免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════
烙印
作者：卓涵月
简介：【下本开《羁绊》求收藏！】
沈时野爱顾思楠在A大无人不知，他把顾思楠捧在心尖上疼，不知羡慕死多少女生，可谁也没想到，大学毕业那天顾思楠会把他给甩了，而且甩的狠绝。
沈时野高傲的自尊被践踏的七零八落，他发誓他要是再爱这个女人那他就是猪，之后决然出国。
*
五年后
沈时野回国，听说顾思楠过的很不好。
他觉得那是她的报应，让她甩他，活该一辈子过不好。
可当他再次见到顾思楠时，心脏还是抽抽的疼。
于是，他想……当只猪。
*
再后来
他凶狠狠的把人摁在墙上亲，“你认不认错。”
顾思楠眼尾发红，声音发哑：“……认。”
【嘴硬心软VS温柔且坚强】
【她与他是心尖上的烙印，戒不掉、放不下。】
****************
接档文：《羁绊》求收藏！
【他踏雪而来】
唐钰从小就被扣上不祥之人，因为她出生那天爷爷突发脑梗去世，三岁那年妈妈又出车祸，都说是被她克死的。从小她奶奶不爱后妈不疼，从小活的像只野狗。
周宸第一次被唐钰碰瓷，以为她是个小男孩，穿着牛仔服理了个寸头，痞气十足的跟他说：“赔我两百，我这脚就不疼，要不然只能劳烦你带我去医院做个全身查检。”
这样明目张胆碰瓷还带着一股天真劲，周宸还是头回见。
周宸第二次被唐钰碰瓷，他刚好有急事便直接给了她两百块，让她注意车，别真撞到那两百块可就不够治。
就因为他这一句冷嘲的话，这“小野狗”就盯上了他。
周宸觉得这小孩没救了，直到有一天，她被人打的头破血流倒在他车前，他本不想管……可最终还是没能狠下心来。
**
唐钰醒来得知救她的人是周宸便赖上他，美名其日报恩，要以身相许。那时周宸还不知道她是个小姑娘，任她胡说八道，直到她爬上他的床。
……
周宸没想到当初那一瞬的心软，会变成他一身的羁绊。
唐钰也没想到这男人能影响她一生。
【双向奔付，相互救赎！】
【妹子又野又飒X爹系男友】
****************
已完结：《她那么的撩人》
《糙汉与娇女》
《心悦臣服》
《结婚容易离婚难》
第一章
　　阳光从窗帘间隙偷偷渗入，光束穿透浮尘洒在床头，男人右边脸压在枕头上只露出半侧脸，额前头发松松软软遮盖住眉毛，细碎的光在他睫毛上跳动，过于旺盛的睫毛在光线下根根清晰犹如蝶翼轻覆，投下一片阴影。
　　室外艳阳高照，室内静谧，唯有浅浅的呼吸声。
　　须臾，床头手机乍响，铃声划破气空，异常的刺耳。
　　沈时野被吵醒眉峰微蹙，伸手往床头柜摸索，摸到手机后他才撑开眼，按掉闹钟把手机扔回去，他翻了个身趴在床沿，青黑的眼眸迷离慵懒，望着光束里飞舞的细尘发愣，他有种不知身在何处的茫然。
　　回国快半个月了，他时差还是没倒过来，每天起床都得靠闹钟。
　　趴在那缓了好半天他才起，随后进了浴室。
　　他有晨起冲澡的习惯。
　　不一会，浴室里传出哗哗的水流声。
　　站在花洒下，他仰着脸，任水柱冲刷，脑子一下就清醒了不少。他闭着眼睛，感受水流从额头流淌而下划过胸膛，浑身筋脉像似被打通了一样，很是舒爽。
　　浴箱里水气氤氲，透过磨沙玻璃隔段，男人高大的身影若隐若现隐，有一种朦胧的禁欲感。
　　……
　　从浴室出来沈时野腰间只裹了条浴巾，发尖滴着水，连睫毛上都挂着水珠，身上也没擦，水珠顺着胸膛肆意漫延，他也没顾及，快步走到床头，拿起手机。
　　刚刚手机响了好几次，不知道对方有什么急事打了一遍又遍，吵的他连澡都没冲痛快。
　　沈时野见未接电话全是好友杨灿打过来的，刚要回拨手机先一步响起，正是杨灿打过来的，他随即接起。
　　“时野，你可接电话了，”那头杨灿中气十足，语气满满的调侃意味，“你不会才起吧？”
　　“嗯，昨晚睡的有点晚，”沈时野拿着手机又进了浴室，从架子上抽了条毛巾，在头上胡乱擦了两下。
　　“听涛子说，昨晚有两美女跟你一块走的，”杨灿意味深长，“你丫现在挺会玩的吗。”
　　沈时野没搭理他，把擦头巾放到一旁，又走了出去。
　　“兄弟我得提醒你一句，”杨灿笑的贱兮兮，“悠着点，别玩太刺激，年轻人要珍爱生命。”
　　沈时野哂笑：“你丫满脑子除了精虫，是不是就没别的东西了。”
　　“难道是我多想了。”
　　“有事说事，”沈时野懒的跟他废话。
　　杨灿咳了两声，正色道：“前段时间，老赵以‘逸辉’的名义跟A大校队组了个球局，想让你一块去，你能来吗？”
　　“什么时候？”沈时野问。
　　“明天下午三点，在学校南门那个篮球场，以前我们经常打的那个球场。”
　　“行。”
　　“那太好了，”杨灿遏制不住兴奋：“你肯来咱们应该不会输的太惨。”
　　沈时野问：“都有谁？”
　　“我，老赵，还有俱乐部的几个会员，”杨灿轻啧，“那几个球技都不怎么样，过去只能当替补。”紧跟着他又问：“你下午有没有空，来俱乐部跟大家一起练练，再培养一下默契。”
　　“你们几点在。”
　　“下午都在。”
　　沈时野撩了撩额前头发：“那我大概两点左右过去。”
　　“好嘞！”杨灿声调抑扬顿挫，尾音拉的很长。
　　沈时野听杨灿那骚里骚气的声音，嫌弃的直皱眉：“没别的事我挂了。”
　　“等等，”杨灿欲言又止，“那个……去A大，你会不会触景伤情？”
　　“我有什么情可伤的，”沈时野突然像吃了枪药喝道：“你丫是不是没话说了。”
　　“大哥，我错了，”杨灿忙赔不是：“当我什么也没说。”
　　“挂了。”
　　沈时野掐掉电话便把手机砸到床上，叉着腰长长吁了口气。
　　有些事他一直避着不去想，却总是会有人来提醒他，提醒他曾经被人甩的有多惨。
　　**
　　“逸辉”篮球俱乐部，是沈时野大四那年和赵帅还有杨灿一起合开的，位置离A大很近就在五环边上。原本是一家废旧的加工厂，被他们租下来整改成篮球俱乐部。
　　这几年沈时野不在国内，俱乐部一直由杨灿跟赵帅管着，虽然没赚钱但也没让他亏钱，算是守住他们最初的营地。
　　沈时野回国后还没去过俱乐部，他到俱乐部的时候杨灿他们已经在场上热身，一见到他，便把储物柜的钥匙抛给他，催他先去换球服。
　　更衣室有沈时野专用的储物柜，他出国后杨灿没让别人用，一直锁着。
　　沈时野打开储物柜，一抬眼便看到夹层上放着一个Hello Kitty的保温杯，杯底还套着一个黑色发圈，是女孩子扎头发用的那种最普通的电话圈。
　　他拿起那个保温杯看了看，想起，是大四放寒假那年他给那个人买的，当时她还嫌弃这个水杯太可爱了，说是小朋友才会用那么粉的水杯，可那时她在他眼里就是他的小baby。
　　扯下那个发圈，沈时野套在的手上，五指张开撑了撑，感觉还是很有弹性，估计没用过几次。
　　他记得，她一直喜欢用这种电话圈扎头发，说是不揪头发扎起来的时候也方便。
　　望着手里那两样东西，沈时野唇角勾起一抹讥笑，随即把两样东西扔到一旁垃圾筒里。
　　……
　　沈时野从更衣室出来时，俱乐部的几个会员也都来了，杨灿一一跟他介绍了一下。
　　寒暄过后，十个人分成两队，开始练球。
　　沈时野虽然跟杨灿他们很久没在一起打球，但以前在校队的默契还在，打了半场那感觉就找回来了。
　　从两点半，他们一直打到下午五点多，一个个累的都不行坐在地上直喘气。
　　沈时野也是汗流浃背，但状态比他们要好很多。
　　赵帅见他站在三分线外又投了一个三分球，叫道：“时野，别打猛了，保存点体力留着明天用。”
　　俱乐部那几个会员看沈时野都是一脸的佩服，说这哥们体能太好了。
　　闲聊了一会，那几个会员便先走了。
　　杨灿躺在地上，笑呵呵问沈时野：“你丫在国外是不是天天练呀，球技不减当年，老当益壮呀。”
　　“你会不会用成语，什么老当益壮，”赵帅在一旁笑，“我们正年轻呢。”
　　沈时野没搭话，运了两下球，又是一个跨步上蓝。
　　刚出国那两年他是天天打，把所有的愤怒、屈辱、痛苦都宣泄在球场上，他才熬过那段低谷，要是没有篮球，那段时间他真不知道要怎么熬过来。
　　“时野，明天打完球，哥几个在‘夜艳’正式给你接风洗尘，”赵帅从地上坐了起来，“涛子他们都会过来。”
　　沈时野把球扔到地上，拉起球服在脸上抹了把汗，嗤笑：“从我回来那天，你们一个个就轮着给我接风，想喝酒就直说，别拿我当借口。”
　　“之前是个人为你接风，这回是大伙一起为你接风。”杨灿咯咯乐，“这可不是谁都有这样的排面，你独一份。”
　　“主要是大家也很久没聚了，”赵帅笑说，“借这机会，大家聚一聚。”
　　沈时野脸上没什么表情，坐到他两对面，拎起矿泉水一口气喝了小半瓶，抹了把嘴角水渍便往后一躺，说：“那就聚呗。”
　　“我怎么感觉你兴致不高呀，”赵帅拿脚踢了一下他的腿，“是喝怕了吗？”
　　“老赵你知道什么呀，”杨灿朝他挤眉弄眼，“他那是烦桃花太盛。”
　　赵帅反应比较慢，问：“哪来的桃花？”
　　“涛子说，昨晚有两个大美女跟着他一块回去，”杨灿抖了抖肩，“明白不？”
　　赵帅瞥了眼趟在地上的人，“玩这么野？”
　　“哪我怎么知道，你得问正主，”杨灿也拿脚踢了下对面的人，“问你呢。”
　　赵帅知道杨灿是在逗乐，配合着问：“在国外不会交了一堆女朋友吧？”
　　沈时野闭着眼睛，懒洋洋地说：“嗯，一堆。”
　　“你得了吧，”赵帅嘲笑，“当年一个顾思楠就把你折腾成那样，还一堆。”
　　杨灿一听他提顾思楠，忙打眼色让他闭嘴。
　　赵帅一时嘴快，恨不能咬断自己的舌头。
　　气氛陡然变的有点僵。
　　沈时野突然笑了起来：“都多久了，你们不会以为我对她还有感情吧。”
　　赵帅不自然的咳了两声：“过去了就好。”
　　“走走走，冲澡去，”杨灿转移话题，“咱们三好久没有‘赤诚相待’了。”话落，他起身就要去拉沈时野。
　　沈时野躺着没动，“你们先去，我再歇会。”
　　“地板凉你别躺太久，一会还要看账本呢。”赵帅说。
　　沈时野：“十分钟。”
　　杨灿朝赵帅打了个手式，两人便先往淋浴室去。
　　沈时野听着他们走远，轻吐了口气。
　　五年了，听到那个名字，还是会浑身不舒服。
　　都说时间能冲淡一切，可在他这里好像一点成效都没有。
　　躺了十来分钟，感觉汗都干了，沈时野才起身往淋浴室去。
　　冲完澡，他直接上二楼去办公室找他们两，走到门口刚要推门进去听到里面两人对话，他握着门把首的手顿住。
　　“你确定你没看错人？”杨灿声音里透着惊诧。
　　“我怎么可能看错呢。”赵帅说。
　　“她是我们A大毕业的，”杨灿不解，“怎么会在酒吧推销酒呢？”
　　“那肯定是缺钱呗。”
　　“缺钱？她家家境还可以呀，”杨灿突发奇想，“不会是为了养男人吧。”
　　“你丫想什么呢。”
　　“那我就想不明白了。”
　　“不过这也不好说，搞不好她现在男朋友就是个吃软饭的，”赵帅啧啧了两声，“要真是这样的话，那就是报应。”
　　“你说你这人怎么比我还会想象，”杨灿嘲讽了他一句，又喃喃道：“以她的学历不至于呀。”
　　“她应该是在那兼职，我感觉她过的不好。”顿了一下，赵帅问：“你说这事要不要跟时野说？”
　　“你丫有病吧，”杨灿直接给他一脚，“几百年前的前女友，还是把他甩掉的前女友，有什么可说的。”
　　“那明天晚上我们就得换地方，”赵帅说：“她人就在夜艳。”
　　“我去，你定在夜艳不会是故意的吧。”
　　“我本来是想让时野看看她现在的落魄样，一洗前耻。”
　　“我看是你脑子有坑，”杨灿骂道：“这事跟你有什么关系，咸吃萝卜淡操心，他好不容易翻篇了，整这些干吗。”
　　赵帅：“那我现在就打电话，换地方。”
　　“为什么要换。”沈时野推开门，把两人吓一跳。
　　杨灿跟赵帅面面相觑，看着他，一时语结。
　　“去看看，把我甩掉的人现在过的有多惨，这么大快人心的事，为什么不让我知道。”沈时野走到他两面前，笑的浑不吝。
　　杨灿皱眉，感觉他像是在说反话。
　　他想完了，明天球局不管是输还是赢，晚上肯定是场修罗场。
　　作者有话说：
　　朋友们好久不见，甚是想念呀！
　　离上本书快小一年了，时间过的是真快呀，【抱拳.jpg】让大家久等了！
　　老规矩，前五章当天留言都有红包！
　　挥动你们的小手让我看到你哈！
第二章
　　顾思楠很久没回A大，今天她难得休息就被王珞叫过来帮忙搬宿舍，不过她原本也想过来的，因为她很想念第五食堂的酱牛肉。
　　两人从下午一点忙活到三点才搬完，来来回回跑了好几趟，虽然两栋楼离的不远，但王珞杂七杂八的东西特别多，要是一个人搬的话估计得跑断腿。
　　原本王珞去年博士就该毕业的，但因为一篇论文没过又得延期。
　　搬完宿舍，王珞拉着顾思楠去校内超市买了两盒冰淇淋，随后两人沿着湖边小道边吃边散步。
　　阳春三月，在北城却还有点冷，不过下午阳光很温暖，湖边微风徐徐吹的人很是惬意。
　　顾思楠很久没这么放松，望着远处盛开的桃花，她深吸了口气，感觉空气中都夹杂着淡淡的花香。
　　要是能一辈子都呆在校园里该多好，她想。
　　“想什么呢？”王珞拿胳膊撞她。
　　顾思楠感叹：“人要是不长大，该多好。”
　　“这话从你口中说出来……有点矫情，”王珞笑。
　　“我就不能矫情一下吗，”顾思楠侧目瞥她。
　　王珞舀出一勺冰淇淋送进嘴里，含糊不清的问：“你现在到底打几份工？”
　　顾思楠拿着小勺戳了戳冰淇淋：“固定的现在就两份。”
　　“还固定的就两份，”王珞瞥她，“你真以为自己是铁打的，你看看你现在都瘦成什么样了。”
　　“瘦点不好吗，连减肥药都省了，”顾思楠不以为然。
　　王珞无语，翻了个白眼。
　　“行了，别说我，”顾思楠转移话题，“最近校内有什么好看的电影，我好久没看电影了。”
　　“最近有不少新片上映，”王珞说，“你晚上九点的班，那我们看六点档的。”
　　“好呀。”顾思楠笑，“你请我。”
　　“没问题，”王珞应的很爽快，“走，现在就去看看有什么好看的片。”话落，她便拉着顾思楠往学校礼堂去。
　　快要走到礼堂的时候，王珞脚步微顿，随即看了顾思楠一眼欲言又止的样了。
　　“怎么了？”顾思楠笑她，“不会是后悔了吧。”
　　王珞咬着小勺子，犹豫着要不要说。
　　“你这是什么表情，”顾思楠眯眼，像似能看透她，“有话就说，憋着也不是你的性格。”
　　“这可是你让我说的，”王珞求生欲很强，“一会可别骂我。”
　　顾思楠逗她：“那你还是憋着吧。”
　　王珞跨步挡到她面前，挺起胸像要宣传很不得了的大事一样说：“沈时野回国了。”
　　顾思楠嘴角笑意微僵。
　　“上周末，我碰到他们班一同学，听他说的，”王珞观察她的反应，“回来应该有小半个月了。”
　　“是吗。”顾思楠神色恢复自然，面无波澜。
　　王珞有点看不透她，问：“你真的把他忘干净了？”
　　“你这话说的，”顾思楠轻笑，“你忘了，当初是我把他甩掉的，我怎么可能……”
　　“别以为我不知道你当初为什么甩人家，”王珞瞪着眼睛打断她。
　　顾思楠垂眼：“本来我们也不合适。”
　　“你是不是一直拿这话催眠自己。”
　　顾思楠与她对视了一眼，无奈笑：“都是过去的事，别再提了。”
　　王珞撇开眼，长叹了口气。
　　“你叹什么气呀，”顾思楠挽起她的胳膊，拉着她往前走，“快走，今天周末，晚了说不定就没票了。”
　　……
　　王珞去窗口买票的时候顾思楠站在宣传栏那边等她，望着对面宣传栏发愣，手里半盒冰淇淋都化了她都没发觉。
　　王珞买完票，一转身，就见顾思楠站在路边，望着对面不知道在看什么，灰色帽衫米白色外套，浅蓝色牛仔裤，长发随意扎成马尾，看着像个还没毕业的大学生，既便已经毕业了好多年，但她身上依然带着学生气。
　　王珞望着她纤细的背影，感觉一阵风就能把她吹倒，瘦弱的让人心疼。
　　有时候王珞不知道该佩服她还是该心疼她，反正要是换成她，遇到家里那样的变故她肯定承受不住，更不可能像她那样乐观面对一切。
　　“看什么呢？”王珞上前轻拍她的肩。
　　顾思楠发散的思绪被她这么一拍立马回拢，转过头，嘴角荡起笑意：“买好了。”
　　“嗯，”王珞晃了晃手里的票，又问：“你刚刚看什么呢看的那么出神。”
　　“没看什么，”顾思楠说。
　　“那我们去看球吧，”王珞挽过她的胳膊，见她手里冰淇淋都化了，皱眉：“你这冰淇淋没法吃了，扔掉吧。”
　　顾思楠这才发现手里那盒冰淇淋全化了，轻叹气：“可惜了。”
　　王珞拿走那盒冰淇淋，扔到路边垃圾筒里。
　　顾思楠跟在她身后把那根小木勺也扔了进去，一边问：“你刚刚说干吗去？”
　　“去看球赛，”王珞晃说，“刚刚听边上学妹说，下午有校外篮球队找我们校队切磋，就在南门那个篮球场，说阵式搞的很大，校内还做了宣传。”
　　顾思楠一听南门那个篮球场，脚步不由放缓。
　　“反正现在还早，看完球赛，差不多就到饭点，再带你去吃你最爱的酱牛肉，然后再去看电影。”王珞晃着顾思楠的胳膊，“你看，我这安排是不是很棒。”
　　顾思楠嘴角噙笑，“嗯，很棒。”侧目看了她一眼，“你什么时候开始对篮球感兴趣了？”
　　“你不喜欢吗，”王珞笑她：“以前你可是……”说到这她嘎然而止，紧抿住嘴。
　　顾思楠了然一笑，“你不用这样，我没那么脆弱。”在认识那人之前她对篮球谈不上有多大兴趣，是因为他，后来才喜欢上的，到最后成为他狂热的球迷，亦如喜欢他一样。
　　“不说了，快点走，”王珞拉她，“这届球员个个都是大帅哥，去看看不吃亏。”
　　这时，她们身后有几个女生快步超过她们两，其中一人说：“什么球队呀，敢来挑战我们校队，是来找虐的吧。”
　　“听说是一个俱乐部的业余球队。”
　　“俱乐部的，哇，那应该有看头。”
　　“我听说，有几个也是我学校毕业的，原来也在校队呆过。”
　　……
　　几个女生跑的很快，说话间就把顾思楠跟王珞甩在后面。
　　“你看，这么多美女都赶着过去呢，”王珞拉着顾思楠也跑了起来，“咱也去凑凑热闹。”
　　顾思楠被她拽着跑，有点恍惚，看着两边熟悉的教学楼……好像她从未离开过学校。
　　以前，她数不清有多少次，也是这么奔向那个球场。
　　**
　　南门篮球场，是A大设施最好的一个室外篮球场。
　　时此，里三层外三层围满了人，场上尖叫声一浪高过一浪，比赛进行的很是激烈。
　　王珞见人那么多要挤进去不容易，而且以她们两的身高就是挤进去了也不一定能看到，便拉着顾思楠往后面看台上走，其实那上面视野最好，只是距离有点远。
　　看台上也坐了不少人。
　　顾思楠跟王珞刚在看台上坐下，场上进了一个3分球，全场又是一阵尖叫，震耳欲聋。
　　“哇，打的好激烈，”王珞往分数显示器那指了指，“双方分数咬的好紧。”
　　顾思楠感觉兜里手机震了一下，低头拿手机，嘴上问：“那边领先？”
　　“目前好像是校队领先3分，看来对方实力也很强。”王珞很懊恼的拍大腿，“靠，都下半场了。”
　　顾思楠见是一条垃圾信息，松了口气，把手机放回包里，她抬眼往下看，场上一队是红色球服一队是深蓝色球服，红色球服是A大校队的传统球服，那蓝色球服便是校外球队。
　　顾思楠看着场上跳跃的红色，眼神渐渐放空，思绪不知道又跑到哪里去了。
　　“快看，对方24号又要上场了。”边上一女生突然尖叫。
　　顾思楠神游太虚的魂魄被这一声惊的瞬间归体，便听边上三个女生在那热烈的讨论起来。
　　“穿24号球服那男的长的好好看，都把咱们队长给比下去了。”
　　“他真的太牛了，上半场不算篮板，光三分球，他就投了4个，酷逼了。”
　　“我就没见过投三分球投那么准的人，动作还那么帅。”
　　“嘤嘤……他一出场，我又要站对方了。”
　　“你能不能矜持点，在帅那也是敌方。”
　　……
　　顾思楠听到24号球服，心头一缩。
　　“顾思楠，”王珞猛地抓住她的手，指向西边篮球架，“你快看，那人……是不是沈时野？”
　　顾思楠循着她指的方向望过去，心跳骤停，虽然隔的有点远看不清他的脸，但那身形她再熟悉不过。
　　沈时野一身深蓝色球服，双手叉着腰，站在篮球框边上，身姿挺拔如松。
　　王珞感觉顾思楠的手抖了两下，表情有一瞬的僵硬，但很快便恢复正常，好像那个人她从不曾认识过。
　　“你……这也太镇定了吧，”王珞都有点怀疑顾思楠那颗心是不是石头做的。
　　顾思楠收回视线，对上王珞的目光，浅浅一笑：“那我应该有什么反应。”
　　“反正你很不正常。”
　　“那我要怎么样才叫正常，”顾思楠反问：“要很激动，表现出很后悔，痛苦，懊恼。”
　　王珞轻啧：“那倒……也不至于。”
　　“亲，我跟他都分手五年了，以前的种种都是过去式。”顾思楠嗤笑：“人家搞不好女朋友都换好几轮了。”
　　王珞定定的看她两眼，心想也是，像沈时野那样出挑的人，怎么可能空窗这么多年，在校时追他的女生“前仆后继”多的都赶不完，怎么可能单到现在。
　　“诶，你不会故意带我来看球的吧？”顾思楠用审视的眼神看她。
　　“老天作证，”王珞举手就要发誓，被顾思楠拍了下来，她又说：“我真不知道，我刚刚也吓一跳。”
　　“那老实说，球场里是不是有你喜欢的人。”
　　“没有。”王珞回着斩钉截铁。
　　顾思楠转目望向球场，眼底变的暗淡无光，心脏一阵阵紧缩。
　　“诶，那边那两是杨灿跟赵帅吧？”王珞又指给她看。
　　顾思楠深吸了口气，感觉胸口有点窒闷，说：“太远了，我今天没戴眼镜看不清楚。”
　　“我看是，”王珞盯着场上看，一点也没发现顾思楠的异样，不一会，她又激动的喊道：“沈时野上场了。”她话刚落，周遭便响起尖叫声，还有口哨声，此起彼伏好一会才停下来。
　　顾思楠望着那个颀长的身影，目光像是穿越了时光，好像回到了五年前。
　　场上，沈时野轻轻一跃接住队友传过来的球便往对方篮板冲过去，他运球姿势很帅又快，在对方还没来得及防守他双手抬起球，脚尖点地，起跳，抛出球，球以一条优美的弧度直接落进篮框里，又准又狠。
　　全场顿时全是尖叫声，特别是她们边上那几个女生，喊的超大声。
　　“我去，三分球太准了，沈时野这球技不减当年呀。”王珞不禁唏嘘，“太帅了。”
　　顾思楠突然觉得胃有点疼，视线也变的有点模糊。
　　王珞又感叹：“这人怎么可以这么优秀呢，长的那么好看，球还打的那么好。”说着她转头看顾思楠，见她闭着眼睛垂着头，忙问道：“你怎么了？”
　　“没事，”顾思楠睁开眼，朝她笑了笑，“就是有点晒。”
　　“看帅哥怕什么晒呀，”王珞嗔了她一眼，“看来沈时野在你这真的已是过去式。”
　　“不然你以为呢。”顾思楠手按在肚子上，说的云淡风轻。
　　“那算我多想了，”王珞撅起小嘴。
　　顾思楠撞了她一下：“看你的球吧。”
　　沈时野上场后，一连拿了7分，反超4分，对方叫停。
　　双方队员都暂时退到休息区。
　　这时，顾思楠包里手机突响，是她之前做翻译兼职的老板打来的，说是有一份文件大概有五页，需要翻译成法语，晚上着急要，问她有没有时间，说对方给双倍钱，顾思楠便答应了。
　　“谁打的。”王珞问。
　　顾思楠说：“我得走了，临时来活了。”
　　“不是，你就不能好好休息一天吗。”王珞拉住她，表示很不高兴，“电影票我都买了，还有你最爱的酱牛肉你不吃了。”
　　“人家给双倍钱，”顾思楠朝王珞眨了眨眼，“下次吧。”
　　王珞鼓着腮帮瞪她。
　　“别生气吗，”顾思楠晃了晃她的胳膊，讨好道：“回头你去我那，我给你做好吃的。”
　　王珞很无奈，只能翻白眼来抗议。
　　“那我先走了，”顾思楠轻笑，“你在这好好看帅哥，”话落，她起身便走。
　　眼见她就要跳下台阶，王珞一跺脚大喊了一声：“顾思楠，你这个骗子。”
　　场上刚好暂停，吵杂声不大，王珞大嗓门那么一吼，全场几乎都能听到。
　　沈时野听到那个名字，差点被水呛到，转目寻声望去，只捕捉到一个身影从看台上跳下，转眼淹没在人潮里没了影子，他眉头不由皱了皱。
　　作者有话说：
　　从今天开始每天早9点更新哈，其他时间都是捉虫。
　　再求个接档文收藏：《羁绊》帮忙点进作者专栏收一下，么么哒！
　　今天红包继续哈！
第三章
　　下半场球赛，沈时野打的有点心不在焉，最后A大校队以领先4分取胜，“逸辉”俱乐部虽败犹荣。
　　散场后，两边队员坐在一起休息，说白了他们都源于同根，都是出自A大校队，谁输谁赢都不丢脸，本身也就是友谊赛。年轻的球员对刚刚获得的胜利也没多大喜悦感，因为赢的很侥幸。他们倒是对沈时野充满好奇，这人不管是体能还是球技都非常好，最后十分钟要不是他放水，他们很难取胜，不知道为什么没去专业球队。
　　沈时野虽然热爱篮球，但他更爱自己的专业，以前他的梦想是制造出跟人一样灵活的机器人，当一名优秀的AI智脑编程师，这几年他在国外深造，学的也是这个方向。
　　赵帅跟校队的几个师弟都很熟，平时他们几个也常去俱乐部玩。聊了一会，约好下次再切磋的时间就散了。
　　从篮球场出来，沈时野走在前面闷不吭声。
　　赵帅跟杨灿对视了一眼，低声问：“他这是怎么了？最后那十分钟，他就打的魂不守舍。”
　　“估计是触景伤情了，”杨灿小声说。
　　“不至于吧。”赵帅睨他：“这都多少年了。”
　　“呵，”杨灿轻摇头，“你太不了解他了。”
　　“我看是你想多了，”赵帅不以为然。
　　杨灿没再理他，快步走到沈时野身旁，伸手搭上他的肩，问：“可乐喝吗，我去前面小卖部买两瓶。”
　　沈时野抬眼，见路口那家由报亭改成的小卖部还在，五年了居然连门帘都没换，以前一些画面在他脑海里掠过。
　　“想什么呢？”杨灿轻推了推他。
　　沈时野浓眉挑起，不羁的笑了笑：“我在想，我这个被甩的前男友，晚上应该穿什么衣服去见我的前女友。”
　　呃！这话说的，好像迫不及待想去欣赏前女友的落魄样。
　　杨灿一时答不上话来。
　　**
　　顾思楠翻译完那份文件，再赶到‘夜艳’上班都快十点了，也没来得及吃东西，一到店里匆匆换上工作服，草草化了个淡妆，便开始工作。
　　“夜艳”是家特别有格调的酒吧，环境雅致，不似别的酒吧那么吵杂混乱，连在这里驻唱的歌手都小有名气，也常有明星来光顾，据说幕后老板也是混影视圈的，因此这里安保做的很好。
　　顾思楠会来“夜艳”兼职，是同学介绍的，原本她对来酒吧兼职很忐忑，来了之后发现‘夜艳’很不一样，这里的客人大多西装革履都很有素养，酒吧若分档次的话，那“夜艳”是最高档的那种。
　　但不管这家酒吧有多好，也会碰到一些喝多闹事的客人。顾思楠刚来的那段时间，很怕碰到这样的客人，不过现在她已经学会如何应付那样的客人。
　　顾思楠刚从更衣室出来，便见值班经理朝她招手，她小跑过去。
　　“思楠，你总算来，”经理往楼上指了指，“206包间要了两瓶人头马，客人酒单指名记你的也点名要你送，你快给送过去。”
　　“指名？”顾思楠疑惑。
　　“就那位张总，经常点你的酒。”经理把她拉到一旁小声说，“这人晚上心情好像不大好，你进去后他要是要求你陪两杯，你看在他跟你点了不少酒的份上就忍忍陪他两杯，咱这是正规酒吧他也不敢乱来。”
　　顾思楠听着眉头微蹙。
　　“在这客人就是上帝，”经理轻拍了拍她的肩，“我们谁都得罪不起。”
　　顾思楠点了点头，“我知道。”话落，她转身往吧台去。
　　经理看着她的背影，轻叹了口气。
　　……
　　顾思楠托着酒盘走到206包间门口，深吸了口气她才敲门进去。
　　她刚进包间，斜对面208包间门从里打开，赵帅满脸通红走了出来，身后跟着杨灿。
　　赵帅见杨灿跟了出来，问：“你跟着我干吗？”
　　“你要干吗去？”杨灿不答反问。
　　“我去看看人来了没有。”
　　“我看你喝的连脑子都进水了，”杨灿瞪他，“你觉得当众羞辱顾思楠，时野他真的会高兴？”
　　赵帅不解的看着杨灿，“这是给他出气……他为什么不高兴？”
　　“所以我说你长了个猪脑袋，”杨灿气的狠不能抽他一顿，“他若真想让顾思楠不好过，用得着你出手吗？”
　　赵帅被说懵了。
　　“既便他被甩了，可那也是他曾经放在心尖上的女人，”杨灿看白痴似的看着他，“我劝你，趁现在人还没来，咱们赶紧换地方，一会要是真的碰上那就尴尬了。”
　　赵帅往包间里看了一眼，“可涛子说……”
　　“涛子他那是看戏的不嫌事大，”杨灿打断他，“他那点小心思你还看不出来吗，他就是想看笑话。”
　　赵帅挠了挠后脑勺，“你这么一说，我好像真办了件蠢事。”
　　“你才知道呀，”杨灿瞪他。
　　赵帅一时不知道该怎么办了：“可现在换的话，换哪去呀？”
　　两人站在门口嘀咕了半天。
　　……
　　包间内，沈时野被几个朋友围着轮翻敬，他面不改变，来者不拒，好像手里端的不是酒而是水。
　　“咱们换个地方吧，这里太安静了没意思，酒还死贵，”杨灿一进包间就嚷嚷道：“我们去唱歌吧。”
　　“这里确实有点安静，”赵帅附和，“像咖啡厅，没有喝酒的气氛，要不我们换一家吧。”
　　“我觉得这里环境挺好的，”陆子涛举杯跟沈时野碰了一下，“野哥，你觉得呢。”
　　沈时野扫了他们一眼，语气慢条斯理：“喝酒在哪儿不是喝，瞎折腾什么。”
　　赵帅见陆子涛幸灾乐祸的笑着，他就恨不能上去给他一拳，这馊主意都是他出的。
　　“让人再送点酒上来，”沈时野转着手里的酒杯，“晚上既然是给我接风洗尘那就不醉不归。”
　　赵帅这会是真想捶死自己，但还是硬着头皮按了叫玲。
　　杨灿给了他一个自求多福的眼神，便往边上一瘫，装死。
　　赵帅脑筋转的也很快，想到了一个补救的办法，拿着手机假装要打电话便往门口去，他想不管是谁进来送酒，先出去劫住再说。
　　“老赵，你这进进出出的干吗呢。”陆子涛把他拉了回来，“咱两还没喝呢。”
　　“我出去打个电话，”赵帅找借口。
　　“打什么电话，”陆子涛拽着他不放，“大家伙都在这，别找借口逃酒。”
　　赵帅心里想骂娘，可脸上还是堆起笑：“喝喝喝，晚上要是不把你喝趴下，我不姓赵。”
　　一时包间内又闹哄了起来。
　　不一会，外面转来敲门声，跟着门从外面推进，就见一位男侍者走了进来，笑问道：“有什么需要添的吗？”
　　几个知情者一见是个男的，面色各异，有失望的有松口气的还有不明所以的。
　　“再来十瓶黑啤。”赵帅心想或许顾思楠晚上来不了了。
　　之前他问过经理，说她有事会晚点到，现在这个点都没见到人那估计是不会来了。
　　赵帅在心里自我安慰完，就跟陆子涛拼起酒来，边上几个朋友也围过去起哄。
　　大家注意力都放在赵帅跟陆子涛身上时，沈时野放下酒杯，往外走。
　　他出了包间，先去了趟洗手间，随后从二楼下来，目光有意无意打量着四周，却未寻得他想看到的那个身影。
　　那一刻他自己也说不清，是想见到顾思楠还是不想见到，昨天听赵帅说她过地不大好的样子，他其实有点幸灾乐祸，让她甩他，活该这辈子都过的不好。
　　可下午看到那道身影后，那影子就像鬼魅一样在他脑子里挥之不去，他就有点迫切的想见见她，若她的现状如赵帅所说的那样，那他要看看，她再见到他时会是什么样的表情。
　　沈时野走到吧台要了包烟便回到二楼，走到包间门口，他点了根烟没有立马进去，里面太吵他不大想进，靠在门边他若有所思盯着脚下地毯发呆。
　　这几年他一个人在国外生活，已经不大喜欢这种闹哄哄的场合，也不知道是不是因为年纪大了点的原故还是什么，他现在比较喜欢安静。
　　沈时野刚吸两口烟，斜对面包间突然冲出一女的，披头散发吓他一跳，他看不清她的脸，只见她穿着酒吧服务生的制服，人刚冲到门外就被里面的人给拽住。
　　男人西装革履看着挺人模狗样的却一脸狰狞，威胁道：“你要是不把那瓶酒喝完，今晚休想出这个门。”那人硬是要把女服务员给拉回去。
　　那女的两手扣住门框奋力抵抗，说：“张总，我真的喝不下，您要找人陪酒的话，我帮您叫。”
　　听到那女的声音，沈时野眼角猛地抽搐了一下。
　　“老子就看上你了，别在这跟我装清纯。”
　　那人明明长的很斯文，动作却极为粗鲁，把人硬拽了回去，随即包间门被踢的“啪”一声关上。
　　沈时野夹着烟的那只手青筋直蹦，还抖了两下，眼底暗晦不明。
　　须臾，他抬起手深深吸了口烟，再把烟蒂摁灭在墙上，跨步走到斜对门，一脚踹开。
　　顾思楠被按在玻璃矮几上，头发被揪住，不得不仰着头，酒水从她头上浇了下来，模糊了她的视线灌进鼻腔呛的她差点窒息，可她挣不开，那一刻她感觉自己在死亡边界挣扎，只能拼命去抓矮几上的叫铃，她手刚够到叫铃便听到一声巨响。
　　沈时野闯进包间，看到里面的情景浑身血液直冲脑门，拳头“咯咯”作响。
　　顾思楠视线模糊只见一道身影破门而入，紧跟着便听到一声惨叫，揪在她头发上的那只手随着叫声松开。
　　“啊……”那位张总叫的比杀猪还要惨，“你他妈谁呀。”
　　“你大爷。”
　　沈时野又一拳砸在他脸上，打的那人眼冒金星。
　　等顾思楠看清挥拳的人，她整个人都怔住，浑身不由的发颤。
　　作者有话说：
　　谢谢支持新坑，今天红包继续哈！
第四章
　　派出所。
　　沈时野靠坐在折叠椅上，目光幽深，盯着正在做笔供的女人，瘦的都快没型了，原本微圆的脸蛋瘦成尖下巴，那双眼睛大的突兀，此时双唇无色，头发凌乱，制服不整，坐在那……好像刚被人蹂躙过。
　　他不知道这几年顾思楠经历了什么？
　　遇到那样的事，一般女的早吓哭了，她却跟个没事的人一样，镇定冷静的像个毫无情绪的木偶，警察问一句她答一句，面不改色，似乎对这种事早就习惯了。
　　是发生过太多次让她麻木了吗？
　　还是她早已习以为常？
　　可这种事，试问那个女的能习以为常，更别说接受了？
　　那到底是因为什么她甘愿这样践踏自己？
　　难道真的是因为钱？
　　沈时野看着眼前熟悉又陌生的人，心潮翻涌久久无法平息。
　　顾思楠能感觉边上那道冷冽的视线，一直定在她身上，像似要在她身上看出两个窟窿来，她拽紧披在肩上的外套，把自己裹严，尽量让自己看起来不那么狼狈。
　　可不管她怎么遮掩，手还是遏制不住发抖。
　　她此刻表面有多淡定，内心就有多慌乱。
　　顾思楠做梦也没想到，沈时野会在‘夜艳’出现，且在她最狼狈最无助的情况下解救了她。若可以选择，她宁可直接死掉，也不愿被他看到那样狼狈不堪的自己。
　　那一刻，她不愿被他看到她的脆弱与无助，要命的自尊让她竖起盾牌，唯有那样才能让她找回一点尊严。
　　做完笔录，那位张总酒也醒了一大半，自觉理亏，加上他也是有点身份的人，怕这事传出去对他名声不好，便以喝多了为由主动向顾思楠道歉，说他是因为最近公司连连失利心情不好才会失控，希望她能愿谅他的过失，并提出赔偿且不追究沈时野的责任。
　　顾思楠听他说不追究沈时野的责任，便接受他的道歉。
　　一开始她真怕他反咬一口，因为沈时野下手很狠，打的他整张脸肿的跟猪头似的，手也被沈时野拧肿了，若要闹起来对沈时野也不利。
　　沈时野一听她接受对方道歉，气的都不想说话。
　　……
　　从派出所出来，顾思楠很诚恳的向沈时野道谢：“晚上，谢谢你。”
　　沈时野两手插着兜，淡淡的看着她，从事情发生到现在他们都没有交谈过，且这声谢谢也是五年以来她对他说的第一句话，疏离又陌生。
　　他不羁一笑，扔下一句：“不用谢，不管是谁我都会帮的。”音落，他转身便往外走，高傲的自尊让他不想再对她有多过的关心。
　　顾思楠看他走到路边拦了辆出租车便扬长而去，好像他们两从来都不曾认识过。
　　“诶，思楠，你身上披的衣服是不是那个人的？”陪同顾思楠一块来的同事，在她身后提醒了一句。
　　顾思楠这才想起她身上披的是沈时野的外套，她竟然都给忘。
　　同事见她望着远处发愣，颇为担心，问道：“思楠，你还好吗？”
　　“没事，”顾思楠转目朝她笑了笑，“很晚了，我们也回去吧。”
　　同事蹙眉：“你还回去呀？”
　　“嗯，我衣服跟包还有家门钥匙都在店里，不回去，我也回不了家呀。”
　　同事叹气，没再说什么，陪着她去路边打车。
　　**
　　沈时野一上车，手机就响个不停全是杨灿跟赵灿打的，问他喝一半人跑哪里去了？
　　顾思楠出事沈时野没跟他们说，店员报警后他就跟着一块去了派出所，也没跟他们打招呼，私心他不想顾思楠被人当笑话看。
　　他在群里发条【我先走了】便把手机关静音了。
　　手机是安静了，可他整个人却异常的烦躁，顾思楠被按在矮几上灌酒那一幕在他脑海里挥之不去，她无助又惶恐的样子让人揪心。
　　这几年她到底发生了什么？
　　怎么会沦落到这般境界？
　　还有，她当年不都离开北城了，怎么又回来了？
　　望着车窗外，沈时野心头涌出好多疑惑，原本想溪落她的心思已是荡然无存。
　　**
　　顾思楠回到住处已是深夜十二点多，开门时她轻手轻脚连客厅的灯都没开，就那样摸黑进了她的房间。
　　这房子是她与人合租的，室友住主卧她住次卧，房间很小只有十来平，放一张床一张书桌跟一个简易衣柜也就没有地了，看着很逼仄。
　　洗漱完，她躺在床上，胃有点不舒服，晚上她什么也没吃这会有点饿，但她一点胃口都没有，身心具疲连动都不想动，就那么忍着。
　　她明明困的眼皮都撑不开却怎么也睡不着，脑子里全是沈时野走下台阶扬长而去的背影。
　　撑开眼睛，她望着门后挂的那件男士夹克，她不禁想起与沈时野第一次见面的情景。
　　**
　　顾思楠是上大二那年认识沈时野的，说认识也不是真认识，只是知道机械工程系有这么号人物，说他篮球打的好，人长的好，家里还有钱。但她还听人说，这人骄横霸道，狂傲不羁，交过很多女朋友是个纨绔少爷。反正有崇拜仰慕他的人，也有不屑他的人。
　　顾思楠每回听同学聊起这人就当八卦听听，既便她们把他吹上天，她对这人也没什么好奇心，因为她不可能跟这种人有什么交集。听多了沈时野的“流风韵事”跟“风光伟业”对这人就更加没什么好感，感觉就是个二世祖，想不明白怎么会有那么多女生喜欢这人，简直就是脑残。
　　没见到沈时野本人之前，顾思楠在网上就看过他的照片，论坛上也有很多跟他相关的贴子，学校网站上也有校篮球队的宣传照，沈时野是最突出的那个宣传对象，因为他的三分球闻名全校，若要评A大风云人物榜，那他绝对榜上有名。
　　见到沈时野本人那天是顾思楠升大三的那个秋天，也是在南门篮球场那，那时南门篮球场还没有改造，周边也没有看台，边上还有两个排球场。
　　那天下午，顾思楠他们班有体育课，练排球，场地就选在那边。上完排球课，也不知道班上谁说了一句校篮球队在前面打友谊赛，一窝疯的男生女生都往那边跑。
　　顾思楠也被同学拽过去，拉她的这位同学叫秦研，是沈时野的忠实球迷加颜值粉，关于沈时野的好多事顾思楠都是从她口中听到的。
　　顾思楠被拉到篮球场，刚站稳就见一高瘦的男生夺过球三步上篮投了一个特别漂亮的擦板球，她还没看清那人长相，秦妍便拽住她的手激动跟个疯子一样大声嘶喊，引的好多人往她两这边看，连投球的那男生也往她们这边看了一眼，目光跟她不期而遇，撞了个正着。
　　顾思楠当时特想把秦妍踹开，实在是太丢人了。
　　秦妍毫不自知，笑的跟花痴一样，还很自豪的跟顾思楠介绍：“他就是沈时野，酷吧！帅吧！”
　　顾思楠有低度近视，那天上体育课她没戴眼镜，一开始没有认出那男生就是沈时野。
　　“是不是超帅，”秦妍又在她耳边嘀咕，“你看那优秀的鼻梁骨，还有那优美下颌线，还有那性感的喉节，”秦妍语气自带BGM,“还有那优越的身材，你看那大长腿，那比例，你说这人怎么可以长的那么好看呢。”
　　顾思楠被她嗲怪的语调弄的鸡皮疙瘩都起来了，很是鄙视的斜了她一眼，“戏太过了。”
　　“真人是不是比照片还好看,”秦妍满眼殷切的看着她。
　　顾思楠眨了眨眼睛，故意气她：“我没戴眼镜看不清楚。”
　　“你……”秦妍磨牙：“真是没眼福。”
　　顾思楠看她气恼的样子不禁失笑，虽然她没戴眼镜，但看场上的人还是可以看清楚的。
　　“快看快看，他们跑过来了。”秦妍又拽她。
　　顾思楠不知道是不是被秦妍刚刚在她耳边嘀咕的那一串话影响了，人跑过来的时候她的视线在沈时野鼻梁、下颌、喉节三个地方，很认真的看了看，直到那道颀长的身影从她面前跑过去。
　　“看清楚了没有，”秦妍问。
　　顾思楠睨眼：“跑太快了，没看全。”
　　秦妍轻啧了一声，转头看她：“没看全……什么意思？”
　　“只看清他的鼻子没看清他的脸，”顾思楠慢悠悠的说道。
　　秦妍噗嗤笑出声，肩膀撞她：“你也觉得他鼻子长的特别好看是不是。”顿了一下，她又说：“我在他照片上量过，四十五度角，绝了。”随即她突然尖了叫一声，吓的顾思楠不由往边上躲。
　　场上沈时野又进了一个擦板球。
　　顾思楠眼睛眯起，见那人投完球掀起球服便往脸上抹了把汗，随即往对面跑，腿长，跑的很快，半路就把对方球给劫了，一个转身把球传给队员，很快队员又把球传回给他，他动作敏捷运球稳又快，跑回到对方阵地，一个起跳抛出一个三分球。
　　顿时周围又是一波尖叫声。
　　长的好看，球又打的这般意气风发的男生，估计没有几个女生不喜欢。
　　沈时野在篮球场上的魅力有多强大，顾思楠算是见识了。
　　看了一会，她觉得太阳晃眼，耳朵也有点受不了，女生尖叫声太刺耳，她刚想找个借口走人，场上突然响起哨子，球赛结束。
　　围观的同学渐渐都散开，剩下几个女生站在那舍不得走。
　　顾思楠是被秦妍硬拉住，她欲欲越试：“你说，我这个忠实球迷兼小迷妹，是不是得过去跟他认识一下。”
　　顾思楠语气颇为老沉，劝说：“距离产生美，不一定非要认识。”
　　秦妍却有点不甘，但又没有勇气上去，最后还是被顾思楠拽走。
　　之前打了一个多小时排球又在太阳下站了半天，顾思楠渴的不行，拉着秦妍去前面小卖部买饮料。
　　小卖部就在篮球场前面路口很近，两人走过去的时候，小卖部门前站着好几个女生，每人手里都拿着两瓶饮料，翘首以盼望着篮球场那边。
　　顾思楠好奇回头看了一眼，便见沈时野跟两个队友往这边来，她还没反应过来，便听秦妍“哇靠”一声冲进小卖部，顾思楠被她吓一跳，转回头，见那几个女生脸上都绽放出如痴如醉的笑容，她瞬间明白，她们是在这堵人呢。
　　这是在追星吗？
　　顾思楠心里不由唏嘘。
　　她进小卖部时，秦妍已经抱着两瓶饮料从里面出来了，速度超快，顾思楠有点无语，没管她，走到后面冰柜，从里面拿出一瓶无糖维C，去结账。
　　等她再从小卖部出来，就见那几个女生还有她的好同学兼好室友秦妍都围堵在沈时野面前，一个个殷切的递上饮料，而沈时野身边那两男生好像见惯不怪了，站在一旁笑。
　　顾思楠见沈时野脸上没什么表情在她们手里扫了一眼，好像她们手里的饮料都没他喜欢的，他目光一转，便与她的视线对上。
　　那时，他们也就五步的距离，顾思楠能清晰的看清他的脸，还有他额头上的汗，以及他身高带来的压迫感。
　　刚打完球，沈时野一头短发都被汗浸湿，额前头发变成一枊一枊，倒是一点也不影响他的帅气，荷尔蒙爆棚，看着更加英气逼人。
　　顾思楠见他目光定在她手上，像是在说：我喜欢你手上那瓶。
　　那几个女生追着沈时野的目光，也都转头看向顾思楠。
　　顾思楠觉得这帅哥可能被这些女生宠坏了，觉得是个女生都是为他而来的，需要有人给他上一课，让他知道他并不是人民币谁见都喜欢。
　　她不紧不慢，拿起手里那瓶无糖维C,拧开盖，在大家以为她要递给沈时野时她却自己喝了，在场的女生都傻眼了。
　　随后她朝沈时野玩味一笑，带着嫌弃的语气说：“你自己没钱买吗？”说完，她转身便走。
　　那是沈时野第一次被女生那样……嫌弃加鄙视。
　　沈时野不怒反笑，望着女生扬长而去的背影，好像碰到了什么特别好玩的事。
　　作者有话说：
　　周末愉快！下午应该会加更一章哈！
第五章
　　翌日，沈时野又是睡到中午才醒，等他洗漱完下楼，阿姨午饭都做好了。
　　林青坐在客厅跟人讲电话，见他下来便挂了电话，扬声说道：“你这时差要倒到什么时候，天天这么晚起。”
　　“不知道，”沈时野走到她身旁，往沙发上一瘫，吊儿郎当的朝她挑了挑眉：“反正我现在有的是时间。”
　　林青看不得他那副玩世不恭的样子，“你要这么耗到什么时候，要是不想找工作就去你爸那。”
　　“不去，”沈时野歪着头，翘起二郎腿，“您放心，您儿子不会把自己饿死的。”
　　林青挨到他边身，柔声说：“你回来也有段时间了，你爸一直想跟你一块吃个饭，要不就约今晚吧。”
　　“没空，”沈时野脸跟翻书似的，立马变的颇为不耐，起身说：“我饿了，开饭吧。”
　　林青很无奈，轻不可闻叹了口气。
　　用餐时，她又忍不住试探：“那你有什么打算？”
　　“您这个点，怎么还在家？”沈时野不答反问。
　　林青给他夹了一筷子菜，说：“我今天休息。”
　　“林大医生原来也有休息日呀，”沈时野讥笑：“我以为像你们这种专家，都没有休息日。”他这话有点挖苦的意味。
　　林青脸上笑容凝滞，内心愧疚又自责。
　　从她生下沈时野至今，她陪在他身边的时间屈指可数，她是位极不合格的母亲。
　　沈时野小时候是在爷爷奶奶家住，林青跟沈耀东各忙各的事业，也就周六日的时候偶尔回去看看他。沈时野小学五年级那年沈耀东有了外遇，林青二话不说跟他离了，两人聚少离多感情早有问题，两人当时也没有考虑过孩子的感受，一直瞒着沈时野直到他上初中才告诉他。沈时野反应很平静，可从那以后他几乎都不跟他们两说话，甚至也不愿回家住，直接搬去住校，也是从那个时候开始，他性格变的乖张叛逆，报复式的惹事生非，林青跟沈耀东完全拿他没办法，直到他爷爷突然病逝，他才像似被人当头一棒打醒，一夜间像变了个人。那之后，他不再惹事，也会跟他们好好说话，但拒绝亲近。
　　林青和沈耀东，一个从门诊普通医师到如今的科室主任及知名专家，一个从包工头变成了现如今的集团老总，两人在事业上可以说是一路青云直上飞黄腾达，可在营经家庭这一块他们两都很失败，他们生了孩子却极少给过关爱，甚至都没有好好教育过他，更不用说陪伴了，两人自知亏欠甚多，可孩子大了他们能做的也只是尽力弥补。
　　林青挑着碗里的米粒，低低的问：“你心里，是不是还在怨恨我跟你爸？”
　　“想什么呢，我恨你们干吗？”沈时野掀眼皮，“恨你们给我这么好的生活条件？”
　　林青听前半句有点欣喜，后半句又让她心一揪，“那你为什么都不见你爸？”
　　“人家一家子齐乐融融，我见他干吗？”沈时野笑的浑不吝，“过去破坏他和谐的家庭，这不大好吧。”
　　林青看着他，一时无语。
　　沈时野笑了笑又说：“你呢，怎么不再找一个。”
　　林青发现，即便他好声好气的跟她说话，也能把她气个半死。
　　“你现在外型条件还是可以，身份也摆在这，要找赶紧找。再晚几年估计就不好找了。”沈时野笑的很无害，好像他是真心诚意希望她能再找一个。
　　林青双唇蠕了蠕，强挤出一丝笑意：“吃饭吧，一会菜都该凉了。”
　　饭桌上谁也没再开口，安静的让人压抑。
　　沈时野随便扒了几口饭，筷子往边上一放，“我吃好了。”起身便往外走。
　　林青喊：“你干吗去？”
　　“我去看奶奶。”沈时野头不回出了家门。
　　对于沈时野来说，这世上最亲的人是爷爷奶奶。
　　林青望着一桌子菜，顿时没了胃口。
　　**
　　沈时野并没去别院，而是驱车去了俱乐部，换好球服，发泄似的在篮球框下打了一个多小时，都不带休息的。
　　杨灿拿了瓶矿泉水过去，把人拉住，“歇会，你这么打下去会死人的。”
　　沈时野扔下球，掀起球服抹了把汗，随后抽走杨灿手里那瓶矿泉水，一仰头，喝了小半瓶，喘着气睨了杨灿一眼，“今天怎么没人？”
　　“大中午的都在家睡午觉呢，谁跟你似的，”杨灿两手环胸，拿三角眼审视他，“你怎么回事，火气这么旺。”
　　沈时野抬手把剩下的半瓶矿泉水喝干净，没理他的话。
　　“昨晚喝一半你就不见了，”杨灿绕着他转一圈，跟审犯人似的，“说，打人被叫去派出所的那人，是不是你？”
　　沈时野把手里空瓶子直接砸到他身上，嘴角松散一扯，“你丫挺能的，还审起我来了。”
　　“到底怎么回事？”杨灿放下双手叉在腰上，换上正经脸，“出事怎么也不跟我们说一声，那女服务员是不是顾思楠？”
　　沈时野没说话，往地上一坐，又捏起衣服抹了把鼻尖上的汗，腰间人鱼线忽隐忽若。
　　杨灿跟牛皮筋似的立马坐到他身旁，朝他挤眉弄眼，“昨晚一定有故事，快说来听听。”
　　沈时野身体往后一仰躺在地板上，两手枕到脑后，望着头顶上的悬梁，没说话。
　　杨灿拿脚踢他，“你今儿到底是怎么了？”
　　沈时野青黑的眼眸转了转又望向头顶，目光似穿越到了不知名的地方。
　　杨灿看他半天也不吭声，可以肯定，昨天晚上出事的那个服务员就是顾思楠。
　　“诶，我突然很好奇，”杨灿又踢他，“她到底是因为什么跟你分手的？”这事沈时野从来没跟他们说，只说他被甩了，当年好的形影不离的两人说分就分了，他实在是想不明白。
　　“说是不喜欢了，”沈时野唇角勾起一抹讥笑，“这理由你信吗？”
　　“啊？”杨灿瞪大眼，“她是这么说的？”
　　“嗯。”
　　“这也太迁强了吧，那会你们两那么要好，我还以为你们一毕业就要结婚呢，说不喜欢你鬼信。”杨灿眯眼看他，“不会是你做了什么对不起人家的事吧？”
　　沈时野连个眼神都懒得给他。
　　杨灿轻砸了砸嘴，笑：“你那会那么爱她应该是不可能，那是她移情别恋了？”
　　“她提分手的前一周，我们还在一起计划未来，那么短的时间她怎么可能喜欢上别人？”沈时野转头对上杨灿的目光，跟看白痴一样看着他，“再说了，我对她有没有吸引力，我自己会不清楚吗？”但其实，当年他也有那么想过。
　　“你说的也是，是个女人对着你这张脸都会犯花痴，何况你还把人宠上了天，她怎么可能移情别恋呢。”杨灿挠了挠后脑勺,悠悠的笑，“除非你那方面不行。”
　　“我去你的，”沈时野直接给他一脚。
　　“啊……”杨灿哀嚎的很浮夸，憋着笑，又装的很严肃的分析，“这么说来，她会不会是遇到了什么事，或者说是因为什么事被逼无奈才跟你分手的？”
　　“你是不是也觉得，她这分手分的疑点重重。”沈时野坐了起来。
　　“你不会对她还余情未了吧？”杨灿吊着眼看他。
　　沈时野嗤笑，瞥了他一眼，说：“我只是想弄清楚真相。”
　　杨灿轻啧：“这都过去那么久了有那个必要吗？”
　　“有，”沈时野冷笑，“没有人可以那样玩弄我。”
　　“你这话什么意思？”
　　沈时野眼底噙着狠劲，“我要让她付出相应的代价。”
　　杨灿心想：你可算了吧，昨晚说是要去溪落前女友，最后呢，一怒冲冠还不是为了她，他信他个鬼。
　　当然这些话杨灿是打死也不会说出口的。
　　作者有话说：
　　加更，惊喜不？
第六章
　　连着几两天，顾思楠都没有去酒吧上班，她在犹豫要不要辞掉这份兼职，若是辞了，她想要再找这么一份收入可观时间又有弹性的兼职那实在是太难了。可若不辞的话，那个张总回头要是来找她麻烦，她要怎么办？还有沈时野，不管那天是巧合还是意外，她都不想再碰到他。
　　顾思楠思来想去，一时也下不了决定。
　　午休时，她跑去楼道给酒吧经理打了个电话，那晚事后她也不知道有没有给酒吧带去麻烦。经理态度倒是很好，说那天晚上是那位客人的问题跟她没有关系，说她要是愿意继续在那干，随时都可以回去。
　　其实顾思楠正职工作还不错，在一家合资企业上班，每月工资扣去五险一金也有一万多，平时工作也不是很忙，大部份时间都能正常下班，她那个职位同部们的同事还都有点羡慕呢，但没人知道她在工作以外还在外面兼职，也没人想得到她一个白领，晚上会在酒吧里推销酒。
　　对顾思楠来说，能在“夜艳”兼职是很难得的，一是提成高，二是时间弹性大。因为时间弹性大，对她的本职工作不会有任何影响。酒吧那边也一样，平时早到晚到对酒吧也没什么影响，因为她的收入主要是以销量提成为主，所以这份兼职对她来说特别的合适，平时她还能接点翻译的活。
　　考虑到她目前的情况，这份兼职她暂时还不能丢。
　　顾思楠打完电话，刚回到工位便见同事拎着两杯咖啡朝她走来，笑问：“你跑哪里去了。”
　　“去外面接了个电话，”顾思楠有点心虚，“你找我有事？”
　　“嗯，”女同事递给她一杯咖啡，“我请客。”
　　“我喝不了这个，一喝晚上就睡不着。”顾思楠推脱，“你给袁艺喝吧。”
　　“每人都有，”同事见她不接便直接放到她工位上，转眸又瞥了她一眼，笑着揶揄：“都是同事，你干吗总是那么客气，怕我们宰你呀。”
　　顾思楠尬笑，来公司一年多了她确实很少跟同事出去，平时也尽量不吃他们请的东西，因为吃别人总是要还的，可她没有多余钱来维系这种人际关系，所以最好的办法那就是杜绝一切好意，这样她也就不用费那个钱。但长此以往同事对她都有一些看法，觉得她这人没有集体感，孤僻不合群。
　　同事又笑说：“我儿子这次其中考考了第一，所以请大家喝咖啡。”
　　“那你应该回家奖励你儿子，”顾思楠开玩笑：“怎么把他的功劳奖励给我们了呢。”
　　“我这不是高兴吗，”同事笑着走开。
　　顾思楠看着桌上那杯咖啡，颇有点头疼，她是真的喝不得，一喝晚上准睡不着。
　　这一下午她心不在焉，直到下班。
　　这几年顾思楠一心只想多赚钱，突然这么闲了两晚上让她很不适应，也无法安心享受下班后的悠闲，反而有一种焦灼的难耐。
　　从公司出来，她又在犹豫是回酒吧继续干还是再找一份兼职？说白了她还是有点怕，怕回酒吧再碰到沈时野。
　　于是，她没有马上回住处，而是沿着街边转悠，她想在街上看看，看有没有招兼职的启示。
　　走了两条街，她也没见到什么兼职启示，倒是有些小店在招小时工，给的工资很低，可见兼职有多难找。
　　……
　　坐在公交车上，顾思楠望着车窗外突然觉得很累，她不知道这种日子什么时候是个头，好像根本没有尽头，可不管多难她还得撑着。
　　公车到站时，她差点睡着。
　　为了省点钱，她租的房子离公司很远在老城区，每天要挤一个多小时的公交才能到。
　　下了车，她站在原地缓了会神，这才慢悠悠的往前走。
　　她住的小区离公交站还有一段路，道路不宽是一条单行线，多年无人修补，到处都是泥坑，每缝下雨天，从车站走回去裤管肯定脏的全是泥泞。
　　晚上十点多，路上已没什么行人。
　　街灯昏暗，夜风清凉。
　　彼时，顾思楠又有点享受这片刻的安宁，望着街灯下盘旋的飞蛾，她轻轻的哼起歌来，那是一首她特别喜欢的老歌，她正哼到高潮部份嘎然而止，脚步也跟着定住，惊恐的盯着前面。
　　离她二十米开外停着一辆车，一道修长的身影靠在车门旁，车与人像是融化在夜色里，若不是那人手里忽明忽暗闪着火星子，她根本发现不了。
　　顾思楠陡然尖叫了一声，随即转身便逃，可她还没跑出几步就被人一把拽住。
　　“你跑什么？”沈时野喝道。
　　听到熟悉的声音，顾思楠错愕的全身发僵，吓的快要跳出嗓子眼的心又慢慢回落到胸腔里，引着她胸膛高低剧烈的起伏着。
　　她缓缓转过头，男人离她很近，几乎把她桎梏在他臂弯内，稀薄的光线下，他五官模糊不清，唯有那双眼睛青亮如星，里面像是燃着火把，闪闪跳动宣告着他的不爽。
　　那是她熟悉的怒意。
　　沈时野本想再说她两句，可对上她那双眼睛他便什么话也说不出来，他从未在她眼里见过那样的眼神，恐惧里夹杂着无助与悲凉，还有几许道不清说不明的欣喜，和晶莹的泪光，那眼神有太多复杂的情绪，好像被判了死刑的人转瞬又得到了生机，又害怕这机会是她幻想出来的，盯着他小心翼翼的确认。
　　到底是什么人，让她如此惧怕？
　　沈时野看着那双眼睛，那颗强硬的心脏还是抽抽地疼了起来。
　　这几天，他越想越觉得不对，当年她临毕业时突然失踪一周，回来后就跟他提分手，说是喜欢上别人了，之后人就消失不见，做的绝决又无情，那时他恨不能杀了她的心都有，他把她当心头肉……她就一句不喜欢便把他抛弃掉，把他最赤诚的心践踏在脚下，以至于他高傲的自尊不允许他去追究，因此他也没去想她会不会是遇到什么事了？
　　主要是她当年做的太绝了，任何机会都不给他，就那样直接消失，后面他想找她问清楚都找不到人，伤心之下他便出国了。
　　在国外那几年，每每想到她是因为别的男人抛弃他的，就能把他从睡梦里气醒。
　　回国后，他也没想过再跟她有什么交集，可她偏偏又回来了，且过的如斯落魄，若她过的好点，过的幸福点，或许他也不会这么纠结。
　　这么多年过去了，他也觉得再去纠结这些没多大意义，可这事就像一根刺扎在他心底，不拔他这辈子都无法痛快。
　　于是，他凭着她在派出所录笔供时说的地址找到这里来，想弄清楚到底是怎么回事，却没想到，他的出现会把她吓成这样，连人都没看清便想逃，那是一种下意识的行为，这说明，有人一直在纠缠她。
　　沈时野攥着她的手腕，感觉轻轻一折就能断，瘦如枯材。
　　这几年她身上到底发生了什么，好好的一个人怎么瘦成这样，她喜欢的那个男人又在哪里？
　　顾思楠看着那张英气逼人的脸，闻着他身上熟悉的味道，感受着他身上传过来的暖意，还有扣在她手腕上那只手的温度，心跳一下比一下快。
　　男人比五年前成熟了不少，面容越发的深邃立体，连眼神都变的内敛沉厉。
　　她愣愣的望着那张脸，有点恍惚，好像他们从未分开过。那一刻她说不清是什么心境，恐惧过后的慌乱，害怕又贪恋。
　　等顾思楠意识到她几乎是靠在沈时野怀里时，忙甩开他的手与他拉开距离。
　　沈时野有被嫌弃到，那感觉让他更加不爽，压下火气冷声说：“我是来拿外套的。”
　　顾思楠怎么也没想到沈时野会找到这里来，两手紧紧的抓着包带，克制住不让手抖，用毫无波澜的语气问：“你怎么知道我住在这里？”
　　“那天，你在派出所有说过你的住址。”沈时野看着她说。
　　顾思楠：“……”
　　她差点忘了这人耳朵不但尖，记忆力更是强悍。
　　“你刚刚把我看成什么人了？”沈时野单手插兜，目光沉沉的定在她脸上，带着审视的意味，“什么人能把你吓成这样。”
　　顾思楠暗吸了口气，“大晚上的，你悄无声息的站在那，谁知道你是什么人，是个女的看到都会跑。”
　　这女人向来善于狡辩，他信她个鬼。
　　“那晚……谢谢你，”顾思楠又一次道谢，随即说：“你在这等一下，我去给你拿衣服。”
　　顾思楠刚要转身，听他说：“这么多年没见，不请我上去喝杯茶吗。”
　　沈时野深知，对这个女人脸皮必须厚一点，才能治她。
　　顾思楠没回头，说：“这么晚了不方便。”
　　“怎么，是跟你男朋友同居了？还是结婚了。”沈时野试探，“也没见你戴婚戒，那就是跟人同居了？”
　　顾思楠回过头，笑意嫣然：“嗯，所以不方便，”说完她扭头便走。
　　沈时野望着她纤细的背影渐渐隐没在夜色里，突然有股冲动，想冲上去问问她，到底是什么狗屁男朋友让你过成这样。
　　作者有话说：
　　故事会慢慢展开的哈
第七章
　　要按以前的脾气，沈时野肯定冲上去问个清楚，但现在他已学会隐忍。
　　靠在车前盖，他又点了根烟，叼着烟，他往夜空看了一眼，长长的吐出烟圈，想起他跟顾思楠认识的那个下雨天。
　　其实在那之前他们见过一次，在校学南门篮球场那个小卖部，那次她留给他的印相很深刻，当时他只觉得这小女生有点意思，没想到跟她还会有交集，直到那个雨天。
　　那天是12年入秋后第一场雨，雨势很猛，从早晨下到中午，才渐渐转小。
　　沈时野不喜欢下雨天，因为一下雨他就没法去室外打球，但是他很喜欢在雨天睡懒睡。
　　那天是周日，前一晚他被室友拉回宿舍打游戏便睡在宿舍没回校外租的公寓，他睡到中午被两室友硬拉起来，之前他欠他们两一顿饭，这两吃货听说北门新开了一家麻辣香锅冒雨也要去吃。
　　沈时野这两位室友一个叫陆子涛一个叫张赫。陆子涛是他同班同学又胖又高，方脸小眼睛，还喜欢戴黑框眼镜。张赫是计算机系的，个不高人很瘦，深眼窝大眼睛，也喜欢戴黑框眼镜。
　　两人在寝室翻箱倒柜，找半天也没找到雨伞，最后一人套一个塑料袋便往外冲，还好男生宿舍离北门不远，他们跑过去也就肩头湿了点。
　　那家新开的麻辣香锅，很受生学欢迎，大下雨天的店里都坐满了，几乎全是A大的学生。
　　沈时野一见里面坐的人挤人就不大想在这里吃，刚想说换个地方，陆子涛突然拉着他便往里挤，憋着笑说：“考验你颜值魅力的时候到了。”
　　落地窗，最靠里的一桌是四人座的餐桌，只坐着两个女生。陆子涛跟张赫一前一后夹着沈时野，半拉半推往里带，直到三人站在那张餐桌旁，他两突然就变成哑吧，用眼神疯狂暗示沈时野：快施展你的魅力。
　　沈时野很无语，瞥了那两女生一眼，一个面对着他坐留着一头长发，一个背对着他齐耳短发，两人低着头，像似在看手机。沈时野刚要开口，那位长发女生感觉到边上站着人抬起头，一见到他，眼瞪大了两圈，蓦地忙捂住嘴，跟得了失语症似的朝他直乐。
　　沈时野对女生见到他这种反应，像是习以为常了。他勾唇一笑，不失礼貌的询问：“同学，方不方便拼个桌。”
　　他话刚落，背对着他坐的那位短发女生转过头来，四目相对，他便认出她来，在小卖部前无视他的那位女生。
　　“方便方便。”
　　“不方便。”
　　两人一个同意一个不同意。
　　“可以的，”长发女生起身便往里移，同时朝对面那位挤眉弄眼。
　　陆子涛立马把沈时野推过去。
　　沈时野坐下后，便见对面那位跟他有‘仇’的女生斜了他一眼，鼓着腮帮又恶狠狠的瞪向他身边那位长发女生，很不情愿的起身往里挪。
　　陆子涛跟张赫很有眼力劲，一个立马坐了过去，另一位让服务员在边上加一把椅子。
　　都坐下后，沈时野旁边那位长发女生，笑盈盈的看着他，问：“沈大队长，你有没有觉得我有点眼熟？”
　　沈时野转目看了她一眼，没什么印相，但他回的比较委婉：“看着有点眼熟。”
　　“是吧，”女生眉毛都扬了起来，“你每场球赛我都有去看，我是你忠实粉丝，我叫秦研，”说完，她又指了一下对面的人，介绍道：“这位是我同学，她是叫顾思楠，也看过你的球赛。”
　　顾思楠同学听着秦妍的介绍，翻了个无比大的白眼，□□裸的表示鄙视她。
　　沈时野淡笑不语，靠在椅背上，那双桃花睨着斜对面那位，小圆脸，杏仁眼，远山眉，皮肤白皙，配着那头齐耳短发，看起来很清纯很乖巧。
　　长的有几分姿色，但不是他的菜。
　　顾思楠同学被他盯的很不爽，迎着他的目光，冷言道：“你看我干吗？”
　　“你不看我，怎么知道我看你。”沈时野笑的有点痞坏。
　　顾思楠同学睨了睨眼，转头望向窗外。
　　沈时野不禁觉得有点好笑。
　　陆子涛跟张赫感觉这位顾思楠同学对沈时野有点不友善，两人便找话跟秦妍聊了起来，化解尴尬。毕竟要在一个桌面上用餐，气氛太僵了不好。
　　麻辣香窝上桌后，沈时野只吃了几口便放下筷子，又辣又麻他吃不习惯，他那两位室友吃的很欢快，边吸气边滋溜似乎被辣的很爽。
　　边上那两位女生吗……表现各有不同，秦妍同学觉得沈时野的颜值比那香锅香，因此只顾着看他没顾得上吃。顾思楠同学与她完全相反，眼睛几乎长在了香锅里，对边上的人毫无兴趣，吃的很悠哉，因为没人跟她抢。
　　沈时野看她那张小嘴就没停过，那一大盆几乎都进了她肚子，明明挺纤细的一个人，也不知道哪来的胃能装下那么多，吃的满面朝霞，双眼冒光，吃相还很秀气，看着让人很有食欲。沈时野盯着那张被辣的鲜红欲滴的小嘴，不由的抿了据唇。恰在这时，那张小嘴的主人掀起眼皮，准确无误的嗔了他一眼，随即垂下眼，继续奋战。
　　某女对他的敌意毫不掩饰。
　　从餐厅出来，外面还下着雨。
　　秦妍见沈时野他们都没戴雨伞，二话不说便把手里雨伞塞给了沈时野。
　　顾思楠站在边上很是无语的看着她，那是她的雨伞，而且她们两也就带那一把，于是她瞪向沈时野，那眼神像似在说：你一男的好意思吗？
　　沈时野看她们也只带了一把伞，没打算接的，可对上她咄咄逼人的目光，他还就接了，还笑的特别好看的跟秦研说了声谢谢，便撑着那把雨伞跟两位室友勾肩搭背坦然的走了。
　　走时，他余光还朝她撩了一眼，有那么点挑衅的意味。
　　没办法，他天生长了一身反骨。
　　后来那把雨伞倒是成了他们两的扭带。
　　**
　　沈时野靠在车头，回想着往事，不知不觉抽完一根烟，却还是没见顾思楠下来。他扔掉烟蒂，抬脚辗灭，便要找上去，刚走两步，见一道纤细的身影从浓墨的夜色里走了出来。
　　顾思楠步伐不紧不慢，手里拎着一个纸袋，走到他面前，把纸袋递上前说：“我洗过了。”
　　沈时野没有立马接过，直盯着她看，“那天晚上的事，你男朋友知道吗？”
　　男朋友那三个字他咬的格外重。
　　“我不想让他担心，”顾思楠掖了掖耳边被吹乱的碎发，浅浅一笑：“拿了衣服，你以后还是不要再来了，我不想他误会。”
　　沈时野眯起眼，讥笑：“有什么可误会的？你不会觉得我对你还有意思吧？”
　　“我没有别的意思，”顾思楠垂下眼睑。
　　“你没别的意思……我倒是有，”沈时野笑的邪佞，“当年你是怎么对我的，你应该还没忘记吧。”
　　顾思楠抬眼，错愕的看着他。
　　“现在你住的地方，还有你上班的地方我都知道，”沈时野说的慢条斯理，“先给你提个醒，你欠我的，我会讨回来的。”话落，他沉沉的看了她一眼，扯过袋子，转身便上了车。
　　顾思楠望着绝尘而去的跑车，眼眶发热，双唇蠕动。
　　他这是要报复她吗？
　　**
　　沈时野回到家还不到十二点，这是他回国以来到家最早的一天，但林青早就睡了，门口给他留了一盏照明灯，冰箱上贴了一条便签，提醒他晚上少喝冰水，早点睡。
　　这种关心，让他反感。
　　沈时野扯下那张便签，揉成一团，随手就要扔进垃圾筒，突然又顿住，慢慢的收回手，他又打开那张便签，看着那短短的一句话，发愣。
　　沈时野活了27年，这是他第一次看到林青的手写字，挺稀罕的。
　　他跟父母的关系，他不知道该怎么说。
　　小时候他很不理解，为什么别人家的爸爸妈妈可以经常陪着他们的小孩，而他的爸爸妈妈想见一面都好难。每次他问爷爷奶奶的时候，他们总是说：“爸爸妈妈都忙着给你赚钱呢，你要好好读书，不能让他们失望，这样他们就会经常过来看你。”
　　当时他真的以为只要他好好学习，他们就会经常来看他。可他优异的成绩并没有改变什么，最后等来的却是他们两离婚的消息，且还瞒了他一年。
　　虽然他们给他的物质条件要比一般人家好，但他们从来都不知道他真正需要的是什么。那时候他常疑惑，不明白他们为什么要生下他。感觉他在他们眼里就是一只随时都可以丢弃的小猫小狗，要不然他们怎么可以说离就离，连问都不问一下他的感受。或者说，他的感受对他们来说毫不重要，那他为什么要乖乖听他们的话。
　　于是刚升初中那一年他报复式的叛逆，把所有人搅的不得安宁，直到爷爷突然病逝。那时他住校，天天惹事不怎么回去看他们，得知爷爷病危赶过去的时候人已经快不行了。最后一面，爷爷拉着他的手不断的重复一句话：不要学坏，好好学习。
　　那晚，他在病床前跪了一夜，死活不让人动爷爷的遗体。
　　那之后，他听爷爷的话不再惹事生非，好好学习，也不跟父母作对，但他心里对他们两的积怨其实更深，他把爷爷的死也归罪于他们两，因为除了金钱他们从来就没照顾过老爷子。
　　直到他上大学后，他跟他们的关系才缓和了点。
　　林青总说他性格过于偏执，对一个人的恨或是爱泾渭分明，且浓烈又沉重，不给自己留一点余地，她说……这样只会伤人也伤已。
　　以前他不觉得，现在他发现还真是，不愧是生他的人。
　　如果他不是偏执，又怎么会揪着五年前的事不放呢？
　　……
　　拿了瓶水，他拎着那个纸袋上楼。
　　站在落地窗前，他点了根烟，回想着晚上跟顾思楠说的每一句话，以及他们对视的每个眼神，除了一开始她流露出来的惊愕与恐惧，后面她表现的很淡定，淡定的像个没有心的机器人。可这恰恰说明她内心并不淡定，就算她现在有男朋友也没必要说那样的话来刺激他，什么她不想被误会，在他看来她是在忌惮他。
　　那她在害怕什么？
　　是在害怕他，还是害怕他知道了什么？
　　想到这，他转头，望向电脑桌上那个纸袋，像似想到了什么，走过去，他把烟蒂按在烟灰缸里，拉开椅子坐下，拎起纸袋，从里面拿出衣服放到桌上，那件夹克被折的像刚从店里买的一样，平平整整四四方方。
　　以前他在校外租房子，衣服袜子总是爱乱扔，每次顾思楠到他那，都要收拾好半天，她叠衣服手法很特别，每件衣服到了她手里，都会变的平平整整，跟新买的一样好看，连袜子到她手里都能被她卷的很好看。有一次他好玩就跟她学着折了一件，但折出的样子跟她的完全不一样，被她笑手笨，他当时搂着她很骄傲的说：“我有你就行。”
　　每次顾思楠到他那，整个公寓必然焕然一新。他喜欢看她为他收拾房间而忙碌的身影，虽然他嘴上经常说不用收拾，因为过不了两天又会被他折腾的很乱，但她似乎也很喜欢帮他收拾屋子，说是有强迫症不整理干净看着难受。后来她还给他买了专放换洗衣服的篮子跟袜子框，慢慢的他乱扔衣袜的臭毛病就好了，还养成了衣袜分开洗的好习惯，这习惯他至今都还保持着。
　　回想起以前一些事，沈时野心里的想法便更加坚定。
　　有些事不能她说什么就是什么，他必须查清楚。
　　拿起手机，他便给赵帅发了条信息，让他找人打听一下，顾思楠现在有没有男朋友，还有她这几年是怎么过来的，以及她有没有别的工作。
　　赵帅那头正准备睡，收到这么条信息，心里颇为忐忑，很害怕沈时野又陷进去，当年顾思楠把他甩掉的那段时间是他跟杨灿一直陪在他身边，亲眼目睹了他当时有多疯癫，这要是再来一次他真怕沈时野受不了，他也不想再看到他跟顾思楠纠缠不清。
　　但他要是不答应这事，沈时野肯定还会找别人打听，于是他便应了下来。
　　作者有话说：
　　明天见。
　　对了，还没收藏的帮忙点个收藏哈。
第八章
　　清晨，顾思楠醒来才发现昨晚下过雨，空气里透着一股子潮气。
　　她靠在窗边发了会愣，自沈时野那晚找过来后，她这几日一直睡不好，总梦见一些以前的事。
　　从房间出来，顾思楠被室友伊佳宜吓一跳，每天不睡到闹钟响三遍都不起的人，今儿竟然比她起的还要早，且破天荒的还给她做起了早餐来。
　　“起来了，”伊佳宜朝顾思楠抛了个媚眼，“你先去洗漱，早餐马上就好。”
　　顾思楠跟看外星人似的看着她，“今天外面好像下雨了，太阳也不可能从西边升起来，你怎么还做起早餐来了。”
　　“我就不能贤慧一回吗。”伊佳宜把两杯牛奶放进微波炉里，便把她推到卫生间门口，“今天只是个开始，以后有你享福的。”
　　顾思楠斜眼睨她，“你还是算了，这个福我可受不起。”
　　“废话真多，赶紧刷牙去。”伊佳宜把人往卫生间里推。
　　顾思楠笑着关上卫生间的门，站在镜子前，望着镜子里的自己，笑意渐渐收敛，她要是能活的跟伊佳宜一样肆意该多好。
　　她自嘲的笑了笑，一人一命，没法比，也没法代替。
　　顾思楠是打心眼里羡慕伊佳宜，虽然家里也是普通人家，但她可以做自己喜欢的事，想去哪玩就去哪玩，好像都没有什么东西可以束缚她，活的简单又快活，而这样简单快活日子，现在对她来说太遥远了。
　　顾思楠洗漱完，伊佳宜把早餐都摆好了，有煎蛋，火腿，蒸包，配小米粥，还有热牛奶，做的很挺丰盛，平时她都是在小区门口随便买一个煎饼果子就把自己打发了。
　　“今天这到底是怎么了？”顾思楠在餐桌旁坐下后，斜眼看她，“太不正常了。”
　　“我调岗了，”伊佳宜双手在桌上一拍，扬起嘴角，“从今天开始，我就可以天天跟王明越同志坐同一个办公室，每天共室八个小时以上，中午还可以一起共进午餐，啊……想想我就幸福死了。”
　　王明越同志是伊佳宜小姐从进他们公司就一眼看中的人，已经暗恋了有一年多了，这事顾思楠之前就听她说过。
　　“哇，那你太厉害了，”顾思楠朝她竖起大母指，又很困惑的问道：“你不是说王明越是技术部的人吗，你一个做人事的怎么调过去的。”
　　一提到这事，伊佳宜一脸兴备，唧唧呱呱的把事情说了一遍。原来是他们技术部要招一名助理，主要负责数据记录跟录入以及材料整理，于是伊佳宜小姐自降薪水调去当这个助理，且说这还是她发现的早，抢的快，不然就错过了。
　　对爱情不敢再有奢想的人，听完只能默默点个赞。
　　顾思楠不知道该说她傻还是勇敢，但伊佳宜可以这样不顾一切去追求自己喜欢的人，是件挺幸福的事，这样的事……不是谁都有勇气做。
　　“诶，”伊佳宜直盯着顾思楠看，“你昨晚没睡好吗，怎么黑眼圈这么重。”
　　顾思楠笑，“有吗。”
　　“我告诉你，这睡眠对女人可重要了，你要是天天傲夜，那老得可快了。”伊佳宜眨吧着眼睛看她：“你最近好像回来挺早的，没在酒吧干了吗？”
　　顾思楠点了点头，便把那天在酒吧发生的事跟她说了一下，当然没说沈时野与她的关系。
　　伊佳宜听完，皱着眉头劝：“要不，你还是别在那干了，虽说‘夜艳’挺正规的，但毕竟还是风月场所，这种事难免以后还会再发生。”
　　顾思楠哪不知这个理，可这份兼职对她来说太重要了，一但少了这份收入，她的压力就会很大，目前最好的办法就是先做着，骑驴找马。
　　这几天她一有空就在网上搜，可合适的实在不好找，要不是时间对不上就是酬劳给的太低，所以她决定，还是先回酒吧继续干，等找到合适的再换。
　　**
　　这天早上，顾思楠到公司比平时早了二十分钟，放好包，她端起水杯刚要起身，突听总监室里面有挣执的声音，她忙又坐回工位，便见同事袁艺从总监室里出来，头发有点凌乱，面色绯红，眼眶也有点红。
　　顾思楠忙垂下头，可袁艺看到她时面色还是有点尴尬，又强装若无其事的样子。
　　若要在公司里找一位跟顾思楠关系最好的人，那肯定是袁艺，因为她们在一个小组里，很多工作都需要她们两共同完成，两人年纪也相缝，平时也经常一块结伴下楼吃工作餐。
　　可这个情况下，顾思楠真不知道该说什么，只能当什么也没看见，怕袁艺不自在，她拿起水杯去茶水间接水，留给她独自整理情绪的空间，避免两人都尴尬。
　　顾思楠靠在流理台边上等水开的时候，袁艺端着水杯也进来了，她笑问：“你今天怎么来的这么早？”
　　顾思楠因为住的远，加上她在酒吧兼职，晚上睡的也晚，因此每天到公司基本都是踩着点到，今天是她来公司仅有的几次早到。
　　“起得早就来得早。”顾思楠笑说。
　　袁艺走到她身边，也靠到流琉台上，侧目看她，半晌说：“刚刚你是不是都看到了。”
　　顾思楠没否认，轻点了一下头。
　　其实袁艺跟林总的地下情，办公室里的人基本都知道，只是没有人说破，因为公司有名门规定，同事之间不能谈恋爱，因此这两人也一直都没有公开。
　　“他要跟我分手，”袁艺低低的说道。
　　顾思楠微诧：“为什么？”
　　“玩腻了呗，”袁艺抬起眼眸苦笑。
　　顾思楠很是错愕。
　　“是我自己太蠢了，他根本就没想跟我长期发展，现在人家要调去总部了，怕我们事情败露影响他高升就急着把我甩掉。”袁艺自嘲的笑了笑，又看向顾思楠，“早点断也好，至少我还能保住这份工作。”
　　顾思楠静静的听着，不知道该说什么？虽然她们两关系还不错，但还没好到可以去指点她的感情。
　　袁艺轻叹：“如今这个社会，还是工作比男人可靠。”
　　顾思楠见她眼里的笑意满是酸涩，她有点同情，但她说的没错，有份好工作比什么都强。
　　……
　　这一天顾思楠特别的忙，公司新品将要上市，新的宣传策划案要开始执行，各类文件都需要她翻译成英文版再转发给上级审批，还要参于策划部的大小会议，忙的她都没有心思想别的，一直忙到晚上八点多她才下班。
　　等她从公司出来，外面不知道什么时候又下起雨。
　　站在大厦门口，望着外面朦胧的雨雾，顾思楠有点郁闷，她以为早上下过雨晚上就不会再下因此她没带伞。
　　咬了咬牙，她往雨幕里冲，好在公司离公交站不远，她跑到公交站的时候刚好来了辆21路，正是她回去要坐的那路公交。
　　上车后，她很幸庆，每次她等21路都要等好久，像今晚这么刚好就赶上的屈指可数。
　　错开了下班高峰期，公交车上还有座位，顾思楠走到最后一排靠窗的位置坐下，她身后也跟着上来好几个乘客，有一个男的拿着一把米黄色的雨伞，走到她身旁座位坐下。
　　顾思楠看着男人手里那把雨伞微微发愣，以前她也有一把这种颜色的雨伞，跟这人手里拿的很像都是折叠伞。
　　那人像是感觉到了她的线视，看了她一眼。
　　“以前我也有把这种颜色的雨伞。”顾思楠很低的喃喃，像是怕被误会解释了这么一句。随后，她撇开视线，不想那男的听到了，回了句：“这雨伞我女朋友给的，男的一般不会买这种颜色的雨伞。”
　　顾思楠想起某个男的与这人完全不同的言论。
　　她记得，他霸占她的雨伞时还一脸自大的说：“男的为什么不能撑艳色的伞？像我这么帅的人，什么样的雨伞我都能撑得起。”那自恋又自大的样子，特别的欠抽又特别的帅气。
　　望着雨水一缕缕打在车窗上，顾思楠陷入回忆里。
　　她记得，那天也是个下雨天，她原本很惬意的窝在宿舍里看小说，正看到剧情高潮部份，秦妍同学非要拉她出去吃饭，说是北门新开了一家麻辣香锅，网评超赞，下雨天也要去。
　　没办法，谁让她也是个吃货，便舍弃小说陪她一块去。
　　于是，她们两手挽着手共撑一把伞，很愉快的去了。
　　原来一切都很好，只是没想会在那家麻辣香锅碰到沈时野，这倒是把秦研同学高兴坏了，不但同意拼桌一起用餐，用完餐，她还为了献殷勤把她的雨伞塞给那个人，而那个人明明知道她们两只带一把雨伞竟然还收了，差点没把她气死。
　　那时她怎么也没想到，她跟沈时野会因一把雨伞结下不解之缘。
　　作者有话说：
　　明天见！
第九章
　　顾思楠那把雨伞被沈时野拿走之后，她天天念叨秦妍，让她去找沈时野要回来。因为那把雨伞是她高考那年哥哥送的，上面还有他哥给她写的寄语，对她意义非凡，所以她必须拿回来。
　　秦妍当时脑子一热，没想到那把雨伞对顾思楠有那么重要，可让她去找沈时野把雨伞要回来她又拉不下那个脸，便想着买把一模一样的赔给她。
　　顾思楠被她弄的一点脾气都没有，不过想想也是，在秦妍心里沈时野跟她偶像没什么区别，让她去把雨伞讨回来且还是把旧雨伞确实有损她的颜面，除非她自己去。
　　那本来就是她的雨伞，她去要回来也是理所当然的事。
　　于是顾思楠便没再跟秦妍提雨伞的事，也没跟她说她准备自己去要，因为她知道，要是跟秦妍说了，以她那死要面子的性子搞不好会不让她去。
　　要找到沈时野对顾思楠来说太容易了，因为秦妍书桌上就有他们的训练表，甚至连训练场地都标注的很清楚，那是她们“追星”必须撑握的情报。
　　顾思楠特意找了一天秦妍有大课的时段，避免她在现场看到而尴尬。
　　之前她有听秦妍说过，说沈时野他们正常训练都是三个小时，她便卡着时间点过去。
　　校篮球队比较固定的训练场地在校体育馆地下一层，封闭式球场，那些“追星”女生一般会候在球室门口那家咖啡屋里等着。
　　顾思楠过去时，有几个女生已经候在球室大门口，她便去咖啡屋里面坐。
　　等了大概有五分钟，球室大门从里打开，一群身穿红色球服的男生走来出，一个个汗流浃背，朝气蓬勃，洋溢着自信。
　　堵在门口那几个女生倒是很自律，没有喧闹尖叫很有秩序，该递水的递水，该递纸巾的递纸巾，一个个都压着声音说：“辛苦了辛苦了。”
　　顾思楠看她们跟追星似的宠着那些男生，心里不禁稀嘘。
　　突听有人问：“怎么没看到沈时野。”
　　“他还在里面跟教练说话呢，”有位男生笑道：“你们也别围在这，一会教练出来看到了又该骂队长。”
　　有几个女生不甘的往里看了看，最后还是跟着他们一块往外走。
　　顾思楠坐在那没动，又等了有十来分钟，见沈时野背着一个球包从里面出来,红背心，红短裤，四肢都露在外面，手长腿长，看起来没有前面那几个男壮，但精瘦结实，胳膊上的肌肉很匀称，线条流畅。此时他一头短发几乎都被汗浸湿，耳鬓两边汗水还在往下流淌，他像是毫无感觉，下颌紧崩，沉着脸，目不斜视往外走，浑身上下散发着“老子现在很不爽”的信号，气势有点吓人。
　　人还没走过来就让人有一种无形的压迫感。
　　顾思楠看着他走臼恃洸到楼梯口，这才起身追上去，叫道：“沈时野，你等一下。”
　　沈时野跟没听到似的，上了台阶。
　　顾思楠快步跑上楼梯，直接把人拦下，隔着三个台阶，刚好比他高出些许，她俯视他。
　　沈时野掀眼皮，见是她，微诧，嘴角抬了抬，神色说不出的讥诮，直视着她。
　　虽然隔着三台阶，但距离离的也很近。
　　顾思楠被他用那样的目光盯着很不自在，“那个……把雨伞还给我。”她强装淡定，迎着他的目光，“上次，我同学借给你的那把雨伞是我的。”
　　沈时野睨眼，好像听到了什么笑话，勾唇：“就为了一把雨伞，特地跑到这来堵我。”
　　顾思楠蹙眉：“不然你以为呢？”
　　沈时野侧头往后瞥了眼，又转回头盯着她，那双桃花眼别有意味的撩着她，神情松散嗤笑：“还以为你看上我了呢。”
　　切，自大狂。
　　顾思楠忍住翻白眼的冲动，“你想太多了，我只想要回我的雨伞。”
　　沈时野定定看了她两眼，说：“我不知道扔哪了。”话落，错开她便往上走。
　　“诶，你这人怎么这样，”顾思楠急了，嚷道：“那是我的雨伞，你怎么可以随便扔了呢。”
　　沈时野没搭理她，一脚两级台阶把她甩在后面。
　　顾思楠再次跑上前，在他要走出大门时堵住他的道，两人都站在平地上，她在他面前一下变的娇小，头顶只到他肩头上去一点，气势完全被辗压，但她还是张开双手把人拦死了，仰头直瞪着他，“把话说清楚。”
　　沈时野垂下眼，见她脸颊绯红，不知道是被他气的还是热的，那双清澈如水的眸子直瞪着他，气鼓鼓的样子看着还挺可爱，像只被惹紧的兔子。
　　他往她跟前挨近了一步，顾思楠吓一跳，立马往后退了一步，他轻笑出声，眼里满是玩味，又往前走了一步。
　　站在不远处等沈时野的队友，都看着这边，见一个女生拦在沈时野面前，他前进，她便后退，画面有点滑稽。
　　顾思楠连着退了好几步，见他还不停下来，她眼睛一闭立定，大喝道：“不说清楚，不许走。”
　　沈时野见她双目紧闭，浓密的睫毛颤个不停，越看越好玩，便在她脑门上吹了口气。
　　顾思楠拧着眉头，睁开眼睛，见他离她只有一个拳头距离，吓的立马往后退，慌乱下，脚后跟踩到一块石子瞬间失去平衡，整个人往后仰去。
　　沈时野长臂一勾，把人捞了回来，力道惯性人扑进了他怀里，双手撑在他胸口。
　　下午五六点钟，太阳已西下，余辉洒满整个校园。
　　沈时野那张棱角分明的脸，像是度了一层柔光，连眉眼都浸了几分温柔，眼里荡着涟漪慑人心魄。
　　顾思楠像是被定住了，手心下是轻年男子有力的心跳，还有人体的温度，她从未离异性这样近过，整个人都被他的阴影笼罩住，那一刻她脑子里一片空白，像似当机了。
　　“我身上汗味好闻吗？”沈时野声音很轻，带着男性天然的磁性暗哑，又略带几分轻挑，“趴在我身上，都舍不得离开了吗？”
　　那声波像是带着电流，激的顾思楠一颤，蓦地推开他，转身便跑。
　　“想要雨伞，明天下午第二节下课，来二教梯形教室找我。”沈时野在她身后喊了一声。
　　顾思楠回头瞪了他一眼，跑回舍宿。
　　**
　　第二天下午顾思楠上完两节课，背着书包便去了二教。他们学校下午大多只有两节课，她找到二教梯形教室时里面也下课了。能容纳好几百人的大教室，稀稀拉拉的坐着十几个人，有在看书的，有在抄笔记的，她寻视了一圈，才看倒数第二排中间趴着一个人，像是沈时野。
　　她绕过前排，往上走，距离越近她肯定那个人就是他。走到他身边，她重重的把书包扔到他身边座位上，试图震醒他。
　　趴在那的人却毫无反应。
　　她又伸手在他肩上戳了戳，“喂，醒醒。”
　　沈时野肩膀动了动，转个头继续睡。
　　“喂，”顾思楠又叫了两声，人还是没醒，她火气一下就被拱起来，感觉他是故意的，她弯下腰俯到他耳边便是一声吼。
　　趴在那的人还是稳如泰山，教室里的其他同学反倒被她吓一跳，齐刷刷的转过头来看她，弄的她很是尴尬。
　　她刚想下重手，直接把人推醒，刚刚像睡死过去的人突然抬起头来，侧头看了她一眼，睡眼惺忪朝她笑了笑，“来了。”
　　某男刚醒的样子有点萌，脸上印着两道红杠，眼神迷昧，好看的有点犯规。
　　对着那样一张好的看脸，顾思楠想骂人的话一时卡在喉间，见他初醒的样子不像是装的，她轻咳了一声，问：“我雨伞呢？”
　　沈时野伸了个懒腰，在教室内扫了一眼，再转目回到顾思楠身上，见她今天戴了一副无框眼睛，穿了件灰色带小熊图案的帽衫，配深蓝色牛仔裤，看起来更像个乖乖女。
　　“你看我干吗，雨伞呢？”顾思楠有点不耐，连眉头都皱了起来。
　　沈时野漫不经心，从书桌下面抽出一本笔记本，放到他边上课桌上，朝她很和善的笑了笑，“帮个忙，帮我抄一下黑板上的笔记，我今天忘戴眼镜看不清。”
　　这人脑子有坑吧？
　　他们很熟吗？
　　好意思开口让她给他抄笔记。
　　顾思楠咬牙定定看着他。
　　“不愿意，那就算了，”沈时野收回本子，又悠悠的来一句，“那雨伞我就找不着了。”
　　顾思楠不知道自己到底跟这人犯了什么冲，每次碰面都会被他气个半死。
　　“你到底什么意思？”顾思楠跺了一下脚，“耍人玩是吧。”
　　沈时野又把笔记本推到边上，挑眉看她，“你帮我抄完笔记，我就去让人送过来。”他笑的一脸无害：“下午出来匆忙，忘带了。”
　　顾思楠攥紧拳头，瞥了笔记本一眼又看了看他，心想忍一忍吧，只要他把雨伞还回来就好。
　　她拿起笔记本往边上又挪了一个位置，这才坐下，斜眼瞪他，“你还坐在这干吗，快叫人送过来。”
　　沈时野掏出手机朝她晃了晃，“一条信息的事，你先抄完了再说。”
　　顾思楠看着那张大帅脸，好想给他搓圆了，然后再扔到外太空去，以免污染地球。
　　“笔呢，”她很喝道。
　　沈时野立马把笔递了过去，随后笑着起身往外走。
　　顾思楠重重的跺了两脚，泄完气，这才拿起笔，不情不愿开始抄写黑板上的笔记。
　　满满的一黑板，也不知道要抄到什么时候。
　　在心里，她把沈时野祖宗十八代都问候个遍。
　　她还没抄几行沈时野就回来了，手里多了两瓶无糖维C，朝她挑了挑眉，把其中一瓶放到她面前，他便坐回他之前坐的位置，随后趴下身，头枕在手臂上，像是又要继续睡。
　　顾思楠跟他隔着一个座位，侧目瞥了他一眼，又看了眼她边上那瓶饮料，竟是她爱喝的那个牌子，有点意外，没想到这人记性这么好。她余光又往边上瞥，长胳膊长腿的，窝在这么狭窄的座位里竟然还能睡得着，这是有多困呀。
　　顾思楠在心里嘀咕了两句，转回头继续抄笔记，发现抄的全是跟动力有关的内容，她根本看不懂，一时不敢再敷衍认认真真的书写，不像前面几行跟鬼画符似的。
　　就在她专注与黑板上笔记奋战的时候，边上那个趴着的人，头从臂间转了过来。
　　沈时野眼睛微微张开一条缝，偷瞄边上的人，见她坐的笔直，头一抬一低抄的很是专注，那神情认真的跟个小学生似的，他嘴角抬起又压下。
　　午后，阳光从窗外斜照进来，映在女孩身上，构成了一副剪影，强光下她皮肤晶莹剔透，睫毛在光晕中上下搧动，眼波似水，小巧的鼻梁，粉粉的唇，尖细的下巴。
　　沈时野望着那张小脸，也不知道怎么了越看越顺眼。
　　顾思楠不知道自己抄了多久，只觉得大母指跟食指都有点疼，虽然内容不算多，但她书写的认真，笔握的太紧久了就有点酸疼。
　　落下最后一个字，她放下笔甩了甩手，扭了扭脖子，转目，便撞进一双含笑的桃花眼里，吓的她心脏一缩。
　　“抄完了，”顾思楠把笔拍在笔记本上，语气不大好。
　　沈时野拉过笔记本看了看，除了头几行字迹潦草，后面都写的很娟秀，可见她没有敷衍了事。
　　“嗯，字写的不错，”他不吝赞美。
　　顾思楠差点翻白眼，“可以让人把雨伞给我送过了吧。”
　　沈时野把笔记本还有笔跟一旁的书都收进背包里，起身，朝她笑的人畜无害，“实在不好意思，这会他们都没在宿舍，我马上得去训练，改天吧。”
　　顾思楠拍桌而起，“你这人怎么这样……”
　　“周五下午，”沈时野打断她，义正言辞：“还在这，我一定还你。”话落，他转身便跑，一溜烟消失不见。
　　顾思楠气的满脸通红，却拿他一点办法也没有。
第十章
　　周五那天，顾思楠在二教大课室等了沈时野一下午，也没见到他的人影。
　　她本想算了，可一想到这两次她都屁颠屁颠的跑过来，还被耍的团团转，就郁气难消。
　　这雨伞，她还非要回来不可。
　　说来也巧，第二天她就在校门口碰到沈时野，见他匆匆往校外走，她攥紧包带便追上去。
　　追到校门口，她冲上前一把拽住沈时野的衣服，用讨债人的气势吼道：“沈时野，还我雨伞。”
　　沈时野转头时，冷煞的样子把顾思楠吓一跳，拽着他衣服的那只手不由松了几分。
　　“我现在有事，回头在说。”沈时野说。
　　“不行，你今天必须给我一个准话。”顾思楠又找回了胆，迎着他的目光，半分不让。
　　沈时野没理她，转身伸手拦了辆出租车。
　　顾思楠见他又要溜，衣服拽的更紧了，“你今天必须把雨伞还我，要不然休想走。”
　　沈时野看了她一眼，表情不耐，“要跟是吧，随便你。”话落刚好一辆出租停在他身边，他拉开后车门便要坐进去。
　　顾思楠揪着他的衣服不放手，跟他拉扯了两下，一咬呀，上前把他往里推，她也上了出租车。
　　沈时野见她还真的跟上来，有点无语的盯着她。
　　司机问去哪，他报了个地址。
　　顾思楠一听去北宛，离学校很远，就有点后悔了，可脸上她摆出一副不怕死的样子。
　　“就一把破伞至于吗。”沈时野觉得这人有点不可理喻。
　　“对你来说那可能就是一把破雨伞，但它对我来说很重要。”顾思楠几乎是吼出口的，气的双眼都红了。
　　沈时野自觉理亏，抿着嘴，望向车窗外没说话。
　　他不是不想还，而是那把雨伞他真的找不到了，那天他撑回宿舍随手放在门口，后来也不知道被谁拿走了，这两天他问了好几个人都不知道，所以他只能先拖着。
　　“你老实说，我那把雨伞你是不是丢了。”顾思楠气鼓鼓的质问。
　　沈时野转过头，便对上她湿漉漉的眼睛，睫毛扑闪扑闪，鼻尖微红，双唇紧抿，好像受了万分委屈，直溜溜的看着他这个罪魁祸首。
　　呃，竟然为一把雨伞哭。
　　“你说话呀，”顾思楠此时也不知道自己委屈多一点还是气愤多一点，反正就是想要个说法。
　　沈时野看她那个样子不敢说真话，怕她掉金珠，他可从来没把女生惹哭过，这还是头一次，弄的他很有负罪感，睨了睨眼便编了个善意的谎话，说：“被我队友拿走了，要不我赔你一把新的。”
　　顾思楠深吸了口气，把眼泪逼了回去，“我就要那把。”
　　沈时野眉梢微挑，他那天撑伞的时候并没觉得那伞有什么特别之处，还感觉有点旧呢。之前他还怀疑她是以伞为借口来接近他呢，现在看来不大像。
　　他问：“那雨伞对你真的那么重要？”
　　顾思楠不说话。
　　“不会是你喜欢的人送的吧？”他猜。
　　顾思楠转头瞪他：“没错，就是我喜欢的人送的。”
　　“原来如此，”沈时野讥笑，“难怪。”
　　“你笑什么笑。”
　　“好了好了，我知道那伞对你意义非凡。”沈时野面色又变的不羁，带着几分嘲笑的意味，“你现在可以下车了吗？”
　　顾思楠被他耍了两次，可不想再有三，说：“你把你队友的电话给我，我自己找他拿。”
　　“你这人怎么这么轴呢，”沈时野的耐心快被她耗光，“你觉得那样合适吗。”
　　“那你现在就带我去找他，”顾思楠不让步。
　　“神经，”沈时野低骂了一句，转头望向车窗外，“那你就跟着吧。”
　　顾思楠其实并不想真的跟，可一口气扛在那，生生的让她下不来台。
　　不一会车子上了五环，她也没了退路。
　　一时两人都没再说话，车内变的安静压抑。
　　司机从后视镜瞥了他们两好几次，一时没搞清楚这两是小情侣，还是要债跟欠债的关系？
　　车开了将近四十分钟，路过一处别墅区，过了别墅区又开了一小会，在一栋别院大门前停下。
　　顾思楠不知所措，余光瞄了瞄沈时野又望向外面，不知要不要下车。
　　沈时野付完钱，见她还坐着不动，催促：“下车。”因为他那边开不了门。
　　顾思楠推开车门下了车，沈时野紧随其后，见她垂着头看地面，像个做错事不知所措的孩子，等他发话。
　　“我劝你，最好坐这辆出租车回城，这里天一黑根本叫不到车。”沈时野说完便往别院大门去。
　　顾思楠脑子里天人交战，是先回去？还是跟到底？
　　在学校，冲上去拽住沈时野衣服的那一刻，她的决心是“今天必须拿到雨伞要不然绝不罢休”现在难道要半途而废？那她跟着他跑这么远来干什么呢？反正来都来了，让他知道一下他要是不还伞，她就会跟个狗皮膏药一样缠着他，看他还敢不敢再食言。
　　眼看沈时野就要迈进院门，顾思楠忙追了上去。
　　沈时野听到身后的脚步声，回头，见顾思楠又跟了上来，蹙眉，转回头继续往里走，没理她。
　　顾思楠跟着进了院门，院子比从外面看到的要大很多，种了好多她不知名的花草，让她意外的是中间有一大块地种的全是菜，有葱、小白菜、韭菜、还有一排茄子，都长的很好。
　　走过那片菜地，前方是一栋白色三层楼的别墅。
　　顾思楠看着那栋房子脚步不由放缓，心想这不会是他家吧，要是他家的话，她这么跟进来……确实欠考虑。
　　杵在原地，她踌躇不前。
　　这时，从别墅里走出来一位中年妇女，一见到沈时野便迎到他跟前，叫道：“小野，你可来了。”
　　“我奶奶怎么样？摔哪了？为什么不去医院？”沈时野一连串问了好几个问题。
　　“老太太不肯去呀，说躺两天就好，我怕回头肿了可就麻烦了，”阿姨话说一半，见他身后还跟着人，问：“这位姑娘是？”
　　“不认识，”沈时野扔下这话便往里走。
　　阿姨很了解沈时野的性子，知道他爱说气话，再看小姑娘笑的很腼腆，阿姨心想估计是两小情侣吵架了，要真不认识怎么会让人跟到这里来。她忙招手：“姑娘，快进屋吧。”
　　顾思楠笑着上前试探问了一句：“阿姨这是沈时野他家吗，来时他也没跟我说清楚。”
　　“这是他奶奶家，”阿姨打量着她，像是看出她在紧张什么，“不用怕，平时只有我跟他奶奶两个人。”
　　顾思楠被阿姨看的脸有点发烫，但听说是他奶奶家，她松了口气。
　　“快进屋吧，”阿姨带着她往里走，一边笑说：“老太太要是看到小野带同学回来，一定会很高兴。”
　　顾思楠跟在阿姨身后，还没进门就听到沈时野训人的声音。
　　“您怎么越老越顽皮呢，那树是你这个岁数的人能爬的吗，都跟你说过多少回了，一点都不听话。”
　　“那枣再不摘都掉光了，”老太太弱小的声音，“我想着你爱吃，可不能都让它掉光。”
　　老太太说完见阿姨身后跟着一个小姑娘，眼睛一亮，从躺椅上就要坐起来。
　　“干吗，”沈时野把人按住，“你现在不能乱动。”
　　顾思楠一进客厅便见一位老人半躺在躺椅上，正望着她，沈时野蹲在一旁，满脸严肃像在管教一个不听话的小孩。
　　“小姑娘，你是小野的女朋友吗？”老太太盯着顾思楠笑眯眯的问。
　　沈时野这时才想起身后还跟着个“讨债鬼”。
　　顾思楠脸红扑扑的，两手揪着书包背带，见老太太慈眉善目，她笑意腼腆：“奶奶您好，我不是他女朋友，只是他……同学。”
　　老太太意味深长的“哦”了一声，眼睛闪着狡黠的光，转向沈时野，又笑道：“小野可从来没带女同学回来过，那是我误会了。”
　　沈时野轻啧：“想看呀，回头我给你带五六个回来。”
　　“看你这说的是什么话。”
　　老太太嗔了他一眼，又转目去瞅顾思楠，见小姑娘皮肤很白，眉目清丽，笑起来眼若星月，长的很是水灵，文文静静的看着很是乖巧。
　　“阿姨，给奶奶拿件披肩，我现在就带她去医院。”沈时野朝一旁阿姨吩咐。
　　“不去，”老太太挥手不让阿姨拿，“臭小子，你这是想折腾死我这老太婆呀，你要不是回来看我，那你回学校去，反正我不去医院。”
　　老人突然就变的跟小孩似的。
　　沈时野拉过她的手，轻哄：“您这说不定摔到尾骨了，要不及时矫正回头你坐着都会难受，还有您这脚腕，你看都肿了。听话，我背你去，好不好。”
　　顾思楠站在边上，见沈时野跟哄小孩似的哄着老太太，眼里蓄含的温柔不像他这个年纪该有的，很有耐心的安抚着。
　　如果不是今天亲眼所见，顾思楠绝对不相信这人还有这么一面。
　　“奶奶真的没事，”老太太还是不愿去医院，“只是扭了一下，去医院来回这么一折腾说不定更严重。”
　　“奶奶你是怎么摔下来的？”顾思楠上前两步，弯着眼眉问：”您把细节都告诉我，说不定就可以不用去医院了。”
　　沈时野瞥她，那眼神很凶。
　　顾思楠当没看到他带着警告的眼色，笑意盈盈的看着老太太。
　　老太太甩开沈时野的手，笑说：“还是你这位女同学讲理。”
　　“她是从梯子上滑下来的。”阿姨在边上说，“扭到脚后屁股先着地摔的。”
　　“梯子？”顾思楠转头问阿姨，“几个阶梯？”
　　“一个阶梯，”阿姨用手比了一下高度。
　　“摔的地面是泥土还是石子地？”她又问。
　　阿姨点头：“是泥土，后院枣树下。”
　　顾思楠又低头去查看老太太的脚腕，见脚踝处有点红肿，但并不严重。
　　她指使沈时野：“你把老太太扶起来，让她趴在沙发上，我给她按一下看看。”
　　沈时野蹙眉：“你要干吗？”
　　“我外公以前开过推拿店，我也学了点，如果奶奶真的摔到尾椎骨，我按一下就知道。”
　　沈时野：“你确定。”
　　“我确定，”顾思楠说。
　　“小姑娘，你叫什么名？”老太太问。
　　“奶奶，我叫顾思楠。”
　　“我相信思楠，”老太太瞥了眼自己家孙子，“扶我起来。”
　　“那要不去床上吧，”阿姨说。
　　“不用，”老太太摆手，“就在这。”
　　沈时野对顾思楠表示很怀疑，顾思楠也不多做解释，帮着一起把老太太从躺椅上扶起来。
　　等老太太趴在沙发上，她把书包放一旁，挽起袖子，颇有点大师要施长身手的架试。
　　作者有话说：
　　老太太助功
第十一章
　　沈时野站一旁看顾思楠挺像那么回事，便没开口阻止，双手环胸站在一旁看。
　　顾思楠挽好袖子，轻声叮嘱老太太：“奶奶，一会我按到的地方你要是觉得疼，你就知会一声。”
　　“好，”老太太很配合。
　　顾思楠从老太太肩部开始按起，再沿着她脊椎骨一点点往下按。
　　沈时野见老太太闭着眼睛似乎还挺享受的样子，他不禁对眼前这丫头刮目相看。
　　顾思楠按到老太太尾椎骨时，问：“疼吗？”
　　“有点。”
　　“是酸疼还是刺疼？”
　　“嗯……好像有点刺疼。”
　　顾思楠又换了个手法，手往下移了点，“这呢？”
　　“也有点。”
　　顾思楠转头朝沈时野用口型说：“没有问题。”随后她两只手又移回到老太太腰间，两侧刚按下，老太太突然“啊”了一声。
　　“怎么了？”沈时野立马问。
　　老太太蹙眉：“腰这疼。”
　　顾思楠放轻力道，“现在呢？”
　　老太太吸了口气，“没刚刚疼。”
　　“尾椎骨没事，扭到腰了。”顾思楠直起身来，转头问阿姨：“家里有膏药跟红油吗？”
　　“有，”阿姨转身去拿医药箱。
　　沈时野趁机教育老太太，说：“你看，还是扭到腰了吧，总是不听话。”
　　“话真多，跟小老头似的，”老太太侧过头瞪自己孙子一眼，“小楠来了这么久，你也不懂的给人家倒杯水，没礼貌。”
　　顾思楠笑：“我不渴。”
　　沈时野斜了眼顾思楠，转身往厨房那头去。
　　老太太见他进了厨房，笑眯眯的问顾思楠：“你跟小野是同班同学吗？”
　　顾思楠摇头，“不是。”
　　“那你们怎么会认识？”
　　“……就在学校里认识的，”顾思楠心想，总不能说因为看不顺眼对方才认识的。
　　老太太：“那你们认识多久了？”
　　“奶奶，”沈时野从厨房出来，手里端着一杯水，板着脸：“您瞎打听什么呢。”
　　老太太跟小孩似的朝他撅了撅嘴，随即转头脸朝里趴着。
　　“给，”沈时野把水杯递到顾思楠面前。
　　顾思楠接过杯子，道了声：“谢谢。”
　　不一会，阿姨拎着医药箱从里屋出来。
　　顾思楠先用红花油给老太太揉腰，边搓边给她按捏，老太太一开始还皱着眉头，不一会便舒展开，揉的太舒服了困意慢慢上头。
　　沈时野看顾思楠又是按又是揉又是搓，没多久她额头汗便冒出来，看得出来她手上用着巧劲，这种按摩手法很耗体力。
　　顾思楠连着按了十几分钟，随后揭开两贴膏药并排贴上，这才抬手抹了把额头汗，说：“奶奶好了。”
　　老太太很低的呢喃了一声，像是快要睡着了。
　　顾思楠又朝沈时野打了个手式，示意他帮奶奶翻个身。
　　沈时野动作很轻柔帮着老太太翻过身来，便退到一旁。顾思楠坐到老太太脚边，抬起她那只扭到的脚又认真查看了一下，随后示意沈时野把药箱拎过去给她。
　　沈时野还没被人这么使呼过，瞥她一眼，很是不情愿的拎过去，顾思楠在医药箱里翻了翻，见里面有罐扭伤喷雾还有跌打扭伤药她都拿了出来，查看都在保质期内，她便先用喷雾在老太太脚踝红肿处均匀的喷上一圈，再抹上药膏，最后拿纱布给她裹两层上绑好。
　　“好了，”顾思楠把脚轻放到一旁，跟老太太说：“您这脚要是刚扭到的时候拿冰块敷，消肿会更快一些。”话落，她起身端起刚刚喝过的那杯水，一口气喝完。
　　沈时野见她额头汗水把刘海都打湿了，脸颊发红，气息微喘，显然刚刚给老太太按腰时，应该是累到了。
　　“小楠，”老太太老眼眯着，嘴角微扬：“你这小手可真巧，捏的真舒服，我差点睡着了。”
　　顾思楠笑：“那您有没有觉得好点。”
　　“好多了，都感觉不到疼了。”话落，老太太一转头，立马变了脸瞪向沈时野，“傻站着干吗呢，没看到小楠杯里没水了，还不去再给她倒一杯。”
　　沈时野唇角微扯，一点脾气也没有，拿起杯子再去倒水。
　　“小刘，”老太太又吩咐一旁阿姨：“把我早上摘的枣，洗一盘出来让思楠尝尝。”
　　“诶，”阿姨顺手把药箱也一块收拾走。
　　“小楠，快坐。”老太太越看顾思楠越是喜欢，“按了那么久，手肯定很酸吧，看你这汗都了出来。”
　　“没事，”顾思楠坐到一旁单人沙发上，“您这几天还是要注意点，最好卧床呆两天，”跟着她又叮嘱了一句：“以后可不能再爬高提重的。”
　　老太太点了点头，笑说：“人老了，真是没用。”
　　“老吗，”沈时野端着水杯递给顾思楠，一边揶揄老太太：“您都能上树，哪儿老了。”
　　“臭小子，就你贫。”老太太横他一眼，又问顾思楠：“小楠，你家是北城的吗？”
　　“不是，”顾思楠两手握着杯，“我家在落城。”
　　“哦，那也很近。”
　　沈时野见老太太看顾思楠那眼神，跟看到未来孙媳妇似的，笑的嘴都有点合不拢，不禁觉得有点好笑。
　　不一会，阿姨端出来一盘大青枣，说沈时野从小就爱吃这枣，让顾思楠也尝尝。
　　顾思楠吃枣的时候，沈时野坐在一旁给老太太削梨，他手指修长，骨节分明，刀用的很巧，梨皮从头削到尾都没断过。
　　“给，”他把削好的梨递给老太太。
　　“给小楠吃，”老太太推开他的手，指向顾思楠。
　　顾思楠被弄的很不好意思，忙说：“我吃枣就行了，奶奶你吃吧。”
　　老太太：“你尝尝，这也是自家后院种的，比外面买的要甜，你尝一个。”
　　顾思楠不大爱吃梨，可见沈时野满脸不乐意，她偏偏就接了，一边朝老太太笑道：“那我就尝一个。”
　　沈时野淡淡的瞥了她一眼。
　　顾思楠视若无睹低头咬了一口梨，挑起眉头：“嗯，好脆好甜，汁她多，比我以前吃过的梨都要好吃。”
　　“是吧，”老太太笑眯了眼，看了眼身边的孙子，又看了看顾思楠，“晚上你们都留下来，陪我这个老太太一起吃饭，好不好？”
　　“那个……我不行，”顾思楠连忙摇手，“我一会还得回学校。”
　　沈时野给了她一个“你蛮有自知之明的”微笑。
　　“没事，吃完晚饭让小野送你回学校，”老太太抬手拍孙子，“平时你也不怎么回来，今天你好不容易带同学回来，就在这吃吧。”说着，她又朝顾思楠眨了眨眼，“我这吃的菜，全是自己种的，你一定会喜欢的。”
　　顾思楠对着老太太那双满含期待的眼睛，拒绝的话卡在喉间，有点不忍拒绝，可就她与沈时野这“债主”的关系，留下来吃饭实在是不合适，更何况某人是一点也不欢迎。一时她都不知道该怎么拒，只能看向沈时野。
　　沈时野与顾思楠对视了一眼，转目望着老太太那头银发，黑发越来越少了，眼角的褶子也越来越深，他伸手给老太太掖了掖耳边的碎发，语气带着宠溺，“好，都留下来陪您。”
　　老太太高兴的跟小孩似的，还拍了一下手。
　　顾思楠能感觉得出，沈时野跟老太太特别的亲，虽然他一直板着脸，但只要老太太稍稍那么一示弱，他就百依百顺。
　　她算是看出来了，这人再拽再狂在他奶奶面前就是一只纸老虎。
　　但这样的沈时野，顾思楠觉得有那么点可爱。
　　作者有话说：
　　现在更的少，等入V在加更哈，校园部份还挺多的。
第十二章
　　下午四点多，太阳不那么晒，气温正好。
　　老太太给沈时野派了任务，让他带顾思楠去后院转转，顺便摘点菜回来，说她有点困了想小憩一会。
　　沈时野拎着阿姨给的菜篮子，领着老太太给的任务，带着顾思楠去后院。
　　顾思楠跟在他后面，看着他颀长的背影，越想越觉得自己留下来跟他们祖孙二人共进晚餐有点怪，很明显老太太对她跟沈时野的关系有所误解，这饭要是吃了……这误会估计就说不清了。
　　“诶，那个……要不我还是先回去吧。”顾思楠在他身后喊道。
　　沈时野没应她，头也没回，一直往前走。
　　顾思楠紧走了几步，扯住他手里的篮子，喝道：“你聋了？”
　　沈时野定住脚，转头，瞥了眼她拉住菜篮子的那只手，再抬眸，青黑的眼眸荡起波纹，“怎么，怕了？”
　　“不……大合适。”
　　“这会知道不合适了，”沈时野讥笑，“跟进来的时候，怎么不见你有什么不适？”
　　“那还不都是因为你，”顾思楠愤愤难平，“要不是你一再的耍我，我能跟到这里来吗。”
　　沈时野往远处瞥了眼，突然倾身挨到她耳边，笑的邪佞：“你不会是看上我了吧，所以才追的这么紧。”音落，他又故意在她耳边吹了口气。
　　耳畔似有电流划过，激的她浑身一颤，心脏猛缩。
　　顾思楠倏地松开手，往后退开一步。
　　“你……有病，”她气的都有点结巴了，瞪着他，只觉得耳根火辣辣的一直漫延到脸上。
　　沈时野见她脸又红了，不禁觉得好玩，没想到这丫头这么容易害羞，忍不住又想逗逗她，“要不，晚上干脆也留宿在这得了。”
　　顾思楠抬腿便给了他一脚，“变态呀你。”骂完她转身便要跑开，后衣领被他揪住。
　　“你这反应是不是有点过激，”沈时野憋着坏笑：“不会是被我说中了，恼羞成怒就想跑吧。”
　　“沈时野，你真的好讨厌，”顾思楠刚刚对他的那一点点改观，瞬间灰灰烟灭，扯了两下衣领扯不回来，骂道：“别以为你有几分颜值就搞的所有女生都喜欢你一样，你又不是人民币。”
　　沈时野松开手，在她头上弹了一下，笑道：“听你这么骂我，我就放心了。”
　　顾思楠转过头，很是无语给了他一记大白眼。
　　“但我还是要提醒你一句，”他勾着唇角玩味十足：“还是不要离我太近，不然……我怕你会背叛你心里喜欢的那个人。”
　　顾思楠见过自大的，却没见过像他这样狂妄自大又自恋的人。
　　她冷笑：“请您放一百个心，我才不会喜欢上你。”
　　“那你可要记住这话哦，”沈时野浓眉轻挑，话里带着某种暗示。
　　顾思楠掀眼皮，撇开脸不看他。
　　沈时野见她白眼都快翻到天上去了，轻笑出声，越发觉得逗她好玩。
　　顾思楠刚要抬步走人，脖子又被衣领勒住，要迈出去的脚没踏下去，生生的被力道攥了回去。
　　沈时野拎着她的衣领，打了个转，人就被他拎到了前面去，他故意压着声色，痞气十足：“小妞，我的地盘不是你想来就来，想走就能走的，摘菜去。”说完，他把篮子扣到她头上。
　　顾思楠头被罩住瞬间什么也看不到，气的肺都要炸了，她自认为是个脾气挺好的人，可不知道为什么，每次一碰到沈时野她就会变成炸弹，一点就能炸，她跟他绝对八字不和。
　　扯下篮子，顾思楠瞪着那个朝她耸肩笑地很嘚瑟的人，气沉丹田一声咆哮：“沈时野……”随即冲上去，举起菜篮子毫不手软砸过去。
　　沈时野跟接篮球一样轻轻一跳便接住，又举起篮子，朝她摇头晃脑的挑衅，“砸不着呀砸不着……”
　　顾思楠伸手朝他点了点，气的已经说不出话了，低头，左右看了一眼，随即蹲下身捡起一粒石子，“看我砸不死你。”
　　“来呀来呀……”沈时野一溜烟跑远。
　　顾思楠：“有种你别跑。”
　　……
　　老太太站在二楼阳台，看着两人在后院追逐，眉眼全是笑意，她很久没看到孙子那么开心的跟人逗乐了，可见这位小姑娘对他还是挺特别的。
　　顾思楠从前院追到后院，跑的气喘吁吁也没把人砸到，而那个人哼着歌，已蹲在菜地里摘菜了。她站在一旁喘气的时候，视线慢慢被后院的景致所吸，她没想到后院比前院还要大，不仅有果园还有菜地，而且品种很丰富。
　　正是秋季，果树上沉甸甸的全是果实，像一卷油彩画，很美。
　　沈时野摘了一把小葱，见顾思楠还杵在原地，望着果园那头发呆，脸上那表情……眼睛粘在果子上了。
　　顾思楠爱吃石榴，看到石榴树上的大红石榴，不由的抿了一下嘴，转目看了看那个正在摘菜的人，她走到他身边，厚着脸皮问：“那个……我能摘两个石榴吗？”
　　沈时野头没抬：“一个十块。”
　　“十块就十块，”顾思楠斜了他一眼，转身便往石榴树那边跑，随后挑了两个又红又大的石榴摘了下来。
　　抱着那两个大石榴，她心情就变的非常好，走回到沈时野身边，炫耀似的让他看。
　　沈时野发觉这丫头有吃的什么仇都不记得。
　　从后院回到屋内，顾思楠还真的去包里拿二十块钱要给沈时野。
　　沈时野见她一脸的认真，也很是认真的收下，这还是他长这么大，第一次卖水果赚的。
　　钱货两清，顾思楠也心安理得。
　　晚饭阿姨准备的很丰盛，顾思楠天天吃食堂的人很久没吃到那么可口的菜，差点吃撑了。
　　吃完晚饭，她看时间也不早了，说该回学校了。老太太没再留，让沈时野送她回去。这次沈时野倒是没再跟顾思楠抬扛，拿了钥匙便先出去。
　　顾思楠要走时老太太拉着她的手，让她有空可以经常跟沈时野过来玩。顾思楠硬着头皮说好。
　　等她从屋里出来就见沈时野跨在一辆超酷的摩托车上，转着手里的头盔朝她晃了晃。
　　顾思楠眨了眨眼：“你要骑摩托车……送我。”
　　沈时野挑眉：“怎么，不敢坐？”
　　“谁说不我敢，”顾思楠背好包，上前接过头盔，随即跨到他身后去。
　　沈时野嘴角很浅的弯了弯，侧头叮嘱了一句：“头盔戴好。”
　　顾思楠戴好头盔，两手往后扶时，发现后面绑着一袋子东西，一时她两只手不知道该往那扶了，只好放在腿上，说：“我戴好了。”
　　“那坐好，”他话刚落，摩托车便冲了出去。
　　顾思楠身体惯性往后仰，两手下意识向前抓，揪住他的衣服。
　　“你想勒死我呀。”沈时野喊。
　　她忙松开手，又听他命令道：“抱我腰。”
　　呃！
　　顾思楠瞄了瞄他的腰，很窄，看着就很好抱的样子。
　　她记的秦妍形容过他的腰，叫什么公狗腰，当时秦妍还给她详细的解释了一下什么是公狗腰，还说她们后援团的女生做梦都想抱他的腰。
　　摩托车很快出了别院，一个拐弯，车身猛然捱向一边，很快车子又来了个S飘移，吓的顾思楠什么也没来得及想抬起双手便抱住他。
　　感觉到身后的重量压下来，面罩下，沈时野嘴角勾起一抹坏笑。
　　顾思楠闭着眼睛，只觉身体跟车子快要倒在地上，猛然间又歪到另一边，速度快的吓死人，吓的她心脏都要从胸腔里蹦出来，唯一能做的便是紧紧抱住他，害怕的同时又有一种难言的刺激。
　　适应之后，她慢慢撑开眼睛，只见两旁的树木光速往后闪去，身体穿梭在风速里，那是她从来没有体会过的感觉，像是要飞起来。
　　渐渐她就忘记了害怕，开始享受飘移的快感。
　　……
　　车子进市区时，华灯初上。
　　路上车流量逐渐增多，沈时野也放缓车速。摩托车在一个红绿灯前停下，他拉开面罩，侧过头，笑着揶揄：“就这速度，你用得着抱这么紧吗。”
　　顾思楠听这话，双手像是被火烫到一样立马松开，一时羞耻的都不知道怎么反驳他。
　　沈时野转回头，望着密集的车海，眼里全是笑意，等绿灯一亮，摩托车犹如猎豹，一声轰鸣，呼啸而出。
　　顾思楠这次反应倒是快，在身体后仰时双手极时揪住他腰间两侧衣服，但因为惯性拉扯，她前胸跟他后背很重的撞了一下。
　　刚入秋两人都穿的不多，沈时野很明显能感觉到那两团柔软烙在他背上，那一瞬他脊背被撞的又酥又麻，身体不由一僵。身后的人很快含起胸来与他隔开点距离，揪在他腰间两侧的手，力道大的能把他衣服撕裂。
　　街道两边，霓虹五彩斑斓，哈雷行驶在灯影中，霸气的引掣声在车海中叫嚣，引得路人纷纷回头看。
　　顾思楠面罩里一呼一吸，回荡着她喘气的声音，心跳完全失控。隔着面罩，她好像都能闻到他身上干爽的松木香，让她脑子发晕无法思考，连摩托车在校门口停下来她都没回过神来。
　　沈时野摘下头盔，捋了一下额前头发，发现后面的人还揪着他的衣服，他转头瞥了眼，一本正经的调戏：“舍不得下呀。”
　　顾思楠一个激灵，慌忙跳下摩托车，却怎么也解不开头盔，手指好像突然丧失能力，越急越解不开。
　　沈时野见她又扯又拉又按，半天都没解开头盔，那慌乱的样子可爱的不行。
　　他大长腿一抬下了摩托车，靠在摩托车座上他两手环胸，饶有兴趣的看着她。
　　顾思楠急的手心都冒出汗来，半天，一声“咔”扣子终于弹开，她紧崩的神经也跟着一松，摘下头盔往沈时野怀里一塞连看都不敢看他，转身即要跑，不想衣襟被人一把拽住，猝不及防她差点摔进沈时野怀里。
　　沈时野给她撑住，没让她摔到他身上，轻啧：“着什么急呀。”
　　顾思楠恼羞成怒，重重的拍开他的手，“你干吗，”话落，她转身又要走。
　　“雨伞不想要了，”他语气慢条斯理。
　　顾思楠深吸了口气，转回身。
　　“把你手机号报一下，回头找到那把伞，给你信息。”沈时野语气难得的正经。
　　顾思楠看着他，咬了咬唇，把她的手机号报给他，见他也不记就点了一下头，感觉很敷衍。
　　“你不记一下吗？”顾思楠说。
　　沈时野抬手点了点太阳穴，“这，都记住了。”
　　“我就念一遍你就记下了？”顾思楠表示很怀疑。
　　沈时野与她对视，一字一顿把她的手机号重复了一遍，看到顾思楠露出惊诧的表情，他很是满意的扬起眉梢。
　　顾思楠没想到他记忆力这么好，噎了噎，不自然的瞥开眼，“拜拜。”
　　她刚要转身又被拽住。
　　“……”顾思楠想骂人，怀里突然一沉，她差点没抱住跪下去。
　　“这是谢礼，谢谢你今天帮我奶奶揉腰。”
　　沈时野说完，跨上摩托车，套上头盔，动作行云流水。拉下面罩时，他转头用两根手指朝她比了个敬礼的手势，随即摩托车呼啸而去。
　　顾思楠抱着沉甸甸的大包，愣愣的看着摩托车扬尘而去，刚刚她有被他那个敬礼帅到。
　　摸着怀里那个大布包，她不用打开也知道里面装的是石榴，嘴角不由弯了弯，心想：这人总算干了件人事。
　　抱着那一包石榴，她哼着歌，心情非常的不错，就差蹦着回宿舍。
　　当天晚上她睡的很好，只是她怎么也没想到，第二天一早她就成了轰动全校的“新闻人物”。
　　作者有话说：
　　今天前30评论发红包哈
第十三章
　　翌日，顾思楠还在睡梦中便感觉有什么东西在脸上爬，沿着她脸颊一直爬到耳根处，她挥手想把那东西赶走，却怎么也赶不走，那触感又从耳根移到她脖子处弄的她很痒，她猛地睁开眼对上的便是一张放大的脸，吓的她瞬间清醒。
　　秦妍趴在她床边，手里拿着一根带毛的笔，一眨不眨的盯着她。
　　顾思楠坐了起来，拍着胸口，长吐了口气：“你干吗呢，吓死我了。”
　　秦妍鼓着腮帮，“你老实交代，你是怎么跟沈时野好上的。”
　　顾思楠一脸懵，两手薅住头发：“你在说什么呀。”
　　秦妍在她床头重重的拍了一下，“在我眼皮下，你们两竟然暗度成仓，实在可气、可恨、可恼。”
　　“你一大早发什么神经，”顾思楠被她弄的哭笑不得。
　　王珞趴在对面床，笑说：“思楠，你出名了，今早校内论坛上你是头版头条人物。”
　　“我做什么了？”顾思楠一脸问号。
　　“还要顽抗是不是，”秦妍瞪她：“我这就给你看证据，看你还有什么话说。”她跳下椅子，命令道：“你下来。”
　　顾思楠朝王珞比了个why的手式。
　　王珞憋着笑，朝下铺指了指，用口型告诉她：你看了就知道。
　　顾思楠无奈，耸了耸肩，拉开床帘，翻身下去。
　　秦妍把电脑摆到她面前，指着屏幕，“你自己看。”
　　顾思楠凑上前，眯着眼睛，见秦妍点开的是学校论坛排名第一的贴子，标题超大“莫非这人就是沈时野的女友？”下面便是她跟沈时野的照片。
　　照片拍的很清晰，她没戴眼镜都看的很清楚，地点是……他们两昨晚在学校大门那会被人拍到的，也不知道拍照的人角度怎么抓的，其中有两张看着她像被沈时野抱在怀里，她想应该是她当时差点摔到他身上那一刹被人抓拍到的。
　　偷拍照片的人，技术是真的高超，连沈时野朝她挥的那个敬礼都被拍下来，以及她抱着那一大包石榴笑着走进校门的样子都没逃过。照片的排序也很巧妙，一张张看下来像两个正在热恋中的男女依依不舍的道别，最后一张是她抱着那包石榴傻笑的样子。
　　有图有文字，写的有鼻子有眼睛，看的差点连她自己都相信了。
　　再看贴子竟是凌晨三点多发的，短短几个小时点击量跟浏览数都一万多了，她不禁砸舌，显然她已上了学校热搜榜，下面的评论更是可怕，有祝福的也有骂她的。
　　“你还有什么话可说，”秦妍依然板着脸，“老实交代吧。”
　　顾思楠侧目看了她一眼，见她气势很像一个正宫抓到了小三，不禁失笑。
　　秦妍拿笔点了点她的头：“你态度给我端正一点。”
　　“坦白从宽，”王珞坐在上铺也跟着附和，看戏的不嫌事大。
　　顾思楠冤枉死了，却还是忍不住笑了起来，“这都什么跟什么呀。”
　　“还不说是不是，”秦妍随即转身，走到门口储柜那，把顾思楠昨天抱回来的那一大包石榴拎了过来，放到电脑旁，她单手叉着腰，一手指着那个包，“这是物证，现在人证物证具在，你还有什么可说的。”
　　顾思楠看她不得个答案不罢休的样子，便把她找沈时野拿雨伞的经过跟她两说了说。
　　秦妍听完，眨巴着眼睛半天没说话。
　　王珞在上铺啧啧道：“一把雨伞牵扯出来的恋情，哇，这也太有意思了吧。”
　　“意思你个头，”顾思楠瞪她，“你不知道那人有多讨厌，说话不算话，又自大。”
　　秦妍突然很是懊恼的拍了一下桌子，“我去，早知道我就帮你要雨伞去。”说完，她又瞪着顾思楠，“你怎么可以背着我行动呢。”
　　“这机会我给过你很多次，是你自己怂，能怪我吗。”顾思楠回瞪她，“还好意思说我。”
　　秦妍脸跟翻书似的，瞬间堆上笑容，“那下次你再向他要的时候带上我呗。”
　　顾思楠翘起二朗腿，“刚刚是谁要对我严刑烤问来着。”
　　秦妍秒变小奴隶，蹲下身，给她捶腿，“那是我愚昧，你大人不记小过，哈。”
　　顾思楠很无语的白她一眼，“那人脾气真的很怪，真不知道你们看上他什么？”
　　“优秀的人，有点脾气不是很正常吗。”秦妍笑的很是花痴：“何况他不是一般的优秀。”
　　“秦妍，我看你还是算了吧，”王珞从上铺下来，笑说：“我预感，沈时野是看上咱们家思楠了。”
　　“乱说。”
　　顾思楠跟秦妍异口同声。
　　王珞脸上带着预言家的自信，“你们两不觉得那照片上的两人很配吗，还有那笑容，是不是有一股很浓的暧昧气味。”
　　顾思楠作为照片里的另一位主人公，被说的不由心一跳，转目去看电脑。
　　秦妍也转头去看，看着看着她微微蹙起了眉头，一副要哭的样子，“为什么他笑的那么好看呀，”说着，她又转目瞪顾思楠，“还有你，你为什么也笑的那么开心。”
　　“我……”顾思楠张了张嘴，她指着那包石榴，“我当然是因为它，才会笑的那么开心。“
　　“难道你对他一点感觉都没有吗？”秦妍逼问。
　　顾思楠不由想起与沈时野那几次意外的“亲密”碰撞，脸微微发红。
　　“你你你……你脸红了，”秦妍倏地站了起来，指着她的脸，“你们是不是发生了什么，你快老实招来。”
　　秦妍刚刚还是嫉妒脸，转瞬便换上八卦眼。
　　王珞也凑了过去，“你看，我说什么来着。”
　　“你两够了，”顾思楠推开两人，便往卫生间跑，“我洗漱去了，不跟你们两瞎扯。”
　　躲进卫生间，顾思楠望着镜子里的人，双颊绯红，眉目含羞。
　　她忙甩了甩头，赶走眉宇间的羞色。
　　她跟顾时野怎么可能呢。
　　**
　　连着好几天，顾思楠跟沈时野的绯闻在校内满天飞，一开始她没放在心上，可随着时间的发酵，论坛上莫明又出现了好几个骂她的贴子，还挂了好多她的照片，也不知道是从哪里偷拍的，有她上课打瞌睡的样子，还有她在食堂狼吞虎咽吃饭的丑样，以及她走在路上打哈欠等各种不雅照，角度都特别的奇特。下面的评论更是可怕，一开始是攻击她的长相，后面就开始谩骂她，说她丑小鸭也妄想变天鹅简直就是在做梦，让她离沈时野远一点，别玷污了她们的眼睛。
　　那几天顾思楠从宿舍到教室都有人对她指指点点，让她真切的体会到什么叫人言可畏，同时也让她体验了一把当“名人”之后有多可怕。
　　秦妍跟王珞还有几个跟顾思楠关系比较好的同学，都看不得网上那些人乱骂，组团上去撕逼，可惜势单力薄，她们的反驳刚发上去就被骂声压下去，不但没阻碍到反而让那些人更加兴奋。最后弄的顾思楠上大课的时候都得戴口罩去，也不敢去食堂吃饭。
　　王珞跟秦妍觉得事情不能这样让人扩散下去，必须得让沈时野出面承清一下。她们两便背着顾思楠去校队找沈时野，可惜没找到人，校队说他请了三天假。后面她们又跑到他寝室去问，室友说他根本就没在校内住，说虽然寝室里有留他的床位但他很少回，所以他们也不知道他在那。
　　就在顾思楠被人骂的连寝室的门都不敢出去的第二天，沈时野突然出现了。
　　当时寝室里就顾思楠一人，王珞跟秦妍去食堂打饭，她趴在床上，憋了好多天的委屈在那一刻崩溃了，长那么大她还没受过那样的屈辱。她越想越委屈，眼泪控制不住往外流，就在她哭的有点抽搐时，手机突然响起，她一看是个陌生号直接就给掐了。
　　不一会手机又响了一声，这次是短信，她一看还是刚刚那个号，有点意外，便点开看了一眼：【这是我的手机号，沈时野。】
　　顾思楠盯着那条信息更加委屈起来，直接回了五个字：【你个王八蛋】
　　信息刚发出，很快手机又响了起来，还是刚刚那个号码。
　　顾思楠从床上坐了起来，连着吸了好几口气，这才接起来，没好气“喂”了一声，鼻音很重。
　　那头沈时野听着眉头微耸，问：“你哭了？”
　　顾思楠憋着气不说话。
　　“没看出来，你这么爱哭，”沈时野煞有介事的叹了口气。
　　顾思楠呛道：“我就爱哭怎么了，流的又不是你的泪流，你叹什么气。”
　　“你这语气，说的……你现在好像流的是血，那么自豪呀。”
　　“我就自豪。”
　　“好，你自豪，我不配叹气，行了吧，”沈时野低低的笑了一声，又正色道：“你过十分钟下楼，我来接你。”
　　“你找我干吗，”顾思楠抽泣出声，“嫌我被人骂的还不够惨吗。”
　　“放心，过了今天，没人敢再骂你。”
　　顾思楠拒绝：“我不想看到你。”
　　“我给你三十分钟。”沈时野语气不容她抗拒，话落他就挂了电话。
　　听着话筒里的盲声，顾思楠磨了磨牙，把手机往床尾一扔，又倒回床上。
第十四章
　　顾思楠嘴上虽然那么骂，可还是被他那句“我给你三十分钟”扰乱了心绪，翻来覆去怎么也静不下心来，她想不明白，沈时野这个时候跑来女生宿舍找她欲意何为？
　　这样一来，她跟他岂不是更加说不清？
　　“思楠……”
　　秦妍人未进宿舍，声先到，随着寝室门重重的甩在墙上发出一声巨响，“思楠，思楠……”秦妍高昂的声音里夹杂着压制不住的激动。
　　“你能小点声吗，”顾思楠抱着被子懒洋洋的，“我又不耳聋，你叫那么大声干吗。”
　　秦妍把饭盒往书桌一放，拉过椅子便站了上去，趴到她床边，一脸花痴的笑道：“你猜我看到谁了？”
　　“谁？”
　　“沈时野呀，”秦妍伸手推她，“你快起来，他是来找你的。”
　　顾思楠猛地坐了起来，心跳骤然加快，她没想到这人来的这么快。
　　“你快下来，”秦妍催她，“赶紧捯饬捯饬。”
　　顾思楠无语的看着她，“你以为他是来跟我约会的吗，还捯饬。”
　　“我看他那个架式，”王珞从门外进来，悠悠的笑道：“就是来找你约会的。”
　　“你们两人脑壳是不是被门夹了，”顾思楠嚷嚷：“我那天跟你们说的还不够明白吗，我跟他什么都没有，约个屁。”
　　“你傻呀，”秦妍抬手便拍了顾思楠一下，“他这样明目张胆的过来就是一种宣告，让那些骂你的人啪啪打脸，他这是在给你撑腰，你不明白吗。”
　　“妍妍分析的很对，”王珞走到窗口，拉开窗帘让顾思楠往下看，“你看，他这么一来，相信用不了多，所有人都会知道。你赶紧，别让人等太久。”
　　这一套操作顾思楠是真的不理解，她从上铺下来，走到窗边往下看了一眼，就见沈时野一身黑，黑色帽衫配碳黑色牛仔裤，跨在哈雷上，两条大长腿撑在地上，人帅，车酷，像一副海报，进进出出的女生无不回头看他。
　　“真的太帅了，”秦妍也挤到她身边，望着楼下一脸的姨母笑。
　　顾思楠侧目瞥了她一眼，“在你眼里他是不是放个屁都是香的。”
　　“那必须是香的，”秦妍回的毫不迟疑。
　　顾思楠作了个呕吐。
　　王珞拉了一把顾思楠，“你赶紧换衣服去。”
　　顾思楠还是不解：“他这么一来，我们两岂不是更加说不清了，回头该怎么收场，难不成我要跟他假扮情侣？”
　　“你们也可以假戏真做，”王珞笑。
　　顾思楠作势要打她，王珞忙往后躲开，笑着指了指秦妍，“除了这位，还有一大把女生，想跟人家‘假扮’都没那个机会呢，你呀身在福中不知福。”
　　“你能说的再夸张点吗，”顾思楠很不屑，“我才不稀罕。”
　　“王珞说的一点也不夸张，”秦妍侧过身，猛地一拍桌：“他不光有女友粉，还有一堆男粉丝，不然网上骂你的人，怎么可能那么多。”
　　顾思楠皱眉：“那我觉得，这办法更加不行。”
　　“虽然不是最好的办法，”王珞挑了挑眉，“却是最有效果的。”
　　“别废话了，你赶紧挑衣服去，”秦妍推顾思楠，“别让我们家野哥等那么久。”
　　顾思楠翻白眼。
　　秦妍上前给她打开衣柜，翻了一圈见她衣柜里除了帽衫就是牛仔裤，连条裙子都看不到，她又去翻她自己的衣柜，一边翻找还一边放狠话，“今天我必须把你打扮的漂漂亮亮，我看那些人还有什么话可说。”话落，她从衣柜里拿出一条裙子。
　　顾思楠看着她手里那条裙，眉心微蹙，“姐姐，现在是秋天，你这是夏天的裙子，还有，他是骑摩托车来的，穿裙子的话我要怎么坐。”
　　秦妍看了看手里那条裙子又看了看顾思楠，感觉裙子好像是薄了点，“没事，我再给你找一条。”
　　“我谢谢你，”顾思楠不给她机会，随手从她自己衣柜里摘下一件帽衫跟一条黑色牛仔裤便往卫生间去。
　　“你选的也太随意了吧，”秦妍拿着另外一条裙子要追过去，被王珞给拦下。
　　“你这裙子就算了吧，”王珞朝她挤了挤眼，“也不要弄的太刻意，越随意越能体现出我们思楠对他的不在意，越不在意那么就越能说明是沈时野他自己上赶着来的，明白不。”
　　秦妍被王珞绕的有点晕，想了想，她竖起大母指，“有道理。”
　　不一会，顾思楠从卫生间里出来，白色帽衫黑色牛仔裤，清清爽爽也很好看。
　　王珞跟秦妍一人靠在一边，上下打量着她。
　　“你们这么看着我干吗？”顾思楠捋了捋头发，“我这一身很难看吗。”
　　“那怎么可能，就你这身材比例就能打倒一片女生。”秦妍这话还真不是夸顾思楠，因为她的身材比例是真的很好。
　　顾思楠：“那你们两这么看着我干吗？”
　　“因为好看呀，”王珞上前把她拉到秦妍书桌前，再把人按到椅子上，“来，让妍妍给你化个妆。”
　　“啊，没那个必要吧，”顾思楠一直素面朝天，极少化妆，嫌麻烦。
　　“很有必要，”秦妍把妆化品都摆到桌子上，转头看了顾思楠一眼，又叨叨：“今天我要让那些偷拍你的人，跌破眼镜，见识一下我们思楠有多美，啪啪打破她们的脸。”
　　“你可千万别化的连我自己都不认得了，”顾思楠警告她。
　　“放心，有我看着呢。”王珞在她肩上拍了拍，“再说了，就你这精致的五官，也不需要怎么化，上点淡妆就可以。”
　　“对，”秦妍跟着附和。
　　顾思楠眼睛一闭：“来吧。”
　　最近她被人骂的，对自己的长相产生了深深的怀疑，心想化个妆也好，让她找补点自信。
　　……
　　沈时野打了将近二十五分钟手游，还是没见顾思楠出来，便给她发了条信息：【还有五分钟，再不出来我就喊人。】
　　他发完信息没多久，便感觉有一道阴影投过来，一抬眼，愣住。
　　看到面前站着人，他眼眸微微眯了起来，从头到脚又从脚到头打量着她。
　　顾思楠被他看的头皮发麻，心想，秦妍只是给她把刘海辫了起来，抹了点BB霜，涂了点口红，稍稍修了一下眉毛，看着也就比她平时精神点而已。
　　“你干吗这么看着我，”顾思楠不喜欢他那种意味不明的眼神。
　　“几天不见……变的有点女人味了，”沈时野笑的有点坏，眼底满是玩味，“打扮的这么好看，想干吗？”
　　顾思楠脸腾地红了，莫明有种被人调戏的感觉。
　　“你找我干吗？”她板起脸。
　　沈时野吊儿郎当的往宿舍楼上瞟了一眼，满眼全是人头，他朝她勾了勾手指。
　　顾思楠左右瞥了眼，见进进出出的人都在看着他们两，“干吗？”
　　“过来，”沈时野笑的懒散，却又不容人抗拒。
　　顾思楠往他跟前移了两步，都不敢跟他对视，心跳压制不住狂蹦。
　　沈时野那双桃花眼，不管看什么都会让人觉得特别深情，此时他眼波微荡，凝视着她，缓缓站了起来，随手捞起后座头盔，便要给她戴上。
　　“我自己来，”顾思楠要去接，却被他给躲开。
　　沈时野笑意温润，压着声音：“好多人看着呢。”
　　顾思楠收回手，紧张的自己都能听到自己的心跳声。
　　沈时野帮她把头盔戴上，动作很温柔，扣好，他抬起她的下颌，弯唇一笑。
　　顾思楠抬眸，便撞进那双含笑的眸子里，那一瞬她感觉周围的一切都变成了虚影，唯有那双含情眼，望着她，时间好像都定格了，那一眼就那么烙在她脑海里，一眼万年。
　　沈时野‘电’人电的毫不自知，侧过身，他跨上摩托车，戴上头盔便朝她摆手，示意上车。
　　“去哪？”顾思楠问。
　　“跟我走就是。”
　　望着那双噙笑的眼眸，顾思楠无法抗拒，深吸了口气，在众目眈眈之下，扶着他的肩跨上摩托车，然后很自然地环抱住他的腰，下颌抵到他肩上。
　　沈时野眉稍轻挑，“孺子可教。”
　　“那也没有你演技好，”顾思楠小声嘟喃。
　　回应她的，是嚣张的引擎声。
　　旋即，摩托车呼啸而去。
　　宿舍楼从一楼至六楼，窗边至少都有两颗脑袋，随着摩托车远去，一个个陆续缩了回去。
　　不久，网上那几个骂顾思楠的贴子，下面多了好多评论，同样有图有真相，啪啪地打楼主的脸。
　　作者有话说：
　　哈哈明天见。
第十五章
　　摩托车从学校东北门出去，一路飞驶上了五环。
　　顾思楠再一次感受到速度带来的恐惧与刺激，抱着身前的人，她双目透过面罩望着前方，身体像似跟他合体了，随着摩托左右摇摆，穿梭在车辆间，飞一般向前冲。
　　那一刻，她所有的烦恼都被风吹散了，身轻如燕似要跟风一起飞走。
　　有时候快乐就是那么的简单。
　　沈时野载着顾思楠在五环兜了一大圈，最后又回到学校，停在北门那家“麻辣香锅”前。
　　沈时野摘下头盔往摩托车前一扣，转头示意顾思楠下车。
　　顾思楠不知道他为什么要停在这里，下车后，她才摘下头盔。沈时野把摩托车移到停车位，随后接过她手里的头盔，说：“你先进去选座。”
　　“你还没吃午饭？”顾思楠问。
　　沈时野头盔挂上摩托上，没看她，反问：“你吃了？”
　　顾思楠一愣，她好像也没吃，准确的说她早上也没吃。
　　望着眼前人，她突然觉得这人有点暖。
　　“愣着干吗，”沈时野睨她，“这就感动了？”
　　顾思楠立马觉得刚刚那是错觉，白了某人一眼，她转身便进了餐厅。
　　沈时野看着她的背影，嘴角抬了抬又压下，对着玻璃墙，捋了捋头发，他才进去。
　　已过了午饭点，但店里客人还是不少，不过他们之前坐的那一桌是空的，顾思楠很自然的就走到那个位置，她这个人对什么都念旧。
　　顾思楠刚坐下没一会，沈时野就进来了，服务员随后递上菜单，沈时野把菜单往顾思楠面前一推，“你点吧。”
　　顾思楠按着菜单，巧笑：“你请客？”
　　“我请，”沈时野慵懒的往椅背上一靠，“吃什么随便点。”
　　“那我要加麻加辣，”顾思楠恶狠狠的说。
　　“随你，”沈时野勾唇：“你就是要一盆辣椒我也不反对。”
　　顾思楠憋着笑，拿起铅笔在菜单上勾了几样她喜欢吃的菜，便把菜单推到他面前，“你要什么你自己点。”
　　沈时野盯着手机，没抬头：“你点吧，反正不管什么菜，吃到我嘴里就只有一个辣味。”
　　顾思楠没忍住噗嗤笑出声，拉回菜单，她边点边调侃：“现在轻年人就没有不能吃辣的，像你这样的，还真是少见。”
　　沈时野眼皮都没抬看着手机说：“像我这么好看的人，也很少见。”
　　顾思楠无法反驳。
　　不过人能自恋成他这样的，也是少见。
　　“现在心情是不是好点了？”沈时野依然没抬眼。
　　顾思楠看了他一眼，诚心说：“谢谢，我现在好多了。”
　　沈时野耸了耸肩，好像这一切对他来说只是小儿科，不值一提。
　　下完单，顾思楠转头望向窗外。
　　她看似望着窗外，其实是盯着映在玻璃墙里的那个人。
　　沈时野斜靠在椅背上，坐姿慵懒，双目微垂，两手握着手机，飞快的敲着，神情专注又有几分漫不经心。顾思楠觉得这人身上有种很矛盾的气质，有时痞坏有时冷傲有时又让人觉得温暖，却又不违和，又很鲜明独特。
　　“我知道我长的好看，但你也不用这么拐着弯的看我。”沈时野悠悠的说着，随即抬眼，准确与她对上眼。
　　顾思楠偷窥被人逮个正着，脸上有点挂不住，转回头，便瞪了他一眼，“好看又不能当饭吃。”
　　沈时野放下手机，身体突然往前一倾，吓的顾思楠不由往后仰，“你干吗。”
　　“那你刚刚看了我那么久，是因为什么？”沈时野眨着那双桃花眼，一本正经的问道。
　　顾思楠被那双勾人的眼睛眨的头有点晕，冲口而出，“好看多看几眼不可以吗。”
　　某人很是满意的扬起唇角，“是不是很治愈。”
　　顾思楠撇开眼，不想理他，嘴角又没忍住上翘。
　　恰在这时，服务员端上来一大盆香锅。
　　沈时野靠回椅背上，见她憋着笑的样子，他嘴角也跟着弯了弯，“快吃吧。”
　　顾思楠拿起筷子也不跟他客气，她是真饿，之前没感觉，点完单突然就觉得很饿。
　　沈时野吃了几口，感觉没有他们上次吃的辣，这个辣度他刚好都还能接受，不由看了眼对面的人。
　　顾思楠一抬眼撞上他的目光，“你不吃，看我干吗。”
　　“看着你，比较有胃口。”
　　顾思楠翻了个白眼，表示鄙夷。
　　沈时野很少看人翻白眼能翻的那么可爱，还有那蠕嘴的样子，让人有股冲动想去摸一下她的头。
　　他手在桌上敲了敲，问：“你怎么没点饮料。”
　　顾思楠用下巴点了点边上那壶免费的菊花茶，“这不有吗。”
　　“吃辣的，应该喝点爽口的，”他故意把话说的暧昧，“你这是在给我省钱吗？”
　　“吃辣的上火，菊花茶败火。”顾思楠说。
　　沈时野眉峰轻挑，笑的意味深长：“说的有理，那听你的。”话落，他拎起那壶菊花茶，给她的杯子添满，随后又给自己倒了一杯。
　　看着那双修长的手，顾思楠感觉他刚刚那语调说的像是另一句话：听妇媳的话，吃饱饭。
　　呃，她怎么会想到这句话。
　　仅是想想，顾思楠脸就发烫，忙低下头，掩饰她的羞赧。
　　沈时野见她脸突然红的跟苹果似的，明知故问：“你脸怎么那红，是被辣到了吗？”
　　顾思楠低垂着眉眼，嗔道：“吃你的。”
　　沈时野也不知道自己为什么那么喜欢逗她，每次看她露出恼怒、窘迫、羞赧的样子就觉得特别好玩。这丫头情绪基本都表露在脸上，恼便是恼，笑便是笑，肆意又坦荡，不像有些女生爱做作，倒是很对他的脾气。
　　……
　　一大盆麻辣香锅见底，顾思楠感觉自己吃撑了，摸着肚子，只觉得浑身舒坦。
　　“看你挺瘦的，还挺能吃，”沈时野要笑不笑的看着她：“当你男朋友，压力还挺大。”
　　顾思楠大眼睛眨了眨，“……你瞎说什么呢。”话落，肉眼可见脸又红了起来。
　　沈时野眼底满是戏谑：“现在可是全校都知道了，你想赖也赖不掉的。”
　　“那还不是拜你所赐，”顾思楠咬着唇。
　　沈时野翘起二郎腿，吊儿郎当的朝她挑了挑眉，“那我就勉为其难，收了你吧。”
　　“什么鬼，”顾思楠脸更红了，“我又不是没要人。”
　　“哦，”沈时野尾音拉的很长，“我忘了，你心里有喜欢的人。”
　　顾思楠不大自然的瞥开眼，“那个……这样也不是办法，要不还是别装……”
　　“已经来不及了，”沈时野打断她，“网上都传开了，有图有真相。”
　　“啊？”顾思楠很是惊讶，“这么快。”
　　“现在是网络时代，”沈时野点了点手机，“你自己上去看看，舆论已经倒戈了。”
　　顾思楠随即从包里掏出手机，登录校内网，看到已经大反转的那几个帖子，很是错愕。
　　可不一会，她眉头又皱了起来。
　　沈时野半天没听她哼声，抬眼，便见她拧着小眉头，“怎么又愁眉苦脸起来。”
　　顾思楠放下手机：“这样一来，回头……要怎么收场？”
　　“这有什么难的，先谈着呗，”沈时野转着手机，笑的玩世不恭：“有我这样的男朋友是件很炫的事，我免费让你炫耀一段时间，弥补一下你这几天受伤的心灵。”
　　顾思楠送他一记白眼，“谁要跟你谈了。”
　　“不想谈也没事，”沈时野痞笑，“过段时间一分手，这事也就过去了。”
　　不知道为什么，顾思楠听这话很不舒服。
　　沈时野见她又不说话了，问：“我做这么大的牺牲都没说什么，你有什么可担心的？”
　　顾思楠揪着自己的手指，半晌才开口：“那你这牺牲会不会做的太大了一点。”
　　沈时野笑的不以为然：“反正都说我换女朋友比换衣服快，多你一个少你一个也没什么区别。”
　　呃，这都什么心态呀。
　　顾思楠蠕了蠕嘴：“那我们……要怎么谈？”
　　“没吃过猪肉，还没见过猪吗。”
　　“那能一样吗。”
　　沈时野感觉自己说露馅了，轻咳了一声说：“中午在女生宿舍，你不是做的挺好的。”
　　顾思楠被他这么一说，恨不能挖个洞直接钻进去，太羞耻了。
　　她瓮声说：“我是说以后？”
　　“以后呀，”沈时野颇为认真的思考了一下，“你什么也不用做，就等着我追就行。”
　　啊？什么意思？
　　顾思楠心跳不由快了两拍。
　　沈时野手在桌子上敲了敲，“当然，你得配合我。”。
　　顾思楠看着对面的人，莫明有种小白兔掉进狼窝的感觉。
　　**
　　沈时野送顾思楠回学校时摩托车骑的很慢，特别是进校门后那速度跟自行车有一拼，像是特意要让人看看他身后载的人是谁。
　　顾思楠趴在他背后两手揪着他腰侧两边的衣服，很不自在，本身摩托车就很招摇，又骑的那么慢，她感觉路上的人都在看她，好在她头上戴着头盔，要不然她绝对没勇气坐在他身后。
　　摩托车在女生宿舍大门前停下，顾思楠立马起身跳下车，跟座下有针似的。
　　她摘下头盔时，沈时野见她脸红扑扑的，也不知道是捂的还是热的。
　　顾思楠把头盔往他怀里一塞，转身就想跑，被他一把拉住手腕，她那只手瞬间变的僵硬，肌肤相贴的那一圈，像似被火碳烙上印，让她脸涨的更红。
　　“干吗呢？”顾思楠往身后瞥了一眼，见宿舍楼里一个个人头又冒了出来，很是难为情。
　　沈时野无视那些“观众”抬起手在自己左脸上点了点，那意思是让她亲。
　　顾思楠压着声音，“大可不必这样，”她想装的淡定一点声音却不由发颤：“今天你这效果已经够好了，没必要再加这么一出，我怕她们受不了。”
　　沈时野还是没松手，眼里似有星辰，直直的注视着她，声线带着一丝沙哑：“都看着呢，你要是不亲可就露馅了。”
　　呃，这都什么跟什么呀。
　　顾思楠脸火辣辣的发烫，视线都不知道该放在哪，低喃：“非要在这……亲吗？”
　　“既然要演，那就得演全套的，”沈时野见她连耳根都红了，眼里笑意更深:“我这么深情的看了你半天，你不亲一下……说不过去。”
　　顾思楠对着那张英俊的脸，抿了抿唇，垂下眉眼，“我实在是下不去嘴。”
　　沈时野听这话，没憋住嘴角抽搐了两下，“我这张脸，你还下不起嘴，嗯？”
　　顾思楠欲哭无泪。
　　沈时野忍俊不禁，松开她的手，笑道：“上去吧。”
　　顾思楠抬眼，愣愣的看着他，“不…不用亲了？”
　　“你还真想亲呀，”沈时野笑的狡黠。
　　顾思楠这才看出他是在逗她，抬手就给了他胳膊一掌，“讨厌死了。”骂完她转身就跑。
　　沈时野嘴角一直噙着笑，看着她进了寝室大门他才戴上头盔，扫了眼趴在窗边偷窥的那些人，他吹了声很响的口哨，随即摩托车发出嚣张的“吼叫”绝尘而去。
　　趴在窗边的那些人，不禁一片唏嘘。
　　作者有话说：
　　明天更新估计会晚点，放在中午12点更，周四准备入V，到时万更哈。
第十六章
　　顾思楠一进宿舍便被秦妍抱了个满怀，跟疯子一样抱着她又蹦又跳的。
　　“收一收，”顾思楠感觉快要被她勒死了。
　　“你不知道，刚刚看到沈时野拉你手，她激动的好像拉的是她的手一样，差点没晕过去。”王珞站在一旁笑道。
　　“妈呀，”顾思楠把人推开，斜了秦妍一眼，“疯了。”
　　秦妍痴笑，“怎么办，我快嫉妒死你了。”
　　顾思楠解下挎包，放到她电脑桌上，拉开椅子坐下，“你们都看错了，他没拉我手，拉的是我手腕。”
　　“那有什么区别？”王珞问。
　　秦妍：“在我眼里都一样。”
　　顾思楠无语。
　　接下来，这两人一左一右围着她，让她详细阐述她跟沈时野这几个小时都去哪了？干了什么？
　　顾思楠大概的讲了一下，重点把她跟沈时野“假谈”的事都跟她两说了说，免的这两人误会。可秦妍跟王珞听完，抓的重点让她再次无语。
　　秦妍问：“他为什么要载你去兜风，还请你吃饭？”
　　“对呀，他完全没必要做这些。”王珞一副掐入沉思的样子，“不会真的看上你了吧？”
　　顾思楠长吐了口气，说：“他当然是因为愧疚，要不是因为他，我能被那些人骂吗。”
　　“这也不是他的错呀，”秦妍听不得别人说她‘偶像’的不是，“他也是受害者。”
　　“我觉得，他对你应该是有点意思，”王珞挑眉，“要不然他犯不着跟你装。”
　　顾思楠听着心不由砰砰跳，脸上若无其事的样子，“你们两就不要在这瞎猜了，人家是谁，那么多漂亮的女生追，他都不屑一看的人，怎么可能看得上我。”
　　“你怎么了，”王珞说：“你也是我们班班花，而且你这种长相特别能勾起男生的护保欲，更易容让人动心。”
　　“我觉得也是，”秦妍做哭脸，“虽然我不想承认，但是……他对你真的很不一样了。”她又很浮夸的做了个后悔的表情，“早知道我就该跟他要伞去，这么好的机会我竟然都没把握住，活该单身。”
　　“你得了吧，”王珞一点也不给她面子，“你天天去看他打球，人家都没记住你，能有火花才怪。”
　　“你就不能让我幻想一下吗？”
　　“白日梦还是少做点好，要不影响智力。”
　　顾思楠趴到书桌上，轻笑出声：“你们两够了。”
　　秦妍嗔了王珞一眼，同时又在顾思楠肩上拍了拍，问道：“你知不知道现在论坛上是个什么状况？”
　　“什么状况？”顾思楠笑问。
　　“简直是压倒性的胜利，打的对方脸啪啪的响，评论那叫一个壮观，”秦妍越说越高亢，“沈时野这一招真的是太狠了，什么也不用他做，就把那些人都给“做”了。”
　　“以前只觉得他长的好看，球打的好，”王珞轻啧了一声，“没想到这人智商也很在线，而且还挺丈义的。”
　　“那必须的，”秦妍骄傲脸，“人家也是个学霸。”她突然又耷拉下脸：“不过，还有些讨厌鬼，说什么你们肯定好不过一个月，等着看你被甩的那一天。”
　　王珞：“这些人每天不用上课吗，怎么就那么闲呢。”
　　顾思楠坐正起来，左右看了她们两一眼，转移话题：“你们两不去图书馆了？”
　　“去呀，这不是等你回来吗。”王珞说。
　　“你们两去吧，我有点困。”顾思楠起身脱了鞋便往上铺爬，“这几天我都没睡好，我要好好的补一觉。”
　　秦妍跟王珞一听这话，便让她好好睡，说晚上她们回来给她带饭。
　　**
　　顾思楠在床上躺了半天也没睡着，心悸一直没有平复下来，手腕上那圈灼烫好像还没消除，回想起沈时野手心与她手背摩擦时触感好像有点刺痒，可能是长期打篮球的原故，他手掌有一层薄茧，磨在她细嫩的手背上有点粗粝，那种触碰一想起……她就觉得那热度还在。
　　对异性或是不熟的人，顾思楠边界感很强，碰一下她都会觉得很不舒服，可对沈时野她好像一点也不反感。
　　原本顾思楠对沈时野这人是有偏见的，觉得他这人目中无人又狂妄自大，可接触后……虽然还是很自大，但也有她不知道的另一面。今天她是真的没想到沈时野会直接过来找她，还载她去兜风，又请她吃饭，还无条件为她解围，虽然这人还是那么拽，但做的事却很仗义。
　　顾思楠想，那么桀骜不驯的一个人，能对奶奶那般孝顺贴心，想来内心深处也是有柔软的地方，不像他表面那样慵懒散慢好像什么也不在乎。
　　这人温柔起来……不知道会是什么样？
　　她不禁胡思乱想起来。
　　**
　　次日，上完两节课，顾思楠收到一条信息，是沈时野发的，让她加他微信。
　　12年那会微信刚火，但她还是习惯用“企鹅”所以一直没装微信。
　　随后他便给她发一串企鹅号。
　　趁着上课铃还没响，她打开无线数据网登上□□搜他的号，搜出来的人头相是张乔丹灌篮的图片，呢称很简单就一个字母M,她随即点了好友验证，不一会手机响了一声,那边通过验证。
　　顾思楠的头相是一只可爱的小兔子，呢称叫流氓兔。
　　点开对话框，她先打了声招呼：【笑脸.jpg】
　　M:【流氓兔？果然人不可貌相，这呢称才是你的真面目吧。】
　　流氓兔：【？？？】
　　M：【下午三点半，南门篮球场有场友谊赛，记的准备水跟毛巾。】
　　流氓兔：【什么意思？】
　　M：【你男朋友跟人打球，你不到场合适吗。】
　　看着“男朋友”那三个字，顾思楠心跳莫明快了两拍，敲字的速度都慢了下来。
　　流氓兔：【可我下午还有课。】
　　M：【那你自己看着办。】
　　顾思楠刚想回他，说她会尽量早些赶过去，不想对方已下线。
　　“呃，真是少爷脾气，都不让人把话说完就下线。”顾思楠嘴上骂着，眼底却不自知噙着笑意。
　　**
　　下午，顾思楠上的是他们班主任的课，所以她不敢逃，想着上完两节课再过去应该也来得及，不想刚下课她就被班主任给留下，让她帮忙跑一趟校财务，帮他报销差旅费。
　　帮老师报销这种跑腿的事好多学生都做过，顾思楠不好拒，便让秦妍先去球场她去校财务。
　　之前顾思楠也有帮别的老师报销过，倒是熟门熟路，只是校财务就跟外面的行银似的，每次过去排队都要等很久，等她从校财务出来都快五点了，这其间秦妍给她发了好几条信息，一直在催她。
　　她赶到球场时，球赛刚好结束。
　　顾思楠跑的气喘吁吁，却连球赛结束的哨声都没听到，只见乌泱泱的人往外散。
　　缓了两口气，她往球场那边走，虽然她没找到秦妍但她一眼就看到沈时野。
　　作者有话说：
　　明天入V哈，万更会放在晚上零点整发，然后周五周六都是零点更新，周日上夹子晚上11点更，下周一开始调整成每晚8天更新，同时开启抽币活动哈，这几天只要评论都可以参与。
　　下本接档文《羁绊》求收藏！
　　文案
　　唐芯从小就被扣上不祥之人，她出生那天爷爷突发脑梗去世，三岁那年妈妈又出车祸，都说是被她克死的。从小她奶奶不爱后妈不疼，在那个家逆来顺受活的唯唯诺诺。
　　唐芯有时候不知道她活在这个世上的意义是什么？
　　直到有一天，她坚持不住。
　　那天，她站在湖边，望着碧幽的湖水，绝望的闭上眼睛，身体往前倾时突然被人一把拽住胳膊。
　　“想死呀，请先把打捞费结一下，”男人语气漫不经心，还带着几分痞气。
　　连死都不能痛快的死。
　　唐芯压抑了十八年的怨气在那一刻骤然爆发，她边骂边哭，把从小遭受的不公宣泄而出。
　　男人听完连眼皮都没动，嘴角还多了一丝讥笑：“你是猪吗，为什么不反抗？”
　　唐芯怔了怔，是呀，这么多年她为什么从来就没有想过反抗？
　　可她要怎么反抗，从小她只会逆来顺受。
　　唐芯红着眼睛，望着拽她胳膊不放的男人，个很高，一身牛仔服，衣服上斑斑点点粘了好多油漆，头发长的她都看不清他，看着有点不像好人。这样的人要是在街上碰到她一定绕道走，可在那一刻她竟然觉得他很亲切。
　　她像个迷了路的小孩，可怜巴巴的看着他，请求道：“你能教教我吗？”
　　男人被她郑重又傻气的话，弄一愣，他扫了眼她微微发抖的手，哭红的眼，单薄的身体，某根神经动了一下。
　　而这一动，便是一生的羁绊。
　　**
　　周磊没想到，他多管闲事能管出个“学生”来。
　　从此他身后多了一条小尾巴，朋友问他哪拐来的小妹妹，他一脸嫌弃：“不认识。”
　　后来朋友见他对“不认识”宠的有点过分，忍不住说他：“不是不认识吗，你怎么还供她吃供她住还供她上大学，你是不是傻呀。”
　　他一脸傲骄：“老子我乐意！”
　　【双向奔付，相互救赎！】
　　【软妹子X糙汉】
◉ 第十七章
　　顾思楠见沈时野跟几个队友一一击了掌, 应该是打赢了，队友脸上全是胜利的喜悦。
　　入秋后天黑的早，刚五点太阳已西下, 余晖斜照，刚刚打完球的两队球员脸上都是汗涔涔。
　　顾思楠边走边从包里掏出一瓶维C，一抬头, 便见十几个女生已围到篮球架下，为她们心中的‘英雄’递上爱心水, 给沈时野递水的女生好几个，顾思楠见他都没有接, 那几个女生有点失落的递给其他队员。顾思楠看着不由放缓脚步，不知道该不该过去, 就在她迟疑的那一瞬，沈时野突然转过头来，视线与她对个正着。
　　两人目光隔空相碰，顾思楠心咚咚直跳，握着那瓶无糖维C脸发烫, 她长这么大还从未对哪个男生当众示好过，众目睽睽之下太难为情了。
　　她想, 这戏演的会不会有点过了？
　　沈时野定定的看了她两眼，收回目光, 从地上拾起一条毛巾，胡乱的擦了把汗, 放下毛巾时见她还杵在那，他眉峰高挑, 朝她勾了勾手指。
　　顾思楠硬着头皮走到他面前, 扯了扯嘴角, 笑的有点勉强。
　　“来的可真早，”沈时野讥笑，“你这女朋友怎么当的。”
　　那语气好像她真是他女朋友似的。
　　顾思楠想表现的自然一点，却还是没好意思与他对视，目光瞟向别处，把手里那瓶饮料递到他面前，说：“那个，我……我不是跟你说了我下午有课吗。”
　　“哇，这美女谁呀。”后面有队友喊了一声，满是调侃。
　　顾思楠感觉周围的目光都聚在她身上，很不自在，刚想把饮料收回来，却被沈时野抽走，他拧开盖仰头便喝了两口，目光却一直定在她身上。
　　“我去，这不是你那位绯闻女友吗，”一个没穿球服的男生，笑呵呵的挨到沈时野身边，上下打量着顾思楠又啧啧道：“原来真人这么好看呀。”
　　沈时野很嫌弃的把人推开，侧目冷冷的瞥他一眼。
　　顾思楠见这人长了一张娃娃脸，很有喜感，人被沈时野推开也不恼，踉跄了一步，又笑呵呵向她自我介绍起来：“你好，我叫杨灿，野哥最好的哥们。”
　　顾思楠腼腆的笑了一下，“你好。”
　　“还有我呢，”后面又过来一人，身材壮实，勾着杨灿的肩，一拍胸膛：“我赵帅，也是野哥最好的哥们。”气势像绿林好汉，有点吓人。
　　顾思楠朝他轻点了点头，算是打过招呼了。
　　“哇，队长什么时候交女朋友了，快给我们介绍一下？”后面队友一个个开始起哄。
　　一时场面有点混乱，十几个大男生都围了过来，沈时野怕他们撞到顾思楠，侧身把人挡在身后，喝道：“都不累是吧，那就再去给我跑十圈。”
　　他这么一喝威力不小，一个个拎起包撒腿便跑，溜的比兔子还快，原本还闹哄哄的场面转眼都散了，只剩边上几个女生在那戚戚私语，随后也都悻悻然的离开。
　　等人都走了，沈时野这才转过身，盯着她看。
　　顾思楠被他看的心乱如麻，不知道为什么莫明的心虚，她抿了抿唇鼓起勇气，掀起眼皮娇憨的瞥他一眼，又垂下眼睑：“有必要演的这么真吗？”
　　斜阳照在她身上，她低垂着眉眼，耳边头发散落，遮住了她半张脸，原本白皙的小脸此时跟涂了胭脂一样红，神情三分窘迫七分羞涩，那娇憨的样子……特别让人想欺负她。
　　沈时野眸子微眯，突然伸手一拽，顾思楠猝不及防跌进他怀里，吓的心脏差点从胸腔里蹦出来。
　　他低眉与她对视，笑意勾人：“你说呢？”
　　顾思楠两手抵在他胸口，仰望着那双比星星还要清亮的眼眸，感觉世界万物都静止了，只剩下她的心跳声。
　　沈时野轻哼：“哑了？”
　　那低沉的嗓音，让顾思楠心跳再次飙升。
　　她跟他离的好近，近的她都能闻到他身上松木跟汗味混在一起的味道，那是男生特有的荷尔蒙气味，充斥在她鼻间，侵占她所有思考能力，她像似得了失语症，望着那张俊朗的脸半天说不出来话来。
　　沈时野看她跟只小猫咪一样软萌，缩在他怀里，眨着那双黑白分明的大眼睛不知所措的囧样，简直可爱死了。
　　他憋着坏，缓缓的低下头。
　　顾思楠眉头微蹙，眼睛一眨不眨的瞪着沈时野，眼看他的鼻尖就要碰到她的，猛地推开他。
　　“你干吗呀，”她很有气势的喝了一声，随即转身落慌而逃。
　　沈时野怀里一空莫明有点失落，望着那道纤细的身影跑远，他舌尖添了一下嘴角，似狼盯着猎物一样，坏笑。
　　**
　　顾思楠一口气跑回宿舍，差点没把她跑吐，趴在书桌上喘了好久她才缓过来，可胸口还似小鹿乱撞怎么也平复不下来。
　　靠在椅背上，她抱着背包，仰着头，脑子里回想着刚刚那一幕，鼻间好似又闻到沈时野身上汗味夹杂着松木的清香，她跟他离的那么近，近的好似抱在一起，要不是她推开……他会不会真的亲下来？还是逗她玩的呢？
　　“叮”手机突然乍响一声。
　　吓的她一哆嗦。
　　顾思楠随即坐正起来，从包里掏出手机，一看是沈时野发过来的心跳骤然加快。
　　沈时野：【你跑那么快干吗，不会以为我要亲你吧？】
　　呃！
　　顾思楠气恼：【你真无聊。】
　　信息发出去半天，那头也没动静。
　　顾思楠决定不理这个人。
　　可那天晚上，她魂不守舍了一个晚上，连她爱看的小说也看不进去，脑海里时不时就会浮现出沈时野那张放荡不羁的脸，搞的她神经差点崩溃。
　　**
　　之后两日，沈时野都没给顾思楠发信息，弄的顾思楠心里还挺不是滋味的，那感觉她不知道怎么形容，松口气的同时又有点失落很矛盾的心境。
　　直到周末。
　　那天早上下了一阵雨，气温骤降，她一直没起床，赖在被窝里看小说，连午饭都是王珞帮她买的。周末宿舍里正常就她跟王珞两人在，秦妍是本市的周末基本都回家。原本她们寝室也是四个人住，但有位师姐一直在外面实习，后面在外面租了房就没再回来，因此寝室就变成三个人的。
　　下午王珞有事出去，宿舍里就剩顾思楠一人，她看完一本小说眼睛发涩，刚想休息会，手机响了起来，一看来电是沈时野，她一下从床上坐了起来，心跳加速，也不知道自己在紧张什么。
　　这两天她跟他的“恋情”在论坛上又发酵出好多版本，骂她的人虽然少了很多，但等着看她笑话的人却越来越多，甚至都有人开了赌贴，赌她两个月后就会被甩。
　　捏着手机好半会，顾思楠才接起来，闷闷的“喂”了一声。
　　“在哪呢？”沈时野声音有点哑，从话筒里传出来有一种说不出的懒散。
　　顾思楠提着气，语气故做严肃：“你有事吗？”
　　“雨伞不想要了？”他说的慢条理斯。
　　顾思楠一喜：“你找到了？”
　　“嗯。”
　　“那你什么时候还给我？”
　　“想要的话，半个小时后，来东门地下台球室找我。”沈时野又说了一句：“过时不候。”随即那头便挂了电话。
　　听着话筒里的盲音，顾思楠不由磨了磨牙，放下手机看了眼时间，刚好三点整，她拉开床帘往窗外看了一眼，天还是阴沉沉的。
　　这种天气，她一点也不想出去。
　　哀叹了口气，她爬下床，苦着脸，进卫生间洗漱去。
　　**
　　A大东门外是新园小区，产权也是学校的，靠街边的两栋大楼是院系办公楼，后面都是教师宿舍楼，小区中间有个广场，沈时野说的地下台球室就在广场下面。地下室里面有KTV，羽毛球场、乒乓球、台球以及跆拳道馆等，是A大内部供教师生娱乐的场所，不对外经营。
　　等顾思楠换好衣服再赶到新园小区，将将用了半个小时，路上她几乎是小跑着过来的，走的太急，她随便套了件帽衫，有点薄冷的她直缩脖子，进了地下室才暖和点。
　　场地虽然在地下室，但地下室的空间特别的大，而且装修的相当上档次，像座地下□□。
　　之前顾思楠跟同学来这里唱过两次歌，对A区还算熟门熟路，但到了B区她就有点晕头转向，虽然前台给她指了方向，过道上也有指示牌，但她还是找了半天才找到台球室，她有点分不清东南西北。
　　站在台球室门口，顾思楠没有立马进去，掏出手机先给沈时野发了条信息：【我到了，在门口。】
　　沈时野从卫生间出来，便见顾思楠站在台球室门口，深蓝色帽衫黑色牛仔裤，留着一头齐耳短发，站在那看着像个高中生。
　　顾思楠盯着手机半天也不见他回，转身往里探了探头。
　　台球室一共有八张球桌，每张球桌都有人，她寻视了一圈看到第三张球桌旁站着两个男生很眼熟，好像是沈时野的队友，却没看到沈时野的身影。
　　沈时野悄然走到顾思楠身后，学着她的姿势也往里探身，瞄了瞄，他俯到她耳边，压着声问：“看什么呢？”
　　顾思楠被吓一跳，倏然转头，下一瞬她整个人都定住，心脏骤停，瞳孔放大。
　　四目相对，沈时野身体僵住，只觉下嘴唇似被棉花糖含住，那触感柔软致极，让人忍不住想舔一口。
　　转瞬间，顾思楠扭回头，背过身去，脸贴在门框上，恨不抠出个洞钻进去。
　　沈时野心跳突突快了好几拍。
　　刚刚他只是想吓她一下，没想到会占这么大便宜，虽然双唇只是碰了一下，可那触感……让人悸动不已。
　　他不由的抿了抿唇，好像那柔软的甜味还在。再看身边人，小脑袋瓜死死抵在门框上，恨不能撞出一条缝钻进去，羞的连脖子都红了。
　　沈时野勾了勾唇，抬手便在她头上一顿乱拨，把她头发弄的乱七八糟，先声夺人：“占我的便宜，你害什么臊呀。”
　　“你走开，”顾思楠气死了，那可是她的初吻，就这样不明不白的没了。
　　“哦，占完便宜就不认账。”沈时野又挨到她耳边，哑声低语：“那可是我的初吻，你得负责。”
　　顾思楠蓦地转过身来，对上沈时野那双含笑的眸子，她感觉脸烫的要烧起来，她咬紧牙没躲避，直视他，控告道：“那也是我的初吻，你要怎么赔。”
　　沈时野见她脸红的跟煮熟的虾子似的，可爱死了。
　　他两手一抬，便把人壁咚在门框上，低下眉眼，望着那双含羞带嗔的眼眸，坏笑：“那我们就再来一次，这样谁也不欠谁。”说着他便俯下身，做势要亲她。
　　顾思楠瞠大双眼，身体像是被定住，贴着门框动弹不得。
　　“野哥，不要这么野呀，”杨灿靠在球桌旁，笑着调侃：“这一室都是人呢，我们可不想长针眼。”
　　顾思楠听到这话，一把将人推开，转身即往外跑。
　　沈时野侧目瞪了杨灿一眼，追了出去。
　　顾思楠刚跑到走廊拐角就被沈时野给拽住，他说：“你跑什么呀，雨伞不要了。”
　　顾思楠转过身便给了他一脚，沈时野也不躲，要笑不笑的看着她，跟个小无懒似的。顾思楠想甩开他的手，却被他攥的死紧，只能用眼睛瞪他：“放手，不然我还踢。”
　　沈时野没放手，嘴角噙着笑：“踢吧，要是能解气的话。”
　　“你这人怎么这么讨厌，”顾思楠快被他气死了，狠狠的剜了他一眼，背过身去不看他。
　　沈时野见她像是真生气了，怕再把逗人弄哭了就不好，正色说：“对不起，刚刚不应该吓你。”
　　顾思楠没想到这少爷会主动道歉，有点意外，但她还是梗着脖子没理他。
　　“我真不是故意的，”沈时野把人拽了过来，让她面对着他，“要不你再踢我两下。”
　　顾思楠睨他，“你放手。”
　　“那还跑吗。”
　　顾思楠倏地抬起脚，便狠踩了他一脚。
　　“呃……”沈时野疼的眉头都拧了起来，抱起脚不由的弯下腰。
　　顾思楠看他疼成那样，算是解气了，“好了，我也不跟你计较。”
　　沈时野低垂着眉眼装的很疼的样子，撑扶着墙壁，慢慢的站直起来，“你下脚可真狠。”
　　“看你下次还敢不敢欺负我，”顾思楠横了他一眼。
　　沈时野背靠在墙上，一脸无辜：“我什么时候欺负你了，没良心的丫头。”
　　顾思楠想了想，好像……确实他也没真的欺负过她。
　　垂下眼，她看了眼沈时野脚上那双白球鞋，左脚面被她踩出一个黑鞋印来。
　　沈时野甩了甩脚，咧着嘴：“要是把我踩残了，后半辈子你还真得负责。”
　　顾思楠红着脸，瞥了他一眼，跳开视线，咬着唇没说话。
　　沈时野被那双水汪汪的大眼睛瞥的心神一荡，伸手在她头上轻拍了一下，“良心受到谴责了吧。”
　　顾思楠躲开他的手，往边上挪开两步，与他拉开距离，嘟喃：“那也是你自找的。”
　　沈时野看她躲着自己，好像他会吃人似的，舌尖顶在腮帮，直勾勾的看着臼恃洸她，“嗯，是我吃饱了撑着，多管闲事。”
　　顾思楠被他看的莫明心慌，捋了捋头发，不大自然的侧过身去，“我雨伞呢？”
　　“在台球室，”沈时野说。
　　“那你……帮我拿过来。”
　　“想要，”沈时野笑意又变的有点坏，“自己过来拿。”说完，他扭头便往台球室去。
　　“喂，”顾思楠叫他：“你就不能帮我拿一下吗。”
　　沈时野跟没听到似的，进了台球室。
　　顾思楠杵在原地很烦躁的薅了薅头发，随即一跺脚又跟了回去。走到台球室门口，她顿住脚步深吸了口气，这才走了进去，她脸不要豁出去了。
　　赵帅一开始只见沈时野一个人回来，把球杆递到他面前，笑着挑眉：“怎么，没追上呀？”
　　沈时野不置可否，接回球杆，看了眼桌面上的球，走到另一边，伏下身刚要击球，见顾思楠从门口进来，他嘴角微勾眼神忽变的冷厉，左手用力一戳，黑球撞向目标，花球直接落袋。
　　杨灿吹了声口哨，“野哥，可以呀，这么刁钻的角度你竟然也行，不愧是野哥。”
　　“让开点，”沈时野拿球杆敲他脑袋。
　　杨灿嬉皮笑脸的让到一旁，转目见顾思楠走过来，他又吹了声口哨，拿胳膊捅了捅沈时野，“唉，你女朋友又来了。”
　　沈时野转头斜他一眼，“我自己有眼睛。”
　　顾思楠两手揣在帽衫兜里，走到沈时野他们那台桌球边上，见他连续进了两个球，打的特别干脆利落，那姿势跟他投篮球一样的帅气，帅的让人不忍上前打扰。
　　“来了，美女，”赵帅看着顾思楠笑的很狗腿。
　　“笑的这么猥琐，别把人家吓到，”杨灿五指一张把赵帅那张笑脸推到一边，便挤到顾思楠面前，端着一脸正经：“美女别站这，后面沙发上坐。”
　　顾思楠想起这两人之前在南门篮球场见过，前面那个长的浓眉大眼的叫赵帅，面前这个长的像小沈阳的好像叫杨灿。
　　她朝两人点了点头，硬着头皮走到边上沙发那去坐。
　　沈时野余光轻瞥，见她在沙发那头坐下，他嘴角微不可察弯了一下，拿起一旁巧克擦了擦球杆。
　　台球室内打球的大部份都是男生，旁观的倒是有不少女生。
　　顾思楠坐下后有点不自在，抬眼瞄了瞄沈时野，便见他拿着球杆走到球桌另一边去，找好位置，他拿球杆比了比球的角度，眯起眼，对准角度，压下腰，拉开手臂，整个背部条线很有张力，他握杆的手势也很漂亮，用力一戳，只见黑球擦边撞击一球，那球转着圈撞到桌沿，再弹回撞到另外一个球，随后那球准确无误落了袋。
　　顾思楠看的眼都直了，沈时野打了一个三角形的角度，竟然也能把球打进去，简直神了。
　　“我去，这球没法打了。”杨灿抱着球杆在边上唏嘘。
　　沈时野没理他，举着球杆又换了个角度，随后一连又进了两个球。他打球时神情萧肃又专注，盯着球的时候眼底有一股杀气，狠又准。
　　顾思楠感觉他手上那根球杆像是有灵性，指那打那，杆杆进袋，让人不可思议，不一会，桌面上就剩下黑球跟白球。
　　看着那张帅气又冷峻的脸，顾思楠感觉这个“男朋友”帅的有点过分。
　　顾思楠不是颜控，可在这一刻，她觉得自己也有点花痴。
　　这时，门口进来一女的，身材高挑，红唇媚眼，长相冷艳，一身机车服，很酷。她直经走一到沈时野他们这桌来。
　　杨灿跟赵帅一见这女的过来，两人对视了一眼，又很有默契的转目去看顾思楠，一副等着看好戏的样子。
　　沈时野背对着门口，注意力在最后那颗黑球上，并没发现有人过来。
　　顾思楠见那女的朝杨灿跟赵帅摆了摆手，跟他们很熟的样子，随后走到沈时野身旁，抬手便在他肩上拍了一下，笑道：“来打台球，怎么不约我呀。”
　　沈时野刚瞄准，被她这么一拍不得不先放下球杆，侧目瞥了她一眼，脸上表情没什么变化，语气不冷不淡：“相约不如偶遇。”
　　“这话我爱听，”那女生笑意勾人，目光直白，“那我们来一盘。”
　　“等我把这最后一杆球解决了。”说着，他压下身，对准角度毫不犹豫，一杆戳下去，两球相撞发出碎响声，黑球“啪”一声掉进球兜。
　　那女生拍手叫好：“厉害。”
　　沈时野支起起身，球杆杵在地上，吊儿朗当的笑了笑，“那你还找虐吗。”
　　那女生撩了撩头发，秋波暗送，“谁怕谁呀，”
　　顾思楠看两人媚来眼去的，也不知道怎么了胸口有点闷，想走人可又不想就这么走了，那感觉她自己也理不清，很矛盾很纠结。
　　这时赵帅坐到她身边，递给她一瓶饮料，低声说：“这女的隔壁C大的，叫裴斐，时野对她就跟哥们一样，没有那意思，你别多想。”
　　没意思对人家笑的那么嗨，花心大萝卜。
　　顾思楠不知道该跟他说什么，垂下眉眼，看着手里的饮料瓶发怔。
　　赵帅看她垂着头，捏着饮料也不喝，忙又说道：“时野除了篮球打的好，台桌打的也很绝，刚刚你也看到了，人又长的那么帅，所以太招女生喜欢了，他也很无奈。但你放心他绝对不是那种滥交的人。”
　　顾思楠听这话，感觉这位同学人还不错，抬眼朝他笑了笑，“放心，我没多想。”本来跟她也没什么关系。
　　赵帅看着她的脸笑，有一种被治愈的感觉，美女他没少见，但像这样纯净而甜美的笑容，他极少未见，他突然有点明白沈时野为什么对她会有所不同，美艳的女人他见过太多了，像眼前这样的清新芙蓉看着舒服又耐看。
　　沈时野余光掠过去，刚好看到顾思楠朝赵帅笑，浅浅一笑很甜，也很美。
　　她都没有那么对他笑过。
　　他眉心微拢，喝道：“老赵，给我身边这位美女来瓶饮料。”
　　赵帅被他喝的心一颤，明显能感觉到某人的不悦，忙起身，递瓶喝的过去。
　　顾思楠转目便跟沈时野的视线撞上，她随即撇开眼，低下头，掏出手机，看她的小说。
　　沈时野舌尖舔了一下唇角，眼底有不明的情绪在波动。
　　裴斐接过赵帅递上来的饮料，笑着道谢，见沈时野直盯着边上沙发上的女生看，便问赵帅：“你女朋友？”
　　赵帅忙摇头，指了指沈时野。
　　“我家的，”沈时野头没回，简而意骇。
　　裴斐蹙眉：“你家的……妹妹？”
　　沈时野转过身，一脸骄傲的说：“我女朋友。”
　　裴斐愣了一下，转目认真的打量起顾思楠来，看她穿着普通，坐在那挺娇小的，低着头看不清她的五官，但感觉也就那样，挺普通的，心想沈时野怎么会看上她呢？是为了拒绝她找的借口吗？
　　裴斐倨傲的笑了笑，“你的眼光，不怎么样呀。”
　　“情人眼里出西施，”沈时野说。
　　“好吧，”裴斐不以为然，完全没把顾思楠放在眼里，笑说：“我们可以开始了吧。”
　　沈时野拿球杆戳了戳杨灿，“输的人不码球，傻站着干吗。”
　　“码，”杨灿奴性上身，“马上码。”
　　……
　　顾思楠虽然坐在后面，但他们在球桌前说的话她都能听到，她只是假装什么也没听到，专注的想把小说看进去，可盯着手机没一会她就走神了。
　　“我家的。”
　　“我女朋友。”
　　沈时野说这两句话的时候，那骄傲的语气又腻味又宠溺，说的那叫一个自然，好像他们上辈就在一起了，连她听了都有一种错觉以为他们是真的。
　　她才不是他家的。
　　她也不是他女朋友。
　　顾思楠在心里反驳，脑子里却不由想起刚刚那个意外之吻，那感觉到现在她都挥之不去。盯着手机屏幕，她心绪纷乱，感觉有什么东西在心间翻涌，蠢蠢欲动似要破土而出让她很不安。
　　顾思楠心想，等拿了雨伞她就立马跟他划清界线，要不然回头真的说不清。
　　想到这，她抬眸望向沈时野，见他朝那美女比了个请的手势，示意她优先。
　　球桌上球码的很整齐，形成一个三角形，白球摆在正中间。
　　裴斐也不客气，举起球杆走到桌尾，站定，看了一眼，弯腰上前把黑球往后移了一点，随后她俯下身，把球杆架到大母指上，那姿势把她出纵的身材展现的淋漓尽致，很是性感，随后她左手拉了拉球杆，猛地一击“嘭”球相撞散开，一杆连续进了三个球。
　　杨灿跟赵帅都朝她竖起大母指。
　　裴斐举着球杆朝沈时野眨了眨眼，颇有几分挑衅的意味。
　　沈时野嘴角噙着笑，一副“你放马过来”的表情。
　　两人眼神来回交峰，顾思楠看的出来两人关系很不错，那她就有点想不明白了，像裴斐这样的大美女沈时野都不喜欢，那他喜欢什么样的？仙女吗？
　　反正她这样的，肯定不是他的菜。
　　他们之间也不可能有别的什么。
　　垂下眼睑，她看着手机屏幕发愣，情绪突然又变的有点低落，刚刚心情还很澎湃，她也搞不清楚自己这是怎么了。
　　沈时野虽然站在球桌那边，但一直注意着顾思楠这边，见她低着头，也没看手机，不知道在想什么，半天也没有动，他绕过桌角，走到沙发旁。
　　“看什么呢，”他拿球杆在顾思楠眼前晃了晃，“不看你男朋友打球，发什么呆呢。”
　　顾思楠抬头，斜了他一眼，心想这人演戏是不是演上瘾了。
　　可明明知道他是在演戏，还是被撩的心跳加速。
　　“野哥，没你这样的，”杨灿靠在球桌旁，一脸很受伤的样子，“我们出来打球，可不是让你来喂狗粮的。”
　　“收敛点，”赵帅很是正色的附和，“别这么打击我们两单身狗。”
　　裴斐这会总算是看到顾思楠的脸，眼里闪过一丝惊诧，没想到是那么一张白净清丽的脸，让人一点也讨厌不起来，跟她完全是两种类型。
　　沈时野见顾思楠被他们两调侃的脸颊又泛起红晕，那模样又乖又萌，没忍住伸手在她发顶摸了摸，问：“饮料拿着，怎么也不喝。”
　　顾思楠头往边上躲了一下，过于亲密的动作她还是不习惯，垂着眉眼说，“我不渴。”声音小的跟蚊子似的。
　　裴斐第一次见沈时野对女生那么温柔，她追了他一年，每次他见到她总是爱搭不理的，后来她跟他混的跟兄弟一样，关系才走近一些，但仅仅也只是打打球吃吃饭的情份，想要再往前跨越一步似乎比登天还要难。原来她一直觉得她还有机会，刚刚她也是这么认为，可这会她却有一种未战而败的感觉。
　　一分心，球就打偏了。
　　裴斐很是挫败的叹了口气，“沈时野，到你了。”
　　“来了。”
　　沈时野跟逗猫似的又撩了一把顾思楠的头发，这才心满意足的走回球桌旁，又回头看了眼，见顾思楠撅着小嘴瞪他，他嘴角笑意更浓，拿起球杆指了指她，很是专横的命令道：“不许看手机了，看我打球。”
　　顾思楠很无语的翻了个白眼，低下头，拿起饮料，拧开盖，喝了两口，气泡在嘴里跳跃，跟她此刻的心情一样，莫明又变的雀跃起来。
　　前后不过几分钟，她心境跟浮木一样浮浮沉沉反复无常，而这一切都是因为沈时野对她的态度。
　　顾思楠隐隐意识到了什么，越发的不安，目光却不由自主的投向他。
　　今天沈时野穿着有点学院风，白色T恤外搭米浅灰色针织开衫，淡蓝色牛仔裤，看着有点斯文，可当他拿着球杆伏在球桌上勾唇笑的时候，又变的吊儿郎当玩世不恭，那是一种很矛盾的气质，禁欲又浪荡。
　　顾思楠感觉多看他一眼，心率就会不断往上升，她终于体会到那些女生为什么会那么迷他，这种人只要靠近他就不可能不被吸引。
　　沈时野心情愉悦，球打的更准，接杆后就没再给裴斐摸球桌的机会，一杆戳到底。裴斐跟他打了两盘都输的很惨意兴阑珊，把球杆往赵帅怀里一塞，说她还有事便先走了。
　　杨灿跟赵帅都看得出，这位美女今天是受了双重打击，但死要面子，非要硬撑两局，再给自己找了个体面的借口退场，倒也是个拎得清的主。
　　沈时野才不管裴斐怎么想的，把人打发走了，他把球杆递给杨灿让他们玩，他走到顾思楠身边坐下，拿起他那瓶饮料喝了两口，便歪头看她：“桌球会打吗？”
　　顾思楠往边上挪开了点，答非所问：“现在可以把雨伞还给我了吧？”
　　沈时野看着中间空出的位置，莞尔，拿起手机看了眼时间说：“现在还不行。”
　　“你又耍我，”顾思楠剜他。
　　“放心，六点之前一定还给你，”沈时野抬了抬下巴，“先陪我打两局。”
　　顾思楠：“我不会。”
　　“我教你。”
　　“不想学。”
　　“不想学……那就没雨伞，”他威胁的很嚣张。
　　顾思楠气鼓鼓的瞪着他，却拿他一点办法也没有，便给自己找补了点气势，说：“六点之前你要是不还，我跟你没完。”
　　沈时野眼眸含笑，语气暧昧：“我随你处置。”
　　顾思楠咬牙，别有意味的撇了眼他的脚，某男立马把脚缩到一旁，她没忍住差点笑出声。
　　沈时野见她笑了，一把将她拉了起来，“走，我教你。”
　　后面有一桌刚好空着。
　　顾思楠记得小学的时候，跟哥哥在一家小店门口玩过，那时她个子比球杆高不了多少，球杆怎么拿都不顺手，哥哥教了她好久，可她就是学不会，从那以后她对台球就没什么兴趣。
　　沈时野给她挑了一根比较细的球杆，先教她握杆的手式，再让她试着击球。
　　顾思楠下腰伏在球桌上，左手五指张开，撑在桌面上，球杆架在大母指上，对着球，她按沈时野给示范的动作拉了拉球杆，猛地一击，不想球杆从球边擦身而过，球动了两下都没有滑走，她试了好几次都没能把球戳出去。
　　“你这个姿势还是不对，”沈时野走到她身后，握住她拿杆的那只手，另一只手伸过去扶正她架杆的手式，义正言辞：“眼睛看球不要看手，架杆的手要稳，架住不能动。”
　　顾思楠感觉像似被他环抱在怀里，温热的气息就在耳畔，气流吹动发丝，发尖撩的她耳根发痒，她整个身体都变的僵硬。
　　从墙上镜子里看，他们两上半身几乎叠在了一起，身后的人一脸认真的纠正她，没有半点轻浮不正经，与刚才判若两人。
　　“球杆找准角度，”沈时野像个严肃的老师，“握球杆的这只手握紧了，力道集中在手腕上，然后这样一击。”
　　他带着她握杆的那只手，往前用力一击，黑球直接把一颗蓝色球撞进球袋里。
　　顾思楠双眼不由瞪大，那一瞬她好像找到感觉了。
　　沈时野随即便松开她的手，退到边上，随便拿了一颗球放到她面前，“你再试一下。”
　　顾思楠凭着刚刚那点感觉，俯下身，架好球杆，握紧球杆在手背上来回戳了戳，瞄准球，随后一击，球冲了出去撞在球堆里发出声响。
　　“啊，我会了，”她举起球杆就朝沈时野叫道，“我会了，我会了，”完全忘了她刚刚有多不情愿。
　　沈时野看她激动的跟小朋友似的，伸手在她头上轻拍了拍，“孺子可教也。”
　　顾思楠这次没有躲，还朝他笑了笑，“你这个教练不错。”
　　沈时野倒是没骄傲，以教练的口吻说：“趁着还有手感，赶紧继续练。”
　　顾思楠找到了手感球打的越来越有感觉，几乎每杆都能戳到球。沈时野看她打球的姿势正了很多，手式也稳了不少，便陪她练了一局。顾思楠击中第一颗球进兜后，一下就迷上了桌球，打完一局又一局，沈时野不厌其烦陪着她练，全当陪她玩。
　　桌球就跟游戏一样，刚学会很容易让人上瘾。
　　顾思楠打的太上头都忘了时间，直到杨灿跟赵帅走过来说他们要去吃饭，问沈时野要不要跟他们一块去，顾思楠才发觉都快六点了。
　　沈时野让他们两先去，两人了然一笑，走之前不忘调侃了两句，说他有异性没人性。顾思楠被说的都没好意思抬头，假装没听到，看着手机，等他们两走了她才抬眼，不想跟沈时野投过来的目光撞了个正着，她脸又红了。
　　沈时野快要被她可爱死了。
　　顾思楠不大自然的瞥开眼，说：“快六点了，雨伞可以还给我了吧。”
　　沈时野两手撑在球桌上，直视着她：“那雨伞对你就那么重要？”
　　她垂着眉眼，“嗯，很重要。”
　　“真是你喜欢的人送的？”沈时野又问。
　　顾思楠抿了抿唇，“这个跟你没关系。”
　　“不说，那我就不还了，”他又威胁。
　　顾思楠气恼，掀眼皮瞪他。
　　沈时野看她那小眼神带着刀，好像这次他要是不还，她就能咬死他。
　　侧过身，他靠坐在球桌上，从兜里掏出手机，给人打了个电话，那头半天才接，他语气很不爽喝道：“你丫到哪了，这都几点了。”
　　顾思楠还是第一次见他那么凶，也不知道对方说了什么，他直接挂了电话，转头跟她说：“你在这等我，我出去一下，马上回来。”
　　“你去哪？”顾思楠怕他又耍她。
　　“去给你拿雨伞。”
　　顾思楠满眼怀疑的看着他。
　　“不放心呀，那你跟我一块去，他人快到小区门口了。”沈时野手机往兜里一塞，便往外走。
　　顾思楠站在原地，跟也不是不跟也不是，眼见他出了门忙跟了上去。
　　两人从地下室出来，外面天已黑，风很大。顾思楠不由的缩了缩脖子。
　　沈时野看她两手揣在帽衫兜里，缩着肩，很冷的样子，抬手便在她脑门上拍了一下，“有那么冷吗？”
　　“你能不能别老打我头，”顾思楠嘟嘴瞪他，“打傻了你赔呀。”
　　“怎么赔？”
　　沈时野问的很溜，问出一股流氓味来，把顾思楠噎的都不知道怎么回。
　　她睨了睨眼，转过头不看他。
　　他又伸手摸了一下她的头，笑的很坏：“这样摸呢，总不会傻掉吧。”
　　顾思楠拍开他的手，疾步往前跑了两步跟他拉开距离。
　　惹不起，她躲的起。
　　沈时野人高腿长，快走两步就追上，伸手又去摸她的头，她躲开再跑，他又追，两人跟小孩似的一前一后追逐着往小区大门口去，等跑到小区门口，顾思楠都不冷了还有点喘。
　　“野哥，”一男生从路边一辆越野车里下来，手里拿着一把雨伞，朝他们挥了挥手。
　　顾思楠看那男的手里拿的正是她的雨伞，脸上一喜。
　　沈时野看她笑的跟朵花似的，抬手便在她头上敲了一下，这才走过去。
　　顾思楠捂着头，朝他后脑勺撅嘴，“讨厌。”
　　沈时野走到那人跟前，接过雨伞抬腿给了他一脚，“你丫下次拿别人东西能不能问一下主人。”骂完他转身就走。
　　“看把你急的，”那人笑说，“不知道的人还以为你丢了把金伞呢。”
　　沈时野头没回，朝身后竖起中指。
　　那人摇头轻笑，随后上车离开。
　　顾思楠迎上前就要去抢雨伞，不想被沈时野躲开，他把雨伞举到头顶，她够不着。
　　“站着别动，”沈时野喝了一声，随即撑开雨伞，说：“我倒是要看看，这是不是把金伞。”
　　顾思楠很无语的看着他。
　　沈时野借着路灯，放下雨伞，细细的看了看，里面是碳黑色的，外面是米黄色的，上面有四叶草的花纹，有些花纹磨的都掉色了，挺旧的，挺普通的一把伞，并没有什么特别之处。
　　他收起伞，便递到顾思楠面前，“还给你。”
　　顾思楠接过雨伞，便抱在怀里。
　　“啧啧，这么宝贝呀，”沈时野两手插着兜，斜眼睨她，口气有点酸：“真是你喜欢的人送的？”
　　“就不告诉你，”顾思楠嗔了他一句，抱着雨伞便往过街天桥跑。
　　“喂，”沈时野在她身后喊：“你过河拆桥呀。”
　　顾思楠跟没听到似的，跑的飞快。
　　沈时野怀疑这丫头是属兔的，溜的贼快，跑过天桥，冲进校门，便没了影子。
　　他两手插着兜杵在原地，想起那个不经意的吻，不禁失笑，随后他掏出手机便给她发了条信息：【顾思楠同学，跑得了和尚跑不了庙，你得对我负责。】
　　作者有话说：
　　肥吧，值得灌溉吧，嘻嘻！
　　对了，为了感谢大家支持，V前三章订阅除了能抽奖，评论区不时也会有红包雨哈！
◉ 第十八章
　　周一早上, 顾思楠有四节课，两节专业课两节大课。上完专业课，她又困又饿还得整理笔记, 笔记还没整理完上课铃又响了，她抱着书急匆匆的往梯教赶。
　　今天没有人帮她占位置，秦妍请假, 王珞人家大二就把大课全修完了就剩她一人。
　　上大课大家都不爱坐前排，一般都往后排挤。等她跑进梯教, 后排都坐满了就剩前两排还有空位，她只能去前排坐。
　　坐在老师眼皮底下不好搞小动作, 她听的昏昏欲睡欲睡也得强打起精神来。熬到下课，她直接趴在课桌上动都不想动一下。
　　昨晚她都没怎么睡, 不但起晚了连早餐都没来得及吃，还差点迟到，就因为沈时野给她发了一条莫明奇妙的短信。
　　明明占便宜的人是他，还好意思让她负责。
　　一定是想拿她逗乐子。
　　可看着那条信息，她小脑袋瓜又忍不住胡思乱想, 于是一个晚上她都没睡着。
　　从大课间出来，顾思楠整个脑袋都是懵的, 抱着书迷迷糊糊的往外走，走到大门口她差点跟人撞到。
　　“不好意思, ”她头没抬，耷拉着眼皮往左让, 不想那人跟她同步向左移，她忙又往右让, 对方也跟着往右差点又撞上, 她站定, 对方也不动。
　　她蓦地抬眼，便对上一双含笑的眸子。
　　沈时野那双桃花眼笑起来眼波带电，特别的勾人。
　　他笑问：“想什么呢，走路都不看路。”
　　顾思楠对着那双眼，很没出息心跳飙升。
　　沈时野见她瞪着大眼睛，愣愣的看着他，那表情跟他奶奶养的那只蓝白小猫一样呆萌，他抬手便在她发顶摸了摸，“傻了。”
　　顾思楠往边上躲，想起昨天那个莫名其妙的吻，就没勇气看他，其实也不知道那算不算吻，反正她长这么大没跟人那么亲密的碰过嘴。
　　“你怎么在这。”她眼神飘浮，装作不大想看到他的样子。
　　沈时野单手插兜，“来找我女朋友一起吃个饭。”女朋友三个字他故意咬的很重。
　　“谁是你女朋友，”顾思楠斜了他一眼，便往外走。
　　沈时野跟在她身后，笑说：“怎么，雨伞拿到手了就不打算对我负责了。”
　　“你别得了便宜还在这卖乖，”她小声嘟喃。
　　沈时野好玩似的又撩了撩她的头发，“我得什么便宜了，嗯？”
　　顾思楠顿住脚步，转过头，气鼓鼓的瞪他，压着声音：“你能不能别老弄我头发。”
　　“好好好，不弄你头发，”沈时野嘴上虽那么说，可眼里笑意却有点坏。
　　刚下课，教学楼前全是人，两人站在路边很显眼，加上沈时野那张招摇的脸，顾思楠很怕她明天又登上学校头版头条，垂着头快步往前走。
　　沈时野对周围的目光似若无睹，紧跟在她身后问：“我们去校外吃？”
　　“不去，”顾思楠没好气。
　　“那你想去哪个食堂？”
　　“我不想吃。”
　　“你不吃午饭？”沈时野快步挡到她面前，“不吃午饭怎么行。”
　　顾思楠差点撞上他，还好她反应快，“你……”离的太近她忙后退了半步，与他对视了一眼，她又别开脸，“我真不吃，别跟着我。”
　　“你是我女朋友，我不跟着你，我跟谁呀。”某男笑的很无赖。
　　顾思楠气的脸发红，“你能不能别瞎叫。”
　　“明天我们要封闭集训，十一之前都出不来，”沈时野看着她，“真不陪我吃个饭。”
　　“我室友已经帮我打好饭了，”顾思楠目光定在他肩膀，都不敢跟他对视，“下次吧。”
　　沈时野笑了笑，“行，那就下次。”
　　“那我先走了，”顾思楠错开他便要走，却被他一把拽住，她下意识抬眼，便对上鹰隼一般的眼神她心脏骤然一紧。
　　沈时野勾着唇角说：“今天过来找你，还有句话想当面跟你说。”
　　“什么呀？”顾思楠与他对视着，莫名有点紧张。
　　沈时野不笑时，眉宇间浑然自成一股冷傲的气势，勾唇时又有点痞。
　　他定定的看着顾思楠，语气半开玩笑半认真的说：“顾思楠，我看上你了。”
　　顾思楠心脏像是被什么猛拍了一下，随即狂跳不止，头顶阳光太耀眼了，晃的她刚刚觉得是幻听，“你……说什么？”
　　沈时野俯到她耳边：“我说，我看上你了。”
　　男生温热的气息拂过她耳根，顾思楠身体不由一僵。
　　“这回听清楚了没有，”他笑的邪侫。
　　“你别逗我了，”顾思楠红着脸，撇开头，有点不知所措。
　　这时，沈时野兜里手机突响，他掏出来看了眼便接起，“喂，教练。”
　　顾思楠垂着头，听他说一声“马上到”就挂了。
　　“我们提前集合了，”沈时野把手机塞回兜里，摸了摸她的头很霸道的说：“等我回来。”话落他便往校门口跑。
　　顾思楠看着他跑远的身影，整个人傻在原地，心跳像脱了疆的野马，四处乱蹦。
　　她感觉自己要完。
　　顾思楠越想越觉得自己得跟沈时野划清界划，这个人太危险了，仅仅几次接触……她就这样心不由主，要是真的跟他有点什么，那她以后还能全身而退吗？对他来说这或许只是一场“追逐”的游戏，但她玩不起这样的游戏，她也不想成为别人讨论的笑话。
　　当晚，她很诚肯的给沈时野发了条信息，内容大致是她目前只想好好搞学业不想别的，因为她毕业后要出国，说她很感谢他之前为她解围，但她真的不想再被人误会，希望他们以后还是少来往比较好。
　　不到一百字的信息，顾思楠前前后后编辑了将近两个多小时，语气用词都非常的中肯，她想沈时野那么骄傲的一人看完以后应该不会再来找她。
　　*
　　十一国庆节，顾思楠没有回家，为了给哥哥减少负担她每学期就回去一次，每年国庆节留下来跟同学一起打工，因为十一期间当促销员一天能赚两三百，五六天下就是一笔不小的收入，够她一个月的生活费。
　　顾思楠上初中之前家境挺好的，她可以说是从小被家里宠的长大的，因为她是父母的老来子，跟哥哥年纪相差十岁，在家里就是小公主。她上小学六年级的时候，爸爸查出肝癌，家里花光了积蓄最后也没能留住爸爸，好在那年她哥刚好大学毕业能替妈妈撑起整个家，而她在失去爸爸的那一夜，好像也长大了，从无忧无虑的小公主开始懂得为家里着想，不在乱花钱，也不无理取闹，只是她没想到妈妈也会走的那样匆忙，没几年也随爸爸而去，那年她才升高中。从此她跟哥哥相依为命。哥哥很疼她，什么都以她为先，别人有什么她肯定也有。哥哥很优秀，工作几年后便自己出来创业，那时候她以为当老板那肯定就是赚大钱了，直到有一天，她看到哥哥坐在路马边灰头土脸的啃着面包，她才知道当老板并不等同于有钱，相反创业初期是很艰难的。可即便哥哥再难再缺钱，却从来不在她面前说个难字，也从不让她吃一点苦。
　　她上大学后便总想着给哥哥减轻点负担，虽然哥哥一再让她放宽心，让她好好享受大学生活不用为他省钱，但她想能赚点是点，而且这种体验也算是一种阅历，对她以后找工作也有帮助。
　　这次国庆节，顾思楠只接了两个活动，因为王珞也不回家，说是要跟她一块体验打工人的生活，顾思楠怕她吃不消便只接了两个活动都是促销员，一号到三号在一家商场门口给某手机品牌做新品推广活动，四号五号两天在另一个商场给某家电搞促销，最后两天她们两打算去周边玩玩。
　　国庆节早上，顾思楠跟王珞不到八点就出门，那个商场离学校有点远，在市中心，地铁要坐十站中间还得倒一趟车，下地铁后还要走一段路，到那之后还要帮忙布置现场，所以得早点到。
　　两人到那家商场时，负责这次活动的杨经理跟手下工作人员已经在布展了，这次是他们新品推广活动，商场给了一个非常好的地置，台子也搭的很大，还请了助唱，搞的很气派。
　　顾思楠跟王珞到了之后跟着忙帮，主要是充气球，再拿彩带绑好，还有一些小礼品的摆放，快到十点的时候，她们两就被叫去换衣服，今天她们要扮玩偶。
　　两人往商场更衣间走的时候，王珞很是兴奋，笑说：“一会换好衣服，你先给我拍张照，回头我发给我妈，让她看看她女儿也会赚钱了。”
　　顾思楠轻啧：“你是不是觉得很好玩呀？”
　　“感觉有点新奇，”王珞摸着手里的衣服，“我这个好像是只熊，你摸摸你那件是什么？”
　　“兔子，”顾思楠说。
　　王珞大笑了起来，“你这只流氓兔，要成精了。”
　　顾思楠侧目瞥她，“这会你就笑吧，等到了中午我看你还能不能笑出声。”
　　“放心吧，我没那么娇气，”王珞说。
　　进了更衣室，王珞便迫不及待换上她那身大熊猫的玩偶服，很是好玩的在镜子前照了又照，还不忘催顾思楠让她快点换。
　　等顾思楠从更衣间里出来，王珞一看她那身兔子服便笑了起来：“你这一身也太可爱了，还有那么长的尾巴还是粉色的，天哪，还真的是流氓兔，”跟着她又催顾思楠，“你快把兔头戴上我看看。”
　　“你还要不要拍照了，”顾思楠点了点手腕，“抓紧点，时间快到了。”
　　“哦，”王咯立马把手机递给她。
　　顾思楠一连给她拍了好几张，随后两人又合拍了一张，王珞这才心满意足。
　　往外走的时候，顾思楠叮嘱王咯，“一会你别乱蹦乱跳，要保持体力，我们得站两小时才能休息，今天天又这么好，一会肯定会很晒，你要是实在坚持不住就跟我说，我再跟他们经理说去。”
　　“放心拉，我不会给你拖后腿的。”王珞信誓旦旦。
　　顾思楠对她保留意见。
　　两人从商场里出来，展台前已吸引了不少路人，工作人员也都到位了，她们两再往展台两边一站，活动的气氛立马烘托上来。
　　音乐跟着响起，活动拉开序幕。
　　大过节的，步行街很是热闹，出来玩的旅游的男男女女老老少少全是人。
　　顾思楠跟王珞的工作很简单，卖萌，招揽路人，发传单送小礼品。
　　一开始王珞表现的还不错，但是在太阳底下站了一个小时之后她就有点吃不消，主要是热，玩偶服又厚又重捂的她浑身难受，虽说已入秋了，但秋老虎也是很可怕的。
　　顾思楠在另一边见她没有之前活跃，跟小朋友拍照也不摆动作，显然是累了，她便走到后台去跟杨经理打声招呼，说她们休息十分钟喝口水，随后她抱着两瓶水带王珞去前面阴凉处休息。
　　王珞一拿下熊猫头，便哀叫起来：“天哪，我全身都快要被汗浸湿了，怎么会这么热，感觉快要被憋死了。”
　　顾思楠把兔头放到一旁，拿她的兔子手给她擦了擦额头的汗，笑问：“现在还觉得好玩吗？”
　　“咱这一天多少钱呀？”王珞答非所问。
　　顾思楠：“两百六，我那天不是跟你说了吗。”
　　“才两百六，”王珞若有所思的拧着眉头，“那我们下午要干到几点？”
　　“六点，”顾思楠盯着她，“你不会要临阵脱逃吧。”
　　王珞拿着熊猫的大手掌给自己扇风，“我之前以为这两百多还挺好赚的，扮个玩偶站在那卖个萌，一点难度都没有，没想到会这么累，主要是太捂了。”
　　顾思楠拧开一瓶矿泉水先递给她，“钱哪有那么好赚的。”
　　“我太过自信了，”王珞接过水，仰起脖子一连喝了好几口，又说：“万一我坚持不了怎么办？”
　　“那我就把你凉伴吃了，”顾思楠瞪她，“咱们接了这活就得坚持干完，不能撂挑子。”
　　王珞看她凶凶巴巴的样子，啧了一声，“你刚刚那个表情，好像宿管阿姨。”
　　“你才像，”顾思楠直接给她一掌。
　　王珞笑着往边上躲。
　　顾思楠拧开另一瓶矿泉水喝了两口。
　　“天哪，“王珞突然惊叫，“我看到沈时野了。”
　　顾思楠差点被水呛到，循着她的目光望过去，还真的看到沈时野。
　　沈时野一身潮服，戴着一顶黑色鸭舌帽，阳光帅气，连走路的姿势都特别的好看，既便走在人海里也能让人一眼注意到他。不过，今天这大帅哥的脸有点臭，好像谁欠了他几百万一样。
　　让顾思楠惊诧的是，这人身边竟然还带着一个小女孩，看着也就四五岁的样子，长的跟洋娃娃一样，特别可爱，穿的跟他一样酷，挎着一个豹纹小包，跟在他身后揪着他的裤子东张西望，一脸兴奋样。
　　大过节的被人派出来带小孩，难怪脸那么臭。
　　眼见一大一小往这边走，顾思楠连忙背过身去，抱起兔子头便戴上。
　　作者有话说：
　　人呢人呢？
◉ 第十九章
　　王珞见她像似在躲沈时野, 拽她兔子尾巴，“诶，你干吗呢, 人过来了你不跟他打声招呼吗？”
　　“喝你的水，别跟我说话，也别看他们。”顾思楠压着声说她。
　　王珞不明所以, 见那小女孩拉着沈时野往这边跑，她提醒：“过来了, ”跟着她又问：“那小女孩是他妹妹吗？”
　　顾思楠不敢转头，紧张的心咚咚直跳, “你能不能转过身去，当什么也没看到。”
　　王珞狐疑的看了她一眼, 闭上嘴。
　　小女孩跑到顾思楠面前，很是兴奋，朝身后的人喊道：“哥哥，你快来看，这有人扮流氓兔。”
　　顾思楠感觉有只手在揪她的尾巴。
　　“尾巴还是粉色的, 好可爱，”小女孩摸着兔子尾巴。
　　顾思楠想装没看到人是装不下去了, 便站了起来，朝小女孩做了个比心的动作, 随后从裤兜里拿出一个小礼品递到小女孩面前。
　　反正她戴着大兔头他们也看不到她的脸，把他们当路人就好。
　　“这是送给我的吗, ”小女孩问。
　　顾思楠点了点头。
　　小女孩看了眼她手上的东西，有点嫌弃的撇了一下嘴, “这玩样我不喜欢。”
　　呃！
　　顾思楠又从后兜给她拿了个气球, 她想小孩应该都喜欢这个吧。不想小女孩还是一脸的高冷, 说：“这都是小屁孩玩的东西。”
　　王珞在边上噗嗤笑出声。
　　顾思楠见沈时野走过来了，朝小女孩摊了摊手，便要走人，却被小女孩揪住兔尾巴，小丫头很是霸气的说：“我要你这身衣服。”
　　“放手，”沈时野在后面冷喝一声。
　　顾思楠莫明心一紧，也不知道自己在害怕个什么鬼。
　　“哥哥，我就想要她这身衣服，”小女孩单手叉着腰，“你这身衣多少钱，我跟你买。”
　　顾思楠摆了罢手表示不卖。
　　“那你开个价，”小女孩换成两手环胸，一脸傲气看着顾思楠那个兔头。
　　顾思楠看她那小霸王样，跟沈时野还真的是很像。
　　“小朋友，我们这是工服，不卖的。”王珞在边上笑道。
　　“听到没有，”沈时野拍她的头，随后揪起她的包带，便拉着她往前拉。
　　“哥哥你放手，”小女孩大叫了起来，“我就要那件流氓兔。”
　　沈时野松开手，冷眼看她，“那你跟这呆着，我走了。”说走，他扭头就走。
　　小女孩左右看了一眼，很不服的样子，可还是放弃了衣服跑去追哥哥。
　　顾思楠见人走远了，摘下兔子头，喘了口气，拍了拍胸，刚刚吓死她了。
　　“你躲沈时野干吗？”王珞问。
　　顾思楠心虚：“我没躲，我就是不想跟他碰面。”
　　“你是觉得穿成这样很没面子吗？”
　　“这有什么没面子的，我没偷也没抢，”顾思楠又往后面看了一眼。
　　王珞突然很不爽的啧了一声。
　　“你又怎么了？”顾思楠瞥她。
　　“沈时野刚刚好像没认出我来？”王珞拧着眉头一脸不解，“这人是不是脸盲呀，明明见过好几次了。”
　　顾思楠轻笑：“秦妍比你见他的次数多吧，人家也没记住。”
　　“帅哥就是嚣张，”王珞哂笑，“不过人家就是那个资本。”
　　顾思楠转头又往后看了一眼，已经看不到人影了，她轻吐了口气，起身，“走吧。”
　　“不能再坐会吗？”王珞皱着小脸。
　　顾思楠拉她起来，“过会就到饭点了。”
　　“中午他们管饭吗？”
　　“嗯，就工作餐。”
　　王珞长长的哀叹了口气，抱着熊猫头跟在顾思楠身后，回到活动展台前，继续卖萌。
　　**
　　午后，太阳更加晒。
　　步行街人潮涌动全是人头，人比早上还要多好几倍，热闹沸腾。
　　顾思楠以为中午休息了一个多小时王珞会好点，不想这一休息她比之前更蔫了，之前至少会装模作样卖个萌，或是看到带小朋友的大人会跑过去送个小礼品吸引一下小朋友，顺带把大人也吸引过来，现在她站在那都不动，有小朋友过来跟她合照，她也不卖萌，杵在那像一只快僵掉的大熊猫。
　　顾思楠见杨经理往王珞那边看了好几次了，肯定对她的表现很不满意，她想让王珞休息一下的话也不好意思过去说了。
　　趁着给两个小朋友送气球，她走到王珞身边，轻撞了撞她。王珞大熊猫的脑袋转了过来，看她。
　　顾思楠示意她往边上阴影处站，王珞便往边上退了几步，说：“我感觉我要晕倒了。”
　　顾思楠听这话吓一跳，忙让她把熊猫头摘下来。
　　王珞摘下大熊猫头套，满头大汗，头发几乎都浸湿了，两眼发懵，脸颊红通通的看着像是中暑了。
　　顾思楠把人扶到后面台阶那去坐，随后她也摘下兔子头，又去给她拿了瓶水，还拿了一块纸板过来给她扇风。
　　王珞靠在柱子边，抹了把嘴角溢出来的水，有气无力的说：“怎么办，我坚持不了了。”
　　顾思楠没想到她这么弱鸡，在学校看她挺猛的，平时搬东西也比她有劲，没想到这么不扛晒。
　　“那也没办法，总不能让你硬扛。”她很无奈。
　　王珞轻笑：“可见我天生就是大小姐的命。”
　　顾思楠无语。
　　“思楠，你过来一下。”杨经理在前面叫她。
　　“来了，”顾思楠眉头微蹙。
　　“完了，你要挨训了，”王珞用口形说。
　　顾思楠把那块纸递她，便跑过去。
　　杨经理等人走了过来，带到一旁，面色深沉的看顾思楠。
　　“杨经理，不好意思，我同学……她以前没干过，所以……”
　　“今天我就不跟她计较了，”杨经理打断她，一脸很为难的样子，“但明天这人我肯定是不要的，你也看到了，她这一下午就站在那，都不招揽人，这对我们活动是有影响的，你明天另外叫个人过来吧。”
　　“她就是还没适应……”
　　“以她那个状态，明天肯定也是这样。”杨经理又打断她，“我们这是新品推广活动，是要算业绩的，你这同学真的不行。”
　　“问题是我们同学都回家了，我找不到人。”顾思楠很是头疼。
　　“那这事我可管不了，你揽下来的活你自己想办法，之前咱可是说好的，两个人，干三天。”
　　“要不让她明天再试一天，”顾思楠弱弱的说。
　　杨经理板起脸来：“思楠，你要这样下回再有活动，我可不敢找你了。”
　　顾思楠心里真的是后悔死了，她怎么也没想到王珞会这么菜，早知道会这样，她就应该找个替补的。
　　“我来可以吗？”边上突然冒出一人。
　　顾思楠转头一看，表情顿僵。
　　“我也是她同学，”沈时野站在顾思楠身后，单手插兜，嘴角噙着浅笑，不要太帅了。
　　杨经理见他一身名牌，一看就是个少爷，语气颇为质疑：“你行吗，我们这可是要站一天的。”
　　“这位姐姐，您可千万别问男人行不行这个问题，”沈时野笑意不羁，“没有不行的。”
　　杨经理轻笑出声，瞥向顾思楠，“你这难题不就解决了吗。”
　　“他也没干过，”顾思楠不知道该怎么说。
　　“明天我要是干不好，工资我不要，”沈时野对那位杨经理说，“您觉得可以吗？”
　　“我觉得你这同学没问题，”杨经理拍了拍顾思楠的肩，“你们两协商吧，我先忙去。”
　　等杨经理一走开，顾思楠便斜了沈时野一眼，“你要干吗呀？我们这是打工，不是玩，你是不是觉得好玩呀？”
　　沈时野上下瞟了她一眼，“你穿这一身还挺可爱，名富其实的流氓兔。”
　　顾思楠顿感羞耻，侧过身不看他。
　　“小尾巴怎么还是粉色的。”
　　“你到底要干吗？”顾思楠蓦地转身，瞪他。
　　沈时野突然逼近，几乎都要跟她贴上，“之前为什么要躲我？”
　　顾思楠不由往后退了两步，心虚的没敢看他，“我什么时候躲你了。”
　　“没躲吗？”沈时野又往她跟前挨近一步，“不接我电话也不回我信息，那是什么意思？还有刚刚，要不要我帮你回忆一下，嗯？”
　　“我不跟你说了，”顾思楠转身想走人，不想兔尾巴被拽住，她很是气恼的转过头，喝道：“你怎么跟你妹妹一样没礼貌。”骂完这句，她恨不能咬断自己舌头。
　　“我以为你失忆了呢，”沈时野眼里全是讥笑。
　　“躲你……怎么了，”顾思楠眼神闪躲，抱紧怀里的兔头，抬起下巴，很是嚣张的说：“不想见你呗，自己心里没点逼数吗。”后半句她说的很小声。
　　“你说什么，”沈时野眯眼，“大点声？”
　　顾思楠与他对视了一眼很快又撇开眼，“好话不说第二遍。”
　　“还好话，”沈时野抬手便揪起她的耳朵，“有种你再跟我说一遍。”
　　“啊……”顾思楠眉眼都皱在一起，头不由往一边歪，“你快放手。”
　　沈时野：“还躲不躲我了。”
　　“你……”顾思楠感觉好丢人，“不躲了。”
　　“大点声我听不到。”
　　顾思楠欲哭无泪，吼了一声：“不躲了。”随即闭上眼睛，羞耻的没脸见人。
　　步行街左右两边搞活动的商店很多，人声鼎沸，她那一声吼就像大海里的一滴水，淹没在音乐声笑闹声里，根本没有人注意。
　　沈时野居高临下，见她紧闭眼睛，睫毛很长，鼻尖冒出一层细汗，撅着红润的小嘴，满脸的不服。
　　他松了手又在她脑门上轻弹了一下，训道：“下次你要是再敢躲我，看我怎么治你。”他一语双关笑的很坏。
　　顾思楠满脸通红，揉着耳朵，眼珠右左转了转，蓦地抬脚便往他脚上狠狠的踩了一脚。
　　“啊……”沈时野缩起脚，呲牙咧嘴，装的特别像样。
　　顾思楠报了仇，身转便往展区那边跑，可惜兔子服太笨重，她没跑几步尾巴又被揪住。
　　“又想跑，真以为自己是兔子呀。”沈时野憋着笑。
　　顾思楠气的直跺脚，“你到底要干吗？”
　　沈时野挡到她面前，敛了笑意，正色问：“明天几点开始？”
　　“你真来呀？”顾思楠错愕的看着他。
　　“我像是在开玩笑吗，”沈时野面色突然沉了下来，“我说的话就那么没有信誉，还是说你对我这个人有什么意见。”
　　这样的沈时野让顾思楠有点害怕，她朝王珞那边看了一眼，见她靠在柱子那闭着眼睛好像睡着了，离下班还有2个小时呢，她都这样了，明天肯定也是不行。其他同学回家的回家，留下打工的基本都接到活了，这临时要找个人来替王珞还真不好找。
　　“我不是对你有什么意见，”顾思楠声音很小，“主要是你没干过，这一天要站六七个小时，还得穿这么厚的玩偶服，很累的，你受的了吗？”
　　“小看人了是不是，”沈时野抬手揉了一把她的头发，“我们平时一训练就是好几个小时，再累也不可能比我们训练累吧。”
　　“你说话就说话……”顾思楠往边上挪开两步，“别动手动脚的。”
　　“我有动脚吗，”沈时野又挨到她跟前，还是一脸的不爽。
　　顾思楠拿他一点办法都没有，低垂着眉眼，“那你明天九点整到这里就行。”
　　“那么早呀，”沈时野语气颇有点后悔的意思。
　　顾思楠抬眼：“这你就受不了。”
　　沈时野突然笑了起来，又在她头上撩了撩，“逗你的。”
　　顾思楠送他一记白眼。
　　“那明天见，”沈时野朝她摆了摆手，说走便走。
　　顾思楠站在原地，看着他背影消失在人海里，她有一种不真实的感觉。
　　作者有话说：
　　明天上夹子，晚上11点更！
　　接档文《羁绊》求收藏！！
　　【他踏雪而来】
　　唐芯从小就被扣上不祥之人，她出生那天爷爷突发脑梗去世，三岁那年妈妈又出车祸，都说是被她克死的。从小她奶奶不爱后妈不疼，在那个家逆来顺受活的唯唯诺诺。
　　唐芯有时候不知道她活在这个世上的意义是什么？
　　直到有一天，她坚持不住。
　　那天，她站在湖边，望着碧幽的湖水，绝望的闭上眼睛，身体往前倾时突然被人一把拽住胳膊。
　　“想死呀，请先把打捞费结一下，”男人语气漫不经心，还带着几分痞气。
　　连死都不能痛快的死。
　　唐芯压抑了十八年的怨气在那一刻骤然爆发，她边骂边哭，把从小遭受的不公宣泄而出。
　　男人听完连眼皮都没动，嘴角还多了一丝讥笑：“你是猪吗，为什么不反抗？”
　　唐芯怔了怔，是呀，这么多年她为什么从来就没有想过反抗？
　　可她要怎么反抗，从小她只会逆来顺受。
　　唐芯红着眼睛，望着拽她胳膊不放的男人，个很高，一身牛仔服，衣服上斑斑点点粘了好多油漆，头发长的她都看不清他，看着有点不像好人。这样的人要是在街上碰到她一定绕道走，可在那一刻她竟然觉得他很亲切。
　　她像个迷了路的小孩，可怜巴巴的看着他，请求道：“你能教教我吗？”
　　男人被她郑重又傻气的话，弄一愣，他扫了眼她微微发抖的手，哭红的眼，单薄的身体，某根神经动了一下。
　　而这一动，便是一生的羁绊。
　　**
　　周磊没想到，他多管闲事能管出个“学生”来。
　　从此他身后多了一条小尾巴，朋友问他哪拐来的小妹妹，他一脸嫌弃：“不认识。”
　　后来朋友见他对“不认识”宠的有点过分，忍不住说他：“不是不认识吗，你怎么还供她吃供她住还供她上大学，你是不是傻呀。”
　　他一脸傲骄：“老子我乐意！”
　　【双向奔付，相互救赎！】
　　【软妹子X糙汉】
◉ 第二十章
　　熬到收工, 顾思楠两条腿也酸的不行，王珞靠在柱子上都睡了一觉，她累的够呛, 便拉着顾思楠直接打车回学校。
　　两人坐在车后座，王珞靠在她身边，低声问：“下午杨经理是不是说你了。”
　　“没有, ”顾思楠宽慰她。
　　“我真没想到我这么弱，”王珞哀叹, “说不拖你后腿，还是拖了。”
　　“你现在头还晕吗？”顾思楠伸手摸她额头, “还是有点烫。”
　　“感觉好多了，”王珞说：“就是浑身没力气。”
　　“明天你就在宿舍好好休息, ”顾思楠给她捋了捋头发。
　　“找到替我的人没？”王珞问。
　　下午沈时野再次出现时，王珞闭着眼睛没看到，自然也不知道沈时野已经把她的活给顶了。
　　“已经找到了，沈时野。”
　　王珞一愣，蓦地坐正了起来, 很是惊诧的看着她，“你说谁？”
　　“靠着, 别一会头又晕。”顾思楠把她拽了回来，随后把沈时野早上就看到她的事跟她说了说。
　　王珞听完嘿嘿笑, “我敢说，他肯定对你有意思, 绝对不是单纯的为你解围。”
　　“那你说，他喜欢我什么？”
　　“你为什么这么不自信, ”王珞侧目看她, “你性格这么好, 长的也好看，成绩也好，讨人喜欢的地方多了去了。”
　　顾思楠乐了，“你不会暗恋我吧。”
　　“对，我暗恋你很久了。”王珞笑说。
　　……
　　回到学校，两人在校门口随便吃了碗面便回宿舍。
　　王珞身上粘的难受先去洗澡，顾思楠坐在电脑桌前看着手机发呆，那天她给沈时野发的那条信息还躺在对话框里，他不可能看不到呀，可今天他对她的态度……为什么一点都没变呢？
　　是看到了假装没看到？
　　还是完全不把那条信息放在眼里？
　　王珞说她不够自信，倒也不是，她只是比同龄人更理智一些，或者说她这人比较有自知之明。
　　“我洗好了，你快去洗吧，”王珞从卫生间里出来，嘟喃:“我困的眼睛都快睁不开了，先睡了。”说完，她爬到上铺，帘子一拉便没声了。
　　顾思楠抬眸往上铺看了眼，问：“你要不要吃点药再睡，我抽屉里有药。”
　　“不了，我好好睡一觉明天应该就没什么事了。”王珞声音越说越小声。
　　顾思楠便没再问，拿手机看了眼时间，还不到九点，平时她们不到十二点都不睡的，看来是真累了。她也很累，都不想动，可身上粘糊糊的也难受。
　　洗完澡，顾思楠也上了床，除了小腿酸疼，一身的疲惫好像都被水冲走了又变的很精神，她闭着眼好久都没睡着。
　　枕边手机突然响了一声。
　　她怕声音吵到王珞，先按了静音再看，是沈时野在企鹅上给她发了条信息。
　　M：【明早你几点出校门，我跟你一起。】
　　看着那条信息，好一会她才回。
　　流氓兔：【你确定明天真的要去？】
　　回来的路上她还在想，要不要再找个人当替补，毕竟这人说话总是没谱，雨伞的事她都被他耍怕了，可她想了一路也没有找到合适的人，刚刚回宿舍的时候她还特地跑去隔壁宿舍问了一下，回家的都回家了，留下的人都有事。
　　M：【我说的话，有那么难相信吗？】
　　流氓兔：【谁让你之前老骗我。】
　　M：【你自己好好回忆一下，我哪次骗你了。】
　　流氓兔：【严格来说那确实不叫骗，叫作连耍带威胁，只能说是不要脸的行为。】
　　那头，沈时野盯着这条信息乐了半天。
　　M：【我有那么无耻吗？】
　　流氓兔：【你以为呢。】
　　M：【那可能是因为那个人是你，要是别的女生，我可能就没那个美国时间去威胁了。】
　　顾思楠看完冷哼出声。
　　流氓兔：【你脸是铁皮做的吧。】
　　M：【回头你摸摸看不就知道了。】
　　没法聊了。
　　流氓兔：【不要脸。】
　　沈时野看着那三个字，又乐了，都能想象出她敲这三个字时的表情。
　　M：【脸还是要的，毕竟这么帅。】
　　顾思楠无语。
　　流氓兔：【呕吐.jgp】
　　M：【我不帅吗？】
　　顾思楠翻了个身，趴在床上，手机举着她手都有点酸。
　　流氓兔：【你慢慢自恋，我要睡了。】
　　M：【这么早就睡？】
　　顾思楠没回他，盯着手机发愣。
　　M：【也是，站了一天肯定很累，那你早点睡。】
　　M：【对了，你还没说明早几点出发呢】
　　M：【？？？】
　　M：【这就睡着了？】
　　M：【秒睡呀，厉害。】
　　顾思楠很是无奈。
　　流氓兔：【8点】
　　M：【收到，晚安！】
　　M：【祝好梦，要梦到帅哥……我！】
　　顾思楠盯着最后那个“我”字看了有好几秒，没忍住，翻了个白眼。
　　定好闹钟，她把手机塞回枕头下，拉好被子闭上眼睛，这会她有点困意，没多久就睡着了。
　　天快亮的时候她还真做了梦，且还梦到了某位大帅哥。梦境有点模糊，场情不是很清晰，但沈时野的脸她却能看的特别清楚，她不知道为什么一见到他就跑，可不管她往哪跑，他都在她身后紧跟着，那双勾人的挑花眼荡着坏笑，让她莫明的慌乱。也不知道她跑了几条街，前面突然变成了死胡洞，随后她被身后的人按在墙角，她贴着墙根瞪着大眼睛看他，沈时野嘴角噙着笑，两手把她困住，语气满是玩味：“跑不掉了吧。”她喉咙像似被什么扼住了，说不出话来，只见他缓缓的低下头来便封住她的嘴。
　　“叮叮……”
　　顾思楠还没来得及感受一下那个吻就被闹钟惊醒，睁开眼睛那一刹，她心脏还在砰砰跳，脑海里还清晰记着梦里的情景。
　　怎么会做这样的梦？
　　要死呀。
　　都怪沈时野，没事尽瞎祝。
　　顾思楠薅了薅头发，想甩掉梦里那一幕，可又忍不住想去回想，感觉跟那天的触感不大一样。
　　“思楠，你快把闹铃关掉，吵死了。”王珞在对面床嚷嚷。
　　顾思楠连忙按掉闹钟，坐了起来，拍了拍脸，翻身下铺。
　　洗漱完，她趴到王珞床边，伸手摸了摸她的额头，感觉体温正常，她松了口气。
　　换好衣服，她随便吃了点早餐，又给王珞倒了杯开水，这才背起包出门。
　　从宿舍楼出来她看了眼时间，已经快八点了，想着昨天杨经理那张不高兴的脸，今天她要是再迟到杨经理那张脸估计会更难看。
　　从宿舍到学校正门有一段距离，她急匆匆往外跑，冲出校门时，边上突然串出一人，她没刹住脚跟那个撞了个满怀。
　　“啊……”她按住鼻子，感觉自己鼻梁骨要撞断了。
　　“没事吧，”沈时野搀住她，“把手拿开我看看。”
　　顾思楠抬头对上沈时野那双黝黑的眼眸，她像触电似猛地往后退开一步，同时挣开他的手。
　　沈时野很不爽的看着她，“我有毒吗。”
　　“你吓到我了，”顾思楠揉着鼻子，心虚的没敢跟他对视。
　　“你跑那么急干吗？”
　　“要迟到了，”顾思楠错开他，便往地铁口跑。
　　“这才刚8点，怎么就迟到了。”沈时野紧跟在她身后。
　　顾思楠回头瞥了眼，见他紧跟在自己身后，有种穿越进梦里的错觉，她忙转回头，“坐地铁过去还得走一段跑。”
　　“那就直接打车过去，”沈时野在她身后说。
　　“打车太贵了，而且容易堵车。”顾思楠跑进地铁口，见滚梯上全是人，便直接从台阶跑下去。
　　沈时野跟在她身后，感觉台阶有点滑，提醒她：“你慢点，别一会摔了。”
　　十一黄金周，既便是一大早地铁里也全是人。
　　顾思楠跑到闸机前拿卡就要刷，胳膊被身后的人一把拽住。
　　“我没卡，”沈时野把她拉到一旁，“你等我一下，我去买票。”
　　“不用买，”顾思楠放下背包，拉开最外面那层，从里面掏出一张卡递给他。
　　沈时野接过，见卡套上是只粉色的兔子很可爱，问了句：“你怎么有两张卡？”
　　“不能有两张吗？”顾思楠瞥了他一眼，随即刷卡进站。
　　沈时野跟在她身后。
　　两人刚过闸门，便有车进站，顾思楠拉着他便往前跑，随着人流挤进车箱。
　　沈时野被人挤的满脸不爽，身后的人却不管不顾推他，弄的他很是烦躁，往后喝了一声：“别挤。”
　　“地铁哪有不挤的，不想挤就别坐地铁，”身后推他的人嘴很欠。
　　沈时野侧过头，森冷的瞪着那人。
　　那人秒怂。
　　顾思楠见他拧着眉头想揍人的样子，忙拉着他往回车箱中间挪。
　　车箱中部其实也好不到哪里去，虽然有地方站，但手没地方扶，不过沈时野个高手长，能够到最上面的扶杆，顾思楠就有点尴尬没有地方可以支撑，被人挤的摇摇晃晃。
　　“你拉着我，”沈时野搀住她胳膊，把人拉到他身前，再把她环在两臂之间，帮她挡住左右挤压过来的人。
　　实在是太挤了，顾思楠不得不揪住他的衣服，要不然站不稳。可这样一来她都不敢抬头，因为两人挨的很近，近的像似被他搂在怀里，她吸呼的空气里全是他身上松木的味道，淡淡的清香，像阳光的味道，很好闻。
　　这让她不由又想起早上那个梦。
　　“咱们要坐几站地？”沈时野问。
　　顾思楠感觉他温热的气息就洒在她额间，她视线都不知道该往哪看，抬眼是他那张过于好看的脸，平视是他性感的锁骨，低头的话额头估计会撞到他下巴，她只能侧着头，把目光定在他肩上，说：“10站地，然后要倒一趟车，再坐两站地，出地铁后还得走一段路。”
　　“哦，”沈时野目光定在她洁白的额头上，“听着好像也不远。”
　　“这还不远？”她小声嘟喃。
　　沈时野：“地铁又不堵车，速度又快，就坐这么几站地，应该也用不了多少时间。”
　　“中间要换乘，还要……”她话还没说完地铁突然刹车，她没站稳头跟他的下巴磕了一下。
　　沈时野左手绕到她后背虚扶着，低声问：“磕疼了吗？”
　　低低的声音带着鼻音就在她耳畔，很性感。
　　顾思楠心脏像跳跳糖在胸口噼里啪啦乱蹦，“……没。”
　　沈时野“哦”了一声，带着笑意。
　　顾思楠想跟他拉开点距离，可根本没有地方可以退，她只能挺直脊背，把脸转到一旁，却怎么也无法忽略他的气息，还有他身上的味道，甚至她都能感觉到他的体温熨烫在她身上，让她动都不敢动一下。
　　沈时野撑着两胳膊使着巧劲挡住挤压过来的人，没注意顾思楠此刻心里活动，随口问：“那个……放假这些天，你都要打工吗？”
　　“嗯。”
　　“一天都不休息？”
　　顾思楠挺的脊背跟颈椎都有点僵，扭了扭脖子，“六七号休息。”
　　“哦。”
　　“你怎么没出去玩？”她问。
　　“哪儿都是人不想出去，”沈时野话刚落，被后面一位要下车的大叔挤了一下，他眉头微拧。
　　顾思楠抬眸飞快的看了他一眼又垂下来，“你是不是没怎么坐地铁？”
　　“嗯，坐的少。”
　　“刚刚你是不是想揍那人？”
　　沈时野磨牙：“在心里已经揍了。”
　　顾思楠嗤笑出声。
　　“你笑什么？”
　　“没什么。”
　　……
　　两人闲聊了会，顾思楠感觉时间过的也很快，不一会就到站。换乘后，车箱里人还是一样的多，好在他们只剩两站地。
　　从地铁里出来，沈时野深吸了口气，这要不是跟顾思楠在一起，他绝对暴粗，太他妈挤了。
　　顾思楠从包里掏手机看了一眼，差七分钟就九点了，她皱着眉，“要迟到了，咱得跑过去。”她看了眼沈时野，刚好他也在看她，目光撞上，她又有点不好意思的撇开眼，拉紧包带，便往商场那头跑。
　　沈时野看她一溜烟跑出去一大段路，摇头轻笑：“腿不长，跑的还挺快，果然是只兔子。”
　　顾思楠感觉身后的人没跟上，回头看了一眼，见沈时野还站在地铁口便喊了一声：“你快点。”
　　沈时野腿长，没两下就追上她，跟在她身后不紧不慢问了句：“迟到了会怎么样？”
　　“不好，”顾思楠回的简洁。
　　沈时野又问：“会扣钱吗？”
　　“会，”顾思楠跑的有点喘。
　　两人跑到商场门口，刚刚好9点。
　　顾思楠跑的额头都出汗了，再看沈时野那叫一个悠哉，连气都不带喘一下，更别说出汗了。
　　“平时看你挺能跑的，”沈时野两手叉腰，神态慵懒似笑非笑的看着她，“怎么跑这么点路，就把你喘的。”
　　顾思楠粗喘着气，“这哪是几步路，明明好几百米。”
　　“你就是缺练，”沈时野在她脑门上轻弹了一下，“看这一脑门的汗。”
　　顾思楠躲开他的手，转头见杨经理跟工作人员都到了，正在布置，忙走过去帮忙。
　　沈时野两手抄兜，慢悠悠的跟在她身后。
　　杨经理见昨天那位帅哥真的跟顾思楠一块来了，抬手打招呼：“来了。”
　　沈时野心情很愉悦，朝她摆了摆手，“美女姐姐早。”
　　顾思楠听这话无比惊诧，转头看了他一眼，这嘴是沈时野的嘴吗，真甜。
　　杨经理笑了笑，走到顾思楠跟前，说：“今天人流估计比昨天还要多，一会布置完了你们就去换衣服，我们早点开始。”
　　“好的，”顾思楠点头。
　　帮着把展区布置完，顾思楠便带着沈时野去拿衣服。像这种大型活动一般都是厂家跟商场联合举办的，因此商场会为商家提供一些便利服务，比如一些促销需要用的物品。
　　往商场里走的时候，沈时野问顾思楠：“我是穿昨天你同学穿的那身熊猫服吗？”
　　“她昨天穿的那身是小号的，你这个身高估计得穿最大号的。”顾思楠说。
　　“那我们去哪换衣服？”
　　“地下一层，”顾思楠往下指了指，“更衣室也在下面。”
　　沈时野看她很有经验的样子，长长的“哦”了一声。
　　两人下了地下室，顾思楠拿着工作证先去领玩偶服，让管理把昨天那套小号的熊猫服换成最大号的。领完衣服，她又带着沈时野去更衣室。
　　男女更衣间，对着门。
　　顾思楠换好衣服出来，没见到沈时野便站在门口等他，等了半天也没见他出来，她走到门口喊了一声：“沈时野，你好了没？
　　不一会，男更衣室门帘从里撩起，便见沈时野抱着熊猫套头从里面走出来，应该说是挪着出来的，熊猫服特别胖，他走的很慢，一手抱着熊猫套头，一手按在后背腰上，看起来很滑稽。
　　顾思楠不禁笑出声。
　　“帮我拉一下后面拉链，”沈时野挪到她面前，皱着眉头，“这衣服太厚了，我手都够不到后背。”
　　顾思楠敛了笑，绕着他身后，帮他把拉链拉上，憋着笑：“你穿这一身，好像大熊。”
　　“你乐什么，”沈时野侧目瞥她，“很搞笑吗？”
　　顾思楠走回到他面前，上下看了他一眼，忍住笑意：“没有，挺可爱的。”
　　“我听着怎么就那么不可爱呢，”沈时野拧眉：“感觉我高大英明的形象要毁了。”
　　顾思楠怼他：“你除了高大，哪来的英明。”
　　沈时野抬起胖胖的熊掌，作势要拍她，“怎么说话呢？”
　　顾思楠笑着躲开，被他一脸“郁闷”的表情逗乐了，感觉这样的沈时野格外的亲切可爱，她没忍不住在他圆大的肚子上戳了一下，“大笨熊。”
　　“诶，别趁机吃小爷豆腐，”沈时野手套在厚厚的熊掌里很不方便，在她头上轻拍了一下。
　　“谁吃你豆腐了，”顾思楠又用力的在他肚子上戳了一下，随后便往电梯口跑，说是跑其实也就比走路快点，她那身兔子服也不利落。
　　“调戏完小爷就想跑，没门。”沈时野恶声恶气追在她后面。
　　顾思楠笑着跑进电梯，一转身，便见沈时野跟了进来，他那身胖大的熊猫服一挤进电梯空间都变狭窄了，顾思楠退到一旁。
　　沈时野佯装一副恶霸的样子，用熊猫服的大肚皮把人挤到落角，勾着唇角，一脸坏笑的看着她。
　　顾思楠被他那双眼睛盯的心咚咚直跳，“你干吗呢。”
　　“你说干吗？”沈时野笑的很坏，“当然是把你占我的便宜占回来。”
　　顾思楠小声抗议：“我哪占你便宜了。”
　　沈时野望着她含羞的眉眼，心头像似有根羽毛在挠，他俯过身刚想再逗逗她，电梯门恰在这时弹开，外头站着两个面色很严肃的保洁阿姨，吓的他不由站直起来。
　　作者有话说：
　　明天九点更
◉ 第二十一章
　　从电梯里出来, 顾思楠心脏还是紧崩的，但她装的若无其事的样子，还一脸正色把该做的工作内容跟沈时野都交待了一遍, 还有他们今天工作的时间段，以及什么情况下可以提出休息。
　　沈时野见她讲解的很认真，没再跟她闹。
　　十点不到, 商场门口人流已逐渐多了起来。
　　沈时野个子高，加上那身可爱的熊猫服, 往展区前一站，特别的引人注目, 在街头成功的成为焦点。
　　顾思楠身上的兔子玩偶服虽然也很可爱，但她输在个上, 人一多就不怎么显眼，没有沈时野有优势。
　　两人一个站在展台左边一个在展台右边，中间隔着三四十米，顾思楠见他都不用卖萌就有好多人跑过去找他合照，然后他就引着那些人去展台观看新品, 做的要比王珞好很多。
　　跟顾沈时野那边一比，她这边显的有点冷清, 要不主动送小礼品都没人理她，只有小朋友才会找她拍照, 年轻人极少，而他们想要招揽的目标人群是年轻人。
　　估计年轻的女孩都比较敏感吧, 看到那么高的熊，便能猜测到里面是个高大的帅哥, 所以都往那边凑, 男性标志太明显了, 这大概就是异性相吸的魅力。
　　不过顾思楠还是有点担心，怕沈时野回头跟王珞一样，一开始很有干劲下午就蔫了。因此她时不时的往他那头瞄，一早上，见他不厌其烦配合着客人摆拍，随后再引导他们去展台那边，几乎没有停歇过，这中间她过去两次，问他要不要休息一下，他都说不用，只摘下头套喝了两次水，一次都没有歇，他这干劲倒是让杨经理很满意，但她真的很担心他这样下去会中暑。
　　中午休息，顾思楠端着两盒工作餐，带沈时野去商场后门阴凉处吃，那边有长椅可以坐。
　　两人在长椅上坐下后，顾思楠便从后胖胖的后兜掏出一瓶冰镇维C递给他。
　　沈时野眉梢微挑，“你什么时候买的。”
　　“刚刚我去洗手间，顺带去地下超市买的。”顾思楠见他一头短发都被汗浸湿了，蹙眉，又从后兜掏出一条手帕递给他，说：“你快擦一下汗，不然风一吹，回头该感冒了。”这手帕是她早上特地带的。
　　沈时野看了眼手里的饮料跟手帕，又转目看她，“你怎么突然对我这么好。”
　　“要不是因为我，你也不可能来干这事，你帮了我大忙，我当然得把你照顾好。”顾思楠说。
　　沈时野掀了掀眼皮，“说的倒也没错，要不是因为你，小爷我怎么可能受这罪。”他突然挨到她身边，目光灼灼的看着她，语气暧昧：“那你打算怎么谢我？”
　　顾思楠与他对视了一眼，便垂下眼睑，“我……我也没有求着你来，是你自己愿意来的。”
　　“你这人怎么翻脸比翻书还要快，刚刚还说我帮了你大忙，这就不认了，”沈时野抬手便在她脑门上弹了一下。
　　“嗞，”顾思楠搓着额头直咧嘴，“疼。”
　　“疼就对了。”
　　顾思楠横了他一眼。
　　沈时野把手帕递到她面前，“你给我擦。”
　　“你自己没手呀。”
　　“那我就不擦了，”他赌气似的把手帕拍在木椅上。
　　顾思楠很是无语，就没见过这么大的人还跟小孩一样耍性子，深吸了口气，“那你要我怎么谢呀，太过分的要求我可办不到。”
　　沈时野眼里狡黠一闪而过，清了清喉咙说：“我没什么要求，你给我擦汗就行。”
　　呃！
　　这人什么毛病呀，自己有手不擦，还非得她给擦。
　　“这要求不过分吧，”某男示弱，“我累，不想抬胳膊。”
　　顾思楠想着他不厌其烦的给人摆拍，又来来回回的引导客人，干的比她都要上心，不管怎么说他这次是真的帮了她大忙，给他擦一下汗也没什么。
　　她拿起手帕，没好气的命令道：“转过来。”
　　沈时野嘴角微抬又压下去，侧过身，面对着她，一脸无害。
　　顾思楠对上那双天生的含情眼，心跳一滞，“你……低头。”
　　这回沈时野倒是听话，低下头。
　　顾思楠摊开手帕，先从他额头开始擦，一边说：“下午你不用那么认真，路人请求拍照时拍一张就行了，没必要那么配合还要给他们摆拍，引导的时候也不用亲自带他们过去，那么大的展台他们又不是看不到。”
　　沈时野闭着眼睛，听她轻声柔语絮叨，心里有一种从未有过的平静，很舒服。
　　“认真点不好吗，”他问的很轻，像要睡着了。
　　顾思楠给他擦完额头上的汗，把手帕换了一面，又延着他耳廓往他脖颈处擦拭，低语：“你穿这么厚的衣服来来回回走，不累吗。”
　　“是有点累，但我要不认真干，杨经理能对你既往不咎吗，”沈时野睁开眼，“昨天她已经对你很有意见了，我今天要是表现不好，她肯定得扣你工资。”
　　顾思楠手上微顿，这点她还真是没想到，心头涌上一股暖流，原来他那么认真的做事是在为她挽回信誉。
　　“你懂的还挺多，”她嘴上虽那么说但心里其实有点佩服他，更让她意外的是，他这么傲的一人既然懂这些人情世故，而且心思敏锐，可见他并不像他表面那样玩世不恭。
　　沈时野又闭上眼睛，低喃：“活在这个世上，就得学会察言观色。”
　　这话说的有点深沉，顾思楠能听出里面还带有一丝丝无奈。
　　像他这样的大少爷，难道也有不如意的事吗？
　　“擦好了，”她轻轻点一下他额头，见他缓缓的睁开眼睛，浓密的睫毛像蝶翼一般扑闪两下，漆黑的眸子带着几分迷昧，直愣的看着她。
　　那是顾思楠第一次那样凝视他的眼睛，好看的让她忘记全世界。
　　沈时野眨了眨眼，薄嘴微勾，“你给别的男生擦过汗吗？”
　　顾思楠似受惊的小鹿，猛然清醒，忙退开身，望向别处故作淡定，不以为然的说:“有，多的是。”
　　“嗯？”沈时野皱起眉头。
　　“邻居家的小男孩，小学同桌，我爸还有我哥。”她一溜嘴说了一串。
　　沈时野低低的笑了起来，“哦，那是挺多的。”
　　“快吃吧，一会饭都该凉了。”她把一次性餐具递给他。
　　沈时野接过，很是愉悦的打开盒饭，看到里面一荤两素，脸色立马变了，“我去，老子站了一早上热的半死就给我们吃这个，特么还好意思给我两份。”
　　顾思楠尬笑：“那个……工作餐都这样。”
　　看着手里那十块钱一份的盒饭，沈时野少爷脾气又犯了，“这也太小气了，搞那么大的活动，给工作人员订的盒饭就这样，连水果都没有。”
　　顾思楠也不喜欢工作餐，菜色看着像剩菜一样，勾不起半点食欲，不过她向来不喜欢浪费。
　　“别吃了，我们去对面餐厅吃。”沈时野盖上盒饭往边上一放，便要拉顾思楠去对面。
　　“这样太浪费了，”顾思楠忙把他拉回来，轻声按抚：“我们就一个小时的休息时间，这会正是饭点，去餐厅吃的话估计还得等半天。”
　　“那下午就不干了，”沈时野很不屑。
　　“不是，你这脾气怎么说上来就上来，”顾思楠嗔了他一眼，“那你早上那么努力的给我挽回信誉，其不都白努力了。”
　　沈时野深吐了口气，撇开脸，不哼声。
　　“这饭菜昨天我吃过，看着不怎么样，其实味道还可以的。”顾思楠帮他把盒饭打开，再递到他面前，低声劝：“出来打工咱们就将就着点，嗯。”
　　沈时野望着街口那边，没接。
　　顾思楠拿胳膊撞了撞他，“浪费粮食是可耻的。”
　　沈时野转回头，斜了她一眼，很无奈的接过盒饭。
　　顾思楠报以一笑，又殷切的帮他把那瓶维C打开，再递到他面前，“先喝点开胃的，消消气。”
　　沈时野看着她温柔的眉眼，那股火气渐渐被抚平，他接过饮料，仰头喝了两口，突然心情大好。
　　顾思楠见他眼里有了笑意，松了口气，端起她那盒盒饭，便开始吃。
　　沈时野站了一早上，肚子早就饿了，见她都能吃下，也就没再矫情。
　　“嗯，这个给你吃，”顾思楠把肉都夹给他，还说：“我不爱吃肉。”
　　沈时野看着米饭上那几块红烧肉愣了好几秒，那一刻他心里像是被什么塞满了，有感动，有欣慰，还有点莫明的酸涩，那感受他从未有过。
　　“你发什么呆呀，快吃，这红烧肉挺好吃的，”顾思楠笑。
　　沈时野转目，便对上一双月牙形的眼眸，那是他见过最纯净最美的笑容，好像一缕阳光照进他灰暗的世界，整颗心都跟着明亮起来。
　　“看什么呀，快吃。”顾思楠催促。
　　他把肉夹回给她，说：“我这有两盒，那盒里也有肉，你吃你的。”
　　“哦，”顾思楠突然有点不自在，感觉自己刚刚给他夹肉的举动，有点过于暧昧了。
　　……
　　吃完盒饭，顾思楠见沈时野额头又冒出一层汗，她看了眼手机，还有半个小时休息时间，便说：“你要不把玩偶服先脱了。”
　　沈时野仰靠在椅背上有点犯困，说：“不了，一会再穿很麻烦。”
　　“那你把后背拉链拉开，那样也能凉快点。”
　　沈时野侧过头懒洋洋的看着她，“你帮我拉。”
　　顾思楠感觉这人有时真的跟小孩似的，“那你……坐正起来。”
　　他立马坐正起来，背过身去。
　　顾思楠帮他把拉链拉到腰上，这样他上身就可以从厚重的熊猫服里解脱出来。
　　“哇，舒服，”沈时野大大的伸了个懒腰。
　　顾思楠见他T恤背后被汗浸湿了一大片，她又有点担心，这么一吹风回头会不会着凉，又想他应该不至于那么弱，怎么说算是个运动员。
　　沈时野放下胳膊，抱着厚厚的熊猫服，侧过身面对着顾思楠，问：“你困吗？”
　　“我还好，”其实她也犯困。
　　沈时野一脸无害说：“你要是困，可以趴在我腿上睡会。”
　　趴他腿上，亏他说的出口。
　　“我不困，”她掏出手机，“我看会小说。”
　　“那我眯会，一会时间到了你叫我。”
　　“好。”顾思楠音刚落就见他歪了过来，她连忙挡住，惊怔的看着他，“你要干吗？”
　　“你就不能让我靠一下吗？”
　　“不能，”顾思楠板起脸，“你靠椅背上。”
　　“哦，”某男很是委屈的支起身，靠在椅背上，目光幽怨的定在她身上，无声的控诉着。
　　顾思楠假装没看到，低头看手机。
　　过了有十几分钟，她才转头瞄了一眼，便见他闭着眼睛像是睡着了。
　　她放下手机，扭了扭脖子，刚刚她一个字也没有看进去，就那么盯着手机发呆，脖子都僵了，她挺直脊背，再缓缓的往后靠，仰起头，望向天空。
　　今儿天很蓝，万里无云，她张开双臂，深深的吸了口阳光的味道，要不是身上还穿着厚重的玩偶服，就这么晒着太阳吹着凉风，再看看身边的大帅哥，应该很惬意。
　　想到这，她睁开眼，转过头，想看看身边的人，却见他睫毛颤了颤要醒的样子，她忙把头转向另一边。
　　作者有话说：
　　明天见！
◉ 第二十二章
　　午后, 步行街人潮拥挤跟海浪一样一波接一波，一眼望过去乌泱泱全是人头。
　　顾思楠很是怀疑，是不是全中国人民都跑北城来了, 要不然这么多人都从哪来的。
　　她已经被人撞了好几次，玩偶服重笨，每次被人撞一下, 她要转半圈才能稳住身体。
　　再看沈时野，也比她好不到哪里去, 因为他体积大，连躲都不好躲, 有时还要被人当成人肉靠垫，比她还要惨。
　　熬到傍晚, 沈时野全身几乎都被汗浸透，两腿酸的发胀，颇感疲惫，他坐在一旁，很惊讶的看着顾思楠, 竟然还有精力帮工作人员收拾展台，看着明明是个很柔弱的小姑娘, 身体里像是蕴藏着用不完的力量，精力充沛的吓人。
　　顾思楠帮着工作人员收拾完, 走到沈时野跟前递给他一瓶水，笑说：“我们可以走了。”
　　沈时野接过矿泉水喝了两口, 问：“怎么回去？”
　　“怎么来的就怎么回去，”顾思楠说。
　　沈时野朝她伸出手, 示意她拉一把。
　　顾思楠左右看了一眼, “你自己不能起来吗？”
　　“没力气, ”沈时野拧着眉头。
　　顾思楠深吸了口气，伸手，握住他的手，就想把他从地上拽起来，可拽了两下都没能把他拽起来。
　　“你行不行呀，”沈时野眼里荡着笑意。
　　顾思楠一看他就是故意，甩掉他的手，“自己起来。”
　　“这么残忍，”沈时野从地上起身，嘴里哼哼唧唧的说：“感觉我身上的水分都流干了。”
　　“那你多喝点水，”顾思楠说。
　　沈时野又喝了两口水，“你不累吗？”
　　“还好，”说不累是假的但她向来能忍。
　　沈时野是真不想坐地铁，这会他浑身粘的难受死了，恨不能立马冲个澡，可看顾思楠扭头就往地铁站那边走，他不得不跟上。
　　站了一天腿是真酸，他没想到会这么累，虽然一天都没怎么说话，可被烤的嗓子都哑了，长这么大他还没这么受过罪。
　　走到半路他看到一辆空车，抬手便拦下，他实在不想再挤地铁了。
　　顾思楠见他拦了出租车，有点急了：“你知不知道从这打车到学校要多少钱，而且这个时段很容易堵车。”昨天那趟车费已经让她肉疼死了。
　　“站了一天，我不想再被人挤。”沈时野说。
　　“那你自己打车，我坐地铁去，”顾思楠抬步就要走。
　　沈时野没跟她废话，把人拽住，直接塞进出租车他紧跟着也钻了进去，跟司机报了地址，他便往后座一靠，闭上眼睛，他累的连句话都不想说。
　　“……你这人怎么这样，”顾思楠碍着司机在，小声抗议。
　　沈时野闭着眼睛，没有应她。
　　顾思楠盯着他看了好一会，见他连眼睑都没动一下，好像睡着了，便大胆的盯着那张脸欣赏起来，因为汗出的太多，他那头浓密的黑发几乎湿透，被他扒拉的都翘起来，整张脸一览无余，他肤色是那种健康的麦牙色，不白但皮肤很细腻，眉毛很浓，眉骨偏高，眼窝深邃，鼻梁像被刀削过一样很挺，唇线分明，嘴唇饱满，看起来很软柔，脖子修长，喉节微凸，下颚线很性感，不管是正脸还是侧脸，都完美的无懈可击。
　　顾思楠记得秦妍评价过他的长相，说他是属于浓颜系美男，好看的都带有侵略性。当时她理解不了什么叫“带有侵略性”这会她好像有点懂了，大概就是太过好看的意思。
　　这样好看的人，竟说看上她了。
　　是真的吗？
　　还是跟她开玩笑？
　　她目光在他性感的喉节来回瞟了瞟，又回到他双唇上，脑子里不由想起之前那个“意外之吻”那触感她记忆犹新。
　　顾思楠不敢再看，转过头望向车窗外。
　　夜幕已降，车内渐渐变的昏暗。
　　随着车子的摇晃她眼皮渐渐发沉，不一会也睡着了，虽然睡着了但她向来眠浅，也不知道睡了多久突感左肩沉甸甸的便醒了过来，原本靠在车门那边的人，不知道什么时候靠了过来，头枕在她肩上，难怪她左肩会感觉到酸疼。
　　睡着的人头很沉，她试着把他推开，可不一会他又歪了过来，来来回回弄了好几次，最后弄的她都没脾气了，便随他靠着。
　　这么一折腾她也没了睡意，往车窗外看了一眼，不想车子才刚开到三环外，前面好像是堵车了。
　　司机从后视镜扫了眼，见她醒了，便抱怨道：“这条路太堵了，早知道会这么堵，我就不接这活。”
　　确实堵，车子半天才往前挪一点。
　　“过了四环应该会好点，”顾思楠说。
　　司机：“你男朋友睡的还挺沉。”
　　呃！顾思楠不知道该怎么回。
　　“这是玩累了吧，”司机憋了半天没人说话，逮着机会就想跟人聊会。
　　顾思楠低“嗯”了一声，便闭上眼睛不吭声，怕出租车司机太过热情一直聊下去。
　　她这眼睛一闭周遭的感知便放大十倍，耳畔浅浅的呼吸，还有他手臂贴着她手臂散发出的热度，她都能清晰的感觉到，还有他身上纯男性的气味，无孔不入让她很是不适。
　　大概过了十几分钟，前面路况终于顺畅了起来，顾思楠恨不能立马到学校。
　　车子过四环时，沈时野兜里手机振响，他缓缓睁开眼睛，坐正了起来，从兜里掏出手机，见那个家里打来的，便接了起来。
　　“哥哥，你在哪呢？”那头传来沈若涵稚嫩的声音。
　　“干吗？”他声音嘶哑带着初醒的干涩。
　　沈若涵嗲道：“不是说好了，晚上来家里陪我吃饭吗？你怎么还没有来？”
　　“你自己吃。”
　　“哥哥，你说话不算话，”话筒里传来哭声。
　　顾思楠侧头看了他一眼。
　　“好好好，”沈时野有点无奈，“你先吃，我晚点过去。”
　　“那你，一定要过来。”
　　“嗯，乖。”
　　沈时野挂了手机，转头看了眼顾思楠，问：“我睡着了，是不是靠你身上了？”
　　顾思楠面露羞涩，不知道该怎么回，轻嗯了一声，不大自然的撇开眼。
　　路灯透车窗斜照进来，她脸上晕染了一层柔光，忽明忽暗，看着格外的温顺。
　　沈时野身体一斜便又靠到她身上去，带着小孩跟大人耍懒的语气，说：“那让我再靠会。”
　　“喂，”顾思楠被他吓一跳，忙推开他，“你沉死了，别再靠着我，肩膀都麻了。”
　　肩膀都麻了。
　　那他其不是在她身上靠了很久。
　　沈时野低笑：“很沉吗。”
　　“嗯，”顾思楠没好意思看他，瞥向车窗外。
　　沈时野也跟着往窗外看了眼，车子已过四环马上就要到学校，他坐正起来，拿手机看了眼时间，七点半整，他竟然睡了将近一个小时，中间应该是堵车了。
　　“那个，我妹妹一个人在家，我得回去陪她，晚饭就没办法跟你一块吃了。”沈时野拿胳膊撞了撞顾思楠，“明天请你。”
　　“不用，”顾思楠声音很小。
　　不一会，车子在A大东门停下，顾思楠要下车时，沈时野说：“我晚点给你电话。”
　　那语气好像他们两已是一对。
　　顾思楠心咚咚跳，关上车门，便往学校大门疾步而去，连头都不敢回。
　　沈时野看着她进了学校大门，才让师博开走。
　　**
　　顾思楠回到缩舍，整个人一松散便觉得浑身酸疼，连着站了两天她其实也有点吃不消，连王珞给她打了最爱吃的酱牛肉都没什么胃口，洗完澡，她头发没吹干就爬上床，躺在床上她翻了会书便盯着手机发呆，等她意识到自己是在等沈时野的电话时，她立马把手机关了，杜绝她有这样的想法。
　　手机虽然关机了，但她的思绪却没有因此而停止，一直在想她之前给沈时野发的那条信息，按道理他不可能没看到，可若看到了他为什么对她还是那个样子，是在跟她装傻吗？还是他真的没看到？
　　这问题她这两天来来回回不知道想了多少次，最后没抵挡住困意睡着了。
　　翌日，她差点起晚了，连早餐也没来得及吃，便匆匆往外跑，出校门时她没看到沈时野，这才想起她手机还没有开机，忙掏出手机边开机边往地铁口跑。
　　手机一开机，叮叮响了好几声，有两个未接电话，还有三条信息，都是沈时野发的。
　　【你怎么关机了？】
　　【晚上我回不了学校，明早直接去那边，你不用等我。】
　　【明天见！】
　　顾思楠看着那三条信息，脚步不由放缓，因为这三条信息用的都是短信，而且这三条信息就排在她之前给他发的那条信息下面，这说明她发的那条信息他早就看到了。
　　那他为什么只字不提？
　　挤在地铁里，顾思楠脑子里一直在想这事，她有点想不通，明明看到那条短信了为什么要装作什么事也没有，还愿意帮她来打这个工。
　　他到底想干吗？
　　不会是真的看上她了吧？
　　……
　　顾思楠怀着一肚子疑问赶到商场，远远的便见沈时野站在展台上，正帮工作人员布置展品，白色短T恤，浅蓝色牛仔裤，很简单的一身，穿在他身上却异常的好看，阳光帅气，满满的少年感。
　　这么一个像星星一样耀眼的人，真的会喜欢她吗？
　　顾思楠甩了甩头，甩掉不该有的幻想。
　　她想，她得离沈时野远点，要不然她迟早得中他的毒。这两天他几乎占据了她所有思绪，她可不能再这么下去。
　　“来了，”有个工作人员看到她，打了声招呼。
　　“嗯，早！”顾思楠笑着应道，目光在周围寻视了一圈，没看到杨经理，不由松了口气，因为她迟到了十分钟。
　　沈时野听声转过头，见顾思楠看了他一眼便撇开头，走到推车那边去搬东西，感觉像是在躲他。
　　他跳下展台，走到她身边，低问：“你昨晚怎么关机了？”
　　“回去的时候手机就没电了，”顾思楠找了个借口，“我太困了，充着电忘了开机。”
　　“哦，”沈时野目光带着审视的意味，“我还以为你是故意不想接我电话呢。”
　　“没有，”顾思楠声音很低，明显有点心虚，她向来不怎么会说谎。
　　沈时野定定的看着她，目光犀利，好像要把她看穿。
　　顾思楠被盯的浑身不自在，忙抱着东西走开，去另一边布置。
　　……
　　这一天，顾思楠有意无意的避着沈时野，反正就是不跟他单独相处，连中午休息她都假借说要给家里打电话，跑到商场里去躲，直到收工。
　　今天是活动最后一天，收场后，杨经理跟顾思楠结算劳务。
　　拿了钱，顾思楠找了一圈也没看到沈时野，工作人员跟她指了指商场后面那条街，她才找到他。
　　步行街很繁华，高楼如林，人流不息，夕阳把整条街照的金碧辉煌，像似另一个星球。
　　沈时野坐在他们昨天休息的地方，位置比较偏僻，在商场跟高楼之间的一条窄街里，街道很长，商店不多，极少人会往那边走，像是另一个世界，很安静。
　　他就瘫靠在长椅上，两条大长腿肆意的伸展开，仰头望着天空，一动不动，不知道在想什么。
　　长长的街道，一棵槐树下，一张长椅，坐着一个年轻又异常帅气的男子，细碎的光打在他身上，他的身影一半在光晕里，一半在阴影里，看着让人莫名有一种孤独感。
　　顾思楠就那么望着椅长上的人，像似在看一幅没什么色彩的油画，而油画上的主人公散发着浓重的孤独感，像是脱离了这个世界，孤寂的不知道身在何处，让人有股冲动，想驱赶走他周遭笼罩的冰冷，给他温暖。
　　明明是一个大少爷，却不知道为什么身上会有那么浓重的孤独感。
　　望着仰靠在长椅上的人，顾思楠发了好一会愣，总觉得他没有外表那样阳光。
　　她也不知道她为何会有那种感觉。
　　她一步一步慢吞吞的走到沈时野跟前，见他闭着眼睛，她低声叫他：“喂……”
　　沈时野没动。
　　顾思楠见他外套没穿，一脑门汗也没擦就在他小腿上轻踢了一下，“喂，你别在这睡。”
　　沈时野缓缓睁开眼睛，眼底一片清明，他其实没有睡。
　　“这是你的，”顾思楠把他那份工钱，递给他。
　　沈时野接过那几张粉钞，坐正了起来，有点自嘲的笑了笑：“这还是小爷长这么大，赚的头一份钱。”
　　“那个……你快把外套穿上，”说完，她转身便要往外走。
　　沈时野从椅子上起身，挡到她面前，“晚上我请你吃饭，你想吃什么？”
　　“我不吃，”顾思楠与他目光一触便跳开，“我想早点回去。”
　　“那我们回学校吃，”沈时野说。
　　顾思楠刚要拒绝，手机突响，她从兜里掏出来，见是大哥打过来的，忙背过身接了起来，叫了声：“哥。”
　　“小楠，你国庆怎么又不回来呀？”顾宇恒在那头问。
　　顾思楠微微蹙眉：“嫂子没跟你说吗，我跟同学一块出来玩了。”
　　“去哪玩了？”
　　“在……内蒙这边，看大草原，可辽阔了。”顾思楠笑道。
　　沈时野在一旁听着，眉头微挑。
　　“那你跟同学好好玩，”顾宇恒又叮嘱：“不过一定要注意安全。”
　　“我知道，”顾思楠笑着应道。
　　“玩就要玩高兴，不要省钱，回头我再给你打点钱。”顾宇恒在那头说。
　　“不用，我还有。”
　　“那行，要是不够就跟哥说。”
　　“嗯。”
　　顾思楠挂了电话，一转头，便对上沈时野那双质疑的眼眸。
　　“你干吗这么看着我？”看的她心虚。
　　沈时野外套搭在肩上，双手环胸，笑意狡黠，“你明明在打工，为什么要骗你哥。”
　　“这跟你有什么关系。”顾思楠错开他，便往地铁口那边走。
　　沈时野跟在她身后，冷嘲道：“说谎的本领可以呀。”
　　顾思楠没理他，加快步伐。
　　“你走那么快干吗，”沈时野一把揪住她后衣领。
　　顾思楠猝不及防，被拽的往后踉跄了一步，撞在一堵肉墙上。
　　“你今天怎么回事，”沈时野揪着她衣领没放，低头俯到她耳畔，压着声线，“躲我呢？”
　　顾思楠后背贴着他胸膛，温热的体感，有力的心跳，隔着厚厚的衣服她都能感觉到，心跳不由加快，想拽回衣领又扯不动，很是气恼：“你要干吗，快放手。”
　　“你不说，我就不放。”
　　“我没躲你，你快放手。”
　　“没有吗？”沈时野在她头上轻弹了一下，“连看我你都不敢看，还说没有。”
　　“没有，”顾思楠转头瞪他。
　　沈时野与她对视着，语气有几分霸道：“那就陪我吃饭去，”
　　“你这人怎么这样，”顾思楠突然有点烦躁，喝道：“我发给你的那条信息，你早就看到了是不是臼恃洸，为什么要装作没看到，你这样死缠烂有意思吗。”
　　“死缠烂打……”沈时野眼里的笑意变的有点阴冷：“那回头我就让你见识一下，什么叫做死缠烂打。”
　　顾思楠其实说出那四个字就后悔了，可说出去的话犹如泼出去的水，已是收不回来。
　　她只能硬着头皮，迎上他冷凝的目光，“这两天谢谢你帮忙。”说完，她转身便跑。
　　沈时野看着她跑远的身影，气的差点吐血，亏她还好意思说那条信息，理由编的那么俗套，一看就是在找借口。
　　再说，看完被拒绝的信息他难道还得跟她汇报吗？
　　从小到大他都是被女生捧着追，他从未主动追过谁，这是头一回，这丫头不懂得珍惜就算了，还这么说他。再说了，他沈时野想追的人怎么可能因为一条短信就放弃呢。
　　站在路边，沈时野气的胸口发闷。
　　作者有话说：
　　更加惊不惊喜？
◉ 第二十三章
　　顾思楠一口气跑到地铁站, 这才转头看了眼，没见沈时野追上来，她松口气的同时又有点失落, 很显然她把他激怒了。
　　回想起沈时野刚刚那个眼神，她不禁生出一丝负罪感，人家那么帮她, 竟被她说成死缠烂打，要是她绝对不会再搭理这个人。
　　进地铁的时候, 她有点魂不守舍，挤到车箱角落, 她就盯着扶杆发愣。
　　其实这两天，她对沈时野已经改观了很多, 可以说是重新认识，她原以为像他那样的大少爷，肯定吃不了苦，却没想到他做起事来会那么认真，不说那玩偶服又重又闷, 还要在太阳下站一天，一般人都受不了, 何况还要应付那些拍照的路人，尤其是带小孩的家长总会提一些无礼的要求, 让他们摆拍各种姿式，有时弄的她都很烦躁, 但沈时野至始至终都很配合，耐心跟容忍度比她都要好, 可见之前那些骂他目中无人狂妄嚣张的人, 对他并不了解, 或者说认识太片面了。
　　顾思楠想着，从她跟沈时野认识到现在，一开始虽然不是很愉快，但他也没跟她计较过，后面还那么仗义为她挺身而出，不管当时他有没有什么有别的目的，但对她来说，都是在帮她。再想到这两天的接触，她发现，沈时野这个人其实说话挺算话的，之前雨伞的事，当时应该是真的没找到才会那么拖着她，这两天从他做事和处事的风格来看，他这人还是很有责任心的，何况这一次他又帮了她。
　　顾思楠越想越是后悔，后悔不该那么说他。
　　**
　　国庆后面那几天假，沈时野没给顾思楠打过电话也没给她发信息，顾思楠也没再见过他，准确的说，从那天不欢而散后他们就没再联系过。
　　顾思楠想他应该是放弃她了，那几天她其实想过很多次想给他道个歉，可每次拿起手机她又不知道该怎么说，不管她说什么好像都有点多余，而且这不正是她想要的结果吗，那道不道歉其实没多大意义。
　　可她怎么也没想到，节后第二天沈时野突然又冒出来。
　　当时她刚起床，脸都还没来得及洗就被秦妍拽下搂，脑子都还是懵的就见沈时野站在宿舍大门外那棵杨树下，一身白色运动服，懒懒散散靠在树杆旁，歪着头，眼里含着细碎的光，饶有兴致的看着她，那一刻她无法形容自己的心境，她整个人石化在原地，心跳像坐过山车一样剧烈的跳动着，要不是秦妍推了她一把，她连脚都迈不动。
　　她不知道自己是怎么走到他面前的，目光飘浮都不敢看他。
　　沈时野没跟她废话，拉起她的手，把早餐跟一大袋石榴直接套到她手腕上，随即他像变魔术一样从身后变出一朵玫瑰花来，直视她，目光坚定语气霸道，说：“从今天开始，我正式追你，将‘死缠烂打’进行到底。”
　　这话让顾思楠心惊肉跳。
　　在她还没恍过神来，沈时野把那朵玫瑰花又塞到她手里，笑意如清晨第一缕阳光一样灿烂，人畜无害，把她帅傻了。
　　她愣愣的看着他，心跳如雷，被他这波操作砸晕了。
　　“别傻站在这，赶紧上去洗漱。”他抬手撩了撩她的头发，“我得晨练去了。”
　　沈时野没多余的话，人转身便晨跑去，留她傻傻的站在那，看着他矫健的身影越跑越远，她感觉很不真实。
　　连着两周，沈时野不是给顾思楠送早餐就是给她送宵夜，还有各种爱心小零食，她要是不下去拿，他就会让人送到她寝室，弄的女生宿舍人人皆知，个个羡慕的不行，连网上那些看她笑话的帖子立场都变的不坚定跟风一边倒，都说沈时野那样高傲的人，能放下身段每天给一个女生送早餐，那不是真爱又是什么？
　　而顾思楠好不容易平静下来的心湖，像似被投下一块巨石，掀起千层浪，加上身边两个不知何时已被收买的室友，每天都在她耳边念叨沈时野的好，让她无处可躲。沈时野就更让她捉摸不透，之前会发信息现在也不给她发，之前会用各种理由来威胁她，现在也不威胁她也不骚扰她，只给她送吃的，平时也不出现，偶尔给她打一两个电话，隔三四天才到她面前晃一晃，弄的她心乱如麻又不知所措。
　　最让她无措的是，他总是在她毫无防备之下出现，例如在教学楼偶遇，他就当着众目睽睽之下走向她，然后递给她一瓶维C，然后也不多说什么，只用他那双勾人的桃花眼朝她放了放电就转身走人，留下被电的“心跳失常”的她石化站在那。
　　这种偶遇不仅在教学楼，还有食堂、图书馆，甚至连她去小卖部都能碰到他，简直无孔不入。
　　王珞说沈时野这是温水煮青蛙，从各方面渗透她。
　　而顾思楠为了抵御沈时野，天天给自己催眠，催眠他们两不合适，然后罗列出一筐他们两不合适的理由，来阻碍自己……慢点喜欢上他。
　　直到平安夜那个晚上。
　　那晚她们寝室三人，秦妍一早就跟人有约，便剩她跟王珞两人在舍宿，两人原本是计划着出去吃个火锅，然后再一起去看场电影，不想临出门时王珞高中同学突然跑过来找她，于是两人的晚餐就变成三人行。
　　到火锅店王珞这位高中同学一直闷闷不乐，等吃完火锅她们两才知道这位同学刚刚失恋，于是顾思楠把电影票拿给了王珞，让王珞陪她同学去看，顺便开导开导她，她就先回学校。
　　火锅店离学校不远，顾思楠走着回去，走到学校门口时她手机响了两声，拿出来看一眼，她心不由砰砰跳了两下，是沈时野给她发的微信。之前她手机里并没下微信，秦妍给她下了一个，说是最近很火的一个聊天工具。沈时野微信跟他企鹅号呢称一样，只有一个字母头相还是乔丹那张图。
　　M:【在哪呢？】
　　M:【跟你室友吃完饭了没？】
　　其实昨天沈时野就约她了，说是想跟她一起过平安夜，被她以要陪王珞为由婉拒了，却没想到最后落单的人会是她。
　　看着那两条信息，她犹豫了一下还是回了过去。
　　流氓兔：【嗯，刚吃完，正在准备去看电影。】
　　她呢称也跟企鹅号一样，不过头相换成一盆千人掌。
　　M:【是吗？】
　　也不知道怎么了看着那两个字她就有点心虚，便没再回他。
　　……
　　晚上七八点钟，校内几条主杆道都开了彩灯，原本光秃秃的树枝在彩灯装饰下变的璀璨明亮，很梦幻，节日气氛烘托的很浓。
　　路过礼堂，顾思楠见那条道上来来往往的全是成双成对的小情侣，堪比情人节还要热闹，她突然就觉得有点孤单。
　　为了不再受刺激，她选了条僻静的路往宿舍走，这条道右边是排球场，左边是绿化带，路灯隔的很远，道路看着有点阴森，晚上走的人比较少。
　　顾思楠裹紧围脖，垂着头，慢悠悠的走着，四周很安静，那一刻她不由自主便想到了沈时野，不知道他这会在干吗，是不是约了别人玩去了？她有点后悔刚刚微信里没跟他说实话，要是跟他说实话或许他会过来找她，那她也就不会这么无聊。
　　拿着手机，她正犹豫要不要给他发条信息，突感身后有脚步声，她回头看了一眼，就见不远外站着一个黑影，离她不过二三十米，她停下来，那人也停了下来，她头皮一阵发麻，扭头便跑，可还没跑出多远就被人从身后一把抱住，吓的她惊叫出声。
　　“别怕，是我。”沈时野气息微喘，声线低哑。
　　顾思楠感觉心跳要从胸腔里蹦出来，她怎么也没想到会是他，松口气的同时又很气，骂道：“你吓死我了，你知不知道人吓人会吓死人的。”
　　“你还知道害怕呀，一点警惕性都没有，”沈时野在她头上轻敲了一下，“我从校门口一直跟到这，你都没发现，还敢走这么阴暗的路，不给你点教训不行。”
　　“你……你从校门口就跟着我了，”顾思楠很是惊讶。
　　“嗯。”沈时野依然抱着她没松手，“不是说跟同学一起看电影去了吗，怎么一个人回来了？”
　　谎话当场被拆穿，很是尴尬。
　　半天顾思楠才发觉自己还被他抱在怀里，挣了挣，“你先放开我。”
　　“不老实交待不放，”沈时野很是霸气，还越抱越紧。
　　顾思楠感觉他的脸颊就贴在她耳朵上面，她整个人都被他揽在怀里，她背贴着他胸膛，身体不由发僵，“你……你别这样。”
　　“你就这么不喜欢跟我在一起吗？”沈时野语气满是哀怨，“宁可一个人过平安夜，也不愿跟我一起过。”
　　“不是，”顾思楠低低的说：“本来是要跟王珞去看电影的，没想到她高中同学突然来了，所以我就没跟她们一块去。”
　　“那我给你发信息，你为什么要骗我。”
　　“我……我就是觉得……不合适。”
　　“哪儿不合适了？”
　　“我们又不是……男女朋友。”她话刚落，就被沈时野拽过身来，随即被按在排球场的护栏上。
　　“亲都亲了，抱也抱了，还不算呀。”
　　“那……不算亲。”
　　沈时野居高临下看着她，眼里满是戏谑，“那要怎么样才算是？”
　　路灯虽然离的远，但两人离的近，能清楚的看清对方的脸。
　　顾思楠从没见过沈时野这样邪肆，那双眼睛直愣愣的看着她，充满侵略性，霸道又执拗，让她都没勇气与他对视。
　　过了半天，她没都不知道该怎么说。
　　沈时野轻啧：“还是不认我这个男朋友，是不是？”
　　“本来……就不是。”她声音小的跟蚊子一样。
　　“是吗？”沈时野很是不以为然的笑了笑，“这么说，你还是喜欢送你雨伞那人？”
　　呃！这人怎么还记得这事。
　　不过，这倒是个好借口。
　　“嗯，”顾思楠抓着最后一根救命槄草了，“之前我就跟你说过的。”
　　沈时野嗤笑：“那你们交往过吗？”
　　顾思楠被问的一愣。
　　“没有，对吧？”他笑的狡黠。
　　顾思楠睨了睨眼，“以后……”
　　“以后也不可能，”沈时野打断她，“现在全世界都知道你是我女朋友。”
　　“可又不是真的，”顾思楠做最后挣扎。
　　“真的不是吗，”沈时野俯下身，鼻尖轻轻的蹭着她的鼻尖，语气带着蛊惑，“你就没有一点点喜欢我？”
　　顾思楠吸呼一滞，“我……”
　　“有没有，试一下就知道。”他声线很低带着气音，随即低下头含住她的唇。
　　顾思楠双眼不由瞪大，脑子轰然一片空白，只觉他的唇很凉很软柔，像冰果冻。
　　沈时野嘬了她一口又含住，轻轻吸吮，女孩柔软的唇像棉花糖一样甜，让人舔了一口还想再吃。
　　作者有话说：
　　下午6点再更加，我是不是很棒？
◉ 第二十四章
　　顾思楠双眼眨了眨, 拼命拉回一丝理智，用全身仅的力气推了推他。
　　沈时野没有立马放开她，按住她的后脑勺, 不让她乱动，他就像一个刚吃到糖的小孩一样，留连她唇间的软柔与甘甜, 贪婪的吸吮。
　　顾思楠动弹不得，被他亲的脑子发蒙浑身发软。
　　也不知道沈时野亲了她多久, 直到后面传来说话声，他才松开她。
　　顾思楠恨不能立马循地逃走, 两脚却发软，别说逃了, 让她迈一步这会都难，她臊的都不敢抬头，只能催促沈时野，“我们……快走吧。”
　　沈时野低笑了一声，把人拉进怀里, 抱着她躲到树后去。
　　顾思楠趴在他怀里大气都不敢喘，整个人都是僵的, 听着那几人有说有笑的从他们边上走过去，她才松了口气, 也不知道自己在害怕什么。
　　她刚要从沈时野怀里退开，蓦地又被他按了回去。
　　“后面又有人来了, ”沈时野压着声音。
　　吓的她立马又趴了回去，心跳如雷。
　　沈时野两手环在她脊背上, 嘴角弯了弯, 眼底全是得成的笑意。
　　顾思楠一动不动的倚在他怀里, 鼻间全是他身上松木的清香，她想屏神凝听，听到的却是他左心房有力的心跳声，一下比一下快，好像就在她耳畔拍打着，她心跳也跟着怕了好几拍。
　　等了半天，除了“嗖嗖”的冷风，她什么声音都没听到，她忽然意识到自己被耍了。
　　“沈时野，你骗人，”她推他。
　　沈时野没松手，低低的笑了起来，“你才发现呀。”
　　“你太讨厌了，”顾思楠踢了他一脚，“快放开我。”
　　“不放，”某男口吻很是无赖。
　　“你到底想干吗？”
　　“不想干吗，”沈时野把下巴抵到她肩上，“就想抱抱你。”
　　“你别这样……”
　　“我怎么样了，”沈时野侧头在她耳朵上亲了一下，“你明明喜欢我，为什么要一再的拒绝我。”
　　“谁喜欢你了……”她瓫声瓮气，“你别自以为是。”
　　“不喜欢我，你还让我亲，”他说着又在她嘴角亲了一口。
　　“唉呀，”顾思楠抬手拍他，“你真的好烦。”
　　“那你最好习惯，以后我都会这样烦着你，”某人很是不要脸的说。
　　顾思楠抬头，瞪他，“你还能再不要脸一点吗。”
　　沈时野抱着她轻轻的晃了晃，笑说，“那我就再坏一点。”说着，他双手倏地往她后颈窝里钻，冰的她浑身打了个寒颤。
　　“啊，”顾思楠用头撞他，“你快拿开，冰死了。”
　　“哈哈哈……”沈时野笑的很爽朗。
　　顾思楠第一次见他笑的那样开心，那双眼睛既便是在这样黑的夜里依然闪闪发亮，好像里面装着星辰大海。
　　望着那双眼睛，顾思楠知道她这回是彻底完了。
　　“好了，你快放开我，”她推他。
　　沈时野得寸进尺：“你叫我一声男朋友，我就放开你。”
　　顾思楠又羞又急，抬起脚毫不犹豫踩了他一脚。
　　沈时野闷哼一声，松开手，顾思楠趁机挣脱他的梏桎，扭头便往女生宿舍跑。沈时野想把人拽回来没拽住，看着她一溜烟就跑没影了，他靠在树上不禁失笑。
　　**
　　顾思楠一口气跑回宿舍，胸口剧烈的起伏着，人有点恍惚，感觉刚刚发生的像似梦。
　　脱了外套，她进了生卫间，洗完手，她看着镜子里的自己，脸很红，鼻尖也很红，嘴也很红，眉目含春，竟无端给她添了几分妩媚。
　　她抬手，轻轻抚过唇角，这回是的真亲了。
　　怎么就亲了呢？
　　明明前两天他们还什么都不是，这进展也太快了点吧。
　　想起刚刚那个吻，还有他的拥抱，她不由面红耳赤心跳加速，整个人都有点躁热。
　　她猛地低下头，捧起凉水狠狠的往脸上拍，拍了好几下，脸上的温度被冰凉的水降了不少，可身体里的火苗却怎么也灭不了。
　　“嘀啦啦……嘀啦啦……”外面手机突响。
　　她拉下毛巾胡乱的擦了把脸，便跑出去拿手机，一看是沈时野打过来的她心脏就跟按下加速器一样狂跳，盯着屏幕上跳动的名字，她实在是没勇气接，便给掐了。
　　掐完她又有点后悔。
　　随即手机又响了起来。
　　她咬了咬唇，接了起来，低低的“喂”了一声。
　　“刚刚干吗掐我电话，”电话那头某男语气很委屈，“你是不是又想始乱终弃。”
　　呃，这都什么话呀。
　　顾思楠嗔道：“你瞎说什么呢。”
　　“要不然，你跑什么？”沈时野还是很不爽，“怕我吃了你？”
　　“不是，外面……太冷了。”
　　“我抱着你，还冷呀。”
　　一听这话，顾思楠脸就发烫，“……你又不是暖气瓶。”
　　其实他抱拥很温暖，即便刚刚站在风口她也不觉得冷。
　　电话那头沈时野低低笑了两声，说：“那下次我身上装个暖气瓶。”
　　顾思楠抿嘴笑。
　　“时间还这么早，要不要出来跟我一块去看个电影，”沈时野问。
　　晚上她可不敢再见他了。
　　“已经八点多了，明天还有课呢。”她说。
　　“哦，”他又问：“明天，我们校队跟体大有场友谊赛，你来看吗？”
　　“到时我看看。”
　　“必须来。”
　　“你怎么这么霸道。”顾思楠小声嘟喃。
　　“之前让你来，你都没来。”
　　“那是时间跟我课有冲突，我怎么去。”
　　“那明天呢。”
　　“明天……应该可以。”
　　沈时野笑了笑，“那明天你不许迟到。”
　　“好，”她很低的应了一声。
　　“对了，跟你商量个事，”沈时野语气突然变的一本正经，说：“你男朋友的脚很金贵的，咱以后能不能换个地方踩，这要是踩残了我还怎么打球。”
　　顾思楠差点没忍住笑出声，“……哦。”
　　“真的不去看电影，我这有票，”沈时野又问。
　　“不了，你赶紧回去，外面风那么大，”顾思楠又说：“我挂了。”
　　沈时野在那头大叫：“别呀，电影不陪我看，还不能多说会话吗。”
　　“我要去……洗衣服。”
　　“那好吧。”
　　“拜拜。”
　　“等一下，”沈时野又叫住，“那个，你一会去宿管阿姨那，拿一下东西。”
　　“啊？什么东西？”
　　“你去拿了就知道。”
　　“哦。”
　　“要不要……叫声男朋友给我听听。”
　　“挂了。”
　　“好好好，知道你脸皮薄，拜拜！呢嗯!”
　　顾思楠听那一声“啵”嘴角不由扬起来，随后放下手机，靠在书桌旁，她傻笑了好一会，才跑下楼去。
　　宿管阿姨一看到她，便问：“你男朋友给你打电话了吧。”
　　近两个月沈时野经常来给顾思楠送早餐跟宵夜，所以宿管阿姨早认的他们俩。
　　顾思楠有点羞涩，点了点头。
　　等她看到宿管阿姨抱出来一大束花，她很是惊诧的瞪大眼睛，准确的说那不是花，而是一大束苹果参插着红玫瑰，苹果包的跟真花似的。
　　“你看你男朋友多有心，这平安夜给你送了这么一束苹果，包的跟花一样好看，我还是第一次见，真的是太有创意了。”宿管阿姨笑说，“就是有点重。”
　　顾思楠也是第一次见到这样的“花”好看的跟艺术品一样。
　　阿姨又啧啧道：“这苹果应该都是进口的，果心看着跟玫瑰花还挺像，还一样红，应该很贵。”
　　顾思楠抱着那沉甸甸的“花”低头闻了闻，浓郁的玫瑰香中杂夹着苹果的甜香，犹如她现在的心境，甜甜的。
　　“对了，还有一个袋子。”阿姨又进去拎出一个小礼袋，见顾思楠都没手拿，便把袋子放到花束上。
　　跟阿姨道了声谢，顾思楠便抱着花回宿舍。
　　好在这个点宿舍没什么人，要不然肯定又会被围观。
　　回到宿舍，她小心翼翼的把那束苹果花放到桌书上，又低头闻了闻花香，这才拿起那个小礼袋，手感不沉，她打开看了一眼，见里面装着一个很精致小礼盒，还是绒面的，再看到上面的LOGO，她眉头轻蹙，那是一个大牌。
　　之前沈时野给她送的都是一些吃的小零食，所以她心里没什么负担，但这个礼物有点过于昂贵了。
　　看着那个精致的小礼盒，她犹豫了好一会才打开，里面是一条玫瑰金项链，链子很细，坠子是一个小小的苹果，上面镶满钻，很精致很美，让人一眼就能喜欢上。
　　顾思楠越看越喜欢，她真的没想到，沈时野这么会挑礼物，款式是她喜欢的，连项链的寓意她也好喜欢。
　　坐在书桌前，她望着桌上那束花，一会笑一会皱眉，内心像似正在做一场剧烈的拉据战。
　　情愫一但在心底发了芽生了根，你想要阻止，似乎都是徒劳的。
　　这个晚上顾思楠又失眠了，有兴奋也有不安。
　　**
　　次日圣诞节，刚好是周五。
　　那天下午，A大校篮球队跟体大有一场友谊赛，这事顾思楠其实前几天就听秦妍说了，也有看到校内宣传栏在宣传。这场球赛说是友谊赛其实又有点不同，众所周知体大篮球队很厉害，每届大学生运动会都是A大校篮球队最大的劲敌，但近两年都败给A大，因此说是友谊赛倒不如说是挑战赛。
　　顾思楠以前从来不关注这些，基本都是听秦妍说的。
　　秦妍作为沈时野的后援团团长，还威胁她，说她之前不去看沈时野打球她都可以原谅，但这场球赛，她要是也不去给沈时野加油，那她就跟她友尽。
　　之前顾思楠是为了躲沈时野，所以都不敢去看他打球，但这次她有点犹豫，主要是昨晚上她已经答应沈时野了。
　　一想到昨晚上的事，她就不知道该怎么面前沈时野，实在是太羞耻了。
　　就在她犹豫着要不要去的时候，沈时野给她发了一条信息。
　　M:【下午可别迟到了。】
　　紧跟着他又发了一条。
　　M：【你男朋友，想看你为他加油！】
　　看着那条信息，顾思楠嘴角微扬，回了一条。
　　流氓兔：【知道了。】
　　作者有话说：
　　忍不住想跟大家叨叨两句。
　　这本数据很不好，估计是太久没开书人都跑没人[哭笑脸.jpg]，算是纯粹为爱发电吧。
　　谢谢还在的老粉，看到你们留言真的倍感亲切，既便数据不好也很有动力。
　　这是我第一本写校园跟都市的结合，也算是一个新的尝试，倒叙的手法估计有些人不大爱看，但这个故事我自己还蛮喜欢的。
◉ 第二十五章
　　十二月底, 北城气温较低，球场安排在体育馆室内。
　　球赛是下午三点整开始，秦研不到两点就开始催顾思楠, 说得先过去占座要不然到时没地方坐。顾思楠觉得她说的有点夸张，体育馆那个篮球场能坐三四千人，这种友谊赛又不是什么正规的比赛, 不可能满座，她心想过去傻坐一个小时倒是没什么, 要是被沈时野看到她那么早就过去等，那他尾巴肯定能翘上天去, 回头他绝对会拿这事来调侃她，那她之前的矜持就会毁于一旦。于是, 她让秦妍先去占位置，说她下个月要考六级，想多背会单词。
　　秦妍知道顾思楠对待学习一直很用功，便跟别的同学先过去了，临走前千叮嘱万嘱咐让她别迟到。
　　顾思楠掐着点等到快三点的时候, 她才往体育馆去，半路上她突然接到一个电话, 是院里收发室给她打的，说是有她一封挂号信, 必须她亲自过去签收。
　　顾思楠从来没收到过挂号信，也想不出谁会给她寄挂号信, 收发室的老师催的很急说他一会就要下班了，弄的她不得不先去院里拿信。
　　他们院系离体育馆有段距离, 走路大概要十五分钟, 顾思楠没有自行车, 便一路小跑过去，这么一来一回耽误了将近二十多分钟，她原以为是什么重要的信，没想到是她定的一本外刊杂志，等她进球场时球赛早就开始了。
　　一进篮球场，顾思楠就傻眼了，全场爆满。
　　校体育馆是A大近几年刚建的，非常大，仅一个室内篮球场，便可容纳四千多人，此刻都坐满了，连看台上的过道都有人站着，比国外球队来校交流还要火爆。
　　球赛已经开始十几分钟了，场上篮球撞击地板“砰砰”响，夹杂着拉拉队的加油声，赛事气氛高昂。
　　顾思楠没戴眼镜，看不清场上人的，忙从包里掏出眼镜盒，戴上眼镜，世界一下就变的清晰起来，球场上红蓝两队球员都十分抢眼，而她仅一眼便找到沈时野，不管是在人堆里还是在球场上，都是最耀眼的那一个。
　　场上，沈时野快速运着球，往对方篮框下冲，那道身影犹如一阵风，穿梭在对方球员间留下一道道残影，顾思楠看的莫明紧张。
　　“喂，你别挡着我们，”后面有人说她。
　　顾思楠回头，道了声不好意思，快步往C区看台走，她刚走到C区，全场突然迸发出尖叫声，她一扭头便见沈时野跟他身边的队友在击掌，显然刚刚进球了，与此同时他看到了她，两人目光隔空相撞，她心跳一滞，便见他朝这边很响的吹了声口哨，惹的C区这边的人尖叫连连，她的脸在那一瞬涨红，忙转回头去找秦妍。
　　“思楠，这里。”秦妍从座位上起身，朝她挥手。
　　顾思楠哈下腰快步走过去，还好秦妍占的座位没被人抢去。
　　她刚坐下，秦妍便送她一记白眼，嗔怪道：“不是让你早点来吗，这都几点了。”说完，她立马转头望向球场，手上使劲的拍着塑料拍，不忘给场上的球员加油制造热烈的气氛。
　　顾思楠挨到她耳边，刚想解释一下就被她打断。
　　“我现在没空听你解释，”秦妍连个余光都不给她，恶狠狠的说：“回去再跟你算账，现在给我好好看球。”
　　顾思楠注意力其实一直都球场上，两队球员在分界线一攻一堵，抢球抢的很激烈，体大那边的球员控球技术也很厉害，在A大两名队员的夹击下依然顽强突围，运球速度也很快，可惜投球太过匆忙没有投中，场内立马响起一片唏嘘声，有可惜的也有嘲笑的。
　　剑拔弩张气氛很是紧张，胜负欲被拉满。
　　顾思楠之前看沈时野打球，最多就觉得这人球打的帅气，三分球投的很准，便没别的感觉，但这次坐在看台上，看着沈时野在场上奔跑，她就莫明的紧张，特别是在他投出球的那一瞬，她整个心都吊到嗓子眼，看到球投进篮框，她会跟大家一起尖叫，那种兴奋激动的情绪难以自控。
　　严格来说，她这是第一次看沈时野打球赛，上次他们在南门那边上体育课，看的是他们内部训练也就看了十几分钟，那时她看他打球的心境跟现在完全不一样。
　　此刻球场上，沈时野就是最闪亮的那颗星星，身形矫健敏捷，不管是攻还是守都特别的稳，每一个姿势都帅的无以形容，特别是他起跳投篮那一瞬简直A暴了，让人忍不住想为他尖叫、呐喊。
　　顾思楠目光一直追着沈时野，因为兴奋跟激动她脸红扑扑的。
　　“快看比分，”秦妍突然拿胳膊撞她。
　　顾思楠往计分台那瞥了眼，36比22，A大领先14分，就这么眨眼的功夫，沈时野又抢了一个篮板球，转身便往对方阵营冲去，一身大红球服像道彩虹，他跑的飞快，对方挡了两次都被他的假动作避开，三步跨篮，很轻松得了一个2分球，全场又是一片尖叫，一浪高过一浪。
　　“妈呀，沈时野今天是不是吃兴奋剂了，他这一连都投了多少个球了，酷毙了。”
　　“体大这回算是把脸丢尽了。”
　　“他打球一向都这么狂，而且嚣张。”
　　“难怪那么多女生喜欢他，就我这大直男看的我都爱了，太他妈帅了。”
　　……
　　顾思楠听着后座几个男生议论，嘴角不由跟着上扬，又听秦妍说：“你男朋友真的太厉害了，以他这劲头，今天体大估计要哭着回去了。”
　　顾思楠没接话，目光定在场上那人身上，见他拉起球服抹了把脸上的汗，一个很随意的举动，引的周遭女生连连尖叫。
　　“我去，”秦妍尖叫，“我看到腹肌跟人鱼线了。”
　　顾思楠很无语的斜了她一眼，眼睛都往那看呢。
　　这时裁判吹响哨子，上半场结束，双方队员都退到休息区，A大拉拉队开始上场表演。
　　顾思楠老早就听秦妍说过，说校篮球队的拉拉队成员一个比一个长的好看，这回她算是见识了，如秦妍所说确实一个比一个美，而且身材都很好，估计是从每个院系挑上来的，个子都一样高挑，看她们跳操特别的养眼。
　　“诶，前面领舞的那个就是他们拉拉队队长，叫姚依娜。”秦妍俯到顾思楠耳边，“听说从大一就开始追沈时野。”
　　这传闻顾思楠好早也听她说过，之前她还说他们两有过一段呢。
　　“是吗，”她语气满是无所谓，余光默默的打量起那人来，第一眼有被惊艳到，不管是长相还是材身，姚依娜都无可挑剔。
　　“诶，”秦妍撞她，“沈时野在看你呢。”
　　顾思楠转目往休息区那头望，见沈时野拿着一条白毛巾在擦汗，十几个队员围成一圈正听教练说着什么，根本就没往这边看。
　　“哈哈哈……”秦妍笑的贱嗖嗖，“上当了吧。”
　　顾思楠横了她一眼，目光又转回到姚依娜身上，因为离的近她能很清晰的看清她的脸，皮肤不白是那种健康色，身材很好，五官很精致，那双眼睛顾盼生辉，是男生都比较喜欢的那种现代美女。
　　跟她相比，顾思楠觉得自己像小白菜。
　　望着姚依娜轻盈优美的身姿，顾思楠有点想不通，这么美的大美女沈时野竟然都没看上，怎么就看上她了呢？还有之前那个裴斐也是风情万种。
　　他是傻呢？还是眼瞎？
　　不过这个想法很快就被她自己否了，不管怎么说她也不差。
　　“诶，想什么呢？”秦妍又撞她，“沈时野过来了。”
　　这次秦妍倒是没骗她，她一转头就见沈时野往这边来，眉眼含笑，心情似乎很好的样子，对上他的目光，她心跳不可控飙升。
　　恰在这时，拉拉队表演结束，姚依娜一退场便朝沈时野奔了过去，众目睽睽之前，她上前便给了他一个大抱拥笑靥如花。
　　顾思楠见姚依娜扑到沈时野身上那一瞬，眉头微蹙，一种她从未有过的情绪在胸口翻涌，她理不清那是什么只觉的胸口有点堵。
　　沈时野被姚依娜抱个猝不及防，出于教养他没有当众给她难堪，似朋友一般拍了拍她的肩，便推开她。原以为这就完事了，不想姚依娜又拉住他，很大声的表白：“沈时野，我喜欢你，从大一我就喜欢你，我想做你女朋友，可以吗？。”
　　场内顿时响起无数尖叫声，口哨声更是络绎不绝。
　　“我去，她这是想干吗？”秦妍愤愤不平表示鄙视，“大庭广众之下，明知道他在追你……真茶，难怪沈时野看不上她。”
　　“在一起，在一起，在一起……”拉拉队那些女生非常配合，担当起气氛组，很明显这事早有预谋。
　　顾思楠怔怔的看着场上那一男一女，不管是身高还是相貌都很般配，简直就是金童玉女，一对璧人，看的连她都忍不住想喊一声，在一起。
　　可不知道为什么，看着沈时野对她笑的那样好看，她就有股冲动想抽人。
　　很快，全场都跟着喊“在一起”高呼震耳。
　　“你还坐的住呀，”秦妍推她，“你男朋友都快要被人抢走了。”
　　“是你的永远都是你的，不是你的怎么抢也没用。”顾思楠悠悠的说道。
　　秦妍颇为惊怔的看着她，随后朝她竖起大母指，“真淡定，佩服。”
　　沈时野是真没想到姚依娜会来这么一出，他对这种“强人所难”的表白很反感。
　　他嘴角勾起一抹吊儿郎当的笑，双手压了压，朝全场做了个禁声的手式，场内立马安静了一来，他高声笑道：“不好意思哈，我已经有女朋友了，谢谢你的抬爱。”随后，他往C区瞥了一眼。
　　顾思楠见他往这边看，忙垂下眼，便听身后几个男生嘀咕。
　　“我去，沈时野眼光也太真高了。”
　　“他女朋友不会就坐在我们这边吧。”
　　“好像就是前排那个女生，之前我在论坛上见过她的照片，长的也很好看。”
　　“有姚依娜好看吗，她可是我的女神。”
　　“每个人审美不一样，我就不觉得她有多好看。”
　　……
　　顾思楠听到这，见沈时野往这边跑过来，紧张的手心都冒出汗来。
　　全场目光都随着他移动，见他跑到C区看台前，朝第二排一个齐耳短发的女生招了招手。
　　“喂，”秦妍推顾思楠，“傻坐着干吗，快去宣示你的主权。”
　　顾思楠却跟被人点了穴，一动不动。
　　场上突然响起哨子，下半场比赛将开始。
　　沈时野朝顾思楠抛了个飞吻，便转身归队。
　　顾思楠不由松了口气，心脏却因为那个邪魅的飞吻咚咚直跳。
　　“妈呀，太勾人。”秦妍拽着顾思楠犯起花痴，“我快嫉妒死你了。”
　　顾思楠嗔了她一眼，再转目，意外跟姚依娜对上眼，对方一脸高傲，眼底满是轻蔑，朝她冷冷的笑了一下，转头回到拉拉队座上去。
　　“两边好像都换人了，”秦妍低语了一句。
　　场上，双方队员都已站在中界线上。
　　顾思楠见A大这边也换了一个替补人员，沈时野暂时没有上场。体校那边换了个大高个，目测估计有二米出头，长相凶悍，身材壮实，看着很不好惹的样子。
　　裁判哨子一响，双方球员同时跳起来，体校那边占着那人个高，抢到了球。
　　一开场，体大气势高涨，一连进了三个球，比分从36比22追到38比30，把比赛推向高潮。
　　比分打到42比38的时候，沈时野才上场，把那个替补人员换了下来。他一上场便连续进了两个三分球，气势一下扭转了过来。
　　顾思楠看球从来没这样“心惊胆战”过，喊的喉咙都快哑了，之前她只肤浅觉得沈时野打球帅气，但今天赛场上沈时野给她的感觉很不一样，像头豹子，有狂妄野性的一面也有沉着冷静的一面，球打的肆意又嚣张，好像一切都在他撑握之中，那气势不是单单一个“帅”字可以形容。
　　球打到最后5分钟，比分再次拉大差距58比46，输赢感觉已成定局，可双方并没有松懈，球场上一个个挥汗如雨越打越猛，那紧张的气氛丝毫不减。
　　顾思楠喊了半天口渴的不行，来之前她特意买了两瓶维C，想着沈时野打完球给他送一瓶，就在她低头拿饮料的时候，场上突然响起哨子，一连吹了三声很急促，随即她边身的人倏地起身。
　　“犯规，”秦妍愤怒大叫。
　　顾思楠被她吓一跳，
　　“犯规，犯规，”A区到E区只要是A大的学生都喊了起来。
　　顾思楠不知道发生了什么，抬眼，便见沈时野躺在地上，抱着左腿，头抵在膝盖上很痛苦的样子，而体大那个大高个队员面色狰狞被两个队友拉到一旁，很明显是那个大高个撞了沈时野。
　　“我去，太卑鄙，打不过就耍阴招，”秦妍破口大骂，“输不起就别比。”
　　顾思楠一时不知所措，见一名校医跑进球场，她不由也跟着站了起来，满脸担扰。
　　裁判比了个暂停的手式，随后也跑到沈时野身旁，把围在一旁的A大队员都给推开，他蹲到沈时野身边，不知道问了什么，立马让两名队员帮校医把沈时野扶起来，一名队友蹲到沈时野跟前把他背了起来便往外跑，校医跟在他们身后。
　　顾思楠整个人都懵了，见姚依娜也跟着跑出去，她才找回声音，问：“刚刚怎么回事，是对方故意撞人吗？”
　　“体大那个大高个，使阴招，故意绊了沈时野一脚，”秦妍咬着牙，“太不要脸了。”
　　“感觉伤到膝盖了，”身后有人说，“沈时野跌倒时我都觉得疼。”
　　顾思楠听到这话没再多想，拽起包，跑下看台，往外追。
　　可等她追出去，哪还有他们的影子。
　　作者有话说：
　　明天见！
◉ 第二十六章
　　往医务室跑的时候, 顾思楠心里只有一个想法那就是尽快到沈时野身边去，陪着他。
　　可当她跑到医务室时并没找到沈时野他们，当值的医生说球员若是腿部受伤很有可能直接送去医院了。
　　A大医学部有自己的医院, 在北门校外，倒是不远。
　　顾思楠又急冲冲的往学校医院跑，虽然离的近但要跑过去也得要点时间。
　　十二月底的天, 顾思楠跑出一身汗来，冲进医院大门时她上气不接下气, 整个人都有点茫然，挂号厅全是人, 她方向感本身就不好，有点晕头转向找了半天才看到骨科, 在四楼。
　　她跑到电梯口，见等电梯的人很多便直接进了楼道，一口气从一楼跑到四楼，几乎耗尽她所有力气，扶在栏杆上她连喘了好几口气, 才有力气再往前走。
　　找到骨科，门口候诊的人并不多, 大多都是大爷大妈，站在走廊一眼能望到底, 她没有看到杨灿他们，更别说沈时野的影子了。她突然想到, 像沈时野那种情况应该是先送急诊室。于是，她又匆匆跑去急诊室。
　　虽说是校内医院, 可人一点也不比外面的医院少, 顾思楠在急诊室找了一圈也没有找到人, 急的她满头大汗，站在急诊门口她粗喘着气，很是无助，急的都快要哭了。
　　这时，她包里手机响，是秦妍给她打过来的，说是那边比赛已经结束了，A大以66比52完败体大，问她沈时野情况怎么样？腿伤的严不严重？
　　顾思楠耳畔听着秦妍絮絮叨叨的话，脑子里一片空白，说：“我没找到他，我不知道他们现在在哪里，我去校医务室校医说他有可能被送去医院了，可是我在医院找了半天也没找到。”她急促的喘了口气，“秦妍你说，他们能把他送去哪？”说到最后她声音都有点哽咽。
　　秦妍被她吓的不轻，忙宽慰她：“你先别急，我问一下其他队员看知不知道。”
　　“好。”
　　挂了电话，顾思楠拿着手机站在急诊大门口，望着匆匆来往的人，心口一阵阵紧缩，从未觉得时间这么难熬。
　　不一会，秦妍便给她回了过来，说校队那几个这会也没能联系上他们，说沈时野他们包都没拿，一时也不知道他们去哪个医院，秦妍让她别太着急，说有校医跟着应该不会有什么问题，让她先回宿舍等。
　　顾思楠不死心，又在医院里找了一圈，最后自然也没找着。
　　从医院出来她整个人很丧，她不想回宿舍，却又不知道该去哪里找沈时野。
　　站在医院门口，她拿着手机给沈时野发信息，明知道他没带手机不可能回复，但她还是发了，好像这样让她能好受点。
　　傍晚，风很大，刮的人脸疼。
　　顾思楠杵在路边，看着天色渐渐暗下来，在那一刻她终于看清自己，同时也明白，喜欢一个人是藏不住的，即便她很努力的克制，可最后还是功亏一篑，早知道是这样，她就不用给自己上那么多道枷锁，做无谓的挣扎。
　　认清了自己，她恨不能立马见到沈时野。
　　也不知道过了多久，她只觉得脸被风吹的发疼，双脚酸胀，肚子又饿又冷，可她就是不想动。她断断续续给沈时野打了很多个电话，但那边一直没人接，想来人还是在医院，说明他伤的挺重。
　　顾思楠止不住胡思乱想，就在她快要把沈时野想成伤残人士时手机终于响了一声，一看到是沈时野回的信息，她差点喜极而泣。
　　沈时野信息里什么话也没说，就发了一个住址。
　　住址就在学校对面的新园小区后面，叫雅园公寓，有好多留学在那租房。
　　收起手机，她便往雅园公寓跑，速度快的犹如百米冲刺。
　　**
　　暮色已降，华灯初上。
　　顾思楠跑到雅园公寓B栋603门口时，她额头又渗出一层密汗来，心跳很快，有紧张有担忧还有一种她说不明的亢奋。
　　其实，面对沈时野的追求，她总觉得很不真实，因此不敢轻意相信。
　　而这一刻，她想，不管沈时野是不是真的喜欢她，她都不想再去克制自己。
　　她想跟着心走。
　　深吸了两口气，她抬起手毫不犹豫按下门铃。
　　门很快从里面打开，不过开门的人不是沈时野。
　　“来了，”杨灿站在门后，朝她笑了笑，“快进来吧。”
　　看到开门的人不是沈时野，顾思楠微怔了一下，不过想想也是，他腿受伤了怎么可能出来开门。
　　进了门，顾思楠问：“沈时野他腿伤的严重吗？”
　　杨灿沉吟，面色突然变的凝重。
　　在顾思楠的印相里杨灿总是一副嬉皮笑脸的样子，而此时他一脸深沉，她心也跟着提了起来。
　　“他在屋里躺着呢，”杨灿朝卧室那头指了指，“你去看看，我出去买点吃的。”
　　杨灿走后，顾思楠看着紧闭的门，愣了半晌，这才转头望向卧室那头，随后她在室内扫了一眼。
　　客厅很大，外面带着一个阳台，房子像是刚装修过，现代简约风，家具都很新，就是东西放的有点乱，餐桌上茶几上都有书，电视柜上也全是，衣服也是到处乱放，看的她都有点难受，不过男生住的公寓估计都这个样子吧。
　　走到卧室门口，她见房门虚掩着，抬手轻轻敲了两下再推开门。
　　房间内灯光通亮，床上却没有人。
　　顾思楠站在门口没进去，叫道：“沈时野……”
　　里面没有半点动静。
　　她往里走了一步，刚要探头往门后看，胳膊猛然被一股力道拽了进去，人旋即被按在门后，黑影压下，松木的清香扑鼻而来，她咬紧唇没让自己惊叫出声。
　　沈时野把人桎梏在他两臂之间，狭长的眼眸，微垂，直勾勾的盯着她。
　　顾思楠后背紧贴着门板，浑身僵硬，瞪着大双眼。
　　“打了那么多个电话，又这么着急找过来……很担心我？”沈时野眼里噙着笑，邪佞又勾人。
　　顾思楠想知道他腿到底有没有伤到，可两人离的太近，近的她都无法低头。
　　她咽了口口水，转头避开他的目光，“你…你能不能，别离我这么近说话。”
　　“我就喜欢这么跟你说话，”沈时野又故意贴近几分，压着声音：“是不是很担心我？”
　　那语气太过暧昧，顾思楠羞赧至极，都没好意思看他，咬着唇，点了点头。
　　沈时野嘴角笑意一点点扩大，看着她微微发颤的睫毛，粉红的脸颊，他又得寸进尺：“那我是不是你男朋友？”
　　听这话，顾思楠连耳根都红了。
　　“嗯？”
　　顾思楠没吭声，感觉心跳快的要超负荷了，事情完全超出她预料，她以为他腿受了伤，这会心情肯定很低落，不想一进门会是这么个情景。
　　“在不说，”沈时野带着笑意威胁，“我可就要亲了。”
　　顾思楠感觉他头缓缓的低了下来，她全身的血液都往上涌，两手屈指成拳，攥紧，闭眼，随即一把推开他。
　　沈时野猝不及防，受伤的那只脚往后踩了一步，扯到韧带，疼的他差点摔倒，咬着牙，他跳到床尾扶住。
　　顾思楠睁开眼，见他半趴在床尾，左腿从膝盖到脚腕都裹着纱布，看起来有点吓人。
　　“怎么伤成这样。”她眉头都拧了起来。
　　沈时野缓了两口气，撑着床沿挪到床头。
　　顾思楠杵在原地，有点不知所措，想上去扶他又不知道该怎么扶。
　　沈时野坐到床头，把那条受伤的腿挪到床上平放，吁了口气，抬眼，见顾思楠还站在那，小脸皱成一团跟个做错事的小孩一样，不知所措的看着他。
　　“我……我不是故意的。”顾思楠捂着嘴，感觉自己话都说不利落了。
　　沈时野耷拉下眼皮，开始卖惨:“我都伤成这样，也不见你心疼。”
　　这话顾思楠不知道该怎么接。
　　“明知道我腿受伤了，还那么用力推我，”沈时野大有秋后算账的架式，“下午你迟到我就不说了，我被人阴了一道也不见你紧张，看着我被人背出球场你也没追，可见我这个男朋友当的实惨。”
　　顾思楠被他说的像个渣女，觉得自己很冤。
　　而且，她都还没有承认他是她的男朋友呢。
　　走到床边，她抿了抿唇，说：“我追了，我……追出去你们就不见了，我以为你被送去医务室，可追过去也没看到你，值班医生说有可能直接送去校医院了，我又跑去医院找了一圈，都没找到你……我都快急死了。”说到后面，她声音越发的小。
　　沈时野听到最后那句“我都快急死了”嘴角微勾，再看她脸颊发红，鬓角明显有汗，显然刚刚是跑过来的。
　　“哦，”他心里乐开了花，脸上却仍是不高兴的样子，“就光着急不心疼吗？”
　　“你能不能正经点，”顾思楠睨他，“都伤成这样你还瞎蹦哒。”
　　沈时野趁机逼问：“那我是不是你男朋友？”
　　这人怎么说话总是这么直白呢。
　　顾思楠羞臊，目光都不知道该往哪放，不管怎么答她都羞于启齿。
　　沈时野突然低下头沉吟了一声“呃。”
　　“你怎么了？”
　　顾思楠刚靠了过去，手腕就被他一把拽住。
　　沈时野缓缓抬起头，很是执拗的问道：“我到底是不是你男朋友？”
　　顾思楠对着那双深邃的眼眸，心跳再次失控。
　　但这次她没有躲避，她看到他眼低的偏执与坚定，还有一丝紧张，她没在犹豫，低“嗯”了一声。
　　“你说什么我没听到，”沈时野攥紧她的手腕，“大点声。”
　　顾思楠磨了磨牙，红着脸喝道：“男朋友，你是不是耳背呀。”
　　听这话，沈时野嘴角微扬，那双桃花眼笑意荡漾，他又故做深沉：“那你这个女朋友，怎么可以这么欺负你男朋友。”
　　“你要是后悔还来得及，”顾思楠想起姚依娜在球场向他告白的场面她心里就很不爽，嗔道：“反正向你表白的人多的是。”。
　　沈时野眉梢轻挑：“你吃醋了。”
　　“我才没有，”顾思楠撇开眼。
　　沈时野晃了晃她的手，贱兮兮的撒娇：“我腿都伤成这样，你也不对我温柔一点。”
　　顾思楠看了眼他那条被纱布裹的都肿起来的腿，眉心微拢，“是不是很疼？”
　　“嗯。”
　　“医生怎么说，会……影响以后打球吗？”
　　顾思楠眼里的担忧，成功取悦了沈时野。
　　他有点小得意：“知道担心我了？”
　　顾思楠睨他。
　　沈时野见她要恼，脸跟翻书似立马变的正经起来，“没事，就韧带拉伤，休息一段时间就好，你不用担心。”
　　“那就好。”
　　沈时野看着她弯了弯唇，突问：“今天我腿要是没受伤，你打算什么时候给我名份呀？”
　　呃！这都什么用词呀？
　　顾思楠垂下眼睑，反问道：“你一开始说要追我，是认真的吗？还是因为我骂你死缠烂打赌气的？”
　　“当然是认真的，”沈时野直视她，“你不会以为我是在玩吧？”
　　顾思楠清澈的眼睛转了转：“那你……到底喜欢我什么？”
　　“想知道呀？”沈时野笑的狡黠。
　　“嗯。”
　　“那你过来点。”
　　“就……就这么说。”顾思楠看他笑的有点坏，心不由砰砰跳。
　　沈时野手上轻轻拉了她一下，“那你再靠近点。”
　　顾思楠往前挪了一小半步。
　　“你亲我一下，”沈时野很不要脸的提要求。
　　顾思楠耳根瞬间就红了，下意识想抽回手，却被他拉的死紧，男生温热的掌心贴着她的手背，修长的手指扣住她的掌心，指尖薄茧在她手心里摩擦像触电一样，让她有点不适。
　　“你……你别这样，”她声音跟蚊子一样小。
　　沈时野跟骗子哄小孩似的，“就亲一下。”
　　顾思楠对着那双勾人的桃花眼，像似被蛊惑了，她缓缓的低下头，就在她快要亲上沈时野脸颊时，外面传来开门声音，紧跟着传来几个男生嚷嚷声。
　　“我艹，看这照片怎么感觉像残了。”
　　“这到底是膝盖伤了还是伤脚腕？”
　　“别看照片了，人就在房间里，我们进去看一眼不就知道吗。”
　　“诶，你们先别进去……”
　　顾思楠听到这，卧室的门猛地被人从外一把推开，她慌忙退回身，便见赵帅高大的身影出现在门口，看到她跟沈时野拉着手，他脸色非常生动的变了又变，随即拉上门，在外面很大声的喊了一句：“我什么都没看见，你们继续。”
　　“我先回去了……你好好养伤，”未等沈时野回应，顾思楠抽回手便往外跑，一出房间就见赵帅他们几个挤在一起不知道在说什么，见她出来，几个人立马分开朝她傻笑。
　　“你们…好，我…我先走了，”顾思楠话都说不清楚了，感觉自己脸要烧起来，逃似往大门口跑，沈时野在里面喊了两声她都没听到。
　　杨灿想上前挽留都没来得及，只见顾思楠像阵风一样冲出门，随着“嘭”一声，人就不见了，他转头，指了指在场的几个人，用口型说：完蛋了你们。
　　杨灿嘴还没闭上，就见沈时野从房间里蹦了出来。
　　“你们他妈会不会挑时间呀，”沈时野靠在门口，一脸欲求不满的样子，“老子这才确定关系，你们就把人给我吓跑了。”
　　“不是……我们这不也是担心你吗。”赵帅摸了摸鼻子，“再说了你都伤成这样，也办不了什么事吧？”
　　“我腿伤又不是嘴伤。”沈时野恶狠狠瞪了他一眼。
　　陆子涛憋笑：“你这意思是……还没亲到人。”
　　“这来日方长呀，”杨灿崩着没让自己笑出声，劝道：“不管怎么说今天算是有很大的进展了，不是吗，亲个嘴不是早晚的事吗。”
　　“谁他妈惦记亲嘴了，”沈时野勾起拖鞋便朝他砸了过去，“一个个的思想如斯猥琐。”
　　杨灿躲开，“不惦记，你急什么呀，她明天又不是不来。”
　　“你一个单身汉你懂个屁。”
　　赵帅在一旁大笑了起来，“野哥，你他妈不也今天才脱单吗。”
　　沈时野上前，抬起那只受伤的腿便想给他一脚。
　　作者有话说：
　　园校部份估计没几章了。
◉ 第二十七章
　　顾思楠从雅园公寓出来, 一颗心像似飘在半空中，整个人都有点荡漾，嘴角就怎么也压不住笑意, 连冷风刮在脸上她都觉得像清风拂面一样舒服，一路几乎是蹦着回宿舍的。
　　她人还没到宿舍，沈时野的信息便追了过来, 字里行间都带着幽怨：【你男朋友现在是伤残人士，你怎么可以扔下不管。】
　　顾思楠看着手机屏幕上那两行字, 心里像是裹了层蜜，甜的嘴角不由上扬, 想压都压不住，她随即给他回了一条：【我明天再去看你。】
　　沈时野：【那你明早就过来。】
　　顾思楠：【好。】
　　沈时野：【你得给我买早餐。】
　　顾思楠笑了笑：【好的。】
　　沈时野：【好想一眨眼就天亮。】
　　顾思楠看着那一行字, 不禁弯唇，心里甜滋滋的，只是她怎么也没想到，他们刚确定关系即要分开。
　　那是一周后的事。
　　那天早上，她刚下课就被班主任叫去办公室, 说是有事跟她说，她原以为是又要叫她去校财务报销呢, 不想是另外一件事，对她来说是件大好事。
　　上学期院里说有出国交换的机会, 但名额不多，人选由系里定下再报到院里, 要求学生成绩一定要优异，她连着四个学期都拿了奖学金, 他们班主任第一个就推存了她, 当时她没抱多大的希望, 只是觉得这是个机会，班主任给她表格的时候她就填了，没想到系里还真的给她争取到了，说下周就可以办理手续。
　　顾思楠拿到那张通知书很是高兴，可一想到沈时野她又有点高兴不起来。
　　从办公楼出来，她兜里手机嗡嗡响，是沈时野给她打来的。
　　沈时野腿伤请了一周假，这一周顾思楠每天都过去照顾他，帮他收拾屋子洗衣服，还要管他一天三餐，虽然她要上课但每天早上还是会给他买早餐，然后中午再过去陪他一起吃午饭，晚上也是，一天要跑三趟，她忙的乐此不疲。
　　顾思楠手机刚接起来那头就问：“你到哪了？”
　　听着沈时野急躁的声音，她嘴角忍不住弯了弯，笑说：“我还在学校。”
　　沈时野：“不是早就下课了吗，怎么还在学校。”
　　“老师找我有点事。”顾思楠感觉他最近有点粘人。
　　“哦，那你快点过来，外卖一会就到。”
　　“你点什么了？”
　　“我了点你爱吃的香辣牛蛙、虾仁东瓜、还有茄子煲、蒜融芥蓝，还有一个菌菇汤。”沈时野报了一溜菜名。
　　顾思楠轻啧：“就两个人，你点那么多菜，败家子。”
　　“他们家菜量少，你放心肯定都能吃完。”
　　“要是吃不完，晚上就让你吃剩菜。”
　　沈时野低低的笑了一声：“好好好，你赶紧的。”
　　“那我先挂了。”
　　“快点。”
　　“知道了。”
　　挂了电话，顾思楠又看了眼手里那张通知书，心想是一会就跟沈时野说还是等元旦过后再说？
　　从学校到雅园，一路上顾思楠都在想这个问题。
　　走到公寓楼下，她抬头往上看了眼，心情就有点烦闷，杵在原地好一会她才迈进公寓大门。
　　站在进电梯里，她想，还是等明天过完新年再跟沈时野说比较好。
　　顾思楠进门时，餐桌上已摆着四菜一荡，连餐具也都摆好了，却不见沈时野人影。
　　“我来了，”她往卧室那头喊了一声，低头换鞋。
　　沈时野拿着手机一瘸一拐的从房间里出来，故做很不爽的样子，拉长声音说：“你怎么这么慢。”
　　顾思楠换好鞋，一抬眼，见他受伤的那条腿拆了纱布，还下地了，一惊，“你右脚可以下地了。”
　　“嗯，”沈时野走到她面前，抬手便在她发顶一阵乱拨，“医生说可以下地了。”
　　“你早上去医院了，”顾思楠拉下他那只作怪的手，“你怎么没跟我说呢。”
　　“跟你说了，你也陪不了我，”某男语气酸溜溜的。
　　顾思楠看了眼他的脚，很是怀疑，迎上他的目光，“你真的是去医院拆的？”
　　沈时野搂过她的腰，“不然呢。”
　　“你……”顾思楠两手抵在他胸口，她还是不大习惯这人过于亲密的举动。
　　“你推我干吗，”沈时野一脸不爽，直盯着她看。
　　“你……老实点。”
　　“我为什么要老实呢，”沈时野强势把人扣在怀里，用额头磕她头，“我抱自己女朋友，也犯法吗。”
　　“唉呀……”顾思楠嗲叫了一声，“吃不吃饭了。”
　　沈时野看着她娇俏的样子，忍不住在她额头亲了口，这才松开她。
　　顾思楠把人扶到餐桌旁坐下，又看了眼他的脚，还是很不放心，“你干吗那么着急拆纱布，不能等全好了再拆吗。”
　　沈时野拿起一次性快筷子掰开，说：“明天跨年夜，我可不想裹着一条不能走路的腿跨年。”
　　“任性，”顾思楠横了他一眼，走到他对面坐下。
　　“本来就该拆了，”沈时野把磨好的筷子递给她，又说：“咱两第一次在一起跨年，你不会只想跟我在公寓里一起数秒针吧。”
　　“就你这样还想去哪儿？”
　　“约个会还是可以的，”沈时野朝她挑了挑眉。
　　顾思楠瞥了他一眼，“脚都没好利落，还想约会。”
　　“你不想吗？”
　　“我啥也不想。”
　　沈时野蹙眉：“你真的不想？”
　　顾思楠把米饭推到他面前，“赶紧吃饭。”
　　“那你先喂我一口，”沈时野一脸无赖，朝她张开嘴。
　　顾思楠脸没崩住又红了，“明明是脚受伤，不知道的人还以为你手也残了。”
　　“快点吗。”
　　某男撒起娇来她根本扛不住。
　　顾思楠很是无奈，夹起一只虾仁喂到他嘴里。
　　沈时野吃的眉开眼笑，那叫一个嘚瑟。
　　……
　　吃完饭，顾思楠让沈时野先去客厅坐，她把餐盒收拾进垃圾袋里。
　　沈时野靠在沙发上，往怀里塞着一个抱枕，朝厨房那头问：“明天你想怎么过？”
　　顾思楠站在水槽前，搓着抹布，一边回道：“明天下午我有点事，晚上……你去我们学院看晚会怎么样？”
　　“学院晚会有什么好看的。”沈时野把摇控器扔到一旁，侧过身看向厨房，“我们去约会不好吗。”
　　顾思楠没哼声。
　　“我们都还没正式约过会呢，”沈时野想着心里的计划就有点洋洋得意，“明天晚上我带你去个地方，你一定会喜欢。”
　　顾思楠把擦桌的抹布洗好，凉到一旁，又洗了把手，这才从厨房里出来，说：“明天晚上……我得参加我们院系举办的跨年晚会，估计要九点才能走。”
　　“啊？”沈时野皱眉，“非得去吗？之前怎么没听你说。”
　　之前她想着他脚不方便，所以她对跨年夜也没有什么别的想法，甚至连她要表演节目的事也没跟他说，就怕他不顾腿伤要去看，所以一直都没跟他说，可她没想到这人今天就把纱布给拆了，甚至还计划着一起出去约会。
　　“嗯，我是学生会的必须得过去帮忙。”顾思楠说。
　　沈时野很是哀怨的叹了口气，“那你就不管我了？”
　　“我争取早点过来陪你，”顾思楠走到他跟前，“明天肯定到处都是人，你脚又还没好利索就别想着出去了。”
　　沈时野坐正了起来，把她拉到身边坐下，随即便躺到她腿上，很不爽的说：“人家想跟你约会。”
　　顾思楠垂眉对着他笑，手指轻轻的在他额头摸了一下，“我们现在……难道不是在约会吗。”
　　“可是跨年夜，还得再等一年呢。”
　　顾思楠笑：“又不是不能在一起过，我就是晚点过来，我保证九点一定到这。”
　　“那九点之前岂不只有我一个人，”某男耷拉着脸，佯装的很伤心的样子。
　　“你怎么还不高兴了呢。”顾思楠两手在他脸上揉了揉，觉得这人有时跟个小孩一样淘气、顽劣，有时还招人恨，有时又让人喜欢的不行。
　　沈时野掀眼皮，“你亲我一下，我就不生气。”随即他坐了起来，目光灼灼的看着她。
　　对着那双比黑曜石还要漆黑的眼眸，顾思楠心跳不由快了两拍，既便这一周他们天天在一起，可对着这么张俊脸她还是无法免疫。
　　“嗯，快点，”沈时野嘟了嘟嘴。
　　顾思楠耳根发烫，往门口看了一眼，一咬牙，转过头，很快在他嘴角亲了一下便要退开不想被他勾住脖子，又给压了回去。
　　双唇相贴，她杏眼睁大，两手不由揪住他衣服。
　　沈时野趁她惊怔的那一刹，舌尖顶开贝牙趁虚而入，不给她任何退缩的机会，吻住她。
　　虽然这一周他们天天见面，但碍于沈时野腿有伤，顾思楠都不让他乱动，最多也就让他亲个脸或是抱一抱，自平安夜后这是沈时野第二次吻她。而之前那个吻因为她太过紧张，混顿只记得他唇很软，别的感觉其实没多大印象。
　　此刻，顾思楠感觉呼吸都要被他吸走了，浑身酥软，让她心发慌又沉溺于那种晕眩的感觉，她就像个缺氧的人不由自主的翘起舌尖，本能的回应。
　　舌尖相碰，似有电流交错，她低低的嗯了一声，整个人都软了下来，瘫靠在沈时野怀里。
　　沈时野像是探索到了新世界，紧紧缠住她的舌尖，轻轻的挑弄，吸吮，吻的怀里人微微发颤，完全依俯在他身上，任他索取。
　　不知道亲了多久，顾思楠直觉得快窒息了他才放开她。
　　沈时野气息粗重，看着被他压在沙发背上亲的脸颊绯红双眼迷离的人，他眼眸又深了几分。
　　顾思楠羞的没敢看他，轻轻的推了他一下，“你……坐好了。”
　　沈时野没有动，两手撑在她头两侧，凝视着她，目光从她娇羞的眉眼到小巧的鼻梁，再到她微张的小嘴。
　　顾思楠双唇被他亲的都有点肿了，看着更加红润，娇艳欲滴。
　　他目光定在她嘴唇上，随即低下头又吻住她。
　　“嗯……”顾思楠在他胸口戳了一下。
　　这回沈时野只在她唇间轻轻地嘬了嘬，便退开。
　　顾思楠忙坐正起来，感觉全身都在冒热气，起身便要往厨房那头走，却被沈时野一把拉回沙发上，从背后揽进怀里。
　　“你……你干吗呢，”她拍他手，“快松开，我去烧壶水。”
　　沈时野把人往腿上抱了抱，趴在她耳边，哑声说：“我再抱一会。”
　　“压到你腿了。”
　　“没事，我伤的又不是大腿，”沈时野把脸埋到她颈窝，吸着她身上香甜的味道。
　　顾思楠歪头躲：“痒痒……”
　　沈时野又故意在她颈窝蹭了蹭。
　　“你别闹……”她忍不住笑出声。
　　“你怎么这么怕痒，”沈时野笑的很坏，在她腰间轻捏了一下。
　　“啊，”顾思楠差点跳起来，气的连拍了他两下。
　　沈时野乐的不行。
　　这时门铃突响，吓着顾思楠立马挣开他的手，站了起来。
　　“你怕什么，”沈时野轻啧一声，起身要去开门。
　　顾思楠拉住他，“我去。”
　　“哦，”沈时野憋着笑，摸了摸她的头，“应该是杨灿他们，下午他们要在这开黑。”
　　顾思楠都没好意思看他，转身去开门。
　　还真的是杨灿他们几个。
　　顾思楠把人让进门，便躲去厨房烧开水，听他们几个在客厅说笑。
　　沈时野这套公寓是两居室，主卧他睡，次卧被他改成游戏室，他那几位要好的队友，周末常聚在他这里一起打游戏，开黑。
　　顾思楠看着灶台上的火苗，脑子里还是刚刚那个吻，实在是……想想都她觉得脸发烫。
　　“你杵在这干吗，”沈时野突然出现在厨房门口。
　　顾思楠被吓一跳，抬头看了他一眼又立马低下头来，说：“我等水开呢。”
　　沈时野走到她身边，伸手便要抱她。
　　“你别这样，他们都在外面呢，”顾思楠躲开，脸都快红透了。
　　“那怎么了，”沈时野满脸不屑，“我抱自己女朋友有什么见不得人的。”
　　顾思楠拉住他环过的手，正色道：“那个……一会你跟他们玩，我就先回学校了，下午还要排练。”
　　沈时野一听她要走，脸就拉了下来，“排练你也要参加吗？”
　　“当然要，所有参加这次活动的工作人员都得在，要保证每个环节都不能出错。”
　　“那你晚饭还过来吃吗？”
　　“晚上秦妍她们约我一块吃饭，”她抬眸看他，“我这一周都没跟她们在一起，她们都骂我重色轻友了。”她晃着他的手，“反正杨灿他们都在这，晚饭就让他们陪你吃。”
　　“他们跟你又不一样，”沈时野哼哼叽叽的把人拉进怀里。
　　顾思楠轻推他，“好了，你快出去吧。”
　　沈时野搂着她的腰没放，目光依然灼灼的看着她。
　　“干吗？”
　　“我还想亲你，”某人骚话说的一本正经。
　　“你……嗯，”她话还没说完，阴影笼罩下来，她嘴就被堵住。
　　沈时野把人抵在灶台旁，把她两手禁锢在身后，很温柔的亲吻她，他贪恋与她唇舌纠缠的感觉，还有她唇间的芬香。
　　顾思楠不敢出声，好怕外面的人突然闯进来，那种极度紧张激发出来的刺激感是她从未体验过的，那种无法把控的感觉，像是踩在棉花上，让人轻轻飘飘的，她不得不依俯在沈时野怀里。
　　顾思楠不知道亲了多久，直到赵帅在外面喊人，他才松开。
　　两人气息都有点喘，顾思楠不知道自己什么时候两手搭到他肩上去，收回来时，她脸上像是有火在烧。
　　沈时野看着怀里娇态尽显的人儿，心头柔软的不行，要不是赵帅一直在叫，他真舍不得放开她。
　　“你……你快出去，”顾思楠推他，“一会他该进来了。”
　　“那我先出去了。”他又在她额头亲了一口，这才出去。
　　顾思楠捂着脸颊，在厨房里站了好半天，才敢出去。
　　作者有话说：
　　明天继续
◉ 第二十八章
　　元旦, A大每年学校跟院系都会举办跨年晚会。
　　顾思楠跟王珞都是学生会的成员，只要院里有活动，她们两肯定就会被叫去当苦力, 像跨年晚会这么重要的活动，她们自然是逃不掉的。王珞倒还好就跟着打打杂，顾思楠就没那么好过, 得准备节目。
　　顾思楠在外国语学院其实也是个名人，她不但成绩好还会很多才艺, 钢琴跟古筝她弹的都很不错，唱歌也好听, 当年新生晚会她就以一首“高山流水”惊艳了全场，因此学校有什么晚会她就会被学院安排上去, 今年自然也逃不掉。不过这事她没跟沈时野说，之前是怕自己出丑，后面是担忧他的腿不方便，所以一直就没跟他说。
　　从雅园出来，顾思楠心情又变的有点沉闷, 回到舍宿，很难得见秦妍跟王珞都在。
　　秦妍一见到她, 很是夸张的叫了起来，“还知道回宿舍呀。”
　　王珞靠在书桌旁笑。
　　“你前天还夜不归宿呢, 还好意思说我。”顾思楠嗔了秦妍一眼。
　　“那是我家里有事，”秦妍走到她面前, 左右看了看她，眯起眼来, 啧了一声, “你嘴唇怎么这么红, 看着好像有点肿。”
　　顾思楠抿了抿嘴，装的很是淡定，“有吗。”
　　“呵呵……”秦妍一副看穿她的表情，“是被亲肿的吧。”
　　“诶，”王珞跟着调侃，“看破不说破。”
　　秦妍却是一脸的八卦，笑着追问：“快说，跟我偶像KISS是什么感觉。”
　　“你这问题问的，要她怎么跟你说。”
　　“这有什么不好说的，展开说呗。”
　　顾思楠被两人右一句左一句，说的害臊了。
　　“你看脸都红了，还给我装。”秦妍伸手就在她腰间抓了一把。
　　顾思楠忙往边上躲，笑骂道：“行了别闹了。”
　　“对了，”王珞问：“听隔壁宿舍的桃子说，你拿到交换生名额了。”
　　“嗯，”顾思楠说：“中午老师刚通知我。”
　　“哇，恭喜恭喜！”秦妍浮夸的拱了拱手，随即又一惊一乍的叫道：“那这样你其不是要跟沈时野分开好几个月。”
　　王珞有点无语的送她一个白眼，“你可真是那壶不提提那壶。”
　　顾思楠把外套搭到椅背上，便瘫坐下来，长叹了口气。
　　“怎么还不高兴了，”秦妍靠在她书桌旁，“不管怎么说，能出国这是好事呀，跟家里人说了吗。”
　　“还没呢。”
　　“你哥要是知道了肯定很高兴，”王珞说。
　　她哥要知道了那肯定会高兴的，只是这样一来，她又会给他增加很多负担，虽然交换生学费全免，学校还会给一部份补助，但生活费肯定是要自己出的，那每月花费肯定要比国内多很多。
　　顾思楠面色悻悻的，“也不知道怎么了，突然不是很想去。”
　　“你可别说傻话，”王珞说她，“这机会多难得呀，学院一共五六个名额，多少人挤破头都去不了，何况你们这次去的是斯坦福。”
　　“你不会是舍不得沈时野吧，”秦妍笑她。
　　顾思楠轻摇了摇头：“不是。”
　　“那是为什么？”王珞问。
　　“我也说不上来，可能是没有心理准备吧。”顾思楠说。
　　“你就别再说傻话了，”王珞挪到她身边，“这机会多好呀，学费全免，学校还给补助，自己就花点生活费的钱，这么好的事，别人求都求不来。”
　　“就是，”秦妍跟着附和，“沈时野肯定也会支持你的。”
　　“你过去呆半年，对你毕业后出国很有帮助的，”王珞正色说：“回头你就可以直接申请去斯坦福，这机会你可千万别错过。”
　　“我知道，我也就是说说，”顾思楠朝她们两笑笑，“我就是舍不得你们两。”
　　“信你个鬼，”秦妍表示鄙夷。
　　……
　　三个人又闲聊了一会，约好晚上一起去南门吃火锅，下午三点，顾思楠便跟王珞一起去礼堂彩排。
　　这次顾思楠准备的节目比之前的都要复杂一些，古筝弹唱，中间还加了一小段舞蹈，最近她都没什么时间练，好在之前已经练的差不多。
　　两人参加完彩排完都快六点了，秦妍比她们两先一步，去火锅店占位置，她们两直接去火锅店跟她汇合，等吃完火锅再回到宿舍，都八点多了。
　　顾思楠拿着手机走到阳台，正要给哥哥打个电话，沈时野的电话先一步打了进来。
　　她等着铃声响了三声，这才接起来，低低的“喂”了一声。
　　“在干吗呢，这么久才接电话。”沈时野问。
　　阳台风有点大，顾思楠缩了缩脖子，拉高衣领说：“刚跟她们吃完饭回来，你呢，还在跟他们打戏游？”
　　“他们在玩，我没打了。”沈时野说。
　　顾思楠问：“晚饭吃了吗？”
　　“你不在，我都没什么胃口。”沈时野语气蔫蔫的。
　　“那你到底是吃了还是没吃。”
　　“吃了点，”那头笑了笑，“中午吃太撑了，晚上吃不下。”
　　“哼，说实话了吧。”
　　“有点想你，”沈时野压着声音说。
　　顾思楠听着他低低的声音，心里甜甜的。
　　“一下午，你也不懂得给我发条信息。”某人表示很不满。
　　顾思楠抿嘴偷乐，“我不是怕打扰你玩游戏吗。”
　　“游戏哪有女朋友重要。”
　　“你就说的好听。”
　　“我心口如一。”
　　顾思楠低低的笑出声。
　　沈时野在那头问：“你明天白天真的都不过来吗？”
　　“嗯，明天还得再彩排一次。”
　　“那好吧。”
　　“你腿还没完全好，游戏别打太晚。”顾思楠叮嘱，“早点睡。”
　　“哦。”
　　“那我……先挂了。”她其实有点舍不得，还想再听听他的声音。
　　“再聊会，”沈时野语气跟小孩似的，“明天白天是不是也没空搭理我了。”
　　“应该是没空。”
　　“我怎么感觉我这纱布一拆，你就不管我了。”
　　顾思楠嗤笑：“那你赶紧裹回去。”
　　……
　　两人说着没营养的话，又聊了好一会才挂电话。
　　顾思楠被冻的不得不回屋里，她原本是想着给哥哥打电话的，最后改发信息：【哥，你现在方便通话吗？】
　　过了好一会，顾恒宇才给她回过来：【在跟客户吃饭，晚点哥给你打过去。】
　　顾思楠轻叹了口气，把手机放到书桌上，拿了换洗的衣服，先去洗澡。
　　等到十点多的时候，哥哥才给她打过来，她躺在被窝里接的电话。
　　那头顾恒宇估计是喝了酒，声音有点斯哑：“小楠，睡了吗？”
　　“没呢，等你电话呢。”顾思楠笑着说，“有个好消息要跟你说。”
　　顾恒宇笑：“什么好消息？”
　　顾思楠便把交换生的事跟他说了说。
　　顾恒宇一听有这么好的机会很是为她高兴，让她不要有负担放宽心去，让她利用这次机会好好筛选一下学校，等毕业后想留学也方便，还说他早就为她预留了一笔钱，准备给她留学用的。
　　顾思楠关于毕业后出国这事，是很早之前爸爸妈妈给她规划的，顾宇恒便一直记着，也想着让她以后出国深造。
　　顾思楠没想到哥哥早为她准备好了一切，心里又暖又酸涩，挂电话时她差点哭了。
　　**
　　次日，顾思楠起了个大早，洗漱完，她跟王珞一起去食堂吃早餐，随后就去院里舞蹈室练舞。
　　这次她报的节目难度都比以前高，除了弹古筝，她还要跳一段舞蹈，而且还是很有难度的古典舞。昨天她彩排时在舞蹈节凑上出了点小错误，老师让她今天一定要调整过来，所以她得好好练一练。之前她练的挺好，但这一周多她忙着照顾沈时野都没时间练，这才出了失误。
　　她想，有一天时间准备足够了。
　　在舞蹈室，练了一早上，下午换上服装再彩排，老师对她的表现已是很满意。
　　学院跨年晚会，定在晚上七点整开始，在学校礼堂举行。
　　顾思楠刚彩排完，就被叫去后台化妆。
　　王珞陪在她身边，看化妆师给她瓣头发，一边问她：“沈时野过来看你表演吗？”
　　顾思楠从镜子里与她对视了一眼，摇了摇头，“我没跟他说。”
　　“为什么不跟他说，”王珞很是不解。
　　“我怕出丑。”
　　“你的节目是整个晚会的重头戏，你这要是叫‘出丑’那你让别人的节目怎么办。”王珞说她，“在某些方面，我发现你很不自信。”
　　顾思楠笑：“你才发现呀。”
　　“你隐藏的太好了，”王珞拉了拉她的裙摆，“你知不知道，刚刚你在舞台上有多美，真的太仙了，我要是男的我绝对拜倒在你石榴裙子下，而且都没化妆。”
　　“你这浮夸了。”
　　“我是说真的，”王珞剜了她一眼，“晚上你绝对是最耀眼的那一个，在这样高光时刻你不让你男朋友来看看，你想什么时候让他看呀？”
　　“还是算了吧，”顾思楠垂着眉眼，“他要是在台下，我肯定会紧张。”
　　“唉，”王珞语重心长，“真不知道说你什么好。”
　　顾思楠抬眼，朝她笑笑：“下次吧。”
　　王珞耸了耸肩，表示服了她。
　　**
　　沈时野一天都没收到顾思楠的信息，心里总觉得空落落的，这十来天他们两一天三顿都在一起吃，突然边上少了个人，他连游戏打的都不香了。
　　杨灿他们几个点餐的时候，他靠在沙发那发呆。
　　突听陆子涛惊叫一声，问他：“你女朋友是叫顾思楠吧。”
　　“干吗？”沈时野懒懒的瞥他一眼。
　　陆子涛把同学给他发的跨年晚会节目单，放大后，递到他眼前，“你看，是不是这三个字。”
　　沈时野瞥了眼他手机，见第八个节目后面标的表演者名字是顾思楠，他眼眸微眯起来，拿着手机便要给顾思楠打过去，想了一下，他又放了下来。
　　**
　　顾思楠表演的节目排的比较靠后，倒数第三，是压轴节目。
　　排在她前面的是一个相声，两个男生讲的很好，全场气氛都被调动起来，笑声不断一直到谢幕，下面的掌声都迟迟不停。
　　顾思楠等在后台，听着外面络绎不绝的掌声有点紧张。
　　幕布垂下后，摆放道具的老师把古筝搬上去，还有一些道具都一一先摆好。
　　顾思楠这个节目舞台设计特别古风，等道具都摆好，她坐到古筝后面摆好造型，等着主持人报幕。
　　主持人报幕完，她听到台下有人吹口哨，特别大声，她心头不由一跳，感觉那口哨声像似在哪里听过。
　　幕布缓缓升起，她深吸了口气，屏气凝神，定好手势，垂下头，以一个非常优美的姿势定住。
　　等整个舞台都展现在观众视野里，全场瞬间变的很安静，好像怕出一点声就会惊到台上的人。
　　台上的人一袭白衣长裙，低垂着眉眼，坐在古筝后面，双手纤细如玉，轻按在琴弦上，美的像一幅画卷定格在那。
　　今晚顾思楠的造型非常唯美，齐耳短发接成及腰长发，梳成仙女髻，再配上那身飘逸的白色裙子，犹如仙女下凡。
　　台下的人，目光几乎都被她吸引住，忘了呼吸。
　　顾思楠缓缓抬起眼眸，眉目如春，往台下扫了一眼，随即右手腕往前一拨，一串悠扬的琴音流尚而出，左手紧跟着拨动，一时间两只手像似在琴弦上跳舞，时高时低，时快时慢，琴声时缓时急扣人心弦。
　　在一串紧迫的琴律之后，她以一个优美的姿势从古筝后面缓缓抬起左脚，随即一个旋转跳跃到古筝前面，再一个高台腿，身体瞬间间往后仰去，手指在琴弦上弹出一串悦耳的琴音，裙罢随着她舞姿飘荡，犹如九天玄女，加上舞台特效简直就是视觉盛宴。
　　沈时野一眨不眨望着台上的人，要不是看过节目单知道台上那人就是顾思楠，他肯定认不出来，完全像另一个人。那个在他面前动不动就脸红的丫头，竟然还有这样惊艳的一面，他真的没想到她身上有这么多“宝藏”太让他惊喜了。
　　看着台上的人，他眼底除了惊叹还有满满的自豪感，那可是他的女朋友。
　　台上，顾思楠边跳边弹，琴音抑扬顿挫，她踏着节凑跳跃，最后再以一个极难的动作，跳回到古筝后面，以她最初的姿势结束了这一曲。
　　全场安静了好几秒，随即掌声暴响，伴随着一声比一声响亮的吹哨声。
　　顾思楠轻吐了口气，随后起身，走到舞台中间谢幕，转身往后台走的时候，她听到台下有人尖叫，那声音很像沈时野的，她心跳突突的快了两拍
　　**
　　作者有话说：
　　周未快乐！
◉ 第二十九章
　　顾思楠在化妆间卸完妆便匆匆往外走, 不想一出门就见一道黑影靠在走廓上。
　　等看清那人的脸，她很是意外：“你……怎么在这？”
　　沈时野绷着脸，那双桃花眼不笑时清冷的有点吓人, 直愣的盯着她，也不说话就那么直勾勾的看着她。
　　顾思楠没见过他这么冷漠，心里直打鼓, 走到他面前抿了抿嘴，“那个……”
　　“你要表演节目为什么不告诉我, ”沈时野打断她，语气冷硬, “我到底是不是你男朋友？”
　　“你别生气吗，”顾思楠拉过他的手, 不自觉的撒娇。
　　沈时野抽回手，“晚了，已经生气了。”
　　“我不是担心你腿不方便吗，”顾思楠又拉住他的手，“还有, 我怕你来了我会紧张。”
　　沈时野冷着脸，还是很生气的样子。
　　“真的, ”顾思楠低哄：“别生气了，好不好。”
　　“那你亲我一下。”某人这招屡试不爽。
　　“在这？”
　　“嗯。”
　　“我们能换个地方吗, 这里……”顾思楠话还没说完化妆间出来两女生，一见她跟沈时野拉着手, 动作亲密又暧昧，两人不言而喻笑着跟她打了声招呼便跑开, 弄的她一个大红脸。
　　沈时野却没放过她, 催促：“快点。”
　　顾思楠前后看了一眼, 见没人，踮起脚尖在他嘴角亲了一下便立马退开，跟做贼似的。
　　沈时野眼底立马有了笑意。
　　顾思楠怕再被人看到，拉着他便往外拽，又不敢走太快，怕他脚疼。
　　两人从礼堂后门出来，迎面便是一阵冷风，顾思楠缩了缩脖子。
　　沈时野长臂一勾便把人揽到怀里，挡住冷风。
　　“我们现在去哪，”顾思楠缩在他怀里问。
　　“跟我走就是。”沈时野搂着她往校外走。
　　顾思楠从他怀里抬起头，昏暗的灯光下，他侧脸轮廓立体又深邃，线条甚是好看。
　　“看路，别看我。”
　　“哦，”某女偷窥被逮个正着，忙垂下头又忍不住好奇问：“是去看电影吗？”
　　“你饿不饿？”沈时野不答反问。
　　他不问还好，这一问顾思楠就觉得肌肠辘辘，下午彩排完她就不敢吃东西，因为那套裙子要束腰所以一直饿着。
　　“好像有点，”她说。
　　沈时野手指在脸颊轻轻勾了勾，“那我们先去吃饭。”
　　“吃什么？”
　　“保密。”
　　顾思楠看了眼他的脚，“你这脚刚好，还是别走太远。”
　　“放心，走不了几步路，”他说：“我们打车过去。”
　　顾思楠一听还要打车，忙说：“这么晚了，我们就在附近随便吃点吧。”
　　“你没发言权了，”沈时野又板起脸来佯装气未消的样子，“现在你应该好好反省一下，要怎么弥补我这颗受伤的心。”
　　“好好好，我反省。”顾思楠暗暗翻了个白眼。
　　……
　　出了校门，沈时野招了辆出租车。
　　上车后，他报完地址便盯着顾思楠看。
　　顾思楠被他盯着浑身不自在，“干吗这么看我。”
　　“反省的怎么样了，知道自己错在哪了吗？”沈时野严词厉色，像似在训一个不听话的学生。
　　司机听着往后视镜扫了一眼，以为是哥哥训妹妹呢。
　　顾思楠颇有点难为情，眨了眨眼睛小声说：“我知错了。”
　　“看来反省的还是不够彻底。”沈时野捏她鼻子。
　　“啊，”顾思楠嗲叫了一声，拉下他的手，主动勾住他的手指，轻声说：“对不起，我应该告诉你的，都是我不好，你别生气了好不好。”她指尖在他手背上轻轻抠了抠以示讨好。
　　微凉的触感带着电流，从手背窜进他心脏。
　　沈时野维持着高冷脸：“回头写个检讨书，免得你下次又忘了。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？”他瞥了她一眼。
　　顾思楠撅着小嘴跟他对视。
　　沈时野没崩住，转头望向车窗外，无声的笑了笑。
　　顾思楠从车窗上看到他的笑，便知他这是在逗她，恼羞的捶了他一下，手却被他握住。
　　**
　　北城最有名的旋转餐厅，在某电塔88楼高空上。
　　这家厅餐正常需要前提一周预订，沈时野原来没想到这里来，看顾思楠跳舞的时候，他突发奇想，便找关系开后门要了两个位置。
　　顾思楠之前听沈时野报地址的时候，并不知道他要带她去哪家餐厅，等出租车在某电台大楼前停下后她都还有点懵，直到沈时野带着她进了电梯，看他按下86楼，她才想起这栋高楼上面有一家旋转餐厅，之前在网上很火，她有看到过介绍，是家非常有特色的餐厅且相当高档，一般人也消费不起。
　　电梯门关上后，顾思楠见只有他们两，问：“我们这是去顶楼餐厅吗？”
　　“嗯，”沈时野拉过她的手，“晚上他们这还能看到烟花。”
　　“这里……肯定贵死了。”
　　“不贵，”沈时野见她皱着小眉头，抬手点了点她的眉心，“你皱什么眉。”
　　“我们换个地方吧，”顾思楠说：“咱们两都还是学生呢，不要来这种高档场所。”
　　“你别想太多，”沈时野宽慰她，“我一兄弟，他哥哥在这当经理，能优惠。”
　　再优惠也不可能便宜。
　　顾思楠转头往后瞥了一眼，吓一大跳，电梯竟是外挂的，脚下还是透明的玻璃，她蓦地抱住沈时野便把脸埋在他胳膊上。
　　沈时野环住她的肩，“怎么了？”
　　“我恐高，”她瘪声说。
　　“你往远处看，别往下看，”沈时野扣起她下颌，“别怕，有我呢。”
　　顾思楠闭着眼睛，直摇头。
　　沈时野把人转了个，让她面朝外，他再从身后抱住她，俯到她耳边鼓励她：“没事的，我抱着你，你睁开眼看看，这里夜景特别美。”
　　顾思楠被他环抱在怀里，恐惧消减了不少，她撑开一条眼缝，见远处灯火璀璨，确定很美。
　　“一会到顶楼，视野更好，整个北城都能看到，”沈时野在她耳边低低的说。
　　顾思楠两手回抱住他的胳膊，后脑勺靠在他肩上，感觉很有安全感胆子也就大了一点，视线慢慢收回，往下看，便见街道像一条条火龙交错延伸，车流似滚动的岩浆，叹为观止。
　　“真美，”她不禁赞叹。
　　沈时野蹭了蹭她的头，“还怕吗？”
　　“……感觉好多了，”她声音很低，有点不好意思。
　　沈时野侧头在她脸上亲了一口。
　　不一会，电梯到了86楼，他们出了电梯又进了室内，换乘别一部电梯上88楼。
　　顾思楠没来过这样高级的餐厅，忍不住四处瞄了瞄，其实餐厅不大，座位也很有限，但装修的很有逼格，复古耀眼的水晶灯，光滑的大理石，无一处不透着奢华与精致，像一座小小的宫殿。
　　两人在窗前落座，顾思楠望向脚下五彩缤纷的世界，心尖微微发颤，还是有点恐高，好在没那么紧张了。
　　服务员过来点单，沈时野把菜单推到顾思楠面前，示意她点，顾思楠打开菜单一开，瞳孔微微放大，随即把菜单一合推回给他，“还是你来点吧。”
　　沈时野感觉她有点不自在，便没再坚持，他点了两份套餐又要了一份甜点，便把菜单一合递回给服务员。
　　等服务员退开，他问：“怎么了？”
　　顾思楠皱着小眉头，压着声说：“太贵了。”
　　虽然早知道这地方贵，但也没想会贵的那么离谱。
　　沈时野睨了睨眼，倾身向前，学她压着声音说：“放心，不会把你留下来洗盘子的。”
　　顾思楠嗔了他一眼。
　　不一会，服务员陆续送上菜，摆了一桌，盘子一个比一个好看，摆盘弄的非常精致漂亮，菜量却少的可怜，看着像艺术品，她都不忍动刀。
　　“看着干吗，”沈时野伸手在她眼前晃了晃，“这个是用来吃的不是用来看的。”
　　“哦，”她有点不好意思，垂下眉眼。
　　“给，”沈时野把切好的牛排端给她，把她那盘换了过来，“快吃，一会凉了口感都变了。”
　　“谢谢。”
　　她拿起刀叉尝了一口牛排，眉头不由挑起来，这是她吃过最嫩的牛肉，入口即化。
　　“怎么样？”沈时野问。
　　顾思楠连连点头，“好吃。”
　　“粘点酱汁，口感会更好。”
　　顾思楠立马试了一口，“嗯，果然更好吃。”
　　沈时野看她吃的香，嘴角不由弯了弯。
　　主食吃完，服务员又送上甜点。
　　顾思楠看着面前那碟精致的甜点，摸着肚子：“我吃不下了，你吃吧。”那些菜看着少，可每样都吃完还挺撑的。
　　“给你点的，”沈时野说，“我不爱吃甜食。”
　　顾思楠怕浪费，朝他眨了眨眼，“那我们一块吃。”
　　沈时野立马朝她张嘴，示意她喂。
　　顾思楠往左右看了眼，见没有人注意他们这边，拿起小勺剜了一块喂进他嘴里。
　　沈时野突然觉得小甜点挺好吃的。
　　两人你一口我一口，不一会就把小甜点解决了。
　　顾思楠看了眼时间，都快十一点了，忙问：“我们是不是该回去了，再不回去我们宿舍该关门了。”
　　“晚上别回去了，”沈时野微抬下巴，“你看，座位上都没有人走，一会整点这里是观看烟花最佳位置。”
　　顾思楠问：“北城不是不让放烟花吗。”
　　“特殊节日还是可以的，”沈时野说。
　　顾思楠对这个不是很清楚。
　　“走，我先带你去上面观景台看夜景。”沈时野起身示意她跟他走。
　　“那一会，我们位置会不会被人占了。”
　　“放心，不会被占走，这里不接待没有预约的客人，超过九点也不对外接待。”沈时野朝服务员打了个手式，便带着她往外走。
　　顾思楠跟在他后面，小声说：“那这餐厅可真有个性。”
　　“这也是一种营销手段。”他说。
　　……
　　两人上了观景台，放眼望去，整个北城尽收眼底，高低不一的大楼，交错横插的街道，灯光交映，形成一副星海图。
　　顾思楠又忍不住惊叹出声：“好美。”
　　沈时野从身后抱住她，带着她轻轻的摇晃，低头俯到她耳畔低声说：“再美也没有你美。”
　　“吃了甜点，果然嘴巴也变甜了。”顾思楠笑他。
　　沈时野脸在她耳朵上蹭了蹭，说：“你晚上跳的舞真的好美，我差点没认出来。”
　　顾思楠抿嘴没说话。
　　某男又开始自恋起来，“我看上的人果然不一般，才艺超群。”
　　“你到底是在夸我还是在夸你自己。”
　　“顺带夸一下我自己。”
　　顾思楠低笑，“你可真不要脸。”
　　“脸能当饭吃吗？”
　　顾思楠不好反驳这一点。
　　……
　　热恋中的人只要在一起，时间就过的特别快，顾思楠感觉还没站多久，就快十二点了。
　　沈时野问她是想回到餐厅观看礼花，还是在观景台呆着。顾思南觉得观景台自在，而且视野更好，于是两人就没有下去。
　　不一会又有两对情侣跑上来。
　　最后十秒，不远处响起清亮的钟声。
　　边上那两对穿着讲究的情侣，也跟着倒数。
　　顾思楠在嘴里默念，直到最后三秒才跟着沈时野一块喊出声。
　　最后一声钟声格外的清亮，随即她看到天际盛开的烟花把半边天都照亮了，绚丽夺目。
　　耳畔传来低沉的声音：“女朋友，新年快乐。”
　　顾思楠转过身，两手环到他腰间，仰头对上他的眼睛，扬声说：“新年快乐，男朋友。”
　　沈时野心一酥，低下头在她唇间亲了亲。
　　那一刻，顾思楠心里跟吃了颗软糖一样甜蜜。
　　作者有话说：
　　努力一下，下午六点再给你们加更一章。
◉ 第三十章
　　看完礼花, 已是深夜，想要回学校肯定是回不去了，宿舍门早关了。顾思楠便跟着沈时野去了电影院, 两人准备通宵看夜场。
　　那是她长那么大第一次看夜场且第一次跟男生在一起夜不归宿。
　　这要是让她哥知道了，肯定得骂死她。
　　那晚，看的什么片子她都不记得, 只记得第一部是部爱情片，看到男女主亲热的画面, 沈时野便会忍不住俯身过来亲她，也不知道亲了几次, 不等那部电影播完她就在他怀里睡着了，再醒来已是第二天清晨, 影厅内全是呼噜声，沈时野也靠在她肩上睡的很沉。
　　听着他浅浅的呼吸声，她心里柔棉棉的，一想到他们很快就要分开她就万分不舍。
　　回学校的路上，沈时野一直靠在她肩上闭目养神, 她静静的盯着他侧脸看，像似要把他刻进脑海里。
　　“再这么看着我, ”沈时野低喃，“我一会就不让你回学校了。”
　　这人明明闭着眼睛, 却像长了第三只眼一样，能看到她在看他。
　　“看看还不行呀, ”她说。
　　沈时野缓缓睁开眼睛，与她对视了一眼, 坐正起来, 伸了个懒腰, 他转头看她，“看你这眼神，对我是恋恋不舍呀，要不别回学校，直接跟我回去吧。”他轻挑的勾了勾她下巴。
　　顾思楠拍开他的手，转头望向车窗外，见马上就要到学校了，她又回头跟他说：“你回去好好睡一觉，我晚上再过去找你。”
　　“为什么要等到晚上，中午不能过来吗？”沈时野头一歪又靠回她身上。
　　“我下周要考臼恃洸六级，得复习。”
　　“哦，”顿了一下，他问：“你毕业后，是真的打算出国吗？”
　　“现在还没想好，”她有点心虚，别开脸，拿手轻推了推他，“我要下车了。”
　　沈时野挪开身，“那晚上，我等你一起吃饭。”
　　“我去食堂打包，你吃吗。”
　　“那我要吃第五食堂的酱牛肉。”
　　“好。”
　　顾思楠下了车，看着出租车开走，她才进校门。
　　回到宿舍还不到八点，王珞都还没睡醒，她快速冲了澡，轻手轻脚爬上床，躺到床上她又没什么睡意，脑子里像过电影一样，一直回想着他们昨晚在一起的经过，每个细节她都没忘记，也不知想了多久，最后迷迷糊糊睡着了。
　　这一觉她睡到下午一点多，醒来时王珞已经跟同学出去玩了，宿舍里就只剩下她一个人，她坐在床上发了好一会呆，一想到晚上要跟沈时野说交换生的事，她就有点犯愁，连午饭都没胃口吃，在宿舍泡了桶泡面，随便吃了几口就把自己打发了。
　　下午她原本是想好好背背单词的，可坐在书桌前，她怎么也静不下心来，看着词汇最后演变成发呆。
　　她这么一发呆，时针就跑到三点去了。
　　顾思楠从来没觉得时间过的那么快，把书往桌上一扣，她起身去洗衣服，单词背不下去，那她就找点别的事做。
　　洗完衣服，她又把宿舍打扫了一遍，手上有活忙，她脑子就不会乱想，可时针依然走的很快，转到五点时，她好想给它拨回去。
　　可该面对的终究还是要面对。
　　换好衣服，她先跑去第五食堂给沈时野打酱牛肉，其实这酱牛肉是她的最爱，之前她给沈时野打过一回，没想到他也爱吃。
　　等她拎着打包好的饭菜站在603门口，心里又开始打鼓，想着一会是吃完饭再说还是一进门就说。就在她犹豫不定的时候，房门突然从里面打开，便见杨灿跟赵帅还有几个她没见过的人从里面鱼贯而出，她忙让到一边。
　　赵帅笑着调侃：“原来是嫂子来了，难怪野哥要赶我们走。”话落，他跟后面几个打个了眼色，“你们几个，快叫嫂子。”
　　“嫂子好。”
　　“嫂子好。”
　　……
　　一个个嫂子长嫂子短的叫，叫的顾思楠面红耳赤的。
　　沈时野从门里探出头，喝了一声，“你们还杵在这干吗。”震慑力十足。
　　“妈呀，野哥出来打人了。”
　　“快走，快走。”
　　几个大男孩一溜烟挤进电梯里。
　　顾思楠哭笑不得，与沈时野对视一眼，进了门。
　　沈时野接过她手里的打包袋，问：“有没有酱牛肉？”
　　“有，给你打了半斤。”顾思楠看他右腿比昨天走路好很多，放心不少。
　　“给你男朋友打这么多呀。”沈时野笑。
　　“嗯，晚上你多吃点。”
　　顾思楠跟他走到餐桌旁，见客厅又变的乱七八糟的，她眉头不由皱了皱。
　　沈时野瞥见她那嫌弃的表情，笑说：“没办法，每次他们来，我这就跟被人洗劫过一样，所以我都不让他们进我房间。”
　　顾思楠看着难受，走过去，把掉地上的抱枕捡起来，拍打了几下再放回沙发，随后蹲到茶几前，把吃剩下的包面桶还有零食袋跟一些碎渣都收拾进垃圾筒里。
　　“先吃饭吧，”沈时野叫她，“回头我收拾。”
　　“你先拿碗筷，”顾思楠头没抬，“我这马上就好。”
　　沈时野看她没两下就把茶几收拾干净，嘴角弯了弯，转身去厨房拿碗筷。
　　等他摆好碗筷，顾思楠已经把混乱的客厅收拾好了。
　　沈时野之前接触的女生，大多都是衣来伸手饭来张口的大小姐，没有像顾思楠这样的，从不做作，爱干净又勤快，性格还好，还多才多艺，他感觉自己挖到宝了。
　　两人吃完饭，沈时野主动把打包盒收拾掉，让顾思楠去客厅看电视，他去厨房洗了盘水果。
　　顾思楠抱着抱枕靠在沙发背上，眉心微蹙，心里草稿打了一遍又一遍，却也没有找到很合适的开场白。
　　“想什么呢，皱着眉头，”沈时野端着一盘提子坐到她身旁，笑的促狭，“来，让你男朋友好好的伺候你。”说着，他摘了一颗提子喂到她嘴边。
　　顾思楠抬眼对上他的眼睛，眼前的人眉目清朗笑意勾人，很是好看。
　　“张嘴，”沈时野笑，“啊。”
　　顾思楠张嘴，含住那颗红提，目光依然与他对视着，软萌的像只小猫咪。
　　沈时野心头微动，俯过身便亲了她一口。
　　顾思楠往边上退开了点，忙捂住嘴，拿眼睛瞪他，含糊不清的说，“我还没吃完呢。”她忙把嘴里红提咽下去。
　　沈时野侧靠在沙发背上，一手在她下颌跟逗猫似的轻挠了挠，调笑道：“你为什么这么可爱，害我一看到你就想亲。”
　　这人有时候说话……真让人受不了。
　　顾思楠转头撇向另一边，低喃：“你怎么也这么油腻。”
　　“我怎么油腻了，”沈时野笑意满是玩味，“我说的可都是我最真实的想法。”
　　顾思楠轻咳了一声，说：“我有事跟你说。”
　　“什么事？”他又摘了一粒提子喂到她嘴边。
　　“先不吃，”顾思楠拉开他的手，坐正起来，端过他手里那盘提子放到茶几上，正色道：“先跟你说事。”
　　“这么严肃，”沈时野眼底笑意不减，“弄的我都有点紧张。”
　　顾思楠咬了咬唇说：“我要去斯坦福交流一个学期，下周办完签证就过去。”
　　“什么意思？”沈时野眯了眯眼。
　　顾思楠垂下眼睑，“我们学院只有五个交换生的名额，有去一年的也有半年的，我很幸运，被选去斯坦福学习半年。”
　　沈时野面色渐渐沉了下来，“这是什么时候的事。”
　　“我也是前天接到通知的。”顾思楠说。
　　沈时野定定的看着她：“那你……是决定去了。”
　　顾思楠点了点头。
　　原来不管是谁，都可以这样轻意的舍弃他，以前他爸妈是这样，好不容易找个女朋友……竟也是如此，他就这么不招人爱吗？
　　沈时野嘴角勾起一抹讥嘲，“你都决定去了还跟我说什么。”
　　沈时野言语的淡莫，让顾思楠有点不知所措。
　　“我……这个是上学期填的申请，当时我也不知道能不能申请上，所以也没多想。”她解释着，“前天接到通知的时候，我也很意外，老师说这机会很难得，让我不要错过。”
　　“所以是老师要你去的，”沈时野冷笑：“不是你自己愿意去的。”
　　“你别这样说话，阴阳怪气的。”顾思楠皱眉，想拉他的手却被他躲开。
　　“对你来说我是不是可有可无，”沈时野语气突然变的不耐，“你现在是不是很后悔当我女朋友。”
　　“我没有，”顾思楠轻声说：“我就去半年，半年后就回来，很快的。”
　　“很快？”沈时野倏然起身，语气很冲：“谁不是拿着交换生的名义，奔着在那边长呆，别以为我不知道。”
　　之前填表的时候顾思楠确实有这么想过，那么多人挤破头想要这个名额，无非就是想早点过去谋划更多的出路，要是能留在交换的学校自然好，要是不能也可以咨询别的学校，正常只要成绩优异就可以申请留在那边。
　　“我以前是有那么想过，但我现在真的没有，”顾思楠说。
　　“骗谁呢，”沈时野喝道：“你一早就想出国你不可能不想。”
　　出国留学那是她爸爸曾经的梦想，从她上小学开始他就给她计划好的，甚至连钱都给她备好了，既便在他重病的时候都不让妈妈动那笔钱，但后来为了给他做手术妈妈还是悄悄动了那笔钱，这是后来哥哥跟她说的。因此，她一直抱着这个寄托。她是想出去，但从来没想过要长期留在那边，她只是想出去看看，学习更多的知识，顺便完成爸爸的遗愿。
　　沈时野见她半天没说话，血液翻涌火气直冲脑门，转身进了卧室，随即甩上门。
　　木门发出一声巨响。
　　顾思楠吓的一哆嗦，看着紧闭的房门，她咬着唇，眼睛渐渐泛红。
　　她预想到沈时野会不高兴，但没想到他反应会这么激烈。
　　只不过半年而已，难道他就等不了吗？
　　顾思楠站在沙发边，望着紧闭的房门，越想越委屈，她觉得沈时野有点不可理喻，别人男朋友既便内心在不很高兴，表面怎么着也得支持一下吧，他倒好，冷嘲热讽的还甩门，他们这才谈多久他就这样，要是时间长了那态度岂不是更恶劣。
　　昨晚顾思楠有多高兴，那此刻她就有多失望。
　　顾思楠越想越伤心，视线渐渐变的模糊。
　　早知道会是这样，她就不该接受他，原本就不是一个世界里的人，是她贪心了。
　　拿上包，她转身便往外走，走到门口她又回头看了一眼，短短十来天，这里每个地方她几乎都打扫过，已经很熟悉了，熟悉的就像她跟他的家一样。
　　或许以后再也没有机会来了。
　　顾思楠含着泪，深吸了口气，拉开门，走了出去。
　　作者有话说：
　　估计还有三章就回到都市了。原本是想写到他们确认男女朋友关系那就转回都市的，但总觉得缺少了点什么，所以多写了几章他们之间的小波折。
◉ 第三十一章
　　连着一周, 沈时野都没跟顾思楠联系，顾思楠也撑着没跟他联系，直到她签证下来。
　　那天她哥哥刚好也从落城过来, 还给她带了好多老家特产。
　　顾宇恒公司还在创业节段，平时很忙，顾思楠出国那天他刚巧他有事不能过来, 于是提前过来看她。顾思楠沉闷的心情因为哥哥的到来好了不少，她带着顾宇恒在校园里转了一圈, 又带他去第五食堂吃她最爱的酱牛肉。
　　顾宇恒是特意抽空过来看她的，当晚就得赶回去。
　　虽然他很高兴妹妹能有这样的机会, 但还是不大放心，毕竟那是去国外, 不如在国内方便，叮嘱了又叮嘱，恨不能能跟她一块出去。
　　送顾宇恒去车站时，顾思楠压抑一周多的情绪在最亲的人面前没崩住，抱着哥哥哭了好久。顾思楠知道哥哥这两年创业很辛苦, 可他不管多辛苦都没让她吃一点苦，什么事都以她为先。这次也是, 不管多忙他还是跑过来看她。
　　目送着哥哥上车后她眼泪还是没止住，她想, 总有一天她也能强大到让哥哥依靠，再也不用他担忧。
　　回学校的路上, 顾思楠情绪很低落，过两天她就要飞旧金山, 可沈时野一直没跟她联系, 她跟他的聊天对话框还停留在一周前。
　　顾思楠翻着之前的聊天记录, 越看心里越是难受，那个会送她苹果花的人，喜欢亲她的人……真的不要她了吗？
　　她捏着手机很想给沈时野发条信息，问问他，是不是想分手？
　　可最终她还是没勇气。
　　从地铁里出来，她手机突然乍响，打过来的是一个陌生号，她迟疑了一下还是接了起来，便听那头喊道：“嫂子，我是杨灿，野哥跟人打起来了，你快过来。”
　　“啊？”顾思楠一惊，“你们在哪？”
　　“我们在月光酒吧，你快来……”杨灿那头话还没说完就被打砸声打断，话筒里夹杂着咒骂声。
　　顾思楠放下手机便往天桥跑。
　　月光酒吧就在对面街。
　　晚上风很大，刮在脸上像刀割一样疼，顾思楠眯着眼一路狂奔，下天桥时她跑的太快滑了一脚，差点摔倒，但她还是没减速。
　　等她跑进星月酒吧，便见巴台前围着一群人，几乎混战在一起，有拉架的有谩骂的有被误揍的，场面特别乱。
　　顾思楠未等气喘匀便跑了过去，只见沈时野跨坐在一人身上，拳头毫不留情的往那人脸上砸，边上有人想拉他但都被他甩开，他眼角有很明显的淤青，面色冷煞的可怕。顾思楠从未见过这样的沈时野，像林森里放出来的一匹饿狼，凶狠又残暴。
　　“快把他拉开，可别真把人打残了。”边上有人喊了一声。
　　顾思楠也不知道哪来的力道，一把将前面的人推开，吼道：“沈时野，你住手。”
　　她这一声吼，震住了全场。
　　沈时野挥起的拳头僵在半空，转头，便见顾思楠穿着白色羽绒服，头发凌乱，鼻尖发红，眼睛也红红的。
　　他这一分神，被他摁在身下打的那人趁机朝他下颌挥了一拳。
　　“小心。”
　　顾思楠惊叫，但还是晚了一步，沈时野结结实实挨了一拳，他随即还了那人一拳，那沉闷的拳头声夹杂着男人的哀嚎声，听的顾思楠心发颤，她上前拽住沈时野的胳膊，眼眶都红了，“起来，别打了。”
　　沈时野与她对视了一眼，见她眼底泛起水雾，他深吸了口气，揪起那人衣领，眼底戾气尽显，放下狠话：“以后见到我，麻烦你绕道走，要不然我见你一次打你一次。”
　　那人与他对瞪着，一脸的不服，咬着牙，双唇发颤，最后屁都不敢放一个。
　　沈时野甩开他的衣领，起身，拍了拍衣服，看了顾思楠一眼，又转目冷冷的瞥了眼杨灿。
　　杨灿被他那一瞥，心脏直哆嗦，忙拉着朋友往边上退，嘴里喝着：“都散了都散了。”
　　地上那人被同伴扶了起来，顾思楠这才认出那人来，是那天在篮球上故意拌沈时野的那个大高个。此刻这人半张脸肿的跟猪头一样，但那双小眯眼却跟毒蛇一样阴森森的盯着沈时野，看着很惨人。
　　沈时野转头迎上他的目光，他很是不屑的勾嘴，“不服，随时来找我。”
　　那人撇开眼，心里有不服却也不敢再口嗨，跟着同伴一起出了酒吧。
　　围观的人一下就散了。
　　酒吧老板从吧台后走出来，勾住沈时野的肩，笑着摇头，“你怎么也挂彩了。”
　　沈时野沉着脸，从兜里掏出一张卡，拍到吧台上，“砸坏的东西我赔，你看着刷。”
　　“大少爷还真是财大气粗，”老板笑了笑，“你晚上火气怎么这么旺，”话落他目光瞥向顾思楠，上下打量的一眼，了然一笑，“是跟小女朋友吵架了。”
　　“你话怎么那么多，”沈时野拿手背擦了擦嘴角的血渍，“钱要不要，不要我走了。”
　　“走吧走吧，”老板拍了拍他的肩，“有话好好说，可别再吵了又来砸我酒吧。”
　　沈时野从一旁拿起外套，甩了一下，便往外走，余光睨了顾思楠一眼，头不回往外走，都没跟杨灿他们打招呼。
　　顾思楠杵在原地，看他出了酒吧，一时不知所措。
　　“你们两到底怎么了？”杨灿走到她身旁，“这一星期我们几个都快要被他折腾死了，你快去劝劝他，脚都还没好利落又喝酒又是打架的，腿还要不要了，以后还想不想打球。”
　　顾思楠拧了拧眉头，转身追出去。
　　**
　　沈时野从酒吧里出来，被冷风一吹，眯起眼，连着嘴角也隐隐作痛，刚刚那一拳打的他牙内都出血了。
　　他摸了摸下颌，眉头跟着拧起。
　　疼，一定淤青了。
　　“艹”他低咒了一声。
　　……
　　顾思楠追出去，见沈时野坐在路口石墩那抽烟，两条大长腿垂在两侧，脚尖点地，有一下没一下拍打着地面，嘴里叼着烟，青烟袅袅随风飘散。
　　街上，车流不息，夜风裹着冰刀子呼呼的吹。
　　顾思楠头发被风吹的张牙舞爪，她拢了一边另一边又飞起来，最后她只好放弃。
　　她站在沈时野身后两米之外，愣愣地看着他的背影，这人外表强势又霸道，可内心并不似他外面那样强硬，也不知道是不是她的错觉，她总能在他身上看到浓浓的孤独感，既便街上这样闹热，可他好像跟这世界是隔开的，隐蔽在她看不到的另一个世界里。
　　他的背影像一座孤岛，谁也无法靠近。
　　每每看到这样的沈时野，顾思楠就很想闯到他的世界里，把他拉回来。
　　顾思楠往前挪了两步，正酝酿的要怎么开口，坐在石墩上的人突然出声：“你来干吗？”
　　呃，头都没回，怎么就知道是她。
　　后脑勺长眼睛了。
　　顾思楠干脆走到他身旁，低喃：“那个……你脸上有伤，别坐在这吹风，回头……”
　　“都要走的人还管我这么多干吗。”沈时野冷声打断她。
　　“你……真的不想我管吗？”她声音被风吹的发颤。
　　“你怎么管？”沈时野抬眼，讥笑：“隔着太平洋吗？”
　　路灯下，他孔瞳微微泛棕，像晨義的光，清亮又犀利。
　　顾思楠对着那双眼睛，鼻头突然就有点发酸，“那你……是打算跟我……分手吗？”
　　沈时野面色瞬间变的冷凝，“你来找我，是不是就是想跟我分手。”
　　顾思楠转头瞥向对面马路，双唇紧抿，委屈的无法克制，眼泪没崩住夺眶而出，她随即抬起胳膊挡住眼睛。
　　沈时野一见她哭了就慌了，把烟碾灭，起身便把人拽进怀里。
　　顾思楠挣了两下没挣开，在他身后重重的捶了一拳。
　　“嗞…疼…”某人趁机卖惨。
　　顾思楠立马不敢再动，嘴里却没饶他，带着哭腔骂道：“你活该。”
　　“你都不心疼一下吗，”沈时野两手紧紧的抱着她，“我嘴角也破了。”
　　“你不是挺能打的吗。”
　　“那还不是被你气的，”他俯下头与她脖颈相交，“你男朋友这几天身体里就跟装了炸药包一样，一点就能炸。”
　　顾思楠手在他腰间轻捏了一下，“你以为这几天我就好受呀。”
　　“好好好，都是我不好，不该跟你置气，”沈时野低低的哄：“不哭了，嗯？”
　　他这么一哄顾思楠哭的更凶，像似要把这几天的委屈全部发泄出来。
　　沈时野拍着她的背，抱着她轻轻的晃，“不哭了，哥哥唱歌给你听，好不好。”
　　“我以为……你不要我了。”顾思楠带着哭腔说。
　　这话让沈时野心脏顿缩，像似被什么狠狠的蛰了一下。
　　“怎么可能呢，”沈时野在她耳朵上亲了亲，“好不容易追到手的。”
　　“那你为什么都不来找我，”顾思楠吸了吸气，“你知不知道，我后天就要走了。”
　　沈时野就是因为知道她后天就要飞了，晚上才会这么失控。
　　其实那天他甩门进了房间，当下就后悔了，可高傲的自尊让他放不下面子出去。他怎么也没想到顾思楠会被选去当交换生，可以说心里一点准备都没有，一想到他们要分开半年他就很郁闷。
　　等他冷静下，想到顾思楠学的专业以及她要去的学校，这样的机会对她来说确实很难得，学校很多人求都求不来，她能被选上，作为她男朋友他应该为她感到高兴才是，他不但没支持还讥讽她，他的行为确实……过分了。
　　当时沈时野靠在门后很懊恼，他便想，只要顾思楠过来敲门，那他就假装支持她一下，可他等来等去顾思楠也没来敲门，最后他也不要什么脸面自己开门出去，那时客厅哪还有顾思楠的影子，那一刻他心很慌同时也很失望，胸口便赌着一口气。
　　沈时野这人外表看着冷傲强势，其实内心是个敏感又很没安全感的人，这跟他小时候成长环境有关系。在他还在上幼儿园的时候就被父母送到爷爷奶奶那生活，他便以为是爸爸妈妈不喜欢他才把他送去爷爷奶奶那，虽然爷爷奶奶很疼他，但终归替代不了父母的爱，何况从他上小学到高中爸爸妈妈几乎就没怎么管过他，见面的次数每年十个指头都能数得过来，不管他表现的好与坏他们好像都不在乎，这让他更加坚信他在父母眼里就是一个可有可无的人。怀着这样心境长大的孩子，他内心坚强，同时也敏感多疑。
　　因此，当顾思楠说她被选去当交换生时，沈时野第一个念头便是自己又要被抛下了。好在他现在是个心智成熟的人，不像小时候一根筋，冷静思考后，也就没那么想。
　　沈时野虽然进行了自我反省，但还是很郁闷。因为顾思楠连一点消化的时间都没给他，还在他最生气的时候走了，这让他很是怀疑他在她心里的位置。
　　他很怕他在顾思楠心里……也是个随时都可以被抛弃的人？
　　但想了想那十来天顾思楠对他的照顾，还有她看他的眼神，他又觉得他在她心里应该是有位置的。可他等了一个晚上顾思楠也没再来，第二天也没出现，甚至连电话跟信息都没给他发，他火气也就越拱越旺，最后跟自己都较上劲了。
　　男人的自尊有时挺可笑的。
　　于是，他就扛着不去找她。但两天过去了，三天过去了，一周过去了，顾思楠都没来找他，他第一次感受到什么叫心煎难熬，同时他也认识到了一点，他对顾思楠不仅仅只是喜欢，某些情素不知道何时在他心里生了根发了芽。
　　其实沈时野长这么大就没谈过恋爱，虽然追他的女生很多，其中比顾思楠长得好的优秀的也不少，可也不知道为什么，对那些女生他就是缺了那么点感觉，他们可以一块玩一起吃饭，但要让他跟她们谈恋爱……好像就没什么意思，也可能是她们太主动了，挑不起他任何征服欲。
　　但顾思楠跟他认识的女生都不一样，顾思楠对他不“感冒”一开始甚至可以说有点不屑于他，也正是因为顾思楠眼里那一股不屑，挑起了他的兴趣。他一开始其实也只是逗逗她，没想到越接触越觉得这人可爱，嘴巴很硬，脸皮又很薄，动不动就脸红，他太喜欢看她脸红的样子，不想就这样逗上瘾了，要是隔着几天见不到人，他就浑身难受，等他准备追她的时候，人家还把他给拒了，虽然信息写的很委婉，但字里行间都透着她不想跟他有任何关系。他从初中开始几乎是被女生捧着长大的，只有他拒绝过别人，从来没有那个女生能拒绝得了他，顾思楠算是第一个，也是他长这么大第一次喜欢上一个人。
　　以前沈时野不知喜欢上一个人是什么滋味，是顾思楠让他尝到了喜欢的甜蜜与苦涩。
　　沈时野抱着怀里的人，见她哭的连睫毛都挂着泪珠，便低头在她眼睛上亲了亲，那是他第一次尝到眼泪的味道，是苦涩的，犹如他这几天的心情。
　　原来她跟他一样，这几天都过的很难受。
　　沈时野把她耳旁两侧凌乱的头给她捋平，柔声说：“那天我态度不好，以后我再也不会那样了，你能原谅我吗？”
　　顾思楠双目湿润，看着他温柔的目光，这几天来的躁动与不安就那样被他抚平。
　　她带着哭腔说：“以后不许不理我。”
　　沈时野再次把人拥入怀，紧紧的抱住，像似要把她摁进身体里，声音都有点发颤：“不会，以后再也不会。”
　　两人站在十字路口就那样抱着，周围的一切似乎都虚化了，只有两颗心紧紧的贴在一起，跳着同样的节凑在他们耳畔凑乐。
　　也不知道抱了多少，直到一道远灯打过来，他们两才分开。
　　顾思楠一转头便见酒吧门口站着好几个看客，一见他们两分开像是戏落幕了，也都转身进去。
　　既便站在寒风里，顾思楠脸也有点发烫，她装的很淡定，却不大敢看沈时野，只是拉过他的手往前面药店拽。
　　沈时野心情大好，任她拉着往前走。
　　两人在药店买了擦伤药，回到雅园公寓。
　　进门后，坐在明亮的客厅，顾思楠这才完全看清沈时野脸上的伤，右颊颧骨处像是被什么东西砸到都淤青了，下颌处红肿，嘴角也破了还带着血迹，看的她眉头都拧巴了。
　　她拿着棉签小心翼翼的给他上药，一边问：“疼吗？”
　　沈时野见她心疼的样子，恨不能脸上多挂的彩。他单手环在她腰间，很乖巧的让她上药，不忘卖惨，“疼。”
　　顾思楠眉头又皱了皱，挨近，轻轻的吹了吹。
　　沈时野望着她柔和的眉眼，微嘟的双唇，心间像有根羽毛轻拂又酥又痒，他随即低下头便在她唇间偷袭了一口，得成之后，看着她笑，乐的像个小孩。
　　顾思楠板着脸：“你干吗跟人打架，都多大的人了还这么幼稚。”
　　“只能说他倒霉，”沈时野笑的不以为然。
　　顾思楠：“以后不许再跟人打架。”
　　沈时野长这么大除了爷爷奶奶，还没有人这么管过他，那种感觉像冬日里的暖阳让他觉得很温暖，因为有人担心他。
　　“哦，”他笑的暧昧，“那你以后要多管着我点。”
　　顾思楠与他对视了一眼，“那我不在，你是不是就要飞上天了。”
　　“哪敢呀，”沈时野倾身又想亲她，被她一手抵住。
　　“老实点，药还没擦好呢，”顾思楠问：“除了脸上，身上有没有伤到。”
　　“那我把衣服脱了让你看，”这话他原本是逗她的，不想，她往边上退开了点，就一副等他脱衣服的样子，反倒弄的他自己有点不好意思。他挠了挠后脑勺，难得露出一丝难为情的神色：“身上没有，逗你玩的。”
　　“你还是脱了让我看看，”她记得他那一声闷哼，不知道有没有内伤？
　　沈时野怔了怔，“真脱呀。”
　　“嗯，”她一脸坚持。
　　沈时野轻咳了一声，颇有点不自在，坐正起来。进门时他脱了外套现在身上就一件卫衣，脱了里面可就什么也没有了。
　　他又转目看她，“真的……”
　　“脱，”顾思楠直接打断他，示意他快点。
　　沈时野掀起衣角便脱了。
　　顾思楠只觉眼前白花花一片，脸瞬间就红了。沈时野虽然常年打球，但他肤质本身是白的，夏季天天在外面打球会被晒的黑点，一到冬天他就变白，因为冬季他们都是在室内训练，不但脸白了身上更白。
　　虽然之前顾思楠也见过沈时野穿背心的样子，可这样完全光着膀子坐在她面前，冲击力还是有点大，从锁骨到人鱼线，她看不到他身上一丁点多余的赘肉，皮肤光滑，肌肉紧实线条流畅，纹理非常优美。
　　顾思楠一时不知道目光该往哪放，她强装淡定的在他身上查看一遍，看到左肩有一点青，其他地方还真的没有伤，她松了口气，刚要让他把衣服穿上，突见他左侧肋骨上有处旧伤，她没多想伸手便摸了一下，问：“这是什么时候伤的？”
　　沈时野身体不由一僵，忙拉开她的手，“以前打篮球不小心摔的。”任是他脸皮再厚，耳根也微微发红。
　　顾思楠目光还是停留在那道疤痕上，感觉那道有点深。
　　“你看，我没骗你吧。”他说。
　　“嗯，快把衣服穿回去，别一会着凉了。”她侧过身，假装收拾药瓶，暗暗吸了口气。
　　虽然两人已是男女朋友关系，但他们两除了抱抱亲亲，还没有做过什么逾越的事。
　　沈时野穿好衣服，问：“你后天几点的飞机？
　　“早上八点半，有点早。”顾思楠把药跟棉签都收拾好，一并放到茶几下面，转头看他，“你能送吗？周二早上，你肯定有课。”
　　“有课我也得请假，”沈时野拉过她的手，问：“要用的东西都准备好了吗？”
　　“都准备的差不多了，”她说。
　　沈时野：“过去后，要是缺什么你就跟我说，我给你寄。”
　　“好。”
　　“还有，那边治安很差，你没什么事，晚上最好都不要出门，如果非要出门，一定要找个同学一起。”
　　“嗯，”顾思楠看着他，虽然一边脸有点肿，嘴角还破了，可还是很好看，她倾身上前便在脸颊上亲了一口，笑说：“知不知道你现在口气像什么？”
　　“像什么？”
　　“像一位老父亲，要送远嫁的女儿，各种不放心。”顾思楠笑他。
　　“可不是吗，”沈时野把人揽进怀里，“到时，看不着人我能不担心吗。”
　　顾思楠抬起头，指尖在他下颌轻轻的摸了摸，“你现在是支持我了。”
　　沈时野抓住那只不老实的手，轻轻叹了口气，说：“虽然是很不情愿的支持，但这事对你来说确实是一个很好的机会。之前我那么说你是我不对，当时真的一点心理准备都没有，毕竟我们才在一起没多久，我怕你一出去就把我给忘了。”
　　“我还怕你把我忘了呢，”顾思楠嗔道。
　　沈时野垂下眼眸，望进她眼底，“是吗？”
　　“可不是吗，”顾思楠嘟嘴，“追你的女生那么多，我还怕我不在的时候你被人拐了呢。”她又嗔道：“男朋友长的太帅，也是一种烦恼。”
　　最后一句成功的取悦了某人。
　　沈时野嘴角无声扯了扯，拉起她的手在嘴边亲了一下，说：“那我们先相约定好。”
　　“约什么？”
　　“等你到了那边，必须每天给我发信息。”
　　“你也得给我发。”
　　“一周至少要视频两次。”
　　“我刚去过一周两次，估计会有点难度。”
　　“那最少一周一次。”
　　“好。”
　　……
　　两人窝在沙上聊了很久。
　　还没分开，便已不舍。
　　作者有话说：
　　明天见
◉ 第三十二章
　　顾思楠飞旧金山那天早上, 沈时野特地请了假，起了一个大早，叫好车, 买好早餐，然后早早的等在女生宿舍门口。
　　王珞跟秦妍原本也想去机场送顾思楠，可一想这两人马上就分开, 再见那就得等半年后也就不忍心去当电灯泡。
　　去机场的路上，两人坐在出租车后座, 十指紧扣，谁都没说话只是紧紧的挨在一起。
　　分开再即, 情绪都有点低落。
　　到了航站楼，托运完行李, 沈时野见还有点时间，拉着顾思楠走到一根大柱后把人摁进怀里。
　　顾思楠两手搂在他腰间，脸埋在他胸口，深深地吸他身上的味道。
　　两人默默抱了好一会，才往安检口去。
　　沈时野以为自己早就做好了心理建设, 可当他看着顾思楠的背影一步一步远离，身体里似有什么被一点点抽剥出来, 很难受。
　　顾思楠就更别说，眼眶通红, 她很想回头却又不敢回头，怕一回头就舍不得走, 在安检员让她出示证件时，她最终还是没忍住, 倏然转身。
　　沈时野见她飞奔回来, 呼吸一滞, 胸口情绪翻涌。
　　那一瞬，他不禁也红了眼。
　　顾思楠撞进他怀里，踮起脚尖，勾下他脖子，便吻住他，不顾一切。
　　这是她第一次主动吻他，且还是在大庭广众之下。
　　沈时野只觉刚刚被抽剥里出东西又充盈在他胸口。
　　扣紧她的腰，他深深的回吻她。
　　**
　　顾思楠出国后，两人按约定每天都发信息，一周固定一次视频。刚开始顾思楠比较忙，加上时差的问题经常不能及时回复，搞的沈时野天天提心吊胆的，生怕她在那边出什么事。
　　顾思楠刚出去那一个月，沈时野除了训练手机基本不离手，每隔几分钟他都要看一眼。以前他看赵帅跟女生谈恋爱，天天拿着手机发信息，那腻歪劲给他烦死了，没想到自己也有这么一天。
　　沈时野好不容易盼到放寒假，不想教练临时下通知，要带队去郊区封闭训练两周，且手机还得全部上交，而他这个队长必须得起表率作用，自然也得上交。
　　为了能跟顾思楠照常通信息，他悄悄买了部新手机，偷偷带进训练营。白天大家在一起训练他也不方便用手机，加上他们有时差限制，也就晚上比较方便。于是，他每天半夜等别人都睡了，再躲到卫生间给顾思楠发信息。
　　封闭训练一般都是体能训练，也就是强化训练，正常训练完一天就没人愿意再动一下。
　　沈时野一天训练下来也很累，但他有精神粮食支撑着，即便每天晚上十二点多睡，第二天他依然精神抖擞。
　　这天周末，正是他们两约好视频的时间，之前他们频视时间沈时野都会选在顾思楠那边晚上□□点时段，刚好国内是早上，这样他们两就可以聊久一点，但现在他在训练营里，他们只能把时间对调过来。
　　怕吵到同屋的人，沈时野特意带上耳机，不到十二点便躲进了卫生间，先给顾思楠发骚扰信息。
　　M:【宝贝】
　　M:【亲爱的】
　　M:【小兔子】
　　M:【快醒醒，你男朋友盯着手机已望眼欲穿。】
　　M:【流泪.jpg】
　　沈时野刚要发第六条信息时那头发过来视频请求，他连忙按了接收。
　　沈时野见顾思楠穿着一件带小熊的睡裙，特别的可爱，估计是刚起来，脸有点红，头发也有点乱。
　　那头，顾思楠在视频里看到自己刘海都翘了起来，赶紧抬手捋了捋，再看对方，身上只穿了一件背心，很像球服那种宽松的大背心，光着胳膊，肱二头肌看着很有张力。
　　顾思楠看他身后背景墙有点陌生，问：“你这是在哪？是在卫生间里吗？”
　　“你近视几度？”沈时野表情严肃，答非所问。
　　顾思楠不解的眨了眨眼，说：“不到两百度，怎么了？”
　　“那你怎么一下就看出我在卫生间，”沈时野一本正经的耍贫嘴，“真是火眼金睛。”
　　“越来越贫了，”顾思楠嗔他，“以前怎么没觉得你这么贫。”
　　“你换个人试试，小爷我惜字如金。”沈时野抬腿坐到洗脸台上，斜眼说：“你就偷着乐吧。”
　　顾思楠抿嘴笑：“你之前说你也近视，是骗我的吧。”
　　“我什么时候说过？”
　　“在2教，你说你没戴眼镜，看不到黑板所以没法抄笔记。”
　　“我有那么说吗？”某人装傻。
　　“你就装吧。”
　　沈时野笑：“我要不找个借口，怎么让你帮我抄笔记。”
　　“大骗子。”
　　“我只骗你。”
　　顾思楠伸手在屏幕戳了戳点他，“回去再跟你算账，”她又问：“你这是在哪？”
　　“在外面训练。”
　　“训练，那你每天还这么晚睡，”顾思楠皱眉，“这样身体能吃的消吗。”
　　“看不到你，我身体才吃不消。”沈时野现在说情话说的特别溜，捏手就来。
　　顾思楠表情装的很嫌弃，心里甜滋滋的。
　　“你这什么表情呀，难道你不想我吗。”
　　“想，”她笑的很甜，“我昨晚还梦到你了呢。”
　　“那你亲我了没？”
　　“我的梦很纯洁的。”
　　沈时野撇嘴，“那说明你还是不够想我，要是想我梦里不可能纯洁。”
　　“胡扯，”顾思楠怕他一会又说一些她接不上来的话，赶紧转移话题，问：“你穿那么少冷不冷？”
　　“不冷，屋里有暖气。”沈时野说。
　　顾思楠细细的打量视频里的人，感觉他似乎清瘦了一些，说：“我怎么感觉你好像瘦了。”
　　“想你想的呗。”沈时野接的很顺嘴，还不忘朝她挑了挑眉。
　　顾思楠白了他一眼：“你们训练还有多久结束？”
　　“一周。”
　　“你之前不是说你们封闭训练都会收手机吗，那你这手机哪来的。”
　　“呵呵，小爷我自有妙计。”沈时野又故意卖关子，“想不想知道我是怎么办到的？”
　　“怎么办到的？”顾思楠很是配合的问了一句。
　　“你亲我一下，我就告诉你。”他嘟起嘴，凑到屏幕前。
　　顾思楠对着他的嘴啵了一下，“嗯哪，亲完了。”
　　某人很是满意的拿开手机，笑说：“我把旧手机交了上去，然后买了部新手机，是不是很机智。”
　　顾思楠无语，瞪着他半天说不出话来，最后只憋出三个字来，“败家子。”
　　……
　　两人东拉西扯，感觉有说不完的话，不知不觉便聊了一个多小时。
　　顾思楠见国内时间已经一点多了，催让他去睡觉，说：“你早点睡吧，明天还要训练到时身体会吃不消的。”
　　沈时野：“你男朋友身体好着呢，以后你就知道。”
　　这话很明显带着某种暗示。
　　顾思楠一时都不知道怎么接他。
　　沈时野却笑的很坏，问：“怎么不说话了。”
　　“你快去睡，我一会也得去图书馆。”顾思楠没敢跟他对视，手里拿着一根笔乱转，“等你训练完了，到时你想聊多久都可以。”
　　“我现在还不想睡。”
　　“你听话，你这样睡眠不足，第二天还要强化训练，身体会受不了的。”
　　“那好吧，”沈时野又嘟起嘴，“来个gooykiss.”
　　顾思楠也不吝啬，嘟起嘴。
　　两人对着视频里的嘴，隔着上万英里亲了一下，随后同时下线。
　　沈时野这边刚放下手机，卫生间的门就被人推了进来，吓的他手机差点掉马桶里。
　　“大半夜的，你跟谁说话呢。”杨灿半打着哈欠，站在卫生间门口。
　　沈时野忙把手机塞裤兜里，装作若无其事的样子，说：“你听岔了吧，我哪有说什么？”
　　说完，他伸了个懒腰，坦坦荡荡出了卫生间，嘴角噙着满足的笑。
　　杨灿转头看了他一眼，挠了挠头，眯着眼睛喃喃：“难到是我听错了。”
　　……
　　训练结束，也就彻底放假了。
　　沈时野要不是过年要陪奶奶，他好想飞过去找顾思楠。
　　那段时间，他深刻的体会到，想念一个人有多么磨人。
　　相思苦，苦相思。
　　古人果不曾欺他。
　　沈时野从来没那么想一个人，那怕天天发信息，每周都视频，可他还是很想，便计划着等五一放假过去看她，不想，计划赶不上变化，竟有机会让他更早见到她。
　　开学不久，校篮球队迎来一个大好消息，与A大交好的一所大学邀请校篮球队过去参加一个活动，且能跟当地有名的职业球员一些训练。
　　像这种活动相当于两校间的联宜活动，加上对方是海外学校，意义又有点不一样，有种两校交邦的意思。其实像这种活动，A大每年都会收到多所学校的邀请。
　　沈时野收到通知的第一时间就想告诉顾思楠，可想了想他又决定先不跟她。
　　因为这种团队出境活动，他要想单独行动还得打申请，正常情况下考虑到个人人身安全是不会同意的。不过他跟教练关系好，到时好好说说应该是没有问题。
　　沈时野想，还是等确定下来后再跟顾思楠说，或是给她一个惊喜。
　　**
　　时间过的很快。
　　顾思楠在斯坦福不知不觉过了三个月，刚的时候她还很不习惯，用了将近一个月时间她才的熟悉周边环境，到融入这个校园。这三个月她过的忙碌又充实，每天上完课，她便往图书管钻，认真完成导师布置的课题，连周末她都不敢偷懒都用来学习。她想用这半年时间尽量让自己多吸收一些东西。
　　这三个月她虽然很忙，但也很想沈时野，因为时差问题，他们两视频都约在周六日，平时就发信息。
　　但最近顾思楠感觉沈时野有点不对劲，信息回的很慢，甚至通视频也很匆忙，聊不到十五分钟他就说有事得先挂了，之前他们聊一两小时他都舍不得挂，但这两周他都是不到十五分钟就下线，□□也总不在线，说是有训练，国内晚上十一二点他训什么练呢。
　　想着近半个月的种种迹相，顾思楠感觉沈时野对她的热情正在消退，甚至她都有点怀疑……他是不是移情别恋了，因为前后反差太大了，她无法不胡思乱想。
　　那种患得患失的感觉，很折磨人。
　　周五晚上，室友邀顾思楠一起出去吃饭，她不好推拒便跟着室友一块出去。
　　两个女孩在一起很自然的就会聊到各自的男朋友，她这位室友刚好也是华人，而且也是A大过来的，不过比她早过来两年，一开始也是交换生过来的，后面她就留校了，出国之前也有男朋友，可她出国不到半年男朋友就移情别恋了，一气之下她也就没回去。
　　顾思楠听完她的故事，感觉她跟沈时野正在步她的后路，情绪变的更加低落，便把沈时野这两周来的变化跟她吐槽了一遍。室友听完，让她要有个心里准备，说她出国那会也是约好了每周通话一次，一开始两人也是有说不完的话，那时越洋电话还很贵，她省吃简用只为了能跟对方多聊几分钟，可没过多长时间她男朋友话就越来越少，到最后就跟完成任务一样讲两句话就挂掉，后来她才知道他早移情别恋了。
　　回到学校，顾思楠头有点晕沉，因为喝了点酒。走到公寓楼下，她感觉吃的东西都堵在胸口，很难受，便让室友先上去她在楼下转转消消食。室友知道她心情不大好，估计是想一个人静静就没陪她。
　　室友跟她前男朋友的事，让顾思楠很不安，她很怕她跟沈时野也会那样。
　　一想到沈时野也有可能就这样慢慢的忘了她，或是喜欢上了别的女生，她胸口就憋的慌。
　　望着路灯，她突然特别的想他，便拿出手机想给他发条信息，突听前面有人叫她。
　　“顾思楠……”
　　她垂着头，脚步微顿。
　　“顾思楠……”
　　顾思楠当时以为自己出现了幻听，一抬头，便见公寓大门口站着一人，白色卫衣，黑色牛仔裤，身后背着球包，他的脸隐在阴影里她看不清，可那颀长的身形她再熟悉不过。
　　她眼睛瞪大了两圈，又用力的眨了眨眼。
　　“怎么，连我都不认得了。”沈时野快步走到她面前，一把将她按进怀里，“快把我想死了。”
　　顾思楠呼吸变的急促，胸口像是有什么要破土而出，剧烈起伏。
　　“你怎么不说话，”沈时野松开她，压下眉头看她，便见她撅着小嘴，眼睛红红的。
　　“怎么了？”沈时野被她吓一跳。
　　顾思楠猛地撞进他怀里，紧紧的抱住他，闷声哭了起来。
　　沈时野被她整的一愣，轻拍着她的背，低问：“你这是喜极而泣吗？”
　　“嗯……”顾思楠在他后背重重的捶了一下，“你怎么来了？我不是在做梦吧。”
　　“想你就来了，”沈时野抱起她在原地转了两圈。
　　那一刻，顾思楠感觉整颗心都飞扬起来。
　　她怎么也没想到，他会飞过来找她。
　　作者有话说：
　　明天再一章就回都市了。
◉ 第三十三章
　　顾思楠住的是留学生公寓, 条件还不错，三室一厅，四个人住, 她跟A大那位校友住一间，另外两间住着悉尼和法国来的学生。
　　顾思楠带着沈时野回公寓时，刚好大家都在客厅吃蛋糕, 顾思楠便向她们介绍了一下自己男朋友。三个女生看到沈时野都是一副艳羡的表情。
　　沈时野表现的有点高冷，淡淡的跟她们点了点头, 便跟着顾思楠进了她的房间，见她住的条件还行放心了不少。
　　顾思楠拎着他的背包感觉很沉, 问：“你包里都装什么了，这么重。”
　　沈时野在室内打量的一圈, 转目看她，说：“全是吃的，都是给你带的。”
　　顾思楠脸上一喜，立马拉开背包把吃的全部掏出来，有手撕香辣牛肉干、辣鱼干、香辣鸭脖、鸭胗等, 全是她爱吃的，她捏着一包辣鸭脖转过身便一把抱住沈时野, “你太好了，不远千里给我送这么多好吃的。”随即便在他脸上亲了一下。
　　沈时野被她亲的满眼柔情, “这次我没有记错吧。”
　　“没有，都是我爱吃的。”
　　沈时野揉了揉她的头, 眼里是满满的宠溺。
　　“对了，”顾思楠问:“你酒店订了没有？”
　　“订了, 就在学校附近。”沈时野告诉她酒店名。
　　顾思楠一听确实就在学校边上, “那你晚饭吃了没。”
　　“在飞机上吃了点。”沈时野说, “现在也不大饿。”
　　“你等我一下，我马上带你去吃饭。”她在那堆零食里各挑了两包，拿出去分给室友。
　　那位法国室友收了礼很快给了她还礼，是两个套套，弄的顾思楠面红耳赤，收也不是不收也不是。
　　“这个送的好，有备无患。”室友朝她笑的意味深长，说完还往她们那屋瞥了一眼，意有所指。
　　顾思楠忙把那东西揣进兜里，怕一会沈时野出来看到。
　　回到房间，她心虚的都不好意思跟沈时野对视。
　　……
　　从学校出来，顾思楠先带沈时野去一家法式餐厅吃意面，然后陪他去酒店。
　　原本应该有很多话要说的两人，进了酒店房间后突然都变成哑吧，一个坐在床尾，一个靠站在书桌前，谁都没出声，好像一出声就会发生一些他们都无法控制的事，于是都不敢打破现有的平衡。
　　最后还是沈时野先开的口。
　　他目光炽热望着日思夜想的人，问：“你想我吗？”
　　顾思楠心跳像热锅里的爆米花，重重的点了点头，鼻头又有点发酸，“你过来怎么也不提前跟我说一声。”
　　“想给你一个惊喜，”沈时野拉过她的手，“高兴吗？”
　　她又重重的点了点头，嘴角是轻盈的笑，视线却是模糊的，她往前挨近一步，抬手轻轻摸他的脸，哽咽道：“你这几天是不是都没休息好，黑眼圈这么重，也瘦了。”
　　“想你想的呗，”沈时野仰着头看她，一本正经的说骚话。
　　顾思楠手指在他脸上搓了搓，“最近训练是不是很累？”
　　“是有点，主要是时差一直没倒过来，”沈时野捏着她的手，“不过一想到马上就能见到你，就一点也不累。”
　　怎么可能不累，她刚来那几天，倒时差倒的很是痛苦，何况他每天还要参加训练。
　　她轻拍他的脸：“那你快去洗澡，晚上早点睡。”
　　“我想跟你多呆会，”沈时野一把将她拉到腿上，“这几个月我相思泛滥，都快撑不住了。”
　　“有那么严重吗，”顾思楠垂下眉眼。
　　沈时野看着她羞涩的样子，低下头，额头与她相抵，耳语：“当然有，连训练都在想你。”
　　“我也很想你，”顾思楠低喃，“刚刚在公寓楼下看到你，我还以为我出现幻觉了呢。”
　　“那你还不快亲亲我。”沈时野两手在她腰间搓了搓。
　　顾思楠低笑出声，扭了扭腰，“痒痒。”
　　某男跟小孩似的用鼻尖蹭着她的鼻尖，声线低哑，催促：“快点……”
　　顾思楠耳根发烫，未等他说完就堵住他的嘴，重重的嘬了一口，随即退开，笑问：“这样，可以了吧。”
　　沈时野看着她，眼眸幽深了几分，随即堵住她的唇，那一刻他恨不能把她吞入腹以解这三个多月来的相思，他极近贪婪的亲吻她。
　　顾思楠坐在他腿上，被他亲的微微颤栗，双手不知不觉搂住他的脖子，本能的回应他。
　　房间里很安静，唯有两人交错的气息声。
　　沈时野的吻激烈又滚烫。
　　顾思楠依在他怀里，感觉他滚烫的手心在她腰间摸索，弄的她浑身发软。
　　也不知道亲了多久，他突然嘎然而止，微喘着气把脸撇向一旁，贴着她的脸颊，声音都哑了：“我……先去洗个澡。”音未落，他把人放到一旁，起身便冲进浴室。
　　顾思楠望着冲进浴室的身影，有一种莫明的空虚，整个人都有点恍惚，半晌她才反映过来他这是怎么了。
　　顾思楠对异性的欲望不是一无所知，以前在宿舍秦妍没少给她科谱，而刚刚沈时野起的反应她有很明显的感觉。
　　望着浴室门，她心跳重重的拍打着胸腔，感觉要从胸腔里蹦出来。
　　其实在顾思楠出国前一晚她就有想过给他，那晚他们亲了很多次，但沈时野始终没有越雷池半步，以他的性格能做到那样克制，她真的很意外同时也感到很欣慰，这说明他尊重她珍视她，既便到现在他还依然这么克制，想来不是那个男生都能做到的。
　　顾思楠想着沈时野刚刚粗重又隐忍的气息，突然就有点心疼。
　　她心想，要不要主动一点？
　　虽然顾思楠本性很害羞，但她并不古板，她觉得两个相爱的人做那样的事再自然不过，没有什么可丢人的，只是她毫无经验，要她主动迈出那一步实在是有点难为她。
　　二十分钟后，沈时野从浴室里出来，身上换了浴袍，衣襟松垮，胸肌若隐若现，头发也没擦干，水滴延着额角往下滑，那画面顾思楠都不敢看。
　　“那个……你要不要洗一下，”这话说完，他又觉得好像是在暗示什么，立马转移了话题，“我刚刚闻到你身上有酒味，你晚上是不是喝酒了？”
　　“嗯，跟室友出去吃饭陪她喝了一杯，”顾思楠一时目光都不知道该往哪看。
　　“以后不许喝酒，”沈时野板着脸，“等回国后，你想怎么喝都行。”
　　“哦，”她乖巧的应着。
　　一时两人又都不说话。
　　气空里有挥之不去的粉色冒泡，散发着暧昧的气味。
　　好半晌，顾思楠红着脸说，“那个……我也去洗一下。”
　　“好，”沈时野拿着毛巾胡乱的擦了擦头发，见她进了浴室，他长长的舒了口气。
　　顾思楠进了浴室，见浴箱里一点氤氲都没有，很显然沈时野刚刚冲的是冷水澡。还不到五月，这边气温就十几度，晚上还是有点冷的，这人竟然冲冷水澡，火气得有多旺呢？
　　……
　　沈时野坐在床尾，听浴室里哗哗的流水声，目光不由的转过去，刚刚他差点就没控制住，晚上要是睡在一起，他要怎么把持住？把自己两只手绑起来？
　　他到底是来解相思的还是来接受考验的？
　　“我真是太难了。”
　　他唉叹了一声瘫倒在大床上，挺尸。
　　顾思楠洗完澡，换上浴袍后才发现这家酒店给女士提供的浴袍竟是短款的，虽然她只有164但那浴袍也只能遮到她大腿处，两条腿几乎都露在外面。
　　因此她刚刚在浴室里磨蹭了半天，才敢走出来。
　　沈时野正跟教练打电话，听到她出来的声音，回头看了一眼。
　　顾思楠原本那头齐耳短发现在留长了不少，发质乌黑清亮很柔顺的散在肩上，她那张脸看着越发的显小，身上浴袍宽松，领口下一片粉嫩，锁骨一览无余，浴袍下那双修长的腿，白的晃眼，像是刚从某个异世穿越过来的精灵。
　　“沈时野，你在听吗？”那头教练喊一声。
　　沈时野恍神收回目光，“在听呢，”他望向窗外说，“您放心，明天晚上我肯定准时回。”
　　听他说明天就得走，顾思楠心头一紧，她还以为他能在这里呆几天，没想到这么赶。一想到他明天就要走，她就开始不舍，走到沈时野身后便从背后抱住他，把脸贴在他背上，鼻头又有点发酸。
　　刚刚她还不好意思出来，这会她忘的一干二净，也不管自己身上穿的是什么只想抱着他。
　　背后贴上来的柔软，让沈时野背部一僵，心口像含了蜜甜滋滋的，他侧头看她一眼，跟那头又说了两句便挂了手机。
　　望着落低地窗里叠在一起的身影，他嘴角微扯，问：“怎么了？”
　　“你明天就要走？”顾思楠声音发闷。
　　“嗯，”沈时野两手覆在她手背上，“老师只给了我一天半的假，明天晚上我必须得赶回去，后天有球赛。”
　　“怎么搞的这么匆忙。”
　　“没办法，这还是我跟带队的老师求了半天他才答应的。”沈时野又说：“原本我是想着等五一放假再过来，但除去路上用的时间能跟你呆在一起的时间，其实也不长。”
　　“这样来回赶，你不累吗。”顾思楠又抱紧了一些。
　　“再累我也乐意，”沈时野拉开她的手，转过身来，与她面对面，捧起她的脸，望进她眼底，说：“我长这么大，从来没这么想过一个人。”
　　沈时野眼底的认真与执拗，让顾思楠眼眶又红了起来。
　　“这就把你感动了，”沈时野见她又要哭，忙把人摁进怀里，低笑道：“你的泪点怎么这么低。”
　　“我就是泪点低，”她吸了吸气，“所有你以后不要惹我，要不然我就天天哭鼻子给你看。”
　　沈时野抱着她晃了晃，哄道：“疼都来不及，我怎么敢惹你，上次你不理我一星期，那个教训我铭记在心呢。”
　　顾思楠听这话，嗤笑出声。
　　沈时野稍稍松开她点，低头看，不想看到她松开的浴袍，胸口露了一半，应该是刚洗过澡的原因，肌肤粉粉的，看的他吸呼一滞便有了反应。
　　这冷水澡算是白洗了。
　　沈时野不再克制，俯下背，再次吻住她，勾过她的腰，一个侧身便把人抵在书桌旁，大手毫不犹豫扯开阻碍物。
　　顾思楠浑身不由一颤，嘴里不由低嗯了一声，连气息都岔了道，变的纷乱。
　　隐忍的低吟像一剂催情剂，在房间里弥漫。
　　沈时野手指间感受着那柔腻的触感，吻也跟着移到她耳根处，沿着她下颌漫延。
　　顾思楠两手撑在桌书上，身体本能的往后仰，迎合他。
　　沈时野长年打篮球手上有薄茧，划过她细嫩的皮肤有些许刺痒，过后是一种细细的酥麻感，让她抑制不住颤栗。
　　顾思楠感觉自己快要软成一滩水，连意识都有点飘浮，听沈时野在耳边喘着气问：“可以吗？”
　　顾思楠咬着唇，轻点了点头。
　　沈时野把她抱了起来，轻放到床上，随后他覆在她身上，一手撑在她身侧，望着身下的人，很美，秀发像丝绸一样铺在床上，脸颊泛着潮红，杏目湿湿漉漉的，迷离又娇媚像一朵待采的花朵。
　　“害怕吗？”沈时野轻摸她的脸。
　　顾思楠摇了摇头，声音轻不可闻：“是你就不怕。”她抬手勾住他的脖子，主动吻了上去。
　　……
　　事后，顾思楠喉咙有点哑，闭着眼睛窝在沈时野怀里，累的连手指头都不想动一下，也忘了羞耻，任他抱着去浴室。
　　再回到被窝里，她几乎是秒睡。
　　沈时野却抱着她久久无法入眠，身心还是很亢奋，望着身旁熟睡的人他目光柔的能掐出水来。
　　**
　　次日，顾思楠醒来，一睁眼便看到一张放大的俊脸，她下意识屏住呼吸连动都不敢动一下，生怕惊醒他，昨晚那些香色的画面像电影回放一样在她脑海里一幕幕闪过，光回想……就让她臊的不行。
　　她昨晚是被什么魂穿了吗，不然怎么能那么主动。
　　她这脸还要不要了！
　　都怪这家伙，没事瞎搞突然袭击。
　　顾思楠伸手到熟睡的人脸上做了个捏腮帮的手式，虚捏了两下，她手指点在他眉眼间，便怔怔盯着他的睡颜看，手顺着他眉毛勾画，又顺着他的眉心滑到他鼻尖上。
　　顾思楠很少见到像他这样高挺的鼻梁，她记得秦妍跟她说过，说她拿尺子在他照片上量过，45度角，可当滑梯，还说他睫毛也特别的长，长的都可以荡秋千了。
　　顾思楠目光又定在他那两扇睫毛上，好想拿个尺子也给他量量看，手指便在他睫毛上轻轻地拨了拨，感觉最长的有一厘米那么长，她不禁有点感慨，这男人怎么每一处都长的这么好呢，且还是她的人。
　　现在身心都是她的。
　　想想就让人骄傲。
　　顾思楠指尖划过他的脸颊，停在那两片柔软的唇上，靠过去，在他唇间轻轻吻了吻。
　　沈时野眼睑动了动，缓缓睁开眼，对上她的眼，他很自然的两手一环便把人抱进怀里，贴着她的额头亲了一下，声线带着初醒的嘶哑问：“几点了？”
　　“不…知道。”顾思楠声音也哑的厉害，跟磨砂纸一样。
　　“那再睡会。”
　　“好，”顾思楠咬着唇都不敢动，她刚刚才发现被子里她是真空的，被他这么一抱，两人几乎是严丝合缝的贴在一起。
　　男人的体温跟火炉一样，烤的她口干舌噪，本来她喉咙就哑的厉害。
　　“我想喝水，”她手指在沈时野肩上轻轻戳了戳。
　　“啊？”沈时野眼眯着缝，松开她，往后退开点，“是要喝水吗？”
　　“嗯。”
　　沈时野坐了起来，被子从他身上滑下，晨光从窗外斜照进来打在他身上，他眯了眯眼，侧过身去，拎起床头柜上的矿泉水。
　　他这么一背过去，光滑的背部一览无余，顾思楠便见他肩膀上有几道抓痕，都破皮了，红的特别醒目，很明显是她昨晚的杰作。
　　呃，她什么时候变的那么爆力。
　　顾思楠刚想伸手去摸摸，沈时野转回身，侧目看她一眼，说：“起来喝，还是我喂你。”他虽然这么问，但已经扶起她的头，把水瓶喂到她嘴边。
　　顾思楠压着胸口被子，挪动身子想坐起来，发现腿根部还是酸胀便让他喂着喝。
　　她一连喝了十几口才觉着喉咙不那么干，沈时野便把她剩下的小半瓶水全喝了。
　　顾思楠看他喝她剩下的，羞赧的垂下眼睑。
　　心间像似长了棵彩虹树，开出五彩缤纷的花朵。
　　沈时野把空瓶子往床头柜上一放，转头问她：“还渴吗？”
　　顾思楠缩在被子里，没好意思看他，摇了摇头。
　　沈时野看她跟只小猫咪一样缩着头，害臊的不敢看他，忍不住抬手在她头上揉了揉，突然质问，“说，昨晚你浴袍里那东西哪来的。”
　　顾思楠一听这话，头都快缩进被子里。
　　昨晚两人在最动情的时候沈时野突然停下来，发现没有准备那个东西，酒店看着很高档却并没有提供，他正打算再去冲第二次冷水澡时，她从浴袍兜里掏出室友给她预备的“法宝”且还不只一个，而是两个。
　　“室友给的，”她声音小的跟蚊子一样。
　　“才来这里几个月呀，你就学坏了。”他又拨了拨她的头发。
　　她瓫声：“我哪有。”
　　沈时野轻笑，随即滑下身躺回她身边，手臂一勾就把人搂回怀里，他把脸埋到她颈窝，吸着她身上香甜的味闻，“不过我喜欢。”
　　顾思楠被他弄的脖子有点痒，头往边上躲了躲。
　　“我原本也想准备的，”沈时野声音还是有点哑，低低的说：“又觉得那样对你的想念就不纯粹了，还挣扎了好久。”
　　顾思楠羞的都不知道怎么应，她不想跟他讨论这么羞耻的问题，转移话题：“晚点……我带你去学校转转？”
　　“不去，”他脸在她颈窝蹭了蹭，“今天我就想跟你在床上呆着，哪也不去。”说着，他两只手又不老实起来。
　　“嗯……”顾思楠忙咬住唇，按住他不老实的手，“别闹，痒。”
　　“我饿了，”他一语双关。
　　顾思楠没领会：“这酒店应该有早餐。”
　　“我就想吃你，”他亲她耳朵，修长的手指沿着她的脊背往上伸延。
　　有了第一次，顾思楠变的很敏感，而男的在这方面好像总是比女的有天分也有开拓精神，没一会，她就受不住了。
　　沈时野食髓知味，像是打开了一扇新世界的门，乐此不彼。
　　……
　　那天，两人还真的就在床上呆了一天，连中午吃的都是叫餐送进房间的，午后没忍住又做了一次，一直腻味到下午四点多，沈时野不得走时才退房。
　　从酒店出来，两人十指紧扣，跟那天沈时野送顾思楠出国时一样谁也没说话。
　　再等计程车的时候，沈时野把顾思楠揽进怀里轻声叮嘱：“要照顾好自己，学业重要身体也很重要，不要让我担心。”
　　“嗯，我知道。”顾思楠紧抱着他的腰。
　　“还有，可不能再学坏了。”
　　“我哪有学坏。”
　　“反正你现在是我的人，就得听我的。”某男很是霸道的说。
　　顾思楠嗔了他一眼。
　　不一会，车就来了。
　　顾思楠紧紧的抱着沈时野不想松手，直到司机探头出来看他们，她才放开他。
　　原本顾思楠是想送沈时野去机场的，但机场离学校有点远，沈时野不让她送，主要是不想让她看着他的背影，那感觉有多难受他尝过一次就够了，他可不想他走后留她一个人在那哭。
　　“我走了，”沈时野低头在她鼻尖亲了亲，“我在祖国等你。”
　　“嗯，”顾思楠眼眶还是红了，“到了给我报平安。”
　　“好，”沈时野又摸了摸她的头。
　　沈时野刚要转身，顾思楠猛地又抱住他，第一次很是蛮横的说：“你现在也是我的人，每天都必须想我，不许勾搭别的女生。”
　　沈时野望着她，笑：“好。”
　　那一瞬，男生眼里的笑很温柔，似有星辰在闪耀好看极了。
　　在国外那半年，顾思楠一直有点害怕，怕两人热情退去……渐渐的沈时野就会不喜欢她，可谁曾想得到，最后“背叛”的那个人会是她。
　　**
　　公车摇摇晃晃，行驶在雨中，昏黄的街灯透过雨雾映在车窗上，有一种久远的年代感，模糊看不清。
　　顾思楠歪头望着车窗外朦胧不清的街灯，神游太虚，光线在她脸上掠过忽明忽暗，她眼底有几分忧伤与疲惫。
　　公交车到站时，雨势变小了很多。
　　她下车后，走了一小段路，脸上落了不少雨点，冰凉的雨水让她纷飞的思绪一点点回拢。
　　那些往事历历在目，却又是那么的遥远，仿如隔世。
　　作者有话说：
　　又是一大肥章。
◉ 第三十四章
　　晚上十一点, 雨停了。
　　沈时野给德国那边回完邮件，起身伸了个懒腰，走到窗边, 望着外面漆黑的夜，他点了根烟。
　　刚刚回的那封邮件是他在德国读研时认识的朋友，朋友问他回国一个月了, 是不是已经开始创业了，他这位朋友很有意愿入伙。
　　沈时野回国是为了创业, 他心有鸿志，但他不善于跟父母分享这些。他跟父母之间的隔阂, 并没有因为他的成长而消失，只是隐埋的更深而已, 所以当林青问他对工作有没有什么打算的时候，他总是以吊而郎不着调的样子回应，反正他在他们心里一直就很不着调。到如今，他学的专业到底是一门什么样的学科他们都不清楚，所以他也懒得去解释。
　　沈时野在国外从研究生到博士, 他主修汽车设计跟人工智能这两门专业。汽车设计这门专业在国内也属于小众，在国际上也只有跟汽车有关的著名学院会设这个专业, 他当年就是凭借一套汽车小软件被德国最著名的汽车设计学校录取。研究生升博士这三年，他专攻人工智能编程这一块, 还在德国一家汽车研发中心当了两年的程序员。博士这三年他自己还编写了一套AI智能车载软件，获得过“国际车载软件”大赛二等奖, 因为这个奖，他刚回国没几天就有猎头盯上他, 最近还有两家公司直接向他抛出offer, 不过对他来说都没什么诱惑力。
　　这几年沈时野虽然一直在国外, 但对国内汽行发展一直都有关注，从设计到研发都比以前要进步很多，但跟国际水平相比还是薄弱一些，虽然是弱了点，但对于车载人工智能这一块，反而更有发展的空间，因此他决定回国发展。
　　按理他应该先回国工作两年，等摸清国内市场再创业会比较保险一点，但他不想再等，现代越来越智能化，更新换代也越来越快，两年的时间对这个行业来说太宝贵了。
　　先入者即有可能成领袖者，跟随者永远只能随波逐流。
　　当然，想做第一个吃螃蟹的人就得做好被螃蟹夹伤的准备，凡事都有风险。
　　靠在窗边，沈时野若有所思，如果顾思楠没有出现，他现在应该开始准备公司注册的事，可现在他的心思又被她牵引住，把正事都抛在了脑后。
　　想到这，沈时野嘴角勾起一抹自嘲的笑意。
　　深吸了口烟，他缓缓的吐出烟圈。
　　但他还是想查清顾思楠的事。
　　想让顾思楠彻底成为他的过去，那他就必须查清楚她当初为什么突然跟他分手，也算是给自己一个交代，要不然这根“刺”永远都会扎在他心头。
　　抽完一根烟，沈时野刚准备去洗澡，手机突响，是赵帅打来的，他随手接了起来，手机刚放到耳边听那边很是吵杂。
　　“时野，我们在学校大排档这，”赵帅几乎是喊着问：“要不要出来喝一杯？”
　　“不想出去，”沈时野问：“我让你打听的事，你问了吗？”
　　赵帅拿着手机找了个稍微安静的地方，说：“我给你打电话，就是要跟说这事。我昨天问了一下他们经理，说是之前有见过一个男的来接过顾思楠，估计是她男朋友。”
　　“那她在酒吧做了多久？”沈时野问。
　　“说是将近一年了。”
　　沈时野沉默半晌，说：“我知道了。”
　　那头，赵帅挠了挠后脑勺，特想问一句“你知道什么呀？”但他没敢问，怕说多错多。
　　沈时野挂了电话，手指轻轻的敲着面桌。
　　人在酒吧干了将近一年，经理有见过一个男的来接过她，又无法肯定那人就是她男友，可见这人极少去接她，正常超过三次应该就不会用“估计”来猜测，那这人应该是在三次之内，所以才会让人无法确定。
　　若顾思楠真有男朋友，又怎么会放心她在那里工作，即便放心，她每天那么晚下班不应该去接一下吗？即便做不到天天去接她，那一年的时间也不应该少于三次吧。
　　那只有一个答案，她没有男朋友。
　　推测到这，沈时野可以肯定那个男的不可能是顾思楠男朋友。
　　没男朋友，那她为什么要骗他？
　　是因为面子？还是她从头到尾都是在骗他？
　　沈时野捏着机手，眉心微拢，心里的疑惑像滚雪团一样越滚越大。
　　**
　　周五，顾思楠下班时都快八点了，最近几日她基本上都是这个点下班，好在新品发布会的材料她都翻译好了，这个周末也就不用再加班。
　　从公司下班她就直接去了酒吧，到店里还不到九点。换好工作服，她去值班室跟经理报道。
　　杨经理安慰了她几句又跟她聊了聊，让她以后遇到那样的客人一定要先稳住，不能跟客人硬杠，要不然遭罪的还是她。
　　顾思楠这次确实有被吓到，以往遇到喝多的客人最多也就嘴上骂骂咧咧，不会对她动手，没想到一向对她照顾有加的客人会对她动粗，确实让她很是意外。
　　从值班室出来，顾思楠又去吧台跟大伙打了声招呼。
　　她跟这的调酒师，还有服务生都处的不错，比她跟公司里的同事关系要好很多，可能是因为工作环境的问题，大家都很互相照顾，要是遇到难缠的客人都会相互帮忙比在公司要有人情味很多。
　　晚上九点多，客人陆续多了起来，顾思楠也跟着忙起来。虽然她在酒吧主要任务是推销酒，但服务生的活她也得做，点单、送酒、收拾桌子等，一样也没少干。
　　之前她负责的区或主要是二楼包间，晚上经理没让她上去，怕她对上次包间里发生的事有阴影，让她先在一楼干几天，这个安排让她很暖心，虽然一楼的消费跟包间里的消费没法比，但她确实需要缓一缓。
　　酒吧一楼光线设计的很柔和，不会很暗也不是很亮，气氛宣染的让人感觉很舒服。
　　沈时野是快十点的时候进的酒吧，当时表演台上有个年轻的男歌手正唱着一首老歌：
　　我把梦撕了一页
　　不懂明天该怎么写
　　冷冷的街冷冷的灯照着谁
　　一场雨湿了一夜
　　你的温柔该怎么给
　　冷冷的风冷冷地吹不停歇
　　……
　　沈时野在角落找空位坐下，便在酒吧内寻视了一眼，没看到顾思楠的身影。
　　他不知道，顾思楠还会不会回到这家酒吧上班，正常女的遇到那样的事是不大可能再回来上班的，何况还有他的因素在，他想，顾思楠应该会辞掉这份兼职。
　　而他今晚会来这里，纯粹是想了解一下，这是一家什么样的酒吧？
　　据赵帅所说，这是家很正规的酒吧，老板后台也很硬，正常没有人敢在这里闹事。但在他看来，只要是酒吧就避免不了形形色色的客人，这跟酒吧正不正规没有关系。他只是想知道，像那天那样的客人她是不是经常碰到，如果是的话，她为什么能在这里干那么久？
　　坐下后，他招来服务生，要了杯龙舌兰。
　　靠在沙发背上，他轻晃着手里的酒杯，听着歌。
　　酒吧里的气氛很好，周围的客人穿着气质都挺有修养，透着一股小资的优越感，交谈时也是低声细语，不会影响他人听歌。
　　台上歌手看着很年轻，嗓音却满含苍桑，歌声嘶哑又深情，很有代入深。
　　一首忧伤的情歌后，台上换了一位女的拉小提琴。
　　沈时野听了会，不经意间转头，便瞥见一道熟悉的身影，跟那天一样，顾思楠穿着酒吧的工作服，黑裤黑衬衣，长发绾在脑后，化了妆，整个人明艳又干练，精神面貌非常好。
　　发生那样的事，她竟然还留下来。
　　这份兼职对她就那么重要吗？
　　沈时野坐在角落，目光随着顾思楠的身影移动，见她一会给客人点单，一会送酒，连着半个小时都没见她休息一下，也未见她有半分疲惫之色，眉眼间是他前两次未曾见到的神采，好像越忙碌她就越快乐，干劲十足。
　　或许是他的目光过于强烈，被盯的人有所感觉，转头朝他这边看了一眼。
　　两道视线隔空相撞。
　　顾思楠心脏一缩，两手不由捏紧托盘，脸上倒是毫无波澜与他对视着。
　　沈时野与她对视了两眼，转回头，悠悠的喝了口酒，心想五年的时间还真的能改变一个人，以前那个什么心思都写在脸上的人，现在变的他完全看不透。
　　顾思楠因为沈时野的出现一时有点慌乱，不过她也没空多想，一楼服务生少，她这一晚上忙的脚不粘地，根本没闲心去想别的。
　　沈时野放下酒杯，余光再次寻视顾思楠的身影，见她面带微笑托着酒盘子穿梭在卡座间，好像刚刚根本没看到他一样，或者说他的出现对她没有丝毫影响。
　　这个女人现在定力还真不是一般的厉害。
　　那他倒是要看看，在他面前她还能这样淡然吗？
　　沈时野抬起手便朝顾思楠勾了勾手，示意他要点单。
　　顾思楠刚给客人送完酒便见沈时野朝她勾手，暗吸了口气，走了过去。
　　沈时野看着人走过来，站到他面前，微弯下腰，问：“先生您是要点酒吗？”
　　先生？
　　跟他装不认识。
　　沈时野胸口燃起一团无名火，他冷着脸，连个正眼都没给她，说:“我想要杯冰块。”
　　“好的，马上给你送过来。”顾思楠说。
　　不一会，顾思楠给沈时野送了一杯冰块。
　　沈时野看着那一杯冰块，嘴角微扯：“我突然胃有点不舒服，冰块不要了，给我来杯温水。”
　　顾思楠嘴角堆着笑：“好的，您请稍等。”
　　等顾思楠把一杯温水放到沈时野面前时，那杯子里装的好像不是温水而是汽油，浇在沈时野胸口那团无名火上，轰然就炸了。
　　他端起那杯温水便往顾思楠脚边泼了去，喝道：“你这什么服务态度，倒杯水倒这么久。”
　　他这么一喝，好多客人都看了过来。
　　顾思楠眉心微皱了皱，垂下头：“对不起先生，让您久等了。”
　　她越是这样软弱可欺的样子，沈时野火气就越发大，他一把揪过她的衣领，俯到她耳边，用只有他们两才能听到的声音说：“如果不想我天天来这找你霉运，我劝你趁早别在这干了。”话落，他甩衣领便往吧台去，结了账他头不回出了酒吧。
　　顾思楠杵在原地，看着他身影消失在门口，深吸了两口气，她从桌上纸巾盒里抽出几张纸巾，蹲下身上，把地上的水吸干。
　　以她对沈时野的了解，他肯定不会这么轻意放过她的。
　　这“债”她躲不过了。
　　作者有话说：
　　我有个老毛病，常把词反着打，如“友谊”打成“谊友”，【捂脸.jpg】字一打快就犯这毛病。在这谢谢帮我捉虫的宝宝们，么么哒！！
◉ 第三十五章
　　沈时野并没有走, 坐在车里他缓了好一会那股邪火才平息下去，开始对刚刚的行为感到懊恼，可那一瞬他自己也克制不住自己, 他不知道自己到底在气什么，是气顾思楠对自己的无视还是气她的卑微？
　　他曾想过很多种报复顾思楠的手段，可那晚, 看到她被客人那样□□，他才发现他根本无法真的狠心去恨她, 他嘴里所说的报复也只是吓吓她而已。
　　沈时野不知道自己在车里坐了多久，他早该走的但他却没有走, 他不知道自己傻呆在这要干什么？
　　一个早五百年前就分手的前女朋友，现在过的好不好与他有什么关系, 她愿意在这种地方受人欺侮与他何干，何况他还是被甩的那个人，他干吗要多管这闲事？
　　是不甘心？还是意难平？
　　还是他从来就没有放下过她？
　　沈时野两手撑在方向盘上，苦笑了一声，他闭上眼睛, 仰头靠在椅背上，感觉胸口堵的难受。
　　好半天他才睁开眼睛, 再看时间都快一点了，他竟然在车里傻坐了将近三小时, 喝的那两口杯酒都蒸发没了。
　　他正要发动车，突见顾思楠从酒吧里出来, 他手上的动作便顿住。
　　顾思楠晚上是直接从公司过来的，换下工作服身上穿的还是她上班那一套职业装, 米白色宽松西服, 原本绾起的头发这会全放了下来, 温婉又不失干练，跟刚刚在酒吧里那个端酒盘的服务生好像换了个人。
　　沈时野看她走到路边，刷了一辆共享单车便骑走了。
　　酒吧，离顾思楠住的地方虽然不远但也不近，骑车至少也得半个小时，而且那一片全是老小区，路灯隔的远又昏暗，那天他开车过去，街上瞎灯黑火的。
　　沈时野记得顾思楠以前特别怕黑，胆子又小，现在大半夜的竟敢一个人骑车回去，不害怕吗？还有她站了那么久不累吗？竟然还有力气骑车？
　　看着自行车渐渐消失在夜色里，沈时野才发动车，下意识朝她骑的方向跟过去。
　　大半夜的街上没什么车也没人，顾思楠车骑的很快，虽说这条夜路她走了快一年，但每次她都骑的提心吊胆，不敢往后看，那怕两条腿已经酸胀无力也会拼命的往前骑。
　　沈时野四轮的车子开的比两轮的自行车还要慢，远远的跟在顾思楠身后，视线盯着那个背影，从她骑车的姿势他能看出她其实骑的很吃力，但一直没有减速，既便是上坡路她也只是稍缓了点，一路上她几乎都没回过一次头，可见她还是有所害怕的。
　　沈时野一直跟到顾思楠住的小区，看着她骑进大门，他才调头离开。
　　**
　　第二天晚上，沈时野又去了“夜艳”而且到的比昨晚还要早，他还是坐在角落里，这次他没有点酒而是要了杯果汁，很安静的坐在那，像一个过来听歌发呆的客人。
　　顾思楠看到他时心头止不住一跳，惊诧但不意外，惊诧的是……他这么快又来了，不意外……是因为她知道他肯定还会来，要不然他昨晚不会放那狠话。
　　沈时野跟她对视了一眼便撇开头，好像他来这跟她一点关系都没有，但他冷厉的眼神又明晃晃的告诉她，晚上他就是来找她麻烦的。
　　顾思楠虽然有心理准备，但心里还是有点打鼓，不知道沈时野今晚要怎么叼难她，如果只是像昨晚那样使呼使呼，那倒也没什么。
　　十点过后，酒吧里人越来越多，顾思楠一忙起来也就把沈时野给忘了，快十二点的时候，同在一楼的服务生跑过来叫她，说有一位大帅哥指名要她过去单点，说完他指了指沈时野坐的那个角落，还朝顾思楠笑的别有意味，好像在说你的桃花运来了，弄的她哭笑不行。
　　该来的还是来了。
　　顾思楠深吸了口气，这才往沈时野坐的座位走去。
　　沈时野两腿交叠坐姿散漫，见人来了，他掀眼皮瞥了她一眼，指了指桌上瓜子壳，语气不带任何感情：“收拾一下。”
　　“好的，马上给您收拾。”顾思楠拿过一个空盘子，把瓜子壳都扫进盘子里，她动作很快，很显然也经常干这样的活。因为她扫的太快有几个瓜子壳蹦了出去，掉在沈时野大腿上。
　　她眨了眨眼，假装没发现，端着盘子把桌面擦干净便准备退开，不想手腕被人扣住。
　　一个坐着，一个站着。
　　沈时野微抬下颚，黑眸淡淡的往上瞥，捕抓到女人那一瞬的慌乱，他勾唇：“我腿上的不给收拾一下。”
　　像这种情况，客人最多让她下次小心一点，不可能让她去他大腿上把瓜子壳捡走，自己拍一下就完事了，可沈时野是特地来找茬的，他怎么可能让这事轻意过去。
　　“先生，您这有点强人所难。”顾思楠说。
　　“如果我就要强人所难呢？”沈时野眉梢微挑，眼底全是冷意。
　　顾思楠望着那张过分好看的脸，心想，如果这样能让他少恨她一点那也没什么。
　　“那请您先放手，”顾思楠浅浅一笑。
　　沈时野微眯起眼，嘴角虽噙着笑，眼底却阴鸷的可怕，随即甩开她的手。
　　顾思楠把盘子放回到圆桌上，弯下腰，她把那两瓣瓜子壳从他交叠的大腿上捡了起来。
　　瓜子瓣本来就小，既便她很小心手指还是触碰到他的腿。
　　沈时野靠在沙发背上，目光如炷，紧盯着眼前的人，以前他做梦都想报复她，现在他却感觉不到半点报复的快感。
　　眼前人表现的不卑不亢，可她微微发颤的手还是泄露了她情绪，此时她的心境应该是无奈又不得不隐忍，以她以前的脾气是不可能忍到这种程度的。
　　沈时野微微蹙起眉头，心里很不是滋味，
　　“好了，”顾思楠支起腰，转目便对上男人复杂的目光，她随即垂下眼，问：“您还有什么需要的吗？”
　　沈时野放在沙发上的手，曲指成拳，面无表情的说：“再给我来杯果汁。”
　　“好的，”顾思楠刚要转身又听他说。
　　“是不是客人提什么要求你都会照办，”沈时野讥笑，“如果是的话，那天晚上你为什么又要反抗那位客人，你陪他喝不就没事了？”
　　顾思楠垂着头：“刚刚确实是我不小心，所以我没拒绝您的要求。”
　　“哦，”沈时野冷嘲，“这么说你还是有原则的。”
　　“如果您没什么别的事，我先去给您下单。”顾思楠不想跟他针峰相对。
　　沈时野摆了摆手，示意她可以走了，一口一个您听的他头疼。
　　顾思楠端起那盘瓜子壳便往吧台去。
　　沈时野看着顾思楠走开，突然觉得自己很无聊，这根本不是在为难她呢，而是在给自己找不痛快。
　　看来以报复的形式来试探她，不是什么明智之举。
　　沈时野想，他得换个方式。
　　**
　　那天之后，沈时野有两天没去夜艳，顾思楠以为他不会再来了，不想第三天他又出现，连着十来天，他每天晚上十点准时来夜艳，比她过来上班还准点，奇怪的是他没再找她麻烦，甚至连个眼神都没再给过她，像一个纯猝来喝酒的客人。
　　这样的沈时野，更加让她不安。
　　顾思楠不知道他哪天会突然爆发，到时她不知道自己还能不能承受得住。
　　沈时野不知道顾思楠这十来天是怎么想他的，反正他天天晚上都去夜艳，要是她在酒吧，他喝完一杯果汁就走，当然也不是真走就是去车里坐着等她下班，有时她来的晚，他就在酒吧听歌，直到她来了再走。
　　他根据这小半个月的观察，顾思楠只有一个晚上没来酒吧，不知道是休息还是因为工作走不开，其余除了周六日会早到，工作日她基本都是八、九点到酒吧，上到深夜一左右下班，从时间点上来看，她每天要工作十七八个小时，既便是他这样健硕的男人也吃不消这样没日没夜的工作，难怪她会瘦成那样。
　　从这点可以肯定，顾思楠现在是真的很缺钱，也可肯定她根本就没有男朋友，因为这半个来就没人来接过她，也没有人来找过她。
　　沈时野觉得是时候正面质问她了，不管当年她是出于什么原因，他都不希望她过成现在这个样子。
　　不想，他第二天再去酒吧时顾思楠却没来上班，他等了一晚上她都没出现。
　　**
　　这晚，顾思楠原本下班后就要去酒吧的，她刚走到公交站手机突然响起，一听到手机响她就莫名的张紧，因为她平时手机不怎么响，看到是个陌生号她不假思索直接掐掉，对方却很执着，随即又打了进来，她再次掐下。
　　不一会她手机又响了一声是条短信：【小楠，是大哥，你接一下电话。】紧随着手机再次响起。
　　顾思楠盯着那个号码心砰砰跳，迟疑了好一会才接起，听到那边传来大哥熟悉的声音，她才松了口气。
　　“小楠，是我，”顾宇恒语气轻柔，“别害怕。”
　　顾思楠不由握紧手机，声音压的很低好像怕被边上的人听到似的，问：“大哥，怎么换号码了，是那些人又去找你麻烦了吗？”
　　“我手机没电了，这是借别人的手机给你打的，”顾宇恒又说：“我现在在北城车站，你方便来接我吗？”
　　“啊，你来北城了，”顾思楠很是惊诧，“在哪个车站？”
　　“在南站出站口。”
　　“那你在那等我，我马上过去。”
　　“别着急，我就在出站口等你。”
　　“好。”
　　顾思楠挂了手机，一颗心七上八下的，从她回北城找工作已有一年多没跟大哥见面，没什么事大哥也不让她跟他联系，怕那些人再找到她，可现在他竟然说都没一声就跑过来找她，那一定是发生了什么事，要不然他行动那么不方便怎么会独自出行。
　　顾思楠没敢多想，小跑着往地铁口去。
　　晚上七八点钟路上还是有点堵，坐铁地很方便也是最快的。
　　在地铁里顾思楠把最坏的情况都想了一遍，也想不出大哥为什么会突然来北城。
　　到了南站，她一下地铁便冲上滚梯，也不顾脚下穿着跟鞋，顺着滚梯往上跑。
　　南站地铁口就在南站里面，地铁出口处就能看到出站口。
　　顾思楠从电梯上来，远远的便看到出站口墙角站着一人，她步伐戛然而止。
　　作者有话说：
　　明天继续
◉ 第三十六章
　　顾宇恒站在出站口拐角, 左胳膊下拄着一根拐杖，身边什么东西也没带，模样看着颇为狼狈。
　　他低垂着头像是睡着了, 头发长的都盖住了眉眼，看着好多天没洗头的样都油成柳了，身上灰色的polo衫也有点脏, 领口像似被人用力撕扯过，少了颗扣子还破了一个口子, 下身西裤也是皱巴巴的，左腿裤管直接打了结, 下面空荡荡的，看着有点瘆人。
　　从出站口出来的乘客跟接站的人都禁不住侧目看他一眼, 都在心里猜测这人是不是要饭的？
　　顾思楠看到哥哥那样狼狈，心脏一阵阵紧缩，不知道怎么形容那一刻她有多窒息，心疼到无以吸呼。
　　跑到他面前，她鼻头发酸, 叫了声：“哥，我来了。”
　　顾宇恒抬起头, 朝她笑了笑，“来的还挺快。”
　　“你这是怎么了？”顾思楠眼眶都红了。
　　“我没事, ”顾宇恒笑说：“就是有点饿了。”
　　顾思楠上前搀住他右胳膊，“想吃什么, 我们现在就去吃。”
　　“我看前面那家牛肉面馆就不错。”顾宇恒说。
　　“好，那就去吃牛肉面。”
　　兄妹两对视一笑, 便往那家牛肉面馆去。
　　**
　　顾思楠带着顾宇恒吃完面, 又在隔壁服装店给他买了两身衣服, 因为顾宇恒什么都没有带。再回到住处已是晚上十点多，她憋了一路没问的话等进了门就有点憋不住，扶顾宇恒在客厅沙发坐下后，给他倒了杯水，她便坐到他身边，问：“你怎么过来的，那些人怎么肯放你走。”
　　顾宇恒没有立马回她，在屋内扫了一眼，见客厅很小，装修老旧，家电倒是齐全。
　　“哥，”顾思楠又叫了他一声。
　　“嗯，”顾宇恒转回头，目光定在她脸上，看她原本小圆脸瘦的都成瓜子脸了，他抬手轻摸她的脸，眼里全是自责与愧疚，“你是不是没有好好吃饭，怎么瘦成这样。”
　　“现在流行骨感美，瘦点好看，”顾思楠不以为然，拉下他的手，“哥，你别转移话题，他们是不是又去找你麻烦了？”
　　“没有，”顾宇恒笑说：“我把代码卖了。”
　　“你说什么，”顾思楠无比惊愕，“哥，你原来不是……”
　　“我都成这样了，留着它还有什么用，”顾宇恒打断她，苦笑：“早该卖掉的，放了这么多年市面上同类软件早就有了，我要是早几年卖掉还能卖个高价，都是我刚愎自负。”顿了一下他又说：“好在还够还剩下的债，以后再也不会有人来恐吓你。”
　　顾思楠很是意外，当年顾宇恒出事的时候，林珍就劝过他，让他把那套软件代码卖掉，可他不管怎么说就是不卖，说要是卖了那他这辈子都没有翻身的机会，坚持了这么多年，债都还了一大半，他怎么就突然想通了？
　　还有一点，如果市面上已有同类软件，那他的代码卖掉后还够还清债，那说明他那套代码至今还是很有价值的。
　　顾思楠坐回到他身边，过了半晌，低声问：“是不是他们又拿我威胁你？”
　　顾宇恒见她眼里已有泪光，故作松轻的笑道：“没有，是我自己想通的。”
　　“那你这衣服是怎么回事？”　顾思楠喝道：“你别什么事都瞒我。”
　　“给钱的时候闹了点不愉快，”顾宇恒说的云淡风轻，“也没伤到我。”
　　顾思楠望着他清瘦疲倦的面容，既便心里还有很多疑问，不忍再问下去。
　　她深吸了口气，说：“很晚了，我先扶你去洗个澡，其他的事明天再说。”话落，她起身把新买的衣服给他拿过来。
　　顾宇恒没有立马起身，问：“你这是跟人合租的吧。”
　　“嗯，”顾思楠说：“她最近晚上经常加班，回的晚。”
　　顾宇恒放下水杯：“那我在这住，是不是不方便呀？”
　　“没什么不方便的，”顾思楠扶他起身，“你睡我那屋，我跟她睡去，她人很好的。”
　　顾宇恒心想，那他也不能在这长住。
　　“你就别想那么多，快点洗，早点睡。”
　　顾宇恒侧目看她，笑说：“你刚刚这口气，有点像咱妈。”
　　“是吗。”
　　“你不觉得吗。”
　　顾思楠斜眼睨他，“以前你当爸，那以后就轮我来当妈。”
　　顾宇恒轻笑，抬手在她头上揉了揉，“我们家小楠也到了可以当妈的年纪了。”
　　顾思楠哼了一声，“别以为你这话什么意思，我听不出来。”
　　“那你说是什么意思？”
　　“我才不上你的套。”顾思楠嗔了他一眼，把人扶进卫生间，先让他靠墙扶着，她又跑出去拿了一张塑料凳子进来，让他坐在花洒下面，随后又把沐浴露跟毛巾都放到他伸手能够得到的地方，跟着她又把门口防滑垫铺到他脚下。
　　顾宇恒看着她忙进忙出，眼底的情绪有点复杂。
　　“好了，”顾思楠抬头朝他笑了笑，起身把花洒取下来，垂放在墙上，又叮嘱道：“一会你要起身时，一定要小心点，有事就喊我，我就在客厅。”
　　“好。”
　　顾思楠刚要出去，突然又转回身，笑说：“忘了给你脱鞋了。”她又蹲到他跟前，把左脚那只球鞋给脱了，余光瞥到右裤管下空空的，她鼻头不由微酸，说：“回头咱们去配套好的假肢。”
　　“高位截肢，就算配再好的假肢也没多大用，”顾宇恒在她脑门上轻拍了一下，笑说：“好了，你快出去吧，回头你室友回来，我还占着卫生间就不好了。”
　　“没事的，”顾思楠提着他那只球鞋转身出去，给他带上门时，她又说了句：“我就在门外，洗完了喊我。”
　　顾宇恒看着她拉上卫生间的门，轻吁了口气，手按在他那只截掉的大腿上，额头冒出一层密汗。
　　**
　　沈时野连着两天在酒吧都没见到顾思楠，便找了位服务生打听，这服务生正是之前陪顾思楠一块去派出所的那位同事，名叫杨沫。
　　杨沫对沈时野印象深刻，之前他帮过顾思楠，最近又是“夜艳”的常客，她都给他送过好几次果汁，可以说都有点熟稔了。但顾思楠这两天没来酒吧，杨沫还真的不知道原因，她跟沈时野说，说顾思楠在这里只是兼职，平时工作要是忙的话就没办法过来，说她来这里的时间都是机动的，不用定点上班。
　　沈时野便给杨沫留了个电话，让她帮忙，说他明晚有事可能过不来，让她回头看到顾思楠给他发个信息。杨沫对着沈时野那张大帅脸，说不出拒绝的话，便应了下来。
　　沈时野最近也有点忙，这段时间他白天要跟中介去看房，晚上还要写创业计划书，还要抽出时间见猎头。之前那位猎头经理原本是想替别的公司来挖他，现在反被沈时野拉来去帮他挖人。
　　昨天猎头那边给他来了个电话，约他今晚见面，说是有几个不错的人选，需要当面跟他聊一聊，因此他就没空去酒吧了。
　　猎头给他找的这几个人，倒是都附和他的要求，就是待遇要的有点高，不过搞这个方向的人才不给高薪是挖不走人的。
　　跟猎头经理谈完，他回到家给德国那位朋友去了封邮件。
　　发完邮件，他先看了眼手机还不到十点，手机界面很干净什么信息也没有，他颇有点失望。
　　忽然，他很想知道顾思楠正职工作是做什么的？
　　沈时野记得大学那会，顾思楠跟他说过她想当翻译官。那年她当交换生回来，还跟他一起计划着毕业后再一块出去留学，说她去学语言他去学技术一起努力一起奋斗，等学成后再一起回国。大四那一年，她还天天跟他练口语，搞的他看到字母都头疼，可不得不说在她的监督下，他口语还真的突飞猛进。可计划永远赶不上变化，最终出国的却只有他一人，且他去的也不是美国。
　　沈时野刚点上烟臼恃洸，手机突响了一声，是杨沫给他发的信息说顾思楠过去上班了。
　　他盯着那条信息看了好一会，犹豫着要不要过去，还没想出个所以然他身体先做出行动。
　　*
　　这两天顾思楠没去酒吧上班，是因为忙着找房子。
　　那天晚上，她趁哥哥睡着后躲到厨房给邻居王婶打了个电话，虽然哥哥说债都还清了，以后不会再有人来骚扰她，可她还是有很多疑惑，哥哥来的太突然了像是逃过来的，肯定有事瞒着她。
　　因为时间比较晚，铃声响了好久，那头才接起来，随后话筒里传来王婶的声音，“小楠。”
　　“王婶，我想问问您，是不是最近那些人又来找我哥了？”顾思楠压着声音问。
　　“你哥是不是过去找你了，”王婶反问。
　　“嗯，他现在在我这。”
　　“那我就放心。”王婶在那头轻叹了口气，“之前有些事你哥不想让你知道，怕你担心……现在也没什么可瞒的，”那头沉吟了一会，说：“去年年底，那些人突然返悔，又带了十几个人过来，说你哥时间拖的太长了，让他二月份之前必须一次性还清，不然之前还的那三百多万就只能当利息算。”
　　“凭什么呀，”顾思楠骂道。
　　“当时你哥拿刀……”那头嘎然止住，隔了好一会王婶才继续说道：“当时你哥很激动……说他们要是再逼的话，他就死给他们看，这样他们一分钱也别想再拿到，然后他们就说要去北城找你，说之前就不应该放你走。”
　　顾思楠听着心都揪起来，对那些人来说没有什么事做不出来的，他们有多可怕她这辈子也忘不掉。
　　王婶又继续说：“后来没多久，跟你哥之前合开公司的那位同学带了个人过来，说是想买你哥手里的软件，当时你哥没同意，说他这人不可信，之前拉着你哥说要一起创业，后面突然又要撒资，要不是因为他，你哥公司也不至于金资周转不灵，你哥也就不会去借高利贷。”
　　“然后呢？”顾思楠问。
　　“这事消停了有一个月，那些人突然又找上门来，还把你家的东西全给砸了，又拿你威胁你哥，说他们已经知道你在北城那里住，还知道你在一家酒吧上班，让你哥赶紧把软件代码卖了还钱，要不然他们就过去找你要钱，说什么要是你也还不了钱，他们就抓你去卖。”
　　顾思楠很是惊讶，那些人怎么会知道她在酒吧上班的，“他们怎么会知道我哥手上有值钱的代码？”
　　“是呀，”王婶语气也变的很愤然，“你哥后来想了想，觉得这事很有可能就是他那好同学设的套，从最初开公司再到他撤资，逼你哥走投无路再去借高利贷，然后他再出面当好人，以最低的价格把代码弄到手。这中间他唯一没想到的是，你哥会那么倔，既便失去一条腿也不放弃，还能撑这么多年。”
　　“您是说……这一切很有可能是王明昌搞的鬼。”顾思楠惊诧的声音都有点发抖。
　　“对，你哥是这么觉得。”
　　“那应该就是他，”顾思楠咬牙切牙，“因为我在北城遇到过他。”
　　“那这事肯定就是他了，”王婶长叹了一口气，“你哥一听你在酒吧工作，他就很难受……还以为你在那边干什么见不得人的事呢。”
　　“我没有。”
　　“我当然知道你不会，你是婶子看着长大的你什么样的人婶子最清楚，”王婶轻叹，“但你哥肯定会乱想。”
　　顾思楠手压在胸口，想杀人，她还记得，那次在酒吧碰到王明昌，他还说一定不会跟她大哥透露，还说什么有事可以随时找他，原来是个两面人，她还把他当恩人一样看待，因为哥哥出事后朋友几乎都躲着他，只有他经常来看望，以为他是那个雪中送炭的人，没想到是只豺狼，原来早就盯上哥哥的代码了。
　　“小楠，你还在听吗？”王婶在那头问。
　　“我在。”
　　王婶说：“你哥后面还是把代码卖给那人，奇怪的是那些人也不知道是怎么知道的，今天突然就找过来，说是之前的利息没算对还得补50万。”
　　“这些畜生。”顾思楠气的浑身发颤。
　　“你哥当时就跟他们吵了起来，可他那身体……那干得过那些，后面还是楼下大爷报的警才把那些人赶走，下午我想着给他送点吃的，看到他在门口给我留了张纸条，说是要找你去了。”
　　顾思楠听着心头又是一阵揪疼，难怪大哥身上有被人拉扯过的痕迹，很显然那些人找过他，一定还动手了，要不然他身上不会那么脏，手机一定也是被他们拿走的，他是逃过来的，才会那么匆忙，连件衣服都没有拿。
　　“婶子你放心，我会好好照顾我哥的，”顾思楠哽咽住，“这几年要不是您跟王叔帮着顾照，我都不知道该怎么办。”
　　王婶说：“当年你爸妈可没少帮我们，你跟我们客气什么，你们自己在外要多注点，你王叔跟我身体好着呢，不用担心。”
　　“嗯。”
　　王婶说：“很晚了，快去睡。”
　　“那您也早点睡。”
　　“好。”
　　顾思楠挂掉电话，再也控制不住，蹲在地上失声痛哭，又怕吵到顾宇恒她两手紧紧的捂住嘴，趴在两腿间，压抑着哭声。
　　从厨房出来，她不由深吸了两口气，才觉得呼吸顺畅一点，握着手机，她放轻脚步，进了房间，走到床边，凝视着床上已沉睡的人。
　　顾宇恒虽然睡了，但眉心微拢，在睡梦里似乎也很不安宁。
　　顾思楠发现顾宇恒都有白头发了，不是一根两根，发旋那有一大片，不过三十七岁却憔悴的像四十七岁。
　　那一刻，她便下定决心，不管怎么样，她都不能让哥哥再回去。
　　所以这两天她除了上班就是看房子，这事她一开始跟顾宇恒说时他还不同意，说他只呆几天就回去没必要另外租房。顾思楠很坚持，说以后他们两必须生活在一起，他要是敢不说一声跑回去，那她也跟他一块回去。
　　顾宇恒感觉妹妹像似知道了什么，想了想，便也没再坚持，原本他过来的时候也没打算再回去。
　　作者有话说：
　　周末快乐
◉ 第三十七章
　　沈时野到酒吧还不到十一点, 客人还挺多，他经常坐的那个位置被人占了。他寻视了一圈没看到顾思楠，便找了个空位先坐下, 随后抬手招来waiter要了杯特调香槟，他刚点完单便见杨沫朝他这边走来。
　　“沈先生，您来了。”杨沫走到他座位旁, 笑着问候。
　　沈时野直问：“她人呢？”
　　“她在后台备酒呢，一会就出来。”杨沫笑说：“我跟她说了, 说您找她。”
　　沈时野眉梢微挑，心说这个忙你倒是可以不帮的, “谢谢你。”
　　“不客气，”杨沫笑的很甜, “那我先去忙了。”
　　沈时野转目望向表演台，一位男士在台上很优雅的拉着小提琴，他指尖跟着音律节拍在大腿上轻轻拍打，心情看着很不错的样子。
　　顾思楠给客人送完酒，顺手把桌上的空酒杯收拾进托盘, 起身时，余光瞥到斜对面有客人向她招手, 等她看清客人的脸，动作不由放缓。
　　沈时野示意要点单, 随后便撇开眼，望向表演台那边。
　　晚上顾思楠一进酒吧就被杨沫拉到更衣室, 神神秘秘的还一脸亢奋说有人找她，当时她被吓一跳, 还以为是那些人找过来了, 问她是什么人, 她笑的跟花痴一样让她猜。
　　猜个鬼呀，她才没那个心情，不过看杨沫笑成那样她可以肯定不是那些人，便让她直说，杨沫才说:“就是那晚救你的大帅哥，沈先生。”
　　顾思楠还真没想到是沈时野。
　　最近沈时野的行为让她很是迷惑，不知道这男人要干什么，明明之前还跟她放狠话，之后又没有任何动作，可他每天晚上还是会过来，看到她就跟看空气一样，今天又说是特地来找她的，真不知道他要干吗？
　　不过她听调酒师说，他基本不喝酒只点果汁。
　　天天来酒吧点果汁喝，听着像个笑话，但这事沈时野他就做得出来。
　　顾思楠带着忐忑又惆怅的心情，走到沈时野座位前，做好再次被叼难的心理准备，笑问：“先生您要点什么？”
　　沈时野抬眸，淡淡的瞥了她一眼，说：“来瓶威士忌。”
　　“一瓶威士忌？”她没听错吧。
　　沈时野没看她，弹了弹衣角，“我说的不够清楚吗？”
　　顾思楠见他桌上已放着一个空酒杯，眉头微蹙，这人之前点的不都是果汁吗，今天怎么改烈酒了？还要一瓶威士忌，不要命了？
　　顾思楠偷偷观察他的面色，柔和的灯光下他面色如常，不过眼尾有点泛红。
　　“我说的话，你没听清楚吗？”沈时野掀眼皮，语气颇有不耐。
　　“好的，马上给您送过来，”话落，顾思楠转身退开。
　　沈时野目光一直盯着她的背影，舌尖顶在腮帮上。
　　顾思楠感觉背后那道视线灼人，她尽量让自己走的自然一些，不像落慌而逃的样子。
　　走到吧台，她亲自备酒，从柜台里拿个方形的杯子，倒满七分杯，再往里放四块冰，备好酒她又从架子上端了碟开心果，随后送过去。
　　在顾思楠的记忆里沈时野的酒量不怎么样。
　　她记得他们有次跟朋友一块出去玩，他只喝了两瓶啤酒就醉了。这几年在国外也不知道怎么练的，既然敢喝这么烈的酒。
　　沈时野以为顾思楠会让别的服务员过来送酒，不想还是她亲自送来。很显然，她是想告诉他，在她心里他跟在座的客人没什么区别。
　　“您的威士忌，”顾思楠像招待其他客人一样，端出一碟开心果，笑说：“这是送您的。”
　　“我要的是一瓶，你送过来一杯，什么意思？”沈时野冷着脸看她。
　　“是吗……那我可能听错了，”顾思楠脸上依然保持着微笑，“这个酒烈一般很少人点整瓶的，喝完这杯你要是还需要的话，我再给您上。
　　这是看不起他酒量吗？还是怕他喝醉？
　　沈时野没说话斜眼睨她，眼神晦暗不明。
　　顾思楠被睨的浑身不自在，但她脸上保持着微笑又把那盘开心果往前推了推，说：“喝烈酒，配点零食会好点。”
　　“你对客人都这么关心吗？”沈时野眼里全是冷嘲之意。
　　他很想控制一下自己的情绪，可就是做不到，特别是看她风清云淡的样子，他火气就很冲。
　　顾思楠往别处瞥了眼，再转回来，暗暗吸了口气，把那碟开心果收回到托盘里，笑说：“那您慢喝。”她转身，把那碟开心果送给旁边客人，随后往吧台去。
　　沈时野望着她清瘦的背影，双唇抿紧，随即他端起那杯酒一口闷了。
　　烈酒入喉一路烧到胃里，呛的他咳了好几声，缓了好一会他才顺过气来，随后他起身便往外走。
　　顾思楠给刚进门的两位客人下完单，一转身，便见沈时野从吧台往大门去。
　　看着他出了大门，她紧崩的心弦这才松弛下来，可等她走到沈时野刚刚坐的那个位置，看到已空的醉杯，她心头一跳，眉心不由皱了皱。
　　……
　　顾时野一进驾驶座胃里便一阵阵翻涌，想吐，刚刚他喝的太猛了。
　　其实他不爱喝醉，刚出国那会他整宿整宿的睡不着觉，没办法，不得不靠酒精来助眠，但那会他酒量差，每次一喝就喝的烂醉如泥。
　　那时失眠问题虽然能用酒精决解，但他空虚的躯壳酒精却无法填满。每次酒醒，那怕头痛欲裂顾思楠的一颦一笑还是很清晰的刻在他脑海里，如影随行，不管他喝多少酒都赶不走她。
　　沈时野仰头望着车顶天窗，大口的喘着气，感觉视线越来越模糊，而他脑子里的一些记忆却越来越清晰。
　　他记得有次杨灿他们组织去海边玩，那时顾思楠当交换生刚回国没多久，他便带着她一块去。晚上海边风大，大家吃完烧烤都觉得有点冷，便开始喝酒，光喝酒多没意思，有人提议玩游戏，什么狼人杀，真心话大冒险，几轮下来他就喝了好几杯，也不知道他们转瓶子是不是作弊，瓶口不是对着他就对着顾思楠，身为男朋友他当然不能让女朋友喝酒，于是到后面很光荣的喝醉了。其实他也不是完全醉了，被杨灿跟陆子涛搀回房间时他都知道，虽然眼皮撑不开但还有几分意识，他们两走后，顾思楠给他洗脸擦手，当时他都快睡着了，听她在耳边嘟喃：“不会喝还抢我的酒喝，这下醉了吧，你的英名要保不住了。”她语气很轻，含着笑意。不一会，他感觉她温热手心在他额头轻抚，好像摸抚小孩一样，一下又下，很快他便睡着了。
　　半夜里他被渴醒，睁开眼便见她趴在床边睡着了，那一幕他至今都记得很清晰，因为他长那么大从来没有人那样守过他。看着她恬静的脸，他没忍住伸手摸了摸她的小脸，手感很好，他又轻轻的捏了一下。她被他弄醒，睫毛颤了颤，缓缓睁开眼，跟小猫一样揉了揉眼睛，问：“你是不是渴了？”他还没回应，她就把水端到他嘴边，又说：“就知道你半夜会口渴。”
　　他接过水杯时水还是温的，想来她刚睡着没多久。
　　喝完水，他拉着她的手问：“你一直都守在这？”
　　“嗯，”她睡眼惺松，“我怕你半夜难受，不敢走。”顿了一下她又说：“不能喝酒，以后不要逞强，醉酒很难受的。”
　　那时他虽说酒量不怎么样，但平时也没少跟杨灿他们喝，但没人劝过他，也没有人在乎他喝醉了会不会难受，只有她。
　　从那之后，每次他们出去吃饭或是有什么聚会，她都会盯着他，不让他多喝，在兄弟面前他时常装的很无奈，其实心里很是享受被她管束的那种感觉，那是一种被人捧在心头重视、爱护的温暖。
　　从小到大他都过的很肆意，除了爷爷奶奶没有人那样管过他，也没有人那样处处为他着想，那种温暖让他沉溺。
　　想着顾思楠以前对他的好，沈时野胸口隐隐作痛，这个女人他曾经以为她会陪他一辈子，那时他真的愿意被她一辈子管着。
　　**
　　顾思楠一直想让自己不要去想沈时野，可那个空酒杯就一直在她脑子里晃，隔了有十分钟她还是没忍住，移步往门口去。
　　在她记忆里，沈时野只能喝啤酒跟红酒，而且酒量很有限，刚刚那一杯虽然加了冰，但有八分满，且是六十多度的威士忌，以他以前的酒量绝对得醉，何况他之前还喝过一杯调酒师特调的酒。
　　酒吧门口两边是停车位，再往前就是街道。
　　顾思楠从酒吧出来，直径走到街边，晚上十一点多，街上行人不多，她瞅了半天也没看到沈时野，她又在车位周围找了一圈都没看到他的人影。
　　她心想人应该是走了。
　　就在她要转身回去时，身后突然冒出声来：“你是在找我吗？”
　　声音低沉清冽，让她脊背发凉心脏顿缩。
　　她缓缓转过身，便见沈时野单手插兜倚在一辆黑色路虎旁，白衬衣袖子被他挽到手肘处，露出条线紧实的小臂，两条大长腿裹在黑西裤里，显的更加修长。
　　顾思楠没见过沈时野穿的这么板正，上大学那会他不是运动服就是帽衫，她没见过他穿正装的样子。这段时间沈时野来酒吧穿的也比较休闲，刚刚在酒吧里，她也没注意看，没想到他穿正装这么清贵禁欲，跟五年前那个桀骜不羁的人相比，眼前人蜕变的成熟优雅更有男人味，也离她更加遥远。
　　“我出来找个客人。”
　　她装的若无其事，抬步便要往回走，从沈时野面前走过时被他一把扣住手腕。
　　“那个客人，”沈时野压着声音，“……难道不是我吗。”
　　顾思楠想抽回手，他却钳的死紧，她侧目看了他一眼，见他满脸通红连眼睛都是湿润的，已有五六分醉意。
　　“不是你，”她强装镇定：“麻烦你松手，我要回去工作了。”
　　沈时野跟没听似的，倾身逼近：“当年你为什么要跟我分手？”
　　顾思楠与他对视了一眼，垂下眼睑：“现在说这个没有意义。”
　　“有，”沈时野执拗的盯着她，“我要知道原因。”
　　“当时，我跟你说的很清楚。”
　　“狗屁清楚，”沈时野低吼，“你一句不爱了就把我甩了，然后失踪，这他妈是叫说清楚？”
　　顾思楠被他吼的心直颤。
　　沈时野深喘气：“你欠我一个解释。”
　　“我不想解释，因为我说的就是事实。”
　　“不说清楚是吧，”沈时野威胁，“那你也别想回去。”
　　男人赤红的眼，像把刀，直戳向她心口。
　　“你……你放手，”顾思楠受不住他那样的眼神，想甩开他的手，却怎么也甩不掉。
　　沈时野用力一拽，便把她按在车上，禁锢在他两手之间，他压下身逼近，望着她慌乱的眼神，讥笑：“你刚才慌慌张张的样子，有点可笑。”
　　顾思楠撇开眼，不看他。
　　“你说谎的样子，跟以前一样还是喜欢攥紧拳头，”沈时野蓦地扣起她的下巴，逼她与他对视，望着那双惊慌失措无处躲藏的大眼睛，他哑声嘶吼：“顾思楠，你就是个骗子。”
　　顾思楠被他吼的心神具颤，差点耳聋，她抬起腿便狠狠的踩了他一脚。
　　沈时野闷哼了一声，差点跪下去，顾思楠趁机推开他。
　　沈时野被她推的直接撞在车门上，他双眼一闭，整个人缓缓的往下滑。
　　眼见人要倒下去，顾思楠不得不伸手搀住他，“沈时野……你醒醒。”她叫了半天，沈时野也没有反应，像似睡着了。
　　顾思楠那扶得住他，忙朝大门口两保安招手，“两位大哥，快过来帮忙一下。”
　　两保安跑过来帮忙，把人架起来，顾思楠看了眼边上的车，心想应该是他的，便试着拉了一下后车门，果然是他的。
　　保安帮忙把人架进后车座，她绕到驾驶座，把四个车窗都降下一些。
　　“就把人放这？”保安问。
　　顾思楠看着后座醉的不省人事的人，轻叹：“就这么放着吧，等他睡醒了自己走。
　　两保安走开后，顾思楠走到后车座，拉开车门，给他调整睡姿，把他头掰正了点，又给他捋了捋额前碎发，手指便停在他太阳穴边上，她盯着那张脸看了好半晌，手指动了动像似想去摸摸他的脸，但最后她还是没动，也不敢再多留，收回手，关上车门，她跑回酒吧。
　　后座上的人，眼睑动了动，睁开眼，嘴角弯了弯，他从后车座坐了起来。
　　作者有话说：
　　哈哈
◉ 第三十八章
　　顾思楠回到酒吧有点心不在焉, 她没想到沈时野对五年前的事还这么在意，不过想想也是，那么骄傲的人怎么受得了自己被人甩, 无非就是意难平，不可能对她还有什么别的想法。
　　**
　　每周五，酒吧都会迎来一个高峰, 那怕是夜里十一二点客人也络绎不绝。反正每到周五晚上顾思楠都要忙到两点多才能走，好在第二天是周末, 她倒是可以睡个懒觉。
　　从酒吧出来时，顾思楠以为沈时野应该走了, 不想他车还停在那。
　　她站在酒吧门口犹豫着要不要过去看一下，也不知道人怎么样了, 以前沈时野醉酒一般睡两三个小时自己就会被渴醒，她想这会早该醒了。
　　想了想，她还是没过去，怕一会撞到沈时野醒来就不好。
　　她单车骑都出一大段路心里又有点不安，想起她之前好像没给沈时野锁车。万一有小偷上车偷东西怎么办？
　　新闻上砸车窗偷东西的人特别多。
　　她又想, 车子就停在酒吧门口，还有保安跟那站着, 小偷应该没那么大胆。
　　顾思楠脚上机械的蹬着车，脑子里思绪纷飞, 一会担心沈时野在车里会不会出什么事，一会又想着明天还得去找中介多看几处房子, 绕了一圈她又想起沈时野吼她的那句话：顾思楠，你就是个骗子。
　　脑子里想着事, 她车骑的不专心, 从小坡下来的时候没放缓, 车又骑的特别靠边源，车轮擦着石台一下失去平衡，她整个人跟着倾斜倒地，摔了个结实还扭到脚。
　　顾思楠疼的直咧嘴，刚要从地上爬起来就见一辆车打着远灯直射过来，闪的她眼都睁不开，忙抬手遮住眼睛，便听到车轮磨擦地面发出的煞车声。
　　那辆车在她自行车旁嘎然而止，吓的她双腿不由一缩。
　　顾思楠被远灯照的睁不开眼，侧过头，只觉一道高大的身影笼罩过来，她本能的往后缩。
　　“你没事吧。”沈时野蹲下身问。
　　顾思楠一听是沈时野的声音很是惊诧，转回头，远灯太亮，他逆着灯，看不清他的脸。
　　“怎么是你……你跟踪我？”顾思楠声音微微发颤。
　　沈时野淡淡的瞥了她一眼，“你有什么值得我跟踪，我是不知道你住处吗？”
　　“那你怎么会在这？”顾思楠问。
　　“我很闲不行吗，”沈时野哂笑，“要不要坐在这，跟你把账好好算一算。”
　　男人嘴角噙着笑，眼里却没有半分笑意，目光如刃。
　　顾思楠心虚的垂下眉眼，侧过身想起来，手刚撑到地上胳膊就发麻，疼的她冷抽了口气。
　　沈时野见她眉头紧蹙，余眼扫了眼她那只手，随即一把将她打横抱了起来。
　　顾思楠整个人突然腾空而起，下意识想反抗，“你干吗？”
　　沈时野垂眸，望着女人那双惊慌如鹿的眼睛，眉梢微挑，玩味十足，“你说我能干吗？”
　　顾思楠咬着唇，莫明有种羞耻感，撇开眼。
　　沈时野无声叹气，感觉手上都没什么重量，最多不超过九十斤，抱着都有点硌手。
　　把人抱上车后座，他再去路边把那辆小黄车扶起来，拉到人行道上放好。
　　顾思楠坐在车里看着他，心里五味杂尘，突然很想哭。
　　沈时野拍了拍手，走到副驾驶座那边，从抽盒里翻出一瓶跌打扭伤喷雾，关上车门，他拉开后座车的门坐了进去，抬手打开顶灯，便看着顾思楠。
　　顾思楠避无可避，眨吧着眼睛看他。
　　沈时野晃了晃手里的云南白药，命令：“把拧到的那只手伸出来。”
　　顾思楠这会倒是听话，把左手袖子往上撸，再伸到他面前。
　　沈时野拧开盖，拉过她的手，看到她手腕瘦的都快跟树枝一样细，眉心微蹙，突然就有点烦躁，喝道：“你还能再瘦点吗。”
　　顾思楠被他喝的浑身不由一抖。
　　沈时野见她反应这么大，有火也发不出来，在她手腕上喷了一圈药，压着火气说：“把右腿抬起。”
　　“脚……不用了，”顾思楠瓫声，“回去我自己敷。”
　　“等你回去就该肿了。”沈时野气势不容她抵抗，“自己脱鞋，还是我给你脱。”
　　顾思楠深知他的脾气，只能乖乖脱了鞋，随后把脚抬起来搭在他腿上。
　　沈时野见她脚脖子处有点红，倒是不严重。
　　给她喷完药，他抬眼与她对视了一眼，问：“很疼吗？”
　　顾思楠把脚挪开，声音很低应了声，“还好。”
　　沈时野把那瓶喷雾递给她，“把这个拿上，明天再喷一次就能好。”
　　“哦，”顾思楠接过。
　　沈时野推开车门下车，回到驾驶座上，他从后视镜看了眼后座的人，问：“你有没有什么话要跟我说。”
　　顾思楠：“谢谢！”
　　“五年时间，别的没见你有什么长进，装傻的本领你倒是炉火纯青。”沈时野讥讽。
　　顾思楠低下头没说话，她除了装傻还能说什么。
　　沈时野看她那个样子，也不急。晚上他装醉试探的收效很好，这女人的反应……也让他很满意，他能感觉得出她并非对他全无情份。
　　如果她对他一点情份都没有，他喝完酒从酒吧出来时她就不可能跑出来找他，还有他醉倒后她靠在后车座看了他那么久，指尖触摸他额头时都有点发颤，很明显她在隐忍，亦可说是一种留恋吧。
　　还有，她刚刚站在酒吧门口犹豫不定的样子，种种迹象表明，她对他的冷漠全是装出来的。
　　沈时野想，如果他对顾思楠真的毫无影响，她今晚就不会这么反常。以他之前对她的观察，不管她有多累，午夜骑车回去她都特别的小心谨慎，这条路她虽然很熟悉，但对她来说还是有点可怕的。可今晚，从她骑上单车就一直心不在焉，车骑的很慢，车头也没把稳，左摆右拐不知道在想什么，那么宽的大马路她还能把车骑偏，最后把自己撂倒。
　　很显然，她有心事。
　　沈时野敢说，她这个“心事”就是他。
　　之前他都是远远的跟在她身后，不敢跟的太近，因为深夜很容易被发现，他倒不是怕被发现，而是怕吓到她。但今晚她车骑的太慢了，他就跟在她身后五十米不到，她不仅没发现，还把自己给摔了，可见魂早不知跑哪儿去了。
　　现在要想从她口中知道点什么是不大可能的，不过他现在可以肯定的是，当年她跟他分手并不是她所说的那样。
　　不急，来日方常，他迟早都会知道的。
　　沈时野扣上安全带，发动车，目视前方专注开车，没再说话。
　　顾思楠侧头望着车窗外，心境近几年从未有过的平和，她好想这车能这样一直往前开，永远都不要停。
　　可现实就那样残酷，不到十分钟车子就到她住的小区门口。
　　沈时野车没停直接开进小区，随后问：“你住那栋楼？”
　　顾思楠迟疑了一下说：“前面3号楼，右拐就是，第一单元。”
　　老小区路不宽，楼与楼之间的间距也很窄，车子拐弯时沈时野放慢车速，在第一单元门口缓缓停下来。
　　顾思楠刚要推车门，沈时野喝道：“别动。”
　　她以为他还有什么话要说，便没有动，却见他解开安全带，推开车门下了车，随后拉开后车座的门，满脸严肃的看着她：“你这脚虽然拐不是特别严重，但现在也不能下地。”
　　顾思楠睨眼：“我感觉好多了，没事的。”
　　沈时野背过身，微屈膝，弯腰，下令：“上来。”
　　“真的不用，”顾思楠不想让他上去，“我自己可以的。”
　　“我不想说第二遍。”
　　“我不想被我男朋友误会。”她找借口。
　　“你也别自作多情，”沈时野说：“要不是看在你曾经顾照过我的份上，我才不会管你。”顿了一下他又咬牙说：“不想让你那什么狗屁男朋友看到，就麻烦你快一点，要不然我一会就上去敲门，门牌号我还记的很清楚。”
　　呃！五年了，也没见他这臭脾气变好点，还说她。
　　顾思楠往楼上看了眼，心想这个点大哥应该早睡了，让他送到门口应该也没什么。
　　“你过来点，”她说。
　　沈时野转头看她一眼，可以，又敢使唤他了。
　　他转过身二话不说，直接把人抱了起来，也不管怀里的人瞪着大眼睛抗议。
　　顾思楠很不自在，手撑在他胸膛轻推了一下，“你……我住在四楼呢。”
　　沈时野侧身把车门撞上，瞥了她一眼，“就你这重量，上十五楼都没有问题，”话落，便往楼道里走。
　　顾思楠望着他侧脸刚毅的线条，心咚咚跳，脸发烫，跟当年第一次坐他摩托车时一样的难为情，紧张又有一种说不清的悸动。
　　好在楼道里的感应灯很暗，他看不到她脸红。
　　四层楼，一共也没多少个台阶，沈时野步伐快又稳不一会就把顾思楠抱上四楼，也不用她给他指路，直接走到401门口，随后放她下来。
　　顾思楠单脚立，用没扭到的那只手扶在门框边，她侧头看了沈时野一眼，还真的是连气都没喘。也是，他以前训练一打就是好几个小时的球，这几个台阶对他来说太小儿科了。
　　“晚上谢谢你。”顾思楠感觉他们重逢后她总是在向他说谢谢。
　　沈时野定定的看了她两眼，“进去吧。”
　　“那你回去……注意点。”顾思楠刚要转身开门，突听他说：“把微信加回来吧，不管怎么说也是校友。”
　　呃，这话说的。
　　她要是拒绝那就是她多想了。
　　顾思楠掏出手机，点开微信，刚要让他扫她，他却先一步把手机递到她面前。
　　这是以防她不给他通过吗？
　　顾思楠硬着头皮扫了他的码，见他的人头相还是以前那张乔丹投篮的图片，呢称还是那个字母，那一瞬她眼眶没来由的就红了，点了好友申请，她都没敢抬头，“那我先进去了。”
　　“进去吧。”沈时野透过门缝往里瞥了一眼。
　　顾思楠进了门，转身，她又跟沈时野道了声，“再见。”
　　沈时野刚要说晚安，突然听里面有人叫“小楠”是一个男人的声音，他眉心微不可察觉皱了一下。
　　作者有话说：
　　最近真的忙吐了
◉ 第三十九章
　　沈时野没想到顾思楠住处真的有男人, 听到那个声音他心凉了半节，下一秒顾思楠快速关上门的举动，让他整颗心都凉透了。
　　那一刹, 沈时野心头涌起很多种情绪，有股冲动想砸开那个门问个清楚，但最后他还是克制住。
　　他突然觉得他做的这一切都很可笑, 刚刚他还以为……她多少对他还有点余情，可那声“小楠”就像一道惊雷直接把他劈成渣。
　　若说他刚刚觉得自己快摸到真相, 那么现在他觉得什么都不重要了，他甚至很是后悔这半个多月来所做的蠢事。
　　一开始他就不应该纠缠, 问清楚了又有什么用，事情都过去五年了, 难道他们还能回到过去吗？
　　沈时野望着那扇紧闭的门发了好一会怔，随后转身离开。
　　他跟她，是该划上句号了。
　　**
　　屋里。
　　顾宇恒坐在沙发那，目光犀利，带着审视的意味望着顾思楠, “你实话告诉我，来北城之后, 你是不是……一直在酒吧兼职。”
　　顾思楠看哥哥那个样子，要是不说实话, 估计晚上都别想睡觉，她忍着脚脖上的痛, 装的若无其事的样子走到他身边坐下，反问：“你怎么知道我在酒吧兼职的？”
　　“你先回答我的问题。”顾宇恒面色严肃。
　　顾思楠知道他在担心什么, 挽过他的胳膊, 故做轻松的说：“是呀, 我一同学大哥介绍的，回头我带你过去坐坐，环境特别好，偶尔还有知名歌手来唱歌，特别有逼格的一家酒吧。”
　　顾宇恒眉头紧锁：“那你在那做什么？”
　　“算是服务生吧。”
　　“服务生，每个月能赚那么多？”顾宇恒语气充满质疑。
　　顾思楠算是听明白了，想来他那个好同学为了说动他转让代码，没少拿她说事。
　　“大哥，你不相信我吗？”顾思楠一脸受伤样，“我上班的那家酒吧非常正规也非常有档次，我在那主要是推销酒，因为是高档酒吧所以卖的酒也相对比较高档，提成相应也就高一点，我没有做见不得人的事，我赚的每分钱都是清清白白的。”
　　“酒吧再正规再高档那也是酒吧，客人要是喝多了，对你……你一个女孩子多危险。”顾宇恒皱着眉头，叹了口气，“都是哥拖累了你，这几年我过的浑浑噩噩，让你吃了这么多苦，是哥太无能了。”
　　“哥，”顾思楠抱紧他的胳膊，“你是我哥，是我在这世上最亲的亲人。虽然之前日子过的不是很顺，但再难的日子不是都过去了吗，以后我们一定会好起来的。”
　　“嗯，会的，我们一定会好起来的，”顾宇恒轻拍了拍她的手，“那你听哥的话，把酒吧兼职辞了，现在债还清了，你也不用再那么累，好好把本职工作做好就行。”
　　“我本来也想着做完这个月就不做了，”顾思楠说。
　　“以后大哥不会再让你吃苦，”顾宇恒抬手摸了摸她的头，“以我的资历，应该还能找份不错的工作。”
　　“哥，我养的起你。”顾思楠眼眶微红，“我的工资够咱们两在北城生活。”
　　顾宇恒捋了捋她耳后碎发：“大哥要给你赚嫁妆，还要把失去的一切再赚回来。”
　　“好，”她晃了晃他胳膊，说：“我们一起努力。”
　　顾宇恒望着她清丽的脸，眼底洋溢着笑意，点了点头。
　　顾思楠感觉以前那个意气奋发斗智昂扬的大哥，好像又回来了。
　　**
　　沈时野连着好几天都没去酒吧，也不再打听顾思楠的事，在家静心思考创业的事。
　　虽然他有足够的启动资金，但要创办一家公司，前期有好多事需要准备。
　　这两天他写了一份创业计划书，自己看着很是满意，感觉一拿出去就能招来几个亿的投资。但这份策划书他不会轻意拿出去，除非他撑不下去。
　　现在计划书也拟好了，他只要等办公室定下来就可以注册公司，跟着招人。框架搭起来之后，他就可以做他想做的事，想想他就很是振奋。
　　连着忙了几天，沈时野想着去俱乐部活动活动筋骨，不想杨灿电话就打过来了，说是他跟赵帅有事找他谈，两人都在俱乐部，问他有没有空过去。
　　沈时野进俱乐部时，刚好碰到之前一起去A大打球的那几个人，打了声招呼，他直接去了二楼办公室，人还没走到门口就听杨灿跟赵帅在里面挣执。
　　他推开门，喝了一声：“干吗呢你们俩。”
　　“杨灿说要把俱乐部关了。”赵帅抢先吼道。
　　“开着干吗，又不赚钱天天人还得跟这耗着，”杨灿吼的比他还要大声。
　　赵帅也提高了音贝：“咱当初开俱乐部是为了梦想，可不是为了赚钱。”
　　杨灿怼道：“梦想，我看你脑子也就只会用来做梦。”。
　　“反正我不同意关，”赵帅拍桌而起。
　　杨灿瞥了他一眼：“现在不是你同不同意的问题，人家是要把这场地收回去。”
　　沈时野扫了他们两一眼，走到沙发旁坐下，翘起二朗腿，点了根烟，这才不慢悠悠的问道：“到底是怎么回事？”
　　“咱这场地过两个月就到期了，人家不租了，让我们挪地方。”杨灿说：“其实我觉得也不是什么坏事。”
　　沈时野下巴轻点，示意他继续往下说。
　　“咱们一开始办这个俱乐部，说白了就是一腔热血，想着组建自己的篮球队，现在想想都觉得有点可笑，要是你不出国还有可能，可自从你出国后我们就把这当成了游乐场，只知道玩，哪还记得当初的梦想，俱乐部到现在没有黄掉已经算是圆梦了。”说到这，杨灿看了赵帅一眼，“我们两也老大不小了，不能再天天这么混，也该干点正经事。”
　　“开俱乐部也一样能干正经事，我们可以扩展业务，比如开培训班，现在家长都愿意让孩子打篮球，而且也舍得给孩子花钱，我们招几个班，再去A大叫几个学生过来兼职，这活不就齐了吗。”赵帅说的很是轻松。
　　“你以为那么简单呀。”杨灿像看白痴一样看他，“你要去哪里招人？不打广告你能招到人吗？打广告要不要花钱？你还有脸向家里人要钱吗？”顿了一下，他又说：“还有这个地方，附近都没有居民楼，离地铁又远，谁特么有时间把孩子送这么远的地方来。”
　　赵帅张了张嘴又闭上，被呛的无话可说。
　　“咱能这么随心所欲打了这么多年球，也该知足了。”杨灿走到沈时野身边坐下，问他，“你怎么想的？”
　　“俱乐部能坚持到现在已经是个奇迹，”沈时野把茶几上的烟缸挪到他面前来，轻弹了弹烟灰，说：“不过要关了，还真是有点舍不得。”这里满满的全是他们的回忆。
　　“我就是舍不得。”赵帅立马附和。
　　“有些东西该舍时就得舍，要不误人误已，”杨灿这话意有所指，一语双关。
　　沈时野与他对视了一眼，很轻的笑了一下，“你说的没错，就该快刀斩乱麻。”
　　“你两在说什么，我怎么都听不懂了，”赵帅挠着头，“什么斩乱麻呀，难道真的要关，那以后我们干吗呢？”
　　“找工作呀，”杨灿说。
　　赵帅皱着眉头，“除了打篮球，我什么工作经验都没有，我要找什么工作。”
　　“那你去别的俱乐部当教练，教小屁孩打球。”
　　“那你呢？”赵帅拉了把椅子坐到他们对面，看着杨灿：“回家跟你爸一块开澡堂？”
　　“那叫桑纳房，”杨灿纠正他。
　　“在我眼里就是澡堂，”赵帅坚持。
　　杨灿很是嫌弃的横了他一眼：“真不知道咱两是怎么做成朋友的。”
　　“你们两要不要先出去干一架，再回来聊。”沈时野嘴角噙笑，又扫了他两一眼。
　　赵帅跟杨灿对视了一眼，都闭了嘴。
　　沈时野问：“房东是一定要收回去吗，还是想涨房租。”
　　“说是自己要开修车厂，”赵帅说。
　　沈时野吸了口烟，缓缓吐出烟圈，随之一笑：“那是非收不可了。”
　　“他就是这个意思，”杨灿又看了赵帅一眼，“要说涨点房租我们都还能承担得起，我也舍不得关。”
　　赵帅斜眼笑他，“我还以为你挺舍得呢。”
　　“这地方关就关了吧，想要打球多的是地方。”沈时野把烟蒂摁灭在烟灰缸里，坐正起来，看了他们两一眼，说：“我准备自己开公司，你们两要是感兴趣的话，就先跟着我干。”
　　赵帅眼睛一亮，“你打算做什么？”
　　“研发车载ai跟智能机器人，”沈时野说。
　　“我去，你这个太高大上了吧，”赵帅摇头，“这我可够不着。”
　　沈时野说：“负责后勤应该没有问题。”
　　“我们两专业跟你这差了十万八千里，就不给你捣乱了，”杨灿拍了拍他的肩，“前期你要是需要跑腿的事，你尽管吱声，别的我们也帮不上什么忙。”
　　赵帅一拍大腿，“对，跑腿这事我们肯定没问题。”
　　“行，”沈时野笑，“回头肯定得让你们帮忙。”
　　“那这里……”就这么关了。
　　赵帅看着他们两没把半句说出口，感觉再说也是多余的。
　　“这里我们想留也留不住了，”沈时野站了起来，“曾经拥有过挥洒过热爱过就够了，别的就不强求了。”
　　“哇靠，”赵帅笑出声，“你什么时候说话也变的这么酸。”
　　“人家这叫有文化，”杨灿噎他。
　　“好了，趁现在场地还在，打球去。”沈时野说。
　　“走。”
　　杨灿跟赵帅异口同声
　　**
　　打了两小时球，沈时野全身汗都出透了，冲完澡，他在一楼转了转，他嘴上虽说关就关了，但这里毕竟是他们奔向梦想的源头，承载着他们对篮球最热诚的爱。
　　当初他们想立马就要毕业了，以后要聚在一起打球可能就没那么方便，于是把这里租了下来，打造成他们的乌托班。那时的想法确实有点天真，但那时他们年轻什么都不怕，向往什么就敢去追。
　　沈时野在一楼绕了一圈，走到前台，望着前台后面挂的那个大木雕，雄鹰展翅，还是顾思楠跟她室友从一个农贸市场运过来的，当时她还说，一看到这只鹰就想到了他，说这个要是挂在前台墙上一定很酷，确实很酷。
　　当年他们心中有太多想法，场地租下来后，都没有请人装修，除了篮球室必须要专业的人来铺地板，其他地方都是他们自己设计自己做的。那时别的同学都在忙着实习找工作，他们几个天天在这里当土木工人，为心里那片热土，吃土挥汗，乐此不彼。
　　想到这，沈时野又想起顾思楠来，那时她经常来这支援他们，不是给送水就是给买吃的，还跟他一起设计装饰品，俱乐部墙上挂的装饰品，大多都她设计的。那时赵帅跟杨灿他们就给她改了称呼，嫂子变成了老板娘，她每次被叫的脸都会红。
　　现在，事过境迁。
　　杨灿说的没错，有些人有些事该翻篇就得翻篇。
　　想起那晚听到的那个男人声音，沈时野想……他也应该跟过去告别了。
　　所以这里关了也不见的是坏事。
　　一切都将会有一个新的起点。
　　作者有话说：
　　过度
◉ 第四十章
　　顾思楠原本答应哥哥要把酒吧的兼职辞掉, 但她想了想还是决定再干两三个月，虽然哥哥说债都还清了，但一点积蓄都没有也不行, 她还想着给哥哥配副假肢，然后再搬到离公司近一点的地方，那样方便她顾照他, 这些都需要现钱。
　　因此这几个晚上她都照常到酒吧上班，只是比往常走的较早一些。
　　这天晚上, 她到酒吧比较早客人不是很多，她忙了一会, 便没什么事就站在吧台旁听歌，台上驻唱是个挺年轻的歌手, 声音低沉，吟唱情歌特别的动听，她听的都出神了，杨沫什么时候站到她身边她都没发现。
　　“诶，”杨沫俯到她耳边叫了一声。
　　顾思楠像是受到惊吓一般, 猛地侧过身。
　　“怎么了你，”杨沫笑的没心没肺, “被我吓到了？”
　　“干吗？”顾思楠没好气。
　　杨沫笑了笑，又挨到她耳边, 说：“那位沈先生这几天怎么都没有来呢？”
　　顾思楠压着声音：“我怎么知道。”
　　之前天天过来的人，突然间又不来了, 搞的她都有点不适应。
　　“那要不要我问问他，”杨沫拿起手机朝她晃了晃, “我有他电话。”
　　顾思楠微诧：“他给你的。”
　　“嗯, ”杨沫笑着点头, “之前给我留的手机号，也是为了通报你来没来才给我的。”
　　“所以你就卖我了，”顾思楠板起脸。
　　“我也就帮了他一次，”杨沫挽过她的手，讨好道：“就那几天你都没来，他还天天过来，一等就等到十一二点才走，所以我就心软了。”
　　“他跟你说，他是来找我的？”顾思楠问。
　　杨沫：“虽然没明说，但我就是知道他是来等你的。”
　　“……”顾思楠看着她，若有所思。
　　“诶，我怎么感觉你们很早就认识了，”杨沫一脸八卦，“他是不是在追你？”
　　“没有。”顾思楠说。
　　“不可能，”杨沫振振有词，“前段时间他天天来，难道不是为了你，而且你每次一出现，他目光就随着你转。”
　　顾思楠睨了她一眼，“他每次都坐在角落里，灯那么暗，你是怎么看到他目光随着我转的？”
　　“反正我就是看到了。”
　　“行了，赶紧点单去。”顾思楠推开她，指了指刚进门的客人。
　　杨沫嗔了她一眼，很是不甘的走过去招呼客人。
　　顾思楠轻轻的吐了口气，转身往二楼去，脑子里不由回想着杨沫刚刚说的话，沈时野竟然让杨沫给他当眼线，这让她有点意外。
　　那晚他喝多了，似乎对当年的事还没有释怀，可事情过去那么多年，再纠结又有什么意义，这个道理他不可能不懂。
　　那他为什么还要问？
　　是不甘，还是……对她还有余情？
　　顾思楠想着沈时野那天晚上说的话，还有她摔倒后他突然出现，他说不是跟踪她，那他为什么会出现在她身后？
　　想着之前的种种，她心跳越来越快。
　　如果是真的对她余情未了，那为什么又不来了呢？
　　顾思楠不敢再往下想，也不敢再抱有任何期待。
　　恰在这时，她兜里手机响起，一看是室友伊佳宜打过来的，她忙接起来怕哥哥有事。
　　“思楠，你现在说话方便吗？”伊佳宜在那边问。
　　“方便，怎么了？”
　　“是这样，”伊佳宜像是在街上，说话声音有点飘荡，“我同事之前合租的室友前两天退租了，她今天在公司里问有没有人想跟她合租，我晚上就去她那看了一下，还挺不错的，离我们公司也近，我就答应了，这样你就不用再找房子，跟你哥安心在那住，我明天就搬过去。”
　　“这……”顾思楠不知道该说什么，显然伊佳宜是在为她腾地方，“佳宜，多余的话我就不说，谢谢！明天我请你吃饭。”
　　“那明天我要吃烤肉，”伊佳宜也不跟她客气。
　　“好。”
　　挂了电话，顾思楠心头一松，伊佳宜这回是真的帮了她大忙，是得好好谢谢人家。
　　住的解决了她也就没什么可愁的，只要一门心思赚钱就好。
　　**
　　两个月后。
　　顾思楠在顾宇恒的坚持下最后还是辞了酒吧的兼职，赚不了兼职的钱，她就开始专注本职工作。以前她一心只想着多赚点钱别的几乎都没想过，现在不一样了，她得为自己做一下职业规划。
　　顾思楠上班的这家公司是家合资企业，在行业算是龙头企业，她当初能进这家公司是经好几轮面试在几百人当中脱颖而出的，在公司企划部负责部门文件翻译跟资料收集工作。这个职位在企划部算是比较闲的职位，相当于后勤人员，因为她不直接参与项目策划，但这一职能在部门里又无人可替，因为很多资料都需要通过她来翻译再向上转达，以及国外案例的收集跟翻译，她的工作内容看似简单但不容一点失误，所以她这个职位看似不重要但其实很重要，但要晋升又很难。
　　所以她就想着进策划小组，只要能参与项目策划那就有晋升的机会，以她在策划部呆的这一年多所看及所学到的经验，她对自己很有信心。
　　在顾思楠想调换岗位的时候，林总监刚好被调去分公司，新总监由总公司那边直接调派过来，这位新任总监名叫张逸，做事风格跟前总监很不一样，不搞官僚那一套，行事雷厉风行。
　　张逸到公司的第二天，顾思楠以为自己要被他开了，因为他在会上说，说作为策划人员自己做的策划案就得由自己来翻译，而不该在部门里设立这么一位专门为他们服务的翻译人员，说这是在浪费公司资源，说如果是这样的话，公司在招人的时候也就没必要硬性要求外语要过多少级。当时顾思楠坐在下面听的很是忐忑，不想会后张逸便把她叫去办公室，说她每次上报到总公司的英文版策划案他都有看，夸她翻译的非常专业且案例分析也做的很好，问她有没有兴趣进策划组，当时她就惊愣在原地。
　　顾思楠没想到，她连申请都不用申请就进了策划组，且还能直接参与新品宣传策划。
　　……
　　这天，快到午饭点，袁艺约她去对面吃寿司。顾思楠之前很少跟同事出去吃，一是为了省钱，二是特意跟同事疏远，那时她有太多顾虑，现在事情都过去了她也没有必要再那么崩着自己，于是很愉悦的应下邀约。
　　从上次顾思楠撞见袁艺跟林总监的事，袁艺反而跟她走的越来越近，顾思楠也比较喜欢她的性格，直爽。
　　其实顾思楠刚到公司的时候人缘很好，好多同事都很愿意亲近她，但那会她心思都用在怎么赚钱跟怎么省钱上，所以都不敢跟同事走太近，有人约她一起出去吃饭，她基本都婉拒掉，渐渐的大家也就不再找她。
　　午饭点，商业街两边的小餐厅几乎都坐满了，用餐的大多都是大楼里的职员。
　　顾思楠跟同事要去的那家日本料理在对面大厦二楼，她两进店的时候里面还有空座，因为这家店比一楼的餐厅要贵好多，所以客流量相对少一些。
　　顾思楠在对面上了一年多的班，还是第一次过来。袁艺一看就是这的常客，带着顾思楠熟门熟路穿过屏封，拐到靠窗的座位去坐。
　　两人落座后，顾思楠扫了一眼四周，环境很好，一看就不是便宜的地。
　　袁艺翻着菜单问她，“你想吃什么口味的？”
　　“你吃什么我就跟着来一份就行，”顾思楠说。
　　“那我们吃三文鱼，”袁艺看了她一眼，笑说：“里面有芥末，你行吗。”
　　“啊？”顾思楠皱眉，“那我还是换一种吧。”
　　袁艺把菜单递给她：“雪鱼的也不错。”
　　顾思楠拿过菜单，翻了翻，看到上面的价，一份够她吃一周的午餐，她就有点后悔来，最后她点了一份寿司，肉松口味的最便宜，点完她便把菜单递回给袁艺，说她要去趟洗手间。
　　袁艺给她指了指方向。
　　……
　　顾思楠洗完手看着镜里的自己，不禁又为一会要花的钱肉疼了两秒。
　　从过道往回走的时候，她往窗外瞥了眼，而这一眼便让她瞥到沈时野，那一瞬，她目光像似触电一般随即转开，连呼吸都停顿了，下意识加快脚步，紧走了两步她又放慢下来，忍不住又回头去看。
　　那晚，沈时野送她回去又跟她加了微信，让她滋生了不该有的期待，可后来，他一条微信都没给她发，也没再去过酒吧，突然就那么消失了，好像他之前从未出现过。
　　那段时间发生的事犹如一场梦，一切回归到原点。
　　两个月过去了，顾思楠没想到他们还会再碰到。
　　她目光有点贪婪的看着他。
　　沈时野一身正装，银白色衬衣，袖子挽到手肘处，露出结实小臂，既便是坐在餐位前脊背也挺的笔直，他座位上放着笔记本电脑，视线定在屏幕上，那专注的样子跟他打球时一样迷人。他对面还坐着一男一女，两人各拿本子时不时的记着什么，三人看着像是上司跟下属再在开餐会。
　　不知道是她的视线过于强烈还是沈时野过于敏感，就在她要收回目光时，他突然转头过，视线就那么撞上。
　　沈时野眼底闪过一丝惊讶，随后朝她淡淡的点了点头便转回去，礼貌又陌生。
　　那一瞬，顾思楠说不上来心里是一种什么滋味，她想应该是苦涩的。
　　她转回头，快步走进屏封，可以说是落慌而逃。
　　作者有话说：
　　过度一章。
　　放心会甜的，这本估计是我写书以来最没虐点的一本，相对比较励志向上。
◉ 第四十一章
　　沈时野再转头时, 只见顾思楠的背影拐进屏封后消失，他盯着那道屏封发了好一会愣。
　　今儿顾思楠穿的是一套黑色职业装，头发披在肩上, 化了淡妆，连个背影看着都很干练利落。
　　“老大，你看什么呢？”助理轻敲了敲桌, 循着他的目光望去，并没看到什么。
　　沈时野回眸, 说了句：“我们继续。”
　　……
　　顾思楠这顿午餐吃的心不在焉形如嚼蜡，既便那么昂贵的餐费也没能让她多吃点。
　　从餐厅出来, 顾思楠没敢再往沈时野坐的方向看，拉着袁艺快步走人。
　　袁艺几乎是被她拽着走的, 还以为她是急着回去赶方案呢。
　　沈时野那桌此刻就剩他一人，之前那两位下属都回公司去了，他换了座位坐到对面去，那个角度可以很清楚的看到从屏封里头出来的客人，顾思楠从里面出来的时候, 自然也没逃过他的眼睛。
　　沈时野见她是跟一位女伴一起走的，两人都没有拿包, 很显然是在附近上班，于是他又挪到窗边那个位置, 望着楼下，果然不一会, 就见顾思楠跟同事往对面去，进了银泰大楼。
　　沈时野看着她的背影, 眯起眼。
　　他怎么也没想到顾思楠就在他公司对面楼上班, 原来他们离的这么近。
　　……
　　正是饭点, 上下电梯都很慢，沈时野单手扣着笔记本电脑，直接进了楼道，爬楼梯有利于他思考问题，特别是在他情绪跟脑子比较乱的时候，有氧动活能让他冷静下来。
　　一个月前，沈时野在这栋楼十六层租了一间四百平的办公室，简单的装修完，他把杨灿叫过来帮忙，帮他招人。虽然前期人员不用招太多，但招聘是件麻烦事，想要招到满意的人那就更不容易。近一个月他跟杨灿面式了不少人，只招到了五个人，还基本都是后勤人员，技术人员一个也没招到。
　　所以这段时间他忙的都顾不上想别的，他也不想让自己停下，这样他就没有多余的时间去纠结过去，可他没想到在这么大的北城，他跟顾思楠竟然还能再碰到，且工作的地方竟然就在对面楼。
　　今天会碰到顾思楠，沈时野着实意外，前段时间他听赵帅说顾思楠辞了酒吧工作，他当时还想这样彻底断了也好，却不想他们还能再遇到。
　　他俩这是什么缘分？
　　这或许就是传说中的孽缘。
　　从二楼走到十六楼，沈时野气都不带喘的，心率却跳的有点快。
　　公司大门斜对面就是安全出口，陈曼见老板从楼道里出来很是惊诧，问：“沈总，你这是走楼梯上来的？”陈曼是杨灿招进公司的行政秘书，管一些后勤的事。
　　“嗯，”沈时野说：“饭后，散步。”
　　谁散步爬16层楼梯，那真的是吃饱了撑着。
　　陈曼轻咳了一声，说：“这几天收到的简历，我都打印出来了，已放在您办公桌上。”
　　“好，谢谢！”沈时野转身便往他的办公室去。
　　陈曼看着老板进了他办公室，忍不住犯起花痴。
　　她之前在好几家公司呆过，就没见过那个老板对员工这么绅士的，不管做什么都会道一先谢谢，好像你不是被雇佣而是被请来帮忙的，让人感觉很是舒服，且这老板还长的那么好看，不管是穿衣风格还是气质随便一面都能迷死人，每天跟这样的人一起工作，养眼又舒心，陈曼觉得有驻颜功效，自从她到这上班，感觉皮肤都变好了。
　　沈时野一点也不知道，自己在下属眼里已成了驻颜神器，进了办公室，他把电脑往办公桌上一放便走到窗边，望着对面大楼发愣。
　　对面银泰大楼入驻的大都是外企，全是大公司，里面有两家公司未来很有可能会成为他的客户，当初他把位置选在这里就是为了便方接近这两家公司。
　　那顾思楠会不会就在这两家公司里的其中一家上班呢？
　　应该不会那么巧吧？
　　沈时野自朝的笑了笑，只不过偶遇碰上一面，他就在这乱想，这要是每天都碰上那他要怎么办？
　　沈时野很看不起自己这个德性，可他偏偏就是跨不过去这个坎。他就跟被人下了蛊，而顾思楠就是那引子，看不到她的时候他什么事都没有，她一出现，他身体里那只“蛊”就会出来作祟。
　　他这是没药救了吧？
　　**
　　顾思楠坐在工位前看着电脑发呆，她一直在回想刚刚沈时野看她的那一眼，那眼神不带任何感情，淡漠的好像陌生人。
　　以前她看小说，看作者描写男主对前女友的眼神有多冷漠，却不知道那种眼神原来对一个人真的有那么大的伤害性，比利刃还要戳人心窝。
　　果然，之前的种种都是她想多了。
　　她那样伤害过他，怎敢还奢想他对她有情。
　　是她痴心妄想了。
　　这样也好，过去的就让它都过去。
　　顾思楠想到这，长长的叹了口气。
　　“思楠，你没事吧？”袁艺滑着椅子挨到她身边，目光带着审视的意味，“刚刚在寿司店你就魂不守舍的。”
　　“没事，”顾思楠朝她笑了笑，“想方案呢。”
　　“哦，”袁艺挑眉，“有想法了没？”
　　“有一些思路，但还没想好。”顾思楠说。
　　“那你可要加紧想，明天必须得交。”
　　“我晚上估计得加班。”
　　“加油！”袁艺做了个加油的手式，又滑着椅子回到自己工位。
　　顾思楠收起纷乱的心绪，坐正起来，专心工作。
　　**
　　连着几天，沈时野中午都在那家日料店用餐，却没再碰到过顾思楠，他也说不上来是失望还是不失望，只是每天到了饭点他就下去。
　　其实沈时野心里没有什么特别的期待，又或者说抱有那么点期待，反正那是一种很矛盾的心态，所以没见到人他也就没有所谓的失不失望，但要真碰到了他也不知道要干吗？所以连他自己也说不清楚，他想干吗？
　　说白了，他就是犯贱。
　　这是沈时野自己给自己的迷惑行为做的总结。
　　**
　　这天下午，陈曼又给沈时野发了十几份简历，他过了一眼就直接划掉，没有一个能达到他的要求。他决定还是让猎头去把之前那两人挖过来，像这种没什么针对性的招人方式太耗时间，他耗不起。
　　猎头那边倒是给力，第二天就给他约了好面谈时间。
　　约见那天，他在公司附近一家环境非常好的餐厅订了个包间，分别见这两位。
　　第一个约见的人叫韩晓东，很巧跟沈时野是校友，游戏设计师，编程高手，这一行干了八年，经验丰富，但对原公司的待遇跟晋升不是很满意所以无心再干下去。沈时野觉得这种人最好招揽，只要给足年薪跟福利就可以，于是谈的很顺利。
　　第二天晚上，他又约了另外一个，这人叫张尧，目前还在某公司任职但对该公司发展理念不是很认同，于是打算跳槽。沈时野跟他聊了聊公司未来的规划和想法，陈尧听完觉得沈时野的理念与他不谋而合，当场就应答了下来，甚至对待遇都没提什么要求，是个性情中人，很对沈时野的脾气，两人聊了很久，还一起喝了点酒，都有种相见恨晚的感觉。
　　沈时野很久没跟人聊的那么痛快，高兴的出包间都忘了拿手机，等把人送走后他才发现自己手机忘拿了。
　　沈时野回去拿手机时隔壁包间开着门，他经过无意间听到里面有人叫思楠，那声音还挺大声，对这名字他太敏感了，脚步不由放缓往里看了一眼。
　　“思楠，你得再敬张总一杯。”一男喝的面红耳赤。
　　边上有人附和：“对，最后再敬一杯。”
　　沈时野又往后退了一步，便见顾思楠脸颊驼红，端着一杯酒从座位上起身，颔首朝主座上那男的笑了笑，说：“张总，那我就再敬您一杯，谢谢你的提携。”
　　“新品宣传这个方案你做的相当漂亮，这小组长的位置也是你自己赢来的，并不是我提携的，”男人俊朗的脸上带着笑意，目光炯炯有神，扫了在座的人一眼又说：“我的做事风格，这段时间大家应该也都感受到了，借此我再说一句，我选人的原则很简单，那就是能者上。”他举起酒杯跟顾思楠的酒杯碰了一下，笑说：“继续加油，我看好你。”
　　顾思楠：“我一定会努力的。”
　　张逸笑了笑，端起酒杯一口干了，喝的很豪爽。
　　顾思楠见他一口闷了，可不敢糊弄，端起酒杯也一口气喝完。
　　沈时野看顾思楠拧着眉心硬把酒喝完，他眉心也跟着拧巴了一下，随即他转回头往前走，进了隔壁包间，服务员正在收餐具一见他回来，忙把手机递过去，他道了声谢，转头便往外走，随后他去了趟卫生间。
　　等他从卫生间出来，正巧碰见顾思楠摇摇晃晃的往卫生间这边走来。
　　今儿顾思楠身穿一条墨绿色长裙，气质脱俗，长发规正的扎在脑后，虽瘦但身材凸凹有致，很美，只是这会她走路姿态不怎么美观。
　　顾思楠扶着墙走的歪歪扭扭，跟沈时野擦肩而过时她都没注意到他，只觉得眼前全是重影。
　　沈时野也没叫她，靠在一旁看她摇摇晃晃进了女卫生间，他也没有要走的意思，就靠在那。
　　顾思楠一进卫生间就吐了。
　　沈时野站在门口都能听到，那呕吐的声音听的他胃跟着抽搐。
　　顾思楠吐完感觉肚子舒服了不少，双目也没那么眩但双腿还是发软，趴在洗手台旁缓了好一会她才撑起来，捧着水漱了漱口，又拿冷水拍了拍脸，拍了好几下她才清醒点。
　　昨天她写的推广策划案被定为最终方案，今天她就被提升为组长，晚上便被叫出来庆功，而她这个刚刚升职的人在酒桌上自然而然就成了“把心”谁都得敬，还好喝的是红酒，要不然她早倒了，不过她这会也快撑不住了。
　　顾思楠望着镜子里的自己，满脸潮红，双眼迷离，一看就是快要醉了的人，还好结束了。
　　她又洗了把脸，随后捋了捋头发把脸上的水珠擦干净这才走出去，不想一出卫生间就见边上站着一人，身形高大，面色阴沉，凶巴巴的瞪着她，像个讨债的，她不由的往边上缩了缩，等看清那张脸她心跳漏了一拍，僵在原地。
　　他有那么吓人吗，一看到他就要躲。
　　沈时野黑着脸，一言不发的看着她。
　　顾思楠以为自己眼花了，又用力眨了眨眼，见还是那张格外好看的脸，她蠕蠕嘴朝他笑了笑，很自然的流露出娇态：“你怎么在这？”
　　还认的他，看来还没完全醉。
　　“我为什么不能在这里，”沈时野没好气。
　　顾思楠睨了睨眼，那神情像是很认真的在思考他的话。
　　沈时野看她那个反应就知道她脑子快要卡壳了，她多少酒量他比谁都清楚。
　　“你喝这多酒，一会有人来接你吗？”他问，语气不冷不淡。
　　“我不用人接，”顾思楠笑着摆手。
　　女人双唇湿润脸颊透着红潮，双眼迷昧，珠唇娇艳，笑靥如花媚态横生，看着非常的可口诱人而她却不自知。
　　沈时野有股冲动，想把人摁墙上狠狠的□□，看她还敢不敢动不动就对他笑。
　　他深吸了口气：“你那男朋友是摆件吗，不会让他过来接一下。”
　　“男朋友……”
　　她哪有什么男朋友？
　　眼前倒是有一个，可他已经不是她的了。
　　她笑着摇头，借着酒劲肆意的看着他，头发好像比上次碰到的时候修短了一些，显的五官更加立体，线条刚毅，不管从那个角度看都无可挑剔。
　　“问你话呢，”沈时野也不知道自己在气什么，“你都喝成这样他都不来接吗，这样的人你还留着干吗用。”
　　顾思楠望着他英挺的眉眼，笑说：“……留着过年用。”
　　沈时野差点被气死，瞪了她两眼，转身便走，他真是闲的蛋疼才管她。
　　顾思楠身体一软靠在墙边，望着他扬长而去的背影，心里酸涩翻涌，眼眶渐渐变红，她缓缓抬起胳膊，朝那个虚幻的背影抓了抓，又无力的垂了下来。
　　作者有话说：
　　和好肯定没那么快，得有一个过程，要不然就太没逻辑了，想攒的可以攒攒再看哈，当然我是希望你们一直跟着紧我，要不没动力。
◉ 第四十二章
　　沈时野从餐厅出来, 感觉胸口装了一吨炸药，随时都能爆。
　　上了车，他把着方向盘突然想起他喝酒了不能开车, 泄愤似捶了一下方向盘，他往椅背上一瘫，重重的吐了口气, 掏出手机叫代驾。
　　等代驾的时候，他双目直盯着餐厅大门, 生怕漏掉什么，十分钟左右, 他见顾思楠跟几个同事从里面出来，走路倒是比刚刚端正了不少。
　　沈时野见她把同事一个个送上车, 最后就留她一人站在路边。
　　晚风一吹，她裙摆随风荡漾人也跟着晃了晃，可见刚刚的端庄全是她硬撑出来的。
　　沈时野坐在车里就那么看着她，这个身影五年多来一直在他脑海里潜藏，不管他怎么驱赶从未离开过。
　　此刻, 人就在他眼前，中间却像跨着一条无法逾越的鸿沟, 深深的把他们隔开。
　　“先生，”车旁有人轻敲车窗, “是您叫的代驾？”
　　沈时野转头看了一眼，推开车门下了车, 把钥匙抛给代驾，他挪到副驾驶座去, 拉上车门, 他余光往路边瞥了一眼, 见顾思楠招了一辆出租车。
　　“先生你住哪？”代驾问。
　　沈时野往前面指了指，说：“跟着前面那辆出租车。”
　　这是什么情况？
　　代驾有点纳闷。
　　但他没多问，滑动车子跟上去。
　　车子一直跟到顾思楠住的小区门口，沈时野看着顾思楠下了车，摇摇晃晃进了小区，等看不到她的人影他才让代驾开走。
　　代驾心里直犯嘀咕，不知道这主顾跟那女的是什么关系？不像抓奸也不像恋人，难不成是暗恋的对象？
　　沈时野靠在椅背上，降下车窗，晚风随即灌入扑打在他脸上带着一丝丝凉意，让他清醒了不少。
　　他不知道他为什么要跟过来？
　　只是单纯的不放心。
　　可这人现在跟他都没关系了，他又有什么可不放心的。
　　所以他就是在犯贱。
　　**
　　顾思楠走路像踩在棉花上似的头重脚轻，进了小区，她没敢立马上楼，而是在楼下小亭子里坐着，她怕一身酒气回去顾宇恒会说她，想着吹会风让身上的酒气散了再回去。
　　靠在石柱上她双眼半磕，气息微喘，头依然晕沉，不过她意识很清醒，且清楚的记得沈时野在卫生间门口跟她说的每一句话，虽然没说几句话，但那几句话这一路都在她脑子里循环着，甚至连他说话的神态她都记得清清楚楚。
　　此刻她脑子里依然还再想着沈时野说的那几句话，想他说话时凶巴巴的样子，想他不屑的语气，想他冷漠的眼神，想他言语里对她男友的不满，想他就很想他，想他的一切……犹如潮水一般汹涌而至，冲撞着她身体里的每一个细胞。
　　顾思楠压抑在心底的某种情绪再也遏制不住，只觉心口像似要裂开，痛的她无法呼吸，最后痛哭出声。
　　她捂着嘴，压抑着抽泣，哭的浑身发颤，过了好久她才止住。
　　……
　　夜，静谧。
　　已是晚上十一点多，小区里住的基本都是老年人，睡的都比较早，此时楼里还亮着灯的窗户已经不多，但顾思楠住的那扇窗还亮着灯。
　　自从顾宇恒来北城，每晚不管多晚他都会等着妹妹。
　　顾思楠望着那扇窗，空洞的双目渐渐又有了神采，胸口那处被撕开的口子又一点点被治愈。
　　她不是一个人，她还有哥哥，只要哥哥在，那她就还有家。
　　只要有家，一切都会慢慢好起来的。
　　**
　　顾思楠上楼时都快十二点了，身上酒气还是没散尽，挨了哥哥一顿说。
　　第二天醒她来头还是有点晕，她很少喝那么多酒，要不是在酒吧练了一年，昨晚那么样喝她早就醉了。
　　抱着枕头，她趴在床上赖了好一会才起，见床头放着一杯水，应该是昨晚顾宇恒给她倒的。
　　端过水杯，她一口气喝了半杯，便盯着水杯发愣，想着昨晚她回到家，哥哥闻到她身上酒味皱眉的样子，她不禁觉得有点好笑。
　　在哥哥心里她好像永远都长不大，即便她现在是家里的顶梁柱但在他眼里还是小孩。
　　“思楠，”顾宇恒在外头敲门，“醒了没？”
　　顾思楠恍神忙回道：“醒了。”
　　等顾思楠洗漱完，顾宇恒已经把早餐都弄好了，小米粥配咸菜跟荷包蛋，还有春卷，很简单但看着都很可口。
　　“哥，”顾思楠往厨房那头喊了一声，“以后你不用这么早起来，我路上随便吃一点就行。”
　　“路上买的早餐那有家里做的干净。”顾宇恒端着热好的牛奶从厨房里出来。
　　顾思楠上前接过牛奶，说：“你每天都做太麻烦了，还要起这么早。”
　　顾宇恒笑“哥现在还没找工作，才有这个时间，以后你可就不一定有这个福气。”他又问：“怎么样，头还晕吗？”
　　“早没事了，”顾思楠不敢说真话，把牛奶放餐桌上，再扶他坐下。
　　“以后可别喝那么多，”顾宇恒敛了笑，“你一女孩子，太危险了。”
　　“知道，”顾思楠先给他夹了个荷包蛋，“昨晚上都是同事我才喝的。”
　　顾宇恒看着她夹到他碗里的荷包蛋，说：“我昨天把简历做好了，今天我就可以往外投，很多年没找工作了，也不知道现在还有没有行情。”
　　“哥，”顾思楠嘴里含着春卷，声音含糊不清，“我升职了，下个月工资涨三千，咱这日子会越过越好的，你不用那么着急找。”
　　“升职了，”顾宇恒笑弯了眼，“那这是好事，晚上哥哥给你加菜。”
　　“嗯，所以你不用着急，先把身体调理好了再找。”
　　“我身体没事，天天在家闲的我才难受，”顾宇恒把春卷往她面前推了推，“早点早找到工作，也能早点给你减轻负担。”
　　顾思楠抬眼瞥他，“不都跟你说了吗，咱现在不缺钱。”
　　“行了，不说这个，”顾宇恒把盘子里另一个荷包蛋夹到她碗里，“快吃吧。”
　　顾思楠夹起荷包蛋大大的咬了一口，鼓着腮帮朝他笑。
　　“吃完了，把这杯牛奶也喝了，”顾宇恒点了点边上那杯牛奶，“你太瘦了，哥要把你养回来。”
　　顾思楠感觉像似又回到了小时候，爸爸妈妈不在家的时候，哥哥就会监督她好好吃饭。
　　之前她早餐经常来不及吃，晚上回来又累又困她也没精力再做饭，不是拿泡面打发自己就是随便啃个面包充饥就完事，除了午饭她能准点吃，早晚饭她就没怎么正经吃过。
　　顾宇恒来了之后，她每天一醒来就有早餐吃，晚上不管多晚回来都有热腾腾的饭菜等着她，既便他们现在住的地方又小又旧，但她心里是暖的。
　　那些黑暗的日子已过去。
　　她相信，迎接她的一定是曙光。
　　**
　　沈时野早上起晚了，等他下楼时林青早上班去了，阿姨在厨房收拾，说给他留了早餐，但他也没吃，换了鞋便匆匆出门。
　　车子从地库出来，他手机突响了一声，是助理杨川给他发的信息，说是他特定的两台服务器到货了。
　　看完信息，沈时野拿起手机便回了条语音，让杨川先别拆包装，等他到公司再拆。这两台服务器是他前两个月定制的，一台一百多万，他得亲自验货。
　　公司这边，杨川点开语音，听完，朝陈曼撇了撇头说：“你看，老大肯定是要亲自验货。”
　　陈曼绕着那两个大箱子转了一圈，啧啧了两声：“这是什么服务器，一台要一百多万，这也太贵了吧，金子做的？”
　　“这个你就外行了，”杨川笑说，“还有比这个更贵的呢，主要是看内存跟运载量。”
　　“除了豪车，我没见过这么贵的东西，”陈曼眯着眼睛，“我得摸一摸，我长这么大还没摸过一百多万的东西。”
　　杨川听这话，不禁莞尔。
　　**
　　沈时野刚进公司大门，便见过道上放着两个大箱子，包装的很严实，外面一层还是木头箱，他便让陈曼找了把剪刀来。
　　陈曼早就准备好了一把大剪刀，在沈时野撬箱子的时候，她很是激动的站在一旁围观，错了，是一公司的人都围在他身后旁观。
　　说一公司的人，其实总共也就六个人，且还含沈时野在内，三男三女，男女搭配的很平衡，这个功劳要归功于杨灿，在招人的时候特别的注重男女比例，以实现男女搭配干活不累的原则来招。
　　沈时野拆到一半，见没有一个人过来帮他，回头一看，好家伙，很整齐的站成一排，正围观他干活呢。
　　“你们有没有点眼轻劲，”他低喝了一声，“男的，都过来搭把手。”
　　杨川跟会计小张，连忙上前帮忙，三个女员工原地不动，捂着嘴偷乐。
　　他们几个刚刚不是不想帮忙，而是不敢帮，那可是上百万的宝贝，这要是不小心撬坏了他们谁都赔不起，老板不发话他们自然也都不敢动，于是都站在一旁围观。
　　三个人一块动手，很快便把两个箱子拆开，随后把服务器从箱子里抬出来，两台机子看着比台式电脑主机要大一倍，非常沉，外壳是银色，一看就是高级货。
　　一旁三位女的齐齐瞪大了眼睛，看着那两台像三角型又不似三角型的服务器，又齐齐皱起了眉头，虽然这两台服务器外观设计的很酷很有科技感，银灿灿的，可说白了就是两个铁箱子怎么就要一百多万呢？
　　沈时野一转头便见这三位女士脸上写着“这是什么玩样要一百多万？”的傻愣表情。
　　他轻咳了一声，把剪刀递给陈曼，淡淡的说了一句：“你们都站在这干吗，很闲吗？”
　　呃！
　　三人立马作鸟兽散。
　　沈时野拍了拍手上的灰，朝杨川跟小张撇了撇头，示意他们把服务器先搬到他办公室去，在技术人员到位之前他得先测试一下。
　　测试机器很耗时间，沈时野进了办公室一直忙到天黑都没有出来过，连晚餐都是杨川给他点的。
　　沈时野出公司时已是晚上九点多，车子从地车库出来他往对机楼瞥了一眼，大楼里好多层都还亮着灯，他脑子里下意识便想到顾思楠，不知道她下班了没有？
　　“艹，”他很是泄气的爆了一句粗。
　　从昨晚碰到顾思楠喝成那样，她醉酒的样子就时不时会他脑子里蹦出来，那怕他下午那么专心的测试机子，只要他往对面楼看一眼，他立马就会想到她，便忍不住去想她在几楼办公？她做的是什么职位？为什么要出去陪人喝酒？昨晚上那是应酬还是同事聚餐？
　　他脑子里有十万个为什么？
　　沈时野觉得，他有必须找杨灿出来再给他敲敲脑袋，让他清醒一点。
　　戴上蓝牙耳机，沈时野用车载电话给杨灿拨了过去，那头半天才接，不知道在哪里鬼混电话一通传过来的就是劲暴音乐声。
　　“野哥，你下班了？”杨灿扯着嗓门说话。
　　“你在哪呢？”沈时野问。
　　“酒吧，”杨灿又说：“昨天我不跟你说了吗，今儿陆子涛他女朋友过生日，在这开趴你说你没空来。”
　　“把定位发我。”
　　他说完便挂了电话，手机随后便响了一声，他点开定位看了一眼，开了导航。
　　车子在路口等红绿灯的时候，他往路边瞥了一眼，不想这么一瞥瞥到一个熟悉的身影，且身边还跟着一个男的，握着方向盘的手倏然抓紧，他目光如炷，紧盯着人行道上那一女一男。
　　商业街路灯设施做的特别好，街灯亮如白昼，所以沈时野只一眼便认出那女的是顾思楠，而她身边那男的他没见过，等看清他走路的样子，他震惊的无以言表，连绿灯亮了他都没发觉，直到后车按喇叭他才恍神。
　　车子往前行驶，几乎是从两人身边开过，沈时野透过车窗，能清晰看到两人的脸，只见顾思楠搀着那男的，两人不知道说着什么她脸上洋溢着甜甜的笑，那男人看她的眼神满是宠溺，嘴角也荡着笑，既便他身下一条腿是空的，可他脸上的笑却是爽朗的。
　　车子从他们身旁掠人，沈时野转目又盯着后视镜看，直到那两道身影看不到为止他才收回目光，一转头，差点跟前车撞上，好在他及时刹车，身体前倾的时候也把自己晃醒。
　　沈时野两手紧紧的抓着方盘，感觉胸口像似被什么贯穿，透着冷气，刮的他心肺都疼。
　　当年顾思楠告诉他，说她喜欢上了别人都没有这一幕对他刺激来的大。
　　他大口的喘着气，却无法排泄胸口那股窒闷。
　　那男人虽然长的还不错，可看着至少比她大一轮，且还是一个残疾人……他竟然输给这么一个男的。
　　他有那么差吗？
　　沈时野无法接受这样的结果。
　　压抑在他心底的那颗“雷”瞬间就爆了，他一转方向盘，调过车头便往回开，他要去问个清楚，当年她是不是因为那个男的才抛弃他的。
　　车子回到十字路口，哪还有他们的影子。
　　作者有话说：
　　惊不惊喜？
　　我们野哥这回要真伤心了。
◉ 第四十三章
　　沈时野又在路口调了个头, 直奔老城区去，今晚无论如何他都要跟顾思楠要个答案。
　　可当车子开到顾思楠住的那个小区路口，他又刹住车, 忽然觉得自己的行为极可笑，都分手百八十年了他找人要什么答案。
　　那一刻，沈时野才真切的感受到他跟顾思楠早就没有关系了, 同时也认清自己，他这五年来就从来没有忘记过她, 一直都还爱着她，只是他不承认而已, 而她再也不属于他的。
　　一想到这一点，他胸口就隐隐作疼, 那种无力感让他不知所措。
　　手机在仪表盘上响了一次又一次，他跟没听到似的，直到他视线里又出现顾思楠跟那男的身影，他神色才有了变化。
　　老城区街道很窄，晚上九、十点钟街上就没什么人, 车辆也少，很安静。
　　沈时野坐在车里, 都能听到两人的脚步声，跟拐杖戳地的声音, 两人应该是从前面公交站下的车，顾思楠还是之前那样搀着那男人, 那人走的有点慢，她顺着他的步伐也走的很慢, 沈时野听到顾思楠说：“以后不用去接我, 这一来一回的你不累吗。”
　　“不累, ”男人笑，“出来活动活动，我觉得挺好的。”
　　“你这样上下车很不方便，万一摔了怎么办。”顾思楠说。
　　“不会，”男人说：“售票员看我腿不方便，会让人给我让座，怎么会摔倒。”
　　顾思楠娇吭了一声，嗔道：“反正我说不过你。”
　　“你就不用担心我了，”男人抬手摸了摸她的头，又说：“我有个好消息要跟你说。”
　　“什么好消息？”
　　“我今天刚投的简历就有回复了，有家公司让我周五过去面式。”
　　“真的，”顾思楠有点意外。
　　“真的。”男人停下脚步，看着她，“等我上班了，你就可轻松点，也不用这么省了。”
　　“太好了，”顾思楠挽着他的胳膊，“等你上班了，我们就换个地方住。”
　　“好。”男人又摸了摸她的头，“我们租间离你公司近一点的公寓。”
　　顾思楠立马说：“得离你上班的公司近一点的。”
　　“好，都听你的。”男人语气很是宠溺。
　　……
　　沈时野看着两人渐渐走远，说话声越来越小，最后什么也听不到，那两道身影也隐没在夜色里，消失不见。
　　他瘫靠在奇背上，定定的看着那个小区大门，回想着两人之间的对话，那么亲密自然，可见在一起很多年了。
　　难道当初她真的是爱上这个男人，才甩掉他的？
　　可若有这么一个人，他怎么会不知道？
　　是在国外认识的？
　　那也不大可能，她当交换生回来后，他们感情一直很好，那个时候她不可能爱上别人？
　　那这人又是从哪里冒出来的？
　　沈时野无法接受这是真的，心脏里像是有什么在绞动，胸膛剧烈起伏，他感觉自己要疯……要嫉妒死。
　　仪表盘上的手机再次响起来。
　　沈时野终于抬起手，拿起手机接听。
　　“时野，你在哪呢，怎么还没到？”杨灿在那头问。
　　“十五分钟后到，”话落，他挂了电话，往边上一扔，随即发动车，一脚油门下去，车子似离弦的箭飞了出去。
　　**
　　到了酒吧，沈时野几乎都不跟人说话，坐在角落闷头灌酒。
　　杨灿看他那个喝法直皱眉头，其他人看着也都不敢说什么，陆子涛跟赵帅好几次想引开他的注意力，可都没成功。沈时野根本不吊他们，最后还是杨灿把他硬拉出去抽烟。
　　站在酒吧门口，沈时野嘴里叼着烟，脸上没什么表情，吐着烟卷。
　　“你晚上怎么了，是不是有什么心事。”杨灿试探着问。
　　沈时野没应他，只是一口接一口的吸着烟，好半天，他才说了一句，“我应该早听你们的劝。”
　　“啊?”杨灿没听清，“你刚说什么？”
　　“没说什么，”沈时野侧目看了他一眼，“是兄弟别问那么多，陪我去前面那家酒吧喝，”他抬脚便往对面走。
　　“不是，”杨灿追了上去拉住他，“人家过生日呢，咱这么走了不合适吧。”
　　“你也说了，人家在过生日，我现在这么丧就别给人触霉头了。”沈时野甩开他的手，头不回的往对面去。
　　杨灿往后看了一眼，轻叹气，最后还是跟了过去。
　　对面是家清吧，环境比刚刚那家酒吧要好很多，店里放着悠扬的英文歌，听着让人很放松。
　　杨灿跟沈时野在角落找了空桌坐下。
　　服务生送上酒单，沈时野连看都没看直接要了两瓶洋酒。杨灿一听他要了两瓶洋酒，嘴角抽了抽，等服务员走后，他忍不住又问：“你这到底是遇到什么事了？敢点两瓶洋酒，嗯？”
　　沈时野：“没什么事，就是想醉一场。”
　　“就你那酒量用得着两瓶洋酒吗，”杨灿轻啧“点上万块的酒就为了买醉，还不如去我那灌啤酒，我也一样能让你醉。”
　　“你废话真多，”沈时野很嫌弃的瞥了他一眼。
　　杨灿啧了一声没再问，他了解沈时野，要是他不想说他再怎么问也没用。
　　服务员酒一上，沈时野便端着酒杯闷头喝。
　　杨灿虽然没再问他，但一直用探究的眼神盯着他，不知道是发生了什么事能让这位少爷这么地惆怅，惆怅到要借酒消愁的地步，这可一点也不像他认识的沈时野。
　　沈时野胸口堵的慌找不到宣泄口，眼前只有酒可以让他发泄，也只有酒可以暂时麻痹他，不一会他就干掉了小半瓶洋酒。
　　以前他的酒量，这种洋酒只需两杯就能把他灌倒，不过这几年他在国外练的酒量大有长劲，一时想要把自己灌醉还有点不容易。虽然不那么容易醉了，但他跟以前一样还是很容易上脸，此时已是满脸通红，连眼睛都是红的。
　　杨灿见他喝的那么猛，直皱眉头，在沈时野倒第六杯的时候，他伸手按住酒瓶，沉声问：“你这到底是怎么了，跟兄弟都不能说吗？”他实在是憋不住了。
　　沈时野与他对视了半晌，松开酒瓶，吁了口气，他往沙发背一靠，仰头，盯着水晶灯发怔，好一会才说：“我看到顾思楠跟一男的在一起。”
　　杨灿蹙眉，又听他说：“那男人看着比她大十来岁，还……少一条腿，是个残疾人。”
　　杨灿震惊脸，“你没看错吧。”
　　“她挽着那男的胳膊，很亲密，脸上笑容幸福又甜腻，”沈时野目光依然定水晶灯上，脸上依然没什么表情，“你说，那得有多爱他，才会有那样的笑容。”
　　杨灿咧嘴，他无法想象那个画面，“那这大概是真爱吧？”
　　沈时野嘴勾起一抹自嘲的笑，问：“那我跟她之前是什么？”
　　呃！这让他怎么回。
　　“顾思楠当初肯定也是爱你的，要不然也不会为你做那么多，你就更不用说了。”杨灿感觉自己这找补没什么力度，忙又说了一句，“你们在A大那可是出了名的一对。”
　　“你是说她把我甩掉的事吗，”沈时野哂笑，“那确实在A大无人不知。”
　　啧！他这话是没法圆了。
　　杨灿挠了挠后脑勺，“不是，她脑子是不是有问题呀，跟一个又老又残的，她图什么呀？”
　　是呀，她图什么？
　　沈时野也想不明白，那除了真爱还能是什么？
　　“以她目前的境况来看，那男的不会还得靠她养吧。”杨灿见沈时野那表情，撇了撇嘴：“看来真的被我说中了，难怪她会在酒吧兼职。”
　　沈时野盯着头顶的灯发愣，脑子里闪过顾思楠被客人欺侮时的无助，深夜里她孤单的背影，……那么瘦弱的一人，一天要打两份工，回去还要照顾那个男的，真不知道她是怎么熬过来的，想想他都揪心。
　　杨灿见他盯着头顶的灯又半天不说话，试探着问了一句：“你是不是……还没放下？”
　　沈时野没应他。
　　杨灿看他那个样子，长叹了口气。
　　沈时野突然坐正了起来，端起酒杯猛灌了一大口，浓烈的酒精顺着喉咙一路烧到他胃里，辣的他眉心都拧了起来。
　　“你慢点喝，”杨灿轻啧，“这酒烈着呢。”
　　沈时野放下酒杯，眼里已有了几分醉意，勾唇笑，“你说我是不是犯贱，一个把我甩掉的女人我还心心念念的装着，看到她跟别的男人在一起我他妈的竟然还会嫉妒，更可笑的是……”说到这他生生卡住，随即端起酒杯又猛灌了一口，便没再往下说。
　　他心疼她。
　　但这话打死他也说不出口。
　　一个跟他早分手八百年的前女友他竟然还会心疼她。
　　沈时野拧了拧眉头，咽下嘴里那团火焰，胸口像是被什么堵住了一样，难受的让他眼眶发胀，曾经他捧在心尖宠的女人，现在为了一个又老又残的男人把自己熬成那样，那怕她跟一个比他好的人他也不会这么难受，或许他还能大度的祝福她。
　　“来，”杨灿也端起酒杯跟他碰了一下，“什么也不说了，兄弟晚上陪你喝个够。”
　　沈时野苦涩的笑了一下，“我是不是没药救了。”
　　“我只想说一句，”杨灿说：“顾思楠她眼瞎。”
　　“你说的没错，她他妈就是眼瞎。”沈时野一口把杯里的酒喝干。
　　……
　　沈时野喝醉了，这么多年醉的最厉害的一次，完全断片了。
　　杨灿从来没见沈时野这样消沉这样难受过，他了解的沈时野是个非常果断的人，不管是做事还是打球从来不拖泥带水，但他没想到在感情这方面他会陷的这么深。事隔五年他竟然还没放下，用情之深让他惊诧，这么深沉的爱他理解不了也无法理解，他这辈子估计也遇不到那样的爱情，也不知道这是幸还是不幸。
　　因此，杨灿不知道该替他高兴还是为他难过，能做的便是陪他一醉方休，不过在他醉倒之前他不忘给赵帅打了电话，让他过来接人。
　　作者有话说：
　　明天继续。
◉ 第四十四章
　　次日, 沈时野醒来发现自己躺在酒店，他完全不知道自己是怎么到酒店的一点印象都没有，盯着天花板他发了好一会蒙, 脑子沉的他什么也想不起来，正想摸手机看看几点，恰好手机响起, 他皱着眉头在床头找了半天也没摸到手机，最后在床头柜跟床之间的夹缝里找到手机, 等他掏出手机时铃声刚好断掉。
　　他一看手机，未接电话有十几个, 有一个是公司打过来的，还有三个是林青打的, 其他十来个都是赵帅打的，他便先给赵帅回过去，那头几乎是秒接。
　　“我去，你总算醒了。”赵帅声音很哄亮。
　　“昨晚是你送我到酒店的？”沈时野问。
　　“是呀，”赵帅说：“你们两醉成那样, 我就直接给你两开了间房。”
　　沈时野搓着太阳穴，从床上坐了起来, “你说什么？杨灿跟我住一间，我怎么没看到他。”
　　“他早上九点多就回去了, ”赵帅问：“昨晚你们两怎么回事呀，单跑出去喝, 还喝成那样？”
　　“你打那么多电话干吗？”沈时野不答反问。
　　赵帅特正经的说：“快十二点了，你再不退房就得多付半天的钱。”
　　沈时野失笑：“你什么时候变的这么会过日子。”
　　“你赵哥我一直都这么会过日子, ”赵帅嘿嘿笑, “你赶紧的。”
　　“挂了。”
　　沈时野随后又给林青回了个电话, 昨晚他一夜没回去肯定是担心了，报完平安他才起床。
　　从酒店出来，他脸色不大好头，昨晚他断片之前他记得开了第二瓶酒，他从来没喝过那么多。虽然这几年在国外练的酒量长劲了很多，但也没这么喝过，整个人像似被酒泡过一样沉甸甸的，浑身不舒服提不起精神来。
　　酒店就在他们昨晚喝酒的清吧边上。
　　沈时野到酒吧取完车，坐在驾驶座，昨晚上一些画面突然在他脑海闪过，胸口便有点堵。他往车窗外瞥了眼，阳光刺目，他眯了眯眼，随即发动车。
　　回到家，他冲了将近半个小时的澡，整个人才觉得舒爽些，换了身衣服，他也没在家多留便赶去公司，那两台服务器他还没测试好呢。
　　**
　　到公司，沈时野开了电脑就埋头在那测试数据，杨川敲门进来时，他抬头看了一眼又垂下。
　　“沈总，”杨川走到他办公桌前，“我刚给你发了几份简历，这次我按你的要求筛选了一下，感觉这几位不错，其中有两个是应届毕业生，专业很对口，另外四位工作经历都在三年以上，之前做的也是我们这一行，有空您过目一下。”
　　沈时野现在对网上这种海量似的招聘不抱多大希望，他头都没抬，说：“你把关就行，觉得合适你就直接通知他们过来面试。”
　　“那您什么时候比较方便？”
　　“下周一吧，这两天我没空。”
　　“好的，那我先出去了。”
　　“等一下，”沈时野视线从电脑屏幕上抬起来，问：“税务登记都办完了吗，还有社保跟公积金都上了没？”
　　“地税、国税都已登记完了，社保跟公积金小陈早上也去办了。”杨川说。
　　“那就好，我们得保证技术人员到位时都能入社保。”
　　“这个肯定没有问题。”
　　“行，那你先忙去吧。”
　　杨川出了办公室突想起一事忘了跟沈时野说，他选中的那几份简历里有一位是残疾人，情况比较特殊，现在只能等下周面试的时候再说了。
　　**
　　沈时野连着几天都在测试服务器，连周末都没休息，直到周日上午才调试好，下午他又匆匆赶去俱乐部。
　　篮球俱乐部下周就要关门了，杨灿他们搞了一场球赛联欢，说是回馈这几年来一直支持俱乐部的会员，还邀请了以前的队友，跟现A大蓝球队以及一些老会员，组了五个队，前三名还有奖品，说是收尾也得轰轰烈烈的收尾。
　　这一下午，沈时野打了两场球，他很久没打这么痛快。
　　联欢赛打完，大伙又一起聚餐，杨灿在附近一家餐厅订了大包间，排了三大桌，一直吃到晚上十点多大家才散。
　　沈时野回到家，一进门便见客厅灯亮着，以往这个点林青要么睡了要么在医院加班，他很少这个点回来还能见到她。果然他一进玄关就听到一个粗哑的男人声音，他眉头不由皱了皱。
　　“小野回来了，”林青从客厅迎过来，压着声音说：“你爸，等了你一晚上了。”
　　“他找我干吗，”沈时野语气颇有不耐。
　　林青刚要说，沈耀东从客厅走臼恃洸了过来，见儿子冷着一张脸，跟别人欠了他八百万似的都不看他一眼，心里很不是滋味。
　　可谁让他欠他的呢。
　　“你公司不是刚成立吗，怎么就有应酬了？”沈耀东问。
　　沈时野换好鞋，看了他一眼，“怎么，我们小公司就不配有应酬？”
　　“你这话说的，”沈耀东尬笑，“有应酬说明公司前期挺顺利的。”
　　“你找我有什么事？”沈时野懒的跟他绕弯子。
　　“那个……别站在这说，”林青示意他们去沙发那边坐。
　　沈时野甩着车钥匙很不情愿的走到客厅，跟个没骨头人似的往单人沙发上一倒，闭上眼问：“有什么事快说，我困了。”
　　沈耀东跟林青对视了一眼，走回客厅，在沈时野对面沙发坐下。
　　“那你们两聊，我去给你们倒点水。”林青说着便要往厨房去。
　　“妈，”沈时野睁开眼，“我不渴，你忙了一天早点休息去。”
　　林青哪敢去睡，这两人一句不和就有可能吵起来，她怎么可能放心。
　　“你不渴，我也得做壶水。”她头没回，进了厨房。
　　沈时野知道林青在担心什么，也不说破，随她去。他转回头，望向对面的人，翘起二郎腿，懒洋洋的问：“什么事，说吧。”
　　沈耀东看儿子那懒散不耐的样子，就想爆粗，但今天他有求于他，他还不能发火。
　　“那个……公司最近资金链出了点问题，银行贷款又催的紧，想要延期很难，所以我想……”沈耀东说到这停了下来，很是难以启齿的样子，望着沈时野。
　　“想什么，直说。”沈时野看他那眼神就知没什么好事。
　　“奶奶那栋别墅，能不能先借爸爸做个抵押，”沈耀东立马又说：“等度过这个难关，我就立马解押。”
　　沈时野有点错愕的看着他，虽然沈耀东的公司不是什么上市大集团，但也是一家市值几十亿的公司，什么时候落到这个境界，竟然要靠抵押老人的房子来解围。
　　“前段时间，公司内部出了点事，因此产生了隐患。”沈耀东轻叹气，“也怪我，之前没处理好。”
　　“奶奶那套别墅不能抵，”沈时野坐正了起来，“之前你过户给我的那十几套房子你随便拿几套去抵，估价应该都比别墅要高很多。”
　　沈耀东原本也是这么想的，但不好拉下脸面直接要，也怕这倔儿子故意跟他扛，便借老太太别墅来说这事。
　　他皱了皱眉说：“那你想留那套当婚房……”
　　“什么婚房，”沈时野打断他，“女朋友都没影要什么婚房。”
　　“之前不是说有一个吗，”沈耀东试探着问：“怎么又没了？”
　　沈时野黑着脸起身，“那几套房你也不想要了是吧。”
　　沈耀东轻啧，“你这臭脾气到底是随谁，我问一句都不能问了吗。”
　　“不该你操心的事，少操心。”沈时野扔下这话，转身便往楼梯口走。
　　“我是你爸，”沈耀东起身吼道：“这事啥就不该我操心了。”
　　“明天房本我会让人给你送过去，”沈时野头没回，“您慢走，不送。”
　　沈耀东气的直瞪眼。
　　林青端着一杯牛奶从厨房出来，见儿子已上楼去，问沈耀东：“谈得怎么样？”
　　沈耀东两手叉着腰，长吐了口气，“别墅不让动，让我抵几套公寓。”
　　“那总价可比别墅高，”林青说他，“那你还在这瞪什么眼。”
　　沈耀东瞥了她一眼，“你儿子都这么大了，怎么还连个女朋友都没有，你这当妈的怎么教的。”
　　林青冷笑：“这种事不该应是当爸的教吗？”
　　沈耀东被呛的无话可说。
　　“赶紧走吧你，不该你操心的少操心。”林青打了个哈欠，“不送了。”话落，她连个余光都没给他，便上楼去。
　　还真是母子两，连说的话都一字不差。
　　沈耀东叹了口气，走前还不忘把客厅跟玄关的灯给关了。
　　**
　　林青上楼后，走到沈时野房门口，抬手敲了两下。
　　“门没锁，”沈时野在里面喊了一声。
　　林青推开门，端着牛奶走了进去，便见沈时野站在窗前抽烟，一见她进来便把烟蒂摁在烟灰缸里。
　　“你什么时候也开始抽烟了，”林青皱眉，她不喜欢烟味，“以前没见你抽过。”
　　沈时野把烟灰缸放回到书桌上，悠悠的回了句：“以前你多久见我一次。”
　　林青心脏像是被什么扎了一下，杵在原地，一时不知道该怎么回。
　　沈时野抬眸，便见她一脸自责的看着他。
　　“我没想让您自责的意思，”他走上前接过她手里的牛奶，问：“这是给我热的吗。”
　　“嗯，”林青点了点头，“你的事情，妈妈确实知道的太少了。”
　　沈时野一口气把牛奶喝完，又把杯子递回给她，问：“您是不是有什么话要跟我说？”
　　林青轻叹气，“你爸公司现在不是很乐观，你也要有个心理准备，你房子都给他拿去做抵押，回头不一定能拿的回来。”顿了一下，她又说：“你现在创业初期，后面用钱的地方很多，你最好保留一些。”
　　“他公司到底是怎么回事？”沈时野问。
　　“我也不是很清楚，他没跟我细说，只说投了两个大项目一直收不回钱，公司资金链都被拖断了。”林青皱着眉头，“好像公司内部也出了一些事。”
　　“我知道了，”沈时野轻轻拍了拍她的肩，“您放心，我最多也就给他三套，反正那也是他买的。”
　　林青：“你心里有数就行。”
　　“对了，妈，”沈时野说：“过两天，我准备搬去商业街那套公寓住，那边离公司近。”
　　林青蹙眉：“这离你公司也不是很远呀，你一个人住的话，谁给你做早餐。”
　　“我自己会做，”沈时野笑，“在国外我也是一个人住，不也好好的吗。”
　　孩子小时候她就没怎么管，大了她更是管不了，只能随他心思来。
　　林青又叹了口气：“那好吧。”
　　“那您早点睡。”
　　“嗯。”
　　沈时野看着林青出去后，他又拿起烟，重新点上，走到窗边，望着外面漆黑夜若有所思。
　　抽完那根烟，他从兜里掏出手机，翻出沈耀东秘书的号码拨了过去。
　　以前沈耀东给他送东西都是让秘书到学校找他，所以他手机里一直存有他的号码。
　　铃声响了两声，那头就接了起来。
　　张秘书声音带着惊讶与不确定：“小野，是你吗？”
　　“张叔，是我。”沈时野说。
　　沈时野跟张秘书聊了将近一小时，大概弄清楚沈耀东公司目前遇到的问题有多棘手。说是公司内部两位副总狗咬狗，最后无法收场就都叛变了，跟着带走大部份核心骨干。而这两人之前负责的两大项目投了公司百分60%的资金，因为恶性竞争目前被有关部门搁浅，造成资金回收难困，资金链断裂。其他项目短期内如果不能回拢资金，那沈耀东的公司很可能会面临破产，或是低价被收购。
　　沈时野没想到情况会这么糟。张秘书还说近几年沈耀东身体不是很好，因此大部份事都放权给下面两位副总管，甚至有意在这两位副总里提升一个当任总理经之位，然后他就退居到董事长的位置。沈耀东的本意是想让这两副总良性竞争，同时推动公司再上一个台阶，却不想事与愿违，这两位副总表面相见如宾，私下视对方为竞敌相互排挤，两人都想坐那个位置，画的鸿图也都很强大，接的项目一个比一个大，也不考虑公司能不能接得住，因此两年不到就把好好的公司折腾成这样。
　　挂了电话，沈时野想起三年前沈耀东曾到德国去找过他，当时他研究生刚好毕业，他以为沈耀东是良心发现终于想当一回正常的家长，特意跑过去参加他的毕业典礼，却不想一见面沈耀东就提出想让他回国接手公司的想法，希望他能回国帮他。
　　那时他怎么可能听他的，何况他对他的公司一点兴趣都没有。
　　沈时野想，那时候他要是回国帮他，那他公司是不是就不会变成现在这样。
　　以前他老是抱怨父母对他的疏忽，可这些年，他这个当儿子的对他们两几乎也是不闻不问，相比较……他对他们也很冷血。
　　不管怎么说沈耀东让他衣食无忧，在金钱跟物质上从来没有亏待过他，他生活比同龄人大部份都要优渥，但他从来没感恩过他，对他有的只有怨恨。
　　他这个当儿子的，是不是也很不孝。
　　要是以前，沈时野一点也不会觉得自己的所作所为有什么问题，可随着年纪的增长，他发现他的做法跟想法都有点过于偏激，不管怎么样他身上都流着沈耀东的血，他是他的父亲，虽然他给予他的温暖很少，但也是生他养他的人，这是无法改变的事。
　　作者有话说：
　　哈哈哈，昨天有人猜到了哥哥的走向了。
◉ 第四十五章
　　次日, 沈时野起的比较早，下楼时，林青也刚起来没多久, 两人很难得坐在一起吃早餐。
　　林青看他眼底有黑眼圈，问：“昨晚是不是没睡好，黑眼圈都出来了。”
　　“睡的比较晚, ”沈时野说。
　　“你爸的事你也别想太多，”林青知道自己儿子向来嘴硬心软, 但怎么说沈耀东都是他爸，现在他爸公司碰到那么大的麻烦, 儿子不可能不担心。
　　“我多想也没用，帮不上忙。”沈时野说。
　　林青看他一眼, 说：“你性格其实有很多地方都跟你爸很像，嘴硬心软，还死倔。”
　　沈时野低头喝粥，没接话。
　　“你爸能从一家小破公司发展到这么大的公司，不全是靠运气。虽然我不喜欢他那身铜臭味, 但不得不承认他挺有商业头脑的。”停顿了一下，她又说：“所以你放心, 这坎他肯定能跨过去的，他在商场混了这么多年什么大风大浪没见过。”
　　沈时野轻点了点头, “我知道，他是只老狐狸。”
　　林青轻笑。
　　两母子难得在餐桌上闲聊了一会。
　　……
　　吃完早餐, 林青去了医院，沈时野上楼换了身衣服也跟着出门, 但他没去公司, 而是往北郊开, 等他到公司已是午饭点。
　　沈耀东公司的事昨晚确实让沈时野一晚上没睡好，但也让他想通了一些事，最坏的结果无非就是破产，这都没什么大不了的，大不了以后他多养一个人而已。但他担忧的是老太太，所以他一早先去了别院。到别院他拐着弯问老太太，发现老太太对他爸公司的情况完全不知情，他才松了口气，想来沈耀东也是怕老太太担心，没跟他提抵押别墅的事。
　　从地库进电梯，沈时野想着去一楼买杯咖啡提提神，昨晚上他都没怎么睡，这会他脑子还是晕呼呼的，不想，星巴克里排队的人特别多，队伍都快排到门外去，他只看了一眼便放弃，刚要转身走人，迎面碰到一熟人。
　　顾思楠也没想到会这么巧，碰的猝不及防。
　　阳光下，男人一头短发乌黑清亮，外套很随意的搭在臂弯，白衬衣领口松开两个扣子，衣角全塞在西裤里，优越的身材比例尽显无余，站在那比楼上广告牌里的男明星还要养眼。
　　顾思楠握着手机的手不由捏紧，“真巧，”她笑的不大自然。
　　沈时野定定的看着她，面无表情，甚至有点冷淡，“是挺巧的。”
　　“……你是在这楼里上班？”顾思楠试探。
　　“不然呢？”沈时野语气不大好，“不在这上班，我天天没事跑这溜达。”
　　呃！这还怎么往下聊？
　　顾思楠睨了睨眼，刚想说：“我……”也在对面楼上班。
　　“走了，”沈时野未等她说完便打断她，扭头便走。
　　顾思楠愣在原地，望着他挺拔的背影进了对面楼，她有几分摸不着头，感觉这几次沈时野见到她都跟吃了枪药一样，好像她欠了他几百万。
　　是还在恨她吗？
　　可之前在酒吧他不是这个样子的。
　　顾思楠百思不得其解。
　　**
　　陈曼刚打开外卖盒，便见老板冷着一张脸进来，她忙站了起来，扬起笑脸，“沈总，您来了。”
　　“嗯，”沈时野应了一声，余光瞥见前台上面的外卖袋子，上面印着某某麻辣烫，他记得顾思楠以前也爱吃这种又麻又辣的东西。
　　陈曼见他盯着自己的外卖，殷切的问道：“您吃了吗？要不要我也给您点一份，他们家的麻辣烫可好吃了。”
　　“以后这种刺鼻的食物，不要叫到公司来吃。”沈时野面无表情扔下这么一句话，便往里走。
　　陈曼笑意僵在嘴边，半晌她才回过神来，一副很是扎心的样子。
　　她低头闻了闻麻辣烫，喃喃：“这味道多香呀，哪里刺鼻了？”
　　……
　　沈时野进办公室，把外套往沙发上一扔便走到窗边，从兜里掏出烟盒，在手背轻敲了两下，低头叨住一根，随后再从兜里掏打火机点上，动作行云流水很是娴熟。
　　吸了口烟，他垂眼，往楼下看了一眼，正是饭点，楼下全是人，有成群结伴出来吃饭的，有跑进跑出拿外卖的，还有吃完午饭绕着街边散步的，熙熙攘攘全是人。
　　沈时野从街头到街尾来回扫了好几眼，不知道自己在找什么，看了半天，他才吐出烟圈，望着对面楼发怔，回想着刚刚顾思楠看到他时那尴尬的表情，还有那小心翼翼的试探，他就觉得胸口憋闷。
　　可他到底在气什么呢？
　　气她找了一个比他差了不知道多少倍的男人？
　　还是气她傻？
　　……
　　杨川拿着几份简历，刚要往沈时野办公室去就被陈曼给叫住。
　　“你晚会再进去，”她朝他挤眉弄眼。
　　“怎么了？”杨川问。
　　陈曼挨到他身边，“老大刚刚脸冷的吓人。”
　　杨川往沈时野办公室那头瞥了一眼，说：“他不笑的时候，不都是冷着脸的吗。”
　　“今天可不是一般的冷，反正我提醒你了，”陈曼拿着筷子点了点他，“你不怕死你就进去。”
　　杨川不以为然，拿着刚打印好的几份简历便往沈时野办公室去。沈时野办公室门没关，他走到门口便见沈时野站在窗旁，一手插兜一手夹烟，望着对面楼，那脸黑的确实有点吓人。
　　杨川举在半空中的手迟疑了一下又收了回来，心想陈曼说的对，他还是先别进去了。
　　杨川刚要转身，沈时野突然转过头来，眉头微挑：“有事？”
　　“也没什么事……就是来提醒您一下，”杨川站在门口没进去，“一点半开始面试。”
　　“知道了，”沈时野走到办公桌后，把烟蒂辗灭在烟灰缸里，转目见杨川还站在门口，“还有事？”
　　杨川走到他办公桌前，“我把简历都打印出来了，您要不要先看看。”
　　恰在这时，沈时野手机响，他掏出来看了眼，转目朝杨川说：“先放会议室，一会面试的时候我再看。”话落，他便接起电话。
　　杨川看了眼手里的简历，心想那位残疾人的事看来只能等一会面试时再说了。
　　沈时野接完电话，看了眼表，离面式还有点时间，他打开电脑收了两邮件。邮件回一半的时候，陈曼过来通报说面试的人到了。他进会议室的时候，杨川跟应聘者都已坐在里面。
　　杨川一见沈时野进来，立马起身介绍。
　　沈时野跟应聘者礼貌性握了一下手，便开始面试。
　　原本他对这次面试没抱多大希望，但面了两个以后，他感觉还不错，虽然这两人都是应届生但专业跟他们很对口，而且展示的两款小软件设计的都很新颖，可当储备人才培养。
　　面试完第三个，杨川问沈时野：“这人怎么样？”
　　“你挑人的目光还不错，应该早点让你负责这事，”沈时野边翻简历边说，“陈曼之筛选的那些都不知道是什么人，简直就是浪费我的时间。”
　　杨川被夸的有点不好意思，笑说：“陈曼她毕竟对咱们这行还不是很了解，而且她之前也没干过人事。”
　　沈时野翻到最后一份简历问：“今天就这四个吗？”
　　“对，”杨川观察他的面色，说：“最后这一位……是个残疾人。”
　　沈时野侧目，看了他一眼，“残疾人？”
　　“这人虽然残疾但他履历很漂亮，参与编程的几个软件都很有知名度，他自己也创业过，经验很丰富。”
　　沈时野现在对残疾人很敏感：“这么厉害，那创业怎么失败了？”
　　“这个我就不清楚了，但我猜测，他创业的时候应该还没有残疾。”杨川话刚落，会议室的门从外推进，陈曼领一人进来，通报：“沈总，这位是顾先生，今天最后一位应聘者。”
　　沈时野一抬眼便跟拄拐进来的男人对上眼，看着那张有几分熟悉的脸他眉心微不可察皱了一下，神色很快恢复正常，他朝对面比了个请的手式，示意对方落座。
　　陈曼上前帮着拉了一下椅子。
　　顾宇恒坐下后，朝她道了声谢。
　　陈曼朝他笑了笑便退出去。
　　在顾宇恒放拐杖跟调整坐姿的时候，沈时野翻开他的简历，入目第一眼便是简历右上角那张照片，照片虽然是打印出来的，但彩打的很清晰，随即他又抬眼往对面看了一眼，越看越觉得他很像顾思楠那位男朋友，虽然那男的他只看了两眼但印象很深刻，且那人也正在找工作。
　　不会这么巧吧？
　　沈时野很快的扫了一眼个人信息。
　　姓名：顾宇恒；
　　年龄：三十七岁；
　　籍贯：落城；
　　婚配否：离异。
　　这人也姓顾且也是落城人，还离过婚。
　　沈时野心跳莫名变的有点快，像似无意间揭开某个不为人知的秘密。
　　杨川见沈时野直盯履历发愣，半天没开口，他怕对方尴尬，先开口问，“顾先生，请你简单的做一下自我介绍。”
　　“好的，”顾宇恒挺直脊背，“我毕业于南大，今年三十七岁，曾……”
　　沈时野听到对方毕业于南大，抬眼，不动声色打量起对面的人来。
　　眼前男人，今儿一身正装，穿的很精神，比那天晚他看到的要显年轻很多，但看着比他实际年纪还是要稍大一些，认真看，他的眉眼跟顾思楠竟有六七分相似。
　　沈时野记得顾思楠有一个比他大十岁的哥哥，她也跟他说过，她哥哥是自己创业开公司的。
　　望着对面的人，沈时野心里冒出一个模糊的猜测。
　　顾宇恒做完自我介绍，感觉对面那位年轻老总看他的眼神有点怪。
　　杨川见沈时野直盯着人家看，却迟迟没有要开口的意思，他又问了几个行业上的问题。顾宇恒对答如流，面对沈时野犀利的目光，他的谈吐从容淡定。
　　“顾先生，”沈时野两手交叉放在会议桌上终于开了口：“从简历上看你有好几年没有工作了，没想到您对市面上的车载软件还这么了解。”停顿了一下，他又说：“那你觉得国内目前最有潜力的是那款APP，或者说那款软件最有优势。”
　　顾宇恒与沈时野对视了一眼，含笑说：“国内目前车载软件没几款，也都不够成熟，所以这一块有很大的市场潜力。目前市面上已有的软件我个人觉得是恒大的那款PUV，功能相对同类APP要人性化很多，而且他们平台有很大的优势，假以时日应该会成为国内比较有代表性的一款车载软件。”
　　沈时野眉头微挑，顾宇恒说的这款软件，也是他最看好的那一款，将来也是公司最大的竞争对手。
　　沈时野跟着又问了几个问题，都是软件编程上的一些很偏的问题，但顾宇恒基本都能答到点上，可见以前也是个高手。
　　“还有一个问题，”沈时野直视着他，“我看你简历里写着也曾创业过，不知道方不方便说一下，为什么没有成功？”
　　顾宇恒脸上的笑意明显僵了一下，他垂下头，拳头抵在嘴轻咳了两声。
　　沈时野见状，淡笑：“如果不方便的话，可以不说。”
　　“这没有什么不可以说的，”顾宇恒抬起头，面色已恢复如常，说：“其实我八年前就看中车载软件这一块蛋糕，而且也成功的研发出一款软件，那时市面上基本还没有车载软件，做这一块的公司很少，但要打开这个市场却很难，首先软件跟车的系统得兼融，如果没有合作厂商我们就做不了测试，前期真的是很难，我大概花了两三年的时间才打通这层通道，软件也越来越完善，但不幸的是，在最关键的时候我出了车祸，耽误了进度，因此失去了机会。”顾宇恒简言两语，并没有把真正的失败原因说出来。
　　沈时野轻点了点头，又问：“那您这腿……是哪年出的事？”
　　“五年前，”顾恒宇说。
　　沈时野听后眼眸微眯，眸色变的幽深。
　　五年前，那时间就对上了。
　　顾宇恒总感觉对面这位年轻老板看他的眼神很不一样，他笑着问：“贵公司不会对残疾人有歧视吧？”
　　“这您放心，我们公司注重的是能力。”杨川在一旁说道。
　　“你资历跟条件都很不错，”沈时野又翻了翻他的简历，说：“这样吧，您先回去等通知。”
　　“好，那谢谢了。”顾宇恒拿起拐杖，站了起来，就在他要转身往外走的时候，沈时野突然又叫住他。
　　“顾先生，我还有一个私人问题，”沈时野起身，问：“您是什么时候离异的？”
　　杨川很是诧异的看了沈时野一眼，不知道他为什么要问这个问题？
　　顾宇恒眉头微蹙也很是意外，正常面试不会问这个。
　　他转过头，目光不由变的沉厉。
　　“不好意思，这问题可能有点冒犯到您，”沈时野嘴上虽那么说但脸上并没有半分歉意，“但我见你个人信息里写着已离异，所以有点好奇。”
　　顾宇恒虽然被这么问有点不舒服，但还是很大方的回道：“也是五年前。”
　　沈时野睨了睨眼，“很抱歉。”
　　“这没什么，”顾宇恒笑了笑，撑着拐杖便往外走。
　　沈时野朝杨川使了个眼色，杨川立马起身亲自把人送出去。
　　看着两人出了会议室，沈时野又拿起顾宇恒那份简历认真的翻了翻。看完简历，他揉了揉眉心，起身走到窗边，望着对面楼发起愣来。
　　如果他没猜错的话，顾宇恒应该就是顾思楠那位哥哥，这样一切也就能说的通。
　　看来……之前是他误会了。
　　沈时野心里最早那个模糊的猜测，渐渐变的清晰起来。
　　或许他很快就能知道真相。
　　作者有话说：
　　铺垫关不多了
◉ 第四十六章
　　对面, 银泰大楼。
　　顾思楠站在十五楼安全通道口，跟做贼似的捂着嘴，压着声音问：“哥, 你说你在哪？”
　　“在你们公司对面咖啡厅，”顾宇恒在电话那头说。
　　“啊？”顾思楠走到墙角，“你怎么过来了？不是说下午有面试吗？”
　　“忘了跟你说, 我要面试的那家公司就在你们公司对面。”顾宇恒低笑，“不过……估计没什么戏, 老板很年轻，应该不喜欢我这样的员工。”
　　“那是他没眼光, ”顾思楠放下捂在嘴边的手，叉在腰上, “不招你那是他们公司的损失。”
　　“之前我也是这么觉得，”顾宇恒轻叹气，“可这连着面试了这么多家，都是这样……”
　　“哥，找工作就跟找对象似的, ”顾思楠未等他说完便打断他，“你也不用太着急, 总有对上眼的，咱们这么优秀不愁找不着。”
　　顾宇恒被这话逗乐了, “你呀，就会逗你哥。”
　　“反正你记住, ”顾思楠掐着嗓门说：“你有个很厉害的妹妹，咱不愁吃喝慢慢找。”
　　顾宇恒坐在咖啡厅窗边, 往对面楼看了一下, 眉眼含着笑, “不说了，你忙去吧。”
　　“现在也快四点了，要不你就在咖啡厅等我下班，”顾思楠说：“晚上我带你吃好吃的去。”
　　“还是回家吃吧，”顾宇恒说：“我一会先回去做饭。”
　　“你来北城我都还没带你出去吃呢，”顾思楠撒娇，“晚上咱就在外面吃一回呗。”
　　“……那好吧。”
　　“那你就在那坐着，下班我就过去找你。”
　　“好。”
　　顾思楠挂了电话，盯着墙角轻吐了气，这才拉开楼道门往外走。
　　从顾思楠升职当了小组长之后，比之前要忙很多，她不但要亲自盯着策划案执行，还要参与新项目的讨论，几乎天天都要加班，跟以前那个闲职相比，她干劲倒是很足。但在新岗位上她也遇到不少问题，人际方面也发生了一些微妙的变化，之前跟她关系还不错的同事，因为竞选方案落败就莫名奇妙的开始针对她。
　　回到工位，顾思楠端起水杯便往荼水间去。
　　这一下午她忙的都没什么时间接水，快渴死了。
　　她刚走到茶水间门口，便听到里面几人在戚戚私语，她缓缓定住脚步。
　　“你说，她有什么呀，不就是长的好看点，英语好点，别的她会什么呀。哦，一调岗就立马升职了，她要有那样的能力，怎么会在那个位置干那么久呢。”
　　说这话的人，正是最近不管什么事都针对她的那位同事，全名叫张悦，在公司大家都叫她张姐。
　　“我觉得林总对他很不一样，两人不会有一腿吧。”一个年轻女孩的声音。
　　顾思楠听到这声音，眉心皱了皱，这小姑娘刚进公司没多久，很会讨好人，早上还在讨好她，让她帮忙指导她怎么做分析表，没想到下午就在这造她的谣，小小年纪竟然是个两面三刀的人，她也算是开眼了。
　　“十有八九是。”另一个她不熟的声音。
　　“呃，那也太恶心了。”
　　“真看不出她是这种人。”
　　“她那个方案不会也是抄别人的吧？”
　　听到这，顾思楠没法再忍下去，她抬脚走了进去，便见企划部门两位同事跟行政部的一位小姑娘靠在窗台边，说她的坏话说眉飞色舞。
　　为什么说别人坏话，能让人这么的兴奋？
　　顾思楠无法理解，何况她跟她们并没有过节。
　　三人见她进来都愣了一下，脸上的笑意都变的有点尴尬，又都装若无其事的样子，随后不约而同端着水杯便要往外走。
　　顾思楠在三人快要走到门口时，淡淡的说了一句：“请你们以后背后议论人的时候注意一下，这样被当事人听到真的很不好。”
　　三人都噎了一下。
　　行政部那位跟顾思楠不熟，假装没听懂，先溜了。
　　早上还在讨好顾思楠的那位小姑娘脸上火辣辣的，都不敢看她。
　　张悦比较嚣张，转过头，无所畏惧的盯着顾思楠，冷笑：“我们可没有指名道姓，你自个要对号入座那就是你的问题，说明你心虚。”
　　“张姐，”顾思楠直视着她，“大家叫你一声姐，希望你也能配得上别人的敬意。”
　　张悦被顾思楠这么说脸上有点挂不住，扬声喝道：“你这话什么意思？”她这么一大声，路过茶水的同事都探头进来看。
　　“我什么意思你心里清楚。”顾思楠眉梢轻挑。
　　张悦像是被人踩到尾巴，“嚯，当了个小组长就这么目中无人呀。”
　　顾思楠扫了眼门口看戏的那几个人，转过身，没再搭理张悦，打开胶囊咖啡机，给自己冲了杯咖啡。
　　张悦见围过来的人越来越多，存心想让顾思楠难堪，扯大嗓门嘲讽：“你别以为抱上大腿就高枕无忧了，咱们公司是用能力说话的，别以为自己有几分姿色就可以往上爬，那你就是在做春秋大梦。”
　　“你也知道咱们公司是以能力说话，”顾思楠转过身，目光清冷，“那就用你的能力来说话，别闲着没事干，在背后嚼人舌根，那真的很掉价。”
　　张悦面色变的狰狞，“你……你说谁掉价呢？”
　　“谁嚼舌根谁掉价，”顾思楠嘴角噙着笑，眼里却没有半分笑意，“你这么快代入你自己，可见就是你。”这算是把张悦之前说她的话原封不动还回给她。
　　“你……”张悦指着顾思楠半天说不出话来，气的面红耳赤，最后被另一位同事拉了出去，劝她别吵了。
　　顾思楠勾了勾唇，转回身，在咖啡机上重重的按了两下，这口气她忍了好几天了。
　　茶水间门口看戏的那几个人，还站在那八卦。
　　“怎么回事呀？”
　　“不知道。”
　　“刚刚说什么抱大腿……“
　　袁艺拎着水杯过来，喝道：“都堵在这干吗，很闲吗？要不要给你们买包瓜子在磕呀。”
　　那几位瞬间禁了声，相互看了一眼便都散了。
　　袁艺“切”了一声，进了茶水间，见顾思楠端着咖啡站在窗台边，她笑问：“终于正面刚了。”
　　“你激动什么，”顾思楠嗔了她一眼。
　　“我当然激动了，”袁艺尾音拖的很长，“恭喜你，打败了公司第一长舌妇，为我们广大年轻女性报了大仇。”
　　顾思楠翻了个白眼表示无语。
　　“你刚刚没看到，她气的脸都变成猪肝色了。”袁艺憋着笑，“我还真没见她吃这么大的瘪。”
　　“我也没想招惹她，”顾思楠轻叹了口气，“但她话说的太难听了。”
　　“之前我就跟你说你还不信，”袁艺往门口瞥了一眼，“她就是占着自己在部门是最年长就没把新人放在眼里，其实我很早就想怼她了。”
　　“那怎么没见你行动。”
　　袁艺巧笑：“这不是被你抢先了吗。”
　　顾思楠斜了她一眼，端着咖啡便往外走。
　　“别走呀，”袁艺在她身后叫，“再聊会。”
　　“没空。”
　　顾思楠头没回，出了茶水间。
　　**
　　晚上九点。
　　沈时野从公司出来，车子行驶到十字口路，很巧又看到顾思楠跟顾宇恒兄妹两，情景跟那天晚上很像，顾思楠一手拎着一个打包袋一手挽着顾宇恒，也不知道她跟顾宇恒说了什么惹的他一直在笑。
　　恰在这时，不远处21路公交车进站，顾思楠放开顾宣恒便以百米冲刺的速度冲到公交亭，刚好赶上，不知道她跟司机说了什么，又往身后指了指，随后跑回去扶顾宇恒。
　　沈时野看着兄妹两上了公交车，刚好前面红亮也变绿灯，他轻踩油门跟着前面的车辆穿过十字路口，与21路公交车擦身而过，他心头泛起一股难言的酸涩。
　　虽然顾宇恒对创业失败跟车祸只讲了三言两语，但这其中的酸楚可想而知，实际情况应该比他讲的要糟糕百倍，而顾思楠当年突然跟他分手，很显然跟她哥的事有关，要不然她也不可能过的那样窘迫。
　　沈时野想着这五年多来，他除了恨顾思楠却不知道她受了多少苦，就想把自己掐死。
　　当年他要是能放下自尊，或许他与她就不会是现在这个样子。
　　沈时野越想心里越是难受，回到家他便给杨川去个电话，让他通知顾宇恒下月初来公司上班。
　　给杨川打完电话，他翻出好久没登的微博。
　　他记得，顾思楠有位好友叫秦妍，曾是他在A大时的后援团团长，他刚追顾思楠那会还请她帮了不少忙，那时她只提了一个要求希望微博能跟他互关，当时他就答应了，不过那女生微博名叫什么他早忘了，好在他关注的人不多，都翻一遍也用不了多长时间。
　　没过一会，沈时野就找到秦妍的微博，见对方微博最近一次更新已是两年前的，也不知道这号对方还有没有在用。
　　抱着试一试的心态，沈时野还是给对方发了条私信。
　　**
　　翌日早上，顾宇恒目送顾思楠下楼后，便抱着她的旧电脑坐到餐桌旁开始投简历，虽说他这个专业网上招聘的职位很多，但对他这个已经五年没有工作的人来说并不好找，五年前他或许还算得上是个优秀的程序员，但这个行业日新月异变化太快，他滞懈不前了五年，何况他还是个疾残人，虽然国家对疾残人有很多优免，但这个行业毕竟跟别的行业不一样。
　　虽然妹妹让他不用着急，但他怎么可能不急。
　　顾宇恒想着之前几次不了了之的面试，他又注册了几个招聘网站，又把职位目标及薪资要求都降低了一些。
　　他正忙着广撒简历，手机突响，一看来电显示“星语科技”他突然就有点紧张，这是他昨天面试的那家公司。
　　顾宇恒顺了口气这才滑过接听键，拿起手机放到耳边。
　　“您好，请问是顾宇恒先生吗？”对方问。
　　“对，我就是。”顾宇恒听出来，这人是昨天送他到电梯口的那位杨助理。
　　“我这是星语科技。”电话那头杨川说：“恭喜你，你被我们公司录用了，正式的offer随后就会发到你邮箱，收到后请您及时回复。”
　　顾宇恒以为自己听错了，愣了愣，随即回道：“好的好的。”
　　“那我们下周见。”
　　“谢谢！”
　　放下手机，顾宇恒还有点不确定，昨天那位老总的态度还有他问的那些问题都让他觉得没什么希望。
　　这惊喜来的太突然了。
　　作者有话说：
　　加更，如你们所愿哈。
　　存稿也告急了……嘤嘤。
◉ 第四十七章
　　顾宇恒惊怔了好半会他才放下手机, 随即点开邮箱，看到有一封新有邮件，他挪动鼠标的手控制不住都有点发抖, 心跳都快了两拍，看到“入职通知书”的标题，他嘴角遏制不住扬了起来, 点开offer看到试用期月薪2.5万转正后3万，他以为自己看错了, 按说这个月薪对一个软件究发员来说并不高，但对一个五年没上班的人来说真不低。
　　顾宇恒盯着那封“入职通知书”前前后后一连看了好几遍, 看到后面眼眶都红了。
　　有了这份工作，他就可以让妹妹过的舒服一些, 把这些年她受的苦都给弥补回来。
　　抹掉眼角的湿润，顾宇恒把入职通知书直接截图发给顾思楠，随后加附上一个笑脸。
　　那头，顾思楠正开小组会，手机关了静音, 等她从会议室出来才看到顾宇恒给她发的微信，点开图片看到是一张入职通知书, 她很是惊讶，虽然哥哥以前很优秀, 但那毕竟是很多年的事，这些年他一直在家自暴自弃都没上班, 加上身体上的不便，想要找份称心的工作其实是很难的, 她是真没想到顾宇恒能这么快找到工作且工资还这么高。
　　顾思楠随即回了一排大拇指, 跟着又是一排礼花, 随后才发了一条信息：【哥，你太厉害了，晚上我们要好好祝庆一下。】
　　顾宇恒很快回了过来：【好，晚上我多做两样菜。】
　　顾思楠：【我房间书柜上有一瓶很不错的红酒，去年公司年会发的，你拿出来，晚上咱兄妹两好好干一杯。】
　　顾宇恒：【笑脸.jgp】
　　顾宇恒：【再告诉你一个好消息。】
　　顾思楠：【？？？？】
　　顾宇恒：【这家公司就在你公司对面，也就是我昨天去面试的那一家，以后我们可以一起上下班。】
　　“天哪，”顾思楠高兴坏了，她怎么也没想到会这么巧，之前顾宇恒说要找工作她最担心便是他要怎么上班，要是错开早高峰他出去坐公交没什么问题，可一但上班那早高峰他就避不开，那他一条腿要怎么挤上公交车，就算能挤上，每天还要来回折腾，他的体力肯定吃不消，万一路上要是再出点什么……她都不敢想象。现在好了，她可以亲自护送他，再也不用担心他路上会出什么状况，等条件好一点后，她就可以买辆便宜点的车，这样什么问题都解决了。
　　一高兴，顾思楠拿起手机直接发了条语音：哥，太好了，以后我就是你的护花使者……错了应该叫护神使者，因为你就是我心中的神。
　　顾宇恒：【别贫了，好好工作。】
　　顾思楠：【嘻嘻，晚上见。】
　　放下手机，顾思楠压在心头的大石总算是落地了，整个人都变的松快起来。
　　“什么事呀你这么高兴。”袁艺挨到她工位边，“从会议室出来你看着手机嘴角就一直往上翘，快说，你是不是谈恋爱了？”
　　“没有，”顾思楠放下手机，侧目瞥了她一眼，正色道：“快回你工位去，别一会又被说。”
　　昨天茶水间那一出，张悦没逮着顾思楠的错，便开始找袁艺的茬，因为在部门里就袁艺跟顾思楠关系最好。
　　“切，我才不怕她。”袁艺嘴上虽这么说，但还是乖乖的回到工位上去。
　　顾思楠笑着轻摇了摇头，坐正起来，开始算数据，可能是太高兴了，盯着电脑看了好一会她的思绪才收拢。
　　**
　　对面楼。
　　沈时野双目盯着电脑屏幕，神情专注又严肃，两手在键盘上飞快的敲打着，屏幕上算式越拉越长，他手指越敲越快，最后他很重的敲下回车键，双目依然紧定着屏幕，等屏幕弹出一个窗口，他才吁了口气，跟着身体往后一瘫，靠在椅背上，他抬手捏了捏眉心。
　　这两天，他把之前架构的一款软件重新梳理一下，发现了好几个BUG，今天总算把漏洞修补好。
　　从软椅上起身，他扭了扭脖子又伸了个懒腰，刚想点根烟，办公室门被人敲了两下，他要点烟的手微顿，夹出嘴里的烟，又把火机放了下来，这才对外喊了声：“进来。”
　　杨川推门进来问：“沈总，您中午是出去吃，还是给您叫餐。”
　　沈时野往窗外看了一眼，说：“你给我点餐吧，要份海鲜面。”
　　“好的，”杨川跟着又汇报：“顾宇恒他回邮件了，说他周一会准时过来报道。”
　　沈时野轻点了点头，又叮嘱了一句：“你有空时再给他打个电话，看他对座位有没有什么特别需求，还有进出需不需什么辅助的东西，都先给他准备好。”
　　“好的。”杨川感觉，老板对那位顾先生很不一样，面试时问了那么多奇怪的问题先不说，给的工资也有点高。
　　“还有，这周把电脑都配齐了，下周还有两位要过来入员，一会我会把他们的微信推送给你，你问一下他们需要什么样的配置，按他们的要求购买。”
　　“好。”
　　“那你先忙去吧。”
　　杨川出去时，顺带拉上门。
　　沈时野夹起烟，咬住烟蒂，滑了两下打火机点上烟，吸入第一口烟时他眯了眯眼，随之缓缓吐出烟雾。
　　靠在办公桌上，他望着对面楼，微微出神，从昨天知道顾宇恒跟顾思楠的关系后，他就恨不能立马找她问个清楚，但他还是忍住了，就算一切都如他所想的那样，难道他们还能回到过去吗？
　　时光不会倒流，也没有什么事是永远不变的，何况他们分开了五年。
　　五年的时间……一切早就变了，他们也不可能再回到过去。
　　想到这，他转头瞥了眼手机，随后伸手拿起，点开微博，看了眼他昨晚发的那条私信，对方还是没回复。
　　他刚要把手机放回办公桌上，手机恰好响起，他看了眼来电，眉梢微挑，随后接起。
　　“小野，”沈耀东声音很低沉，“你现在方便吗？”
　　“有事您就说，”沈时野对他语气一惯的不耐烦。
　　沈耀东很轻的叹了口气，“爸爸这次可能真的要栽，刚刚收到消息，上面政策有变，公司投的那两个大项目估计是真的要流产了，公司很可能要面临破产。”
　　沈时野听着眉心微蹙，“那三套房也不够你周转吗？”
　　“窟窿太大了，”沈耀东深吸了一口气，“比我之前想的还要大。”
　　“那您还需要多少？”沈时野问。
　　那头沈耀东突然笑了：“你能这么问我很高兴，这么多年我以为你很恨我，没想到……你心里还是有老子。”
　　“你少在这肉麻，”沈时野声音冷硬。
　　沈耀东低低的笑了两声，说：“我决定卖掉公司，趁现在消息还没走漏，应该还能卖个好价钱。”
　　沈时野有点意外，那是他一生的心血。
　　“你甘心？”他问。
　　“不甘心又能怎么样，”沈耀东倒是很淡然，“实务者为俊杰，现在投在多的资金也是捶死挣扎，没有意义。”顿了一下他又说：“何况你公司刚起步，正是需要资金的时候，爸不能断了你的后路。”
　　“你自己看着办。”沈时野拿着手机走到窗边，“我这边不需要你操心。”
　　沈耀东沉默了一会，说：“爸爸以前总觉得男孩子就应该独立一点，所以都没怎么管你，老了老了才知道陪伴有多重要，……对不起儿子，能原谅爸爸吗。”
　　沈时野没想到他会说这话，一时竟不知道怎么回。
　　……
　　挂了电话，沈时野靠在窗边站了很久，他一口一口的吐着烟雾，外面不知何时下起小雨他都没发现。
　　从小到大，他一直以为爸爸妈妈不爱他，他也从来没有去试着了解他们，时至今日……他突然觉得好多事好像都不是他想的那样，亦如他跟顾思楠。
　　窗外，雨水飘打在玻璃窗上，发出很轻的拍打声。
　　沈时野望着玻璃窗上越来越密的雨点，心情有点低落。
　　**
　　雨，淅淅沥沥下了一下午，直到傍晚才停。
　　顾思楠下班时，天空被雨水洗礼过很蓝，一道彩虹横跨在商业街上方，美伦美幻，像座七彩云桥。
　　“哇，好美。”
　　“快拍下来。”
　　刚下班的行人都停下脚步观赏。
　　顾思楠也从包里拿出手机，把这难得一见的景致拍下来，随后发了五年以来第一条朋友圈，配文：【看到了“七彩祥云”感觉我的好运也要来了！】
　　发完朋友圈，她盯着好友栏上乔丹的人头相发怔，直到一辆高尔夫在她身边停下她才回神。
　　“想什么呢，这么出神。”袁艺从驾驶座里探出头来，“快上车。”
　　顾思楠小跑着绕过车尾，上了副驾驶座。
　　晚上她约了袁艺一起逛商场，顾宇恒下周就要去上班了，她想着给他添两套像样的衣服。
　　她一上车袁艺便问：“你刚刚傻站的干吗？”
　　“没干吗，看信息。”顾思楠刚想告诉她前面有彩虹，可转目一看刚刚还在的“七彩祥云”已经不见了。
　　正是下班高峰期，路上有点堵。
　　袁艺车子开的很稳，侧目扫了她一眼，调侃道：“平时我怎么拉你都不去商场，今天怎么这么主动。”
　　顾思楠掖了掖耳边的头发，笑说：“怎么只许你这个富婆逛商场，就不许我们老百姓也去一次商场吗？”
　　“平时你有多省我又不是不知道，你老实说，你是不是谈男朋友了。”
　　“我倒是想呀。”
　　“那你去商场给谁买衣服，”袁艺笑她，“要说给你自己买打死我也不信。”
　　“我在你眼里就那么抠吗？”
　　“你不是抠，你是对自己抠。”
　　顾思楠无话反驳。
　　“说真的，”袁艺苦口婆心，“我们女人得对自己好点，特别是我们这个年纪，再不好好保养就老的特别快。”
　　顾思楠笑：“你的意思是我显老呗。”
　　“你就别凡尔赛了，”袁艺斜了她一眼，“你得谢谢你爸妈，给你生了这么张显小的脸，我要是跟你似的天天抹那几十块钱的东西，估计不用一年皱纹就得出来。”
　　“你能说的再夸张一点吗。”
　　“我说的夸张吗，你看咱们前台今年才二十二岁，用的化妆品都是四位数，可你看着跟她也差不多大。”
　　顾思楠噗嗤笑出声，“你是在夸人家呢还是夸我。”
　　袁艺朝她飞了个媚眼，“我这马屁是不是拍的很有水平。”
　　顾思楠伸手在她肩重重的拍了一下。
　　顾思楠很喜欢袁艺的性格，开朗说话又幽默，跟她在一起她总是很放松。
　　作者有话说：
　　明天见
◉ 第四十八章
　　顾思楠跟袁艺逛完商场, 两人又去街边小店吃麻辣烫，等她回到老区已将近十点半。
　　站在单元楼楼下，她仰头往四楼看, 客厅的灯还亮着，她唇角弯了弯，小跑着进了楼道。
　　顾思楠一口气跑上四楼, 掏钥匙开门，她已经很久没这么高兴了。
　　可等她推开门, 屋内却很安静，顾宇恒仰靠在沙发上闭着眼睛像似睡着了。
　　望着沙发上的人, 顾思楠心里突然有点泛酸，嘴角的笑意也渐渐淡化。
　　轻关上门, 她走到沙发旁，把手里几个纸袋子放到茶几旁，便站在那愣愣的望着睡着的人。
　　顾宇恒脸上的法令纹很深，既便睡着了眉心仍然微蹙，岁月似乎对他很刻薄, 硬是要在他脸上留下印记。
　　顾思楠发现他鬓角上已有几根银发，眼眶不由发热。
　　好在, 一切都好起来了。
　　顾思楠望着眼前的人，心里五味杂尘, 但她今天是真的很高兴，不仅仅是因为哥哥找到了工作, 最主要原因是哥哥终于重新“活”过来了，又有了新的希望。
　　对顾宇恒而言这份工作意义很不同, 自从他创业失败又失去左腿, 这五年来他自暴自弃一蹶不振, 要不是那些人又找上门来，再加上顾思楠在酒吧上班的事被他知道，他不知道要浑浑噩噩过到什么时候。
　　顾思楠刚在顾宇恒身旁坐下，他眼睑动了动，睁开眼睛。
　　“醒了，”顾思楠扬起笑脸，“怎么不回房间睡，坐在这多不舒服。”
　　顾宇恒揉了揉眼睛，问：“几点了？”
　　“十点半了。”顾思楠说。
　　顾宇恒睡眼惺忪，佯装生气的样子，“不是说好回来跟我一块庆祝的吗，怎么又突然跟同事约上了，放你哥鸽子。”
　　“我去给你添装备去了，”顾思楠笑着拎起一旁纸袋，“下周你就要正式上班去，怎么着也得有几身像样的衣服。”
　　顾宇恒见地上放着好几个袋子，皱了皱眉：“这都是给我买的？”
　　“嗯，”顾思楠从纸袋里掏出一件暗纹的衫衣，“你快试试。”
　　“前段时间你不是刚给我买了一套吗，怎么又买这么多，”顾宇恒见纸袋上的logo虽然不是大牌子，但也是个不错的牌子。
　　“那你也不能天天只穿那一套呀。”顾思楠说。
　　“这得花多少钱呢。”
　　“你就别心疼钱了，这些都是夏装没多少钱。”顾思楠摊开衣服在他身上比了比，“嗯，这件很不错。”
　　“我一男的有一两件换着穿就行了，”顾宇恒说她，“你应该给你自己添几件衣服。”
　　“我有衣服，”顾思楠又从另一个袋子里拿出两件polo衫，一一在他身上比了比，她眉眼全是笑意，催促：“你快把上衣脱了试试，要是号码不对还能换。”
　　顾宇恒轻叹了口气，把衣服都试了一遍。
　　顾思楠坐在一旁帮着他捋，嘴里不忘夸奖自己，“你妹妹我眼光真好，这几件都好看，也很合适你。”
　　顾宇恒试完衣服，看她把衣服一件件又折好，心底一片柔软，抬手摸了摸她的头就跟小时候一样，柔声说：“以后你也不用那么省，要对自己好一点。”
　　“我知道。”顾思楠转目朝他笑。
　　顾宇恒突问：“有没有喜欢的人。”
　　顾思楠被问的一愣：“啊？”
　　“我妹妹长的这么好看，追的人一定很多，”顾宇恒眼里多了几丝忧伤，“这几年都是哥耽误了你，你也该谈恋爱了。”
　　“哎呀，这个……都得看缘分。”
　　“你也不小了，个人问题得好好考虑。”顾宇恒睨眼，“以前你是不是有交过一个男朋友？”
　　“没……没有，”顾思楠把新衣服装回袋子里，转移了话题：“不早了，你快回屋睡去，我去把衣服洗一下。”
　　“都这么大了还害羞，”顾宇恒笑她。
　　顾思楠起身，拎着袋子便往卫生间去，一边说：“我没害羞，就是还没碰到适合的。”
　　顾宇恒看她进了卫生间，轻不可闻叹了口气，他心里跟明镜似的，她不是碰不到适合的，是因为他而不敢找。
　　说到底还是他耽误了她。
　　**
　　周六。
　　清晨六点半，闹钟响起的第一声沈时野便醒了，近一个月来他的物生钟都是这个点，很固定，不似刚回国那段日子怎么也睡不醒。
　　关掉闹钟，他盯着窗帘间隙透进来的光看了好一会，脑子里还清晰的记着刚刚梦境里的事，缓了缓神，他从床上坐了起来，拿手机看了眼，才发现今天是周末。
　　从公司成立沈时野就一直很忙，这两个月多他几乎每天都在公司里呆着，就没好好休息过一天，因此周六日的闹钟他也没关。现在人员基本配备齐了，这个周末他想着好好休息两天。
　　伸了个懒腰，他掀开被子下床，套上拖靯，走到落地窗前，他拉开窗帘，随后打开阳台的门，走了出去，东方火红的光让他微微眯起眼，他转头往西看，便是聚丰跟银泰两座大楼，像双生子一样傲立在众楼宇之上，在晨曦光芒普照下泛着淡金色的光辉，看着异常的雄伟。
　　昨天，沈时野从家里搬出来了，新公寓跟商业街就隔一条街，离公司很近走路就十几分钟，开车的话也就两个红绿灯。
　　沈时野两手撑在阳台栏杆上，望着楼下早起晨跑的人，还有一早起来遛弯的老人，以及出来遛狗的人，虽然这附近都是商业圈，但周围老百姓的生活气息依然很浓厚，在这快速运转的大城市让人感觉到一种祥和和安宁。
　　早晨清风微凉，轻拂在脸上很舒爽。
　　沈时野望着天际发愣，一边享受着晨风的轻抚。
　　今天是个好天，天空湛蓝，风和日丽，他想老别墅里的月季跟蔷薇应该都开了，这么好的天，老太太肯定一早就会起来，给她那些花花草草松土。
　　忽然，他就特别的想老太太。
　　**
　　沈时野平时从市区开车到城郊只要四十来分钟，不过今天是周六，出来游玩的人比较多，既便是早上七点钟路上也全是车，他开了一个小时才到老别野。
　　如他所想，老别墅院里的蔷薇跟月季花开的很盛，还有好多种他叫不出名的花草也都开花了，整个院子都飘荡着花粉的芬芳。
　　老太太跟阿姨一人戴着一顶草帽，刚从屋里出来就见沈时野的车从院门开进来，两人都有点意外。老太太眼疾手快，立马解下草帽扔到身后躺椅上，便笑着迎下台阶，好像她出来是专门为了迎接孙子的。
　　沈时野把车子开进车棚没进地下车库，推开车门，见老太太笑眯眯的迎了过来，他眼神不由变的柔和。
　　“小野，你怎么回来了。”老太太问。
　　沈时野甩上车门，看了眼老太太身后的刘妈，笑说：“怎么我回来您还不高兴呀。”
　　“那能呢，”老太太走到他跟前，“奶奶天天都盼着你来呢。”
　　沈时野不吃她那一套，板起脸，“你们戴着草帽准备干什么去呀？”
　　“没戴呀……我没戴，”奶奶连连摆手，又往后指了指，“那个刘妈她戴着，我没戴。”
　　此地无银三百两。
　　沈时野憋着笑也不戳穿她，问阿姨，“刘妈您这一大早的是要干吗去呀？”
　　“没干吗，”刘妈笑的不大自然，“太阳有点大……”
　　“是太阳大还是后院又种菜了？”沈时野问。
　　刘妈微张着嘴，无措的望向老太太。
　　“没种……就种了点瓜苗，”老太太笑说：“瓜苗好打理。”
　　沈时野轻叹了口气，就知道这老太太闲不住。
　　他搀起老太太的手，问：“还有早餐吃吗？”
　　“有有有，”老太太松了口气，笑说：“早上刘妈给我做了杂食粥还有好多，配自家淹的小黄瓜特别的可口。”
　　“我这就去给你热一下，”刘妈连忙解下草帽逃似进了屋。
　　老太太见刘妈那慌张的样子不禁失笑，斜了自己家孙子一眼，“你就会吓虎刘妈。”
　　“我的话你不听，那我只能吓虎她。”沈时野说。
　　老太太轻拍了他一下，“越大越坏。”
　　“老实说，只种了瓜苗吗，”沈时野又板起脸来。
　　“你这孩子，”老太太又拍了他一下，“你又不是不知道我闲不住，你不让我种点菜，我得无聊死。”
　　“唉，”沈时野长长的叹了口气，“还说我小时候不听话，你现在跟我小时候不也一样吗。”
　　“那能一样吗？”
　　“怎么不一样，你现在就是个老小孩，比我小时候还要皮。”
　　“臭小子，找打是不是。”
　　祖孙两，斗着嘴进了屋。
　　……
　　沈时野吃完早餐就被老太太拉去后院给瓜苗浇水，之前老太太还怕被他知道，现在都知道了她也就没什么可顾忌的。
　　沈时野给瓜苗浇完水，老太太又给他指派了一项任务，给果树松土，说这两年石榴长的不如往年大，梨也没有以前的甜，都是因为这几年没人给它们施肥，今儿难得他来，有现成的老劳动力就得抓紧用，因为这活她跟刘妈都干不动。
　　沈时野原本是想着过来帮她松松花草的土，没想到能揽下这么大的活，好在他早有准备，过来时穿的是休闲服。
　　老太太给大孙子安排了活，便让刘妈搬来两张小凳子跟木桌，坐在梨树下沏茶，她一边喝着茉丽花茶一边看大孙子干活，别说有多惬意了。
　　沈时野虽然平时也有健身，但干农活跟健身是两码事，刚松完一棵石榴树他已是满头大汗。
　　虽然才五月中旬，但中午气温还是挺高的。
　　老太太见他T恤后背都湿了，忙招手：“先歇会，喝口茶。”
　　沈时野把锄头放到一旁，走到梨树下，坐到小凳子上，瞥了老太太一眼，说：“您老可真会受享，看着孙子干苦力就着茶喝，是不是很爽口。”
　　老太太“呵呵”乐，给他倒了杯茶笑说：“你管着我的时候不是很威风吗，这回知道奶奶的厉害了吧。”
　　“是，您老厉害。”沈时野端起茶杯喝了一口，有点烫嘴，他又放下。
　　老太太又从兜里掏出手帕递给他，“擦擦汗。”
　　沈时野接过手帕，抹了一把额头上的汗，看着那几棵石榴，说：“石榴树看着跟我出国时差不多高，也就树杆粗了点。”
　　“你出国后也没人帮奶奶给它们施肥，自然长不好。”老太太叹气，“这些棵树还是你爷种的呢。”
　　沈时野转目看了眼老太太，轻笑：“怎么，想我爷爷了。”
　　“嗯，”老太太眯着眼睛往天边看，“人老了没用，真想早点下去找他。”
　　“胡说八道什么，”沈时野皱起眉头。
　　老太太见大孙子不高兴了，忙笑了笑，“奶奶只是感慨一下。”
　　“你平时要是无聊就让刘妈多带你出去转转，或是出去旅旅游。”沈时野说。
　　“老了走不动，也不爱折腾，”老太太看他一眼，趁机说：“你什么时候给我找个孙媳妇呀。”
　　沈时野端起茶杯吹了吹，假装没听到。
　　“又跟我装傻，”老奶奶伸手在他头上轻拍了一下，“心里是不是还惦记着小楠呀？”
　　沈时野盯着茶杯里澄黄的茶水没说话。
　　老太太看他那个神色，眉心揪了揪，转目望着前面那几棵石榴树，又叹了口气说：“我记的小楠以前很爱吃石榴，每次你回来就会摘好多给她带过去，你跟她在一起的时候整个人都是鲜活的，奶奶看的出来你很喜欢她，小楠看你的眼神也是亮晶晶的，你们两每次一起过来我就特别的高兴，可后来你突然就一个人出国了，小楠也没再来，奶奶问你你也不说……现在可以跟奶奶说说吗？”
　　“都是过去的事，”沈时野说，“不想再提。”
　　“可你一直都没放下她，”老太太伸手摸了摸他的头，“你这孩子从小就死心眼，奶奶现在最不放心的就是你。”
　　“我有什么可不放心的。”
　　“我担心你娶不到媳妇呀。”
　　“你孙子长这么帅，想要娶的话多是人。”
　　老太太冷哼：“那你倒是给我娶一个呀，都快三十的人了，连个女朋友都没有还好意思说。”
　　“男人要以事业为重，我这事业才刚起步哪有那时间。”沈时野侧目，朝老太太挑了挑眉，“等事业步入正轨，到时我就让你当皇太后给我选妃。”
　　“做那么大的事业干吗用，”老太太撇嘴，“像你爸，公司做的那么大有什么用，天天就知道忙，把身体都忙坏了。”
　　“他最近好像是……很忙。”沈时野没敢说沈耀东公司的事。
　　“男人事业虽然重要，但家庭也很重要，”老太太语重心长，“你爸事业是做的很成功，可家庭经营的很失败。”顿了一下，老太太又说：“以后你可不能跟你爸似的，就知道赚钱，不懂的生活。”
　　“我知道。”
　　“知道了就赶紧给我找个孙媳妇，”老太太趁热打铁，“要不要奶奶给你介绍一个。”
　　沈时野哭笑不得，“怎么又绕回来了呢。”
　　“奶奶就是……有点着急了，”老太太端起茶杯喝了口茶，“怕看不到未来孙媳妇。”
　　“你又瞎想。”
　　“奶奶最近时常梦到你爷爷……”老太太笑了笑，“奶奶也很想你爷爷。”
　　沈时野听这话心口发紧，早上那个梦突然在他脑海里浮现，他不深吸了口气，说：“顾思楠现在也在北城，目前也单身，您说我要不要再把她追回来。”
　　老太太睨了睨眼，以为自己听错了，“你刚刚说什么？”
　　“我说，您心心念念的小楠也快三十岁了，也没人要，比我也好不到哪里去。”
　　老太太笑眯了眼，“你这张臭嘴难怪一直找不到女朋友。”
　　沈时野笑着与老太太对视了一眼，“一说到她，你就这么高兴。”
　　“那是因为奶奶知道你心里一直都装着她，”老太太又说：“奶奶不知道你们两之间发生了什么，可当年你们两在一起的画面，奶奶经常会想起来。你可能自己都不知道，她在你身边时你笑容有灿烂，那是奶奶很少能在你脸上看到的笑。”
　　“是吗。”
　　“嗯，”老太太望向远处，“小楠是个非常清澈又善良的孩子，奶奶是很喜欢她，但奶奶倒也不是非要你跟她在一起不可。”
　　“我有点听不懂了，”沈时野笑。
　　“假如你们两现在心里都还有对方，那再走到一起，奶奶肯定为你们高兴。”老太太端起茶杯喝了口茶，继续说道：“可若你们之间的问题还没有解开，或是……怎么说呢，有些感情当作美好的回忆也很好，不用强求。”
　　沈时野舔了一下嘴角，转目望向远处。
　　“说白了，奶奶怕你追不回来，再把自己给栽进去……”
　　“您这是看不起你孙子，”沈时野转头瞥了老太太一眼。
　　老太太眯眼笑：“那你什么时候请小楠来家里坐坐，奶奶可想她了。”
　　原来坑在这等着他呢。
　　老狐狸。
　　“激将法呀，”沈时野把茶放回木桌上，起身便走，“刚刚当我什么话也没说。”
　　老太太看他气恼的样子，低低的笑了一声，随后又叹了口气。
　　……
　　沈时野手上挥着锄头，脑子里想的却全是老太太刚刚说的那些话，没跟顾思楠在一起之前他很少笑，也不爱笑，可跟她在一起的那两年他确实变的爱笑，话也比以前多很多，那时赵帅跟杨灿还老调侃他，说他交了女朋友后，高冷少爷的人设就崩塌了。
　　可现在他又变回了以前那个冷脸少语的他。
　　他跟她，真的还能重新开始吗？
　　作者有话说：
　　看你们能不能给我来点动力，晚上我就来点惊喜哈。
◉ 第四十九章
　　周一。
　　顾思楠起了个大早, 她想着顾宇恒第一天上班得给他准备一顿丰盛点的早餐，给他加油打气。
　　顾宇恒起床时顾思楠刚好做好早餐，连他要穿的衣服都给他搭配好了, 等他洗漱完从卫生间出来，就见小餐桌都摆满了，有小米粥、蒸饺、鸡蛋羹、炸春卷, 还有培根跟火腿，空气里还飘荡着炸春卷的香味。
　　兄妹两很是愉悦的吃完早餐, 又高高兴兴的一块出门。
　　因为出门早，公交车也不挤, 顾宇恒一上车便有人给他让了座。
　　顾思楠站在他座位旁边，见他发顶上有几根头发被风吹的翘起来, 她伸手给他压了压。
　　顾宇恒抬头看了她一眼，“怎么了？”
　　“没事，”顾思楠俯到他耳边，笑说：“我哥，今天特别帅。”
　　顾宇恒无声笑了笑。
　　……
　　周一早上就没不堵车的, 兄妹两虽然出门早但公交车一进商业区就避免不了被堵，好在两人早出门, 要不然顾宇恒第一天上班就有可能迟到。
　　从公交站到聚丰大楼也要走一段路，顾宇恒行动慢, 两人到公司楼下也没早到多长时间。
　　站在聚丰大门前，顾宇恒抬头往上看, 阳光刺眼，他微微眯起眼, 大楼一眼望不到顶, 楼宇直入云霄。
　　“哥, ”顾思楠给他捋了捋衣领，说：“午饭你不方便下楼就给我发信息，我给你点外卖。”
　　“外卖我也会点，”顾宇恒转头朝她笑了笑，“你就别担心了。”
　　“那我陪你到电梯口。”
　　“不用，我又不是小孩。”
　　“那好吧。”顾思楠朝他比了个加油的手式，“那你加油！”
　　顾宇恒也朝她比个加油的手式，“嗯。”
　　看着顾宇恒进了旋转大门，顾思楠两手合十搓了搓，这是她高兴或放松时习惯性会做的小动作。
　　从早上起来到现在顾思楠都有点兴奋，可能是太过于高兴跟放松了，她转身时忘了身后还有一个小台阶，加上她穿的是跟鞋，一下就拧到脚。这大概是乐极生悲吧。
　　顾思楠疼呲牙咧嘴，站在原地缓了好一会，才敢试着往前迈一小步，脚刚落地她眉头就拧了起来，钻心的疼。
　　早上她还有个特别重要的会要主持，公司几个部门的副总都来过会参加，这也是她升职以来第一次主持会议，而且讲的还是她的策划案，她可不能一瘸一拐的站在那讲。
　　顾思楠想起沈时野之前给她用过的扭伤喷雾，之前她扭到脚只喷了两次就好，很管用，她想药店应该都有卖。
　　刚好前面就有家药店。
　　顾思楠见药店已经开门了，忍着疼她单脚跳了过去。
　　药店刚开门，女店员穿着白大卦正在收拾货柜，见顾思楠一瘸一拐的进来，忙迎了过去：“你这是怎么了？”
　　“刚刚不小心扭到了，”顾思楠问：“你们店有没有专治扭伤的那种喷雾。”
　　“应该有。”店员把顾思楠扶到药架后面的塑料凳子上坐下后，说：“你先在这坐一下，我去给你看看。”
　　顾思楠朝店员礼貌性的笑了笑：“谢谢！”
　　店员去给她找药的时候，门口又进来一人。
　　顾思楠坐的位置很靠里，边上又被物架挡住视线看不到门口，她低着头，查看自己的脚，脚踝那已有点红肿，她头没抬就问：“你们店里有没有冰块。”话落，她才抬起头来，猝不及防对上一双淡漠黑沉的眼眸，心跳漏了拍，随即跟触电似跳开眼。
　　沈时野看了她好几秒，目光才移至她脚脖处，眉梢微蹙，问：“脚怎么了？”
　　“没事……就不小心扭了一下。”顾思楠感觉自己气都喘不匀，紧张的胸口发胀。
　　这时店员拿着一罐喷雾过来，笑说：“找着了。”
　　沈时野眼眸冷厉扫过店员手里拿的药，转目又盯着顾思楠看。
　　顾思楠被他盯的差点心脏病发作。
　　“谢谢，”她硬着头皮接过药。
　　“要不要我帮你喷一下。”店员问。
　　“不……不用了，”顾思楠尬笑，“多少钱？”
　　女店员说了个价，指了指边上的扫码条，“直接扫这个就可以付。”跟着店员又问：“真的不用我帮忙？”
　　“谢谢，真的不用。”顾思楠感觉自己要当场社死。
　　店员便没再多问，转身朝沈时野笑了笑，问：“先生您需要什么？”
　　“再给她拿一包干冰。”沈时野说。
　　女店员愣了一下，颇有点诧异，转身看了眼顾思楠，问：“你们是一起的？”
　　顾思楠都不知道该点头还是摇头，只能装没听到，干巴巴的跟着问：“有干冰吗？”
　　“有，”女店员见男人虽然长的很好看，但面色冷的有点吓人，不敢乱搭话，忙走到冰箱那头拿来一包干冰便退到收银台那边去。
　　顾思楠一手拿着喷雾一手捏着干冰，一时不知道该先用哪个，下意识的看向沈时野。
　　沈时野蹲到她面前，一言不发直接把喷雾跟干冰从她手里强势拽走。
　　“那个…我…自己就可以。”她声音小的跟蚊子一样。
　　沈时野没搭理她，把两样东西往地上一放便挽起她的裤管，打开喷雾，在她脚腕上喷了一圈，随后拿起那袋干冰捂在红肿的那一块，动作干净利落。
　　顾思楠盯着他那双修长的手发愣，以前她就很喜欢他这双手，手指修长骨节匀称，现在这双手比以前还要好看，想来近几年他没怎么打球了，皮肤都白了好多。
　　她大着胆，视线慢慢从他那双手一点点往上移。
　　今天沈时野穿的偏正式，浅蓝色暗纹衬衣配黑西裤，此时虽然半蹲在地上，气质依然优雅出纵。
　　顾思楠目光移到他衬衣上的第一个扣子时，不由做了个吞咽的动作，因为扣子上面便是他性感的喉节，以前她很喜欢亲他那……
　　呃，她都在想什么呢？
　　沈时野注意力都在她脚腕，见她脚腕细的都快没他手腕粗，他心头就有点躁。
　　以前挺能吃的一人瘦成这样，是平时都不吃饭的吗？
　　他抬起头，看到的便是某女一脸绯红，像似做了什么坏事，眼神闪躲都不敢跟他对视。
　　“你有没有什么话要对我说？”他没忍住还是问了。
　　“啊？”顾思楠眨着大眼睛，“你……说什么？”
　　“我说，”沈时野有点懊恼，崩紧下颌线，“你平时出门不带眼睛的吗？”
　　呃！这是什么话？
　　“……”顾思楠张了张嘴又闭上。
　　沈时野更是没好气：“要是带眼睛出来，怎么还会扭到脚。”
　　“我……”顾思楠深吸了口气，“那个快九点了，你该上……”
　　“我迟到不扣工资，”沈时野打断她，直接拽住她的手腕按到干冰上，命令：“捂住。”
　　顾思楠手被冰的皱起眉头，望着他清冷的面容，她弱弱的说：“我……我能回公司敷吗。”
　　“想自己走出去，就老老实实在这敷够十分钟。”沈时野声音不大却很有震慑力。
　　顾思楠撅了下嘴，垂下眼，目光不经意扫过他的手，看到他小母指根部像似被什么磨破了，红肿一片。
　　“你手怎么了？”音落，她下意识便拉过他的手，翻过手掌，见他手心有四个大水包，她眉头拧起，连声音都有点发颤：“你这怎么弄的？”
　　沈时野居高临下，看着她，没回应。
　　顾思楠心疼的眼神没能掩饰住，就那样被沈时野完全收尽眼底，她抬眼再次对上那双黑沉的眼睛，手指像是触电一般立马松开，随即垂下眼眸，“不好意思。”
　　沈时野定定的看了她两眼，最后还是什么也没说，转身往药架那边去。
　　顾思楠眼珠子转了转，缓缓抬起，寻着沈时野的脚步声望过去，见他在药架上拿了一盒酒精棉便往收银台那边走。
　　“你那个包得挑破了再消毒，”顾思楠以为他要走了，没忍住又喊道：“消完毒你最好拿纱布抱一下，要不然碰到水很有可能会感染，不信你问问店员。”
　　店员听到这话，看了眼走过来的男人，随之杨起笑脸：“先生，你手怎么了，我可以帮您看一下。”
　　沈时野把那盒酒精棉放到柜台上，翻过手掌给她看。
　　“怎么磨成这样子，”店员皱眉，“看着我都觉得手疼。”
　　“抹什么药能好快点？”沈时野问。
　　店员撇撇嘴：“这个没有速效药。”
　　“那就帮我再拿一包纱布。”
　　“好的。”店员从柜子里给他拿了一包纱布。
　　结完账，沈时野接过小袋子，转头往后面看了一眼便出了药店。
　　女店员见男人头也不回走了，颇为纳闷，怎么就自己走了呢，女朋友不管了吗？
　　顾思楠见沈时野真的走了，心里泛起淡淡的忧伤，垂下眼睑，盯着自己的脚尖发愣。
　　女店员忍不住好奇走到顾思楠边上问了一句，“刚刚那位不是你男朋友？”
　　顾思楠恍神。
　　女店员见她神情有点恍惚，讪讪的笑了一下：“那个……难道是我误会了。”
　　顾思楠莞尔：“我们看起来很像男女朋友吗？”
　　“刚刚他那个态度……很像。”店员笑说。
　　“是前男友，”顾思楠简而意骇。
　　女店员笑意僵了僵，“啊……难怪，但他好像还是很关心你。”
　　“是吗？”
　　“刚刚他看你的眼神还有说话的语气，给人感觉……不然我也不会误会。”女店员心里不禁有点为她可惜，那男人长的可不是一般的帅。
　　顾思楠垂下眉眼，心头越发伤感。
　　作者有话说：
　　真的是爆肝了。
◉ 第五十章
　　沈时野拎着药店的小袋子, 原本是想直接上楼的，路过星巴克时他突然定住脚步，回头往药店那看了一眼他又改变主意, 转身进了星巴克。
　　早上店里客人不多，沈时野点了一杯拿铁跟一杯香草。
　　他拎着两杯咖啡出店门时就见顾思楠一瘸一拐从药店出来。
　　顾思楠以为沈时野早上班去了，不想一出药店就跟他对上眼, 下意识的她就想退回去，可惜已经晚了, 看着男人跨步而来，她心跳不受制控飙升, 紧张的目光都不知道该往哪看。
　　沈时野直径走到她面前，扫了眼她的脚, 说：“十五分钟这么快就到了？”
　　顾思楠挤出微笑：“已经好多了，谢谢你……”
　　“要怎么谢？”沈时野冷言打断她，目光锐力直盯着她，强势又霸道。
　　“……”
　　他要她怎么谢？
　　顾思楠微张着嘴有点懵，都不知道该怎么接他的话, 或者说根本没明白他这是什么意思？
　　“想不到怎么谢我，那就帮我把手上的泡处理一下。”沈时野不给她任何拒绝的理由, 转身又进了星巴克。
　　顾思楠左脚还提着，错愕看着男人的背影, 之前对她那么冷漠怎么突然又转向了呢？今儿刮的又是什么风？
　　顾思楠往对面楼看了一眼，面色发苦, 再不去上班她该迟到了。
　　但一想到沈时野手上那几个大水泡，她在扣工资与沈时野之间几乎没多做挣扎, 跟着进了星巴克。
　　此时, 星巴克里只有两三个吃早点的人, 座位都空着。
　　沈时野没有往里走，顾及顾思楠脚不方便就在门口两座的空桌前坐下，随后向服务员要了几张纸巾跟两根牙签，便把左手伸到顾思楠面前，示意她来挑包。
　　顾思楠看着他手心上那四个大包，眉头拧了拧，“这能行吗，还是去药店买根银针吧。”
　　“就用它，”某男语气不大好，“这会你不怕迟到了。”
　　顾思楠斜睨了他一眼，眉宇间很自然流露出女人独有的娇嗔，她却完全不自知。
　　沈时野被那么一睨，心头像是有什么轻轻扫过有点痒又有点疼。以前她就喜欢这样睨他，神情一模一样。
　　顾思楠拿起一根牙签看了看，倒是够尖，但再尖也不及针呀，这包要是一次没挑开会很疼的，而眼前这个男人虽然人高马大，但有多怕疼她比谁都清楚。
　　她伸手轻捏住他的中指，感觉到他指尖上的温度，心跳不由加快，说：“一会肯定会疼，你忍一下。”
　　“你速度快一点就不会疼，”某男毫不领情。
　　顾思楠不跟他计较，捏紧他的手，收起泛滥的爱心，牙签对准水泡猛地一戳，水泡像泄了气的气球立马蔫了下来，脓水随即溢出。
　　她一鼓作气把四个水包都给挑破，挑到最后一个时她明显感觉某人手指往回缩了一下，想来是被扎疼了。
　　放下牙签，她拿过纸巾把水泡里的脓水都给挤压出来，再拿酒精棉给他手心消毒，最后给他手掌缠了三圈纱布再打一个蝴蝶结。
　　“好了，”顾思楠又叮嘱，“这两天尽量别碰水，很快就会好。”
　　沈时野盯着掌心上那个蝴蝶结看了好几秒，没哼声，随后收回左手，又伸出右手。
　　顾思楠见他右手同样有四个水泡，双唇下意识抿紧，抬眼看他，“你这到底是怎么弄的怎么会起这么多水泡，还这么严重。”她语气带着轻责的意味。
　　沈时野黑沉的眸子，望着她微蹙的眉眼，半晌才说：“拿锄头给果树松土，磨的。”
　　顾思楠受不住他那样的眼神，忙又垂下眼睑，假装若无其事的样子，问：“是你奶奶后院那些果树？”
　　“嗯，”沈时野目光定在她脸上，“说是这几年没有人帮她施肥松土，那几棵石榴结的果都没以前大。”
　　顾思楠听这话手上微顿，他们在一起那两年她经常跟沈时野一块回去看老太太，也帮着给那些果树施过肥松过土，那片果园留有很多他们美好的回忆。
　　“你奶奶身体还好吗？”她问。
　　沈时野转头望向窗外，声音有点哑：“不是很好，身体一年不如一年。”
　　顾思楠抿了抿唇，没再问，换了根牙签继续给他挑包，动作比刚才要利落很多。
　　沈时野转回头，目光变的沉甸甸。
　　此时两人中间就隔着一个小圆桌，又都倾身向前，离的很近，近的他都能看清她脸上的毛绒。
　　店内灯光与透进来的阳光混为一体照映在她脸上，女人过于白晳的皮肤，像似度上了一层柔光，她专注又认真的样子看起来有几分严肃，又不失柔美。
　　沈时野视线从她额头缓缓往下移，顾思楠的睫毛不浓但很长根根清晰，垂下眼皮时投下一小片阴影，她皮肤很白显的眼角那颗泪痣异常妖冶。
　　“忍一下，马上就好。”顾思楠挤着水泡，没有抬眼，她小心翼翼生怕弄疼他。
　　沈时野看着她有点干涩的双唇，心头微动，问：“你这几年是怎么过来的？”
　　顾思楠听这话下意识抬眼看他，便撞进他黑沉的眼眸里，像一片深潭望不到底，她随即低下头，心跳再次遏制不住狂跳。
　　“就那样过的呗。”她语气故做轻松。
　　沈时野眼底染上几分冷意，转头又望向窗外。
　　顾思楠明显感觉他气压低了好几度，也不知道她又说错了什么？
　　这人性子还是跟以前一样，阴晴不定让人捉摸不透。
　　沈时野很是后悔刚刚问那一句，很显然顾思楠一点也不想让他知道这五年来发生了什么，又或者说，她就没想过再跟他有什么关系。从他回国再遇到她，一直都是他在接近她，而她一看到他便想躲着他，刚刚要不是他强势要求，她估计也不可能坐在这。
　　但有一点他想不通，如果她真的不想跟他再有任何关系，她为什么又要听他的？还有那天晚上，她对他流露出来的留恋……难道是他的错觉吗？
　　“好了，”顾思楠松开他的手，把一旁多出来的纱布收拾进袋子，又说：“纱布要是绑着不舒服，回头你可以换成创口贴。”
　　沈时野动了动五个手指，虽然有点疼，但并不影响他敲键盘，“谢了。”
　　顾思楠飞快的跟他对视一眼便撇开，“那……我上班去了。”
　　沈时野先她一步起身，拎起桌上的咖啡，说：“走吧。”
　　顾思楠不明他意，扶着圆桌站起来，刚要转身右胳膊就被一只有力的手搀住，她转目望向手的主人。
　　“看我干吗，”沈时野面无表情，“走呀。”
　　顾思楠眨了眨眼：“不是……我自己可以的。”
　　“我送你过去，”沈时野语气不容她抗拒。
　　顾思楠感觉整只胳膊都要烧起来，今天她上衣穿的是件丝质短袖，男人的手掌圈在她上臂，除去中间那层纱布，他的手指都扣在她手臂肌肤上，那热度像是带着火苗直往她皮肤里钻。
　　咖啡店正对面就着银泰大门，中间也就隔着四十多米的距离，顾思楠却感觉这条路好慢长，等走到银泰门口，她感觉额前汗都渗出来了，连手心都是粘的。
　　正是上班点，门口进入的人越来越密。
　　顾思楠见两位同事正往这边来，忙挣开沈时野的手，说：“就送到这吧。”
　　沈时野这回没再强迫她，从纸里袋拿出一杯咖啡便把袋子递给她，“拿着。”
　　顾思楠愣愣的接过。
　　沈时野与她对视了一眼，没再说一句多余的话转身便往对楼去，步伐轻快，脊背挺拔。
　　顾思楠望着男人的后脑勺，心想，虽然这人就在对面楼上班，但他们这偶遇的机率是不是太高了点，两栋大楼里有好几千人，两个不同层的人一年要碰到一次都很难，何况他们不在同一个大厦里却隔三差五能碰到，她真不知道这是有缘还是孽缘。
　　同事过来时，见顾思楠望着对面发愣，笑问：“思楠姐，你看什么呢？”
　　“肯定是在看哪个大帅哥，”另一位同事调侃。
　　这两位同事都是行政部的小姑娘，跟顾思楠还算比较熟。
　　顾思楠抬起那只扭到的脚，指了指脚踝处，“我脚扭到了，哪有情心看什么帅哥。”
　　两人一听这话忙一左一右搀住她。
　　以前顾思楠跟同事不敢走太近，是因为身上有“不可告人”的事，现在心理压力没那么大，自然很愿意跟同事多亲近一些，便由着她们两搀扶。
　　这两位小姑娘很热心，把人扶进公司也没撒手，一直把她送到工位上，她两才松手。
　　顾思楠有点不好意思，想把手中的咖啡让出去，却只有一杯，给谁都不合适，道了谢，看着她两出了企划部，她才转回头，盯着桌上那个纸袋发了会愣。
　　从纸袋里端出那杯咖啡，她打开盖，低头闻了闻，浓郁的香草味即刻充盈在她鼻间，也流淌进她心间。
　　顾思楠没想到，沈时野竟然还记得她喜欢香草口味的。
　　“哇，谁给你买的咖啡？”袁艺突然从她身后冒出。
　　顾思楠转头瞥了她一眼，“为什么这么问，就不能是我自己买的吗。”
　　“你连午饭都随便应付的人，怎么可能舍得一早花三十多块钱买一杯咖啡，何况咱们公司也咖啡呀。”袁艺振振有词。
　　“我就不能奢侈一次。”
　　“你得了吧，”袁艺笑她，“上次去对面吃个寿司就把你心疼成那样，这一大早花三十多块钱那不得要你命。”
　　顾思楠反驳不了，便坦然接受，笑说：“没办法，我得维护好我抠门的人设。”
　　“到底谁给你买的，”袁艺朝她挑了挑眉，“是不是追求者，快说。”
　　顾思楠很是无语，“就一杯咖啡，你想象力会不会太丰富了。”
　　“别小看一杯咖啡……”袁艺本想高谈阔论一番，突见张总监拎着电脑包过来，下半句话生生卡住，压着声线“回聊”便一溜烟回自个工位去。
　　顾思楠被她整的有点好奇，转头便见张逸一身正装神采奕奕阔步而来。
　　她忙起身：“张总，您来了。”
　　张逸走到她工位前，问：“十点的会，你准备的怎么样了？”
　　“您放心，我都准备好了。”
　　“那就好，”张逸笑意温润，“今天这个会很重要，对你来说也是个机会，你可得好好表现。”
　　“嗯，我知道。”
　　“刚好我早上还有点时间，你把PPT发给我，我给你再把把关。”
　　“好，我马上给您发。”
　　张逸轻点了点头，没再多说，拎着电脑包便往他办公室去。
　　袁艺见张逸进了办公室，两脚一蹬地，滑到顾思楠身边，啧啧道：“张总现在是真的很器重你也难怪那些人嫉妒。”
　　顾思楠没应她，打开电脑，把她昨天做好的PPT发给张逸。
　　袁艺挨到她耳边，“诶，你说，他不会真的对你有什么想法吧？”
　　顾思楠转目瞪她，“上班时间，不要在这闲聊。”
　　袁艺“嘿嘿”笑了两声，滑回工位。
　　顾思楠眉心微蹙，往总监办那头扫了眼，张逸对她好像是有点过于热心。
　　作者有话说：
　　今天评论即有红包哈
◉ 第五十一章
　　聚丰大厦。
　　正是上班点, 电梯口等电梯的人很多，排了好长的队。
　　沈时野不想把时间浪费在排队上，绕道去后面乘货梯。
　　大厦里有四个货梯分布在楼里不同的位置, 有两部设的很偏僻，对大楼不熟的人基本发现不了，沈时野也是无意中发现的, 这一发现让他早上省了不少时间。
　　进了电梯，他按了楼层便盯着手里那杯咖啡发怔, 脑海里全是顾思楠刚刚帮他挑水包时的画面，神情专注又小心翼翼, 好像很怕弄疼他。
　　刚刚他差点没忍住，直接就问了。
　　现在看来, 既便他直接问，她也不可能跟他说实话。
　　不管她说不说，只要她哥哥在他这里，那他迟早都会知道的。
　　一声“叮咚”打断他的思绪。
　　沈时野抬腕表看了一眼，差两分九点, 今天除了顾宇恒来公司报道还有一位技术人员，他得开个早会欢迎一下。
　　一想到公司立马就能运转起来, 他不禁有点振奋。
　　走到公司门口，沈时野差点跟里面冲出来的人撞上, 好在他躲的快要不然手上咖啡就得遭殃。
　　陈曼往边上闪的也很快，见差点撞上的人是老板, 嘿嘿傻笑：“沈总……您来了。”
　　沈时野蹙眉：“毛毛躁躁的干吗呢？”
　　“杨助理让我下楼给你买杯咖啡……”陈曼见他手里端着一杯咖啡，“你买了。”
　　“嗯, ”沈时野往里走, 一边问, “今天来报道的人都到了没？”
　　“都来了，”陈曼跟在沈时野身后，“我刚刚带他们熟悉了一下办公环境，杨川也给他们安排好了工位。”
　　“行，那你通知大家，十分钟后开会。”
　　“好的。”
　　沈时野快要拐过前台时，转头又问了句：“咖啡机什么时候到？”
　　“快了，估计明天，”陈曼又说：“咖啡豆今天中午应该就能收到。”
　　“茶水间里看还缺什么，该买的赶紧买。”沈时野说。
　　陈曼：“好的。”
　　沈时野吩咐完便往里走，路过研发部他往里瞥了一眼，见杨川正跟新来的两位同事说着什么，他转回头进了自己办公室。
　　沈时野办公室设计的很简约，一面立体书柜，一套商务沙发，一张超大的办公桌，两棵绿植，便没有多余的装饰。
　　沈时野坐下后，第一件事便是开电脑看邮件，这是他在国外工作时养成的习惯。
　　不一会，杨川敲门进来。
　　沈时野视线从电脑上抬起，与杨川对视了一眼又垂下，问：“入职手续都给他们办完了？”
　　“嗯，就差合同了，”杨川走到他办公桌前，“今天跟他们签吗？”
　　“这个不急，晚两天签也没事。”沈时野在注册公司之前特地学习了一下劳动法，知道新聘人员只要在一个月内签劳动同合就行，所以晚几天也没事。
　　“好的，”杨川应道。
　　沈时野抬眼，“那个顾宇恒的入职信息表填了吗？”
　　“填了，我刚收过来。”
　　“给我看一下。”
　　杨川忙递了过去。
　　沈时野接过大概的扫了一眼便翻到背面，看到紧急联系人上写着顾思楠，关系是妹妹，他算是彻底放心了。随后他把信息表递回给杨川，说：“以后新员工入职的事，你就交给小曼去做，不用什么事都亲力亲为。”
　　杨川接回表，笑说：“没事，我刚好学习学习。”
　　沈时野看了眼时间，身起，“走，先开会去。”
　　杨川这时才看到他手上缠着纱布，微诧：“您手怎么了？”
　　“没事，”沈时野说：“周末被我奶奶抓去当苦力，劳作时起了几个包，刚刚让人挑了，说是不能粘水非要给我裹上纱布。”
　　“那是得注意一下。”杨川说。
　　……
　　两人边说边往外走。
　　沈时野租的这个办公室虽然整体面积不算大，但有个挺大的会议室，可容纳二十多人。
　　两人进会议室时，大家都已经在里面坐着。
　　顾宇恒今天穿了件蓝白相间的polo衫很精神，一见沈时野跟杨助理进来，他本想起身却被对方一个手式制止，他便没起来，颔首一笑。
　　沈时野见他神采奕奕，比那天过来面试时看着梢显年轻一些，若不看他下半身，很难想象他是个缺条腿的人，可见这人毅志力很强。
　　沈时野面带微笑走到主位，没有落座，站立在会议桌前，他朝左右两旁在座的人笑了笑，说：“我们简单的开个早会。”
　　大家目光都定在他身上，等待下文。
　　“首先，我们欢迎一下新人。”话落，他率先鼓起掌。
　　会议室掌声响成一片。
　　虽然人不多，但大家鼓掌鼓的很齐。
　　王奥跟顾宇恒，朝大家报以一笑。
　　沈时野继续说道：“下周，我们还有两个研发人员来报道，届时我们研发团队人员配备也就齐了。人员一到齐，我们就要准备八月份的科技博览会。”说到这，他俯下身两手撑到会议桌上，继续说道：“国内最前沿的智能科技公司应该都会去参加，到时肯定也会有很多投资商过去，我们是新公司，所以要抓住这次机会，利用博览会这个平台让同行认识一下我们星语。”
　　“沈总，”王奥问：“参加这个博览会的话，我们得有一套东西，目前我们公司有吗？”
　　“有，是我两年前设计的一款系统，在德国得过奖，有两项专利，还算拿得出手吧。”沈时野说：“不过，有些功能我要再做调整，具体框架回头我会跟你们细说。”
　　“我知道你那个奖，”王奥双眼发亮，搓着手心有点激动，“你那个设计很牛逼，到时肯定会引起投资商的青睐。”
　　顾宇恒听的云里雾里，面试的时候沈时野虽然问的问题都很专业，但他并不知道这位年轻的老总原来也是一位高手。
　　“想要在行业内打响‘第一炮’那我们肯定得拿出点能见人的东西，”沈时野笑的一点也不谦虚，“至于有没有投资商看上，不是我最关心的事，目前公司金资很充足，小额投资不在我考虑之内，我的目标也不在此。”
　　王奥听着点了点头，心里对沈时野又多了几份敬佩，够狂够傲。
　　沈时野站直了起来，单手插兜，“我的目标其实很简单，借这机会让更多的人认识这套软件，然后借此寻得合作商，把这套软件变成商品，能真正得到运行。”
　　“我有点迫不及待的想知道这是一套什么样的系统。”顾宇恒说。
　　沈时野对上他的目光，“一会我就给你们演示一下。”
　　“那太好了。”
　　王奥跟顾宇恒异口同声。
　　沈时野莞尔，转目望向财务小张，“这套软件在国外做过评估，最好在国内再做一份，这事你来负责，找家知名的评估公司尽快再做一次。”
　　“好的沈总。”
　　“小曼，现在王工跟顾工都来了，设备还没有配齐的尽快给他们配齐。”
　　“好的。”陈曼拿着笔忙记下。
　　……
　　沈时野不爱说废话，早会也就开了十五分钟。
　　会后，沈时野把顾宇恒跟王奥留下来，把即将参加科技博览会所需准备的一些事，跟他们两又细细的说了一下。随后，三人一块回到研发部，在小会议室里，沈时野把那套软件给他们两演示了一遍，同时把系统里的几个小漏洞，分配给他们两去做补丁。
　　其实那几个补丁他前两天已经修补完了，只是想对这两人摸一下底，看看他们实际能力怎么样，他好分配接下来的工作。
　　沈时野跟他们讲解完，便回了自己办公室。
　　研发部办公室内便剩王奥跟顾宇恒两人，王奥今年研究生刚毕业，有很大的抱负，经这一早上他发现自己之前有点不知天高地厚。以他目前的能力若跟沈时野比的话，根本没什么可比性，他坐在工位前，情绪有点低落又有点亢奋。
　　顾宇恒心里也是九曲十八弯，曾经他自认为自己能写出无限可能的代码，但刚刚看完沈时野那套智能AI系统的演示，他不得不承认……后浪推前浪，前浪快被拍死在岸上了。这五年他什么也没干，跟这个时代都快脱轨了，好在他没有一直颓废下去，此时他很庆幸能遇到这样年轻有为的老板，心里感慨良多，让他又有振奋向上的动力。
　　沈时野回到自己办公室，便把陈曼叫了过去，让她午餐找家好点的餐厅，统一订餐，中午他请客。
　　陈曼一听老板要请客，眉开眼笑欣然应下。沈时野又叮嘱她，让她以后多顾照点顾宇恒，说他行动不方便，公司要给予最大的帮助。陈曼一听这话，看老板的眼神越发的崇拜，心想老板果然是面冷心热。
　　沈时野交待完便让陈曼出去，他走到窗边，刚想点根烟，办公桌上的手机响起，他走回去，拿起手机，见是杨灿打过来的便接了起来。
　　“在公司吗？”杨灿在那头问。
　　“嗯，”拿着手机他又走到窗边，“你今儿怎么有空给我打电话。”
　　“想你了呗，”杨灿笑的贱兮兮，“我一会就到你公司，中午一块吃个饭。”
　　沈时野抬手腕看了眼时间，“好。”
　　挂了电话，他点开微信给陈曼发了条信息，让她中午订餐不用点他的，发完信息，他退出对话框，指尖刚好点在一个非常眼熟的头相上，他手指僵了僵，随后点开那个头相。
　　顾思楠的朋友圈一片空白，什么也没有。
　　沈时野看着那张小兔头，出了好一会神，最后还是退了出来。
　　**
　　杨灿推门进来的时候，就见沈时野靠在窗边抽烟。
　　“沈总，”杨灿笑呵呵的走到他身边，掐着嗓子说：“怎么了，站在这抽闷烟。”
　　“能正常说话吗？”沈时野转头，很是嫌弃的横了他一眼。
　　杨灿倚在窗台边，也从兜里掏出烟，“借个火。”
　　沈时野把打火机扔给了他。
　　杨灿点了烟，单肘撑在窗台上，吸了口烟，才瞥见臼恃洸沈时野手上缠着纱布，轻抬下颌，“你这手怎么了？”
　　“周末给老太太后院果树松土，磨了几个包。”
　　“那怎么包成这样，看着还以为要残了呢。”杨灿笑，“这是老太太给你包的？”
　　沈时野抬起手腕看了看，语气慢条斯理：“顾思楠给我包的。”
　　“咳……”杨灿被烟呛的连咳了好几下，一脸匪义所思的盯着沈时野，“……你说谁给你包的？”
　　沈时野侧过身，轻轻飘飘的瞥了他一眼，说：“她就在对面上班，早上刚好碰到。”
　　“我去，这是什么孽缘，”杨灿不禁唏嘘。
　　沈时野嘴角微扯，扬起一个很小的弧度。
　　“你这小骄傲的表情是怎么回事，”杨灿恨铁不成钢，“还有，你丫是不是早就知道她在对面上班，才特意把公司选在这。”
　　沈时野往门口瞥了眼，说：“还有比这更神的，你要不要听。”
　　杨灿瞪大眼猜测，“你们两和好了？”
　　“你觉得……我们两还有可能和好？”沈时野挑眉，双目炯炯有神。
　　“哪谁知道，”杨灿翻白眼，“这么大的北城你们两都能在对面楼办公，可见这不是一般的缘分……呸，是孽缘。”
　　沈时野哂笑，“确实是孽缘。”
　　“你快说，到底怎么回事？”杨灿急了，“别吊着我。”
　　沈时野抬腕表看了眼，说：“先吃饭去。”
　　“先把话说完了再吃，”杨灿被他吊的难受，“我这才多久没来呀，你……”
　　“先吃饭，”沈时野打断他，“想吃什么？”
　　杨灿瞪他，嘴巴张了张又闭上，很是无奈的叹了口气，说：“楼下那家日料还不错。”
　　沈时野之前一连吃了两周现在一听日料就想吐，“不去那家，换一家。”
　　杨灿剜他，“你可真挑。”
　　“觅唐，”沈时野说：“就在十字路口那。”
　　“行，”杨灿尾音拖的很长，以表他的不满。
　　沈时野把烟掐灭，“那走吧。”
　　杨灿轻啧，看了眼手里没抽完的烟，很是可惜的辗灭在烟灰缸里，“真浪费。”
　　沈时野拿上手机，便往外走。
　　杨灿跟在他身后，路过研发室他往里瞥了一眼，见有两人坐在里面，盯着电脑键盘打“啪啪”响，他视线要收回时不经意看到一条空空的裤管，吓一大跳。
　　“我靠，”杨灿不由低咒，快步追上沈时野的脚步，压着声音，“诶，里面怎么有一个……少了条腿的？”
　　沈时野：“一会再说。”
　　杨灿不禁又回头往研发室那头又看了一眼，转回头时他见陈曼从茶水间出来，立马换上笑脸，朝她挥了挥手，“美女，好久不见哦。”
　　“杨哥，”陈曼迎了过来，“您什么时候来的。”
　　“刚来，不过现在要跟你们沈总出去吃饭，”杨灿无视沈时野，花枝招展的向陈曼开屏，笑说：“改天哥请你吃饭哈。”
　　老板就在边上，陈曼没敢应，腼腆的笑了笑。
　　“拜拜！”
　　杨灿一脸骚气，挥了挥手。
　　沈时野直接把人拽出公司，警告他：“你丫别瞎撩。”
　　“我哪有，”杨灿拍开他的手。
　　“我应该拿面镜子给你照照，看看你刚刚笑的有多猥琐，”沈时野满眼嫌弃把人推开，“离我远点。”
　　杨灿跟狗皮膏药一样贴上去，嘻皮笑脸的，“你不觉的小曼很可爱吗。”
　　“是个女的你都觉得可爱。”
　　“拜托，我有那么饥不择食吗。”杨灿对着电梯门捋了捋头发，“老子眼光还是很高的。”
　　沈时野懒得跟他扯皮。
　　杨灿薅完头发，转目问：“人员是不是招齐了？”
　　恰在这时电梯门打开。
　　沈时野“嗯”了一声便迈进电梯，没再说话，因为电梯里有人。
　　杨灿嘴边有好多话也只能先憋着，直到两人从大楼里出来走在街边，他没再忍住问：“公司怎么还招了个残疾人。”
　　“残疾人怎么了，你歧视不成，”沈时野目光从对面楼收回，“你知不知道残疾人能给公司减免多少税，有些公司想招都招不到。”
　　杨灿很少听他一口气说这么多话，愣了愣，“不是……我就问一下，怎么就变成歧视了。”
　　“他是顾思楠亲哥，”沈时野简而意骇。
　　杨灿被这话振的目瞪口呆。
　　艳阳高照，光线刺眼。
　　沈时野双眸微眯，没去瞧杨灿那颇为浮夸的表情，直径往前走。
　　杨灿杵在原地愣了愣，随即追上去，“这到底是什么回事？”
　　沈时野步伐一步比一步快，留给他一个后脑勺。
　　“你走那么快干吗，”杨灿在他身后嚷嚷：“你等等我。”
　　沈时野跟没听到似的，脚下没停。
　　两人前后进了路口那家餐厅，沈时野要了间小包间，点完菜，他才看了眼杨灿。
　　杨灿屁股底下像似有轮子动来动去的，憋的很是难受的样子，等服务员一出去，他立马拍桌催促：“她哥怎么……变成那样了？”
　　沈时野端起茶杯轻抿了一口，“说是五年前出的车禍。”
　　“那他怎么会在你公司？”
　　沈时野放下茶杯，往椅背上靠，再对上杨灿急切的目光，“是他自己来公司应聘的。”
　　“啊?”杨灿很是意外。
　　“我之前误以为他是顾思楠的男朋友，没想到会是她亲哥。”
　　杨灿哑然，“你那天说的那个老男人就是他。”
　　沈时野很轻的叹了口气，“要不是他来面试……这个误会估计无解，我可能这辈子也不会知道顾思楠当年为什么要跟我分手。”
　　“你的意思是顾思楠让他过来面试的？”
　　沈时野像看白痴一样瞥了他一眼。
　　“我没明白你的意思，”杨灿一脑门问号，“那她哥跟你们两分手有什么关系？”
　　“她哥是五年前发生的车祸，因此失去一条腿，跟着创业失败，”沈时野看着眼前的茶杯，“她五年前突然跟我提出分手……肯定跟他哥有关系，她之前那么拼命赚钱应该也是为了她哥。”
　　“这时间倒是吻合，”杨灿蹙眉，“但若因为这事，也没必要非得跟你分手不可，那时候她应该正是需要人帮忙，为什么非要推开你？”
　　沈时野轻吁了口气，“我猜测，他哥在创业期间一定欠了债，她估计是怕拖累我，或者说……是怕耽误我，因为那会我们正准备一块出国，如果她跟我说了实情，那我肯定不会一个人出去。”
　　杨灿啧了一声，“你干吗不直接问她？”
　　沈时野赏他一记白痴眼。
　　“我明白了，”杨灿一副了然的样子：“当年她都不跟你说，那现在肯定也不会跟你说。”
　　“算你还有点脑子。”沈时野端起茶杯又喝了一口。
　　“这么说来，她哥哥到你公司上班她也不知道，”杨灿突然一拍桌，“你可以从她哥哥身上下手，现在他人在你这里，还怕打听不出来吗。”
　　“你真聪明。”
　　“什么意思？”
　　“这事还用得着你说吗，”沈时野眼底毫不掩饰对他的鄙夷。
　　杨灿薅了薅头发，“那你打听出什么了？”
　　“人今天刚来上班，我能打听到什么。”
　　“那……”杨灿点了点他的手，“那顾思楠怎么会给你包手？”
　　“我逼她的，”沈时野简而意骇。
　　杨灿朝他竖起大母指，“你牛，不愧是野哥，真他妈野。”
　　沈时野回想着早上自己的行为，突然觉得有点幼稚，嘴角不由弯了弯。
　　作者有话说：
　　我知道有人要喊没同框了，不许喊……哈哈哈
◉ 第五十二章
　　顾思楠开完会, 从会议室一出来便掏出手机给顾宇恒发微信，问他外卖叫了没，她没想到会能开这么久, 更没想到那两位老总问题那么多，原本预计半个小时的会生生拖长了一个多小时。
　　“思楠，中午跟我一块出去吃吗？”袁艺在一旁问她。
　　“你去吧, ”顾思楠头没抬敲着字，“我一会还有事。”
　　“那要不要我给你打包一份。”
　　“不用, 我叫外卖。”
　　“那我跟她们一块吃去，”袁艺说。
　　“去吧, ”顾思楠抬眼朝她摆了摆手又低下头看手机。
　　顾宇恒给她回了一条信息，说是午饭老板请客一块给他们叫餐了, 让她不用管他。
　　她看完信息，又敲了一条：【看来你这老板人还不错，笑脸.jpg】
　　顾宇恒：【嗯，年轻有为，英俊潇洒。】
　　顾思楠：【那有没有我哥帅呀？】
　　顾宇恒：【不输你哥当年, 微笑.jpg】
　　很快顾宇恒又发来一条：【公司对我很照顾，给我买了残疾人专用轮椅还有座椅, 你就放心上你的班，不用老惦记着我。】
　　顾思楠轻笑：【好, 那我先去吃饭了。】
　　张逸从办公室出来就见顾思楠坐在工位前，低垂着眉眼, 嘴角噙着笑，笑意清浅温婉。
　　张逸从未见过那么美的笑颜, 宛如初春的银杏, 娇柔又明媚。
　　他脚步不由放缓, 像似怕惊扰到她脸上那抹笑。
　　顾思楠感觉有人走近，抬眼便对上张逸沉历的目光，她慌忙放下手机，起身，“张总。”
　　“怎么还没去吃饭？”张逸问。
　　顾思楠笑说：“正准备叫外卖呢。”
　　“那别叫了，跟我一块出去吃，”张逸说：“刚好有几个问题要跟你说说。”
　　“啊？”
　　“街口那家觅唐还不错，走吧。”张逸没给她推拒的机会，抬脚便先往外走。
　　顾思楠愣了愣，拿起手机硬着头皮跟上。
　　**
　　沈时野跟杨灿从“觅唐”出来，刚往前没走几步，便见顾思楠跟一个男的往这边来。
　　女的白色衬衣黑西裤，细腰不及一握，步态轻盈优雅。男的西装革履，相貌堂堂，气质儒雅。两人并肩而行，很是登对。
　　杨灿见沈时野斜视着前方，循着他的目光望过去，眯起眼来，“那不是顾思楠吗，边上那男的又是谁？”
　　沈时野眉头微不可察皱了皱。
　　顾思楠似有心电感应，抬眼，就见沈时野站在觅唐门口，白衬衣黑西裤，像个王者一样，斜睨着她，视线穿透灼热的阳光落在她身上依然冷冰冰的，让人发怵。
　　她又哪里得罪他了？
　　怎么又用这种眼神看她？
　　“前面那人……跟你认识？”张逸低声问。
　　“啊？”顾思楠恍神，“嗯。”
　　“顾思……”杨灿刚要喊人，后衣领被人揪住，被硬拽着往对面街走，勒的他差点窒息，“沈时野你大爷的……你快放手，快勒死我了。”
　　沈时野把人拉到斑马线上，这才放手。
　　“你干吗呢，”杨灿搓了搓脖子，“打个招呼都不行吗。”说着，他又转头去看，刚好跟顾思楠望过来的目光对上，他抬手朝她挥了挥手。
　　顾思楠回了一个尴尬又不失礼貌的笑容，随之瞥开眼，跟在张逸身后进了餐厅。
　　杨灿收回目光，抬手重重的拍在沈时野肩上，笑问：“你怎么回事，怎么跟遇到仇人似的，人家早上还给你包手，你怎么招呼都不跟人打一个。”
　　沈时野没理他，过了斑马线，他回头睨了他一眼，“你操那么多心，不累吗。”
　　“那没办法，谁让你是我兄弟。”杨灿拿胳膊撞他，不怕死的挑衅，“诶，刚刚那男的是谁？”
　　沈时野黑着脸，“我怎么知道。”
　　“那应该是她同事，”杨灿侧目看他，“你现在对她到底是怎么个态度？”
　　“你真的好闲。”
　　“我今天是挺闲的，”杨灿抖了抖肩，“来，跟兄弟说说，你最真挚的内心想法。”
　　沈时野拍开他的手，“你要没别的事就赶紧回去，我下午还有一堆事呢。”
　　杨灿突然戏精上身，满是哀怨的捏着嗓子嗲叫：“你个没良心的，这就不要我了。”
　　正是饭点大街上来来往往的人很多，这话引来好多回头率，目光都带着古怪的色彩。
　　沈时野被看的头麻发麻，冷嗖嗖的瞪了杨灿一眼。
　　杨灿没憋住哈哈大笑了起来。
　　沈时野直接给了他一脚，却被他躲了过去。
　　杨灿敛了笑，正色问：“如果顾思楠如你所想，当年是因为她哥哥才不得不把你推开，那你打算怎么办？跟她和好吗？”
　　“不知道。”
　　沈时野这是真话，他也没想到要怎么办。
　　“我看你根本就放不下她，”杨灿说他，“你要是能放得下，就不会这样隐忍。”
　　沈时野没哼声，望着前方，心思沉重。
　　**
　　餐厅内，顾思楠跟张逸走到靠窗的位置，落座后她便望着街对面渐渐走远的身影发愣，想不通刚刚沈时野为什么要避着她，还用那样的眼神看她。
　　这人她真的是越来越摸不透。
　　张逸见她心不在焉的样子，便把菜单递了过去，“你来点吧，想吃什么就吃什么。”
　　顾思楠回神，不大自然的笑了笑，“还是您来吧，我不忌口都可以。”
　　“行，”张逸也不勉强她，“那我就看着点了。”
　　“好，”顾思楠转目又往窗外看了一眼，沈时野跟杨灿的身影已经看不到了。
　　张逸点完菜等服务退开，他便切入正题，说：“公司明年会出新车，有几项调研都将由我们策划部来做，而且我们也有可能参于这次新车的整体宣传，所以我想着跟你聊聊，看怎么分配比较合理，毕竟我刚调过来也没多久，对咱们部门的人还不是很熟，所以想听听你的意见。”
　　顾思楠微诧：“公司明年又要出新车。”
　　“对，”张逸端起茶壶给她倒了一杯，“应该是最高档的一款，结合高科技。”
　　“以前调研这一块都是市场部在做，这次怎么要放到我们部门来？”顾思楠有点不解。
　　“总部对市场部去年做的调研很不满，说市场部的调研都是外包出去的，拿到手的数据水分太高，所以这次想着从头到尾都由我们策划部来做。”
　　“那这样的话，工作量太大了，”顾思楠蹙眉，“我们策划部的人手估计不够。”
　　“这不是问题，市场部的调研人员也会配合我们，流程我们来把关，有些事还得让他们来执行。”
　　“这样的话应该就没什么问题。”
　　张逸说：“这事我想让你来负责。”
　　“我，”顾思楠很是惊诧。
　　“嗯，”张逸看着她：“这事要做好不容易，你有没有信心？”
　　顾思楠受宠若惊，她真没想到张逸会这么气重她，思慎半晌，她应道：“有。”
　　张逸扬眉，“我果然没看错人，那你这周就这事写一份详细的计划书给我。
　　顾思楠忙点头：“好的。”
　　两人就这事又聊了好一会，直到服务员送菜上来。
　　**
　　沈时野把杨灿撵走后，躺在沙发上午休，昨晚他没怎么睡好，早上又起的比较早，吃完午饭他就有点犯困，可这会躺在沙发上，他却又没什么困意，脑子里又回响起杨灿问的那句话：“你打算怎么办？”
　　他能怎么办？他又能怎么办？
　　人家现在根本就没想跟他有什么关系，他想怎么办……岂不是太过自做多情了。
　　沈时野在沙发上来回翻了好几次身，怎么也静不下心来，再想到八月要参加的科博展，睡意全无，他干脆也不睡了，起来敲代码。
　　工作是沈时野最好的“静心咒”只要他专注工作，什么事都能忘掉。他在国外工作那三年，同事都说他是个工作疯，倒也不是他有多喜欢工作，而是专研代码的时候可以让他忘掉一切烦恼，心无旁骛。
　　坐在电脑前，沈时野浏览一下往届的科技博览会突然冒出一个想法，思如源泉。
　　他两手敲着键盘越发的快起来。
　　窗外，太阳渐渐西移。
　　等他从电脑前抬起头时已是下午四点多，他起身活动了一下筋骨，拿着水杯准备去茶水间给自己煮杯咖啡。
　　沈时野前脚刚迈出办公室便见顾宇恒拄着拐杖从研发室出来，他紧走了两步，上前叫道：“顾工，你有什么需要可以让小曼帮你。”
　　顾宇恒转头，笑说：“我没事，去下洗手间。”
　　“哦，”沈时野尬笑：“那你慢点。”。
　　“对了，我一会有几个问题想跟你讨探一下，不知道你有没有空。”顾宇问。
　　“有。”
　　“那我回来就去你办公室。”
　　“好。”
　　沈时野看着顾宇恒拄着拐出了大门，这才往茶水间去。
　　**
　　对面楼。
　　顾思楠坐在工位前全神贯注的盯着电脑屏幕，她右手轻搭在键盘上，左手握着鼠标，缓缓滑动。电脑里是去年公司做的那份调研报告长达两百多页，她看了快两个多小时了，才看一小半，看的她眼睛发干，脖子僵硬。
　　袁艺看她一下午盯着电脑都没动，很好奇她在看什么，登腿，她滑动办公椅挨到顾思楠身边，揍过头问：“你看什么呢？”
　　“腾汽的调研报告，”顾思楠说。
　　袁艺：“你怎么有这个。”
　　“张总找市场部要的。”
　　袁艺不解：“你看这个干吗？这都是去年的报告。”
　　“明年他们公司要出新车，今年的调研有可能要由我们部门来做。”
　　“啊？”袁艺惊叫出声：“为什么要让我们部门来做。”
　　“嗞，”顾思楠转目瞥她，“你小点声，这事现在还没正式下达，张总只是让我先做个计划书，你别往外说。”
　　“哦，”袁艺压底声音，暧昧的看着她：“看来张总是真的很器重你呀。”
　　顾思楠推她，“行了，你快回去。”
　　“好好好，我走。”袁艺朝她做了个鬼脸。
　　顾思楠转回头，端起水杯刚想喝口水，杯子里却是空的，她起身便往茶水间去，好巧不巧在茶水间又跟张悦碰上。
　　张悦刚接完水，一转身便见顾思楠进来，她扬起下巴冷冷的瞥了顾思楠一眼趾高气昂扭着腰，出了茶水间。
　　顾思楠哭笑不得，她深吸了口气，走到饮水机前接了半杯水，端着水杯她走到窗边，喝了两口水，她把水杯放到窗台上，伸展双手活动肩肘，见外头太阳已西落，她从兜里掏出手机看了眼时间，一看都快五点了，眉头不由收拢，她资料才看一半，晚上估计得加班，那她就没法跟哥哥一块回家了。
　　想到这，她赶忙给顾宇恒发条微信，说她晚上得加班让他下班时扣她一下，到时她再送他去车站。顾宇恒回的很快，说他自己可以说下班又不赶时间他可以慢慢走，让她安心加班不用管他。
　　顾思楠想想也是，而且未来几个月她估计得天天加班，让哥哥先适应适应也好。
　　**
　　顾宇恒跟沈时野探讨完软件漏洞的事刚好到下班点，他起身要往外走的时候，沈时野叫住他。
　　“顾工，你下班怎么回去？”沈时野问。
　　顾宇恒一时有点小尴尬，“我……坐公交车，前面那个公交站有直达到我家的车，挺方便的。”
　　“你住哪个区？”沈时野又明知故问。
　　“住的有点远，在老城区那边。”顾宇恒说。
　　沈时野一本正经的说瞎话：“那刚好顺路，一会我要去我朋友家，他家也在老城区那边。”
　　“啊……那会不会太麻烦了？”顾宇恒不知道是不是自己想太多还是怎么了，总感觉沈时野对他有点不一样，具体哪不一样他又说不清，反正就是有点过于好了。
　　沈时野：“不麻烦，很顺路。”
　　老板这么热心，他在再推脱就不好了。
　　顾宇恒笑：“那先谢了！”
　　“那你稍等我十分钟，”沈时野说：“刚刚你提的那几个建议我觉得很有建设性，突然有点灵感，我想在软件里再加一个小程序。”
　　“我不着急回去，你慢慢来。”顾宇恒说。
　　“好，”沈时野没再多说，走回电脑前，便埋头敲键盘。
　　顾宇恒回到研发部，见王奥还在那攻克漏洞，问他：“怎么样，找到办法了没有？”
　　王奥目不转睛盯着电脑屏幕，轻啧：“还是不行，不过我有另外一个想法，等我把程序写出来再式式看。”
　　“你们年轻人，脑子就是活，”顾宇恒赞叹。
　　王奥笑：“说的你好像多老是的。”
　　“比你大一轮多呢，”顾宇恒感慨，“老了，不服都不行。”
　　王奥伸了个懒腰，转头看他，说：“你年纪是比我大，但你的思路转的比我快，要不是你跟我说那几个点，我还一点头绪都没有呢。”
　　“我是胜在比你有点经验。”顾宇恒说。
　　“你原来是做架构的吗？”王奥问。
　　“架构、程序员都干过。”
　　“那以后我得向你多多学习。”
　　顾宇恒笑：“互相习学。”
　　……
　　沈时野走到研发室门口，见里面两人正在说话，他抬手在玻璃门上敲了两下，这才走进去笑问：“怎么样，第一天上班还习惯吗？”
　　王奥一见沈时野进来，起身笑道：“挺好的，这办公室跟我们实验室布局有点像，我都没感觉自己像是第一天来这上班的人。
　　“那就好，”沈时野转目看向顾宇恒，抬了抬下颌，“顾工，可以走了吗？”
　　“可以，”顾宇恒应道。
　　沈时野又朝王奥笑了笑，说：“下班了早点回去吧，明天估计就得加班了。”
　　“你们先走吧，我刚刚有个想法想写完再走。”王奥说。
　　沈时野便跟顾宇恒先走了。
　　作者有话说：
◉ 第五十三章
　　电梯下到地库。
　　沈时野扶了顾宇恒一把, 顺势问：“你这个腿能按假肢吗？”
　　“我是高位截肢，装的话其实也没多大用处，还是离不开拐杖。”顾宇恒说。
　　“我在国外看到过高位截肢的假肢, 他们临床实验成果还不错，虽然也离不开拐杖但是行动会比较方便一些。”
　　“那个有点贵，我现在也没那个闲钱。”顾宇恒咱嘲的笑了笑, “以后再说吧。”
　　沈时野很识趣，没再继续这个话题。
　　上车后, 顾宇恒从兜里掏出手机，笑说：“我得给我妹妹发条信息, 要不她该担心了。”
　　沈时野明知故问：“你妹妹也在附近上班？”
　　“他们公司就在我们对面，”顾宇恒边敲手机边说。
　　“你们兄妹两感情很好吧？”沈时野闲聊似的, 边问边发动车。
　　“我妹妹比我小了将近一轮，从小被我宠着长大，跟我是比较亲。”
　　“这样呀。”
　　……
　　车子从地库出来，沈时野侧目瞥了一眼，见顾宇恒还在发信息, 他转回头望着前方，心想这是个好机会, 可以试探一下。
　　顾宇恒发完信息，见车子已经开到十字路口, 笑问：“沈总，你是哪个学校毕业的？”
　　沈时野正想着怎么开口呢, 听他先挑了话题，便回道：“我大学在A大上的, 后来去了德国。”
　　“你大学也是A大的, ”顾宇恒有点意外, 又很自豪的说道：“我妹妹也是A大的，你是哪届的？”
　　“你妹妹是哪年毕业的？”沈时野反问。
　　“我妹妹是13年毕业的，你呢？”
　　沈时野转头朝他笑了一下，又回眸望向前方，“这么巧，我也是13年。”
　　“真的呀，”顾宇恒笑眯了眼，“那真的好巧。”
　　“确实，”沈时野顺势问：“那你现在是跟妹妹住在一起？”
　　“对，”顾宇恒叹气，“我这妹妹为了我吃了好多苦，也不怕你笑话，这几年我基本都是靠我妹妹养着，要不是她，我有可能都熬不过来。”
　　“那你这妹妹很难得，可见跟你是真的很亲。”
　　“嗯，”顾宇恒故做轻松的说：“所以，为了我这么好的妹妹，我也得振作起来。”
　　“我看你性格不像会……”沈时野说到这故意顿住。
　　顾宇恒苦笑了一声说：“失去一条腿，对我来说打击太大了，当时我真觉得不如死了算了。”
　　这话让沈时野不忍再往下套，挖别人的伤疤不可取。
　　“这次真的要感谢你，”顾宇恒侧过身，很是郑重道谢，“谢谢你给了我这份工作，让我重新找到了自信。”
　　“你这话就自谦了，”沈时野表情很淡，“我不是个同情心泛滥的人，公司也不会招无用的人，你能进公司那是你的能力摆在那，像你这么优秀的程序言是很难招的，能招到你是公司的荣幸。”
　　顾宇恒看着身旁的年轻人，心里颇为感慨，当年他若有这人身上一半的灵性，他也不至于落败成这样。
　　**
　　顾思楠在公司加班到九点，到家时将近十点半。顾宇恒还没睡，坐在餐桌那写程序边等她，一见她进门，便问：“晚饭吃了没有？”
　　“早吃了，”顾思南换好鞋，走到他身边，“你怎么还不睡，上了一天班不累吗？”
　　“时间还早，”顾宇恒抬头朝她笑了笑，“锅里我温着蒸饺，给你当宵夜。”
　　“我不吃，我最近都胖了一圈。”
　　“哪里胖了，”顾宇恒沉下脸，“快去端出来吃。”
　　顾思楠嗔怪：“你是不把我喂成猪，势不罢休吗？。”
　　“少贫，快去。”
　　“哦。”
　　顾思楠撅着小嘴进了厨房，洗完手，她走到灶台前，揭开锅盖，把蒸饺端出来，她又拿了两双筷子，这才端着蒸饺出去。
　　“一块吃，”她把盘子放到餐桌上，“太多了我一个人吃不完。”
　　顾宇恒瞥了她一眼，“就这么几个你都吃不完。”
　　“一、二、三、……这有十六个呢，”顾思楠把筷子递给他，撒娇：“你别敲了，陪我一块吃。”
　　顾宇恒很无奈，笑了笑，盖上笔记本电脑，他接过筷子，见她没倒醋便起身要去拿醋。
　　“你干吗去？”
　　“倒醋。”
　　“我去倒，”顾思楠立马起身，连筷子都没放冲进厨房，不一会就端出一个小蝶子，“醋来了。”
　　顾宇恒把笔记本电脑挪到一旁餐椅上，腾出地方给她放醋碟子。
　　兄妹两，面对面而坐，相视一笑。
　　顾思楠夹起一只蒸饺，问道：“晚上真的是你们老板送你回来的？你这第一天上班，就有这么好的待遇，看来你们老板很看重你。”
　　“嗯，”顾宇恒嘴里含着蒸饺腮帮鼓着，他快速嚼了几下咽下，有点激动抬起筷子朝她点了点说：“他大学也是在A大上的，而且跟你是同一届的。”
　　“这么巧。”
　　“很巧吧，”顾宇恒笑说：“我当时也觉得好巧。”
　　“那你们老板姓什么，搞不好我认识。”顾思楠随口问。
　　“姓沈，全名叫……沈时野。”
　　顾思楠夹着蒸饺刚要送进嘴，顿住，她错愕的瞪大眼，“你说他叫什么？”
　　“沈时野，”顾宇恒见她表情惊诧，“你认识？”
　　顾思楠张了张嘴，愣愣的摇头，“就感觉这名字有点耳熟。”
　　“我估计他以前在你们学校也是个风云人物，”顾宇恒笑说：“你哥我也算是阅人无数，但像他这么有能力又有魄力的年轻人，现在还真是少见，年纪轻轻的就有自己独立开发的软件，还拿了大奖……”
　　顾思楠只觉脑袋嗡嗡响，顾宇恒后面说什么她一个字也没听进去，心脏蹦的比蹦级还要猛，连拿筷子的手都有点发抖，蒸饺一时没夹住“啪”掉在桌上，她才回神。
　　顾宇恒伸筷子把桌上那个蒸饺夹起来吃了。
　　顾思楠想阻止都来不及，嗔道：“都脏了，你怎么还吃。”
　　“不干不净吃了没病，”顾宇恒笑说。
　　顾思楠轻啧。
　　“好了，”顾宇恒放下筷子，“剩下这几个，你都吃了。”
　　“我吃不下，你再吃两个，”顾思楠把盘子推到他面前，“快。”
　　顾宇恒拧不过妹妹又吃了两个，随后把盘子推回到她面前，端起哥哥的架子，说：“剩下的必须吃完，我先去洗漱。”顾宇恒怕他再坐下去妹妹还得让他吃。
　　“哦，”顾思楠看着顾宇恒进了卫生间，她不由深吸了口气，便盯着盘子里的蒸饺发愣。
　　她怎么也没想到想，晚上是沈时野送哥哥回来的，那沈时野很有可能早就知道他们两是兄妹，要不然哪个老板会送第一天上班的员工回家，或者说他就是借机来探虚实的，也不知道哥哥有没有跟他说什么？
　　顾宇恒洗漱完从卫生间出来，就见顾思楠拿着筷子在那戳蒸饺，他高喝一声：“你在干什么，赶紧吃了睡觉。”
　　顾思楠忙夹起一个蒸饺塞进嘴里，笑眯眯的朝他咧嘴。
　　顾宇恒板着脸：“不早了，快点吃完早点睡觉。”
　　“我知道了，”顾思楠嘴里含着蒸饺说的含糊不清，“晚安，我亲爱的哥哥。”
　　顾宇恒轻摇了摇头，拄着拐进了房间。
　　顾思楠一见房门关上双肩便耷拉了下来，现在她心里七上八下脑子里乱成一锅粥，怎么可能睡得着。
　　她突然想起早上沈时野那句“你有没有什么话要对我说”当时她还听的莫名奇妙，现在想来那会他应该就知道了吧？
　　那他到底知道了多少？
　　还有哥哥，他要是知道他现在的老板是她的前男友，不知道会怎么想？
　　还有，沈时野到底是看中哥哥的能力才录用他，还是因为知道他的身份才招进去的？
　　按理他们之前都没有见过，不大可能认识，可怎么就这么巧呢？
　　顾思楠薅了薅头发，心烦意乱，但还是把盘子里的蒸饺一个不落都塞进嘴里。
　　**
　　顾思楠一晚上翻来覆去辗转难眠，天快亮的时候她才迷迷糊糊睡着，早上要不是顾宇恒叫她，她绝对睡过头。
　　公交上，顾思楠左思右想觉得还是得提醒顾宇恒一声，让他不要跟沈时野透露太多家里的事。顾宇恒虽然对沈时野颇感亲切但也不敢轻意跟他揭老底，虽然这位年轻老总不是那种墨守成规的人，但不光彩的事让老板知道太多确实也不好，昨晚他也只是一时感慨才多说了几句。
　　顾思楠昨晚想了一个晚上，她想沈时野应该只是知道顾宇恒是她哥哥，别的事应该都还不知道，若是知道的话以他的性格昨天早就直接问她了。她想，顾宇恒好不容易重振起来，她不能让他放弃这份工作，而且她也相信顾宇恒是有那个能力拿那份工资的。以沈时野的为人处事他也不可能因为顾宇恒是她哥哥就录用他，这一切应该只是巧合。
　　公交车到站。
　　顾思楠扶着顾宇恒下车，往公司走的路上，顾宇恒转头看了眼自己家妹妹，从早上起来他就觉得她有点魂不守舍，这一路上也不怎么说话，一副心事重重的样子。
　　“你昨晚是不是没睡好，看着怎么没什么精神。”他问。
　　“啊？这么明显吗？”顾思楠摸了摸脸，掩饰自己的心虚，“昨晚做了一堆乱七八糟的梦，早上起来就跟人打了一架似的浑身酸疼。”
　　“是不是最近工作压力大？”
　　“嗯，”顾思楠笑的有点小嘚瑟，“主要是我领导有点过于器重我了，让我压力有点大。”
　　顾宇恒见她脸上有了笑容，也就放心了，“那你可要好好表现。”
　　“这段时间估计要天天加班了。”顾思楠做了个大苦脸。
　　“没事，哥陪你，”顾宇说，“从今天开始我这边估计也得天天加班，回头我们就可以一块回家。”
　　顾思楠蹙眉，“那你身体受得了吗？”
　　“没事，”顾宇恒宽慰她，“公司给我配备了疾残人专用座椅，坐累了就可以躺着，很舒服也很方便。”
　　“那你也得注意，”顾思楠还是不大放心。
　　“放心，公司对我很照顾，”顾宇又说：“公司八月准备参加上海科技博览会有好多事需要准备，等过了这阵子应该就不需要我这个伤残人士加班了。”
　　“反正你不能太累，”顾思楠面色严肃，“你要是累坏了，你就别想上班了。”
　　“好好好，”顾宇恒笑着哄，“我保证不会让自己累坏了。”
　　……
　　沈时野拎着咖啡刚从星巴克出来，一抬眼，便见顾思楠站在聚丰大门前，他定住脚。
　　顾宇恒进了大门转头朝身后的人摆了摆手，示意她快去上班。顾思楠朝他俏皮的吐了吐舌头，转头便要往对面去，余光扫到一道身影，她脸上的笑意就那么凝固在嘴角。
　　沈时野愣愣地望着前面的人，他有多久没见到这样俏皮的她，以前她总是爱跟他撒娇，他不管多生气只要她在怀里一撒娇，他基本就没气了。
　　顾思楠感觉男人的目光快要把她穿透，她走也不是站着也不是，心跳在胸腔拍打着，最后她装作若无其事的样子，朝他笑了笑便扭头跑。
　　沈时野依然杵在原地，一直看着到那道纤细的身影进了对面大楼，他才迈步走进聚丰大门，站在电梯口，他盯着电梯门上的数字看，心头一阵阵发涩，堵的难受。
　　那一刻，沈时野再一次看清自己……他无法不爱她。
　　而那个女人却在躲他。
　　他想，等科博会结束他一定要让这个女人知道，骗他的后果有多严重。
　　作者有话说：
　　虽然没“灌”到位，但我还是很大方的加更了。
　　来给点掌声吧。
　　哈哈哈哈……
◉ 第五十四章
　　顾思楠直到进公司心还在咚咚跳, 坐在工位前她缓好半天才平复下来。
　　现在只要一看到沈时野她下意识就想躲。
　　可她又能躲到什么时候？
　　她重重的晃了晃头，喃喃自言：“别想了，好好工作, 努力赚钱才是正道。
　　“思楠，”同事叫她，“张总说九点半开会, 让你准备一下。”
　　“好，知道了。”
　　顾思楠吐了口气, 打开电脑，把她之前做的调研报告打印出来。
　　**
　　七月, 北城气温节节攀升。
　　这两个月，顾思楠忙的热火朝天, 跟着市场部的调研组全国各地跑，被晒的又黑又瘦，她倒是越干越有劲。
　　沈时野这边也一样，随着韩晓东跟张尧这两位算法工程师的加入，公司即开始备战“科技博览会”的准备, 为了能在博览会上“一炮而红”这两个月研发部几乎天天加班。
　　沈时野那套智能AI车载系统经过完善功能更加强大，这套系统集语音控制、车辆自我检测、GPS定位、路线选优导航、自助检测报警、远程断电断油、无人驾驶等多种功能, 而这些功能它全部由AI来控制管理。
　　因为功能强大又复杂很容易出现BUG，得不断的测试, 加上时间紧张工作量又大，沈时野这两个月也没少在办公室睡。
　　这天晚上, 研发部又是全体加班。
　　沈时野怕顾宇恒身体吃消，让他先回家消休, 可顾宇恒怎么说也不回去, 说在这最后关头他不能拖后腿要跟大伙一起奋战到底。
　　通过这两个多月的接触, 沈时野对顾宇恒的脾气跟性子多少也有点了解，跟他妹妹一样都有点倔，加上他身体有残自尊心比一般人更要强，工作上的事不愿落别人一星半点也生怕别人特殊对待。
　　沈时野劝不动顾宇恒只能随他，不想他刚回办公室不到十分钟就听研发室那头一声惊叫：“快来人，顾工晕倒了。”
　　好在金融街附近就有一家三甲医院，不过人还没送到医院就醒了，医生说他身体有残不宜久坐不动，很容易血液不循环，加上睡眠不足，才导致气血不通晕倒的，说让他休息两天就好。
　　几个人都松了口气。
　　虽然人没什么事，但沈时野还是命令大家都回去休息，这个周末也不许加班，让他们都在家好好的睡两天，免得又出什么问题反而得不偿失。
　　把人都轰回去后，沈时野又让杨川把他的车开到医院来，他亲自开车送顾宇恒回去。
　　**
　　晚上七点多，三环内很堵。
　　沈时野估计从商业街到顾宇恒兄妹住的那小区得开一个多小时便让顾宇恒睡会，说到了他叫他。
　　顾宇恒心里挺不好意思，说：“我不该逞强，让你们担心了。”
　　“这怎么能怨你，”沈时野说：“都是我这个当老板的考虑不周，只知道往前冲，没顾及到你们的身体。”
　　“沈总可千万别这么说，要不然我会更加惭愧的，”顾宇恒很是内疚，“是我拖大家后腿了，现在时间这么紧迫，你还让大家……”
　　“顾工，”沈时野打断他，“你现在最需要的是休息，别想那么多，”沈时野语气强硬，“以现在这个车速，到你家估计得开一个多小时，你把椅背调低点，闭眼睡一会，什么都不要想。”
　　顾宇恒听这话，便没在多说，把座椅调整到最舒适的高度，便闭上眼睛小憩，最近他确实是超负何了。
　　不一会，沈时野便听到顾宇恒绵长的呼吸声。
　　其实沈时野心里挺佩顾宇恒的，明明就该受到照顾，却就是不愿被特殊对待，那么大的工作强度他都有点吃不消，他却一直坚持到现在，何况还住那么远，每天早起晚归的，要是他估计早受不了了，这韧劲兄妹两如出一辙。
　　沈时野想着接下来的工作量会更大，可不能再让顾宇恒这样，最好的办法就是让他搬到商业街附近住，这样能减少他在路上浪费的时间。
　　想到此，他想到自己楼下那套公寓，便有了“一箭双雕”的想法。
　　前几年，沈耀东给沈时野买房总喜欢一次买两套，而且都是上下楼，那时他不知道怎么弥补儿子便使劲的给他买房子，当然在买楼的时候他也有一些别的想法，比如老了以后能跟儿子住的近点，于是那两年他买的好几处公寓都是上下楼，都转到沈时野名下，那时沈时野都不知道他手上有多少套房子。
　　沈时野预估的很准，车子开到顾宇恒兄妹住的那个老小区，刚好九点。
　　之前沈时野送过顾思楠知道他们住在几单元，便把车直接开了进去，一直开到单元楼下这才叫醒顾宇恒。
　　顾宇恒眠浅，沈时野轻拍他一下他就醒了，他往外面一看，都到家楼下了，忙把椅背调起来，笑说：“我还真的睡着了。”
　　“你感觉怎么样有没有好点？”沈时野问。
　　“好多了，”顾宇恒说：“我估计就是缺觉，晚上再睡一觉明天肯定没事。”
　　沈时野看他气色确实比刚才好了不少，说：“那我送你上去吧。”
　　“别别别，”顾宇恒连连摆手，“我自己上去就可以，你也早点回去休息。”
　　沈时野又说：“那你要不叫你妹妹下来接你一下，”他有段时间没碰到顾思楠了，也不知道这女人在忙什么？
　　“我妹出差了，估计要过几天才能回来，”顾宇恒又笑道：“还好她出差了，要不然她肯定不让我上班。”
　　出差了。
　　难怪没再碰到。
　　沈时野说：“那你慢点。”
　　“你也慢点，”顾宇恒下车后又道了声谢。
　　沈时野看着他进了楼道才调转车头，就在他倒车调转车头的时候，突听楼道传出“嘭嘭”声，像拐杖敲在栏杆上的声音，紧跟着是一男的咒骂声。沈时野感觉不对，猛一打方向盘，随即一脚急刹车他推开车门冲进楼道。
　　老小区楼道里灯光昏暗。
　　三楼拐角处站着几个男的，穿着打扮流里流气，一看就不是什么好人。
　　顾宇恒摔倒在拐角处，他用尽全身力气想爬到台阶上去却被两男的按在地上，他卡在台阶跟拐角间很狼狈毫无反抗之力，随后他被拎起来翻了个，又按回地上，迫使他与他们面对面。
　　其中一位光头像似领头的，手里拿着一根短棍，有一下没一下的拍着手，嘴里嚼着口香糖，悠悠的走到顾宇恒面前，蹲下身来，勾唇笑：“你以为跑到北城，我们就找不着你了。”
　　“钱都还清了，你们还想干吗？”顾宇恒怒喝。
　　“还清了吗？”光头笑了笑，“要不要我教教你数学。”
　　“大哥……人家是计算机高材生，”这兄弟说话有点结巴，“这个……不用咱们……教吧。”
　　“闭嘴，”光头横了结巴一眼，木棍抵在顾宇恒下颌处，舔了添嘴角，“你要算不清，我们就找你那个宝贝妹妹好好算一算。”
　　“你们要是敢动我妹……呃……”顾宇恒话还说完腹部就挨了棍。
　　沈时野冲上楼的时候，刚好看到这一幕，喝道：“住手。”
　　“少管闲事，”结巴兄弟虎人时竟然一点也不结巴。
　　“放开他，”沈时野手里拿着顾宇恒滚落到一楼的拐杖，大长腿三台阶并一台阶跨到头光身旁，拐杖横到他脖子上，“再不放开，我就只好报警了。”
　　刚刚沈时野出声的时候站在二楼处，没能显出他的身高来，他一上来几个混混便感觉到压迫感，气势瞬间矮了几分。
　　“那你报呀，”光头撸起袖子露出他的花臂，笑道：“我们讨债天经地义，警察来了我们也想要个说法。”
　　“沈总，你别听他胡说，”顾宇恒喘着粗气，“我欠他们的早还清了。”
　　“呦，原来认识呀，”光头挑眉，打量起沈时野来，见他穿着配戴都很讲究，笑问：“你跟他是什么关系。”
　　沈时野手里的拐杖不轻不重在他肩上敲了敲，面无表情：“放开他。”他语气不怒而威。
　　光头朝那两人使了个眼色，结巴跟另一男的便松开顾宇恒。
　　“快把人扶起来。”光头又说。
　　那两人伸手要去扶顾宇恒被他给挥开，他自己撑着墙角倔强的站了起来。
　　沈时野上前搀了他一把，再把拐杖递给他，低声问：“没事吧？”
　　“我没事。”顾宇恒无地自容，他想他这份工作估计是保不住了。
　　“站在这也不是说话的地方，”光头朝顾宇恒抬了抬下颌，“要不，请我们去你新家坐坐。”
　　“你们休想，”顾宇恒双目赤红，胸膛剧烈的起伏。
　　“不去也行。”光头阴冷的笑了笑，“把剩下的五十万利息还了，我们就立马消失，要不然我们就一直在这守着，等到你妹妹回来为止。”
　　顾宇恒瞪着光头，恨不能喝他的血。
　　沈时野侧头看了他一眼，宽慰道：“没事，我来处理。”
　　“这位先生看得出是个爽快人，”光头立马换上另一副面孔，笑呵呵的，“看着应该也是个有钱人，要不你就帮他还一下。”
　　“五十万是吧？”沈时野问。
　　“对，”光头说，“要按原合同算的话，他还差我们两百多万呢，我们看在他这几年按时还钱的份上也不计较那么多，现在只要补还五十万就行。”
　　“要钱没有，要命一条。”顾宇恒忍无可忍，“有种你们就把我打死。”
　　“那可是……犯法的事，”刚刚那位结巴兄弟在一旁插话，“我们只要钱……你要没钱，我们就找你妹，嘿嘿……我还挺想她的。”
　　沈时野听这话，目光瞬间变的森冷，侧头瞥了那结巴一眼。
　　结巴对上他的目光，莫名觉得后脊背发凉。
　　光头擅于察言观色，看出沈时野跟顾宇恒关系不浅，刚刚又听顾宇恒叫他沈总，很显然是个有钱人，或许他胃口还可以张的更大一些，便说道：“今天你要是拿不出五十万来，那明天可就不是这个数了。”
　　沈时野哂笑：“恐吓加抠打他人，这官司要是打起来，五十万确实不一定够。”
　　一旁那两小弟一听这话，脸上表情都愣了愣，他们看得出眼前这人不好惹。
　　“我们也不是吓大的，”光头面不改色，笑了笑：“你可以去告，反正局里对我们来说就跟回家一样，很是亲切。”顿了一下他又说：“等我们出来，他同样跑不掉。”
　　沈时野算是看出来了，这几个就是地皮无赖，与这种人不宜做过多的纠缠。他定定的与光头对视了两眼，说：“五十万我可以替他还，但你们得先把借款合同拿过来。”
　　“沈总你……”顾宇恒话还没说完就被沈时野一个眼神制止。
　　“你是他……什么人？”结巴问，“既然愿意替他还钱。”
　　“我是他老板，”沈时野说，“这钱我以后会慢慢在他工资里扣。”
　　光头听这话，嘴角扯了扯，“那你可真是一位好老板呀。”
　　“我还需要你们写一份保证书，保证以后不再骚扰他们兄妹两。”沈时野说。
　　“这没问题，”光头应的很痛快。
　　“你留个电话，明天我会让人联系你们，”沈时野说。
　　“痛快。”
　　光头朝结巴打了个手式，结巴立马从兜里掏出一张名片，还两手递到沈时野面前，笑说：“您以后……要是需要资金……周转，也可以……找我们。”
　　沈时野接过名片，面无表情：“你们现在可以走了吧。”
　　“明天您要是不联系我们，”光头笑了笑，“那可就别怪我们手段阴狠。”
　　“放心，到时一分都不会少你们，”沈时野比了个请的手式，让他们快滚。
　　光头看了沈时野一眼，木棍一挥，“走。”
　　顾宇恒看着他们下了楼，脱虚了一般靠在墙上，大口的喘着气。
　　沈时野见他面色很不好，“你没事吧？”
　　顾宇恒面色惨白，指了指401房门，“我们进屋再说。”
　　进了门，沈时野在室内很快扫了一眼，眉心微不可察皱了皱。老房子楼层矮客厅小，装修看着也有年头，墙上有些地方都掉皮了，家具也很旧，唯一让人感觉舒服一点的就是收拾的很整洁。
　　沈时野先把人扶到沙发上坐下，见餐桌上有水壶，便给他倒了杯水。
　　顾宇恒面色很不好，喝了两口水，颇为歉意的说道：“不好意思，让你见笑了。”
　　“这到底是什么回事？”沈时野坐到他身边，“你说都还清了，那些人为什么还缠着你要利息？”
　　顾宇恒与他对视了一眼，说：“沈总，你……你真不应该答应他们。”
　　“不答应，难道你真的希望他们去找你妹妹吗？”沈时野说。
　　顾宇恒眉头揪了揪，一时无语。
　　早知道会这样，他就不该来北城。
　　顾宇恒一脸懊恼，“可我现在真的拿不出五十万。”
　　“这钱我说了，我来出。”沈时野说，“就当先支付给你的工资。”
　　“这怎么可以。”
　　“这有什么不可以，”沈时野笑说：“你技术这么好，我还怕你回头被人挖走呢，这样一来我就可以跟你签一份固定制合同。”
　　顾宇恒看着他，有点看不透，一般老板遇到这种员工，撇清关系都来不及，怎么可能摊这浑水。
　　“你就不怕那些人回头找到公司去，”顾宇恒轻摇着头，“你是不知道这些人有多可怕，他们就像臭水沟里的蟑螂，打不死，一但被他们粘上就永无安生之日。”
　　“这你放心，我也不是什么好惹的人。”沈时野宽慰他，“我只是觉得能用钱解决的事，对我来说就不是什么大事。”
　　“……”顾宇恒无法接这话。
　　“刚好有件事我也想跟你商量一下。”沈时野说。
　　“什么事？”
　　沈时野又在室内扫了一眼，说：“你住在这里离公司太远了，每天来回你至少得浪费四个小时，对你来说太浪费了。何况我们现在进度这么赶，你要不想拖大家的后腿，我建议你搬到离公司近一些的地方住。”
　　听这话，顾宇恒眉头又揪了起来。
　　“是这样的，”沈时野放慢语速，“我在商业街附近给你租一套公寓，算是福利，这样你上下班也会方便很多，工作效率肯定也会比之前高很多。”沈时野为了消除顾宇恒的疑虑，他不得不编一套说词，“其实这事，我前段时间就让杨川在办了，房子前天刚好定了下来，你明天就可以搬过去住。”
　　顾宇恒很是惊讶，没想到会有这样的福利，“这……不合适吧？”
　　“没什么不合适的，”沈时野又说：“像你这样的人才，我得牢牢抓住。”
　　“沈总，”顾宇恒差点热泪盈眶，“我都不知道该说什么了。”
　　“你也别太感激我，”沈时野笑说：“回头工资还是要扣的。”
　　顾宇恒重重的点了点头，“那一定得扣。”
　　沈时野觉得该说的也说的差不多了，便问道：“那你现在……能不能告诉我，刚刚那些人是怎么回事？”
　　顾宇恒多年来不愿与人倾诉的话，在这一瞬突然有了很强的倾诉欲，他望着手里的水杯，娓娓说道：“八年前，我是跟同学一起创业，初期我们信心满满，可过了两年我们还是一个投资都没拉到，平时就只能接一些软件补丁的活来维持公司的开支，在公司最难的时候有一家公司找上门来，说是愿意收购我们公司包括我自主研发的一套软件，却只给开了两百万，这价我没同意，但我的合伙人却很愿意，于是我们产生了分歧，他就此提出撤资，当时公司早就没钱了，我没办法借了高利贷，把他投的那部份钱退还给他，那之后终于有家靠谱的公司找到我，说是愿意给公司投资，但需要做一下市场评估也就是要考察一段时间，后来评估跟考察公司都通过了，可就在我们要签合同那天，高利贷的人突然找上门来，我为躲他们才出了车祸。”
　　“因此投资没了，我欠了一股屁债，放高利贷那些人拿不到钱就专找我妹妹麻烦，他们恐吓、威胁她，说是不还钱就要把我另一条腿也给打断，再抓她去裸贷。”说到这，顾宇恒深吸了口气，又继续说道：“我妹妹很优秀，原本大学毕业是要出国继续深造的，因为我……她刚毕业就背上巨额高利贷。”说到顾思楠，顾宇恒眼睛都红了，“这几年都是她养着我，她本应该过的无忧无虑，却因为我……每天过的心惊胆战不得安生，还要想尽办法赚钱为我还债，这么多年她为了我连个朋友都不敢交，而我这个当哥哥不但不帮她，还天天自暴自弃。”说到这他很深的吸了口气，“直到，有一天晚上，我听到她在房里捂着被子哭，那哭声充满了绝望跟无助，我当时犹如当头一棒，才意识到她承受着什么样的压力与苦楚。于是我让她回北城来，这样那些人就找不到她，也就不会再被他们骚扰。可她就是不放心我一个人在落城，怕我想不开轻生，我便以命威胁她，说如果她不回北城，那我直接死了给她看，无奈之下她回了北城，怕那些人找我麻烦，她拼命的赚钱，每月都按时转给我，让我还债。而我浑浑噩噩过了五年，直到得知她在酒吧上班我才清醒，当时我以为……她做了不该做的事，便把自己研发的那套软件给卖了，钱刚好还够还债，可那些人对之前的约定又变卦了，非要让我再补五十万利息，我拼死也没答应便从落城逃了过来，没想到他们能找到这来。”
　　顾宇恒说完，捂脸痛哭了起来。
　　沈时野看着他久久无语，他知道顾宇恒是顾思楠亲哥哥那天，就猜测到顾思楠跟他分手一定跟她哥哥有关，就是怎么也没想到她还遭受了那么多。
　　“这事，我无论如何也不能让我妹妹知道。”顾宇恒擦干眼泪，“她为我吃了那么多苦，我不能再让她受一丁点罪。”
　　“那你打算……不跟她说？”沈时野问。
　　“这还得请你再帮个忙。”顾宇恒侧过身一把握住沈时野的手，“工资能不能每月先扣一半。”
　　“这个没问题。”
　　“这样我就有借口说，那一半工资是用来交房租了。”紧跟着他又说道：“我知道那边的公寓很贵，我就说公司跟个人各出一半，这样她肯定不会怀疑。”
　　沈时野抬手拍了拍他的肩，“放心，我会配合你的。”
　　“谢谢，真的谢谢……”顾宇恒说到这人突然一下栽进沈时野怀里，不省人事。
　　作者有话说：
　　一大肥章
◉ 第五十五章
　　医院病房里。
　　杨川问沈时野：“顾工回去后是不是摔了, 我见他额头有一块淤青。”
　　“嗯，”沈时野说，“是摔了一跤, 身体还是太虚了。”
　　“那我们是不是得通知一下顾工的家人？”杨川问。
　　沈时野看了眼病床上躺着的人，点了点头。
　　“那我还得回趟公司，”杨川说：“紧急联系人我这没有保存, 得回去看一下他的入职登记表。”
　　“不用，我这有。”沈时野翻出顾思楠的手机号, 递给杨川。
　　杨川见备注名是“小骗子”颇为纳闷，抬眸便看了沈时野一眼。
　　“看我干吗, 快打呀。”沈时野催促。
　　“哦，”杨川连忙拨号。
　　沈时野见他拨了号便把手机揣回兜里, 说：“我出去抽根烟。”
　　“好，”杨川目送他出去，心里想不通沈时野怎么会有顾宇恒家属的电话，而且备注名还叫小骗子，难不成他跟顾工早就认识？可那天面试的时候他也在, 两人明明是不认识的。
　　杨川飘远的思绪被电话那头一声“喂”拉了回来。
　　**
　　沈时野走到安全通道，站在窗边点了根烟, 便望着窗外夜幕发怔。他脑子里一直回想着顾宇恒之前说的那些话，事情比他之前想的要复杂可怕的多, 很显然顾思楠是怕拖累他，才会找那样的借口来“甩掉”他。
　　一想到她这几年所受的苦, 他左心房便隐隐作痛。
　　他不知道一会顾思楠看到他会是什么表情？
　　应该会很生动。
　　只是这么“精彩”的一刻，他原本是想留在博览会之后慢慢欣赏的, 可现在他一点也提不起兴致。
　　**
　　顾思楠接到电话时人刚从火车站出来, 一听哥哥进医院把她吓坏了, 从来舍不得打车的人，叫了辆专车便直奔医院去。
　　这段时间顾思楠一直在外面跑，忙的天昏地暗，但她不管多忙每天晚上都会给顾宇恒打电话，就怕他一个人在家没人管出什么事，晚上她想着要回来了就没给顾宇恒打电话，没想到这就出事了。
　　去医院的路上，顾思楠心里又着急又忐忑，她不知道等下会不会碰到沈时野，如果他在的话……那她要怎么面对？
　　有些事，她想瞒估计也没法瞒了。
　　她也管不了那么多了，反正迟早都有这么一天，早死晚死都得挨这么一刀，那不如早死早超生。
　　顾思楠揉了揉眉心又深吸了口气，也没能舒缓胸口的窒闷感。
　　……
　　车子到医院，她也没时间多想，下了车便给刚刚联系她的手机号打了过去，问清住院处跟房间号，她拎着行李就往楼梯口冲。
　　等她站到病房前，她突然又有点害怕起来，犹豫了片刻她才推开门，见里面坐在病床旁的人不是沈时野，她不由松了口气。
　　“您是顾工的妹妹，顾思楠小姐吧？”杨川起身问。
　　“对，”顾思楠把行李放在门口，快步走到病床前，“我哥他怎么了？”
　　“最近工作强度比较大，顾工又要强，连着加班了好多天他身体有点吃不消，这才晕倒的。”杨川一脸歉意，“医生说休息两天就好。”
　　“那怎么还不醒？”顾思楠问。
　　其实杨川也有点疑惑，之前人明明就好了，怎么回家一趟身上不但有了伤，人还晕迷了。
　　他说，“应该是药效作用，他现在应该是沉睡。”
　　顾思楠松了口气：“那就好。”。
　　“那个……你是不是刚出差回来，”杨川见她风尘仆仆的，“这有我在，你要不先回去，明天再过来，”
　　“没事，还是我留下吧。”顾思楠浅笑，“要不然回去我也不放心。”
　　杨川见她是非留下不可，便说：“那我给你租张折叠床吧。”
　　“好的，谢谢！”顾思楠掖了掖耳边的碎发，“不知道您怎么称呼。”
　　“我叫杨川，回头你有什么事尽管给我打电话。”杨川说。
　　“今天谢谢你了，”顾思楠稍稍颔首。
　　“这应该的，就是把我们沈总给吓的够呛，背着顾工跑的比百米冲刺还要快，”杨川笑着挠了挠后脑勺，“刚刚他也一直守在这，临时有点急事先回公司了。”
　　“哦，”顾思楠笑的有点不大自然，“那你…也帮我谢谢你们沈总。”
　　“这都应该的，”杨川带着歉意的搓了搓手，“那……我就先回公司了，这里就辛苦您了。”
　　顾思楠把人送到门口：“您慢走。”
　　“您止步。”杨川说。
　　顾思楠便也没再往外送，回到病床前，看着床上的人她眉头轻蹙。顾宇恒面色惨白，黑眼圈发紫，胡须也没刮，看着很憔悴，可见这段时间他都没好好休息，电话里还骗她一切都好。
　　“明知道自己身体不比常人，还这么要强，”顾思楠弯腰给他拉好被子，一边低声数落，“等你醒了看我……”她叨叨到这，病房的门被人从外推开，她转过头便见一道颀长的身影站在门口，那一瞬她整个人都变的僵硬。
　　沈时野面无表情，走到她面前，直视着她，问：“你跟顾宇恒是什么关系？”
　　呃！
　　难道他还不知道？
　　顾思楠睨了睨眼，转回头看了眼病床上的人，见哥哥睡的很沉，她低声说：“我们出去说吧。”
　　沈时野定定的看了她一眼，转身先往外走。
　　顾思楠很轻的叹了气，跟在他身后，总归是躲不过去的。
　　……
　　晚上十一点多，住院部走廊上很安静，沈时野跟顾思楠并排坐在过道塑料椅上，良久谁都没开口。
　　顾思楠垂着头，两手交握，手指掐着自己手背。
　　沈时野侧头目光锐利，直盯着顾思楠，等半天她也不见她哼一声，他耐心耗尽，压抑着声线问：“顾宇恒到底是不是你男朋友？”
　　顾思楠转头与他对视了一眼，又转开视线，心虑的垂眼睑：“嗯。”
　　“嗯？”沈时野咄咄逼人，“是什么意思？”
　　顾思楠咬了咬牙，再次转头对他的眼睛，“是我男朋友。”
　　“你确定？”沈时野危险的眯起眼。
　　“啊？……啊！”
　　沈时野低低的冷笑了一声，“你哥知不知道，你想跟他□□呀。”
　　顾思楠瞪大眼，错愕的看着他，刚刚她一定是脑子锈逗了才会觉得他有可能什么都不知道，他那么聪明的人怎么可能察觉不到呢，何况他们都姓顾。
　　“瞪着我干吗？”沈时野勾唇冷嘲，“我以前怎么不知道你说谎的本事这么高超呢？”
　　顾思楠羞耻的低下头：“你早就知道了……还要那么问？”
　　“我就是想看看你要骗我到什么时候？”沈时野看着身旁的女人，“我最后再问你一次，当年为什么要跟我分手？”
　　顾思楠低着头都不敢看他，两手紧紧的抠着手背，指甲把手都抠红了，半晌她才说：“都过去那么久了，提这个有什么意义。”
　　“对我来说有很大的意义，”沈时野态度强硬，“你欠我一个解释。”
　　顾思楠盯着自己的脚尖，不知道该从何说起。
　　这时，沈时野手上手机突响，他看了眼来电，便接了起来，那头不知道说了什么，他眉头微蹙，随后说了句：“我一会就回去。”
　　顾思楠见他挂了电话，便说：“你要有事……就先忙去吧。”
　　沈时野讥笑：“巴不得我立马走人，是吧？”
　　“我没有……”
　　“我确实没空跟你在这耗，”沈时野倏然起身，从兜里掏出两把钥匙扔到她身旁座椅上，说：“明天顾工醒了，你带他去‘碧润公寓’住，具体地址我回头发给你。”
　　“什么意思呀你？”
　　“你哥现在是我们公司骨干人员，这是公司给他配的公寓，他住的离公司太远了，每天来回要浪费三四个小时时间，以他的身体状况每天这样来回折腾，迟早还会再倒下，这太危险了。”沈时野深吸了口气，“为了避免这种事再次发生，公司给他安排了一套公寓，就在商业街附近，这样也方便他上下班。”
　　“这……这不合适吧？”
　　还真是兄妹连话都说的一模一样。
　　“怎么不合适了，”沈时野挑眉，“你不会以为我是因为你……”
　　“我没那么想，”顾思楠打断他。
　　“你没那么想最好，”沈时野冷哼，“这只是福利。”
　　“哦，”顾思楠总觉得这待遇过于好了。
　　“还有，我再给你三天时间，你好好想想要不要跟我坦白，”沈时野居高临下，很是嚣张的威胁：“记住，就三天，要不然……我就向你哥讨个说法去。”
　　顾思楠皱起眉头：“你……能不能别这样。”
　　“我怎么样了？”沈时野眯眼。
　　“我……我最近也很忙，能不能过段时间再说这事。”她满脸祈求的看着他，“行吗？”
　　沈时野想着还有一个月就要参会，时间紧迫，他也不想在这个时候分心，“那我就给你一个月的时间，这够长了吧。”
　　顾思楠低低的道了声：“谢谢！”
　　“行了，”沈时野两手插兜，瞥眼她蹙起的眉头，说：“这里有护士，你哥现在睡的也很沉，你没必要在这守着，可以先回去收拾行李，明天一早就搬过去。”
　　顾思楠暗吸了口气，“我知道了。”
　　“那我先走了，”沈时野又看了她一眼，转身便往电梯口去。
　　顾思楠看着沈时野的背影消失在拐角，眼眶发热，视线变的模糊。
　　“叮叮”她兜里手机响了一声，是微信提示声。
　　她掏出手机，见是沈时野发过来的心不由一跳。
　　沈时野：【早点回去收拾行李，明早八点我过去接你。】
　　望着那条信息，她久久没有动，胸口那股酸意越集越密来的汹涌又澎湃，像是要把她吞噬，眼泪终究没忍住溢出。
　　作者有话说：
　　明天见
◉ 第五十六章
　　翌日, 沈时野六点半不到就醒了，靠在床头他缓了好一会才下床。昨晚他加班加到一点多，回到家洗完澡都快两点了。最近他每天只睡四五个小时, 身体也有点吃不消。
　　洗漱完，他站在洗脸台前望着镜子里的自己，面色不大好, 眼里有红血丝，黑眼圈也很明显, 下颌胡青都冒出来了，要不是他颜值撑着就这个面色还真是有点吓人。
　　沈时野抬手搓了搓下巴, 胡子都有点扎手了，以往他天天刮, 最近忙的他好几天都没刮。清理完胡青，他又洗了把脸，随后又在下颚抹了一些须后水，再看镜子里的人，立马精神了不少。
　　**
　　晨风清凉, 从车窗外吹进来，拍打在脸上很舒爽。车里放着悠杨悦耳的钢琴曲, 沈时野修长的手指跟着节奏轻敲，狭长的眼眸直视着前方, 他平静的表面下心潮暗涌。
　　周末，街上车辆没有工作日拥堵, 沈时野一路畅通，车子开到顾思那还不到七点半, 他把车子靠边停下后就给顾思楠发了条信息, 说他到了。
　　顾思楠拎着行李箱下楼时便见他靠在车旁抽烟, 黑色T恤，浅蓝色做旧牛仔裤，那一刹顾思楠像是看到五年前的沈时野，年轻张扬又阳光。
　　她一时看的有点出神，好像什么也没有变……一切又是那么的遥远。
　　沈时野转过头便对上顾思楠的目光，刚好捕抓到女人眼里的恍惚，有点迷茫又有点忧伤。
　　他把烟蒂辗灭在一旁垃圾筒上，便朝她走了过去。
　　“我来吧，”沈时野上前接过顾思楠手里的行李箱，又问：“还有没有别的行李。”
　　“我哥的就这些，他刚来北城没多久，东西不多。”顾思楠说。
　　“那你的呢？”
　　“我……我又不过去住。”
　　沈时野嗤笑：“那你是打算，放你哥一个人在那边自生自灭。”
　　昨晚顾思楠也想过这个问题，可让她也跟着搬过去，她总觉得哪里怪怪的，虽然沈时野强调过那只是公司给顾宇恒的福利，可哪家公司在创业初期能给员工提供这么好的待遇？反正她是没听说过，何况商业街的房子寸土寸金，租金更是贵的离谱。
　　“我哥，他自理能力挺强的。”顾思楠抿了抿唇，又说：“平时我也会过去的。”
　　沈时野看了她一眼，“你先上车吧。”他没再多说，推着行李箱走到后备箱。
　　顾思楠走到车旁，一时不知道该坐到后车座还是副驾驶座那，想了想，她拉开后车座的门，刚要抬脚就听沈时野在后面说：“真把我当司机了，坐前面去。”她又把脚收了回来，上了副驾驶座。
　　沈时野按下后车盖，嘴角很浅的勾了一下，迈步走到驾驶座旁拉开车门便坐了进去。
　　车门一关上，顾思楠便觉得车内瞬间变的狭窄，连空气都变的稀薄，让她呼吸有点不畅。
　　沈时野扣好安全带，问：“早餐吃了没？”
　　“吃过了，”顾思楠面色淡淡的，两手却紧紧的抓着胸前安全带，她不知道自己在紧张什么？
　　沈时野用余光瞥了她一眼便发动车，调了个车头，开出小区。
　　两人一时都没开口，车内变的很安静，安静的顾思楠都能听到自己的心跳声。
　　车子开了有十来分钟，上环路后沈时野先开了口，说：“你哥已经醒了，一会杨川会直接送他去公寓那边。”
　　“哦，”顾思楠侧目看了他一眼，很快又撇开，抿了抿唇，她问：“你是什么时候知道他是我哥的？”
　　“他来面试那天。”
　　“那你……还招他？”
　　沈时野转头看她，反问：“我为什么不能招？”
　　你不是恨我吗？
　　这话顾思楠自然不敢说出口。
　　“你哥是个非常优秀的程序员，我公司刚在创业期，很需要他这样的人才。”沈时野严词意正，“你是你，你哥是你哥，你欠我的债我自然是向你讨。”
　　“我……什么时候欠你债了？”顾思楠弱弱的发出抗议。
　　“情、债，”沈时野一字一顿简而意骇。
　　呃！顾思楠心脏又遏制不住狂跳，垂下眉眼，双唇紧抿，没敢接话。
　　沈时野转头悠悠的睨了她一眼，见她垂着头，一副跟做错事的小孩似的，他眼底有丝笑意一闪而过。
　　**
　　顾宇恒没想沈时野说的公寓会是这么好的高档公寓，虽然这段时间他攻克了几个BUG表现的很不错，但单独分配给他这么好的一套公寓住，实在是受宠若惊。
　　“杨助理，这公寓一个月得多少钱呀？”顾宇恒感觉自己那一个月的工资估计都租不下来。
　　“这个又不用您出，”杨川笑说：“不过这附近房子肯定不便宜，而且很不好租到。”停顿了一下，他又说：“前段时间沈总就让我找，我一直没找着，这还是沈总拖朋友才租到的。”
　　杨川按老板跟他交待的说。
　　晚昨沈时野特地打电话跟他叮嘱这事，当时他还愣了半天，虽说顾宇恒很出色但在好也达不到单独给他提供住房的程度，何况公司还在起步阶段，不过从沈时野手机里有顾宇恒妹妹的手机号再到顾宇恒面试那天沈时野问的那些奇怪的问题，杨川大胆的猜测，沈时野跟顾宇恒的妹妹早就认识，或者说关系还不一般，要不然沈时野不会特地叮嘱他，说什么这房子早在一个月前就开始找了，显然是不想让顾宇恒多想。
　　“三居室，这也太大了。”顾宇恒心里高兴的同时又很是忐忑，这福利未免也太好了吧。
　　“你就安心住着，”杨川宽慰他，“你之前住的地方离公司太远了，你这身体久了肯定受不了，回头要是再出点什么事公司可承担不起那个责任，所以你就放心住下吧。”
　　“公司对我实在是……太照顾了，我都不知道该说什么好。”
　　“沈总是个非常爱才的人，”扬川拍了拍他的肩，“像你这么优秀，公司必须得给你提供最好的福利。”
　　“谢谢公司为我想的这么周到。”顾宇恒又在房内扫了一圈，实在是太大了，那他是不是可以让妹妹也一块搬进来住。
　　“叮咚”外头门铃突响。
　　杨川说：“我去开。”
　　顾宇恒拄着拐杖也迎了过去，他刚走到玄关便见沈时野拎着一个大行李箱从门外进来，身后跟着顾思楠。
　　“沈总，太不好意思了，还麻烦你亲自去接我妹妹。”顾宇恒没想到沈时野会亲自去妹妹，早上他醒来的时候心里特别的不安，昨晚发生的事他很怕给沈时野留下不好的印相，虽然沈时野再三对他表示很看重他也很赏识他，甚至还愿意为他保守秘密，可顾于恒心里还是很忐忑，毕竟那是他最暗黑的事迹，正常老板遇到他这种情即便不开除也不可能管的，而沈时野不但愿意为他出那五十万，还给他找这么好的公寓，年纪轻轻竟有这样豁达胸襟，且如此反其道而行的人他还是头回见。
　　顾宇恒自认为自己也是个挺傲挺要强的人，但以后他愿意为沈时野肝脑涂地。
　　“你现在感觉怎么样？”沈时野朝顾宇恒眨了眨眼，笑说：“看面色比昨天要好点。”
　　顾宇恒被他那么一眨眼所有的顾忌都没有了，突然觉得这老板跟自家兄弟似的很是亲切，笑说：“我睡一觉就没事了，昨晚没吓到你吧。”
　　沈时野摇了摇头，“还好。”
　　“哥，你真没事？”顾思楠疾步走到他面前，伸手便往他额头探去，“有没有觉得哪里不舒服？”
　　“放心，你哥我现在精神的很，”顾宇恒说：“我就是前几天没睡好，昨晚睡了十几个小时今天就满血复活了。”
　　“你就会骗我，”顾思楠瞪他，“明知道自己体身不能过于疲劳，你还不注意，昨天我都快被你吓死了。”
　　“好了好了，别让沈总见笑。”顾宇恒睨眼示意她别再说了，随之望向沈时野，笑说：“我这妹妹就是爱操心。”
　　沈时野看了眼顾思楠，“她这是关心则乱。”
　　“对了，你们两认识了吧，”顾宇恒转向妹妹，“这位就是沈总，我之前跟你提过的，跟你同校同届……”
　　“哥，”顾思楠忙打断他，面色不大自然，说：“来的路上，沈先生跟我介绍了。”
　　沈时野听这话很轻笑了一声，那笑意多少有点冷嘲的意味。
　　顾思楠都不敢看他，心里阵阵发虚。
　　“哦，”顾宇恒感觉妹妹表情有点怪。
　　“顾工，那你好好休息，我们就先走了。”沈时野说。
　　“沈总，”顾宇恒叫住他，“这公寓……真就给我一人住？”
　　“是呀。”
　　“这也太大了，”顾宇恒摇头，“就我一人住……不合适吧。”
　　“这有什么不合适的，你的身体状况本身就该优先对待，”沈时野正色说：“以后公司要是有条件，骨干人员我都想给配一套，当然现在还没那个条件，所以只能优先给你。你住，他们不会有意见的。”
　　“公司对我已经很照顾了，我不能再给公司增加负担。”顾宇恒说。
　　“你就放心住吧，”沈时野拍了拍他的肩，“这是我朋友的房子，租金就意思了一下没收多少钱。”
　　“要不这房租我承担一半，这样我也能住的安心点。”顾宇恒说完这话看了眼顾思楠。
　　沈时野心领神会，这是昨晚他们说好的说辞，便点了点头说:“那也行。”要不让他出点钱，这位大哥心里肯定会别扭。
　　顾宇恒扬起笑脸：“谢谢！”
　　“那我们先走了，”沈时野朝杨川使了个眼色，便往门外走，连个余光都没给顾思楠。
　　“顾工，那你好好休息。”杨川又跟顾思楠点了点头，便随沈时野往外走，出门时他顺手带上门。
　　顾思楠看着紧闭上的门，暗暗松了口气。
　　“你跟沈总……在来的路上没发生什么不愉快的事吧？”顾宇恒问。
　　“没有呀，你干吗这么问。”顾思楠挽起他的胳膊，扶他去沙发那边坐。
　　顾宇恒坐下后看了她一眼，“感觉你不大高兴的样子。”
　　“我没有。”
　　“那怎么感觉，你对这位校友不大热情呢。”
　　顾思楠撇了撇嘴，说：“他是你老板，我要是太热情，你不怕人多想吗。”
　　“那倒也是。”顾宇恒笑了笑。
　　“哥，你身体真的没事了？”顾思南还是不放心。
　　“没事，就是前几天加班加的有点累。”顾宇恒靠在沙发上，“不过能住进这样的公寓，再累也值得。”
　　顾思楠听这话，转目扫了一眼室内，发现这是一套大三居，客厅很大，连着开放式一体厨房，另一边是落地窗，光照视野都特别的好，室内装修看似简约又不失奢华……很像沈时野的风格。
　　“小楠，你把那边房子退了吧，都搬过来。”顾宇恒说：“这里离公司走路估计也就十几分钟，以后你也不用起那么早。”
　　顾思楠掖了掖耳边头发：“我又不是你们公司的人，住过来有点说不过去。”
　　“这有什么不好的，”顾宇恒说：“我行动不便，让家人过来一块住也是为了方便顾照我，这点公司肯定早想到了，要不然也不会给我分配这大的房子。再说了，你放心我一个人在这边住呀。”
　　“那也得跟你们老板打声招呼吧。”
　　“那我现在就跟沈总说，”顾宇恒拿出手机便给沈时野打电话。
　　“你…你先别打，”顾思楠一把抢过他手机，“你今天才住进来，就说要带妹妹过住，太不矜持了，过几天再说吧。”
　　“你说的倒也是，”顾宇恒看着妹妹：“那你先把东西搬过来，我下周一到公司当面跟沈总说，他这人就是有点面瘫，人很热心的，肯定没问题。再说了，我一个住这么大的公寓太浪费了。”
　　顾思楠不知道该说什么，很敷衍的点了点头，她总感觉这是沈时野有意安排的。
　　**
　　杨川跟在沈时野身后，走到电梯口，见沈时野伸手按了上行键，他还以为沈时野按错了，提醒道：“沈总，咱们是下去，你是不是按错了？”
　　“先上楼一趟，”沈时野说
　　“啊？上楼？”杨川一脸懵。
　　沈时野侧头瞥他一眼，往上指了指，淡淡的说：“我住在上面。”
　　“啊？”杨川瞠瞪大眼，随即又眨了眨眼，“你也住在这？”
　　“嗯，有什么问题吗？”沈时野转目看他。
　　“没，”杨川就是有问题也不敢说呀，此时他越发肯定老板跟顾工的妹妹一定有故事。
　　沈时野见他一脸“知道了不该知道的秘密”的表情，觉得有点好笑，说：“我上去拿个硬盘。”
　　“我看你面色也不怎么好，要不你这周末也在家好好休息两天，别回头你也累倒了。”杨川说。
　　“还有一个程序没写完，”沈时野抬手捏了捏眉心，“今天应该能写完，明天再休息。”
　　杨川从学校出来也工作了好几年，接触过不少老板，但像沈时野这么实干的老板还是第一次见。
　　“今天你就不用去公司了，”沈时野侧头看他，“也回去好好休息两天。”
　　杨川挠了挠后脑勺：“我其实还好。”
　　“叮咚”电梯门弹开。
　　沈时野进了电梯，又朝他摆了摆手，“回去吧。”
　　“好的，”杨川颔首。
　　沈时野看着电梯门关上，他掏出手机给杨灿拨了过去，不一会话筒里传出杨灿懒洋洋的声音，他说：“刚给对方去电话了，约好十点在茶馆见，赵帅也过来了，还带了好几个人，这事肯定给你办妥，放心好了。”
　　“昨晚我跟你说的那些话，没忘吧？”沈时野问。
　　“都记着呢。”
　　“那你们叫那么多人去干吗。”沈时野轻啧。
　　杨灿说：“排面总得有吧。”
　　“回头会给你排面的，但不是今天，”沈时野叮属：“今天你们去的目的就一个……”
　　“我知道，”杨川扬打断他，“套话，取证，尽量少说话让对方多说，全程录音，拿回借款合同跟保证书，然后爽快的给他们钱，人设就是人傻钱多。”
　　“嗯，记得挺清的。”沈时野笑。
　　“你就放心吧，下套这活我跟老赵手到擒来，”杨灿嘚瑟的笑了笑，又问：“你这么费尽心思，到底是替谁扛雷？”
　　“这你就不用管了。”
　　“你不说我就不给你办，”杨灿难得硬气。
　　沈时野轻啧了一声，“回头再跟你们说。”
　　“要我说，像这种臭虫直接报警抓得了，没必要跟他们费这劲。”杨灿说。
　　这时电梯到十一楼。
　　沈时野出了电梯，边走边说：“报警根本解决不了问题，拿不到证据这些人进去最多也就关个十几天，对他们来说就跟吃便饭一样，反而会给我那位朋友惹来更大的麻烦。”
　　“你这‘朋友’到底是哪位，我都快好奇死了。”
　　“回头会让你认识的，”沈时野走到公寓门口定住脚，又说：“我要的是永绝后患，所以这个坑你们给我好好挖，回头我要亲手‘埋’了他们。”
　　“得勒。”杨川应的碎响。
　　沈时野回的也很爽快：“晚上我请客。”
　　杨灿贱兮兮的笑了起来：“等的就是你这句话。”
　　沈时野挂掉电话，眼底一片寒光。
　　那些人，他会他们知道什么叫做后悔。
　　作者有话说：
　　好累……
◉ 第五十七章
　　清晨。
　　顾思楠睁开眼, 便望着顶灯发愣，她是昨天搬过来的，到现在她还是有种不真实感, 像灰姑娘住进了宫殿兴奋又不安。
　　抱着枕头，她缓缓的坐了起来，看了眼时间还不到七点, 这要是住在老城区她都起晚了，但住在这里她起的就有点早了。
　　她伸了个懒腰, 下了床，走到窗边, 拉开纱帘。
　　外头骄阳明媚万里无云，是个大好天。
　　顾思楠望着不远处那两栋屹立在晨光中的摩天大楼, 她感觉这一切像似梦。
　　而这样好的美梦……都是那人给的。
　　顾思楠不知道这“福利”是真的为哥哥准备的，还是为“引诱”她而设的，但不管是那一个她好像都无法拒绝，既便知道这有可能是一个“美丽的圈套”她也甘愿往里跳。
　　虽然有些公司会给员工配备宿舍，但那都是集体宿舍, 像顾宇恒这样的待遇只有大公司的高管才有这样的福利，而顾宇恒只不过是公司的一个程序员, 就算公司照顾他身体不便给予特殊优待，正常公司也不可能给配备这么好的公寓。这套公寓不管是从面积还是装修, 再到屋内的摆设，明眼人一看就知道都是经过精心设计的, 而且还是新装修的。装修的这么好的房子一般是不大可能拿来出租的，即便出租那租金也是贵死人的。
　　顾思楠不想自作多情, 可沈时野对顾宇恒好的太过明显了, 让她不多想都难。
　　趴在窗边她望着远处发了好一会呆, 直到手机闹铃响起她才回神，那是她昨晚定的闹钟，原本是想着早上可以多睡会，不想这生物钟一时还改不过来，起早了。
　　回到床头，她关了闹钟，便进卫生间洗漱去。
　　站在洗脸台前，顾思楠还是有点不习惯，因为卫生间太大了，比她之前住的房间都要大一倍，装修的超奢华。
　　能住这样的公寓，用这样奢华的卫生间，她之前想都不敢想。即便现在就站在这里，她都有点不敢相信。
　　洗漱完，顾思楠望着镜子里的自己，这几年除了上班必须要的化妆品，她就没买过别的护肤品，好在她天生皮肤好，岁月在她脸上似乎没印下多少痕迹，只是最近被晒黑了点，面色倒是比之前红润了不少，精神看着也很饱满。
　　无债一身轻，大概就是她现在这个状态吧。
　　顾思楠对着镜子里的自己笑了笑，自言了一句：“一切都会好起来的。”
　　“小楠，”顾宇恒在外面敲门，“起了没有。”
　　顾思楠忙往外回了一声，“起来了。”
　　“那你快点出来吃早餐。”
　　“马上出来。”
　　……
　　等顾思楠换好衣服从房间里出来，顾宇恒已坐在餐桌旁，正在给她搅拌小米粥，搅凉了好让她吃。
　　顾思楠走到餐桌旁，见桌上除了她爱喝的小米粥还有荷包蛋、火腿、跟两碟掩菜。
　　“昨晚睡的好吗？”顾宇恒把粥推到她面前。
　　“虽然有点不大习惯，但昨晚睡的很好。”顾思楠笑。
　　“那就好。”顾宇恒指了指椅子，“快坐下来吃。”
　　顾思楠拉开椅子坐下，舀起一勺粥，轻吹了吹，送进嘴里，眯起眼，“嗯，好吃。”
　　“吃完锅里还有。”顾宇恒目光很是宠溺，“感觉你最近又瘦。”
　　“哪有。”
　　“下巴很明显又尖了。”顾宇恒轻啧，“之前好不容易把你养肥了点，这又落回来了。”
　　顾思楠嗔了他一眼：“你能不能别把我当小猪崽养呀。”
　　“你真的太瘦了。”
　　“现在流行骨感美女，”顾思楠笑说：“是你落伍了。”
　　顾宇恒轻摇头，没再说她。
　　顾思楠喝完一碗粥，看了眼对面的人，说：“我再去盛一碗粥，这总可以了吧。”
　　顾宇恒莞尔。
　　顾思楠盛好粥，坐回到顾宇恒对面，崩着脸说：“明天开始，早餐都由我来做，你不用再起那么早，要多休息。”
　　“我这两天已经休息的很好了，”顾宇恒笑说，“不过接下来肯定还是会很忙，这早餐我还真没法再给你做了。”
　　“之前听你说，你们公司是要参加什么会来着，现在准备的怎么样了？”顾思楠问。
　　顾宇恒便跟顾思楠说了说科技博览会的事。
　　……
　　吃完早餐，兄妹两一块出门。
　　站在电梯口等电梯的时候，顾思楠又问顾宇恒：“你们公司现在主要是做什么？开发机器人吗？”音刚落，电梯门恰好弹开，她一抬眼便见沈时野一身正装站在电梯里，她整个人像似被雷劈了一样，石化在原地。
　　“早，”沈时野弯唇笑，一副人畜无害的样子。
　　顾宇恒也颇为惊诧，不过也就一瞬便恢复正常，他拄着拐先进了电梯，笑问：“沈总……你也住这里？”
　　“嗯，就在你们楼上。”沈时野说。
　　顾思楠木了好几秒，还抬头看了眼电梯上面的显示器，上面显示还真是下行状态。
　　“小楠，你愣着干吗，快进来。”顾宇恒叫她。
　　顾思楠纳纳的进了电梯，僵硬的跟沈时野点了点头，便站到离他最远的角落，眼观鼻，鼻观心，一动不动。
　　沈时野余光轻瞥，嘴角抽搐了一下。
　　“对了沈总，”顾宇恒笑说：“我这身体状况一个人住不大方便，所以我让我妹妹也搬过来跟我一块住。”
　　沈时野说：“这房子现在使用权规你，你想让谁过来住都可以，不用问我。”
　　“谢谢，沈总。”
　　“不用这么客气。”
　　……
　　顾思楠听着身旁两男人对话，暗暗吸气。
　　不一会电梯下到一楼，三人先后出了电梯，又一块往外走。
　　出了公寓大门，顾思楠听两人又聊起什么BUG来，一字她都没听懂，她看沈时野像是要跟他们一块走过去的样子，便打断两人。
　　“哥，我早上要主持早会，得先过去准备，你一个人有没有问题？”她问。
　　沈时野锐力的目光冷嗖嗖地瞟了她一眼。
　　他不是人吗？
　　顾思楠假装什么也没看到，目不转睛看着自家哥哥。
　　“我没问题，你先去吧。”顾宇恒说。
　　“那我先走了。”顾思楠扭头便走，那步伐迈的步步生风。
　　“诶，”顾宇恒轻啧，“也不跟沈总打声招呼再走。”
　　沈时野望着她疾步而去的背影，心想：跑得了和尚，你也跑不了庙。
　　“我这妹妹呀就是这样，总是风风火火的，”顾宇恒颇为歉意的笑了笑，“沈总，你可别跟她见怪。”
　　“这没什么。”沈时野从兜里掏出手机，点开微信，翻到某人的头相。
　　顾宇恒目送妹妹走出去一段路，转头看了眼沈时野，他表情变的沉隐，“沈总，前天……你去见那些人了？”
　　“嗯，”沈时野发完信息把手机塞回裤兜里，侧目朝他笑了笑：“放心，那些人以后不会再来找你麻烦。”他会让他们把牢底坐穿。
　　“那五十万你就在我工资里扣，”顾宇恒一时都不知道该说什么好，“感谢的话我就不说了，以后……只要你不开掉我，我就一直在公司干下去，肝脑涂地。”
　　“顾工，我要的就是你这句话，”沈时野笑说，“以你的能力就是一百万我也会愿意帮你垫上。”他又拍了拍顾宇恒的肩，“所以这事你别太放在心上，我也不会跟任何人说，就当是咱两的秘密。”
　　顾宇恒听这话，用力的回拍了一下沈时野的肩，抿着嘴重重的点了点头。
　　沈时野抬起手，朝他挑了挑眉。
　　顾宇恒轻吁了口气，也抬起右手跟他击了一掌。
　　两人站在马路边，相视一笑。
　　**
　　顾思楠进公司时感觉后背都被汗浸湿了，她几乎是小跑过来的，一想到以后有可能每天都会碰到沈时野，她就慌的不行。
　　她怎么也没想到，沈时野竟然就住在他们楼上。
　　这果然是圈套。
　　让她不得安宁，天天提心吊胆的活着？
　　他是想以这种方式来报复她吗？
　　可这样天天看到她，他难道不膈应吗？
　　顾思楠埋下头欲哭无泪，长长的哀叹了口气。
　　袁艺刚进办公室就听到她在叹气，调侃道：“这一大早的你发什么情呢？”
　　顾思楠抬头横了她一眼，撅着小嘴从包里掏出手机，正想给哥哥发条信息问他到公司了没有，就看到沈时野微信头相上有一条未读信息，心陡然一跳。
　　她想，一定是刚刚走的太快，所以没听到手机响。
　　看着那个头相，她迟迟没有点开。
　　袁艺打开电脑，转头，见顾思楠盯着手机发愣，她两脚一蹬滑到她工位旁，伸手猛地在她肩上一拍，“诶，发什么呆呀？”
　　顾思楠浑身一哆嗦，手机差点掉地上，转目便给她一记眼刀子，“人吓人，会吓死人的。”
　　“我发现你特别不经吓，”袁艺嘿嘿笑，“说，你是不是谈恋爱了？”
　　“你从哪看出来我谈恋爱了。”顾思楠无语。
　　袁艺直盯着顾思楠看，顾思楠被她看的直发虚，身体不由的往后仰，“你干吗这么看我。”
　　袁艺指尖点在她眉心，眯起眼，“以我多年在情场奋战的经验，还有你现在心虚的样子，你，绝对是思汉了。”
　　“回你工位去，”顾思楠直接把她推回去。
　　“被我说中了吧。”袁艺咯咯乐，“恼羞成怒了……嗯。”
　　顾思楠白了她一眼，转回头，没再迟疑点开对话框，便看到那条信息：【逃得了和尚，逃不了庙。】
　　短短的一句，看的顾思楠心跳加速。
　　她拿着手机的手都有点发颤。
　　这句话，当年他追她的时候也说过。
　　犹豫了半天，她快速敲了一行字：【你安排我哥住到你楼下去，到底什么意思？】
　　沈时野回的很快：【你觉得是什么意思？】
　　顾思楠：【不管是什么意思，都不合适。】
　　沈时野：【有什么不合适？是你做贼心虚吧。】
　　顾思楠：【我有什么可心虚。】
　　沈时野：【咱两之前有一腿的事。】
　　顾思楠：【什么叫有一腿？】
　　沈时野：【哦，那是我用词不当，应该叫光明正大的恋爱史。】
　　呃！这男人耍嘴皮的功夫还是这么历害。
　　她还是不要跟他在这瞎扯了。
　　**
　　沈时野一进办公室便掏出手机看，他回的那条信息还挂在对话框最底下，对方没再回复。
　　电脑开机后，他看着屏幕，脑子里回想着顾思楠早上看到他时的样子，那呆愣又错愕的表情实在是太生动了。
　　他嘴角微勾：“胆小鬼。”
　　杨川拿着一叠票据准备找沈时野签字，刚走到办公室门口便见老板对着电脑笑，那笑意……有点骚，看的他起了一层鸡皮疙瘩。
　　杨川跟沈时野共事这几个月，极少见他笑，就算有笑脸那笑意也不达眼底，这老板平时基本就是个面瘫脸不苟言笑，眼里心里只有代码，现在，这位不苟言笑的老板竟然对着电脑笑的那样荡漾，杨川仅有的一次恋爱经验告诉他，他这位可亲可敬的老板应该是在思春，对，就是在思春。
　　那，对方会是谁呢？
　　杨川站在沈时野办公室门口脑补了一通，抬手敲了敲玻璃门，把正在思春中的老板给惊醒。
　　沈时野面色跟翻书一样，立即变的严肃起来，瞥了一眼进来的人，问：“什么事？”
　　“报销，你得签一下字。”杨川把用夹子夹的一叠□□放到他面前，指着报销单子上的签字处，说：“你签在审批这。”
　　沈时野从笔筒上抽了根笔，大概看了一眼是什么费用便签了字。
　　杨川在一旁说：“刚刚收到展会主办方的邮件，你要的那个展位要十八万，最晚这周五就得打款。”杨川砸了砸嘴，“我感觉有点贵，这展会一共才三天，好家伙平均一天要六万，而且也就二十几平大。”
　　沈时野签完字，抬头看了他一眼，说：“靠前的位置肯定会比较贵，这也没办法就当是打广告。”
　　“不过那位置确实不错，只要进展会基本都能看到。”
　　“所以这叫黄金位置，贵点也很正常，”沈时野把签好的报销单递给他，又问:“下一步得赶紧把宣传册做出来，还有展台设计。”
　　“印刷装订这个好做，主要是内容，公司简介得好好写一下，这一块还得由您来把控。”杨川又说：“找人设计跟制作，我来负责。”
　　“行，那就这么定了。”
　　“好，那我先出去。”
　　“等一下，”沈时野往对面楼看了一眼，说：“帮我准备一份礼物，送给女孩子的。”
　　“你想送什么？”
　　“你看着办。”
　　“啊？”杨川犯愁的挠了挠后脑勺，“我也就谈过一次恋爱，头尾总共也就两个月，还没机会给人送礼物就结束了。”
　　沈时野很无语的瞥他一眼，“送给小女孩的，你想什么呢？”
　　“多大年纪？”杨川问。
　　“十岁的小丫头。”
　　“这么小呀，”杨川心想难道是他多想了，“那我让陈曼去买，她肯定知道现在的小女孩喜欢什么。”
　　沈时野：“也行。”
　　看着杨川出了办公室，沈时野拿起手机点开通讯录，翻到一个备注名叫小丫头的电话，拨了过去。
　　作者有话说：
　　上一章尾修了一下，不看也不影响后面的。
　　今天这章有点赶，先更了，回头再来捉虫。
　　还有新封面怎么样？？
◉ 第五十八章
　　顾思楠又连着忙了一周, 才把整个调研计划执行下去。
　　这一周她不但忙，过的还很忐忑，生怕沈时野利用“上下楼”的关系过来威胁她, 不想从那天臼恃洸早上碰到后她就没再见过他，弄的她还有点小失落。
　　顾思楠搞不清楚自己这是什么病态心理，明明很怕沈时野出现, 可他不出现……她又念念不忘。
　　趴在工位上她长长的叹了口气。
　　“你叹什么气呀，不用加班你还不高兴？”袁艺拎着小包走到顾思楠工位旁, 笑问：“明天周末，你打算怎么过, 要不要陪我出去逛逛。”
　　“我哪也不想去，就想在家好好睡两天。”顾思楠仰头靠在椅背上, “这两个月多，我就没好好睡过觉。”
　　“行，那你就在家好好休息吧，”袁艺拍了拍她肩，“我先走了。”
　　“拜拜！”顾思楠朝她摆了摆手。
　　袁艺走到门口突然转头朝她抛了个媚眼, “周末愉快！”
　　顾思楠轻笑，脚尖一点地, 椅子转回去，她伸手拿起手机给顾宇恒发了条信息, 问他晚上想吃什么，让他报菜单, 她去超市买。今天她难得可以正常下班，她要好好做顿好的。
　　**
　　对面楼, 顾宇恒跟研发部几位同事都坐在会议室里, 看沈时野操盘预演, 一个个面色既严肃又激动。
　　沈时野那套车载系统这两个月里又新增了一些辅助功能，经过无数次测试跟推演，整体功能又上了一个台阶，可以说在现有市面上已找不到可以跟它匹敌的同类软件。
　　等沈时野成功演示完，几个大男人同时爆发出激动的吼声，一时会议室全是掌声跟尖叫声。
　　沈时野也难得露了笑脸：“好了好了，”他抬手示意大家安静，“现在漏洞都被我们排除掉，那我们在这剩下的二十天里，要把页面做的更加美观一些，另一面，测式也不能停，争取在展会那天做的更加完美。”
　　“没问题。”
　　几个大男人异口同声，激情四射。
　　“好，那我们现在，重新再给这套软件取一个更加好听的名字。”沈时野说。
　　张尧站起来说：“沈总，这个软件的代码全是你写的，名字应该由你来定。”
　　“老板，我觉得你之前那个名字就很好听。”王奥笑说：“很霸气。”
　　“我这不是想着能更好听一点吗，”沈时野笑说：“下周宣传册就得定下来，这个周末大家在家头脑风暴一下，看有没有更好的，下周咱们再集思广益选个最合适的。”
　　“好，”韩晓东说：“我可以让我女朋友帮我想。”
　　“有女朋友了不起呀，”张尧怼他，“想挤对我们没有吗。”
　　一时会议室里又全是笑声。
　　“好了，散会。”沈时野望向顾宇恒，“顾工留一下，我有问题请教。”
　　“那我们先走了。”
　　王奥笑着先起身，其他几人随后跟着离座。
　　顾宇恒等他们出了会议室，说：“沈总，你有什么事尽管说。”
　　“你之前创业的时候应该做过不少项目书，所以我想让你帮我看看，我这公司简介写的行不行，特别是我们研发方向这一块。”沈时野抱着电脑坐到顾宇恒身边，再把电脑推到他面前。
　　顾宇恒大概的看了一下，说：“我感觉你这写的都挺清晰明了的，就是有些用词得做一下修改，还有宣传册排版设计也很重要……”他话还没说完，放在会议桌上的手机振了一声。
　　沈时野示意他先看手机。
　　顾宇恒拿过手机，见是顾思楠给他发的微信，点进对话框，看完信息他像是突然想起什么似的，猛地一拍桌，笑道：“我这有一个专业人士，可以帮到你。”
　　“谁？”
　　“我妹妹，”顾宇恒语气很是自豪，“她在他们公司就是做企划的，宣传这一块她最拿手，要不晚上你去我那吃饭，顺带让我妹帮着看看，她比较专业。”
　　“这怎么好意思。”沈时野表现的很矜持。
　　“这有什么不好意思，”顾宇恒笑说，“我一直想找个机会请你吃饭呢，这不正好吗。”
　　“那我……就不客气了。”
　　“欢迎致至。”
　　顾宇恒立马给妹妹回了一条信息，让她多买点菜。
　　**
　　顾思楠围着一条粉围裙，轻哼着歌，脚下踏着芭蕾步在开放式厨房里欢快的忙活着。
　　“糖醋排骨，红烧鲈鱼，油闷大虾，芹菜炒木耳，西红柿炒鸡蛋，”顾思楠把备好的菜都念了一遍，感觉还少了点什么，她左右看了又看，“差什么呢？对了，还差一道汤。”
　　“做个什么汤呢……”她自言自语还拉着长长的尾音，又哼着歌走到冰箱前，从里面拿两条丝瓜，“夏天，喝丝瓜汤清凉解毒。”
　　洗好丝瓜去完皮，顾思楠拿出手机拍了张照，给顾宇恒发过去，随后附上一条信息：【五菜一汤，按你的指示够丰盛吧。吃不完明天还可以带去公司当午餐。】
　　发完信息，她打开火，开始做菜，晚上她要好好的露一手，让哥哥刮目相看一次。
　　……
　　顾思楠做到最后一道菜的时候，顾宇恒还是没给他回信息，她便又发了一条：【哥，我饭菜都快做好了，你几点回？】
　　这次顾宇恒回的很快，说已经到楼下了。
　　顾思楠看完信息，把手机塞回围裙兜里，调大火，快速翻炒了两下，把青菜盛出来。
　　不一会，她就听到防盗门开锁的声音，她拿着铲子就迎了出去，见顾宇恒从门外进来，她举起铲子笑道：“哥，你回来的正好，最后一道汤马上……”话嘎然而止，她僵硬的瞪着顾宇恒身后突然出现的人。。
　　沈时野见顾思楠一脸错愕的表情，很是愉悦的挑了挑眉。
　　顾宇恒见妹妹笑容僵在脸上，忙笑道：“我邀请沈总过来一起吃晚饭，刚刚忘了跟你说了，”说完，他又跟沈时野说：“我妹妹厨艺还可以的。”
　　沈时野看了顾思楠一眼，笑说：“那我今天有口服了。”
　　顾思楠朝沈时野露了个尴尬又不失礼貌的微笑，“那……你们先坐一下，汤马上就好了。”话落，她转身小跑着回厨房那头去。
　　顾宇恒感觉自己妹妹似乎有点怕沈时野，跟老鼠见了猫似的本能想躲，或许是因为沈时野是他的老板原故吧。
　　“沈总，那你先在客厅坐一下，我回房换件衣服。”他说。
　　“好，”沈时野拎着电脑包走到客厅那头，把包放到茶几上，坐到一旁单人沙发上，便盯着厨房那头看。
　　厨房是开放式的，坐在客厅便可一览无余。
　　顾思楠虽然背对着客厅，但背后那道视线像是有温度，灼烧着她整个背部，她盯着锅里的汤，不敢回头，装作毫无感知，拿着勺在汤锅里搅了搅，可不管她表现的有多淡定，胸口那颗心脏遏制不住狂跳。
　　顾思楠没想到顾宇恒会这么快邀请沈时野来吃饭，心理一点准备都没有，刚刚看到他的那刹，吓的她呼吸都忘了。
　　沈时野看着她僵硬的背影，嘴角勾了勾，起身，走过去，很是绅士的问道：“需要帮忙吗？”
　　顾思楠被突然冒出来的声音吓的手一抖，勺子“扑咚”掉进锅里蹦出汤汁溅到她手背上，疼的她不由往后跳开一步。
　　“怎么了，”沈时野快步走到她身后，“烫到了？”
　　顾思南搓了搓手背，“没事。”
　　“我有那么吓人吗，”沈时野冷嘲，“看把你吓的，不知道的人还以为你欠我钱呢。”
　　可不是吗。
　　每次见到他，她都有种欠他千百万的感觉。
　　“你…你先去餐桌那边坐吧，我这马上就好了。”顾思楠感觉自己话都快说不利索了。
　　沈时野见她手没事，便走到餐桌那头去。
　　桌上摆着五道热菜，有肉有虾有青菜，荤素搭配的很好，看菜色味道应该也不错。
　　沈时野记得她以前只会做泡面，现在竟然都会做这么多菜了。
　　顾宇恒换好衣服，从房间出来便见沈时野站在餐桌旁，问道：“沈总，要不要喝点。”
　　“行呀，”沈时野说，“我楼上有几瓶不错的红酒，我去拿。”
　　“红的我喝不来，”顾宇恒笑说：“咱喝啤的行吗？”
　　沈时野耸肩，“客随主便。”
　　“那你先坐，我去拿酒，”顾宇恒心情很好，拄着拐杖走到冰箱前，见顾思楠正在盛汤叮嘱了一句：“汤别盛太满，免得烫到手。”
　　“哦，”顾思楠侧头嗔了哥哥一眼。
　　顾宇恒给了她一个安抚的眼神。
　　沈时野转头时刚好看到兄妹两在那眼神交流，起身说：“汤我来端吧。”
　　顾思南刚要说不用，可已经晚了，高大的身影笼罩过来，她心跳停顿了有两秒，见他不拿东西垫着就要把汤端过去，忙叫道：“等一下，拿这个垫一下。”她把一块干抹布递给他，“垫在边上。”
　　沈时野侧目与她对视一眼，接过抹布。
　　顾思楠感觉他那一眼像似带电，看的她心率飙升，脸发烫，她慌忙的撇开脸，去拿碗筷。
　　沈时野见她转过身时脸颊发红，他嘴角弯了弯，心想这人还是跟以前一样，脸皮薄经不起撩。
　　餐桌就摆在中台岛前。
　　顾宇恒开了两瓶啤酒，酒杯也没拿直接递给沈时野一瓶，笑说：“我喝啤酒喜欢直接对口吹。”
　　“还是用杯子吧。”顾思楠走到橱柜那边拿了两个玻璃杯，回到餐桌旁，她递给沈时野一个，别一个放到她哥哥面前，随后坐到顾宇恒身边。
　　沈时野看了她一眼，说：“谢谢！”
　　“不客气，”顾思楠怕被哥哥看出什么端倪来，尽量的让自己表现的自然一些。
　　“听顾工说，你在你们公司是专门负责企划案的，那肯定对宣传这一块很有经验。”沈时野看着对面的人问。
　　“也谈不上特别有经验。”顾思楠勉强笑了笑，“只能说，我们对这一块的“套路”比较熟而已。”
　　“那肯定也比我们这些门外汉强，”沈时野一副虚心求教的样子，“我们公司目前还在创业阶段，公司总共也就十来个人没人懂宣传这一块，这不，下个月公司要去参加一个展会，到现在连宣传册都还没能弄好，所以我今晚是特地来请教你的，想让你给帮忙看一下。”
　　顾宇恒笑着接话：“沈总写的内容我都看了，写的很不错，就有些图不知道配的合不合适，毕竟都没做过这一块有点没把握，所以我就想着让你帮着给把把关。”
　　亲大哥都开口了，她还能说什么。
　　“那吃完饭我帮你们看看。”顾思楠说。
　　沈时野挑眉：“那先谢了。”
　　“沈总，你就别客气了。”顾宇恒端过沈时野的杯子，给他倒了八分杯，“来，我们先喝一个。”
　　“哥，先吃点菜再喝。”顾思楠抢过顾宇恒的酒瓶，又朝他睨了睨眼。
　　“对对对，先吃菜。”顾宇恒拿起筷子便给沈时野夹了一块排骨，“这道糖醋排骨是我妹最拿手的，你快尝尝。”
　　“好，”沈时野拿起筷子，夹起那块排骨咬了一口，肉质入口酥嫩，而且很入味，确实很不错。
　　“怎么样？”顾宇恒一脸期待的看着沈时野。
　　顾思楠没忍住也望向对面，以前她什么都不会做，只给他做过泡面，而且做的还没有他做的好吃。
　　“嗯，挺好吃的。”沈时野抬眼，直视顾思楠，“厨艺真不错。”
　　顾思楠垂下眼，默默吃她的。
　　“她这厨艺也是这几年练出来的，以前什么都不会做。”顾宇恒晚上心情好，加上沈时野对他的老底已知瞧，他也没什么可顾忌，便跟他说起顾思楠小时候的一些事来。
　　顾思楠见哥哥又要说她丑事，忙打断他，“哥，吃饭呢，少说话。”
　　“好好好，不说你了，”顾宇恒朝沈时野挤了挤眼，“我这妹子什么都好，就是脸皮薄。”
　　“快吃。”顾思楠给顾宇恒夹了只虾，大有堵他嘴的意思。
　　顾于恒乐呵：“这是要用虾堵我嘴呢。”
　　沈时野笑了笑。
　　顾思楠转目，便撞进他含笑的眼眸里，心跳一滞。
　　……
　　顾宇恒晚上心情好，吃完饭，他又跟沈时野喝了六瓶啤酒，这六瓶酒大多都是他喝的，沈时野喝的很少。
　　顾思楠怕两人喝多了，就一直坐在旁边看着。
　　顾宇恒跟沈时野似乎有聊不完的话题，两人天南地北的聊。看着眼前两个男人聊的那么开心，顾思楠突然就有点遗憾，以前她就觉得哥哥要是见了沈时野肯定会喜欢他，毕竟都是写代码的人应该有很多共同语言，现在看来她的判断没有错，她已经很久没见哥哥跟谁聊的这么开心，这一晚上他的笑声就没断过。
　　顾宇恒几瓶啤酒下肚后嘴开始有点飘，顾思楠见他明显已有醉意，怕他一会说些不该说的话，便不再让他喝。
　　顾宇恒跟她撒娇，笑说：“难得能跟沈总一块喝酒，你就让我们再喝点。”
　　顾思楠看了沈时野一眼，又看了自家哥哥一眼，说：“你们不是说有什么传宣册要让我看吗，一会你们都喝多了我还怎么给你们看。”
　　她这么一说，顾宇恒这才想起他带沈时野过来是要干什么来的。
　　于是三人都移步去了客厅。
　　顾思楠没往沙发上坐，拉了个小凳子坐在茶几旁。
　　沈时野从电脑包里拿出电脑，把他做的那份“宣传册”打开，再把电脑推到顾思楠面前，笑的温润：“有劳了。”
　　顾思楠没说话，拿过无线鼠标开始浏览。
　　等她把整个文档看完，再抬眼，就见自己哥哥靠在沙发上已经睡着了，而沈时野正盯着她看，喝过酒的眼睛像是被水浸泡过一样，水润明亮，眼尾又有点红，看着人异常的深情。
　　“怎么样，需要改的地方多吗？”沈时野移到她身旁沙发上，问。
　　顾思楠忙垂下眼，说：“第一页这个简介，需要再精简一些。”顿了一下她问：“后面这些图片，是不是软件的界面？”
　　“对，功能菜单。”沈时野说。
　　“这个最好在边上附带个简要的说明，就能让人看的一目了然。还有后面这几张图，不是很清晰，回头印制出来肯定会糊。”
　　沈时野探头过去看，“嗯，还真有点。”
　　顾思楠感觉他的气息就在她耳畔，身体不由一僵，“那个……你别离我这么近。”
　　“你在怕什么，嗯？”沈时野侧目看她，见她耳根发红，他又挨近了几分，附到她耳边，“是怕……会再爱上我吗？”
　　男人声音低低的，特别的撩人。
　　顾思楠下意识转头，想躲开，却因为转的太快，两人下巴磕到一块去，疼的她冷抽气。
　　“磕疼了？”沈时野调笑，“想亲我，也用不着这么急。”
　　顾思楠下意识望向顾宇恒，见他胸膛微微起伏睡的很沉，不由松了口气，转目便瞪了沈时野一眼，骂道：“你……胡说八道什么，”她搓着下巴往边上挪了挪，跟他拉开距离，“还要不要我帮你看了。”
　　“顾老师，请继续。”沈时野坐正起来，不再逗她。
　　顾思楠暗吸了口气，问：“你们这个宣传册是针对这次展会做的，还是要作为公司的正式宣传册。”
　　“主要针对这次展会。”沈时野说。
　　“针对展会的话最好做的再简洁些，你这个页数有点多，最好控制在五页以内，公司简介不要超过半开，功能这一块，突出与同类软件相比有那些优势就可以。”顾思楠边说边滑动鼠标，“还有排版得找人设计一下。如果印刷不多的话，直接找家好的打印店制作就行，他们会帮你们设计跟排版。”顾思楠半天没听到边上人应她，侧过头，便对上男人那双漆黑的眼眸，心跳再次失控。
　　沈时野手肘抵在膝盖上，两手交叉，上身前倾，衬衣领口松开两个扣子，脖颈修长，下颌线硬朗又性感，他怔怔的看着她，目光轻柔又缱绻，像是透过眼前的人看到了过去的她。
　　“你……你有在听我说吗？”顾思楠受不住那眼神，心口烫的她话都有点说不利索。
　　沈时野不答反问：“你什么时候学会做饭的？”他目光依然定在她脸上。
　　“你问这个干吗？”她怕吵醒顾宇恒，声音压的很低。
　　沈时野倾身，学她压着声线：“不能问吗？”
　　“就…就前几年。”
　　“前几年？是哪年？”
　　“你问这么清楚干吗？”
　　“就是想知道。”
　　两人声音越压越低，像似在戚戚私语。
　　顾思楠看着越挨越近的脸，感觉气氛不对，有点过于暧昧，她轻咳了一声，把小凳子又往外挪了挪，正声说：“言归正转，你这个宣传册得找人给你们设计一下。”
　　沈时野见好就收，笑说：“那你给介绍一家。”
　　“聚丰楼下那家‘培林’就很不错，我把他们店长的微信推给你，你可以先把文档发给他，让他给你设计一下。”顾思楠说。
　　“行，那你把他微信推给我。”
　　顾思楠拿起一旁手机，翻找打印店老板的微信。
　　沈时野余光悄悄抬起，又定在她脸上。顾思楠垂着眼睑，睫毛在眼窝处投下阴影，脸颊的红晕还没消散，衬的皮肤白里透红，她轻咬着唇瓣，手指在手机屏幕上轻点了两下。
　　“我给你推过去了。”她说。
　　沈时野手机随即响了一声，他从兜里掏出来看了一眼，又把手机塞了回去，说：“谢谢！”
　　“不客气，”顾思楠起身，“时间不早了，你是不是也该回去了。”
　　沈时野没再耍懒，把电脑一收，拎起包，道了声“晚安”便往门口去，走的干净利落头都没回。
　　顾思楠杵在原地怔了半天，完全摸不透这男人现在是个什么意思？
　　作者有话说：
　　明天见
◉ 第五十九章
　　第二天中午, 顾思楠正准备跟同事一块下楼吃饭，微信响了两声，她拿着手机跟在同事身后边走边看, 是沈时野给她发的一张截图跟一条信息，截图上面是他们公司的简介，附带一条信息问她简介修改的可不可以？
　　站在电梯里, 顾思楠很认真的把简介看了一遍，感觉有两句话用词不是很顺, 她把那两句话用红线标出来，并重新给他编写好, 再回发他。
　　她附带一条信息：【这样，会不会好点。】
　　不一会沈时野回过来：【确实通顺了很多。】
　　顾思楠看完回信, 捏着手机，嘴角不自觉的弯了弯。
　　“看什么呢那么开心，”同事凑过来假装要看。
　　顾思楠收起手机说没什么。
　　**
　　沈时野一个理工男，对于文字编辑这一块自然是没有顾思楠擅长，但也不至于连一篇自己公司的简介都写不好, 他就是想拿这事试探试探顾思楠是不是真的烦他，结果让他很满意。
　　第二天, 他又给顾思楠发了一个PDF文件，是最后定稿下来的宣传册, 让她帮忙看看还有没有什么问题？
　　这两天顾思楠刚好不是很忙，她把文件下载到电脑里, 用电脑查看，从封面设计到字体排版她看的非常详细, 最后发现没有LOGO, 便给沈时野发了条信息, 问他公司怎么没有LOGO，是不打算用，还是还没有设计出来？
　　沈时野信息回的很快，说是还没有设计出来。
　　顾思楠建议他，说要是来得急的话，最好加上LOGO，会显的公司更正规一些，说其他的倒是没什么问题。
　　其实在注册公司之前，沈时野闲着没事自己设计了好几个，但没有特别满意的，后来他天天忙着招人就把这事给忘了，现在被顾思楠这么一说再看封面实确显的有点空，难怪他总觉得少了点什么。
　　于是，他翻出之前设计的那几个商标发给顾思楠看。
　　顾思楠知道沈时野有画画功底，他们俩好的时候，沈时野还给她画过素描，至今她还珍藏在箱子里。
　　沈时野一共设计了四个商标，其中一个非常特别，正方型外圈内里图标像个人又不大像，颜色搭的也很酷黑红配，顾思楠一眼就被吸引了，便截图发给沈时野，说这个很特别她喜欢。
　　沈时野看她发过来的截图，眉梢轻挑，那四个里面也就这个他比较满意一些，而且立意也比较贴合公司，正方型里面是一个器机人，稍微再修一下就可以用。
　　当天晚上他就把图标修改好，随后就给顾思楠发过去。
　　顾思楠回的很快，没有过的多废话，就一句：【很棒！】
　　沈时野看着那两个字，嘴角不由扬起，压下笔记本脑，他哼着歌进了浴室。
　　……
　　没两天，沈时野又给顾思楠发去展会的设计图，让她帮忙再把把关。
　　顾思楠最近被沈时野以“顾问”的身份咨询，有点上头，干的非常敬业。看完设计图，她还问沈时野原先预算是多少，还有对方报价又是多少。
　　沈时野把对方给的报价单发给她，说他这边没做预算。
　　顾思楠一看对方报的价就觉得很虚，而且展位设计的也很一般没什么特色。便问沈时野对他们的设计满意吗？
　　沈时野要是满意怎么可能发给她看呢，自然是这图有问题才会发给她看。
　　他很正经的回了一条：【不是很满意，但现在时间比较紧，而且上海那边我们也不熟。】
　　上海他是不熟，但现在互联网这么发达，想要找家做展台的公司并不难，何况这一块根本也不用他亲力亲为，杨川早就“货比三家”为他挑了好几家作为备选，但他偏偏选了最差的那家设计图，然后发给顾思楠看，这心机可不是一般的重呀。
　　顾思楠看完信息，回：【我们公司在上海有一家固定的合作商，他们公司是专业做展台设计的，你需要的话，我可以给你要一个联系方式。】
　　其实这个展会顾思楠他们公司也有参加，只不过他们不负责，由上海分公司那边在筹备，开展时他们部门应该都会过去参加。
　　顾思楠信息发出去不久，沈时野便给她回了过来说当然需要。顾思楠便给他要来一个联系方式，叮嘱他打电话的时候一定要说是他们公司介绍过去的，这样还能优惠。
　　沈时野回了一个好。
　　就这样，沈时野每隔一两天就会向顾思楠虚心请教一两件事，都是跟展会有关的，虽然聊的全是“公事”却让他找到了当年顾思楠出国当交换生时的感觉，那时他们几乎每天都要聊□□，不管有事没事就是习惯性的要给对方发信息，既便说的全是一些废话，但只要看到对方的人头在闪炫就特别的安心。
　　……
　　沈时野临去上海参展的前一晚，照样加班到十二点，回公寓洗完澡，他靠在床头拿着手机翻了翻，突然想起他跟顾思楠之前的约定，他便给她发了条信息，说他明天要去上海参展了，估计要一周后才能回来，等他回来约定的期限也就到了，让她做好准备。
　　虽然真相他都知道了，但有些话他还是想听她亲口说。
　　顾思楠是第二天早上才看到沈时野的信息，看完她很轻的叹了口气，回个好字。
　　**
　　科博会是由科技部跟知识产权局及当地政府联合举办的，共设立了十二个专题展区，占地面积5万平方，吸引了国内外好多大公司前来参展。
　　沈时野几乎把整个团队都带了过去，除了顾宇恒腿不方便没去其他人都去了。他们提前一天到的上海，在酒店办理完入住，一行人便去了展馆。
　　沈时野看完展台，很是满意，整个展台呈现出来的效果比设计图还要好看，外观非常独特，很博眼球，与周边几个展台相对比有种让人眼前一亮的感觉，可以说在众展台中“脱颖”而出，比沈时野之前预想的效果还要好。
　　布置完展台，一行人便回了酒店，养精蓄锐准备明天开展事宜。
　　沈时野回到酒店并没时间休息，他还得准备明天开幕式主题报告。这个主题报告对他这种还在创业初期的公司来说是一个“斩露头角”好的机会，当初他肯花那么多的钱拿下主展区，看中的就是有这个主题报告的机会。
　　报告演讲每个人只有十分钟，十分钟能讲不少东西，但要在十分钟之内把一套复杂的智能AI系统讲清楚，还要讲的让在座的人都能听懂就有点难，沈时野想了好几天，觉得最好的办法就是把功能演示搬到演讲台上，这方法最简单最直接又能让人一目了然。
　　不过之前沈时野做那套预演，是系统全套功能解说，特别的细，每个细节每个功能每个点都涉及到，这个演示耗时太长不适合在主题报告上展示，所以他得重新做一套，主要突出这套系统最强大的几个功能就行，来上海之前他已经做的差不多了，但有些地方还没处理好，视觉效果不是很好，所以他得再修修。
　　沈时野在房间书桌前一坐就是十几个小时，连晚饭都没下楼吃，还是杨川给他叫餐送上来的，直到晚上十一点多他才起身活动筋骨，连着坐十来个小时他背部都僵硬了，双眼涩的发干，好在演讲稿他都搞定了。
　　**
　　翌日，一行人吃完早餐，整装待发。
　　开幕式是早上九点整开始，到时会有好多领导到场致词，然后再由主题区的代表上台演讲。
　　沈时野一行人先去了展台，随后分配工作，后勤人员都安排去发放宣传册，研发人员负责现场讲解，沈时野带着杨川去开幕式现场。
　　早上不到九点，展馆前已排起长长的队，每年科技展都会吸引不少游客跟年轻人还有相关产业厂家。
　　沈时野跟杨川到开幕仪会场，下面座位基本都快坐满了，沈时野因为是主讲之一，跟主办方工作人员有接触过，一报公司名称，工作人员便带着他们两去前面指定的预留位置坐，说是几位领导已经在来的路上，仪式应该能准时开始，让他可以先一下准备。
　　开幕式搭在主展区左侧，背景板设计的非常符合科技展的主题，整面墙都是，视觉效果也很好。
　　两人落座后，杨川见旁边一男的从包里拿一盒名片，沿着后排便开始发放，他便挨到沈时野边上问：“你名片带了没有。”
　　“带了，”沈时野边打开电脑边说。
　　“趁现在还没开始，你把名片给我，我去发一圈。”杨川说。
　　沈时野听这话转头看他一眼，问：“你要发给谁？”
　　杨川往身后指了指，“人家都在发。”
　　“咱们做的又不是保险，广撒名片有什么用，”沈时野说：“浪费名片。”
　　杨川砸了砸嘴，心想说的也是便不再操那个心。
　　不一会，后面阵阵骚动，快门声闪光灯声络绎不绝，杨川转身看，便见好多记者围着几个穿着像似领导的中年人，拍照的拍照，递话筒的递话筒，那几个身边还站着几个穿黑西服的男人，像是保镖，把围过来的记者都给隔开。
　　“诶，”杨川拿手背甩了甩沈时野的手臂，“看，应该是大官来了，都被记者围住了。”
　　沈时野眼珠动都没动一下，直盯着电脑屏幕正在回一封邮件。
　　“过来了，”杨川说。
　　那几个领导被礼仪小姐引到沈时野他们边上最中间的座位落坐，这几个人一坐下，主持人便上台，很官方的开场白，随后请科技部的头，上台致词。
　　这位领导看着五十来岁，高瘦个，白衬衣黑裤子，穿的不算很正式，这人走到讲台时，沈时野刚好回完邮件合上电脑，一抬头便跟台上的人对上眼，对方朝他颔首一笑，沈时野礼貌性的点了点头。
　　这领导师看着瘦声音却很哄亮，他一开口全场便安静了下来。
　　杨川挨到沈时野耳边，低声问：“这人你认识吗？”
　　沈时野摇头。
　　“我看他刚刚朝你笑了，还以为你认识呢。”杨川又说：“他应该是今天最大的官，我看他坐座上摆的是部长，姓肖。”
　　沈时野对台上的人什么身份并不感兴趣，他现在脑子里想的是刚刚同学邮件里跟他说的事，对台上人说的话也没怎么注意听，总觉得这些当官的人，打的都是官腔，听不听都那样。
　　“科技是什么？那就是国之未来，科技不强何来强国？”肖部长掷地有声。
　　沈时野原本发散的注意力，被这哄亮又高昂声音拉了回来，往台上看了一眼。
　　“这几年，国家大力扶持高新技术，下拨的经费一年比一多，但有些企业打着“高新技术”的名号骗取科研经费，这种行为真的让人不耻。”肖部长目光锐力往台下扫了一眼，“就拿芯片来说，每年科技部上百亿的下拨，可收效甚微，有的公司甚至连个屁也没有研发出来，也不知道哪来的脸还敢年年申请。”他这话让整个会场鸦雀无声，“有些企业就跟扶不起的阿斗一样，但我们还是没有放弃。”
　　沈时野听着，突然觉得这人挺有意思的，虽然话说的糙了点，但很有血性，看着像似军人出来的。
　　“我说的话可能有点难听，可我真的是爱则切痛则深呀，你们能理解吗？”他两手撑在讲台上，“这次展会，原本我是不想来的，但想了想，这也是一个跟企业面对面的机会，我不能因为几粒老鼠屎便否了所有人，所以借这个机会也想跟大家唠两句。”
　　“这两年，年轻一辈的科研人员让我很欣慰，特别是在人工智能这一块，他们研发的成果已经走在世界前沿，这很值的我们骄傲。但有些领域我们还得需要加把劲，现在虽然是和平年代，但我们打的全是无硝烟的战，如果我们国家每个领域都有世界上最强的技术，那么我们也就不会处处受人掣肘，也不会动不动就被人制裁，这口窝囊气难道你们能咽下？”
　　“咽不下。”后面异口同声喊了起来。
　　不愧是大领导，几句话便把大家国家情怀都给调动出来。
　　“我们当然咽不下这口气，”肖部长脊背一挺，声音更加哄厚，“所以我希望再座的，不管你是老板还是科研人员，我们都应该要有拼博精神，只要我们敢想敢做那我们迟早有一天就能超越他们，再也不受制于人。”肖陪长这话一落，下面掌声震耳欲聋。
　　肖部长抬手压了压，示意安静，脸上有了丝笑意：“我就先说到这，希望今天你们的报告不会让我失望。”
　　他走下台时，又是一阵热烈的掌声。
　　肖部长讲完，又有一位领导上台，这位领导说话对比肖部长要温和很多，大多都是鼓舞企业的话。
　　等官方致词完便是主题报告，来的领导一个都没有走，大有“现场验收成果”的架势。
　　第一个上台做主题报告的是智慧教育展区的代表，国内颇有名气的企业，演讲人是该公司一位副总。
　　沈时野排在第三位，前两位一个讲的智慧教育，一个讲的是金融科技，通过两人短短十分钟的简短报告倒是让他对国内教育内业跟金融业有了更多的认识，他听的还投入，可惜时间太短了，还没听够就轮到他。
　　杨川坐在沈时野旁边似乎比他还要紧张，在沈时野起身时他下意识的也要跟着起来，沈时野顺势拍了一下他的肩，给他一个“安定”的眼神，便往台上走去。
　　作者有话说：
　　这章走剧情，下午六点再给你们加一章
◉ 第六十章
　　开幕会是开放式的, 只要是进展馆参观的人都可以过来听。
　　顾思楠被同事拉过来的时候，刚好看到沈时野走上台，他个高特别好认, 又长了一张祸水的脸，正常人见过一次都能记住。
　　沈时野今儿一身黑，黑衬衣黑裤子, 身材板正，宽肩窄腰, 大长腿，身材比例比模特还要标准, 他人往讲台上一站立马引起一阵小骚动。
　　“哇，这是主办方请来的模特吗, 太帅了吧。”
　　同事在一旁发出鸡叫声。
　　顾思楠瞥她，“没看到人家是抱着电脑上去的吗。”
　　“这是哪家老总？这么年轻。”
　　“一会你就知道。”顾思楠说。
　　顾思楠有点纳闷，按理以沈时野公司目前的资历是不可能被选来做主题报告的，那他是怎么上去的？难道是花钱买的？
　　同事眼睛眨了眨，依然一脸花痴：“我想去他们公司上班。”
　　顾思楠很无语, 朝她比了个禁声的手式。
　　台上，沈时野很快连接好大屏幕, 点开界面，星语LOGO立马出现在大屏上, 随后他抬起头来，简单的说了两句开场白, 又用一分钟时间介绍了一下公司研发方向以及公司这次参展目的，随后直接切入正题, 开始演示AI车载系统。
　　他嗓音低沉字正腔圆, 声线通过话筒传送音响, 再传进在场的每一个人耳膜里，简直就是听觉盛宴。
　　“这声音也太可了。”顾思楠身边那位同事忍不住又开始嘀咕，“手也好好看。”
　　顾思楠没搭理她，只见大屏突然变黑，随后出现一条明线，紧跟着条线开始延伸，很快线条勾勒成一辆小汽车，随即边上蹦出一个小人来，外型像个机器人但又比机器人要萌一些，它在屏幕上一出现那双大眼睛便开始左右转动，大家的注意力立马被它吸引住。
　　“为什么都看着我？”小机器人突然出声，声音带着孩童的软萌。
　　“因为大家还不认识你。”沈时野笑着跟它对话，“你可以做一下自我介绍，然后再展示一下你强大的功能，让大家记住你。”
　　“我是AI智能人，我叫小Q，我会的东西太多了，不知道大家想看什么，”说着它还翻了个跟斗。
　　“你这杂技可没人想看，”沈时野说：“你得拿出你的看家本领，让在场的人刮目相看才行。”
　　小Q透过屏幕白了他一眼，“那你还等什么。”
　　这样灵动又活泼的AI，还能跟人无障碍的交流，把在场的人好奇心都给调动起来。
　　沈时野瞥了眼屏幕上的小人，嘴角微勾，“好，那咱们就上路吧。”
　　“OK!”屏幕上，小Q嗖一下飞进小汽车里，转瞬便不见了，原本静止的小汽车开动了起来。
　　……
　　沈时野先让小Q演示最强的五大功能，AI语音远程自动驾驶、远程断油断电、远程车辆开锁关锁、远程查看油量以及自动检测，还有最强大的遇险自动报警动能。
　　小Q演示的生动又有趣，沈时野节奏把握的很好，让人还想往后看，看小Q还能有什么功能。
　　演示完五大功能，沈时野往台下扫了一眼又转目朝屏幕上的小Q笑道：“说了这么多，我都有点渴了，帮我搜一下附近有没有咖啡店。”
　　屏幕上立马出现很多数字，不断的在跳动，随即停下。
　　小Q :“展会大门出去，往左五十米便有一家，要不要给你点一杯。”
　　这个定位非常精准，进展会的人都能看到那家咖啡馆。
　　“谢谢，一会我自己过去。”沈时野突然轻啧了一声，抬了抬肩说：“我后背突然有点痒，怎么办？”
　　“请打开语音驾驶功能，或自动驾驶功能，解放你的双手，再伸出你的手，自己解决。”小Q声音又萌又好玩。
　　台下有人不禁笑出声
　　“有点累，你能帮我按摩吗？”
　　“不能，但我可以给你讲个笑话提提神。”
　　“你还会讲笑话？”
　　“当然，”小Q萌萌的问：“你是想听带黄的还是不带黄的？”
　　下面一片笑声。
　　“你又不是小黄人，讲什么黄的。”沈时野说：“你还是唱歌吧。”
　　“主人，你忘了吗，我随你，五音不全。”小Q哀怨的语气。
　　沈时野：“你话还真是多。”
　　“那我闭嘴。”屏幕上小Q做了个闭嘴的手式。
　　台下哄堂大笑。
　　沈时野看到想要的效果，往台下瞥了一眼，问：“还有两分时间，有没有人想跟它聊聊。”
　　下面好多人举起手，但第一个举起手的人是那位肖部长。
　　沈时野跟他对上眼，笑了一下，示意一旁礼仪小姐，把话筒递给他。
　　肖部长接过话筒，问小Q：“你真的什么都可以聊？”
　　“这要问我的智囊库。”小Q又说：“车辆行驶中不宜瞎聊天。”
　　肖部长被逗乐了，“那现在我想去外滩，但我不知道怎么走，你能带我去吗？”
　　小Q：“即刻为你导航。”屏幕上立马出现地图跟路线。
　　肖部长：“我车子要是突然坏路了该怎么办？”
　　小Q：“为你呼叫救援队，然后你就可以放心的跟我聊天。”
　　全场再次爆笑。
　　肖部长：“我突然心情很不好，想骂你怎么办？”
　　小Q：“骂人是不文明的，请善待为您服务的人。”
　　肖部长：“你是谁？”
　　小Q：“我是小Q，智能AI人，主人的小宝贝。”
　　肖部长笑：“还小宝贝，知道小宝贝是什么意思吗？”
　　小Q：“就是他最亲的人。”
　　肖部长莞尔：“谢谢，跟你聊天很愉快。”
　　小Q：“不再多聊两句吗，大叔。”
　　全场又是一片笑声。
　　肖部长刚要递出去的话筒又收了回来，笑问：“你怎么知道我是大叔？”
　　小Q：“我能通过你的声波分辨出来。”
　　肖部长：“厉害，今天又让我长见识了。”
　　小Q：“谢谢夸奖。”
　　肖部长笑着把话筒递还给礼仪小姐。
　　沈时野看了眼时间，加上提问5分钟的时间刚刚好，他转头对小Q说：“好了，跟大家说再见！”
　　屏幕上小Q跳起来转了一圈，躹躬谢幕。
　　场内掌声响起。
　　沈时野走回到主讲台前，说：“这套系统是我三年前就开始写的，目前能发现的BUG都被我们排除掉了，这次我们拿来参展目的只有一个，那就是希望能寻得一个最好的合作方，让这小Q有一个好的归属。”微顿了一下，他笑道:“我汇报就到这此，谢谢！”
　　致谢后，他优雅走下台。
　　“思楠姐，”同事扯了扯顾思楠的袖子，“这不就是我们一直在找的那套系统吗，公司新车要是有这么一套智能AI系统，那档次是不是直接提上去了。”
　　顾思楠注意力都在沈时野身上，根本没听到同事在说什么，她见沈时野下台后就被刚刚跟小Q聊天的那位中年男人给请到一旁去说话，从她站的角度，只能看到沈时野一个侧脸，应该是刚理过头，侧脸条线硬朗深邃。
　　“喂，”同事用胳膊撞她，“你有没有在听我说话呀？”
　　顾思楠回神，“你说什么？”
　　“我说，刚刚这套智能AI车载系统，我觉得很符合我们公司正在寻找的那一套。”同事说。
　　前几天顾思楠听顾宇恒介绍过沈时野开发的这套系统，当时她就觉得跟他们正在寻找的目标系统很接近。
　　“嗯，确实很符合。”顾思楠说。
　　同事立马笑道：“那我去跟他要张名片，回头再去他们展台好好看看。”
　　“张总过去了，”顾思楠拉住她，“我们就别过去了，咱们先去他们展台看吧。”
　　“啊？我还想认识一下帅哥呢。”
　　“那你自己过去吧。”
　　“张总在那站着，我还是算了。”同事撅着小嘴，一步三回头挽着顾思楠往外走。
　　顾思楠也转头看了一眼，好巧不巧沈时野目光刚好也往她这边瞥，吓她一跳忙转回头。
　　**
　　开幕式报告结束，沈时野兜里收了一大叠名片，这个收获他有点意外，最大的意外自然是肖部长的青睐。
　　散场后，他拎着电脑刚要跟杨川一块回他们展台看看去，就被一人给拦住，这人穿着很讲究一身英式西服，看着他笑意儒雅，说：“沈总，我刚刚在台下看了你们的软件，我对你这套系统很感兴趣，不知道你中午方不方便一块吃个饭。”话落，他递上名片。
　　沈时野接过名片看了眼，也是一家做车载软件的公司，名片上印的职务是副总经理，姓名：王明昌。
　　“王总，不好意思我中午跟人约了。”他笑着推拒。
　　“这样呀，那明天中午呢？”王明昌追着问。
　　沈时野没想到他这么执着，便说：“那就明天下午吧，两点到三点左右，我们一起喝杯咖啡，刚好展馆边上就有咖啡馆。”
　　“行，那就这么说定了。”王明昌笑着伸出手，“那沈总可否给张名片，到时也好联系。”
　　“不好意思，刚刚名片发完了，”沈时野转头跟杨川说：“你的名片给这位王总拿一张。”
　　杨川便拿出名片盒给对方递上一张。
　　王明昌接过，笑说：“那明天下午见面聊。”
　　沈时野轻点头。
　　等王明昌走远了，杨川问沈时野：“你名片真的都发完了？”他明明给他准备了一盒，刚刚见他只跟人交换了几张而已，怎么就没了。
　　“同行，没什么兴趣认识。”沈时野说。
　　“那你干吗还答应跟他喝咖啡。”
　　“人家那么执着，那就给个面子。”
　　杨川心想话全被你说了。
　　沈时野抬手腕看了眼时间，快十二点了，他叮属杨川：“你回展台问一下陈曼订餐了没有，要是还没订你给他们订一下，我去咖啡店回几封邮件，晚点过去。”
　　“给你叫吗？”杨川问。
　　“我的不用了。”话落，沈时野便往大门口去。
　　杨川看着他颀长的背影走出大门，他才扭头往展台那头去。
　　**
　　沈时野从展馆出来，便掏出手机给顾思楠发了条信息，问：【你在哪？】
　　他刚刚应该没看错人，她人就在展馆里。
　　信息发出去半天那头也没回。
　　沈时野倒也不急，把手机揣回兜里，走到咖啡店，他点了杯咖啡，坐到落角，打开电脑，回了两封邮件，又把刚刚那几位老总提的问题做了一份备忘。
　　忙活完，他合上电脑，端起咖啡抿了一口，一抬眼，便看到顾思楠跟一位女同事从门外进来。
　　顾思楠像是有所感应，转头就跟沈时野的视线撞了个正着，她慌乱撇开眼，装作若无其事的样子，跟着同事走到柜台前。
　　沈时野勾了勾唇，拿出手机又给她发了一条：【来上海了，怎么也不跟我说一声。】
　　顾思楠跟同事点完咖啡，找了个借口，说她肚子有点不舒服想去趟洗手间让同事先回去，等同事走了，她才走到沈时野坐的那张小圆桌前。
　　顾思楠今天穿的也很正式，灰色西服套裙，长发披在肩上，知性又干练。
　　沈时野目光由下至上，定定的看了她两眼，问：“来上海怎么不跟我说。”
　　“你也没问呀。”顾思楠拉开椅子在他对面坐下。
　　“我问了你就会说？”
　　“也许吧。”
　　沈时野轻笑：“你们公司也来参展了？”
　　“嗯，”顾思楠说：“刚刚我还去你们公司展台了。”
　　“怎么样？”
　　“比设计图效果更好。”顾思楠对上他的目光，“你那套车载系统很吸引人，我刚刚过去的时候围观的人很多。”
　　沈时野眉梢轻挑，“你没觉得小Q的语调跟你很像吗？”
　　这话让顾思楠心跳漏了半拍，“有吗？”
　　“你以前说话就是那个调调，有点傻。”
　　“你这是在骂人，”顾思楠睨他。
　　沈时野对上她带嗔眼神，眼里全是笑意，“但我喜欢。”
　　顾思楠不知道该怎么接这话，撇开眼。
　　“通过语音机械化处理后，变了声线，”沈时野说，“但还是你那个调调。”
　　顾思楠望着外头，面无波澜，实则内心波涛汹涌。
　　沈时野看着她温婉白皙的侧颜，语气漫不经心：“这套软件的构想是大三那年突发奇想的，我好像有跟你说过，当初只有一个框架，出国后我陆续写的，我写了三年又测试了两年，这才成型。”
　　顾思楠转回头，与他对视了一眼又垂下眼，心虚的不敢多看他一眼。
　　沈时野适可而止，转移了话题：“你吃了没有？”
　　“叫餐了，一会回去跟他们一块吃。”顾思楠说着便站了起来，“那我先过去。”
　　沈时野扫了眼她挂在脖子上的工作证，“你在腾汽上班？”
　　“嗯。”
　　“难怪，”沈时野笑的意味深长。
　　顾思楠被他笑的有点心里发毛，“我哥没跟你说过吗？”
　　“你哥干吗要跟我说这个？”他反问。
　　“我以为他对你无话不说呢。”
　　沈时野耸肩，“我们两关系好，你不高兴？”
　　“我有什么可高兴的？”
　　“是怕他跟我说了什么不该说的吗？”
　　顾思楠噎了一下，“我走了。”
　　“还有三天，”沈时野在她要转身时提醒了一句。
　　“你不用时时提醒我。”顾思楠没敢回头，快步往外走，跟后面有人追她似的。
　　沈时野慢悠悠喝着咖啡，看着她落慌而逃的背影，心情很是愉悦。
　　作者有话说：
　　捂脸，AI这里写的有点尬，没办法搜不到资料，只能瞎编。
　　对了，你们想到的马上就到了哈。
◉ 第六十一章
　　第二天沈时野睡了个懒觉, 到展馆时都快十一点了，他远远的就见陈曼跟小赵还有财务小张站在展位两旁发宣传册，王奥、张尧、韩晓东他们三人应付过来参观的人, 杨川在展台内辅助，收名片跟发名片，沈时野感觉自己过来有点多余, 便往机器人展区去，智能机器人这一块他以后肯定会涉及的。
　　这几年国内人工智能发展的很快, 有些成果连沈时野看了都惊叹。
　　看完机器人展区，他又去了别的展区, 最后逛到“汽车科技”展区。
　　腾汽的展台很大，有一百多平, 要的位置也是主展台，一进“汽车科技”展区就能看到，整个展台很是霸气。
　　沈时野心里有两家最想合作的汽厂，其中一家就是腾汽。腾汽是国内最大的合资汽厂，如果他那套系统能跟他们公司合作, 那以后肯定能面市。
　　昨天，腾汽那位副总倒是有找他聊了两句, 还给了他一张名片，表示对他这套系统很感兴趣, 但到底有多感兴趣他还看不出来，因为这位副总给不少人都发过名片。
　　沈时野在“腾汽”展位内转了一圈, 没看到顾思楠也没见到那位副总，他也没有立马走, 很认真的看了看他们自主研发的几款防爆安全系统。
　　从“腾汽”展位出来, 他给顾思楠发了条信息：【你怎么没在展位？去哪野了？】
　　顾思楠这次回的很快：【跟同事在别的展区逛。】
　　沈时野把手机揣回兜里, 便往回走。
　　中午，他跟大家一块在展位上吃了顿工作餐，吃完午饭，他又跟杨川去国际展区看了看，快两点的时候要不是杨川提醒他，他都忘了他下午还有一个约会。
　　他到咖啡馆时，王明昌已经在里面坐着，一见他进来便抬手招呼。
　　“王总，不好意思我来晚了。”沈时野走到他对面坐下。
　　“没有是我来的早了，”王明昌笑的谦和，问：“您喝点什么？”
　　沈时野抬手朝服务员招了招手，“来杯拿铁。”
　　点完咖啡，沈时野转回头，问：“王总，你们展位在那个展区？”
　　“今年我们没有参展，”王明昌说：“主要是没抢到主展位，所以就放弃了。”
　　“哦。”
　　“沈总，我也不跟你绕弯弯，我们公司对你那套软件很感兴趣，有意收购，不知道你怎么想？”王明冒说。
　　沈时野挑眉：“你们公司不也是开发车载软件的吗，干吗要收购我的。”
　　“实话跟你说，公司正跟国内一家大汽厂合作，他们提的几个需求，刚好你那套软件都能满足，虽然我们也开发的差不多了，但是时间有点紧，等我们公司开发出来可能就来不及测试，所以想着要不直接收购一款这样的软件。”顿了一下，他又说：“你们公司是刚成立的吧，这套系统在你们手里跟在我们公司手里价值肯定不一样，所以这是一件双赢的事。”
　　沈时野听着差点笑出来，这是中间商想来他这里赚差价呀。
　　**
　　顾思楠昨晚因为沈时野那句“还有三天”而失眠，吃完午饭后她就有点犯困，便拉着同事去别的展区逛，不想越逛越困，便想着找个地方趴一会，就来了咖啡店。
　　进店后，她先到柜台点了杯摩卡，在等咖啡的时候她转头找空位便看到沈时野。顾思楠没想到会这么巧，昨天碰到，今天又碰到。再看到他对面坐的人，她眼底闪过一丝错愕与惊诧。
　　端着咖啡，顾思楠找了个最不起眼的位置坐下，随即拿出手机给沈时野发了条信息：【你对面那个男的你怎么认识的？】
　　沈时野手机放在兜里，感觉到振了一下但他没掏出来看，笑着跟对面的人说：“谢谢王总抬爱，但这款软件是我的“处女作”不想卖。”
　　“你这创业初期，以后用钱的地方肯定很多，我是诚心想跟你合作，其他的我们好商量。”
　　“王总，你的好意我心领了，但目前我真的没有这个打算。”
　　“那好吧，”王明昌笑了笑，“反正你那有我的名片，回头你要是有什么变化，可以随时找我。”
　　“好，谢谢！”沈时野表示不想再往下谈了。
　　顾思楠半天不见沈时野回信息，侧头往那边瞄了瞄，便见两人起身了，她忙缩回头，拿起手机挡住脸。
　　不一会，顾思楠感觉有道阴影笼罩过来，随即一只修长的手出现在她视线内，白皙的手背上有一颗很小的黑痣，像似被笔尖轻点上去的，手主人在她桌面轻扣了两下，男人低沉的声音在她上空响起：“你贼头贼脑的坐在这里干吗？”
　　顾思楠缓缓抬起眼，便对上一双戏谑含笑的眼睛。
　　沈时野单手插兜，居高临下的看着她。
　　顾思楠往他身后瞥了眼，没见到王明昌的身影，她轻吐了口气，问：“我给你发的微信你没看到吗？”
　　沈时野掏出手机看了眼，眉梢上挑，又垂眸与她对视了一眼，问：“那人你认识。”他用的是肯定句。
　　顾思楠：“嗯，他是我哥同学。”
　　“你哥同学，那怎么感觉你对他有敌意。”
　　“因为他是个骗子。”顾思楠忍不住磨了磨牙。
　　沈时野拉开椅子坐下，“这么说，他就是跟你哥一起创业的那位。”
　　顾思楠有点意外，眨了眨眼：“你怎么知道？”
　　“之前听你哥提过一嘴，”沈时野说，“具体怎么回事？”
　　“一句两句话说不清，反正你别跟他走太近。”
　　“你这是担心我被他骗了？”沈时野直勾勾的盯着她。
　　“我是友情提醒你。”顾思楠被他盯的颇有点不自在，低头喝了口咖啡。
　　沈时野笑了笑。
　　“你笑什么？”顾思楠瞥他。
　　恰在这时沈时野手机响起来，他给了顾思楠一个别有意味的眼神，随后接起电话。
　　顾思楠听他“嗯嗯”了几两声，说他马上回去。
　　沈时野挂掉电话，看她，“助理说展位那来了一位很好问的客人，都快把他们问住了，让我回去解惑。”
　　“那你……先去忙吧，”顾思楠顿了一下，又说：“反正那人你小心点。”
　　“哦，”沈时野起身，突然伸手摸了一她的头，自然的像是再摸他私有物一样，“那我先过去了。”
　　顾思楠被他这摸头杀弄的猝不及防，整个人定在那，没敢抬头，感觉他走远了，她才抬起眼，心脏砰砰直跳。
　　这男人现在是怎么回事，动不动就撩她。
　　几个意思呀？
　　**
　　沈时野回到展位，杨川一见到他如释重负，忙迎到他跟前，低声说：“就那位。”他指了指站在王奥跟张尧中间的一位穿灰色西服的男人，“昨天他好像跟你交换过名片，说是特意过来找你的，然后你没在，他就跟王奥他们聊了起来，问题问的一个比一个叼钻。”
　　沈时野侧目看了那人一眼，便认出是昨天跟他交换过名片的那位腾汽副总，好像是姓张。
　　“我知道了。”
　　沈时野朝杨川比了手式，让他忙他的去。他悄无声息走到他们身后，便听那位张总问：“那你们这套系统在真车上测试过没有？”
　　“我在德国的时候测试过，在国内只在电脑上模拟，”沈时野在他们身后接了话。
　　三人不约而同转过身来。
　　“唉呦，沈总你可回来了。”那位张总笑着向沈时野伸出手。
　　沈时野礼貌性的跟他握了握，笑道：“张总似乎对我们这套软件很感兴趣？”
　　“是呀，”张玉成也不拐弯抹角，说：“我们公司正在开发一款轻奢越野，大概明年能出厂，想找一款配套的车载软件来加特。昨天看了你的报告，我对你们研发的这套系统非常感兴趣，所以今天我就找来了，想好好的再了解一下。”
　　“这样呀。”沈时野说：“这套AI系统，我是以德系XXX款车的配置作为接收端，测试时也是用那款车，要是换一个车系的话，系统配置肯定不一样，那跟我这套软件也就不一定兼融，所以我们现在只用电脑模拟，找到合作方后，再根据对方配套的系统再做兼融程序。”
　　张玉成听着点了点头，又问：“那这个兼融性，一般需要多长时间来磨合。”
　　“这个只需要一个小程序就能解决，简单的说，车的配置系统要是跟我们这套软件不兼融，那我们就会再写一个端口，这个端口就相当于一根数据线，能很快的让我们这套软件跟车的系统融合兼用。”
　　张玉成有点惊讶：“哦，那你这套系统很人性化。”
　　“你们给张总演示了没有？”沈时野转头问张尧。
　　“刚刚演示过了。”张尧说。
　　沈时野又转目看向张玉成，“张总还有什么想了解的？”
　　“你这套软件目前有专利吗？”张玉成问。
　　“有四项。”
　　……
　　张玉成又问了好几个技术上的问题，沈时野颇有耐心一一作答，随后两人站在那又聊了好一会，要不是张玉成来了个电话把他叫走，沈时野感觉他能聊一下午。
　　张玉成走后，沈时野说晚上要好好犒劳大伙，让杨川在浦东找家好点餐厅，聚完餐再带他们上东方明珠看夜景去。
　　大家一听晚上有大餐吃还能夜游上海，原地欢呼，一个个跟猴似的蹦了起来，特是王奥叫的最大声。
　　这次参展，沈时野收获颇多，展会还开不到两天他这里就接到两家投资公司的电话，还有两家想收购系统的电话，可以说不虚此行，何况腾汽现在似乎对他的软件也很感兴趣。
　　沈时野跟杨川交待了两句，便先回酒店去处理别的事，坐车回酒店的路上，他给顾思楠发了条信息：【晚上出来一块吃个饭，之前你帮我那么多忙，我都还没好好谢你。】
　　顾思楠回了一条：【不好意思，晚上跟同事约好了一块聚餐。】
　　沈时野没想到这么不凑巧：【哦，那就回北城再约吧。】
　　顾思楠：【好。】
　　**
　　展馆是每天下午六点整闭馆，杨川他们五点就先撤了。
　　沈时野在酒店等着杨川他们回来，再一块去餐厅。杨川订的是一家海鲜自助，人均八百多，他发给沈时野看的时候觉得有点贵，沈时野只给他回了三个字“就这家”没有多余的话。
　　这家餐厅离东方明珠塔很近，大家饱饱的吃了一顿，再一块去的明珠塔，欣赏大上海夜景。
　　一行人从东方明珠塔下来，还不到十点，回去的路上沈时野见他们一个个精神振奋，都不大想回去睡觉的样子，便问他们要不要去酒吧坐坐，刚好酒店附近就有一家酒吧。
　　他这么一问，一个个都说好，说是去喝两杯晚上回去也好睡觉。
　　于是，沈时野又带着他们去了酒吧。
　　晚上十点左右，正是酒吧最热闹的时候，台上DJ领着舞池里的年轻男女跟着动感的音乐摆摇呐喊，劲爆的音响震耳欲聋，人影绰绰灯光摇曳，金迷酒醉如梦似幻，这样的环境很容易让人释放天性。
　　沈时野他们一行七人，进了酒吧，一个个跟着音乐都摇摆起来。
　　服务员给他们安排了十人座的卡间，很宽敞。
　　沈时野刚坐下，兜里手机嗡嗡振，一看是老太太打过来的，他吩咐杨川先点酒，拿着手机快步往外走，出酒吧后他才接起电话。
　　“小野，你最近很忙吗？怎么不来看我了。”老太太在那头问，语气跟个小孩似的带着委屈跟怨气。
　　沈时野笑了笑：“怎么了，是想我了吗。”
　　……
　　说来也是巧，顾思楠跟同事聚餐，第二站也来了这家酒吧，为了躲酒她找了个借口跑出来给哥哥打电话，打完电话，她刚要从柱子后面走出来，便听到沈时野那句“怎么了，是想我了吗？”
　　沈时野的声音对顾思楠来说再熟悉不过了，她定住脚，探头往外看了一眼，便见他拿着手机笑的一脸荡漾在跟人讲电话，她鬼使神差又退回到柱子后面，听他用极其宠溺的语气说：“我也想你，等忙完展会的事，我回去一定好好陪你。”
　　顾思楠一时说不清自己是什么心境，像似有只无形的手扼住心脏，痛的让她窒息。
　　“你就哄我吧，”老太太依然不大高兴，“你爸最近也都不来，也不知道在忙什么。”
　　“好了，”沈时野边说边往外走，“别生气吗。”
　　……
　　顾思楠望着沈时野边讲电话边往外走，她靠在石柱旁，感觉胸口越来越胀，连眼眶也有点发胀。
　　之前她到底是哪来的自信，会觉得沈时野对她余情未了。
　　她是失忆了吗，当年她那样甩掉他，他恨她都来不及怎么可能对她还有感情呢？她怎么可以对他抱有别的奢想呢？
　　可他为什么要对她哥那么好……难道是为了报复她？
　　顾思楠一颗玻璃心在那一刻碎成渣。
　　回到包间，同事再劝她喝酒，她也不推拒，还主动跟几位上司碰了几杯，她这么一喝，上海这边的同事便轮着过来跟她碰杯。
　　沈时野跟老太太聊了将近半小时，才把老太太哄好，回到卡座，只见杨川跟韩晓东两人在那喝酒，其他人都不见了。
　　他问：“人呢？”
　　“都跳舞去了，”杨川下巴往舞池撇了撇。
　　韩晓东给沈时野倒了杯啤酒，递给他笑说：“来，走一个。”
　　沈时野跟他碰了一杯，问：“你们两怎么不去？”
　　“我可不会跳，”韩晓东笑着摆手。
　　杨川见沈时野酒杯空了，立马给满上，又朝舞池那指了指，“你们快看，张尧那个股屁扭的比小曼跨度都要大，平时真没看出来他这么闷骚。”
　　“我怎么觉得有点辣眼睛，”韩晓东哈哈乐。
　　沈时野往舞池那边扫了一眼，便见王奥他们围成一个小圈，扭的一个比一个欢腾，还不断的朝他招手。他摆了摆手，示意他们玩，转回头他端起酒杯跟杨川、韩晓东又碰了一杯。
　　王奥他们几个跳了会又都跑回来喝酒，都是年轻人，加上酒精跟音乐的助兴，气氛特别好，不知不觉玻璃桌上空瓶子越来越多。
　　啤酒涨肚，沈时野喝了将近两瓶啤酒，肚子便撑的不大舒服，起身去找卫生间，服务生告诉他卫生间在走廊尽头，很好找。
　　从卫生间出来，沈时野站在洗手台前，看着镜子里的自己，虽然他只喝了两瓶啤酒但脸很红，连眼周围都泛着红潮。
　　他洗了把脸，擦干手，便往走回，人走到廊拐角时差点跟人撞上，好在他刹住脚，再看靠在墙角一动不动的人，他眉头不由拧了起来。
　　顾思楠肩贴着墙，头也歪靠在墙上，双眼迷离，感觉整条走廊都在摇晃，她努力着不让自己倒下去。
　　“顾思楠，”沈时野很是诧异，“你怎么会这里？”
　　顾思楠被突然冒出来的声音吓的一哆嗦，抬起眼，看清是沈时野后，她痴痴的笑了一下，“晚上好……”
　　“好你个头，”沈时野看她神志不清的样子火气腾腾的往外冒，“你到底喝了多少酒。”
　　“没多少，”顾思楠甩了一下手，“你别挡路……我要回去了。”
　　沈时野深吸了口气，耐着性子问：“你跟谁来的。”
　　“不用你管，”顾思楠扶着墙站直起来，想错开他，不想刚迈出腿整个人就软了下来，直接栽进沈时野怀里。
　　沈时野一把扣住她，没让她滑下去，满怀的柔软让他身体本能发僵，他压着火气，低喝：“路都走不了，还不用我管。”
　　顾思楠在他怀里扭了扭，挣不开，“你……放开我，我要回去。”
　　“回哪去呀你，”沈时野动作不大温柔，勒紧怀里的人，强行把人往外带。
　　顾思楠几乎是被他半抱着往外带，腹部被他胳膊勒的很不舒服，有点反胃，可她又挣不开，压抑了一晚上的情绪突然就压不住了，或者说压在她心底五年多来的恐惧、痛苦、无助与委屈，还有对沈时野深深的思念再也隐藏不住，她抽泣出声。
　　出了酒吧，沈时野才听到她在哭，把人扶正起来，见她闭着眼睛泪流满面，被吓一跳。
　　“怎么了？”沈时野语气还是有点凶，但心头有点慌，他从未见她这么哭过。
　　顾思楠闭着眼睛，也不说话，哭的浑身抽搐，委屈的像似被全世界抛弃了。
　　“是不是我弄疼你了？”他把人揽进怀，像以前她闹脾气时那样轻哄，“不哭了好吗？”
　　顾思楠还真的就不哭了，像只乖顺的小猫依偎在他怀里，吸着他身上的味道。
　　沈时野很轻的叹了口气，扶她走到路边，拦了辆车。
　　作者有话说：
　　嘿嘿
◉ 第六十二章
　　酒吧离沈时野他们住的酒店很近就三四百米, 走路也用不了几分钟，出租车也就一脚油门的事。
　　到了酒店，沈时野不知道顾思楠住哪个房间, 便把人直接带到他房间。
　　刚进门，顾思楠一把推开他就冲进卫生间，趴在马桶上就吐了。
　　沈时野快步跟了进去, 见她吐的眼泪又出来了，眉心不由拧成麻绳, 脸色越发沉厉，他手落在她后背, 不轻不重的拍着。
　　顾思楠吐完胃舒服了不少，但眼皮还是沉得睁不开, 头也晕，沈时野见她蹲着半天不动，把人扶到洗脸台前，接了杯水给她漱口。
　　顾思楠漱完口便趴在那喘气。
　　沈时野从一旁纸盒里抽出几张纸巾给她擦了擦，随后又给她擦了擦嘴。
　　顾思楠缓了好一会才撑起胳膊, 站直了起来，半眯着眼, 愣愣望着镜子里身后的人，她嘴角轻扯带着哭腔：“为什么……到哪都能看到你, 嗯？你是来向我讨债的吗？”
　　沈时野站在她身后，从镜子里与她对视着, 女人面色潮红，眼眶湿润, 额前碎发被水浸湿贴在额头上, 看着像似刚被人蹂|躏过, 娇媚又柔弱。
　　沈时野没说话，怕她站不稳，一只手虚扶在她身侧，从镜子里看他很像从身后抱着她，姿态暧昧。
　　顾思楠半天也得不到他的回应，嘴角一咧，转过身便推开他，嘶吼道：“你都有女朋友了，干吗还要跟我这么纠缠不清？”
　　沈时野皱了皱眉，他哪来的女朋友？
　　他自已怎么不知道？
　　两人就那样对视着，沈时野见她眼眶越来越红又要哭，伸手想扶她却被她拍开。
　　“你不要碰我，”顾思楠手一挥脚下就有点站不稳，晃了晃她又靠回洗脸台上，喘着气：“是，是…我对不起你，你要想报复我就直接冲我来，别打我哥的主意，他已经够惨了……他再也经不起任何折腾，”说着她又抽泣两声，“你不能……欺负他，他是我哥，我唯的亲人。”
　　“我什么时候欺负他了，”沈时野哭笑不得，“我对他还不够好吗？”
　　“那你为什么要对他那么好？”顾思楠嘟着嘴质问，眼神凶巴巴的，脑袋还晃了晃。
　　她看着像似在瞪人，实际上她视线是模糊。
　　沈时野看她脑袋晃来晃去，很怕她把自己晃晕过去，强迫症晚期的他上前强势搀住她，哄道：“有事出去再说，别站在这里。”
　　“我就要在这里说，”顾思楠推他却没能推开，便哭了起来：“嘤嘤……你说，你到底要干吗？”
　　沈时野深吸了口气，猛地扣住她下颌，望进她迷醉通红的眼睛，厉色道：“我不想干吗，我只想知道，你当年为什么要把我甩了。”他声线低哑，带着一股不可抗拒的压迫感。
　　顾思楠撅了撅嘴很是委屈的咬住唇，仰头闭上眼，她突然觉得胸口顿顿的痛，像似有把刀在她心尖上磨，泪水顷刻溢眶而出，从眼角缓缓滑落。
　　沈时野望着她眼角滑落的水珠，五年来压制的恨意翻涌而至，他攥紧她的胳膊，用力一晃，逼问道：“为什么？嗯？”
　　顾思楠胸口剧烈起伏，双唇微微发颤，好半天她才开口：“因为……因为我害怕，”她缓缓撑开眼，眼底一片水雾，迷茫又无措，“那些人好可怕……好可怕，我哥差点就没了命，我不想让你卷进来，我不想拖累你，他们太可怕了……我不知道该怎么办，我只能甩掉你……这样你就跟我一点关系也没有了，他们也就不会去找你麻烦。”
　　沈时野看着她不断往外涌的眼泪，胸膛微微隆起，“所以，你说不爱我，都是假的。”
　　顾思楠眼皮沉沉的垂下，嘴里含糊不清：“我怎么可能不爱。”
　　“你说什么？”
　　“我每天都想你，好想……好想你，”她声音越说越小声，“我怎么可能不爱你。”
　　沈时野心脏猛缩。
　　他眯起眼，望着怀里泪流满面的人，他那眼神像似要把人看出个洞来，直到她歪着头靠在他怀里睡着了，他才把人搀出卫生间。
　　沈时野把人扶到床上，给她脱了外套跟鞋，再把人抱到床中间，盖好被子，他坐在床边便盯着床上的人看，脑子里一遍又一遍的回荡着她刚刚说的那句“我怎么可能不爱你”虽然低不可闻，但他听的很清楚，想着她痛苦流泪的样子，他嘴角苦涩的弯了弯。
　　半晌，他伸手给她捋了捋额前碎发，喃喃自言：“都多大了，还这么爱哭，哭的跟小花猫一样。”
　　轻叹了口气，他起身去卫生间拿毛巾。
　　沈时野给顾思楠擦完脸又给她擦了擦手，拉着她纤细的手他摸到她手心里的薄茧，他眉心微皱。这双手他以前没事就喜欢捏在手里捏玩，柔软无骨手感特别的好，现在手指上都没什么肉。
　　沈时野握着她的手，手指轻轻摩蹭着她的手背，心底压制的那只“猛兽”已经冲破禁锢，不顾一切破出而土。
　　他想，这次不管怎么样他都不会再放手。
　　刺耳的铃声打破他发散的思绪。
　　铃声是从顾思楠外套里传出来的。
　　沈时野起身，拿过她的外套，从衣服兜里摸出手机，见来电显示是个叫王悦的人，后面还带了个后缀标着上海同事，他便接了起来，手机一接通那头便传过来吵杂声夹着一个年轻女人的声音：“思楠，你没事吧，怎么去个洗手间去那么久？”
　　“思楠她喝多了，我带她回酒店了。”沈时野说。
　　那头微诧问：“你是那位？”
　　“我是她男朋友，刚刚忘了跟你们说一声，不好意思让你们担心了。”沈时野要不这么说怕对方不放心，别的他懒得多做解释。
　　“哦，你是她……男朋友呀，”那头王悦还是有点不放心，又试探了一句：“那你们回那个酒店了？”
　　“凯莱。”
　　那头一听正是顾思楠住的酒店，便放心了，而且对方也报了房间号，那应该是熟人。
　　王悦又问：“那她没事吧？”
　　“没事，已经睡着了。”
　　“等她醒来麻烦你让她给我回个电话。”
　　“好的。”
　　挂了电话，沈时野把手机塞回顾思楠外套兜里，拿着湿毛巾正要去卫生间，他兜里手机突然也响了，是林青打过来的，他随即接了起来叫了声：“妈。”
　　“小野，你在哪？”林青声音有点发抖。
　　“我在上海，”沈时野边讲电话边进了卫生间，“怎么了？”
　　林青：“你快回来，你爸中风了。”
　　沈时野刚要把毛巾放回架子上，手僵在半空。
　　**
　　翌日。
　　顾思楠醒来见自己的房间不是她那间，吓一大跳，坐在床头她媷了半天头发才想起她是在酒吧碰到沈时野，是他把她带回酒店的，但他们是怎么回的她却一点印相也没有，只记得她进房间时吐了，然后……她跟他吵了起来，是为什么吵呢？她为什么都想不起来了？
　　昨晚到底发生什么了？
　　掀开被子，她见自己衣服穿好好的不由松了口气。随即她又往旁边看了看，见边上枕头摆的很平整，被子也没什么褶皱，由此可见……昨晚他们应该什么事也没发生。
　　那他人去哪儿了？
　　管他去哪里，趁他不在赶紧溜吧。
　　顾思楠慌慌张张下了床，捞起外套就要往跑。
　　从沈时野房间出来，她心虚的要死，跟做贼似的大气都不敢喘生怕半路遇到沈时野，她连电梯都不敢坐直接从安全通道跑下楼，回到她自己房间，她靠在门后喘了半天才缓过来。
　　想想她昨晚上跟沈时野同床而眠，她心跳就止不住乱蹦。
　　“啊……”她媷住自己头发，瘫在床上挺尸，挺了半天她才翻个身，望着天花板继续挺，要不是手机响，她估计能在那挺一天。
　　她搓了搓脸，坐起来，掏出手机，见是同事王悦打过来的，她忙接起来，语气故做轻快的“喂”了一声。
　　“思楠，你没事吧？”王悦昨晚喝的也有点多，早上就起晚了，赶到展会时没看到顾思楠她就有点害怕，虽然昨晚那人说是顾思楠的男朋友，可万一要不是呢，她越想越害怕便立马给顾思楠打了过来，一听到顾思楠的声音，她心也就放下了。
　　“我没事，”顾思楠心虚的笑了笑，“昨晚我喝的有点多就先走了，都忘了跟你们说一声，不好意思哈。”
　　“昨晚我给你打电话是你男朋友接的，”王悦笑说：“你带男朋友过来怎么也不给我介绍介绍呢。”
　　什么男朋友？
　　难道沈时野接她手机了？
　　顾思楠式探着问：“你怎么知道他是我男朋友？”
　　“他自己说的呀，”王悦咯咯乐，“一开始吓死我了，还以为你被什么野男人拐走了呢。”
　　她可不就是被他拐走了吗。
　　“那个……他也是过来工作的。”顾思楠只能瞎编给自己圆谎。
　　“那晚上一块出来吃个饭吧，让我尽尽地主之宜。”王悦很热情。
　　“下次吧，我下午就要回北城了。”顾思楠说。
　　“啊？你不是说明天回吗？”
　　“这两天展会逛的也差不多了，需要收集的材料我也都收集全了，”顾思楠说：“再呆一天也没多大意义。”
　　王悦笑：“怎么就没意义，上海这么美，你们两难得一块出来出差，不顺便旅个游好好约个会吗。”
　　“约什么会呀，”顾思楠不自然的咳了一声，“他也一堆工作。”
　　“这样呀。”王悦表示很遗憾，“那等你们下次来上海，我再请。”
　　“好的。”
　　挂了电话，顾思楠长长的吐了口气，盯着手机，自言：“为什么要自称是我男朋友？是为了让对方放心吗？对，他要不这么说王悦怎么可能放心。”
　　她又叹了口气，点开购票软件，订了张中午回北城的高铁。
　　订完票，她把手机往床上一扔，拿了身换洗的衣服，便进了浴室。
　　站在花洒下，顾思楠冲了好久，想着明天就是她向沈时野坦白的最后期限，心情就变的无比沉重。
　　洗完澡，她站在洗脸台前，看着镜子里的自己，面色不大好，双眼还有点浮肿，整个人无精打采的。
　　“好丑，”她朝镜子里的自己做了个鬼脸，打开水龙头，低下头，她捧起水拍了拍脸，再抬头那一瞬，她脑海里突然闪过几个画面，刹那昨晚在卫生间发生的一切她都想起来了。
　　作者有话说：
　　周末愉快
◉ 第六十三章
　　沈时野是坐夜班机赶回北城的, 他下飞机时是凌晨三点多，他没回家就直接去了医院，到医院时天刚好朦朦亮。
　　清晨, 医院里很安静，沈时野的脚步声在走廊上都能听到回声，一声声砸在他心头上, 让他喘气都有点重。
　　沈时野一直以为自己对沈耀东没什么感情，有的话最多也就是名义上的父子而已, 可昨晚听到他中风的消息后，他突然就有点害怕, 那种害怕让他心率飙升，心绪怎么也无法安宁不下来, 坐立难安，最后他还是订了夜班机赶回来。
　　走到沈耀东住的病房前，他定住步，深吸了口气，轻轻推开门。病房内开着灯, 病床上的人口鼻罩着呼吸机，手上还输着液, 夏敏趴在一旁沙发上像是睡着了。
　　这是一间单人病房，条件很不错, 应该是医院里最好的病房了。
　　沈时野放轻脚步走到病床旁，望着床上昏睡的人, 他眉心皱了皱，只不过一个多月没见沈耀东鬓角就多出好几银发, 看着桑老了好多。
　　以前追着他满院打的男人是真的老了。
　　盯着病床上一动不动的人, 沈时野眼眶微微发热, 那一刻他心境很复杂。
　　夏敏睡眠很轻，沈时野进病房不久她就醒了，睁开眼见病床前站着一个高大的身影，瞬间便清醒了，再看是沈时野她很是诧异，问：“你怎么这个点过来。”
　　“夜班机，刚好这个点，”沈时野侧目看了她一眼，问：“他怎么成这样的？”
　　夏敏起身，走到桌旁给沈时野倒了杯水，说：“具体情况我也不是很清楚，张助理说昨天下午王锦来找过他，两人在办公室也不知道说了什么，他走后没多久，你爸就突然晕倒，然后就变成这样。”
　　“王锦是谁？”
　　“公司副总，前不久刚被你爸开了。”
　　沈时野轻吁了口气，“那医生怎么说？”
　　“医生说他很有可能是受到什么刺激，急火攻心才会突然晕倒，加上他最近都没怎么好好休息……诸多原因造成的，说现在也不好说，等他醒了才能下诊断。
　　“那他要多长时间才能醒？”
　　“现在不知道，医生说快的话两三天，久的话……”夏敏梗咽住，没往下说。
　　沈时野回国后一直没去那边，这还是五年多来第一次见夏敏，五年多没见，这女人眼角也多了好多细纹，此刻眼眶发红，面容惟悴，看着也老了不少。这女人他虽然不喜欢，但也不讨厌。
　　“怎么不叫护工。”他问。
　　“他这个样子，叫护工我不放心。”
　　“你睡吧，我在这坐会。”沈时野拉过一旁木椅，坐到病床边，扫了眼输液袋，应该是刚换没多久还有一大半多。
　　“小野，你还是回去休息吧。”夏敏吸了吸鼻子：“你爸现在这个样子，公司上的事……估计还得由你过去主持，我跟燕燕以后还得靠你。”
　　“公司现在很糟糕吗？”沈时野问。
　　夏敏抹了把眼角，“张助理说好几个项目都停工了，资金链完全断了。”
　　沈时野抬手捏了捏眉心：“那几套房子，他卖了吗？”
　　“你那几套房他暂时没动，拿我们东四环那两套别墅去做了抵押，可不知道为什么银行一直不放贷，之前他是想直接卖掉的，可是时间太急，卖的话太亏了，法务部建议他拿房抵贷，看银行能不能再给多放点贷款。”夏敏抽泣了一声，“现在看来，应该是直接被银行扣押了。”
　　“也就是说，那两套别墅直接被银行拿去抵贷了。”
　　“银行那头虽然没有明确这么说，但就是一直拖着。”夏敏抽了张纸，擦了擦眼角，“这两年公司效溢一直不好，之前公司贷的七千万款还有三个月就要到期了，银行那边应该是得到什么消息才会这么拖着。”顿了一下，她又说：“你爸怀疑有人从中作梗。”
　　沈时野：“会是什么人从中作梗？”
　　“我也不知道，”夏敏吸了吸鼻子，“公司上的事他从来不让我管，也很少跟我说。”
　　“我知道了，”沈时野吁了口气，“你先回去吧，燕燕一个人在家也不好，这边我看着。”
　　“没事，家里有阿姨在。”
　　“这边护工还得叫，”沈时野说：“我爸就算醒了，他这症状一时也好不了，估计得在医院呆一段时间。”
　　“好，”夏敏又抹了抹眼角，“那我先回去看看燕燕，你困了就去沙发躺睡，点滴护士会过来看的。”
　　沈时野说：“你也回去好好休息一下，下午过来接应我就行。”
　　“好，”夏敏轻叹气，拎上包，又看了眼病床上的人这才往外走。
　　夏敏走后，沈时野起身去卫生间洗了把脸，再回到病床边上，他怔怔的看着沈耀东看了好半天，他记的他五六岁的时候沈耀东那会生意做的还不大，林青工作也没那么忙，那时他在家还能经常看到他们，一到周末他们一家三口会出去玩，每次出去玩累了沈耀东就会背着他，有时是让他骑在他脖子上，那时候沈耀东在他心目中就是这世上最好的爸爸。可后来，沈耀东生意越做越大回家的时间就越来越少，林青也是，到最后他几乎都看不到他们两，到后来他只有闯祸才能见到他们，慢慢的他对父母的爱就变成了怨。
　　沈时野搓了搓脸，伸出手拉起沈耀东的手，紧握住，低低的叫了声：“爸。”
　　**
　　从上海到北城，高铁也就五个小时。
　　顾思楠是下午两点半到的，出站时，她看了一眼手机，不禁有点惆怅，手机很安静连一条信息都没有，也不知道沈时野回酒店了没有，现在他一切都知道了应该不会再来找她了吧？
　　拉着行李箱，顾思楠魂不守舍跟着人流进了地铁站，又随着人流上了地铁。
　　下午四点多，地铁里人不多，还能找到座位，顾思楠在车门旁空位坐下，随即便掏出手机看，屏面依然很安静。
　　看着手机，顾思楠想起昨晚沈时野跟人打电话的样子，还有他讲电话时的那个语气，满脑子的奢想瞬间又碎成渣。
　　她想他很有可能有女朋友了，之前他对她的种种无非就是想知道真相而已。
　　**
　　沈时野从医院出来，仰头长长的呼了口气，随后他拦了辆出租车。
　　上车后，他靠在椅背上闭目养神，一晚上没睡，他头晕脑胀胃也不舒服，异常的疲惫。
　　出租车到公寓时他都睡着了，还是司机叫醒他。
　　从车里下来，他被太阳照的眼都睁不开，脑仁抽抽的跳，他眯着眼刚要往公寓走，看到一个熟悉的背影。
　　顾思楠拉着行李箱，垂头丧气，慢吞吞的进了公寓大门，又慢吞吞的走到电梯口，按了上行键，她便低着头发愣，沈时野跟在她身后她都没发觉。
　　电梯下来“叮咚”响了一声。
　　顾思楠拉着行进了电梯，依然垂着头，魂不知道落到哪里去了，机械的按下楼层便靠在一旁，对身后跟进来的人她也没抬眼看。
　　电梯门缓缓关上，她盯着楼层发愣，下一瞬她像似感觉到了什么，倏地转头，便对上一双戏谑的眼睛，她眼睛睁大了两圈，错愕的说不出话。
　　“瞪那么大眼睛干吗？”沈时野声有点哑，语气慵懒，“想吃人呀。”
　　顾思楠感觉心脏要从胸腔里蹦出来，张了张嘴：“你…你什么时候回来的？”
　　“你这是逃回来的？”沈时野不答反问。
　　“我…没逃，”顾思楠撇开眼，“本来就打算今天回来的。”
　　“是吗，”沈时野闭上眼睛，仰头靠在电梯上，手在肚子上搓了搓。
　　顾思楠听他嗓子沙哑的厉害，拿余光瞄他，见他闭着眼，眼底黑眼圈很明显，面色倦怠，不会是因为她昨晚上都没睡吧？
　　“你……没事吧？”她问。
　　沈时野撑开眼皮，吊着眼，“胃疼。”
　　“胃疼？”顾思楠蹙眉，“家里有没有药？”
　　沈时野又磕上眼，“应该有吧，不知道。”
　　恰在这时电梯“咚”一声在十楼停下。
　　顾思楠看着电梯门打开，心里也跟着架起一把大据，在那拉扯。
　　沈时野看起来面色很不好，顾思楠犹豫着要不要跟上去照顾一下，可万一他公寓里有别人怎么办？那岂不是很尴尬。
　　想了又想，她想还是算了吧。
　　咬着唇，顾思楠拎起行李箱便要迈出去，胳膊突然被人攥住，她心脏跟着一紧，转头便对上沈时野的眼睛，深沉漆黑。
　　“我胃很不舒服，你真的不管吗？”沈时野凝视着她，目光灼灼。
　　顾思楠整个人都定在那，心跳漏了半拍，电梯门在她身后缓缓关上，她也没了退路。
　　“你管吗？”沈时野又低低的问了一声。
　　男人气声荡在耳畔，让她半张脸都麻了。
　　顾思楠感觉电梯里空气都变的稀薄，她连呼吸都有点困难，“你……你应该让你女朋友过来……管你。”
　　沈时野眯了眯眼，“我什么时候有女朋友，我自己怎么不知道。”
　　“……你没有吗？”她话刚落，电梯刚好在十一楼打开。
　　“我只有一个前女友，”沈时野那语气有点咬牙切齿，随即强势把人拽出电梯。
　　顾思楠还没回过味来就被他拽了出去。
　　沈时野开门时也攥着她的手腕，生怕她跑了似的一直没松手，直到两人进了门，他才松开。
　　顾思楠站在玄关，见他黑着脸，满脑门都写着“老子现在很不爽”的样子，她心情却莫名的好。
　　“你穿我的拖鞋，”沈时野把他的拖鞋放到她面前，他脱了皮鞋便直接踩着袜子往里走。
　　顾思楠把行李箱放到一旁，换上拖鞋，跟了过去。
　　沈时野走到厨房，从冰箱里拿出两瓶水，见顾思楠跟了过来，他拧开盖递给她一瓶。
　　“谢谢！”顾思楠接过矿泉水喝了两口，再转眼，便见男人仰着头“咕噜咕噜”大口的喝着水，吞咽时性感的喉节上下滚动，看的她不由也跟着咽了口口水。
　　“那个……你胃不舒服，别喝太多冰水。”她说。
　　沈时野拧上瓶盖，鼓着腮帮说：“那你给我弄点吃的。”
　　“家里有没有菜？”顾思楠问。
　　沈时野打开冰箱，示意她过去看，他退到一旁。
　　顾思楠走到冰箱前，往里扫了两眼，见里面有几个西红柿，便说：“那我给你做西红柿鸡蛋面吧。”她记得他挺喜欢吃西红柿鸡蛋面的。
　　“好，”沈时野擦了擦嘴角，“那我先去洗个澡。”
　　“家里到底有没有药，”顾思楠转头看他，“有药的话，你先吃点药。”
　　感觉到她的担忧，沈时野嘴角微扯，“一会我去客厅找。”
　　顾思楠收回目光，从冰箱里拿出她要用的食材。
　　沈时野站在她身后，沉沉的看了她两眼，这才往客厅去。
　　顾思楠关上冰箱门，轻吁了口气，额头抵在冰箱上，一手捂在心口，感觉它还在剧烈的跳动着。
　　这么些年她一直活在阴暗里，曾经那颗少女心已被生活磨的死气沉沉，除了赚钱便对什么都不感兴趣，这几年她活的就像一个空心人，可自从沈时野回来她胸膛那颗心脏好像又活过来了，一碰到他总是活泼乱跳变的蠢蠢欲动。
　　可他心里还会有她的位置吗？
　　顾思楠想，不管他心里还有没有她，终归都是她欠他的，至于他现在是想报复还是纯粹的想使呼她，她都认。
　　作者有话说：
　　放心后面除了甜就是甜
◉ 第六十四章
　　顾思楠做好面, 往客厅那头看了一眼，便见那个说要去洗澡的人躺在沙发那，像是睡着了。
　　她先盛出一碗面, 端放到餐桌上晾着，随后洗了把手这才走去客厅叫人。
　　沈时野胸膛微微起伏，吸呼均匀, 睡着了。
　　顾思楠走到沙发旁，看着沙发上的人, 应该是昨晚上没休息好，那怕现在睡着了面色还是带着疲倦。
　　她缓缓蹲下身, 轻俯在他身边，目光从他头发丝一点点下移, 极近贪婪的凝视着他，这张脸……她一直想忘掉，可这五年来在她脑海里却越刻越深，每一次在她快要坚持不下去的时候，他就会出现, 让她一次次从黑暗中走出来，他是隐藏在她心底的小太阳, 是她坚持下去的光。
　　她爱他，从未改变过, 刻骨铭心深入骨血，无药可救。
　　原以为, 她这一生只能靠回忆来救赎，从来没奢想过有一天她跟他还能在再遇上。
　　她想, 既然命运让他们再次相遇, 那她就应该牢牢抓住, 用最大的努力去弥补她的过错，而不是懦弱的逃避躲藏。
　　午后，阳光从纱帘透进来，光线柔和缱绻。
　　顾思楠眼角湿润，眼眶发红，被光线照的晶莹剔透。
　　她抬起手轻抚上他的脸，母指轻轻的摸着他眉毛，胸口浓烈的情绪翻江倒海，她俯到他耳畔双唇蠕动：“……对不起。”
　　这一声对不起像一道闸门，让她的情绪全线崩塌，豆大的泪珠顺着脸颊砸在他耳坠上，再滚进他脖颈间。
　　沈时野蓦地睁开眼，黑眸清亮，目光凌厉，没有半分初醒的惺忪。
　　顾思楠慌忙撇开脸，抹掉眼泪又转回头，不大自然的说：“我做好面了，你……起来吃吧。”
　　沈时野眼底古井无波，目光沉沉的盯着她，不给她半分逃避的机会，问：“你刚刚为什么哭？
　　“我没有……刚刚眼睛进东西了。”
　　“顾思楠，”沈时野冷嘲：“我他妈是傻逼吗，麻烦你说谎的时候能不能编一个好点的理由。”
　　“对不起……”顾思楠眼泪瞬间又涌了出来，“我不是有意……”
　　“你当然不是有意的，你只是把我当傻子一样愚弄而已。”沈时野厉声打断她，坐了起来，情绪完全失控低吼道：“我在你心里到底算什么？嗯？”他双眼变的赤红，“昨晚你说……你还爱着我，那你他妈的为什么要抛弃我，这是什么狗屁爱，有你这么爱人的吗？”
　　顾思楠咬紧唇，不让自己哭出声。
　　沈时野倏然起身，一把扣住她的肩，情绪更加激动，“你知不知道我这五年是怎么过的，嗯？我恨你，每天都活在你的阴影里，我恨了你整整五年，你却告诉我你都是为了我好才不得不抛弃我，你是不是觉得你的爱很伟大呀，啊？”最后一句他几乎是咆哮出口。
　　顾思楠连连摇头，“……对不起。”
　　“对不起，”沈时野甩开她的肩，后退了两步，面色越发森冷，“你们一个个都说对不起我，却一个比一个狠，我在你们眼里到底算什么？”
　　顾思楠眼泪跟串珠一样往下掉，无言以对。
　　沈时野看她咬着唇就是半个字也不说，胸口那团火越烧越旺，恨不能敲开她的脑袋看看她到底都在想什么，这个时候了她还不愿意跟他解释一下吗？
　　沈时野怕再看下去他会疯，背过身去，走到落地窗前，他大口的喘着气，强压下翻涌而至的躁动。
　　顾思楠视线一片模糊，心口一阵阵抽痛，她知道有些事她现在要不说清楚，或许以后再也没有机会解释。
　　“对……对不起，我不该用那样的方式推开你，都是我的错，可那时……我真的不知道该怎么办。”她抽了抽气，尽量让自己的语气平静一些，“你应该知道我哥那条腿是因为车祸没的，但你肯定不知道……他是怎么出的车祸……那不是意外而是人为的，是那些人造成的，他们为了拿到钱什么都做的出来，逼得我哥不得不跟我嫂子离婚，还把主意打在我身上。”
　　说到这，她又抽了口气，看着沈时野脊背继续说道：“那时，你正准备出国的事，如果你知道我家的事，你肯定不会丢下我一个人出去，而我……也不可能让你跟我一起陷到泥泽里。”
　　“哥哥公司没了，一条腿也没了，还背上高利贷，即便你知道了也帮不上任何忙，何况那些人比毒蛇还要可怕，我怎么能让那些人缠上你。”
　　“退一步说，即便你有能力帮我哥还债，可我也没办法再跟你一块出国，以你的脾气你肯定不会一个人出去，那么你想要学的东西也就学不到，你心中的鸿志也就无法实现，而我不想成为你的累赘，我更不想你因为我而遗憾一生。”顾思楠边说边走到他身后，鼓起勇气从背后抱住他。
　　沈时野整个脊背都变的僵硬，一动不动，满腔的躁意瞬间被抚平。
　　顾思楠把脸贴在他后背，带着哭腔说：“你在我心里一直都非常非常的优秀，不管是篮球场上还是机器人比赛场上你都是最耀眼的那个人，我为之骄傲自豪，因为你是我的，所以我希望你能飞的更高一些，去更远的地方飞翔，自由自在的不被任何事物束缚，即便是我也不可以。”她脸在他背部轻轻的蹭了蹭，“你以前虽然吊尔郎当的，但我知道你心里有远大抱负，而且你也一直朝着那个方向在努力。现在……你所站的位置，也正是我所想看到的，所以我不后悔。”吸了口气，她又说：“你要是……还恨我，那你就恨着，不管你对我做什么，我都受着。”话落，她松开手，望着他冷硬的脊背视线再次糊模，她抑制着满腔的苦楚，梗咽道：“我先走了。”
　　“走哪去？嗯？”沈时野转过身一把拽住她，冷煞的像似要吃人。
　　顾思楠泪眼婆娑，不明所以的看着他。
　　“还想再一次把我抛下，是不是？”沈时野逼近。
　　两人突然挨的很近，近的顾思楠都能看到他孔瞳里的自己，有点狼狈，眼睛红红的鼻子也红红的。
　　她眨了眨眼，连忙摇了摇头：“我没有，这次我不会逃避，你想……怎么样都行。”
　　“态度挺端正的吗，”沈时野危险的眯了眯眼，“那你就用后半生好好向我赎罪。”
　　“我的罪……有那么重吗？”
　　“有，”沈时野一把将她拉进怀里，恶声说：“罪不可恕，判你终身囚禁。”
　　顾思楠被他摁在怀里，耳畔是他有力的心跳声，每一声都敲打在她臼恃洸心尖上，她不敢相信自己所听到的，眼泪再决堤，不过这次她是喜极而泣。
　　沈时野扣着她的腰一个旋身，把人抵在落地窗上，低下头便狠狠的吻住她，带着惩训的意味，吻的霸道凶狠，蓦地他抬起头来，盯着怀里的人问：“你认不认错。”
　　顾思楠气息微喘，眼睛微红，声音都哑了：“嗯……我认。”她抬起双手，轻抚上他的脸，轻轻摸搓，望进他眼底，弯唇说：“我愿意终身被你囚禁，永不叛离。”
　　沈时野望着她发红的眼眶，胸口胀的发疼，低下头在她眼窝烙下深深一吻。
　　**
　　傍晚，火烧云映红了半边天，照着满城金黄犹如异界。
　　顾思楠望着那红火的天际嘴角噙着浅笑，眼里却泛起一层淡淡的水雾，她心里酸酸胀胀的又带着丝丝甜意，情绪千转百回感慨万千。到现在她依然觉得像似在做梦，梦境美好的让她久久无法出来。
　　站在阳台，她仰着头一会哭一会笑，像是得了精神分裂症，哭的像个傻子，笑的像个痴儿。
　　顾宇恒出来叫人吃饭的时候，看到的便是自己妹妹跟个痴儿一样站在那对着天空傻笑。
　　他走到阳台门旁，问：“什么事这么高兴呀，说出来也让你哥我高兴高兴。”
　　顾思楠笑意盎然，朝他招了招手，“哥，你快来看，晚霞好美。”
　　顾宇恒走到她身旁，抬眼往天际望，“嗯，很美。”
　　兄妹两并肩站着，脸上都洋溢惬意安宁的笑。
　　“哥，”顾思把头靠在顾宇恒肩上，望着远处巍峨高楼，低声喃喃：“未来会越来越好的对吧？”
　　“嗯，会越来越好的，”顾宇恒轻拍了拍她的肩，像是自言又像是在跟她说，“一切都会好起来的。”
　　顾思楠挽住起他的胳膊，“以后我们都会幸福的。”
　　“会的。”
　　两人对视一笑。
　　“走，吃饭。”
　　“嗯。”
　　……
　　这个晚上，顾思楠睡的特别好，一觉到天亮。
　　第二天她醒来第一件事，便是拿手机给沈时野发早安信息，发完信息她便对着手机傻笑，那个傻愣的样子好像刚刚坠入情网的少女。
　　楼上，沈时野刚洗漱完，站在衣柜前正准备换衣服，突听手机响了一声，他拿着衣服走到床头，见是顾思楠给他发的一条早安动图，他眉眼瞬间变的柔和，也给她回了条早安动图，随后他又发了一条：【这种自觉性，请保持住。】
　　顾思楠：【好的，羞羞脸.jpg】
　　沈时野看着那个羞羞脸的小人图，不禁一笑，这种温馨的感觉让他一早起来的阴霾都消散了。
　　换好衣服，他随便吃了点早餐，便匆匆赶去医院。
　　沈时野到医院的时候，刚好碰到主治医生过来会诊，夏敏也在，只不过一夜之间她好像又老了几岁，不知道主治医生跟她说了什么，她面色特别的差。
　　昨天沈时野就去找过这位主治医生，情况他大致也都了解，沈耀东的情况不大乐观，医生说他就算立马醒过来，身体也不可能恢复跟以前一样，还需要一段很长的时间来康复，就算康复见效，也没那个能力跟精力再去管理一家公司。
　　“你来了，”夏敏强打起精神朝沈时野笑了笑。
　　“嗯，”沈时野盯着床上昏迷不醒的人，问：“医生刚刚说什么了？”
　　“说……这两天要是再不醒，下半身很有可能会瘫掉。”
　　夏敏眼眶又红了：“让我们要有个心理准备。”
　　“嗯，”沈时野轻叹气，“他这个岁数中风，百份八十都会瘫，但这个康复率现在也很高，你也别想太多。”
　　“他现在这样……公司可怎么办，”夏敏一把抓过沈时野的手，“小野，你爸的公司现在只能靠你了，你可不能不管。”
　　“放心，我不会不会管。”沈时野扯开她的手，“来医院之前我跟张秘书打过电话，一会我就过去。”
　　夏敏差点哭出声，“真的，那太好了。”
　　“公司那边目前是什么状况你我现在都不清楚，我先去了解一下。医院这边就麻烦你了，要有什么事，你随时给我打电话。”沈时野说。
　　夏敏连连点头：“这边你放心，我会好好照看他的。”
　　沈时野走到病床旁，抬手摸了摸沈耀东的额头，随后俯到他耳边，低语说：“你在不醒，我就把你公司给卖了。”
　　他话落时，沈耀东左手小拇指轻微的动了一下。
　　作者有话说：
　　开心了吧。
◉ 第六十五章
　　顾思楠一早上嘴角就没捋平过, 整个人都有点飘，高涨的情绪持续了一个早上，直到中午饭点, 她才慢慢平复下来，因为沈时野这一早上都没给她发信息，也没约她一块吃饭, 等到下午一点多，她的心情转瞬变的一言难尽。
　　一整个下午她坐立不安, 患得患失，上下午心境对比犹如冰火两重天。
　　顾思楠熬到下班点, 手机还是很安静，她没忍住就给哥哥打了个电话, 拐着弯问了半天才知道沈时野今天根本就没去公司，她想起昨天他疲惫的面色，心想不会是生病了吧？
　　九月初，北城气温还是很高，傍晚风裹着一股热气。
　　顾思楠几乎是小跑着回去, 等她站在沈时野公寓门口已是满头大汗，喘的上气不接下气, 她也顾不上形象狼不狼狈，抬手便按了门铃。
　　不想, 门铃响了半天里面也没动静。
　　她也顾不上那么多了，掏出手机便给沈时野拨了过去, 铃声响了好半天那头才接。
　　“喂，”沈时野声音低沉还有点嘶哑, 听起来很严肃。
　　“你……你在家吗？”顾思楠问。
　　“没有, ”沈时野压着声, “怎么了？”
　　“没事，”顾思楠一时不知道该说什么，“那你先忙吧。”
　　“好，回头我给你电话。”沈时野说完便挂了。
　　顾思楠放下手机，靠在门框上，耷拉着脑袋心里说不出的憋闷，很是沮丧。
　　**
　　晚上，吃完晚饭，顾思楠陪顾宇恒在客厅看电视，虽然眼睛盯着电视，可心思不知道跑哪去了，时不时的就会拿起手机看一眼，连顾宇恒都看出她很不对劲，问她是不是在等什么重要电话，可她手机安静了一个晚上也没响。
　　顾思楠这一夜辗转难眠，总想着以前的事，还有现在沈时野对她的态度，没对比就没有伤害，一对比她就有点吃不准他们现在到底算不算和好了，如果是和好了，为什么对她这么冷淡？早上要不是她先给他发的早安信息，他是不是就不会想到她？
　　抱着各种猜测，顾思楠等到十二点多没扛住睡着了。
　　不过睡也睡得不安稳，她做了一晚上的梦，梦到她当初跟沈时野提分手的场景。
　　他们分手那天，这么多年顾思楠都不敢去想，可那天发生的每个细节甚至连沈时野的每一个表情她都记得清清楚楚，想忘都忘不掉，深深的烙在她脑海里。
　　那是一段顾思楠极不愿去回想的记忆。
　　这事还得从他们两分手前一周说起。
　　那天顾思楠跟沈时野约好，她论文答辩完就去华大看他打球，因为大家即将毕业，校篮球队跟附近几所大学搞了个告别友谊赛，球场定在华大。
　　华大离A大很近就隔着一条街。
　　顾思楠那天下午答辩很顺利，从教学楼出来她就给沈时野发了条信息说她马上过去找他，可她人还没出校门就接到嫂子林珍打来的电话，说是顾宇恒出了车祸让她尽快回落城。
　　得知顾宇恒出车祸，顾思楠吓坏了，背着书包直接赶去火车站，路上她给沈时野打了好几个电话，但沈时野那边一直没有接，显然球赛已经开始了，要不然他不可能不接她的电话，不巧的是顾思楠当时手机电量不足，她上车时手机就没电了。
　　从北城到落城，要坐六个多小时动车，那六个小时对顾思楠来说异常的慢长难熬，电话里林珍说顾宇恒是昨天出的车祸，知道她这两天要论文答辩所以没敢告诉她，但顾宇恒左腿创伤太重了现在必须立马截肢，她才不得不通知她。
　　顾思楠赶回落城时顾宇恒已经做完截肢手术，当她进重护病房看到哥哥头部裹着厚厚的纱布，左腿根部下面也是厚厚的纱布，一下就栽倒在地上，差点晕过去。
　　也就是那天，顾思楠才知道哥哥公司已经倒闭，还借了三百多万高利贷，因为躲债，他是被放高利贷的人围堵才出的车祸。
　　那晚林珍拉着顾思楠说了很多事，当时的情景她还记的很清楚，林珍说：“很多事，你哥哥不让我跟你说，每次他跟你打电话的时候，都说很好，其实从去年年初开始公司就维持不下去了，但他一个字也没跟你说，每月给你的生活费只多不少，他说你是他的小公主既便他再苦也不能苦了你，说这些糟心的事由他担着就行，绝对不能让你知道，说你是 A大的高才生，以后一定是要出国的，前程似景他不能拖你的后腿。”
　　顾思楠垂着头，哭的直抽抽。
　　林珍像似眼泪早就流干了，她看着顾思楠的眼神很复杂，她说：“你哥真的很疼你，不管他有多缺钱都不动留给你出国的钱，有时我都觉得，他对你这个妹妹好的有点过分，跟你对比……我这个妻子倒像是个无关紧要的人，不管什么他都是以你为先，说你从小没了爸妈，他这个当哥的理应把最好的都给你。这个我也能理解……但有时真的很难接受，连他最初创业开公司也有你的原因，因为他许过你爸妈，要给你无忧无虚的生活，所以他拼了命的想把公司做起来，最后不惜借高利贷把自己逼入绝境。”林珍吸了口气，又说：“我知道，这么说可能对你不公，但你哥他就是这么想的，也是那么做的。”
　　顾思楠望着病床上昏迷不醒的人，心疼的要窒息。
　　林珍松开她的手，讥笑：“我跟他离婚的事，你哥应该也没跟你说吧。”
　　顾思楠当时看着林珍错愕的无法言语，她知道哥哥很爱林珍，林珍也很爱哥哥的。
　　林珍嘴勾起一抹嘲讽，酸楚又悲凉，她说：“我就知道，他不会跟你说。”
　　“为什么？”顾思楠声音都哑了。
　　林珍说：“因为他也不想拖累我，所以跟我离了。”
　　那晚林珍还给了顾思楠一个档案袋，里面有一张银行卡和一本房产证，说卡里是她哥给她留的出国学费有五十万，房产证是他家老房的，也已经过户到她名下。林珍说，这些都是顾宇恒给她铺好的后路。
　　林珍临走前对着病床上的人看了好一会，最后她对顾思楠说：“我跟他已两不相欠，以后也没有义务再帮你们，到这，我也算是仁至义尽了。”
　　林珍走后，顾思楠坐在病床前，握着哥哥的手哭了很久，可哭终究解决不了问题，悲痛过后她很快冷静下来，她想，当前最重要的是把哥哥的伤养好，然后再想办法还债，至于出国……暂时是不可能了。
　　那晚，顾思楠一直守在顾宇恒病床旁，脑子里全是小时候哥哥带她玩的画面。从爸妈病逝世后，哥哥又当妈又当爸的把她拉扯大，从来不让她吃一点苦，当公主一样宠，在她心里哥哥就是她的天，她无忧无虚的生活都是哥哥为她撑起来的。
　　顾思楠当时想，以前是哥哥守护她，现在她成年了，也该由她来撑起这个家。顾思楠想没什么可怕的，过几天她就能拿到毕业证，到时她就去找工作，大不了多打几份工，既便再苦再累，只要哥哥没事就好。
　　那时她把事情想的太简单，以为欠债还钱就行。
　　不想，第二天那帮人就闯到病房来，一个比一个凶神恶煞，医生跟护士都不敢招惹，在一旁说了两句让他们别吵到别的病人便都躲开。
　　顾思楠是从小被宠着长大的，虽然外表看着软萌但骨子里很傲，脾气也很屈，虽然她很害怕，但她还是死死的护在哥哥病床前，可那些人不是普通的地痞流氓，比她想的要阴狠毒辣。领头的没有一句废话，上前就把顾宇恒的输液管给打了结，紧跟着一把刀插在床板上，离顾宇恒截掉的大腿不到一厘。当时顾思楠才知道他们有多狠。
　　领头的是光头，三十来岁，一脸横肉，额头还有一道刀痕，斜睨着眼皮看她，眼神轻蔑又阴辣，说：“你叫顾思楠，今年22岁，马上就要从A大毕业，在学校有一个男朋友。”说到这他哂笑了一声，“听说你男朋友家挺有钱的。”
　　顾思楠牙咬的咯咯响，她怎么也没想到这些人竟然对她也了如指撑，“你…你们要干吗？”
　　“你哥在我们这借了三百多万，利滚利现在是五百万，这么大的一笔钱，我们当然要对他身边的人有点了解。”头光说。
　　顾思楠看着哥哥手背慢慢鼓起的包，她忍着不让眼泪掉出来，说：“我现在没那么多钱，你们给我点时间，我一定想办法还上。”说着她就想去把输液管解开，却被边上的人给拉开。
　　“行，”光头钳住她的下巴，笑的满脸横肉发颤，说：“看在你长的这么水灵，哥今天就给你这个面子，十天，十天后你要是拿不出钱，那我们只能把你哥另一条腿也给卸了。”
　　“或者我们抓你去卖。”旁边几个跟班笑的一脸猥琐。
　　顾思楠听的浑身哆嗦。
　　头光看她吓的浑身发抖，很是满意，松开人，一挥手，“走了，别把小美女给吓着。”
　　那些人走后，顾思楠连牙齿都打着颤。
　　事情远远比她想的要复杂可怕。
　　那一刻，顾思楠想到能依靠的人只有沈时野，找护士借了万能充电器，手机一开机便跳出四十多短信息，还有几十个未接电话，全是沈时野给她打的。看着那一条条关心又着急的信息，她很想立马给他回过去，但光头说的那句“听说你男朋友家挺有钱的”让她迟迟不敢按下去。
　　顾思楠知道沈时野爸爸有钱，但她也知道沈时野跟他爸爸的关系很不好，为了她，他肯定会去求他爸，或许能拿到钱，可那样一来他以后必然会受他爸的牵制，她不想他受那样的委屈。再则，一但沈时野知道她的处境，以他的脾气很有可能会跟那些人硬碰硬，而那帮人有多可怕她已领教过，她绝不能让他牵扯进来。
　　顾思楠冷静的思考后，觉得这事不能让沈时野知道。
　　看完信息她便把手机给关了。
　　顾宇恒是在术后第二天醒的，当时顾思楠去水房洗漱没在病房，是护士过去叫的她，说她哥情绪很激动让她快回去，她当时放下洗漱用品便往病房跑，等她跑回病房就见几个护工跟医生按着顾宇恒，病房内乱成一团，地上全是玻璃渣，顾宇恒跟疯了一样嘶吼，那声音像一头濒临死亡的狮子，挣扎着哀嚎，撕心裂肺。
　　那声嘶力歇的哀嚎声像刀片一样刮在顾思楠心口，当时她站在病房门口整个人都吓傻了，好半晌她才冲上去推开护工跟医生，大吼道：“你们不要碰他。”
　　顾宇恒听到妹妹的声音，像似从梦魇中初醒，低低的叫了声小楠，兄妹两便抱头痛哭。
　　医生跟护士在一旁看着都颇为同情。
　　那天之后，顾宇恒没在发疯，却变的很不正常，天天看着窗外发呆，性情变的沉默寡言。
　　顾宇恒的性子其实跟顾思楠有些像，外表看着斯文温和，骨子里很傲是个特别要强的人，凡事宁可自己扛着也不愿让身边的人分担分毫，自尊心极强，现在他公司也没了，事业没了，还没了条腿，身上还背着几百万的高利贷，在要强的人也撑不住。
　　顾思楠不敢跟顾宇恒说那些人来医院找过她，眼看十天时间没剩几天，她心里急的不知道该怎么办，虽然顾宇恒给她留了五十万，可他们要的是五百万，那五十万还不够还个零头，除非她把老房子卖了。
　　那几天她暗地里找中介打听了一下，都说最近二手房不好卖，虽然她家那套老房地段还不错，估计最多也就卖个两百万撑死了，那离五百万还差一半。
　　顾宇恒醒来的第四天，那帮人又来了，其实他们根本就没有离开过，每天都有人在医院里盯着，只是没来找麻烦而已。这次那个光头没来，他手下带着几个小混混过来。
　　那天下午，顾思楠实在困的不行，看顾宇恒吃完药躺下也趴在病床旁小憩，睡的迷迷糊糊间她感觉有只手贴在她腰间，惊得她猛地睁开眼，对上的便是一双色眯眯的三角眼，和一口带着异味的大黄牙。
　　顾思楠吓的惊叫出声，用尽全力把那人推开。
　　那人被她推的差点坐倒在地上，看着顾思楠也不恼，痞笑：“呦，小妹妹力气还挺大呀，够味。”说着伸手就要去摸她的脸。
　　顾思楠躲开那只手，骂道：“光天化日的，你们要干吗？”
　　“不干吗，”那小流氓笑的更加放肆，“就是跟你亲热亲热。”说着上前又要去摸她的脸。
　　顾宇恒被吵醒，见那帮人围着妹妹，拿起床头茶杯便朝那人砸了过去。玻璃杯很结实，砸在那人肩上，水溅的那人一脸都是，疼的那人直由咧嘴，转头便朝顾宇恒扑了过去，一拳打在顾宇恒脸上。
　　顾思楠那能看着哥哥被打，上前去推那人，却被一旁几个混混给拉住，看着哥哥被那人打的满嘴是血，顾思楠急疯了，拼了命的挣扎，可她那点力气怎么可能挣的开，她喊的都快哑了，也没有人进来帮她，那一刻她从未有过的绝望。
　　就在顾思楠快要急晕过去，一男的闯进病房，将黄牙从顾宇恒身上拽开，反手给黄牙一拳。
　　来人是顾宇恒高中同学叫陆林。
　　林珍跟在陆林身后，手里拎着两袋东西，站在病房门口没进，淡漠的看着，好像这样的场面她早看习惯了，人早麻了。
　　那几个混混见陆林人高马大的，挺不好惹的样子多少有点顾忌，但并不怕。
　　黄牙被打陆林打了一拳，瞪着他，梗着脖子很是嚣张，“知道我们是什么人吗，敢管这闲事？”
　　陆林没跟他废话，指着顾思楠身后那几个小混混，喝道：“把人放开。”
　　“欠债还钱天经地意，凭什么放。”小混混一点也不给他面子。
　　陆林上前两步，指着他鼻子，“在医院打病人就是滋事，不想我报警就赶紧给我放开。”
　　“哇，我们好怕怕呀。”那人笑的浑不吝，不过拽着顾思楠的手还是松开了。
　　陆林把顾思楠拉到身后，扫了他们一眼，“要债是吧，那就等他出了这医院再要，想在这里闹事我会让你们吃不完兜着走。”
　　黄牙碎了一口吐沫，瞥了陆林一眼，很轻蔑的抬起手点了点顾宇恒说：“四天后，要是还拿不出钱来，你妹妹我们一定好好替你照顾她。”
　　好好照顾那四字在他嘴里说的异常下流。
　　顾宇恒被打的鼻青脸肿，面色狰狞，从牙缝里挤出一个字：“滚。”
　　黄牙冷哼了一声，带着那几个小混混大摇大摆的走了出去。
　　顾思楠扑到顾宇恒身边，见他脸伤成那样心都揪成一团。
　　“哥没事，”顾宇恒轻拍她的脸。
　　陆林盯着顾宇恒被截掉的那条腿，很是震惊，“怎么会弄成这样。”
　　顾宇恒把脸撇向一边，没说话。
　　林珍把东西拎进病房，放到桌上，一句话也没说扭头就往外走。
　　“嫂子，”顾思楠追了出去，追到电梯口才把林珍拽住，她哭着哀求：“你教教我，我现在该怎么办。”
　　林珍转过脸，望着顾思楠那张好看的脸，说：“那些人就是吸血的蚂蟥，不把你哥血吸干，他们是不会放手的。你若想要摆脱那些人，唯一的办法，那就是跟你哥断绝关系。”
　　顾思楠不可置信的看着她，“他是我哥。”
　　“舍不得，那你就得受着，当他们的吸肉。”
　　顾思楠望着她，像似不认识她一样，缓缓的松开手，这人已经不是她嫂子了，她也不可能再管她。
　　“我帮不了你哥，你可以求求陆林，他爸是派出所所长或许他有办法能帮到你哥。”话落，林珍没在犹豫进了电梯。
　　一个站在电梯里，一个站在电梯外，两人对视着。
　　顾思楠倔强的不让眼泪流出来，紧盯着她：“你不爱我哥了吗？”
　　林珍笑了笑，那笑意无比的苦涩。
　　顾思楠不顾身后异样的目光，又吼道：“你就这么把我哥丢下，你能安心吗？”
　　林珍垂下眼，背过身去。
　　电梯门关上。
　　顾思楠对着紧闭的电梯门，怒吼道：“既便赔上我一生，我也绝不会丢下我哥。”
　　站在电梯口，她站了很久，直到陆林过来叫她。
　　陆林把她拉到楼道里，问她：“家里现在能拿出多少钱？”
　　顾思楠如实相告：“我哥给我存了五十万，还有老房子也在我名下，卖掉的话，应该能凑够两百多万。”
　　“我听你嫂子说，他们要五百多万。”
　　“我哥只借了三百万，多出来的都是利息。”顾思楠拽着陆林的手，像似抓到救命稻草一样，“他们这是犯法的，报警的话，是不是可以把他们都抓起来。”
　　陆林摇头：“对方开的是借贷公司，手续上是合法合规的，你哥跟他们签的是两份协议，一份是明面上的一份是高额利息借款，对方左右都能说的很有理。如果你哥在期限内一次性把借款都还了那还好说，一但超过期限无法还款那就是无底洞，那些人敢这么明目张胆，就是因为他们手上有那份合法合规的协议。”
　　“我哥最初借的钱，我想办法还，”顾思楠不理解，“可他们明明就是不合法。”
　　“小楠呀，你想的太简单了。”陆林说：“你哥现在要是不按他们要的那个数还，那就摆脱不了他们。这些人就跟阴沟里的老鼠一样，什么下三烂的事他们都干的出，他们多的是手段，就像今天这样，他们会天天来骚扰，或是打你哥或是砸东西，你报警最多把他们抓进去关几天，或是让他们陪你医药费，却不能定他们什么罪。而且他们人多，每天轮流来，你跟你哥受得了吗，不管是谁都经不起这样无休止的纠缠，最后只能听由他们摆布。”
　　顾思楠听着不寒而栗，“难到……就没有人能治他们了吗？”
　　“他们钻的就是这个空子。”陆林叹气，“你哥那么聪明的人，怎么能去借高利贷呢，被这些人缠上……那就是毒瘤。”
　　“陆大哥，你能不能帮我哥想想法办，”顾思楠揪住他衣角，“我可以先把房卖了还他们一部份，剩下的看能不能分期还，我过几天就能拿到毕业证，马上就能工作赚钱，我想他们想要的是钱，也不想把我们逼死吧。”
　　“回头我让我爸找他们老大谈谈。”陆林说。
　　顾思楠一听他能帮上忙，眼眶瞬间又红了：“陆大哥谢谢你，但是这件事你先别跟我哥说。”
　　陆林拍了拍她的肩，“好。”
　　送走陆林，顾思楠靠在楼道墙角，从兜里掏出手机，犹豫了半天她才开机，手机一开机就蹦出好多信息跟未接电话，顾思楠不敢去看那些信息，她翻到沈时野的电话，看着那一串号码，眼泪又涌了出来。
　　那时，她已跟沈时野单方面失联了五天。
　　她不是不想他，而是不敢联系他，她很想告诉沈时野这一切，让他帮帮她……可是她不能。
　　原本她跟沈时野都一块计划好了，毕业后就出国，连学校他们都选好了，但现在她不可能陪他出去，他们之前说好要在一起做的事，现在她一项都不能陪他实现，既便她能筹到钱，她也不可能丢下哥哥不管，但沈时野他必须得出国，他所学的专业只有出去才能学到更深层次的东西，他的目标、他的理想才有可能实现，他不能被她牵绊住。
　　理智告诉顾思楠，不管从哪方面想她现在都应该立即跟沈时野分手，划清界线，这样才不会拖累他。
　　那天她躲在楼道墙角忍着锥心之痛，给沈时野发了条分手信息，内容很简单就五个字：我们分手吧。
　　顾思楠知道，仅凭一条短信想让沈时野死心那是不可能的，以他的性子不当面说清他是绝对不会善罢甘休。回头她还得回学校一趟，寝室里的行李她也没收拾，毕业证也得亲自回去拿，这条信息算是铺垫吧。顾思楠想这事她必须狠下心来速战速决，不能给沈时野太多时间琢磨，不然她很难瞒住这一切。
　　顾思楠想了想给秦妍打了一个电话，问她系里毕业典礼什么时候开，她想回去参加，然后再跟大家好好告个别，这样也不显的她在逃避什么。
　　秦妍一接到她的电话，便问她这几天去哪了？问她怎么信息不回手机也不开机是不是遇到什么事了？还说沈时野找她都快找疯了，她们都很担心。
　　顾思楠没跟她多做解释，只说她现在在外地跟一个朋友在一起，说她之前是因为手机没电所以一直没跟她们联系，还说她已经跟沈时野联系过了让她们不用担心。
　　跟秦妍打完电话，她便立即关机。
　　那天，顾思楠握着手机，蹲在墙角，把脸埋在腿间哭了好久，眼睛都哭肿了。
　　回学校那天顾思楠坐的是最晚一班高铁，第二天早上七点到的北城，她一夜未合眼，到学校还不到九点，毕业典礼在礼堂九点举行，她过去刚刚好。
　　参加完毕业典礼，拍完毕业照，同学们都去校园里拍学士服留念。顾思楠跟王珞还有秦妍也一块拍了几张，便先回寝室收拾行李去，她刚进寝室还没拿出行李箱便有人过来敲门，是隔壁宿舍的说沈时野在楼下找她，让她下去。
　　虽然顾思楠早就做好准备，可一想到马上就要跟沈时野分手，便心痛欲裂。
　　不出意外的话，今天应该是他们最后一次见面，以后再也不可能碰到了吧？
　　顾思楠走到窗边，躲在窗帘后偷偷望楼下看，便见沈时野站在寝室门口那棵槐树下，白色T恤，黑色牛仔，正仰着头往这边看，怕被他看到，她忙缩回头。
　　下楼前，顾思楠特意化了妆，还换了身裙子，从寝室出来，她走的特别慢，像似脚下有千斤重，可不管她走得有多慢，寝室到大门口就那么几步路，终归还是要面对他。
　　从楼里出来，顾思楠便对上沈时野的目光，他就站在那一眨不眨的盯着她，那眼神像是要把她看出一个窟窿来，比刀刃还要锋利。只不过五天没见，他明显清瘦了一圈，黑眼圈很重，眼底还有红血丝，想来她失联这几天他急坏了都没休息好。
　　顾思楠暗暗攥紧拳头，挺起脊背，走到他面前扬起嘴角：“来了，”她笑的没心肺，“正好，我也想跟你当面告个别。”
　　沈时野还是直直的盯着她，像似要从她笑颜里看出点端倪来，好半晌他才开口，声音低哑沉厉：“这几天你跟谁在一起？”
　　“没有谁，一个人出去转了转。”顾思楠嘴角依然含着笑。
　　沈时野看着她嘴角那抹笑，异常的扎眼，这几天来的焦灼与不安瞬间爆发：“你知不知道这几天我有多担心你。”他几乎是咆哮出口，引的周遭人都看了过来。
　　顾思楠与他对视了两眼，冷嘲的笑道：“你能有多担心，我看你也没少块肉。”
　　沈时野眯了眯眼，眼前人陌生的让他害怕。
　　他眼底怒火波涛汹涌，“你什么意思？”
　　“没什么意思，”顾思楠没有躲他的目光，“这几天我突然顿悟了，发现……我并不爱你。”
　　沈时野笑了笑，“你说什么？”
　　“我说，”顾思楠看着他的眼睛，一字一顿的说：“我们分手吧，我不爱你了。”
　　沈时野眼里的笑意似冰刃，他扯了扯嘴角问：“你爱上谁了？”
　　“我没爱上谁。”
　　沈时野倏然嘶吼：“那你他妈的什么意思？”
　　快到午饭点，宿舍大门前进进出出的学生很多，他这么一吼再次引来观望。
　　“当众被分手，很丢脸的，”顾思楠笑：“你真的要我再说一遍。”
　　如果眼神可以杀人，沈时野应该杀了她无数次，他额头青筋直蹦：“说。”
　　顾思楠背在身后的手，指甲深陷在肉里，她深吸了口气，吼道：“沈时野，我不爱你了，我烦透你了，分手吧。”
　　沈时野胸膛高高隆起又降下，双目赤红，死死的盯着她，那眼神顾思楠这辈子都忘不掉。
　　她撇开眼，故作无所谓：“祝你幸福！”说完这句，她转身便走毫不无迟疑，无情又绝决。
　　而在她转身的那一刹，突然下起雨来。
　　她跑回宿舍，躲到窗帘后，见沈时野还站在楼下，雨水肆意打在他脸，他眼睛依然死死的盯着寝室大门，像是石化了一动不动。
　　只一眼，她便痛哭出声，她背过身去不敢看，怕自己忍不住。
　　后来沈时野是被杨灿攥走的。
　　那天，雨下了一下午，雷声阵阵，雨声潇潇。
　　那天，顾思楠的内心也经历了一场暴风雨，那场“暴风雨”带走了她所有希望，留下一具行尸走肉。
　　从哪之后，长达几年的时间，她过的兢兢战战，夜不能寐。
　　作者有话说：
　　先更了，回头再来捉虫。
◉ 第六十六章
　　清晨, 顾思楠被噩梦惊醒，瞪着大眼睛，她望着天花板直喘气, 感觉睡衣都被汗浸湿了。她又梦到刚跟沈时野分手的那段日子，那应该是她人生中最黑暗的一段时光，每天充满恐惧与无助, 还要承受失椎心之痛。
　　抱着枕头，顾思楠心有余悸, 缓了好一会，她才伸手去摸手机, 意外看到沈时野给她回的微信，信息是昨晚十二点多给她发的, 问她睡了没有。
　　看着那条信息，顾思楠不安的情绪瞬间被驱尽，扬起嘴角，先给他发了条可爱的早安动图，随后又发了一条：【你昨晚几点回的？】
　　这条信息发出去后, 顾思楠是十点多才收到回复，沈时野说他十二点多回的也就是给她发信息那会。
　　当时顾思楠正开会, 便没再给他回，等开完会都快到中午了, 她没忍住又给沈时野发了条微信，问他：【还忙吗, 中午要不要一块吃？】
　　沈时野半天没回她，过了有十来分钟他直接回了电话。
　　手机响起时把顾思楠吓一跳, 她跟刚谈恋爱那会一样紧张的心跳加速, 捂着手机跑到道楼里去接, 电话接起来时她气都没喘匀。
　　“你干吗呢？”沈时野声音有点哑，“怎么气喘吁吁的。”
　　顾思楠听着他低沉嘶哑的声线，耳根发烫，“没干吗，就跑了两步。”
　　“在外面？”
　　“没，在公司，”顿了一下，她问：“你中午有空没？”
　　沈时野轻叹了一口气，说：“我没在公司，在我爸这边。”
　　“哦，”顾思楠有点失望，“那午饭就没法一块吃了。”
　　“之前你躲我都来不及，现在怎么这么主动。”沈时野揶揄。
　　顾思楠抠着墙角，嘴角咧了咧，“我这不是积极赎罪吗。”
　　“看在你这么积极的份上，晚饭一块吃吧。”
　　“晚饭呀，”顾思楠声音立马扬了起来，“……那也行。”
　　“可能会晚点，回头我给你打电话。”
　　“好，我等你。”
　　挂了电话，顾思楠嘴角遏制不住上翘，心情好的想蹦起来。
　　这一天，她整个人都很兴奋像个怀春少女，脸发红，心率加快，随处散发着多巴胺。
　　袁艺看她傻笑了一整天，快下班的时候，实在忍不住挨到她身边问：“你是不是有男朋友了？”
　　顾思楠朝她眨了眨眼：“你猜。”
　　“猜个毛，”袁艺兰花指一抬，戳了戳她的头，“你这一脸春心荡漾的样子，还用得着猜吗。”
　　“我表现的有那么明显？”顾思楠眼里笑意不减。
　　袁艺嗔了她一眼：“你只差在脑门上写着‘我恋爱’了。”
　　顾思楠捂嘴轻笑，“我看起来，真的有那么傻？”
　　“你以为呢。”袁艺逼问，“说，那人是谁？”
　　“你不认识。”
　　袁艺快好奇死了，挤到她身边：“那有没有照片？”
　　顾思楠看了眼时间，见马上就要下班了，说：“以后有机会介绍给你认识，现在我要下班了。”
　　“我靠，恋爱中的女人果然不一样。”袁艺表示鄙夷，“之前都是最后一个下班的人，现在一有男人，下班就变的这么积极。”
　　“下班不积极那是傻子。”顾思楠回她一句。
　　“嗺，你也知道呀，”袁艺笑了起来，“你果然是开窍了。”
　　“好了，我不跟你废话，”顾思楠拎起包，朝她摆了摆手，“拜拜，明天见。”
　　“明天见，”袁艺看着她的背影直乐。
　　……
　　从公司出来，顾思楠想着先赶回去给哥哥做好晚饭，然后再跟沈时野一块出去吃。
　　到家后，她给顾宇恒发了条信息，问他晚上想吃什么？顾宇恒说他想吃面，不过他要八点左右才能回，让她先吃。
　　顾思楠见他要八点才能回来，便先去洗了个澡，随后给他做了一碗肉沫茄丁卤，等他回来下点面就能吃。
　　给哥哥备好晚饭，都快七点半了，沈时野还是没给她信息。
　　顾思楠想着他之前说会晚点回，也就没给他发信息。
　　回房间换好衣服，她又化了点淡妆，便坐在客厅看电视，一边等沈时野的电话，可她等到顾宇恒都回家了也没等到沈时野的电话，突然就有点不安，各种车祸开始在她脑子里上演。
　　顾宇恒吃完面，见她皱着眉头坐在那发呆，问道：“你没事吧？”
　　“没事，”顾思楠话刚落，放在餐桌上的手机突响，吓的她一哆嗦，见来电是沈时野打过来的，她连忙拿起手机捂在胸口，说：“我先回房间接个电话。”便一溜烟跑回房间去。
　　“什么电话呀，还要避着你哥，”顾宇恒在身后笑。
　　顾思楠关上房门后，即奋兴又紧张，接起电话压着声线低低的“喂”了一声。
　　那头沈时野眉梢微挑，笑问：“你这声音，做贼呢。”
　　顾思楠轻咳了一声，说：“刚刚我哥就在旁边，吓的。”
　　“原来如此，”沈时野憋笑。
　　“那个……你到哪了，晚饭去哪吃？”顾思楠问。
　　“我刚从医院出来，”沈时野说。
　　顾思楠听这话吓一跳，心想不会真的出车祸了吧，立马问：“你去医院干吗？”
　　“我爸住院了。”
　　“啊？”
　　“一会回去再跟你说，”沈时野声音透着疲惫，“我有点累，晚饭要不我们在家吃，好吗？”
　　“没问题，你想吃什么，我给你做。”
　　“我还想吃西红柿鸡蛋面，前天你煮的太少了，我没吃够。”沈时野说。
　　“那你快到的时候给我发条信息，我带西红柿跟鸡蛋上去。”
　　“我大概二十分钟后到。”
　　“好的。”
　　挂了电话，顾思楠搓了搓手机，想着一会要以什么借口出门，是说临时有急事加班呢，还是说朋友约她比较好呢？
　　从房间出来，她装作若无其事的样子走去厨房，从冰箱里拿了两个西红柿跟四个鸡蛋，先装袋，随后洗了一串葡萄端出去。
　　“哥，吃点葡萄。”她把水果盘放到顾宇恒面前。
　　顾宇恒掀眼皮看她，“刚刚谁打的电话？”
　　“一个同事。”
　　“同事？”顾宇恒挑眉，“那怎么还避着我呢。”
　　“我哪有避着你，”顾思楠装傻。
　　顾宇恒拍了拍沙发，示意她坐到他身边去。
　　“怎么了？”顾思楠挪到他身边去。
　　顾宇恒侧过身，在她脸上来来回回看了又看。
　　“你干吗，”顾思楠往后仰，做出怕怕的样子，“你这么看人，好可怕。”
　　“老实说，你是不是有男朋友了？”顾宇恒笑。
　　“我最近那么忙……那有时间交男朋友，”顾思楠心虚的撇开眼，倾身去端葡萄，“吃你的水果，别瞎想。”
　　顾宇恒挑眉：“真的是我瞎想吗。”
　　“是的，”顾思楠嗔他，“有的话，我会跟你说的。”
　　“真没有呀，”顾宇恒表示很是失望，“你也老大不小了，该好好谈场恋爱。”
　　“我知道，”顾思楠捏了粒葡萄塞到他嘴里，“你呀，就别跟个老父亲似的，谈恋爱这种事又不是我想谈就能谈的，得有合适的人，还得看缘分，你说是不是。”
　　顾宇恒嘴里含着葡萄，话说的含糊不清：“你老是呆在家里，怎么可能遇得到合适的人，你应该跟朋友多出去玩玩。”
　　“好，”顾思楠起身朝他扭了扭腰，“那我现在就跟朋友出去玩。”
　　“啊？”
　　“刚才那个电话就是我同事打的，让我出去陪她逛街。”
　　顾宇恒蹙眉，“这个点还出去逛呀。”
　　“哥，这才八点一刻，”顾思楠点了点手机。
　　“那你们别逛太晚了。”
　　顾思楠笑他，“刚刚你还说让我多跟朋友出去玩玩，这就不放心了。”
　　“玩没事，但是不能喝酒。”
　　“知道了，老父亲。”
　　顾思楠横了他一眼跑回房间，补了点口红，拎上包，又跑去厨房把之前装好的西红柿跟鸡蛋偷偷放进包里，跟哥哥道了声拜拜，她很欢快的蹦出门。
　　“唉，”顾宇恒看着直摇头，“都快三十的人，还跟小孩似的。”
　　**
　　沈时野车子刚在公寓地库停好，手机响起，他以为是顾思楠打过来的不想是杨川，说是下午展会已经顺利闭馆，他们明天中午就能回来，跟他简洁汇报了一下这两天展会上的情况。
　　跟杨川讲完电话，沈时野靠在椅背上轻吐了口气，这两天他忙的都没时间喘口气，“耀辉”这两年亏损太厉害，账面也很乱，除非有新资金输入，要不无力回天，不是等着破产那就只能被人低价收购。
　　想起那一大摊子烂事，沈时野头就有点疼，要不是答应了顾思楠要一块吃晚饭，他还得回那边加班。
　　捏了捏眉心，他拿起手机便给顾思楠发了条信息，说他到楼下了。顾思楠几乎是秒回，说她已经在他家门口蹲着，紧跟着，她还发了张小熊蹲地的表情包给他。
　　沈时野看着那个表情，不禁笑了。
　　从车里下来，他整个人变的松快起来，沉重的心情好像都被他锁在车里，连脚步都变的轻盈。
　　**
　　顾思楠抱着包靠在墙角百无聊赖，一听电梯“叮咚”响，她立马站直了起来，慌忙捋了捋头发，便见沈时野从电梯里出来。
　　沈时野今儿穿的比较正式，一身深色商务套装，好身材显露无余，加上他那张出众的脸，简直不要太看好了。
　　顾思楠看着他一步步走近，心脏控制不住砰砰跳像刚倒出来的汽水，脸颊莫名的发烫，嘴巴像是被什么粘住了张不开口，跟个小姑娘似的很腼腆的靠在墙根。
　　“还真在呢，”沈时野好笑的看着她，“干吗来这么早。”
　　“想早点见到你。”顾思楠一溜嘴便把心理话给说出口，不大好意思的掖了掖耳边碎发，掩盖羞臊的心。
　　沈时野眼角勾着笑意，像似被她的话取悦了，低声问：“真的。”
　　两人站的近，沈时野声音很低带着气音，显的很暧昧。
　　“我就随口一说，你就随耳一听，”顾思楠拿余光嗔了他一眼，“好了，你快开门。”
　　沈时野知道她脸皮薄，没再逗她，说：“你来开。”
　　“我又不知道密码。”
　　“我说你输入。”
　　“哦。”
　　沈时野报了一串数字。
　　输完密码顾思楠才反应过来这是他们第一次见面的日期，以前她用这串数字当过开机密码，没想到沈时野竟然也用这个当密码。
　　密码锁嘀嘀两声大门应声而开，顾思楠却站着没动。
　　沈时野推开门先一步进去，站在鞋柜前，正准备脱鞋，见顾思楠还站在门口，轻啧，“傻站着干吗，快进来。”
　　顾思楠进了门，便看着眼前高大英挺的男人，胸口情绪似滚雪球一样，让她难以平复。
　　“我以前也用这串数字当过电脑开机密码。”她说。
　　“我知道，”沈时野脱了鞋，跟昨天一样穿着袜子直接踩地上，转头看她，“所以我才借鉴的。”
　　顾思楠两手攥着包带，“我对你那样，你干吗还用这串数字。”
　　“虽然你对我‘那样了’了，”沈时野把他那双拖鞋踢到她面前，抬眸，对上她眼睛，笑说：“但是我就是想记住，是不是有点犯贱。”
　　顾思楠听着鼻头一酸，眼眶就红了。
　　“这就感动了。”沈时野抬手在她脸颊轻轻划了一下。
　　顾思楠胸口情绪翻涌，垂下头，声音都有点哽咽，“我以为你恨透我了。”
　　“谁说我不恨，”沈时野说，“你欠我的，我还是要讨回来的。”
　　顾思楠吸了吸鼻子，抬起头，“我保证……以后再也不会让你伤心。”
　　“你有这觉悟就行，”望着那双水气氤氲的大眼睛，沈时野胸口柔软成一片，抬手在她发顶揉了揉，“快把鞋换上。”
　　“嗯。”
　　男人亲腻的小动作，让顾思楠不由心跳加快，她低垂着眉眼都没敢看他。
　　“喝的都在冰箱里，你自己拿，我先去冲个澡。”沈时野脱了外套，搭在小臂上。
　　顾思楠点了点头，还是没好意思抬眼看他。
　　沈时野见她脸颊泛红，耳根也红红的，心口一荡，他抬手勾起她下巴，低下头便在她唇间亲了一口，似蜻蜒点水浅尝即止，但他并没有立即退开，对着那双惊慌失措的眼睛，他眼里全是戏谑的笑，“面多煮点，我很饿。”
　　明明是句在正常不过的话，可听在顾思楠心里就多了一丝暧昧。
　　她像是被施了定身咒，杵在那半天没动，直到沈时野进了卧室她才回神，吁了口气，她抬手搓了搓发烫的脸，疾步走到厨房那头，从冰箱里拿出一瓶矿泉，拧开盖连灌了好几口。
　　喝完水，她盯着手里的矿泉水发愣，心跳久久无法平复，脑子里回荡着刚刚他扣起她下颌，亲她的样子，虽然只是很轻的触碰，却像燎源的火苗点在她心口。
　　作者有话说：
　　明天继续哈。
◉ 第六十七章
　　顾思楠感觉今天做的鸡蛋西红柿面格外的香, 闻着连她自己都很有食欲。
　　盛好面，摆好筷子，她往卧室那头看了一眼, 感觉沈时野这澡洗的有点久，都二十多分钟过去了竟然还没出来。
　　顾思楠怕一会面驼了，走到主卧门口, 抬起手敲了两下，半晌里面也没动静。
　　她刚要喊人门突然从里拉开。
　　沈时野赤着上身, 只穿一条短裤，结实的胸肌还带着水珠, 头发也滴着水……那画面让顾思楠不敢直视，实在是太香艳。
　　“面煮好了？”沈时野撩了一把头发, 帅气又性感。
　　“煮…煮好了，”顾思楠撇开眼，“你快点，要不然面都驼了。”
　　沈时野见她连看都不看他，那羞涩的模样别说有多可爱, 他很是满意的勾了勾唇，说：“我套件衣服, 马上出去。”
　　“那……你快点，”顾思楠转身逃似往厨房跑。
　　沈时野看着落慌而逃的背影, 眼里全是狡黠的笑，关上门, 他转身走到衣柜前，随便拿了件宽松的T恤套上, 再回到浴室, 拿毛巾把头发擦干。
　　站在镜子前, 他对着镜子里的自己坏笑，“看我撩不死你，让你抛弃我。”
　　顾思楠手里捏着两双筷子，坐在餐桌旁，感觉脸颊越来越烫，心脏还在冒气泡，她真的是越活越回去，都快三十的人定力还这么差。
　　可他是沈时野呀。
　　以前她对他好像也没什么定力可言。
　　何况这男人现在变的比以前还要祸水，她会这样也属于正常吧？
　　顾思楠坐在那不断的给自己脸红心跳找台阶下，根本没注意，那个惹得她脸红心跳的罪魁祸首正朝她走过来。
　　沈时野从房间出来还是光着脚，走路没声，他走到餐桌旁，看了眼桌上那碗鸡蛋西红柿面，又转目瞥了眼盯着餐桌发愣的女人。
　　他伸手在桌上轻敲了两下，“想什么呢？”
　　顾思楠被他突然冒出来的声音吓一跳，抬眼，便对上他的目光，男人眼底带着探究的意味。
　　“吓到了？”沈时野拉开椅子，在她对面坐下，“想什么想的那么出神？”
　　“没有，”顾思楠下意识添了添嘴唇，“你走路怎么没声音。”她侧身往他脚下看，见他还光着脚，蹙眉：“你家里就一双拖鞋吗？”
　　“嗯，”沈时野说：“我刚搬过来也没多久，都没空去买。”
　　“那回头我去买，”说完顾思楠又有点不好意思，“那个……我最近不是很忙。”
　　“好，”沈时野嘴角勾起一个小弧度，幽深的眼眸好像能看透她，他伸手朝她勾了勾，示意她把筷子递给他。
　　“哦，”顾思楠忙递过去。
　　沈时野接过筷子，看了眼他面前那碗面，又看了看她面前那碗，笑说：“你就吃那么点，怎么给我盛了这么大一碗。”
　　“吃面本来就应该用大碗吃才香，”顾思楠说，“我刚才在楼下陪我哥吃了一碗，现在没那么大肚子。”
　　沈时野把那碗面端近了一些，“闻着真香。”
　　“我多加了两个鸡蛋，肯定香。”顾思楠笑说：“你快吃，都凉了。”
　　沈时野拿起筷子大大的吃了一口，他这一天都没怎么吃东西，是真饿了。
　　“嗯，好吃。”他鼓着腮帮，给对面的人一个赞叹的眼神。
　　顾思楠看他吃的香，很有成就感，眼里笑意微荡。
　　沈时野不一会就把那碗面解决了，他舔了添嘴角问：“还有吗？”
　　“锅里还有点，”顾思楠起身，“我给你盛。”
　　沈时野也不跟她客气，把碗递给她，说：“你这西红柿鸡蛋面，做的比前好吃很多。”
　　顾思楠接过碗与他对视了一眼，没说话，绕过中台岛，走到灶台前，把锅里的面都给他盛出来。
　　沈时野目光胶在她身上，多少个午夜梦回他痛彻心扉难以入眠，都是因为这个身影。曾经他以为时间可以抹平一切，可对她……时间却是毒药，越久毒液侵入的越深，直到侵入骨髓无药可救。
　　这个女人，对他来说，是毒药亦是解药。
　　那五年里他是真的恨她入骨，可当他知道一切真相后，他那些所谓的痛与恨，相比她所受的苦简直不值一提。
　　顾思楠转过身，便见沈时野直愣愣的看着她，目光专注又深情。
　　“看着我干吗，我后背有脏东西吗？”她问。
　　沈时野等她走近，说：“就觉得这个场景有点不真实。”
　　顾思楠把面端放到他面前，坐回到他对面，轻声说：“我也觉得现在有点不真实，像梦，好怕一觉醒来……你就不见了。”她下垂眼，随即又抬起头，“你真的回来了？”
　　沈时野望着她突然发红的眼睛，心脏丝丝抽疼，“放心，你看到的是真人，不是什么怪物。”
　　顾思楠“噗嗤”笑出声。
　　……
　　沈时野吃撑了，揉着肚子靠在椅背上犯懒，狭长的眼睑微微眯起，看着顾思楠进进出出在那收拾碗筷，不一会又拿着抹布过来擦桌子，他眼里心里几乎都被她的身影填满了，原本清冷的公寓也有了烟火味，那种感觉让他很舒心，有家的温暖。
　　从父母离婚后，沈时野就一直很没有归属感，上高中那会他不管是回林青那边还是沈耀东那，他都找不到家的感觉，只有冷冰冰的对持与挣吵。这么多年，他内心深处特别的渴望能有一个属于他自己的家。
　　顾思楠收拾完厨房，见沈时野靠在餐椅那都快要睡着了。
　　她洗了把手走到他身边，轻拍他的肩，“诶，困了就早点去睡。”
　　沈时野撑开眼，说：“我有话跟你说，”话落他指了指对面，示意她坐到对面去。
　　“什么事呀？”顾思楠坐下后问。
　　“关于我家里的一些事，我想跟你说说，”沈时野坐正起来，神情严肃。
　　“怎么了？”顾思楠被他弄的都有些紧张。
　　“以前我只告诉你，我爸是做生意的，但没跟你细说过他是做什么生意的。”沈时野两手交叉放在餐桌上，“那时候我很排拆别人问我爸是谁，也不想被人知道他就是我爸，其实他在北城还算是个名人。”
　　顾思楠听的有点晕乎。
　　沈时野见她一脸迷糊的样子，弯唇笑了一下：“他全名叫沈耀东，耀辉集团的老板，”
　　顾思楠睨了睨眼：“你是说那个……耀辉地产？”
　　“嗯。”
　　“哇，”顾思楠嘴巴不由张大，“这个我真是没想到。”
　　“如果那时候你就知道他是我爸，是不是就不会有那么多顾虑而把我推开。”沈时野问。
　　顾思楠轻摇头，“虽然钱是一个原因，但其实不是最主要的原因，就算那时你能帮我还清高利贷，但我也不可能放下我哥陪你出国，以你的性格我不出去你肯定也不会出去，如果你因为我而放弃理想，那我这辈子也不会原谅我自己。”她笑了笑，又说：“如果一开始就知道沈耀东就是你爸，搞不好我早吓跳了。”
　　“你果然是顾思楠，脑回路总是跟别人不一样。”沈时野有点无语。
　　顾思楠抿嘴，心说，你不就喜欢我这一点吗。
　　沈时野很轻的叹了口气，“我爸前两天中风了，现在还在重护病房。”
　　“啊？”顾思楠怔住。
　　“前两天一直昏迷，今天下午刚醒，现在半身都瘫了话都说不了。”沈时野自嘲的笑了一声，“我跟他虽是父子，但以前关系堪比仇人，可不管怎么说我身上流着他的血，父子关系永远也无法改变，他现在这个样子我也不可能不管。”
　　“那肯定的，”顾思楠皱眉，“有什么我可以帮忙的。”
　　“医院那边有护士跟他老婆不需要我们做什么，现在最麻烦的是他公司。”沈时野轻叹，“房地产这几年都不大景气，耀辉盘子大影响也大，加上公司运营不当，目前情况很不好，搞不好会破产。”说到这，沈时野轻笑，“在他最辉煌的时候没让你认识，再这种情况下才跟你说，是不是有点讽刺。”
　　“我们之间跟你爸又没关系，不管他是大富豪还是普通老百姓，对我来说都一样。”顾思楠说。
　　“怎么会没关系，他要真的破产了，那很多债务就有可能会落在我肩上，到时可就不是几百万的事。”沈时野直视着她，“真要是那样，你还敢跟我在一起吗？”
　　顾思楠迎着他的目光：“我跟我哥那么难都熬过来了，没有什么苦我不能吃，只要你平平安安的，没有什么坎我们不能跨过去。”
　　听这话，沈时野心脏没来由的抽搐。
　　顾思楠拉住他的手，轻晃了晃，笑说：“何况你这厉害，我相信以你的能力一定能你爸公司化险为夷。”
　　“你就那么相信我呀？”沈时野反握住她的手，紧握住。
　　“那当然，”顾思楠巧笑，“我哥也特别的看好你。”
　　沈时野不禁失笑，“你们兄妹两，是把筹码都压在我身上了。”
　　“反正，”顾思楠在他手心抠了抠，“我是不会再放开你的手。”
　　沈时野目光沉沉的看着他，握着她的那只手紧了紧，“那你可不许后悔。”
　　“不后悔，”顾思楠掷地有声。
　　沈时野定定的与她对视着，随即拉起她的手放到嘴边重重的亲了一下。
　　他想，未来不管如何，他都不会再让她吃一丁点苦。
　　作者有话说：
　　评论好少，人呢??
◉ 第六十八章
　　连着一个月沈时野都在“耀辉”那边忙, 每天不是加班就是应酬，忙的连他自己公司都顾不上。
　　他那边忙，顾思楠这边也不闲, 公司调研到后期有一堆的资料需要他们部门来整合，因此也经常加班。
　　两人虽然就住在上下楼，见一面却变的很难, 沈时野倒是每天都有给顾思楠发信息，间隙时也会给她打电话, 算是忙中调蜜。
　　顾思楠每次收到他的信息或是接到他的电话，还是会像个小姑娘似的心跳加速。两人有点像他们当年刚谈恋爱就分开那会粘粘糊糊的, 那怕只是听听对方的声音就很甜蜜，不管有多累都能让对方满血复活。
　　忙碌的日子, 时间就过的格外快。
　　这天晚上，沈时野回的比较早，还不到十一点，但他喝了不少酒，走路都有点晃, 进了电梯他掏出手机就给顾思楠打了过去，不想半天那头也没人接。
　　顾思楠正洗澡呢, 听到外面手机响，她有感应, 觉得很有可能是沈时野打过来的，匆匆冲完澡, 套上睡裙头发随便一裹便跑出去拿手机，一看来电果然是他, 便立马回拨过去, 铃声刚响一声那头就接了起来, 随即传来男人微喘的气息声，那气喘声似有温度直钻进她耳膜，烫的她耳根发麻。
　　“喂，”她声音控制不住有点颤，脸上的温度也腾腾的往上升。
　　“刚刚怎么不接电话？”沈时野嗓子被酒泡过，低沉又磁性。
　　“我在洗澡，”顾思楠抬手扶住头上要掉下来的毛巾，问：“你在哪呢？”
　　“在你家门口。”
　　“啊？”顾思楠吓一跳。
　　“你再不出来我就要敲门了，”某人威胁。
　　“你…你等我一下，”顾思楠把手机往床上一扔，跑到衣柜前，脱掉睡裙，从抽柜里拿出内衣裤手忙脚乱的套上，跟着又跑进浴室，胡乱擦了擦头发便把毛巾甩到洗脸台上，又跑出来。
　　沈时野听着电话里窸窸索索的声音，他靠在墙上无声的笑了笑，这人还是跟以前一样，一着急就“兵荒马乱”电话没挂估计她都没发觉。
　　顾思楠在衣柜里翻了翻，一时不知道该穿哪件。
　　其实她也没什么可选的衣服，虽然有几身衣服还不错，但那都是上班穿的正装，她这大半夜的出去见男朋友当然不能穿那些。
　　没得选她也就没再纠结，套了条平时最喜欢穿的卫衣裙，再跑回卫生把头发梳好，随后照了照镜子觉得还可以，她又匆匆跑出去拿手机，才发现手机一直在通话中，不禁有点囧，好在她刚才没有乱叫唤。
　　把手机放到耳边，她喂了一声问：“还在吗？”
　　沈时野从鼻腔里低低的“嗯”了一声，听着像快要睡着了。
　　顾思楠听他还在，嘴角立马扬起，“我马上出来。”
　　挂了电话，她快步出了房间，带上门时她手劲有点大门“嘭”一声响，吓的她倒抽一口气定在原地，半天没听到别的声响，她转头往哥哥房门看了一眼，轻吁了口气，她踮起脚尖，跑到门口时她又回头看了一眼，跟着拉开防盗门闪了出去。
　　顾思楠两脚刚落到门外，腰间就被一只手环住，紧跟着一个旋转，人就被摁在墙上，吓的她心脏差点蹦出来，惊呼都到了嘴边，对上男人那双清黑的眼眸，她又生生的咽了回去。
　　沈时野一手环在她腰上，一手撑在墙上，身体贴着她，“怎么这么慢。”
　　顾思楠闻到他身上有酒气，眉头微蹙，“你喝酒了？”
　　“嗯，”沈时野低下头，鼻尖在她耳根处轻轻的蹭着，“好香。”
　　男人温热的鼻息就洒在她耳畔，弄的她有点痒，她缩了缩脖子，两手撑到他胸口，“你…你是不是喝醉了。”
　　“是多喝了几杯，醉还不至于。”沈时野拿鼻尖绕着她的耳朵打圈，玩的不亦乐呼，弄的顾思楠气息都乱了。
　　“别闹了，”顾思楠两手在他胸口推了推，“我先送你回……去。”
　　沈时野身体又俯低了几分，唇往下移，似吻非吻在她耳根处徘徊，原本环在她腰间的手，猛地缩紧，他抬起头对上她的眼，声线低哑：“可我现在不想动，只想吻你。”
　　走廊上，灯光泛黄，男人那张脸被照的异常温柔，那双眼睛幽深迷昧，目光滚烫。
　　顾思楠对着那一双勾人的眼睛，不由咽了咽口水。
　　沈时野撑在墙上那只手插到她后脑勺，握住她的脖颈，便吻住她，下一瞬走廊上的灯也跟着灭掉。
　　顾思楠心跳在那一刹跳到了嗓子眼。
　　沈时野轻轻地咬了咬她的唇，命令道：“张嘴。”
　　顾思楠下意识便张开嘴，男人舌头随即滑了进去，攻城掠动，跟龙卷风一样在她嘴里肆意的略夺。
　　寂静的走廊，隐忍又压抑的喘气声，在黑暗里让人禁不住遐想。
　　**
　　翌日，顾思楠洗漱时感觉嘴还有点肿，一想起昨晚那个吻，她心率就会飙升，既便过了一夜，还是无法平复。
　　昨晚上她也不知道两人在走廊上亲了多久，一开始她整个人都是紧崩的，很害怕有人出来，可后来……在沈时野的深吻下，她意识一点点沉溺，最后只能依附在他怀里任由他索取。他亲了一次又一次，恨不能把这五年多缺失的亲吻一次都给补回来，贪婪的啃噬她。
　　后来，她都不知道自己是怎么回屋的，整个人晕乎乎的浑身发烫跟发了高烧似的，躺在床上的时候脑子又异常的兴奋，因此她一个晚上都没睡好。
　　站在洗脸台前，顾思楠望着镜子里的自己，眉目含春，脸颊泛红，双唇红润，这张脸可以说是容光奋发，即便一个晚上没怎么睡，那双眼睛依然炯炯有神，气色好的像抹了胭脂。
　　顾思楠心想她这是枯木逢春了吧，爱情的力量果然伟大。
　　洗漱完，她化了点淡妆更是神采飞杨。
　　……
　　顾宇恒从房间出来，便听到顾思楠在厨房那边哼歌，他很久没见她心情这么好，不过她最近好像心情都不错。
　　“今天是什么好日子呀，心情这么好。”他打趣道。
　　顾思楠转过头，朝哥哥挑了挑眉，用歌声唱道：“没有原因就是心情好，”跟着又喝道：“早餐马上就可以吃了。”
　　顾宇恒摇头轻笑，撑着拐杖走到餐桌旁，见桌上有油条还小龙包跟豆桨，问：“你下楼买早点了。”
　　“对呀，你前两天不是说想吃油条吗。”她还顺带给沈时野也买了早餐，挂在他家门口，给他发了信息就跑回来。
　　顾宇恒拉开椅子坐下，突然想起他昨晚迷迷糊糊间听到的声音，问：“你昨晚十一二点的时候有没有听到什么声音？”
　　顾思楠刚要把荷包蛋从锅里盛到盘子上，听他这么问，手一抖荷包蛋又掉进锅里，她忙缩到一旁怕油溅到，有点心虚的回道：“没有呀……你听到什么了？”
　　“好像是甩门声，”顾宇恒夹起一根油条大大地咬了一口，又说：“有可能是我听错了。”
　　顾思楠没敢接茬，把盛好的荷包蛋端放到他前，转移话题问：“你这周末有空没？”
　　“干吗？”
　　顾思楠在他对面坐下：“我们去医院订副假肢。”
　　“不用，”顾宇恒说，“我现在这样挺方便的。”
　　“哪里方便了，”顾思楠板起脸，“现在虽然住的近，但你来回都拄拐一不留神很容易摔倒的。”
　　顾宇恒朝她撇了撇下巴，“回头再说，现在天气还这么热，戴假肢肯定不舒服。”
　　“你都没戴过怎么知道不舒服。”顾思楠说他：“我看你是舍不得钱。”
　　“先吃早餐，”顾宇恒把油条往她面前推了推，“这是对面那家买的吧，炸的真香。”
　　“你别给我转移话题，”顾思楠轻拍桌子，“不管你有没有空，这周六都得跟我去。”
　　顾宇恒轻啧了一声，“好好好，都听你的。”
　　顾思楠瞪着他“哼”了一声，夹起油条，很是霸气的咬了一口。
　　顾宇恒做了个怕怕的表情，低头喝了口粥，再抬眼，讨好的朝她笑了笑。
　　顾思楠高冷脸，翻了白眼不理他。
　　兄妹两吃完早餐，顾思楠让哥哥先去换衣服她收拾碗筷，再一块去上班。
　　两人在电梯口等电梯的时候，顾思楠从包里掏出手机看了一眼，见沈时野八点的时候给她回了一条信息说早餐他都吃了。
　　看着那条信息，她嘴角弯了弯。
　　顾宇恒眯眼瞥她：“你看着手机傻笑什么？”
　　“没什么，看到一个冷笑话。”顾思楠收起手机，刚好电梯下来，她盯着电梯门不禁有些许期待，电梯门缓缓打开，里面却没有她想看到的人，她颇有点小失望砸了砸嘴。
　　进了电梯，她对着电梯里的镜子理了理头发又抿了抿嘴，临出门前她匆忙涂了点口红都没抹匀。
　　顾宇恒往镜子里看了眼顾思楠，总感觉她最近突然变的爱美起来，每天出来都要化妆。不过女孩子爱美好像也很正常，之前她身上背负太多东西自然没那个心思，现在他们无债一身轻，确实也该让自己美一点。
　　想到这，顾宇恒内心无比愧疚，这几年妹妹因为他所受的苦，他这辈子估计也弥补不了。他在心里暗暗发誓，以后不管如何，他都不会再让她吃半点苦。
　　顾思楠感觉到哥哥的目光，侧目，朝他挑了挑眉，又挨到他耳边低问：“你妹妹我美不。”
　　顾宇恒用口型说：“美。”
　　……
　　电梯下到一楼，电梯门弹开。
　　顾思楠一抬眼，便见沈时野站在大堂，心跳没来由快了两拍，男人白T搭黑色休闲西服，身材颀长，脊背挺拔，三百六十度无死角，怎么看怎么帅。
　　沈时野是天生的衣架子，不管是休闲装还是正装，他都能穿出一种清贵的气质来，像他这样出挑的人，不管在什么地方总会成为注目的对像。
　　此刻他站在物业台前，从他身边走的住户不管是男的还是女的都会看他一眼。
　　顾思楠见他从兜里掏出手机递给前台，那前台是个美女，美女笑盈盈的也掏出手机，两人像似在加微信。
　　沈时野收回手机，客气了一句：“那就麻烦你了。”
　　“您客气了。”工作人员态度特别的好，“这都是我们应该做的。”
　　沈时野朝她礼貌笑了一下，转身时便见顾思楠搀着哥哥从电梯里出来，他站定，看着两人走过来，笑道：“顾工，顾小姐，早。”
　　顾思楠故意撇开眼不看他。
　　“沈总，早。”顾宇恒拄着拐杖紧走了两步，“你什么时候回公司？你要再不回来杨助理估计要哭了。”
　　“有那么严重吗？”沈时野笑，又往他身边看了一眼，某女低垂着眼还是不看他。
　　“最近有好几家公司过来做尽调，你不在杨助理他一个人是真的有点顶不住。”顾宇恒试探的问了一句，“你是不是没打算现在吸资？”
　　“吸肯定是要吸的，但不是现阶段，”沈时野往大门口比个手式，示意他边走边说，“现在吸的话，我们太吃巧了。”
　　顾宇恒跟着他往外走，不明的问道：“会吗？”
　　“公司注册资本只有500万，虽然我那几个专利估值挺高的，但现在吸资的话，对方随便投个几百万就能卖走我一半的股权，几轮融资后，那我们的股权用不了多久就会被稀式掉。”沈时野转头与顾宇恒对视了一眼，又续继说道：“所以我还不想。”
　　“如果不是为了吸资，那公司去上海参展的目的是什么？”顾宇恒被他弄糊涂了。
　　“当然也是为了吸资，但我胃口比较大，想吸大投资，而不是几百万的小投资，”沈时野语气有几分张狂，“这次参展，我主要是想让风投看到“星语”这只替力股，然后让他们先“眼馋”着，等星语壮大到一定程度，那时候估值肯定能翻好几倍，按我的计划，那个时候才是公司吸资的最好节点。”
　　顾宇恒听完，不禁生出几分敬意，突然间对自己当年创业的失败有了很透彻的解析。
　　“沈总，你这是放长线钓大鱼呀。”顾宇恒笑。
　　“也可以这么说吧。”
　　“你太有经商头脑了。”顾宇恒不禁又赞叹了一句。
　　沈时野谦虚：“你谬赞了。”
　　说着话，三人出了公寓大门，顾宇恒见沈时野还跟着他们往公司方向走，问：“沈总，你今天是要去公司吗？”
　　“嗯，”沈时野说：“我再不去，你们估计以为我不要公司了呢。”
　　顾宇恒笑：“那倒不至于。”
　　走到十字路口刚好红灯，沈时野趁机挪到顾思楠身边去，胳膊似无意间撞她一下。
　　顾思楠怕被哥哥看出端倪，目不斜视，装作没感觉到。
　　顾思楠越是这样避嫌，沈时野就越想逗她，他伸手绕到她后腰轻捏了一下。顾思楠如触电脊背猛地挺立，动作有点滑稽，沈时野没忍住弯了弯唇。
　　顾宇恒望着对面街，对身旁两人的小动毫无察觉。
　　顾思楠侧目剜了某人一眼，以示警告。
　　红灯变绿灯亮。
　　过了马路，顾宇恒转头问沈时野：“你朋友公司的事情处理的怎么样？还顺利吗？”
　　沈时野之前不想别人知道他跟沈耀东的关系，所以没跟公司里的人明说，只说朋友公司出了点事他得过去帮忙。但这事对未来大舅子倒是没必须隐瞒，迟早都得跟他说。
　　“顾工，”沈时野挪回到顾宇恒身边去，朝他歉意的笑了笑，说：“其实不是什么朋友而是我爸的公司，耀辉地产。”
　　“啊？”顾宇恒很是惊讶，“耀辉地产……是你爸的公司？”
　　“嗯，”沈时野讥笑，“不过很快就要异主了。”
　　顾宇恒：“……”
　　顾思楠看了沈时野一眼，她记得他昨晚好像不是这么说的。
　　“公司内部混乱，资金链全盘崩断，”顾宇恒说的轻飘飘的，“我忙了一个月，最后还是没保全，卖了公司80%的股权，算是度过难关了。”顿了一下他又说：“近百亿资产的公司，没有上亿的资金注入很难救活，卖股权算是唯一的出路，只有大量资金输入才有希望翻盘，要不然公司迟早还得倒。”
　　顾宇恒听着轻啧道：“沈总我真的是佩服你，不是奉承，你能在这么短的时间里找到资金源，说服对方，真的很牛，这可不是谁都能做到。”
　　“牛什么呀，求姥姥告爷爷的。”沈时野苦笑，“这段时间喝的我都快找不到北了。”
　　“那你应该在家休息两天，”顾宇恒蹙眉，“看你最近确实是瘦了点。”
　　“还好，”沈时野侧头瞥了某人一眼，意味深长的说：“昨晚充电了，今早起来就满血复活。”
　　顾思楠听着耳根不由发烫，心虚的垂下眼。
　　顾宇恒听不大明白他所谓的“充电”是指什么，不过看他精神确实很不错，问：“那你最近是不是还得两边跑？”
　　“近两个月估计还得两边跑，等他们那边接手了，我就不用过去。”沈时野说。
　　说话间，三人己走到聚丰门口。
　　顾思楠这才出声，轻咳了一声说：“哥，那个沈总……我先过去了。”
　　“快去吧，”顾宇恒说。
　　沈时野朝她摆了摆手，见她都不敢看自己，转身便往对面去，不禁觉得好笑。
　　顾宇恒跟沈时野一块进了聚丰大门，正是上班点，电梯口等电梯的人比较多，沈时野便带着顾宇恒去后面乘货梯。
　　进了电梯，顾宇恒想着刚刚一路上妹妹都没说话，问沈时野：“沈总，我妹妹性格是不是有点太闷了。”
　　“看着……还好，就是不大爱说话，”沈时野笑说，“可能是跟我不熟吧。”
　　“她以前其实不是这样的，她以前性格特别活发开朗，自从我出事后，”顾宇恒轻叹气，“都是因为我，她压力太大了，生生的把她性子压成这样。”
　　“你也别想太多，人随着年纪增大性格肯定会收敛的，不可能还跟小姑娘似的天天打笑。”沈时野宽慰，“现在你们生活也安稳下来了，以后肯定会越来越好的。”
　　“那倒也是，”顾宇恒发现自己特别爱跟这位老板唠家常，“其实她最近比以前开朗了很多，我猜测她可能是有男朋友了，最近都变的爱美了。”
　　沈时野听这话不由轻咳了一声。
　　“对了沈总，”顾宇恒笑说：“你这么优秀怎么到现在也没有女朋友呢？”
　　那还不是都你妹妹害的。
　　沈时野长长的叹了口气，说：“没办法，我眼光太挑了。”
　　“我看你是太忙了。”顾宇恒笑。
　　沈时野摇头轻笑。
　　作者有话说：
　　哈哈哈哈，哥哥你什么时候能开眼呀……
◉ 第六十九章
　　顾思楠刚在工位上坐下, 手机“叮叮”响了两声，她有预感是沈时野给她发的微信，拿出手机一看果然是他, 她嘴角不由荡起一抹笑。
　　“啧啧，刚进公司就笑的这么甜，”袁艺趴在她工位旁, 笑着调侃：“这恋爱中的女人果然不一样。”
　　“你昨天那套资料都整理好了？”顾思楠瞥她。
　　“我现在就去做，”袁艺做了个鬼脸, 坐回工位，不死心又问了一句：“对方到底是何方神圣呀？”
　　“就是不告诉你, ”顾思楠摇着头唱，尾音拉的很长。
　　袁艺嗔了她一眼：“小样。”
　　顾思楠回她一个媚眼, 转回头，她拿起手机又看了看沈时野发的那两条信息。
　　【刚刚你哥问我，说我这么优秀怎么到现在还没女朋友。】
　　【你说，我该怎么回答？】
　　顾思楠抿嘴笑，敲着手机：【就说你眼光高, 太挑了。】
　　**
　　对面楼。
　　沈时野靠在办公桌旁，正听杨川汇报工作, 手机在桌上嗡嗡振了一下，他拿起来看了一眼, 轻笑出声，不愧是他的人, 果然有默契。
　　杨川见沈时野看着手机嘴角噙着笑，他轻咳了一声：“沈总, 您有没有在听我说。”
　　“嗯？”沈时野放下手机, “你继续。”
　　杨川继续汇报：“除了之前那两家投行发过来的意向收购, 我们还收到‘腾汽’那边的项目开题邀请，之前我们在上海参展的那套系统他们好像很感兴趣。”
　　沈时野听完眉头上挑，“腾汽的项目开题是什么时候？”
　　“九月中旬。”杨川又说：“具体的时间他们还没有定，说到时会通知我们。”
　　“那项目方向知道吗？”沈时野问。
　　“也是车载系统。”杨川说。
　　沈时野猛地一拍桌：“那我们就争取把这个项目拿下，当作公司的头战来打。”
　　杨川被沈时野这么一拍桌莫名的振奋，腰杆不由挺直了几分，说：“那我通知他们十分钟后开会。”
　　“好。”
　　“那我先出去了。”
　　沈时野见杨川转身往外走，他侧头又拿起手机，点开微信，便给顾思楠回了一条信息，问：【你打算什么时候跟你哥坦白？】
　　顾思楠：【什么叫……坦白？】
　　沈时野拿着手机走到窗边，往对面看了眼，垂头敲字：【要不我来跟你哥说。】
　　顾思楠：【千万别。】
　　沈时野：【那你不觉得咱两现在这样很像在搞地下情吗？】
　　顾思楠：【过段时间我一定找机会跟他说，你千万别跟他说。】
　　沈时野：【我有那么拿不出手？】
　　顾思楠：【我哥要是知道我们两以前就认识，肯定会多想的。】
　　沈时野不明：【这有什么可多想的。】
　　顾思楠：【你可千万别说。同事叫我开会，回头我再跟你说。】
　　沈时野抬眼望向对面楼，轻叹气，随之一笑：“那我就再体验体验偷情的乐趣。”
　　沈时野拿着手机刚坐回办公桌后，杨川就过来叫他过去开会，说大家都到齐了。他这一个月多没到公司，公司压着不少事等他做决策，虽然杨川每隔两天就会跟他汇报一次，但好多事电话里也说不清楚。
　　这会一开就是一早上，连中午都改成了午餐会。
　　沈时野先是跟后勤人员开了个小会，之后才让杨川把“腾汽”即要开题的项目跟大家都说了说，大家听完都特别的振奋，虽然上海参展时公司收获颇丰，但也没想到能这么快获得“腾汽”的青睐。
　　宣布完好消息，沈时野又跟研发部的人敲定下一个研发方向，之前他只跟他们大概的说了一下框架，本想着等展会后再跟他们细说，不想这一拖就是一个月多。
　　沈时野回到办公室时已是下午一点半，他刚在沙发上坐下手机就响，他瞥了眼来电，见来电显示“王总”正是在上海参展时想拉他卖软件的那位王明昌，眉心微拢，这个人他印象不是很好，加上顾思楠之前跟他说过的话，他就没再搭理过这人，但这几天这人天天骚扰他，不是打电话就是给他发信息，有做无赖的潜质。
　　这么契而不舍，那他就会会。
　　看看这人脸皮到底能厚到什么程度。
　　沈时野拿起手机滑过接听键，放到耳，明知故问：“哪位？”
　　“沈总，我王明昌呀。”王明昌在那头笑说：“您不会这么快就把我忘了吧。”
　　“王明昌？”沈时野装模做样，“哦，我想起来了，王总呀，您找我有什么事？”
　　王明昌：“听说你们公司也收到‘腾汽’的开题邀请了。”
　　“王总消息挺灵通的吗。”
　　“我们公司之前跟‘腾汽’有合作过，跟他们张总都挺熟的，这次也受邀参与这次竞标。”
　　“哦。”
　　“沈总，这几天我给你打了好多个电话，也发了好几条信息，您估计太忙了都没看到吧？”
　　沈时野笑说：“之前忘了做备注还以为是骚扰电话呢，所以也就没在意。”
　　“我说呢，”王明昌说：“我现在就在你们公司楼下，想跟你见一面，不知道你方不方便。”
　　还真的是契而不舍，竟然都跑到公司来了。
　　沈时野笑说：“王总既然都来了，那我再忙也得跟您见一面呀。”停顿了一下，“楼下有家星巴克，我们一会在那见。”
　　“沈总，”王明昌笑说：“我都到你公司楼下了，你不请我上去参观一下吗。”
　　“欢迎呀，那你就直接上来吧。”
　　“那一会见。”
　　挂了电话，沈时野看着手机发了会愣，这人比他想的脸皮要厚很多，是个挺难缠的人。
　　不一会，陈曼过来敲门，说是有一位姓王的先生找他，沈时野便让她把人请过来。
　　沈时野起身走到门口，刚好看到王明昌从前台那头走过来，他立在原地并没有迎过去。
　　王明昌一身正装，看到沈时野立马扬起笑脸，快步走了过来，笑道：“王某来得有点唐突，没打扰沈总吧。”
　　明知道唐突你不也厚着脸皮上来了吗。
　　沈时野态度不冷不热，淡笑：“王总，能到我们这种小公司来视查，那是我的荣幸。”沈时野朝他比了个请的手式，便先一步进了办公室。
　　王明昌跟在他身后，进了沈时野办公室，在室内扫了一眼，笑道：“沈总你这办公室布置的挺特别，不愧是搞AI的。”
　　沈时野把人引到会客沙发那边坐下，直言问：“王总特地跑过来，想必不是为了欣赏我的办公室吧。”
　　王明昌对上沈时野锐力的目光，笑意不减：“之前我在上海跟沈总提的那个建议，不知道沈总还有没有兴趣。”
　　“我记得当时我跟王总已经表明了想法，”沈时野眉梢轻挑，回的很直接。
　　“沈总，以你们公司目前这个资质，想要参与‘腾汽’的竞标恐怕有点难，他们内部有规定，注质不到三千万以上的公司是没资格竞标的。”
　　“这个注资变更一周就能办下来，也不是什么难事。”沈时野语气慢条斯理。
　　王明昌笑：“我们合作的话，沈总你就能省掉很多麻烦，而且我们有十城的把握，至于分成我们好商量。”
　　沈时野轻笑，起身走到冰箱那头给王明昌拿了瓶水，递给他时说：“王总的意思是，只要我跟你合作，那么这个项目就肯定能拿下来？”
　　“对。”
　　“那我倒想听听，王总你这十成把握是从哪里来的？”
　　王明昌见沈时野终于松动了，暗喜，立马把他那套游说说词搬出来。
　　……
　　这次两人谈完，沈时野没有立马给王明昌答复，只说他得考虑一下，送王明昌出去时，两人在走廊上碰到去卫生间回来的顾宇恒。
　　顾宇恒看到王明昌，面色变了又变，眼神很复杂。
　　王明昌眼底也闪过惊诧，但他恢复的很快，脸上立马堆起笑脸，快步迎了过去，装的很意外很惊喜的样子：“宇恒，你怎么会在这里？”
　　沈时野见他们两认识倒没有很意外，因为顾思楠之前跟他说过他们两是同学。
　　“我来北城你不知道吗？”顾宇恒冷笑。
　　“我怎么会知道？”王明昌装傻，“咱两都多久没见了。”
　　“你们两认识？”沈时野装出很意外的样子。
　　王明昌抢先说：“我们是大学同学，好几年没见了，真没想到今天能这遇到。”
　　顾宇恒冷冷的瞥了他一眼，说：“不好意思，现在有点忙，没空跟你寒宣了。”话落，他连个眼神都没给王明昌，错开他便进了研发部。
　　王明昌一脸淡定，朝沈时野做了个无奈的手式，低声说：“我这位同学就这脾气。”
　　沈时野笑了笑没说话。
　　两人走到大门口，王明昌装出一副欲言又止的样子，想等着沈时野开口问。
　　沈时野却偏偏不好奇，把人送到电梯口，便说：“那王总慢走。”
　　“沈总，”王明昌不好开口的样子，“有两句话我不知道该不该说。”
　　“王总有什么话，尽管说。”沈时野笑。
　　“我这位同学，你要留点心，他背景有点复杂，身上之前背过高利贷，现在不知道还没还完。”王明昌一脸我是为你好的样子，“涉密的代码最好还是别让他经手。”
　　沈时野脸上没什么表情：“谢谢王总提醒。”
　　王明昌有点看不透沈时野的反应，又笑道：“他是我大学同学，我这么说他好像有点不当，但我真的是为沈总你好，毕竟咱们这行那种事没少发生。”
　　“王总的意思我明白。”沈时野说：“但我这个用人不疑。”
　　王明昌脸上笑容僵了僵，忙给自己找了个台阶下，说：“沈总这么聪明自然识人通透，算我多嘴了。
　　恰在这时电梯到了，沈时野比了个请的手式。
　　“那我们回头再联系，”王明昌笑容不变。
　　“好，”沈时野朝他摆了摆手，等电梯关上，他脸上的笑意立马冷下来。
　　回到办公室，他还没走到办公桌后就听到敲门声，一转头，见顾宇恒站在办公室门口，面色很是严肃问：“沈总，你现在方便吗。”
　　“方便，”顾宇恒示意他先去沙发那边坐，他拿了手机这才过去，见他在单人沙发上坐下，他问：“怎么了？”
　　“王明昌他们公司是不是想买你那套系统？”顾宇恒问。
　　沈时野眉梢微挑，“你怎么知道？”
　　“他是我大学同学，以前当过我的合伙人，”顾宇恒语速很快，“他们公司就是黄牛公司，专门找小公司跟刚起步的公司下手，表面说是合作，暗地里盗用代码霸占技术，不知道坑倒多少公司。”
　　“你是不是也吃过他的亏。”沈时野问。
　　“要不是这孙子，我也不至于去借高利贷。”顾宇恒轻叹了口气，“大学那会我们两关系还不错，学的又都是计算机，毕业的时候我们当时都想出去创业，后来也是他先来找我的，可创业哪有那么容易，才刚干两年他就熬不住，天天让我把软件卖了，我不想卖他就撤资不干，后面还给我下套，骗取我的代码，我会变成现在这个样子，多半也有他的功劳。”
　　沈时野听的眉心直皱。
　　“所以这种人根本就没有什么信誉可言。”顾宇恒又说：“他们公司应该跟腾汽有合作过，如果我猜的没错的话，他们公司肯定是怕你那套系统压过他们，才会跟你提合作，而这种合作一定是捆绑，他肯定跟你说我们公司才成立没什么资历也没什么资质，要是跟他们公司合作那肯定稳赢，到时不管是哪方中标，项目款抛刨去成本再对半分，互惠互利谁也不吃亏。”
　　“哇，他说的跟你说的还真的是一字不漏。”沈时野轻笑。
　　“因为这套他之前也在我这用过。”沈时野想起以前的事，愤恨难平。
　　“他注意打的是挺美，”沈时野眉梢轻挑，“不过，我也不傻呀。”
　　顾宇恒突然意识到自己过来冲动了，以沈时野的智商又怎么会想不到这里面的弯弯绕呢。
　　他有点不自然的笑了笑，“沈总，我是不是话有点多了。”
　　“没有，你这也是为我好。”沈时野看着他，“想不想出这口恶气？”
　　“什么意思？”顾宇恒不明所以。
　　沈时野眼眸微眯，笑意染上戾气：“我会让他败的找不着北。”
　　顾宇恒很是震惊的看着他。
　　“到时让他哭着叫你爸爸，”沈时野笑意张杨，“让他后悔末及。”
　　顾宇恒看着沈时野脸上肆意又轻狂的笑，胸口气血翻涌，那是他从未有过的自信与不羁，那股浑股让他感觉自己好像也跟着轻年了十来岁。
　　**
　　接下来一段时间，沈时野开始两边跑，一三五去耀辉二四六就呆在星语这边，不变的是他每天晚上还是要加班。
　　顾思楠想避开顾宇恒跟沈时野见个面，比之前还要难，要么起大早要么当夜猫子，两人见个面跟地下党会面似的。
　　这天早上，沈时野难得忙里偷闲，半躺在沙发上给顾思楠发了条微信，问她：【现在忙吗？】
　　那头顾思楠回的很快：【刚忙完，正要去茶水间偷懒呢。斜眼笑.jpg】
　　沈时野看完信息，坐正起来，直接给顾思楠拨了语音。
　　“你今天怎么这么闲？”话筒里顾思楠声线轻柔带着笑意，“竟然有空跟我通话。”
　　“怎么说我也是个老板，不能学你偷懒一下吗。”沈时野拿着手机仰靠在沙发背上，语气懒散：“你中午吃什么？”
　　“不知道，还没想呢，”顾思楠边说边接了半杯水。
　　“那中午想不想跟我一起吃？”沈时野徐徐善诱。
　　顾思楠端着水杯走到窗边，“我下午还有事，没办法出去太久。”
　　“我想你了，”男人声音低沉带着几分撒娇的意味。
　　顾思楠听着心都酥了，嘴角上扬，“那我……晚上等你。”
　　“不要，我中午就想见你。”
　　“你怎么跟小孩似的。”
　　“中午过来看我呗，”沈时野又说：“你都还没来过我公司，不想过来看看吗。”
　　顾思楠嘟喃：“我哥要是看到……不大好。”
　　“那这样，”沈时野给她出主意：“中午我叫外卖，叫三份，到时你去取，这样你就可以大大方方的上来，就说是给你哥送的，然后顺便给我带了一份，这样你哥绝对不会多想。”
　　“这主意倒是不错，”顾思楠低笑：“你就那么想见我呀？”
　　“嗯，”沈时野语气一本正经，“这两天用脑过度，我需要你来充充电。”
　　“你少来。”
　　“来吧，”沈时野压着身线撒娇，“想抱抱你。”
　　顾思楠那经得住他这样撒娇，说：“那你早点叫外卖。”
　　沈时野奸计得成，从沙发上坐正了起来，底气十足应了声：“好的。”
　　“那中午见！”
　　“中午见！”
　　顾思楠掐掉语音，端起水杯抿了一口。
　　明明是白开水，她却喝出糖份的味道来。
　　作者有话说：
　　最近是不是都很甜 呀
◉ 第七十章
　　中午, 顾思楠拎着沈时野点的三份龙虾面，进了聚丰大厦。
　　进电梯后，她对着电梯门的反光镜照了照, 今儿她穿的偏知性，卡其色质丝中长裙外搭黑色薄西服，一头长发披在肩上, 眉眼清丽，镜子里的人气质淡雅很美。
　　顾思楠轻吁了口气, 虽然理由很是冠冕堂皇可她心里还是发虚，总有一种偷偷摸摸见不得光的紧张感。
　　不一会, 电梯在十六楼打开。
　　顾思楠抬一眼，便见沈时野站在电梯口。男人两手插着兜, 嘴角噙着浅笑，神态懒散。
　　沈时野看到电梯里的人，青黑的眼眸，变的更加深幽。
　　男人目光太过侵略，顾思楠只与他对视了一眼便撇开, 故做淡定的问道：“我都还没给你发信息，你怎么就出来了？”
　　沈时野上前接过她手里的外卖, 另一只手在她下巴轻勾了一下笑说：“这叫心有灵犀。”
　　顾思楠拍开他的手，往走廊两边看了看, 这部电梯所在位置很偏，边上就是安全通道, 既便是午饭点也没人往这边走，幽静的很, 是个偷情的好地方。
　　呸！她在想什么呀？
　　沈时野见她贼头贼脑的, 拉过她的手, 语气满是玩味：“你看什么呢？”
　　“没看什么，”顾思楠瞥他，“你们公司在哪边？”
　　沈时野嘴角荡起一抹坏笑，“来，我带你过去。”他拽着人推开楼道门就把人摁在墙上。
　　楼道里没有窗只有消防灯，光线很暗。
　　顾思楠魂差点被他吓飞，两手抵在他胸口，“你…你干吗呀？”
　　沈时野望着她忽闪忽闪的大眼睛，又往她身上贴近了几分，俯到她耳畔：“你说呢？”
　　男人声音很低带着沉沉的磁性，似有若无的气息就洒在她耳根处，撩人致极。
　　“别闹了，”顾思楠推了推他，“一会有人过来多难为情。”
　　“不想被人看到，那你就快点亲。”某人趁机耍无赖。
　　“你……一会面凉了就不好吃。”
　　“所以你快点，”沈时野轻咬她耳朵，“就亲五分钟，嗯。”
　　顾思楠被他弄的耳朵发痒，头往边上躲，嗔道：“你这样……下次我可不来了。”
　　“快点，”沈时野哑声低哄，“难道你不想亲我？”
　　顾思楠余光往门口瞥了一眼，又转目看他。
　　沈时野嘴角荡着几分坏笑，那双桃花眼既便在这样昏暗的光线下依然清亮，直勾勾的盯着她。
　　对着那样勾人的一双眼睛，顾思楠呼吸变的有点急促，心跳一下比一下快，她一咬牙，攥住他的衣襟踮起脚尖便吻住他。
　　黑暗里，沈时野眼里闪过得成的笑，浓密的睫毛上下搧了搧，他缓缓的闭上眼睛，享受女人轻柔的吻。
　　以前他们两在一起的时候沈时野就特别喜欢顾思楠主动亲他，即便她吻的毫无章法但他依然沉迷，沉迷于她的清涩与专注。
　　顾思楠本想浅浅的吻他一下就松开，可不知道怎么了，跟他的嘴一贴上就分不开了，原本她两手是攥在沈时野胸口的，慢慢的便攀到他脖颈上，为了方便她还拉了好几下。
　　沈时野左手拎着打包袋不大方便，右手便撑在墙上，哈着腰，以便她索取。
　　安静的楼道顾思楠能听到自己轻吮的声音，特别的羞人，可她就是停不下来，舌尖绕着他的唇瓣不可控的想再深入一点，于是她往里探，直到舌尖触及他的，那一瞬似有电流撞碰，她气息不由就乱了。
　　呼吸交错，唇舌纠缠。
　　两人正吻的难舍难分时楼道口突然转来脚步声，顾思楠吓的一个激灵，忙推开沈时野，便听到外面两男的在说话。
　　“这个点还是这个电梯好，都不用等。”一人说。
　　“我在这里上了这么久的班，都不知道这里还有部货梯。”另一人笑。
　　顾思楠听是过来等电梯的，刚松了口气，下颌就被扣起，沈时野再次含住她的嘴，他的吻不似她的温柔强势又霸道，带着一股野性激荡热烈，不给她喘气的机会。
　　顾思楠很怕外面的人发现，紧贴着墙，两手死死的按在墙上，胸口剧烈起伏，可让她推开身前的人她又舍不得，那感觉她从未体验过的，紧张又刺激，连血液都沸腾起来，遏制不住低吟出声。
　　与时同时，外面“叮咚”响起电梯声。
　　她像似被惊醒，再次推开沈时野，侧过头深吸了几口气。
　　沈时野也比她好不到哪里去，额头抵在她肩上，胸膛上下起伏，缓了好一会他才退开身，眼底热浪却还未退去，目光格外的烫人。
　　顾思楠没抬眼便能感觉到他的炽热目光，她声音低不可闻，“这样……还怎么见人。”
　　沈时野给她捋了捋耳边的碎发，再轻抚她的耳朵，轻叹，“你太折磨人了。”
　　“都怪你，”顾思楠娇嗔的横了他一眼。
　　“我都快要憋坏了，”沈时野捏着她的耳坠，额头抵在她头上，低语：“这能怪我吗。”
　　顾思楠听着脸发烫，抿了抿嘴，她伸手在他肚子上戳了戳，声音都有点哑了，“再不出去，面都该坨了。”
　　沈时野深吸了口气，站直起来，“走吧。”
　　走廊上灯光通明，两人从楼道里出来，顾思楠不由眯了眯眼才适应光线。
　　沈时野见她肩头贴了点灰，伸手给她拍掉，随后拉起她的手就要往公司带。
　　顾思楠忙拽住他，说：“你先过去，我过两分钟再过去。”
　　“真的有必要这样吗？”沈时野转头看她。
　　“有，”顾思楠拎过他手里的打包袋，“别人看到也不好。”
　　“就算你哥看到了，你也可以说我们是在走廊上碰到的，你怕什么？”沈时野说。
　　眼看男人就要不高兴了，顾思楠柔声说：“你听我说，我不是怕我哥知道，我是怕他知道我们两以前就在一起，你明白我的意思吗？”
　　沈时野撇开眼，故意说：“不是很明白。”
　　“说白了，就是我不想让他知道我们两当年分开的事，他要是知道我们两当年分手是因为他造成的，肯定会更加自责。”顾思楠晃了晃他的手，“他这些年对我已经很是自责，心里已经够苦了，我不想他心里再对我有什么愧疚，所以我想……再过一段时间跟他说，或者说让他慢慢的发现，到时再正式的跟他说我们在一起了，这样他肯定就不会多想。”
　　沈时野其实早猜到她不说的原因，要不然也不会这么配合她，可看她这么小心翼翼还是有点不舒服，好像他见不得光似的。
　　沈时臼恃洸野低头在她发间亲了一下，轻叹：“你呀，真的是用心良苦，我都快嫉妒死你哥哥了。”
　　顾思楠笑：“我哥的醋你也吃呀。”
　　“吃，”沈时野咬牙切齿。
　　顾思楠见走廊上没有人，踮起脚尖快速在他嘴角亲了一下，“这样呢，还吃吗？”
　　“再来一下，”某人得寸进尺。
　　顾思楠白他一眼：“再不走，面真的要坨了。”
　　“快点。”
　　顾思楠无奈，抬起下颌又在他嘴角亲了一下。
　　某人这才满意的勾起唇角，又拉过她的手，说：“那到公司门口再分开。”
　　顾思楠不好再跟他拧，任由他拉着往前走，直到她看到杨川。
　　杨川刚从公司出来便看到老板拉着一女的，嘴角还荡漾着笑，那笑意跟个刚坠入情网的少年没两样，满面春风得意。他定睛再看，那女的他还认识，他虽有点惊讶却没有很意外，之前他其实就猜测到了。
　　顾思楠想抽回手，沈时野却扣的紧没放，还特地朝人面前抬了抬十指紧扣的两只手，生怕别人看不到似的，问：“干吗去？”
　　顾思楠不大自然的跟杨川点了点头，算是打了招呼。
　　杨川回以顾思楠一个微笑，说要下楼拿外卖，便往电梯口那头跑，跑了两步又回头问：“沈总，需不需要我给你带点什么上来。”
　　“不用了，”沈时野指了指顾思楠手里的打包袋，“我女朋友已经给我买了。”女朋友那三个字他说出一股骄傲劲来。
　　顾思楠听着不禁脸红。
　　“行，那我先下楼取外卖去。”杨川逃似的跑了。
　　顾思楠看着一溜跑没影的人，不解：“他干吗一见到我就跑。”
　　“不跑，等我灭口吗，”沈时野晃了晃她的手，“我估计他早猜到了。”
　　顾思楠还是有点懵，“猜到什么？”
　　“猜到你跟我的关系。”沈时野说。
　　“……”顾思楠回想起之前在医院，还有他们搬家那天杨川都在，想来是看出端倪了。
　　“放心，他不会跟你哥说的。”沈时野又说了一句，“回头我再叮嘱他一声。”
　　“哦。”
　　“到了，”沈时野往里撇头，“我先进去，还是一块进去？”
　　“都到这了，一块进吧。”顾思楠说。
　　沈时野听这话，眉头微挑。
　　“但是，”顾思楠斜眼睨他，“你，先放手。”。
　　沈时野露了个无奈的表情，松开她的手。
　　顾思楠抿嘴笑。
　　两人一起进了公司大门，前台陈曼见老板身后跟着一位大美女，双眼直冒光，带着浓浓的八卦趣味。
　　“小曼，帮忙煮两杯咖啡，一会送我办公室。”沈时野吩咐完，便带着顾思楠往里走。
　　顾思楠朝陈曼浅浅的笑了一下，跟在沈时野身后往里走。
　　沈时野放慢脚步给她介绍，“那边是公共办公区域，”他往微后指了指，随即又往前点了点，“前面第一个门进去就是研发部，走廊尽头那是我的办公室。”
　　顾思楠转头往后看了一眼，窗明几净办公室光线特别好，面积也不小，装修看似简约但特别有科技感，不愧是搞AI的人，连办公桌椅都有几分科幻感。
　　“要不要，我先带你参观一下？”沈时野说。
　　“下次吧。”顾思楠压着声，往前指了指，“先去见我哥，以后有的是机会参观。”
　　沈时野伸手在她脸上轻捏了一下。
　　顾思楠吓的连忙往边上躲。
　　沈时野嘴角无声弯了弯，把人带到研发部门口，他朝里斜对面指了指，用口形说：一会你过来找我。
　　顾思楠轻点了点头。
　　沈时野往里喊了一声：“顾工，你妹妹给你送饭来了。”话落，他抬手轻揪了一下顾思楠的耳朵，看她慌张的往边上躲，这才心满意足的走开。
　　作者有话说：
　　啦啦啦……
◉ 第七十一章
　　研发部其他人都出去吃饭了就剩顾宇恒一个人坐在电脑前, 他还在那敲代码，敲的太过于专注都没听到沈时野叫他，顾思楠便拎着外卖直接走到他办公桌旁, 他才发觉。
　　“小楠你怎么来了，”顾宇恒又惊又喜。
　　顾思楠把外卖放到他电脑桌上，笑说：“来给你送饭呀。”
　　“你怎么不提前说一声, 我还让同事给我打包了呢。”顾宇恒忙拿起手机，“我赶紧跟他们说一声, 让他们别给我带了。”
　　“哦，”顾思楠打开打包盒。
　　顾宇恒给王奥发完信息, 转头往门口瞥了眼，问：“你刚刚是不是碰到沈总了？”
　　顾思楠从打包袋里端出一盒龙虾面放到他面前, “嗯，在走廊上碰到的，”
　　“你今天怎么突然想着过来给我送饭呢？”顾宇恒还是有点意外，招呼都不打一声，这不像妹妹能干的事。
　　“我之前不是一直在忙吗, ”顾思楠一脸淡然，“这两天刚好有空, 我就想着过来看看。”
　　“欢迎你来参观，”顾宇恒笑着拍了拍他坐的椅子, “你看这椅子，还有我这桌子, 调高高低都是全自动的。”
　　“坐着舒服吗？”顾思楠问。
　　“特别舒服，”顾宇恒往后仰, 椅背就自动往后调, “你看, 这还能躺。”
　　“看着好高级，”顾思楠笑。
　　顾宇恒坐正起来，“老板品味好。”
　　“你快吃吧，一会面都凉了。”顾思楠把磨好的筷子递给他，随后在室内扫了一眼，虽然她是外行人，但这一室的设备价值不菲。
　　“小楠，我刚好有点灵感，得赶紧把这个程序一口气写完。”顾宇恒朝妹妹讨好的笑了笑，“我过会吃行吗。”
　　“吃饭又用不了你多长时间，”顾思楠板起脸，“而且这面凉了就不好吃。”
　　“你点的是面呀。”
　　“嗯。”
　　顾宇恒打开盒盖，见是龙虾面，抬眼问：“这你点的？”
　　顾思楠见面上一排的龙虾肉也是一愣，这么贵的面她是绝对不会点的。
　　完，要穿帮。
　　“那个，”顾思楠睨了睨眼说，“我想着要过来给你送餐怎么着也得给沈总带一份，所以不好点太便宜的。”
　　顾宇恒听这话没再多想，笑说：“那倒也是。”
　　顾思楠暗暗松了口气，心想以后绝不能让沈时野点外卖。
　　……
　　顾思楠因为下午有会，没敢在沈时野公司久呆，陪顾宇恒吃完午餐更回了公司，走时，她都没敢跟沈时野说，怕他又做出什么出格的事，等她进了电梯才给他发了条信息说她回公司了。
　　沈时野本来还想着送她下楼呢，不想她溜的那么快，便给她回了一条：【你欠我的，一笔笔我都记着，回头好好算。】
　　顾思楠从信息的字眼里都能嗅出他的怨气，忙给她回了一串“么么哒”打的满屏都是，发出去后，她自己看着都笑了。
　　**
　　沈时野又忙了将近一个月，耀辉那边才算尘埃落定。那天签完股权转让协议，沈时野便带着协议书直接去了医院，告诉沈耀东这个好消息，虽然他失去了大半个“耀辉”但所幸还是保住了。
　　沈耀东经过近两个月的治疗已经能开口说话了，虽然没以前那么利索，但整句话还是能一次性说完，不过身体恢复的比较慢，还需要后期坚持复健才能慢慢好转。
　　沈耀东看完那份股权转让协议喜极而泣，两只手控制不住的抖动，“太好了，太好了……”他不断的重复着这三个字，那双混浊的眼睛含着泪，“你保住了耀辉……爸爸……谢谢你。”
　　“行了，”沈时野抽了张纸巾给他擦了擦眼泪，“反正你现在也没有管理权了，公司以后即便还能起来，你也只能是个股东再也插不上手了。”
　　“那至少……也是一条活路，”沈耀东现在笑起来嘴有点歪，“不管怎么说耀辉是我一生的心血，总比等着倒闭…破产好，不管是谁接我都高兴，何况……我们还有20%的股权。”
　　“这样一来小野那几套房，是不是就可以拿回来。”夏敏问。
　　“等资金到账还了贷款，应该就能赎回来。”沈时野说。
　　“那太好了，”夏敏看着沈时野，情绪也有点感激，“这次真的多亏你了，要不然我真不知道该怎么办。”
　　沈时野把协议装回文件袋里，递给夏敏，“把这个收好，我得回公司了。”
　　“这个……要不放你那吧。”夏敏没敢接。
　　“我不需要，”沈时野又往她面前递了递，“以后，他还需要你照顾，你替他保管吧。”
　　夏敏跟沈耀东眼对视了一眼，这才接过那个文件袋，“那我就先替你爸保管着。”
　　沈时野转头又叮嘱沈耀东：“想要早点下床，复健要坚持做，别偷懒。”
　　沈耀东点了点头，仰头问：“那我什么时候可以出院……我想回家。”
　　“回家你要怎么做复健，”沈时野语气跟家长似的，“等你腿能动了再说。”
　　沈耀东一听这话，跟小孩似的撅了撅嘴。
　　**
　　从医院出来，沈时野便直奔公司，虽然耀辉的事算是告一段落，但他自己公司那边还有大战要打，他是一刻也不能松懈。
　　下周二“腾汽”那个项目就要开题了，他的开题报告到现在一个字都还没写，这个周末他估计又得加班。
　　车子快开到商业街时，他手机突响，是杨川打过来的说那个王明昌又来找他了，开始表露想要收买他的意思。
　　沈时野听着冷笑了一声，说：“看来咱们之前的戏没白演，他果然入套了。”
　　“那我今天还见他吗？”杨川问。
　　“见，当然要见，”沈时野笑说：“他不是想知道我们改进到那一步了吗，那你就告诉他，就说发现了一个大漏洞，但你要假装不小心说漏嘴的样子，别太快表露出你对他的条件已经满意的样子。”
　　“您这是要给对方放烟雾弹？”杨川笑。
　　“对付这种人就得比他更坏。”
　　“要我说，像这种人咱就别理他，浪费时间。”
　　沈时野冷笑，“我得为那些被他坑过的人，讨点利息。”
　　“那这位王总是要倒霉了。”
　　“你演好点。”
　　杨川：“您放心，一定给您拿下。”
　　挂了电话，沈时野看了眼时间，刚十一点，这会他要是回公司那肯定会跟王明昌碰上，这人在他公司不耗上一小时估计是不会走的，那这一小时他要怎么打发呢？
　　这两天顾思楠那边也特别的忙，中午要是让她出来估计是不大可能，或许他可以利用这一个小时，制造一个惊喜。
　　**
　　顾思楠今早一到公司就开始忙，连着开了两个讨论会坐的背都僵了，开完会又要整理材料，眨眼一个早上都过去，又到午饭点。
　　每天午饭吃什么是她最头疼的事。
　　她正想着让袁艺随便给她带点就听外面有人喊她。
　　“顾思楠，有你外卖。”
　　她一愣，起身说：“我没点外卖。”
　　“你快出来，”前台小妹说：“人家还等着呢，要你本人亲自签收。”
　　袁艺在她身边好奇问：“谁给你点的。”
　　“不知道，”顾思楠挠了挠头一脸懵，但还是走了出去。
　　她走到前台，并没看到什么送外卖的小弟，问前台小妹：“人呢？”
　　“人在外面等着呢，”台前小妹笑着往门口指了指。
　　顾思楠很是纳闷，走到门口，便见一男的捧着一大束玫瑰花站在落地窗前，背对着她，阳光透过落地窗斜照在他身上，男人缓缓转过身来，面容几乎都融在光线里让人看不清，但那颀长的身影只需一眼她便认出来人。
　　沈时野白T恤牛仔裤，穿的很休闲，站在光线里那双桃花眼含着细碎的光，灼灼的看着顾思楠。
　　顾思楠好似看到五年前那个阳光帅气的大男孩，一时有点恍惚。
　　“你好，请问是顾思楠小姐吗？”沈时野嘴角噙着笑走到她面前。
　　顾思楠定在原地不可置信的看着他，莫名有一种穿越到过去的感觉。
　　沈时野见她愣愣的看着自己，那惊诧呆傻的表情与他想的一模一样，可爱死了。他把花捧到她面前，说：“这花，是一位沈先生让我送过来的。”
　　这男人到底唱的是哪一出？
　　有这么犯规的吗？
　　顾思楠对着男人那双清黑深情的眼眸，突然……特别的想吻他。
　　“傻了？”沈时野抱着花往她怀里撞了撞，“送你的。”
　　“你……干吗呢？”顾思楠接过花，感觉自己话都快说不利索了。
　　“这个你得去问那位沈先生，”沈时野又递给她一个纸袋，“这是他为你点的爱心午餐。”
　　顾思楠接过袋子，含笑嗔了他一眼。
　　“对了，”沈时野瞥了眼公司门口那几个看客，一本正色的说，“那位沈先生也让我跟你要个回礼。”
　　“啊？什么？”顾思楠被他搞的脑子都有点转不过转来。
　　沈时野在她发愣的那一瞬，扣起她下巴便吻了下去，浅尝即退。
　　“好好吃，我先走了。”他转身时眼里的笑意比狐狸还狡黠。
　　顾思楠石化在原地，看着男人潇洒离去的背影，脸发烫，心发胀。
　　“天哪，”袁艺第一个跑到她身边直嚷嚷：“你这哪找的极品，也太帅了吧。”
　　“真的好帅，”前台小妹也是一脸花痴，“刚刚他进来的时候，我都看呆了。”
　　“虽然穿的跟学生似的，但那清贵的气质像是从他骨头里散发出来的，”袁艺又啧啧了两声，“还有刚刚那一吻简直太霸总了。”
　　“思楠姐，”另一位女同事也是一脸艳羡，“你藏的也太深了。”
　　顾思楠被她们说的脸要烧起来，低下头求饶，“姐姐们，放过我吧。”
　　“请客，”袁艺说。
　　“有这么帅的男朋友必须得请，”同事跟着起哄。
　　顾思楠笑的很无奈，“好好好，请。”
　　三个女人立马欢呼起来。
　　……
　　顾思楠一手拎着爱心午餐一手抱着玫瑰花，回到工位时心跳还是很快。
　　坐在工位前，她看了看花又看了看那个精致的打包袋，胸口似被什么充盈着，填得满满当当。
　　沈时野这人怎么说呢，虽然各方面都很优秀，但其实不是一个很懂浪漫的人，可正是这种不懂得浪漫的人突然整出点浪漫的事最要人命。顾思楠记得大学那会，沈时野也做过几件挺浪漫的事，不过次数屈指可数，但每次都让她印象深刻且难以忘怀。
　　顾思楠刚刚有种回到过去的错觉，特别是沈时野那一身衣服，跟他大学时一点都没变，笑起阳光清隽，看到那样的他，她不禁就会想起他在篮球场上肆意张杨的样子，那个奔跑起来像阵风投球时酷到爆的男生……时间好像倒退了，好像他们从来没有人分开过，好像那五年的间隙根本不存在。
　　“你傻看着干什么，”袁艺在她肩上重重的拍了一下。
　　顾思楠身体不由一颤，转头瞥她。
　　“快打开看看，是什么好吃的我也要粘点光。”袁艺催促。
　　顾思楠从纸袋里面拿出五个打包盒，光看盒子的质量就知道这顿饭不菲。
　　“哇，这是旺景阁的盒子呀。”袁艺在一旁叫道。
　　顾思楠：“你怎么知道？”
　　“之前跟一位朋友去过，”袁艺啧啧道：“他家菜贵死了。”
　　顾思楠没去过不知道，不过看这打包盒质量，想来这菜不会便宜。
　　顾思楠一个个打开盒盖，袁艺看着不禁又嘘唏，“从这菜品就能看出来，你男朋友对吃的肯定很挑，而且还很有品味，肯定是个有钱的主。”
　　顾思楠有时候真的挺佩服袁艺，仅凭几样菜便能推测出那么多，且还都挺准的。
　　“老实说，你们两到底是怎么认识的。”袁艺眯眼看她，“我怎么感觉你们认识很久了，并不像是刚认识的。”
　　“你真的不愧是袁艺，”顾思楠朝她竖起大母指，“这你都能看出来。”
　　“那可不是，姐姐我眼睛毒着呢。”袁艺一点也不谦虚。
　　顾思楠弯唇笑了笑：“你猜对了，认识很久了。”
　　“还真被我猜对了，”袁艺满眼八卦，拉过一旁椅子，坐到她身边，“你两不会是旧情复燃吧？”
　　顾思楠再次朝她竖起母指，“你这观察力都可以进刑侦科了。”
　　“我去，”袁艺重重地拍了她一下，“快跟我说说，你两当年为什么分的？又是怎么好的？我最喜欢听破镜重圆的故事了。”
　　顾思楠横了她一眼，“无可奉可。”
　　“说说吗？”袁艺晃着她的胳膊。
　　“别闹了，”顾思楠威胁：“你还想不想吃了。”
　　袁艺立马做了个闭嘴的手式。
　　作者有话说：
　　是不是越来越甜了
◉ 第七十二章
　　对面楼。
　　杨川跟陈曼两人站在前台正商议着中午吃什么, 便见沈时野穿着白T牛仔裤，嘴角噙着笑满面春风转着车钥匙从外面进来，乍一看像个大学生, 可那肆意的姿态又像个完世不恭的大少爷，跟他穿正装的样子完全是两种感觉。
　　“沈总，你穿休闲装好年轻, 好酷好帅。”陈曼花痴笑。
　　“沈总，能不能给我们这种相貌平平的人留一点活路吗。”杨川苦瓜脸。
　　沈时野心情很好, 走到前台，笑问：“我这身是不是特显年轻帅气？”
　　两人齐齐点头。
　　“那是你们没见到过我穿球服的样子, 更帅。”沈时野撇头，抛起钥匙又一把接住, “回头有机会，让你们见识一下。”
　　“我听赵哥说过，说你们篮球打的超好，”陈曼星星眼，“我们女生特别喜欢会打篮球的男生。”
　　杨川很是鄙夷的瞥了她一眼, “肤浅，像我们学霸一般都不会打篮球。”
　　“那是你, ”沈时野调侃他，“本学霸样样会。”
　　杨川做了自杀手式。
　　陈曼在一旁“咯咯”乐。
　　“戏真多, ”沈时野朝杨川勾了勾手，便往他办公室去。
　　杨川心领神会, 转头跟陈曼说了句：“你随便给我点一份。”便跟了过去。
　　沈时野前脚进办公室，杨川后脚跟进, 顺手带上门跟着沈时野走到沙发那头。
　　沈时野把车钥匙扔茶几上, 转头问：“王明昌都跟你说什么了？”
　　“你突然不跟他合作了, 他就着急想从我这里下手，意思是如果我能拿到改进方案，他给我十万的劳务费。”
　　“就十万，”沈时野往沙发上一瘫，翘起二朗腿，示意他也坐，接着说：“你晾他两天，然后让他加到三十万，让他觉得你有点贪得无厌。”
　　杨川坐到一旁单人沙发上，问：“万一他不上套怎么办？”
　　“不达目地不择手段的人，他不可能不上套。”沈时野冷笑，“这次，我让他一次落套再也爬不起来。”
　　“那个……沈总，有个问题我不知道该不该说？”杨川问的小心翼翼。
　　“你说。”
　　杨川：“像他这种人肯定什么事都能干得出来，回头他黑白颠倒要是反咬我们一口，该怎么办？”
　　“你是想知道，”沈时野侧头瞥他，“我为什么非要跟他过不去吧？”
　　杨川小心思被看透，笑了笑，“确实有点好奇。”
　　“因为他害过顾宇恒，连带着把我害惨了。”沈时野舌尖顶了顶腮帮，笑的阴鸷，“你说，我该不该治他。”
　　“我大胆猜测一下，”杨川说：“顾工当年创业时因为被他坑了才没成功，后面他才出的车祸，因此造成你跟他妹妹不能在一起，生生的分开了好几年？”
　　“杨助理可以呀，”沈时野笑他：“我就说了那么两句，你都能写出一套剧本来，厉害。”
　　“我猜错了？”
　　“猜到了七八分。”
　　“真的，”杨川笑是有点小得意。
　　“不跟你瞎扯了，”沈时野瞥了他一眼坐正了起来，“说正事，‘腾汽’那个项目，开题时间确定下来了没有？”
　　“我也正要跟你说这事呢，”杨川说：“已经定了，下周四早上。”
　　“下周四，”沈时野眉头微蹙，“那这周末我又没得休息了。”
　　杨川耸了耸肩，“我只能表示同情。”
　　这时沈时野兜里手机突响，他朝杨川摆了摆手，“你可以退下了。”
　　“好的老板。”杨川憋着笑，起身往外走。
　　沈时野掏出手机，见是杨灿打过来的，随即划过接听键，笑道：“杨老板今天怎么有空给我打电话。”
　　“你丫少冤枉我，”杨灿语气怨气十足，“到底是谁天天忙的连电话都不接的。”
　　沈时野笑：“那我现在这接的是谁的电话？”
　　“当然是你大爷，”杨灿骂道：“你丫眼里除了工作到底还有没有兄弟呀。”
　　“你这语气怎么像我媳妇儿似的。”
　　“去你的，”杨灿笑了起来，“晚上赵帅过生日，在涛子酒吧过，你要不要过来。”
　　沈时野好久没跟他们聚了，也挺想他们的，何况是赵帅过生日，不去就太说不过去子。
　　他说：“行，我去。”
　　“带女朋友不？”杨灿嘿嘿乐。
　　沈时野很骄傲的“嗯”了一声。
　　“我去，你跟顾思楠真和好了？”杨灿啧啧道：“上次你还一副很矜持的样子，这才多长时间呀，还说你忙，我看你是忙着恋爱把兄弟都给忘了。”
　　“废话真多，”沈时野起身走到办公桌后，“你要没别的事，挂了。”
　　“有异性没人性，”杨灿委屈巴巴的拉着尾音，“都不关心一下我的近况吗。”
　　“你能正常说话吗。”
　　……
　　两人又扯了会嘴皮，最后还是沈时野先挂了电话。
　　放下手机，他靠在软椅上转着手机玩，想着晚上他要不要带顾思楠过去，那些人要是看到他们两和好了肯定会大吃一惊，到时搞不好会说一些他不爱听的话。他想，要不还是算了，反正他的生日也快到了，到时再宣布他两和好了。
　　沈时野心里虽然那么想，但还是拿起手机给顾思楠发了条微信，问：【晚上有没有时间？有个聚会想带你一块去。】
　　那头，顾思楠刚好也接到好友的电话，秦妍回国了，约她跟王珞晚上一块吃饭，让她们两无论如何都得到，顾思楠没有拒绝的理由，何况她也特别的想她，于是便应了下来。
　　她刚挂下电话，便看到沈时野发过来的信息，一时有点为难，看了眼桌上的花，她回了一条：【太不凑巧了，秦妍回国了，晚上约我跟王珞一块聚聚，我们五六年没见了，不好推掉。】
　　沈时野：【没事，那你跟她们聚。】
　　顾思楠：【你今天，怎么突然想着给我送花呢？】
　　沈时野：【就想给你来个惊喜，没惊吓到你吧？】
　　顾思楠：【没有，很开心，爱心午餐也好吃。么么哒.jpg】
　　沈时野看着那个动态的么么哒，嘴角不由弯了弯：【爱吃下次带你去他们店里吃。】
　　紧跟着他又发了一条：【晚上你们在哪聚，回头我去接你。】
　　顾思楠：【不用接，你跟朋友聚会肯定比我晚回。】
　　沈时野：【那晚上再说吧。】
　　顾思楠：【好。】
　　沈时野放下手机往对面楼看了一眼，想着刚刚那个短暂的亲吻，他浑身便有点躁热，真的是憋太久了。
　　**
　　晚上，顾思楠下班后特意回去换了身衣服，再到秦妍约的那家餐厅。
　　她进包间时，另外两位都已经到了。
　　秦妍一见到顾思楠很是激动的尖叫，随即跑到她面前便给了个大拥抱。顾思楠只觉眼前人影一晃，自己便被拉进一个香软的怀抱里，勒的她差点喘不上气来。
　　“好了好了，”顾思楠推了推她，“你这一见面就想谋杀我吗。”
　　“死女人，”秦妍松开，嗔了她一眼，“这么多年没见，你对我也太不热情了吧。”
　　“正常人也受不了你这样热情，”王珞站在一旁调侃。
　　秦妍横了她一眼，又转回头对着顾思楠撩了撩长发，嗲道：“五年不见，怎么样，有没有觉得本小姐变美了很多。”
　　顾思楠上下左右细细的打量她，五年不见秦妍变化还是挺大的，人纤瘦了不少，原来微胖的小圆脸变成细下巴，连那双眼睛感觉都变大了不少，一头短发留成了大波浪，妆容精致，穿着时尚，十足的大美女一个。
　　“美不美？”秦妍又扭了扭腰。
　　“美，美死了。”顾思楠笑说：“这要是走在路上，我估计都认不出来。”
　　“真的假的，”秦妍搂过她的肩，“我就瘦了十斤而已。”
　　“你少在这嘚瑟，”王珞说她，“快叫服务员点单，我都快饿死了。”
　　“你去叫，”秦妍挽过顾思楠的胳膊拉到沙发那头去坐，一边对王珞喊道：“我有话要跟思楠说。”
　　顾思楠朝王珞打了个眼色，示意她忍忍。
　　王珞摊手表示很是无奈，走到门口去叫服务员。
　　“思楠，”秦妍两手拉过她的手，“我怎么感觉你比以前还要瘦呢？不过你这肤皮倒是跟以前一样好，气色也不错，还是这么好看。”跟着她又问：“这几年你过的好吗？”
　　当年顾宇恒的事顾思楠并没有跟她们两说，前年，她实在是找不到出路才联系她们两，那时王珞跟秦妍才知道她为什么会跟沈时野分开，当时秦妍就劝她回北城工作，还给她介绍了酒吧的工作。
　　“算是熬过来了吧，”顾思楠说，“现在债都还清了。”
　　“那就好，”秦妍调整了一下坐姿，突然压下声问：“听说沈时野也回国了，你们见过吗？”
　　顾思楠：“怎么突然问起他来。”
　　秦妍刚张嘴见王珞领着服务员进来她又闭上，想说的话被打断她便拉着顾思楠先入座，点完单，等服务员退出去后，秦妍跟王珞对视了一眼，拾回刚才那个话题说：“王珞说，沈时野回国后还去学校打过球，你也看到了？”
　　“是她先跟我提起那人的，”王珞怕顾思楠不高兴赶紧甩锅，“不是我主动说的。”
　　顾思楠了然的笑了笑。
　　“哇，你竟然还能笑出来，”王珞故作惊诧的样子。
　　“能笑出来，说明这人在她这已经不是事了，”秦妍接话接的特别快，又拍了拍桌，“思楠，有件事你肯定猜不到。”
　　“什么事，”顾思楠很是配合的问道。
　　“三个月前，”秦妍像跟要说什么秘密似的，压下声线，“沈时野在微博上私信过我，问我知不知道你当年为什么突然跟他分手？”
　　顾思楠眉梢微挑，有点意外，“然后你跟他说了？”
　　“靠，我是那种人吗，”秦妍很是拽的说：“我都没理他。”
　　王珞“噗嗤”笑出声，“她是昨天才看到信息的，要不然以她对沈时野那狂热的崇拜劲，怎么可能不出卖你。”
　　秦妍笑着剜了王珞一眼，“我现在也是有男朋友的人了，怎么可能那么没定力。”
　　顾思楠微诧：“他怎么会有你的微博？”
　　“你这关注点不对哦，”王珞眯起眼，“有情况。”
　　顾思楠给了她一个意味深长的笑。
　　“你忘了，”秦妍语气满是怨气，“我以前是他后援团团长，还是我求着他，他才跟我互关的。”
　　“哦，”顾思楠憋笑，“那他都问了什么？”
　　秦妍拿起手机：“我给你看看，”她点开微博信息，找到沈时野给她发的那几要信息，便递给她看。
　　顾思楠接过手机扫了一眼，见沈时野一共给秦妍发了三条信息，内容很简单，就问秦妍知不知道她为什么突然跟他分手，时间点，是在他们刚碰面后没多久发的。
　　“我感觉他对你余情未了，”秦妍头头是道的分析，“要不然为什么一回国就找我问这个问题，很显然他是发现了什么？可不管他发现了什么，事过境迁，他为什么还要问，那肯定是因为他放不下你。”
　　“这逻辑还行，”王珞在一旁给她拍了拍手。
　　顾思楠想，她跟沈时野的事也没必要瞒着她们两，便说道：“我跟沈时野和好了。”
　　秦妍跟王珞两人手上动作同时定住，愣愣的看了她有两秒，两人异口同声爆粗：“我去。”
　　顾思楠又把她哥进沈时野公司的事也她们两说了说，以及沈时野后来是怎么知道她为什么要跟他分手的原因，后面他们又是怎么和好的，都说了一下。
　　秦妍跟王珞听完以后，都为她感到高兴的，同时又有点心疼他们两，觉得他们俩太不容易，还好又遇到了。跟着两把沈时野夸了一通，说像他这样长情的男人，在这个地球上估计都找不到了，还是那么帅的一人，帅也就算了还那么优秀，说老天还是善待她的，虽然吃了很多苦但最后给她的是甜甜的生活，也算是圆满的。
　　这个晚上三个很久没见面的女人，聊的很欢。吃完饭，秦妍觉得聊的还不够尽兴，便提意去附近清吧坐坐，顾思楠跟王珞自然也没有意见。
　　**
　　晚上十点多，酒吧里热闹沸鼎，音乐劲暴，灯光摇曳。
　　沈时野好几个月没跟他们聚，被赵帅跟陆子涛拉着喝一圈，便装作喝不下了，找了个僻静的角落，掏手机给顾思楠发信息，问她回家了没有？
　　信息发出半天那头也没回，他又发了一条：【不会还在外面吧？】
　　这次顾思楠回的挺快：【还没有，我们又换地方了，在工体这边。】
　　沈时野猜：【去酒吧了？】
　　顾思楠：【嗯，在青吧。】
　　沈时野：【把位置发我。】
　　顾思楠：【干吗？】
　　沈时野：【想知道你在哪里？】
　　顾思楠笑：【你又不过来接我。】
　　沈时野：【快点。】
　　顾思楠咧着嘴角，便把定位给他发了过去。
　　沈时野打开定位，离他们喝酒的酒吧很近，就隔一条街。
　　杨灿拎着一瓶冰啤，坐到沈时野身边，用胳膊撞了撞他，“你怎么躲到这来了。”
　　“喝不动了，”沈时野说。
　　杨灿看了他一眼，挨到他耳边，问：“不是说要带女朋友吗，她怎么没来呀。”
　　“她也有聚会。”沈时野盯着手机说。
　　杨灿灌了口啤酒，又问：“上次那些人是不是跟顾思楠有关系？”
　　“算是吧。”
　　“什么叫算是吧？”杨灿怼他，“到底怎么回事？”
　　沈时野想着那事是他们几个帮着解决的，便把顾宇恒的事跟他大至说了一下。
　　杨灿听完眼珠子都瞪大了一圈，“难怪你要把那些人弄进去。”
　　“弄进去都算是便宜他们了。”沈时野一想到顾思楠受得那些欺凌，就很后悔当初没爆揍那些人一顿。
　　“纳，那些人被你弄进去的事，他们兄妹两知道吗？”
　　沈时野转着手机玩，说：“这事没必要让他们知道。”
　　“嚯，”杨灿拎起酒瓶，朝他做了个敬酒的手式，“你这是做好事不留名呀。”
　　沈时野斜了他一眼。
　　“按说顾思楠要是知道这事，肯定会很感动的，你干吗不跟她说。”杨灿不解沈时野的想法。
　　沈时野坐正起来，从矮几上拎起一瓶鸡尾酒，喝了一口，说：“现在对她来说是新的开始，我不想她再去回想起那些阴暗压抑的日子，一丝丝我都不想让她再想起，那几年我会让它封锁进尘埃里，以后她能想起的只有幸福和美好。”
　　杨灿被沈时野脸上沉深的表情所怔住，虽然他早就知道沈时野是个用情至深之人，但他没想到他能爱到这般地步，他突然就很羡慕他，能遇到那么一个人，让他全心全意的去爱去呵护，那应该也是一种幸福吧。
　　而这样的爱情可遇不可求。
　　作者有话说：
　　今天发个红包
◉ 第七十三章
　　王珞见顾思楠低着头一直在敲手机, 嘴角还噙着笑，她酸溜溜的说道：“诶，难得出来聚, 能不能别在那聊信息，欺负我没有男朋友是不是。”
　　“你也真是的，”秦妍说她, “学校男生那么多，这么多年了你竟然一个也没谈, 我服了你。”
　　“唉，就因为男生太多我才不好挑。”王珞说。
　　“就你这样, 还挑呢。”秦妍指她的脸，“出来也不化个妆, 穿的还这么中性，平时还不爱社交，你去哪里交男朋友，把你扔在男人堆里都没用。”
　　王珞两手撑着腮帮，“那你教教我。”
　　“你真的一个追求者也没有？”秦妍问。
　　“有倒是有, 全是歪瓜裂枣。”王珞坐正起来，“不过我们这学期来了个师弟, 长的特别帅。”
　　“你想老牛吃嫩草呀？”
　　“不可以吗？”
　　顾思楠听到这，抬眼扫了她们两一眼, 说：“一会沈时野有可能会过来。”
　　“沈时野要来，真的？”秦妍一脸兴奋, “我偶像肯定越来越帅了吧。”
　　顾思楠轻点了点头。
　　“诶，小楠, ”王珞问：“你哥知不知道你跟沈时野以前就谈过？”
　　顾思楠摇头, “不敢让他知道, 怕他多想。”她苦笑：“我跟沈时野现在在一起，也没敢让他知道。”
　　“啊？”王珞有点错愕，“那你们就在你哥眼皮底下偷偷摸摸的在一起？”
　　“不会吧，”秦妍做了一个很浮夸的表情，“以你家沈时野那个脾气，他能忍？”
　　“也不是一直不说，”顾思楠说：“他以为我们以前不认识，如果现在就跟他说我们两在一起了，那速度太快了，他肯定会起疑。”
　　“你这妹妹还真的是用心良苦。”王珞说。
　　秦妍端起酒杯：“我只能说，沈时野是真爱你，这事他竟然都愿意配合你。”
　　“以他的性子确实……”王珞轻啧，“你说你，当年一个理由都没有就把人给甩了，还甩的全校都知道，要是我恨都恨死你了，他既然五年都没把你忘掉，可见是把你爱进骨子里了。”
　　“他那么傲的人，当初你那样甩他，我以为你们这辈子都不可能了呢。”秦妍也为沈时野鸣不平，“讲真的，当时我心里都觉得你好过分。”
　　王珞：“你们两刚分那段时间，听说他天天喝的烂酒。”
　　……
　　秦妍跟王珞你一句我一句，在那唱起双簧。
　　顾思楠端着酒杯，时不时的抿一口，想起分手那天沈时野看她的眼神，那目光她不知道该怎么形容，恨不能把她吃了又拿她无可奈何，绝望又无措，那是她第一次在他眼底看到害怕，而这种害怕又让他感到羞辱，于是他只能用狠厉的目光来掩盖自己。
　　高傲如他，却被当众分手，这无疑是把他的自尊踩在脚下践踏。
　　这是最她揪心的地方。
　　顾思楠每每想起沈时野那时看她的眼神，就觉得有把刀在她心口绞，带着顿口，慢慢的磨着她肉。
　　突然，她就特别的想沈时野。
　　她拿起手机便给他发了条信息：【能早点来接我吗？】
　　**
　　沈时野在角落里没坐多久又被陆子涛给拉了过去，说他想躲酒那是不可能的。
　　赵帅过生日来了不少朋友，大包间都坐满了。
　　沈时野又被拉着喝了一圈，虽然喝的是啤酒但这一圈下来他头也有点晕，肚子更是涨的难受。
　　陆子涛笑他：“喝啤的你脸怎么也这么红。”
　　“你们要喝到几点？”沈时野轻吐了口气，兴致缺缺。
　　杨灿拿酒瓶跟他酒杯碰了一下，“晚上这阵式，不喝到一两点肯定是不会散的。”
　　“明早我还有会，一会我得先走。”沈时野说。
　　“你是真有会还是想着早点回去抱媳妇，”杨灿挤了挤眼，“你两现在和好到那个程度了，嗯？”
　　沈时野抬手把那张讨人厌的脸推开，“把你脑子里那些污水倒一倒。”
　　“我去，”杨灿一脸坏笑的看着他，“不会只是口头和好吧？”
　　沈时野想着最近跟顾思楠的“地下情”眉梢微挑，“比你想的要刺激一点。”
　　“住一块了？”杨灿问。
　　“比住在一块还要刺激。”
　　杨灿眯起眼，“什么意思？”
　　“你猜，”沈时野起身，笑说：“慢慢猜，我去趟卫生间。”
　　杨灿看他背影出了包间，突然恍过神来，碎了一句，“我他妈猜得着吗我猜。”
　　沈时野从卫生间出来时收到顾思楠的信息，问他能不能早点过去接她。
　　两人和好后，这还是顾思楠第一次主动提要求。
　　沈时野看着那条信息，莫名就有一种满足感。
　　回到包间，他倒了杯酒，走到赵帅身边。
　　赵帅正跟人猜拳，转头见沈时野端着酒杯朝他举了举，笑说：“来，我敬你！”
　　赵帅看他笑的那么风骚，便猜到他要干吗，很是不满：“你少来，是想抛下我了吧。”
　　“明早真有事。”沈时野说。
　　“切，有异性没人性，”赵帅嘴止虽这么骂，但还是端起酒杯跟他碰了一下。
　　沈时野一口气把酒闷了，抬手在赵帅肩重重的一拍，差点没把他刚喝下去的酒给拍出来，笑道：“生日快乐！年年有今朝！”
　　赵帅忙捂住嘴，皱着眉头，“你丫是想让我只有今朝吧。”
　　沈时野：“走了。”
　　边上几个一听他要走，那肯放，又拉着他喝了几杯，等他从酒吧出来都快十一点了。
　　因为喝了酒，沈时野没法开车叫了个代驾，等代驾的时候他靠车旁给顾思楠发信息，问：【你现在能走吗？】
　　顾思楠隔了一小会才回：【可以。】
　　沈时野：【我大概十五分钟后到。】
　　顾思楠：【好的。】
　　没多久代驾就到了，沈时野上了后座，给代驾报完位置给顾思楠发了信息说：【我过去了。】
　　两家酒吧离的很近，开车用不到五分钟就能到。
　　车子在青吧门口停下，沈时野降下车窗往外扫了一眼，没看到顾思楠他推开门便下了车，刚要往里走，见一人从清吧里出来，他定住脚步。
　　顾思楠一身米白色长裙，长发散在肩上，晚风拂过，裙罢荡漾秀发轻扬，霓红灯下那张秀丽的脸融和在光晕里，那画面定格在沈时野脑海里，美的像一副虚幻的油画。
　　沈时野站在原地就那么看着她，顾思楠看到他时也没在往前走，两人隔着十几米的距离对视。
　　秦妍跟王珞喝的都有点多，两人挽着手，相互搀着，见顾思楠站门口不动，秦妍伸手轻轻推了她一下：“思楠，你傻站着干吗呢？沈时野还没来吗？”
　　“我看到了，”王珞打了个酒噎，抬手往前指了指，“在那呢。”
　　秦妍一看到沈时野，挥手傻笑：“沈时野，还记得我吗，你的后援团团长。”
　　沈时野走到顾思楠面前，见她脸颊潮红连眼睛都泛着红，眼神娇媚，看着也喝了不少。
　　“都喝多了吧，”沈时野斜了眼边上那两位同学，一个歪着头眼都睁不开的样子，一个傻呼呼的看着他笑。
　　“没喝多，我们就是聊高兴了，”秦妍盯着沈时野嘿嘿乐：“沈时野，你怎么越来越帅了。”
　　“这还没喝多，”沈时野转目对上顾思楠眼睛。
　　顾思楠一直没说话，愣愣的看着他。
　　沈时野被那双迷眛的眼睛看的心痒痒，可碍于边上两盏大灯泡他直能忍着，问：“她们两有人接吗？”
　　顾思楠还没开口，秦妍在一旁抢答：“我叫代驾了，你们两先走吧，不用管我们。”顿了一下她又说：“放心吧，我们没喝多就是头有点晕，人有点兴奋。”
　　“还能看到你们两站在一起，真的很为你们高兴，”王珞突然站直了起来，一板一眼的祝愿：“你们以后一定要幸福。”
　　“对，”秦妍也跟着嚷，“一定要幸福！”
　　“谢谢！”沈时野揽过顾思楠的肩，“那我们先走了。”
　　顾思楠目光依然定在沈时野身上，被他带着往前走了两步，她似回了魂，转头叮属：“你们到家后，记得发信息。”
　　“知道了，”秦妍笑着摆手，“快走吧你们。”
　　“拜拜。”
　　沈时野搀着顾思楠上了车，代驾从后视镜看了他们一眼，发动车，并进主车道。
　　上车后，顾思楠便靠在沈时野怀里，把脸埋在他颈窝处，闭着眼睛像似睡着了。沈时野感觉她晚上有点不一样，可能是喝了酒的原故，不过他很喜欢她这样粘着他。
　　他手环到她腰间，脸贴着她的额头，听她浅浅的呼吸声，他也闭上眼。
　　顾思楠其实没睡着，她只是想那样静静的依在他怀里，闻他身上的味道，听他的心跳声，感受他真真实实在她身边。
　　车内很安静，偶尔能听到车外喇叭声，路灯映在车窗上忽明忽暗，车里的人像似坐在流光里，如梦似幻。
　　“先生，快到了，车子要停哪？”代驾问。
　　沈时野感觉自己快睡着了，睁眼，见车子已经进公寓大门了，说：“帮忙停到地库。”
　　代驾在沈时野的指引下，把车停到他专属车位，收了钱便离开。
　　沈时野轻推了推怀里的人，“楠楠，到了。”
　　顾思楠没睁开眼，往他怀里钻了钻，呢哝：“不想动。”
　　沈时野手在她背上轻轻揉搓，低笑：“酒还没醒吗？”
　　“我没喝多少，”顾思楠呢哝：“我就是想跟你多呆会。”她话刚落，包里手机乍响。
　　顾思楠从他怀里退开，眼皮半吊，伸手去拿包，喃喃：“估计是我哥打的。”
　　电话是顾宇恒打过来的，问她怎么这么晚还没回家，顾思楠说她到楼下了，马上到家。
　　沈时野看她挂了电话，轻叹：“我的抱抱又没了。”
　　顾思楠嘴角微扯，拿着手机轻敲了他一下，“快走。”
　　沈时野悠悠的看着她满是玩味：“不在抱会？”
　　顾思楠轻推了他一下，“快点。”她推开车门先下了车。
　　沈时野长叹了口气，跟着下了车。
　　两人进了电梯，沈时野便把人堵在墙角，诱哄：“要不，你一会你回去报个平安，再出来。”
　　顾思楠望着男人深邃的眼眸，之前那股愧疚感翻涌而至，她蓦地踮起脚尖，便吻住他。
　　沈时野惊诧的眨了眨眼，怀里的人极少这么主动，他扣紧她的腰，加深这个吻。
　　电梯从一楼到十楼中间不停就三十几秒的时间，两内心对对方都压抑着渴望的人，加上酒精的催情，这个吻极致缠绵，两人吻的忘乎所以，电梯在十楼停下时都没发觉。
　　顾宇恒虽然知道妹妹晚上是跟同学去聚会，可等到十一点半多也不见人回来还是不放心，便给她打了个电话，电话里人说是到楼下了，可听她语气跟声音像是喝了不少酒，他便想着去电梯口迎迎她。
　　顾宇恒拄着拐走到电梯口，刚好有部电梯上来，“叮”一声响，电梯门之随弹开，他往前走近了两步，便见电梯里一男一女抱成一团激吻，只一眼，他便撇开头，忽觉这男的跟女的都有点眼熟，他皱了皱眉又转回头。
　　电梯里，顾思楠被抵在墙角，沈时野的吻从她唇间移到耳根。顾思楠被他弄的有点痒，头不由往边上躲，眼睛微睁，模模糊糊间见电梯口站着一人，吓的她酒劲瞬间清醒，猛地推了沈时野一下。
　　沈时野两手还掐在她腰间，抬起头，气息微喘，眼里全是□□，连声音都哑了：“怎么了？”
　　顾思楠垂下眼睑，都不敢看哥哥，慌的不知所措。
　　沈时野转过头，便对上顾宇恒吃人的眼神。
　　电梯门缓缓合上，顾宇恒抬起拐杖用力的拍了一下电梯门。
　　“顾思楠你给我出来。”他喊完转身便往回走。
　　顾思楠把脸埋进沈时野怀里，“完了。”
　　“没事，有我呢。”沈时野在她发顶亲了亲，扶着她出了电梯，便见顾宇恒站定在门口，背对着他们。
　　沈时野心想既然都看到了，那就没有必要再隐瞒，便叫道：“顾工，”他语气不大正经，“我跟思楠正在交往，现在正式跟你汇报一声。”
　　顾宇恒转过头，看着他们，没说话，面色变了又变。
　　走廊一时安静的吓人，好像连气空都凝固了。
　　沈时野不想气氛搞的这么僵，笑道：“你……不会反对吧？”
　　顾思楠不敢出声，手在他后背轻轻的扯了扯。
　　“顾思楠，你给我进来。”顾宇恒的语气听不出情绪来，他转身进了门。
　　“怎么办？”顾思楠苦着脸。
　　“没事的，”沈时野宽慰她，“大不了被骂一顿呗。”
　　顾思楠欲哭无泪。
　　沈时野搀着她的胳膊，“那我跟你一块进去。”
　　“千万别，”顾思楠忙拉住他，“你先上楼吧，他现在在气头上，你要是跟我一起进去，他肯定更气。”
　　沈时野轻啧，“你哥平时看着脾气挺好的，怎么……”
　　“自己亲妹妹跟老板走在一起，还瞒着他，你能不气吗。”顾思楠打断他，“你先上楼吧，我一会好好跟他解释。”
　　“你要怎么解释？”
　　“你别管了。”顾思楠搓了搓他的手，“我先进去。”
　　“那好吧，有事给我打电话。”
　　“嗯，”顾思楠转身进了门。
　　沈时野听着防盗落锁的声音，轻叹了口气。
　　今晚他又只能憋着了。
　　作者有话说：
　　哈哈哈哈哈
◉ 第七十四章
　　顾宇恒绷着脸坐在客厅, 看着慢吞吞走过来的人。
　　顾思楠被盯的心里直打鼓很是忐忑，她叫了一声：“哥，”随后坐到他身旁, 挽过他的手撒娇：“你生气了？”
　　顾宇恒拍开她的手，喝道：“你们两在一起多久了？为什么要瞒着我？”
　　“也没多久，”顾思楠搓着手背, 脑子一时有点乱，不知道该怎么解释。
　　“没多久？”顾宇恒冷笑, “那你们这发展的会不会太快了点？”
　　想起刚刚被顾宇恒看到的情景，顾思楠耳根火辣辣的, 垂下头声音低不可闻：“我……我晚上不是喝多了吗。”
　　“你现在不是挺清醒的吗。”顾宇恒瞪她。
　　顾思楠撅了撅嘴，“我这不是被你吓的吗。”
　　顾宇恒撇开眼不看她, 长长的吐了口气。
　　顾思楠拿余光偷偷看他，随之挨近又挽过他的胳膊，笑道：“你不是一直想让我找个男朋友吗，现在我有男朋友了，你怎么还生气呢？”
　　“这是问题所在吗？”顾宇恒要抽回手却被她抱的死紧, 很是无奈。
　　“你别生气吗，”顾思楠晃着哥哥的胳膊, “我没想瞒着你，我们也是上周才确定关系的。”
　　顾宇恒斜眼睨她, “才确定关系就那样……你什么时候变的这么不矜持。”
　　“真的，”顾思南嘟嘴。
　　“你们两什么时候开始的, 我怎么一点也没看出来。”顾宇恒还是有点不信，狐疑的瞪着她。
　　“就……就他上次去接我, ”顾思楠故作羞涩的垂下头, “第一眼就挺有好感的, 后面又在电梯里碰到过几次，然后就加了微信。”
　　“这两个月他那么忙，竟然还有时间追你，”顾宇恒眯眼，语气带着咬牙切齿，“我这老板还真是厉害。”
　　顾思楠感觉沈时野危，忙给他找补，“也不算是他追我的，就是……两人都有好感，然后也说不清谁主动的。”
　　自己妹妹什么性格顾宇恒在清楚不过了，以她的性子不可能主动追男人。
　　顾宇恒眼神变了变，原本他还没多想，但这话从顾思楠嘴里说出来他得细细琢磨一下。
　　“很晚了，”他拿过拐杖，“赶紧洗个澡去，一身酒气。”
　　“哦。”
　　顾思楠以为顾思楠会问很多问题，没想到这么快就放过她，这反而让她更加不安，想再跟他聊会又不知道该跟他说什么好。
　　**
　　第二天，沈时野刚到公司没多久，顾宇恒就过来敲门。
　　顾宇恒昨晚看到顾思楠跟沈时野在一起的时候，虽然很惊诧但其实心里是有一丝欣喜的，以沈时野的条件跟能力，顾思楠跟他要是有结果那以后肯定是不会再吃苦的。但欣喜的同时顾宇恒又有点担忧，他怕沈时野对自己妹妹只是玩玩或是一时兴起而已。
　　两人隔着一张矮几，面对面而坐，大有两国交邦谈判的架式。
　　沈时野其实心里早有准备，既便顾宇恒今天不来找他，他也会去找他的。
　　“顾工，是不是有什么话要跟我说。”沈时野问。
　　“沈总，”顾宇恒语气不卑不亢，“欠你那五十万，我会想办法尽快还你，也请你别拿我妹妹消遣。”
　　“顾工，你是不是对我有什么误会？”沈时野罢正态度，“你也知道我最近有多忙，我没那个闲情逸致跟人玩虚的。”
　　“是呀，”顾宇恒冷嘲的笑了笑，“你那么忙，竟然还能在我的眼皮底下把我妹妹悄无声息的给收了，可见沈总手段高超呀。”
　　沈时野被噎的哑口无言。
　　顾宇恒又说：“如果沈总是因为山珍海味吃多了，想换换口味，我希望您另找他人，我妹妹她很单纯，玩不起。”
　　“顾工，我在你眼里就是这种人吗？”沈时野真没想到顾宇恒会这么看他。
　　“我没多想，”顾宇恒说：“我其实很敬佩你的能力，对你也没有不好的想法，但她是我妹妹，我不得不多想一些。”
　　“那你为什么会觉得，我是在玩呢？”沈时野面色冷了几分。
　　顾宇恒其实也不愿那样去想他，顾思楠说他们上周才刚确定关系，可看他们两昨晚那亲密粘腻的样子，哪像是刚刚确定关系的情侣，看着倒像认识很久的情人。他刚刚故意把话说的那么难听，是有意在试探。
　　顾宇恒不答反问：“小楠跟我说，你们是上周确认关系的？”
　　这事昨晚顾思楠跟他通过气了。
　　“是的。”沈时野说。
　　“我就是有点好奇，这两个月你忙的连公司都很少回，她也挺忙的，天天加班，你们两又是怎么谈的呢？”顾宇恒直视着他，带着审视的意味，“别跟我说，你两是在微信上谈的。”
　　沈时野一时抓不准顾宇恒的心态，听他刚才那话好像挺不愿意他跟顾思楠走到一起，可这话又好像不是那么一回事。
　　“你们是不是早就认识？”顾宇恒又问。
　　昨晚顾宇恒越想越觉得不对劲，他回想起他面试那天，沈时野问的那几个奇怪的问题，之后又为他摆平了放高利贷那些人还垫那么一大笔钱，后面还给他安排那么好的公寓，还亲自去接顾思楠过来，这老板对他好的有点过份。而顾思楠对沈时野的态度也很奇怪，一直不冷不淡的，一点也不像她以往对待他朋友的态度，何况沈时野还是他的老板，按理态度应该更热情一些但顾思楠对沈时野却一直很冷淡，甚至有点躲着他的感觉。然而这两人突然就宣布在一起了，之前毫无征兆，除非早就认识。
　　沈时野顿时有点为难，要是说了，回头顾思楠肯定得说他，要是不说未来大舅子也不是那么好糊弄的。
　　沈时野这么一迟疑，顾宇恒越发肯定他们两以前就认识，问：“是不是小楠不让你说？”
　　沈时野身体往后一仰，瘫靠在沙发背上，轻叹了口气，随即又坐正了起来，对上顾宇恒的目光，说：“你猜的没错，我们很早就认识。”
　　沈时野想，有些事瞒得了一时也瞒不了一世，虽然顾思楠是为了不让顾宇恒过于愧疚，但这事说出来其实也没什么，对比顾思楠这五年来所受的苦，应该没什么比这更让顾宇恒内疚的事了，何况他们两现在又在一起了，虽然这五年他们有很多遗憾和痛楚，但终究又遇到了，这应该是值得高兴的事。
　　“你的意思是……”顾宇恒大胆的猜测，“你们在一起过？”
　　“嗯，大三那年我们就在一起了。”
　　“……”顾宇恒很是错愕。
　　沈时野把当年顾思楠突然跟他分手，再到他回国碰到她，以及后面的误会，再到顾宇恒来他公司来面试，再到他知道真相，都一一跟顾宇恒说了说。
　　顾宇恒听完，怔怔坐在那半天没动。
　　沈时野怕他自责，宽慰道：“这或许是老天对我们的考验，虽然我们分别了五年，但我们都没有忘记对方，所幸我们又在一起了。”
　　顾宇恒拧了拧眉头，“我真的是罪孽深种。”
　　“你千万别自责，这也不是你的错，”沈时野说：“思楠她就是怕你多想，才不让我说的。”
　　顾宇恒抬眼对上沈时野的目光，“那你聘用我，是因为小楠？”
　　“我要说一点都没有，你信吗？”
　　“那到底是有还是没有？”
　　“有一点，”沈时野实话实说，“但不全是，你也知道像你这样的程序员有多难招。”
　　“你太抬举我了，”顾宇恒苦笑，“来你这之前，我投了很多简历，也面试了好几家没有一家愿意用我，我能力怎么样我很清楚。五年前我或许还算个优秀的程序员，时至今日，我以前撑握的那些东西早落后了。”他叹气，“要不是因为小楠，想来你也不可能用我的。”
　　“顾工，你之前很自信的，怎么我一说跟思楠有点关系你就这么不自信。”沈时野说：“你来之前，我面试不下二十个程序员，在程序构建、填补漏洞方面没有一个比你好，你的能力毋庸置疑。”
　　沈时野看着他，又说：“从你到公司，你有拖过公司后腿吗？”
　　顾宇恒垂着头没说话。
　　“没有吧，”沈时野站了起来，“你写的补丁，连王奥都自叹不如，说你代码写的漂亮，架构慎密，好多层次他想都想不到。”
　　顾宇恒轻吁了口气：“那都是我这两个月恶补来的，之前我只会用C++对pyhton也是这个几月才熟练的。”
　　“那这就更能说明，你能很快接纳新鲜的事物。”沈时野又坐回沙发上，“再说了，写程序的谁不知道，只要精通C++就没有什么代码搞不定的。”
　　顾宇恒抬眸，与沈时野对视了一眼，说：“我们好像跑题了。”
　　沈时野听这话愣了愣，跟着哈哈笑了起来。
　　顾宇恒被他这么一笑，也跟着笑了起来。
　　沈时野笑了好一会才收住，抬手挠了挠后脑勺，往对面看了一眼，问：“那我现在能叫你哥吗？”
　　顾宇恒刚刚的郁闷一扫而空，板着脸，“看你表现。”
　　“诶，不带这样的。”沈时野又站了起来，笑说：“怎么说我现在也是你老板，不给点面子吗？”
　　“老扳”　顾宇恒睨了他一眼，“你现在是在撬我的妹妹。”
　　“要说姜还是老的辣，”沈时野啧啧了两声，“早知道我就不跟你说实话。”
　　顾宇恒摸着身边的拐杖，目光定在脚边，好半晌他拄着拐杖站了起来，他抬眼望向沈时野，眉心微蹙，沉声说：“对不起，都是我的错，让你们生生分开了五年。”
　　沈时野很轻的叹了口气：“哥，你不要这么说。”
　　顾宇恒与他对视着，眼眶微微发红，嘴角扯了扯，“那以后，我妹妹就倚仗你了。”
　　沈时野扬起眉梢，“你这是同意了。”
　　顾宇恒眼皮往上掀了掀，又斜了他一眼。
　　沈时野上前一把拽住他的胳膊，笑的有点激动：“谢谢哥。”
　　顾宇恒眼眶发红，撇开脸，瓫声说：“别瞎叫。”
　　沈时野眼里全是笑意，悬了一晚上的心，总算是落地了。
　　**
　　顾思楠坐在工位前，盯着电脑，一副魂不守舍的样子。
　　昨晚她一晚上没睡好就怕哥哥多想，早上起来她以为哥哥还会再问，她还打了好多腹稿，不想他什么话也没说，弄的她也不好主动提沈时野。
　　顾思楠记得，她上初中那会，有一次放学跟班里一个男生一块回家，路上被顾宇恒看到后，他就问了很多问题，之后还千叮嘱万嘱咐让她不要单独跟别的男生在一起，现在他亲眼看到她跟沈时野那样亲密却什么也没问，这还是她那位事事都管的哥哥吗？
　　顾宇恒的反常，让顾思楠很不安，她有点害怕顾宇恒会反对她跟沈时野在一起。
　　“想什么呢？”袁艺伸手在她面前晃了晃，“回魂呀。”
　　顾思楠转目蔫蔫的看她一眼。
　　“怎么了这是，”袁艺笑她，“昨天还那么浪漫，今天怎么就蔫了呢？吵架了？”
　　“没有，”顾思楠叹气，“说来话长，回头有空我再跟你说。”
　　袁艺笑，“听你这话事情还挺复杂的。”
　　顾思楠一脸欲哭无泪。
　　袁艺很是善解人意：“那我就先不打扰发愁了。”
　　顾思楠幽怨的看着她坐回自己工位去，她刚要叹气，桌上手机响了一声，是微信提示音，一见是沈时野发过来的她那口气又憋了回去，看完信息，她瞬间坐直来起来，立马回了一条：【你都跟他聊什么了？】
　　沈时野：【该说的都说的，不该说的也说了。】
　　呃！
　　顾思楠磨了磨牙：【你这话什么意思呀？是什么都跟我哥说了吗？】
　　沈时野：【你哥很敏感，你昨晚跟他说的那些说词他根本就不信，所以我就跟他都说了。】
　　顾思楠咧嘴：【那他是什么反应？】
　　沈时野：【他好像早就猜到了，没有什么激烈的反应。其实说透了也好，即便他内心自责那也好过你继续欺瞒他。】
　　顾思楠：【哭笑.jpg】
　　沈时野：【放心，我们聊的很好，别瞎想了。】
　　顾思楠：【好吧，捂脸哭.jpg】
　　沈时野：【玫瑰花.jpg】
　　顾思楠回了个嘟嘴的动图，便盯着手机发愣，心里还是七个八下的，想了想，她还是给顾宇恒发了条信息，问：【哥，你都知道了？】
　　信息发出去后，那头好半天也没回。
　　看着时间一分一秒过去，顾思楠内心很是煎熬，正犹豫着要不要直接打个电话过去，手机突响了一下，她以为是顾宇恒回过来的，一看是张逸给她发的，让她去他办公室一趟，说有事要跟她说。
　　顾思楠乱七八糟的情绪一下全散了，拿着记事本，收敛心神进了总监办公室。
　　等顾思楠从总监办公室出来，顾宇恒终于给她回了信息说：【等不到我的信息，是不是很急呀？知道错了没有？】
　　看着那条信息，顾思楠嘴角不由扬了起来，立马回：【我知道错了，哥你别生气。】
　　顾宇恒：【以后有事不许瞒着我。】
　　顾思楠：【嗯，乖巧脸.jpg】
　　顾宇恒：【好好上班。】
　　顾思楠：【爱你哥哥，比心。】
　　顾宇恒：【花言巧语。】
　　顾思楠看着信息轻笑出声，感觉哥哥的情绪还行，她紧崩的心弦也就松了下来。
　　作者有话说：
　　估计下周就能完结了
◉ 第七十五章
　　傍晚。
　　顾思楠一下班就去了超市, 晚上她打算让沈时野以男朋友的身份过来吃饭，所以这顿饭她得好好准备准备。
　　在超市疏菜区逛完，她又去了鲜肉区, 选完食材她又去酒品区挑了一瓶红酒，超市里的红酒好点的也要好几百，顾思楠狠狠心拿了瓶五百多的, 虽然有点肉疼不过今天她高兴。
　　回到公寓，她先把食材整理进冰箱, 随后就给沈时野拨了电话，想问他们几点能下班, 不想铃声响了好久那头都没有人接，她便挂了电话, 改发信息，说她买了好多菜晚上准备给他们做大餐，紧跟着她又发了一条：【晚上你的身份可就不一样了。】
　　那头，沈时野正跟研发部的人开会，下周一他要去上海出差, 很多事他得交待一下，特别是公司接下来要研发的项目, 虽然方向已经定了但具体进度还没有定目标。沈时野想着在他出差之前让他们把项目计划表做出来，还有想听听他们对“腾汽”那个项目有什么别的想法。
　　因为讨论的事比较多, 会议从五点一直开到七点才散会。
　　沈时野原本是要继续加班的，因为“腾汽”的开题报告他一个字都还没写, 去上海之前他得把报告框架搭出来，到时也好写。
　　回到办公室他才看到顾思楠给他发的信息, 一看是一小时前发的, 他忙回了电话过去, 电话一通入耳便是抽油烟机低低的轰鸣声。
　　“喂，你们回来了没？”顾思楠在那头问。
　　“还没呢，”沈时野笑问：“你晚上搞得这么隆重，是想正式再介绍一次吗？”
　　“嗯，”顾思楠把抽油烟机调小了一档，走到餐桌那头，“昨晚上那个场面太不好了，所以我想着……来个氛围好点的场景，再把你正式介绍给我哥，以男朋友的身份，你觉得呢？”
　　“昨晚那个场面哪里不好了？”沈时野低笑，“我觉得挺刺激的。”
　　“刺激什么呀，”顾思楠喝道：“都怪你，害我在我哥心里的形象全毁了。”
　　沈时野憋笑，“好好好，都是我的错。”
　　“你们到底几点回？”
　　“马上下班。”
　　“这还差不多。”
　　沈时野问：“那晚上，我是不是得带点见面礼？”
　　“带什么礼，”顾思楠走回厨房，打开锅盖翻了一下菜，“你们赶紧回，我还有两个菜就做好了。”
　　“好，那我挂了。”沈时野说。
　　“嗯。”
　　顾思楠挂掉电话，把火调小了点，跑回房间换了身衣服，跟着又匆匆忙忙跑回来，锅里糖醋排骨刚好熟了，把排骨盛出来，洗好锅，她又跑回房间，洗了把脸化了个淡妆，紧跟着又跑回厨房把剩下的两道青菜炒了。等她摆好碗快，外面防盗门刚好响起开锁的声音，她脱掉围裙便迎了出去。
　　顾宇恒一进家门便见顾思楠笑呵呵的跑过来，见只有他一人回来，伸长了脖子往他身后瞄。
　　“别看了，他先回楼上换衣服去了。”顾宇恒轻叹了口气，“真的是女大不中留，老话说的一点也没错。”
　　“哥，”顾思楠嗔了他一眼，“之前天天催交男朋友的人是谁，现在我有男朋友了你又说我。”
　　顾宇恒坐到鞋柜旁的凳子上，把鞋换好后，拿起拐杖做势要抽她。
　　顾思楠笑着躲开，嗲叫：“你怎么还打人呢？”
　　“瞒了我那么久，”顾宇恒在她腿上轻抽了一下，“你说你该不该打？”
　　“是该打，”顾思楠一脸英勇救义的样子往前挪了两步，“那你再抽一下，消消气。”
　　顾宇恒举起拐杖虚晃了一下，吓的顾思楠立马闭起眼，他放下拐杖无奈的叹了口气。
　　顾思楠睁开一条缝，见哥哥收了拐杖，拄着拐杖站了起来。
　　“嘻嘻，”顾思楠卖萌，“舍不得打吧。”
　　顾宇恒板起脸，“我还气着呢。”
　　“别气了，”顾思楠上前挽过他的胳膊，跟小时候做错时一样，嘟着嘴，“我知道错了，嗯，这一天我都在深刻的反省，我怎么能骗我最最亲爱的哥哥呢。”
　　“你呀，”顾宇恒在她额头轻戳了一下，“就会来这套。”顾宇恒嘴上虽那么说，眼里却全是宠溺。
　　“哥，以后不管发生什么事我都不会再瞒你，我保证。”顾思楠敛了笑，“你也别往心里去，以后……我们会好好的。”
　　顾宇恒摸了摸她的头，“还好，你们又遇上了，要不然我真的是罪孽深重。”
　　“那也是你的功劳，”顾思楠笑说：“要不是你去他公司面式，他也不可能发现，所以这一切都是最好的安排，你也不要再自责。”
　　或许冥冥之中早有定数。
　　顾宇恒笑了笑，“好了，我也去换一下衣服。”
　　“嗯，快去吧。”顾思楠退开身。
　　看着哥哥进了房间，顾思楠轻吁了口气，刚要转身回厨房，门铃响，她走去开门。
　　沈时野一身休闲宽松的黑西服，头发打理的一丝不苟，站在门口，挺拔伟岸，帅的让人眼眩。
　　“傻愣着干吗。”沈时野进了门，把手上的礼品袋递到她面前，“拿着，我换一下鞋。”
　　“真带礼了，”顾思楠接过两礼盒，见一个袋子里面装着木盒应该是红酒，还有一个礼盒竟然是燕窝，她皱眉：“怎么买这么贵的。”
　　沈时野换了拖鞋，伸手便在她脸上轻捏了一下，笑说：“正式上门哪有不带礼的。”
　　“败家子，”顾思楠压着声线，“你这大手大脚的毛病一点也没变。”
　　沈时野俯到她耳朵，“那你就早点嫁给我，钱都让你管。”
　　顾思楠嗔了他一眼，转眸，见哥哥从房间出来忙退开两步跟沈时野拉开点距离，叫道：“哥，来正式给你介绍一下。”
　　顾宇恒换了身家居服，拄着拐，笑问：“要站在门口介绍吗？”
　　“那……”顾思楠与沈时野对视了一眼，“那就移步到餐桌那边吧。”
　　沈时野嘴角噙着笑，没说话，朝她眨眼放电。
　　顾思楠忙撇开眼，拎着礼品走到她哥面前，说：“这是人家送的礼，说正式上门必须得送礼。”
　　顾宇恒轻咳了一声，“那就收下。”
　　“哦，”顾思楠抿了抿嘴，先一步往厨房那头走。
　　“沈总请，”顾宇恒比了个请的手式。
　　沈时野眉梢轻挑：“顾工请。”
　　顾思楠把礼盒放到橱柜里，转身时，见两男人一前一后走到餐桌那，她看着不禁笑出声。
　　“你傻笑什么，”顾宇恒撇头，“不介绍了？”
　　顾思楠连忙小跑着过去，站到沈时野身边，然后清了清嗓子：“哥，正式跟您介绍一下……”
　　顾宇恒端着家长的姿态看她，崩的特别正经。
　　顾思楠突然有种错觉，好像看到了爸爸的影子，含在嘴里的话微顿了一下，她才继续说道：“我身边这位沈时野先生，是我男朋友。”她又加了一句，“今生非嫁不可的男朋友。”
　　“你介绍就好好介绍，能不能不要乱加台词，”顾宇恒轻啧：“女孩子知不知道什么叫矜持。”
　　沈时野没忍住笑了两声。。
　　顾思楠侧目剜他，“你，态度能不能端正一点。”
　　沈时野收敛笑意，挺直脊背，拳头抵在嘴边轻咳一声，端正态度，正色问：“顾工，那我现在能叫你哥吗？”
　　顾思楠咬住唇，憋着不笑。
　　“我要说不能，你也不干呀。”顾宇恒扫了他们两一眼，“行了，都坐下吧，一个比一个能演。”
　　“那最佳表演奖也得颁给你。”顾思楠说：“刚刚看着你，我有种错觉，好像在跟爸爸说话。”
　　顾宇恒挑眉：“要是咱爸还在，那你这位男朋友估计就没这么容易通过了。”
　　“谢谢大哥成全！”沈时野拱手。
　　顾思楠殷切的跑过去给顾宇恒拉椅子，“哥哥最大。”
　　顾宇恒坐下后，左右看了他们一眼，爽朗的笑了起来。
　　这顿饭吃的很温馨，气氛从头到尾都特别的好，顾宇恒跟沈时野还喝了不少酒，两人原本就很能聊得来，这酒一喝那话就更多了。顾思楠就坐一旁听他们两聊，那种感觉让她很舒服，让她想起小时候一家人围在餐桌旁吃饭，她就喜欢坐在一旁听爸爸妈妈说话，那种安心幸福的气氛她以为再也找到，但今天她又感受到了。
　　一顿饭从七点吃到十点多，最后顾宇恒喝多了，顾思楠便让沈时野先上楼去，他要不先走，顾宇恒肯定还得拉着他继续喝，到时两人都喝多了她一人哪顾的过来。
　　沈时野走后，顾宇恒躺床哼哼叽叽拉着顾思楠不放手，说他没喝多还能继续，弄的顾思楠哭笑不得，折腾了半天她才把人哄睡着。
　　顾思楠坐在床边望着顾宇恒熟睡的脸，她鼻头突然有点发酸，这一晚上顾宇恒几乎都在笑，她很久没见他这么高兴，她知道他是在为她高兴，但那种高兴好像又不是满心的欢喜还带着某种酸楚，她不知道该怎么去形容。
　　给顾宇恒洗完脸擦完手，盖好被子，关了灯，她轻手轻脚退出房间。
　　顾思楠回到自己房间洗漱完，躺在床上她想着沈时野上楼时走路好像不大稳，便给他发了条信息，问他睡了没有。
　　信息发出去老半天那头也没回，她越等越不放心，掀开被子下了床，拿了件外衣套上便往外走。
　　夜里十一点多，电梯里基本碰不到人。
　　顾思楠两手紧攥着衣襟，十楼到十一楼也就几秒的时间，她双眼盯着电梯门，门一开她便跨了出去，疾步冲到1101门口直接输密码进去。
　　她一进门便见玄关鞋柜前皮鞋一只在左一只在右，中间离的有半米远，很显然他在换鞋的时候没站稳，要不然两只鞋不会跑那么远。
　　客厅开着灯，厨房那头也开着灯，却不见沈时野人，顾思楠便往里走，走到沈时野卧室门口，见门是开着的，她往里喊了一声：“沈时野。”
　　室内很安静，什么声音都没有。
　　顾思楠探头往里瞄，跟着迈了进去，这还是她第一次进他房间，入目的便是一张两米宽的大床，深蓝色床单铺的很整洁，床上没人。
　　没看到人，顾思楠也没心思观参他的卧室，她快步走到卫生间门口，敲了敲玻璃门，“沈时野，你在里面吗？”
　　还是没有人应。
　　顾思楠没再多想推开玻璃门，便见沈时野躺在浴缸里，像似睡着了，她重重的敲了两下玻璃门又叫了一声：“沈时野。”
　　浴缸里的人毫无反应。
　　男人仰靠在浴缸上，扬着下颌，喉节凸出的更加明显，下颌线被拉出一条曲线，很性感。
　　这么一副美男泡浴图，看的顾思楠心跳加速脸发烫，可不叫醒他，又怕他泡太久感冒了。
　　咬了咬唇，她走到浴缸旁，没敢往里面看，视线在男人锁骨上扫了一眼便移到他脸上。
　　沈时野双目紧闭，呼吸很浅。
　　顾思楠望着那张英俊的脸，缓缓蹲下身，想好好看看他，不想刚蹲下身男人突然睁开眼吓她一跳。
　　“你到底是睡着了还是没睡？”顾思楠在他手臂上轻拍了一下。
　　沈时野脸上还泛着潮红，眼睛也红红的，眼神迷昧，看着她笑了笑说：“想让你好好欣赏一下，怎么样，美男泡浴，好看吗？”
　　“少贫，”顾思楠伸手往浴缸里探了一下水温，眉头立马拧起，“赶紧起来，水都凉了。”
　　“我浑身没力气，”沈时野朝她抬起手，眼里透着狡黠的笑，“你拉我。”
　　对上那双深情的桃花眼，顾思楠心脏突突快了两拍。
　　“自己起来。”她拍开他的手。
　　“我真的起不来，”男人半眯着眼，耍无赖，“你扶我一下。”
　　顾思楠瞪了他一眼扭头便往外走，“那你就是浴缸里再清醒一下。”
　　“女朋友，你怎么这么狠心。”
　　“快点。”
　　沈时野撸起额前头发，笑着从浴缸里起来。
　　顾思楠从浴室出来感觉浑身都有点热，她搓着脸往外走，走到客厅，她不由深吸了两口气，想着沈时野刚刚那眼神，酒劲好像还没过。
　　顾思楠转头往卧室那头看了眼，往厨房那头去，想给沈时野弄点蜂蜜水喝。
　　“顾思楠，你在哪？”沈时野从房间出来便嚷嚷。
　　顾思楠站在中岛台前，听声转头，便见沈时野从客厅那头过来，走路踩着虚步摇摇晃晃的，身上只套了件浴袍，领口敞着，腰带系的松松跨跨，手指一勾估计就能掉，不要太骚气了。
　　看着人过来了，她收回视线，盯着水壶看。
　　“你干吗呢？”沈时野问。
　　“我烧壶水，给你冲杯蜂蜜水，解解酒。”
　　沈时野走到她对面，两手撑在中岛台上，扫了眼她身上穿的睡衣，勾唇笑：“刚刚给我发信息了。”
　　“嗯，”顾思楠闻到他身上淡淡的松木香，说：“你半天没回，我有点不放心。”
　　“所以你着急忙慌的，”沈时野抬了抬下颌，“连衣服都没换就跑上来了。”
　　“嗯，”顾思楠依然垂着眼，不敢看眼前的人。
　　沈时野见她一直盯着水壶看，脸颊微微发红，他长臂一伸，扣起她下巴，对上她的眼睛，笑的邪魅：“水壶有我好看吗？”
　　“别闹，”顾思楠躲开他的手。
　　“那是我太好看了，你不敢看？”
　　顾思楠睨他：“你，把衣服穿好点。”
　　沈时野蓦地扣紧她下颌，倾身向前，隔着中岛台吻住她。
　　顾思楠眼睛瞪圆了两圈，整个人都僵住，沈时野趁机侵入，舌尖在她嘴里袭卷，顾思楠被他亲的都有点晕，缺氧，她两手不得不撑在案台上，脚尖也跟着踮起来，迎合他的吻。
　　“吱吱……”一旁水壶突然发出刺耳的尖锐声，惊醒两个激吻的人。
　　顾思楠慌忙退开，关掉电磁炉，再抬眼，便与对面的人对上眼。男人看她的眼神粘腻又滚烫，犹如她水壶里刚刚沸腾的热水，她忙撇开眼，舌头有点麻，她说话都有点不利索：“你……你别站在这，去客厅等我。”
　　沈时野趴在中岛台上，伸长手，拨弄她的衣服，跟小孩似的喃喃：“不，我要在这看着你。”
　　“你酒是不是还没醒呀，”顾思楠躲开他那只作怪的手，拎起水壶，转身放到灶台那边。
　　“你大哥睡了吗？”沈时野问。
　　“睡了，”顾思楠打开橱柜，从里面拿出来两个杯子，再用开水烫涮了一下说：“闹腾了好一会才睡。”
　　“我也喝多了，胃难受。”沈时野绕过中岛台，走到顾思楠身后，从背后抱住她，下颌抵在她肩上，像个讨糖吃的小孩一样撒娇。
　　“你们两酒量一个比一个差，还非要喝白的。”
　　沈时野晃着她，“我不是为了让你哥高兴吗。”
　　“你别动，我要倒水了。”顾思楠拍了拍他的手。
　　“哦。”某男很是听话，两手撑到琉璃台边上，乖乖的没动。
　　顾思楠倒了两杯白开水晾在一旁。
　　沈时野见她倒完水，两手立马又环到她腰间，还在她腹部搓了搓。
　　“啊，”顾思楠痒的叫出声，“不要乱动。”
　　沈时野脸贴到她耳畔，低笑：“你怎么还这么怕痒。”
　　顾思楠转过身，便在他胸口捶了一拳，“你讨不讨厌呀。”
　　沈时野捧起她的脸便在她脑门上重重的亲了一口，语气变的一本正经：“晚上我好高兴。”
　　顾思楠弯唇笑：“有多高兴？”
　　“就是很高兴，”沈时野两手在她脸上搓了搓，“心里乐开花了。”
　　顾思楠抬手在他额头戳了一下，“我看你也醉的不轻。”
　　沈时野笑了笑，低下头，头抵着她的额头，用鼻尖轻蹭她的鼻子，“嗯，可不是吗。”
　　“好了，”顾思楠抬起下巴在他嘴角亲了一下，轻哄：“你先去客厅坐，我给你泡蜂蜜水。”
　　“不要，”沈时野在她嘴角亲了一下，“我就想这么抱着你。”
　　顾思楠拍他手：“你这么抱我，我要怎么给你泡蜂蜜水。”
　　“那就不要泡了。”男人又亲她鼻尖。
　　“不喝蜂蜜水，你明早……啊……”她话还没说完，沈时野突然抱起她，转身便把她放在中岛台上，他两手撑在她身旁两侧就那样凝视着她，目光缠绻，看的她浑身发软。
　　“你……干吗这么看着我。”顾思楠感觉吸呼都有点不畅。
　　沈时野眼里似有火焰在燃烧，滚烫灼人，他缓缓低下头，额头抵在她发顶，声音暗哑：“我想要……你。”
　　顾思楠呼吸一滞，脸上腾腾发热，“别闹……我……”
　　沈时野手绕到她身后，轻握在她后脖颈，吻落在她额头。
　　顾思楠被迫仰着头承接他落下来的吻，密密麻麻的吻落在她眉间、眼窝处、鼻尖、脸颊、最后贴在她双唇上，男人的唇微凉，吻很轻柔，像羽毛在她心间撩拨。
　　顾思楠最受不了他这样温柔，指尖克制不住微微发颤，两手不由攥紧他的浴袍。
　　呼吸交错，耳鬓厮磨。
　　沈时野的吻渐渐变的火热，连带他的气息也变的急促，双唇也跟着游移，挪到她耳根处。
　　顾思楠鼻间全是他身上淡淡的松木香，那味道让她陶醉犹如他的吻，她轻咬住唇，感觉有一团火在体内乱串，难奈的扬起头。
　　顾思楠不知道自己是怎么被抱进房间的，身上泛起凉意时她才拉回一丝丝意识，撑开眼，对上的便是男人那双发红的眼睛，隐忍又狂野，像一只饿狼，匍匐在她身上贪婪的啃噬。
　　……
　　顾思楠后面都不知道自己是怎么睡过去的。
　　作者有话说：
　　就这……还锁了…
◉ 第七十六章
　　顾思楠睡过去的时候, 脸颊依然潮红，连脖颈跟锁骨都是粉的，耳鬓两侧碎发被汗都浸湿了, 一头长发散在枕头上有点凌乱，无故平添了几分妖冶，看着让人更想蹂虐她。
　　沈时野勾起几缕缠在她颈窝的碎发, 撩到一旁，随即俯下头在她唇间亲了亲, 亲完还不够，他又把脸把埋到她颈窝深深的吸了口气, 这才退开，又盯着怀里的人看了半天, 他才伸手关了灯。
　　**
　　次日清晨，沈时野醒来顾思楠还睡的很沉，睡姿几乎都没怎么变，沈时野这几个月天天早起，生物钟基本定在六点半。他人虽然醒了但他没舍得起来, 看着身旁熟睡的人，他唇角弯起的弧度极尽温柔。
　　顾思楠睡梦中总感觉有什么东西在脸上爬, 弄的她很痒，睁开眼看到的便是一张放大的俊脸, 她有一瞬的恍惚。
　　“醒了，”沈时野在她眉间亲了一口。
　　顾思楠睡眼惺忪, 眨了眨眼睛，昨晚上发生一切突然从脑袋过闪过, 她猛地撑起胳膊, 叫道：“完了。”
　　“怎么了？”沈时野将她拉回怀里, 眼里的笑意比狐狸还要狡猾。
　　顾思楠挣扎着要起来却被他压着动不了，急的她直嚷嚷：“你快起来，我哥要是发现我昨晚没回去，会骂死我的。”
　　“那你现在下去也晚了，”沈时野笑的很坏，“你哥也是过来人，会理解我们的。”
　　“都怪你，”顾思楠捏他，“昨晚……我就应该回去。”
　　沈时野把脸贴到她脖颈处，蹭了蹭，低语：“都怪我，都是我不好。”
　　“痒痒，”顾思楠往后躲，“别拿你头发扎我。”
　　沈时野又故意在她痒痒肉上捏了下，“痒吗？”
　　“啊，”顾思楠笑出声，“别闹了…痒…哈哈哈……讨厌。”
　　沈时野收回手，猛地撑起一只胳膊，侧身，目光灼灼的看着她。
　　顾思楠对上男人那双泛着狼光的眼睛，笑意渐渐变的羞涩起来。
　　沈时野抬手轻轻撩开她耳边碎发，指尖轻抚她的眉心，随之缓缓低下头在她唇间亲了亲，俯到她耳畔，低语：“我还想要。”
　　“昨晚才……”下面的话顾思楠没好意思说出口。
　　“不够，”沈时野咬着她的耳朵，声音低哑魅惑：“我饿了整整五年，你说你要怎么补尝我。”
　　顾思楠刚想推开他，男人便覆了上来，她连挣扎的机会都没有就那样被他征服了。
　　……
　　晨练过后顾思楠又困了，浑身乏力，窝在沈时野怀里动都不想动一下。
　　沈时野软香在怀，也不想起，抱着她说：“过两天我又得出差，估计两周也见不到你。”
　　“可以视频，”顾思楠呢哝。
　　“那更难熬，”沈时野手在她后背轻拍了拍，“看得到，摸不着。”
　　顾思楠闭着眼睛扯了扯嘴角。
　　“对了，晚点我要去医院看我爸，你要不要跟我一块去。”沈时野问。
　　“啊？”顾思楠睡意瞬间全被他吓跑了。
　　“你别紧张，”沈时野笑说：“你就当是去看一个病人。”
　　“那我是不是也得准备见面礼。”
　　“不用，”沈时野说：“带你去是想让他高兴高兴，医生说心情愉悦对他身体康复有帮助。”
　　“你爸现在到底怎么样了？”顾思楠抬头看他，“之前只听你说了一嘴，想问清楚又怕你闹心弄的我都没敢问。”
　　“好多了，”沈时野手指绕着她的头发，“已经能说话了，就是还不能下地，估计要耗个一年半载的才能好。”
　　“那现在谁在医院照顾他？”
　　“请了两个护工，夏阿姨每天也在。”沈时野说：“我看他现在过的反而比之前舒坦。”
　　顾思楠在他胸口轻拍了一下，“谁在医院呆着能舒服，你跟你爸是有多大仇呀。”
　　“不知道，以前见到他就跟见到仇人一样。”沈时野轻叹气，“现在想想，感觉他也没那么可恨，是我太倔了。”顿了一下，他又说：“这次他突然病倒我还真有点害怕，好在，一切都还来得及。”
　　“那我们早点起吧。”顾思楠伸手在他脸上摸了摸，“这会，我估计我哥去公司了。”
　　“他怎么没给你打电话。”沈时野笑。
　　“今天是周六，”顾思楠说：“周末我不加班，他一般不会叫我起床的，估计还没发现我昨晚没回去。”
　　沈时野捏她脸：“难怪你会这么淡定。”
　　“别闹了，快起床。”
　　“再躺五分钟。”沈时野抱着她，手又开始不老实。
　　顾思楠想躲却没能逃开他的魔爪，两人在床上嬉闹了好一会，才起床。
　　**
　　顾思楠下楼跟做贼似的，开门时她几乎是屏着呼吸，进了门她踮起脚尖便往里跑，她刚跑到客厅，顾宇恒的房门突然从里打开，她一个急转弯便往厨房走，假装刚起床的样子还伸了个懒腰，她做完这一连惯作动，觉得自己都可以去领影后奖了。
　　“小楠，你也刚起？”
　　顾思楠转头，见顾宇恒一手撑着拐杖一扶着门框上，她又打了个哈欠：“嗯，你怎么样，清醒了没。”
　　“昨天我是不是喝了很多，”顾宇恒掐了掐眉心，“都睡过头了。”
　　顾思楠一听这话窃喜，脸上又装作什么也没发生似的说：“今天周六，你还要加班吗？”
　　“虽然你男朋友没要求我加班，”顾宇恒笑着说：“但我还得过去加班。”
　　“你怎么也学坏了，”顾思楠嗔他，“取笑我。”
　　顾宇恒走上前，摸了摸她的头，“早上吃什么。”
　　“不知道，你呢。”顾思楠又说：“我可能来不及给你做早餐了，沈时野刚给我打了个电话，说一会要带我去医院看他爸。”
　　“那你赶紧吃点面包垫垫肚子。”顾宇恒说。
　　顾思楠挽过哥哥的胳膊，问：“你说我是不是也得买点礼品。”
　　“应该的，”顾宇恒说：“你问问他意见。”
　　“哦。”
　　“紧张不？”顾宇恒笑。
　　“还真有点。”
　　顾宇恒逗她：“丑媳妇迟早是要见公婆的。”
　　“我哪里丑了。”顾思楠嗔了他一眼，转身去了厨房。
　　顾宇恒笑着轻摇头。
　　**
　　大周六，住院部探望病人的家属比较多，电梯里走廊上来来往往的都是人。
　　顾思楠跟沈时野到医院时，很巧碰到林青也在沈耀东病房里，夏敏也在。顾思楠手里只抱着一束花，突然觉得很尴尬，来时她就不应该听沈时野的什么也没买就这么来了，这下好了人全在这。
　　沈时野没想到林青今天会来，而且还这么心平气和的跟夏敏相处，也不知道刚刚在聊什么，两人脸上都挂着笑，不知道的还以为这是两闺密呢。
　　当然这些都是假相，即便林青早就不爱沈耀东了，她也不可能喜欢夏敏。
　　“妈，你怎么也在这？”沈时野拉着顾思楠一起进了病房。
　　“今天休息就过来看一下。”林青望向顾思楠，眼底掠过一丝惊诧。
　　沈时野说：“既然人这么齐，那我就正式介绍一下，这，我女朋友，顾思楠。”话落，他把顾思楠往前拉了拉。
　　顾思楠硬着头皮朝林青跟夏敏笑了笑，都不知道该怎么称呼她们两，何况这两人还是那种关系，实在是尴尬癌都要犯了。
　　沈时野倒也没让她叫人，单手搂过她的肩，便把人带到病床旁，不大正经的介绍：“爸，这我女朋友顾思楠。”
　　沈耀东靠坐在床头，歪着头，双眼有点斜视，打量着顾思楠，看着有点像老年痴呆。
　　这是顾思楠第一次见到沈耀东真人，以前她好像是在一档什么节目里看到过他，那时的沈耀东意气奋发，与现在躺在床上，半身不遂的人相比，像是两个完全不相干的人。
　　“叔叔您好，”顾思楠把花放到床头柜上，“这是送给您的花，祝您早日康复。”说完这句话，她就不知道该说什么了。
　　“你好，”沈耀东笑起来嘴有点歪：“这还是……他……第一次带女朋友来见我。”
　　“叔叔，不好意思，”顾思楠陪着笑，“今天来的有点突然我也没准备，什么也没给您带，你别介意。”
　　“这花就挺好的，”沈耀东抬手点了点沈时野，“他能把你带来，我就很高兴……比带什么都强。”
　　顾思楠侧头与沈时野对视了一眼，羞赧的垂下头。
　　“这花真好看，”夏敏走过来抱起那束花，笑说：“我去找瓶子插上。”
　　沈耀东朝她点了点头。
　　夏敏抱着花出了病房，像是有意避开让他们说话。
　　“思楠是吧，”林青走到顾思楠身旁，“咱们以前是不是见过。”
　　听林青这么问，顾思楠突然就紧张起来，“嗯，见过。”
　　上学那会顾思楠见过林青一两次，不过那时她有点怕她。
　　林青长年在医院呆着，每天不是做手术就是搞科研，所做的事都特别的严谨，久了她自然而然变的不苟言笑，虽然长的好看可气质太过清傲，让人很有距离感，难以亲近。
　　林青笑说：“那时，我对你印象就很深，你这双眼睛很好看，让人过目不忘。”
　　顾思楠被夸的有点不好意思。
　　林青又说：“哪天有空，约你出来坐坐。”
　　顾思楠还没回应，沈时野先问：“干吗？”
　　“怎么？”林青瞥他，“我约未来儿媳妇出来喝个茶，也不行吗？”
　　在顾思楠的印相里，林青是个很严肃的人，没想到她也会用这么调皮的语气说话。
　　“妈，你很上道呀，”沈时野摆了摆手，“那也没必要单约，回头我带她回家吃饭。”
　　“好，”林青走上前，轻拉住顾思楠手，“那改天一定要来家里。”
　　“好的阿姨，”顾思楠笑的温婉。
　　“那你们聊，”林青说：“我一会还有事，得先走了。”
　　“我后天要出差，估计要两周后才能回来，”沈时野起身，正色道：“等我出差回来，我带思楠一起回去。”
　　“好，”林青对儿子今天的态度很是满意，又叮嘱道：“自己在外面注意点身体，别一忙起来就不好好吃饭。”
　　“知道了，”沈时野笑，“你也是。”
　　林青拍了拍他的肩，转目看向沈耀东，说：“那我先走了。”
　　“您……慢走。”沈耀东笑道。
　　“小楠，那我先走了。”林青又跟顾思楠打了声气招呼。
　　顾思楠：“阿姨再见。”
　　对于林青跟沈耀东的关系，顾思楠有点疑惑，沈时野以前跟她说过，他爸妈离婚是因为他爸出轨他妈才跟他离的，按理这两人应该老死不相往来，要么相见也是两相厌，可看今天这两人的关系好像还不错，相处的跟老友似的。这或许是因为他们有一个共同的儿子，才能这样和平相处吧，亦或是他们之间根本就没有什么恨。
　　林青走后，沈时野跟顾思楠也没坐多久，陪着沈耀东说了会一话，一块吃了点水果，沈时野便带着顾思楠先走了，因为他下午还得回公司加班。
　　**
　　沈时野出差后，顾思楠这边也开始变的很忙，她连着加了一星期的班，周六还加了一天班，周日才得以休息。
　　这天，她睡了个大懒觉快到十一点才起，因为顾宇恒这次也跟着沈时野一块去了上海，所以这一周就只有她一个人在家。
　　顾思楠给自己随便弄了点吃的，又在家里遛了好几圈，她才回房间换衣服，家里冰箱已经空了，她要是再不出去采购，晚上就没得吃。
　　从超市回来，顾思楠在路边碰到一位大妈在卖盆栽，她一眼就看中了一盆蝴蝶兰，卖的比超市里要便宜，她没犹豫就买了，这盆蝴蝶花她想养在沈时野卧室里。
　　回到公寓，她便直接上了11层。
　　这一周沈时野出差，她也就没上来过，开了门，她把两袋吃的放在门边，抱着花直接进了沈时野卧室，在卫生间给花浇透水又把花盆边上的灰尘擦干净后，她放到他书柜上，摆了个最好的角度。随后她拿出手机拍了张照片发给沈时野看，问他这花好不好看。
　　顾思楠边发着图片边往外走，走到客厅时她突然感觉有点不对，一抬头便见一人站在客厅，吓的她手机差点脱手。
　　“思楠，”林青见到顾思楠也很是惊讶，“你跟小野……同居了？”
　　“没有没有，”顾思楠连连摇手，“我只是上来送盆花。”
　　林青笑：“你不用这么紧张，你们年轻人同居也很正常。”
　　顾思楠尬笑。
　　“我今天就是顺道过来看看，”林青说：“他从家里搬出来也有好几个月了，我都没时间过来看。”
　　“我……我也有一周没上来，”顾思楠捋了捋耳边头发，“刚好今天买了盆花，觉得摆他房间应该很好看，才上楼的。”
　　林青眉梢微挑：“你也住在这里？”
　　“嗯，就在楼下。”顾思楠好想咬断自己舌头。
　　林青了然一笑，朝她招手，“过来坐，咱两聊会。”
　　“您先坐，我去给您拿瓶水。”顾思楠快步走到厨房，打开冰箱的时候她大大的吸了口气，虽然她现在不怵林青，但这么猝不及防的见面，还是很紧张。
　　林青站在落地窗前，一身咖色长裙，气质高贵优雅，可能是穿裙子的原因她整个人显的温婉很多，不似她穿套装时那样严肃。
　　“阿姨，您喝点水。”顾思楠走到她身旁，递给她一瓶矿泉水，还特意先把盖给她拧开。
　　“谢谢，”林青接过矿泉水，见盖已拧开，会心一笑，说：“小野也有帮人拧盖的习惯。”
　　顾思楠笑了笑，“我应该是被他传染了。”
　　“你们五年前就交往过吧。”林青用的是肯定句而不是疑问句。
　　“嗯？啊？”顾思楠一时有点语塞，“那个……你怎么知道？”
　　“我们坐下说吧，”林青走到沙发旁坐下。
　　顾思楠坐到她身侧，突然又紧张了起来。
　　林青从那天在医院知道儿子又跟顾思楠走在一起，就想找个机会跟顾思楠好好的聊一聊。当年他们两手，沈时野有一段时间特别的低迷颓废，她当时问沈时野原因他一直没有说，现在想来应该是因为顾思楠。
　　“你们五年前为什么分手，”林青也不拐弯摸角，问的很直接。
　　顾思楠揪着自己的裤管，另一手在腿上不知所措的搓着，半晌她才回道：“因为我家里出了一些事，当时没办法……才跟他分的。”
　　林青：“这么说当初是你先甩的他。”
　　“我……臼恃洸是迫不得已的，”顾思楠感觉自己手心都出汗了，“并不是真的想跟他分开，但如果不分开的话，我肯定会拖累他。”
　　林青弯唇笑了一下，“那你当年，也把他伤的很重。”
　　“我知道……”顾思楠垂下头，“其实我也没想到我们还能走到一起。”
　　“我那天在医院看到你也挺吃惊的，”林青说：“以小野的性格，他是不可能吃回头草的，何况当初还是你把他给甩了，看来他是真的很爱很爱你。”
　　顾思楠不知道该说什么。
　　林青伸手在她手背上轻轻拍了一下，柔声说：“我说这些没有别的意思，你们能再走到一起，我为你们感到高兴，但小野毕竟是我儿子，有些话我还是想跟你说说。”
　　“阿姨，我能理解。”顾思楠抬眸与她对视。
　　“五年前也就是你们大学刚毕业那会，他有一段时间过的非常颓废，每天都喝的醉熏熏，我好几次想找他聊，他都不愿跟我沟通，那段时间他就像变了一个人，暴躁的没人敢靠近他。”林青拉过她的手，“那时我真的很害怕，怕他会一直那样消沉下去。”
　　顾思楠垂下眉眼，身侧那只手紧紧的捏着衣角，她想过沈时野会伤心一段时间，但她没想到他会消积成那样，而这些事他从来没跟她说，她一直也不敢去碰触。
　　“你应该也知道，我跟他爸很早就离了，”林青面色变的有点忧伤，“我跟他爸都不是称职的父母，从小都没怎么管过他，亏欠他的太多，因此他跟我们两都有点隔阂，有什么事也不愿跟我们说。”她停顿了一下，“他这人，外表看着像似对什么也不在乎，但内心其实很细腻很敏感，像他这样的性格往往更容易受伤。”
　　顾思楠静静的听着。
　　“所以，”林青又拍了拍她的手，“我希望你们能够好好的在一起来，也希望你……别再让他受伤。”
　　顾思楠翻手握住她的手，抬起头对上林青的眼睛，说：“阿姨，您放心，我不会再伤害他，现在不会以后也不会，我像你保证。”
　　“好，我相信你。”林青笑了笑，眼角显出淡淡的鱼尾纹，“我刚刚说的那些话，也没有恶意，你别放在心。”
　　“我知道。”
　　林青拉紧她的手，很是正郑的说：“那，我儿子以后就拜托你了。”
　　顾思楠被她突然这么一说有点不好意思，抿嘴，点了点头。
　　作者有话说：
　　明天见。
◉ 第七十七章
　　送走林青, 顾思楠立马就给沈时野发了一条微信：【我刚刚没事上楼瞎遛达，然后你妈就来了，碰了个正着, 哭笑脸.jpg】
　　紧跟着她又发了一条：【社死现场。】
　　沈时野没回她信息，直接给她打了电话。
　　手机响起时，顾思楠从沙发上一下弹坐起来, 还特意清了清嗓子这才接起电话，低低的“喂”了一声。
　　“怎么了？”沈时野笑问：“被我妈吓的声音都没了。”
　　顾思楠嗔道：“你不知道当时那个情景有多尴尬。”
　　沈时野低笑：“你不会是对着我的照片亲, 被我妈看到了吧。”
　　“我才没那么变态，”顾思楠盘起腿, “我今天去超市，回来的路上买了一盆兰花, 我就想着放在你卧室书柜上一定好看，我就抱着那盆花上来了，等我从你卧室里出来就见你妈站在客厅，差点没把吓飞了。”
　　“你那是做贼心虚，”沈时野笑她。
　　顾思楠嘟喃：“我才没有。”
　　“我妈都跟你说什么了？”沈时野问。
　　“也没说什么就聊了会天, ”顾思楠抠着沙发，“……等你回来我再跟你说。”
　　“听你这么说, 你们两应该聊的很不错。”
　　“嗯，”顾思楠岔开话题：“你那边怎么样, 还顺利吗？”
　　沈时野长长的吐了口气，“参与的公司都很强, 竞争很激烈。”
　　“那还有希望吗？”
　　“你男朋友遇强更强。”
　　“不可轻敌。”
　　“放心，我心里有数, ”沈时野问：“你要不要跟你哥说几句。”
　　顾思楠呼吸一滞：“我哥在你身边。”
　　“嗯。”
　　“你少骗我, ”顾思楠嘴上虽这么说, 但心里还是有点害怕，“我不跟你聊了，你们好好加油。”
　　沈时野低低的笑了两声，“就这么怕你哥。”
　　“我这不是怕，这叫敬重你懂不懂。”
　　“想我了没。”沈时野突问。
　　顾思楠侧头靠在沙发背上，低低的说了声：“想。”
　　“明天竞标会开完，我们后天应该就能回去。”
　　“提前了？”
　　“嗯。”沈时野趁机提要求，“来亲一口，给我点好运。”
　　顾思楠对着手机便重重的“嘬”了一口。
　　“收到了，”沈时野笑。
　　“那你快去忙吧。”
　　“好，我挂了。”
　　“拜拜！”
　　顾思楠挂了电话，嘴角弯了弯，可一想起刚刚林青跟她说过的那些话，她又轻了口气。
　　当年，顾思楠决定跟沈时野分手时，她想过沈时野会难过一阵子，便没想到沈时野对她会那么偏执，可庆幸的也正是他的偏执，才让他们有机会再走到一起来，如若不是他的偏执，那她对他的伤害也就没有机会弥补。
　　**
　　上海。
　　沈时野放下手机，伸了个懒腰又活动了一下筋骨，这一周他几乎都趴在电脑前，除了睡觉他几乎都没怎么走动，浑身僵硬的发酸。
　　“沈总，”王奥走过来问，“我要下楼活动一下，要不要给你带杯咖啡？”
　　“那就来一杯，”沈时野转头，“顺便再给我带包烟，就我抽的那个牌子。”
　　“好，”王奥打着哈欠出了房间。
　　沈时野活动着脖子，往顾宇恒那边看了一眼，见他盯电脑也在打哈欠。沈时野走到他身后，两手搭在他椅背上，说：“哥，休息一下。”
　　顾宇恒头没回：“我这马上就好了。”话落，他敲打键盘的手指忽顿，转头瞥他，“你刚刚叫我什么？”
　　“哥，”顾宇恒撇嘴，“怎么，你不乐意呀？不乐意，你也没得后悔。”
　　“我还真是有点后悔，”顾宇恒转回头，盯着电脑：“就你这不要脸的程度，以后我妹妹绝对干不过你。”
　　沈时野笑的无赖：“你兄妹两都在我手心里，谁也别想跑。”
　　“看给你嘚瑟的，”顾宇恒悠悠的说：“回头我得把这话说给小楠听听，我倒是要看看，你们两谁比较厉害。”
　　“哎呦，我的大舅子，”沈时野立马殷勤的给他按了按肩，“我在你们兄妹两手心捏着，这总行了吧。”
　　“那我可不敢，你可是老板。”顾宇恒笑。
　　“你有何不敢，刚刚不还威胁你老板呢。”
　　“那谁叫老板，要背着我喜欢上我妹妹呢。”
　　“这天没法聊了。”
　　两人你来我往，贫了会嘴，算是提神醒脑了。
　　……
　　王奥给两人各带了一杯咖啡，三个在客厅休息了会又继续埋头干活。
　　沈时野在“腾汽”大楼斜面酒店订了一间套房，他们这几天都蹲在房间里加急修改代码跟出报告。
　　三人正忙的废寝忘食，门铃突响，王奥还以为是沈时野叫的外卖，起身便冲到门口，还一边嚷嚷：“饿死我了。”
　　王奥打开门，见到外面站着的人是王明昌，咧开的嘴就生生的僵在那。
　　“你好，沈总是不是住在这。”王明昌很是绅士。
　　王奥之前见过王明昌去公司找过沈时野，以为他是沈时野的朋友，他转头便往里喊了一声：“沈总，有人找你。”话落，他让开门。
　　王明昌朝他笑了笑，进了门，见套间客厅里拼着三张书桌，排成三角形状，顾宇恒跟沈时野坐在其中两张书桌前，两人目不转睛盯着电脑，键盘敲的“嗒嗒”响。
　　沈时野转头，见是王明昌眉头微蹙，直接把电脑合上，起身走了过去，笑问：“王总，你怎么知道我住在这？”
　　“世上无难事，只怕有心人，”王明昌两手一摊，“为了找您，我可是把这附近的酒店都给找遍了，沈总有没有被我感动到？”
　　“王总这么费心找我，有什么重要的事？”沈时野明知故问。
　　王明昌往客厅那头看了眼顾宇恒，笑说：“当然是有重要的事。”
　　沈时野：“不好意思，我现在不大方便，你也看到了我们现在很赶。”
　　“我只需要五分钟就可以。”王明昌说。
　　“如果你还是说之前合作的事，那我劝王总还是不要浪费时间了。”沈时野不想再跟他打太极了。
　　王明昌听这话也不恼，试探着问：“明天竞标会，沈总你们到现在都还没弄好吗，是软件出漏洞了？”
　　“这我可就没法跟你说了，”沈时野笑的不置可否，“王总，今天真的不方便。”
　　王明昌余光又往书桌那头瞄了瞄，笑说：“那我就不打扰了。”
　　沈时野把人送到门口:“王总，慢走。”
　　“沈总您忙吧。”
　　“再见！”沈时野拉上门。
　　王明昌望着紧闭的房门，眼底闪过一抹笑，“再让你嚣张一天，明天我就让你灰灰溜溜的滚回去。”
　　房间里。
　　沈时野盯着门口勾唇笑的比狐狸还坏。
　　“沈总，你这笑的……有点可怕。”王奥缩了缩脖子，“我汗毛都起来了。”
　　沈时野侧目，朝他挑了挑眉，“中午还想不想吃饭了。”
　　“唉呦，我都快饿死了，”王奥眨着小眼睛：“沈总你可不能虐员工。”
　　沈时野打了个响指，“那还不打电话叫餐。”
　　“我能叫海鲜吗？”王奥趁机问。
　　“今天想吃什么就叫什么？”沈时野叮嘱了一句：“让酒店单做一份参粥吧。”
　　“好勒，”王奥笑的只差蹦起来。
　　沈时野坐回电脑前，看了眼边上的人，顾宇恒好像刚刚完全没看到王明昌来过一样，全神贯注的盯着电脑，两手不断的敲着键盘。
　　沈时野刚要收回目光，突听他问：“王明昌到现在还不死心吗？”
　　“我还以为你没看到他呢。”
　　“那么大一坨人，我想装作看不到也不行呀。”
　　“一坨……”沈时野轻笑出声，“你这形容的还真贴切。”
　　“你小心他狗急跳墙。”
　　“狗急跳墙才好，”沈时野勾唇，“那才有戏看。”
　　顾宇恒听这话，侧头看他。
　　沈时野伸了个大懒腰，“敲代码实在是太枯噪了，逗逗这人还挺解闷的。”
　　解闷？
　　顾宇恒嘴角轻扯，他算是看出来了，这妹夫挺黑腹的，以后自己妹妹估计很难在他手心里翻出浪来，不过他这个妹妹本事也不小，能把这么傲的一人降服，想来两人旗鼓相当呀。
　　**
　　九月底，晨风清凉，秋意初显。
　　顾思楠今早出门感觉有点凉，走到银泰大门她连打了两个喷嚏，眼泪都快打出来了。
　　“哇，这是谁想你呀，”袁艺突然出现在她身后，“想的这么厉害。
　　顾思楠揉了揉鼻子，转头瞥她，“你今天怎么这么早。”
　　“我昨晚睡的好，早上自然就起的早了。”袁艺勾着顾思楠的胳膊往里走，笑问：“你打算什么时候正式介绍你男朋友给我认识呀。”
　　“他最近出差了，”顾思楠拿出门禁卡，“等他回来，到时我们一块吃个饭。”
　　“真的。”
　　“那你就当假的。”
　　“啧，”袁艺用力的拽了一下她的胳膊，“没这样的。”
　　顾思楠转头斜了她一眼，没再说话，因为电梯口人多不好跟她说什么。
　　袁艺看前见等电梯的人那么多，嘟喃：“早来等电梯的人也这么多呀。”
　　“你要晚十分钟人更多，”顾思楠说，“要不我们去前面坐货梯。”
　　“不要。”袁艺掏出手机刷。
　　顾思楠也拿出手机看了看新闻。
　　“诶，”袁艺突然挨到耳边，低声问：“你们两是不是同居了？”
　　顾思楠被她吓一跳，撇开头，警示的瞥了她一眼。
　　袁艺对她警告的眼神视若无睹，朝她直眨眼。
　　……
　　到公司，顾思楠在工位上还没坐热就被张逸叫进办公室，说新项目的策划案要的比较急，要他们这周给出一个方案。
　　顾思楠从总监办公室出来，又跟小组成员开了个小会，把工作分配下去，让她们分头找参考资料。
　　顾思楠这一忙，转眼一早上就过去了，等她想起今儿早上是沈时野项目竞标会时已经快到午饭点了，她忙给他发了条信息，问他竞标结果怎么样？
　　沈时野那头过了好久才回了一条，就四个字说的很简洁：静候佳音。
　　虽然这四个字看着很含蓄，可不知道为什么她就是这四个字里看出他的自信跟嚣张。
　　作者有话说：
　　接近尾声了哈。
◉ 第七十八章
　　“腾汽”总部, 十八层大会议室内气氛诡异。
　　两小时前，王明昌代表“科兴科技”上台做竟标报告，他的报告做的非常漂亮, 软件页面设计新颖，内容超前，等他讲完结束语整个会议室掌声雷鸣。王明昌在掌声中很优雅地回到他的座位, 余光扫了对面三人一眼。
　　对面，顾宇恒面无表情, 王奥错愕的瞪着王明昌，几次欲要起声都被顾宇恒按住, 只有沈时野嘴角勾着一抹意味不明的笑望着大屏上的谢幕图。
　　坐在前排的几位高管，交头接耳戚戚私语, 似乎对王明昌的报告很感兴趣。
　　“下面有请来自‘星语科技’的沈总做开题报告。”会议主持朝沈时野比了个请的手式。
　　沈时野起身，步伐不疾不徐，走到讲台旁，扫了在座的人一眼，抬起手又鼓了三声手掌, 赞叹道：“刚刚王总的报告，真的很完美。”
　　“沈总, 缪赞了。”王明昌笑很谦逊。
　　沈时野回他一个高深莫测的笑意，随后开始演讲他的报告, 他的报告比王明昌的要稍微精简一些，但相似度接近90%, 会下坐着的人随着沈时野PPT的翻动，戚戚私语声越来越大声, 沈时野却跟没看到似的, 按着他自己的速度把报告讲完。
　　随后, 他站在讲台中间又按了一下雷射笔，屏幕跟着翻了页，出现一个彩蛋。
　　沈时野单手搜兜，笑着扫了众人一眼，“大家是不是很奇怪，为什么我的报告跟王总的报告如此相似。”
　　“你这是抄袭，”王明昌大喝。
　　“抄袭，”沈时野淡笑，“那我就更加好奇了，你的报告里，为什么技术层面上用的全是我专利上的代码呢？王总能给个解释吗？”
　　“啊，这怎么可能？”王明昌站了起来，“这是我们公司陈工想了好几个月编写出来的，怎么就成了你专利上的。”
　　“哦，是吗，”沈时野表示很惊诧，“那你这份报告为什么跟我的报告相似度在90%以上呢？”
　　他这话一出口，全场哗然。
　　“沈总你这话什么意思，”王明昌面色淡然，“报告是我先上台讲的，你做的什么报告我又怎么会知道。”
　　“是这样吗？”
　　“在座的都是我证人。”王明昌依然面不改色。
　　“你确定，”沈时野笑的狡黠，“那就让在座的都给你当证人。”话落，他打开电脑点开一个视频文件，大屏上立马出现沈时野他们住的那间套房内部装饰，还有房间门口的视频窗口，两个视角同时播放。
　　王明昌脸色顿变。
　　视频里很快出现王明昌的身影，正是他昨天中午过去找沈时野的画面，画面突然以倍数播放，时间快速跑到了下午六点多，房间里三人边说话边往外走，是准备要下楼去吃晚饭。三人刚出房间没多久，王明昌跟一男的就走到他们房门口，另外那男的快速刷卡推开门让王明昌进去。王明昌进了房间，飞快走到他拼排的那三张书桌前，随后拿出一个U盘，打开沈时野的电脑，考了他桌面所有资料。
　　监控视频播放到这，沈时野按了暂停，整个会场安静的落针可闻。
　　“不是这样的……这一定是他捏造的。”王明昌脸色死灰，“这是污陷。”
　　沈时野挑眉：“需要我把那个服务员叫过来，跟你对质一下吗。”
　　负责这次开题报告的张总，倏然起身，抢过会议主持人手上的麦克风，说道：“开题报告延后两天，‘科兴’跟‘星语’的人留下，其他人请先离开会场。”
　　于是，会场里就剩下两公司的人。
　　随后，张立胜叫来两个保安，把在门口，说他们招标组需要私下开个小会，让他们暂时留在会议室谁也不能走。
　　顾思楠的短信也就是在这时候发过来的。
　　沈时野当时手机静音，等看到顾思楠发过来的信息时已经过去好一会，给顾思楠回了一条，他放下手机，看着王明昌恼羞成怒的样子，他笑意央然，“王总，你们公司以往都是以这样卑鄙的手段盗取别人的成果吗？”
　　“你别血口喷人。”
　　“监控里可都拍了，你还想否认？”沈时野面色骤冷，“私闯房间盗窃代码，王总你怎么不去拍电影呀，这么厉害。”
　　王明昌瞪着沈时野，脸色一阵白一阵红。
　　“以往你坑的那些人，可能都没有知识产权概念才会被你钻空子，一次次得手，可惜你这次碰到的是我。”沈时野转着手机，“既便你盗了我修整后的代码，可你也没有用的资格，因为那些我都申请了专利。”
　　“沈时野你是不是一开始就给我挖了坑。”王明昌往他身后一指，“你是在为顾宇恒出头吗。”
　　顾宇恒处着拐杖走到王明昌面前，“还记不记的你当年是怎么坑我的。”
　　“那是你自己笨，死脑筋，我跟你说过那么多次把软件卖了，可你就是不肯，那是你自找的。”王明昌面目狰狞毫不知悔改。
　　“你还理直气壮，”顾宇恒冷笑，“你真是这行业里的一粒老鼠屎，有你这样的同学我都感到羞耻。”
　　“羞耻，”王明昌狂笑，“当年你要是听我的，你今天就不至于变成这样，这都是你自找的。”
　　顾宇恒眼角抽了抽：“所以挑唆刀疤的那个人也是你。”
　　“我要不挑唆你的债能这么快还完吗。”王明昌脸上的笑越发疯颠，“要是你早点把软件买给我，你身边的人也就不会被你拖累成那样，这都是你自命清高害了他们。”
　　顾宇恒握着拐杖的手青筋直蹦。
　　“顾工，不用跟这种人废话。”沈时野单手在顾宇恒肩上捏了捏，“他把你害成这样，我会让他双倍奉还的。”
　　“沈总，放过我这一次吧，”王明昌突然服软“我保证以后再也不干这种事了。”
　　“不好意思，”沈时野勾唇笑，“像你这样的臭虫，我是不可能让你在这行业里呆下去的。”
　　“你高抬贵手，得饶人处且饶人。”
　　沈时野无动于衷：“不好意思，对你这种人我没什么好说的。”
　　恰在这时，会议室大门从外被人推进，张立胜带着两个警察进来，王明昌一见到警察脸都白了。
　　“我们公司招标会上还从来没有出现这样的事，”张立胜说：“内部也没遇到过这样的事，所以安保部就报警了，这事还是交由警察来处理比较好。”
　　“张总，”王明昌声音都有点发颤，“这事没必要闹成这样吧，大不了我们公司退出。”
　　“你的性质很恶劣，已经构成盗窃、坑骗、商业犯罪等多种罪，”沈时野笑说：“张总难道不报警，还要欢送你这种人吗。”
　　“你……”王明昌脸气的一阵红一阵白。
　　“别争了，”年长的警察低喝，“都跟我们回去一趟。”
　　“好，”沈时野指了指顾宇恒，“他腿不大方便，也不是负责人就不用去了。”
　　“我得去，”顾宇恒说：“五年前他以同样的手法坑过我，我要告他。”
　　王明昌带来的两个助手，吓的都不敢吱声了。
　　警察：“那就一块去。”
　　几个人往外走的时候，张立胜挨到沈时野身边，低声说：“真没想到‘科兴’竟是靠窃取同行技术起家的，今天要不是你早有准备，那可真就说不清了。”
　　沈时野笑了笑没说话。
　　“放心，竟标会会延迟两天，到时都重新来。”张立胜拍了拍沈时野的肩，“我看好你。”
　　沈时野：“谢谢张总信任。”
　　张立胜又拍了拍他的肩。
　　……
　　到警局，几个人分开单独做了笔供。沈时野这边三人不到半个小时就出来，走时，警察问沈时野要不要起诉对方，说像他这种性质的可以告他商业诈骗罪。
　　“告，”沈时野简而意骇。
　　顾宇恒跟王奥站在他身后，一脸“大仇得报”的表情。
　　**
　　顾思楠这两天因为新项目的策划案，每天晚上基本都要加班到十点才能走。她连着忙了一周，不负张逸的厚望按时把策划案递上去，这才得以正常下班。
　　回家的路上，顾思楠想着有两天没跟沈时野联系，也不知道他那边是个什么情况，虽然顾宇恒昨晚给她打了个电话，说是还在等结果却没说什么时候能回来。
　　过两天就是国庆节了，人行道上摆了不少花坛，花的品种还很多样，五颜六色的小花朵开的很娇艳。
　　望着路边的花，顾思楠突然想起她买的那盆兰花，这几天她忙的都忘了上去浇水，好在兰花不需要天天浇水。
　　顾思楠想象着，沈时野回来看到房间里多了一盆枯萎的花，那表情肯定很精彩。
　　想到这，她不禁笑出声，拿出手机她便给沈时野发了条信息，问：【你们什么时候回呀，过两天就十一了。】
　　信息发出去，石沉大海。
　　突然她就特别的想沈时野，怕他们还在忙，没敢给他打电话，她想，要是国庆他们还不回来，那她就飞去上海看他们。
　　顾思楠慢吞吞的往公寓方向走，享受着晚风轻拂还有胸口那浓稠翻涌的相思苦。
　　走到公寓楼下，她掖了掖耳边零乱的碎发，抬眼间瞥见大门口站着一人，她脚步微顿，定在原地。
　　作者有话说：
　　估计还有两章
◉ 第七十九章
　　沈时野白衬黑裤站在转门边, 指间夹着一点腥红，背着光，清俊的轮廓隐在阴影处, 侧半身影子被光线拉的很长。
　　“傻了，”沈时野抬手，烟蒂在一旁垃圾箱上轻弹了弹, 看着发愣的女人笑。
　　“你……什么时候回来的？”顾思楠实在是太意外太惊喜了，两步并做一步跨上台阶, 跑到他面前，“怎么也不跟我说呢？”
　　沈时野往她身后瞥了眼, 见没人便揽过她的腰，痞笑：“想给你一个惊喜, 顺便欣赏一下看你惊诧的表情。”
　　“讨厌，公共场合别搂搂抱抱，”顾思楠两手撑在他胸膛，“注意形象。”
　　“抱一下”沈时野把人摁进怀里，“十来天没见, 快想死我了。”
　　“我怎么那么的不信呢，”顾思楠嗔了他一眼。
　　沈时野捏她脸, 笑说：“那盆兰花很美，我很喜欢。”
　　“我都有一星期没上去浇水, 没枯吗。”
　　“没，开的正艳。”
　　顾思楠弯唇抱住他的腰, 抱了一小会，她又把人推开：“咱们上去吧, 在大门口这样不好。”
　　“上去后, 我就没法抱了。”沈时野说。
　　“我哥也回来了, ”顾思楠问。
　　“嗯，正准备晚饭呢。”
　　“你怎么好意思让他一个人准备晚饭。”顾思楠说他。
　　“是他把我赶下来的，”沈时野脸在她耳边蹭了蹭，“回来不让我给你发信息，也是他的主意。”
　　顾思楠抿嘴：“他这是想教你怎么跟我谈恋爱吗？”
　　“我看他很有那意思，”沈时野两手都环到她腰上，轻轻的晃了晃，“估计是这十来天没怎么看到我们通话，就想着给我出点招，讨好你，很有大舅子的架式。”
　　顾思楠噗嗤笑出声，在他后背轻拍了拍，“那你还不高兴，大舅子都站你这边了。”
　　沈时野退开身，看她:“我跟你哥，你是不是永远都站你哥？”
　　“我哥的醋你也吃。”
　　“是个男的我都吃。”
　　顾思楠剜了他一眼，拽着他进了公寓大门。
　　进电梯时，沈时野说：“后天老太太过80大寿，你跟我一块回去。”
　　“奶奶都80了。”顾思楠有点惊讶。
　　“嗯，”沈时野说：“她还一直念叨着你呢。”
　　一听这话顾思楠便有些愧疚，以前她经常跟沈时野回老太太那，老太太对她特别好，她也很喜欢老人家，只是后来她一声不吭就那样消失了，想来她老人家心里一定对她颇有不满。
　　“奶奶这几年身体好吗？”她问。
　　“就那样，越老越跟个小孩似的，”沈时野笑，“我这段时间不是忙吗，都没怎么回去看她，还跟我生气了连我电话都不接。”
　　“这么可爱，”顾思楠眉头揪了揪，“那我过去，她不会也不理我吧。”
　　“你放心，你比我这个亲孙子有面子。”
　　顾思楠又问，“是在酒店办吗？”
　　“老太太不想去酒店，也不想大办，嫌麻烦。”沈时野说。
　　“哦。”
　　“对了，”沈时野转了话题，“十一放假，你有没有什么想法？”
　　顾思楠摇头，出去就得花钱，她现在只想攒钱。
　　“我准备带员工出去玩几天。”沈时野说，“你跟我们一块去。”
　　“竞标结果出来了？”顾思楠问。
　　沈时野伸手捏起她一绺头发，搓着玩，神情淡然眼里却有一丝倨傲：“你猜。”
　　顾思楠双目盈盈的看着他：“中了吧？”
　　“嗯，”沈时野手指绕着她的发尖，“所以准备带大家出去好好玩玩。”
　　顾思楠揪着包带：“我也跟着去……不大合适吧。”
　　“叮”一声响，电梯到十楼。
　　两人出了电梯，沈时野抬手揽在她肩上，说：“你是老板娘，有什么不合适的。”
　　顾思楠嗔他，“我发现你脸皮越来越厚了。”
　　“难道不是吗。”沈时野扣过她的脖子，便在她脸上重重的亲了一口。
　　“啊……”顾思楠连忙推开他，生怕一会顾宇恒突然跑出来看到。
　　走到门口，沈时野突然把人摁在门边，跟个小无懒似的威胁，“先亲我一口再进去，要不然我不让你进去。”
　　“你讨不讨厌，”顾思楠捶他，“一会对门出来多尴尬。”
　　“所以你快点，”沈时野一副她不亲，他就不让她进去的架式。
　　“你真是……”顾思楠憋了半天，“幼稚。”
　　沈时野不跟她废话，扣起住她下巴，低头含住，舌尖长躯直入，不给她任何抗拒的机会，便把她吻的发软。
　　……
　　顾宇恒炒完最后一道菜，还不见两人回来，拿出手机便给顾思楠打了过去，铃声刚响两声就被掐掉，紧跟着他听到防盗门密码锁开锁的滴滴声。
　　“哥，”顾思楠边脱鞋边往里喊，“我们回来了。”
　　顾宇恒收起手机，拄着拐往外走了两步，见妹妹跟沈时野站门口换鞋，轻啧：“你们两怎么这久？”下午回来的路上他早试探过顾思楠，问她晚上会不会加班，说是不用加班的，他才让沈时野下楼去接她。
　　“她刚下班，”沈时野说谎眼都不带眨一下，“害我在楼下喝了半个小时风。”
　　“谁让你回来也不跟我说一声，”顾思楠怼他。
　　“那还不是你哥出的馊主意，”沈时野朝顾宇恒比了个□□，“还搞什么浪漫惊喜。”
　　顾宇恒掀眼皮，很无语的啧啧道：“我说你这么优秀之前怎么会一直没女朋友呢，果然是有原因的。”顾宇恒扔下这句话，扭头便回了厨房。
　　沈时野朝顾思楠吐了个舌头，“你哥要求比你还高。”
　　顾思楠捂嘴笑。
　　“你们两快点，菜要凉了。”顾宇恒在那头喊。
　　顾思楠：“来了，来了。”
　　顾宇恒晚餐做的很丰盛，基本都是顾思楠爱吃的。
　　餐桌上，顾宇恒把王明昌的事跟顾思楠说了说，说到沈时野给王明昌挖的坑时他讲的眉飞色舞。
　　顾思楠很久没在顾宇恒脸上看到那样生动的表情，以前那个开朗爱笑的哥哥好像又回来了，而这一切都要归功于沈时野。
　　……
　　吃完晚饭，三人坐在客厅吃水果，顾思楠见沈时野靠在沙发上捏着眉心，面色怠倦，她拿手肘轻轻的戳他，“你要是困了，早点上楼休息。”
　　沈时野这十来天就没好好睡过一觉，现在项目拿下了，整个人一放松，疲惫随即而来。
　　但他又不想这么早上去，余光瞥了眼顾宇恒，见他正专注盯着电视看，他便挨到她耳畔，用气声说：“那你一会上来。”
　　顾思楠朝他眨了眨眼，指了指身旁的人，意思哥哥在呢她上不去。
　　沈时野其实也没真想干吗，就是这么多天没在一起，想抱抱她，但他确实也困。
　　“诶呀，”顾宇恒突然伸了个大懒腰，说：“我困了，你们看吧，我先回房休息。”
　　“啊？”顾思楠转头看他，“这么早就睡？”
　　“嗯，这么多天我就没睡过一个好觉，”顾宇恒拄着拐站起来，笑说：“被你男朋友压榨的觉都没睡好。”
　　“大哥，没有你这么告状的，”沈时野晃了晃顾思楠的胳膊，“你看，你哥现在经常这么欺负我。”
　　“你们什么时候变的这么爱演，”顾思楠来回横了他们一眼。
　　顾宇恒跟沈时野对视一笑，说：“我是真困了，你们两人腻歪吧。”话落，他拄着拐便往房间去。
　　“我们什么时候腻歪了，”顾思楠小小声的抗议。
　　沈时野憋着笑：“你可以给你哥颁发一项‘妹妹恋爱助功奖’给他。
　　“这是嫌弃我太善解人意了？”顾宇恒转过头，恶狠狠的说：“顾思楠今晚你要是敢留宿在楼上，我打断你的腿。”
　　呃！顾思楠羞的把脸埋进抱枕里，她以为那天早上哥哥什么也不知道，没想到他什么都知道，只是没说破而已。
　　“大哥，”沈时野两手一抱做了个海涵的手式，“我错了。”
　　顾宇恒笑的很是得意：“别以为你是我老板，我就拿你没办法。”
　　沈时野又拱了拱手，“您手下留情。”
　　顾宇恒很傲的哼了一声，笑着进了房间。
　　顾思楠听到关门声，这才从抱枕上抬起头来，转头便拿抱枕砸了沈时野一下，“都怪你。”
　　沈时野笑着把她拉进怀里，摸着她的头发，笑问：“那你还跟不跟我上去了。”
　　“你都困成这样，还想干吗？”
　　沈时野手在她腰掐了一下，“这是在怀疑我的体力吗。”
　　“啊……”顾思楠痒的直躲，“别闹。”
　　“不闹了，”沈时野两手一拽，把人拉到他腿上，“让我抱会。”
　　顾思楠侧靠在他怀里，两手搭在他肩上，轻轻的捏着，问：“要不要我给你按按。”
　　“不用。”沈时野闭上眼睛，把脸埋到她颈窝，“就想这么抱会你。”
　　顾思楠那只无处按放的手又挪到他脸上，搓了搓，“我感觉你瘦了。”
　　“有吗。”
　　“有，”顾思楠那只手很不老实，搓完他的脸又捏他的肩，“国庆放假你要好好休息一下，不能再这么没日没夜的工作。”
　　“嗯。”
　　“久了身体吃不消的。”她声音低低的叨叨，“以前你胃就不好，就是因为你饮食不规律。”
　　沈时野特别喜欢听顾思楠这样轻声柔语的碎碎念，像两口子，老婆唠叨老公不爱惜身体，听着让人很踏实，又有一种被重视的快乐。
　　顾思楠说了半天也不见回应，转头，见沈时野闭着眼睛像似睡着了，她轻轻的摸了摸他的头，“睡着了吗？”
　　沈时野鼻尖在她耳根处蹭了蹭，柔软的双唇扫过脖颈似吻非吻，顾思楠感觉有股电流从耳根处窜走，不由缩了缩脖子，“你干吗。”
　　沈时野抬起头，下颌抵在她肩上，环在她腰间的手带着某种暗示在她腰窝揉了揉，声线低沉暗哑，“我饿。”
　　此“饿”非比饿。
　　顾思楠怎么可能听不出他说的含意，男人目光炽热，她只对视了一眼，便撇开
　　“走，”沈时野一把打横抱起她，“上楼去。”
　　“诶，”顾思楠拍他肩。
　　沈时野把人抱到门口，这才放她下地。
　　“我……我还没洗澡呢，”顾思楠都没好意看他，男人目光太过滚烫，“你坐那么长时间飞机……晚上早点休息。”被那么一双眼睛盯着，她说话都有点瓢。
　　沈时野拉开门把她肩膀一转对着门，他贴到她身后推着她走出门，一边侧头在她耳畔说：“上去洗。”
　　这三个字听的顾思楠耳根发麻，半个身子都酥了。
　　她是被半拉半拽上的楼，一进门，沈时野就把她按在门后亲，急切的恨不能一口吃掉她。
　　顾思楠被他亲的差点窒息，撇开头她都有点喘。
　　沈时野两手撑在她肩上两侧，脸贴着她的头，胸膛剧烈起伏，呼吸洒在她耳畔，他轻咬她的耳朵，声线低哑，“真要命。”撑在她左肩上的手掰回她的脸，他再次堵住她的嘴攻城掠地。
　　顾思楠倚在他怀里，只觉浑身发软，不得不揪住他的衣襟才能承受得住他的吻。
　　沈时野另一只手也没闲，移到她腰间，搂紧，带着她边吻边往卧室去，两人身上的衣服也跟着一件一件掉落，气空中弥漫着荷尔蒙的味道，还有浓浓的爱欲。
　　作者有话说：
　　明天还有一章正文完就完结拉。
◉ 第八十章
　　国庆前一天。
　　沈时野带着顾思楠一起回别院, 给老太太做寿。
　　顾思楠坐在副驾驶座，怀里抱着礼品袋，心里颇为忐忑。
　　沈时野见她眉头微蹙一副很是惆怅的样子, 觉得有点好笑，问：“想什么的，看把你愁的。”
　　顾思楠苦着脸：“我怕一会奶奶不理我, 之前我一声不吭就没消息了，她对我一定很失望。”
　　“放心吧, 老太太看到你，肯定比看到我还要高兴。”沈时野转移话题问：“你那礼盒里到底装的是什么？那么宝贝, 抱着都不放。”
　　顾思楠转头看他一眼，故做神秘：“不告诉你。”
　　沈时野往她怀里瞥了一眼, “看着四四方方的，不会是什么补品吧。”
　　顾思楠撩起落在肩上的头发，巧笑：“你猜不到的。”
　　“到底是什么？”
　　“就是不告诉你。”
　　沈时野余光扫过她白皙的侧颜，嘴角轻扯，“跟我也要保密。”
　　“告诉你, 你肯定会说我土。”顾思楠说。
　　“会被我说土……”沈时野目视前方，眉梢微挑, “难道还有比送补品更土的？”
　　顾思楠嗔了他一眼，转头望向车窗外, 抿嘴笑了笑。
　　“到底是什么呀？”沈时野还真有点好奇。
　　顾思楠转回头，看了眼怀里的礼品袋说：“一条丝巾, 还有一台收音机。”
　　“收音机？”沈时野有点意外。
　　“奶奶不是喜欢弄那些花草吗，干活的时候无聊就可以带上收音机做伴, 这样她干活的时候就不会觉得无聊, 还可以收听很多这方面的知识。”顾思楠说。
　　“你这份礼物有心了, 奶奶肯定喜欢。”沈时野笑说：“她现在眼睛不好，看电视跟手机估计都看不怎么清楚，有了收音机还能能听广播剧，倒是挺解闷，而还不费眼睛。”
　　“我就是这么想的，”顾思楠又说：“而且这个收机音现在也很高科技，还能插U盘，我给她下了多歌。”
　　“难怪都说女儿是小棉袄，贴心。”沈时野伸手在她鼻尖上轻刮了一下，“要是让我爸给我奶奶买礼物，他绝对想不到这个，我也想不到。”
　　顾思楠之前还觉得这礼有点拿不出手，后面又去买了条丝巾，现在听沈时野这么说，她又有点小得意。
　　……
　　车子开到别院，顾思楠看到停车棚里已停着两辆车，一辆商务奔驰，跟一辆越野。
　　她突然就有点紧张，问：“奶奶寿宴是不是还有请别人来？”
　　“我爸跟夏阿姨，还有我叔公一家。”沈时野说。
　　“啊？”顾思楠蹙眉，“那你怎么不早点跟我说。”
　　“你也没问呀。”沈时野笑的有点坏。
　　顾思楠瞪他。
　　“公婆不都见过了吗，你还有什么可怕的。”沈时野笑她。
　　“那不一样。”顾思楠撇嘴。
　　沈时野把车停到车棚旁，解开安全带便凑过去在她脸亲了一口，笑说：“有我在，你怕什么？”
　　顾思楠忙推开他，侧头慌忙往大门那头瞥，随即转目嗔了他一眼，“被长辈看到多不好。”
　　沈时野看她慌里慌张的样子，被可爱到了，忍不住凑过去又嘬了一下。
　　“嗯……”顾思楠嗲叫，“你讨不讨厌呀。”
　　“你为什么总是这么可爱呢，弄的我都……” 沈时野话故意不说完，眼里笑意满含暗示，看的顾思楠脸更红了。
　　顾思楠娇憨的嗔了他一眼，推开车门，逃似下了车。
　　沈时野摇头轻笑，跟着下了车，绕过车头，走到她身旁，抬手便揽过她的肩，俯到她耳边说：“你怎么还是这么害羞呢。”
　　“沈时野，再说这个我就不理你了。”顾思楠板起脸。
　　“好好好，不说了不说了，”他笑着俯到她耳畔，“回家再讨探这个问题。”
　　顾思楠反手便给了他一拳。
　　“啊，疼。”某男表情很是浮夸。
　　顾思楠禁不住弯了弯唇，她抿着嘴，转头撇向另一边。
　　沈时野见她眼尾有了笑意，嘴角也弯了弯。
　　快走到门口时，顾思楠突然定住脚步。
　　“怎么了？”沈时野搂着她的肩。
　　顾思楠习惯性的咬了一下唇，说：“我这份礼有可能要给你丢人了。”
　　虽说这份礼很贴心但有点寒酸。
　　“你今天能来就是最大的礼，老太太见到你肯定比见到谁都高兴。”沈时野在她肩上拍了拍，“知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“因为她孙子终于有媳妇了。”
　　顾思楠拿手肘隔他：“没正经。”
　　沈时野“嘿嘿”笑，揽在她肩上的那只手没松开，修长的手指还在她脸上轻轻勾了勾，带着她往里走。
　　虽然老太太八十大寿没去酒店办，但沈耀东让夏敏请了酒店的厨师过来操办，因为他身体不便也没请外宾，只请了最亲的亲人。
　　沈时野带着顾思楠进门时，见老太太坐在沈耀东身边跟叔公一家人在闲聊。沈耀东坐在轮椅上，一手被老太太拉着，时不时的抖一下，精神状态倒是很不错，看到儿子跟女朋友进来，抬起另一只手往门口指了指，“来……来了。”
　　老太太转头，见孙子搂着一个女的进来，她微微眯起眼来，这几年她老花眼越来越厉害，只觉得那女的有点眼熟，但没认出人来。
　　沈时野叫了声“叔公婶婆好”便拉着顾思楠走到老太太跟前，“奶奶，看，我把谁给您带来了。”
　　顾思楠见老太太原本一头银发已变成满头白发，眼神好像也没有以前好，眯着眼看了她半天，咧嘴一笑，“我没看错吧，这是小楠？”
　　“奶奶，是我。”顾思楠往她跟前挨近了一步，“我给您贺寿来了。”说着她把手上拎着礼物递了过去。
　　“人来就好了，怎么还带礼物了呢。”老太太松开儿子的手，接过袋子放到茶几上，拍了拍身边的空位，笑说：“快坐这来，让奶奶好好瞧瞧。”
　　顾思楠跟沈时野对视了一眼，坐到老太太身边去，随后朝在座的人浅浅一笑，又叫了沈耀东一声，“叔叔好。”
　　“好好好。”沈耀东直乐。
　　沈时野把手上另外一个礼品袋也放到茶机上，说：“这是我妈托我给您老带的，她今天有台手术所以来不了了。”
　　“你妈忙我知道的。”老太太笑着点头。
　　沈时野顺势坐到顾思楠身边扶手上，长臂一伸，搭在她沙发后面，问老太太：“收这么多礼，高兴不。”
　　“你小子，一边去。”老太太给了她一个嫌弃的眼神，拉过顾思楠的手，那双老花眼笑眯眯看着她，“小楠，你这几年都去哪儿了，怎么都不来看奶奶？”
　　顾思楠还没来得及说，沈时野在一旁抢先说：“她也出国了，前段时间刚回来。”
　　老太太嫌弃的瞥了他一眼，“又没问你。”
　　“老太太没你这样的，”沈时野跟她斗嘴，“见到了漂亮的孙媳妇就排挤你亲孙子。”
　　他这话一出，一旁叔公跟婶婆都笑了，沈耀东咧了咧嘴没笑出声。
　　顾思楠有点难为情，转头，轻拍了他一下。
　　“你们聊什么呢这么闹热。”沈若涵从楼上下来看到沈时野，扬起眉梢，便往沈时野冲了这去，直接扑到他怀里，仰着娇俏的小脸：“哥，你终于来了。”
　　“唉咦，”沈时野眉心拧巴很是嫌弃的把人拎开，“离我远点，没大没小的。”
　　“嗯，”沈若涵抱住他胳膊不放，“我就不。”
　　顾思楠见小姑娘十一二岁的样子，眉宇间跟沈时野还有几分相似，那个耍赖的样子如出一辙，便猜到这丫头是谁，其实七年前她就见过这小丫头。
　　“妹妹跟哥哥还挺亲的。”老婶笑说。
　　“那可不，哥哥这几年没在国内，这小丫头天天念叨，”老太太虽然对夏敏态度很淡但对小孙女还是挺喜欢的，特别是沈时野不在国内这几年，小孙女便成了她的宝。
　　沈若涵跟沈时野大眼瞪小眼，较了会劲，眼珠子圆溜溜的转到顾思楠身上，问：“这位漂亮的姐姐，是我哥哥的女朋友吗？”
　　沈时野捏她小脸，“叫嫂子。”
　　沈耀东听这话笑出声，以前他很担心沈时野不认这妹妹，现在看到这兄妹两打打闹闹的很是欣慰，既便他以后先走了，那小女儿也有哥哥顾照。
　　“嫂子好。”
　　沈若涵碎生生的叫了一声，把顾思楠都给叫脸红了。
　　顾思楠侧目瞥了沈时野一眼，带着警告的意味。沈时野装什么也没看到，笑的漫不经心，拽着沈若涵的小辫子玩。
　　“嫂子，你跟我哥结婚了吗？”沈若涵歪着小脑袋问，一副天真无邪的样子，其实一肚子坏水。
　　“要你管，”沈时野揪她辫子，“一边玩去。”
　　“我不，”沈若涵仰头看他，撅着小嘴，“你们结婚了吗？没结婚可不能叫嫂子。”
　　老太太听着乐呵，拍了拍顾思楠的手，小声说：“看到你们在一起，奶奶真的很高兴。”
　　顾思楠一听这话，鼻头就有点发酸。
　　“到底结了没有？”沈若涵又叫道。
　　“小野年纪也不小了吧，也该结婚了。”叔公跟婶婆不知道情况，在一旁跟着凑热闹，“我们那个年代，像你们这么大，你表叔他们都能打酱油了。”
　　顾思楠怎么也没想到，今晚过来会遇到催婚场面，且还是被一位十一二岁的小姑娘引出来的。
　　“我要是能看到曾孙子，立马让我闭眼我都高兴。”老太太拍着顾思楠的手笑道。
　　顾思楠被整不会了，手在沈时野腿边轻轻捏了一下，示意他快点救场。
　　沈时野看着她渐渐泛红的耳根，扬声说：“婚会结的，孩子也会有的，一件一件来，着什么急呀。”
　　顾思楠：“……”
　　还不如别说。
　　“那太好了，”老太太笑眯了眼，拉着顾思楠的手拍了又拍。
　　顾思楠只能尬笑。
　　“时野跟小楠来了，”夏敏笑着从餐厅那头过来，说：“那我们开席吧。”
　　老太太看了眼沈时野，说：“那我们入席吧。”
　　沈时野推开沈若涵，“去推你爸。”
　　“我爸不是你爸呀，”沈若涵怼他，“为什么不是你不去推。”
　　“小丫头片子，找打是不是。”沈时野做势要抽她。
　　沈若涵朝他吐了吐舌头，立马跑到沈耀东那头，假模假样的叫道：“爸，你儿子要打我。”
　　一时大家都笑了。
　　顾思楠扶着老太太起身，侧目瞥了眼沈时野，某男心领神会，走到老太太另一边，搀住老太太胳膊。
　　因为有沈若涵跟沈时野这两活宝在，这顿寿宴一家人吃的其乐融融，菜做的很丰盛，厨师的厨艺也超好，最后推过来一个桃型大蛋糕。沈时野亲自给老太太点蜡烛，陪着老太太一起吹。切完蛋糕，大家又都移到客厅去。
　　聊了会家常，表叔一家便先走了。沈耀东身体还没恢复，夏敏怕他累着，没敢多呆，多坐了一会，带着女儿把他送回疗养院去。
　　最后，只有沈时野跟顾思楠留下来，陪着老太太又说了会话，老太太靠在沙发上眼皮直打战，让王婶扶她去休息。
　　老太太回房睡午觉，沈时野便带着顾思楠去后院，那里有好多他们两的回忆。
　　后院菜地跟以前一样，还是种着好多菜，有小葱、大葱、小白菜、菜花、还有小芹菜跟白萝卜，还有两种顾思楠叫不出名的绿菜叶，郁郁葱葱绿油油的一大片。
　　果园那边，经沈时野之前施肥过，梨树上硕果累累，石榴长又圆又大。
　　顾思楠一看到石榴，两眼不由放光，拉着沈时野便往果园那头去。
　　沈时野懒洋洋的任她拉着往前走，语气慢条斯理的，“看到石榴你比看到我还要兴奋，你能不能矜持一点。”
　　顾思楠没搭理他，拉着他走的更快。
　　“就几个石榴看把你急的，”沈时野故意拖着脚走路，语气很不爽的问道：“石榴有我好吃吗？”
　　这是什么脸皮，大白天的能说出这样的话。
　　顾思楠转头，娇嗔的横了他一眼，“石榴的醋你也要吃呀，你可真有出息。”
　　“我不是吃石榴的醋，而是无法忍受你对它的兴趣高过我。”某男说。
　　“你这是什么土味情话呀，”顾思楠抿嘴笑，转回头。
　　石榴树跟梨树之间铺了一条小石子路，老太太夏季时经常在树下乘凉，那边摆着一张木桌跟一张趟椅，看着就让人觉得很愜意。
　　顾思楠去摘石榴，沈时野便在躺椅上躺了下来，阳光从层层叠叠的树叶间隙透下来像星光一样闪耀，闪的他眼睛睁不开，他抬起手遮到眼皮上。
　　“哇，这个好红，里面肉肯定很甜。”顾思楠揪着树枝转头看沈时野，见他一手枕在胸后一手挡在眼睛上，翘着二朗腿，摇晃着脚丫躺在那。这人嘴里就差叨一根狗尾巴草了，闲散的都没样了。
　　“你是不是也困了？”顾思楠问。
　　“嗯。”沈时野侧头，撑开眼皮看她。
　　顾思楠今天穿的很淑女，是她新买的一条长裙，驼色带小碎花，特别显气质，裙子很长长及脚踝，白蕾丝领，缩腰款，显的腰细腿长。
　　沈时野目光至下而上，感觉她的腿有二米长，腰细的一掐就能断，上身曲线玲珑，锁骨若隐若现，纤细的脖颈完美无暇，顺滑的长发随着她头摆动荡漾，那张干净白晳的脸有一抹红晕，眼尾上挑，嘴角也上扬，细碎的光就那样洒在她脸上，美的像副画。
　　他就那样愣愣的看了她好一会。
　　顾思楠转头便对上他柔柔的目光。
　　“宝贝儿，”他手抬起朝她勾了勾，“过来一下。”
　　顾思楠摘了两个石榴放到木桌上，拍了拍手，走到躺椅旁，蹲下，笑盈盈的看着他，“干吗。”
　　“靠近点。”沈时野半眯着眼。
　　顾思楠伸手在他下巴很轻挑的勾了一下，笑说：“干吗，想玩白马王子亲吻公主的戏码呀？”
　　“错，”沈时野嘴角勾起一个弧度，“想要公主亲吻王子。”
　　顾思楠抬手便在他腹部重重的拍了一下，“我才不。”话落，她撑着躺椅扶手便要起身，沈时野突然坐了起来，攥住她的手，一拽，便把人拉到腿上。
　　“啊，”顾思楠被他吓一跳。
　　沈时野圈住她的腰，鼻尖在她脸上蹭了蹭，“那就白马王子亲吻公主吧。”
　　“别闹，”顾思楠被他弄的脸有点痒，往边上躲了躲。
　　“我想亲你，”沈时野声音很低带着鼻音，特别的诱人。
　　顾思楠侧目睨了他一眼，“大白天的，你……”话还没说完嘴就被堵住，她眨了眨眼缓缓的闭上。
　　午后，阳光明媚，清风悠扬，吹得树叶沙沙地响，树阴下光束交错映在相互拥吻的两人身上，璀璨如梦，让人神往。
　　正文完结。
　　作者有话说：
　　啊……正文完结了，接下来应该会再写两章外番，不过要随缘更了，最近实在是太忙了。
　　每次写完一本就有种“脱虚”的感觉，特别累又特别的空虚很矛盾的感觉。
　　这本我要特别感谢一路追下来的宝宝，给了我很大的坚持，特别感思，要不然差点没坚持住，主要是最近工作实在是太忙了。
　　下本开“羁绊”，要是工作不心的话有可能中间会无写一篇小短文。
　　在此先给《羁绊》求个收藏，抱拳！
　　【他踏雪而来】
　　唐芯从小就被扣上不祥之人，她出生那天爷爷突发脑梗去世，三岁那年妈妈又出车祸，都说是被她克死的。从小她奶奶不爱后妈不疼，在那个家逆来顺受活的唯唯诺诺。
　　唐芯有时候不知道她活在这个世上的意义是什么？
　　直到有一天，她坚持不住。
　　那天，她站在湖边，望着碧幽的湖水，绝望的闭上眼睛，身体往前倾时突然被人一把拽住胳膊。
　　“想死呀，请先把打捞费结一下，”男人语气漫不经心，还带着几分痞气。
　　连死都不能痛快的死。
　　唐芯压抑了十八年的怨气在那一刻骤然爆发，她边骂边哭，把从小遭受的不公宣泄而出。
　　男人听完连眼皮都没动，嘴角还多了一丝讥笑：“你是猪吗，为什么不反抗？”
　　唐芯怔了怔，是呀，这么多年她为什么从来就没有想过反抗？
　　可她要怎么反抗，从小她只会逆来顺受。
　　唐芯红着眼睛，望着拽她胳膊不放的男人，她像个迷了路的小孩，可怜巴巴的看着他，请求道：“你能教教我吗？”
　　男人被她郑重又傻气的话，弄一愣，他扫了眼她微微发抖的手，哭红的眼，单薄的身体，某根神经动了一下。
　　而这一动，便是一生的羁绊。
　　**
　　周磊没想到，他多管闲事能管出个“学生”来。
　　从此他身后多了一条小尾巴，朋友问他哪拐来的小妹妹，他一脸嫌弃：“不认识。”
　　后来朋友见他对“不认识”宠的有点过分，忍不住说他：“不是不认识吗，你怎么还供她吃供她住还要供她上大学，你是不是傻呀。”
　　他一脸傲骄：“老子我乐意！”
　　【双向奔付，相互救赎！】
　　【软妹子X糙汉】
◉ 81、番外1
　　国庆黄金周。
　　沈时野带着全公司及家属飞北海玩, 杨灿跟赵帅这两人强势把兄弟变成了家属非要跟着一块去。
　　到机场，一群人浩浩荡荡的，引得来往的乘客回头观望。
　　“哥，”顾思楠走到顾宇恒身旁, 往他左腿看了一眼, 问：“怎么样，习惯吗。”
　　“虽然还不习惯, 但有了这假肢确实方便了很多。”顾宇恒往沈时野那头看了一眼, 低声问：“医生说这个是定制的，是不是很贵？”
　　“他也没跟我说, ”顾思楠挽过住他胳膊，“昨天在医院我也很意外, 医生说这种肢架都得提前两个月订，那时候我都还没跟他和好呢。”
　　顾宇恒一脸不信。
　　“真的，”顾思楠说。
　　“他没跟你和好，怎么会给我定制假肢，”顾宇恒压下声音, “他有那么傻吗。”
　　“把你搞定了, 我还能逃得掉吗，”顾思楠也压着声音，“他套路有多深你还不知道吗。”
　　顾宇恒低低的笑出声：“那你不也很吃他那一套。”
　　“你现在到底是哪边的, ”顾思楠斜了自家哥哥一眼。
　　“他能对我这么用心, 那还不都是因为你。”顾宇恒说。
　　顾思楠听这话，转目往身后瞥了一眼, 刚好对上沈时野的视线, 笑了一下她又转回头, 听哥哥说道：“能遇到他, 是我们兄妹两的福份。”
　　是的，能再遇到他……是她此生之幸。
　　顾思楠想，她跟哥哥也会成为他的福气。
　　……
　　登机后，沈时野坐到顾思楠身旁，挨到她耳边问：“刚刚你跟你哥聊什么呢，聊的那么开心。”
　　“夸你呢。”顾思楠说。
　　“夸我什么了？”
　　顾思楠与他对视了一眼，笑道：“说你这人套路特别的深，一不小心就着了你的道。”
　　“啧，”沈时野轻捏她的下颌，“这叫夸？”
　　顾思楠低低笑了两声，拉下他的手，问：“我哥那假肢你是什么时候订的？”
　　“他进公司一个月左右吧。”沈时野说。
　　“那么早，”顾思楠捏他手，“那你怎么都没跟我说。”
　　沈时野反握住她的手，眼神幽怨，“那时候你见我就躲，我怎么跟你说。”
　　顾思楠睨了他一眼。
　　“怎么，那假肢你哥戴着不舒服？”沈时野问。
　　“没有，挺好的。”她手指在他手心勾了勾，“戴上后他说方便了很多。”
　　“那就好。”
　　“很早我就想给他配一副，可是一直攒不出钱来，后来钱攒够了又不知道给他配什么材质比较好，本来想着放假这几天好好的琢磨一下，没想到你都给他订好了。”顾思楠说。
　　沈时野拉起她手，笑问：“你是不是特别的感动。”
　　“嗯，”顾思楠头靠到他肩旁，声音有点低，“我哥心里也很感动。”
　　沈时野手指在她脸上摸了摸，“这有什么。”
　　顾思楠脸在他肩头蹭了蹭，扭过头，下巴抵在他胳膊上，仰起头朝他笑，“有你真好。”
　　沈时野对上她清澈含情的眼眸，低下头便在她嘴角啄了一下。
　　顾思楠眼眶微红，深情的凝视着他，“谢谢你，谢谢你……没放弃我。”
　　“又犯傻了是不是，”沈时野又亲了她一下。
　　杨灿从前排转过头，便见后排两人粘在一起，他啧啧了两声，调侃道：“沈总，你现在怎么说也是一个总了，能不能在你员工面前注意一下形象。”
　　沈时野无视他的抗议，拉着顾思楠的手放嘴边故意重重的嘬了一下，恩爱诱的跟嚣张。
　　“顾思楠，你管管他。”杨灿点了点沈时野，“都不成样了。”
　　顾思楠脸微红，轻推了推沈时野。
　　沈时野直接把人搂了过来，瞥了杨灿一眼：“有你什么事。”
　　“当然有，”杨炳撞了撞身旁的赵帅，拿腔拿调的说，“不知道是谁之前说，我要是再爱某个人我就是……猪。”
　　赵帅很是配合他，转头笑说：“来，让我看看这只猪是谁。”
　　“你两够了，”沈时野瞪他两。
　　杨灿跟赵帅看他吃瘪直乐。
　　顾思楠眉梢微挑，看了眼沈时野。
　　“别听他们瞎说，”沈时野抬起膝盖顶一下杨灿的椅背以示警告，“他两现在就是怨妇。”
　　“对，我两是怨妇，”杨灿立马换上哀怨表情，“人家现在眼里只有大舅子跟媳妇儿，哪还有兄弟呀。”
　　“要不你给我们两也升个舱呗，”赵帅笑的很贱，“弥补一下兄弟受伤的心灵。”
　　“心灵？”沈时野哂笑，“你们两有那个东西吗？”
　　顾思楠“噗嗤”笑出声。
　　赵帅长长的叹了口气，“有了大舅子，兄弟都变成草了，是吧。”
　　“唉，”杨灿跟着附和，“我看很快都不如草了呢。”
　　沈时野对这两戏精很无耐。
　　这时乘务员广播飞机即将起机，让乘客坐好调整椅背扣好安全带，杨灿跟赵帅这才没再闹。
　　顾思楠挨到沈时野耳畔，低声问：“你就给我哥一人订了头等舱，同事会不会有意见？”
　　“有什么意见，”沈时野目光往边上扫了一眼，“我都坐在这他们哪敢有意见。”
　　顾思楠娇嗔了他一眼。
　　沈时野又拉过她的手，问：“到了那边，你跟我一个房间吗。”
　　“你要不怕我哥的拳头，你可以试试。”
　　沈时野笑的有点坏，“你的意思是……只要你哥同意，你也就没有意见。”
　　“我可没那么说。”顾思楠撇开眼。
　　“那不管，反正我就让杨川订了九个房间，到了那边你只能跟我一间。”
　　“你……别瞎闹。”
　　沈时野捏着她手背，带着某种暗示：“都是男人你哥会体谅我的。”
　　“讨厌，”顾思楠蓦地抽回手，斜了他一眼，便把头转到另一边去，嘴角忍不住弯了弯。
　　沈时野知道她脸皮薄，没再逗她。
　　**
　　飞机到北海已是傍晚。
　　一行人到酒店办完入住手续，外面夜幕已降。
　　杨川负责分配房间，带家属的一间，没带家属的两人一间，九张房卡分到最后还剩两张房卡，一间是大床房，一间是标间，他让拿到卡的人先上楼放行李，他拿着那两张卡往休息区那头看了一眼，脑子里回想着刚刚老板给的眼神。
　　杨川抱着被顾宇恒揍死的心里准备，走过去，装作若无其事的样子朝他笑道：“顾工，你跟我一间没问题吧？”
　　“行呀，”顾宇恒嘴角噙着笑，问：“那我妹妹跟谁一间？”
　　杨川轻咳了一声，看了眼沈时野说：“那个……之前不知道沈总的朋友要来，所以房间少订了一间……”
　　“小楠跟我一间，”沈时野在一旁接了话，他说的也很自然，“酒店现在应该是没房了。”
　　杨川不由松了口气，心想还是老板硬气。
　　顾宇恒转目看了眼自家妹妹，见她低垂着眉眼，脸颊微微发红，他算是看明白了，笑问：“你两是不是早安排好了。”
　　“没有，”顾思楠羞赧的垂下头。
　　“顾工，是真的没房了。”杨川说。
　　赵帅搭着杨灿的肩在一旁看戏，不嫌事大，说道：“沈总，这就是你不对了，人家大哥还在这呢，你就这么明目张胆的拐人家妹妹。”
　　“顾工，我要是你就坚决不同意。”杨灿也跟着起哄。
　　沈时野瞥了他两眼，“那把你们两的房卡拿出来。”
　　“当我们什么也没说，”杨灿推着赵帅往电梯口去。
　　顾宇恒笑：“你这两朋友还挺逗的，我又不是老古董，”他撑着拐杖站起来朝杨川撇头，“那这几天我就只能麻烦杨助理你了。”
　　“这是哪儿的话，”杨川忙拉过他的行李，“那我们上去吧，一会再到四楼餐厅用餐。”
　　“走。”
　　顾思楠看着两人往电梯口去，，转目便横了沈时野一眼，“真没房了？”
　　沈时野搂过她的肩，笑的狡黠，“有没有房间反正都这么定了。”
　　顾思楠都不知道该说他什么好。
　　**
　　沈时野跟顾思楠住的那间大床房跟其他人不同层，在十楼，电梯上到八楼时里面就剩他们两，他把顾思楠拉到身边，手很自然的环在她腰间。
　　顾思楠侧目瞥了他一眼，“干吗？”
　　“你脸怎么又红了，”沈时野大手在她腰间很不老实的搓了搓。
　　“痒……”顾思楠推他，“别闹。”
　　“好好好，不闹，”沈时野把人搂紧，笑的意味深长，“一会回房间再闹。”
　　虽说电梯里就他们两，但顾思楠脸还是一阵阵发烫，她抬手便在他腹部捶了一拳。
　　……
　　酒店四楼有餐厅，到房间放好行李后，沈时野便让杨灿通知大家去四楼用餐，晚上自由活动，愿意出去逛的就出去逛，愿意在酒店休息的就在酒店休息。
　　顾思楠原本也是要下去吃的，沈时野却赖在床上不动，还让客服直接把餐送到房间来，她也就没下去，给顾宇恒打了个电话便陪着沈时野在房间里用餐。
　　用完晚餐，沈时野接了个电话，顾思楠让服务员上来收拾，随后把两人的行李整理了一下。
　　她刚把衣服挂好，腰间被人从身后环住，脖颈处便落下温热的吻。
　　“嗯，痒，”顾思楠缩了缩脖子侧身推开身后的人，“别闹，快洗澡去。”
　　沈时野两手依然环在她腰间，侧头亲她的脸，“我们一块洗。”
　　“你先去洗，”她拍他手。
　　“嗯，一起呗。”
　　“不要，”顾思楠转身过把人推到卫浴门口，“快去洗。”
　　沈时野轻叹口气，也不勉强她，捏了捏她的脸，进了浴室。
　　不一会，浴室里传出的流水声。
　　衣柜就在卫浴边上，能清晰听到浴室里的水流声。
　　顾思楠忽然想起他们第一次那个晚上，也是在酒店，情景跟现在很像。
　　作者有话说：
　　番外估计有两章。
◉ 82、番外2
　　沈时野从浴室里出来, 便见顾思楠拿着衣服站在衣柜前发呆。
　　他单手搓着头发，走到她身后问：“想什么呢？”
　　男人浴袍敞着，胸肌、腹肌，大长腿一览无余, 顾思楠转头对上的便是男人胸肌, 她心跳跟开了袋的跳跳糖一样“噼噼啪啪”乱蹦，她连忙转回头, 声音却有点哑, 说：“想起以前一些事。”
　　沈时野把毛巾随意的搭在肩上，从身后搂过她, “是不是……想起我们的第一次。”
　　顾思楠把手里的衣服挂进衣柜，转身对上他那双桃花眼, 她又有点羞于启齿，抿了抿唇：“就感觉……情景有点相似。”
　　沈时野见她耳根都红了，堪是好玩，低下头在她额头亲了亲，故意逗她：“那你今天兜里是不是也藏着什么不该藏的东西。”说着他便要往她裤兜里探去。
　　顾思楠连忙躲开, 嗔道：“讨厌。”
　　沈时野两手拽着毛巾, 看着她直乐。
　　“笑什么笑，”顾思楠横了他一眼，从衣柜里拽出浴袍逃似进了浴室。
　　沈时野走到卫浴门口, 轻敲了敲门, 笑道：“你这个脸皮什么时候能变厚一点。”
　　“我才不要跟你一样，不要脸。”
　　沈时野拽起毛巾擦了擦鬓角水珠, 嘻笑：“那一会我就让你见识一下什么叫不要脸。”
　　“哎呀, ”顾思楠嗲叫, “你还让我不让我洗澡了。”
　　“不急慢慢洗, ”沈时野笑了笑没再逗她，走到落地窗前往外看了看。
　　他们住的是海景房，能看到大海。
　　晚上九点多，远处海面上挂着一轮明月，夜空上繁星点点，海滩上还有人在逐浪，夜景非常美。
　　沈时野把毛巾搭到一旁沙发上，转头往浴室那看了眼，走到床头，拿起手机给杨川发了条信息问他明天活动都安排好了没。杨灿回的很快，说都安排好了，说明早九点带大家去玩海上项目，中午吃海鲜自助，下午去潜水跟海钓，晚上海边烧烤。
　　……
　　顾思楠从浴室出来，便见沈时野靠在床头刷手机，她紧了紧浴袍领子轻咳了一声。
　　沈时野抬头，见她两手揪着领子站在卫浴门口，那模样六份羞赧四份腼腆，别提有多娇憨。
　　“你头发怎么没吹，”沈时野放下手机，走了过去。
　　顾思楠见他浴袍还是那么敞着，撇开眼，说：“没看到吹风机。”
　　沈时野走到她面前，故意一扯浴袍把人抵在门框上，居高临下明目张胆的调戏：“你脸红什么？”
　　“我哪有，”某人声音毫无底气。
　　“没有吗？”沈时野指尖轻勾了勾她的脸颊，“那这是怎么了……发烧？”
　　“你讨不讨厌呀，”顾思楠把他敞开的浴袍给他拉了去来，“你能不能别老这么骚气。”
　　沈时野做势要脱掉浴袍，“我都还没有跟你展现一下……”
　　“沈时野，”顾思楠一把抓住他的手，“你适可而止。”
　　沈时野轻笑出声，一把将人拉进怀里，“你怎么这么可爱呢。”
　　“啊……”顾思楠推他，“我头发还湿着呢。”
　　“我就喜欢湿润的你，”沈时野在她额头重重的亲了一口，“爱死你了。”
　　顾思楠挣不开，手在他腰间轻捏了一下。
　　“痒，”沈时野笑着松开她。
　　顾思楠白了他一眼。
　　沈时野宠溺的摸了摸她的头，进了浴室，把吹风机找出来。
　　顾思楠拿着擦头巾，把发尖的水滴擦干，见沈时野拿着吹风机出来，问：“你在哪儿找到的？”
　　“就在洗脸盆下面的抽届里，”沈时野拍了拍沙发，“坐过来，我给你吹。”
　　“你会吹头发吗？”顾思楠表示很怀疑。
　　“会不会你马上就能验证。”
　　“我可不想当你的试验品。”
　　“啧，”沈时野上前直接把人拽到沙发上，“给你服务你还嫌弃上了，啊？”
　　“可别把我头发吹焦，”顾思楠故意打击他。
　　沈时野在她头上轻轻拍了一下：“小瞧人。”
　　“你有没有给人吹过头发呀？”她问。
　　“这是我第一次。”
　　明明是一句很正常的话却被他说出几分颜色来，弄的顾思楠无语以对。
　　沈时野插上电源，再把电吹风放一旁，拽走她手里的毛巾盖到她头上，把头发再给她擦干一些，又悠悠的说道：“我的第一次几乎都贡献给你了，你可要好好的铭记在心。”
　　顾思楠掀眼皮，转头瞥了他一眼，决定闭嘴不跟他瞎扯。
　　“嗯，”沈时野眼里全是捉侠的笑，“怎么不说话了。”
　　“快吹，”她命令。
　　沈时野把毛巾扔到桌书上，拿起电吹风，按下开关，拿着腔调：“沈师傅来了。”
　　顾思楠无声笑了笑。
　　沈时野还真的是第一次给人吹头发，他怕弄疼顾思楠手劲特别的轻，吹的倒是挺像模像样，有一下没一下的拨着，顾思楠被他弄的都有点犯困。
　　“吹半干就可以，”她半眯着眼说。
　　“好，”沈时野张开五指，贴着她头皮穿插，发丝在他手指间穿梭而过，柔软顺滑，手感特别的好。
　　吹了一会，沈时野见她都闭上眼了，不禁有点好笑，在她头上点了点，“喂，正事还没干呢，不许睡。”
　　“什么正事？”顾思楠声音都有点呢哝。
　　“你说呢。”他满满的暗示口吻。
　　顾思楠装愣没应他。
　　沈时野感觉头发已有七分干，关了电吹风放到一旁，腰下弯便把人抱了起来。
　　顾思楠被吓一跳，条件反射惊叫出声。
　　沈时野低下头，直接把嘴给她堵住。
　　“嗯…嗯…”顾思楠挣了两下，又缓缓闭上眼。
　　沈时野把人抱到床上，便把她腰间碍事的系带给扯掉。
　　男人的手温热带着薄茧，割着皮肤有点痒又有点酥麻。
　　顾思楠气息微促，两手不由揪住床单。
　　沈时野喜欢看她难耐妖媚的样子，更喜欢听她隐忍而压抑的低吟，还有她无法抗拒他的样子。
　　顾思楠被他撩的眼神迷离双颊潮红，连眼尾都红了。
　　沈时野俯到她耳边，低哄：“叫老公。”
　　男人声音低沉又邪魅。
　　顾思楠咬住唇，“我不叫。”
　　“真不叫，”沈时野在她耳根处轻咬了一下。
　　“嗯……”顾思楠撇开头躲他。
　　男人极尽魅惑：“我想听。”
　　……
　　顾思楠最后还是叫了，虽然老公两个字叫出来让人羞耻，但她还是叫了，她想就当是练习吧，反正迟早都得叫，可她没想到那两个字能让沈时野哪般兴奋，几乎折腾了她一夜。
　　**
　　次日，顾思楠没能起，沈时野也没叫她，给杨川打了个电话让他带大家先玩去，他留下来陪着床上的人继续睡。
　　顾思楠睡到快十二点时才醒，她其实是被饿醒的，要不然还能睡。她醒来时，房内窗帘拉着很严实，只有头床开着一盏照明灯，沈时野也没在房里，她一时搞不清楚是什么时辰。从床上坐起来时，她大腿根部依然酸疼。
　　想起昨晚沈时野的狂野，顾思楠就心有余悸。
　　她没想到“老公”两个字会让沈时野有那么大反应，像喝了兴奋剂一样简直要她的命。
　　缓了会神，她起身下了床，走到窗边拉开窗帘，阳光刺目，她条件反射眯起眼，扭头走回到床边，找到手机，看了眼时间。
　　她一看都快十二点了，眉头不由揪了揪。
　　沈时野推着餐车进门时便听到她的哀叹声，笑问：“叹什么气呢。”
　　顾思楠抬眼，瞪他，“你干吗去了，怎么也不叫我。”
　　“你睡的那么沉，”沈时野推着餐车走到她面前，“没舍得叫。”
　　“都怪你。”
　　“我怎么了？”沈时野把餐车推到床边，笑的一脸无害。
　　“第一天来……我们就缺席，别人会怎么想呀。”顾思楠下午都不知道要用什么脸去见顾宇恒。
　　沈时野绕过餐车，给她捋了捋头发，笑的狡黠，“你觉得别人会怎么想？”
　　顾思楠嗔了他一眼，侧身倒到床上，拉起被子盖住脸，“反正就是没脸见人。”
　　沈时野无声笑了笑，坐到床边，拉开被子，哄说：“我跟他们说你有点感冒，所以让他们先玩去。”
　　“有人信吗。”
　　沈时野哂笑，压下身，问：“怎么就没人信了。”
　　“你……烦死了。”顾思楠捶他。
　　沈时野抓住她的手腕，低下头在她嘴角亲了亲，说：“快起来吃点东西，吃完我们就去找他们。”
　　顾思楠赖着不起，“我想吃海鲜自助。”
　　“先喝点粥垫垫肚子，再跟他们汇合，再一块去吃海鲜自助。”
　　“真的。”
　　“嗯。”
　　顾思楠立马坐了起来。
　　“小吃货，”沈时野宠溺的捏了捏她的脸。
　　……
　　两人从酒店出来已是十二点半多了，等他们两到杨川预订的那家海鲜自助餐厅时他们都已经到了，顾思楠被沈时野拉着过去的时候她没敢直视她顾宇恒。
　　顾宇恒一见他们两过来，忙站了起来，问：“小楠，你怎么样？昨天不是还好好的吗，怎么突然就感冒了？”
　　“没事了，”顾思楠说。
　　顾于恒见她耳根发红看他的眼神都有点票浮，一副很心虚的样子，再看沈时野一副如沐春风的样子，他便知道是怎么一回事，看来他得找个时间好好的跟这位老板谈谈。
　　杨川嘴里塞着大虾，笑的猥琐：“是真的感冒了吗？”
　　在座的有老婆的人都是过来人，一个个都是人精，只是都不说破而已。
　　顾思楠感觉他们笑意里都带着点别样的意味，耳根越发的红。
　　沈时野见她“不打自招”的模样，实在是又可爱又傻愣，看的他好想把她拉回酒店。
　　“沈总，你们快过来坐，”杨川起身让到一边，空出来个座位来。
　　“你们先吃，我们去拿吃的，”沈时野拉着顾思楠往餐台那头去。
　　一离开众上视线，顾思楠便拍了拍胸镨，暗吐了口气。
　　沈时野不禁失笑：“你在心虚什么，不打自招。”
　　顾思楠朝他撅了搠嘴，“都是你害的。”
　　“你怎么这么可爱呢，”沈时野手上一使劲，把人拉到身边。
　　“唉呀，公共场所不要搂搂抱抱。”顾思楠拍他手。
　　“我搂我自己老婆怎么了。”沈时野直接把手环在她腰间。
　　顾思楠挣不开只能由他作。
　　……
　　一行人吃完海鲜自助在附近景区转了转，消化的差不多便往潜水区去。
　　没敢下水的都留在沙滩上玩，顾宇恒身体不便，跟另外几位家属留在沙滩上晒太阳。
　　顾思楠虽然会游，但也很多年没下过水，有点害怕，沈时野说有教练带不会有事，她才跟着他一块下水。
　　上船后，赵帅便打趣，说：“你媳妇儿不是感冒了吗，你怎么还让人下水。”
　　“对呀，”杨灿哪能放过促狭沈时野的机会跟着拆台，“你这也太不懂得疼人了吧。”跟着他又对顾思楠说：“这种男人，你要嫁的话可得三思再三思。”
　　沈时野一抬脚直接把人踹进水里。
　　“啊，杀人灭口了。”赵帅大喊了一声，跟着跳进海里。
　　顾思楠本来囧的都没好意思抬眼，被这两人闹的捧腹大笑。
　　……
　　潜水很有意思，玩了一个多小时，他们几个才回到船上，随后一行再一块出海海钓。
　　顾思楠还是第一次海钓，兴致勃勃跟着鱼民一起撒网，再一块收网，看到网上捕获的鱼跟螃蟹就会发出欣喜的叫声。
　　顾宇恒跟沈时野坐在一旁看的直乐。
　　钓到的鱼、虾、蟹，晚上都可以用来烧烤。
　　回到岸上，已是下午四点多了，一行人便回酒店消息。
　　晚上他们跟酒店定了海边的烧烤趴，这一天的节目安排的很丰富。
　　**
　　傍晚，晚霞映在海面黄橙橙，像多彩的棉花糖在海里荡漾。
　　顾思楠换了条碎花长裙，坐在岸边躺椅上，吹着海风，她很是惬意的眯起眼。
　　五年来她从未这么放松过，她也没想到自己有一天还能这样清闲的坐这里欣赏海景。
　　望着海平线那轮渐渐往下沉去的火球，她内心颇为感慨。
　　“楠楠，快过来。”沈时野在后面喊她。
　　顾思楠转头，见男人穿着宽松的T恤跟一条沙滩短裤，站在烧烤架旁，朝她招手，那休闲的样子格外的帅气。
　　她起身走了过去，笑问：“烤好了吗？”
　　沈时野把烤好的羊肉串装到盘子里递给她，“这个好了，你快吃，要不然杨灿要过来抢了。”
　　顾思楠刚接过盘子就见杨灿扑了过来，她忙转身躲开。
　　“我去，”杨灿唉叫，“说好了这波先给我吃的，你眼里到底还有没有兄弟呀。”
　　“你没手呀，不会自己烤。”沈时野很无情的怼他。
　　杨灿捂住心口，演的很浮夸：“太扎心了。”
　　“给，”顾思楠笑着分他两串，“戏有点过了哈。”
　　“咱两现在是情敌，”杨灿接过串，还甩了一下头发，嗲声说：“不要对我笑。”
　　沈时野无语，翻了个白眼。
　　顾思楠笑的差点呃到。
　　杨灿看到自己的搞笑效果后，收了戏，问：“怎么没看到顾大哥。”
　　“他今天应该是玩累了，说是不下来了。”顾思楠说：“烧烤他也不能多吃。”
　　杨灿看了眼沈时野，别有意味的“哦”了一声。
　　沈时野给了他一记警告意味十足的眼神。
　　顾思楠完全没注意到他们两的眼神交流，看着烧烤架上的大虾，她舔了舔嘴角，问：“这个虾还要多久。”
　　“一会就好。”沈时野把两只烤好的扇贝夹到她盘子里，见她嘴角吃的都油渍，他抽了张纸巾给她擦了擦：“小馋猫。”
　　“啊，”杨灿又一把捂住心口，“我可怜的小心脏。”
　　“谁让你上赶着上过去吃狗粮呢。”赵帅在一旁很无情的再给他补了一刀。
　　杨灿瞪了他。
　　顾思楠转过头，忍不住笑出声。
　　……
　　烧烤是最能活跃气氛的，十五人架了四个烤架，很是热闹，吃饱喝足后，大家围着火堆坐成一圈，开始玩游戏。
　　游戏玩到一半，顾思楠去了趟卫生间，再回来时原本围在火堆边的人都不见了。
　　她在原地转了两圈都没看到人，一脑门问号，便给沈时野打了个电话，不想玲声响了好久那头也没人接，她便给杨川打过去，杨川倒是接了，说他们都回酒店了。
　　都回酒店了？
　　沈时野既然没有等她。
　　顾思楠拿着手机皱了皱眉。
　　晚上□□点钟，海风有点凉，远处漆黑一片什么也看不到。顾思楠没在多呆，也往酒店走，心想一会回去要好好说说某男。
　　回到酒店，她走到房间门口才发现她没带房卡，便抬手敲了敲门，半天里面才打开。
　　顾思楠看到开门的人是自己哥哥微诧，“哥，你……醒了。”
　　“嗯，”顾宇恒朝她招了招手，“进来再说。”
　　顾思楠愣愣的进了门，便见沈时野换了套西服，怀里捧着一大玫瑰花站在客厅，其他人都围在他周围，整个客厅布置的特别梦幻浪漫，她顾思楠惊怔在原地。
　　“楠楠，”沈时野单膝跪下，难得的庄重，“你愿不愿在亲朋好友的见证下，嫁给我。”
　　顾宇恒见妹妹傻站着，在她身后轻轻推了一下，低语：“快过去。”
　　顾思楠与沈时野对视着，鼻没来由一酸眼底更多了一层水雾。
　　沈时野看着她，心脏一阵阵发紧，他长这么大还从来没这么紧张过。
　　“顾思楠，趁这会你得好好提条件，可不能轻意嫁。”赵帅在一旁起哄。
　　杨灿两手环胸：“对，没有颌子蛋的钻戒咱不嫁。”
　　“瞎说，我们沈总这么优秀，岂是这些身外之物可以衡量的。”陈曼在一旁喊，“思楠姐，快嫁给他。”
　　“对，我们沈总最牛了。”杨川也喊道。
　　……
　　以前顾思楠要是被他们这么多人起哄，肯定会赧羞，但此时周围的人好像都虚化了，她甚至都听不到他们在说什么，她眼里心里完全被面前的男人占据，根本无法思考，只是遵从本能朝他走过去，直到站在他面前。
　　“楠楠，”沈时野朝她抬起手。
　　顾思楠很自然的把手放到他掌心里，她凝视着男人漆黑的眼眸，感觉整个人都被他眼里的深情包裹住，一时无法言语。
　　沈时野握住她的手，低下头在她手背亲了一下，再仰起头，那双桃花眼波光潋滟，问：“你愿意吗？”
　　顾思楠无声的点了点头，眼泪像珍珠一样砸在沈时野手背上。
　　“点头不行，”他笑，“得说出口。”
　　顾思楠像是从梦中醒来，很是不好意思的抹了抹眼泪，转头去看哥哥。
　　顾宇恒就着在她身后，一转眼便能看到的地方，笑盈盈的看着她。
　　看到哥哥眼里的欣慰与鼓励，顾思楠像是得到了力量，转回头，同样单膝落地，迎着沈时野的眼光，说：“我愿意。”
　　沈时野笑着把花递给她。
　　她一把抱住。
　　他左手突然多出一枚戒指来，拉起她右手便套到她中指上，戒指设计的很简洁，一颗六边形的钻戒，巧妙的是下面还带着一圈小钻看着有点像皇冠。
　　顾思楠看着很是喜欢。
　　沈时野倾身上前在她额头亲了一下，俯到她耳边说：“以后你就是我的女王。”
　　顾思楠眼里晶莹的泪珠再次掉落，掉在他怀里，那是她幸福的泪珠。
　　全文完结1
　　作者有话说：
　　全文完结，我们下本见！！
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════
