
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

我在校园文里开面馆[美食]
作者：一叶霜寒
简介：-下本开《我在边关搞基建[美食]》，文案在下，求收藏
-推荐朋友美食文《我靠扫码发家致富（美食）》
本文文案：
穿成校园文里女配草草下线的寡嫂，带有随身空间的忍冬表示：小问题。
系统自带灵田，一池灵泉泉水潺潺，广袤的荒地亟待开整，完成营业额任务还赠送灵种。
大学城新开了一家小面馆，一开始忍冬只想老老实实做任务得灵种当个快乐的农民，谁知道——
鲜美可口的鸡汤米面、麻辣鲜香的红油凉面一端上桌，
筋道的面条裹挟着汤汁被送入口中，食客吃得一本满足：老板，答应我们的烩面、焖面、担担面，小面、拌面、饸饹面……什么时候上？
冬记面馆因为糕点在网上火了：
提神醒脑的绿豆糕、一颗即可饱腹的板栗糕、能生发黑发的芝麻丸……
全国食客：求外卖！求网店！
忍冬：安排。
网店上线，一秒被抢空。
全国网友：说好抵制营销店，你们这是什么意思？把东西放下我们还能做朋友！
影帝影后发博：现超低优惠价，一盒绿豆糕/板栗糕/芝麻丸即可与我交朋友~
粉丝：dbq亲爱的儿砸女鹅，这个朋友我们暂时先不做~
看着跟在自己身后神采奕奕、自信满满的楚霜，
忍冬：诶？不是说女配是清冷人设吗，这个小黏人精是谁？
//原校园文小剧场
女主：霜霜，男主让给你，可不可以芝麻丸多卖我一份？
男主：如果可以，表白的时候带上茶叶蛋，这次我一定不会拒绝。
女配（不屑）：有了嫂嫂我还谈什么恋爱？
#校园文变成美食文#
◇◆◇◆
1、美食不止于面条、糕点~
2、有男主，男主背景板
☆☆求收藏☆☆
一朝赐婚，盛玉被迫替姐出嫁。
当得知自己出嫁的对象是少将军谢景珩时，盛玉收拾包袱的手一顿：远离京城是非，有自己的封地，还有这种好事？
来到边关一看，土地贫瘠、满城荒凉。
盛玉：属于种花人的基因控制不住了！
修城墙，造炮弩，打退敌军；
砌暖炕，建书院，开美食街，造福百姓！
偏远又荒凉的边关关城一朝成为京城人士的打卡胜地。
//
寒冬作战，
敌军吃冷馍馍，我们热火锅；
敌军铁衣难着锦衾薄，我们护甲棉衣贼暖和；
敌军缺衣少食没粮草，我们罐头烈酒小烧烤。
敌军苦兮兮，我们笑哈哈！
边关军表示：这一切还需要感谢少将军，如果不是少将军，我们就不会有少将军夫人，也就不会有这一切~
少将军谢景珩：？？？
◇◆◇◆
1、美食、基建，轻松向
2、架空历史有私设
3、下本开，喜欢的小天使可以收藏~
作者专栏其他预收：
1、《绑定学习系统后我称霸天下了[快穿]》
在各个异世界搞基建
2、《身披马甲，带飞全场[全息]》
大型全息修仙网游
三马甲NPC女主x清冷美人玩家男主
谢谢划到最后，么么哒么么哒~
穿越
　　高温似乎特别眷恋A市这座城市，时至九月，依然流连于此。
　　全国知名大学A大就坐落在此地，后来周围又陆续建起了几所新的高校，渐渐形成了以A大为中心的大学城。
　　从A大的小北门出去，便是大学城内有名的“美食街”，不过大家都更喜欢称其为“后街”。
　　临近开学，因暑假沉寂了两个月之久的后街也重新热闹了起来，店主们纷纷赶在大批学生还没到来的时机清扫打理自己的小店。
　　在繁忙的打扫工作之余，有不少人注意到，后街那个因为偏僻一直频繁更换店主的角落，有一家新店正在准备开业。
　　店铺还没挂上招牌，无从得知这是一家什么店铺。
　　在这家没有招牌的小店内，忍冬正在给炖锅中卤煮的五花肉翻面。
　　卤水呈漂亮的金红色，微微冒着小泡。切成小块的五花肉有肥有瘦，筷子一夹，卤汁便滋滋地冒出来。热气腾腾中，卤肉的酱香味扑面而来。
　　闻着香味，感受到热气，忍冬才真正有了作为人类的实感。
　　她本是来自异世界的一缕孤魂，没有名字，没有记忆，自有意识起就在一片混沌中漂泊。
　　后来所处的那处混沌世界突然爆发了一场大爆炸，在时空漩涡的席卷之下，她与一名系统意外绑定，一起来到了这个因小说形成的世界。
　　【哥哥楚寒因公殉职后不久，楚霜的嫂子也被发现在家中因吞食过量安眠药自杀，自此这世间楚霜再无一个亲人。】
　　——这就是忍冬在原文中的戏份。
　　一本校园文中女配的嫂子，就连最后的死亡也只是被一笔带过，堪称108线配角。
　　忍冬神识一动，周围已换了一个场景。
　　尚未开垦的荒地广袤无垠，一眼望不到边，再看过去，便是雾蒙蒙一片。
　　忍冬所在的不远处有一座小木屋，屋里很简陋，只放着一把锄头、一个木桶、一把水瓢，再多的东西就没有了。小木屋旁边是一洼小水池，池里的水很浅，但就像取不尽一般，总有清甜的清水从中汩汩流出。
　　半空中有一个光体悬浮其上，散发着光芒，提供着空间所需的能量。
　　这就是与忍冬绑定的系统了。
　　系统代号为C8114，来自H1012星球，一个处于未来时空的农业星球。这处空间与灵田皆是系统的附赠。
　　C8114是一个新生系统，空间内大片荒芜。
　　在距离小木屋不远处的田地上，生长着一畦绿油油的小麦，这是仓库里仅有的种子。这些种子是H1012星球发明的高质量灵种，而空间的灵田上只能种植灵种。
　　小木屋里放着一本《灵种图册》，此时图册上只有小麦的图标是亮着的，其他灵种需要达到相应的营业额才能解锁。
　　忍冬对空间的灵田与灵种很感兴趣，令她不解的是，只要一拿起锅铲，关于下厨的记忆便纷至沓来。
　　明明是一个没有记忆的魂体，却对厨艺了如指掌。为了完成任务、找回丢失的记忆，忍冬在后街租下了一个小店铺。
　　今天便是她营业的第一天。
　　.
　　此时空旷的后街内，悠悠传来一股卤肉的香味，这味儿浓厚香醇，十分霸道，直往人鼻腔里钻。
　　桂皮和白豆蔻的香味丝毫遮掩不了五花肉本身的肉香，深吸一口，那香味仿佛钻进了五脏六腑，口水控制不住地分泌出来。
　　附近的店主们听着自己肚里传来的“咕咕”的叫声，把打扫用的抹布用力一甩，嘴里还骂骂咧咧的：“谁家开业开这么早，存心拿味儿勾引人呢？”
　　心不在焉的又抹了几下，终究还是没能忍住饥饿，上后厨折腾吃食去了。算算时间，也该吃午饭了。
　　后街的店铺主营的大多是小吃，炸鸡、烤肉、锡纸粉应有尽有，天南地北的特色美食汇聚一地。
　　店主们为了省钱，饿了就吃点自己卖的东西，只是这顿饭吃进嘴里，总觉得不够滋味。
　　无心继续工作，店主们饭后都出来溜达，打探消息。
　　“你们谁家在卤肉？味儿都飘进我店里来了。”
　　“是不是老李家的菜馆？咱们这几家店也不需要用到卤肉。刚才我经过老李那，他家门还关着，谁知道早就在后厨准备新菜了。”语气中充满了被内卷的愤愤。
　　“老李可真行啊，这是又琢磨出什么好吃的了。等他开店了哥几个一起去喝几杯？这味儿勾得我午饭都没吃好，馋呢！”
　　几人自然点头说好，也有人提出质疑：“我在老李那吃过几次，没听说他有这手艺啊……”但想想周围几家店铺更没可能，便按捺住了内心的疑惑。
　　此时那家没招牌的店铺前，一个衣着讲究的老大爷正站在门口左右踱步，时不时还朝里探头探脑，似乎是在犹豫要不要进店。
　　靠得近了，空气中的卤肉味越来越浓，老大爷最终还是没能抵挡住这股香味的诱惑，大步一迈，走进了店门。
　　这一进门，老大爷觉得自己仿佛走错了地方。
　　老大爷姓林，从A大毕业后又留校任教了几十年，退休后也一直住在学校安排的教师院。后街毗邻教师院所在的小区，所以林大爷可以拍胸脯保证，没有人比他更熟悉这片区域。
　　关于小店所在的这个偏僻的角落，林大爷知道的要比别人多一些。
　　这旮旯原先是没有被规划进后街的。因为地形限制，周围的店铺不如后街中心地区密集，就连如今小店所在的区域其实也是不适合修建建筑的。只是这里到底是学校附近的黄金地段，食之无味又弃之可惜，开发商愣是在这建起了一间小店铺。
　　这间小店的户型也十分奇怪，四周并不是方方正正的，而是有一些不规则的凸起和凹陷。
　　桌子摆不下几张，装修又十分有难度，距离后街中心也比较远。租下这里的店主没有哪个坚持到一年的。
　　但如今原先狭窄逼仄的地方可谓是大变样。
　　店主沿着墙壁设计了一圈木桌，木桌类似酒店的吧台，与墙壁严丝合缝，大大扩展了店内的空间。木桌的设计也极有特点，它没有特意绕过这些凹凸不平的地方，反而与此相辅相成。凹进去的地方因为多出一些空间，店主便在此加设了木架，现在上面已经摆了一盆盆栽，千叶兰椭圆的叶子垂落下来，带有光泽，显得店里生机勃勃。凸出来的部分则与店中间的桌椅相连接，设计巧妙，可谓是将店内的空间利用到极致。
　　一张高大的长桌将顾客用餐的区域与后厨隔断，收银台就在长桌边上。上面摆着一套文房四宝，旁边还放着几块小木牌。
　　因为在饭店见到这些东西很奇怪，林大爷多看了几眼。
　　正在四下打量之际，就听见一道女声响起：“您有什么事吗？”
　　音量不大，声音听着清冷却带着不自知的温柔。
　　林大爷应声转过头去，正好对上她的视线。
　　二十来岁的模样，肤色白皙，五官精致。林大爷在文学院任教几十年，陶渊明《闲情赋》中的这句“夫何瑰逸之令姿，独旷世以秀群”霎时有了鲜明的形象。
　　她头戴厨师帽，一身雪白的厨师服，给“瑰逸之姿”平添了几分清丽。
　　此时林大爷却无心陶渊明，也无意《闲情赋》，满心满眼都被忍冬手上端着的面所占据。
　　这是一碗简单的卤肉面，配料并不丰富，但这袅袅香气却彰显着它的不普通。
　　淡酱色的汤清澈见底，洁白、精细的面条上卧着被切成两半的卤蛋，蛋黄微微透着褐色，说明早已卤制入味。旁边点缀着几棵青翠欲滴的上海青，切成花瓣状的胡萝卜片漂浮在汤汁上。
　　当然，最引人注目的还属卤肉。上好的五花肉被切成大小适中的肉丁，每一块五花肉丁都夹带着肌肉组织，肥瘦相间，散发着醇厚的卤肉味，香浓四溢。
　　被林大爷直勾勾盯着（手里的面），饶是向来以冷静自持的忍冬，端着面的手也有一瞬间僵硬。
　　强行让自己的视线从面上移开，林大爷开始顾左右而言他：“这家店的设计可真不错，桌椅与户型的贴合实在巧妙。尤其是这木料，瞧这颜色怕是原木吧？颜色好看，材质柔韧结实，我还没见过比这更好的料子，不知小友可否透露一下在哪买的？”
　　这下可把忍冬问倒了。
　　被林大爷夸赞的组合桌椅是忍冬在系统的抽奖系统中抽出的【鲁班的木头】打造的。这种木头可以随着主人的想法随意变换形状，且大小、数量不限。
　　唯一的缺点恐怕就是冷却时间过长了。
　　但木头只有一块，所以面对林大爷的询问，忍冬只好拒绝：“不好意思大爷，这木头是我一个朋友在野外考察的时候发现的，能找到的都被我打造成桌椅了。”
　　没有得到想要的答案，林大爷的脸上却不见一丝不悦，他的嘴上说着“可惜了”，视线却依旧牢牢黏在忍冬放在桌面还没来得及吃的卤肉面上。
　　见林大爷这样，忍冬还有什么不明白的。
　　她被老人馋嘴的可爱模样逗笑，指着面碗朝林大爷示意道：“大爷，这是我做来试菜的卤肉面，不如您替我尝尝味道如何？”
　　林大爷也是个爽快人，他顺势坐下：“这碗卤肉面闻着就香，味道一定好吃！”
　　面一入口，林大爷顿时觉得，这哪里是“好吃”二字就能形容得了的。
　　面条吃着韧劲十足，应该是手擀面，浸在淡酱色的汤汁里，十分入味。肥瘦相间的卤肉吃起来香而不腻，卤煮得恰到好处，软软糯糯，入口即化。
　　这卤肉的酱香味尤其浓郁，比林大爷之前吃过的卤肉都要香得多，却又牢牢锁住了猪肉本身的肉香，要不是知道卤水的配方是店家向来不外传的秘方，林大爷都想厚着脸皮问忍冬要了。
　　林大爷夹起一块五花肉，看了半晌，开口问道：“你这五花肉事先煎过吧？”
　　忍冬点了点头：“在卤煮之前用葱油煎过。”
　　林大爷恍然大悟：“难怪吃着比一般的卤肉多了一股香味，原来是葱油。”
　　除了学术，美食是林大爷唯一的追求。退休以后，他拉着老伴天南地北去过不少地方旅游，各种面条吃过不少，但还没有哪种面能像今天这碗卤肉面一样让他只闻香味就口水直流，吃过之后更是魂牵梦萦。
　　一碗卤肉面下肚，林大爷沉浸在这舒适的满足感中。回味了半晌，才想起自己还有评鉴的任务，顿时有些激动地说道：“我这大半辈子吃过不少面，这碗卤肉面能排上前三！后街还没有面馆呢，以你的手艺，我觉得一定行！”
　　“面馆？”
　　这次轮到林大爷疑惑了：“你开的这家店不是面馆吗？”
　　落进林大爷带着期盼的眼神里，忍冬想了想，浅笑着回答道：“没错，就是面馆。”
　　.
　　林大爷走后，一道平直的机械音凭空响起：“为什么要开面馆？”
　　问话很简短，忍冬却丝毫没从中感受到C8114语气的冷漠，毕竟这是它一贯的语言风格。况且由于对方是新生系统的缘故，忍冬一直把它当作幼崽看待。
　　揉面的动作不停，忍冬回答地很随意：“反正也没想好要开什么店，面馆也挺好的。”
　　沉默了一瞬，系统的机械音又在脑海中响起：“哦。”
　　“可是只卖面的话不会太单调了吗？”
　　虽然宿主煮的面看着好像是很好吃的样子。
　　C8114偷偷在自己并不存在的嘴边擦了擦，一个成熟的系统是不会被馋出口水的。
　　“华国的面条种类可是很多的，从品种分，有挂面、方便面、旗花面、蝴蝶面、手擀面、饸烙面、拉面、冷面……从做法分，有汤面、拌面、蒸面、炒面、捞面、闷面、烩面。”
　　A市是有名的面食之乡，面条是A市人餐桌上必不可少的一道菜，这也是忍冬选择开面馆的理由。
　　听着忍冬的科普，C8114仿佛看见自己眼前满是各种“面”在飞舞。
　　“再说了，”似乎想到什么，忍冬唇角一勾，“也没规定面馆只能卖面啊。”
牛肉面
　　人们常说“酷暑八月”，但A市的九月却有过之而无不及。
　　马路两边种着一排排高大的梧桐，此时宽大的梧桐叶在炙热的灼烤下蔫哒哒地卷缩起叶片边缘，只为路上的行人投下一小片荫凉。
　　街边各家店铺的冷气都开得很足，从紧闭的玻璃门缝中泄露出来吸引着过往的行人。被冷气一吹，瞬间驱散了满身燥热。
　　只是正在军训的学生们就没这么好运了。
　　一群群穿着深绿色军装的新生头顶炙热的阳光，在军官的指挥声中机械般做着动作。踢腿踏步喊口号，他们虽然人在这里，但心已经飞远了。
　　好不容易结束了上午的训练，新生们早已饿得前胸贴后背。一个个拖拉着沉重的步伐，无精打采地往食堂的方向走去。
　　食堂的冷气开得很低，一进去新生们先是感受到一阵透心凉的爽快，随后就被汗臭味混着各种饭菜味糊了一脸。
　　强忍着反胃的不适，本打算快速解决午饭，新生们却发现学长学姐们根本没给自己留选择的余地：只见不小的食堂里，桌位上满满当当都坐着人，每个窗口前还都排着一条条长队。
　　“这……我们还吃不吃了？”本斜靠在付之航身上的钟海慢慢站直了身体。
　　四个男生看着食堂里不属于他们的热闹陷入了迷茫。
　　“吃……吧，下午还要训练呢，听说要练新项目，不吃饱饭没力气怎么动。”剃着寸头的陈又佳望着人山人海的食堂，目光呆滞。
　　旁边传来“咕~”的一声响，胖胖的王大宝不好意思地摸了摸后脑勺，满脸写着退却：“要不回去吃泡面吧，闻着这味道我是又饿又反胃。”
　　钟海悠悠地看向王大宝：“你忘了咱们寝最后一桶泡面昨天晚上被你吃了？”
　　就在这时，钟海的手机“滴”地响了一声，原来是新生群的消息。
　　群里新认识的老乡学长在艾特他，顺便还发了一张图：“昨天不是说要面基吗？我寻思今天食堂肯定很挤，就和陈平他们几个去后街吃了，瞧着人还不多，你们要不要过来？”
　　钟海灵光一闪：“对啊，刚开学学长学姐们肯定很怀念食堂的饭菜，后街这不就空出来了？”
　　几人如获新生，突然有了力气，连走路的步伐都松快了许多。
　　只是走到后街一看，众人顿时倒吸一口凉气：丝毫不亚于食堂的人山人海，因为后街的过道小，人挤着人脚挨着脚的场景看起来还更加恐怖。
　　钟海还不放弃，他拿着不知从哪弄来的后街地图，嘴里还念念有词：“咱们再找找，总有几家店人少一点，来都来了，咱们也不能饿着肚子再回去吧。”
　　地图上有标注的店面四人几乎都去过了，甚至他们还找到了几家没有在地图上出现的新店，遗憾的是，店里面都坐满了人。
　　“不是吧，我们学校的人有这么多吗？怎么哪哪都是人。”
　　“好像是有什么赛事在我们市举办，我刚才在好几家店都看到了参赛队员和志愿者。再说了，后街又不是只有我们A大的。”钟海伸出手在额前遮挡着，眼睛被强烈的太阳光刺激地眯了起来。
　　付之航低头看了眼手表，声音很平淡，说出的话却让人无法冷静：“快一点了，我们再不回去可能睡不成午觉了。”
　　听到这话，几人都产生了退却的念头。军训的运动量很大，他们宁愿不吃饭也要睡午觉补充精神。
　　就在这时，钟海忽然朝前一指，声音中带着仿佛发现新大陆一般的激动：“你们看，那里有家面馆！”
　　就在前方不远处，有一家不大的店铺，店铺所在的位置很偏僻，要不是钟海眼神好还发现不了。
　　这家店的招牌是个木制的简单牌匾，上面用黑色的毛笔题了四个大字：冬记面馆。字体类似行草，简单而凝练，透着潇洒之意。
　　走进面馆，只见里面的装修和牌匾一样古色古香，摆满了木制的桌椅。
　　“这怎么没人啊？”王大宝敦实的体型紧跟在钟海身后。
　　“没人还不好啊？我可不想再去跟人挤。”
　　听到声音，忍冬从后厨走出来，她戴着口罩，只露出一双明亮有神的眼睛。
　　忍冬指指收银台前挂着的几个小木牌，说道：“本店是新开业，面的种类还比较少，你们看看想要点什么？”
　　几人顺着她手指的方向看过去，只见小木牌上用和牌匾相似的字体写着毛笔字。字体偏向于楷书，比牌匾上的字好认，字迹带着一脉相承的行云流水之意，上面分别写着：卤肉面 25元/份，牛肉面 25元/份，西红柿鸡蛋面 20元/份
　　“这价钱也太贵了，该不是趁这段时间坐地起价吧，更别说种类还这么少。”陈又佳在一边小声嘟囔。
　　“算了，都这种时候了你还挑。”钟海说完这句话，就率先点了单，“我来一碗卤肉面吧。”
　　王大宝也紧跟着说：“那我要一碗牛肉面。”
　　“西红柿鸡蛋面。”付之航也点了单。
　　三个室友都选择在这吃，陈又佳只好给自己点了一碗卤肉面。
　　“那请你们坐一下吧，面马上好。”忍冬进了厨房。
　　四人找了个位置坐下后，钟海环视了一圈周围的环境，点点头说道：“不得不说，这家店的装修可真漂亮。”
　　他摸了一下木桌，“付之航你见识多，知不知道这桌子是什么木料？颜色真好看，瞅着也结实。”
　　付之航摇了摇头。
　　他有个喜欢折腾木料的叔叔，耳濡目染之下自己也了解了不少相关知识。从一进门他就被这家店的桌椅吸引了视线，这木头不仅看着好看，细闻还有股淡淡的木香，清新自然的味道，让紧绷的心神都放松不少。
　　“对了付之航，你怎么不吃牛肉面啊？”虽然四人同寝没多久，但就这几日的了解，四个人知道各自都是无肉不欢的主。
　　“我体质有些特殊，只能吃新鲜的肉。外面的商家卖的肉不知道放了多久，保险起见我还是吃西红柿鸡蛋面好了。”也正因为如此，方便面他都只吃酸菜口味的。
　　其他三人被食堂那味一熏还没缓过来，听了付之航这话，回忆起网上曝光的那些放得久了长满了苍蝇的肉，顿时都有些反胃。只是餐都点了，三人都打定主意，只吃面好了。
　　反正本来也没什么胃口。
　　这个想法在忍冬把面端上来的瞬间被忘得一干二净。
　　卤肉面就不用多说了。卤水越养越香，香料味早已完全融入了卤水中，经过卤煮的五花肉增加了一种卤水独有的复合味道，面一端上来，香浓的卤肉味险些让四人把口水流出来。
　　闻到香味，胃瞬间被饥饿感俘获，钟海和陈又佳顾不上什么过期肉了，开启了暴风式吸面模式。
　　都是小伙子，吃起面来丝毫不顾及形象，呼啦啦就是一大口，柔韧的面条裹挟着汤汁被送入口中，再夹一颗青翠的蔬菜，清爽可口。
　　看着狼吞虎咽的两人，王大宝咽了口口水，好在他的牛肉面也很快就端上来了。
　　“啊？这牛肉怎么不像红烧的啊。”
　　正把西红柿鸡蛋面端上桌的忍冬闻言点了点头：“这是卤牛肉哦。”
　　王大宝神色纠结，他只想吃红烧牛肉面，正想开口，一抬头，就撞进了忍冬清澈的眼眸中，话不知怎的就说不出口了。
　　算了，卤牛肉就卤牛肉吧。
　　王大宝夹起一筷子被切得厚薄适中的牛肉片，粗鲁地塞进嘴里，口中顿时充满了卤牛肉的酱香味。
　　这也太好吃了吧！
　　牛肉选用的是牛腱子肉，肉里带着筋，咬一口，不仅有肉的绵软，还有筋的柔韧，卤好的牛肉越嚼越香，回味无穷。
　　这碗面用料很实在，看着还剩下不少的牛肉片，王大宝却不舍得吃了，并且对自己刚才“猪八戒吃人参果”式的行为感到十分后悔。
　　“呜呜呜真的太好吃了。”
　　“我还能再来十碗！”
　　放下豪言壮语，立刻又加入了吸面阵营。
　　有这么夸张吗？
　　付之航端过属于自己的那碗西红柿鸡蛋面，看着三个同伴吃肉吃得不亦乐乎，心里还是有点后悔的。
　　这家店的肉从外表就看得出选用的是好肉，色泽和纹理都十分漂亮。
　　只是西红柿鸡蛋面已经做好了，浪费不是好习惯，付之航暗暗打定主意，下次再来这家店尝尝其他口味。
　　西红柿鸡蛋面中的蛋重点在一个“嫩”字，滑嫩的鸡蛋在浓稠的西红柿汁中不仅形态好看，嫩黄色交映其中，更是直接刺激人的食欲。
　　西红柿丁被煮得十分软烂，溢出的汁水酸甜可口，再搭配以煸炒出香味的蒜蓉和姜末，吸溜一口汤汁，浓稠香滑。
　　西红柿鸡蛋面的香味不像卤肉那样浓郁，但这酸酸甜甜的味道也足以让人胃口大开，在这炎热的大夏天别有一番风味。
　　吃完面，再来上几口浓郁的面汤，总算填满了胃的空虚。热气从胃部发散到四肢，在空调房里有一种大冬天在院子里晒太阳的舒适感。
　　四人吃饱喝足，斜靠在座位上，一时都有些不想离开。
　　“糟了，再不回去要睡不成午觉了。”付之航有些惊慌的声音响起。
　　“哎呀，赶不上就不睡了嘛，我现在就想躺在这里，谁也别想打扰我。”其他三人依旧懒洋洋的。
　　最后还是付之航和钟海两人连拉带拽才把另外两个人拉走。
　　门口的风铃声响起又归于平静，少年们热闹的说话声渐行渐远，只留下四个铮亮的空碗和收银台入账声的余音。
冰镇绿豆汤（一）
　　男寝四人组最终还是没能充分使用午休的时间，只睡了二十分钟不到就被哨声叫醒。四人挣扎着从床上爬起来，胃里的饱腹感让几人更加昏昏欲睡，但在哨声的催促下只能半死不活地抬起脚步前往军训场地。
　　“哎陈又佳，你手上提着的什么东西？”
　　陈又佳把手上奶茶杯样式的杯子往钟海面前一晃：“面馆送的冰镇绿豆汤啊，吃面吃饱了，我就让老板帮忙把绿豆汤打包了一下。”
　　“不是吧，这你也要啊。人家面馆是卖面的，面好吃不代表绿豆汤也好喝。不过那家面馆的面是真好吃啊，卤肉面我已经吃过了，下次我要尝尝牛肉面。”钟海用手肘碰碰一旁慢吞吞走着的王大宝，“大宝，牛肉面好吃不？”
　　被钟海一问，味蕾比大脑先想起卤牛肉的酱香味，口水瞬间分泌出来。
　　王大宝觉得有些不好意思：“我以前只喜欢吃红烧牛肉，没想到牛肉卤过之后也这么好吃，那牛腱子还带着筋呢，嚼起来别提有多得劲了。”
　　“好了好了，你们别说了，听得我又饿了。”
　　“下午下了训咱们再去吃面怎么样？”付之航一锤定音。
　　快到军训场地了，陈又佳看着自己手里提着的冰镇绿豆汤有些不知所措：“我这绿豆汤怎么办？”
　　“扔了呗，外面卖的绿豆汤要不是没味要不就是甜得发齁，光想到那味我都受不了。再说了隔这么久了，你这冰镇绿豆汤早就不冰了，那得更难喝。”
　　陈又佳也觉得钟海说的有道理，自己当时怎么就鬼使神差打包回来了呢？正想找个垃圾桶扔了，教官集合的哨声却响了。
　　几人连忙匆匆忙忙跑过去，把带着的东西往集合点一放，光速回归队伍去了。
　　.
　　万里无云，晴空朗朗，就连地面也在冒着热气。
　　头上的汗大滴大滴从脸颊上滑落，陈又佳觉得自己几乎要厥过去了，以至于连教官“休息！”的一声大喊也听不真切。
　　钟海三人关切地跑过来：“怎么样了陈又佳，你还能行不？撑不住了今天下午就请假吧。”
　　汗水迷了眼，陈又佳紧闭着双眼，只觉得口干舌燥。
　　还是付之航注意到他的情况，问道：“你们谁带了水没？”
　　两人都摇了摇头，中午走得太急，谁还记得打水。
　　“对了，陈又佳刚才不是提了一杯绿豆汤吗，去把那个拿过来。”
　　此时也顾不上嫌弃甜腻腻的滋味了，陈又佳觉得自己迫切需要水的摄入。
　　绿豆汤一进口，却丝毫没有发齁的甜味，满嘴都是绿豆的清香。更神奇的是，口感喝起来冰冰凉凉，可是这杯绿豆汤不是在太阳底下暴晒了半个多小时了吗？
　　大脑越来越清明，陈又佳觉得自己又活过来了，本来浑沌的大脑此时分外有精神。
　　看着一瞬间变得神采奕奕的陈又佳，其他三人吓得不轻：“陈又佳你还好吧？实在撑不住就算了。”
　　陈又佳在上大学前一直有去当兵的想法，所以这几天军训他练得比谁都狠，要不是看他的情况实在不好，几人也不会劝他回去休息，毕竟请了假基本上是与军训标兵无缘的。
　　陈又佳知道兄弟们是关心自己，沉下心感受了一下自己的身体状况，只觉得这几天从没有哪个时候有现在这么轻快：“放心吧，我好着呢。下午的训练可以继续。”
　　虽然陈又佳这么说了，其他三人却依旧不放心，这不是还有种叫“回光返照”的说法吗？
　　另一边，冬记面馆的后厨内。
　　忍冬擦着餐具，似乎想到什么：“8114，你们系统出品的绿豆应该没什么特殊功效吧？”
　　“比一般的绿豆锁鲜、清甜，这个算吗？”C8114也把不准什么功效才叫“特殊”。
　　“那……应该不算吧，充其量只是品质好一点。”
　　忍冬松了口气，这个绿豆是营业额达到88获得的任务奖励，第一批绿豆成熟后，忍冬把它做成了冰镇绿豆汤作为新店开业的赠品。
　　这还是第一次使用系统出品的东西，她可不希望有什么超越这个世界水平的事件发生。
　　.
　　下午的训练钟海三人都暗搓搓关注着陈又佳的情况，就怕他万一有个什么意外。
　　踏步走，陈又佳走在前排，昂首挺胸，动作摆得刚劲有力。
　　站军姿，陈又佳姿势标准，眼神坚毅，没有丝毫小动作，关键神情轻松，仿佛是一座雕像。
　　新项目是实弹射击，试问有哪个男人不爱枪呢？钟海几人都兴致勃勃跟着教官学习，等回过神来再去看陈又佳，好家伙这小子已经被教官提出去进行单人辅导了。
　　“你这小子，刚才看你摇摇欲坠的样子还以为你要坚持不住了，谁知道越来越有劲，是个可造之材啊。这样吧，后天就要开始准备队列汇操了，你跟武正几个人这几天单独训练做头兵。”
　　听到教官的话陈又佳喜不自胜，毕竟这是他军训以来的目标。不过冷静下来，他也奇怪自己怎么突然就有精神了，训练了大半个下午也不觉得累。
　　下午的训练结束后，男寝四人组又往后街走去，这次他们的目标很明确，直奔冬记面馆。
　　等他们到了之后，面馆里已经坐着一个人了。是个五六十岁的老人，留着干净利落的灰白色短发，正在呼啦啦大口吃面。
　　这人原来是林大爷，自那天那碗卤肉面后，他每天雷打不动都会来冬记面馆吃上一碗面。
　　卤肉面、牛肉面、西红柿鸡蛋面轮换着吃，今天轮到了牛肉面。炖得软烂却不失嚼劲的牛腱子肉他一个老人家依然很好嚼，越嚼越香，混合着面汤，吃得满脸冒汗。
　　四人点好餐后就找了个位置坐下，对面的林大爷已经吃饱要走了。
　　“冬丫头，照旧把绿豆汤给我打包一下。”
　　忍冬早就准备好了，提着打包好的冰镇绿豆汤从后厨走出来。
　　林大爷还在絮絮叨叨：“我这老婆子就爱喝你这一手绿豆汤，我跟她说这里的面更好吃，她非说人老了走路费劲，不知道错过了什么好东西！”
　　接过绿豆汤后，林大爷嘴里的话还没停下：“冬丫头，你看看什么时候再多加几种面的种类？虽然这三种面也很好吃，吃了这么几天也没吃腻味，但是多点选择总是好的嘛！”
　　听到这话，男寝四人组纷纷竖起了耳朵。
　　忍冬没有直接回答，只笑道：“我这人手不够，您也是知道的，不过新面已经在准备中了。”
　　有了忍冬这话，林大爷提着绿豆汤心满意足离开了。
　　面一端上桌，四人顿时顾不上其他，满心沉浸在了面里面。
　　吃饱喝足后照旧是要斜靠在座椅上休息一会的。
　　四个大大的汤碗干净得看不到一个葱花，在旁边还摆着四小碗绿豆汤。
　　里面的绿豆比市面上常见的要小一些，更加圆润，绿得出奇。绿豆被煮得软烂，能看到里面的豆肉溢出来，因为冰镇过的缘故，碗边还泛着水汽。
　　“你们不是问我怎么突然就有精神了吗？我想了一下，好像是喝了那杯打包的绿豆汤之后开始的。”陈又佳的声音突然响起。
　　“不是吧？”钟海凑近看了看，没发现这碗绿豆汤和家里煮的有什么不同。
　　除了颜色更青翠些，看着就有一种心旷神怡的感觉。
　　陈又佳也不确定，但宁可信其有不可信其无，吃饱了面的四人还是决定打包回去。
　　A大的军训时间排得很满，晚上的训练虽然轻松些，但还是要训到九点。教官说完解散后，再听听班主任和班助的训导，回到寝室也就差不多十点了。
　　强撑着洗完澡，再把衣服往洗衣机一丢，四人连手机都不想玩只想赶紧上床睡觉。
　　躺在床上，钟海突然想起了那杯打包回来的绿豆汤：“哎你们说，要是那绿豆汤真那么有效，现在喝完晚上会不会激动地睡不着啊？”
　　“不会。”王大宝的声音悠悠传来，“我已经喝完了，现在依旧很困。”
　　“那看来又佳的变化不是那什么绿豆汤搞的了。”钟海本来也不信，绿豆汤又不是兴奋剂，怎么可能会有这么神奇的效果，不过他确实渴了，端起旁边放着的绿豆汤一饮而尽。
　　甘甜清冽，喝起来冰冰凉凉的，确实爽快。
　　“绿豆汤确实好喝，你们也试试。”钟海招呼其他两人。
　　十一点，寝室准时关灯。
　　钟海打了个哈欠，把玩着的手机随手一放，很快就进入了梦乡。
　　第二天，早晨六点，闹钟准时响了起来。
　　嘀嗒嘀嗒的声音不绝于耳，钟海翻了个身，往记忆中放手机的地方一摸，睡眼朦胧中终于把这恼人的声音关掉了。
　　“钟海，快起来了。我寻思今天上午还得继续学射击，昨天瘾还没过够呢。”
　　王大宝的声音在底下响起，听着十分有精神，完全不似以往的懒洋洋。
　　要知道，王大宝可是他们寝的赖床达人，不睡到最后一秒不起床。
　　今天怎么起这么早？
　　心里这么想，钟海就这么问出来了。
　　王大宝也很奇怪：“今天睡到五点多我就自然醒了，起来特别有精神，就那什么，感觉可以代替孙悟空去取经，和妖怪大战三百回合。”
　　“就是感觉四肢都特别有劲，脑子也清明。”付之航补充道。
　　钟海揉揉眼睛，整个人也慢慢清醒过来。起床洗漱，也感受到了付之航他们说的那股“精神”劲。
　　现在的年轻人可不比以前。虽然年纪轻吧，但身体的毛病却一大堆，尤其因为习惯了熬夜，整天无时无刻不在犯困。
　　可是现在，钟海只觉得浑身特别有劲，脑子也轻了。
　　看着昨夜没来得及收拾的装着绿豆汤的杯子，四人异口同声：“不会吧？！”
冰镇绿豆汤（二）
　　A大论坛，有一个帖子悄无声息出现在首页。
　　【惊！神奇绿豆汤竟胜似大力水手的菠菜？！】
　　帖子一开始并没有什么热度，毕竟这个标题起得就不够吸引人，尤其是在标题党横行的时代。什么《顽皮小孩虐杀珍稀动物遭报复，最终命丧黄泉》，点开一看，内容却是哪吒闹海。就连《水浒传》也能被叫作：山东□□往事二十年。
　　但也有一群无聊的人，百无聊赖地刷着手机，看到什么都愿意点进去看看。
　　方熊就是这样一个人。
　　巧的是，他还是个体育生。
　　“大力水手的菠菜？吃了能让人变强壮吗？”方熊饶有兴趣地点开了帖子。
　　点进去之后才知道，原来这楼主也是一个标题党，挂着羊头卖狗肉。
　　帖子是钟海发的，他先是生动地描述了一番自己室友是如何因为一碗绿豆汤从蔫掉的小白菜变得生龙活虎，最终被教官慧眼识珠勇夺头兵名额的曲折故事，最后才说明绿豆汤并不能像大力水手的菠菜一样增长力气，不过可以提神醒脑，让大脑变得清明。
　　更可恶的是，在这大半夜，帖子的最后一直在描述那家面馆的面有多美味，什么筋道软烂的卤牛肉，什么酸酸甜甜回味无穷的西红柿鸡蛋面……
　　陆陆续续也有几人回帖：
　　【深夜放毒，最为致命。逃过了朋友圈居然没逃过论坛！TAT】
　　【听起来像兴奋剂。楼主你说的这绿豆汤经过检测了吗？该不会添加了什么违法药物吧。】
　　【在学校三四年了也没听说后街有哪家面馆啊？这位学弟你是不是走错地方了。】
　　【不是吧，A大的小小论坛居然也有营销号了吗。学弟你莫不是新闻传播学院的，该说不说，你的专业学得不够好啊，看了也没有让人消费的欲望。】
　　……
　　气得计算机本科的钟海差点没砸了手上的键盘。
　　提神醒脑？
　　方熊想到了自己正在备考计算机等级考试的堂姐。因为都是独生子女，两家的关系又很亲近，所以两人跟亲姐弟也没什么不同了。
　　堂姐叫方菲，上周回家开始就一直在哀嚎考试知识点太多太难记，编程看得人头昏脑涨。要不是交了报名费，以方熊对自家堂姐的了解，她可能真的得弃考。
　　那不如明天去试试那家面馆的绿豆汤是不是真的有这么神奇好了。
　　方熊捏了捏自己因为饥饿软下来的腹肌，表示绝对不是因为帖子对面的描述太过美味才生出这个想法的。
　　第二天上午，方熊特意选了个大一新生正在军训的时间。
　　后街此时看起来还比较空旷，只是方熊绕了几圈也没找到帖子上的面馆。后来他灵光一闪，特意往平常不会去的街道找，果真在一个角落找到了那家“冬记面馆”。
　　周围的环境是与热闹的后街格格不入的僻静。
　　“难怪需要在学校论坛上营销，不然这旮旯还真不会有人来。”方熊不由嘀咕道。
　　想到帖子上赞不绝口的面，即使知道水分一定很大，但花国人常说的有一句话“来都来了”，方熊还是决定进去面馆看看。
　　一进门，方熊还是免不了被店里的装修所惊叹。
　　众所周知花国人对木制品的喜爱是深进骨子里的，更别说这些桌椅还像艺术品般好看，搭配得精致巧妙。
　　“你好，请问要点些什么呢？”
　　一道清冽的声音响起，方熊收回视线看向她。因为这个时间段店里人少，忍冬就把口罩摘下来了，白皙的脸庞，五官精致。
　　看着忍冬戴上口罩，只露出一双明亮的眼睛，少男心萌动的方熊打结的舌头这才恢复正常。
　　他在写着菜单的木牌上随意扫了一眼，没看到被吹得神乎其神的绿豆汤，只好按着自己的口味点了一份牛肉面。
　　“小木牌上没有冰镇绿豆汤是卖完了吗？”
　　“绿豆汤是本店开业的赠品，每位点了餐的客户都可以获赠一份。因为不对外出售，所以没有写在木牌上。”
　　忍冬心里疑惑，这位男同学看着像新客，怎么知道店里有绿豆汤。
　　方熊让忍冬帮忙把绿豆汤打包好，打算一会儿再去送给堂姐。
　　面一上桌，被牛肉面的香气一吹，方熊顿时把堂姐、绿豆汤都抛之脑后了。
　　香！
　　闻着香，吃进嘴里更香。
　　这个美食帖诚不欺我！方熊大口大口吸着面，还不忘与帖子的内容进行对比，只觉得钟海的描述没有写出牛肉面万分之一的美味。
　　走在路上，方熊看着手里提着的绿豆汤，心想这家店的面都这么好吃了，被帖子拿来做噱头的绿豆汤肯定差不到哪去，要不然……
　　最终还是良知战胜了食欲，当然，把方熊说服的还是距离面馆这么近，以后常来吃一定能喝到绿豆汤的！
　　后来冬记面馆生意火爆，冰镇绿豆汤更是供不应求，方熊再没能吃到这传说中提神醒脑的绿豆汤，为此他顶着被堂姐暴揍的威胁也想说一句：“曾经有一份神奇的绿豆汤放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及……”
　　.
　　方菲拖着沉重的脚步，背着电脑包从图书馆回来，还没坐下，就听室友周恬说：“菲菲啊，你堂弟刚才来了，好像给你带了奶茶。”
　　方菲面无表情地听着，傻愣愣的，一副被代码折磨傻了的模样。
　　秉持着“证多不压身”的理念，同寝四人都报了计算机等级考试。不过和以“拼命三娘”在系里著称的方菲不同，周恬给自己的定位是：重在参与。
　　至于方菲这么拼命的原因，因为君子爱财。方菲自诩君子，而报名考试要交钱……
　　不得不说方熊这个堂弟还是很了解自己这个堂姐的。
　　悠闲地看完更新的新番，周恬转过头，就看到方菲依旧是那副了无生趣的模样，机械地把电脑从背包里拿出来，机械地开机，机械地打开模拟考试继续刷题。
　　周恬看不过去了，她粗鲁地把吸管插进奶茶杯，递到方菲面前：“离考试还有好几天呢，就你现在行尸走肉的模样到了考场都得被监考人员轰出去。你弟大老远给你送来的奶茶，赶紧喝一口补充补充能量。”
　　包装杯用的是市面上普遍的奶茶杯，杯身不是透明的，这也难怪周恬两人将它认成奶茶。
　　方菲抬起头，两眼无神，依旧耷拉着眼皮，但到底没拒绝她的好意，接过奶茶杯，吸了一口。
　　这一口是什么感觉呢？方菲觉得自己仿佛被打通了任督二脉又或者是突然接收到了金手指老头的百年功力。
　　一股清凉之气直冲脑门，形如蚊蝇的代码突然清晰起来。
　　在周恬看来，就是方菲无神的双眼瞬间亮了起来，然后抓着奶茶杯一通猛吸。
　　“卧槽卧槽，方菲你没事吧？”
　　方菲打了个饱嗝，把奶茶杯一放，正觉得浑身力气没处使就看到了眼前折磨了自己数日之久的考试模拟。
　　她发出了桀桀的笑声，活像电视剧里的反派：“代码啊代码，计算机啊计算机，就让姐姐来好好宠幸你们吧！”
　　“这啥？奶茶还是兴奋剂？”这下懵逼的变成了周恬。
　　她拿起被喝完的奶茶杯看了看，很普通的包装，不是常见的那几个奶茶牌子，但自己是亲眼看到方熊送过来的啊，总不至于出什么问题吧？
　　周恬观察了一阵，方菲除了精力异常旺盛之外，没有什么其他毛病。
　　哦，除了硬要拉着自己一起复习之外。
　　.
　　因为把绿豆汤送给了堂姐，自己又一直没找到机会再去冬记面馆，所以方熊一直很关注论坛上原帖的情况，就想知道绿豆汤的效果到底有没有吹得那么神奇。
　　这时，一个新回复引起了方熊的注意。
　　回帖子的层主ID叫【别有中流采芰荷】，取自贺知章《采莲曲》中的名句：“莫言春度芳菲尽，别有中流采芰荷。”
　　方熊为什么知道得这么清楚呢，很简单，因为这是她堂姐方菲的ID。因为时常有人用“人间四月芳菲尽”戏谑方菲的名字，她便气得用这句诗作了所有社交账号的名字。
　　此时【别有中流采芰荷】连发了几条回帖狂吹彩虹屁：
　　【啊啊啊啊这是什么神仙绿豆汤，考前救我狗命，考前的复习就靠这个冰镇绿豆汤续命了！】
　　【在我威逼利诱之下堂弟才告诉我绿豆汤就是后街这家面馆出品的，关键还是免费！送的！哦至于“在知道他在给不给我送绿豆汤的时候纠结了大半个小时我把他暴揍了一顿”这件事就不说了。】
　　【姐妹们听我的，就算不凭功效，这个绿豆汤也必须拥有姓名，真的是太太太好喝了！一口清凉，两口提神，再来一口赛神仙~】
　　……
　　本来热度逐渐减弱的帖子又重新活跃了起来，楼层下也跟了不少回复，不过大部分人都认为层主是楼主营销不成又请来的托。
　　【行了行了，这帖子不火还说明不了问题吗？看见广告这店一生黑。】
　　【管理还不出来？你们营销也不选个好点的方向，知道的是卖绿豆汤，不知道的还以为你们在吹兴奋剂呢。】
　　【兄弟们这店有点东西啊，还能买通咱们学校的学生给他打广告。】
　　A大的论坛学生可以选择实名或匿名，方菲就是实名进行的回复。
　　有认识方菲的人抱着将信将疑的态度在下面回复道：【ff？这绿豆汤真有这么神奇？】
　　方菲没回，但一直看着事态发展的周恬憋不住了：【爱信不信，反正我们全寝每天都来一杯，也没见我们喝出什么毛病啊。】
　　嫌气不过，周恬又回道：【你们不信还更好呢，老板说绿豆汤数量有限，你们不买我们还能多喝几杯。】
　　帖子渐渐沉了下去，也没有人再在方菲的回帖下评论。至于有多少人信了绿豆汤真有神奇的功效，几人不得而知。
冰镇绿豆汤（三）
　　忍冬是在面馆短时间内涌进许多新顾客，且每个新顾客进门第一句就是问“老板，你这有没有冰镇绿豆汤”的时候才知道出了问题的。
　　找了个店里人比较少的时候，忍冬给自己舀了一碗绿豆汤。
　　绿豆放在系统自带的储存库，每天一大早忍冬从里取出合适的分量后就开始熬制工作。
　　冰镇绿豆汤的做法比较简单。熬制前，需要把绿豆洗净，浸泡半小时以上，逼出泡过的水，再放入冰糖，大火熬至绿豆脱壳，最后转中小火慢熬，过程中注意绿豆的翻沙情况。关火后晾凉，最后放入冰箱冷藏。
　　为此忍冬特意定做了一个薄壁的铁皮深桶存放。
　　用薄玉制成的玉桶效果更好一些。
　　不知怎的，忍冬脑海里突然冒出这句话。她愣了愣，低敛着的眉眼看不清情绪。
　　复抬起头，看向桌上的绿豆汤。碗是极简风的瓷碗，通体梅子青，色如青梅，釉色浓翠而莹润。
　　内壁的颜色要浅一些，底部卧着熬出沙的绿豆，绿豆之上是碧绿色的汤，颜色很浅，不似普通绿豆汤一般浑浊，绿豆在碗底清晰可见。
　　忍冬端起碗喝了一口，清甜爽口，浓浓的绿豆香味，和试菜时的味道并无差别。倒是依旧保持着刚从冰箱里拿出来的清凉。
　　细细品味，只觉得稍显浮躁的心慢慢变得宁静，额头仿佛在散发着阵阵凉气，浑身都轻快起来。
　　她知道问题出在哪了。
　　忍冬皱起了眉头，想到系统对绿豆的描述：“锁鲜、清甜”。
　　“这就是你说的‘一般’的功效？”
　　“有什么问题吗？”系统很好奇。绿豆是初级奖励，偷偷瞥过未解除封印的高级奖励的C8114表示：这种小儿科才哪到哪呢。
　　不过这话它可不敢和宿主说。
　　“问题大了去了。”忍冬扶额。
　　系统无辜脸：“我这也是第一次收到使用反馈。”
　　看着忍冬皱紧的眉头，系统又补充道：“不过系统出品的东西即使功效特殊也自有一套合理的出现逻辑，所以你不用担心啦。”
　　“而且任务奖励的物品都是经过正规检测的，保证对人体无害。”不仅无害，还有很大的益处呢。
　　听到这里，忍冬才真正放下心来。
　　食之一字，味道固然重要，但安全才应该是摆在首位的因素。每道新菜的出品都要经过事先的试菜，当时品尝这道冰镇绿豆汤时，并没有明显的感觉，忍冬这才没有发现。
　　此时A大论坛，钟海发的帖子下面又多出几条回帖：
　　【啊啊啊原本是冲着绿豆汤去的，谁知道成了面的俘虏，就是价格有点小贵QAQ心疼钱包包。】
　　【楼上的，价格高不是老板的错，是我们的错。（流下了贫穷的泪水）】
　　【歪个楼，没有人觉得老板特别漂亮吗？我直接：嗨，老婆！】
　　【接楼上，是人美声甜的小姐姐没错了！人也好温柔，还有一手好厨艺！呜呜呜别拦我让我弯！】
　　……
　　.
　　六月的全国大学生英语等级考试延期到了九月，六月的时候有多开心，九月就有多伤心。
　　“伤心的人这么多，为何偏偏有我一个？”夏淼嘴里哼着不成调的歌，翘着二郎腿，漫不经心地翻着手上的单词本。
　　“看不进去啊！”夏淼抱头哀嚎。
　　真是搞不懂她一个理科生为什么到了大学还要受英语的苦。
　　室友梁媛在一旁悠悠道：“谁让我们学校规定必须过了四级才能毕业呢。”
　　“六月不努力，九月徒伤悲。”黎姿一针见血。
　　……
　　相顾无言，四人又默默捡起了被丢在桌上的复习资料。
　　“那个，你们桌上的绿豆汤还喝不喝啊？”在萎靡的气氛中，唐小满弱弱地举起了爪。
　　梁媛昏昏欲睡：“你要喝就拿去吧。”
　　“什么绿豆汤、酸梅汤、乌鸡汤，English就是我最爱的汤。它，就是我的精神食粮！”夏淼嗷嗷叫，看来离彻底疯狂不远了。
　　“你要的话，我这杯也拿去吧。”黎姿说完这句话，就继续低下头看模拟卷了，充分展现了什么叫分秒必争的学霸风采。
　　“真真真、真的吗？！”唐小满的语气带着如获至宝的欣喜。
　　绿豆汤是从冬记面馆打包带回来的。面的分量很足，一个成年男人足以吃饱，她们四个愣是硬撑才把各自的一碗面吃干净。
　　没办法，实在是因为面太好吃了，浪费等于作恶！
　　面吃饱后，胃里再没有一分余地分给绿豆汤，但许是打包绿豆汤的人多了起来的缘故，老板定制了一批带着冬记面馆logo的杯子专门用来打包，几个女生见杯子好看，就把绿豆汤带了回来。
　　被English折磨地头昏脑涨，夏淼悄咪咪摸出手机，开始刷论坛。
　　钟海发的帖子依旧在首页，因为最近讨论人数增多，帖子后面已经加了一个【hot】。
　　许多想去打假神奇绿豆汤的人最后都变成了面馆的忠实顾客，回帖纷纷附上了自己拍的面的高清美照，在内卷的争斗下，看上去比美食杂志还吸引人。
　　一个争议帖最终变成了美食分享帖。
　　夏淼寝室四人就是因为看到这个帖子才去了打卡冬记面馆，最后果然没让她们失望。甚至因为面馆内的装修过于好看，几人还磨磨蹭蹭待在店里拍了好久的自拍。
　　“哎，你们说这个绿豆汤是不是真有楼主描述的这么神奇啊？”
　　夏淼抬起头，随意地往其他三人那边扫了一眼，就看到夹杂在两个萎靡的室友中间的唐小满尤其容光焕发。
　　只见她写着模拟卷的手一刻不停，嘴里还念念有词，丝毫不像一个被考试折磨的当代大学生！
　　把夏淼看的一愣一愣的：“小满，你这是打什么鸡血了？”
　　“嗯？”唐小满从完形填空中抬起头来，一下子还没反应过来，“没打鸡血啊。”
　　梁媛和黎姿听到声音，转过头来，也十分惊讶于唐小满的神采奕奕，她俩站她旁边就跟被吸光了精气似的，而唐小满就是那个吸足了精气的小妖精。
　　“哦，你说这个啊。”唐小满羞涩地笑笑，“这还多亏了你们的绿豆汤呢，我那杯被我一口喝掉了，没想到绿豆汤的效果这么好……”
　　“哎？哎！”
　　唐小满话还没说完，就见夏淼三人从座位上一跃而起，跑过来争夺桌上还剩下的两杯绿豆汤。在多年的同寝情谊下，四人才没有因为两杯绿豆汤而大打出手，每人还能分得半杯。
　　有了冰镇绿豆汤的加持，就连English也变得眉清目秀起来。
　　“我怎么觉得今天的听力格外清晰。”
　　“哎这些单词意思我都记得，甚至还能说出它们的词性！”
　　“翻译格外顺畅，就连作文也能提笔就来。”
　　“呜呜呜我宣布绿豆汤成功打败English，成为我心目中的第一汤！”
　　.
　　军训场上。
　　阳光依旧猛烈得刺眼，蒙着一层尘土的叶子蔫得打起了卷，知了仍在不知疲倦地叫着，听在人的耳朵里只觉得聒噪。
　　二连正在进行的项目是站军姿，教官下了口令后就快速跑到了荫凉的地方和四连的教官就着瘫软的军姿队列唠嗑。
　　“这天气也太tm热了，我都怕这群小崽子受不了。”
　　另一位教官擦了擦额头上滴下来的汗：“受不了能怎么办，还能不训了不成？只能尽量缩短训练时间了。”
　　这时，就见三连的教官悠哉悠哉走过来，虽然一样被晒得满头大汗，但丝毫掩盖不了他的好心情。
　　另外两名教官不爽了：“嘴咧这么大，捡钱了？”
　　三连教官洋洋得意：“嘿，你猜对了。不过比起捡钱，来历可正得多，涨工资算不算。”
　　几名教官带的连队同属二营，在同一个长官手下，此时听到三连教官的话，二连和四连教官满头雾水：“没听说要涨工资啊？”
　　三连教官挺起胸脯，嘚瑟道：“你们当然没听说，毕竟这个待遇可不是人人都有的。”
　　他往三连所在的队伍一指，“瞧瞧这精气神，我不涨工资谁涨？”
　　两名教官顺着他手指的方向一看，嘿，在二连和四连的衬托下，三连的学生们就像蔫白菜地里长出的小白杨，一个个站得笔直又挺拔。
　　这是咋回事？
　　二连和四连的学生们同样注意到了三连的异常，凭什么他们被太阳晒得汗流浃背，三连的看着还这么干净清爽啊？
　　一到休息时间，三连的队伍还没解散，就被涌过来的其他连的人包围了。
　　一个个叽叽喳喳的，吵着要他们交出不出汗的秘方：
　　“大伟我待你可不薄，连把卫生巾垫鞋底这么私密的方法都交给你了，你现在不告诉我合适吗？”
　　“牛大富，昨天是不是你偷偷用了我洗面奶？把这方法告诉我就不跟你计较，以后哥的洗面奶随便用。”
　　“小丽我男神就在隔壁连，你不忍心看我这天天一身汗出现在他面前吧，告诉我吧告诉我吧球球啦。”
　　……
　　三连没人说话，通通用手指向集合地点物品存放处。
　　众人看过去。
　　哦，绿豆汤。
　　嗯？绿豆汤？！
　　第二天，看着满操场笔直的小白杨，三连教官欲哭无泪：升职加薪无望啦！
炸酱面（一）
　　一大早，忍冬就开始忙碌起来。
　　今天她打算做一道新品——炸酱面。
　　炸酱面在华国北方十分流行，是北京富有特色的食物。关于老北京的炸酱面，还有一段有趣的顺口溜：
　　“青豆嘴儿、香椿芽儿，韭菜焯好切成段儿；
　　芹菜末儿、莴笋片儿，狗牙蒜要掰两瓣儿；
　　豆芽儿菜、去掉根儿，
　　顶花带刺儿的黄瓜要切细丝儿；
　　心儿里美，切几批儿，
　　焯完江豆剁碎丁儿，小水萝卜带绿缨儿；
　　辣椒麻油淋一点儿，芥末泼到辣鼻眼儿。
　　炸酱面虽只一小碗，七碟八碗是面码儿。”
　　“炸酱面虽只一小碗，七碟八碗是面码儿”
　　可见炸酱面讲究就讲究在这“面码儿”上。
　　天边隐隐有亮光的时候，忍冬已经来到了当地最大的菜市场。
　　A市的城市建设做得好，菜市场也规划得井井有条，小摊贩们在各自的摊位上把菜品摆得整整齐齐，等待客人的挑选。因为人还比较少，整个菜市场不显得吵闹。
　　忍冬一路逛下来，双手已经提满了清单上列出的蔬菜。本打算回去的脚步却在一个大娘的摊位前停了下来。
　　“大娘，这蛋怎么卖？”
　　“一块五一个。”大娘有些拘谨地搓搓手，似乎觉得自己价格报高了，又忙不迭声道：“你要是买得多，算你一块二一个。”
　　见忍冬不说话，大娘拿起一个鸡蛋递给她：“小姑娘，贵是贵了点儿。但俺们这都是土鸡蛋，跟外面卖的不一样。”
　　眼前篮子里的鸡蛋确实比市面上常见的鸡蛋个头要更小一些，表面白净，颜色也更浅显，看着小巧精致、非常秀气。
　　“俺们村养鸡都是散养，吃虫长大的，下的蛋可有营养！”
　　怕忍冬不信，大娘作势要拿起一个蛋打碎：“这蛋蛋壳薄着呢，营养全搁里面了。”
　　好在被忍冬拦了下来。
　　“行，这些蛋我全要了，麻烦帮我装一下。”
　　没想到才出来不久，就把鸡蛋全卖出去了，大娘的喜色都写在脸上。她乐呵呵装着鸡蛋，嘴上还停不下来：“一看小姑娘就是懂行的，俺们鸡蛋平常都留自家吃，这不最近多养了几只老母鸡，下多了蛋就趁着赶集带出来卖了。”
　　接过忍冬递过来的纸币，大娘又道：“小姑娘你家是开饭馆的吗？这些蛋够不够，不够俺们村其他人家里还有呢，你要是需要的话，俺们还可以送货上门。”
　　忍冬思考了一下，还是给大娘留了地址。
　　.
　　炸酱面由菜码、炸酱拌面条而成。
　　回到面馆稍作休息，忍冬就开始准备菜码了。
　　菜码的制作比较简单，切成丝煮熟就可以装盘。考虑到众人的口味不同，除了顺口溜中提到的几样菜，忍冬还准备了白菜、菠菜、白萝卜丝、蛋皮丝等。
　　炸酱的肉丁以五花肉为佳。半肥瘦猪肉丁加葱、姜、蒜等在油锅炸炒，加黄稀酱，盖上锅盖小火咕嘟10分钟。黄酱与肉丁在锅中交融之际，一阵酱香扑鼻而来。
　　打开盖就可以看到肉丁已经被黄酱浸透了，肉皮红亮，香味四溢。
　　除了猪肉丁炸酱，忍冬还另外做了里脊丁炸酱、三鲜（虾仁、里脊、玉兰片）炸酱等，还有木樨（鸡蛋）炸酱、炸豆腐丁酱、烧茄子丁酱等素品，油而不腻。
　　面要用手擀面，吃起来才筋道、爽利。
　　好在这难不倒忍冬。只见她的动作十分利落，铺得平整的面片在刀影下很快就分成了大小均匀的细条，在沸腾的水中翻滚着。
　　瞧着差不多熟了，忍冬把面捞出，再放入冷水里涮一遍。这叫过水面，能让面条更显柔韧。
　　将煮好的面条滤干水后用一个大竹篮装起来，以免面吸满了水变坨。顾客点餐后在沸腾的大锅里烫一会儿就可以吃了。
　　炸酱和菜码用菜碟分装，摆放在用餐区域的侧边长桌上，一眼看过去浩浩荡荡摆了好几排。
　　收银台旁的小木架上，挂着的木牌只留下一个。上面写着“炸酱面 ”三个字，却没有标上价格。
　　.
　　此时的A大后街。
　　“丁飞白！你说要请我们吃饭就来这儿啊？！”
　　周明月气得要伸出手去提前面那个小胖子男生的耳朵，却被对方灵活地躲开了。
　　“哎哎哎姑奶奶，别急嘛。”丁飞白躲在一个高个子女生身后，时刻提防着周明月的“暴动”，他放低了声音，“我从A大一个熟人这打听来的，后街有家店的绿豆汤有提神醒脑的奇效。你不是常念叨‘春困秋乏夏打盹’嘛，喝了兴许能清醒点儿。”
　　这话一出周明月更生气了：“好你个丁飞白，你是在暗讽我是个猪只知道睡觉呢还是说我脑子不清醒呢？”
　　丁飞白丝毫没被吓到，依旧笑嘻嘻的：“都有都有。”
　　两人打闹了一阵后，还是丁飞白先投降：“好了好了我知道错了，咱们不吃饭霜姐还要吃呢。”
　　提到楚霜，周明月只好同意了休战申请。
　　高个子女生双手抱臂，在一边凉凉道：“别管我，要打继续打。”
　　周明月和丁飞白对视一眼，一人拉着她的一侧朝前走：“不玩了不玩了，吃饭重要。”
　　绕着小巷子兜兜转转，好不容易看到了“冬记面馆”的招牌。
　　周明月磨牙：“走这么久就来吃面？”
　　虽然同样不敢相信，但丁飞白比对了手机上的信息后还是点头：“是这家店没错了。”
　　“你好歹是个富二代吧，过生日去个苍蝇小馆就算了，还特么是家面馆。”
　　丁飞白倒没什么富二代的包袱：“生日就该吃面嘛，长寿面不是面吗。主要是我听说这家店的面都特别好吃，什么卤肉面、牛肉面啦，肉都卤得贼入味。”
　　楚霜瞥了两人一眼，率先踏进了门，身后两人也紧跟其后。
　　“有人吗？点单！”丁飞白朝里招呼。
　　忍冬从后厨走出来。
　　她一眼就看到了站在两人中间的楚霜。
　　少女的身材高挑，十分瘦削，留着半长的短发，肤色黝黑。她的脸上面无表情，散发着生人勿近的气场。但因为五官长得格外精致的缘故，总能吸引别人的视线。
　　楚霜自然也看到了忍冬，看着自己名义上的这位“嫂嫂”，她明显愣了一下。
　　没有注意到两人的异样，丁飞白打开手机上那位“熟人”发的消息，开始点单：“那就卤肉面、牛肉面和西红柿鸡蛋面各来一碗吧。”
　　忍冬回过神来，指了指小木牌：“不好意思，今天只有炸酱面。”
　　丁飞白“啊”了一声，又问：“那赠送的绿豆汤还有吗？”
　　忍冬摇了摇头：“新店开业的赠送活动已经结束了哦。”
　　丁飞白仍旧不甘心地哀求道：“姐姐，你就给我们仨来一杯吧，我们特意为了绿豆汤过来的。”
　　忍冬摊手：“今天没有做绿豆汤。”
　　丁飞白还想再说什么，被周明月拉开了。
　　在漂亮小姐姐面前不好发火，周明月暗搓搓给丁飞白飞眼刀子：卤肉面呢？牛肉面呢？绿豆汤呢！
　　丁飞白委屈：“那我也不知道没有了嘛。”
　　“还在不在这吃？没有绿豆汤好像也没有在这吃的理由。”丁飞白拿出手机准备打车：“来，哥今天带你们去一品楼吃一顿。”
　　周明月白了他一眼，见楚霜已经坐下了，连忙坐到了她的对面。
　　丁飞白也顺势坐下：“那老板姐姐，我们就来三碗炸酱面吧。”
　　收到点单，忍冬就进后厨去了，没一会儿就端着三碗素面出来，她示意了一下放着菜码的长桌：“先拌酱，后放菜码。到那边选择自己喜欢的菜码、炸酱，拌匀就行了。”
　　三人看过去，只见长桌上摆着不下五种陶罐装着的炸酱，各种菜码更是一碟一碟地摆放得整整齐齐。
　　丁飞白来到五花肉丁炸酱前，炸好的酱表面飘着一层清油。
　　曾经在北京吃过炸酱面，所以丁飞白知道刚煮的面条容易坨住，所以得赶紧淋上炸酱，靠这层清油把面润开。既好拌，又好闻。
　　正打算招呼其他两个人赶紧淋上炸酱的丁飞白一转过头，就看到楚霜和周明月两人已经吃上了。
　　丁飞白无奈地笑笑，端着盛好酱的面条和几小碟菜码不紧不慢回到桌上。
　　看着两人狼吞虎咽的模样，丁飞白道：“哎哎，就算你俩对我没意思，吃东西的样子也不能这么不文雅吧。”
　　周明月大口大口吃着面，实在没空说话，给了他一个白眼。
　　至于楚霜，白眼都懒得给他一个。
　　丁飞白早就习惯了周明月的德行，也不在意。他低头嗅了一下，感叹道：“这个炸酱可真是香，光闻着就想流口水了。”
　　但身为丁公子什么好东西没吃过，丁飞白并没有多在意，一个苍蝇小馆的东西能有多好吃？虽然这家店的装修很不错，但跟他曾经去过的大酒店比起来却丝毫不值得一提。
　　悠闲地把菜码一一摆上去，只见泛着淡黄色的面条上，深色的肉酱被青翠的黄瓜丝、嫩白的黄豆芽、橙色的胡萝卜丝所围绕，旁边还有一片片心里美做点缀。青豆和江豆洒落在一旁，又红又亮的辣椒油盖在其上。
　　看着是有那个样子了。
　　拌了拌，丁飞白不紧不慢夹起一筷子面送入口中。
炸酱面（二）
　　该怎么描述这个味道呢？
　　入口瞬间，肉的咸香在口中炸开，随后一股又香又辣的味道直冲脑门，还没缓过劲来，口中又多了黄瓜丝、萝卜丝等的清新爽口。
　　青菜清甜，面条筋道，一口下去别提有多爽利了。
　　好家伙，难怪周明月没急着挤兑自己，原来是因为面太好吃了！
　　丁飞白吞下口中的面，也学着她们俩的吃法，一筷紧接着下一筷，嘴里的还没完全咽下，下一口就送到嘴边了。
　　夹面的速度可以快一点，但咀嚼的步骤是不能少的，起码要充分感受出嘴中各种面码的味道才舍得咽进肚子里。
　　丁飞白的筷子下意识往碗里一夹，却没夹到任何东西。看着空无一物的面碗，惆怅感突如其来。
　　没想到这个位于学校后街小巷的面馆竟有如此好吃的面。
　　丁少爷为之前的狂妄之词道歉。
　　肚里已经有饱腹感了，但嘴里却还叫嚣着“再来一碗！”，显然周明月也是这么想的。
　　她戳了戳丁飞白的手臂：“咱俩再点一份，一人一半怎么样？”
　　一碗是吃不下了，但再来半碗还是可以的。
　　至于为什么不一人一碗，当然是这么好吃的东西不可以浪费！
　　丁飞白欣然同意，转头看向楚霜。
　　楚霜擦擦嘴，姿态优雅：“我一个人再来一碗。”
　　丁飞白朝她比了个赞：懂，不愧是体育生的食量。
　　待三人把这五份炸酱面解决完，已经撑得不想说话了。
　　一个个瘫坐在靠椅上思考人生。
　　忍冬路过，见状无奈地笑笑，进去厨房不一会儿，端出三杯山楂茶。
　　“要是还喝得下的话，喝点这个吧，消食的。”
　　“谢谢老板姐姐，老板姐姐真是人美心善！”周明月夸完，伸手接过一杯，小小抿了一口。
　　味道有些酸，微微带着甜，离得近了，还能闻到一股清香。
　　喝完没一会儿，果然感到腹胀的感觉减轻了些。
　　本来出于礼貌强压着饱腹的感觉喝了一口山楂茶的周明月紧接着又喝了好几口。
　　三人还没休息多久，已经快到上晚自习的时间了。
　　他们都是A大附中的学生，只是A大占地面积大，赶到学校少说也得二十分钟。
　　丁飞白急急忙忙叫来忍冬付账，周明月的记性好，她把三人点的菜码细细和忍冬说了一遍。
　　忍冬听得很认真，开口说出的话却是：“今天是炸酱面第一天营业，算试菜，不用钱。”
　　丁飞白和周明月异口同声：“啊？”
　　只有楚霜微微抬起低敛着的眉眼，朝忍冬看了一眼。
　　楚霜三人离开后，店里又来了好几批食客，先是被自助式的形式弄得一头雾水，随后个个吃得滚瓜肚圆瘫倒在座位上。
　　好在忍冬煮的山楂茶还剩余许多。
　　.
　　夜深人静，终于结束了一天的营业。
　　系统的机械音在安静的晚上尤其清晰：“为什么不和楚霜相认？”
　　盘坐在床上的忍冬正在检查今天的营业额，闻言她头也不抬：“为什么叫‘相认’？我们又没走散。”
　　系统被哽了一下，沉默了好一会，机械音才继续响起：“我不懂你们人类的说法。”
　　忍冬从中莫名听出些委屈的意味。
　　思量着怎么回答系统的问题，忍冬也好一会儿没说话。
　　“虽然我们都知道，这只是个小说世界，但一切都显得那么真实，我很难不把这些人物都当作真实的人去看待。”
　　“说实话，我一直没想好怎么去处理和楚霜的关系。”
　　“楚霜应该也是这么想的吧，所以刚才才没有挑明关系。”
　　毕竟两人在原书中也很少有交集。
　　甚至现在她和楚霜之间唯一有联系的人也已经不在了。
　　系统和忍冬之间第一次沉默下来。感受到宿主悲伤的情绪，C8114很想安慰她，却不知道怎么做。
　　于是它——
　　“宿主，这是营业额达到888获得的阶段性奖励【茶叶籽】”系统努力用它平直的机械音表现出欣喜的情绪，“你的运气可真好，我还是第一次见有人这么早就抽出了多年生作物呢！”
　　忍冬无语：“作为你的第一任宿主，你也是‘第一次见’到人吧。”
　　系统：……无法反驳。
　　夜色渐深，忍冬躺在床上，少有的失眠了。
　　穿越之前的事情忍冬已经记不太清了，长眠醒来，她就已经变成了“忍冬”。
　　忍冬是一本校园文小说中只提起寥寥几句的小配角：
　　“她就是楚霜的嫂子吧？楚寒去世这么久了也不见她出现，现在楚霜出事了才联系到人。”
　　“小姑娘长得漂漂亮亮的，心倒是狠。”
　　“就是，楚霜还是个小孩子呢，也不说照拂照拂。”
　　……
　　从“忍冬”的身体醒过来后，她并没有继承原身的记忆。仿佛这具身体就是一个载体。
　　——又或许是原文的bug。
　　小说围绕着主角展开，谁又关心配角的故事呢？
　　这是一本青春恋爱小说，故事围绕着高中生林照水、江晴柔两人展开。
　　男主是一名理科生学霸，个性清冷，除了学习，也就只有女主江晴柔能让他分出余光了。
　　在读者看来，男女主是天造地设的一对，楚霜就是那个不知好歹喜欢上男主的恶毒女配。
　　楚霜的身世凄惨，她很小的时候就失去了父母，与哥哥楚寒相依为命长大。楚寒比她大八岁，两人个性又同样内敛，彼此间少有交流，后来楚寒因职业特殊，更是早出晚归，甚至经常不能回家。
　　对一个长相漂亮又没有依靠的女孩子来说，生活是很艰辛的。
　　长久的孤立让她学会了用武力保护自己，后来甚至成了A大附中的校园一霸。只是这个少女却越来越寡言，也因为这个性格，经常遭受别人的无谓攻击。
　　楚霜喜欢上林照水的原因，大概是他对她的态度与普通同学没什么不同，甚至有一次还出言为她解困。
　　对长久生活在黑暗中的楚霜来说，林照水的出现不亚于照进一潭死水的阳光。
　　或许是女配的使命，又或者是童年的经历，让楚霜的性格有些偏激。
　　在爱而不得后，楚霜选择了离开这个世界。
　　“C8114。”
　　一道声音打破了满室寂静。
　　C8114不知道宿主为什么不使用脑电波与它交流，但在这只有他们两个的空间不会有暴露的风险，于是一道机械音在室内响起：“嗯？”
　　“我想好了，我想和她一起生活。”
　　忍冬停顿了一下，又接着道，“我觉得我和她蛮像的，都是两个孤独无依、漂泊的灵魂。或许在一起抱团取暖会好的多。”
　　C8114没有问“她”是谁，只道：“无论你做什么决定，我都会支持你。”
　　“谢谢你。”忍冬道。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　一夜好梦。
　　.
　　自助式炸酱面出售了没几天，忍冬又在琢磨出什么新品。
　　这一琢磨，就想到了之前种下的【茶叶籽】。
　　空间里，忍冬专门开辟了一块地方作为茶园，茶叶生长得慢，好在有灵池水灌溉，可以大大缩短种植时间。
　　此时不大的茶园内，刚长成的茶树已经可以收获第一批新茶了。
　　绿豆汤的效果已经很神奇了，忍冬迫不及待想知道系统出品的茶叶能有什么不同。
　　以茶入菜的茶宴自古有之，但忍冬却不打算做复杂的菜式。想到那天从大娘那买来的一篮子鸡蛋，她最终决定做茶叶蛋。
　　那篮鸡蛋做卤蛋后还剩一些，数量不多，忍冬便没想着出售，先做一些试试味。
　　茶叶蛋做法简单，关键是要使其入味，敲壳这一步便尤其重要。
　　将冷水煮开，再放入鸡蛋煮熟。
　　因为鸡蛋不是自冷受热，而是更倾向于“烫”熟，所以包含在内的蛋黄吃起来口感会嫩一些。
　　捞出鸡蛋后，便可以拿勺子敲碎蛋壳了。轻敲蛋壳，使其产生裂纹。裂纹小了茶叶蛋不入味，裂纹大了不美观，所以需注意力道。
　　忍冬拿着小铁勺，脸上满是专注的认真。
　　每一勺都敲得小心翼翼，却又丝毫不拖泥带水，显得信心十足。
　　“敲得真不错。”系统在一边吹起了彩虹屁，“看着很有工艺品的感觉。”
　　忍冬抿嘴一笑：“这才哪到哪，人家做的蛋壳雕才叫真正的艺术呢。”
　　敲好壳的鸡蛋就可以和香料、茶叶一起放入锅中卤煮了。
　　锅中需重新倒水，烧开后再放入香料和茶叶，以免破坏本身的香味。
　　茶叶才放入锅中没一会儿，茶叶的香味便飘得满屋子都是，茶香四溢，深吸一口，能感受到野外的清新，仿佛置身于雨后的茶园中。
　　看着忍冬享受其中的模样，系统C8114愤愤不平：“下辈子我一定要安一个可以闻到气味的鼻子！”
　　逗得忍冬忍俊不禁。
　　水再次开后，就可以把敲好壳的鸡蛋和调味料放进去了。鸡蛋煮好后可以继续泡在卤汁中，越久越入味。
　　煮好的茶叶蛋呈漂亮的红褐色，透过蛋壳缝可以看到蛋白已经完全被染成了比蛋壳浅一些的褐色。
　　香味顺着人呼吸的频率飘进鼻腔里，味蕾却比它先反应过来，口水已经在嘴里汇聚。
　　“是谁家在煮茶叶蛋？”
　　烤冷面店主吸耸着鼻子从铺中走出来，碰巧遇到了隔壁的螺蛳粉店主。
　　“这味怎么这么霸道，香得我店里的螺蛳粉都不臭了！”螺蛳粉店主表示很生气。
　　不臭的螺蛳粉还叫螺蛳粉吗？
　　后街不大的街道上，聚集了好几位附近的店主：
　　“上次的卤味我还能告诉自己说是馋肉了，这茶叶蛋怎么讲？馋蛋了？”
　　“你可别提了，我去了老李菜馆几次也没吃到上次的那个味，吃不到就越想，好不容易快忘了吧，现在又来一个茶叶蛋。”
　　“是真香啊，香的我睡午觉的老婆子都醒了，一醒非说是我背着她吃好吃的。”
　　“到底是谁家的？哪家店？！”
　　这时，有人说了一句：
　　“好像是……冬记面馆。”
茶叶蛋（一）
　　此时的冬记面馆。
　　忍冬从锅中捞起一个茶叶蛋，深色的裂痕分布在蛋壳上，一捏就滑落。
　　蛋白Q弹，蛋黄软嫩不干涩，煮得恰到好处，卤料与茶叶的香味都已融入其中。一口下去，咸香可口，还带着茶叶淡淡的清香。
　　茶叶蛋闻起来香气重，吃起来却丝毫不齁，甚至因为茶叶的清香，还有种清新的感觉。
　　看着在深褐色汤汁里漂浮着的茶叶蛋，忍冬第一次对自己的自制力产生了怀疑——
　　茶叶蛋太好吃了，她还想再吃一个！
　　“冬丫头，搁老远就闻到茶叶蛋的香味了，一猜就知道是你弄的。”人未至，声先到。
　　林大爷背着双手，虽然在和忍冬说话，视线却没从锅里的茶叶蛋移开过，他大概估算了一下茶叶蛋的数量，大手一挥，“先给我来二十个。”
　　“大爷，茶叶蛋可不能多吃的。”
　　林大爷嘴硬：“家里人多，带回去给家里人吃的。”
　　忍冬忍着笑意道：“可是我这锅煮来是不打算卖的。”
　　听到这话，林大爷顿时不乐意了，吹鼻子瞪眼道：“这煮了咋还不拿来卖呢？”
　　忍冬朝锅里一指：“您看，我这煮得也不多，就打算送给邻居们尝尝。开业这么久，还没好好谢谢他们对我的照顾。”
　　林大爷眼珠子滴溜溜一转：“冬丫头，你看，我可是你的第一个顾客吧，无论是刮风下雨大太阳，来你店里我可是一天也没落下。”
　　他的视线不时瞥向一边的茶叶蛋，就差没明说“我也要！”了。
　　被林大爷逗得忍俊不禁，忍冬拿出一个袋子，装了三个茶叶蛋进去，递给直勾勾看着袋子不放的林大爷：“林大爷，您当然有份啦。”
　　林大爷捏着袋子不松手，看着锅里剩下的茶叶蛋还是不甘心：“他们几个？”
　　忍冬小小声道：“我跟您讲，您可别跟别人说。他们比您少一个。”
　　林大爷心里舒坦了，闻着茶香四溢的茶叶蛋，没忍住当场就吃了一个。
　　口味咸得刚刚好，鸡蛋又香又滑，他第一次吃茶叶蛋吃出清雅的风味。
　　真是太好吃了！
　　才三个怎么够吃？
　　林大爷离开的脚步变得踌躇，看得到吃不到可真是太折磨人了！
　　站得久了，离得又近，这一闻，就让林大爷闻出些门道。
　　“冬丫头，你这茶叶不一般啊。”
　　做茶叶蛋的茶叶可有讲究，一定不能是出汤清淡的品种，必须选用耐泡、味浓、中等以上的茶叶，才能赋予平凡的鸡蛋以清雅香滑的口味。
　　林大爷深吸一口，茶叶的清香丝毫没有被厚重的卤料味掩盖，反而更衬得清新动人。
　　忍冬笑而不语。
　　林大爷的眼睛又滴溜溜转上了：“茶叶蛋不够，能不能匀我点茶叶？我回去自己试试。”
　　作为多年生不落叶常绿灌木植物，茶叶一经种植，能生长百年以上。空间灵田的茶叶管够，忍冬没多犹豫便答应了。
　　林大爷左手提着茶叶蛋，右手拿着一罐茶叶，满意地离开了。
　　忍冬做的茶叶蛋收到了周围店主的一致好评，给螺蛳粉店主那家的，甚至刚递给老板就被他的两个孩子一人一个拿去了。
　　吃完眼巴巴地看着自己爸爸：“老爸我还要，没吃够。”
　　被孝到的螺蛳粉店主脱下自己的拖鞋就要发力：“人家专门送给我吃的，我味都没闻着就被你俩吃了，要什么要，吃顿香港脚鞋底还差不多。”
　　随后就上演了一场父慈子孝的大场面。
　　在忍冬保证很快就有茶叶蛋出售后，父子三人才又重归于好。
　　一圈送完回来，嘟嘟冒着小泡的锅里还剩下六个小小的浅褐色茶叶蛋。
　　忍冬敛眉思索了一会儿，还是从厨房里拿出了早就准备好的保温盒。
　　.
　　位于A大校内的A大附中是省重点高中，每个年级各有12个班，每个年级的1、2班属于实验班，3-12班为重点班。
　　高一年级还未分文理班，体育生和择校生打散分在各个重点班内。
　　此时的高一（3）班。
　　教室内飘满了饭菜的香味，座位只有小一半是空的，其他人都在埋头吃着自己的晚饭。
　　下午放学到晚读开始之间只有一个小时，虽然A大附中对学生在食堂吃饭没有硬性要求，但为了节省时间，大部分学生还是选择在学校食堂吃或是打包回教室，只有少部分人有家长送饭或是自带干粮。
　　“没吃饱。”丁飞白恹恹地趴倒在桌子上。
　　前桌的周明月同样趴在桌子上，侧过头看他：“你好歹还吃了碗粉，我为了减肥什么都没吃。”
　　回想起食堂里那碗三鲜粉，丁飞白简直不愿再提：“猪肝一股腥味，猪肉全是肥肉，嚼都嚼不动，我宁愿没吃，还白白浪费了一碗粉。”
　　“哎，那家面馆的炸酱面可真好吃啊。”
　　丁飞白不提还好，一提周明月感觉自己本来就空的胃以及饿得前胸贴后背了。
　　“可惜霜姐不知道为什么不愿意去。”
　　“哎。”两人齐齐叹了一口气。
　　马上就要上晚自习了，再出去买一份饭也不现实。
　　就在两人愁眉苦脸之际，丁飞白指着楚霜桌上的保温盒问：“诶？这是什么？”
　　保温盒整体是粉青色的，上面还画着可爱的卡通图案。
　　周明月随手拿过来：“这盒子不像是霜姐的风格啊，该不会是她哪个追求者送的吧。”
　　丁飞白从周明月手上接过保温盒，作势要打开：“这些人难道不知道霜姐不喜欢他们送东西吗，都分给别人了，还来？”
　　“看样子是吃的，咱俩分了吧。”
　　保温盒的盖子一揭开，属于茶叶蛋的香味瞬间迸发出来，占满了整间教室小小的空间。
　　“谁？是谁在吃茶叶蛋？”
　　教室里有人在东张西望。
　　“不做人啊！这么香。拿出来给我分分就原谅你。”
　　丁飞白咕嘟一声，咽下嘴里的口水。
　　没办法，这个茶叶蛋实在是太香了！
　　他离得近，简直是遭受到香味的第一手暴击。
　　赶紧把保温盒的盖子盖上，丁飞白这才注意到盖子上有一个小小的“冬记”字样。
　　他把保温盒递还给周明月，这种好东西即使可能是楚霜的追求者送的，他也不敢随便动。
　　“这居然是冬记面馆出品，那就不奇怪了。真是太香了，一会儿霜姐回来，她不要的话，我能吃五个！”
　　周明月白他一眼：“谢谢你还知道剩一个给我哈。”
　　丁飞白嘿嘿一笑，转移话题：“冬记什么时候出外卖服务了？不过哪有店家拿保温盒打包的。奇怪，难道是老板姐姐送给霜姐的？她俩什么时候有联系了。”
　　“冬记什么时候开始卖茶叶蛋了？”
　　“等霜姐回来问问她不就知道了。”
　　说曹操，曹操到。
　　楚霜作为体育生，下午最后一节课的自习时间是不和其他同学一起上的，而是去体育场训练。
　　训练完回来，洗个澡吃个晚饭，也就差不多到晚自习的时间了。
　　“问我什么？”楚霜从周明月让开的空间跨过去，坐到了自己靠墙的座位。
　　周明月把保温盒递过去。
　　看见盖子上“冬记”的字样，楚霜冷静的表情瞬间有些破防，生出一些不知所措。
　　是她？
　　旁边的两人还在叽叽喳喳：
　　“霜姐你快打开来看看啊，这个茶叶蛋实在是太香了，闻得我口水都要流出来。”
　　“霜姐你什么时候认识了冬记的老板？那我们是不是可以再去面馆吃面啦！”
　　“霜姐……”
　　楚霜没有理会他们，她低垂着眉眼静静地坐着，看不见表情。
　　最终还是打开了保温盒。
　　六个茶叶蛋安静地蹲在保温盒里，保温盒的质量很好，茶叶蛋还是热的。
　　盖子一揭开，香味就遮不住了。叽叽喳喳的两人瞬间闭紧了嘴巴，不然把口水喷出来就不好了。
　　“冬记面馆的老板是我嫂子。”
　　楚霜这话一出，瞬间把周明月、丁飞白两人震惊地说不出话来。
　　他们俩初中就和楚霜认识，也一直跟在她屁股后面跑。楚霜哥哥去世的事，他们是知道的。
　　只是从来不知道，她居然还有一个嫂子。
　　还是冬记面馆的老板。
　　解释完，楚霜就把四个茶叶蛋拿出来，给他们俩一人分了两个。
　　周明月和丁飞白看着浅褐色一看就很入味的茶叶蛋，却没有接。
　　虽然茶叶蛋很香，虽然他们很想吃，但是……
　　“既然是漂亮嫂嫂给的，我们还是不吃了吧。”
　　楚霜自顾自剥开一个茶叶蛋，虽然吃过了晚饭，但小小的茶叶蛋还是吃得下的，她咬了一口，属于茶叶蛋的香味瞬间汇聚在味蕾中。
　　周明月、丁飞白：馋，好想吃，好挣扎。
　　“既然她给了六个，就算到了你们俩的份。吃吧。”
　　楚霜淡定地又拿起了另一个属于她的茶叶蛋，茶叶蛋真好吃，再吃一个也吃得下。
　　旁观的两人一边大口吃着茶叶蛋，一边发出“呜呜，美女嫂嫂真好”的声音。
　　三人吃得是快乐了，可其他同学不这么想。
　　茶叶蛋实在是太香了，他们也想吃啊！
茶叶蛋（二）
　　临近晚自习的时间，班上其他同学也陆陆续续回来了。
　　茶叶蛋浓郁的香味还弥漫在教室中，闻到这股刺激得人口水直流的香味，刚吃饱饭的胃瞬间就饿了。
　　陈宇是个大大咧咧的一米八壮汉，唯一的兴趣爱好就是篮球。高中的课外时间少，他每天都趁着晚自习前的这段时间去操场上挥洒汗水。
　　他吸耸着鼻子，一路从门口嗅到自己的座位上，一掌拍向自己前桌的后背，语气激动道：“哇，你今天给我带了茶叶蛋啊？我馋茶叶蛋老久了，可后街没一家店卖。”
　　前桌是个瘦小的男生，他狐疑地转过身来，示意陈宇拆开桌上他给他带的饭：“三鲜粉，哪来的茶叶蛋。”
　　陈宇还不信，他一边拆包装一边乐：“我都闻着味儿了，你还想骗我呢？”
　　拆开包装一看，好大一碗三鲜粉。
　　清汤寡水，因为泡得太久，粉已经结坨了。好在天气热，粉冷得没那么快，摸着还有些温热。
　　但是，他的茶叶蛋呢？他那么香的茶叶蛋呢？
　　前桌给陈宇使眼神，示意他看向右边。
　　陈宇看不懂：“咋了，你眼睛抽抽了？”
　　前桌叹了口气：唉这个傻大个。
　　没办法，凑前去，小小声道：“你可别嚷嚷了，茶叶蛋是楚霜的。”
　　楚霜，人如其名的冷。入学一个月以来，班上也就周明月和丁飞白两人能跟她说得上话。
　　哦，还有——
　　和楚霜初中同校同班的他的同桌林照水。
　　陈宇低下头夹了一筷子粉，余光偷偷瞥向他的同桌。
　　少年细碎的黑发在夕阳余晖的照射下，因为皮肤白皙，阴影在高挺的鼻梁及侧脸上清晰可见。他脊背坐得很直，长睫微垂，正在纸上写着什么。
　　清冷淡然，似乎对周围的一切全然不予理会。
　　嗯，确实是人模狗样。
　　陈宇吸溜了一口粉，随后快速地咳嗽两声吐出来：“呸呸，这猪肝怎么是腥的啊。”
　　前桌摊手：“没办法啊，食堂太挤了，只有三鲜粉排队的人少一点。”
　　随后又补充道：“现在我知道为什么排队的人这么少了。”
　　陈宇无话可说，放下筷子，看着面前才吃了没两口的面，开始发呆。
　　吃，还是不吃？
　　闻着身边无孔不入的茶叶蛋香味，陈宇哭唧唧地捧过面，把猪肝猪肉拂到一边，开始大口吸溜面条。
　　太香了，饿啊！
　　林照水的冷是彬彬有礼的冷，对待同学还是很有礼貌的，所以在班上的人缘还算不错。
　　楚霜就不一样了，常年冷着一张脸，走近三米内能被冻得结成冰，别说还有谣言说她是道上混的，所以班上几乎没人敢和她说话。
　　但周明月就不一样了。
　　周明月个性开朗，和谁都能聊两句，虽然关系和楚霜最好，但和其他同学也不差。
　　这不，没人敢去和楚霜搭话，同学们就把主意打到周明月身上了。
　　楚霜吃完茶叶蛋后，靠在桌子上闭着眼睛补觉。
　　学习委员走到周明月那边，小声道：“你们刚才吃的茶叶蛋是哪里买的啊？好香啊，我也想去买。”
　　想着就算老板姐姐不卖茶叶蛋，也可以帮她带点人气，多点食客。
　　周明月便也学着她的样子，小小声回道：“冬记面馆的。就是后街那家新开的面馆，不过位置有点偏僻，你找不到路的话可以问问A大的学长学姐，他们应该知道的。”
　　“哦，好，我记住了。”得到答案，学习委员蹦蹦跳跳回去了。
　　马上就有一群女同学过来，和她交头接耳。
　　看她们满意的模样，应该是知道茶叶蛋哪里有卖了。
　　周明月微微一笑，深藏功与名。
　　坐在一旁的陈宇耳朵动了动。
　　冬记面馆，记住了。
　　偷听到情报，心情大好的陈宇面也不吃了，凑到同桌面前：“你在写什么啊？”
　　不过林照水的动作太快，陈宇还没看清什么字，草稿纸就被他放进了抽屉里。
　　“切，不看就不看嘛。”陈宇吹了个口哨，小爷心情好，不和你计较。
　　林照水瞥他一眼：幼稚。
　　.
　　晚自习回到家，一进门，林照水就闻到家中有股熟悉的茶叶蛋香味。
　　难道是闻了太久，产生幻觉了？
　　林照水皱了皱眉，循着味道，来到冰箱前。
　　打开冰箱门，却没看到茶叶蛋的影子。
　　一个打着好几个死结的包装盒却引起了他的注意。
　　林照水眉毛一挑，想到自家爷爷的德行，不紧不慢地开始解包装。
　　解到最后，果然——
　　一个茶叶蛋被放在包装盒中，浅褐色的小小一个，香味和楚霜带来的茶叶蛋一模一样。
　　正好有些饿了，林照水毫无心理负担地开始剥壳。
　　茶叶蛋被放在冰箱里好一会儿，已经有些冰了，但这却丝毫不影响它的口感，在这炎热的大夏天里甚至别有一番风味。
　　味道果然很好。
　　林照水满意地点点头，把蛋壳放回盒子里，再把包装盒按原样系了回去。
　　洗漱完毕，时候已经不早了，想到还有一道数学难题没解出来，林照水从书包里拿出了数学练习册，还有草稿本。
　　温暖的灯光下，少年伏案书写。一旁的草稿纸上满是数学公式，那四个中文便显得尤其突出。
　　那四个字是——
　　冬记面馆。
　　.
　　第二天，林家正在准备吃早餐。
　　林照水的父母因工作在A市市中心居住，林照水和爷爷奶奶住在A大附近的教师院里。
　　林家的早餐和大部分人家里的一样，一碟包子，一碟油条，偶尔是一碗粥再来一碗就着吃的咸菜。
　　不过今天有些不一样。
　　林大爷神神秘秘又带着一丝不情愿，慢吞吞地打开冰箱，慢吞吞地拿出包装盒。
　　把包装盒放在林照水面前，语气快速又急促生怕自己反悔：“照水啊，这可是爷爷特意为你留的茶叶蛋，你要是不喜欢吃茶叶蛋就别吃了哈，爷爷会吃。”
　　林照水喝着粥，一边观看爷爷的表演。
　　他不紧不慢地咽下一口粥，道：“爷爷您忘记了吗，我最喜欢吃的就是茶叶蛋了。”
　　林大爷：“哦。”
　　林照水不紧不慢地夹了一筷子咸菜，就着喝完了碗里最后一口粥，擦了擦嘴：“不过我上学快要迟到了，包装盒太难解，今天就不吃了，爷爷您喜欢就给您吧。”
　　林大爷：峰回路转？苦尽甘来？
　　他忙不迭把孙子送出了门：“行行行，你注意着点啊，跑快点，上学别迟到了，茶叶蛋有爷爷呢！”
　　林奶奶吃完早饭遛弯去了，家里现在只剩下林大爷。
　　他快速地拆着包装盒，心里想，老婆子还想和自己抢这最后一个茶叶蛋，两人争论了许久最后各退一步，把它留给没尝过味的林照水。
　　看来还是自己技高一筹，不枉他昨天想出这个主意，林照水赶着上学，这茶叶蛋可不就归了自己？
　　林大爷美滋滋的想。
　　嫌解得不够快，林大爷拿了把剪刀，咔嚓一声，结散落开来。
　　林大爷迫不及待打开包装盒。
　　却看到——
　　嗬！一盒子的蛋壳。
　　想到出门前，孙子意味深长的眼神，林大爷顿时明白了，气得直跺脚：好你个林照水！
　　.
　　3班的同学们第二天就跑去了冬记面馆。位置还真不好找，好在路过的A大学长学姐们居然都知道这家店。
　　顺着他们指的方向，一行人终于找到了这家偏僻的小面馆。
　　来到面馆，却被店主告知茶叶蛋暂时不予售卖。
　　这可怎么办？晚饭时间本来就短，几人再找其他地方怕来不及赶回去上晚自习，便留在了面馆解决晚饭。
　　卤肉面、牛肉面、西红柿鸡蛋面，还有菜码数量繁多的炸酱面，面一端上来，几人闻着味就知道，留下的决定是正确的！
　　等面一吃进嘴里，几人已经完全忘记了来面馆的最初目的。
　　什么蛋？啊？我不是来吃面的吗？
　　每一种面都好吃，香味无时无刻不在诱惑着他们。
　　只是老板店里的面碗太大，几乎所有人一碗面下肚已经撑得走不动路了。
　　往后的几天，就可以看到冬记面馆内，一到中学下午放学的时间，店里就坐满了穿着A大附中校服的学生。
　　今天卤肉面，明天牛肉面，后天西红柿鸡蛋面，还有排着队的炸酱面。炸酱面菜码太多，只排一天实在不甘心。
　　那就多吃几天。
　　就在所有人都被冬记面馆的面俘获的时候，来到面馆，猝不及防间，他们又闻到了那股熟悉的味道。
　　是茶叶蛋！
　　直径接近一米的大炖锅就摆在面馆门前，浓郁的香味飘散得四处都是。
　　3班的学习委员放了难：“吃了一碗面，我就吃不下茶叶蛋了，可是我又好想吃茶叶蛋。”
　　旁边有同学道：“咱们在店里把面吃完，回去的时候把茶叶蛋带回去不就行了。”
　　学习委员：get！
　　周围3班的学生：get！！！
　　陈宇：ge……
　　陈宇已经来到了炖锅前，开始叫老板打包茶叶蛋，虽然茶叶蛋看着确实挺多的样子，但谁知道吃碗面还剩下多少呢？
　　陈宇的担心不无道理，等3班的同学打包完，锅里很快就只剩下一两个孤零零⑨SJ的茶叶蛋还在顽强地坚持着了。
　　晚自习饿了怎么办？
　　3班的同学们默契地拿出打包好的茶叶蛋。
　　课间，有别班的学生经过3班的教室，茶叶蛋的香味从窗户、大门飘出来。
　　学生们不自觉地开始耸动鼻翼：“什么味道？”
　　什么味道？怎么这么香？！
茶叶蛋（三）
　　从3班到整个高一，再从高一到整个学校，A大附中迅速掀起了一股“茶叶蛋”风。
　　同学们相遇时打招呼从“你吃了吗？”变成了“你吃茶叶蛋了吗？”，就连让人帮忙带饭也不忘加一句“如果可以的话，再帮我带一个茶叶蛋，哦不两个！”
　　每到下午放学的时间，总能看到一群穿着附中校服的学生结伴前往后街，直奔冬记面馆。
　　学生的异常自然被学校的领导们看在眼里，只是“不强制在学校食堂用餐”是开校就有的规矩，茶叶蛋只是味道重了点，学生们也懂事在课前就会吃完，或者是自带一个饭盒装起来。既然不影响其他同学，老师们也就睁一只眼闭一只眼。
　　但高一年级的教导主任显然不这么想。
　　食堂的承包商是他的亲戚，近几日已经在他面前哭诉过不止一次食堂用餐人数大量减少的问题。
　　看着桌子上鼓鼓胀胀的红包，教导主任点头：“嗯！确实不能任由学生们这样下去了，学校的秩序稳定由我来守护！”
　　看着公告栏新贴的一纸通知，A大附中的学生们沸腾了。
　　“凭什么不允许我们外带食物？晚餐时间这么短，店里又这么多人，不外带根本吃不完。”
　　“看这句，‘味道重的东西一律不允许在校内食用’，就差没直接把茶叶蛋写上去了。”
　　“三鲜粉的味道倒是不重，但是它清汤寡水就算了，猪肝还这么腥，根本吃不下去。”
　　“就是啊，不外带可以，倒是把学校食堂的东西弄好吃点啊。”
　　……
　　学生们的抗议声再大，面对教导主任的权威也全无办法。
　　学校里少了茶叶蛋的香味，多了饿着肚子半死不活的学生。
　　“我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过太阳。我本可以忍受食堂毫无味道的三鲜粉，如果我不曾吃过美味的茶叶蛋！”
　　“唉！”
　　学校晚自习的放学时间很晚，那个时候就算冬记面馆还在营业，茶叶蛋也早就卖完了。
　　美味的茶叶蛋终究与他们这些早八晚十的学生无缘。
　　其实纵使茶叶蛋在学校里泛滥，但其影响并不像教导主任以为的那么严重。
　　冬记面馆的茶叶蛋卖5元一个，对学生来说价格实在是有点高，所以他们也就嘴馋的时候吃一个打打牙祭。
　　但是现在连“挥霍”的机会也没有了。
　　教导主任天天在学校里闲逛，还强令要求校门口的保安严格检查进出学生是否没按通告办事。茶叶蛋的香味这么大，根本藏不住。
　　就在学生们准备接受命运的时候，就看到教导主任臭着脸从公告栏把那张他们恨不得除之后快的通告一把掀了下来。
　　随后怒气冲冲地大步走了。向来被他爱惜的真皮皮鞋踩得噔噔响，看样子确实气得不轻。
　　——
　　就在半小时前。
　　教导主任怀着忐忑的心情敲响了校长室的大门。
　　“进来。”校长的声音依然洪亮，只是听不出情绪的好坏。
　　教导主任战战兢兢推开门，就看到校长室里只有校长一个人，他正饶有兴致地在泡茶。
　　校长喜欢喝茶，这是全校师生的共识。
　　教导主任正琢磨着要不要给他送几盒茶叶，又想到校长向来不喜欢送礼。
　　一时犯了难。
　　校长把教导主任叫进来后，没有说什么，只一心沉浸在茶道中。
　　眼瞅着校长已经把茶叶放进了茶壶在煮了，教导主任才敢开口：“校长，您叫我来是有什么事吗？”
　　校长把茶盒放下，漫不经心地开口：“老刘啊，最近收到不少学生投诉，说学校干涉他们的饮食自由。这是怎么回事？”
　　刘秩序心里咯噔一声，暗道一声遭。
　　但是亲戚给的实在是太多了！
　　教导主任刘秩序琢磨着开了口：“最近学生们不知道从哪买来的茶叶蛋，味道大，弥漫得整个学校都是，实在是太影响学习了！我也是不得已，才贴出公告让学生们少吃外面的东西。”
　　越说越觉得自己有理，刘秩序又道：“学校里有食堂，学生们咋还出去吃呢？花在路上的时间这么多，省下来好好学习多好！况且外面卖的东西，都不健康、不安全，尤其是那个茶叶蛋，味道那么重，还不知道加了什么东西呢！”
　　说到最后，刘秩序自己都信了，他的神情越发义愤填膺：嗯没错，我这都是在为学生考虑。
　　校长敷衍地“嗯”了一声，眼睛直勾勾地看着玻璃茶壶里在沸水中翻滚的茶叶。
　　琢磨着时间差不多了，校长把茶壶提起来，慢悠悠地倒在小茶杯中，进行分杯。
　　刘秩序摸不准校长的心思，讨好地笑道：“校长喜欢喝茶啊？我那里还有几盒别人送的铁观音，正宗着呢，不过我不喜欢喝茶，校长您要是喜欢我改天就给您带来。”
　　校长没有说话，茶叶的茶香渐渐弥漫在整个空间。
　　淡雅，清新，却带着一股攻击性，瞬间攻占了人的嗅觉。从茶叶的清香中足以看出这是极好的茶叶。
　　刘秩序自知自己那什么铁观音比不上眼前的茶叶，心里讪讪。
　　只是越闻，怎么越觉得气味熟悉？
　　这样好的茶叶，他还在哪里闻到过？
　　刘秩序想了又想，终于想起来，这不就是最近被自己严防死守的茶叶蛋吗！
　　他想，他知道校长叫他来是什么意思了。
　　没等校长开口，刘秩序率先说道：“校长，我也觉得学生们学习这么辛苦就想吃点好吃的，不让他们外带实在是太不人性化的管理了，我这就去把公告栏的那张纸撕了。”
　　校长看着眼前的茶，上好的茶叶他实在舍不得把泡好的茶分出去，见刘秩序如此上道，挥挥手让他离开了。
　　这才有了学生看到的那一幕。
　　浅浅品尝了一口，茶叶的清香沁人心脾，校长咂吧了两下，回味了半晌，心里想：这么好的茶叶，难怪老师藏着掖着的，要不是自己去的巧，还真要错过了。
　　嗯，下次要去问老师多要一些。
　　另一边的林大爷不知道自己的学生还在觊觎着自己的茶叶。
　　那天把茶叶拿回来后，他试着做了一锅茶叶蛋，虽说比市面上的要好吃一些，却远远达不到冬记面馆的水平。
　　这么好的茶叶可不能这么糟蹋了，林大爷准备用来泡茶喝。
　　那天校长前来拜访，林大爷没忍住自己想炫耀的小心思，拿出了这个茶叶，谁知道硬是被他这个学生分走了小一半！
　　.
　　李想是在附近上班的上班族，他所在的公司距离后街近，后街的小吃品种多，好吃又便宜，下了班他便时不时过来解解馋。
　　这天，他在后街逛着逛着，已经吃了个半饱，就闻到空气中，在混杂着的各种香味中，有一股味道尤其特殊。
　　说是卤味吧，其中又带着一股清香。
　　李想沿着香味飘散出来的方向，一路走，走到了冬记面馆。
　　此时面馆门口的大锅前，已经有不少人在排着队，队伍很长，是李想看到就想走的长度。
　　但闻着空气中浓郁的香味，李想还是不甘心，咬咬牙，停在了队伍后面。
　　排队的人很多，但秩序却很好，没有人吵闹。
　　老板打包茶叶蛋的速度干净利落，很快就排到了李想。
　　站在锅前，茶叶蛋的香味简直要把整个人包围。
　　李想吞了吞口水：“老板，给我来五个。”
　　忍冬没有直接开始捞茶叶蛋，而是先说了一句：“茶叶蛋5元一个。”
　　李想震惊了：“怎么这么贵？！”
　　这些排队的人不会都是托吧，难怪这么安静。
　　但是茶叶蛋实在太香了！
　　“那给我来一个吧。”李想还是没能抗住香味的诱惑。
　　拿到茶叶蛋，李想心里还是有些愤愤不平，觉得店家就是在搞托坑人。
　　“这么好看的老板，没想到居然是这种人。”
　　这是李想开始剥蛋壳时的心理活动。
　　“这么好吃的茶叶蛋，没想到居然卖得这么便宜！”
　　李想迅速吃完一个蛋，转过头想去多买几个，没想到排队的队伍已经更长了。
　　李想站在排成长龙的队伍里，闻着茶叶蛋的香味，急得挠心挠肺。
　　现在他终于知道为什么没什么人讲话了。
　　排到李想的时候，天色已经不早了，老板却打电话来要临时加班。
　　看着锅里所剩不多的茶叶蛋，李想急匆匆道：“老板这些茶叶蛋我都要了，麻烦快一点，我赶着上班。”
　　提着因为买的数量多，老板赠送的打包盒，李想一路狂奔，好险赶在老板规定的时间前进了公司的大门。
　　被抓来加班的人显然不止他一个。李想赶紧坐到自己的座位上，问同事这是什么情况。
　　同事小声道：“听说是刚做出来的系统出了bug，你没来之前老板刚发了好大一顿火呢。”
　　在互联网上班，加班是常有的事，同事们显然已经习惯了。
　　只是这次的工作麻烦些，一群人干到大半夜，才把bug解决掉。
　　众人早已饿得饥肠辘辘，事情解决了，老板心情也好了，他大手一挥：“辛苦大家了，我已经订了宴满楼的夜宵，大家一会儿一起吃顿好的。”
　　宴满楼是A市有名的大酒楼，价格昂贵，像他们这种工薪阶层，一年顶多去一两次。这次老板请客，所有人都很开心，欢呼着大喊“老板英明！”
　　老板说完就走了，怕员工们不自在，他有专门一份套餐送进办公室。
　　餐还没那么快送到，几个人先吃点零食垫垫肚子，李想这才想起了自己的茶叶蛋。
　　盖子一打开，属于茶叶蛋的香味瞬间蔓延出来。
　　打包盒只是普通的塑料盒，保温性能不太好，但冷掉的茶叶蛋却依旧能用它独有的清香轻而易举地攻占人们的嗅觉。
　　“李想，你在吃什么？”
　　不断有人凑过来。
　　碍于都是抬头不见低头见的同事，李想忍痛一人分了半个，最后剩下一个赶紧自己吃了。
　　众同事半个茶叶蛋一下肚，没觉得垫到了肚子，反而打开了胃口，更加饿了。
　　好在这个时候宴满楼的外卖正好送来。
　　只是，这平日里想吃吃不到的套餐怎么没有想象中的好吃？
　　甚至还想再吃几个茶叶蛋！
鸡汤米面（一）
　　“绿豆喜温，在开花结荚期间需要温度一般在18至20度最为适宜。”
　　宽大的显示屏前，忍冬一边看着手上的《农业宝典》，一边动手调整绿豆地里温度、湿度、光照等的各项数值。
　　在营业额达到88888时，系统解锁了“智能化农业”功能，开辟的每一块田地都可以在小木屋的显示器上调整该区域的自然条件。
　　从显示器看过去，外面的土地尽收眼底。
　　距离小木屋比较近的，是一块小麦地。
　　黄色的叶子还带着绿意，中间挺直的小麦秆却已经完全褪去了青涩，被饱满的麦穗压弯了腰。小麦种得比较早，已经到了收获的时节。
　　前些日子忍冬因为忙着开店的事一直没能收割，好在空间里的时间流速与外界不同，尤其是农作物成熟以后几乎停止了生长，小麦这才没有彻底熟透。
　　再看过去是一片绿豆地。宽大的叶片一片挨着一片，绿豆茎披着褐色的长硬毛，茎干上长满了呈线状圆柱形的荚果。一般的绿豆可以长到20~60厘米，灵田里的绿豆苗却只有10厘米高，忍冬也不清楚这是不是绿豆锁鲜的原因所在。
　　远处是占地最大的茶园。说是茶园，其实是一个拱起的小丘陵，空间里的光照特殊，小丘陵不存在阴坡、阳坡的问题，忍冬便围绕着丘陵种满了茶树。
　　茶叶名叫蓝山大白茶，茶芽青中透着透澈的蓝白色，一股清香沁人心脾，闻之心旷神怡。
　　这便是忍冬目前解锁的所有灵种了。
　　有了智能化的管理控制系统后，忍冬的工作量大大减少。灵池里的水依旧只是小小一洼，她便用泥土在四周围了一圈，修建了一个小泉。
　　灵池的水对农作物的生长有极大的好处，不确定泉眼是否会枯竭，忍冬不敢引水到各片已开垦的区域。在每天观察作物的生长情况时，她便提着装了灵池水的小木桶，一路灌溉。
　　“干燥的空气、充足的氧气、日光暴晒。”
　　选定了一片未开垦的区域，忍冬按照小麦后熟作用需要的条件设置好数值，在“小麦地”上选择了一键收割，很快，一捧捧小麦就在选定好的区域摆放得整整齐齐。
　　未完成后熟作用的小麦种子，储藏时稳定性很差。看着在阳光下暴晒的小麦，忍冬已经迫不及待想看到小麦磨成面粉时做成各种面食时的样子了。
　　忍冬习惯在睡前进入空间处理灵田，今日的整理任务一切完毕，又是一夜好眠。
　　.
　　一大早，忍冬刚打开店门，就看到门口已经坐着一个妇人。
　　定睛一瞧，这不是送土鸡蛋来的大娘又是谁？
　　“牛大婶，你咋这么早就来了？”忍冬赶紧迎她进来。
　　牛大婶看着屋内干净整洁的环境，无措地用手揩了好几下外衣，才在忍冬的邀请下坐了下来。
　　“小老板，这是这几天存的鸡蛋，我今天给你带来了，你看看点个数？”
　　忍冬接过篮子，只粗略地看了一眼就知道和牛大婶所说的数相差无几，点点头收下了。
　　接过钱，牛大婶却不急着走，她似乎有什么话想对忍冬说，却一直开不了口，慌得喝了好几口水，一张脸涨得通红。
　　小……小老板，”牛大婶的话说得结结巴巴，“你看，你店里要买鸡不？”
　　第一句说出口，后面的话就顺畅了：“还不是我那不成器的弟弟，听人家说承包养鸡场赚钱，就把家里存了大半生的积蓄都投了进去，现在鸡好不容易养大了，当初说要买的人却不买了。也不是不买，对方非得压价。咱养鸡养得精细着呢，天天清洗打扫鸡圈就不说了，那鸡吃得哪一样不是好东西？人家说压价就压价，真不把我们的辛苦当回事哩！”
　　话说到这，忍冬也懂了牛大婶的意思。
　　她没有立即回话，而是道：“我得先看看你们这鸡什么样。”
　　听忍冬这话是有门的意思，牛大婶喜上眉梢，她走出门去，朝着一个方向喊了一句“还不过来！”
　　一个长相憨厚老实的中年人这才提着一个塑料编织袋上前。
　　这个中年人便是牛大婶口中那“不成器的弟弟”了，他打开编织袋，从里面抓出一只鸡。鸡还活着，被绳子分别捆住了翅膀、爪子和鸡喙，动弹不得又叫不出声。
　　这只鸡体型虽小却很匀称，一双鸡爪子又细又长，被捆了一路却依旧是一副很有活力的模样，一双眼睛炯炯有神。
　　“小老板，你看看？我们的鸡都是散养的哩。我弟弟这傻货听说放养的鸡长得好，还专门向村里承包了一个山头，要不那杀千刀的压价就压价，我们也认了，可现在实在是回不来本，划不来啊！”
　　忍冬沉思了一下，问：“你们还留了多少只？”
　　牛大婶瞪了男人一眼，示意他回话，这个一直低着头的男人才开口：“其他几个老板买了几百只，剩下的送给亲戚十几只，还余下两百只的样子。”
　　“我先要三十一只吧。”忍冬道，“这只鸡我留了，明天开始每天给我送一只过来，怎么样？”
　　“另外，如果你们剩下的鸡都有这样的成色的话，我可以给你们介绍几个买家。”
　　听到忍冬的话，姐弟俩情不自禁地对视了一眼，面上都带着藏不住的喜色。男人因为愁绪皱紧的眉眼也舒展开来，朝她露出一个单纯的笑容，连连点头应了：“那每天下午我就把鸡送过来。”
　　“我先把今天这只鸡的钱先给你们吧。”
　　忍冬刚转身，就被牛大婶拉住了：“今天这只鸡就当我们送你的吧，也没多少钱。小老板，真是太谢谢你了！不然剩下这两百多只鸡我们实在是不知道怎么办。”
　　“要是真以这么低的价格卖给了那个杀千刀的，我是真痛心呐。”
　　男人也跟着点头。
　　拗不过两人，忍冬只得作罢。只得心里记挂着多帮他们找几位买家。
　　牛大婶两人离开后，时间还尚早。忍冬看着在地板上挣扎的老母鸡，琢磨了一会儿，心里很快有了主意。
　　她回到后厨，先将米面取出用温水泡着，这样能够让本来质干的米面吸收到足够的水分，使质地更加细嫩，不至于出现夹生的现象。
　　将其泡软泡透需要一段时间，忍冬便简单给自己做了一份早餐，随后开始熬制老母鸡汤。
　　不会熬鸡汤的人做的鸡汤上总是浮着一层厚厚的油沫。其实在炖煮之前，把整只鸡先用开水烫一遍，便可以使大部分脂肪溶解，减少脂肪的含量从而避免出现这种情况。
　　将鸡肉切成小块，拆解出鸡骨，放入炖锅中，鸡的内脏是不参与熬汤的。再依次放入筒子骨、干蘑菇、干贝等食材，筒子骨选用的部分是大骨，容易出骨髓。为了避免影响鸡汤的鲜味，筒子骨上的肉需要剔除干净。
　　另外炖锅也有讲究，选用的是陶瓷材质，适合文火慢熬。
　　一切准备就绪后，忍冬便开始准备今天营业所需的食材了。
　　卤肉面、牛肉面、西红柿鸡蛋面、炸酱面，忍冬看了一眼灶台上发出咕嘟嘟响声的炖锅，还有鸡汤米面。
　　只是今天上午用餐的客人注定是与新品鸡汤米面无缘了——
　　为了将鸡肉中的鲜味熬出来，鸡汤的熬制时间少说也需要八个小时，以忍冬对烹饪食材的认真态度，少一分钟都不行。
　　下午五点，收银台旁的小木架上，悄无声息又多挂上了一个小木牌，上面用飘逸的字迹写着：鸡汤米面，35元/碗。
　　.
　　“冬丫头，来两碗鸡汤米面！”林大爷的声音一如既往的中气十足。
　　冬记面馆的新品往往还没出现就被林大爷惦念着。这不，中午用餐的时候，林大爷愣是从满室卤香中闻到了鸡汤独特的鲜美香味。
　　一猜就知道要出新品，到了下午他便忙不迭带着老婆子来了。
　　忍冬笑着应了，进了后厨准备。
　　待看不见忍冬的身影，林奶奶扯了扯林大爷的衣角：“这什么面，一碗35也太贵了！你要是想吃你自己吃，我吃西红柿鸡蛋面就行了。”
　　林大爷吹胡子瞪眼：“来都来了，吃什么西红柿鸡蛋面，冬冬把价定这么高自然有她的道理，听我的，都吃鸡汤米面。你想想，茶叶蛋都这么好吃了，鸡汤米面能不好吃吗？”
　　林奶奶撇了撇嘴，不说话了。要不是茶叶蛋这么好吃，她才不会跟着走这一趟。
　　鸡汤熬制好后，鸡汤米面做起来就快了。
　　忍冬取了一把米面，放入锅中煮熟后，沥干水，再倒入熬好的鸡汤没过米面，放入新鲜的蘑菇、姜丝烧开，最后再放入新鲜的应季蔬菜，加盐搅匀，盛入碗中后撒上一把葱花。
　　一碗鸡汤米面就做好了。
　　忍冬把面端出来的时候，林奶奶的脸上还带着一丝不快，但那丝小郁闷在看到端上来的鸡汤米面时，瞬间消失地一干二净。
　　面汤是浅浅的黄色，汤色澄澈透亮，干净得不可思议。鸡汤中的米面，颜色又是雪白雪白的，上面摆着两三片菠菜叶，青翠的颜色与其他两色分明，却又出奇得和谐。
　　热气腾腾间，鸡汤浓郁甘醇的香味扑面而来，令人食欲大开。
　　林奶奶矜持地轻咳了一声，用勺子先舀了一口汤，汤入口的瞬间，林奶奶浑身一颤。
　　这汤，实在是太鲜了！
　　唇齿间荡漾着一种难以言喻的香味，久久不能散去，待吞下去以后，回味悠长，隐隐还带着一股猪骨髓的鲜美，混着鸡肉的独特味道，口齿留香，回味无穷。
鸡汤米面（二）
　　被鸡汤的鲜美激发了食欲，林奶奶一连喝了好几口，舒服地发出一声喟叹。
　　想到自己方才还对着这碗面的价格指指点点，现在却像没见过世面一般露出馋相，她的面上涌上一股羞赧之色。
　　照往常的经验，老头子这种时候一定要笑话自己了，林奶奶等着，却没等到林大爷说话。抬起头一看，对面的人正在呼啦啦大口吃着面，连眼角的一丝余光也没分给自己。
　　林奶奶悄悄松了口气，这才仔细看向面前的这碗鸡汤米面。
　　在老人家心里，鸡汤的营养全表现在浮起的油沫中，油重表示鸡养得肥。可眼前的这碗汤却清亮透澈得不可思议，看上去比橙汁的颜色还淡些。
　　可面前浓郁的鸡肉香味骗不了人，这一定是一碗货真价实的鸡汤，甚至因为加了干蘑菇，还有一股独特的鲜味，仅这一碗汤卖35元也有的是人买单。
　　在这样鲜美又好看的鸡汤面前，素白的面未免显得过于朴素了些。
　　看着坐在对面的林大爷吃得不亦乐乎的模样，林奶奶半信半疑地用筷子挑起一缕面，缓缓送入口中。
　　经过两个小时的泡发，干涩的米面已经完全吸足了水，变得细嫩，咬上一口，绵软又不失筋道。方才喝鸡汤时，那股清甜的滋味已是回味无穷，如今一口米面，挟带着鸡汤，纯粹的米香融合了鸡汤的鲜香，在舌尖炸开的一瞬间，简直就是一场味蕾上的盛宴。
　　好吃！
　　林奶奶顾不上其他，也学着林大爷的模样，低头大口吸起面来。
　　考虑到两人是老人家，忍冬特意把米面加工了一下，切得更短，方便吞食。如今两位老人就像在比赛谁的速度更快一般，很快就把一碗面吃得干干净净，就连配菜也没剩下。
　　林大爷放下筷子，擦了擦嘴，看见对面坐着的林奶奶一副吃撑了的模样，眉眼一弯就要开口，谁知却被林奶奶先发制人：“这家面馆这么好吃，你怎么早不晓得带我来？”
　　林大爷委屈：“我这不之前想叫你来，你非嫌路远懒得走吗？之前带回来的绿豆汤就是冬冬这里送的。”
　　提到绿豆汤，林奶奶强装着的生气又和缓了些。前段时间苦夏，她的精气神不太好，多亏了有这绿豆汤，才好上一些。
　　多年的老夫老妻了，林大爷能不知道她啥心思？他也不拆台，反而主动给林奶奶找台阶下：“一会儿咱俩出去散散步消消食，中秋也快到了，卿元河那边的桂花开了一路，香着呢。”
　　林奶奶点点头，往常她一餐只吃七分饱，现在一碗面下肚，饱腹感的确很强烈。
　　两人正说着话，就见有一群学生呼啦啦蹦蹦跳跳着进来，本来还显得空旷的面馆突然变得拥挤起来。
　　面馆内还飘散着没有散去的鸡汤的香味，闻到这股鲜香，他们哪还能坐得住，几个人一齐涌到收银台前开始呼叫忍冬：“老板姐姐，老板姐姐，是出新品了吗？我们现在能点吗？”
　　还没等忍冬开口，有人眼尖看到了新挂上的小木牌，顿时又咋呼开了：“哇，鸡汤米面？是新品吗，怎么这么贵啊。”
　　“让我看看，让我看看。”后面的人踮起脚尖，眯着眼往小木牌上瞧，“35一碗，天哪，能顶我一天的伙食费了。”
　　有人囊中羞涩，有人财大气粗：“不就是35吗？我觉得我明后两天省省，还是能来上一碗的！”
　　不过——
　　“老板姐姐，”那人耸吸着鼻翼，空气中残余的鸡汤的鲜味还没有远去，他指了指空气，“这是不是就是鸡汤米面的味道？”
　　忍冬好笑地点了点头。
　　得到老板的肯定，这名小小个子的高中生从兜里利落地掏出一张五十元的钞票，重重得往收银台上，轻轻一放：“老板姐姐，来一碗！”
　　收下找回的钱，高中生潇洒地找了个座位坐下，留下他的几个同伴依旧还站在原地纠结。
　　“小 A，咱们吃哪个啊？”
　　小A咽了咽口水：“要不咱也豪掷一次？”
　　“35呢！”小B满脸不情愿，“明天真就得跟着小贾一起吃咸菜就馒头了。”
　　两人看向坐在座位上嘚瑟的小贾，双双无语。
　　就在两人还在纠结之际，一碗鸡汤米面已经做好了。忍冬端着面从后厨一路走来，鲜香四溢，满室飘香。
　　这种香味并不霸道，却能以柔弱的姿态迅速抓住人的嗅觉，进而攻占味蕾。
　　每一处味觉细胞都在叫嚣着：我想吃，我要吃……！
　　所有人瞬间不纠结了：
　　“老板姐姐，我要一碗！”
　　“给我也来一碗！”
　　“我也要，我也要！”
　　咸菜馒头算什么，只要先吃饱这一顿，下一顿的事到时候再说吧！
　　鸡汤米面从来不会让人失望。
　　看着眼前坐着的一群和自己孙子年龄差不多的学生脸上露出的满足的表情，林奶奶想到什么，和蔼的神色一下变得慌乱：“糟了，忘记和照水说今天下午别回家吃饭了。”
　　话音刚落，就听一道声音传来：
　　“奶奶，等您跟我说来我可就要饿着肚子上晚自习咯。”
　　门口一个少年缓缓走近，不是林照水又是谁？
　　看到自己孙子，林大爷还有些意外：“你怎么知道我们在这？”
　　林照水摸摸鼻尖：“您这话说得，好像我特意跟着你们来的似的。”
　　林大爷没有说话，但那眼神却明明白白写着：难道不是吗？
　　“同桌！这里有位，快过来！”
　　陈宇个子高，步伐也迈得大，他三步并作两步，作势要去拉林照水的衣袖，到了跟前，就看到座位上的两个老人齐齐转过头来看向他，脸上的表情如出一辙。
　　之前便听说林照水是和爷爷奶奶住在A大教师院里，看着同桌和座位上的老人相似的脸庞，陈宇瞬间明白过来：
　　“爷爷好！”
　　“奶奶好！”
　　林爷爷林奶奶点点头，和蔼地应了：“是照水的同桌是吗？我们这正好有空座位，不如一起坐过来吧。”
　　陈宇正不知道怎么回答，就听到周明月的声音在门口响起：“诶？这是不是陈宇的球，怎么放个篮球占座呢。”
　　应声看过去，果不其然是楚霜一行人。
　　除了陈宇拿篮球占着的那一桌座位还空着，其他地方都坐满了人。没办法，陈宇只好赶紧过去拿开篮球腾出座位，和林照水一同在两个老人身边坐下了。
　　陈宇想象中两个老人拉着他扯家常、问成绩的场景没有出现，相反，林爷爷和林奶奶一直都很安静。
　　在两个高级知识分子旁边坐着的陈宇似乎也感受到了文化的熏陶，四人安安静静地坐在座位上，在喧闹的环境中，是格格不入的沉默。
　　“面来了哦。”
　　忍冬的声音打破了这诡异的气氛。
　　林照水是第一次来冬记面馆，小木牌上写着的几种面他都想尝试一下。在爷爷的强烈推荐下，他最终下单了鸡汤米面。
　　至于陈宇，从刚进店门，闻到香味开始，他就直奔鸡汤米面去了。
　　此时两碗热气腾腾的米面摆在桌上，汇聚的香气扑面而来的威力是大于2的。
　　方才不想说话是因为享受酒足饭饱后的余韵，现在面的香气一吹，林大爷和林奶奶强行撇开看向碗中的视线，齐齐站起来：“我俩也休息得差不多了，就不打扰你们两个小同学吃饭咯。”
　　林照水：“啊？嗯……哦。”
　　陈宇：“爷爷奶奶再见！”
　　林大爷还是第一次见自己孙子这副愣愣的模样，正想取笑他，还没开口就被林奶奶拉走了。
　　没有家长在旁边，陈宇长舒了一口气，觉得自在多了。
　　其实他一直是吃粉党，不喜欢吃面。为了照顾每个人不同的饮食需求，冬记面馆也是有粉的，但今天他就像鬼迷了心窍一般，想都不想，直接就点了鸡汤米面。
　　鸡汤鲜美的香味就萦绕在周边，陈宇夹起一筷子米面，犹豫着吃了一口，随后激动地像发现了新大陆一般，朝对面的林照水叫道：“挖槽，米面居然不是面，这不就是宽河粉嘛！”
　　林照水吃得额头冒着细汗，向来白皙的脸庞都泛着红，他抽空抬起头瞥了陈宇一眼：“回去好好查查米面是怎么做的。”
　　说完，马上又低下了头，继续沉浸在美味之中。
　　米面是把大米加水磨成的浆,用旋子做成像粉皮的薄片,再切成细条而成。有些地方把它叫作汤皮粉，河粉也是米面的一种别称。
　　看着眼前浸透了汤汁，白得晶莹剔透的米面，陈宇最后一丝负担也没有了，甩开膀子开始大口吸溜起面来。
　　一时间，在弥漫着的鸡汤鲜香中，满室都是吸溜粉面的声音。
　　.
　　另一边，卿元河旁。
　　此时天空已经微微显露出一丝暗色，临近十月，A市的傍晚已经可以感受到不明显的凉意。
　　路边的桂花树其实种得并不密集，但沿着卿元河散步的A市市民从这头走到那头，桂花香浅浅淡淡，却一直未曾消失。
　　在河边散步的有一对老人，两人走得很慢，一步一步却很稳健。
　　闻着扑鼻的桂花香，鸡汤米面的暖意似乎还留在身体中，两人的神情安适而悠然。
　　“今年的桂花开得真好啊。”林奶奶不由得感叹道。
　　林爷爷也点头附和：“往年的桂花都不香，今年的的确要更香些。”
　　没有理会老头子的不解风情，林奶奶继续道：“还记得以前物资匮乏，没什么零嘴。每年到了现在这个时候，小孩子们就会去捡掉落下来的桂花，带回去央求家里的大人做桂花糕吃。”
　　“那时候穷啊，白砂糖是贵重东西，小孩子吃的零嘴哪能糟蹋这好东西，但那个时候的桂花糕，不加白砂糖也甜着呢。”
桂花糕（一）
　　冬记面馆的鸡汤米面一经推出，便受到了食客们的热烈追捧。
　　35一碗，咬咬牙也能吃得起。
　　这么想的人不在少数。为了保证菜品的质量，不得已，忍冬只好粘贴出了每日限量二十碗的公告。
　　公告一出，顾客们顿时一片哗然。正是对新品热乎着的时候，怎么就只能闻到不能吃到了？
　　出于对小老板的体谅，顾客们没说什么。在对鸡汤米面求而不得的时候，他们萌生了自己炖鸡汤的想法。
　　这天下午，林爷爷按约定的时间前来取昨天订下的土鸡。
　　他手上提着的一袋桂花引起了忍冬的注意。
　　“林爷爷，您这是要做桂花米酒吗？”
　　不怪忍冬有这个疑问，用桂花酒炖出来的鸡汤香味十分浓郁，带有桂花香的米酒经过炖煮渗透到鸡肉中，口齿留香，回味无穷。
　　林爷爷笑着摇摇头：“这不到了桂花盛开的季节嘛，老婆子那天说想吃桂花糕了，同福斋的糕点她又不爱吃，我就寻思买点桂花试试能不能自己做。”
　　致力于产粮的忍冬猝不及防吃到了别人的粮。
　　被林爷爷的笑容感染，她的心情也不自觉好了起来。
　　想到在空间仓库里放着的小麦，忍冬向林爷爷问到了购买干桂花的地方，当天下午就去买了一大包回来。
　　绿豆正好又收获了一批，经过暴晒的小麦是制作面粉的好材料，忍冬决定休业一天，制作桂花糕和绿豆糕。
　　“叮咚——”
　　系统上线，它努力让自己的机械音变得生动起来：“抽奖时间到，请宿主选择是否现在开始。”
　　忍冬挑挑眉：“开始。”
　　一面彩色的转盘凭空出现在半空，转盘被不同的颜色分成等分的几部分，一根细长的指针在忍冬发出指令后，开始加速在没有写任何文字的转盘上转动起来。
　　可谓是仪式感十足。
　　“停。”
　　忍冬百无聊赖地随口喊了一句。
　　没办法，转盘上什么提示都没有，就连声音都没有！根本让人激动不起来。
　　要不是系统喜欢玩，忍冬绝对在转盘开始转的一瞬间就喊停。
　　面对沉默的转盘与客户，只有第三者系统在用力表现激动：“哇哦，恭喜宿主，抽到了——”
　　呃……
　　【低级磨盘】
　　磨盘，低级且手动。
　　“……”
　　看着眼前由两块圆形石盘组合起来的磨盘，系统和忍冬双双沉默了。
　　“我记得我第一次抽到了【鲁班的木头】，这就是奖品界的参差吗？”忍冬叹了口气，虽然转盘转动时没有氛围感，但她对这时不时来一次的抽奖还是挺期待的。
　　C8114同样很失望，不过抽奖时间不归它控制，抽奖结果也无法预料，只能选择被动接受。
　　见一向活跃的系统情绪低落下来，忍冬尽量表现得很平静：“先来看看磨盘的简介，兴许比我们想象中要好呢？”
　　“我看看。低级磨盘，碾碎谷物的工具，可将谷物磨成细粉状，动力能源……”系统的语速越来越快，“动力能源可由空间能源提供！”
　　“也就是说，要麻烦你啦8114。”
　　C8114不好意思地小小声道：“我只是提供能源罢了，归根究底还是营业额给的底气。不过不用手动推磨盘真是太好了！”
　　确实，以忍冬打算做的糕点的数量来看，手推磨盘磨小麦粉的确不太现实。
　　系统在一边控制着磨盘，忍冬便开始准备制作糕点需要的材料了。
　　桂花糕她打算做三种不同的样式。
　　第一种是普通的白色方糕。
　　忍冬取了部分系统碾磨好的小麦粉，将之与糯米粉、绵白糖按比例混合在一起，加水搅拌，揉搓至可以成团也可以捣散的状态即可过筛。粉的粗细决定了糕点的结构疏松程度，几次过筛后的粉末就像雪花一样细腻、洁白又透亮。
　　将筛好的细粉放入模具中，再在上面撒上一层桂花花瓣，即可上锅蒸熟了。
　　开盖的一瞬间，桂花的清香味扑面而来。蒸好后的桂花白色方糕，就像桂花落在了绵软的雪地上，美得像一副画。
　　接下来做的是水晶桂花糕。
　　为了让桂花糕的外表像水晶一样晶莹剔透，需要借用到吉利丁片。
　　取出适量的吉利丁片，将其放置于冷水中泡软。另一边，再准备一个装有热水的大碗，加入糖桂花，再把泡软的吉利丁片放进去，搅拌均匀。
　　最后装入模具中，放进冰箱中冷藏，能让口感更加冰冰凉凉。
　　桂花是忍冬提前腌制过的，将其和白糖拌和在一起，就成了糖桂花。
　　水晶桂花糕同样弥漫着浓郁的桂花香味，吃起来□□弹弹，爽口而不黏腻。
　　第三种忍冬决定做一种夹心式的三层桂花糕，即把前面两种混合交叠在一起，口感既有方糕的绵软，又兼具水晶桂花糕的Q弹爽口。
　　绿豆糕忍冬并不打算做太多。
　　将新鲜的绿豆用清水浸漂，清洗干净、脱去豆衣、蒸熟晒干，研磨成粉后加入白砂糖浆和猪油充分搅拌均匀，倒放在糕砧板上，反复掺和揉制成糕泥状即可。
　　之前忍冬便有做糕点的想法，早早便定制了一个冬记专属的木制印模。
　　蒸好的绿豆糕色泽浅绿，微微偏黄，绿豆的清香扑鼻，沁人心脾。顶层的“冬”字字样则与绿豆糕的清凉口感十分相衬。
　　三种糕点全部做好已经到半下午了，昨天便已贴出了休业一天的告示，忍冬也不用担心有食客乘兴而来却败兴而归。
　　将蒸好的糕点拿到前堂，忍冬正要打开门透透气，就看到前面有一个老人正站在门口徘徊。
　　“林爷爷，”忍冬叫他，“您在这干嘛呢？”
　　见到冬记面馆的大门打开，林爷爷面上是显而易见的惊喜，他快步上前，走到忍冬跟前，却又犹豫了。
　　林爷爷愁眉苦脸道：“这不是我家老婆子想吃桂花糕吗，我刚才把她支出去，一个人折腾了一个中午，好不容易有一碟看着像那个样了，我尝了一口，却发现桂花吃起来居然是苦的！”
　　忍冬想了想，问道：“您是不是没把鲜桂花晒干？”
　　“啊？”林爷爷懵了，“咋桂花还要用干的呢，我还急忙忙趁着这花还新鲜赶紧做了呢。”
　　正在苦恼之际，他突然闻到一股浓郁的桂花香味，林爷爷本以为是自己手上提着的这一小包桂花，但闻到的桂花香中又夹杂着米香，隐隐约约还有绿豆的清香。
　　忍冬让开身，林爷爷的视线变得开阔，前堂中央的木桌上摆着的各种式样的桂花糕和绿豆糕一下映入眼帘。
　　“上次听您说到桂花糕后，我也去买了一些桂花，正巧绿豆还剩余一些，我便把它们做成了桂花糕和绿豆糕。”
　　看着桌上摆得满满的桂花糕和绿豆糕，还有边上的包装盒，这些糕点显然是要出售的。林爷爷提着桂花前来本来是想请忍冬帮忙做一些，没想到现在柳暗花明又一村。
　　三种桂花糕他各买了一盒，想到老婆子爱喝绿豆汤，又买了两盒绿豆糕。
　　林爷爷离开的背影都透着喜意，忍冬也多有感慨。
　　“你是羡慕他们两个吗？”C8114依旧神出鬼没。
　　“嗯？”忍冬不知道系统怎么突然转到这个话题上了，“我是觉得自己做出的东西能让别人开心，也是蛮有成就感的。”
　　“哦。”C8114似懂非懂。
　　虽然冬记面馆昨天贴出了告示今天不营业，但还是有一群人想来碰碰运气，万一老板就开了门呢？
　　这一碰，运气不就来了？
　　众人喜滋滋地进了面馆，正想饱餐一顿，却被忍冬无情打破幻想：“不好意思，今天不出售面哦。”
　　来了也不能白来，看着包装好的各种糕点，出于对忍冬手艺的信服，进店的客人多多少少都买了一些。
　　.
　　另一边，林家。
　　林奶奶回到家的时候，就闻到满屋子的桂花味。林爷爷见她回来了，兴高采烈地从厨房端出两碟糕点：“老婆子，猜猜这是什么？”
　　林奶奶白了他一眼，接过糕点，打开一看，里面果不其然放着桂花糕，另一碟则是绿豆糕。
　　桂花糕清香可口，散发着浓郁的桂花香味。
　　白色方糕的口感松软细腻，水晶桂花糕吃起来则□□弹弹，夹心桂花糕兼具了两者的特点，爽口又绵软。
　　忍冬做的桂花糕肯定是要比小时候吃的桂花糕口感更好的，但不知怎的，林奶奶居然能从中回忆起小时候吃过的那种细腻的米香。
　　“这不是同福斋的糕点吧？”林奶奶咽下糕点，紧接着又拿起一块。
　　同福斋是A市最有名的糕点铺，可以说是A市糕点的门面，但林奶奶却不喜欢吃，她嫌弃那些糕点太过甜腻的口感。
　　“A市居然还有做得这么好吃的糕点铺？”
　　林爷爷得意道：“这可不是糕点铺买的。”
　　林奶奶瞥他一眼：“不是糕点铺买的还能是你做的不成？”
　　话一说出口，却见林爷爷的神色变得有些古怪。
　　林奶奶惊道：“你不会真的自己做了吧？”
　　当林爷爷磨磨蹭蹭地拿出自己做的那碟稍微像样的桂花糕时，林奶奶却丝毫没表现出嫌弃的意思，她面不改色的拿起一块，送入口中，细细品味了一下，道：“还挺好吃的。”
　　吃完一块，她又吃了第二块。
　　林奶奶是一个对吃食很挑剔的人，这一幕把林爷爷看得匪夷所思：“难道桂花糕放久一点就不会发苦了？还是我真的有做糕点的天赋？！”
桂花糕（二）
　　“hello大家好~没错你们亲爱的小桃桃我又来啦。”
　　屏幕里，叫桃桃的主播笑得一脸甜美，她的长相本就可爱，穿着打扮也偏向公主风，整个人看上去单纯甜美，毫无攻击性，是观众会喜欢的形象。
　　直播一开，直播间里马上涌进一大群观众：
　　“桃桃终于直播啦！”
　　“啊啊啊啊桃桃终于等到你！没有你我吃饭都不香了。”
　　“桃桃今天吃什么呢~”
　　……
　　没错，陶桃是一名美食主播，她的日常就是通过直播的方式展示美食以及食用美食的过程，偶尔也会走街串巷，探访有名的美食店。
　　当今社会，玩乐产品变多了，人们反而觉得更加无聊又孤独，这种时候就衍生出了“主播”这一行业。
　　对于一些爱吃又怕胖、没钱去尝遍各地美食的人来说，美食博主就提供了一个很好的窗口。
　　陶桃做美食博主已经超过三年，也积累了几百万粉丝。这些年，美食博主的惯用套路她都尝试过，创作思路逐渐枯竭，视频也没有了新奇的创意。
　　最近她直播的风格就是结合开箱博主的视频，在外卖快到之前打开直播，先和观众们聊会儿天，差不多吊足了胃口的时候再来展示外卖里的美食。
　　只是今天和粉丝们聊了快半个小时，还不见外卖的影子，看着右上角不断减少的人数，陶桃开始慌了。
　　“聊了这么久了桃桃也饿了呢，今天的外卖出奇得慢呀~”陶桃尴尬地笑笑，“我去看看冰箱里有什么好吃的吧~”
　　她站起身，带着直播用的拍摄工具一路走到冰箱前，打开冰箱，里面却出奇的空。
　　场面顿时尴尬起来。
　　好在观众们都是小可爱，开始给她打圆场：
　　“哈哈哈一看桃桃就是不爱在家做饭吃的人，和我一样呢~”
　　但也有挑刺的观众：
　　“明知道要开直播，除了外卖居然没有其他救场的东西，这就是主播的失职。”
　　“外卖延迟这谁能预料的到？”
　　“就是预料不到才应该准备好其他东西，要不然观众看什么？”
　　眼见着观众们就要在直播间吵起来，陶桃打开另一边的冷藏室：“诶，这是什么？”
　　只见冰箱里，放着一个四寸大小的包装盒，盒子的外表很精美，盒顶上还设计了方便提拉的手提绳。
　　在盒子的正面，右下方的角落里，有一个类似商标的东西，是一个字体很潇洒的“冬”字。
　　看样子包装盒里是能吃的东西。
　　不管三七二十一，只要能救场现在这种局面，就是好东西。
　　陶桃拿出盒子，放到平常用来做直播的桌面上，开始拆包装。
　　即将打开的一瞬间，陶桃停住了拆包装的手，开始卖关子：“大家猜猜这里面是什么东西？”
　　弹幕瞬间活跃起来：
　　“拆出是什么东西主播都吃吗？”
　　“hhhhh~我觉得这个盒子像蛋糕的包装盒，但是没有这么矮的蛋糕吧。”
　　“那就是蛋挞？”
　　“是糕点吧，不过我和主播都是A市的，A市最有名的糕点铺就是同福斋了，看这包装不像啊。”
　　说实话，陶桃心里也有点忐忑。
　　只是再怎么拖延，也还是得进行下一步。陶桃打开盒子，只见——
　　不大的纸盒里，规整地放着四个不同的糕点。
　　左上角是一块造型完整，厚薄均匀的白色方糕，质地像雪地一样绵软细密。上面洒满了桂花花瓣，黄白分明，分外好看。
　　旁边放着的应该也是桂花糕，整体是一朵透明的立体桂花形状，透过晶莹剔透的花身，可以看到里面漂浮着的整朵桂花。
　　第三块是夹心式的桂花糕，两层白色方糕夹着一层透明水晶糕，黄白色的桂花在不同的层面展示出不同的风采。
　　第四块却是绿豆糕，色泽浅绿，看上去细腻松软，造型在桂花糕面前看着有些普通，只表面店家的logo增添了一丝韵味。
　　都是老粉丝，谁不知道陶桃不喜欢吃糕点。
　　但是这四块糕点看着都好好吃啊！
　　“桃桃，快吃吃看好不好吃？不过这么好看的糕点，很难不好吃吧。”
　　“作为A市人，我只认同福斋糕点，这不知名小店也就只能做个样子了，味道绝对比不上同福斋。”
　　“还记得上次桃桃吃糕点差点吐出来的事吗？我觉得真的有人完全不能吃糕点这种质地的东西。”
　　陶桃却没有看弹幕，她伸手拿起了左上角那块白色方糕，轻轻咬了一口，口感清香绵软，甜而不腻，淡淡的桂花香滞留在口腔，好吃！
　　她迫不及待拿起旁边的水晶桂花糕，是与方糕完全不同的口感，刚从冰箱里拿出来，还是冰冰凉凉的，Q弹爽口。
　　“桃桃，看看我们呀！到底好不好吃啊。”
　　“废话，看主播吃得顾不上我们的模样也知道特别好吃了。主播快别光顾着自己一个人吃了，先告诉我们是在哪里买的呀？”
　　“啊啊啊冲着这个造型我也得买它！没错我就是颜狗~”
　　一下吃了两块糕点，看着仅剩的一块桂花糕，陶桃有些舍不得吃得太快了，她一边小口吃着，一边回答弹幕的问题：
　　“好吃吗？好吃！是真的好吃，我第一次吃这么好吃的桂花糕。”
　　“在哪里买的？我也不知道诶，应该是主播妈妈买回来放在冰箱的，等妈妈回来我去问问她。”
　　“哪种好吃？嗯……我觉得各有千秋吧。不过桂花过敏的宝宝一定不能吃，这都放的是货真价实的桂花。”
　　才说了不一会儿，第三块桂花糕也吃完了。
　　包装盒内仅剩一块孤零零的绿豆糕。
　　“哇绿豆糕呀，主播的一生之敌！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈想到上次桃桃吃绿豆糕吃吐了我就想笑。”
　　陶桃的表情有些尴尬，那次直播绝对是她的黑历史！
　　好在这时，外卖的电话铃声解救了她。陶桃抛弃绿豆糕，兴冲冲去拿了自己点的烧烤，把今天的直播拉回了正规。
　　烧烤的确很香，这家烧烤店已经开了十几年，在A市有口皆碑。
　　陶桃吃得很香，屏幕前的粉丝看得也很开心。
　　只是——
　　“感觉主播脸上的表情没有刚才吃桂花糕那么真实啊？”
　　“主播是不是收那家糕点铺的推广了，现在吃肉都没有刚才开心。”
　　“没有人觉得那些糕点是真的很好吃吗？组织紧密，不翻粗，看起来口感就很好。”
　　“好了好了楼上别说了qaq我今天晚上好不容易点了次烧烤不用受平时只能看不能吃的苦，现在你们一直在说绿豆糕，搞得我的烧烤都不香了。”
　　看着弹幕，陶桃咽下一口五花肉，脑海里浮现的却是桂花糕清香可口的味道。旁边的绿豆糕在一群烧烤中散发出独特的绿豆清香，清凉的味道沁人心脾。
　　终于，陶桃还是没能抵挡住诱惑，拿过绿豆糕，轻轻咬了一口。
　　虽然这块绿豆糕闻起来很香，但因为上次的经历，陶桃还是不敢轻易尝试。那种甜腻的味道实在是把她齁怕了！
　　但是，同样是绿豆糕，这块糕点却丝毫不显甜腻，反而带有一种清爽的感觉，吃起来清凉解腻，越吃越感觉神清气爽。
　　“宝宝们，这家店的绿豆糕虽然看起来很朴素，但是味道丝毫不比桂花糕差！”陶桃激动地给粉丝安利，“这种感觉很特殊，就像喝了冰凉的气泡水，真的有透心凉的感觉，但却比气泡水温和得多！”
　　在陶桃没注意到的时候，直播间的人数猛增，一下子就打破了她往日的最高纪录。
　　陶桃赶紧查看屏幕录制，看到这一期直播都录下来了，她心里松了口气，心道下次的视频剪辑素材有了。
　　“主播别说了，哈喇子都要流下来了，快去问问咱妈这是哪家店的呀！”
　　“啊啊啊啊你们在A市的还好，我们这些在外地的怎么办呜呜呜，可以问问咱妈这家店有网店吗？”
　　“主播下次还吃糕点直播吗？我第一次见吃得这么真实的主播，关注了。”
　　……
　　直播间第一次这么高人气，陶桃自然不会放过这次机会，时不时回答弹幕的问题，但遇到问店铺名字的评论，她却一直顾左右而言他，可谓是吊足了观众的胃口。
　　这时，一条弹幕引起了陶桃的注意：
　　“桃桃我怎么感觉你今天晚上的精神特别好呀？状态看着比前两天好多了！”
　　这个人的ID叫【桃之瑶瑶】，陶桃记得她，这个小女孩是她的老粉丝了。
　　“啊？有吗，我就是感觉今天晚上比较亢奋，是人数多了起来的原因吗？”陶桃的笑容依旧甜美。
　　她拿过一把镜子，因为常年熬夜剪视频，又经常化妆，她的皮肤状态并没有看上去的好，每次直播都需要靠美颜救场。
　　但今天晚上，脸上就像自带一层滤镜一般，整个人看着容光焕发，神采奕奕。
　　“哇，主播用的什么护肤品，状态真的好好啊。”
　　“很有精气神，看着比刚才年轻了好几岁！”
　　才20来岁的陶桃：……
　　陶桃也不知道自己状态突然好起来的原因，琢磨着推荐了几个护肤品。
　　就在直播间里的观众互相安利护肤品的时候，评论区突然炸开：
　　“我想我知道主播吃的糕点是在哪家店买的了。大家去关注一个公众号【美食玩家郝艾迟】，今天发的文章就详细介绍了这四种糕点。”
　　“哇我去看了，图片拍得好好看啊，看着就让人流口水。”
　　“郝艾迟？靠吃吃出来的A市十大杰出青年？他的公众号不是只写高大上的美食吗，这家名不见经传的小糕点铺居然能请得动他？”
　　“推广无疑了。我就觉得奇怪，怎么一家平平无奇的糕点铺突然在美食博主和美食测评两大板块都大受好评。”
　　“虽然是推广，但是他们家的糕点做的是真的好看啊。”
　　“……等等，这好像不是糕点铺，而是一家——面馆？”
桂花糕（三）
　　郝艾迟发现这些糕点纯属偶然。
　　那天中秋节，他照惯例去拜访大学时期的老师，就看到他那年近古稀的老师像个孩子一般，神神秘秘地拿出一份糕点和一盒没有包装的茶叶。
　　郝艾迟的工作就是挖掘华国各种美食，见过的珍馐数不胜数，所以对林爷爷拿出的东西他并没有表现得多在意。
　　气得林爷爷吹胡子瞪眼：“我跟你说，这糕点和茶叶可是好东西，上次你师兄求了我老半天我才分给他一点点。”
　　真是收了两个不肖徒，想炫耀点东西都这么难！
　　郝艾迟虽然心里不以为意，但他不会拂了老人家的好意，面上仍旧是一副期待的模样：“老师说的好东西，那我可要好好尝尝。”
　　随着包装盒打开，盒子里四块糕点的真容慢慢显露出来，待看清糕点的模样，郝艾迟脸上的敷衍之色变得认真起来。
　　普通人看到这四块糕点，只看到了单纯的外表上的好看，但郝艾迟作为专业人士，却从中看到了更细致的不凡之处。
　　白色方糕看起来最简单，但其制作过程中需要注意的细节却最多。先不说要过筛几遍，粉质才能达到现在看上去的这种细润紧密的程度，如何将过筛的细粉铺平整也是一个技术难题。一不小心把粉压实，蒸出来的方糕就会厚薄不均，组织松散，外表不好看不说，对口感也是极大的破坏。
　　可以看到，水晶桂花糕整体着色均匀，证明制作糕点的师傅对用料比例的掌控一定很精确。另外糖桂花的调制也最大化地保留了桂花的清香，加入白糖后，吃起来才能甜而不腻。
　　一般人都以为新鲜的绿豆应该是越绿越好，绿豆糕的颜色也应该是绿油油的才好吃。很少有人知道，其实这种带着微黄的浅绿色才是绿豆糕最正宗的颜色。
　　看着郝艾迟拿起糕点像在研究工艺品般认真的神情，林爷爷得意道：“怎么样，这糕点好看吧？我们冬冬做的！”
　　郝艾迟点点头，拿着手上的桂花糕就要送入口中，还没品尝到想象中的细腻绵软，就被林爷爷喝止了：“等一下！”
　　他晃了两下手中拿着的茶盒，一副意味深长的神情：“好糕点当然要配好茶。”
　　郝艾迟依言放下糕点，饶有兴趣的看着这个连包装都没有的茶盒。老师说的“好糕点”的确是好糕点，至于这个“好茶”，他表示十分期待。
　　他的师兄沈校长和老师都对茶艺一道颇感兴趣，至于郝艾迟，他只能遗憾地表示自己并没有这方面的天分。
　　所以现在他只能坐在一边，看着老师放茶、洗茶、冲泡、分杯的一系列流程，动作行云流水，看上去有模有样。
　　在茶香隐隐约约飘散出来的时候，郝艾迟就有些坐不住了。虽然他不懂茶，但不妨碍他以上了百万保险的鼻子保证，这个茶香闻起来就知道是好茶！
　　“好了，开始吃吧。”
　　林爷爷十分有风度地把茶杯递给自己已经陶醉在茶香中的小徒弟。
　　郝艾迟接过茶杯，先凑近鼻翼，茶叶的清香扑面而来，果真是未入口先闻其香。
　　桂花糕一如他想象中的美味，入口细腻绵软却丝毫不显甜腻。
　　古人喝茶的时候一定要配茶点，起先郝艾迟只觉得这是一种附庸风雅的表现，但今日这一口清茶再配上这可口的糕点，当真是人生一大乐事。
　　郝艾迟吃得一本满足，对这绿豆糕他同样抱有很大的期待。
　　入口的一瞬间，先震撼他的不是口感，而是一种说不清道不明的清爽感觉。
　　郝艾迟放缓了咀嚼的动作，细细品味，一股神清气爽的感觉直冲脑门。
　　这是怎么回事？
　　“老师，你们吃绿豆糕的时候有不一样的感觉吗？”
　　林爷爷咂摸了一口茶，嘚瑟道：“这绿豆糕是好东西吧？之前的冰镇绿豆汤也是，冰冰凉凉，清清爽爽的，可惜现在喝不到了。”
　　郝艾迟的表情越来越严肃：“老师，我怀疑这个绿豆糕有问题，您还是先别吃了，我需要带回去做一份食品检测。”
　　自己这个学生虽说平时有些不靠谱，但涉及专业方面的知识，他是一百个认真。听到郝艾迟的话，林爷爷的表情也正经起来：“可以看出是什么问题吗？”
　　郝艾迟琢磨了一下，说道：“我怀疑可能是类似兴奋剂一类的东西，具体情况还是要等检测报告出来才知道。”
　　见林爷爷一脸担忧的表情，想到老师和这个叫“冬冬”的店主关系似乎很好，郝艾迟安慰道：“这么多人吃了都没出现问题，可能是对身体不会产生副作用的物质，您不用太担心。”
　　他犹豫了一下，还是选择说出口，“反而，似乎还能提高身体机制，是好东西也说不定。”
　　心里记挂着事，两人没叙旧太久，郝艾迟就急匆匆走了，带着从林爷爷那里拿来的绿豆糕直奔食品检测中心。
　　因为郝艾迟职业的特殊性，他很快就拿到了绿豆糕的检测报告。
　　出人意料但并不意外的是，绿豆糕果然有问题。
　　据《随息居饮食谱》记载，绿豆“甘凉，煮食清胆养胃……”；《本草纲目》也说，绿豆具有“明目”、“治头风头痛”的奇效。而检测报告显示，在涉及相关的成分上，郝艾迟带来的绿豆糕里的绿豆比起普通绿豆，数据值明显要高上许多。
　　体现在食用效果上，就是会让人变得神清气爽，精神百倍，且并不会像兴奋剂一样有损害人体的副作用。
　　接到学生郝艾迟的电话时，林爷爷的心里很忐忑：“艾迟？绿豆糕是有什么问题吗？”
　　电话那头的郝艾迟先是沉默了一会儿，随后艰难开口：“是的老师，不过现在最大的问题是，能不能多给我几份绿豆糕？噢噢对了，还有桂花糕，我也要！”
　　“算了老师，您还是把店的地址告诉我吧，我自己过去买，就不麻烦您……”了。
　　话还没说完，就被林爷爷果断地挂断了电话。
　　听郝艾迟的语气，也知道绿豆糕没有问题，就算有问题，也是好问题。
　　林爷爷彻底放下了心。
　　冬冬是个好孩子，他信得过她的人品。但社会上有太多诱惑人的东西会迷了人的眼，一不小心着了道，进了坑就是回不了头的深渊。
　　郝艾迟给林爷爷报了平安后，又马不停蹄地回了工作室，他要趁着还回想得起糕点美味的口感时，赶紧为它写出一篇美食测评文章！
　　就这样，一篇带有桂花方糕、水晶桂花糕、夹心式桂花糕、绿豆糕高清美照，以及对以上糕点从造型到口感全方面描述（夸奖）的文章在公众号【美食玩家郝艾迟】上发表了，结尾还附有绿豆糕的检测报告。
　　郝艾迟本就是美食达人，他的公众号拥有数十万粉丝，文章一经发表，便引起了广大吃货的共鸣。
　　本来这篇文章只在A市有比较大的反响，但巧的是，名气同样不小的美食博主陶桃不经意间为它打了广告，一时间，文章的浏览量突破了百万人数，达到了小火的程度。
　　再次接到郝艾迟的电话时，林爷爷正优哉游哉喝着茶，品尝着糕点。
　　“老师。”郝艾迟的声音带着一丝心虚，“趁这段粉丝们赶路的时间，您还是赶紧去你那冬冬那里多买几份糕点吧，哎别忘了帮我也多买几份！先谢谢您嘞老师！”
　　林爷爷听得一头雾水。
　　待他再次前去冬记面馆想要买一点绿豆糕时。
　　忍冬抱歉道：“林爷爷，绿豆糕卖完了耶。”
　　“嗯，”林爷爷知道，冬冬绿豆糕并没有准备多少，对于绿豆糕售罄他并不感到意外，“那就其他三种桂花糕各再给我拿两盒吧。”
　　忍冬：“……，不好意思，林爷爷，桂花糕也全都卖完了。”
　　林爷爷：“？？？！！！”
　　这时他突然想起学生郝艾迟的那通电话。
　　顿时明白过来——
　　好你个郝艾迟，林爷爷悔不当初：真是收了个不肖徒弟啊！
　　.
　　冬记面馆好像一瞬间就在网上火了起来。
　　但作为一家面馆，它火的原因居然是——
　　糕点。
　　陶桃看着直播间右上角不断打破记录的观众人数，那一瞬间，她仿佛发现了财富密码。
　　下播后，她也去找出【美食玩家郝艾迟】写的那篇文章看了一下，看着高清、精美的照片，仿佛桂花糕就在眼前待君采撷，品尝过的关于美味的记忆瞬间刺激味蕾。
　　观众们没有吃过还好，陶桃现在仿佛觉得有万只蚂蚁在心上抓挠。吃了绿豆糕脑子还十分清醒，陶桃连夜把自己直播时有关糕点的片段剪辑下来，在自己主页上置顶播放。
　　标题还十分心机地借用了郝艾迟的名气：【著名美食家郝艾迟倾情推荐……】
　　两人都是美食领域的名人，视频的播放量上涨得很快，这个被置顶的视频瞬间被顶上了直播APP首页。
　　关于“桂花糕”、“绿豆糕”的词条甚至上了热搜，搜索量达到百万人次。
　　冬记面馆，火了！
中秋盛宴
　　中秋佳节将至，除了月饼，桂花糕便是送人的首选，冬记面馆的桂花糕盛极一时。绿豆糕虽然没有节日气氛加成，但其神奇的效果仍然虏获了食客们的心。
　　至于为什么要在一家面馆买糕点——
　　大概这就是网络热度的实时效应了吧。
　　尤其是买了桂花糕和绿豆糕的第一批客户在网上po出买家秀后，看到网友们的真实反馈，一些认定冬记面馆营销的人也被勾起食欲，想去偷偷购买，一些外地网友甚至想找本地人代购，但这些人注定是要失望而归了。
　　糕点的售罄速度远快于网友们的行动力，嘴馋且无奈的网友只能在网上强烈呼叫冬记面馆的店主：“求加货！求网店！”
　　网店肯定是没有这么快的，事实上，忍·冬记面馆店主·冬根本没发现网上的异常，她此时正在准备今晚的晚饭。
　　这是她来到这个世界后过的第一个中秋节。
　　中秋节以月之圆兆人之团圆，古人多以此节寄托思念故乡，思念亲人之情。
　　对忍冬来说，她没有故乡，也没有亲人，唯一与她有着亲情联系的，可能就是楚霜了。
　　自上次忍冬给楚霜送去茶叶蛋后，两人间似乎达成了某种默契。楚霜三人组来冬记面馆的频率明显提高，两人也不是每次都有对话交流，但一个眼神之间，却与之前不闻不问的情况大相径庭。
　　今晚她邀请了楚霜三人一起到面馆赏月过节。
　　中秋节的传统美食多种多样，月饼、桂花酒……数不胜数，但今天忍冬要做的是家宴，她从其他传统食物中选定了几样：板栗、菱角、鸭子、南瓜、炒田螺、大闸蟹，还有秋分时节的应季时蔬：秋碧蒿。
　　广式汤讲究熬制时间长，慢慢熬才能熬出老火靓汤。所以忍冬第一道菜准备先把板栗炖鸡汤做出来。
　　在锅中加入清水，将焯好水的鸡块及去掉外壳、衣膜的板栗仁、葱段、姜片、料酒一起放入锅中，小火慢炖40分钟后加盐调味即可。
　　这一道板栗炖鸡汤讲究原汁原味。熬一锅汤，除了基本的材料，就只加盐进去，再就是加点姜片去腥。
　　考虑到不同人的饮食习惯，忍冬准备了两种主食：菱角粥和老南瓜烧糯米饭。
　　菱角粥是以菱角为主料制作的药膳，清热利湿，很适合在这种高温天气食用。
　　其做法也简单，将菱角煮熟后去壳取肉,切碎。粳米洗净加水煮至米粒开花时,放入菱角肉粒煮成稀粥即可。
　　在忍冬正把糯米饭拿去老火炉上蒸的时候，面馆外传来了少年人们的嬉闹声。
　　周明月和丁飞白两人走在前面打打闹闹，后面跟着慢悠悠的楚霜，少女依旧是一副冷冷酷酷的模样，但比之从前却多了一分人情味。
　　见到出门相迎的忍冬，周明月和丁飞白两人眼睛一亮，飞奔着跑了过来，楚霜也不自觉加快了脚步。
　　“老板姐姐！”周明月一如既往的热情，“反正咱们在家也没啥事，就寻思着早点过来，看看有没有什么需要我们帮忙的。”
　　几人一路说着话，来到后厨。
　　看到还在水箱里吐着小泡泡的大闸蟹，丁飞白不知从哪找来一根细树枝在逗着它。
　　三人本是受邀而来，忍冬原先没想麻烦他们，但考虑到几人闲着反而更不自在，她环顾了一圈，给他们派了一些洗蔬菜、田螺的活儿。
　　不大的后厨内，四人很快就各司其职忙碌了起来。
　　田螺、秋碧蒿都被占着，忍冬便开始准备做啤酒鸭了。
　　啤酒鸭是一道以鸭子、啤酒为主料的特色佳肴。将鸭肉与啤酒一同炖煮成菜，使滋补的鸭肉味道更加浓厚，鸭肉不仅入口鲜香，还带有一股啤酒清香。
　　将鸭肉炒至金黄后，即可倒入啤酒，用大火煮开。
　　当啤酒入锅的一瞬间，鸭肉麻辣鲜香的气味混合着酒香瞬间在这个不大的空间内炸开，这股香味刺激得人不断吞咽着口水。
　　为了转移注意力，周明月开始扯话题活跃气氛：“这家店虽然不大，但是外面还空着好大一块地啊。”
　　丁飞白同样饱受香味的刺激，开始顺着她的话题接话：“说起来这块地皮的老板我还认识呢，是我爸一个朋友，上次跟我爸去酒局的时候还和他说过几句话。”
　　“他最近好像遇到什么事，资金周转不过来。”说到这，丁飞白想到什么，问忍冬，“老板姐姐，你租期签了几年？要不要换个地方开店。上次听那个老板的意思，他好像打算把这里卖出去。”
　　“啊？”周明月皱起眉头，“那我们不是不能到老板姐姐这里吃面了啊。”
　　“笨，后街还有这么多店面呢。”
　　“哦……”周明月难得没呛声。
　　忍冬想了想：“签了半年合同吧。”
　　本来后街的店面最少是一年起租的，但这块地方有些特殊，仅半年就可以出租。
　　啤酒的香味逐渐融入到鸭肉中，锅里的酒已煮至半干，她把锅里的菜倒入炖锅中，“要不要换地址还是再看看吧。”
　　其实她还是蛮喜欢这个地方的，虽然偏僻，但胜在安静。
　　楚霜在一边听着，没有搭话，若有所思的模样。
　　炖锅中啤酒鸭的香味越来越浓烈，鸡汤的鲜美也逐渐溢散出来，满屋子的香味中还混合着菱角的清新与南瓜的香甜，几人顿时不敢再开口说话，唯恐口水滴落下来。
　　场面一时安静下来，加速干完手中的活后，他们赶紧逃离了后厨现场。
　　事实证明他们是对的。
　　忍冬开始炒田螺后，那种香中有辣，辣中带甜的香味更是让人馋涎欲滴，欲罢不能。
　　炒田螺是一道由田螺、紫苏等材料制作而成的粤菜，传说一个叫李细苏的农夫无意中发现了用紫苏叶炒田螺可以除去田螺本身的泥腥味，于是这个方法很快就流传开来。
　　田螺壳薄肉厚，肉质丰腴细腻，味道鲜美，清淡爽口，加辣后与紫苏翻炒，混合了紫苏的芳香，便产生了那种奇特的香味。
　　将大闸蟹上锅清蒸后，忍冬便开始炒秋碧蒿了。
　　蔬菜总是要最后才炒制的，这样开饭时能最大限度保留蔬菜刚出锅时的鲜美青翠。
　　秋分时节有吃秋菜的风俗，代表一种美好的愿望。秋菜其实就是野苋菜，当地人称之为“秋碧蒿”，紫绿色相间，和鱼片一起熬汤称为“秋汤”，口感非常鲜美。
　　因为准备了板栗炖鸡汤，忍冬便把秋碧蒿简单清炒了一下。碧白色的碗碟内，汤汁泛着浅浅的紫红色，简单却好看，充分发挥出了秋碧蒿本身的鲜味。
　　如此，今晚家宴菜单上列好的四菜一汤两主食便全部完成了。
　　.
　　十五的月亮十六圆，今晚的月亮的确要比昨晚圆一些，也亮一些。
　　为了更好地赏月，四人搬了一张圆桌到店外的空地上。
　　啤酒鸭、炒田螺、清炒秋碧蒿、清蒸大闸蟹，还有那菱角粥、板栗炖鸡汤、老南瓜烧糯米饭。
　　随着一道道菜端上桌，丁飞白和周明月喊“哇”的声音此起彼伏、只大不小。
　　用来烧糯米饭的老南瓜，忍冬选用的是重量100克左右的小南瓜，现在每人面前摆着一个。南瓜是挖空的，里面盛满了白白的糯米饭，混合着青豆、玉米粒和腊肉丁，五彩缤纷，煞是好看。
　　南瓜口感糯糯的，糯米饭却很有嚼劲，玉米、青豆混合着南瓜的清甜，再搭配以腊肉的咸鲜，丰富的口感层次分明，已经不能简单地用“主食”形容。
　　若喜欢清淡一些的，还有浓稠的菱角粥。
　　菱角的味道并不重，却拥有不容忽略的清香。吃过麻辣鲜香的啤酒鸭和甜辣过瘾的炒田螺后，轻轻抿上一口清粥，既解辣又护胃，舒服得很。
　　吃得半饱之际，便可以就着月色吃大闸蟹了。
　　秋风吹，蟹脚肥。
　　俗话说“九月母，十月公”，九月是吃母蟹最好的时机。
　　清蒸能完美保留螃蟹原有的鲜美滋味。
　　青色的蟹壳在高温蒸煮下变成了诱人的橘红色，揭开蟹壳，肥美饱满的蟹黄满得要溢出来。蟹腿硬硬的塞满了肉，吃起来甜丝丝的。
　　黄澄澄、金灿灿的蟹黄，雪白的蟹肉，再配上姜丝、香醋简单调制好的蘸料，入嘴的那一刻，螃蟹的鲜美抵达味蕾，仿佛到达了人间天堂。
　　这么多美食怎可以没有美酒相配？
　　未成年人不可以饮酒，桂花酒的度数低，忍冬便给她们三人每人倒了一小杯。
　　色泽浅黄的酒水中漂浮着散落的桂花花瓣，桂花清香突出，喝起来醇厚柔和、绵甜爽净，轻啧一口，桂花的香味便萦绕不去了。
　　酒不醉人人自醉。
　　在柔和的月色下，四人品着桂花酒，慢悠悠地吃着各色菜肴，安静的气氛下却有着不一样的热闹。
　　周明月与丁飞白时不时为了一道菜品争抢起来，但不一会儿又哥俩好地开始一唱一和大肆赞美忍冬的厨艺。
　　忍冬与楚霜两人偶尔应和着，在偶然的眼神交汇中，两个个性同样清冷的人，仿佛心与心的距离又更近了一步。
　　花间一壶酒，在座皆是友。举杯邀明月，与我共相酌。
　　这必定是一个值得怀念的中秋节。
鸡丝凉面（一）
　　秋分已过，属于A市的炎热火气却还没消退。
　　A市人常说所在的这个城市只有冬夏两个季节、冷热两个温度。如今秋风一吹，虽带来一丝不明显的凉意，但那份对冬日的期待却让A市众人心头越发燥热。
　　赶在夏天将去未去的小尾巴，忍冬今天打算做一道新品：鸡丝凉面。
　　上次做糕点磨的小麦粉还剩下一些，忍冬将其从空间仓库中取出，加入食盐、食用碱和鸡蛋搅拌均匀，再加上适量的清水和面，搅拌成絮状，下手揉成面团。
　　面团成型后，先饧面10分钟，时间到，把面团的表面揉光滑，然后分成小块，切成长条状即可。
　　揉面的过程中，属于小麦的麦香扑鼻，浓郁到要溢出来。
　　经手工碾磨的小麦粉，粉质比机器制作的要更粗糙些，但却完美保留了其组织的完整性。这样揉出来的面团能更加紧密精细，做出来的面条口感上也要筋道得多。
　　面条煮时不能煮得太软，捞出放案板上，趁热洒熟菜油少许，抖散快速降温，到互不粘连且已冷却为止，即成凉面。
　　忍冬这边在后厨忙活着，前堂已响起了几个少女的说话声。
　　“晴柔，我们先在这家店试试嘛，不合你口味的话我们再去别家吃呀。”
　　“就是啊，反正今天刚考完，就算晚自习迟到一会儿老班也不会说什么的啦。”
　　叫“晴柔”的女生犹豫了半晌，才松口：“既然你们想在这吃，那我就陪你们一下好了。”
　　得到江晴柔的回应，另外两名女生都很开心，两人在她旁边一左一右坐下来，其中那名瘦高个女生促狭道：“听说在这里能经常遇见三班的林照水哦~”
　　另外那个稍胖的女生也起哄道：“哦哦！那我们是不是不适合在这当电灯泡？”
　　往常的话，江晴柔听到这番话早该红着脸反驳了，但不知怎的，今天她似乎满怀心事，只低着头当作没听到。
　　李梦和袁小圆对视了一眼，没再继续说话。
　　场面一时安静下来。
　　忍冬出来的时候，江晴柔正好接到一个电话出去了。
　　“请问你们要点什么呢？”
　　两个女生停止了窃窃私语，开始对着挂出来的小木牌讨论：
　　“这个卤肉面和牛肉面我都想吃诶，可是我最近要减肥。”李梦叹了口气。
　　稍胖的女生倒没太纠结：“这个鸡丝凉面是新出的吗？那我点这个吧！”
　　“鸡丝……鸡丝应该不会发胖？那我也点这个吧。”
　　忍冬点点头：“好的，和你们一起来的那位女生是等她回来点还是？”
　　李梦转过身看向门外，江晴柔似乎和电话那头的人在争论着什么，看来一时半会儿还结束不了通话。
　　“刚刚她说我们帮她点就行，她下午一般不吃多少东西的，就要和我们一样的鸡丝凉面就行了。”
　　三份鸡丝凉面。
　　忍冬从冰箱里取出适量的凉面，均匀分放在三个平面碗碟上，将鸡胸肉煮熟后撕开，与黄豆芽、黄瓜丝一起拌入面中。
　　因为三人中只有袁小圆能吃辣，忍冬便在一碗凉面上浇上了一勺油泼辣子，另外两碗只浇了辣度没这么高的红油。
　　忍冬端着三碗鸡丝凉面出来的时候，江晴柔已经回来了。
　　她的情绪似乎不高，见面端上来，她随手往自己面前扒拉过一碗，拿起筷子，就往自己嘴里送。
　　三秒后。
　　江晴柔红着一双眼，抬起头来，她的嘴唇已经被辣得通红：“这……这啥？”
　　糟糕！
　　袁小圆看了眼自己和李梦面前的凉面，又看了眼江晴柔正在吃的那碗：“晴柔，你该不会吃的是我那碗加辣版吧……”
　　“啊……不知道啊。”江晴柔被辣得已经无法思考了。
　　看见她傻傻的样子，袁小圆把自己那碗凉面推过去：“这碗我还没吃呢，我跟你换吧。”
　　袁小圆伸向那碗加辣版凉面的手还没碰到碗，就见江晴柔以护食的姿势端起自己的凉面：“我能吃，我吃这个就行了。”
　　似乎是为了证明她真的能吃，江晴柔又低头猛吃了好几口，眼角已经溢出泪水，嘴里还在继续着吞咽的动作。
　　袁小圆也不再说什么，她和李梦对视了一眼：真的有这么好吃吗？
　　看向面前的两碗红油鸡丝凉面——
　　淡黄色的面条比市面上常见的面条要细长一些，黄豆芽脆嫩，黄瓜丝青翠，红润透亮的红油裹挟其上，颜色搭配煞是好看。
　　袁小圆试着夹了一筷子送入口中，豆芽与黄瓜丝加在一起是双倍的爽脆，面条有着淡淡的麦香，吃起来劲道又爽滑，多味调和、清爽利口，别提有多好吃了。
　　尤其是这红油，颜色鲜亮、香气袭人。袁小圆停下筷子，单独蘸了一口红油，又香又辣。
　　色艳、香浓、味辣，真是绝了！
　　面条劲道，红油麻辣鲜香，配菜爽脆。
　　“这道鸡丝凉面真是太好吃了！”
　　袁小圆感慨。
　　她抽空看了一眼两个同伴，好家伙，她们两人已经在大口扒面了，一口紧接着一口，丝毫没有平时的淑女作风。尤其是李梦，因为吃得太急，吃到胸口发噎，还得缓一缓等那口面滑落。
　　不大的空间内，吃面的吸溜声间隔中，居然响起了小小的抽噎声，随后声音越来越响，袁小圆和李梦缓缓停下往嘴里扒面的动作，看向坐在两人中间正在嚎啕大哭的江晴柔。
　　“都怪你们叫我来吃红油凉面，这下好了，明天起来我一定要长痘了！”梨花带雨的模样，没有错的人看了也会不自觉开始认错。
　　忍冬在一边看着，暗自点头：不愧是校园文的女主，我都开始觉得我有罪了。
　　袁小圆和李梦两人坐在座位上一动不动，不知所措地开口：“那我们就不吃了吧？”
　　边说边看着碗里还没吃完的红油鸡丝凉面，眼里满是不舍：凉面真的太好吃了呜呜呜，我还没吃完，我的心好痛。
　　过了好一会儿，江晴柔才抽抽噎噎道：“不……不行，这面太好吃了，我还要！”
　　她抽出一张纸，擤了下鼻涕，“哦对了，要加辣的！”
　　忍冬进了厨房，再出来的时候手上却没有端着江晴柔想要的加辣版红油鸡丝凉面，而是端了三杯酸梅汁。
　　红油又香又辣，油泼辣子尤甚。
　　虽然忍冬在制作的时候用了特殊的材料搭配，可以减少辣味对胃部的伤害，但不习惯吃辣的人还是不宜在短时间内进食这么多辣味为好。
　　尤其是一碗凉面的分量不少，看江晴柔细瘦的腰身也知道她是一个注重保持身材的人，所以忍冬只端出了三杯解辣又有利于消化的酸梅汁。
　　江晴柔对忍冬的做法没说什么，她轻抬眼皮，看了忍冬一眼，还是顺从地接过了酸梅汁。
　　酸梅汁冰冰凉凉的，酸甜可口。
　　“连一个陌生人都对我这么好，我爸还是亲爸呢。”
　　看来刚才和她在电话中争吵的人是她父亲了。
　　忍冬无意探听别人的隐私，奈何江晴柔此时似乎十分有倾诉欲：“你说为什么家长都这么在意成绩呢？”
　　“唉，”她叹了一口气，“虽然我早猜到了这次考试考得不好，但没想到成绩下来得这么快，还被我爸提前知道了。”
　　她看着忍冬，一双圆溜溜的眼睛睁得大大的，眼角还泛着未褪去的红：“我刚才是不是哭得很丑？”
　　“……”忍冬道，“没有。”
　　为了加强可信度，她补充了一句：“挺可爱的。”
　　这下江晴柔总算是满意了，她看着忍冬，真情实意地道：“虽然我不喜欢楚霜，但我还是挺喜欢你的。”
　　忍冬：……
　　江晴柔的情绪释放出来，一改刚才脆弱的模样，整个人又恢复了以往的神采飞扬：“不就是一次考试的小失败嘛，小case。我现在就去查漏补缺，疯狂刷题，下次考试绝对东山再起！”
　　她拉起坐在座椅上，吃饱喝足后正在思考人生的两个同伴：“走，回去晚自习了。珍惜时间，学习不等人。”
　　袁小圆和李梦顺从地站起来，三人走出面馆，又见江晴柔回过头，对忍冬道：“你家的面蛮好吃的，我下次还会来的！”
　　忍冬实在不知道说什么，只好点了点头。
　　在一边暗搓搓听着的袁小圆差点掩饰不住自己内心的激动：太好了，终于可以光明正大来吃了！
　　之前因为江晴柔和楚霜不对付，她只能偷偷摸摸来这家店，现在终于可以敞开肚皮吃个爽了！
　　.
　　红油鸡丝凉面推出前，忍冬以为更受欢迎的会是凉面。
　　毕竟在这样一个炎热的天气，吃上一碗冰冰凉凉的凉面该是一件多幸福的事儿。
　　事实上，凉面的确大受欢迎。面是凉的，加上配菜和料汁的面条十分入味，吃起来劲道又爽滑。
　　但这些，都比不上红油的鲜香诱惑。
　　辣椒油是忍冬特制的，选用了数十种不同品种的辣椒。红油晶莹透明、红光闪亮，淋在面上十分诱惑人的食欲；红油刺激人的视觉，油辣子则追求的是香辣生猛，辣得过瘾、辣得爽快。
　　红油本身便又香又辣，爱吃辣的食客往往会要求再浇上一小勺油泼辣子，辣得额头冒汗也不愿意把面碗放下。
　　凉面：终究是错付了！
鸡丝凉面（二）
　　今天的A大食堂不大太平。
　　起初只在一小片区域，飘散着若有若无又麻又辣的气味。这种辣不是单纯的辣，麻辣鲜香，香得人直咽口水，就算是不爱吃辣的人，也受不了这股霸道的香味。
　　更别说爱吃辣的人了。
　　坐在不远处的唐娇不自觉地吞了口口水，她能闻出这种辣椒油制作时一定把辣椒面放在热油里炸过，不然不至于爆发出如此诱人的辣香味。
　　唐娇来自著名的吃辣城市c市，她只知道A大在全国大学排名高，却忽略了A市是个饮食偏向清淡的城市。本身就嗜辣的她自从开学来到这里已经很久没好好吃过一顿合心意的饭了。
　　但是，在今天，这个A大小小的食堂里，她居然闻到了和家乡如此相似的麻辣味！
　　唐娇前后左右四处察看，最终将目标定在了左上角的那四个男生身上。
　　只见他们选了一张位于角落的桌子，围坐在一起，正在呼哧呼哧往嘴里扒面，还不时发出“嘶——”的吸气声。
　　食堂里的冷气开得很足，四人却依旧吃得头冒细汗，脸上的表情十分满足。
　　在这股香味下，眼前不麻不辣的麻辣烫瞬间没了味道。
　　唐娇随意地用筷子拨了拨碗里的青菜，本着不浪费食物的原则，还是夹起吃了起来。
　　“哎，你们四个躲在这里偷吃什么好东西呢？”
　　时刻注意着左上角情况的唐娇耳朵动了动。
　　见没人搭理自己，陈平将自己的大脸凑过去：“这什么面？这么香。”
　　钟海赶紧端开打包盒：“喂喂喂，走开走开，口水要滴我碗里了。”
　　过程中还不忘吸溜一口面。
　　凑近了，那股辣味更加霸道，陈平觉得自己的口水都要不受控制地流出来了。
　　他不知从哪掏出一双筷子：“卧槽太香了，给我吃一口先。”
　　“等等。”
　　“你别抢。”
　　钟海端着饭盒在左右闪躲下，终于咽下了最后一口面。
　　满足地打了个饱嗝，成功收获陈平怨念的眼神。
　　他示意坐着看好戏的王大宝赶紧把打包的那份鸡丝凉面拿出来：“你的在那里。叫你快点出来非要磨磨蹭蹭，还得是亲兄弟才能不畏惧路途的艰难险阻、千里迢迢帮你把面打包带回来。”
　　陈平是钟海的老乡，他时常来钟海四人寝串门，也和寝室其他三人结下了友谊。
　　王大宝把面推过去：“还好这是凉面，不会结坨，不然我们可就要在面馆吃饱了再考虑帮不帮你打包了。”
　　“刚才还说是亲兄弟呢。”打开包装，红油鸡丝凉面的香味瞬间扑面而来，正要继续和他们扯皮的陈平一顿，不说话了。
　　因为要打包带走的缘故，忍冬并没有帮他们把面和配菜搅拌好。
　　透明的塑料碗里，根根分明的淡黄色面条缠绕在一起，卧在碗底。上面摆着撕成一缕一缕的鸡肉丝，黄豆芽和黄瓜丝黄白绿分明。最上面浇了一勺红润透亮的红油，一边的油泼辣子正散发着让人无法抵抗的香辣味，一闻就很带劲。
　　陈平加快了速度，以旋风般的手法快速把凉面和红油配菜搅匀，随后开始暴风式吸入。面条十分劲道，混合着清爽的蔬菜，还有鸡胸肉丝的肉香味，红油又香又辣，实在是太过瘾了！
　　看着被辣得“嘶——”“嘶——”叫，还加速往自己嘴里夹面的陈平，钟海迷惑：“我们刚才也像他这样没形象吗？”
　　陈又佳：“……我们应该好一点吧？”
　　付之航瞥了他们一眼，没说话。
　　王大宝喉头滚动了两下：“我觉得我好像又饿了……”
　　“可是今天有晚课。”
　　四人互相看了看对方，随后异口同声地“哎”了一声，大叹一口气。
　　“我终于知道你们为什么要找一个角落吃了，这味道实在是太香了，简直是犯罪！”陈平喝了一口他们带回来的酸梅汁，缓缓嘴里的辣味，“哦豁！这酸梅汁是送的？怎么也这么好喝。”
　　钟海吸着同款酸梅汁：“早就叫你跟我们一起去了，那家店的其他面也好吃，还有那个冰镇绿豆汤，更是一绝，你没喝上真是可惜了。”
　　“绿豆汤？”陈平略有耳闻，“就是之前网上炒得火热的那个绿豆糕同款？”
　　“什么叫‘炒’啊，”王大宝为绿豆糕打抱不平，“那是货真价实，绿豆糕值得！”
　　“哎，可惜我们四个都没抢到。”
　　“明天我们再去冬记面馆吃吧？这辣味实在是太过瘾了。”陈平提议。
　　其他四人没有异议，反正他们也是这么打算的：“你明天记得早点儿，晚了没座位，我可不想蹲门口吃。”
　　“哦……好啊，”陈平一下子反应过来，“原来你们是没座位了才打包回来的，亏我还一直以为咱们是相亲相爱的亲兄弟呢。”
　　“哎哎哎，亲兄弟亲兄弟，别打。”
　　五个大男生一路打打闹闹，提着包装袋出去了。
　　冬记面馆
　　偷听了半天墙角的唐娇满意地点点头，端着早就吃完的空碗站起身，这一站起来，发现周围好几个人和自己同样的动作。
　　几人尴尬地对视一眼，心照不宣地端着空碗离开了。
　　在餐具回收处，唐娇又遇上了那个和自己对视的姑娘，只见她扭扭捏捏地走过来，小小声问道：“那个……，是冬记面馆对吧？”
　　.
　　唐娇来到冬记面馆的时候，顿时被这盛大的场面惊呆了。
　　只见面馆内座无虚席，所有人都以同一个姿势呼啦啦吸面，额头上满是细汗，却腾不出时间抽张纸擦一擦。
　　嘴唇被辣得通红，脸上也泛着红色。要不是呼呼的冷气正往身上吹，唐娇还真要以为自己来到了火焰山。
　　“你们好，请问要吃些什么呢？”
　　被忍冬一问，唐娇赶紧把自己直勾勾盯着人家看的眼神从她脸上移开，转而看向一旁的小木牌。
　　美女太好看了，真是失礼失礼。
　　“我要一份鸡丝凉面！”
　　就在唐娇还在看小木牌转移注意力的时候，旁边有一个人先一步点了单。唐娇看过去，居然是食堂那个扭扭捏捏的姑娘。
　　因为面馆里座位已经坐满了，唐娇和她都选择了打包带回食堂吃。
　　A大食堂，熟悉的角落。
　　坐着两个不熟悉的人。
　　短暂的交流后，唐娇知道了坐在对面的这个女生叫施雨，和她一样来自c市。
　　施雨是比较害羞内向的个性，在知道唐娇是老乡后，她终于稍微放开了一些。
　　只是这抹羞怯，在打开鸡丝凉面的包装后，顿时消失得一干二净。
　　“哇，好香，太香了，跟我们那边的麻辣味有的一拼。”
　　“对啊对啊，出来读大学，我已经很久没有尝到家乡的味道了。呼，好辣。”
　　两个女生喊“嘶——”的声音此起彼伏，偶然的抬起头看到对方辣得红艳艳的嘴唇，都不由自主地笑出来。
　　正沉浸在凉面的美味中，唐娇忽然听到对面传来抽噎声，起初她以为是施雨被辣得吸鼻涕，但后来她哭泣的声音越来越大。
　　唐娇抬起头，果然见施雨已经哭得眼妆都花了。
　　她赶紧从随身带着的小包里拿出卫生纸递过去。
　　“对不起啊，让你看笑话了。我只是，被辣哭了。”
　　施雨接过递来的纸巾，胡乱往眼睛上一擦。
　　她努力装作没事的样子，强挤出笑容：“是不是打扰到你用餐了，明明这个凉面这么好吃……”
　　只是黑色眼线被晕染开的她看起来有些可笑。
　　唐娇没有笑话她：“没事，想哭就哭吧，有什么大不了的，哭出来就好了。”
　　本来觉得心情平复过来的施雨听到这句话瞬间破防，眼泪一下就止不住了。
　　此时的天色已经暗了下来，空旷的食堂里除了几个不用上晚课还在磨磨蹭蹭吃着东西的学生，就只剩正在打扫卫生的保洁阿姨了。
　　施雨一边哭一边大骂：“说好毕业以后我们就结婚的，高中被家长反对，被老师反对，我们都挺过来了，好不容易上了大学，现在他居然告诉我说有了更喜欢的女孩子。”
　　“他说我不在他身边，他感受不到恋爱的真实感。”
　　“你说异地真的这么难吗？”
　　看着施雨脆弱又无助的眼神，唐娇摇了摇头，不打算给她希望：“不是异地难，是这个男人不行。”
　　施雨低着头，不知道她有没有听进去。
　　唐娇把酸梅汁给她递过去，她接过来小口小口喝着。
　　“他跟我提分手是一个礼拜前的事了，本来我以为都过去了，没想到今天一尝到家乡的味道，我就又想到了他，情绪瞬间控制不住了。”
　　施雨很愧疚，“是不是吓到你了啊？实在是不好意思啊。”
　　“都怪这碗鸡丝凉面太好吃了。”唐娇说。
　　“啊？”
　　“就是凉面太好吃，才让我们控制不住想释放内心的情感，而且这个红油也太辣了，我这个吃了快二十年辣的人都险些被辣哭。”
　　看着唐娇一本正经的样子，施雨噗呲一声笑了出来：“没错，都怪这碗鸡丝凉面太好吃了！不然平时我才不会哭的呢。”
外卖系统（一）
　　“叮咚——”
　　熟悉的提示音响起，忍冬停下手中的动作，等待系统的下一步提示，却迟迟没有等到下文。
　　忍冬：？
　　“抽奖系统卡了？”
　　“没有啊。”系统无辜状，“我只是觉得我每次的出场太没有存在感了，怎么样，这次是不是很有惊喜的感觉？”
　　忍冬：“……是的呢。”
　　C8114难得出来，向来话少的忍冬也打开了话闸子：“比起普通面粉，系统出品的小麦粉做成的面条好像确实更不容易粘连。”
　　C8114嘚瑟：“那当然，也不看看是谁在管理。”
　　虽然还是那一成不变、毫无情感起伏的机械音，忍冬却神奇的产生了一个小屁孩在臭屁地嘚瑟的画面感。
　　说到这里，忍冬想到自己好像很久没有进空间看看了。一个恍神间，眼前的场景从后厨转换成了小木屋。
　　显示器上的数值不断在变动，可以看到灵田上种植的绿豆、茶叶、小麦都是一片欣欣向荣的景象，很快又可以迎来新的一轮大丰收。
　　根据作物的成长情况调整了几项数值后，忍冬又拿起了那本《灵种图册》翻看，看到某一页后，她的手一顿：“藕？藕不是长在池塘里的吗。”
　　C8114强调：“那是灵藕。”
　　忍冬无奈：“我的意思是这里哪有池塘？”
　　C8114又开始嘚瑟上了：“一看你就没有好好研究空间的构造分布情况吧，这里除了荒地外，还有废弃的湖泊、沼泽……总之你们地星上有的地形在这里都可以找到。”
　　忍冬来了兴趣：“既然可以调整数值的话，那我把一片湖泊变成小型的海洋也是没有问题的吧。”
　　“当然啦。”
　　“也可以圈地养牛羊？”
　　“当然啦。”
　　“那我想养恐龙可以吗？”
　　“当……”
　　系统无语：“虽然我们的存在很不尊重科学，但也请你尊重一下历史。”
　　忍冬哈哈一笑，随后想到一个问题：“灵田只能种植灵种，是不是意味着地星上的生物是无法在空间里生存的？”
　　系统没有否认，它道：“其实这本《灵种图册》是低级版，或许升级后有更大范围的物种也说不定。”
　　“你要升级吗？只需123456点营业额哦！”
　　秋季是吃海鲜的大好时机，忍冬馋螃蟹、文蛤、生蚝、扇贝……各类海鲜好久了，闻言，她眉头都不皱一下：“升！”
　　话音刚落，好不容易积攒起来的营业额一朝回到解放前，一道金光闪过，手上拿着的《灵种图册》瞬间变了模样。
　　厚度翻了一倍，《灵种图册》变成了《灵物图册》。忍冬翻开，发现在原有的植物章节后面添加了动物章节，她心心念念的海鲜也被纪录在册。
　　只是——
　　“怎么这么贵？”
　　对此，C8114的回答是：“海鲜不贵能叫海鲜嘛？”
　　忍冬无语，她第一次发现C8114居然还有成为资本家的潜质。
　　升级图册后，勉强小富的忍冬顿时又变成了贫穷打工人，她忍痛用最后一笔钱买了一些藕踩在泥塘中后，以光速逃离了现场。
　　回到后厨，正沉浸在和面中的忍冬又听到一道熟悉的提示音响起：
　　“叮咚——”
　　忍冬无奈：“这次又是怎么了？”
　　系统表示自己很无辜：“叮咚——”
　　“抽奖时间到。”
　　一阵五彩绚丽的光芒闪过：
　　“外卖系统，上线啦！”
　　.
　　向小薇是个卑微的社畜。
　　昨天加班到半夜，今天一大早又被老板的夺命连环call叫醒。好不容易忙完上午的工作，本打算趁着午休时间休息一下，已经十几个小时没有进食的胃又开始发出了抗议。
　　饿，但是⑨SJ不想吃。
　　向小薇打开面团外卖，打算随便点个午餐应付一下。
　　“冬记面馆？新开的店吗。正好不想吃正餐，面就面吧。”
　　向小薇点开冬记面馆的界面，开始往下划拉，“卤肉面、牛肉面……图片倒是拍得挺好看的，就是不知道味道怎么样。”
　　看见汤浓肉白的鸡汤米面后，向小薇滑动的手指一顿，感觉食欲好像恢复了一点，没有犹豫，直接下了单。
　　正准备趁着外卖送到的时间小憩一下的向小薇，放下手机还没眯多久，属于前台的专属铃声就响了：“喂，是策划部的向小薇吗？你的外卖到了。”
　　向小薇拿着外卖回到座位的时候，脑子还没完全清醒，她拿出手机看了一下：“十分钟都不用？这家店是就开在我们公司楼下吗。”
　　用外卖点过面条的顾客都知道，稍微良心一点的店会把面条和面汤分装，就是为了避免面条在长时间的配送路程中结坨，从而影响面条的口感。
　　可是这家店却只用了一个包装盒，一看就知道面和汤是混合在一起的。
　　向小薇的眉头皱紧，对这家店的观感第一时间就变差了。
　　“小薇，你今天中午就吃这么点儿啊？”她的同事葛珊凑过来，看见向小薇提着的外卖盒包装朴素，脸上不自觉露出一分高人一等的轻蔑，“我今天吃宴满楼的外卖，要不要分你一点？”
　　向小薇顿时觉得更烦了。
　　葛珊的家境不错，和向小薇是同期进公司的实习生，后来两人都转正留了下来，也不知是不是这个原因，才让葛珊拿自己当假想敌，什么事都想要压自己一头。
　　向小薇没有理会她，自顾自打开包装盒，盖子掀开的一瞬间，葛珊凑过来：“我点的量蛮多的，要不要分……”
　　“——分我一点？”
　　这碗鸡汤米面实在是太香了！鸡汤的鲜味十分香甜、浓郁。
　　被香味一刺激，葛珊本来嘲讽的话在舌尖转了一圈就变成了这句以她的高傲永远也不会说出口的恳求。
　　但话已经说出口，葛珊反而厚脸皮了：“反正你也吃不下，就分我一点呗。”
　　向小薇目不转睛看着自己的鸡汤米面：“谁说我吃不下？这一碗面的分量刚好够我吃，你还是吃你的宴满楼去吧。”
　　向小薇这句话不全是为了回怼葛珊，事实上，闻到香味的一瞬间，她的味觉、嗅觉仿佛一下子恢复过来，长时间没有进食的胃已经发出了“咕~咕~”的声音催促。
　　向小薇夹了一筷子面送入口中，虽然是外卖送来的面，面条却丝毫没有吸了汤汁后的膨胀软烂感，吃起来软硬适中，十分劲道。
　　鸡汤十分鲜美，热热的带着温度，向小薇喝了一口，满足地发出一声喟叹：“舒服！”
　　长时间饮食不规律的胃部在温热的鸡汤的滋养下，变得温暖又舒适。一碗面下来，向小薇舒服地打了个呵欠，长时间绷紧的神经松懈下来，困了。
　　她丢完外卖盒回来，睡眼朦胧中还看到葛珊正趴在工位的隔板上直勾勾盯着她看。
　　向小薇问：“怎么？你的宴满楼还没来？”
　　“来了。”
　　“那你怎么不吃？”
　　葛珊可怜巴巴道：“不好吃。”
　　向小薇摊手：“那我可没办法。我吃饱了，要睡觉了，舒服。”
　　葛珊拉住她：“哎你先别睡啊，先把那家外卖店名告诉我啊。”
　　.
　　当天，忍冬查看面馆的外卖评价时，发现新增了两条五星好评：
　　【山园小薇：鸡汤米面太好吃了~面条柔韧，鸡汤鲜美~我明天还要吃！ps，今天同事缠着我问了好久才告诉她面馆店名，要不是为了给老板增收，我才不告诉她呢，哼气死她！】
　　【珊珊来吃：啊啊啊土拨鼠尖叫，不枉我缠了讨厌的人这么久，鸡汤米面szd好吃好吃！耶耶耶，外卖配送速度我简直要吹爆，太快了！ps，老板店里其他面也这么好吃吗？我明天要点别的馋死她！】
　　忍冬回了两条“谢谢支持”，就放下了手机。她松了一口气，看来外卖的效果还不错。
　　C8114刚说完它存在的不科学性，新上线的外卖系统就再次放大了这种不科学。
　　很久之前，忍冬就想将自己的小面馆上线外卖了。但因为配送时间的不固定性，送到顾客手上时会大大降低面条的口感，这就让忍冬不得不放弃了这个想法。
　　今天抽奖抽出的外卖系统则完美解决了这个问题：只需要将打包好的面放在外卖系统的平台上，点击即刻到达，即可将外卖快速送到顾客所在的地点。
　　外卖系统上线后，最开心的莫过于C·周扒皮·8114了：“太好了，这样我们就可以多多卖出面条，多多赚取营业额了！”
　　忍·包身·长工·冬：你说得对。
　　.
　　自从上次吃了冬记面馆的茶叶蛋后，李想就对此念念不忘，奈何最近的工作繁忙，经常是在公司忙完，回到家倒头就能睡着的程度。
　　这天，他正在百无聊赖地翻着外卖，内心突然升起一个想法：要是冬记面馆有外卖就好了。
　　随后又自嘲一笑，这家店就算不上线外卖都不愁没顾客，再说了，面条也不好配送，难道单独上茶叶蛋吗？
　　翻着翻着，李想突然卧槽一声：“冬记面馆有外卖了？！”
　　听到李想的话，周围的同事瞬间凑过来，把他围成一圈：“你说什么？冬记面馆有外卖了？！”
外卖系统（二）
　　冬记面馆外卖上线了！
　　这个消息犹如一记响雷在安静的工作室炸开了，几个同事瞬间把李想团团围住，七双眼睛目不转睛地看着那个不足１１寸的小屏幕。
　　“看看茶叶蛋在不在列表里。”
　　“哇，有，先加购二十个！一个五块，我还是第一次吃这么贵的茶叶蛋。”
　　李想照做把茶叶蛋加进购物车里，轻轻滑了一下，到了面条区，拍得十分美味的图片瞬间勾起了他的食欲：“还没吃晚饭呢，要不吃碗面解决了？你们要不要。”
　　冬记面馆的面也不便宜，但几人图方便，还是下了单。
　　两碗卤肉面，一碗牛肉面，唯一的女同事张琼要减肥，点了番茄鸡蛋面，还有三个爱吃辣的同事点了鸡丝凉面。
　　孙灿不喜欢吃面，拒绝了。
　　李想劝他：“这里还有粉的选项呢，要不点个牛肉粉？”
　　孙灿摇头：“不行，我从小就吃不惯面食一类的东西，还是老老实实吃饭吧。”
　　下好单，李想去个厕所的功夫，外卖电话就打来了。
　　“喂？”
　　“您好，您的外卖到了。”外卖小哥的声音听起来像机械音，有些奇怪。
　　不会是同事恶搞吧？李想狐疑地走到门口，却当真看到了摆放得整整齐齐的外卖餐盒。
　　招呼了几个同事把外卖盒提进去，一人拿了两个茶叶蛋，再把各自点的面分一分。李想拿着自己的卤肉面和茶叶蛋回了座位。
　　茶叶蛋一如既往的好吃，茶香浓郁入味，只闻气味就想流口水，吃进嘴里更不得了，恨不得把舌头吞了。
　　李想依依不舍地吞下嘴里最后一口茶叶蛋，打开了卤肉面的外卖盒。
　　属于卤肉的香味瞬间爆发出来，孙灿就坐在旁边的座位上，李想甚至清晰地听到了他吞咽口水的声音。
　　看着眼前色香味俱全的卤肉面，一番天人交战后，李想还是朝孙灿问道：“给你分一点儿？”
　　孙灿巴巴地看着卤肉面：“算……算了吧，我不爱吃面。”
　　说完，他就转过了身，不去闻那诱人的香味。
　　只是他的座位在中间，另一边的同事吃的是红油凉面，又香又辣的红油香味及其霸道，气得孙灿直接把头埋进了臂弯里。
　　他愤愤地滑开手机，点开外卖软件：点的炒饭怎么还没来！
　　一时间，小小的工作室里，交杂着卤香味、红油的麻辣味、西红柿鸡蛋面的香味淡一些，但也不容忽略。
　　在煎熬的等待中，孙灿的外卖终于来了。
　　孙灿点的是猪油渣炒饭，他兴冲冲打开外卖，心想终于不用再受香味的煎熬了，谁知道饭都凑到嘴边了，鼻子里闻到的还是面的香味！
　　平时觉得也算好吃的炒饭，在吃过香味十足的茶叶蛋后总觉得不够有味。
　　孙灿百无聊赖地划拉着炒饭，心想难道自己真的要向面食屈服了吗？可他真的不爱吃面啊！
　　在一群吃得狼吞虎咽的人中，生无可恋的孙灿显得格格不入。
　　旁边一个同事看不过去了：“我点的是牛肉粉，你要不要来一口？”
　　孙灿犹豫了一下，还是没能抵挡住香味的诱惑。
　　磨磨蹭蹭地从他碗里夹起一缕粉，送进口中，嚼了嚼，米香味十足，完全没有以前吃过的那种塑料味。
　　细白的粉丝完全吸饱了卤牛肉汁的咸香，根根分明，十分有嚼劲，是让人吃了还想吃的程度！
　　孙灿的筷子正要再伸进碗里，牛肉粉却被同事移开了：“哎哎哎，说了吃一口，咋还犯规呢。”
　　孙灿不喜欢吃面食在工作室不是秘密，难得见他这副模样，其他人都想逗逗他：“他的粉不给你吃，我这还有面，吃不吃？”
　　孙灿翻了个白眼，不想理这群幼稚鬼。
　　事实上他并不是生理上厌恶面食，只是小时候吃出了阴影，长大后才对这类食物退避三舍。
　　办公室里众人还在乐呵着，就听到一道严肃的声音响起：“都在吵什么呢？吵吵闹闹成何体统！”
　　是公司的ｂｏｓｓ顾意。
　　工作室的众人不明白，为什么他们搞的是新兴产业，公司的ｂｏｓｓ却像个老干部一般古板。
　　见员工们一瞬间安静如鸡，顾意满意地点点头，随后他闻到空气中还未散去的香味，脸色又沉了下来：“说了多少次，不要在办公室吃味道这么重的食物。”
　　他环顾了一圈，只看到众人桌面上吃得干干净净的外卖餐盒，在看到孙灿那碗只吃了几口的猪油渣炒饭时，他顿了顿，视线一转，看到了李想座位上还没来得及分的那四个茶叶蛋。
　　顾意心想：就是它了。
　　众人只看到顾意大步流星，走到李想面前，脸上一派正然：“这个东西我就帮你们没收了。”
　　随后茶叶蛋被他们ｂｏｓｓ轻轻提起，还没反应过来，顾意已经离开了。
　　这是什么情况？
　　有巧妙避开了ｂｏｓｓ去厕所的同事刚回来，他兴冲冲走到李想座位上：“是不是多买了四个茶叶蛋？再给我来一个。”
　　李想茫然道：“没了。”
　　“你就吃完了？”同事显然不信。
　　“被ｂｏｓｓ拿走了。”
　　“……”
　　就他们那个挑剔又龟毛的ｂｏｓｓ居然会吃茶叶蛋这种路边摊小吃？
　　幻灭的不只员工。
　　事实上，顾意看着桌上的四个茶叶蛋，他也不明白怎么就受了蛊惑，居然在员工面前崩了人设。
　　但是——
　　茶叶蛋真的好香，好好吃啊～
　　．
　　自从刘秩序在与学生们的茶叶蛋之战落败了以后，他就把冬记面馆加入了黑名单。
　　学校门口的保安对刘秩序的要求左耳进右耳出，在眼睁睁看着几个学生提着带有冬记面馆标志的包装盒大摇大摆进来之后，刘秩序气得牙痒痒，怒气冲冲地瞪着这几个人，谁知道他们看都不看他一眼。
　　“气死我了，气死我了。”
　　此时正是下午的空闲时间，刘秩序发着牢骚进来的时候，办公室里有好几个老师正坐在自己的座位上准备吃晚饭。
　　“刘主任，这是怎么了？”
　　见有人搭腔，刘秩序不吐不快，正准备一舒心中恶气，猛然看到这些老师桌面上摆着的都是冬记面馆的餐盒。
　　刘秩序：？
　　虽然自己的职位高，但一下让好几个老师没脸也不是久经职场的刘秩序会做的事，他把话强咽进喉咙，呵呵笑道：“都在吃晚饭了哈？”
　　几个老师尴尬地笑笑。
　　刘秩序和学生们的斗争在老师们之间不是秘密，甚至他们还八卦过刘秩序为什么从一开始的胜利在握到最后又愤而主动去撕了那张公告。
　　一场没有硝烟的战争从开始到结束都如此戏剧化，吃瓜没吃明白的老师表示十分遗憾。
　　“那你们，吃着哈。”
　　刘秩序说完这句话，带着自己的饭盒，赶紧逃离了这个充斥着冬记面馆美味的办公室。速度之快，让几个老师都没反应过来。
　　刘秩序作为教导主任，是有自己的一间小办公室的。平常他和女儿在办公室吃晚饭，不过今天女儿说想去和同学吃，他便想着和老师们联络联络感情，去了大办公室。
　　谁知道！
　　“哎！”刘秩序叹了一口气，推开门，却看到自己女儿居然在里面，顿时大感惊讶，“萌萌，你今天不是说去和同学一起吃吗？”
　　刘萌萌低着头，手上拿着筷子有一下没一下地戳着饭盒里的饭菜，声音低落：“爸爸，你之前为什么不让我们带茶叶蛋啊？”
　　刘秩序尴尬地咳嗽两声：“这不是为了你们好吗？茶叶蛋这种路边摊小吃吃多了对身体不好。”
　　“你骗人！冬记面馆的茶叶蛋特别香，还有人看到校长也去买呢！”
　　好家伙，原来冬记面馆居然和校长搭上线了！刘秩序暗恨，难怪自己斗不过呢。
　　刘秩序正想说什么，却看到女儿抬起的小脸上满是泪水，他顿时惊慌失措起来：“萌萌，你咋哭了，是不是你同学欺负你了？就因为爸爸不让他们买茶叶蛋？”
　　刘萌萌胡乱在自己脸上擦了几下：“才没有呢，我同学才不会因为这种事连坐我！”
　　为同学正名后，刘萌萌才抽抽噎噎地说出原因：“刚才我带着饭盒去到班上，班上的同学都在吃冬记面馆的东西，他们一边吃一边讨论，我根本插不进话。”
　　“那……”刘秩序犹犹豫豫地说道，“那爸爸现在去冬记面馆给你买一份？”
　　想到自己居然有一天要踏进冬记面馆的地盘，刘秩序现在就是十分后悔。
　　听到爸爸居然松口了，刘萌萌也不哭了，兴冲冲地开始规划往后几日的晚饭：“我都打听好了，最近卖得最火的是鸡丝凉面，我今天就要吃这个！明天吃卤肉面，后天牛肉面，大后天西红柿鸡蛋面！”
　　“好好好。”刘秩序还能说什么，拿着帽子戴上就准备出门。
　　不戴帽子遮遮不行啊，他还要脸。
　　只是还没走出门口就被刘萌萌叫住了：“爸，你上哪去？拿手机出来点单啊，面团外卖，搜冬记面馆。”
　　刘秩序大惊失色：“冬记面馆外卖都有了啊？！”
　　难怪今天办公室里这几个老师这么早就买到了面条，还以为是冬记面馆不火了人少了，谁知道现在连外卖都上了！
藕粉之争（含入ｖ公告）
　　“ｘｊｊ滚出娱乐圈！”
　　“能不能别演剧了？路过电视不小心看到你的脸都想洗眼睛。”
　　许菁菁放下手机，脸上的表情淡定得可怕，仿佛这些人骂的是其他人而不是自己。
　　看到许菁菁又在看网上黑子的言论，她的助理杨小安劝道：“姐，要不就别再炒和云启的ｃｐ了，他的粉丝大都是女友粉，哪个女星和她们正主挨了一点边就要被追着骂。”
　　经纪人杜华兰倒不以为意：“现在哪个明星想红不得炒炒热度？炒ｃｐ就是最快的方法。况且每年想跟云启有些什么的女星多了去了，等他们那边发了声明我们顺势说只是误会就好了。”
　　许菁菁没说话，显然是默认了经纪人的安排。
　　“行了行了，时候不早了。”杜华兰看了看手腕上的名表，提起挎包打算回自己的住处，在即将出门的时候，她回头向许菁菁叮嘱道，“你今晚早点睡，看看你那黑眼圈有多重，明天还得去柚子台录综艺，被那些黑粉看到你状态这么差又有得说了。”
　　“杜姐，菁菁姐她……”话还没说完就被许菁菁拉住了。
　　杜华兰在两人之间狐疑地看了一眼，没问什么，走了。
　　“姐，你干嘛不让我说啊。你最近因为这些黑子天天都睡不着，杜姐还给你安排这么多综艺，你的身体怎么受得了啊！”
　　许菁菁低垂着眉眼，淡淡道：“不上综艺哪来的曝光，没有曝光就永远红不了。”
　　“可……”
　　“好了好了，”许菁菁打断杨小安的话，“我心里有数，时间不早了，你先去睡觉吧。”
　　这一夜，许菁菁躺在床上，和往常一样辗转反侧睡不着。
　　闭上眼，脑海里全是评论区那些伤人的话。
　　“ｘｊｊ你是不是缺爱非要捆绑我们家哥哥？”
　　“演的都是什么东西？”
　　“看到ｘｊｊ就反胃。”
　　……
　　更伤人的话她也不是没听过。
　　本以为看得多了，对别人的恶意也就能免疫了，没想到现在却依然为此失眠到天亮。
　　床头柜上放着的手机在黑夜中似乎散发着某种魔力，许菁菁的手蠢蠢欲动，在即将碰上它的那一刹那——
　　“叩——叩——”
　　响起了敲门声。
　　“姐，菁菁姐？你睡了吗？”是杨小安的声音。
　　“没有，你进来吧。”
　　杨小安打开灯，果然看见许菁菁靠坐在床头边，卸了妆的她看起来十分憔悴。
　　“姐，你今晚还没吃什么东西呢。许姨前两天寄了罐藕粉来，你要不要喝点儿？”
　　许菁菁正想拒绝，又听杨小安道：“许姨特意寄来的呢，听说是Ａ市的特产，菁菁姐你就喝一点儿吧，藕粉又不发胖，据说还有安神助眠的功效呢。”
　　“行吧。”
　　杨小安领命，兴冲冲去冰箱里把藕粉找了出来，看到包装的时候她奇怪道：“怎么是没见过的包装，冬？这又是哪家店，我还以为是同福斋的呢。”
　　不过她也没想太多，毕竟是许菁菁的妈妈送过来的东西，况且晚上向来不吃饭的许菁菁终于松口愿意吃点东西了。
　　看着她那瘦骨嶙峋的身材，杨小安都怕她有个好歹。
　　藕粉包装得很精细，杨小安拆开来的时候还费了番功夫。
　　打开罐子，藕粉却不是粉，而是被削成一片片的粉片，薄如蝉翼、洁白如雪。
　　杨小安用勺子轻轻将粉片碾磨成粉，一边嘟囔：“怎么只有藕，没有其他佐料啊？连葡萄干都没有，这商家也太小气了。”
　　当她挖出合适的分量进行冲泡时，藕粉溢出的香味成功让她闭了嘴。
　　实在是，太香了！
　　如生藕般淡淡的清香味，清新淡然，闻之心旷神怡。
　　冲泡好的藕粉，颜色由白转为淡紫，又从淡紫变成了深紫色。果冻一般的质感，又增添了一分粘稠，搅动之下可以看到其的柔韧爽滑。
　　藕粉的香味很舒服，在宁静的夜里，有种让人安心的魔力。
　　杨小安不知不觉生出了困意，长时间跟在许菁菁身边，她的作息也不太好。
　　当杨小安端着藕粉走进许菁菁房间时，果不其然看到她又在看手机，她叹了口气，明知道自己劝不动她，还是说道：“菁菁姐，吃完这碗藕粉就睡吧。”
　　许菁菁“嗯”了一声，接过碗，不经意间看到了杨小安泛红的眼角，问道：“你怎么了？哭了？”
　　杨小安疑惑道：“没啊”，说着又打了个哈欠。
　　“奇了怪了，今天晚上怎么困得这么早。”
　　许菁菁赶她去睡觉：“困了就去睡吧，碗放这，我吃完了自己会去洗。”
　　杨小安跟在许菁菁身边有段时间了，知道她不是在说客套话，闻言也不推辞，道了声晚安便进了自己房间。
　　许菁菁端着碗，看着碗里犹如果冻一般，泛着紫色的藕粉，恍然间还以为自己回到了小时候。
　　那时候家里并不富裕，但许父许母感情极好，对唯一的女儿更是当小公主一般宠爱。
　　藕粉并不是什么便宜的东西，小小年纪的许菁菁不懂事，看到同班女生吃，便也吵着要。在妈妈的反对之下，许爸爸却带着她偷偷来到糕点铺，买了一罐带回去。
　　看着笑靥如花的女儿，心虚却满怀对女儿的疼爱的丈夫，许妈妈无奈却也没说什么。许菁菁自知有错，将一碗冲泡好的藕粉撒着娇喂妈妈吃，一家人共吃一碗藕粉的幸福似乎就在昨天。
　　那时候的藕粉也像今天这碗藕粉一般，没有其他什么佐料，简简单单的一碗，却满是甜蜜。
　　一滴泪落了下来，许菁菁伸手擦干，明明是很久以前的事了，今晚却莫名其妙想了起来。
　　她看着眼前的藕粉，思绪万千。
　　想了想，拿起手机调整好角度，拍了一张照片，点击上传微博，配了一段略显感性的文字。
　　明知道这种情感外露的微博会引得黑子跳脚，逮着点骂，但是许菁菁今晚就想任性一次。
　　一切弄完后，许菁菁这才开始品尝这碗藕粉。
　　本打算草草吃几口的许菁菁，在藕粉入口的一瞬间，顿时睁大了双眼。成名后她吃过的好东西不知凡几，记忆中藕粉的味道也在岁月的流逝中淡忘，但这碗藕粉却让她一下又想起那种甜蜜的感觉。
　　明明口味挺清淡的啊。
　　许菁菁加快了进食的速度。
　　藕粉暖暖的，半胶质的口感，散发着淡淡的清香。
　　一碗藕粉下肚，许菁菁躺在床上，有种在母亲怀里的安心感。
　　感受着这温暖的感觉，许菁菁已经想不起自己为了保持身材多久没吃饱过睡觉了，就算明天挨骂也值得了！
　　平日里闭上眼就会涌上来的悲伤今晚却失约了，在这难得的安宁舒适中，许菁菁不知不觉进入了梦乡。
　　．
　　叫醒许菁菁的是一阵刺耳的铃声，她拿过手机，滑开一看，哦九点了。
　　卧槽九点了？？？
　　她怎么睡了这么久，更重要的是，柚子台的综艺就是九点开始录啊，杨小安怎么没叫醒自己？！
　　看着正在疯狂震动的手机，许菁菁不用猜都知道是经纪人杜华兰的电话，正打算接听，对面却先挂了。
　　随后隔壁房间一阵兵荒马乱，片刻后衣着凌乱、睡眼朦胧的杨小安出现在了房间里。
　　杨小安显然和她一样睡过了头，杜华兰的呼叫还在继续，许菁菁接过不知所措的小助理的手机，打算自己先承认错误：“喂？杜姐不好意思是我……”
　　“快点上微博回复宁导的评论！能不能一飞冲天就看你能不能把握住这次的机会了。”
　　杜华兰的声音在没开免提的手机上，大得站得有点距离的杨小安都能听到。
　　许菁菁和杨小安对视了一眼，两脸茫然。
　　打开微博一看，转发999+、评论999+、点赞999+
　　一切的源头在于许菁菁昨晚发的那条微博。
　　只有一千来万粉丝，其中还有不少粉是公司买来给她充门面的许菁菁第一次见到自己点赞过亿的微博。
　　点开评论界面一看，宁导的评论热度赫然在第一个：
　　＠宁文：深夜看到这条博文，突然回想起小时候在同福斋吃过的藕粉，那时候物资匮乏，一碗藕粉足以满足人的味蕾。想想已经很久没回Ａ市看过了，有机会一定要回去看看。
　　宁文将近十年没在大众视野出现过，关于他退圈的传闻传得沸沸扬扬，作为电影界公认的大佬，如今他一出现，底下的粉丝高兴得像在过年一般：
　　“啊啊啊啊是我看错了吗？宁导你终于舍得出来了！！”
　　“太好了宁导回来了，我的电影有救了。”
　　“宁导您也是Ａ市人吗？小时候我最爱的就是同福斋那一口藕粉了，现在想来也好久没吃了，马上下单！”
　　“求Ａ市人科普一下，同福斋的藕粉这么有名吗？看许菁菁发的图片，看起来真的好好吃哦，我也想吃了。”
　　“许菁菁换摄影师了？发的这张藕粉比本人还好看。”
　　“是颜狗抵抗不住的美照～～”
　　……
　　底下有评论说：
　　“同福斋的藕粉也就那样吧，比起市面上一般的藕粉来说的确不错，但在同等价位里面比就不行了。”
　　“对我也觉得，冬记面馆的藕粉就要好得多！强烈安利，我太爱了！”
　　“楼上说的什么冬记面馆是什么野鸡店？敢和同福斋比。作为Ａ市人，谁不知道同福斋就是Ａ市甜品小吃界的门面？”
　　“冬记？想起来了，就是那个营销店，怎么哪都有它。无语。”
　　电话那头的杜华兰还在滔滔不绝：
　　“宁导这么久没出山，圈里早有消息他最近在为自己的新电影找主角，据说题材是怀乡亲情类的，我寻思你有戏。”
　　“对了，你怎么不早说你和宁导都是Ａ市人啊，有这层老乡的关系在，怎么也得给你多加分。”
　　“哦差点忘了，同福斋刚才抛来橄榄枝，有意找你做代言人，我想这是双方共赢的好事，就答应了，你等会发一条合作微博。不，赶紧现在就发。”
　　许菁菁现在人已经傻了，争取了这么久的机会猝不及防就摆在了眼前，她握着手机，看着还在不断增加的评论，眼底满是压抑的疯狂。
　　许菁菁打开微博编辑页面，边上的杨小安拉住了她：“姐……菁菁姐，可这藕粉不是同福斋的啊……”
　　想到包装上的“冬”字，不会就是评论里一边嘲的冬记面馆吧。
　　许菁菁低着头，缓缓道：“可是小安，你不知道这个机会我等了有多久了。”
??藕粉之争（二）
　　@许菁菁：作为宁老师@宁文的粉丝, 和您有相似的童年经历真的很荣幸～另外，就在刚才菁菁已经和@同福斋达成合作关系了哦，最后再在这条微博表白一下同福斋糕点, 藕粉yyds~希望大家多多支持~【比心】
　　这条微博一出, 底下的评论显而易见地增多了起来, 许菁菁第一次有了身为流量的实感，而这一切都是宁文带来的, 或者说，是藕粉。
　　“看到xjj对童年的怀念, 好像看到了一个单纯无虑的小女孩，现在看她好像也不是那么讨厌了。”
　　“我就简单多了，既然你也是宁老大的粉我就不骂你了。”
　　“许菁菁这是和宁导搭上线了？？”
　　……
　　“冬记的nc粉出来，没看到人家许菁菁直接点明了是同福斋的藕粉吗？就你们这种无名小店也能碰瓷我们A市门面？”
　　“没办法，像这种只能靠营销蹭热度的店也就只能靠碰瓷博眼球了。”
　　“就没人奇怪一家面馆为什么要靠糕点、藕粉这些搞营销吗……说实话我好奇很久了。”
　　“回楼上, 可能是面太难吃，只能搞一些歪门邪道吧。”
　　在外卖系统没有上线的时候，冬记面馆只在A大附近出名, 后来也只是在A市小范围有热度。
　　以上关于冬记面馆的讨论很快就沉寂了下去。
　　对网上发生的这一切, 还是有食客拿着手机问到了她面前, 忍冬才知道这回事。
　　“冬冬老板，这个女明星发的图片是你家的藕粉吧？同福斋的我吃了十几年，泡出来的颜色根本没有照片上的清透。”
　　有食客附和道：“同福斋的东西就是贵，味道好倒没有好到哪里去。”
　　忍冬接过手机看了看, 没有否认, 只是道：“既然许菁菁都说是同福斋的藕粉了, 我们也没必要凑上去。”
　　食客很不服：“那就让他们拿着冬记的东西去招摇撞骗？”
　　“就是啊, 下面还有人说是我们碰瓷, 我们会去碰瓷一个次品？”
　　忍冬的情绪倒很淡定：“不是真假碰瓷的问题，许菁菁已经做出了选择。”
　　有食客看得很明白，一针见血指出了问题：“就算我们现在上去和他们争，让许菁菁承认了图片上是冬记的藕粉又有什么用？她们照样可以换张图片再发一次。”
　　有人打趣道：“就是啊，冬冬老板的藕粉又不愁卖。这么久了，我还没抢到过一次，你们的手速也真是快，我还是从外卖评价里才知道上线了藕粉。”
　　“对对对，就让他们以为是同福斋的吧，少一些人来跟我们抢，兴许下次我就能抢到了。”那人话音一转，“哎，冬冬老板，下次上新是什么时候啊？”
　　忍冬微微一笑：“随缘。”
　　引起唉声一片。
　　.
　　后来的场面的确如杜华兰所说，许菁菁和同福斋实现了共赢的局面。
　　因为凭借着童年回忆引发了粉丝们的共鸣，又借此和圈中大佬宁文有了联系，许菁菁在娱乐圈可谓是如鱼得水。
　　接下了同福斋的代言，让许菁菁有了一个情深义重、饮水思源的好名声。况且同福斋在A市乃至全国都十分有名，许菁菁作为它的代言人并不亏。
　　而同福斋也借着许菁菁的名气，在全国打响了知名度，甚至因为被冬记面馆“碰瓷”，赚取了不少网友的同情，似乎一切都在朝着好的方向发展。
　　直到——
　　一桩打假新闻突然爆发出来：#知名企业同福斋大量使用病变藕节制作藕粉#
　　该新闻详细描写了记者如何作为卧底潜入同福斋藕粉制作工厂成为一名工人，在卧底期间，记者见到了工厂的环境肮脏、杂乱，多处程序没有达到国家《食品安全法》的标准。甚至为了尽可能的扩大利润，这家工厂收购了大量便宜的病变藕节。
　　为了增强可信度，随新闻报告其后，还有录制的视频附上。
　　这下可谓是铁证如山。
　　随着其他爆料，同福斋藕粉连上微博几条热搜：
　　#同福斋藕粉发霉生虫#
　　#知名大v实名爆料同福斋藕粉把人吃进医院#
　　一时间，卖断货的同福斋藕粉引起了网友们的强烈抵制。
　　.
　　“菁菁姐，这可怎么办啊？网友们都说我们和同福斋是一丘之貉，要抵制你的新剧。”杨小安急得像一只热锅上的蚂蚁。
　　许菁菁坐在一边，脸上不见焦急的神色，但不断摩擦手机的手指却暴露了她的情绪并不似表面般淡定。
　　杜华兰沉思了一会儿，道：“如今我们和同福斋在一条船上，同福斋的名气大，能不舍弃就不舍弃。我去和同福斋的公关商量一下对策，你们先保持沉默，别在网上乱说话。”
　　没多久杜华兰就回来了：“菁菁，你去把同福斋最新一条声明转发一下。”
　　许菁菁打开手机，翻到同福斋的微博，发现他的最新一条微博写着：
　　“近日网上关于同福斋的消息均为谣传，据查明，购买病变藕节的工厂并不属于同福斋，而是长期碰瓷同福斋的冬记面馆因嫉妒、不甘伪造。”
　　“该面馆长期以同福斋的名义，盗用同福斋标志制作相关产品在网上售卖，本公司对此强烈谴责！”
　　网友们一时看不懂了，这是惊天大反转？所以现在该去喷哪家。问题是想骂冬记面馆也找不到地方啊。
　　“冬记面馆有微博啦！”神通广大的网友随后把链接附上。
　　热衷于吃瓜的网友们摸过去，赫然发现这个今天刚注册的微博只有一条动态——
　　@冬记面馆：藕粉今日特价 188/罐，手慢无。【jpg.】
　　图片上拍摄的藕粉呈淡粉色的半胶质状，肉眼可见的柔韧爽滑，一看就是高质量藕粉。
　　网友们张嘴想骂，看见图片，口水却先流了下来：这……看起来好像真的很好吃啊。
　　评论区不知何时多了好几条带图的评论，都是冬记面馆抢到了藕粉的幸运顾客。
　　在外卖评论区炫耀已经不能满足他们了，纷纷带着精心拍摄的藕粉美照潜到了冬记面馆的微博。
　　“今日份藕粉~【jpg.】”
　　“我妹妹说冬记面馆的藕粉不好吃，不好意思，从今天起我没有妹妹了。【jpg.】”
　　忍冬随手拍的照片就把这群网友馋得不行，更遑论这些顾客们带着炫耀的小心思精心拍摄的照片了。
　　“兄弟们，这怎么骂？我是真的想吃啊。”
　　王小明是同福斋花钱找来的黑子，看着评论区po出的藕粉冲泡前后的各种照片，他咽了咽口水：雇主只让我来黑冬记面馆，也没说不能买不是？我买了再骂也是一样的。
　　带着一分心虚，王小明点开博文后面附上的购买链接，网络不通畅的小圆圈转了几秒后，页面显示——
　　已售罄。
　　王小明：？？？
　　草！（一种植物）
　　谁也没想到，冬记面馆仅凭一条微博就扭转了局面，这下网友们的对同福斋的抵制情绪更加高涨了：
　　“我又不是瞎！冬记面馆的藕粉质量一看就比同福斋的好，优质品有什么理由要去伪造成劣质品？”
　　“今天听到的最大的笑话：优质品不甘、嫉妒劣质品。”
　　“强烈谴责有用的话，那我强烈谴责在座每一个跟我抢藕粉的网友！”
　　.
　　“菁菁，你的微博还没转发吧？”杜华兰一如既往的雷厉风行，“现在只能弃卒保车了。小安联系一下粉丝后援会那边，发声明说我们也不知道同福斋居然会干出这些事，措辞严厉些，表明立场。”
　　“可我们到底是合作关系……”许菁菁面色犹豫。
　　“合作？”杜华兰尖细的声音听起来很是刺耳，“他要是有心合作就不会给我们整出这些幺蛾子！”
　　杨小安也觉得就这样一脚把合作伙伴踢开不太好，劝道：“我们还和同福斋签着合同呢。”
　　杜华兰点点头：“这你倒提醒我了，同福斋现在名誉大幅下降，甚至连累了菁菁的名声，我得去找他们要赔偿。”
　　杜华兰在三人间一直是决策的角色，她的指令一下，见许菁菁并没有反对的意思，杨小安就照着做了。
　　奈何网友们并不买账：
　　“之前卖情深义重人设，现在同福斋出事了就一脚把人家踢开？”
　　“你就是凭藕粉圈的粉，同福斋的藕粉出事了你说不知道，你以为我们会相信吗。”
　　“我觉得你们两个都不是什么好东西。”
　　真是成也藕粉，败也藕粉。
　　这时，一条评论引起了杨小安的注意：
　　“造假从图片开始？我买的同福斋的藕粉和别的牌子根本没什么区别，根本就没有图片上这么好看。”
　　她把手机拿给许菁菁：“对啊菁菁姐，现在最重要的是和同福斋撇清关系，可我们跟它根本没有关系啊，我们发的藕粉根本不是同福斋的。”
　　许菁菁神色怔怔，没有说话，这时，一道电话打了过来。
　　“喂，妈？”许菁菁尽量让自己的声音听起来和平时无异，“您怎么打电话过来啦，最近还好吗？”
　　“菁菁啊，网上的事，妈都知道了。”对面许母的声音听起来很苍老，“藕粉是妈寄的，妈当然知道这不是同福斋的。”
　　“你去和网友们说明情况吧，就说是妈弄错了，这样他们就不会骂你了。”
　　许菁菁沉默着，对面的许母又继续说道：
　　“妈知道你想红，想证明给你爸看女儿也可以比儿子出息。所以在你发第一条声明的时候，妈没有阻止你。”
　　“可是菁菁啊，人不能忘了做人最基本的品质，妈从小教导你要诚实、要正直，可能就是因为妈当时没有阻止你，才有了报应啊。”
　　许菁菁的声音很平静：“可是妈，没有用了，回不去了。”
　　从她为了争取名气选择和同福斋绑定开始，一切都回不去了。
??藕粉yyds
　　#许菁菁 退圈#
　　这则话题很快冲上了微博热搜排行榜前几名, 后面紧紧跟了一个【hot】。
　　点开一看，是许菁菁发的一则声明：
　　@许菁菁：自认品行有亏，于今日自愿退圈。
　　声明很简短, 许菁菁自知会引起怎样的轩然大波, 但她已无心去顾及这些, 甚至连评论区都没关。
　　许菁菁算了算，赔完身上的代言合约, 还能剩个几百万，拿出一部分给从自己入圈就陪在身边的助理杨小安, 剩下的钱作为一个普通人生活应该是够了。
　　“许菁菁，你这是想干什么？！”
　　杜华兰怒气冲冲地走进来的时候，就看到许菁菁已经把自己的行李收拾得差不多了。
　　对杜华兰的闯入，许菁菁甚至没有什么情绪，她面无表情地吐出四个字：“如你所见。”
　　“菁菁姐, 你真的要走啊？”杨小安在一旁担心地看着她。
　　“嗯。”
　　许菁菁的当面承认和在微博上看到那则声明的冲击是不一样的，对于自己手下这个艺人，杜华兰很清楚, 两人之间其实一直是许菁菁处于主导地位。
　　许菁菁平时话不多, 一切都好像是自己在做安排, 但杜华兰知道，若是自己的安排不合她意，她是绝不会服从的。
　　许菁菁一直都是一个很有主见的人。
　　自知事情已经没有回转的余地，杜华兰还是不舍得放弃眼前这棵摇钱树：“菁菁, 我们做了这么久的努力, 好不容易你要红了, 怎么能说退圈就退圈？”
　　“犯错的是同福斋又不是你, 还有, 那则微博我们可以说是被盗号了，一切都还有机会啊。”
　　“杜姐，”许菁菁停下收拾行李的动作，她似乎很累，用手撑着额头，问她，“你还记得我刚入圈时候的事吗？”
　　杜华兰当然记得。
　　能被她在大街上从那么多人中看中，许菁菁无疑是相当漂亮的。
　　那天A市的雨下得很大，十五六岁漂漂亮亮的小姑娘就在漂泊大雨中，站在马路中间，一双茫然无神的眼睛注视着来来往往的行人。
　　杜华兰看不下去了，把她带到路边的店里。许菁菁当时的状态特别符合她朋友电影里的一个角色，杜华兰心头一动，就问出了口。
　　“当明星有钱吗？”
　　“有，很多。”
　　“多到足够给我妈妈看病？”
　　“名气大了片酬就高了。”
　　“当明星可以被很多人看到吗？”
　　“名气大了就可以。”
　　“那就当吧。”
　　这是许菁菁沉默已久后给的回答。
　　后来杜华兰才知道，那个时候，许菁菁妈妈刚查出癌症，而许父也借此机会提出离婚。为了逼迫许母同意离婚，他把出轨多年的情人带到了母女俩面前，两人甚至还有了一个儿子。
　　许菁菁以为的幸福美满的家庭一夕崩塌。
　　她努力想红，就是为了有足够的底气让妈妈放心，同时，有足够的名气站在更高的地方，让他爸爸看见，他的女儿并不比儿子差。
　　可是她现在却因为这个目的舍弃了妈妈最希望她拥有的美好的品德。为了红，她放弃了很多，已经变得不像自己了。
　　杜华兰问道：“你妈妈还好吗？”
　　提到许妈妈，许菁菁的神色柔和下来：“医生说她下周就可以出院了。”
　　“她不知道我为什么入行，只以为我是喜欢这份职业，所以一直支持着我。但是我现在想明白了，为了那个人不值得，我现在只想多陪陪我妈妈。”
　　从许菁菁的眼神中，杜华兰看出她心意已决，再劝也没有用。
　　.
　　艳阳天，A市机场。
　　一个身穿白色衬衣、蓝色牛仔裤的女人出现在路边，虽然戴着墨镜和鸭舌帽，看不清面容，但她高挑的身材依旧引得好几个行人注目。
　　“菁菁姐，等等我！”一个稍矮一些的女生追了上来。
　　两人看着来来往往的行人，杨小安脸上满是好奇：“这就是A市啊？”
　　许菁菁一笑：“是啊，我的家乡。我终于回来啦！”
　　坐在回家的出租车上，许菁菁心中满是不安，但面对杨小安看过来的视线，她又得强装出笑容，不让她看出异样。
　　许妈妈出院后住的地方是一家人以前住的居民楼，邻里之间也算熟悉。临进家门，许菁菁一直害怕的事情还是发生了。
　　“哟，大明星回来了。”
　　“菁菁回来了啊？那什么博上说你要退圈是真的假的。”
　　“要我说退什么，当大明星多赚钱啊，多威风！”
　　许菁菁沉着一张脸，许妈妈日后还得和邻居们相处，她不能多说什么。
　　“菁菁！”许妈妈脸上的神色还很疲惫，但看见许菁菁的惊喜让她又一瞬间有了活力。
　　看见站在门边迎接自己的妈妈，许菁菁同样很开心，不再去管说风凉话的邻居，三人进了家门。
　　自从那件事后，向来活泼的许菁菁就变得不爱说话，许妈妈一直认为是自己的病情拖累了这个家，她对许菁菁有愧，即使很爱女儿也不知道怎么表达。
　　母亲俩的相处一直以沉默居多。
　　好在杨小安是个活泼的性子，气氛在她的活跃下，不至于太沉默。
　　很快就到了夜里，三人道了晚安后，各自回了房间休息。
　　躺在熟悉的床上，望着窗外皎洁的月光，许菁菁心想，果然失眠不是一朝一夕就能治得好的。
　　这个时候她又不免想到了这几个月唯一睡得好的那一觉。
　　一觉到天亮真是一件难求的人生乐事啊。
　　“菁菁。”门外，许妈妈在叫她。
　　正犹豫要不要装睡的许菁菁，一睁眼就对上了许妈妈关怀的眼神。
　　“一直看你房间的灯亮着，我来看看你。”
　　“听小安说，你一直睡不着，要不要妈妈陪你说说话？”
　　许菁菁推着许母去休息：“不用啦妈妈，小事，你的病刚好，得注意多休息，你先去睡吧。”
　　不知怎的，许妈妈脱口而出：“要不要我去给你冲一碗藕粉？”
　　话一说出口，许妈妈恨不得打自己几个嘴巴子：让你多嘴，菁菁就是因为藕粉这事儿出事的！
　　许菁菁倒很看得开，对此没有什么抵触情绪，她突然想到自己难得睡了一个好觉的那晚，一个匪夷所思的想法浮上心头：“妈，那个藕粉是不是有什么特别？”
　　许妈妈道：“我是听同一个病房的病友提起过，说是……说是冬记面馆的那个藕粉，吃了好睡觉，我寻思外面传得有鼻子有眼的，也不至于空穴来风，就想着给你寄一罐过去，还真给我抢到了一罐。”
　　许妈妈叹了口气：“都是妈妈不好，乱给你送什么藕粉，现在搞得你工作也丢了。”
　　许菁菁环住她的肩膀，轻轻靠上去，道：“才没有呢，妈妈是最好的妈妈，那个工作我早就不想干了。况且本来也不关藕粉的事啊，是我的错，在利益面前没有坚守住自己的底线，不诚实，没有记住妈妈的教诲。”
　　许妈妈拍拍她手以作安慰，问道：“你怎么突然提起这个？难道这个藕粉真的有用，该不会里面放了什么安眠药吧。”
　　不怪许妈妈有这个怀疑，自从同福斋出事以后，现在大家都很关注食品安全相关问题。
　　许菁菁想了想，道：“没有吧，市面上的安眠药，我吃过，效果没有那天晚上好。而且我丝毫没感受到有什么不良反应。”
　　“再说了，还不知道是不是藕粉的原因呢。”
　　“我……，我也觉得这个藕粉很好睡。”杨小安探进一个头来，她担心许菁菁，一直注意着这边的情况，一不小心就听了墙角。
　　许菁菁看看许妈妈，又看看杨小安，笑道：“看来我的演技还是不够好，让你们担心了。不过幸好不用继续在娱乐圈混了。”
　　杨小安从背包里把藕粉找出来，在收拾行李的时候，她鬼使神差之下就把这罐藕粉带上了。
　　因为包装得仔细，即使经过长时间路途的颠簸，罐里的藕粉依旧还是坚实的片状，颜色像雪片一般纯净，闪着亮光。
　　淡淡的生藕清香闻着就让人心生宁静，许菁菁趴在许母肩膀上，看着杨小安的动作，默默咽下了口水。
　　杨小安冲泡藕粉还是有一手的，先是将粉片放入碗中，轻轻压成粉末状；然后加入一勺凉开水，水量没过藕粉即可，充分搅拌均匀，直到藕粉呈糊状；再倒入滚烫的开水，一边加水一边快速搅拌，一直搅拌到藕粉变成浅紫色透明的胶状为止。
　　真正的好藕粉冲泡后颜色一定是由白到浅紫，再到深紫色的变化过程。如今呈现在三人面前的，就是一碗泛着紫色像果冻一般的胶状物质。
　　清香四溢，十分好闻。
　　杨小安把藕粉递给许菁菁：“菁菁姐，快吃吧，试试效果怎么样？”
　　许菁菁粲然一笑，张开手掌，变成两把小勺子：“要吃就一起吃嘛，一起睡个好觉！这些日子你们俩为我的事费心了。”
　　几人在小圆桌一侧坐下，杨小安和许菁菁把许母围在中间，三人看着桌上的藕粉，一时都有些不知从何下手。
　　实在是因为，这藕粉的颜色和质感也太漂亮了些。
　　质地细滑，色泽白中透红，光泽晶莹，呈透明的胶状。
　　许母尝了一口，味道比较清淡，很适合她的口味。
　　“你们也吃呀，好吃！”
　　冬记面馆出品的藕粉自然是好吃的，吃起来有沙沙的润滑感，口味清醇，入口香滑。轻轻一嗅，生藕的淡淡清香就萦绕在四周。
　　宁静的夜晚，三人共食一碗藕粉。
　　许菁菁笑着笑着，眼泪不自觉就滑落下来，她赶紧擦掉，不让她们担心。
　　再躺回床上，许菁菁抱着被子，不知为何，她心里就有一种笃定感，今晚一定是一个好眠的夜晚。
??黄鱼馄饨
　　泥塘中的藕种的不多, 忍冬也不打算做太多藕粉。
　　微博上挂链接只是对同福斋泼脏水的一种反击，更重要的是得为为自己说话的食客们出气。
　　将在链接上售出的藕粉打包好后，预约好的快递员很快就过来取了。
　　“冬冬老板, 考不考虑开网店啊？我在外地上大学的侄女从网上看见这件事后, 非要让我给她寄藕粉过去, 还不是一罐，得给她室友一人一罐。”
　　快递员小哥一边把打包好的藕粉搬上车, 一边吐苦水，“这我哪里做得到, 一罐我都抢不到。”
　　忍冬时不时给他帮把手，闻言只道：“外卖上的顾客还在评价里哀嚎抢不到呢，我还是不给他们增添难度了。”
　　这就是暂时不考虑开网店的意思了。
　　快递员小哥也不强求，他看见前院摆了两个大盆，盆里满满两种不同的鱼, 好奇地问道：“冬冬老板这是又要做新品种啦？小鱼面？”
　　忍冬微微一笑，道：“是新品种，不过不是面, 打算做两种馄饨：小黄鱼馄饨和银鱼馄饨。”
　　快递员小哥以前也是走南闯北的人, 听到忍冬报的菜名, 他惊呼：“噢那个啊！我以前在江南的时候吃过，啧啧，那味道鲜得哟！”
　　似乎是想起了记忆中的那股鲜味，他饶有兴趣地走到盆边, 道：“原来馄饨的主料就是这两种小鱼, 冬冬老板你在哪里买的？看着可鲜活, 我也买两斤回去煮个汤。”
　　这……
　　忍冬想到空间一小片海域里, 活蹦乱跳更加鲜活的小鱼儿, 一时间沉默了。
　　没办法，只好又扯出这位莫须有的朋友来背锅：“我朋友昨天从江南过来这边，他跑卡车生意的，我就让他带了点儿。”
　　既然是朋友专门带的，那就代表没有多余的存货了，快递员小哥遗憾道：“那就没办法了。”
　　想到忍冬的手艺，他又眉开眼笑起来，“那就先期待一下冬冬老板上新了！”
　　快递员带着包装好的藕粉走了之后，忍冬就开始准备做小黄鱼馄饨了。
　　照旧，和面、揉面、做馄饨皮。
　　小黄鱼馄饨是以小黄鱼、猪肉糜、雪里红咸菜为主料制成的小馄饨。
　　猪肉糜比较简单，选用新鲜的前夹肉打成肉糜即可。
　　至于包进馄饨里的小黄鱼，则要经过精心的去骨，然后将鱼片上的肉顺鱼肉纹路刮下做成鱼蓉。
　　将雪里红咸菜洗净切碎后挤干水分，放入鱼肉与猪肉的混合肉糜中，再加入食用油、盐、味精等进行调味即可。
　　因为猪肉糜和鱼蓉都经过腌制，所以最后一步调味的用量无需太多。
　　这样，馄饨的馅料就算是完成了。
　　在前堂，有一块靠着收银台比较角落的地方，忍冬一般都习惯在那里完成包馄饨等工作。
　　“冬冬，包馄饨呢？”
　　以林爷爷来冬记面馆的频率，十次新品总有九次是他先发现的，今天他还带了孙子林照水一起。
　　林爷爷凑上前去，可以看到忍冬的手法干净利落，几乎一秒一个，面前已经摆了一排排圆滚滚的白胖子。
　　“这是什么馅的？”
　　忍冬动作不停，一边回答他：“林爷爷，这边是小黄鱼，另一边是小银鱼馅的。”
　　“您要不要来一碗？”
　　林爷爷眼睛滴溜溜地转：“可我两种馅料都想吃，能不能各放一半？”
　　被忍冬无情地拒绝了：“不可以哦林爷爷，不同的馅有不同的鲜味，不建议混合在一起噢。”
　　看了看一边站着的林照水，林爷爷很快下了决定：“那就一碗黄鱼馄饨，一碗银鱼馄饨吧。”
　　一碗馄饨卖58元，一份有12个小馄饨，忍冬在两边包好的小馄饨里各拿了12个进了后厨。
　　爷孙俩找了个座位坐下。
　　林照水看向对面坐着的林爷爷，脸上是一贯的面无表情：“别以为我不知道你在打什么主意。”
　　林爷爷嘿嘿一笑：“也别以为我不知道你这小子什么心思，你要是不愿意刚才就反驳了。”
　　林照水不说话了，林爷爷依然自得其乐：“即使有了外卖，我也还是乐意来冬冬店里吃，有气氛。更别说这木料了，好闻，别的地方见都见不到的好东西。”
　　林照水虽然没有回应他，但心里也很难不赞同。不然他也不会抛弃成堆的作业跑来只为吃一碗小馄饨。
　　但今天这碗小馄饨显然十分值得。
　　忍冬还没把馄饨端出来的时候，前堂已经可以闻到鱼汤飘来的鲜美滋味了。
　　馄饨的底汤由过滤后的鱼汤做成。将刮去鱼肉的鱼头鱼骨用葱姜花椒爆香后，过油，再放入黄酒炒一下，加入足量开水，大火煮到汤色发白，鲜美的鱼汤就做成了。
　　鱼汤内放入少许雪里红咸菜，再加入盐、味精、胡椒粉等调味料，然后将煮好的馄饨放入鱼汤中，一碗馄饨就做好了。
　　鱼汤的鲜和鸡汤不是一种鲜，很难比较两者谁高谁低，但闻着浓浓发白的鱼汤散发出的鲜味，林爷爷再次有了吃鸡汤米面时一样馋涎欲滴的感觉。
　　馄饨一端上桌，林爷爷先迫不及待喝了一口底汤，味道甚至比他想象中的还要鲜美：“简直要把眉毛都鲜掉了！”
　　小馄饨个头不大，成年人可以一口一个。细细一嚼，口感十分滑嫩。鱼肉与猪肉的比例搭配得恰到好处，鱼蓉的口感要比猪肉糜Q弹一些，再搭配以雪里红的爽脆，整颗馄饨在口中散开，一时间多种口感汇集一处，已经分不清嘴里是Q弹多一些，还是爽脆多一些，只觉得从未有过这么美妙的感觉。
　　馄饨皮薄馅厚，属于馄饨皮上的米香味却始终占有一席之地。
　　冬记面馆的面食很神奇，散发的米香味浓郁而不厚重，与所有食材的香味都融合得恰到好处，从不喧宾夺主，却又无法让人忽视它的存在。
　　夹起馄饨的时候，上面免不了带些底汤，就着鲜美的鱼汤，一碗馄饨不知不觉就见了底。
　　吃冬记面馆的东西，有三个时候最让人期待，一是吃之前，二是吃着了，三是吃之后。
　　爷孙俩以同样的姿势靠坐在座椅上，相似的面容上是如出一辙的满足。
　　“你奶奶没来真是亏大了。”
　　“奶奶也不知道今天冬记面馆上新品啊，”林照水微抬起眼皮，看他一眼，“再说了，一会儿我们打包带回去不就行了。”
　　林爷爷叹气：“可我还想去河边散散步。”
　　林照水：“……，我带，我带行了吧。”
　　看着眼前的两个空碗，林爷爷愣了一下：“照水啊，我们是不是忘了些什么？”
　　林照水同样愣住了，说好各自给对方分一半，他们两个怎么就忘记了。
　　都怪馄饨太好吃了！一进口就停不下来，哪还有时间去想有的没的。
　　“我们买哪种馄饨带回去给奶奶？”
　　“要不就买我吃的那份银鱼馄饨吧，那味道，鲜得不得了，不知道怎么形容，只觉得鲜，却又觉得这个字形容不出它的鲜。”
　　林爷爷被他一说，关于黄鱼馄饨的滋味仿佛又回到了舌尖。
　　他撇了撇嘴：“黄鱼馄饨也不差，那鲜味，我吃过最浓最白的鱼汤都比不过。”
　　双方各执一词，都觉得自己吃的那碗馄饨比较鲜，同时又对对方的馄饨馋涎欲滴。
　　爷孙俩的争论最终在忍冬买两份不一样的馄饨打包带回去的建议之下平息了。
　　.
　　自上次在向小薇的鸡丝米面之下落败后，葛珊无时无刻不想着在外卖上压她一头。奈何向小薇似乎和冬记面馆杠上了，每天都点他家的外卖，葛珊……葛珊自然也是，双方只能算打了个平手！
　　这天中午，葛珊正琢磨着吃什么呢，路过向小薇的工位时，轻轻往她面前的碗里瞟一眼，咦？居然不是粉也不是面？
　　“小薇啊，你今天怎么不点冬记面馆的外卖了啊？”葛珊贱兮兮地凑过去，然后——
　　然后她就被面前溢出的鲜味扑了个满面。
　　这馄饨的底汤未免也太鲜了些，闻得到的鲜美，看得见的浓白。
　　向小薇又是从哪里挖出的宝藏外卖店铺！
　　葛珊暗恨，她还没想好今天是吃卤肉面、牛肉面、还是炸酱面、鸡汤米面，可这些都只能和面前的馄饨打个平手。
　　甚至因为新奇，还能略胜自己一筹！
　　向小薇瞥了她一眼，她是真不知道，为什么自己这个同事每天中午都要来自己工位上转一转，难道是别人碗里的饭更好吃？
　　“小薇，你这又是哪家店铺的馄饨啊？”今天的葛珊不想pk，只想先满足自己的味蕾。
　　“就是冬记面馆的啊。”
　　“什么？！”
　　葛珊赶紧掏出手机，翻到冬记面馆的外卖界面，果不其然看到上面上了新品：黄鱼馄饨 58元/份、银鱼馄饨 58元/份。
　　既然有两个选择……
　　“小薇，你点的这碗馄饨是什么馅的？”
　　.
　　今天忍冬照常在睡前看了看外卖上的评价，却见评论区里已经吵起来了。
　　起因是一名顾客发布的评价：
　　【珊珊来吃：小黄鱼馄饨就是yyds！是我吃过最鲜最好吃的馄饨~ps. 比我旁边那人的小银鱼馄饨好吃！底汤我已经全部喝光光了，一点儿都没剩哦！另外再表白一次小黄鱼，小黄鱼就是坠雕的！】
　　评论1：我也认为小黄鱼馄饨最好吃了！
　　评论2：楼主和楼上什么眼光？我今天吃的银鱼馄饨，我觉得银鱼馄饨才是最好吃的馄饨！本人吃馄饨超过二十年，不服来辩！
　　评论3：挺2楼，虽然小黄鱼馄饨我还没吃过，但以今天的体验来说，小银鱼才是yyds！
　　评论4：小银鱼是什么邪派，我觉得还是小黄鱼最好吃！
　　……
　　葛珊一边快速敲击键盘支持黄鱼馄饨党，另一边，她已经默默在心里规划好了明天的午餐：小银鱼馄饨。
??冰糖葫芦
　　周明月慌慌张张找过来说楚霜不见了的时候, 忍冬正在处理下午的食材。
　　此时已近深秋，A市已经能够感受到秋风的凉意，周明月站在门外, 整个身体都在轻颤。
　　“你别急, 还有我在。”
　　乍然听到这个消息, 忍冬也不免心中一慌，但她只能尽量保持镇定。
　　她的话语中似乎带着某种安抚人的神奇魔力, 周明月的情绪渐渐平复了下来。
　　此时还是学校上课的时间段，忍冬没有多问原因, 起身给她找了件外套穿上，叮嘱丁飞白把她送回学校后，在门上贴了张暂停营业的告示。
　　“你知道她在哪吗？”C8114问。
　　“大概知道吧。”
　　忍冬抬头看了看天色，阴沉沉的，泼墨般的颜色, 有种风雨欲来的压抑感，她又折回屋内拿了两把雨伞。
　　找到楚霜的时候，她正安静地坐在老街边那种青石板台阶上。周边的环境不算繁华, 但路边也不乏摆地摊的小商贩, 来来往往的行人更是络绎不绝。
　　楚霜环绕周身的孤寂却让她与环境格格不入。她的神情木然, 眼神中那种空洞感让人看得揪心。
　　“楚霜。”
　　忍冬叫她，声音很轻，似乎怕惊扰到她。
　　楚霜回过头来，脸上还带着茫然：“嫂……”
　　叫到一半她就不叫了, 在忍冬的记忆中, 她好像确实很少叫自己嫂嫂。
　　一开始是因为两人之间交际并不多, 后来, 忍冬想, 可能是因为怕唤起对哥哥楚寒的回忆吧。
　　“你在这里干嘛呢？”
　　忍冬坐过去，递给她一件外套。
　　两人之间保持着一个安全距离，让楚霜不至于太过排斥另一个人的靠近。
　　楚霜接过外套，却不急着穿上，不答反问：“你是怎么找到我的？”
　　她转过头来看着忍冬，似乎很在意问题的答案。
　　忍冬想了想，道：“以前和楚寒聊天的时候，他有提起过你们小时候住的老街。他的语气很怀念，我便记住了。”
　　——才怪。
　　完全没有和楚寒的记忆。
　　其实是因为小说原文中有提到过，楚霜一有心情不好的时候，她就喜欢一个人坐在老街的路边。看着来来往往的行人，感受属于别人的热闹。
　　或许这是她调节情绪的一种方式。
　　对于忍冬的这个理由，楚霜信了。
　　她注视着街道的目光柔和下来：“以前哥哥就喜欢和他的小伙伴在这条街上玩抓人游戏，哥哥太厉害了，别人都跑不过他。他当警察的时候，小偷一个都跑不掉，别人当警察的时候，谁都抓不住他。不过他们居然嫌我太小不让我一起玩！”
　　“你哥哥是个很厉害的人。”
　　“嗯，哥哥一直都很厉害。”
　　说完这句话，两人之间便沉默了下来。
　　静静地坐了会儿，忍冬用余光偷偷看她反应，却见楚霜正目不转睛地看着一处，眼神中充满了渴望。
　　顺着她的视线看过去，原来是一个扛着冰糖葫芦的老人。
　　这个时间点，小学已经放学了。此时，老人面前围了一圈小朋友，一个个叽叽喳喳的，蹦蹦跳跳地高举着自己抓着零钱的小短手：
　　“爷爷，我要那个！”
　　“我要那个有草莓的！”
　　有个小孩看中的一串糖葫芦被别的小朋友拿了，他皱着自己委屈的包子脸，指向另一个：“那，那我要那个好了。”
　　却因为声音太小，看中的另一串也到了别人手中。
　　眼看着小孩一瘪嘴就要哭出来，忍冬轻笑一声，大步走过去，从插满了冰糖葫芦的把上抽出一根，递给他：“这根好不好呀？”
　　忍冬选的这根糖葫芦，上面的山楂比他第一次想要的那根还大！
　　小孩目不转睛地看着忍冬手上的糖葫芦，点点头，伸手接过来，另一只手把零钱递给她：“姐姐，给。”
　　“不用啦，姐姐请客！”
　　忍冬把小孩的零花钱塞回他的小兜兜里，又叫老爷爷拿了一串，一起付了钱。
　　“什么叫请客啊？”
　　看着小孩亮晶晶的双眼，忍冬思索着怎么回答他：“就是你吃，姐姐帮你付钱。”
　　“哦……”小孩似懂非懂。
　　忍冬把糖葫芦递给楚霜的时候，她嘴上说着“我都多大的人了，糖葫芦都是小孩子吃的东西”，脸上却是遮掩不住的高兴。
　　老人做的冰糖葫芦显然是真材实料的，据他所说，用的山楂都是自家山楂树上的，个大，新鲜。
　　山楂吃起来沙沙的，酸得带劲，外层裹着的糖衣却又甜又脆，吃起来嘎嘣嘎嘣的。
　　楚霜被山楂酸得眯起了双眼，待甜味上来，中和了这股酸味，又让人忘了山楂的酸劲，继续咬下一口。
　　又酸又甜的滋味在味蕾上跳跃，冰糖还带着凉意，冰冰凉凉的，很是好吃。
　　楚霜一边吃着冰糖葫芦，一边状似不经意地问道：“你很喜欢小孩吗？”
　　“啊？”忍冬没反应过来。
　　“我看你好像很喜欢和小孩子相处。”楚霜解释道。
　　“还好吧。”
　　楚霜咽下一口山楂，感觉酸酸的，她道：“其实……其实如果你喜欢小孩的话，可以再找个喜欢的人啊。”
　　忍冬这才明白过来她的意思，她笑笑：“还是不了，我觉得现在的生活挺好的。”
　　她道：“丁飞白不是说面馆的那块地要卖了吗？我打听了一下，那个老板确实有这个意思。我现在手头还差点钱，不过攒攒很快就买得起了。到时候我们在那盖个大院子，你就搬过来跟我一起住吧，离学校近，更重要的是……”
　　“是什么？”迟迟等不到下文，楚霜急得直接问出了口。
　　“更重要的是，我们可以有更多时间交流啊~”
　　看见忍冬脸上的笑意，楚霜知道她刚才想说的绝对不是这句话，不过意思也差不离了。
　　楚霜顿时感觉嘴里的山楂不酸了，比糖衣还甜。
　　忍冬拍拍她的脑袋，道：“你在我看来也是个小孩儿啊。”
　　楚霜正要反驳，却见刚才那个小男孩一颠一颠地跑过来，手上还举着一根没有拆包装的冰糖葫芦。
　　他把糖葫芦往忍冬手上一塞，拍拍胸脯道：“冬冬也请客！”
　　见忍冬接过去了，他顿时笑得像朵花儿一样灿烂。
　　听见小孩的自称，楚霜惊讶地看过去，问他：“你叫冬冬啊？”
　　冬冬点着自己的小圆脑袋：“对啊，他们说冬冬胖得像个小冬瓜，所以就叫冬冬啦！”
　　楚霜顿时笑得乐不可支，忍冬：……
　　.
　　三人像三个不同型号的小冬瓜，在路边的台阶上排排坐，吃着冰糖葫芦。
　　有个挑着担子的老爷爷走过来，向她们询问厕所的位置，楚霜给他指了个方位，距离有点远。
　　老爷爷看着挑着的担子，面上纠结，他看了看三人，还是问道：“可以请你们帮我看一下担子吗？一会儿免费给你们三个一人做一个小糖人。”
　　原来这是个做糖人的老爷爷。
　　老爷爷把担子里的东西摆出来，一头是加热用的炉具，另一头是糖料和工具。
　　他道：“我在这条街摆糖人很久啦，这边的居民都认识我。我怕我这个点没来，他们以为我今天就不来啦，所以如果有人问起，小友你们说我去去就来就行。”
　　三人点头应了。
　　只是计划赶不上变化。
　　老爷爷刚离开不久，就有一个中年妇女抱着小女孩过来要糖人。
　　忍冬把老爷爷交代她们的话说了，谁知道小女孩一听到现在没糖人，嘴巴一张，就开始大哭起来。
　　“等一下就有了，囡囡不哭，做糖人的老爷爷马上就回来了。”她妈妈费了老大的劲，也没让小女孩哭的声音小变点儿。
　　“这么大了还哭鼻子，羞羞脸！”冬冬朝她做了个鬼脸。
　　小女孩顿时哭得更大声了。
　　女人顿时没了辙，她把希望放到忍冬两人身上：“小姑娘，你们会不会做糖人，要不你们帮我做一个吧？”
　　“这……”这我们哪会？
　　楚霜刚想要回绝，就听忍冬问她：“你想要什么？”
　　“我要小福蝶！”小女孩举手，双眼亮亮的，哪有一点哭意。
　　忍冬看了一下，老爷爷已经把制作糖人的糖料准备好了。
　　她点点头，表示可以。
　　忍冬先用油毡子在大理石板上轻轻蹭了一下，随后拿过一把小铜勺，舀上少许糖稀，微微倾斜着糖稀缓缓流出，紧接着手往上一提，糖稀就成了一条糖线。
　　随着手腕的上下左右翻飞，一个栩栩如生的蝴蝶就出现在了大理石板上。待糖画凉了定型，再用糖稀在其上点两个点，把竹签朝上一贴就可以拿起来了。
　　忍冬把糖画递给她：“给，你要的小福蝶。”
　　小女孩早就看得眼睛都直了，她愣愣地接过糖画，语气中满是不可置信：“哇，妈妈，真的是小福蝶诶！”
　　“姐姐姐姐，我也要，我也要！”
　　边上不知何时围了一圈小孩，他们叽叽喳喳地开始报自己的要求：
　　“我要孙悟空！要带着金箍棒的齐天大圣！”
　　“那我要奥特曼，Biubiubiu那种！”
　　“姐姐我想要一个漂亮的小仙女可以吗？”
　　“不可以哦。”忍冬伸出手指左右晃晃，“姐姐的那个名额已经用完了哦。”
　　“啊。”小朋友们顿时唉声叹气起来，“我用钱买也不可以吗？”
　　忍冬正想说什么，一抬头，看到老爷爷已经回来了，赶紧把摊子交到他手中。
　　谁知老人看到小女孩手上的蝴蝶糖画，居然道：“我刚刚不是答应送你们三个糖画吗？剩下两个你也自己画一下吧。”
　　老人笑眯眯的：“这蝴蝶画得可真好看，我也想看看是怎么画出来的。”
　　没办法，忍冬又拿起了小铜勺，问冬冬：“你想要什么呢？”
　　冬冬想了一会儿，道：“那冬冬还是要冬瓜吧！”
　　冬瓜的线条简单，但忍冬依旧把它画得十分可爱，冬冬看得爱不释手。
　　看见这么可爱的小冬瓜，小朋友们又开始闹了起来：“我也要，我也要嘛！”
　　忍冬看向老人，只见他依旧笑眯眯的：“这个冬瓜看不出技术含量，不如你再画个复杂一点的？”
　　忍冬沉思了一会儿，舀了糖稀，手腕翻飞间，一个霜花跃然于石板上。
　　用来做糖画的糖料由蔗糖和麦芽糖加热调制而成，本色为棕黄色，但因为忍冬画的霜花细节太过逼真，看上去竟丝毫不显得突兀。
　　“哇，太好看了！”
　　“真的好像啊，妮妮也想要这么美的花花。”
　　老爷爷张嘴正想说话，却见忍冬一手拿着那根霜花，另一只手拉起楚霜拔腿就跑：“老爷爷，谢谢你的糖画了，我们还有事就先回去啦！”
??胡辣汤
　　两人一路狂奔出老街, 朦胧的夜色中，清凉的晚风在耳边呼呼的吹。
　　忍冬侧过头来看楚霜，跑了这么远的路程, 少女依旧脸不红气不喘的, 清秀的脸上干干净净, 没有一滴汗水。
　　不愧是练体育的，她自愧不如。
　　见楚霜还是只穿着一件单薄的短袖, 忍冬指了指她手里抓着的那件外套，示意她赶紧把外套穿上。
　　楚霜“哦”了一声, 乖乖依言照做。
　　“我们是不是忘了什么？”
　　“没有吧。”
　　楚霜想到了冬冬，这孩子在她们跑了的时候还在拿着那根冬瓜糖画在别的小朋友面前炫呢。
　　这时，一滴豆大的雨水突然落了下来，不一会儿，零星般的雨点便形成了密集的雨网, 雨越下越大。
　　还没反应过来就被淋成落汤鸡的两人对视一眼，终于想起来她们忘了什么：
　　——那两把放在台阶上的小雨伞！
　　“……”
　　“快跑！”
　　两人奔跑的速度比刚才还快，却逃不过雨水的大范围普攻。因为雨下得突然, 路上几乎都是狂奔的行人, 原本静谧的街道上, 在雨帘中，充斥着人们的大呼小叫。
　　有个小女孩被妈妈抱在怀里，闹着要下来：“妈妈妈妈，朵朵也要玩水水。”
　　被妈妈拒绝后, 小女孩不乐意了, 她嘟起嘴巴, 生气道：“只许大人玩, 不许小人玩, 妈妈是坏人！”
　　那可爱的模样，一时间把几个路人都给逗笑了。
　　小女孩的妈妈终究是经不住她的闹腾，把她放在了地上。
　　一接触地面，小女孩就兴冲冲地奔向了一个早就瞄准了的小水坑，“啪叽”一声踩下去，她似乎得到了什么难得的玩具，笑得乐不可支。
　　在一边看着的妈妈无奈地摊手：“我就知道会是这样。”
　　脸上却随着小女孩的笑声浮现了笑意。
　　忍冬跑着跑着，放缓了脚步：“这天气还挺凉快，被雨淋还有着别样的舒畅。”
　　绝对不是跑不动了。
　　“嗯哼？”楚霜也随之停下了脚步。
　　两人走着，有一搭没一搭地聊着天。
　　这时前面突然出现了一个小水坑——
　　“啪叽”两声，两个幼稚鬼对视了一眼，一同笑了出来。
　　.
　　快到面馆的时候，天色已经不早了。
　　因为下雨，后街的店铺只有少许几家还在营业，向来喧闹的后街在夜间显得静谧了许多。
　　雨势渐渐小了，一路上，只听得到淅淅沥沥的雨声，临近冬记面馆的时候，却传来一阵不小的说话声。
　　两个慢悠悠走着的人疑惑地加快了脚步，走到面馆一看，门口居然坐着、站着不少人。
　　一阵风吹过，地上的白纸微微翘起边角，原来是忍冬贴的告示被风吹落了下来。
　　这些人里有来面馆吃饭却被雨拦住了脚步的食客，也有恰巧路过，在屋檐下躲雨的路人。
　　忍冬开了门，将众人都迎了进去。
　　“冬冬，你先别招呼我们了，这雨下得大，你看你们衣服都湿了，快去洗个热水澡别感冒了。”常来吃面的刘奶奶叫住她。
　　忍冬应了声，给楚霜找了身干净的衣服，叫她先去洗，她自己则进了后厨。
　　大锅里，浓白的汤汁正在嘟嘟冒着响，经过五个小时的炖煮，全羊骨的鲜味早已融入了汤汁中。
　　去除了膻味的羊肉无疑是极鲜的，忍冬把锅盖一开，前堂坐着的人便闻到了这股香味，纷纷朝后厨探头探脑：“冬冬又在煮什么好吃的啦？”
　　忍冬笑着应了句：“煮个胡辣汤给大家暖暖身子！”
　　得到了七嘴八舌的回应：“那我们可就等着啦！”
　　将胡椒、花椒等二十多种香料加入锅中后，鲜美的羊骨汤香味瞬间变得丰富起来，白胡椒的香味一飘过来，整个人都清醒了许多。
　　忍冬将面团和好，放在一边，洗了个热水澡换了身干衣服回来，面就醒得差不多了。
　　做胡辣汤的面团和做面条不一样，需要搓洗。
　　在搓洗过程中，经过外力的不断挤压，面团慢慢变成了具有一定韧性、带有弹性的面筋。拉抻成薄片下锅，带有孔洞的面筋，能更好地吸收汤中的滋味，多汁而富于韧性。
　　切好的牛羊肉丁、干黄花菜段、海带丝、木耳丝、粉条，忍冬把它们按顺序下锅，芡汁一倒，汤汁肉眼可见地浓稠了起来。
　　最后十分钟的收汤是做胡辣汤的最后一步，也是最关键的一步。
　　忍冬得根据锅中汤汁的情况适时调整火力，用外圈火滚，使得汤从外向内翻滚循环。这样做能让汤汁内敛融合，不泄汤、不分层。
　　前堂坐着的各个食客，互相还在聊着天，心却早已飞向了后厨的胡辣汤。
　　见到忍冬出来，手上却没有胡辣汤的影子，不知谁叹了声气。
　　忍冬：……
　　“谁帮个忙，一起把锅抬出来？”
　　在一堆举手自荐的人中，忍冬叫了两个人高马大的男士。
　　这次的售卖模式有些不一样，类似于自助餐。因为雨夜聚集在一处也是缘分，忍冬便把价格设定成了28元/位，做的胡辣汤很多，大家都可以吃到饱。
　　装着胡辣汤的锅一抬出来，麻辣鲜香的味道顿时弥漫了整间前堂，所有人不自觉咽了咽口水。
　　在下着雨的深秋，喝一碗热气腾腾的胡辣汤暖胃驱寒，别提有多舒服了。尽管所有人都很期待，但大家还是遵守秩序，一个一个排着队舀汤。
　　.
　　李爷爷自小在河南长大，年轻的时候来到A市谋生，在这边安了家后，他便很少回去了。
　　听到忍冬说要做胡辣汤，他内心的期待感比其他人都要强烈。
　　迫不及待舀上一碗，李爷爷闻着胡辣汤飘散出的熟悉的香味，对故乡的思念让他不免湿润了眼眶。
　　胃里的馋虫更是被勾了出来。
　　碗里的胡辣汤十分浓稠，汤色呈靓丽的暗红色，肉烂汤鲜，汤味浓郁。
　　吃上一口，浓稠的汤汁入口顺滑，胡椒的香辣味瞬间涌上鼻头，香辣绵口，回味无穷。
　　羊肉有嚼头，吸满了汤汁的面筋韧性十足。粉条是用红薯粉手工制作的，经得起长时间的熬煮，吃起来柔韧爽滑，所有辅料的胡辣味恰到好处。
　　感受着胡辣汤给胃部带来的温暖，李爷爷满足地喟叹了一声。
　　喝完汤后，嘴里还满是羊肉的余香，李爷爷已经想不起有多久没吃到过这么正宗的胡辣汤了。
　　“我还要再来一碗！”李爷爷的声音中气十足。
　　.
　　忍冬忙完从后厨出来，就看到楚霜正被几个老奶奶拉着聊天。
　　她一向面无表情的脸上此时满是不知所措，见到忍冬，她的眼睛一亮，低头和老奶奶说了什么，马上就朝她跑了过来。
　　忍冬顺手给她舀了碗胡辣汤：“怎么不先吃？”
　　楚霜没说话，接过碗放在桌上，又回来帮忍冬端了一碗。
　　两人找了个较偏僻的角落位置坐下。
　　胡辣汤盛到碗里后，加上榨菜，淋上香油、香醋，喝起来粘乎乎、香喷喷的。楚霜喜欢吃酸，忍冬给她多放了点醋，汤汁的香辣中又多出了一股酸味。
　　胡辣汤中的辣是主要特征，但这种辣不像吃重庆火锅那样辣得让你跳脚，而是辣在嘴里，美在心中。酸在其次，喝汤时加点醋，辣中透酸，酸中有辣，再加上各种原料的综合反应，香滑绵润，吞咽之余有东西可嚼，十分满足。
　　楚霜吃得眯起了眼，却听忍冬猝不及防地问道：“今天怎么突然跑出来了？”
　　咽下口中的胡辣汤，楚霜心想原来在这等着自己呢，她低垂着眉眼，道：“就那些事儿呗。”
　　语焉不详。
　　忍冬慢悠悠地问：“和室友关系不好？”
　　“周明月这个丫头。”楚霜咬牙。
　　“人总是和与自己磁场相合的人走在一起，不合群不是什么问题，只是不合他们的‘群’罢了。”
　　楚霜似乎很惊讶忍冬会说出这样一番话，她道：“我还以为你会让我努力跟她们做好朋友，毕竟人们在有矛盾的时候，总是习惯少数服从多数。”
　　“你不会觉得我这样独、不合群不好吗？”
　　忍冬瞥她一眼：“你又不缺朋友，我为什么要勉强你。”
　　“不过一言不合就消失可不是‘大人’所为。”显然，忍冬还记着楚霜自诩为大人的事。
　　说起这个，楚霜也自知自己冲动了，道歉道得干净利落：“不好意思让你们担心了，等一下我给明月打个电话说一声。”
　　“嗯。”
　　胡辣汤的汤汁浓稠，各种原料都煮得软烂，很是好吃，尤其是这股腾腾升起的热意，让人感觉十分慰贴。
　　“可惜今天没有豆腐。”忍冬说。
　　胡辣汤有种吃法，将半碗胡辣汤和半碗豆腐脑儿掺在一起，叫做“两掺儿”。拿小勺稍微搅和一下，豆腐脑儿的细腻、清淡、微苦涩与胡辣汤的粘稠、酸辣、鲜香交替刺激，更增滋味。
　　忍冬这句话没有刻意压低声音，边上的李爷爷听到，马上附和道：“我还记得以前小时候，特别是在大冬天，一大清早，来上一碗胡辣汤，额头上冒得都是汗哟，身子暖了，胃口也开了。”
　　其他食客立刻加入了讨论阵营：“胡辣汤配油条才得劲呢！”
　　“对对对，把油条撕开泡进去，可以看着那金黄酥脆的油条被浓稠的深色汤汁慢慢浸润，啧啧，那一口下去，简直是暴击！”
　　“嘿，说到油条，我包子党可就不服了。”
　　“我觉得胡辣汤配葱油饼也好吃啊！”
　　“锅盔！”
　　“千层饼！”
　　……
　　一群人在交流着自己的美食心得，说到最后，一齐感叹了一句：“不管配什么，还得是胡辣汤好喝才行啊！”
　　说完，齐齐看向忍冬：“冬冬老板，明天继续煮一锅胡辣汤呗？”
??蟹粉面
　　今天冬记面馆来了个奇怪的客人。
　　他三十来岁的样貌, 身穿定制西服，头发梳得一丝不苟，在这阴凉的天气还戴着一副大墨镜。
　　“咳咳, ”见忍冬没有注意到自己, 顾意故意咳嗽两声, 试图引起她的注意。
　　忍冬停下正在挑蟹肉的手，奇怪地看向他：“请问您要点什么吗？先生。”
　　顾意左右看了一眼, 见店里少数几个人都在专注吃面，没人注意他。
　　他坐到忍冬对面, 稍微凑近，小声道：“老板，给我打包五个茶叶蛋。”
　　这架势，活像两个特务在交接情报。
　　接过茶叶蛋后，顾意却并不急着走, 他从西服口袋中一本正经地掏出一个包装袋，把包装盒放了进去。
　　对周围异样的目光视而不见，顾意环顾了一圈面馆内的环境, 心里暗自点头, 似乎打定了什么主意。
　　待看见小木牌上挂着的菜式后, 他皱紧了眉头，道：“老板，怎么你们这里最贵的面才58元？”
　　话音一落，前堂还在吃面的客人的眼刀子顿时“唰——唰——”飞向了他
　　——这是哪里来的土豪？面58一碗还不贵吗！
　　忍冬有些摸不着头脑, 问他：“您有什么事吗先生？”
　　顾意似乎不太好意思, 他墨镜遮盖下的面色显然红了几分, 支支吾吾道：“我明天打算带一个女伴过来吃面, 但是这里的价格水平和她平日的消费不符……”
　　顾意的话还没说完, 有食客打趣道：“哦，女朋友啊？”
　　“想要吃贵的去宴满楼呗，冬冬老板这就是家小店。”容不下这个大佛。
　　这话把顾意说懵了，他脸色通红，连连摆手为自己的失言道歉。
　　但冬记面馆确实是他认为的最合适的地方。
　　女伴叫沈思然，是他的相亲对象，也是小时候被大人调侃的娃娃亲对象。
　　顾意把明天的相亲地点定在小餐馆，就是想让沈思然知道自己并不是她迷恋的想象中的那个“清俊高雅”、“不食人间烟火”的样子。
　　但一般的小餐馆又不合顾意的意，他洁癖严重，还龟毛，冬记面馆是他见过的装修最精致，打扫最干净的小店了。
　　但是如果菜品太便宜的话，沈思然会不会认为是自己故意下她的面子？
　　不太精通人情世故的顾意愁得皱紧了双眉。
　　“你想要贵的？”忍冬问。
　　“一般贵的就可以。”在食客们的注视下，顾意还是怂怂地改了口。
　　“这好办啊。”
　　忍冬专注地剔着蟹腿肉，她的动作干净利落，一根筷子在蟹腿上一滚一压，完整的腿肉就被挤了出来。
　　“明天的新品，蟹粉面，188每碗。”
　　.
　　第二天。
　　沈思然跟着顾意走在后街的小道上，心中满是狐疑，面上却不露半分。
　　看见顾意停在了冬记面馆的门口，沈思然心里咯噔一下，内心大喊：不是吧。
　　却见他大步一迈就进了门。
　　沈思然赶紧跟了上去，只见顾意似乎常来这家小店，对这异常熟悉，菜单都不看，直接就下了单：“老板，来两碗蟹粉面。”
　　看着对面不动如山的顾意，沈思然坐在座位上如坐针毡，左看看右看看，看到这家店的卫生情况还不错后，心里松了口气。
　　其实顾意小时候的洁癖并没有现在这么严重，只是有一次吃了路边摊小吃后，他连夜发高烧，差点没了命。
　　在顾家人的严加看管下，小顾意对各种东西的挑剔程度越发加深，以至于现在变得有些龟毛。
　　“顾意哥，你为什么要来这里吃蟹粉面啊？你不是最喜欢吃宴满楼的大闸蟹了吗？”
　　面对沈思然的疑问，顾意面不改色地开始撒谎：“你记错了，我觉得还是这种小店的东西比较好吃，我最喜欢吃这家店的各种面条了。”
　　“哦……”沈思然半信半疑。
　　她张嘴还想问什么，却被闻到的一股香味打断，香味由远及近，蟹香味十足，鲜香四溢。
　　沈思然猛地转头看向了身后。
　　忍冬端着两碗蟹粉面走过来，放在桌上：“两位慢用。”
　　沈思然的视线从忍冬的手上转到桌上，她的心神此时已经全然被蟹粉面所占据。
　　蟹黄鲜香、油脂细腻，蟹膏丰腴滑润。正是色泽丰满，香味扑鼻。
　　只见不小的面碗里，满满的蟹粉浇头覆盖其上，蟹粉拆得比较大块，看着就很过瘾，上面还配了一只个大肥美的基围虾做点缀。
　　沈思然拿过一边的筷子，草草搅拌后，迫不及待地送入口中。
　　大块的蟹粉吃起来清爽不油腻，经过炒制后的蟹粉尤其顺滑，蟹香味十足。蟹肉味清甜，面条软硬适中，每一根都均匀裹上了浓稠的蟹粉。
　　轻撩起蟹黄和面条搅拌着吃，仅需盐与醋的单纯调味便已经是难得的美味。再稍许淋上特制的蟹醋，更能提出蟹的鲜甜。
　　这一口下去，当真是神仙也不换。
　　面馆内，众人吃得头也不抬。
　　沈思然摸摸微微鼓胀起来的小肚子，心想这几天的肥是白减了，不过这碗面很值！
　　她看向同样吃得很开心的顾意，语气略带歉意：“顾意哥，我现在相信你是经常来这家面馆吃东西了。”
　　“嗯……”顾意应得有些心虚。
　　“不过我没想到，”沈思然的眼睛亮晶晶的，“这么一家宝藏小店，顾意哥你居然愿意带我来！”
　　她双手撑着下巴，眼神中满是顾意熟悉的崇拜：“顾意哥，你居然能找到这么一家好吃的面馆，你好厉害哦！我更喜欢你了呢！”
　　顾意：嗯？？？
　　这好像和我想要的结局不一样。
　　“顾意哥，其他品种的面你也吃了吗？”沈思然看着那边的小木牌遥遥一指。
　　“啊……？”顾意咬牙，“那当然。”
　　“那还有哪种面比较好吃啊？”
　　顾意支支吾吾地说不出话来，正要随便说一个，就听沈思然道：“不过我跟顾意哥的口味可能不一样哦，那我们每天来吃一种面怎么样？”
　　沈思然自顾自点点头：“那就从明天开始吧！”
　　在沈思然的自说自话中，顾意就这么被安排了。
　　以至于在后来的婚礼致辞上，沈思然坚信冬记面馆就是自己和顾意最大的媒人。
　　.
　　自上次一起在雨中狂奔的交情后，楚霜似乎终于对忍冬打开了心扉，两人之间的亲情越发深厚。
　　具体表现在她总是时不时就过来面馆蹭住。
　　忍冬买地的资金其实已经筹备好了，但她对如何利用这块地方有别的想法。
　　她还在等抽奖系统的“时间冷却器”。
　　临近重阳，忍冬还在琢磨推出什么新品呢，就听到来吃面的小客人正在讨论学校组织的“重阳登山”一事。
　　A市有一处著名的国家重点风景名胜区——清源山。
　　秋高气爽，正是秋游的好季节，重阳节又向来有登高的风俗，A大附中校长便一锤定音，组织全校师生于重阳节那天去登清源山。
　　这些穿着A大附中校服的学生们正在讨论登山那天带什么食物。
　　“饮料总要的吧？我想喝可乐很久了，在家我妈总不让我喝。”
　　“快乐水必须要有！不过我不打算带，太重了，麻烦。”
　　“喂——，你是不是没去过清源山，上面一瓶普通矿泉水十块，我宁愿累点也不愿被宰。”
　　“这倒也是，老师让我们自己带盒饭，你们带什么？”
　　“让我妈随便煮点吧，或许带桶泡面。”
　　“带泡面还需要热水，但是带盒饭，冷掉就硬了，难吃。”
　　“哎~”三人齐齐叹了一口气。
　　看来登山带什么食物让他们很是困扰。
　　忍冬想到了楚霜。
　　楚霜天生是不爱麻烦人的性子，昨日她还来过面馆，却什么也没跟她提起。忍冬猜测她大概是带一桶泡面敷衍了事。
　　忍冬双手一拍，她想她知道要做什么了。
　　重阳节自是少不了重阳糕的。
　　重阳糕多用米粉、果料等作原料，制法因地而异，主要有烙、蒸两种，于糕上插上五色小彩旗，夹馅并印双羊，即“重羊”，取“重阳”的意思。
　　忍冬取了一些米粉、豆粉作为原料，发酵后，在其上点缀以枣、栗、杏仁等果馕、加糖后蒸制即可。
　　印好双羊后，“插小旗子”这步忍冬也没省略。
　　做好的重阳糕糕点软糯，在各色果馕的点缀下异常好看。双羊的印制和五彩的小旗子更是为其增添了一分童趣。
　　忍冬想到高高冷冷的楚寒在众人面前拿出这么童趣的小糕点会是什么表情，不由轻笑出声。那一定很好玩。
　　糕点做完便是正餐了。
　　能带着出门的食物，一要吃起来方便，二是得保存得当。
　　忍冬想了想，转身进了空间。
　　此时空间里的景象与当初的荒芜之地可谓是大不相同。
　　除却小麦地、绿豆地和占满整片丘陵的茶树外，有两处被忍冬调整了含盐量等各项数值的小湖泊里，正游着各种活蹦乱跳的小海鱼。
　　另有一处泥塘，藕节横生在淤泥之中，其上的荷花开得异常漂亮。
　　靠近小木屋的地方，忍冬拿着木篱笆圈了一块地，里面养了一些鸡、鸭等家畜，旁边还有一个小牛棚。
　　这些家禽价格不便宜，所以数量便少一些。
　　赚钱不易，忍冬叹气。
　　在更远一些，便种着一些家常菜了。
　　灯笼椒、朝天椒、簇生椒种在一片地里，互相之间隔得不远；沉甸甸的紫茄子已经挂满了枝，圆茄、长茄、矮茄应有尽有。
　　豌豆、丝瓜、长豆角，白菜、菠菜、卷心菜……各种季节的蔬菜种在灵田之上皆是郁郁葱葱。
　　一进空间，忍冬便径直走向了黄瓜地。
??重阳登高（一）
　　秋高气爽, 凉风习习。
　　正是登高的好时候。
　　A大附中的学生们高高兴兴从大巴车上下来，本来对秋游充满期待的脸在看到一眼望不到尽头的山路后，一下就垮了下来。
　　清源山属于山地丘陵的地形地貌, 地势并不陡峭, 但却起伏不定, 更有岩石突兀。
　　弯弯曲曲的山路一开始还有台阶，到后来就只剩下前人走过的裸露出黄泥的不平整小路了。
　　自然景色秀丽、人文景观荟萃。可这些都提不起附中的学生们的兴致。
　　因为他们是来爬山的。
　　丁飞白此时已经能想象到自己双腿酸痛的下场了, 他磨磨蹭蹭跟在队伍的最后排，就是不想踏上上山的征程。
　　他的小算盘打得好, 奈何两个小伙伴都是运动达人。
　　“电饭煲，你在后面磨磨蹭蹭干什么呢？”
　　周明月站在前方不远处看着他，大有他不上来就把他提着走的意思，生龙活虎的模样和丁飞白的垂头丧气产生强烈对比。
　　“我虽然有点小胖，但也不至于像‘电饭煲’吧。”
　　丁飞白叹了口气, 知道这关是闯不过去了，他快走几步，跟上她们的步伐。
　　这一走近, 丁飞白就发现了异样。
　　“霜姐, 你这个包是新买的吗？”
　　周明月同样好奇地看过来, 其实她刚才就想问了，只是先被丁飞白转移了视线。
　　楚霜扯了扯包带，声音清清冷冷的，却隐含着一丝炫耀：“不是, 嫂嫂给的。”
　　一听是忍冬送的, 两人顿时更感兴趣了, 纷纷凑上来。
　　“哇, 这个包包造型好别致啊, 居然有一丝……可爱？”
　　“好像是手工缝制的诶，冬冬姐姐手艺好好哦！”
　　似乎是不习惯别人真情实感的夸赞，楚霜轻咳一声，白净的脸上染上一丝绯红，她调整了一下包的位置，把它别在了腰后。
　　米白色的小包顿时隐在了身后，左右两边的长耳朵随着楚霜的动作轻轻晃动，看起来的确很可爱。
　　丁飞白作为男生，对包的造型的兴趣没有周明月大，他更关心另外一件事。
　　“是冬冬姐姐送来的便当吗？”
　　楚霜淡淡地嗯了一声，对丁飞白两人眼神中的渴望视而不见，长腿一迈，快走几步就拉开了距离。
　　才刚开始爬山就想着吃午饭，这不合适。
　　她是大人了，能压制住欲望，不像那两个小孩子，都快把“想吃”两个字写在脸上了！
　　.
　　清源山的海拔不算高，一路上植被覆盖，走在小路上，观察着各种造型奇特的树也别有风趣。
　　只是带队的老师抱着让学生们了解历史文化的目的，总要带着他们绕路去各处片区转一转，这一磨蹭，再上山时就有些体力不支了。
　　丁飞白被额上滴落下来的汗水蒙住了眼，他抬起手，有气无力地擦了一下，气喘吁吁地问一边的周明月：“还有多久才到山顶啊？”
　　周明月瞥了他一眼，累得不想说话。
　　三人中，也就楚霜的状态还好一些。
　　“要不要吃点东西补充一下能量？”
　　一根牛肉干递到了跟前，周明月伸手接过。
　　她撕开外层透明的包装袋，漫不经心地放入口中，咬了一口，有点硬，是能接受的程度。
　　牛肉干口感偏硬却丝毫不柴，十分有嚼劲。入口味道较轻，卤香味淡淡的，随着咀嚼的动作，肉干中的香味被激发出来。
　　轻微的卤香丝毫掩盖不住浓郁的牛肉香，弱弱的咸味中还带着一丝香辣，口味丰富。
　　一口下去，周明月的眼睛瞬间亮了起来，她看向手中还剩下大半的牛肉干，深棕色的颜色，纹理清晰，表面不带一丝香料，但吃起来的味道却丝毫不觉得单调。
　　是十分好吃且耐吃的风干牛肉，简单却不简陋的包装一看就是忍冬的手笔，周明月当然不会傻到问出牛肉干是在哪里买的问题。
　　她道：“冬冬姐什么时候把牛肉干上线？没囤个十袋八袋我就不叫周明月！”
　　真是太好吃了！肉香味十足，口味自然，十分有嚼劲。
　　楚霜没看她，还是那个清清冷冷的声音：“嫂嫂特意给我做的，我也不知道她会不会做来出售。”
　　明明楚霜的声调很正常，但周明月两人却听出了得瑟的意味，总觉得“特意”这两个字要重读。
　　“问问冬冬姐吧霜姐，刷剧的时候总想吃点啥，没有比牛肉干更适合的小零食了！耐嚼又好吃，主要是真的太好吃了！”
　　丁飞白也附和道：“打游戏的时候我也想吃东西。”
　　惹得周明月给他翻了一个白眼：“你什么时候不想吃东西？”
　　被两人缠得没办法，楚霜只好松口说会把上线牛肉干的意见带给忍冬。
　　周明月和丁飞白瞬间高兴地大呼小叫起来，看样子是恢复了体力。
　　“冬冬姐给准备的便当是啥呀？”
　　楚霜顿了一下，道：“在饭盒里装着，我也还不知道。”
　　就在这时，短暂的休息时间已经到了，带队老师的口哨声一响，瞬间惊飞了林中两只休憩的鸟儿。
　　“好了好了，大家都休息好了吧？再坚持一会儿，马上就到山顶了，我们到了那里再吃午饭。我跟你们说，山顶有个天女湖，这个天女湖可不得了……”
　　所有同学无奈地叹了口气，⑨SJ挣扎着从坐着的地上站起来，脚步沉重地跟上了大部队。
　　关于“马上就到山顶了”这句话，他们一个上午已经听了不下五遍，带队老师的信誉在他们这里早就破产了！
　　但是天女湖还是很值得一看的。
　　当所有人终于踏上山顶的时候，一下就被映入眼帘的天女湖美得怔住了。
　　大坝雄伟壮观，如一弘弯月，映照在碧绿的水面上。水面波光粼粼，湖畔山峰林木倒映湖中，好一副山水风景画。
　　从山顶俯视整个清源山的景观，更是难以言说的震撼。
　　“巍峨堆压郡城阴，秀出天涯几万寻。翠影倒时吞半郭，岚半凝处滴疏林。”
　　带队老师是个语文老师，姓杨，平常最喜欢的就是写诗，一到这个时候，他又诗兴大发，开始卖弄起了文采：“同学们，这是宋代诗人钱熙专为清源山写的一首诗，主要讲的是……”
　　一转头，同学们早就散开了，三三两两坐在湖边的长廊上。
　　湖边是一处古色古香的山庄，A大附中的同学们就在此处享受他们带来的午餐。
　　“我觉得我已经没有力气吃东西了。”
　　“谁不是呢，不知道学校怎么想的，累个半死哪还有胃口。”
　　这时，一阵肚子叫的“咕~咕~”声传来，聊着天的两个男生顿时觉得被下了面子，吕一转过身去，不耐烦道：“干嘛呢小胖！”
　　叫小胖的男生羞红了脸，他道：“对不起，我有些饿了。”
　　“饿了就吃！你是没吃早饭还是没带午饭？”
　　“都不是，”小胖支支吾吾的，“我不想吃自己带的东西。”
　　吕一把自己的便当抛过去：“那你就吃我的，反正我也不想吃。”
　　“我不是想吃饭，”小胖神神秘秘的，“你们没闻到那股味道吗？淡淡的，酸酸的……”
　　“没……”
　　吕一刚想说话，小胖描述的那种味道就袭面而来，他的肚子也不受控制地叫了一声，恼羞成怒的吕一顿时骂骂咧咧的，“这是什么东西？真tm开胃，草，我好像也饿了。”
　　被这股味道影响的不只是他们三个，周围的同学们都开始探头探脑，寻找酸味的源头。这一找，就看到了正在认认真真吃着便当的三人组。
　　那个好像是——
　　三班的楚霜？
　　楚霜刚把小布袋解下来，周明月和丁飞白就探过了脑袋。
　　楚霜：……
　　“快打开看看，冬冬姐准备了什么便当？我们好奇很久了。”
　　楚霜同样好奇又期待。
　　小布袋里面有一个保温盒和两个小玻璃罐子，一个罐子里装的是分装的牛肉干，另一个则是——
　　腌黄瓜？
　　透明的玻璃罐里，长短不一、大小相似的黄瓜条浸在淡酱色的汤汁中，外皮还保持着刚摘下来的那种青绿，看着就十分清脆。
　　一打开盖子，酸味扑鼻，口水瞬间就分泌了出来。
　　“哇哦！”
　　周明月和丁飞白双双惊呼出声，“冬冬姐怎么知道我们没胃口，这酸味可太强了，闻着就想流口水，我觉得自己现在能干三碗饭。”
　　楚霜把小罐子移开，以免真的被他们把口水掉进去。
　　她一边拿出忍冬备好的三双筷子，一边道：“你们就知道她一定准备了你们的份？”
　　周明月嘿嘿一笑，厚着脸皮道：“如果没有，那我们就蹭你的那份。”
　　丁飞白同样点点头，在美食面前，脸皮是什么东西？
　　玻璃罐子矮矮胖胖的，里面装着的黄瓜条层层叠叠，一看就不仅仅只是一个人的分量。
　　接过楚霜递过来的筷子，周明月迫不及待夹了一根进口。
　　“酸！好脆！特别清爽！”
　　黄瓜条腌制得十分入味，酸中带咸，还有一丝小米椒的辣味。吃起来却丝毫不觉得齁，滋味清爽，清脆可口，上下齿的咬合中，还能听到黄瓜被咬断时发出的嘎吱声。
　　“好吃好吃，感觉我又冷又硬的白米饭有救了。”
　　这一大罐子，周明月觉得自己一个人就能把它干掉，放下筷子，她开始怀疑冬冬老板是不是真的只带了楚霜一人份的腌黄瓜了。
　　“别光吃菜，嫂嫂应该还带了主食，我看看是什么……”
　　楚霜正要打开保温盒的手一顿。
　　旁边传来的风凉话还在继续：
　　“不愧是小地方出来的人，来秋游还带腌黄瓜这么土的东西。”
　　“小家子气就是小家子气，你还能指望她拿出什么更高大上的东西？”
　　“所以说啊，有些人不合群是正常的，被排挤都是自找的。”
　　……
　　楚霜看过去，不是她那几个“好”室友又是谁？
??重阳登高（二）
　　楚霜的眼神扫过来的时候, 钱贝贝还在喋喋不休大开嘲讽：
　　“和一个人相处不好还能说是双方的问题，被大部分人孤立那可就是自己的问题了。”
　　“哦？那你倒是说说我有什么问题？”
　　一对上楚霜那冷冽的眼神，钱贝贝瞬间噤了声。
　　问题……自然是说不出来的。
　　作为刚开学就靠着颜值在学校贴吧小火了一把的楚霜, 她的颜根本黑不起来；至于学习, 她作为一个体育生成绩还能排在班级前排……
　　想来想去, 楚霜身上唯一值得诟病的地方，就是不合群了。
　　想到楚霜可能是道上混着的传言, 钱贝贝瑟瑟发抖地躲在了赵琪身后。
　　“你们倒是说说，我有什么问题？”
　　以往说的比这更过分的话都有, 楚霜哪次不是低着头默不作声，怎么今天她就不依不饶。
　　钱贝贝和孙依依这两个小弟躲在身后，一动不动。没办法，赵琪只好自己站了出来。
　　“你没问题大家会孤立你？一个出生小地方的人，心比天高, 拽得跟什么似的？我就是看不惯你怎么的？”
　　“呵。”
　　楚霜轻笑了一声，“不合群就活该被孤立吗？可我今天就不打算合你们这个群了。”
　　“就是啊，楚霜还有我们两个好朋友在, 为什么一定要和你们好？”
　　周明月和丁飞白站上前来, 气势汹汹, 大有你不服就干一架的气势。
　　被周明月一瞪，赵琪有些心虚，但这是在她两个小弟面前，她不能怂。
　　赵琪的声音已经有了颤音：“又不是只有我们寝的不喜欢她, 你看看在班上她除了有你们两个说话, 还有谁搭理她？”
　　说到这里, 赵琪渐渐有了底气。
　　柿子捡软的捏, 楚霜和班上人的关系并不好, 根本不会有人替她出头，所以赵琪才敢针对她说一些风言风语。
　　起初她顾忌关于楚霜的谣言也是有些害怕的，但后来发现楚霜面对这些话根本毫无反应，她便越发肆无忌惮了起来。
　　“谁说班上没人喜欢她？”
　　谁都没想到，第一个为楚霜站出来的人居然是林照水。他不是一向专注学习不管班上的闲事吗？
　　紧接着，林照水的同桌陈宇一个大步，也站了过去：“我也觉得楚霜同学很好啊。”除了总是冷着脸不爱说话之外。
　　高高大大的身形极有压迫力。
　　双方隐隐形成了一个对峙的场面，显然，楚霜那方是压倒性的胜利。
　　“那个……”学习委员扶了下滑落下来的眼镜，“我有话说。”
　　“班上没人和楚霜同学说话，难道不是因为楚霜同学不想跟我们说吗？事实上我崇拜她好久了，但她一直冷冷的，我不敢。哎，这就是大佬的气势吗？”
　　在围观的其他同学疯狂点头，她们也想和楚霜交朋友，但是她们不敢。
　　只是——
　　学习委员啊你可长点心吧，虽说这是事实，但这样说出来我们三班不要面子的吗！
　　钱贝贝和孙依依两人站在赵琪身后，一动不敢动，只敢在心里表示同意。
　　事实上，她们两人和楚霜并没有什么过节。虽说是楚霜的室友，但楚霜每天早出晚归，只有睡觉时间在宿舍，她们之间根本没有什么交际。
　　但赵琪不喜欢她。
　　赵琪家中有些小钱，出手又大方，在孤僻的楚霜和赵琪之间，明眼人想都不用想都会选择赵琪。
　　这下好了，她们这两个明眼人现在站在了全班的对立面。
　　“你们这是在干什么呢？”
　　吟了半天诗，赞美了一番清源山的秀丽山水后，杨老师这才慢悠悠过来找他的小同学们。
　　眼前这情形一看就不对劲，但杨老师显然不是个正常人，他兴致颇高地问道：“你们是在玩游戏吗？不知道还缺不缺人？老师现在还不想吃饭也挺无聊的。”
　　被杨老师一打岔，方才剑拔弩张的气氛瞬间被打破。
　　“嗯？这是什么味道酸酸的，好好闻啊。”
　　杨老师不想玩游戏了，杨老师想吃这个酸酸的东西。
　　腌黄瓜正被周明月拿在手上，杨老师一转头，就被这个小玻璃罐吸引了目光。
　　“明月啊，你这个，能给老师尝尝吗？”
　　周明月无措地看向楚霜，楚霜点了点头。
　　见到楚霜点头，还没等周明月说话，杨老师就把刚拆的筷子伸了进去。
　　“不错不错，腌得真不错。酸咸适中，清脆可口，最妙的是还保留着黄瓜清爽的滋味，细品还有丝凉凉的口感。当真是吃一口，金不换呐~”
　　边上的同学本来就馋得望眼欲穿，再一听杨老师这抑扬顿挫的点评，一个个口水都要流下来了。
　　有同学酸溜溜道：“当老师就能厚脸皮吃别人的腌黄瓜吗？早知道我也早上几年学，来当楚霜同学的老师了。”
　　“这是分享，分享！”杨老师挥舞着筷子，“读书人的事，能叫厚脸皮吗？”
　　杨老师慢嚼细咽，吃完了一根小黄瓜后，打开了自己的饭盒，道：“楚霜同学，你看我这些菜都还没吃呢，你喜欢哪个？我们做个交换怎么样。”
　　“不怎么样。”周明月盖上盖，“老师，我们还不够吃呢！”
　　“哎！”杨老师丝毫不生气，他只是有些可惜，有些怅然。
　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。吃过了这么开胃又爽脆的腌黄瓜，他自己带的饭便显得乏味可陈了。
　　杨老师慢吞吞地走开，一边用余光观察楚霜，希望她挽留自己。
　　但楚霜毫无动作，他只看到了林照水走过去。
　　“楚霜同学，我……”
　　“怎么？你也想和我们做个交换？”周明月呛他。
　　林照水早就预料到今天中午的食欲不太好，所以他并没有带什么吃的。
　　想到他餐盒里的几个大白馒头，林照水沉默了。
　　“什么事？”楚霜问他。
　　“算了。”
　　林照水转身正要走，却被楚霜叫住了：“带的腌黄瓜蛮多的，你们想吃吗？我分一点给你们吧，谢谢你们刚才帮我说话。”
　　好在在这附近的三班的同学并不多，楚霜用公筷分了一部分出去后，他们三人还有些许剩余。
　　至于杨老师，自然也是有的。
　　楚霜在这边分腌黄瓜，赵琪又来了找存在感。
　　“真不知道这种小菜有什么好吃的，一个个为了给楚霜站场子还都要勉强自己去吃这种土了吧唧的菜。”
　　钱贝贝和孙依依没有接话，她们难得的沉默了。
　　事实上，如果不是得罪了楚霜，她们也想吃啊QAQ
　　“琪琪，你带的什么便当啊？”孙依依转移了话题。
　　说到这个，赵琪可就得意起来了：“我带的可是高档东西，寿司，知道吗？我爸爸知道我要来登山专门去宴满楼给我订的。”
　　“哇，那一定很好吃。”钱贝贝和孙依依相当配合。
　　她们三人的声音不小，距离又近，仿佛就是说给楚霜三人听的。
　　周明月不雅地翻了个白眼，满腔吐槽不吐不快：“寿司算个毛高档？不就是华国的饭团吗，搞不懂这些人，鄙夷本国的东西，偏要抬高外国的身价。”
　　“他们也就靠这些东西来衬托自己的身价了。”丁·富二代·飞白什么好东西没吃过，不过他依旧对华国的小菜情有独钟。
　　“看看冬冬姐准备的什么主食？”
　　随着楚霜打开保温盒，里面五个白白胖胖的大饭团露出了真容。
　　小布袋里还贴心地放上了一次性手套。
　　“还……还真是饭团啊？”周明月哈哈大笑。
　　楚霜挑了挑眉，没说什么。
　　饭团很大一个，像丁飞白这样的半大小伙，吃一个差不多也就够了。
　　“冬冬姐姐咋准备了五个？”
　　“你俩一人一个半，至于我，两个。”
　　楚霜仔细看了看，果然有一个饭团已经被分成了两半。看来忍冬对他们的食量很是了解。
　　餐盒的保温效果很好，这么久了还留有一丝余热。
　　三人刚才吃过了开胃的腌黄瓜，肚子早就饿得咕咕叫了，赶紧一人拿了一个吃了起来。
　　“哇，这个白米饭好香啊，居然还有荷叶的香味！”
　　忍冬本来是拿荷叶包着饭团上锅蒸的，考虑到有荷叶拿着吃不方便，垃圾也不好处理，她便把荷叶拆了再装进的保温盒。
　　“里面放了生黄瓜诶，甜甜的。咸肉好香，混着咬一口又清爽，又有咸肉的鲜香，好吃哭了！”
　　“难怪冬冬姐要准备腌黄瓜，原来今天中午是吃饭团。不过这个白米饭也好吃，米香味十足，当然，搭配酸酸咸咸的腌黄瓜更好吃了！”
　　“我觉得饭团这个温度刚刚好，米饭不黏不硬，里面包着的原料荤素搭配得也刚刚好！总之，就是好吃！”
　　不远处的众人：求求了别说了，我饿……QAQ
　　正在偷听的赵琪：饭团有这么好吃吗？怎么我的寿司的米饭又冷又硬，上面放的调料味好重，鱼籽都腥了啊喂！
　　.
　　吃完午饭，众人又在山顶玩了好一会儿才下山。
　　夕阳西下，火红的晚霞铺满了半片天空。
　　一辆辆载满了学生的大巴车在马路上疾驰而过。
　　经过一天的登山之旅，学生们一个个已经累得快趴下了，上了大巴后就半躺在座位上昏昏欲睡。
　　在颠簸之中，楚霜突然想到保温盒里还有第二层的空间，正要揭开盖的手一顿，不知道为什么，她有种不祥的预感。
　　“哇，好可爱啊哈哈哈。”
　　周明月的笑声一如既往的爽朗，把车上好几个人引得都往这边看，她意识到的时候赶紧捂住嘴巴。
　　楚霜再想把盖子盖上已经晚了，几乎半车的人都看到了盒子里那几个小小的糕点，五颜六色，甚是好看，尤其是插着的小旗子，具有童趣，十分可爱。
　　同学们收回视线，不约而同地想到——
　　没想到表面清清冷冷的楚霜同学居然喜欢这么可爱的小糕点。
　　居然还有点反差萌？
??荞面鱼鱼
　　忍冬注意到她的时候, 田小露已经坐在店里唉声叹气好一会了。
　　“怎么了？是面不合胃口吗？”
　　田小露抬起头，就见对面坐了一个人。
　　肤色极白，五官无一不精致, 细长的眉眼微微上挑。明明是很清冷的长相, 眼神中却带着温柔。
　　作为这家面馆的常客, 田小露几乎天天都能见到冬冬老板，但每次还是会为她的颜所惊叹。
　　在内心唾弃了一番自己的颜狗行为后, 田小露赶紧回答道：“没有没有，面太好吃了, 我每次都觉得吃不够。”
　　“唉，我愁的是另外一件事。”
　　据田小露所说，她是一名幼儿园教师，最近市里要举办“幼儿小厨房”大赛。名称中带着“幼儿”两个字，其实事儿还不都是她们教师做的。
　　最近她就在烦恼这件事。
　　“我根本就不会做菜, 班上的小孩子虽然平常都挺听话的，但一进厨房肯定个个都是混天大魔王。”
　　“更何况还要带着小孩子一起制作，菜刀、锅灶, 什么都是危险物品, 哎！”
　　田小露越想越绝望, 怎么学校把这个任务派发下来的时候，她没在第一时间拒绝呢。
　　“幼儿小厨房？好像挺有意思的。”
　　看着门口面积不小的空地，忍冬突然有了主意。
　　她和田小露说道，“你们什么时候有时间？不如我教你们做一种特殊的面食吧。”
　　“冬冬老板有主意了吗？”田小露喜形于色, 急忙答应下来, “明天下午就有！是班级的活动课, 孩子们的家长正好也可以一起参与。”
　　看着小小的前堂, 肯定容纳不下这么多人, 田小露又不好意思了，她纠结道：“那这样会不会太麻烦你了啊冬冬老板？”
　　“没事儿。”反正也不在前堂做。
　　.
　　第二天是周六，店里正好没这么多学生，忍冬便先贴出了暂停营业的告示，说明了面馆会有个小活动的事。
　　谁知道第二天下午，幼儿园的小朋友还没来，A大附中的大朋友先来了好几个。
　　楚霜站在一边，高挑的个子，一只手插着口袋，对上忍冬询问的视线，仿佛在说：这可不关我事啊。
　　忍冬看向排排站着的周明月、丁飞白、林照水、陈宇，嗯这些都是认识的，怎么还有一个瘦瘦小小的小女生？
　　在站成整整齐齐一排的队伍中，小女生蹦蹦跳跳站出来，因为动作太急眼镜还滑落了下来，她急忙把眼镜扶正，动作标准地鞠了个躬：“冬冬嫂嫂好，哦不是，冬冬老板好，我是班上的学习委员乔思思，姐姐叫我思思就好了。”
　　可以看出这孩子是真的紧张。
　　忍冬挑了挑眉：“你们这是，来干嘛？”
　　所有人齐齐看向了门边贴着的小告示，再转过头来看着忍冬的时候，眼神中满满写着“想玩”两个字。
　　“冬冬姐，今天要办的小活动是什么啊？”
　　所有人被忍冬安排着和水、揉面的时候，想破脑袋也没想明白——
　　荞面鱼鱼到底是什么？参加小活动为什么要揉这么多面团？
　　.
　　临近傍晚，天色还亮着，太阳却早早隐了起来，秋风不时吹落几片树叶，送来阵阵凉爽。
　　马路上，穿着统一的牛仔小背带、戴着小黄帽的小朋友一个紧跟着一个，排成了一条长长的队伍，在田老师的指挥下缓缓前进，来到了冬记面馆。
　　小朋友们刚到一个陌生的地方还比较拘束，其中一个小男孩的声音便十分突出：“哇！这里我来过，是冬冬面馆！”
　　有一个小朋友开头，本来还算安静的队伍渐渐吵闹了起来：
　　“冬冬是谁呀？是西西的姐姐吗？”西西是他们班的一个小女生。
　　“面馆我知道！是吃面面的地方，虎虎最喜欢吃面面了。”
　　“面面……”小朋友吸溜了一下口水，“阳阳饿了。”
　　“来来来，小朋友们安静一下，”田小露站出来控场，“还记得来之前老师跟你们说过什么吗？”
　　“记——得！”
　　“嗯好，大家在冬冬面馆，额冬冬姐姐这，千万不能吵闹哦，要听冬冬姐姐的话知道吗。”
　　将小朋友们都安顿好后，田小露才转向忍冬：“冬冬老板，今天要教我们做什么呢？”
　　看着小朋友们扑闪扑闪的大眼睛，忍冬觉得自己整颗心都要被他们可爱化了，她转过身，看向站在一边不知所措的大朋友们：“现在请哥哥姐姐们帮我们把东西都搬出来吧。”
　　秋天的雨来得毫无预兆，忍冬便没有提前把东西搬出来。好在今天下午是个好天气，可以让这场小活动没有顾虑地继续下去。
　　一顿操作后，空空的水泥地上已经摆上了好几张大长桌，桌子上则是楚霜他们之前揉好的面团。
　　经过一段时间的静置，面已经醒得差不多了。
　　忍冬走上前来，给小朋友们做介绍：“这是荞麦面揉成的面团，今天冬冬姐姐教你们做一样好玩又好吃的面食——荞面鱼鱼。”
　　洗干净双手后，忍冬从面团中揪出拇指肚大小的一块，放在面板上，然后用手平压在上面，顺势往前一搓，便出现了一个两头大小不一的长条。
　　她一边示范一边解说道：“像这样一搓，搓成的长条尖头大些的是鱼头，另一头细一些的叫鱼尾，整条小团团就是面做成的小鱼啦。”
　　“我们今天要做的荞面鱼鱼，就是用这些小面鱼做成的哦。”
　　看到这里，田小露也明白过来了，她把小朋友们按长桌的桌数分成六组，开始分任务：“我们接下来要做的就是按冬冬姐姐的样子，把小面鱼做出来，小朋友们可以吗？”
　　“可——以！”
　　小朋友们早就迫不及待了，在得到“开始”的指令后，马上就把自己的小胖手伸向了面团。
　　做面鱼没有什么复杂的步骤，但看起来却很好玩，尤其是小孩子玩泥巴都能玩得很开心。看到小朋友们玩得高兴，楚霜等人也有些手痒，很快就加入了他们。
　　丁飞白不知从哪找来一个小竹片，他把竹片放在面鱼的头部轻轻一压，边上凑过来围观的小朋友们立刻惊呼出声：“哇，真的好像小鱼鱼！”
　　这样压过以后，鱼头的确更明显了。
　　周明月撇撇嘴：哼，哗众取宠。
　　没过一会儿，又跑过去：“你的竹片哪来的？”
　　“厨房有一些大片的竹片，我问过冬冬姐了，她说不用了，我就弄成了小竹片。”
　　于是所有人都拥有了一块小竹片。
　　家长们很快也陆陆续续到齐了，他们还是第一次听说这种叫“荞面鱼鱼”的面食，都颇感兴趣，一个个也上手做了不少，就是总被自家孩子嫌弃——
　　“爸爸，你做的这个小鱼鱼为什么这么大啊，一点都不可爱了！我不要吃爸爸做的！”
　　“老江！你怎么做得这么丑呀，元宝看了都不吃！”元宝是他们家养的狗。
　　……
　　折腾了半个下午，一坨坨大面团变成了一盆盆小面鱼。
　　荞麦面的颜色颇深，乌黑乌黑的墨色，比起小鱼，更像吐着墨汁的小章鱼。
　　将做好的面鱼放在铺上半干笼布的笼屉上，大火蒸熟，出锅晾凉后就可以浇上卤子开吃了。
　　锅里的卤肉是一直热着的，另外还有炸酱面的各种酱汁、面码，忍冬还额外做了一个西红柿炒鸡蛋的浇头，充分考虑到了众人的口味，这一餐可以说是非常丰盛了。
　　荞麦面不仅颜色上区别于普通面粉，口感上更是有很大差别。吃起来略感粗糙，十分筋韧、不易挑断，微微泛着苦意，更多的却是属于荞麦的清香。
　　做成了小面鱼后，配着忍冬做的卤子，又有趣又好吃。更何况还是自己亲手做的，意义非凡，所有人都吃得不亦乐乎。
　　空旷的面馆前，满是小朋友们的欢声笑语。
　　.
　　田小露再一次来到面馆的时候，脸上是藏不住的喜意，她是来汇报喜讯的：“冬冬老板，我们班做的荞面鱼鱼获得大赛的一等奖啦！”
　　忍冬也很为他们高兴，刚说完“恭喜恭喜”，就听到田小露道：“不过我们临时学做的卤子还是没冬冬老板做的好，嘿嘿想到那天的荞面鱼鱼我都开始馋了。”
　　田小露看向收银台前的小木牌，果不其然荞面鱼鱼作为一道新品已经挂上去了。
　　“那我今天就来一碗荞面鱼鱼吧~今天的卤子还是自选吗？”
　　忍冬点了点头：“不过今天新上了凉拌口味的，要不要试试？”
　　田小露自然点头说好：“要要要。”
　　凉拌荞面鱼鱼的拌料可以说是凉拌界的万能拌料。
　　准备一个大碗，里面放入柠檬片、小米椒圈、百香果果肉、香菜段，再加入蒜末、生抽、香油和醋，搅拌均匀。
　　将调好的酱料倒入蒸熟的荞面鱼鱼中拌匀，让每一只鱼鱼充分裹匀酱汁，这一道凉拌荞面鱼鱼就算做好了。
　　忍冬把面端出来的时候，闻到这股酸辣味，田小露顿觉食欲大增。
　　她迫不及待地拿起勺子，舀起一勺进口。柠檬片和百香果各有各的酸，再加上红艳艳的小米椒，吃起来酸中带辣，清爽宜人。荞面鱼鱼在酱色的凉拌汁中滑溜溜的，当真像一只活泼好动的小鱼。
　　“咕咚——”
　　一道不明显的咽口水声。
　　“我也要她这种面。”
　　一个头戴鸭舌帽的男人指着田小露面前的凉拌荞面鱼鱼对着忍冬说道。
　　这个男人身材高大，身高应该在一米八五往上，穿着一身休闲装，但身上的气势凌人，看着就很有排场。
　　奇怪的是，在室内他还戴着墨镜，在鸭舌帽的遮掩下，让人看不清面容。
??竹筒饭（一）
　　“咔——”
　　“中午了, 大家先吃个午饭，休息一下再继续。”
　　导演解散的指令一下达，剧组的场工们瞬间跑没了影。
　　已经快十月底了, A市的天气渐渐转凉, 他们正好在深山老林里拍戏, 地方偏僻，只有中午能吃上一顿新鲜的饭。
　　若是去的晚了, 米饭冷了又干又硬，根本难以入口。
　　“今天怎么又吃辣椒炒蚕豆, 吃得脸都绿了。”
　　“有的吃就不错了，这里离市里这么远，还好山下租的村子愿意承包午饭，不然还不知道吃什么呢。”
　　“哎，那也不能天天吃同一种菜啊。”
　　“行了别抱怨了, 云影帝这么大的咖位不也跟着我们一起吃剧组盒饭吗？”
　　提到云影帝云迟，这几个小龙套都不约而同往他所在的方向看过去。
　　剧组在山上的条件的确差了些，以往都有专属休息室的云迟只能待在一个临时搭建的露天竹棚里。
　　他身上还穿着古装戏服, 宽大的衣袖被山风吹得鼓鼓胀胀, 但却丝毫不折损云迟的形象, 反而还为他增添了几分仙气。
　　容貌精致，气质高冷，不愧是当今顶流，仙侠剧男主的不二人选。
　　“云影帝真是太帅了, 不管多烂的剧, 只要看着他的脸我都能看得下去。”
　　“哎, 云影帝帅是帅, 就是太高冷了, 话都不说几句。”
　　“同意，不过男神加了高冷属性后，更帅了呢！”
　　此时这位高冷影帝的内心：捏麻的，怎么又是辣椒炒蚕豆！吃吃吃，天天吃，古有植物人，现有蚕豆人！
　　看着夹杂在满满辣椒中的几片肥肉，云迟伸出筷子，精准地夹起，送入口中，哎，这难得的油水。
　　并不美味的口感，让他更加想念进组前吃过的那顿荞面鱼鱼。
　　柠檬片和百香果的酸味，一浮现在脑中，就让人不由得分泌出口水。那又酸又辣的滋味，搭配着清爽的荞面鱼鱼，真是好吃得让人恨不得把舌头都吞了。
　　但是现在，荞面鱼鱼是没有的，只有眼前这份单调无味的剧组盒饭。
　　云迟叹了口气，随手拿起手机，突发奇想点开了手机上的外卖软件，页面上是意料之中的空无一物。
　　云迟不死心地一直刷新，手机中央的小圆圈不停地转呀转，转呀转，手机信号从一格到消失又恢复成了一格，深山老林里的信号一如既往得差。
　　这时——
　　空白的页面突然多出了一间店铺。
　　“卧槽！”这怎么会？
　　看见店铺名后，云迟大惊失色，这不是他刚才正在想念的荞面鱼鱼面馆吗？
　　虽然同在A市，可是这里距离A大有十万八千里远啊！
　　此时一阵凉风吹过，吓得云迟裹紧了自己的小外套。
　　到底还是没能战胜对凉拌荞面鱼鱼的渴望，云迟捡起刚才被吓得抛在地上的手机，那家“冬记面馆”依旧还在页面上。
　　手机的光亮着，页面上的冬记面馆一直没消失，仿佛在呼唤着云迟点开一看究竟。
　　点开一看，却没有他期待的荞面鱼鱼。
　　“原来不是同一家店啊，”云迟松了口气，再看向手机上的页面时，那股凉飕飕的感觉也消失了，“怎么会有面馆只卖一种东西，还不卖面。”
　　“竹筒饭？这是什么东西。点一份吃吃看好了。”
　　——
　　A大，冬记面馆。
　　看着在外卖系统平台上消失的竹筒饭，忍冬突然想到一个问题：“8114，这个外卖系统最远能送到哪里？”
　　“最远不超出A市的范围。”
　　C8114停顿了一下，还是没忍住问出了口，“你为什么叫我‘8114’？”
　　“那叫系统？C8114？感觉都没有8114顺口。要不然，叫CC？”
　　这个昵称一出，一人一系统都被尬得沉默住了。
　　“……算了，还是8114吧。”C8114勉强选了个自己最能接受的称呼。
　　“话说，你们的编号都是按什么排的？”对于这个又有字母又有数字的编号，忍冬一直都觉得很奇怪，总有种莫名其妙的熟悉感。
　　“我也不知道，印刻在记忆中的，就是这个编号。”
　　C8114平直又冷漠的机械音仿佛染上了一丝落寞。
　　作为系统，没有载体，它似乎以一种脑电波的形式存在在忍冬的脑海中。
　　C8114的来历同样是一个迷。
　　一人一系统安静下来，只留下满室的竹香。
　　.
　　“云哥，在这深山老林里你居然能点得到外卖？快告诉我是哪家，我也去点一份，这几天天天吃蚕豆，嘴巴都要淡出鸟来了。”
　　他的助理于乐掂了掂手中的外卖，还挺重。
　　云迟没说话，他的注意力此时全在这个外卖上。
　　迫不及待地拆开包装袋，只见塑料的餐盒里居然放着一节竹筒。
　　竹筒不长，直径却比一般的竹节大得多，青翠的表皮被烧得焦焦的，带着焦香。
　　“这是什么竹子，以前都没有见过这么大的竹节。”于乐对这个竹筒颇感兴趣，他甚至拿出了手机千度识图，却没有搜出答案。
　　云迟的视线落在竹筒上，烧焦的竹子外皮还带着竹子的清香，闻起来怪好闻的。
　　但他更想知道怎么吃到里面的饭：“小于你过来看一下，怎么把这个竹筒打开。”
　　于乐凑过去，发现在竹筒的一头塞着香蕉叶，估摸着这就是盖了。他抓着那头用力一拔，果然拔出了塞着的一段稍小的竹节。
　　“堵得可真够严的。”
　　于乐吐槽了一句，伸手把香蕉叶扯了出来，几乎是在同一瞬间，米香味扑面而来。
　　“这个饭……好香。”
　　浓郁的米香，混合着竹节、香蕉叶的清香，散发出一种独特的山野情趣，外皮的焦香味又把人拉回了烟火人间。
　　“咕咚——”
　　云迟在心里唾弃自己，怎么每次看见好吃的都像没见过世面似的，但是……真的好香啊。
　　转过头一看，比自己更没见过世面的于乐哈喇子都快流出来了。
　　这么一对比，云迟顿时觉得自己的行为挺正常的。
　　他轻咳一声，示意于乐收敛点，手上的勺子却迫不及待伸进了饭中。
　　竹筒的口很宽，容量很大，就像一个扁扁的圆柱形的碗，勺子很容易就可以放进去。
　　被竹膜包裹着的白米饭颗粒饱满，可以看到饭里还夹杂着腊肉丁、青豆、香菇、胡萝卜丁，淡淡的酱汁从米饭上渗了下去，咸香味四溢。
　　舀一勺入口，白米饭的香甜中混合着腊肉的咸香、青豆的清甜。口感柔韧，味道极佳。
　　于乐是真忍不住了：“云哥，好吃吗？”
　　闻着这让人控制不住口水的香味，于乐觉得自己在说废话。
　　“云哥，你别光顾着自己吃啊！先把外卖店铺告诉我一下啊QAQ”小小助理在闻得到吃不到的香气中爆发了。
　　“打开面团外卖，唯一能点的一家就是。”
　　云迟抽空理了他一下。
　　于乐在得到答案后终于安静了下来，云迟也终于能安生吃自己这顿美味的午饭了。
　　下午拍戏，所有人都发现云迟的心情格外好。
　　就连在一场简单的戏里，一个新人多次NG，他也只是温柔安慰道：“没关系，下次努力就好了。”
　　弄得新人春心萌动，拍完戏下来后，通红着脸颊问自己的助理：“你说云影帝他，是不是有点喜欢我啊///”
　　在一边无意听到墙角的于乐微微一笑，内心腹诽：“并不是，他只是吃到了好吃的心情好。”
　　.
　　第二天中午，导演喊完“咔”后，云迟上午的戏份结束。工作人员快速上前把他团团围住，解威亚、擦汗……一系列工作有条不紊地进行，云迟低着头，安安静静地等待着。
　　“云影帝的脾气真好啊。”
　　“对啊，感觉没什么事能让他激动起来，高冷的人是不是都这样有一颗波澜不惊的心？”
　　一路慢悠悠地走着，端的是一个仙气飘飘。云迟左右看了看，没人，他立马提高速度，跑了起来，奔向自己的小竹棚。
　　熟练地拿起手机，点开面团外卖，找到冬记面馆，快速下单竹筒饭。
　　所有动作一气呵成。
　　正躺在椅子上安静地等着外卖，准备享受一顿美味的云迟却远远看见一个不速之客正在慢慢靠近。
　　是他这部戏的女主角唐菲菲。
　　身为圈子里的顶流男星，云迟见到过不少圈里的女艺人都想靠着和他炒绯闻，蹭热度，提高自己的咖位。所以他的经纪人对他耳提面命：离圈里的女明星远一点！深受其害的云迟也是这么做的。
　　看见唐菲菲的靠近，云迟第一时间戒备起来。
　　可，以唐菲菲如今的咖位，她根本不需要这么做啊？
　　“云迟，你今天中午怎么没拿剧组的盒饭啊？”唐菲菲问着话，眼神却看向他四周，焦点始终没落到他身上。
　　来了来了，云迟心里想，这不就是女明星们的常用手段吗，开始先套近乎，然后猝不及防靠过来，简直让人防不胜防。
　　“我今天不想吃盒饭。”
　　云迟一边回答，一边上下左右四处查看。以他的经验，距离这里不远处一定还有唐菲菲安排的狗仔。
　　到时候照片一发，他简直百口莫辩。
　　“哦……”唐菲菲不知道说什么了。
　　于乐提着外卖回来的时候，就看到剧组两个大咖正面对着面，大眼瞪小眼沉默着。
　　看见于乐，云迟松了口气，看到他提着的外卖后，那口还没吐出的气瞬间又被提了上来。
　　完了，要被唐菲菲抓包他点外卖了，到时候满大街都是云大影帝搞特殊，不吃剧组盒饭的新闻！
　　哎，娱乐圈真是危险，让人防不胜防。
　　云大影帝闭上眼，认命了。搞特殊总比传绯闻好。
　　谁知道方才还冷冷淡淡，强拉着他套近乎的唐菲菲见到于乐后居然满脸异乡见亲人的激动：
　　“我闻到了！没错，就是这个味！”
　　“昨天中午闻到以后香得我一晚上没睡着，找了大半个片场，终于被我逮到了！”
　　“我也要吃！”
　　只听这位在公众场合向来端着自己仪态的唐影后如是说道。
??竹筒饭（二）
　　暗流涌动。
　　这是片场所有工作人员此刻内心的想法。
　　“宁老师, 菲菲姐。”上午的戏拍完，周正泽叫住了正要去吃午饭的两人，“来之前听说了上山的路不好走, 我想大家吃了这么多天盒饭可能吃腻了, 就让助理在同福斋订了外送, 现在已经送到了，大家一起去吃吧。”
　　周正泽是今天才进组的男二, 投资商硬塞进来的。宁文对此一开始颇有微词，今天拍了半天戏后, 见这小子有点灵气又会来事，他心里的不满总算少了几分。
　　既然这样，宁文也愿意给他这个面子：“我们还真是很久没吃什么有油水的东西了，倒是麻烦你了正泽。”
　　他率先往前走了几步，却见他的男女主脚步都没动一下, 宁文奇怪道：“云迟，菲菲，今天怎么回事, 吃饭都不积极了？”
　　“啊哈哈, ”唐菲菲尬笑两声, 她今天中午和云迟约了竹筒饭，怎么偏偏这个时候周正泽订了外送，“宁导，您知道的, 我这几天减肥, 就不跟你们一起吃了。”
　　这理由倒情有可原。
　　至于云迟—
　　“既然周师弟没叫我, 我这主动去不是讨嫌嘛。”
　　云迟这话一出, 现场的空气都凝滞了几分。
　　周正泽和云迟同属一家公司, 出道时就打着“云迟师弟”的名头，后来更是大力营销“小云迟”的称号。
　　不过他现在咖位渐渐上来以后，就把以往的这些事视为黑历史了，同类型的云迟更是被他视为眼中钉。
　　没叫上云迟一起，不知道是他忘记了还是故意给云迟添堵，不过这倒是给了云迟一个拒绝的好理由。
　　添堵是一时，得罪人可是一世。
　　周正泽显然是个聪明人，他哈哈大笑两声：“怎么可能会忘了云师哥的份呢，是我口误了，师哥你不会怪我的吧？”
　　云迟呵了声，道：“当然不会了周师弟，不过今天很不巧，我跟唐菲菲一样，减肥，不能吃太油腻的东西，只能下次再约了。”
　　山上的信号时有时无，云迟也不是天天都能成功点到外卖。刚才于乐发消息来今天成功下了三份单，想到热气腾腾、美味无比的竹筒饭，云迟只想把这个“师弟”早点解决掉。
　　宁文狐疑地在云迟和唐菲菲两人中看了好几眼，之前也没听说谁要减肥啊，怎么一减两个人都要减？
　　还想再劝，这边周正泽又在一惊一乍：“哎呀，小杨发消息来说餐盒太多，他们拿不下了，你们谁能帮忙走一趟？”
　　工作人员都还留在这里，有胆子大的开玩笑问道：“周哥，帮忙拿当然没问题，就是不知道有没有我们的份哦？”
　　周正泽笑道：“当然有了，人人有份。”
　　只是他只点了三份高级套餐，其他的都是普通盒饭而已。
　　工作人员顿时高兴地欢呼起来，将周正泽和宁文簇拥在中间，一路笑闹着走出去了。
　　“周哥，还好有你！不然天天吃辣椒炒蚕豆我都快成蚕豆了。”
　　“谁说不是呢，今天终于能吃点别的东西了，这都得感谢周哥啊！”
　　……
　　工作人员的声音越来越小，逐渐远去。
　　云迟和唐菲菲对视了一眼，默契地直奔小竹棚而去。
　　.
　　“云哥，唐姐，就等你们了！”
　　于乐探出个头，赶紧招呼两人进来。
　　唐菲菲不喜欢吃太软的米饭，竹筒饭爽韧又有嚼劲，十分符合她的口味。
　　“这个土豆丁倒很绵软，老板一定拿酱汁泡过，也太入味了。沙沙的口感，吃起来有点咸，却又充分保留了土豆原本的味道，我这个土豆爱好者表示很满意。”
　　“我最喜欢的还是混合着腊肉丁吃，肉香味十足，咸中带辣，太有味了！”于乐含着一口饭，说话含糊不清。
　　“不过竹筒饭竹筒饭，最吸引人的还是融合了竹子的清香的米饭，尤其是在炭火上烤过以后，比柴火饭还香。”
　　“云迟，你说是吧？”
　　唐菲菲看向云迟，只见他捧着竹筒，吃得狼吞虎咽，一刻也没空抬头，更别说回话了。
　　唐菲菲：……
　　“要是外人知道堂堂高冷男神云影帝私下居然是这副模样，不知道有多少人会脱粉。”
　　“哦？什么脱粉啊？”宁文的声音从身后传来。
　　三人把手中的竹筒饭放下，转过身，低着头，默默对了个眼神：宁导怎么过来了？这下可怎么办？
　　“好啊，我说你们怎么一到饭点就没人，原来是躲在这里开小灶。”
　　宁文气呼呼地双手插腰，语气却并不严厉。
　　还没等三人找好理由，周正泽也跑了过来：“宁老师，您怎么在这里，大家都在等你吃饭呢。”
　　看到唐菲菲和云迟，周正泽一脸撞破奸情的表情，语气变得古怪：“哎呀，菲菲姐，你怎么和云哥单独在吃饭，连剧组聚餐也不去啊。”
　　“单独”这两个字念得连于乐都要自我怀疑了：怎么？我什么时候不是个人的？
　　幸灾乐祸的周正泽很快就被宁文瞪了一眼：“别乱说话，我跟菲菲和云迟三个人一直在这里的，什么单独？”
　　于乐：……？？我呢。
　　周正泽立马道歉：“对对对，我这张嘴，就是不会说话。不过宁老师，我们还是赶快过去吃竹筒饭吧，A市当地有名的特产，您这么久没回A市肯定也很久没吃过了。”
　　提到这个，宁文才想起自己来找云迟的目的。
　　“云迟，你之前不是说在A市读了四年大学也没吃到特色竹筒饭吗？刚好今天正泽订了。走去尝尝看，我保证你会被这个香味所折服……”
　　宁文越说越觉得不对劲，云迟这里，怎么竹子的清香味这么重……？
　　还有那浓郁的米饭香。
　　在宁文直勾勾的眼神下，唐菲菲和云迟默默把身后藏着的竹筒饭拿了出来。
　　“啊这，宁导您听我们解释……”
　　宁文没说话，他越走越近，深深呼吸了一口空气中还残留的竹香，呢喃道：“没错，就是这个味。”
　　有多久没闻到这个味道了？自从他读完小学，离开外婆家开始，他就再也没有机会再尝到外婆亲手做的竹筒饭了。
　　外婆家附近种着大片竹林，小时候的宁文不爱吃饭，外婆便去拾了大些的竹筒来，往里装适量的白米和水，放在火堆上烤，当竹筒表层烧焦时，饭就熟了。
　　劈开竹筒，就能闻到这种异常浓郁的米香，混合着清新的竹香，让人胃口大开。
　　若是宁文的表现好，外婆就用猪瘦肉混以香糯米，放进竹筒烤成香糯饭，异香扑鼻，闻之口水直流三千尺。
　　想到这里，宁文顿时感受到了胃里传来的饥饿感。
　　没心思再去怪罪云迟三人，他大手一挥：“既然这里竹林景致这么好，不如今天中午的竹筒饭就到这里吃吧！”
　　周正泽自然应好，他招呼助理把竹筒饭拿过来。竹筒饭他只订了三份，至于工作人员吃的，只是普通盒饭。
　　从助理手上接过竹筒饭的时候，他特意往云迟手中看了一眼，很普通的包装，饭里也没有夹杂着珍贵的食材。
　　“菲菲姐，我订了三份竹筒饭。同福斋做的，每天只有一百份限量，你要不要吃这份？”
　　只是却被唐菲菲拒绝了。
　　宁文接过自己的那份，迫不及待地拆开，尝了一口，点头道：“嗯，还是同福斋以前的味道，就是好吃是好吃……”但是怎么闻起来没有云迟他们的香？就连竹香味也淡了不少。
　　周正泽确实是花了大手笔的，竹筒饭里放了不少鲍鱼、海参等食材，吃起来确实好吃，但总感觉少了点什么。
　　“于乐啊。”
　　于乐抬起头来，心想总算有人看到自己了：“宁导，您叫我有什么事吗？”
　　“我们换着吃吃怎么样？”
　　同福斋可是有名的大酒店，做的竹筒饭肯定比这家外卖上的不知名小店要好得多，于乐想了想便欣然同意了。
　　他接过同福斋竹筒饭，被里面的各种珍贵食材亮瞎了眼，心想不亏不亏。
　　饭一进口，过于软烂，但还能接受。继续吃，酱汁浸在饭里很不均匀，而且这个酱调得不鲜，丝毫没有把米饭的香味激发出来，更遑论竹香了，几近于无。
　　除了食材的堆砌，简直一无是处。
　　于乐后悔了，他光知道冬记的竹筒饭好吃，不知道在别的竹筒饭的对比下，冬记简直是人间美味。
　　“宁……”
　　于乐刚想和宁导说换回来，却见在宁导的大口吞咽中，还剩下大半的竹筒饭已经全部被吃光。
　　宁导舒服地喟叹一声，拍拍肚子，打了个饱嗝：“不错不错，好吃，真香！”
　　“就是这个味！”
　　宁导没吃饱，才半份饭怎么够他吃？
　　“你们这个竹筒饭是在哪里买的？A市居然还有这么正宗的竹筒饭？”
　　云迟支支吾吾说不出话，主要这个店虽然和当初闹得沸沸扬扬的冬记面馆不是同一个，但名字是一样的，他就是担心宁文会介意才没有告诉他。
　　谁知道宁文见云迟不说话，直接捡起了地上的包装袋：“冬记……面馆？”
　　“好像有点耳熟啊，哦就是当初许菁菁……”话说到一半，周正泽突然想到这里还有一个当初被搅进浑水的当事人在，急忙停住了嘴。
　　但宁文的脸已经黑了。
　　他当初在许菁菁的微博下评论是为自己的出山造势，没想到却惹了一身骚。
　　周正泽见宁文的脸色不对，急忙出声补救：“像这种不知名小店做的东西一定不怎么样，宁导您没吃饱的话这里还有一份没拆的竹筒饭。同福斋的竹筒饭每日限量，一定有它的独到之处，我刚才吃也觉得十分好吃，果然不愧是A市的有名的特色小吃！”
　　宁导生气道：“这个竹筒饭做的这么垃圾，算什么东西！”
　　周正泽赞同：“没错，这种店做的东西根本进不了口！”
　　“这么大的一家店做的东西真是徒有虚名！”
　　周正泽点头：“没错，徒有虚名！”
　　不过冬记面馆的店很大吗？
　　谁知道宁导转过头，瞥了他一眼：“我说的是同福斋。”
??葱油拌面
　　“哎？你拿回来的面咋不一样。”
　　从门卫室取外卖回来, 一路上丁飞白都没发现异样，被周明月一说，他才看到这三碗面的餐盒果然不一样。
　　“你该不会拿错了吧, 我们不是点的三份牛肉面吗。”周明月找出外卖□□, 一看上面写的的确是丁飞白的名字。
　　“冬冬姐给我们打包错了？”丁飞白从包装袋里把餐盒拿出来。
　　两碗牛肉面, 还有一个稍扁平的餐盒。
　　餐盒上贴着一张便利贴：
　　知楚霜晚归，恐汤面结坨, 特制拌面一份。
　　“这是啥意思啊？”丁飞白看不明白。
　　“笨。”
　　周明月把贴着便利贴的餐盒拿到楚霜桌上，再给自己拿了一份牛肉面, 她解释道：“意思就是汤面放久了会结坨没那么好吃，冬冬姐就给霜姐换了一份拌面。”
　　“我刚才就提了一句霜姐今天训练会比平常晚回来，冬冬姐就记住了。哎，我也好想有一个像冬冬姐一样这么细节又贴心的嫂嫂啊。”周明月叹了口气，“可惜我没有哥哥。”
　　丁飞白贱兮兮地凑过来：“你看我怎么样？”
　　被周明月白了一眼：“你？你当我嫂子还差不多。”
　　上了一下午的课, 大家早就饿了。自从冬记面馆设了外卖以后，班上有一大半同学下午这一餐都在教室里解决。
　　闻着四面八方传来的香味，周明月饿得没空和丁飞白贫嘴, 赶紧拆开桌上的牛肉面吃了起来。
　　寒冷的天气里, 能够吃上一碗热气腾腾的牛肉面是多么幸福的一件事。
　　尤其是这碗牛肉面还这么好吃。
　　牛腱子肉被片成厚厚的大块, 卤得十分入味，吃起来烂糊又有嚼劲，满满的肉香。
　　一口面再吸溜一口汤汁，那才是真正的享受。
　　“我想念那天吃的牛肉干了, 冬冬姐怎么还不上架啊。”一边说着, 周明月吸溜了一口面, 爽滑的面条裹挟着汤汁被送入口中, 咀嚼之下, 口中满是混合着卤汁的面香。
　　丁飞白同样吃得头也不抬：“想到大学就不能吃到冬冬姐做的面了，我就想时间永远停留在这一刻。”
　　A大附近的大学都是名校，以丁飞白目前的成绩来看，确实有点悬。
　　他想了想，道：“不知道冬冬姐能不能把面条也做成牛肉干那样可以携带的东西。”
　　“你说方便面？”周明月也畅想了一番，“冬冬姐牌方便面，要是出了我肯定一囤囤一箱。”
　　丁飞白对这个想法十分支持：“以后早餐西红柿鸡蛋面，午餐炸酱面，晚餐牛肉面！”
　　“你把我的鸡丝凉面置于何地！”
　　此刻想得正嗨的两个人不知道，未来忍冬的确做出了冬记面馆的方便面，只是以其的火爆程度，他们能吃到还是全靠楚霜的友情资助。
　　至于囤，一包都抢不到，怎么囤？！
　　.
　　楚霜回来的时候，班上大部分同学都快吃饱了。
　　她回到自己的座位上，看见餐盒上的纸条愣了一下。很难形容是什么感觉，鼻头有点酸，心中一股暖流缓缓流过。
　　“霜姐，你回来了。快把面吃了，不然一会儿冷了。”周明月凑上前，看着那个矮一些的餐盒，很好奇这是什么拌面。
　　也没听说冬记面馆上了新品啊。
　　随着楚霜缓缓揭开藏餐盒的盖子，一股葱油的香味瞬间爆发出来。
　　葱油拌面，以熬香的葱油做底，和面条一起拌着来吃。没有多余的辅料，仅葱油一样就能香得人直流口水。
　　面前的餐盒里，圆滚滚细长的面条呈淡淡的浅褐色，上色十分均匀，一看就知道裹满了葱油。
　　面条上是烧得焦香的葱段，旁边还有剁得碎碎的瘦肉丁。
　　“我觉得我又饿了……”周明月在一边看着，第一次感受到这碗简单的面也能有这么大的冲击力。
　　楚霜没说话，只是手上搅拌的速度加快了。
　　将酱色的瘦肉丁搅拌均匀，楚霜夹起一筷子面，细长的面条上沾满了瘦肉丁被送入口中。
　　葱油的香味在味蕾上爆发，这股猛烈的香味好在还有面香相混合，才能不油、不腻。
　　瘦肉丁自是极好的辅助，没有掩盖葱油的香味，又带来了肉香味。
　　面还没有完全冷掉，但拌面即使是冷着吃也别有一番风味。
　　“咕嘟—”
　　周明月伸手擦擦自己嘴边的口水，擦完的纸巾还是干的，不是自己那是谁？
　　她从葱油拌面上移开视线，发现班上其他同学都在看着这边，眼神直勾勾的，像匹紧盯着猎物的饿狼。
　　自重阳登山后，楚霜和班上同学的关系好了许多，除学习委员乔思思外，其他同学也会偶尔和她说上话了。
　　“楚霜同学，你这是冬记面馆的新品吗？好香啊……”
　　说话的正是方才把口水声咽得响响的那名同学。
　　“没有吧，我在面团外卖上没看到冬记面馆上新品了啊。”
　　这名同学一边说着话，另一边手上还在不断刷新外卖页面。
　　楚霜咽下嘴里的面，感觉葱油的香味仍旧挥之不去，她强压下继续吃面的欲望，回答这个同学的问题：“是我嫂嫂特意给我做的。”
　　想到忍冬便利贴上的“特制”两个字，楚霜回答得理直气壮。
　　“啊……”只是相比快乐的楚霜，其他同学听到这个答案就不那么快乐了。
　　“那我们不是没有机会吃到这种面啦。”
　　“哎！”
　　“不就是葱油拌面吗？这么简单的一种面，外面哪家店不比她嫂嫂开的那家小店好吃？”
　　赵琪很不喜欢看到班上的人看着楚霜露出那种羡慕的眼神。
　　一个无父无母的穷酸学生，凭什么？
　　有同学翻了个白眼，怼她：“这面做法确实简单，我也会做，但我还是想吃楚霜嫂嫂做的，你知道为什么吗？”
　　有同学抢答道：“我知道我知道，越简单的面要想做得好吃越难，葱油拌面我也吃过不少，但还没哪家店做得能有这么香，完全激发出了葱里的香味，做出的葱油却又丝毫不显得油腻……”
　　赵琪被说得哑口无言，却依旧不服输：“香有什么用，方便面还不是一样香，吃多了不就那样？”
　　虽然冬记面馆的面闻起来比方便面还香，但我又没吃过。
　　赵琪坚定地认为忍冬做的面就是像方便面一样，靠香味来博取关注，实则金玉其外，败絮其中。
　　“得了吧你，赵琪。吃都没吃过，凭臆想就下断言，我要是你我怎么也得做做样子吃过以后再说冬记面馆的面不好。”
　　“哦对了，如果你吃完以后还能说出不好的评价，那我建议你去医院查查味觉。”
　　赵琪还想再说什么，看到门口那个高大的身影后，嘴角嚅嗫，瞬间闭上了嘴。
　　“你们在说什么呢？哇，教室里好香的葱油味啊，你们在教室里炸葱油了？”
　　“你们也不知道藏着点，老班知道了非得把房顶掀了不可。不过这香味这么浓，估计藏是藏不住了……”
　　陈宇人还没进教室，大嗓门先到了。
　　“陈宇，你手上提着什么呢？”
　　陈宇把两只手上提着的包装袋往上抬了抬，大喊：“看见了还不快过来帮忙？刚才进校门，门卫大爷非说这是我们班点的外卖，我寻思既然是咱们班的，我就帮着拿一下，好家伙，四大包，林照水那还提着两包呢。”
　　班上的同学摸不着头脑，一边疑惑着一边帮忙把外卖包装放到了讲台上。
　　这么多的餐盒，也就只有讲台能放得下了。
　　等林照水气喘吁吁提着两包餐盒回来的时候，大家才看到外卖□□上写着的客户名是—
　　楚霜。
　　楚霜：？？？
　　有同学打趣道：“楚霜同学，你这个追求者可真是硬核哈，之前那些都是送些小零食，这家伙倒好，我看这量是把咱们班同学都算上了吧。”
　　楚霜一脸迷惑，这时，旁边的周明月默默举起了手，弱弱地说到：“那个……这些外卖好像就是请咱们班同学吃的。”
　　她刚才只是和忍冬吐槽了一下赵琪的红眼病，谁知道冬冬姐居然这么硬核，直接就把葱油拌面给全班同学都安排了一份！
　　大家把餐盒打开后，里面果不其然是葱油拌面。
　　三十多份葱油拌面聚集在一起的香气是爆炸性的，此刻所有人都觉得口水在口中打转……
　　“冬冬老板yyds！”
　　“呜呜呜楚霜，每次新品上线你先尝、还能吃到不出售的小零食，这些我都不酸，但这次我是真酸了。”
　　“天哪，我现在叫我妈再给我生一个哥哥还来得及吗？我也想要冬冬老板这样的嫂子！”
　　……
　　众人发表完自己的感慨后，立刻就加入了抢面阵营。
　　“真是太好吃了！闻着香，吃着更香！”
　　葱段在小火慢炸下被炸得酥脆，丝毫不发黑，吃起来也没有涩味，只有满满的葱香。
　　葱油完全吸附在柔韧爽滑的面条上，吸溜一口面条，葱香在口中爆发，当真体现了食材至简却极致美味的特点。
　　一时间，满教室都是同学们吸溜面条发出的声音。葱香四溢，同学们吃得不亦乐乎。
　　在这样的环境中，赵琪忍了又忍，还是没忍住，她拆开属于自己的那份葱油拌面，葱香味扑面而来。
　　“确实挺香的……”赵琪试探着夹了一筷子送入口中，面条上带着葱油很容易就被吸溜进口，满嘴葱香。
　　酱油的味道很淡，却和葱香味相辅相成，使其不至于太过寡淡。
　　赵琪细细品味着，筷子一伸，餐盒里早已空空如也。
　　惆怅，现在就是深深的惆怅。
　　还没吃够呢怎么就没有了！
　　“琪姐……”
　　见是钱贝贝和孙依依两人，赵琪赶紧把空餐盒往桌肚里一塞，装作若无其事的样子，问道：“怎么了？”
　　她的两个小跟班互看了一眼，随后像下了某个决定，坚定地看向她：“我们决定不跟你混了琪姐，冬记面馆的东西真的太好吃了，我们两个已经违背了约定，所以……”
　　赵琪当初极度看不惯楚霜，所以在知道冬记面馆的老板是楚霜嫂嫂后，定下了一个约定：小团体内谁都不许吃冬记面馆的东西。
　　葱油的香味还在口中回味，赵琪心虚地咳了一声：“其实那个约定……额冬记面馆的东西吃吃也还可以……”
　　面对两人了然的眼神，赵琪内心发窘，面色通红。
　　呜我现在收回那个约定还来得及吗TAT
??排骨炖豆角盖被（一）
　　一场秋雨一场寒, 到了十一月，A市才算真正意义上进入了秋季。
　　刚下过雨，就连风刮过来都带着刺骨的寒意。
　　街上的行人少了许多, 但冬记面馆却依旧食客如云、座无虚席。
　　用林爷爷的话来说, 大概是人多了聚集在一起就有一股暖气吧。
　　大家时常来冬记面馆吃饭, 几乎天天都能见面，本来互不相识的人也因此成为了以面为友的朋友。
　　到了面馆, 众人照旧先寒暄几句，再去下单想吃的面。
　　“冬冬老板, 今天的菜式怎么还没挂上去？”
　　自从面馆里的面品种多了以后，忍冬便每天挂五个小木牌上去，看见小木牌，食客们就知道今天能点什么面了。
　　只是今天的小木架上，居然空无一物。
　　忍冬抱歉道：“今天只能点一种菜。”
　　她走到前台, 握着毛笔的姿势异常标准，挥毫间，今天的菜单就写在了小木牌上：
　　排骨炖豆角盖被 88元/份
　　字迹潇洒, 字体和写字的人一样清新秀丽。
　　“嚯！”李大爷惊呼出声, “这可是道大菜啊。”
　　其他人都很好奇, 纷纷叫李大爷多讲讲：“李大爷，您吃过这道菜？”
　　李大爷脸上露出回味的表情：“那还是年轻的时候了，退伍回来去探望东北的战友，招待我们的菜里就有这么一道, 也是这道菜让我印象最是深刻。”
　　“炖得软烂的排骨、豆角、土豆, 汤汁嘟嘟得冒着响, 再往上面盖上一层面被。咬一口, 这面被上满满浸的都是汤汁, 吸收的全是酱汁的精华你们晓得吧？那滋味，啧啧。”
　　一番话把众人听得口水都快流出来了。
　　李大爷这边还在回想呢，睁开眼一看，大家都下好单在各自的座位上坐着了。
　　他赶紧找个位置坐下，朝后厨叫了一声：“冬冬啊，给我也来一份盖被！”
　　忍冬把排骨炖豆角盖被端上来的时候，大家才真正感受到这道菜让李大爷念念不忘的魅力所在。
　　展开的面团像一张被子盖在最上面，四周塞得紧实，密不透风。
　　掀开盖被的那瞬间，被压抑许久的香气才突然爆发而出，红烧排骨的肉香、被酱汁渗透的豆角香、土豆香，混合在一起，扑面而来，那种美味实在难以言喻。
　　豆角一看就被煸得十分软烂，皱巴巴的模样，嚼起来丝毫不费劲。土豆块被一夹，筷子就陷了进去，露出内里嫩黄的土豆泥，在汤汁上沾一沾，满是汤汁的咸香，入口即化。
　　排骨就更不用说了，忍冬精心选用的精排骨，切成小块，炖到肉稍紧缩，用筷子轻轻一撇，便能把骨头脱去，软烂入味，满是肉香。
　　屋外寒风阵阵，吃着热气腾腾的大锅菜，时不时和周围的食客聊几句。
　　李大爷觉得那段和战友一起谈天说地的时光仿佛又回来了。
　　排骨实在太入味了，李大爷咂吧了口白开水，这才咬了一口盖被，淡淡的麦香顿时中和了排骨的咸鲜，紧实的面团一入口，让人充分感受到了粮食带来的满足感。
　　经过慢火炖煮收汁，面团吸足了汤汁的精华，口感紧实，丝毫不噎，又十分解腻。
　　李大爷吃一口排骨，肉质软烂，好嚼，再咬一口盖被，当两者混合下肚，他才真正理解为什么他的南方战友遇到有滋味的好菜总想就着大米饭吃。
　　对排骨炖豆角盖被来说，盖被就是这道菜不可或缺的灵魂所在。
　　若说排骨、豆角的咸香是来势汹汹的强力军，盖被就是它的最佳辅助，两者配合之下，成功把食客胃里的馋虫勾起，一边叫嚣着“好吃”，一边催促人们加快进食的速度。
　　李大爷吃得头冒热汗，筷子正要往碗里伸，却遇到了一股不可抗力。
　　他抬起头想看看是何方神圣阻拦了他进食的脚步。
　　这一看，筷子差点没拿稳。
　　“老……老婆子，你怎么在这里？”
　　“好啊你李志国，叫你去接孙子你接到面馆里来了？”刘兰花怒气冲冲地瞪着他。
　　要不是她见爷孙俩这么久还没回来，去孙子的幼儿园看了一下，否则还不知道孙子被接到哪里去了呢。
　　“这……”李大爷支支吾吾，说不出话来。
　　他本来的确是要去接孙子的，但来得太早，还有时间他就寻思来冬记面馆聊聊天，谁知道被这个排骨炖豆角盖被一香，什么事都忘到脑后了。
　　他的小孙子李明明站在一边，扯了扯他奶奶的衣角：“奶奶不要骂爷爷了，我们去吃汉堡。”
　　“呃……”这下支支吾吾的人变成了刘兰花。
　　为了哄孙子，她不得已才答应带他去吃汉堡，这下孩子不哭了，她就想不认账了，谁知道李明明还记得。
　　刘兰花使劲给老头子使眼色，谁知道李大爷见没自己什么事了，又开始津津有味地吃了起来。
　　“别吃了，这东西有这么好吃？”
　　刘兰花的手还没碰上自家老头子的耳朵，被香味一熏，在中途转了个弯，抢过李大爷的筷子，吃了一口：“好像确实还蛮好吃的。”
　　嚼了嚼，排骨的肉香充斥在嘴中，汤汁四溢，确实好吃。
　　刘兰花还想再夹块土豆，浸满了酱汁的土豆一看就很绵软。
　　谁知筷子还没碰到碗，孙子又在一边哭闹起来了：
　　“奶奶，别吃了，明明饿了，明明要吃汉堡！”
　　眼看着孙子嘴巴一张，就要开始嚎哭，刘兰花眼疾手快，夹了块土豆迅速塞进了他的嘴里。
　　“汉堡……唔。”
　　吧唧吧唧，好吃。
　　李明明不哭了，他踮起脚，让自己的小脑袋可以看到桌上的菜：“明明还要吃土豆泥！”
　　土豆块太过软烂被认成土豆泥了。
　　看着碗里的盖被，刘兰花计上心来，她给他拿了个小碗，一层盖被、一层排骨……这样叠了几层后递给李明明：“明明，这就是汉堡，吃吧。”
　　李明明丝毫没觉得有什么不对，他甚至觉得盖被比汉堡上的面包片更好吃。
　　忍冬揉面自然有一手，整块盖被十分柔韧，被李明明的小牙一咬，没咬断，扯得快拉丝。
　　他只觉得十分好玩，咯咯笑着：“好吃！”
　　.
　　程家盛是个富二代。
　　父母忙着挣钱，平时很少有时间陪他，他们对儿子唯一的要求就是：“别惹事。”
　　今天是程家盛的生日，他满心欢喜给父母打了个电话，谁知程爸爸接起电话，第一句就是：“怎么了儿子，缺钱用了？”
　　“我等下让杨秘书给你打过去，爸爸忙，有事明天再说。”
　　“嘟——”
　　程妈妈那里自然也是同样的情况。
　　因为想着一家人过生日，程家盛便给保姆放了假。如今偌大的豪宅里，只剩下他一个人。
　　“咕~”
　　程家盛摸摸肚子，他今天还没吃饭。
　　“哎，”程家盛叹了口气，“那就点个蛋糕自己吃吧。”
　　打开外卖软件，周围的商家因为时间太晚都关了门。
　　程家盛鼻子一酸，眼泪正要流出来，却发现有一家店还在□□的营业中。
　　“冬记面馆？”
　　程家盛点进去一看，“排骨炖豆角盖被，这是什么东西。”
　　下单。
　　下了单，程家盛把手机一抛，在漆黑的房间里，眼泪还没酝酿出来，电话铃声响了：外卖到了。
　　他拿到外卖，看到那层盖被，心里还是挺满意的，因为像蛋糕表面，可以插生日蜡烛。
　　手忙脚乱插好蜡烛，程家盛闭上眼，虔诚地许了个愿之后，又在默默酝酿哭意。
　　毕竟在生日的大好日子里，他一个人，在孤独的房间，还饿着肚子，确实还是蛮可怜的。
　　程家盛的鼻子一涩，动了动。
　　哭意没酝酿出来，一股香味钻进了鼻子，瞬间勾起了他的馋虫。
　　这是什么味道？好香。
　　排骨的香味太浓郁了，汤汁还带着热气，直往脸上扑。
　　程家盛睁开眼，发现原来是他笨手笨脚不小心把盖被掀开了。
　　盖被底下，排骨露了出来，散发着浓郁的肉香，豆角、土豆也不甘示弱，咸鲜的香气此起彼伏，共同诱惑着程家盛前来品尝。
　　“啊这……”
　　程家盛本来打算让他的无良父母发现自己的宝贝儿子赌气一天没吃饭内疚死，可现在他要先被这股香味馋死了。
　　他赶紧拆开筷子，迫不及待先尝了块排骨。
　　肉质紧实，咸香入味，不是肉食爱好者也会被惊艳的程度。程家盛一连吃了好几块，发现这碗外卖的肉还真不少。
　　程家盛一边吃一边点头：“看来这家面馆还是个良心商家。”
　　夹到土豆，程家盛的筷子一顿。
　　他吃多了外卖就知道，像这种土豆做配角辅料的菜，土豆的味道一定不会好。
　　但碗里外表上沾满了酱汁的土豆又无时无刻不在诱惑他，看起来实在是太好吃了。
　　程家盛还是把土豆送入了口中。
　　这一咬，他的眼睛睁大，放着亮光：土豆绵软、大块，就连内部也吸收到了汤汁的鲜咸，吃起来口感沙沙的，入口即化。更重要的是，在汤汁的影响下，还充分保留着土豆的滋味，根本不像其他外卖一样像注了水一样淡。
　　排骨、土豆都这么好吃了，豆角一定也不会差吧。
　　程家盛咬了一大口盖被，又夹了一筷子豆角。果然，煸至软烂的豆角没有让他失望，口感十分软糯，豆角被肉汁浸入，使得豆角在嘴巴里面，有一种类似于肉汁绽放的味道，同时又保留着豆角的清香。
　　“真是太好吃了！”
　　这一餐下来，程家盛吃得滚瓜肚圆，把酝酿哭意让他父母内疚这件事完全忘到九霄云外了。
??排骨炖豆角盖被（二）
　　程家盛一觉睡醒, 已经是第二天的下午了。
　　他伸了个懒腰，从两米长的大床上醒来，趿拉着拖鞋, 慢悠悠晃去洗浴室。囫囵洗漱了一番, 下楼的时候还睡眼惺忪。
　　舒舒服服往沙发上一躺, 程家盛摸过手机就要点外卖，昨天那顿排骨炖豆角盖被着实让他惊艳了一把。
　　还在回味着那让人欲罢不能的美味, 他的身后突然响起一道阴森森的声音：
　　“哟，又准备吃什么好吃的呢？”
　　程家盛被吓了一跳, 转过身就看到他爸正悠悠地朝他看。
　　“爸，你搞什么呢！吓死我了。”
　　程长河从沙发另一头绕过来，坐到他旁边，凑过去看：“点昨晚吃的那东西？”
　　“对啊……”程家盛滑动着手机屏幕的手一顿，等等……“你怎么知道我昨天晚上吃了东西？”
　　他还想借着等了他们一天没吃东西这件事卖惨呢, 这一波他还怎么搞。
　　程长河瞥了自家傻儿子一眼：“你什么性子我不知道？”
　　程家盛嘿嘿一笑：“不愧是我爸，还是你懂我哈。”
　　“那……那是当然。”
　　想到昨天晚上的事，程长河突然感到有点心虚。
　　本来昨天他和妻子是打算陪程家盛过生日的, 奈何公司突然有事, 他们回到家的时候已经是深夜了。
　　“盛盛已经睡了吧。”程妈妈很愧疚, 因为这已经不是他们第一次因为工作鸽掉和儿子的约定了。
　　“哎，盛盛小时候我们就没多陪陪他，现在一转眼，他都长这么大了。昨天还是他的生日, 结果我们一天不在家, 我们真是一对不称职的父母。”
　　程妈妈坐在沙发上, 说着说着, 眼泪险些要落下来。
　　“这孩子, 今天一定没好好吃……”饭。
　　这时空气中传来一股若有若无的异香，闻着香味就知道是一道美味的食物，让她硬生生把这句话咽了回去。
　　实在是太香了。
　　“这是什么，红烧排骨？”程妈妈耸动着鼻翼，“吴妈什么时候手艺这么好了？”
　　吴妈是他们家专管三餐的保姆。
　　程长河以同样的姿势，疯狂嗅着空气中残留的香味：“我看不是红烧排骨，除了排骨的香味，还能闻到豆角的清香，甚至连土豆有多软糯我都闻到了。”
　　“咕~”
　　程长河和程妈妈对视一眼，齐齐咽了口口水。
　　“我去把儿子叫醒，问问他吃的这是什么东西，可真是馋人。”
　　刚要上楼的程长河被程妈妈一把拉住了：“算了，儿子睡了就让他睡吧。”
　　程长河点点头。
　　毕竟就算是问到了哪家店，那家店这么晚也不营业了。
　　程长河回过神来，问他瘫在沙发上的傻儿子：“对了，你昨天晚上吃的什么东西？”
　　那香味可真得劲。
　　“排骨炖豆角盖被。”
　　这又是什么东西？
　　当外卖送到的时候，被香气一熏，程长河已经丝毫不去在意它奇怪的菜名了。
　　他迫不及待地打开餐盒，夹起一块排骨。
　　排骨在炖煮的过程中，充分吸收了豆角清香的气味，在每一次的咀嚼中，排骨和豆角的味道都混合在一起，吃起来劲道无比的排骨又多了些新滋味。
　　软糯的豆角和土豆口感也是一流，程长河就着浓稠的汤汁，泡上扯下的一小块盖被。
　　当鲜浓的汤汁遇上柔韧的盖被，汤汁完整的浸入在面团之中，搭配上软糯的豆角和入口即化的土豆，那味道堪称销魂。
　　真是太好吃了！
　　“咳——”
　　门口传来一道咳嗽声。
　　程长河吃得头也不抬：“老婆，我们给你留了一份在桌子上，你自己拆开吃哈。”
　　“咳咳——”
　　程长河咀嚼的动作慢了下来，这声音怎么听着好像不是他老婆。
　　他缓缓抬起头，看清来人的瞬间，顿时大惊失色：“爸……爸，你怎么来了？”
　　他爸爸名叫程立军，退伍军人一枚。
　　程长河从小天不怕地不怕，就怕他爸。
　　程立军敲敲拐棍，瞥了他没出息的儿子一眼，走近，直奔桌上的餐盒而去。
　　“家里不是请保姆了吗？天天吃外卖这种没营养的东西。”
　　程长河正在和老婆说悄悄话：“爸怎么突然来了？”
　　程妈妈还没说话呢，程长河被程立军严厉的声音一批评，立刻稍息立正站好：“好的爸，以后都不吃了！”
　　但是能不能让他把这份盖被吃完……
　　程长河看过去，他爸已经在凳子上坐下了，
　　“嗯，是这个味！”
　　程立军夹了块排骨，放进口中嚼着。排骨被炖得软烂脱骨，轻轻一咬，骨髓滋滋冒出油来，搭配着豆角的清香，油而不腻，肉香味十足。
　　他扯了块盖被，沾了汁儿，再放上豆角，卷了卷，送入口中。
　　细嚼慢咽，脸上满是享受的表情。
　　“咕嘟。”
　　程长河吞了口口水，拉着老婆坐过去，拿了筷子一起吃。
　　尝到这正宗的排骨炖豆角盖被，程立军眼角泛泪，开始回忆往昔峥嵘岁月：“想当年，还在部队的时候，每逢过大节，食堂就做这种大锅菜。一群人围着一起吃才热闹呢！”
　　人老了就爱怀念以往的事，更别说对程立军而言，退伍前在部队的日子是他人生中最重要的时段也为过。
　　“咱们家人也不少啊，咱家一起吃饭也热闹！”
　　对程长河的话，程立军不置可否：“你们都是大忙人，也就过年的时候能聚上一会儿了。”
　　他慢悠悠地夹了块土豆吃着，软绵绵的，土豆味浓郁，又带着鲜咸的汤汁，很是开胃。
　　“你这是哪家店的外卖？也不知道过年的时候这家店还开不开门。”
　　程家盛掏出手机，道：“我问问老板。”
　　他熟练地打开面团外卖，正要点开和商家聊天的对话框，手一滑却点到了评价。
　　这家面馆上线外卖的时间不长，店里/面的种类也不多，然而外卖评价已经达到上千条快破万了：
　　【珊珊来吃：经过群里一百来人的投票表决，果然还是小黄鱼馄饨最好吃啦哈哈哈哈！终于打赢了我同事一次，好开心好开心?(????)??】
　　【手机尾号为1234的客户：是谁在群里散发假消息说今天外卖上了藕粉的！根本没有！我不管我没抢到就是没有！】
　　【一位不愿意透露姓名的帅哥：冬冬老板合作的外卖送货平台是哪家？这配送速度我真是吹爆！】
　　……
　　程家盛越看眉头皱得越紧，群？什么群？现在外卖商家都这么卷了吗，还要自己建群。
　　这时，一个评价引起了他的注意：
　　【我像一只找不到瓜田的猹：你们都在说什么群？冬冬老板外卖一上线我就在她家点单了，你们居然偷偷建群不告诉我qaq】
　　评论1：一开始是为了解决小黄鱼馄饨和小银鱼馄饨的争论，后来发现大家都是冬记面馆的同好，就经常在群里分享美食啦～
　　评论2：发现了A市好多没吃过的美食，原来大家都是美食达人～
　　评论3：没进群的小伙伴们快跑，这个群里都不是什么好人啊，看着他们发的照片我这个月已经胖了十斤啦！
　　评论4：新人刚来，求个门牌号qwq
　　回复：2377677$&
　　……
　　程家盛挑了挑眉，他第一次见到外卖商家的评价区这么有意思。
　　这边手比脑快，已经加上了那个vx群。
　　“程家大少爷已加入”
　　群里的人正在疯狂发图片刷屏，一时无人注意到这个新成员的到来。
　　【一位不愿意透露姓名的帅哥：你们看看我拍的这个酸辣汤，那才叫秀色可餐，看到这个图片直接多吃三碗饭好吗？胡辣汤.jpg】
　　可以看到这位“帅哥”确实有点儿摄影的基础，图片上的胡辣汤十分高清，各色分明。
　　汤汁是肉眼可见的浓稠，里面浸着黄花菜、木耳、粉条、白豆腐、羊肉块。各种配料都炖得软烂，可以想象得到吃进嘴里后绵润的口感。
　　想到胡辣汤又酸又辣、浓稠顺滑的滋味，程家盛口中不自觉开始分泌出口水，他赶紧咬了一口盖被。
　　胡辣汤实在是太开胃了，还好他还有盖被顶着。不过他为什么没有在外卖平台上看到胡辣汤？
　　【珊珊来吃：上次吃过小黄鱼馄饨之后，我就对此念念不忘。原本想第二天点个小银鱼馄饨试试，谁知道冬冬老板下架得这么快！哭TAT】
　　【群员1：群主我们可是坚定的小黄鱼党，还好冬冬老板没有给你叛变的机会哈哈～】
　　【群员2：害，谁说不是呢，胡辣汤也没坚持到三天qaq我好怀念那种酸酸辣辣的感觉。】
　　【明明说好不哭：大家别沮丧了，珍惜现在面馆里还有的菜品，大家今天吃排骨炖豆角盖被了吗？排骨炖豆角盖被.jpg】
　　【明明说好不哭：现在我孙子已经不缠着要吃汉堡了，天天闹着要我带他去冬冬那里吃盖被，心疼我的小金库，马上就要见底了】
　　这个“明明说好不哭”，ID挺潮流，但好像年纪蛮大的，他一出现，群里的人都不岔开话题了，开始夸他拍的图片好看：
　　【群员1：李爷爷拍的图片可真好啊！】
　　【群员2：顶楼上，把那种热气腾腾的感觉都拍出来了，现在天气冷了，点一份大份的盖被一家人围着一起吃真的很有温暖的感觉～】
　　看到这里，程家盛简直要怀疑自己的眼光。
　　这个什么“明明说好不哭”把图拍得这么模糊，顶好看的菜被他拍成这样，画质渣就是画质渣，什么叫有“热气腾腾的感觉”？
　　程家盛觉得不服气，他被群里各种美食照片激起了斗志，他要让这些群员看看什么才叫优秀的买家秀！
　　【程家大少爷：我正好也点了排骨炖豆角盖被，给你们看看什么叫大师的技术！】
　　正想对着外卖拍一张的程家盛转过头一看，碗里哪里还有什么排骨炖豆角盖被，骨头炖空气还差不多！
　　“我的排骨呢？我那么大的盖被呢？”
　　程长河不雅地打了个嗝：“我们看你玩手机玩得这么起劲，就先吃着了……”
　　就连程爷爷也打了个哈欠，拍拍吃得饱饱的肚子：“哎呀，一不小心吃撑了，我先上楼睡个午觉。”
　　程家盛将目光转向程母，只见他亲爱的妈妈左看右看，就是不对上他的视线：“那个……盛盛啊，这个盖被太好吃了，我们一不小心就……吃光了……”
　　群里此刻还在等他的消息，叮咚叮咚的提示音不绝于耳：
　　【群员1：小弟弟人呢？我们还在等你的图片呢。正好这两天零花钱被老婆发现了，今天没点盖被，看看图片解解馋也好。】
　　程家盛悲愤地把事件原委在群里说了一遍，引起阵阵哈哈哈的笑声：
　　【群员1：小弟弟就是年轻，我们点到冬记面馆的外卖都是赶紧吃完的，不然就会被你的老婆/同事/同学/上司吃得一口都不剩。】
　　【群员2：不过这位勇士居然能抵抗住这股猛烈的香味也是一个狠人！】
　　……
　　程家盛：还不是你们发的图片太诱人，让我一下忘记了！
　　不过他没有说。
　　群里很快就转移了话题，从牛肉面聊到藕粉，又提到了桂花糕、绿豆糕。
　　【群员1：冬冬老板好像很久没做糕点了诶，我好想再吃吃那种甜而不腻，满口清香的小糕点啊！】
　　【群员2：这种时候放毒你礼貌吗？话说谁抢到上次上线的藕粉了，能不能匀点儿给我尝尝，孩子一口都没吃过啊，可怜可怜孩子吧！】
　　【群员3：你们别再想这种不切实际的东西了，让我们现实一点，猜猜冬冬老板下次会上线什么新品？赌一包辣条，酸辣粉，因为我想吃酸辣粉了qaq】
　　【群员4：清汤面！因为我想吃qaq】
　　……
　　程家盛拿着手机，满脸纠结。
　　藕粉？桂花糕？绿豆糕？胡辣汤？酸辣粉？
　　救救孩子，孩子还没吃过，孩子也好想吃啊qaq
??小笼汤包
　　枯黄的落叶在空中打了个旋, 缓缓落下。一阵更猛烈的寒风吹过，带来刺骨的寒意。
　　A市的市民们终于认识到，短暂的秋天还没来得及告别, 他们就要步入寒冷的冬季了。
　　外面寒风阵阵, 此时空间内的景象却迥然不同。
　　这边的豌豆苗郁郁葱葱, 一片春意盎然；那边柿子树上已经挂满了沉甸甸的深桔红色小柿子。
　　黄瓜园、丝瓜园，青翠的藤蔓爬满了支架；白菜地、青菜地, 绿油油的蔬菜排列得整整齐齐。
　　空间内的时间流速不同，忍冬也不急着采摘, 她沿着田畦，穿过菜园子，来到了小木屋旁边新建的另一个木屋。
　　推开门，当即被麦香扑了满鼻。
　　白花花的小麦粉在地上堆成了几堆大小不等的圆锥体，细闻还能闻到淡淡的麦子的清甜。
　　“怎么样？我磨的小麦粉不错吧。”
　　C8114的声音响起, 语气中还带了点小骄傲。
　　忍冬点点头，她轻轻捻起一撮小麦粉，粉质细腻洁白, 着实很不错。
　　无尘无虫的环境也很不错。
　　装了适量的小麦粉回到后厨, 忍冬将其全倒入一个大面盆中, 之后加入适量温水和鸡蛋液调和搅拌。
　　鸡蛋液只取用蛋清，能让揉成的面团更有韧性。
　　揉面是个力气活，忍冬的手法善用巧劲，一推一搡间, 从她的表情上看不出一丝费力。
　　面团成型后, 再稍微揉捏一会, 就可以用湿布盖上, 静置在一旁醒面了。
　　这时, 忍冬才开始制作小笼包的馅料。
　　她取出一块肥瘦相间的五花肉，将其切成小丁后剁成肉糜，再将放凉的花椒水倒进肉馅里，顺着同一个方向搅匀。
　　馅料的原料并不复杂，但好吃的关键就在于肉要好，姜要老。
　　选用的五花肉肥瘦相间需均匀，油脂的分布位置要适当，肉色需色泽明亮、肉质则要弹性佳。
　　这样的五花肉吃起来才细嫩香醇。
　　至于花椒水里泡着的姜则要选用老姜，皮厚肉坚，味道辛辣，姜味才浓郁。
　　将花椒水与肉馅充分搅拌至完全吸收后，忍冬又从冰箱底部拿出一碗准备好的鸡汤骨冻。
　　老母鸡汤中放入大骨棒，慢火细熬熬出精华后再放入冰箱，冰镇后取出的鸡汤冻胶质晶莹透亮，是汤包锁鲜的关键。
　　将鸡汤骨冻切条，分批融入肉馅中，再将做好的馅料放入冰箱，这时面也差不多醒好了。
　　松弛好的发面团还需要稍加揉搓，忍冬将面团搓成长条，切成一个个小剂子后，开始擀面皮。
　　小笼汤包讲究的是“皮薄卤足”，面皮薄且不易破，出蒸笼后柔韧不发硬。
　　好在这难不倒忍冬。只见她左手随意一碾，一张不足半厘米厚的面皮便成型了，右手不知何时已舀好了一小勺馅料。
　　一手擀皮一手包，眨眼间，一个个精巧细致的小笼汤包就出现在了蒸笼上。
　　现在天色还未大亮，忍冬做这些小笼汤包只打算作为早餐出售，量不需要太多，所以她只做了二十屉共一百个。
　　蒸笼是用竹子所制，容量不大，放五个小笼汤包刚刚好。
　　忍冬在门前的空地上架起一个烧炭的支架，在炭炉上把蒸笼层层叠好，大概八分钟左右，即可蒸熟。
　　小笼汤包的鲜香渐渐蔓延出来，忍冬取了一屉下来作为自己的早餐。
　　炭炉中还燃烧着余火，蒸笼里的小笼汤包在热气的熏陶下，还能保持着温暖的热度。
　　把蒸笼放在垫好干净白布的桌上，忍冬又拿出一个小碟子，往里倒上一点儿醋，这才开始享用自己的早餐。
　　小笼汤包的面皮薄到透明，里面深色的汤汁清晰可见。
　　忍冬小心翼翼地夹起一个汤包，筷子顿时陷了进去，好在外皮柔韧，不至于戳破。
　　汤汁沿着筷子的弧度轻轻抖动着，忍冬把小笼汤包放在香醋碟子中沾了一下，再把它用筷子轻轻侧斜，包朝外面一点。
　　她先是轻轻咬开底部一边的皮子，小心吸吮里面的汤汁，在热气腾腾中，鲜美的滋味瞬间席卷口舌。
　　汤包里面的汁水十分浓郁，鸡汤骨冻融于其中，怎一个“鲜”字了得。
　　汤汁喝得差不多了，再把开了口的小笼包整个浸在醋里，让醋进入到汤包里面，然后把整个汤包放入嘴中。
　　一嚼，柔韧的面皮与鲜嫩的肉馅一齐在口中炸开，淡淡的酸醋味又香又醇，与肉馅的鲜味完美融合在一起。一个小笼包吃完，既满足又过瘾。
　　忍冬做的小笼汤包个头不大，但她吃完四个已经能感受到饱腹感了。
　　竹蒸笼中还剩下孤零零最后一个小汤包，大眼瞪小眼了好一会儿，她最终还是没能抵挡住这种鲜美滋味的诱惑，将第五个小包子也吃得干干净净。
　　.
　　天色还未大亮，尤其是后街位置特殊，此时外面只有零星几个卖早餐的摊贩站在街道上昏昏欲睡。
　　时间尚早，忍冬本以为食客还要过一会儿才来。谁知第一个循着香味踏进冬记面馆的居然是卖螺蛳粉的店主。
　　“冬冬，给我也来一屉小笼汤包。”
　　李林一进门，鲜美的汤汁所散发的香味越发浓郁，本来只是单纯想来看看的他瞬间没忍住下了单。
　　“还有我，冬冬老板，给我也来一份！”
　　穿着一身运动服的方熊擦了擦额头上的汗，没想到今天居然能这么早吃到冬记面馆的新品，看来早起跑步还是很有必要的。
　　“我我我，还有我，冬冬老板，我们四个各来一份！”钟海不停挥舞着自己的双手，生怕忍冬没看到。
　　他们寝室四人本来个个爱赖床，后来吃了一段时间冰镇绿豆汤后，渐渐改变了作息习惯，开始早睡早起起来。
　　今天他们正好有早课，便想着来冬记面馆吃一碗面，谁知道居然正好赶上了小笼汤包出售，果然早睡早起使人变得幸运！
　　“我也要一屉。”
　　“还有我。”
　　……
　　前堂瞬间坐满了人，还好忍冬当初设计时考虑到了这种情况，装修时充分利用到了这个不大的空间。
　　看着面馆里来得越来越多的人，方熊放下吃到一半的筷子，掏出手机赶紧联系自家堂姐：
　　堂姐，小笼汤包太好吃了，速来！
　　方菲很快就回了一条语音过来，因为没带耳机，方熊没外放，而是选择了语音转文字。
　　【别有中流采芰荷：你现在才知道叫我你刚才干什么去了！！！群里早就知道消息了，你看看他们刷屏的速度我现在赶过去还来得及吗？？？你现在就给我点一份打包带回来！没有小笼汤包你就提头来见！有它有你，没它没你！！！！】
　　看着感叹号后面跟着的好几个【愤怒】的小表情，方熊松了口气，十分庆幸自己没选择外放。
　　至于打包带回去……
　　方熊抬起头，从坐得密密麻麻的人群中往外看过去，正好看到最后一屉小笼汤包被忍冬拿下来，端给了一个老者。
　　看来这下头是保不住了，方熊面无表情地收回视线，看向笼中还剩下三个的小笼汤包，停顿了一秒，随后又拿起筷子开开心心地吃了起来。
　　头反正是没了，胃总得得到满足吧！
　　竹子编织的小蒸笼中，里面的小笼包一个个雪白、晶莹，热腾腾的雾气直往上冒。
　　戳破面皮，滑溜溜的汁水一下子流出来。
　　雪白的面皮，透亮的汁液，粉嫩的肉馅，诱人至极。
　　在一众忍不住美味，被汤汁烫得“嘶哈——”的食客中，有一位老者显得尤其不同。
　　他的衣着讲究，动作也很优雅。
　　先是用筷子挑破一点皮，吸吮到鲜美的汤汁后，他的脸上露出愉悦的表情。
　　吸完了整个包子的汤汁后，小笼包就只剩下面皮包裹着馅料，老人却不着急一口吞下，而是不紧不慢地用小勺子舀了香醋，慢慢倒了进去。慢条斯理的动作，只有略微加快的进食速度才彰显了他的迫不及待。
　　有这样会吃的，自然也有不会吃的。
　　老人旁边坐着的是一个西装男，他似乎赶时间又似乎是在充斥满室的鲜香味中等得难耐。
　　忍冬一把蒸笼端上桌，他就立马夹了一个，扔进嘴里，一口咬下去，丰溢的汁水瞬间射了出来，烫得西装男子嗷嗷叫，却一口也舍不得吐掉。
　　老人瞥了他一眼，还是看不下去，这么好的小笼汤包他却不会吃，真是可惜了。
　　“杨秘书，心急吃不了热豆腐，小笼汤包也是这个理，不要这么急躁，才能慢慢品味出汤汁的精髓。”
　　杨秘书点头应是。
　　面对下一个小笼汤包，杨秘书的姿势就要小心翼翼得多了。
　　当感受到鲜美的汤汁在味蕾上跳动时，想到那个被自己粗狂的吃法浪费了的小笼汤包，杨秘书内心只有后悔。
　　众人吃完一屉小笼汤包后，已经接近十点钟了。
　　忍冬正要进后厨准备今日营业的食材，却被那个老人叫住了。
　　忍冬走过去，却听到他问：
　　“老板，请问这个小笼汤包是你做的吗？”
　　忍冬还没说话，就有还坐在座位上消食的食客代替她回答道：“这家店的所有菜品都是冬冬老板做的，除了冬冬老板，我还没有在哪里吃过这么好吃的面，现在连包子，也是冬冬老板做得最好吃！”
　　程立军点点头，他环顾了一圈，没看到其他人，又问道：“这家店平时只有你一个人在忙吗？”
　　对于他的问题，忍冬感到有些奇怪，她回答道：“这家店的所有食材都是经过我一个人的手，怎么了吗老爷爷？”
　　程立军沉思了一会，道：“不知你对私人厨师这个职业怎么看？”
　　杨秘书在一旁补充道：“薪资绝对可观，肯定比你在这开这家小面馆要赚得多，而且还没这么辛苦。”
　　忍冬懂了，这是想挖她去给私人做菜。
　　老者这话一出，满屋的食客先不乐意了：
　　“老人家，做人不能这么自私啊，冬冬老板做的东西确实好吃，但你也不能想着独吞，我们也想吃啊。”
　　“就是就是，光牛肉面这一样我就还没吃够呢。”
　　程立军转过身，看向他们：“如果有这个机会让老板单独给你们做饭吃，你们会放弃吗？”
　　这一声可算是问进他们心里了，顿时一个个都不说话了。
　　不过他们的意见终究不顶用，此时所有人的视线都放在忍冬身上。
　　“不好意思了，老爷爷。”忍冬道，“开一家小店一直是我的愿望，私人厨师这种事我从来没想过。您还是找别人吧。”
　　忍冬拒绝得丝毫不留余地。
　　见她的脸上不见一丝纠结的神色，程立军就知道这个姑娘主意正，勉强不来，便也不多费口舌了。
　　程立军叹了口气，又道：“既然老板没有这个意思，我也不多加勉强，只是我马上就要离开A市了，想再吃一次老板做的小笼汤包，不知道还有没有机会？”
　　外面炭炉上的蒸笼此时都摆在了前堂的桌上，炭火也早就熄灭了。
　　以忍冬平常的习惯，自是卖完即止。
　　但此时老者问出口，还留下的不少食客也都眼巴巴看着忍冬，希望她能破例再多卖几屉。
　　忍冬想了想，真的从后厨端出了一屉竹蒸笼，她把蒸笼放在程立军面前，道：“这是您刚才叫我打包的一屉小笼汤包，既然您还想再吃一次，那就正好也省了我打包的功夫。”
　　看着面前白白胖胖的小笼汤包，程立军想说自己不是那个意思，一抬头忍冬已经进了后厨。
　　看来自己这是不小心惹到了这个小老板，今天的小笼汤包是没指望了。
　　程立军正想叫杨秘书把桌上这屉小笼汤包打包带回去，话还没出口，又改变了主意。
　　他吃东西吃得慢，此时胃里的饱腹感并不强烈，再吃一个也不是不可以。
　　程立军拿筷子夹起一个小汤包，眼前这个小包子皮薄透明，想到那种卤汁丰富、肥而不腻的口感，程立军把小汤包缓缓送入口中。
　　汤汁一如既往的鲜美，叫人欲罢不能。
　　周围的食客看着，不知不觉就咽了口口水。
　　“老爷子，你这还有四个，不如分我两个？今天早上我正好没吃饱呢！”
　　程立军不理他，自顾自品尝着美味：“夹起不破皮，翻身不漏底，一吮满口卤，味鲜不油腻。”
　　“这个小笼汤包当真是极品呐！”
　　见他要将筷子伸向最后一个小笼汤包，这时，杨秘书方才醒悟过来，马上拦住了他：
　　“老爷子，这是要给小少爷打包带回去的早餐，您忘啦？！”
　　此时的程家大别墅内。
　　程家盛翻了个身，还是被叮咚叮咚不断响起提示音的手机吵醒了，他烦躁地拿过手机，正想大发脾气看是谁吵醒了他睡觉，一睁眼却看到满屏的图片。
　　胃中顿时饥肠辘辘，他的睡意瞬间散去。
　　自从上次不小心误入美食群后，程家盛就在里面扎了根，被群友们种草了不少A市的美食，但他们讨论得最多的还是冬记面馆。
　　今天所有人刷屏的图片毫无例外都是小笼汤包。
　　在群员们的图片中，简单精致的竹蒸笼里，摆放着五个大小均匀，白白胖胖的小笼汤包。
　　这些包子褶花匀称，每个包子都是18个褶。色白面柔，在腾腾的雾气中，看上去就像是晨雾中含苞待放的秋菊，憨态可掬。
　　咬一口，油水汪汪，香而不腻，浓郁的汤汁在透明的外皮中看上去十分美味可口。
　　“看起来好好吃啊……”
　　程家盛擦了擦口水，打开输入框：这是哪家店的包子？？
　　底下有群员回复：
　　【群员1：这是冬记面馆的小笼汤包啊！太好吃了，我去得晚，还好给我抢到一个，在这个群里认识你们真好呜呜】
　　【群员2：捏玛德，把老子的小笼汤包还回来！我说是谁这么没皮没脸，冲进店里就把我蒸笼里最后⑨SJ一个小笼汤包吃掉了！气死我了，老子自己都舍不得吃啊！】
　　【群员1：哎，小笼汤包实在太好吃了，那个汁鲜得哟，肉馅又嫩，配上柔韧的外皮，简直了！！可惜我去得太晚了，只抢到一个，对了小程，你不会现在才起吧？那你吃不到了，小笼汤包早就卖完了，也不知道冬冬老板明天还会不会再出售。】
　　【群员3：我看是不会了，听说今天店里有个人要冬冬老板去给他们家做私厨，还想要冬冬老板破例给他再做一屉小笼汤包，把冬冬老板气到了。真是气死我了，怎么有脸这么大的人呢……】
　　【程家大少爷：就是啊，这是哪来的$&脸这么大，还私厨呢！这下好了，被他搞得我们明天也没小笼汤包吃了！】
　　回了这句话后，再往后的对话程家盛就没去看了，此时他脑海里全是小笼汤包的模样，小小的一个，汤汁在薄薄的外皮下一览无余，一看就知道外皮有多么轻、薄，里面的汤汁又有多鲜美。
　　“哎！”
　　程家盛叹了口气，不抱希望地打开面团外卖，果然，小笼汤包已经售罄了。
　　他又翻出了存的图片，越看越饿，饿到仿佛要出现了幻觉——
　　他怎么闻到了群员们描述的那股鲜味？
　　程家盛把手机一抛，噔噔噔就下了楼，果然看见他爷爷和杨秘书回来了，手上还提着一个精美的打包盒。
　　熟悉的外观，是冬记面馆！
　　这诱人的香味！
　　“爷爷，我可太爱你了！你怎么知道我想吃冬记面馆的小笼汤包，哇您简直就是我的天神！”
　　程家盛迫不及待打开包装盒，没看到杨秘书欲言又止的表情。
　　“……？怎么才一个啊爷爷。”
　　程立军左看看右看看，就是不看自己的孙子。他开始顾左右而言他：“没事，不就是一个小笼汤包吗？虽然这个老板做得确实很好吃，虽然这个老板也不会再卖了……额。”
　　在孙子的眼神中，程立军后知后觉，自己好像说了不该说的话。
　　“算了爷爷，一个就一个吧，我尝个味就行。”
　　程家盛自觉自己是个体谅人的好孙子，于是开口安慰自家爷爷。
　　程立军果然很感动，这一激动，话又脱口而出：“爷爷一定想办法让冬冬老板松口来给我们做私厨！”
　　话一说出口，程立军就知道坏了，果不其然，只听他孙子看着他，悠悠地道：
　　“原来那个要冬冬老板做私厨的$&就是您啊爷爷！”
??酸辣粉（一）
　　一连下了好几天雨, A市终于在这个周末迎来了晴天。
　　送走最后一批食客，忍冬正打算休业睡个午觉，却在门口意外看见了楚霜。
　　少女身材高挑, 一身黑色的运动服, 天气转凉, 她晒黑的肤色也白了回来，在阳光的折射下看着如瓷玉一般温润, 只是她的表情依旧是酷酷的，带着点儿不近人情的意味。
　　腰间挎着的那个带着两只长耳朵的米白色挎包怎么看怎么违和, 却给她增添了几分符合这个年纪的俏皮感。
　　回顾了一下第一次见到楚霜的场景，忍冬脸上不自觉带出了笑意，她看着越走越近的楚霜，停下关门的动作，问道：“今天不训练吗？”
　　楚霜摇了摇头, 随手把小布包放在前台：“教练说恐怕一会儿还得下雨，索性给我们放假了。”
　　“行，正好厨房里的调料快用完了, 今天下午就一起去超市采购吧。”
　　楚霜自然没有异议。
　　两人提着大包小包从超市出来的时候, 天色已经变得昏沉, 看来教练预料得没错，很快就又要下雨了。
　　“嫂嫂。”楚霜叫她。
　　忍冬看过去，就见她停在了一个卖红薯的小摊贩前。
　　因为天气比较冷，又有下雨的预兆, 路上的行人不多, 这个小摊贩面前摆着的红薯一个叠着一个, 散落在地, 从数量上来看, 应该没有卖出多少。
　　“小姑娘，要不要买几个红薯？都是自家种的，甜着哩。”这个大爷的口音听起来和卖鸡蛋的牛大婶很像。
　　忍冬走过去，和楚霜并排蹲下，随手拿起一个红薯看了看，个头的确挺大，也没有什么虫洞。
　　她把手上拿着的红薯放下，问楚霜：“咋了，想吃烤红薯了？”
　　“嗯……”楚霜小小声应了，又有些不好意思起来，“会不会太麻烦了？”
　　忍冬沉思了一会儿，道：“确实有些麻烦。”
　　还没等楚霜露出失望的表情，她又接着道：“今天可能不行，大概要明天吧。”
　　楚霜终于反应过来，自家嫂嫂是在逗她，她有些无语，又觉得这种感觉很奇妙，正想说什么，就听到忍冬对卖红薯的大爷说：“大爷，这些红薯我们都要了。”
　　楚霜忙拦着她：“吃不了这么多吧。”
　　这时，一滴雨落了下来，楚霜才明白忍冬的用意，没有再说话，和忍冬一起帮着大爷把红薯用一个大布袋装了起来。
　　“谢谢你们了小姑娘，马上就要下雨了，我带了推车来，你们家远不远？我帮你们把红薯推回去吧。”
　　大爷用满是沟壑的手擦了擦额上的雨水，他看着忍冬和楚霜两人，眼中满是农家人的质朴。
　　忍冬没有拒绝大爷的好意，当三人回到冬记面馆时，外面已是狂风大作，看这架势，雨下得不会小。
　　忍冬给三人各倒了一杯茶，热气袅袅升起，外面雨声不断，坐在屋内看着雨景很是惬意。
　　只是这份惬意很快就被撑着伞前来的男人打破了。
　　“冬冬啊，你这有没有什么开胃的菜？”
　　李林收起伞，将其斜靠在门边的夹角，这才进了屋。
　　“红油凉面？”
　　李林摇了摇头：“丽子吃不了辣。”
　　丽子全名王丽，是李林媳妇，已经怀孕六个月了。
　　李林提到王丽，忍冬瞬间便明了了他的意思，她看着推车上满满的红薯，想了想，道：“我给她做份酸辣粉吧，开胃也不会太辣。”
　　“只是时间可能要久一点。”她要制作红薯粉。
　　对此李林没有意见：“没事，丽子回我丈母娘家去了，晚上才回来。冬冬有什么需要我帮忙的不？尽管说。”
　　做红薯粉不是个简便的事儿，忍冬便没有拒绝。
　　酸辣粉主粉由红薯、豌豆按比例调和制成，忍冬将红薯拿去磨了粉后，又从空间里拿出适量的豌豆粉，加水混合后开始和面。
　　传统工艺制作红薯粉条有四道工序：和面、漏粉、捞粉、挂粉。
　　经过反复揉面，将面揉搓至软硬合适为止，接下来就是最讲究手艺的一道工序：漏粉。
　　忍冬从厨房找出一个漏瓢，将和好的红薯面放在漏瓢里，左手握瓢，右手敲击。需要细粉条时就把漏瓢举高，需要粗粉条时就把漏瓢放低。
　　她找了一个合适的高度，指挥楚霜增添面团。
　　只见在忍冬的敲击下，粗细均匀的粉条源源不断从瓢上漏入锅中，两人合作默契，粉条不断增长至合适的长度，很快就占满了这个不小的铁锅。
　　粉条出锅后，忍冬将其用一根细棍串起来。
　　外面的空地上，李林也早就把架子架好了。现在的天气比较冷，将粉条冻一冻后晒干就可以保存了。
　　外面晾了一部分粉条，剩下的，忍冬便拿来做酸辣粉。
　　卖红薯的大爷在边上看了半天，此时也不由凑过头来：“这个粉颜色正，我们村里也经常做红薯粉，一看就知道你这个小姑娘是个懂行的。”
　　楚霜听了与有荣焉：“大爷，我嫂嫂会做的可多着呢，一会儿做了酸辣粉您尝尝？保证好吃。”
　　大爷哈哈大笑，说：“我们村口可有一位做了几十年酸辣粉的老板，我家老婆子最爱吃他家的酸辣粉，我吃了几十年，也觉得没有人能比他做得更好了。”
　　这话说的，楚霜不乐意了：“那您可瞧着吧，我嫂嫂做的东西最好吃了。”
　　“嗯，那我可得留下来尝尝。”大爷对此不置可否。
　　忍冬摇了摇头，无奈一笑，她还是第一次见楚霜这么孩子气的一面。
　　不再去听两人小学生式的对话，她端着红薯粉进了后厨。
　　做酸辣粉，除了粉条质量要好外，最重要的就是汤汁得酸得满足，辣得过瘾。
　　忍冬选用的陈醋色泽在棕红色到深褐色之间，酸味柔和，浓厚香醇，回味绵长。
　　酸辣粉的“辣” 同样有讲究，忍冬选用了“子弹头”来调配辣度，再用“二金条“和灯笼椒调配辣油的香。
　　由不同品种的辣椒和多种食材，加上中草药满满熬制调配出的辣油，迸发出来的味道尤其香辣可口，厚重香醇。
　　辣味一激发出来，前堂瞬间安静了下来，这种麻辣鲜香的气味闻到就刺激得人口水直流，再张嘴恐怕会闹出笑话。
　　将做好的辣油放到一边，锅中烧热油，放入切好的肉末炒熟后盛出。
　　酸辣粉中占主导的还是粉条特殊的口感，所以忍冬在配菜上选用了瘦肉末，以免喧宾夺主。
　　高汤煮沸后就可以加入粉条了，大火烧开后放入应季蔬菜和豆泡煮熟，即可装碗。
　　忍冬在碗中倒入辣椒油和其他调料汁，烧开的高汤一倒，瞬间激发出了调料的香味，酸酸辣辣的滋味扑鼻而来。
　　放入粉条和配菜后，再稍加搅拌，撒上炸得酥脆的花生米、黄豆，一碗酸辣粉就做好了。
　　香气扑鼻，酸辣开胃。
　　众人咽口水的声音此起彼伏。
　　“这卖相看起来真的很不错啊。”
　　大爷夹起一筷子粉条，粉条的颜色是带着褐色的透明，细看还带有光泽。
　　他说的“不错”指的是这些粉条粗细、厚薄都十分均匀。他们村里常年制作红薯粉，自然知道这有多么难得。
　　忍冬漏粉时他是在一旁看着的，那么重的面团装在漏瓢里，连成年人都难以坚持，而这个年纪不大的小姑娘愣是一声不吭，这一点就不得不让人佩服。
　　当酸辣粉入口之后，大爷已经无心再想更多了。
　　滑溜溜的粉丝柔韧爽口，带着酸辣开胃的汤汁一下就吸溜进了嘴里，嚼起来Q弹有嚼劲，尤其是这个汁——
　　大爷端起碗，吹吹热气，迫不及待喝了一口酸辣粉的汤，又酸又辣的汤汁带着热气，暖烘烘的。陈醋的酸味不重但十分浓醇，混合着辣油的香味，别提有多开胃了。
　　他又拿起筷子，将浮在粉上的肉末搅了搅，融进汤汁里。夹起一筷子酸辣粉，粉条上沾满了肉末，大爷满足地将其送入口中，爽滑的粉条带着口感略有些粗糙的肉末，咀嚼中不至于一下就将粉条吞下。
　　肉末是事前炒制过的，煎得冒油，油滋滋的肉香，却丝毫不腻，每一口都是带着酸辣汤汁的肉味，实在是太好吃了。
　　大爷吃得十分满足，外面寒风带来的寒气也在这热气腾腾中消散了。
　　“大爷，怎么样？我嫂嫂做的酸辣粉还行吧。”
　　瞧见大爷吃得头冒热汗，一本满足的模样，楚霜忍不住促狭道。
　　她夹起一粒花生米，浸在汤汁中的花生米丝毫没消减它的爽脆，吃起来嘎吱嘎吱的，满口留香。
　　大爷哈哈一笑：“你嫂嫂的手艺确实没得说。”
　　在楚霜嘚瑟之前，他又加了句：“不过我们村口那家酸辣粉也确实好吃，都是我们村的粉条拖累了他啊。”
　　还装模作样的叹了口气。
　　“嘴硬。”楚霜说他。
　　“粉不硬就行了！”
　　大爷回了句，又夹起了一筷子酸辣粉。轻轻晃动下，足以看出这个粉条韧劲十足，吃起来满是红薯香味。
　　酸辣粉还得吃烫的，这种酸、辣，在热气腾腾中才能体现得淋漓尽致。
　　李林深谙此道，他此时就吃得不亦乐乎，丝毫没感受到危险即将来临。
　　“李林！好啊你，你媳妇什么都吃不下，你倒好，自己在冬冬这里吃得正欢！”王丽怒气冲冲的走到李林身后，二话不说，以迅雷不及掩耳的速度把他面前的酸辣粉端到自己面前，拆了筷子夹了粉条就往嘴里送。
　　要不是她回来的时候闻到这个香味找到冬冬这里来，还不知道李林正躲在这里吃这么好吃的东西呢。
　　不过这个酸辣粉，真香啊，这个又酸又辣的味道实在是太开胃了！
　　王丽端起汤碗，吨吨吨喝了一大口汤汁，满足地打了个嗝。
??酸辣粉（二）
　　“媳妇儿……”李林在一边看着敢怒不敢言, 最后只冒出一句：“我那份你吃太辣了，我再给你点一份不辣的吧？”
　　王丽放下碗，豪迈地一抹嘴：“酸辣粉吃不辣的算什么？况且冬冬做的辣味又不是纯粹的齁辣, 这辣油太香了, 就着它我还能再吃一碗粉！”
　　李林点头, 懂了，他媳妇这是嫌他那半份太少没吃饱。
　　在李林和王丽两人又各自叫了一碗酸辣粉, 嗦粉嗦得正欢之际。另一边，卖红薯的大爷已经吃饱了一抹嘴, 坐在前堂看着雨景品茶了。
　　下着大雨，路上没什么行人，店里也就零零散散坐着几个人。
　　大爷轻呷了口茶水，看着外面空荡荡的景，觉得实在是浪费了这么好的茶, 他转过头，看向角落里的那两个人正想说什么，看到人后却又住了口。
　　楚霜正伏案认真地写着作业, 忍冬便坐在她对面, 手里勾着毛线。
　　下雨天店里的光线有些暗, 那处小角落里便开着一盏暖光色的小台灯，在灯光的映照下，显得两人之间的相处越发温馨。
　　忍冬脸上的表情向来很少，但店里的食客却丝毫不觉得她高冷, 反而认为她比那些时常把笑容挂在脸上的店家好相处。
　　她的年纪不大, 身上的沉稳却仿佛与生俱来, 让人看到便不由得感到安心。
　　大爷想到了自己的小闺女, 和忍冬差不多的年纪, 她却还时常在他们老两口面前撒娇，脸上还满是涉世未深的稚气。
　　想到楚霜对忍冬称呼，店里又不见其他人，只有她们两个在忙，大爷觉得自己真相了，嘴里的话瞬间就说不出口了。
　　哎，她们两个姑娘家家忙这家店已经够辛苦了，自然不会这么讲究，还是不说了吧。
　　大爷叹了口气。
　　正打算转过身去的大爷却被忍冬叫住了：“大爷，您是想说什么吗？”
　　楚霜也抬起头来看着他。
　　大爷的内心戏实在太足了，被盯着看了这么久，很难让人不发现啊。
　　大爷此时的眼里只有心疼，他想还是不说出来给两人徒增烦恼吧，谁知嘴一快，就把话说了出去：“我是觉得，外面这么大的空地，光秃秃的咋不种棵树啥的呢？”
　　话一说出口，大爷心里暗道一声遭：叫你多管闲事！
　　冬冬老板一个人开店已经够忙了，哪还有闲心管这些，虽然有些可惜了这么大的地方，但也是没办法的事。
　　这时，旁边嗦着粉的李林把粉条“吸溜”一声，快速嚼了嚼，Q弹Q弹的，他满足地咽下后，抢答道：“这个我知道，冬冬已经把这块地方买下来了，前堂太小肯定是要扩建的，这样的话外面的空地就要利用起来了。”
　　“嚯，这里的地可不便宜。”大爷表示很惊讶。
　　忍冬笑笑：“确实是这样的，不过现在也不急着扩建。”
　　她停顿了一下，道，“大概要到寒假的时候吧。”
　　寒假的学生少，方便搞非科学的大事。
　　“会建一个院子吗？”楚霜问。
　　“冬冬建个楼房吧！二楼的天台可以搞个露天小烧烤啊。”李林在畅想未来。
　　“院里多种几棵大树也不错。”大爷也插了句话。
　　忍冬点点头：“院子和天台还有大树，都是不错的想法，我会好好考虑的。”
　　李林还想说什么，就听身旁传来“啪——”的一声响，瞬间打断了他的思路。
　　王丽把碗里最后一口汤吞下，辣意和着热气让她出了一身汗，在这种阴雨天只觉得慰贴爽快。她把碗重重放下，就是这道声响，把众人的视线都吸引了过去，王丽道：“行了咱们就别操心了，冬冬自有安排。”
　　媳妇都这么说了，李林只得委委屈屈把话咽下，不过他是真的想在冬记吃顿火锅啊。
　　想到吃火锅必点的宽粉，李林觉得，冬冬都能把红薯粉做得这么好吃了，宽粉自然也不在话下。不知道为什么，他对忍冬就是有这个自信。
　　下着大雨，几人也不急着回去。
　　吃过酸辣粉后，再倒上一杯热气腾腾的茶水，清新又解腻。
　　“这么大的雨，应该很少人点外卖吧。”
　　李林也是看到面馆里几乎没有外卖小哥的身影，才会有这种想法。
　　想到群里疯狂刷屏的图片，楚霜默默低下了头：不，你不知道吃货对美食的热爱能有多执着。
　　这个vx群，全名叫做：冬记美食2群。
　　为什么不叫1群，群主【一位不愿意透露姓名的帅哥】对群友的解释是这样的：“冬冬老板创的才是正规大群，我们就是随便聊聊，还是不占这个名称了。”
　　至于他内心的真实想法——
　　一群饿货，还是叫2群合适。
　　此时的2群，正在刷屏的图片正是酸辣粉：
　　【群员1：酸辣粉我吃得不少，但这么Q弹爽滑的粉条我还是第一次吃。要不是吃相不雅观，我都想给你们发个gif图片，你们晓得伐？就这么一嗦，粉条就从碗里整条进了嘴里，还带着酸酸辣辣的汤汁，真是绝了。】
　　【群员2：图片.gif】
　　【群员2：我就没这么多讲究了，你们瞅瞅这个粉，吸溜一下，尾端还在摇晃抖动，口感真的是十分柔韧，混着煎的油滋滋的肉末吃，那个香哟。花生米和小黄豆也炸得酥脆，最绝的是这个汤汁，一口下去，麻、辣、鲜、香，绝！】
　　还没吃过的群员眼巴巴看着，手上快速打字：馋了馋了。然后迅速关闭对话框，点开面团外卖，下单付款一气呵成。
　　程家盛此时在自家的豪宅里，翘着二郎腿，优哉游哉等待外卖的到来。
　　自从有一次因为水群没来得及抢到外卖里限量的汤粉后，他就学聪明了，一看到群里的消息就赶紧点开外卖下单。
　　看着还在群里不断发送着“哇看起来好好吃啊”、“酸酸辣辣的感觉听着就很开胃”的新群员，程家盛心里满是过来人的叹息：哎，再不快点下单你就真的看得到吃不到了。
　　“叮咚——”
　　门铃声响起。
　　程家盛赶紧跑去开门，打开门一看，顿时满脸失望：“怎么是你啊，老妈。”
　　程妈妈提着大包小包进来，她今天去采购了一天，又遇上了大雨，心情正不爽呢，一听程家盛这话，顿时气不打一处来：“怎么，看见妈妈你很失望吗？”
　　程家盛哪敢说话。
　　见程家盛主动帮着把包装袋提过去了，她的脸色才好看点，喝了口水平复了一下心情，这才开口问道：“这是在等哪个外卖，这么着急。”
　　自己生的儿子自己知道，程家盛就是个吃货，瞧这着急的样子，肯定是在等外卖。
　　糟糕。
　　程家盛心中大呼不好，程妈妈一直禁止他吃外面的小吃，平常点外卖都是背着她们。上次的排骨炖豆角盖被是特殊情况，今天点的酸辣粉肯定会被骂。
　　就在程家盛还在支支吾吾的时候，门铃声又响了。
　　程妈妈瞥他一眼，走到门口，果不其然看见地上放着一份外卖。她朝附近看了看，没看到人影，心里奇怪，这外卖员走这么快的吗？
　　但也没多想，把酸辣粉提了进去。
　　冬记面馆的包装一如既往的严实，酸辣粉的味道一点儿没溢出来。
　　程妈妈此时的表情还算平静：“你这又点了什么东西呢？吴妈做的饭不吃，总是去吃一些外面不干不净的东西。我应该跟你爸爸说，叫他少给你点儿零花钱。”
　　话虽然这么说，但程家盛还没到缺钱的时候，也总是程妈妈先打款过来问：“儿子，钱是不是不够用啦？乖，妈妈给你打几千先用着。”
　　面对刀子嘴豆腐心的妈妈，程家盛丝毫不怕，他甚至还敢小声嘟囔：“上次的排骨炖豆角盖被也没见你少吃。”
　　程妈妈一记眼神扫过来，吓得程家盛瞬间噤声。
　　“你今天点的又是什么？”程妈妈拿过外卖单，一字一句念了出来，“酸，辣，粉？”
　　果不其然，下一句就是她的咆哮：“叫你别吃这么没营养的东西，就是不听话。不许吃，拿去给旺财吃。”
　　旺财是他们家从老家带回来养的一条小土狗，荤素不忌，什么东西都爱吃。
　　“我就吃这一次妈妈。”
　　听到这话，程家盛瞬间急了，他快步漂移过去，从程妈妈手里拿过酸辣粉，揭开盖打算吃到一口算一口。
　　谁知盖子一揭开，酸辣粉的香味瞬间溢了出来，扩散到了整个空间。
　　这种酸辣味实在是太犯规了，闻着便能让人口水直流，胃口大开。
　　程家盛此时已经吃得完全忽视了程妈妈的存在，专注在酸辣粉的世界中。
　　吸粉时的“吸溜——”声不绝于耳，间或夹杂着嚼花生米时的嘎吱声，要不就是喝汤时发出的吞咽声。
　　这种酸辣味确实霸道。
　　“儿子，你给妈妈吃一口。”程妈妈不知何时已经拿了双筷子坐了过来。
　　程家盛想，这种酸辣美味的口感一定会让程妈妈折服的，到时候她肯定不会再阻拦自己点酸辣粉。
　　为了美好明天，程家盛勇敢无畏地把酸辣粉递了出去。
　　泛着红光的辣椒油把汤汁染成了褐色，看着的确像程妈妈说的“没有营养的东西”，但酸辣粉的香味实在是太诱人了，她还是夹了一筷子，送入口中。
　　粉条入口的一瞬间，程妈妈就惊讶得瞪大了双眼。
　　很难形容这种口感，吃起来绵软，但又十分有韧性，吸溜一口，爽滑的粉条便全进入了口中，细细品味，可以感受到淡淡的红薯香味在酸辣的汤汁中也没有被掩盖。
　　程妈妈想起了小时候吃过的红薯面糊糊，后来家里经济条件好了，再没有吃过这道菜，但那种因为吃到了清甜的红薯而快乐的记忆却依旧清晰。
　　现在酸辣粉再次带给了她这种快乐。
　　连吃了好几口粉条后，程妈妈又端起碗喝了口汤，酸辣的滋味一下汇集在口中，重口味，但也确实是爽快。
　　酸味醇厚，辣中带香，汤汁的味道重，却油而不腻，程妈妈甚至迫不及待地又喝了一口。
　　程家盛在旁边看得直咽口水：“妈，你别全吃完了啊，给我留一点啊。”
　　程妈妈嗦粉的动作不停，这爽滑顺溜的粉条带着肉末，混合着汤汁一起吸溜进口更爽快了。
　　她咽下口中的粉条后才有心思开口说话：“你不知道再点一份吗？”
　　这倒也是。
　　一语惊醒梦中人，程家盛赶紧掏出手机，打开面团外卖。
　　找到冬记面馆的外卖页面后，他滑动手机的手就这么僵硬在了上方。
　　大大的“售罄”两个字让他幼小的心灵受到了极大的伤害。
　　程家盛没想到，更大的伤害还在后头——
　　在他打开美食群正要吐槽讨伐他妈之际，程家盛看到群里一排艾特他的消息：
　　【群员3：程大少说的对，还好有你的提醒，我才来得及在售罄前下单。】
　　【群员4：就是就是，如果不是程大少的话，我还在群里流口水水群呢，现在我也吃上了哈哈哈，附图.jpg。】
　　【群员5：正好我家外甥外甥女来了，一下点了七八份，正要来群里跟兄弟们说一声呢，没想到程大少已经提醒你们了，那我就放心下单了哈。】
　　……
　　划到最上面，则是程家盛的一条发言：
　　【程家大少爷：过来人提醒你们，少说话多做事，再不赶紧下单就只有看别人吃的份！】
　　程·过来人·家盛面无表情地退出微信聊天，正好看到他妈将最后一口酸辣粉的汤汁喝进口中。
　　程妈妈打了个饱嗝，满足地把碗放下。回过头就看见自家儿子正傻愣愣的坐在沙发上，满脸不可置信。
　　程妈妈自觉自己是个温柔体贴的好妈妈，于是她关心地问道：
　　“儿子，下好单了吗？”
??板栗糕（一）
　　“唐菲菲, 你又半夜偷吃！”
　　被经纪人宋雨第1001次在冰箱前人赃俱获的时候，唐菲菲已经波澜不惊了。她甚至厚脸皮地从打开的包装袋里又抓了一块糕点，不紧不慢地嚼了几口后快速吞下。
　　宋雨本以为唐菲菲只是打算过个嘴瘾, 谁知道她真的吞了下去, 看到这一幕后, 她顿时勃然大怒：“今天上午魏艺说的那些话你都忘记了？”
　　“除了吐槽我身材胖她还有什么可说的？脸比不过我，演技更比不上, 她也就那瘦竹竿似的身材能拿出来显摆了。”
　　唐菲菲倒一副无所谓的样子，挨训是一回事儿, 即使低着头，她也要用眼角的余光去偷偷看那包糕点。
　　明明是很普通的包装，糕点的外观也其貌不扬，怎么能这么好吃呢？
　　板栗的余香还在口中回味，唐菲菲又回想起了那软软糯糯的口感——
　　板栗的香甜软糯和糕点的绵软细腻完美结合在了一起, 唇齿留香，回味无穷。
　　真好吃啊，唐菲菲咽了咽口水。
　　看见唐菲菲的小动作, 宋雨简直要被气死了：“唐菲菲！大半夜不睡觉你来偷吃, 你不胖谁胖？”
　　“看看你腰上的赘肉, 这也不怪人家魏艺在采访的时候内涵你了。”
　　“奇了怪了，本来挺瘦的，怎么在宁导组里待了一段时间胖了这么多。”宋雨狐疑地看着她，想起唐菲菲杀青去接她时, 胖了好几圈的剧组人员, 宋雨越发感到奇怪了, “宁导剧组里的伙食这么好？”
　　唐菲菲顿时语塞了。剧组伙食好不好不重要, 但吃的那两个月竹筒饭是真的好吃。
　　她低头看了看自己的腰腹, 不是很胖，只是上镜确实会显得丰腴一些。
　　哎，做女艺人不易，唐菲菲叹气。
　　“要不是你从剧组回来后胖了这么多，现在也不至于这么严格限制你的饮食。”宋雨一锤定音，“别想着吃了，现在立刻马上给我进房间睡觉。”
　　“哦……可是我饿啊。”唐菲菲叹了口气，依依不舍地看着冰箱里的糕点，小声嘟囔道，“要是世界上有辟谷丹这种东西就好了，吃一颗可以十天半个月不用吃东西，我现在也不用饿得这么难受了，况且这个板栗糕也太好吃了……”
　　没等唐菲菲说完，宋雨二话不说把她推回了房间。还辟谷丹呢，再这么熬下去她能直接成仙了。
　　作为一个夜猫子，进了房间后唐菲菲也没有这么快就能入睡。她躺在床上，习惯性地扒拉过手机。
　　唐菲菲加了一个vx美食群，每天饿得不行的时候她就看群里其他人发的美食图片解解馋。
　　今天的群员们依旧没有让人失望——
　　冬记美食2群：
　　【群员1：今天的酸辣粉依旧Q弹爽滑，酸酸辣辣的美味确定不来一碗吗？图片.jpg】
　　【群员2：说起酸酸辣辣，我好想再喝一次冬记的胡辣汤啊，不过冬冬老板好久没做了，我现在只能看看图片解解馋TAT】
　　……
　　【群员36：没有人提冬记出品的藕粉吗？甜甜的，糯糯的，吃的时候撒点桂花，好吃好看还带着桂花香~】
　　【群员16：对对，看着藕粉慢慢变成透明糊状的过程真的好治愈哦。还有桂花糕、绿豆糕，我就是因为糕点入坑冬记的！不过冬冬老板好像很少做糕点啊，糕点党哭哭QAQ】
　　【群员108：作为新顾客，你们说的好多东西我都没吃过QAQ入坑晚的新人也想哭哭！尤其是糕点，我真的一样也没有吃到过！】
　　【群员3：入坑早的老人表示，糕点我一次也没抢到过。】
　　【群员4：+1】
　　【群员5：+1】
　　【一个不愿意透露姓名的帅哥：什么？居然还有人不知道冬记现在出了新品板栗糕吗？】
　　……
　　【群员10086：+1】
　　咦？好像混入了什么奇怪的东西!!!∑(?Д?ノ)ノ
　　板栗糕？
　　唐菲菲想到了冰箱里的小糕点，那种极致的美味享受真是让人想到就要流口水。
　　不知道冬记的板栗糕有没有这么好吃，不过那种简约的包装风格倒是和冬记很像哦……
　　唐菲菲在半梦半醒间想到这些，随后慢慢被拉进了梦乡。
　　她没有发现，腹中仿佛有一团温暖的光晕集中在胃部，带来一种无法言喻的舒适感。
　　.
　　“不知道这次的板栗糕又有什么特殊功效。”
　　忍冬撑着下巴坐在小木屋前，呆呆地看着那一棵斥巨资买下的板栗树。
　　据说板栗树最高可以长到二十多米，不过空间里的这棵许是变异种的关系，形态和龙眼树很相似，矮矮的，但很茂盛。
　　树冠张开，就像一把巨大无比的伞。
　　“如果霜霜可以进来，可以考虑在树干上给她做一个秋千。”
　　“为什么不能给自己做一个呢？”C8114不理解。
　　“我都多大啦？”忍冬说，“已经过了爱玩秋千的年纪了。”
　　C8114更不理解了，宿主不是只比楚霜大八岁吗？人类对玩乐划分的年纪好难懂哦。
　　.
　　在综艺上再次遇到魏艺的时候，唐菲菲内心是崩溃的，但是没办法，作为同一部戏的女主和女二，因为要宣传新戏，她们势必会撞上。
　　“哎呀菲菲姐，这么久没见……怎么看着衣服好像又小了？”一开口就是老阴阳人了。
　　唐菲菲看过去，平心而论魏艺五官确实长得不错，但因为太瘦的缘故，骨头突出，消磨了美感，反而把她刻薄的性格体现得淋漓尽致。
　　唐菲菲没有理她，魏艺也不再自讨没趣，两人之间的和平一直持续到了中午吃午饭的时候。
　　剧组上的综艺是类似真人秀的模式，几人需要分组做任务，到了中午由节目组统一发放盒饭，吃完后再继续下午的录制。
　　节目在市区录制，准备的盒饭自然不至于像在剧组时只有辣椒炒蚕豆那么寒酸。
　　事实上，盒饭里有肉有菜，搭配得还算合理，香气飘飘，闻着也很美味，有几个工作人员已经吃得狼吞虎咽了。
　　唐菲菲拿着盒饭，却在发着呆。她没吃早饭，又录制了一上午节目，运动量不小，照理说应该早就饥肠辘辘了才是，但她此时饱腹感却依旧十分强烈。
　　这也太奇怪了。
　　云迟注意到了她的情况，他走过来，随意地蹲到旁边：“怎么，盒饭不合胃口？”
　　唐菲菲瞥了他一眼：“你就这么大喇喇地蹲过来，不怕狗仔拍到传我俩的绯闻吗？”
　　云迟一副无所谓的态度：“之前在剧组的时候，我们哪次吃饭不是蹲一起的？这次要是没蹲一起才会被传新闻说‘惊！云迟和影后唐菲菲戏后疑似出现矛盾’吧？”
　　他拿着手机，兴致勃勃点开了面团外卖：“听群里说冬记面馆又上新品了，好像是板栗糕什么的，不过不适合作为午饭吃，那就下次再点。先来看看今天吃哪种面，今天我的安排轮到了卤肉面，你要吃什么？我一起下单。”
　　与云迟的快乐形成强烈对比的是唐菲菲的苦闷：“你快别提了，我就胖了那么几斤就被经纪人逮到让我强制减肥。一天只让吃几口饭，这不是存心折磨我嘛。”
　　谁知云迟听到这句话后，站起身就作势要走：“这么说你不是不爱吃剧组的盒饭而是不能吃午饭？早说嘛，我找别人一起吃好了。”
　　唐菲菲懂了，自己只是他一个可有可无的饭友。有人上厕所一定要结伴，云迟就是吃饭一定要有伴。
　　“哎呀，菲菲姐也不吃午饭啊？我也是这么想的呢，毕竟我喝水都胖，只能靠节食保持身材啦。”魏艺一步一晃，摇着自己的细腰就过来了。
　　她看了唐菲菲一眼，夸张地用手捂着嘴笑道：“不过菲菲姐这身材，不减肥也没事啦，哎呀我真的不是说你反正都这么胖了的意思。”
　　唐菲菲是真不想搭理她，更重要的是，搞不清自己的身体现在是什么情况让她感到很心慌。
　　不想理会魏艺的还有云迟，他看着唐菲菲，劝道：“你真的不吃啊？不吃午饭对身体的消耗很大的，减肥也不能这么节食啊，况且下午的活动强度还蛮大的，不吃点东西恐怕撑不住。”
　　唐菲菲摇了摇头。
　　她不是为了减肥，她是真的不饿。
　　魏艺看看唐菲菲，又看看云迟，见两人都把自己当做空气人，气愤地踩着高跟鞋，噔噔噔回了自己的休息室。
　　助理正好把定好的减肥餐端过来。
　　魏艺虽然不是自己口中的“喝口水都胖”的体质，但她为了保持自己的身材也是煞费苦心：每天只吃一顿，还是没有油水的蔬菜。
　　“我不吃。”魏艺把减肥餐推开。
　　这是魏艺今天的唯一一顿饭，她其实早就饿得前胸贴后背了，但是——
　　唐菲菲不吃，我也不吃！
　　魏艺坚决不碰助理拿过来的减肥餐。
　　于是——
　　当天她就因为在录制综艺节目时晕倒上了热搜：
　　“据传女明星魏艺在录制综艺时饿晕”
　　“惊！论当今女艺人为了保持身材有多拼命”
　　甚至引发了一些社会性思考：
　　“为了减肥而节食真的可取吗？”
　　“论节食减肥对身体的危害有多大！”
　　魏艺后来看到这些标题后脸都绿了，同样脸色铁青的还有这档综艺节目的导演。
　　下午节目录制的强度的确大了些，但也不是不能承受的强度。为了确保安全，导演还在开拍前特意问了参加节目的各个嘉宾：“大家中午都吃饱了吗？”
　　云迟应得很大声：“吃了！”
　　云迟中午依照计划吃的卤肉面。在外卖送到的时候，他习惯性地先把肉片压在碗底，再吃面喝汤。
　　细长的浅黄色的面条在被卤汁染成褐色的汤汁里十分显眼。云迟第一筷子就先挑了一口面条，因为动作太急，汤汁被连带着溅起来。
　　但他此时也顾不得这么多了，迅速把面条一口吸溜进口中。面条在汤汁中浸得十分柔软，吸饱了卤肉的香味。吃起来既带着卤肉香，又不失面条本身的麦香。
　　除了完美融合的香味，面条的口感也是绵软中不失柔韧。
　　连吃了几口面条后，云迟端起面碗，大口吞咽着汤汁。带着热意的汤汁从口中一路顺滑流到胃部深处，随着这股热流，发冷的四肢瞬间就变得温暖了起来。
　　这时候再把垫在面条下的肉片挑起来吃了，肉片卤的时间够长，卤香味已经完全渗透进了其中，吃起来卤香四溢，口感软软糯糯，入口即化。
　　这才是这碗卤肉面的点睛之笔，云迟吃得一本满足。
　　除了还在回味着卤肉面美味的云迟，剧组其他人互看了几眼，随后也纷纷应道：“吃了。”
　　只是声音太小，显得底气不足。
　　导演没把这些当回事，毕竟参加节目的嘉宾都是演员，保持身材才能在荧幕上留下完美的形象，让他们吃够普通人的饭量是不可能的。
　　虽然现在的“吃货”人设很流行，但节食依旧是圈里人的惯例，他也不便深究。谁知道就因为这次的不深究，却闹出了事。
　　好在节目的安全防护措施得当，魏艺晕倒摔下来后没有造成更大的事故。
　　被剧组叫来的医护人员抬上救护架后，魏艺情愿自己没有醒来，毕竟直面这种糗事实在让人难堪。
　　更重要的是，这次的节目还设置了直播形式，她因为节食晕倒的事剪都剪不掉！
　　躺在救护架上，饿得没有力气的魏艺虚弱地看向一旁依旧生龙活虎的唐菲菲，她用仅剩的力气挣扎着问道：“为什么，同样没有吃东西，你还这么有力气……”
　　今天唐菲菲因为来得晚来不及吃早餐的事她是知道的，中午唐菲菲那盒盒饭也是当着她的面递给了一个没吃饱的场务。
　　所以，同样两顿饭没吃，为什么唐菲菲却一点也不饿？！
　　魏艺不甘地被抬上救护车，在车门即将关闭的那刻，她看向唐菲菲：“你一定是偷吃东西了对不对！”
　　好你个心机唐菲菲，假装不吃饭，就为了让她饿晕出糗。
　　自以为窥见了真相的魏艺愤恨的看着车门缓缓关闭，她坚定地认为唐菲菲为了报她讽刺身材胖的仇下了这么大一盘棋。
　　否则根本解释不了唐菲菲为什么没吃饭还不觉得饿！
??板栗糕（二）
　　关于不吃饭也不觉得饿这件事——
　　第一天, 唐菲菲以为自己生病了；
　　第二天，唐菲菲觉得自己不会真的误食了辟谷丹吧；
　　第三天，唐菲菲认为自己成仙了。
　　“小雨啊, 趁我还没飞升, 你还是赶紧去找下一棵摇钱树吧。”唐菲菲看着宋雨一脸深沉, “当然，要想找到像我这么好看的可能有点困难。”
　　唐菲菲捏捏自己的肥肉：“现在已经到辟谷的阶段了, 不知道到了下一阶段能不能直接给我洗髓，最好把身上的肥肉都给我洗掉。”
　　“当然啦, 如果可以的话我还想再长高五厘米。”唐菲菲赶紧补充道，生怕愿望之神没听到。
　　宋雨把手放在唐菲菲额头上，感受了一下温度：奇怪，也没发烧啊，怎么就开始说胡话了。
　　她没看唐菲菲, 转头叫住助理：“小于，预约一下第一医院的乔医师，下午我带菲菲去拍个片子看一下。”
　　唐菲菲还在刷手机, 闻言她头也不抬：“之前不是去看了吗, 医生说我啥事也没有, 活蹦乱跳好得很。”
　　宋雨皱眉：“三天不吃饭也不觉得饿叫啥事没有？还真当自己成仙了呢？”
　　“我……”唐菲菲正要反驳，却被手机上的消息夺去了注意力。
　　过了好一会，唐菲菲悠悠道，“……雨姐, 我可能知道我不正常的原因是什么了。”
　　手机的页面还停留在vx群聊天的界面上, 此时众群员刷屏的速度比往日还疯狂：
　　【群员45：兄弟们你们手速慢一点儿啊, 好不容易刷新出来, 啪叽——下一秒就没了。】
　　【群员66：别抢了别抢了, 给孩子留一块吧TAT】
　　【群员1：板栗糕这种吃一块可以三天不用吃饭的好东西，谁不抢谁是傻子。】
　　……
　　【群员6：重金求板栗糕，谁抢到了我愿意出十倍的价格收购。】
　　显然，这三天的异样就是她那天晚上偷吃的板栗糕引起的。
　　唐菲菲哀嚎：“看来我还是没有成仙的机缘啊！”
　　不过，她还得再确认一下。
　　唐菲菲转过头，看向助理：“小于啊，冰箱里那个板栗糕是在冬记面馆买的吗？”
　　于助理回忆了一下：“菲菲姐，你是说那个包装特别简约的那份吗？是在冬记买的。”
　　因为唐菲菲时常点冬记的外卖，于助理没事的时候就会去冬记的外卖界面上看看，那天她恰好看见板栗糕上新，就买了一份。
　　“怎么了吗菲菲姐？”
　　于助理无措地看着她，怎么听唐菲菲的语气好像很严重的样子。
　　唐菲菲叹了口气：“事情可大发了。”
　　想到担架上的魏艺，她又抬起头，双眼亮晶晶地看着于助理，“不过干得漂亮！”
　　只是群里说板栗糕只能维持三天的辟谷丹效果，今天就是她吃下板栗糕的第三天，为什么还没有感觉饿？
　　唐菲菲还在纠结之际，突然——
　　“咕~”
　　房间里的三人面面相觑，唐菲菲满足地感受到了久违的饿意。
　　看着吃得狼吞虎咽的唐菲菲，宋雨拿着板栗糕若有所思：这种东西真的有这么神奇吗？
　　.
　　“这种东西也太神奇了。”
　　空间里，忍冬正在敲树上的板栗。
　　她拿着长竹竿的手微微一晃，就有一大片带着尖刺绿毛的板栗掉落下来。落在地上一看，板栗壳斗都咧开了口，露出里面小小的褐色坚果。
　　忍冬不知从哪找出一个竹背篓，她放下竹竿，就跑过去把板栗一个个捡起抛进背篓里。没一会儿，这些还没剥去外壳的板栗就把不大的竹背篓装满了。
　　就这样看着忍冬忙活了好一会儿，C8114终于忍不住问出了口：“板栗区域的‘一键收取’是失效了吗？”
　　忍冬还在给板栗剥壳：“你不懂，这是人类采摘板栗的乐趣。”
　　C8114确实不懂，但他尊重忍冬所说的“乐趣”。
　　忍冬平时做菜时，表情多半是平和淡然的，很少能看见她现在这样喜形于色的模样。
　　做板栗糕的步骤简单，忍冬便直接在空间里搭了个简易灶台开始制作。
　　她先把剥好的板栗都放在蒸笼上，熟透后取出，再加入适量糯米粉、白糖和清水混匀，置于中火上煮沸。
　　当绵软沙质的板栗肉融于糯米粉中，呈粘稠状后就可以倒入模具中定型了。
　　模具是十分普通的方形，做好的板栗糕便也是这样方方正正的。
　　还热乎的板栗糕散发着浓郁的板栗味，十分香甜。忍冬拿了一块，轻轻咬了一口，口感松软，栗味浓郁。
　　很难想象这么一块小小的，其貌不扬的糕点居然有类似辟谷丹的神奇效果。
　　待巡视了一遍空间内其他区域的C8114回来，看见堆成小山的板栗糕后，他很是惊讶：“怎么做了这么多？”
　　这得是把整棵树的板栗都用完了吧。
　　忍冬点点头，一块板栗糕进肚，此时她的腹部暖暖的，饱腹感强烈。
　　她的动作快而稳，将一块块板栗糕用透明可食用纸包装起来，再放入盒中。
　　“这些是与军方合作的约定量。”
　　在知道板栗糕的特殊效用后，忍冬第一时间想到了它的军用用途，若是士兵有了辟谷丹，很多困难都将迎刃而解。
　　和军方的联系开始于绿豆糕制成的时候，在郝艾迟的牵桥搭线下，忍冬成功与华国官方达成了合作。
　　这也是为什么每次流于市面上的绿豆糕、藕粉的数量会这么稀少的缘故。
　　C8114表示了解。
　　他想他可能发现了为什么每次糕点的包装都如此简约的秘密。
　　“叮咚——”
　　熟悉的提示音。
　　一人一系统齐齐将视线转向空中。
　　那面熟悉的大转盘此时已经疯狂地开始转动了起来，依旧是七彩斑斓，也依旧是没有标出具体的转盘奖励。
　　“停。”
　　在忍冬的指令下，指针缓缓停下。
　　“咦？”
　　C8114对这次的奖励很不理解，“为什么会是——一个秋千？”
　　“有特殊功效吗？”有磨盘在前，忍冬对系统出品的任何一个简单的东西都不能抱以平常的目光看待。
　　C8114查看了一番后，回答道：“确实有，不过‘消除疲劳’应该算是娱乐性质吧。”
　　“而且只能提供给宿主一人使用。”C8114补充道。
　　“现在挂起来吗？”见忍冬不说话，C8114又问道。
　　忍冬抬起头，瞥了不远处的板栗树一眼，道：“那就系在板栗树上吧。”
　　话音刚落，秋千已经在板栗树最粗壮的一根树干上安了家，一阵微风吹来，简单的木制秋千随着风向微微摆动。
　　系统控制着这片区域的风速，仿佛是在给忍冬摇动秋千。
　　在茂盛的梧桐叶笼罩下，忍冬坐在晃动着的秋千上，望着远处的麦田、茶叶地，倒真有几分游戏于田野山间的乐趣。
　　微风徐徐，忍冬倒也真有几分困了。
　　在半梦半醒间，她突然想到一个问题：这个抽奖系统的结果该不会真的是由C8114所控制的吧……
　　.
　　A大附中，高一（3）班。
　　高中平常日子里最热闹的时候一是发生在晚自习的时候，二则是在午休的时候。
　　这天午休，三班的门口就很不平静。
　　“江晴柔居然是和楚霜认识的吗？”
　　“听说是同一个初中的。”
　　“之前也没见她俩说过话啊，江晴柔大老远过来找楚霜干嘛？”
　　“不过两大级花站在一起的画面还真是赏心悦目诶……”
　　……
　　乍看之下，三班的同学们都安安分分坐在座位上，和平常没什么两样，但细看就能发现，他们的视线此时都有意无意地齐齐看向窗外。
　　就连向来专心刷题的林照水此时看起来也有些漫不经心。
　　“江晴柔不是一般都来找你的吗？她找楚霜干嘛。”陈宇因为个子高大，此时朝着窗外东张西望的动作尤其明显。
　　林照水握着笔的手一顿，他道：“我和江同学只是普通的同学关系，她来找我是为了问数学题。”
　　陈宇嘿嘿一笑：“我懂，我懂，为了一道数学题绕了好几个班级，哦中间还经过了数学老师的办公室。”
　　林照水不再说话，反正也静不下心继续做题，他索性把笔一搁，和他们一起看向窗外。
　　三班的门口，被众人注视着的两人正相对无言。
　　“呃……楚霜，”最终还是江晴柔受不了这静默的气氛，主动开了口，“那个，我是来问你有没有板栗糕可以卖我一份的！”
　　似乎是觉得向楚霜求助这件事很羞耻，江晴柔的语速越来越快，但总算是把事情说出了口。
　　楚霜瞥了她一眼，对江晴柔这个要求很奇怪，她道：“你在面团外卖上买不就得了？”何必要来找她一趟。
　　“我要是能在外卖上抢到，还需要来找你吗！”江晴柔气鼓鼓地看着她。
　　她忍了又忍，还是没忍住把嘲讽说出了口：“我又不像你，有个好嫂嫂。”
　　想到忍冬，江晴柔的语气中不自觉带了一丝酸味——
　　没想到自己和情敌之间的战争居然败于少了一个好嫂嫂！
　　一看楚霜这种平淡的态度就知道她从来没在面团外卖上抢过冬记面馆的东西，才能这么不知所谓地说出“那你直接去买不就好了”这种话。
　　天知道一秒没的板栗糕有多难抢！
　　楚霜的确没在外卖上抢过冬记的东西，她“哦”了一声，道：“不好意思啊，每次嫂嫂做了新品都会给我留一份，所以我是真的不知道。”
　　真是气死人不偿命。
　　“那你能不能卖一份板栗糕给我？”江晴柔还没忘记来找楚霜的目的，“我可以多付两倍价钱给你。”
　　楚霜摊手：“可是我现在没有啊。”
　　江晴柔顿时觉得自己被耍了：“没有你早说啊，真是浪费时间。”
　　江晴柔越想越气，控制不住开启了嘲讽模式：“你不是说冬冬老板每次上新都会给你留一份的吗？哦，现在东西呢？”
　　话一出口，楚霜依旧是一副波澜不惊的模样，没气到她反倒是把江晴柔自己气个半死。
　　就在这时，周明月慢悠悠从楼梯上上来，一走过转角就和气极了的江晴柔对上了视线。江晴柔不喜欢楚霜表现在方方面面，周明月自然也清楚，所以她对她同样没有好脸色。
　　看也不看江晴柔一眼，周明月把手上提着的小包装袋递给楚霜：“冬冬姐送过来的，刚好经过门卫室我就顺便带上来了。”
　　“刚才不小心和一个男生撞上了，也不知道有没有撞坏，霜姐你快拆开看看。”
　　楚霜点点头，随着她的动作，包装袋上系的丝带被慢慢解开，随后，一阵板栗的香甜气味悠悠飘散出来。
　　浓郁的板栗香，香甜中又带着一丝清新，一闻就知道是冬记出品。
　　不是江晴柔心心念念的板栗糕又是什么。
??板栗糕（三）
　　“楚霜！”
　　这一声成功让公交车上嘈杂的三班同学安静了下来。
　　楚霜无奈地回过头, 后面果然跟着锲而不舍的江晴柔，她在三班同学的注视下，快速跳上车, 一路不带停顿直奔楚霜而去。
　　“楚霜你跟我坐呗？”
　　楚霜还没回答, 就被周明月一把拉到了旁边, 她上车早，已经给楚霜找好了位置, 就在她的邻座。
　　周明月是真无语了：“江晴柔，你是没自己的班级吗？来我们班的车干嘛？”
　　楚霜一贯不善言辞, 周明月雄赳赳气昂昂挡在她面前的样子就像一只护崽的老母鸡。
　　“就为了个板栗糕你至于吗，从班上追到我们车上。”周明月双臂交叉，看着她，“你是吃不起饭了还是怎么滴？”
　　“至于！”
　　江晴柔吞吞吐吐，似乎有难言之隐, 她凑向明显避着她的周明月，小声道：“你没发现这几天我的腰都胖了一圈了吗，我真的不能再吃了！”
　　看着她那盈盈可握的细腰, 周明月沉默了。
　　楚霜是真无奈了：“板栗糕只是有饱腹效果, 可以维持人体三天所需的热量, 和减肥没有关系。”
　　周明月道：“就是啊，我吃饱饭后不久嘴里也想来两口，是饿吗？不，是馋。”
　　三班的同学们坐在公交车的座椅上, 本来空间就小, 江晴柔上车后众人还安静了下来。他们虽然表面上不在意, 其实暗地里都在注意着三人的情况。此时听到周明月这句话, 都齐齐低下头开始反思自己——
　　有的人是吃两口就饱了, 他们是吃饱了还能再来两口。
　　“相比减肥药，我觉得板栗糕更偏向于压缩饼干式的将热量维持在一个体积比较小的食物里。”
　　楚霜摊手，她是真的很无奈，“可能大家都觉得不吃饭就不会发胖所以就把它谣传成了减肥药吧。”
　　周明月点头：“所以我抢板栗糕纯粹是因为它好吃。”
　　听完两人的话后，认知错误的尴尬让江晴柔脸色瞬间变得通红，低着头，站在原地不知所措。
　　“你还要么？我也不是不能给你……”楚霜的话在打开包装盒后戛然而止。
　　刚才在走廊上，几人刚打开盒子闻了个味，班主任就来催同学们集合坐公交去今天下午学校组织的博物馆半天游了，所以楚霜现在才看到板栗糕的模样。
　　比蒸好的栗子还要浅一些的黄色，一看就十分细腻松软的质地。
　　和她在群里看到其他人晒的板栗糕图片没什么不同。
　　只是——
　　“哇哦，冬冬姐偏心！”
　　周明月凑过来，拿起一个卡通小兔形状的板栗糕：“原来冬记的糕点居然可以有这么多可爱的形状。”
　　“这就是关系户的特殊待遇吗？”丁飞白拿起一个卡通小熊板栗糕，圆圆扁扁的大脑袋，十分可爱。
　　“好可爱啊……”江晴柔看见这些板栗糕，眼睛都在发光，她本来是冲着板栗糕的减肥效果来的，现在却被它可爱的外表虏获了。
　　本想拒绝楚霜的话，到了嘴边就变成了：“要啊，你开个价吧！”
　　楚霜：……我现在收回那句话还来得及吗？
　　“算了，你选一个吧。”
　　楚霜这么大方是江晴柔没想到的，她本来就抱着被楚霜取笑一番还拿不到一块板栗糕的心态来找她，这一下给她整不会了。
　　明明心里带着感激，江晴柔说出的话却是：“才一个啊？”
　　.
　　“大家好，没错又是我，可爱的桃桃啦~”
　　陶桃点开直播，第一时间和数量在不断增长的观众打了招呼。
　　自从吃到上次直播吃桂花糕、绿豆糕的红利后，陶桃的直播间人数已经能维持在几十万人次，此时刚刚开播，右上角的观众数已经达到了上万人。
　　在上万观众的催促下，陶桃不紧不慢拿过手机：“来看看我们今天点哪家的外卖好呢？”
　　“咦，冬记面馆？好耳熟的名字。”
　　弹幕滚动：
　　“就是上次和同福斋打擂台的那家吗？桃桃看看有没有藕粉，rwkk是不是真的像网上发的那样好看。”
　　“桃呀，没记错的话，你之前吃的绿豆糕和桂花糕就是冬记的吧。”
　　“桃桃也是A市人吗？哇我居然和桃桃在同一个城市诶！桃桃就点这家，冬记的面真的绝了！！！”
　　……
　　众望所归，正好陶桃也不知道吃什么，她顺势点开了冬记的外卖界面，开始翻看，发现冬记面馆又出了新的糕点。
　　没有多想，陶桃把板栗糕加入了购物车：“那我们今天就吃一份酸辣粉，再加一份排骨炖豆角盖被吧，这个盖被是什么东西？我第一次听，看图片显示的份量还挺大，就先吃这些吧。”
　　陶桃下完单后，就开始看着弹幕陪观众聊天了。
　　“对啊，桃桃是A市人哦。”
　　“探店？最近还没有找到有意思的店面，大家如果有想看的店可以推荐给桃桃哦。”
　　还没说到五分钟，外卖的电话就打来了，陶桃打开门，看着门口放着的外卖餐盒，很是奇怪：这个配送速度也太快了吧……
　　可是外卖单上又确实是自己点的东西。
　　陶桃没有多想，提着外卖就进去了。
　　“这是酸辣粉，这份大的应该就是排骨炖豆角盖被了，面团铺得这么平整盖在上面倒真的很像是盖了一张被子呢。”陶桃开始给观众介绍点的外卖，“这是糕点，我记得是板栗糕吧，等一下作为餐后甜点吃。”
　　随着陶桃的动作，酸辣粉的香味和排骨的肉香瞬间溢散出来，但隔着屏幕的观众闻不到，他们只看到主播表演了一个很明显的咽口水的动作。
　　陶桃火速坐下，拿起筷子，在吃之前还不忘和观众们互动一下：“宝宝们，这家店的东西实在是太香了，桃桃已经迫不及待想开吃了！”
　　陶桃先把盖被掀开，闻到排骨和豆角的香味后，她的动作明显又快了几分。
　　排骨上的肉很多，陶桃夹起一块烧得酱红色的排骨，轻轻一咬，整块肉都随着她的动作被连带着咬下，软烂脱骨。
　　在嚼动中，排骨的肉汁溢出，越嚼越香。
　　陶桃连吃了好几块排骨后，又夹起了一根豆角。
　　炖久了的豆角皱巴巴、软趴趴的，陶桃本来不抱希望，谁知道沾上了肉汁的豆角能这么好吃！咸香中又不失原本的清香，越吃越上瘾。
　　“桃桃，盖被沾汁才是灵魂啊！”一道烟花炸开，弹幕上的字被显现了出来。
　　陶桃自然看到了，但嘴里的美味已经让她无法思考，没来得及感谢礼物，她赶紧扯下了一小块盖被送入口中。
　　汤汁的味道单吃就有些重了，吃上一口细腻的盖被，带着麦香的清淡味道瞬间中和了这股咸香味，陶桃这才明白为什么把盖被称为这道菜的灵魂。
　　就像有人喜欢汤汁拌饭一样，和排骨炖豆角最合适的就是这块吸饱了肉汁的盖被。
　　“我还是第一次吃炖菜，这种将各种配料放在锅里，炖得软烂的滋味实在是太棒了！”陶桃赞不绝口，“排骨和豆角都快炖化了，我感觉这根排骨的骨髓都融进汤汁里了。”
　　一边说着，陶桃舀了一勺汤汁放入盖被上，送入口中，可以感受到排骨的肉香和豆角香已经完美融合在了一起，这种滋味实在是太美妙了，陶桃吃得根本停不下来。
　　吃得太快，陶桃感觉喉咙有点噎，她端起酸辣粉的汤碗，大口喝下一口汤，浓郁的酸辣味瞬间取代了嘴中的咸香。
　　“呼~”
　　被这酸辣味刺激得一个激灵，陶桃才想起自己还在直播，好在弹幕的观众都没有说什么，满屏都是夸她吃得香的评论：
　　“看见桃桃吃得这么过瘾，我好像也有了食欲，现在就去点个外卖！”
　　“桃桃是第一次吃盖被吗？哈哈哈哈吃得小心翼翼好可爱哦。这道铁锅炖菜在我们那算大菜，每年过年的时候都会有哦！不过我已经好久没回家了，突然好想吃这道菜啊qwq”
　　……
　　“桃桃，这家店的酸辣粉好吃吗？我以前也喜欢吃酸辣粉，不过现在的酸辣粉都没有以前那个味了，尤其是里面的粉条，我记得以前一吸溜进口，粉是爽滑Q弹的，不像现在和普通的软粉没什么区别。”
　　看到这条评论，陶桃也想起了自己以前读高中时，学校门口有一家卖酸辣粉的小店尤其火爆，她每周五都要吃上一碗，以奖励自己辛苦学习了一周。
　　要是酸辣粉里再配上一根热狗，那更是安逸！
　　不过她工作以后，已经很久没去过学校那边的街区了。
　　带着怀念，陶桃夹了一筷子粉条，谁知道劲没使好，粉条一下又滑落进了汤汁里。
　　擦掉溅起的汤汁后，陶桃试图挽尊：“可以看到，这家店的酸辣粉尤其的爽滑Q弹哈，看这溅起的汤汁弧度就不是那种软趴趴的粉能比的。”
　　弹幕顿时一片“哈哈哈哈哈哈哈”。
　　小插曲过后，陶桃这才真正吃到了酸辣粉。比起汤汁纯粹的又酸又辣，粉条带着红薯的清香，口感柔韧，以陶桃的说法就是：“有弹牙的感觉。”
　　咬一口盖被，再吸溜一口粉，两者的香味丝毫没有被影响，反而相得益彰，陶桃全程都被香得不想抬头。
　　排骨炖豆角盖被和酸辣粉分量都不小，陶桃吃完后打了个饱嗝，揉揉肚子，看着剩下的板栗糕，只好和观众道歉：“不好意思，实在是吃不下了。”
　　“明天继续吃吧~”
　　第二天。
　　陶桃照例点好外卖，在等待外卖的过程中，她先吃了一块板栗糕。
　　“板栗糕好吃吗？”有弹幕在问。
　　陶桃慢慢嚼着，细细品味：“质地十分细腻，吃起来香甜适口，带着浓郁的板栗香味。”
　　她停顿了一下，道：“我怎么感觉胃部暖暖的，虽然很舒服，但这块板栗糕不是刚从冰箱里拿出来吗，奇怪了。”
　　外卖终于到了，陶桃点了很多东西，烧烤、粉条、甜点应有尽有，看着就很吸引人。
　　就是——
　　陶桃和弹幕里的观众大眼瞪小眼：我说我一块板栗糕就吃饱了你们信吗？
??红煨羊肉面（一）
　　“咳咳。”
　　楚霜低低的咳嗽声混在嘈杂的环境中并没有引起注意。
　　就在她要放弃的时候, 周明月转过头来，看着她，把楚霜看得脸色都不太自然了, 她才开口说道：“咦, 霜姐, 今天穿的毛衣是新买的吗？”
　　“不是。”
　　楚霜轻轻翻动手上的书，状似不经意间露出袖口的的霜花, 细密的针脚，一看就是手工绣成的。
　　周明月这还有什么不懂的, 她嘿嘿一笑，十分配合：“难道是冬冬姐织的！”
　　“款式简约而不简单，米白色彰显暖意，尤其是袖口的霜花，简直是点睛之笔, 活灵活现，栩栩如生，太可爱了！”
　　一通彩虹屁吹下来, 周明月依旧面不改色。
　　楚霜淡淡地“嗯”了一声, 满意地继续看着手上的书。心情显而易见地更好了。
　　今天刚结束第三次月考, 班上的同学都在放纵地喧闹，只有她们这个小角落比较安静。
　　周明月看向楚霜手上的书，封面四个大字：《随园食单》。
　　周明月：？？？地铁老人看手机.jpg
　　“现在做高中生都这么卷了吗？在文言文里学做菜。”
　　楚霜摇摇头：“主要学做菜，顺便学文言文。”
　　忍冬对她好, 她能感受到, 相应的, 她也想能在别的地方多尽自己的一番心意。
　　“哦哦。”周明月点头, “今天下午吃什么？要先在外卖上下单吗。”
　　楚霜把书一合, 做高深莫测状：“下午不点外卖，嫂嫂说今天做新品。”
　　“哇！！！”
　　激动的不只周明月一个人，就连陈宇都凑过来问：“是什么新品？！”
　　.
　　“先把羊肉焯至五成熟。”
　　“在这过程中可以放一点刺眼核桃去膻味。”
　　C8114今天不知道搞哪一出，居然想学做菜，忍冬便尽职尽责做起了老师这个角色。
　　她今天准备做一道新菜：红煨羊肉。
　　冬至时节，阴气最盛，人体的阳气潜藏于体内。而羊肉味甘而不腻，性温而不寒，具有暖中祛寒、温补气血的功效，所以说寒冬是吃羊肉的最佳季节。
　　“焯好后的羊肉块就可以放入炒锅煸炒入味了。”
　　在油烧热后，忍冬刚把羊肉放下，被热油一刺激，羊肉的肉香味便扑鼻而来。
　　到这一步还不算完。
　　忍冬取出一个蒸钵，用箅子垫底，再把羊肉放在箅子上，加入清汤与大料，才真正开始了“煨”羊肉的工序。
　　有谚语说：“紧火粥，慢火肉。”
　　煨羊肉尤甚。
　　旺火烧开后，再转小火慢慢煨烂就可以了。
　　等待的时间，忍冬便去了擀面。
　　为了配合每一种配菜，面条的长宽粗细都有讲究。今天做的这道红煨羊肉便适合宽一些的长面条。
　　和水、揉面对忍冬来说已经不能再熟悉了，她将醒好的面团分成了好几个小团子，再把每个小团子擀成薄薄的一张面皮。
　　面皮薄而不透，更重要的是厚度需均匀，再拉抻的过程中才能保持韧性又不断。
　　还没把面皮切分好，羊肉的香味已经冒出来了。
　　不小的蒸钵里，酱红色的汤汁嘟嘟冒着小泡，香味从气孔中钻出来，红烧的咸香，气味十分霸道。
　　“还没好么？”C8114已经在催了，“不可以开锅盖看一下吗？”
　　忍冬将切分好的面条放好，神情十分淡定，稳如泰山：“还没好。”
　　“颜色变成类似琥珀的红色就差不多了。如果开盖的话，香味会随着油烟飘走的哦。”
　　她的手一顿：“8114，你能闻到气味吗？”
　　C8114呆了一下：“……不能吧。”
　　忍冬还想再问，前堂已经响起了一阵叽叽喳喳叫“冬冬老板”的声音。
　　忍冬走出去一看，座位上几乎已经坐满了附中的学生，再仔细看，来的几乎都是熟面孔。
　　楚霜摊手，她也很无奈：“一传十，十传百，最后都跟过来了。”
　　所有人果不其然都是冲着新品来的，忍冬把红煨羊肉面端上来的时候，喧闹的前堂一瞬间就变得无比安静——
　　这个味道实在是太香了！
　　红煨羊肉的汤汁色浓，将面汤也染成了一看就很有食欲的酱色。
　　陈宇早就拿好筷子蓄势待发了。
　　他夹起一块羊肉，羊肉的表皮红如琥珀，一看就十分入味。一块羊肉入口，唇齿轻合，羊肉被炖得软烂，肉质细嫩可口，汁水融入其中，在牙齿的上下咬合下，肉汁四溢，羊肉的咸香瞬间在味蕾上爆发。
　　鲜香汁浓，没有一丝丝膻味，满口都是肉香。
　　香得就连骨头陈宇也不舍得放过，轻轻一咬，骨髓连带着汁水便迸射出来，又是一种别样的鲜味。
　　“好吃好吃。”陈宇只能抽空说出这两个字，然后马不停蹄又夹起了一筷子面条。
　　形似宽粉的宽面，样式扁平，面条上沾满了汤汁中漂浮的油，一圈圈的，陈宇吸溜一大口，连带着汤汁一起吸入口中。
　　宽面的麦香与汤汁的红烧香味相得益彰，尤其是面条软韧又十分爽口，陈宇吃着面根本停不下来。
　　边上有同学还没吃上，在围观陈宇豪迈的吃相，此时都齐齐吞了一口口水。
　　“陈宇，好吃不？”
　　“废话，你看他吃得头都不抬就知道好吃啊。”
　　“啥味啊陈宇？”
　　陈宇烦不胜烦，喝下一口面汤，呼出一口气，才开口回答：“就是红煨羊肉的味道啊，不过比我以前吃的还要香，香掉舌头那种。”
　　红煨羊肉是什么味道？
　　三班的同学们面面相觑，他们只吃过红烧羊肉。
　　等忍冬把面端上来的时候，他们同样迫不及待先夹了一块羊肉入口。
　　煨出来的肉显然要软糯得多，汤汁的香味也更加浓郁。更绝的是，在祛除了膻味的同时又完美保留了羊肉的鲜味。
　　瘦肉软烂香浓、肉皮滑韧粘糯，咬劲在似有似无之间。然后一嘬，那一层夹一层早已走油的肥肉悄悄在口中消融……
　　香而不腻，一口热气腾腾的面汤下肚，让人在这寒冬里生出此生无憾的感觉。
　　“暖乎乎的，太舒服了，舒服到不想回去上晚自习。”有同学靠坐在座椅上，尽情享受热汤的余韵。
　　“你傻了？不想上晚自习就直说，拿我的红煨羊肉面做理由作甚。”
　　“就是啊，要是被刘秩序听到，再发生一次‘茶叶蛋惨案’我跟你没完。”
　　被热汤熏得困呼呼的附中同学没注意到，在他们左下方一个较为偏僻的角落，坐着一个头戴老式棉帽、看不清面容的人在听到这句话后，头又往面碗里低了低。
　　坐在他对面的刘贝贝吞下一口面汤后，才小声道：“老爸，你看看你把我们同学都吓成什么样了。”
　　刘秩序不敢说话，怕被学生们认出来，那就很尴尬了。更怕被店老板认出来他就是在学校贴公告，拦截她客户的那个人，要是被从面馆赶出去，那更尴尬。
　　.
　　红煨羊肉是寒冬的不二选择，要是再来上一口热汤，那就真是快活似神仙了。
　　“冬记面馆，是这里了。”
　　王昊阳收起手机上的地图，走进了面馆。
　　正好有一个人吃完离开，王昊阳才能在这么多人的前堂找到一个座位。下好单后，他没有低着头玩手机，而是左右环顾面馆内的环境。
　　木制的成套桌椅是冬记的特色，摆了这么久也不见脏污老化。墙上的角落里挂了几盆盆栽，宽大的叶片顺着藤蔓垂落下来，为空间增添了几分绿意。
　　到处都打扫得干干净净，就连角落的缝隙也是纤尘不染，王昊阳满意地点点头。
　　作为一个无所事事的富二代，王昊阳平生只有一个追求：吃。
　　为了吃，他当起了背包客，背上一个背包就开始了寻找美食的旅程。
　　这段时间他正好游历到了A市，在看过陶桃的直播后，他这才起了来冬记面馆的兴趣。
　　“这家面馆今天怎么就只卖一种面？”
　　王昊阳皱了皱眉，在笔记本上认真地写下：冬记，老板有些任性，如果没有提前要到菜单可能会吃不到想吃的面。
　　“你好，红煨羊肉面。”
　　浓郁的香气让王昊阳吸了吸鼻子，打断了记录。等他回过神来，“好香”两个字已经被写在了笔记本上，擦都擦不掉。
　　王昊阳索性把笔一放，拆开筷子就先夹了一块羊肉进口。
　　“嚯！”
　　热气腾腾，羊肉的咸香味十分浓郁。王昊阳被烫得连连哈气，也不舍得把嘴里的肉吐掉。
　　好不容易把肉咽下，他又不吸取教训，喝了一口热汤。王昊阳的面色瞬间被烫得通红，汤汁实在鲜美，他更是舍不得就这样浪费。
　　一边吹气，一边吸溜面条。
　　王昊阳觉得自己痛并快乐着，当然是快乐更多。
　　肉烂，味道醇厚，羊肉的鲜美完全融入在了汤汁中。王昊阳把面吃完，才想起自己还没拍照记录。
　　再看到笔记本上的“好香”两个字时，他十分痛恨自己词汇量的匮乏。
　　王昊阳握着笔，绞尽脑汁，又添上了两个形容词：
　　质地软烂，香浓味美。
　　但还不够，如果可以，王昊阳想把世界上所有描述美味的形容词都用上，这碗红煨羊肉面真是他吃过最好吃的汤面！
??红煨羊肉面（二）
　　“徐子凡, 你说的好地方就是这里啊？”
　　看着街道上不平整的石板路，孙旭很难控制自己不露出鄙夷的眼神。
　　家里有专门做饭的厨师，平时出入的都是星级酒店, 所以孙旭根本想不明白徐子凡为什么要来这么一个偏僻的小面馆。
　　徐子凡看都不看他一眼：“你要是不想来就趁早回去。”
　　眼看着徐子凡头也不回进了店门, 孙旭回过头看了一眼等在路口的司机, 一咬牙，一跺脚, 还是跟了上去。
　　待进了前堂，看到还算干净的环境后, 孙旭终于勉勉强强坐了下来。
　　坐在座位上，他还没有放弃游说徐子凡：“你要是想吃羊肉我们直接去寻羊记呗，这种旮旯地方也亏你能找到。”
　　徐子凡晃了晃手机：“群里都在推，我为什么找不到。”
　　孙旭知道徐子凡加了一个美食群，但不知道他居然这么当回事儿, 从B市大老远赶过来居然就为了吃一碗面。
　　“你们好，请问几位？”
　　孙旭一抬头，猝不及防撞进了忍冬温柔的视线中, 待看清了她的样子, 脸瞬间就红了。
　　这个老板长得未免也太好看了些。
　　“有菜单吗？”徐子凡表现得比较正常。
　　“不好意思哦, 今天只出售红煨羊肉面。”
　　徐子凡低头沉吟了一会儿：“那就上两碗这种面吧。”
　　大老远过来，他本来想多尝尝几种面，但能吃到今天群里狂推的这道面也算不虚此行了吧。
　　忍冬应了便回后厨准备去了。
　　孙旭这才回过神来，他看着徐子凡, 眼底带着探究：“你该不会是看人家老板好看, 特意从B市追过来的吧？”
　　徐子凡无语：“你能不能别想这么多, 单纯看群里发图片馋了而已, 况且冬冬老板早就名花有主了。”
　　“啊？她有对象了啊？”孙旭笑嘻嘻, “有对象也没事，只要锄头挥得好，哪有墙头挖不倒。”
　　徐子凡奇怪地看了他一眼，摇了摇头：“没对象。”
　　他慢悠悠喝了口水，接上了下一句：“不过就是已经结婚了而已。”
　　“这……”
　　孙旭还想再问，忍冬的声音适时打断了两人的对话：“两位的红煨羊肉面。”
　　看着忍冬离开的背影，孙旭小声嘟囔：“哎，英年早婚啊，你说……”
　　说了半天，却没等到下文。
　　孙旭转过头一看，徐子凡正在大口吸面，吃得正欢，哪还有心思听自己说话。
　　“有这么好吃吗？”
　　闻到香味后，孙旭拆筷子的动作急了些，待面条入口，他在心里给自己回了句：好像是挺好吃的……
　　孙旭是个吃东西很挑剔的人，不然也不会一直对这苍蝇小馆看不上眼，但今天冬记这碗面倒真让他开了眼。
　　他迫不及待地又吸溜了一口面条，入口爽滑，口感十分劲道，更重要的是，在汤里浸了好一会儿，吸收了汤汁的同时又没有被泡软，吃起来依旧十分柔韧。这就是手擀面的魅力吗？
　　“你是不是不爱吃外面的羊肉？”
　　不等孙旭回答，徐子凡的筷子就伸了过来，直接夹走了他碗里最大的一块羊肉。
　　孙旭眼睁睁看着徐子凡大口一张，就把羊肉塞进了嘴里，一咬一合间，肉汁被挤压出来，肉质是肉眼可见的软烂。
　　“你过分了啊徐子凡！”
　　孙旭简直要被气死了，他习惯先吃面，后吃肉。本来打算将羊肉块留到最后吃，谁知道被徐子凡抢走一块，未免惨剧再度发生，现在他赶紧给自己塞了一口肉。
　　这肉实在是太香了，羊肉的鲜味充斥在嘴中，香得孙旭恨不得连舌头都吞下去。
　　有什么比在大冬天来一碗热气腾腾的羊肉汤还幸福的事呢？孙旭打了个饱嗝，那就是喝汤的同时再吸溜一口面，再把炖得软烂的羊骨吃完肉后还要把骨头嚼得碎碎的。
　　最后孙旭和徐子凡是互相搀扶着走出冬记面馆的，本打算今日就返程的他立刻又在附近定了个酒店。
　　洗漱完毕后，胃还涨得难受，孙旭索性平躺在了沙发上，一手揉着肚子消食，一边拿着手机无聊地刷着新闻。
　　“徐子凡，把你那个美食群推给我呗？”
　　徐子凡擦着头发，瞥了他一眼：“不嫌我们是小地方？破地方了？”
　　孙旭嘿嘿一笑：“小地方也能出美食，是我格局小了。”
　　徐子凡没说话，把手机扔给他：“自己弄。”
　　孙旭接过手机，低着头摆弄，没一会儿又大声惊呼：“卧槽，你这可不是小地方。”
　　他把手机拿给徐子凡看，一脸梦幻，“王昊阳今天居然就在冬记面馆？！”
　　王昊阳何许人也，据他自己所说只是个平平无奇热爱美食的富二代，平时没事就喜欢背上背包，走遍华国各地寻访美食。
　　但他却把这件事做到了极致。
　　每吃到一种美食，王昊阳喜欢把当时的感受作为随笔记录在笔记本上，然后经过整理后发表。
　　因为敢吃敢说、描写得真实，王昊阳积累了不少粉丝。
　　徐子凡就是其中一个。
　　“真的假的？我怎么没看到他啊啊啊。”
　　徐子凡把擦着头发的毛巾随手一丢，凑到孙旭旁边，和他一起看着那个不足7英寸的小屏幕。
　　微博图文是王昊阳刚发的。
　　因为自己那碗面没来得及拍照，他又厚脸皮蹭了其他食客的面拍了照。
　　有的摄影师擅长拍风景，有的擅长拍美人，而王昊阳无疑是十分擅长拍美食的那位。
　　九张图片，每一张都从不同角度展现了这碗红煨羊肉面的独到之处。
　　第一张是整个面碗的全照，汤汁的颜色很深，边缘微缩的宽面层层叠叠盘旋在底部，被面汤泡得微微浮起。红如琥珀的羊肉块一看就十分入味，肉质紧缩，炖得十分软烂。青翠的小青菜摆在一边，搭配散落的葱花，为整碗面增添了清爽的感觉。
　　第二张则是个动图，面条被吸溜进口，带起点点汤汁，富有韧性的面条甚至弹了一下，足以想象到这份宽面的口感有多么Q弹爽滑。
　　第三张是红煨羊肉的特写，羊肉软糯，鲜香汁浓，细嫩可口。肉烂，味醇厚，红煨汁浓，鲜亮的酱红色让人看了就想流口水。
　　第四张……
　　……
　　孙旭狠狠咽了一口口水，他明明刚吃饱，怎么看着这些图片又饿了？
　　徐子凡还在一边感慨：“不愧是我粉的男人，拍的图片就是好看。而且还这么有文化，什么‘烂到不见锋棱，上口而精肉俱化’都整出来了。”
　　他念着念着，声音越来越小，最后趋近于无。
　　孙旭感到很奇怪：“咋了？一下就泄气了？”
　　徐子凡示意他拿出自己的手机：“你看评论。”
　　孙旭更摸不着头脑了，评论的反响不都挺好的吗？但见徐子凡这如临大敌的模样，他还是拿出了手机，搜索到王昊阳的微博。
　　前几条评论都很正常：
　　“哇，这个羊肉看着就好好吃啊，究极软烂入味，大半夜我馋肉了qwq”
　　“博主你可做个人吧，深夜发美食是人干事？”
　　“羊哥你睡了吗？我饿得睡不着。”
　　……
　　到了后面，评论区的走向就开始不对了：
　　“博主没吃过寻羊记的羊肉，还是不要这么早就妄下断言为好。”
　　“还百万大v呢，粉丝都是买的吧？打广告就打广告，不至于这么赶着恰烂钱……”
　　后面评论的话越来越恶毒，孙旭没有再看。他再返回原博，发现引起评论区争论的话就是王昊阳在笔记本上激情写下的一段文字：
　　“这些年，走南闯北，吃过最鲜的羊肉可属在内蒙现宰现杀的烤全羊，但鲜味之余少了调料的重口。后来又在其他地方吃到过不错的红烧羊肉，但总感觉少了几分鲜味。”
　　“今日在冬记面馆吃的这份红煨羊肉可谓是将羊肉的鲜味与调料的香味融合得恰到好处。肉质软烂，十分入味，咸香增色的同时又保留了羊肉的原滋原味，我愿称之为——地表最强。”
　　结尾还十分年轻化得运用了一个网络热词，可就是这一句话，激怒了广大网友。
　　“你吃过寻羊记的羊肉再说这句话！”
　　“没错，我大A市最强羊肉输出营不服！”
　　王昊阳摸着脑袋，百思不得其解，他就是吃过了寻羊记的羊肉才会觉得连A市做羊肉最出名的地方都不如冬记，才会有此一言啊。
　　显然美食群的众人也是这么想的，虽然群主告诫他们不要去给冬冬老板惹事，可总有人披着小号下场，试图靠骂战给冬记找回场子。
　　网络上众网友的不满起初只是一个小事件，也就是平常的两个美食店的食客互相斗嘴罢了。
　　可在寻羊记主厨亲自下场后，这件小事迅速扩大化了：
　　寻羊记李洋：本人专研做羊多年，自认在A市无人出其左右，博主就这样妄下断言，未免过于折损李某颜面。
　　寻羊记李洋：今日李某发下战帖，愿与冬记老板一决高下，希望众网友能替李某告知一番。
　　美食群众人：完了，给冬冬老板惹祸了。
　　罪魁祸首王昊阳：哇哦，这趟A市没白来。
??羊肉羹
　　“谁是老板？给我出来！”
　　一个流里流气的青年撸起袖子, 摇摇摆摆走进了冬记面馆的大门。
　　刚一进门，就看到前堂站着整整齐齐的一排人。这些人本来似乎低着头在挨训，听到声音立刻齐齐看过来。
　　对方人多, 自己人少, 李柏瞬间就怂了。
　　李柏显然懂得审时度势, 一对上他们犀利的眼神，他凶神恶煞的气质瞬间一收, 搓着手，畏畏缩缩：“那个, 你们老板在不在？”
　　楚霜一个踏步站上前来，其他人反应过来后也纷纷站到楚霜身旁，将一开始站在队伍对面的年轻女人挡在了身后。
　　“找我们老板干嘛？”陈宇的语气很凶。
　　他长得高高大大的，又剃了个寸头，看起来就很有压迫力。
　　李柏怂怂地往后退了一步, 见他们都看向自己的手臂，忙把衣袖扯下来遮住那个一时兴起贴的纹身贴：“那个……我找你们老板有点事。”
　　怕他们不相信，还此地无银三百两地加了句, “放心, 我不是什么坏人。”
　　忍冬走上前来：“我就是这家面馆的老板, 有事说事。”
　　李柏显然不信，上下打量了她好几眼，哪有这么年轻的老板，还是个这么漂亮的女人。
　　不过他今天可是带着任务前来的——
　　“网上的事你都听说了吧？”
　　没头没脑的一句话, 忍冬愣是听懂了。她轻抬眼皮, 瞥了一眼低着头似乎在认错的众人, 看向李柏：“你就是那个给我下战帖的李师傅？”
　　谁知就是这么简简单单的一句话, 把李柏吓得连连摆手：“不不不, 我可担不起这个名头。给你下战帖的是我师傅。”
　　“明天中午，在寻羊记，我师傅约你做羊，一较高下。”
　　李柏的话音刚落，就听到丁飞白在人群后排小声嘟囔道：“为什么要约人做羊，先学会好好做人不好吗？”
　　被周明月一瞪，瞬间噤声。
　　周明月双手叉腰，盛气凌人的模样，她现在十分生气：“今天李师傅，明天王师傅，后天杨师傅，什么阿猫阿狗都来找冬冬姐下战帖，那这店还开不开了？”
　　李柏小声反驳：“我师傅才不是什么阿猫阿狗。他可是寻羊记的首席大厨，连市领导都称赞他做的羊最好吃！”
　　李柏越说越有底气：“我师傅潜心研究做羊三十年，你要是吃过我师傅做的羊就知道全A市，不，全国都没有人能比我师傅做羊更好吃！”
　　“行行行，这个全市，哦不全国，全国做羊第一人的名头让给你们行了不？”周明月摆手，好好的人不做，非要去争做羊，哎。
　　“小姑娘，话可不能这么说。”
　　有一个穿着大号中山装的中年男人由远及近。
　　李柏看到他，眼睛一亮，连忙走到了男人身后，小声叫道：“师傅，您怎么亲自来了？”
　　看来这个中年男人就是发下战帖的主人公李洋了。
　　忍冬看过去，本以为会见到杀猪屠夫模样的人，没想到这个李洋外表虽然粗犷，着装倒很讲究，说话也文绉绉的。
　　李洋朝着忍冬的方向拱了拱手：“这位就是忍老板了吧。小徒方才有不周到之处，我先在此为他赔礼了。”
　　李洋的态度好，忍冬也不好多说什么。
　　今天一开店门，她就看到几个人站在门口，看到她的第一句话就是“对不起冬冬老板，我们给你惹祸了！”
　　忍冬现在比较想弄清这件事是什么回事。
　　经过李洋一番解释后，忍冬有些疑惑：“所以，你只是想来找我切磋厨艺？”
　　李洋点头：“确切的说，我们只比做羊的厨艺。”
　　忍冬眼底兴趣渐浓：“听起来好像很有意思。”
　　“所以，你就答应他了？”
　　“嗯。”忍冬一边回答着C8114的话，手上还在切着羊肉块，她的刀法凌厉，丝毫不拖泥带水，“厨艺一道，山外有山，人外有人。听说李洋是A市做羊的大师傅，或许经过这次比拼我能从他身上学到什么。”
　　“如果你比输了怎么办？”C8114的声音听起来似乎带着担忧。
　　忍冬倒很看得开：“比拼有输有赢本来就很正常，如果输了就是技不如人，况且若是能有精进的话，也不亏。”
　　C8114似乎认同了忍冬的话，但从她深夜还在练习明天的菜肴的做法来看，忍冬虽然对比赛结果不在意，但还是选择了全力以赴。
　　.
　　第二天，两人选择了在寻羊记的地盘上进行这次的比赛。
　　李洋表现得很有大厨风范，他错开身，让出身后两座临时搭建的炉灶：“选用的羊肉都是同一批的优质羊，您要是有其他需要使用的原料可以自行准备。”
　　忍冬点点头，表示知道了。
　　炉灶搭在露天的空地上，此时四周已经围满了人，有来寻羊记的食客，也有听说这件事后早早跑过来的美食群成员。
　　此时所有人混杂在一起，敌我不分：
　　“兄弟，你说谁会赢啊？”
　　“那还用说吗，肯定是李大厨啊。也不知道这个冬记是从哪里冒出来的，想踩着寻羊记的名声往上爬也要看她有没有这个本事。”
　　“就是。要是比别的还有悬念，李大厨做羊都做了多少年了，前前后后也参加过不少比赛，我还没见人在做羊上能赢过他。”
　　“李大厨做的羊肉确实是一绝……”
　　“哦，那今天你就能见到了。”戴着鸭舌帽的楚霜在旁边淡淡来了一句。
　　引得周围人都停下交流，齐齐看向她：“小姑娘，你的口气可不小。”
　　这时，热油下锅，“呲——”的一声，把所有人的视线都吸引了过去。
　　今日比拼的菜式在昨天就定下了——
　　羊肉羹。
　　一道制作材料简单、做法也简单，但要想做得好吃却不那么简单的菜。
　　李洋没有说错，今天准备的羊肉果然是优质上等羊肉，这个寻羊记能拿出这么好的材料看来确实不负盛名。
　　忍冬看着桌上摆好的整块羊肉很是满意，好的原材料将为成品带来如虎添翼的效果。
　　另一边，李洋已经开始剁羊肉块了，忍冬还在不慌不忙地熬汤。
　　她今天这道羊肉羹的做法是从一本古籍上看来的，因为这道菜对羊肉的品质要求比较高，她一直没有机会尝试，今天终于得偿所愿。
　　在熬制的老母鸡汤中放入笋丁、山药丁同煨，忍冬这才来处理这一整块羊肉。
　　她把肉翻了翻，找准了一块后腱子肉，小心地沿着经络的方向切割下来。羊的后腿肉比前腿肉肉质要嫩，腱子肉肉脆、肉中夹筋，用来炖羹再好不过。
　　将切割下来的后腱子肉整块放入另一个锅中，加入葱姜、刺眼核桃煮熟，取出后再切成骰子大小的小块肉。
　　整块肉下锅煮熟能尽可能保留肉筋的韧性，使羊肉羹的口感更加丰富。
　　李洋显然也懂得这个道理，他的速度要快一些，现在已经把羊肉丁和装着香料的纱布袋放入了锅中炖煮了。
　　他抽空看了一眼忍冬的方向，只见她朝炖煮的鸡汤里又扔了什么东西，因为距离太远，看不太清，隐约可见是一种香料。
　　何谓“羹”，就是要将肉炖得软烂。
　　此时双方都停下了动作，只等文火将炖锅中的羊肉炖成肉糜。
　　两人一停下来，方才所有被他们华丽的刀工和手法吸引地目不转睛的看客又开始窃窃私语了起来。
　　“看这个小老板的手法，这次谁输谁赢还真说不定。”
　　“他们做菜的顺序和用的材料都不一样，可有得比咯。”
　　说着说着，接话的人越来越少，所有人的眼睛都紧盯着场上那两个正在不断散发着香味的炖锅。
　　羊肉自带膻味还能引得无数吃货追逐，可见羊肉独特的鲜美滋味对食客的吸引力有多大。
　　品质上好的羊肉膻味本就不重，更别说李洋和忍冬两个老手对处理羊膻味更是有一套，此时的比赛场上，飘散着的全是羊肉独特的香味，多种香料的混合下，更是刺激得看客们口水直流。
　　“我现在已经不想管结果谁胜谁负了，我就想赶紧尝到这个羊肉羹，这香味也太折磨人了！”这名看客的声音中满是欲哭无泪。
　　“这，两边闻起来都好香啊，这要我们怎么选？”
　　场上两人用的香料有差异，羊肉羹的香味自是不同的。
　　李洋本来还老神在在等着羊肉羹做好，当忍冬那边的香味顺着风向飘过来后，李洋的鼻翼动了动，随着闻到的香味越来越浓，他的脸色也越来越凝重。
　　“时间到！”
　　两边的羊肉羹都炖得差不多了，李柏看着时间敲响了铜锣。
　　忍冬把锅盖掀开，一股浓郁的羊肉香味瞬间溢散出来，她拿了一个略带弧度的平底盘，将羊肉羹都盛了起来，一丝汤汁也没浪费。
　　将盘子放在桌上后，回过头看李洋，他却迟迟没有动作。
　　李柏催他：“师傅，还在比赛呢，别发呆啊！”
　　李洋摇了摇头，泄气般把盛羊肉羹的勺子随手往砧板上一放：“不用比了，我输了。”
　　李洋这话一出，惊得周围的观众都差点忽略了空气中飘散着的香味，李柏更是急得直接把汤勺拿在手中，作势要去帮他把羊肉羹舀起来：“师傅，您清醒点，别说丧气话啊！”
　　李洋没有看他，而是径直走向了忍冬：“可以问一下，您是怎么把羊肉的膻味祛除得这么干净，又完整保留了羊肉的鲜味的吗？”
　　李洋顺着忍冬的视线看到了被捞起的刺眼核桃，恍然大悟，嘴里不停得喃喃道：“原来如此，原来如此。”
　　“我之前一味想着用香料去膻，却忘记了羊肉最吸引人的恰恰是它独特的味道。香料掩盖了膻味，却也把羊肉的鲜味遮住了。我做的羊根本不是真正意义上的羊。”
　　“核桃才是和羊肉去膻相得益彰的食材啊。”
　　李洋又问道：“您放的那味奇怪的香料又是什么呢？”他指的是忍冬后来又放进鸡汤里的那味材料。
　　忍冬丝毫不藏私，直接说道：“是香蕈。”
　　“香蕈？”
　　李洋低头沉思了好一会儿，随后似乎想明白了什么，激动得拿着勺子直奔忍冬做的那碗羊肉羹，舀了一勺后，径直送入口中。
　　羊肉早已被炖得软烂，肉质细嫩，口感软糯又不失羊筋的Q弹。汤头既清味又浓，更绝的是那股鲜味。
　　李洋慢慢地嚼动着那口羊肉羹，细细品味汤头带来的鲜美滋味，他睁开眼，两眼冒着亮光：“果然如此！”
　　“没想到这么简单的食材，放进羊肉羹里居然能有如此妙用！”李洋叹了口气，看向忍冬，“这场比赛，我输得心服口服。”
　　李洋认输认得这么干脆利落，倒把周围的看客弄糊涂了。
　　李洋转过身，看向挤得密密麻麻的观众，解释道：“相信大家也是知道这一场比试是为什么要比的吧？”
　　“我李洋做羊做了数十年，在如何保留、激发羊肉的鲜味上居然还没有这位年轻的小师傅厉害，确实是我技不如人了。”
　　他又看向忍冬：“小师傅，你确实厉害，不过在处理羊肉的手法上你不如我。”
　　忍冬点头，承认了李洋的话。
　　她今天观摩李洋的手法，的确发现自己在处理肉类方面还有很多不足，这一趟也算不枉此行了。
　　比赛结果公布，看客们就不再注意两个主人公的赛后交流了，他们现在人挤人，正在争抢那两碗羊肉羹。
　　“喂，说好一人一勺，我这是第二次看见你了，没错就是你，那个穿蓝色外套的小伙子！”
　　“你们让让呀，我还一点儿味没尝到呢！”
　　……
　　羊肉羹以炖得软烂的羊肉为主，其中还放入了不少配料。切成细丝的木耳、胡萝卜，更有完全吸收了羊汤的香味，被泡得鼓鼓胀胀的豆腐串。青菜叶子细细一撒，鲜味中又增添了一份清爽。
　　热腾腾的汤头色清味浓，再放入一把味道鲜美、香气沁人的香蕈，来上一口，足以抚慰早已迫不及待的味蕾。
　　这样的美味也就不怪引得众人争抢了：
　　“好吃，太好吃了！”
　　“这样的比赛我不介意多来上几场！”
??糍粑（一）
　　“嘿——哈！嘿——哈！”
　　当李柏跟着李洋即将到达冬记面馆的时候, 听到的就是这种奇怪的声音。他在转角处拉住李洋的衣角，怂怂地道：“师父，要不咱还是别去了吧。”
　　李洋停下脚步, 他一直不明白为什么自己这徒弟长得五大三粗, 内心却是与外表完全不相符的娇弱。
　　他无奈地甩开李柏的手, 作势就要往前走：“都走到这里了，更何况我还有一个问题要问冬冬师傅。”
　　李洋本来对忍冬的称呼是“忍师傅”, 后来实在别扭，就跟着面馆的食客叫她“冬冬师傅”了。
　　其实他更想直接拜师的, 但被忍冬拒绝了。
　　师父都这么说了，李柏只能跟在李洋的身后慢吞吞走着。不知道为什么，他总有一种不祥的预感——
　　这个预感在看到满院子蒸熟的糯米时，来得更加猛烈了。
　　李洋带着李柏和正在院子里打糍粑的众人打了个招呼，随后就大步一迈, 走进了前堂，他要去后厨找忍冬问问题。
　　他的步子迈得又大又快，全然没听见他的小徒弟内心强烈的呼唤。
　　李柏依依不舍的看着师父的背影越走越远, 转过头来, 看见的就是院子里其他人冒着精光的双眼：“李柏是吧？长得倒是蛮结实的, 是块打糍粑的好料子。”
　　说话的正是陈宇。
　　附中今天白天放假，他们在知道忍冬今天打算做糍粑后，成群结队就来到了冬记面馆。谁知道等着他们的不是糍粑，而是等待做成糍粑的糯米QAQ。
　　忍冬见到这么多人还有些意外, 她挑了挑眉：“今天这么多人？那我们的进度可以加快了。”
　　在对上周明月带着笑意的眼神后, 陈宇才知道自己上当了。他看着敢怒不敢言的李柏, 脸上露出了和周明月当时一样的奸笑：
　　真好, 又抓了一个劳动力。
　　“来都来了, 也别闲着。”
　　李柏还没反应过来，手里就被陈宇塞了一个木杵，他被拉着走到一个石臼面前，被陈宇安排得明明白白，“来，你一下我一⑨SJ下，糯米马上就变软糍粑。”
　　李柏还能怎么办，他握着木杵，叹了口气，接受命运，开始用力舂捣。陈宇则在对面配合着他的节奏给石臼里的糯米翻身。
　　你一下我一下，李柏发现这还真不是个简单的力气活。在这寒冬里，他愣是给累出了一身汗。
　　其他人显然也没好到哪去，一声声“嘿哈——”的口号声似乎在鼓劲，院子里三组队伍一人用木杵舂，一人翻动，都在石臼边不断忙碌着。
　　李洋和忍冬走出来的时候，看见的就是这副热火朝天的场面。
　　他朝李柏远远地比了个赞：没想到才这么一会儿你就融入到他们中去了，真乃孺子可教是也。
　　成功收获李柏累得不想说话的白眼一枚。
　　他和忍冬走上前去，还没说话呢，李洋似乎看到了什么，快步走到石臼边，看了一会儿，他抬头看向忍冬：“您用的这是上好的红谷糯吧？”
　　没等忍冬回答，他又自言自语道：“瞧这糯米的白净程度，肯定是最上等的红谷糯无疑了。”
　　“哎！”李洋感到十分可惜，“红谷糯壳薄质软，做什么不好，怎么拿来做了糍粑。”
　　周明月在一边瞪眼：“拿来做糍粑怎么不好了？做糍粑委屈它了？”
　　李洋这才反应过来自己又犯了老毛病，连连点头：“是是是，小姑娘说得对。我只是可惜了这些红谷糯可以做更加上档次的菜，但忘了菜品其实没有档次之分，是我狭隘了，做糍粑也好，那就是上等的糍粑！”
　　周明月哼了声，又继续和楚霜一起开始舂捣起糯米来。
　　李洋在一边看得手痒，走上前去要接过李柏手上的木杵。
　　李柏看着他，眼神中满是不相信：“师父，这个挺累的，您这身子骨还是算了吧？”
　　李洋吹胡子瞪眼：“我这身子骨怎么了？”
　　谁知道没撑到十分钟，他就败下阵来，不得不认输，“……我这四五十岁的身子骨，好像确实不太行。”
　　李柏把木杵接过去，瞥了自家师父一眼：我就说您不行吧？
　　李洋作势要打，吓得李柏抱头鼠窜：“师父师父，打坏了我，打糍粑可就少了一个劳动力哈！”
　　师徒俩的互动把众人引得哈哈大笑。
　　周明月唇角一弯：“这两个人好像也不是那么坏。”
　　打打闹闹过后，打糍粑的工作还得继续。
　　忍冬忙完后厨的事，也来了一起打糍粑。她和楚霜围了石臼，各站一方。
　　相比其他几个人的业余，忍冬的手法要显得专业得多，她手中的木杵下去快，收起也快。这样的速度配上光滑的木杵，糯米的黏性仿佛都不存在了，没在木杵上沾上一粒。
　　她一边继续着手中的动作，一边教导对面的楚霜：“准头要足，打在同一个地方，这样糯米才能打得均匀，打得瓷实。”
　　李洋在一边看得连连点头：“握棍的手又紧又稳，手腕子绷得足，散得也畅。冬冬师傅真是太厉害了，也就只有这样的手法才能不浪费这上好的红谷糯了，看来我们有口福了。”
　　看着看着，他又叹了一口气：“冬冬师傅和妹妹瞧着瘦瘦弱弱的，力气倒不小。看来我真是不服老不行啊。”
　　见石臼里的糯米已经全变成了面团状，完全不带颗粒，且挑起也不会断之后，忍冬停下了手中的木杵。
　　这就算大功告成了。
　　刚打好的糍粑还冒着热气，看着十分洁白，飘散着糯米的香气，摸起来很是柔软。
　　忍冬将石臼里这些粘稠的糯米面团又装进了另一个盆里，她拿出一小碗香油，教众人怎么捏小糍粑：“像这样，加点香油点润后不至于粘手，搓成鸡蛋般大小，轻轻压一下，在芝麻、黄豆粉、豆糖里滚一下就可以吃了。”
　　周明月嗜甜，她拿着捏好的糍粑在豆糖里来回滚了好几下，再咬上一口。
　　入口绵软，吃起来糯叽叽的。豆糖炒制得十分香甜，配上满是糯米香的糍粑，一口下去，满口都是香甜的滋味。
　　“好吃好吃，好好吃。”周明月嚼着糍粑，说着口齿不清的话，“这个糍粑吃起来简直是太糯了，虽然有点粘稠但也不至于粘牙，尤其是沾上豆糖后，又香又糯。实在是太好吃了！”
　　拿着沾满了豆糖的白糍粑，她又凑过去看丁飞白，“你这个沾黄豆粉的怎么样？”
　　丁飞白把糍粑举起来，刚打好的糍粑还冒着热气，看着洁白晶美，质地十分细腻，裹上熟豆粉后看起来更加诱人。
　　他把双手举高，不让周明月够到：“这有什么好问的，这不是看着就好吃吗？还非得我给你描述一番口感。”
　　“那我勉为其难告诉你一下，这块糍粑吃起来十分柔韧鲜滑，那句广告语怎么说的来着——Q/Q弹弹还拉丝。”丁飞白说着，张大嘴咬了一口，果然见那块糍粑还黏糊糊的，“再加上熟豆粉的豆香，哇，那滋味，美得哟。”
　　周明月成功被他说得咽了下口水，她三下五除二把自己手上的豆糖糍粑吃完，又抓紧再捏了块小糍粑沾上了黄豆粉，迫不及待送入口中。
　　味道果真如丁飞白说的一样美味。
　　黄豆粉没有豆糖那么甜，但黄豆的豆香搭配上糯米的滋味却别有一番风味。
　　糍粑原本的糯米香本就浓郁，再搭配上黄豆粉、豆糖粉之后更是锦上添花。
　　两人一会儿沾芝麻，一会儿沾熟豆粉，吃得不亦乐乎。
　　而另一边的楚霜——
　　楚霜目不转睛地看着忍冬的动作，点点头，表示学会了。
　　但她手上的动作显然不是这么说的——
　　只见她捏了不小的一团糯米后，还是对自己的手法不满意，又往糯米盆里抓了一小团，这个动作重复了好几遍，她手上的糯米也越团越大。
　　最后，众人看着这个恐怕得有五六斤重的大糍粑，齐齐沉默了。
　　楚霜也默了，她这一个糍粑能顶别人十几个了。
　　忍冬笑笑：“看来今年的‘破笼粑’有着落了。”
　　“有些地区在做完小糍粑后，会由心灵手巧、最会做糍粑的人再做几个大糍粑，这些大糍粑少则三五斤，大则十多斤，这就是‘破笼粑’了。象征着五谷丰登，代表了农家人最为朴实的愿望。”
　　听过李洋的解释后，再一看楚霜手上拿都拿不住的大糍粑，众人齐齐笑了出来。
　　外面的风刮得有些冷，大家将阵地转移到了屋内。
　　“我以前为了学习腌羊腿的技术，还专门去一户湘西人家那里学习过……”
　　众人围着火炉，吃着糍粑，听李洋讲他年轻时学徒的趣事。
　　那些闻所未闻的事在耳边娓娓道来，大家都听得津津有味。
　　忍冬想了想，做了几个小糍粑，放在了火炉上烤。
　　李洋的话音一顿，一拍腿：“差点忘了这个烤糍粑，那滋味可真是一绝！不过就是难等了些，也十分考验技术。”
　　“糍粑得放在微微明灭的炭火上慢慢烘烤，火气不能太大，要不然外皮烤焦，内里却是生硬的。而且要不停的翻边倒面，使它两面均匀受热。”
　　“烤好的糍粑金黄透亮，香喷喷的，吃起来简直是余味无穷。”
　　一番话把李柏听得直咽口水，他眼巴巴地看着火炉上的糍粑，时不时催促道：“是不是快好了？怎么还没好啊？”
　　李洋瞪他：“心急吃不了热豆腐，说的就是你这种人。”
　　李柏委委屈屈地回嘴：“我又不想吃热豆腐，我只想吃热糍粑……”声音在李洋的怒视下越来越小。
　　烤糍粑的香味越来越浓，把众人的视线都吸引了过去。
　　只见糍粑在火气下催地渐渐鼓胀，表皮微微隆起，就像一个大包子。
　　忍冬拿起一个糍粑，小心地将表皮弄破后，就见一股白气升腾而起，这个糍粑差不多就烤好了。
　　她又往破开的口子里倒了些豆糖粉，在众人眼巴巴的视线中，将糍粑递给了楚霜：“吃吧。”
　　烤好的糍粑内里雪白，拿在手上软乎乎的。
　　楚霜小心翼翼地咬了一口金黄透亮的边缘，众人随着她的动作狠狠吞咽了一口口水。
　　比起刚才糯叽叽的口感，这个烤糍粑吃起来又多了几分香脆。口感更加柔韧，少了几分粘稠。简单的说就是——
　　好吃！
　　几个没有嫂嫂的人只能自给自足了。
　　“太香了太香了！”
　　周明月拿着一块烤糍粑，想说话又舍不得停下咀嚼的动作，只能边嚼边说，“软软糯糯，香香脆脆，原来烤过的糯米可以这么香！”
　　“芝麻和豆糖都炒得很香，放在烤好的糍粑内里实在是相得益彰。”李洋说完后，又大口咬了一口糍粑。
　　其他几个男生大口大口地往嘴里塞着，根本来不及说话。
　　这时，旁边传来一道不和谐的声音——
　　“糟了，要赶不上参加学校元旦晚会了。”
　　林照水看着手表，脸上的表情虽然急迫，但他很快又不紧不慢地低下头大口咬了一口糍粑。
　　陈宇努力咽下口中粘稠的糍粑，才能开口讲话：“啊？那怎么办，我的糍粑还没吃完呢。”
　　“我可不可以不去晚会，我想留在这里吃糍粑。”丁飞白哀嚎。
　　周明月无语地看了他一眼，转过头双眼亮晶晶地看着忍冬，努力发射眼神攻击：“冬冬姐，我们可以带一点糍粑去晚会上吃吗？”
　　忍冬点了点头。只是，糍粑的香味也不轻。
　　——在一群同学之间大口吃着糍粑真的不会被揍吗？
??糍粑（二）
　　“下一个要上场的是三班的《白雪公主（改编版）》, 三班的同学准备一下。”
　　“噢噢好的，知道了。哎等一下，我们班的小矮人呢？小矮人都到位没有, 举个手让我看一下！”
　　“小矮人到了, 在这里！”
　　“小矮人二号在这, 但是我的帽子不见了，你们谁能帮我找一下帽子啊啊啊”
　　……
　　“苹果苹果！本公主的毒苹果不见了！”
　　此时的元旦汇演后台一片兵荒马乱, 找人的、找道具的乱作一团。
　　乔思思双手提拉着自己蓬松的大裙子，到处寻找本该放在道具台的大苹果。她转了一圈回来, 还是没看见苹果的踪影，这时，舞台负责人已经开始催了：
　　“三班的准备，上台了！”
　　“乔思思，快点。”文艺委员陈露在叫她。
　　乔思思也很着急：“我也想快点, 可是毒苹果道具不见了啊。”
　　这时，她突然看见了一个小布包，乔思思举起布包：“这个布包是谁的啊？”
　　没人回应。
　　前台报幕员的声音已经传到了后台：“下面, 让我们欢迎三班同学为我们带来舞台剧——《白雪公主》。”
　　乔思思急得一跺脚, 从布包里抓出一个圆圆扁扁的东西, 塞进了竹编篮里，递给了皇后的扮演者陈露。
　　“先凑合用一下吧。”
　　“什么……”陈露还想再问，只是时间紧迫，她只能先跟着大部队的脚步来到了舞台上。
　　报幕员的声音一如既往的洪亮：“三班的同学会为我们带来怎样的《白雪公主》呢？让我们拭目以待。”
　　话音刚落, 便有一阵音乐声响起, 标志着表演的开始。
　　因为记挂着毒苹果的道具, 乔思思眉宇间带着愁绪, 倒和白雪公主这个角色更加贴切了。背景音乐或欢快或悲伤, 台上表演的同学们牵动着台下观众的情绪。
　　所有人都看得津津有味，更有不少人带了小零食，一边吃一边看，惬意的感觉就像在观看电影首映。
　　周明月看得目不转睛：“陈露还真有两把刷子，我们班的舞台剧排得也太好了。”
　　丁飞白点头：“看来这次的一等奖我们班有希望啊。”
　　旁边有同学正在“咔吱——咔吱——”的吃薯片，把他们也听馋了。
　　丁飞白将手伸过去，示意周明月把带来的糍粑拿出来：“给个烤糍粑我。”
　　周明月“哦哦”两声，翻来覆去却没找到随身带着的小布包。似乎想到什么，她的脸色顿时一变。
　　此时，舞台上的表演已经进行到了皇后给白雪公主送苹果的那一段：
　　只见陈露穿着一身朴实又破旧的长裙，手上挎着一个盖着布的竹篮子，在小木屋门口叫卖起来：“苹果，苹果，清脆又香甜的苹果。美丽的姑娘快可怜可怜我这个贫苦的小女孩，买上一个苹果吧。”
　　已经上过两次当的白雪公主很是警惕，她不想开门，但又实在被门口那个女人吵得心烦，于是乔思思打开窗户，冲着新皇后叫道：“我不喜欢吃苹果，你去别的地方看看吧，可怜又贫苦的小女孩。”
　　见白雪公主愿意搭理她，新皇后很是高兴，她连忙凑过窗户这里来：
　　“美丽的白雪公主呀，你可要尝尝这个苹……”
　　陈露伸进篮子里的手一顿，她不可思议得捏了捏，软乎乎的，根本不是苹果的手感。
　　陈露一把把东西拿出来，两人看着手上的糍粑大眼瞪小眼——
　　怎么是块糍粑？！
　　这可怎么办？
　　“咳咳——”
　　意识到她们还在舞台上，陈露迅速反应过来，她清了清嗓，随机应变改动台词：“美丽的白雪公主呀，你不喜欢吃苹果不要紧，不如尝尝我们新做的烤糍粑，又香又糯，保证你喜欢。”
　　“呃……”为了走剧情，乔思思便为其难地接过糍粑，“那好吧，那我就买下这个烤糍粑吧，希望能帮到你，可怜又贫苦的小女孩。”
　　于是台上台下所有人，就看着乔思思战战兢兢地往糍粑上咬了一口，嚼了嚼，又嚼了嚼——
　　“卧槽，我的糍粑怎么在那里！”周明月整个人都傻眼了。
　　“呃哈哈，老陈，你这学生改编得可真有意思啊哈哈哈哈。”
　　三班班主任老陈也不知道领导这句话是什么意思，只得尴尬地笑笑：“这群学生平时的鬼点子确实多。”
　　糍粑这东西让人吃得根本斯文不起来，陈露看着乔思思大口咀嚼的动作，顿时饥肠辘辘，嘴不过脑子地就问出了口：“……好吃吗？”
　　话一说出口，她就反应了过来，谁知搭档这么配合。
　　只见乔思思咽下口中的糍粑后，悠悠回了句：“好吃。”
　　见乔思思又要往糍粑上咬，陈露赶紧给她疯狂使眼色：这是在台上啊姐妹，快别吃了！
　　好在乔思思的脑子还没全被糍粑糊住，她不舍地看了手中的糍粑一眼，“啊——”的一声，往后一倒，“哎呀，我中毒了。”
　　然后就没了声音。
　　浮夸的表演把观众们看得直乐，哈哈的笑声根本停不下来。
　　“三班的这谁谁，也太搞笑了吧，哈哈哈哈。”
　　“只有我更关心她吃的是什么糍粑吗？看起来好像很好吃啊【狗头】”
　　“哈哈哈哈哈哈我也看到了，白雪公主为了好吃的糍粑竟死不瞑目！哈哈哈笑死我了。”
　　舞台的最后就是老套的王子救美现场，但值得一提的是，因为公主把本该卡住喉咙的糍粑都咽下去了，最后是王子人工呼吸把公主救醒的。
　　在手牵着手一起鞠躬谢幕的时候，乔思思还不忘问陈露：“我那半块糍粑还在吗？”
　　陈露无奈：“放心吧，放竹篮子里去了。”
　　三班的舞台剧并不是最后一个节目，几人在后台换了衣服后，马上就回到了台下和坐着当观众的同学集合。
　　周明月也终于拿回了自己的那个小布包。
　　“陈露，你那个糍粑拿出来的时候吓到我了。”
　　陈露无奈地一摊手：“谁说不是呢？我也是在台上才知道毒苹果变成了烤糍粑。”
　　“哈哈哈哈不过反响看起来很好啊，我们在台下笑得几乎没停过。”
　　“就是就是，不过乔思思，那个烤糍粑真有这么好吃？你那个眼神笑死我了。”
　　乔思思翻了个白眼：“你看我的演技有这么好吗？”
　　自然是没有的，那就说明——
　　糍粑真的很好吃！
　　周明月抱着自己的布包，在众人如狼似虎的眼神中连连后退：“你们不要过来啊！”
　　不过来是不可能的，除非把烤糍粑留下。
　　周明月带过来的糍粑不多，最后每人也只分到小一半。
　　糍粑被烤得香喷喷的，香味在三班的场地慢慢向外扩散，引得周围其他班的同学不断往他们这边看。
　　糍粑的清香本就浓郁，烤过之后又增添了酥脆的焦香。浓浓的糯米香让人闻到就饥肠辘辘，更别提三班的这群同学还使坏，一边吃还要一边描述口感：
　　“吃起来糯叽叽的，爽口弹牙，一口下去，牙齿都陷进糍粑团里去了。满口都是糯米的清香，那滋味，真是香得不得了。”
　　“香喷喷，金黄透亮的烤糍粑，看起来就十分馋人。更别提吃到嘴里之后，那种细腻又绵软的感觉，又糯又软，再咬上一口沾到豆糖粉的味道，那叫一个香甜可口，吃得根本停不下来。”
　　“我要夸爆这个熟豆粉，以前吃驴打滚的时候我就最爱吃外面裹着的这层熟豆粉了，没想到配上糍粑也这么好吃。豆香味十足，感觉在生嚼豆浆粉，太好吃了！”
　　……
　　“咕咚——”
　　坐在旁边的同学极力将自己的注意力转移到其他地方，耳朵却不争气地要继续听，最后连胃也不争气地叫了起来。
　　“这个地方真不是人坐的，我要换位置！！！”
　　三班同学在享受，其他同学在哀嚎。
　　.
　　众所周知，三班的生物老师是个老学究，总是把头发梳得一丝不苟，平时最大的爱好就是抓学生着装的纪律。
　　于是在看到生物老师从领导席上下来的时候，学生们都以为他是要来维持纪律来了。
　　生物老师背着手，径直走向了三班，他的鼻子嗅了嗅，空气中糍粑的清香还十分浓郁。
　　果然，他的声音洪亮，似乎带着怒意：“你们在吃什么呢？”
　　此时班长不在，乔思思作为学习委员只好站了出来，她拿着糍粑的手背在后面，一路走到生物老师面前，低头认错的态度十分诚恳：“对不起老师，我们现在不吃了。”
　　等你走了以后再吃。
　　“哦……”生物老师淡淡地应了一声，又重复了一句，“你们在吃什么呢？”
　　乔思思皱眉，老李今天怎么还不依不饶了？
　　但是没办法，她只得把手上的糍粑拿出来：“报告老师，我们在吃糍粑。对不起我们知道错了，不该在这种场地吃味道这么香，哦不，味道这么浓郁的东西，我们马上就放回教室里去。”
　　扔是不可能扔的。
　　得到了答案，生物老师老李终于满意了，他眯着眼睛，环视了一圈，直把三班的同学们看得齐齐低下了头，才开口：“嗯……偶尔吃一次也没关系。”
　　老李顿了顿，“还有没有？”
　　“哦，不是我想吃，是你们班主任老陈。他刚才好像提了句很想念家乡的烤糍粑，我是不是闻到了烤糍粑的味道……”
??水晶萝卜（一）
　　“是否选择冰雹天气”
　　“是。”
　　忍冬按下确定键的那一刻, 灵泉周围的一小块土地上迅速下起了细碎的小冰块。
　　如花生大小的冰块骤然而至，毫不留情地砸在一片片舒展开如羽状的绿叶上。感受到这股寒意，羽毛状的叶片微微卷缩起来, 只是颜色却越发翠绿了。
　　穿过菜园子, 快到灵泉的时候, 忍冬便切身感受到了这股骤降的寒气。
　　她手上挎着一个竹篮，义无反顾地进入到了下着冰雹的空间里。
　　这块土地上种着水晶萝卜, 是忍冬不久前在图册上买到的一种新奇品种。
　　冰雹还在稀稀落落地下着，所幸萝卜都深埋在地里, 不至于被砸坏。蹲下身，可以看到羽状的叶片在这种寒冷的温度里，绿意浓郁得几乎要滴落出来。
　　忍冬四处查看了一番，在靠近灵泉的那一片土地上停了下来。她微微俯下身，一手握着叶柄, 轻轻往上一提，手上的萝卜苗就被整棵提起，露出带着泥块的白萝卜来。
　　手上的萝卜要比普通的白萝卜小得多, 如青枣般大小, 可爱得紧。
　　忍冬忍不住拿近了细看, 可以看到整个萝卜身没有一丝杂色，通体泛着晶莹的白，好看得像个艺术品。
　　“像块水晶，难怪叫水晶萝卜。”
　　忍冬点评完后, 将手上的萝卜放入了篮子里, 一路走到了一条潺潺流动的小溪边。
　　说是小溪, 但其实水流量很小, 是忍冬从灵泉那里引出来的水流。因为刚下过冰雹, 小溪中的水温也被影响变得寒冷，好在不至于冻手。
　　将萝卜根须上的泥土洗干净后，忍冬又来到了小木屋旁搭建的简易灶台边。
　　她将篮子里的水晶萝卜一股脑都倒在了砧板上，手起刀落，白萝卜就和叶茎分了家。少了叶子点缀的白萝卜小小一个，晶莹剔透，看着倒更像水晶了。
　　在C8114的印象中，忍冬是一个自律到极点的人，将生活琐事对应到每时每分，安排得井井有条。而现在应该是她在后厨忙碌的时间才对。
　　更匪夷所思的是，向来遵从自然规律的宿主，今天居然破天荒地调整了天气变化，加快了水晶萝卜的生长速度。
　　这一切都太奇怪了。
　　这么想着，C8114就把内心的疑问问出了口。
　　忍冬低垂着眉眼，手上的动作不停。她将处理好叶茎的水晶萝卜都放入到了一个大盆中，往里倒入细盐腌制。
　　闻言，她淡淡道：“霜霜病了。”
　　语气中有掩盖不住的慌乱，细看还能看到她眉宇间淡淡的燥意。
　　作为和忍冬有着千丝万缕联系的女配，C8114自然是注意过楚霜的，在它印象中，楚霜就是一个结实得像个小牛犊一样的小女孩——
　　没想到她也会生病。
　　没等C8114再问，忍冬主动说明了她“翘班”的理由：“霜霜胃口不好，我琢磨着给她做个腌萝卜开开胃。”
　　这就不难解释忍冬出现在这里的原因了。
　　腌萝卜要用盐腌制一天一夜才能去除掉萝卜的苦涩味，因为水晶萝卜本身就十分脆甜，忍冬还运用骤降的冰雹加大了萝卜地的温差，使其糖分升高，所以现在简单腌个一小时就差不多了。
　　只是即使已经将腌制时间压缩到了一个小时，这对忍冬来说还是太久了。
　　“8114，你能不能召唤抽奖系统，抽个时间冷却器出来。”忍冬的话是疑问句，语气却十分笃定。
　　不笃定的是系统C8114。
　　它十分惊讶宿主的自信是从哪里来的：“抽奖系统是玄学系统，我还没搞清楚它的触发条件，而且抽奖结果也是不受人为控制的……”
　　忍冬沉思了一下，叫它：“你现在屏气凝神，在内心召唤一下试试。”
　　C8114叹了口气，怎么宿主在遇到楚霜这件事上就这么不理智呢，这个抽奖系统真的是玄得不得了的呀。
　　但自己的宿主只能宠着。
　　C8114照忍冬说的方式——
　　屏气，凝神。
　　10秒过去了……
　　30秒……
　　依旧无事发生。
　　“我就说了，没有用的……”嘛。
　　……
　　“叮咚——”
　　C8114看着凭空出现的大转盘，开始怀疑起了人生。
　　看到忍冬脸上显而易见的喜色，C8114不忍泼冷水，只在心里暗暗道：即使抽奖系统出现了，也不见得就能抽到时间冷却器啊。
　　然后——
　　然后C8114看着拿到时间冷却器的后喜色溢于言表的忍冬陷入了沉思。
　　接收到忍冬意味深长的眼神，C8114也不免疑惑起来：难道，这个玄学抽奖系统可能并不那么玄学？
　　不过忍冬此刻没有时间和它讨论抽奖系统的玄学问题，她拿到时间冷却器后，快速调整了水晶萝卜的腌制时间。
　　将萝卜被盐刺激出的盐水倒掉后，再用清水把萝卜清洗一下，擦干水分，就可以放入玻璃罐中了。
　　在玻璃罐中加入糖、醋以及切成圈状的小米辣，再放入一半的灵泉水。
　　忍冬带着做好的腌萝卜放入冰柜中，再调动时间冷却器，这一碗冰镇过的腌萝卜就算做好了。
　　C8114看得连连叹气，一共只能用三次的时间冷却器，有两次都用在了这罐腌萝卜上，要是这碗萝卜不好吃，它就！
　　C8114想了想，它好像除了嘤嘤嘤也不能干嘛了。
　　顿时觉得更难过了。
　　不过忍冬做的这份腌萝卜显然不会辜负C8114的期望。
　　楚霜躺在额外加盖出的小阁楼的床上，先是闻到一阵浓郁的米香，这股米香十分温和，侵略性并不强，带着暖意，将楚霜从睡梦中唤醒。
　　意识还没完全清醒，随后，又有一股浓郁的酸味向米香发动了猛烈的攻击。
　　双方似乎要打个酣畅淋漓，酸味凶猛，米香柔中带刚，丝毫不愿示弱。
　　两股香味极限拉扯，最后只苦了边上无辜的人。
　　楚霜咽了咽口水，胃里传来饥肠辘辘的响声。
　　她饿了。
　　她从被子里探出头，就见忍冬用托盘盛了粥上来。
　　一碗是浓郁的白米粥，另一碗小小圆圆，白得十分晶莹的又是什么？
　　酸味越发浓了，把人刺激得口齿生津，楚霜觉得那碗白白圆圆的小球就是散发出酸味的“罪魁祸首”。
　　“霜霜，喝点粥？”
　　楚霜点了点头。
　　楚霜低头喝了一口白米粥，热气腾腾、炖煮得十分软烂的粥顿时抚慰了她空虚的胃部。
　　“好喝。”
　　她又看向旁边的碗，“嫂嫂，这是什么？”
　　在听到忍冬说是“腌萝卜”的时候，楚霜瞪大了双眼，满是不可置信，“怎么有萝卜这么小？！”
　　“而且颜色也太好看了些吧，晶莹剔透，说是工艺品我都信。”
　　“……”忍冬道，“这是萝卜的新品种——水晶萝卜。”
　　好在楚霜没有继续追问，她眼带疑惑，又不失期待得夹起一个水晶萝卜，缓缓送入口中。
　　水晶萝卜小小的，正好一口一个。
　　当腌制得十分入味的萝卜外皮触碰到味蕾时，酸意瞬间就刺激得舌根直冒口水。
　　这种酸并不是纯粹的酸，它丝毫没有掩盖住萝卜本身的清甜，两者之间反而相得益彰。
　　整颗的水晶萝卜有一种非常紧密的感觉，楚霜略一使劲，“嘎嘣——”一声，萝卜在口中裂开，清脆的声音过后，水分冒出来，随后就泛起了腌萝卜酸酸辣辣的滋味。
　　楚霜津津有味地咀嚼起来，这个水晶萝卜清脆又清甜，腌制后的那股酸辣味很是开胃。
　　一颗小萝卜吃完，伴着口中余留的酸辣，楚霜一连喝了好几口白米粥。
　　“好吃！”
　　要不是忍冬制止，楚霜甚至想把腌制萝卜的汁儿喝了，这股酸辣味实在是太过瘾了！
　　.
　　要说做一个富二代有什么烦恼。
　　程家盛觉得抢不到冬记面馆的限量销售餐品就是他最大的烦恼。
　　但此刻，他的烦恼还要再加一个——
　　“程家盛，我要饿死了，快点给我叫外卖，我要吃KFC！”
　　正在客厅嚎叫的人是他的堂弟，现年7岁的程家宝。
　　作为他大伯和大伯娘老来得子的宝贝，从名字上就可以看出程家宝受溺爱的程度。
　　他爸程长河和他大伯程大海，两人带着各自的媳妇儿，双双拍拍屁股旅游去了。
　　只剩下他和程家宝在这偌大的别墅里相看两生厌。
　　客厅里的嚎叫还在继续，程家盛叹了口气。
　　他觉得，房子不需要多大，够住就好。不然就会像此时的大别墅一样，回音在空荡荡的室内盘旋，寒风呼呼的往里吹，吹得人满是冷意。
　　程家盛深吸了口气，终于鼓足了勇气去面对客厅的小恶魔。
　　“行了行了，别吵了。”
　　看到程家盛下楼，程家宝的嚎叫一秒钟停住，他扯开嗓子大喊：“给我吃饭我就不吵了！”
　　“行行行，祖宗。吃饭。”
　　程家盛拿出手机，点开面团外卖，熟练地翻出放在收藏夹里的冬记面馆：“你要吃什么面？牛肉面还是卤肉面，我看看冬记有没有出新品。”
　　听到程家盛的话，程家宝眉头一皱：“我不要吃面，我要吃KFC！KFC！”
　　只是他的喊叫却没有得到程家盛的回应，程家宝停下假哭，看过去，只见他这个堂哥拿着手机，两眼瞪直，正在发着呆。
　　“咋了堂哥？”程家宝怂怂地叫他。
　　程家盛面无表情地转过头，看着他：“行，不吃面。”
　　不待程家宝露出得逞的笑容，程家盛又加了句：“今天我们吃粥，白粥！”
　　程家宝作势要哭，他一边嚎叫一边观察程家盛的反应。
　　只见堂哥理都不理他，手上就要给他下单白粥了，吓得程家宝大叫：“我知道错了堂哥，不吃KFC了，吃面面！”
　　但已经晚了，看着手机上的结算页面，程家宝是真的想哭了。
　　他把手上抓着的抱枕往程家盛身上一摔，噔噔噔就爬上了沙发，背对着程家盛：生气了，哄不好的那种！
　　不过程家盛也没打算哄他，他现在自己心里还不得劲呢。
　　他想不明白，偌大的冬记面馆，怎么就只有白粥和酸萝卜出售！
　　照平时的经验，冬记面馆的外卖配送速度一向很快。所以他就坐在客厅等待外卖的到来。
　　程家盛正打算点开vx上的美食群，和群员们讨论一下今天冬记餐品的奇怪之处。
　　“叮咚——”
　　门铃声响起，程家盛打开vx的手一顿。起身去了开门拿外卖。
　　“还真是白粥和酸萝卜啊？”程家盛把外卖餐盒一个一个拿出来，摆在饭桌上。
　　他把空袋子抖了抖，没发现遗漏了什么东西，终于接受了现实，不再抱有幻想。
　　虽然不想合程家宝的意，但他也是真的不想喝白粥配酸萝卜啊。
　　这也太寒酸了吧。
　　程家盛心里想着，手上却口嫌体正直地打开了外卖餐盒的盖子。
　　他第一个开的是白米粥。
　　揭开盖子的一瞬间，浓郁的米香便蔓延了出来，升腾而起的热气瞬间带走了冷意。
　　整碗白米粥，米与汤的比例恰到好处，每一粒米都煮得十分软烂。程家盛拿起勺子，舀了一勺，浓浓的米香顿时在口中溢散开来。
　　米粒软烂却不失爽滑，一口热气腾腾的米粥足以慰贴饿了许久的空胃，暖意从胃部发散到四肢，程家盛舒服得喟叹出声。
　　原本背对着程家盛的程家宝闻到香味，先是转过头来，见程家盛没有叫他的意思，顿时更气了。
　　程家盛可不知道自家堂弟的小心思。
　　连一碗白米粥都这么好喝，程家盛更期待旁边的酸萝卜了。更重要的是，他被白米粥勾起了想吃饭的欲望，这时再来一盘作为配菜的酸萝卜简直不能更幸福！
　　随着程家盛揭盖的动作，浓郁的酸味瞬间爆发出来，在这不小的空间内炸开。
　　“咕咚——”
　　程家盛直接被这酸意刺激得流出了口水。
　　待看到水晶萝卜的样子后，程家盛奇怪地把一颗小萝卜夹了出来：“这是什么东西？”
　　“瞧这晶莹剔透的模样，难道是——
　　能吃的水晶？！”
??水晶萝卜（二）
　　“笨蛋, 这里不是写了是萝卜吗？”
　　程家宝努力掂起脚尖，把胖胖的小手指放在外卖订单上，指给程家盛看, “水……萝卜！”
　　“哦。”程家盛低下头看了他一眼, 眼睛往订单上的“水晶萝卜”字样瞥了瞥, 然后趁程家宝不注意，火速把订单的纸张揉成了一团, 握在了手里。
　　他轻咳一声，为自己找回颜面, “我自己下的单我还不知道是什么吗？”
　　程家宝抬起头白了他一眼，没有搭理他。
　　此刻他的全部心神都被碗中的水晶萝卜吸引住了。
　　切去根须和叶茎的水晶萝卜圆圆的一小个，散落在不大的碗中，一个挤着一个。白得晶莹剔透，嫩得仿佛能掐出水来。
　　旁边的白米粥还在源源不断散发着浓郁的米香, 热气腾腾的，顿时就把肚里的馋虫都勾了出来。
　　“笨蛋程家盛，快喂给我吃！”
　　程家宝爬上靠在桌边的座椅, 一手拿着一根筷子开始指挥起旁边的大人来, 活脱脱一副熊孩子的模样。
　　“哦。”程家盛淡淡应了。
　　筷子不好夹, 他便拿手捏了一个圆滚滚的水晶萝卜，径直拿到了大张着嘴等待投喂的程家宝面前：“家宝，你看这萝卜好看不？”
　　程家宝急得直点头。
　　程家盛满意一笑，手上的萝卜一抛, 张大口一接。程家宝还没反应过来, 萝卜已经被程家盛咬在了嘴里。
　　“嘎嘣——”一声, 声音清脆, 还能看到程家盛没闭紧的嘴里萝卜渗出的汁水。
　　“嘶, 够味！”程家盛呼啦呼啦喝了一大口粥，手已经又往萝卜碗里伸过去了。
　　程家宝：？？？
　　终于反应过来程家盛居然在耍他！
　　他的嘴巴一瘪，作势要哭，但很快又憋了回去。
　　才七岁的小孩子已经能分辨出该在哪个大人面前用哪种招式了。
　　大哭大闹显然不能让程家盛让着他，程家宝赶紧去扒拉放着萝卜的碗。可惜手还没碰上，装着满满萝卜的小碗已经被程家盛端走了。
　　他把碗高高端起，脸上带着得逞的笑意：“你不是不爱吃吗？哥哥是个好堂哥，绝对不勉强你。”
　　这下程家宝是真的被气到了，嘴巴一张就要开嚎，谁知嘴一张，舌尖还没开始发力，就沾上了酸酸的滋味。
　　“酸。”小胖子的脸皱成了一团，他吧唧了两下，嘴里还有腌萝卜的余味，辣丝丝的，“好吃，我还要！”
　　程家盛直接把手上那颗递给了他。
　　程家宝把小小的萝卜握在手里，看了看，往嘴里一塞，一咬，萝卜的汁水溢出来，十分清甜。在口中弥漫的酸辣味丝毫不显得违和，反而刺激了人的食欲，一口一口根本停不下来。
　　清脆的咀嚼声听得程家盛口齿生津，他赶紧坐下，开始享用起这美味的水晶萝卜来。
　　吃到一半，程家盛才想到可以多买一些囤着。
　　再打开面团外卖，果不其然看到水晶萝卜已经售空了……
　　但是！他今天居然能吃到一半多的新品！
　　程家盛满意地表示自己已经很满足了。
　　.
　　“叮咚，您有一份新的外卖订单上线。”
　　忍冬拿过手机，发现这是一份有些特别的订单。
　　特别就特别在买家所填的配送地址上：花花福利院。
　　忍冬皱了皱眉，在手机上查了一下这家福利院的资料。发现这是一家位置十分偏远的福利院，规模不大，整家福利院只有十几个孩子。
　　订单只点了一份酸萝卜。
　　忍冬想了想，将剩下的三份水晶萝卜都放在了外卖平台上送过去。
　　此时的花花福利院，院长阿姨正站在门口焦急地等待着。
　　院长阿姨姓方，这所福利院是她个人出资赞助的。规模小，孩子们的生活条件也不算好，但好在给了这些孩子一个安稳的庇护之所。
　　最近有一个小女孩因为感染了风寒生病了，胃口一直不太好。院长阿姨便想着给她做一些腌制的小菜开胃，可是腌制所需的时间实在太长了。
　　福利院距离市里有些距离，周围很是荒凉，几乎点不到外卖。院长阿姨不抱希望地点开面团外卖，惊喜地发现居然有一家面馆就在配送范围之中，而且还恰巧地出售酸萝卜！
　　不过这家店的售价有点高，院长阿姨咬咬牙，还是点了一份。
　　她现在就在门口等着外卖的到来。
　　因为怕外卖员找不到位置，院长阿姨时不时看向手机，这一抬头低头间，发现外卖餐盒不知何时已经放在了门口。
　　院长阿姨摸摸后脑勺，奇怪地嘀咕道：“现在的外卖配送速度已经这么快了吗？”
　　不过正好赶上了饭点，她对这个速度还是很满意的。
　　提了外卖，院长阿姨快步走向生了病的小女孩的房间，正要推开门，就听见有声音从虚掩着的门里传出来：
　　“朵朵，等一下院长阿姨给你送饭来，你就算吃不下也要多吃几口好吗？”
　　“就是啊，就因为你吃不下饭，院长阿姨着急地这几天也没好好吃饭，急得都瘦了。”
　　……
　　叫朵朵的小女孩声音比较虚弱，但她还是用力“嗯”了一声。
　　方院长推开门，几个人顿时都不说话了，围坐在朵朵床边的几个年龄稍大的孩子还在一个劲给她使眼色。
　　见到院长阿姨，朵朵一直往被窝里瑟缩的动作终于放松了些。
　　方院长无奈地叹了口气。
　　朵朵是她前几年在寒冬里捡到的一个孩子，当时是A市几年难遇的风雪天，这个小孩就这样不知被谁带到了福利院门口。
　　方院长发现她的时候，朵朵已经在门口蹲了好一会儿，肩膀上落满了细细碎碎的雪。
　　福利院这么多小孩子中，方院长都能做到平等对待，唯独对朵朵，她承认自己多了几分偏心。
　　都说会哭的小孩子有糖吃，方院长却对这个不争不抢、不言不语，孤僻地无法融入大环境的小女孩尤为心疼。
　　“朵朵，醒了？”
　　朵朵从被窝里探出头来。
　　方院长这才把餐盒从袋子里掏出来，这一拿出来，才发现不对劲：怎么多了两份？
　　不过联系人又确实是自己的名字。
　　“来朵朵，喝点稀饭。”
　　福利院今天的午餐正是稀饭，刚打的，还冒着热气。
　　朵朵强压着反胃，点点头，喝了一口。
　　她像只小猫似的，小小的一口一口慢慢地吞着，和周围呼啦啦大口吞咽的声音形成强烈对比。
　　方院长看得心酸。
　　“朵朵，吃点酸萝卜吧？院长阿姨刚买的。”方院长一边说着，一边打开了手上的餐盒。
　　猛烈的酸味轰得一下爆发出来，方院长强忍着从舌根泛出的口水，把餐盒递到朵朵床上的小桌子上。
　　“这个酸萝卜怎么是这样的？”
　　“哇，是小兔子！”
　　“还有小熊，好可爱啊！”
　　方院长刚才没看清，此时听到其他小孩子的惊呼，凑上前看了看。
　　只见餐盒里，放着一个个用白萝卜雕成的小动物。兔子、小熊、小狗……应有尽有，憨态可掬的模样栩栩如生，可爱得紧。
　　晶莹剔透的颜色，一下让方院长想到了年轻时见过的冰雕。
　　只是……这么厚实的酸萝卜能腌制得入味吗？
　　方院长不比小孩子只关注酸萝卜的外形，她更注重菜品的味道。
　　酸萝卜她是腌制过的，原材料一般是用萝卜皮，或者将萝卜削成块状，这样既节省空间，又能腌得更加入味。
　　方院长把一个小兔子水晶萝卜夹到朵朵的稀饭碗里。
　　朵朵目不转睛地看着碗里的小兔子，这个小兔子实在是太可爱啦！大大的长耳朵，一只耳朵竖立着，另一只耳朵则耷拉下来。
　　小兔子怀里还抱着一个小萝卜，小萝卜的模样很奇怪，小小圆圆的一个，叶子像羽毛，和它的耳朵一样耷拉下来。
　　朵朵用手捏着小兔子萝卜就要往嘴里送，手突然在半空中顿住了。
　　她转过头，左右看看，瑟瑟地问：“……你们要吃吗？”
　　孩子们眼巴巴地看着她，口水都要流下来了，却摇了摇头。
　　他们知道，这个酸萝卜是院长阿姨点外卖买的。虽然他们不知道外卖是什么，但这么好看的小兔子萝卜价格一定很贵。
　　碗里的小萝卜不多，闻起来让人口水直流的东西一定很好吃，有了这个，朵朵就能多吃一点饭，不让院长阿姨担心了吧。
　　所以他们虽然馋得不得了，却都拒绝了朵朵。
　　就连年纪最小的方方也一边摇头，一边捂着要流出的哈喇子，叫朵朵：“朵朵姐姐，你快吃吧，吃完以后告诉方方是什么味道好吗？”
　　孩子们懂事的模样让方院长眼角都湿润了，她过去把其他两份餐盒的盖子都打开，放在了朵朵的小桌子上，善意地撒了一个谎言：“这个小萝卜放不了多久的，朵朵姐姐一个人吃不完，大家一起吃好吗？”
　　“哇！”
　　“方方也能吃这么可爱的小萝卜了吗？”
　　“好酸呀，还有点辣辣的，不过好好吃啊！”
　　……
　　被这么多人围在中间，朵朵不免慌乱起来。
　　她在福利院待的时间不短，但是被抛弃的经历让她一直都习惯蜷缩在自己的世界内。一直以来都是自己一个人，从来没什么朋友。
　　可是这种被叽叽喳喳的声音围绕在中间的感觉好像不太坏……
　　朵朵微微扯动着嘴角，露出笑意。
　　她双手捧着小萝卜，学着其他人的模样，像只小兔子一般，用门牙轻轻啃了一口，清甜的汁水四溢。
　　又酸得十分过瘾。
　　院长阿姨煮得热稀饭就放在旁边，朵朵连忙喝了一口，压住舌根源源不断的酸意。
　　因为喝得太急，差点被热气腾腾的稀饭烫倒，搞笑的模样把周围的小朋友逗得直笑。
　　方院长赶紧把水杯递给她：“朵朵，好吃吗？”
　　朵朵不知道院长阿姨问的是水晶萝卜还是稀饭，不过都好吃，朵朵使劲点点头：“嗯嗯！”
　　她把院长阿姨盛的小半碗稀饭就着水晶萝卜吃完，一抹嘴，朝方院长道：“朵朵还想吃！”
　　见朵朵有了食欲，方院长欣慰地笑了，她原本还担心是朵朵为了宽慰她逼自己吃下稀饭，但吃了一颗水晶萝卜后，瞬间打开的食欲让她收回了这个疑惑。
　　这酸啧啧的腌萝卜实在是太开胃了！
　　果不其然，朵朵小口小口吞咽着稀饭，但速度并不慢，不像是勉强自己的样子。
　　冬天很寒冷，不过好在这间小房间里很温暖。
　　.
　　这天过后。
　　花花福利院便时不时能收到不知名的好心人送来的物资。
　　有时是温暖的棉衣，有时是有趣的小玩具，有时是好吃的面条……
　　值得一提的是，所有物资的署名都是一家叫做“冬记面馆”的小店。
　　“朵朵姐姐，冬记面馆是什么？”
　　朵朵看向有着一双圆溜溜大眼睛的小朋友，此时他的眼神中满是困惑。
　　她蹲下身，直视着他的眼睛，抿嘴一笑：“冬记面馆啊，或许只是一家小店，或许——”
　　“——或许是很多很多不愿意透露姓名的好心人哦。”
??中秋特辑
　　“楚先生, 这次任务多亏了有你，才能完成得这么完美。”约翰试图用自己蹩脚的中文，向身旁这位楚先生表达出自己强烈的感激之情。
　　在约翰先生炽热又夸张的语气对比下, 楚寒的反应显得要冷淡得多。
　　他只淡淡地点了点头：“谢谢。”
　　随后大步一迈, 和这位迎面而来的合作者错开了身。
　　他只负责做任务, 至于社交，自然有队里擅长这方面的人去做。
　　“What a cool guy！”看着楚寒的背影, 约翰先生丝毫没觉得自己受了冷待，反而觉得他格外有个性。
　　他看向身旁华国军方派来给他做向导的易鸣：“楚寒先生一直都这么冷酷的吗？”
　　易鸣想了想, 点了点头，随后似乎想到了什么，又摇了摇头：“Except on the phone.”（除了打电话的时候。）
　　想到自家队长平时冷冷酷酷，一接电话却又是和平时全然不同的温柔，易鸣禁不住笑出了声。
　　也就只有在嫂子面前的时候队长才有两幅面孔了。
　　约翰被他笑得莫名其妙, 还想再问，话却被大厅传来的声响打断了。
　　易鸣正了正神色：“约翰先生，庆功宴开始了, 我们赶紧过去吧。”
　　千篇一律的庆功宴总是十分无聊, 易鸣百无聊赖地跟在约翰先生身边, 敷衍地应付着别人的恭维。
　　又皮笑肉不笑地敷衍完一个政客，易鸣轻抿了一口香槟，本来无精打采的双眼在看到一抹红裙后瞬间放亮。
　　那个是——
　　约翰先生的妹妹，莫妮卡。
　　一个娇纵的十八岁小姑娘, 更有趣的是, 她是队长的追求者。
　　在看到莫妮卡朝一个阳台走过去后, 易鸣此时八卦之魂已经燃烧得十分旺盛了。
　　那个阳台正是楚寒所在地方。
　　此时的楚寒正坐在阳台的边缘, 遥遥地望着天空中的明月, 眉宇间有藏不住的烦躁。
　　这次的任务来得这样不凑巧，恰巧是华国的中秋那天。
　　本该阖家团圆的日子，他却和家人分隔在异国他乡。
　　“楚先生，介意和我一起跳一支舞吗？”莫妮卡的声音响起得十分突兀。
　　她身着一身红裙，眼角的眼线画得异常妖艳，脸上不知是因为娇羞还是腮红，泛起了一圈红晕。
　　赶在楚寒说“介意”之前，易鸣赶紧掀开窗帘走出来：“我们队长不喜欢有外人打扰，莫妮卡小姐，如果想跳舞的话，不知我是否有这个荣幸呢？”
　　面对易鸣这个打扰了她和梦中情人独处的不速之客，莫妮卡十分不客气：“你是什么东西，也配和本小姐跳舞？”
　　这话一出，旁边的约翰脸色一下变了，他们约翰家族虽然在国内算是贵族，但在华国面前却根本不值一提，他赶紧向易鸣道歉：“莫妮卡只是童言无忌，是无心的，还请易先生不要在意。”
　　易鸣笑了笑，似乎对这个十八岁“儿童”的“童言无忌”毫不在意——
　　为了两国和谐，他容易嘛他？
　　小小的阳台，瞬间挤占了四个人。
　　楚寒紧紧地皱起了眉。
　　约翰知道他们的打扰对楚寒来说是极为不礼貌的，便想把莫妮卡带走，谁知他这个向来任性妄为的妹妹居然又朝楚寒道：“楚先生不去晚宴上吃点东西吗？”
　　真是个没眼力见的大龄儿童！
　　易鸣在心里不断默念着：注意两国和谐，注意两国和谐……
　　他扬起笑容，正打算委婉劝退莫妮卡，没想到他这个向来话少的大队长居然破天荒的回答了莫妮卡的问题。
　　楚寒拿出一个盒子，极力压抑住语气中的炫耀之意：“我妻子已经给我准备好了今天的晚餐。”
　　约翰很感兴趣：“what？”
　　“月饼。”
　　“wife”这个字眼显然激怒了任性的莫妮卡，看着这个朴素简约的包装盒，她眼露嘲讽之意：“什么月饼，能有我们国家的马卡龙好吃吗？”
　　在听到楚寒出声后，易鸣早已双手抱臂，在旁边看起了戏。
　　月饼本来就是华国有名的甜品，更别说这还是忍冬亲手做的，开玩笑，这可是忍冬诶！
　　既然莫妮卡把脸送上来挨打，易鸣可就不客气了。
　　他表露出很感兴趣的样子：“队长，是嫂子亲手做的月饼吗？我也很想看看呢！”
　　楚寒微微点头。
　　三个人都紧紧盯着楚寒拆包装的手，随着系着的丝带被解开，其貌不扬的小盒子里，四个小小的月饼露出了真容。
　　“wow！”第一个惊呼出声的是约翰。
　　虽然他也不想下亲妹妹的面子，可是这四个小巧的月饼未免也太精致了些！
　　从不同的外表可以看出，这是四个不同种类的月饼。
　　只是每一个都异常的精致。
　　“华而不实！”气得莫妮卡憋出了一个成语。
　　楚寒不理她了。
　　他只想稍微炫耀一下老婆的厨艺，根本不想和别人分享。
　　奈何猪队友咽口水的声音实在太响亮了些。
　　楚寒转过头，就对上了易鸣眼巴巴的眼神：呜呜呜中秋佳节，他也好想在家吃月饼，而不是在这里和一群外国人虚与委蛇啊。
　　楚寒本打算盖上包装盒的手顿了顿。
　　他拿起左上角的那块黄皮月饼，伸出手轻轻一掰，月饼的表皮十分酥脆，可以听到轻微的响声。
　　这是一个云腿月饼。
　　易鸣接过楚寒递过来的小半块月饼，下一秒就不带停顿地送入了口中。月饼的表皮略硬，酥脆却不会散落，酥香味四溢。
　　在咀嚼中，馅料的味道渐渐和外皮融为一体又覆盖过去，香松的内馅包裹着上等的火腿，甜中带咸，油而不腻，火腿的香味十分浓郁。
　　每一口的咀嚼，内馅和外皮的搭配都恰到好处，咸香的滋味很快就勾起了肚里的馋虫。
　　“咕~”
　　约翰先生不好意思地摸着自己的肚子，“楚先生，我可以也尝一下您的这个，月饼吗？”
　　楚寒把手上还剩下大半的云腿月饼放回盒中。
　　在约翰遗憾的眼神中，他拿起了第二个月饼，同样掰了一小半给他。
　　这是一个蛋黄流心月饼。
　　月饼由内而外散发出浓郁的奶黄及咸蛋黄香味，流心奶黄十分柔滑，奶香十足。
　　月饼一经掰开，内馅的流心仿佛要流出来，约翰赶紧把嘴往手上凑，迫不及待地吮上一口浓浓的流心馅，馥郁醇香，顺滑甜蜜的味道顿时弥漫在唇齿间。
　　这种奇妙的口感和味道，吃上一口就十分难忘。
　　“咕嘟——”
　　莫妮卡收回紧盯着哥哥的视线，目不转睛地看着包装盒中的第三块月饼，“该我了，该我了！”
　　第三个是个冰皮月饼。
　　如果楚寒在知道莫妮卡吃完月饼的反应是什么后，他一定会制止此时把月饼掰给她的手。
　　冰皮月饼从外表上就和其他月饼区分了开来。
　　它的外皮洁白如雪，皮薄馅厚。
　　莫妮卡第一眼就被它漂亮的外观吸引住了，陡一入口，那酥软滑爽的口感更是让她惊艳。外皮□□的，十分有弹性。内馅的奶油甜而不腻，里面不知道放了什么水果，十分清爽可口。
　　“Delicious！”（太好吃了！）
　　楚寒淡淡点头。
　　“I want such a wife， too！”（我也想要一个这样的老婆！）
　　楚寒摇头：“only one.”（不好意思，冬冬只有一个。）
　　莫妮卡依依不舍地吞下了最后一口月饼，糯糯的口感似乎还停留在味蕾上。
　　“这个月饼轮到谁了呢？”三个人眼巴巴看着。
　　楚寒把月饼盒移开，以免沾到他们滴落的口水。
　　他拒绝得丝毫不留情面：“轮到我了。”
　　此时所有人的视线都放在了第四个月饼上。
　　和冰皮月饼比起来，这个月饼当真是其貌不扬。
　　这个会是什么馅的月饼呢？
　　楚寒停下了正要掰开月饼的动作，不知怎的，他内心有一种极强的预感。
　　这个月饼，不一般。
　　随着他的动作，月饼的内馅渐渐显露了出来。
　　楚寒的眉眼弯了弯，他感受到了——
　　独属于忍冬的特殊的浪漫。
　　这是一个玫瑰月饼。
　　“wow~！”
　　“what a romantic girl she is！”（romantic：浪漫的。）
　　在这样一个宁静的夜晚，众人的起哄声便尤其响亮了。
　　有人循着声音找到了在这个小阳□□享华国美食的四人。
　　“莫妮卡，你去哪里了，我正在找你呢！”
　　莫妮卡不情不愿地被女伴拉走，她不死心地回头冲楚寒喊道：“Contact! I want her contact！”
　　身为社交达人的易鸣度过这个小插曲马上又融入到了宴会厅的大舞台中，此时小阳台只剩下了楚寒和约翰两个人。
　　“我听说吃月饼是华国一个特殊节日的习俗。”约翰看着他，似乎对这个问题很感兴趣。
　　楚寒点了点头，告诉他：“那是华国的一个传统节日，中秋节。”
　　见楚寒看着月亮，约翰也抬起头来，他们国家和华国有一些时差，但相差不大。
　　此时的月亮又亮又圆。
　　约翰说：“就像刚才吃过的月饼一样。”
　　看来他还对月饼念念不忘。
　　“我听说华国人常用月亮表达自己的思念之情。”约翰想起楚寒谈到“wife”时毫不掩饰的温柔，那是他第一次见这位铁血军人展现出柔情的一面。
　　精致的月饼外皮上印着一个中文，那是约翰为数不多认识的一个汉字——冬。
　　“楚先生，您也有正在思念的人吗？”
　　“此刻我正在和她看同一个月亮。”
??期末快乐！
　　“轻轻的我走了, 正如我轻轻的来；我轻轻的招手，作别西天的云彩……”
　　周明月捂紧耳朵，睁大双眼瞪着书上的方块字, 试图把丁飞白的碎碎念驱之脑后。
　　可惜毫无效果。
　　终于, 她忍无可忍地转过身, 一拳把后桌桌上竖着的语文书推倒，果不其然见丁飞白正趴在桌子上, 闭着眼睛，口中还在不断念着《再别康桥》中的这一段话。
　　就这一段话, 二十六个字，他来来回回，反反复复地念。就像有一只有文化的蚊子在耳边嗡嗡嗡的叫。
　　“别念了别念了，和尚念经都没有你会折磨人。”
　　丁飞白住了口，睁开眼就看见了把眉头皱得紧紧的周明月。
　　他好脾气地把被推倒的书扶正, 问道：“咋了？火气这么大。”
　　周明月给了他一个白眼：“这篇课文又不考，你这句把我念得都魔怔了。”
　　“哦……我就是觉得这句话挺符合现在的离别情绪的。”
　　“但不符合你的体重。”周明月怼他。
　　“谁又惹你了？”
　　听到丁飞白的这句话，周明月也意识到自己这是在迁怒了。她叹了口气：“现在不是期末考了吗？”
　　丁飞白点头：“对啊, 下午考完语文就解放了。”
　　周明月哀嚎：“考完只是短暂的解放, 更痛苦的是查成绩的时候啊, 而且这还是关系到我压岁钱的一次考试！”
　　话说到这，丁飞白就充分理解到周明月情绪为什么这么暴躁了。
　　不过他家里对他采取的教育方式是放养，家长对成绩不那么看重。
　　无法感同身受的丁飞白只能尽量安慰自己的小伙伴。
　　“考考考，老师的法宝；分分分, 学生的命根。”丁飞白学着周明月的模样叹了口气, 把手放到她的肩膀上, “革命尚未成功, 同志还需努力……哦对了, 这次考试考完得分班了吧？”
　　A大附中的传统，高一下学期分文理科。
　　周明月瞥了他一眼，把他放在肩上的手拂开，有气无力地点了点头：“你说得对，我现在也愁这个。”
　　“要是咱仨不在一个班了怎么办？”
　　此时班上乱糟糟的，本该静心准备下午考试的同学们各个在交头接耳说着悄悄话。她们的情绪比起周明月还更为激动。一方面是对即将到来的长假的期待，另一方面则是对分班了要和熟悉的老师同学分开的不舍。
　　“其实我还挺喜欢现在这个班的，老陈当班主任也不错。就是总有几个讨厌的人……”周明月的视线快速掠过赵琪三人组，“但她们现在收敛多了，倒也无伤大雅啦。”
　　“嘶——”正说着话，双颊突然感受到一阵冷意。
　　随后身后响起楚霜的声音：
　　“在说什么呢？”
　　楚霜刚从外面回来，身上还带着寒气。她把双手从周明月的脸颊上移开，再把系着的围巾随手解开放到桌上，又从书包里掏出一本书来。
　　还是那本《随园食单》，看书签的位置，她已经快看完了。
　　见楚霜回来，周明月也没心思再去哀叹既定的分班事实了，她抓过楚霜的手，冰冰凉凉的，再次把她冻得抖了一下：“老陈叫你去干嘛？”
　　楚霜挑了挑眉，卖了个关子：“你猜？”
　　周明月这个时候还真没心思猜，她又问道：“霜姐，你选文科还是理科？”
　　楚霜还没回答，丁飞白抢答道：“霜姐虽然不咋偏科，但物理一枝独秀，盲猜一个理科。”
　　周明月摇头：“你咋不说霜姐的运动能力最好呢？听说下学期分班有新规定，体育生都分去文科。”
　　“理科！”
　　“文科！”
　　楚霜左看看，右看看，就见周明月和丁飞白丝毫没管她这个正主，两人只顾着在一边争得脸红脖子粗。
　　楚霜摸着下巴，这算不算另类的“皇帝不急太监急”？
　　“行了行了，”她赶紧出声制止，“别争了，我和嫂嫂商量好了，下学期减少体育训练，去理科班吧。”
　　“哈哈哈哈我就说吧。”
　　洋洋得意的丁飞白很快就被恼羞成怒的周明月瞪了一眼：这个傻白甜什么都不懂！
　　周明月看着楚霜，有些心事重重：“霜姐，你体育都练了一个学期了，现在放弃是不是有些太可惜了？况且刘老师还夸你有天赋呢。”
　　楚霜摇了摇头，放弃体育改为专修理科是她经过深思熟虑的。
　　见楚霜似乎是打定了主意，周明月没有再问，只是她依旧放不下心。
　　楚霜的文化课成绩一直很好，在上高一时转修体育还把她和丁飞白吓了一跳。后来才知道，楚霜的选择和她去世的哥哥有关……
　　据以前聊天的只言片语，周明月了解到楚霜有一个正在当兵的哥哥，只是哥哥却在中考过后的那个暑假没了音信。
　　据楚寒的战友传回来的消息，楚寒的失踪涉及国家机密，不予告知详情。
　　所有人都默认他死了，只有楚霜还没有放弃希望。
　　周明月一直认为楚霜抓文化课的同时还要去参加体育训练，是为了以后参军做准备，只是现在……？
　　不过想到现在还有忍冬陪在楚霜身边，周明月又放下了心。
　　有冬冬姐在，一定没问题的！就是这么有自信。
　　她没有太过纠结，楚霜一直都是很有主见的。
　　周明月收拾好心情，看向楚霜：“那太好了，我也打算选理科来着。希望到时候我们还能在同一个班！”
　　“对了，丁飞白，你呢？”
　　丁飞白一副无所谓的模样：“反正咱们仨肯定在一个班的。”
　　周明月：？？？
　　随后反应过来，气得她直咬牙：有钱了不起啊，万恶的资本主义！
　　说说笑笑间，中午午休的时间很快就过去了。
　　老陈慢悠悠地从前门走进来，他一手拿着保温杯，另一只手的胳肢窝里还夹着一份报纸。
　　标准的中年男语文老师装备。
　　老陈放下保温杯，伸出手抬了抬鼻梁上的眼镜，环顾了一圈班上的同学后，见学生们终于安静了下来，他清了清嗓子，似乎有大事宣布：“附中的传统你们也知道，考完下午的考试就要进行文理分科了。考完别急着走，都先回来班上把分科表带回去，和家长好好商量一下要选哪科。”
　　“哦对了，之前答应你们期中考得好就请全班吃一顿饭，咱们班拿了第一名，这顿饭却一直没兑现。不如就今天下午直接当庆功宴了。都好好考，考不好的没饭吃！”
　　本来在老陈说完第一段话后，同学们还有些离别的感伤，但在干饭面前，这丝感伤就足以忽略不计了。
　　况且这可是难得的能占到老陈便宜的机会诶！
　　同学们一个个都欢呼起来，丝毫没把老陈的威胁当回事：
　　“反正不管考得咋样我都咬死自己考得贼好，只要成绩没出来就全是我说了算！”
　　“哇，居然能在分班前让老陈请一次客，这半年的高一没白读~”
　　“不过……我们去哪吃啊？”
　　“对啊，老陈还没说请我们去哪里吃呢，吃啥？”
　　“哈哈哈哈哈姜还是老的辣，一人一桶泡面也是请了客。”
　　“卧槽，老陈不至于吧？”
　　……
　　老陈在讲台上，慢悠悠呷了一口保温杯里的水，对底下同学们的讨论视而不见。
　　见所有人都眼巴巴看过来，他慢吞吞咽下口中的热水，旁若无人地发出一道大大的喟叹声，这才不紧不慢道：“这个嘛……”
　　老陈还想卖关子，底下的同学已经在抗议了。
　　他呵了一声，内心腹诽：让你们这群小兔崽子平常净吐槽老师。
　　对上楚霜看过来的视线，老陈不知怎的，居然觉得有些心虚，他也不卖关子了，直接道：“我刚刚和楚霜同学商量了一下，大家考完下午的考试，回教室领了分科表，然后——然后一起去冬记面馆！”
　　老陈的话音刚落，教室里顿时响起一片惊呼：
　　“哇哦，居然是冬记面馆！”
　　“冬记面馆的东西可不便宜，老陈这是发财了？”
　　“哇哇哇，太阳从西边出来了，老陈居然这么大方了。对了，可以点单吗？我想吃冬记面馆的胡辣汤很久了，可以让冬冬老板再做一次吗？”
　　“老陈请客那我要把茶叶蛋吃到饱！”
　　……
　　“咳咳——”见把同学们的视线都吸引了过来，老陈伸出一根食指，晃了晃，故作高深，“瞧你们这没出息的样儿，告诉你们吧，这次可有好东西。”
　　“冬冬老板知道我们要来，她当即表示要做一样新品，至于是什么新品——”
　　老陈露出谜之微笑，他不紧不慢地把咯吱窝里的报纸夹紧了些，再把保温杯的盖拧上，大步一迈，就往门口走去。
　　他头也不回：“至于是什么新品，你们考完了就知道了！”
　　“嘁~”激起一片唏嘘。
　　“我看是您也不知道吧~”
　　“上次这么会卖关子的人，已经被我压在五指山下五百年没出来了。”
　　同学们虽然在吐槽起哄，但不得不说胃口确实被老陈吊得高高的。
　　冬冬老板知道他们要来专门做的一样新品，会是什么呢？
　　“霜姐，是什么啊？”
　　周明月小声问楚霜的声音其实并不小。
　　起码楚霜已经看见周围好几个同学的耳朵已经竖起来了。
　　对啊，他们不能逼问老陈，难不成还不能友好地邀请同为同学的楚霜稍微透露一下吗？
　　陈宇急着抓耳挠腮：“楚霜，你就告诉我们吧，不然我得一直想着，语文考试都得考不好。”
　　就连平常不敢和楚霜说话的同学也看过来，小小声道：“楚霜同学，你要是不能说，可不可以透露一下种类呀？”
　　楚霜无奈又好笑地叹了一口气，她总算知道陈老师搞这么神秘的一出是为什么了。
　　在众人求知的眼神中，楚霜直接道：“没什么不能说的，是火锅。”
　　“或许应该叫——冬日暖锅。”
??冬日暖锅
　　冬日暖锅所需的食材种类繁多, 忍冬进了空间后便直奔菜园而去。
　　她先是来到了青菜地。
　　蹲下身，各种不同品种的青菜映入眼帘。
　　一排排矮矮的上海青一眼看过去十分美观整齐，层层叠叠的叶子绿得出奇, 一片紧贴着一片, 将肥厚的叶柄围在中间。
　　上海青的叶少茎多, 从地里□□的时候，就能看到它那白白的像葫芦瓢似的茎了。
　　紧靠着上海青的是生菜地, 另外还有苋菜、菠菜、空心菜等，忍冬各种都摘了一些。
　　她又来到了爬藤蔬菜园。
　　这里的蔬菜种类要比青菜地少一些, 但因为长得茂盛，占地面积一点也不比青菜地小。
　　每一个支架都是忍冬亲手搭的，她伸出手去晃了晃，支架纹丝不动，看来搭建得还算牢固。
　　豌豆、黄瓜、西红柿, 都可以摘上一些，忍冬又挎着小竹篮，挖了一些红薯和山药, 基本上把空间里的菜园子都光顾了一遍才算完。
　　C8114在一边看得一头雾水：“什么菜要放这么多蔬菜？”
　　要怎么跟一个系统解释火锅这种东西呢？
　　忍冬只说：“当不知道吃什么, 或者有很多想吃的菜之后, 人们就会去吃火锅。有荤有素，品种多样，是选择困难症的完美选择。”
　　C8114对此似懂非懂，当看到忍冬正要往香菜地里走的时候, 它惊恐的连机械音的语速都变了：“火锅一定要放香菜吗？”
　　忍冬笑了笑, 不自觉就想逗逗它：“当然啦, 一把香菜放下去, 被热汤把蕴含其中的独属于香菜的香味激发出来, 然后……”
　　然后——
　　然后系统就没了声音，显然是被吓着了。
　　香菜这种东西，有的人十分厌恶，有的人却爱之如命。忍冬也搞不懂C8114作为一个系统为什么提香菜色变。
　　她站在香菜地里想了想，还是为可能爱好吃香菜的三班同学摘了一些。
　　这一趟可谓是收获满满，看着这一大片生机勃勃、郁郁葱葱的菜园，忍冬欣慰地点了点头：“或许下次可以考虑培植一些菌类植物了。”
　　.
　　将摘回来的蔬菜清洗干净后分门别类放在盘里，忍冬将手腕上的衣服往上捋了捋，显然是要大干一场的架势。
　　她要开始熬制火锅汤底了。
　　第一种是骨汤山菌。
　　忍冬将微微带肉的大骨棒洗干净后，放入锅中，再加入姜片炖煮去腥。撇去浮沫后放入党参、沙参、桂圆、枸杞，按顺序依次放入能让底汤更有层次感。
　　待骨汤炖煮得微微冒小泡时，忍冬从橱柜里找出前不久偶然收购的野山菌来。冬天的菌子养人，更遑论野山菌了。将蘑菇切片，鲜味能最大程度的浸入汤中。放入蘑菇片后不久，再稍加调味，忍冬把锅盖盖上，任它咕嘟嘟得响。
　　热气腾腾的骨汤，浓郁的香味已经在小小的厨房中溢散开来。
　　忍冬面不改色拿了辣椒，起锅烧油，油热后将姜末等调味料爆香。这时候才是辣锅的灵魂材料登场：十三种不同的辣椒炒出了十三种不同的辣香。
　　飘散出来的辣味丰富有层次，其中的朝天椒色泽美艳、香味浓郁，辣味中还带了微微的一丝呛，但闻起来却只觉得这股辣味过瘾。
　　将骨汤混合着炖了许久的老母鸡汤倒入辣椒锅中后，这股辣味又被升腾而起的鲜香味所交融，两者可谓是不打不相识，瞬间结交起来，一起攻击食客早就脆弱不堪的嗅觉。
　　猛烈的香味扑面而来，从后厨扩散到前堂，把早就饥肠辘辘的同学们诱惑得伸长脖子直往后厨的方向瞧。
　　“陈宇，不至于啊不至于，能不能体面一些，别老站起来东张西望了。”
　　陈宇坐回座位上，恼羞成怒地回道：“你还说我呢？先把自己的口水擦擦，都快掉碗里了，丢不丢人。”
　　“啊……这个辣味，闻起来好辣啊。完蛋了我不能吃辣，但是这也太香了吧！”
　　“没事，不能吃辣的话可以吃清汤，这个清汤的香味在霸道的辣味面前也丝毫不示弱，我闻到了很浓很浓的骨汤那种鲜味，一定好好吃，我已经等不及了！”
　　在同学们的翘首以盼中，忍冬终于把两个汤底端了上来。
　　这一靠近，骨汤山菌的鲜味、辣锅的辣香便呈爆炸式在前堂炸开了，两股味道互不相容，不相伯仲。同学们端着碗一会儿看看辣锅，一会儿看看骨汤锅，手上的筷子纠结着不知道该先往哪边伸。
　　牛百叶熟得快，在众人还在犹豫的时候，丁飞白已经吃上了。
　　他在心里焦急地默念着“七上八下”的口诀，时间一到，他飞快地把筷子上的牛百叶放入自己调制的蘸料碟中。
　　经过骨汤的滋润，牛百叶上满是汤汁的鲜味，再蘸上自己调配的蘸料，酸酸辣辣，带着蒜末的香味，爽脆可口的牛百叶本就口感独特，这一口下去更是无与伦比的美味。
　　乔思思那一边，先下的是蔬菜。
　　她爱吃豆泡，便在骨汤中下了几颗豆泡。没等多久，豆泡就吸饱了汤汁，变得鼓鼓胀胀的。乔思思小心翼翼地把豆泡夹进碗中，因没有控制好力道，汤汁有些飞溅出来，吓得乔思思赶紧用嘴去接，只感受到了一丝丝骨汤的鲜味。
　　这一点味道瞬间打开了她的味蕾，乔思思张大嘴，把整颗豆泡放入嘴中。
　　热气腾腾的豆泡把她烫得“嘶哈——嘶哈——”得小声惊呼，但终究难抵口中的美味，一直舍不得吐出来。
　　好不容易晾凉了，乔思思轻轻一咬，豆泡中包含的汤汁顿时在口中炸开，浓郁的骨汤，配上淡淡的豆香，这一口简直让人欲罢不能。
　　豆泡本就富有弹性，在汤汁中浸泡之后，吃起来更加细致绵空，香得不得了。
　　所有的青菜都绿油油的，叶子青翠欲滴。
　　在热汤中稍微烫一烫就可以送入口中，一口下去，清爽又新鲜，冲淡了口中的肉香味，带来更加极致的享受。
　　“没有人想要尝试辣锅吗？”陈宇看着那一锅红艳艳，还飘着各种辣椒的汤锅，口中被刺激得不断分泌着口水。
　　他拿着筷子，跃跃欲试。
　　乔思思的眼神中同样带着期待，但是她一吃辣就长痘，只能眼巴巴看着陈宇夹起一片还在滴落着辣汁的肥牛。
　　煮熟的肥牛颜色中带着淡淡的粉色，在红通通的辣汁里十分有食欲。
　　陈宇这次连蘸料都不蘸，直接把肥牛塞入了口中。在升腾而起的辣味中，众人看着陈宇不断咀嚼的动作，喉头微微滚动。
　　“香！”口中虽然带着辣味，但更浓郁的是辣椒中的香味，更别说汤汁中还混合了骨汤和老母鸡汤，肥牛卷向来是陈宇的最爱，这一口把他香得大脑短路，都不知道说什么了，只知道重复着，“实在是太香了！”
　　“不辣吗？”
　　陈宇的嘴唇已经变得和辣椒一样红艳艳的，他摇了摇头，又点了点头，一副被辣傻了的模样：“辣肯定是有点辣的，嘶——还是蛮辣的，但是更重的是香味，辣香辣香的，太过瘾了！”
　　“哎我的笋尖！！”
　　陈宇眼睁睁看着乔思思丝毫不带犹豫地把辣锅中他刚下的笋尖夹到了自己碗中，只能无奈地大叫一声。
　　“乔思思，你不是不能吃辣吗？”
　　冬天的笋还不太大，但就是这小小的笋尖，又脆又嫩。
　　在汤汁中烫一烫，放入口中，一嚼就是“嘎吱——”一声，十分清脆的声音，吃起来那叫一个鲜嫩可口。
　　辣锅中的辣香适当给笋尖提了味，清爽中又带着丝丝辣味。
　　乔思思被辣得直呼气，但手上的筷子还在不断往辣锅里伸：“这辣味也太好吃了吧！好香好香！”
　　“我宣布吃火锅的时候我就是能吃辣的乔思思！”
　　屋外的寒气在这热气腾腾的汤锅面前根本不值一提，所有人都吃得发出“嘶哈——嘶哈”的声音，有人是被辣的，有人则是被烫的。
　　林照水此时已经出了一层薄汗，他把外套脱下，只穿着一件毛衣当外衣。
　　他目不转睛盯着重归平静的汤锅，待气泡冒起的第一时间，他已经把早就等着了的土豆片捞起，放入了碗中。
　　忍冬把土豆片切得有些厚，才不至于在嘟嘟冒着泡的热锅中煮烂。
　　但现在吃起来已经很是绵软了。
　　这正好符合了林照水的口味。土豆片的结构没有豆腐泡那样疏松，但经过长久的炖煮，汤汁的鲜味早已渗进了其中。土豆绵软的口感吃起来有种特别的滋味，散发着浓浓的土豆香。
　　林照水总觉得冬记面馆的食材新鲜度都特别得高，每一种蔬菜都鲜得不得了，完美保留了蔬菜的原汁原味。
　　这么想着，他又夹了一筷子豌豆苗。
　　味道清香，口感柔嫩。
　　吃起来滑润适口，味道鲜美独特，在一众肉类面前丝毫不显得逊色。
　　缓缓咽下豌豆苗，清爽的感觉还在口中挥之不去。林照水转过头看向楚霜那边，她正和忍冬坐在一起，对面坐着周明月和丁飞白。
　　周明月似乎讲了什么，把几人都逗得直笑。
　　这个欢乐的画面把林照水看得也不自觉弯了弯唇角。
　　在他对楚霜少有的印象中，这个同学一直都是冷冰冰、面无表情的，很少能见到她这副模样。
　　不，也不是很少。
　　林照水想了想，楚霜同学比起之前来确实少了几分距离感，多了几分人情味。
　　这种改变是从什么时候开始的呢？
　　好像就是冬记面馆开始营业的时候吧。
　　面前咕嘟嘟冒着响声的汤锅顿时把他发散的思维拉了回来。
　　林照水摇了摇头，把乱七八糟的想法抛之脑后。美食当前，当然是思考怎么填饱自己的肚子比较重要。
　　这时，他放在手边的手机亮了亮，随后就是不断弹出来的vx消息。
　　林照水皱了皱眉，滑开手机，点开还在不断跳动着的冬记美食2群。
　　【群员1：！】
　　【群员2：！】
　　……
　　【群员10086：！】
　　就连群主也参与进了这些复读机中，发了一连串的感叹号。
　　林照水再一看，原来是不知道哪个同学把他们正在吃火锅的图片发到了群里。
　　【群员886：冬冬老板说下午不营业，原来是在偷偷给你们做火锅！】
　　【不是电饭煲：什么叫偷偷啊？[/得意/]我们明明是坐在前堂光明正大、酣畅淋漓地吃！】
　　……
　　【程家大少爷：你！你们！……我现在赶过来还能蹭上一口汤底吗？TAT】
　　【群员666：啊啊啊我也要来！】
　　【群员999：还有我！你们慢点吃，我马上到！】
　　林照水不紧不慢地把烫好的虾滑放进碗里，然后又不带停顿地倒入了鲜虾、牛肉丸、羊肉、蹄筋、无骨鸭掌……
　　“慢点吃”是不可能的，这么好吃的火锅，根本吃不够好吗！
　　等其他群员马不停蹄赶到冬记面馆的时候，见到的就是一个个吃得头冒热汗的三班同学，正揉着自己吃得滚瓜肚圆的大肚子试图消食。
　　群员们看着连汤底都没剩的汤锅，一个个都傻眼了。
　　偏偏空气中还余留着鲜味十足，十分浓郁的热汤香味。大骨汤炖得软烂，把骨髓都炖出来了，再加入新鲜的野山菌，那种鲜味，群员们闻到都觉得自己眉毛要被鲜飞了，更别说吃进嘴里有多么美味了！
　　还有挥之不去的辣香，麻、辣、鲜、香，辣得人不住分泌出口水，本就无辣不欢的群主【不知名的帅哥】狠狠地把口水咽下。
　　看着空荡荡的汤锅，他们只能欲哭无泪。
　　还带着热气余温的前堂是暖乎乎的，而没吃到火锅的他们心是冷冰冰的
??臊子面（一）
　　期末过后, 属于附中人的寒假便正式拉开了序幕。
　　寒假作业不少，各科老师们更是不管学生们如何选科，一张张卷子便纷纷扬扬发了下来。
　　试卷是老师们的法宝, 学生们自有应对的妙招：分科。
　　重新分了班后, 班主任和任课老师都不是同一个了, 再检查作业也说不过去了吧？所以他们鸽得有理有据，颓得心安理得。
　　不把作业当回事儿后, 这个不短的假期便更加有趣起来。
　　周明月和丁飞白在今年的寒假便多了一个新的打卡地——冬记面馆。他们隔三差五便会来到冬记面馆，帮着冬冬姐处理食材、招呼客人。
　　寒假一到, 面馆的客人显而易见得少了起来，忙不过来的情况几乎没有再出现。得了空闲，他们仨便在前堂找个小角落，边上摆上一壶冬冬姐自泡的花茶，轻酌上一口不同风味的饮品, 在暖烘烘的小木桌上一起谈天说地。即使是写作业，这日子也过得轻松，叫人难忘。
　　这天, 周明月和丁飞白如往常一般, 来到后街。
　　街道狭小的后街在这样特殊的日子看起来也很是空旷, 两人踩着凹凸不平的石板路，一路晃晃悠悠地来到临近冬记面馆的拐角。
　　走得近了，那股刺耳的挖掘机声愈发震耳。
　　两人不明所以，齐齐对视了一眼, 随后快速越过拐角, 眼前的景象让两人异口同声, 发出一句标准的国骂：“卧槽！”
　　只见原本冬记面馆的位置已经被挖掘机夷为平地, 到处尘土飞扬, 断壁残垣的景象在这样寒冷的冬日别有一种凄凉之感。
　　冬记面馆——没了！
　　除了挖掘机，这里还有不少穿着统一工作服的工人，他们戴着安全帽，正在走来走去到处测量。
　　测量数据的、挖土的、挑担的……井然有序的工作景象，把周明月和丁飞白两个人看得一愣一愣的。
　　“哇哦，好期待哦！”周明月在外围呆呆地看着，一步也不敢靠近。
　　丁飞白社交能力就比较强了，他直接走向距离自己最近的那个工人，叫了声“阿叔”，见对方转过头来，便停在了警戒线外，直接朝他问道：“是冬冬姐叫你们来的吗？”
　　见对方一脸茫然，丁飞白又补充道：“就是原本在这里开面馆的那个老板。”
　　挖掘机的声音太吵，头戴安全帽的阿叔只看得到丁飞白的嘴在一张一合，勉勉强强听到一个“面”字，他点头，大声回道：“对，等一下去吃面！”
　　巧的是，丁飞白也只听到一个“对”字，他又问道：“这里要建成什么样啊？很久吗？”
　　阿叔努力让自己的声音盖过挖掘机的声音：“建围墙！”
　　两人就这么鸡同鸭讲了半晌，丁飞白觉得自己嗓子都要喊得冒烟了。
　　他一路摇着头，试图理解阿叔的意思，走到周明月的旁边，丁飞白叹了口气：“阿叔瞒得可真严，只说在建围墙，根本不把房屋构造告诉别人。”
　　丁飞白又点了点头：“不过这样也好，保留神秘感，直接期待值拉满。”
　　另一边。
　　阿叔摸着安全帽，一路百思不得其解，一不小心就撞上了工头。
　　工头喊他：“走路小心点！”
　　阿叔应了：“哦……对了老大，咱们这里，雇主是说了只建个围墙吧？”
　　工头拍了拍手，激起一片灰尘，“对啊，把原有的建筑铲平，再在周围建一圈围墙。”
　　阿叔气呼呼的：“我实话实说了，咋那个小伙还一副我在骗他的模样呢！”
　　工头也气：“只铲个小平房、建个小围墙根本赚不到几个钱，我倒要看看这个面馆老板不找工程队能自己把房子建成什么样！”
　　.
　　“所以……我们现在应该去哪？”
　　周明月看向丁飞白，两人脸上是如出一辙的茫然。
　　丁飞白一个激灵：“你今天出门的时候是不是和霜姐说了要来？快拿出手机看看霜姐回了没，找她问一下。”
　　“哦对对对，”周明月赶紧掏出手机，还没解锁呢，就听见身后有一道声音在叫她们的名字。
　　两人转过身一看，不是楚霜又是谁。
　　“就猜到你俩不看手机，走吧，带你们去我们现在暂时住的地方。”
　　见到楚霜，周明月简直要喜极而泣，她一个大蹦，火速跑到楚霜面前，整个人都快挂在了她身上。
　　楚霜简直哭笑不得：“不至于啊不至于，这不是前几天才见过。”
　　楚霜的声音一出，就像触碰到了周明月情绪的某个不知名开关，她一个没憋住，两行清泪就流了下来，把另外两个人看得不知所措。
　　周明月也觉得自己这样很可笑，她一边擦着眼泪，一边笑出声：“我就是……乍一看到冬记面馆没了，就有点憋不住了。”
　　这话把两人也说得心里酸酸涩涩的，他们能理解周明月的感受，因为他们同样把冬记面馆看成了一个除家之外的寄托温暖的地方。
　　“冬冬姐之前不是说过打算寒假重新装修嘛，行了行了别哭了哈。”丁飞白从兜里拿出纸巾递给她。
　　真难为他一个男孩子还随身带着纸巾了。
　　这阵突如其来的情绪缓过之后，周明月又恢复成了平日里开朗的模样，只是她一直环绕着楚霜的手没松开。
　　三人一路说说笑笑，朝忍冬目前暂居的地方走去。
　　“也是在后街吗？”
　　楚寒点头，“就是螺蛳粉老板的那家店，他带着媳妇孩子回家过年去了。”
　　“哦哦，”周明月哈哈大笑，“那冬冬姐今天要做螺蛳粉吗？”
　　“……”
　　楚寒还没回答，几人走到一个巷子，距离忍冬所在的地方还有两个拐角，猝然闻到了一股难以言喻的香味。
　　先是一阵煎肉的香味，一定得是切得极薄的肉片在油中煎过后才能这么快、又这么猛烈地爆发出如此浓郁的肉香。
　　周明月的鼻翼不断耸动着，在这股肉香中，她仿佛能听到肉片在热油里煎得“嗞嗞”冒响的声音。
　　慢慢的，仿佛是厨师撒了一把辣椒粉，周明月猝不及防被辣得打了一个响亮的喷嚏，双眼被刺激得泪汪汪的，却丝毫不肯放过这股呛鼻的辣香。
　　“好香啊……”
　　这个辣椒粉也是极香的，撒在煎好的肉片上面，被热油一浇，辣椒中的香味被完全激发了出来。
　　周明月把口中还在不断分泌着的口水强行咽了下去。她也分不清这是被辣的，还是被馋出来的。
　　几人不知不觉加快了脚步，穿过最后一个拐角，果不其然见忍冬正站在一个小铺的门口炒着肉片。
　　“看来今天吃不到螺蛳粉了。”周明月的语气也分不清是不是遗憾，但她奔向忍冬的速度可谓是充分证明了她对今天这碗面的期待。
　　见楚霜带着两人回来了，忍冬招手让他们先进屋。
　　螺蛳粉老板的小店铺比原先冬记面馆的前堂还要小得多，灶台就摆在门口，一仰头看见的就是挂着的招牌。
　　“冬冬姐，今天要做什么面啊？”
　　忍冬一边通过透明的锅盖注意着火候，一边回答周明月的问题：“臊子面。”
　　“听说工程队里的工人大部分来自关中，我便想着做一道带有他们家乡风味的臊子面。”
　　听见忍冬这么说，三人都感兴趣地凑过来。正好这时候锅里已经冒出“咕嘟嘟”的响声了，估摸着到了时间，忍冬直接把锅盖掀开。
　　这一个动作，猝不及防就让香味毫无保留地喷涌了出来。
　　融合了辣椒粉的肉片，在酱色的冒着小泡的汤汁里，看起来十分诱人。浓郁的肉香中夹杂着不可忽视的香辣，带来的冲击把围在锅边的众人闻得喉头都不由自主地滚动了好几下。
　　肥嫩带皮的猪肉，七分瘦，三分肥。被忍冬切得十分薄，经过热油的煎制后，肉皮的边缘带着微微的焦香，比一般的猪肉片看起来要硬一些，已经可以想象到那股十分可口的丝丝略硬的口感。
　　更别说煎好的肉片还充分吸收了酱汁的咸香，已经可以想象到这一口下去，滋味该有多么美妙！
　　“咕~”
　　周明月不好意思地捂住咕咕叫的肚子，嘴上还不肯承认：“我没事，我没饿。”
　　听着她越来越响，不受控制的馋虫叫，丁飞白无奈地瞥了一眼脸已经红通通的周明月，主动背下这口锅：“冬冬姐，是我饿了。”
　　忍冬忍俊不禁，她应道：“没事儿，已经快到吃午饭的时候了，今天中午就吃臊子面怎么样？”
　　“好！”
　　“没意见！”
　　“我都行。”
　　三人回答的速度一个比一个快。
　　忍冬无奈地摇了摇头，唇角却带着笑意。从盖着的布下把醒好的面团拿出切下一块，眼花缭乱见，还没待看清楚忍冬的动作，面团已经被扯成了细细的银丝面。
　　将拉好的面条放入滚烫的水中煮开，等待的间隙，她又拿出三个大碗，摆在桌上一字排开，分别朝里舀了一小勺奶白的骨头汤待用。
　　所谓一碗面，七分汤。
　　用来做面汤的骨头汤已经熬煮了十数个小时，一直用小火吊着。当汤锅的盖一被打开，浓郁的鲜味直冲脑门，把人鲜得脑瓜子嗡嗡的。
　　听着她们此起彼伏咽口水的声音，闻着奶白色骨汤里不断溢出来的香味，忍冬满意地表示不枉自己往里加了整只老母鸡，还加了不少海鲜、山货提鲜。
　　面条煮好了，忍冬把面条捞起分别放入三个摆好的汤碗中，又从刚炒好的肉片锅中舀上一勺，整齐码在面汤上，再添上几根煮熟的青菜叶子。
　　臊子面的配菜也有讲究，正宗的臊子面一般选用碎木耳、豆腐片、黄花菜和煎蛋皮。
　　忍冬依次把这些配菜摆在码好的肉片周围，最后再撒上一把葱花和香菜，红红绿绿的配色尤其好看。
　　再舀上一大勺熬好的骨汤，热汤一浇，各种配菜的滋味就被激发了出来，这一碗臊子面就算做好了。
　　而此时在旁边眼巴巴等着的三人口水已经快忍不住了，见忍冬把面做好，立马就端过自己的那碗臊子面，不顾热汤的滚烫，筷子一夹，就往嘴里塞。
　　“这肉片……呼呼，好香，肉煎得一丝丝的，在酱汁里泡过后稍许软化，再配上这辣香，真的太绝了！”
　　“太好吃了，肉片又滑又嫩，还十分入味，香得不得了。”丁飞白被肉片香得受不了，赶紧喝了一口面汤压一压，谁知道这刚从酱香中出来，又落入了骨汤的鲜香，“好鲜！热气腾腾的，要感受不到舌头的存在了。”
　　楚霜可没有这两人话这么多，她一口一口把面夹入口中，劲道的面条韧性十足，完全吸饱了汤汁的各种鲜美，吸溜一口，口中顿时汇聚了百般滋味。
　　滑溜溜的面条裹挟着浓郁的汤汁，吃得快了，鲜味就像在口中滑了一下，就进了喉头。那种快速掠过的感觉更加让人欲罢不能。
　　“臊子面真是太好吃了！”
　　.
　　此时已经变成废墟的原冬记面馆。
　　临近中午，工程队的众人也渐渐停下了手中的活计，琢磨着到时间休息一下去吃午饭了。
　　包工头手上拿了个大喇叭，头戴安全帽，在工地上走来走去指挥众人：“停停停，中午了，大家都准备一下，我们去雇主的面馆吃今天的午饭。”
　　听到“面馆”两个字，有人不乐意了：
　　“不是吧，我们干了半天活，累得半死，说好的包一顿午餐，就给我们吃面条啊？”
　　“就是啊，面有什么好吃的，要吃你们去吃，反正我不吃。”
　　“面不顶饿啊老大，我最讨厌吃面了，我王大今天就是饿死，也不想吃面！”
　　……
　　包工头脸上也不太高兴，大家干了半天苦力活，怎么能就给大家吃普普通通的面呢？
　　于是他又拿起了手上的喇叭：“行，先派几个人跟我去和老板商量一下，看能不能把今天的午餐换成盒饭。”
　　听到包工头这么说，众人顿时欢呼起来：
　　“好耶，老大威武！”
　　“要饭要饭！不要面！”
　　包工头便带着两三个人去了找忍冬，其他人还留在工地上等着，等着等着，眼见着日头渐渐西斜，包工头带着那几个人一去却不见回来。
　　肚子越来越饿，有几个人饿得实在受不了了，一下站起来，冲其他工友挥挥手：“我也去看看！”
　　“行，老大不知道咋回事，慢吞吞的，你们可得赶紧回来啊！”
　　那几个人自然答应得好好的：“我们肯定回得快，老大应该也和老板商量好了，我们和老大会合就一起回来！”
??臊子面（二）
　　杨一和王五站起身, 随手拍了拍身上的尘土，带着其他人的嘱托便踏上了去寻找老大的道路。
　　后街的地方不大，各种拐角倒很多, 两人在弯弯曲曲的小巷子里拐来拐去, 愣是没找到正确的路线。
　　走错路的烦躁加上饥肠辘辘的肚子, 两人气得直接停在了原地，不走了。
　　“老大他们到底干什么去了, 交涉了这么久还不回来，直接跟老板说我们不吃面不就行了吗, 多大点儿事啊。”
　　王五挠了挠自己的后脑勺：“老大他们不会也迷路了吧？”
　　杨一瞥了他一眼：“你以为所有人都会像我们一样这么傻吗？”
　　王五：……第一次遇见这么理直气壮承认自己傻的。
　　“哎！”两人齐齐叹了口气。
　　王五无奈地蹲下，抬起头能看到冬日里并不强烈的阳光，直直看过去，照得人发晕，他眨巴了下眼睛, 问正站在一边发呆的杨一：“咱要咋出去？”
　　杨一不说话，他也不知道咋回答，满肚子气没处撒。
　　“都怪这个雇主, 早说包盒饭不就好了吗？”
　　“就是！”王五同样气愤得很, “面有啥好吃的, 没有一种面好吃！雇主一定是想省钱才——这，这是什么味，好香啊……”
　　话还没说完就戛然而止，王五不自觉地咽了咽口水, 因为他突然闻到了一种十分浓郁的香味, 这味道来得猛烈又霸道, 直接就让他的口水不受控制地分泌了出来。
　　王五赶紧闭上嘴, 以防口水喷溅出来。
　　杨一强忍着口水的样子也好不到哪去。他人瘦, 没有堆着厚厚一身脂肪的王五耐饿。
　　这时他忽然不知道从哪生出一股力气，一把把王五从地上拉扯了起来：“走，别管老大了，咱们先去找找这是啥味，太tm香了，我们吃饱了再回去！”
　　王五也忙不迭从地上爬起来，两人不断耸动着鼻翼，沿着香味飘来的方向，一路穿过曲折的街道，终于，走到了一处较为空旷，一排排全是小店铺的地方。
　　终于从小巷子里出来，两人顿时都有种“豁然开朗”的感觉。
　　这里的店铺小小一个，基本上店里是不能坐人的。大部分的小店都关了门，那个还在招牌下不断升起白雾的大锅便尤其显眼了。
　　“就是那个味！”
　　“香，实在是太香了！”
　　一路循着香味，兜兜转转终于找到了地方。杨一和王五对视一眼，两人齐齐加快了脚步，走近了一看，脚步一顿，两人不禁有些傻眼——
　　这……这个正在把浓浓的奶白色骨汤往碗里倒的老板，不就是他们的雇主吗！
　　正犹豫着要不要进去，王五被香味勾得伸长脖子直往里张望，一不小心就和佝偻着身形躲避着视线又悄悄抬起头来观察情况的老大对上了视线。
　　王五：……
　　包工头老大：……
　　至于和老大一起来找老板交涉的其他两个人，正围坐在小小的桌前，狼吞虎咽吃得正欢，一个个猴急得都快把脸埋进面汤里去了。
　　真是没眼看。
　　“老大，你就这样一个人在这里大吃大喝，弃兄弟们于不顾，你忍心吗！”王五义正言辞。
　　包工头手上捧着汤碗，头往肩膀后缩了缩：“小王啊，我也不想的，可是这碗面……实在是太香了！”
　　这碗面确实是太香了，尤其是凑近了以后，它散发出的香味更加猛烈，简直是无差别攻击。
　　浓浓的骨汤，在锅中咕嘟嘟冒着响，闻着味就知道鲜得不得了，根本不敢想象这滋味吃到嘴里后有多么美妙。又麻又香的辣油，味道冲得很，一边刺激着味蕾，一边又不断撩拨着两人的神经。
　　王五还想再说什么，一看杨一已经走到了忍冬面前，毫无原则：“老板，咱今天中午吃啥面？不过吃啥面我都行，就是能不能给我多来一勺这汤。”他搓着手，“如果可以的话，这辣子也多给我来一点。”
　　忍冬点了点头：“行，那来两碗臊子面？”
　　“臊子面？”
　　忍冬把装着煎好的肉片的锅盖一掀，浓郁的肉香猝不及防直冲脑门，这滋味，香得人找不着北。
　　焦焦的肉香，融入了辣子，杨一和王五已经控制不住自己口中泛滥的口水了，他们赶紧在包工头的旁边⑨SJ找了位置，挤一挤坐好，乖巧等待投喂。
　　“杨一，我们不是答应兄弟们要赶紧回去的吗？”王五有些良心不安。
　　“话是这么说没错，所以我们要吃快点，就能赶紧回去了。”
　　“有道理！”王五欣然接受了这个解释。
　　于是在其他人久久等不来杨一、王五，一起找过来的时候，就看到这五个信誓旦旦来找老板交涉要饭不要面的好兄弟已经把整张脸都埋进了面碗里，夹着面条，一筷子紧接着下一筷子，呼噜噜喝着面汤根本停不下来。
　　“老大，杨一，王五……你们！”
　　“你们等着！”
　　面对对面五个人脸上如出一辙的愧疚又不断朝面碗里偷瞄的表情，他们放下狠话后，火速走到了忍冬面前。
　　他们现在才没时间找这五个人算账，而是得赶紧给自己下单一份臊子面。
　　开玩笑，他们才没心思来寻人，完全是循着香味找过来的好吗。
　　十几号人冲到忍冬面前，呼啦啦举起手，争前恐后抢着要第一个吃到面。叽里呱啦嘈杂的声音仿佛把人带到了菜市场。
　　“要说起臊子面，我可太熟了，在老家的时候那可是每天必须来上那么一碗啊！”
　　“废话，臊子面谁不知道啊！哎，想想这么久没回去，这一口臊子面可一点没忘记，就是不知道这个小老板能做得怎么样了。”
　　“闻着这香味就知道错不了。”
　　“不过我还是怀念家乡那一口滋味儿，出门在外就没尝到过了。”
　　……
　　底汤是现成的，只需要把煎好的肉片加上配菜稍微炒一下就可以了。所以没让众人等太久，忍冬就把臊子面做好了。
　　只是店面小，屋子里的两个小方桌已经坐满了，其他人只能捧着汤碗，蹲在门口。
　　“这姿势蹲得可真有我们老关中的范儿！”
　　“哈哈哈哈那还用说，小时候的记忆，忘也忘不了！”
　　还穿着脏兮兮、沾满了尘土的工作服的工人们手捧汤碗，看着对方滑稽的模样，互相取笑着。这熟悉的场景又勾起了他们对家乡的回忆。
　　待低下头，看到碗里的臊子面，众人的眼眶唰得一下就湿润了。
　　黄色的鸡蛋皮、黑色的木耳、红色的胡萝卜、绿色的蒜苗、白色的豆腐，在面汤上摆放得错落有致。这配色，好看得紧，更是熟悉得紧！
　　正宗的臊子面可不就这么些配菜嘛！
　　红油浮在面汤上，把原本奶白色的浓汤浸得油光红润，辣子很香，却不会特别辣，一口热气腾腾的面汤下肚，整个身体都暖和了起来。
　　“太好吃了！”
　　“一碗面根本吃不够。”
　　忍冬笑笑：“面条可以无限量再加的哦。”
　　她指了指桌上一个小角落，“那边有香醋，需要的话可以自己加一下。”
　　经忍冬这么一说，众人才恍然大悟，他们终于知道这碗面少了什么了——正宗的臊子面怎么可以不加醋？！
　　拿了醋就往面汤里倒，浓醇的香醋一接触到面汤，酸味瞬间被激发出来，叠加起来的香味更是诱人。
　　酸、辣、香，再吸溜上一口厚薄均匀、爽滑柔韧的面条，配上鲜香的臊子，真是一口赛帝王，两口赛神仙，多少金子都不换！
　　“这味儿就是正！”
　　“香得不得了啊，你们还有闲工夫说话，我一口接着一口根本停不下来。”那人嘴里还含着老大一口面条，要咽不咽，说话嘟嘟囔囔的。
　　臊子鲜香，味道浑厚而不腻。泛着红油的面汤鲜红光亮，喝上一口，酸酸辣辣的滋味瞬间打开了胃口，这个时候再来上一口面条，筋韧爽口，香得不得了。
　　最后这些工人一个个吃到撑得路都走不动，只能拍着肚子，继续蹲坐在地上，慢慢消食。
　　“对了，咱们到这里来是要干嘛的来着？”
　　“好像是……不吃面，让老板给包饭？”
　　……
　　“你们谁要吃饭的就去吃吧，反正我觉得每天吃这个面我也愿意。”
　　“是谁说的从来不吃面？刚刚就数你吃得最多，我看见的你就加了三四趟面了，出来挨打！”
　　“那家乡特色的臊子面肯定不一样嘛……更别说这个小老板把面做得也太好吃了。”
　　“老大，我们可不可以多干一天，帮老板把地方整理得更细致些，我也不多要工钱了，只希望明天还给我们包顿面……”
　　包工头脸上满是吃饱后的餍足之色，闻言，他那满足的面容上又生出几分惆怅，他也想多干几天啊，可是忍冬只请了他们一天。
　　任务只是铲除原先的建筑和建一圈围墙，这点工作量一天的时间绰绰有余了，哪还需要再多加时间。
　　不过小老板是打算在原地再起一栋建筑的吧，可是不请工程队，只她一个人，不说时间长短，她自己又能弄成什么样？
　　于是自信满满的包工头朝骚乱的众人抬了抬手：“放心吧，小老板可能只是暂时不建建筑。咱们今天把活干好点，她要起房子的时候肯定第一个想到咱们，到那时候还怕没面吃吗？”
　　“好耶！老大威武”众人欢呼。
　　.
　　工程队的效率很高，一天过去，那块空地上的废墟已经全部被清理干净了，四周还建起了一圈半高不矮的围墙。
　　站在平整的水泥地上，忍冬的脸上满是感慨。
　　她在心里呼叫C8114：“8114，出来。可以使用时间冷却器了。”
　　C8114乍一下看见空荡荡的平地，还有些不习惯。它如言把时间冷却器带了出来，与之放在一起的，还有【鲁班的木头】。
　　【鲁班的木头】的本体就是一块平平无奇，不长的小木头墩子，就这么突兀地出现在空地上，很是奇怪。
　　“确定把时间冷却器的最后一次效果使用在【鲁班的木头】上吗？”C8114问。
　　忍冬毫不犹豫地点了点头：“使用。”
　　话音刚落，那个平平无奇的木头墩子就散发出一阵亮眼但却十分柔和的光芒，好在周围有围墙的抵挡，这个地方又僻静，没有人注意到。
　　“宿主可以按自己的想法自由设定【鲁班的木头】的形状了。”
　　忍冬闭上眼，开始在脑海中构建自己想要的木楼的形状。
　　先是打好地基，再建造平地上的第一层木屋。最大的空间是前堂，再预留几个比较小的包间。将厨房和食客的用餐区分隔开，还要有一间小仓库用来存放食材。院子里还要留出空间种几棵大树，忍冬已经想好在哪里种几棵小的桂花树了。
　　再就是答应楚霜的房间，两人的厢房相邻，与用餐区隔得最远，够安静。
　　小木楼自然是有二楼的，地方要空旷，预备做烧烤区。最后再盖上个顶，简易的小木楼的大概的结构就搭建好了。忍冬又在各个地方打磨了一下细节，力图让整座小木楼变得更加精致。
　　待光芒散去，一座小木楼便在空地上凭空拔地而起，精致得就像动漫里的场景。
　　“哇哦！”C8114没见识得惊呼出声，“这也太好看了。”
　　就连房梁、木柱都刻画得如此细致，一笔一划，硬是将住处做成了工艺品。
　　忍冬也满意地点了点头。
　　有很多细节涉及的内容她之前从来没有接触过，但只要一运用到相关方面的知识，她居然就能得心应手地运用到现实。
　　“厨艺、建筑、织毛线、书法……我亲爱的宿主，你还有什么惊喜是我不知道的？”
　　C8114无心的一句话却让忍冬陷入了沉思，对啊，这一切未免也太奇怪了。她这些知识技能到底是哪里来的呢？
　　可是面对记忆空空的大脑，她却什么都想不起来。忍冬第一次感受到这么强烈的挫败感。
　　.
　　另一边，苦苦等待的工程队众人。
　　眼看着时间一天天过去，却一直没等到忍冬找他们起房子的消息。
　　终于，他们按捺不住了，派出一个人前去打探消息，那人却迟迟没有归来。
　　第二个……
　　第三个……
　　多么熟悉的套路！
　　自信满满的包工头最后一个摸过来，看着眼前这一栋精致华美的小木楼欲哭无泪：不找我们起房子就算了，在这么短的时间内建起了一栋这么好看的小木楼也算了，但是能不能先把我的小弟们还给我！
　　说好的征途是星辰大海呢，现在他们为了吃一顿面都走不出A市了！
??拌饭酱（一）
　　“楚霜, 你准备好了吗？”
　　关月从门后探出个头来，她也不进屋，就站在门口等着。
　　她们俩是这次来漂亮国参加体育比赛的唯二的女生, 先前在队里也只是点头之交, 但好歹没有交恶。这次来到异国他乡, 便自然而然结了伴。
　　上午两人说好一起去吃午饭，一到时间, 关月便先来了寻她。
　　“好了。”楚霜先回了她，又从行李箱里拿出一个小布包来。
　　这个小布包很眼熟, 关月之前在学校的时候就常见她背着，便也没太注意。等楚霜把小布包背好，两人才不紧不慢地朝比赛官方为参赛人员设立的食堂走去。
　　比赛在漂亮国的一个大学举行，这时正是放寒假的时候，学校里几乎没有什么人。
　　食堂除了参加比赛的各国代表队外, 就只有几个大学生模样的人在急匆匆吃着碗里的沙拉。
　　他们桌上还摆着一台打开的笔记本，这些大学生往往还没吃上几口就要转过头去敲打笔记本的键盘，看起来十分忙碌。
　　看见这副场景, 关月耸了耸肩：“在国外留学听着光鲜, 可其中的心酸之处也不少。”
　　楚霜对此不置可否：“但不可否认的是, 国外的某些技术确实比国内先进，知识无价，在这样的环境中只想能多学一点是一点，学成归国后再回想起现在, 就会觉得辛苦不值一提了。”
　　“这倒也是。”关月点头, “不过如果要留学的话, 我最不能接受的就是外国的食物。在享受过大华国的美食之后, 我现在对别的国家的饮食文化只能说尊重但不接受。”
　　“偶尔吃一次还好, 如果要我天天吃汉堡、沙拉，那简直比杀了我还难受。”
　　关月苦着脸，“不过现在这几天只能凑合着吃了。”
　　楚霜拍了拍自己背着的小挎包，正要说什么，却被一道女声先打断了：
　　“哟，这不是楚霜吗？”
　　是今天上午短跑预赛的第二名，来自漂亮国的玛利亚。
　　她和楚霜都是这次青少年国际短跑比赛夺冠的热门人选，也正因为此，从公布参赛人员起，玛利亚就把楚霜当成了最强劲的对手。
　　上午的预赛证明了她的判断是正确的，楚霜果然是一个实力强大的对手。
　　在以微小的差距落后楚霜一步，错失第一名后，玛利亚对这个来自华国的对手的态度越发恶劣起来。已经是见一面就要用语言刺她一番的程度。
　　现在这个有着一头金色大波浪长发的漂亮国女孩，正用她漂亮的湛蓝色的双眼斜睨着楚霜，但因为身高不够，显得气势有些不足：“作为东道主，我不介意给你介绍一下我们漂亮国的美食。”
　　“要是因为没吃饱，在下午的决赛上输给我，那可就贻笑大方了。”
　　边上她的几个队友闻言纷纷都哈哈大笑起来，仿佛玛利亚讲了个特别好笑的笑话。
　　楚霜一把拉住要上前为她出头的关月，轻抬起眼皮，看向玛利亚，她的眼神平静无波：“不必操这份无谓的心，还是想想输了以后要怎么向你所谓的‘东道主’交代吧。”
　　这一番听起来十分自大的话成功把玛利亚一行人震住了，就连关月也傻愣愣地看着她。
　　在她的印象中，楚霜就是一个把别人的冷言冷语从来都当作耳旁风的人，像现在这样直接刚根本不像她的作风，但是——
　　真的好帅啊！
　　关月看着楚霜，两只圆溜溜的大眼睛变成了星星眼，乍然放出光芒，是崇拜的感觉。
　　玛利亚被人指着鼻子说比赛要输，一下子气得说不出话来，她想骂楚霜自大，但以她的实力又确实有资格说这种话，最后自己气了半天，一跺脚，转身急匆匆走了。
　　快速逃离了这个让她尴尬的战场。
　　边上她的同伴见状，也赶紧跟了上去。
　　偌大的食堂少了她们后终于安静了下来。
　　楚霜一转过头，就见关月已经完全变成了她的小迷妹：“嘿嘿嘿，我总算知道周明月他们为什么要叫你霜姐了，刚才那一下可真是太帅了。又飒又帅，把她怼得话都说不出来了，噢天哪这是什么爽文女主！”
　　“不过跟你以前的作风可完全不一样，我是真的没想到你居然……”
　　关月话说到一半，不说了。
　　还是楚霜接了下去；“以前是什么样？怂吗。”
　　“以前是不想惹事，所以她们愿意说也就随她们说，听过之后就算了。现在嘛……”楚霜顿了一下，“现在可能是背后有了依靠吧，我想她也不想我受委屈，即使是在她没看见的地方。”
　　声音越来越轻，不擅长在外人面前表露情绪的楚霜不好意思地笑了笑，结束了话题：“去吃午饭吧。”
　　关月“嗯”了一声，又笑了起来：“不过我觉得你现在这样挺好的，我喜欢！”
　　.
　　两人还是第一次参观国外的食堂，一路看来眼神中满是新奇，但逛完一圈后，关月的精神很快就萎靡了下来：“我对漂亮国学校食堂的印象还停留在只有汉堡和沙拉，没想到逛了一圈下来发现——它真的就只有汉堡和沙拉！哦……还有夹了鸡肉、鱼肉的另类汉堡：三明治。”
　　吃一顿两顿还好，长久下来，对吃惯了米面为主食的华国人来说还真受不了。
　　想到还要在这里待上一个礼拜，关月整个人都肉眼可见得消沉下来。
　　“所以我带了好东西。”
　　楚霜这话一出，关月又“duang”得一下精神了起来。
　　对啊，楚霜可是冬记面馆的关系户！有冬冬老板在，还愁吃不好吗？
　　漂亮国的食堂是自助式的。
　　楚霜拿了盘子去打了米饭，又招呼关月一起去夹了点沙拉，随后她俩找了个人少的地方坐了下来。
　　见楚霜神神秘秘的，关月也不恼了，她双眼亮晶晶地看着楚霜折腾她的小布包。
　　“什么好东西？是冬冬老板给你做了腌小黄瓜带来吗？或者——是其他腌菜！”
　　想到腌黄瓜那种酸酸脆脆的口感，关月已经能感受到自己的口水正在不受控制地分泌出来了。
　　可惜以她非酋的体质，腌黄瓜只存在于附中的传说中，她一次也没吃到过TAT！
　　——难道，今天就是她关月欧皇附体的一天？
　　果然跟着楚霜有肉吃啊！
　　关月目不转睛地看着楚霜一点一点解开布袋的纽扣。要不是不礼貌，她已经冲上去一把把它扯开了。
　　好在楚霜的动作也不算慢，只见她把手伸进布包中，从里缓缓拿出来一个——
　　？？？怎么不是腌黄瓜！
　　楚霜把手上那罐深色的不明物体放在桌上，发出“咚”的一声响，可以感受到玻璃罐的重量不轻。
　　她露出一个满意的笑容：“冬记出品，噢不对，还没正式上新~”
　　听到“冬记出品”这四个字，关月哪还来得及失望，眼巴巴地看着，生怕一个没注意就错失了细节。
　　“是什么？”
　　楚霜可没有吊人胃口的习惯，她直截了当地拧开了罐盖，“咔哒——”一声，似乎打开了某种魔法的开关。
　　那一定是一种让人无法抵挡的香味魔法，起码关月已经缴械投降了。
　　蘑菇的鲜味，加上肉糜经过炒制后的焦香，两者在香料的牵线搭桥下，达成了一种空前的美妙和谐。
　　浓郁的香味在开盖的一瞬间，便呈放射状由楚霜两人所在的位置迅速向外扩散。
　　实在是太香了！
　　距离此处不远的桌位上，已经有好几个人在东张西望了，他们左顾右盼，试图找出香味的源头，最后将目光放在了角落里那两个华国女生身上。
　　“冬记特制——拌饭酱。”
　　楚霜拿出一个公用的小勺子，先给关月挖了一勺。
　　勺子伸进玻璃罐中，可以感受到肉糜与肉糜之间相连的那种粘稠感。
　　在关月翘首以盼的目光中，楚霜终于从中挖出了不小的一勺，倒在了她的盖饭上。
　　深褐色的肉糊糊在白色的米饭上尤其瞩目，可以看到糊糊中散落的方方块块、有棱有角切成小块的蘑菇丁。蘑菇丁已经完全看不出原本的颜色，被肉酱染成相似的深色后更是诱人。
　　关月早就迫不及待了，她筷子与勺子并用，三下五除二就把蘑菇牛肉酱和米饭拌在了一起，平平无奇的白米饭在酱糊糊的点缀下顿时就变得诱人起来。
　　满满的一大勺塞进口中，关月大口一包，感受到肉酱的美味后，她迅速咀嚼起来，满满的肉酱香充溢在口中，鲜、咸、香，关月享受地眼睛都眯了起来。
　　“好吃好吃！”
　　“香菇好香，牛肉好牛。啊不，是冬冬老板太牛了！啊啊啊啊真的是太好吃了！”关月憋了半晌，只说出这么一句夸奖的话来，但她狼吞虎咽往嘴里塞满拌饭的动作充分证明了这份拌饭酱的好吃。
　　咸香咸香的滋味还飘散在食堂中，关月对拌饭酱毫不掩饰的喜爱把围观的好几个人都看得喉头滚动，纷纷咽下了口中不知何时分泌出的口水。
　　“Hi girls，what are you eating？”
　　“It’s □□ells so good！”
　　是其他国家的代表队，他们闻到香味后纷纷凑上前来，询问她们吃的是什么东西。
　　楚霜把拌饭酱拿起来，将罐身上的中文字样朝他们这个方向显露出来，向这些其他国家的代表团一字一字地介绍道：“It is ban fan jiang.”
　　“拌，饭，酱。”她又重复了一遍中文。
　　“拌饭酱？what’s this？”
　　“是我们国家很有名的一种食品哦～”关月骄傲地挺起小胸脯。
　　“咦，拌饭酱吗？我在国内的时候也吃过，但闻起来没有这么香啊，你们这是什么牌子的？”其他省队的人也过来凑热闹。
　　“A市特产，下次你们来A市的话可以买来试一试。不过这家店的东西比较难抢……”
　　其他人摆摆手，对此不以为意：“能有多难抢？只要老板还要赚钱我就不怕抢不到。”
　　关月嘿嘿一笑，不说话了。
　　当楚霜拿着拌饭酱凑近，直面这股香味的威力是巨大的。
　　“咕~”
　　“咕咚~”
　　吞口水和肚子叫的声音不绝于耳。
　　“I want it！”
　　楚霜很乐于和外国友人分享华国的美食，她觉得这不失为一种更好的让别的国家了解华国的方式，于是在其他人询问是否可以和他们分享一些这个拌饭酱时，她愉快地答应了。
　　吃到嘴里和只闻香味的感受显然是大不相同的，那种香味只是在鼻尖便让人欲罢不能，更不用说在吃到嘴里之后，简直要香得把舌头都吞了。
　　牛肉在炖煮成肉糜之前还用香油小火煎过，再加上特制的酱料，文火慢炖，炖成糊糊的状态，那种奇异又浓厚的肉香摄人心魂。
　　之后又往里加上香菇丁，在浓浓的肉香中又增添了一股鲜味。两者交融相会，便成就了这一份难得的美味。
　　“delicious！”
　　“I like it！”
　　围绕着楚霜她们这一张小桌的外圈渐渐向外扩大，最后在这间食堂用餐的所有人几乎都围了过来，包围成了一个大圈。
　　他们不知道怎么表达出这种溢于言表的喜欢，只好竖起大拇指，反反复复地重复“delicious”这一个单词。
　　在知道这是来自华国的食物后，他们还学会了一个新的中文词汇用来表达：“好吃！”
　　.
　　这一天，食堂管理人员照常在饭点过后前来食堂查看今天的用餐情况。
　　这一走进食堂，他便闻到了空气中还余留的一种陌生的香味。
　　时间已经过去了好一会，咸香的味道散了些，但威力却丝毫不减。管理人员皱着百思不得其解的眉头，问今天的食堂侍应：“食堂新研发出了一种咖喱酱吗？我怎么不知道。”
　　在侍应的欲言又止下，管理人员眉头舒展开来：“闻起来还挺香的，剩下的还有没有？先给我打一份尝尝味道。”
　　侍应勉强一笑：“不好意思先生，这是参加比赛的华国代表团带来的食物，我们食堂没有的呢。”
　　“什么？华国？！”
　　惊讶过后，管理人员的眼中露出怀念的神色，他以前在华国游历过一段时间，一直对那里的美食念念不忘，只是却苦于无法复刻出这种无法言喻的美味。
　　他叹了口气，淡淡道，“如果是华国，那就不奇怪了。”
　　“毕竟，它一直是一个超级的美食大国。”
??拌饭酱（二）
　　“霜姐！”
　　楚霜应声看过去, 果不其然是关月。自昨天一役后，她便也跟着周明月她们改口叫了楚霜霜姐。
　　又到了吃午饭的时候，她比闹钟还准时准点, 一到时间便出现在了门口呼唤楚霜。
　　见楚霜又背上了她的小挎包, 关月摸着脑袋, 奇怪道：“昨天的香菇牛肉酱不是吃完了吗？”
　　那么大的一罐拌饭酱啊，大家都虎视眈眈看着, 还要一边注意着不让自己的哈喇子不小心流下来。最后在众人的严格把控下，每个人也只分到一两勺。
　　不过当肉酱一拌在饭里, 香味被热气一刺激，简单搅拌几下，便可以看到每一粒白米饭上都裹满了肉酱汁。
　　更有时不时夹杂在其中的牛肉块和香菇丁为软硬适中的米饭增添了不一样的口感。一勺拌饭入口，那种美味的享受涌上味蕾，就觉得配上白米饭, 即使只有一勺拌饭酱也绰绰有余了。
　　说到这，关月的喉头又不受控制地滚动了一下。又香又美味的拌饭酱，实在是太下饭了。她只要一想到那个味道, 就不由自主地想要流口水。
　　楚霜拍了拍小布包, 回答关月的话：“不同的口味。”
　　“哇！”关月激动地大叫了一声, 反应过来后又赶紧捂住自己的嘴。
　　不能扰民是一方面，更重要的是，不能再把更多人吸引过来了！
　　只是等她们走到食堂一看——
　　嚯！小半个食堂都快坐满了人，堪称人山人海的盛况, 起码在关月眼里是这样的。而这些食客桌子上无一例外都摆着一盘白米饭在面前, 甚至还有不少人打了好几份蔬菜沙拉。
　　——荤素搭配, 营养又美味。
　　只是牛肉酱已经没有了, 他们注定要失望了。
　　见到楚霜和关月走进来, 一个白白壮壮的嘚吧国男人朝她们挥手：“hey girls，here！”
　　就连其他省队的人也纷纷举起手：“A市的那两个女生，这边，看这边。我给你们打好了饭，过来一起坐啊！”
　　不用想也知道他们是冲着昨天的拌饭酱来的。
　　同为华国人，对拌饭酱如此热衷不难理解，可饮食习惯天差地别的外国人为什么也一副被拌饭酱蛊惑了的样子？
　　关月被他们的热情吓得不知所措：“冬冬老板的拌饭酱果然名不虚传，威力巨大啊……”
　　她又有些担心起来，“可是今天不是香菇牛肉酱，这。”
　　楚霜依旧面不改色，她朝已经占据了食堂的一个小角落的人微微点头以打招呼，然后便拉了关月一起去拿餐盘打饭。
　　白米饭窗口恰巧站了一个食堂侍应，见楚霜两人过来，他的眼睛一亮：“rice？”
　　两人点头，齐齐加了句：“more。”
　　说完后又对视一眼，双双笑出了声。
　　年轻的侍应被笑得莫名其妙，看着打了米饭又往沙拉区去了的两人的背影，他挠挠头：“白米饭有这么好吃吗？今天需要白米饭和蔬菜沙拉的人好像格外多。还好食堂师傅们就像预料到了一般，准备了比平常还多两倍的米饭。”
　　他今天才轮班当值，若是知道昨天食堂米饭全空的盛况恐怕震惊得下巴都要掉下来。
　　把米饭和配菜都准备好后，接下来才是今天这顿饭的重头戏登场。
　　在所有人严阵以待的目光的注视下，就连一贯冷静的楚霜，拧盖子的手不免也紧张起来。
　　熟悉的“咔哒——”一声，熟悉的蹴然爆发的震撼嗅觉的香味，不熟悉的是那股奇特的辣椒油的美味——
　　辣，辣得人闻到就口齿生津。
　　几十种不同的辣椒放在一起熬成的辣椒酱，最后呈现的是一种层次丰富的辣味。放入的每一种辣椒都还保持着它本身独特的辣味，交融在一起却丝毫不显违和，甚至染上别的辣椒香后，更添了奇异的层次感。
　　香，香味充溢、十里飘香。
　　辣椒放在锅里干煸炒香后，碾成细细的粉末，然后洒入不同的辣椒末中，与之混合、交融，再加上蒜末、香醋稍许调味，最后热油一浇，在“滋滋”声中，每一粒辣椒的香味就这样被激发了出来。
　　又香又辣，还带着一丝微弱的醋酸，只闻气味便让人胃口大开。
　　“嘶——”
　　省队的周扬控制不住发出嘶的一声，还好周围的人也没有好到哪去，他这一声不算突兀。
　　周扬狠狠咽下口水，才能继续开口说话，“居然想到带辣椒酱，真有你的啊楚霜同学。”
　　“la jiao jiang？”又学了一个新词汇。
　　别的国家的运动员们眨巴着双眼，在源源不断的辣椒香中体会这个新的华文词汇。
　　围成一圈的众人此时被这股香味引得一个个都不由自主地伸长脖颈，眼巴巴地往那个不大的玻璃罐上瞅。
　　劳里把自己带来的保温盒放在桌上，一双深邃的蓝眼睛直勾勾看着楚霜：“这是我家里腌的火腿，我们可以互相分享吗？”
　　这一句话仿佛打开了某个开关，其他同学也纷纷把自己用来交换的食品拿了出来：
　　“Chicken Jerky”（新加坡特产：鸡肉干）
　　“мед”（俄语：蜂蜜）
　　……
　　在奇怪的走向下，好好的一顿午餐变成了一场家乡美食分享会，楚霜索性学着他们那样，把辣椒酱放在了桌子上，需要的人自取就行了。
　　和漂亮国食堂自助形式类似的，各国代表团们以几张桌子并成的一个长桌为中心，组成了一场特殊的自助餐活动。
　　所有人排成一个长队，端着盘子、围着桌子转一圈，寻找符合自己口味的美食，最后所有人都不约而同的在那罐辣椒酱前停下了脚步。
　　因为人多酱少，众人有一个没有约定成文的规矩：每人只可以挖一勺。
　　“A single spoon…！”（一勺！）
　　对于那些妄图不自觉的人，旁边自然有虎视眈眈的下一个排位者提醒他，不过在大家的监督下，不自觉者还是少数。
　　并且他们认错的速度之快，态度之诚恳也令人咂舌：“I’m so sorry， because it’s s.mells so good！I can't control myself！ ”
　　“S.mells so good”
　　谁说不是呢。这个辣椒酱的香味之浓郁比起昨天的香菇牛肉酱来有过之而无不及，在整间食堂都是一枝独秀的状态。
　　于是特意提早时间来视察的食堂管理人员很快就锁定了香味的源头。
　　他头戴一个大大的英伦帽，把大部分脸都遮住了，也跟着那群学生的步骤，先去白米饭窗口打了饭，然后端着盘子就随机混入了队伍中，开始品尝起这来自世界各地的美食来。
　　“honey？good。”
　　“chicken？good。”
　　“wait……what’s this？”
　　他一眼就看到了位于中间，宛如众星捧月般的那罐辣椒酱。但为了合群，这位管理人员愣是跟着前面的人转了一大圈，然后才磨磨蹭蹭停在了辣椒酱面前。他左看看右看看，然后装作不经意般，迅速用公用的勺子挖了一大勺。
　　端起摆了辣椒酱的白米饭，管理员很快就离开了队伍，随便找了个附近的座位坐下了。
　　扑鼻而来的香味，让他把视线牢牢锁定在眼前的辣椒酱上。
　　红红的辣椒末，堆在白米饭上的视觉效果是十分震撼的，尤其是上面还覆盖了一层艳丽发亮的红油，再加上散落其中的蒜末的点缀，这一眼看过去，仿佛已经能感受到那种又辣又爽的感觉。
　　管理员在游学时，同寝的华国室友有几次带了他们家乡特产的辣椒酱来，所以在怎么吃剁辣椒拌饭这件事上，他可谓驾轻就熟。
　　先是轻轻按压，把红艳艳的辣椒压入松软的白米饭中，再左一下右一下，将两者混合。搅拌的次数最好多一些，才能让辣椒末和米饭充分混合均匀。
　　最后再把勺子深深陷入拌了辣椒酱的米饭中，轻轻一挖，勺子上就盛满了红的白的、颜色搭配得甚是好看的辣椒拌饭。
　　浓郁的辣椒酱香味混合了淡淡的米饭香，这股香气顺着热气直直吹进鼻腔中，香味十分上头，管理人迫不及待把勺子送入口中，满满一大口，满足得不得了。
　　只是舌尖一触碰到辣椒，他的脸色就红了起来。在咀嚼下，辣椒混合着米饭的香味越发诱人，他想喝口水，又怕清水冲淡了口中这股让人欲罢不能的香味，于是只好一边“嘶哈——嘶哈”，一边又加快了往嘴里扒饭的速度。
　　其他人也好不到哪里去，兴许是外国不常吃辣椒的缘故，已经有好几个人都辣得满头冒汗了，他们满脸纠结又伴随着藏不住的享受。
　　对华国人来说又香又辣的辣椒酱对他们来说还是太辣了些，不过拌在饭中，消减了辣味的同时，辣椒的这股香味却有增无减。
　　“so hot！”
　　嘚吧国的男子凑空抬起头，发表了一下感言，仿佛辣意能随着他的字音从口中吐出来似的。
　　但很快他就发现这是徒劳，因为口中少了米饭的加入后，辣椒酱的后劲才真正显示出来，舌头都快辣麻了。
　　昨天的香菇牛肉酱咸香适口，今天的辣椒酱则辣得人直呼过瘾。
　　见桌上还有满满的蔬菜沙拉，很多人都去拿了一片生菜，折巴两下就往嘴里塞。或是黄瓜或是紫甘蓝，蔬菜带来的清爽瞬间就中和了口中的辣香。
　　劳里刚往嘴里塞了一片黄瓜，转过头就看见华国的那名女生拿了一片生菜，神情严肃得仿佛要干什么大事。
　　只见她先是把生菜在手掌上铺平，再往上面舀了一勺辣椒拌饭，然后不紧不慢地把生菜叶柔软的那一边翻折过来，将整片生菜做成了一个布包的模样后，缓缓放入了口中。
　　当听到她咬上生菜后那道清脆的“咔吱”声时，劳里不自觉地咽了咽口水，他已经完全能想象到辣椒拌饭的香辣再加上生菜的爽脆将会是一种多么美妙的滋味了！
　　被生菜包饭诱惑到的显然不止劳里一人，要不是他的速度快，满碗的生菜叶他将一片也抢不到。
　　当辣椒拌饭混着生菜送入口中之后，那股滋味比劳里想象中的还要美味得多，吃下一个生菜包饭后，劳里不禁朝楚霜和关月伸出大拇指，赞赏到：“华国不愧是美食大国，还是你们会吃！”
　　“you are so clever！”
　　两人也朝他回了个客套的微笑，顺便在心里比了个耶——
　　吃美食还得看我们大华国！
??拌饭酱（三）
　　“抢到了吗？”
　　“没有, 你呢？”
　　——神神秘秘的就像两个特务接头。
　　但其实：
　　问话的A嘿嘿一笑，文字里是止不住的嘚瑟：“香菇牛肉酱，实在是太香了！”
　　回答的B也微微一笑, 深藏功与名。他费尽九牛二虎之力, 才抢到一瓶辣椒酱, 不过他可不会就这么大喇喇说出来，因为——
　　冬记美食二群：
　　【群员6：小8, 你抢到了香菇牛肉酱？？？快给六哥留一口！】
　　【群员1：还有我！】
　　【群员2：还有我！】
　　……
　　群员8，也就是因为抢到了拌饭酱在群里嘚瑟的A, 看见满屏的“还有我”赶紧把自己的在线状态改成隐身，试图制造自己的不在场证明。
　　此时他才反应过来B那微微一笑的含义——
　　可恶啊，是他失策了！
　　不过无法控制住自己的炫耀之心的显然不只他一个人：
　　【程家大少爷：香菇牛肉酱？我还以为冬冬老板只做了鸡蛋酱呢。哎，本来以为这次运气算不错，抢到了限量版拌饭酱, 没想到我还是高兴得太早了。】
　　一石激起千层浪，在程家盛的发言过后，群里成员的刷屏速度先是停顿了一秒, 随后马上, 满屏就被“什么？冬冬老板居然还做了鸡蛋酱！”这句话占领了。
　　程家盛后知后觉反应过来：“你们不知道吗？”
　　【群员8：只知道上新了香菇牛肉酱和辣椒酱。】
　　【群员6：香菇牛肉酱和辣椒酱+1, 不过楼上你是不是忘记切小号了】
　　……
　　【群员10086：所以——鸡蛋酱又是什么隐藏款？！】
　　.
　　再迟钝也该知道，鸡蛋酱的上新数量要远比香菇牛肉酱和辣椒酱少了，不然群里众人也不至于这么激动。
　　程家盛从手机屏幕上抬起头来，呆滞的眼神瞬间放光, 他目光炽热地看向桌上还没来得及开盖的鸡蛋酱, 此时的脑海中已经被密密麻麻的“隐藏款”三个字占据了。
　　没想到啊, 他堂堂程家盛, 居然也能有这么欧的一次。
　　——抢到了拌饭酱不说, 抢到的还是数量最少的鸡蛋酱！
　　难道这罐鸡蛋酱就是他非转欧，命运的节点吗？
　　程家盛拿过鸡蛋酱，正要拧开罐头盖子的手一顿，等等——照以往的经验来说，每当进行到这一步的时候，总会发生点什么不可控的因素打断他独享冬记的美食。
　　或者是他爸，或者是他妈，更有可能是他爷爷，现在还加了个捣蛋的堂弟。除了第一次那份排骨炖豆角盖被外，他再没有完完整整享受到过一次冬记面馆的美食！
　　饱受摧残的程家盛现在已经变得草木皆兵了，他甚至跑去了长长垂着的窗帘边看有没有人躲在后面，然后等他把罐盖一拧，就突然冒出来分（抢）走他的鸡蛋酱TAT。
　　所幸，窗帘后面自然是没有人的。
　　程家盛终于放下了心，他先去拿碗盛了饭，才再次回到餐桌上。
　　在熟悉的餐桌边，他手上拿着一罐并不熟悉的鸡蛋酱。程家盛左手托着罐底，右手放在罐头盖子上，他深深吸了一口气，做好心理准备后才用力一拧，然后——“咔哒”一声。
　　“卧槽，这这这，这也太香了！”
　　即使做足了准备，程家盛依旧被这股突然爆发出来的鸡蛋酱香得倒抽一口冷气。
　　他迫不及待拿过勺子，舀了鸡蛋酱铺在白米饭上。一个人在家里，旁边也没有外人，程家盛搅拌鸡蛋酱的动作看起来十分粗犷，左一下右一下，被大豆酱汁染成了酱色的鸡蛋块很快就被拌匀在了白米饭中。
　　满满的一大勺，程家盛张大了嘴，下一刻，鸡蛋酱拌饭就被塞进了口中。
　　这一口是什么神仙滋味！
　　炸过的鸡蛋十分柔滑爽嫩，在锅中炒制时就已经完全锁住了大豆酱汁的咸香。蛋液凝固之后更是充分融合了两者的长处，一口下去，既有鸡蛋香，又有浓郁的豆香，咸鲜浓香，口感十分奇妙，味道更是丰富。
　　“这也太下饭了！”
　　要不咋说这是拌饭酱呢，鸡蛋酱搭配上松软的白米饭后，它的香味才真正得以充分发挥出来。
　　沾满了酱汁的嫩黄色蛋液在白米饭中尤其显眼，鸡蛋酱和着米饭，一切都咸得恰到好处，香得人直咽口水。
　　“呜呜呜，太好吃了，太好吃了！”程家盛吃得头也不抬，狼吞虎咽的模样仿佛是哪里来的难民。
　　吃饱了拍拍肚子，就连打个响嗝都是鸡蛋酱的味道。
　　拌饭酱的口味重，往往一平勺就可以拌完一碗饭，程家盛吃完了两大碗饭也才用了一满勺。
　　“明天两勺，后天两勺，大后天再来两勺……能吃个十几天呢。”
　　他依依不舍地盖上罐盖，口中还念念叨叨的：“好不容易抢到的鸡蛋酱，以冬冬老板的习惯，上完这次拌饭酱，下一次再上新也不知道是什么时候了。嗯，必须得省着点吃才行！”
　　把鸡蛋酱放进冰箱，程家盛洗了碗，再简单洗漱一下就准备上楼睡觉了。
　　这次居然没有出现意外情况，程家盛心里总觉得恍恍惚惚的不踏实。
　　但是一个人独享鸡蛋酱的滋味未免也太美妙了些！
　　在两米长的柔软的大床上伸了个懒腰，程家盛拿过手机，此时群里的消息还在不断闪烁：
　　【群员1：程大少，快给我们看看隐藏款的鸡蛋酱是什么样的啊！】
　　【群员2：看了你也吃不到，何必自找罪受。】
　　【群员1：虽然吃不到，但丝毫不妨碍我咽口水！】
　　【程家大少爷：鸡蛋酱？啧啧，难以形容的美味。不过今天的照片只有一张空碗了，等我明天吃的时候再拍给你们看，到时候可要注意点口水不要流出来了！嘿嘿！】
　　不再去看群员们吃不到鸡蛋酱时羡慕嫉妒恨的发言，程家盛发完这句话后就去睡了。
　　在甜美的梦乡中似乎回味起了鸡蛋酱的美味，他不由咂吧了两下嘴，嘟嘟囔囔发出一句：“香啊……”
　　“啪嗒”一声，程家盛似有感应般皱了皱眉，他翻了个身，然后又睡了回去。
　　楼下——
　　两个鬼鬼祟祟的身影。
　　程长河小心翼翼地把冰箱门关上，他的脸上满是心虚：“盛盛好不容易抢到的，我们就这么偷偷吃了不太好吧？”
　　程妈妈手上还端着一盘切好的黄瓜条，她眉毛一挑：“放心吧，又不是全吃了，会给他留一点的，怎么说也是我们的亲儿子！”
　　“再说了，怎么能叫‘偷偷吃’呢，明明是盛盛体谅我们深夜才下班，贴心地在冰箱里准备了鸡蛋酱以防我们饿肚子嘛，我们不应该辜负他的一片孝心才是。”
　　程长河点点头，朝程妈妈赞许地比了个大拇指：“不愧是你，我的老婆。”歪理邪说总有一套。
　　两个人一人端着一盘黄瓜条，一人拿着一罐鸡蛋酱，以同样鬼鬼祟祟的姿势，蹑手蹑脚来到了餐桌前，慢慢地、轻轻地把手上的物品放下。为了防止吵醒程家盛，他们甚至只开了一盏微弱的小灯。
　　“开吃！”
　　程妈妈率先拿起一根黄瓜条，她的目标明确，拿着黄瓜条就往鸡蛋酱里蘸。动作必须要眼疾手快，否则鸡蛋酱要是一不小心掉落下来，得把人看得心疼死。
　　蘸上鸡蛋酱后，程妈妈以更加迅速的动作，在程长河目不转睛的眼神中，果断把黄瓜条塞进了自己的嘴里，享受地嚼了嚼，她的脸上难以自抑地露出满足的神情。
　　黄瓜条是她切的，厚度刚刚好，刚从冰箱里拿出来，冰冰凉凉的，十分爽脆。蘸上鸡蛋酱后，咸香的滋味瞬间在口中炸开，煎蛋本来就很香，自身就精通厨艺的程妈妈一尝便尝出了，这鸡蛋是在葱油中炸出来的。
　　鸡蛋酱是一定要炸的，炸过才香。热锅冷油，油要多放，有油乘着，蛋液可以多咕嘟一会儿。待葱油的香味完全融进了蛋液中、葱香四溢后，再倒入做好的大豆酱汁。
　　这酱汁也有讲究，要先用水解开，让水分子带着酱攻破蛋絮的防线。当带着水分的酱汁倒入蛋液中后，新一轮的咕嘟又开始了。
　　水分易蒸发，酱汁却还留在了蛋液里，两者你中有我、我中有你，交融得十分紧密。
　　清脆爽嫩的黄瓜条，再加上咸香适口的鸡蛋酱，谁吃了能不说一句好？起码程妈妈已经吃得十分忘我了。
　　看着她陶醉的模样，程长河口中早已口水泛滥，胃里也十分应景地响起了“咕咕”声。他再也忍不住了，也学着程妈妈的动作，拿着黄瓜条在鸡蛋酱中充分蘸了蘸。
　　酱汁粘稠，这一步进行得十分顺利，程长河迫不及待地一口咬上了蘸着酱的那头黄瓜条。
　　“哇，好吃！”
　　一声惊叹出口，程长河马上就被程妈妈瞪了一眼：“小点儿声，你是想吵醒我们儿子吗？”
　　程长河摇了摇头，依言放低了音量：“老婆，你也太会吃了！”他指用黄瓜条蘸鸡蛋酱的吃法。
　　程妈妈唇角一勾：“那当然，你也不看看我的家乡是哪里。在我们那里，鸡蛋酱几乎是每家每户必备的拌饭酱，不过来到A市后，我已经很久没吃到过了。没想到今天这罐鸡蛋酱这么好吃，味儿也正！”
　　说到这里，程妈妈眼中露出了怀念的神色：“想想现在也已经入冬了，用冻白菜包着鸡蛋酱吃，那味儿才叫一绝呢！”
　　“经过了从秋末开始的霜冻，到了深冬再把大白菜从雪堆里挖出来。把外面那层烂叶撕掉后，剩下内里那层冰荏，这就是冻白菜了。
　　被霜打过的白菜那叫一个甜，把它丢进开水锅里噼里啪啦炸个十分钟，再把烫蔫的冰荏子捞出来，撕成条，再裹上鸡蛋酱、白米饭，
　　冻白菜条把鸡蛋酱搂得死死的，再捎上一口米饭，一齐送入口中，掺了米饭的蛋酱浓香软糯，冰荏子又韧又甜，美得不得了！”
　　这描述听着就让人十分有想吃的欲望，更别说程妈妈还特意做出吸溜口水的音效，程长河已经被她说得在一直咽口水了。他大手一挥：“行，明天一早起来就去菜市场买大白菜去！”
　　“A市的菜市场可没有冻白菜。”一盆冷水浇下来。
　　“更何况，”程妈妈一顿，语气变得阴阳怪气起来，“你先看看桌子上还剩下什么吧。”
　　程长河从冻白菜裹鸡蛋酱的美好幻想中脱离出来，他顺着程妈妈的视线看过去——
　　只见装着黄瓜条的盘子，空了；本来装着满满鸡蛋酱的玻璃罐——也空了。
　　铮亮铮亮的，干净得就像一个新的玻璃罐子。
　　“糟了！鸡蛋酱怎么全没了，明天儿子起来要是看见……”
　　两人默契地沉默了下来。
　　黄瓜蘸鸡蛋酱实在太好吃，一个不小心没忍住就把鸡蛋酱全吃完了。
　　“如果儿子明天问起来？”
　　程长河清清嗓子，十分上道：“哎呀，这老大的房子里怎么净是进老鼠，这老鼠还贼聪明，居然知道怎么开冰箱……”
　　.
　　“——所以，你们的意思是，我的鸡蛋酱被老鼠偷走了？”
　　第二天，程家盛在空无一物的冰箱前，面无表情地看着眼前这两个把心虚表露在脸上的家长。
　　“并且这老鼠还嫌鸡蛋酱不够，顺便偷走了黄瓜去蘸着吃，是吗？那这老鼠可真是聪明啊。”
　　“这……儿子，你听我们解释……”
　　程家盛双手环臂，看着他们，似乎想知道他们要编出一个怎么样看似合理的理由。
　　程长河眼神飘忽，左看看右看看，就是不敢看自家儿子。他吞吞吐吐，愣是说不出什么来，只好承认了错误：“对不起儿子，都怪这个鸡蛋酱太好吃了，我们一个没控制住就……”
　　“呜呜呜我们真是一对不合格的父母。”程妈妈假哭。
　　“哎。”程家盛叹了口气。
　　不知道为什么，他此时居然有种如释重负的感觉。
　　果然如此，他就知道，他是不可能完整吃到一次冬记面馆的美食的！此时预感成真，程家盛心里居然诡异地松了口气，只是——
　　在看到群里还在不断@他，让他发鸡蛋酱的图片开开眼的群员时，程家盛还是很想哭啊！
　　【群员1：最新消息，冬冬老板只上了五瓶鸡蛋酱，程大少你果然是天选之子啊！】
　　【群员2：欧皇快出来让我吸吸，顺便把鸡蛋酱的图片给我们看看呀，这可是全市只有五瓶的隐藏款啊！】
　　【群员6:9494，美味的鸡蛋酱，吃是吃不到了，不过我还可以选择被馋哭。】
　　……
　　呜呜呜呜呜呜呜…
　　【程家大少爷：我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过太阳！】
　　【程家大少爷：大哭.jpg 大哭.jpg  大哭.jpg】
??拌饭酱（四）
　　“请各位运动员准备检录进场, 请各位运动员准备检录进场……”
　　广播中的女声还在不断重复着这句话。
　　此时的整个跑道场地上，到处都闹哄哄的。
　　这是这场青少年国际体育赛事的最后一场比赛了，无论是观众还是参赛选手都尤其兴奋。
　　有记者拿着话筒在做实时直播：
　　“各位观众, 现在可以看到即将开始的就是本次赛事的最后一场比赛了, 让我们走进现场, 一起来看看本次的男子10000米长跑比赛中，各位运动员将跑出怎样的奇迹吧！”
　　距离女记者的不远处, 有两个各穿着本国运动服的运动员正在做赛前拉伸。待看清他们俩就是本次比赛夺冠热门人选的马特和周扬后，女记者眼睛一亮, 趁着比赛还没开始，急忙跑过去，想抓住这短短十几分钟的时间采访他们。
　　“你好你好，可以邀请你们做个短暂的采访吗？”女记者还算礼貌。
　　周扬和马特都微笑着点了点头，只是在回答问题的同时也不忘一边做着自己的拉伸。两人脸上的表情都尽量表现出轻松的姿态, 但从略显僵硬的肌肉动作还是可以看出，在面对这样盛大的国际赛事时，这两位小将还是有一点紧张。
　　前半段的采访还好, 女记者只问了一些中规中矩的问题, 三人之间的气氛也算和谐。
　　许是直播效果不太好, 导播朝女记者使了个眼色，女记者愣了一下，随后轻咳了一声，转向两人：“大家都说你们是这次比赛夺冠的热门人选, 请问你们私底下有没有比过是谁更厉害一些呢？”
　　这话一出口, 马特和周扬两人都愣住了, 现场剑拔弩张的火药味顿时起来了。
　　周扬率先反应过来, 他嘿嘿一笑：“我们两个私底下是很好的朋友呢, 经常会一起在食堂约饭哦，至于我们两个谁会输谁会赢，大家一会儿看比赛就知道啦。”
　　马特点了点头，他正要开口，却被一道突如其来的女声打断了——
　　“那还用说？当然是我们队的马特会赢了。”
　　玛利亚双手抱臂，斜睨了一眼周扬，语气很是高傲，“马特可是我们队的秘密武器，只希望华国的这个，周什么来着？算了名字不重要，只希望你们别输得太难看。”
　　玛利亚的话音刚落，周扬的脸色马上就变得铁青了，但素质涵养让他忍住了不要跟一个女生计较。
　　马特拉住玛利亚，示意她不要再说：“玛利亚，你不能说这种话，友谊第一，比赛第二。”
　　“什么‘友谊第一，比赛第二’？”玛利亚简直要抓狂了，“那是他们华国给自己输了找面子的时候说的话，我们漂亮国就是要赢！”
　　“再说了，表哥，你有这个实力，凭什么不让我说。”玛利亚这是还记恨着被楚霜放狠话，又果然在比赛中输给了她的仇，便试图在周扬身上找回场子。
　　马特欲言又止，他这个表妹向来任性，又因为实力不俗，家里人和队里的教练平常都很宠爱她。这次的比赛失利，恐怕让这个向来没吃过什么苦的小公主受了刺激。
　　“骄兵必败的道理，这位小姐不知道懂不懂？”
　　“就是就是，马特都还没说什么呢，你急什么。我们华国还有句古话，叫‘皇帝不急太监急’，我觉得挺适合你的。”
　　玛利亚不知道什么叫“皇帝不急太监急”，但想也知道不会是什么好话，她看着遥遥走来的楚霜和关月两人，第一个选择向楚霜发难：“你们华国的人都这么不懂礼貌的吗？我玛利亚有名有姓，你凭什么叫我‘这位小姐’？”
　　楚霜没说话，关月先怼了回去：“哎呀，原来你也知道不叫人的名字是没礼貌的行为啊，就是你要求我们记住你三个字的名字，却记不住周扬两个字的名字，不知道你是没礼貌呢，还是脑子蠢呢？”
　　玛利亚被气得脸红脖子粗，和当时被楚霜怼了一通时是多么相似的剧情，只是她却还不长记性，试图找帮手，她叫马特：“表哥，你怎么也不帮帮我！”
　　一转过头，却看见自家表哥的脸比自己还红，他低着头，似乎是不好意思看在场的某个人。被玛利亚叫到，他才快速抬了一下，眼角掠过某个人，脸更红了。
　　想到现在还在直播，马特赶紧上前拉开玛利亚：“行了，你就少说一点吧。”
　　玛利亚自然不服气，但这时比赛前方已经在通知运动员入场了，她只好咽下了这口气。
　　但女记者却还要搞事——
　　“马特，在自己国家的土地上比赛一定会有额外的加成吧？我和你的教练还有一些交情，听说你是近几年难得的好苗子，希望这场比赛是你打响名声的第一仗！”
　　马特看都不看她，他一把拉过周扬：“谢谢你对我的看好，但这次比赛我和周扬，还有其他运动员，我们都会全力以赴的。”
　　时间已经快来不及了，马特和周扬赶紧朝自己的站位上走去，在路过关月时，他的耳朵尖不自觉又红了。
　　马特稍稍放缓脚步：“关月小姐，我为我妹妹的无礼向你们道歉。还有，你的拌饭酱很好吃哦，我很喜欢！”
　　说完这句话，还没等关月反应过来，他就急匆匆跑开了。
　　留下关月不明所以地看向楚霜：“他这是什么意思？而且拌饭酱明明就是你带来的啊。我们不是只在中午吃饭的时候见过几次吗，他是怎么知道我名字的，真是怪了。”
　　楚霜看着她，似乎发现了什么好玩的事，忍俊不禁地勾起了唇角。
　　关月被她看得不明所以，脸上却渐渐浮起了红晕。只是比赛马上就要开始了，两人也没时间闲聊，赶紧跑到了观赛区。
　　马特不愧是漂亮国男子长跑的秘密武器，在一开始便牢牢占据了前三的位置，已经跑了一半的路程了，依旧脸不红气不喘的，耐力十分好。
　　好在周扬也不差，紧紧地跟在马特身后，保持着匀速的呼吸，等待机会进行超越。
　　长长的跑道旁，站满了为本国运动员加油的人，他们大都是来自同一个省队的小伙伴。只有来自漂亮国的几个运动员，因为场地在本国，所以来了不少的粉丝啦啦队，喊着“fighting！fighting！”的声音声势浩大，把其他国家的呼喊声瞬间就压了下去。
　　比赛渐渐进入到尾声，和啦啦队们的亢奋形成强烈对比的是运动员们渐渐体力不支的难看脸色。
　　此时已经可以大概看出比赛的结果了，跑在最前方的只有三个人战况比较胶着，没有意外的话，冠亚军将从他们三人中产生。
　　第一位是一名来自嘚吧国的选手，第二位是马特，第三位——居然是一直不显山露水的周扬。
　　“没想到周扬平时每个正经，到了比赛场上倒很认真。”关月双眼紧盯着赛场，她此时的内心十分激动，于是试图通过聊天来缓解。
　　“糟了，周扬这脸色要遭啊。”
　　可以看到，场上这三个人中，嘚吧国的选手已经渐渐显露出疲态，马特却一直面不改色，似乎还有力气等待着最后的冲刺，而周扬的状态更糟，脸上的青筋都快露出来了。
　　关月拉着楚霜：“来我们一起给周扬加油，周扬加油啊！”
　　但旁边的漂亮国人实在是太多了，而且在看到运动员的状态后，仿佛冠军已经预定了是他们国家似的，叫喊声一声比一声亢奋。
　　“这样不行，”关月紧紧皱着眉头，急得像热锅上的蚂蚁，她朝着即将跑来的周扬，大声叫道，“周扬加油，加油，想想辣椒酱啊！香菇牛肉酱！鸡蛋酱！”
　　也不知道怎么的，可能是马特给她的灵感，关月对着周扬就开始报菜名：“橄榄菜、甜辣面、沙茶酱……什么酱都有，周扬加油啊！跑赢了我都请你吃！”
　　这个诡异的加油方式居然好像有用，周扬飞快地朝观众席看了一眼，又埋头奔跑了起来，他额头上不断冒出汗滴，在下一秒又从额上顺着鼻梁滑落。
　　关月也看出来了周扬对她的话有反应，她连忙拉上旁边其他几个华国同胞，开始一起报菜名。
　　于是在满场的“fighting”“ gib Gas！”（德语的加油）……中，夹杂着几道奇特的加油声：“香菇酱！”“牛肉酱！”“辣椒酱！”“……酱！”
　　观众场上的诡异叫喊声同样也吸引了马特的视线，他居然还能抽出脑子思考：jiang？酱？关月的意思是跑赢了可以得到拌饭酱作为奖品吗？好耶！
　　——于是，暂时排名第一的嘚吧国选手，就见在华国观众的那几道听不懂的加油声过后，他后面的两个选手都不约而同地加快了速度。
　　嘚吧国选手一脸懵逼：这是怎么回事！这个什么“jiang”难道是什么新型声控兴奋剂吗！
　　比赛的最后几秒，三人之间的距离越拉越近，最后嘚吧国选手体力不支，只能眼睁睁看着后面的两个人一前一后把他超越在了后面。
　　3
　　2
　　1
　　“哇！”
　　“等等……这是什么魔幻的结果？这两个选手居然一起过线了？！”
　　裁判团叽里呱啦的讨论了一会儿，然后其中一个人走到马特和周扬中间，叽里呱啦又确认了一些事，最后——
　　华国国歌响起！
　　周扬赢了，华国赢了！
　　玛利亚冲上台来：“不可能，这怎么可能？表哥你这么强，怎么会输给这么一个没有名的华国选手。”
　　马特倒很看得开，主要他也被这个对手最后的爆发力惊讶到了，他和周扬握了握手：“没想到你居然这么厉害，哎，可惜我的拌饭酱要没有了。”
　　周扬嘿嘿一笑，为了防止玛利亚大闹，马特也没多说什么，就先拉着玛利亚下去了。与他俩交错的是华国代表团一行人，他们对这个结果既震惊又惊喜，在可以上去后，马上就上前把周扬簇拥在了中间。
　　“可以啊你，厉害啊！”关月两只手都朝他竖起了大拇指。
　　周扬此时还记挂着另一件事：“答应我的拌饭酱别忘了啊！你后面说的那什么乱七八糟的那些我没听清，反正这几天在这里吃了的那三种别忘了给我寄到B省来。”
　　“呃……”想到冬记面馆的限量出售和火爆程度，关月这个时候冷静下来才开始感到心虚，“我尽量，我尽量。”
　　本是随口一说的周扬见关月这个反应，奇怪的摸不着头脑，只是买个拌饭酱而已，超市的货架上随处可见，有这么难吗？
　　后来——
　　深深入了冬记的坑、却异常非酋的周扬，在n次冬记面馆的抢购活动中落空后，再回想起今时今日，才算理解了关月的感受。
　　想起关月之前说过的“抢不到”，原本只把它当个笑话听的周扬欲哭无泪：原来，我才是那个小丑。
　　.
　　“今日体育新闻：本次青少年国际体育赛事中，华国勇夺39金，金牌榜位列各国第一！其中，女子短跑、男子长跑都刷新了世界纪录……”
　　女播音员的声音在客厅回荡着，程家盛抬起头，就见电视上恍惚闪过一个人影，咦，那个人怎么那么像冬冬老板的妹妹？
　　程家盛还想再仔细看看，却猝不及防被一个壮实的身影挡住了视线，他无奈地叹了一口气，把杵在他面前的老爸推开：“哎呀，我都说了我不生气了，您先让开，别挡着我看电视。”
　　程长河哭哭：“你连老爸都不叫了，还说不是生气了？”
　　待程长河走开，电视上早已没了楚霜的身影，程家盛这才把目光放到他老爸身上来。
　　程家盛板着脸：“那好吧，我确实挺生气的。你们可以吃，为什么要背着我偷吃呢！而且还全部都吃光了！！！”
　　“呃……”程长河心虚地不知道说什么，他想说是因为鸡蛋酱太好吃，他们一不小心就吃光了。虽然这是事实，但这样说出来未免太伤儿子的心，于是他只好先低头认错，“爸爸和妈妈都知道错了。”
　　“错哪了？”程家盛翘起二郎腿，就像一个面对男朋友时的无理取闹的女朋友，开始不断重复：“是不是你错了？知不知道自己错哪了？下次还敢吗？”
　　“错了错了。”程长河不愧是在程妈妈手下磨炼出来的，已经开始熟练道歉，“我们不该背着你偷吃，更不应该把鸡蛋酱全部吃光不给你留，另外还要谢谢儿子没有想着吃独食，而是把那么好吃的鸡蛋酱放在了冰箱，愿意和我们一起分享，我和你妈妈应该向你学习才对！”
　　程家盛继续扮演自己的刁蛮角色，横眉竖眼道：“还有呢！”
　　“还有……”程长河是真想不到了，他的眼光乱瞟，就看见了厨房里程妈妈的背影，顿时眼光一亮，“还有，我们决定补偿你！”
　　“冬记面馆的鸡蛋酱我们是抢不到了，不过你妈妈做的也很不错哦！”
　　正说着呢，程妈妈就端着一盘新炒好的鸡蛋酱过来了。
　　从冬记学到了用葱油炸蛋这一个妙招，再加上程妈妈本身就厨艺不俗，更何况鸡蛋酱还是她从小吃到大的家常菜，所以这一盘子鸡蛋酱做得很不错。
　　不过没有大豆酱汁，程妈妈便选用了豆瓣酱，融合在蛋液中，有浓郁的咸香滋味，细细品味还有一丝淡淡的豆豉香。
　　“尝尝怎么样？”
　　在程爸程妈略有些紧张的视线中，程家盛夹起一筷子鸡蛋酱，和着一大口米饭一齐塞入口中，嚼了嚼：“嗯……”
　　程家盛停顿了一下，“好像有点咸了。”
　　“啊？”听见程家盛这么说，程妈妈有些难过，“看来妈妈这么久不下厨，厨艺还是退化了。”
　　“哈哈，骗你的啦！”程家盛哈哈大笑，又用勺子挖了满满一大勺鸡蛋酱拌入碗里，塞了一大口，把嘴撑得鼓鼓的，用行动证明，“很好吃！”
　　程长河也迫不及待装了饭，再把鸡蛋酱拌入饭中，狠狠吃了一大口后，也朝程妈妈竖起大拇指：“好吃着呢！老婆你的厨艺是这个！”
　　“真的吗？”程妈妈半信半疑地拿过程长河给她装的饭，也和着饭吃了一口鸡蛋酱。软嫩香浓的口感的确很不错，但味道确实有点咸了，整体和冬记比起来就差得更远了。
　　“好吃，好吃！”
　　“老妈，你以后经常给我们做这道菜吧！”
　　程长河和程家盛两个人却异常捧场：“真的很好吃啊，虽然说咸了点吧，但配上饭吃就刚刚好，下饭！”
　　看着父子俩相似的面容，同样狼吞虎咽的进食动作，程妈妈无奈地笑了笑：“知道了知道了，以后常给你们做！”
　　临近过年，此时小区内的春节气氛已经很浓了。
　　程家三口的笑声就隐藏在外面时不时传来的爆竹声中，有小孩拿着小鞭炮从外面走过，听见屋里传来的声音，还以为提早过年了，纠结着要不要进去拜年，兴许还能领个红包呢！
??面线糊（一）
　　凉风徐徐, 虽说有些寒冷，却也不失为一种锻炼的好天气。
　　天色还没大亮，卿元河旁已经有不少人在绕着河道跑步了。河边甚至还站着几个老大爷, 他们衣着单薄, 看着还没结冰的卿元河, 眼里满是跃跃欲试的兴奋。
　　若是没有那一声突兀的叫喊，恐怕马上就要有人想要跳下去感受一下冬泳的魅力了——
　　“喂, 老李头！这么着急要上哪里去？”
　　王大爷两眼狐疑地看着才刚来锻炼不久的李大爷，他做着准备动作的两手摆动幅度随着等待回应而慢慢减小。
　　李大爷正在急匆匆往回赶, 猝不及防被王大爷叫住，他的脸色更焦急了：“叫魂呢？看你自己的手机去！”
　　说完这句话，李大爷的脚步又加快了不少，颇有当年片区老年竞走比赛拿第一的架势。
　　只留下王大爷在原地摸不着头脑：“手机？关手机什么事？”
　　他站直了身体，半信半疑地从长椅上的布兜里拿出手机, 这时他才看到手机上正在不停振动的vx消息：
　　【一个不愿意透露姓名的帅哥：别说哥不念着你们，第一时间可就给你们发消息了，赶不上的可不能怪我啊。图.jpg】
　　【群员1：什么, 你发的图是什么东西, 看着还挺好吃的。……等等, 这个碗，冬记面馆开业了？！！我去！等着我，我马上到！】
　　【群员6：冬记面馆开业了？！群主大好人！！瞬间清醒，我也马上到！】
　　……
　　王大爷有点老花眼, 他眯着眼睛, 用不太利索的手指点开群主发的图片。当看清图片上那碗诱人的汤面后, 王大爷顿时没忍住自己暴躁的脾气, 对着早已看不见的李大爷的背影破口大骂：
　　“好你个老李头！我就说干什么走得这么着急, 原来是冬冬那里出新品了！”
　　图片上是一碗刚刚出锅的面线糊，还在源源不断冒着热气。
　　碗里，精细的面线被稍稍碾碎，在略显粘稠的面汤中漂浮。汤色清亮，浸在里面的卤大肠和卤蛋便尤其显眼了。
　　瞧这深深的酱色，一看就知道被卤得十分入味，配上爽滑的面线糊该有多好吃啊！王大爷情不自禁地咽下了口水。
　　在王大爷还沉浸在图片上的美味时，群里已经有不少人陆陆续续到了面馆，开始分享起了自己的面线糊：
　　“我点的是醋肉，外酥里嫩，还带着淡淡的醋香，酸酸甜甜的别提有多开胃了，闻到这个味道就想流口水。吃上一口醋肉，再吸溜一口面线糊，热腾腾又粘稠的汤汁一下肚，呼，毫不夸张地说我这一天都值了。”
　　“我觉得什么也不加的面线糊也好吃啊，可以尝出淡淡的虾味，融在汤汁里真是鲜得不得了。再随便来点菜叶子，清清爽爽，那滋味，美得很！”
　　……
　　在面对冬记面馆的菜品时，群里的每个人都仿佛变身成了美食家，除了发图，还要细致描述一下食物的口感和味道，那认真的劲儿，仿佛不把人馋到流口水不罢休似的。
　　反正王大爷已经被馋得不得了了。
　　正在考虑要不要提前结束今早锻炼的王大爷一抬起头，就被四周空无一人的环境吓了一跳——
　　怎么回事？人呢？刚才还在旁边的这么多的人呢！
　　这还有什么想不明白的，王大爷一把把手机扔进布兜，拽起布兜就走，步伐速度和竞走的李大爷如出一辙。
　　只是和沉默寡言的李大爷不同，他的嘴上还骂骂咧咧的：“真是没一个好东西！！！要走居然不叫上老头子！”
　　.
　　在闭门装修一个月后，冬记面馆终于重新开业了，并且连同一起的还有新品上市！一个又一个惊喜砸下来，刚从被窝里爬起来本就不清醒的脑袋简直更迷糊了。
　　待走到熟悉的地址一看，所有人都觉得自己还在做梦——
　　这，这么精致的小木楼是什么时候出现在这里的？原来的冬记面馆呢！
　　“这里就是冬记面馆啊。”
　　怕众人找不到地方，忍冬特意走出来给大家带路。
　　看见熟悉的冬冬老板，众人才松了口气。有冬冬老板在的地方就是冬记面馆没错了。
　　可是这栋小木楼未免也太漂亮了些，精致却不失大气。尤其是院子里种的这几棵柠檬、橘树、桂花、梅花……为这栋小木楼增添了绿意的同时也带来了生气。
　　走在院子里，大家还有些拘束，但一走进前堂，那熟悉的装潢瞬间就把众人带回了从前的冬记面馆。
　　新建好的前堂自然是方方正正的，敞阔又明亮，但里面摆着的桌椅，却还遵从着以前的那种风格，一桌连着一桌，熟悉的材质，将空间利用到了极致。
　　“就是这种熟悉的味道！”有人没忍住，率先出了声。
　　然后不少人开始附和道：
　　“对啊对啊，我就喜欢冬记这种看起来逼仄的桌位，把人和人之间的距离都拉近了。”
　　“听说冬冬老板在装修的时候，我最担心的就是这个，现在看到这熟悉的桌椅，我终于可以放心了。”
　　待欣赏了一番这新奇别致的小木楼后，时间已经过去不短了。
　　“咕~”一阵肚子叫的声音，发出声音的那位食客不好意思地捂住自己的肚子，窘红着脸道：“今天早上吃什么啊？”
　　没等到忍冬的回答，左右看看，她却不在众人之间。正不知所措之际，却见忍冬从另一个方向出来，招呼客人点单：
　　熟悉的小木牌，大小缩减了许多，只是数量增加了不少。挂在长长的木架上，一字排开。
　　“今天的新品——面线糊。”
　　“可以加的小菜连同价格都标在木牌上了，大家可以自由选择搭配。”
　　忍冬话音刚落，所有人便挤在了小木架前。
　　“我看看，卤大肠，一份30元；卤蛋，一个5元……嗯，倒也不算贵，就给我来这两样吧。”
　　“卤味？冬冬老板做的卤肉实在叫人难忘，现在终于加了新的卤食了，呜呜呜喜极而泣啊。我也不多要，就大肠、卤蛋、猪耳朵、鸭头、鸭爪、鸭脖子……各给我来一个吧！哦，差点忘了还有卤藕、卤豆、卤海带……！”
　　“啧，确实没多要哈，只是大早上吃这么油腻干什么，我觉得这个炸酥小黄鱼就很不错啊嘿嘿嘿……”
　　……
　　肩并着肩，脚踩着脚，一阵乱而有序的闹哄之后，众人才依依不舍地离开了点餐台。
　　只是——小菜点好了，面线糊到底是什么东西？听都没听过啊。
　　虽然对冬记出品的菜品有信心，但众人坐在座位上，想到这个奇奇怪怪的名字，心里还是有些忐忑。
　　好在忍冬没有让他们忐忑太久，大家的面线糊很快就做好端了上来。
　　很难去形容这种奇奇怪怪的面品，但它的模样却和“面线糊”这个名字十分贴合。
　　整碗面的面汤都十分粘稠，呈糊状，而其中的主食，就是一根根精细无比的面线。每一根面线都不长，互相不缠连，散落在汤汁中，才呈现出了“糊”的这种效果。
　　吴名点的小菜是卤猪大肠和卤蛋，因为浸了卤味，面线糊原本清亮的汤汁被染成了淡淡的褐色。
　　他还是第一次听说这种面。
　　吴名小心翼翼地用筷子去夹碗里的面线，只是这短短的面线却跟河里的小鱼似的，滑溜得不得了，筷子还没合拢就又掉落进了汤汁里。好在汤汁粘稠，不至于溅起来。
　　这时候吴名才领会到忍冬陪同面线糊一起送上一把小勺的用意，他又拿起小勺，重新去舀碗里的面线糊，这一次就很容易了。
　　连同着面汤一起，吴名舀起一勺面线糊，注视了好一会儿，终究不抵这浓浓的面香，缓缓将勺送入口中。
　　第一感觉是面线糊口感的顺滑。还没好好咀嚼，面线就连带着汤汁一起，从喉咙快速滑溜了下去。
　　“我还没嚼呢，怎么就吃下去了！”显然，有这种感觉的不止吴名一个人，“还别说，这种感觉还真不赖啊，我还以为这种稠会是黏糊糊的，谁知道这么爽滑。”
　　“嚯，真鲜呐！”待面线糊下肚，汤汁经过口腔的余韵这才显露出来。淡淡的鲜味泛出，不断刺激、瘙痒着众人没有得到满足的味蕾。
　　有人嫌一勺一勺吃着不够劲，端起碗就呼噜噜一大口，放下碗，嘴里鼓鼓胀胀的，两边的板牙还在不断左一下右一下规律地咀嚼动作着。
　　伴随着响亮的“咕嘟”一道吞咽声，随之而起的就是满足的一声叹息：“爽！”
　　“面线还是得配着糊糊一起混着吃才得劲！”
　　“好吃好吃，实在是太好吃了，再加上一点儿小菜，那滋味更是鲜得不得了！我反正是吃完这一碗还得再添一碗。”
　　“什么？兄弟，你才吃两碗，这饭量可不太行啊。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　吴名的这碗面线糊，卤汁渗透在面汤中，增添了淡淡的咸香，闻起来更加诱人了。
　　尤其是大肠和卤蛋卤得十分入味，切成段的大肠鲜美嫩滑，口感十分有嚼劲，在牙齿的挤压下，卤汁溢到舌尖，鲜香的滋味瞬间打开了味蕾，不断呼唤着更多美食的加入。
　　一下被这香味冲得不得了，吴名赶紧喝下一口面线糊缓缓，待口中重新被鲜美的面香占据，他才再此夹起了一旁的半边卤蛋。
　　披着油亮的、深褐色的外衣，卤蛋看起来其貌不扬，待一入口，才知道它也是美味的内中高手。蛋白紧致、蛋黄入味，咸香的滋味丝毫不比大肠差，满满一口，又是极致的享受。
　　所有人都吃得头也不抬，在满室飘香中，最显眼的就是众人脸上享受的神情。
　　王大爷一进门，看见的就是这副场景。
　　“咳咳，早餐嘛，不吃油条怎么行！”
??面线糊（二）
　　以虾、蚝、蛏、贻贝等味美质鲜的海产品做底, 接着倒入熬出骨髓的高浓猪骨汤一并入锅。待汤锅“咕嘟咕嘟”地冒了响，再将精制的面线稍稍捻碎放入其中。
　　轻轻搅动下，可以看到精细的面线在浓白的汤汁中尽情畅游, 无拘无束的模样果真和江中的小鱼儿一模一样。
　　“冬冬啊, 面线糊给我来一碗加醋肉的！”
　　王大爷在进门喊了这么一声后, 他的视线扫到李大爷那桌，迫不及待就坐了过去。
　　在冬记面馆装修关门的那段日子里, 他在吃饭的时候怎么吃怎么不得劲。如今一坐下这熟悉的座位，身边坐着熟悉的朋友, 那种说不清道不明的别扭感终于消失了。
　　今天终于能好好吃一顿早餐了，王大爷欣慰地想。就连再看到李大爷这张吹胡子瞪眼的脸也觉得他可爱了不少。
　　忍冬抬起头，就见王大爷和李大爷已经开始上演他们的斗嘴日常了，她不由得笑了笑，朝着大爷们的这桌方向, 回了一句：“好嘞。”
　　调好了味，淀粉调水后舀入锅中，动作要缓, 接着不停打至面线浮起、锅中汤汁渐成糊状。
　　忍冬拿过厨房专用剪刀, 将炸好的醋肉剪碎铺于碗底。她的眉眼低垂, 透着认真的劲儿。
　　醋肉炸好不久，外酥里嫩，被忍冬从中间剪开后，那股酸甜的醋香更加浓郁了, 香味直往人脸上扑。
　　忍冬可不惯着它, 一把大勺带着滚烫的面线糊迎面而来, 从上方直直浇下。这一烫, 倒好似把醋肉的逆反心理激起了一般, 醋香味猛烈爆发了一瞬，随后又马上被面线糊的鲜香覆盖、交融。
　　这一番争斗只苦了围观的众人，口齿生津，嘴里的哈喇子止都止不住。
　　“冬冬老板，不麻烦你了，我们自己端过去就行！”
　　“就是就是，我已经实在是饿得不行了，就想赶紧把这一口热腾腾的面线糊喝进肚里。”
　　只是面线糊的制作工序却还没完，在众人焦急的等待中，忍冬拿了胡椒粉和葱段，捏起，从高处绕着圈撒上一圈。
　　当微弱的椒香和葱香慢慢从面线糊中散发出来的时候，食客们知道——这碗面线糊，成了。
　　“嘿嘿嘿，如果没猜错的话，这碗面线糊是我的吧？”王大爷不知什么时候走了过来。
　　待葱段终于从面线糊中浮出的时候，他率先端上这一碗垫了醋肉碎的面线糊，嘿嘿一笑，在众人羡慕嫉妒恨的眼光中回了座位。
　　忍冬的动作稳而快，众人没有纠结太久，很快又收回了视线，转而关注起真正属于自己的那碗面线糊来。
　　她戴着口罩，看不见她的表情，但不经意间对上视线，可以看到忍冬眼底的认真。这样对每一种食材、每一份餐品都抱以百分百认真态度的厨师，做的食物自然是百分之两百的好吃。
　　冬记面馆出品的东西从来没有让人失望过。
　　——今天这份面线糊自然也不例外。
　　冒着热气的面线糊，在寒冷的早餐里，不止温暖着食客的双手，更在抚慰着他们不断咕咕作响的胃部。
　　会吃的食客第一口往往都是先用勺子喝上一口面线糊，待温和、绵软的口感带着浓郁的面香打开了沉寂了一夜的胃，这才拿起筷子，夹起沉在碗底、已经被浸得微微发软的醋肉。
　　醋肉一入口，才知道发软的边缘只是障眼法，外酥里嫩才是它真正的内涵。带着酸酸的醋香，微微泛甜，腌制得十分入味。轻轻咬上一口，口感软硬适中，余味无穷，叫人欲罢不能。
　　一碗热气腾腾的面线糊下肚，这一天才算真正开始了。
　　李大爷半靠在身后的座椅上，手上还捧着自己的保温杯，他轻呷了口温水，看着院子里还没开花的桂花树悠悠地吐出一口热气，这日子好不快活。
　　“啧，要是每天早上都能来上一碗面线糊，这才叫快活似神仙。”
　　“也不知道面线糊能上多长时间，当真是吃一次少一次啊。”
　　“旧的不去新的不来，冬冬不把菜品上完，永远不知道最对胃口的是哪一道面。”
　　“哈哈哈这倒也是……诶？王老头平时不是最多话吗，今天怎么不见他说话？”
　　众人的视线齐齐转向不知何时没了声音的王大爷，只见他正一个人坐在角落，正慢悠悠夹了一段油条往面线糊汤底里摁。
　　吸饱了汤汁的油条周身被糊糊覆盖，软化了棱角，却不难想象，当油条一入口，这滋味该有多么美妙！
　　正要把油条往嘴里送的王大爷似有所感，缓缓抬起头来，顿时被他们直勾勾的眼神吓了一跳。在这迫人的注视下，王大爷缩了缩脖子，弱弱道：“……你们吃吗？”
　　一碗面线糊可以占据一整个胃，加上油条之后，总会让人生出自己有一个半胃的错觉。
　　毫不夸张的说，油条在面线糊拍档中的地位谁也无可替代。
　　当油条浸泡在面线糊中，吸收了汤汁后，微软的油条口感中略带着一点韧性一点软糯，油条的香酥清脆与面线糊的软糯细滑同时交融在口中，一番风味别具一格。
　　.
　　当刘易从睡梦中悠悠转醒的时候，油条与面线糊交融的口感和香味似乎还在口中回味。
　　他漫不经心地擦去嘴边的口水，再想睡却睡不着了。
　　良久，一声长长的叹息响起。
　　作为一个跨越千里来到A市的胡建人，刘易已经很久没有品尝到家乡的这种美味了。
　　在床上挣扎了半晌，刘易还是没有起床的想法。
　　长久的作息颠倒让他同时也患上了食欲不振的毛病。每天醒来第一件事就是玩手机，直到实在饿得受不了了才点个外卖早早应付一下自己的胃。
　　只是今天却有些不同——
　　被家乡的美食从睡梦中唤醒，刘易今天饿得格外地早。
　　“让我看看今天吃什么好呢？”刘易扒拉出面团外卖的界面，“也不知道A市有没有面线糊这种东西……算了，外市很多人都不知道这是什么吧。”
　　嘴上这么说，刘易却还是不死心地在搜索栏上输入了“面线糊”这三个字。
　　刷新的圈圈在中间不停地转，刘易气得想摔手机。
　　在他想要放弃的时候，页面却又马上刷新了出来——冬记面馆：面线糊 25元/碗。
　　这下刘易是真的想要摔手机了：什么面线糊，居然这么贵！
　　作为一个土生土长的胡建人，刘易从小吃面线糊吃到大，几乎每家店都是4元一碗，这家什么冬记面馆卖这么贵是要抢钱吗？
　　从搜索栏那“面线糊”三个字，就知道刘易是个口嫌体正直的人。虽然嫌冬记面馆卖得贵，可它却是A市唯一售卖面线糊的一家店。
　　刘易还是卑微地点了进去。
　　闭着眼睛，快速下完单，刘易把手机一抛，不大的手机落在蓬松的被子上瞬间砸了一个浅坑。刘易没去管，他拿手擦了擦眼睛，从床头拿过眼镜，这才准备去洗漱。
　　从床上跨越到洗手间是一个艰难的路程，他需要踮起脚尖跨过堆得乱七八糟的书，还要以防在此过程中不小心踩到画稿。
　　在刘易的计算中，走到洗手间再稍微洗漱一下的时间用来等待外卖的配送时间再好不过了。
　　——所以在好不容易越过画稿刚刚触碰到洗手间的门，便听见门铃声响了的刘易立马就愣住了。
　　他好不容易过来的啊喂！
　　草草洗漱完毕又快速跨越层层障碍，打开门终于取到了外卖的刘易揭开盖子后只有一个反应：“我为什么没有早点吃到这份面线糊！”
　　面香交融在骨汤中，浓郁的鲜味第一时间就打开了刘易的嗅觉，进而让他马上就口水泛滥了起来。
　　面线糊的面线极细、透烂，口感软糯；浓浓的骨汤十分丝滑，鲜味浓郁。
　　对吃惯了面线糊的刘易来说，端起汤碗就是满满一大口。面线煮得软烂，仿佛融在了汤汁中，几乎嚼都不用嚼，这一大口下去十分爽快。
　　丝毫不输于家乡的美味让刘易喟叹一声后，才感慨道这钱没白花。他又拿出筷子，扒拉出埋于汤底的酥肉来。
　　也是在点进冬记面馆的界面后，他才知道25只是单单一碗面线糊的价钱，而想要别的配菜，还得加钱。
　　刘易在心里大骂一声黑店，手上却又不由自主地将醋肉加进了购物车。作为一个土生土长的胡建人，他真的是对搭配面线糊的醋肉毫无抵抗能力QAQ。
　　付款界面那里昂贵的数字让刘易心底一痛，只能手机一抛当做无事发生——做阿Q精神胜利法的成功践行人士。
　　花费了大价钱的醋肉让刘易不自觉就开始挑剔起来。
　　他夹起一段醋肉，上下翻转间，他的视线却从未离开过筷子所夹着的醋肉。
　　左看看，右看看；上看看，下看看。
　　这块醋肉颜色酱红，外表被一层薄薄的酥面包裹着，可以看出厨师的技术高超，炸得十分均匀，每一处都恰到好处的酥。微微的醋香刺激着鼻腔，无论怎么看都是一块无可挑剔的完美醋肉。
　　明明美食就在眼前，刘易还是被诱惑得“咕嘟”一声，吞下了嘴里不知不觉就分泌出的口水。他再也无法克制住自己，马上就把醋肉塞进了口中。
　　口感软硬适中，外皮的酥脆过后，内里又嫩得不像话，酸酸的醋香十分开胃。
　　“怎么会有这么好吃的醋肉和面线糊！”
　　一口接着下一口，刘易吃得根本就停不下来，在这个时候，他已经完全分不开心神去想面线糊的价钱了。
　　毕竟：
　　再财迷的胡建人也会被这样一碗完美的面线糊所打败。
　　——刘易
??长面
　　“女士们, 先生们：本架飞机预定在五分钟后到达A市，地面温度是6℃，谢谢！”
　　“女士们, 先生们……”
　　被飞机上的广播声惊醒, 关月睁开眼睛, 茫然地朝四周看了看，待看见旁边座椅上正朝窗外看的楚霜后, 仿佛是找到了主心骨，她的心情很快又平静下来。
　　“醒了？”楚霜不知什么时候转过头来。
　　关月“嗯”了一声, 也学着她那样看向窗外黑黑的天幕，“马上就要到A市了，终于要回家了。”
　　“是啊，终于回来了。”
　　待终于拖着行李从机场出来的时候，时间已经不早了。
　　街道上只有两旁的路灯和店铺的霓虹灯还在亮着, 宽阔的柏油马路上，不时有汽车飞驰而过，两人从来没有见过这样安静的A市。
　　楚霜和关月两人一人拖着一个滑轮的行李箱走在路上, 或许是近乡情怯, 两人都没有再说话, 周围安静地只能听到滑轮在地面上摩擦的声音。
　　这时——
　　“糟糕！”关月忽然想到什么，一时间没有控制好自己的音量，她停下脚步，很是懊恼, “完了, 忘记叫我爸来接我了。”
　　余光瞥到腕上的手表, “怎么就要三点了, 这个时间也不好叫计程车啊。”
　　环顾四周, 还停留在机场的人已经没几个了。
　　A省的代表队还留在漂亮国，她们是提前回来的，飞机延误后就造成了这种尴尬的境地。
　　“要不找个旅店先住一晚？”楚霜看向她，眼中带着歉意。
　　关月是看到她在收拾行李后才着急忙慌地和她订了同一班的机票，打算提早回来的。
　　“哎，”关月叹气，“现在也只能这样了。”
　　脑子里不知怎的就冒出了《大话西游》中一句很有名的话来，关月一下就被自己天马行空的想法逗笑了：“我现在觉得，我的意中人不必踩着七色的云彩，只要能开一辆普普通通的出租车过来就可以了，红橙黄绿青蓝紫，什么颜色都可以……哦，那边那辆白色的就不错，只要它现在就往我们这边——呃，它怎么真的过来了……”
　　关月的话音刚落，就见那辆白色的出租车径直朝她们的方向驶过来，随后在两人面前一停，车门一开，竟走出一个熟悉的人来——
　　忍冬倚在门边：“怎么傻了？”
　　看见忍冬，楚霜平静的表情一变，脸上是抑制不住的惊喜：“嫂嫂？！”
　　而旁边的关月则更加激动，她感觉现在的心情只有土拨鼠尖叫能表现：“啊啊啊冬冬老板！我居然见到了活的冬冬老板！！”
　　这描述真是又无奈又好笑。外面天寒地冻的，忍冬也没多解释怎么突然来了，而是先招呼她们：“先上车。”
　　在车上，三人间的气氛倒还算融洽，只是关月已经完全化身成了忍冬的小迷妹。
　　不似平常的开朗大方，反而只要一和忍冬聊天就变得小声羞怯，所以在忍冬提出：“今天晚上就和我们一起回家吧？”的邀请后，她虽然觉得第一次见面就在别人家留宿不太好，却还是在吞吞吐吐中不知怎的就答应下来了。
　　反应过来后，藏不住的高兴中又带着纠结，关月的表情把两人看得一乐。
　　“冬冬老板，听说冬记面馆改了装修吗？”
　　听到这句话，楚霜也看过来，她已经在群里看见过不少人发的小木楼的照片，但还是想要更多得了解一些关于冬记面馆的事。
　　忍冬点点头，开始给她们细细描绘小木楼的模样，“一楼有用餐的前堂，烧烤区设在二楼的天台……对了，空的厢房还有很多间，今晚你们想要一起住或者一人一间都可以。”
　　“嘿嘿，我都没问题啦。”
　　楚霜没说话，她已经完全沉浸在了忍冬描绘的那个小世界中。她出国的时候刚好赶上冬记面馆开始重建，没想到今天回来，小木楼都已经建好了。
　　一路聊着天，冬记面馆很快就到了。
　　从下车看见院子的木门开始，关月的惊叹声就没停下过，楚霜还是一贯的话少，只是她的眼睛可以看见的在发着光。
　　“哇哦，这个秋千！”
　　关月惊喜地跑到院子中间最大的一棵龙眼树下，看着系在树干上被晚风吹得摇摇晃晃的小秋千两眼发光，“这未免也太有童趣了吧！”
　　试玩了一会儿秋千，又跑上天台上眺望了一会儿A市的夜景，关月这才感受到肚子的饿意。
　　“咕~”的一声猝不及防地响起来，关月嘿嘿一笑，“不好意思，刚刚在飞机上好像没吃饱。”
　　楚霜无奈一笑，指向厨房的方位：“嫂嫂已经在帮我们做宵夜了。”
　　“啊？嘿嘿，”关月摸摸脑袋：“这会不会太打扰了……”
　　浓郁的清香就在这个时候悠悠荡荡地飘了过来，关月一顿，马上改口道：“冬冬老板一个人做饭会不会太累了，我们一起下去帮忙吧？”
　　等两人来到厨房的时候，忍冬正好刚从木柜里把昨天做好的细条拿出来。细条只有二三十厘米，通体米白，在忍冬手上看起来软趴趴的，还带着温度。
　　汤锅里正在咕嘟咕嘟冒着泡儿，方才闻到的清香便是从那里发出来的，浓浓的骨头汤，鲜味四溢，十分诱人。
　　“冬冬老板，你在做面线糊吗？”关月吸溜了一口口水。
　　楚霜疑惑地问道：“群里最近一直在发的面线糊？”
　　忍冬摇了摇头：“是长面。”
　　今晚的“长面”说起来还有点讲究，在北方有句流传很广的民间俗语，叫做“上马饺子，下马面。”
　　为表达迎客的热情，主人家通常做上一碗面条，寓意绑住客人或归人的腿，希望能多留上他们几天。且面条宜长不宜短，以表达时间的长长久久。
　　“长面？”
　　关月和楚霜两脸茫然，她们从来没听说过这种奇奇怪怪的面条名字。用个长度取名，未免也太省事了些。
　　忍冬正要把细条拉成长面条，两人都来了兴趣，纷纷紧盯着她的动作。
　　拉长面时需要把细条挂在一个专门的木架子上，待细条一在架子上放好，一阵眼花缭乱过后，忍冬已经把细条拉伸至了两三米长。她的手又快又稳，根本看不清具体的动作，眨眼间长条便已成型。
　　这还没完，忍冬又拿了两根长筷拨面，以防面条粘连。若是一不小心筷子从面条上滑落，还带着湿性的面条就会打结，整场工夫将功亏一篑。
　　这是一个同时兼具技术和耐性的制作工艺，忍冬满脸认真，而楚霜和关月两人则在旁边看得目不转睛，一脸紧张。
　　做的面条分量少，晾制所需时间不长，待面条半干就可以把长面从木架上取下了。
　　长面吃的是“面”，忍冬并不准备做多复杂的配菜。
　　她取了两个汤碗，在碗底放了调料，再各舀了一勺热气腾腾的骨汤。待热汤一浇，骨汤的鲜美和调料的咸香瞬间被激发出来又在下一个瞬间结合在一起，小小的油光浮上来，漂在汤面上，引得人胃口大开。
　　在关月两人还在咽口水的时候，忍冬又打了两个水煮蛋。鸡蛋刚打下去的时候便被冒起来的泡泡遮住了影儿，没一会儿又慢慢浮了上来，蛋清已经变得雪白，隐隐约约可以看见里面包含着的橘黄色的蛋黄。
　　看着时间差不多了，漏勺一捞，一颗完完整整的荷包蛋便搁在了勺子上。
　　这时长面也煮好了，先将面条捞起放入汤碗内，再简单用荷包蛋摆个盘，最后洒上一小撮葱花。
　　盘盘旋旋的面条浸在浅色的汤汁中，荷包蛋卧于其上，再有碧绿青翠的葱花散落在泛着浅黄的长面条上。在袅袅升起的热气中，这样一碗简单的清汤面最是抚慰人心。
　　“好香哦~”
　　葱花的香味很淡，隐于骨汤之中，稍显柔和。调的料汁儿的味道倒很猛烈，顺着热气直入鼻孔，又上头又过瘾。
　　“但最醇厚的还是那股面条的面香。”楚霜深深吸了一口气，厨房暖烘烘的，面汤的香味把柴火气深深压在其下，这样一股霸道的气味，却有另一种香味与其抗衡而丝毫不落下风。
　　关月迫不及待地就使上筷子，夹起了长面的一段。
　　热热的汤，细细的面，连面带汤吸溜上一大口，汤汁飞溅间，所有的香味都汇聚于一口，全身都变得暖乎乎的。
　　长面不愧于“长面”这个称呼，两三米的长度，经过沸汤的蒸煮后丝毫不断，楚霜在缠缠绕绕的细面条中找了好一会儿，才找到它的头儿。从面条的首端吸入，滑爽的面条一下就被吸入了口中。
　　口感柔韧弹牙，越嚼越有嚼头。尤其是那股浓郁的面香，着实叫人欲罢不能。
　　忍冬说长面的精髓就在于吃的是面条本身的味道，而不只是起辅助调味作用的料汁。关月和楚霜两人深以为然。
　　即使不加料汁，依旧吃得出属于面条鲜美无比的滋味儿，而也只有面条这种醇厚的香才能在这样吸引人的料汁中依旧保持自己的特色，并杀出重围，将这种鲜美的味道送到食客的味蕾之上。
　　吃长面，必须夹住一根长面从头吃到尾才能品出味道来。这样一番动作，唇舌都有些累，却舍不得这一口比一口更加鲜美的味道。当长面的尾端显露出来时，除却美味的感受，还能感受到一种不一般的胜利的喜悦。
　　吃完面后，所带来的不再是美味不再的怅然若失。
　　将最后一口汤汁吸入口中，两人都深深喟叹一声，胃里与心里都满是满足。
　　朴素的食材，带来最极致的享受，在热汤热面的抚慰下，三人都有些昏昏欲睡。
　　洗漱后，关月躺在床上，迷迷糊糊间拿过闪烁个不停的手机。
　　冬记美食二群：
　　……
　　【群员2：你们吃的是什么？冬冬老板又出新品了吗？汤汁看起来好清澈，但是不用说都可以想象出十分有味儿qwq。】
　　【群员6：深夜放毒，人干事？】
　　【群员8：深夜放毒，最为致命！呜呜呜我好不容易有点困意TAT饿醒了！】
　　拉到最上面，原来是楚霜在刚才发了一张长面的图片。
　　关月嘿嘿一笑，找出P图软件。长面的颜值好看得根本不用加滤镜，不过她得P点字上去。
　　【把月亮关一下：不用谢。图片.jpg 图片.jpg 图片.jpg】
　　每一张图片都选用了不同视角下的长面，但看起来都十分好吃。
　　只是图片上被关月P上字之后，在好吃之余还十分欠打——
　　“晚安”
　　“快去睡吧”
　　“是不是有点饿？”
　　“放心这是在做梦，吃吧”
　　群内：
　　【群员2：……】
　　【群员3：……】
　　【群员10086：……】
　　【群员1：来人呐，把这个人给我踢了出出气！可恶啊！】
??羊肉泡馍（一）
　　五点睡, 下午醒。
　　待关月睁开眼看见窗外暗⑨SJ沉沉的天色时，一个恍惚间，还以为自己睡了一天一夜。
　　脑子还昏昏沉沉的, 带着倒时差的难受。她迷迷糊糊地往自己昨天晚上放手机的地方扒拉,
　　随着眼睛渐渐适应手机的亮光, 脑子也慢慢清醒起来。
　　关月点开早已99+的群消息，这一看不由得被逗得直乐, 昨天晚上皮了一下，没想到激起了这么多群员P图的兴趣。
　　此时群里已经被各种带字的美食图片刷屏了：
　　“晚安么么哒胡辣汤.jpg”
　　“祝好梦 牛肉粉.jpg”
　　……
　　胡辣汤色泽艳丽、稀稠均匀；牛肉粉粉质爽滑, 肉感筋道……把腹中早已空空的关月看得直咽口水，胃也似催促一般泛出了酸水。
　　更饿了。
　　但起床拖延症好似年轻人的通病，即使饥肠辘辘，关月依旧捧着手机不愿意离开温暖的被窝。她把消息的进度条往下滑，直接到了群内的最新消息。
　　却发现他们不知何时已经偏了楼：
　　【年轻的老大爷：原来是霜霜回来了啊, 难怪冬冬给做了长面。】
　　【群员6：什么？？我还以为是冬冬老板做的新品，居然不是吗？呜呜呜我打算明天就去吃的。】
　　【年轻的老大爷：别想了，这个长面做法可不简单, 从和面到面下锅总共需要十几道工序, 耗费十多个小时, 也就只有在迎家人回家的时候才有这个心去弄了。】
　　【群员6：可是看起来真的太好吃了，馋了我一晚上，今天又正好是“闭馆日”，那就是馋了一天一夜了, 可恶啊。】
　　【把月亮关一下：图片.jpg  吃吧。】
　　一张拍得美美的十分诱人的长面图片被发了出来, 气得群员6“……%&*#”乱发一通, 不能发脏话限制了他的发挥。
　　【楚霜：图片.jpg 好吃。】
　　群员6：……
　　没脾气了。
　　正是下午还没吃晚饭的时候, 在关月和楚霜的带动下, 群里众人也纷纷把手机里的存货发了出来，新的一轮斗图大赛又开始了。
　　只是杀敌一千，自损八百。所有人都被馋得饥肠辘辘，直流口水。更可恶的是今天还是冬记面馆每周一次的闭馆日，忍冬会在这天研究新品。
　　一般来说，闭馆日的第二天就会有新品种的美食上线，可是这一整天的等待也实在难熬！
　　【楚霜：还好我没有这种烦恼，嫂嫂叫我吃饭了，大家拜拜~】
　　【把月亮关一下：哎呀，我也听到了，不不不，是闻到了，卧槽，好香啊！忍不住了！！】
　　关月把手机一抛，就出了门，把群里众人的呼唤抛之身后：
　　【群员6（尔康手）：别走，你们回来啊~先告诉我一下明天上线的新品是什么啊啊啊……】
　　.
　　浓郁的骨汤鲜香从厨房的方向慢慢飘了过来，大范围、无CD的香气攻击瞬间让毫无抵抗能力的嗅觉溃不成军。
　　关月贪婪地深吸了一口还混着冬日冷冽的羊骨汤鲜香，咕噜咕噜几下把口中的水吐掉，再简单洗漱一下就迫不及待地往厨房跑了过去。
　　走到厨房一看，楚霜已经站在那了。
　　在她旁边有两口正在咕嘟咕嘟冒响的大锅，左边那口大锅的汤汁颜色浓白，可以看见里面有好几根羊骨棒正在汤汁里上下浮沉，关月刚才闻到的鲜香就是这口汤锅散发出来的。走得近了，那股浓郁的鲜香更是猛烈，带着热气，把人闻得飘飘然。
　　“醒啦？昨晚睡得好吗。”
　　忍冬从余光中瞥见傻愣愣站在一边的关月，只见她两眼放光地看着那个羊骨汤锅，哈喇子都快流出来了。
　　听见忍冬的话，关月这才从骨汤的香味中艰难挣扎出来，小鸡啄米式点着脑袋，她赶紧回答道：“睡得很好，床垫、枕头、环境……什么都太舒服啦！”只是视线依旧依依不舍地看向那口大汤锅。
　　忍冬看得好笑，她又转向楚霜，“羊骨汤好了，你们先舀两碗汤喝着垫垫肚子。”
　　楚霜应了一声，从橱柜里拿出两个大大的汤碗来，拿了汤勺，一人舀了小半碗。她又把碗端着带到了忍冬面前，成功收获了一人一小撮葱花。
　　切得细细的葱花圈漂在奶白的汤汁上，看起来既清新又诱人。关月从楚霜手上接过自己的那碗羊骨汤，端起汤碗，迫不及待就是“咕噜——”一大口。
　　浓郁香醇的骨汤，带着让人难以抗拒的热气，从喉头顺滑而下，一路将暖意带到胃里深处。整个人都活过来了。
　　“好香好香。”关月抽空抬起头，夸了一句，马上又把头埋进了汤碗里。
　　她正沉浸在骨汤的清香鲜美中，鼻尖却又猝不及防闻到一股浓郁的酱香味。将碗里最后一口汤喝进口中，关月放下碗抬起头来，就看到忍冬正在往汤锅旁边那口锅中放入香料。
　　桂皮、八角、党参、黄芪……再有的她就认不出了，最后忍冬又撒了一把花椒进去，盖上锅，将这股浓郁的香味阻挡在锅盖下。
　　关月自小在A市长大，从没有见过哪道菜有这般架势，在看见忍冬又在把另一个铁锅烧热时，她忍不住问出口：“这是要做什么啊？”
　　锅烧热后还需保持小火，忍冬在烙馍。她把从面团上揪下来的剂子擀成圆片后一个个贴在了锅壁上，楚霜拿了纸巾给她擦去滑落下来的汗滴，一边回答跃跃欲试的关月：“这是一种来自秦川的美食，叫羊肉泡馍。”
　　又是羊肉又是羊骨汤，再加上忍冬现在在烙的馍，关月对这道只听过而从未见过的美食已经充满期待了。
　　馍要反复翻面，烙得酥脆发出干香就可以了。忍冬把烙好的馍夹起来，给在旁边看得目不转睛的两个小姑娘一人分了一个：“好了，掰碎后放碗里浇上热汤就可以吃了。”
　　两人兴致勃勃地把馍接过来，楚霜轻轻捏了捏，表皮十分酥脆，内里却软乎乎的。扑鼻而来的馍香，直引得人喉头涌动。
　　“嫂嫂，要掰多碎？”楚霜举着馍问她。
　　忍冬想了想，没把话说得太死：“黄豆差不多大小就行，不过主要看你们自己的喜好。”
　　馍香扑鼻，即使一碗羊骨汤已经下肚，两人依旧饥肠辘辘，一个没忍住，一个馍最后掰到碗里只剩一小半。
　　在忍冬无奈的目光下，两人乐得咯咯笑。
　　羊肉锅里选用的部位是上好的羊腿及后臀，纹理清晰，肉质十分鲜嫩。在入锅前忍冬已经用料汁腌制了近二十个小时，大火烹煮后，香料在汤汁里的香味慢慢渗入肉片中，料汁的香味醇厚，羊肉的肉香却更胜一筹。
　　此时的厨房内，骨汤的鲜香、染上料汁的羊肉香和酥脆的馍香争相斗艳，无法想象将这三者混合一体的羊肉泡馍得有多么诱人！
　　关月觉得自己已经被香得走不动路了，她双手端着自己的碗，巴巴地看着忍冬又舀了骨汤倒在锅里。
　　浓白的汤汁冒起了泡儿，紧接着白白的细粉丝放入，一瞬间就被淹没在了汤汁里，没了踪影。切成丝儿的黑木耳倒十分显眼，只是切口也被汤汁烫成了透明色，可以想象到的Q弹爽口。
　　太香了，太香了！
　　这不仅仅只是厨房，是美味的天堂。
　　楚霜也在旁边眼巴巴地看着，只是她的动作要含蓄得多，只能看到她微微起伏的喉头。
　　“好了，可以把你们的碗拿过来了。”
　　忍冬一声令下，面前已经摆了三个汤碗，碗口很宽，里面放了被掰得碎碎的烙馍，在桌沿一字排开放好。
　　泡馍垫底，细白的粉丝呈网形覆于其上，再上面是羊肉、金针菜、黑木耳丝，最后滚烫的汤汁一浇，黑色的胡椒粒顿时浮了上来，夹杂在葱花中。
　　木耳黝黑，蒜苗青翠，映衬着洁白晶莹的粉丝，旁边还有红褐色的羊肉片以作点缀。骨汤的鲜香、羊肉的酱香还有深埋于底的不可忽视的馍香，就这样扑鼻而来。
　　香味四溢，令人食指大动。
　　“这真的是我不花钱就可以吃到的东西吗？”关月捧着热腾腾的汤碗，沐浴在香气中，恨不得自己也进去汤汁里泡一泡。
　　她眼含热泪，看着楚霜，“呜呜呜，这就是关系户的待遇吗？我不想走了。得打个电话叫我爸等一下别来接我。”
　　楚霜无奈扶额，她拿了托盘，把桌上剩下的两碗泡馍端了拿到前堂去。
　　一路走，香气一路飘。还好楚霜意志力强大，不过她的姿势也不好让她像关月一样一边走一边还凑在碗沿喝了一口。
　　待到了前堂，刚把汤碗放好，忍冬便过来了，她手上还端着一小碟辣油和糖蒜。
　　三人坐下，在明亮的灯光下，羊肉汤的热气雾蒙蒙的，但却很快把这一块小地方照暖了。
　　先凑在碗边喝一口骨汤，羊肉的鲜味就这样一下就滑溜进了口中，热腾腾的，让人不由想喟叹出声。
　　羊肉泡馍的味道十分厚重，肉烂汤浓，香气四溢。
　　黄豆粒大小般的碎馍这时也慢慢浮了上来，顺着喝汤的力道被吸入口中，慢慢嚼了嚼，馍香便充裕在了口中，越嚼越香。酥脆干香、口感筋道，吃上一口还想吃下一口。
　　泡馍的吃法也有讲究，得顺着一边慢慢向另一边蚕食，这样才不至于串味。细粉丝已经完全融入在了浓白的汤汁中，滑溜溜的。沾染上酱香后，更是别有一番风味。待吃过了泡馍和粉丝，再夹起一块早已入味的羊肉片。纹理清晰的羊肉片，呈诱人的红褐色，肉质筋道，十分美味，一口下去，浓郁的肉香铺天盖地般占据了整个口腔，在味蕾上覆盖式跳跃。
　　无法形容的美味，整个人都因为这碗羊肉泡馍浑身暖洋洋的。
　　一时间，满室只余喝汤的吸溜声。
　　另一边，沿着导航找到冬记面馆的男人，看着眼前这栋古色古香的建筑，不由得皱了皱眉。要不是看到最上方的招牌，他还以为自己在某个民宿。
　　月月就在这个地方闹着不肯回家？
　　男人强压着心底的怒气，正要掏出手机给女儿来个夺命连环call，在拨出后的下一秒，他突然闻到了某种让人欲罢不能的香味。
　　这是什么味道？
　　羊肉的肉香，还带着骨质的鲜美，那无法忽视的馍香……断断续续飘过来，诱惑着人的嗅觉。关昀长耸动着鼻翼，试图找到香味的源头。
　　“砰——”
　　一不小心就撞上了旁边的木门。
　　被这一撞，他才清醒过来。
　　这时，手机里传来对面的声音：“……%$&啊！……救命！#*^”
　　不好！
　　关昀长眉目一凝，一脚踢开虚掩着的木门，满脸紧张：“我的月月！”
??羊肉泡馍（二）
　　“月月, 别怕，爸爸来救你了！”
　　关昀长破门而入，一路飞奔, 他站在院子中望着毫不清楚的格局茫然张望。一边的厢房开着亮灯, 隐约可以听见微弱的说话声。而另一边, 正在源源不断散发着让人难以抗拒的味道。
　　“月月！——咕嘟”
　　关昀长咽了口口水，轻轻把门推开。
　　让人欲罢不能的香气扑面而来, 关昀长愣愣地站在了门口，贪婪得猛烈吸入混杂在一起的香味。
　　这是一个挺大的厨房, 里面的两口锅还用小火温着，正在咕嘟咕嘟冒响。而旁边还放着一口旧式老锅，像乡下人家的柴火灶，锅很大，内壁又宽又深。
　　厨房里有锅、有碗、有橱柜……, 就是没有他要找的月月。
　　“老爸，哪有人去厨房找人的啊？”
　　关昀长回过头，就看见关月正双手抱臂, 鄙视地看着他, “我看你不是来找我的, 是来找羊肉泡馍的吧。”
　　“啥？”关昀长身材高大，他用那双大手摸着后脑勺，“原来这股香味是羊肉泡馍，我说怎么这么熟悉。”
　　关月：……得, 只听见一个“羊肉泡馍”去了。
　　关月把还杵在厨房门口的老爸拉出来, 顺手把门一关。关昀长被冷风一吹, 一个激灵终于不再想着那个念念不忘的美味, 他这才看见院子里站在一边的忍冬和楚霜。
　　“来, 老爸，我给你介绍一下。这个就是我经常跟你提起的楚霜，霜姐，旁边就是冬记面馆的老板冬冬老板啦！”
　　关昀长搓着手，满脸不知所措：“哦……哦……”
　　楚霜酷酷地站在一边，双眼瞥过摇摇晃晃的院门，面色发冷。
　　看着那个被自己“救女心切”踢开的木门，关昀长心里发虚，他搓搓手，连忙道：“明天一大早我就叫人来修，真是不好意思了。”
　　关月叹了口气，她这老爸就像天生少根筋似的，哎。
　　没办法，自己的老爸只能自己宠着了。
　　关月拉着关昀长来到忍冬面前，一个弯腰：“对不起冬冬老板，给你添麻烦了。”
　　关昀长被她拉得愣愣的，也跟着她一个弯腰。只是心里觉得怪怪的。奇怪，怎么感觉身份互换了，到底谁是谁孩子？
　　忍冬温柔地笑笑：“没什么，那个门本来也关不住，正打算找人来修的。”
　　“咦？”关月歪头，看向自己的老父亲，“老爸，咱们家不就是做木工的吗，现在正好你去修了呗？”
　　关昀长点点头，他正要开口说话，突然一阵寒风吹来：“阿嚏——”
　　天气太冷了，几个人还站在院子里吹寒风。
　　忍冬邀请他们进屋：“关月爸爸，不如我们先进屋再说吧？你吃晚饭了吗，要不要我给你做一碗羊肉泡馍暖暖身子？”
　　“好……”啊字还没说出口，关昀长就被女儿拉住了。
　　“不用麻烦了冬冬老板，我爸找过来肯定是来接我的，我们父女俩这么久没见，他就是想我了，你说对吧，老爸？”最后的话简直是咬牙切齿说出来的，带了几分威胁的意味。
　　哎，关月已经不记得自己今晚叹了多少次气了。她爸的到来成功终止了她在冬记蹭吃蹭喝的快乐时光。
　　在被女儿像拉行李箱一样把他从冬记面馆拉出来时，关昀长还在不时回头望向冬记面馆的方向，呜呜呜他的羊肉泡馍……
　　.
　　第二天一大早，楚霜是被院门口断断续续的说话声吵醒的。
　　“嚯！小伙子，看不出你还有这手艺。”
　　“老爸，等一下，那边，那边偏了一点儿。”
　　……
　　楚霜睁开眼，看了一下手机，已经早上六点多了。差不多也是平常起床的时间，她起来洗漱后，门口的说话声还在继续，楚霜便打算过去看一看。
　　院子前面站了好几个背着手的老人，他们是住在这附近的邻居。退了休没什么事儿，大清早的就乐意四处溜达。冬记开了以后，大大的院子就成了他们最常来的地方。
　　今天这一大早，他们还没走到门口呢，就看见有个人在捣鼓院子的木门，旁边还站着一个小姑娘时不时给他递个板手什么的。
　　走近一看才知道，这是在修这扇木门。
　　木工也是个手艺活，老人家倒很喜欢看这个。一个两个，都站在了门口，不一会儿就围了一圈人。
　　门口两边还摆了不少食客庆祝冬记重新开业送来的花，这么看上去倒热闹地很。
　　楚霜过来的时候，维修工作已经接近尾声了。
　　叮叮咚咚两下，关昀长抹了一把额上的汗，站起身来：“成了！”
　　就像是完成某项大工程的庆祝仪式似的，围观的群众们都自发鼓起掌来：“小伙子干得真不错！”
　　楚霜在旁边看得还挺奇妙，这种简单的快乐她好像感受到了。
　　第一个发现楚霜的是旁边站着的江大爷：“霜霜醒了？是不是我们太吵吵到你了。”
　　楚霜摇摇头。
　　江大爷又问她：“冬冬今天出的新品是长面不？”
　　关月在旁边左手锤头，右手扳手，摇头晃脑道：“这个当然不是啦，您不是在群里说了长面难做嘛，咋还想着这个？”
　　难做是难做，但与长面制作工序复杂相对应的恰恰就是它难得的美味啊。
　　江大爷年轻时走南闯北，也就在黄龙溪吃过这么一次，也就那一次让他记到了现在。
　　“那是什么？”江大爷背着手，老神在在的，“可不兴卖关子啊。”
　　楚霜刚刚走过来的时候，经过了厨房，正好闻到一阵馍香，想到一直用小火煨着的那两口大锅，今天忍冬打算上的新品是羊肉泡馍无疑了。
　　但是她不说。
　　楚霜低着头，沉思了一会儿，道：“听嫂嫂说，好像是来自秦川的一种美食吧。”
　　“这秦川那边的好吃的可多了！”
　　其他人也纷纷接腔：
　　“像什么千层油酥饼，看着金黄发亮的，外皮那叫一个酥脆，闻着喷香，吃起来又是香香甜甜的。怎么说来着？‘酥松香甜，油而不腻’，咬上一口，表皮哗啦啦的掉，得用手兜着吃，不然要是掉到地上得心疼死！”
　　“提到秦川怎么能不说到肉夹馍。上次去那边，吃了一个腊汁肉夹馍，我记到现在。那馍烤到外皮焦香焦香的，馍瓤又十分柔软，夹上腊汁肉，油水肥瘦相间，嚼着嚼着，汁水能从缝里‘嗞——’射出来。”
　　“水盆羊肉啊，秦川的羊肉真是一绝……”
　　……
　　楚霜和关月对视了一眼，两人都满眼笑意，只有关昀长在旁边摸不着头脑：难道今天还是吃不到羊肉泡馍吗？他就是因为一直想着那股香味才睡不着觉一大早就跑过来修木门的啊……
　　门也修好了，天色越来越亮，大家便都往院里走。
　　A市的冬天，很少下雨，几乎都是大太阳，但这清晨的阳光照在身上，却感觉冷飕飕的。更别说这时候再来一阵风，能直直吹到骨子里去。
　　刚才有件事转移注意力还好，这一闲下来，冷得大家都恨不得一步跨过院子，直接飞到屋里去。
　　“霜霜啊，你可就别再卖关子了，江大爷我被这些人这么一说，那口水啊是止都止不住，活了这么久，可不就只想吃点儿好的。”
　　楚霜看着江大爷那吹胡子瞪眼的模样，乐得笑出了声，她指向厨房的方向，道：“江大爷，您闻。”
　　刚才在院子里便能闻见清清淡淡的鲜香，被楚霜这么一说，大家都噤了声，开始细细品味起来。
　　而空气中的香味也越来越浓郁，尤其是在众人这种专心致志的感受下，冷冽的寒风包裹着的羊肉鲜香，厚重的馍香便越发诱惑人。
　　“真香呐……”
　　“要说这羊肉咋这么惹人喜欢呢，没有膻味之后，光这股鲜味就让人欲罢不能了。”
　　楚霜道：“都闻到羊肉的味道了，今天的新品还会远吗？”
　　江大爷摇摇头：“霜霜，你怎么也跟着学着这么皮了。”说完却又大笑起来。
　　其他人也被点了笑穴一般，在满室的笑声中，楚霜无奈一摊手。
　　忍冬过来的时候看见的就是这么一副景象，她有些摸不着头脑，看向楚霜，楚霜嘟囔：“这是在取笑我呢！”
　　谁知看见楚霜这副模样，忍冬也忍不住勾起了唇角。
　　忍冬过来了，食客们也就不继续参与猜新品的游戏了。他们直接问忍冬：“冬冬老板，这是又要煮羊肉面呢？”
　　忍冬的嘴角还带着笑意，她晃了晃手上端着的碗，里面装着烤馍：“我是来问问大家有没有人不爱吃馍的，今天打算做羊肉泡馍。”
　　“羊肉泡馍！”江大爷一拍手，“我刚才就想说这个，话到嘴边一直没说出来。羊肉泡馍好啊！”
　　“这么说江大爷对这道新品很有研究咯？我这常年不出A市的人还真没听说过，江大爷来给大家伙讲讲呗！”
　　“讲讲，讲讲！”
　　江大爷摆手：“研究倒说不上，不过大家可以期待一下，这羊肉泡馍的好吃程度可不输冬记以往的任何一道菜。”
　　嚯，那得多好吃！
　　被众人眼巴巴看着，江大爷只好多说了几句：“要说这羊肉泡馍啊，那可有大来头，传说宋□□赵匡胤落魄的时候……”
　　在众人听得津津有味的时候，忍冬安静地把烤好的馍分给了大家，于是在江大爷一番“传说”讲完，低头正准备喝水的时候，就见听众们也没闲着，他们面前的碗底已经堆了厚厚一堆碎馍。
　　江大爷呷了口水，接过了自己的碗，又开始继续刚才停下的话：“……掰馍可不是件简单的事。”
　　“这有啥不简单的？”那人手上拿着馍，轻轻一掰，又干又脆的外皮裹着内层就被分成了两半，馍香四溢，“冬冬这馍烤得好，外酥里嫩，好掰着呢。”
　　江大爷无语：“我说的是掰馍的方式，你可看好了。”
　　只见江大爷两手握着这块圆饼形状的馍，他左右手一起发力，先把馍掰成了均匀的两块，又把这两块从中间分成了四块。这还没完，每一块还得再分，掰成了两层后，最后才是掰成小粒儿。
　　众人目不转睛的看着，手上拿着馍也随江大爷的演示而动作。
　　“不愧是江大爷，这样掰掉的碎片确实少了许多！”
　　“哈哈哈哈没想到掰个馍也这么讲究。”
　　江大爷漫不经心喝了口茶，颇有世外高人的风范，他慢悠悠地又道：“这东西要做的好吃，从材料到手法缺一不可，就说这掰馍，掰，撕，掐，揉，搓……手法不同，味道也千差万别。”
　　“就连羊肉泡馍，吃法也有四种。”
??羊肉泡馍（三）
　　一番单走、干拔、口汤、水围城讲下来, 众人听得早已口水泛滥，更别说碗里的碎馍还在源源不断散发着馍香，诱惑着众人本就不坚定的心智。
　　于是在碗被拿到厨房加汤的时候, 看见碗里只剩下一半的碎馍, 忍冬也丝毫不感到意外了。
　　似乎每一个自己掰馍的食客最终交上来的馍都不完整。
　　厨房重地, 闲人免入。
　　——楚霜除外。
　　在楚霜走进来的时候，忍冬刚好把汤锅的锅盖打开。浓郁的骨汤鲜味扑面而来, 即使昨晚已经吃了一碗羊肉泡馍解馋，对这种鲜美的香味, 楚霜觉得自己依旧难以抵抗。
　　她是来和忍冬说食客的口味的，有人不喜欢吃香菜，送上去的配菜便会把香菜这个小碟拿开。
　　“饿了？”忍冬抽空回过头看了一下楚霜。
　　楚霜摇摇头，又点了点头。
　　“快好了。”
　　在说着话的时候，忍冬正好把羊肉锅打开, 煨了一晚上的羊肉，早已被炖得十分软烂。面上看着还是纹理清晰，但只需轻轻用筷子一撇, 红褐色的肉质就会随着纹理被分隔开, 筋膜相连, 甚是诱人。
　　比脸还大的一个汤碗，亲手掰的碎馍垫底，细白的粉丝覆于其上，佐以葱花、香菜。红褐色的羊肉、黄色的金针菜、黝黑的木耳丝, 最后一大勺奶白的骨汤一浇, 冲起了碎馍的同时, 也激起了阵阵香味。
　　羊肉泡馍满满一大碗, 与之一起端上桌的还有三个伴碟。
　　色泽鲜红、油光发亮的辣椒酱, 能充分调动食客的食欲；酸甜爽嫩的糖蒜呈好看的半透明状，腌渍得十分入味；再配上一小碟香菜，真可谓是气味炸弹。端上桌的那一刻就引得食客们纷纷喉头涌动，口水直流。
　　“先别管什么单走、干拔了，看到这么一碗热气腾腾的骨汤，谁不想先喝上一大口解解馋啊。”那人说着，端起碗就是一大口，在触碰到碗沿的那刻还无知无觉，待热汤一进口，顿时把他烫得“嘶——哈”直叫。
　　“鲜，太鲜了。”即使是这样，他也不舍得吐掉。吞下肚后，嘴里被烫得发麻，却依旧掩盖不了余留在舌尖上的羊骨汤的鲜味。
　　.
　　满室飘香，交谈声都很少听见，只有“咕噜——咕噜——”的吞咽声不断，以及时不时传来的难以自抑的喟叹。
　　所有人都完完全全沉浸在了美食的世界里，共同沐浴在羊肉泡馍带给食客的极致享受下。一切看起来都是如此平静——
　　“咚咚——”拐杖敲地板的声音。
　　“这里就是老程推荐的吃面线糊的地方？”
　　门口，一个西装革履，头发梳得一丝不苟的男人被四个黑衣保镖围在中间。在这个温和的冬日阳光下，男人还戴着墨镜，一手拄着拐棍，另一只手拿着本应戴在头上的黑色礼帽。
　　他们的旁边还停了一辆加长版的林肯轿车，看起来非富即贵。
　　“冬-记-面-馆，看样子装修得倒不错。就是不知道是不是华而不实了。”白先生拐杖一敲，率先走了进去，四个保镖不发一言，紧跟其后。
　　一进院子，便能闻到从厨房、前堂……仿佛这个面馆的每个地方都在散发着香味，鲜美又诱人。白先生戴着墨镜、身穿高领风衣，看不见表情。面无表情的黑衣保镖跟在后面走着，喉头显而易见的滚动了好几下。似乎是耐不住这股猛烈的香气，几人的步加快，很快就到了前堂。
　　其中一个黑衣保镖走上前来，他似乎是白先生的代发言人。
　　随便找到一个食客：“这家面馆的老板呢？”
　　被打断进食，那位食客放下筷子就要骂娘。他不耐地转过头来，在看见黑衣人那浓黑的眉毛、紧抿的嘴唇后，食客的脸上露出似笑似哭的表情：“冬冬老板还在厨房备餐，你要是想点菜的话可以和霜霜说一声，或者直接去厨房……”
　　一会儿冬冬，一会儿霜霜。
　　大块头黑衣保镖紧紧皱着眉头，不知道该怎么办，他回过头看向老板，白先生目光在饭桌上游走，看都没看他一眼。
　　拿不定主意的黑衣人这时才注意到，就在他们不远处，放着一张类似收银台的长木桌，有一个小姑娘坐在那里，应该就是那位食客口中的“霜霜”了。
　　黑衣人大步一迈，几乎是瞬移到了楚霜面前。
　　他的声音洪亮：“我要点餐，一碗面线糊。”
　　看着少女眼皮微抬，黑衣人不知怎的居然在她的视线下后退了一小步。
　　楚霜指向边上挂着的小木牌：“不好意思，你来晚了，面线糊没有，今天出售的是羊肉泡馍。”
　　“什么羊肉泡馍？”黑衣人的声音放大，“我们老板今天特意过来就是想吃你们店里的面线糊，你们老板呢？我和你们老板说。”
　　听见声音，坐着的食客都慢慢停下了手中的筷子，直勾勾地看向还在大声叫着要见老板的黑衣人。
　　在这么多人的视线下，黑衣人更怂了，但他也是奉命办事。好在这个时候，忍冬从门口走了进来，腰板挺直，声音清冽：“我就是这家店的老板，今天只有羊肉泡馍。”
　　“可是……”
　　在黑衣人正左右为难之际，白先生终于收回了看向餐桌上汤碗的视线，轻咳一声，将大家的视线吸引到他身上后才开口道：“羊肉泡馍就羊肉泡馍吧，不过可不是什么泡馍都能叫这个名字。”
　　他找了张桌子，视线一瞥，身后一个黑衣保镖就上前用袖子将长凳抹了一下，白先生这才满意地坐下。
　　“既然你知道羊肉泡馍这道菜，也应该知道它是出自哪里的特色美食吧？”白先生随手将墨镜摘下，露出一双显露出老态的眼睛来，只是他的视线看过来，依旧带有很强的压迫力，“巧的是，我就是从秦川来的。”
　　白先生看向忍冬，“想想已经有数十年没有再吃到过这道来自家乡的美食了，希望你能让我满意。”
　　谈到做菜，忍冬身上自有一份自信，她微微颔首：“自然。”
　　说完这句话，忍冬就又往厨房去了。那个黑衣保镖也从前台走了过来，乖乖站到白先生的身后。
　　前堂的局面重归平静，窸窸窣窣的喝汤声和咀嚼声又响了起来。只是站着这么四个块头强壮的黑衣人，屋内的气氛总不归像之前那般轻松。更有不少食客视线时不时扫过来，在众人眼神的探究下，黑衣保镖们脸上倒是平静得很，仿佛早就习惯了外人的视线。
　　在看到用餐盘盛着的三个小碟时，白先生不动声色地坐直了身体，他嘴里小声嘟囔：“这家店看起来还有几分样子。”
　　糖蒜的酸味扑鼻而来，他坐在座位上，难耐地扭动了两下，手上的筷子拿起又放下。
　　不行，糖蒜是泡馍吃到一半用来调味的，现在可不能吃。
　　可是为什么就连用作调味品的糖蒜闻起来都这么诱惑啊！
　　在白先生挠心挠肺，就要克制不住自己的时候，羊肉泡馍终于端上了桌。
　　这种带着热气、扑面而来的香味叫人更加难以忍受，好在终于可以开吃了。在泡馍上桌后，他正要去端过那碟辣子酱来，却被一只黑手率先抢过。
　　过于懂事的黑衣保镖在白先生的怒视下，委委屈屈地把辣子酱又放回了原位。白先生冷哼一声，自己端过碟子，慢慢从里挖出辣子酱，小心地铺在了泡馍上面。
　　他左手拿勺，右手执筷，凑近了靠近自己的那一侧碗沿。堂堂白先生自然是不好意思直接把嘴凑上去吸食的，他讲究地撇开些漂浮的碎馍，拿了勺先舀了清汤，缓缓送入口中。
　　浓浓的骨汤，鲜美得不可思议。滑溜入口，顺喉而下，独留下鲜味“余音绕梁”。白先生满足地眯起了眼，这熟悉的滋味真是太令人怀念了。
　　已经吃饱了的食客不急着走，他们还坐在座位上消食。此时见白先生这副模样，相互凑近窃窃私语起来：
　　“这个看着就像个大老板的人也会喜欢这种平民食物？”
　　“什么叫平民食物？羊肉泡馍不香吗，会不会说话？”那人怒视。
　　“就是，再说了，就算是大老板又怎么样，那个想把冬冬老板挖去做私厨的人看起来也不比他差。”
　　“要说啊，冬冬这里虽然是我们来得多，但是名人我也见过不少。”这人放低了声音，“就比如说角落里的那两个吧，出来吃个饭还把自己遮得严严实实的，瞧这身段和气质，看着就不像是个普通人。”
　　……
　　此时白先生已经快吃到一半了，他这才又拿起了糖蒜，满足地放入口中，一咬，酸中带辣的滋味瞬间席卷舌尖，吃起来爽爽脆脆，就着这声音就能多吃下一碗饭。
　　刚刚挑到馍上的辣子酱也到时间拌一拌了。白先生小心地搅动着，就怕一不小心把更大范围的汤汁污染了。这辣酱，又香又辣，拌在口感特殊的馍里，更是别有一番风味。
　　一口把带着辣酱的泡馍吞入口中，辣意混在热气中，带给食客暖洋洋的感受。
　　白先生的额上已经冒出了细汗，他那梳得一丝不苟的头发，有几缕飘散下来，黏在了前额。白先生嫌它遮眼，几次拂开都不得章法，一气之下，手往头发上一动，像摘帽子一般，整顶乌黑发亮的头发就这样被他摘了下来，放在了一边。
　　白先生依旧无知无觉，这羊肉泡馍吃到一半还没吃到爽，他此时的整副心神都放在了面前的这碗泡馍里。
　　“咳——咳——”
　　旁边的保镖想要提醒，却被白先生以打扰他沉浸在美食中为由一瞪：要咳出去咳！
　　白先生到底是老了，他的头发半黑不白，稀稀疏疏散落在头上。不然臭美的白先生也不会一直戴着假发出门。
　　羊肉是用30多种调料腌制过的，滋味丰富，早已融入在了肉香里，就这么咬上一口，百般滋味炸开在口中。细细品味，还能闻到“百里香”的味道。
　　自从离开家乡，白先生已经很久没有再吃过这么正宗的羊肉了，他吃得不亦乐乎，最后一口泡馍入口，馍筋光滑，香气四溢。吃完馍，碗中刚好还剩下一口汤。吃了个爽，满脸都是汗的白先生此时早就想不起“顾及形象”这件事了，他直接就把大大的汤碗端了起来，一饮而尽，末了还发出了一句不雅的“哎~”以表满意。
　　白先生眯着眼，靠在靠椅上，正在悠扬地享受酒足饭饱的美好时光。睁开眼却见面前的保镖眼尾要抽搐到太平洋去了。
　　白先生无奈：“行了，这家店的羊肉泡馍确实好吃，你们也各自去吃一碗吧。”
　　听到老板这句话，保镖们本该高兴才是。他们站在这里这么久，一直备受无孔不入的香气折磨，更别提旁边还有白先生在生动形象地表演。
　　可是视线在触及到桌上那顶假发时，他们是真高兴不起来啊！
　　谁不知道白先生最在意的就是自己的形象，可是现在——
　　他自己在众目睽睽之下把假发摘下来了这可怎么办？！
　　面对保镖们欲哭无泪的目光，此时一阵寒风吹过，白先生悠然自得的神情一顿，他，他怎么感觉头上凉飕飕的——
　　白先生的神情凝固，他的动作迟缓，慢慢转过身，在看到桌上那顶乌黑发亮的头发时，白先生不敢置信地伸出手在头上摸了摸，摸了又摸。
　　等等，他的头发呢？！
　　就在这时，
　　——一阵闪光灯闪过。
　　有人偷拍！
??网店（一）
　　——是谁这么缺德？
　　居然搞偷拍！
　　白先生很生气, 但白先生不说。
　　被两个黑衣保镖围在中间的时候，他努力让自己的表情看起来从容，但戴假发时的手足无措还是暴露了他内心的慌张。
　　好在, 在另外两个保镖把一个身穿白衬衣, 行为鬼鬼祟祟、瘦猴模样的年轻人提拉到面前时, 白先生已经戴好假发，又恢复成了往日里衣冠楚楚的模样。
　　“咳——”一声虚张声势的轻咳。
　　白先生以手掩鼻, “你这小子是谁，谁派你来偷拍我的？”
　　年轻人被强壮的黑衣保镖提拉着, 整个人看起来有些垂头丧气，他的眼神还在不停往被收缴的相机上瞄，语气委屈巴巴的：“我不是来拍你的，我都不知道你们是谁……哎哎，你们小心点, 这可是我攒了好久的钱好不容易才买到的相机！”
　　保镖把相机递给白先生，年轻人还在叽叽呱呱，聒噪得很, 被黑衣保镖一瞪才安静下来。
　　见白先生开始翻看储存卡的内容, 年轻人还是没忍住：“……我都说了不是来拍你们的了, 可以把相机还给我了吧。”
　　储存卡里大部分拍的都是冬记的装修和大碗的羊肉泡馍，确实没有自己什么事。
　　白先生长舒了口气，他的眼皮微抬：“你叫什么名字？在那边鬼鬼祟祟干什么？”
　　“我的名字叫小白，目前是一名实习娱乐记者。”
　　似乎是对自己的职业很是自豪, 小白骄傲地挺起了胸膛, 他指出白先生的用词错误, “再说了, 那是我们工作的专用姿势, 不是什么‘鬼鬼祟祟’！”
　　原来是一个初出茅庐的狗仔。
　　而且居然连鼎鼎大名的娱乐大亨我白先生都不认识！
　　白先生内心轻嗤：居然还和我同一个姓，晦气！
　　示意手下把他的宝贝相机还回去，这事就算翻篇了。
　　白先生此时内心有点复杂，既希望他拍的是自己，又庆幸小白没有拍到自己的糗样。
　　接过相机，正要离开这个是非之地，却听身后一道响亮的声音传来：
　　——“慢着！”
　　拔腿就想走的小白顿了一下，慢慢回过身，就见一个小姑娘双手叉腰，眼神不善地看着自己：“把你那碗羊肉泡馍的账结一下！”
　　顺着楚霜的视线，可以看到，在一张平平无奇的木桌上，放着一个空荡荡的大碗。空到什么程度呢？铮亮反光，说是刚拿出来的新碗都有人信。
　　——但那不是新碗，是小白刚刚吃过的羊肉泡馍。
　　本着一个狗仔，哦不，娱乐记者的职业守则，小白努力做好自己隐形人的角色，不眨眼、不说话、不能动，力图不能让被偷拍的对象发现自己。
　　——然后，他就发现偷拍对象已经完全把自己沉浸在了羊肉泡馍的美味中，吃得头都没抬一下，连周围坐的人是谁都看不见，更别提自己这个缩在远处的人了！
　　满室飘香，小白身处其中，深受香味折磨。
　　骨汤的鲜香、羊肉的肉香、各种香料的独特香味混合在一起，无孔不入。
　　周围人的吸溜声不绝于耳，最终小白还是屈服在了这碗美味的羊肉泡馍之下。
　　甚至还吃得一干二净，一根葱花都没剩。
　　羞红了脸付了账，在众人的视线下，小白抱着自己的宝贝相机赶紧溜之大吉。
　　只是跑得不够快，周围人的窃窃私语依旧传入了耳中：
　　“刚刚那个小伙子说自己是娱……娱什么来着？我听着好像是个记者哩，那我们搞不好会上电视的咯。”
　　“哎呀，那你可得帮我看看头发乱没乱，万一上了电视会笑掉大牙的哩。”
　　听得小白差点摔了一跟头。
　　他只是一个小小的实习记者，而且还是娱乐记者，离上电视还有十万八千里远呢。
　　况且他的任务也不是拍普通人啊，等等……他是来拍谁的，拍了些什么东西来着？
　　.
　　“你拍的都是些什么东西！”
　　中年男人生气地把手上的照片一甩，厚厚的一叠照片瞬间纷纷扬扬洒落下来。
　　小白低着头，不敢说话。
　　“就你拍的这些东西，我好意思发出去吗？昂？昂！”小白的狗仔师父老白掏出手机，点开某博的热搜排行榜，“你好好看看热搜上都是什么，是你这些乱七八糟的照片能蹭上的热度吗？”
　　老白拿着手机晃啊晃，小白眯着眼，看也看不清。
　　终于，老白累了，手机也停止了晃动。界面不知什么时候被老白的手指误触到，小白定睛一看，顿时瞪大了眼——
　　“师父！”
　　“你看这张照片怎么这么像我拍的！”
　　.
　　冬记面馆又又又上热搜了！
　　——准确的说，作为男女主角的故事背景，冬记面馆又被连带着推上了热搜。
　　“网曝影帝云迟被拍到在一个苍蝇小馆和某不知名女星约会”
　　“网曝‘不知名女星’竟是著名影后唐菲菲！”
　　#云迟唐菲菲因戏生情#
　　#为什么影帝影后约会要去苍蝇小馆#
　　宁导出山后拍的那部仙侠剧一播，作为男主的云迟和女主唐菲菲的恋情新闻早已不知上了多少次热搜。尤其是云迟作为干饭狂魔，吃饭还总喜欢叫着唐菲菲一起。
　　于是在众多狗仔都以为自己拍到云迟和唐菲菲共进晚餐的第一手照片，兴高采烈准备发一手影帝和影后的恋情瓜时，却不知前人早已发过不少次#云迟唐菲菲共进早餐#、#云迟唐菲菲共进午餐#……
　　深深受到伤害的不只是锲而不舍偷拍人家吃饭的狗仔，还有云迟、唐菲菲的粉丝。
　　因为两人的粉丝数量庞大，导致每次取了这种标题的新闻都会冲上热搜。粉丝们兴致冲冲点进去，却发现——
　　没吃到狗粮，却吃到了真正的白米饭粮食。
　　狗仔甚至拍到了两人深夜在同一个房间！一起吃外卖……
　　于是在这条热搜词条冒出来的时候，粉丝们早就见怪不怪了。
　　他们一脸波澜不惊的点开手机：“来看看今天云迟/唐菲菲又吃了什么，是竹筒饭还是牛肉面，又或者是酸辣粉、面线糊……”
　　只是今天这张照片好像特别不一样——
　　一碗大大的羊肉泡馍占据了照片的3/4，粉丝们只能努力发挥眼睛的放大镜功能，才把位于角落、吃得满头冒汗的两个人找出来。
　　找到云迟和唐菲菲后，粉丝们的心情无甚波动：哦，今天两个人一起吃的是羊肉泡馍诶……
　　本来此事就要作罢，但居然有人在这张奇怪的照片里还发现了另外几个不可思议的人：
　　“你们看，那个旁边放着一顶黑色西装帽的背影像不像娱乐公司的boss白普白先生。”这是白先生还没吃到忘我把假发摘下来的时候。
　　“卧槽，我都不敢相信我在这张照片里看见了谁，居然是许菁菁诶，那个前不久声称退圈的流量小花许菁菁！”
　　“A市文协林老！”
　　“B省省队……”
　　这家店，还真是卧虎藏龙啊！
　　现在众网友对云迟和唐菲菲的假恋情瓜没兴趣了，他们一门心思想扒出这是哪一家神仙店，居然能在同一时间聚齐这么多名人。
　　扒着扒着，就扒到了这张照片的源地址。
　　九宫格，每一张图片都是羊肉泡馍做主角。
　　卤成酱色的羊肉肉眼可见的软烂、洁白细长的粉丝晶莹剔透、吸饱了汤汁的碎馍表皮酥脆，内里绵软……
　　一千字的文章，除了开头略提了一下在冬记面馆发现云迟、唐菲菲共进早餐，后面的九百字都是在描述这碗羊肉泡馍有多好吃。
　　“羊肉片软烂鲜香，十分入味，肉质纹理清晰，口感筋道”
　　“浓白的骨汤热气腾腾，抚慰了胃的同时也勾起了馋虫”
　　“更绝的是酥脆的泡馍混着骨汤，就着小菜一起吃之后，多种口感的美味在口中汇集，一口下去十足的过瘾”
　　通篇看完，网友们不自觉咽下一口口水，纷纷表示不满：说好的是八卦，居然把我们骗进来看美食！
　　对于这个主次不分的文稿，网友们不由调侃道：大家甚至还能在这个美食鉴赏图文中看到影帝影后的恋情瓜！
　　也因为这次乌龙事件，冬记面馆再次登上了热搜。
　　.
　　“好家伙，小白啊，你这次可出息了。”
　　老白哥俩好地拍着小白的肩膀，小白被他重重的一手拍得踉跄几步，他这个时候还没反应过来：咋闲来无事写的一篇图文这就爆了呢？
　　在冬记面馆登上热搜之后，小白脑子里还云里雾里的。
　　把主编发下来的奖金递给小白，老白嘴上还在说个不停：“好你个小子，没想到你在美食方面居然这么有天赋，主编已经下了通知把你转去隔壁美食组了……”
　　老白的口水飞溅，小白躲无可躲，避无可避，他一抬头，一挺胸，一跺脚：“我不去师父！我从小就有一个成为娱乐记者的梦想，美食不是我想要的职业方向。”
　　老白呆住了：“……当一个狗仔有什么好的，这年头咋还有人以成为一名狗仔为人生目标呢。”
　　话还没说完，就见小白一脸被骗受伤的模样：“师父，不是您说的娱乐记者也是记者吗？”
　　老白：……
　　糟糕，一不小心嘴瓢把实话说出去了。
　　为了转移话题，老白望天：“白啊，你写的这美食测评可真馋人呐，这是在哪家店来着？”
　　本想着随便找个话题，没想到单纯的小白真的被他带跑，开始向师父安利起这家店来：“是冬记面馆啊师父，就是在A大后街的那一家冬记面馆！”
　　.
　　A大论坛。
　　寒假期间，论坛本没有什么流量，今日一则帖子在发出后却以难以想象的速度火速跟了个【hot】。
　　——
　　【冬记面馆又上热搜了你们知道吗？！】
　　跟帖一秒刷新：
　　【可恶啊，放假没怎么看手机，看到的时候评论已经上千条了，居然没有早早秀出我A市学子的身份！】
　　【哦？请问楼上这位A市学子，你知道冬记面馆装修了吗？你知道冬记面馆又出新品了吗？呵，不在A市的你又谈何优越感！】
　　一石激起千层浪。
　　【什么？冬记面馆装修了！】
　　【什么？冬记面馆又出新品了！】
　　……
　　本来以为身处A市，与其他在网络上嗷嗷叫想吃冬记面馆美食的网友们天然有着身份上的横沟，谁知道一朝放假，大家同为天涯沦落人……
　　A大的学生们这才醒悟过来，一到放假，离开A市的他们什么都不是！
　　【只是短短的寒暑假我已经忍耐不住了，这要是毕了业我可怎么办？！】
　　【呜呜呜在吃过了冬记面馆的牛肉面、卤肉面、鸡汤米面、鸡丝凉面……后，还让我怎么正视自己做的方便面？！】
　　帖子的内容从热搜上的八卦很快就歪楼成了一片哀嚎。
　　当初的他们看着在评论区嗷嗷待哺的网友，还在幸灾乐祸，却不知命运早已为他们埋下了日后痛哭的种子。
　　眼看着“泪洒A市”的楼层越叠越高，身处A市的方菲在悠哉悠哉吃完一份外卖送来的羊肉泡馍后，终于看不下去了：
　　【别有中流采芰荷：你们还不知道吗？冬记马上就要开网店了！】
??网店（二）
　　起锅, 烧热。在菜籽油倒入的那一瞬间，薄雾腾起，油香四溢。
　　改小火, 忍冬不慌不忙地把准备好的香料倒进去, 慢炒出香味。此时的油香已经淡了, 渐渐被各种调料的香味所掩盖。
　　辣味还不太呛，忍冬拿过了漏勺, 准备将锅中的渣滓捞出。视线从备好的秦椒粉上略过，忍冬顿了一下, 神情恍惚。
　　这是在空间里用磨盘碾制而成的秦椒粉，忍冬自己碾的。
　　——说起来，似乎已经很久没有见到C8114了。
　　楚霜蹑手蹑脚地猫过来，正要开口说话，却见忍冬先转过了身来：“这里呛。”
　　“还好吧。”
　　话音刚落, 楚霜就被呛得连打了两三个喷嚏。
　　秦椒粉中加了不少其他辣椒碎，忍冬还放了一些花生芝麻粒拌匀，热油一浇, 麻中带辣, 却香得十分诱人。
　　见忍冬又拿起了一个装着浓褐色液体的小瓶, 楚霜好奇地凑过去，却被扑面而来的酸味酸皱了脸。忍冬看得好笑：“这是上次带你去牛大婶她们村里收的农家醋，忘记了？”
　　做鸡汤米面用的土鸡就是牛大婶她弟弟养殖的，听说她们村子里还有不少人做农家调料, 忍冬便找了个机会带楚霜去村里来了个一日游。
　　这瓶农家醋就是在其中一户村民家里买来的, 色浓味醇, 很正。
　　热油分三次浇入辣椒粉中, 以保证受热均匀、充分发挥其中的辣味, 此时再用农家醋一激，酸与辣产生了神奇的化学反应，扑鼻而来的香味让人欲罢不能。
　　楚霜被呛得眼冒泪花，却一点儿也不舍得浪费空气中的香味，她不断耸动着鼻翼，被香得七荤八素的。
　　做好的油泼辣子还需密封保存，静置一天后才算真正制成。
　　当油泼辣子被忍冬密封放进储存库时，空气中散发的辣香渐渐散去，楚霜这才好一些。
　　依依不舍地看着忍冬把门关好，楚霜好奇地问道：“嫂嫂，又要做红油鸡丝凉面了吗？”
　　忍冬一笑：“做红油面皮。”
　　“听说网上有很多人想吃冬记面馆的食物，想来想去没什么面汤好保存，倒不如就在调料上下一番功夫。”
　　说完，忍冬便又进了厨房，留下楚霜站在院子里一脸懵逼：所以，冬记面馆真的要开网店了？！
　　.
　　作为一个贫穷的大学生，孟小园最大的爱好就是在食堂买个馒头、配着老干妈，然后看着网上的各路美食图片解解馋。
　　今天她翻牌的是之前在网上火到上了热搜的“羊肉泡馍”。
　　奶白的浓汤里泡着各种配料，旁边还摆着几碟小菜。
　　一看就是吃不起的模样，孟小园心酸地叹了口气，要不是一个剁手，没忍住买了那双名牌鞋，她现在也不至于还在寝室里啃馒头！
　　越看越饿，孟小园艰难地咽下最后一口馒头，躺倒在床上，试图向周公寻求力量。
　　可惜周公不渡穷比。
　　孟小园又挣扎着爬起来，拿过手机，打开微博开始网上冲浪。
　　“羊肉泡馍”的热度还没有消退，美食区有很多人都在讨论“冬记”这家小店，甚至有网友扒出了冬记面馆的官方微博。
　　孟小园好奇地点进去——
　　@冬记面馆，关注0，粉丝201012。
　　0个关注，只发了寥寥几条微博，却有二十万的粉丝，好大牌的样子。
　　其中一条微博还和当初许菁菁退圈的事有关，孟小园饶有兴趣地看着网友们在评论区发的各种美食图片，腹中饥肠辘辘，口中哈喇子直流。
　　微博中那条购买链接早就失效了，不过就算有效，以冬记往常的价格，自己现在也买不起。
　　哎。
　　孟小园无聊地又刷新了一下，无事发生。
　　就见刷新的图标在页面中间转呀转，转呀转，在孟小园怒骂学校的校园网坑人的时候，信号又从1格恢复成了满格。
　　然后——
　　一条新的购买链接就这样出现在了主页。
　　……不是吧。
　　孟小园目瞪口呆地看着那条0秒前发出的微博，十分不可置信——难道自己，居然还有什么特异功能？
　　可是茶叶蛋都要卖5块钱一个的店自己真的买不起啊！
　　要不说人类的本质是口嫌体正直呢，嘴上说着自己肯定买不起，孟小园依旧没忍住还是点进了那条购买链接。
　　只是这次跳转的居然是一家桃宝店。
　　十分简单的界面，甚至只有一个商品在售：
　　红油面皮，6元/袋。
　　只比茶叶蛋贵了一块钱。孟小园看了又看，确定那个简约的图标确实属于冬记，这个便宜不占白不占啊！
　　她又打开了自己的支付软件，538.26元。
　　距离下个月还有20天，所以自己是为什么要因为考研复习留校不回家……
　　孟小园眼含热泪，颤抖着手，下单了十包红油面皮。
　　在等待快递到达的日子里，孟小园是白粥配咸菜、馒头就老干妈一天天度过的。这几天的辛酸饮食直接让一个妙龄女子变得面黄肌瘦，孟小园已经快生无可恋了。
　　“小园，你的快递。”
　　一道天籁之音。
　　从室友陶清手里接过那个包装严实的快递盒，孟小园眼冒绿光，说是垂死病中惊坐起也不为过。
　　拆开快递盒，里面是十包放着十分规整的袋装面，包装上的“红油面皮”四个字就占据了整个版面的3/4，右上角一个手写的“冬”字是冬记的认证商标，包装袋整体是类似辣油的亮红色，角落里还画着一碗手绘的面皮，看上去又辣又有食欲。
　　“你买的是什么？看起来好像很不错的样子。”陶清凑过来。
　　孟小园也不藏私，大大方方的把红油面皮露了出来。这段时间，室友们接济了她不少，吃什么好吃的都不忘叫上她，甚至还给她分享了不少小零食。所以孟小园在每人的桌面上都放上了一包红油面皮。
　　“正好中午不知道吃什么，那我们就吃红油面皮好了。”
　　三个室友都很善解人意，她们本来打算今天中午去外面的小餐馆聚餐，但为了照顾窘迫的孟小园，二话不说就留在了寝室里和她一起吃这份红油面皮。
　　在等陶清拿了热水壶去打开水的间隙，其他两个室友也回来了。
　　帮着陶清把包装袋拆开，从里面取出面皮和配菜包。当面皮被取出的时候，麦香味扑面而来，丝毫没有往常袋装面的塑料感，一闻就是真材实料。
　　配菜包有三包，透明包装袋装着的油泼辣子，颜色鲜红透亮，再加上辣椒末、芝麻、花生碎的点缀，看上去尤其有食欲。另外两包分别是浓黑醇厚的老陈醋和脱水蔬菜包。
　　包装袋还没拆，三人仿佛已经能闻到那股辣香与酸香的滋味了，喉头不断涌动：“清清怎么还没回来？”
　　话音刚落，就见门被大力一推，陶清臭着脸，一手提着热水壶，大跨步走了进来。
　　孟小园和其他两人面面相觑：“咋了陶清，谁惹你了？”
　　陶清把热水壶重重一放，有几滴水被大力震了出来。见室友被自己吓着了，陶清深呼吸了几口气，这才控制着音量开了口：“还不是那个胡娇娇，刚才在去开水房的路上碰到她了。傍了个富二代男朋友，这不就看不起我们这些平民了嘛。”
　　“她见我拿了个热水壶，就一脸鄙夷地说自己都是在外面大饭店用餐，从来不吃泡面什么的，看着她装模作样的真是气死我了！都是同学，谁不知道谁啊，关键我去打热水还真是要用来泡面的……”陶清摊手，“算了，别管她了，说完心里好多了，我们来泡面！”
　　袋里的干面皮都被拿出来放在了各自的泡面碗里，就等着陶清的热水注入了。
　　滚烫的开水一冲，面皮的麦香味更加浓郁地散发出来，还带着热气，雾蒙蒙的，不断撩拨着众人的神经。
　　“快盖上，泡一泡！”
　　碗盖一盖，瞬间阻隔了这股香气，众人长舒了口气。
　　还需等待个几分钟，几个人围着面前的泡面碗无所事事，但都没心思聊天。每个人都目不转睛的看着泡面碗，大口呼吸着从盖与碗的间隙中冒出来的带着热气的香气，感慨时间怎么过得这么慢。
　　“好了吧……”
　　“还不行，再等等。”
　　“万一没泡好，这不是就浪费了这么好的面皮嘛。”
　　五分钟一到，四个人眼疾手快，迅速拿过自己的泡面碗，拿去水池倒干碗里的水，这才又拿出那三包配菜包来。
　　老陈醋的颜色很黑，酸味浓郁，闻到就能让牙根隐隐发软。倒进已经泡软的面皮中，稍微搅拌几下，就让本来洁白干净的面皮变了颜色。
　　油泼辣子的包装袋一打开，辣味直直钻进了鼻腔，又香又麻。混入面皮中，搭配着陈醋，面皮被染成了浅淡的红褐色，看上去十分有食欲。
　　口水的吞咽声从打开陈醋包开始就没停过，孟小园率先夹了一筷子红油面皮送入口中，面皮口感劲道，十分有嚼劲。宽皮沾染上了满满的油泼辣子，一口下去又香又辣，很是过瘾。
　　“好吃！”
　　“太好吃了太好吃了，嘶——好辣！”
　　“小园你这个红油面皮是在哪买的，这也太香了吧！”
　　Q弹的面皮完全浸在了辣油中，淡淡的醋味激发出了更浓郁的香味，一吸溜，爽滑的面皮就被顺从地吸入了口中，一口紧接着下一口，四个人吃得头也不抬，额上冒出细汗，脸都被辣得红通通的。
　　寝室的门悄无声息被推开——
　　有一个人走了进来：
　　“你们在吃什么？闻起来好香啊……给我吃一口呗？”
??网店（三）
　　胡娇娇突如其来的这一声瞬间把还沉浸在红油面皮世界里的四个人拉了出来。
　　孟小园回过头, 刚好看见她没忍住香味的攻击，狠狠咽下了一口口水。
　　这眼巴巴的模样，看着还真让人有点不忍心。
　　陶清可不这么认为, 刚才她在开水房耀武扬威的时候多招人嫌啊。于是她当着胡娇娇的面, 把最后一块面皮, 沾着油泼辣子，裹吧裹吧, 一口塞进了嘴里。
　　面皮很宽，虽然柔软但十分有韧性, 陶清一时之间还咽不下去，她的嘴里鼓鼓囊囊的，说话还不清楚，但她非得要气一气胡娇娇：“想吃啊？哎嘿，没了。”
　　这模样看着也挺欠揍的。
　　胡娇娇气得牙痒痒, 又拿她没办法。再说了，这还是在陶清的寝室呢，以寡敌众, 不值当。她的眼珠子滴溜溜地转, 正好就看见了捧着泡面碗好像在发着愣的孟小园。
　　胡娇娇一个箭步上前, 众人还没反应过来，泡面碗就到了她手里。
　　胡娇娇哈哈大笑，还没“哈——”到第二句，低头一看, 碗里早就没了面皮, 空荡荡的, 徒留下油泼辣子存在的痕迹还在散发着浅浅淡淡的辣香。
　　“呃——不是吧你们？饿死鬼投胎的吗, 吃得这么干净！”
　　陶清双手环臂看着她, 眼神十分不友善：“不吃完剩了干嘛，剩了喂狗？”
　　听到陶清把自己比作狗，胡娇娇气得冒烟，但她还得冷静下来，强装笑脸：“啊哈哈，你可真会开玩笑。那个……你们这个红油面皮是在哪买的？哪个牌子啊，这也太香了，我只是从你们寝室门前过一下都闻到了。”
　　没人搭理她。
　　胡娇娇面子上挂不住，一时怒上心头：“呵，不过就是闻起来香一点的泡面而已，我胡娇娇还不……”
　　“稀罕”两个字还没说完，胡娇娇眼尖看到泡面碗里还有一小块红油面皮的边边角角，她左右看看，没人注意她。
　　胡娇娇眼疾手快，那块小小的面皮就进了她的嘴里。
　　咂吧了两下，因为个头太小，还没细细品尝到味道，面皮就滑落到了胃里。但隐隐能品味到面皮柔韧的口感，辣辣的后劲十足，又麻又辣，在舌尖发烫。而浅浅的酸味如同隔靴搔痒一般，勾得人心痒难耐。
　　真好吃啊……
　　胡娇娇这边还在回味呢，手上忽然一空，整个人就被怒气冲冲的陶清推出了门。大门一甩，胡娇娇吃了个闭门羹，只留下陶清那一句：
　　“胡娇娇，看不起泡面有本事你就别吃泡面！”
　　不吃泡面——
　　是不可能的。
　　更别说还是在品尝到红油面皮的美味之后。
　　留校的人不多，胡娇娇发动各种关系，最后还是靠着男朋友的人脉才知道，原来孟小园买的面皮就是近几日在网上传得沸沸扬扬的“冬记红油面皮”。
　　遥想当初冬记的桃宝店刚上市时自己是怎么说的来着——
　　“不过就是靠营销博出名的小破店罢了”
　　“红油面皮这种平民食物不配进我胡娇娇的口”
　　现在——
　　胡娇娇哭唧唧地守在电脑旁，焦急地等待着冬记下一轮的上新时间。
　　一刷新，已售罄。
　　再刷新，已售罄。
　　“喂，傅尔代，你连个红油面皮都抢不到，你算什么富二代！”
　　“哎哟我的祖宗，你在B市哪家饭店吃不好，非要吃什么红油面皮。而且这个冬记的东西居然还tm限购，有钱也买不到啊！——喂？”
　　“嘟嘟嘟……”
　　红油面皮，有钱也买不到的快乐。
　　.
　　姚一一是个有点闲钱的小学生。
　　他爸是独生子，他妈是独生女，每个假期只要去爷爷奶奶姥姥姥爷家转一圈，他的小金库很快就能鼓起来。
　　今天他正要背着自己的战利品回家。
　　一路上，姚一一背着个鼓鼓囊囊的大书包，他的行为鬼鬼祟祟，蹑手蹑脚地走着猫步。奇怪的举动已经引得小区里一众散步的老爷爷老奶奶向他投来怀疑的视线。
　　但姚一一依旧无动于衷，他就像个侦查员一般，向着自己开始汇报战况：
　　小区楼下，没有；
　　电梯，没有；
　　到家，没——
　　“姚一一，你背着个大书包在搞什么鬼？”
　　身后，妈妈的声音突然响起。
　　哎，敌人居然这么狡猾藏在家里。
　　姚一一转过身，将书包抱在了怀里，面色紧张：“没……没有。”
　　姚妈妈狐疑地看了他一眼，随意地把包挎在背上就要换鞋：“妈妈临时得去公司处理一件事，你一会儿饿了就自己点个外卖，记住别去吃外面那些乱七八糟的东西，要是被我知道了。”
　　姚妈妈故作凶狠，“要是被我知道了，就把你的小金库没收。”
　　姚一一表面：“好的妈妈，知道了妈妈，呜呜呜妈妈你早点回来我会想你的。”
　　姚一一内心：好耶！！！敌人终于走了！
　　从窗户上看到妈妈走远以后，姚一一才神秘兮兮地拿过自己的书包，小心翼翼地拉开拉链——
　　“一包，两包……五包。哎，一共才抢到五包，得省着点吃，千万不能让妈妈发现了。”
　　毕竟从网上买来的红油面皮就属于姚妈妈口中“乱七八糟”的东西。
　　自己烧好开水，姚一一就在等着水开然后把面皮泡好了。
　　刚拿出来的面皮表面洁白，有些硬硬的，被开水一冲之后，面皮的颜色渐渐变得透明，质感也软化了许多。
　　姚一一小时候在爷爷家的稻田里玩过，他觉得混在热气中的这股香味就和麦子成熟后晒在麦场里的气味很像，香香的，暖暖的，闻到就让人想流口水。
　　“咕嘟”咽下口中的口水，姚一一开始拆配菜包了。
　　姚一一不太能吃辣，但这包辣油红红的，里面还有白白的芝麻粒，实在是太好看了，而且辣辣的香味太有诱惑力了！姚一一一不小心就把整包辣油都倒了进去。
　　当油泼辣子和陈醋都倒进碗里后，混合而成的香味才叫真正的诱人。姚一一自诩是一个有自制力的小孩，此时也差点控制不住自己的手，在还没放入蔬菜包的时候就想直接拿起筷子开始大快朵颐了。
　　好在蔬菜包完全经得起等待。经过热水的洗礼之后，被切成段儿的蔬菜又重新变得翠绿起来，一口下去满嘴清爽。沾上了红油之后，更是在这股清爽之上提了些辣味儿。
　　姚一一灵机一动，倒了点儿醋上去，吃上去还真有手撕包菜那种酸辣清爽的感觉。
　　面皮就更不用说了，柔韧不失Q弹，真材实料十分过瘾。姚一一被辣油辣得“嘶哈——”直喘气，却又怕水冲淡嘴里的香味，愣是等到实在受不了了才喝上一口清水解解辣。
　　“好吃好吃，太好吃了，呼，呼……”
　　——
　　“哦？什么东西这么好吃啊？”
　　姚一一不用转身，都能想象出自己老妈站在玄关，双手叉腰，目露凶光的样子。
　　“姚一一！我是不是说过不许你吃外面这些乱七八糟的东西，你这都是从哪里买来的？”姚妈妈噔噔噔两步走上前来，拿起包装袋，一字一句念到，“红-油-面-皮，这都是什么东西？”
　　姚一一碗里的红油面皮还在肆无忌惮散发着香味，又香又麻，带着浅浅的醇酸。只轻轻闻一下，便会瞬间被这浓郁的香味俘虏。
　　姚妈妈尴尬地别开脸，试图战胜口腹之欲，谁知一开口就是：“你这面皮闻起来不错，来给妈妈尝一口。”
　　在姚一一鄙视的目光下，姚妈妈又拿了双筷子，直直就往他碗里伸。
　　一筷子面皮入口，姚妈妈“嗯？”了一声；
　　第二筷子面皮入口，姚妈妈眼睛一亮；
　　第三筷子……
　　姚一一生气地把碗移开：“妈妈，你自己再去泡一包啦！”
　　姚妈妈是回来拿忘带的文件的，再泡一碗肯定不够时间。她只好依依不舍地放下筷子，再看向姚一一的时候眼神中带着尴尬：“一一啊，就吃这一次，下次可不能多吃了。”
　　“好吃也不能多吃！”
　　.
　　来到公司，姚妈妈还没怎么喘口气，就被上司叫到了会议室开会。
　　一番会议下来，外面的天色早已变黑，路灯都亮了起来。
　　过了晚饭时间，工位上坐着的几个同事都有些食欲不振，但腹中又饥肠辘辘，催促着主人赶紧进食。
　　“姚琳，你等一下打算吃什么？帮我一起点一下吧，我吃什么都可以。”
　　“哎，我也不知道吃什么，没什么想吃的东西。”
　　姚琳，也就是姚妈妈，她手上拿着手机，慢吞吞地翻看着外卖软件。上面的商家很多，但没一个让她有想吃的欲望。
　　这时，新来的几个实习生已经叽叽喳喳闲聊开了：
　　“哎，你们抢到了吗？”
　　“你说冬记面馆的红油面皮吗？没有，这也太难抢了，我拿着我爸我妈我弟还有我自己的四台手机，一包都没抢到。”
　　“呜呜呜我也是，不过，你们说冬记的这什么红油面皮真有网上吹得这么好吃吗？”
　　“很难讲哦，兴许就是一种营销手段，过段时间没人抢了兴许卖都卖不出去……”
　　红油面皮？
　　姚琳灵光一闪，从包里把家里带来的面皮拿出来，一看包装，这可不就是红油面皮嘛！
　　她知道今天晚上吃什么了。
　　拆开包装拿去冲泡，在红油包拆开的那瞬间，辣味迅速就占领了整间办公室。
　　“这是什么味道？”
　　“不知道，闻起来好香啊，辣辣的，好有食欲，我的肚子已经开始叫了。”
　　“卧槽这是谁在放毒，太香了太香了，我要受不了了，我的外卖怎么还没到啊！！”
　　“好像是在那边——”
　　姚琳心中一凛，就见办公室的众人一转头，齐齐看了过来：
　　“姚姐，你吃的是什么？分我吃一口吧！”
　　姚琳：……我能说不吗？
　　红油面皮入口的那瞬间，齐齐打开了众人的食欲。
　　面皮爽滑，韧性十足，口感十分劲道。每咬一口都有微微弹牙的感觉，好似咬不断，但下一秒在牙齿的微微用力下，又很快进了口，稍稍咀嚼，柔软的面皮便滑下了肚。辣味带有后劲，还在舌尖萦绕。细细品味，微微的辣与淡淡的咸，酸味夹杂其中，一切都恰到好处。
　　每个人都越吃越想吃，却最多只能分到一口。一口下肚，众人都生出一种怅然若失的感觉。
　　“好香，好辣，太好吃了！”
　　“呜呜呜比想象中的好吃一千倍一万倍，谁敢再说冬记是营销的我跟谁急！”
　　“我还情愿他是营销的呢，这样就没这么多人跟我抢了，也不至于现在一包都抢不到TAT”
　　姚琳也没吃饱，听到其他人的讨论声后，她捂着自己的小挎包慢慢向后撤退——她才不会告诉他们她家里还有三包冬记的红油面皮呢！
??豚骨拉面（一）
　　临近春节, A市的天气越来越冷了。气温一降再降，阵阵寒风把路上的行人都吹得踪迹寥寥。
　　但一大清早的，总有一种东西, 就像有魔力一般, 能让人心甘情愿地从被窝里爬起来, 一路顶着寒风直达目的地。
　　“冬冬，来碗面！”
　　“冬冬老板, 还是老样子，双份面条！”
　　冬记面馆的老食客, 几乎是不去看小木牌上标注的“今日出售”的。到了面馆，找了忍冬，来一句“冬冬老板来碗面”便就算下了单。如同开盲盒一般，因为每一件物品都是自己的心之所向，所以便不会去过多在意结果, 甚至还带点儿惊喜的刺激感觉。
　　点了单，食客们第一时间是去找找前堂坐着的有没有认识的人，若是有, 便自然地过去拼个桌；若是没有, 也不碍事, 找个人多的地儿便凑上去一同唠嗑儿，这唠着唠着，也就熟了。
　　食客们大多凑在前堂中央能直面院子风景的位置，而靠近收银台的角落, 在人不多的时候一般是没有人坐的。
　　小小的角落安静得自成一隅, 慢慢的也就成了楚霜和周明月她们写作业、聊天的专属场地。
　　食客们的聊天声嘈杂, 却成了这烟火人间最好的背景乐。
　　“前几天的红油面皮你们抢到没？”
　　这个话题一出, 瞬间引起了众人的兴趣：
　　“哎, 没呢。我那小孙子看见网上的图片吵着闹着要吃，这我哪抢得到？”
　　“我家那个因为没抢到还哭了一场呢，他哭我也哭，又不是只有他想吃！”
　　“哈哈哈哈网上这么多人一起抢，我也没抢到。还以为吃不到了，谁知道那天来冬冬这，一问，店里居然就有现货！这可不就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫嘛。”
　　“什么？！冬冬店里居然有现货？”
　　一语激起千层浪，食客们这可坐不住了，等几人再去问的时候，却只得到一句：“店里的也卖完啦”。
　　忍冬也很无奈，她已经准备得够多啦。谁知道一上线就抢空，一上线就抢空。
　　哎。
　　众位食客觉得冬冬老板今天有点儿皮，可她说的又是事实。
　　早知结果也不感到失望，叹口气，摇头晃脑正要离开，鼻尖却比脚尖先反应过来，等等——
　　这是什么味道？
　　厨房靠近门的那面有一个大大的窗户，挂着窗帘。此时那个浅黄色窗帘被从两边拉开，厨房里的布置便一览无余。
　　看过去，那个正放在小火上慢慢熬煮的大锅尤其显眼。
　　纯粹的骨汤颜色是带着些清澈的白，将鲜牛奶倒入后，慢慢搅拌均匀，可以看到汤水渐渐变成了乳白色，质感也变得浓醇厚重。
　　热气升腾，汤汁便在若隐若现中咕嘟咕嘟冒着泡，雾气迷蒙，只闻得到那股浓郁的骨汤鲜香，如排山倒海一般，向着本就脆弱不堪的嗅觉发起猛烈的进攻。
　　俗话说“无鸡不鲜，无鸭不香，无皮不稠，无肚不白”，也不知道冬冬老板是怎么做的，这锅高汤既鲜又香，既白又稠。
　　香气随着雾气袅袅升起，把围在窗外的一众食客勾得口水直流。
　　“今天我们要吃的是什么来着？”现在才有人关心这个问题。
　　看向往常挂着小木牌的木架，那里只有一个稍大的牌子在随着凉风微微摆动，定睛一看，上面用黑色的毛笔写着四个飘逸的字体——
　　豚骨拉面。
　　.
　　“抢到了吗？”
　　“没有！”
　　“果果也没有……”
　　方菲叹了口气，早在意料之中，她不抱希望地又问向独自坐在一个小沙发上的方熊：
　　“抢到了吗？”
　　方熊没有说话，他愣愣地坐在沙发上，转过身，把手机递给自家堂姐，一脸惊喜又带着不可置信：“你看看这样是不是就算抢到了？”
　　手机页面显示：
　　下单时间：20xx-01-20 16:00:01
　　“啊啊啊！”方菲的尖叫简直要震破房顶，她一巴掌拍在堂弟身上，“好小子，干得漂亮，真有你的啊。”
　　“咳——”
　　这一掌下来真不是盖的，饶是常年练体育的方熊也生出一种自己被拍出了内伤的错觉。他一直觉得方菲还在记着之前没有给她带小笼汤包的仇，这一巴掌就是证据！
　　被方菲号召前来抢单的其他堂弟堂妹听到声音也一窝蜂跑了过来，几个小脑袋凑在一起，齐齐盯着方熊手上的手机看：
　　“熊熊抢到了吗？”
　　“哎呀，不要挤啦，我也要看嘛！”
　　“话说——堂姐要我们帮她抢的是什么东西来着？”
　　“好像是什么……豚骨拉面诶？”
　　“这是什么？”
　　等待快递到达的日子里是煎熬的，尤其是在一群小屁孩看过豚骨拉面的图片和视频后整天叽叽喳喳闹着要吃的时候。
　　不过一切等待都是值得的——
　　“快递到啦？”
　　“嗷嗷嗷给我看，我要看啦！”
　　“真的有图片上看起来的那么好吃吗？”
　　方菲同样激动得很，她无措地搓动着双手，等不及方熊把剪刀拿来，手上一用力，严实的快递盒就被暴力拆开了。
　　里面放着五包袋装拉面。包装袋的颜色比“秋香”色偏橘一些、色度也要亮一些，散发着暖意的颜色，是冬记一贯的简约风格。
　　看见右上角那个“冬”字商标，方菲才真正放下心来。这个时候方熊已经把剪刀拿来了，四个人目不转睛地看着她开始拆包装。
　　第一包拿出来的是透明包装袋装着的拉面。方菲拆开的时候不小心碰到，触感不似平常的袋装面那样又干又硬，她好奇地翻过了背面的简介，看了一下：
　　“半干鲜面，这是什么东西？还要煮一下才能吃。”
　　“果果不知道，不过果果闻到好香香哦。”
　　方果果是个只有五岁的小姑娘，她眼巴巴地看着那袋拉面，嘴角溢出可疑的透明痕迹。
　　“方果果，你居然流口水！”
　　方树树嫌弃地一声大叫，被方菲一把捂住了嘴：“小声点，你想被家里的大人知道我们不好好吃饭又去买外面的东西吃吗？”
　　方树树使劲地眨着眼，表示自己知道了，方菲这才移开了手，开始看下面的东西。
　　先是一袋装着各种配菜的配菜包，方菲粗略地看了一眼，有葱花、海苔、脆笋、玉米粒、木耳丝，白芝麻洒落在红姜上，乍一看还没看出来是什么。不过这些红红绿绿的颜色搭配在一起可真好看。
　　另外一个包装袋从包装上就凸显了它的特殊性。银色的锡纸袋，轻轻一按压，软软的，十分Q弹。
　　拉面包装袋里怎么会出现这种东西？方菲狐疑地拿过剪刀，小心地沿着标注的虚线剪开，因为从触感上来看，这袋东西似乎很是脆弱，所以她一直不敢用力。另外四个人看着方菲的动作，此时紧张得大气都不敢喘一下。
　　好不容易拆开包装，一看，
　　——是一块类似果冻的东西。
　　奶白色中带着点浅褐，造型方方正正的，气味比较淡，但依旧能闻出它那不可忽视的鲜香。反而因为气味不浓烈，引得人主动去闻，那股香味更诱人了。
　　质感是肉眼可见的Q弹，方菲没忍住，手贱按了一下，奶冻立马就回弹了上来，duangduang的，Q得不行。
　　是一块可爱的高汤冻。
　　一般的袋装拉面用的都是粉末，方菲还是第一次见有商家直接把汤底做成了汤冻。不过现在的天气冷，汤冻保存时间长，这样做倒不失为一种尽可能留存汤底的鲜美的方法。
　　把五包拉面都拆开后，指挥方熊把里面的汤冻拿出来去加热，方菲和另外三个小朋友拿了五个汤碗，在桌上一字排开。
　　烹煮后的拉面、配菜、一大块叉烧，按顺序摆好，甚至还摆了个盘。四个人排排坐得端正，万事俱备，就等着方熊把热好的高汤拿来了。
　　越来越浓郁的鲜香从厨房飘出来——
　　“熊熊还没弄好吗？果果饿了。”方果果揉着咕咕叫的肚子，小脸皱成了一团。
　　“应该快了吧……”方菲也不确定。
　　在方树树和方草草饿得趴在了桌面上的时候，方熊终于端着锅从厨房走了出来：“来了来了。”
　　随着方熊的脚步越来越近，又浓又醇的鲜香就这样猝不及防地扑面而来，直直钻进了鼻子里。
　　“还要再等一下才能吃！别急别急……”嘴上说着“别急”的方菲狠狠地把口中不知何时分泌出的口水咽下。
　　将还在冒着热气的豚骨汤汁分别浇在五个汤碗里，盖上盖稍微等待一小会儿，心中默数五四三二一，马上就可以收获一碗热气腾腾的豚骨拉面。
　　听见方菲叫她默数，方果果还以为是在过生日闭眼许愿一般，她乖乖地闭上了眼，不会算数的她大声喊着：“一、二、一、二……”
　　稚嫩的童音里带着满满的期待。
　　豚骨高汤渗进拉面里、配菜里，激发出了不同的香味。一阵一阵，混着热气，烫得面上热热的。方果果还没喊两句，哈喇子就控制不住流了下来，她睁开眼，就看见哥哥姐姐们全都两眼发光地盯着自己面前的汤碗。
　　别说数数了，稍微一咧嘴，口水就要不受控制地滴落下来。
　　“开吃，开吃！”
　　方菲一声令下，如饿狼般的四人早就迫不及待地揭开了盖，筷子随便一搅，稍微把配菜和面条搅匀，夹了面条就要往嘴里送。
　　“嘶——烫烫烫……”
　　吸溜一口面条，汤汁四溅。面条入口的那瞬间，骨汤的鲜香紧接着便涌上了舌尖。
　　高汤是一碗拉面的生命，鲜美可口的汤汁无疑让这碗拉面活了过来。
　　方熊夹了一筷子面条，狼吞虎咽塞进口中，热意让他不得不放慢速度，同时也让他更好地感受到了汤汁的鲜美。
　　面条一向是冬记的拿手好戏，入口爽滑，一如既往的柔韧筋道，稍微咀嚼两下便毫无阻碍地滑到了胃里。此时再端起碗，喝下一大口浓白的汤汁，“咕嘟咕嘟”几声后，浓醇鲜香的热流顺着喉道一路直下，热意在全身游走，既温暖又慰贴，带来了十足的满足感。
　　“呼——还得是这个味儿。”
　　方熊随手抹了把额上的汗，又投入进了豚骨拉面的美味中。
　　方树树向来无肉不欢，在盖子掀开的那一刻，他率先瞄准的就是卧在面条之上的叉烧肉片。
　　肥瘦相间的猪五花，表皮已经烹煮到金黄，淋以酱油小火慢炖后，酱色渗入其中，第一眼看上去就让人胃口大开。
　　肉多皮薄，鲜而美味，嚼一口，汤汁四溢，肉汁也顺着表面的纹理缓缓流下。
　　方果果偏爱浸上了汤汁的玉米粒，清甜可口，一口一个，十分过瘾。
　　小姑娘拿着自己专属的小筷子，面条过于爽滑，夹了几次也夹不上来，但她丝毫不气馁，依旧慢吞吞地努力着。好不容易夹起了一撮小面条，方果果赶紧张大口去接，啊呜一声，柔软的面条就进了口。
　　满满的麦香、浓郁的鲜香在味蕾上绽放，面条的口感不显得绵软，劲道而有嚼劲，方果果吃得十分开心，摇头晃脑，头上扎着的两个小辫子也随着她的动作左右晃动，充分显示出小主人此刻的喜悦心情。
　　“好吃。”方果果咽下口中的拉面，手舞足蹈地向哥哥姐姐们表达自己的欢喜，“面面香香！汤汤也香香！”
　　方树树和方草草两人都吃得头也不抬，听见方果果说话，也只是轻抬眼皮看了一眼，就又埋下了头。
　　将最后一口汤汁吸溜进肚，方树树打了个饱嗝。
　　方草草朝自己亲哥翻了个白眼，看向方菲：“表姐，你们在大学都是吃的这家店的面条吗？”
　　方熊正要开口，被方菲拉住了。
　　她似乎发现了什么好玩的事，开始忽悠道：“那当然了，这家冬记面馆就在我们学校旁边。焖面、凉面、牛肉面、鸡汤米面……想吃什么面吃不到啊？那滋味，嘶——”
　　见方草草上钩了，方菲话音一转，“哎，也就现在放假回家了，想吃点什么还需要在网上抢。买回来自己冲泡都这么好吃了，更别说在店里吃热腾腾现成的……啧，想想都流口水。”
　　“对了，面馆的老板还可好看了呢……咳咳，这个就不跟你多说了。”
　　方菲说完，就见面前的混世魔王斗志昂扬，双手握拳：“好，我决定了，我要去吃——不是，我要考A大！”
　　方菲笑得一脸得逞。旁观了一切的方熊看得无语：为了想吃面考A大可还行？
　　还好自己已经考上了A大。
　　咳。
??豚骨拉面（二）
　　坐在电脑前, 两眼发直，大脑空空。
　　心中无甚波动地又把日历翻了一页，陶桃已经不记得这是为了视频内容形式发愁的第几天了。
　　创新是各行各业发展过程中不可避免遇到的难题。
　　作为一个美食博主, 陶桃试过自己做自己吃的温暖向, 也试过点外卖式的盲盒向, 但大都效果不是很好，观众也看得视觉疲劳。
　　“报！桃桃已经21天14时52分58秒没更新啦！”
　　“桃桃你去哪里了呜呜呜没有你的直播我饭都吃不香了……”
　　评论区无一例外又是在催更, 陶桃叹了口气，最近发的视频反响都不是很好, 她也不想随便放点东西上去消磨忠实粉丝的热情。
　　回想从开始成为美食博主到如今的小有名气，陶桃一路走得都十分顺利。尤其是在有一次点了绿豆糕后，那次的直播反响更是空前热烈，一下让她成了坐拥了百万粉丝的美食大V。
　　人在低谷，难免又想起昔日辉煌的时候。
　　而陶桃作为美食博主的职业生涯亮点好像都和冬记面馆这家店有关。
　　她一共吃过两次冬记面馆的东西, 第一次是让她一夕爆火的绿豆糕；至于第二次的板栗糕……
　　回想起当初差点因为“浪费食物”被骂脱粉，陶桃现在还觉得心累。虽然最后事情朝好的方向发展，她还因此出了圈, 又拢获了一大波流量——但绝不是她想要的以谐星的身份啊喂！
　　不过这家店的东西是真的好吃啊……
　　绿豆糕清甜可口, 口感细润绵密, 绿豆的清香馥郁，闻之则提神醒脑，入口更是清爽怡人。而板栗糕，对爱吃板栗的陶桃来说更是无法抗拒的所在。板栗味十分浓郁, 好吃是真的好吃, 饱腹也是真的饱腹……
　　“吸溜。”
　　陶桃不甚在意地在自己嘴边胡乱抹了一下, 因为想到糕点的美味所以被馋得流出了口水。只能怪冬记的东西实在是太好吃了！
　　想吃……
　　陶桃看了看窗外的天气, 寒冷但晴朗, 是一个可以出门的天气。
　　刹那间，她灵光一闪——
　　不如今天就去冬记探店吧！
　　“探店”，多么老旧又套路的方式，但今天陶桃不想再去一味想着“创新”了，相比美食博主的身份，陶桃今天更想满足自己作为普通人的口腹之欲。
　　说干就干！
　　一件大棉袄加身，陶桃拿着直播器材就出了门。
　　刚打开直播，就有弹幕飘了出来：
　　“哇哇哇，我看到了什么，桃桃居然直播了！”
　　“呀，桃子是改直播时间了吗？怎么突然这个点直播？”
　　最关心她的永远是这几个铁粉，陶桃在心里感动了一番，然后才面向屏幕笑着朝她们打招呼，开始解释道：“没有没有，突然想到好久没去探店了，择日不如撞日，不如今天就去看看好了。”
　　“居然要去探店了吗！上一次探店还是……好久之前的事啊。”
　　“虽然很期待，但是这个时间去探店是不是不太好，路上好像没什么人啊。”
　　“就是，店里可能也很冷清，这么冷的天，除非必要，很少有人会出门吧。”
　　评论里都是一大片不看好的声音，事实上陶桃刚出门就后悔了。如评论所说，路上的行人真的很少，她这样一个裹着大棉袄在路上闲逛的人看起来就像个异类。
　　“天气这么冷，谁还会出门啊。”
　　一大盆冷水泼下来，陶桃还没走到冬记，火热的心情瞬间凉了一半。
　　“桃桃还是回去吧，反正你今天突然开播，来看的人也不多。而且去探店的话，店里的人很少真的没什么好看的。”
　　“就是就是，哎，白高兴了，还以为要直播吃东西呢，居然是去探店。”
　　“+1，不想看人少的探店，我先溜了。”
　　……
　　在大马路上的时候还好，陶桃坐在出租车里，路上还有不少私家车行驶而过。走到A大街道的时候，路上才叫真正的荒凉。
　　快过年了，店铺关了一大半。A大附近本来就属于郊区，全靠学生充当客流量，如今一放寒假，人少得说这边是开发新区都有人信。
　　“桃桃，回去吧。”
　　弹幕里还在劝，观看人数已经少了一半，陶桃扭过头，强制自己不去看屏幕。寒风一吹，冻得她把脖子缩进了棉袄里，一路埋头前进。
　　在所有人都不看好的时候，她也不知道从哪来的这股执拗的气性，非要去冬记面馆把这次探店进行到底。
　　跟着导航，在A大后街的小巷子里绕来绕去，陶桃终于在一座小院子前停下了。
　　院墙砌得并不高，有枝丫伸展出来。此时已是寒冬，枝丫上只点点少许绿叶，但仅从这里已经可以预见到春季这些枝丫含苞待放的时候有多美。
　　陶桃第一时间被这些生命力旺盛的植物吸引了目光，她驻足观望了一会儿，再抬起头，才看到院子深处那个两层半高的小木楼。
　　离得远，看得不太清楚，但已经可以感受到木楼的雅致。
　　和陶桃一样被冬记面馆震撼到的还有透过屏幕观看的观众。
　　此时弹幕停顿了两秒后火速刷屏：
　　“不是说冬记只是个小破店吗？卧槽，这是哪里来的人间桃花源？”
　　“啊啊啊啊这真的只是间小面馆吗？从外面看就好好看啊。”
　　“桃桃快进去，我已经迫不及待想看看里面什么样了！”
　　冬记面馆的外卖界面向来简单，同样是第一次看见冬记真容的陶桃也被迷了眼。生怕打扰到这安静的景致，她轻手轻脚走到了小木门边。
　　虚掩着的小木门是镂空式的，样式简约大方，往上看就是冬记的招牌了。
　　大大的“冬记面馆”四个字，看到招牌的那一刻，陶桃心中莫名生出点紧张的情绪来。
　　轻轻推开门，弯弯曲曲的石板路便在眼前铺展延伸开来。小路两边是矮矮的草地，院子里种着不少植物，一棵紫红色的三角梅开得正艳。桃树、梅花树、桂花树……最吸睛的还是角落里那棵枝繁叶茂，开得盛大的龙眼树。
　　粗壮的枝干下，一个麻绳系着的小秋千还在晃啊晃。秋千上坐着一个面色清冷、容貌精致的少女，她斜靠在左手握着的麻绳上，正坐在秋千上聚精会神的看书。
　　听到声响，楚霜的眼神从手里拿着的书上落到了陶桃的方向。
　　“点单看那边。”
　　音色清冽，一如她给人的感觉。
　　少女一开口，陶桃就知道大事不好。果然，弹幕已经从“这是哪里？好漂亮啊……”齐刷刷变成了：
　　“哇哇哇，这个小姐姐是谁，长得好精致，好好看。”
　　“是我爱的风格，小姐姐说话有点飒啊。”
　　“桃桃再把摄像机转过去嘛，我还想多看看这个小姐姐。”
　　一不小心就让路人入了镜，陶桃感到十分不好意思，她尴尬地笑笑，正要道歉，就见楚霜瞥了她的相机一眼，走开了：“看一下要不要点单，点好单以后来我去的地方坐着等一会儿就可以了。”
　　楚霜站起来，她的身形瘦削，接近一米七的身高看起来更是雌雄莫辨，惹眼得很。
　　“哇哦，小姐姐好帅。”
　　“爱了爱了，太帅了！”
　　看着楚霜的背影渐渐远去，陶桃这才有心情看向直播间。
　　此时的弹幕里都在讨论着楚霜的事，陶桃无意让网友们过多关注素人，以免给他们带去不必要的麻烦，于是她赶紧把网友们的注意力又拉了回来，语气似怒似嗔：“哎哎，你们这些喜新厌旧的假粉丝，在桃桃的直播间里居然还在想着别的小姐姐。”
　　弹幕里一阵“哈哈哈哈哈”，见弹幕走向发展回归正常，陶桃这才想起楚霜的话，根据她的指示来到了点餐处。
　　长长的一块长方形木牌粘贴在墙壁上，有点像宣传栏，但它的外表要好看得多，多出来的小木架也要精致得多。粘贴在木牌的最上方，此时木架上空空荡荡，只有一个小木牌挂在上面——豚骨拉面。
　　陶桃静默，此时她才明白楚霜那句“要不要点单”的意思，合着今天只有一道菜。
　　“只有一道菜，这家店好大牌哦。”
　　“一道菜有什么好看的，虽然这家店装修很不错，但作为一家面馆，重点还是要看食物好不好吃才行吧，总搞些华而不实的东西有什么用。”
　　弹幕里又热闹了起来，显然，网友们把冬记当成了靠着装修做噱头，哗众取宠，不好好搞专业业务的网红店。
　　吃过绿豆糕的陶桃可不这么觉得，她相信冬记是有真材实料的，不然她也不会执着地走这一趟。
　　陶桃还站在小木架前，她正要去前堂找楚霜问问在哪下单。脚尖一动，陶桃眉头一皱，她闻到了一阵香味。
　　清淡而鲜香，悠悠扬扬飘过来，在鼻尖若隐若现。顺着香味寻去，陶桃来到了一个独立的小房子前。
　　类似古代大户人家的耳房，屋子面积不大，好在光线通透。
　　香气从打开的大窗户里飘出来，陶桃就站在屋外，好奇地朝里面看。
　　雾气升腾，迷迷蒙蒙间，可以看到有一个纤瘦的人影。她的长袖卷起，露出纤细而有力的手臂，手上的动作既干脆又利落，富有技巧的揉搓后再几下甩动，细长的拉面便成了型。
　　一口烧着热水的大锅在旁边咕嘟咕嘟地响，女人看也不看，手上一挥，面条便进了锅。不一会儿，浓郁的鲜香中多出了一股不容忽视的麦香。
　　“要点单吗？”
　　似乎发现了陶桃，女人抬起头，看过来，一双眸子又黑又亮。
　　忍冬的语气很温柔，看着她那张精致的面庞，陶桃却不知不觉红了脸。
　　温柔姐姐什么的……
　　谁不喜欢呢？
??探店
　　直到坐在了前堂, 陶桃还没从面馆老板的“温柔乡”里回过神来。
　　冬记面馆很有名，但它背后的老板却很神秘。她本以为有着这么一手出神入化好厨艺的人会是一个上了年纪的老大爷，谁知道她居然这么年轻, 还这么好看。陶桃又想到了楚霜, 一个念头蓦然浮现, 所以——这家面馆难道是靠颜值招人的吗？
　　比起神情恍惚的陶桃，正在观看直播的观众就要激动得多了：
　　“嗷嗷嗷你们看见了吗？一个又美又温柔的大姐姐问我要不要点单诶？呜呜呜要要要, 姐姐我要！”
　　“瞎说，她明明是在问我！”
　　“前面的你们能不能矜持一点, 别一副没见过世面的样子。哦对了，冬记面馆是在A市对吧？我去买飞机票了886。”
　　“呜呜呜一天突然遭受两次美颜暴击，矜持不起来啊。姐姐温温柔柔，妹妹清冷飒爽，天哪, 虽然不该，但怎么这么好嗑。”
　　“虽然但是，不得不说一句, 霜霜叫冬冬老板嫂嫂哦~”
　　众人这才恍惚想起, 冬冬老板好像的确真的不是单身啊。看着满屏的“前面的你是魔鬼吗”、“夺妻之仇不共戴天”, 陶桃看得直乐。
　　这届网友还是一如既往的有趣。
　　直到一声——
　　“您的豚骨拉面”。
　　清冷又不失柔和的声音响起，伴随着扑面而来的浓郁的鲜香，不务正业的众人瞬间被这碗色香味俱全的豚骨拉面吸引了视线。
　　美食主播陶桃和直播间的观众们这才惊醒——她们的目的是来做美食探店的！
　　美食即王道。
　　刷“神颜”的弹幕很快被“主播快替我尝一口”盖了过去。
　　因为隔着屏幕，观众们没有像陶桃一样已经早早被香味俘虏。热气腾腾, 他们看着在雾气中朦朦胧胧的拉面, 情不自禁吞咽了一口口水。
　　“从来没有想过会有看着别人碗里的木耳丝流口水的一天。
　　从这些木耳丝的侧切面来看, 这么透明厚实的结构吃起来一定会是十分爽脆。表皮紧实平整、黑得毫无杂色, 而且丝儿切得大小均匀, 简直就是强迫症福音，先不说别的，老板的刀工一定很好。”
　　“叉烧肉片肥瘦相间，软塌塌地摆在面上，整块肉片的表面还在泛着油光。那清晰的纹理结构、透着酱色、流着酱汁，一眼看过去，嘶——足以勾起肉食爱好者最原始的欲望。”
　　“你们说的都对，不过我觉得最绝的还得是这碗面汤。瞧瞧这厚重的奶白色，虽然闻不到香味，但完全可以想象到它的鲜美浓香，一口下去，那顺着喉管直流而下的浓醇丝滑……”
　　弹幕里的观众，一个个都化身成了大美食家，开始对眼前这碗豚骨拉面从各方面竭尽全力进行点评。
　　陶桃起初还有心思看着弹幕，但在这直直钻进鼻腔的鲜香诱惑下，没一会儿她就吃得头也不抬，完全沉浸在了拉面的美味中。
　　先夹上一筷子木耳丝，轻轻咬下，黑色的表皮下，透明得犹如果冻般的胶质果真如弹幕所说的那样紧实脆爽，混杂在吸溜面声的⑨SJ背景音中，还能听到那“咯吱咯吱”清脆的咀嚼声。
　　十足的清爽。
　　陶桃眼睛一亮，又夹起了一块叉烧。不似表面看着的柔软，陶桃从筷子的压力中就可以感受到叉烧肉片的厚实。
　　直播间的观众们便看着陶桃夹着肉片，顿了一下，随后缓缓送入了口中。轻轻一咬，肉汁渗出，叉烧肉的香味溢上舌尖，陶桃感觉自己简直要被这一口香倒了，她又加快了咀嚼速度，只见她的嘴一张一合，一大块叉烧肉片很快就不见了踪影。
　　木耳丝和叉烧肉片的碰撞，清爽的蔬菜与浓郁的肉香，一下子勾起了陶桃的食欲，她又将筷子伸向了拉面。
　　面条呈现出淡淡的黄色，看起来好像平平无奇。陶桃拿着筷子，手腕一翻转，拉面就被卷上了筷尖。直到被轻轻咬下，在慢慢的咀嚼中，拉面才开始释放出它独属的魅力。
　　一口柔韧，两口顺滑，浓郁的麦香充溢在口中，这碗面条着实深藏不露。
　　观众们感受不到面条的爽滑，但陶桃此刻毫不掩饰的享受的表情，和轻轻一吸溜，面条就被直直吸入口中，汤汁四溅，拉面的尾端还在调皮地抖动……这一幕把他们看得齐齐咽下口水，不禁涌上一个疑问：面条这种东西，真的有这么好吃吗？
　　陶桃用实际行动回答他们：好吃！
　　脆笋鲜嫩、木耳脆爽、叉烧肉片酱香四溢，面条柔韧爽滑、汤汁浓郁鲜香……就是太烫了，陶桃每吃一口都要停下来张口呼气缓缓。
　　弹幕的发送频率都慢了下来，观众们看着陶桃狼吞虎咽的模样，只觉得胃口大开。有一部分人在不断咽着口水，而更大一部分人则离开了屏幕前，去到厨房满足自己饥肠辘辘的胃。
　　“看这个主播的直播，一个不爱吃面星人已经被馋得不知道咽了多少次口水了。”
　　“外卖，我的外卖，你怎么还不来！”
　　带着不舍，满足得吞下最后一口面汤，陶桃不由自主地发出一声享受的喟叹。
　　雾气散去，观看完整场直播的观众满足得仿佛自己也吃了一场拉面盛宴，但空虚的胃部却在叫嚣着并非如此。
　　待陶桃再把注意力转移到直播间时，就看到右上角的人数已经从刚开播的几千人直冲到数十万，满屏都是送礼物的特效，弹幕评论夹杂在其中，陶桃需要眯起眼仔细看才能看到观众们都在发什么。
　　“主播吃得真香啊，这个拉面真的有这么好吃吗？”
　　“啊啊啊啊居然看到了冬记的豚骨拉面直播，我好不容易抢到的一包在全家人的筷子下一下就没了，呜呜呜，看主播吃得感觉在店里现吃还要更好吃啊。”
　　“4389***0987打赏了主播一个火箭炮。”
　　一边和打赏的观众道谢，陶桃一边解答着其他人的疑问：
　　“主播吃得这么香是不是收了钱？”陶桃看了看眼前的空碗，回答道，“如果吃这么好吃的东西还能倒收钱，我愿意天天都来吃。顺便感谢你们认可我的演技哈哈哈。”
　　“来探店的话只吃一碗面好像确实是有点少哈，不过这家店的面碗真的很大。尤其是一口混着汤汁的面条，吸溜一声，满口包着的都是浓郁的鲜香。呼，实在是太好吃了，不知不觉一碗面就下了肚。”陶桃咂吧了两下嘴，舌尖还在回味着面与汤交织而成、汇聚的浓香。
　　后知后觉感受到饱腹感，陶桃给自己倒了一杯清茶。
　　这家面馆不仅桌子是木头做的，每桌还都备有一套茶具，搭配着屋外的翠竹，倒真有一番古色古香的风韵。
　　作为一个美食主播，不吃东西尬聊是大忌。陶桃正在纠结要不要再点上一份豚骨拉面，就见弹幕里混入了几条不好的评论，且呈愈演愈烈的趋势。
　　“A市这么冷的天，路上的人都没几个，这种天气出门探店说不是演的我都不信。”
　　“冬记真是无所不用其极，先是网上营销，现在又找线下探店。营销店和骗子博主一生黑！”
　　“亏我看主播吃得这么香还真信了呢，哎营销的世界太复杂，我果然还是太年轻。”
　　“就是，不然为什么主播只把镜头对准自己？有本事给我们看看店里的全貌。”
　　带节奏的小号中，有几个还披着对家的马甲，陶桃这才恍然大悟，她就说呢，怎么好好的氛围突然就变得这么阴谋论，原来是有人故意搞她。
　　可是隔着屏幕，豚骨拉面有多好吃对面的观众根本感受不到，纵使陶桃说破了嘴，这些看不见摆盘有多精致、配菜有多好看的选择性睁眼瞎也不会相信。
　　正考虑着如何控评，起码不能因为她的原因又让冬记被黑。突然——
　　一个大脑袋冒出来，把陶桃吓了一跳：
　　“小姑娘，你这个是什么东西哦？”
　　一个大爷探过头来，毫不见外地盯着她手机直播用的云台稳定器看，眼神中带着想要动手摸一摸的跃跃欲试。
　　——直播间的观众们还没反应过来，屏幕上的主播就从装扮可爱的小姑娘突然变成了一个头发花白的老大爷。
　　比起拘谨的陶桃，老大爷要显得热情得多。他虽然好奇，但也只是一直盯着屏幕看。大爷的双手背在身后，一张布满褶皱的脸上满是慈祥的笑意。
　　后面一直在朝他们看的其他食客纷纷喊道：“得啦，大爷，不要打扰人家工作哩。”
　　“就是哩，之前那个来拍照的小伙子就是被那个姓白的打断了，搞得拍的照片都不咋行哟，还没有我发在群里的好看哩。”
　　“少往你自己脸上贴金了，明明是冬冬做的菜好看。”
　　“哎呀，是又来了人要来给冬记拍视频宣传吗？你们公司的人来得还蛮勤快的嘛，这次拍不拍人哟？那可得把老婆子拍得好看些哩。”
　　“咳咳，我年轻的时候可是村里一枝花，要拍当然应该先拍我。”
　　陶桃带着设备，从一进屋就吸引了大家的视线。有狗仔小白在前，众人都以为她又是来给冬记做宣传的。一个个聊天都自觉放低了声音，生怕打扰到她给冬记造成了不好的影响。
　　老大爷一带头，之前这不说话憋得辛苦的可不就憋不住了，说话跟机关枪似的，嘚吧嘚的嗡嗡叫把陶桃都给整懵了。
　　她回过头一看，嗬，怎么这么多人？！
　　前堂的位置差不多都坐满了人，男女老少，坐得十分密集。他们中，桌上摆着一个空碗的就在时不时转过来看向自己直播这边，其他人则还在和面前这一碗大大的拉面作斗争。在她的身后，还有不少人探头探脑正往手机屏幕上看，显然是对这个直播很感兴趣。
　　之前是怕暴露食客的隐私，陶桃才把手机放得离自己很近，以免让其他人入镜。
　　看见大爷们眼中的好奇，陶桃哭笑不得，她把手机拿远，刚要开口就被旁边传来的惊呼声打断：
　　“哎呀，我怎么进去屏幕里了。这个评论说的什么？最左边那个穿花衣服的大娘好好看？哎你们看他是不是在说我，嘿嘿嘿我就说我年轻的时候是村花嘛，这些人真有眼光……呃，不对呀，我今天穿的好像不是花衣服。”
　　“秀花，你过去凑什么热闹？”有人制止她。
　　刚才已经被年轻人科普了一番什么是直播，在知道陶桃不是特意来给冬记做宣传的时候，众人还有些失落，但很快就被这个奇奇怪怪可以和众多网友面对面沟通的新形式吸引了眼球。
　　陶桃被热情的大娘弄得有些不知所措，但她不讨厌这些可爱的人，于是她摆摆手：“没事没事……”
　　话还没说完，更多大娘挤了过来。
　　陶桃把手机又拿远了些，又稍稍挪了一下位置，争取可以有更多人入镜。
　　直播间里的观众也没想到这次的探店直播居然还有这种神奇的走向，一个个都笑得乐不可支，开始和大爷大娘们聊了起来：
　　“秀花大娘你也好看的！”
　　“不穿花衣服也是靓女噻！”
　　“大娘你们怎么多人都来这家面馆吃东西哦，是约着一起来的吗？”
　　“是冬记请来的群众演员吧，这么冷的天怎么可能有这么多人跑出来吃饭，难道路上一个人都没有是假的？”
　　“就为了这一次探店，还专门找一群人假装食客，真是难为冬记这家营销店了。”
　　刚被夸得心花怒放的秀花又生气了，她横眉竖眼瞪着那条评论：“什么‘演员’，什么‘假装’，小伙子说话可得积点德哩。我们这些人可就住在这条街，有什么问题可以直接来找我们，可别想给冬记泼脏水！”
　　“就是咯，你们这些人是假的冬记都不会造假！”
　　“笑死了，刚才说主播不把镜头对着自己就是店里人少，现在人冒出来了，又说是请来造假的群众演员，你们这么会编怎么不去当编剧？快去快去，现在的电视剧剧情我都看腻了，国产电视需要你们的才华。”
　　在一众网友和大爷大娘的骂骂咧咧声中，黑子对线不过，很快就销声匿迹，一场“造假”的直播危机就这样消弭于无形。
　　同时，因为大爷大娘骂得实在是爽快，吸引进来一群看热闹的路人，陶桃的直播间人数再创新高。
　　看着右上角不断增长的观看人数，陶桃自觉的退位让贤，把发挥的空间交给了冬记的食客们。
　　正是半下午的闲暇时光，周围的住户都愿意来冬记闲聊唠嗑，经常一坐就是一下午。
　　周围住着的作息颠倒的年轻人也多，在大爷大娘唠嗑的功夫，他们就点上一碗拉面，饶有兴致地边听边吃。
　　于是在这个直播间中，大爷大娘们顶在前面和来自全国各地的网友一阵唠嗑，年轻人就在后面捧着拉面“呼啦啦”吃得正爽。
　　十分家常的画面，但却异常吸引人，倒也符合陶桃美食直播间的主题了。
　　“冬记面馆的氛围真的好好啊，让我想起了在家里的时候，我们家也是这么大一家子，吃饭的时候叽叽喳喳的别提有多热闹了。呜呜呜还好马上就要过年了，我已经等不及要回家了。”
　　“楼上的我家也是！我和几个堂哥堂姐贪玩没来得及赶上午饭，经常在我们边吃着的时候，爷爷奶奶他们就会在旁边坐着，或是织毛线或是纳鞋底，一家人其乐融融地聊着天，那个时候的生活虽然平淡但却十分快乐。”
　　“哈哈哈哈你们的评论让我想到了村口大树下坐着的一群大爷大娘，不过我们现在也是另类的这样聊天了，哎没想到我居然也有加入村口聊天组的一天~”
　　“主播这样的探店可以多做啊，我可以坐着看一天！”
　　“就是，这种形式还是蛮新颖的。”
　　……
　　给陶桃指完路，楚霜就回了前堂，坐在她的专属角落里。
　　此时的前堂乱糟糟的，比往常还热闹。她就这样坐着，一只手撑着下巴，目不转睛地看着他们。
　　“会太吵吗？”
　　楚霜抬起头，就落进了忍冬温柔的眼眸里。
　　看见忍冬，楚霜的眼一亮，一向没什么表情的脸上开始浮现出笑意。这是只有在有熟人在旁时，她放松的表现。
　　楚霜摇了摇头：“不会，挺热闹的。”又补充了一句“挺好的。”
　　忍冬坐下来，楚霜看了她一眼，挪动了一下，两个人靠得更近了。
　　虽然同在一个面馆，但忍冬几乎整天都泡在厨房，研究厨艺。一锅高汤一熬就是大半天，两人鲜有这样坐在一起闲聊的时刻。
　　忍冬眉一挑，没说话。她看了看楚霜，又想到那天在老街的石板路，惊觉这个小姑娘和以前已经大不一样了。
　　不似从前那般，竖起了全身的刺。
　　而自己又何尝不是呢？与当初刚来到这个世界、满身防备的自己相比，忍冬可以感觉到自己正在慢慢接受、容纳这个世界。
　　同样的，这个世界也在接受着她。
　　在这家小小的面馆，她找到了久违的安宁，漂泊的灵魂终于有了归处。
　　还有C8114——
　　想到C8114，忍冬的心底一沉，她已经很久没有见过C8114了。只是空间里的能量照旧在运转，除了C8114没有出现之外，一切正常。
　　就好像，它正在沉睡一般。
　　没有那道平直的机械音，忍冬总觉得少了点什么。还有这段时间开网店的事，冬记的成长，她也迫不及待想和它分享。
　　.
　　——就好像是感受到了忍冬的召唤，一道机械音毫无预兆地在脑海中响起：
　　“冬冬，好久不见。”
??芝麻糊（一）
　　“终究是美人迟暮, 再漂亮的女人，到了中年也免不了挨上岁月的杀猪刀。不过我本来以为像陈娴这种绝世美女就算不免俗，也不至于落到现在这种地步的……这一组照片算是完全打破对女神的幻想了。”
　　“就是啊, 人都会老我可以理解, 可是……哎, 想当年，陈娴简直就是‘貂蝉’这个角色本人啊, 一颦一笑皆是风情，尤其是那一头乌黑浓密的秀发, 太有古典美人的气质了。只要一提到貂蝉，脑海里就自动冒出陈娴的脸。但现在一想到貂蝉却是一个满脸憔悴的秃头女人，这，我实在无法接受。”
　　“楼上的至于把话说得这么难听吗？你老了你不秃？姑奶奶告诉你，你不仅秃, 还地中海，还啤酒肚！”
　　……
　　引起广大网友展开热烈讨论的是一组突然在网上爆火的照片。
　　这些照片的主角都是同一个人，一个名叫陈娴的演员。从拍摄角度可以看出这是一组在陈娴不明情况时的偷拍, 在画面中, 她头戴黑色鸭舌帽, 身穿简约的居家服，正提着购物袋从商场出来。
　　这一切看起来没什么特殊，陈娴出众的气质还让这组偷拍还十分吸引眼球。只是下一秒，许是狂风扰乱了额前的碎发, 陈娴把戴着的帽子摘了下来, 伸出手捋了捋头发。就是这个动作, 让网友们对她的女神滤镜破碎。
　　——女神的头发实在是过于稀疏了！
　　如同杂草一般稀稀落落的生长, 她的头发依旧顺滑, 却不可避免的因为数量稀少而让美貌大打折扣。
　　演艺圈新人迭出，美人如云，但半隐退的陈娴却能凭借出演的“貂蝉”一角，在观众们心中留下深刻印象。十多年过去了，但只要一提到演艺圈的美女，必有陈娴的名字出现，足以看出她当年的风采。
　　只是美人如今却风采不再，当年长发如瀑的陈娴如今头发稀疏，再看不到貂蝉的半点风情。以前观众对她的赞誉有多高，现在对她的形象就有多失望，以至于接受不了后口出恶言。尤其是最近翻拍版《貂蝉传》播出，在两相对比之下，越发显得陈娴这个“前貂蝉”辱没了四大美女的名声。
　　照片一经爆出，就在网上引起了轩然大波，各种相关词条屡屡登上了热搜。
　　#陈娴秃发#
　　#曾经艳绝娱乐圈的貂蝉现状#
　　网友们甚至因此玩起了梗——“惊！貂蝉竟因秃头被逐出四大美人”；商家也借此打起了广告——“洗头就用生姜洗发油，让你从此不秃头”……总之，在各大媒体纷纷下场之后，一件本不算大的事一时之间却闹得沸沸扬扬。
　　按理说陈娴半隐退多年，社交账号也常年不发动态，本不应该有如此热度才是。事实上，照片开始流传起来也是起因于一个当红流量程仙儿的不小心“手滑”点赞。
　　作为现在正当红的明星，程仙儿带来的流量效应自然不可小觑，尤其是她主演的新《貂蝉传》即将热播，为了宣传，她的账号每天的活跃度都出奇得高。这一个手滑，毫无意外地让陈娴又走进了大众的视线。
　　怎么说陈娴先出道十多年，也算一个前辈。在发现自己“手滑”后，程仙儿立马发了一条博文表达歉意：
　　“陈娴前辈永远是我的前辈，她的貂蝉是我见过最好看的角色了，说起来我还是看了陈娴前辈的貂蝉以后才有进圈的想法的呢，很希望和陈娴前辈有合作的机会，不过遗憾的是等我进圈陈娴前辈就退圈了。哎呀其他话就不多说了，还是希望大家多多关注作品啦~不过话说回来，即将和陈娴前辈演同一个角色算不算另类的合作呢？”
　　一口一个“陈娴前辈”可谓把姿态摆得很低，不过网友们可不认这个账：
　　“程仙儿这话说的，道歉的诚意没看出来，话里话外倒是还给自己的新剧宣传了一波。”
　　“是她把这组照片推到人前，也是她一直在提‘貂蝉’，要不是之前上过程仙儿类似的当，我还真要相信她的无辜的了。”
　　一个前貂蝉，一个现貂蝉，同一个角色的不同演绎本就让两家的粉丝争得不可开交，更何况在陈娴和程仙儿之间还一直流传着一个小道消息：据说因为两人容貌相似、名字发音也几乎一样，程仙儿是打着小陈娴的名头出道的……
　　不管程仙儿真正的目的是什么，不过网友们的关注点确实转移到了新版《貂蝉传》上：
　　“我没看过你们说的陈娴演的貂蝉，现在也没兴趣去看一个秃头女人演的角色。过去的都过去了，现在的事实就是程仙儿才是貂蝉这个角色的最佳人选。”
　　“就是就是，就算只从发量上来看，程仙儿也比陈娴强吧。”
　　“期待程仙儿的新剧，期待不一样的貂蝉~”
　　……
　　A市著名的富人区，一栋豪宅前，正站着一个踌躇的女人。
　　她的面容姣好，气质也很独特，只是内心的担忧表现在神情上，让她精心描绘的细柳眉揪作了一团，焦急从眼底流露出来。
　　不一会儿，大门打开，走出一个中年妇人来。
　　唐菲菲连忙迎了上去：“玉姨，娴姐还是不愿意见人吗？”
　　这个叫做玉姨的妇人同样愁眉苦脸的：“哎，你也知道这件事在网上闹得沸沸扬扬的，夫人现在谁都不愿意见，不过还是非常感谢你有这个心，能在这个时候来看望夫人了。不像程仙儿那个白眼狼，不仅忘了夫人当年是怎么帮她的，现在还要踩着夫人上位！”
　　话到最后，语气中不免带了些愤恨。
　　说到这里，唐菲菲叹了口气，她就是因为这件事来的。上次见到陈娴，她还是当年那个风华绝代的貂蝉，只是没想到再见到却是在网上，还是以那样一副形象出现。
　　唐菲菲无意去揭开恩人的伤疤，也没去问陈娴为什么会变成这样的原因，她的眼神落到手上提着的东西上，这才如同惊醒一般，把手里的包装盒塞到玉姨怀里。
　　唐菲菲的语气急促，生怕玉姨不接受：“玉姨，这是我好不容易抢到的，听说芝麻糊对头发好，也不知道有没有用。不过这家店的东西是真的好吃，兴许娴姐吃了以后心情能好一点。”
　　唐菲菲的态度恳切，玉姨也不好拒绝，更别提她正要开口说话，唐菲菲就把东西一塞，然后一溜烟跑了。年轻人的脚力，她一个中年人可追不上。
　　哎，玉姨叹着气摇了摇头，浅浅淡淡的笑意却浮现在了脸上。
　　进了屋，看见坐在窗前的背影，玉姨又不自觉想叹起气来。
　　“她走了？”
　　陈娴回过头来，她的骨相优越，五官依旧精致，只是眉宇间挥之不去的愁绪让她看起来生生老了几岁。尤其是凌乱又稀少的头发贴在头皮上，实在无法看出当年的绝色美人模样。
　　玉姨点了点头，陈娴没多在意，她又问道：“他中午会回来吗？”
　　仿佛只是随口一说，陈娴的语气平淡，似乎对这个问题的答案并不关心。
　　陈娴口中的“他”指的是这个家里的男主人，也就是陈娴的丈夫常立彬。常家是个豪门，陈娴当年红遍大江南北，常立彬对她一见钟情后便展开了热烈追求。两人在当时也称得上男才女貌，恋情公布后还上了当时的媒体头条。
　　两人浓情蜜意过了几个月，便迅速公布了婚讯。陈娴当时正值事业巅峰，也在丈夫的要求下安心做起了豪门太太。只是好景不长，常立彬难改花花公子本性，结婚没多久就留恋于外面的花丛。这几年陈娴哭也哭过，闹也闹过，却无济于事。
　　夫妻生活不顺，作为豪门媳妇的压力大，还一直被婆婆拿她这么多年也没给常家生个孩子说事。在一层层压力和药物的影响下，生活上的焦虑表现在陈娴身上就是急剧的脱发。
　　丑照在网上的曝光，对陈娴来说更是当头一棒。在网友们无尽的谩骂声中，她突然醒悟过来，开始反思自己这几年的生活。
　　为了一个男人，放弃事业，把生活搞得一团糟，让自己变得歇斯底里，真的值得吗？
　　玉姨不知道怎么安慰自家太太，她愣愣地站在一旁，看着陈娴又点开了手机。
　　手机的界面上是程仙儿刚刚发布的《新貂蝉传》定妆照，图片上的少女明眸皓齿，头戴一顶薄纱斗笠，回眸一笑甚是惹人心动。
　　只是……姿势怎么有些熟悉？
　　玉姨定睛一看——嗬，这不就是她家夫人当初出圈的照片吗？
　　不得不说，程仙儿长得确实好看，眉目间也颇具陈娴当年的风情，乍看之下还以为是陈娴年轻时候的照片，只是比起来到底差了几分灵气。
　　陈娴自然也发现了程仙儿的盗版行为，她眼角一瞥，没说什么。倒是玉姨气不过了：“当初程仙儿在酒局险些被人下药，还是您救了她呢，这下不仅把您当垫脚石，还做起了盗版。”
　　陈娴低着头，静静沉思，良久，她突然冒出一句：“玉姨，你觉得我现在复出还来得及吗？”
　　“什……什么？”玉姨直接愣住了，她怀疑自己是不是听错了，不然怎么听到已经息影十几年的夫人说要复出。
　　玉姨的反应在陈娴的意料之中，她的余光瞥见垂落下来的头发，眼底的光又渐渐熄灭。
　　算了，怎么会有人想在电影屏幕上看见一个三十多岁的秃发老女人呢？
　　“没什么。”陈娴上楼的脚步一顿，“对了玉姨，既然他不回来的话，今天的午饭就叫厨师不用做了，我不饿，不吃了。”
　　说完，陈娴就头也不回的上了楼。看着她的背影，玉姨心里是又心疼又无奈，她还记得陈娴刚嫁到常家的时候，二十出头的小姑娘，满眼都是天真烂漫，怎么才过去十年，人的变化就这么大。
　　玉姨无奈地转身，余光正好瞥见了客厅里沙发上放着的那个包装袋。
　　外包装设计得很简约，看着不像很昂贵的礼品，这也是玉姨放心收下的原因。听唐菲菲说，这好像是什么芝麻糊？
　　右上角一个“冬”字，不是家里礼品库常见的牌子。不高档，看起来却很干净。浅色的包装上画了一碗泡好的热气腾腾的芝麻糊，笔触有些稚嫩，但却把芝麻糊的黏稠表现得栩栩如生，腾腾而起的烟雾，让人仿佛能感受到那股清甜的热气。
　　早上没好好吃饭，又到了中午的饭点，看到这么有食欲的包装图纸，即使知道现在很多商家都是“图片仅供参考”的玉姨也不免有些饥肠辘辘了。
　　陈娴上午也没吃点东西，玉姨一拍掌，得，中午给夫人泡碗芝麻糊送上去好了。
　　至于唐菲菲所说的芝麻糊对生发的功效，玉姨完全没往心里去。跑了好几家专家门诊，各种药都吃了不少也没治好，怎么可能会因为一碗小小的芝麻糊就解决了呢？
　　玉姨来到厨房，找了个瓷碗，倒了热水，这才拆开了包装袋。一个大的外包装里，装着6袋小包装，同样的外装设计，玉姨心里看着欢喜，嘴上却依旧不饶人地嘀咕了一句：“怎么这家店的分量这么少？”
　　每大袋的规格少，但每一小袋的含量可真不少。玉姨掂了掂，没再说什么，顺着包装上的箭头指示拆开，包装袋打开的一瞬间，属于芝麻的独特香气就扑鼻而来。
　　清甜麻香，粉质颗粒十分细腻，一颗颗黑得发亮。
　　玉姨被这浓郁的香气诱惑得喉头不由自主地滚动了一下，一个怔楞后方才反应过来，趁着碗里的水还热着，她赶紧把包装倾倒，又拿了勺子开始慢慢地搅动。
　　一小袋的粉状芝麻在热水中泡开，刚好填满了这个不大的瓷碗。在不断搅动的作用下，芝麻渐渐融入了水中，变成了浓稠的糊状。这碗芝麻糊的颜色出奇的黑，看上去油亮滑润，一呼一吸间，那让人无法抗拒的香味也越发浓郁了。
　　玉姨被这香甜清香的气味勾得直咽口水，瞧着搅拌得差不多了，赶紧拿了餐盘端了碗，准备给陈娴送过去。
　　就在这个时候，她一个不小心碰翻了包装袋，背面一行字样映入眼帘：本品一周只可食用一包，切勿多食。
　　很奇怪的提示，玉姨看得直皱眉头，但她没有多理会。虽然这碗芝麻糊闻着是很香，但也不用特意注明不要多吃吧。
　　收回视线，玉姨很快就上了楼。
　　——“叩，叩。”
　　敲门声响起。
??芝麻糊（二）
　　玉姨端着冲好的芝麻糊进来的时候, 陈娴正躺在床上小憩：“就放那里吧，我……”
　　话说到一半，原本双眼紧闭的陈娴突然睁开了眼。一阵若有似无的清香萦绕在房间里, 浓郁的芝麻与糯香中含着一丝丝的甜味, 一下就打开了她的食欲。陈娴的目光精准地朝香味传来的方向看去——是玉姨手里端着的那碗芝麻糊。
　　“咳, ”话到嘴边突然改了口，陈娴轻咳一声以作掩饰后, 又忙不迭问道，“玉姨你端着的是什么东西？”
　　一路闻着香气走来, 若不是玉姨的自制力还可以，她恐怕也要折服于这碗热气腾腾的芝麻糊之下了。
　　听到陈娴的问话，她哪能不知道是什么意思，赶紧快走几步，把手上端着的芝麻糊给正坐在床上伸长脖子张望的太太送了过去：“是唐菲菲小姐送来的芝麻糊, 您要尝尝吗太太？”
　　芝麻糊端近了，那股清香更加诱人，陈娴眼也不眨的看着碗上蒙蒙的雾气, 沉浸在周围萦绕着的香气中。被升腾而起的热气一熏, 她才反应过来似的, 接过玉姨递过来的勺子，舀了一勺进口。
　　浓稠的芝麻糊一入口，便能感受到那股黏糊糊的口感，新奇的是, 还能清晰感受到有颗粒感在舌尖上跳跃。细细品味之下, 芝麻的麻香和糯米的糯香在口中溢散开来, 因为经过炒制的缘故, 还带有一丝淡淡的焦香, 多重香味杂而不糅，一口下去，甜丝丝的滋味足以让人回味无穷。
　　普通的芝麻糊冲泡好之后是黑乎乎的一团，但这碗却有些不一样。半胶质的糊状，虽然浓稠却十分有质感。黑得透亮、十分剔透，陈娴一个晃神，还以为有一道流光闪过。
　　在陈娴拿了勺子在碗里轻轻搅动的时候，胶状的芝麻糊便随着她的动作一层一层堆叠起来，再一舀，浓稠的芝麻糊便出现在了勺上，随后被陈娴径直送入了口中。
　　芝麻糊的热气和香味占据了整个空间，伴随着不断的咀嚼，味蕾上所能感受到的美味程度不断叠加，陈娴的脸上不由露出满足而又享受的表情来，把在一旁的玉姨看得直咽口水。
　　本来在这块不大的方地，芝麻糊的香味就十分浓郁，尤其是玉姨以前从来没有闻到过这种奇特的香，在围观了陈娴吃完一碗芝麻糊的全程动作后，她更是馋得直流口水。
　　“太……太太，这个什么芝麻糊真的有这么好吃吗？”
　　话音刚落，一道吞咽口水的声音清晰响起。
　　陈娴点了点头，她揉着微微鼓胀的腹部，感受到其中传来的源源不断的温度，舒服地喟叹一声。
　　为了个狗男人，她愁的已经很久没有好好吃过一顿饭了。今天这一碗芝麻糊又勾起了她的食欲，只想把之前那些日子落下的美味都吃回来，不过这餐已经吃饱了，好在来日方长。
　　把碗递给玉姨，陈娴道：“回头看看库里有什么合适的礼物，给唐菲菲送一份过去，告诉她这个芝麻糊我很喜欢，她有心了。”
　　玉姨接过碗，应了声好，又听陈娴道：“玉姨你还没吃饭吧？你也去冲包芝麻糊吧，大冷天的吃上一碗还是舒坦。”打了个哈欠，她又接着道，“吃饱了就犯困，我睡个午觉，你叫她们干活做事小点声，没什么大事别来烦我。”
　　眼看着陈娴靠在床头上昏昏欲睡，玉姨放轻了脚步，慢慢关上了门。
　　满室寂静，谁也没看到睡得正香的陈娴头上一道黑色的流光闪过，紧接着，仿佛是撒下了一把种子一般，茂密的头发从稀疏的发缝中源源不断生长出来，原本稀少的发丝很快就茂盛了起来。
　　陈娴在睡梦中无知无觉，她窝在被窝里舒适地发出一声嘤咛，只觉得头皮从未有过这般舒服的时候。
　　躺在真丝被里的女人面容舒展，又黑又茂盛的头发散落在脸颊两旁，和一个小时前憔悴的女人判若两人。
　　.
　　另一边，奢华的片场休息室内。
　　程仙儿一身粉色的轻纱戏服，正慵懒地靠在贵妃椅上，她摆弄着自己刚做好的美甲，状似不经意地问一边的小助理：“怎么样？于导对拍摄的定妆照怎么说。”
　　小助理半跪着身体，低着头默默给她捶着双腿。闻言，她的动作一顿，随后仰起头，强挤出笑容道：“那当然是夸赞仙儿姐拍得好了，毕竟翻遍整个娱乐圈也找不出比仙儿姐更适合演貂蝉这个角色的女演员了。”
　　程仙儿对小助理的回答显然很满意，她半眯着眼，没看到小助理脸上勉强的笑容，话语中满是自得：“等这部剧播出，就让那些说我程仙儿踩着陈娴上位的人看看，现在已经不是陈娴的时代了，貂蝉这个的代号，现在当之无愧的是我程仙儿。”
　　小助理自然点头称是，又听程仙儿恨恨道：“别以为我不知道于导这个老东西还念念不忘想着陈娴复出，现在这些照片一放出来，即使他权势再大也不能不顾网上的评论。”一顿，程仙儿再度开口，听不出什么语气，“不过我是真想不明白，好歹她以前也是个女明星吧，现在居然能把自己搞成这样。”
　　想到经过休息室，不小心听到于导大叹陈娴可惜的话，小助理不知道说什么，只能附和程仙儿的话说道：“不过陈娴的头发和形象变成这样……即使她有复出的想法，再回到演艺圈也没有粉丝支持她了。”
　　“这倒是，再念旧的粉丝也不过是对她当年的美貌念念不忘罢了。”程仙儿轻嗤，“可她现在这副样子，植发都救不起来，大罗神仙来了都难救。”
　　“她既然为了爱情选择退圈，就应该老老实实呆在家里相夫教子，要不是在选角这档口突然传出她有复出的想法，我也不至于让人把那些照片爆出去，怪就怪她自己时运不济吧。”
　　“行了，轻点捶，要是来了人叫我拍戏就说要化的妆容太繁琐，让于导等一会儿，我困了，先睡一觉。”
　　程仙儿在片场一向爱耍大牌，看着已经闭上了眼睛的程仙儿，小助理也不敢反驳，只好顺了她的意，慢慢放轻了手上的动作，琢磨着等一下要是于导来了叫人该怎么应付过去。
　　.
　　空间里的景象和忍冬上次进来好像没什么不同。
　　广阔无垠的菜地，绿油油一大片散发着无限生机；无忧无虑的鱼儿在湛蓝的水域跳上跳下，偶尔呼噜噜吐出一连串的泡泡；牛羊安静地低着头在草地上吃草，似乎是感应到忍冬的到来，仰头发出一阵“哞哞”的叫声。
　　到处是生机勃勃的景象。
　　——只除了空中那轮光线似乎有些黯淡了的光球。
　　忍冬不由抬起头朝那处看了好几眼。光球是系统C8114的本体，从它沉睡的那天起，空间里的光便一天比一天暗了下去，变化的幅度不大，因为忍冬一直注意着才发现得了。
　　在那天C8114突然冒出来说了一句话后，忍冬再在脑海里呼唤它，却没有得到回应。直到晚上再次进入到空间中，空中的光球一闪，时间一瞬间静止，无风无波。
　　看着自己一手打造的灵田空间，忍冬觉得这里既熟悉又陌生。
　　C8114对忍冬来说意义非凡，亦亲亦友，很奇妙的感觉。忍冬敛眉，她总觉得两人之间有种奇异的信任和熟悉，就好像认识了很久一样。
　　那种感觉仿佛自心底油然而生，因为太过自然，她之前从来没有细想过。
　　脑海中又闪过那天C8114突然冒出来的时候说的一句话，按捺住心底一闪而过的诡异感，忍冬抬起脚步，朝空间的边缘走去。
　　说是边缘，其实只不过是尚待开发的一大片荒地。再往远处看，就是雾蒙蒙的一片了。穿过菜园子，再绕过一座小山丘，忍冬来到了一片长满了绿色直杆植物的土地。
　　这是一片芝麻地。
　　放眼望去，绿油油的一大片。每一棵芝麻都将茎干挺得笔直，蒴果矩圆形的果实均匀地分布在枝干两边，仅一指节长的长度，圆圆胖胖的，里面含着鼓鼓的芝麻粒。
　　拂开垂落下来的长叶，忍冬伸出手轻轻在果实上捏了一下，便见那并不厚实的果实外衣随着她手指的力度往中间略略凹陷了一个弧度，随着手上的力道一松，外衣很快又回弹了上来。
　　站在这半人高的芝麻地里，满眼都被绿色覆盖，就连其中一个不起眼的果实看起来也是如此富有生命力。
　　几不可闻地叹了口气，她稍稍调整了一下身后背着的小背篓的背带，开始慢悠悠地采摘起芝□□实。鼓鼓囊囊的芝麻就潜藏在这绿色的小包包里，握着头儿，轻轻一掰，整颗果实就落在了手上。随意地往后一抛，紧接着就响起了果实落在小背篓底部的“咚——”的一声。
　　偶尔有微风拂过，在这不冷不热的天气里，就连干农活也成了一种放松的方式。
　　紧皱的眉毛略微舒展开，沉浸在采摘果实中的忍冬没有注意到，空中的那个光球又是一闪，紧接着仿佛是注入了某种能量，空间里的光线越来越亮——
　　“怎么不点‘一键摘取’？”
　　直到空旷的空间里，一道久违的机械音打破了寂静。
　　放在果实上的手顿了顿，忍冬情不自禁地一挑眉，她的面色不变，语气不自觉上扬，想说的话很多，开口却是：“你看看这是什么地？”
　　C8114这才反应过来，眼前这片可不是普通的芝麻地。
　　——仿佛置身于绿色的海洋，一阵风吹过，带起阵阵碧绿的波浪。微风轻拂，酷似喇叭状的白色花朵遮掩在长叶下微微晃动。它的果实要比普通芝麻小得多，一连串挂在杆上，细看还能看到果壳上正泛着淡淡的绿光。
　　绿色的流光一闪而过，彰显着果实的不凡之处。
　　C8114没有再说话，忍冬也没有再开口。一人一系统之间就这样静默了下来。
　　在具有特殊功效的植物地里，系统提供的所有便利都会失效。忍冬便慢悠悠地继续着自己的采摘工作，良久——
　　“你这么久没出现是去干什么了？”
　　“不知道这个芝麻的特殊功效会是什么……”
　　两个人同时开口，忍冬一个没忍住笑出了声，在心中潜藏多日的阴霾在此时仿佛散了个干净。
　　她又伸手摘了个饱满的绿果实，右手轻轻一捻，果壳裂开，露出里面鼓鼓囊囊的黑芝麻。芝麻的颜色黑得十分通透，在忍冬白玉般的手掌上尤为明显。
　　这一片芝麻地从播种到成熟，都是忍冬亲力亲为完成的，关于它的功效，忍冬回答道：“我也很期待。”
　　而对于忍冬的问题，C8114却吞吞吐吐了好一会儿还是没说出原因，所幸忍冬似乎看出了它的窘迫，没有再问。
　　每个人都有自己的秘密，不必打破砂锅问到底。起码忍冬对C8114有种莫名的信任感，它是不能说而不是不想说。
　　微风徐徐，空中的光线又恢复了往日的明亮。
??芝麻糊（三）
　　虽然陈娴那个一部剧捧红一个演员的时代已经一去不复还了, 但观众们对新版《貂蝉传》的播出仍旧充满期待，毕竟对他们来说，那也是曾经一放学就蹲守在电视机前的青春岁月。
　　不仅仅是观众, 圈内人同样对这部剧抱有期待, 于是于导就时常收到圈内好友的消息——
　　“老于啊, 你们那部剧几个月前就说拍拍拍，怎么还不播出啊？”
　　“我手头上有个本子的女主就需要陈娴那一类型的, 你看这个程仙儿怎么样？要是可以的话我就把这个本留到程仙儿档期空了。”
　　面对老友们的询问，于导真心觉得有苦说不出。
　　先不说每次去叫程仙儿上场总是被她的助理以“妆容太繁琐”、“服饰太复杂”等各种理由拖延, 就是对“貂蝉”这个角色的诠释，于导也总觉得程仙儿还差点意思。
　　至于差的那点“意思”——
　　于导脑海里又浮现出另一个女子的模样来：身姿俏美，细耳碧环；行时风摆杨柳，静时文雅有余；①美目顾盼流转间，一举一动皆是风情。
　　但“貂蝉”这个角色给观众印象最深的还是那头乌黑浓密的头发, 如瀑如云，倾泻而下，在解开发饰的那一秒镜头里, 看着隐藏在秀发之下的那张秀美的面容, 没有人不会相信, 陈娴就是貂蝉本身。
　　《貂蝉传》是于导执导生涯中第一部爆火的电影，他对它的感情总是有些不一样的。如今再次翻拍，于导只想把这个故事以一种最完美的姿态呈现在荧幕上，这也是他对当年的陈娴念念不忘的原因。
　　不只是观众, 在于导的心目中, 再没有比陈娴更适合这个角色的演员了。
　　只是可惜——
　　没想到再次听到陈娴的消息, 居然会是以这样一种形象。
　　于导摇着头叹了口气, 随后又马不停蹄地投入到了新剧的后期制作和宣发工作中。因为程仙儿的不配合, 原定的拍摄时间硬生生拉长了几个月，只能将希望寄托在后期了。
　　在于导为了《新貂蝉传》的宣传工作奔波的时候，作为女主的程仙儿也没闲着，继宣传照后，她又在微博上发了经过精心剪辑的电影首发片段。
　　4分50秒的片段，融合成一个字，那就是——美。
　　服饰美，场景美，就连程仙儿身在其中，也把自身的美貌扩大了几分。
　　评论下面无一例外全是舔屏夸赞的评论：
　　“看谁还敢说仙儿不适合貂蝉这个角色，这么美的美人，在演艺圈也没见过几个吧？”
　　“那些陈娴的舔狗们，睁大你们的眼睛看看，谁才是最适合貂蝉这个角色的演员。”
　　“谢谢粉丝们对仙儿的肯定，但是大家在仙儿的评论下面还是不要提及不相关人物了哦，希望大家都能到影院支持《新貂蝉传》，相信仙儿的演绎一定不会让影迷们失望的~”
　　“对对对，大家电影院不见不散！”
　　“不去不是人！”
　　……
　　听着助理小声念着网上的评论，程仙儿的眉眼不自觉舒展开来，她将手掌虚虚掩在嘴上，打了个哈欠：“继续。”
　　小助理只好硬着头皮，筛选着可以让她高兴的评论继续念着。
　　至于那些批评性言论，自然被无视了。
　　.
　　电影首映的那天很快就到来了，得益于主办方不遗余力的宣传，网友们都对这部翻拍的经典影片充满期待，于是当天进入电影院的观众络绎不绝，几乎每一个影厅都座无虚席。
　　而没有买到首场电影票的观众们则在挠心挠肺地等待着。
　　很快，一条相关影评就以不可思议的速度飞快在网上火了起来：
　　@网友176****6782：说实话，我对这部电影很失望。整部影片看下来就是一个——“假”，就连女主在其中都显得像个假人。不可否认的是程仙儿确实很美，但这种美毫无底蕴，看着就像个盗版貂蝉。至于正版那个是谁，我就不引战了。即使美人不再，我心目中的貂蝉也还是只有她一个人。
　　“抱着一百二十分的期待去看的，结果看了个寂寞，就这？”
　　“太失望了，整个一个P图神剧，要是女主好看我单纯舔颜也可以，但是就程仙儿这扮相，真没有美到貂蝉的那种程度。哦对了，顺便一提，剧组的服化道太差了，那个假发看着就出戏。”
　　……
　　开播前人人期待，开播后差评如潮。
　　在于导抓着仅剩不多的头发发愁的时候，一条评论吸引了他的视线——
　　“……陈娴把貂蝉这个形象塑造得太深入人心了，对这部翻拍的新电影我本来也不抱什么希望，现在也说不上有多失望吧。但是——
　　那天我无意在网上看到这一组照片，顿时惊为天人，这不就是貂蝉穿越到现代的模样么？我恨啊，于导为什么没有发现这个小姐姐，如果是她出演，即使毫无演技，就冲着她的颜我也愿意去影院贡献票房！”
　　评论后附几张图片，只见图片上的女人一身暖黄色毛线长裙，似乎才看到镜头似的，发现被偷拍她也丝毫不感到慌乱，朝着拍摄者的方向就是微微一笑。她的笑容自信大方，十分有感染力。阳光下，一头浓密又茂盛的黑色长发犹如海藻一般，微微泛着光芒。若不是所在背景太过简单，说这是某个洗发水牌子的广告都有人相信。
　　图片上的女人太过好看，以至于竟把于导一下看入了神，待回过神，他悔恨地一拍手掌，心中满是失落：这个人不就是他想象中“貂蝉”该有的样子吗？
　　——在电影已经制作完成投入播放后，他终于找到了心中的缪斯。
　　只是，这个女子的模样怎么越看越熟悉？
　　于导的眉毛渐渐皱起，越皱越紧，一个不可能的想法在他的脑海中越来越清晰——
　　“她怎么这么香陈娴？不对！她不就是陈娴吗？！”
　　.
　　和于导同样不可思议的人不在少数，但相比纠结陈娴的变化，更多人震惊她发生改变的原因，毕竟在当今这个年轻人身体状态普遍亚健康的时代，脱发也同样很普遍。
　　网友们纷纷在陈娴的微博下面喊话，想要知道陈娴用了什么生发产品又或者是在哪家医院做的植发，这效果未免也太好了！
　　只是奈何网友们左等右等，早喊话晚也喊话，陈娴就像完全屏蔽了外界似的，没有一点儿消息流露出来。
　　有不少品牌的生发产品趁此机会，已经开始以陈娴为招牌打广告了：
　　@生姜牌洗发液：用了生姜牌洗发液，一分钟长十根头发不是梦。眼睛一闭一睁，你就能像陈娴一样拥有一头茂盛蓬松的秀发，心动不如行动，快来抢购吧~
　　@乌参牌护发精油：是什么？又黑又亮，柔顺光滑。没错，就是用了乌参牌护发精油后的陈娴的秀发。一张美丽的脸庞，更要有一头乌黑的秀发衬托，你，心动了吗？
　　……
　　就在各种生发产品的广告铺天盖地兴起，把众人看得眼花缭乱的时候，沉寂良久的陈娴突然发了一条澄清微博：
　　@陈娴：不是植发，也没用生发产品。
　　短短的一句话，顿时把网友们的好奇心高高吊起。
　　就在#陈娴秀发#、#于导亲口承认如果再有机会还是想邀请陈娴出演貂蝉这个角色#冲上热搜的时候，无知无觉的程仙儿还沉浸在自家粉丝编织的美梦中。
　　但美梦总有破灭的一天，尤其是那一天还来得出奇的快。
　　几张图片能让网友们对古装美人陈娴的滤镜瞬间破碎，也能让她仅凭一头秀发就高调复出。看着网友们对陈娴的夸赞，顺便还要对自己拉踩一番，程仙儿看得咬牙切齿，一张秀美的面庞略显狰狞。
　　“查，给我查！我倒要看看是什么神丹妙药，居然能让一个秃头老女人几天几夜就长出头发。到时候要是查出是戴了一顶假发可就要贻笑大方了。”显然，程仙儿根本不相信有这种“神丹妙药”存在，她宁愿恶意揣测陈娴是为了戴假发博眼球。
　　看着气得脸色涨红的程仙儿，小助理站在旁边大气不敢喘一口，只敢唯唯诺诺应声。
　　即使程仙儿不要求，她也是要时刻密切关注着陈娴的情况的——毕竟脱发对年轻人来说真的很普遍啊！
　　.
　　各方人马对陈娴的关注度表现得比狗仔队还敬业，这让自诩为资深狗仔的老白心里很不得劲。好在，不幸中的万幸，不只是他们，任何一波人都没有挖掘出陈娴的事儿。
　　据老白蹲守了半个月的情况来看，陈娴的生活和普通贵妇没什么两样：
　　偶尔早起，但经常是睡到半中午的自然醒，再在佣人的服侍下享用普通人一个月工资才能吃得起一顿的三餐……大别墅里什么都有，陈娴这半个月几乎没有出过门。
　　除了发现她真的很宅之外，其他情况一概不知。至于头发的秘密……更是完全挖掘不出一点儿蛛丝马迹。
　　放下手中的望远镜，老白动了动已经蹲麻了的双腿，眼角的余光正好瞥见蹲在角落里的小白，正捶着双腿的手一顿，老白开始没话找话：
　　“那个……白啊，小白，小白白？”
　　奈何小白就如同一颗真正发霉的蘑菇一般，一动不动，对师傅的示好视若罔闻。
　　自从发现名为“娱记”，实为“狗仔”的职业真相后，小白对这份工作就有些提不起劲来。这半个月一起蹲守的日子里，他不是沉浸在手机的新闻八卦中就是偶尔应师父的要求抬起头望个风。
　　“你每天盯着个手机干什么呢？”
　　小白就像没听到一般，头低低垂着，保持着那个一成不变的姿势。
　　老白抽空瞥了一眼他的手机屏幕，只依稀看到“美食2群”这几个字。群里的消息刷新得很快，几秒过去界面上就出现了好几个不同的头像。
　　随后，就见小白身体一滞，愣愣地转过头来，满脸不可置信：
　　“师……师父，我好像，发现了陈娴头发的秘密？”
??芝麻糊（四）
　　陈娴头发的秘密？
　　这七个字成功让老□□神一振, 见小白说完这句话后又重新沉浸到了手机里，他也赶忙把头了凑过去，两人一起直勾勾盯着从方才起就在不断刷新的群聊界面。
　　“所以说……陈娴……芝麻糊……”语焉不详的话把老白看得云里雾里, 他按捺住内心的激动和疑惑, 继续看了下去。
　　“我觉得是, 肯定是，亲测有效！你们感受过那种风一吹就凉飕飕的头顶突然有了保障的感觉吗？那是一种原生态, 比任何保暖帽都让人沉迷的温暖的感觉~”
　　“哦～”
　　“嘘，莫声张。”
　　“嘘+10086”
　　“芝麻糊这么好吃, 现在早就抢不到了QAQ，声不声张的，由得了我们嘛？”
　　……
　　在群友们的各种马虎眼和一连串的唉声叹气中，老白和小白终于整理出了事件缘由，师徒两人面面相觑。
　　一声响亮的轻咳后, 老白率先出了声：“那个……白啊，虽说咱们干的是狗仔的活吧，但凡事讲究证据, 咱做事也不能信口开河, 这样, 你去这什么冬记给为师买一包芝麻糊试试，我甘愿为咱们的事业做一次小白鼠！”
　　话音刚落，就收获徒弟的白眼一枚：“咱说，师父您就别想了, 冬记的东西别说有这种神奇的功效, 就是没有, 也不是说抢就能抢到的。”
　　“哎, 这倒也是。”
　　老白摸着自己稀疏的头顶, 眼神悠悠地看向远方，不知道在想什么。
　　楼顶的风呼呼的吹，一老一少就这么蹲在角落里。偶尔响起的喷嚏声作为背景音乐，在这寒冬腊月里更显凄凉。
　　现在陈娴的秘密已经差不多明晰了，两人也没有继续蹲守的必要。老白揉了揉鼻子，正打算把望远镜这些设备收起来，就在这个时候，远远的正好看见陈娴从二楼下来。
　　两人虽说是狗仔，但相比其他同僚还算有职业道德，别人过于隐私的事是从来不去窥视的，尤其这次蹲守的对象还是名女性。
　　于是老白最常能看见陈娴的场所就是她们家那个富丽堂皇的大客厅，这倒也没什么稀奇，吸引老白继续看下去的是陈娴不同往日的冰冷，脸上一反常态表露出来的兴奋与期待。
　　难道是这家的男主人回来了？
　　说起来这么多天了，老白确实没有在这个大别墅里看见过常立彬的身影。
　　在如今陈娴流量爆红的时候，恋情八卦也不失为一种吸引眼球的手段，老白定了定神，继续看了下去。
　　然而让老白出乎意料的是，让陈娴迈着欢欣雀跃的步伐，一路从二楼到客厅，含情脉脉注视的居然是桌上放着的——一碗芝麻糊。
　　切，原来只是芝麻糊啊。
　　等等，芝麻糊？！
　　老白的眼睛顿时就亮了，就连呼呼狂吹的冷风也不能动摇他专注的视线。
　　那是一碗刚刚冲好的，热气腾腾的黑芝麻糊。
　　浓稠、黏糊，卖相绝佳，尤其是腾腾而起的白雾彰显出的热意，足以能想象到芝麻糊入口后，胃部被温暖的瞬间有多舒适。想象着那种被暖意层层包裹的感觉，老白不由得吞咽了一口口水。
　　镜头里的陈娴优雅、端庄，但面对芝麻糊时，她的动作仍然显示出一丝急迫。
　　唐菲菲送来的那袋芝麻糊，面前的这碗是最后一小袋了。鬓边的长发垂落下来，乌黑黑的发亮，陈娴随意地将其挽到耳后。
　　面前的这碗芝麻糊正源源不断散发出香气，每一缕裹挟着芝麻香的气味都像是在诱惑脆弱的嗅觉神经。
　　很难想象就是这么一碗小小的芝麻糊，居然有这么神奇的生发力。
　　陈娴至今还记得那天迷迷糊糊醒来后，感受到头发上蓬勃生命力时的巨大惊喜。在排除了各种不可能选项后，唯独有可能的就是这份唐菲菲带来的，从没有听说过的一家店出售的芝麻糊了。
　　因为太过好吃，等她醒悟过来时，也就剩下这一小包了。
　　想到之前的“胡吃海喝”，陈娴不由得有些埋怨当时不知节制的自己。
　　“太太，快吃吧，一会儿该凉了。”
　　玉姨的柔声提醒一下把陈娴从回忆中拉了出来，她拿着勺子的左手这才又开始动了起来。
　　因为太过贪心，小小的勺子盛不下这么满的一大勺芝麻糊，多余的部分便沿着勺沿垂落下来，浓稠得像绸带一样顺滑。
　　当芝麻糊入口的一瞬间，陈娴顿时又原谅了自己，这么美味的芝麻糊，即使是柳下惠再世，也无法抵挡这种“美色”吧。
　　浓郁的芝麻香在味蕾上跳跃，与之紧随而来的便是类似米糊的口感，其中又不失细碎而绵密的颗粒感...
　　陈娴吃得一本满足，脸上洋溢着幸福的光芒。
　　“咕嘟——”
　　老白狠狠咽下嘴里的口水，还伸出手在唇侧抹了一下。
　　“哇哦······”耳边突然传来一声惊呼。
　　小白不知什么时候凑了过来，为了掩饰自己方才的糗样，老白只好先发制人，开始叽里呱啦对芝麻糊赞美一通：“啊哈哈······这个芝麻糊看着确实好吃哈，那色泽、那质感······看着就不是一碗普通的芝麻糊！——虽然看得到吃不到······”
　　小白白眼又是一翻：“得了吧师父，就您这文采，还是少说几句吧。”
　　“不过陈娴居然是个左撇子诶，我才发现······书上都说左撇子的人比较聪明，她怎么就是个恋爱脑呢？不然凭借这等美貌，现在怎么说也得是个一线大明星，确实可惜了。”
　　哦，原来徒弟的那句“哇哦”指的是这件事。
　　看着还在一边摸着下巴思索的徒弟，老白撇了撇嘴，只觉得心里有苦说不出——
　　自从“羊肉泡馍”那件事后，他那昔日软萌好骗的小徒弟就变成了现在这幅模样，什么事都要刺自己两下。
　　哎，可恨的冬记，不仅让他失去了好徒弟，现在还拿芝麻糊来馋他······
　　真是可恶啊，他恨冬记！
　　“师父，你看陈娴旁边那个人！”又一声惊呼将还沉浸在内心世界中的老白吓了一跳。
　　看着趴在望远镜前手舞足蹈招呼他过去的小白，老白摇了摇头，心里想，也就只有这个时候还能看见徒弟以往“天真无邪”时的模样了。
　　这样想着，老白一边将头凑了过去。
　　因为经费不足，两人使用的望远镜是在二手市场淘来的，清晰度并不高，老白眯眼看了好一会：“这人好像有点眼熟啊······”
　　“什么有点眼熟啊？她就是一直在陈娴身边的玉姨！”
　　这话一出，惊得老白差点没拿稳手上的望远镜。虽然是低价淘来的，但对这对穷师徒来说也不便宜了。
　　手忙脚乱接住摇摇欲坠的望远镜后，老白才不可置信地开了口：“这······她的变化咋这么大呢？！”
　　说变化大，但其实也还能看出是那么一个人，玉姨的五官并没有什么改变，只除了那头浓密乌黑的卷发。
　　联想到芝麻糊的特殊功效，师徒俩还有什么不明白的，心里着实酸了。
　　两人默默对视一眼：陈娴家里还招园丁/司机吗？不求工资不要包吃住，只需要分他一包芝麻糊！
　　.
　　而被师徒俩注视着的玉姨——此时正好伸出手，向上托了托自己刚做好的卷发。
　　在发现花白的发色开始变得又黑又亮的时候，玉姨内心的激动自是不用再提，尤其是想到后来在理发店遇到死对头，她当时那惊奇又嫉妒的眼神时，玉姨心里更是一阵暗爽。
　　稍稍侧了下身，而那两个内心还在忙着冒酸泡泡的师徒自是没有注意到玉姨这细微的动作。
　　“夫人，那两个人还在呢。”
　　将手放下的时候，玉姨口中突然冒出这样一句话。
　　话说得没头没尾，陈娴却听懂了。嘴里还残余着芝麻香味，浅浅淡淡，若有似无，反而更加刺激了食欲。
　　她伸出手，端起了放在一边的清茶。
　　因为保养得当，陈娴的双手细嫩得如同少女一般，柔若无骨。相比之下，她话中的语气就显得硬气得多了：“随他们去吧，我现在还怕有人拍不成？倒是还要谢谢他们让我有了曝光。”
　　陈娴略略侧了下头，眼角的余光扫向师徒俩的方向，悠悠地开了口，“比起其他无孔不入的狗仔，我觉得他们俩倒要有意思一些，大过年的，给他们增添增添业绩也无妨。”
　　淡淡的茶香在口中溢散开来，清新宜人。陈娴慢悠悠把茶杯放下，“哦对了，玉姨，一会儿别忘了帮我预约一下下午的茶餐厅，我约了程艺见面。至于时间嘛······就约四点吧，现在正好想睡个午觉。”
　　玉姨忙点头应了。
　　这几天不断有娱乐公司和经纪人找上门来，对此，陈娴的态度一直都有些暧昧，没拒绝也没明确表示要复出。
　　听到程艺的名字，玉姨一时之间还有些惊讶。在找来的经纪人中，程艺的名声不算最响亮的，她不明白夫人为什么独独选了她。
　　难道只是因为她是唐菲菲的经纪人？
　　犹在思索中，见陈娴起身要走，玉姨突然想起一件事，忙叫住了她：“夫人，先生先前向我问起你的事······”
　　陈娴的脚步一顿。
　　原本稀疏的头发奇迹般变得茂盛乌黑，想知道原因的人不在少数。网友没有办法联系上她，各种不知名的“亲朋好友”倒冒出来不少，陈娴的丈夫也是其一。
　　比起其他先说几句客套话的人，常立彬倒是直接得多，一开口就是计划着怎么用芝麻糊的神奇效用给他开拓商业版图。心比天高，画得大饼也尤其的大，听得陈娴在他还没说出第二句话就把电话挂了。
　　另一边，玉姨还在絮絮叨叨：“······先生一直在打听您的芝麻糊是从哪买来的，听说他还去找过菲菲小姐，不过菲菲小姐应该没告诉他。”
　　听到牵扯上了唐菲菲，陈娴直接开了口：“他要是再问起来你就直接告诉他吧，其他事就别再说了。另外，下次再有关于他的事，我希望是同意签署离婚同意书的消息。”
　　陈娴的语气淡淡，玉姨听得一愣，忘了回答。
　　楼梯上的倩影窈窕迷人，瘦弱而坚韧。
　　玉姨看着这样的夫人，心里叹了口气。这一路走来，除了陈娴本人，没有人比她更知道夫人的不容易，如今见夫人终于醒悟过来，从失败的婚姻中站了起来，她心中满是欣慰。
　　阳光照在陈娴的身上，一头及腰秀发在光辉的照映下闪闪发光。
　　恍惚中，玉姨仿佛又看到了那个在舞台上闪闪发亮的小姑娘。
　　想到陈娴方才交代的事，玉姨一下醒过神来——她得赶紧去联系茶餐厅，可不能耽误了夫人的复出大业！
　　刚做好的卷发在脸侧随着她走路的幅度微微晃动，一颠一颠的，彰显出主人十足的好心情。
　　.
　　“今日娱乐新闻播报：陈娴于今日八点召开记者招待会正式宣布复出，据悉她已签约如今的第一大娱乐公司乐橙娱乐······”
　　“继唐菲菲后，程艺手下再添一员大将，只是不知面对这新老影后，程艺的心会偏向哪一方？”
　　“网传《新貂蝉传》将重新开拍，目前已接触的人选有······于导已于今日中午亲自辟谣称：他将亲自邀请陈娴出演这个角色，遗憾的是陈娴方态度暂且不明。不知能否再一睹貂蝉绝色，接下来就让我们拭目以待吧！”
　　“程仙儿出席活动再遇陈娴，面对昔日口中敬重的前辈，程仙儿对她的复出微笑送出祝福，只是却被网友发现其嘴角僵硬，程仙儿再惹整容风波······”
　　······
　　厅堂的电视不知被哪个食客调到了娱乐频道，叽叽喳喳的声响，倒给这尚无一人的空间增添了几分热闹。
　　冬天的天色总是黑得尤其得早，屋外院子里已经亮起了一盏小路灯，楚霜就坐在屋前檐下的栏杆上，愣愣地发着呆，不知看向何方。
　　今天的日子有点特殊。
　　元宵节，万家团圆的日子。
　　冬记离后街其他店的距离本就比较远，建起围墙后倒更像在这一隅形成了独立的空间。四周有些安静，冬天的夜晚也没有蝉鸣，在屋外站得久了，冷风吹在脸上已经不太能感觉到冷意。
　　“哎······”
　　一口气刚叹出口，楚霜还想继续抒发感慨呢，一个不留神，脖子上就被人套上了一圈围巾。
　　回过头一看，不是忍冬又是谁？
　　这下感慨万全全消散在了围巾带来的暖意里。
　　“嫂嫂？”
　　忍冬眉眼弯弯：“怎么不进去？”
　　楚霜没有回答她的话，忍冬一出现她便不自觉舒展了眉眼，被宽大的围巾半包裹住的脸上满是笑意：“东西都准备好了吗？”
　　语气中满是跃跃欲试。
　　忍冬点头，朝侧前方的方向轻抬下巴：“喏。”
　　顺着忍冬示意的方向看过去，有一个木制的小推车正安静地停在院子中央。小推车的中间是一个固定好了的铁桶，盖得严严实实的，根本闻不出一点儿味。侧边挂着冬记特制的包装盒和小勺子，层层相叠，看着数量不少。
　　楚霜兴致勃勃地小跑过去，绕着小推车走了两三圈：“嫂嫂，我们就是推着这个车去集市吗？”
　　忍冬“嗯”了一声，抬头看了看天色，她又从屋里拿出一把大伞，别在了小推车的另一侧。微微俯下身，双手稍微一使劲，小推车便在她的力道下滑动起来。
　　看到忍冬面上没有一丝勉强之色，楚霜便也放了心，她双手紧握着挎包的带子，走到了忍冬的身侧。
　　楚霜的双眼亮晶晶的，脸上满是激动：“摆摊诶，我还是第一次尝试在元宵集会上摆摊！”
??元宵集会（一）
　　“赶集咯, 赶集咯！”
　　a市是个人文气息浓厚的古城，市政府对华国的传统节日向来很看重，元宵节浓厚的节日气氛从街道上各家各户门口挂着的红灯笼便可窥见一二。
　　一路上可以看到不少市民都兴高采烈朝着同一个方向走去, 他们几乎是全家一齐出动, 大手牵着小手, 洋溢着笑容的脸上被红艳艳的灯笼照得通红。
　　冬记离集会举办地不算太远，在周围孩童们叽叽喳喳的欢闹声中, 忍冬和楚霜也推着小推车来到了崇武老街的街口。
　　元宵集会便在此地举办。
　　崇武老街位于崇武古城内，进了城门, 便可以看到清一色的石头街道。街道两边的建筑也是石头建成的，相传是为了更好地抵御外敌入侵，经历过代代修筑后，如今呈现出的模样坚固又不失美观。
　　古城的城墙很高，城内的建筑也不遑多让, 但街道因宽阔却丝毫不显得压抑。一条长长的石头街，笔直地朝南北方向延伸。
　　不同于街道两边挂着的样式统一的圆柱形灯笼，飘在空中、用丝线维系住的花灯每一个都有特别的图案, 山水、花鸟、龙凤、鱼虫......抬起头, 便落入了视觉盛宴。天色已经大暗, 崇武古街在花灯的映照下，却依旧明亮。
　　在各种样式的花灯营造出来的喜庆氛围中，来赶集的人们每个人脸上也是喜气洋洋的。卖各种商品、小吃的摊贩早早的便已在路边就位，街道上人挤人, 每个摊位上也都围着不少客户或是看热闹的群众。
　　来得稍晚, 像靠近城门、临近舞龙狮等活动地点的好地方已经没有了, 忍冬和楚霜推着小推车, 一路慢悠悠地, 尽量靠着路边行走，终于在一个比较偏僻的角落找到了可以放下摆摊物品的地方。
　　“就是好像有点偏。”将手从扶着的小推车上拿开，楚霜左右看了看，皱了皱眉。
　　说是偏，其实是距离城门口有点远，和其他聚集在一处的美食摆摊大部队也有些距离，来玩的人从门口一路逛到这里早就在其他摊点吃饱了。
　　“没事，酒香不怕巷子深嘛。”
　　本就是自我安慰的楚霜看了看因为要保温，盖得严严实实的小铁桶盖子，沉默了。就一其貌不扬的铁桶，哪里闻得出来香不香呢。
　　她掂了掂脚，试图跨越人群，看到开张的希望。但遗憾的是，来来往往的众多人中，愣是没有一个对她们这个小摊点有兴趣的。
　　忍冬脸上倒是一如既往的冷静，她将小推车的位置又往里靠了靠，以防被过路的行人撞到。放置妥当后，她才从车上把准备好的临时招牌拿出来，
　　和面馆招牌一模一样的手写风格，只是材质要粗糙得多，一个外围勾勒有红色花纹的白色布幔，上面用黑色毛笔简单写了五个竖排字：冬记小汤圆。
　　略有些简单，但却莫名带有古代茶馆立幌子的随意潇洒。
　　——字体旁边，楚霜画的几个带有卡通表情的小汤圆更是增添了几分趣味。
　　将布幔挂上，冬记分店·小汤圆小摊就算正式开始营业了。
　　楚霜正坐在街边的石阶上，见忍冬忙完了，双手撑着的脑袋一侧，看向她，叫了一句“嫂嫂”，又拍了拍身侧的位置，示意她坐过来。
　　忍冬从善如流坐下，也学着她那样，目视着来来往往的人群。
　　街道上的行人很多，三三两两聚集在一起，偶尔有落单的，信步于人群中，也丝毫不见窘迫之色。
　　在这样欢乐的环境中，小孩子们更是脱了缰绳，手上或是提着七彩的走马灯，或是握着糖葫芦、棉花糖，奔跑欢呼着穿梭在人群中。
　　这是两人一起过的第一个元宵，周围的环境吵吵闹闹的，很是热闹，即使天气冷了一些，也不妨碍心是暖的。
　　“你要不要也去逛逛？”忍冬侧过头，看向她。
　　楚霜摇了摇头，正要说话，忽然，她似看见了什么，眼睛一亮，话到嘴边一转，说出口就成了：“嫂嫂，你看那边！”语气很是激动。
　　忍冬犹疑着转过头，顺着她的视线看过去，只看到前面一个小摊甚是热闹，被一群半人高的小孩围得水泄不通。
　　这是卖什么的摊位，居然这么招小孩喜欢？
　　忍冬正想仔细再看，下一秒竟和摊主对视上了。
　　忍冬：.......这个老爷爷好像有点眼熟？
　　——不是那个卖糖画的老人又是谁？！
　　旁边的楚霜拉着忍冬的手臂，早就笑得前仰后合了：“没想到居然这么巧，我们隔壁的小摊居然还是熟人。”
　　“嫂嫂，他看见你了耶，我们要不要跑？万一他又拉着你给他画糖画怎么办？”
　　落进楚霜带着促狭笑意的眼底，忍冬无奈一笑，也学着她打趣道：“放心吧，照目前的情况来看他应该没空过来，倒是我们，是不是有点太闲了。”
　　忍冬这话说得也没错，两人在这蹲了好一会儿了，愣是没有一个人过来问小汤圆的情况。
　　总之，冬记小分店虽然开业了，但却还没开张。
　　就在楚霜思考着要不要向卖花灯的小摊老板借那个不知疲倦喊着“花灯——花灯——卖花灯咯”的大喇叭也来喊上几句时——
　　一道稚嫩又羞怯的童声弱弱响起：
　　“......有人吗？可以卖给我一份汤圆吗？”
　　这一声落在楚霜耳朵里无异于天籁之音，她连忙站起来，见忍冬已经起身走向小推车了，她便走到车前，想看看冬记小汤圆的第一个小客人是谁，这一看——
　　哦豁，居然也是个小熟人。
　　朝周围张望了好几眼，楚霜又看向面前这个小孩儿：“冬冬，你怎么一个人来啊？”
　　小孩儿，也就是冬冬，为了保暖，他头上还戴着一个毛绒绒的虎头帽。帽子有点大，时不时就滑落下来遮住视线。听到楚霜的问话，他伸出一只小胖手，把帽沿往上推了推，一双圆溜溜的大眼睛这才完整展露出来。
　　“啊？”
　　冬冬的身高才到楚霜腰间，为了方便说话，她便半蹲了下来，使两人视线平齐。刚把帽沿推上去的冬冬睁开眼便看到一张脸出现在面前，惊得他顿时惊呼出声。
　　待看清楚霜后，他的惊就完完全全变成喜了：“姐姐！是霜霜姐姐！”
　　说完这句话，他又马上探过头，朝楚霜身后看了又看。
　　忍冬正好这个时候把装好的小汤圆递过来：“冬冬？怎么一个人来买小汤圆，你爸爸妈妈呢？”
　　“嘿嘿，冬冬姐姐也在耶！”小孩儿双眼亮晶晶的看着她，一时竟忘了自己过来这里的目的。
　　显然，他方才左顾右盼，就是在找忍冬。
　　冬冬激动得就像见到了日思夜想的偶像，被冷风吹红的双颊又泛上了一层红晕，可爱的模样把忍冬她们看得忍俊不禁。
　　把装着小汤圆的餐碗递给他，忍冬又开口问了一遍刚才的问题。
　　“妈妈和奶奶去看舞龙狮啦，冬冬不爱看那个，冬冬要看爷爷画糖画！”本来双手紧紧抱着餐碗的冬冬腾出一只手，指向糖画老人的方向。
　　“就是爷爷叫冬冬来买小汤圆的哦。”他微微抿着嘴，笑得羞怯又灿烂。
　　忍冬和楚霜齐齐看过去，似乎是感受到了两人的视线，画糖画的老人正好也抬起头，遥遥看过来。三人对视上，老人手上还拿着一个蝴蝶糖画的半成品，朝她们咧嘴一笑，算是打招呼。
　　看来是老人见她们这里久久没有客人来，才好意叫冬冬来捧场让她们开了个张的。
　　老人这情自然得领。
　　忍冬蹲起身，摸摸冬冬的小脑袋，又给他扯了扯帽子，调整了一下位置：“冬冬，你再等一会儿可以吗，姐姐再给你盛一碗汤圆。”
　　冬冬呆呆地任由忍冬动作，听到她的话只愣愣地“嗯”了一声。
　　——于是糖画老人做好一副糖画，递给其中一位客人的时候，抬起头看到的画面就是一个戴着虎头帽的小男孩，左右手各抱着一个餐碗，虎头虎脑的正颠颠地朝他跑过来。
　　“冬冬啊，怎么买了两碗？爷爷不吃，冬冬吃就好了。”
　　这一段时间，只要老人在老街出了摊，就会有一个小男孩目光熠熠地盯着他做的糖画看。一开始只是怯怯地躲在人群中，后来也敢走上前来了，到了现在，老人和冬冬已经很熟悉了。要不他家长也不能放心地把他留在这里。
　　“姐姐，姐姐说冬冬和爷爷一起吃！”提到忍冬她们，冬冬的心情显然更好了，他把其中一碗递向了老人。
　　小小的白色餐碗看着不大，但盛了汤汤水水的，也着实不轻，老人忙伸出手接过了碗。
　　只是现在摊位上还围着一群等着他做糖画的客人呢。
　　汤圆透过餐碗把温度传递到手心，老人恋恋不舍地放下这个小暖炉：“好，爷爷过一会儿就吃，冬冬先吃吧。”
　　冬冬点了点头，抱着餐碗的一只手就去揭盖子。
　　小肚子已经咕噜咕噜叫了，他早就迫不及待啦！
　　.
　　盖子一打开，一股清新的桂花香就猝不及防飘了出来。缕缕白色的热气顺着风向晃晃悠悠的，飘飘荡荡，很快就蔓延开来。
　　“这是什么味道？”
　　聚集在糖画摊前的人群开始骚动起来。
　　桂花的香气并不浓郁，但夹杂在甜腻腻的红糖气味中，那股清新却能让人在这寒冬腊月里直直感受到来自春天花草的清爽。
　　单是桂花香也就罢了，接下来飘进鼻子里的姜茶气味更是霸道浓郁。生姜的辛辣蹿进鼻腔的那瞬间就让人口齿生津，制成姜茶后气味倒是温和了，但却更加诱人了。
　　难道是有卖桂花姜茶的在摆摊？
　　这样的大冷天，要是能来上一碗热气腾腾的，带有桂花香的姜茶，那得有多惬意！
　　香味断断续续的，在不断诱惑着周围人敏感的嗅觉。
　　人群开始骚动起来，不少人在四处张望，试图找出香味的源头。
　　离得较远的人们尚且如此，更遑论直面香味扑鼻而来的冬冬了。
　　他嘴里的口水早已泛滥，恐怕下一秒就要滴落下来。
　　碗里，清澈的汤水是浅浅淡淡的黄褐色。汤圆个头不大，圆滚滚的，表面光滑发亮，外圈则白得晶莹剔透。
　　这些白白胖胖的小汤圆沉在碗底，一个挤着一个，看着十分诱人。
　　以防口水掉出来，冬冬拿着勺子的手赶紧往碗里舀，一张嘴，软软糯糯的白色小汤圆就进了嘴里。
　　下一秒，浓郁的糯米香就充盈在了嘴中，好吃得冬冬一双大眼睛都眯了起来。
　　待人们顺着香味发现他的时候，坐在旁边台阶上的冬冬捧着餐碗已经吃得不亦乐乎了。
　　穿着厚厚棉衣的小男孩摇头晃脑，腮帮子一鼓一鼓的，一顶略大的虎头帽把他衬托得更加可爱。他的心神仿佛全被手上这碗小汤圆占据了，全然不顾边上一群人若有若无看向他的视线。
　　终于，有人忍不住了——
　　“小弟弟，你这个汤圆是在哪里买的啊？”
??元宵集会（二）
　　在一群人乌泱泱跑过来说要买汤圆的时候, 忍冬和楚霜还处在懵逼的状态。
　　只见刚才还门可罗雀的小推车前，眨眼间就被喊着“给我来一碗小汤圆”、“我也来一碗！”的顾客围得水泄不通。
　　好在，小汤圆都是提前做好的, 放在铁桶里保温。售卖的时候拿铁勺舀了合适的份量到餐碗里就行了。
　　被蜂拥而至的食客惊呆了一瞬, 两人很快就反应过来, 忍冬走去舀汤圆，楚霜则站在车头前, 负责招呼食客。
　　人多了，秩序难免混乱, 周遭乱哄哄的。好在楚霜个子高，往车前一站，冷冽的气质很难不让人注意到：“大家不要挤，小汤圆很多，每个人都有份的。”
　　清冽的声线在这乱糟糟的环境中仿佛有神奇的效果, 众人都自觉排起队来。散乱的群众逐渐站成了整齐的队伍，楚霜回头朝忍冬邀功，成功收获嫂嫂的赞许一笑。
　　简单的路边摊小吃, 拿到后就可以直接食用, 图的就是一个方便快捷。有几个客人刚从忍冬手上接过碗, 下一秒就迫不及待揭开了盖子。
　　在升腾而起的热气中，浓郁的桂花姜茶香气扑面而来。
　　雾气弥漫，白茫茫一片，把戴着眼镜的食客的镜片都弄迷糊了。他们也不急着擦拭干净, 而是耸动着鼻翼, 先要嗅上一口这让人欲罢不能的香气——
　　“呼～太香了！”
　　“没错, 闻到的就是这个味儿！”
　　有的人还有空摇头晃脑感慨上几句, 而有的人则一刻也等不及地马上开吃了。
　　和传统的芝麻馅汤圆不同, 忍冬做的这个小汤圆是没加馅的。
　　没了馅，汤圆的体积便要小得多。雪白雪白的汤圆看着小巧精致，随着轻微的动作摇晃，在透澈的、呈浅姜黄色的汤汁里浮沉。偶尔沾染上了几朵小小的桂花花瓣在白色的表皮上，瞧着倒是好看得很。
　　这样的汤圆实在是少见，乍一看，不少食客都皱紧了眉头——没有馅的汤圆会好吃吗？
　　在香味的诱惑下，心中满是疑虑的大部分人第一选择都是先喝上一口热汤。
　　咕嘟一声，伴随着暖意一同而来的，是姜茶独特的辛辣。姜味浓郁，细细品味之下，还能咂摸出一丝甜味儿。
　　桂花香浅浅淡淡夹杂在其中，增添了一分独特的清爽气息。
　　难以用语言形容的感觉，舒适得众人直呼过瘾。仅6块钱一碗的小汤圆，单这份汤汁就能值这个价。
　　这样的情况下，再看看这没馅的小汤圆，食客们也不挑了，拿着附带的小勺子，一勺一个，稍稍张开嘴就能把一整个小汤圆完完全全包进去。
　　当汤圆触碰到牙齿的那一刻，绵软的口感，陡一进口，就让食客们眼前一亮。而随着他们咀嚼的速度越来越快，小汤圆内里隐藏的滋味也渐渐显露了出来。
　　.
　　“嗯？”
　　江风眉头一挑，原本漫不经心的表情变得认真，将全副心神都放在了舌尖的感受上。
　　他平时没什么特别的爱好，唯独对“吃”这件事特别热衷。
　　本来只是闲着无聊出来元宵灯会逛逛，没想到在大街上闲逛的时候，突然闻到一阵桂花姜茶的香味。直觉告诉他，这一定是一份难得的美味。
　　凭借敏锐的嗅觉，顺着气味飘过来的方向，江风一马当先，率先赶到了冬记的摊点前。
　　“冬记......小汤圆？”江风看着缓缓飘动的帷幔一字一句念到，随即他皱紧了眉，感到一阵莫名其妙，“......怎么是个卖汤圆的啊。”
　　旁边其他闻香赶来的人们同样也是大为失望：“啊，原来只是汤圆啊，还以为有什么新奇小吃呢。”
　　“就是啊，家里还剩几包没开封的汤圆没人吃呢，汤圆有什么好稀罕的。”
　　说这话的人一脸失望，摇摇头正打算转身离开，但却因为离得近了，周围四溢的香味更加浓郁，不受控制地直往鼻子里钻，顿时，他整个人就像被定住了似的，站在摊点前根本迈不开脚步。
　　旁边有人已经吃上了，那人便想凑过去打探打探情况：“老哥，这汤圆好吃不？”
　　谁知这位“老哥”就像没听到似的，根本不搭理他，只是沉浸在美食当中，吃得一脸津津有味。周围不断传来吞咽声，把犹豫不决的人馋得直咽口水。
　　算了，汤圆就汤圆吧，6块钱也不是什么大价钱，冲这香味也要来上一碗！
　　像这样想的人不在少数，还好江风来得早，趁别人还在纠结，他果断先叫老板来了一份小汤圆。
　　接过汤碗，所有人的动作出奇地统一。首先得深深地吸上一大口香气，闭上眼仿佛沐浴在春天的气息中。接着，再摇头晃脑地感慨两声，仿佛不这样做就体现不出来自己闻到了香味似的。最后，才是把目光放在碗里的汤圆上。
　　在江风看来，摊主摆摊卖这小汤圆实在是吃力不讨好的一件事。不说现在正值元宵佳节，汤圆并不是什么稀罕东西，单这碗里的汤汁这样香气逼人，就把一旁的汤圆对比得逊色了许多。
　　何必呢？画蛇添足。
　　这样想着，江风漫不经心地舀了一勺汤圆进口。
　　——当汤圆入口的刹那，江风脸上的表情一下呆愣住了。
　　仅一瞬间的接触就让他感受到了这份汤圆的不一般，江风慢慢沉下心来，将全身的感官都放在了舌尖上。
　　在牙齿的上下作用下，汤圆的q弹体现得淋漓尽致，汤团皮薄而滑、糯而不粘，口感绝佳。小汤圆煮了许久，表皮却丝毫没有松散开，紧紧地包裹着内里，圆圆滚滚的一整颗，吃起来软糯有劲，十分爽滑可口。
　　汤圆的美味逐渐在口中蔓延，江风的眼睛也瞪得越来越圆：这，这汤圆的内馅似乎另有玄机——
　　轻轻咬开皮子，则油香四溢。浓郁的糯米香中，裹挟着独特的猪油浓香，香而不腻，在口中回味无穷。
　　江风这才恍然大悟，原来这个小汤圆并非无馅，而此馅又非彼馅——优质的猪板油与磨成细粉的白糯米充分融合在了一起，不仅使汤圆看起来更加白如羊脂，奇妙的香味搭配更是另辟蹊径、独树一帜。
　　这样精细的食物，说是摆在国宴上招待贵宾的餐点江风都信，没想到今时今日竟然在这再普通不过的元宵灯会中吃到了。
　　想想还有些不可思议。
　　咽下口中的小汤圆，再喝上一口热气腾腾的桂花姜茶，软糯的口感在姜茶的清香中慢慢消融，不知不觉，一碗汤圆便下了肚。
　　当人吃到一份美味的食物的时候，很容易让他忘了自身所处的环境。
　　——江风名言。
　　一个饱嗝儿打出口，随即而来的喟叹声在他后知后觉意识到自己正站在人来人往的大街上时戛然而止。
　　此刻再想保住形象已经迟了。
　　江风略有些尴尬地捂住了嘴，试图让饱嗝声小点。
　　他带着几分窘迫朝四周张望，却发现哪里有人会注意他——周围的所有人都捧着一碗小汤圆吃得正香哩！
　　.
　　“哎老兄，前面是什么情况，怎么一堆人都围在一起？”
　　被问的那人同样一脸迷茫，更让他摸不着头脑的是自己才在这站了一会儿，怎么就认了个老弟。
　　他回头瞥了一眼这个自来熟的小伙子，嘴上不自觉开始回答他的问题：“我也才刚来呢，本来想随便走走逛逛，谁知道这段路这么多人，挤得我过都过不去。”
　　“这有啥，前面这么热闹兴许是有什么精彩的表演呢！走，咱看看去！”
　　话虽这么说，却找不到一条前进的路。越是未知越是吸引人。
　　那人把双手搭在他的肩上，语气跃跃欲试，整个人也有把他当踏板往上跃的趋势。
　　吓得王林赶紧一边应道：“好好好”，一边迈开步子，又稍稍矮下身子以防被身后这小伙子不知轻重的力度摁倒。
　　这来来往往这么多人，万一发生踩踏事件可不得了。
　　所幸王林个子不高，体重又摆在那，只是被推得略有些摇晃就站稳了脚步。
　　一滴冷汗还没擦去，就又听身后那人道：“哥，再往上踮踮，人太多了我有点看不到啊。”
　　嘿，这倒霉玩意儿，还真把自己当他亲哥使唤了。
　　王林气不打一出来，正要好好说道几句，谁知林清自顾自往上蹦了蹦，嘴上还一边嘀嘀咕咕着：“我靠，我跑来这里可不是为了看这乌泱泱一大片后脑勺的啊......诶？那边好像挂了个招牌，我得仔细瞅瞅。”
　　“......冬，冬什么？”
　　王林努力保持着身体的平衡：“哎，我说小伙子，这好好过个节，咱实在没必要非往热闹里凑，人多了这危险性也大了啊。我是不理解你们年轻人，就爱凑热闹。要我说来这灯会逛逛，看看不同的花灯，最重要的是把沿街各种各样的小吃都吃一遍就差不多行了。
　　我从城门口一路吃，哦不，走到这，要不是人太多拦了我的路，我早就吃完回去了。说起来，要不是我最喜欢的那家店今天不营业......”
　　“算了不提这个，我看你看着挺高的，咋重量这么轻呢，是不是平时不好好吃饭？我跟你说往这走几百米，那家老王臭豆腐不错，外焦里嫩，滋滋冒水；再走远点儿还有一家手抓饼，那外皮焦脆的哟；还有门口附近那家......”
　　肩上的林清正在仔细从一堆后脑勺中试图看清那块飘动的布幔上的字，根本没功夫去听王林的絮絮叨叨。
　　甚至因为这嘈杂的背景音，他的声音不自觉大了许多，“到底冬什么啊？冬......冬记小汤圆！嘿，终于看清了，不过怎么就是个卖汤圆的，真让人失望。”
　　......
??元宵集会（三）
　　一阵沉默。
　　林清顿时有些尴尬, 内心不由生出一丝愧疚。这位大哥好心给他当踏板，他却只顾着自己的事，一点儿回应也不给他, 实在是太不应该了！
　　“是吗......？”
　　他正想说点话弥补一下, 却被大哥一把抓住了手。
　　王林的手劲颇大, 眼神炽热：“你刚刚说什么？冬什么？那个招牌的名字是什么？！”
　　林清一下愣住了，脑子有片刻的死机, 只得顺着王林的问题回答：“冬，冬记......诶？”
　　话还没说完, 整个人就被王林牵扯着转身挤进了人群。
　　“好弟弟，你怎么不早说啊？难怪......”
　　难怪这里围了这么多人，这可是冬记！这个牌面冬记值得！
　　说，说啥？难怪啥？
　　看着激动又兴奋的王林，林清一头雾水。
　　周围的人还是很多, 但王林的气势却颇盛，他的步伐迈得虽小却十分坚定，看准了夹缝便一头扎了进去, 见林清关键时刻居然犹犹豫豫, 还不忘拉他一把。
　　要不是挤得实在艰难, 这一路在王林的气势下可谓是畅通无阻，势如破竹。
　　被带着走的林清恍恍惚惚，一片茫然。看着高喊“让让，麻烦让一下”, 在前方开辟道路的王林, 此刻他眼前仿佛看见了古代为了胜利, 瞅准目标便一往无前的大将军。
　　那宽厚的背影看起来十分有安全感。
　　这下让林清更是费解了, 他到底说了啥, 是什么东西，有这么大的魔力能让王大哥激动成这样？
　　——总不能是听到有汤圆卖太兴奋了吧？
　　.
　　“丁飞白，走快点啊，磨磨蹭蹭干什么呢？”
　　看着不远处双手叉腰，气得柳眉倒竖的周明月，两只手都各拿着一个灯笼的丁飞白无奈地叹了口气。
　　今天逛了这么久，本来平日里就少有运动的他早就累得气喘吁吁了：“等，等一下，明月，这里人多，你走慢点儿，不然一会儿该走散了。”
　　“哦。”
　　周明月不情不愿应了一声，视线瞥过一旁的身影时，一双细眉又不自觉皱了起来。
　　本来开开心心来逛灯会，谁知道居然在半路遇到江晴柔。真是冤家路窄。
　　更可恶的是，丁飞白居然不跟她统一阵营，还在后面走得慢慢悠悠的。她要不是不想看见江晴柔，也不至于一个人在前面走得飞快。
　　这个木头墩子丁飞白怎么就这么迟钝呢？！
　　等丁飞白走到面前，隔着不远的江晴柔也差不多到了跟前。不知情的路人乍一看，还以为他们仨是一起的呢。
　　周明月可不想让别人产生这个误会，她嫌弃地默默离江晴柔远了一些：“怎么？你平时那些跟班呢？堂堂江大小姐怎么落魄到一个人来逛灯会了？”
　　江晴柔瞥了她一眼，没说话。
　　她手上也提着一个花灯，是简单的小兔子造型。通体白色，只左右两边各一朵小花点缀。橘黄色的灯光透过透明的纸身映照出来，倒照得那衬着绿叶的粉红色花瓣更加鲜活了。花灯的前方是呈锥形微微突出的，其上各两点粉色，只作那兔子通红的眼了，笔画虽简单却有画龙点睛之效。更不用说那双微微抖动的长耳朵和灯后毛绒绒的圆尾巴了，只一眼便可爱得足以让看到它的人沦陷。
　　看到那个花灯，周明月更是气不打一处来。
　　时间又拉回到她和江晴柔几乎是同时看中这个兔子花灯的时候。
　　小摊上只剩这么一盏这个样式，两人又巧合得仿佛在同一个时间看中，看着互不相让的两个女生，卖花灯的老板在这寒冷的天气里都被急得额头直冒汗。
　　好在丁飞白又从别的摊上找了一个一样的，这场没有硝烟的战争才算结束。
　　但没完全结束——
　　见江晴柔不搭理她，周明月也不再找事，她转过头看了好几眼人群的方向，拉着丁飞白兴致勃勃道：“那边在干什么这么热闹？走，我们去看看。”
　　这时候江晴柔开口说话了：“有些人就是喜欢凑热闹，什么事都要争上一份儿。”
　　听到这阴阳怪气的话，本就是暴脾气的周明月自然得怼回去：“啊对对对，我们这种普通人当然就喜欢凑凑热闹什么的，哪像江大小姐啊，就是不一般，喜欢热脸贴冷屁股。
　　又不是我们班的人，还非得往我们班凑。咋滴，你们班容不下你这座大佛啊？啊——该不会是我们班有什么东西特别吸引江大小姐吧......？”
　　“你......！”原本还一脸淡定的江晴柔此刻就像被说中心思一般，脸色顿时急得通红。
　　这一幕把周明月都看得一愣，她脑中一个念头一动，继续试探道：“......该不会是——林照水？”
　　谁知这个名字一出，江晴柔反倒平静了下来。她低眉看着自己手上提着的花灯，语气带着点羞恼道：“不关你的事。”
　　看见江晴柔的反应，周明月自然知道自己猜错了。
　　不过以往她来班上确实是打着来找林照水的主意啊，虽然是借着讨论问题的名头，但两个班之间隔了好几层，这样看来，这个理由显然不够有说服力。
　　更何况她还一直这么讨厌楚霜，到了班上就不可避免会看到她。
　　不过说起来，江晴柔好像真的有一段时间没来找林照水了。
　　周明月看了江晴柔一眼，神情若有所思，但到底没多说什么。
　　她们两人严格说起来是没有什么矛盾的，毕竟不同班，接触也少。但江晴柔一直看不惯楚霜，这就让护犊子的周明月不乐意了，见到她就得逮着机会刺她两句。
　　江晴柔也不是个软柿子，这一来二去，就形成了这种水火不相容的场面。
　　眼下争也争过了，吵也吵过了，虽然不知道为什么江晴柔要跟着她们走这条街，但路也不是她家开的，她也管不着，就随她去了。
　　大不了就走快点，离她远点嘛。
　　拉着丁飞白就要往人群里去，却被丁飞白叫住了：“明月，时间也不早了，我们不是还要去给冬冬姐姐她们送花灯吗，要不这热闹咱还是不去看了吧。”
　　周明月脚步一顿，心想也是。但转头看向人群时，眼神中还带着恋恋不舍。
　　不能看热闹的灯会又有什么意思呢？虽然不知道是什么热闹，但丝毫不影响那颗想看热闹的心。
　　就在犹豫之际，刚才还密密麻麻，围得水泄不通的人群却渐渐散开了。
　　有人往前走，更多人却回过头往她们这边的方向过来。人很多，还有一些横冲直撞的小孩儿在嬉笑着打闹，周明月她们手里还提着花灯，被他们一撞可就要瘪了，她们便想着先走到街角避一避。
　　况且对于方才的热闹，周明月是真的很好奇原因。
　　站在沿街的木柱子后，周明月一转头，嘿，又看见了江晴柔，就站在隔了一个柱子的地方。
　　她赶紧又转过头去。眼不见为净。
　　没一会儿街道上的行人就变得稀稀落落了，周明月拉着丁飞白就要走，经过江晴柔的时候，却看见她正目不转睛看着一个方向，神情发愣。
　　虽然有些疑惑，但周明月的脚步依旧不停，就在这个时候，江晴柔嘴唇微动，喃喃出声：
　　“——楚霜？”
　　可能太过震惊，让她没有反应过来，江晴柔的音量不算小，起码周明月和丁飞白两人都听得清清楚楚。
　　楚霜？
　　听到楚霜的名字，两人赶紧转头，沿着江晴柔目光所至的方向看过去。视线穿过人群，不远处那个正拿着一个小红旗，站在流动的人群后方的人，不是楚霜又是谁？
　　“真的是霜姐诶，霜姐怎么也在这里！”丁飞白很兴奋，以至于一时没察觉到周明月此时的异常。这下换成了丁飞白拉着周明月就要往楚霜的方向去，“走走走，我们赶紧过去。”
　　一扭头，却被周明月微红的眼眶吓了一跳，“明......明月，你怎么了？”
　　周明月吸了下鼻子，稍稍平复了心情，她瞥了眼迟钝的丁飞白，只道：“没什么。”但她却没有移动脚步，依旧停在原地。
　　周明月直勾勾看着楚霜的方向，眼神复杂，似欣慰似怀念，满是感慨。
　　丁飞白被周明月的动作弄得不知所措，但再迟钝的人也知道现在不是说话的时候，他便也住了嘴，安静地陪在了一旁。
　　.
　　和丁飞白初二才认识楚霜不同，周明月从小学的时候就知道了这么个人。
　　那时候的楚霜就是独来独往的，虽然脸上有着不符年龄的冷漠，但周身的气质却很柔和。明明长得⑨SJ好看，却几乎很少笑。这样一个矛盾的人，顿时勾起了周明月的兴趣，她开始想要主动去了解她。
　　楚霜人如其名，对谁都冷冷淡淡的，拒人于千里之外。对于周明月的靠近，她也一直是一副冷冰冰的态度。不过周明月可不是轻言放弃的人，既然本人这条路行不通，她便换一条。
　　可惜遗憾的是，班上的同学对楚霜也知之甚少，她到处搜罗信息，也不过是知道了关于她的一点儿皮毛。
　　比如楚霜父母双亡，一直和哥哥相依为命。但学校里的人却从来没有见到过这个“哥哥”的真面目，就连家长会都不见楚霜的其他家人。
　　没有家长呵护成长的小孩儿，总是要早熟得多。了解到这些后，周明月也理解了楚霜待人冷冰冰的态度。
　　对于楚霜，周明月是心疼且同情的。但楚霜又是那么骄傲的一个人，周明月从不敢把自己的同情摆在明面上。
　　她开始展开更猛烈的攻势，缠着她要跟她做朋友。在周明月死缠烂打的攻势下，就连楚霜这座冰山也不得不融化妥了协。
　　直到今天，周明月回顾过去，也从不后悔当初缠着要和楚霜做朋友这件事。只有真正了解她之后，才会知道她冷面下那颗炽热的心有多么可贵。
　　明面上好像是周明月照顾楚霜比较多，但实际上，却是楚霜带给了她更多的支持和感动。
　　和楚霜做朋友绝对是她这辈子做的最成功的一次投资。
　　眨了眨眼，将内心突然泛滥而出的情感憋了回去：
　　“走吧。”
　　周明月往前快走了几步，见丁飞白没跟上，又返回去拉他。
　　见周明月情绪又重新高涨了起来，丁飞白这才敢开口说话：“哎明月，你刚才是咋了，你......”
　　周明月白了他一眼，什么都没说，甚至因为不想听他的碎碎念，脚步走得更快了。
　　一个不经意间，她看到了愣在原地的江晴柔。
　　周明月无奈地叹了口气，比起木头丁飞白，恐怕还是对头江晴柔此刻更能理解她的心情吧。
　　“霜姐！”
　　不再想太多，周明月朝着楚霜的方向大喊了一声，穿透力颇强的大嗓门立刻就让那道身影回过了头。
　　乍然看到周明月俩人，楚霜短暂地愣了一下，随后脸上便浮现出肉眼可见的欣喜。她无意识地挥动着手上的小红旗，眉目舒展，整个人都洋溢着欢快的气息，和周围热闹的气氛相得益彰。
　　和周明月印象中的那个楚霜判若两人。
　　——不过这种改变可太好太好了。
　　直到走到跟前，周明月才发现小推车后的忍冬。
　　“啊，冬冬姐姐！”又是喜不自禁的一惊一乍。
　　.
　　几人站在街边闲聊了一会儿，周明月看到帷幔，惊讶之下自然是吵着也要吃上一碗忍冬做的小汤圆。只是小推车上的已经卖完了，几人便商量着一起回店里。
　　忍冬和楚霜来的时候，两人虽不沉默，但也只是偶尔闲聊几句。周明月和丁飞白加入后，可就大不一样了，一路上都是吵吵闹闹的欢声笑语。
　　偶然间，忍冬看到了还站在路边的江晴柔。
　　她对这个小女孩有点儿印象，记得是楚霜的同学。扬眉对她笑了笑，便见那个正怯怯站在原地，一脸不知所措的女生愣了一下之后也回了个笑容。
　　转头之际，忍冬看到有一个男人正在和江晴柔说话，瞧着两人是熟人的模样，她便打消了叫住她的念头。
　　.
　　“你认识她们？”
　　见忍冬回过头，本来一脸落寞的江晴柔被突然响起的声音吓了一跳，待看向说话的那人，她更是一脸惊讶：“哥？你怎么会在这里？”
　　说话的人不是江风又是谁，他没理会江晴柔的问题，继续问道：“你知道那个店老板是谁不？”
　　听到江风指名道姓地问忍冬，江晴柔立刻一脸警觉：“你想干什么？人家可是结了婚的。”
　　“你想什么呢？”江风一脸无语，他真想敲开这个堂妹的脑袋看看她平日里都在想什么东西，完全没有意识到自己的话也有问题。
　　“你见哥什么时候对美女有过兴趣？”
　　“那你问冬冬老板干嘛？”江晴柔依旧一脸狐疑地看着他。
　　“那当然是因为她厨艺好啊，哥已经很久没有吃过这么好吃的小点心了。”不是正餐的东西一律被江风称呼为点心。此刻回想起小汤圆的滋味，江风满脸餍足，“不过这个小姐姐这么早就结婚了吗？好可惜啊。”
　　无语。
　　“......还说对人家没想法。”
　　江晴柔的小声嘟囔被江风一字不落地听入了耳中，他不雅地翻了个白眼，到底没说什么。
　　看着远处一行人越走越远的背影，兄妹俩脸上是同样落寞的神情。
　　“哎，小汤圆真好吃啊真好吃。”江风叹了口气，“好想再吃到这么好吃的汤圆啊，可惜元宵马上都要过去了。”
　　见江晴柔不搭话，他又道，“哎？你不是和她们认识吗，怎么不跟她们一起回去？”
　　江晴柔无语地瞥了他一眼：“要不是你过来找我，兴许我就过去了，问这话你自己心里没点儿数吗？”低下头看见手上提着的兔子花灯，她的心情更加烦躁了。
　　如果她现在过去冬记面馆的话，江晴柔敢肯定自己这个堂哥也要死皮赖脸跟着她一起去。这下好了，花灯今天送不出去了。
　　.
　　已至深夜，此刻的冬记美食二群却依旧热闹。
　　虽然这个群建立的初衷是因为冬记的美食，但渐渐的，大家熟识之后，便开始在群里分享自己在世界各地吃过的美食了。虽然冬记的食物依旧占大部分，但不可否认，这个群已经成为了一个美食分享群。
　　——或者说是深夜放毒攀比群。
　　元宵刚过，几乎所有人都还处在放假的愉悦中，兴奋的大脑神经让他们依旧活跃在深夜。
　　既然是元宵节，各种各样的汤圆照片自然无可避免。
　　“花生馅的还是香！图片.jpg”
　　“哎，看我这个，广东四式汤圆。绿豆、红豆、糖冬瓜、芋头，什么口味都有，一口下去，滑软细腻，百般滋味齐聚一舌，那叫一个美滋滋。”
　　“不不不，汤圆咋能吃甜口的，我还是喜欢吃咸口的，比如这个鸡肉汤圆。正所谓‘众家皆甜，唯我咸鲜’，糯米的清香和鸡肉的芳香完美融合，滋糯细滑、清爽又油而不腻，建议你们没吃过的都尝一尝。”
　　“咋滴？不止是豆腐花，现在连汤圆都要争甜口咸口了是吧？得，那就开战吧，我说汤圆一定得吃甜口的！”
　　“甜口+1”
　　“甜口yyds”
　　“投咸口一票！”
　　“咸口必胜”
　　.......
　　“不是，这有什么好争的啊，要我说，吃汤圆还是得吃传统口味的。看我这个黑芝麻馅汤圆，够传统吧。每年到了元宵就想吃这么一口。细细的黑芝麻碎绵绵密密的，口感贼好。
　　哎，不过说起黑芝麻，倒想起了冬记的芝麻糊，那叫一个香哟......”
　　这话一出，瞬间勾起了别样的情绪，群里众人也不再纠结汤圆的甜、咸口之分了，话题渐渐转变成了：
　　“可惜今天冬冬老板不开业，哎。”
　　“要是冬冬老板做的汤圆，会是什么样的呢？”
　　“我觉得那一定很好吃......”
　　“哎！”
　　就在众人还在感慨之际，在一群文字消息中，突然插进了一张图片：
　　浅淡的汤汁中，漂浮着个头小小的雪白色圆丸子，一个挤着一个，甚是精美可爱。点点桂花花瓣点缀其中，增添了一分清雅。虽然只是一张图片，这样看着，鼻间却仿佛溢上了桂花的清香气味。
　　“这是什么？”
　　“这个丸子雪白雪白的可真好看，不过看着比汤圆要小一些，而且什么这是什么汤还撒桂花花瓣啊？”
　　“不过看起来好好吃的样子哦......”
　　......
　　在群友的百般呼唤下，那个成功勾起他们兴趣又不再出声的【社会你王哥】才又冒了泡：
　　“嘿嘿！”
　　只有两个字，深藏功与名。
　　随后，一位新进群的，名叫【林林林】的群友也在底下发了同款照片：嘿嘿！
　　群友们瞬间警醒起来，凭借多年的美食雷达，他们嗅到了不平常的气息。
　　“你们嘿什么？都当谜语人，有话不直说？”
　　【明月当空照】：咦，你们是在说这个吗？图片.jpg
　　同样的一碗小汤圆，只是和上面两个人发的图片不一样的是，周明月用的碗不是透明的塑料碗，那瓷制的质感，一看就是冬记的手笔，更何况碗上属于冬记的标志还清晰可见。
　　这下群里顿时炸了锅：
　　“什么？冬记卖汤圆了？！”
　　.
　　“霜霜。”
　　敲门声响起。
　　“哎。”楚霜应了一声，“怎么了吗嫂嫂？”
　　门外传来忍冬的声音：“明天开学了，今晚早点睡吧。”
　　“嗯嗯。”
　　楚霜看着微信群的界面，手指在图片的发送键上迟疑，想了想还是不发了，免得更加刺激已经彻底疯狂了的群友。
　　放下手机，楚霜随意套上拖鞋，快步走到房门口，打开门，忍冬还站在外面。
　　她倚在门边，望着忍冬：“嫂嫂，明天学校开学第一天诶，面馆会出新品吗？”
　　忍冬眉眼一弯：“你猜？”
　　听到这样的回答，楚霜也丝毫不生气，她笑着道：“那我就猜有好了！”
　　“那就有好了！”
??春笋鲜肉烧卖（一）
　　和楚霜互道晚安后, 见时间还早，忍冬又走进了后厨。略微思索了一下，下一刻, 整个人便出现在了空间里。
　　“8114？8114！”
　　......
　　一片安静。
　　忍冬面色如常, 显然她已经习惯了这种场景。
　　自从C8114上次消失又回来后, 他便开始经常性的失踪，用“神出鬼没”来形容也不为过。问起原因, 他却三缄其口，在了解到不会影响到他的安全后, 忍冬便也不再管了。
　　就当作是系统也需要有下班时间吧。
　　不过这次消失的时间似乎格外长了一些。
　　记下这件事，忍冬抬起头，朝四周环视了一会儿，随后，便脚步不停地朝着一个方向走去了。
　　从规整的菜畦, 到清澈的河流湖泊，亦或是半山腰郁郁葱葱的丛木，这一路走来, 越发可以看到昔日荒凉的空间越来越像一个生机勃勃的小天地。
　　忍冬不由深吸了一口气, 空气随着她的动作被吸入肺中, 可以感受到的清新自然，洋溢着无限生机。
　　最终，她在一个平原停下了脚步。
　　这块区域的土壤坚硬又贫瘠，种植作物有些困难, 但草籽却可以生长得很茂盛。随意撒上草籽, 便轻松收获了一片草地。
　　此刻忍冬站在这广阔无垠的草地上, 远处成群的牛羊清晰可见。
　　她伸了个懒腰, 也不急着走上前去, 倒是牛羊们似乎感应到了什么，开始发出哞哞、咩咩的叫声。
　　草地上是设了篱笆的，稀稀拉拉地分布在草地各处，因为是木质的，倒也不显得突兀。这样大的一片土地，设篱笆的目的自然不是为了圈禁这些牛羊。此时，便有不少毛绒绒的小羊羔，飞跃过篱笆，朝着忍冬飞奔而来，矫健的身姿令人侧目。
　　不一会儿，忍冬的周围就围满了不少牛羊，它们偶尔低头吃草，偶尔仰头朝着她的方向咩咩地叫。
　　俨然是把忍冬当成了造物主的存在。
　　这些动物生性单纯，每天除了吃喝便是在属于自己的地盘四处走走动动。它们仿佛自生来就知道自己的使命似的，面对忍冬的靠近，不仅不害怕，反而心生亲近。
　　忍冬俯下身，轻柔地在一只一直咩咩叫的小羊羔头上揉了几下，温柔的安抚终于让它安静了下来。
　　她抬起头，朝四周看去，终于看到了此行的目标。
　　那是一只通体黑毛的小黑猪，结构匀称，四肢健壮。和普通小白猪不同的是，它的头型更为细长，额部有两道明显的深皱。
　　它竖立着的两只耳朵呈扇形，直直地挺立着，十分机警的样子。
　　黑猪生长期慢，体重又偏低，一般来说不是畜牧业的最佳选择。但与之相对的，比起普通猪肉，黑猪的肉质要好得多，不仅细嫩多汁，脂肪品质更是绝佳。
　　在决定要做这道新菜的时候，忍冬第一时间就想到了黑猪肉。
　　.
　　出了空间后，忍冬随手将取出的黑猪肉放在了砧板上。
　　这是一块紧实的后腿肉，色泽鲜红，大块的瘦肉上附有一片颜色雪白的肥肉，晶莹剔透，十分有光泽。整块后腿肉则呈大理石纹形，肌理明显。
　　空间里的牲畜基本上都是在草地、山间散养长大的，因为运动得多，肉质吃起来要比市场上卖的要紧实、有嚼劲得多。
　　黑猪们平时生活在草地与林间相邻的地方，以自然生长的牧草为食，使得它的肉吃起来似乎也带上了一股独特的清香。
　　作为馅料的猪肉必须带上点儿肥肉才好吃。忍冬的刀法很快，一块处理好的后腿肉在闪光的刀影下，马上就变成了一堆剁得细碎的肉馅。
　　随后，她将目光转向了墙角放着的一堆竹笋。
　　此时刚过立春，正是出笋期。竹笋一年四季皆有，但唯有春笋、冬笋味道最佳，而其中又以春笋略胜一筹。
　　在墙角堆放着的竹笋尾端还带着些许湿润的泥土，显然是刚从土里挖出来没多久。颜色翠绿，鲜嫩得很。
　　这是时常给面馆送农家鸡的牛大婶今天一大早送过来的。
　　昨夜刚下了一场雨，俗话说“春雨贵如油”，雨后的春笋更是长得飞快，吃笋就得吃一个“嫩”字，要是再长下去恐怕就要老了。这不，牛大婶和村里人一大早天色还没大亮就起来去了山上挖笋，又紧赶慢赶给面馆送了来。
　　如何处理这堆春笋，才算不辜负它的鲜嫩，忍冬沉思了半晌，才有了主意。
　　她打算做一道春笋鲜肉烧卖。
　　取了磨好的面粉，加水混合稍加揉捏，再在其上盖上一层白布等待发面。忍冬走出厨房，顺手关了灯。
　　今晚的月亮不算很亮，所幸有几点明星点缀。廊檐的灯笼，红光从不太透明的油纸上透出来，雾蒙蒙的，倒显得这样的夜更静了。
　　看过去，楚霜那间屋子的灯已经暗了，看样子是睡了。
　　夜已经深了，忍冬忍不住打了个哈欠，也朝着自己的房间走去。
　　一夜好眠。
　　.
　　和窗外“叽叽喳喳”的鸟叫声一起叫醒楚霜的，是那阵若有若无，直往她鼻子里钻的浓郁鲜香。
　　淡淡的麦香中裹挟着肉质的鲜美，白色的热气仿佛有了实质，幻化成了一双细长的手，拉着睡眼惺忪的楚霜就要往美味的深处走去。
　　楚霜躺在床上，吸了吸鼻子，最终还是抵不住诱惑睁开了眼。
　　她叹了口气，任谁在这样诱人的香味中也无法安然入睡吧。
　　视线不经意间扫过床头的闹钟，瞬间她一个鲤鱼打挺坐了起来。
　　快速洗漱后，她拿起昨天就已经收拾好的背包快步向大堂走去，果然见到忍冬正在那里坐着。
　　她的面前摆了几个竹屉，一团白花花的醒好的面团，还有一盆状似馅料的东西。
　　忍冬正揪了面团，左手摊开，右手一捏一旋，一个样子像花盆的东西就成了型，但那模样又比花盆要好看得多。
　　因为时间紧迫，楚霜没再细看，她急匆匆地朝忍冬说了句“嫂嫂我去上学了”，就赶紧向门外走去。
　　身后，忍冬的声音传来：“早餐给你放在书包里了，要记得吃。”
　　“嗯嗯！”楚霜头也不回，只朝后比了个OK的手势。
　　.
　　待出了院门，路上满是和楚霜一样行色匆匆的学生，他们几乎都穿着蔚蓝色的校服，显示出他们A大附中学子的身份。
　　在他们中间，间或夹杂着几个个子小小的，身穿橘白色校服的小孩，那是附近A大附小的学生。
　　早晨的霞光映照在水泥路上，也在学生们的脸上染上了一层橘黄色的光。
　　在所有步履匆匆的行人中，那不紧不慢，牵着手的一大一小便显得尤其瞩目了。
　　从年龄上来看，这应该是一对祖孙俩。此刻那个姥姥满脸焦急，旁边身穿橘白色校服的小孙子倒面无表情，淡定许多。
　　“小景啊，咱走快点儿，一会儿该迟到咯，小景也不想被老师骂对不对？我们到学校和其他小朋友交朋友去，你说好不好啊小景？我们小景这么可爱，一定会有很多同学想跟小景交朋友的。”
　　被叫做小景的小孩依旧低着头，仿佛没听到似的，又或者是听到了也不从理会，他的脸上依旧没什么表情，慢吞吞地走着。脸上的神情让人很难想象这是一个才十岁的孩子。
　　老人无奈地叹了口气，看向小外孙的眼神里满是悲伤和心疼。她掏出老年手机看了看，已经快到上课时间了，但小景却还是慢悠悠的走着。
　　这个时候再急也没有用，老人也不催了，只跟着小景的步伐慢慢走着。
　　突然，他停住了脚步。
　　老人牵着他的手，拉了拉，没拉动。转过头看过去，就见小景停在原地，眼神悠悠地朝一个方向看。
　　“小景，怎么了？”
　　小男孩不说话，手却从姥姥的手里挣脱了出来，他似乎想往那个方向去，但不知为什么又没有动，只轻轻扯了扯身边老人的衣角。
　　待老人牵着小景来到冬记面馆的时候，已经是十分钟后了。
　　走近院门，老人才明白小景为什么会想到这里来。
　　无边无际的香气从篱笆内蔓延出来，胃里的馋虫作祟，嘴里早已口水泛滥。
　　早上照顾小景吃完早饭后，时间已经不早了，她只得匆匆带着他往学校赶，此刻空空的胃里早就饥肠辘辘。
　　老人狠狠吞咽了一口口水，望着敞开的院门，她却神情怯怯，不敢抬腿走进去。
　　衣角又动了动，老人低下头，就看到向来没什么表情的小外孙眼里满是渴望，就连嘴角也流出了点儿可疑的痕迹。
　　自从女儿和那个负心汉离婚，后来又因为工作原因带着小景四处转学以后，她那个之前活泼可爱的小外孙就变得沉默寡言了，就连面对她们这些亲人也很少有强烈的感情波动。这么多年了，她还是第一次看到小景对一样东西有着这么明显的渴望。
　　最终，老人心一横，牵着小外孙的手，走进了冬记面馆的大门。
　　一路走来，老人的心情越发忐忑。
　　她那早已过世的丈夫是搞建筑的，耳濡目染之下，她对这方面的东西也有点研究。
　　这家面馆的装修虽不华丽，反而十分低调，但这正符合国人内敛不喜奢华的性格。院里的一草一木种植摆放得都恰到好处，足以看出面馆老板是一个颇有雅致的人。距离前堂越来越近，老人看着那搭建用的木材，眼神一亮。
　　这木头，好啊。
　　具体好在哪里，她就说不出来了。
　　但也因为如此，老人的脚步迈得更加艰难：这样的一家店，是她们能消费得起的吗？
　　老人神情犹豫，却见小孙子已经进了屋，她赶紧跟了进去。
　　大堂坐满了人，对于她们的闯入，里面的人丝毫不在意。他们几乎每个人前面都摆放着好几屉竹屉，个个低着头吃得满头大汗，“斯哈斯哈”的声音不绝于耳，偶尔夹杂着几句“好吃！”“爽！”的夸赞声。
　　就在老人不知如何是好之际，一道清澈的女声响起：“你好，请问要吃点什么吗？”
　　语气很是柔和，消弭了她大部分不安。
　　老人转过头，就看到一个身穿雪白色厨师服，身材高挑的女人正看着她，看样子是这家面馆的老板。
　　见老人不说话，忍冬继续道：“今天早上只卖春笋鲜肉烧卖哦，客人要买一些吗？”
　　这家面馆老板戴着口罩，但可以看出她的眼神和声音一样清澈，眉眼柔和，周身的气质也是非常温柔。
　　这恐怕也是小景敢在外人面前开口的主要原因：“要.......要！”
　　看着小外孙焦急得扯着自己衣角的样子，老人哪舍得说不，她转头看了看，没看见菜单，只好轻声问这个年轻的店老板：“......不知道你们这个烧卖怎么卖？”
　　“烧卖一屉三个，一屉18元。”
　　比起外面卖的烧卖，这家面馆卖得确实贵了很多，但也不是买不起的价钱。
　　老人思索了一会儿：“那就给我来两屉吧。”
??春笋鲜肉烧卖（二）
　　找忍冬拿了打包盒, 一路上紧赶慢赶，才终于在正式的课开始前赶到了学校。
　　好在小景在路上还算听话，没有再突发奇想想往哪里去。姥姥把他送到班级门口, 摸了摸他的头, 这才又拿了他一路上一直注视着不放的打包盒, 递给他。
　　拂了拂小孙子额前被弄乱的碎发，姥姥还是有点放心不下, 她又弯下身开始交代道：“小景啊，在学校要听老师的话, 知道吗？小景要多和同学交朋友呀。姥姥给带的小零食在书包里呢，小景饿了就拿出来吃，别饿着了知道吗？如果同学想吃，也可以分给大家吃，我们小景知道要和朋友分享的, 对不对？”
　　面对姥姥的敦敦教诲，小景却只抱着餐盒，低着头一言不发。
　　但姥姥知道小景是听进去了。
　　悠悠叹了口气, 姥姥目视着小景走进了班级, 这才转身向外走去。她没有走出学校, 而是去了同一楼层的办公室，她需要去找小景的老师了解了解情况。
　　这边，小景背着书包，抱着餐盒, 在讲台边站了一会儿, 这才像有了方向似的, 朝一个地方走去。
　　刚开学, 老师还没来得及调整座位, 在看到自己的同桌还是那个扎着两个麻花辫的小姑娘后，小景莫名松了口气。
　　还都是半大的小孩儿，此时刚下了早读，教室里闹哄哄的，他的同桌余一一也正在和前桌的小姑娘聊天，只是她的嗓门略大一些，隔半个教室都能听到。
　　小景在座位边站了好一会儿，还是前桌看到他，拉了拉余一一的衣袖示意她往这边看，她才注意到小景的到来。
　　余一一看到他很是惊讶，张嘴便脱口而出：“啊，向小景，你怎么来了？你不是这学期要转学不来了吗？”
　　向小景不说话，一双圆溜溜的黑眼睛目不转睛地看着她。
　　余一一被他看得心虚，毕竟这些话向小景本人从来没有说过，但班上传得有鼻子有眼的，向小景也没有否认，于是大家便默认这个半路转学过来的新同学只和他们同学半学期就要转走了。
　　余一一尴尬地别开视线，眼尾扫到桌上散乱的书，她这才恍然大悟般“啊”了一声，然后赶紧把向小景桌上的书搬到了自己桌上。
　　见自己的桌子终于腾干净了，向小景这才在座位上坐下。
　　因为不小心占用了同桌的座位，余一一很不好意思，便伸手去拿向小景抱着的餐盒：“我帮你拿…….”
　　话还没说完，就被向小景以一个迅雷不及掩耳的姿势躲开，他紧紧抱着餐盒，看着余一一的眼神，在余一一看来和自己家养的那只护食的小狗简直一模一样。
　　余一一无语，她有些生气了：“我只是想帮你拿一下，你觉得我会想要你这个不知道是什么的东西吗？再说了，我早餐早就吃饱了，管你是什么东西我都不会想吃的！”
　　“你最好不要。”
　　声音很小，余一一没听清，她惊奇地看着向小景:“你居然会说话啊？”
　　向小景却不再开口了。
　　早自习下课后的那段休息时间很长，向小景默默把背着的书包放到一边，又从里面拿出自己的水杯，整个过程中他一直紧紧抱着怀里的餐盒。
　　一切准备就绪，他这才神色庄严地把怀里的餐盒放在了桌面上。
　　一旁的余一一虽然嘴上说不在意，但眼角余光一直瞥着他的动作，十分好奇是什么东西让她这个向来对什么事都没有兴趣的同桌这么宝贝。
　　终于，向小景将手伸向了餐盒的盖子——
　　盖子一打开，便见有袅袅白色的雾气升起。待雾气散去，餐盒里三个胖嘟嘟的烧卖这才显露出真面目来。
　　香气四溢，余一一控制不住地“哇”了一声，随后趁向小景不注意，整个人都凑了过来，毫不夸张的说，她的头都快伸到餐盒里面去了。
　　“向小景，这是什么东西啊？怎么这么香。”余一一眼巴巴地瞅着，问是问了，却没期待同桌能给出回答。
　　谁知道他居然吐露出两个字来：“烧卖。”
　　“烧卖？什么烧卖能有这么香？还这么好看！”余一一双手叉腰，神情愤怒，她觉得同桌欺骗了自己，“你当我没见过烧卖吗？”
　　餐盒里摆着的烧卖确实和市面上常见的不一样，每一个都有小孩握紧的拳头那般大，肥嘟嘟的，精致可爱。
　　外皮白到透明，薄如羽翼。其上则是捏得规则好看的荷叶边，犹如一个半开的花苞，包裹着满到快要溢出来的内馅。
　　浅浅淡淡的麦香随蒸腾的热气飘散着，而那股让余一一忍不住“哇”出声的浓郁鲜香则是满满当当的内馅散发出来的。
　　晶莹透明的糯米粒粒分明，表面染上了一层诱人的酱色。腌制入味的猪瘦肉被剁得细碎，和紫黑色的木耳碎、青翠鲜嫩的竹笋碎相互粘连，点缀其中。
　　所有的食材都搭配得恰到好处，不仅色彩鲜明，其中融合的香味更是鲜美诱人，自向小景打开餐盒盖子开始，就无时无刻不在诱惑着教室里各位同学的嗅觉神经。
　　“咕嘟——”一道清晰的吞咽口水的声音响起。
　　余一一不好意思地吸溜了一下口水，双手合十放在胸前，开始向向小景讨饶：“好同桌，我承认我刚才说话确实有点大声了，你能不能……”
　　向小景转过头看了她一眼，还没说话，眼前突然洒下了一大片阴影。
　　同桌俩同时抬起头，就见一个体型稍大的男同学正杵在他们面前，脸上不知是不是因为肉多，看起来气鼓鼓的。
　　这个男同学看了他们俩一眼，又极快的低下眼瞅了一下桌上的烧卖，他恶狠狠地开了口：“你们在吃什么？交出来！”
　　他伸手就要去拿那份烧卖，却被向小景抢了先。
　　肉嘟嘟的手尴尬地停留在半空，小胖子有点气急败坏：“你知道现在站在你面前的是谁吗？睁开眼看看，我可是胖哥。你最好老实点，把那个什么烧卖交给你胖哥。”
　　向小景捂着餐盒不撒手，大胖正要上来抢，却见余一一在桌上一拍，“腾”地一下站起来：“海大胖，别人怕你我可不怕你，不就仗着长得比别人高耍威风吗？小心我回家告诉你爸爸！”
　　海大胖和余一一是邻居，他爸从他妈怀孕起就想要个女儿，谁知道生出来又是个带把的。这时候邻居家又正巧生的是女儿，他爸就把余一一当女儿宠，对她比对自己这个亲儿子还好。
　　别说这事自己本来就有错，就算没错，在余一一的添油加醋下，他回家也少不了挨他爸的一顿打。
　　所以余一一一提到他爸，大胖瞬间就蔫了，但那阵香味又让他馋得不得了。眼珠子一转，海大胖有了主意：“余一一，要不这样，我把这个烧卖抢到手，到时候分你一个，你就别去给我爸说了。”
　　这话一出，本来看着海大胖的向小景顿时警觉地将目光转向余一一。
　　就见余一一皱起眉，仿佛在认真思考这句话的可行性。
　　海大胖撸起袖子，脸上的洋洋得意还没完全显露出来，猝不及防之下就被余一一提拉住了耳朵：“自己干坏事还不够，还要拉我下水是吧？好啊你海大胖，你看我回去告不告诉你爸爸就完事儿了，罪加一等，等着挨打吧你。”
　　“唉哟，别别别……”
　　此刻的海大胖就像被捏住后脖颈的小狗崽子，哎呦哎呦直叫唤却不敢反抗一下。
　　“就是啊，海大胖，你怎么可以欺负同学呢？”
　　“就是就是。”
　　这时候，班上响起了不少为向小景说话的声音。
　　胖大海生气地看着他们，不少人被看得移开了视线，但更多人却依旧在指责他。
　　被余一一提拉着耳朵的姿势实在太没威严，胖大海怒气冲冲，只在心里记好这些人，打算来日算账。
　　把胖大海弄回他自己的座位后，余一一就马不停蹄回来了。她双手上下拍了拍灰尘，还没再跟向小景说话呢，就见一个烧卖被递到了眼前。
　　“给你。”向小景的话依旧很少。
　　不明所以的余一一赶紧上手接住。
　　“要不是姥姥叫我要多交朋友我才不给你呢。”
　　“你说啥？”
　　余一一没听清，但向小景早就将注意力转向了手中餐盒里的烧卖。
　　他在剩下的两个烧卖中左右看了看，大小几乎毫无区别，最终，他拿起了离自己更近的那一个，缓缓送入口中。
　　烧卖很大一个，他一只手拿着轻咬，另一只手则微微托在底部。
　　先轻轻咬上一口被捏成荷叶边的褶子，入口软中带韧，只有浓郁的麦香。唇边不知何时沾到了糯米粒，向小景舌头一卷，就把它吸入了口中。糯米韧性十足，每一粒都包裹着酱汁，向小景咂吧了两下嘴，眼神一亮，又迫不及待往烧卖上咬了一大口。
　　这一口里包含了满满的糯米，爽脆的黑木耳、肉香浓郁的黑猪肉、脆嫩清甜的竹笋……多种鲜美的滋味全包含在了这一口里。因为塞得太满，向小景在嘴里咀嚼不开，但他根本舍不得张大口，唯恐有米粒掉了出去；又不能狼吞虎咽，担心浪费一丝一毫的美味，整个人坐在座位上进退两难。
　　余一一和她前桌看着向小景滑稽的样子笑得前俯后仰，她看着手上的烧卖还有些不可思议：“向小景，你这就把它给我了？”
　　收获了向小景的一个白眼。
　　“那我可就不客气了。”
　　余一一正要开动，却见前桌正眼巴巴的看着自己，准确的说是看着自己手上拿着的烧卖。
　　余一一想了想，前桌平时对自己也挺好的，有什么好吃的都愿意分给自己。虽然很舍不得，但还是分她一半好了。
　　这样想着，余一一左右手一起用力，成功将烧卖分成了两半。而这时，因为被掰开，被外皮包裹着的汁水也猝不及防流到了手上。她把其中一半塞给前桌后，赶紧伸过头张开嘴去接。
　　轻轻一个吮吸的动作，还带着温暖热意的汤汁就汇集在了口中。
　　烧卖的汤汁忍冬是用猪皮冻做的，做好的皮冻透明Q弹，在蒸笼里解冻后化作汤汁，吸上一口，满满的胶质，味道十足浓郁鲜美。
　　汁水渗进糯米里，包裹着每一个米粒，搭配上其他精细的材料，这才做成了一个个肥嘟嘟的春笋鲜肉烧卖。
　　“哇，真好吃，味道好鲜啊。”前桌赞不绝口。
　　“对啊，这个猪肉居然一点膻味都没有诶，肉香味简直太绝了。”余一一也附和道。
　　“一一，你对我真好，这么好吃的烧卖都愿意和我分享。”
　　“呃……”
　　看着感动得热泪盈眶的前桌，余一一真不好意思说出那句：如果知道这个烧卖有这么好吃，打死我也不会分出去。
　　真的有这么好吃吗？
　　班上的其他同学悄悄竖起了耳朵，教室里弥漫的香味让他们心不在焉，但又不敢转过头去明目张胆地看。
　　“叮铃铃——”上课铃响。
　　班主任林老师踩着细长的高跟不紧不慢地走进来。
　　刚在讲台上站定，她就发现今天班上的气氛好像有些不一样，学生们看着好像都魂不守舍似的。
　　不过她现在另外有事要说：“同学们，在上课之前老师得先澄清一下，没有消息说向小景同学这学期会转走哦，大家不要乱传谣言。另外呢，向小景同学已经转来我们班半个多学期了，以后也会继续在班上学习下去，大家作为班集体的一份子，都要互相做好朋友，好吗？”
　　林老师长得年轻漂亮，人又很温柔，很受班上学生的喜欢。待她说完，很快就有同学出声附和：“老师，我们都很喜欢向小景同学的，刚才海大胖欺负他，我们还帮他说话了呢！”
　　“哦？还有这种事？”林老师轻飘飘地看了一眼低下头拒绝和老师对视的海大胖，“同学们知道帮助同学老师很高兴哦，并且欺负同学是不对的行为，我们坚决不能向海大胖同学学习，知道吗？
　　另外。海大胖，今天放学以后你到我办公室来，给老师好好讲讲这是怎么回事。”
　　“向小景同学，下次如果再有同学欺负你，可以和老师说，好吗？”
　　被林老师温柔的目光看得不知所措，向小景内心慌乱，不知道怎么回答，一句“好”字哽在喉头，愣是发不出声。
　　这时，好在同桌余一一帮他解了围：“老师，您放心吧，我们都会好好照顾向小景，有我在，不会再让海大胖欺负他的！”
　　“就是就是！”
　　“嗯嗯，我也是这么想的，就是……向小景同学，你能不能告诉我们一下，你的烧卖是在哪里买的啊？真的好香啊！”
　　“哇，烧卖，我也想吃。”
　　“刚刚闻得我都快流口水了……”
　　“你那是快流口水，我早就口水泛滥了好吗！”
　　……
　　提到刚才那阵诱人的鲜香，同学们立刻七嘴八舌地讨论开来了，把林老师听得一脸迷惑。没办法，她只好示意大家都安静下来：“好好好，大家先安静一下，我们让向小景同学说话好不好？”
　　几乎是一瞬间，班上所有人的目光都集中到了向小景身上，就连海大胖也抬起了头。
　　这下可把向小景看得窘迫起来，他的脸红通通的，说话也是支支吾吾：“在冬……冬……”
　　这可把急性子余一一急坏了：“冬冬冬，冬什么呀？！”
　　不等向小景开口，她又快声说道，“要不然今天下午放学以后你带我们去吧？”
　　向小景想了想，也觉得可行，就点了点头。
　　见向小景答应下来，班上的其他同学顿时欢呼出声：
　　“好耶！”
　　“那放学我们就一起去吧。”
　　“向小景你人真好！”
　　唯独海大胖苦着一张脸：“老师……我也想去，今天下午能不能不留我去办公室啊？”
　　林老师捋了捋头发，状似在思考：“这个嘛，也不是不行……”在海大胖面露惊喜的时候，她继续慢悠悠补上了下一句话，“你不来，叫你爸爸来就行了。”
　　“啊！”
　　叫他爸来，那不是直接让他上刑场嘛！
　　胖大海苦大仇深的表情把其他同学逗得哈哈笑，林老师也禁不住露出了笑容。她拍了拍桌子，把学生的注意力又拉了回来：“好了，下面我们继续上课。上节课讲到……”
　　教室外传来叽叽喳喳的鸟叫声，太阳光透过窗上的玻璃照射进来。
　　向小景看了看班上的同学，又用眼角的余光瞥了瞥同桌，她将背挺得直直的，双手放在桌上，正在认真听课。
　　向小景揉了揉吃得饱饱的肚子，也学着余一一的模样，将双手端端正正放在桌面上。
　　不仅肚子暖暖的，向小景觉得今天整个人都是暖暖的。
　　而且他有预感，明天、后天……也都会像今天一样，是个大晴天哦。
　　.
　　“向婉婉，今天傅总的早餐就由你来定吧。”
　　易菲这句话话音刚落，办公室里就有不少人用看好戏的目光看向了向婉婉。
　　谁不知道她们傅总最是挑剔，这种吹毛求疵的精神不仅表现在工作上，在每天的饮食上更是体现得淋漓尽致。
　　傅总最常说的一句话就是“一日之计在于晨”，早餐是开启美好一天的必要条件，所以他对每天的早餐要求都很高。
　　但这人却从不说自己想要吃什么，仿佛看着自己的秘书抓耳挠腮地苦恼是他的乐趣之一似的。
　　柿子向来挑软的捏。向婉婉是新来的秘书，这份苦差事可不就落到她头上了。
　　“可是，菲菲姐，我才刚来咱们公司，对这边还不太熟……”
　　向婉婉想拒绝，可易菲将这件事交代完，就迫不及待转过身，一扭一扭地走了。
　　看着易菲远去的背影，向婉婉气不打一处来。可是没有办法，作为一个卑微的打工人，她现在只能接受工作安排，赶紧在早餐时间结束前为她们傅总买到一份合格的早餐。
　　为什么是合格而不是满意呢？向婉婉边打开手机的外卖软件边嘟囔：“我就没见傅魔头对哪天的早餐满意过！”
　　抱怨归抱怨，向婉婉看起外卖软件上的商家时态度却很认真。
　　这可是她好不容易才找到的工作，而且薪酬待遇她都很满意，可不想因为这种莫名其妙的理由被开除。
　　将面团外卖上的高档餐厅都看了个遍，饶是向婉婉对这份工作再舍不得，也免不得想哀嚎了：这什么工作真不是人干的！
　　眼看傅总开完会就要出来了，向婉婉还没找到合适的早餐，没有早餐吃可比没吃到满意的早餐严重一百遍。
　　看着会议室紧闭的大门，向婉婉急得像热锅上的蚂蚁。她脑子一抽，不知怎的就冒出了一个想法：既然傅总高档餐厅都吃遍了，不如给他换换“平民”的口味？
　　时间俨然要来不及了，向婉婉火速在外卖上找了下看起来评价还不错的早餐店，下单、付款，一气呵成。
　　下完单后，完成了任务的向婉婉却更加忐忑不安，有好几次她都想把订单撤了。
　　她真是脑子出问题了，才会有这个想法吧！
　　这可是傅总，身家几十亿，别墅无数，出行好几个保镖，家里保姆厨师司机一应俱全，每顿饭都不低于四位数的傅总！
　　她刚刚干了什么，她居然想让傅总去吃街头几十块钱的东西！
　　向婉婉欲哭无泪。
　　“向婉婉，傅总的早餐到了没有？”易菲轻扬下巴，趾高气昂的语气听得人很不舒服。
　　但向婉婉已经没心情去在意这个了，她双手捏着外卖员刚送到的早餐，面色纠结。
　　“既然到了就拿过来嘛，耽误了傅总吃饭你担待得起吗？”
　　易菲才不管她怎么想的，一把把外卖包装袋从向婉婉手上抢过来，转过身又一扭一扭地进了傅总的办公室。
　　完了。
　　向婉婉颓然地坐在座位上，面如死灰。
　　这时候，偏偏还有不长眼的同事来说风凉话：“哎，婉婉，我看着这个外卖的包装袋怎么这么寒酸啊？啊不，朴素。不像是傅总平常吃的那几家餐厅的包装啊？”
　　“对啊，婉婉，你是新来的，可能不知道，我们傅总对早餐可是很挑剔的。上一个没买到傅总满意早餐的秘书已经被打发到子公司去自生自灭了，那地方这么偏远，我看她处境也不会好过……哎呀，看我这张乌鸦嘴。不过婉婉，你是新来的，情有可原，傅总应该会多体谅一下的吧。”
　　……
　　向婉婉低着头，不想去看同事们幸灾乐祸的嘴脸。
　　这时候，细高跟“笃笃”的声音响起，一个女人停在了她面前。
　　“向婉婉。”
　　向婉婉抬起头，就见站在她面前的易菲脸色十分难看，她皱着眉：“你的早餐是在哪里买的？傅总让你进去。”
　　向婉婉还没说话，那名同事先开了口：“哎呀，已经难吃到要让傅总当面训斥这种程度了吗？”
　　说完发现自己好像说错了话，又赶紧捂住了嘴，“哎，婉婉你别往心里去……”
　　“向婉婉，你到底是买了什么东西，让傅总这么生气。”
　　向婉婉叹了口气，看着刚布置好的办公桌，脸上满是舍不得。她此刻也无暇去理会同事们想看笑话的心思了，淡淡地开了口：“好像是……烧卖吧。”
　　听到向婉婉的话，办公室里其他竖着耳朵偷听的同事都忍不住窃窃私语起来：
　　“我没听错吧，向婉婉刚才说啥，她给傅总买烧卖当早餐？”
　　“你没听错，就是烧卖。”
　　“烧卖？！”这下连易菲都震惊了，“你居然就给傅总吃烧卖这种便宜东西？”
??春笋鲜肉烧卖（三）
　　同事们一个比一个震惊, 向婉婉的心情倒诡异地平静了下来。事已至此，她还能怎么办呢，大不了收拾东西走人呗。
　　她以为自己能平和地接受这个结果, 直到——
　　一道高大的身影站在了她面前：“你们这些人真是胆子够大的啊, 工作时间还聚在一起闲聊, 是不是嫌公司安排给你们的任务太轻松了？”
　　傅总一身黑西装，站得笔直。
　　他伸手扶了扶鼻梁上滑落下来的金丝边眼镜, 看了一眼向婉婉，脸上一如既往的没什么表情：“向婉婉是吧？把你桌上的东西收拾一下。”
　　向婉婉呼吸一窒, 想说什么最终却什么也没说，只低着头听从上司的命令。
　　没想到才刚入职就要卷铺盖走人了，她恐怕创下最短入职记录了吧。心里一边想着，向婉婉一边把东西放进纸箱，手上的动作很慢, 仿佛在期待有什么转机似的。
　　她听到有同事的声音传来：
　　“傅总还是傅总，一如既往的雷厉风行。”
　　“这下糟了，更没人想给傅总买早餐了。一不小心就要丢工作的事, 谁愿意干啊？”
　　也不知道傅总听到没有, 他稍稍侧了下头, 在抬脚要走的时候瞥了一眼站在一边的易菲，随口吩咐道：“哦对了，在你那间办公室添一张桌位，向婉婉以后就去那里工作。”
　　“向婉婉, 我以后的早餐都由你负责了, 明天继续点那个什么春笋烧卖就行。”说完, 傅总就走了。
　　冷酷的背影看起来十分有生人勿近的霸总气质。
　　单看这气质, 任谁也不会知道她们的总裁心里在腹诽什么：
　　呵, 春笋鲜肉烧卖，这么好吃的东西我堂堂傅总怎么会不记得它的名字？不过还是不要被这些聒噪的女人知道为好。
　　不过，可恶的向婉婉，居然才只点了六个烧卖。果然新来的员工就是不懂事，不了解一个为了公司废寝忘食的总裁的饭量。试问一个没吃饱的总裁怎么为公司兢兢业业创造业绩？
　　在办公室等这么久也没等到向婉婉来汇报工作，要不是担心明天早上也吃不饱，他也不会这么急匆匆就出来了！
　　/
　　本来大早上在傅总办公室以外的地方见到他就很奇怪，现在一个重磅炸弹丢下来，更是把他的员工们惊得不轻。
　　“我没听错吧？傅总刚刚说什么？要在菲姐那间办公室给向婉婉加桌位？”
　　“我也听的是这个，这个世界魔幻了吗？但是为什么是向婉婉，她不过只是一个才来不久的新员工啊，要知道……”
　　要知道那可是傅总私人秘书的办公室，代表着非同一般的地位，和普通秘书可谓是天差地别。
　　现在傅总的私人秘书只有易菲一个，而这也正是她敢这么趾高气昂安排其他同事的理由。
　　要说其他同事不明所以之外只是嫉妒向婉婉升职升得飞快，而易菲心里就更是五味杂陈了。
　　在傅总说要见向婉婉的时候，她还没觉得有什么，甚至有些幸灾乐祸她给傅总买了廉价早餐要挨一顿臭骂，谁知道现在傅总居然亲口说要给向婉婉升职！
　　自从那个女人被调去子公司后，傅总的私人秘书就一直只有自己一个，易菲一直以为自己是不同的。
　　“菲菲姐，你说……”
　　偏偏这时候还有人主动撞上枪口，不等她说完，易菲就爆发了：“说什么说？我只是一个小秘书而已，怎么知道傅总在想什么？傅总怎么说我们怎么做就行了，就你们话多！”
　　她白了一眼正傻愣愣站在原地的向婉婉，踩着高跟“笃笃笃”快步走了，那架势活像要把地板戳穿似的。
　　傅总和易菲都走了，留在这里的当事人只剩向婉婉一个，而且她知道的肯定要比易菲多，于是这些同事都不工作了，一个个都跑过来打探消息。
　　她们也想知道升职秘诀啊。
　　“向婉婉，向婉婉。”
　　向婉婉放下手上拿着的东西，悠悠转过了头，这短短一个小时之内的大喜大悲，快要把她整个人都弄傻了。
　　“向婉婉你今天早上在哪家店给傅总买的早餐？”
　　“就那家包装袋这么简单的早餐店？傅总什么时候换口味了。”
　　“真有这么好吃的早餐店，直接就让傅总给你升职了？这事怎么听着这么魔幻呢。”
　　“区区烧卖能好吃到哪里去？”
　　……
　　向婉婉被同事们拉着，七嘴八舌问得她烦不胜烦。
　　她把手上拿着的书往桌面上重重一放，语气绝不算好：“还有哪家？叫什么冬……冬记面馆，你们自己去面团外卖上看吧。”
　　重重吐出一口气，向婉婉加快了手上的动作，她只想赶紧远离这里。
　　不过她现在收拾东西的心情跟刚才比可谓是大相径庭：又能升职加薪，又能远离这些红眼病同事，试问还有什么事能比这个更快乐呢？
　　哦不对，还有——
　　她明天早上给傅总点早餐的时候也要给自己点上一份。她倒要看看到底是什么神仙味道救她于水火之中，又助她走上人生巅峰！
　　.
　　A大附中，高一（3）班。
　　附中的惯例，在高一下学期的时候分文理科。1班、2班分别为理科、文科实验班，3班—8班则是理科重点班，其余4个班便是文科重点班了。
　　按照往年的惯例来说，选择理科的同学会比选择文科的同学多，为了最大限度保持原班级学生，3班到6班选择理科的同学依旧留在原班级，其他人则打散分到剩下的几个班。
　　所以在楚霜走到3班的时候，还没觉得有什么不对劲。
　　背着书包，急匆匆上了楼，铃声在她踏进教室的下一秒响了起来。楚霜脸不红气不喘地走到自己的座位上，坐下。
　　早自习已经开始了，楚霜想了想，把书包塞进了抽屉，只拿了要看的书出来。
　　周明月就是这个时候气喘吁吁半跑进教室的。
　　“霜，霜姐。”虽然昨天才见过，但开学见同桌的心情显然很不一样。
　　周明月喝了口水，稍稍平复了呼吸，她抱着书包也不急着放下，东看看西看看，看了一圈，才转过头和楚霜道：“看来大家都和放假前说的一样，大部分人都选了理科嘛。”
　　周明月这么一说，楚霜才反应过来。
　　大概是因为周围的人都没有变化，她才没发现异样，都忘记今天是文理分科后的第一天了。
　　“哎，那个赵琪居然不在，看来是去文科班了。”
　　看见楚霜疑惑的表情，周明月又接着道，“就是那个……”话说到一半，突然想到没有必要提起这个人影响楚霜的心情，她便没有继续说下去。
　　不过想到那天赵琪被葱油拌面打脸时的表情，周明月还是忍不住笑出了声。把楚霜看得莫名其妙，好在她并不好奇。
　　和她自己有关的事她都很少在意，更别说其他事了。周明月不想说，她也不再追问。
　　转过身和丁飞白聊了一会儿，再回过头来的时候，周明月整个人颓得已经快趴到桌子底下去了。
　　开学的激动散去之后，昨天熬大夜的困乏渐渐涌了上来，周明月觉得自己暂时还无法从放长假的生活作息中改变过来。
　　见老班还没来，她找了本宽大厚实的课本，竖起来，摆在桌上，遮挡住自己的脸，趴在桌上昏昏欲睡。
　　“哎，”周明月叹了口气，她想睡又不敢睡，半梦半醒中思绪开始纷飞，“要是现在有一杯冰镇绿豆汤就好了。”
　　“冰冰凉凉，清清甜甜的绿豆汤，好想喝啊。”
　　楚霜瞥了她一眼，无情打破她的幻想：“现在才刚到春天，距离绿豆汤上市的日子，起码还有……半年吧。”
　　见周明月一脸生无可恋的样子，楚霜想到忍冬今天早上的话，又道：“嫂嫂今天早上好像做了新的早餐，一会儿下了早读咱们一起吃。”
　　“什么？好耶！”
　　这句话如同给周明月打了鸡血一般，方才睁都睁不开的眼睛瞬间亮得惊人。
　　“什么早餐？”后桌的丁飞白猝不及防探过了头。
　　楚霜和周明月相视一笑，没有说话。
　　于是整个早自习，几人都是在期待又着急的情绪下度过的。楚霜虽是一脸淡定，但内心也十分好奇忍冬做的会是什么新品。
　　终于，好不容易听到铃声响起，丁飞白迫不及待把书一丢，就凑了过来：“什么早餐？哎哎，让我看看嘛。”
　　周明月逗他：“只看看？”
　　“那……顺便再分我吃点儿呗。”
　　周明月双手一摊，就知道他会这么说。
　　从书桌里拿出书包，楚霜正要把保温盒拿出来，就听到外面有人叫她的声音：
　　“楚霜，楚霜！”
　　几人一起朝窗外看去。
　　“江晴柔？她来找你干什么？”周明月很不解。
　　“不知道，我去看看。”楚霜把保温盒放在桌上，起身走了出去。
　　剩下丁飞白和周明月两人一会儿看看走廊上的楚霜，一会儿又往桌上的保温盒瞅几眼。好在楚霜和江晴柔没有聊太久，没一会儿她就进来了。
　　“哎，”周明月突然想到什么，“江晴柔是不是在1班？完蛋了，那不是和我们在同一层楼吗？这下得经常看到她了，哎。”
　　“对了霜姐，江晴柔来找你说什么？”
　　楚霜神色奇怪，她坐回座位上，沉默了好一会儿，似乎是在纠结要不要说。
　　最终，她只说了一句：“她说下午放学以后来冬记送花灯。”
　　“花灯？”周明月的音量突然增大，“不会是那个兔子花灯吧！霜姐，我和你说……”
　　楚霜漫不经心的听着，她微微侧过头，看了一眼林照水的方向。
　　身形削瘦的少年一身蓝白色校服，略有些苍白的脸颊，洋溢着这个年纪该有的青春的气息。他的坐姿端正，正拿着一支笔在草稿纸上计算公式。
　　这是林照水平常在学校里的写照，他好像一直都是草稿纸不离手。
　　楚霜打断喋喋不休的周明月：“明月，你知不知道林照水为什么没有去1班？”
??春笋鲜肉烧卖（四）
　　江晴柔来找楚霜, 其实说了两件事。
　　第一件自然是方才说的花灯的事，第二件则和林照水有关。
　　楚霜喜欢林照水，她一直以为自己隐藏得很好。
　　事实上, 这种少女情怀的暗恋, 她也不知道是从何时开始的。或许是初中时他的一次无意解围；又或者是接连几年同班的缘分, 让她习惯了一转身就能看到那个伏案认真学习的身影。
　　又或许，她对他的感情不是喜欢, 只是羡慕他能得到很多同学的友谊，能游刃有余地处理各种人际关系。
　　那是与她截然不同的另一种人生。
　　从林照水身上收回视线, 楚霜看到周明月被自己问得一愣。
　　周明月脸上的神情突然变得气愤起来：“是不是江晴柔来找你说了什么？可恶啊，我就知道她不安好心。不过霜姐，就算是近水楼台也是我们先得月……”
　　“啊？”楚霜摇了摇头，脸上的表情很是奇怪，她说, “没有，江晴柔说，她想和我和解。”
　　江晴柔的原话是这样说的：“如果要谈一场校园恋爱的话, 林照水是最合适的人选, 除了他其他人都配不上我。
　　不过恋爱嘛, 也不是非要谈的。我现在就找到了比谈恋爱更有趣的事。”
　　果然是一个骄纵任性的大小姐能说出来的话。
　　“如果你喜欢他的话，我就把他让给你好了。”
　　江晴柔说完这句话后，楚霜愣了有好几秒，她一时理不清自己心里的情绪。
　　其实她对林照水的感情很简单, 只是单纯的好感罢了。她从未想过向他表达这种喜欢, 更没有想过能和他有什么故事。
　　况且, 想到忍冬, 楚霜觉得, 现在这样的生活就已经很好了。
　　在她自己都还没发现的时候，她对林照水的感情已经慢慢释怀。或许就像江晴柔说的那样，她也找到了更有趣、更重要的东西。
　　听到楚霜的话，周明月很是震惊：“和解？什么意思，她不喜欢林照水了？可江晴柔不就是因为他才一直针对你的嘛。”
　　楚霜没有把江晴柔的话告诉周明月，她只道：“恋爱什么的，对我们来说还是太早了。或许她是想通了，想好好学习了吧。”
　　“这倒也是。”周明月点点头，一脸深以为然，“实验班的竞争可是很激烈的，一不小心就要被踢出去。不过奇了怪了，以林照水的成绩来说，他是能去实验班的啊。”
　　“他该不会是……为了班上的某个人吧？”
　　听到周明月这么说，楚霜一愣，不自觉又看了林照水一眼。她不觉得林照水会是因为这么荒谬的理由放弃前途的人。
　　感受到右方那道视线移开，林照水动了动稍微有点僵硬的手指。
　　“你们不知道吗？”丁飞白半趴在桌上，“他留在我们班是因为老班啊。老班是我们学校对数学竞赛最有经验的老师了，林照水高考想走数学竞赛这条路……”
　　“哦，原来是这样啊，”周明月恍然大悟，“这就说得通了。不过你是怎么知道的？哎不是，你怎么偷听我们讲话啊？”
　　丁飞白委屈巴巴的：“我看你俩再聊下去，早餐都要凉了。而且这件事也不是什么秘密啊，我还以为你们都知道呢。”
　　丁飞白两眼直勾勾地看着被楚霜抱在怀里，无意识摩挲的天蓝色保温盒。他是真的很想知道冬冬姐姐做的是什么新品啊。
　　.
　　“咕~”周明月的肚子适时叫了一声。
　　楚霜把保温盒放在桌面上，双手各按住左右的卡扣，“啪嗒——”一声，盒盖开了。
　　三人目不转睛地看着，眼神里写满了期待。
　　三层的保温盒，每一层里都放着三个胖嘟嘟的烧卖。这样大小的烧卖，一般来说成年人吃三个就很饱了，像周明月这样的高中女生吃两个就足够。
　　忍冬给楚霜准备的要带去学校的早餐，基本上都是按照这样的量准备的。
　　楚霜把保温盒的每一层都解下来，分别递给了周明月和丁飞白。
　　没有吃早餐的周明月看着眼前憨态可掬又精致非常的烧卖，感动得两眼泪汪汪：“冬冬姐姐好贴心哦，居然也给我们准备了早餐诶。”
　　她迫不及待拿起一个烧卖塞进嘴里，味觉瞬间被美味俘获。周明月一个没忍住，嗷嗷叫出了声，引得周围的人频频向他们那个小角落里张望。
　　林照水就是这个时候才敢光明正大看向楚霜她们的方向的。
　　从楚霜第一次看他的时候他就感觉到了，只是一直不敢回头，笔在草稿纸上无意识地乱划，也不知道在写些什么。
　　下早自习的时候正是没来及吃早餐的同学赶紧填饱肚子的时候，班上有不少人都拿出自己带的早餐正在吃着。
　　但没有一个人像周明月那样吃得那么满足，仿佛手上拿着的烧卖是什么神仙佳肴似的。
　　她丝毫不在意自己的形象，张大了嘴，力图不让一颗米粒撒出来。当柔韧的外皮包裹着多汁的糯米馅塞进嘴里，美妙的滋味立刻让她满足地眯起了双眼。
　　周明月的吃法虽然夸张却并不粗鲁，甚至成功勾起了同学们胃里的馋虫。本来一大早没什么胃口的人，现在看着自己手上拿着的面包，也觉得好像不是那么难以下咽了。
　　他们拿起面包，拆开包装袋，就着空气中飘散着的香味咬了一口——
　　面包还是那个又冷又硬的面包，并不会因为空气中飘散着鲜香诱人的气味就沾染上不一样的滋味。
　　“周明月，周明月。”
　　终于，坐得最近、深受香味毒害的陈宇忍不住了，他敲了敲周明月的桌子，终于让她注意到了自己。
　　沉浸在美味中的周明月吞下口中的烧卖，一脸被打扰的不悦：“咋了？”
　　陈宇两眼无意识的直勾勾看着周明月面前保温盒里还剩下一个的烧卖：“你们这个烧卖是在哪里买的？”
　　周明月被他饿狼般的眼神看得抖了抖，心想这孩子是有多久没吃东西了，但手上的动作却是把保温盒又往自己的方向移了移。
　　她指了指楚霜：“是楚霜带的。”
　　“哦。”陈宇懂了，“楚霜带的啊。”那就是冬冬老板特意给楚霜准备的咯。
　　他郁闷地坐回了自己的座位上，一脸欲哭无泪的表情。
　　而其他悄悄竖起耳朵偷听的同学此刻也都几乎和陈宇是同一个表情。
　　没办法，他们心里苦啊——
　　冬记面馆的早餐，对于他们这些吃饭都要掐着时间吃的高中生来说实在是可望不可即，别说抢不过，他们是根本没时间去抢啊！
　　热腾腾的早餐对他们来说是奢侈品，果然只有包装面包才是最终的归宿。
　　这样想着，陈宇狠狠咬下一口面包，但总觉得吃起来不得劲。于是他又转过身，看着周明月手上的烧卖，脸上是咬牙切齿的表情。
　　把周明月看得心里发虚，她拿着烧卖，怯怯地问：“陈宇，要不然……”
　　“要不然你这个烧卖给我吃？”陈宇迫不及待接过话茬。
　　谁知道周明月在他开口之后，火速往烧卖上咬了一口，艰难咽下后继续补上上一句话：“我是说，要不然你转过身去吧，你这样看着……”
　　“我这样看着你实在吃不下？”陈宇抢过周明月的话，“没事我吃得下，我……”
　　这下换周明月不等他说完了：“你都这么说了，那肯定得吃得下。没事，你吃你的我吃我的，既然你不尴尬那我也没什么好尴尬的。”
　　似乎是要证明自己话的真实性似的，周明月低下头又往烧卖上咬了好几口。
　　被酱汁腌制过的猪瘦肉，炒得香香的，被同样浸满了酱汁的糯米粒紧紧包裹着。木耳碎、春笋碎，在咀嚼下发出类似“簌簌”的爽脆的声音，空气中飘散的香味好像更浓郁了。
　　陈宇：……
　　好饿。
　　“哎，你们班早自习下课后一直都是这副场景吗？”
　　“啊？”被问的那名学生从题海里抬起头，一脸不知所以。
　　问话的是别的班级转来的学生，他指了指周明月的方向，示意他看过去。
　　奈何他却一直低着头，眼神在题上飘忽，怎么都不愿意转过去，嘴上也答非所问：“没事，没事，习惯就好了。”
　　“我习惯了大半年，现在已经可以控制住自己不往那边看了。”
　　新转来的同学：……
　　真的有这么卑微吗？
　　深深呼吸了一口空气中还飘散着的鲜香，他掏出面包恶狠狠地咬了一口。
　　百般不情愿地嚼着面包，这个新转来的同学嘴里还嘟嘟囔囔的：“在3班上课就要遭受这种酷刑吗？本来学理就难，在3班学理那是难上加难！”
　　.
　　冬记面馆在卖春笋鲜肉烧卖的事，A大的学生们还是从群里知道的。
　　看着昔日的美食盟友在自己面前各种po图炫耀，A大学子们看得那叫一个咬牙切齿，怒火中烧。
　　但再生气，还没开学，远在千里之外的他们也不过只是在无能狂怒罢了。
　　【美食二群】的人数有限，群里的群员A大学生不多，秉持着“拉人下水”的心态，他们把群里其他人发的图片都下载下来，发到了A大论坛上。
　　精美的图片搭配上描述生动的文字，帖子【错过这款美食你一定会后悔！】一经发出，楼层就已一种匪夷所思的速度在火速升高。
　　这个速度加上这个时间，让人很难不怀疑A大的学生都是一群夜猫子。
　　【深夜放毒的都拖出去：？？？食堂什么时候出烧卖了，不对啊，还没开学，哪来的食堂。这是后街哪家店的烧卖，开学了我一定要去吃！】
　　【一位不知名的暴躁老哥：楼主留图不留zhong，我诅咒你买方便面永远没有调料包！】
　　……
　　黑暗中，半躺在床上的楼主扶了扶眼镜，镜片在黑夜中折射出一道冰冷的银光。
　　“哼，我不好过，你们也别想好过。”不能只有我一个人被馋！
　　【真相は一つしかない：哎你们看，这个包装，像不像冬记面馆……】
　　这个评论一出，底下的回复瞬间出奇得统一，都发出了一连串的省略号：
　　……
　　……
　　……我猜也是冬记面馆。
　　【wobukaixin：还不如不是呢……谁不知道在冬记面馆吃到同一种食物的概率几乎为0，这下好了，又多了一种没吃过的冬记美食，哎。】
　　【woyebukaixin：哎，要是烧卖也可以上网店就好了，当初在嘲笑网友的时候完全没有想到自己也有放寒暑假的那一天啊喂！】
　　【大力熊：冬记的网店已经好久没有上新了吧……】
　　【别有中流采芰荷：就是啊，虽然网店上的东西很难抢到，但至少还有个盼头，现在只能看着别人吃真是不爽啊。】
　　【别有中流采芰荷：上次吃到冬记的东西还是豚骨拉面，现在想到那个味道还是想流口水……可惜家里小孩多，我虽然抢到一箱也不过才吃了一份而已。不过好在我运气好，后来又买到过一包，嘿嘿嘿，偷偷藏起来自己吃掉，他们谁也不知道。】
　　【大力熊回复别有中流采芰荷：堂姐？】
　　【别有中流采芰荷回复大力熊：……】
　　【大力熊：ff我知道是你，好啊你居然背着我们偷吃！！！】
　　……
　　这一层楼把看热闹的A大学生们看得哈哈笑，不过这两个人发完后就没有再出现了，兴许是线下对线去了。
　　没有热闹看之后，只能看着楼层里的各种图片流口水，终于，有人忍不住了：
　　【我们去求求冬冬老板让她上网店吧，我已经快一个寒假没有感受过A大的味道，冬记的味道了。
　　呜呜呜我真的想念食堂，想念冬记的竹筒饭、排骨炖豆角盖被、酸辣粉、板栗糕、臊子面、红煨羊肉面……不行了，口水流出来了，我数不下去了。】
　　【楼上的，我劝你善良！肚子响了你负责？】
　　开玩笑归开玩笑，插科打诨之余，有人认真思考了一番让冬记上网店的可行性：【人多力量大，如果是在网友们的强烈要求下，冬冬老板兴许就……】
　　【说得有道理，就算冬冬老板不管也没关系，不能只馋我们，要馋大家一起馋！】
　　说干就干，他们把群里的图片整合了一下，选出拍得最好的九张发了九宫格。
　　现在冬记面馆在网上已经算小有名气了，于是他们在文案上带上了#冬记面馆#的标签，甚至在最后还心机的@了冬记的微博。
　　果不其然，这条微博一发，就自带热度。
　　——于是，冬记又一次在网上火了。
??冬阴功汤面（一）
　　元宵过后不久就是雨水。
　　古人说：“东风解冻, 冰雪皆散而为水。”雨水节气一来，A市的天气仿佛更加寒冷了似的。风一吹，带着雨水的空气直直刺进了骨子里。下雨天接连不断, 不仅天空阴沉沉的, 就连人们的心里也笼上了一层阴霾。
　　这天是周末, 也是冬记面馆的休息日。院子里很是安静，可以听到雨水落在石子路上发出的“淅淅沥沥”的声音。
　　这声音听得人昏昏欲睡, 好在有微风裹挟着冰冷的雨雾扑面而来，叫人又清醒了几分。
　　楚霜房间的窗户半开着, 书桌上的台灯发出的光在窗纸上映照出一团模糊的光晕。书桌前，伏案看书的人影若隐若现。
　　天色虽然还不算晚，但因为下雨的缘故，屋里的光线比较暗，台灯也就早早打开了。
　　书桌正对着窗户, 抬起头就可以看到窗外院子里的景色。
　　墙角的三角梅谢了，枝干上的叶子由红转绿，一簇紧挨着一簇, 生得十分茂盛；蜿蜒的石子路旁, 几棵桂花树不知道是什么品种, 在这个时节开得正好。浅浅淡淡的桂花香顺着风向吹到书桌前，在楚霜打开的物理课本上撒落了几片淡黄色的花瓣。
　　楚霜眼神往花瓣上扫了一眼，随后又若无其事地在一旁摆放着的草稿纸上勾画起来。她看的是高二的物理课本，难度比起现在不止上了一个台阶, 必须很专心才行。看了大半个下午, 眼睛早就酸涩不堪, 楚霜抬起头往窗外看了看, 很快又低下了头。
　　这个学期开学不久她就去找了学校的教练, 准备退了体育队，专心学习文化课。教练虽然不舍，但也尊重她的决定，十分不情愿的放了人。
　　高一的物理她基本上已经学完了，又找了高二的课本准备先自己试着学习一下。物理是一门很深奥的学科，所幸楚霜对此颇有兴趣，心中又有一个目标，才能坚定地学下去。
　　“——叩叩”
　　清脆的敲门声一下把楚霜从题海中拉了出来。
　　从书桌前站了起来，楚霜一打开门，叫了声“嫂嫂”，视线便不可控制地看向了忍冬手中端着的一碗面。
　　汤碗的口径稍大，立于木质的托盘之上。碗内最引人注目的便是浅黄色面条之上层层叠叠的大虾。被煮熟后的虾壳呈现出诱人的亮红色，微微弓着身子，安静地立在汤碗的最中间。
　　大虾的周围则散落着一些贝类海鲜：蛤蜊大张着口，把肥嘟嘟的蛤蜊肉露出来；花蛤也不甘示弱，雪白的贝柱看起来十分诱人……
　　这绝对是一碗丰盛的海鲜面，如果不是闻到了散发着酸辣异香的汤汁的话，楚霜一定会这么认为。
　　面汤的汤色色泽红亮，把浸在其中的海鲜、面条都染上了诱人的颜色。奶白浓稠的底汤上漂浮着红油，却丝毫不会显得油腻，只看得人胃口大开。
　　阵阵又酸又辣的奇香就是这碗汤汁散发出来的，不住往鼻子里钻，把人肚子里的馋虫都尽数勾了起来。
　　楚霜的喉头不受控制地滚动了一下。即使天天吃忍冬做的菜，但每一天都还是免不了被新的菜式馋到。
　　“吃碗面暖暖身子。”一边说着，忍冬端着托盘走进了屋。她把托盘在书桌上放下，透过半开着的窗看了眼屋外，天色依然十分暗沉，“这雨看起来还得下几天。”
　　楚霜点头，她在忍冬旁边坐下，也学着她的样子看向窗外，道：“下雨倒是没什么，就是最近天气湿冷湿冷的，如果不是植物新抽的芽，都不觉得春天来了。”
　　忍冬轻笑了一声，她指了指还在冒着热气的汤面：“快吃吧，一会儿该凉了。”
　　“嫂嫂，这是什么面？”和以前见过的汤面截然不同，面条之上甚至摆着几片切开的青柠片作为装饰。
　　“冬阴功汤面。”
　　在忍冬说完之后，楚霜仍然是一副不知所以的模样，显然以前从未听说过这种面。
　　吃面之前，楚霜习惯先用勺子喝上一口面汤，今天也不例外。
　　拿了勺子，舀上一勺奶白红亮的热汤，先凑在嘴边吹了吹，顿觉那阵酸辣的香味更加浓郁了。试了试温度，感觉不太烫了，楚霜迫不及待地把面汤吸溜进口。
　　“咦——？”
　　楚霜咂吧了两下嘴里的味道，皱紧了眉头，“怎么感觉怪怪的？又酸又辣，香味也很奇怪。”
　　看着眉头紧锁的楚霜，忍冬忍俊不禁：“怎么样，还喝得习惯吗？”
　　“嗯...”楚霜低声应了一句，不信邪地又舀了一勺面汤进口。
　　若说第一口还有些不习惯，这一口则算是彻底俘获了她的味觉。
　　这是一种很难形容的奇香怪辣，汤汁在舌尖上蔓延，酸辣之外还带着海鲜的鲜甜，透着一丝鲜香，口感嫩滑，五味俱全。
　　辣丝丝的感觉在味蕾上跳跃，让人忍不住喝了一口又接着喝下第二口。
　　“呼~”楚霜吐出一口热气，她的额头上已经渗出一层微汗。
　　又酸又辣的汤汁实在是开胃的好享受，放下汤勺，楚霜又拿起了一旁的筷子，夹起了早已浸满了汤汁的面条。一下吸溜进口，汤汁免不了四处飞溅，好在她的动作幅度不大，托盘以外的地方才能幸免于难。
　　汤汁开胃，鲜香筋道的面条则很好的满足了果腹的需求。楚霜眼睛一亮，忍冬做的面条无论吃过多少次，总还是会折服于这种柔韧爽滑的口感。
　　面条一筷紧接着下一筷，混着热气腾腾的汤汁下肚，辣意激发了热意，现在楚霜觉得自己整个人都是暖呼呼的。
　　“好吃吗？”忍冬在一边问道，话中带着不明显的忐忑。这种泰式风味的面条她少有尝试，对于品尝者的反馈也少了点自信。
　　“嗯嗯！”楚霜从汤碗中抬起头来，朝忍冬比了个大拇指，“嫂嫂，太好吃了！尤其是在这样冷的天气吃上一碗，整个人都热乎乎的，真的很享受。”
　　“真的太好吃了，嫂嫂，我们明天营业就卖这个吗？”
　　“其实我是打算……”
　　——两人正说着话，却被屋外一声突如其来的“有人吗”打断了。
　　.
　　石板路被雨水浸深了颜色，街道上的行人很少，只三两个撑着伞在慢慢地走着。
　　张森就是他们中的其中一员。
　　作为一家泡面公司的市场调研员，张森平时主要负责收集市场反馈信息，他负责的区域就在A大以及周边地区。
　　本来他这个职位作为公司基层，存在感着实不高。但就在不久前，他们公司被国家点名批评食品安全卫生不到位，这事一出，公司立即收到了大片□□。甚至有不少网友以此玩梗，更是让这家泡面公司以负面形象出了圈。
　　公司老总震怒，这事不知怎的就让市场营销部门背了锅，勒令他们加大市场调查力度，以帮助研发部门发明新的泡面口味，用来挽救公司日渐下滑的利润。
　　——这也就是为什么既是周末又是下雨天，他还要在外面加班奔波的原因。
　　“要不是现在工作难找，我才不留在这个破公司，还会受这鸟气？”张森语气愤愤，“新口味、新口味，新口味是这么好找的吗？”
　　“哎——”深深叹了口气，一名合格的社畜，就是在骂完老天骂完公司之后，还得继续兢兢业业地工作。
　　已经快到饭点了，走了一整个下午，张森早就觉得饥肠辘辘，这不，他便趁着工作之便，摸到了A大后街的这条小吃街来。
　　A大的这条美食街在整个A市都很有名，但张森不是A市人，又才做这份工作不久，今天还是他第一次到这边来。
　　后街是老街，有不少蜿蜒曲折的小巷子，当发现周围的环境越来越幽静时，张森就知道自己走错了。
　　他也不慌，街巷中散落着不少私人菜馆，到时候随便找一家吃就行了。
　　走着走着，突然，他闻到了一阵浓郁的酸辣鲜香，刺激性极强的香味一下子就让他口水泛滥了起来。
　　“后街还有这么香的东西？这下来对了！”
　　就这样，顺着这股香味，张森一路来到了冬记面馆。
　　看着挺大的面馆，在周末的饭点却没什么人，张森犹疑地推开了院门，走了进去——
　　“有人吗？”
　　张森站在院子里，大声喊道。
　　忍冬就是这个时候出来的。她看见院子里的张森，只以为是不知道冬记往常习惯的新客，于是解释道：“今天不营业。”
　　张森摸了摸头，嘀咕了一句“难怪没看见有什么人”，但他不是为了吃面来的，或者说，在看到厨房那锅热气腾腾的冬阴功汤后，他改变了主意。
　　一路循着香味，张森找到了冬记的厨房，一眼就看到了那锅正在冒着热气的、色泽红亮又奶白浓稠的汤汁。
　　热气腾腾的汤里，青蟹、鲍鱼、大虾、蛤蜊、花蛤、蛏子……各种他说得出、说不出名字的海鲜在随着咕嘟咕嘟的气泡沉浮。
　　至于还有一些配料，张森就更认不出来了，只看到几片良姜、少许香茅和柠檬叶。一旁的砧板上，还放着几根切成段的干辣椒，张森猜测这就是锅里汤汁辣味的来源。
　　这种干辣椒从外形上看起来和国内常见的几种红辣椒很不一样，闻起来也要辣上许多。
　　深深吸上一口厨房内萦绕着的香气，张森从来没有闻到过那么奇异特殊的香味，又酸又辣，闻着便让人胃口大开、口水直流。
　　直觉告诉他，这将是一场难得的商机。
　　——谁又能说他这次走错路不是一次机缘呢？
　　张森看着忍冬，目光热切：“老板，不知道你有没有兴趣和我们公司谈一笔合作？”
　　“据我了解，目前市场上的泰式风味泡面还比较少，如果我们现在进行销售的话一定可以抢占先机。更何况，”张森停顿了一下，他的目光灼灼，“老板，你的冬阴功汤做得这么好，我们没有理由不成功啊。”
　　张森在一边手舞足蹈地规划，力图说动忍冬，奈何他面前的这个面馆老板从始至终却是一脸冷静，一副不为所动的模样。
　　忍冬好几次想打断他，都被张森高昂的热情吓退了。
　　终于，在张森说累了喘口气的功夫，忍冬抓住机会拒绝了：“不好意思，其实有关于这方面的打算，我们已经有安排了。”
　　不忍心再看石化住的张森，忍冬拿出手机，打开微博界面，指着在上午就已经发出去的一条微博说道：“冬阴功风味的速食面，即将在我们冬记网店上新……”
　　后面的话呆愣住的张森已经听不太清了，他现在满脑子都是自己破碎的蓝图美梦，他的香车宝马，他的人生巅峰……
　　终究是错付了！
??冬阴功汤面（二）
　　B市, 同样阴雨连绵的天气。
　　湿漉漉的雨不仅下在外面的街道，仿佛也下进了人们心里。办公室里，众人紧锁的眉头上好像笼罩上了一层乌云。
　　正是午餐时间, 同事们都在拿着手机点外卖, 向小薇也不例外。
　　“哎, 每天吃来吃去就是这些东西，再好吃的东西天天吃也吃腻了。”
　　“谁说不是呢？难得的午餐时间, 就想着能吃顿好的放松一下，结果这外卖界面一看, 也没能让人有多开心。”
　　“没办法啊，谁让B市号称有名的美食荒漠呢？又不比隔壁的A市。哎，说到A市，”同事扯了扯向小薇，“小薇, 你不是就是从A市来的吗？怎么样，这里的饮食还吃得习惯吗？”
　　“还好吧。”向小薇笑笑，三个字打发了随口一问的同事。
　　见同事们没再追问又转过头去交流别的事情了, 向小薇心里松了一口气。她拿着手机, 眼神却在放空, 久久没有动作。最终，她吐出一口气，还是点开了面团外卖。
　　输入熟悉的“冬记面馆”四个字，出现的界面却再也不是琳琅满目的菜单, 而是冰冷又无情的九个大字：该地址超出配送范围。
　　向小薇心里简直要抓狂, 手指愤愤地戳着手机屏幕。尤其是想到葛珊现在正指不定吃着什么美食呢, 她的心情更加悲愤了。
　　正打算随便找一家外卖解决午餐, 却一个不小心点到了快递打来的电话, 向小薇赶紧接通：“喂？什么，我的快递到了？！哎，好，好的，我现在马上就下楼去拿，师傅麻烦您等一下。”
　　向小薇一边打着电话，一边赶紧冲向电梯。等同事们再抬起头来，只看到一道残影闪过。
　　等向小薇抱着快递回来，有好事的同事打趣道：“小薇，你这是拿的什么快递啊？这么着急，风风火火的，连午饭都顾不上吃。”
　　向小薇抱着快递，原本白皙的脸蛋因为跑得太快变得红通通的，她喘着粗气道：“夏姐，这可是我的续命神器，还好它到得及时，不然又得浪费一个外卖了。嘿嘿，今天中午我就吃这个了。”
　　听到向小薇这么说，很多人都对她抱着的那个方方正正的快递盒感到好奇，在一边吃着自己的外卖的同时，不时用眼角的余光扫向向小薇的方向。
　　就见向小薇十分有仪式感地搓了搓手，随后从抽屉里拿出一把大剪刀，众人只见那剪刀的刀刃银光一闪，接着向小薇桀桀大笑两声，从快递盒里小心翼翼地拿出了——
　　一桶泡面。
　　等等，泡面？？
　　……
　　办公室里，除了向小薇本人，其他人都愣了。
　　合着续命神器就是一箱泡面？
　　“……小，小薇，”夏岚手上握着刚舀的一勺米饭，一时不知道要不要进口，她看了看面前桌上的午饭，又看了看向小薇，“我今天外卖点多了，要不然分你一点吧，年轻人正长身体呢，怎么能吃泡面呢？泡面多没营养啊。”
　　向小薇抱着手上的泡面就往饮水机冲：“没事夏姐，我就爱吃泡面，泡面泡面我最爱的泡面~”
　　向小薇唱歌的尾音还在办公室内回荡，剩下同事众人面面相觑。
　　“夏姐，小薇刚从A市的公司调过来，她是不是吃不惯B市这边的饭菜啊？”
　　“就是啊夏姐，小薇看着年纪小，我们这些老人总得多照顾着点儿，这孩子咋吃个泡面还这么高兴呢？是不是最近手头紧，小薇这孩子也不跟我们说……”
　　“我看应该就是这么回事。我都观察好几天了，小薇每到中午点餐的时候就紧皱着眉头，这不是发愁是什么？不过也怪不得小薇愁，B市这边的外卖确实贵……”
　　听着同事们七嘴八舌地议论，夏岚也没心情继续吃午餐了，她叹了口气，放下手中的勺子：“好，一会儿等小薇回来我会问问她是怎么回事的，要是她真的经济上有困难，我会跟领导沟通看看涨工资的事……
　　嗯？等等，什么味道，怎么这么香？”
　　夏岚耸动着鼻翼，转过头四处看了看，“你们谁在办公室煮东西了？”
　　“没有啊，这不还是以前常吃的外卖吗。”
　　“就是啊，这熟悉的味道吃得我都想吐了，你们谁发现了新商家？闻着这么香，还不快快把店名交出来。”
　　本来聚在一起的同事又四处分散开来，东看看西看看，力图找出香味的源头。
　　就在这个时候，只见向小薇手捧泡面，嘴上哼着小调，慢悠悠地走了进来，而那阵奇怪的香味也越来越浓郁了。
　　一瞬间，办公室里所有人的视线都汇聚到了一处——那桶盖得并不那么严实，正在源源不断散发着香味的泡面。
　　“好香啊……”
　　“好奇怪的香味，又酸又辣的，但闻起来又是异常开胃。”
　　“小薇！”
　　被同事们紧盯着的眼神吓了一跳，向小薇紧紧搂住手上的泡面，热意透过碗壁传递过来，在这阴雨天气里带来一种奇异的温暖。
　　向小薇深深呼吸了一口气，鼓足勇气：“……只，只可以吃一口哦。”
　　办公室里一共六个人，每人吃一口的分量合计起来也不少了，更可恶的是，居然还有人提出要喝一口汤！
　　向小薇看着仅仅只剩下小半碗的泡面，欲哭无泪。
　　“吧唧吧唧，好奇怪的味道，没吃够，还想再吃一口。”
　　“这个面汤，辣丝丝的，细细品味，还带有海鲜的甜味，奇怪，但真的是太好喝了！”
　　“有这么好吃吗？我也来尝一口。”有其他办公室的同事在围观了一会儿后，也开始蠢蠢欲动起来。
　　那人和向小薇平时的关系还算好，在向小薇把泡面碗递过去的时候，她便拿了筷子，毫不客气地夹了一筷子面条。
　　被滚烫的热水泡得弯弯曲曲的面条被筷子一挑，尾端像弹簧似的抖动了两下，往外溅出好几滴汤汁。
　　张柳张大了口，一口把筷子上的面条吞入嘴中，越咀嚼她的眼睛越亮：“小薇，你这个泡面是什么牌子的？面条真的好劲道，吃起来也好香啊，跟我之前吃过的泡面完全不一样，一点儿都没有市场上其他泡面的那种塑料味。”
　　张柳的嘴巴向来挑剔，听到她这么说，其他人都坐不住了。不过她们和向小薇的关系没有张柳那么亲近，也不好意思提出要吃一口的要求。
　　“对啊小薇，你这个是什么牌子的泡面，我在外面老远就闻着了，香的不得了。就是这香味特别奇怪，以前没闻过这种味道，是不是新口味啊？”
　　“酸酸辣辣的，闻得我的肚子都在叫了。”
　　“哎！我怎么就没想到要吃泡面呢？这种湿冷的下雨天，吃上一筷子面，再喝上一口热气腾腾的面汤……嘶，简直要再舒服不过了。”
　　……
　　小小的座位上，向小薇被一群女人围在了中间，显得弱小无助又可怜。
　　她拍了拍旁边的快递盒，从里面拿出了一桶还未拆装的泡面，指着上面的标志道：“就是这家店的泡面。”
　　向小薇的语气十分自豪：“叫‘冬记’，是我们A市的一家面馆。她家的东西都特别好吃，可惜我来了B市以后就再也没吃到过了。不过还好有网店造福大众，呜呜呜，我终于又吃到了冬记的味道！你们都不知道……”
　　向小薇还想继续抒发自己对冬记美食的喜爱之情，就被其他人无情打断了：“哎小薇啊，这个你先等一下说，先告诉我们这家店的东西要怎么买？这泡面这么香，我也得来一箱。”
　　“哎哎，还有我，我也要。”
　　等向小薇把冬记网店的购买链接发出来，她们的嘴也没停下：
　　“居然是这么小的一家店，还真是听都没听说过呢。”
　　“这家店怎么就只卖一种东西啊？泡面还只有冬阴功这一种口味，这样能赚钱吗？小薇啊你要不和老板说说，让她多出几种商品。不用怕卖不出去，只要和今天的泡面味道差不多，咱姐们几个给她包圆了……”
　　向小薇：……
　　都说“三个女人一台戏”，现在这么多个女人聚在一起，向小薇觉得自己连站上戏台的空间都没有。
　　她无奈地叹了口气：“各位姐姐们，趁现在还有存货大家快买吧，要不是老板和工厂达成了合作，泡面生产量大大提高，不然我现在怕是也买不到。”
　　“有这么火爆吗？”有人不信邪，看着其他人听了向小薇的话后，火速在手机上下单的画面不屑一顾，“不就是区区泡面嘛，现在哪个商家卖东西不为了挣钱？只要有市场就会有产品，我就不信这家店老板能白白看着钱流走。”
　　几分钟后，那人点进向小薇发出来的购买链接，正盘算着买几桶合适呢，界面就在她眼皮子底下弹出了“售罄”的标志。
　　……
　　哎不是，这家店老板怎么不按常理出牌呢？！
　　“哇，这家店是存货量太少了吗？真的这么快就卖完了。”
　　“对啊对啊，还好我们听了小薇的话，火速下了单，不然吃不着这个味儿我可得想上好一阵子。”
　　听着其他人在热烈地讨论“等泡面到了以后我立马就要吃上两大桶！”“面汤也绝不能浪费一滴半点！”，看着她们其乐融融的场面，杨兰恨不得穿越回十分钟前，扇那个自大的自己几巴掌——
　　这下好了！只能看着别人吃了。
　　那个泡面的味道是真香啊……
　　杨兰不甘心地点开了桃宝，抱着微薄的希望在搜索栏输入了“冬阴功泡面”这五个字，一秒钟过后——
　　杨兰惊奇地睁大了眼睛：“桃宝居然真的有冬阴功泡面，还是康康牌的。”
　　她看了看搜索出来的图片，又瞥了一眼向小薇放在桌面上的泡面，小声嘀咕道：“怎么包装这么像啊，该不会康康牌泡面才是正品吧？虽然说康康牌最近被国家点名了，但瘦死的骆驼比马大，它怎么说也是老牌泡面，这么一想，也不是不可能……啧，那个什么冬记，盗版还卖这么贵，比正品还贵！”
　　“卖这么贵的盗版都有这么多人买，我得趁着康康牌还没涨价赶紧多囤一些。”
　　这么想着，杨兰赶紧下单了一大箱康康牌冬阴功泡面。
　　看了看一边聊得热火朝天的同事们，杨兰想了想，最终还是选择了默不作声。
　　.
　　康康牌泡面公司设立在寸土寸金的市中心，独占一栋办公大楼，可谓豪华十足。
　　康总办公室位于最顶层，阳光透过宽大的落地窗折射进来，光影使得里面的场景朦胧迷离。
　　偌大的办公桌旁，一个身穿黑色西装的中年男人斜靠在皮质座椅上。他的面前，站着两个较为年轻一些的男人，他们微微低着头，眼观鼻鼻观心，看上去颇有些拘束不安。
　　安静了好一会儿，终于，中年男人开了口：
　　“你就是那个，给公司献计上市冬阴功口味泡面的……”
　　剪裁得当的黑色西装被大腹便便的康总穿着起了不少褶皱，他却依旧保持着半躺在靠椅上的姿势。本就不大的眼睛半眯着，视线依旧注视着面前摆放着的电脑屏幕。
　　若不是办公室里只有他们三个人，恐怕还不知道康总是在和谁说话。
　　这个时候，外表看着更精明些的那个男人立刻满脸堆笑站了出来：“对，对，是的康总，他就是那个提出发明冬阴功口味泡面的张森。是我们营销部的。”
　　话说到最后，男人甚至微微加大了音量，似乎是为这么个大功臣出自他管理的营销部这件事很是自豪。
　　“不是发明……”
　　张森抬起头想说什么，他的声音很低，被身边的部长瞪了一眼后立马就没了声。
　　部长斥他：“康总没叫你的时候，就少说话。”
　　“哎没事，年轻嘛，年轻人敢说这是好事。”康总终于把视线从电脑上的报表移开，斜睨了一眼低着头的张森，他的眼睛微微眯起，神情不可一世，“再说了，只要我们先抢占市场，谁是打响第一枪的那个人又有什么关系呢？”
　　“可是……是冬记先销售的啊。”
　　听到这里，康总脸上不屑的神情完全藏不住了，他呵呵一笑，道：“区区家庭作坊，也能和我们康康相比？就他们那个老板，也不知道怎么想的，库存量抠抠搜搜的，有钱不赚。不过这也给了我们机会，他们少卖一份，我们康康就多卖一份。”
　　“再说了，以康康的市场，他们那点儿销售量我还真看不上。”
　　张森眉头一皱，他想反驳冬冬老板是为了严格把控食品质量才不愿意大量生产，但想到公司因为什么遭国家点名，他又不想说了。
　　毕竟他就算是说了，康总也不会听。
　　“不过有一件事……”康总眉头紧皱，啧了一声，“这个冬记，不仅抄袭我们新出的口味，还复制我们的产品包装，这笔账我还没找他们算呢。”
　　视线重新回到电脑屏幕上，看着手底下秘书报上来的一路高涨的近日利润走势图，他又忍不住哈哈大笑起来，随后‘宽容大量’地表示，“不过到底是给了我们公司灵感来源，只要他们老老实实的不作妖，看在我们吃肉的份上，分他们一点儿汤喝喝也不是不可以嘛。”
　　“就是就是，这个什么冬记，该为我们康康提供了灵感而感到高兴才是。”营销部部长不迭声地附和着。
　　康总招手唤他过去一起看，他便马不停蹄过去了，站在康总旁边，点头哈腰地恭维着：“照这个趋势来看，康康重回往日的辉煌指日可待啊，啊不，甚至很有可能创下新纪录！而这，都是多亏了康总您的英明神武的领导！”
　　……
　　那边的两个人看起来其乐融融，而一个人站在办公室中间的张森则显得格格不入了。
　　他低着头，想到了冬记。
　　张森觉得都是因为自己，才让冬记面临现在的困境。
　　哪有商家出售商品不是为了赚钱的呢？可现在却因为自己把“冬阴功”报给了公司，抢占了冬记的市场。
　　虽说冬记的泡面味道闻起来很香，但康康牌毕竟是大公司，以往的品牌效应还在；况且售价还比冬记便宜。这么一看，张森觉得冬记的销量一定不会好。
　　康总早就命令生产部门加大生产，而康康牌泡面也已经投入了市场，事已至此，早就没有什么弥补的办法了。
　　想到这里，张森在心底叹了口气。
　　愧疚让他提不起劲来，张森又想到康总说的关于包装的问题，这事到底是个隐患。即使他们都知道包装是冬记的原创，但万一康总想借题发挥呢？在康康这个庞然大物面前，事实是怎样就显得微不足道了。
　　张森暗暗思索着，不管怎么样，他得再去冬记一次，把这件事告诉冬冬老板一声才行。
　　他得好好想想，怎么才能让冬冬老板换一个包装。
??冬阴功汤面（三）
　　出了康总的办公室, 天色已经不算早了。
　　下了楼，张森直奔路边。向来节俭的他这次为了快点到达冬记，抛弃了以往的公共汽车, 而选择了豪掷千金拦下一辆出租。
　　“师傅, 去A大的后街。”担心师傅找不到冬记的位置, 张森上车后报上了这个地点。
　　靠在出租车并不舒适的座椅上，张森心中满是不安。即使已经在去往冬记的路途中, 他依旧还在纠结着到底要不要和冬冬老板说这件事，到时候又该怎么说呢……
　　康康总公司的办公大楼在出租车上的后视镜里越来越小, 直至消失在视野范围内。
　　张森头靠在椅背上，两眼一闭，选择躺平。
　　“小伙子，小伙子。”
　　被司机大叔叫醒的时候，张森心中满是茫茫然, 睁开眼看了好一会儿，才发现自己已经到后街了。
　　司机大叔坐在前座笑眯眯地看着他：“小伙子，这么晚了你是要去后街吃东西吗？正巧我也打算去吃碗面, 你看看你去的地方离那里近不近？近的话我再稍你一段也行。”
　　“不用了师傅, 那个地方偏僻, 你可能不知道……”
　　张森话还没说完就被司机大叔打断了，只见他横眉一竖，生气道：“我老杨在A⑨SJ市跑了半辈子出租，A市还没有我不知道的地方。”
　　见出租司机都这么说了, 张森试探着开了口：“就是……冬记, 一个面馆。师傅您听过吗？那个位置确实挺偏僻的, 师傅您不知道也没事儿。”
　　谁知道司机大叔听完立马哈哈大笑起来：“哎呀, 这不就巧了嘛！我要去的地方就是冬记！小伙子, 你是刚来A市吧？”
　　张森很疑惑：“您是怎么知道的？”
　　“哈哈哈，我们A市人谁不知道冬记啊？”
　　“行了，小伙子，你坐好，既然我们顺路这段路就不收你的油钱了。我跟你说，冬记啊，现在可以说是我们A市的牌面，那个后街也算一个小有名气的打卡景点了吧……”
　　司机大叔在前面喋喋不休的讲着，张森在后座听得迷迷糊糊。
　　——奇怪，他们对“冬记”的认知怎么好像有点不一样呢？
　　.
　　到了小巷，司机大叔找了个合适的地方停好车后，两人便一路朝冬记走去。
　　在路上，张森还想再多问问司机大叔关于冬记的事，只是还没来得及张口，他就被熟人叫住了：
　　“老杨啊，今天怎么休息这么早？”
　　“哟，是老杨啊，可有好些日子没见了，今天可算是又能一起吃面了。”
　　……
　　出租司机杨师傅都笑着一一应了，一路上遇见的和他打招呼的大爷大妈越来越多，张森想插句话都插不上，好不容易找到了机会，俩人已经快到冬记门口了。
　　“师傅，你怎么认识这么多人？”
　　杨师傅乐呵呵的：“都是一起在冬记吃面遇上的。见多了面熟，再偶尔拼个桌，可不就聊起来了嘛？聊着聊着就熟络了，等进了冬记，你能看到里面的人互相都能聊上几句。”
　　“不过聊天归聊天，可不能耽误了人家吃面，这是规矩。”杨师傅语重心长。
　　张森还在琢磨这句话，两人已经到了那个熟悉的篱笆跟前，推开木门，张森再一抬眼，被眼前的场景吓了一跳——
　　这，这怎么这么多人？
　　放眼望去，只见偌大的前堂几乎已经坐满了人，而前院也三五成群站着不少人，他们无一例外都是面带笑容，正和身边的人聊得起兴。
　　这还是他上次来时，那个寂寥的冬记吗？
　　“冬冬老板！”
　　杨师傅吼这一声，把张森的思绪拉了回来，他这才记起自己来冬记的目的。
　　忍冬正从前堂出来，听见声音在走廊停住了脚步，回头看了过来。
　　“冬冬老板！”张森也叫了一声，正要赶过去，却被杨师傅一把拉住了，他朝忍冬招招手，“冬冬老板，两碗面！”
　　说完，杨师傅又看向张森，“小伙子，相遇就是有缘，走，咱们今天一起拼个桌，进去找个位置等吧。”
　　“可是……我找冬冬老板有事啊……”张森被杨师傅拉着，看了看他，又看了看已经朝厨房走去的忍冬的背影，一时不知如何是好。
　　“嗨，啥事有吃面重要啊？走走走，我的老伙计已经在叫我们了，再不去可就没位子了。”杨师傅停顿了一下，“哦对了，今天吃什么面来着？……好像是叫什么，冬阴功？这名字听着真奇怪，不过冬冬老板做出来的准好吃！”
　　冬阴功？
　　张森迟疑了一下。现在去找冬冬老板，她也应该没时间处理这件事，不如先品尝一下冬记的冬阴功什么味道……
　　记忆中那阵酸辣奇香好像又溢上了鼻尖，张森咕嘟吞咽了一口口水，默默跟在杨师傅身后走进了前堂。
　　这还是张森第一次见冬记的前堂。
　　和普通的面馆也很不一样，陈设更像是高校的食堂。
　　大堂中央摆放着好几条长桌，一张桌子的一侧可能可以坐下十几个人。张森从没有在餐馆见过这种陈设，好奇地走上去看了看，在看到这么长的一张桌子几乎毫无拼接痕迹后，更是大感惊讶。
　　这么长一张桌子得用多高多大的一棵树才能做成？更何况，要做得这样毫无瑕疵，更是十分考验木工的手艺。
　　拉着张森在一侧坐下，看见他脸上的表情，杨师傅哈哈大笑：“怎么样？这桌子奇特吧。不知道你们年轻人喜不喜欢，反正我们这些老家伙是喜欢得紧，一群人凑一张桌子上吃面不更热闹？”
　　张森不知作何反应，只是“嗯嗯”两声点着头。
　　杨师傅又转过头和其他人说话去了，张森坐在座位上，默默环视着周围的环境。
　　他发现这个前堂，在靠墙的地方，陈设也很不一样，就像酒吧的吧台，长长一圈，紧靠着墙壁设立，看起来倒也不觉得突兀。若是来吃面的人想要一个人独处不被打扰的话，应该会更倾向于这种座位。
　　无目的地转动着视线，张森看着看着，突然和角落里的一道目光对上了视线。
　　那是一个半大的小姑娘，眉眼冷冽，目光也是冷冷的。像个小狼崽子。
　　张森在心里默默评价。
　　他决不承认自己被那样一道目光盯得慌了神，但头却低了下去。
　　“来小伙子，吃面了。”杨师傅喊他。
　　张森抬起头，却正好落进了一对温柔的眼眸中。
　　是冬冬老板。
　　忍冬头发绾在脑后，戴着白色的口罩，正弯着腰帮着食客把面从托盘拿到桌上。她周身的气质疏离却温和，张森一时愣住了，不明白为什么她们两姐妹给人的感觉相差这么大。
　　“是你？”
　　忍冬笑了笑，没再多说什么，拿着托盘走了。
　　“哎小伙子，回神了回神了。”杨师傅伸出一只手在张森眼前晃了晃。
　　“怎么样，我们冬冬老板好看吧？”杨师傅语气骄傲的仿佛冬冬老板是他的女儿似的，“不过你可没机会了，冬冬老板已经名花有主了。听说还是个警察呢！”
　　“不过那人常年在外工作，我们也没见过。也不知道是哪个缺德的造谣人家死了，呸呸呸，好人长命百岁，冬冬老板这么好一个人，她对象肯定也不会差，好人都有好报！”
　　张森想解释自己只是心里藏着事心虚，不是看冬冬老板看呆了。但一转头，杨师傅已经开始吸嗦起了面条，沉浸其中的模样哪还有半分钟前打抱不平的样子？
　　张森颇有些无语，耳朵根却有些发红。他不再说话，也转而看向了面前的这碗面条。
　　他之前去泰国出差的时候，曾经吃过一次那边的冬阴功汤，不说惊为天人吧，但新颖的味道对味蕾确实是一次巨大的冲击。
　　眼前用汤碗装着的冬阴功汤面，汤汁的颜色和他之前吃过的很像，色泽红亮，看着就让人很有食欲。
　　汤碗中，终究面是主角，盘卧在最底层，淡黄色的面条根根分明，尽显柔韧。汤汁很多，把面条完全覆盖住了，其上摆了三两只个头较大的海虾，另有一些花蛤、蛏子之类的海鲜散落在旁边。
　　再有一些香茅、柠檬叶稍加点缀，花花绿绿的摆盘，颜色鲜明，看着甚是好看。
　　汤是一碗面的灵魂，几乎所有客人在吃面之前都先用勺子舀了一口汤，更有些豪迈的，直接端起了碗，往嘴里呼噜了一大口面汤。
　　伴随着一声响亮的吞咽声，杨师傅慢慢把汤碗放下，他咂吧了两下嘴，仿佛仍在回味口中的滋味。
　　他的眉毛纠成了一团：“这个味道吃着真奇怪啊。”
　　张森还没来得及吃，听见杨师傅的话，转头向他解释道：“这叫‘冬阴功’，是一种泰式口味，我们国人一般吃不惯……”
　　“这样吗？”杨师傅眼露怀疑，“……我怎么吃着，还挺好吃的？”
　　说完，他又端起了碗，张嘴喝了好大一口，“这味道酸酸辣辣的真不错，小伙子你也喝啊，果然是冬冬老板做的，虽然之前从没吃过这种味，但却依旧很好吃！”
　　此刻咕噜咕噜的吞咽声和嗦面声不绝于耳，早就把张森肚子里的馋虫勾起来了，更别说面前这碗汤面还在不断散发着酸酸辣辣的鲜香，诱人非常。
　　学着其他人的模样，张森迫不及待也低下头喝了一口汤，浓稠顺滑的汤汁立时滑入了嘴里，喉头滚动之下，热汤入胃，瞬间在这阴冷的天气燃起了一股热意。
　　这面汤口感十分嫩滑，酸辣中同时包含有椰汁的香浓和海鲜的鲜甜，可谓酸辣香甜，五味俱全，但每一种滋味又搭配融合得恰到好处，多一分便多，少一分便少，这种滋味让人欲罢不能。
　　冬记的冬阴功汤面应该是改良版的，在泰式之上改合得更贴近国人的口味，难怪这么轻易就被这么多人所接受。
　　张森自以为窥破了这碗冬阴功汤面的秘密，很快又被诱人的美味吸引，加入了嗦面阵营。
　　浸满了汤汁的面条微微抖动着，被他一口吸入了嘴中。
　　面条十分Q弹，混合着热辣的汤汁，顿时百味饶舌。汤浓面韧，鲜香筋道，张森吃得呼呼作响，一时把来冬记的目的忘得一干二净。
　　直到一碗面下肚，把最后一点面汤吸入口中，张森还学着其他人的模样，半靠在座位上，缓缓打出了一个饱嗝。
　　众人早就吃得头冒细汗，正拿着纸巾慢慢擦着，时不时和周围的人唠嗑两句，享受着愉悦的饭后时光。
　　直到天色大黑，冬记里坐着的各位食客才慢慢起身向外走去。走廊上挂着的灯笼亮了起来，前堂里坐着的客人也陆陆续续在减少。
　　而这个时候，依旧坐在座位上不动的张森就显得尤其突出了。
　　目送最后一个食客离开冬记，楚霜从作业堆里抬起了头，疑惑地看向在座位上躁动不安的张森。
　　张森自然感受到了楚霜的目光，只是他却依旧低着头，在座位上一动不动。
　　“这位客人，你还有什么事吗？”
　　忍冬不知何时走了进来，她看着张森，面容温和冷静，不动声色。
　　终于，纠结了半晌，张森抬起了头，鼓足勇气道：
　　——“冬冬老板，你能不能……给冬阴功汤面换一个包装？”
??冬阴功汤面（四）
　　“冬冬老板, 你能不能给冬阴功汤面换一个包装？”
　　张森问出这句话的时候也自觉理亏，他深深低下了头，不敢看忍冬的眼睛。
　　“不行！”
　　一声冷冰冰的拒绝立刻响起, 张森看过去, 是那个在角落里坐着的小姑娘。此刻她看着他的眼神比起方才更加冷冽, “凭什么要换？”
　　这个问题一问，张森的头低得更下了, 他沉默了一会儿，才犹犹豫豫开了口：“对不起, 冬冬老板！其实是因为……”
　　阐述完原因之后，张森此刻怀着忐忑的心情就像一个正在等待法官审判的罪人。长久的沉默如同刽子手手中紧握着的那把刀，迟迟未落下。
　　良久，忍冬的声音响起，和往常一般的温和：“……你是说, 康康牌公司抄袭了冬记的封面，还打算借此打击冬记汤面的销量？”
　　张森别开了眼，没敢直视忍冬的目光：“嗯……若是康康泡面销量不如预计的话, 康总很有可能倒打一耙, 借此博取大众眼球, 赚取流量。”
　　见忍冬不说话，张森不知哪来的勇气，一鼓作气承认了错误，“冬冬老板, 真的很对不起！都怪我, 向公司提出出售冬阴功泡面的计划……”
　　“这倒没关系, ”意料之外的, 忍冬对此似乎毫不在意, “泡面的口味向来没有专利的说法，相信如果冬阴功口味受食客们喜欢的话，以后市场上将不会缺乏这种口味的泡面了。”
　　“只是，关于这个包装，我们有证据可以保证这是冬记原创的。而且，我也并没有给冬记换包装这个打算。”
　　“为什么呢？”
　　张森抬起头，疑惑地看向忍冬，“冬冬老板，你可能不知道，康康牌在泡面界的地位实在是太高了，它在冬记面前就像一个庞然大物，是不可能撼动的。”
　　“因为……”
　　楚霜接过了忍冬的话，她的脸上面无表情，话中的语气却不容反驳：“因为，这个包装是我和嫂嫂一起设计的，这是我们的原创我们的心血，凭什么因为这个什么‘康康’，就说换就换？”
　　看着忍冬和楚霜脸上如出一辙的淡定，张森只得在一旁干着急。他觉得她们俩人此刻根本没有意识到事情的严重性，要知道“康康”能在泡面界屹立不倒这么多年，不是没有原因的。
　　“哎！”张森如同热锅上的蚂蚁，在一旁急得团团转。在他看来，既然事情是自己惹出来的，他就有必要帮助冬记规避风险，可是现在的情况是，冬记的两个小老板根本不听他的话……
　　“这样好了，”忍冬说道，“换包装肯定不行，我们冬记行得正站得直。不过，我们可以把当初设计的草稿图发布在冬记的微博上，这样也侧面证明了我们包装设计的原创性。”
　　“嗯，这样也好……”
　　知道忍冬对此做出了让步，张森也同意了这种做法，况且这是他们目前能想到的最好的预防方法。
　　但不知为什么，他却依旧觉得心慌，这件事似乎解决得太平静了些……
　　.
　　横店，片场。
　　“卡卡卡，”导演拿着场记板在空中重重挥了两下，他的眉头紧皱，语气绝对说不上好，“魏艺，你过来，自己看看你这是什么表情？”
　　导演语重心长，“我们这场戏主要讲的是你饰演的这个角色面对主角做出来的菜垂涎欲滴，但因为你们俩素来交情不好，你这个角色又爱面子，拉不下脸向主角求取，你得把这种复杂感演出来，懂吗？你看看你，一脸苦大仇深的模样，确实是表现出对主角的不满了，可是对美食的垂涎呢？那是一点都看不出来啊！”
　　魏艺看着摄像记录，一边唯唯诺诺点着头应是，丝毫不敢有反驳的念头。她的脸上通红一片，尤其在想到死对头唐菲菲就在一边看着的时候，心底的羞愤尤甚。
　　“小艺姐，”助理扶着她走到一边休息，语气愤愤不平，“导演怎么能说得这么狠呢？旁边还有这么多人呢，实在是太不给我们面子了。”
　　“行了行了，”魏艺面色冷淡，“于导可不是咱们能说三道四的小导演，不过他说得也没错，我刚才确实没演好。”
　　“可是，小艺姐你是因为对什么都没有食欲才这样的啊……”
　　魏艺对此明显不想多说，小助理见状也闭了嘴，两人站在片场一角，默默无言地看向片场中间正在表演的唐菲菲。
　　自从上次在综艺现场因为饿得太狠被急救送医后，魏艺成了那个时候相当长一段时间的娱乐圈笑柄，为了避免媒体再因为这件事捕风捉影，魏艺直接拒绝再次和唐菲菲同台。
　　本来这部剧是没有唐菲菲的，但一个谈好的演员因为有更好的角色空不出档期选择直接毁约，唐菲菲因为人情才来友情出演。
　　本来这都没什么，可谁让魏艺和她又碰上了呢。
　　只要有唐菲菲在场的时候，魏艺就总想和她争上一争，刚才演戏被于导骂，也未尝没有用力过猛的缘故。
　　“唐菲菲怎么看起来还这么瘦，我听说她明明三餐吃得也不少啊……”自觉说错了话，小助理赶紧捂住自己的嘴。
　　可是为时已晚，在一旁的魏艺早就听到了。她瞥了助理一眼，鼻腔发出一句很不屑的“呵”声，但心里却不得不同意助理的看法。
　　众所周知，镜头会让人看起来比实际情况胖很多，所以圈里的女演员为了上镜好看都得保持身材，每个人在现实生活中看起来都瘦得跟竹竿似的。
　　身在内娱这个内卷之地，喝口水都胖的魏艺为了减肥更是煞费苦心。身在种花家，谁不喜欢吃美食啊？可她为了瘦身，愣是差点把自己整到厌食的地步。
　　此刻从显示器看到身姿妙曼的唐菲菲，魏艺眼底的嫉妒简直要喷出火来，她叫住助理：“唐菲菲当真一天吃三顿，每顿都吃很多？”
　　助理点点头：“最近这段时间唐菲菲在剧组都是吃场务发的工作餐，我们都看着的，不可能有假。”
　　魏艺咬牙切齿：“不可能，吃这么多怎么可能不发胖？她一定在背地里藏着掖着吃了其他什么东西，可能吃完就吐了也说不定。今天中午我倒要亲自看看她都吃了些什么东西，又都是怎么吃的。”
　　“啊？”小助理很疑惑，“可是又没见唐菲菲打出吃货人设，她没必要这样做吧……”
　　最后的话在魏艺不善的眼神下慢慢消音了，她沉默着点点头，表示一切听从艺人的指示。反正剧组这几位比较有咖位的艺人都是在同一个地方用餐，魏艺这个要求也不难。
　　此时已是傍晚，天色慢慢暗淡下来，橘黄色的晚霞渐渐被浓黑的天幕所掩盖，只余几道霞光还在散发着光亮。
　　“好，卡！”于导喊卡的声音明显比方才要高昂，他满脸笑容，看起来心情很不错的样子，“今天下午这几场戏都拍得不错，可以提早收工了。叫场务把晚饭发下去，大家赶紧吃了，再休息休息，准备拍晚上的戏份。”
　　他又转头冲着片场内还在解设备的唐菲菲，“菲菲啊，下午辛苦你了，今天晚上我们抓紧时间，看能不能先拍完你的戏份，就不占用你这么多时间了。”
　　唐菲菲同样笑着道：“于导，这是哪的话，我巴不得在片场多留几天呢。这不，我跟陈娴姐这么久没见，还没聊够呢。”
　　这时候，就见唐菲菲的助理兴冲冲跑来，凑在她耳边说了什么。
　　唐菲菲一愣，随后两眼越来越亮，她又冲还没走远的导演招手：“于导，今晚我就不和剧组一起吃了。”
　　听到这句话，离得不远的魏艺和助理对视一眼：有情况？
　　“啊？”于导面色一沉，“菲菲啊，咱现在可不兴出去吃，走得太远在路上花的时间太久，那可就太浪费时间了。况且现在咱们剧组不是在山里那时候，于导可以保证我们工作餐也是很美味的嘛！”
　　眼看于导还要再训，唐菲菲瞬间又梦回上一场戏在于导手下被骂惨的样子，虽说自己的演技在于导的指导下的确进步不少，但她也实在不愿再回忆起那段魔鬼特训时光。
　　于是唐菲菲吓得连连摆手：“不是不是，于导，您误会了。我助理刚才说买的快递到了，那家店的东西可是好不容易才能抢到的，我一听可不就迫不及待想吃了嘛。剧组的工作餐还是下次再吃好了。”
　　“哦……”于导一听，脸色慢慢好转，“你的意思是在剧组吃就行了是吧，没事，不用出去就行，我也不强迫你们必须吃剧组的东西。”
　　“嗯嗯！”唐菲菲哪还敢再多说什么，带着旁边的小助理一起连连点头。
　　见唐菲菲一脸【我很懂事不用您多说】的模样，于导将抬起的手又缓缓放下，背到身后，“行吧，吃完再过来这边集合就行。”
　　说完，他也没再多看其他人，慢悠悠走了。
　　看着于导离开的背影，唐菲菲松了口气，手忙脚乱拆完身上穿着的威亚设备，拉着助理急匆匆跑了。
　　一边的魏艺见状，和助理对视了一眼，也赶紧跟了上去。
　　.
　　片场不大，唐菲菲最后到的地方也不过是在众人吃工作餐的附近罢了。只是有几片竹林的道具挡着，增添了几分隐私性。
　　唐菲菲左右看看，四周十分安静，她悄声道：“东西呢？”
　　助理也学着她的动作，神情严肃：“放心吧，都在包里呢。”她拍了拍手上抱着的黑色双肩背包。
　　“嗯，”唐菲菲接过背包，摸了摸，满意点头，“辛苦你了，小糖同志。”
　　“为菲菲姐服务！应该的！”助理小糖站直了身体。
　　一场特务接头的戏表演完，唐菲菲才想起正事：“对了，这东西得用热水冲泡吧，那不是还得过去片场那边拿热水？”
　　这话一出，躲在“竹林”后面的魏艺和助理顿时屏住了呼吸。从这里过去片场，势必经过这个道具，她们俩立刻就会被发现。
　　助理小薇凑过去和魏艺小声道：“小艺姐，我们还是走吧，万一被发现了……”
　　魏艺咬了一下唇，还在犹豫，显然，唐菲菲和她助理这么神秘的样子勾起了她浓厚的兴趣，她还不想走。
　　就在唐菲菲起身要走之际，小糖拉住了她：“放心吧，菲菲姐，我早有准备！”
　　顺着她手指的方向，唐菲菲才看到地上放着的那个热水壶，从体量上看，冲三碗泡面都不成问题。
　　“哎呀小糖，好样的！”唐菲菲顺势坐下，短暂地给了助理一个熊抱后果断打开背包，“行，那咱们现在可以开吃了！”
　　话音刚落，当下四个人都目不转睛地盯着那个黑色背包。
　　魏艺的视线尤其专注，嫌“竹林”碍事，她甚至踮起了脚：“我倒要看看是什么东西这么神秘。“
　　然后，她就看见唐菲菲一脸郑重的从包里掏出了——两盒泡面。
　　泡……泡面？
　　不是吧，搞得这么神秘兮兮就为了吃盒泡面？
　　魏艺嘴角抽动，十分不理解唐菲菲的想法，和同样无语的助理一起就要抬脚离开，就听见唐菲菲激动非常的声音传来：“呜呜呜不枉我熬夜蹲点抢了这么久，泡面泡面，我的冬阴功泡面~”
　　唐菲菲手里拿着的泡面从外表上看和市面上的其他泡面几乎没什么区别，只是包装比较新颖罢了。
　　从突出的盖子一端向上掀起，放在盒里的配料和面饼就显露出来，然后魏艺就看到唐菲菲像着了魔一般，闭上眼，深深嗅了一口面香。
　　魏艺皱眉：泡面有什么好闻的？
　　“香！还得是这个味儿。就是最近行程太满，不能去店里吃还真有点可惜，不过好在抢到了泡面，也算聊表相思了，哎。”
　　唐菲菲摇摇头，开始冲泡面。
　　身在片场，条件有限，再说唐菲菲也按捺不住自己想尽快吃到泡面的心，于是她把放在泡面盒里的东西都给拿了出来，面饼垫底，再把拿出的料包一一撕开，尽数撒了上去。
　　当拆到冬阴功汤的粉包时，唐菲菲不自觉皱了下眉头，被酸辣味一冲，嘴里瞬间口水滚动。
　　这个时候小糖的泡面也放好了，她兴冲冲拿了热水壶，开始往两人的泡面里倒水。
　　滚烫的热水倾泻而下，直冲辣红色的粉末而去，初时还有些呛鼻，待渐渐在热水里泡开，那阵香味就慢慢蔓延开来了。
　　又酸又辣的滋味，溶解在了热水中，把紧实的面饼泡散开来，每一根弯弯曲曲的面条上都沾染上了这浓郁的香味。
　　“盖上，盖上。”唐菲菲狠狠吞咽了一口口水，“已经这么潦草地开泡了，要是再忍不住现在就吃了，我会更后悔的。”
　　小糖同样口水泛滥，她深感唐菲菲所说有理，于是迅速地把盖子盖了上去，嫌不够严实，还拿手在边缘轻轻扯着，力图不让一丝香味溢散出来。
　　——但却为时已晚。
　　魏艺扒拉着“竹林”，转头看向一旁的助理：“刚才是什么味道？”
　　助理一改刚才的漫不经心，和魏艺两人面面相觑：“……我也闻到了，好香啊，是泡面新出的口味吗，以前从来没吃过，真的好香，好想尝一口是什么味道啊……”
　　肚子“咕~”的叫了一声，现在正好是晚饭时间，而她们还没吃晚饭。魏艺更是为了瘦身，午饭吃草草吃了几口沙拉。此刻两人无不觉得腹中饥饿难忍。
　　“谁？谁在那边？”
　　唐菲菲一转头，刚好对上了魏艺看过来的视线。
　　两人沉默了一秒，就见魏艺明明一脸心虚却还要装作坦然的模样，从早就遮不住身形的“竹林”外走了过来，她咽下嘴里的口水，清了清嗓，开了口：“老远就看到这边有人，过来看看怎么回事，原来是你。”
　　唐菲菲明显不信她说的话，但也没选择拆穿。
　　见唐菲菲不搭理她，魏艺又状似不经意问道：“你在这里干嘛？”她慢慢凑近，“你们在吃什么东西？”
　　两人不和早已摆在了明面上，唐菲菲也不需要顾忌什么，她不雅地翻了个白眼：“你自己不会看吗？泡面啊。”
　　……
　　听到唐菲菲的话，魏艺气得牙痒痒，她当然知道是泡面了，她想知道的是是什么口味的泡面啊！要是唐菲菲能一起把店铺说了那就更好了。
　　不过看唐菲菲的样子也知道她不会这么好心，好在她已经把包装的样子牢牢记住了。
　　魏艺想的没错，唐菲菲才不管她是怎么想的。算算时间已经到了，未免面条吸水过多泡软，她赶紧招呼小助理打开泡面盖，准备开吃。
　　刚冲好的泡面还结在一起，需要用筷子轻轻拨动开。这一搅动，Q弹的面条散开的同时，泡面汤汁的香味也更加浓郁了。
　　唐菲菲拿了筷子，把面条挑起又放下，几个轮回后，可以确保每根面条上都浸满了汤汁的滋味。
　　魏艺在一边看得着急：“你到底吃不吃，不吃我吃。”
　　唐菲菲端起泡面盒，凑近，香味越发浓郁了。她挑挑眉：“想吃啊？诶，想着吧。”
　　说完，她就挑了一筷子面条进嘴。
　　刚从热水里夹出来的面条还有些烫嘴，但在美味面前这点热度可以忽略不计。再说了，唐菲菲就喜欢吃热腾腾的食物，她觉得高温可以更好地把食物中的味道激发出来。
　　裹满了汤汁的面条吃起来爽滑Q弹，每一口都饱含着汤汁的绝美风味。唐菲菲也顾不上和魏艺吵架了，一口面条一口汤汁，吃得满头大汗不亦乐乎。
　　唐菲菲和助理小糖是吃得开心了，可苦了看得到吃不到的魏艺两个人。
　　因为离得近，那阵酸辣异香尤其浓郁，唐菲菲还嫌不够似的，吃得呼噜作响，一点儿也没有女明星该有的矜持做派。魏艺闻着、听着、看着，只觉得腹中空空，饥饿难耐，口水都险些要兜不住流出来了。
　　就在这个时候，一道男声突然响起：“对！就是这个表情这个神态！”
　　于导一拍手，语气中难掩兴奋，“魏艺啊你好好记着现在的感受，各部门都抓紧准备起来，下一场戏马上开拍！”
　　说着，他就风风火火地走了，显然是去前面的片场安排场务去了。
　　只留下剩下的几个人不知所以，面面相觑。
　　唐菲菲把吃了一半的面条慢吞吞地吸溜进口，和小糖对视一眼后，两人不约而同看向了魏艺。只见她的脸上青一阵红一阵，显然是尴尬透了。
　　几人默默无言，一时间气氛沉默下来，就连唐菲菲嗦面的声音都小了许多。
　　魏艺脸色僵硬，拉着呆呆站在一旁的助理僵硬着步伐大步走了。
　　上次饿晕被拉救护车的事已经很丢脸了，没想到今天又在唐菲菲面前社死一回。果然，她和唐菲菲就是天生犯冲！
　　.
　　在网络时代，娱乐圈稍微有点风吹草动都能弄得人尽皆知的地步，流量明星尤甚。
　　这不，即使是在深夜，唐菲菲刚发了一条微博，底下的转评量就以飞一般的速度在增长着：
　　“半夜饿得肚子咕咕叫，终于还是翻出了舍不得吃的最后一桶泡面。想着你们大概也饿了，那就发一组图片大家一起778~”
　　于彤是唐菲菲的一名粉丝，也是一个资深熬夜爱好者。她把唐菲菲设为了特别关注，于是这条微博一发她的手机上就弹出了消息。
　　作为一名合格的粉丝，秉持着即使抢不到首评也要抢前排的信念，于彤赶紧点开了微博，还没想好评论什么的时候，底下的评论已经成倍增长了：
　　【菲菲终于发微博了！居然还是九宫格！……但是为什么是泡面？】
　　【菲菲难得发一次微博，还没来得及高兴，点开就发现是深夜放毒。捂着咕咕叫的肚子我是真的会谢TwT】
　　【该说不说，这几张图拍得还挺好，是因为我饿了所以看什么都有食欲吗？居然被区区泡面看得流口水了。不过这是什么新口味吗？看汤汁的颜色好奇怪啊，亮红亮红的，一定是辣辣的吧，可是菲菲又说有酸味……嘶，真的流口水了。】
　　【谢谢，有被馋到。另外请问一下这是哪家的泡面，隔着屏幕都快闻到那阵香气了qwq】
　　于彤看着看着，就忘了评论这回事儿，等她回过神来，位于热评第一的【请问一下这是哪家的泡面】的点赞数已经超过四位数了。
　　凭心而论，唐菲菲拍的图片从技术层面来看其实并不怎么高超，看起来只是随手一拍，但却胜在真实。又或者是这款泡面的确诱人非常，手机拍出的图片也能把无数熬夜的网友馋得嗷嗷叫。
　　只是任凭网友在底下如何不断呼唤，唐菲菲也没有回复。
　　于彤不断刷新着页面，却迟迟没见有网友解密出这是什么牌子的泡面，等得百无聊赖的她困得昏昏欲睡，又被这个答案吊着，迟迟不愿睡。
　　终于，一条疑似正确答案的回复被顶了上来：
　　【兄弟们，揭秘了！是康康家的冬阴功泡面，新出的口味，怪不得一直找不到。】
　　顿时，于彤一个激灵清醒过来，手比脑快点开了某橙色软件。
　　输入【康康牌冬阴功泡面】，弹出来的商品图片果然和唐菲菲发的一样。于彤赶紧给自己下了两箱，只是在付款的时候，她却迟疑了：这个康康牌，好像是郭嘉刚点名批评不久的对象吧？
　　可是图片看着真的很诱人诶……
　　就在于彤还在犹豫的时候，她选中的这家桃宝商家给她弹出了一条消息：
　　“亲亲，如果喜欢这款商品的话请尽快付款哦~现在咨询的人很多呢，再犹豫下去恐怕存货量会不足了哦~”
　　话是这么说，可于彤想到食品安全问题还是犹豫不决，等她终于下定决心要买的时候，库存量已经只有三箱了。
　　在付款的前一秒，整箱的泡面已经全部售空，急得于彤赶紧去抢剩下的三盒散装。
　　看着“付款成功”的字样，她松了一口气。
　　只是才三盒，这怎么够吃啊……
　　闷闷不乐地返回微博界面，于彤这才知道为什么一时间康康牌冬阴功泡面会急速售空。
　　只见现在唐菲菲微博底下的最新热评已经变成了【康康牌泡面v】的转发评论：谢谢菲菲对康康冬阴功口味泡面的喜欢，不过遗憾地告诉大家，出于更好监测食品安全的考虑，生产部门生产的商品数量不多，所以康康对这次泡面的销售即将采取限购措施哦~
　　这条评论一是承认了唐菲菲发的图片就是康康牌泡面，二又说出即将会限购，难怪一时间桃宝上的康康牌冬阴功泡面到了供不应求的程度。手快一些的怕是一下抢了好几箱吧。
　　于彤气得牙痒痒，都怪她没看到这条评论，才一直在付款界面犹豫。这下好了，本来两箱的泡面，变成了区区三盒！
　　这边捶胸顿足的人不在少数，另一边沾沾自喜的人也不少。
　　魏艺就是其中之一。
　　不枉她在唐菲菲微博底下蹲了这么久，她又不差钱。再说了，跟这群只见过图片的网友不同，她可是真真切切闻到过那种诱人的香味的。
　　又酸又辣的滋味仅仅只是在脑海中回想起就让人口齿生津，馋得魏艺一口气买了十箱。桃宝界面上，商品发货进度已经变成了“商家备货中”，魏艺满足地闭上了眼睛，睡梦中她的嘴角微微翘起，仿佛已经能看到在唐菲菲面前吃泡面，馋得她口水直流的画面了。
　　这次她一定要报仇！
　　.
　　而另一边。
　　康总坐在宽大的办公椅上，看着几乎呈直线上涨的销售量，激动地一下子站了起来，把站在一边弯着腰一同看报表的刘部长吓了一跳。
　　看着笑容满面的康总，刘部长同样难掩喜色，他搓了搓手，似乎有什么问题想问。在康总不耐烦的眼色下，他赶紧问出了口：“康……康总，这款口味的泡面销售量这么好，我们真的要限购吗？”
　　康总吸了口烟，缓缓吐出烟雾。
　　在白色的雾气中，他的神色难辨：“你觉得呢？”
　　“限购？呵，傻子才干这种事，我康总可不是那种傻子。不过倒有一群傻子信了这个话，瞧，这销售量不就上来了吗？”
??冬阴功汤面（五）
　　“你和康康牌泡面谈合作了？”
　　被经纪人打电话从睡梦中叫醒的时候, 唐菲菲还有些迷迷糊糊的：“什……什么康康牌？那不是被点名的企业吗？”
　　至于泡面……她昨天确实吃了一份泡面。不会大清早的经纪人打电话过来就是要骂她这件事吧？
　　唐菲菲有些心虚。
　　毕竟在普遍观念里，泡面就是不营养的食物。唐菲菲能忍住这么久吃一次，也都是多亏了经纪人的严格把控。
　　哎, 都怪昨天吃得太嗨, 得意忘形了。
　　居然把图片发了微博, 这不是直接把把柄送到经纪人手上吗！
　　经纪人在电话那头的语气听起来果然很生气：“你现在自己上微博看看！”
　　挂了电话，唐菲菲打了个哈欠, 依旧是心不在焉的模样：反正吃都吃了，经纪人也不能要求自己吐出来吧。保持着这种闲适的心情, 直到她打开微博——
　　看到了自己评论里的第一条热评。
　　顿时，唐菲菲满头问号：等等，她什么时候吃了康康牌的泡面，这不是她熬大夜千辛万苦抢来的冬记泡面吗？！
　　被康康官方号理直气壮的语气气到了，唐菲菲甚至自己都开始怀疑自己是不是记错了。她赶忙从床上爬起来, 去翻昨天的垃圾桶，从里面把泡面盒翻了出来。
　　待看到右上角那个熟悉的“冬”字商标后，她莫名松了口气。
　　就在这个时候, 经纪人又打来了电话。
　　电话一接通, 唐菲菲迫不及待想解释, 却被经纪人语速更快抢了话：“刚刚康康泡面的负责人打来电话，想找你做代言，你看怎么样？”
　　“虽然他们公司之前被点名，但知错能改就是好事, 况且你那条微博的热度现在这么高, 跟他们达成合作也算是共赢了。康康也算老牌子, 有名气, 不算降低身价, 况且那边给的代言费还算合理，我的意见是没问题，你怎么看？”
　　经纪人说话像机关木仓似的，一句跟着一句，唐菲菲听到第一句的时候就气得咬牙切齿，好不容易能插上话，她立马回道：“我不同意！”
　　“这个康康怎么这么不要脸呐，张冠李戴的事情也干得出来？！”
　　在经纪人还一头雾水的时候，唐菲菲一下把电话挂了。登上微博，她今天就要好好教教康康牌做人。
　　到底是公众人物，唐菲菲还谨记着自己作为女明星的基本素养，话不能说得太绝，但好声好气又实在不能让自己消气。
　　唐菲菲左思右想，余光在看到垃圾桶里那个泡面盒的时候有了主意。
　　于是，在众多网友听说影后唐菲菲大半夜发泡面馋粉丝前来微博打卡观光的时候，一条新微博刷了出来——
　　是一张很简单的图片，可以看出和唐菲菲上一条发的九宫格是同一个泡面，只是在这张图片里，唐菲菲把盒上的商标重点表露了出来，一个“冬”字清晰可见。而她的配文只有三个微博自带的小表情：点赞.jpg 点赞.jpg 点赞.jpg
　　来观光的网友里不乏是在听说唐菲菲和康康牌泡面梦幻联动后前来看热闹的，这条微博一发，他们不少人都一头问号，短暂的不解后，仿佛闻到了“瓜”的味道，一个个都在评论里留言：
　　【怎么回事？？不是说是康康牌的泡面吗，这个“冬”是什么意思？康康家的分公司？】
　　【什么分公司，那是冬记！昨天那条微博我就想说了，这不是冬记新出的冬阴功泡面吗？这个康康前来认领干什么！】
　　发完微博之后，唐菲菲还拿着手机，守着网友的评论，这条评论一出，她立马点了个赞。
　　被博主点赞过的评论在样式上会突出展示，很快，这条回复就冲上了前排。
　　【啊？？？不是康康家的泡面吗？那我昨天晚上还买了一箱呢，要不要退掉啊？】
　　【再看看吧，主要是那个泡面从图片上来看真的很香啊，我一个不爱吃泡面的人都下单了。】
　　……
　　【姐妹们快去看，康康官方号又发微博了！只是结合菲菲的这条微博我怎么看不懂了？呜呜呜我现在就像一只站在瓜田里却找不到瓜的猹，谁能告诉我到底是怎么回事。】
　　另一边。
　　在给唐菲菲的经纪人打完电话说明合作意向后，得到的却是不明确的回答。康名不禁皱了下眉头：“嘁，不过就是一个比较有名的戏子罢了，在我们康康面前还敢拿乔。”
　　他眼珠一转，看向了手下管理公司微博账号的员工：“你过来，等一下你发一条微博，就这么说……”
　　康名让员工发的这条微博很有意思，虽然唐菲菲那一方还没有明确给出回应，但这条博文一发，显然是把唐菲菲绑到了和自己的一条船上。
　　于是顺着粉丝的评论摸过去的唐菲菲看到后，深深为康康的不要脸所折服：“这tm是要生米煮成熟饭啊……”
　　唐菲菲撇了撇嘴，“还好姐棋高一着，先发制人。嘿嘿，就是不知道康康看到这条带有明显冬记标志图片的微博后会怎么想了。”
　　不管康名是怎么想的，反正康总已经气炸了。
　　看着呈滑梯下降式的销售额，康总的脸色气得铁青，他压抑着心底的怒气，问一旁的助理：“怎么回事？”
　　助理战战兢兢地把唐菲菲刚发的微博和紧跟在她之后发的那条康康官方微博拿给康总看。底下的评论已经统一变成了嘲笑康康蹭热度的画风：
　　【不是吧，康康这家企业也太恶劣了，这种热度也要硬蹭？亏我看到那条评论还以为康康真的吸取教训改好了。不说了，现在就去把昨晚激情下单的泡面退了。】
　　【兄弟们我刚刚去冬记微博看了一眼，人家早早就把包装的设计草稿发出来了，怎么看也不可能是冬记抄袭，懂的都懂……】
　　助理低着头，把手机放到一边，不敢去看老板的脸色。
　　空气仿佛凝滞了好一会儿，在助理感觉要呼吸不过来的时候，就听到康总咬着牙关，从嘴里挤出了这句话：“去叫公关部发条微博，就说封面太像搞错了。现在就去！”
　　很快，公司的公关部门就把康总的话润色了一遍，发出了一条澄清微博：
　　“康康是一家历史悠久的大企业，我们绝做不出，也不可能做出抄袭别家包装设计的事。更何况这次的包装是请一位国外知名设计师设计的，我们也不知道为什么就和冬记的包装如此相似，这样看来这也未尝不是一种缘分……”
　　该说不愧是一家大公司的公关，三言两语就把自己抄袭的嫌疑撇清了，又重点突出了自己是一家“大企业”，卖了一波情怀的同时，也表示自己绝不会掉档次去抄袭“冬记”这么一家查无此人的小企业。
　　但是网友们也不傻，他们会不会买账就不知道了……
　　至此，唐菲菲本无心发的一条深夜放毒的微博所引起的风波就差不多结束了，网友们看了一场热闹的同时，也把冬阴功泡面的热度炒得十分之高。
　　待他们从唐菲菲分享的冬记购买链接点进去后，看到大大的“售罄”两个字时，无一人不在哀嚎：为什么！让我看到又不让我买到！
　　.
　　即使后来冬记又加大了产量，冬阴功泡面也时常处于供不应求的状态。
　　好在，住在A市的市民就没有这种需要抢购的烦恼。因为离得近，当他们想吃的时候，就可以去到冬记面馆，在这阴冷的下雨天，痛痛快快享受一碗热气腾腾的冬阴功汤面。
　　这一天，张森又一次来到了冬记面馆。
　　坐在吃面、喝汤，发出阵阵响声的市民中间，张森不时抬起头看向门口，翘首以盼。
　　冬阴功汤面的面汤喝起来浓稠、香味十分浓郁，是一道重口味的面食，但却十分适宜在这种天气，这样热闹的环境中来上一碗。
　　终于，在周围飘散着浓郁香味的环境中就要按捺不住的张森终于等到了自己的那碗冬阴功汤面。
　　楚霜把面碗从托盘中端出来，放在他的面前，发出一道重重的声音。她面色不善地看了他一眼，没说什么，动作利索地拿起托盘，走了。
　　这一眼把张森看得摸不着头脑，但很快他就被桌上的汤面吸引了视线，和周围的人一起，将柔韧的面条混着面汤，吸溜进口，发出阵阵响声。
　　在冬记面馆吃面的人，都将享受美食当成了自己此刻最重要的事，而那些吃完一碗汤面的人，也默默坐在座位上，以最舒服的姿势，慢慢享受着美味的余韵。
　　偶尔传来他们交流的窃窃私语，A市的乡音，在大堂正播放着的新闻背景音下听起来十分具有人间烟火气。
　　张森虽然不是A市人，但在这种环境下竟也觉得非常亲切。
　　——突然，四周的说话声静止了一秒。
　　张森不明所以地抬起头，就见大堂里坐着的所有人都将视线集中在了自己身后的大屏幕电视上。
　　他转过头去，电视屏幕上刚好映出康康办公大楼的图像。
　　前方正在进行新闻汇报的女记者站得笔直，她手握话筒，口齿清晰：“……最新销售的冬阴功泡面又传出食品安全问题，据报道，有不少市民在吃完泡面后出现上吐下泻的症状……康康总负责人称将召回最新产出的一批泡面……”
　　大堂内，众人的窃窃私语声此刻都默契地停了下来，除却电视的背景音外，只有稀稀拉拉的吸面声。
　　“冬阴功泡面？冬冬什么时候出泡面了？”那人不紧不慢将吃了一半的面条吸溜进口，似又想起什么，瞪大了眼，低头看了一眼桌上的面，又抬起头看了看旁边坐着的人，“食品安全问题？啊，不会吧……”
　　他愣愣地看着筷子上夹着的几根面条，一副想吃又不敢吃的模样。
　　没思考两秒，只见他手一动，筷子上的面条就被他吸进了口中：“哎太香了，腹泻就腹泻吧，先吃完这一顿再说。”
　　边上那人瞪他：“你可别乱说啊，我在冬冬这里吃了这么久的面了，从来没有出现过问题。你仔细看清楚，是康康出的泡面！”
　　“啊？”那人抬起头，一脸不知所以，又听旁边那人愤愤道：“冬冬这里刚出售冬阴功汤面不久，这个什么康康就要卖冬阴功汤面，我看指不定是来这里吃的谁泄密呢！”
　　听到这句话，张森默默低下了头，不敢说一句话。
　　在升起的白雾中，他的脸色臊得通红。所幸，周围众人都被热气腾腾的面暖得脸色发红，没有人注意到他的异样。
　　这时，有个人“咦？”了一声，将大伙的视线都吸引了过去。
　　他指着电视，扭头问身边的人道，“哎你看，那个被送上救护车的人是不是有点眼熟？”
　　张森看过去，一个名字脱口而出：“哎，这不是一个挺有名的女演员吗？我记得她好像叫……魏艺？”
　　电视画面上。
　　救护车的声音“嘀嘟——嘀嘟——”地响，一下把局面映衬得紧张起来。
　　所在的背景似乎是一个片场，周围还有不少前来探班的粉丝。
　　魏艺躺在救护车的躺椅上，面色发白，双手虚弱地捂着肚子。她的助理伸出手想去阻挠拍摄的摄像头：“别拍了别拍了，涉及艺人隐私，小心我告你们啊！”
　　嗅到大新闻气味的娱乐记者们哪能放过这次机会，一个个拿着话筒不甘示弱：
　　“魏艺魏艺，距离上次被救护车接走还没几个月，这次又遇上了这种事，对此你有什么看法？”
　　“可以说一下是出于什么原因才买了这么多箱康康牌泡面的吗？”
　　……
　　魏艺躺在担架上，闭着眼睛不发一言，装成晕过去了的模样以逃避记者的追问。
　　担架一路平稳地行进着，就在魏艺以为事情过去终于风平浪静的时候，就听到路边传来几个小粉丝的声音：
　　“哎那个就是魏艺啊？”
　　“魏艺是谁？”
　　“就是那个之前上综艺因为过度节食，结果饿晕了被送救护车的艺人啊！”
　　“哦哦原来就是她啊！”那人恍然大悟，“诶，今天怎么又被送救护车了？”
　　听到这番对话，此时的魏艺倒是恨不得自己是真晕过去了。
??椒麻拌面
　　冬记面馆今天来了个奇怪的客人。
　　来人是一个外表看着六十岁上下的小老头, 穿着简单的白背心，外面罩着一件宽大的洗得发白的蔚蓝色衬衫。
　　当下才四月，正是春暖花开的时候, 天气也不算热, 他却拿着一柄大蒲扇慢悠悠地晃着。
　　一路不紧不慢地走着, 走到冬记面馆门口，他仰起头看了看那块木质的招牌, 没再停顿，抬脚进了门。
　　正是午饭后的那段休闲时间, 院子里很是安静，只大堂稀稀拉拉坐着几个人。
　　老头儿进了面馆，第一时间也不往大堂去，而是四处走走看看，不时停下来端详着什么。
　　有人叫住他：“老爷爷, 新来的？老板在厨房呢。”他指了个方向，“就是那，点餐和冬冬说一声就行了。”
　　老头儿看了他一眼, 点点头应了, 见那人说完之后就进了屋, 又朝着他指的方向看了过去。
　　冬记面馆内的每个房间都是通过走廊联系在一起的，大堂在院门进口的最中间，面积最大也最好认。相比之下，那人指的地方要偏一些, 面积也小上许多。距离大堂还隔了几个小厢房, 从外表上来看是个厨房。
　　吴子虚正想去厨房看看, 便听了那人的话, 朝那里走去了。
　　忍冬这时候正在整理中午客人们吃完面后的餐碗, 几乎都是空盘，叠放在一起等约好的清洁人员过来收就行了。
　　楚霜上学去了，忍冬一个人整理，比起平日便要慢一些。
　　餐碗很多，还有各种装小菜的平盘餐碟，虽然客人们吃完都会自己拿到院外放餐盘的地方，但一番整理之下，不免也有些累。
　　见到吴子虚，忍冬一愣，恍惚间觉得好像在哪见过这个人似的。
　　但他一开口，又全然是陌生的声音：“听说你们这家面馆每天做的面都是不一样的？今天做的什么面？”
　　忍冬指了指门廊外挂着的木匾，不是她不想说话，而是木匾上关于这道面的介绍会详细生动一些。
　　今天的木匾上，正中间只写着一道面的名称，字体标大加粗，一眼看过去就能很轻易看到。
　　旁边是几行小字，看起来是这道面的介绍。而四周则画了一碗筷子悬空挑起面条的彩色图画，看上去让人很有食欲。
　　吴子虚看过去：“椒麻拌面？好，今天我就来尝尝这道椒麻拌面。”
　　点完餐后，他也不急着离开，而是站在小厨房内，找了个角落，准备看着忍冬怎么操作。
　　忍冬对此丝毫不在意，她甚至没朝吴子虚站的方向瞥上一眼。
　　从竹匾上拿了合适分量的刀削面，直接投入了滚烫的沸水中。被晒得发硬的刀削面，在沸腾的白水中稍微滚动几个呼吸后，就慢慢变得发软起来。均匀的淡黄色面条很快淹没在沸水中，随着翻腾的气泡沉浮。
　　刀削面投入沸水中后，忍冬便没再管了，她又拿了小小的平盘碟子，分别盛上一份切得细碎的葱花、香菜，放在了托盘上。
　　稍微等待了六、七分钟，可以看到沸水中的刀削面已经被煮得软得恰到好处，忍冬拿了沥水篮，动作利索地把面沥水后捞起，放入了面碗。
　　柔软的刀削面就这样层层叠叠安卧在了面碗的最底部，这时候，忍冬又拿汤勺，各舀了一勺椒麻酱和酱油倒入碗中。
　　椒麻酱的分量看起来要比酱油多上二分之一，吴子虚细细地看着，自是知道这两种酱的比例也是这碗拌面是否好吃的诀窍所在。
　　“可以了。”
　　把面碗和葱花、香菜碎一起放在了托盘上，忍冬这才看向这位从方才起就一言不发的客人。
　　这时椒麻酱的香味已经可以隐隐约约闻到一些，听见忍冬的声音，吴子虚这才如梦初醒般“哎”了一声。
　　他从案桌上端起托盘：“好嘞小老板，我自己端过去就行了，不用麻烦你了。”
　　忍冬没有说话，点了点头。
　　很多等不及的客人都是这样操作的，她已经司空见惯了。
　　只是她这般平常的表现倒让吴子虚奇怪地“咦”了一声。
　　从樱花国传来的“客人至上”的服务理念近些年已经深入华国民众心中，和其他见了客人就笑盈盈的老板不一样，忍冬一直是不苟言笑的，但她气质温和，倒也不会赶客，客人们习惯后反而更加适应冬记的环境。
　　这种亦客亦友的关系实在少见，吴子虚这才没忍住“咦”出了声。
　　虽是少见，但吴子虚走南闯北，见多识广，倒也不会为此拘泥。他笑了笑，端起托盘，走了。
　　此时面馆大堂内已经陆陆续续坐着一些食客，吴子虚到了大堂，站在门口观望了没一会儿，就朝中间那排的长桌走过去了。
　　别人都是双手端着托盘，唯有他倒像是要显出自己有一些武艺似的，蒲扇插在裤腰间，单手虚虚托举着。
　　他自己是一副镇定自若的模样，倒把周围的人看出了一身冷汗。
　　所幸，一路在众人的注视下，有惊无险地来到了吴子虚看中的座位。
　　当下这个时间点有些尴尬，距离午饭已经过了一段时间，距离吃晚饭又还早。大堂里坐着的都是附近住着的几个老爷爷老太太。
　　他们时间清闲，想着要到冬记吃晚饭，便早早来了，还能余出时间和几个老伙计唠唠嗑。
　　见吴子虚端着托盘坐下，有人站起了身，一边和旁边人说话的同时，眼角的余光扫向他碗内的拌面。
　　顿时，几个人一脸恍然大悟状：哦，今天吃拌面啊~
　　收回视线，众人聊天都变得心不在焉起来，咽下口中不知何时泛起的口水，大家对今天的晚餐都多了几分期待。
　　拌面啊，冬记已经很久没推出拌面了，之前吃过的葱油拌面的记忆倏然苏醒。而且那个小伙子的面从料上看起来就很有滋味，那堆叠为一团向四周缓慢流动的椒麻酱……嘶，再想口水就要止不住了。
　　吴子虚对周围看过来的视线不以为意，他悠哉悠哉地坐下，饶有兴趣地看向面前的这碗拌面。
　　一碗略显简单的椒麻拌面。
　　从用料上看，这碗拌面确实是简单了一些：配菜仅一边放着的少量葱花、香菜碎，碗内的面条上，更是只倒了酱油、椒麻酱，还是未搅拌开的。
　　吴子虚没说什么，拿了筷子，顺势挑起一筷子酱下的面条，慢慢搅拌起来。他的动作不快，带着一股随意的劲儿，慢慢的，室内的椒麻香味越来越重，那阵香味十分之浓郁诱人，引得人不自觉就开始耸动鼻翼，喉头滚动，吞咽着口中不断分泌出的口水。
　　吴子虚原本漫不经心的神色倏然变得认真起来。
　　他手上的动作不停，碗中原本泛着浅浅的淡黄色的面条在染上酱汁后，很快就变得发褐发黑。在面条几乎都沾染上酱汁后，吴子虚迫不及待拿过托盘上的配菜，一股脑都倒了下去，快速搅拌起来。
　　这些年他走南闯北，什么美味没吃过，现在居然被区区一碗拌面馋得口水直流，说出去都要丢他吴子虚的脸。
　　心里这样想着，在见面条几乎搅拌地差不多的时候，吴子虚迅速挑起一筷子拌面进嘴。
　　椒麻的香味渐渐在嘴里蔓延开，吴子虚微微咀嚼后，眼睛倏然放亮：“这碗面看起来简单，但尝过后才知道这酱和这面居然都大有玄机。”
　　似是无意识感慨一句，吴子虚说完后立马又低下头，正要继续埋头吃面，一边默默关注着他的食客们纷纷憋不住了：“哎，你倒是说说里面有啥玄机啊？”
　　另有一个稍年轻的小伙也附和道，“我中午吃的时候只知道这面又香又韧，可这到底是为啥啊？”
　　被这么一问，吴子虚便停了筷子。
　　他抬起头，微微挑起一筷子面条，话中感叹之意明显：“你们看这面，中间厚两边稍薄，这样的外形让这面容易拌开而不粘团，更重要的是，面条中间有一条凹槽，更能挂住酱汁，让酱汁与面条完美融合在一起。”
　　稍稍停顿了一下，吴子虚又道，“如果我没猜错的话，这刀削面应该是经过太阳晒过的吧，不然不足以解释为什么它的口感比别的面条更有劲道，软中带糯，十足弹口。”
　　这时有人应道：“哎，对对对，前几天我就看见冬冬在院子里晒面条，当时还奇怪呢，这面条咋用晒呢？原来是这么回事儿！”
　　听到这里，大部分人都知道这个穿着朴素的小老头来历不凡，起码对“吃”这一道有着自己独特的见解。
　　听得入了神，见吴子虚停住了话口，便有人催道：“那只说了‘面’这一处的奇特之处啊，这酱呢？”
　　吴子虚不紧不慢地吃了一口面条，他摇晃着脑袋，语速也是不紧不慢的：“这酱的学问可比面大多了。”
　　“椒麻椒麻，椒中带麻，辣得恰到好处，香得人胃口大开啊。”
　　“嘿，您可别打马虎眼了，咱们这闻着香味，再听了您这么一说，口水都要流下来了！”
　　“就是就是，我忍不住了诸位，我先去冬冬那里点单了。”
　　“哎，等等我，我也饿得受不了了！早点就早点吧，赶紧把晚饭解决咯！”
　　稀稀拉拉走了几个人，其他人也都觉得听别人说还不如自己亲自去尝一尝，便也赶在后面去点单了。
　　吴子虚可不在意。他细细品尝了一口沾满酱汁的刀削面，停顿了好一会儿，犹疑着喃喃道：“香醋、生抽、芝麻酱、切得细碎的花椒粒……先是小火慢熬，似乎还淋上了一层滚烫的热油……”
　　剩下的便很难品味得出了，似乎还能尝出淡淡的蒜香。
　　吴子虚摇了摇头，不再思索，沉浸在这碗椒麻拌面中，大口吃了起来：“这面香，酱更是香啊！”
　　柔韧爽滑的面条，辣中带麻、香味层次丰富的酱汁，吃得人大汗淋漓、十分痛快。
　　待吴子虚吃完碗内最后一根面条，抬起头来，就看到大堂内众人无一不在埋头吃面，呼拉声不绝于耳。
　　得，亏他选了大堂里这么中间的一个地方，除了给来这里吃面的食客做了一点儿椒麻拌面的介绍分析外，其他想干的事一点儿没干成——
　　这些人吃面吃得这么投入，他总不能不识趣地凑过去打听这家面馆的事儿吧！
　　又坐着等了一会儿，周围的人依然沉浸在吃面中，反而是吴子虚自己在这样的环境里呆不住了。
　　他把面碗放上了托盘，又规规矩矩地把两个装配菜的碟子放好，一起端着走出了门，朝忍冬所在的厨房走了过去。
　　厨房里，温度比外面要高得多，好在两个窗户是打开的，从外面吹进风来，能凉快一些。
　　那个用来烫面的大锅一直是烧着火的，锅里的沸水咕噜噜冒着气泡，热气腾腾往上飘。
　　忍冬戴着厨师帽，专心忙碌着，白玉般的脸庞不时沁出一些汗珠。
　　对于太好看的人，旁人总会不自觉忽视她的实力。
　　吴子虚承认自己也时常犯这种错误，直到现在，他也很难相信刚才吃到的这么好吃的一碗椒麻拌面竟是这样一个年轻好看的人做出的。
　　在旁边站了好一会儿，忍冬也没发现他，专心忙着自己的事儿。
　　吴子虚也不着急出声提醒，他本来就热爱厨房的工作，更别说这个厨师干活干净利落，看着就赏心悦目。
　　待忍冬注意到旁边站着个人的时候，吴子虚还在探头认真地看她切蒜末。
　　他的双手背在身后，微微佝偻着腰，因为常年在外奔波，脸上的肤色黢黑，有着一道道细纹，看起来比实际年龄还要老一些。
　　但从他的身上，又能看出一种豁达的风度，此时脸上的神色更是十分认真。
　　没等忍冬说话，吴子虚先开了口：“没想到你年纪轻轻，刀工居然这么好。”
　　“……我这里有一份美食大赛的邀请，不知道你有没有兴趣？”
??清明团子（一）
　　刚下过雨, 空气中还很是潮湿，深深呼吸一口气，水汽混着花草的气味被吸入鼻中, 清新、自然, 这是春天独有的气息。
　　被雨水冲洗一遍后, 整个世界都看着明亮了许多。一阵微风拂过，树叶不堪重负, 将盛着的雨珠抖落在地，恰好打在了忍冬手上。
　　凉丝丝的, 带着一股湿意。她把敞开的外套拢了拢。
　　站在空间里的田埂上，望着一望无际的田野，忍冬从来没有觉得心情如此时一般平静过。
　　站了一会儿，她便蹲下来，手上无意识地揪着田埂上的野草。
　　C8114的声音响起, 仿佛近在耳边：“那个美食大赛，要去吗？”
　　提到这个，忍冬的眼睛一亮：“听那个老爷爷说到时会有很多人来切磋厨艺, 还有来自外国的参赛者, 我倒真想去看看。”
　　对于忍冬的回答, C8114并不意外，这些日子，忍冬对厨艺的爱好他是看在眼里的。只是，他不确定自己到那时的状态, 又或者……是否还能以这种形态陪在她身边。
　　丝毫没有提及自己的顾虑, 沉默了一会儿, C8114接着道：“嗯……去看看也好。”
　　这便是支持忍冬的决定了。
　　“嗯嗯……只是还不知道要去多久, 若是时间久一点的话, 面馆怕是要好长一段时间不能营业了。”
　　想到之前关门重建那段时间食客们着急到一催再催的神态，忍冬笑了笑，“看来在去之前得再先好好想想有什么可以保存久一点的速食产品。”
　　清凉的雨后晚风轻轻吹动着还未长成的青绿色的麦苗，忍冬蹲坐在田埂上，静静感受着春天的气息，再时不时和C8114说上几句话，时间仿佛在流逝，又仿佛没有。
　　这时，忍冬似是看到了什么，忍不住“咦”了一声。
　　她往前挪了几步，在一簇野草前停住了脚步。忍冬伸出手，轻轻拨动着这棵全身灰绿色的植株，它的全身密被白色绒毛，摸上去手感软软的。
　　“鼠麴草？”忍冬喃喃道，“这里怎么会长出鼠麴草？我明明没有撒过它的种子啊。”
　　听到忍冬的喃喃自语，知道其中内情的C8114心中一凛，默默降低自己的存在感，唯恐发出一点儿声音。
　　所幸，忍冬没有深究。她蹲下身，把近处的一丛鼠麴草都掐了最上面的嫩叶，随手一抛，丢进了一旁的竹编篮子里。
　　看到不远处分布着的几处或茂盛或稀疏的鼠麴草，忍冬心中一喜：“霜霜春游吃的东西我知道带什么了。”
　　.
　　清明团子，在有些地方又被叫做青团、清明粑粑，是一道清明时节特有的时令美食。做法简单，味道却是十足的美味。
　　清晨的天气还有些冷，忍冬随意披上一件外套，端了盛着鼠麴草的竹篾就往院子里走去。在小院的侧方还保留着重建前就有的一口水井，水质清澈冷冽，不忙的时候忍冬总会到这里清洗菜品。
　　此时旁边种着的桃树花已经谢得差不多了，只留下一地零零碎碎的花瓣为单调的石板路增色不少。
　　鼠麴草的花呈簇状，容易沾附上赃物，清洗不便。为了食用方便，通常是要把它的花摘掉的。但放眼望去，忍冬这一竹篾的鼠麴草，连花苞都不见一朵，着实鲜嫩得很。
　　回到厨房，把洗净的鼠麴草和了艾草，一起焯过水捣碎，打成青汁。这一盆青汁不算少，忍冬端着也稍显费力，只是她的面上却未显出分毫。打出的青汁需经过热火烹煮，以便去除涩味。将煮好的青汁趁热加入粉料中，混合揉搓均匀，慢慢的，一个绿色的面团就成了型。
　　此时厨房内属于鼠麴草和艾草的清香已经十分浓郁，在忍冬把做好的馅料端出来后，几种香味杂糅，一时之间难分高下。
　　楚霜此时便是循着香味而来的。
　　她倚在门边，只探出一个脑袋：“嫂嫂，需要我帮忙吗？”
　　一边说着，一只脚已经跨进了门。
　　忍冬朝她招招手：“来，帮我把这几盆端大堂去，那边宽敞。”
　　楚霜依言走过去，在那好几盆馅料前停住了脚步。各种不同的香味在鼻尖萦绕，她已经不知道先看哪一盆了。
　　“咸蛋黄？和肉松。”楚霜仔细辨认着盆内装着的被剁得细碎的馅料，“这一盆又是什么？豆干、瘦肉，哦，还有竹笋！嫂嫂，咱们还做烧卖吗？”
　　想到之前吃的春笋鲜肉烧卖，楚霜隐隐觉得口中的口水有泛滥的趋势。
　　“我们做清明团子。”忍冬指着那团青绿色的面团道，“用那个做。”
　　楚霜这才注意到那个颜色奇特的面团，凑近了，才发现原来空气中一直萦绕着的清香是这团面团散发出来的。
　　清明团子一般来说都是自家做给自家吃的，很少做来出售。而随着城市的扩张，鼠麴草也越来越少见，愿意动手做的人家也越来越少了。
　　在两人把材料一一搬到空无一人的大堂后，楚霜早就洗干净了双手，在一边等着，一脸的跃跃欲试。
　　在材料都准备齐全后，清明团子就好做了，丝毫不讲究手法。
　　忍冬教着楚霜从面团上揪下一小团，个头大概和小笼包差不多，慢慢揉成球形，往中间一摁，做成碗状，这是往里填内馅的地方。
　　选了自己喜欢的馅料，包上馅儿，再慢慢把团子团圆，一个圆滚滚的清明团子就做好了。看着憨态可掬，着实可爱得很。
　　忍冬一共准备了三种馅料：咸蛋黄肉松馅、春笋豆干猪肉馅，还有——
　　楚霜看着那盆白白的像牛奶一般的东西，着实不敢相信：“鲜奶也能做成馅料？！”
　　——鲜奶青团。
　　忍冬点点头，为了照顾大众口味，甜、咸两种口味她都考虑到了。
　　.
　　A大，男生宿舍207内。
　　清闲的周末下午，难得没有课堂作业或是社团任务，把寝室的窗帘一拉，就是人间天堂。
　　付之航正坐在电脑前，屏幕上满是密密麻麻的代码，他的神情严肃，看起来正在攻克一个难题。和安静的室友相比，旁边的陈又佳就激动得多了，口中的叫嚷一直没停下：“打他啊，打他啊！看我一个R闪！”
　　这样安静的气氛没有持续多久，突然被一道叹气声打破。
　　躺在床上玩手机的王大宝翻了个身，嘴里嘟嘟囔囔的：“谁说今天下午去冬记吃面的？害我中午都没吃好想着留点儿肚子晚上多吃点儿，这下好了，今天闭馆日！”
　　“这不是上一周忙迷糊了吗，都忘了。”
　　付之航摘下眼镜，他的近视度数不高，长时间用眼才会戴上这副无框眼镜。看了一下午代码，此时他的眼睛很是酸涩，正在慢慢揉搓着，“钟海呢？中午吃完饭回来就没看见他人了。”
　　正沉浸在游戏中的陈又佳头也不回：“又上别的寝室串门去了吧，他你又不是不知道，在寝室根本待不住……哎，握草这小子搞偷袭！我们打野呢？哎！我的塔……”
　　王大宝又悠悠地叹了口气，他揉了揉肚子：“那我们今天晚上吃啥啊？我感觉现在就有点儿饿了。”
　　付之航神情疲倦：“等钟海回来再说吧。”
　　上一周的课业任务繁重，他们几个这些天的饭食基本上都是在食堂解决的，本来以为今天可以上冬记好好吃一顿了，结果四个人都忘记了今天是闭馆日，可谓是白期待了一场。
　　“嗯，行吧。我给他发个信息叫他早点回来。”
　　王大宝说完这句话，便安静了下来。付之航?发了几秒呆，也又忙手上的代码去了，寝室内重新回归了平静。
　　只是这份平静没有持续几分钟，又被王大宝的一声惊叫打破了——
　　“握草！”
　　陈又佳被他叫得手一抖，放错了技能，被对面的敌人丝血反杀，气得他狠狠按了好几下鼠标，发出一连串“滴滴滴”的清脆的声音。
　　这下叹气的换成了陈又佳：“大宝啊大宝！你说你没事瞎叫什么啊，你知不知道对线被杀实在算是我游戏生涯中的一生之耻啊！”
　　王大宝没说话，在陈又佳又转过头去看电脑屏幕的时候，他又叫了起来：“快快快，你们快上面团外卖看看。是我出现幻觉了吗，怎么冬记上新了？！”
　　“啊？”
　　陈又佳和付之航同时啊了一声，此时他也不管变成黑灰色的电脑屏幕了，赶紧拿出手机打开了面团外卖。
　　“握草，真的有！”
　　“清明团子？这是什么东西？不管了，赶紧下单，快快快！”
　　王大宝胖胖的手指紧握着手机，一脸严阵以待：“我们买几个啊？你们要什么口味？啊怎么有限购啊……”
　　“能买几个买几个，快快快，先下了单再说。”
　　“哦对对对。”王大宝这才如梦初醒般反应过来，这可是冬记，冬记！
　　一阵手忙脚乱的操作过后，等几人下完单再去看选购界面，果不其然变成了醒目的“售罄”两个字。
　　三人都不免长舒了一口气：“还好手速快啊……”
　　“我买了三个春笋豆干猪肉馅的，你们呢？”
　　付之航“啊”了一声，“一人限购三个，你怎么全买了同一种口味的？”
　　陈又佳语气愤愤：“还不是太馋之前卖的春笋鲜肉烧卖了！群里这些人可太坏了，明知道我们没开学，还尽发一些图片来馋我们。更可气的是，我还真被馋到了！每天在家眼巴巴的数着还有几天开学，结果开学了也没吃到。”
　　“你呢，付之航，你买了啥？”
　　付之航沉默了一会儿，道：“两个春笋豆干，一个咸蛋黄。”
　　陈又佳瞬间懂了付之航沉默的意义——得，这也是一个深受群里图片毒害的少年。不过他不像自己都快把春笋鲜肉烧卖当成一种执念了，居然还能匀出一个名额买咸蛋黄馅的。
　　这时王大宝插话进来：“这么说你们都没买鲜奶馅的啊？”
　　“买那干啥？”陈又佳摇了摇头，面露嫌弃，“我从小就不爱吃甜口的，豆腐花都要吃咸的。”
　　付之航也附和道：“我也不爱吃甜食。”
　　“哦哦，我也没买。”本来就只是随口一问，王大宝对此也不在意，继续说道，“我喜欢吃咸蛋黄，买了俩咸蛋黄馅的还有一个春笋豆干。”
　　“行，那咱们寝现在有六个春笋豆干猪肉馅的，仨咸蛋黄肉松馅的，等钟海回来看看怎么分吧。”
　　“冬记的外卖配送速度一向很快，得叫他快点回来，不然冷了可就没那么好吃了。”
　　陈又佳丢下这句话，回过头看到电脑屏幕才想起被自己抛之脑后的游戏，此时对面的敌人已经快打到己方水晶，局内对话面板上满屏的**，全都是队友在问候自己的家人。
　　本来就是自己的不对，吓得陈又佳赶紧道歉：
　　【对不起对不起，点外卖去了，那家外卖限购还要抢购，一时激动给忘记了，实在是对不住！】
　　骂得最凶的打野见陈又佳回来了，火速阴阳怪气回道：【哟，还活着呢？】
　　【什么外卖这么高大上啊？限购，还抢购。】
　　陈又佳一边操作着自己的英雄，一边漫不经心回道：【清明团子】
　　一看陈又佳这回答，打野乐了：【我还以为是多高贵的东西呢，清明团子？就这啊。我就不信一个清明团子能好吃到哪去。】
　　打野这话刚弹出来，陈又佳气得正要回复，这时他们这队的水晶突然爆了，一个硕大的【DEFEAT]弹出来，打野在对话面板上匆匆留下【晦气】两个字，下一秒就退出了房间。
　　陈又佳想骂回去都没地方骂，气得他都想摔鼠标了。
　　就在这个时候，敲门声响起。
　　三人对视一眼——
　　他们的外卖到了。
??清明团子（二）
　　陈又佳离门最近, 在敲门声落下没多久的时候，他就火速赶到了门口。
　　打开门，探出头看了看, 没看到外卖员, 低头一看, 门口果然放着一份外卖，属于冬记的专属包装。
　　从地上拿起包装袋, 陈又佳一只手提着，随手关好门, 小声嘀咕了一句：“冬记的外卖员怎么总是神出鬼没的？”
　　“啥？”
　　从第一声敲门声响起的时候，王大宝就火急火燎从床上下来了，没听清陈又佳的话，他随口问了一句，见他没有继续说的意思, 他也没再问。
　　三步并作两步走了过去，从陈又佳手上接过外卖，王大宝回过头, 冲正看向他们这边的付之航道：“小航, 咱寝室那个折叠桌呢？赶紧拿出来打开。”
　　一个不注意, 外卖就从自己手上被拿走了。陈又佳撇了撇嘴，“就几个青团而已，不至于吧？”
　　那个折叠桌是他们寝室平时在宿舍聚餐的时候用的，坐下四个人绰绰有余。这么大一张桌子, 上面只摆三盒青团, 看起来确实有点搞笑。
　　——起码陈又佳是这么觉得的。
　　他拉过椅子, 坐在一边, 看着桌面上三个不大的包装盒, 咽了咽口水：“……所以，我们现在是先吃自己的那份，还是等海弟回来？”
　　王大宝和付之航两个人也迟疑了。他们也学着陈又佳的样子，拉过自己的椅子，在边上坐下。三个高大的男生一坐下，显得桌上仅摆放着三个小小的包装盒看起来更可怜了。
　　“你给海弟发消息他说了什么时候回没有？”
　　王大宝掏出手机看了一眼：“没回呢。”
　　“……这样啊。”
　　三个人对视一眼，沉默了一下，随后异口同声道，“那我们先吃吧！”
　　打开盒子，各有三个婴儿拳头般大小的青团摆放在里面，各个表皮油绿如玉，和包装盒上画着的图案几乎一模一样，圆圆滚滚的，实物看起来甚至还更可爱一些。
　　盒子一打开，顿时清香扑鼻，诱人的香气让人仿佛正置身于田野之间，鼻间充斥着清淡而悠长的清香。
　　此时的207寝室尤为安静，三人都目不转睛地看着桌上的清明团子。
　　也不知道是谁先动的手，转眼间，盒子里便只各剩下一个青团，而付之航三人，正一手拿着一个，犹豫着该先吃哪一种口味。
　　小小的清明团子极其松软，外围罩着一圈透明的包装，其上贴了标签，才好分辨这是什么口味。
　　没犹豫多久，付之航和陈又佳就都先朝春笋豆干猪肉青团上咬了一口。
　　蒸熟后的青团外皮十分松软，鼓鼓囊囊地包裹着满满的馅料。糯韧绵软的皮儿带有浓郁的清香，内馅的口感层次则极为丰富，一口咬下去，脆嫩的春笋和着咸香的豆干、瘦肉，不同的香味恰到好处地融合在了一起，霎时，味蕾获得了极致的鲜美体验。
　　“握草，这叫什么清明团子的东西也太好吃了吧！好软好韧，太好吃了太好吃了！”
　　陈又佳这样说着，一个不大的青团在他手上三两口就吃完了。就像猪八戒吃人参果似的，他吃得狼吞虎咽，舌尖上空留的鲜香余味反而让他的食欲更大了。
　　付之航的吃相稍微好些，但青团本就不大，最多四口就吃完了。此时两人手上还剩最后一个青团，陈又佳拿着，却犹犹豫豫地没有进嘴：“春笋豆干的太好吃了，我还想吃怎么办？”但不尝一下别的口味的他又不甘心。
　　王大宝可不知道室友的纠结，他已经准备要吃第二个咸蛋黄青团了。
　　新鲜咸蛋嗑出来的蛋黄，事先还放在烤炉烤过，一口下去别提有多香了。肉松更是松软，和碾碎的蛋黄混合在一起，口感细碎绵密。外皮的清香则中和了这股咸味，吃进嘴里只觉得咸而不腻，香香糯糯，味道十分浓郁。
　　王大宝吃得香，把陈又佳看得直咽口水，他看了看手上的青团，百般纠结后拉住王大宝道：“大宝，我拿春笋鲜肉的跟你换一个，咋样？”
　　王大宝刚吃了一个咸蛋黄口味的，正好他也想尝尝春笋鲜肉的，便十分痛快地同意了：“行！”
　　两人愉快地交换了手上的青团，陈又佳再也忍不住，张开嘴就大大吃了一口。
　　咸蛋黄口味的青团和方才吃的春笋鲜肉尝起来完全不一样，口感十分独特，不变的是那阵悠长的清香。
　　陈又佳吃得一本满足。
　　很快，两个青团下肚，寝室里却依旧弥漫着艾草和鼠麴草清清淡淡的香味，直引得人胃里馋虫直叫。
　　但他们可不能再吃了。
　　——室友情及时阻止了他们。
　　“咸蛋黄还挺好吃的，但我最喜欢的还是春笋鲜肉馅的，啧，那味道别提有多好吃了，又鲜又香……”陈又佳顿了一下，又接着道，“嗯，这么好吃的清明团子肯定比之前卖的烧卖好吃！”
　　他的语气泛酸，这是还在对没吃到的春笋鲜肉烧卖耿耿于怀。
　　桌上还放着三个没拆包装的青团，付之航看了看，很快就别开了眼。他怕自己控制不住，本就岌岌可危的室友情即将毁于一旦。
　　“钟海还没回消息？打个电话给他吧，让他快点回来。”
　　王大宝点点头：“行，吃了两个青团反而更饿了，等下我们早点去吃晚饭吧。”
　　陈又佳伸出手扒拉了一下这三个青团，嘴里“握草”了一声：“……怎么剩的三个全是春笋鲜肉馅的？”
　　空气中还隐隐约约残留着咸蛋黄的香味，陈又佳扯了下嘴角：“没办法了，还是别告诉他有其他口味的青团了吧。”
　　“不过春笋鲜肉馅的也够堵住他的嘴了。哎早知道我也不留在寝室好了，还能多吃一个，这么好吃的青团，只能吃两个，实在是不甘心啊……”
　　付之航看了他一眼：“一人限购三个，这么说的话，你两个也吃不到了。”
　　“呃……”陈又佳摸了摸头，略显尴尬，“这倒也是。”
　　钟海在电话里说马上就回来，四人等一下还要一起去吃晚饭，寻思着现在也没啥事儿，陈又佳便又打开了电脑。
　　看见屏幕上亮闪闪的【你已被举报】五个大字，陈又佳真是气不打一处来：“气死我了，真是气死我了，这个打野，他自己没吃过好吃的青团，就不相信世界上有这么好吃的青团了吗！”
　　“居然举报我！我的信誉积分啊！”陈又佳一拍桌子，“***，诅咒你下把也扣信誉分！”
　　此时的男生寝室二楼。
　　208内，一个男生眉头一皱，耸动了两下鼻子，转过头问旁边的室友：“哎，你闻到什么奇怪的味道没有？”
　　“啥？没有啊，大名又没洗袜子？”
　　问话的男生很是无语：“不是臭袜子味啊，是香味！一阵清淡的悠长的清香，闻着像是艾叶，又带有不同的香味……”
　　不止是他，旁边的其他寝室也骚动起来：“握草，哪来这么香的香味，谁在烧艾草？不对啊，这味道没这么刺鼻，太香了，靠，哪个寝室在吃艾叶啊，把我给闻饿了都！”
　　.
　　王野最近失业在家。
　　被公司裁员，在人才市场又找不到工作，焦虑感让他渐渐丧失斗志，沉迷在了网络游戏中。
　　谁知道今天打把游戏也不顺心，本来大顺风开局，谁知道居然遇到一个傻批队友挂机。这傻批回来后还找借口说挂机的原因是要抢什么清明团子。
　　什么清明团子有这么好吃？还限购呢。
　　真是骗人都不打草稿！
　　王野低声骂了一句：“晦气。”手上随即开了下一把游戏。
　　选好英雄，距离游戏开始还有几分钟，肚子却咕噜噜叫了起来。刚才一直在听那个傻批队友提到清明团子，王野觉得自己现在也有点饿了。
　　懒洋洋地靠坐在电脑椅上，王野头也不回朝着门外大喊：“有啥吃的啊，妈！妈？”
　　没人回应。
　　他啧了一声，站起身朝房间外走去，看了一圈，他妈不在家，可能又上邻居家唠嗑去了。王野也没当回事儿，自己上冰箱里找吃的去了。
　　打开冰箱，里面虽然放了不少东西，但却都是没煮好的食材，让他现在去煮东西吃他可不愿意。
　　王野不耐烦地看了一眼，正要回去，眼角的余光就瞥到冰箱最上层的角落里放着一个包装盒，看起来像是能吃的东西。
　　眼看着游戏就要开始了，王野赶紧拿了包装盒就回房间去了。
　　在电脑桌前坐下，屏幕上，游戏还在选英雄阶段。王野啐了一句：“选个英雄还婆婆妈妈的，真是磨叽。”
　　手上，他胡乱打开了包装盒，看到里面装着的东西后，王野乐了：“今天还真是跟清明团子有缘啊。”
　　盒子里，端端正正地摆放着三个憨态可掬的清明团子，肥嘟嘟的，看着倒是让人有食欲得很。
　　游戏还没那么快开始，王野顺手拿了一个准备填填肚子。撕开外层的透明包装，随意地就塞进了嘴里。
　　就这一下，舌尖接触到青团的一瞬间，王野愣住了，他放慢了咀嚼速度，让嘴里青团浓郁的香味渐渐布满整个味蕾。
　　松软的外皮经过冰镇后，吃起来清清凉凉的，又香又糯，柔韧绵软，十分有嚼头。更别说内里的馅料十分丰富，清爽脆嫩，鲜咸可口，更是美味。
　　“这个什么清明团子确实还挺好吃哈。”王野喃喃了一句，大口大口地咀嚼着。嘴里吃着的青团还没完全咽下，手已经伸向了盒子里的下一个。
　　胡吃海塞进嘴，王野咬下一口，随即眼睛一亮，这是一种完全不同的口味，却是同样的美味十足。
　　吃完这个，王野不带停顿地又拿起了盒子里所剩的最后一个。吃到这个的时候，他的速度慢了下来，就剩一个了，可得好好品尝。
　　慢悠悠地吃完，王野还不紧不慢喝了一大口水，任清淡香甜的气味在舌尖回荡。
　　“真是太好吃了。”
　　等他回过神来，猛然却发现游戏早就开始了！
　　此时，队友已经发起了投降，而自己控制的英雄还站在泉水，傻愣愣地站着一动不动。
　　局内对话框里，满屏的*号：
　　【我靠这**打野，开局就挂机，这怎么玩？】
　　【麻批队友，我真是服了，好不容易玩一把游戏还遇到这种队友，玛德你要挂机选什么打野啊，选英雄的时候秒选还以为有多厉害呢，我真是***】
　　……
　　王野心虚地控制着英雄在泉水稍稍挪动了一下，眼看着队友还在公屏大骂特骂，就要骂到他全家了，他赶紧回了一句：
　　【不好意思不好意思，刚刚在吃清明团子，东西太好吃一下吃入了神，忘记还在打游戏了……】
　　他不说话还好，队友们见他回来了，骂得更是激烈：
　　【你**挂机就挂机，还找理由？**像样的理由都不找一个，说什么清明团子太好吃来敷衍我们？呵呵。】
　　【挂机的队友我见多了，你这种理由我还是第一次见，说出来也不怕笑掉大牙？兄弟们这把游戏不用打了，有这种zz打野，能赢才怪呢！】
　　【笑死，还清明团子太好吃，我又不是没吃过这种东西，至于编这种理由来糊弄我们吗？】
　　王野：……
　　他沉默地看着对话框，莫名觉得这些话有点熟悉。
　　也不知道哪句话触动了队友的神经，他们四个人齐齐点了投降，快得王野都还没反应过来。
　　看着屏幕上弹出来的【DEFEAT]，王野撇了撇嘴，眼神落到桌上放着的包装盒上，语气还有点委屈：
　　“……那本来，就有这么好吃嘛。”
??清明团子（三）
　　此时正值下午, 为了防止阳光照射进来，各个宿舍都拉上了又厚又长的窗帘。昏暗的寝室内，唯有唐小满桌上的电脑正泛着幽幽的蓝光。
　　唐小满坐在桌前, 两眼一眨不眨地看着电脑, 她已经在座位上坐很久了, 姿势从刚才起就没变过。蓝色的光映照在她面无表情的脸上，看起来倒有几分诡异。
　　“小满！”
　　推门而入的夏淼显然被她吓了一跳, 正惊魂未定地拍打着自己的胸脯，“你在这看啥呢？咋不把窗帘拉开。”
　　梁媛紧跟在她身后进了宿舍, 扫了一眼，没看见黎姿，随口问了句：“姿姿呢？又去图书馆了？”
　　一边说着，一边拉开了窗帘。
　　屋外的阳光一下子倾泻进来，照亮了整间寝室。
　　长时间处在黑暗中的唐小满揉了揉眼睛, 缓了一会儿才适应现在的亮度。她仿佛没发现室友回来了似的，仍旧保持着刚才的姿势，两眼直勾勾地盯着电脑屏幕。
　　“看起来好好吃啊……”
　　“啥？”夏淼没听清她的嘟囔, 凑上前去, “你在看什么呢看得这么入神。”
　　电脑屏幕上, 正播放着一个美食主播的视频。
　　主播名叫陶桃，是这个网站颇有名气的美食主播，唐小满已经关注她很长时间了。因为陶桃恰好也是A市人，她推荐的很多餐厅评价都还不错, 在唐小满拉着她们寝室放假去打卡的时候, 其他人也知道了这个博主。
　　“哦, 又在看陶桃啊。”
　　夏淼对这个没什么兴趣, 正要转身离开的时候, 就见陶桃神秘兮兮地拿出了一个包装盒：“宝贝们，接下来要分享的这个美食才是这个视频的重点，别眨眼，看好咯！”
　　“嗯？什么东西这么宝贝？”成功被陶桃的话勾起了兴趣，夏淼探近了屏幕，打算继续看下去。
　　就见陶桃激动地摩挲了两下手掌，接着郑重其事地打开了包装盒，露出了里面装着的——三个青团。
　　青团？就这？
　　夏淼皱眉。
　　屏幕上，视频的播放还在继续。
　　陶桃兴奋地朝观众展示：“等灯登灯~就是这个啦，清明团子！别看这些小团子外表平平无奇，看起来好像很一般，但其实它的内在可是很豪华的哦！”
　　在陶桃打开盒子的时候，有相当一部分观众都觉得自己上当了——这么郑重其事要展示的东西，就这啊？
　　此刻弹幕里，各个都在催着陶桃别卖关子了：
　　【主播快给我们看看这个什么清明团子里面是什么样的吧。】
　　【切，不就是青团嘛，谁没吃过似的，主播是不是待在山里太久没吃过什么好东西，几个青团也至于这么兴奋。】
　　【……呃，就我一个人觉得主播手里的清明团子和我们平常吃的看起来不太一样吗？颜色偏绿些，形状圆嘟嘟的，看起来就很可爱啊！好想捏一下看看是不是手感也像看起来的这么软乎乎！】
　　……
　　弹幕上的言论陶桃自然是看见了，她撇了撇嘴：呵，愚蠢的凡人，等下别哭着闹着要我给链接！
　　心里这么想着，陶桃嘴上却温柔地说道：“视频里拍的可能看不出来这个清明团子的独特之处，但是它真的和我们平常吃的不太一样哦。”
　　夏淼也觉得只是几个清明团子而已，实在没意思，正想走呢，就见唐小满掏出键盘，开始了疯狂输出：
　　【现在发弹幕说没什么意思的人等下有你们后悔的！】
　　【高能警告！高能警告！高能警告！】
　　【真香现场我见多了，打脸如此之快的我还是第一次见！】
　　啪啦啪啦的敲击键盘声把夏淼吓了一跳，这么疯狂的“键盘侠”，还是她平日里熟悉的那个温柔善良，说话都细声细语的唐小满吗？
　　“小……小满……”
　　被这么一叫，唐小满才像刚发现旁边站着个人似的，如梦初醒般停下了手上的动作，愣愣地转过头，看向夏淼，“啊”了一声。
　　夏淼这时也看出些端倪：“这个视频你是不是已经看过了啊？”
　　“嗯嗯！”唐小满疯狂点头，“我在这看了一个下午了，夏淼我和你说，这个视频里面的清明团子看起来可太好吃了……”
　　此时的视频里，在弹幕【主播别卖关子了】【快给我们看看】的催促下，陶桃也觉得吊胃口吊得差不多了，开始不紧不慢地拆下团子外面包着的那层透明包装。
　　“现在拿着的是春笋鲜肉馅的青团，摸起来手感很紧实，大家也可以看到这个清明团子比起另外两个看起来要硬一些。”
　　陶桃嘴上说着话，手里的动作也没停下。
　　很快，包装拆完，露出了清明团子原本的模样。
　　外表油绿如玉，表皮看着就很是松软，观众们闻不到，但陶桃闻着那阵清香，差点没忍住直接一口把它全吃进嘴里了。
　　好在，作为多年美食主播的职业素养阻止了她。
　　陶桃咽下口中不知何时泛起的口水，用强大的自制力将青团凑近摄像机，两只手一手捏着一边，慢慢掰开。
　　鲜嫩的竹笋、细碎的豆干，混合着被剁碎的猪瘦肉，酱汁浓郁，里面的馅料看起来十分丰富。
　　伴随着陶桃的动作，除却艾草的清香之外，一阵属于内馅的咸香渐渐蔓延开来，陶桃甚至没耐下性子多介绍几句，就迫不及待地咬下了第一口。
　　入口绵软清香，吃起来鲜咸可口，品尝到的滋味比她想象中的还要美味得多。
　　“好吃，太好吃了！”
　　陶桃顾着品尝美食，没注意到这个时候的弹幕比起刚才要少得多了，只有稀稀拉拉几条：
　　【主播别光顾着吃，给我们介绍一下口感啊……】
　　【就是就是，我们已经知道这个青团好吃了，但能不能别翻来覆去就这么两句话，桃桃你可是一个美食博主啊！】
　　【看见楼上的评论擦了擦口水赶紧打几个字来回复一下：兄弟你没看到主播吃得都忘记看镜头了吗？看主播这么投入的样子也可以想象到这个清明团子有多好吃了，我们已经是成熟的粉丝了，可以自己想象了！】
　　陶桃也是在吃完这个青团的时候才想起来自己还在录视频，十分不好意思地笑了笑，手上却动作迅速地拿起了下一个青团。
　　“宝宝们，这个春笋鲜肉馅的清明团子真的非常好吃，主播本来不太喜欢吃咸口的青团，但耐不住它实在是太香了……
　　好的，下面让我们看看这个咸蛋黄肉松馅的有没有刚才那么惊艳，主播和大家一样，也很期待呢！”
　　同样的动作，双手一掰，满满的咸蛋黄显露出来。
　　没有春笋鲜肉青团那阵让人难以抵挡的鲜香，陶桃试探着咬了一口，咸蛋黄的咸香渐渐在口中蔓延开来，陶桃的眼睛一亮。
　　碾碎的咸蛋黄带有砂砾质感的口感，吃起来细碎绵密，香得不得了。覆盖其上的猪肉松吃起来则像是在品尝棉花糖，两者不同的口感相结合，可谓是相得益彰。
　　“好吃，实在是太好吃了！”
　　每当这个时候，陶桃都要怀疑自己是不是一个专业的美食博主了，满腔感受到了嘴边吐出的却只有最简单的“好吃”二字，但除了这个评价，陶桃也不知道自己该说什么了。
　　好在观众们并不在意，即使知道陶桃看不到，他们依旧在弹幕上疯狂发送类似【下一个】【看看下一个是什么馅的】的评论。
　　吃完两个清明团子，已经略略有些饱腹感了。陶桃脸色一变，她想到了上次测评的板栗糕，心中大感不好，不会吧……
　　但好在这次是录视频不是直播，就算有什么意外，到时候也可以一剪没。
　　陶桃喝了口水，稍稍平复了一下心情。
　　“最后一个是……诶，居然是鲜奶馅的诶？鲜奶馅的清明团子，主播也是第一次见哦。】
　　陶桃还没开始吃，弹幕的数量又多了起来：
　　【鲜奶馅？这是什么黑暗料理。】
　　【不是吧，刚才看主播吃得那么香我本来都要种草了，现在跑出个鲜奶馅，看来我得再观望一下了。这也太黑暗了，鲜奶馅的青团？】
　　【我不喜欢吃甜口的青团，兄弟们我先撤了。】
　　【……那个，各位，刚才打脸打得还不够痛吗？主播还没吃呢就开始说‘黑暗’，要是好吃的话你们可别哭着回来。】
　　……
　　陶桃可不知道弹幕是怎么说的，她对这个鲜奶青团倒充满了期待。女孩子有几个不喜欢吃甜食的呢？何况她是特别喜欢吃甜食的那一类。
　　拿起最后一个青团，陶桃的动作比起刚才要轻柔许多。因为这个青团的手感摸起来要比之前两个软得多，看起来也没有那么硬实。
　　拆开包装，再慢慢掰开，浓郁的奶心在镜头前看起来更是雪白诱人，犹如果冻一样的质感，看得人不忍破坏。
　　外皮软糯，带着浓郁的青草气息，闻起来清香而丝毫不显甜腻。
　　陶桃慢慢咬下一口，只觉得口感十分清香滑糯。浓郁的奶香味在唇齿间四溢，外皮Q弹而带有嚼劲，清香与奶香融合而回味无穷。
　　好吃！
　　想到这是最后一个青团，她品尝的速度更慢了。
　　陶桃吃得正香，可把观众们看得着急了，疯狂发送着弹幕：
　　【主播倒是说话啊，这个口味的青团怎么样？】
　　【一看就很好吃吧，这还用说？哇这看起来软乎乎的手感，完全可以想象到口感有多么滑糯了。呜呜呜呜，求个链接，求求了！】
　　【废话我当然看得出来很好吃了，但是特么现在不是看得到吃不到吗？想听听主播的尝后感也不行？另外，我也要链接！】
　　【链接，链接，求个购买链接！】
　　……
　　电脑上，视频的播放还在继续。
　　“咕嘟——”
　　清晰的吞咽口水的声音在耳边响⑨SJ起。
　　唐小满还以为是自己看得太入迷不小心把口水流出来了，擦了擦嘴边，却什么也没有。转过头看到旁边站着的人，才恍然大悟原来是刚才还在说“没意思”的夏淼给馋出口水来了。
　　“怎么样？看起来好吃吧。”唐小满疯狂安利。
　　“好吃是好吃……”夏淼顿了一下，叹了口气，“可我们也吃不到啊。”
　　“……这倒也是。”
　　“哎！”
　　这下叹气的变成了两个人。
　　“哎？你们看……”梁媛不知何时走了过来，她示意唐小满按下暂停，手指指着视频里露出的包装一角，神情兴奋，语气激动，“你们看这个标志，是不是冬记的！”
　　“握草，还真的是！原来是冬记的清明团子！”
　　.
　　“哎。”
　　“哎！”
　　安静的寝室里，黎姿在复习课本，梁媛在看综艺，夏淼在玩手机，只有唐小满坐在座位上，正在唉声叹气。
　　“咋了小满，叹什么气啊？”梁媛摘下耳机，担忧地看向她。
　　唐小满默默转过头，幽幽道：“小媛，我又想吃清明团子了，鲜奶青团好好吃啊，而且我好想尝一下其他两种口味的清明团子是什么味道的啊。”
　　唐小满这么一说，成功把梁媛也带忧郁了：“我也是，陶桃那个视频看起来真的好好吃啊。哎，春笋鲜肉烧卖没吃着，春笋鲜肉青团也没吃着。”
　　“没办法，谁让我们买的时候只剩鲜奶馅的了呢。不过鲜奶馅的清明团子也好吃！还好那天是冬记的休息日，大家都没有想到面团外卖上会突然上新，给我们捡漏了。”
　　两人正面对着面互相叹气呢，就在这个时候，夏淼一惊一乍地叫了起来：“我屮艸芔茻！你们快去面团外卖上看，冬记的评价区吵起来了！”
　　唐小满、梁媛：？？
　　——什么情况？
　　“不只是冬记外卖上的评价区，A大论坛也吵起来了呢。”黎姿转过头，伸手扶了扶眼镜。
　　唐小满点开了外卖上冬记的评价区，梁媛打开了A大论坛，发现双方争论的焦点都大同小异：
　　【不管你们说再多都是鲜奶青团好吃，在我看来，咸口党都是异类！】
　　【说甜口青团好吃的都是没吃过春笋鲜肉青团、咸蛋黄肉松青团的吧，真不知道你们是味觉出了问题还是非要嘴硬，这么好吃的春笋鲜肉、咸蛋黄，你们还要讲咸口的不如甜口？】
　　【有什么好争的，爱吃咸口的吃咸口，爱吃甜口的吃甜口，这都能吵起来？】
　　【谁让你们这些咸口党要说鲜奶青团不好吃的？这个我就必须出来说道说道了。】
　　……
　　原来，冬记近日出了甜口、咸口两种口味的清明团子，有好事的人非要在两者之间比出一个高下，有人说甜口的好吃，有人说咸口的好吃，说来说去，越来越多的人加入双方阵营，渐渐的，就演变成了甜、咸口之争的一场骂战。
　　“真不知道这些人有什么好争的，我吃了鲜奶青团觉得好吃，但同时也很想尝尝看另外两种咸口的青团是什么味道的啊。”唐小满扁着嘴说道。
　　“……有没有一种可能，就是这些坚称咸口的不如甜口的、甜口的比不上咸口的这两派人其实都没有吃过对方阵营的那种口味的青团？”
　　梁媛这么一说，唐小满也觉得有道理。
　　她啪啦啪啦把这句话打在了评价区：
　　【说甜口青团不好吃的这些人，你们吃过冬记出的鲜奶青团了吗？认为咸口青团不好吃的人同理。如果都没有吃过其他口味的青团，你们凭什么说另外一种不如自己这种呢？】
　　唐小满这句评论发出去之后，方才还吵得激烈的评论区顿时安静了好几秒。
　　【呃……说起来我确实还没有吃过鲜奶青团，但是春笋鲜肉馅的真的很好吃啊，我不相信世界上还有比这种口味更好吃的青团！】
　　【楼上的你说什么呢，明明就是咸蛋黄口味的最好吃！嗯……虽然我还没有吃过春笋鲜肉馅的……】
　　……
　　渐渐的，众人理智回归，一场骂战消弭于无形。
　　这时，却另有一条评论冒出了头：
　　【青团的甜口咸口哪个好吃暂且不论，但是我敢说，面条还必须得是咸辣口的才好吃，不服来辩！】
??甜水面（一）
　　“甜口党都是什么□□异类？真是搞不懂世界上怎么会有人喜欢吃甜的东西。”
　　在评论区里打下这句话后, 犹嫌不够解气，李飞嘴里又嘟嘟囔囔骂了几句。
　　即使没有吃过冬记售卖的鲜奶青团，但在李飞根深蒂固的观念里, 甜食都是女孩子喜欢吃的东西, 餐后小点心罢了。
　　若是主食要做成甜口的, 他非得骂人不可！
　　此后，青团的售卖又持续了几天, 评论区的甜咸口之争虽然依旧存在，但也只是少数几个人谁也不服谁的口舌之争罢了。
　　李飞后来又收到过几条驳斥自己的回复, 但他无一例外都选择了无视。
　　“嗤，妇人之见。”
　　慵懒地靠坐在办公椅上，李飞犹觉得不够舒适，他又翘起个二郎腿来。他的一只手拿着手机，拇指正在不断上下滑动着翻看评论：
　　【面条的确是咸辣口的比较普遍, 但也不能因此就说酸甜口的不好吃吧。】
　　【就是，我就喜欢吃酸甜口的面条。】
　　【说到这里，突然想起以前去川省吃到过的一种甜味的面条, 当时就惊为天人, 我之前也不敢相信面条居然还能做成甜口的, 所以话还是不要说得这么果断为好。】
　　……
　　看到回复的李飞脸上一派默然，神情却浮现出几分嘲弄的意味。
　　“呵，面条这种东西要真做成甜的，那得是什么黑暗料理？狗都不吃！”
　　.
　　“……甜味的面条？”
　　略有些昏暗的黄昏, 清凉的晚风轻柔地吹拂着, 冬记院子角落里那棵茂盛的大树下, 秋千正在微微地晃动。
　　楚霜坐在上面, 双脚微微摆动着。她的一只手抓着连接秋千与树干的麻绳, 另一只手则绕过麻绳，手上半握着不大的手机。
　　此时她的视线正落在手机屏幕上，脸上露出若有所思的神色。
　　心里想着事情，全然没注意到身边不知什么时候站了一个人。
　　看到她这副模样，一旁的忍冬忍俊不禁：“想什么呢？这么入神。”
　　“啊？”
　　忍冬的声音一下把楚霜从思绪中拉了出来，她把手机拿给忍冬看，上面的界面赫然是面团外卖上冬记的评价区，李飞那条评论下面的回复已然建立起一个小小的高楼。
　　“嫂嫂，面条有甜口的吗？甜口的面条会好吃吗？”
　　原来楚霜方才在想的便是这些东西。
　　忍冬略略想了一下，却没有直接回答她的问题：“口味这种东西全看个人，不过你要是想知道自己喜不喜欢吃甜口的面条，现在就可以试试。”
　　看着楚霜露出不解的神色，忍冬微微一笑：“今天我们吃甜水面。”
　　“甜水面？”
　　从名字上看，不难知道这是一种甜味的面食。
　　抱着十足的好奇，楚霜跟在忍冬后面，向着厨房走去。
　　半大的少年正是长高的年纪，楚霜从秋千上跳下来，站在平地上已经快和忍冬一样高了。
　　她的食量向来很大，身材却一向纤瘦。和忍冬初次见到她的时候相比，楚霜的手臂依旧修长纤细，却全然不似之前那副如柴的干瘦感。
　　线条优美，脉搏有力地跳动着，彰显着一个少年人蓬勃的生命力。
　　.
　　走进厨房，楚霜第一眼就被台上放着的形状特殊的面条吸引了视线。
　　在冬记这么长时间，楚霜见过各种各样的粉丝面条，粗粉、细粉；宽面、扁面，但她还是第一次看到这样粗的面条，乍一看有筷子头那么粗。
　　看出楚霜的疑惑，忍冬解释道：“这叫‘棍棍面’，是制作甜水面的一种独特的面条样式。”
　　放在台上的面条之前便已经用沸水过了一遍，捞出后抖散晾凉，这样做便如同过了一遍凉水一般，能使面条更富有韧性。
　　甜水面通常是在凉的状态下食用，盆里煮好的面条已经在台上晾了稍许，叫楚霜拿来两个面碗，忍冬估摸着两个人的食量，夹了面条放入碗中。
　　甜水面的烹饪方式方便快捷，只需要将煮好晾凉的面条依次倒入调料拌匀即可。
　　熟油辣椒、蒜泥、芝麻酱……忍冬倒调料的动作很快，楚霜目不转睛地看着，却只看到几道残影。
　　看她有心学，忍冬在放慢了速度的同时，嘴上也一一介绍着倒入的调料：“这是酱油，这是花椒面，这……”
　　到目前为止，除了像筷子头一般粗的面条外，这道甜水面也还没有显示出什么特殊之处。
　　——直到忍冬介绍到最后一道调料：“……这是甜红酱油。”
　　这必是这道面食的点睛之处了。
　　楚霜凑近了看，忍冬口中的“甜红酱油”颜色呈棕红色，看起来十分红亮诱人，散发着普通酱油的香味的同时，又似乎带了些别的味道，这香味刺激得很，让人闻着便不自觉开始分泌出口水。
　　她没忍住，从碗里沾了一点儿在指尖上，尝了尝，咸中带甜，味道十分特别但却很是鲜美，风味别具一格。
　　“搅拌均匀就可以吃了。”
　　楚霜看向面碗，白玉般的面条盘卧在碗底，仅三四根就把不小的面碗完全占据住了。各种调料洒在上面，颜色红亮的甜红酱油正在缓缓流动，慢慢渗进了面条所形成的缝隙里。不同的调料汇聚成一股浓郁的香味，闻之便让人食指大动。
　　拿了筷子，简单搅拌两下，调料本就是流动性的，很快就沾满了面条的每一处角落。闻着这诱人的香味，楚霜再也按捺不住，夹起一根面条“簌”一声就吸入了口中。
　　粗粗的面条裹着调料吃进嘴里，咬下一口，面条柔韧有嚼头，浓浓的面香中裹挟着调料的不同风味，每一口都让人有口留余香的满足感。
　　面条早已放凉，在这样的天气吃再好不过了，一口接着一口，很快，碗里的面条就见了底。
　　掺了芝麻酱的调料在碗底呈半流动的浆状，红红的泛着油光。楚霜用筷子卷起最后半根面条，在碗底刮了两下，直到调料都被沾染在了上面，她才张开口，把最后一点儿面条吃入口中。
　　一碗甜水面被吃得一干二净，楚霜恋恋不舍地放下碗，还在回味着甜水面独特的香甜之气。
　　看见像个小馋猫似的楚霜，忍冬禁不住笑了，她的眉眼弯弯，指了指台上还未拌调料的面条道：“吃饱了吗？不够还有。”
　　楚霜点点头，又摇了摇头。
　　“甜口的面条吃起来也没有想象中的腻味，凉丝丝的反而清爽适口。尤其是吃完每一口之后的回甜，让人吃完还想吃，这才是这碗甜水面最让人称绝的地方。”
　　忍冬点点头，示意她继续说，就见楚霜两眼亮晶晶的看过来：
　　“……嫂嫂，冬记下次上新是出售甜水面吗？”
　　.
　　——冬记又上新品了！
　　往常冬记上新必是一次网友们的狂欢，但这次引起的反响却远远没有之前那么热烈。
　　稍后收到消息的网友上冬记的网店看时，却发现反常地没有出现以往那种抢售一空的情况，本以为要抢不到商品而火急火燎的他们在看到上新的东西时，反而冷静了下来。
　　归根结底，还是因为这次上新的新品名字着实奇怪，叫人不敢立刻下单。
　　甜水面——？
　　甜味的面条，能好吃吗？
　　大部分网友都还在观望，等着第一批“吃螃蟹的人”发个测评出来。
　　抱着将信将疑的态度，作为冬记的绝对忠实粉丝，方熊狠狠心，先下单了两包。
　　同城快递总是飞一般的速度，上午下单，下午就到了。
　　拿到快递后，拆开包装，方熊先惊讶了一下面条特殊的形状，但甜味的面条他都敢尝试了，筷子头般粗的面条便也没引起他太多的震惊。
　　据说晾凉以后更好吃，方熊刚把面从小煮锅里捞出来，还没给面碗盖上盖呢，这时候恰巧有一个电话打了过来。
　　接了电话，是学院里来叫他去帮忙搬一□□育器材的。
　　学校的体测就设在这两天，所使用到的体育器材一般都是他们体育学院的人整理的，方熊没去当志愿者记分，便揽下了这个活。
　　左右也推脱不过去，方熊看了看还在冒着热气的面条，迟疑着在电话里答应了下来。
　　凑近了闻一闻，面条的面香十分浓郁，是谷物独特的清香，让喜好面食的方熊顿时胃口大开。但除此之外就没其他特殊的地方了。
　　给面条盖好盖儿，方熊急匆匆便出了门。
　　此时寝室静悄悄的，空无一人。
　　“砰——”
　　一声巨响，寝室门被踹开。
　　范志东大摇大摆走了进来，嘴上还一直嚷嚷着：“空调遥控器呢？快把空调打开，要热死老子了。这鬼天气，还让我们去搬东西……”
　　他的脸上满是汗水，坐在座位上便一直在喘着粗气。
　　紧跟在他身后走进来的陈源情况也好不到哪去，脸上红通通的，一身都是汗，一看就知道累得不轻。
　　“小点儿声，”他左右看了看，“小熊没在寝室？”
　　“不知道啊，”范志东抹了一把汗，“寝室里没人啊，大概出去了吧。”
　　两人坐在座位上，吹了好一会儿冷风才稍稍缓过来。
　　“A市这鬼天气，前些日子天天下雨，乍一下又升温直接到了夏天，连个过渡都不给。”
　　“谁说不是呢。这么热的天气还搞什么体测，累得我饭都不想吃。”
　　但不吃饭是不可能的。两人的运动量平时就大，刚才只是累狠了而已，现在一缓过来，空空的肚子就开始直叫唤。
　　“去食堂？”
　　“刚刚从食堂经过，里面这么多人，挤得我菜都看不到是什么。再说了，这么热的天气，实在没胃口，食堂的菜又来来回回就那么几样，早就吃腻了。”
　　陈源深以为然：“这倒也是。”
　　……
　　两人没聊几句又低头玩起了手机，忙活了一天，两个人都累得不想动。
　　“咕~”
　　范志东尴尬地揉了下肚子，刚想说句话缓解一下尴尬，抬起头就看到了方熊桌上还没来得及处理的餐具。
　　“小熊刚才在煮泡面吃？”
　　“泡面？什么泡面，”陈源愣愣地看过来，“不过不想出门的话，吃泡面倒是一个不错的选择。”
　　范志东走到方熊的桌前，从泡面碗的透明盖看过去，一碗刚煮好的面满满当当，就像没动过似的。
　　“这是什么面？这么粗一根，从来没见过。”
　　范志东打开了盖子，顿时，一阵浓郁的面香就飘散了出来。本就饥饿的胃被这香气一勾，更是让人受不了。
　　范志东看了眼陈源，他脸上是同样的跃跃欲试：
　　“——不如我们先吃点儿小熊的泡面垫垫肚子，等下再一起出去校外吃好吃的吧。”
??甜水面（二）
　　第九十一章甜水面（二）
　　“——不如我们先吃点儿小熊的泡面垫垫肚子吧？”
　　在范志东提出这个建议的时候, 陈源本来是不想答应的，但那天兴许是运动量过大急需填饱肚子，又或许是那碗面香得恰到好处……总之, 陈源鬼使神差地点了点头。
　　在他们寝室, 零食互换是常有的事儿, 范志东从国外带回来的高级巧克力分享起来也是毫不吝啬。
　　“大不了等下去外面吃火锅我请客！”
　　在范志东说完这句话的时候，他手上的调料包已经拆到最后一包了：“小熊这面放这多久了, 怎么都冷了？不过还好没结坨，也懒的再热一遍了, 这么热的天，直接吃吧……诶？这包是什么酱，闻着这么香……”
　　一旁的陈源也闻到了这股香味，他吸了吸鼻子，猜测道：“……酱油？掺了香料的酱油？闻不出来, 不过是真香，你倒是快点啊，饿死了。”
　　不用陈源催, 范志东也加快了手上的速度。
　　搅拌搅拌, 瞅着差不多了, 眼看着酱料染上了白面条，范志东咽下口中的口水，叫陈源再拿了一个碗来，分了一半过去。
　　不顾陈源在一边“少了少了, 再来点儿”的叫唤, 他把夹过去的面条又夹回来碗里一根：“我看两边都差不多, 你那碗还多点儿呢。”
　　陈源无语：“你什么时候这么计较了？”
　　这个时候两人还有心情拌两句嘴, 等面吃进嘴里, 就再腾不出时间说话了。
　　面条的直径大概有1厘米粗，弯弯曲曲盘卧在碗底，根根分明。每一根上都染上了油亮的酱料，零零碎碎有白芝麻点缀其上。一碗面看着简单朴素，但它的香味却十分之浓郁霸道。
　　半墙高的小伙子吃起面来可不像小姑娘那样斯文。范志东拿了筷子，三两根面并作一下，夹起的同时还不忘在酱料上刮几下，待浆状的酱料有往下滴的趋势的时候，他才罢休，张开嘴，一口就把面条包了进去。
　　“唔…好吃！”
　　面条塞满了嘴里，香得让人说不出话来。
　　陈源算是他们寝室吃东西最斯文的人了，此刻也吃得狼吞虎咽，一副与饿狼夺食的模样。
　　棍棍面入口本就十分有嚼劲，满满一大口更是带来十足的满足感。一口下去，面香中带有甜红酱油独特的回甜，另有花椒、花生碎的香味，加之红油辣椒、芝麻酱、蒜泥调味，可谓是百感汇聚一体，吃起来又十分清爽适口。
　　“这是什么面，凉了也这么好吃，香得人要把舌头吞掉了，呼……”
　　“嗯，一会儿等小熊回来了问问他，可以多买几箱放宿舍里……”
　　就在这个时候，一声大喝传来——
　　“口下留面！”
　　范志东和陈源从面碗中抬起头来，就见门口站着一个背光的大汉，夕阳的余晖把他的影子拉得足有三米长。
　　大汉背着光，脸色看起来黑黢黢的，他的眉毛倒竖，目光直视过来，十分有压迫感：
　　“你们，把我的面都吃完了？！”
　　“……啊？”两人傻愣愣地应声。
　　范志东把碗口朝向他的方向，战战兢兢道：“没……没，还有一点儿。”
　　也不知道为什么，明明三个人都是一米八以上的小伙子，但此时在方熊面前，范志东和陈源却有一种自己变成了不足一米的小矮子的错觉。
　　从范志东手上接过碗，方熊又从自己桌上拿了放在一边的筷子，嘴上不发一言，恶狠狠地就把面往嘴里刨。
　　面碗里此时已是酱多面少，所剩无几的面条角角落落都沾满了酱料。拿面裹了酱料，卷起就送入大张的嘴里。
　　面条硬朗、坚韧，有嚼劲儿，料汁既甜润爽辣，又清爽适口。
　　方熊沉默着撇干净最后一点儿酱料，一眶热泪在眼窝要掉不掉：
　　“呜呜我的面条，”他转头怒视窝在角落里瑟瑟发抖不敢说话的两人，“我的面条，我就吃了两口啊！”
　　“别，别生气。”
　　这件事到底是他们有错，陈源只得尽量安抚着此刻已经暴走的方熊，“我再给你买几包，你把链接发我，我现在就下单！”
　　“对对对，”范志东也赶紧说道，“我也给你买，买一箱！”
　　——“苦海~翻起爱恨~”
　　一阵响起的电话铃声打破了此时静默的氛围，方熊本来不想接，耷拉着眼皮朝屏幕上看了一眼，迟疑了一秒，然后火速按了接听键：“……什么事？堂姐。”
　　电话那头，环境听起来很是嘈杂，有好几个女声正在叽叽喳喳说着什么，方熊仔细辨认，才从中听出他堂姐的声音：
　　“熊熊啊，快快快，火速上冬记的网店给你姐抢面条！本来打算闷声发大财的，不知道谁又把甜水面好吃捅到网上去了，这下好了，冬记又搞限购。哦对了，你室友在不在啊？叫他们帮一下学姐这个忙，回头请你们吃火锅哈！”
　　方熊张了张口，却没发出声音，他不知道咋和他堂姐说。
　　这时又听电话那边传来了动静，方熊听出来好像是他姐几个室友的声音：
　　“行不行啊菲菲？他们不会把甜水面给昧了吧。”
　　“……应该不能吧，甜水面这名字听起来就很黑暗料理啊，再说了，没几个男孩子喜欢吃甜食吧，更别说是甜的面食了。”
　　“嗯，这倒也是。我也给我弟打个电话让他抢去。”
　　“行行行多叫几个人！冬记这次上新的新品可太对我的胃口了……”
　　跟室友说完，方菲这才想起自己还在打着电话似的：“怎么了熊熊，你没意见吧？”
　　话到最后已经带上了威胁的语气。
　　“没，没，我尽量吧。”
　　挂了电话，方熊长长舒出一口气，这才看向站在旁边，噤若寒蝉的两人。
　　“对啊小熊，你快把链接发我们，咱们人多力量大，一定能多抢几包。”
　　陈源此时已经听出了不对劲：“这什么泡面啊，这么火？还要抢……”
　　方熊把一边不起眼的包装袋拿过来，“冬记，冬记的啊！”
　　A大的人哪有不知道冬记的，这时范志东两人更愧疚了。方熊没再多说，他把购买链接发到他们的寝室群里，“现在看能买几包就多买几包吧，我姐还让我们帮她抢，到时候给她两包就说抢不到了……”
　　说着说着，方熊突然没了声音。
　　“怎么了？”
　　范志东不明所以，点开链接，页面上弹出的大大的“售罄”两个字也成功让他闭了嘴。
　　“我有罪。”范志东小声嘀咕。
　　“……现在怎么办？”陈源同样不敢大声说话。
　　“哎，”方熊撇撇嘴，“我还不如没吃过那两口。”
　　寝室里一时间陷入了低迷情绪，魏知新推开门，看到的就是几个人正坐在椅子上垂头丧气的模样。
　　“怎么了？一个个的情绪都这么低落。”
　　范志东抬起头，有气无力地看了他一眼，就见魏知新脸上是止都止不住的笑意，甚至还好心情地哼起了不成调的小曲儿。
　　魏知新没看透他那幽怨的眼神，他晃了晃手上的手机：“冬记今天上新了你们知道吗？”
　　陈源叹了口气：“知道啊，不然你以为我们为什么情绪不高，抢又抢不到，上新有什么用？不要让我知道当初是谁提议让冬记上网店的，本来只在A市就很难抢，这下好了，全国网民来一起竞争！”
　　“啊？网店？”魏知新露出疑惑的表情，“我是说，今天冬记在面团外卖上上新甜水面啊，怎么，你们都知道了吗？”
　　方熊、范志东、陈源三脸震惊：“——什么？！”
　　.
　　在知道冬记上新的产品是甜水面的时候，李飞的第一反应是——什么？这个世界上真的有甜口的面食？
　　第二反应是——甜味儿的面条，黑暗料理，狗都不吃！
　　“好吃好吃！嘶，太好吃了！”
　　李飞坐在工位上，就听他的左前方不时传来这么一道声音。
　　正是午餐时间，那人的声音也不算响，李飞也不好说什么。只是闻着那边时不时飘散过来的香味，以及同事无意识发出的赞叹呓语，让他再看见自己面前点的那份外卖的时候，心情就没有那么美好了。
　　什么东西能有这么好吃？
　　终于，李飞按捺不住了，他站起身，踱步到那位同事的身后，轻轻拍了下他的肩膀：“蒋红，你吃什么呢？真有这么好吃？”
　　“嗬！”
　　他这一拍不要紧，差点把正沉浸在美味之中的蒋红拍出个好歹来。
　　她拍了拍自己惊魂未定的胸脯，没好气地瞪了李飞一眼，错开身，让他能看到自己正在吃的东西。
　　“也没什么啦，就是一碗面。”蒋红这么回答。
　　也确实只是一碗面。
　　——只是这碗面看起来就很不一般。
　　深色的酱汁淋在一看就韧性十足的面条上，散发出一阵悠长的浓香，李飞甚至能想象到酱汁是怎样慢慢流动，随之包裹起了整根面条。
　　足有筷子头一般粗的面条在包裹上浓郁的酱汁后吃起来将会是怎样一种满足感。那又柔又韧的口感，李飞只是这样想象着，就已经控制不住自己嘴里口水的分泌。
　　蒋红拌面的手法实在不怎么好。
　　若是他的话，定能更好地将酱汁和面条搅拌混匀在一起……
　　蒋红可不知道李飞是怎么想，又是怎样在心里批判自己的拌面手法的。
　　她拿起筷子，夹起面条，随意地在碗里摆弄了两下，待酱料都沾在上面了的时候，大口一张，吃进了嘴里。
　　“嗯……这面凉丝丝的，吃起来爽韧得很，可真好吃。”
　　李飞默默看着，一边咽下了口中的口水。
　　“本来以为这种面条这么粗里面会没味呢，谁知道里面也这么有滋味，吃起来麻、辣、鲜、甜，各种滋味都恰到好处……”
　　李飞一个激灵：“等下，你说什么，甜？这面条是甜的？”
　　看见李飞这么大的反应，蒋红有些不明所以：“对啊，这个面叫甜水面啊，可不就是甜的，不过入口只是微微甜而已，最有滋味的还是吃到最后嘴里的回甜……”
　　甜水面……
　　甜的……
　　剩下的话李飞已经没心思听了，他怎么也没想到散发出这样浓郁的香味让他口水直流的面条居然是甜味的！
　　看着李飞心不在焉的样子，蒋红更加疑惑了，她突然想到什么，心直口快道：“之前在评论区看到一个人在大放厥词，说这是什么，黑暗料理，狗都不吃，我寻思这人吃过这么好吃的甜水面吗？现在冬记上新了，我倒要看看他吃不吃。”
　　“哦对了李飞，你不会也对甜味的面食有偏见吧？”
　　蒋红直勾勾地看向他，倒把李飞看得出了一身冷汗，他怎么也不敢承认这句话就是他说的，支支吾吾说了几句“我……我先去吃午饭了，你慢慢吃吧。”就赶快逃离了现场，回到了自己的工位上。
　　看着眼前的外卖，李飞的脑海里却回想起了蒋红的那碗色香味俱全的甜水面，他坐在座位上好一会儿，最终掏出了手机。
　　……只是吃一次，也没关系吧？
　　.
　　另一边。
　　当代流量小花第一人、著名影后唐菲菲正耷拉着脑袋，像一只做错了事儿的小狗般，挨自己经纪人的训斥：
　　“唐菲菲！早就告诉你在公众平台发东西要先给我过目，你怎么又自作主张发微博，你到底知不知道自己的影响力有多大？上次引发的事情还不够你长记性吗？！”
　　经纪人手里拿着手机，屏幕上正是唐菲菲的微博主页。
　　唐菲菲心虚地缩了缩脖子，试图给自己减轻一点罪责：“……那个，姐，我只是转发了一下陈娴前辈的微博，没有乱说话。”
　　“哦？是这样吗。”
　　经纪人往手机上瞄了一眼，更是气不打一处来，“你转发就转发，干嘛还要自己再加一句话，这么口语化的微博一看就知道是出自你本人的手笔，万一这家店出了什么问题，到时候公关都没办法说是工作室代发的微博！”
　　唐菲菲心虚地瞟了一眼手机，上面的一句“快去买！冬记的甜水面真的很好吃！”确实是她本人昨天一时激动发的微博。
　　自知有错，唐菲菲低着脑袋，耷拉着眼皮，默默准备继续听她经纪人的训斥。照往常的情况来看，不骂个半个小时，覃姐是不会消气了。
　　过了好一会儿，一心准备迎接自己悲惨命运的唐菲菲却听头顶传来一句：
　　“……那个什么甜水面，真有这么好吃？”
??美食大赛（一）
　　吃到甜水面后, 经纪人顿时惊为天人，在她得知冬记这家店居然就开在A市，正要慕名前往的时候, 却发现冬记关门了！
　　一番询问后才得知, 原来是因为——
　　美食大赛要开始了！
　　经纪人眉头紧锁：“这什么美食大赛是什么东西？”
　　“美食大赛由9个国家的美食协会联合承办, 每四年举办一次。大赛的评委则由这九个国家的协会会长各选出一个，主要承办方则可以选两个。”
　　据吴子虚所说, 这次的美食大赛以“面食”为主题，这也是他为什么会找上忍冬的原因。
　　“那这次美食大赛的承办方是谁？”楚霜问。
　　“是棒子国, 大赛也设在棒子国举行。”
　　“棒子国向来和我们华国不和，之前在比赛里使绊子也是常有的事……”眼看着忍冬在他说完这句话后沉默不语，吴子虚以为她被吓到了，为了防止好不容易找到的人心生退意，他连忙安慰她道, “不过没事儿，比赛的名次不重要，就当去长见识了！”
　　吴子虚不知道, 此时的忍冬打着的的确是去和各国面食高手切磋的心思, 她沉默的原因是：“……所以, 我们这次要去几天？”
　　“少说得五天。”
　　“啊？”楚霜看着忍冬，眼神可怜巴巴的，“那嫂嫂不是不能和我们一起过端午了？”
　　她拉着忍冬的衣角，看得人心生不忍, “嫂嫂, 要不然我请假和你一起去吧？”
　　忍冬想了想, 还是拒绝了：“没事, 我争取早点回来。”
　　事情就这么敲定了, 在要离开的那天清晨，吴子虚专门过来了冬记一趟。他身后站了好几个人，老的少的都有，是除忍冬之外的其他参赛者。
　　“嫂嫂，你要早点回来哦。”
　　“好。”
　　一场仅5天的旅行差点演成长久不见依依惜别的场景。
　　目送着忍冬上了车，楚霜站在原地好一会儿，才默默关上了小院的门。
　　不营业的告示早在昨日就贴在了木门旁的小小告示栏上，食客们口耳相传，也都知道冬记近几日都不开门，此时冬记就剩楚霜一人，小小的木门一关，仿佛便就此与屋外的喧嚣隔绝。
　　临近端午，院子里的植物都盛开得正好，墙角的那株三角梅尤其茂盛，长长细细的枝条深深弯垂下来，掉了一地粉紫色的花瓣。
　　楚霜走过去，默默蹲下，拾起几片早已枯萎的花瓣，一言不发。
　　她一直是一个独立的人，哥哥去世后，她也早就武装上了一层自立的盔甲。
　　放在一年前，楚霜绝对想不到她会对一个人有这么深的依赖情绪。
　　整个白天就这样平静地过去了，在学校，周明月和丁飞白看见她情绪低落，话也少了许多。
　　放学后，一个人走回了冬记，沿路静悄悄的，全然不似往日里的热闹模样。
　　将书包放在房间的书桌上，眼角的余光在瞥见桌上的小布包时，楚霜又是一愣。坐了一会儿，正想着晚饭要吃什么，要不不吃了……
　　“叩叩——”
　　一阵敲门声响起，一下把楚霜惊醒过来，“难道是嫂嫂回来了？”
　　可吴子虚说若是要一直待到比赛结束的话，少说也得五天才能回来，想也知道不可能是忍冬，楚霜跑向院门，本来欢快的步伐慢慢停了下来。
　　她打开门，正要说出“不好意思，冬记今天……”不营业。
　　话在看到门外来人的时候突然止住：“……你们怎么来了？”
　　丁飞白站在一边，略有些腼腆地笑，还没说什么，这时，周明月突然从他身后蹿了出来：“哈哈，霜姐！怎么样，看到我们惊喜吧！”
　　她手上提着一份打包的外卖，楚霜这才看到，丁飞白手里也提着两份同样的打包餐盒。
　　“反正不用上晚自习，又不想回家吃，就来找你玩啦。冬冬姐姐是今天去参加比赛吧？想着好久没吃学校附近这家炒粉了，就买来一起尝尝好了。”
　　知道她们是担心自己，楚霜没说什么，打开了门，道：“进来再说吧。”
　　三人回到大堂，走到角落里他们常坐的座位上。
　　丁飞白和周明月把炒粉放下，楚霜把大堂的电视打开，三人打开包装盒，一起吃了起来。
　　既然能在众多学生中出名，这家店老板做炒米粉自然是有一手的。
　　米粉细长如丝，原本白如雪的颜色在蘸染上酱料后，变成了诱人的酱色。青翠的上海青、炒软的胡萝卜丝点缀其上，再加上一个黄澄澄打散的炒蛋，那叫一个香气扑鼻。
　　饭盒一打开，米的醇香和爆炒的煎炸香一下飘散出来，楚霜低着头，默默吃着，原本孤独的气氛在周明月和丁飞白的吵闹声中打散。
　　电视上正在上演的喜剧小品作为背景音乐，存在感并不强。将嘴里的炒粉咽下，楚霜抬起头，看了看电视，嘴角的弧度慢慢勾起。
　　注意到这一幕的周明月在心里松了口气。
　　接下来的两天三人的下午都是这么度过的。
　　忍冬离开的第三天，这天和前两日也没什么不同，周明月和丁飞白带了一家小面来。不知从什么时候起，A大附近的居民都习惯了在下午吃点儿面食，不然总觉得不得劲似的。
　　三人围着桌子坐下，正要打开包装之际，此时，久未响起的敲门声居然连续响了好几下。
　　拍第一下的时候还有点迟疑，第二下、第三下则紧凑急迫得多了。
　　冬记不开门营业，楚霜一般是把小院的外门关上的。公告上也写了冬记最早恢复营业的时间是在后天，所以此时响起的敲门声尤其奇怪。
　　“是冬冬姐姐回来了？”周明月坐在座位上没有动，显然她也不太相信自己这个想法。
　　丁飞白更是直接说道：“是冬冬姐姐的话不就会直接进来了，再说了，美食大赛哪有这么快结束。”
　　几人虽然嘴上不说，但心里其实是一直记挂着忍冬的。
　　楚霜站起身，周明月和丁飞白紧随其后，快步走到小木门前，门外的说话声由远及近，听起来像是有不少人的样子。
　　三人对视一眼，楚霜拉住插销，轻轻一拉，打开了门。顿时，三人被外面的场景吓了一跳：怎，怎么这么多人？
　　“吴大爷、王大爷……你们怎么来了？嫂嫂还没回来呢。”楚霜一边问着，一边让开了身让这些人进去。
　　王丽手里抱着一个小孩儿，手上还提着一份打包好的餐盒，楚霜见她有些吃力的模样，忙上前去把餐盒接了过来。
　　几人一边说着话，一边往里走。
　　“到了吃晚饭的点儿不来冬记看看好像就不得劲似的。”王大爷和吴大爷一起走着，“说出来不怕你笑话，这几天晚上不在冬记吃都吃不痛快。你们几个老东西也真是的，冬冬不开门都见不到你们的人影。”
　　眼看着王大爷要越说越气，已经开始吹胡子瞪眼，身旁的吴大爷赶忙转移话题：“……诶，老李呢？怎么不见他，不是说好了今天下午一起打包点儿东西到冬记吃吗？”
　　“对啊，老李头怎么还不来？”
　　见话题成功被转移，吴大爷默默松了一口气。
　　王大爷所说的只是其中一部分原因，更多的，他们是怕冬冬不在家，楚霜照看不好自己，她即使表现得再成熟，在他们眼里也不过只是一个半大点儿的小孩罢了。这不，就互相约着一起过来了。
　　冬记面馆虽然才开不久，不仅给附近的居民带来了舌尖上的享受，那种一起坐在大堂嗦面的温情更是弥足珍贵。有不少居民就是因着一起嗦面的交情建立了友谊。
　　王丽把小孩儿换了只手抱着，点点头笑着和楚霜说了声“谢谢”，又道：“我家那口子还在照看生意呢，没办法过来，宝宝一直哭，我就带着他到处走走，一到冬记就不哭了，你说神不神奇。可能是怀孕的时候听我说冬记的酸辣粉说多了哈哈哈……”
　　怀孕的那段时间，她胃口一直不太好，好在有冬冬做的酸辣粉，酸辣开胃。冬记的酸辣粉虽然没卖多久，但好在之后她的胃口就好多了。
　　周明月也跟着一起“哈哈”笑了起来，她自然地接过了话题：“……我也好喜欢吃酸辣粉！那种又酸又辣的味道简直绝了，之后在别处吃的要不不够酸要不不够辣……”
　　众人就这么聊着走进了大堂，各自找座位坐下，方才还空荡荡的大堂一下坐满了一半的空间。
　　大家都有熟识的三两好友，若是没有，也都是非常乐意和别人交个朋友的。
　　把各自带来的餐盒打开，大堂里顿时飘满了各种食物的香味，热气腾腾的，再配上众人叽叽喳喳的说话声，仿佛回到了之前的热闹。
　　楚霜笑笑，和周明月等人坐下，开始吃起了自己的那份晚餐。
　　小面是辣味的，十分有嚼劲，面汤颜色红亮，配以几颗水烫青菜，辣味十足又清爽适口。
　　三人一边吃着，一边发出“嘶嘶”的声音，还要注意着不让被辣出的汗滴落在面里，吸面、擦汗，一时忙得不亦乐乎。
　　都是因为对美食的爱好而聚集在此处的，其他人的模样也好不到哪儿去，个个吃得满头大汗，还要时不时抬起头和周围的人交流两句。
　　不时有人来敲门，吴大爷和王大爷口中的李大爷也在不一会儿就提着家里打包的饭盒，慢慢溜达了过来。省得总是要去开门，楚霜索性把小院的门大大敞开。
　　就这样，大堂慢慢坐满了人。
　　电视机的声音在满室喧嚣面前显得那么弱小，周明月拿着遥控器，随手换了几个台，突然，她像看到了什么惊奇的东西似的，嘴里嚼着面的动作突然停下，揉了揉眼睛，嘴里喃喃着：“卧……卧槽！”
　　大喊了一声：“冬冬姐姐上电视了！”
　　“什么？！”
　　听到她的话，这下埋头吃面的人都抬起了头，齐刷刷看向了电视。
　　屏幕里，那个头戴高高的厨师帽，穿着一身雪白的厨师服，默默站在一边，眉眼精致，面容沉静的人不是忍冬又是谁？
　　冬冬果然上电视了！
??美食大赛（二）
　　镜头一闪而过, 但那人出众的气质让冬记众人相信，那个人就是忍冬！
　　“这是直播还是录播？”
　　“之前没听说过美食大赛会在电视台转播啊，还好今天转台看到了, 不然就错过了。”
　　楚霜没有说话, 她和众人一样, 都目不转睛看着电视。
　　此时主持人已经介绍完了比赛规则：比赛一共分为三天举行，参赛者需要在这三天内每天现场做出一道面食, 由十位评委打分，最后, 三场比赛总分最高者获胜。
　　评委们都坐在台下等候，在一晃而过的镜头中，楚霜看到了吴子虚。他正襟危坐，不苟言笑的模样让人丝毫看不出在冬记时像个老顽童的样子，让人一眼看过去就知道这是一个不容置疑的美食协会会长。
　　这是个能容纳近百个参赛者比赛的广场, 主持人做完介绍后，镜头就转向了这数十个参赛者。
　　冬记的众人都在寻找忍冬的身影。
　　可能是这个参赛者颜值比较高的缘故，摄像机小哥也很乐意给忍冬镜头。
　　众人便看到忍冬站在灶台前, 正低着头, 一动不动, 不知道在思索些什么。
　　其他参赛者早已把灶火打开，又或是切起了配菜，菜刀与砧板的碰撞声不绝于耳。而忍冬依旧是愣愣的站在那。
　　这可急坏了正在观看电视转播的众人。
　　“冬冬老板在干什么？”
　　“比赛是有时间限制的啊，冬冬老板, 快动起来呀！”
　　似乎是听到了观众们火急火燎的催促, 终于, 她动了。
　　拿了主办方统一提供的大尺寸面碗, 先是往里倒了两勺酱油, 紧接着忍冬便走到砧板前，稍稍将小葱比划整齐，菜刀的银光几度闪过，留下了一排大小整齐的葱花。
　　那快速又完美的刀工把冬记众人看得与有荣焉，纷纷直勾勾地看着电视，连嘴里正在吃着的东西都忘了嚼：
　　“好！冬冬老板拿出平时的功夫来，让这些老外看看我们华国的面食有多精致多好吃！”
　　“从这几步完全看不出冬冬老板要做什么东西啊，不过我猜一定是很高大上的面食吧！”
　　现在忍冬的台面上，只摆了一些基本调料，而其他参赛选手的台面上则满满当当的，什么海参、鲍鱼……各种珍贵的食材把众人看得眼花缭乱。
　　对忍冬厨艺十足的信心让众人把期待值拉得满满的：冬冬老板的秘密武器一定藏在最后登场！
　　——接着，就见忍冬像想起了什么似的，从带去的背包里掏出了一个小陶瓷罐。
　　陶瓷罐整体是褐色的，刻着的花纹十分普通，看着也很是陈旧。
　　“这个陶瓷罐的样式好熟悉啊，我小时候家里好像也有一个一模一样的。”王丽说着，伸长了脖子凑得更近了，她哈哈笑了两声，“不过我家那罐子是装猪油的，冬冬老板总不可能带这种东西去比赛吧……”
　　很快，她的笑声就戛然而止，因为忍冬打开陶瓷罐，真的从里面挖出了一勺猪油。
　　那块固体色泽雪白，看着就像雪糕一样细腻，但也掩盖不了这只是一块猪油的事实啊！
　　忍冬脸上的表情依旧淡定，丝毫不知道自己此举给正在观看比赛的众人带来了多大的冲击。
　　淡定地将挖出的猪油尽数撇到装着酱油与葱花的面碗里，倒入开水。在开水的温度下，猪油慢慢融化，酱油也被泡开，葱花上浮，汤汁也逐渐变得清澈。
　　到这里，冬记众人已经差不多知道忍冬要做什么了——猪油面。
　　没错，就是一碗简单到几乎不用加配菜的猪油面。在八、九十年代，这是一碗难得的美味，然而在今天，却没什么人会去吃这样一道简单又朴素的面条。
　　冬冬老板怎么能在这种场合做猪油面呢？！
　　评委们什么山珍海味没吃过，但对忍冬拿出来的猪油却感到新颖并十分好奇。在场的唯一华国评委吴子虚此时的脸色看起来比刚才还严肃，其他人也不敢去招惹他，于是只得凑在一块儿窃窃私语：
　　“那个白色的固体是什么东西，怎么被开水一泡就泡开了？”
　　“不过是猪油罢了，不是什么稀奇玩意儿，不过没想到居然能在美食大赛上看到这种东西。”说这话的人脸上带着看好戏的眼神。
　　“猪油？闻起来倒是挺香的……”
　　被开水冲泡开的猪油味道醇香，猪油和香葱的味道结合在一起，闻着都要让人流口水了。
　　这时，锅里的水已经烧开了，忍冬又从包里掏出了自己带来的面条。
　　因为这次比赛的主题是“面食”，材料的选择对最后味道的呈现存在决定性影响，所以参赛者都是自己带去面条。此时其他参赛者的台面上，摆满了观众们所认识的、不认识的所有面：担担面、刀削面、拔鱼儿、蘸尖、饸饹面……甚至有参赛者正在表演现场揉面，忍冬此举也不算特殊。
　　直到镜头给了那包面条一个特写，冬记的众人就此沉默了：这面……怎么和他们平时吃的一模一样？
　　洁白细长的面条，入锅之后便四散开来，不一会儿，锅中间冒起了泡泡，紧接着，泡泡由中心向四周扩散，几缕白烟腾的升起，雾蒙蒙的一片模糊了镜头。
　　“咕嘟——”
　　不知道是谁咽了一口口水。
　　因为镜头太高清的缘故，众人看着只以为面条是在自己面前下的锅，想到那股浓郁的面香，也不由得口齿生津了。
　　但这面条再香再好看，也掩盖不了它只是冬记面馆里一种普普通通的细面罢了。
　　在所有人的心目中，美食大赛不是很高大上的吗？难道不应该拿出自己的看家本事，做出一种精细而复杂的美食？
　　显然，这么想的人不在少数：
　　“冬冬老板是不是太儿戏了？这可是多个国家联合举办的美食大赛啊，做这么普通的猪油面不会被人觉得上不了台面吗？”
　　“就是啊，这么简单的步骤，我只是看看就会了。看看别的参赛者，又是海参鲍鱼，又是煎炒炸煮焖，十八般武艺都使出来了，我们的猪油面在他们面前真不够看的。”
　　……
　　不仅是围观的众人一片唱衰，坐在评委席的吴子虚面色也不太好看。
　　只有忍冬的脸上是一如既往的淡定。
　　将煮好的面条盛入碗中，再烫上几片蔬菜，一碗猪油面就算做好了。
　　澄澈的酱色汤汁中，油花漂浮，唯有几片青菜和葱花点缀。装入碗中后，这碗面看起来更加简单朴素了。
　　但坐在电视机前的众人却默默吞咽了几道口水。即使闻不到面条散发的香味，这卖相也不可谓不吸引人。
　　“没想到居然真的是猪油面，我小时候最喜欢吃了！”王丽看着电视机上给面的特写，喉头滚动了好几下。
　　“猪油面……那真可谓是时代的记忆啊，想当年只有逢年过节才能吃上一点儿荤腥，每家每户陶瓷罐里的那点儿猪油可不就当宝贝似的，要是哪天能吃上这么一口猪油面、猪油拌饭，尝尝荤油的香味儿，啧啧……”即使在如今不缺荤腥的时代，只要再回想起当年记忆里的滋味，依然能让人口水直流。
　　只是在他们听得津津有味的时候，那人却止住了话口，只给众人留下了无尽遐想……
　　“现在大家吃得好了，当年的这些美味也只能是存在于老一辈人的记忆里了，真没想到再次看到猪油面居然是在这种场景里。”
　　“但是拿这样一种面来参赛是不是太简单了，除了烫几颗青菜，冬冬老板好歹给评委们再煎个荷包蛋啊！”
　　……
　　——“时间到，比赛结束！”
　　随着主持人敲响铜锣，这场美食大赛的第一场比赛落下了帷幕。
　　棒子国纬度高，即使A市已经迎来了暑气，棒子国的天气依旧是凉丝丝的。
　　在场有不少参赛者做的是拌面、干面，甚至有人为了迎合棒子国评委的口味做了冷面，忍冬那碗热气腾腾的汤面第一眼倒吸引了不少评委。
　　只是猪油面的用料实在简单，在其他选手的“山珍海味”面前着实有些不够看。尤其是在被解释了一遍“猪油”是什么东西的时候，很多评委心里不说，但都第一时间在心里给这碗“低贱”的面条打了低分。
　　选手做的面条被分成了十份，每份只有两三口大小，被送到了评委面前等待品尝。
　　为了留出胃口，保证顺序靠后的选手的公平性，每份作品评委都只是浅尝一小口，再根据摆盘、用料等方面给出分数。
　　很快，忍冬做的那碗猪油面被送了上来。
　　漂亮国评委首先就露出了鄙夷的表情：“我们漂亮国国民最崇尚健康饮食，对猪油可没有什么兴趣。”
　　棒子国作为漂亮国坚定不移的拥趸，也紧随其后道：“这碗面的用料及其简单，一看制作者就没有用心，这是不把我们美食大赛当回事儿吗？”一顶帽子先扣上。
　　话虽这么说，但还是要品尝过后才能打分。
　　呈上来的面条从成色上来看是很不错的，经过热水的烹煮也没有粘连在一起，根根分明。漂浮在汤汁上的油花虽然看起来油啧啧的，但却引得人胃口大动。更别说那阵时时往鼻子里钻的香气了，猪油的香味虽然简单但却直接又霸道，能勾起人胃里最深处的馋虫。
　　意国的评委率先伸出了筷子，夹起的面条带了汤汁，被张嘴一口包住。他咀嚼的幅度还算矜持，随后眼睛一亮，又伸出了第二筷。
　　这可是之前的参赛者都没有过的待遇。
　　他这不平常的动作，也纷纷勾起了其他评委的兴趣。
　　面条入口爽滑，浓郁的面香一看就是高品质小麦才能制成的。只是酱油和猪油混合的香味，就能勾起人最原始的食欲。葱香点缀其中，应季青菜则增添了几分清爽的味道，让这碗面吃起来香而不腻，十分适口。
　　有些评委不太会使用筷子，急得端起了小碟子，拿起旁边的刀叉就急急往嘴里扒，最后再吸溜上一口入味的汤汁，暖流直入胃里，让人不自觉呼出了一口舒坦的热气。
　　他这猴急的模样看得旁边的漂亮国和棒子国的评委十分不爽：“呵，不愧是小国家出来的，看样子没怎么吃过好东西吧。”
　　他们是不屑使用筷子的，拿了刀叉略略夹了一点儿面条，放入口中草草咀嚼了一下。
　　棒子国评委嚼着嚼着，咀嚼的动作突然停顿了一下，他默默咽下口中的面条，暗暗看了一眼边上的漂亮国评委，收敛了内心的心思。
　　评委的反应如此直观，让在一旁不安观望的吴子虚也有了几分信心。
　　他夹起面前的猪油面，送入口中。
　　爽滑柔韧，十分入味。越简单的菜要想做得美味则越考验一个厨师的手艺，毕竟这道菜的上限摆在这了。
　　忍冬对这道猪油面的处理着实远远超出了他的期望。
　　或许，这道猪油面的分数不会像他想的这么低……吴子虚渐渐放下了心。
　　数十个参赛者的比赛作品吃完，评委们也都吃了个九分饱。将打好的分数送入计分组，所有人都留在场上默默坐着，焦急地等待分数。
　　忍冬站在台上，目视前方，一点儿看不出紧张的情绪。
　　台上，有好几个参赛者都频频看向她的方向，随后和身旁的人窃窃私语起来。
　　“你怎么选了这道面？”一同来参赛的华国队友凑过来，轻声问道，“你不知道今天来的漂亮国评委最是看重成品的华丽程度吗？我看他给的分不会高了，棒子国向来以漂亮国唯命是从，你这一下就得罪了三个评委。”
　　闻言，忍冬脸上的神情依旧淡淡的，似乎对比赛结果并不在意。
　　果然，她轻声回道：“我来这里主要是想和各国厨艺高强的人切磋，比赛成绩对我来说不重要。”
　　见忍冬这么说，队友也不好再说什么，默默站回了自己的位置。
　　很快，主持人带着最后算好的第一场总分回到了场上。
??美食大赛（三）
　　“7号台安德烈, 82.76。”
　　随着主持人的声音落下，中央那块大屏幕上实时出现并按照由高到低的顺序排列出了各个参赛者的成绩。
　　正在冬记观看的众人一个个都提心吊胆地听着评委的报数，他们有的人听不懂英文, 就紧紧盯着那块大屏幕看。
　　本来还热闹的大堂, 顿时鸦雀无声。
　　同时, 网络上不知谁转播了这场赛事，更有陈娴、唐菲菲、云迟等著名影星本人现身支持, 又正好进行到报成绩这一惊心动魄的时刻，各种因素综合加在一起, 网上在线观看的人数一度突破五位数。
　　有关心比赛成绩的：
　　“这怎么也算一个国际赛事了吧，华国的参赛者冲鸭，为国争光！”
　　当然，也不乏凑热闹的：
　　“站在最边上的那个小姐姐就是冬记的老板吗？哇怎么会这么年轻这么好看，漂亮小姐姐冲鸭！”
　　……
　　“36号台, 忍冬，”主持人抬起头，瞥了一眼那个身姿挺拔的身影, “……76.54。”
　　？？！
　　主持人这话一出, 惊掉了不少人的眼球——怎么会？
　　吴子虚更是震惊地直直盯着台上的屏幕。
　　为了分数好看, 评委就算不喜欢哪道菜也会打个及格以上的分数，已经成了美食大赛不成文的规矩，所以历年来80以下的分数屈指可数。
　　忍冬所做的这道面虽说过于简单，但味道怎么样大家都是看在眼里的, 也不至于拿一个这么低的分数……
　　——那就是有不止三个人的分数打在了及格分以下。
　　吴子虚的视线扫过评委席, 看见漂亮国、棒子国评委嘴角的那抹笑, 还有樱花国评委躲躲藏藏的眼神, 还有什么不明白的。
　　忍冬的站位靠近评委席, 漂亮国和棒子国评委的对话清晰传入她的耳朵里：
　　“堂堂美食大赛上怎么能出现这么简单又低廉的食物，我们这可不就得给年轻人好好上一课嘛。”
　　“哈哈哈哈，您说得是，这个年轻人要是知道了还得好好感谢您呢！”
　　她转头看过去，只看到那两人洋洋得意的嘴脸。
　　国内，网络上，弹幕也轰然炸开：
　　“……怎么会这么低？”
　　“虽然不是最低分，但也是在最低的一个分数档位了，比第一名足足落后十几分，这怎么可能有赢的希望？！”
　　“外国人到底是不能理解我们华国那个年代的情怀的，冬冬老板属实是选择失利。”
　　“选择这道面就是一个错误！现在还有谁会吃什么猪油面？这样一道难登大雅之堂的面就不应该出现在比赛场上！”
　　……
　　另外几个华国参赛者的成绩也不算突出，比完一天的比赛，回到酒店，大家都有些恹恹的。
　　吴子虚过去视察情况、安抚军心。
　　谈完一圈话，回来就看到忍冬正一个人安静地坐在酒店大堂的角落里，低着头，一言不发。
　　本来对忍冬在大赛上做猪油面还有些不满，但看到她一个人默默坐在那里，低着头的样子似乎是被打击到了，吴子虚又有些于心不忍了。
　　“冬冬啊，你选这个面用来参赛之前怎么不提前跟我一声呢？你知不知道……哎！”话到嘴边也只是成了一声叹息。
　　忍冬抬起头，脸上的表情让人看不出喜怒：“说来说去也不过是说我所做的那碗猪油面‘食材太过简单’，那什么叫‘简单’，什么又算‘不简单’呢？”
　　她说完这句话就转身走了，吴子虚留在原地，想了好一会儿也没明白这句话是什么意思。
　　一夜过去，黎明破晓，天空露出鱼肚白，第二场比赛即将开始。
　　.
　　参赛者陆陆续续进了场，吴子虚在评委席上坐立不安，朝入口的方向看了好几眼，在看到那个一身洁白的身影后终于放下了心，端正了坐姿，继续保持自己的会长大佬派头。
　　来自各个国家的参赛者在台上站成了两排，人数看起来比昨天要少一些，看来有部分人退赛了，不出意外都是昨天的低分选手。
　　忍冬依旧站在第一排的最右边，她双手抱臂站着，两眼直视前方，只是眼神看起来有一丝疲惫，眼底也是一片青黑。
　　这个样子把蹲守在冬记电视机旁的众人看得一阵心疼。
　　“冬冬老板怎么看起来这么憔悴啊？这个破比赛，一点儿也不公平，冬冬老板要是不高兴咱就不去了！”说这话的人一边说着，一边转头看向了楚霜，“霜霜，不然打电话让冬冬老板回来吧，咱们不去受这鸟气！”
　　“就是啊，网上一些人看热闹还要骂人，要我说他们这么厉害怎么不自己去？只会躲起来敲键盘罢了。再说了，冬冬老板这分数一看也知道是被针对了。”
　　楚霜看着电视，一脸的严肃，但她也只是说：“没事的。”她相信嫂嫂。
　　“嗯嗯，等冬冬老板回来了我们可得好好安慰她，这破比赛，拿不了奖就拿不了吧，这个破奖不配！”
　　电视上，主持人已经敲响了第二声锣鼓。
　　第二场比赛开始了。
　　吴子虚从一开始就注意着忍冬的动作，看着她眼下那一片青黑，他思考自己是不是话说重了。
　　看到台上忙得热火朝天的参赛者们，吴子虚脸上流露出回忆的神情，他又想起了数十年前的美食大赛。
　　那个时候，美食大赛只是他们几个老家伙为了更多地挖掘下厨的好苗子一拍而合的产物，但不知道从什么时候起，风气就变成了现在这样，只一味地考究用料的珍稀程度、菜品制作的复杂程度，而不是更多地把一道菜品是否美味定为批判标准。
　　“哎！”吴子虚深深叹了一口气，不忍再想。他又看向了忍冬的方向——
　　这一看差点没把吴子虚又吓出病来，无他，忍冬面前的桌台上，除了平常使用的厨具外，就只有那么几棵再普通不过的细葱。
　　什么珍稀华贵的食材，那是一点儿也没见着。
　　这是要做的面简单到猪油都不加了？
　　吴子虚急得一连咳嗽了好几声。
　　都怪他！没有把利害关系给忍冬解释清楚，或许，他也该改变自己的看法了，适应比赛的规则才是这些厨师们更好的出路……
　　冬记电视机前的众人同样紧张地看着。
　　此时，台上，忍冬的表情依旧平静无波，因为没睡好，发红的眼角看起来甚至带有一丝冷漠的意味。
　　没让观众们疑惑太久，忍冬从台桌下端出来自带的三个碗和一大份——虾壳。
　　其中一个碗里，装着的是像泥沙一样的东西，里面混合着黑漆漆的灰渣。
　　看见这东西，弹幕上有些人顿时就乐了：“完了，冬冬老板黑化了，居然要拿垃圾给评委吃！”
　　忍冬端了“泥沙”，到水池里清洗了一番，洗去灰渣后，那细细碎碎的模样还是看不出是什么东西。又见她把这碗东西都倒入了锅里，打开开关，细微的小火苗跳动着，众人就见锅里的东西在锅铲的翻动下慢慢变了模样。
　　高清的摄像头怼上去，才看清锅里的东西原来是一粒粒圆滚滚的小珠子，在小火的翻炒下，已经变成了橘红色的沙状。
　　有懂行的人看了出来：“哦，原来是河虾籽，现在可是吃河虾的好时候啊！不过剥这么一碗虾籽不得不说可真费功夫。”
　　将炒好的虾籽盛出来，忍冬又拿过另一个碗。这里面的东西可就好认得多了，是虾仁！
　　观众们就见忍冬往装着虾仁的碗里又倒了点像面粉的东西，稍稍搅拌上浆，倒入了锅中，拿了锅铲继续翻炒。
　　透明的虾仁在火力的作用下，虾身慢慢变得卷曲，颜色也变成了十分有质感的奶白色，其上还带了一点儿偏浅橘的粉。
　　即使闻不到香味，这颜色看起来也是十分诱人。
　　如此，虾籽和虾仁便算处理好了，忍冬将盛有这两个东西的碗放在灶台上，和另一个碗放在一起，排列成一排，又看向了那一大盆虾壳。
　　在虾仁煮好后，弹幕已经流了一大片哈喇子了：
　　“卧槽，虾虾虾，我最喜欢吃虾了，更别说还是一大碗剥好的虾仁！呜呜呜冬冬老板终于不摆烂了吗？快拿出实力来狠狠打他们的脸！”
　　“呃，楼上的我看你是多虑了吧，这不就是普通的河虾吗？虽然是应季食物，但比起其他选手桌上的波龙、帝王蟹，河虾又算得了什么？”
　　“冬冬老板看虾壳干什么啊？哎呀我可真要急死了，冬冬老板你快煮面啊，其他人都快要装盘了！”
　　“诶，第三个碗里装的是什么啊？”
　　……
　　忍冬看也没看另外一个碗一眼，手径直伸向了那盆虾壳。将满满一大盆虾壳直接倒入了锅里，满得差点溢出来，她又往里倒了适量食用油。
　　……这是——要炸虾壳？
　　锅底的大火熊熊燃起，锅内的食用油逐渐变得金黄清澈，融入了虾上的全部精华，就连油都变得鲜了起来。
　　得到虾油后，忍冬又往锅里倒入了没过虾壳的水，如此便有了虾汤。
　　最后，将虾壳炒干捞起，榨成细粉，便得到了占据第六个碗的虾粉。
　　——不可谓不是将一只虾利用到了极致。
　　看见这一幕，有的选手已经变了脸色，神色逐渐凝重起来。而有的人则是一脸不屑：“弄了这么久也不过只是在一种食材上下功夫罢了，有什么厉害的。”说着，他便没再继续关注忍冬那边，而是动手去处理自己台上的波龙。
　　除波龙以外，他的台上还摆满了大大小小的各种珍贵的海洋可食用生物，他要做的是海鲜面。场上也有不少选手用上了海鲜，竞争很大，他可没工夫去关注一个光看食材就知道不配当他对手的人。
　　——更别说这还是一个上一场比赛的失败者。
　　从某种层面上来说，她已经丧失了在这个台上继续和他们竞争的机会。
??美食大赛（四）
　　此时第二场比赛已经快接近尾声, 台上只有少数几个参赛者还在忙碌着，忍冬便是其中一员。
　　步骤进行到这里，评委区里已经有不少人认出忍冬正在做的面条：
　　“这是……六虾面？不是说做法已经失传了吗, 我也只是吃过三虾面而已。那道鲜味至今让人难忘, 就是不知道这六虾面能胜过几分。”
　　“我还以为这场比赛也会很无聊呢, 这下可有好戏看了。”
　　观众们依旧不明所以，但不妨碍他们觉得这道面很厉害。毕竟这么多复杂的精细活, 换他们来做的话，在第一步取虾籽的时候就放弃了。
　　台上, 忍冬从桌面上把一边的面粉拿过来。这是她从面馆里自带的面粉，粉质细腻，闻起来麦香也要比普通面粉浓郁许多。
　　按比例在面粉里加入合适份量的虾粉，再稍加搅拌，加水, 揉成面团。白白的面团在加了虾粉后增添了一点儿橘粉色，外圈仿佛自带一层柔光。
　　等待醒面的时间里，观众们看着不断接近0秒的倒计时, 再看向一旁气定神闲的忍冬, 顿感心急如焚, 切实体验了一把皇帝不急太监急的滋味。
　　终于，面醒好了。
　　忍冬不慌不忙地将面揉成长条，做成面条状。倒入沸腾的热水里，将面条煮熟。
　　到这里, 有不少评委已经坐直了身躯, 互相凑过头, 窃窃私语地交流着：
　　“这个选手自带的面粉看起来很不一般呢……”
　　“不得不说, 揉面的手法确实是很不错的, 面条下入锅里也不散、不膨胀，从这点看就能知道这面条已经很达标了，就是不知道吃起来味道怎么样。”
　　在众人交流的时间里，忍冬已经把煮好的面条盛了出来，均匀地铺入碗底。
　　在摆好的面条上，倒入两勺虾汤，再把虾仁、虾籽、虾脑混合，铺到面上，最后，淋上一层金黄澄澈的虾油。
　　正当季的河虾的全部精华，就这样集中在了一碗面里。
　　“3，2，1，
　　——时间到。”
　　葱花撒好的一瞬间，主持人正好喊停，观众们不由得长舒了一口气，悬在嗓子眼的心终于落了下去。
　　礼仪小姐入场，将做好的面条呈上评委席的那排长桌，参赛者们则聚集在台上的一侧，等待结果。
　　忍冬的身侧仍然站着之前那个和她说话的华国选手，此刻见忍冬强忍困意的模样，她还是忍不住问出了口：“你昨天晚上几乎没睡就是去处理河虾了啊？”
　　那么多虾籽，得要弄多久啊。
　　见忍冬点了点头，她又问道：“你怎么会想到做这道面啊？”
　　被这么一问，忍冬眼睫微垂，遮住了眼里的波澜。
　　六虾面的具体做法，早已在时间长河的流逝里失传，做这道面，她也有赌的成分。但想到昨日美丽国和棒子国评委的对话……忍冬唇角一勾，她倒很想知道，今天他们会怎么评价这道面。
　　六虾面，说简单但制作过程却十分繁琐，要说复杂，但食材形式又的确单一。一碗面，可谓是既简单又复杂。
　　评委席，各国评委们已经开始了品尝。
　　他们都对忍冬做的那碗六虾面很期待，毕竟是一道早已失传的名菜。只是忍冬排在36号，为表公平，得先品尝完前面35个选手的作品。这些作品都各有千秋，但厨师做的中规中矩，倒也还行。评委们一一尝过，给出了自己心目中的分数。
　　终于，到了万众瞩目的六虾面。
　　入目是混合均匀、堆成小山的虾仁、虾籽、虾脑，扑鼻而来的是浓郁到挡都挡不住的鲜味。
　　加入了虾粉做成的面条，颜色就像煮熟后的虾身，不太浓烈的橘红中带了一点儿粉色，看着就让人胃口大开。
　　巴巴国评委率先夹了一筷子面条，入口爽滑柔韧，每一次咀嚼都有鲜虾的清甜伴随其中。他的眉头一挑，加快了咀嚼速度，略带不舍的咽下，手中的筷子早已再一次伸了下去。
　　巴巴国评委之后，其他评委也都忍不住了。待爽韧的面条混着虾身入口，所有评委皆是眼睛一亮，就连漂亮国和棒子国评委也是一口紧接一口停不下来。
　　虾面裹挟着虾汤，再加以虾油相伴，虾仁、虾籽、虾脑带来不同的口感，这股鲜味简直直击灵魂。
　　极鲜至味，不愧是面中至尊。
　　眼看着这场比赛即将成为六虾面唯一的秀场，那个制作海鲜面的选手看着，暗暗握紧了拳头，转过头狠狠瞪了忍冬一眼。
　　“看什么看！”
　　镜头捕捉到了这一幕，弹幕上有不少人为忍冬打抱不平：“看评委们吃得这么津津有味，这道面的分数已经不会低了吧？嘿，那些说冬冬老板没有赢的希望的人还在吗？一百块，就赌冬冬老板必赢，你们敢不敢？！”
　　“如果这场比赛的分数高的话，想赢也不是不可能，就是不知道漂亮国那几个评委会怎么判了……”
　　“那个，有吃过这道面的朋友现身说法一下吗？真，真的有这么好吃吗？我看着他们吃，眼泪都要从不争气的嘴里流下来了，啊！好想吃好想吃……”
　　“呜呜我也好想吃，但这里应该没人吃过吧，那些评委不是说这道面的做法已经失传了吗？”
　　“我只吃过三虾面，那股虾的鲜味已经很强烈了，六虾面，那得鲜到什么程度啊？”
　　……
　　“一人血书，冬冬老板回国之后再做一次这道面好不好QAQ！”
　　比赛场上的工作人员可以闻着香味吞口水，而她们这些观看转播的观众，却只能一边看着他们吞口水一边吞口水TAT！
　　一碗面吃完，照常进入点评环节，只是场上的气氛却诡异的沉默了下来。评委们你看看我，我看看你，一时竟不知道说些什么好。
　　盛面的盘子被吃得油光发亮，只余一层虾油留在其上，说不好吃是不可能的。
　　只是，如果都对这名参赛者大肆褒奖，会不会让她过于得意忘形，再说了，这可是在比赛现场，他们这些评委要不要面子的？
　　——和巴巴国评委历经一番争抢后终于把最后一口面吃进嘴里的意国评委如是想道。
　　“咳咳，”他清了清喉咙，试图找出合适的评价，“我觉得……”
　　“我觉得你这道面虽然味道尝起来不错，但用料还是过于简单，如果给了你高分，那让其他精心做菜的选手怎么想？”漂亮国评委剔了剔牙，接过了话。
　　“就是，这碗面除了面之外，就只有河虾一种配料，根本不符合我们美食大赛的宗旨。”棒子国评委紧随其后。
　　为了避嫌，在点评自己国家的参赛者时，吴子虚一般是不会开口说话的。但一听这俩人的无耻之言，他忍不了了：“配料复不复杂，什么时候成美食大赛的宗旨了？”
　　他看向漂亮国评委，眼里炯炯有神：“这个规则是你定的？”又看向棒子国评委“还是你？”
　　在眼神要扫向樱花国评委的时候，就见他似乎被震慑到了，连连摇头。
　　吴子虚一拍桌子，掷地有声：“美食大赛，最初的目的就是寻找美食、发扬美食，你们最好别在我面前搞乱七八糟的那一套。”
　　到底是美食大赛成立之初的元老之一，漂亮国和棒子国评委在吴子虚面前矮了不止一头，现在也被他讲得支支吾吾说不出话来。
　　只是，六虾面的味道根本无可挑剔，他们要是不在其他方面找出漏洞，那还怎么给低分？
　　被吴子虚骂了一顿后，这俩人在后面品尝参赛食物的时候老实了许多，只是眼神时不时的交流暗示着他们想搞事的心。
　　最后一道面撤下去，按照流程，没过一会儿，主持人便准备上台宣布比赛成绩。
　　“一号台，安德烈……
　　……
　　36号台，忍冬，”主持人低头再次看了眼手上的卡片，似乎是有些惊讶，就连声音比起刚才都响亮了许多，“忍冬，96.75分！”
　　这可是他主持美食大赛这么多年来第一次见到这么高的分数啊！
　　这个分数一报，忍冬在屏幕上的排名当之无愧排在了第一个，就连名字后面跟着的分数也比第二名高出许多。
　　这下冬记观看电视的众人可就扬眉吐气了：
　　“哈，我看那些人还能怎么叫，冬冬老板的实力摆在这呢，第一场比赛只是不熟悉规则罢了！”
　　“这两个评委好讨厌啊，不过这场比赛居然没耍手段，一定是吴会长震住他们了，吴会长霸气！”
　　“加油加油，这第一名没跑了吧，快快快进到第三场比赛吧，好想知道冬冬老板下一场做什么面啊。”
　　“嘿嘿，我就不一样了，我希望这个比赛快点结束。冬冬老板快回来啊，我想吃你做的面了！qwq”
　　……
　　看到这个排名，漂亮国评委的脸色唰一下就变了，这是怎么回事，他明明……
　　似想到什么，他猛地看向一旁的棒子国和樱花国评委，却见他们心虚地移开了视线。
　　这还有什么不懂的，漂亮国评委冷哼一声，是他高估这两个盟友了。能被利益买通的人，为更高的利益出卖伙伴又有什么奇怪的呢。
　　他看向吴子虚，眼神透着不屑，呵，还以为华国这个人有多么高尚呢，还不是和他做一样的事儿？
　　思及此，阴阳怪气的话已经说出了口：“一虾六用，这创意倒是不错。只是下厨这件事在很大程度上能体现一个人的人品，就是不知道你们华国人是不是都和忍冬小姐一样，心思如此缜密复杂呢？”
　　忍冬抬起头，直视他的视线，不卑不亢道：“我们华国人向来直率，被怎么样对待就怎么样对待他人，最是简单不过了。关于这一点，您往后看就知道了，在此就不多加解释了。”
　　眼看漂亮国评委对华国参赛选手的针对表现得越来越明显，其他国家的评委也不好再袖手旁观，纷纷站出来讲和：
　　“其实，和华国人共事还是很舒服的。”
　　“……就是，其他几个华国选手做的面也很不错嘛。”
　　“好了好了，华国不是有句古话叫‘以和为贵’嘛，詹姆斯你也少说几句！”
　　被叫做詹姆斯的漂亮国评委却不领情，还要不依不饶。这时，忍冬突然面色一变，抢在他前面直接开口道：“如果这位评委对我的分数有意见，明天还有一场比赛，到时候再看也不迟。”
　　这倒也是……
　　詹姆斯看了忍冬好几眼，到底还是按捺下来了。
　　明天你可就没这么好运气了，詹姆斯心里恨恨地想着。
　　忍冬不知道他又在算计着什么，她也无心去想。此刻她的面色十分难看，只想赶快结束这场无谓的对话。
　　——就在刚才的一瞬间，她彻底失去了和C8114的联系。
　　已经在心里呼唤了好多次，但却没有得到它一丁点儿的回应，这在以前是从来没有过的事儿。而且，她感觉到，空间和C8114的联系已经断了……
　　忍冬心里从没有现在这样恐慌过，C8114是她在这个世界除了楚霜外最重要的人，她绝对不能让它有事！
??美食大赛（五）
　　忍冬再次出现在赛场的时候, 眼里是遮掩不住的疲惫。站在旁边的参赛选手本想问问她怎么了，但眼神一接触到她眼底的冰冷，便不自觉止住了到嘴边的话。
　　若说之前的忍冬给人的感觉是温和的, 那她现在就是一座生人勿近的冰山, 仿佛有一层屏障把她和周围的人隔绝在外。
　　“美食大赛第三场, 开始！”
　　主持人话音刚落，忍冬就快步走到了自己的36号台, 这一幕把冬记众人看得一愣：“这，冬冬老板这是转性了？”
　　不只是比赛一开始, 这场比赛的整个过程中，忍冬都一改前两日漫不经心的画风，转而变得又快又急，仿佛有什么驱使着她赶快结束比赛似的。
　　第三场比赛要做什么面食，早在昨日忍冬就有了答案——
　　阳春面。
　　相传阳春面得名于华国古代的一个皇帝, 又有一种说法是从古典名曲《阳春白雪》而来。作为江南地区的一种传统面食，会做面的人家几乎人人都会做一手阳春面，而这道面食也最是符合华国大众的口味。在忍冬看来, 用阳春面来代表华国人, 是最合适不过了。
　　心里打定了主意, 她手上的动作也快了许多。
　　做阳春面最重要的一步就是炸葱油。紫皮洋葱的味道极香，在菜刀与砧板的几次碰撞间，半个洋葱就成了切好的洋葱碎，又见银光一闪, 众人还没看清, 切好的葱段就飞进了滚烫的油锅中, 滋滋冒起了油花。
　　待摄像机镜头一转, 一旁摆着的那个熟悉的小陶瓷罐进入画面, 冬记众人默默点头，嗯猪油嘛，他们熟。
　　将炸好的葱油捞起，放于一旁，忍冬又拿起了一个鸡蛋。只见她右手轻轻一握，也不知道是怎么弄的，蛋黄混合着蛋液就从裂开的口里滑落了出来，掉入还在滋滋冒着小气泡的热锅里。
　　用锅铲稍微定一下型，左手握着锅柄一颠，成功给锅里的煎蛋翻了个面。
　　众人在电视机前看着，只笑着调侃道：
　　“冬冬老板是有点儿东西在身上的。”
　　“哈哈，冬冬老板终于舍得给评委们加个鸡蛋了！”
　　……
　　鸡蛋煎好了也不急着盛起，直接往锅里倒入适量清水，待水开后就可以把早已做好的面条放进去了。
　　葱油的葱香味很是浓郁，自有一股葱的清香而不显油腻。锅里的面条煮开后，再舀上几勺清汤直接倒入碗中，慢慢的，葱油被热汤冲开，渐渐消散，而清澈的汤水也在此时变成了淡淡的酱色，另有一层油花漂浮其上。
　　最后，将面条捞起，放入碗中，煎得焦香的鸡蛋也置于其上，悬空的手上一搓，撒上一点儿葱花，一碗阳春面便做好了。
　　待礼仪小姐将阳春面呈上，本以为忍冬要做什么珍馐的詹姆斯顿时乐了，为了今天他还准备了不少说辞，没想到对手这么给力，自己就扬了白旗——
　　就这么一碗阳春面，看起来既简单又普通，想打发谁呢？
　　忍冬将面做好后，转身就想下台，她本无意拿奖，自然不关心最后的分数。
　　——却被詹姆斯叫住了：“忍冬小姐，这么急着走是对自己做的这道面没信心吗？”
　　不等忍冬开口，他又道：“也是了，清汤寡水的，想也不会好吃。怎么？忍冬小姐是仗着有吴会长撑腰，就不把其他评委的评判标准当一回事了吗？”
　　如此咄咄逼人，实在让人忍无可忍。
　　忍冬停住脚步，目光直视着他，一字一句道：“昨天和詹姆斯评委说‘无需过多解释’，但很显然，是我错了，以您的偏见与傲慢怎么可能自行理解到我们华国博大精深的底蕴呢？如此，今日我就不妨与您说道说道。”
　　这么长一段话，传入詹姆斯耳朵里却只有“Pride（傲慢）”和“Prejudice（偏见）”最为突出，顿时他被气得脸色铁青，指着忍冬道：“难道你们华国参赛者都像你一样不懂的尊重评委吗？”
　　一旁的吴子虚被气笑了：“詹姆斯，这话可不能乱说。不知道你有没有听说过我们华国有一句古话，叫‘以铜为镜，可以正衣冠；以古为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失’。我向来以这句话作为待人处事的准则，今天把它送给你，希望你也能略懂一点我们华国历史的渊博之处。
　　就比如说这碗阳春面吧，它的汤汁看起来如此澄澈，不就像一面镜子吗？你如何在它面前表现，它便会如何切实地反映出你自己的嘴脸。”
　　作为参赛者，公然顶撞评委不管怎么说都会落人口实，忍冬知道吴子虚这是在帮自己，便顺应着他的话说道：“当评委懂得尊重参赛选手的时候，自然能得到他们相应的尊重。”
　　这不是明摆着说他不尊重忍冬在先嘛，詹姆斯被怼得哑口无言。
　　而在几人交谈的时候，其他参赛者也完成了自己的面食，最后一场比赛即将步入尾声。
　　评委点评开始。
　　和上一场人人都想快进到品尝的六虾面不同，阳春面从做法和卖相上都实在无法吸引评委们的注意，一路点评下来，到了阳春面面前，最后还是詹姆斯率先伸出了一筷子。
　　当然，他的心思也并不单纯：“我倒要看看你这说了一大堆的阳春面有什么过人之处，该不是只为了投机取巧吧？”
　　筷子一伸，夹起了一缕面。阳春面的面条细长，詹姆斯第一时间没拿碟子去盛还差点闹出笑话，只见汤汁滴落下来，急得他赶快用嘴去接。
　　众评委转过头，一致看向詹姆斯的表现。
　　詹姆斯的眼皮耷拉着，似乎在认真品尝。众人便见他略略咀嚼了几下后，就放下了筷子，随后嘴角一抽，啧啧了两声，表现出一脸失望：“哎，说得天花乱坠，实则味道也就那样嘛，着实淡而无味。”
　　听他这么说，其他评委也失去了兴致，也是，就这么看起来平平无奇的一道面，能优秀到哪里去呢？
　　只是到底还是要亲自尝尝的。
　　就在其他人要夹面的时候，忍冬站了出来：“诸位评委不知，这阳春面，需得和面汤一起吃才能真正领略它的风味。”
　　吴子虚率先拿了碟子，盛了两勺面汤，再把面条一夹，和了面汤，一起吸溜进口。他的眼睛一亮：“果真如此！这阳春面清汤白面看似无味，实际上精华都在这加了葱油的汤汁里。”
　　其他评委见状，也纷纷学了吴子虚的样子，面条混着面汤，一起吸入口中。
　　一番咀嚼过后，随后纷纷赞扬出声：
　　“倒真是如此，不得不说，这汤可真是鲜得很。面条吃起来本就柔韧劲道，被鲜甜的汤汁一和，口感更是鲜美。”
　　“汤清味鲜，清淡爽口，还真是另有乾坤呢。”
　　看着其他评委赞不绝口的模样，詹姆斯不信，只以为是吴子虚联合其他几个评委搞黑幕，便也拿了碟子盛了汤来。能做美食大赛的评委，詹姆斯自然是有几分真本事在身上的，这么一喝，倒还真给他品出了味道来，原来，这汤还真不一般。
　　这碗面的精华都在汤汁里，只以汤来看，之前的选手已经都不如她，更别说华国这个忍冬所做的面条口感和滋味更是远胜其他人。
　　——要不是想知道她用的是什么面粉，樱花国和棒子国的评委也不会突然背叛和他的联盟！
　　詹姆斯的嘴角嗫喏几下，说不出话来。
　　观众们便看着台上的评委从不屑一顾到啧啧称奇，一个个都感到十分懵逼：
　　“这是什么走向？之前不是还一脸不想吃的样子吗，怎么突然就真香了？嗯……所以，这面到底好不好吃？”
　　“看着清汤寡水的，真的能好吃吗？”
　　……
　　“本江南地区人士现身说法，阳春面，那是绝对的非常好吃！早上来上这么一碗，整个人都活了过来好吗，我愿称这碗面为yyds！”
　　“顶楼上，我也不知道怎么描述，但是之前在江南吃过的阳春面真的很好吃！那份清香，那份醇鲜……嘶，现在想一下口水都要流出来了。”
　　“楼上的谢谢你，只是听你这么一说，口水已经在嘴巴里要冒出来了QAQ。”
　　没让观众们疑惑太久，忍冬解释道：“做这碗面的汤汁其实是吊了一晚上的高汤，看着清澈，实则既鲜又香且浓。另外，看起来普通的煎蛋也是一种很好的让汤汁提鲜的食材。”
　　“原来如此。”
　　“学到了学到了~”
　　又听忍冬道：“不止人不可貌相，食物也不可貌相，看起来简单的东西，内里很是精细繁琐也说不定。”她顿了一下，直勾勾看向台上的詹姆斯，“詹姆斯评委，您认为呢？”
　　詹姆斯猝不及防对上她冰冷的眼神，心里不知怎的突然开始慌张了起来，想到第一场勾结棒子国和樱花国评委故意给她打低分的事，一时间竟哑口无言。
　　看见詹姆斯吃瘪的模样，忍冬面上还是一派淡然，只是嘴角微微勾起，流露出她的不屑。
　　想着自己是来自异世的灵魂，来到这个世界后，忍冬一直谨小慎微，能不惹事就不惹事，唯恐惹上麻烦，没想到今天对詹姆斯这一通怼完，倒是如此身心舒畅。
　　而且，只要一想到C8114，她消失的伙伴，忍冬就没办法压抑住内心暴躁的情绪。
　　没有再管场上的事儿，三场比赛结束，她也没理由继续留在这里了。
　　吴子虚的心情倒很好，一听忍冬说要提前回去，便想也不想的答应了：“没事儿，你先回去也好，霜霜到底还是个小孩儿，怕是要想你想得不行了。”似乎想到什么，他又笑着补充到，“哦对了，这个奖我替你领也没事！”
　　看来吴子虚对她拿奖这件事倒是很有信心。
　　.
　　此时的冬记。
　　众人和前两日下午一样，围坐在电视机旁，面前摆着一份自己打包或点外卖的面条。他们目不转睛地看着电视，专注到嘴里塞满了面条都忘了嚼。
　　“这个可恶的詹姆斯，我要是在现场，非得把他骂得狗血淋头不可！”
　　“就是，敢欺负我们冬冬老板，真当我们冬记没人是吧？”
　　“自己心思龌龊就把别人也想的这么龌龊，看见我们冬冬老板这么温柔随和就想着捏软柿子是吧？嘿 ，怼不死你！”
　　电视里，比赛热火朝天地进行着，谁也没注意到，那个时常站在角落里，一身白色厨师服的人早已不知在什么时候偷偷离了场。
　　冬记大堂角落里的那个小桌子旁。
　　周明月漫不经心地吃着粉，有一搭没一搭地和身旁的两人说着话：“诶，比赛快结束了，冬冬姐姐应该快回来了吧？”
　　“哪能啊，”丁飞白一个吮吸，把面条吸溜进口，溅起不少汤汁，成功被周明月瞪了一眼，他没有理会，接着说道，“比赛结束了还有庆功宴呢，这才过了三天，哪有这么快回来。”
　　楚霜在旁边，慢慢吃着面前的汤粉，默不作声。
　　过了一会儿，她突然站起身来：“我吃完了，你们继续吃，我出去透透气。”
　　看着楚霜离开的背影，丁飞白才后知后觉道：“……我刚刚是不是说错话了？”
　　周明月无语地看了他一眼，随后悠悠地叹了口气：“冬冬姐姐老不回来，霜姐的心情已经低落了好几天了。”
　　把吃过汤粉的碗放在水井前的地面上，楚霜有一下没一下地按压着手柄，感受着清凉的井水源源不断地流下来。
　　大堂很是热闹，能听见里面传出来的说话声。但身处这片小天地的时候，又似乎能独享片刻的宁静。
　　正发着呆，这时，楚霜似乎听到门口传来了声响，她转过头，看过去——
　　一时间，大堂里的说话声都成了背景音。
　　“哇，第一名，冬冬老板是第一名！”
　　“——嫂嫂？你回来了！”
　　不同的地点，两句话几乎同时响起。
　　忍冬站在小门外，看着愣愣站在原地的楚霜，内心焦躁不安的情绪好像在一瞬间得到了安抚。
　　她张开双臂，迎向正朝她奔跑过来的楚霜，脸上的笑容扬起：“嗯，我回来了。”
??大结局（上）
　　忍冬回来的第二天, 也是她到这个世界过的第一个端午节。
　　算来，来到这个世界也快有一年了。
　　为了庆祝端午，A市在今日举办了赛龙舟活动, 地点就设在卿元河。各大学校都放了假, 方才去街上买粽叶时, 可以看到河的两边早已被大大小小的学生和卖各种小商品的商贩占满，人山人海, 看着热闹得很。
　　一大早，周明月就为了这件事来了冬记找楚霜。
　　只是面对周明月的邀约, 楚霜却——
　　“不行，嫂嫂不去我也不想去。”
　　许是前两天忍冬出远门，两人好几天没见的缘故，今天一早起床后，楚霜就像个小尾巴似的, 紧紧跟在忍冬身后，一副恨不得化身嫂嫂挂件的模样。
　　楚霜拒绝得果断，周明月却没这么容易放弃, 她试图把忍冬也一起游说去：“哎呀, 一年一度的赛龙舟诶, 可好看了！而且同学们都在哦。”
　　看着楚霜不像是心动的模样，她又补充了一句，“林照水也在哦！”
　　楚霜静默了一瞬：“……他在不在和我有什么关系。”
　　周明月“嘿嘿”笑了两声，没再多说, 她又看向忍冬道：“冬冬姐姐也一起去吧！难得的假期, 放松一下嘛。”
　　忍冬微微笑着摇了摇头, 她晃了两下手上拿着的粽叶：“还要包粽子呢, 我就不去了吧, 不过霜霜可以和你们一起去玩一下。”
　　“不行，我……”
　　楚霜又想拒绝，忍冬想了想，道：“这样吧，等粽子煮好我一起带过去。”
　　这就是会去的意思了。
　　既然如此，楚霜也不好再拒绝，她本想等到忍冬一起，但现在总不好让周明月一个人过去，便也半推半就地被她拉着走了。
　　待周明月拉着楚霜蹦蹦跳跳出了门，空旷的冬记便只剩下忍冬一人坐在大堂里。同时，她面前的桌上摆着一大筐粽叶和两大盆糯米，以及几盆各种各样调好的馅料。
　　时间紧迫，这些粽叶总不能都包完去，忍冬便打算先包上十几个等一下要吃的，一会儿煮熟后直接带过去就行了。
　　包粽子不像包小笼包或者烧卖一样要讲究多高超的手法，拿了粽叶往手心里一窝，便形成了一个圆锥似的漏斗型。
　　一只手固定形状，另一只手则舀了糯米往里装。看着差不多了，取了做好的馅料一同装进去，再用少量的糯米一盖，把馅料夹在两层糯米之间。最后，把“漏斗”里的内馅用余出来的粽叶紧紧包裹住，得包得没有一丝缝隙才算完成。否则蒸粽子的时候内馅浸了煮了粽叶的水，吃起来发涩发苦，那滋味可不好受。
　　她小时候就尝到过一次，涩得她差点把整个粽子都扔了。
　　——等等，小时候？
　　忍冬的眉头紧皱，不明白心里怎么会突然冒出这个念头。
　　……她的，小时候吗？
　　再想，却是想不起来了。拿了丝线，往裹好的粽叶上一系，一个粽子就算包好了。
　　糯米的材质硬，在手心里固定好了形状也不会怎么变动，忍冬的视线不用一直落在上面，她便偶尔抬起头看看电视，手上的动作还在有条不紊的进行着。
　　电视上，正在放着昨天美食大赛的重播，此刻已经播到了最后一场比赛的分数排名阶段。
　　昨天回来后，屋里震耳欲聋的欢呼声都快把房顶掀了，忍冬就算不想知道比赛结果都不行。看着众人脸上露出的真心为她祝贺的笑容，忍冬一一应了，同时她也十分感激这三天里他们对楚霜的照顾。
　　正想着一会儿看完龙舟比赛后，多包几个粽子给邻居们送回去，这时，屋里的电话突然响了。
　　——是吴子虚打来的：
　　“冬冬啊，”吴子虚的声音在电话里听来也很是嘹亮，时不时夹杂着几道爽朗的笑声，一听就知道他的心情很好，“比赛结果你现在应该知道了吧？我还在国外回不来，就先给你打个电话贺喜了！奖杯我先替你收着，回国了给你送过来！”
　　忍冬应了，他又哈哈大笑了两声：“我们华国已经很久没有出过美食大赛的第一名了，其他几个参赛者的成绩也比往年好了许多，这多亏了有你们啊！不然我还以为我们华国在国外的美食界影响力要慢慢没落了……”
　　“诶不说这个了，”吴子虚的话题一转，“可惜还是让漂亮国的那个吉姆拿了第二名，我已经和之前几个一起创办这个美食大赛的老家伙联系上了，他们也答应我会重新出山，非得好好整顿一下这个比赛不可……”
　　吉姆？
　　忍冬对这个名字依稀有点印象，好像是第二场比赛做海鲜面的那个选手。如此，漂亮国评委为什么会这么针对她就有原因了。
　　不知道回什么，忍冬只好“嗯嗯”地应着，好在吴子虚也似乎并不需要得到她的回应，一个人同样说得眉飞色舞。
　　“行，那就这样吧，我还有事要忙，就先不说了。哦对了，国内那边今天是端午节吧？那就最后再祝你们端午安康！”
　　“端午安康。”
　　电话那头传来嘟嘟声，这时，厨房里也飘来了阵阵粽香。是正在煮的粽子熟了。
　　粽叶特有的清香和各种内馅的香味混合在一起，彰显出不可忽视的存在感，白色的热气就像有了实质似的，诱惑着闻到香味的人疾步往厨房里走去。
　　拿了食盒，装了合适的份量，关好小院的门，忍冬便朝着卿元河走去。
　　.
　　今天的天气好，阳光不强烈，光线却很明亮。时不时有微风拂过，心头所剩的最后一丝燥意也被拂平了。
　　卿元河的河道宽阔，河边也都建起了护栏。A市人喜欢桂花，在垂柳之外，河边的桂花树也随处可见。
　　观看赛龙舟表演的居民和各种小摊贩便都聚集在了桂花树下，喝彩声和讨价还价声夹杂在一起，倒是热闹得很。
　　忍冬提着食盒，沿着岸边的护栏慢慢走着。
　　在A市待的时间不算短，但这么清闲地欣赏卿元河的美景还是头一次。
　　参赛队伍还在准备，观众们便靠在护栏上，一边看着流动的河水，一边吹着阵阵清风，悠哉地和旁边的人闲聊着。
　　“这路边上种的桂花还有几个月才能开吧？啧，咋这么不懂事现在咋不开呢，要是能一边闻着桂花香一边看这些年轻小伙子划龙舟那才美呢。”
　　“我看你这老家伙哪是想赏桂花，怕是馋冬冬做的桂花糕了吧！”
　　“哈哈哈我看你馋不馋？诶，说起来，冬冬酿的桂花酒才是真的一绝！去年中秋的时候尝了一小杯，现在还念念不能忘，那滋味，啧啧，可真是回味无穷啊……”那人咂吧了两下嘴，关于桂花酒的记忆又浮上心头来。
　　“——嗯？什么桂花酒？冬冬什么时候还酿桂花酒了？”
　　“对啊，就是去年中秋，呃……”
　　终于反应过来不小心说漏了嘴，正想着怎么糊⑨SJ弄过去呢，突然，敲锣声响起，随后铺天盖地的打鼓声紧随其后响了起来，各种乐器交杂间，气氛一下子就被炒热了——
　　龙舟比赛就要开始了。
　　小孩子们穿插在人群间，欢呼着奔走相告：“快看，快看，比赛马上开始了！”
　　孩子们的兴奋瞬间带动了围观群众之间的气氛：
　　“什么？这就要开始了？”
　　“哇，给我看看，怎么看不到我支持的那支队伍呀！”
　　“啊啊啊好挤啊，让我看看啊……”
　　还在闲聊的人都止住了话口，倚在护栏上朝龙舟要出发的那个方向看。护栏旁边没地方站了，就撑在熟人的肩头，趴着他的背往前看。就连一旁的小摊贩，也草草把带来的东西随意一卷，转过身朝着河那边的方向探头探脑，试图从人挤人的缝隙中看到比赛的盛况。
　　人群动了起来，要想找人更不好找了，好在楚霜刚才发来消息，说她们正坐在卿元河边的一个小亭子里，倒也不难找。
　　长亭下，远远的便看见楚霜和周明月、丁飞白两人坐在一起，忍冬正要过去，就见他们似乎和对面几人起了冲突。
　　——
　　“哟，这不是楚霜嘛？”
　　李梦和袁小圆一人站在江晴柔一侧，因为江晴柔，她们三人向来和楚霜三人不对付。这不，一见面，李梦就先发制人找了番存在感。
　　只是不知道为什么，江晴柔今日倒没怎么说话了，往常便是她一看到楚霜就恨不得和对方大战三百回合争个高下的。
　　“哟，我还以为是谁呢，这不是江晴柔和她的两个小跟班嘛。”周明月可不甘示弱，也学着她的语气道，“哎哟，怎么？你是银角大王吗？遇到个人就怼着人家叫名字。”
　　“你！”
　　银角大王这么丑，还是个反派小妖怪，有哪个爱美的高中生小姑娘愿意被别人这么叫的？李梦立刻被周明月的话气得跳脚，只是周明月是出了名的伶牙俐齿，她一时倒想不出什么话来反驳。
　　“啊？你什么你啊？是不是不回你还要生气啊？哎，我是算命的你算森莫东西？眼角大王头上还有个金角大王压着呢，轮得到你在此造次！”
　　被周明月阴阳怪气的语气气得险些眼泪都要掉下来，李梦一把拉过旁边站着的袁小圆：“小圆，你倒是帮我说两句呀！”
　　袁小圆手上抱着一包巨大的薯片，正在往嘴里塞着，猝不及防被李梦一拉，薯片差点没咬住，急得她赶快用袋子去接。
　　好在是虚惊一场，薯片没有掉在地上，她终于放心了。长舒了一口气，袁小圆这才看向李梦，不明所以地愣愣“啊？”了一声。
　　就在这个时候，旁边传来一道男生的声音，把大家的视线都吸引了过去：“咳咳，大家都是同学，以和为贵，出来玩也不要吵架嘛。”
　　是三班的体育委员陈宇，他双手插兜，正大摇大摆地往这边走。和陈宇走在一起的，是穿着一身白色衬衫的林照水，和大大咧咧的陈宇不同，林照水看着就文质彬彬的，清秀白净的少年，向来是大家目光的焦点。
　　见到来人，李梦把到嘴边的话咽了下去，她扯了扯嘴角，只骂骂咧咧地嘟囔了一句：“什么吵架？我tm是单方面被骂好吗，谁吵架吵得过周明月啊。”
　　李梦想休战，周明月可没这么容易善罢甘休，她站在陈宇身后，朝李梦做了个鬼脸，成功看到她又气得直跺脚：
　　“陈宇，你怎么光说我不说她啊？！”
　　陈宇转过头，就看到周明月一脸无辜地看过来，还以为是李梦在没事找事：“呃，她也没说什么吧。”
　　的确，从他的视角来看，就是李梦叉着腰在找周明月的事，还想要拉着袁小圆一起。
　　“你那是没看到！”李梦气呼呼的。
　　林照水瞥了周明月一眼，她站的位置是陈宇的视野盲区，刚才做鬼脸的事儿他可尽收眼底，不过——
　　“我们和周明月同学在一个班相处了这么久，自然是相信她的人品的，她不像是会挑事的人。”
　　这下李梦可真的要气炸了，关键是同一战线的袁小圆也不帮着她讲话，至于江晴柔……她不敢。
　　脑子一热，李梦直接开口道：
　　“林照水，你怎么帮着楚霜她们说话啊，你知不知道晴柔她……”
　　“好了。”江晴柔一把把李梦拉住，“别说了。”
　　李梦适时闭上了嘴。
　　江晴柔看向楚霜，就见她正一脸淡定的坐在亭子的座位上，还有心情倚着栏杆看向外面的龙舟比赛，好像对此时亭子里发生了什么并不在意似的，也不知道她有没有听到李梦刚才那句话。
　　“没意思，”周明月向着李梦三人的方向翻了个白眼，坐回了楚霜旁边，“战斗力也太弱了，我还没开始发力呢就不行了。”
　　丁飞白“嗯嗯”两声，崇拜地看向周明月，不是他和霜姐不帮忙，实在是周明月实力太强，不需要啊。
　　对于楚霜，江晴柔的心里还是挺复杂的。
　　见她只一心看向外面的龙舟表演，江晴柔撇了撇嘴，也不想自找没趣，拉着李梦两人抬脚就要走，这时，就见楚霜看了过来，她原本淡定的脸色一变——
　　“江晴柔，你手上拿着的香包是哪里来的？”
??大结局（下）
　　“江晴柔, 你手上拿着的香包是哪里来的？”
　　方才只是看着眼熟，在低头看了一眼腰间后，才发现原本系着的香包不翼而飞, 楚霜的脸色一下子慌张起来。
　　“啊？这个啊……”顺着楚霜的视线, 江晴柔看向了手里拿着的那个小小的红色香包。
　　香包是三角形的, 被装得鼓鼓囊囊，看着就像一个小粽子般可爱, 凑近了还能闻到浅浅淡淡的中草药香味，气味清新怡人。
　　香包的主体由红色丝巾包裹而成, 再由五色丝线弦扣成索，图案精美，色彩艳丽，看着很是喜庆。尾端还缀着同色的流苏，平添了几分精致的意味。
　　端午佩戴香包是华国的古□□俗, 但历史演变至今，这种习惯也逐渐在时间长河里消弭，愿意自己动手做香包的人越来越少, 在小摊上买的也不过都是机器所作的流水线产物罢了。
　　江晴柔手上的这个香包是她在路边上捡的, 这么精致的香包, 想来是不小心掉的，一时不知道放哪，便想着先拿在手上等着人来寻。
　　被楚霜这么一说，她仔细翻看了一下香包的背面, 才在角落里找到一个小小的“霜”字。绣这个香包的人心思很巧, 把这个字也融入进了图案里, 乍一看丝毫不会觉得突兀。
　　原来是楚霜掉的。
　　江晴柔把香包拿在手上, 低垂着眼不知道在想些什么。
　　“喂, 知道是霜姐的你还不赶紧还回来？”看着江晴柔那副模样周明月就来气，当下就冲着她喊道。
　　江晴柔瞥了周明月一眼，将手上的香包一抛，便见香包的运动弧度形成了一道优美的抛物线，精准地落入了楚霜手中。
　　“对捡到你香包的恩人就是这么说话的？”江晴柔看着楚霜，一脸要笑不笑的样子。
　　楚霜把香包捏在手里，看了看，还是掉之前的模样，就连灰尘也没怎么沾上。她把香包系回腰间，狠狠打了个死结，这才看向了江晴柔：“……谢谢了。”
　　江晴柔轻哼了一声以作回应。
　　香包还了，她也没什么理由继续留在这里，尤其是周明月几人还很不喜欢她的样子。只是在转身要走的时候，她却突然看见一个人正远远地要过来，当下她脚步一转，改变了主意。
　　“你这个香包……是冬冬老板做的吧？”
　　楚霜抬眸看了她一眼，还是淡淡答道：“嗯。”
　　江晴柔唇角勾起：“那你还真是好运啊，有个这么疼自己的家人。”
　　“喂，注意点啊，话里的酸味都要溢出来了。”周明月护着楚霜，她霜姐向来不善言辞，可别着了这个女人的道，“你不是要走吗？还搁这叭叭啥呀？”
　　江晴柔不说话，暗地里却咬牙切齿骂了周明月八百遍。眼角的余光瞥见忍冬距离这里越来越近，她可不能现在就走。
　　就算没话找话，她也要留下来！
　　就在这个时候，其他人也发现了正往这边走过来的冬冬老板。
　　周明月兴奋地跳了起来，朝忍冬挥手：“冬冬姐姐，这里这里！”
　　陈宇和林照水两人本来就不想走，见忍冬要过来，更是心安理得的在旁边找了个空位坐下了。
　　待忍冬过来的时候，就看到这个不大的小亭子里，互相挤着坐了八个人，仿佛在等待老师检阅似的，每个人的坐姿都像个乖宝宝，正襟危坐。仔细一看，还都是老熟人。
　　这些人里，只有楚霜旁边还有点儿空位，见忍冬过来，楚霜又往旁边让了让，让她坐下了。
　　“嫂嫂。”
　　“冬冬老板！”
　　楚霜和江晴柔的声音几乎同时响起。
　　忍冬看看这个，又看看那个，莫名感觉这个小亭子里的气氛有几分诡异。她把食盒拿过来，笑着道：“还好出门的时候多带了一些，你们应该还没吃午饭吧？要不要……”
　　忍冬还没说完呢，陈宇几人就迫不及待地接上了话：“要！要要要！”
　　袁小圆也不抱着她的那包大薯片了，随手往旁边一放，两眼亮晶晶地看着忍冬——手上的食盒：“冬冬老板，你带的什么好吃的啊？”
　　“是刚包的粽子。”
　　随着食盒盖子的打开，阵阵粽香飘了出来，瞬间弥漫在了这个小亭子里。
　　粽叶将内馅包裹得严严实实的，此时只有粽叶飘香，现在已是午后，还没吃午饭的众人闻着这股清香，只觉得胃口一下子被打开，肚子不争气地叫了起来。
　　食盒是三层的款式，每一层大概放着五六个体型各异的粽子。一个个都圆滚滚的，看着憨态可掬，可爱得很。
　　“哇，这些粽子都好可爱啊！每一个的形状都不一样诶。”
　　“包了好几种不同的馅料，就用外形来作区分了。”
　　率先从食盒里拿了一个粽子递给楚霜，见她接了也不急着吃，只低着头一副心事重重的模样，忍冬将心头的疑问按捺下来没有多问，只道：“出来得早，午饭也没来得及吃，饿了没？”
　　楚霜先摇了摇头，后又点了点头，轻声“嗯”了一句。
　　“你喜欢吃甜的，给你拿的蜜饯馅的，看看喜不喜欢？”
　　见忍冬这么说了，楚霜才慢吞吞地把粽子拆开。
　　粽叶一层层被剥开，露出里面糯糯的煮好的糯米来。原本洁白的糯米已经被蜜饯染上了颜色，变得红通通的带点儿褐色，同时，蜜饯的甜味也渗了出来，是那种会拉丝的甜，让喜欢吃甜食的人闻着就胃口大开。
　　甜食总能让人的心情变好一些，楚霜看着手上不大的一个粽子，张开嘴一口咬了下去，甜味一下子就从嘴里流进了心里。
　　蜜饯很大一个，味道甜而不腻，楚霜吃着吃着，舌尖突然涌上另一种甜味，口感也和Q弹粘牙的蜜饯不同，沙沙的，是甜豆沙。原来这是一个蜜饯豆沙粽。
　　不同层次的甜和两种不同的口感一同结合在软糯的糯米中，香甜滑糯的口感令人欲罢不能。
　　在把蜜饯豆沙粽子递给楚霜后，忍冬也把食盒中的其他粽子分给了其他人。
　　林照水和江晴柔还有点儿不好意思，但也选了一个自己喜欢的形状，陈宇和袁小圆就犹豫得多了，凑近食盒，嘴里不断说着：“哇这个好可爱啊，那个也好想吃……”
　　——至于李梦。
　　李梦站在江晴柔身后，看着他们在食盒前挑选粽子有说有笑的，眼里露出艳羡的眼神，只是……
　　看了眼正拿着粽子吃得一本满足的周明月，李梦落寞地收回了眼神。
　　“喏，吃吧。”
　　李梦抬起头，就看到一个粽子正摆在自己面前，是周明月。
　　周明月拿着粽子，示意她接过去：“吃吧吃吧，一个人在旁边看着，被别人知道了还以为我们欺负你呢。”
　　果然还是那个嘴毒的周明月。
　　强行将就要流出来的眼泪憋回去，李梦接过粽子，轻声说了句“谢谢”，声音听起来还有点哽咽。
　　周明月没说什么，直接转身又坐回了楚霜身边，此时身后又传来一道更小声的“刚才……对不起了”，也不知道她有没有听到。
　　丁飞白选了一个元宝形的粽子。剥开粽子的瞬间，热气混合着糯米、火腿和咸肉的香味顿时喷薄而出。
　　用来做粽子的咸肉优先选择优质的五花肉，事先将其卤得又香又烂，再加上香菇、虾米提鲜煮出肉汁，最后加入火腿肉丁一起放入糯米中。粽子煮熟后，肥肉的油渗入米内，入口香滑软糯、肥而不腻。咬上一口，火腿的香味也夹杂其中，当真是要香掉舌头了。
　　“咦？这个粽子是什么馅的，甜甜的，好香啊……”
　　江晴柔略有些好奇地看着手上的三角粽子，这个粽子颜色和其他粽子都不一样，色泽金黄油亮，像是用什么汁水浸泡过的。刚吃过的糯米在口中还有回甜，细细品味，能尝出一丝茶香。
　　“我这个也好吃，好像是叫什么……大黄米粽？当真是粘韧而清香，回味甘甜，齿颊留香。”
　　“哎，我觉得你们的都没有我的这个蛋黄粽好吃。课本上学的‘高邮鸭蛋’你们都没吃过吧？我虽然也没吃过，但今天吃的这个咸鸭蛋，我觉得滋味和它有的一比。尤其是在煮过之后，咸蛋黄的香味都融进了糯米里，那更是一绝！”
　　“这有什么好比的？我这个九子粽不仅好吃，还好看呢！”
　　众人看向丁飞白提着的一连串小粽子，九只粽连成一串，有大有小，大的在上，小的在下，形状各异，用九种颜色的丝线扎成，五彩缤纷，当真是好看得很。
　　见风头都被他抢了去，其他人不乐意了：“哦？你这是什么意思，是说冬冬老板做的其他粽子不好看咯？”
　　丁飞白哪是这意思，吓得他连忙告饶：“好好好各位姑奶奶，是我错了，都好看，都好看，行了吧？”
　　“哼，这还差不多。”
　　小小的亭子传出阵阵笑声，更别说还有一阵又一阵不同的粽香向外飘散，吸引了越来越多人的目光。
　　“你们在说什么呢？笑得这么开心。”
　　众人循声看过去，就见一个老人正慢悠悠地朝他们走过来，一脸笑盈盈的，旁边一同走着一个衣着整洁的老太太，看来是他老伴。
　　林照水惊讶地看向来人：“爷爷？奶奶？你们怎么来了。”
　　“怎么？就许你们年轻人出来玩，不许老人家也过来热闹热闹？”林爷爷吹胡子瞪眼的看向自己的小孙子，随后一掌拍在他的肩膀上，“臭小子，哪有你坐着让老人站着的道理？”
　　林照水无辜地摸了摸鼻梁，这不是一时吃得太入迷没注意嘛，但好歹是立刻站了起来，给自己爷爷腾出了座位。
　　这时候，林爷爷扶着林奶奶走了过来，脸上笑眯眯的：“怎么样老婆子，我给你找的位置不错吧？”
　　怕凳子上有点灰尘，他殷勤地拿手掌拂了拂，还往上面吹了口气儿。
　　诶，这可是我让出的位置诶！看着自家爷爷这副模样，林照水是真的无力吐槽。哎，不过……他喜欢就好啦。
　　林照水慢慢嚼着粽子，微微勾起了嘴角。
　　“这是在吃粽子呢？”林爷爷眼睛一眨不眨地看着林照水手上已经吃了一大半的粽子，又转过头，看向忍冬提着的食盒，目光炯炯，“哟，冬冬老板也在哈。”
　　这不是明知故问嘛。
　　林照水有些无奈。
　　忍冬好笑地叹了口气，好在她也不饿，便把食盒里仅剩的两个粽子拿给了他：“林爷爷，还剩一个竹叶粽和豆粽，您要是不嫌弃可以尝一尝。”
　　“不嫌弃不嫌弃。”林爷爷笑得脸上的褶子都快变成一朵花了，不枉他一路拉着老伴快速往这边跑过来。
　　林爷爷自己拿了竹叶粽，又把豆粽递给了老伴儿：“给。”
　　林奶奶瞥了他一眼，林爷爷一对上她的视线又快速把头转了过去。她脸上不动声色，心里却比蜜还甜。
　　结婚这么多年，还一直记着她喜欢吃豆粽呢。
　　豆粽盛行于泉城一带，其他地方则不常有。它的做法也很简单，用九月豆混合少许盐，配上糯米一裹而成。
　　泉城是林奶奶的老家，自从嫁给林爷爷，来到A市后，她已经很久没在端午尝到过家乡的味道了。
　　撕开粽叶，入目是熟悉的模样，林奶奶满含期待，将豆粽吃入口中。豆香扑鼻，果真是熟悉的味道。
　　明明这种口味的粽子不算甜，但林奶奶却从中感受到了浓浓的甜意。
　　见林奶奶吃了，林爷爷才慢条斯理地开始拆自己手上的这个竹叶粽，只是专注的眼神和眼底的急迫暴露了他此时的迫不及待。
　　和其他粽子不同，竹叶粽是取竹叶裹了白糯米做成，形状尖尖的，像是生切的菱角。
　　“怎么光白白的，没有馅？要是有白糖能蘸着吃就好了。”吃之前，林爷爷还有心思嘟囔两句，当竹叶粽入口，他的心思就全被竹叶粽的味道占据了。
　　小小的一个竹叶粽，外表白莹如玉，吃起来则筋软凉甜，芳香可口。竹叶的清香沁人肺腑，别有一番风味。
　　一个竹叶粽入口，林爷爷砸吧砸吧嘴巴，又想起了他的白糖：“哎，可惜了，没有白糖。这粽子虽然吃起来有点甜甜的，但要是再有白糖一起蘸着吃，那就更好吃了！”
　　忍冬笑着回道：“我小时候也喜欢用白水粽蘸白糖吃。”
　　又是……小时候？
　　忍冬一下子愣住了。这句话纯属无意识冒出来的，她的脑海中有片刻的影像闪过，记忆中的那个小女孩……会是她吗？
　　是她，还是“忍冬”？
　　想起来的记忆是属于她的，还是……
　　片刻的不对劲后，忍冬又恢复成了往日里平静的模样。她的异常只有楚霜发现了，见她担忧地看着自己，忍冬立刻回了她一个眼神，示意她不用担心。
　　几人一边吃着粽子一边闲聊着，河上的龙舟赛已经进入了白热化阶段，喝彩声一阵比一阵热烈。
　　在震耳欲聋的鼓声中，比赛落下帷幕，最后的胜利者决出，围在护栏边的人们也慢慢散去，卿元河又渐渐恢复成了往日平静的模样。
　　.
　　走在安静的街道上，夕阳把两人的影子拉得好长好长。
　　“嫂嫂，最近的生活总让我感觉像在做梦一样。”
　　“为什么会这么想呢？”
　　楚霜沉默了一会儿，才接着说道：“有一种很奇怪的感觉，说不出来，就好像……我的人生本不是这样的。”
　　忍冬停下了脚步，认真地看着她：“霜霜，你在担心什么？”
　　楚霜低着头，手上无意识地拨弄着腰间的香包。在发现忍冬给她绣的香包丢失的那一瞬间，她内心的慌张一下子爆发了出来，就好像有什么东西也随着这个香包的丢失而失去了。
　　但好在，香包找回来了。
　　“嫂嫂，你会一直陪在我身边吗？”
　　“当然啦。”忍冬回答地毫不犹豫。
　　楚霜垂下眼睫，嘴唇抿成了一道直线。
　　骗人的。
　　曾经，哥哥也是这么说的。
　　一个温暖的手掌瞬间覆在了头上，忍冬轻柔地揉了揉她毛绒绒的头发，“不过，以后的事情谁说得准呢？起码现在，我会一直陪着你。”
　　楚霜闷闷不乐地“嗯”了一声，两人继续朝着冬记走去。
　　“嫂嫂，我会努力学习的，以后大学就考A大。”
　　“好。”
　　“嫂嫂，今天吃的蜜饯粽子真好吃，一会儿回去了我还要吃。”
　　“好。”
　　“嫂嫂……”
　　两人就这么一路走着，漫无目的地说着话。
　　距离冬记越来越近，院子门上那个木制的牌匾，忍冬已经可以远远看到它的样子。
　　一个身形挺拔的男人正站在门前，他的站姿笔直，一身军装在夕阳下熠熠生辉。只是那人背着光，忍冬不太看得清他的模样。
　　越走越近，身旁的楚霜突然停住了步伐，她愣愣地看着那个人，满脸不可置信，嘴里喃喃出声：“……哥，哥哥。”
　　忍冬这时也觉出了异常，抬起头，猝不及防和男人对上了视线，那种熟悉的感觉让她不自觉朝他走近——
　　“是你吗？
　　——C8114。”
　　-正文完-

? 99、番外一
　　黑暗,
　　透不出一丝光亮的黑暗。
　　楚寒甚至无法辨别出自己有没有睁开眼。那种漫无边际的黑，压得人喘不过气来。
　　时间一分一秒的过去，让人无法判断出已经在这样的环境中待了多久。
　　没有一丝声音传来, 在这里，时间仿佛是静止的。
　　楚寒闭上眼, 试图感受到身边气流的流动，但终究只是徒劳。
　　他不知道现在是何时、这里又是何地，他甚至无法感受到自己的存在。一阵眩晕感传来，他的意识又重归黑暗——
　　“哥哥！”
　　“小寒！”
　　“楚寒……”
　　有人在叫他, 是谁……？
　　一阵刺目的光袭来，楚寒不自觉眯起了双眼, 随即各种画面如走马灯一般在眼前播放, 首先映入眼帘的是一片空寂的白——
　　一道温柔的男声响起：
　　“小寒，你要当哥哥咯，以后和爸爸一起照顾妈妈和妹妹好吗？”
　　男人蹲下身, 让视线与面前的小男孩平齐，一双温柔的眼眸嵌在他年轻的脸上，和他记忆中的模样分毫不差。
　　楚寒怔怔地看着, 眼眶慢慢湿润了起来。
　　“嗯，我一定会好好照顾妈妈和妹妹的！”
　　小男孩努力表现得像一个男子汉一般，他拍了拍挺起的胸膛, 郑重地许下了他的承诺。
　　“好！不愧是爸爸的好儿子，”男人高兴地揉了一把儿子的小脑袋, “走，我们一起去看看妈妈和妹妹, 妹妹肥嘟嘟的, 老可爱了！不过她还在睡觉, 我们要小声一点哦。”
　　轻轻推开病房的门，声响惊动了正靠坐在床头的楚妈妈，她抬眸看了过来。刚刚生产完的她神情还很是疲惫，眼神却依旧温柔。
　　看到进来的父子俩，她的脸上立刻露出了笑容。
　　柔和的笑容仿佛具有神奇的镇静效果，让楚寒慌乱不安的心逐渐平静了下来。
　　“妈妈……”他不禁呢喃出声。
　　只是却发不出一丁点儿声响。
　　他知道，这一切只不过是他的记忆罢了。
　　——他现在在哪？在他的回忆里吗？
　　“妈妈，妹妹呢？”
　　“在妈妈旁边睡觉呢，小寒想要看看妹妹吗？”
　　小小的婴儿床就紧靠在楚妈妈的床边，男孩紧张地屏住了呼吸，就连拳头也握得紧紧的。
　　似乎被他紧张又期待的心情感染了，同一时间，楚寒也深深屏住了呼吸。随着小楚寒慢慢向摇篮走近，楚寒也看到了摇篮中睡得正香的小婴儿。
　　这是他和楚霜的第一次会面。
　　不像其他刚出生皱巴巴的小婴儿，小小的楚霜看着肉嘟嘟的，称得上是粉雕玉琢。也许是亲哥滤镜，再一次见到这样的楚霜，楚寒还是觉得可爱得很。
　　也不知道在梦里吃到了什么好吃的，她的嘴里咂吧着，无意识地挥动着藕节般白胖的手臂，不一会儿又“咕噜噜”吐出一连串小奶泡儿。
　　在楚寒的记忆中，妹妹好像一直都是这样白白胖胖的，性子也不像他这么闷，活泼又可爱，邻居的婆婆婶婶们都喜欢逗她玩。就连小孩子也一个个都喜欢跟在楚霜的屁股后面跑，小小年纪她就成了这条街道上的孩子王。
　　那段时间应该是他们人生中最无忧无虑的一段时光了。
　　后来——
　　是什么时候开始变了呢？
　　一场车祸，让原本幸福的家庭支离破碎，他和楚霜一下子就成为了父母双亡的孤儿。再后来，在得知车祸并非意外而是人为之后，为了查清罪犯，同时拥有制裁他的能力，楚寒毅然而然参了军。
　　但因为优秀的作战能力，他被多次选中参与特殊任务，和楚霜也逐渐聚少离多。
　　一年为数不多的假期中，他和楚霜总是匆匆相见匆匆离别，在他看不见的地方，那个原本还有些娇气的妹妹在慢慢长大，慢慢成长为了一个独立又坚强的大人。
　　爸爸妈妈不在了，他一个人也要照顾好妹妹。
　　——这是楚寒领到父母的死亡通知书时在心里立下的誓言。
　　只是他终究还是没有做到。
　　原本肉嘟嘟的脸颊逐渐变得消瘦，还有脸上越来越少出现的笑容，楚霜的每一处变化，无一不在控诉着他的不称职。
　　楚寒低下了头，他不是一个好哥哥。
　　——
　　“嘿，楚寒，你在这里干什么呀？”
　　听到这再熟悉不过的声音，楚寒蓦地抬起了头——是忍冬。
　　忍冬是一家餐馆的小老板，他们是在楚寒执行一项便衣任务时认识的。因为那个任务持续的时间长，她做的菜便宜又好吃，楚寒便经常去那家小餐馆，一来二去两人就慢慢熟悉了起来。
　　——那么现在这个时间点是？
　　记忆逐渐回拢，楚寒猛地瞪大了双眼，他想起来了——
　　跑啊，快跑啊！
　　他在一边无声地呐喊着，奈何没有人听得到他的声音。
　　“轰——”
　　一阵火光闪现，烟雾弥漫中，“楚寒”只来得及朝身后的战友做出一个“救人”的手势就一下子晕了过去，他旁边的忍冬也没有幸免于难，倒在了他旁边。
　　谁也没想到邪恶组织的人会在城市的闹区突然发难，时间紧迫到楚寒背后一起执行任务的队友只来得及救他一个人。
　　楚寒昏迷了一天后醒来，却发现忍冬失踪了。
　　再一次见到忍冬已经是三个月后。
　　从外表上看，她好像与常人无异，但是楚寒知道，她身上已经被邪恶组织的人强行绑定了一个系统。
　　这个系统明显高于他们这个世界的科研水平，谁也不知道它为什么会突然出现，只知道它的本性并不善良，一心以摧毁世界为目的，近日猖獗的邪恶组织就是出自它之手。
　　在绑定了忍冬之后，系统就像被耗尽了能量，进入了休眠，军队的研究人员也不能保证它会何时苏醒，又会给忍冬的身体以至整个世界带来什么影响。
　　抱着监视系统与保护忍冬的目的，楚寒决定慢慢接近她，只是在和忍冬的相处中，他竟没发现自己也逐渐动了情愫。
　　两人结婚后，因为系统这个不定时炸弹，楚寒也不敢让忍冬和楚霜有太多接触，于是她们两人的关系便一直处在不温不火之中。
　　再后来。
　　系统逐渐有了苏醒的迹象，所幸这时军方研究人员也研究出了一个消灭它的办法，那就是——和它同归于尽。
　　在上一世，楚寒选择了牺牲自己。
　　满目空寂的白倏地变成了刺目的红——
　　身形消瘦的女孩从高楼一跃而下，如落花飘零般，选择了在高中的最后一天结束了自己的生命；
　　那个向来温柔的带着笑容的冬冬老板，在生命的最后一刻，唇角也依然挂着柔和的笑意。
　　这是楚寒死后的世界。
　　难道，这就是他的人生吗……
　　他真的，不甘心啊。
　　——
　　“你好，新生系统C8114，请问你想接收来自哪个世界的知识呢？”
　　C8114睁着懵懂无知的大眼睛（如果它有的话)，看向主脑展示出来的各大星球画面，突然，他的视线停留在了H1012星球上。
　　这是一个农业星球，随系统附赠的只有一个随身空间和灵田，作为一个新生系统，他的灵田甚至是一片荒芜，整个系统可以说是毫无战斗力。
　　但看着图片展示的那片生机盎然的景象，C8114还是毫不犹豫选择了它。
　　……好像，有一个人曾在他耳边说过，若是有一处地方，前院可以用来居住、开间小店，后院则有大片的地方用来耕种，青菜、鸡鸭，都能实现自给自足，那样的生活该有多美好啊。
　　那人期待的语气随着逝去的记忆一闪而过。
　　C8114更加确定了自己的选择。
　　“有意思，和那个嗜杀的007倒是很不一样。”
　　C8114似乎听见主脑轻笑了一声，随后，他的意识又一次陷入了沉睡。
　　再次醒来，一个身穿白色厨师服的人站在他面前。
　　“您好，宿主，我是您的系统C8114。”
　　“……你好，我是，忍冬。”
　　“那么，接下来将由我陪伴您的整个快穿旅程，希望您愉快。”
　　以上帝视角，楚寒静静地看着，看着变成了系统C8114的自己，和忍冬在各个快穿小世界里并肩作战，看着她在各个世界中学会了各种各样的技能，建筑设计、服装刺绣……她的一手厨艺也越来越精进。
　　楚寒不知道主脑为什么要回溯时间，又为什么让自己取代了系统007，但他无疑十分感激这个再来一次的机会。
　　要是能以系统的身份一直陪伴在她身边，也值得。
　　可是，楚霜怎么办呢。
　　——若是他们一直在这些小世界里，楚霜又会怎么样呢？
　　在漫长的快穿生涯中，楚寒和忍冬逐渐恢复了记忆，从那时起他们便一直在寻找回去原来时空的办法。
　　终于，他们找到了主脑的一个漏洞。
　　一场时空爆炸。
　　——他们终于回来了。
　　.
　　冬记突然多出了一个人，还是个一米八好几的小伙子，人高马大的，再一看这年纪，当下便有人猜测到：“霜霜啊，这是你哥哥回来了？”
　　楚霜的笑容近日多了许多，回答的声音也很是响亮：“嗯呢吴大爷，我哥哥回来了！”
　　……哦，原来他就是冬冬老板的配偶啊！
　　一群人面也不急着吃了，明着暗着观察这个小伙子。俩人虽然结婚了吧，但要是这个年轻人品行不好，配不上他们冬冬老板，那也不是不可以离嘛！他们可不是什么思想陈旧的老古董。
　　——
　　浓眉大眼，身高体壮，仪表堂堂，还算俊俏；
　　态度温和，举止斯文，见到老人知道主动搀扶，还算有礼貌；
　　眼里有活，抢着做事，端盘子、刷碗一刻不停，还算勤快；
　　院子里的月季开得正好，粉的、白的、黄的……开得姹紫嫣红，刚下过雨，雨珠留在花瓣上，既清新又娇嫩。
　　正要去厨房下单的客人还没走近，就看到那个小伙子略带点羞涩的想要把刚摘下的月季花递给冬冬老板。
　　……嗯，还算有点小浪漫。
　　客人满意点头，转身离开。需要给年轻人一点儿空间嘛，他懂的。
　　就是好好一个小伙子，怎么天天净像个跟屁虫似的跟在冬冬老板身后哟，真是看不下去看不下去咯！
　　在勉强给他打了个及格分后，众人还待继续观察，就又发现，那个小伙子，不见了！
　　.
　　回到冬记之后，因为自身职业的缘故，楚寒也不能在冬记停留太久。
　　一接到上级发来的秘密任务，楚寒马上收拾行装，回到了部队。
　　这次的任务不算危险，只是条件略有些艰苦。因为地处偏僻的山区，交通并不便利，物资也不丰富，他们每天只能吃些速食食品或者简单的面食，一口新鲜热饭成了奢望。
　　本该轻松愉悦的午饭时间，因为连续吃了好几天馒头窝窝头，让人逐渐失去了吃饭的乐趣。
　　“不是吧，今天又吃馒头啊？”
　　见楚寒从临时搭建的行军灶过来，手上还提了好几个大白馒头，他的战友林小军顿时哀嚎出声：“每天除了馒头就是窝窝头，老子嘴里都要淡出鸟来了。”
　　楚寒看了看手上的馒头，胖嘟嘟的，又大又圆，而且是师傅现做、刚刚出炉的，具有新鲜馒头独有的软乎乎的口感，还算好吃，他不明白队友们为什么会不喜欢。
　　无法理解战友馋美食的痛的楚寒一脸淡定：“这馒头挺好吃的啊。”
　　“再好吃的东西天天吃也会吃腻啊，更别说这还只是一个普普通通的大馒头，除了能咂吧出一点儿甜味，就没有其他味道了！”
　　众位战友欲哭无泪，虽然他们已经习惯了楚寒一贯无欲无求的人生态度，背后也时常戏称他为得道高人，可他们却只是再普通不过的凡人啊。
　　天天吃馒头，谁受得了啊？
　　“要不我们偷摸着去打只鸟开开荤怎么样？”
　　“诶，这主意好。”
　　“好什么好，出的什么破主意，这荒郊野岭的，除了我们几个你们还能看见什么活的生物？——虫子、蜈蚣除外。”
　　“——哎，说的也是！”
　　就在几人唉声叹气之际，远远的便看到一个原本应该在站岗的小哨兵正朝着他们跑来，跑得不快，气喘吁吁的，怀里好像还抱着一包东西。
　　离得近了，才看到他的怀里果真抱着好大一个包裹。
　　“小文，换岗了？哪来的包裹啊。”
　　林小军叫了他一声，看他累得不轻，一边说着话一边把包裹从他怀里接了过来。
　　叫“小文”的小哨兵应了一声，把包裹递给了林小军。小文长得文文弱弱的，在他们这群人高马大的军人面前，显得更加瘦小。这包东西看着还蛮沉，以防压垮他们的小哨兵，林小军赶紧接到了自己手上。
　　掂了掂，还真挺有分量。
　　小文不好意思地摸了摸脑袋，看着那包包裹道：“不知道哪个快递员送过来的，一眨眼的功夫它就出现在了我面前。看收件人是楚哥的名字，我就抱来了。”
　　他们这次的任务不算秘密任务，持续时间又长，家里人寄来包裹也不奇怪，不过——
　　“这么远也有快递愿意送？还能找到我们这里也是厉害了。”
　　“楚哥的？那应该是嫂子送来的吧。哎楚哥，嫂子用的什么快递？我也叫我家那婆娘给送点东西过来，要是能弄到点拌饭酱什么的就好了！”
　　正在吃着馒头的楚寒想到什么，咀嚼的动作一顿，随后又若无其事般继续慢慢嚼了起来。咽下嘴里这口馒头，他从林小军手上接过包裹，声音淡淡的：“到时候回去问一下你嫂子。”
　　拿了包裹，楚寒正要走，就被身后的弟兄们叫住了：“哎楚哥！楚哥~别这么小气嘛，也给我们看看嫂子寄的什么东西啊。”
　　楚寒无奈转身，知道这关是过不去了。
　　拆开包裹一看，最上层有几件浅色的衬衣，看着手感就很舒服，另有几件厚一点的背心，可以穿在外衣下面，也不会感到行动不便或是显得臃肿。
　　“嫂子可真贴心啊。”
　　“说起来过两天天气好像确实会转冷哦。”
　　楚寒没说什么，只是眼底溢出的柔情压也压不住。
　　一群人半蹲着形成一个圈，看着看着，突然围着那个包裹大呼小叫起来。
　　“咦，这是什么东西啊？”
　　“……握草，怎么会？”
　　“握草！”
　　“啊啊啊啊——居然是，自热火锅！我怎么也想不到居然能在这种鸟不拉屎的地方看到自热火锅！呜呜，我宣布，冬冬嫂子，你，是我的神！”
　　将衣服先妥善放在一边，众人看着包裹里的好几盒自热火锅，一个个就像饿狼似的，眼里冒出了绿光。
　　“楚哥，楚哥~”
　　“楚哥~我的好哥哥~”
　　楚寒抖掉一身鸡皮疙瘩，被好几个一米八好几的壮汉齐声喊“哥哥”撒娇卖萌的感觉可真是令人恶寒：“行了行了，叫上宇哥他们，大家一起吃一顿。”
　　“好耶！”
　　“楚哥人家爱你哟~比心心~”
　　“呕，行了，别恶心人了，楚寒不打你我都想揍你了。”
　　周海宇他们听说今天中午开小灶有火锅吃，一个比一个跑得快，一群人笑着闹着把几张小桌子凑在了一起，拼成了一个简易的大长桌。
　　忍冬寄来的自热火锅有好几种口味，每人一盒肯定不够份量，他们便把这些火锅都一一拆开，摆在了桌子上，一起煮了，这样每个人都能分到几口。
　　在等待火锅热起来的时间，他们又一窝蜂跑到了行军灶，打算拿点儿馒头到时候就着火锅吃。
　　一窝蜂跑来的人对馒头表现出突如其来的热情，把今天负责做馒头的师傅吓了一跳，众人拿到馒头后兴高采烈离开的背影更是看得他一脸疑惑：怎么回事，今天的馒头这么受欢迎吗？
　　他怀疑地拿起一个大白馒头，咬了一口，还是原来的味道，没什么特殊的啊。
　　师傅的表情更疑惑了。
　　拿了馒头回来，自热火锅也差不多快煮好了，阵阵白色的热气从出气口冒了出来，看得众人摩拳擦掌，激动难耐。
　　围坐在桌子前，每个人的动作姿势都出奇的一致：左手一个大白馒头，右手一双筷子，先从自热火锅里夹上一筷子食物，送进嘴里嚼了嚼，随后个个眼睛一亮，就着嘴里残留的香味，再快速咬上一大口馒头。
　　部队里蒸的馒头，和外面商业化卖的很不一样，它的表皮没有那么洁白光滑，而是淡灰白色的，看着既漂亮又平整。拿在手里手感沉甸甸的，吃起来虽然没有那么暄软，但胜在口感紧实、有嚼劲，凑近一闻还有若隐若现的麦香味。
　　林小军他们虽然嘴上嫌弃这些馒头，但这已经算是他们外出做任务时吃得比较好的东西了。说归说，一个个吃得倒是香。
　　尤其是这自热火锅味道实在是太香了！红亮的汤汁，麻辣鲜香，汁浓味厚，光闻到这香味就让人口水直流，更别说吃进嘴里后，那股霸道的香味，简直要把隐藏在胃里最深处的馋虫尽数勾出来。
　　土豆片吃起来沙沙绵绵、会拉丝的藕片口感则更加清脆；再有脆嫩的竹笋、质地柔软又爽脆的木耳、滑嫩且韧性十足的金针菇、劲道的豆皮、会爆汁的豆腐泡儿……浸满了汤汁的素菜都这么好吃了，更别说还有Q弹爽滑的川粉，一口下去可谓是嚼劲十足，而且久煮不烂、不混汤，在汤汁里久久浸着口感也还是如一开始般有嚼劲。
　　十分入味的鹌鹑卤蛋，一口一个；
　　又滑又嫩的毛血旺，入口即化；
　　珺把、黄喉吃起来又脆又韧；
　　鱼丸鲜味十足，筋道的牛肉丸，咬上一口汁水四溢……
　　“好吃！呜呜呜这是我吃过的最好吃的自热火锅！TAT太好吃了！”
　　“我靠你们快来尝尝这个番茄牛腩，太tm入味了，牛肉炖煮得又软又烂，完全吸满了番茄的味道，甜酸咸口，完美融合在了一起，牛肉的分量也好足……诶，话我可说在前头，这个番茄牛腩锅的汤汁我可预定了啊，拿馒头蘸着吃味道绝对美！”
　　“嘿，光说有什么用？谁抢到就是谁的！”
　　“就是就是，哎哎把盒子放下，让我也蘸一口啊！”
　　抢着吃的氛围感就是香，更别说这个自热火锅的味道本来就十分美味，第一批拿的馒头不够吃，他们又去拿了第二批，一个个都吃得滚瓜肚圆。就连剩的汤汁也不放过，拿了大白馒头一蘸，吸饱了汤汁的馒头香得能让人把舌头吞下去。
　　一餐吃饱，众人也不急着要走，麻辣鲜香的气味还萦绕在空气中。
　　“这个自热火锅可真是太香了，食材也新鲜，种类还丰富，比我之前吃过的自热火锅都好吃。
　　楚哥，能不能帮我问问冬冬嫂子，这是哪家品牌生产的？等回去了我非得买上好几箱囤着。”
　　楚寒还没回答，就有人拿了盒盖过来：“吃了顿好的把脑子吃傻了？这个包装盒上不是写着嘛——冬，记。
　　冬记？这个名字好像有点耳熟……”
　　三秒后，所有人的视线齐刷刷看向了楚寒：
　　“楚哥~~能不能……”
　　楚寒：“不能。”
　　抱起一旁装着衣服的包裹，楚寒抬脚就走，把身后“楚哥，楚哥”的鬼哭狼嚎抛在脑后。
　　回到临时居住的宿舍，楚寒正打算把衣服收拾出来整理好，都拿出来后，才发现包裹里面还有一层，因为被衣服夹在了中间，排列得又规整，刚才居然没发现。
　　当然，毕竟是忍冬给楚寒寄过来的包裹，战友们也不好意思随便去翻动。
　　一看，居然是各种罐头，牛肉、猪肉、红烧肉……各种肉类罐头、蔬菜罐头，居然还有几个水果罐头。翻到下面，还有一盒牛肉干，难怪这么沉。
　　想到战友们的馋嘴模样，楚寒不禁笑了笑，这下他们有口福了。
　　不过——
　　今天就先不告诉他们吧。
　　楚寒恶趣味十足地想道。
　　作者有话说：
　　来啦！
　　……算感情戏吗？qwq

? 100、番外二
　　寒风萧瑟, 梅香清冽，这一年已然快接近尾声。
　　冬记的院子里种了好几棵梅花，如今冬风一吹, 纷纷舒展了身姿。红的、白的、黄的，透明莹润的花瓣傲然挺立于枝头, 未近其树，便有缕缕清幽而淡雅的香味袭来。
　　当下天才蒙蒙亮，窗前已经坐了一个伏案疾书的身影。
　　清晨的风无疑带了一丝冷冽的气息，楚霜吸了吸鼻子, 收回了看向梅花的视线，正要起身把窗开得小一些, 就看见忍冬从窗前走过, 她提着一包东西似乎要往侧院去。
　　楚霜趴在桌上探出脑袋来：“嫂嫂，你要干嘛去？”
　　听见声音，忍冬回过了头：“磨黄豆去, 一起吗？”
　　一边说着，一边晃了晃手上提着的布袋。
　　“好！”
　　小院子的侧边角落里，不知什么时候放了一个磨盘, 看着倒挺新的，就是人工磨豆子还挺累人。
　　在两人都沁出一身薄汗后，那一袋子黄豆总算磨完了。
　　楚霜给忍冬擦了擦汗, 又给自己擦了擦，看着正在将黄豆磨出来的浆过滤的忍冬, 她疑惑地问道：“嫂嫂，咱们今天喝豆浆吗？”
　　忍冬笑了笑, 卖了个关子：“等一下就知道了。”
　　早餐里果然有一杯豆浆, 热气腾腾的, 豆香浓郁，好喝得很。
　　楚霜捧着杯子，一口一口慢悠悠地喝着，突然想到了什么：“哥哥小时候最喜欢喝豆浆了。”
　　忍冬挑了挑眉，楚寒看起来什么也不挑，倒是对豆浆情有独钟。
　　吃过早餐，从收拾书包到换鞋，楚霜都在探头探脑朝门外看，一直到要出门了，还没看到那个想看见的身影，她颇有些落寞地低下了头：“看来哥哥今天赶不回来了。”
　　忍冬摸了摸她的头，安慰道：“没关系的，今天的校园义卖摆摊，我们俩也可以的！对吗？”
　　“嗯嗯！”
　　提到义卖摆摊，楚霜只知道嫂嫂准备的东西和黄豆有关，难道真的是卖豆浆吗？
　　——
　　目送楚霜出了门，忍冬又转身回到了小偏院，方才磨的那点儿黄豆可能不够，她还需要再磨一些。
　　没有旁人在，只见那个磨盘一下一下，自己转得飞快，一大袋黄豆很快就被磨成了浆。
　　将滤过的浆下锅熬制煮熟，便成了楚霜心心念念的豆浆，不过忍冬可不只是要做豆浆这么简单。
　　前一次点豆腐的窖水还留着，这便是常说的“酸汤”。将豆浆用酸汤点化，即成了豆花。
　　今天忍冬便是要用这些豆花做一种新颖的小吃——豆花小面。
　　因为要把东西带去学校摆摊，忍冬便打算先把配料都准备好。
　　面团早就放在一边醒好了，忍冬将其揉成了比寻常面条还要细一些的形状。锅里煮着一大锅豆浆，将揉好的面条下入锅里，煮至半熟捞起，这样一来面条便染上了豆浆的香味。
　　接着，做肉臊子。
　　原料最好选用猪腿筋肉，吃起来Q弹有嚼劲，再就是肥瘦相间的部分，当属肌红脂白、口感鲜嫩的梅花肉为最佳。将两者混合，切成肉丁，剁成肉沫，放于一旁。随后锅中倒入香料炒香，待其中一味香叶变色后，即可将调料尽数捞起。此时，香料的香味已经完全融入在了热油中，再倒入剁好的肉沫，翻炒调味，酱油上色，炒至干香，即可捞出备用。
　　正宗的豆花小面是要另准备一份蘸水的，但为了摆摊方便，忍冬决定改良从简。
　　将上次元宵节摆摊的小车推了出来，将准备好的材料一一放上去，看了看时间，也差不多该准备出发了。
　　摆摊的地点就设在A大附中的广场，地方大，又空旷。十二月的天气虽然凉丝丝的，但丝毫挡不住学生和家长们高度的热情。
　　忍冬到的时候，广场上已经布置好许多小摊了。虽然预留了过道的位置，但一眼看过去还是显得拥挤，人声嘈杂，很是热闹。
　　有两个女生正蹲在自己的摊位前，一左一右齐心协力把野餐布铺开，随后便在上面摆了一些发卡、头绳和各种小挂件，款式多样，看起来也很精美；售卖零食的小摊也有几个，或是零食饮料，或是自己做的手作饼干，又或是一些芝麻、年糕、酸奶疙瘩这样的特色小吃；而更多的摊位则是出售一些书籍、笔记这些自己用不上的二手物品。
　　忍冬还待细看，就见楚霜和周明月喊着“嫂嫂/冬冬姐姐！”，正一边朝自己挥手一边跑来。
　　小推车不大，忍冬只装了一桶热豆浆和分装的小碗，至于其他的，比如调料、豆花、面条和加热用的炉子……
　　忍冬道：“我已经请隔壁小店的李老板帮忙送过来了，大概过一会儿就到了。”
　　楚霜和周明月走在她的两边，闻言，周明月倒很是兴奋：“好耶！冬冬姐姐，那我可以帮你打下手吗？”
　　在周明月叽叽喳喳和忍冬讨论怎么支起这个小摊的时候，只有楚霜沉默地摸着下巴跟在后面，一脸若有所思的模样。她在心里想，如果被李老板知道了她们在学校摆摊，那不就等于告诉了所有的邻居吗……
　　李老板还没过来，她们便先把小推车上的东西搬进搭好的帐篷里，丁飞白早早就在帐篷里等着了，四个人一起帮忙，没一会儿就收拾好了。
　　校园里，整个义卖摆摊活动已经接近雏形，场面很是盛大，广场上摆不下的小摊，已经延伸到了操场。
　　各种问价、介绍商品的声音传来，着实热闹得很。
　　——只有她们这个小摊在这种环境中安静得格格不入。
　　“李老板怎么还不来啊？”周明月坐在一边百无聊赖地叹气。
　　“要不先喝点豆浆解解渴吧。”
　　忍冬拿了杯子来，盛了豆浆，给他们一人分了一杯。
　　一直放在保温桶的豆浆盛出来还在冒着热气，握在手里暖乎乎的，轻抿上一口，浓郁的豆香便弥漫上了舌尖，咂吧两下，甜丝丝的，喝得人一本满足。
　　“好喝！不愧是手磨的豆浆，口感就是不一样！”周明月的表情就像一只餍足的小猫，“豆浆我喜欢喝甜的，不过豆花我就更喜欢吃咸口的了。”
　　丁飞白喝着豆浆不敢插话，他豆浆、豆花都喜欢吃甜的。
　　就在几人静静享受热豆浆的时候，却来了一个不速之客。
　　——“不会吧周明月，你们摆摊不会就卖豆浆吧？”
　　应声看过去，周明月眯着眼，差点没认出来来人是谁，定睛一看：“……赵琪？你不在你们班的摊点待着，跑来我们这里干什么？”
　　“这不是过来看看老同学嘛。”
　　赵琪两手叉腰，颇有些轻蔑地道，“怎么你们出来摆摊都这么寒酸，豆浆谁家没有啊？想喝自己榨就是了。要实在没东西卖，不如来我们摊位帮我们打打下手好了。”
　　赵琪是他们原高一3班的同学，文理分科后就不在一个班了，因为不在一个楼层，平时也很少见到。
　　以前还在一个班的时候不过是有些口角罢了，没想到分了班之后她还惦记着要过来给她们找不痛快。
　　周明月颇有些无语，但因为摆摊要卖的东西还没到齐，心里有些烦躁，实在不想搭理她，说了句“不必了”，就扭过头转过了身。
　　眼不见为净！
　　看周明月这样，赵琪不乐意了。只是他们摊位上没一个人想搭理自己，她一下子尴尬起来，觉得自己就像个小丑，还是个卖力表演都没人看的小丑！
　　正要灰溜溜离开，这时，一个男人的声音传来——
　　“冬冬老板，我来了！久等了久等了！我帮你们把东西搬下来吧。”
　　赵琪朝后退了两步，躲在了这个帐篷后面。
　　只见方才还蔫了吧唧的周明月一瞬间如回光返照一般猛地一起身，兴高采烈地蹦蹦跳跳赶着去搬东西，她顿时撇了撇嘴：“和我吵架这么没劲，搬东西倒有劲了？呵……我倒要看看你们打算卖什么东西！”
　　豆花和肉臊子都和豆浆一样，是事先备好的，只放在铁桶里保温就是了，倒是面条还需要再煮一下。
　　原来的面条是用豆浆煮过的，捞起过滤，现在已经干了，有些冷硬。怕客人们吃不习惯，忍冬也不打算用豆浆做面汤，而是把煮了肉的肉汤带过来，到时候面条就放这里面煮。
　　将东西都搬到帐篷里摆放好，李林一边擦着头上的汗一边连连道歉：
　　“冬冬老板，不好意思，小孩子突然哭得厉害，就耽搁了会儿，没耽误你们的事吧？”
　　李林摸着脑袋，一脸抱歉，忍冬说了“没关系”之后，他这才长舒了一口气。
　　休息了一会儿，李林又瞥向了摆好的那些摆摊要用的食材，实在憋不住自己的好奇心：“冬冬老板，你们这是要卖什么啊？”
　　到了这时候忍冬也不卖关子了，她直接说道：“就做豆花小面。”
　　“——豆花小面？”
　　四脸懵逼，就连帐篷外的赵琪在听到这个名字后，眼角的余光也好奇地控制不住一直往里看。
　　本来就不想走的李林在听到这么个稀罕名字后，更不想走了，他不好意思地犹犹豫豫开了口：“冬冬老板，那个，反正你们这也是做来卖的，不如先卖我一碗尝尝看呗？”
　　这有什么不可以的，更何况李林把东西运来还帮了他们一个大忙，这碗面忍冬本也没打算收他的钱。
　　“行，倒要多谢你帮我们开张了！”
　　打开开关，在炉子上把肉汤加热后，再放入面条、青菜烫熟。碗里早已倒好特调的汤汁，小面煮熟后直接捞起放入碗中，喜欢喝面汤的，可以再多来上一勺肉汤，随后便可舀入豆花，再舀上一勺炒好的肉沫盖在最上面。
　　如此，一碗豆花小面便做成了。
　　雪白的豆花把面条都遮盖在了下面，豆花其上则是散发着浓郁咸香的肉沫，几片青菜点缀其中，周边还衬有一圈红亮亮的辣椒红油，看着便让人胃口大开。
　　“原来豆花还能和面条组合在一起……”一边感叹着，李林一边从忍冬手上端过了碗。
　　其他人也是第一次见搭配这么奇特的组合，都目不转睛地看着，见李林端着碗只顾着观察，闻着味儿的他们忍不住在一边催促道：“李叔，你快尝尝看味道怎么样啊。”
　　就连只爱吃甜豆花的丁飞白也克制不住往面碗里看的视线，他的喉头滚动一下：咸豆花，能好吃吗？
　　李林迫不及待拿了筷子：“这还用说，冬冬老板的手艺自然是好的！”
　　但他没想到这碗面能有这么好吃——
　　李林拿着筷子，先穿过像布丁一样抖动着的豆花，从中间把面条挑了起来，他也不急着吃面条，而是拿勺子先舀了一勺豆花送入口中。
　　他从来没吃过这么爽口的豆花！嫩滑的口感，就像一条调皮的小鱼儿一般，进了嘴就没了踪影，入口即化。吃了第一口还觉得不过瘾，李林又将面条搅了搅，原本光滑平整的豆花在他的动作下分裂开来，散入面汤中，蘸上酱料后，吃起来只觉得香中带辣，辣得十分过瘾。
　　这时候，他才开始来品尝面条。拿筷子卷了面条，一下便吸溜进了口中，这一口里每一根面条上都挂满了汤汁，细碎的豆花则附在了面条之上，柔韧的面条十分有嚼劲，吃起来又带有豆花的爽滑，口感十分丰富。
　　炒得咸香的肉臊子已经尽数洒落在了汤里，拿了勺子一舀，配合着混合了酱料的汤汁，尝起来味道更是鲜美。此时要再夹上一筷子青菜塞进嘴里，稍微中和了一下嘴里辣味的同时，又带来了一股清爽之感。
　　各种滋味相混合，层次之丰富，吃得李林即使已经被辣得冒出了细汗也停不下往碗里伸筷子。
　　也不知道冬冬老板放的是什么辣椒红油，又香又辣，辣得人全身发热，在这样的天气里倒逼出了一股寒气，只觉得整个人都暖和了起来。
　　“呼，呼……”
　　李林被辣得嘶嘶叫也停不下手里的筷子，甚至只顾着端起碗喝汤，腾不出手擦一擦额头上冒出来的汗。
　　闻着飘散出来的阵阵麻辣咸香，众人都不自觉被馋得吞咽了一口口水。
　　“看起来好像很好吃啊……”
　　“要不我们也买一碗尝尝吧？”
　　不知不觉间，帐篷周围已经围满了一圈学生，见李林吃饱了满足地放下碗筷，他们甚至生出一种怅然之感，随即，便产生了一股难以自抑的渴望——他们也想吃！
　　“老板，给我来一碗！”
　　“我我我，我也要一碗！”
　　“还有我……”
　　……
　　这股香味实在是太诱人了，刚才只是李林一个人在吃还好，这么多人聚在一起，围着忍冬的这个小帐篷，简直就像一个小型炸弹一般，香味以此为中心向四周炸开，越来越多的人聚了过来——
　　“那边卖的是什么？怎么这么多人聚在一起？”
　　“嘶，什么香味，好香啊……”
　　忍冬她们的这个小帐篷很快被各个寻香而来的学生们围满，李林慢慢退出来，偷偷摸摸躲在角落里给自家媳妇发消息：“附中广场有好吃的，速来！”
　　想到今天是A大附中的义卖日，他又加了一句：“把邻居们也叫上，看看家里还缺啥，可以在这边学生们摆的小摊上多逛逛。”
　　“咕~”
　　赵琪站在一边，揉了揉自己空空的肚子，看着旁边端着碗吃得正香的人，眼神流露出渴望。
　　只是她却不敢走上前去。
　　“哎，同学，你买不买啊？不买让一下好吗？”
　　那人一边说着话，一边把赵琪往旁边推了推，赵琪正想发火，抬起头一看，这个人居然是自己摊位上的同学，这时同学也发现了她，“赵琪？我们正找你呢，你怎么在这里啊？”
　　“哦~我知道了，你也是来买豆花小面的是吧。”同学一脸看穿真相的表情。
　　他们的摊点离这里十万八千里，短短时间里，豆花小面已经传得这么远了？
　　想到自己的刚才过来的真实目的，赵琪有些尴尬：“嗯……呃，不，其实我……”
　　那人却完全不听赵琪说话，此时前面已经排了好长一个队伍，她踮起脚看了看，先是一脸郁闷，随后马上又高兴地叫了出来：“哇赵琪赵琪，快看，这个小面居然是你原来那个班上的人开的啊，能不能让她给我们走个后门啊？拜托了拜托了，我是真的很想吃啊。吴娟她们也在摊点上等着，让我帮她们多带几份……”
　　楚霜在他们学校的知名度并不低，至于周明月，更是她们年级有名的社交达人，所以这个同学认识她们赵琪并不觉得奇怪。
　　只是——
　　让她去找周明月说要走后门？
　　赵琪扯了扯嘴角，那还是直接杀了她比较痛快吧！
　　.
　　往年A市的端午，在盛大的打鼓表演后，便是激烈的龙舟赛，卿元河的两边，从端午一早便站满了人，一直到黄昏才会渐渐散去。
　　A市的居民向来对过端午这个节日很是期待，只是今年，他们又多了一样期待的东西——冬记的粽子。
　　以枣、栗、绿豆为馅，艾叶浸糯米而裹成的艾香粽；
　　以荷叶浸米，再拌洋糖，最后用箬裹成的薄荷香粽；
　　一头甜，一头咸，一粽两味的双拼粽；
　　猪肉择五花肉，卤得又香又烂的咸肉粽；
　　还有莲子粽、松仁粽、玫瑰粽、豆沙猪油粽……每一种口味的粽子都是A市人的心头好。
　　粽子是端午必吃的一样美食，担心观看龙舟赛赶不上回家吃饭，围观的群众们便带了粽子来，方便又美味，可以围着护栏，边看边吃。
　　粽叶飘香，各种馅料的香味混合在一起，直把忘记带吃食的观众馋得肚子咕咕叫，也赶紧向路边的小摊贩买了几个来。
　　尖三角的、正四角的；长形的、方形的、元宝形的……几乎各种形状的粽子都能在围观群众们的手上见到。
　　只是，有一个少女手上拿着的粽子形状却是见所未见，独一无二。
　　那粽子与平常所见的粽子形状很不一样，一头平，一头尖，尖角突出，粽身十分细长，形似一根毛笔。
　　粽子周身则用一根细长的草绳绑扎，草绳解开后，粽叶散落开来，露出了粽子的真容。
　　少女手上的这个粽子是红豆馅的，粒粒分明的红豆点缀在莹白的糯米之间，分外好看。因为粽子形状特殊，一口咬下也不粘嘴，倒是方便得很。
　　“这粽子吃起来倒是方便。”
　　“看起来也好吃，这种包法我还是第一次见呢。”
　　有懂行的人仔细看了几眼，认了出来：“这不是笔粽嘛！看来这个女娃娃是今年的高考生喔？说起来，过两天就是高考了……”
　　“笔粽？有什么说法？”那人叫他细说。
　　“就是有一个说法，相传明清时期，但凡是参加科举考试的秀才，在赶赴考场前，必须要吃家里人特意给他们包的‘笔粽’，因为这粽子形状很像毛笔，谐音‘必中’，为的就是讨个口彩。”
　　“哦~”听众们恍然大悟，“原来是这样，这故事倒挺有意思。”
　　将吃剩的粽叶收起来，楚霜正想找个垃圾桶扔了，转过身就看到周明月正朝她跑来。
　　两人会合后，也不急着回去，便吹着卿元河的晚风，慢悠悠地沿着河道散步，聊起了天：
　　“霜姐，怎么样，高考有信心吗？”
　　“正常发挥应该不难。”
　　“你和丁飞白都想留在A市，哎，我倒想去别的城市玩玩儿。”
　　“A市比较方便嘛……”
　　“这倒也是！如果考去别的地方的话，那就只有放寒暑假才能吃到冬冬姐姐做的美食了QAQ~”
　　“嗯……要不然，上了网店我给你寄过去？”
　　“哇真的吗真的吗，呜呜呜霜姐你真好……”
　　……
　　河边垂柳的枝条伴着徐徐微风轻轻摆动起来，橘黄色的余晖洒在垂柳上，落在卿元河上，照在了人的心里。
　　大概是永远心怀希望，内心才能一直暖洋洋吧。
　　作者有话说：

? 101、番外三
　　夏日炎炎, 蝉鸣阵阵，又是一年开学季。
　　经过一上午的军训操练后，刚刚入学的大学新生们纷纷拖着沉重的步伐往食堂走去。饥肠辘辘, 唯有食物可以在此时带来一点慰藉。
　　好在学校并不小气，食堂里的冷气开得倒很足, 而且人也不算多，几人赶到的时候，正好还有一个四人桌座位空着。
　　点了菜，简单吃了几口, 就感觉肚子的饱腹感已经很强了。
　　恐怕是累惨了，实在没什么胃口。
　　闫夏把盘子往前一推, 趴在桌子上哀嚎起来：“不想吃了, 吃不下了。现在被冷气这么一吹，好像活过来了，又好像没有。我的躯体还是我的躯体, 我的灵魂却已不再是我的灵魂！”
　　“行了行了，别再发表哲学言论了，还是多吃点儿吧, 下午还要继续去接受‘苦其心志，劳其筋骨’的操练呢。”向书琪神情恹恹，有一下没一下地吃着。
　　“也是, 总不能已经这样了又‘饿其体肤’吧。”
　　闫夏叹了口气，算是认了命, 她又把盘子扒拉了过来。
　　见旁边的安雯雯拿着手机看得正起劲，饭也不吃了, 她好奇地凑过头去, “雯雯, 你在看什么呢？”
　　安雯雯把手机转过来，让闫夏看到屏幕上的内容，她的语气神秘兮兮的：“你们看这个帖子，就是最上面飘红的那一个，据说这个帖子每年A大军训的时候都会出现在首页。”
　　闫夏看过去，帖子的名字叫【惊！神奇绿豆汤竟胜似大力水手的菠菜？！】，乍一看就是唬人的标题党。她本来没什么兴趣，但现在实在是无聊，便也拿自己的手机进了A大论坛找到了这个帖子。
　　“我倒要看看这个什么绿豆汤有多神奇，居然还敢拿我大力水手的菠菜作配。”
　　过了一会儿——
　　“哇靠！”
　　“卧槽！”
　　“真的假的？！”
　　震惊三连。
　　向书琪这时也放下了碗：“我看看。”
　　帖子讲的是楼主室友的亲身经历，并以此为据讲述了一杯绿豆汤有多么神奇的效果。可谓是提神醒脑，一杯下去“脱胎换骨”不在话下。
　　从楼内的回复可以看出，众人先前对楼主发表的言论纷纷持不相信的态度，认为他不是脑子有问题就是被这家店的店老板买通了。但自从一位ID名叫【别有中流采芰荷】的层主发言后，事情发展的走向就变得有些不对劲起来...
　　“听说发帖的是个计算机系的学长，当时帖子刚发出来的时候还有人怀疑他被盗号了呢。”
　　“……这听起来也太假了，要是我我也觉得他被盗号了。”
　　“就是啊，这东西如果没亲眼见过没亲身尝试过，谁能信啊？”
　　“这家店名字叫什么？——冬记？是家面馆对吧，下次咱们一起去看看？”
　　“也行啊，不过得军训之后了，这草单的训练，再加上热死人的鬼天气，真是只想待在空调房里哪都不想去。”
　　“……不过这家店在哪你们知道吗？”
　　见两人齐齐摇头，向书琪突然灵光一闪，想到了一件事：
　　“哦对了，楚霜，你不是A市本地人吗？你应该听说过这家店吧？”
　　三人的目光一同转向了从方才起就一直在安静吃饭一言不发的楚霜。
　　楚霜：……
　　.
　　“抢到了吗？”
　　“……没有，雯雯呢？”
　　“我也没有，这下完了！”
　　一大早，A大女生宿舍505就响起了一片哀嚎声：“这下糟糕了，本来还打算抢到这个小蛋糕给霜霜当生日蛋糕呢，谁知道卖得这么火爆，开卖时间一到就守在这里了，居然还抢不到！”
　　“主要是库存太少了，全国就只出售两百个，能抢到的都是神仙吧。”
　　“毕竟是纯手工制作的嘛。”向书琪一脸的垂头丧气，“还好给霜霜买了其他礼物，不然可就尴尬了。”
　　她转过身，从柜子里神神秘秘拿出一个精美的包装袋来，“你们绝对猜不到我给她买的是什么，当时我第一眼见到它就觉得非霜霜莫属。”
　　看见那个眼熟的包装袋，闫夏愣了一下，随后她打开了自己的柜子，从里面拿出一个一模一样的包装袋来，她的声音略有些惊恐：“等等，书琪，我们该不会买了同一个东西吧！”
　　这时候，就见安雯雯抽了抽嘴角，也拿出一个一样的包装袋来。
　　“……”
　　“我们还真是心有灵犀哈。”
　　一时间，三人相顾无言。
　　良久，向书琪先开口说了话：“……霜霜干什么去了，我们还有时间再去买一个生日蛋糕吗？”
　　“她一大早就出去了吧，好像是她哥哥给她送东西来了。”
　　“毕竟今天是霜霜生日嘛，应该是来送生日礼物什么的吧。”
　　……
　　“说起来，今天冬记网店上新，好像也是因为冬记的小宝宝过生日诶。”
　　“啊？冬记有小宝宝了吗！怎么都没有见过。不过冬冬老板和老板夫的颜值这么高，生出来的小宝宝一定也很可爱！”
　　军训结束后，她们505第一次寝室聚会的地点就选在了冬记，目的是去寻找“神奇绿豆汤”的真相。
　　不过可惜的是，冬记已经不再出售绿豆汤了，这也让帖子的真假成了A大的一大未解之谜。
　　虽然没有喝到绿豆汤，但她们仨人都无一不折服在了冬记各种美味的面食之下，只是楚霜因为忙于学习或是部门事宜，一次都没有和她们去冬记吃过东西。而面对她们对冬记美食的大力吹捧，楚霜的表情也怪怪的。
　　这不，为了让楚霜相信她们的吹捧没有弄虚作假的成分，她们一早就蹲在了电脑前，打算抢到这次冬记上新的新品——樱花蛋糕，作为生日蛋糕送给楚霜。
　　“我记得去年上新的是蛋糕是用荸荠做的，□□弹弹，口感凉凉的，甜丝丝的，松松软软，入口即化。”闫夏吸溜了一口口水，回味了一下那种让人欲罢不能的口感和味道，感叹道，“真是太好吃了！——所以说，如果吃不到今年的樱花蛋糕，我会很难过的QAQ”
　　“呜呜呜我也想吃qaq。”
　　“我也想……”
　　“说起来，冬冬老板也太有心了吧，每年一次的私人定制小蛋糕，好浪漫哦！”
　　“对啊对啊，而且我觉得冬冬老板的小宝宝应该是个女孩儿。”
　　“什么？！”
　　“为什么？”
　　见向书琪和安雯雯一脸惊讶地看过来，闫夏顿了一下，随后继续神神秘秘地说道：“你们没有发现吗？这两次上新的蛋糕，花纹不起眼的角落里都有一片霜花，虽然很隐秘，但我还是发现了。”
　　闫夏一脸骄傲等夸的小表情，“大概率是女孩儿，才会取这个字做名字吧。”
　　向书琪和安雯雯也是一脸的深以为然：“嗯，有道理。”
　　几人还待细聊，闫夏突然闻到一股香甜的气味，她吸了吸鼻子：“你们谁订蛋糕了？我怎么闻到了一阵香香甜甜的味道。”
　　“没有啊，这不是还没订吗……”
　　就在此时，门锁转动，三人对视一眼，随后赶紧起身，急急忙忙把准备送给楚霜的礼物又放进柜子里藏了起来。
　　还没到晚上呢，蛋糕也还没买，要是这个时候被发现了，那还算什么惊喜？
　　门打开了，走进来的果然是楚霜。
　　随着她越走越近，空气中那股香甜的气味也越发浓郁起来，闫夏定睛一看，楚霜手里提着一个精致的包装盒，香味不是从这里散发出来的又是哪里？
　　“霜霜，你提的是什么东西啊？”
　　“是你哥哥给你买的生日蛋糕吗？好香啊。”
　　“虽然蛋糕松软的香味很浓，但其中有一股清新的香味好特殊啊……”闫夏鼻翼耸动了几下，一锤定音，“是樱花香。”
　　楚霜将手上的包装盒在桌上放下，随后才道：“是我嫂嫂做的樱花蛋糕，一起吃吗？”
　　比起哥哥，楚霜的嫂嫂出现在她话里的频率才叫高，所以寝室几人从开学不久就都知道了她有一个人美、脾气好、厨艺又高的嫂嫂。
　　楚霜嫂嫂做糕点的手艺也是一绝，她时常带来寝室分享，把众人吃糕点的品味都提高了不少。
　　普通的糕点已经吸引不了她们的注意了，闫夏摸着下巴想，也不知道楚霜的嫂嫂和冬记的老板哪个人的手艺更好一些。
　　“樱花蛋糕？冬记今天上新的新品也是樱花蛋糕诶。”
　　“诶，说起来，楚霜你居然和冬记的小宝宝是同一天生日哦。”
　　听到这里，楚霜直接愣住了：“……小宝宝？什么小宝宝？”
　　她有小侄子/侄女了，她怎么不知道？！
　　“就是冬记老板的小宝宝啊，刚才我们还说到老板每年都给小宝宝专门设计制作一种蛋糕过生日，真是太浪漫了！”
　　楚霜：……
　　自从父母去世以后，她每年的生日都没怎么过过，一晃到今日，她已经快成年了。为了不让她留有遗憾，忍冬才决定在她每年生日的时候推出一款定制蛋糕祝她生日快乐。
　　——所以……小宝宝？
　　事情怎么就传成了这样？
　　“好了不说了不说了，我们来吃蛋糕吧。”闫夏搓搓手，一脸期待。
　　“哎等下，我先把准备好的生日礼物给霜霜。”
　　“啊？这么快吗，那我也现在送好了。”
　　“我，我也。”
　　她们寝室几人关系好，每年过生日时都会互送礼物，所以楚霜也就没有推辞，一一收下了。
　　——只是，为什么三个人选的包装袋都是一样的？
　　向书琪摸摸脑袋，有些不好意思地道：“霜霜，要不然你等一下再看好了。”
　　闫夏和安雯雯也一起在旁边点头附和：“嗯嗯！……最好是带回家再看！”
　　楚霜便把这三个包装袋都收了起来，只是在接触到袋子里装着的东西的时候，楚霜挑了挑眉，这份奇特的触感告诉她，今年的礼物好像有点不一般。
　　“吃蛋糕咯！”
　　眼看闫夏哈喇子都要流出来了，楚霜笑了笑，拉开包装盒上系着的丝带，将盒子打了开来。
　　蛋糕的真容便出现在了大家眼前。
　　整个蛋糕的色调是粉粉的，这种嫩粉色一看就充满了少女心，其上点缀了一朵又一朵用面团捏成的樱花，其中有含苞待放的花蕾，也有盛开得正好的樱花。五片粉粉嫩嫩的花瓣齐齐舒展，花蕊用黄色稍加点缀，而花瓣的边缘则是压出了褶皱，半透明的颜色，看起来十分莹润。那种栩栩如生的感觉，简直无法让人相信这只是用面粉做出的糕点。
　　与其说这是一个樱花蛋糕，不如说这是用蛋糕做了一幅樱花图，面对这样一个美不胜收的蛋糕，很难有女生能不心动。
　　想到要把蛋糕切开，破坏这样一幅和谐的图画，闫夏还有些心生不忍。
　　但浅浅淡淡的樱花香却又一直萦绕在鼻尖，想到蛋糕那种香软可口的口感，闫夏咽了下口水，直勾勾看着楚霜切下了刀。
　　接过自己的那份蛋糕，闫夏拿起勺子狠狠挖了一大口。
　　“樱花”的口感果然十分独特，吃起来Q弹香甜，又层次感十足，闫夏简直无法去形容舌尖上弥漫着的美味享受。尤其是在配合松软的蛋糕胚一起吃的时候，那种入口即化的美妙，让人无法不赞叹一声这两者的搭配简直就是天作之合。
　　“和荸荠蛋糕完全不一样的感受，都太好吃了！”
　　“好香，好甜，好软，甜而不腻，这淡淡的樱花香简直是绝了。”
　　……
　　505众人都吃得不亦乐乎。
　　按常理说，蛋糕吃多了会腻，但这个樱花蛋糕却丝毫没有这种感觉。
　　——就是，这个蛋糕的样子怎么和冬记今天上新的新品这么像？是霜霜的嫂嫂仿造冬记做的吗？
　　闫夏吃了个半饱后，突然想到这个问题。
　　忽然，她似乎眼尖看到了什么，指着蛋糕上面一个极小的霜花转过头和楚霜说道：“霜霜，你跟冬记的小宝宝不止生日在同一天，连名字都很像诶，你看，都有一个霜字。”
　　“而且今天做的蛋糕还都是樱花口味的。”安雯雯补充了一句。
　　——等等，霜花？
　　“……”
　　说完后，两人突然意识到了什么，对视了一眼后，双双看着楚霜沉默了。
　　在这尴尬的气氛中，向书琪默默咽下口中的蛋糕，举起了手：“那个，有没有一种可能……”
　　话还没说完，被闫夏和安雯雯两人的视线一扫，向书琪默默闭上了嘴，就听她们俩人异口同声地咬牙切齿道：“好啊书琪，原来你早就知道了！”
　　随后，两人又看向了楚霜，就像对暗号一般，迟疑着说出了三个字：“……小宝宝？”
　　楚霜沉默了一瞬，嘴角抽了抽，默默点了点头。
　　仔细想想，楚霜倒也没有故意瞒着，只是没有特意说明而已。
　　不过还是好可恶啊！
　　闫夏和安雯雯化悲愤为食欲，又狠狠咬了两大口散发着樱花香的蛋糕。
　　嗯，香香软软，口感一级棒。
　　后来，在冬记网店每次上新，闫夏和安雯雯抢不到新品在寝室哀嚎，而下一刻总是能在桌上收到上新新品的时候，俩人对这件事也就慢慢消气了。
　　生气？生什么气？她们忙着抱大腿呢，哪里还有时间生气！
　　.
　　周末，楚霜照惯例是要回家的。
　　今天正好是周五，和室友们吃完蛋糕后，下午再上了一节大课，楚霜便收拾了东西回到了冬记。
　　看见背了两个大背包的楚霜，忍冬连忙走了过去，帮忙接下了其中一个背包。她掂了掂，重量倒不重，就是鼓鼓囊囊的。
　　“这是什么？”
　　楚霜抬眸看了一眼：“应该是室友送的礼物，她们叫我带回家拆，我还没看呢。”
　　两人便一边说着话一边进了屋。
　　从手感来看，楚霜大概能猜到室友们送的是什么，左不过是毛绒玩具一般的东西。
　　——拆开包装，楚霜掏出了三个一模一样的毛绒小羊。
　　毛绒绒的小羊通体雪白，眼睛圆溜溜的，可爱得很，只是与它可爱的外表不相符的却是那一本正经的表情。
　　看着既严肃又可爱，高冷中又带着一丝软萌。
　　就是有点眼熟。
　　忍冬看了看小羊，又抬眼看了看楚霜，嗯，室友们倒挺有眼光。
　　楚霜：……
　　她算是知道其他三个人为什么会这么心有灵犀都选了这一个毛绒玩具了！
　　-全文完-
　　作者有话说：
　　全文完结，谢谢大家这一路来的支持！再次鞠躬感谢大家！
　　青山不改，绿水长流，希望我们有缘下一本再见~
　　--------
　　最后再bb两句，下一本开快穿还是边关那本？纠结中【挠头】

内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

