
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
扶贫公主2
作者：夜笑
简介：
　　经历了放到小说里可以写个几百章的辛苦奋斗之后，新的问题摆在了她的面前：
　　由于先前用力过猛积累了过多的信仰，距离变成无悲无喜的神明就只差一层窗户纸了。
　　是时候旷工摸鱼了！
　　于是她带着新结识的朋友，开始了自己的摸鱼之旅。
　　包括但不限于：
　　干掉黑漆漆后在老祖宗忍宗族家门口开实践教育培训班
　　带着灭族兄弟体验新忍者社会
　　成就了大空少女的年龄差恋情
　　帮收留了自己和朋友的红发青年在横滨开了所孤儿院
　　协助陷入迷茫的少年自立门户建立‘关爱未来咒术师慈善基金会’
　　以及给平行世界的男友盖好棺材板
　　阿缘：嗯，今天的我也是摸鱼界的扛把子呢……等等，为什么信仰值又满上来了？
　　阅读提示：
　　1.文案内容顺序可能会改
　　2.CP还是战场玫瑰玫瑰，问就是我又可以起舞了（被打）
　　3.爱力放出产物，私设如山、OOC满天飞，如有不适，请务必及时点X逃生，不用留下发言，感谢大可爱小宝贝们的温柔，祝大家食用愉快！
　　：火影 综漫 家教 少年漫
　　搜索关键字：主角：阿缘┃配角：战场玫瑰、咕哒子┃其它：
　　一句话简介：自带修改器通关的快乐你想象不到
　　立意：人人做出一点改变，世界会变得更美好
第1章 
　　因陀罗最近有点烦。
　　除了忍宗内部的暗潮汹涌之外，更因为身边的这个女人。
　　他漆黑的眼睛扫过走在身边的女人。
　　二十来岁……或许更小一点的年纪。注意到自己的视线，还抬头大大方方的回以一个轻松的笑容。
　　尽管穿着打扮并不出众，但从谈吐气质却可以看出是一位贵女。遇到一名贵女本身也不是太麻烦的事情，问清来历之后把人送回去也就好了。
　　——可她偏偏还失去了记忆。除了‘缘’这个名字和自己是来自一个叫做‘辉夜城’的地方、还有自己正在找人这件事之外，什么都不记得。就这样迷茫的在前往忍宗的必经之路上徘徊。
　　她看起来并不着急，但因陀罗却不能就这样放任她不管。
　　一名贵女要是在忍宗周围出了事，不仅可能会引来贵族跟忍宗的交恶，更是可能会传出“忍宗连个女人都保护不了”的传言。
　　更何况……
　　这本就可能是一场针对忍宗的阴谋呢？
　　突然出现在自己毕竟路上的失忆贵女，这未免也太巧合了。
　　为了保护她也是监视她，因陀罗只能带着这位缘小姐，一步步向着忍宗的方向走去。
　　“所以你出身的忍宗并不是国家或者城市，而是一个……嗯，你父亲建立起来的聚落？或者说宗教势力？”
　　“那你们靠什么营收，就是说你们这边靠什么生活呢？种地？种什么作物？”
　　“是要卖么？不是？啊……那是靠其他的特产经济？也没有？那日用品呢？日常用具还有衣服工具之类的也都是自己做么？”
　　看着一脸苦恼不知道在想些什么的年轻女人，因陀罗眉宇间的沟壑更深了。
　　他完全搞不懂这个女人想做什么，也不知道她问这些的意义在哪里。就算是探听，这些问题也太奇怪了。
　　一路上，女人不仅没有畏惧他严肃冷峻的表情。反而像个第一次出门的孩子一样一直好奇的问个不停。
　　因陀罗从来不知道一个区域竟然有这么多需要关注的事情。
　　等到两人终于走到溪水边可以休息的时候。饶是强壮如因陀罗也不由的松了口气。
　　倒不是身体上的，他并不累。而是精神上——终于能摆脱她的十万个为什么了。
　　“我去弄点柴。”
　　他叮嘱完自称为“缘”的贵女之后，就像被人追赶一样迫不及待的消失在了原地。
　　“哇哦。”
　　看着男人凭空消失的地方，阿缘发出一声惊叹。
　　但让她感觉很奇怪的是，自己对这变魔术一样的行动好像并不陌生。
　　甚至可以说是有点熟悉——大概就是因为这个人的言行和气势都让她有熟悉感。所以她才像这样毫不犹豫的就跟着人走了吧。
　　因陀罗离开的这段时间她也没有闲着。而是起身在开始在周围寻找看起来会合适的石头准备垒个简易石火塘。
　　虽然记不得自己的过去，但毕竟失忆不代表以前的技能全废。所以当场景合适的时候，她还是能想起些东西的。
　　比如野外求生。
　　恍惚中记得好像有谁教过自己应该怎么野外求生来着。
　　于是等因陀罗回来的时候见到的，就是少女和一地整齐的，看得出是刻意挑选出来的石头。
　　“喜欢捡石头也是贵女的爱好么。”
　　“别人不知道，我是没有的。”蹲在石头中间摆弄的少女确实一口否认了。“我准备垒火塘来着，没想到这个还挺难的。”
　　说话间，她手上中堆起来的几块石头“啪”的一下倒下去散称一堆。
　　因陀罗：“……”
　　行吧，他知道这些三三两两散成一堆的石头是怎么回事了。
　　显然就是贵女殿下失败的试验品。
　　“不是这么堆的。”
　　因陀罗把捡来的柴在旁边整齐堆好，然后才蹲到阿缘面前，在那些石头汇总挑挑拣拣摆弄起来。
　　没一会儿就堆起了一个简易但不失美观的石头火塘。
　　深切知道专业的事应该交给专业的人去做的阿缘双手撑着下巴感慨道：“你很熟练啊。”
　　“以前经常跟阿修罗烤鱼。”
　　大概是因为心思都在垒火塘上的因陀罗不假思索的回答，等话说出口，他才后知后觉的发现自己说了什么。
　　第一次听他说自己的事，阿缘饶有兴趣的追问了下去：“阿修罗是？”
　　忍宗宗主有两个儿子的事本也不是什么秘密，所以因陀罗还是低声回答了她：“我弟弟。”
　　也就是到了这个时候，他才猛然意识到。
　　他跟阿修罗已经很久没有一起行动过了。是从什么时候开始的呢？
　　他跟阿修罗日渐形同陌路，明明小时候也曾形影不离的在一起。
　　“除了烤鱼之外呢？还干什么？”
　　“没什么了。”因陀罗本就不喜欢别人打探自己的事情。更何况还是面对一个可疑人士，只是面度一名贵女，他不能用粗暴的方式拒绝，只能换了个话题。
　　“到是贵女殿下竟然知道可以垒火塘，让人惊讶。”
　　阿缘完全没有被转移了话题的不悦，“虽然记不太清了，但是以前有人教过我野外生存来着。”
　　她思考了两秒才从记忆里抓到了只言片语：
　　“比如可以等人把鱼抓上来再处理好就把穿好的鱼叉到火塘的石缝里之类的。”
　　因陀罗有那么一瞬间失去了语言能力。
　　都处理好穿好了，就差一个烤……这也叫教导野外生存？怕不是为了带大小姐在外面玩儿吧。
　　堆好火塘盛生起火，因陀罗就自觉的去抓鱼了。
　　“你可以在附近走走，但不要走远。”
　　他思考了一下，还是没有过多的对人做限制。
　　反正他就在附近不会走远，还不至于出了事都察觉不到。
　　说完，因陀罗再次表演了一次原地消失之术，抓鱼去了。
　　而就像是要跟他作对一样，他前脚消失，后脚就有一道黑影出现在阿缘身后的树梢上。
　　穿戴着斗笠和黑袍的黑影就像全世界暗中偷窥的坏人一样，隐蔽了自己的身形藏在暗处，凝视着自己的关注对象。
　　他既然选择了因陀罗作为自己的目标，那自然不会放过出现在他身边的任何人。
　　尤其还是这样突然出现的可疑人物。
　　常年潜伏忍宗却从没被人发现的过去让他对自己的匿藏、逃脱能力有十足的信心。所以他放心大胆地就呆在她头顶的树梢上观察着。
　　这是一个他从未接触过的人。
　　不知来历，也不知目的。
　　早不出现晚不出现，在自己计划即将达成之际出现。
　　怎么想都有问题。
　　而且……
　　黑绝倾身更靠近了些。
　　不知怎么的，他总觉得这个人身上有什么东西在吸引着自己。
　　他无法分辨那究竟是好是坏，只是觉得受到了某种难以言喻的吸引。
　　难道她也有母亲的血脉？
　　不，不可能，他就是母亲最后的孩子。除了自己和那两个家伙之外，母亲没有其他的孩子……
　　思考间，黑影不知不觉的移动到了更近的地方。
　　反正不会被察觉。
　　靠近一点，再近一点……
　　马上就……
　　就在他觉得自己终于抓到点蛛丝马迹的时候，磨刀霍霍就等他靠近的粉色光芒就像冲向猎物的蛇一样弹设而出。
　　将自持不会被人发现的黑影捆了个正着。
　　这时黑影才注意到，那个捆住自己的东西，竟然是一条带着浅浅粉色光芒的飘带。
　　这飘带也不知道是什么材质，看似轻薄却无比解释。无论他怎么动，都不能向过去一样穿透它逃走。
　　而那个一直四下张望，似乎完全没有察觉自己的女人，也不知什么时候抬起头来，正死死的盯着自己。
　　“虽然不知道为什么。”
　　阿缘看着手里被带里三层外三层结结实实包起来，顺便还打了个蝴蝶结的黑色球体。
　　也许是受到了惊吓，就算被牢牢捆住，黑球的表面还在不停的流动，隐约还能看到上面浮现了一张就像故事结局才发现自己站错CP的人一样难以置信的脸。
　　“但总觉得一看到就觉得发自心底的觉得火大呢。”
　　阿缘抓着飘带打出来的蝴蝶结颠了颠里面的黑球。
　　——重量意外的很轻，一开始看这黑泥一样的液体，还以为会很有分量来着。
　　可能因为它本来就是没什么分量的东西吧。
　　“唔唔！？唔唔——”
　　就像被人跟世界分割开来一样的黑绝看着外面的女人，努力做着最后的挣扎。它能听到外面女人的声音，却怎么也不能把自己的声音传出去。
　　捆住它的粉色物体明明看起来那么轻薄脆弱。但当他被困在里面的时候，却感到了从出生到现在从未有过的憋胀感。
　　空间是那么狭小，它动都没发动一下。明明不用呼吸，却有了好像要窒息一般的感受。
　　“黑漆漆鬼鬼祟祟就算了，还上来就挑拨离间……也不能怪我关门打狗了吧？”
　　阿缘笑眯眯的看着被粉色飘带捆住的黑球，接着抓住飘带的一端转了几圈，像抡流星锤一样猛地把它甩了出去。
　　‘啪’。
　　一声脆响过后，是被牢牢束缚起来，一声都没能传出来的尖叫。
　　飘带‘流星锤’中的黑色就像被融化了一般开始崩塌。
　　——不！
　　不要！不可能！
　　母亲大人、我还能救出母亲大人——
　　黑绝从出生以来第一次感到了恐惧。
　　但一切都已经晚了。
　　自从他选择在这个时候出现的那一瞬间，结局就已经决定了。
　　“你在做什么？”
　　拎着鱼回来的青年皱着眉看着还保持着甩出去姿势的贵女，皱紧眉头不知道她又在搞什么。
　　“啊。”被抓了个正着的阿缘眨了眨眼重新站好。
　　“就……丢了个垃圾？”
　　不被需要的东西都可以统称为“垃圾”，那她说自己丢了个垃圾也没毛病嘛。
第2章 
　　阿缘很早就注意到那个跟在自己和因陀罗后面给人一种不详预感的黑影了。
　　一开始她还以为那是因陀罗的影卫（漫画里都有！）之类的存在，所以才忍着不好的感觉没有说话。
　　但随着对方越来越越界的窥探，她很快就否定了这个猜测。并且抓住了对方自傲大意的瞬间把人干掉了。
　　搞掉他的一瞬间，阿缘是真神清气爽，觉得整个人都轻松明亮了起来。就像大热天喝了冰阔落一样快乐。
　　黑色没有错，但黑色还鬼鬼祟祟的东西大多不是好东西，干掉总之不会错。
　　看她如此神清气爽的样子。
　　因陀罗不由露出些许不解——这么短时间，若是有人的话他不可能察觉不到，但如果不是跟接应人接上了消息……难道人真的能这样无缘无故就高兴起来？
　　注意到因陀罗紧皱的眉头，阿缘保持着丢东西的姿势就像做运动那样又晃了晃手臂。手中漂亮的飘带也随着她的动作微微晃动，仿佛刚刚全自动捕捉黑色人影的行动就只是人的幻觉。
　　“你不觉得这个姿势其实也是个挺好的锻炼方式么。”
　　伸伸胳膊抻抻腿，多好啊。
　　挥挥拳头砸倒树，脚上一用力地面就是一个坑的忍宗少主不禁不觉得，还觉得这个贵女脑袋里可能有哪里不对。
　　“那又是什么？”
　　他放弃在她的古怪行动上继续纠缠，转而看着被她抓在手里的那条浅色飘带。
　　“啊。”阿缘看向刚刚被自己用作投掷工具的飘带。
　　——这是什么来着？当时觉得很顺手就顺便用了。
　　其实她隐约知道这个应该被叫做“羽衣”，但具体为什么是，又能怎么样，就不清楚了。
　　于是她粗暴的把她塞进袖子里，斩钉截铁道：“这个是女孩子用的飘带。”
　　作为一个从没用过飘带，更没见过别的贵女的飘带的人，因陀罗并不能进行有效质疑。
　　因陀罗视线再次扫过周围的树林，见确实没有什么值得注意到地方，只能权当她刚刚的怪异表现就只是某种个人嗜好了。
　　他把鱼带到水边，熟稔的开始处理起来。
　　虽然因陀罗语气态度一直都很冷硬，但举止却很照顾人。
　　不仅把鱼收拾的干干净净，还专门挑了大一些的给阿缘。
　　“这就是哥哥么。”
　　阿缘撑着下巴感慨道。
　　似乎她失去了过去的记忆，但印象中的哥哥都还挺照顾弟弟的，不管原本的性格是温和还是冷硬。都会有照顾弟弟的一面……
　　等等，有一对好像不是这样。
　　脑海中似乎闪过了某些画面，但因为只是极琐碎的片段，所以阿缘并没能及时抓住。
　　“你回忆起什么了？”
　　因陀罗敏锐的抬起头。
　　“你的兄弟？”
　　“不，不是。”
　　听到这里，因陀罗失去了兴趣。
　　既然不是能找回她身份的线索，他自然没兴趣打探别人的事情。
　　阿缘反问：“你弟弟呢？”
　　因陀罗言简意赅的回答：“叫阿修罗。”
　　“然后呢？性格之类的？”一般介绍不应该说这些么。
　　“是个热情又乐观的人。”
　　就像被挤的牙膏一样，因陀罗口中又被挤出了一点信息。提起弟弟的时候，他的眉眼舒展了些许，流露出不自觉的温柔。
　　但他很快就意识到现在是在跟一个陌生人交谈。于是很快他又恢复到了先前那副就像时刻在思考世界未来这等大事的严肃表情。
　　就算都是不重要的事情，也不能再这样说下去了。想到这里，接下来的旅程中他就像是锯嘴葫芦一样不再提起家人的事情。就连其他问题，也总是压缩到三两个字去回答。
　　终于，道路的尽头出现了整齐的农田和人造的建筑。
　　被因陀罗称作“忍宗”的地方，既不是国家也不是城池，而是一个民风淳朴自给自足的大型村落。阿缘跟着因陀罗回去的时候，刚好是一天结束的时候。
　　一路上都能看到带着工具往家里走的人。
　　他们大多穿着白色背后带着很多勾玉图样的衣服，见到因陀罗的时候都会恭敬的问好，偶尔有人会把好奇的视线投到他身边的女人身上。但一想到因陀罗大人往日的威压，人们马上又会收回视线，问都不问的就走开。
　　因此尽管阿缘是跟着因陀罗一起从正门走到忍宗宗主，也就是他的父亲，大筒木羽衣的住处的，一路上却完全没有被盘问八卦。
　　虽然是忍宗宗主的住所，但也只是一个比较大的平层建筑。
　　边角的地方能看到一些物资，但都不是什么很贵重的东西。装饰品也一样，有，但看得出并不值钱。
　　明明生活在这里的人看起来各个身强体壮，衣着也很干净整洁……到是让人无法判断究竟是富庶还是清贫了。
　　大筒木羽衣在平时工作的地方见到了这个由大儿子带回来贵女。
　　一个据说失去记忆，但完全看不出一点紧张惊慌、反而落落大方的观察着周围还有自己的年轻贵女。
　　少女并非像母亲大人那样有着惊人的美丽和显眼的特征。但谈吐间却有着让人信服的气度，让人不自觉的想要相信。
　　“欢迎您，远道而来的贵女。”
　　大筒木羽衣对自称“阿缘”的贵女表示欢迎，并且主动提起了治疗的事。
　　“若您不介意的话，我也可以帮您进行治疗，看能否助您恢复记忆。”
　　“好啊。”阿缘大方的答应了下来。
　　她不觉得自己有什么值得隐瞒的地方，能早点恢复记忆对她来说也是好事。
　　而且她还挺好奇这里的人怎么治疗——还能治疗失忆，听起来就很厉害的样子。
　　得到阿缘的允许之后，大筒木羽衣坐到了她的对面，接着用发着绿光的手压到了她的额头上。
　　——总觉得这绿光也不陌生。
　　大筒木羽衣观察阿缘的时候，阿缘也在反过来观察这位满身白色的老人。
　　当然也注意到了老人那一圈圈的怪异眼睛。
　　虽然很怪异，但老实说并不会觉得惊讶。反而有几分熟悉，好像她以前也曾见过似的。
　　就好像……
　　“我好像还有个同伴。”
　　想到“与众不同的眼睛”，她恍惚中又想起了什么。
　　“同伴？”
　　这次开口的是因陀罗。
　　——她刚刚可没说过。要是早说了，他当时就在周围搜索了。
　　“嗯。”阿缘点了点头，“其实我也不是很确定，但如果我的感觉没有错的话，我大概是有同伴的。”
　　“那么对于这位同伴，你记得多少？”
　　“黑发……”阿缘努力的压榨着自己的记忆。
　　“额……可能还有跟因陀罗一样看起来总是一张被欠了很多钱的表情的脸？”
　　因陀罗：“……”
　　大筒木羽衣：“噗。”
　　率先打破了沉默的是大筒木羽衣，这位须发皆白的老人笑了起来。
　　“因陀罗啊，你看……”
　　“我先回去了。”因陀罗完全不给父亲大人继续说下去的机会，转身就要向外走，临到门口的时候，他转过身：“要是你还想起了什么，可以跟我说。”
　　她是他带回来的，那自然会负责到底——不管她究竟有没有问题。
　　目送因陀罗离开，大筒木羽衣也收回了自己治疗的手。
　　他试图给自己儿子辩解：“因陀罗并不是讨厌您。”
　　阿缘点了点头：“我明白。”
　　带“娇”属性的人大多这样，不管心里怎么想，面子上都不会饶人。
　　“您的身体很健康，看来失忆是其他原因引起的。不过也不用着急，虽然没办法隆重的招待您，但这里很安全，您尽可放心的在这里生活。”
　　大筒木羽衣简单的跟阿缘解释了一下她的情况，就让身边的人带她去房间休息了。
　　结果才出去没多久，就又撞到了因陀罗。
　　只不过他现在的情况看起来不太妙。
　　“因陀罗少爷，有些事还想跟您再聊一下。”
　　“因陀罗少爷，这次……”
　　支持因陀罗的人就像给老师告状的小学生一样将他围在中间，嘈杂的声音连隔着两条走廊的阿缘都能听到。阿缘探头看过去，甚至能看到青年皱到一起的眉头。
　　显然并不想听到这些内容。
　　好歹也是带自己回来的恩人。
　　这样想着，阿缘转变了前进的方向，在侍从疑惑的视线中向着因陀罗走去。
　　“抱歉，稍微绕个路。”
　　说完她就沿着木质的长廊向着因陀罗的方向走了过去。
　　“哎呀，不是说带路么？你怎么先走了。”
　　阿缘话没有说完，但围过来的人都是些心思活络的，见因陀罗并没有斥责她插话的行为，面面相觑之后纷纷让出地方告别。
　　“您请。”
　　“我们只是聊一聊，那先告退了。”
　　刚刚还乌泱泱扎堆的人眨眼间就走的干干净净，空荡荡的走廊上只剩下阿缘和因陀罗。
　　“我没有说带路。”因陀罗皱起的眉头微微松开。
　　“我知道啊。”阿缘摆摆手。“只是看你好像很烦的样子。”
　　不知是不愿意承认，还是不愿意被人看穿心思，因陀罗并没有回答。他视线从跟着阿缘身后的忍宗族人身上扫过，见对方像是害怕似的低下头也不在意。只是沉声道：“给你安排了房间么？我送你去。”
　　既然是这个理由，那就要落实。他示意族人带路，自己则是跟阿缘走在一起。
　　“这里人说话的方式就是这样拱火上眼药么？”
　　去房间的路上，阿缘突然开口。
　　“没有。”因陀罗矢口否认。
　　不管有没有这种事，忍宗的事是忍宗的事，再怎么也不能跟外人说。
　　但既然是贵女问起，他也不能真的一点不回答，青年的眉头不自觉又凑到了一起。
　　“那就当没有吧。”阿缘干脆的放弃了这个临时话题。
　　她放弃的太快，让以为对方会像回来路上那样问个不停而认真思考该怎么回答的因陀罗一时语塞。
　　像这样支持者围着因陀罗或者阿修罗给对方上眼药的事情，其实有一阵子了。
　　拜此所赐，因陀罗和阿修罗之间本就紧张的关系现在变得十分疏离。
　　时间一长，就连天生少根弦儿阿修罗也隐约察觉到了问题。天性热情正直的他受不了这种氛围，就主动接了要去给其它地方送信的任务跑出去了。
　　声音多了，就算是心智坚定如因陀罗也难免觉得烦躁。
　　说道阿修罗。
　　他也差不多该回来了吧。
　　看着才来一天就让人平添烦恼的贵女，因陀罗揉了揉额头，希望弟弟这次回来之后能长进一点。有这位贵女这一个麻烦人物就够了，他就不要再添乱子了。
　　然而因陀罗愿望注定要落空了。
　　几人才刚走到安排好的房间，一个熟悉到不能再熟悉的大嗓门突然响了起来，紧接着就是咚咚咚的奔跑声。
　　“哥！”出门归来的阿修罗拉着一个留着黑长炸发型的人一阵风似的冲了过来。
　　一边跑还一边喊，“哥！你看！我把咱们流落在外的兄弟带回来了！”
　　阿修罗一边说，一边美滋滋的想着。
　　——这次哥哥一定会夸我了吧。
第3章 
　　不仅因陀罗懵了。
　　跟在旁边吃瓜的阿缘也懵了。
　　这……她这初来乍到的，就赶上人家家庭伦理大戏，不太好吧？
　　流落在外的兄弟，这听起来就有故事啊。
　　想是这么想的，但阿缘还是伸着脖子往前看了起来。
　　房间什么时候都能回，但这种家庭伦理大戏可不是随时能碰到的。
　　然而丢下炸弹发言的阿修罗却还在兴致勃勃的介绍着身边的人：
　　“你看这黑长炸的发型，你看这黑漆漆的眼睛，哥，他是不是跟你一模一样？”
　　全然不顾身边兄长铁青的脸色，青年手舞足蹈的比划着。
　　“对吧！一模一样！我真没想到我们——”
　　“阿修罗！”因陀罗呵斥了弟弟的风言风语，“你出去一趟就疯了么！？”
　　长得像就是兄弟了么？
　　再说了，这种时候突然蹦出来一个疑似是他们兄弟的人，首先做的不应该是怀疑么！
　　“我说真的啊。”阿修罗一脸委屈，“我开始以为他是你孩子的，但是想了一下你怎么也不会有这么大一个孩子，那答案就只能是他是父亲的孩子，是我们的兄弟了。”
　　去掉不可能的选项，剩下的那个就一定是真相！
　　阿修罗为自己完美的逻辑感到自豪。
　　被他拉进来的男人忍不住也皱眉呵斥出声：
　　“都说了我不是你的兄弟。”
　　阿修罗被训斥了也不见伤心，反而更有信心的开口：“看，你们训斥我的样子都那么像，简直是一模一样啊。”
　　因陀罗：“？”
　　被阿修罗硬拽来的男人：“？”
　　——这鸡同鸭讲的感觉，也是莫名的让人有熟悉感呢。
　　总觉得自己曾经不止一次见到过类似的场景。
　　阿缘觉得自己脑海中快速的闪过了一些画面。
　　但是，是谁呢？
　　似乎是黑发男人？还有……
　　她按住隐隐抽痛的额头。
　　脑海中的画面转瞬即逝，她甚至没来得及抓住线索。但既然现在能想起来一点，今后大概也没问题。于是她决定先去看看触动了自己回忆的人。
　　不过她还记得这再怎么说也是人家的家事。于是她只是小心的从因陀罗背后探了个头。
　　两个人自己都不认识，但可以靠发型区分开来。
　　一个是绑着头带的刺猬头，一个是桀骜不驯黑长炸。
　　看起来都是很有自己想法的发型。
　　因陀罗显然没有耐性了，于是他一如既往的怒声叫自己弟弟的名字：“阿修罗！”
　　没有任何解释，也不准备询问什么，就是简单粗暴的镇压模式。
　　“哥哥，你不能总是这样。”
　　阿修罗也少见的没有像往常一样妥协。
　　要是平时的事就算了，这可是事关他们兄弟的大事，大问题！
　　说什么也不能让哥哥像过去那样独断专行了。
　　“别的都……但这可是我们的兄弟！”
　　兄弟俩第一次互不退让的站到了对面。
　　“那个。”眼看这两人之间的气氛变得剑拔弩张，阿缘主动出声。
　　“是不是兄弟这种事儿，不是应该问你们的父亲么？”她奇怪的看着这兄弟俩，“就……他才是当事人吧。”
　　因陀罗：“……”
　　阿修罗：“……”
　　好像，是这么回事哦。
　　而比他们反应更大的是被阿修罗带回来的那个“兄弟”。
　　只见容貌跟因陀罗有几分相似的黑长炸男人瞪大了眼睛，一把就要抓像因陀罗身后的女人。
　　“姬君！”
　　因陀罗却是一把将人护在身后，不顾他带着杀意的眼神挡在了他面前。
　　“让开。”宇智波斑皱紧眉头看着这个突然挡在自己面前的男人。
　　一睁眼发现原本应该在身边的姬君不见了踪影的时候，他心脏都差点要停跳了。走在路上想打听点消息又被这个像千手柱间一样的男人硬生生拽到了这里。
　　好不容易见到了姬君，还被陌生人挡住。
　　宇智波斑的火气一下就上来了。
　　“别碰她。”
　　因陀罗也皱起眉头。对方这个态度，怎么看都不像是善茬。
　　虽然他看起来像是认识缘小姐，但她现在失去了记忆，谁也不能肯定对方是敌是友。尤其现在还不能弄清她靠近忍宗的意图是什么……自然不能放松。
　　那黑长炸见状眼中凶意更甚，眼睛也眼看就要起变化。
　　却再次被女人的声音打断了。
　　“那个……你认识我么？”阿缘并没有害怕，只是好奇的看着面前的漂亮男人，“抱歉，我来之前失去了记忆，不能确定你的身份。”
　　她本以为可能还要多费些口舌才能让这个她有熟悉感的男人接受这个事实——没看八点档里人们都要先‘不可能！’‘一定是有哪里出了问题’之类的呼天抢地一番才能接受嘛。
　　然而男人却在面色变了几次之后，就像接受了这个事实一样自我介绍起来。
　　“我是宇智波斑，是您的……护卫。”
　　说到这里，他停顿了一下。
　　这让因陀罗变得警惕，也让阿修罗变得更加激动。
　　“你看，都对上了！”
　　有忍宗的力量，但因为一直流落在外所以当了公主的护卫。没错，一切都对得上。
　　阿修罗再次迅速说服了自己，并且开始了下一步行动。
　　但凡这个男人再跟哥哥岔开一点，他都不会觉得这么肯定。但不管是外貌、性格还是气息都是那么相似，这让他怎么能不往这个方向想！
　　“那么现在就去见父亲大人吧！”
　　想到就做，他又一把拽住宇智波斑的胳膊也不等人拒绝，就风一样的向着大筒木羽衣的房间冲了过去。
　　“等等！”
　　见两人飞速不见了踪影，因陀罗呼吸一窒，迟疑了一下之后带着我也追了过去。
　　再怎么说那人也跟她有关系，不能就这样把她一个人放在这里。
　　哪怕只是为了理清来龙去脉，也得把人带上。
　　但更重要的是。
　　——不能让阿修罗再继续这样胡闹下去了。
　　于是才刚刚接待完大儿子客人，还在思考这位贵女的到来会不会对忍宗带来什么影响的大筒木羽衣，一转眼又迎来了他的小儿子，还有他小儿子带来的、认为是他第三个孩子的男人。
　　大筒木羽衣：“……”
　　这可真是未曾设想过的可能。
　　饶是见过大风大浪还亲手封印了亲妈的大筒木羽衣的表情都有一瞬间的裂开。
　　但他毕竟是大筒木羽衣，很快就调整了自己的心态并安抚道：“阿修罗，你冷静一点。”
　　他对老婆一心一意，怎么可能在外面还有个孩子。
　　再说了。
　　他凝视面前被小儿子拽来的青年。
　　与其说是他的孩子，倒不如说这个年轻人更像自己的大儿子。
　　不管是力量还是别的什么。
　　一样的强大，一样的冷峻。而且看起来就是个能以爱之心体贴他人严苛之人。
　　大筒木羽衣有那么一瞬间甚至觉得是大儿子在外面留下的什么。但考虑到两人的年纪，他迅速放弃了这个不可能的想法。
　　“父亲大人你看，斑是不是特别像大哥！”
　　“那也不是你们的兄弟。”像因陀罗就是他们的兄弟么？这是什么怪逻辑。
　　“那你怎么证明他不是呢！”
　　阿修罗用难以置信的眼神看着自己的父亲，就像在看一个抛妻弃子的人渣。
　　大筒木羽衣从没想过自己一直以来很喜欢的小儿子的重情重义，竟有一天会让自己如此头疼。
　　“阿修罗，这是……”
　　“父亲，我没想到您竟然是这样不负责任的人。”见自己一直十分尊敬的父亲到了这个时候还想狡辩，阿修罗摇了摇头。
　　“父亲，您不是经常指导我们要用爱去接纳一切么，为什么现在您却要否认呢？既然他是我们的兄弟，就应该回到忍宗来啊。”
　　大筒木羽衣：“……”
　　因陀罗：“……”
　　宇智波斑：“……”
　　三个当事人全都陷入了沉默。
　　其中大筒木羽衣更是觉得遇到了自己这辈子最大的问题。
　　他该如何证明一件自己没有做过的事情。
　　因陀罗看不下去了，不管这个男人是不是他们的兄弟，阿修罗都不应该这样逼问父亲大人。
　　“阿修罗……”
　　“哥哥，平时你说我什么都可以，但这次无论如何我都不能听你的。”然而他话还没说一半，就被阿修罗打断了。
　　这也是阿修罗第一次这般强硬的打断他的话表达自己的意图。
　　从未有过这样经历的因陀罗一愣，甚至没能立刻回应。
　　“父亲，我跟哥哥都已经大了，不会因为您多了一个儿子就有什么想法，忍宗有哥哥这样优秀的继承人也不需要担心未来，所以您完全不必隐瞒了，您说呢？”
　　大筒木羽衣：我说什么？话不是都被你说完了么。
　　如果不是大筒木羽衣十分肯定自己没有第三个孩子，搞不好真的要被阿修罗这有理有据的说服给动摇，怀疑自己过去真的有过什么了。
　　“父亲大人！”
　　见大筒木羽衣半天不回话，阿修罗“啪”的一声双手按在他的桌案上。
　　——是时候有人站出来结束这场闹剧了。
　　眼看继续下去也不会出现什么正常结果，原本的吃瓜群众阿缘举起手来：“那个，不介意的话我可以作为外人说上几句么？”
第4章 
　　“首先我们先来咨询两位当事人。”
　　阿缘插到六道仙人和宇智波斑中间。
　　“首先，羽衣大人，您确定您没有第三个儿子，或者是您不知道的兄弟？”
　　虽然年龄差距好像大了点，但万一父母老当益壮……那也不是不可能不是？
　　“我确定。”
　　大筒木羽衣斩钉截铁道。
　　肯定的不能再肯定的那种。
　　母亲一共就只有她和羽村两个孩子，要是有第三个，那怎么能直到母亲被封印都不出来呢？如果是后来的，那就更不可能了，被封印在月亮上的母亲怎么可能再生一个。
　　所以绝无可能。
　　“那么斑先生呢。”
　　阿缘看向自称是她护卫的男人，他此时正专注的看着自己，就好像全世界只有她最重要一样。
　　她停顿了片刻，一时有些怅然，但也只是那么一瞬很快又重新组织了语言：
　　“你肯定你不是羽衣大人的孩子，或者兄弟么？”
　　“我当然肯定。”他不假思索道：“我有父有母，也有自己的兄弟。”
　　——甚至自己根本就不是这个时代的人。
　　只不过时机不对，他没有把这句话说出来。
　　然而阿修罗却鬼使神差的冒出来一句。
　　“那，斑哥你有没有想过，其实他们可能是你的养父母呢？毕竟要是从幼儿时期就养的话其实也不能确定对吧？”
　　阿修罗一边说着，一边把因陀罗拽到了宇智波斑旁边给父亲大筒木羽衣看。
　　“父亲大人，您看，就……比起我，他们才更像是亲兄弟对吧？”
　　说着说着，他突然又像是有点为难似的开口。
　　“或者有没有可能，其实他们才是兄弟……我、我才是那个抱错的？”
　　人在自己吓自己的时候，总能最能逻辑自洽，达到吓坏自己的目的。此时的阿修罗就越想越觉得有道理。
　　哥哥什么都会，什么都做得到，还继承了父亲一样可以看到常人无法察觉的东西的眼睛。
　　而自己什么都不会，不仅长得不太一样，还跟全才的父亲和哥哥不一样，这么大了只会用风属性的查克拉……
　　所以他一定是抱错的那个吧。
　　他吸了吸鼻子，心里空落落的，但还是发自内心的为他们一家能团圆而感到高兴。
　　因陀罗看着弟弟那泪眼汪汪的眼睛，眼前一黑。
　　他过去以为弟弟只是浑浑噩噩，对未来和自己的力量都没个目标。万万没想到是脑袋都不好了。
　　大筒木羽衣这么多年从没觉得自己年纪大了，但这一刻，他真的感到了力不从心。
　　为什么他就跟不上小儿子的思维了呢。
　　“够了，我只有你们两个儿子。”大筒木羽衣终于忍不住了。
　　“你和哥哥继承了我的眼睛，你看宇他有写轮眼么？”
　　宇智波斑：“……”
　　还真有。
　　但这话不能说出来，也不能露出来。不然就更解释不清楚了。
　　陌生的世界，底牌当然是越多越好……而且他也一点也不想跟这样糊涂的一家扯上关系
　　“好，到此为止。”
　　阿缘见状一拍手，给这场闹剧收了尾。
　　“可、可是……”
　　阿修罗还是有点不能接受。
　　他看了看自己的哥哥，又看了看旁边的宇智波斑，要说容貌只是巧合的话，那性格呢？这也太像了吧？
　　真的能有这么多巧合撞一起的情况么？
　　“以上的一切，都只是阿修罗你自己的猜测，而没有能证明他们血脉关系的铁证吧？”
　　“这、这是……”
　　被这么问起，阿修罗稍稍冷静了一点。
　　“比起一位追求真相，还是当事人的想法更重要吧？”阿缘有点奇怪的看着阿修罗。“难道斑不是你的兄弟，你就要把他扫地出门了？”
　　“当然不是！”阿修罗一口否决。
　　他很喜欢斑哥啊，虽然是第一次见面，但就是很有亲近感来着。
　　“看，这不就得了。”阿缘一摊手，无奈的看着阿修罗。“既然不管是不是兄弟都不影响他待在这里，那答案是什么真的重要么？”
　　“对、对不起。”
　　意识到这点的阿修罗一愣，然后沮丧的向着在场的三人道歉。
　　不管事情的真相如何，他这样做确实给他们带来了很大的麻烦——再怎么说他也是儿子，怎么能这样跟父亲大人说话呢？就算真的是……那应该也是父亲大人有什么苦衷吧。
　　他这样只会让父亲大人伤心。
　　青年耷拉下脑袋，就像被犯了错的狗勾一样丧气。
　　好在在场的一个是亲爹，一个是亲哥，两人都不准备责备他。
　　作为外人的宇智波斑虽然觉得这是离谱到了一定程度，但因为有千手柱间这个习惯性脱线的挚友，倒也没有真的生气。
　　而为一一个不是当事人的阿缘，自然也不会揪着别人家的八卦不放。
　　于是一场可能会动摇忍宗根基，甚至让忍宗父子三人出现信任危机的大变动，就这样被掐灭在了萌芽之中。
　　当然个人心中怎么想的又是另一回事了。
　　大筒木羽衣这时再看到面前的阿缘，除了对贵女的尊重之外，更是多了几分感激和欣赏。
　　年纪轻轻就能这般明事理，一看就是有能力的人。
　　就连因陀罗都因此放下了一分钟的戒心。
　　而经过阿修罗这一通混乱操作，他们在忍宗也传开了名声——差不多半个忍宗都知道有这么两个人了。
　　吃住环境之类的，也因此而变得比一开始更用心。
　　虽然不好说这其中是人们为了吃瓜才特地跑来的。
　　因陀罗和阿修罗兄弟两人也跟着过来看了一圈，确定是“隆重招待”之后，才离开去做自己的事情。
　　其实原本他们给宇智波斑准备了另外的房间。但在他主动要求之下换到了阿缘旁边的小房间。
　　“这是我的责任。”
　　面对他们“忍宗很安全，大可不必这么紧张”的劝说，他只是冷着一张跟因陀罗相似的脸这样回到。
　　见他这个样子，熟悉大哥脾性的阿修罗只得收了声音，安静离开。
　　只是因陀罗反而有些不适应了。
　　他习惯了阿修罗热情的招待自己的朋友，一张嘴没十分钟停不下来的展开，猛地看到他这么听话说闭嘴就闭嘴还有几分稀奇。
　　“你怎么没再劝劝？”
　　阿修罗闻言奇怪的看向他：
　　“怎么劝？大哥露出那种表情的时候，不也是心意已决，不再准备听下去了么。”
　　“那种表情？”因陀罗眯起眼睛。
　　阿修罗看他这幅样子反而笑了起来：“怎么，大哥你没注意到么？斑刚刚的表情，跟你平时不想跟我我再说下去时一模一样啊。”
　　——这听起来实在不像是好话。
　　哪怕因陀罗不觉得自己做错了，也多少有点反思，这样对待弟弟或许有点过于生硬。
　　人总是这样，因为能看到的只有别人的脸，往往会忽略自己的表情态度。
　　“是这样么？”
　　“是啊，不过哥哥也是为我好嘛。”
　　阿修罗抓了抓后颈。
　　“反正，哥哥眼中的世界总是跟我不一样的，想的不一样也不奇怪。”
　　阿修罗从不怪哥哥，因为他很小就知道自己跟哥哥是不同的。哥哥从小就比自己优秀的多，作为忍宗的继承人，他所看到的世界肯定也跟混日子的自己不一样。
　　那觉得自己有错误也不奇怪。
　　——就是自己其实也不知道到底错在哪里就是了。
　　“不是想的不一样，而是阿修罗你……”
　　因陀罗下意识的就想训斥弟弟，但一想到先前宇智波斑那个“据说跟自己很像”的表情，他就说不下去了。他并不像用那样凶悍的表情对待弟弟。
　　“你回去休息吧。”
　　说完因陀罗就转身走向自己的房间。
　　他还有很多事情要做，不能在这里耽误。
　　除了处理忍宗的工作之外，还得记得让人盯着点缘小姐那边。虽然宇智波斑说是她的护卫，但他身上的气势太过凶悍，怎么看都不像是普通的护卫。
　　——不知道他们两人会不会有什么算计。
　　因陀罗还是觉得这两人出现的实际太凑巧了。
　　而另一边，见那兄弟两人离开后，宇智波斑也终于得到了能对阿缘进行简单的情况说明的机会。
　　“所以说我其实不只是一位‘姬君’而且还是统治了辉夜城及其周边的城主。而你是我的护卫的同时，还是一位忍者？”阿缘总结了一下。“而这些人相当于是你的老老老……老了不知道多少辈的老祖宗？”
　　千年，那真是相当老了。
　　“对。”正襟危坐的男人点了点头。
　　忍宗，那是只存在于忍者历史记录里的名字了。
　　如果没有猜错，那个‘大筒木羽衣’恐怕就是后来的‘六道仙人’。
　　“而辉夜城则是一个忍者和普通人并存，整个世界上都相当有话语权的地方，你跟我是在触碰到一个据说是六道仙人的遗物的东西时穿越的？除了我们之外，当时房间里还有其他的人。也就是说，我们或许还有其他流落至此的同伴？”
　　宇智波斑肯定的点了点头。
　　“没错。”
　　阿缘揉了揉额头。
　　老实说，这话听起来太像是童话传说了。
　　通过宇智波斑的话，她知道了对方是一个出身于“宇智波”忍族的忍者。而除了宇智波之外，世界上还要千手、奈良、鬼灯等等众多忍族。
　　而自己，则是统领他们的君主。
　　——统领众多忍族，建立了普通人和忍者共存的都市，还平息了大陆上持续了千百年的争斗的君主什么的。
　　我怎么不知道自己是这么厉害的人。现在都不敢这么写了吧。
　　阿缘一直坚信人就算是去记忆，也不会失去曾经得到的能力和知识。
　　具体来说就是，只要有合适的机会，那么曾经她得到的一切都还能再派上用场——但她实在不觉得自己能做到那种程度。
　　几十一百人就能搞定开荒造桥还能掏山洞公路，有机械都不一定能这么短时间完成，何况只是人呢。
　　她又不是吹口气就能搬山分海的神仙，怎么想都太夸张了。
　　难不成是找错人了？
　　要是发现她做不到怎么办？
　　“您不用担心。”宇智波斑就像看出了她的苦恼一样轻轻一笑安慰道：
　　“无论身在何处，你就是你，只要做你想做的事就够了。”
　　所以他才只说了自己是‘护卫’，比起亲昵却容易让人不安的身份，‘护卫’的身份无疑是最安全，也最容易被旁人接受的。
　　就像魔法一样，听了宇智波斑的话，阿缘的心一下子就平静了下来。
　　“那就，走一步看一步吧。”
　　没有目标，反过来想也可以是处处都是目标。先收集点这里的情报，给自己积累点物资资本什么的准没错。
　　再不行，就当穿越观光也好啊。
　　反正也不是第一……
　　咦？为什么她会觉得不是第一次？
　　阿缘有一瞬间的恍惚，但很快就被她丢到了脑后。
　　反正也不是什么重要的事。
　　两人暂时在忍宗落了脚，而比他们更适应良好的，是忍宗中生活的人们。
　　“听说了么，羽衣大人的三儿子找回来了。”
　　“听说了听说了，好像还带了个公主回来呢！”回答的人一脸绮想。
　　无论什么时代，身份差的爱情故事都是有市场的。
　　“有这事儿？”
　　“怎么没有，听说还是阿修罗大人据理力争，才让羽衣大人承认了过去的风流事呢。”
　　说到这里，几人都露出“哇哦”的表情。
　　忍宗的日子十分平静，但过于平静就代表他们也缺少刺激的消息或者事情。
　　难得遇到一件能打破忍宗一成不变的平静日子的事情，人们当然关注——更不要说这事儿还和忍宗的最高领导人有关了。
　　从古至今，领导者的八卦就是人们最关注也最津津乐道的消息。
　　尤其扯到某些‘禁忌词语’的时候，那就更是双倍的刺激双倍的快乐了。
　　于是不到一天的时间‘羽衣大人外面的儿子找回来了’的传言就几乎传遍了整个忍宗，并且还传出了各种版本。
　　正经点的有他发现自己有特殊的力量，然后循着忍宗的蛛丝马迹找了过来。
　　感人点的是阿修罗少爷出去送信，看到他的时候觉得胸口一颤，感到‘啊这就是我的血脉兄弟，我不能让他一人在外’就带回来的。
　　当然还有人们更加喜闻乐见的‘羽衣大人对他的母亲说日后会来接她，结果她到死都没等来羽衣大人。于是羽衣大人这个流落在外的儿子就杀上了忍宗决定给母亲讨个公道’
　　果然‘爱情’和‘复仇’不管什么时代都是受人欢迎的要素呢。
　　于是在忍宗出现第一宗盗窃案的时候，宇智波斑也被通知到了。
　　这让两人有些惊讶。
　　虽然这种大事不说他们也会关注，但作为客人，应该不会刻意来通知？
　　于是阿缘好奇的问了一下来通知他们的人，接着就得到了对方一个理所当然的答案：
　　“斑大人也是羽衣大人的儿子，因陀罗和阿修罗两位少爷的哥哥，忍宗的事情当然要通知啊。”
　　——等会儿，谁是谁哥哥？？
第5章 
　　三句话让忍宗始祖家乱了
　　那个忍宗门徒大概也意识到自己说漏了嘴，于是立刻清了清嗓子改口。
　　“我是说您作为被两位少爷重视的人，理应让您知晓。”
　　阿缘：“……”
　　这可真是优秀的补救。
　　——也不知道忍宗的人们到底都脑补了什么。
　　过去的路上，这个忍宗族人又简略的解释了一下发生了什么。
　　其实这个“盗窃案”，其实挺简单的。
　　就是因为一个叫太藏的人的母亲生病了，于是他偷了村子的财产——村子外围的树去卖掉给母亲治病。
　　之所以要闹到要把人找来，主要还是因为虽然最后树是被太藏卖掉了。但砍树的人，却是阿修罗。
　　而现在的他还在给对方据理力争争取无罪释放。
　　也就是说，这傻孩子不仅被人骗了，还给人数钱。
　　阿缘震惊。
　　犯了错不应该依据法律来制裁么？
　　就算还没有完善的法律，总得有个村规之类的吧？
　　怎么还就轮到他据理力争去了呢？
　　当阿缘跟宇智波斑赶到的时候，盗窃案的主要当事人都已经站在这里了。
　　一个被捆住跪在地上的青年，还有一个正挥舞着手臂说着什么的阿修罗。
　　而在他们对面，则是一脸凝重冷峻的因陀罗，和面无表情，不知道在想什么的“传说中儿子数量不明的父亲”，大筒木羽衣。
　　见他们过来，阿修罗立刻像是找到了组织一样冲了过来。虽然有着相似的外貌和性格，但斑哥给他的感觉要比因陀哥哥温和一些。所以他觉得如果是斑哥的话，应该能理解自己的做法。
　　“斑哥你也是这么觉得吧！太藏只是想救母亲而已，所以……”
　　宇智波斑的眉毛都要拧成麻花了。
　　一时竟然不知道究竟该从‘谁是你哥’还是‘事谁给了你的错觉我会站在你这边’开始说起。
　　“阿修罗！”
　　因陀罗对他把外人扯进来的行为十分不满，他本就觉得这个人似乎在隐藏什么，再加上先前又出了“真假兄弟”的误解，这一见就更不自在了。
　　但阿修罗不这么想，他不仅不觉得斑是外人，还觉得说不定外面回来的他能更公正的来评判，于是又把事情讲了一遍：“总之，虽然他拿了村子的财产去卖，但并不是因为他贪财而是为了救母亲。”
　　“忍宗可以提供治疗的。”因陀罗忍不住打断了他的话。
　　明明忍宗能提供治疗，却还要对忍宗的公共财产下手，这不是私欲、是贪财是什么？
　　“可是母亲不相信忍宗。”被扣押的青年垂头丧气的道，“她觉得忍宗什么是不存在就好了。”
　　“但你用了忍宗的木头救你母亲，不一样还是让忍宗救的命么，这跟你把母亲带来忍宗救有什么区别呢？”
　　阿缘一个没忍住，话就这么脱口而出。
　　她觉得这个逻辑真的很奇怪。
　　难道忍宗的树就不是忍宗的了么？
　　跪着的青年窒了窒：
　　“那、那不一样。”
　　“有什么不一样？”
　　“这样母亲就不知道是忍宗……”
　　“可归根结底你还是用了忍宗的木头吧？而且还是让忍宗的人替砍的。”阿缘看向旁边一脸懵逼不知道为什么话题会扯到这里的阿修罗。“用了忍宗的财务还要狡辩，这不就是白眼狼？”
　　“不是，我们现在不是说这个。”阿修罗有点着急了。
　　要继续这样说下去，那太藏肯定要遭到惩罚了。
　　“那是什么？不是审犯人么？”
　　阿缘更奇怪了。
　　抓到犯人了不审犯人，总不能是大家看热闹来围观忍宗第一个罪犯吧？
　　“不对，太藏不是犯人。”
　　阿修罗猛的摇头。
　　“也对，砍木头的人是你，所以其实你才是犯人。”阿缘了然的点了点头，颇为欣慰对方这份诚实和勇于承认的精神。
　　于是她熟练的安慰了几句。
　　“好歹是你自己家的事，坦白从宽总不会让你牢底坐穿的。”
　　“嘎？”
　　阿修罗……以阿修罗的脑回路还无法分析这么复杂的逻辑。于是他下意识的把求助的视线投向了自己的亲哥因陀罗。
　　如果是身为天才的哥哥的话，应该知道该怎么做吧。
　　因陀罗：“……”
　　这时候你倒是想到我了。
　　虽然又被弟弟丢了个大麻烦，但毕竟早就习惯被人依靠，因陀罗到没有生气。
　　只是他觉得缘小姐的话其实很有道理，反而迟疑了起来。
　　确实，拿了木头去卖的是太藏，但是毫无察觉就上当动手的却是阿修罗。
　　若是没有阿修罗，太藏自己一人的话无论如何也没办法一下子砍倒那么多树拿去卖的。
　　……只是这样一来，阿修罗也要跟着一起受罚了。
　　作为哥哥，因陀罗当然不想要惩罚弟弟——他原本想着阿修罗只是被蒙蔽，并不知道实情而想放他一马的。
　　可是话说到这个份上，他作为忍宗少主。作为这次案件的决策者，已然说过要惩罚“犯罪者”的情况下，无论如何也不能改口了。
　　再加上他觉得这也是个让弟弟能吃一堑长一智的机会。于是思考片刻后，因陀罗果断的点了头，赞同了缘小姐的意见。
　　“我觉得缘小姐说的对，阿修罗，你也应该一并接受惩罚。”
　　“哥哥！？”阿修罗瞪大了眼睛。
　　这次就连大筒木羽衣也坐不住了。
　　“因陀罗！”
　　他皱着眉走上前来，他哪里想得到就这一会儿的功夫，因陀罗就把阿修罗也给一并处理了。
　　他想看因陀罗怎么处理这件事，但不是想看因陀罗怎么处理自己的兄弟。
　　“再怎么说也不能对自己的手足下手。”
　　因陀罗不解：“我只是惩罚犯罪罢了，犯罪的人都应受到应有的处罚，如果阿修罗没有错，那我自然不会惩罚他。”
　　因陀罗站的笔直。
　　他不认为自己有错，自然会坚定自己的判断。
　　“因陀罗！”大筒木羽衣看着儿子那冰冷的双眼，终于忍不住了，他面色一沉，站到了因陀罗面前。
　　——这双眼，实在是太像母亲了。
　　一样的冰冷残酷，容不得半点温情。
　　如今竟然连自己的手足都容不下了。
　　作为忍宗之主的大筒木羽衣一动，那事情的性质就完全不一样了。
　　阿缘看着眼看出了火气的父子两人也是万万没想到。
　　只是偷伐树木这种程度的案件，竟然会引发宗主家族的内部矛盾——这听起来就像是邻居偷了东西结果你自己家反而打起来了一样离谱。
　　她看向宇智波斑，就见对方也正看着自己。同样也是一副“明明只是简单地对与错”的问题，怎么就突然成了要残害手足了。
　　两人都不太能理解，那就只能找能解释的人了。
　　于是阿缘上前一步，打断了逐渐冰冷起来的气氛：“我们不是在说对错么？”
　　大筒木羽衣皱眉，那表情似乎再问“他都要对兄弟动手了，如此冷酷，你还在乎一件事的对错？”
　　阿缘：……那不然呢。
　　只是想归想，话却不能这么说。
　　于是她清了清嗓子。
　　“所以您认为亲情应该凌驾于是非对错之上？”
　　“并不是。”
　　如果是这样的话，那他和弟弟也不会联手把敬爱的母亲封印起来了。
　　正是因为意识到了母亲的做法是错、是恶，他们才动手的。
　　“那这么一来，是不是应该先论对错，再论亲情？”
　　阿缘实在不明白为什么这么简单的问题，都能搞成这么严峻的样子。
　　“你说得对。”大筒木羽衣虽然固执，却并不是死要面子的人。先前是因为想到了母亲失了分寸，现在冷静下来就好了。
　　他后退了半步，重新把事情的处理权交了出来。
　　大概是没想到自己以为的“小事”竟然引发了亲爹和亲哥的对峙，阿修罗也不敢开口了。他看了看亲哥，又看了看瑟瑟发抖跪在地上的太藏，艰难的吞了吞口水，才道：“都是我的错……哥，你罚我吧。”
　　是他被太藏片面的话骗了，也是他砍得树……更是因为他害的父亲和哥哥吵架。他现在觉得惩罚他真是一点错都没有了。
　　“这……阿、阿修罗……”
　　太藏瑟缩着叫着阿修罗的名字，满脸的感动，却并没有要替阿修罗一起承担的意思。
　　因陀罗却并没有因为弟弟的主动请罪而软化。
　　在他看来弟弟固然有错，但冤有头债有主，归根结底还是太藏的贪欲的错。若是不罚，今后一定会有第二个甚至第三个“太藏”。
　　所以阿修罗的惩罚先不论，太藏的惩罚是一定要贯彻到底的。
　　于是他再次开口：
　　“阿修罗你的处罚等下再说，现在要做的是把太藏关起来，准备处决。”
　　“哥！”
　　“因陀罗大人！”
　　两人的声音几乎重叠在一起，不同的是他们的表情，相同的却是话语中的急切。
　　“哥，人难道就不能犯错误么？没有人一生都不犯错误永远正确的吧！”
　　听到他的话，因陀罗还没表示，宇智波斑先皱眉了。
　　——怎么可能没有？
　　明明这样的人就在你面前，你怎么还能说出这种话？宇智波斑几次深呼吸，才忍住了开口的冲动。
　　不能说。
　　陌生的环境，目的不明的人，他不能增加风险。
　　察觉到身边人的异样，阿缘有点担心的抓住他的手晃了晃。然后再次主动走进了面前的僵局里。
　　再怎么说自己也是受到忍宗恩惠的那个，总不能眼睁睁看着看着自己恩人的家庭在自己眼前出矛盾不是？
　　正好她觉得自己对这方面的事情还稍有些心得。于是她拍了拍手，吸引了众人的注意力之后她开口道：“继续这样下去也不是个事，既然双方各有看法，那不如各自就此事写个自己能够认同的处理方案嘛。”
　　“这件事本身是错误的，这个前提大家都没有异议了对吧？”
　　几人面面相觑，然后点了点头。
　　这点确实没什么异议，就连太藏自己也知道这么做不对。正因为知道，所以他才会用欺骗的方式让阿修罗帮忙砍树。
　　“那就各自就这件事，写一个自己认为恰当的处理方案嘛，包括惩罚和为什么这样做，出于什么原因这样选，以及不这么做可能会有什么后果等等。”
　　“都阐述清楚，然后再选择最恰当的一个，不是比在这里争执半天最后谁也不服要更有效率么？”
　　她说着，无比自然的一抬手，就有纸和笔被放到了她手上，“啪”的一下塞到了兄弟两人的手里。
　　因陀罗：……
　　他看了看手中的笔纸，又看向刚刚不知从哪儿掏出纸笔的男人。
　　道理我都懂，但他为何如此熟练？
第6章 
　　然而让她惊讶的是，话都说到这里了，却没有人来接过纸笔。
　　“是不会写字么？”
　　她迟疑了一下问出了最可能会造成这个结果的问题。
　　“怎么可能。”
　　因陀罗皱眉，他只是觉得没必要。
　　为什么要说服呢？只要听从他不就好了。
　　然而纸和笔却被一双白皙的手塞进了他的手里。
　　明明是没有经过训练，柔软白皙的手还有轻飘飘的纸和笔，却让因陀罗无法轻易摆脱
　　“作为继承人，观念要能够服众很是重要的事对吧？”
　　因陀罗：“……”
　　“嗯？”
　　阿缘偏了偏头,。
　　“我知道了。”因陀罗点了点头。“我的判断是正确的，我会证明这一点。”
　　“阿修罗？”
　　搞定一个，她又看向旁边的弟弟。
　　阿修罗有点慌张的把求助的视线投向父亲和斑哥，见两人都没有反对的意思，也咽了咽口水，艰难的点了头。
　　“我、我也会努力的……”
　　仔细想想，这也是说服哥哥的好机会……他也会拼了命的去努力的！
　　……应该、可以的吧。
　　“那么，请加油。”阿缘说着对两人挥了挥手，“我期待你们的答案。”
　　对因陀罗来说，书写工作从来都不是什么难事。
　　但不是给与结论，而是要说明缘由，这就涉及他的知识盲区了。不过他一项思路清晰，只是把脑子里的思路整理写下来而已，并不是做不到。
　　至于说服……
　　他都写的这么有理有据了，阿修罗怎么可能不信服呢？
　　于是很快，因陀罗手中的笔就丝滑的动了起来。一行行文字也优雅的呈现在纸上。
　　反观阿修罗。
　　在宇智波斑看来跟柱间很像的青年正盘腿坐在桌前抓耳挠腮，看向面前纸张的眼神空洞的就像是睁着眼睡着了。
　　见哥哥开始写，他不是不着急，只是越是着急，脑子里就越是一片空白。
　　他一直不擅长这些。
　　毕竟继承忍宗的是优秀哥哥不是么？那他完全没必要跟这些自己不擅长的东西较真嘛。对他来说，规矩、惩罚、措施这些词语都是很遥远的事情。
　　犯了错？犯了错认错不就好了？
　　谁没犯过错呢，所以阿修罗人们应该更宽宏大量的看待这个问题。知道错了也认错了还不够么。
　　更何况太藏这件事，他也不是为了享乐才偷盗的树木嘛。
　　为母亲尽孝，想要救母亲不是应该值得夸奖的事情么？
　　他拿起笔又放下，重复几次苦思冥想还是不知道该怎么写。
　　纸揉了一张又一张，却始终没能写出一句完整话来。
　　大筒木羽衣看着两个儿子截然不同的表现皱起眉来，他不知道那位失忆贵女的这样做的用意究竟是什么。却也找不到拒绝的理由。
　　毕竟比起直接按照因陀罗的看法把人带走处决，这样的方法无疑更合理。因此他也只能耐下性子来看后面究竟会变成怎样。
　　只是现在看来，因陀罗明显占优。
　　那样一来，结果怕是不会有什么变化。
　　而作为提议者的阿缘，就没那么多心思了。
　　她身边放着忍宗族人端给她的水果和茶，吃吃喝喝也能消磨时间。
　　宇智波斑将眼前的一切尽收眼底，停顿了片刻轻声问道，“你真的认为他们能写出合格的看法和方案么。”
　　“当然不啊。”阿缘不假思索的回道，顺便古怪的看了他一眼。
　　说是自己的老熟人，怎么还问这个问题呢？
　　不过考虑到可能过去没见过这种一家三口为了外人吵起来的架势，她思考了片刻还是解释了起来。
　　“你看他们说都说不出个所以然来，一看就是从没这么干过……怎么能这么短时间就写出条理分明让人信服的处理方案呢。”
　　“那怎么……”
　　宇智波斑不解。
　　比起让他们写出注定派不上用场的方案和不合时宜的看法，为何要像现在这样大费周章绕远路，而不直接提供正确答案呢？
　　“这个嘛，不错一次，怎么知道自己的想法是行不通的呢？”
　　她吞掉脆甜的水果，一抬头就见宇智波斑还是一脸不赞同的样子，只能叹一口气多解释了一句：“你想啊，你通过自己十几年的经验和学识做出的判断，才开口就有人跟你说‘这是错的’，你会立刻点头就承认是错的么？”
　　——当然不会。
　　不仅不会，还会冷笑一声把人打出去。
　　“对吧，那如果这还涉及到了你坚信不疑的事情呢？要是有人突然跟你所坚信的是不正确的，哪怕迫于当时的情况你点头承认了，但你真的会发自内心的认同么？”
　　宇智波斑想象了一下，若是当初有人对少年时的自己说其实忍者可以不用靠战争任务就能好好过日子，他们之前的厮杀拼搏都是错误的’，那他觉得这个人当场就要血溅三尺了。
　　——甚至就在当初为了泉奈而选择帮助她的时候，他也是持悲观态度。
　　认为如果她想要好好地建立这座城池，最后的手段也只有雇佣忍者在周边的城池中杀出一条血路这一个办法。
　　一直到他真的看到了奇迹，看到不用厮杀也能发展自己的正确的方向。
　　这么一想，他似乎明白她的用意了。
　　确实对他们来说，如果不能肯定一个方向是错误的话，他们肯定不会轻易相信另一个方向的正确性。就算一时认同了，心里肯定也还是会有其他的想法。
　　只是会选择憋在心里不说罢了。
　　那样一来，自然说不上是“心服口服”，指不定就在未来的那一天更大规模的爆发了。
　　“再说了，确实我可以直接给一个方案，但是，我可是外人啊。”阿缘摊了摊手，“你会因为认识我而给我信心，但他们却不一样。对他们来说，我只是个迷路又失忆的外人。或许有些聪明，但还没有到一开口让他们心服口服的接纳的程度，那他们凭什么选择我的意见呢。”
　　比起一城之主，阿缘觉得自己过去更像个金牌调解员。
　　见宇智波斑的神情一缓，她才继续说了下去。
　　“所以比起我说一个他们可能会起疑的选择，倒不如让他们认可一个答案之前，首先要让他们自己意识到自己的答案有问题。”
　　“哪怕那个答案，出自他们自己……么。”承认自己的想法有问题当然困难。但“有问题”从来都不是可怕的事情，真正可怕的是没有人察觉到有问题这件事。
　　宇智波斑接道。眼神也跟着温和了起来——果然。就算失去记忆，她还是自己熟悉的那位姬君。
　　就算没有记忆也像过去的每一次一样，总是会做出让他欣慰钦佩的对应。
　　也许是觉得不能再拖下去，当太阳开始西斜的时候，因陀罗和阿修罗就拿着各自的答案来找阿缘进行判定了。
　　而阿缘却并没有直接把两人的答案收走评判，而是首先让他们交换。
　　“只有我做决定肯定没法让大家信服，那不如先看看对方都写了什么再说嘛。”
　　于是因陀罗和阿修罗这对兄弟，就分别看到了对方认真准备了半个下午的答案。
　　阿修罗的答案很简单，只有短短两行。
　　人都会犯错，犯错知错，道歉就好了。
　　而且太藏是为了救母亲，这是好事，更不该罚。
　　而自己犯下的错误，哥哥说怎么惩罚都可以，他都听哥哥的。
　　简单粗暴到因陀罗眼前一黑。
　　他一直知道弟弟天真热情，但没想到会到这种没脑子的程度。因陀罗有很多话想说，但看着弟弟那固执又焦急的眼神，还是放弃了。
　　说了也没用的事情，那说了也只是浪费时间。
　　——果然还是不要让他动脑子，只要听自己的就行了。
　　相比弟弟，因陀罗的答案就认真严肃多了。
　　村子的东西属于村子这是规定，破坏了规定犯了罪的人就要被严惩。而对于罪犯，必须要用惩罚的力量来震慑，这样才能抑制新的犯罪产生。
　　因此太藏必须被处决以儆效尤，威慑其他有犯罪想法的人。
　　阿修罗因为是从犯，也应被关禁闭反省半个月。
　　“哥哥！”
　　阿修罗其实并不在意对自己的处罚，对他来说半个月的禁闭确实难熬。但他自己犯了错，这样补偿也是理所当然的。
　　哪怕说关他一个月的紧闭，他也是认的。
　　但太藏的不行，仅仅只是动了树木，就要被处决，那未免太过严苛了。
　　“这太严重了！”
　　“哪里严重？”因陀罗挑眉看向弟弟。
　　“若都像你一样轻轻放过，只要知错就好。那要是后面再有人犯罪怎么办？全都一句知错就好然后放了？那村子周围的树恐怕都不够砍的。”
　　话说到这里，因陀罗也不在意再多说几句了。
　　“到时候谁来弥补损失？甚至若是不及时震慑，出现更严重的罪过怎么办？”
　　“哥，你不要把人们都想的这么坏好不好！”
　　“然后就让第二个、第三个太藏骗了你，主动把村子的财产交出去？”因陀罗的反驳仍然有力，“村子的财产是村子的，并不是你一个人的。”
　　……嗯？
　　阿缘听着听着，开始觉得不太对劲。
　　“那、那我也会提高警惕的！”
　　阿修罗提高了声音。
　　“只要不再出现犯罪不就好了？只要我们都提高警惕……”
　　他还是第一次像这样表达自己的意见，所以他越说越激动。并且认为这是一个好办法。
　　只要大家都提高警惕，就能防范于未然，这样一来就能尽可能减少犯错的机会。
　　若还是像太藏这样有情可原，不得已的错误，那也不要苛责。知道错误，承认错误，不会再犯，就足够了。
　　然而这样模糊的，无法达到惩戒作用的答案却无法让因陀罗信服，他冷冰冰的声音再次响起：“如果你不能提出一个更有效可行的意见，那就只要安静听我的就够了。”
　　因陀罗因弟弟而稍显温和的视线重新冰冷起来，他看向因自己的话而不知所措的弟弟还有太藏。
　　开始觉得或许他从一开始就不该进行这样无聊的行动。
　　说服是不必要的。
　　他们只要听自己的话就足够了。因陀罗的表情也跟着冷了下来。
　　见他这个样子，熟悉他的阿修罗和暗处的大筒木羽衣都心道不好。
　　哥哥/因陀罗露出这个表情，就代表他已经没有耐性继续听下去了。
　　而正如他们猜测的那样，接下来因陀罗又用冰冷的声音道：“那么……”
　　“等等！”他的话才刚开始就被打断了。
　　顺着声音传来的方向看去，他们就看到举起一只手，一脸迷茫的缘小姐。
　　“你们，难道都没想过罚款……啊，我是说赔偿的问题么？”
　　破坏公共财物要罚款，这不是小孩子都知道的事么？
第7章 
　　两人脸上的惊讶太过真情实感，一时之间让阿缘都迷茫了起来。她差点就以为自己说了什么振聋发聩的惊人发言。
　　他们的表现并不是‘你在说什么怪东西’而是‘什么！还能这样做么！？’，就好像他们真的没想过还能有这种可能。
　　——怎么可能？小孩子都应该在大人的指引下……
　　阿缘看了一眼不知何时过来的大筒木羽衣，改变了想法。
　　有这样一个家长在，那会有这个结果也不奇怪了。
　　大筒木羽衣：？
　　不知道父亲的复杂心情的阿修罗在短暂的沉默后突然高兴了起来。
　　原本他这么急躁也是因为哥哥不管三七二十一就要把人处决，要是不处决，只是赔偿的话他是举双手双脚赞同的。
　　激动之下，他的大脑也超常发挥的飞速转动了起来。
　　“你看，你把太藏处决了的话，村子里的损失也回不来了。但是留他活着，那就能补回来，不是很好么。”
　　因陀罗皱眉。
　　他还是是坚持自己的判断，但……“赔偿”也未尝不是一个合适的选项。
　　而且。
　　他看向兴高采烈的弟弟。
　　终于还是给了弟弟一个机会。
　　“那也得是足以服众的惩罚程度才行。”
　　很多时候他其实不是不认同弟弟，而是因为阿修罗明显什么都没有思考，就连为什么这么做、要有什么目标之类的事情都没想过，又怎么能指望他能做出一个正确的决定呢。
　　忍宗的人背负着力量，就要为自己的力量负责。
　　“只要补偿就行了吧！”阿修罗只截取了自己想听的部分，脸都亮了。
　　“那就……”
　　“那么这次就由阿修罗来写方案，因陀罗负责审核如何？”
　　阿缘看向两人。
　　“写出方案的阿修罗写的一定是自己可以接受的程度，而因陀罗负责审核的话，也同样可以确认方案是自己符合自己预期的。”
　　“哥哥！”阿修罗看向哥哥。
　　因陀罗的眼帘微垂，终于还是点了头。
　　兄弟两人间剑拔弩张的气氛终于软化，终于没有因为一个外人而出现兄弟阋墙的惨案。
　　“那么。”
　　阿缘把手里的方案重新交给当事人，当场打回。
　　“回去重写吧。”
　　“好的。”阿修罗充满胶原蛋白的脸皱成了一团。
　　有了第二次机会当然是值得高兴地事。但要写一份新的、能让哥哥点头的方案却也不是容易的事情。
　　可是一想到这是可以帮助人，又不让哥哥为难的工作，他就又有了精神。
　　既能让太藏活下来，又可以避免跟哥哥起争执，就算再累再麻烦，那也是最棒的解决办法了。
　　——能想出这么厉害办法的缘小姐，可真太厉害了！
　　——
　　厉害的缘小姐回到自己房间后突然叹了口气。
　　其实她到现在都不明白为什么那一家三口能吵的像是要反目成仇一样。
　　要是那些木材是天下第一的珍贵，或者是能拯救更多人的药材就算了。但从他们的态度来看，那些树木除了是“村子的财产”之外，也没有更多的意义了。
　　那不是罚款或者劳作就好了么，怎么能搞的这么复杂。
　　但说是这么说，到奇妙的并不陌生就是了。
　　“总觉得很久以前好像也发生过这种事情。”阿缘撑着下巴看向窗外。
　　“这样的争吵？”宇智波斑抬起头。
　　“嗯。不对，该说是类似这样的理念的冲突。”一个说A一个说B，都不妥协的这种状况。
　　但印象中应该没这么一言难尽就是了。应该是更大也更重要的事件上的冲突吧。所以才会在失忆的现在都还印象深刻。
　　——自己的过去，或许真的比自己想象的更精彩吧。
　　但是要问起来的话，她也不后悔今天插手就是了。
　　反正，最坏的结果不过是被这里的人记恨过不下去。那也没关系，大不了就是她跟斑一起继续流浪呗。
　　说不定还能在路上恢复记忆或者遇到其他同伴。
　　现在留在这里主要也是为了收集更多的情报，以及看看有没有自己能报恩的地方而已。总归不会长久的代下去的。
　　而对于自己流浪的事情，阿缘还是持乐观态度的。
　　真离开了的话，她自认为只要不被性别歧视，那凭她所拥有的技能学识找份工作养活自己应该不难。
　　其实就是被性别歧视也没关系。
　　想办法解决掉歧视的那个人就好。
　　……咦。
　　阿缘眨了眨眼。
　　“怎么了？”
　　宇智波斑看她的表情变来变去不由开口。
　　“就是觉得我说不定比自己想象中的更暴力。”
　　她抬手比划了一下，“我刚刚竟然想着如果没办法解决歧视，那就解决带头歧视的人。”
　　她说完看向宇智波斑的脸，等着他的回答。
　　然而一分钟过去了，对方还是一副“我在听，然后呢”的表情。
　　“没了？”
　　见阿缘确实没有想说的意思了，前·战场战力天花板（之一）扬了下眉。
　　“这还不凶残？”
　　阿缘震惊。她说的可不是‘打一顿’，而是‘解决’诶。
　　“这凶残么？”
　　宇智波斑反问。
　　比起屠城、灭族，打断全身骨头挖出眼睛内脏的拷问，只是‘解决’一个人，怎么能算得上凶残。
　　倒不如说只解决一个人就能解决问题，已经可以说是‘仁慈’了，说出去就算是柱间听到了都要感动的程度。
　　说不定还会兴致勃勃的直接问‘杀谁？去哪儿杀？怎么杀’的程度。
　　不过会有这样的认知差别也不奇怪，她如果不是这样和平光明的性子，自己还有其他忍者们也不会像现在这样追随了。
　　于是他只是沉默的……把阿缘要的布递给了她。
　　一切尽在不言中。
　　阿缘：？怎么回事，虽然他什么都没说，但总觉得自己好像被敷衍了？
　　当然敷衍是不会敷衍的，最多是善意的沉默。
　　第二天一早，经过一夜深思熟虑的阿修罗把自己绞尽脑汁拼尽一切写出来的解决方案放到了阿缘面前。
　　这次总算没有出现只写三行的情况，给出的答案也有条理多了。至少明确的指出了错误，也给出了一个切实可行的惩罚方案。
　　不仅因陀罗点了头，阿缘……阿缘也十分感动。
　　她总算是看到一个正常点的方案了。写方案是痛苦，但看一个鸡同鸭讲不知道在讲什么方案也是一种痛苦。
　　不好说这就是最优解，但就现状来看，这就是进步了。
　　剩下的自然就是评判了也没等阿缘主动开口，兄弟两人就你一言我一语的讨论了起来。
　　“树是村子的财产，那么他就得种到村子里的人原谅他为止。”
　　“至于限度……就让太藏赔偿他用掉的金额怎么样？”
　　“那你怎么确定他不会为了少受惩罚而撒谎呢。”因陀罗的声音仍然冷漠，但这次阿修罗却不再害怕了。他信心十足，一晚上没睡不是白熬的！
　　“提前规定好数额，只要太藏完成了就算结束，这样我们也可以把结果公布给忍宗所有人，让他们知道犯错就要受到相应的惩罚，他们从中得不到一点好处，这样不就能起到警示的作用了么！”
　　这次，因陀罗终于点了头。
　　“可以试试。”
　　阿修罗心花怒放，他好了，他可以了。
　　他第一次跟哥哥达成一致了。
　　那接下来就是父亲了。
　　于是他看向坐在缘小姐旁边的父亲。
　　“父亲大人，您怎么看？”
　　面对儿子几乎两眼冒光的样子，大筒木羽衣欣慰的摸了摸胡子露出笑容：
　　“因陀罗、阿修罗，你们做的很好。既兼顾了仁爱，又考虑到了村子，这是很好地决定。”
　　虽然绕了一个大圈，但结果是好的，他很高兴。
　　听到父亲夸奖的阿修罗也很高兴，于是他十分诚恳的开口了。
　　“都是哥哥把控的好，要是只有我自己，肯定想不出来的——但我还是太笨了，左思右想只能到这个程度，但总觉得还有很多空缺不够完美。”他说着，露出羞涩的笑容，“我想了很久，都不知道该怎么补充，父亲大人作为忍宗之主，一定早有准备吧，能给我讲讲么？”
　　大筒木羽衣的笑容凝固在了脸上：“……”
　　虽然是意料之外的展开，但他毕竟是忍宗的首领，轻咳一声之后，他给出了自己的答案。
　　“惩戒始终只是一种手段，归根结底还是应该心中有爱，只要心中有爱，人们就不会再次犯错。”
　　如果是平时的话，他的答案一定会得到两个儿子的回应。
　　因陀罗固然不会赞同，却也不会对父亲的看法表达反对。而相信世上无邪恶的阿修罗更是会点头同意。因为他一直就是在这样的环境里长大的。
　　只是现在，在因为一份方案而经历了两天的磋磨和要熬干脑汁的思考之后，两人都不约而同的皱了眉头。
　　阿修罗看了看父亲，又看了看哥哥，小声问道：“哥，这……跟没说好像差不多吧。”方案不是应该像自己这样，写明具体的一件事情应该怎么做么？
　　他可是一晚上没睡觉，才终于想出来呢。
　　阿修罗眼睛骨碌碌转了两圈，又凑到哥哥耳边：“哥，你说父亲不会……没写出来吧。”
　　因陀罗面色不变，用更加微弱的声音回答弟弟：“父亲面前，不要乱说。”
　　父亲大人没写，那能是没写出来么？
　　我弟弟怎么能这么笨。
第8章 
　　虽然自己也背了惩罚，但阿修罗一点也没有怪罪阿缘的意思，反而因为有了这样的经历，迅速的跟人熟悉了起来。尤其在发现在阿缘那里没那么多拿自己和哥哥比较的声音，就更是几乎每天都会在完成自己的修路工作之后就跑去找人玩儿。
　　次数多到大筒木羽衣都觉得频繁的程度，再后来他才发现，其实不只是阿修罗，忍宗的人们其实都挺喜欢去找她的。
　　“因为缘小姐懂的很多啊，她指点之后忍宗的饭都变好吃了。”
　　“缘小姐缘小姐，今天玩儿什么呢？跳房子？丢沙包？”
　　“缘小姐，您之前说的那个刺绣……”
　　明明只是几天，她就如鱼得水的融入了忍宗当中，下到三五岁，上到五六十岁，她都有话可以说。
　　靠着这强悍的社交能力，她不仅迅速并且火速成为了女性成员的核心，还给忍宗带来了大量娱乐项目。
　　从女孩子们的跳房子丢沙包，再到男生们的投靶，球赛、障碍赛。
　　原本安静的忍宗现在时不时就会飘起吵闹的声音。
　　什么红队蓝队，什么XX（项目）大将军，一旦接受了设定打开了新世界的大门，人们总能展开奇思妙想创造更多让自己快乐的东西。
　　顺便一提，最近最受孩子们欢迎的游戏还是“忍宗大战神树怪”的角色扮演游戏。
　　并且因为玩儿的人不同，而衍生出了无数个战胜神树的方法。
　　从最开始的烧了埋了，到后面的砍成碎片的、喂给虫子吃掉，甚至还有“哈”的一发功就灰飞烟灭的。想象力丰富的令大筒木羽衣都惊叹。
　　这可真是未曾设想过的术的用法，不过毕竟只是孩子们的游戏，他并没有放在心上。连同两个儿子经常找过去的事也在几次有听没懂的交谈后索性放弃不再过问。
　　“哥！你说这样行不行！”
　　因为阿缘随口说了一句“既然你们忍宗可以用术变出水浇田，那为什么不能用术收割、用术给稻谷脱粒呢。”
　　阿修罗深觉有道理，但他试了几次都没办法恰到好处的把用来当试验品的狗尾草切的恰到好处。
　　准确说是他风属性的术过去，整片地都被割的七零八落惨不忍睹。
　　自己办不到，那就求助万能的哥哥。
　　于是他就蹲在训练场边，等训练一结束就把哥哥拽了过来，然后期待的看着他。
　　反正哥哥是天才，肯定有办法就是了。
　　因陀罗：“……”
　　而坐在外廊下看着正跟被拉来的因陀罗比比划划商量着什么的阿修罗。阿缘脑海中突然之间闪过了一个模糊的画面，好像有这么一个男人就蹲在地上“啪”的一下，房子就建起来了。于是一句话脱口而出：“阿修罗，你是不是会‘木遁·三室一厅之术’来着？”
　　被问道的阿修罗：？
　　同样一头雾水的因陀罗：？
　　“木遁是什么？”
　　“三室一厅是什么？”因陀罗和阿修罗的问题充分提现了两人的性格。
　　“就是……一种术，结印往带上一按然后三室一厅的房子就有了？”
　　阿缘按照自己的想法解释了一番，一边说一边找了跟树枝在院子的地上画了个俯视图。
　　“你看这里是一室，这里和这里也是，最后这里是个大厅。”
　　阿修罗抱胸看着缘小姐在地上画的几个方形框，苦思冥想没弄懂，只能再次求助于哥哥。
　　“哥，你看懂了么？”
　　因陀罗皱眉思考了一会儿：
　　“你是说用一个术，建成这样的房子？”
　　他从没见过这样的房子，没有檐廊，没有过道，就是三个房间和一个客厅放在一起。
　　“对，外观看是这样的。”
　　阿缘又拿着树枝画了下侧视图。
　　“大概就这样了……啊，这个三角是房顶，刚刚为了展示内部构造，我没有画房顶的部分。”
　　“噢噢，这样啊。”有房顶阿修罗级更能懂了。
　　接着又是习惯性的一句：“哥，有这种术么？你会么？”
　　因陀罗沉默片刻后摇了摇头。
　　这还是他第一次说出“不会”，脸色也变得低沉了些许——毕竟是一直以为世上没什么能难倒自己的天之骄子，突然就当着弟弟的面被难住，谁也不会高兴的。
　　阿修罗却完全没有注意到，还在积极的追问：“那哥你明天能会么？”
　　哥哥那么厉害，发明了那么多术，只要给他时间肯定没问题啦。
　　因陀罗：创造术又不是吃饭喝水，怎么可能睡一觉就会了。
　　他没有直接回答，而是看向一直不做声待在一旁的宇智波斑，那个差点就被阿修罗按成他们兄弟的男人。“你这么胸有成竹，是因为会这个术么？”
　　这个男人很厉害，但除了帮忙训练的时候偶尔动动手之外无论是习惯还是力量都藏的滴水不漏。
　　现在倒不失为一个试探机会。
　　“我不会，但我朋友会。”宇智波斑说着顿了顿，又轻飘飘的补充了一句，“不过他一般不建房子，而是建一条街。”
　　宇智波斑虽然没有说一句嫌弃的话，但那轻飘飘的语气，和漫不经心的眼神，却让因陀罗血压都上升了一格。
　　——又不是你会，只是你朋友会而已有什么可骄傲的？
　　不过好歹多得了一条他们还有个会用“木遁”这种术的朋友的线索。一个术能建起一条街，有这样能力的人应该不会无名才对。
　　因陀罗暗自把这件事记下，准备日后探听用。
　　……还有这个术，倒也不是不能开发一下。一条街而已，谁还建不出来了似的。
　　因陀罗被激起了胜负心。
　　他给自己今后的日程表加了新的内容。
　　“日程表”也是从缘小姐这里听说的，因陀罗觉得这种可以将时间和事件联系到一起并且清楚看到的模式非常符合他的习惯。因此在问清楚应该怎么记录之后他立刻就开始严格执行。
　　因此下个日程的时间一到，因陀罗就准时消失了。
　　留下阿修罗继续跟在阿缘身边嘀嘀咕咕。
　　宇智波斑靠在树干上抬头看着远处的天空，没有一丝云彩的天空跟他所在的时代没有不同。如果不是所见所闻完全不同，很难相信是来到了千年前的世界。
　　更令人难以置信的是，作为忍者始祖的“忍宗”，竟然是这样和平的地方。
　　就好像他们千年的厮杀只是一场梦一样。
　　宇智波斑一直在警惕，因为他并不清楚到底是什么原因导致了忍宗变成了后世的一个个忍族，还厮杀了千年。
　　只能在守护阿缘的同时暗中观察，试图找出原因的同时，警惕那个黑色的，叫做“黑绝”的东西会不会也在这里出现。
　　那家伙对阿缘的恶意太深了，若是这个时代也存在它，那它对阿缘动手的可能性几乎是百分之百。
　　“对吧，斑哥也这么想吧，”阿修罗的声音传入耳中。
　　“不要那么叫我。”
　　宇智波斑眉间皱出了“川”字。
　　就算他们不知道，自己也不能认了这个称呼。
　　——这可是千年前，被千年前的人叫哥哥，像什么话。
　　“好的，斑哥……先生。”
　　阿修罗从善如流的改口。
　　“你说我要是把风的查克拉球这样‘啪’的一下打进地下，然后靠着震动把稻谷脱了壳怎么样。”
　　死活没法恰到好处的完成‘稻谷收割术’和‘稻谷脱壳术’的阿修罗开始奇思妙想。
　　宇智波斑看他比划来比划去，实在是没忍住。
　　“你为什么不考虑怎么控制力量强度呢。”
　　阿修罗大惊：“还要控制强度么？”
　　对他来说，术是只要能正确用出来就够了的东西，至于更强或者更弱。
　　没想过。
　　能控制一下范围已经是他最大的努力了。
　　宇智波斑：“……”
　　阿缘：“噗。”
　　阿缘看着斑哑口无言的样子，突然笑了起来。
　　过去的自己，应该生活在一个很温馨的环境里吧。所以就算谁都记不得，但每当看到这样或者温柔或者快乐的画面时候，都会有温暖的熟悉感从心底涌现。
　　跟梦里的一切，完全相反的温暖。
　　其实从第一天开始，阿缘在做梦。
　　梦的内容大多都是些冰冷残酷的事情。
　　哭泣的人，夕阳下战场的残垣断壁、一遍遍重复悲剧而丝毫没有进步的人们——简直就像是有人强行给她搞对照一样。
　　似乎还有一个若有似无的声音。不过听着不像是熟悉的声音所以不重要。
　　也不知道图什么，梦里再冰冷，那能当真么？
　　难道真的有人会因为梦里净是不快乐的事情就否定这么温暖的现实么？
　　怕不是脑子有点问题。
　　“在想什么？”
　　宇智波斑走进在发呆的阿缘，弯下腰，漂亮的面孔就这样放大到了阿缘面前。
　　“想一些美好的事情？”
　　“什么美好的事情？”尽管一皱眉就给人一副苦大仇深的感觉，但宇智波斑其实很喜欢听“好的事情”。
　　——比如你的脸。
　　阿缘及时把话吞了回去。
　　尽管从对方的解释和态度来看，他们应该是很熟悉的关系。但在自己完全不记得的这个时候，他们就是陌生人（单方面的），自己可不能仗着人家脾气好就说油腻骚话骚扰人。
　　男性怎么了？长得好的男性也要好好保护自己啊。
　　想到这里，她语重心长的拍了拍他的肩膀。
　　“你要有点警惕心啊，怎么能这么毫无防备的就靠近人呢。”
　　万一有人图谋不轨怎么办？男生，尤其是长得好看的男生更要有自我保护意识才对。
　　就连尾兽都摁在地上摩擦的宇智波斑缓缓在脑内画出一个问号。
　　——？
　　你说的，是我想的那个意思么？
　　宇智波斑有一瞬间的呆滞。
　　为什么她什么都不记得了，还是能精准的对忍者（准确是自己）的战斗力产生奇怪的误解。
　　不知道这里能不能找只尾兽让他打一下，好让她修正一下这个奇怪的看法。
　　阿缘当然不知道宇智波斑此时心里所想，她举起双臂伸了个懒腰，开始做起下一步的打算。
　　忍宗虽然很好，但毕竟不是她的地盘。
　　而记忆……虽然对她来说不是那么重要（主要没影响她的技术学识还有认知这些），但没有记忆始终是个大麻烦。
　　她的视线再次从宇智波斑身上划过。
　　被人忘记的滋味肯定不好受。
　　这种情况下对方越是对自己好，她就越是觉得良心在隐隐作痛。
　　所以还是得找到恢复记忆的办法。这里没有，就去别处。一处没有，就再找下一处。
　　只要思想不滑坡，办法总比问题多。
　　所以，也差不多是时候了。
　　“斑，我有个想法……”
　　同其他从阿缘这里得到了快乐的忍宗其他人不同。
　　太藏的日子就不那么好过了。
　　他甚至是有点埋怨的。
　　确实他知道自己错了，也愿意认错，但那是向被自己欺骗了的阿修罗。而不是整个忍宗。
　　要是给阿修活就算了，但当扩大到整个忍宗的时候，就变味儿了。
　　他确实犯错了，但又没欠其他人，凭什么就他自己在这里干活。
　　他擦擦汗，把手头的树苗种进刚刚挖的坑里就泄恨似的对着根处的土踹了几脚。
　　“太藏，你在这里啊。”
　　“阿修罗！”
　　听到阿修罗的声音，太藏一下子就高兴了起来。
　　“阿修罗，听我说。”他见到阿修罗就像见到了救星一样一刻不停的诉起苦来，“天天这么种树，我自己家的田都好久没看顾了呢！”
　　他觉得心地善良又乐于助人的阿修罗听了，肯定会主动提出想办法让因陀罗给他减少数量，或者干脆就帮他一起种。
　　然而阿修罗却只是眨了眨眼。
　　“啊？可现在田里也没什么特别要你看顾的活吧？”
　　他一边说一边拍了拍太藏的肩膀。
　　“没关系的，真有事我肯定会跟你说的，你就安心种树吧，加把劲儿，很快就能种完的！”
　　阿修罗十分高兴，这可是头都要揪秃了才终于想出来的，又能保住太藏又能让父亲和哥哥都同意的方法呢。
　　太藏也一定很感动吧。
　　太藏：笑容逐渐消失.jpg
第9章 
　　太藏很委屈。
　　他觉得那两人一来，阿修罗就变了。
　　他不再是那个热情大方的朋友了，太藏很难过。但因为他偷盗树木的事情闹的那么大，忍宗的人几乎都知道。就算他想跟人发牢骚都没有人可以说。
　　最后只能憋着回家去跟家里人抱怨。
　　太藏抱怨了一圈觉得心里那口气舒服多了，可太藏的母亲却接受不了了。
　　她本就讨厌忍宗，现在看忍宗这么虐待自己的孩子，更是不服了。
　　果然忍宗就是不应该存在的。
　　她忍了几次，终于又一次在看到儿子精疲力尽的回来的时候再也无法忍耐下去。
　　于是第二天一大早的忍宗门口，前所未有的吵闹了起来。
　　“你们这是什么地方啊！？几十年前毁了世界还不够，现在还要害死我儿子，我就算是拼了这条命！也要讨回这个公道！”
　　中年穿着质朴的女人大声在忍宗门口嘶吼着。
　　谁想靠近她，她就喊着“忍宗杀人啦”然后四下冲撞，一项和平安稳的忍宗哪儿见过这个。顿时所有人都拘谨起来不知道该怎么办才好了。
　　制住她很简单，只要不是孩子，随便一个忍宗门徒都能做到。
　　但只要一碰她就大喊“杀人了”，这谁受得住。
　　一时之间，整个大门就成了她个人表演舞台。也许是觉得打遍无敌手了，她的动作越来越大，话也越来越难听。
　　人们没有办法，只能派人去请两位少爷还有羽衣大人来。
　　忍宗门徒来求救的时候，刚好阿缘和宇智波斑也在大筒木羽衣的住处。
　　“抱歉，有什么事等会儿再说吧。”
　　大筒木羽衣歉意的看向两人。
　　“没关系，大事要紧。”
　　阿缘理解的摆摆手，好歹是一个组织的领袖呢，怎么能真跟她看的似的每天就写写画画喝酒溜达呢？肯定还有一堆急事要事处理的？
　　大概是因为他们最近在忍宗混的太好，忍宗门徒来报的时候也没有避开他们的意思，就这样一五一十的把情况描述了一遍。
　　大筒木羽衣微微皱眉。
　　“现在人还在门口么？”
　　“是的。”一身白衣的门徒恭敬的点了点头。
　　“我这就去。”
　　听敬爱的羽衣大人这么说，门徒多少松了口气。再看到缘小姐和斑先生也一起准备过去的样子，更是放心了许多。
　　有缘小姐和斑先生在，应该能很快解决吧。
　　尽管他们二人来的时间不长，却已经帮他们解决了不少问题，因此在忍宗里颇受信赖。
　　当阿缘和宇智波斑跟在大筒木羽衣身后走到门口的时候，因陀罗和阿修罗也已经到了。
　　两人正在试图跟闹事的中年女人解释，但看起来收效并不好。
　　主力讲话的阿修罗说道口干舌燥，也没能让她变得冷静。
　　忍无可忍之下，因陀罗瞪出猩红的眼睛，准备使用写轮眼了。
　　阿修罗注意到，面色大变的挡在了他面前。
　　“哥，别！”
　　他自己对写轮眼没什么感觉，但忍宗的人都说哥哥的写轮眼很厉害很有威力，那对普通人来说应该会很大杀伤吧。而且不解释清楚而只是靠武力强行镇压下去的话。事情也不会得到解决。
　　“杀人啦！”中年女人见状，更是大声尖叫了起来。
　　“忍宗少主要杀人灭口了！”
　　因陀罗：“……”
　　阿修罗：“……”
　　不能动手，又不听人劝。
　　因此在见到赶来的父亲的时候，两人或多或少都松了口气。
　　阿修罗就像看到救星一样立刻迎了上去：
　　“父亲！您终于来了！”
　　大筒木羽衣清了清嗓子，他先前亲历了太藏的惩罚事件，来的之前也弄明白了前因后果。自然明白面前的中年女人的身份。
　　“我是大筒木羽衣，是忍宗的……”
　　“怪物！忍宗的怪物！毁灭了世界还不够！现在还迫害我儿子！”
　　大筒木羽衣：“……”
　　若对方是个壮年男人，他还能把人按住让他冷静下来听自己说。但对方是个歇斯底里的女人，大筒木羽衣就不方便动手了。
　　见人没有立刻回答，中年女人立刻再接再厉。
　　“说不出话了？我儿子那么好，我生病还给我买药……你们为什么要这么迫害一个好孩子！要是因为我说过你们的坏话，那来杀我就好了啊，为什么要虐待他！”
　　阿修罗见敬爱的父亲也被压制了的样子，有点慌了。他退了几步，退到了宇智波斑身边，投以求助的视线。
　　宇智波斑莫名其妙。
　　你们忍宗的事，跟我宇智波有什么关系？
　　“这样下去，不行吧。”
　　从没见过这种架势的阿修罗一时没了注意，下意识的把求助的眼神投向一旁的宇智波斑，看一直以来稳健能干的他有没有什么解决的方法。
　　因陀罗没有出声，但也差不多到了忍耐极限。他本就不喜破坏规矩的太藏，对于这样扰乱忍宗秩序的行为就更是难以忍受了。
　　在他看来，这种扰乱秩序的人就应该被抓起来惩罚，而不像是父亲这样。
　　“你们要是都听我的，我倒是可以让她闭嘴。”
　　这个时候响起的女声，就格外引人注目。
　　“真的么？”阿修罗大喜。
　　“真的。”阿缘点了点头，然后也没做解释就直接取代大筒木羽衣站到了最前面。
　　跟在场的人比，她不是最高的，更不是外貌最出众的。但当她站在那里的时候，所有人的视线都不自觉的落到她身上。
　　他们这才发现，不笑时的缘小姐跟平常有多大的区别。
　　平时的缘小姐就算不时刻带笑，身上的气氛也是轻松柔和的。所以大家才会喜欢聚集在她周围。但不笑时的缘小姐却不一样。
　　她身上散发的疏离威严的气势，就像高悬于夜空的明月。让人无比清晰的意识到她出身高贵的事实。
　　“从现在开始，你多喊一句，你儿子就多种十棵树。”明明只是心平气和的话，却让人心头一颤。
　　没有人怀疑她能不能做到。
　　“你凭什么！？像——”中年女人也有些害怕，但还是色厉内荏的继续叫了起来。
　　“十颗。”阿缘说着，示意身旁的忍宗门徒记下。
　　“你这个什么都不懂的女人……”
　　“二十颗。”
　　“你凭什么——”
　　“三十颗。”
　　见这些人都听她的话的样子，女人失控的叫了起来。
　　“看啊，欺负孤儿寡母了！你们忍宗就是这种恶徒。”女人尖叫着看向周围，但她忘了这里都是忍宗的人，自然不会有人帮她。哪怕有人被她说的心动，不想忍宗沾上这样的恶名，也会被身边的人抓住。
　　——你疯了才要去帮忙，难得有人能解决她。难道你还想让她继续在这里发疯嘶吼么。
　　“我好心一点给你算一句话，那就四十颗。”
　　阿缘看着面前的中年女人，无论中年女人说什么做什么，她表情始终不曾变过。
　　中年女人见这样都没有人站出来，其他人看向自己的眼神也越来越不善，终于老实了起来。像这样的人，你跟她讲感情谈道理都是没用的，只有利益，尤其是会影响她自己的利益才能让她老实。
　　而对这个中年女人来说，她的利益的集中体现就是她的儿子。
　　动她儿子一下，比她自己伤筋动骨都更让她难受。
　　“那么，现在可以好好说话了么。”
　　阿缘对着松了口气的阿修罗招了招手。
　　“你来解释吧。”
　　作为惩罚方案的制定者，他自然比谁都清楚。于是也没有添油加醋，一五一十的把事情的经过讲了一遍。
　　就在他讲述的时候，太藏也被人叫了过来。
　　“阿修罗！”最后才赶来的太藏震惊的看着阿修罗。
　　“不是说不告诉母亲的么！”
　　如果让母亲知道了是靠着卖忍宗的树换来的钱给她治的病，那一切不就白费了么。
　　太藏很生气。
　　阿修罗有点为难的道：
　　“但这是你母亲过来为你讨公道，我当然要告诉她来龙去脉。”
　　太藏嘴巴张张合合，好半晌不知道该怎么回答。
　　还能怎么说呢？对方一句谎话没有，全都是事实。
　　太藏的母亲见状到是还有话说，但在她之前，阿缘又先开口了。
　　“所以你不应该先道歉么？”她看向太藏身边的中年女人。
　　“凭什么我要——”中年女人不服。
　　“你能得救是因为忍宗的财产，但你不知感恩还来闹事，不是应该道歉么。”
　　阿缘觉得这是小学生级别的理解了，再冥顽不灵的话，那真是谁都没法帮她了。
　　果然听了她的话，忍宗的人的视线都集中到了中年女人身上。
　　中年女人觉得十分难看，但阿缘的话总是能先她一步，让她哑口无言。
　　“若是真的那么痛恨忍宗，那你们一家可以也可以在还清债务之后搬走，我想应该没有人会阻拦你们。”
　　——傻子才搬走。
　　中年女人虽然一直嘴上说着讨厌忍宗，却也明白世上不会有比忍宗更安全更富饶的地方了。
　　这里的人们都会“术”，轻轻松松就能照顾田地，也不会有强盗之类的恶人过来。
　　太藏自然也是清楚这点。
　　他抹了把脸拉住了母亲。
　　“别说了。”他说完，对着所有人深深地鞠了一躬，“都是我们的错，我会好好地种树弥补大家的，还请大家原谅我的母亲。”
　　忍宗的人们你看看我我看看你，最后倒也没有再为难他们。只是经过这件事之后，太藏一家在这边恐怕是彻底抬不起头了。
　　想要真正取得人们的原谅，恐怕还要努力相当长一段时间。
　　大筒木羽衣虽然欣慰于事情能这么快结束，但对于这个结果，却还是有些顾虑——毕竟这样一来，跟一直以来崇尚的仁爱接纳的精神不那么相符。
　　“这样一来，他们今后的日子恐怕会很难了。”
　　“那你是希望他们在门口大闹三天三夜，然后让人没有错误的人给他们道歉么？”
　　阿修罗和因陀罗作为儿子可能会有顾虑，但阿缘却不惯他。
　　对就是对，错就是错，跟是谁没关系。
　　“这……”
　　“然后做了坏事的人大摇大摆的走了，没做错的人来承受痛苦？”她停顿了一下，“不会真有人蠢到这么简单的事都拎不清吧。”
　　大筒木羽衣：“……”
　　尴尬的时候，阿修罗再次挺身而出。
　　“当然不会！父亲这么英明，怎么会做出这种事呢！”他说着还不忘期待的看了自己父亲一眼，然后才好奇的继续起先前的话题。
　　“对了，缘小姐之前找父亲，是什么事来着的？”
　　“啊。”听到他的问话，阿缘一拍额头，“差点忘了，我们其实是来向各位辞行的。”
　　话音落下，才刚恢复流动的世界又像是按下暂停键一样安静了下来。
　　“哈！？”
　　阿修罗拔高了八度的声音响彻忍宗。
第10章 
　　“怎么这就要走了呢。”
　　阿修罗一脸慌张的看着阿缘，同时还隐蔽的扫了眼他旁边的宇智波斑。
　　这不是还没证明斑哥的身份么？怎么就走了呢？他还没能找到关键的证据呀。
　　“是因为太藏的妈妈的事么？我替她道歉……”
　　“为什么罪魁祸首不道歉，而要你一个没错的人道歉？你不觉得有问题么？”阿缘摇了摇头
　　“而且她还没这么大的影响力，只是我们打扰的也挺久了，再加上我想试试看能不能找回记忆——说不定碰到点什么，就能回忆起来了呢。”
　　她笑着戳了戳自己的脑袋，完全看不出对失忆的不安。
　　站在她身边的男人也看不出什么急躁的样子，所以与其说是“找寻记忆”，阿修罗感觉更像是……他们想两个人一起走？
　　他感觉自己仿佛明白了什么，但又好像不是那么明白。
　　只能沉思两秒之后一脸郑重的开口：
　　“那我跟你们一起去。”
　　……哈？
　　阿修罗却是越说越来劲。
　　“你们是从别的地方来的，对这里不了解对吧？正好我可以陪你们一起去——反正忍宗有哥哥在就够了。”
　　平时就有他没他一个样，那他离开了完全不会影响到什么嘛。
　　不然世界这么大，想再找到他们就很难了。
　　他自以为隐晦的看向宇智波斑。
　　说不定这一路上就能找到斑哥身世的线索了呢。
　　阿修罗说不好是怎么一种感觉，但他就是隐约觉得斑哥跟他们，一定不是全无联系的陌生人。这种感觉实在是太让他在意了，阿修罗无论如何都不想让他们之间就此断了联系。
　　大筒木羽衣皱眉。他想要让阿修罗别闹了，但才开口就被大儿子打断了。
　　“阿修罗！”
　　因陀罗眉头几乎拧成一个疙瘩。
　　平时在忍宗里阿修罗傻乎乎的就算了，就算有什么事，自己和父亲也能及时帮忙。真这么放他出去出事了怎么办？尤其还是跟这样两个人……
　　大概是因为难得又找回了几分兄弟之间的温情，因陀罗怎么想都不放心让弟弟一个人跟着这两人跑出去。
　　他叫住人后又继续蹙眉思考了一会儿，终于下定决心。
　　“既然这样，那我也跟你们一起去吧。”
　　大筒木羽衣缓缓在心底打出一个问号。
　　大筒木羽衣脸上的褶子都透出了困惑，摸胡子的手更是一不小心就拽了好几根胡子下来。
　　怎么他养这么大的两个儿子，突然就都要走了？
　　不等他说话，一项执行力极强的因陀罗再次动了起来。
　　只见他先是转身面向自己的父亲给出了自己的解释：
　　“我是带缘小姐回来的人，于情于理都应该负责她的安全。直到缘小姐找回记忆或者回到她的城市。”
　　接着又看向阿修罗。
　　“阿修罗，你还差得远呢，所以就算在外面，我也不会让你放松修炼，明白么？”
　　“没问题！”见因陀罗说话，阿修罗条件反射似的应了下来。
　　因陀罗三言两语，就把行动计划定了下来。
　　——话都说到这个份上，两人跟着一起上路这件事看起来就是板上钉钉了。
　　“需要他们么？”
　　宇智波斑轻声问身旁的阿缘。
　　若是她不愿意，那自己自然有办法甩掉这两人。
　　“反正也没什么事，那就一起走呗。”
　　阿缘想的很开。
　　有地头蛇陪同总不会是坏事，路上说不定还会有新发现什么的。
　　就是还得看人家当爹的怎么说。
　　尽管这个当爹的从头到脚都不怎么靠谱。但毕竟是带人家孩子走，还是象征性的征求一下家长的意见的。
　　于是阿缘也看向大筒木羽衣。
　　同时被几人注视的大筒木羽衣心情复杂。
　　两个儿子心都不在这里了，他就算说“不”又有什么用呢？
　　他只能吞掉先前想说的话，缓缓地、缓缓地点了头。
　　两个儿子都跟着人跑掉的情况让他心情复杂。但想到这样对他们来说未尝不是一次机会难得的历练，他还是郑重的点了头。
　　“缘小姐、斑先生，我的两个儿子就拜托你们了。”
　　“哪里，我们才是。”阿缘熟练地摆出营业笑容亲切的道，“您的孩子都很优秀，相信我们一定能有个愉快的旅程。”
　　你的儿子很好，但现在是我的了.Jpg
　　——啊，说起来这带人跑的场景，也莫名的有熟悉感呢。
　　阿缘越来越觉得过去的自己到底是什么身份了。
　　为什么总在奇怪的项目上格外熟悉。
　　于是接下来，就是紧锣密鼓的准备工作了。
　　“做什么准备？”
　　从来都是一身行头说走就走的阿修罗好奇的看着阿缘整理行李。
　　“吃的用的多少都得准备一份，还有身份。”
　　“身份？”
　　“对啊，如果想打听消息，那最好要有个能解释你为什么去到这个地方的身份。不然只说是旅人的话，不是很容易被人当成骗子或者盗贼么。”
　　“所以我们这次的身份，就是商人。”阿缘指了指自己，然后又指向阿修罗。“杂工。”
　　最后则是看向了因陀罗和宇智波斑：“以及护卫。”
　　“至于卖什么……”
　　她指了指面前箱子里的东西。
　　这些都是她靠着帮忍宗的人出谋划策还有跟人做游戏时赢来的。
　　有布料手帕，也有零碎的瓶罐工艺品之类的。
　　不算多，但也能勉强当个杂货商。
　　——大不了就说在之前的镇子上卖掉了。
　　“商人到处走，去哪儿都很正常，这样一来不管去哪里我们都有充足的理由，当地人也不会怀疑，不论是住宿还是打探消息都方便。”
　　其实还方便黑吃黑。
　　不过这个阿缘就觉得没必要跟单纯的阿修罗说了。
　　懂的自然懂。
　　不懂得也没必要强行重塑人家的三观。
　　结果他们的出发还是比预期要推迟了一天。
　　而原因也很简单。
　　主要还是因为阿缘跟这里的人结下了身后的友情，一听说她要走，人们就开始不停的来拜访。有表示自己家里人多都很能干，能养的起她让她别走的，也有听说她要走，特地来送东西的。
　　原本简单的行礼也因此拆了又拆，等他们真的出发的时候，已经很有旅行商人的架势了。
　　“那么，父亲，我们出发了。”
　　按照角色设定背起货物的因陀罗跟阿修罗一起最后同父亲道别之后，就准备踏上旅途了。
　　“我的儿子，就拜托了。”
　　见他们要走，大筒木羽衣低下头，再一次沉声对阿缘发出请求。
　　“那当然，他们可是我的同伴。”
　　阿缘笑着点了点头。
　　他们沿着忍宗村前的路走了很久，但等阿缘回过头的时候，还是能隐约看到那个站在门前的白色身影。
　　大筒木羽衣的养育方法或许十分糟糕，但他对孩子的关爱其实并不少——就是很难说这种关爱对孩子们来说究竟是好还是坏。
　　“走吧。”
　　注意到兄弟两人也有些迷茫的样子，阿缘主动迈出了第一步。
　　大概因为知道忍宗的厉害，忍宗附近无论是道路还是村镇都相当和平。就算没那么富裕，但也不会凄惨。因此兄弟两人的心情也一直都十分平静欣喜。
　　忍宗是他们的家，谁不希望自己的家好呢？
　　然而远离之后，就不一样了。
　　越是远离，就越是荒芜。不仅人烟稀少，裸露在外的道路也几乎看不到了。好几次就算看到村子，也不一定能见到人。
　　因此大多数时候他们都在崇山峻岭里过野外生存的生活——好在大家都是熟手，倒也不会为难。
　　这天，他们找了一处河边休息。
　　河边，烤鱼！这我熟啊，我可是学过（大概）的人！
　　这么想的阿缘自告奋勇来帮忙。
　　因陀罗却是表情僵硬，因为他想到了第一次见到她时那一地的石头。
　　实话说他实在不觉得这位大小姐能帮上什么忙。但看另外两人都很自然的同意了，他也就没有多话。
　　这么多人，总不会出事。
　　比起阿缘，他果然还是更在意宇智波斑。
　　——是不是兄弟的问题先放一边。
　　主要还是这个人太过全能了。无论什么，都做的游刃有余。让人无法判断哪个是特长，更不要说从中判断出情报了。
　　跟独自摸索的自己不一样，“宇智波斑”表现出来的一切就好像有一套专门的标准。一套经过打磨，证明行得通也成规范的标准。
　　难道忍宗之外，已经发展的这么强大了么？
　　因陀罗有些忧心，若是这样，那他就要开始思考忍宗的新出路了。
　　“哥，你还没抓到鱼么？”
　　见因陀罗半晌没动，阿修罗主动凑了过来——真稀奇耶，几分钟过去了哥哥都没有收获，难道他不擅长抓鱼么？
　　“难道你抓不到？”
　　“怎么可能？”
　　因陀罗话音还没落，刷刷几条大鱼就被他从水中甩到了岸上。
　　“哦哦！那我去收拾鱼。”阿修罗一边说，一边跳上岸边，“哥，给你看我最新研究的，风属性查克拉变化之刮鳞术！”
　　——都什么乱七八糟的！
　　“是我之前为了联系给稻谷脱壳时候研究出来的。”阿修罗比划了一番，“因为脱壳不能太猛的力量嘛，我就在思考怎么把力道放轻，前段时间用鱼做实验的时候意外的发现了一种用来刮鱼鳞很好用的术。”
　　他说着两指并在一起，然后在指尖聚集起风属性的查克拉，对着鱼就是一通刷刷刷。
　　“啊，这条不小心切断了，我等会儿再抓两条回来。”
　　阿修罗看着手中被自己一不小心削断半截身体，鲜血淋漓死不瞑目的鱼，随手放到了一边。
　　看来他的控制还是不熟练，不过比起以前起手就炸碎一条还是好多了。
　　跟过去一比较，阿修罗又觉得自己可以了。
　　于是当阿缘在斑的帮助下升起火后，等来的就是因陀罗手中一条条……
　　表面坑坑洼洼凹凸不平，有的地方骨头都露出来了的鱼串。
　　看着像是遭遇酷刑一样的鱼，阿缘一边把鱼插到火堆边上一边忍不住抬头看向因陀罗：
　　“人不能，至少不应该……”
　　因陀罗秒答：“不是我。”
　　同时对丢下烂摊子给自己就跑了的弟弟有了一丢丢的不满——早知道就该让阿修罗自己拿回来解释了。
　　因陀罗皱眉看向旁边的树林。
　　说要去采点蘑菇，结果到现在还没回来。
　　就在因陀罗准备去找弟弟的时候，一旁的宇智波斑却突然折了一根树枝掷了出去。树枝箭一样没入不远处的灌木丛。
　　“啊！”
　　一声尖叫应声响起。

　　“小孩子？”
　　从灌木丛后面掉出来的是一个衣衫褴褛的男孩儿，紧接着一个更小一点的女孩儿像是要保护他一样焦急的扑到了他的身上。两人有着相似的容貌，穿着也都破破烂烂，看来吃了很多苦。
　　“菖蒲！快跑！”
　　被宇智波斑打中的男孩儿顾不得查看自己被打中的地方，急忙让女孩儿先跑。
　　他会留下来拖时间，他怎么样都无所谓，至少要让菖蒲离开。
　　“呃……”少女眼眶一红，咬着牙爬起来就要跑。
　　他们不能都被捉住。要是他们都被捉住的话，生病的母亲要怎么办？
　　只是她才转过身，就撞到人身上。然后就被人像抓小鸡一样抓了起来。
　　两个孩子就这样被因陀罗带到了河边。
　　火堆边上的烤鱼经过这一小会儿的炙烤已经开始散发出香味。于是当阿缘开口询问他们的身世的时候，先听到的就是一阵来自腹中的鸣叫。
　　“哥，我……”
　　“菖蒲，别说话，不能让他们知道我们想吃鱼。”
　　瘦小的男孩儿压低声音呵斥道。然而就算他已经努力压低了，两个男人也是听的清清楚楚。
　　“我请你们吃鱼，你来给我们讲讲附近的事如何？”
　　兄妹两人里的妹妹明显心动了。
　　不是她不警惕，只是她实在是太饿了。
　　野菜和果子哪儿能比得上热乎乎的鱼肉呢？
　　“不、不行。”
　　男孩儿吞了吞口水，强行移开了视线拒绝了。
　　怎么会有人好心请人吃鱼呢？谁知道他们有什么邪恶的目的！
　　因陀罗表情低沉走向兄妹两人。
　　既然利诱不行，那就只能他来想别的办法了。
　　然而还没等他开口，阿缘的声音就响了起来：“不吃鱼，那就被我们吃了吧。”
　　见人们都看向自己，她还特地指了指表情严肃面色沉静，一看就很凶的因陀罗：“你看，这个大哥哥已经迫不及待了哦。”
　　兄妹两人对视一样，立刻扑到火边，也不顾烤鱼的烫，拿起来就往嘴里塞。
　　一定要有一个被吃的话……那还是吃鱼吧。
　　“我们吃……别吃我们。”
　　边吃还边含含糊糊的求饶。
　　因陀罗：缘小姐过去到底经历了什么，为什么总在一些怪事上这么熟练？
　　兄妹两人狼吞虎咽各自吃掉一条鱼，抱在一起等待接下来的命运的时候，阿缘才让因陀罗上前帮他们治疗。
　　一开始看到健壮的青年靠近自己的时候，兄妹两人还以为自己会被打，下意识的缩到了一起。但不仅预想中的疼痛没有到来，身上的疼痛，还有刚刚吃鱼被烫的疼都不见了。
　　两个孩子你看看我、我看看你，脸上都是掩饰不住的惊奇。对陌生人的恐惧和警惕，也不自觉的消退了许多。
　　虽然那个说要吃了他们的姐姐，还是有点吓人……但既然让他们吃了东西又让他们不疼了，那应该不会立刻吃掉他们才对。
　　于是两人跪下发出请求：
　　“我、我们可以让你们吃掉，但是、但是可以先救救妈妈么？妈妈病的起不来床了，刚刚那个光能让我们不疼。应该也可以救妈妈吧？求求你们……救救妈妈吧。”
　　见说话的女人答应了他们的请求，兄妹两人对她的问题就是知无不言言无不尽了。
　　“我们村子在山里。听大人们说好像很久以前是在平地上的。但是几十年前恶魔大战有火落到附近，烧了好几天，日子就变得难过了起来，就陆续搬进了山里。”
　　“为什么？因为有强盗了啊，好像是他们那边也被烧了，就开始抢别人——强盗可凶了，把粮食都抢走了，后来甚至开始抓人……被抓走的人再也没有回来，然后我们就跑进山里了。”少年一边带路一边回着，只是声音变得越来越低。
　　“一边打猎一边采点野果野菜什么的吃，也还过得去，但是几个月前村里的男人们出去打猎没回来，就不行了。”
　　他们的父亲也在失踪的人中，母亲后来也因为过度操劳而病倒……
　　想到这里，少年的面色再次低沉起来，话也跟着越来越少。
　　进村的路非常崎岖，不仅没有完整的路，而且还经常要踏过各式灌木草丛。期间因为道路实在太复杂，阿缘不得不爬上了宇智波斑的背，以免成为掉队的负担。
　　就这样走了半个小时之后，他们隐约看到了这个山林中的村子。
　　然而……
　　“怎么会有烟！”
　　注意到有黑烟，少年就像疯了一样不管不顾的往村子冲了过去。
　　“哥哥！等等我！”
　　叫菖蒲的小女孩儿也跟着跌跌撞撞的跑了过去。
　　男孩儿对黑烟没有一点好印象。
　　母亲哭泣的脸，村里其他人愁苦的表情……还有无能为力的自己。
　　这次，无论如何都不能躲起来了。
　　哪怕一个人，他也要想办法打倒。
　　男孩儿摸了摸怀里的石刀，不管不顾的冲了出去。
　　“坏蛋滚出我们的村——子？”
　　他看着面前七横八竖倒了一地的人，还有正站在村子入口处张望的青年，整个人呆住了。
　　注意到少年的到来，那青年转过身来，露出一张对阿缘三人来说无比熟悉的面孔——那人，赫然就是说着去找蘑菇然后半天没回来的阿修罗。
　　“你是这个村子的人么？”注意到少年，阿修罗高兴的迎了上来。然后指了指被他放倒在地的人和刚被熄灭还冒着黑烟的火把，“我看这些人举着武器和火把往这边走，来者不善的样子，就把他们都打昏过去了，你是这个村子的人就太好了——你看看他们认识么？我没有误伤吧。”
　　因为因陀罗一路上的耳提面命，阿修罗没有大大咧咧的见到人就上去问他们要做什么。只能跟着一路过来，看他们像是要做坏事的样子，就先一步把人都打昏了过去。
　　“是强盗！”
　　少年只看了一眼，就认出了这些曾经来村子里抓人走的强盗们。
　　“就是他们抓了我们村子的人！说不定父亲还有其他打猎没回来的人都是被他们抓走了。”男孩儿越想越觉得有道理。看着躺在地上的人的眼神也不善了起来。
　　“停。”
　　从宇智波斑背上爬下来的阿缘制止了少年的冲动。
　　“他们是村子的仇人！”
　　少年忍不住喊了出来。
　　“我知道，我也没有说要放过他们。”阿缘示意他冷静。“但是你要是把他们都杀了，你还怎么去找那些被带走的人的下落？”
　　少年：“……”
　　刚准备做点什么的因陀罗也跟着收手，假装什么都没有发生。
　　“比起现在杀掉他们，还是先找回被带走的人更重要吧？”阿缘说着，变魔术似的从自己的“货物”里掏出一捆绳子，“现在先把他们都捆起来吧。”
　　因陀罗沉默一秒。
　　——为什么如此熟练他就不问了吧。
　　地上一共就四个人捆完也用不了多长时间，全都串成一串之后，因陀罗就把人都弄醒了。
　　“说，人都被你们带到哪去了？”
　　被弄醒的男人开始还有点惊恐，但在看到面前是个文静俊美的男人之后就立刻冷哼一声放出狠话：
　　“臭小子，你知道我们是谁就敢动手么？老实放了我们然后跪地求饶还可能饶你们一命。”
　　这种肩不能挑手不能提的男人他见太多了。好看有什么用，还不是被他们踩在脚下。
　　“找死！”
　　因陀罗表情更加森冷，一双眼睛转成让人恐惧的血红。看不见的压力从他身上弥漫开来，正对着他的男人别说回答了，就连呼吸都变得困难了起来。周围几个刚清醒还没反应过来发生了什么的男人也一并遭殃，才醒过来就又差点要翻着白眼昏过去。
　　强盗一张黝黑的脸也因为窒息而浮现黑红色。
　　“够了。”
　　宇智波斑按在他的肩膀上制止了他。
　　“死了就什么都问不出来了。”
　　言下之意自然是问出来之后再杀也不迟。
　　因陀罗闭了闭眼，收敛了气势之后沉声道：“说吧。”
　　吃了苦头的男人大口大口喘着气，再看向面前的俊美男人时眼神中充满了惊惧。
　　“说、说什么……”
　　“村子里的人，被你们带去哪儿了？”
　　“是、是……”男人眼珠转了转，然而没等他动歪脑筋，熟悉的窒息感再次将他淹没。无法呼吸的恐惧让他在顾不上耍心眼。
　　“是老大带走的！他把人都领走了！”
　　趁着还能呼吸，他嘶哑的叫了出来。
　　“我们只负责把人带走，但带去哪儿只有老大知道……”
　　强盗都是些亡命徒，会凑到一起也只是为了利益，对自己有益的时候他们当然听话。但现在自身都难保了，出卖老大也是理所当然的。
　　“那你们老大把人带去哪儿了？目的是什么？”
　　“他平时不跟我们在一起……”
　　“还是杀了吧。”
　　宇智波斑却是不按套路出牌，完全没有再威逼利诱给他们交代机会的意思。
　　“不！不！我知道他在哪儿！”为首的男人立刻改口，惊恐的看着后面走过来的男人，“没有我们你找不到我们老大的！”
　　男人胸口急速起伏，生怕自己说慢了就小命不保。只要保下命来，就有机会逃跑，就有机会反杀！
　　“我能带你们去找他！”
　　听到这里，宇智波斑停下了动作。
　　“那就这么办吧。”
　　阿缘也点了点头。
　　“没错，那就先把他们带进村子里吧。”
　　注意到几人看过来的视线，阿缘一挑眉。
　　“怎么，你们出来这么久不先回去报个平安么？”她看向兄妹两人。“而且不是还说要治病么，先去看看病人吧。”
　　她说着，视线在四个抢到身上轻飘飘的扫过。
　　“反正也不差这一时嘛。”
第12章 
　　尽管男孩儿说是村子，但其实就是山坳里数间勉强用木头和稻草之类的材料搭起来的棚子。
　　也许是因为壮年出去打猎没再回来，不少棚子开始展现出破败的姿态。
　　棚子里有人，但也许因为害怕他们人多势众的样子，一直到两个孩子家，都没有人出来查看情况。
　　“菖蒲？俊雄？”
　　察觉到动静，棚子里传来了女人虚弱的声音。
　　“妈妈，我们回来了！”
　　两个孩子赶紧扑了进去。宇智波斑把几个人捆死在旁边的树上之后，几人也跟着走了进去。
　　房子里面是跟外面同款的简陋风格。
　　只有模板和稻草拼的一张床，和一个看起来能做饭的火塘。
　　床上正靠坐着一个满脸病容的消瘦女人，应该就是他们的妈妈了。
　　“你们是……”
　　女人紧张的看着几人，下意识的想要搂住自己的孩子，却因为没有力气而只能轻轻地搭在两个孩子的肩膀上。
　　“妈妈，他们是来给你治病的！”
　　叫俊雄的男孩儿一边说，一边用期待的眼神看着几人。
　　“治疗么？那我来吧。”听说是治病救人的事儿，阿修罗立刻拍着胸脯应了下来。他走到床边，手搭在女人手臂上，还不忘露出一个自带憨厚特效的安抚笑容。同阿修罗相比，因陀罗在做同样的行动时看起来就像是要给人上酷刑了。
　　“没事不疼的，一会儿就好了。”
　　充满生机的绿光在阿修罗手心浮现，没一会儿，女人就觉得原本沉重的像木头一样的身体轻松了很多，呼吸也不再向先前那样拉风箱粗重。
　　虽然不会马上恢复力气，但她病痛带来的痛苦确实消失了。
　　“这是……”
　　她眼睛里满是震惊，一脸不敢置信的活动了下手臂。
　　“是忍宗的术。”
　　阿修罗爽快的公布了答案。
　　“忍宗的……术？”
　　女人更迷惑了，但别人救了自己，她还没有不识趣到去追根问底，只是在孩子的帮助下俯下身道谢。
　　“不、不用谢！”
　　阿修罗吓得跳开了。
　　平时忍宗的大家都是互帮互助的，他哪儿见过这架势。
　　“不……各位都是我们家的恩人。”女人坚持着又对几人磕了个头。“这两个孩子……肯定给您添了麻烦吧，您们不计较还来给我治病……我真是不知道怎么报答了。”
　　“俊雄、菖蒲，快来道谢！”
　　她说着，两个孩子也跟着跪了下去。
　　“谢、谢谢大人们救了母亲。”
　　俊雄诚心诚意的道谢——妈妈的病真的好了，这样就算等会儿就要被吃了，他也没有遗憾了。
　　就是……要是大人们能轻点，不那么疼就好了。
　　面对这样直白又激烈的感谢，几个男人都表现得很不自在。一项不擅长这种场景的宇智波斑和因陀罗更是不约而同的后退了一步。
　　差点撞一起的两人对视一眼，然后又各自移开了视线。
　　阿修罗抓了抓头想说什么又不知道该怎么开口，只得把求助的视线投向了阿缘。
　　缘小姐的话，一定有办法的吧。
　　突然就被给予厚望的阿缘：“……”
　　这些人怎么回事，挨骂的时候一个比一个冷静，被人感谢反而无所适从？
　　比起他们三个，阿缘还是更适应一点的。
　　她上前扶起女人和她的两个孩子，然后就顺势坐在干草铺的床上开始跟她交流起来。作为一个社交牛逼症选手，没几句话就让女人放下戒心和拘谨说了起来。
　　阿缘就村子还有强盗的事情问了病愈的女人一些问题。但她知道的并不比自己孩子知道的多多少。只是大致说了一下过去村子的事情，还有来之前她听到过的一些消息。
　　但因为进了山就再没出去过，所以她其实也不是很确定这些消息现在还有没有用。
　　阿缘多少猜到了这个结果，所以倒也没有失望，问完安慰了几句，就让她好好休息了。
　　——比起问一问三不知的村民，那当然是作为施暴者的强盗们知道的更多。
　　被捆在外面的这一会儿，几个强盗不是没想过要逃跑。但不知道那个漂亮男人是怎么捆的，他们用尽吃奶的劲儿都一下都动不了。只能气喘吁吁的商量起办法。
　　他们好歹是地头蛇，只要给他们机会逃跑，那这几个外地人肯定抓不住他们。所以几个人趁着没人管的时间商量出了几个逃跑的方案。
　　一切准备就绪，只等那些人出来上路了。
　　也没让他们久等，进去棚子的几人很快就又鱼贯而出走了过来。
　　阿缘走到几人面前，好整以暇的看着几个男人。
　　“那么先说说吧，有关你们老大的事情。”
　　“我们真的不知道……”
　　为首的男人支支吾吾的回答。
　　见他这样不合作，阿缘也不急。只是对着阿修罗招了招手。
　　“这个棚子的支撑好像不太好了，你去砍两棵树吧。”
　　“没问题。”阿修罗虽然不知道缘小姐为什么这个时候说起棚子的事儿。但砍树也用不了多少功夫，他爽快的走了过去。然后当着几个强盗的面用风属性的查克拉刷刷两下就放倒了好几颗树。
　　几个强盗当场就看跪了。
　　那可是腰粗的树啊，没有碰到就被咔咔砍断了。这是人么？
　　自己这凡胎的可比不上树结实啊。
　　没想到那个叫阿修罗的年轻人看着傻乎乎，还有这么凶悍的功夫。
　　注意到几人脸色都变了的阿缘安慰道：“你们不用怕，其实我们平时都很讲道理的。”
　　几个强盗听着却是一哆嗦——言下之意，特殊时候就心狠手辣了？想到刚刚倒下的树，几人鹌鹑似的凑到了一起。逃跑什么的，更是不敢想了。
　　他离树那么远都能把树砍断，更何况是解决逃跑的他们呢？恐怕才跑出去几步，就要变得跟那些树一样了吧。
　　“现在你们想起更多了么？”阿缘问几人。
　　几个大汉面面相觑，一时语塞。
　　他们其实知道的不多，有什么事都是老大去做，他们只是听老大的命令——但现在这么说肯定不行，他们还想活呢。
　　于是他们努力开动脑筋回忆，开始七嘴八舌的说起自己知道的有关老大的事情。
　　“老大是前两年才来的。”
　　“他可凶了，平时也不怎么乐意搭理我们。”
　　“老大背后还有厉害的角色罩着。”其中一个人小心翼翼的说了一条令其他几人都惊讶的消息，见其他人都看向自己，他缩了缩脖子。“我、我也是偶然……想去找点肉吃的时候，在林子里看到老大好像在跟谁说话，态度还挺殷勤的。”
　　阿缘没出声，静静的听了一会儿，见他们实在说不出更多了，就看向身边的几人。
　　“你们怎么想？”
　　“什么怎么想。”阿修罗抓了抓头发，“都知道了，就去把人救出来呗。”
　　因陀罗也罕见的点了头。
　　若是不知道就算了，知道了……总不能就这么看着他们在自己眼皮子下受苦。如果连眼前的“恶”都无法铲除，那忍宗的力量又意义何在呢？
　　“既然没有异议，那我们下一个目标就是去强盗们的老巢吧。”她说着，又重新看向几个强盗。
　　“大小姐，我们那儿……没啥东西，除了老大之外，其他人也不会比我们知道的更多。”所以可千万别换人啊。
　　“嗯，没关系。”阿缘平静的说道。
　　“具体我们自己会看，你们只要带路就够了。”
　　这次几人就都十分积极了，他们争先恐后的请求带路。
　　“我带！我知道回去的近路！”
　　“我才更清楚！我甚至知道老大的相好在哪儿！”
　　“这你都能知道？大人，别信他们，我才最清楚，我连老大什么时候洗澡都知道……”
　　阿缘十分欣慰，并示意宇智波斑给他们松绑。
　　“那我们就走吧，你们带路。”
　　自觉脱离生命危险的几个强盗差点喜极而泣。
　　反正说出来是背叛，带路也是背叛，既然选择了站在另一边，那不如干脆一点。于是几个人在带路的时候也格外的殷勤。
　　不仅带路，还毫无隐瞒的把自己知道的事情强盗团体的事情都说了出来。
　　“除了我们之外，这边还有另一个强盗集团。”
　　其中少了一颗牙的强盗说了起来。
　　“不过他们主要是在山那边，所以跟我们没什么冲突……但是他们那边更富，所以他们那边更有钱！”
　　手上有疤的男人说的时候，还用期待的眼神看着阿缘。
　　就好像在期待着什么似的。
　　因陀罗：“……”
　　阿缘就淡定多了，都决定动手了那自然要做全套。
　　于是阿缘从善如流的问起了另一边强盗们的事情。
　　“他们就在山的那边。比我们条件好多了，占了一个空村子当老巢——我听说他们的头领大有来头，是城里来的呢。”
　　那个强盗神神秘秘压低了声音说道，但紧接着他又很油滑的吹捧了阿缘等人一句：
　　“再厉害也没大小姐你们厉害，你们可是能隔着这么远。”他比划了一下，“就把那么多树都砍倒的人呢。”
　　“其他的呢？”
　　“其他的……对了！听说他们跟花街的人有关系。”
　　男人下意识的猥琐一笑，但不能说出第二句话就被自己的同伴锤了头。
　　“蠢货！你当着大小姐的面说什么呢。”那是能跟大小姐说的内容么？
　　说话的人也意识到自己犯了蠢，只能缩了缩脖子假装自己不存在。
　　在说能抄近路回去的人的带领下，他们走出丛林再穿过荒路，终于看到了不远处的简陋寨子。但同样是“简陋”，却也比路上看到的村庄要好的多，不仅有木头1房子，大门两边还有特地建起来的木制的瞭望台。
　　远远地看到四个人回来，后面还跟着几个衣衫整洁的男女。瞭望台上的人一边溜下来，一边高兴地招呼起自己的同伴：“你们这是抓到大鱼了？能耐啊！”
　　男人眼睛滴溜溜一转，落到了其中唯一的女性身上。
　　可怜的大小姐，这落到强盗手上可就出不去咯。
　　这可真是太不走运了。
第13章 
　　“我不是，别瞎说！”
　　听到他的话，站在前面的四个强盗立刻就是一哆嗦，恨不得冲上去就捂住这个口无遮拦的家伙的嘴。
　　只是想到大小姐先前的叮嘱，他们只能硬着头皮扮演这个“带战利品回来的强盗”的角色，扯出一张比哭还难看的笑脸继续虚与委蛇。
　　快到寨子的路上，那位大小姐突然说为了不打草惊蛇。所以要扮成是被他们抓回来的俘虏的样子。
　　“虽然一口气掀了也可以，但为了防止有漏网之鱼，还是当成俘虏俘虏被带进去会更稳妥。”
　　四个带路型土匪差点当场跪下求放过，他们把求助的视线看向三个男人，希望他们能反对一下大小姐的异想天开。
　　然而三人中宇智波斑一项无条件支持阿缘，因陀罗和阿修罗两兄弟则不认为自己会比缘小姐更有经验，绝大多数都不会反驳她的决定。
　　于是“假装俘虏”的提案就这么定了下来。四个强盗再怎么不敢也只能哭丧着脸应了下来，接着用颤抖的像是得了帕金森一样的手哆哆嗦嗦的给几人捆上双手。
　　当然说是捆上，其实只是松松的系了个环装装样子。
　　——给他们十八个胆儿，他们也不敢真跟捆俘虏一样把几人捆了啊。
　　回忆起这些，四个强盗不仅心在哭泣，面上也更加急切的想要进去早点解脱。
　　“是、是啊，所以快让我们进去……”
　　“别着急啊。”
　　那个从瞭望台上溜下来的人却跑来听八卦了。他用令人不适的淫邪眼神在四人身上扫来扫去。
　　不仅有女人，这几个男人也都年轻好看，一看就能卖上好价钱。
　　“这么穷的地方，你从哪儿碰到的肥羊啊。”他不仅好奇了起来——万一自己也能去碰碰运气呢。他看着走在最前面的那个年轻女人。
　　不仅穿的好，人也白白净净的，一看就是没经历过危险的富家女。
　　尤其她这到了强盗的地盘儿还东张西望毫无危机感的样子，一看就是被养傻了，还看呢，明明已经大祸临头了。
　　跟着的这三个男人也是坏，一点也不知道提醒一句——早点拖延点时间，说不定还能让女人自己跑掉不是？
　　放哨的男人在心里乐了起来。
　　嘿嘿，等会儿就乐子了。
　　“就、就正好在林子里……”手上有疤的男人结结巴巴的回道。
　　“就那些人钻进去的那个荒林子？那你们运气可真好啊。”
　　男人再次感慨，然后突然笑了起来。
　　“希望她等会儿能哭的好听点儿。”他这种人怕是享受不到了，不过能听听声也好。
　　那种有钱少爷小姐的哭喊求饶声，可真是百听不厌啊。
　　这下四个强盗真的快哭了。
　　是啊，他们可不运气好么，运气不好能好巧不巧碰到这几个煞星么。
　　尤其是能隔空砍树的人，又是能指挥着他们行动的魔……大小姐，这是一般人能遇到的么。
　　还哭……等会儿谁哭，那还不一定呢。
　　“诶怎么了？激动的说不话来了？”
　　见几人都没吭声，那人还大大咧咧的用手肘撞了为首的男人一下。
　　手上有疤的男人这次真的要哭了，他能说什么？顺着他说这几个是肥羊？
　　那不怕下一秒自己就会像羊一样被宰了。
　　他只能粗暴的推了推凑上来的同伴。
　　“快进去，耽误见老大的时间。”
　　那人还挺惊讶：
　　“这么积极？你不自己先……”
　　他搓了搓手指。
　　“先什么先！去见老大！”为首的男人声音高到嗓子都劈了。
　　尽管同伴表现得很反常，但四个肥羊都白白净净，一看就不像是能打的，男人也没在意，权当是他们几个急着去邀功，耸了耸肩就让他们进去了。
　　临走还招呼了一声：“有好处别忘了兄弟啊。”
　　——放心，死的时候肯定拉你一起。
　　强盗们的大本营，自然也很有强盗的粗犷风格。
　　坑坑洼洼的地面，杂物乱糟糟的堆着。四周能看到些房子，但都是很低矮的建筑，造型也很粗糙，一看就是胡乱搭建的，住不下几个人。
　　唯二规整的，就只有中间的大房子，和一个大概是用作收纳战利品的仓库。
　　但那个仓库也并不大，至少不像是能容纳几十个俘虏或者大量粮食物品的尺寸。
　　没有活动的强盗们正各自做着自己的事情，要往常有人回来他们是不太在意的。毕竟周围就这个样子、再怎么抢也没有什么好东西。
　　但这次四人的回来却引来了无数人的注意。
　　无他，他们带回来的“肥羊”实在是太显眼了。
　　四个人都衣着整洁白白净净的，一看就是哪里来的少爷小姐。
　　就是太急着去邀功了。都看不仔细，只能在人走之后感慨同伴的好运气。
　　这运气，绝了。
　　手上有疤的男人却一点不觉得高兴，反而感觉再也撑不下去了。
　　幸好最大的房子也到了，他终于可以松一口气。
　　然而没等他去汇报，又有几个像是刚睡醒的强盗从旁边的茅草屋里打着哈欠走了出来。
　　没走多久，就注意到这里站着几个干净整齐的跟强盗窝格格不入的人。
　　“哟呵。”
　　为首那个一脸邪气的男人走了过来，他个字不高，却很健壮，再加上脸上的邪气，一看就不是好人。
　　“肥羊啊。”
　　见到他，四个强盗顿时脸色就不好看了。
　　就算是在同一个强盗窝，那也是有不同团体的。而眼前的这几个，刚好就是平时跟他们不对付的。平时就没少有摩擦，这次见“表面上捞了个大的”，不过来挑挑事找不痛快才怪。
　　“怎么？捞到肥羊就看不起我们这几个兄弟了？”
　　见他们四个没说话，为首的男人冷笑一声走了过来，他看着站在前面，仍然沉着冷静，似乎完全没有恐惧情绪的年轻女人，觉得无比碍眼。
　　——不对，不该是这样。
　　她就应该满面惊恐，哭着求饶才对。
　　一股无名火从男人心底冒出，让他面容扭曲的对让他窝火的女人伸出手：“不知道跟上个细皮嫩肉的小姐比有什么区别，嘿嘿，那可是我摸过最舒服的。”
　　“我改变主意了。”
　　男人话还没说，就被清亮的女声打断。
　　“动手吧。”
　　没等她话音落下、没等强盗们反应过来她说了什么，被击中的闷响就先一步传入了众人的耳中。
　　直到落到地上，无法忍受的剧烈疼痛才从身体各处传递出来。男人连一声痛呼都发不出来。只能蜷缩着身体在地上苟延残喘。
　　直到这时，跟男人一起的几个人才像是终于找回了知觉一样面上浮现了惊恐的神情。
　　“慌什么。”原本被他们认为是“肥羊”的年轻女人竟然笑了。“这才只是开始呢。”
　　就像是相应她的话一样，几个人几乎是瞬间就步了同伴的后尘，以各种不同的姿势飞起然后重重落下，只能在地上挣扎，连站起来的力量都没有了。
　　“什么？敌袭么？”
　　这么大的动静自然有人注意到，强盗们从四面八方涌了过来。
　　但就像蠕虫无法撼动大象一样，再多的人来也只是让现场变得更加惨痛可悲。
　　又飞出去几人之后，强盗们终于意识到一个个扑过来没有用了。他们手忙脚乱的拿好武器，三三两两的聚集在一起，然后才向着中间几人慢慢地挪步，试图将几人包围。
　　明明是平日里没少逞奸行恶的强盗，此时却没有一个敢于上前打头的。
　　十多米的开阔空间，竟只剩下一片仿佛凝固般的寂静，就连呼吸声都显得格外沉重。而被包围在中间，原本被视作“猎物”的四人却一点完全不见惊慌。
　　甚至有些不在状态。
　　“缘小姐，我们……”
　　阿修罗有一点跟不上节奏。
　　“闭嘴。”
　　因陀罗呵斥住了不知会说出什么的弟弟。不管他说什么，都不适合这个时候开口。
　　“哦。”
　　既然不让问，那就不问了呗。
　　大概是阿修罗憨态的样子让人觉得有机可乘，强盗中终于有人忍不住举着手中的带着锈迹的砍刀冲了过来。
　　强壮又怎么样，赤手空拳的怎么可能打得过自己手中的刀。这个男人傻乎乎的，肯定是这几人里最弱的，只要他砍伤一个抓住人质，不愁他们不投降！
　　只要砍到……要砍到……
　　砍……
　　男人高高跃起劈下，脸上甚至因想到了那美妙的结果而浮现了即将得逞的笑容。
　　但是。
　　阿修罗反手握住砍刀的刀背，接着握紧拳头，后撤半步稳住下盘后一拳送了出去。
　　拳头跟男人的身体碰撞到一起。
　　咔嚓。
　　比撞击的闷响更加响亮的，是骨头碎裂的脆响、是人飞出去时发出的惨叫。
　　“怪物！”
　　“快去叫老大！”
　　强盗们一下子就乱了，有些见识的强盗注意到了他并不是正面接下了砍刀。而是在砍刀挥舞后才轻飘飘的越过刀刃握住刀背。
　　——这真的是人能做到的么？
　　面对稍强于自己的人他们还敢靠人海战术冲一冲。但面对远强于自己、完全看不到战胜可能性的敌人，强盗们就不敢上了。
　　就在这时，最大房子的大门被人从里面粗暴的推开，一声暴呵从中传来：“混蛋！乱糟糟的像什么样子？”
　　有着健硕体型，脸上和手臂上都带着伤疤，身上还穿着半身甲的凶恶男人走了出来，一脸凶狠不满的盯着面前的众人。
　　他的视线扫过东倒西歪的部下，终于落在中间的四人身上。
　　“就是你们几个来找事——”的。
　　话还没说完，男人就遭遇到了跟自己部下相同的对待。
　　一双铁签一样的大手抓住了他的肩膀，接着就是一股巨大的力量将他击中，让人向后飞去。
　　咔嚓。咔嚓。
　　他仿佛听到自己身体碎裂的声音。顷刻间，强盗头子就眼珠外突，从口中喷出一口血来。在这之后他的身体才重重的砸到地面上。
　　撞击使得他本就重伤的身体再次受到重创。
　　剧烈的疼痛让他意识都模糊了起来，也就是这个时候，他终于听到那个女人说话。
　　只听她用十分礼貌的声音开口：
　　“您好，我们来惩奸除恶的。”
第14章 
　　在周围一片寂静的情况下，阿缘口中‘惩奸除恶’四个字显得格外响亮。
　　如果不是在这种情况下，强盗头子一定会被逗笑。
　　一个小丫头片子跑到强盗窝里来喊‘惩奸除恶’，这不是笑掉大牙么？说是自寻死路还差不多。然而在这个他自己都出气多进气少，眼看要没命的状态下，‘逗笑’别人的反而是他自己。
　　强盗头子眼中闪过惊怒怨毒的神情，最终停留在了痛苦上。
　　太疼了。
　　身体就像是被撕碎了一样痛，除了呻吟，什么都做不到。
　　正巧在这个时候，阿缘又开口道：“帮他治一下吧。”
　　这样满嘴是血的样子，也没法好好问了。
　　她的视线扫向迅雷不及掩耳就动手了的宇智波斑。
　　倒不是说不能动手，但这样还怎么问呢？满嘴血也说不清了吧。
　　早习惯了总之打个半死，没法回答也能用写轮眼强行问出来的宇智波斑：“……”
　　阿修罗闻言上前给人治疗。
　　这样的外伤虽然看着严重，但比起各种病症还是好治的，没一会儿强盗头子就能坐起来了。
　　他一边惊奇于这个神奇的治疗术，一边眼睛骨碌碌乱转思考起应对方法了。
　　尽管这些人动手凶残，但看起来应该都是衣食无忧的大户人家出身。
　　而这种出身的少爷小姐们怎么会注意强盗土匪呢？
　　那肯定是有哪儿来的小姐看了惩奸除恶的戏本子，带着手下跑来打抱不平了。
　　强盗头子想到过去听过的一些传闻，迅速的完成了自己的逻辑。
　　不过一般都是些被宠坏了不知天高地厚的傻孩子，只要他们一示弱，把自己说的要多可怜有多可怜，他们就大多就会信了——不然也不会给他治疗了不是么？
　　面对这样不知险恶的人，他当然要在他们放松警惕的时候再动手。不说别的，光那个治疗术，就肯定能卖大价钱。
　　于是他一脸虚弱的开口：
　　“我们……”
　　“你的上家是谁？”
　　然而比他更快的，是阿缘冷不丁的提问。
　　“什、什么上家？”
　　强盗头子开始装傻。
　　阿缘也不介意：“你们绑了那么多人，周围却没有要人耕种的田地或者需要人去修建的设施，附近更看不到能一口气容纳那么多人和粮食的建筑，所以必然是把人都转移走了。”
　　她眨了眨眼。
　　“总不能说那些人全都凭空消失了吧。”
　　强盗头子刚刚浮现的可怜神情再也绷不住了。
　　“当然也可能是你自己把他们都卖了——但要是那样，你这里未免太穷了。”说话间，阿缘的视线还不忘扫过强盗头子身上的半身甲，“当然不排除是你把钱都藏起来了，但用心养护了的半身甲都这幅样子，只能说你没有更好的资源去换更好的。”
　　强盗头子听完，立刻就知道自己遇到硬茬了。
　　能做出这番分析的，怎么都不可能只是一个普通大小姐而已。
　　因陀罗也是一惊。
　　他本以为她是靠着先前强盗给的情报才这么问，却不想她竟然是看到现场之后再分析出来的。相比之下，同样看到强盗窝里景象的自己就没有把这些放在心上。
　　更不要去分析它们都藏着什么信息了。
　　——果然，缘小姐的来历一定不只是“普通贵女”这么简单。
　　阿修罗就没想这么多了，他眼巴巴的看着缘小姐和强盗头子对话。等一个后续。
　　强盗头子久久没有回应。见状阿缘突然摆出不耐烦的表情，自问自答似的咕哝了一句；“看样子也问不出什么了，我们还是自己找答案吧。”
　　“因陀罗、阿修罗，我们走吧。”
　　她说着，还主动转身。
　　因陀罗和阿修罗虽然觉得不对劲，但毕竟缘小姐都开口了，回去再追查也不是什么难事。于是两人也跟着一起转身。
　　机会！
　　强盗头子露出狞笑。
　　就算做出分析又怎样，没经验就是没经验。
　　他按着还在疼痛的伤处站了起来，怒斥道：“动手！”
　　只要打他们一个措手不及，让几人因为要保护中间的大小姐而乱起来，届时就可以仗着人多势众把他们拿下了。
　　若来的真的只是‘没经验’的大小姐和护卫的话，他的计谋说不定真的能成，只可惜……
　　最先传来的感觉并不是痛，而是沉重。接着才是伴随着‘咔嚓’脆响传来的疼痛，胳膊瞬间失去了除了疼痛之外的全部感觉。接着才是失重感和倒过来的视线。
　　他竟然再次没反应过来就被人抓着胳膊甩飞了出去。
　　又过了一秒或者两秒，强盗头子才终于重新落到了地上——以五体投地的姿势。
　　巨大的撞击再次重创了他本就没完全恢复的身体，原本用来保护身体的半身甲更是给本就重伤的身体增加了沉重的压力。在半身甲的压迫下，他甚至连呼吸都困难了起来。
　　而给强盗首领造成这般痛苦的攻击，在众人开来却只是几个呼吸的功夫。他们只见到为首黑长炸发型的男人身形一晃就到了强盗头子面前，接着又是一眨眼的功夫，强盗头子就原地飞了起来，接着重重砸到了地上。
　　中间发生了什么，谁又做了什么，他们根本没看清楚。
　　他们唯一知道的就是。
　　他们当中最强的老大，在同伴们挨打之后也被人打倒了。而且还是以这样轻描淡写，毫不费力的方式。
　　“怪物啊！”
　　一个人喊起来，立刻有很多人跟着叫了起来。
　　“快跑！有妖怪！”
　　先前他们还能因为老大在而勉强撑一撑，现在可能会因为逃跑而杀了他们的老大都被人干掉，现在不跑还等什么呢？
　　等死么？
　　还能站着的强盗们立刻开始四散奔逃。
　　“阿修罗，别放过一个。”
　　因陀罗不等吩咐就行动了起来，同时还不忘吩咐弟弟，让他别关键时刻掉链子。
　　“没问题。”
　　动脑子的事情阿修罗可能不太行，但体力活他还是挺有自信的。
　　兄弟两人兵分两路，比抓鱼还痛快的就把一个个逃跑的强盗丢了回来。
　　一时之间，就只能看到人类在半空中此起彼伏的身影。
　　没多久，几十个强盗就都在这里了。
　　而先前见势不妙躲起来的四个带路党，也带着不知从哪儿拿来的绳子钻了出来，也不用吩咐，就自觉地开始捆绑起自己曾经的同伴们。
　　当然有人注意到了他们这几个叛徒，但那点叫骂又不会危机生命，他们听起来不疼不痒。
　　到了先前在门口跟他们搭话的那个放哨强盗时，他们更是格外卖力的把人五花大绑，比捆野猪都还要结实几分。正如他们先前答应过的，绝不会忘了他，有福有难都一起）
　　阿缘对此也有点意外：“其实我是准备出门潜伏起来再看看的……没想竟然真有人会蠢到在人转身的时候动手。”
　　没想到这种小学生水平的套路都能骗到人，这届强盗不太行啊。
　　“现在说吧，人都去哪儿了，你的上家又是谁？”
　　阿缘俯视着躺在地上的强盗头子。
　　怕他背过气去，阿缘还好心的让阿修罗又给他治疗了一下。
　　这次强盗头子不敢再动歪心眼了——他现在再不觉得他们给自己治疗是因为“心慈手软”了，这根本就是为了能再来一次啊。
　　杀人不过头点地，小地方的强盗哪儿见过这个。
　　然而他眼珠才一转剧痛就再次传来。
　　站在阿缘旁边的宇智波斑一脚踩到了他胸口的半身甲上。
　　咔嚓、咔嚓。
　　第一声是半身甲碎裂的声音，第二声，则是刚刚治好的肋骨再次碎裂的声音。
　　而做出这种行动的宇智波斑从头到尾没有开口说一句话。
　　——我什么都没想做啊！
　　强盗头子冤枉，但强盗头子不敢说。
　　他只能带着满嘴的血味儿，艰难的把话说了出来。
　　“我也不知道他们究竟是谁，平时我们都是在外面的废村子里交货。”
　　“那你们平时怎么联系？”
　　“有货了，就给他们传消息，自然有人会来取货。”
　　强盗头子不敢隐瞒，立刻一五一十的全都交代了。
　　“那你现在就传消息吧。”
　　阿缘说着，示意阿修罗再给他治疗一下。
　　强盗头子饱经摧残的肋骨二度愈合，但他一点也高兴不起来。
　　反而觉得这些人更像是魔鬼了。
　　他越发肯定自己的猜测，这些人，都是披着人皮的恶魔。
　　饱经折磨的强盗头子爬起来，二话不说就取了用来联络的特殊发烟器放了烟。
　　没过多久，远处的天空也飘起了烟。不过跟这里的烟不同，那边的烟不仅不止一道，还有黑有白。看起来就像是某种暗号。
　　于是阿缘看向强盗头子。
　　“意思是明天去树林的老地方交货。”
　　强盗头子老老实实的开口。
　　“原来如此。”
　　“大人……真的不是我想拖延。”
　　“嗯，我明白。”阿缘理解的点了点头。“那就趁着现在还有时间，先说说你知道的情况吧。”
　　年轻女性的声音并不凶恶，但强盗头子却还是狠狠打了个哆嗦。
　　“受伤的强盗都治疗了么？”见弟弟走过来，正在统计强盗窝里物资的因陀罗沉声问道。
　　缘小姐说不要杀了他们，于是他们就把人都集中捆到了最大的屋子里，然后让阿修罗去帮他们治疗。
　　当然只是保住性命的程度，该有的痛苦并不会少。
　　因陀罗还没有好心到会怜悯强盗。
　　“嗯，都没有性命之忧了。”
　　阿修罗虽然不喜欢见人痛苦，但在认可了做坏事要被惩罚的观念之后，再也不会做出想要偷偷放人的行动了。
　　做错了事还是要惩罚的——疼就疼吧，反正能治好。
　　强盗头子被宇智波斑提走了，兄弟俩则留下收拾残局。
　　一个收拾强盗，一个统计物资。总之是要把这个强盗窝点弄得明明白白。
　　这对两人来说，也是非常新奇的体验。
　　毕竟在他们过往的经历里，强盗不是没碰到过。却从来没有像现在这样剿一整个强盗窝。
　　更不要说像现在这样又是收拾强盗又是清点资产的。
　　好在因陀罗在忍宗的时候做过不少类似的工作，到也不至于无从下手。就是仓库里转几圈的事情。
　　再加上这里的物资并没有很多，因此很快就完成了。
　　而等他们去汇报结果的时候，见到的却是一个正在四处张望，时不时还敲敲柱子摸摸墙壁的缘小姐。
　　“这是？”
　　“啊。”注意到他们的到来，阿缘也没有停下动作。“我在想这里回头能不能再废物利用一下。”
　　“虽然是强盗的地盘，但房子都建好了，要是就这么废弃了好像也挺可惜的……”
　　尽管有点破烂，但好歹也是清理出来的平地还有房子呢，比起重新开荒，还是废物利用更省事一些。
　　当然前提是这个“废物”还有重新利用的机会。
　　从小在忍宗什么都没缺过的而从没想过这些问题的因陀罗：“……”
　　他轻咳一声，道出了来找她的目的。
　　“这里的物资我都已经整理出来了。”
　　因陀罗一边说一边将统计结果递给阿缘。
　　阿缘接过来一目十行的扫过去。
　　确实是很完整的结果，看起来也很整齐，但是……
　　她抬起头看向一脸平静，完全是对自己的工作十分自信模样的因陀罗：“我姑且问一句，你有统计那些强盗们的私产么？”
　　纸面数据这么规整，一看就只是去库房翻了翻的结果，但……搜寻物资哪儿能这么天真规整呢？
　　因陀罗眨了眨眼，有眨了眨眼。
　　缓缓在心中打出一个问号。
第15章 
　　因陀罗有点没反应过来，重复了一遍：“私产？”
　　“对啊。”阿缘理直气壮道，“那些强盗们私下藏起来的东西，当然也要统计在战利品里面，那些可都是别人的血汗呢。”
　　既然都是搜刮来的别人的血汗钱，那怎么能不一起统计起来？账可不是那么算的。
　　这对兄弟俩，怎么都这么实（单）在（纯）呢？说统计战利品就真只统计仓库的物资。
　　这种时候当然是哪怕掘地三尺也要把能翻出来的都翻出来啊。
　　不过想到他们兄弟俩一直在忍宗那样祥和平静的环境里长大，再加上大筒木羽衣那样一个明显梦游……不是，理想主义的爹，恐怕从来没遇到还需要查封个人资产的事吧。
　　那其实也不能怪他们。
　　她看向因陀罗的视线中不免多了对萌新的几分宽容。
　　从出生开始就是天才而被人敬仰的因陀罗：“……”
　　“我这就去。”
　　他说完，又抓着弟弟一起勤勤恳恳的搜罗强盗们的个人财产去了。这次因陀罗并没有向先前那样直接去那些胡搭乱建的屋子里翻，而是吃一堑长一智，而是先是去关押强盗的地方，跟他们进行了一番友善的和谐又激动人心的交流。
　　让他们详尽的交代了自己的财务都放在哪里之后，才在先前的几个带路强盗的帮助下，对照着名单上的口供一一找了过去。
　　战果颇丰。
　　等他们重新整理好之后发现，新的统计表竟然比以前多了三分之一。
　　这样直观的“多”，兄弟俩都十分震惊。
　　在忍宗，村子的东西都是属于大家共享的。因此他们没想到个人还能有这么多东西。
　　强盗土匪之类的因陀罗阿修罗倒也不是都没见过。只不过平时他们都只是把人打败就完了。哪怕是救人也就是把人救下来，了不起再多护送一段路程。
　　像这样救了人还顺便去端强盗窝，端了强盗窝还大范围的搜索战利品的，那真是破天荒头一次。想都没有想过。
　　虽然出这么大的漏洞的主要原因是他们不知道。但因陀罗从来不是个从别人身上找借口的人。因此他只是暗自记下，然后反思自己的问题，绝不允许再有下一次。
　　跟反思自己的因陀罗不同，阿修罗更多的是觉得很新奇。
　　毕竟他从来没像这样，上蹿下跳跟冒险寻宝一样去找寻别人藏起来的物品。所以抛开其他的来说，他觉得还挺有意思的。
　　两人带着最新的物资总结回到了阿缘面前。
　　面对两人惊讶的表情，阿缘到是不奇怪有这个结果。
　　都当了强盗了，怎么可能不给自己留点东西？尤其这里的管理看起来并不怎么严格，有很大的操作空间的前提下。
　　反正换成阿缘自己，她肯定是会利用这点给自己做打算的。
　　“虽说不多，不过作为起步资金还是差不多了。”
　　“起步资金？”因陀罗重复了一遍这个没听过的新名词。
　　“嗯，考虑解决了强盗土匪的问题之后村子里的人要重新迁回平地上，那就需要提前准备些物资好熬过这个过渡期。”毕竟刚种下的庄家不会立刻就能收获。
　　房子也好水源也好，也都得人工安排。
　　“这里不能直接用么？”
　　“就现在的结果来说，并不是个乐观的选项呢。”
　　在他们统计物资的期间，阿缘也完成了初步的房屋考察。
　　“建房子的材料还不错，但搭建方式却很乱来，后续的维护工作也没有跟上。”她说着还拿着一块不知哪儿来的木头指给因陀罗兄弟两人看，“看，这里都已经烂了。”
　　“再加上强盗们的不讲究，卫生情况也很成问题。所以可以紧急收拾一下作为人员的临时安置点，却并不适合作为长期定居点开垦。”
　　“你们去统计的时间我也拜托斑在附近探查了一下，周围环境作为居住点来说也称不上是上乘……光不靠近水源这一点就丢很多分了，不过考虑到强盗们本身也不种地开荒，倒也可以理解这种选择——只是现在就比较麻烦了。”
　　阿修罗眨了眨眼，又眨了眨眼：“哥，你听明白缘小姐在说什么了吗？”
　　他怎么越听越懵了呢。
　　一开始的是单个词汇他都懂，只是连起来不太明白。到后来干脆就开始连词都不是每个都能听懂了。
　　“别说话，安静听。”
　　同样有不太明白的词语，但总体还能听懂个七七八八的因陀罗就向按顽皮的猫崽一样把弟弟按了下去，让他老实坐着不要打扰自己听讲。
　　阿修罗左右摇摆了一会儿，终于还是坐不住了。
　　“晚饭还没准备，我去打个兔子什么的。”
　　说完也不等别人回答就一溜烟的跑掉了，生怕慢了一步就会被人叫住。
　　“抱歉，阿修罗他……”
　　因陀罗反射性的道歉。
　　“不用在意。”阿缘摆手阻止了他的话。“本来也没有要求谁一定要听的。”
　　人总有感兴趣和就是不感兴趣的方向，所以她并不强求。
　　因陀罗沉默了片刻，终于还是开口问出了自己一直都很疑惑的问题：
　　“一定要把村子的人，都移下来么？”
　　他其实不是很能理解缘小姐的这个行为。
　　在因陀罗看来，他们把强盗这个最大的危机解决了，剩下来的事情就都是那些村人自己的问题，而跟自己等人无关了。在他看来，人们就该在解决了最大危机之后自然而然的重新恢复原本的生活。
　　他一直没打断缘小姐的话是因为觉得对她话中的内容感兴趣，倒不是说他多么认同。
　　“也不是不行。”阿缘并没有直接斥责他的想法，“只是手里没有粮也没有可以直接用的房子和工具，就算种地也至少要等2个季节以上才能收获，那你觉得会发生什么呢？”
　　——会有人死。
　　不用缘小姐再多说，因陀罗脑海中瞬间闪过这个念头。
　　没有粮食就会挨饿，没有工具就会无法修缮房屋和工具。
　　那么体弱或者年幼年老的人就很难撑过去。就算能撑过去，也注定会有非常艰难的一段时间。
　　“我们可以给他们粮食和工具……”他们把强盗打倒之后把抢回来的东西留给他们不就好了？
　　“那你怎么确定你留下来的东西，一定可以平均的分到每一个人手上呢？”
　　因陀罗不假思索的就要开口：“这不是……”
　　“这里不是忍宗，可没有东西是大家的，每个人按需取用的规定。”
　　没等因陀罗说完话，阿缘就打断了他。
　　“忍宗每个人都能有饭，能拿到相应的东西，是因为人们平等的享用村子里的东西，本身就不会缺少什么。”
　　“但你现在要面的，是可能来自不同区域，并且同样一无所有的人——你认为会怎样呢？”
　　因陀罗没有说话。
　　他大脑一片空白，第一次无比清晰的意识到他认为的“理所当然”，并不适用于所有地方。
　　尽管缘小姐的声音并不大，也没有像父亲那样严厉的指责。但因陀罗犹如被当头泼了冷水一般浑身都冷了下去。
　　因陀罗久久没有回答，阿缘也没有指责他的意思。
　　在怎样的环境里长大，所见所闻自然也会限制在那个范围里，认为自己所见到的一切皆是‘理所当然’。
　　‘世界并不只是自己了解的样子’
　　这是别人怎么说都没有用，必须去自己意识到的问题。而因陀罗虽然骄傲，却并不是愚蠢。
　　但目送因陀罗沉默的离开之后，阿缘不自觉嘀咕了一句：“我是不是说的太过了？”
　　阿缘看对方垂头丧气的样子，开始反思自己的话对这个第一次真正出门见世界的年轻人来说是不是太过了。
　　“不。”一直旁听不曾说话的宇智波斑摇了摇头，“让他在失去重要的东西之前明白，才是真正对他好。”
　　现在再痛再惨，也总比失去重要的东西之后才意识到错了好。
　　那个时候再犯错，就是无论怎么后悔。无论流多少血和泪，都再没有挽回机会的绝路了。
　　宇智波斑是从那样的年代走过来的，他比谁都要清楚事情的严重性。
　　若是这么温和的情况下都想不通的话，那也活该撞得头破血流。
　　晚餐是阿修罗找来的兔子和蘑菇。就着强盗窝里找来的调味料凑合烤了烤。
　　因为一直到开吃因陀罗都没回来，阿修罗就坐不住的去找人了。
　　等两人就伴回来的时候，已经是天边擦黑的时候了。
　　橙红色的火光摇曳，映的坐在火堆旁的人都显得温暖了起来。
　　因陀罗和阿修罗回来的脚步都不自觉快了几分。
　　“你们在说什么？”注意到两人一直再说什么，阿修罗好奇的凑了过去。
　　“再商量怎么接头的问题。”阿缘笑着对两人招手，示意他们趁热赶紧吃。
　　“那不是过去了把人控制住就好了么？”
　　阿修罗一手举着烤蘑菇，用空着的手比划了一下。
　　就像之前那样把人打倒然后问出来不就好了？就算伤了他也能治，不怕问不出话来。
　　“那样也不是不行，但是想要更清晰的打探这些被抓人的消息，我觉得还是先潜入调查，之后再行动比较好。”
　　“那怎么潜入呢？”因陀罗直奔重点。
　　如果都是像今天这些强盗这样的人，他有信心自己一个就都制服了。所以他并不担心怎么制服的部分，而是在意前面的“潜入”。
　　“这个嘛。”阿缘指了指自己，“当然是我去当这个‘大货’，先进去调查然后你们再来一网打尽……”
　　“不行！”
　　“怎么能让你自己去？”
　　宇智波斑和因陀罗的声音同时响起，就连一旁很少发表意见的阿修罗都一阵狂猛摇头。
　　别的他都可以听缘小姐的，但是自己去当诱饵什么的太危险了，那可不行。万一伤到了怎么办？
　　阿缘眨了眨眼，试图说服几人：“但没有年轻的大小姐更符合条件的‘大货’了吧？”
　　还有什么比一个大小姐更让人能放松警惕的人质呢？
　　道理是这么个道理，但让阿缘/缘小姐单独以身涉险那肯定是不行的。
　　“至少也要带一个人一起吧。”
　　阿修罗立刻开口，关键时刻，他脑子还是转的很快的。
　　阿缘摇了摇头：“但是护卫的话，后面也大概率会被分开关押吧。”
　　“那、那就……”阿修罗说不出话来了。
　　要是进去就被分开的话，那跟进去确实意义不大。
　　“只能女性跟么……可我们现在哪儿去找女性保护缘小姐呢。”
　　阿修罗沮丧的抓着脑袋，第一次体会到了人到用时方恨少的苦闷。
　　不，也不是说没人，只是现在没有性别合适的。
　　宇智波斑揉了揉额头，刚想说自己可以隐藏身形跟在阿缘身边。就被一脸郑重严肃，像是做出什么重大决定的因陀罗抢先一步开口。
　　他的语气，沉重中透着决绝。
　　只听他道：
　　“我，陪缘小姐进去吧。”
　　众人的视线都落到了他的身上，接着他们就听到了他刚刚没说完的后半句话，“扮成女性的样子。”
　　最后一句话是从牙缝里挤出来的。
　　他话音落下，现场瞬间一片寂静，就像被按了静音键。
　　因陀罗也不想这样，但这是他经过深思熟虑之后得出的最佳答案。
　　阿修罗的实力还欠火候，性子又那么跳脱不让人放心，就算有缘小姐在也不能保证能在确保缘小姐不受伤害的情况下制服敌人。
　　因此比起让他进去，倒不如留在外面做接应工作。只说是战斗和体力活，他对阿修罗还是很有信心的。斑先生虽然能胜任保护的工作，可比起作为缘小姐的护卫，因陀罗觉得经验丰富的他比自己更合适留在外面作为接应者配合缘小姐的指令。
　　再加上阿修罗一直也很听他的话，也不用担心弟弟在外面突然脱线。
　　而这样一来，陪缘小姐一起担任起潜入和打探工作的人自然也就只有最后一个选择了。
　　尽管是深思熟虑之后的最佳方案，说完的一瞬间因陀罗还是不免精神恍惚起来。
　　他不好说自己这算是经历了什么。只是觉得这一瞬间，世上在没什么能难得住自己了。
　　再不会有了。
第16章 
　　“哥哥？？”
　　阿修罗露出惊恐的表情。
　　人不能，至少不应该……等等，不会是哥哥原本就有这种想法吧？
　　阿修罗看向因陀罗的眼神立刻奥义了起来。
　　一些过往自己不能理解的哥哥的状态，似乎也找到了解释。
　　难道哥哥经常看着远处闷闷不乐，其实是在想这些事么？
　　阿修罗表情严肃，阿修罗开始觉得自己一不小心撞破了什么不得了的秘密。
　　“哥哥……”
　　“闭嘴。”
　　阿修罗一张嘴，因陀罗就知道他说的一定是自己不想听的话。
　　“哦。”
　　阿修罗听话的闭上了嘴，但心里却并没有因此而冷静下去，甚至反而火热了起来。
　　他觉得自己抓住了一个大秘密，而且是有史以来第一个有关哥哥喜好的秘密。
　　虽然这个喜好让他一时有点难以接受，而且可能不会被忍宗的大家接受。但这可是哥哥第一次试着表露出自己看重的事。阿修罗觉得自己作为弟弟，必须支持。
　　不然自己这个做弟弟的都不能接受，他得多伤心啊。
　　阿修罗暗自下定决心。
　　跟走神了的阿修罗不同，因陀罗在放弃了某些东西之后。反而能够认真严肃态度来继续就这个计划讨论下去了。
　　因陀罗本来就有一头浓密的长发，所以头发的部分并不用担心。
　　用头发做修饰，也能让他的脸看起来更柔和一些。
　　衣服也有现成的。
　　搜出来的物资里刚好有女性的服饰——因为高级的女性服饰用料都会比较高级。所以衣物本身也经常会作为高价货物交易。
　　再加上刚好又有一匹质量不错的布料在，可以半卷住上半身，将可能会暴露的一些特征也都挡住。
　　这样一来只要因陀罗不说话，就基本不会暴露了。
　　阿缘也火速改了剧本。从独自带人出来经商想要证明自己的商人之女，变成了‘不幸落难的贵女身边的侍女’，至于那个‘不幸的贵女’——那自然就是因为太美而要挡住绝美面容的因陀罗了。
　　“要是有人要看怎么办？”
　　显然还不适应这种剧本讨论的因陀罗沉着脸问道。
　　“真到那时候不是还有你万能的圈圈……啊写轮眼么，给他来一下不就好了。”
　　因陀罗：……好有道理。
　　解决了最大的问题，剩下的就都是些细枝末节的事了。几人又就着吃饭时间商量了一会儿，阿缘就拍拍手站起来宣布散会了。
　　“好，那没有其他问题的话，大家就先解散准备休息吧。”
　　宇智波斑立刻积极积极响应，跟着一起站了起来。
　　因陀罗阿修罗兄弟俩对视了一下，到都没有动。
　　一直到再看不到缘小姐和宇智波斑的身影，因陀罗才拨了拨火堆，对弟弟道：“阿修罗，明天你一定要提高警惕。”
　　“放心吧哥哥，我一定好好听斑哥的话，绝不添乱。”
　　因陀罗：……我就是想让你警惕他们啊。
　　看阿修罗一脸茫然的样子，因陀罗暗自叹了口气，但到底没有再说下去。
　　其实因陀罗豁出去决定自己跟在缘小姐身边，还有一个没有说出口的理由。
　　那就是警惕他们。
　　他想知道这位缘小姐，究竟想要什么，又要做到什么程度。
　　尽管一直以来她都没有主动提出要对忍宗做什么，后来也没有试图说服他和阿修罗按照她的意愿做事。但事情却都在向着她引导的方向前进。
　　并且就算是自己，也要说一句“有道理”。
　　太恰到好处了。
　　无论是出现的时机还是能力，都太恰到好处了。恰当到……
　　简直就像是被谁刻意安排的一样。
　　因陀罗不知道这代表了什么，他只知道忍宗是特别的。拥有力量的他和弟弟、以及忍宗的其他人，都不应该随意滥用自己的力量。
　　更不应该在自己没有意识到的情况下在不应该的地方使用它。
　　这种情况下，他无论如何都不敢放任阿修罗跟她在一起。
　　但同时更不放心缘小姐跟明显藏着更多秘密的宇智波斑在一起随心所欲的行动。
　　他有无数想要说的，只是在阿修罗已经全心全意信赖着对方渴望着下一步行动的现在，就算他说的再多阿修罗也一定不会相信。
　　——倒不如少费点口舌，他多看顾着点。
　　但是。
　　看着火堆旁不知为何又突然坐立不安起来的弟弟，因陀罗终于没忍住。
　　“几天没动了，我们切磋一下吧。”
　　还在思考别的事情的阿修罗眨了眨眼：“诶？”
　　这好好地准备行动了，怎么突然就要切磋了？
　　说是切磋，大部分时间其实都是他在挨打——虽说自己可以治疗所以不在意吧，但平时都是自己犯错哥哥气不过了才拉着自己切磋……阿修罗寻思自己今天也没犯错啊，怎么就突然就要切（挨）磋（打）？
　　他还想着趁晚上抓两只兔子回去给那对兄妹呢。
　　——不知道切磋完之后还来不来得及。
　　外面传来的肉体碰撞的声音，宇智波斑自然能听得到。
　　“啧。”
　　他冷哼一声，靠在墙上。
　　因陀罗那点小心思当然瞒不过他——也就只有阿修罗是真察觉不到罢了。
　　如果不是有别的目的，那以因陀罗的骄傲怎么可能主动提出要“扮女装”？现在可不是忍者们为了得到情报伪装易容无所不用的战国时代。
　　毕竟那是任务面前，谁管你扮成什么模样，是男还是女呢？
　　而因陀罗，确实从小就一直被尊重着长大的忍宗少主。这样环境下成长的他，无疑是骄傲的。能让因陀罗这样骄傲的人放下身段去警惕的，也就只有自己和阿缘的事情了。
　　宇智波斑并不讨厌他这份警惕心——毕竟对忍者来说警惕不够也就临死不远了。他只是不满于因陀罗竟然没有把这份警惕用对地方。
　　一路上明明有那么多需要警惕需要思考的地方。
　　无论是曾经遇到过的商人，还是那些看起来可怜的村民，亦或是这些心里不知道再想什么的强盗，都应该用心去分析，以免错过任何可能能派上用场的消息。
　　可因陀罗偏偏哪个都没放在心上，一个指令一个动作，全然没有思考更多的意思。反而只盯着自己和阿缘。
　　盯着真正对他们好的人较劲。
　　因为太傻了，宇智波斑反而生不出气来了。
　　——谁会跟不懂事的小孩子一般见识呢？
　　尽管那两人都已经是身强力壮的青年了。但在宇智波斑看来，他们的心智水平也就等同于学校里那些满脑子怎么逃避作业的没什么区别。
　　八岁，不能再多了。
　　放到战争年代，可能还比不上六岁的镜。
　　……不，应该是四岁的镜吧。
　　“要是很在意的话，可以出去看看他们哦。”
　　阿缘看着摆出一副“我不在意”的表情却又一身低气压的宇智波斑，笑眯眯的建议道。
　　她一早就注意到了。斑虽然经常很不耐烦的样子，却一直在关注着那对兄弟，然后透露出欲言又止的模样。
　　——难道这就是传说中的“口嫌体正直”？
　　“没什么可看的。”
　　又不能下死手，最多断几根肋骨的切磋，不疼也不痒，有什么可看的。
　　阿缘拍了拍特地找来干净布料铺的床：“不是很在意么？”
　　也不知道他什么时候准备的，等阿缘进来的时候就已经看到成品了。
　　垫在下面的也不是强盗们脏兮兮的草编地板，而是切好的木头，再加上上面干净的布料，在这样的地方已经是十分优秀的床了。
　　——这脸，这战斗力，再加上这万能的执行力。简直就是护卫里的爱O仕。没有年薪百万阿缘觉得雇不下来的那种。
　　失忆前的自己……难道真的很有钱？
　　不，不对，应该是现在的自己是不是应该付加班费的问题了。
　　“只是觉得他们都太蠢了。”
　　宇智波斑说着，见阿缘还是一副想说什么的样子，就抬手轻轻拂过她的头发，感受着柔软温和的手感。
　　“你什么都不用给我做，只要待在这里做自己想做的事就好。”
　　阿缘震惊。
　　——这是有读心术么！？
　　“咳，该有的加班费还是会给的。”阿缘努力摆正，试图做一个优秀雇主。
　　“虽然现在可能有点困难。”
　　“你已经给了很多了——现在，好好休息吧。”
　　宇智波斑把人塞进被子，然后用手盖住她的眼睛。
　　“早点休息吧，明天还有很多事要做。”
　　在眼上覆盖的温暖中，原本还不想睡的阿缘的眼皮越来越沉，不知不觉就失去了意识。
　　明天，明天一定要早点起，努力做点什么。
　　失去意识前，她努力的给自己定了计划。
　　——
　　阿缘又做梦了。
　　还是熟悉的黑红色天空，和残垣断壁的战场。
　　到处都是战争留下的创伤，断裂的武器，干涸发黑的血迹铺满了大地。硝烟和鲜血的味道刺鼻到让人想要屏住呼吸。
　　接着就是无数惨痛的哀嚎和咒骂。
　　痛苦的人排成排，刚刚逃脱一个噩梦，又再次走入新的地狱。宛如没有尽头。
　　就好像人的一生，就只会不断重复苦难和绝望。
　　她听到了哭声。
　　其实也不是常规意义上的“听”到，但是那悲痛的声音，切实传到了她的这里。一声又一声，像是要将人淹没一样。阿缘顺着痛苦传来的方向找去，就见到了那个浑身漆黑，脸上只有两条令人心惊的血痕的男人。
　　并不是第一次见到他。或者应该说，这个男人已经成了阿缘梦中的“老熟人”。有很多次，阿缘梦里的画面都是跟着这个男人展开的。
　　只是她从没见过男人的外貌。因为他总是被透着悲伤和痛苦的黑暗所笼罩，就像残存于此的影子一般。
　　这次也不例外。他仰头，向着黑红色的天空张开嘴。
　　阿缘听不到他的声音，却能感觉到那发自心底的，失去重要之人的悲痛和绝望一次次的鼓动。哪怕只是远远地看着，都让她也跟着难过了起来。
　　她向前走了两步，张开了双臂想要拥抱他。
　　她不知道这个人为何悲痛，却想要安慰他。
　　但就在她即将碰到那个男人的前一秒，世界开始崩塌，视野同从前无数次一样再次陷入一片黑暗。
　　——啊啊。
　　她在心底叹息。
　　尽管她完全想不起有关这个人的事。但如果可以的话……真很想抱抱他啊。
　　哪怕一次也好。
　　她真的很想抱住他，告诉他，他并没有失去一切。
　　阿缘挣开眼睛，一时还有些恍惚。
　　不知从何时起守候在身边的男人轻声问道：
　　“做了噩梦？”
　　仰躺着的阿缘眨了眨干涩的眼睛：“不，只是有些悲伤。”
　　“梦到了什么？”
　　“记不起来了。”似乎又是那样充满鲜血和绝望的梦，但除此之外，好像又多了别的什么人。只是再回忆，却怎么都想不起来。
　　只是那悲伤和遗憾，一直纠缠在心底，久久无法释怀。
　　就好像面对一件明明可以做，却生生错过了的事那样。
　　不过再怎么纠结，那也只是是梦中的事。阿缘并没有消沉很久就重新振作了起来。
　　毕竟他们今天还有大事要做呢，可不能因为小事耽误了。
　　“走吧。”
　　阿缘看着经过一页休息却仍然萎靡不振的前·强盗头子。在她身边，是同样已经经过细致打扮，进入‘贵女’状态的因陀罗。
　　作为‘侍女’的阿缘笑着对他道：“带我们去找你的接头人。”
第17章 
　　作为一个隐形的完美主义，既然做了决定，因陀罗就不会允许自己出问题。哪怕是女装，也要女装到极致。
　　于是出现在强盗头子面前的，就是一位精心打扮，一切可能露陷的地方都完整藏起来的“贵女。”
　　如果不是强盗头子知道真相，一定会以为站在自己面前的真的是一位美貌贵女。
　　但也正因如此，才显得更加恐怖。
　　已经很强了，却能放下身段不惜扮成这个样子潜入——这就是真正的强者么。
　　他吞了吞口水，乖巧无比的引着两人去他们越好的交货点。
　　一个字都没敢多说。
　　在外面等待接应的宇智波斑和阿修罗也做好了准备，精神饱满的准备行动。
　　大概还是不放心，宇智波斑忍不住叮嘱：“进去之后，你们……”
　　“我肯定把自己的安全放在第一位。”话没说完，阿缘立刻抢答。
　　“万一……”
　　“万一有什么变故，一定把全身而退作为优先选项。”阿缘说着又补充了一句，“对了，你们也……”
　　“不会放过一个。”
　　阿修罗看着这两人像是心电感应一样不说完都能对上的交流，表情逐渐呆滞。
　　——这也是什么特殊能力么？
　　不然他跟哥哥这么亲密，怎么就做不到呢？
　　阿修罗忍不住把视线投向亲哥，试图意念传递自己的呼唤。
　　只觉得后脑勺隔着布料都刺刺的疼的因陀罗：“……”
　　阿修罗那家伙，又在搞什么！
　　虽然路上有点小插曲，但两边的接头还是跟剧本安排的一样丝滑顺利。
　　他们到了的时候，对面的接头人已经在了。一见到他们来，就是一通抱怨：“真是，要不是你说有‘大货’我才不来这破地方呢，还害我等那么久。”
　　“对不起、对不起。”强盗头子唯唯诺诺的道歉，然后颤抖着让出身后的“大货”。
　　“您看……”
　　接头人这才走上前去“验货”。
　　穿着上等布料的贵女，连头上都被严严实实的包裹着，只有些许润泽的秀发露在外面。负责人抬手就要撩开她披在头上的布匹，却被贵女快速的躲过了。但就算只有那一下，也看到了被遮挡住的美丽容貌。
　　水润的眼睛，红艳的嘴唇，虽然眼神有点凶，但却完全不会破坏这份美丽，反而增添了几分野性的魅力。
　　在这样特别的容貌的映衬下，比一般女性要高大许多的身型反而也变成了一种特色。
　　接头人的视线又在瑟瑟发抖的“侍女”身上转了一圈，见侍女也白白净净眉清目秀的，不由满意的点了点头。
　　虽然因为害怕没看清正脸，但这也是女人被抓的正常反应——有几个女人在被强盗抓了之后能不害怕呢？反倒是像这位“贵女”一样仍然站的笔直的才是少见。
　　“不愧是出身高贵的贵女，遇到这种情况都站的这么笔直。”
　　接头人称赞了一句。
　　其实是忘了要摆出“我好柔弱”姿态的因陀罗：“……”
　　也许是担心‘大货’留在外面会夜长梦多，那人没跟强盗头子多聊就打发了人带着阿缘和‘贵女’因陀罗离开。
　　完全没有注意到强盗头子鼻青脸肿，还有跟往常不一样的，比哭还难看的笑脸。
　　大概因为是‘大货’的原因，他们运气不错的还搭上了个车——虽然只是破破烂烂的驴车，坐起来屁股跟都遭罪的那种。
　　就连阿缘都有那么一秒的后悔。
　　这次换因陀罗按住她的手臂：“忍住，我们这么努力装扮不就为了能潜入么。”
　　既然做，就要做到极致。豁出去的因陀罗保持了他一丝不苟的做派。
　　阿缘：“……”
　　好在怀里的“飘带”及时把自己叠成L型靠垫的形状垫住了腰背，才让阿缘坚持了下去，没有临阵脱逃。
　　终于在阿缘决定要不还是计划B算的时候，车彻底停了下来。
　　先前的接头人绕过来让两人下车。
　　“无论如何得先把路修了。”阿缘喃喃自语道。
　　“什么？”
　　因陀罗没听清。
　　“快点进去。”
　　在接头人的推搡下，两人进到了一座像是别苑的地方。
　　“什么人！”
　　门口的护卫很警惕的把人拦了下来。什么都没有就孤零零带着两个女人，怎么看都奇怪。
　　接头人清了清嗓子：“我是来送货的。”
　　他说着还让开身子露出后面的“货”。
　　两个护卫并没有立刻把人放进去。
　　“现在不是约好的送货时间。”
　　他们可是有规矩的，才不是什么阿猫阿狗随便送就收。
　　阿缘见状，觉得不能继续这样在门口耽误下去，就决定帮接头人一把。于是她假装害怕的拽住了因陀罗挡住上半身的搭布，“不小心”将布稍稍往下拽了一点。让那美貌在明亮的光线下伴遮半露了出来。
　　虽然因陀罗几乎是立刻就羞恼的又拉了回去，但两个护卫还是睁大了眼睛。
　　阿缘：计划通√
　　果然美人计不管什么时候都行得通。
　　因陀罗皱眉：你想干什么？
　　阿缘回以眼神：早点进去早点解决不好么。
　　人要懂得随机应变.jpg
　　因陀罗：……
　　在其中一个护卫的带领下，阿缘和因陀罗被带进了别苑里面，经过普通的院子之后，他们被带到了其中一间大概是库房的地方。
　　这里的门口同样站着两个护卫，不过跟门口的护卫不太一样，这里的护卫显得放松的多，见阿缘两人被带来，还调笑了两句。
　　“哟呵，大收获啊。”
　　开门的时候，不忘用掂量的眼神看着两人。
　　从接头人到护卫，没有一人把阿缘和因陀罗当成跟自己一样的“人”来看。
　　因陀罗攥紧了拳头，但想到缘小姐的计划，还是忍了下来。
　　门的后面，是像是监狱一样一个个的牢笼。
　　木质的围栏将将房间分割成了一个个格子一样的空间，只留下了中间的过道。
　　大概是是觉得贵女和侍女掀不起什么浪花的原因，两人的手脚都没有被绑住，就只是两个护卫一前一后把他们夹在了中间。
　　木头牢笼里关满了各式各样的人，他们有些穿着打扮还算规整，但绝大多数都衣衫褴褛，面黄肌瘦。一看就是受了很多苦的人。有些人身上还有伤。
　　注意到他们进来，人们空洞憔悴的脸上浮现出恐惧的神情。很多人开始挪动身体向后躲，似乎生怕自己被抓走。
　　“救、救救妹妹吧！”
　　其中一个衣衫破旧的女孩子突然冲过来抓住栏杆大喊，在她后面，是一个满身是伤，生死不明的女孩儿。
　　“你们怎么样我都行……但救救妹妹吧！她要死了！”
　　打头的护卫不屑的啐了一口，幸灾乐祸道。
　　“你妹妹想逃出去，活该被打死。”
　　“现在知道怕死了？晚了！”
　　他不仅说，还准备一脚把人踹进牢笼深处。
　　“哎呀。”
　　阿缘按住因陀罗肌肉紧绷起来的手臂，一手搭在额头上，假装虚弱的脚下一滑。然后就那么刚刚好好的不小心踢到了那个护卫的膝窝。
　　那人几乎是立刻就倒了下去。
　　见自己的同伴倒下，后面的护卫几乎是立刻拔刀走了过来。
　　门口的另一个护卫也闻声走了进来。
　　“有、有尸体……”
　　阿缘颤抖的指着一个牢笼。那护卫也没在意——毕竟时不时就会有熬不过去的奴隶死在里面。因此他只是提着刀去查看自己倒下的同伴。
　　“臭……”
　　倒下的那人爬起来，火大的对害自己摔倒撞出鼻血的“侍女”拔出了刀。
　　“这可是大货。”
　　先前拿刀的人这么说，却没有真要阻止的意思。
　　“对不起……”阿缘说着，转身瑟瑟发抖的搂住了自己的‘小姐’。而被搂住的‘小姐’也非常配合的……在侧身躲开的时候快速一拉一推，那人像是突然绊倒腿一样向着旁边倒去，手里的刀就那么好巧不巧的捅向旁边毫无防备的同伴。
　　【噗】
　　等着看热闹的护卫完全没反应过来，就这样带着不敢置信的表情被自己同伴的刀砍刀在地。鲜血哗啦啦流了一地。但毕竟也是刀口舔血过的人，反应过来的他二话不说也拎着刀给了对方一刀。
　　人狠话不多，当场以刀还刀。
　　先前发现自己砍了同伴傻了的护卫就这样也被砍了一刀。而且因为是对方有意用力砍的，他的血飚出去的更高更远。
　　“你……”
　　话没说完，人就倒下了。
　　短短几分钟，两个护卫就突然自相残杀都倒下了。
　　挡住因陀罗动作的阿缘适时抱住自己的“小姐”往旁边退了两步，刚好退到刚刚求救的女人旁边。极为浮夸的叫到：“天哪！死人了！小姐都要吓死了！”
　　因陀罗：“……”
　　不知道该怎么做，还是沉默吧。
　　因陀罗扭了扭身子做为反应，接着把表演的工作交给了阿缘。
　　别问，问就是太害怕了，说不出话来。
　　这一幕也惊呆了接头人和门口的护卫。
　　“你们两个乖乖进去！”
　　反应过来的护卫一边叫人来搬受伤的同伴，一边凶恶的把因陀罗和阿缘推搡着关进了那姐妹两人在的牢笼里。
　　“因陀罗。”阿缘小声叫了一声，因陀罗了然的点了点头，坐到了那个生死不明的女孩儿旁边，并用在用袖子遮挡住的情况下简单的提供了一点治疗。
　　——女装的袖子这么大原来还能这么用。果然，世上的东西都各自有各自的用处。
　　看着几乎一点没泄出来的绿光，因陀罗感觉自己仿佛明白了些什么。
　　这期间，两个互砍的护卫也被后面赶来的人抬了出去，只留下一地还为干涸的鲜血，证明了刚刚发生了怎样的‘血案’。而带阿缘和因陀罗来的接头人则是因为当时距离互砍的两人太近而被带走去拷问了。
　　直到关上门，都能听到他大喊‘冤枉’的悲鸣。
　　不过在场的没人会同情他就是了。做这种行当的，有一个算一个，砍了绝不冤枉。
　　见看守们都走了，因陀罗快速扫过周围的人，然后小声问阿缘：“现在怎么办？”
　　按照他的想法，他们既然已经成功潜入进来还制造了混乱，那下一步就应该是把这里的人都解放出去了。然而缘小姐却完全没有要行动的想法。
　　“等。”
　　阿缘简单的吐出一个字，人也自顾自的找了个地方坐下，完全看不出一点着急的样子。
　　见因陀罗美丽的脸因为不解而皱到了一起，她叹了口气，决定给他再补一课。
　　“这么多人伤的伤病的病，你有想过把他们释放之后他们该怎么办么？”
　　尽管故事里总是充满了‘主人公破获了黑恶势力释放了奴隶’这样喜闻乐见的大场面，但‘到此为止’的前提，是后续有相应的机关人员能够进行善后工作。
　　该治的治，该找家人的找家人。
　　但现在这个地方显然并不具备这样的能力，简单粗暴的就把人放出去中途出问题的概率用脚想都大的吓人。
　　“我跟阿修罗都可以治疗。”因陀罗不认为伤病是什么问题。
　　“你和阿修罗确实可以治伤，但是你们能管饭么？能确保他们每个人都能安全回家不再被抓第二次么？那些无家可归的人呢？”
　　阿缘几个问题砸下来，因陀罗立刻不说话了。
　　但他还是不甘心：“难道就没有解决的办法了么？”
　　按缘小姐的这个说法，岂不是无解？不论救还是不救，这些人都无法得到一个好的结果。
　　“当然有。”
　　“是什么？”因陀罗紧紧盯着面前之人。
　　阿缘弯起眼睛微笑：
　　“客人们来都来了，怎么也得留点补偿金吧？”
第18章 
　　不同于低调潜伏的阿缘和因陀罗，第一次参与这样大型活动的阿修罗的表现就紧张多了。
　　在树上待命的他一会儿站起来一会儿又蹲下，控制不住的想做点什么。
　　“斑哥，缘小姐和哥哥进去有半小时了吧。”
　　“就十分钟。”
　　“是么？可我觉得已经很久了啊。”
　　没过多久。
　　“现在有一小时了吧。”他又忍不住了。
　　“半小时都不到。”宇智波斑无语的看着猴子一样动来动去的阿修罗。
　　这要是真的是潜入的接应工作，就他这动静，他们早就被抓了百八十次了。真的难以想象这样的人竟然是忍者们的祖先。
　　后世没有“大筒木”这一支，别就是因为太蠢被灭族了吧。
　　终于再阿修罗又一次忍不住动起来的时候，宇智波斑开口了：“你这么折腾，是生怕别人发现不了么。”
　　阿修罗立刻停下重新蹲回树上：“我这不是……紧张嘛。”
　　他挠了挠后颈。
　　“而且，要是万一有什么事，我这里弄出动静来不是也能帮他们分担点压力……”
　　真到那个时候肯定是潜入失败，你还分担个P。
　　宇智波斑好险没有骂出来，这要是他带的学生，早就给他打进医院反思去了。
　　这不是忍者、这不是忍者。
　　虽然用忍术，但不是忍者。
　　宇智波斑在心底默念了几遍才把那股无名火压了下去。
　　——明明隔了千年，但还觉得是在面对柱间是怎么回事？宇智波斑隐隐觉得额角抽痛。
　　而且还是年轻时想一出是一出时的柱间。好在阿修罗虽然跳脱，但还算听话，让敬重的斑哥训斥两次之后也耐下性来。
　　等到天色渐渐暗淡下来，通往别苑的路开始热闹起来。
　　各式车辆开始在护卫的护送下走入其中。
　　他们都是这里的客人，换言之，就都是来花钱的。
　　越是在这种质朴原始的时代，“人”的交易就越是层出不穷。
　　用来工作的奴隶，用来取乐的奴隶，甚至用去战斗、送死的奴隶。人不够就去抢别人的人，不好抢就去买。一批用完了就再去补充。
　　当人成为一种“商品”的时候，就没人会把他们的生命当一回事了。
　　进入别苑的人中有不少本来就认识，进去之后，三三两两的聚起来聊天。
　　“之前买的奴隶质量太差了，没干多久就倒下了。”
　　“我买的还行。”另一个有点骄傲的说着，“你得提前跟他们打好招呼，这样有好的才会留给你。”
　　那人说着，还摆出前辈的姿态传授了点经验。
　　听的人立刻摆出受教的模样，极大满足了说话者的虚荣心。
　　然而紧接着，就有了第三个人的加入，而且还带了一个重磅消息：“刚刚有人给我传消息。”他一副轻描淡写的表情，“说今天有‘大货’呢。”
　　“大货？什么大货？”被好奇心驱使的人们立刻聚了过来。
　　“据说是掳来的贵女呢。”
　　说来历的时候当然不能说是有人上门砸场子还要顺藤摸瓜，于是强盗头子就编了一个“出去劫掠运气好遇到孤身上路只带了几个护卫的贵女，干脆抢了回来”的剧本糊弄过去。
　　强盗们本身做的就是这种勾当，这么说合情合理。接头人也就只当他们运气好，在刚刚不幸被卷进互殴事件拷问的时候就这么报上去了。现在又被当成“透露出来的风声”穿到了买家的耳中。
　　会来这里的人大多都没什么良心，因此他们才不会同情是谁家的女儿倒霉，只会期待会遇到怎样的美女，然后又是谁能幸运的把她带回去。
　　是贵女又如何？
　　被抓来卖了那就只是货物了，谁还能从天而降把她救走不成？
　　在新情报的诱惑下，人们对这次的拍卖充满了热情。
　　卖家见状也很开心。
　　他们卖东西的，最喜欢见到的就是这样的场面了。
　　热闹好啊，热闹才有攀比，有攀比他们才好卖的上价。
　　这真是太好了。这可真是太好了。
　　得知今晚就有拍卖的阿缘看着面前骨瘦如柴的小女孩儿这么想着。
　　像之前那对姐妹那样的孩子还有很多，而且有不少比她们还小，情况还糟糕。
　　“你是怎么来这里的？”
　　面前瘦小的女孩儿细声细气的回答：
　　“不下雨，地里长不出东西来，跟村里人一起在路上的时候被抓了。”
　　“村里其他人呢？”女孩儿歪了歪头。
　　“大人们都卖掉了，惠子和平八因为太小没用就留下来了。”
　　惠子喜欢这个大姐姐，靠近她就觉得很安全，所以不管她问什么都回答。
　　而然在这里，像惠子一样的人不在少数。
　　几十年前的恶魔之间的战斗让不少地方都遭受了损失，被砸中的地方甚至很多年都寸草不生。许多人被迫迁到其它地方继续谋生，只是并不是所有人都能在新地方安居乐业，也有不少搬去新地方却遇到天灾人祸彻底破败的。
　　生活无法继续，世界就会动乱，强盗土匪之流就会变多。
　　“这样啊。”
　　阿缘抬手摸了摸女孩儿稀疏枯黄的头发。
　　也许是因为阿缘摸的太温柔，女孩儿没一会儿就睡着了。
　　把睡着的孩子的头放到腿上枕好，阿缘的视线在周围扫过。
　　她和因陀罗都不在刚进来的位置了。刚刚求助的姐姐发现他们在自己妹妹身边，立刻就把两人赶跑，自己则是抱着昏迷的妹妹警惕的缩到了角落。
　　现在这个位置是她后来选的，刚好可以看到被关在这里的大部分人。
　　然而就算听到她跟惠子说话，周围的人却都漠不关心。关押他们的牢房仍然一片死寂。如果不是能听到呼吸和偶尔的啜泣声，甚至会以为这里的人都死了。
　　虽然跟死了也差不多。
　　失去希望的人们，只能像这样抱着自己等待着被当做奴隶卖掉的结局。
　　当然也不是所有人都那么安静。
　　注意到阿缘平静安宁，跟这里格格不入的视线，先前那个求人救自己妹妹的姐姐心底燃起无名火。
　　“看什么？马上你们也要跟我们一起被卖掉了。”
　　她大脑一片空白，没好气的说着。
　　“啊，最多是你们卖的价格高一点。”
　　她平时并不是这样的性格，但现在，她觉得自己要是不说出来，就要彻底崩溃了。
　　妹妹生死不明，就算想要卖掉自己，也不一定能救得了妹妹……
　　阿缘并没有因为女生的话生气，也能读懂她眼神里的绝望和崩溃。更明白这种情况下，怎样的安慰对她来说都是苍白的。
　　于是她只是开口：
　　“那也不一定。”
　　“什么不一定？不一定被卖么？”女生比刚刚冷静，但仍然是一副冷嘲热讽的态度。“你还想着有人来救你？别做梦了。”
　　“那倒也不用。”毕竟想动手随时都可以，并不需要等良辰吉时。
　　只是她计划了要一网打尽，所以现在还不行。
　　大概是无法理解阿缘为什么到这个时候还一副不紧不慢的样子，女生愣住了，又过了一会儿，高涨的情绪也像是被泼了冷水一样冷静下来。
　　“反正到时候就完了。”
　　现在嘴硬有什么用，到时候就完了。
　　因陀罗抿起嘴唇，一脸不高兴的表情。
　　他不能理解为何都是被绑来的受害者，她却用这样近乎于伤害的态度对待别人。这种时候他们不是才是一边的，应该团结起来么？
　　“别动。”
　　阿缘按住了想要说些什么的因陀罗。
　　倒不是怕他一时冲动，只是单纯的他们没有变声器，一开口肯定露馅。
　　虽然不是说不能解决暴露带来的问题，但必经多一事不如少一事。
　　不过作为代替，阿缘补充了一句：“那就到时候再看吧。”
　　说着，阿缘又想了一个好主意。
　　“要是到时候不想你说的，那你就听我的如何？”
　　反正今晚就是这个奴隶窝的最后舞台了。
　　女生听了冷哼一声：“要是真有变动，我命都给你。”
　　反正怎么都是这样，说说又如何呢？
　　然而阿缘却只是摇头：
　　“我要你的命做什么。”
　　人死了就什么都没有了，只有活着才能创造价值。
　　所以她是真不喜欢他们动不动就说要献出生命……
　　咦？
　　阿缘按住了额头。
　　他们……他们……又是谁呢？
　　谁曾经说过这样的事呢？
　　又过了一会儿，外面的门终于打开了。
　　新更换的护卫们走进来，一个个打开牢笼开始抓人。
　　“出来！”
　　“快点，想死么！”
　　护卫们粗暴的推搡着人们出去，终于来到了阿缘和因陀罗这里。
　　他们先是把其他人拽出去，最后才对两人说：“你们自己出来吧，要是动粗伤到了就不好了。”这可是今天的重头戏呢。
　　沿着外廊走了半圈，终于来到了搭建好的拍卖场。
　　大概是都在期待后面的“重头戏”，前面的奴隶卖的并不顺畅，几次之后，卖家也明白了继续这样下去，这些普通奴隶会更卖不上价。于是就临时变更了顺序，把万众期待的压轴商品推了出来。
　　“那么，现在出场的就是这次的压轴商品。”
　　一个穿着整齐的人对在场的人们介绍道。
　　“一位出身高贵的美貌女郎和她的侍女。”
　　他没有过多的形容，只是在因陀罗和阿缘被带上来的时候，粗暴的拽下了挡住因陀罗容貌的布料。
　　一直被遮挡住的，精心准备的美丽就这样突然出现在了众人面前。
　　现场一瞬间就像是被按了暂停键一样静了下来。
　　没人说话，没有动作，眼神似乎也有些呆滞。
　　但是紧接着，一声尖叫就响了起来。
　　“我！我出这个数——”
　　“那算什么，看我的！”
　　“翻倍！我翻一倍！”
　　从美貌汇总惊醒的人们开始争先恐后的报价，生怕自己错过。
　　“我加上这块宝石！”
　　“我加上宝石！还有我来时的车！”
　　在竞争的直白刺激下，人们的情绪被调动到了极致。一些人甚至已经意识不到自己究竟在喊什么。
　　卖方见状乐的见不到牙，只是心里也有点后悔。
　　还是太快了，要是花更长的时间准备，通知更多的人的话……
　　遗憾划过心底，很快就被不断加高的价格冲到再也想不起来。
　　“我要加上我的土地——”
　　终于，一个难以想象的价格出现了。
　　狂热的气氛也像是被锥子戳破了一般开始冷静下来。
　　跟钱和珠宝不一样，土地是身份的象征，也是家族延续的保障。
　　是根基一样的存在。
　　没有人再开口了。
　　就在男人沐浴在众人视线中的时候。
　　年轻女性的声音，打破了现场的寂静。
　　“没有人出价了么？”台子上一直被人忽视掉的年轻侍女开口了，只见她笑眯眯的继续说道，“没有的话，这次‘慈善捐款会’就到此结束了。”
　　年轻女人笑的甜美：“那么现在，就进入收款阶段了——非常感谢各位的慷慨解囊。”
第19章 
　　最先反应过来的当然是身为东道主的奴隶商人。他第一反应是那个侍女被吓疯了，开始语无伦次。
　　接着才是那些反应过来的客人们，他们先是一愣，然后也都笑了起来。
　　有人嘲笑：“她当这里是哪里啊。”
　　也有人觉得这说不定是安排好的表演：“说的挺好的啊，我们花钱买下这些贱民，这可不是做慈善么。”
　　“就是，比起死在外面，当然是给我们服务之后再死更体面。”
　　现场一度变得欢声笑语十分热络。
　　没有人认为一个自身难保的侍女还能做出什么事来，也不认为这习以为常的“娱乐卖场”能出什么变故。
　　然而他们的快乐很快就被一声巨响打断了。
　　只见台子上的横梁被人硬生生掰断，而掰断它的赫然就是那位有着惊人美貌的贵女。只见那只白生生，先前令人垂涎肖想的美手铁钳一样嵌入木头表面，接着一用力，就在一阵让人牙疼的噪音中硬生生拽下了那被掰断的横梁。
　　热络起来的气氛就这样再次冻结。
　　展现了自己怪力的“贵女”却没有就此停下自己的动作。
　　就见他一撩袖子，就把那比成人手臂还粗的横梁，嗖的一下掷了出去。
　　砰！
　　炮弹一样飞起的横梁穿过上方的摆放的屏风，擦着奴隶商人的头顶深深嵌入墙里，给他剃了个时髦的中空秃头。
　　一直到声音传来，才有零星头发从断木边缘落下，更多的部分则是跟横梁一起嵌入后面的墙壁当中。
　　“救、救命啊！”
　　不知谁第一个喊起了救命，现场瞬间就混乱起来。
　　人们此时再看刚刚为之疯狂的美丽贵女，眼里再看不到一点迷恋，只剩下了深深地恐惧。
　　这哪里是贵女啊，这分明就是女罗刹。
　　还是夺命的那种。
　　“抓住她！”
　　奴隶商人一边逃命一边怒吼——要是让一个女人砸成了场子，他面子往哪儿搁？以后还怎么混？
　　在场的护卫们听到老板的话，呼啦啦的向着前面的台子聚集。然而在众多想要出去的客人们的冲击下，他们走的十分艰难，时不时就客人和客人们的护卫撞的东倒西歪。
　　这就给了因陀罗更大的行动空间。
　　护卫们要注意客人，他可不用。
　　对他而言，在场的所有人都是对手。
　　既然是对手那就不需要区分什么了，一视同仁打就完事了。
　　于是因陀罗先是把靠得最近的几个看守打昏，接着随手又挑起一根木头，上去就是一投。
　　飞低空出去的木头瞬间就将数人绊倒滚成一团。而这些人又阻碍了后面逃跑的人，一时之间就像滚雪球一般越滚越大，越滚越多，直到撞到墙，才算停下。
　　——踩踏事件真可怕。
　　目睹这一幕的阿缘一边想着以后指定规则的时候必须要防止出现踩踏事件，一边从昏迷不醒的护卫身上摸了牢笼钥匙。
　　但拿到钥匙的阿缘并没有立刻放任，而是清了清嗓子，再次高声喊了起来：“不好啦！奴隶们要逃跑啦！”
　　——似乎生怕守卫在其它地方的人不知道这里发生了什么事。
　　被关起来，出都出不去的奴隶们：？
　　听到后面的骚动，再加上还有人喊奴隶跑了，别苑其他处护卫们纷纷赶来。也省了因陀罗再去找的功夫。
　　因陀罗很满意，并且希望亲弟弟有朝一日也能学一学。
　　因陀罗在里面大杀四方，顿在外面的阿修罗和宇智波斑也动了起来。
　　但凡有跑出来的人，他们就有一个算一个的掀翻捆到一边。
　　嘣！
　　一个！
　　嘣嘣！
　　一对！
　　因为因陀罗效率够高，能跑出来的漏网之鱼并不多，没一会儿宇智波斑就把工作交给阿修罗，吩咐他“一个别漏”之后也跟着进到了别苑里。
　　“外面的车马都在吧？”
　　“都收拾好了。”
　　早在混乱出现的时候，他就已经用分身去看守那些人的车马和留下照顾车马的护卫了。
　　作为经常上战场的忍者，他们打扫战场都是有自己一套流程的。当然不可能让眼皮子底下的物资就这么没了。
　　“那就好。”
　　看因陀罗也收拾的差不多了，阿缘才拍拍手靠近关人的牢笼。
　　“你、你们是妖怪么？”
　　先前跟她打赌的姐姐颤颤巍巍的开口。
　　其他人虽然没有开口，但眼睛里也有肉眼可见的恐惧。
　　人们会崇拜厉害的‘人’，但当这个‘人’的力量超过他们的想象时，就会变得恐惧。
　　那一定不是‘人’能做到的，一定是妖怪/怪物。
　　“当然不是，妖怪哪儿打得过我们。”
　　阿缘思考了一下自己认知力的妖怪，觉得它们并不能更身边的宇智波斑或者正在收拾占据的因陀罗打个来回。
　　“为了避免你们乱跑，稍后我会在统一登记的时候把你们放出来。”
　　开场释放奴隶那都是为了制造混乱，让人趁着混乱能跑多少算多少才做的。
　　他们又不需要趁乱摸鱼，那当然是越有纪律越好。
　　被关起来的奴隶们面面相觑，他们其实不明白事什么意思。但也不敢开口。
　　谁知道他们的目的是什么呢？
　　别他们刚出虎口又掉狼窝吧。
　　因陀罗不仅讲究效率，还很追求完整。
　　那些参与者不仅留了下来，还都被整整齐齐的捆成了几排。还按照身份分了不同的区域。于是院子里出现了颇为壮观的场面。
　　在场的数十人就跟土豆一样三五一群的被“种”在了院子各处。
　　“咳咳。”
　　面对哎呦哎呦喊疼的人们，阿缘不仅没有同情之心，反而清了清嗓子上前一步。
　　“虽然因为各位情绪激动，导致发生了一些小摩擦，不过不要急。”她说着，变魔术一样的掏出纸笔，“现在就开始重新统计各位的无偿捐款。”
　　她在“无偿”两字上加了重音。
　　“你知道我是谁么！”
　　“我家里不会放过你的！”
　　“现在放我离开还能饶你一命！”
　　眼看逃不掉，他们又开始试着威逼了。
　　这招再面对那些身份不高的侠勇的时候屡试不爽，他们固然厉害，但也得想想家里的妻儿老小。想想他能不能承担起得罪贵族富豪们的后果。
　　想到这里的几人不仅不慌，反而又有了信心。
　　然而迎接他们的只是年轻女性的笑脸：
　　“太好了，把这些说自己家族的人都记下来，稍后我们收完慈善捐款了还能再去拿一笔赎金。”
　　她可太喜欢这个活了。
　　送上门的无本买卖，一本万利。
　　正准备靠威逼利诱脱身的贵族和富豪们：？
　　这个人，怎么又不按理出牌？
　　逐渐习惯缘小姐做派的因陀罗却是点了点头。
　　“明白了。”
　　至于奴隶商人。
　　阿缘看向脑袋中间突兀的秃了一条的奴隶商人。
　　“交易账本拿出来吧。”
　　“不知道你在说什么。”
　　奴隶商人本想哀求，但见她上来就直奔重点一看就是个懂行的，也没在浪费时间演戏，干脆的转过头。
　　账本那可是命根子，无论如何都不能拿出来。
　　——或者说为了获得账本，他们还可能留自己一条命。要是真交出去了，那就是自己的死期。
　　因此说什么都不能交。
　　阿缘开口：“斑……”
　　宇智波斑：“我来。”
　　听到宇智波斑的回答，阿缘放心了。
　　经过这段时间的重新了解，她很清楚短短的两个字中就是“都交给我，别说账本，他十年前吃了什么都能给你问出来”的意思。
　　真是感天动地的可靠。
　　她上辈子大概是拯救了世界才能雇到这么好的员工吧。
　　宇智波斑礼貌的把奴隶商人带走了。
　　见奴隶商人被那个看起来就很凶恶的男人提死狗一样带走，在场的贵族富商们都老实下来。
　　他们谁都不愿意当下一个。
　　钱没了还能想办法，他们家大业大的还不至于一蹶不振。但命没了，那就真的是什么都没了。
　　因陀罗看了把人拎走的宇智波斑一眼，到底没说什么，而是开始高速转动大脑，考虑如何按照缘小姐的意愿收缴这笔无偿捐献的‘慈善基金’。
　　尤其是那些喊着把宝石、车辆还有田地都捐出来的‘热心人’。总不能浪费了人家的一腔热血。
　　正在深思熟虑的因陀罗完全没有注意到的事，他现在不仅已经习惯了阿缘的思考模式，并且已经进阶的学会如何顺着这个思路继续思考下去了。
　　但是账本……
　　“有必要么？”
　　他有些不解。
　　“虽然是找到之前被卖掉的奴隶的方法，但是现在的话，先安置这些人才是当务之急吧？”
　　因陀罗当然想一口气把所有事情都做好。但想到这么多人要安置，就算拿到名单他们这里也很难腾出人手去管。就觉得这份名单没有那么重要——至少没有眼前的事情重要。
　　阿缘闻言叹了口气：
　　“找到被卖出去的奴隶是一回事，但主要目的还是得对比名单看看这次有没有漏网之鱼，得记下随时准备补充库存……你没过过苦日子不知道，白手起家可太累人了，还是手里握着起步资金的好。”
　　阿缘并不记得自己过去经历过什么，但那种一个硬币恨不得掰成八十瓣的痛苦还刻在灵魂深处。那种一睁眼就开始焦虑没钱了要死人了怎么办的感觉，她无论如何都不想再重复一遍了。
　　所以不管是为了自己还是为了其他人，都不能错过。
　　因陀罗：“……”
　　虽然不知道怎么回事，但莫名好像就能理解那种痛苦。
　　因陀罗开始勤勤恳恳对着人做统计，为了防止再出现之前那样“天真”的错误，在统计之前他还特地找阿缘核对了一遍项目，生怕自己再漏掉什么。
　　缘小姐那种看孩子的眼神，有一次就够了。
　　见事情都安排妥当，阿缘多少松了口气。
　　但很快她就又皱起眉来。
　　——总觉得好像忘了点什么。
　　……是什么来着？
第20章 （入V通知）
　　“你们怎么不带我啊！”
　　就这么被忘了阿修罗发出悲鸣。
　　“我在外面等了好久！”
　　因为怕突然闯进去会耽误事，他还特地找了个不碍事不起眼的地方把人捆了等通知呢！
　　结果左等右等，从天色渐晚等到灯火通明。
　　如果不是他实在没忍住偷看了一眼，发现大哥跟缘小姐正在捆满人的院子里聊着什么，他怕是要生生等到天亮去了！
　　等到天亮还不算什么，要是为了行动需要，那他可以毫无怨言的接受。
　　但这不是啊，这单纯的只是亲哥把一起行动的自己给忘了，结果弄得自己不仅毫无参与感，还拜拜在外面耗了那么长时间。
　　阿修罗委屈.jpg
　　这么多年过去，阿修罗第一次真的生因陀罗的气了。
　　他怎么都没想到，他的亲哥，竟然会把自己这个弟弟彻头彻尾的忘在了脑后。
　　面对阿修罗这前所未有的怒火，自知理亏的因陀罗难得没有拿大义规矩压人。而是嘴唇几次颤动之后，深吸一口气选择了道歉。
　　“抱歉阿修罗。”
　　他挣扎的说了抱歉。但当话说出口之后，却发现其实并没有想象中那么难。
　　“不会有下次了。”
　　他郑重承诺道。
　　虽然是为了正事，但是把一起行动的弟弟忘在外面，怎么想都是他的问题。是他思考不周。
　　不管是作为哥哥，还是作为行动的参与者，这都是不合格的表现。
　　面对因陀罗这么正式的道歉，阿修罗反而不适应了。
　　本就只有一点的不满和委屈当即烟消云散，甚至还有点不好意思。
　　阿修罗躲开了哥哥正面，抓着后颈不好意思道：“其实也没那么严重，哥哥下次不要忘了就好啦。”
　　——如果在这里进行一个“全世界最好搞定的人”的投票，那阿缘觉得阿修罗毫无疑问的会得到这个冠军。
　　而且可能短时间内都不会有人动摇他的地位。
　　实在是太好说话了。
　　正巧宇智波斑也回来了，阿缘就随口把这件事当八卦说给他听了。
　　“孩子太实在了，真是被卖了还帮人数钱呢。”
　　宇智波斑刚想点头，却又想起了有相似属性的柱间过去的多彩经历，就改了口：“那也不一定。”
　　这一晚，注定是不眠之夜。
　　阿缘等人用奴隶商人的火把灯笼点了整整一晚，终于做完了初步统计。
　　除了阿缘因为因为是“总指挥”兼身份高贵得以到了半夜就去休息，剩下三人是真的生生熬了一整夜。
　　客人这边除了统计客人们的名单，统计捐款记录之外，还要根据宇智波斑拷问来的奴隶商人的目录核对先前被当做奴隶卖掉的人的去向，以及查找这次没来的漏网之鱼。
　　这边的问题搞定了，还有被抓来当做奴隶的人们的统计。
　　从姓名性别年龄来自哪里，再到检查身体状况伤势如何，统计有没有亲朋好友被卖掉，有的话还要再姓名性别年龄然后跟先前统计的买卖名单核对。粗略核对贩卖方向。
　　本应漫长的黑夜就像踩了油门一样溜走了。
　　虽然三人都不是熬个夜就受不了的弱鸡体质，但这样一晚上都高强度的处理文书工作，还是超过了阿修罗的承受极限。
　　等他终于回过神来的时候，再看到的就是明亮的太阳和晴朗的蓝天。
　　而从黎明开始到现在的那段时间，完全没了记忆。
　　“辛苦了。”
　　因陀罗给靠在树下两眼发直的弟弟递了水，罕见的夸奖了一句。
　　“做的不错。”
　　——然而就算是最重要的哥哥的夸奖，也没能让他恢复元气。
　　阿修罗觉得自己宁可再去单挑十个土匪窝，也不想再继续这种工作了。
　　都是帮人，他选能更简单快捷出结果的。
　　同阿修罗相比，因陀罗虽然也累，却累的很充实很有干劲。他喜欢这种规范的，什么都可以落实到具体项目的工作方法。
　　比起口头交代给某个人，或者在长篇大论的文字里寻找需要的内容，这样一目了然的填写项目无疑能节省大量的时间和精力。
　　这种简洁稳定，可以持续下去的工作方法必须普及。
　　因陀罗恨不得现在就让接触过的所有人都学会这种工作方法。
　　同激动的因陀罗不同，宇智波斑就表现得淡定多了。不仅淡定，甚至还有点不满。
　　——才这点事就这么激动，怎么交付更大的任务？
　　要是真让他见到辉夜城的运作模式，岂不是要昏过去？
　　宇智波斑，一个面冷心热，欣赏谁就要把谁吹上天去的人如是想着。
　　虽然只有三个人工作，但大家都是干惯活的，一晚上也足够他们完成统计人的基本工作了。
　　只是第二天，不堪重负的阿修罗实在不想再面对文字工作，就主动申请去做饭了。
　　大概因为长期在这里经营奴隶生意，奴隶商人这里放了不少粮食。这些用来供给给奴隶商人和客人们的食物，此时却在阿缘的指挥下毫不吝啬的成了今天的午餐。
　　各种谷物加上打碎的鸡蛋和盐一起在大锅里煮成粥糊，开锅后再被转移到大罐子里。
　　“烫烫烫。”
　　几十斤的罐子在青年手完全显不出分量。
　　感觉烫的时候还会被青年轻巧的抛起来倒倒手。
　　“我从刚刚就想问了，你为什么不垫一下呢。”
　　看着不停倒手的青年，阿缘问出了从开始就很在意的问题。
　　“那不是还要找嘛。”阿修罗咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，“大家不都饿着么，我想快点拿过去。”
　　他说着脚下一个用力，冲了出去。
　　“缘小姐我等下来接你啊。”
　　话音还没落下，人就不见了踪影。
　　食物的香气弥漫后院，尽管只是放了盐的谷物粥糊。但对许久没有好好吃过一顿饭的人们来说还是有着致命的诱惑，没一会儿昏昏欲睡的人们就都醒了过来，开始对着散发香味的罐子拼命咽口水。
　　阿修罗放下罐子，又嗖的一下原地消失。
　　在出现的时候两只手上都堆满了奴隶商人这里搜集来的碗——毕竟还有那么多护卫呢，吃饭的碗总不会少的。
　　“来吃饭了！”
　　他中气十足的喊到。
　　听到他的声音，饥饿的人们立刻一拥而上将他围了起来。
　　“我！”
　　“我的！”
　　“先给我！我饿了2天了！”
　　“呜呜……”
　　人们一拥而上全都挤在大罐子前，生怕去晚了就没有了一样也不管烫不烫就往前涌。
　　这种时候，身强力壮的男性自然能占据最佳的位置。虽然他们还没有胆大到直接伸手去罐子里抓，但却牢牢霸占着位置，不给其他人机会。
　　女人和孩子虽然很努力的挤了，但能挤前面的始终还是少数，更多的都被挤出了外面。
　　甚至有体弱的直接摔倒在地上。
　　就算阿修罗说了一万句“每个人都有”也没有变化，没一会儿还响起了孩子的哭声。
　　他们不仅饿，还被挤出来摔得生疼。
　　无助之下，只能哭了起来。
　　“安静！”
　　在弟弟手足无措的情况下，因陀罗站了出来。
　　“按照顺序排队，人人都有。”
　　他冷酷的声音起到了些作用，然而人们仍然十分不甘愿就此放弃。因此排队的时候也是推推搡搡，谁都不愿意到后面去。后面的女人和孩子仍然排不上前面的位置，只能老老实实的等在后面，期望等下还能剩下一些给自己的。
　　这样香浓的粥，是他们没被抓来时都吃不到的美味。
　　“不愿意排队就都去最后，女人和孩子先吃。”
　　阿缘冷静到让人觉得冷酷的声音传了出来。
　　“但凡有一个女人和孩子吃不好，你们也别想吃。”
　　少女的声音不大，身形也不比在场的人们更高大强壮。但她说话的时候，所有人都安静了下来。
　　“凭什么！”
　　“凭我这么说。”阿缘没有解释的意思，目光在在前面的人身上扫过。被她看到的人就像受到了惊吓一样向后瑟缩。
　　“不想吃的人尽管试。”
　　话音落下，原本还不甘心的人们全都动了起来。
　　他们不一定能分别人的身份，但什么情况下该闭嘴还是有点数的。
　　刚刚还聚集在一起的老老实实的向后退，让出路给女人和孩子。原本躲在后面的女人和孩子们虽然因为从没有过这样的待遇而恐惧，却也在食物的诱惑下纷纷咽着口水向前走。
　　见第一个人真的拿到了食物。后面的人自然而然的就都跟了上来。
　　“站住。”
　　见有人端了粥糊就要跑，阿缘立刻将人叫住。
　　“大、大人……”
　　那个女人战战兢兢的看着她，眼看就要跪下。
　　“就在这里吃，吃完把碗拿回来再走。”
　　“好、好的。”
　　那人说完也顾不上烫，立刻大口大口的吃了起来。
　　在哪儿吃不重要，只要能让她吃到嘴里就够了。
　　食物风波很快过去。
　　但接下来要面对的，才是真正的问题。
　　尽管因陀罗不介意自己一个人把所有事情都做了，现在也不得不承认只有他们几个的话，是没办法同时完成安置受害者和去这些客人家讨要欠款、追回其他奴隶的全部工作的。
　　就算用分身术也不行。
　　从阿修罗做饭的时候，他就在思考这个问题了。经过几番思考和纠结，他最终决定要回忍宗找人。
　　比起从现在这些目不识丁的人中提拔人出来，倒不如直接找识文断字，经过简单的说明就能直接开始工作的人。
　　于是在跟阿缘和宇智波斑简单表述自己的想法之后，他准备动身回忍宗一趟。
　　条件允许的话，还能顺便还能带上一两个顺路的富豪回去拿“慈善捐款”。
　　因陀罗对自己的效率还是比较有信心的。
　　一切都很好很顺畅，直到去换掉做饭时弄脏的衣服的阿修罗冲出来为止。
　　阿修罗实在换衣服时发现地上掉落的女装的。他先是一惊，接着一下子就慌了。
　　——这不是哥哥先前穿的衣服么。
　　他一下子懵了，接着想也不想的一把抓起被丢在地上的衣服冲了出去。
　　边跑边喊：
　　“哥！你衣服落下了！”
　　众人向着声音传来的方向看去，颜色艳丽，明显属于女性的衣服在他手里显得格外显眼。
第21章 
　　话音落下, 万籁俱静。
　　站在人群当中，正准备带队去收缴“捐款”的因陀罗却是被按了暂停键一样动作一顿：“……”
　　他漆黑的眼睛开始转红，看弟弟的眼神不复往日的温柔。
　　阿修罗却像是毫无察觉一样的走到了因陀罗身边。
　　“哥你……”
　　一脸铁青的因陀罗一把捂住弟弟的嘴。
　　“我们谈谈。”
　　他说着，手上一用力就硬生生把人拖走了。
　　“我等下回来再说。”
　　哪怕失去理智, 刻在骨子里的认真也让他先跟其他人交代了一下。
　　阿缘捂住嘴, 转身抓住宇智波斑的衣服把脸埋了进去, 试图躲起来努力不让自己笑的不那么明显。
　　这可真是太强了。
　　她一想起来, 嘴角就忍不住疯狂上扬，压都压不住。
　　这可能就是亲兄弟了吧。
　　他这一嗓子，现在这里所有人都知道因陀罗是个女装大佬了。
　　原本人们可能还没在意或者不敢往哪个方向猜, 现在……
　　噗。
　　阿缘看着两人离开的方向, 突然笑了出来。
　　“男孩子穿女装，总是有很多乐趣呢。”
　　她突然感慨。
　　宇智波斑面色一僵。
　　“我……”
　　“我表弟之前女装扮公主的时候, 还刚好是喜欢的女孩子扮王子, 那画面才真的……”
　　话脱口而出，等到她说完才意识到自己说了什么。
　　“原来我还有个表弟？”
　　阿缘很惊讶,“表弟”这个词说起来是那样自然, 就好像她曾经无数遍的提起似的。
　　“是的。”宇智波斑点了点头。
　　“你跟他……感情还不错。”
　　“这样么？”阿缘有点高兴。
　　不管怎么说，知道自己有关系好的亲朋好友总是值得高兴地事情。
　　但话说回来。
　　“竟然不是表弟当城主，而是我么？”
　　虽然阿缘不觉得自己比谁差, 但一般来说不应该是男性来当城主？
　　“不。”宇智波斑果断的道，“只有你。”
　　“你是独一无二的, 没有谁可以取代。”
　　这跟性别、年龄甚至出身都没有关系。
　　除了你，没有人能成为辉夜之主。
　　事后阿修罗经历了什么，那就是只有兄弟之间知道的秘密了。
　　阿缘只知道等兄弟两人友好交流完之后, 有着强悍治愈力的阿修罗走起路来仍然是一瘸一拐的样子。整个人也跟霜打……不, 狂风暴雨袭击后的茄子一样莫名有种破破烂烂的气息。
　　等后续忙起来的时候也都是有气无力的可怜模样。
　　面对这个情况, 就算是阿缘……也不知道这种问题该怎么开口。只能假装无事发生，继续安排后续的工作。
　　“这些教给你。”
　　因陀罗表情严肃的把自己制作的表格交到了阿修罗手中，然后在对方惊恐的眼神中继续开口道：
　　“接下来要做的是整理别苑里的各项物资的工作。格式我已经整理好了，你按照我的各式填写就好。”
　　有过先前不完美的惨痛经历，这项工作因陀罗也轻车驾熟。为了一雪前耻，没等阿缘提起，他就已经提前做好了准备工作。
　　本来是想自己做的，但现在他急着回去找人，就只能交给阿修罗了。
　　正好也作为刚刚不动脑子行径的教训。
　　“是……”
　　阿修罗呼吸都停了一瞬。
　　“对了，不要忘记私产。”因陀罗表情严肃的补充道，“这项可以寻找宇智波斑的帮忙，他问多少，你就记录多少，记得背诵了相关数据，这样才能在汇报的时候对答如流。”
　　不仅主动工作，还发挥主观能动性扩展工作范围——因陀罗，看成亿万老板最想要的梦幻员工了。
　　阿修罗：QAQ
　　不是，哥哥我不是你啊——
　　阿修罗想伸手哭喊，但阿修罗不敢说。只能含泪看着哥哥跟人交代完工作潇洒离开。
　　“加油吧。”阿缘拍了拍阳光青年的肩膀，试图给他打气。
　　因为可用人手严重不足，阿缘并没有带着人离开。而是暂时以奴隶商人的这座别苑为根据地开始后续工作。
　　虽然位置比较偏僻，周围的环境也不算太好。但胜在建筑齐全，物资也多。作为临时据点还是比强盗们的窝点好了太多。
　　正好这里有足够的牢笼，可以给奴隶商人还有诸位慷慨解囊的买家们独立思考的安静雅间。
　　——至于他们需不需要这份安静，那就是另外一回事了。
　　所有被当做商品贩卖的受害者都被接了出来，按照统计时的编号分成了不同的小组，这个小组除了是他们工作时的分组之外，也是他们住宿时的房间编号。
　　而他们眼下面对的第一份工作，就是整理和打扫。
　　一部分人配合阿修罗进行各种物资的整理和入库工作，他们会在阿修罗登记后把部分房间里的不必要的装饰物还有各种摆件都收拾进仓库。
　　这些今后都是他们的起步资金。
　　另一部分人则负责清理别苑里的房间。
　　别苑里的房间虽然多，但干净整洁的只有客人们用的和奴隶商人自己的房间。
　　其他仆从护卫们住的房间就十分一言难尽了。
　　这个时代的人本就没那么讲究，都是男人的护卫们更是不会刻意追求干净。
　　再加上平时都要工作，屋子的作用基本就是睡觉。所以他们的里不仅是乱糟糟一片，还有各种没弄干净的污渍。
　　这些可能会产生卫生问题的东西自然是都要搞掉的。
　　要住进去的人们也都在阿缘的安排下去清洗了。
　　集体宿舍可是传染高发区，不收拾干净可不行。哪怕有阿修罗能治疗也不能放松警惕。
　　好在有阿修罗和宇智波斑在，热水是不用愁的。
　　前者把水挑成风火轮，后者的全自动可大可小火遁无需看顾也不会熄灭，可以持续提供热量加热冷水。
　　不管是洗东西还是洗人，都足足够。
　　衣服之类的也一样，在宇智波斑的火遁和阿修罗最新开发的“总之轻点吹”系列的风遁的配合下，带着热气的风就像是广域吹风机一样将各种洗涮的东西吹干。
　　忍术的工作原理阿缘不太懂，只从表面上来看就是宇智波斑先隔着相当远的距离在晒起来的衣服床单前弄出一串一字排开的火球，然后由阿修罗站在火球后面，将风穿过火球送向晾晒区。
　　反复两次就可以收工，换下一批了。
　　阿缘看不懂，但阿缘大为震撼。
　　这能力和创造力——忍宗的人们不去称霸家政劳动业，简直是世界的损失。
　　虽说因为是第一次尝试难免有点损伤，但毕竟东西都是从奴隶商人这里捞的，所以倒也没有很心疼。
　　再说了，布料就算破了也能拿来当抹布，也不算浪费。
　　被释放出来的人们虽然不知道为什么自己不能立刻走而要开始工作。但他们知道是谁打败了奴隶商人，所以在执行方面表现得都还不错。
　　一天过去就收拾的有模有样了。
　　看的阿缘颇为欣慰。
　　——总算是有个差不多的的样子了。
　　这边收拾的差不多了，抽空回了一趟盗贼的窝点的宇智波斑也回来了。他这次去非常干脆的把被捆起来、一天一夜没吃没喝的盗贼们还有那边的物资统统带了回来。
　　既然决定在暂时把这里当据点，那边自然要清空防止便宜别人。
　　其实他并不在乎盗贼的生死，但考虑到今后要苦力的地方还很多，宇智波斑就让人全都活着过来了。
　　那四个先前给他们带路的盗贼仍然十分乖觉。不仅积极搬运货物，还忙前忙后看着其他盗贼，不让他们偷懒。见谁掉队都积极的冲上去给人一脚，让本就被打的鼻青脸肿的盗贼们看起来更五颜六色了。
　　四人不知不觉间稳稳的拉住了强盗们的仇恨。
　　比起袭击自己老巢并进行细节和殴打的宇智波斑等人，他们更恨这四个叛徒。再加上他们亲眼见证过宇智波斑的强悍，就更加乖顺了。
　　让搬东西搬东西，让进牢房进牢房，一点不含糊。
　　——除了接头人跟强盗头子吵了起来。
　　“我对你也不差！你竟敢这么害我！？”
　　见到这些强盗来，接头人自然明白“货”的猫腻了。顿时怒发冲冠顾不得身上的疼痛就要从牢笼空隙中挥拳打人。
　　强盗头子见大家半斤八两都是砧板上的鱼，也没了往日的恭敬：“你平时可没少克扣我的钱吧，还敢说？”
　　强盗头子怨气也不少。
　　要是他能给足自己钱，那自己还能是现在这个鸟样？
　　早就鸟枪换炮整个更好的地盘了，也不至于被人这样一下就端了老窝，还被反复虐待。
　　直到现在一想到先前经历过的反复殴打，强盗头子还是会不寒而栗。
　　那是地狱。
　　看似最天真的人都有这般残忍的手段，他不敢想象其他几个看起来更凶悍的人到底能有多么恐怖残忍的手段。
　　太可怕了。
　　同充满恐惧的强盗们不同。
　　留在别苑里的奴隶们就安稳多了。
　　对他们来说，能吃饱饭、能好好睡觉，就已经是很好的生活了。
　　至于工作——想活着怎么能不干活呢，更何况现在的工作又不重。虽然连自己都要一起洗涮了确实很麻烦，但再怎么做一天重体力活要好。
　　更何况他们还能吃这么好吃的粥。
　　那香浓的味道仿佛还留在口中，回想一下都觉得幸福。
　　躺在床上的麻衣看着旁边昏睡的妹妹，甚至不敢闭眼。
　　她怕自己一闭眼，眼前的一切就都消失了。若这一切真的只是一场梦，再睁开眼就看到生死不明的妹妹，麻衣没有信心自己不会疯掉。
　　所以……
　　神啊。
　　她握住了妹妹的手，诚心诚意的祈祷。
　　那些人是人是妖都没关系。请让今天的日子持续下去，让妹妹好好地陪在她身边，那她愿意付出任何代价。
　　没有尝过甜味的时候，就算祈祷都不知道该说什么。不曾拥有什么的时候，甚至不知道自己该贪心什么。
　　但一旦尝过甜味，一旦将某些东西抱紧怀中。就会开始恐惧，开始想尽一切办法去保留。
　　对麻衣来说，就是如此。
　　无论要付出什么，她都不会犹豫。
　　“咦？”
　　就着烛火在桌前查看财务统计的阿缘突然抬起头来。
　　“怎么了？”
　　在旁边帮她分类的宇智波斑几乎是同时抬起头来。
　　“总觉得好像有人叫我。”
　　阿缘摸了摸心口，一时不太清楚该如何形容那种感觉。
　　就像是有蚂蚁小小的咬了一口，又像是被什么轻轻碰触了一下，细微，却不容忽视。大概是注意到她的异样，一直被她收在怀里的飘带也试探的探了出来，悄悄地卷住她的指尖，像是试探，又像是安慰。
　　宇智波斑凝视着那胆大妄为的飘带。
　　“它也在啊。”
　　“你知道这是什么吗？”阿缘握住滑溜溜轻飘飘的粉色飘带摩挲了两下，第一次如此认真的研究起这个从一开始就跟自己在一起的存在。
　　飘带虽然带了个“飘”字，但正常情况下并不会自己飘动。更不要说像是能读懂主人的思绪一样主动行动。
　　但它全都做到了。
　　“是纪念品。”
　　宇智波斑回忆起第一次见到它的场面，犹豫了一下选了个最“正常”的回答。她现在什么都不记得，说的多了只会更加混乱，倒不如选择最简单的说明，能想起什么来最好，想不起来也没关系。
　　任何可能会给她增加负担的东西，宇智波斑都会杀灭在萌芽之中。
　　“啊？”
　　“一个叫‘梦幻城’的地方带回来的纪念品。”至于那个叫犬夜叉的妖怪什么的，他压根没有提起的意思。
　　反正也不重要。
　　“竟然是旅游纪念品……”那得是个什么地方啊，还能有这么神奇的产品。阿缘带着惊奇的表情又捏了捏手中的飘带，手中的飘带则又像是活着一样卷了卷她的手指作为回应。
　　活像个温顺粘人的宠物。
　　“差不多吧，总之它是只属于你的，其他人都用不了。”
　　宇智波斑说着伸手作势要抓，就见原本温柔贴在阿缘手上的飘带火速凹出一个夸张的弧度，躲开了他伸过来的手。
　　有着俊美容貌的男人摊开手，摆出“就像这样”的姿态。
　　“呃……”更像宠物了。
　　阿缘一边想着，一边把飘带又塞回袖子里。
　　刚刚还灵巧的彰显自己存在的飘带一进袖子就安静了下去，仿佛它不存在一样静静地待在原地。
　　阿缘长长的舒了口气把飘带的事情放到脑后，转过头看向窗外的时候突然意外的道：
　　“今天竟然是满月啊。”
　　漆黑的夜空中，一轮皎洁明亮的圆月正高高悬挂其中，静静地注视着大地。
　　月亮是那么近，仿佛只要人用力伸手就能触碰到一般。
　　万籁俱静，地上的人陷入了沉睡。
　　别苑中的人也终于撑不住进入了梦乡。只是跟往常不同，今天的他们的梦十分温暖。
　　啊啊，真是个好梦啊。
　　仿佛有谁发出了这样的感叹。
　　又仿佛有谁进入了阿缘的梦境。
　　身材高挑，黑发及地的美丽女人轻启红唇：“……”
　　就在别苑这边稳步推进的时候，因陀罗也日夜兼程回到了忍宗。
　　明明离开没多久，但再次见到祥和平静的忍宗的时候，因陀罗竟有了几分恍如隔世的陌生。
　　忍宗是这个样子的么？
　　见惯了外面荒凉的样子，再看富足祥和的忍宗，他反而不适应了。
　　不是不喜欢，只是……
　　算了，那不重要。
　　惦记着别苑和弟弟的事，因陀罗摇了摇头，抛开那点说不清道不明的愁绪，踏进忍宗的大门。
　　见到因陀罗回来的忍宗门人也都很惊喜——这还是他们第一次跟因陀罗分开这么长时间。
　　“因陀罗大人！您回来啦！”
　　他们一边欢迎他，一边派人去告知大筒木羽衣。
　　虽然只有因陀罗一人，但一出去就没动静了的儿子回来了，始终还是见让人高兴的事情。
　　于是他特地放下了其他工作，一门心思等儿子来看自己。准备听他说说外面的经历和见闻，然后发表一下自己的看法和评论。
　　就像过去的每一次一样。
　　然而他坐在大厅里左等右等，都没见到平时一回来总会第一时间来找自己的儿子的身影。
　　一小时、两小时……
　　他忍不住皱眉问来报的门人：“因陀罗真的回来了？”
　　“真的！”门人再肯定不过的点头，像是要证明自己的话一样，他猛地站起身跑了出去。
　　“我去找因陀罗大人！”
　　话音还没落下，人就没了身影。
　　接着大筒木羽衣就开始了新一轮的等待。
　　十分钟、半小时，一小时……
　　太阳开始西斜。
　　不仅因陀罗没来，刚刚去叫人的门人也没有回来。
　　大筒木羽衣终于坐不住了。
第22章 
　　因陀罗倒不是说故意忘了去找父亲, 只是他实在是太忙了。
　　不那么重要的事情，就一不小心忘到了脑后。
　　要准备的事情很多，要带的人也要谨慎挑选。
　　再加上他突然发现忍宗人们的行动是那么混乱无序，确定个物资的事情竟然要好几个人反复跑着确认。
　　他以前怎么没觉得忍宗的工作方式这么散漫呢？
　　完全没有效率可言。
　　因陀罗皱眉, 不敢相信在英明神武的父亲的统领下, 忍宗竟然是这个样子。终于在有人因为一个问题跑第二遍的时候, 他忍不住先抓着人临时进行一番培训了。
　　这一训, 就到了夕阳西下，远处的天际被染上漂亮的橙红。
　　大筒木羽衣赶来的时候看到的就是这样的情景。
　　十余名忍宗族人正盘腿坐在地上，一脸愁苦的看着纸上的内容。而他那个冷静到冷酷的儿子, 则是皱着眉, 面带凶相的盯着他们。
　　尤其在看到他对其中一人伸出手的时候，大筒木羽衣呼吸都慢了。
　　“因陀罗！”
　　他厉声叫了儿子的名字。
　　“因陀罗, 不管怎么说对自己人动手也太恶质了！”
　　他匆忙走了过去, 却发现不仅是自己的儿子，就连因陀罗面前的门人看自己的表情也很茫然。
　　是的, 茫然。
　　一副完全没动他冲过来做什么的样子。
　　“父亲。”
　　还是因陀罗规矩打招呼的声音打破了这份尴尬。
　　“咳, 你们在做什么？”
　　大筒木羽衣清了下嗓子看向周围。
　　“就算有什么问题，也不能动手啊。”
　　“羽衣大人，因陀罗大人没有动手。”
　　那个十几岁的忍宗门人忍不住开口。
　　“因陀罗大人只是想看我的答案……”
　　他说着举起手中的纸, 只见上面凌乱的写了些东西。
　　包括‘物资整理方法’、‘人口统计的格式’、‘补偿金如何收缴和统计’等等。
　　他甚至还看到了‘潜入和接应策划如何安排’这种让人无法理解的话题。
　　自己儿子究竟在外面见到了什么？
　　等下，他不是来说这些的。
　　大筒木羽衣放柔语气开口：
　　“一路旅行辛苦了, 你先去休息吧。”他停顿了一下，接着又问，“阿修罗呢？没跟你一起回来？”
　　“他还在别苑工作。”说道阿修罗, 因陀罗有些担心自己临走前分配的工作了。谁的弟弟谁清楚。
　　阿修罗太容易感情用事了, 希望没有给人添麻烦帮倒忙。
　　“别苑？”
　　大筒木羽衣一脸不解。
　　“是的, 我们在别苑收容了一批差点被贩卖的奴隶，现在急需人手去帮忙。”因陀罗越想越觉得事情刻不容缓，“阿修罗也在那边工作，所以我需要尽快清点人手回去。”
　　“等等，先说清楚。”
　　见因陀罗还要带人走，大筒木羽衣更心惊了。
　　生怕自己这个儿子是在外面受了什么刺激更偏激了，而且还是要带着人一起偏激，那搞不好就要出大事了——说是拯救了奴隶，但真的是拯救么？他这个儿子怎么看都不像是会关注这种事情的人。
　　别只是他跟人起了冲突，然后刚好那人是个奴隶商人吧。
　　而且救了奴隶，不是释放了让他们回家就结束了么？怎么还说要带人过去？
　　“因陀罗，你们到底在做什么。”
　　大筒木羽衣的声音中不免有了几分严厉和质疑。
　　因陀罗看着自己的父亲，忍不住开口：“父亲，能不能请你先整理一下自己想问的问题，然后一次性问清呢？”
　　“向您现在这样说一句问一句，没有重点的提问。不仅难以掌握准确的信息，反而会给自己还有其他人增加工作量。”
　　因陀罗从前不觉得一问一答的模式有什么问题，现在却觉得这样片面又没头没尾的方式十分耽误时间。
　　提问者可能还不觉得，但作为答题人，他觉得这样不仅没效率还十分片面。
　　大筒木羽衣缓缓打出一个问号。
　　“救人的工作时间紧迫，父亲不是一直教导我们要仁爱不能见死不救么？那就不应该耽误救援时间吧。”
　　大筒木羽衣从没想过自己用来劝说因陀罗的话，有一天会像回旋镖一样打回自己身上。
　　他一肚子疑问，可刚要张嘴，就想到因陀罗先前说的“要整理问题，不要想一出问一出”，生生的把原本想问的问题吞了回去。
　　让他想想，他到底想问什么来着。
　　因陀罗这一忙，就忙到了深夜。
　　忍宗平静的夜晚让他感到无所适从。
　　他习惯了先前每天都无比充实，时刻都要惦记着下一步工作的紧张节奏。再回归这样平静地、无所事事宛如死水一般的环境反而让他静不下来。
　　并且前所未有的产生了一个让他自己都隐隐恐惧的想法：
　　——忍宗继续这样下去，真的可以么？
　　完全不管外面的世界变成怎样，只过着自己的生活。
　　这样的忍宗，真的可以像自己想象的那样，只靠着规矩和自律就可以在未来延续下去么？
　　原本因陀罗以为这是唯一的出路，但在见过外面的世界，并且亲身参与其中之后，他变得不那么自信了。
　　因陀罗站在门前看着夜空中高悬的明月，不自觉的有些出神。
　　跟一门心思只做当下之事的阿修罗不同，因陀罗就算是在为其他人忙碌的同时，也不没忘了思考忍宗的事情。因此才会在今天会到忍宗之后，格外的动摇。
　　——再这样下去，肯定是不行的。
　　不过比起担心忍宗。
　　因陀罗忍不住忍不住皱眉，漂亮的脸上也浮现了头疼的神情。
　　还是希望明天跟父亲的沟通能够顺利进行吧。
　　不求多好，至少别再像今天这样一惊一乍，没有条理了。
　　——
　　经过几天磨合之后，别苑这边也形成了一套属于自己的日常。日出而作，日落而息。人们只用了几天时间就适应了新的生活状态。
　　今天的晚餐轮到阿修罗自己负责。
　　规矩也还是先前的规矩。先老人和小孩，然后才是男人们来领。
　　只是跟之前不同，见是好说话的阿修罗在，人们就不再向先前那样全都老老实实待在原地吃了。一开始他们只是稍微挪远一点，见阿修罗没管，就开始有人端着碗偷偷跑掉。
　　阿修罗一开始没放在心上。
　　他觉得能跟亲朋好友凑一起边吃边聊是好事，非要在这里现打现吃。
　　但没过一会儿，就出现了了一个哭着捧着碗说自己打翻了饭的孩子过来。
　　阿修罗犹豫了很久，还是没抵得过孩子可怜的样子，悄悄给孩子又补了一点。
　　“别跟别人说啊。”
　　他蹲下去跟孩子约定。
　　孩子捧着碗哒哒哒的跑掉了。
　　阿修罗却迎来了面色阴沉的宇智波斑。
　　“斑哥啊。”
　　阿修罗缩了缩脖子。
　　“规定是怎么说的？”
　　“一、一人只能一碗……”
　　阿修罗的声音越来越小，他心虚，但接着又忍不住解释。
　　“但是孩子很可怜啊，不小心摔了也没办法啊。”
　　“既然是摔到地上，那么地上肯定还会有痕迹，那你确认过了么？”
　　宇智波斑的声音一如既往的严厉，完全没有因为对方是‘自己人’就有温和的迹象。相反，正因为是‘自己人’他才格外严厉。
　　“没有……但是小孩子，就算是饿了想多吃点也情有可原吧？”
　　阿修罗舔了舔嘴唇，不觉得这是什么大事。
　　小孩子不禁饿想多吃，那不是再正常不过的事么。
　　“大不了把我的那份给他嘛。”
　　阿修罗理直气壮的回道。
　　做错了事要弥补的道理他比谁都懂，所以把他那份补给孩子多吃的那口不就好了？
　　见阿修罗仍然一脸天真，完全不觉得自己的行为有什么问题的样子，宇智波斑闭了闭眼：“在这里的孩子可不止他一个，那要是其他孩子也来找你央求。难道你要全都让出去，然后饿死自己么？”
　　“这……”
　　阿修罗想那么多。
　　毕竟在他长大的世界里，人们总是按需拿取的。所以在阿修罗看来，这就是天理，是人们生活的一部分。
　　他长这么大唯一遇到的特例就是太藏的那一次。但太藏也不是无理由的强占，而是为了救母亲。
　　“你最好去看看。”
　　宇智波斑没有再劝说，丢下一句话就走开了，被留在原地的阿修罗左看看右看看，又有纠结的转了两圈之后，还是顺着孩子跑走的方向找了过去。
　　以他对斑哥的认识，对方绝不是会随便开口的人。既然他这么说，那一定是有什么事发生了。
　　阿修罗脚下一用力，消失在了原地。
　　奴隶贩子精心准备的别苑当然不小。但对阿修罗来说还不是会迷路的范围，在树上和房顶交错行进的他于很快就找到了那个孩子。
　　而孩子面前，是几个衣衫褴褛，但明显比孩子强壮的多的男人。
　　“看，我就说那傻少爷会给你的吧。”
　　为首的人说着，结果碗当场就喝了一大口，脸上也浮现了享受的表情。
　　“喏，给你。”
　　男人喝完之后，把只剩下边角还有些糊糊的碗还给了孩子。
　　孩子立刻埋头舔了起来。
　　哪怕只有一点点也好。
　　能吃就可以了。
　　而比别人多分了一份饭的几个男人则开始商量起明天去找哪个孩子拿饭的事了。
　　“要是每天都是那个傻少爷盯着就好了。”
　　男人满足的舔了舔嘴角，显然还在回忆浓稠的粥香。
　　站在树梢上完完整整看了个遍的阿修罗就像被人爆锤了一样脑袋嗡嗡的。
　　其实对于有人骗自己的事情，他虽然不高兴，却没那么在意。
　　就好像太藏那时候，比起被骗的难过，他更在意太藏的困境。现在也一样，如果是真的饿的受不了，或者有病弱的同伴需要再吃一点，他其实是可以假装不知道，然后从自己那份里出份额的。
　　但他不能接受的是自己的心软，竟然成为了用来伤害别人的帮凶。
　　这些男人固然可恶，但如果自己能严格按照缘小姐要求的，所有人都在原地吃完的规矩执行的话，也就不会有这样的事发生了。
　　这还是他第一次如此清晰的认识到，许多看似不近人情的规矩反而是在为了人好的事实。
　　阿修罗垂头丧气的走了回去。
　　就像是做了错事不敢回家的狗勾一样在房门口几次徘徊。
　　终于在他第N次转过去的时候，宇智波斑忍不住开口叫住了他。
　　“转来转去像什么样子。”
　　除了差错不想着去改，在这里转来转去能干什么？
　　“斑哥。”
　　阿修罗沮丧的凑了过来。
　　“你是什么时候发现问题的啊。”
　　“他开口的时候就知道了。”宇智波斑平静的回答。沉静的眼睛透过面前的阿修罗看向很久以前，自己经历过的画面。
　　“真正饿怕了的人，是不可能因为饭掉在地上就放弃了的。”
　　那种时候，只要能吃，就算是草根树皮他们也都会去啃。
　　粮食就更不要说了，哪怕是生的也会想办法先吞进去，更别说这样加了盐的谷物粥糊了。
　　也就只有因陀罗阿修罗这样从没挨过饿的人会相信了。
　　“好好反省吧。”
　　宇智波斑不是会宽慰人的类型，用这样温和的语气同犯了错的阿修罗交谈已经是他最大的温柔了。
　　“是……”
　　阿修罗垂头丧气的准备离开。
　　“等下。”宇智波斑突然叫住了要离开的青年。
　　“还有什么事？”阿修罗抬起头，带着一点点期待。
　　难道是斑哥决定安慰他或者教教他要怎么做了？
　　然而迎接他的却只是宇智波斑冷漠的声音：
　　“记得你今天晚上也没有饭吃。”
　　既然是自己的承诺，那不管大小都应兑现。
　　“哦。”
　　整理好别苑内部之后，下一步就要开始修整那条让阿缘吃尽苦头的路了。
　　道路是同行的保障。
　　不仅是人，还有物资工具。
　　想要以别苑为中心开垦，除了要再周围开荒之外，就是要先把路修出来保证跟周边的畅通。
　　阿缘预计未来相当长一段时间，他们都很难实现自给自足。而是必须通过外界来满足物质上的各种需求。
　　基本的规矩和工作流程畅通运行之后，阿缘就不再盯着他们工作，而是转到了规划的工作上。
　　包括生活设施选址、田地的开垦方向和范围等等。
　　不过眼下的当务之急，还是补充人手。
　　“人手严重不足啊。”
　　“慈善捐款”还没到手，奴隶商人和富翁贵族们现在只能每天蹲在牢笼里挫木块。后续开垦建设的工作没人盯着也很难走。
　　——更不要说去把菖蒲和俊雄他们接出来了。
　　阿缘一叹气就要把脑袋往桌上碰，结果碰到的却不是想象中坚硬的桌面，而是一个粗糙温热的东西。
　　定睛一看才发现那是一只手。
　　“斑？”
　　“是我。”宇智波斑漂亮的脸上写满了不赞同，他不在乎她做什么，除了伤害自己。
　　哪怕一点都不行。
　　“我就是想清醒一下……”清醒一下想想办法。
　　“那也不行。”
　　宇智波斑一口否决，没得商量。
　　“行吧。”
　　她揉了揉自己的额头，不碰就不碰，喝凉水也差不多。
　　“是有件事……”
　　见阿缘放弃撞头的打算，宇智波斑收回手轻声道。
　　“什么？”
　　“阿修罗罚人了。”
　　说到这里，宇智波斑颇为感慨，既有“孩子终于长大”的欣慰，又有几分惊奇。
　　阿缘愣了一下也跟着惊了。
　　阿缘：“阿修罗？”
　　宇智波斑肯定：“是。”
　　她不相信似的重复了一遍：“主动罚人了？”
　　宇智波斑再肯定。“没错。”
　　——天哪，这可是太阳打西边出来了。那个阿修罗，竟然会惩罚人而不是想方设法的给人脱罪？
　　“所以发生了什么？”
第23章 
　　然而比阿缘和宇智波斑更惊讶的, 还是风尘仆仆赶回来的因陀罗。
　　面无表情的美貌青年甚至做出了完全不像自己的行动。
　　他转过头寻找天上的太阳。
　　——今天太阳打西边出来了？
　　还是这是做梦没醒？
　　要是阿修罗能这么简单的遵从规定，按规罚人而不是放过。他们先前哪还至于吵成那个样子。
　　经历了许多后再回忆起先前那幼稚的争吵，因陀罗就忍不住想把那段记忆从人们脑子里清除出去。
　　“所以发生了什么？”
　　因为太在意这件事，他甚至顾不得安排工作, 把忍宗带来的人带去空房间安置下之后, 就迫不及待的跑到了阿缘这边听前因后果了。
　　别的他都可以不管, 唯独这件事不行。
　　这太奇怪了, 以因陀罗对自己弟弟的了解，阿修罗是那种不会吝啬于替别人背上罪名和惩罚的类型。原谅别人，那更是仿佛本能一般的存在。
　　能让他违背本能做出“惩罚”的选择……必须弄明白。
　　讲解员是宇智波斑。
　　听众是阿缘和因陀罗。两人一左一右睁着眼睛眼巴巴等着听讲。
　　三人就像小课堂一样待在角落, 听起了事件说明。
　　其实起因很简单, 还是吃饭的事情。
　　因为有过先前的事，阿修罗后面严格执行着饭必须当面吃完的规定。一丝不苟的盯着人们吃饭, 确保没有一个遗漏。
　　但他毕竟不像哥哥或者宇智波斑那样自带凶悍气势, 只是盯着并不会让人有压力。
　　几次后就又有人想故技重施，再次让人把饭端走给自己吃了。
　　阿修罗当然严格的禁止了这种行为。但或许是因为他之前太好说话了, 人们表面上答应了, 却仍然致使孩子们离开。无法抵抗的孩子们只能战战兢兢的照做。
　　然后不出意外的被阿修罗拦下。
　　再也无法忍受的阿修罗找上了先前那个威胁孩子给自己带饭的男人。
　　从没想过要惩罚人的阿修罗自然是上去就要跟人讲理。
　　在阿修罗看来，他们都是被欺压的可怜人，那么只要讲理, 对方自然能认识到自己的错误。更何况太饿了想多吃本身也不是什么错误，只是欺负比自己弱小的人是恶劣的行为罢了。
　　结果迎来的并不是对方的辩解或者认错, 而是：
　　“你凭什么说是我做的，你有证据么？”
　　一句话把认为世上无坏人的阿修罗弄懵了。
　　什么证据不证据的，做错事不就做错事了么？
　　“明明是你做的！我都看到了！”阿修罗不能理解。
　　“除了你之外有人看到么？不能大人你说什么就是什么啊。”那人光棍急了。说完转过头看向先前想端饭走的孩子。
　　“你说, 是我威胁你的么？”
　　他盯着那孩子, 表情不变, 但眼神却凶恶起来。
　　那孩子瑟缩的一下，摇了摇头结结巴巴的道：“没、没有……”
　　“怎么会。”阿修罗惊讶的看着那个孩子，他分明看到这孩子之前被威胁过，这次也一定因为是被威胁过，所以才想着端着粥跑掉的。
　　“您看，他都说没有了。”那人底气更足了，“大人啊，您不能因为您强大就诬陷我们这些可怜人啊。”
　　他说话的时候没有压低声音，于是周围的人都或多或少听到了他的话。
　　视线也都集中了过来。
　　那并不是阿修罗熟悉的温和视线，也不是出来之后才见到的强盗那样或直白或恶毒的视线。
　　而是闪烁的、动摇的……仿佛他真的做了什么事，又不敢说出来的遮遮掩掩的视线。
　　那样明显的，让人不知该如何开口的视线，让阿修罗仿佛掉入冰窟一般。
　　不仅冷，还有满满的恐惧。
　　并不是儿时面对熊时对强大之物的恐惧，而是无能为力，找不到方法的恐惧。
　　仿佛他怎么做都无法摆脱。
　　他前所未有的意识到一件事。
　　那就是规定如果被打破，究竟会发生多么恐怖的事。
　　并不只是谁对谁错的问题。
　　而是自己曾经以为的‘善’，将会化作利箭返还到自己身上，并且还会将这份‘恶’扩散开来，终于失去控制的结局。
　　阿修罗无法替自己证明，也不能强迫惊恐的孩子去作证。
　　只能精神恍惚的离开。
　　“然后他就来找我了。”
　　宇智波斑叙述的时候，语气一如既往的平静。但听到这里的因陀罗却坐不住了。
　　他攥起来的拳头上浮现出青蓝色的血管。
　　就算蠢，那也是自己的弟弟。
　　利用他的善良颠倒是非，他绝不原谅。
　　“是谁？”
　　“等等。”
　　阿缘按下了准备去（物理）护短的因陀罗。
　　“然后呢？然后你交给阿修罗惩罚的方法了？”
　　好歹把话都听完啊！
　　“没有。”宇智波斑摇了摇头。“我告诉他这是必须他自己想明白的问题。”
　　这不仅仅只是简单地惩罚不惩罚的问题。
　　对拥有力量的人来说，惩罚别人是很简单的事情。
　　无论是精神上还是肉体上，只要想，他们有无数方法可以做到。
　　但为何惩罚，要做到什么程度，就是另外一回事了。
　　如果只是照着别人的答案去执行，那他一辈子都不会有自己的答案。
　　——这也是宇智波斑从阿缘身上学到的。
　　若是过去的他，肯定也是简单粗暴的制定一个范围。然后要求其他人只要按照自己划出的范围去执行。毕竟这样会更高效简洁。
　　对下面的人来说，也是可以不用承担更多责任的轻松工作。
　　毕竟不管对错，他们都只是执行者，而不是制定者。
　　这也是战乱不断的战国时代，几乎所有忍族的通用方法。
　　但这对于个人的发展，却是极为不利的。
　　尤其像阿修罗这样有着足够强大的力量，又十分固执的人来说。
　　“然后呢？”因陀罗追问，“他想通了么？惩罚人了么？”
　　“差不多。”
　　宇智波斑皱了皱眉，一时不知该怎么说明。
　　因为这个操作多少出乎他的意料。
　　“差不多是什么意思？”本就在气头上的因陀罗皱眉看着那个有着跟自己相似容貌的男人。阿修罗一直说他们像，但因陀罗完全不觉得——尤其这一刻。
　　是就是，不是就不是，“差不多”这种不确定性的答案是怎么回事？
　　“就是阿修罗宣布之前破坏了规矩的人都要受罚。但他自己监管不力也有责任，于是表示自己也要接受惩罚，并会跟牵扯进来的人一起做同样的工作。”
　　“同时他还要求其他人监督自己，以确保公平公正。”
　　宇智波斑说完顿了顿。“最后就是要求男人做跟他一样的工作，并完成相同的工作量。”
　　“啊哈。”
　　因陀罗一时没反应过来，阿缘却一下子明白了。
　　这个惩罚，确实很有阿修罗的特色了。阿修罗绝不会把责任全都丢给别人，所以要惩罚，他会连带自己一起。
　　但对那个男人来说，也确实是惩罚了。
　　阿修罗别的不说，身体素质那是一等一的好。
　　这点阿缘在忍宗的时候就见识过了。同为忍宗的人都没有比他精力更旺盛、体力更好的。
　　只要给他个理由，他是真的能从早干到晚，中间除了吃饭喝水之外都不带坐一会儿的。强悍的阿缘一度甚至觉得他跟自己都不是一个物种。
　　生产队的驴都没这么工作的。
　　要跟这样的人做同等量的工作……
　　她忍不住问道：“那人还好么？”
　　“还活着。”宇智波斑言简意赅的回答。
　　因陀罗：“……”
　　青年的手攥了又松，松了又攥，如此重复了几次。
　　他仍然愤怒，认为这样污蔑陷害弟弟的人不应就这么轻松放过。
　　可想到阿修罗过去几番让自己血压拉满的操作，一时又有些犹豫，不确定到底是自己惩罚力度大，还是阿修罗的惩戒方式更痛苦一点。
　　……算了，明天看看情况再说吧。
　　因陀罗又皱起眉头。
　　难得弟弟能做出这种决定，他觉得自己也应该尊重一些。
　　弟弟的事情了解了，接下来就该说正事了。
　　“这次我带了十人回来。”
　　因陀罗脸上浮现了不满的情绪。
　　他本来以为自己至少能带二十人来的，却不想被父亲拦了下来。
　　“因陀罗啊，我知道你想做好事，但不管什么事都不是一蹴而就的，所以就从基础开始吧。”对于从零开始白手起家的大筒木羽衣来说，十人已经是相当大的一个数量了。
　　而且人数少一点的话，万一出了什么问题也好收拾。
　　这也是对因陀罗的试探。
　　想要看看因陀罗出去的这段时间，是否真的变了。
　　因陀罗就没想那么多了，或者说在因陀罗看来，父亲到底在想什么其实不重要，重要的是早点回来把人带出来投入工作。
　　每耽误一天，都是极大地浪费。
　　说道自己带回来的人时，他表情稍稍放松了些。
　　毕竟都是自己家里带出来的人，他还是很有信心的。
　　再加上阿修罗也想通了一些，因陀罗对未来充满了信心。
　　有自己熟悉的人手，再加上不给自己添乱的弟弟。
　　没有什么能再让工作受挫了！
　　没有……才怪。
　　因陀罗对自己带来的人很有信心，于是非常自信的把内部的工作交给他们，自己则开始按照名单收缴捐赠了。
　　他认为经过自己的基础培训，区区内勤工作和去山村接人来的工作对他的同伴们来说都是轻车驾熟的小事。
　　被关在牢笼里，每天只能喝点清汤寡水的汤的“慷慨人”们在得知自己可以离开之后也都很兴奋，他们早就受不了这过度健康的生活方式了，一说可以离开，全都迫不及待的积极响应，让干什么干什么。
　　甚至还有人试图掏钱让自己排在前面，只求早点去自己家收款，自己能早日脱离苦海。
　　其实也不是没有想要暗自报复的人，但他们都被强盗头子描述的“打个半死治疗了再打个半死”的操作吓到了。
　　都是富贵人，哪儿见过这么恶毒的操作。
　　他们自己最多也就是把人一次打死罢了，所以收钱这里没有一点阻碍。
　　面对如此合作的“慷慨人”，阿缘十分感动，于是决定免费赠送他们一个包年噩梦大礼包。考虑到对待客人应该大方一点，她还特地推出包年加赠服务。
　　上不封顶，赠到终生的那种。看成业界良心。
　　具体内容则是交给了宇智波斑——毕竟他一看就很有故事的样子，应该能编出足够震撼的“噩梦”来。阿缘对宇智波斑还是很有信心的。
　　做好前期准备置换，因陀罗就信心十足的上路了。他动作快效率也高，很快就全都通知到位，只等着一手交钱一手交人了。
　　做完工作，因陀罗带着对忍宗同胞们高效流畅的工作成果的美好期待回来了。
　　然而迎接他的，却是一片混乱和争吵。
　　“那是我的工作！”
　　“是你做不好我才帮忙的！”
　　“你那是帮忙么！我这里的记录全都乱了！”
　　这是争吵的。
　　除此之外，他想象中仅仅有条，宛如忍宗一般的安详生活场也没有出现。
　　用作生活区的区域一片狼藉。
　　不仅东西乱糟糟摆放的毫无条理，人也乱七八糟的。
　　后来被带来的人里，有亲朋好友的去找了亲朋好友，没有找到熟人的，就在一旁干站着，恍惚又茫然。
　　说让工作的时候，也是有些工作没人做，有些工作却是数人抢着做。等他们反应过来有工作没做的时候，又会反过来一窝蜂去做同样的工作。
　　虽说看不到恐慌，人们对这样的生活也没有不满的样子。但这绝不是因陀罗想要的画面。
　　因陀罗呼吸困难。
　　因陀罗血压上升。
　　“这是怎么回事！”
第24章 （加更2）
　　世界上有一种人生错觉, 叫做‘我看会了’。
　　同理还有‘我写过就回了’等等。
　　然而如果真的能看懂了就能做好，也就不会有‘纸上谈兵’这个成语的出现了。
　　忍宗的人们就是这种状态。
　　尽管因陀罗给他们进行了紧急培训，但现实和理论之间的差距让同样习惯了忍宗富足生活的人们吃足了苦头。
　　想跟亲人住到一起不是理所当然的事情么？
　　为什么一定要按照分类分组居住呢？
　　这么多人呢，只要去了工作就肯定会有人做的, 不用担心。
　　就跟之前的因陀罗兄弟一样, 他们也完全没有考虑过‘不会做’和‘做不来’的可能性。
　　什么？这不是有手就行的活么？
　　工具补充不是越多越好么？有人要我就发给他嘛！反正他拿了也没用, 最后肯定会还回来的, 要什么登记，这不是多此一举？
　　其结果就是，问题像滚雪球一样越滚越大, 等他们想要解决的时候, 已经无从下手了。
　　因陀罗看着缩着脖子脸上还带着茫然，完全不知道问题究竟在哪里的忍宗门人, 眼前一黑。
　　他们没有偷懒, 他们也都尽力在工作。甚至很多时候见没有进度, 他们自己下场去扛木头凿石头, 那都是实打实的体力活，是没的偷懒的。
　　却是这样的结果。
　　因陀罗漂亮的脸上乌云密布，忍宗的人们看到这一幕, 都感觉自己大祸临头，不自觉的闭上了眼睛。
　　然而出乎意料的, 因陀罗却并没有发火，而是深呼吸后让他们回去反思了。
　　他自己也在反思。
　　不明白为什么这么简单的事情，却能出这么多问题。
　　无奈之下, 因陀罗只得不甘心的再次选择求助于阿缘。
　　这对阿缘来说那可太熟悉了。
　　“既然这样就培训吧。”
　　“我在来之前已经让他们学习过了。”因陀罗觉得这是对他的不信任——如果不是确定人们可以承担这份工作, 他怎么可能把人带过来呢？
　　“你做的就只是把几个问题罗列起来, 然后让人回答吧？”
　　阿缘就像亲眼见到一般说着。
　　“不是这样么？”因陀罗不解，“学习，然后开始工作，不是这样么？”
　　“理论上就没错，但理论和现实还是有区别的吧？”
　　“就像这里。”她指着小组登记表。
　　“你告诉他们格式了，但你有告知他们不能因为是亲朋就自行变组么？”
　　“这……”
　　“你有带着他们把所有流程完整的走一遍么？”
　　“也没有。”
　　“那在忍宗的时候，大家有过类似的经验么？”
　　“不。”
　　面对阿缘的三联问，因陀罗的声音越来越小，脸色也越来越差。
　　他万万没想到，自己认为十分完全的准备，竟然还有这么多漏洞。
　　阿缘一摊手：“你看，所以也不奇怪嘛。”
　　因陀罗：不仅不奇怪，还觉得当时以为万无一失的自己很蠢。他不好意思再问下去，脚步凌乱的离开了。
　　丢脸，待不下去了。
　　“等下。”
　　阿缘叫住了走到门口的因陀罗，然后递给他一个卷轴。
　　“什么事？”因陀罗低声问道，他情绪不太好，现在只想回去好好想想怎么才能解决自己门人弄出来的混乱。
　　“正好你带了人回来，就去把人接回来吧。这里面是整理出来的奴隶们的去向。”
　　比起说教，阿缘觉得还是觉得亲眼见证会更有冲击力。
　　“我知道了。”
　　因陀罗还是那副面无表情的样子，说完就头也不回的离开了。
　　因陀罗离开后，跟他有着相似外貌的男人才走进来。
　　哪怕他没说话，阿缘也能从他脸上读出“愚蠢”的评价。
　　没有确定效果就离开，这不是愚蠢是什么？
　　“嘛，就第一次而言已经很不错了吧。”阿缘宽容的评价。
　　“还不够。”宇智波斑的评价却仍然苛刻。“想要有维持和平的力量，仅仅只有这种程度可不行。”
　　从血与仇中走出来的宇智波斑在面对和平问题的时候，从来都是严格到苛刻的。甚至只要想那时的事，都忍不住露出厌恶的神情。
　　毕竟战争对他这样的忍者来说，就是噩梦，就是活生生的地狱。
　　无论得到什么，都会失去。再怎么想保护，最终也只会绝望。但是作为忍者，他没有选择的权利，只能像无数祖先一样，沿着这条注定痛苦的道路一直走下去。
　　但因陀罗和阿修罗不同。
　　他们生活在一个大规模的战争还没有开始的时代，他们还有机会选择不同的道路。所以他们必须比谁都清醒，比谁都能干才行。自己的时代能有阿缘……不，能有姬君指引他们走向和平是他们幸福，但不可能所有时代都这么幸运。
　　能够清楚的知道自己在做什么，想要什么，拥有无论面临怎样的现状都能找到解决办法的能力——必须做到这种程度才行。
　　这也是宇智波斑为何强忍着，无论见到多么糟心的工作都装作视而不见的原因。
　　如果不是这个原因，他早就把整个别苑收拾到尺子刻出来一样标准的规整程度了。哪儿还能让他们弄成这种乌烟瘴气的模样。
　　简直看不下去。
　　“你都说了这种程度不行，那就更要给他们学习进步的机会嘛。毕竟他们跟你不一样。”
　　阿缘说着，抬手摸了摸他的脸颊。被碰触的男人眯起眼睛，感受着让自己安心的温度，半天没有说话。
　　明明拥有着无比强大的力量，此时却心甘情愿的收敛起气势，弯下腰，只为停留在她身边。
　　只要能在一起，那么无论身处哪里都没关系。
　　静静地依偎了一会儿，阿缘突然叹了口气。
　　跟见证过什么……不，一看就亲身经历过什么的宇智波斑不一样。因陀罗和阿修罗也好，忍宗也好，都需要走出来，都需要见证那些冲击性的东西才行。
　　“是不是不该这么快解决掉他们呢……”
　　阿缘多少有点后悔。
　　她太过习惯高效的工作方式了，一旦开始思考就很容易忘记“慢慢来”的模式。
　　或许她和斑不应该出手，而应该让那两人自己练手？
　　……不过事情都已经过去了，后悔也没用。
　　边走边调整吧。
　　第二天一大早，因陀罗就带着人一起出发了。
　　留守的阿修罗则带着其他忍宗门人一起继续勤勤恳恳的工作。
　　阿修罗确实没有什么威严，也不会说什么凶狠的话。
　　但他现在却是别苑的人们最害怕的人。
　　不因为别的，只因为他的惩罚方式，还有他实在是太能干了。
　　能干到让人害怕的程度。
　　面对犯错的人，阿修罗不打也不骂，而是延续了自己的惩罚方式。
　　谁违反了规矩，就跟他一起工作，完成同样的工作量。
　　而阿修罗硬是一个人生生累垮了好几个来自不同工作组的人。别说歪心思了，他们甚至累到爬不起来去吃饭。只能眼睁睁看着阿修罗就像转陀螺一样不停的工作着，然后时间到了，就跟没事人一样的转身去厨房准备分饭。
　　这谁定的住啊！这谁受得了啊！
　　几次之后，就再没有人动歪脑筋了。原本有过“干脆几个人一起犯错，累坏他就管不了自己”的想法的人也彻底偃旗息鼓，乖乖工作了。
　　而因为阿修罗永远都跟着一起受罚，做着几倍的工作，他的判断和做法还让他得到了众人的信服。
　　这到是他先前没想到的。
　　不过因为他做这件事的本意只是希望人们能得到一个相对公证的，令人信服的处罚，所以他并没有把这件事放在心上。
　　当然也不会因此骄傲自满。
　　其实真说起来，阿修罗也是累的。
　　比在忍宗的时候累上无数倍。
　　但他感到很踏实，比在忍宗的任何一天，都更让他安心。
　　每一步都是他自己走出来的，每个决定他都有仔细认真的思考过。不管谁问起来，他都有的回答。
　　所以他不会迷茫。
　　他喜欢这样的日子。
　　——
　　同混乱的大人们不同。
　　俊雄和菖蒲兄妹每天都过的很开心。
　　母亲的病治好了，不用住在湿冷的棚子里忍饥挨饿。
　　衣服暖暖的，饭也能吃饱。
　　不会再有比这更幸福的了。
　　对孩子们来说，在亲人身边，有吃有喝就已经是幸福了——负责管理孩子们的麻衣姐姐虽然有点凶，但并不会对他们做坏事。
　　所以只要是能派上用场，不管是什么工作他们都愿意去做。
　　不管是跟在大人后面帮忙，还是在房间里搓麻绳、提水。
　　——其实他们更想去服侍那位帮了他们的大小姐，只可惜那个凶凶的叔叔承包了所有工作，完全不给人近身的机会。
　　所以他们除了勤快工作，就只能每天都对神明大人祈祷了。
　　他们不求这一定是现实，只希望弱这只是一场梦的话，那他们希望永远不要醒。就算死，也希望死在这场梦中。
　　他们可以做更多的活，也愿意省下自己的口粮来供奉给神明——只可惜这里的规矩就是饭当场吃完而不能拿走。
　　但没关系，他们相信自己以后一定有能力再弄食物来供奉神明。
　　而这种情感，在父亲大人也被带回来的时候达到了极致。
　　那天，出去救人的因陀罗回来了。
　　在他身后，是数十名满脸风霜，神色拘谨的人。
　　他们状态看起来还算不错，但神色却惶惶不安。尽管这好看的大人跟他的同伴把自己带了出来，给自己治了伤，还给饭吃。但他们还是不能安心。
　　因为他们不知道未来还要面对什么。
　　不知道得到的“好”是不是会被变本加厉的再讨回去。
　　到站到这座剥夺了他们的自由，当做奴隶卖出去的别苑的时候，这种恐慌达到了极致。
　　当场就有人跪了下来。
　　“求求您不要卖了我！”那人哀求，“我可以干活！干很多活！我吃的很少，一天一顿……不，两天一顿都行！”
　　一个跪下，其他人也都跟着跪了下来。
　　太苦了。
　　那些做奴隶的日子太苦了。
　　如果一定要做奴隶，那他们希望能着这位大人。
　　这位大人虽然看起来凶悍，却并不会虐待他们，路上还会安排同伴照顾他们。
　　“不会卖掉你们的。”
　　因陀罗冷声道。
　　“但、但是……”
　　“这里现在是我们的……地盘。”因陀罗想了半天，只能想到这样一个词汇。
　　“进去就知道了。”
　　他上前推门，然而没等他靠近，大门就被人从里面推开了。
　　数十人站在门里，看起来都有些茫然——他们都是被叫停了工作突然带过来的，并不清楚究竟发生了什么。
　　但当大门打开，看到门外的人之后。
　　他们都愣住了。
　　——神明大人实现了他们所有愿望。
　　冲上去抱住人群中的父亲又哭又笑的时候，两个孩子这样想着。
　　那些大人一定是神明大人的使者。
　　不然怎么能这样好呢？
　　给他们吃喝，还带回了父亲。
　　这一定是神明显灵！
　　有类似想法的人还有很多。
　　被因陀罗带着人顺着名单找回的人们，很多都这么想。有了带头的，人们开始冲向自己的亲人。
　　跟被从附近收容过来的人不同，被带回来的人都是先前被卖出去的奴隶，在买了他们的人那里过着生不如死的日子。被因陀罗带出来的时候，很多人甚至只剩下一口气了。
　　那样惨痛的画面，震撼了跟着一起去的每一个人。
　　忍宗门人哪儿见过这么惨的事，也顾不上问问题了，全都手忙脚乱的干起活来。会治疗的忙着治疗，不会治疗的帮忙抬人或者倒水。跟着因陀罗出来的人都是忍宗里的年青一代，跟因陀罗兄弟一样，他们都是在忍宗里无忧无虑的长大的。
　　平时见过最大的矛盾也就是因陀罗和阿修罗的争吵。至于其他的，切磋打架之类的事那能叫问题么？打完治疗了不就好了？
　　怎么可能会想到有人能惨的到这种程度。
　　骨瘦如柴的人，骨头断掉还要工作的人，伤口没有处理生了脓疮还要不断工作的人。
　　眼前的一切远超过他们的想象。
　　因陀罗说的时候，他们只以为是哪里的村子需要人干活，就都跟着来了——毕竟帮人总是好事。过来之后的工作虽然稀里糊涂的，但也都还算平常，熟悉一下好像也没那么难。所以开始的时候，他们其实都没太当会事。
　　被叫着出来接人的时候，也没放在心上，只认为是跟护送差不多的活。就是带着人从一个地方回到另一个地方。
　　了不起可能会遇到一下传说中的强盗土匪什么的。
　　是的，常年在忍宗当中生活的他们，甚至没有过面对强盗土匪的经历。
　　对他们来说，那只是长辈们故事里的存在。是平时聊天时拿来畅想勇武的题材。
　　直到回来的路上，听人们说起自己的亲身经历时才意识到那也是跟自己的认知完全不同的事。
　　跟着去接人的几个忍宗门人回来时情绪都不怎么高。
　　这让来迎接他们的同伴十分不解：
　　“不是去的时候都挺高兴的么？怎么样，路上遇到强盗了么？”
　　他们也是听长辈们说强盗故事的人，来这里之后听了因陀罗和阿修罗去单挑了强盗窝之后更是热血沸腾，只想着自己也能这么风光一场才好。
　　“别说强盗了！”听到强盗一词的同伴却急了。
　　听了那些曾经被强盗恶徒的人们的经历之后，他再听不得强盗这个词了。
　　“那不是什么好词，也不是用来炫耀勇武的道具。”
　　那个忍宗门人含糊的说了几句，匆匆走掉了。
　　听说牢房还关着强盗和奴隶商人？他觉得自己得做点什么去。
　　因为他们的回归，别苑难得放了半天假，人们聚集在门口寻找自己的亲人。
　　原以为活不下去的人，跟以为终其一生无法再与亲人重逢的人。
　　门前充满了哭声，原本隔绝了自由、隔绝了亲情的大门，此时却成了人们的重逢之地。
　　没有人觉得吵闹，也没有人喊停，所有人都听着这像是要撕裂天际一样的哭喊。
　　让他们在这里尽情宣泄。一直哭到声音沙哑，眼睛肿痛。
　　就连因陀罗自己，也被面前这一幕震撼到了。
　　因陀罗一直知道自己在做惩奸除恶的好事。同父亲汇报的时候，也是这么交代的。但这却是他第一次认识到，自己做的事情，是这么的震撼。
　　那不是三言五语的夸奖，或者写在纸上的几页文字就能表现的。更不是父亲口中那轻飘飘的，一个音节就带过去的“爱”。
　　在这样的画面面前，就连因陀罗自己过去的发言也显得那么苍白无力。
　　它是如此沉重。
　　它是如此震撼。
　　它让因陀罗觉得喘不过气。
　　青年转身离开，甚至不敢再继续看下去。
　　他走到没有人的地方，靠在墙边看着自己的双手。
　　这是他第一次如此仔细的观察自己的双手。
　　也是他第一次意识到，忍宗的力量究竟能带来什么。
　　不是想象中的“可能”，而是真实存在的，足以冲击自己的真实。
　　快乐的事情，就需要快乐的庆祝。
　　于是一头身材健硕，四肢强健，一看就是野猪里的猪中猛男的强壮野猪就倒了霉。被自告奋勇找寻庆祝食材的阿修罗放到了院子中间的空地上。
　　猪是猛猪，奈何它遇上了行走的“人形高达”，只能含恨而终，等着被人分食。
　　人们喝着暖和的粥糊，吃着健壮野猪贡献出来的肉，一直说笑到了深夜。
　　来自不同地方的人们用各自的方法庆祝着重逢。
　　有人哼起小调，有人在篝火前跳起舞蹈。
　　那小调不完全在调上，那舞蹈也磕磕绊绊。
　　但没有人在意。
　　快乐就好了。开心就好了。
　　痛苦在先前的哭泣中已经全都流出去了，现在要做的就是用快乐和幸福将它腾出来地方填满。
　　不只忍宗的人被气氛感染加入其中，就连因陀罗都被弟弟抓着一起加入了其中。
　　当然跳舞是不可能的，这辈子都不可能的。
　　因陀罗只是坐在一旁看着弟弟跟在别人后面学那歪歪扭扭的舞蹈。
　　——这种明显是被绊了个踉跄的动作就不用学了吧。
　　看着阿修罗连前面人的踉跄都跟着学了个实在的因陀罗忍不住按住额头。
　　但是……
　　看着弟弟脸上灿烂的笑容，他也跟着露出了浅淡的笑容。
　　也没什么不好。
　　然而看着阿修罗无师自通的把“踉跄”也加入了后面的舞蹈动作之后，因陀罗的嘴角还是忍不住抽搐了一下。
　　让你模仿，没让你超越。
　　哪儿有这种的。
　　接着不出意外的，跟在他后面模仿他的动作的人摔倒了。
　　毕竟不是所有人都有阿修罗那样的反应力，能从踉跄的姿势中及时调整中心再站稳，摔倒真是再正常不过了。
　　一个摔倒，跟在后面的人也跟着摔倒。人们就像多米诺骨牌一样倒了下去。不仅是后面，前面的人也大多没能逃掉，被失去平衡的人拽着衣服一起拽倒。
　　被抓住衣服的阿修罗也没有站着，顺势一起倒了下去。他两手撑着地，一脸“啊呀没办法”的样子。尽管摔倒了，还是很开心。
　　接着有人笑了起来。
　　一个又一个，人们都笑了起来。
　　“哦！你也有哥哥么！”
　　“没错没错！”
　　“我也有！我哥哥世界第一好！”不知怎么扯上兄弟话题的人们热烈讨论了起来。
　　一个说：“我哥能上树！”
　　另一个就回：“我哥会游泳！”
　　第三人不甘示弱：“我哥都会！”
　　“我哥还能建房子呢！”
　　“我哥会建房子还能做饭！”
　　“我、我哥不仅会建房子能做饭还能唱歌跳舞！”
　　可恶，被他装到了。
　　前两人狠狠地盯着第三个说话的人。然而没等最后说话的人挺胸接受失败者们的记恨，一旁听到的阿修罗就也加了进来。
　　他决定说个其他哥哥绝对做不到的：“我哥不仅会建房子能做饭，他还穿女——”
　　“阿修罗！！”
　　听不下去的因陀罗上去捂住弟弟的嘴巴，一把将人推出去几米。
　　一次不够还来第二次！？
　　我看你是皮痒了！
第25章 （加更3）
　　篝火还在燃烧。
　　阿缘和宇智波斑却并没有靠近, 只是远远地看着。
　　“你不去么？”
　　阿缘突然开口。
　　她注意到宇智波斑一直在看着篝火的方向，表情也温柔了起来。
　　“不需要。”
　　宇智波斑摇了摇头。
　　他不是千手柱间，见到热闹就一定要加入其中。
　　“不是很可惜么。”
　　阿缘看着远处热热闹闹的景象, 不自觉的又摸了摸心口。
　　总觉得那种心脏仿佛被小小的咬了一下的感觉好像变得更强烈了。
　　但她并不讨厌, 反而还有些怀念。
　　仿佛过去也曾经历过这样的事。
　　“说起来。”
　　阿缘的表情中带了些许疑惑。
　　“在过去, 我是说我忘掉的那段记忆力, 这种……嗯, 兄友弟恭的场景，难不成是常态么？”
　　阿缘说的很含蓄, 但在身边的毕竟是宇智波斑, 他愣了一下就意识到阿缘在说什么。
　　“也不算……怎么突然这么问？”
　　阿缘用手撑着脸颊, 看着还在友好交流（物理）的兄弟两人。
　　“就是总觉得这一幕好像格外的熟悉。”
　　大概是日有所思夜有所梦, 阿缘当晚做梦就没有再梦到战场和残骸。而是梦到了一个白发红眼的男人。
　　梦里的那个男人，正像因陀罗一样的训斥着一个黑发男人。
　　黑色长发的男人委屈的蹲在角落, 活像一个超大个的黑蘑菇, 只能在白发男人火冒三丈的训斥下瑟瑟发抖。
　　接着就见到训完蘑菇……不是，训完黑发男人的白发男人转过头, 仿佛看到了她一样开口。
　　“还不回来？”
　　阿缘猛地打了个哆嗦睁开了眼睛。
　　活像搞小动作的时候被贴在教室后门玻璃上发现的那种感觉。
　　多少有点吓人。
　　比平时早起了很多的阿缘看着窗外朦胧的晨光，决定今天来个外勤。
　　大概是梦里想到了教室后门的教导主任一样的男人，阿缘今天格外不想待在房间里。
　　阿缘走出门的时候, 两兄弟已经起来了。
　　虽然昨晚玩到很晚，但强悍的体质和生物钟还是让因陀罗兄弟早早地起来准备新的工作。
　　大概是因为昨天的事情太过冲击, 今天的两人显得格外激动。
　　一副想要撸袖子大干三天三夜的样子。比喝了鸡汤还鸡血。
　　“今天做什么？”
　　见到阿缘，阿修罗兴致勃勃的问道。
　　“这个嘛……先培训吧。”
　　“培训？”
　　“嗯, 忍宗的人不是还不适应么？所以就先带着他们熟悉一圈工作岗位。”
　　阿缘把这项工作交给了阿修罗。
　　“阿修罗你带着他们做。”
　　“好啊。”阿修罗一口应了下来, 然后才反应过来看向兄长,“不对, 他们不是应该受哥哥指挥么？”
　　“因陀罗今天要在旁边观摩，然后负责撰写工作制度。”
　　因陀罗没有异议。
　　于是这一天起来工作的人们发现，那些大多数时候旁边盯着他们工作，偶尔才搭把手的“大人们”，全都加入其中。不过因为有着昨天一起围着篝火跳舞摔跤的交情。
　　人们很快就接纳了他们，并且还会在对方不会做的时候来搭把手。
　　仅半天的时间，人们就十分融洽的成为了工作伙伴。
　　不管是之前就在这里的人，还是昨天才被带回来的，都是如此。
　　只是……
　　因陀罗皱眉看着那些还十分虚弱的人，表情变得严肃起来。
　　“他们也需要工作么？”
　　他认为这些人现在要做的应该是休息，而不是工作。
　　“是的。”
　　同样户外工作的阿缘点了点头。
　　“可他们才刚刚脱离苦海。”
　　亲眼见过他们刚被带出来时是什么样子的因陀罗不赞同的看向缘小姐。尽管一直以来缘小姐的所作所为都十分有理。但如果不能给他一个合理的理由，哪怕是她的话，这次也恕他无法听从了。
　　阿缘看着等待自己答案的因陀罗。
　　年轻貌美，又天赋过人的青年用会给人带来压力的冷漠表情看着自己。
　　阿缘听很多人都说因陀罗是个严格到严苛的人。不管是在忍宗里，还是出来之后，人们对他的评价基本都是‘严格’、‘不近人情’之类。
　　但其实了解后就明白他并非是针对谁，而是就是这种做事风格。他对别人严格的同时，对自己会更加严格
　　也从没有抱怨过自己身上承担了太多责任或者疲惫之类的，总是默默承受一切。
　　他或许不够温柔，但但一定是最有责任感的那个。
　　他负责的人和事，他都看在眼里。
　　“缘小姐？”因陀罗微微提高了声音。
　　“正因为他们才来，才需要他们动起来。”
　　阿缘看着那些正缓慢的配合着其他人做些清闲工作的人们。
　　“长期处于被虐待压迫的环境中，对人的伤害是不可估量的。这种情况下，即使得到了自由，就算把他们释放出来，也很难立刻回到正常的生活当中。人们会恐惧于面对新的变化，对外界变得无所适从。这种情况下放他们休息，只会让人胡思乱想。倒不如做一些力所能及的工作转移注意力，这样他们也会安心。”
　　“自己是有用的”，认识到这点，比什么都让人安心。
　　因陀罗沉默了很久。
　　对于从小就是忍宗的天才的他来说，这种感情无疑是陌生的。
　　不仅不曾体会，就连想都没有想过——自然也不会考虑要如何应对这种局面。
　　他看着坐在自己面前的年轻女性，就像第一次见到她一样专注。
　　一路以来缘小姐做过很多让因陀罗大开眼界的事情，几乎每一项都能让他学到新的东西，注意到自己不曾注意的细节。
　　但没有哪一次像今天这样，让他心服口服。
　　于是因陀罗低下高傲的头，对着阿缘行了一礼。
　　“感谢您的指导。”
　　因陀罗带着复杂的心情完成了一天的工作。回去的路上，正好遇到了劳动归来的阿修罗。跟其他操劳一天满身疲惫的人不同，阿修罗仍然很有精神，见到哥哥回来更是三步并两步跑了过来。
　　完全不像一个已经累趴下数个跟自己一起干活的大男人的样子。
　　“哥！你回来啦！”
　　他高高兴兴地说着，脸上没有一点阴霾。
　　因陀罗看着一脸阳光的弟弟，突然就想起先前听说的事情了。表情也变得更加难看——他突然觉得，其实很多事，并不像是他以为的那样。
　　比如不能理解为什么要让才被救回来的人做事。再比如不明白为什么阿修罗能这么轻易的就原谅，还这样一脸不在乎的样子。
　　被曲解被误解有多难受，他比谁都清楚。
　　他突然问道：“你就一点不生气么？”
　　“什么生气？”阿修罗没反应过来，毕竟事情都已经过去了，见哥哥一直盯着自己，才努力回忆起来，“哦哦你说那件事啊。”
　　“也不能说不生气吧。”阿修罗摸了摸后脑勺，“但那也是我犯错在先。”
　　他说着，板正了身体，接着猛地对着哥哥来了个九十度鞠躬，“哥哥！对不起！我先前误会你了！”
　　这样大的动静下了因陀罗一跳。
　　“做……做什么突然这样。”
　　因陀罗漂亮的脸上满是别扭。
　　“你都长大了，这么做像什么样子！”
　　“但是是我错了嘛。”阿修罗不好意思的道，“我现在明白哥哥为什么要制定规则……还要求严格执行了。”
　　“其实也不太能说的清楚，但是……”他笑了起来，“我知道那一定是为了更多人好才安排的。”
　　说完他又像是想起什么似的补充道：
　　“不过处死作为惩罚还是太重了，哥哥还是再多想想其他方法吧。”
　　“用你说。”
　　因陀罗再次想起在忍宗时幼稚的争吵，没好气的道。
　　他当然知道不能动不动就杀人了。
　　人死了，那活谁去做？造成的损失谁来弥补？
　　所以死绝对不是处罚的最佳方案。而是应该评估损失之后再决定究竟以怎样的力度进行惩罚。
　　具体要有怎样的力度和制度，就是因陀罗后面需要思考的事情了。而现在……
　　“我也是。”面对先道歉的弟弟，因陀罗深吸了一口气，说出了曾经自己以为一辈子都不会说的话。
　　“我之前……也太片面了，抱歉，阿修罗。”
　　阿修罗睁大了双眼，阿修罗瞳孔地震。
　　“哥哥你……”
　　“闭嘴！”本就不适应这种话题的因陀罗羞恼的叫停了弟弟的话。
　　阿修罗嘿嘿一笑。
　　“所以我们是半斤八两嘛！”
　　因陀罗：……
　　这个还是算了，他觉得他们之间还是有不少差别的。
　　兄弟两人久违的搭伙一起回去了房间，并且第一次在没有外界影响的前提下，主动协商起工作上的事情。
　　虽然过程一如既往的粗暴，中间还得中场休息冷静一下。但好在经过这么长时间的磨合，他们也摸索出一套属于兄弟两人的配合方法。因此第二天的时候，一份制度初稿还是顺利的诞生了。
　　——然后被带来此处的忍宗门人们就迎来了前所未有的充实生活。
　　他们白天要跟着这些人一起工作——这其实还不算什么，毕竟在忍宗的时候大家也不是闲着吃白饭的。问题是白天工作一天之后，他们晚上还要去学习。
　　是的，因陀罗在再三思忖后，决定利用工作之外的空余时间开展教学工作。
　　并且无师自通的摸索出了一边教一边实践，事后再进行复盘改善的流程。
　　实话说，因陀罗仍然难以同其他人感同身受。
　　但这并非是他故意的，而是他所拥有的一切，让他没办法跟其他人共情。
　　于是他选择了一个最为简单粗暴的办法，那就是‘问’。
　　遇到的问题全都记下来，不明白不确定的事就拿出来讨论，查漏补缺。
　　除了忍宗门人稍微有点受伤——在因陀罗那‘为什么这都不会’、‘这里怎么还能有问题’的死亡凝视下，他们压力真的很大。
　　但因为这次有阿修罗在旁边撮合，所以并没有出现那种‘我认为你认为’的误会。
　　忍宗门人们对因陀罗这个被他们视作高岭之花的少爷，也有了更新一步的认识。
　　比如很多事他不理会不是不在意，而是真的从没意识到。
　　又或者很多时候他不说话其实并不是因为认为自己强大而傲慢。而是他并不认为这些是需要说的范围。就好像人们不会特地说“我知道怎么呼吸”一样。
　　——除了有点扎心，一切都在往好的方向发展。
　　如此这般几天之后，忍宗来的人就已经可以适应各种工作，哪怕是阿缘几人不插手，也不会再像先前那样出乱子了。
　　因陀罗阴沉严肃的表情也松缓了许多。
　　当然满意是不可能满意的，区区这种水平，还远远没有到他设想的程度。不过只是现阶段的话，还是足够了的。
　　确认内部框架的运行没有问题之后，自然就要进行下一阶段了。
　　“外出考察。”阿缘公布了接下来的工作重点。
　　“好，我这就去……啊？”阿修罗话说了一半，愣住了。
　　考察？考察什么？
　　“准备好了就出发吧，说不定还能多走几个地方。”
　　考察的目的是为了选址。
　　先前没有动手主要还是人手不足，再加上刚被解救出来的人们的状态也都不太好。所以才是以收容管理为主，适当开展修整工作。
　　人们的工作主要是伐木、制造材料、修整附近的道路这些无需出远门的准备性工作。
　　现在补充了忍宗的人手，新解救出来的人们在经过忍宗人们的治疗之后也都基本具备劳动能力。那么眼下的工作重点就从收容救治转变成帮助他们重建家园了——当然短时间内，人们应该还是会在别苑里从事各项劳动工作。
　　“在原本的村子上重建不行么？”
　　走在考察的路上，阿修罗好奇的问道。
　　阿修罗虽然经常坑哥哥还会做一些让人哭笑不得的行动。但有个好习惯，那就是不懂就问，并不会因为顾忌面子问题死撑着不懂装懂。
　　不管是大问题还是小问题。尽管有时会让人觉得火大，可总体来说，还是一个值得夸奖的优点。
　　“也不是不行，但比起选择已经荒废了的村子，重新选择更好的位置进行更完整的规划会更有效率。”阿缘停了停，“当然若是原本的村子确实是好地方的话，那回去重建肯定是最好的选择。”
　　毕竟比起重新开垦田地，肯定是已经开垦的田地更好。
　　只是因为很多村子都是当年遭了灾之后临时找的，匆忙之下，地形地势恐怕不会很好。
　　当然这也只是她在听了人们的闲聊后的主观判断，具体如何还要去看看现场。
　　靠着人走车压形成的道路只是勉强有个方向，不管是车过还是风吹，都会扬起尘土，把人弄得灰头土脸。偶尔还会有不幸的路人或者车轮因为凹陷而摔倒或卡主。
　　再帮了第二辆倒霉驴车之后，因陀罗表情严肃的道：“果然还是得修路。”
　　以前觉得这是很正常的事，但在习惯了别苑门口自己修出来的平整道路之后，就再也看不下去眼前这走几步就是一个坑的土路了。
　　阿修罗闻言惊讶的看了哥哥一眼，似乎没有想到对方会有这种想法。
　　“干什么用这种眼神看我？”
　　注意到弟弟惊讶视线的因陀罗反问。
　　“哥哥竟然会说出这样的话耶。”阿修罗的表情惊奇，就像看到稀罕东西一样。
　　“什么话。”
　　因陀罗恼怒的转身。
　　“毕竟哥哥以前都不会注意到这些啊。”
　　阿修罗完全不在意哥哥的冷脸。
　　“那他注意到什么？”
　　阿缘好奇的问。
　　阿修罗抱着胸思考了一下：“就是……怎么完成工作之类的吧。”
　　“集中精力，漂亮的完成任务。除此之外遇到什么或者碰到什么，都不放在心上……这种感觉吧。”
　　经过这段时间的磨（挨）合（揍），阿修罗觉得自己跟哥哥亲近了很多，说话也变得更加大胆。
　　以前他总觉得哥哥距离越来越远，总是那么强大。别说开哥哥的玩笑了，就连找个话题都困难。出来之后才发现哥哥确实很厉害，但他并不是真的像自己想象中那么“无所不能”。
　　哥哥也有不明白的地方，也会出纰漏……甚至还有自己的小爱好。
　　想到自己发现的秘密，阿修罗就越是觉得哥哥其实远比自己想象的更亲切。反而变得更敢说了，想说什么就说什么，想怎么说就怎么说——了不起再被哥哥带去切磋一顿。
　　“不过也没办法啦，毕竟哥哥那么厉害，做的都是大事。”阿修罗说起来的时候表情坦然，并没有因为自己能力不如哥哥而觉得自卑，“不像我，只能帮人跑跑腿，做些修修补补的工作。”
　　“别乱说。”因陀罗低声呵斥道。
　　“你明明……”
　　但话才又起个头，他就说不下去了。
　　“明明？”
　　阿修罗好奇的凑了过去。
　　他还挺想知道哥哥对自己的评价的。
　　“什么也没有，我先去前面看看。”
　　因陀罗说完，脚下一个用力冲了出去，呼吸间没了踪影。
　　“什么嘛，好歹把话说完再走啊。”
　　嘴上这么说着，青年脸上却只有微笑。
　　“我先去追哥哥，不然他又不知道要跑到哪里去了。”
　　阿修罗说完，也脚下一用力冲了出去。
　　连个回应的机会都不给人。
　　这可真是亲兄弟了。
　　阿缘无奈的耸了下肩膀，看向身旁的宇智波斑。
　　注意到阿缘的视线，宇智波斑冷静的问：“要赶路么？”
　　阿缘：“我们就没必要了吧。”
　　又不是赶着打卡上班。
　　选址是个技术活，不仅位置有讲究，资源、高低、大小也都在规划范围。
　　过大的范围会导致不必要的浪费，人手方面也也会造成困难。但若是太小，又很容易会变成后续调整的阻碍。毕竟一个和平稳定富饶的村庄，人口肯定是会增长的。
　　当然最重要的，还是要确定可以正常的用人力来进行建设。
　　因此在选址的时候，还要注意周围尽量不要有巨岩或者天坑。
　　——那些被魔鬼的战斗波及，留下一地陨石坑，满目疮痍的地方自然也不能选。
　　其实不是不能清理，只是清理再整修，对现在的人们来说是付出远大于收获的工作。
　　本就不算大的可选范围再次缩水。
　　并且。
　　这也是因陀罗和阿修罗第一次直面几十年前的灾难留下的创伤。
　　有村子被烧毁，有田地被砸的七零八落。
　　山脉断开，原本平整的地面被巨大的落石断木割的支离破碎。
　　“太可惜了。”
　　不知什么时候染上缘小姐口头禅的阿修罗十分心疼。
　　“是很可惜，不过现在还没有精力和时间去修整。”
　　阿缘也觉得很可惜。
　　要是能好好整理，这些都是很好地平地，不管是建村还是修路，都是不错的选择。
　　“这样啊。”
　　阿修罗留恋的收回了视线，虽然现在不方便，但他并不打算彻底放弃。
　　“那就再看看别的吧。”
　　顺着道路向前，翻过他们遇到俊雄和菖蒲的那座山林，就来到了先前没有到过的区域。
　　阿缘像是想起了什么一样愣了一下。
　　“怎么了？”
　　“这边。”她顿了一下，“好像是另一伙强盗的窝点啊。”
　　因为之前要忙的事情太多，她一不小心就给忘了。
　　从山林里走出来，她就想起来了。
　　不过因为还在勘察过程中，阿缘并没有特别在意。
　　然而听到她话的阿修罗就不一样了。
　　他看看左边，又看看右边。
　　见好像没有什么特别紧张的工作，就凑到了亲哥面前。
　　“哥。”
　　“什么？”因陀罗给了弟弟一个眼神。
　　“就是……”
　　阿修罗阻止了一下语言。
　　“你看，选址的工作也不是一时半会儿能做完的对吧。”
　　“这又如何？”因陀罗挑了下眉。
　　见哥哥没有厌烦的意思，阿修罗舔了舔嘴唇。
　　“所以，我们稍微离开一会儿做点别的也是可以的吧？”
　　“你到底想说什么。”因陀罗转身面向阿修罗，“别这么吞吞吐吐的。”
　　“就是。”阿修罗表情一肃，“来都来了，不如我们去做一点更有意义的事情吧。”
　　“比如……去收拾个强盗，什么的？”
第26章 （加更4）
　　“人呢？”
　　注意到两人不见了的阿缘问宇智波斑。
　　“小孩子闲不住去玩了吧。”
　　因陀罗和阿修罗的小动作瞒不过宇智波斑。
　　只是觉得不重要, 才没有理会。
　　小孩子活泼点也没什么不好。
　　宇智波斑说着，却注意到阿缘的视线一直停留在自己脸上，不由问道：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　就是觉得一个风华正茂的男人老气横秋的十几二十岁的青年是“小孩子”还挺奇妙的。
　　“这样, 那就先课间休息一下吧。”
　　阿缘自己自然是知道怎么选址的。或者说当她想要这样做的时候, 脑海中就自然而然的浮现了相应的知识和注意事项。
　　如果不是自己仍然想不起来过去的事情, 她都要以为失忆只是自己的错觉了。
　　就是稍微有点对不起斑。
　　明明其他事情只要看到都会有联想, 但有关他, 还有他们过去的事情，却仍然是一片空白。
　　有时候阿缘都会觉得“或许自己其实是搜索软件成精”, 所以才没有自己, 但其他消息一想（搜）就都明了了。
　　“不过他们应该不是那种会随便乱跑的人啊。”四下张望却仍然完全看不到两人的影子, 阿缘有点好奇,“去哪儿了呢？”
　　——当然是去找强盗了。
　　从记忆里翻出那个带路强盗说过的位置，因陀罗和阿修罗马不停蹄的来到了山这边的强盗处。
　　“速战速决吧。”
　　因陀罗道。
　　他们毕竟是在工作中开小差出来的, 不能耽误时间。
　　“还是先说上几句比较好。”
　　阿修罗觉得人还是应该先沟通, 这样才能最大限度的避免误会。
　　哪怕对方是强盗，要是能用沟通的方式解决问题那就再好不过了。
　　“三分钟。”考虑到最近弟弟进步很大, 因陀罗选择让步，大方的让出了三分钟的时间。于是阿修罗拍了拍衣服，走了上去。
　　跟先前去过的强盗窝不一样, 这伙占据了破旧村子的强盗底盘更大，质量也更高一些。
　　“什么人！”
　　门口的守卫用木矛指着阿修罗。
　　“我是来商谈的。”
　　就算被人威胁, 阿修罗也还是和平礼貌的样子。
　　“商谈？跟强盗？”
　　守卫一下子就笑了。
　　“就你这样的小少爷？”
　　他一笑，周围几个人也跟着笑了。男人们的笑声越来越大, 甚至有人脸都因为笑的太厉害而憋红了。
　　空气中顿时充满了欢快的气氛。
　　阿修罗只能叹了口气：
　　“难道就没有一个能好好说话的人来么？”哥哥只给了他三分钟诶, 这样他很难办。
　　“我不知道你是哪儿来的少爷, 但是既然主动送上门来, 就别走了吧。”
　　守卫们后面走出一个男人。
　　比起门口的守卫，他看起来要更见状，身上的穿着打扮也更规整。
　　“你是这里的头领么？”
　　阿修罗问。
　　“是又如何？”
　　刚好走过，听到手下笑声走过来的男人双臂环胸看向阿修罗。
　　隔壁那窝废物被端了的事他当然有所耳闻，作为一个强大且有人脉的强盗头子，就连对方的来历都让他摸到了些许。
　　男人冷哼一声，看向阿修罗。
　　要是他因为他们都是强盗就觉得自己跟山那边的废物一样那他就大错特错了。
　　“是这样的，因为我们准备重建村庄，所以希望你们不要再继续错下去了。”
　　时至今日，阿修罗仍然坚信人应该有改正的机会。
　　当然是在偿还了自己的错误之后。
　　“听你在放屁。”男人觉得自己遭受了侮辱——不仅大摇大摆跑到强盗门前，还大放厥词说什么改邪归正？恼火的男人的向前一步伸手抓住了阿修罗的肩膀，准备给他点颜色看看。
　　什么忍宗的人又怎样？
　　这就让这个小少爷知道自己是凭什么称霸山的这边，让那边的废物来都不敢来的！
　　阿修罗叹了口气。
　　“砰”
　　撞击的闷响起。
　　就在男人的手即将碰到他的肩膀时，阿修罗眼睛眨都不眨一下的一握一拧。就抓着人的胳膊将人甩了出去。
　　那强盗头子不甘示弱，一转身再次冲了过去。
　　同时还从怀中掏出了匕首。
　　当强盗的，谁跟你讲究公平仁义。
　　赢才是硬道理，胜利的才是……
　　然而一把匕首并不能改变什么。阿修罗侧身让过匕首，一手拽住他的手腕一折，接着用另一只手在对方胸口那么轻轻一推。
　　“咔嚓”
　　脆响之后，男人在剧痛中飞了出去，摔倒在地。
　　“啊。”
　　打完之后的阿修罗才意识到现在并不是在忍宗，刚刚跟自己动手的也不是平时切磋的忍宗门人。
　　躺在地上的男人“噗”的吐了口血。接着用充血的眼睛看着面前一脸憨厚的走向自己，表情似乎还有些为难的青年。
　　你为难个P啊！
　　外面不都说新来的那伙人是善良仁慈善良、勤劳阳光的人么？
　　这TM叫仁慈！？
　　上来就把人打成这样叫善良！？？
　　强盗之间交锋上来都还先彼此试探两次呢？
　　哪儿有你这样打个照面就把人打个半死的？强盗头子满心愤恨，完全忘了自己刚刚掏出匕首准备“胜者为王”的事情了。
　　阿修罗见事情还是发展到了动手，只得叹气。
　　事情最终还是发展成了动手。那就……总之先解决了再说吧。
　　见阿修罗谈崩动了手，因陀罗自然也不会干站着。
　　作为忍宗的天才强者，他用比弟弟效率的多的速度风卷残云一般收拾了在场的强盗们。
　　没有翅膀的人类的身体不断被打飞再落下。
　　惨叫声甚至没能叫完。
　　有过一次收拾强盗窝点的经验，再做第二次就游刃有余了。
　　阿修罗负责捆人，因陀罗负责审讯和统计。愣是把占据了一个村落作为据点的强盗窝一网打尽。
　　兄弟两人分工合作，配合默契，太阳落山之前就完成了初步收整工作。
　　强盗头子在体会过阿修罗殴打——治疗——捆绑的一条龙服务后眼泪都要掉下来了。
　　如果有机会他一定要弄死那个打探情报的家伙。
　　这都错到天际去了好么！
　　谁说这些人是好人的？好人能干出这种事来？
　　被捆在柱子上的强盗头子看着兄弟两人的动作欲哭无泪。
　　这捆人的速度，这搜索的效率，还要拷问效率，这可比他们这些当强盗的还要娴熟多了。至少自己还不至于让人把昨天吃了什么穿了什么色的衣服都问出来。
　　究竟谁才是强盗啊。
　　那个忍宗究竟是什么地方，专门培养强盗的么？
　　然而这在强盗眼中如同风卷残云一般高效的行动，在因陀罗看来却还是太慢了。
　　他们这可是趁着空闲时间跑出来的，没好好打招呼，还耽误了一下午的时间。这对一项讲究计划性和效率性的因陀罗来说简直不能忍。
　　当场就觉得眼前一黑。
　　阿修罗见哥哥表情变得越来越难看，也反应过来了。
　　“啊。”
　　他们好像、似乎……没跟缘小姐说自己要做什么就跑出来了，还一跑就是大半天。
　　两人对视一眼，心中那因为整治了强盗还高效规范的清点了财务而诞生的喜悦就像被掐灭的火苗一样“噗”的一下不见了踪影。
　　“回去吧。”
　　因陀罗并不会因此责怪阿修罗，毕竟来这里的事他也是点了头的。他不会逃避责任。
　　只是……这种冲动到上头的事，他还是第一次遇到。
　　并且直到现在都感觉还不错。
　　老实说，他是喜欢这样的工作的。
　　但从在进行工作的途中跑出来始终是他们的问题，回去之后自然会认错道歉。
　　“哥，都是我的错。”
　　见哥哥这幅样子，阿修罗主动道。
　　“是我拉哥哥来的，所以我来跟缘小姐他们解释。”
　　“不用。”因陀罗摇头。
　　“错了就是错了，不必找借口。”
　　而且他才是哥哥，怎么也没有让弟弟去认错的道理。
　　两人确认这边的强盗全都收拾无误之后，就火速奔向他们分开的地方。
　　过去的时候，缘小姐和斑哥还在，但已经点了篝火开始准备晚餐了。
　　“你们回来啦。”
　　日常负责将食物放到火边烧烤的工作的阿缘笑着对着无措的两人招了招手。
　　“怎么样，有什么收获么？”
　　“啊……”阿修罗不好意思的挠了挠头，“您知道啊。”
　　“毕竟有斑在嘛。”
　　阿缘可能会漏掉，但宇智波斑却是清清楚楚。
　　“也是，斑哥的话不可能没注意到我们的动作的。”
　　阿修罗对宇智波斑有着盲目的信任。
　　他自己也不知道那感觉究竟是来自哪里，但就好像有谁在告诉自己“信他！准没错”。
　　——也许这就是血脉相连的感觉吧。
　　时至今日，阿修罗仍然没有放弃证明宇智波斑跟自己是血亲的想法。只是现在没有合适的机会。
　　有朝一日，他一定能做到的。
　　阿修罗如此坚信着。
　　“那讲讲过程嘛。”
　　阿缘撑着下巴坐在火堆旁。反正肉不会立刻就好，不如听会儿故事。
　　“我们……”
　　负责讲解的是因陀罗。
　　他条理分明的将大致的经过叙述了一遍。
　　连自己整理的物资资料还有从强盗们那里拷问出来的消息都一并汇报了出来。
　　“那里原本是个村子啊。”
　　阿缘也想起来了。
　　“那接下来就去那边看看吧。”
　　打下来的地盘总不能不管，不如先去看看再说。
　　“非常抱歉，不会再有下次了。”
　　虽然阿缘没有责怪他们，但因陀罗还是规规矩矩的道了歉，并且做出承诺。
　　这样无组织无纪律的错误，他不会再犯。
　　已经深切认识到自己的错误的人阿缘自然不会再去指责。
　　她没那么不识趣。
　　夜晚是久违的露宿。
　　有那三人在，阿缘自然不用操心睡觉的事情。
　　甚至还兴致勃勃的跟着三人（主要是宇智波斑）学习了搭建简易帐篷的方法。
　　“可以找现成的横向树枝，也可以像这样用先用把两根树枝捆成三角形钉在地上。”他说话间，手起刀落把成年男性手臂粗的树干砍下来，接着又在进行了一点点修正好刷的一下插进提前清理出来的地面。
　　他的动作看起来轻巧，但实际上那树干至少被他插进近半米深的深度。
　　有着写轮眼的因陀罗对自己的眼力很有自信。
　　“再捆上当做横梁的树枝，搭上布就可以了。”
　　宇智波斑露宿的时候当然没这么费劲，树干、石头、洞窟，没有哪里是他不能休息的。但现在阿缘感兴趣，他自然不会吝啬讲解。
　　“懂了，那我……”
　　阿缘搬起一根树枝，就准备重复一遍他的动作。
　　然而没等她把树枝插入地面，就被宇智波斑拿走了。
　　我只是说说，而不是让你照做。
　　阿缘分明从对方的表情中读到了这个含义。
　　一旁眼力好的因陀罗也看明白了。
　　他总算明白缘小姐在先前烤鱼的时候会有那种表现了。
　　要都是宇智波斑的这个教法，她能会才奇怪。
　　比起‘教学’这更像是‘讲解’，只是单纯的讲解一下原理并演示一遍，仅此而已。
　　但是。
　　因陀罗转念一想。
　　缘小姐也确实没有学习这些的需要。
　　有能力的人就应该把自己的力量用在更合适的地方，这种小事又何必她费神？
　　哪怕宇智波斑不在，自己和阿修罗也能做了。
　　那会不会又有什么必要呢？
　　逻辑无懈可击，因陀罗完美的说服了自己。
　　第二天的行程自然是去查收新的战利品。
　　正如因陀罗所说的，他们的动作很快，几乎没有造成破坏。
　　强盗们像土豆一样堆在一起——为了防止不必要的麻烦，因陀罗写轮眼一瞪就把人全都弄昏了。没有外界影响的话，大概可以就这样睡个三五天的程度。
　　与其说是眼睛，感觉更像是魔法啊。
　　还是复合型。
　　阿缘原本以为过来主要是为了收拾强盗和物资。但真来了之后却发现，这个被强盗占据的村子虽然荒废了许多，却比先前考察过的几个地方都更合适。
　　位处平地附近空旷，有足够的扩张开拓位，附近的道路并没有荒废，只需稍加修整就能直接使用。村里有两口水井，取水的问题也不用担心。
　　粗略来看真的是非常不错了。
　　“这算是歪打正着么。”
　　阿缘颇有几分感慨。
　　“是说要在这里重建村子么？”
　　阿修罗凑了过来。
　　“可以这么说。”
　　“好嘞。”这么说阿修罗就有干劲儿了，“那我今天就开始收拾，争取早点收拾完让大家搬进来。”
　　他撸起袖子，随时准备大干一场。
　　然而还没等他迈出第一步，就被阿缘叫住了。“等等。”
　　“还有什么事？”
　　阿修罗迫不及待想要开工了，早点开工人们就能早点过上和平稳定的生活，他有什么理由耽误时间！
　　“你不会是想和因陀罗一起收拾好，然后就再让人直接搬进来吧？”
　　阿修罗闻言眨了眨眼。
　　“不然呢？”
　　他跟哥哥效率高动作快，勤快一点的话有个十天半个月的应该就能整的七七八八。然后人们再搬过来，不是刚刚好么？
　　“当然不行啊。”阿缘扶额。
　　“这又是为什么？”
　　阿修罗不解。
　　看着真的不明白的阿修罗，还有同样用询问眼神看着自己的因陀罗，阿缘忍不住再次感慨这两人真不愧是亲兄弟。
　　“当然不行了，自己的村子，当然是要自己来重建啊。”
　　“但显然是我们来做效率更高。”
　　“你们的效率是很高，但村里的人们并不会你们的术吧？”
　　忍宗的忍术固然方便，但目前来看却不具备普遍性。属于有固然好，但没有也不应该影响基本生存的附加项。
　　“习惯了你们这样方便高效的工作，他们日后又要怎么办呢。”
　　“有需要再做嘛。”阿修罗不假思索的道，有需要就叫他，能帮的他肯定是会帮的啦。
　　“所以你要一辈子住在这个村子里么。”阿缘耐心的问下去。
　　“啊。”
　　阿修罗这才反应过来，这里并不是他生长的忍宗。
　　若是外面一个还荒废着的村子。
　　那些人也不是忍宗的门人，而是一群被收留拯救的普通人。
　　他跟哥哥并不会在这里长久的住下。
　　——真奇怪。
　　明明出来没多久，明明在这里住下也没多久。但阿修罗却觉得格外舒适熟悉。
　　就好像在这里很久了一样。
　　在这里的日子，也仿佛比过去觉得更充实。现在阿修罗再回忆起过去的时候，甚至会觉得有几分模糊。想不到太多值得拿来说的事情。
　　反倒是要提起这一路上的事情，还有在别苑里的事情。
　　他觉得自己就算说上三天三夜都说不完。
　　“对吧。”阿缘笑着耸了下肩膀，“这里可是他们要长久住下去的地方，不可能永远有强大的外力帮助他们。因此在规划的时候，也是不能以你们拥有的忍宗的术作为基石去考虑的。”
　　“那我们就什么都不做了么？”
　　“当然不是。”阿缘摇了摇头，“像是收拾荒废的农田、驱赶野兽、拆除不能使用的房子之类的，肯定还是你们来更快。”
　　不能依赖外力是一回事，使用恰当的工具提升效率是另一回事。
　　总不能有了挖掘机还强行让人肩扛手提去搬土吧？
　　那不是自立，是蠢。
　　见阿修罗还有顾虑的样子，阿缘拍了拍他的手臂：“其他忍宗来的人，也都会有各自的工作，不会让你们闲着的，放心。”
　　你这么说那就没事了，要是因为不能太过依赖这样的理由排除在外。不仅阿修罗，因陀罗都要觉得憋屈了。
　　决定迁移至新的地方重建村落之后，别苑的日子再次变得忙碌紧张起来。
　　除了一部强力壮的人先一步出发到新地址去进行拆除、重建工作之外，其他人都在别苑里进行着加工、拆除和收拾的工作。
　　别苑里值钱的东西都被送去换成各种钱财和物资运往新村落。不那么值钱又能派上用场的东西就被细心整理收纳准备带走。
　　甚至连窗户、障子门之类的，他们都不准备留下。
　　原本整齐的，足以用来招待贵客们的别苑开始一天一个样的露出最基础的建筑结构。
　　“唉可惜。”
　　阿修罗满眼的可惜。
　　“要是能有个巨人，‘啪’的一下把房子整个搬走，那就不用这么费劲拆了。”
　　房子的骨架也都不错呢。
　　阿修罗不会建房子，但对好坏的分辨能力还是有的。
　　以前总觉得忍宗的力量很厉害，但现在看，还是派不上用场的时候多嘛。
　　阿修罗看向哥哥的时候，忍不住叹了口气。
　　因陀罗：？
　　如果不是现在太忙，绝对会拉弟弟去好好讨论一下究竟在叹什么气。
　　阿修罗，死里逃生。
　　可喜可贺。
　　别苑里的大人忙，孩子们也没有闲着。
　　半大的孩子跟在大人后面帮忙，再小一些的则是跟着搓搓麻绳，或者做些擦洗工作。其中菖蒲和俊雄因为一直以来表现都很出色，已经被任命为孩子组的“小组长”了。
　　每天都是他们从大人那里领了任务然后回去再分配，结束的时候也是他们记录工作的完成情况再去汇报。
　　不仅仅是能帮上忙，而是通过工作得到了大人的认可的这件事让兄妹两人干劲十足。
　　一整天都精力十足的跑来跑去，饭都要顾不上吃。
　　见孩子们都这么拼，原本想偷懒的大人们也都不好意思了，只得跟着一起拼命干起来。
　　不然要让孩子用看蛀虫的眼神看这么？那谁受得了啊，但凡有点自尊心都不受了。
　　——没自尊心的也都被阿修罗用工作强行拖垮到重新涨出来了。
　　那些被关在监牢里的人们也都被放了出来。
　　当然不是放他们走，而是在缺少载重交通工具的情况下，让他们承担运输的工作。
　　为了确保他们不出漏子，还特地派了监工一路监察。而这个监工的人选。
　　……出乎意料的是看起来阳光大方阿修罗。
　　阿缘也觉得很奇怪。但就那些人的态度来看，他们比起冷酷的因陀罗会更害怕阿修罗。
　　当阿修罗在的时候，他们走路的速度都变快不少。
　　但比起强盗们的小事，更大的问题摆在了阿缘他们面前。
　　那就是，人，又不够用了。
　　只做工的话，他们的人肯定是不缺的。但考虑到要同时进行管理和生产工作，还要保证安全。
　　那么现有的十名忍宗门人肯定是忙不开的。
　　“人不够，那就再去要人嘛！”
　　听到阿缘的话，阿修罗却完全不认为这是什么难事。
　　“我回去忍宗找人就好啦，父亲一向教育我们要心怀仁爱，肯定会大方同意的啦！”
第27章 （加更5）
　　大筒木羽衣握着茶杯的手突然一抖。不知为何突然有种不安的感觉。
　　就好像有什么事将要发生似的。
　　等到门人边喊“少爷回来了”边跑过来的时候, 他甚至诡异的有了踏实感。
　　但是……
　　“因陀罗又回来了？”
　　大筒木羽衣问的时候感觉呼吸都慢了半拍。
　　上次回来不仅说了一堆云里雾里的话题，还呼啦啦的带走了十个门人。
　　大筒木羽衣现在想起来的时候，还隐隐有点说不清道不明的感觉。
　　倒不是恐惧或者敬畏, 更多的应该说是……无所适从？尴尬？
　　从来都是作为替人解惑解决问题的人, 突然有一天发现自己不仅没法给人解答问题, 甚至连问题都听不明白了。这样的冲击无疑是颠覆性的。
　　“不是，是阿修罗少爷回来了。”
　　来汇报的门人也很开心。
　　热情大方乐于助人的阿修罗在忍宗还是很有人气的，出去这么长时间, 人们也都很想念。
　　“真的么。”
　　大筒木羽衣忍住了站起来的冲动, 轻咳一声。
　　“我在这里等他，你可以下去了。”
　　“是的。”门人行了一礼, 倒退了出去。
　　然后大筒木羽衣就再次开启了等待模式。
　　同阿修罗相比, 大筒木羽衣有更多话想同小儿子说。他相信阿修罗也一定是这样想的。
　　然而。
　　彷如复刻了因陀罗回来那天的情形。
　　大筒木羽衣待在大殿里等了很久很久，阿修罗都没有来。
　　一小时、两小时……
　　算了。大筒木羽衣放弃了。
　　一回生二回熟, 再主动找一次儿子也没什么不行。
　　跟因陀罗回来的那次不同, 阿修罗这次回来的动静要大得多。
　　“麻烦帮我把那个包一下！”
　　“对对, 这个也带走。”
　　阿修罗的院子里狼烟动地，不知道的还以为他们在拆家。
　　“这是在干什么？”大筒木羽衣表情凝重的拉住了一个忍宗门人问道。
　　“阿修罗大人要帮人建村子啦。”
　　那人说起来的时候还有几分赞叹——同样是‘帮忙’，阿修罗说起来的可信度就比因陀罗高多了。再加上大筒木羽衣坚持的‘仁爱’、‘心连心’原则。
　　人们在听说是这样的好事的时候, 行动起来就更积极了。
　　至于阿修罗想搬东西走……嗨, 建村多大的事儿啊, 拿点东西又怎么了？那得支持啊。
　　不仅物品上支持，人手也要支持。
　　“不说了，羽衣大人我还要去帮忙呢。”
　　那人说完对大筒木羽衣行了一礼, 也匆匆加入了忙碌大军。
　　“阿修罗, 我来帮你！”
　　“好嘞！”
　　忙碌中的阿修罗立刻热情回应。跟做事优先讲究效率的因陀罗不同, 阿修罗是“只要做就比不做好”派, 哪怕做的慢点混乱点，但大体上是好的那就没关系。
　　谁不犯错呢？谁没有个从陌生到熟悉的时候呢？都太正常了。
　　于是阿修罗一说需要人帮忙，好几个人当场就积极响应。当即自己愿意为帮助可怜人们出一份力。
　　阿修罗自然大喜，好人卡不要钱一样发个不停。
　　什么都没做就先被冠上‘好人’，说‘你真是太好了’的人们为了不辜负阿修罗的夸奖，自然是想早点做些‘好人’的工作，于是就变得更加卖力。
　　大筒木羽衣：“……”
　　“等等，阿修罗——”你怎么也要带人走？
　　他试图叫住小儿子，然而话没说完，就被比他还激动的小儿子打断了。
　　“父亲！”
　　见到父亲，阿修罗的脸都亮了起来。
　　大筒木羽衣见他如此表现，面色稍缓：“你回来了就好，这次……”
　　“父亲大人来的正好！”阿修罗热情至极的抓住了父亲的手。
　　“父亲大人，我准备带二十个人走。”
　　阿修罗豪气十足的道。
　　大筒木羽衣表情呆滞：
　　“什么？”
　　阿修罗却越说越上头：“不，父亲我想了一下，还是二十五个人比较好。”
　　考虑到之前哥哥提起过的，跟父亲讨价还价才只带出十个人的事情，阿修罗灵机一动觉得自己应该给自己留出讨价的余地。于是火速提升了人数上线。
　　“没错，二十五个！二十五个才勉强够用。”
　　他用力强调。
　　大筒木羽衣：“……”
　　除了母亲的事情之外，一辈子都顺风顺水想到什么做什么的大筒木羽衣，从来没想到有一天会像这样被自己儿子当着面像打劫一样要人。
　　尤其这个要人的儿子，还是平时更加宽厚切不爱管事的阿修罗。
　　“这个……”大筒木羽衣摸了摸袖子，觉得不管怎么说，事情需要从长计议。
　　然而在离开前先打了包票说会最快速度带人回来的阿修罗却不给他机会：“建村很着急的，父亲大人，不能再拖下去了。”
　　“咳，带人出去是大事，尤其这么多人。”大筒木羽衣试图让事情回到自己熟悉的线路上，“你才回来也累了，先休息再说吧。”
　　他看着阿修罗乱七八糟的院子，希望儿子能理解自己的苦心先冷静下来。
　　然而阿修罗要是那么善解人意有眼色，就不是阿修罗了。
　　见父亲这么说，他很感动，但还是坚定的摇了摇头：“父亲，我不累。”
　　其他人都那么努力在为重建村子而工作，他只是赶路回家，怎么可能累呢？
　　比起这个，阿修罗觉得自己突然发现他心目中跟哥哥一样无所不能的父亲大人，似乎也没有那么完美无缺。
　　比如明明很紧急的事情，父亲大人却没有紧急处理，而仍然是一副不紧不慢的样子。
　　早已习惯以是否紧急和是否重要为前提安排工作顺序的阿修罗看向父亲的眼神都变了。
　　——那眼神就像是在看不懂事的孩子。
　　拥有比自己大儿子更高级的眼睛的大筒木羽衣：“……”
　　不过想到父亲半辈子没离开忍宗，也没处理过什么紧急事件，阿修罗又觉得自己应该更加体谅父亲才对。毕竟父亲也不是故意的，只是他没这种经验。
　　就像刚出去的哥哥和自己，也是闹了不少笑话之后才逐渐适应过来的。从陌生到熟练，从一无所知到事事了然，都是需要时间和经历的。
　　阿修罗悟了。阿修罗不急了。
　　他甚至反过来安慰父亲：
　　“没事父亲，你没做过所以不明白，这不怪你。”
　　莫名其妙被安慰了的大筒木羽衣：？？
　　这怎么听都应该是他的发言才对吧？
　　大筒木羽衣不解，哪儿有儿子这么堆父亲说话的？
　　人生第一次，大筒木羽衣对自己的决定产生了怀疑。
　　——他把两个孩子放出，真的不是错么？
　　谅解了父亲的阿修罗刻意放慢了叙述过程，还力所能及的加入了解释的内容。
　　然而就算如此，两人之间的沟通仍然相当困难。
　　“什么？你们袭击了强盗？”大筒木羽衣皱眉。
　　被打断了叙述的阿修罗：“那怎么能叫袭击呢？”
　　这是惩恶扬善的事情，怎么能说是袭击呢？
　　“然后我们就找上了奴隶商人……”
　　大筒木羽衣表情逐渐僵硬：“你们还找了奴隶商人！？”
　　——因陀罗到底都带着阿修罗做了什么啊。
　　因陀罗叙述的时候只说了他们救了一群被绑架的人，却没有说他们挑了强盗窝还去找了奴隶商人。
　　所以大筒木羽衣一直以为他们只是发现了受灾的人，然后进行了救治工作。
　　阿修罗无奈的再回：“发现有人受难，去解救不是理所当然的事情么？”
　　这跟坏人是什么身份有关系么？
　　当然没有啊。
　　所以阿修罗丝毫不觉得奇怪的继续说了下去。
　　“但是奴隶商人的别苑的收容范围毕竟有限。所以我们找了一个可以让人们重建家园好好生存下去的地方，准备重建村子。”
　　终于说道重点了，阿修罗摩拳擦掌。
　　“因此我们需要更多人手……”
　　“等等，有你和因陀罗，再加上十名忍宗族人还不够么？”
　　“当然不够啊。”阿修罗比划了一下，“那么多人呢！”
　　为了让自己的说服显得更有可信度，他绞尽脑汁回忆起过去听缘小姐和哥哥说过的内容。
　　“想要建立一个完善的村子，那只是搭了房子开了田肯定是不够的，首先要进行建村的选址。然后才是根据当地实际情况提出设计规划还有施工要求。从必要的基础设施到可能会遇到的问题，再到公共设施，还有还有道路安排之类的，都要提前准备。”
　　阿修罗张口就是一串发量超过百分之九十的人很难说出来的专业话术。
　　“这样一来，人手肯定是不够的啦。”
　　大筒木羽衣陷入了沉默。
　　其实他对那一串施工要求之类的术语还是有听没懂，但阿修罗说的“希望不以查克拉的力量，而是靠着大家的努力完成建设”还是很打动他的。
　　因为他自己过去就是这么做的。
　　并不是靠从母亲那里得到的查克拉的力量。而是靠着自己的行动去证明去说服才有了忍宗上下团结一致的今天。
　　大筒木羽衣陷入纠结。
　　一直到深夜，都难以入睡。
　　阿修罗躺在自己的房间里，也久久没能入睡。
　　明明是从小开始居住的房间，现在却是那么的陌生。
　　房梁有这么矮么？
　　原来房间里有这么多东西，太浪费空间了，要不然走的时候一起带走吧。自己不需要了，倒不如留给需要的人。
　　还有院子。
　　这么大的范围，竟然没有种点什么。
　　想到曾经从那些被救回来的人说的，会在院子里种些野菜野花的事情。阿修罗再看自己空荡荡的院子，也开始感到不适应。
　　当然，最特殊也是最在意的。
　　还是——
　　原来忍宗，这么小啊。
　　来来往往都是熟悉的面孔。
　　房子也好道路也好，都是从他有记忆开始就几乎没有再变过。就算有修整，也只是内部的调整，并不会再向外扩张。
　　阿修罗以前一直认为忍宗很大。
　　大到就算说这就是他的世界也不为过。他也好，忍宗的其他人也好，都生长于此，并将在这里生活，视作是呼吸一样理所当然的事情。
　　但是当他再次回来的时候，却觉得这里是那么的狭小。
　　明天。
　　明天就带人回去吧。
　　阿修罗翻了个身，试图让自己入睡。
　　该说的今天已经跟父亲说的差不多了。
　　明天，应该就可以动身了吧。
　　一大清早，就想起了阿修罗朝气蓬勃的声音：“父亲！”
　　刚打开门就迎来儿子叫声的大筒木羽衣：“……”
　　“父亲！我都准备好了！”
　　阿修罗精神奕奕，阿修罗归心似箭，完全没有考虑过一个被儿子丢下，好不容易才判回儿子回来的老父亲的心情。
　　“你难得回来一趟，不如好好在家里休息几天，也跟大家好好讲讲你的见闻。”
　　大筒木羽衣强撑着面色试图让孩子留一留。
　　再怎么说这也太突然了，而且一下子要走二十五个人。
　　虽然还不至于影响忍宗的正常生活，但一下子抽走三十个能使用查克拉的人，还是太过了。
　　“见闻什么的路上也可以讲。”阿修罗想都不想的回道，“招呼昨天也跟大家都打过了。”
　　他亮闪闪的眼睛看着父亲。
　　“父亲，人我就……”
　　“不行。”
　　想不到更好的理由说服阿修罗，大筒木羽衣脱口拒绝。
　　“父亲？”
　　阿修罗用不解的眼神看着自己的父亲。
　　东西都准备了，经历和带人走的理由也都已经讲过了，怎么还是不行呢？
　　大筒木羽衣：“忍宗不会强迫人去做不想做的事情……”
　　阿修罗：“我昨天都跟大家打过招呼了，他们都很愿意去帮忙呢。”
　　帮忙当然要自愿啦，这种事他也是懂的。
　　“那也还要跟家人告别做准备……”
　　“这个也都准备好了，我来之前已经先和大家都确认过了。”
　　大筒木羽衣无奈，只得拿出最后的手段：“毕竟人数众多，还需要再商讨……”
　　阿修罗兴奋地表情渐渐低落下去。
　　话都说到这个份上了，他自然能明白父亲并不希望他带人离开。
　　可正是因为知道，才格外不能理解。
　　“帮助人不是好事么？”他看向父亲的眼神中更加不解了。
　　他不是不能接受解释——毕竟自己也亲身体验过解释的重要性了。
　　但是。
　　像这样仿佛在警惕什么似的阻挠，也太奇怪了。
　　是有什么担心的么？那为何不说出来大家一起想办法解决呢？
　　或者有什么特别在意的？那也可以告诉他嘛，立字据也可以啊。
　　“因陀罗先前已经带走十人了。”
　　大筒木羽衣皱了皱眉。
　　“若是再带走这么多人，一旦出错，将很难弥补。”
　　因陀罗带人走的时候，他就十分担心这点。但好歹只是十人，有什么意外也还好解决。
　　可现在加起来却是三十多人。
　　这个人数再加上查克拉，将成为一股难以估量的力量。
　　大筒木羽衣并不放心。
　　“所以我认为应该更谨慎的讨论。”
　　然而他犹豫再三才说出口的解释并不能让阿修罗满意。
　　不仅不满意，阿修罗的眼神中甚至浮现了失望。
　　“父亲。”他表情严肃的看着自己的父亲。“您的意思，是把哥哥放在坏人的位置上，认为哥哥会做偏激糟糕的事情么？”
　　“这……”大筒木羽衣没想到儿子会这么直接。
　　阿修罗是真的很失望。
　　哥哥虽然固执，还有些过渡严厉。但哥哥的心从来都不是坏的。他一直都在努力让更多人变得更好，工作的时候也总是全力以赴，从不含糊。意识到问题的时候也会及时调整，改变自己。
　　这些他都可以看得到的事情，为什么拥有更强大的眼睛的父亲却看不到呢？
　　他不能理解，同时也替哥哥觉得难过。
　　被人误解的，自己的努力不被认可的感觉有多难受。他在别苑里已经亲身体会过了。
　　来自外人的怀疑都那么让人难以忍受，更何况是来自父亲大人的呢？
　　那么骄傲的哥哥，得多难受啊。
　　阿修罗越想越不舒服，第一次冲动的对父亲开口：“不管商量的结果怎么样，我肯定是要回去的。”
　　“那边还很忙……需要我工作。所以最晚今天晚上我就会走。”他说完，对着大筒木羽衣鞠了一躬，“那没别的事情，我就先走了，您好好休息，父亲。”
　　阿修罗离开了。
　　留下大筒木羽衣一人站在门口，久久没有动作。
　　忍宗的一天正式开始。
　　人们按部就班的做着自己的工作，就如同过往的每一天。
　　对他们来说，日子就是这样的不断重复。
　　昨天是，今天是，明天亦复如是。
　　结束了早课训练的孩子们开始聚集起来玩乐。
　　看着跑来跑去的孩子们，大筒木羽衣不知怎么的回忆起了因陀罗和阿修罗小时候。
　　阿修罗小时候就是个外向的孩子，会跟眼前的孩子们一样打打闹闹到处跑。
　　因陀罗却随着年龄的增长变得越来越安静，比起跑着玩，他更愿意留在房间里读书学习。
　　“印”的发明，也差不多就在那个时间。
　　那真的是很了不起的发明。
　　跟从小就能如呼吸般自如的使用查克拉的自己不同，忍宗的门人们虽然能用查克拉，却一直很难以具体的形式来展现。
　　每个人来使用，情况也会各不相同。
　　“印”的出现改变了这一切，使得原本难以用某个具体形式出现的查克拉拥有了跟印相对应的状态。让忍宗的人能够更好地掌握自己所拥有的能量。
　　那个时候，他是欣喜而骄傲的。
　　是从什么时候开始，他开始警惕起因陀罗了呢？
　　是因为他太过聪明强大？还是因为那越来越沉默冷酷的性格让自己想起了母亲？
　　大筒木羽衣不知道，一如他现在不知道该如何面对儿子的要求。
　　“也不知道那孩子究竟经历了什么。”
　　大筒木羽衣着来找自己喝酒的蛤蟆长吁短叹。
　　从弟弟羽村去到月亮之后，能跟他平等对话的人就只剩下面前的蛤蟆丸一个了。
　　作为一同经历了同母亲之间的大战的战友，大筒木羽衣是给予了百分百信任的。
　　“孩子总有自己的想法的。”喝着酒的蛤蟆丸到是比大筒木羽衣看得更开，“孩子总是会长大的嘛。”
　　人类的孩子不都这样么。
　　在家长身边长大，然后有了自己的想法就离开。
　　人类就是大惊小怪，他们妙木山的蛤蟆就不这样。哪个孩子不是自己长大了就去做自己的事情呢？
　　不过毕竟是自己的朋友，也不能真的视而不见，于是它安慰道：“大不了我去看看嘛。”
　　大筒木羽衣叹气，他觉得事情肯定不像是蟆丸想的那么简单。但想到自己可能是关心则乱，就决定相信自己这个并肩作战过的老朋友。
　　毕竟蛤蟆丸从很久以前就一直能以客观的态度看待人类，说不定比他这个当父亲的更能清楚的看待发生在儿子身上的变化。那样……
　　也能好好评判一下两个儿子现在究竟在做什么，是好是坏了吧。
　　大筒木羽衣放下酒杯，双手撑着膝盖低下头：“那就拜托了。”
　　阿修罗终于得以带着人出发。
　　不过同样不是他后面改口的二十五人，而是只有十五人，还加上了约法三章。
　　“如果不是危险的事情，决不能随意使用查克拉的力量。”
　　阿修罗自然是一口应了下来。
　　然而大筒木羽衣的决定很多没能一起走的人都表现得十分失望——这么好的展示机会，就这样白白溜掉了。
　　再说了，为什么让他去不让我去？是觉得我不如人么？
　　带着这样的想法，人们看向大筒木羽衣的眼神也难免多了几分哀怨。
　　大筒木羽衣：“……”
　　怎么不让人冒险去做危险的事，反而还要被这样看着？
　　大筒木羽衣看着即将离开的儿子和门人准备再叮嘱几句。
　　这么多年来，这还是第一次这么多门人离开，再加上阿修罗这才刚回来就又要离开。
　　“那么阿修罗——”
　　然而归心似箭的阿修罗却迫不及待的招呼道：“父亲！我们走了！”
　　说完，就带着对即将去发光发热的未来十分期待的门人呼啦啦的一起走掉了。
　　风打着卷刮过。
　　大筒木羽衣上了年纪的脸上只剩下茫然，就像一个被子女丢下的空巢老人。
　　而经过全速赶路的阿修罗一行人，则是比预想中还要早的回到了正在重建的村子。
　　“哥！斑哥！缘小姐！我回来啦！”
　　还没进门，阿修罗兴高采烈的呼唤声就传了进来。
　　因陀罗一开始没在意：“那么今天的工作主要是田地……”
　　“哥！你在哪儿哥！”然而阿修罗却是没有回应就不罢休。
　　“田地的重新开垦将……”
　　“哥！”
　　正在听因陀罗指示的忍宗门人：“要不，还是先出去看看吧。”
　　因陀罗：“休息十分钟。”
　　是时候教导一下弟弟什么叫规矩了！
第28章 （加更6）
　　阿修罗风尘仆仆的冲了回来。他顾不得修整, 满心都是想要安慰自己可怜的哥哥。
　　这一路上他越想越不是滋味。
　　哥哥那么好，父亲怎么就是看不到呢？
　　如果不是回来这一次，他都不知道哥哥竟然受了这么多委屈。想着自己只是一次被质疑被关注都难受成那个样子, 更不要说要经常面对来自父亲的怀疑了。说不定哥哥之所以变成这样冷漠的模样, 就是因为太受伤了又不想让人知道, 才故意摆出一副不在意的表情。
　　阿修罗越想越难过，恨不得可以一秒飞到哥哥身边。这日夜兼程好不容易回来，自然一心一意冲向哥哥了。
　　阿修罗觉得自己别的都可以不管, 但一定要第一时间去到哥哥身边表明自己的立场。
　　既：
　　“我是站在哥哥这边的！别人怎么说我都不会管, 我只相信我亲眼见到的哥哥。”
　　然而迎接他的，却不是他想象中的“就算被误会也仍然冷着一张脸假装无所谓”的可怜哥哥, 而是一个工作被三番两次打断, 处于暴怒状态的狂热工作爱好者。
　　“哥——”阿修罗扑了过去。
　　“阿修罗！”
　　因陀罗一把捂住扑过来的弟弟的嘴，一字一句的道：“你最好有重要的事情。”
　　不然你死定了。
　　阿修罗清楚的从哥哥眼中读到了这样的意思。
　　他下意识的吞了口口水, 上头的脑子也像是泼了冷水一样瞬间冰冷。
　　完蛋。光想着要安慰哥哥, 却忘了哥哥在工作期间最讨厌被跟工作不相关的事情打断了。
　　阿修罗冷静下来了, 阿修罗做好面临标准结局的准备。
　　然而阿修罗习惯了因陀罗的新作风。但其他人却不是——尤其是刚从忍宗中出来的人们。
　　能二话不说积极响应阿修罗的，大多都是跟他之前就感情不错走得近的。见阿修罗这样被欺负，就算是因陀罗大人, 他们也不能视而不见。
　　于是有人站了出来：“因陀罗大人！”
　　闻言因陀罗狠厉的视线看了过去, 那人有点害怕, 但仍然硬撑着把正义主持到底：
　　“阿修罗大人也是想见您才这样急切的，您此举不妥。”
　　那可是您弟弟对您的掏心掏肺的关心啊！
　　因陀罗分明读出了那样的含义。
　　因陀罗眼前一黑，又想起了那些被天真愚蠢的弟弟, 还有信心十足但频频出漏子的忍宗门人的错误统治的恐惧。
　　顿时语塞说不出话来。
　　阿修罗则是赶紧风扇一样的猛摇头, 连连否认。
　　“没有, 是我不对。肯定是我又打扰哥哥工作了。”
　　那人听完一脸“难道工作会比弟弟更重要么”的震惊, 但到底是在因陀罗面前，他没有再说什么。
　　只是心底不由泛起嘀咕。
　　——因陀罗大人还是那样冷酷无情，这样的人真的会像阿修罗说的那样，奋不顾身拼尽一切的救人么？别是阿修罗在记忆力自己美化了吧。
　　不行，他得多盯着点。
　　虽然很想让人第一天就上工，但考虑到先前出过的漏子，今天的行程还是变成了人员安置和参观介绍。
　　住处是之前就准备好的，临时搭建出来的箱型房，还有里面摆放好的简易上下铺，这样在村子的主要建筑完成之前，可以最大限度的节约住宿空间。
　　参考之前来的十名忍宗门人的身手，到是不用担心会出现掉下来摔伤的惨剧——当然掉下来也没事，这种程度的小伤忍宗的人自己绿光亮一下也就治好了，十分安逸。
　　这种床铺对忍宗的人来说十分新鲜，一群人凑到一起商量了很久，才终于决定好自己的位置——不过他们也商量好了，当下铺的人想上去感受一下的时候上铺的人也得同意。
　　结果就是，人们在宿舍区花费了比预想中更多的时间。
　　等收拾好准备去下一个地方的时候，已经到吃饭的时间了。
　　“先去吃饭吧。”
　　阿修罗挠了挠脖子。
　　吃饭的地方是新搭建的棚子，搭好的灶台在一头，其他的地方摆放着几套临时准备的桌椅——说是桌椅，其实就是高低不同的树墩。
　　就算到了村里，也仍然在执行着阿缘之前定下的制度。
　　除了值班的人之外，其他人都准时准点的来吃饭，饭不可以离开这个叫做“食堂”的棚子，必须当场吃完。忍宗的人们也一样。
　　这也是为了避免忍宗的人跟阿修罗一样因为一时心软，破了好不容易才建立起来的规矩。
　　因为来得早，阿修罗和新来的忍宗等人就成了第一批吃饭的。
　　饭还是以谷物煮的粥糊为主，不过因为有忍宗门人在，里面多了不少野菜和肉丝。
　　忍宗门人凭借自身过人的身体素质，成功收获了“打猎”的专属工作。每天都会有人进入附近的山林获取野菜和肉类。
　　碳水是维持生命的根基，但蛋白质和维生素也很重要。
　　——虽然这个世界的人们还没有这样科学的意识吧。
　　除此之外，村子边上还特地先建了个窝棚养了野鸡。在有能力获取其他猎物的情况下，比起直接吃掉它们，留着下蛋当然是更划算的选择。
　　因为一共也没几只鸡，活不重，这里的工作就交给孩子们来做，左右不过是打扫、抓虫子喂鸡和捡鸡蛋的事。
　　奇怪的寝室、要求特殊的食堂，还有正在建设中的村子。一切的一切对从小就生活在忍宗里的人们来说都是那么新鲜，让人好奇的同时，又忍不住期待。
　　也就是到了这个时候，他们才格外有“啊，原来真的是到了不同的地方”的感悟。
　　“我们就要在这里干活啊。”
　　有人小声问阿修罗。
　　“是啊。”阿修罗高兴的点点头。“就在这里，建设一个全新的村子。”
　　一想到这里的建设将由他们全程参与，每一项工程都会经过自己的手。阿修罗就格外有成就感。
　　这可是他自己的努力呢。
　　跟父亲、跟查克拉的力量没有关系。
　　而是他和哥哥共同协作才会出现的，能给人带来幸福的村子。
　　哪怕这个村子现在还没有影子，但只要想起来，阿修罗就会充满干劲儿。
　　想到工作，阿修罗又补充了一句：“晚点带你们去见缘小姐，到时候就能分配工作了。”
　　听到有工作，人们吃的更快了。同时也有着重见缘小姐的期待和喜悦。
　　不知道缘小姐这次，会给他们带来什么惊喜呢？
　　——有没有喜不清楚，惊已经是可以肯定的了。
　　至少被叫来的因陀罗就惊到了。
　　“让我用写轮眼给他们培训？”
　　因陀罗忍不住重复了一遍缘小姐的话，甚至怀疑起自己的听力。
　　“写轮眼？”
　　“嗯。”
　　“培训？”
　　“没错。”甚至出现了这样毫无营养的对答。
　　因陀罗沉默了很久。
　　他想说写轮眼不是那么用的——继承自父亲的特殊眼睛，其拥有的强大力量就连父亲都在忌惮。
　　虽然因陀罗不想承认，但他是能隐约察觉到父亲看向自己。尤其看向自己这双眼睛时那异样的态度的。只是他一直不知道那究竟是为何。也不知道那视线中究竟蕴含了怎样的含义。
　　但他知道父亲在忌惮着自己的眼睛。
　　“我没试过。”
　　因陀罗想了很多，但真说出口的，就只有这干涩的四个字。
　　他没试过，也从来没有想过这种可能。就算听到缘小姐这么建议，也是大脑一片空白，一时不知该如何下手。
　　阿缘觉得这不是问题：“那就现在开始嘛。”
　　“你都用了这么多年写轮眼了，对它的特性肯定已经烂熟于心了，那么根据需求将特性重新组合一下进行使用不就好了？”
　　选择用得上的部分，去掉可能会危险的部分。
　　“除了学习之外，再加上各种问题你都已经有了经验，还可以根据需求抽选素材创造相应的问题情景让他们试着去解决，这样岂不是一石二鸟？”
　　比起等待现实中遇到事故，先给点问题练练手不也很好么？
　　这样一来只要再熟悉一下现实中的工作，基本就可以直接上手了。
　　你看后来才开眼的宇智波们都做得到，没道理你这个早早就有写轮眼的人做不到嘛。
　　——咦？
　　宇智波……们？
　　阿缘愣了一下，一瞬间脑海中好像闪过很多有着黑发红眼的特色外貌的人。除此之外，还有更多面目模糊但都给她亲近感的人。
　　是谁呢。
　　明明都很熟悉，仿佛张口就能说出他们的名字。
　　不知道从哪里传来的尖锐的疼痛让她有一瞬间失神，人也向前倾了一下。
　　“哪里不舒服么？”
　　注意到阿缘一瞬间的异样，因陀罗扶助了她的手臂。
　　脉搏没有问题，体温也正常。
　　是头痛？
　　还是其他什么影响？
　　“没什么。”
　　阿缘揉了揉肩膀。
　　“可能是坐太久没有活动，抻到哪里了吧。”
　　阿缘说着，还挥了挥手臂，想证明自己没问题。但人生不如意，十之八九。她向后一用力，就听到胳膊真的传来了“咔”的一声。
　　——真的抻到了。
　　阿缘：“……”
　　因陀罗：“……”
　　现场一度十分尴尬。
　　因陀罗掂量了一下，十分谨慎、含蓄的建议道：
　　“或许您应该适量增加一些（需要动起来的）室外活动了。”
　　继续这样下去可不行。
　　阿缘：“知道了，我会考虑到的，在这之前，你也思考一下写轮眼课堂的事吧，我认为可行性还是很强的。也可以更加有效的利用写轮眼所拥有的的各项功能。”
　　这么强的复合型力量，只用在战斗和欺负人上多少有点浪费。
　　“我知道了，我会尽全力去尝试的。”
　　因陀罗深吸一口气，郑重承诺道。
　　尽管没有开始，但在听过缘小姐的构思之后，他也开始觉得这其实是一条非常可行的方向了。
　　既然决定了方向，那接下来就是去设计、实践并确认成果了。
　　至于测试对象。那毫无争议的当然就是三番五次捣乱的阿修罗了。
　　如果阿修罗都没问题，那其他人也一定可以。
　　不过考虑到阿修罗的承受能力，或许自己应该把强度调整个三倍……不，五倍吧。
　　作为自己的同胞弟弟，没可能这点程度都承受不了！
　　“阿嚏！”
　　带着人参观的阿修罗突然猛烈的打了个喷嚏。
　　“生病了？”
　　周围忍宗的人用惊讶的表情关切道。
　　毕竟这可是那个一项以身体强健著称的阿修罗诶。
　　他都能感冒，那真是太阳打西边出来了。
　　“没有没有。”阿修罗揉了揉鼻子，“就是突然冷了那么一下。”
　　但也就一下下，打了喷嚏之后就什么感觉都没有了。
　　阿修罗还在带着人参观。
　　他们终于转完了村内，开始村外的部分了。
　　首先到的是正在重新开垦的农田。
　　强盗们并不从事农业工作，他们做得永远是在别人丰收的时候去掠夺。因此这里的农田几乎布满了荒草和碎石。
　　然后现在负责清理它们的，就是那些强盗们。
　　好消息是强盗们姑且保住了性命，坏消息则是他们日复一日的重复着累到生不如死的生活。
　　过去从不做农活，还会带走人们辛辛苦苦劳作成果的强盗们，现在却全都蹲在荒废的田地里，用最原始的方法清除着田地里的杂草。
　　他们不仅要连根把草拔起来，还要翻土，防止有深埋下面的虫卵。
　　石头也都要铲，积累到一定数量就抬去远处丢掉。
　　从早到晚，除了吃饭和晚上睡觉之外，没一刻休息——强盗可没有权益可讲。
　　“斑哥！”
　　注意到在旁边监工的宇智波斑，阿修罗兴高采烈的挥着手跑了过去。
　　“斑哥今天监工啊。”
　　宇智波斑轻轻哼了一声：“嗯。”
　　然后才看向那一串跟在阿修罗背后的忍宗门人。
　　“就这些人？”
　　他挑了挑眉。
　　“斑哥也觉得不够用吧！”提到这里，阿修罗就又气又无奈，“我本来想要二十五人的，但父亲说什么都不同意，我怕再争执下去连十五人都带不回来耽误工作，就只能先这样了。”
　　人多力量大，说不定二十五个人刷刷一弄，一两周就能搞定工作了呢。
　　“也行吧。”
　　宇智波斑勉为其难的接受这个结果，然后对着后面曾经有过几面之缘的忍宗门人们也点了点头。
　　“那些是……”
　　见到那些穿着破烂衣服蹲在田地里辛苦劳作的人们，忍宗出身的人们有些不忍心。
　　“是强盗。”
　　回答的是阿修罗。
　　“烧杀掳掠什么都做的强盗。”
　　他的声音没有了平时的温暖，脸上也没了笑容。
　　忍宗的人们这才发现，当阿修罗露出这样严肃表情的时候，其实跟因陀罗很像。
　　“但是，那也……”
　　注意到这边的动静，强盗们停下了手中的动作。
　　他们全都累得要死，能休息一分钟都是好的。
　　其中有离得近的，隐约听到了些刚刚的对话，顿时心思又活络了起来。
　　新来的这些人，好像很好说话的样子。
　　想着自己也许有机会利用他们脱离苦海。哪怕旁边还站着两个恐怖的男人，他也决定咬牙赌一把了。
　　强盗刷的一下站起身来走了过去：“那个……”
　　他一说话，人们的视线就都转了过来。
　　顶着那么多人的视线，男人深吸一口气捂住了肚子：“我肚子突然有点疼，您看我能不能去那边……”
　　他摆出一副要拉肚子的样子，指了指靠近山林的那边。
　　“不然这弄脏了也不好办不是……”
　　“可以啊。”没等忍宗的人么能说话，阿修罗就一口答应了下来。
　　那人大喜，但还是摆出了一副感恩的模样：“那我就去了，我这个肚子疼，可能会多花点时间……”
　　阿修罗眨了眨眼：“啊，是不舒服么？要不我帮你治疗一下吧。”
　　强盗：“不用不用，只是闹肚子，哪儿需要贵人们帮忙治疗呢。”
　　开玩笑。
　　强盗心想。当初就是这个看起来好说话的男人把被打残的人治好，让人再次被打残的。哪儿敢让他碰呢。
　　再说了，他本来也没事，就是准备逃走。
　　“咳，那我就走远点了。”
　　“没关系，你不用怕。”阿修罗笑了，“我们翻个山也就一会儿的时间，就算真不见了都能找回来，所以你尽管去，迷路也不用担心。”
　　强盗：“……”
　　笑容逐渐消失.jpg
　　宇智波斑嗤笑一声，懒得跟这些想耍小聪明的强盗们计较。
　　到是这些人。
　　他视线在新来的忍宗门人身上转了一圈。
　　虽然不是说这些人都跟阿修罗一样好坏不分什么都能原谅，但难保会有那么一两个心软的。看来短时间内，是不能派他们来这边做监工了。
　　“那我们先去下一处了。”
　　又跟宇智波斑寒暄了几句，阿修罗就准备再次转场了。
　　还有修路的和伐木建材的地方没去呢，得加进速度了。
　　修路和伐木的两个小组都有忍宗的门人在，有阵子没见的人们自然的就聊了起来。
　　说说自己的情况，说说忍宗的情况。
　　但最多的，还是对这里的感慨。
　　“来之前我从没想过人能瘦到这种程度。”
　　其中一个人比划了一下。
　　“皮贴着骨头，衣服穿在身上都晃，晚上看到都以为自己看到了骷髅。”
　　“还有那些孩子。”
　　想到自己看到的那些还没腰高就抢着干活的，生怕会因为没用而被再卖掉的瘦弱孩子们，他心情更复杂了。
　　这些都是在忍宗的时候，他们不曾想过的。
　　于是他拍了拍新来的同伴。
　　“总之，待一阵子你就明白了——好好干吧。”
　　被拍的人缓缓打出一个问号。
　　如果没记错你还比我小一岁吧，怎么弄得这么老气横秋，好像你才是大哥的样子？
　　傍晚时分，参观基本结束。
　　一行人再次回到了村里临时搭建的休息区。
　　在那里，他们再次见到了因陀罗。
　　“因陀罗少爷。”
　　人们纷纷招呼道。
　　“嗯。”
　　表情严肃的因陀罗点了点头，然后不太熟练的又补充了一句；
　　“虽然很赶，但还是要辛苦早日开始工作了。”
　　新来的忍宗门人们倒吸一口冷气。
　　——天哪，因陀罗少爷对我们说‘辛苦了’？
　　真的不是我听错了么？其实他说的是‘怎么花了这么久还没看完，太慢了’吧。
　　以因陀罗的眼力，当然看到了这些人的反应。
　　不过他也懒得计较，只是对着阿修罗扬了下下巴：“阿修罗，你跟我来。”
　　“这就来。”
　　同跟自己一起来的忍宗门人又说了两句，阿修罗就兴冲冲的去追哥哥了。
　　什么事呢？
　　还是说自己等下应该先给哥哥表达一下自己无论如何都站在他那边的想法？
　　阿修罗跟在因陀罗背后，很快走到了他们临时办公的院子。
　　到了那里才发现，不仅是哥哥，缘小姐和斑哥也都在。除此之外，还有几名身体相对健壮的村人和一个一直跟哥哥关系不错的忍宗门人。
　　“这是要干什么？”
　　阿修罗不解的眨了眨眼。
　　难道是要做什么体力活？
　　但那样的话，这里也看不出有什么需要搬运或者挖掘的东西啊。
　　“阿修罗。”因陀罗清了清嗓子，开始讲述“写轮眼培训课堂”的设想。
　　“总之就是这么回事，我要试验一下。接下来我会对你使用写轮眼，你不要抵抗。”
　　弟弟身上确定没有问题之后，他才会考虑把这个功能在其他人身上进行测试。
　　阿修罗也被这个创意惊到了。
　　但他毕竟没有写轮眼，没体验过那究竟是怎样一种力量，所以接受起来反而比因陀罗更快。
　　再说这也是好事。
　　于是他爽快的点了头：“没问题，尽管来吧。想怎么测就怎么测。”
　　他身强力壮的，扛得住，不要怜惜他！
　　因陀罗：“……”
　　看他这种大义凛然的表情，反而不太想在他身上试了是怎么回事。
　　但这也只是想想，事到临头没有变卦的道理。于是因陀罗上前一步，对弟弟亮出了写轮眼。
　　宇智波斑突然叫了停：“等等。”
　　“怎么？”因陀罗看向突然开口的宇智波斑。
　　写轮眼课堂的事情他之前也跟宇智波斑谈过，对方当时没有反对，没理由这时候突然叫停？
　　而宇智波斑却并没有回话，而是面色阴沉的走到水缸边，猛地伸手探进去将什么东西提了出来。
　　等他直起身子，人们才注意到那是一直大的惊人的虫合虫莫。
　　虽然虫合虫莫长到这个大小确实很吓人，但对于常年在山林边上跌打滚爬讨生活的人们来说，比起‘吓人’倒不如说是‘惊喜’。
　　毕竟……
　　“天哪，这么大的虫合虫莫，这得多少肉啊。”
　　分明听到了有谁咽着口水说的声音。
第29章 （加更7）
　　虫合虫莫丸愣住了。
　　虫合虫莫丸万万没想到自己辛辛苦苦赶来。才听到因陀罗说要对阿修罗用写轮眼要探个头, 就被人一把从水里提了出来。
　　名叫宇智波斑的人他之前也在忍宗见过几面，却万万没想到对方竟然能有这样的力量。
　　就算是因陀罗，也没办法在自己没透露气息的情况下发现自己呢！然而更悲哀的是, 因为被死死的掐住了脖子, 他连开口的机会都没有。
　　努力挣扎也只能是勉强吸一点空气，保持自己不会窒息而亡。
　　“虫合虫莫？”
　　宇智波斑皱了皱眉。
　　他倒不是没想过这可能是谁家的通灵兽之类的。但是……
　　“拿去吧。”
　　他掐着虫合虫莫的脖子递给旁边的人。想了一下还提醒了一句：“要吃的话最好烤透了。”
　　大家：“……”
　　虫合虫莫丸：“……”
　　最后还是因陀罗的发言阻止了一场惨剧的发生：
　　“它……好像是父亲的朋友。”
　　因陀罗其实也不是很确定，但考虑到能长这么大的虫合虫莫应该不多, 再加上这个出现方式。所以姑且开口一试。
　　听到大筒木羽衣的名字，宇智波斑皱了皱眉, 但还是松开了铁钳一样钳住虫合虫莫丸脖子的手，让手中的虫合虫莫自由落体到地上，保住一条命。
　　“咳咳、咳咳。”
　　差点脸都没露就被干掉的虫合虫莫丸赶紧摸着脖子猛喘气。
　　他从没像今天一样感到空气是如此甘甜。
　　“所以呢？大筒木羽衣的虫合虫虫莫为什么会在这里出现？”
　　宇智波斑抱臂看着它。
　　虫合虫莫丸这才反应过来，除了活命之外它还得解释自己出现在这里的原因。
　　当着因陀罗和阿修罗的面。
　　虫合虫莫丸浑身僵硬。
　　虫合合虫莫丸汗如雨下。
　　终于它轻咳了一声：“你们不是要建村么？我可是亲身经历了忍宗建立的, 可以给你们提供帮助！”
　　它总不能真说自己是来监视因陀罗和阿修罗在做什么的吧？
　　让它没想到的是, 第一个给出反馈的竟然是那位一直没出声的缘小姐。
　　“既然这样，那找寻水脉应该是很轻松的事情吧？”
　　阿缘一直在琢磨能不能找到水脉引下来或者说再在田地附近打口井方便取水。
　　“还有忍宗当时选址是出于什么考虑呢？跟附近的城镇村庄的来往是什么模式？”
　　“交通问题呢？我看忍宗好像到现在都没有什么交通工具和建筑工具？”
　　“忍宗的功能区规划是怎么安排的？恕我直言，我在忍宗的时候好像没有看出来？”
　　虫合虫莫丸表情逐渐僵硬。
　　你们为什么要为难一只无辜的虫合虫莫.jpg
　　好在这么多问题里它还是有一个会的, 因此才避免了‘废物’的名头。姑且以协助者的身份留在了这里。
　　只不过为了避免被人吃掉, 它必须随身携带一个木牌, 上面写着：‘建村协助者, 不能吃’，几个大字。
　　“这也是为了大家好。”阿修罗善解人意的安慰道。
　　“不然不管是为了抓你出现混乱，还是你为了反抗伤到人对大家来说都不好, 不是么？”阿修罗拍了拍虫合虫莫丸的背。“这就是那个什么……对，防患于未然, 对吧！”
　　虫合虫莫丸落泪, 虫合虫莫丸想一走了之。
　　然而想到自己承诺了要帮羽衣看着两个儿子, 只得憋下这口气，跳到两人身边看他们接下来准备干什么。
　　是的，虽然有了点小插曲，但因陀罗还是准备将“写轮眼课堂”的设想实验下去。
　　因陀罗一脸严肃：“别动。”
　　阿修罗也一脸认真：“好。”
　　一分钟过去……
　　“哥，能眨眼了么。”
　　阿修罗实在是憋不住了。
　　“呃……”因陀罗闭上了眼睛。
　　果然，写轮眼课堂不是那么好实现的。
　　“今天先休息吧。”
　　因陀罗转身准备离开。
　　阿修罗却是快走两步赶了上去。
　　“哥！别灰心哥！”
　　他超大声加油鼓劲儿。
　　“虽然不知道你在弄什么，但我相信哥哥一定能成的！下次一定！”
　　因陀罗：“闭嘴吧你。”
　　这种安慰还不如不要。
　　当然话是这么说，但因陀罗的脸上却并没有厌烦的表情。推开弟弟的手，也只是将对方凑过来的脸推远一点，搭在肩膀上的胳膊却是搭在上面没有动。
　　“呃……”虫合虫莫丸眨了眨眼。
　　他们兄弟俩，什么时候感情这么好了？
　　不仅虫合虫莫丸不能理解，忍宗来的其他人也很惊讶。不过他们毕竟是祥和友善的环境里出来的，总不至于喜欢看人兄弟阋墙。
　　所以大家都认为这是好事。
　　在阿修罗的担保下，对于因陀罗的“写轮眼课堂”也是持支持态度的。就连自愿配合实验的都多了好几个。
　　既然因陀罗不那么凶了，那他们对写轮眼也就没那么害怕了。
　　要是真能像他们说的那样，利用写轮眼的力量在里面学习，反而是好事呢。
　　最好是写轮眼里的课堂也能让他们拥有写轮眼的力量，那样岂不是看到啥就能学会啥，美滋滋。
　　观察了两天仍然稀里糊涂的虫合虫莫丸不能理解。但现在却不是它思考这些的时间。
　　经过两天的熟悉理解之后，该它上工了。
　　寻找水脉。
　　不管是明面上的泉水河流，还是地下水脉。
　　阿缘希望它全都标注出来备用。
　　至于找寻方法也简单，就是它去各个水系蛙泳一番。这样就能知道各个水系的方向，从而找到他们所需要的那些了。
　　作为两栖动物，虫合虫莫既有从鱼类继承下来适于水生的性状，又有适应于陆栖的性状。无论是水里还是陆地都能正常活动，这样的工作对它来说简直就是量身定制、非它莫属。
　　至少那位缘小姐是这么说的。从没接受过人类甜言蜜语轰击的单纯虫合虫莫哪儿见过这个，当即晕晕乎乎的开始了自己的工作。
　　发誓不把附近的水系探个清楚不回来。
　　阿缘：“那倒也不至于。”
　　回来还是要回来的，好歹把已经探出来的水系情报带回来。重点是找到需要的水脉，而不是把所有水脉都找出来。
　　面对被阿缘一番夸奖弄得轻飘飘找不到北的虫合虫莫，宇智波斑露出了不知该说是怜悯还是些许不甘的表情，总之，十分复杂。
　　“我发现，直球夸奖法对这个地方的人来说超级有用啊。”
　　注意到宇智波斑的表情，阿缘忍不住感慨。连宇智波斑都有反应，这可真是……啧啧。
　　也许是因为时代的原因，这里的人们表达情感的方法都相当含蓄。但同时，对自我的评判又相当沉闷严格。
　　比起说，更喜欢做。
　　比起反复交流，更习惯于先完成再汇报的方式。
　　就连一直都直来直往有什么说什么的阿修罗，都很少会有意识的去夸奖别人或者被别人夸奖。
　　对这样环境下生长起来的人们来说，是真的不存在对‘赞美’、‘夸奖’的抵抗力的。这就让阿缘钻了个空子，当了那个打破常态的人。
　　只是她没想到的是，不仅是人，连虫合虫莫都没抵抗的了。
　　“简直就像发现了什么必杀秘技。”
　　阿缘决定记下。
　　宇智波斑没说话，只是表情更加复杂了。见状，阿缘眼珠一转，坏笑着凑了过去，看向宇智波斑的眼睛简直闪闪发光。
　　“是想我也夸夸你么？”
　　说话间还按住了宇智波斑的手，防止他挡住表情。
　　果然不出意外的，宇智波斑的表情倏地变了。双手被压住没法挡在面前，他只得别扭的转过头去，丢下一句：“怎、怎么会。”
　　受到突然袭击，总是冷静自若、泰山崩于前而面色不改的忍者耳朵悄悄地红了。
　　听说害羞耳朵先红的人会怕老婆耶。
　　阿缘不合时宜的想到了一些奇妙的信息。虽然不知道是真是假，但不管怎么说，看着平时冷静可靠地人露出这样一面，真的让人有想要逗弄的心情。
　　“不想要夸奖么？”阿缘明知故问，还更凑近了一点。
　　“呃……”宇智波斑绷紧了肌肉一时失语，不知该如何回答。
　　若是说不想被重要的人夸奖，那肯定是假的。
　　但若是说想……
　　宇智波斑又实在不能接受自己像个毛头小子一样讨要别人的尊重夸奖。
　　像什么话。
　　然而阿缘却并没有体会男人复杂的心情，又凑近了一些，几乎贴到了人身上：“嗯？”
　　最终宇智波斑也只能干巴巴的回出一句：“我早过了那个年纪了。”
　　“你这就是刻板印象了。”阿缘摇了摇头。
　　“夸奖跟年龄可没有必然联系——难道因为对方上了年纪就要无视他的贡献？那太奇怪了。”
　　“做得好就是做得好，这和性别年龄甚至身份没有关系。”阿缘说着，抓住了他一缕头发握在手里，“而我说要夸你，是因为你做得好，值得夸赞。”
　　这下宇智波斑脸上都开始浮现浅浅的红色。
　　趁着阿缘松开他一只手的功夫，他抬手捂住大半张脸。一番挣扎之后，还是微弱的点了下头。
　　——反正……也没什么不好的。
　　然而面对宇智波斑的回应，阿缘嘿嘿一笑：“回答慢了。”
　　“下次、下次一定。”
　　宇智波斑：“……”
　　失落，在他自己都没有察觉的情况下爬上了脸庞。
　　毕竟是“说不定是上辈子了拯救世界”才得到的优秀雇员，阿缘到底不会恶劣到底。而是拍了拍他的手臂：“那么，了不起的宇智波斑先生，接下来的工作也要努力啊。”
　　说完，人就心情很好的走掉了。
　　留下宇智波斑长长的叹了口气：
　　“真是，越来越随心所欲了。”
　　他这样说着，却并不会真的觉得为难。
　　因为只有这样，才证明她真的活的快乐，没有拘束。
　　这是他由衷希望看到的。
　　——
　　俊雄和菖蒲的一天，是从天蒙蒙亮的时候开始的。
　　穿好衣服从孩子们的“宿舍”里出来，背上自己的小框就要去挖虫子喂鸡了。
　　沿着新修的路往村外的草丛走，路上遇到负责巡夜的哥哥姐姐叔叔阿姨们就打个招呼。挖完虫子之后就去鸡舍打扫顺便看看有没有蛋。要是有蛋，他们今天的饭里就能多一些蛋花。
　　当然没有也没关系，他们仍然会拿着自制的扫把勤勤恳恳的打扫鸡舍，照顾好里面的野鸡。
　　毕竟这是救了他们的神明大人们给的任务，绝对要没有一丝失误的完成才行。
　　其实开始两个孩子是想着跟野鸡们住在一起的。毕竟鸡舍是新建的，里面还铺了厚厚的稻草，比他们在山里时住的地方都舒服。
　　但他们才表达了自己的想法，就被带去了现在住的那个，叫“宿舍”的地方。
　　阿缘不知道的是，人们在别苑时开始的对神明的祈祷，一直延续到了现在。他们甚至养成了每晚睡前都像神明祈祷的习惯。
　　不管大人孩子，都会以自己的方式简单的向“神明大人”，进行短暂的祈祷。
　　许愿新的一天，也能像现在一样平平安安充满了干劲儿。
　　能过好日子，谁愿意再回到地狱一样的苦日子呢？
　　只希望今后的每一天，都能像现在这样。
　　只希望神明大人能听到他们的祈祷，仁慈的降下庇护，让他们不再经受苦难。
　　每个人都像齿轮一样不断运作着，而阿缘也有了自己的新工作。
　　那就是每天的“伸展运动”。
　　阿缘开始跟着因陀罗学习伸展运动。
　　起因当然是前几天甩胳膊时候胳膊的那一下。
　　阿缘没放在心上。
　　成年人谁没个肌肉僵硬骨头闷响的时候呢？
　　然而因陀罗却把这件事放在心上，认为也是自己的责任——如果他们能更快更高效的完成工作，那缘小姐就不用每日辛苦的伏案工作。
　　她不这么高强度的工作，身体自然不会出问题。
　　阿缘试图解释：“我觉得……”
　　因陀罗斩钉截铁：“都是我的错。”
　　“其实只是小问题……”
　　因陀罗一点不松口，郑重的道：“不，健康的身体是一切的基石，既然您是健康的来的，那我就不能看着您因为工作而损害了健康的身体。”
　　其实每天只工作一会儿，大部分时间都在摸鱼的阿缘：“……”
　　总是在噎人的人，终于尝到了被人噎住的感觉。
　　于是每日的伸展运动教学，就这么开始了。
　　当然这个“伸展运动”这跟一般的伸展还是不太一样的。并不是单纯的伸展，而是以伸展这种不会给身体增加负担的形式放松紧绷的肌肉并使身体变得更加柔韧健康。
　　“看起来像瑜伽？”看着因陀罗做了几个示范后，阿缘摸着下巴感慨。
　　“瑜伽是什么？”因陀罗疑惑的看向她。
　　“瑜伽就是……一种，柔韧的伸展运动？”
　　“那听起来差不多，瑜伽怎么做的？能给我看看么？”因陀罗提起了兴趣。他还挺想知道那个瑜伽是什么样子的，跟自己开发的这套锻炼身体的术有什么区别，有没有可以学习的地方。
　　在意识到自己和其他人的不同，并且能正确看待普通人及其并不强健的身体素质之后，因陀罗反而对“针对普通人的方法”有了兴趣。
　　因为他发现比起忍宗的门人，什么都没有的普通人才占据了世界上绝大多数的数量。
　　那么自己不管是想发扬忍宗，还是跟外界接触，就都不能以忍宗为模板。而应该是使用适合普通人的方式方法。于是除了琢磨怎么开展‘写轮眼课堂’之外，他的大部分经历都放到了这件事上。
　　给缘小姐准备的这套‘伸展运动’，就是其中一个尝试。
　　虽然很不可思议，但在有宇智波斑在的情况下，担任阿缘健身教练一职的却真的是因陀罗。
　　其实宇智波斑也不是心甘情愿让出来的。但对已经习惯了战斗和杀戮的他来说，他暂时并不具备开发出一套对普通人来说安全无害的锻炼方法的能力。
　　毕竟对他来说，负重跑十公里，一千个俯卧撑，单手吊臂之类的动作就像是喝水吃饭一样简单。
　　他可以几分钟就针对个人完善一套适合他的杀招，也可以迅速拆解出别人绝技的解决方案。
　　甚至可以教阿缘适合她的一击制敌方式。
　　但完善适合普通人的，温和无损的锻炼提高方式却只能由虽然强悍，但鲜少进行真正的杀戮战斗的因陀罗来进行。
　　——当然最重要的，还是宇智波斑狠不下心去。过去的时候他还能送阿缘苦无，告诫她要有保护自己进行战斗的觉悟。但现在……
　　老实说，他没信心如果阿缘耍赖不想做了的时候能狠下心去拒绝。宇智波斑想象了一下那样的画面，都不知该如何应对。
　　所以他只能睁一只眼闭一只眼，把这项工作交给因陀罗。
　　当然他会在旁边监督，一旦有什么意外或者问题，都可以第一时间把因陀罗控制起来。
　　偶尔阿修罗也会来串门。
　　阿修罗跟宇智波斑一样不具备开创性的能力。但他身体素质好，像这样单纯运用身体上的活动都学的很快，再加上这套是为了“柔弱脆弱的大小姐”专门准备的，本身强度和难度都很低。对阿修罗来说就更是看看就会的东西。
　　不过这次阿修罗并没有想都不想就传出去——毕竟这可是专门给缘小姐准备的，他不会这点分寸都没有。
　　——然后阿修罗就成了阿缘的第二个教练，或者说“陪练”。
　　当因陀罗有事离开的时候，就由阿修罗来看着。
　　只是阿修罗是个活泼性子，有时候兴致来了，会忍不住来点加料表演。
　　比如站直弯腰摸脚尖、双手抱住膝盖的同时把头从两腿之间探出来，或者一只脚高高举过头顶单脚着地。
　　至于什么反手摸肚脐之类的……这都是人家玩儿剩下的。
　　这柔韧度让阿缘十分汗颜，同时也稍稍刺激了一点阿缘的行动力。
　　她本来没有想达到什么目的，但有了阿修罗这个平时三大五粗的汉子的对比，她觉得自己怎么也不能差太多。
　　至少……也得能做到坐着伸直腿的时候能摸到脚尖吧。
　　是的，时至今日阿缘甚至没法坐着摸到脚尖。
　　好吧，其实是指尖刚刚过脚踝的程度。
　　总之距离目标还是有一段距离的。更不要说追上阿修罗了。
　　但同时也激发了阿缘的新灵感。
　　她觉得或许可以用“竞争”来增加人们的积极性，让新来的人可以更快速的融入现有团体和工作当中。
　　之前忍宗门人来的时候就是太客气了，又没有压力，所以才会让他们无所适从。
　　不如来点鸡血。
　　虽然没有“写轮眼课堂”速成，但从第二天开始，新来的忍宗门人还是迅速投入了工作当中。还是先前安排的，白天实践晚上学习的连轴转模式。
　　领悟了‘夸奖’重要性的阿缘，这次设置了一个‘光荣榜’来奖励做得最好的人。
　　第一名可以收获阿缘特制奖牌一枚（材料由先前在强盗仓库里翻出来的东西制作）。
　　但并这样一来又让之前来的忍宗门人不服。
　　能看淡荣誉的毕竟是少数，绝大多数人的内心还是渴望得到认可的。
　　于是村无奈之下，阿缘又弄了一个全村的“贡献榜”，在工作中贡献最多的人可以在上面留下自己的名字，这块牌子则会一直立在村子里，以纪念大家的贡献。
　　不弄不要紧，这一弄所有人都跟打了鸡血一样——和谐淳朴的人们哪儿经受过这种直白的竞争带来的刺激。
　　尤其大家都是从忍宗来的，过去都是半斤八两，谁跟谁之间也没有差多少。来到这里之后也都是差不多的起点（最多有人来的早一些），要是因为“不够勤劳”被人生生踩到脚下，那谁受得了？
　　于是几乎是从公布的那天起，忍宗的人们就进入了疯狂状态。
　　跟后世只想摸鱼无心工作的打工人不同，这些一心想为理想和幸福添砖添瓦的忍宗门人们浑身是肝。只恨每天时间太短，只能做24小时。
　　——又不是干不动了，区区24小时看不起谁呢。
　　我是那种会因为干了24小时就受不了的人么？
　　你一天劈十根木头的模板。
　　我就能一天把一公里的路面磨平。
　　要不是因为建造房子的材料还需要花时间进行处理，这边人恨不得一天搭三间，一星期就把房子都搭完。原本慢条斯理有条不紊的工作，就像坐了火箭一样开启N倍速效率。甚至出现了有人会在晚上入睡之后偷偷爬起来去加班的恐怖情形。
　　一开始只有一个，被发现之后，发现的人不仅不举报，反而带着“可恶你竟如此狡诈，我也要来”的想法一起加入了深夜加班大军。
　　忍宗人大多身体健壮，每天少睡几个小时对他们来说不是太大的问题。
　　一直到某天被守夜的村人看到他们在微弱的烛光下扎堆干活，还以为是猛鬼聚会叫的全村都醒了，才曝光开来。
　　——这是阿缘万万没想到的。
　　“我只想稍微调动一下积极性让大家能更快融入工作，没想到这些人会拼命啊……”
　　摸鱼难道不是人的本能么，怎么这些人这么不按套路出牌？
　　然而这些人不仅不摸鱼，被曝光之后，甚至有人跃跃欲试的想要复刻他们的午夜工作模式。一直到阿缘勒令严禁午夜工作，午夜完成的工作不会被计入总量甚至还要倒扣成绩，才终于停了下来。
　　然而这件事之后，因陀罗却仍然是一脸“学到了”的表情，同时开始思考这一招在其它地方的应用场景了。
　　阿缘：“……”
　　总觉得不小心打开了不该开的大门。
　　应该……没问题……
　　吧。
第30章 （加更8）
　　同对过于鸡血的忍宗门人感到焦虑的阿缘不同, 因陀罗明显是欣赏现在的工作状态的。
　　没比较还没感觉，一旦对比起来，他觉得自己再也无法忍受忍宗那不温不火不紧不慢的工作状态。甚至开始反思起自己究竟浪费了多少时间。
　　那比资本家还资本家的工作安排, 和比韭菜还韭菜工作热情, 看的阿缘头皮发麻。
　　“但这样不行啊。”
　　阿缘揉了揉额头。
　　快肯定是好事，但是一味的只追求快，那肯定也是不正常的。
　　尤其忍宗人是吃得好穿得好, 还经历了特殊锻炼的人，那跟普通人效率肯定又不一样。活都让忍宗的人做了, 那其他人不就闲下来了？这样肯定是不行的。
　　人们可以接受帮助，但前提是自己也要努力。而不是两手一摊，只等着别人给自己做好之后白吃现成。
　　那不是帮忙, 而只会把人养废。
　　更何况人们眼看还因为荣誉之争而隐隐有了火气。
　　要是因此搞崩了情绪, 那岂不是本末倒置？因此阿缘觉得有必要进行一些干涉了——尤其事因陀罗和阿修罗这两个带头人。
　　是的，不仅是因陀罗，阿修罗也觉得这样充满干劲儿很好。
　　只不过跟哥哥不同, 他没想那么多, 只是单纯的觉得村子能越快完成越好。大家力所能及的事情能做的越多越好。
　　“真的是只有在这种时候, 才格外体现了血缘关系。”阿缘揉了揉额头。
　　血缘, 真是妙不可言。
　　平时再怎么觉得不像，也会在某些特定的情况或者场景下绝妙的展现出来。
　　好在虫合虫莫丸及时带着它的水系分布图蛙泳回来了，给了人们新的工作方向。
　　“我都去确认过方向了, 准没错儿！”
　　虫合虫莫丸信心十足的递出了它绘制的水系分布图，说到这种工作, 没人能比虫合虫莫干得更好。
　　然而阿缘打开一看, 默了。
　　虽然看得出它是认真努力的画了, 但是……这些曲曲弯弯的线条和点点，要怎么分辨是什么啊。
　　毕竟你不能要求一只虫合虫莫有专业的技术水平.jpg
　　虫合虫莫丸还在念叨自己这一路的辛苦。
　　见状阿缘也只能先夸奖了几句安抚它，防止它今后罢工——这么好的水脉探测机，只用一次那实在是太可惜了。
　　还是得好好糊弄……不是，好好安慰，好吃好喝优待。
　　至于看图的事儿。
　　都是忍宗出来的，因陀罗或者阿修罗，至少有一个能看懂吧。
　　——结果出乎意料的是，两人竟然都能看明白七七八八。
　　“你看这里就是我们之前走过的山。”
　　阿修罗指着几个三角形。
　　“那这里应该就是山脚里的溪流。”
　　因陀罗指了指三角中间的一条鸡爪子划过似的黑线。
　　“你怎么确定是溪流？”阿缘震惊，这怎么能看出来的？又没有备注。
　　“线路太细了。”因陀罗不假思索的解释，“像这条粗一些的就是河流。”
　　他指了指旁边一条看起来比之前的粗……粗了可能一毫米的横着的线条。
　　“这里应该就是两边的树林。”他指了指旁边的小点点。
　　——原来这些小点点是树林！
　　“这些在横道下面的线条，应该就是地下水了。”
　　阿修罗跟在哥哥后面又补充了几句。兄弟两人配合默契，没一会儿就把图解说完了。
　　虫合虫莫丸则是在旁边不断点头，一脸欣慰的样子——阿缘还真是万万没想到，自己有朝一日能从虫合虫莫脸上看到欣慰的表情。
　　更神奇的是这表情还挺真实清晰的，而不是需要猜才能猜出来的。
　　世界还真是奇妙。
　　有了因陀罗和阿修罗兄弟俩的解读，再加上忍宗人均可以在山脉如履平地，水系的探查工作变得非常丝滑，很快就确定了几条足够使用的水系。
　　接下来的就该是怎么利用的问题了。
　　不出意外的，因陀罗和阿修罗再次出现了矛盾。
　　因陀罗认为应该让忍宗的人一起放下手头的工作集中先把水的问题解决了，这样可以一口气解决用水问题和村子的建设，阿修罗则觉得村子里有水井，取水问题并没有那么迫切。所以还是应该主要完成建设工作，至于取水工作，可以后面再慢慢来。
　　到时候要是有什么额外需求也能及时调整。
　　“你有没有想过这可能会耽误耕作？”因陀罗寸步不让。
　　“但也可能会后续有其他需求啊，而且现在大家的工作都做了半截，换手做别的也不方便啊。”
　　阿修罗也梗着脖子没有退缩。
　　其他事情他都可以照顾可怜的哥哥，唯独不能让哥哥像控制一样的操作每件事。
　　自从对哥哥有了新看法之后，阿修罗变的越来越大胆了。
　　“阿修罗，我看你是又想切磋了。”因陀罗写轮眼都出来了。
　　“切就切！”阿修罗往后缩了缩头，但很快又重新鼓起勇气再次顶了回去。
　　兄弟两人这样互不相让的走了出去。
　　“他们……”
　　见多了的阿缘十分淡定：“习惯就好。”
　　没见过这架势的虫合虫莫丸却是下意识的就想跟出去。
　　——这因陀罗打阿修罗，不就是单方向的殴打么，万一因陀罗一时失手，把阿修罗打死打残都有可能。
　　会出事儿吧。
　　搞不好还会吓到孩子们。
　　想到村子里那些半大的年轻人，虫合虫莫丸觉得自己不能束手旁观。
　　然而当它蹦出去的时候看到的却是……
　　“好耶，因陀罗大人和阿修罗大人又要切磋啦！”
　　几个孩子们满脸兴奋互相招呼着跟在后面跑了过去。听到他们的话，更多的孩子呼啦啦的从各处涌出，一起跑了过去，就连手头工作不那么紧张的大人，也好几个都动了。
　　虫合虫莫丸：？
　　因脱离和阿修罗切磋的动静确实很吓人。但同时也代表这两人的动作足够大足够强悍。
　　换言之就是，在不会波及其他人的前提下，是具备观赏性的。
　　这在缺少娱乐的世界里，就具备致命的吸引力了。
　　村里的人没在忍宗生活过，不知道兄弟俩的曲曲弯弯，也不知道忍宗的力量究竟代表了什么。
　　对他们来说，兄弟俩就是帮助了他们的神明的使者一般的存在。两人展现出来的力量，对他们来说也只会让安全感暴增——毕竟，先前摧残了的强盗们到现在还在田里吃着最少的饭干着最多的活呢。
　　在这种前提下，两人每一次切磋，对人们来说都像是盛大表演一样是值得期待的大场面。
　　虫合虫莫丸做了一辈子梦，见过无数大场面。
　　唯独没见过这种。
　　这谁想的到呢，羽衣焦虑了半辈子的事，在这里却好像……跟玩差不多？
　　因陀罗和阿修罗没有用查克拉，就是拳拳到肉的对战。
　　一边打，还一边说着。
　　阿修罗挥出一拳直冲亲哥漂亮的脸：“哥，你不可能指望一切都跟计划一模一样。”
　　“那不然呢？跟你一样什么都不想事到临头再焦虑怎么解决？”
　　因陀罗侧身躲过，同样一点没有手下留情的一角踹中了亲弟的腰——如果不是有着过人体质的阿修罗，这一记肾脏暴击搞不好就让人下半生交代在这里了。
　　因陀罗还是认为所有事情都应以最简单最快捷的方式，在事情成为问题之前就去解决。
　　“那你有没有考虑过如果全都是忍宗的人来做，我们走了之后这些普通人要怎么办？”
　　在被亲哥把头按进地里之前，阿修罗终于说出一句足以打动因陀罗的话。
　　因陀罗停下了动作，陷入思考。
　　“我们是来帮忙的，又不是今后就住在这里了。”
　　阿修罗一个鹞子翻身站起来，拍了拍身上的土。
　　因为先前有过想自己把活干完而被勒令禁止的经历，他对这件事至今记忆犹新。
　　“这件事待议。”
　　因陀罗收手，干脆利落的转身离开，准备去进行下一项工作。
　　阿修罗龇牙咧嘴的给自己治了伤口，也晃晃胳膊扭扭脖子的准备去干活了。
　　他打不过大哥也不是一两天的事情了，完全不用在意。
　　至于被围观——他们在忍宗对练的时候，难道看的人就少了么？
　　“啊……这就结束了啊。”
　　周围围观的人发出了没看够的声音。
　　这打的太刺激了，这拳、这腿，过瘾！
　　真是再看十天半个月都不腻。
　　但遗憾归遗憾，没有乐子的人群还是渐渐散去了，只剩下虫合虫莫丸像是中了石化术一样，久久无法动弹。
　　这完全就是普通的兄弟争吵啊，而且不是也能好好沟通么？
　　——所以他跟羽衣，到底担心了个什么？
　　虫合虫莫丸从不怀疑自己的预言，但蛤生第一次，它产生了些许别的想法。
　　是不是自己梦的太片面了呢？
　　就比如今天的这场战斗，如果不是全程参与还看到了周围人的反应，他肯定又会认为是跟过去的每一次一样，是因陀罗在欺压阿修罗。
　　但亲身经历一次之后，它开始思考其他的解读了。
　　万一误会了，传达了错误的信息，那多不好。
　　——
　　这边正在建设中的村子一片欣欣向荣的景象，同时间的忍宗，日子就不那么平静了。
　　当然主要还是表现在大筒木羽衣身上。
　　虫合虫莫丸跟去了，大筒木羽衣有几天心情稍缓。
　　但很快又再次紧绷起来。
　　因为前去查看的虫合虫莫丸，除了开头说了一句“我追上了”之后就再无音信。
　　就跟其他一起前去的忍宗门人一样没有了动静，就像消失了一般。
　　大筒木羽衣不安，大筒木羽衣焦虑。
　　不管是好还是坏，好歹都有个回应啊，哪怕知道一个坏结果，也远要比这样什么都不知道的悬着好得多。
　　然而无论他怎么等，虫合虫莫丸都没有回来。
　　再这样下去不行。
　　终于再也坐不住的大筒木羽衣，终于下定了决心。
　　“父亲说有任务给我们？”
　　面对来传信的忍宗门人，工作中的因陀罗和阿修罗几乎是同时拒绝了。眼看二期工程也接近尾声了，哪儿有时间管无关的事。
　　正在统计开垦需要的物料的因陀罗：“父亲给了期限么？很急么？不急我认为还是应该优先手头的工作。”
　　忙着挖排水沟的阿修罗：“啊……可是我这里的工作还没做完耶，没给期限的话那等我做完吧。”
　　送信的门人只好捏着没人打开的卷轴又回去了。
　　大筒木羽衣：“……”
　　于是第二次，就变成了强制性。
　　至此，大筒木羽衣终于又见到了两个儿子。
　　这期间的沧桑和辛劳，甚至让他找回了当年跟母亲大人战斗时的悲壮。
　　不过看着两个儿子都健健康康，精神面貌也都积极精神的样子，还是让他十分欣慰的。
　　这一趟没白出去啊。
　　除了说话让人听不懂，一离开就消失不见之外，其实也没什么可指摘的。
　　至于更详细的事情……
　　他看了眼跟着一起回来的虫合虫莫丸。
　　还是晚点再问虫合虫莫丸吧。
　　“那么这次叫我们回来时什么事呢？”刚开出几块田准备补种，也不知道补种的工作进行的怎么样了。
　　因陀罗嘴里问候着父亲，脑袋里却还在惦记着新建的村子的事情。
　　甚至非常不尊重的对叫自己回来的父亲产生了一丝丝不耐烦的情绪，希望对方能赶紧说完事情让自己回去继续工作。
　　没有亲眼见证，他总是不那么放心。
　　“对啊父亲，什么事啊这么急。”
　　阿修罗也跟着追问。
　　排水沟才修完，他们还在商量怎么才能更好地应对屋顶的排水工作呢。
　　为了不让雨水弄坏房顶，得多花些心思才行。
　　大筒木羽衣轻咳一声，再次递出了两个卷轴。
　　承载了任务的无辜卷轴终于在今天完成了自己的任务。
　　要是卷轴有灵，恐怕都要松口气了。
　　“这是？”
　　“这是你们两个接下来的任务。”
　　见两个儿子都开始读卷轴里的内容，大筒木羽衣清了清嗓子道。
　　“这两个地方都是在大战中被神树波及的地方。所以我需要你们去解决这两个村子的任务。”大概是担心两个孩子又中途跑不见，他还特地加重了语气，“这关系到今后忍宗的继承问题，希望你们两个能认真对待。”
　　然而跟他预想的不同，两个儿子看完之后没有一口应下，而是露出了奇妙的表情。
　　“父亲，既然过去就知道这里被神树影响，为什么这么多年都没有去解决而是放任不管呢？”
　　第一个开口的仍然是心直口快的阿修罗。
　　说话的时候还用困惑不解的表情看向父亲大人，似乎不理解为什么对方都清楚的知道了地点和原因，却不去解决问题。
　　接着开口的是因陀罗。
　　相比之下，因陀罗就冷静多了：“忍宗的力量也不是万能的，父亲大人看顾不到也正常，现在不就在准备补救了么。”
　　亡羊补牢为时未晚。
　　因陀罗虽然也觉得父亲这么多年不闻不问的做法很有问题。但既然对方有补救的心，那就还有救，不算太晚，可以接受。
　　虽然是在替自己说话，但怎么听起来就那么别扭呢。
　　大筒木羽衣被两个儿子噎的一时说不出话来。只得又咳嗽了两声，摆正态度。
　　“总之，这两个村子，就是你们的任务，我会根据你们的结果做出评判。”
　　要是过去，两个孩子可能就被他短短的一句话忽悠过去准备出发了。但在经历过无数方案和无知导致的失误的磋磨之后，两人对于“评判”，都十分警惕。
　　阿修罗：“评判的标注是什么？”
　　因陀罗说的更详细：“要做到什么程度呢？是只解决神树的问题，还是要根本性解决村子的问题？村子提出的要求是否要完成？需不需要对村子进行什么完善工作？”
　　因陀罗章口就来——他已经不再是那个没出过忍村，什么都没见识过的无知人了。
　　大筒木羽衣语塞。
　　你这说的是评判标准，还是答案啊？
　　因陀罗说完，阿修罗也是一脸期盼的看着自己的父亲。
　　对啊，总不能只说一个“解决”吧，要解决成什么程度？怎么才算解决，总得有个标准吧？
　　没标准那怎么衡量，总不能说看最后他和哥哥谁解决的快吧？那两个村子的距离都不一样呢。
　　而没等大筒木羽衣答话，因陀罗的问题又来了：“既然父亲调查了这么多，那附近的资源分布图应该也了解吧？请把您知晓的资源分布也一并标注一下吧。”
　　有什么特点、有没有水源，当地人靠什么为生。
　　这些都是重要的参考项，可以大幅度缩短前期的准备工作。
　　大筒木羽衣：“……”
　　这段时间他被噎住的次数，比他前半辈子加起来都要多。
　　而他的两个儿子得不到他的答案也没有干等着，而是习惯性你一言我一语的交流起来。
　　“神树造成的问题，有可能是地陷吧。”
　　“不知道神树能不能烧了或者切断，要是可以，那先搬走再填土就好了吧。”
　　“烧……再怎么说也有着‘神树’之名，或许可以开发一下其他的用处，不然就……”
　　“太浪费了。”阿修罗顺口接到。
　　接着抬头注意到父亲一直愣愣的盯着他们：“咦？父亲你还在啊。”
　　说完他一拍脑门：“哦对了，哥哥问了父亲周围资源的事儿，怎么样父亲，都有什么呀，有图没有？”
　　因陀罗多少稳重一点：“阿修罗，不要催。”
　　“资源是大事，错之毫厘差之千里，不是随便画两笔就行的。”
　　画的随心所欲的虫合虫莫丸：“……”
　　压根没想过要画的大筒木羽衣：“……”
　　最后还是虫合虫莫丸出来给大筒木羽衣解围了：“当年他也只是路过，并没有那么清楚的记录。”
　　阿修罗：“啊？都路过了怎么不当时就顺手收拾了。”说完又小声嘀咕了一句，“我还以为父亲没经过呢……”
　　这次因陀罗也没法替父亲大人说话了。
　　因为他也觉得这个处理方式不妥当。
　　最终只能认为当年的父亲也是太年轻，没见过世面所以不知道应该及时处理。
　　正如父亲经常说的，谁没有犯错的时候呢？
　　当儿子的总不好太苛责父亲的年幼无知。
　　大筒木羽衣当然注意到了大儿子的表情，那让他一瞬间回忆起不久之前小儿子曾经看他的眼神。
　　那种让他深深感到无力的，“你不懂、没办法”的眼神。
　　“总之，交给你们了。”
　　无奈之下他只能匆匆做了总结，赶紧放两人离开去准备。
　　再不放不行了，撑不住了。
　　尽管他的步伐一如既往地稳健，但仔细看的话，却微妙的觉得能读出一股“落荒而逃”的感觉。
　　出去之后，大筒木羽衣才看向多年矫情的虫合虫莫丸。
　　“干什么这么看我。”虫合虫莫丸一头雾水。
　　大筒木羽衣无奈的按住额头，脸上的褶子都透着无奈：“你还记得你出去的时候答应我什么吗。”
　　“答应什么……啊，是说帮你看看两个孩子？我看了，都挺好的。”
　　虫合虫莫丸点了下头肯定道。
　　虽然形式怪异了点，方法有点不知该如何说明。
　　但就现在的结果来看，虫合虫莫觉得是没问题的。
　　两人都很健康，因陀罗和阿修罗之间的关系也没那么剑拔弩张。
　　这种情况下哪怕儿子有点什么小变化，当父亲的不也应该大方的包容下去，一笑而过么？
　　“而且那个村子，真的挺不错的。”
　　想到那个自己也参与进建设工作的村子，虫合虫莫丸忍不住赞赏几句。
　　怎么能差呢？
　　这水系可都是自己一条条探过去的，至少在水资源上，绝不会有哪个村子比这里更好了。
　　大筒木羽衣：“……”
　　你之前可不是这个态度.jpg
　　但不管怎么说，该说的话也说了，任务也下达了。
　　如果两个孩子真的如大家所说的都有长进，那现在就该是展现他们成长结果的时候了。
　　……的，时候？
　　三天后发现因陀罗和阿修罗两人还没出发的大筒木羽衣，忍不住在脑海中缓缓打出一个问号。
第31章 （加更9）
　　是的, 接了任务的两人并没有向过去一样听完命令立刻出发。而是转头就在忍宗放置卷宗的房间里开始查起资料。毕竟那边人生地不熟，比起不了解情况就跑过去原地抓瞎，当然还是做好准备再去才有备无患。
　　经历了重建村子的工作, 他们可太清楚看似普通的工作里到底能有多少问题了。
　　“哥，你说我们带多少人合适啊。”
　　已经习惯大家一起工作的阿修罗一边翻一边问。
　　因陀罗这次到没嫌弟弟烦人：“我觉得五人就可以, 但父亲恐怕不会让我们带人。”
　　阿修罗一脸震惊的抬起头，手里的卷轴都不看了：“为什么啊！”
　　帮忙的事情不是人多力量大么？为什么不让带人走！
　　耽误工作怎么办！
　　因陀罗叹着气合上一个派不上用场的卷轴，给自己那个就算进步了却仍然一根筋的弟弟解惑：
　　“因为是试炼啊, 是给你和我关于继承权的试炼。”虽然原则上应该不会拒绝他们带帮手，但之前带走的二十五人还没有回来，这次应该不会再让他们额外带人了。
　　而且……
　　如果是以前的因陀罗的话, 也根本不会想到要带人的这件事。
　　在他看来，绝大多数需要人帮忙的事情, 都是因为自身实力不足。比起一堆人乱糟糟的在那里折腾，当然还是他自己一个人来的更快。
　　而且他一个人做了, 其他人就能把时间和精力空出去做别的事，一举两得。
　　直到不久之前，因陀罗都是这么想的。
　　其实因陀罗自己也很惊讶, 自己现在竟然能这样平静的提起“继承”这件事。
　　以前总觉得这是自己的责任、是理所当然会发生的事情, 更是拥有查克拉的自己的存在的意义。
　　但现在在想起来的时候，因陀罗却发现自己并没有想过去那样在意。
　　如果不是父亲提起来, 他都很久没有想起这回事了。
　　甚至于。
　　他看向弟弟，又看向窗外。
　　就连现在想起来的时候，心情也是波澜不惊……一定要说的话，不仅不激动, 还有几分厌烦。
　　他麻烦了, 明明是他马上就要见证自己一砖一瓦重建起来的村子的重要关头, 却为了这种无关紧要的事情打扰自己。
　　只这一件事，因陀罗就怎么也提不起兴致来。
　　但帮年轻的父亲弥补过错也是他这个做儿子的责任。
　　因陀罗不会逃避自己的责任。
　　所以活，该干还是得干。
　　阿修罗闻言确实干脆一趴。
　　“什么继承不继承的……继承忍宗不是哥哥的事么，干嘛还要把我拉进来啦。”
　　我房顶还没弄呢！
　　还要弄出牛棚鸡舍！忙得很！
　　“阿修罗！”因陀罗皱眉。
　　然而因陀罗的表情现在却吓不到阿修罗了，不仅如此阿修罗还抱怨的更大声了。
　　“我说的没错啊，继承忍宗这么复杂的事情，除了哥哥谁做的来啊！”
　　正常人谁受得了那堆满桌子的文字工作啊！
　　而且要是继承了忍宗，那他岂不是要跟父亲一样整天只能在忍宗这一小块地方打转了？
　　不要啊！
　　一想到那个未来，阿修罗就不寒而栗。
　　并非是讨厌身为家乡的忍宗，只是觉得比起待在忍宗过一成不变的日子，倒不如去外面、做更多有用的事情。
　　阿修罗趴在桌子上看着对面总是做的笔直，仿佛什么都无法打败的哥哥。
　　一个其他人都不知道的事情是。
　　阿修罗虽然爱着哥哥，但在面对哥哥的时候，也曾经有过类似自卑的情绪。
　　并不是觉得自己不好。
　　只是觉得沮丧。
　　无论多么努力，无论他多么拼命去做什么。都不会有结果，更不被哥哥认同。
　　面对哥哥的质问时，才会无所适从，不知怎么回答。
　　除了确实不知道之外，也因为他找不到一个可以让他肯定给出答案的方向。
　　因为他既学不会，也无法看懂哥哥眼中的世界。
　　但现在不一样。
　　阿修罗举起一只手。
　　他找到了自己能做的事情。
　　这双手，是真真正正可以创造什么的。
　　哪怕不使用查克拉，哪怕不去考虑忍宗的力量应该如何使用。
　　他喜欢这种感觉。
　　那是留在忍宗时完全不能想象，更不会体会的感觉。
　　“虽然我知道你还不至于没用到这个时候睡着。”就在阿修罗想入非非的时候，因陀罗的声音突然响起。“但你不至于这个时候就睡着了吧。”
　　“没有！”阿修罗立刻支棱起来坐直身体。
　　“没有就赶紧动起来。”因陀罗没好气的对弟弟说，“早点找到资料，我们也好早点动身去给父亲收拾残局。”
　　早点收拾完早点回来，说不定还能赶上村子最后的收尾工作。
　　听到因陀罗的话，阿修罗噗嗤一笑：“哥，你也这么觉得啊。”他也是这么想的。
　　唉，父亲当年可惜了。但凡也遇到个缘小姐这样的人，就肯定不会像今天这样了。
　　真不愧是兄弟，这就是心有灵犀的感觉了吧。
　　“好，看我今晚把这一面书柜看个遍！”
　　阿修罗说着，干劲十足的撸起袖子。
　　冲！争取今晚解决战斗！
　　早点准备完早点出发，然后去做更重要的事！
　　然而他们不知道的事，因为担心两个儿子是不是出了什么事而找过来的大筒木羽衣，在外面站了很久，并且表情几番变化，十分复杂。
　　一直到房间里的兄弟俩要起身，才无声无息的离开。
　　夜深人静，忍宗的大家也都进入了梦乡。只剩下大筒木羽衣的房间还有一缕昏黄的灯光在夜晚微凉的空气中微微颤动。
　　而村子这里，则是在因陀罗和阿修罗兄弟走后，顺利完成了二期工程。整完了包括村里地基、路面、排水和周边道路铺设等地面功能工程。
　　田地的重新开垦也在顺利展开，等种子到了就可以进行补种了。
　　虽然有点对不起那兄弟两人，但等了几天没见两人回来的阿缘还是决定借着这个喜庆的日子展开第一届颁奖活动。为了不耽误工作——实际上是阿缘刚提议说花一天时间来办表彰大会然后下午可以休息半天，就被代表们一致拒绝了。
　　‘怎么能耽误一天的工作呢！’忍宗代表震惊，看阿缘的表情就像在绝世看败家子。
　　‘大家来是为了干活的，为了表扬而耽误了工作，岂不是本末倒置？’他苦口婆心的劝说道，态度之诚恳，语气之真诚，让阿缘无言以对。
　　就连村人代表们也都不赞同。
　　他们觉得日后村子建好了什么时候都能休息，庆祝也可以在别苑一样晚上进行，没必要花一整天的时间来做。
　　于是只能转为下午早点收工，举办颁奖仪式然后再晚上大家聚餐吃一顿庆祝一下了。于是当这天工作完成之后，阿缘终于得以兑现自己的诺言，为最优秀的几人颁奖，以及把名字刻在村子的‘贡献榜’上。
　　为了能更长久的保留这个‘贡献榜’，宇智波斑选择了比木头更坚固的石头作为材料，并且亲自完成了主体的制造过程。
　　下面的地基和底座，则是由今后要住在这座村子里的人们共同出力完成。
　　“都是帮助村子的恩人的名字，我们也想出一份力”
　　面对发出这样请求的人们，阿缘自然没道理拒绝。
　　于是就专门分了一个工作组去工作。
　　并且为了保密，对外宣称的说是要在村子用作活动区的广场树立一个代表性的标识。
　　年轻的忍宗人少有外出经历，很轻易的接受了这个解释就没再在意。这就给了人们施工的时间和机会。
　　现在，这一切终于准备就绪。
　　阿缘站在临时搭建的木台子上开始了第一季表彰大会的颁奖仪式。
　　然而出乎所有人意料之外的是。
　　位于榜首的，是一个没什么存在感的年轻女生。
　　上来领奖的女生个子不高，性格也十分腼腆。在得知自己是第一的时候，清秀的脸上也满是错愕，似乎完全没想到这个结果。
　　“我么？”
　　为了确认，她还又问了一圈周围的人。
　　就跟其他人一样，因为她平时不显山不露水，既不是工作时间最长的那个，也不是工作时候拼的最凶的那个。
　　就非常普通的，按部就班的一步步完成着自己的工作。以至于同为忍宗的人们在提到她的时候，都不会有多少印象。
　　‘她上工了吧。’
　　‘上了上了。’
　　紧紧只是这种程度，然而每日工作统计的结果累积起来，她确实是最高的。
　　阿缘不由有些惭愧，虽然她进行了统计，也准备了这个颁奖仪式，但其实并没有特别花心思去记录那些获奖人的情况，一直到刚刚这个女生站出来为止。
　　她赶紧翻阅起记录。“我看看……”
　　“哦哦，木料组的由良。”
　　阿缘找到名字之后，特地看了下后面的加分项。
　　“原来如此，标准率几是95%以上，除了完成本职工作之外，还提出了改进意见，而且是多次。”阿缘赞叹道，“厉害啊，第一名果然名不虚传。”
　　为了让其他人也心服口服，阿缘公布了她的工作积分。
　　同时还趁机敲打了一圈最近因为竞争而有些失控的人们。
　　“其实大家都很努力，创造的业绩也都十分惊人。只是过于追求速度，往往会造成其他问题。”说着她指了几个以微弱差距跟前几名失之交臂的人的数据。
　　“你看，达标率百分之93%和80%，其实论总数量后者要多很多。但是达标率仅有80%造成了大量浪费，数量上的优势就被硬生生压下去了。”
　　不仅如此，为了让不达标成品重新达标进行的返工，也耽误了不少时间。
　　“还有这个，为了赶进度提前准备了物料，却没料到天气变化导致物料发霉浪费……也很可惜不是么？”
　　阿缘称赞了每一个人的努力，接着又一项项指出了他们的问题所在。
　　大庭广众之下，好几个人的脸当场就变红了。
　　但他们羞愧归羞愧，却并不嫉恨。
　　毕竟确实是自己的问题。
　　工作本来就要保质保量，没保住质量，是他们的不对。
　　于是不等别人说，人们纷纷开始自我反思。
　　甚至自发的讨论起自己的错误和补救方法。
　　眼看好好地表彰大会要变成反省大会，阿缘赶紧开始了后面的流程。
　　那就是给人发奖牌。
　　奖牌都是用搜刮来的战利品制作的。
　　简单来说就是从正匹的布料上裁剪出需要的一小块，然后再反复叠几次，成为有棱角的形状，最后再把一些不值钱的首饰上的装饰物扣下来修整形状后扣到中间的位置。
　　因为是纯手工制作，难免有些粗糙。
　　但却没有人嫌弃，反而激动到手仿佛都颤抖起来。
　　这可是对他们的辛劳的肯定。
　　是这世上独一无二的宝物。
　　排名第一的由良眼泪都掉下来了。
　　“谢谢。”
　　她抓着手中的奖牌，反而哭着对阿缘道谢。
　　“我没想过……我没想到……”
　　正如人们印象中的那样，由良一直都是个没什么存在感的人。
　　没有过人的实力，也不想阿修罗那样开朗活泼，她所拥有的一切，好像都只是‘及格’两个字。这样的人或许不太出错，却也很容易被忽视。
　　就连由良自己，都不认为自己真的能有‘做得好’的一天。
　　就连跟着出来帮忙，也只是刚好在那里，就同意了而已。
　　毕竟对她来说，在哪里都是没什么变化的训练和工作，所以在哪里也都一样。
　　来到这个正在建设中的村子之后，才有了变化。
　　她意识到了自己的力量，是被人需要的。
　　并非是忍宗时一成不变，毫无意义的训练和无论谁去做都无所谓的工作。
　　而是成为了某个人，不，某项工作中不可或缺的存在。
　　她的手可以帮助别人，可以给别人带来欢笑。
　　这让她仿佛来到了一个新的世界，工作起来自然也是干劲儿十足。
　　但就算这样，在听说干的最好的将会被表彰的时候，她也没有像其他同伴们那样打了鸡血一样拼命增加工作量。
　　因为她觉得那一切对毫无长处的自己来说，太遥远了。
　　她一次只能专注一件事，光是保证质量就已经消耗了大量的精力。身体素质在忍宗里也只是普普通通，不足以支持她在完成工作后再去找其他工作来做。
　　所以她只是小小的激动了一下，然后更用心的工作而已。
　　大家都在努力，那自己也不能落下。
　　既然无法增加，那就在自己已经熟悉的范围内，尽全力做到最好。
　　于是她就心无旁骛的做着自己已经熟练的工作，绞尽脑汁思考怎样才能让工作做的更快捷方便。思考、实验、报告。
　　每每看到自己想出来的方法被推广开，就开心的想要跳起来。
　　就这样不知不觉到了今天。
　　——然后听到了缘小姐念到了自己的名字。
　　而且还是以‘第一’的位置。
　　一直到宇智波斑大人开始在名为‘贡献榜’的石碑上刻字，由良都还处于恍惚状态。
　　眼看着名字一个个出现在石碑上，不仅是由良，人们都有些失神。
　　太幸福的时候，反而会没有真实感。就像他们现在这样，仿佛有什么温暖的东西在下面拖着他们。不仅身上轻飘飘，就连灵魂都飘了起来。
　　太开心了。
　　这种被人承认，付出的努力得到肯定的感觉。
　　“很好吧。”
　　从台子上走下来的阿缘站到了忍宗门人身边。
　　“那再告诉你们一个小秘密。”
　　她笑眯眯的对着人们招了招手。
　　“除了石碑的主体是斑做的，其他的全都是村里人用空闲时间做的哦。”
　　“无论是地基，还是上面的花纹。能有这么漂亮，都是大家用心的成果。我和斑都没有插手。”
　　确实要是由斑一人来做的话会更快捷，但……
　　人们的心意是不同的。
　　包含心意的物品，也不是单纯用时间或者效率来说明的。
　　在不影响正常工作学习的前提下，阿缘认为还是应该尊重这份心意的。并且还应该将它清晰的传递到应该知道的人那里。
　　心意就应该好好传达才是。
　　藏着掖着像什么样子。
　　“啊。”
　　阿缘才说完，就有人捂住了嘴。
　　有人想起了先前路过时看到的那个围挡。
　　过去未曾在意的事情，现在却无比鲜明的浮现在脑海当中。
　　“原来那更是……”
　　“竟然是这样……”
　　自己想起来的事情，总是比别人告知的更具备冲击性。
　　这也是他们从未想过的事情。
　　忍宗的人们来帮忙，单纯的只是出于因陀罗和阿修罗的请求，以及认为是帮助他人的好事而已。他们从没想过能从被帮助的人那里得到什么。
　　就连劳资都不曾想过，更不要说谢礼了。
　　所以得到的时刻，才格外的震撼。
　　看着被感动的忍宗门人，村人们也都不好意思的笑了。看着他们笑了，忍宗的大家也都破涕为笑。
　　没错，是值得高兴的事情呢，应该笑啊。
　　一个接一个，就像被感染了一样，人们全都笑了起来。
　　至于为何而笑，反而不那么重要了。
　　重点不是开心么？
　　只要开心，那就足够了。
　　天色渐暗，却无法让人们的热情熄灭。
　　提前准备出来的空地正可以用在这个时候。
　　人们再次点上了篝火，围坐在一起。
　　拿出为了今天准备好的食物，围绕着篝火制作现有条件下最美味的晚餐。
　　“来啊！跳舞啊！”
　　“唱歌啊！”
　　人们亲昵的靠在一起，不管过去认识不认识，今天都像是认识多年的熟人一样玩乐着。
　　最后甚至还分到了一点点酒。
　　来源当然也是惩奸除恶时的战利品。但不是奴隶商人供给客人的好酒，而是护卫和强盗们喝的，非常劣质便宜的酒，仅仅只是有一点点酒的味道。
　　但这个时候，不会有人在意这些。
　　“真好啊。”
　　阿缘看着面前的景色。
　　“是不是不管看多少遍都不会觉得腻？”
　　薄薄的嘴唇向上勾起，宇智波斑脸上也浮现了浅浅的笑意。“是啊。”
　　怎么会觉得腻呢？这样的景色，就算是看一辈子也只会开心。
　　不，就算是下辈子，下下辈子，也希望能一直看到这些。
　　宇智波斑敢肯定。
　　不管问谁，不管是问宇智波还是千手，都一定会得到同样的回答。
　　阿缘笑了：“我也这么想。”
　　她之所以来到此处，大概就是为了眼前这一幕吧。
　　这是就算在陌生的地方，就算是去记忆，也不会被遗落的东西。
　　就算一时想不起，也一定会在某个契机的指引下，向着同样的方向前行。
　　分到少少的酒的人们举起酒杯，就仿佛在享受琼浆佳酿。伴随着满月和篝火的光辉，竟像是将光芒融入酒水当中。
　　有一个人举起杯子。
　　“干杯！”
　　然后从四面传来了响应。
　　“干杯！”
　　——神明大人啊，感谢您的庇护。
　　——神明大人啊，感谢您的仁慈。
　　将他们从苦难中拯救出来，创造了奇迹的神明大人啊，请倾听他们的声音吧。
　　今后也请一定，向现在这样将光辉洒向他们。
　　祈愿和感激之情形成看不见的洪流，冲向了一个方向。
　　砰咚。砰咚。
　　不同于过往任何一次，心脏就仿佛要跳出来一般剧烈跳动着。微微的暖意也像熔岩般滚烫。
　　原本笑着站在一旁看着人们的阿缘突然抓紧胸口的衣襟弯下腰去。
　　抓住衣服的手用力到绷起青筋。
　　“怎么了？”
　　宇智波斑第一时间注意到她的变化，可阿缘却顾不上回答。
　　剧烈的心跳，高热的温度让她无暇顾及外界。
　　她大口大口的呼吸，想要让自己平复下来，却觉得身体仿佛不受控制，有了自己的意识一般越来越热。
　　不疼，却在失控。
　　甚至——仿佛要变成另外一种存在。
　　砰咚、砰咚。
　　夹杂在心跳声里的，是无数细微的人声。微弱的，宛如耳语一般的声音汇聚到一起，也是足以震撼的巨大声音。
　　神明大人。求求您了，神明大人。
　　啊啊感谢您，神明大人。
　　无数的声音汇集到一起，宛如浪潮一般冲向阿缘，甚至让她的身影变得模糊起来。
　　不对，我不是——
第32章 （加更10）
　　“表姐, 你怎么又在发呆。”
　　首先听到的是少年隐隐带着怒气的声音。
　　阿缘抬起头，就见一个棕发的少年正站在自己面前。
　　他身上穿着醒目的绿色道袍，手里还提着一把剑。
　　“是你说要一起来的, 怎么到了地方又发起呆来？”
　　“是我要来的么？”
　　少年闻言一个深呼吸，虽然没有立刻回答, 但阿缘还是从他的眼神里读出了“那不然呢”几个字。
　　“不是你听完侑子小姐的委托就说要一起来的么，打起精神来啊。”
　　然而少年说完，阿缘却更加疑惑了。
　　——这个时候, 他们认识侑子小姐么？
　　然而没等她提出疑问，棕发少年就一个健步挡在她面前，举起手中的宝剑：“来了！”
　　接着正如他所说的, 原本平整的地面突然裂开，巨大的土龙从地面冲出, 箭一样冲向他们。少年手中的宝剑配合符纸挡住了第一下。但当土龙甩头卷土重来的时候, 符纸就撑不住烧成了灰烬。
　　“你还发什么呆啊！”
　　少年拉她躲开，平安落地之后就是一声怒喝。
　　“这种东西不是你随便抬抬手就能解决的了么？你在想什么啊，受伤了怎么办？”
　　这种东西？
　　重新站稳的阿缘再次看向那有四层楼高, 张牙舞爪的巨大土龙, 又看了看刚刚它攻击时在地面上留下的大坑——这种东西怎么看都不像是抬抬手……
　　嗯？
　　她愣了一下。
　　对哦，这种东西, 不是很轻松么？
　　阿缘的手就像是有自己想法一样夺过少年手中的剑，熟悉了两秒就反手一挥——
　　“咔嚓”
　　巨大的土龙被拦腰斩断。
　　碎裂成两段的土龙在空中恢复成了土块，哗啦啦的落了一地。
　　少女再次愣住。
　　奇怪，明明很简单, 刚刚的自己为什么却会觉得这绝不是抬手就能解决的呢？
　　见她解决了土龙, 少年也不生气, 随意的拿回了自己的剑收回剑鞘。只是嘴上免不了两句抱怨：“真是，明明轻轻松松就能解决，为什么还要发呆啊。”
　　“可能……没睡好？”
　　阿缘揉了揉额头，给出一个自认为最可能的答案。
　　大概就是，没睡好吧。
　　不然怎么会一直发呆，还把弱的要死的敌人当成劲敌呢。
　　但不管怎么说，工作还是做完了的。
　　阿缘看着走在自己面前的少年，一个名字脱口而出：“小狼。”
　　“干什么？”少年转过头来，“你今天怎么怪怪的。”
　　“没事，就是好像做了个梦。”
　　“什么梦？”
　　“记不清了，但我刚刚竟然忘了你的名字，是不是很奇怪？”
　　闻言少年俊秀的容貌浮现一个大大的嫌弃，要是能打特效，他的脑袋上一定挂出一个大大的“井”字符了。
　　少年隐隐还带着些许婴儿肥的脸因气恼而变红：“我哪里得罪你了啊！明明都已经是——了还这么小气。”
　　是什么？
　　阿缘想要听清那模糊了的字，却怎么也听不到。
　　不仅如此，就连视野都好像模糊了起来。
　　“这就要走啊，那早去早回啊。”
　　最后听到的，是少年无可奈何地叮嘱。
　　还有某个好像跳进自己怀里的黑影。
　　再醒过来，自己正坐在一个花园的亭子里。非常标准的欧式庭院，周围是修建的恰到好处的玫瑰花园，娇艳的花朵在阳光下显得格外鲜艳明媚。而自己所在的白色的亭子里摆放着同色系的桌椅。
　　桌面上带着花纹的骨瓷茶壶还带着些许热气。
　　“今天怎么这么在这里？”惊讶的声音响起。
　　顺着声音看去，一头金发……不，一头被阳光染成金黄的浅棕色头发出现在自己眼前。
　　接着才是一张俊美但不知为何透着点傻乎乎感觉的脸。
　　“难得见到你偷懒诶，平时这时候不是……啊，这是什么？”
　　他惊讶的指着桌面，阿缘这才发现，桌子上不知何时出现了一个圆滚滚的……黑色玩偶？
　　整体造型就像一个黑色的蛋上嵌了两只兔子耳朵，额头上则是顶着一个暗淡的蓝宝石？
　　不对，这么大一颗，应该是亚克力钻吧。
　　不然谁会在玩偶上方这么大一颗宝石呢？
　　阿缘一边想着，一边扣了一下上面的蓝色亚克力钻。
　　不知是不是错觉，总觉得玩偶好像躲了一下？
　　“是什么呢？”
　　见阿缘没回答，他又问了一遍。
　　“玩偶吧。”
　　阿缘也想不到更好的答案，随口说道。
　　她看着面前的男人——熟悉的面孔和熟稔的态度，无疑是认识的人，而且可能关系还很好。但是……
　　为何也想不起名字来呢？
　　“哈……又是露切给你的么？”
　　露切是谁？
　　“她还真是喜欢你啊。”那人坐到了阿缘对面，熟门熟路的给自己倒了茶。“对了你听艾莲娜说了么？露切的孩子……啊，没有么？”
　　“没有。”阿缘缓缓摇了摇头。
　　事实上她连露切是谁都不知道，只是同样的，对这个名字很熟悉。
　　“啊……我竟然是第一个告诉你的么？不过也难怪啦，你那么忙。”
　　穿着黑色条纹马甲，手上还带着看起来像是特摄片里才会有的奇怪手套的的男人笑了。
　　“这次回来是——么？”
　　是什么？
　　再次出现了阿缘听不到的词语。
　　“怎么样，做——是什么感觉？”
　　“大概是无所不能的感觉吧。”阿缘听到自己这么回答。
　　平淡直白，就仿佛在说“人活着需要呼吸”一样。
　　“也是。”男人笑了下。“毕竟是——嘛。”
　　是什么呢？
　　阿缘看着手中的茶杯发起呆来。
　　茶水映出来的是熟悉的容貌。
　　丑肯定是不丑的，但也绝非是让人一眼惊艳的绝世美人。只是眼睛……
　　眼睛？
　　阿缘下意识的抬手摸向自己的眼睛。却发现刚刚看到的光点一样的东西，就仿佛是自己的错觉。
　　微凉的风拂过，男人将面前的茶水一饮而尽后站了起来：“那我也去忙啦，下次再见吧。”
　　“等下！”见男人转瞬就走到了花园入口，阿缘不由伸出手臂，“等等，你刚刚说我是什么——”
　　阿缘着急，但男人却像是没听到一样笑着挥了挥手，转身向着外面走去。
　　“等等！Giotto——”
　　一直没能想起来的男人的名字终于脱口而出。但画面也跟着逐渐收拢，视野变得越来越窄，终于再次消失不见，只有一闪而过的黑影，再次冲向自己。
　　这一次，阿缘觉得自己在一个黑漆漆的地方待了很久。
　　如同深沉无光的夜晚一样将自己包围的地方，但奇特的是并不会觉得不安。
　　反倒很安心。就好像知道在这里很安全，没有能伤害到自己的东西，并且……
　　只要她想，这里就会在瞬间变得明亮起来。
　　或许是因为她有了这样的想法。原本一片漆黑的世界陡然明亮了起来。
　　这次她出现在一个明亮的房间里。
　　房间很大，简单却并不单调。
　　看得出视线之内的一切都是上好的物品，无论是装修还是大小家具都一样。就连办公用品，都透着个“贵”字。
　　除了那个黑蛋一样的玩偶。
　　先前在亭子里见到的那个带着兔耳的蛋星玩偶，也再一次跟着自己来到了这里。
　　阿缘不自觉的抬手摸了摸它，然后才把视线投向面前。只是……
　　看着面前宽大的办公桌，还有上面摆放的各式办公用品，不知为何突然心里一哆嗦。
　　切实的有种被什么统治过的恐惧。
　　——是什么呢？
　　她呆呆地想着，很快得到了答案。
　　“是我，千手扉间。”
　　有人从门口走了进来，手里还抱着厚厚一叠文件。
　　阿缘终于知道那种恐惧感是什么了。
　　是无穷无尽的文件。
　　是怎么也看不到尽头的工作。
　　然而白发的男人却好像体验不到阿缘的惊恐一样，“咚”的一下将手上半米高的文件放了下来。
　　这些是今日需要看完的。
　　他动作迅速的给文件进行了分类，动作之快，阿缘甚至看到了他手臂的残影。
　　“这些是可以等到明天的。”
　　“还有这些。”他单独拿起了一份可能也就一厘米左右的文件。
　　“这些？”
　　阿缘也跟着盯着这些文件，既然特地拿出来，那应该是很重要或者有特别交代的内容吧。
　　“是关于——的。”
　　听不到的词语再次出现。
　　“是什么？”
　　阿缘不由重复了一遍。
　　白发红眼的男人盯着阿缘看了几秒，然后叹了口气，单膝跪在了桌子前。
　　“是神庙。”
　　这次，阿缘终于听清楚了。
　　“您是这世上唯一的神明，姬君。”
　　那个词一出，就好像整个世界都被暂停了一样。
　　——神明。
　　先前的疑惑都有了解释。
　　“我哪里得罪你了啊！明明都已经是神明了还这么小气。”
　　“怎么样，做神明是什么感觉？”
　　“也是。”男人笑了下。“毕竟是神明嘛。”
　　那些被抹去的词语，都是“神明”。
　　“我是……神明？”
　　阿缘有几分恍惚，整个人在那一瞬间仿佛被分割成了两半。一半理所当然的认为那是唯一答案，另一半却像是不承认一样持续质疑着。
　　“是的，您是世上仅存的，也是唯一会垂怜苦难的神明。”
　　男人斩钉截铁的。
　　“您可以听。”
　　他说着，拉开了一侧的帘子。
　　外面的声音传了进来。
　　是人声。
　　层层叠叠，无数人的声音重叠在一起。
　　他们在说：
　　“独一无二的月之姬君。”
　　“拯救世界的神明大人——”
　　“恳求您，实现我们的愿望，让我们免于苦难吧！”
　　那并非是无法做到的事情。
　　只要她点头，渺小无比的人类的愿望就能成真。
　　只要……
　　阿缘站起来，缓缓抬起手。
　　如同流水一般的衣袖顺着她的动作向下滑落，带着浅浅光芒，绝非人类之力能够织造的华美羽衣随着她的动作而流动。
　　——是天之羽衣。
　　阿缘脑海中莫名浮现了这个名字。
　　虽然好看，但没什么用处，还不如从梦幻城带回来的天女羽衣的飘带。
　　能当绳子也能当包袱皮，塞点东西进去还冒充流星锤。
　　等等。
　　梦幻城又是哪里？
　　飘带又是什么？她什么时候用它做过这些？
　　阿缘的大脑再次陷入了混乱，随着人们的声音，割裂感也变得比刚才更加鲜明。然而单膝跪在地上的男人还是原来的样子，下面祈求神明的人们也在不断不断的重复着声音。
　　一切都仿佛在催促着她做出决定。
　　高高在上的月之姬君。
　　人类赖以生存的神明大人。
　　只要她点头，一切就都是圆满。
　　她展现神力得到供奉，人类实现愿望远离苦难。
　　只要顺应着答应下来。
　　一切就——
　　“这样的画面，百看不厌。”
　　在重叠的人声中，她听到了不一样的声音。
　　“原来我们的力量，也能这样使用啊。”
　　有谁发出哭泣般的感叹。
　　“只要我们组成自卫队，就可以保护家园了吧，所以，请把你们的力量借给我。”
　　有谁笑着发出邀请。
　　“其实妖怪也没什么可怕的嘛！”
　　有谁像是打开新世界大门一样肯定的道。
　　还有谁曾环抱着自己，贴在自己耳边，用低沉的声音道：“你只要做你想做的事就好。”
　　抬起的手缓缓收回来。
　　割裂感变得更加明显，却不会再带来混乱。
　　“没错，实现愿望，从来都不应该靠神明。”
　　阿缘听到自己这样说着。
　　“这种骗小孩儿的世界，还是留着你自己享用吧！”
　　她话音未落，世界就像碎裂的玻璃一般龟裂开来，露出了隐藏在之后，神圣却虚无的场景。
　　阿缘却是头也不回的转身奔跑。
　　首饰掉了下来。
　　奢华的天之羽衣也在颠簸中层层滑落。
　　阿缘却毫不留恋，持续向着一个方向奔跑。
　　那里，出现了一个跟这个空间完全不同的黑色的洞。
　　隐隐还能看到有什么东西在其中摇晃着，仿佛在招呼她快点来。
　　阿缘最后加快了速度，靠近洞口的时候勇猛的向里面一扑，一把搂住了那个几乎和黑色融为一体的东西。
　　“莫歌拿！走！”
　　蓝色的宝石绽放出璀璨的光芒。
　　在神圣的气息侵蚀过来之前，黑色的传送通道彻底关闭。
　　阿缘抱着怀里黑色的莫歌拿，在跨越空间的黑色通道里卷来卷去。
　　好在粉色的飘带及时出现，将她们包裹起来才算稳定下来。
　　“谢了莫歌拿。”
　　阿缘亲昵的蹭了蹭之前数次被自己认为是玩偶的莫歌拿的身体。
　　“真的很惊险啊。”
　　莫歌拿处传来了成熟女性慵懒的声音。
　　“是啊，我差点以为就要全文完了呢，侑子小姐。”
　　阿缘拍了拍胸脯。
　　“我真没想到信仰力累积起来会成这样……”
　　现在回想起来，还是心有余悸。
　　信仰力一直在累积的事情阿缘是知道的，只是因为在上次跟神明的自己道别之后影响不大，她就没有在意。
　　万万没想到会在那个时候突然爆发。
　　好在当时有人帮了一把……
　　不对，是有人帮我么？
　　阿缘又糊涂了。
　　大致的事情都记起来了，但还有一些地方仍然模糊。
　　比如那天究竟发生了什么，她又是为何来到了这个距离自己所在的时代有千年之久的地方。
　　穿越的事情她也不是第一次经历了。
　　根据过往的经验，她能到达的地方，或多或少都会有些缘分的牵连。
　　但千年前——
　　她实在不记得自己跟千年前有什么关联。
　　毕竟，真要是能跟千年的人有关系，那还至于等到打了千年才开始建立和平吗。
　　“那毕竟是神明的力量。”壹原侑子的声音再次借着莫歌拿响起，“是地球上已经不复存在的力量，没有人人知道它究竟是怎样的力量，只能你自己小心。”
　　“最好的办法是在临界前将它消耗掉，但究竟要如何做，恐怕只有你自己才能明白。”
　　毕竟除了她之外，再没有人能知道那究竟是怎样的存在，又能做到怎样的程度。
　　“我知道了。”阿缘点了点头。
　　莫歌拿也安静了下来，没有再传来侑子小姐的声音。
　　接着原本旋转的通道突然一停，阿缘就知道自己到站了。
　　除了岔子的时空，重新归整到了在篝火晚会爆发的那一刻。
　　阿缘在明亮的出口来了个信仰之跃，只要出去了，这一次就结束了。
　　然而就在她出去的那一瞬间。
　　她却听到了一个熟悉又陌生的声音：
　　“姬君。”
　　那分明是先前在那个世界里同自己对话的千手扉间的声音。
　　！？
　　难道神明的自己创造的世界还没有破碎！？我跑了个寂寞？
　　带着这样惊恐的思考，阿缘猛地睁开了眼睛。
　　“阿缘！”
　　宇智波斑焦急的声音响起，一双大手紧紧地将自己拥抱，就好像怕她会消失一样。与此同时，曾经炫目如月亮掉落凡间一般皎洁明亮的光芒也渐渐地收拢起来。
　　阿缘笑着回抱了宇智波斑，在他背上轻轻拍了拍。
　　“没事，我这不是回来了么。”
　　那阿缘有信心解决一切问题——除非是面对神明的自己。
　　只要思想不滑坡，办法总比困难多。
　　然而：“恕我直言，这可不是我们的辉夜城。”
　　让阿缘背后一凉的声音再次响起，她转过头，就看到了一个不应该存在于这里的男人。
　　白发，红眼，冷漠的表情。
　　“扉、扉间？”
　　“是我。”千手扉间说完单膝跪了下去。
　　“终于找到您了，姬君。”
　　不枉他特地在姬君的羽衣上留下了一个飞雷神用的坐标，24小时不间断的寻找。终于在使用了一个传说中六道仙人时代流传下来的神木忍具后让他抓住那一点线索找到了那个坐标，并且顺应姬君的力量被拉了过来。
　　因为被姬君的力量覆盖，千手扉间是无法使用自己的力量用飞雷神进行移动的，他所能做的就只有顺着那个目标坐标跳进来，然后由姬君的力量牵引过来。
　　至于那力量会不会在穿越的过程中断裂消失，那也是千手扉间无法判断的。
　　这无疑是赌上性命的危险尝试，但来到于此地的千手扉间却只字未提。
　　“姬君——”
　　“你干什么！放开缘小姐！”
　　一声呵斥突然从后面传来，接着一个白色的人影飞快冲到了两人中间。
　　“缘小姐！他对你做了什么！”
　　行动力拔群的阿修罗冲到了阿缘面前，用警惕的眼神盯着面前白发红眸的男人。
　　一脸凶恶的表情，怎么看都不像在打招呼。
　　阿修罗再次发起了攻击。
　　面对挥到面前的拳头，千手扉间自然不会站着被打，他只抬起手臂就挡住了阿修罗的拳头。虽然稍稍有些惊讶对方这一拳带来的力量，但这直白到可爱的攻击动作却无法对身经百战的他造成影响。
　　他不仅挡了下来，还一个侧身卡位卡住了阿修罗接下来的攻击，并且反手就把人摔了出去。
　　对方看起来是认识姬君的，那最好还是不要下杀手。
　　然而千手扉间的善意却没能被接受。
　　阿修罗在空中转身重新调整了平衡，接着脚下一个用力，借着墙面就再次揉身攻了上去。
　　“咔嚓”。
　　被他借力的木墙以他落脚的地方为中心，碎裂开来。
　　阿缘呼吸一紧。
　　“阿修罗！”
　　落后一步的因陀罗也终于赶回来了，见到弟弟跟一个人陌生的白发男人打的难舍难分，甚至还有落了下风的迹象，他赶紧一个健步也冲了上去。
　　“咔嚓。”
　　被因陀罗拳头撞到的地面也呈现了蜘蛛网状的裂痕。
　　阿缘眼前一花，隐隐有种不详的既视感。
　　——这画面我仿佛见过。
　　并且接下来……
　　没能一击制敌，无论是因陀罗和阿修罗，还是千手扉间的动作都大了起来，行动间也打出了火气。
　　‘砰！’
　　‘咔嚓！’
　　‘哗啦！’
　　几个呼吸间，就来了一首拳脚交响曲。
　　——伴随着什么东西碎裂破断的声音的那种。
　　“都……”
　　阿缘深吸一口气。
　　“都？”
　　一直关注着阿缘的宇智波斑低头看向怀里的女人，至于打架的三人……反正死不了，继续打去呗。
　　“都给我停手啊你们疯了么！”
　　怒喝声，响彻夜空。
第33章 （加更11）
　　因陀罗和阿修罗最终还是踏上了（自认为）给亲爹收拾残局的路程。
　　并且正如因陀罗说的那样, 大筒木羽衣并没有允许他们带人，非常公平的让他们只身上路。
　　理由也很充分“你们之前已经带走很多人了，忍宗也需要人来维持日常。”
　　话都说到这里了, 他们也不好再跟亲爹计较，只好一耸肩离开。
　　考虑到这一走可能要去好一阵子, 因陀罗和阿修罗决定先回村里交代一下工作再跟缘小姐告个别再离开。为了不影响进度，他们日夜兼程，终于在夜幕降临之时赶了回来, 看到村子里的灯火的那一瞬间，两人的心情都是十分高兴的。
　　就在不久之前，这里还是一个半荒废的强盗窝, 现在却已经成了人们安居乐业的地方。
　　——虽然现在距离安居乐业，还有一段距离。
　　尤其在听到热闹的声音时, 阿修罗更是喜笑颜开。
　　“在庆祝什么？是二期工程完工了么？”他说着说着又有点懊恼，“啊——可恶, 要是父亲晚两天来找我们，我就能完成我的工作了。”
　　谁不喜欢完成的成就感呢？这种投入了，但没能做完的感觉最让人难受了。
　　“那你要去跟父亲说。”
　　因陀罗眼皮都不抬一下的回道。
　　“啊这……”
　　阿修罗不说话了, 他要是能跟父亲讲通, 他也不会丢下要收尾的工作回去啊。
　　不过下次就不一定了，这次主要还是出于过去的习惯, 只要父亲一说有急事他跟哥哥就撒丫子跑回去了。下次要还是这种不是迫在眉睫的工作，他肯定等自己手头的工作做完再回去。
　　但没等他们加速冲回村子，异变就发生了。
　　月亮突然变得格外明亮，而村子里, 也宛如升起一轮满月一样充满了皎洁的白光。
　　那绝非是他们知晓的任何一种人造光源能造出的效果。
　　兄弟两人倒抽一口冷气, 阿修罗大脑一片空白, 在大脑反应过来之前就立刻用自己所拥有的最快速度冲了过去。
　　因陀罗迟疑了一秒，也放弃思考跟了过去——有什么事，到了再思考对策也不迟。
　　“然后一落地就看到扉间哥一脸凶恶的看着缘小姐，我还以为他是哪里来报仇的强盗什么的呢。”
　　被罚举着“弄坏建筑对不起”面壁思过的阿修罗用一只手抓了抓后颈。脸上却有几分庆幸。
　　不是来捣乱的就太好了。
　　千手扉间：你才一脸凶恶！
　　阿修罗爽快道歉：“误会了真是对不起啊。”
　　同样举着“我太冲动了对不起”的牌子站在一边的千手扉间看到这个跟哥哥有异曲同工之处的青年，无奈的点头应了一下。
　　“我也太不理智了，抱歉。”
　　自己也是昏了头了，怎么就跟孩子打起来了。
　　——虽然两人战斗起来一点不像十几二十岁的青年，但自己打出火气了也是真的。
　　一定是和平太久，自己也松懈下来了。
　　因陀罗瞥了这个莫名的白发男人一眼，冷哼一声转过头去。
　　如果他没有举着“我是帮凶对不起”的牌子的话，那确实还是很有大佬气场的。
　　不过事已至此，误会总归是解决了。
　　前去给被突然的变动吓到了的其他人催眠的宇智波也在这个时候回来了。
　　其实倒不是担心吓到人，主要还是因为恐慌之下的人们会下意识的向神明祈祷祈求帮助，处理不好阿缘真的要原地二周目升天。
　　“其他人都安顿好了？”
　　阿缘歪了歪头问道。
　　“嗯。”
　　宇智波斑点了点头，然后才看向闯祸三人组，重点是那个白发红眼的。
　　“呵。”
　　他无声的嘲弄了一声。
　　千手扉间当场青筋暴起，却又无可奈何。
　　先不说这些人明显更信赖宇智波斑，只说事情本身，他也脱不了责任。
　　谁让他就跟压不住性子的小年轻一样动手了呢？
　　“损失不大，就是仓库和活动室这里的问题。”用写轮眼置换了人们对刚刚发生的事情的记忆之后，他还顺便检查了一下附近建筑的情况。
　　也幸好他们没有跟庆祝的人们站在一起。
　　“还有地面要再重新整理。”
　　“辛苦了。”听完宇智波斑的汇报，阿缘点了点头。
　　忍者的力量就很离谱，他们既可以身轻如燕，也可以在下一秒一拳一脚一个大坑。
　　“总之，都冷静下来了吧？”
　　阿缘抱起羽衣的裙摆走向三人。
　　“是的。”
　　三人都点了点头。
　　“那就来说说正事吧。”
　　她首先看向因陀罗和阿修罗。
　　“父亲找你们办的事办完了？”
　　她首先问起的还是大筒木羽衣的事情，三番两次喊孩子回去，一定很紧急吧。
　　“啊，那倒没有。”阿修罗用食指搔了搔脸颊。
　　“准确说是我们现在正在办事的路上，本来想来看看，跟您打个招呼再出发的。”因陀罗接过话头解释了起来，“父亲大人让我们去给他年轻时的失误收拾残局。”
　　“哈？”阿缘回忆了一下大筒木羽衣的脸。
　　光那张脸……他年轻的时候，得是几十年前了吧？
　　这么多年过去还没解决的问题，那得多大啊。
　　难不成真的是有流落在外的私生子吧，仔细想想，‘年轻时的失误’再加上‘几十年后还要收拾’，怎么想都可能是那种事情。
　　“是神树的残骸导致的问题，据说两个村子都饱受神树残骸的影响，所以让我们去解决。”
　　因陀罗不知道阿缘在想什么，却仍然本能的多解释了一句，这才让他父亲摆脱了晚节不保的惨剧。
　　“啊这样啊。”阿缘咳嗽了一声，抹掉了自己刚刚冒泡的脑洞。
　　“很急么？”她接着又问。
　　“应该不是很急。”因陀罗想了一下回答。
　　毕竟要是真的很急切，父亲也不会允许他们留下查资料了。
　　阿缘点了点头：“那就好，那你们就留两天，把自己破坏的地方都补上再走吧。”
　　她说着看向一直没有说话的千手扉间。
　　“扉间，你也一样。”
　　“是。”千手扉间没有异议的应了下来。
　　见事情说完了，阿修罗终于忍不住好奇心的开口：“缘小姐，你身上的衣服好漂亮啊。”
　　不同于见到的过的，只是颜色不同，但整体来说都裹得很严实的衣服。缘小姐的衣服虽然也繁杂，但却轻飘飘的，表面的花纹在她行动间就像是在流动，而且好像还在微微发光。
　　太漂亮，他从没见过如此美丽的衣服。
　　“啊，抽卡送的。”
　　回想起过去靠着这身衣服闯天下的那段岁月，阿缘也是感慨万千。
　　“抽卡？什么是抽卡？”
　　阿修罗重复了一边自己没听懂的词汇。
　　“就是赌博的一种……总之，不是好事，千万不要学。”
　　阿缘想了想，想解释什么是抽卡，首先得解释什么是游戏。还是算了，就让他理解成是赌博的一种吧，是坏文明，不要学。
　　“缘小姐，你找回记忆了么？”
　　跟阿修罗的关注点不同，因陀罗一下子切入正题。
　　“嗯，七七八八吧。”阿缘歪了歪头。“要是问我的身份之类的，我大概都记得，但是有些事情还是很模糊。”
　　比如自己到底是怎么来的，她还记得宇智波斑说的是他们碰了什么东西。但具体是什么东西，那东西又是怎么来的，这类就都不记得了。
　　总觉得这其中似乎还有个人或者环节的存在。
　　就像缺了块的拼图，亦或者不满足条件没有开放的关卡。总是差了那么一点。
　　——不过那个曾经喊她当妈的黑绝的事她到是想起来了，同时也格外清醒自己是多么的机智，在发现它的那一瞬间就趁他病要他命把人干掉了，一点没有给它卷土重来的机会。
　　那种像是蟑螂一样的东西太讨厌了。
　　沉默了片刻之后，因陀罗问出了另一个关键的问题：“那么，你要回去了么？”
　　问题一出，阿修罗和千手扉间几乎同时看了过来。不同的是阿修罗眼中的是难以置信，而千手扉间眼里则是隐隐的期待。
　　这也代表了两人的心情。
　　阿修罗不敢相信，并且希望缘小姐能留下来。
　　而千手扉间则希望事情越早解决越好，他们也好早点回去。
　　他们都在等阿缘的答案。
　　然而阿缘……阿缘其实也不知道。
　　“老实说，我不知道，总觉得好像还差了点什么。”
　　她脸上有几分苦恼，但很快就又抛到了脑后。
　　船到桥头自然直。今天她能恢复记忆，那缺少的这块拼图说不定哪天也就自己蹦出来了。
　　“比起那种事，首先还是要把村子建好吧。”
　　已经参与进来的事情，谁会想半途而废呢？当然要有始有终才好。
　　“那就好。我还以为缘小姐马上就要走呢。”
　　听到阿缘说不会立刻离开，阿修罗立刻松了口气。
　　他还有很多事情想问缘小姐，想要跟她学习呢，要是真就这么离开了，那他该怎么办？
　　因陀罗表情不变，心里也是松了口气的。
　　他的新方向才开个头，要是连个商量的人都没了，那日子可太难过了。毕竟除了缘小姐和宇智波斑之外，是真的没有人能跟他好好交流了。
　　阿修罗想不了那么多，遇到事情交流一下还行，让他思考未来的事，那是难为他。
　　至于父亲……
　　还算了吧。
　　因陀罗一秒就把父亲排除在外。
　　“现在也很晚了，大家收拾一下去休息吧。”阿缘拍了拍手，“明天再商讨怎么安排你们的劳动补偿问题。”
　　“是……”
　　忍宗兄弟俩听话的走了。
　　留下一肚子疑问的千手扉间盯着一直沉默的待在姬君身后半步位置的宇智波斑。
　　“所以，这到底是怎么回事？”
　　“直接看吧。”
　　忍宗兄弟不在了，宇智波斑大方的亮出了写轮眼，准备给千手扉间来个场景重现。
　　不得不直视写轮眼的千手扉间：“……”
　　可恶的宇智波！
　　幻术的时间和现实的流速是不同的，千手扉间在幻术里看完他们这段时间的经历之后，表情都扭曲了。
　　“那个忍宗……什么东西！”
　　一句粗话脱口而出。
　　千手扉间承认那是个很好地村子，和平宁静，人们过着祥和富足的生活。
　　但是……
　　那个叫大筒木羽衣的领导者在搞什么？梦游么？
　　孩子们是随便学学就行的么？
　　学不会不是应该研究问题究竟出在哪里想办法解决么？
　　——不，不对，那不是重点。
　　“不制定奖惩措施，那规矩能有什么用？”
　　这让战国走过来的他不能理解。
　　忍者之所以一直重复着相同的生活方式，是因为他们不想做别的么？
　　肯定不是，主要还是因为他们不清楚除了忍者还能做什么，以及……忍者要遵守的规矩，都是血淋淋的。违反者全都要付出鲜血的惨痛代价。
　　一代又一代疼下来，人们自然就会顺应着限制自己了。
　　但在忍宗里，除了那个长得就像个宇智波的因陀罗，其他人都完全意识不到一样随随便便的凑合着。
　　这种地方能像这样无忧无虑存活几十年，与其说是他们强，倒不如说是世界太温柔了。
　　要是换到他们的时代，过不了一年就得完蛋。
　　“总之，大概就是这么回事啦。”
　　见千手扉间表情稍缓，明白他是整理好情绪的阿缘耸了下肩膀。
　　“现在的主要工作是村子的重建，然后我们再去找那个丢失的关键。”
　　是的，虽然这一次也是自己发起的重建工作。但主持的工作她却分给了因陀罗和村里的其他人。
　　由他们来行动，自己则是担任起类似“顾问”的职责。主要负责规划和解答。
　　这次之所以没有以前在辉夜城那么拼……
　　大概也是自己下意识的觉得不应该那么做吧。
　　真是万幸。
　　比起村子的重建工程，千手扉间更在意阿缘说的“丢失的关键”，他开口：“姬君所要找的，究竟是什么？”
　　“我不知道。”阿缘沉默着摇了摇头，“大概就是一种……看到了、或者达成某件事就能知道，但在此之前我也没什么头绪的东西。”
　　“我了解了。”千手扉间问的本意也只是想若是帮忙尽快找到那个“关键”，只要能形容出来，他就能想到办法。若是这样明显不属于自己能够理解范围内的，那他也无能为力。
　　至少在收集到足够信息之前是这样。
　　那倒不如按部就班结束现在的工作，然后再准备下一步。
　　阿缘拍了拍手，“好了，扉间你也先去休息吧，大老远跑来一定很累了。”
　　阿缘思考了几秒，给他指了个方向。
　　“你就睡那边的房间吧。”
　　“是，那请恕我先行告退。”
　　千手扉间还有很多事想问，但他也明白现在不是交流提问的时间，就一如既往循规蹈矩的退下了。
　　只是临走的时候，忍不住又瞪了一眼留在姬君身边的宇智波斑。
　　“刚刚到底是？”千手扉间也离开，终于只有两人独处的时候，宇智波斑轻声问起刚刚发生的事情。
　　“那个啊。”阿缘摸了摸因为力量耗尽而沉睡的莫歌拿。“简单来说就是又跟神明的部分打了……不，不对，应该说是神明的部分想忽悠我，但我没上钩。”
　　阿缘说着往后一靠，稳稳地靠进宇智波斑怀里。感受着头顶传来的温度和稳健心跳，她突然嘿嘿一笑。
　　“毕竟我现在的生活可比神仙好多了。”
　　她看着窗外的明月，就着这个姿势伸了个懒腰：“而且人类也是不可能只靠许愿就得到拯救的。如果不是人自己出力，那别说地面上的神仙了、宇宙级的神仙来了都没用。”
　　人类可从来都不是柔弱到没有外力拯救就会灭绝的存在。
　　“比起那个……斑，对不起啊。”
　　阿缘抓着他的手轻声道歉。
　　“什么？”
　　“一不小心就把你忘了。”
　　虽然这不是她自己的想法，但是被重要的人遗忘，肯定是很难过的。
　　“这不是你的错。”
　　宇智波斑肯定的道。
　　“你已经做到最好了。”
　　作为绝望中走出来的忍者，宇智波斑早有觉悟。
　　再怎么美好的未来，事情也一定不会是一帆风顺。
　　而他认定了这样一个注定无法平凡生活的人，自然也要面临它带来的后果。
　　宇智波斑只会认为是自己没能保护她，而不会认为是阿缘的错。
　　“谢谢。”阿缘闭上眼睛，“能遇到你真是太好了。”
　　“不。”宇智波斑回握住她的手。
　　能遇到你，是我们最大的幸运。
　　“休息吧，有事明天再说。”
　　他把打横抱起，走向阿缘的房间。
　　第二天一大早，赔偿组一大早就准备开始自己的劳动了。
　　大家都是以身体强健著称的，区区凌晨起床，小意思。
　　主持安排工作的自然不是阿缘——这个时间她还在梦里睡的正香。不知道是不是揭露了神明的自己的计划。阿缘今天晚上并没有做噩梦，因此睡的格外结实。
　　明白几人性格，天刚蒙蒙亮就来到昨天被他们破坏的地方的宇智波斑：
　　“既然都来了，那就准备开工吧。”
　　他视线在三人面前转了一圈。
　　“你们自己商议？还是我来规定？”
　　“我自己来就行了。”因陀罗第一个回答。
　　自己犯了错还要别人指挥着才能收拾残局的话，他不如直接死了再投胎。
　　宇智波斑的视线又看向另外两人，当然主要还是千手扉间。
　　毕竟初来乍到，他不介意给他“一点点”帮助。
　　“用不着你。”
　　千手扉间冷哼一声就去取木材了。
　　宇智波斑再后面好心叮嘱了一句：“记得先登记。”
　　“要你说！”
　　说的好像谁没干过似的！？
　　阿修罗不明白两人之间的官司，只能左右看看，然后一耸肩去做自己的事情了。
　　他们看起来是很熟的样子……或许这就是特有的交流方式？
　　直觉告诉他不要管会比较好。
　　“我负责地面，你们两个负责墙体的部分，如何？”
　　因陀罗看了看两人，主动开口分工。
　　“好啊。”阿修罗一口应下来，接着转头看向千手扉间。
　　“扉间哥呢？也可以吧？”
　　“我没问题。”千手扉间一颔首。
　　“那我给你讲一下大概的方法和用途吧，比如这个木头……”阿修罗拿起一个木质零件，准备给人解释。
　　然而千手扉间只是扫了一眼，就流利的报出了用途：“做成榫卯结构再拼装到一起？”
　　因陀罗试图介绍修补作业：“地面应该……”
　　千手扉间仍然对答如流：“先清理破损部位，夯实后再进行补土。”
　　“木头的处理……”
　　“抛光后上漆——顺便你们为什么不烘干呢？火遁加风遁应该不是难事？”
　　“水和泥土的比例是……”
　　无论因陀罗和阿修罗说起什么，千手扉间都能对答如流。几次之后，两人也不再自讨没趣。
　　转而嘀咕了起来：
　　阿修罗：“你说这人得建过多少村子啊。”怎么会这么熟练呢？
　　因陀罗：“能在缘小姐身边，怎么也不会差，你多听少问，看看人家是怎么工作的。”
　　因陀罗在这个男人身上感受到了同他在宇智波斑身上感受到的相似的气息。
　　这位“千手扉间”，也一定不是简单的人。
　　阿修罗要是能学到一星半点也是好的。
　　分好工确定了位置，三人就开始忙活了。
　　清理破损部位，除去废弃的部分。
　　然后才是修整修理的工作。然而就在太阳升起，村子逐渐热闹起来的时候，不速之客突然到来。
　　准确说应该是有人从天而降，整整好好的砸到了村子中心的位置。
　　伴随着响声，烟尘也滚滚散开。
　　人们这才注意到来到此处的是数名有着白色头发和白色眼睛，身上也穿着白色衣服的家伙。
　　“我乃大筒木羽村之子。”
　　为首的男人带着冷漠的表情开口，他白色的眼睛微微颤动，将村子的一切收入眼底。
　　“特来调查造成月亮异动的原因。”
　　然而跟他想想的不同的是，迎接他的，是一片沉寂。
　　就好像人们听不懂他在说什么似的。
　　他微微皱眉再问：“此处主事者是谁？”
　　他再次看向周围，这次才注意到人们的眼中充满了难以置信的情绪。
　　被来自月球的自己吓到，那也是在所难免的。
　　他给这些人的表现找了个借口。
　　然而没等他再开口，一声嘹亮的叫声就响彻云霄：“他、他们把光荣榜砸了——”
　　没错，自称是月球来客的几人所降落的地方，刚刚好就是昨天才揭幕的，感动了所有人的‘光荣榜之碑’所在的地方。
　　人们都用难以置信的表情看向这边，自然也是因为原本好好地立在这里，应该跟村子一起千百年流传下去的‘光荣榜之碑’已经不见了踪影。
　　除此之外，原本平整的地面也砸出一个大坑，冲击之下周围的建筑自然也跟着遭了殃。
　　站在自己砸出来的坑洞里的月球人？
　　不知为何突然有种不详的预感？
第34章 （加更12）
　　事情还是要从昨晚说起。
　　跟大筒木羽村不同, 对于月球出生的他的后人们来说。
　　月球才是他们的家乡。
　　下面的星球虽然有亲戚居住，但毕竟不是自己家。哪怕父亲说有监督的责任, 他们也不是很放在心上。
　　毕竟是“外地”的事情。
　　一直到昨天，星球上突然出现一道光。而他们所在的月球也在同时震动了一下。
　　——这就不得了了。
　　不仅月球人人自危，就连在把事情交给孩子之后已经很久不管是的大筒木羽村都惊动了。
　　“我得回去看看。”
　　大筒木羽村先去检查了母亲辉夜的封印，然后才定下了这个决定。
　　或许是哥哥那里出了什么问题，或者是神树有有了什么动静——虽然因为母亲而有了心结很多年都没有联系过, 但大筒木羽村心里还是很惦记哥哥的。
　　地面上出现这么大的问题, 他自然不会袖手旁观。
　　然而就在大筒木羽村找到了地点准备动身的时候, 他的孩子却自告奋勇替他去。
　　“父亲大人, 我们去吧。”
　　跟他有着相同银白色瞳仁的儿子大筒木佑人主动提道，在他后面，是跟着点头的大筒木理人和裕人。
　　大筒木羽村还是稍有顾虑, 他的孩子都是在月球上出生成长的，一辈子没回去过，真的没问题么？
　　“可是……”
　　身为老大的大筒木佑人赶紧跟上：“父亲不是常说那边发生的事情也有我们的责任么, 那出了这样大的动静，我们自然去要一探究竟。”
　　他说的有理有据，大筒木羽村也找不到什么可以反驳的点, 只得点了点头。
　　“我知道了, 那你们万事小心, 查清楚了就回来吧。”
　　于是兄弟三人就这么出发了。
　　他们的想法很单纯，因为是地上的人惹的事, 他们作为监视者自然是有权查问的, 那就应该要有威严的出场, 把人镇住。
　　为了不伤人，他们还特地选择了村子中间空旷没人的场地。
　　然而没想到的是……
　　“你在干什么啊！！”
　　迎接他完美亮相（自以为）的，是一记铁拳。
　　从小在月亮上长大，过着只有父母兄弟还有傀儡们陪伴的生活的孩子哪儿见过这个。当即吃了这一拳带着抛物线飞了出去，滞空好一阵才“哄”的一下撞到了后面的房子里。
　　后面的大筒木理人和裕人直到哥哥被打飞出去才反应过来。
　　本就是新建起来的房子当即被砸了个稀里哗啦。
　　“混蛋你竟敢！”
　　两人眼睛一瞪，眼眶周围血管暴起，一左一右冲向打飞哥哥的青年。
　　然而阿修罗也不是一人，因陀罗见状也揉身上前：“还敢放肆！？”
　　还瞪眼？
　　论眼睛，写轮眼可还没输过。
　　猩红的眼睛配上和黑色的勾玉，论颜值和逼格，显然都是写轮眼完胜。
　　原本大筒木理人和裕人凭着默契的配合眼看就要好好教训这个打了哥哥的人，但因陀罗的出现却让场面再度失衡。
　　作为忍宗众望所归的天才，因陀罗虽然不像宇智波斑那样有丰富的厮杀经验，却也足够对付这几个不速之客。
　　眼看自己两人合力都要落下风，他们赶忙放出了更多傀儡来帮忙。
　　而先前被打飞出去的大筒木佑人也回过神来了，比起疼痛，更多的是耻辱。
　　一个照面就在大庭广众之下被打飞的耻辱让他苍白的脸涨红起来，再配合上被阿修罗那一拳打出的肿块，俊秀的脸此刻看去竟像是个红灯笼。
　　大筒木佑人的加入使得战况进一步升级，白眼无死角的视野使得他们可以更好的判断战局和敌人的位置。但因陀罗的写轮眼却可以更快一步的判断他们的下一个行动。
　　五个人连同傀儡一起打的乒乒乓乓好不热闹，拳拳到肉，硝烟四起。
　　周围的地面和建筑也跟着乒乒乓乓，幸好人群早就被千手扉间和宇智波斑疏散，倒不至于出现人员伤亡。只是村子中心特地留出来的广场和周围的活动室，是彻底成了废墟。
　　“咚！”
　　大筒木理人飞出去，砸毁了旁边堆积在一起的木材。
　　“啪！”
　　阿修罗一脚踹空，刚好把地面再砸个洞。
　　“哥哥！我来帮你！”大喊着的大筒木裕人冲上前去，却被早已发现他行动的因陀罗抓住胳膊甩出去，直接在旁边的地基上砸了个“大”字坑。
　　“可恶！”
　　大筒木佑人这下真的失去理智了，他抬起的手上浮现了绿色的光芒。
　　——是时候站出来制止这一切了。
　　宇智波斑和千手扉间对视一眼，默契的行动起来。
　　一人冲向因陀罗兄弟，一人冲向大筒木兄弟，在几个年轻人没有反应过来之前就把人全都控制住按在地上。
　　“咚咚咚”
　　随着几声闷响，五人连同周围的傀儡一起全都五体投地了。
　　看着眼前这一架，眼前一花血压都上来的阿缘这才走上前去，居高临下的看着几人。
　　“现在冷静了？”
　　早就习惯被她命令的因陀罗和阿修罗在听到缘小姐声音的一瞬间就冷静了下来，老老实实趴在地上反思。
　　而从没吃过这苦头的大筒木兄弟三人就不服了。
　　“可恶！”身为大哥的大筒木佑人不服气的叫到，“有本事不要偷袭再来！”
　　他坚信自己之所以被一击按在地上，完全是因为这个黑发男人趁自己不注意偷袭。
　　“没错！偷袭者无耻！”
　　另外两个也叫了起来。
　　“看起来他们很不服气啊。”千手扉间抓住机会，给了宇智波斑一个“你是不是不行”的眼神。
　　宇智波斑冷哼一声把人松开。
　　“我给你们个机会，起来。”
　　他双手环胸，站在原地。
　　察觉到因陀罗阿修罗兄弟两人已经失去了战意，千手扉间也松了手，让两人得以站起来观看战况。
　　兄弟俩揉着手站起来，就见到突然到来的白发兄弟三人被花式吊打摩擦的惨状。
　　宇智波斑没有向阿修罗那样把人打飞老远。反而把战斗范围就控制在了自己周围很窄的一圈。然后，大筒木兄弟三人就像沙包一样的重复被滞空殴打、被踩在地上，被拽着衣服甩来甩去的凄惨场面。
　　非常有1234/2234再来一次的节奏感。愚人节风高耗能末班车、宇智波斑没有用忍术，就靠着强悍的身体和丰富的战斗经验把三人彻底摩擦了一遍。
　　乒乒乓乓的声音配合着骨头碎裂的脆响反复出现，三兄弟终于再也站不起来了。
　　宇智波斑随意的掸了掸衣服，表情平静地好像他刚刚没有群殴而是随便活动了下身体。
　　他俯视着刚刚天不怕地不怕的大筒木兄弟三人。
　　“还有异议么？”
　　已经是出气多进气少的三人：“……”
　　这他们哪儿还敢说有异议啊！
　　“好惨。”
　　虽然他们砸了自己心爱的村子（在建中）让人很生气，但看到几人这么凄惨的样子，阿修罗也只能流露出同情的神色了。
　　同时心里也在叹息。
　　你说你们来就来吧，怎么就不能安安静静地走进村子呢？
　　看，被打了吧。
　　因陀罗到是觉得痛快。
　　该。
　　辛辛苦苦建立的村子，每一寸都是他们的心血。二话不说上来就把广场砸了，活该自己也被砸成碎片。
　　留一条命都是看在还要找他们要赔偿的份上。
　　“那么，现在先来打个招呼吧。”
　　阿缘等宇智波斑教育完了才再走进三人。
　　“我是这个村子的代理村长，阿缘，你们是谁？来这里干什么？”
　　回应她的是一片寂静。
　　人们这才注意到兄弟三人因为伤势过重，已经昏了过去。
　　“先治疗一下，然后搬进去吧。”
　　好在宿舍区没有受损，找个房间把人放进去就行了。
　　阿缘说完，揉了揉隐隐抽痛的额头环视被打的破破烂烂的中心广场。
　　“现在还是先讨论一下修复重建的问题吧。”
　　可恶，怎么走哪儿都逃不过重建工程——难不成还是什么诅咒？
　　不过在此之前。
　　“他们刚刚是不是自我介绍是叫大筒木什么的来着？”
　　阿缘看向因陀罗和阿修罗。
　　“那是你们亲戚？”
　　真要是，那可是大水冲了龙王庙，自家人打了自家人了。
　　但话说回来，怎么感觉姓大筒木的，都多少有点奇怪呢。
　　被问道的因陀罗和阿修罗同时摇了摇头。
　　他们没见过这些人，也没听父亲提起过。
　　而且别的不说，长得也不像啊。
　　阿修罗又偷偷看向哥哥和斑哥。
　　真要说像，那应该还是斑哥跟我们更像嘛。
　　阿修罗越想越觉得有道理，不由肯定的点了下头。然后才注意到了一件新奇的事。
　　“哥，你眼睛的花纹变了耶，还挺好看的。”
　　原本三个豆豆的花纹，变成了跌倒一起，像是花一样的图案。
　　“哥，我喜欢这个，你能一直保持么？”
　　因陀罗下意识的就给了弟弟一下。
　　乱说什么不着调的东西呢。
　　写轮眼哪儿还分什么好看不好看的，不都是……
　　等等？
　　因陀罗后知后觉的反应过来，他想起了一个可能。
　　四下张望了一番之后冲向一个装着水的容器，撑在容器两边看向水面上自己的倒影，然后整个人也懵了。
　　熟悉的容貌上却有一双陌生的眼睛。
　　正像弟弟说的那样，猩红的瞳孔中有两个像是花一样的图案。
　　他难以置信的低喃：“万花筒？”
　　这么多年过去都没什么变化，这稍稍一着急就突然……万花筒了？
　　——
　　大筒木佑人是在遍布全身的刺痛中醒来的。
　　身体很沉重，四肢耶像是灌了铅一样，移动一下都困难。
　　难道我睡前又跟两个弟弟切磋了一天么？
　　大筒木佑人一边想着，一边艰难的睁开眼，却看到了完全陌生的场景。
　　——我这是在哪儿？
　　“你醒啦。”
　　青年人轻快的嗓音响起。
　　大筒木佑人顺着声音传来的方向看去，就见到一个看起来很憨厚的青年正关切的看着自己。
　　“怎么样？还好么？能自己坐起来么？”
　　“可以。”大筒木佑人呆呆的点了点头。
　　直到这时，记忆才倏地回到脑海当中，让他认出这个亲切憨厚的青年，赫然就是先前一拳把自己打飞的那个人。
　　“是你！”
　　他伸出手指对面的青年，那被指着的人也不生气。反而顺势爽快的自我介绍道：“我叫阿修罗，对不起啊，之前我气坏了，才没听你说完就一拳打过去了。”他说着，还肯定的点了点头。“但也没办法啊，谁让你们上来就把广场弄成那个样子，还把大家齐心协力建的‘光荣榜之碑’弄坏了。”
　　现在回想起来，阿修罗仍然十分心疼。
　　那可是大家齐心协力做的啊，是对大家工作的肯定，是荣耀呢！
　　是他和哥哥都没赶上的荣耀，怎么就这么没了呢。
　　作为一个向来把别人看的比自己更重的人，阿修罗面对被毁的一干二净的“光荣榜之碑”的时候，比由良这些名字在上面的人都还要心疼。
　　所以才会理智断片，大脑一热就冲了上去。
　　大筒木佑人也很委屈：“那不就是一个广场么！”
　　那只是一个广场，可他们却是结结实实被打了个半死啊！
　　尤其是后面动手的那个家伙！那是真的是实打实的没有收手啊。
　　——如果他知道那已经是宇智波斑手下留情的结果，怕不是要羞愤的找个石头撞死去了。
　　大筒木佑人出生的时候，基本都弄得七七八八了，他能看到的基本就是人们和傀儡一起合作的小修小补。对他来说，那都是不值得关心的小事。所以他无法理解阿修罗为什么会这么伤心。
　　“这是大家齐心协力建的广场！还有光荣榜之碑呢！那可是只有做得最好的人才能把姓名留在上面的荣誉之碑！”
　　重点只是广场和石碑么！？重点是那是大家的心血和荣耀！
　　大筒木佑人一时语塞：“这、这个……”
　　从没竞争压力的月球人哪儿懂这个，一下就懵了。
　　接着门被人从外面打开。
　　“醒了？”因陀罗顶着冷漠脸看了过来，“醒了就跟过来吧，缘小姐要见你，你的两个弟弟已经先过去了。”
　　“你们对理人和裕人做了什么！”提到两个弟弟，大筒木佑人顿时警惕起来。
　　“放心，都好好地。”因陀罗嫖了他一眼，冷冷的道。
　　还要让他们干活补偿呢，怎么可能缺胳膊少腿。
　　大筒木佑人咬住嘴唇，忐忑的被带了过去。
　　过去的路上他又看到了先前他们战斗过的那个广场，原本修了台阶，比周围地面高处两层的广场此时布满了坑洞，整体高度也比周围下陷了些许。
　　周围的建筑也有了不同程度的损伤。
　　一些人正在周围走动，肩抗手提的干着什么。从他们沉重的步伐和脸上的汗水可以看出来，这些工作对他们来说并不轻松。
　　看到这样的画面，大筒木佑人心里稍稍有点不是滋味。
　　他也说不清那是怎样的感觉，只是“我没错”的想法，却好像没有之前那么坚定了。
　　大筒木佑人原本以为他会带自己去村长的家，结果因陀罗却径直冲着那个下沉了的广场走去。
　　等绕过房子，就看到在那边的几人。
　　最醒目的是最前方的那个女性，她手里拿文件，正在吩咐周围人的工作。时不时有人领了工作离开。
　　平心而论她并不是容貌最出众的，但当视线看过去的时候却一定会被她所吸引。而在她旁边显眼的一黑一白，赫然就是之前阻止了他们战斗的两人。
　　其中那个黑发的更是毫不留情的把他们痛殴了一顿。
　　虽然被人打成那样很丢人，但大筒木佑人并不记恨对方。
　　毕竟会有这种结果主要还是他们技不如人。
　　“缘小姐。”因陀罗快步走了过去，“我把人带来了。”
　　“辛苦了。”阿缘点了点头，然后看向跟在因陀罗背后走来的大筒木佑人。
　　“你们的事情我已经听你的弟弟们说过了，你们是因为之前爆发的光和月球上的异动才来探寻的对吧？”
　　阿缘会这么问，显然是在伤的最重的大筒木佑人来之前，已经从他那两个弟弟处获取了足够多的情报。这种情况下，大筒木佑人的口供就没那么重要了，比起多一分可能只是更详细一点的口供，倒倒不如谈谈别的。
　　大筒木佑人闻言松了口气，解决误会就好，这样一来他也好找到原因回去交差了：“那……”
　　“但是因为你们的原因村子出现了大规模的破损，所以需要你们进行赔偿。”
　　阿缘说着抬起手，才来此处连二十四小时都没有的千手扉间立刻配合的将一个卷轴放到她手里。接着阿缘才在大筒木佑人疑惑的眼中将卷轴打开念了起来。
　　“以下是紧急统计出来的村内损失，为了方便你们理解，分成了下列几项。”
　　阿缘不仅自己说，还把卷轴上的内容拿给他看。从场地到建筑再到个人、从直接损失到间接损失，从原本的工期进度，到损毁的材料以及被耽误的工期进度，清清楚楚，一目了然。
　　千手扉间出品，必然精品。
　　哪怕只是只是短短几小时赶工出来的。
　　“最终结果就是这样。”
　　她指了指最下方的几个总结给大筒木佑人看。
　　哪里写了一串数据和方案。
　　考虑到月球来客不一定有钱——再加上村子现在的问题也不是缺钱而是需要赶工期。所以最终整理出来的赔偿数据全都以工作内容来表达。
　　大筒木佑人一脸懵逼。
　　字他都明白，但这个组合到一起的内容，怎么就看不懂了呢？
　　“要是你觉得我在骗你，可以看看先前的工作记录。”
　　阿缘说着，指了指另一个人手上捧着的厚厚一叠文件。
　　“所有的工作，包括设计、负责人、执行人还有用料和时长都是有记录的，给你的补偿方案也是根据这些计算出来的。你对哪项有疑虑，都可以寻找对应的档案查看。”
　　大筒木佑人逐渐呆滞。
　　“你的两个弟弟刚刚已经在各自的确认书上签字，现在给你看的是你的这份，如果没有意外，那你也签字早点开工吧。”
　　听到弟弟的事情，大筒木佑人打了个激灵清醒过来：“等一下？我弟弟们……”
　　“他们在那边。”
　　阿缘指了指一旁正在手忙脚乱按照要求锯木头的两人。然后拍了拍明显还没回过神来的他的肩膀。
　　“早点开工，早点结束你们才好回去月球。”
　　大筒木佑人，KO。
　　大筒木佑人稀里糊涂签了确认书跟着宇智波斑去工作之后，阿缘才看向因陀罗。
　　“这几个人真的不是你们亲戚么？”
　　这个稀里糊涂梦游一般的作风，可真的很像是大筒木羽衣啊。
　　“不是。”因陀罗说着迟疑了一下，“至少不是我认识的。”
　　接着又补充道：“不过我给父亲大人写信了，如果真的有，父亲大人应该会告诉我们吧。”
　　他们出生的时候，忍宗姓“大筒木”的就只有父亲一人，所以是不是亲人，只有父亲大人一个人知道了。
　　因陀罗心情复杂。
　　实话说他非常不希望这几人真的是自己亲戚。不然那也太难看了。
　　忍宗还有村里的大家辛辛苦苦建起来的村子，为了肯定大家的工作才特地建立的“光荣榜之碑”就这么被人践踏了，而且始作俑者还是自己的亲戚。
　　因陀罗想象一下都恨不得找个洞钻进去。
　　十二万分的抗拒这个结果。
　　“那也许只是同名同姓吧。”
　　阿缘倒也没有深究的意思。
　　毕竟不管是不是都无法改变他们破坏了村子的事实，也无法改变他们都要受罚的结局。
　　减轻是不可能减轻的，要真是忍宗的亲戚，那只会罪加一等而绝不会减轻。
　　大筒木佑人稀里糊涂的就拿着自己签名的，一式两份的确认书跟在宇智波斑身后走向村外的一个工作地，准备开始自己的第一项工作。
　　“学着他们的样子做吧。”
　　把人送到了，宇智波斑就对着正在此处工作的几人扬了扬下巴，示意大筒木佑人跟着做。
　　从没做过这种活的大筒木佑人探头问道：“这是在做什么？”
　　“剥树皮。”
　　宇智波斑言简意赅的答道，接着又在临走之前告诉了大筒木佑人一个噩耗。
　　“忘了告诉你，在你们昏迷期间，你们的查克拉已经被封印了。”
　　要是能用查克拉简简单单的完成工作，那还叫惩罚么？既然说了是惩罚。是补偿，那就得让他们结结实实记住这个教训才行。
　　当然不是。
　　大筒木佑人瞪大双眼。
　　宇智波斑露难得好心的叮嘱了一句：“工作的时候记得当心点。”
第35章 （加更13）
　　宇智波斑最后的话, 让大筒木佑人如坠冰窟。
　　自他懂事起，查克拉就是他的一部分。对他来说就如同手脚一般的存在，现在他却告诉自己, 已经把自己的查克拉封印了！？
　　大筒木佑人眼前一黑，也顾不上工作不工作的事情了，立刻就开始检查自己的身体，结果却真的如他说的那样。
　　空空荡荡。
　　原本遍布体内的查克拉，竟然一点都感觉不到了。
　　无论他怎么尝试，都无法感应到查克拉的存在。
　　大筒木佑人狠狠的打了个哆嗦, 离开熟悉的家乡来到地面的时候他没有害怕, 在村子莫名其妙就被打了个半死的时候也没用害怕, 但是现在, 他第一次感受到了恐惧。
　　贯穿身体，甚至连灵魂都颤动起来的恐惧。
　　“别想了，开始工作吧。”同样在剥树皮岗位的人拍了一下大筒木佑人的肩膀。
　　“别碰我！”恐惧之下, 大筒木佑人一把拍开了对方的手，看向对方的眼神里也充满了惊慌。那是失去赖以生存的重要存在带来的不安。
　　好在拍他的忍宗门人也是个大度的，不仅没把这件事放在心上, 还好心劝说道：
　　“我不碰你没问题，但你真的要开始工作了。村子里不养闲人的。”
　　跟她一起的同伴就没那么大度了。
　　“跟他说这些干嘛，要不是他们, 村子也不至于这么惨。”
　　明明昨天他们都还在畅想即将完工的村子会有多好, 今天就发现四分之一的工程要重做。最重要的“光荣榜之碑”也都没了。
　　想到这里他就窝火, 这可是自己第一次像这样被认可，结果还美梦还没做完, 一睁眼就什么都没了。想到这里他就忍不住白了大筒木佑人一眼。
　　“我——”大筒木佑人下意识的就想反驳。他想说自己是月球大筒木一族族长羽村的长子, 才不是什么闲人。但下一秒就想起自己的查克拉已经被封印, 这些有查克拉的人都能威胁到他的这个残酷现实。
　　大筒木佑人直到现在仍然想不通这一切到底是怎么发生的，只能咬咬牙，老老实实的学着那些人的样子搬了一根木头放到架子上准备剥树皮。
　　好在除了查克拉之外，亲爹还给了他一副好体格，这点体力活做起来还不算费劲。
　　放在这里的木材都是提前在露天环境下放置2天的，用特质的铲刀从根部的位置找好角度铲进去往上一撬，就能让一块树皮和树干分开，接下来只要顺着这个裂口再继续往上铲，几下就能撬下一长条，最后再上手一撕，一块完整的树皮就下来了。
　　但这是对于熟练工而言。
　　对于大筒木佑人这种徒有力气却从没做过的生手来说，那就是另外一个世界。
　　观摩旁边的人的动作之后，大筒木佑人觉得这不是个困难的活。深吸一口气，说服自己这是为了回去月亮必要的行动之后就开始动手了。
　　“咔嚓。”
　　看到他的动作，旁边的人倒抽一口冷气：“你这怎么铲进木头里了啊！”
　　是要把树皮干掉不是让你把木头干掉啊！
　　是的，大筒木佑人这一下下去，手中长柄铲刀的刀刃部分几乎整个没入木材当中。完整的木材就这样出现了瑕疵。
　　白发白眼的青年面色难看，用力把铲刀拔了出来：“我没掌握好力度。”
　　“噗！”
　　这次到是没有直接扎穿木头，却是贴着木头的边缘切开了一块后直接没入了地面。
　　大筒木佑人：“……”
　　好心的忍宗门人：“……”
　　“你还是先踩着吧。”忍宗门人到没有嘲笑他，因为他们来的时候做的也不够好——虽然没有像这位一看就没干过活的大少这样惨吧。但他们也是边做边摸索才有了今天这个熟练的技术的。
　　“像这样，一脚踩着木头，然后再下铲子，先找找手感。”那人示范了一番之后才把铲刀又还给大筒木佑人。
　　虽然这个动作有点危险，但大少爷总不至于冲着自己的脚去铲吧。
　　……应该，不会吧。
　　大筒木佑人当然没有笨拙到会铲到自己的脚。但这样一脚踩着木头，双手握着长柄铲刀去铲的姿势也实在是说不上有美感。
　　甚至可以说是十分笨拙。
　　这种情况下自然也谈不上工作效率。
　　但再怎么说好歹是开始工作了，这就是好事。
　　藏身在暗处的宇智波斑看到这里，才转身离去。
　　虽然蠢了点。
　　他想着那三个自称是从月亮上来的家伙。
　　但好在还没到无可救药的程度。
　　不然他不介意动手提前清除敌人。
　　战斗经验丰富的日向一族都被自己和柱间摁着打，更何况是没多少战斗经验的“大筒木”？
　　同惬意的宇智波斑不同。
　　千手扉间从那三人自称是月亮来客之后，就一直很紧张。
　　月亮对他们来说，实在是有不同意义的存在。
　　千手扉间的视线落在了还在跟阿修罗说着什么的阿缘身上。
　　毕竟辉夜城，不，他所处的世界的核心，就是这位“月之姬君”。那样一来，如果这真的如宇智波斑说的那样是千年前的世界的话，那这些人搞不好就是姬君的祖先或者同族。
　　想到这里，他就不免焦虑。
　　万一人们发现姬君也是月球人要带她回去怎么办？
　　千手扉间设身处地的想了一下。
　　加入自己遇到一个说是百年后来的千手一族的后裔，那只要证明真的是个千手，他自己肯定是愿意把人带回去的。
　　不说是不是真心接受，至少不能让千手的血脉就这么流落在外。
　　千手扉间很担心这里的月球人也是这样。
　　还有姬君……
　　虽然现在姬君看不出对这些人有什么情分的样子。但若真是同族，那后果会如何可就真说不好了。
　　但千手扉间也不敢主动提起这个话题。万一人家原本不知道没想法，让自己这一说反而意识到了该怎么办。
　　千手扉间的大脑开始了高速思考，手上的工作却也没有拉下，飞快的处理着送到自己手里的各项数据。左右手一起开工，速度快的都快要出残影。
　　用料、施工顺序、人员配置……
　　哪怕才来一天，千手扉间都可以像是从开始就跟着一起干一样熟练。
　　几十年的文书工作经验，哪里是因陀罗阿修罗这两个小年轻能比得上的。
　　这看程恐怖的处理效率，成功赢得了阿修罗敬畏的视线。
　　太可怕了，这真的人能做到的事情么？
　　阿修罗决定以后要好好听扉间哥的，毕竟能做到这种事的人，绝对不好惹。
　　而千手扉间却没有在意阿修罗那时不时投向自己的小眼神，经过高速复杂的计算和思考之后。
　　他觉得目前最好的办法，就是赶紧推进村子的重建工作，让姬君早点跟这些人分开。
　　越早分开越好，越早分开就越不容易有后续。
　　——而对于阿缘来说，她反而更震惊于“月球上真的有人存在”。
　　毕竟以她常识里的月亮，应该是个引力极低没有大气层，昼夜温差大，没有生物没有水的石头卫星。
　　但是在大筒木理人和大筒木裕人的口中，那却是一个森林海洋建筑应有尽有的世界。
　　“所以你们在月亮上完全可以自给自足咯？”
　　她坐在旁边看着双胞胎兄弟跟其他人一起修整木材。
　　他们两个同样也被封印了查克拉，但也许是因为习惯听从哥哥的话，两人只是最初慌乱了一下，很快就冷静下来遵从命令开始了工作——也因此成了阿缘套话的主要目标，主要还是好奇月球的样子。
　　开始的时候就被阿缘套了一大堆内容。
　　比如大筒木羽村的存在（听起来就跟大筒木羽衣有联系），再比如月亮上除了他们的父亲之外还有数名一起的族人（但不姓大筒木），再比如他们的目标是来探明之前异动的真相之类的。
　　“是的。”回答她的是三兄弟里最小的大筒木裕人。
　　跟同胞哥哥相比，他是那个性格稍微外向一点的。交流后发现这里的人不都那么恐怖（特指把自己跟哥哥打出节奏感的那人）之后，他就能正常交流了。
　　几小时后的现在，已经完全看不出刚醒过来时跟双胞胎哥哥抱在一起瑟瑟发抖的可怜样了。
　　“月亮上都有的，我们就住在大筒木一族的族地里，族人虽然不多，但因为有傀儡们，所以什么都很方便。”
　　说起自己心爱的家园的时候，更是格外有精神。
　　签确认书的时候他看过了，这些人的意思就是要他们赔偿，等他们赔偿了自己造成的损失之后，就能回家去了。
　　有了这个前提，他在回答问题的时候就更尽心尽力了。
　　生怕因为自己有所隐瞒而被扣工作量。
　　大筒木羽村走的时候没带走多少人，作为代替使用了大量的傀儡。
　　虽然确实很方便，但反过来也导致他的三个孩子在缺乏为人处世的经验的同时，也是真的没什么动手能力。
　　就在大筒木裕人回答的时候，他手上一个疏忽，就又把木头给锯断了。
　　看的负责带他的忍宗门人脸都发青了——都说心疼的。
　　材料虽然没花钱，但也是他们辛辛苦苦整出来的，现在又是修补的关键期，哪儿经得起这么浪费。
　　他甚至有那么一瞬间分不清被罚的究竟是自己还是这两兄弟。
　　怎么看都是自己更痛苦一些吧。
　　大筒木理人自然主义到忍宗门人的脸色，只是他平时话就不多，现在面对陌生人就更不知道如何开这个口了。只能低下头更加专心在自己的工作上。
　　然而天不遂人愿，他越是着急，手上就越是出错。
　　“咔嚓。”
　　好好地木头被他抓碎了一块。
　　是的，虽然被封印了查克拉，但遗传自大筒木的好身体，还是让他拥有远超一般人的力量。在失去查克拉要重新适应身体的这个时候，就格外容易出意外。
　　白发白眼，介于青年与少年之间的大筒木理人看着手中的木屑，眼神无助了起来。
　　忍宗门人只觉得他捏的不是木头，而是自己的心脏。
　　他带着一副要哭的表情看着阿缘：
　　“缘小姐，你们要不就先去聊天吧。”别让他们糟蹋木材了，求求了。
　　接收到了求救信号的阿缘：“咳，那我先不打扰你们了，你们先工作吧。”
　　阿缘顶着忍宗门人震惊的眼神开溜。
　　——谁没个从生疏到熟悉的过程呢？多干干就好了。
　　只不过到了还是因为两人失误太多浪费了不少材料而给他们换了个岗位。
　　修补地面。
　　其实一开始是想把他们送去拆除破损建筑的。但考虑到那些曾经一砖一瓦造出房子的人们的心情，最终还是换成了修补地面。
　　任谁也不会想要跟一个破坏了自己劳动成果的人一起工作吧？
　　换成过去阿缘还写论文那阵子，要是导师安排一个报废了她论文的人一起工作，她恐怕杀心都起了。
　　而接了各自的惩罚工作的阿修罗和因陀罗，却是偶然的撞到了一起。
　　“哥。”阿修罗笑着招呼道。
　　“嗯。”因陀罗点了点头。
　　见周围没有人，阿修罗小心的凑到因陀罗身边一脸纠结的问：“哥，你说那三个人，不会真是我们的亲戚吧。”
　　他好慌啊。
　　跟亲哥一样，他也很在意自己亲戚把大家的劳动成果糟蹋了的事情。
　　当然除此之外，更担心的还是万一还有其他这样的亲戚，也稀里哗啦的跑来砸场子怎么办。
　　到时候一个了两个的都用这种“轰”一下砸下来的方法，那他们干脆也别干活了，就等着修修补补吧。
　　虽然也可以像现在这样惩罚他们，但惩罚终究只是事后弥补，再怎么也不会比开始就完成要好。
　　经历此事之后，阿修罗现在是比因陀罗还要坚定的“惩罚支持者”。罚！必须得罚！不罚怎么服众？不罚怎么对得起他们辛辛苦苦这么些天所做的努力。
　　因陀罗只得又重复了一遍：“我已经写信去问父亲了，你放心阿修罗，不管是不是亲戚都不会有变化的。”
　　然而阿修罗还是一声叹息：“这都什么事啊，哥，万一真是咱们家的亲戚……我都没脸见大家了。”
　　要是敌人也就算了，怎么都好说，但要是自己的亲戚……
　　阿修罗顿时无措了起来。
　　过去他都能把太藏的错误往自己身上背，今天自然也不会说出“亲戚是亲戚，我是我”的话来。
　　“别放在心上。”因陀罗其实也很在意，阿修罗的羞愧他只多不少。但现在首要工作是找出拿三人的来历和抓紧时间对村子遭到破坏的地方进行修补。
　　愧疚也好，没脸见人也好，都是事后需要担心的。
　　真跟他们有关系，他自然不会为自己或者父亲脱罪。
　　就是不知道父亲年轻的时候究竟犯了多少错。希望他和阿修罗有生之年，能来得及都修正了吧。
　　今天的因陀罗，身上的责任也十分重大.jpg
　　因陀罗的痛苦无人得知。
　　夜晚降临的时候，疲惫至极的大筒木兄弟三人也顾不上抱怨饭菜简陋了，狼吞虎咽吃完自己那份，就互相搀扶着回去休息了。
　　——等到大筒木佑人终于再想起来他们来此处的任务，是要问清之前发生的异变的原因的时候，他的两个弟弟早都已经撑不住相拥而眠了。
　　大筒木佑人看着熟睡的两个弟弟，也叹息着闭上了眼睛。
　　他倒是有心想要去问，但疲惫至极的身体却不允许他再起床做更多的行动。
　　浑身上下所有的肌肉都在痛苦呻吟。
　　明天。
　　他闭着眼想着。
　　等到了明天，他再去问。
　　跟随两个弟弟，大筒木佑人也坠入了梦乡。
　　而另一边，也许是因为有太多意外和思考，这一晚的阿缘也做梦了。
　　只不过同先前那些残酷到刻意的梦境不同。
　　这一次的梦境很温和。
　　虽然虚无，却十分吻合——就仿佛她闯进了别人的梦境里一样。
　　阿缘随意的行走在其中，没一会儿就看到了很多像是泡泡一样的东西。
　　还挺童趣……也许是个孩子的梦？
　　“莫歌拿！”
　　黑色的莫歌拿突然出现在她面前，接着就像是要带她去到什么地方一样，一蹦一跳的向着某个方向走着。
　　阿缘跟在莫歌拿背后，在大小不同的泡泡间行走，偶尔能从一些大泡泡上看到像是人影的东西。不过并不恐怖，反而像是万花筒一样，还有点漂亮。
　　她们走着走着，突然见到一个对阿缘来说不算陌生的木门前。
　　没多余的装饰，却并不会觉得破旧的深色木门，站在那里就仿佛在发出邀请，让阿缘去打开它。
　　阿缘走上前去，推开了木门。
　　莫歌拿率先蹦了进去。
　　门后的房间并不算大，一侧是正在燃烧的暖炉，另一边则是一个圆形的茶桌。茶桌背后正坐着一个熟悉的面孔。
　　“真是辛苦了，莫歌拿，谢谢你。”
　　莫歌拿蹦到房间唯一的人类面前。
　　有着一头黑到泛蓝的长发的女人道谢后，抬起头笑着看向了阿缘。
　　脸颊上小小的橙色花朵都仿佛因为这笑容而亮了些许。
　　“好久不见，露切。”
　　阿缘笑着走了过去，拉开椅子做到了女人对面。再见露切，她心里也是十分高兴的。
　　毕竟当年要不是有露切用七的三次方帮忙，她也没办法那么快就揭露“系统”的真相得到自由。
　　“你这里到是跟过去不一样了啊。”
　　“人总要有变化嘛。”露切笑容变得更深切，“不然漫长的时间只做同样的事未免太空虚了。”
　　自称“露切”的女性打了个响指，桌子上就摆满了格式点心和温度正好的茶点。
　　“那么，这次有什么事呢？”
　　阿缘摩挲着茶杯的边缘，轻笑着开口。
　　以她对露切的了解，对方应该不是会有闲心单纯的请自己喝茶的人。
　　“这个嘛。”露切也没有扭捏，“主要是想和你做个交易。”
　　“我可以帮你在你和信仰力之间制作一个结界，让它不再这么容易侵蚀你。但作为代价，若是未来的某天，我的后代需要帮忙的话，希望你能帮她一把。”露切脸上露出了无奈切怜惜的表情。“作为基石的守护者，那孩子也吃了不少苦头。”
　　“结界？”
　　“是的，就像临时制造一个柜子将信仰力装进去，这样一来你也能更好的使用它。”
　　作为七的三次方的守护者，作为马雷指环的拥有者，露切可以做到这一点。
　　“那么，缺点呢？”
　　做了无数方案的阿缘坚信世界上不会有百分百只有好处而没有缺陷的提案。比起让人心动的优点，她反而会优先思考缺点。
　　“缺点是你的感觉会变得迟钝。因为是分割开来，所以你对于它的状态的判断会变得迟钝些许。”
　　就好比同样重量的行礼，放在拉杆箱里，和直接背在身上时的直观感受肯定是不一样的。
　　就算如此，这也仍然是个非常诱人的方案。
　　阿缘和她所拥有的信仰力的现状，就像是一个人背着包袱。并且这个包袱还会随着时间的推移而不断在她背上变大。为了不被变大的包袱吞掉，阿缘就得拼了命的用身体的力量去挤压它，以便减少影响。
　　若是露切真的能做个柜子（或者说拉杆箱？）让她能够带着走，那对现在的她来说，无疑是天大的帮助。
　　于是阿缘也笑了：“那就一言为定。”
　　虽说没有这个月定，朋友的后人遇到危险她肯定也是会去帮忙啦。
　　听到她如此肯定的回答，露切也笑了。
　　她知道只要是阿缘答应下来的事，就一定会做到。
　　于是她站起身，手上的指环燃起了漂亮的橙色光芒，接着那光芒就像是被什么所吸引一样，笔直的冲向了阿缘的身体，从胸口没入其中。
　　暖暖的，像是晴朗的午后一样的温度从以胸口为核心向四面散开，让整个身体都变得轻松了起来。
　　阿缘不由闭上了眼睛。
　　“加油啊。”
　　她恍惚间听到了露切的声音。
　　“千万不要被打败啊。”
　　这是她失去意识之前最后听到的话。
　　不知过了多久，意识像是从水底上浮一样逐渐变得清晰。
　　伴随着照进房间里的光芒，阿缘再次清醒过来。
　　这是一个格外清晰的早上。
　　阿缘看着双手。
　　往日那若隐若现的压力统统不在了。
　　仿佛被谁在心上咬了一下的震颤和声音也没有了。这真是这么多年来，阿缘状态最好的一个早晨了。
　　状态好的简直可以直接出去跑个一千米。
　　然而没等阿缘伸个懒腰，神清气爽的开始一天。
　　就听到有人跑过来的声音，不仅如此，她还在边跑边喊：“不得了啦！忍宗的人和新来的吵起来啦！”
第36章 （加更14）
　　其实早起对大筒木兄弟三人来说, 本身不是什么难事。
　　毕竟在月亮上的时候，他们也总是要做早课的。
　　但那是正常的情况下。而昨天，显然就是“不正常”的情况。
　　他们先是大老远风尘仆仆从月球赶到大陆, 接着又马不停蹄的按照亲爹给的坐标一路狂奔来到此处。结果才刚说完开场白就是稀里糊涂挨了一顿打……不是，战斗了一场。后面好不容易醒了，就带着满身酸疼去干活。
　　干活就算了还被人封了查克拉。
　　然后累死累活做了一天自己从没做过的活，累的骨头都要散架只想着睡觉。结果还没觉得睡多久呢，就被人叫起来说是吃早饭。
　　吃吃吃就知道吃，一顿早饭不吃会死么！
　　那种浑身疲惫就被人从睡梦中叫醒的惊怒让最沉默的大筒木理人都忍不住起了火气。
　　他们有火气, 来叫人的孩子也委屈。
　　这三个人毁了自己等人好不容易修好的广场和“光荣榜之碑”, 现在自己来叫他们吃早餐, 还要凶人, 凭什么啊。
　　村里谁不是要干活的？谁没累过疼过？就连缘小姐这样的贵女没有也都没个闲着的时候，每天都要处理文件还要到处视察呢。
　　要不是他们，说不定村子今天就能建各家的房子了呢！
　　凭什么啊。
　　被凶了的孩子眼睛里眼泪转起了圈圈。跟孩子处了这么多天本就熟悉的忍宗门人自是见不得这欺负孩子的行径, 自然要站出来替人讨回公道。
　　这一来一往的，自然就有了摩擦。
　　然后发生的事情就在情理之中了。
　　好在大筒木兄弟三人被封了查克拉还浑身酸软，另外一边忍宗的门人又要护着孩子, 这才没有再爆发一场战斗。
　　只不过说虽然没有战斗，火药味却一点不少。
　　尤其在忍宗和村子里的人都聚过来之后。
　　你一言我一语，大有靠唾沫星子都快把人淹死的架势。
　　大筒木兄弟三人哪儿受过这委屈, 自然也是不甘示弱正面杠上去。
　　输人不输阵！
　　不能丢了月球的脸面, 再加上青年人本就爱面子容易上头。因此阿缘过来的时候看到的, 就是两边都伸着脖子，活像是斗鸡场上的斗鸡一样的场面。
　　虽然不合适但是……
　　“噗。”
　　阿缘忍不住捂嘴笑了一声。
　　她的声音不大, 但跟在她身边的也都不是普通人, 自然注意到了她的动静。
　　于是几双眼睛都看了过来。
　　注意到留在自己身上的视线, 阿缘开口解释道：
　　“好像当年的宇智波和千手哦。”
　　真的，现在这一幕，简直就像是经典复刻。
　　宇智波和千手的仇恨是从什么时候开始的没人知道。但几乎每个宇智波和千手，都会有那么一两个对家的死敌。
　　就算是在敌对的家族里面，也是仇人见面分外眼红的那种。
　　因此当年在辉夜城的时候，宇智波和千手就经常这样。
　　要么绷着一张死人脸看着对面，要么远远地看到就冷哼一声扭开脸。
　　不过这些都随着时间的推移，已经淡化到几乎看不到了。冷不丁在这里突然看到，阿缘还稍微有那么一点点的怀念。
　　千手扉间下意识的就开口：“那是宇智波——”
　　他话没说完，就迎来了宇智波斑的死亡凝视。
　　大有“你再说一句试试”的架势。
　　千手扉间当然不怕宇智波斑。但也不想因为这点鸡毛蒜皮的小事闹不痛快，只能冷哼一声转移视线。
　　然而就在几人耽误的这一下，那边两人终于忍不住了。
　　“你们就是想仗势欺人呗！”
　　“明明是你们犯错在先的吧！”大筒木佑人和对峙的忍宗门人终于忍不住对对方挥起了拳头。
　　“停。”
　　匆忙赶来的因陀罗卡在中间，先是抬手挡住大筒木佑人的拳头，接着又腿一横挡住了自己人的腿。
　　“你们在干什么。”
　　因陀罗不笑的时候就自带威严，皱起眉头的时候就显得格外凶恶。
　　起了冲突的双方见状不自觉的都脖子一凉冷静了下来。
　　他/因陀罗大人看起来想要杀人的样子啊。
　　见两边确实冷静下来，他才走上前对阿缘致歉：“抱歉，是我没有管理好。”
　　不管是出于（疑似）亲戚的角度还是实际上惩罚工作的监督者，他自认为出现这样一幕他有不可推卸的责任。
　　“因陀罗大人！”
　　见那位天才的因陀罗大人因自己的事情低头道歉，刚刚跟大筒木佑人吵架的忍宗门人觉得心都要拧了。
　　“这不管您的事！”
　　那人一下子急了，冲出来语无伦次的解释了起来：“都是那些人……不，不对，是我的错，我不该跟他起争执的。”
　　“好了回去吧。”因陀罗一挥手把人挡在身后。
　　“我没有做好监督工作，问题当然是我的。”
　　因陀罗的语气一如既往的冷漠，但忍宗门人却知道这绝不是因陀罗大人在嫌弃自己。他还想说什么，但又怕给只会给因陀罗大人添麻烦，只得吞了吞口水退后两步，小心翼翼的看着缘小姐和她身后一黑一白的两个男人。
　　说来也奇怪，缘小姐其实不凶。
　　他们也并不知道缘小姐究竟出身何处。但所有人都理所当然的认为她有统治权。
　　只要她在这里，就绝不会有第二个能超过她的人。
　　像这样犯了错误，也都默认由她来判定。
　　哪怕是阿修罗大人和因陀罗大人也一样。
　　大筒木佑人看着这一幕也挺不是滋味的。
　　他有点气闷又有点不安。
　　气闷于这些人这样一来，不就又显得好像是自己犯了错，而不安则是……
　　虽然他不愿意承认，但确实之前的事情自己也有错。
　　就这样对一个小孩子发脾气，确实也有自己的不对。要是真因为这件事害的那些人受罚，他也觉得不光彩。
　　“哥。”
　　大筒木裕人也有差不多的想法。
　　于是他在后面小小的拽了一下哥哥的衣袖，意思不言而喻。
　　“哥，要是你觉得不合适，那我去也行。”
　　他小声说着。
　　这个“不合适”自然指的就是道歉了。
　　“不。”
　　大筒木佑人摇了摇头，深吸一口气。
　　“我去。”
　　他才是哥哥，怎么能让弟弟替自己出面呢？
　　哪怕不光彩，那也应该是他来承担。
　　于是他向前走了几步，别扭的低下了头。
　　“对不起，也有我的问题。”
　　当然觉得太累而迁怒了来叫自己的小孩子什么的，这种事肯定是不能说的。
　　阿缘摇了摇头。
　　“你该道歉的不是我，而是他们。”
　　顺着阿缘抬起的手臂看去，男人就见到了还红着眼眶的孩子和面带愧疚的男人。
　　大筒木佑人那一瞬间是气愤的。
　　向村子的管理者低头就算了，凭什么还要让他向普通人道歉？
　　他不由握紧了拳头。
　　但看到两个弟弟担心的眼神，又看到小孩子红彤彤的眼眶，只得再次深呼吸。人生第一次的，对着比自己地位更低的人道了歉。
　　“对不起。”
　　他声音很小，就像是在哼哼。
　　“大声点！家里没有教你同别人交谈的说话方式么！”
　　阿缘突然一声呵斥。
　　大筒木佑人猛地直起身子，就像是接到了命令一样立刻大声开口：“是！对不起！”
　　“这就对了。”阿缘拍了拍手。
　　“既然都认错了，那么就去吃饭吧。至于扰乱秩序的处罚，稍后会通知你们的。”
　　摩擦还没有升级出火药味之前就被人一盆冷水浇灭了。
　　之前的惩罚还看不到头，现在又背上了新债，似乎看不到完结之日的大筒木三兄弟垂头丧气的去了食堂。
　　吃完饭后，就到公布新一轮惩罚的时候了。
　　“都来了？”
　　阿缘看着自己面前站的这排青少年。
　　包括月亮上的大筒木三兄弟，各个都身强力壮，精神饱满。
　　……好吧，三兄弟可能因为昨天的超负荷的工作稍微有点萎靡。
　　但总的来说都是有非常丰厚的身体资本的。
　　这样的资本要是能用在征途上，真的是能创造出无限价值。
　　阿缘不认为自己真的能当他们的指路明灯，但却可以在短时间之内妥善的使用这份资本。
　　于是她给了他们一个任务。
　　“你们的新任务是修路。”
　　她说着，从旁边的卷轴里抽了一个出来。
　　“哈？”
　　大筒木佑人不解。
　　路不就是那样么，能走不就好了，怎么还要特地修呢。
　　“我计划从这里到这里，修一条至少能用几十年，不会在雨雪天气泥泞下陷，也不会在大风天气满天灰土的高速……啊不是，一条道路。”
　　她说着，把卷轴上画的示意图拿给他们看。
　　“还要在这里打一条通道。”
　　“疯了么！？”大筒木裕人第一个跳了起来。
　　“你这是要把山挖穿啊！这怎么可能做到？”
　　“大筒木裕人觉得这是在为难他们做根本做不到的事情。”
　　甚至忍不住开始往坏处想——她难不成是想让他们做一件根本不可能完成的工作，然后把他们扣在这里？
　　天哪这也太可怕太阴险了吧！
　　少年被自己的想想吓到，本就苍白的脸都变得更加惨白了。
　　就连一同来挨罚的因陀罗都忍不住皱眉。
　　他同样也认为这是一个严苛的惩罚，就算有可能，恐怕也要以几十年为单位来进行。
　　毕竟这不是说修一条平面的路，而是要把一座山挖穿。
　　“这对现在的工作来说没有意义吧。”他皱眉，并不认为这能对现在的村子起到什么作用。
　　“怎么没意义？”
　　阿缘在地图上指了几个地点。
　　“要是能直接穿山过，那人们就不用再翻山跃岭，而是可以直线走过了。”
　　“这样一来这里交通不便的问题可以最大程度的得到解决。不仅人们出行方便，这个村子也将因为这条高速……这条路的兴盛而变得更加富饶。”
　　她的手在附近的几个城镇上点了点。
　　这几个地方都是有特点的富裕城镇，这条路真的能串起来的话，不怕他们不走。
　　“数值和技术的支持，千手扉间会给你们提供，工具之类的村里也有。”阿缘看着面前的几人反而有些奇怪，“你们可以用拳头打碎巨石。用个查克拉甚至能削开一座山头，为什么会觉得山不能挖穿呢。”
　　“那、查克拉不是这样用的！”大筒木佑人又是第一个反对的。
　　查克拉是强大的，需要更加尊重重视的东西，怎么能拿来干这种只有破坏性的粗活呢？
　　“那是怎么用的？”
　　阿缘歪了歪头。
　　“帮人砍树？”她想到了因为几棵树跟亲哥闹矛盾的阿修罗。
　　“用来跟人切磋保持状态？”然后是先前负责忍宗指导工作的因陀罗。
　　“或者用来砸别人的村子？”视线最后落在了大筒木兄弟三人身上。
　　被她视线扫过的几人都不约而同的缩了缩脖子。阿缘语气并不严厉，他们却都感觉到了压力。
　　“你们觉得这就是重视了么？”
　　好、好像也不是哦……
　　“那换句话来说，你们这样得到了什么呢。”
　　“用查克拉点火或者浇水好歹还算是有用处，只是跟人切磋，只是被用来当一种战斗的工具——而且还是在世界姑且还算和平的阶段的战斗工具。这真的就是创造了价值了么？”
　　年轻女性的一番话让人哑口无言。
　　今天的她没有穿那身漂亮到让人找不到语言形容的天之羽衣，而只是一身普通干净的女服，就像是这个世界上无数普通女性。
　　但正因为这样贴近他们，她的话才显得格外真实有分量。
　　并不是命令，也不是嫉妒。
　　而是单纯的发现并提出问题。
　　“那、那是……”
　　大筒木佑人想要反驳，却一句话都说不出来。
　　一直以来他对查克拉的使用皆是如此，用在眼睛上，用在切磋中。他从没考虑过它还有其他的用法，他伟大的父亲也没有教导过他还可以用在其他的方面。
　　“如果没有其他问题，那就准备去做吧。”阿缘说着，将卷轴交给了一旁待命的千手扉间。
　　在后来有过数次相似工作经验的他无疑是这次工程最好的顾问。
　　“我认为创造价值，才是对查克拉最大的尊重——希望你们回去之后可以好好想想。”
　　被阿缘一口鸡汤噎住的几人久久没有回答。
　　终于还是因陀罗率先点了头。
　　“我明白了。”
　　“我、我也愿意试试。”大筒木佑人紧随其后。
　　话都说到这个份上了，他怎么能不努力试试呢？
　　——哦，虽然他现在没有查克拉吧。
　　阿缘满意的点了点头，也开始最后的吩咐：“那么现在，首先为自己感到骄傲吧。”
　　鸡汤之后，自然还要给点甜头才能调动积极性，于是阿缘露出了灿烂的笑容。
　　“这个山洞隧道要是能顺利完成，可是能千百年的为人类提供方便的服务的。”
　　“所以呢？”
　　几人看向阿缘，觉得她在说一些所有人都知道的话。辛辛苦苦挖穿一座山耶，这不是理所当然的么，要是只用个十年二十年，何必费这个力气呢？
　　“这也就是说，完成这项奇迹工程的人，将会千百年的被后人铭记。只要人们还在使用这条隧道，制作人的名字就有机会千百年的流传下去。”
　　阿缘话音才落下，人们的视线就不一样了。
　　这才是荣耀。
　　是村子里的光荣榜之碑无法比拟的，无法拒绝的荣誉。
　　他们或许并不是为了得到什么名声才开始工作的，也不是真的想要自己的名字流传千百年。
　　但是，要是真的能完成一个能延续千百年的工程……
　　那对自己而言，是多大的荣誉和证明呢。
　　那可是千百年啊。
　　对十几二十岁的人们来说是无法想象的长度。
　　甜头给完了，积极性也起来了，接下来自然就该是“棒子”了。
　　“当然这样像这样一个一旦完成就可能会存在千百年，让无数人记住的大工程机，肯定最后要交给让人心服口的人来进行的。”
　　青年们都紧张了起来。
　　刚开始听的时候，他们都觉得这是缘小姐在难为人。但现在，却生怕缘小姐不把这个扬名立万的机会留给自己。
　　“那然后呢？”大筒木佑人迫不及待的问道。
　　他自己一刻都不想等了，恨不得现在就去干。
　　“因此在初期阶段我会把你们分成两组，最后工程将交给表现更好的那一组补充人力来完成。若是你们两组的进度都不能服众的话，就两组全部都退出，另选新人来接手。”
　　所以，谁也别带着侥幸心理，觉得自己好不好无所谓，只要比另一组强就行。更不要想着谦让对方，故意出漏子。
　　“分组名单在这里。”
　　阿缘说完，掏出自己不久前刚刚写好的分组名单。
　　第一行就赫然写着：
　　一组：
　　组长：因陀罗组员大筒木理人，大筒木裕人……
　　“什么！？”
　　看到分组的几人都叫出了声。
　　看到自己的名字在第二组组长的位置，组员却都是自己不认识的人的大筒木佑人也懵了。
　　说道分组，他理所当然的认为是他和弟弟们一组，然后因陀罗跟他的朋友们一组，从没想过会被拆开。
　　“这样才公平呀。”
　　阿缘笑眯眯的看着几人。
　　“大筒木理人和裕人的工作还不上手，所以由有丰富教导经验，并且体验过各个岗位的因陀罗来带领。”
　　“大筒木佑人有着不错的组织能力，所以配给了几个工作上的熟手。这样一来也能避免别人觉得是在欺负你们新来的没经验不是么？”
　　事实上除了平衡之外，更主要的还是可以最大限度的保持一个良性的竞争性。
　　有这么大的荣耀吊着，再多的个人矛盾也不会上升到主要矛盾了——除非他们甘心被对方比下去背个“不行”的负面名誉。
　　都是血气方刚的青年，谁受得了天天被人说不行呢？
　　浑身白的大筒木佑人还是有点顾虑：“可是……”
　　“难道你觉得自己做不到？”大筒木佑人刚开口，就被阿缘打断了。
　　“做不到的话，退出也没关系，我可以让阿修罗甚至斑来带这个队。”阿缘十分体贴的说着，一脸的“没关系我们候补多得是”的亲切笑容。
　　“怎、怎么可能！肯定没问题！”
　　大筒木佑人自然不会承认自己不如人，更不愿意将这个近在咫尺的大荣耀让出去。
　　来到这里一路都是灰头土脸的，也是时候让他们见识一下自己这个月之民的厉害了！
　　大筒木佑人不仅说服了自己，还一脸郑重的说服了弟弟：“理人、佑人，决不能丢脸！”
　　这可是事关月之民的颜面的问题，要是弟弟表现不好而输了，那不仅自己赢了没面子，还代表他们月之民的能力不行。
　　这无论如何都不能发生。
　　兄弟两人也很给力：“哥！我们明白的！”
　　因陀罗也不甘示弱：“你们都要好好工作，不能让别人觉得忍宗比不过外人。”
　　这个外人，说的自然就是只在场唯三月球来客了。
　　忍宗的人们自然也不会落后：“是！”
　　不就是工作么，谁不会啊，哪怕领导不行，他们也会用自己的实力将队伍成绩拉上去的！
　　于是第二天人们就发现，忍宗的门人和自称是月球来的，现在还在被处罚的三兄弟都不见了。
　　取而代之的是外面的马路开始热火朝天的忙了起来。
　　“先前不是说先修村子不急着修路么？”
　　有参与过村子建设讨论会的人一脸纳闷。
　　“可能觉得村子里忙的人太多决定同时开工吧。”旁边的人回答，“让那三兄弟去做修路的苦力活也不错，他们本来就笨手笨脚的，还能多省点料子。”
　　“也许吧。”
　　因为都还有工作要做，人们短暂的议论了一阵子就把这件事放在了脑后，继续专注于自己的工作了。
　　而对大筒木三兄弟来说，这却是一个全新的开始。
　　因为是前所未有的全新工作，所以他们和大陆上的人站在了同一起跑线上，他们要坐在一起重头学习理解，一起协商制定计划。
　　当然经验上还是有差距的。
　　但毕竟自己手下的人都是干活的好手。哪怕他一时干不好，也能找到可以熟稔进行工作的人来负责。
　　大筒木佑人满意，大筒木理人和裕人也很满意。
　　带领自己的因陀罗有丰富的教学经验，可以非常细致的给自己梳理各项工作。同时还可以用那个什么……写轮眼带来的幻术模拟工作场合让他们练手，这样他们没有了会浪费材料的负担，也敢可以放开手脚去尝试了。
　　其实大筒木理人和裕人也不是本，只是因为开头被批的太惨出错太多，后面就不敢放开去做了。而他们越是小心犹豫，就越是会怀疑自己，越是怀疑自己，就越是容易控制不住出问题。
　　再加上还能模拟一些意外问题，这上手就更快了。
　　就是时间太短，一次模拟一个场景。
　　要是能一口气来个三天的大课程就好了。
　　两人甚至有点意犹未尽。
　　也就是像这样大家能普通的坐在一起吃饭沟通之后，他们才知道原来跟自己工作的这些人不仅只是村子里的人，也不只是‘有点查克拉的普通人’，而是来自跟自己出身相似的一个叫‘忍宗’的地方。
　　同样由宗主管理，同样有数名门人。
　　同样在指导有关查克拉的训练。
　　而之前跟自己兄弟三人打的昏天黑地，后面跟他们一起挨罚因陀罗和阿修罗兄弟两人，跟自己地位一样，是忍宗的少主。
　　兄弟三人心中缓缓打出一个问号。
　　少主？
　　就整天灰头土脸干活的那对兄弟？
第37章 （加更15）
　　大筒木三兄弟面面相觑, 都是一脸懵逼。
　　因陀罗就算了，看他来回指挥工作的样子还有点管理人的样子。
　　但是那个阿修罗？
　　那个上来就不由分说的给了自己一拳、后面亲自帮自己治疗，再后来一直满身灰土的在各个岗位上来回轮转干活的那个人哪里像是少主了？
　　谁家的少主会做这些杂事啊！
　　当然更让他们震惊的还是，这一群人明明有查克拉、有过人的力量的人, 却真的全都在这里老老实实的工作, 而且看起来还都很乐在其中的样子。
　　这再次震撼了在月亮上出声，从小就没干活过的大筒木三兄弟。
　　确实挖隧道这件事是流芳百世的荣誉啦, 但是在此之前, 他们只是在修建村子吧？
　　那可没什么值得夸奖的。
　　村子还不是他们要住的, 而是建完之后就会给那些普通人。
　　哪儿有这种道理，强大的人反而要给弱者干活？
　　这太奇怪了。
　　他终于忍不住叫住了自己的一个组员：“你们之前，我是说在村子的时候……为什么要做这些啊？”
　　被他叫住的人，刚好就是先前荣获光荣榜第一的由良。
　　虽然因为大筒木兄弟三人砸了自己村子的行为而恼怒，但在分组上, 阿缘一项公平。
　　给他分配的忍宗门人和村民，几乎都是数得上的干活好手。
　　其实开始的时候由良也很生气, 毕竟这是一项不起眼的自己得到的第一项荣誉的见证。但她很快就调整了自己，重新投入到了工作当中。
　　毕竟就算‘光荣榜之碑’不在了自己的荣誉还是自己的。但工作不好好做可是会立刻出问题的。因此哪怕是被分给‘最讨厌’的大筒木佑人，她也没有抱怨。
　　而是认认真真的准备自己参与的这个, 这个世界上绝无仅有的大工程。
　　比起个人的喜恶, 她觉得眼下的项目才是最重要的。
　　不说做出多大的贡献, 只要参与其中就是流传千古的荣耀。
　　等到今天大筒木佑人抓住自己的时候, 她已经彻底平静下来了。
　　平心而论这个人确实不太好相处, 但他一直以来也都在尽心尽力的领导着他们工作，一边跟在他们身边学习各种工作的做法, 一边想方设法解决各种技术难点。
　　大家也正是因为看到了这点, 才真的塌下心来听从他的指挥工作。
　　“什么为什么？”她反问大筒木佑人。
　　“就是在村子里的工作啊。”大筒木佑人多少还知道压低一点声音没让别人听到。
　　“那有什么不能做的呢？”由良澄澈的眼睛看向白色的青年,“我们学习、训练，不就为了有朝一日能派上用场么？那在哪里派上用场，在什么工作上派上用场，又有什么关系呢？”
　　过去平庸的经历让由良格外清晰的感觉到‘能做到’和‘做得好’的不同，但她更清楚‘不被需要’和‘被需要’之间的差别。
　　训练查克拉重要，那用训练得到的好体魄制造木料为什么就不重要了呢？
　　没有这个道理。
　　比起想过去那样，日复一日重复的训练，日复一日做着相差无几的事情，她更喜欢现在这样被需要，能创造什么的感觉。
　　大筒木佑人不理解她，她其实也挺不能理解大筒木佑人的。
　　不明白他为何连这样简单的道理都不懂——唉，可能真的是月亮上面的日子，太空虚了吧。
　　回想起他说月亮上人不多，平时也没多少他需要做的工作的话。由良对他投以怜悯的视线。
　　可怜的，要不是来到这里，他恐怕就会这样浑浑噩噩的过一辈子吧。
　　少女的话语没有激昂的与其，也没用到华丽的辞藻，但大筒木佑人却没有办法反驳。
　　她最后看向自己的那个眼神，也让他心情复杂。
　　自己明明是大筒木羽村的后代，是高贵的血脉，怎么到了这里反而觉得处处差人一等了呢？
　　算了，还是工作吧。
　　他索然无味的吃完了自己的那份饭，跟其他人一起收拾好餐盘之后离开了食堂。比起继续被人用这种眼神看待，倒不如去做点什么。
　　比如之前那个关于从什么角度开始深挖的计算——大筒木佑人直到那个叫千手扉间的人开始上课，才知道原来挖山洞有这么多讲究。
　　角度、方位、高度、形状，只要按照正确的数值采用合适的方法，挖穿山地开凿隧道是可以完成的，而非之前自己之前想的那样，主要是为了扣押为难自己。
　　一旦明白了这点，大筒木佑人的积极性就被最大限度的调动了起来。
　　再加上几次都输给因陀罗，更是极大地激发了他的竞争性。
　　都是少主，这次他一定要证明自己比因陀罗强！
　　“呃……”因陀罗突然按了下鼻子。
　　“所以……啊，是不舒服么？”正在汇报的大筒木裕人看着突然动作的因陀罗。
　　“不，继续吧。”
　　“好的。”大筒木裕人闻言立刻重新回归了汇报状态，“总之，经过这段时间写轮眼课堂的培训，大家基本上都能掌握相应的工作技巧了。”
　　“很好，那就可以进入下一阶段了。”
　　因陀罗说着又掏出一个卷轴。
　　“接下来是这些，课程会从今晚开始，你去通知一下大家。”
　　因陀罗一边说着，一边在心底的计划表上又勾掉了一项。
　　对于凡是都想做到完美的他来说，与其半桶水就开工，倒不如先把自身素质和工作能力都提上去。
　　跟阿修罗关系好的这些人底子其实并不差，只是大多性格也跟阿修罗相似，总是得过且过，对于精进没什么追求。手上的工作也就经常马马虎虎。
　　过去在忍宗的时候他没少训斥这些人。并且不明白为什么这么简单的东西他们都做不到极致。现在才意识到自己当年的想法是多么的傲慢。
　　而现在难得有这么个机会，因陀罗当然要让用新方法让他们精进，成为更好的自己。
　　还有就是。
　　他的视线落到了正在汇报的大筒木裕人身上。
　　“加快学习进度之后，你跟理人适应的如何？”
　　“很好！没问题！”大筒木裕人很有活力的举了举手臂。
　　这比他想象中好多了，于是性格中活泼的那一面也凸显了出来。
　　“那就好。”
　　因陀罗欣慰的点了点头，脸上多了点笑意。
　　实话说他其实没指望分给自己的大筒木兄弟能做什么事，只是本着负责的原则带着他们。发现这两人不仅学得快还能举一反三完全是意外之喜。
　　尤其是大筒木裕人，他不仅能做，还能说出来。文书类的工作也上手很快，现在已经开始负责起因陀罗副手的工作。就综合工作能力而言，他认为大筒木裕人搞不好比两个哥哥都强。
　　月球那样的地方真是太糟蹋人才了。
　　带着对人才浪费的惋惜和发现可造之材见猎心喜的心情。因陀脆给两人上起了“加强班”，一边摸索两人的极限，一边探究写轮眼课堂的新可能。
　　从一次只能模拟一个场景一件事，到开始增加其他因素，变成复合事件。
　　毕竟工作中人肯定是要面临各种可能的。因陀罗希望能用这种方式尽最大可能帮他们适应各种事件，避免浪费和意外事故。
　　因陀罗准备先拿自己做实验，得到稳定的流程结果后就会汇报给父亲，希望父亲也能有效利用起自己的眼睛，而不是像现在这样整体消极怠工。
　　没错，在知晓充实的滋味之后因陀罗再看父亲，就总觉得他在消极怠工。
　　明明还有很多可以做的事情，他就是发现不了。
　　明明还有许多角度可以挖掘，但他就是不去精进。
　　就算是上了年纪，也不应该这样放弃自己。
　　于是因陀罗心里的工作计划表上又多了一项“教会父亲写轮眼课堂”的新增项。不过毕竟不是什么紧急项目，于是这项被他归类在了非常非常靠后的地方。
　　两个项目组干的热火朝天，完全看不出曾经剑拔弩张的样子。
　　而令人意外的事，虽然调走了许多人，但村子的建设也没有因此而停止或者变缓。留下的人们反而像精密机械一样，变得更加精细快捷。每个人都像是机器上的一个齿轮，严丝合缝的配合着彼此完成工作。
　　千手扉间回来的时候，正好看到阿修罗在房顶上边干活边跟人说着什么。
　　那蹲在房顶上一手拎着锤子一手比划着什么地憨厚样子，着实让他觉得眼熟到没眼看。
　　怎么到了千年前都摆脱不了大哥的影子。
　　千手扉间当然不讨厌大哥，但作为一个多年给哥哥善后擦屁股的弟弟，他偶尔也会想要一点没有大哥影子存在的自由时间。
　　千手扉间想静静，但偏偏显眼的白发被阿修罗一眼注意到了。
　　阿修罗跟身边的人说了两句，就一个翻身从房顶跳下来，兴高采烈地追了过去。
　　边追边喊：“扉间大哥！你回来啦！”
　　——不开口还好，一开口简直像是一个模子里刻出来的。
　　突然当哥的千手扉间想吐槽，但考虑到面子，他还是硬生生的忍住了。不仅不能吐槽，还得严肃稳重的回应：“嗯，你们怎么样？”
　　“很好啊，大家都很有干劲儿呢。”
　　尽管没有被选中进入大工程，阿修罗脸上还是没有一点阴霾。
　　“大家都很努力，时刻准备去把去挖穿山隧道的人替换下来呢。”
　　没错，村里的人们之所以在工作人数减少之后反而更激发了工作斗志的根本原因，就是想要证明自己的实力，好随时将被选拔走的人替换下来。
　　他们想不到上面这么安排的意图，也不知道选择的标准是什么。
　　他们只明白一件事，那就是能力是一切的通行证。
　　只要能证明他们能做的更好，那就有机会代替那些人去做工程。
　　当然不去也没什么不好，建设村子也是值得高兴地事情——他们本来的来到此处的目的也是这个。
　　不管是对忍宗门人，还是被解救出来的村民来说皆是如此。
　　挖穿山体的隧道固然重要，但村子才是赖以生存的基础。
　　至少阿修罗是这么想的。
　　所以他并不嫉妒，只会在哥哥也被调走的情况下努力肩负起原本属于哥哥的那部分工作，可能因为不再向先前那样什么事都可以先跟哥哥商量再决定，反而意外的将他的能力锻炼了出来。不仅自己的工作变得更扎实，指挥能力也因此变得更加高效。
　　“重建村子”这是他一开始的目的，到现在也没有改变。
　　“有什么困难可以直接说。”千手扉间欣慰的点点头。
　　虽然这个年轻人总让自己想起大哥，但这个扎实劲儿比大哥可靠多了。既然如此，那千手扉间也不会吝啬。
　　“没问题，我们这里有斑哥在呢。”阿修罗大大咧咧的说着，“扉间哥你就放心的去帮哥哥吧。”
　　千手扉间：“……”
　　他收回前言，这个张口闭口就是宇智波斑的毛病也跟亲哥一模一样。
　　真不知道两人完全不同的性子，大哥到底是为什么跟入了魔一样的信赖那个宇智波。
　　连带着千年前这个像哥哥的青年也都跟着斑长斑短的。
　　难不成宇智波斑身上有什么特点，专门就吸引大哥这种性格的人？
　　等到去跟姬君汇报工作进度和两边人的现状时，千手扉间心情多少有点复杂。
　　除了刚刚阿修罗让他想到了自己那个大哥之外，另一方面就是因陀罗和大筒木佑人的外貌，太让他有对着一个宇智波一个日向的感觉了。
　　偶尔一走神，就会幻视。
　　虽然虽说不至于影响工作，但是在想起大哥的时候，总会多少有点荒谬的感觉。
　　就好像自己兜兜转转，好像都在面对同一批人。
　　莫名的有种心累感。
　　但这点疲惫还不至于影响千手扉间的工作，当站在姬君面前汇报的时候，他又恢复了那个三百六十度无死角的工作狂人设。
　　“目前来看，大筒木佑人组会更灵活一些——大概也因为大筒木佑人的组员几乎都是熟练工。所以有更多余力去解决不同项目的问题吧。”
　　“那因陀罗呢？”
　　“因陀罗组会更扎实一些。”千手扉间顿了顿，“虽然进度推进没有落下，涉及到图纸和计算的方面，也是因陀罗更快一些，但解决问题的仅限于因陀罗本人。”
　　千手扉间稍稍皱眉：“虽然知道有公平方面的考虑，但给他的全是中等或者偏下一些的人，是不是……”
　　千手扉间从没想过有一天自己会帮一个有写轮眼的人说话。但经历过辉夜城建设的他在自己的劳动成果被破坏这点上比谁都能感同身受。因此在立场上他自然也会更偏向因陀罗一些。
　　阿缘也挺惊讶的：“你竟然替……”有写轮眼的人抱不平么？尤其还是跟宇智波斑这么想的因陀罗。
　　她还以为千手扉间对宇智波斑的敌视态度会一路带去净土呢。
　　毕竟这么多年过去他都没少给宇智波斑针锋相对。
　　千手扉间不自然的转过头：“我只是从公平方面考虑，既然是竞争，那至少应该公平。”
　　把大筒木兄弟拆开他可以理解，当年在面对千手和宇智波的矛盾时姬君也用了类似的办法，但那是在双方势均力敌的前提下。
　　若是刻意削弱一边，这很难说是公平。
　　毕竟如果手下都是能干的人，那么就算领导不发号施令，他们也能以个人能力完成自己分内的工作。但反之如果属下都是无能之人，那就要求领导者要连着属下的部分一起承担，大量增加工作和压力。
　　阿缘放下笔，双手交叠搭在膝盖上。
　　“这个嘛，我觉得从学习进步的角度来说，还是挺公平的。”
　　确实，突然开展这样一个工作有想要平息双方矛盾的意思。毕竟单纯的道歉能解决一时的问题，却一定无法让两边冰释前嫌共同携手。
　　但若是只是这样，阿缘还有许多别的办法。
　　比如博弈论的小游戏啦，或者准备一些活动——甚至她可以利用信仰力而强行改变一些东西。但她都没有选。
　　“你觉得因陀罗怎么样？”
　　“是个优秀的人才。”千手扉间不假思索的道，就像在跟宇智波敌对时期他也不会贬低宇智波泉奈一样，千手扉间不是会因为个人情绪而贬低别人工作能力的人。
　　“那么，你觉得因陀罗欠缺什么呢”
　　“欠缺……”
　　千手扉间一想到写轮眼就下意识的就想说“太傲慢了”，但想到这段时间见到的因陀罗，这话就硬生生的被他吞了回去。
　　虽然是写轮眼，但因陀罗表现得十分沉稳，不仅不傲慢，还很负责。虽然总是冷着一张脸，但对每个组员都很负责。
　　只从短时间的观察结果来看，千手扉间还真……没找到什么特别突出的欠缺点。
　　一定要说的话可能就是经验不足吧，但这本身也不是什么无法解决的问题，只要多学多做很快就能积累上来。
　　“能让你这么犹豫，那就证明锻炼结果还是很好的嘛。”
　　阿缘从抽屉里翻出了过去因陀罗的工作记录递给千手扉间。
　　千手扉间接过翻了几页。
　　“这不全是他自己做的么？”
　　不管什么都是自己做的，哪怕是帮人查漏补缺，最后的完成人也都是他自己。
　　千手扉间皱眉。
　　个人能力强是一回事，但什么事情全都自己做肯定不是正确的方法——就算是千手扉间，也不会一个人承担所有的工作。
　　“明白了吧。”阿缘看他变了脸色就知道他发现问题所在了，“除了公平、融洽关系这些之外，我认为还应该锻炼两人的个人能力。因陀罗的团队意识其实并不强，比起团队工作，他会更倾向于能自己解决的问题就自己去做。因此我希望能够通过这件事增强他的团队意识和领导力。”
　　因此阿缘给因陀罗配的都是工作水平有提升空间，并且大多由跟他不太熟（比如阿修罗的熟人），基本都是需要他花费时间和经历去教导、分配的人。
　　在“不是个人优秀，而是整个团队都必须优秀”的这个前提下，不管因陀罗原本怎么想，他现在的工作安排必须是提升整个团队的综合水平，而不是他自己能负责到多少。
　　“至于大筒木佑人……”
　　千手扉间看了过去，接着就见到姬君一声叹息。
　　“他的话……还是先从学会怎么和人相处，以及习惯工作两件事开始吧。”
　　虽然用荣誉和竞争心把人钓住了，但阿缘看得出来，大筒木佑人仍然没有改变看法。比起思考，人们为什么要这么做，他更多地还是‘因为是惩罚所以要完成工作’和‘绝对不能输了月球人的面子’的这种想法。
　　在这种前提下，也很难对他有更多的要求了。
　　千手扉间思考了两秒，点了点头。
　　宇智波斑回来的时候，千手扉间已经走了。
　　房间里只剩下靠在窗边似乎思考着什么的阿缘。
　　宇智波斑没有打断她，而是静静地靠在门框上看着她。
　　同过去相比，她更加成熟有气势了。
　　就比如先前呵斥大筒木佑人的时候，若是放在以前，只要对方道歉，她肯定不会再有更多的要求。
　　很难说她到底是变得更随心所欲了，还是更有上位者的威严。
　　不过不管哪一个，宇智波斑都觉得是好事。
　　这证明了阿缘留在他们的世界，留在辉夜城的这个选择没有错。
　　毕竟只有确实生活过的好，才能无忧无虑肆意的展示自己。
　　“怎么不进来？”
　　注意到宇智波斑的动作，阿缘转过头笑着问道。
　　“没什么。”
　　宇智波斑松开抱在胸前的手臂，走了过去。
　　“广场的事，村里商量的如何了？”
　　“嗯，已经决定广场改成下沉广场的样式，并且重新安排排水口了。”
　　比起把打的塌陷的部分再重新填平，反倒是直接挖宽，变成下沉广场的设计更方便。
　　就是下沉模式容易积水，所以还要重新安排排水——不过这个大家也是熟练工了，所以不用担心。
　　毕竟不是第一次做了，现在都熟练地很。
　　“是么，那可真快啊。”
　　阿缘感慨。
　　明明觉得占领别苑的事情还没过多久。但现在村子连二次重建的工程都做的差不多了。
　　宇智波斑点了点头。
　　他也这么觉得。
　　大家一起投入建设时的时间总是过得那么快。快到还没看够，就要到尾声了。
　　——然而并不是所有人都像他们这样，觉得时光飞逝的。
第38章 （加更16）
　　有一个成语叫“度日如年”, 意思是难熬的日子一天也过得像一年一样漫长。
　　此时用来形容大筒木羽衣的心情就合适不过了。
　　因为两个孩子终于按照自己要求的那样出去去给两个村子解决神树的问题了，大筒木羽衣且是过了几天轻松的日子。
　　没有奇怪的问题和眼神，也不用担心有突发事故或者担心自己的门人又被带出什么怪想法。一切都恢复到了他习以为常的状态。
　　这让他更坚定了自己的决定是对的。
　　毕竟孩子究竟过的怎么样、学到了怎样的东西。用实际行动来展现是最合适不过的了。
　　不管他们心里藏着怎样的心思，村子的结果是不会骗人的。
　　是的, 大筒木羽衣想要通过那两个村子在神树的残害被铲除后的结局来判定谁更适合成为忍宗的继承人。
　　这当然不是个简单的决定, 但大筒木羽衣心意已决。两个孩子都已经见过外面的世界，跟外面的人也有了交流沟通。
　　甚至还在帮保守强盗折磨的人们重建村子。
　　这样一来, 他们应该对于忍宗和未来, 都有了自己的看法。
　　大筒木羽衣觉得现在正是时候。
　　不过在两人带着答案回来之前, 他还是可以松快一阵子。
　　带着这样的心情，大筒木羽衣着实度过了一阵子轻松的日子，每天处理点日常工作，偶尔跟虫合虫莫丸喝点酒聊聊天——虽说虫合虫莫丸最近总有点心不在焉的，但不影响。
　　一直到一封信的到来。
　　寄信人是大儿子因陀罗。
　　寄信地点是他们帮忙重建的那座村庄。
　　刚拆开信的时候, 大筒木羽衣心情复杂，一时不知道该欣慰于大儿子终于知道有事要求助父亲, 还是震撼于他对那个村子的感情竟然如此之深，就算自己给出了命令，也还是要回去建设村子。
　　然而视线扫完开场白, 他的表情就僵住了。
　　三个白发白眼, 自称来自月亮, 父亲是大筒木羽村的孩子？？
　　你们还把人打了？？还把人扣了？？
　　看到最后“因为从没听说过, 不确定是不是抹黑忍宗名誉的冒牌货才来找父亲求证, 希望给予回答”的一行字的时候，大筒木羽衣心都要停止跳动了。
　　大筒木羽村, 那可是他弟弟啊。那三个孩子是弟弟的孩子, 也就相当于是自己的侄子。
　　然后自己的儿子跟人起了冲突不说, 还把人打了、扣了，最后甚至怀疑他们是假冒的……这、这他还怎么有脸见弟弟啊。
　　大筒木羽衣刷的一下站起来，简单叮嘱了副手忍宗上的事之后就火烧屁股一样的出发了。
　　若是只有阿修罗，大筒木羽衣还不那么担心，毕竟那孩子一项善良心软。就算真的有什么矛盾也不会下狠手。
　　但因陀罗就不一样了。他从来都主张犯错就应该严罚，对出错的门人都不假辞色，更不要说是外人了。若是真像信里说的那样，这三人上来就把他正在重建的村子的广场砸了。
　　那指不定遭遇了怎样的酷刑呢。
　　大筒木羽衣越想越着急，赶路的速度也就越来越快。
　　终于在一个正午赶了过来。
　　才刚过翻过山林，他就察觉到了有人的迹象。
　　而且不只是一两个，而是很多人聚集在一起的样子。
　　大筒木羽衣本以为人声传来的方向就是村庄。但靠近了才发现，这里最多只能称得上是一个临时营地。
　　东西是不少，但大多都是堆积起来的木料石料类的东西。没有正经房子，取而代之的是几个大小不一的棚子，非常简单的四到六根木头作为支柱，上面再横竖搭几根横梁然后铺上轻便的稻草干草。
　　棚子里正有数人凑在一起说着什么。
　　棚子外也时不时有人走动，但大多行色匆匆，看起来十分忙碌。
　　而且就营地搭建的结构来看，似乎是分成了两个不同的团体。
　　然而真正让他震惊的，还是他看到了一个白发白眼、酷似自己弟弟的青年正在举着锄头在山脚下凿石头。
　　荒凉的山脚下空无一人，只有白发白眼的青年一个人顶着太阳辛苦劳作。
　　青年汗如雨下，握着锄头的手上捆着绷带，绷带里还渗了点点血迹。
　　一看就是吃了很多苦的样子。
　　当然更重要的还是他身上的查克拉，似乎被谁封印住了。
　　大筒木羽衣眼前一黑。
　　这太恶毒了。
　　他踉跄的后退了一步。
　　特地封印住查克拉，就让人无法反抗只能做苦工……
　　如果原因是因为广场和房子被砸了的话，这也太过了。
　　广场也好房子也好，努努力总能修好。但人要是被酷刑弄垮了，那可能一辈子都无法恢复了。
　　大筒木羽衣不忍再看下去，他主动现身走向青年。
　　“别做了。”
　　他忍不住走上前去一把抓住青年的手臂。手心中绿光闪过，少年手上的血泡和茧子就都消失了，一双手白皙如新，就如同他来时的样子。
　　少年不敢置信的看着滑落的绷带下自己的手，眨了眨眼，又眨了眨眼，终于颤抖着张开了嘴：“我的茧子啊——”
　　青年发出了悲鸣。
　　我好不容易才有的茧子啊！我的劳动功勋！
　　这没了茧子，以后岂不是又要再疼一次？
　　而且他还怎么跟其他人去比啊！
　　青年——大筒木裕人先前不是没有接受过治疗。
　　事实上从第一天起，他们身上的伤口就都会被妥善的治疗，只是他自己实在是受不了手上的血泡治了磨磨了治每天来一遍的痛苦，才停了治疗，决心像其他人一样干脆磨出茧子。
　　而且这可不是一般的茧子。
　　想到那些人聊天时晒手上茧子的行为，他就忍不住羡慕。
　　那哪儿是茧子，那是磨炼的痕迹，是自己辛苦劳作的证明。一个正直勤劳，为工程做出贡献的人，是不可能没有茧子的。
　　谁想到才看到个曙光，就被这个莫名出现的老头给消除了。
　　想到这里，大同木裕人就忍不住悲从中来。
　　“你干什么啊！”大筒木裕人白色的眼瞳恶狠狠地盯着面前的老人，虽然他看起来有点像自己的父亲……但就算是父亲亲自来了，也没有理由什么都不说就剥夺他的劳动功勋，“这可是我好不容易才养起来的茧子！”
　　“你不要激动，我是来帮你的。”见青年如此激动，大筒木羽衣试图解释。
　　然而他话才开口，就被更加激动的青年一口打断。
　　“你这哪里是帮啊，我看你就是想害我！说，你是不是哥哥那组派来想要拖我们进度的！”
　　大筒木裕人越想越觉得有可能，他挣开大筒木羽衣的手，就像盯小偷一样警惕的看着对方大声警告道：
　　“我告诉你，那是不可能的，就算明天手上全是血泡！我也绝不可能拖累工期！”
　　太小看他大筒木裕人了，他是那种会因为这小小的痛苦就放弃偷懒的人么？不可能！
　　已经一门心思都是眼前大工程的大筒木裕人完全忘了自己是被扣押在这里以工抵债的了。尤其在因陀罗辛辛苦苦用写轮眼给他上课补了这么多天进度的现在，他甚至隐隐感激起他们来。
　　这不是扣押他们，这明明是在帮助他们。
　　如果不是在这里，他这辈子都不知道世界上还能有这么多可以做、并且激动人心的事情。
　　这比在月球上的日子刺激多了。
　　大筒木羽村一时语塞。
　　他不是没有遇到过误解，也不是没遇到过不领情的人。但大筒木羽衣从不介意，他相信日久见人心，时间长了他们总能懂自己的心意。
　　但这可是他弟弟的孩子，来自亲人的误解和来自外人的误解是完全不同，尤其还是自己特地赶来救人的时候。
　　“你就别费心思了，想从我下手，不可能的。”
　　大筒木裕人说着，捡起自己的锄头扭头就走。
　　用大陆话该怎么说来着？
　　哦对了。
　　“晦气，怎么就遇到这么个讨厌鬼。”
　　大筒木裕人一边嘀咕，一边头也不回的向着另外的方向走去。
　　不行，回去他得跟其他人说说，不能让人着了这个道。
　　大筒木羽衣回过神来的时候，青年早不见了踪影。其实要找他也不是找不到，只是没必要。
　　他皱了皱眉。
　　青年一定是吃了不少苦头，才这么警惕。这种情况下他说的再多对方也不会相信。
　　倒不如先给他时间冷静，而自己去找儿子们解决问题。
　　大筒木羽村找到因陀罗的时候，正好是在他给手下的人上课的时候，如往常一样，他的课程是在写轮眼的幻术模拟课堂中进行的。因此大筒木羽衣一过来就见到自己的儿子正绷着一张冷酷的脸，用写轮眼盯着面前的几人。
　　而站在他面前的几人则是目光呆滞面无表情，明显精神不受控制的样子。
　　大筒木羽衣更是心头一颤。
　　他的脑海中一片空白，只觉得自己仿佛回到了几十年前。
　　回到了母亲冷酷统治，用人命去祭祀神树的那个时候。
　　那是他最害怕的画面，是他不愿重复的噩梦。
　　“因陀罗！”他再也忍不住了，厉声呵斥道，“你到底在干什么！？”
　　不仅封印了自己亲人的查克拉让他们做苦力，还用写轮眼对付同为忍宗的同胞和手无缚鸡之力的普通人。
　　他再也看不下去了！
　　听到父亲的声音，因陀罗惊讶的同时也稍稍有几分心虚——毕竟正常来说他现在应该是去给父亲收拾年轻时的残局的路上。
　　而不是在这里为了传世工程而奋斗。
　　因此再回答的时候，也难免有那么一点点气虚：“父亲，你怎么来了？”
　　当然后悔是肯定不会后悔的。
　　毕竟父亲的事情没那么急切，而手里的工程却能影响千百年。
　　面对儿子的吃惊，大筒木羽衣却以为对方是因为作恶被自己抓住才心虚。
　　他走上前去，二话不说给人解开了写轮眼的幻术。
　　猛然被人从写轮眼课堂里赶出来的几人立刻七荤八素找不着北——就像睡得正香却突然被人粗暴的晃醒那样。
　　从幻术中醒来不可怕，可怕的就是在幻术中专心致志的做着什么的时候却被人突然叫醒，两边的落差会让人恍惚，一时无法察觉究竟哪边才是真实。
　　“因陀罗。”大筒木羽衣的声音前所未有的严厉，“我一直跟你说过惩罚要谨慎再谨慎，可你却总是执迷不悟，沉迷于惩戒”
　　因陀罗那本就不多的心虚“啪”的一下消失无影了。
　　他实在不明白为何父亲大老远跑过来第一句话会是这个。
　　“但没有惩罚，只会让邪恶更加猖獗。”若不惩罚犯罪，那又怎么保护那些遵纪守法的善良人呢？
　　“但酷刑并不会带来幸福。”
　　大筒木羽衣闭了闭眼，对因陀罗伸出手。
　　然而没等他的手碰到因陀罗，一声大喝就从远处传来。
　　“你干什么！”
　　大筒木佑人的声音从斜后方传来，白发白眼的青年匆匆忙忙赶了过来，挡在因陀罗前面。
　　时至今日他仍然不喜欢因陀罗，但这并不影响他们现在是为了同一个项目一起奋斗的同伴，再怎么也不能眼睁睁的看着他被欺负。
　　大筒木羽衣就这样眼睁睁的看着自己认知中可怜的、正在等待自己救援的侄子们就站在自己对面，用看敌人的眼神看着自己。
　　一个就算了，怎么两个人都？
　　他不解，只能再次把视线投向因陀罗。
　　面对这样难以解释的结果，他只能认为是因陀罗用写轮眼对他们做了什么，才让他们像现在这样听话。
　　“我是来帮你们的。”大筒木羽衣试图解释。
　　“你想对我同伴动手还说是来帮我们！？”只要不理亏，大筒木佑人怼谁都没在怕的。
　　“说，你到底是干什么来的！”
　　这别是那些人之前说的什么……奴隶贩子的同伴来报复什么的吧。
　　月球只有他们大筒木一家，自然不会有什么强盗奴隶贩子的。因此这些在忍宗听到的故事，对他们来说就真的只是故事。
　　脑海中没有概念的那种。
　　再加上在村子里的试试也没机会接触那些在村外劳改的强盗们，因此他们脑海中对于“强盗/奴隶商人”是个什么样子，是完全没有画面的。因此在看到迄今为止第一个要对因陀罗动手的人的时候，就下意识的认为对方是来复仇的了。
　　不然怎么解释这个人谁都不找，就直冲着剿灭了强盗和奴隶商人的因陀罗而去呢。
　　肯定就是他是那些人的同伙，是真正的恶徒。
　　想到这里，大筒木佑人态度更强硬了。
　　“以为他只有一个人那你就大错特错了！”
　　大筒木羽衣：谁？谁一个人？
　　“我们是不会放任你在这里作恶的！”
　　听到这里，大筒木羽衣布满皱褶的脸几乎要裂开了，他严肃平静的表情再也绷不住了。
　　谁？
　　到底是谁在作恶？
　　大筒木羽衣难以置信。
　　他实在是不明白对方何出此言。
　　思来想去，也只有因陀罗用写轮眼控制了他的这一个可能了。
　　“你一定是被因陀罗的写轮眼迷惑了，我现在就……”
　　“什么被写轮眼迷惑？你是不是看不起我的白眼？”没等大筒木羽衣说完，白发白眼的青年就火大的顶了回去。
　　大筒木羽衣本意是向他解释，希望对方能理解自己的苦心。然而他这一番话不仅没有解决问题，反而增加了矛盾。
　　什么叫我被迷惑了？我非常清楚好么！
　　“白眼不能……”免疫幻术。
　　大筒木佑人最讨厌的就是有人贬低自己从父亲那里继承的，引以为傲的血脉了。而大筒木羽衣这话一下子就戳在了他的痛点上。
　　于是大筒木羽衣的话才刚起头，就又被顶了回去。
　　“白眼怎么不能了？”
　　“我现在就给你解术，等解开了你就明白了。”
　　大筒木羽衣决定先放弃沟通。
　　他是为了他们好，只要解开因陀罗的术，那他们自然就明白自己是来帮他们的了。
　　“好啊，我倒是要看看你还能做什么。”
　　大筒木佑人抱臂在前，凶恶的瞪着大筒木羽衣。
　　本来十分紧张的因陀罗也不自觉的抽了下嘴角。
　　虽然说实话看父亲被人这么顶回去还挺爽的，但这毕竟只是个误会。于是他叹了口气。
　　“佑人，这是……”
　　“你闭嘴。”大筒木佑人转头把因陀罗也凶了回去，并且还用恨铁不成钢的表情看着他，似乎在说。
　　你打我时的气势呢？
　　打我的时候那么凶，怎么现在就怂了？
　　大筒木羽衣像先前解除那几人的幻术一样发动了解术的术。
　　然而一秒、两秒……一分钟过去了，大筒木羽衣想象中的自己的侄子一按额头清醒过来问“啊，我刚刚怎么了”的场面并没有发生。
　　不仅没发生，还迎来了侄子的一声冷哼：“然后呢？术解了么？”
　　以他的力量当然不需要像儿子和忍宗的其他人那样特地去结印。但正因为什么都不用，此时才显得格外尴尬。
　　因为这就好像他干巴巴的站了一分钟什么也没做。
　　大筒木羽衣不信邪的又试了一次，对方却仍然没有给出反应。
　　大筒木羽衣面露震惊，但大筒木佑人却没了耐心：“别废话了，要打就现在打。”
　　说话间，带着凿回来的石头标本的大筒木裕人也回来了。
　　见到哥哥跟刚刚恶毒的消除了自己血泡和茧子的那个人也在，他立刻蹦了起来。
　　“哥！你也太坏了！”
　　他下意识的抱怨道。
　　“怎么能让人来把我的手治好呢？我跟你说，就算要重新磨血泡，我也是不会退让的！”
　　“谁会做这么恶毒的事情啊！”大筒木佑人抽空转头骂了弟弟一句，“没看我现在正忙着呢么。”
　　“忙什么……这人不是你找来消了我血泡的人么！”
　　他指着大筒木羽衣叫到。
　　“怎么可能，这分明是来报仇的恶徒！”大筒木佑人下意识的把弟弟拉到了自己身后。“就是那些强盗奴隶商人的同伴什么的，总之就是来找因陀罗报酬的！”
　　“什么！”
　　大筒木裕人闻言吓了一跳，接着跟自己哥哥一左一右挡在了因陀罗面前。
　　因陀罗可是他现在的组长，还教了他那么多东西。他怎么也不能让人报复他的。
　　这么想着，他还不忘转头安慰一句：“你别怕，我跟哥哥会帮你的。”
　　因陀罗……因陀罗都快笑了。
　　大筒木羽衣却是眼前一黑，无法接受眼前的现实。
　　先是儿子恶毒的把自己弟弟的孩子扣下来强迫他们工作，自己来拯救他们，却被自己的侄子一顿狠骂，用看敌人的眼神看着自己。
　　这都什么事。
　　最后还是因陀罗叹了口气，站出来阻止了这一场闹剧。
　　他一手一个按在大筒木兄弟的肩膀上，然后越过他们站到最前方，站到了父亲的对面。
　　“父亲。”
　　“因陀罗你就不该——”大筒木佑人想再劝几句，却是突然一顿，“父、父亲？”
　　他难以置信的看着对面的老人。
　　生在月球，从小在父亲温柔慈爱的关怀下长大的他实在不能理解眼前的这一幕。
　　——说是父亲，怎么看起来像是仇人似的？
　　哪儿有父亲会这么不分青红皂白就误会儿子的，再怎么说也是自己的儿子，他心里就一点数都没有么？
　　大筒木裕人同样也不能理解。
　　接着他像是想起了什么似的拉了拉亲哥的袖子，小声道：“哥，你说因陀罗……是不是不是亲生儿子啊。”
　　他想起了那些听过的故事。
　　什么继父继母虐待孩子，见不得人好之类的。
　　眼前这个画面，怎么看都是这个情况吧。
　　虽然大筒木裕人压低了声音，但在这样僵持的状态下，一点声音都会显得格外响亮。
　　而他的发言还在继续：
　　“那因陀罗组长真的好可怜哦，遇到这么个继父。”
　　突然就被继父的大筒木羽衣：“……”
　　“因陀罗是我的亲儿子！”好脾气如大筒木羽衣，也终于受不了了。
　　今年到底怎么了？
　　现有怀疑自己有私生子的阿修罗。
　　现在又蹦出来怀疑因陀罗不是自己亲生儿子的侄子。
　　我就那么不像个好父亲么！？
　　大筒木羽衣这边怀疑人生，那边大筒木裕人还在继续拱火，只见他抓住了因陀罗，一脸严肃的安慰道：“没关系，不是所有人都像我们的父亲那样好，没遇到好父亲不是你的错误。”
　　“所以，别难过……实、实在不行以后你跟我们一起回去，我们父亲人特别好，知道你这个情况，一定也会对你好的！”
　　青年的声音如此清亮肯定，久久没有散去。
第39章 （加更17）
　　青年的话不仅震撼了大筒木羽衣, 也震撼了因陀罗。
　　因为太过震惊，因陀罗心底那点刚刚翻涌起来的情绪也跟着一起震飞了。
　　什么失望不失望，什么委屈不委屈的，统统想不起来了。
　　——老实说, 这个时候因陀罗到真的有点相信他们有血缘关系了。
　　大筒木裕人这个逻辑, 简直跟他弟阿修罗一模一样。
　　显然因陀罗是回忆起不久之前阿修罗坚定地认为宇智波斑跟他是兄弟的时候了。
　　然而大筒木兄弟的表演还没有结束。
　　跟各有想法的因陀罗和阿修罗不一样，大筒木三兄弟的思路总是相当的一致。大筒木裕人说完, 大筒木佑人也艰难的点了头。
　　“没错, 我们的父亲大人绝不会这么对待自己的孩子。”
　　大概是万事开头难, 有了第一句话后面就顺利了起来。
　　“不仅如此，父亲大人总是十分温柔明智，只要好好说，他一定能理解的。”大筒木佑人瞥了因陀罗一眼，“尤其因陀罗这样有能力的人, 他肯定不会拒绝。”
　　说到这里，他也开始觉得把因陀罗带回去是个不错的主意了。
　　因陀罗在大陆生活这么多年, 肯定对大陆有很深的了解，回去可以好好地跟父亲聊一聊。他又有丰富的建村经验，到时候还可以给大家带一些新经验。
　　而因陀罗也可以摆脱这个糟心的父亲。
　　怎么想都是个双赢的决定。
　　思及此, 大筒木佑人不仅表情坚定, 语气也肯定了起来。
　　“既然你不珍惜, 那因陀罗我们就带走了。”
　　因陀罗：你们问过当事人的想法么？
　　不过因为还挺爽的, 所以他并没有立刻出言阻止。
　　大筒木羽衣更是一头雾水。
　　这已经不是哪里出错的问题了, 而是从一开始就没对。
　　“羽村是我的弟弟，你们说起来也是我的侄子, 我是因为你们才会误会了的。”大筒木羽衣试图露出一个安抚的笑容。
　　俺儿他的笑容不仅没有让人放松, 反而让大筒木兄弟更加警惕了, 他们觉得对方这就是“黄鼠狼给鸡拜年——没安好心”。
　　听到这里，连最后来的，一直沉默寡言的大筒木理人都不干了。
　　“这、跟我们没关系。”
　　因为兄弟两人都能说会道，所以他平时都不太说话，但这次实在是忍不住了。
　　他们现在明明相处的很好，这个人怎么能上来就要挑拨离间呢。
　　“就是，你难道想说我们离间了你和因陀罗之间的关系么？”
　　大筒木佑人震怒。
　　这锅他们才不背。
　　“明明是你不分青红皂白！口口声声为了我们，可你问过我们的意见了么？你没有，你只想着自己！”
　　“我……”大筒木羽衣被这对兄弟噎的说不出话来。
　　他本就是个不善言辞的——或者说他们这一代都不需要特别关注谈吐上的事。跟后世需要各种沟通和通过表情判断心情的技巧去探寻情报以及和雇主谈判的情况不同。对大筒木羽衣来说，交流并不是需要特别去思考技巧的事情。只要能把话讲清楚、说明自己的意图就够了。
　　至于其他的事情，该理解的自然就会理解。再加上忍宗的大家可以用查克拉沟通，那样一来就算不开口，也可以表达自己的心意。他们自然就更不会去刻意磨炼语言上的技巧了。
　　平时当然无所谓，但遇到这种极为挑战表达能力和情商的时刻，就完蛋了。
　　就如同之前他阿修罗说宇智波斑是他儿子时他无法做出有力的反驳一样，这次他也不知该从何开口。
　　不管是多么强大的敌人，他都有信心能一战。但在面对这样怎么解释都绕不出来的情况时，就毫无办法了。
　　他只能把求助的视线投向了因陀罗，希望儿子能想个摆脱这个僵局。
　　因陀罗接收到了父亲的视线，但他心情十分复杂。
　　老实说，他从没想过父亲会有这样一面。
　　但同时他也意识到，父亲这样的求助、认可自己，并没有想象中那样让他有成就感。
　　——也许是他已经过了需要寻求父亲认可的年纪，亦或者是从忍宗离开后他经历了许多，也见到了更广阔的世界。所以不再拘泥于忍宗那小小的，他曾以为是全部的一方天地。
　　不过该说的还是要说的，总不能让大家继续这样僵持下去。
　　于是因陀罗轻咳一声：“可能是父亲从没跟我们提过月球上还有你们的存在，怕我把你们当冒牌货对待下狠手吧。”
　　虽然他确实下过狠手，但那也是大筒木三兄弟破坏村子在先。
　　因陀罗这话是真的想给父亲解围。
　　然而在心底已经给大筒木羽衣打上坏人标签的月球三兄弟来看，这就是裸又一重大错误。
　　“父亲大人经常跟我们提起你，但你却不曾跟你的孩子提起父亲大人！？”
　　大筒木佑人倒退半步，用无法理解的眼神看向大筒木羽衣。
　　他觉得自己终于找到祸根了。
　　如果不是这个家伙的冷酷，他们根本不会有这么一出误会！
　　但凡他能跟因陀罗和阿修罗说月亮上还有自己的兄弟，那自己兄弟三人来到大陆，就应该能迅速认亲而不是向现在这样，打个昏天黑地还吃了那么多苦头。
　　找到罪魁祸首之后，大筒木佑人瞬间就给因陀罗洗脱了罪名。
　　他甚至开始替父亲大人觉得委屈。
　　父亲大人那么惦记自己的哥哥，可这个做哥哥的，却连跟自己的孩子提一句都吝啬。
　　太可恶了。
　　怎么会有这么冷酷无情的人呢？
　　“还说要救我们呢，你甚至都没有跟他们说过自己有兄弟。”
　　连兄弟都不愿意承认，怎么可能会想救兄弟的孩子呢？
　　这个理由也太可笑了。
　　想骗人也得走心点，难道真把他们当没见识的小孩子么！
　　若是刚来大陆上的时候听到他这么说，那大筒木裕人可能真就信了。但现在经历了开头的毒打和后面这么长时间的劳动教育，大筒木裕人觉得自己已经不再是过去的自己了。区区诱骗，看他一眼看出盲点！
　　“哥哥，我们一定要跟父亲大人说明这件事！”大筒木裕人跟哥哥同仇敌忾。“不仅是因陀罗组长，我们把阿修罗也带走吧，让他孤零零跟着这样的父亲，今后也一定会受伤的！”
　　“没错。”大筒木佑人点头。
　　带一个是带，带两个也是带，那为什么不一起带走呢？这样他们兄弟两人在上面作伴，也不会寂寞。
　　大筒木佑人自己就不想跟弟弟们分开，推己及人，他觉得因陀罗阿修罗肯定也不会想跟弟弟分开，那不如一起打包带走，他们三兄弟加上因陀罗两兄弟，到时候想切磋也不用排队。
　　岂不美哉。
　　兄弟三人凭着血亲的默契，你一言我一语，迅速的就给安排了。
　　只留下大筒木羽衣一人，至今都不知道自己怎么就成了他们口中的‘坏人’和‘恶毒的父亲’。
　　大筒木羽衣无法理解。
　　他们明明没有受到写轮眼的影响，为何却如此坚定地站在因陀罗这样冷酷的孩子那一边。
　　最后还是千手扉间站出来，才结束了这一场狗血闹剧。
　　白发忍者木着一张脸看着围在一起的众人。
　　本应在各自岗位的人这么半天都没动静他才跑来查看，没想到一看就被放了这么大一个炸弹。
　　好刺激的家庭伦理剧。
　　因为在战国时代忍者们都是以家族为单位行动，极为重视家族内部的事物。所以千手扉间本来是没打算参与进来的。毕竟这非常不礼貌。
　　但后面这个发展越来越不对劲，眼看可能会演变出更麻烦的展开，他只得赶紧站出来阻止了这一切。
　　只是阻止归阻止，对这个明显是老糊涂了大筒木羽衣，他仍然没有多少尊重之心。
　　千手扉间尊重强者，但‘强者’和‘好的领导者’是两回事。
　　从他的了解来看，这个大筒木羽衣显然就是那个‘糊涂的领导者’。
　　自己统治时没个规章制度，出门在外也不尊重别人，反而自以为是。
　　确实因陀罗是他儿子，但同时因陀罗也是他们工作组的组长。这是两个截然不同的身份。
　　大筒木羽衣的所作所为就等同于去儿子的工作单位闹事，把家里的私人问题，带到工作上去的搅事精。
　　但凡有点常识礼貌，都不会这么做。
　　只是见人毕竟须发皆白了，他作为外人也不好指摘什么。万一弄不好人出点什么事了怎么办？到时候不好做的还是因陀罗和阿修罗。
　　千手扉间叹息。
　　多少好好地人才，就是这样被所谓的“至亲”连累，毁了前途呢。
　　闹成这个样子，工作自然也要进行调整了。为了不停工，今天的工作就从实地考察变成了材料整备。
　　挖山洞当然不能只挖一个洞就完了，还制作相应的骨架去支撑、稳定住开凿出来的隧道才行。不然前面挖着后面一震就塌方了，那挖半天又有什么用。
　　所以两个组的组员留在这边制作支架用的材料，因陀罗等当事人则是回去村子里面解决问题。
　　因陀罗作为主要当事人没有意见，其他人自然也不会有意见。
　　尤其身心俱疲的大筒木羽衣，更是人生第一次有了“解脱了”的虚脱感。
　　他心绪一片混乱，其实还有很多想要说想要问的，现在却是再也不敢贸然开口了。
　　万一再哪里被人抓住错误，那就真是彻底说不清了。
　　然而他的沉默，在被人看来却跟心绪无异。于是回去的这一路，大筒木三兄弟都以毫不掩饰的警惕视线看着他。
　　得知亲哥回来的阿修罗非常兴奋，虽然离得不远，但因为两边都工作繁忙的原因，他跟哥哥也好几天没见了。
　　他顾不上听完传话，嗖的一下就蹿了出去。
　　自然就没听到后半句的“羽衣大人也一起来了”。
　　阳光青年没走寻常路，踩着房顶三步并作两步就冲了过去。
　　“哥，你回来——咦？父亲，你怎么也来了？”
　　他看了看父亲，又看了看亲哥，终于还是决定先招呼亲哥。
　　反正爹不干活，又不会累，那不是什么时候招呼都没关系么。还是辛辛苦苦工作的哥哥比较重要。更何况他挺好奇那边的进度的。
　　毕竟那可是要挖穿一整座山修路耶！这可是前所未有、闻所未闻的大事。
　　“哥，你那边怎么样啦？开工挖了多少了？”
　　“还早着呢。”因陀罗含糊的应付了一句。
　　“那就是已经开始了呗。”因陀罗话语理解满分的阿修罗立刻道。“真好啊，要是村子建的更快一点，我就去给你们帮忙。”
　　阿修罗已经开始打起小算盘了。
　　他觉得村子这里的进度还可以再快一点，只要主体建好，剩下的细枝末节就可以交给村人自己解决。那样他就可以去帮忙了。
　　可以先就去个半天。
　　半天在村里，半天去山脚，这样两边的工作都不会耽误，那就……
　　“阿修罗，你怎么没去神树残骸所在的村子？”
　　大筒木羽衣的声音打断了阿修罗的幻想。
　　阿修罗这才想起远被自己忘在脑后的那件事。
　　“啊……那个啊。”
　　注意到亲爹的视线，阿修罗抓了抓后颈，试图解释：“就……那个、这么多年过去都没事，所以觉得还是这边比较急……啊，再加上那三个自称月球来的人。”
　　阿修罗找到思路了。
　　“他们一来就砸了村子，那我们当然得守护大家辛辛苦苦建立起来的村子啊，父亲不是一直教导我们要保护他人么。那我们当然要优先保护村子。”
　　接着又像是安慰亲爹一样，他又讨好的道：“父亲的问题我们没有往，这边的事情结束了，我们会立刻日夜不停赶路冲过去的。”
　　跟因陀罗一样，阿修罗也觉得亲爹焦急是因为那是他年轻时犯的错。至于考核不考核的……反正有哥哥在呢，关他什么事。
　　在继承忍宗这件事上，阿修罗一直比因陀罗看的更淡。
　　大筒木羽衣深呼吸几次，才平复下自己的心情。
　　“阿修罗，你太——”
　　“干什么，误会了因陀罗还不够，连阿修罗偶读不放过？”
　　忍宗的人会因为这是他们的宗主而保持沉默，大筒木佑人可会不惯着他。
　　当长辈的也得像父亲大人那样的才能让人尊重，像大筒木羽衣这种还是算了。
　　“我没有。”大筒木羽衣真的是不知如何面对三个弟弟的孩子。
　　仿佛从见第一面，他们就好像跟自己有仇一样处处针对自己。
　　作为长辈，大筒木羽衣当然不至于跟三个孩子计较。
　　但也正因如此，每次都会被三个侄子噎个正着。
　　毕竟又不能呵斥他们，又没办法让他们老老实实听自己解释。只能像现在这样一点点接触，希望他们能明白自己的苦心1.
　　然而大筒木佑人的话让阿修罗大惊失色：“父亲，你怎么又误会哥哥了！？”
　　大筒木佑人也震惊：“难道这不是第一次么？”
　　难不成今天这样难堪的场面，因陀罗还经常碰到不成？
　　“是啊。”阿修罗先是叹了口气，然后才看向大筒木羽衣，“父亲啊，我不是说过哥哥的判断也是有他的原因么。你不能因为哥哥认为应该惩罚违反规矩的人就一直偏见到现在啊。”
　　阿修罗越是解释，周围人看大筒木羽衣的眼神就越是不善。
　　跟在忍宗中和平生活，最多面对太藏这种偷木材的小打小闹的忍宗人不同。
　　在此处的人，不管是村民还是忍宗门人，都是经历自己/自己的心血被摧残的。他们太知道那种痛苦了。
　　面对这样的“恶”，那当然是怎么惩罚都不为过。怎么还有人会因为要惩罚邪恶而感到不满呢？
　　这人是不是有问题。by村民们
　　羽衣大人这也太……by忍宗门人们。
　　总之，就是没有一个人站在大筒木羽衣这边。
　　见此情形，千手扉间也不好说什么，只是说让人带着大筒木羽衣先安顿下来。然后自己去找姬君汇报，看姬君决定如何解决。
　　而另一边，趁着回来的空隙，大筒木兄弟三人久违地重新聚在了一起。
　　——自从被分成了两组之后，他们就非常默契的为了公平而保持距离，除了打招呼之外都不曾靠近对方。
　　像这样聚集在一起商量事情，真的是有段时间没有过了。
　　“我觉得不能放任不管。”率先发言的大筒木佑人一脸凝重。
　　“我也这么觉得。”大筒木裕人紧随其后。“我觉得大伯肯定不会这么善罢甘休。”
　　“这种人算什么大伯！”听到弟弟的称呼，大筒木佑人咬牙切齿道，“闭口不谈父亲大人，还这么恶毒对待亲生儿子的人，不配当我们大伯！”
　　“是的没错！”大筒木裕人也反应过来了，“总之，那家伙肯定还会有别的想法，所以我们得早做准备，不能让他有机会对因陀罗组长动手。”
　　“组长……应该挺伤心的。”一项不怎么说话的大筒木理人也小声开口，“从刚才到现在，他都没有说话了。”
　　经过这段时间的相处，大筒木理人自认为对组长也有一定的了解了。
　　虽然他平时就是个话不多的人，但遇到这么大的事都一言不发也不为自己辩解……一定是因为太伤心了，才不愿意开口了吧。
　　“是啊，大庭广众之下被亲生父亲这样对待，这得多难受啊。”大筒木裕人也摇头，他把自己带入了一秒，脑海中才浮现父亲这样看着自己的画面就觉得受不了了。更何况结结实实被误解了个遍的组长呢。
　　同样是沉默，因陀罗的沉默就被他们判断为伤心。
　　大筒木佑人作为哥哥率先开口，只见他一脸郑重，仿佛找回了刚来大陆时的气势：“所以我们更要保护他。”
　　“还有阿修罗。回去之后也把这件事告诉阿修罗吧，他是因陀罗的兄弟，多少也要让他心里有个底儿。”
　　大筒木佑人说着，情绪也低迷了起来。
　　事到如今他是彻底不怨恨那兄弟两人了。
　　没想到他们竟然生活的这么惨。
　　自己身上的痛苦，归根结底也是因为误会。他们兄弟俩这么惨了还在努力，他还有什么资格去抱怨人家呢？
　　“这样，你们两个平时多盯着点因陀罗和那家伙。”那家伙自然值得就是大筒木羽衣了。
　　大筒木佑人发出指令。
　　“一旦他要靠近因陀罗，你们就想办法把人带开，别让他再找到机会伤害因陀罗。然后我这边也会多注意阿修罗，争取把他们全都跟他隔开。”
　　他们不方便把人赶走，那能做的，就只有将人分隔开来了。
　　“好的。”
　　“没问题哥哥。”
　　大筒木理人和裕人先后回应，一脸郑重，仿佛得到了什么使命。
　　于是从那天开始，大筒木兄弟三人的工作重心就变了。
　　从‘早点干活超越因陀罗/其他人’，变成了‘不能让因陀罗再被那个渣爹影响’。
　　反正工作的事情不是一两天能完成的，就算耽误了他们也有信心在后面追上来。但因陀罗这事儿就很紧急了，简直是迫在眉睫。
　　只要大筒木羽衣在一天，因陀罗就有一天的危险。
　　于是三兄弟就开始了“分隔因陀罗和他父亲”的作战计划。
　　三人轮流在两边盯着，就连吃饭都有人专门盯梢，确保他们不会在同一时间撞上。
　　因陀罗当然注意到这三人古怪的行动，只是觉得他们影响也只是影响到他们自己，不会给别人造成麻烦才没管。
　　注意到因陀罗看过来的视线，大筒木裕人非常可靠的拍了拍自己的胸脯。
　　“放心吧组长，我们会保护你的。”
　　因陀罗：“其实真的没有……”
　　被亲爹这么差别对待，要说因陀罗一点想法都没有，那肯定是骗人的。
　　但那也是过去式了，现在的他有了更多的想法，更大的目标，也就不再像过去那样执着于父亲的认同。
　　况且比起父亲，他觉得眼前大筒木三兄弟身上的问题才更迫在眉睫。
　　大筒木裕人一口打断，“没事组长，你不用说，我们都明白的。你只要继续完成自己的工作就够了，其他我们会想办法。”
　　从未享受过这种待遇，也被噎住的因陀罗：“……”
　　“行了组长，快去工作吧，我就在门外守着。”
　　大筒木裕人说着把因陀罗推回房间内，自己则是拿起一个卷轴，继续蹲在门口一边守卫一边学习。
　　在他这样的严防死守下，没有使用非常规手段的大筒木羽衣竟然真的足足两天没见到儿子的脸。
　　——不能再继续下去了。
第40章 （加更18）
　　大筒木羽衣决心结束这个令人尴尬的现状, 然而现实却是。无论他走到哪儿，都跟自己儿子擦肩而过。
　　“你说因陀罗大人？他已经吃完了。”食堂的人这样回答。
　　“因陀罗大人是说要来测量, 但那是上午的事情了。”农田的人笑着回答, 那笑容隐隐还有些“什么你儿子的事你都不知道么”的味道。
　　“啊您找因陀罗大人啊, 他就在……咦？明明他刚刚还在呢。”这是显然真不知道发生了什么的忍宗门人。
　　看着他一头雾水的样子, 大筒木羽衣相信对方是真的没注意到因陀罗是什么时候离开的。
　　他只能叹气。
　　若是他不管不顾去抓人，那当然能精准的抓到因陀罗。甚至他也可以强行要求因陀罗放下手中的工作来见自己。但那样一来，事情只会像之前那样变得更糟——就好像印证了他那三个侄子的话, 他是来迫害自己孩子的。
　　大筒木羽衣不想那样匪夷所思的荒诞情节再继续下去，只得老老实实的找人。其结果, 就是现在这样。他总也碰不到因陀罗, 更不要说跟他沟通了。
　　大筒木羽衣站在刚建好的建筑下叹气，假装没有注意到那些小孩子偷偷注视自己的视线。
　　虽然很多年没有出来了, 但他还没有蠢到看不出来这里的人并不欢迎他的这个事实。
　　还有因陀罗的事, 一两次找不到还可以说是巧合，可两天都没碰到过一次，说是巧合未免太牵强了。
　　可他又确实不明白为何这些人会这样对待自己。
　　大筒木羽衣回忆起过去发生的事情，实在找不出这些人这么警惕自己的原因。
　　确实他来的时候不太礼貌耽误了工作, 但也就只有这一件事吧？
　　因陀罗阿修罗是自己的儿子, 帮忙重建村子的忍宗门人也是他派过来的。就连阿修罗说要带点东西走，他都睁一只眼闭一只眼的同意了。
　　他自认为没有做对不起这个村子的事情。
　　这一切都超出了他的认知, 或者说，忍宗外面的事情, 无论是发生在他孩子身上的, 还是他自己身上的, 全都跟他认知中的不一样。
　　大筒木羽衣闭上了眼睛，或许该找人问一问了。
　　“确定了么？坏爷爷在谷仓那边。”
　　“确定确定，俊雄还在那边看着呢。”
　　大筒木佑人再次跟作为他线人的孩子们交换了情报。
　　其实原本他是想一切都由他们兄弟三人来解决的。但在几次跑动之后，几乎所有人都注意到他们了。
　　随着跑来询问他们在做什么的人越来越多，这项工作就变得越来越困难。毕竟他们也得花时间跟人解释自己没有在做坏事。
　　最近这段时间里虽然因为他们一直勤勤恳恳的工作还债缓和了些跟村里人的关系。但对村里人来说，他们三个始终是曾经破坏过村子的人。
　　当自己亲身体会过建设是多么辛苦的工作之后，大筒木佑人现在格外可以理解他们的心情。甚至要是他这么辛辛苦苦建的东西被人毁了，他肯定做的更过分。
　　说不定当场就要把人弄死。
　　因此再解释起来的时候也没有不耐烦，就是这样太耽误时间。于是他跟两个弟弟商量之后，决定把“从坏父亲手中保护因陀罗不受伤害”的工作，分一部分给村里人，让他们一起来帮忙。
　　村里人，尤其是孩子们响应最为积极。
　　他们本就渴望能做些什么展示自己，再加上是为了帮助救了自己的恩人，动力和成就感几乎突破天际。孩子的工作本来就没那么繁重，如果不是大筒木佑人提醒他们要隐蔽点进行，他们甚至能一整天都跟在那个坏爷爷身后。
　　——虽然那个坏爷爷其实对他们很友善，但只要欺负因陀罗大人，那就他们的敌人，就是坏人。
　　孩子们的认知还很简单。
　　尤其是对于向他们这些曾经遭受苦难，又被人带出来的孩子。
　　谁救了他们，谁就是他们的英雄。
　　他们就愿意听从——哪怕是要跟自己之前讨厌的人联手。
　　就这样，下午的大筒木羽衣又扑了个空。
　　先一步得到他要过来的情报的大筒木裕人让哥哥理人犯了个错误。然后巧妙地在大筒木羽衣来之前把因陀罗勾走了。
　　“谢谢，菖蒲。”大筒木佑人犹豫了一下，拍了拍前来通风报信的菖蒲的头。“做得好。”
　　小小的少女愣了一下，接受了这个不久之前还是敌人的大哥哥的好意。然后迟疑了一下，从身上的小口袋里掏出三颗小小的果实递了过去。那是她仅有的最后三颗，空荡荡的口袋立刻瘪了下去。
　　“给我的？”
　　大筒木佑人过了两秒才不敢置信的指了指自己。
　　经过这段时间在这里的生活，他知道这里的人多么看重食物，尤其是像果实这种甜味的零食，更是孩子们的宝物。哪怕吃完果肉都舍不得吐掉果核的那种。
　　也正因为知道，他才觉得格外难以相信。
　　对孩子们来说这么珍贵的果实，就给自己了？
　　“嗯。”菖蒲点了点头，最近才没那么枯黄的小脸上浮现了一个很小的笑容，细声细气的道，“因为你们在保护因陀罗大人……所以这个给你们。”
　　小孩子说不出什么华丽的辞藻，但这样直白的话才格外真诚。
　　“我……”
　　用这辈子都没有过的谨慎态度结果那还带着点青涩的浆果的大筒木佑人大脑一片空白，几次都没找到合适说出口的词语。
　　“就……其实我也不单纯是为了因陀罗。”
　　他干巴巴的开口。
　　虽然在做保护因陀罗的事情，但这其中也有他的私心。
　　——谁让大筒木羽衣上来就要离间他们嘛，他才不想让他称心如意。再有才是觉得因陀罗作为自己的对手，要是因为其他原因输了，那自己也是胜之不武。就算赢了，他也不会高兴。
　　倒不如自己好好保护他，然后他们堂堂正正比一场。
　　所以他一直只认为自己做了让自己解气的事情。所以从没想过谁会因此而感谢自己。
　　更不要说像这样特地道谢了。
　　“但是你在帮因陀罗大人。”
　　菖蒲觉得这才是最重要的。
　　做完自己想做的事情，她拍了拍空掉的小口袋，转身跑开了。
　　她还得跟朋友换班，继续去监视那个坏爷爷呢！
　　看着菖蒲跑远的身影，大筒木佑人捧着手里三颗半生不熟的果实，久久没有离开。
　　一直到彻底看不到了，他才小心的收拢手指将果实包裹起来，慢慢走了回去。
　　大筒木佑人回去的时候，弟弟们都已经回来了。
　　“哥，我觉得我们还得扩大范围。”一见哥哥回来，大筒木裕人立刻开口。“那个老头已经发现我们的行动了，要继续在这里兜圈圈的话，迟早会被他撞到。”
　　“所以我觉得……哥？你在听我说么？”
　　大筒木裕人发现了亲哥的心不在焉，他抬手在哥哥面前晃了两下。
　　“哥？你在听我说么？”
　　大筒木佑人这才回过神来。
　　“抱歉，你刚刚说了什么？”
　　他确实没听清。
　　“我说我们再不扩大范围，那老头就该跟因陀罗组长撞上了。”
　　“哦。”大筒木佑人的回答仍然很恍惚。
　　“所以呢？”
　　“那就扩大。”大筒木佑人的回答没能让弟弟满意。
　　大筒木裕人站起身走到哥哥面前，用跟哥哥相同的同款白眼死死的盯着他，似乎想从他的眼睛里看出对方为何如此心不在焉。
　　“你凑这么近干什么。”
　　回过神来时注意到弟弟几乎贴到自己身上，大筒木佑人向后退了两步拉开距离。
　　“这话应该是我问你吧。”大筒木裕人蹙眉，“从回来你就一直不在状态，发生了什么？”
　　“我……”大筒木佑人说着，展开了微微合拢的手指，露出了里面的三个果实。
　　“咦？这不是孩子们的宝贝么。”大筒木裕人自然也知道发生在孩子们之间的事情。“好像是阿修罗带回来给他们分的？”
　　“嗯。”
　　大筒木佑人点了点头，大筒木裕人也没多想，迅速的伸手拿了一个。
　　“好吃么这个。”这是月球上没有的东西，所以他还挺好奇的。
　　“这是菖蒲给我的。”还没等他丢进嘴里，亲哥的话就让他停了下来。他滑稽的保持着往嘴里送的姿势好一会儿，才慢慢收了回去。
　　“菖蒲……给你的？”
　　那些孩子有多宝贝这个他是见过的，就连自己忍宗的门人都没得到过呢。但哥哥却说这是菖蒲给他们的？
　　而且还不止一个，而是三个，一看就是专门给他们兄弟三人的。
　　“是的。她说……谢谢我们保护因陀罗。”
　　啊这……
　　大筒木裕人也跟着愣住了。
　　“那个……我是说……这个……”
　　他也好一会儿没能组织好语言。
　　跟亲哥一样，虽然他也参与了，但同样不觉得这样的事情是值得人拿出自己最珍贵的东西来感谢的。
　　在他看来，他们做的一切若是能在回家之后得到父亲大人一句“辛苦了”，就已经很值了。
　　然而……
　　“真的是菖蒲给的么？”
　　他还是有点不相信。
　　“难道你觉得我是会跟孩子抢水果的人！？”
　　大筒木佑人恼怒的看着弟弟。
　　“不是，没有……就是觉得有点不真实。”大筒木裕人说着，用手指捏着手中的果实左右端详。
　　不知道是不是因为这是月球上没有的水果，他总觉得这个水果看起来格外好看。
　　“哥，你说我们回去的时候，要不要带点回去种啊。我觉得这个真好看。”他边想边征求亲哥的意见。
　　“也可以。”大筒木佑人点了点头。
　　以前他总觉得月球比大陆更丰饶，但现在看，大陆上的东西，也不是没有可取之处。
　　至少这个就很好。
　　“我会去问阿修罗位置的。”
　　他清了清嗓子，像是要弥补之际先前的不在状态似的把话题带了回去。
　　“总之，我们还是先来确定一下新的计划吧，对了，你之前是说要扩大范围对吧？”
　　“没错！我们不能只把范围局限在村子里了，等那个老头熟悉环境了，一定会能碰到一起的。”
　　“那就把山洞隧道的工程也重新捡起来吧。”大筒木佑人严肃道，“我会去找缘小姐说明情况，申请重新加快进度的！”
　　兄弟两人说的热火朝天，于是等“不小心”犯了错的大筒木理人回来时看到的，就是看起来很累，趴在桌子上睡着了的自己的两个兄弟，和用布托着小心的放在一旁的三个果实。
　　他之前也看孩子们吃过。
　　应该很好吃吧。
　　带着这样的想法，他拿起一个放进嘴里，接着那张总是表情很淡的脸瞬间就扭曲了。
　　——好酸。怎么会这么酸。
　　但想到孩子们珍惜的样子，他最后也没有吐出来。
　　反正，多嚼几下还是有一点的甜的。
　　不算太坏。
　　——
　　阿缘、宇智波斑还有千手扉间结结实实的见证了这场“因陀罗保卫战”。
　　就算自己亲身体验过，但在看到大家团结一致保护什么的时候，千手扉间还是觉得很感动。这就是他想要看到的事情。
　　是他拼尽一切，想要守护的画面。
　　就算是在这样全然陌生的世界里，也一样珍贵、让他感动。
　　对于被当做公敌看待的大筒木羽衣，就只有不理解了。
　　其实当父亲的独断专行或者粗暴傲慢，都可以理解——毕竟他那个爹也没好到哪儿去。小时候亲哥没少因此被揍。
　　但再怎么说，也不能影响儿子的正常工作啊。
　　哪怕有什么问题，那也应该回家之后再说。而不是像现在这样，整天在儿子工作的地方添堵。这种惹人烦的事情，就算是最讨人厌的宇智波都不会做。
　　“或许应该把人请走？”
　　他小声嘀咕。
　　“那不是你应该决定的事情。”听到他话的宇智波斑随口回到。
　　村子是阿缘决定重建的，那么就算阿缘没想要这个村子，现阶段也不应有人越过阿缘去做主。
　　“但他确实影响工作。”千手扉间没有因此放弃，他看向看着窗外，不知道在思考什么的姬君，主动建议到，“姬君怎么认为呢？”
　　“这个嘛……”阿缘闻言转过头，看了看千手扉间，又看了看宇智波斑。
　　“我觉得这是因陀罗和阿修罗需要决定的事情。”
　　“若是他们两个不能想通，就算是因为工作而把人赶走了，日后心里也一定会有心结。”她耸了耸肩，“倒不如趁这个机会，让他们好好想想。”
　　是的，在因陀罗阿修罗向自己求助或者说出自己的决定之前，阿缘不准备参与其中。
　　他们一家之间的问题，也差不多是时候有个结果了。
　　——只不过这样家长里短的事情跟效率至上的千手扉间说明是没有用的，倒不如干脆不说，只给他一个“不管”的答案。
　　千手扉间自然不会因为这样的小事而生姬君的气。最多也就是心里盘算一下会影响多少工期，日后又怎么才能把漏下的进度赶回来。
　　不过说是这么说……
　　果然还是应该给大筒木三兄弟一点方便，让他们能更好的牵制住大筒木羽衣吧。
　　给人再添点堵，还是有办法的。
　　入夜之后，村子再次安静下来。
　　经过一天的辛勤工作，人们大多早早地就进入了梦乡，哪怕睡不着的，也只会在住的地方跟认识的人聊聊天而不再出门。因此因陀罗的房间，就只剩下了他一个。
　　这两天因为大家的努力，因陀罗过的相当轻松——虽然自己也被盯着的这件事让他也很别扭，但老实说，能不跟父亲直接碰面，也是真的让他有了些许的解脱感。
　　也就是到了这个时候，他才第一次意识到，他或许没那么在意父亲，却也不是真的心里一点想法都没有。
　　说得再好想的再多，那始终是他的父亲。
　　过去很多年里，一直都是他的目标、他的榜样的父亲。
　　因陀罗虽然笑纳了大家的好意，但心里却也一直惦记着这件事。
　　他很明白，事情不会一直这样下去。
　　迟早有一天他和父亲还是会碰到一起，然后再次因为理念的不同而起冲突。
　　简直就像是一个死结。除非因陀罗放弃自己的理念和抱负，否则就只会有这样一个结局。
　　因陀罗其实早就不指望有父亲夸奖自己的那一天了。
　　但他还是希望父亲有朝一日能够给自己一些理解——至少别再像现在这个样子。
　　不仅影响不好，还耽误工作。
　　而且影响的还不仅仅只是自己。
　　每每想起那些因自己而耽误了工作的人，他就觉得无言以对。
　　先是自己的亲戚（现在可以肯定了）毁了村子的广场，接着又是自己亲爹不分青红皂白就给他们按了个酷刑的帽子。
　　因陀罗是真的愧疚到无以复加。哪怕没有谁责怪自己，他也不能原谅自己。
　　青年冷着一张脸盯着面前的空白的卷轴。直到笔尖的墨汁滴落纸面晕开一个不规则的墨点，都没有写出一个字来。
　　“有什么事就直接说。”
　　因陀罗头也不回的开口，他话音才落下，门外就探出一颗毛茸茸的脑袋。
　　“被发现啦。”阿修罗挠着头发走了进来。
　　“真想隐藏自己，就做的再彻底点。”因陀罗冷哼一声，懒洋洋的开口。
　　训是不会训了，反正也没用。
　　“所以哥哥在烦恼什么？”凑到因陀罗身边的阿修罗突然问道。
　　冷不丁的问题让因陀罗一愣，但紧接着他就习惯性的开口：“没……”
　　见哥哥又要像往常一样说“没有的事，管好你自己就行”，阿修罗叹了口气。
　　“哥，我可是你弟弟啊，你有没有烦恼我还能看不出来么？”
　　见弟弟那闪亮亮的大眼睛，因陀罗无奈的放下笔，他并不想把阿修罗扯进来。阿修罗一直都是父亲最喜欢的那种好孩子，扯进他和父亲之间的事情，对他来说没有一点好事。
　　然而早就不再像先前那样傻乎乎的阿修罗却是一语道破：
　　“因为父亲的事？”
　　“是。”因陀罗没有否认。
　　阿修罗立刻接道：“这不怪哥哥。”
　　弟弟这么说，因陀罗却不能把他的安慰真当回事。
　　毕竟那是他们的父亲。
　　哪怕跟自己的理念不一样，父亲也是父亲。
　　“但是……”
　　“这次我站哥哥。”若是过去，阿修罗肯定会为了和谐而和稀泥。但这次他却非常肯定的否定了自己的父亲，“父亲大人太固执了。”
　　“明明世界上的事并不都像是自己习以为常的那样。但父亲却总是拿着过去的一套来要求哥哥，我觉得这很不好。”
　　如果不是有从忍宗出来之后的经历，阿修罗也不会注意到这点。但在看到了种种不曾想象的事物，经历了无数在忍宗里不会遇到的事情之后，他对世界有了新的认识。
　　所以他越是喜爱父亲，就越是不能因为喜爱父亲而全盘接受他的一切理念。
　　更不能为了“和谐”而胡搅蛮缠去和稀泥。
　　对的就是的对的，不对的就是不对的。这跟家庭和谐不和谐没有关系。
　　他可以选择一种温和的方式去让父亲和哥哥理解，但却不能因为‘他是父亲’这样的理由就委屈哥哥。
　　——若不是因为父亲的做法是‘错误’，村里的大家又为何会这样齐心协力保护哥哥呢？
　　村里人都能想明白的道理，他没道理做不到。
　　虽然他醒悟的迟了点，但幸好还来得及。
　　阿修罗把头贴到了因陀罗的手臂上。
　　就像他们小时候那样。
　　“所以哥哥，你想做什么就做吧。不管是想跟父亲对峙，还是说想吵一架都没关系。”
　　“阿修罗……”因陀罗看着这么大了反而有孩子气举动的弟弟，也不自觉的放松了许多。漂亮的唇线勾起一抹向上的弧度。
　　“这是我和父亲之间的事，你就不用担心了。”
　　他像小时候那样揉了揉阿修罗的头。
　　然后微微有些愣神。
　　——有多久没有这样了呢？
　　他和弟弟。
　　明明小时候总是形影不离，后来却连摸头这样的动作都没有做过了。
　　不知从什么时候开始，他们见面没了话题，甚至只剩下争吵。
　　或许其中有那个黑影的挑拨，但归根结底，还是他和阿修罗、还有他自己出了问题。
　　明明有更多解决的办法，他却似乎总是会选择最粗暴，最糟糕的那一个。
　　也不知道是中了什么邪。
　　因陀罗一边听着弟弟嘀嘀咕咕说着自己想的方法，一边开始反思起自己过往的粗暴。
　　说不上后悔，但现在再给他机会的话，他肯定能做的更好。
　　比那个黑……
　　等等。
　　因陀罗突然抬头。
　　——那个黑影，是不是很久没有出现过了？
第41章 （加更19）
　　平心而论因陀罗对黑影的印象并不好, 只是因为相当长一段时间里都神出鬼没的待在身边，所以姑且算是习惯了而已。
　　但要说“关心”这种程度，那也没有。
　　甚至觉得没有那家伙的这段时间反而更轻松。
　　毕竟那家伙总是鬼鬼祟祟也不露正脸, 怎么看都不像是好人。
　　尤其村子里还这么多孩子, 那家伙就算在这里也得被他想办法解决了。他自己消失了反而是逃过一劫。
　　不过放任不管始终是个祸害, 回头还得找机会去做掉。
　　“所以哥, 你觉得我的计划怎么样？”
　　“什么怎么样。”因陀罗皱了皱眉。
　　“就是我刚刚说的计划啊，我觉得父亲说不定就是脱离工作太久了。所以才那么固执，让他跟佑人他们那样一起工作, 说不定就会好了。”
　　“你觉得有用么？”因陀罗冷笑。
　　父亲肯定不会排斥工作，但想法会不会变, 那又是另外一回事了。
　　“我觉得可以试试啊, 父亲也犯几次错，那就应该能意识到了吧。”阿修罗想起自己一开始因为无知而犯的错。
　　因为没经历过, 就把自己的看法当做是理所当然的事然后去带入到其他人那里的时候。
　　还有好心办了坏事, 想要探究原因却又被人污蔑的时候。
　　阿修罗仍然记得自己当时的心情。
　　那是比直接辱骂、受伤甚至于被欺骗更无法接受、更令他恐惧的事情。时至今日想起来，都还令他心悸。
　　“到时候父亲犯错了，哥哥再骂他那也……也算，啊对, 那叫出师有名！别人也挑不出错来。”
　　阿修罗很努力的找到了合适的成语。
　　“谁知道呢。”
　　因陀罗没有反驳弟弟。
　　只是重新把视线投向桌子。收起被自己弄脏的卷轴, 换上了新的。
　　“行了，我没你想象的那么脆弱。”他揉了把弟弟的头, 把人推开。
　　“你没事就去休息吧，别打扰我工作。”
　　个人的事是个人的事, 工作是不能耽误的。
　　绝不会因为个人情绪而影响工作, 这就是劳模因陀罗的自我修养。
　　“哦。”
　　——
　　“不要急着做动作, 先活动开身体才不会受伤。”阿修罗充满朝气的声音响起，他制止了上来就准备拽住脚尖往上拽的阿缘，耐心十足的陪着她从最简单的热身运动开始。
　　阿缘回忆起被一个男人吊打柔韧性的恐惧。
　　事情还要回归到今天早上。
　　阿缘才起来没多久，阿修罗就精神满满的跑了过来。
　　“抱歉最近疏忽了缘小姐的锻炼，那么从今天开始我们继续吧。”
　　阿缘愁苦。虽说是为了自己更健康的好事，但谁会喜欢疲惫和疼痛呢。
　　她转头看向宇智波斑，就见往常不仅不会拒绝自己，还会连带把前后左右所有工作都准备好的男人微微转过头去。
　　显然是宇智波斑明白自己无法拒绝阿缘的求救做出的对应。
　　对不起，但我没看见。
　　如果不是这样，他大概率无法狠下心来。
　　阿缘：笑容逐渐消失.jpg
　　“来吧来吧。”
　　陪着她做的阿修罗已经开始第二节 了。
　　阿缘叹气，老老实实的开始一起做起热身运动。
　　再怎么说也是对自己好。
　　而且她也确实应该动一动了。
　　大筒木羽衣来的时候，看到的就是这一幕。
　　“这是？”
　　“伸展运动啦，缘小姐忙着工作，没时间锻炼，哥哥就给缘小姐设计了这样一套伸展运动。”
　　说是伸展运动，其实还包含了其他的一些简单项目。
　　并不难，全都属于只要努努力就能做好，并且见效的项目。非常适合久坐办公室又没耐心的人群。提起哥哥，阿修罗张嘴就来，叭叭说了几分钟才意犹未尽的停下。
　　“真的是因陀罗设计的？”
　　大筒木羽衣看起来有些意外。
　　似乎完全没想到因陀罗还会做这样细致温和，替他人着想的工作。
　　阿修罗一脸委屈，他似乎认为父亲正在怀疑自己。
　　“那不然呢，我又没这个本事。”
　　阿修罗对自己有几斤几两还是很清楚的，这些东西让他学会很快。但让他像哥哥这样研究涉及一套，那就不行了。他没那个能力。
　　怎样才算适度，哪个动作涉及到哪些身体部位，先后顺序应该如何，这些都是他还无法掌控的。
　　越是明白，阿修罗就越是觉得哥哥了不起。
　　恐怕只有像哥哥那样的天才，才能安排的明明白白吧。
　　“不……只是……”大筒木羽衣尴尬的摇了摇头，“只是有些意外，毕竟因陀罗他……”
　　“够了父亲，哥哥怎么样，我看的清清楚楚，大家也看的清清楚楚。”
　　如果说见到父亲之前，阿修罗还有一丝丝父亲在有过这几天的经历会悔改的想法，现在就彻底失望了。
　　其实在父亲和哥哥之间，阿修罗的位置一直都非常尴尬。
　　尤其在父亲和哥哥因为自己的问题而起争执的时候，更是恨不得找个缝钻进去原地消失。甚至很多时候他都会想，是不是只要自己不在了，哥哥和父亲之间就不会有这么多矛盾。
　　至少作为唯一的继承人，哥哥一定能得到更好的待遇——至少两人的沟通一定能更耐心平和，而不是和像现在这样。
　　“阿修罗……”
　　大筒木羽衣自然体会到了儿子话语中的失望。
　　这感觉他并不陌生，只是从没有哪一次像这次这样，让他感到心慌。
　　就好像他真的要失去什么了一样。
　　阿修罗却没了回应的想法。
　　他无精打采的跟阿缘道了声欠，就转身走掉了。
　　不走怎么办呢？
　　难道还要继续跟父亲大人纠缠没有答案的问题么？
　　看阿修罗走了，大筒木羽衣徒劳的伸了伸手，然后就停了下来。
　　看的阿缘一脸莫名其妙：“伸手干什么，去追啊。”
　　这种欲言又止的拧巴情节不应该只存在于狗血火葬场么？什么时候父子家庭剧场也要加入这个要素了？
　　“还是让那孩子冷静一下比较好吧。”除了母亲的事之外从没难为过人的大筒木羽衣摇了摇头。
　　也许是生存环境的原因，他一直是个没有危机感的人。
　　遇到事情就现场决定，没有事情就以宽宏的性子观望。
　　相信人与人之间终有一日是可以互相理解的。
　　“哪怕冷静的结果是这辈子都不在理你了？”
　　阿缘……是真不知道他这“总之会有办法”的乐观到底是哪里来的。
　　“那是……”
　　大筒木羽衣从没想过这种可能。
　　那是自己的儿子，就算有不甘、有纠纷，那也是他的孩子，总有一天会释怀。
　　怎么可能跟自己决裂呢？
　　阿缘跟宇智波斑交换了个眼神，两人都对大筒木羽衣的天真感到震惊。
　　——怎么能有人把感情上的事情，看的这么理所当然呢？
　　就算是亲人，那感情也是需要经营、需要有互动的啊。
　　阿缘叹气，觉得就算看在因陀罗和阿修罗兄弟俩的份上，也得最后给他一点提示：“大筒木佑人他们三个，是你弟弟的孩子吧。”
　　“没错，他们是羽村的孩子。”大筒木羽衣点了点头。
　　“那你之前为什么不知道呢？”
　　大筒木羽衣没回答，问为什么不知道，那当然是因为羽村没有告诉过他。
　　可以他对缘小姐的了解，她接下来一定会追问“那为什么没告诉呢”——这他就回答不了了。
　　他想说月亮和地球的联系没那么容易，可佑人他们三兄弟能来到大陆上，就证明通道肯定还是可以使用的。只是取决于愿不愿意……
　　是啊，那为什么呢？
　　“那我换个问法，你有主动跟弟弟联系过么？有跟因陀罗阿修罗讲过你他们叔叔的事情么？”
　　大筒木羽衣还是回答不上来。
　　没有，无论哪一个，都没有。
　　自从弟弟去到月球，说要在月球上陪着母亲并且看顾他们不惜封印母亲也要保护的陆地之后，他们就再没有联系了。
　　一开始也思念过弟弟，但那是弟弟的决定，他只能尊重。
　　再后来忍宗的人变得越来越多，还有了因陀罗和阿修罗，想起弟弟的时间就越来越少。
　　再然后等因陀罗和阿修罗渐渐长大，就更顾不上，渐渐的彻底忘记了。
　　并非是忘记了弟弟这个人，只是没有时间再去思念他。
　　一直到现在，到听到侄子被儿子抓了的消息。
　　“你看，你跟你弟弟都这么多年没联系，更何况是儿子呢？”
　　阿缘的话终于激起了大筒木羽衣的危机感。
　　“请恕我失礼。”
　　他规规矩矩行了一礼，然后才转身追了出去。
　　——虽然隔了这么长时间，还有多少效果又是另一回事了。
　　阿缘唉声叹气，对着身旁的宇智波斑抱怨：“虽然也不能说是麻烦事……但我偶尔会有种‘我是不是欠了他的才总被牵扯进来’的感觉。”
　　不然怎么转来转去，全在这一家周围打转呢？
　　“所以当初，真的只是不小心被带过来么？”
　　阿缘皱眉。
　　大多数时候，她都是个既来之则安之的性格。但真有明显的问题，她也不会当做不知道就是了。
　　宇智波斑的表情也严肃了起来。
　　阿缘没有提起的时候他还没注意到——
　　他们来的那天，是因为接触到了传说是六道仙人的遗物的东西。
　　但那东西究竟是什么，他们又是怎么被带到这里来的，脑海中却是一片空白，细节上的事情，没有一件想得起来。
　　这对以眼力著称的宇智波来说，就非常不寻常。
　　晚些时候，去问问千手扉间吧。
　　比起自己和阿缘，被留在那边的他应该见到了更多。
　　那应该会有印象才对。
　　另外一边，跑出去的阿修罗满心愧疚。
　　昨天他还信誓旦旦的说自己是站在哥哥那边的，哥哥可以随意对待父亲。但请一定要给父亲留个机会，结果今天就又听到了父亲对哥哥的质疑。
　　他真的不知道该怎么办了。
　　他坐在房顶上发呆，第一次的，突然有了谁也不想见，只想自己静静地想法。
　　跟阿修罗不一样，因陀罗已经收拾好了心情继续投入工作当中。
　　村子二次重建已经基本接近尾声，接下来剩下的主要就是住宅的部分。
　　考虑到日后可能还有新人加入，住宅总数在设计的时候就准备了余量，还规划出了今后扩建的地基。
　　毕竟房子没有人住的话会腐朽，总让人照顾没人住的房子也不现实。所以现在的建设只准备了少量的余量建筑。至于更多的，那就等日后需要了再建。
　　还有就是农田。
　　拖了那些强盗和奴隶商人的福，农田清理的非常干净。后续的开垦工作也进行的比想象中更顺利，第一批补种的种子也都已经发芽了。
　　至于其他细枝末节的工作，都可以后期由村人自己进行。
　　跟曾经自己见到的邋遢又残破的荒村不同，如今的村子已经初具规模，变得繁荣富饶也只是时间上的事情。
　　他自己接下来的工作，将主要放在隧道……还有对村人的训练上。
　　这也是因陀罗思考了很久之后才做出的决定。
　　他决定交村人如何自卫。
　　正如同为了报恩而给缘小姐准备的那套伸展运动一样，他在观摩了村人的情况之后，也设计了一套适合他们的锻炼方式，和基础的战斗动作。
　　完成这边的工作之后，因陀罗马上就要踏上解决父亲给的任务的路了。而忍宗的人，按照父亲的一贯作风也肯定不会让他们留在这里。
　　那这样一来，他们就必须学会自己保护自己的方法。他不希望这些人身上曾经发生的苦难再次降临到他们身上。
　　更不希望自己的心血，无数人辛勤劳作的成果被一群恶徒肆意损毁。
　　破坏是非常简单的事情，一把火就能将几十年的努力消灭殆尽。
　　但建设却是完全相反，是没有捷径，必须带着汗水走下去才能得到结果的事情。
　　因陀罗至今都无法忘记最开始见到的那一幕幕。
　　无论是被迫迁至山林勉强活命的人，还是强盗和奴隶商人肆意掳掠人们的样子。
　　他都没有忘，只是记在心里，等待一个合适的时机。
　　而现在，差不多就是那个时机了。
　　另一边追出来的大筒木羽衣不出意外的失去了儿子的踪影。
　　询问他人，得到的答案也是“没看见”。
　　无论哪个儿子都没看到。
　　大筒木羽衣看着热热闹闹，却好像没有自己存在位置的村子，转身往外走，不知不觉就走到了村子边缘。
　　那边正有几个年轻人正在商量着什么，他才走进，就听到他们在说因陀罗的事情。
　　而且跟自己担心的不同，在他们口中，因陀罗反而是十分英明、受欢迎的人。
　　“因陀罗他……真的那么好么？”
　　迟疑了一下，他还是决定加入其中。
　　“那当然啊。”年轻男生开口，“因陀罗大人最厉害了，不仅什么工作都身先士卒，还会想方设法找到更效率的办法教给大家。”
　　另一个人也紧接着：“是的，如果不是因陀罗大人，我们还要在那些人手下受苦呢。”
　　大筒木羽衣开口：“那些人？”
　　“就是那些强盗还要奴隶商人啊。”回答他的女孩子语气轻快，“缘小姐和因陀罗大人惩罚了他们，才救了我们呢。”
　　“这样啊。”大筒木羽衣并没有反驳他们，只是迟疑的问了一句，“但是……你们不觉得因陀罗的惩戒，过于严苛了么？”
　　大筒木羽衣的话才问出口，原本热热闹闹说话的人们就都停了下来。
　　气氛沉重到让人呼吸困难，大筒木羽衣抬眼看去，就见那些人都用冷漠的眼神看着自己。
　　“如果他们的惩罚严苛，那我们受的苦呢？”
　　先前活泼的女孩子轻声回道。
　　“我死去的父亲和母亲，就是活该了么？”
　　“不、不是这样……”大筒木羽衣想解释，但他话还没说完，就又有人开口。
　　“他们劫掠我们，难道就是可以原谅的事情了么？”
　　男孩儿面目空洞的看着大筒木羽衣。
　　“我的意思只是，人就算作恶，也应该给他们一个向善的机会。若非如此，那么恶就只能一直在恶的道路上走下去，而没有改善的机会了。”
　　“那善良的活着的人呢？谁来给他们机会呢？”
　　先前的女生笑了出来。
　　“我们一直都好好地活着，从没想过要伤害谁，然后就突然被那些强盗洗劫了。那我们呢？谁来给我们机会呢？”
　　“若是那些作恶的人不被惩罚，我们要怎么办？我们也要去作恶，然后再等人给我们机会向善，这样才行么？”
　　“我不是这个意思……”
　　“算了，不要跟他说了，麻乃我们走。”
　　男生招呼起自己的同伴，转身就走。
　　“正常人怎么会跟恶人共情呢？太怪了。”
　　“就是，太奇怪了。”
　　女生白了他一眼，也跟着离开了。
　　就连从忍宗出来的年轻人，也用欲言又止的神情看着他。
　　“羽衣大人。”他开口。
　　“请多看看好人，而不是坏人吧，什么错都没犯的人已经过的很难了。若是还有人站在坏人一方，他们的日子就真的没法过下去了。”
　　大筒木羽衣愣愣的站在后面，久久没有行动。
　　——他第一次意识到。
　　也许他以为的‘善’，对其他的人来说也许同‘恶’无异。
　　他总是在思考要宽容要给人机会。
　　却没有想过要给那些好好生活的人些什么。
　　大筒木羽衣很是消沉了几天。
　　就连因陀罗和大筒木三兄弟商量起给村人进行战斗训练都没注意到。
　　经过这几天对大筒木羽衣的同仇敌忾，大筒木三兄弟和因陀罗之间的战友之情突飞猛进，几乎看不出先前还要打个你死我活的样子。
　　因陀罗多了能沟通的同龄人，话也变得多了起来。
　　于是他就把自己的打算一五一十的跟三个月球来客说了一遍。
　　宇智波斑虽然也很好，但在他面前却总有一种在跟长辈沟通的感觉，那感觉更类似于‘汇报’而不是‘沟通’。
　　尽管都能得到回馈，但那种头脑风暴的碰撞，双方各自提出意见，不断反驳、争论、最终统一意见的感觉是不一样的。
　　也就是经过了这番沟通，因陀罗才发现大筒木三兄弟对人体的认知比自己还强得多，在体术一道上，也比自己更有研究。
　　“毕竟有白眼嘛。”
　　大筒木裕人头一仰，大大咧咧的靠在自己手心上说。
　　白眼本身就具有看清对方的经络、穴道以及查克拉流动情况的能力。因此在人体上他们说自己认知第二，那还真没谁好意思说自己第一。（至少在这个时代是）
　　哪怕现阶段被封印了查克拉，他们对人体理解的基础也没有消失。
　　于是因陀罗郑重的恳请他们帮忙。
　　头一次被这样对待的三兄弟反而不适应的瞪大了眼睛，纷纷后退。
　　“不、不用这样……我们肯定会帮你们的。”
　　大筒木佑人完全忘了自己先前一直觉得他们不尊重自己的怨气，反而浑身都不自在。
　　“是的是的，这也是我们出了力的村子嘛！”大筒木裕人也赶紧开口，“我们当然也希望他们能好好地。”
　　没自己出力的时候总是可以轻飘飘发表评论，真充满自己血汗的时候，那真是再怎么仔细谨慎都不为过。
　　大筒木佑人脑补了一下村人说的强盗放火烧村的场面，就觉得自己呼吸都困难了。
　　那可是自己一砖一瓦建的！
　　大筒木佑人甚至觉得这是比穿山隧道这个名流千古的工程更紧迫的事情。
　　于是他不仅成了因陀罗的合作伙伴，还比因陀罗更加积极的准备推行这个训练。
　　要不是因陀罗把他抓住，他都可以跳起来当晚就把人都叫起来开练。
　　睡什么睡，睡觉难道比自保更重要么？
　　不可能！
　　好在因陀罗说训练方案还需要再磨炼敲打，才让他重新坐回了桌子前，两人开始你一言我一语的商量，说道激动的时候，还干脆站起来比划一番。
　　真的只是比划比划，谁也没有用力的那种。
　　因着这件事，两人的感情迅速升温，成了相见恨晚的知己。
　　只恨不得原地登上友情的巨轮扬帆起航
　　——然后就在启航当天，说翻就翻了。
第42章 （加更20）
　　一直到开训当天, 两人都十分积极。并且因为有着相同的志向和目标，关系看起来也很亲近。
　　就像是普通的堂兄弟那样。
　　然而这份亲昵，仅仅只持续到正式开始。
　　“都说了不行你不明白么！”大筒木佑人不耐烦的道。
　　“你才不明白, 这才是现在的最优解。”因陀罗皱眉, 不明白自己先前还志同道合的同伴怎么现在突然翻了脸。
　　“最优解个鬼啊, 你那套根本行不通。”
　　见因陀罗冥顽不灵的样子, 本就算不上好脾气的大筒木佑人来了火气。一双灰白的眼睛死死的瞪着几分钟前还以为是至交的青年，忍不住抓住了他的前襟。
　　“训练是需要实实在在的用自己的身体去练去累积的，你用写轮眼训练那就是揠苗助长。”
　　没错，虽然两人商量了很久终于定下一个方案。
　　但在最终的实施上出现了巨大分歧。
　　因陀罗认为应该李用写轮眼课堂先速成, 然后在开始打磨。
　　而更注重基础的大筒木佑人则认为应该在现实中结结实实的打好基础，让身体先适应下来, 再谈进阶课程。
　　而具体的适应方法也非常简单直白。
　　说白了就两个字“挨打”。
　　只要被打多了, 自然就知道该怎么用了。反正阿修罗可以帮他们治疗，除了疼一点不会有别的问题。
　　这样还有助于锻炼他们的承受能力, 不至于一被打就慌了。
　　因陀罗并不否定挨打这件事——毕竟对战过程中受伤肯定是难免的。
　　但人的耐性是有限的。
　　尤其对普通人来说, 他们不像自己和弟弟那样有天赋，也不像忍宗的人从小就开始打基础。比起现实中因为痛苦让人打退堂鼓，倒不如在幻术中先适应。
　　速成基础之后，再根据实际情况进行调整。
　　“但是你有没有想过, 他们要是把幻术当真了呢？觉得反正不会真受伤而特地去做危险行为呢？”
　　有了“不会死”的认知, 谁能保证他们不做不该做的事？
　　“我自然会盯紧他们——况且再怎么说，也不能像你那样让人天天受伤吧？那才是对人体最大的伤害。”因陀罗拨开大筒木佑人抓着自己衣服的手, 拉开了距离。
　　吵架就吵架，贴上来干什么。
　　疼痛和挫折是怎么摧残了一个人的身心的, 去解救过奴隶的他再清楚不过了。
　　一两天还好, 长久以往这样痛苦的训练只会折磨人的心智让人放弃而不是进步。
　　然而从未见识过的大筒木佑人却不能理解他的固执。“都说了是要最短时间内学会自保, 那也就只有这种办法了吧？人不打磨肯定是不行的。”
　　对大筒木佑人来说，包括他自己在内，他认识的所有人都是这样一步步过来的。
　　身体是一切的基础，想要省略是肯定不行的。如果要缩短时间，那必然要付出一些痛苦的代价——比如伤痛。
　　大筒木佑人不知道他在固执什么：“而在这期间你可以根据个人的表现情况判断他们是否合适，不合适的人就筛掉，只有这样一遍遍筛选出来的人才是合适并合格的战斗力。”
　　因陀罗眉头几乎拧成了疙瘩。“你的意思是你要放弃不合格的人？那若是他们也有危险呢？每个人都应该有最基础的自保能力了。”
　　“那太没效率了！”
　　“所以我才说可以在写轮眼课堂里模拟足够多的场景让他们来学习。”
　　“再怎么模拟也是假的，身体跟不上也没用。”
　　“先学会了再练就足够了。”
　　“幻术不行！”
　　“伤人不行！”
　　“你没有写轮眼你不知道。”
　　“好啊你看不起我白眼？”
　　两边来给哥哥加油的弟弟们，也有了火药味。
　　因为“因陀罗保卫战”而迅速熟稔起来的三个弟弟也跟哥哥一样，亲近的站在一起等着看哥哥们的表演。
　　不知道是不是大筒木一族的特点，他们兄弟之间都特别容易亲近。
　　对待外人也经常是‘只要你夸我兄弟，那我们就是朋友’——哪怕之前打的死去活来，现在也彻底冰释前嫌，一点不计较了。
　　然而现在，这刚刚火热起来的‘弟弟の情谊’，也随着两个哥哥友情巨轮的沉默而产生了危机。
　　在分歧面前，他们当然优先选择自己哥哥的方案。
　　而在无法从方案中找到更多优点的时候，他们就只能选择拼哥哥本人的素质了。
　　阿修罗说：“我哥哥小时候就能跟野猪战斗了！”
　　大筒木理人和裕人就紧接着：“我哥哥小时候就能杀狼了！”
　　这边说：“我哥十岁发明了印让大家都能用忍术！”
　　那边接：“我哥十岁就能用白眼指导其他族人！”
　　“指导族人这种事我哥干了十年了！”指导谁不会做啊，他哥不仅指导还管理忍宗工作，他炫耀了么！
　　阿修罗冷哼一声。
　　“那我哥干了十一年！”
　　是不是十一年另算，总之不能输。
　　大筒木裕人扬起下巴。
　　“我哥没成年的时候就掌握了白眼的全部力量。”
　　“我哥的写轮眼也是最厉害的！”
　　“我哥——”
　　然而阿修罗对战兄弟两人，终究是吃了人数上的亏。虽然大筒木理人不怎么说话，但也基本是他说一句，对面就说一句半的程度。
　　终于，阿修罗词穷了。
　　“我哥……”
　　“你哥怎么样。”大筒木裕人露出胜利者的笑容，大筒木理人也跟着露出轻松的表情。
　　显然他们判断阿修罗已经没有一战的能力了。
　　“我哥他穿女装——”
　　时隔许久，被封印在深处的“壮举”再次被翻了出来。
　　“我哥他也——”
　　大筒木裕人下意识的跟着回应，但回到一半及时发现了不对劲。
　　这、这个哥哥好像真做不来。
　　“阿修罗！”
　　另外一边的哥哥场里，顾不上跟大筒木佑人争执，因陀罗闪身过来捂住弟弟的嘴。
　　但是已经晚了。
　　不仅大筒木兄弟三人，就连旁观的人们也露出了震撼的表情。
　　跟直接从奴隶商人手中拯救的人不同，被从其他地方解救回来的人还有忍宗来支援的人们，是不知道这件事的。那件事也就随着时间的流逝，被人遗忘到了脑后。
　　一直到今天。
　　原来因陀罗大人，还有那种嗜好么，因陀罗分明从人们眼中读出了这种含义。
　　“因陀罗你——”大筒木佑人也震撼了。
　　这他做不到，真的做不到。
　　“不是你想的那样的！”
　　因陀罗冷漠的表情裂开了。
　　“那是谁想的那样的？”
　　大筒木佑人还在震撼中，一句话想都没想脱口而出。
　　“是——总之不是那回事。”
　　因陀罗按住了弟弟。
　　“总之，我们现在的问题是到底执行谁的训练，别说那些没有的。”
　　“是谁先开口的啊。”
　　大筒木佑人翻了个白眼——虽然他本身眼睛就是白的也看不出来就是了。
　　几人争论不休，最终又都跑到了阿缘面前。
　　刚因为村子的工作基本完工而准备摸鱼的阿缘：“……”
　　经过这段时间的修整，这间专属于她的房间已经变了一番模样。
　　除了布置了家具之外，还多了些装饰物。虽然都是些孩子们采来的野花之类不起眼的小东西。但分散在房间里的时候也会让空间多几分柔和感。
　　进来这样的房间之后，因陀罗和大筒木佑人的脾气也不自觉的跟着收敛了起来。
　　房间的主人清了清嗓子：
　　“所以你们的意思是让我选择一个方案么？”
　　“是的。”因陀罗沉稳点头。
　　“没错，你说的我们都信服。”
　　大筒木佑人紧随其后。
　　如果是这位大小姐的判断，那他也是心服口服的。
　　虽然大筒木佑人跟阿缘接触的不多，但如果要在这么多人里选一个他信服的对象。
　　那么一定就是缘小姐了。
　　虽然她没有特别的血脉，也没有查克拉，平时也很少跟人接触。但他总觉得缘小姐身上有某种让他不自觉想要听从的气息。
　　再加上到来之后，一直给他最公平的对待的也是她。
　　所以无论缘小姐如何评判，大筒木佑人都是会听的。
　　“原来如此。”阿缘点了点头，“那么我的决定是。”
　　“你们先来说说对方的优点吧。”阿缘笑着看着面前的两人，“缺点你们已经争论了很久了，那现在也是时候说说对方的好了。”
　　——找优点？
　　这个提议超出所有人的意料。
　　要说找缺点，他们都能说出一二三四五。
　　但是，找优点……这就涉及到知识盲区了。
　　因陀罗和大筒木佑人不约而同的抬起头看向对方。
　　他们争论从来都是试图找到对方比自己更糟糕的地方从而说服对方放弃，但找优点？
　　这……这不就是要承认自己的计划有不如对方的地方了么？
　　“那是……”
　　大筒木佑人皱眉。
　　“不是你们说我怎么决定都可以的么？那我的决定就是，你们先冷静下来找找对方的优点。”
　　阿缘的视线在两人身上转了一圈。
　　“还是说你们……觉得自己做不到？”
　　“怎么可能！”大筒木佑人第一个跳了起来。
　　“因陀罗才做不到吧，你看他一直臭着一张脸。”
　　大筒木佑人指着身边面无表情的因陀罗。
　　因陀罗闻言冷哼一声。
　　“只有真做不到的人才会咋咋呼呼。”
　　“你说谁咋呼！？”
　　“自然是谁应就是谁。”
　　大筒木佑人想再回应，但他很快就意识到自己是落入了因陀罗的圈套，他表现得越激动，就越是应了他的话。
　　“哼，走着瞧。”
　　白发白眼的青年说完对着阿缘行了一礼就率先走了出去。
　　一直到听不到他的脚步声，因陀罗才突然失笑。
　　“您还是老样子。”
　　他想起了还在忍宗的时候。
　　缘小姐是真的总能想到各种方法来调节他们。
　　这他真是无论如何也比不上。
　　“所以呢？能做到么？”
　　阿缘撑着下巴看着因陀罗。
　　同过去相比，因陀罗的变化很大——刚见到他的时候他就像是一并出鞘的利剑。无时无刻不散发着锐利的气息。
　　似乎时刻在警惕着什么，却又完全看不出目标。
　　就像是在漫无目的的挥剑，或许伤害到了什么。但更多的时候还是让自己变得更加疲惫。
　　迟早有一天在意识到真正的敌人之前，自己就要被自己压垮了。
　　现在的他身上的气息仍然有锐利的一面，但大多数时候都平和了下来。
　　就像是金属的素材那样。
　　虽然冷冰冰的，但作为人们必须的材料，总会在各个地方派上用场，发挥自己的作用。
　　“当然。”
　　因陀罗傲慢的一笑。
　　“我怎么可能输给那个月球来的家伙。”
　　不管是找茬还是找优点。
　　因陀罗都不认为自己的气量会输给那个月球来的，没见过世面的“亲戚”。倒不是因陀罗看不起人，只是在他的认知里，经历过事件和没经历过事件，人完全是两种不同的思考方式和状态。
　　至少对他和忍宗门人们来说都是如此。
　　——不过在此之前，还是先去修理弟弟一顿吧。
　　想到阿修罗那口无遮拦的样子，因陀罗就在认真思考自己是不是应该想个办法让他失忆。
　　女装什么的有一次就够了。这辈子都不需要再提起来了。
　　因陀罗也离开之后，房间里就只剩下阿缘还有……
　　“您有什么想说的呢？”
　　阿缘头也不抬的道。
　　从门外走进来的大筒木羽衣有几分怅然。
　　显然没想到自己的儿子竟然会做出这样“认同别人”的决定。大筒木羽衣慢吞吞的开口：“我一直以为……因陀罗太绝对了。”
　　就算是面对自己这个父亲，他也是恭敬有余却不会顺从，哪怕自己提了意见，也不会听从——他太过刚愎自用……就像自己的母亲。
　　就像曾经敬爱，又恐惧的母亲大人那样。
　　所以他才会更多的关注小儿子阿修罗。
　　阿修罗虽然缺乏主见，实力也比不上因陀罗，但他性子乐观知道宽容仁爱，也知道团结周围的人，反而能更好的带领人们。
　　“那现在呢？”阿缘撑着下巴看着站在门口，精神恍惚的老人。
　　“或许，太绝对的是我吧。”
　　大筒木羽衣苦笑一声。
　　他过来本来是想趁机跟因陀罗谈谈的。但在听到了他们的争论之后，他不自觉的避开了。
　　因为他觉得比起自己跟因陀罗之间的矛盾，他们所争论的事情或许更加重要——在这个前提下，就算自己真的找上因陀罗说想谈谈，他恐怕也不会给自己多少耐心。
　　那倒不如让眼前的事情解决了，然后再另找充足的时间。
　　只是没想到会听到因陀罗那样的回答。
　　同样是傲慢的语气，但表达的意思却既然不同。
　　任谁都能明白，刚刚那两人虽然吵得厉害，但其实关系并不差。
　　“谢谢。”
　　大筒木羽衣没有久留，道谢后就转身离开了。
　　或许他需要再多想想了。
　　“憋着很苦吧？”
　　大筒木羽衣离开之后，阿缘笑着看向窗户的方向。
　　窗外，千手扉间正抱胸靠着，一脸不耐烦的敲着手臂。
　　是的，千手扉间憋坏了。
　　作为辉夜城的教育负责人，他有一万种教育方法可以跟人分享。
　　但偏偏因为他们最大的问题并非是单纯的“教育方法”的问题，而无法开口。
　　因陀罗和大筒木佑人之间的争论，与其说是在争论方法，倒不如说是理念的冲突。如果不先让他们冷静下来，那再好的方法，他们用起来也会有怨言。
　　这种怨言可能一时半会儿不会怎样，但时间长了，迟早会渗透进教学当中。
　　——若是当初按照我的想法去做，肯定会更好。
　　——我一定要证明我的方法更加优秀。
　　等等等等。
　　就连千手扉间自己在工作中都曾产生过类似的念头，更不要说其他人了。
　　所以千手扉间就算再怎么觉得他们的工作粗糙、没眼看，也不曾真的插手过。
　　有些事，就得他们自己去发现才行。
　　既然不准备常驻，那么比起成果，还是教给方法会更好。
　　而比起现成的方法，一个成熟稳定的思路，又会更加稳定。
　　毕竟方法总能更新，也总会又更合适当下的新方法。
　　而思路却是一切方法的根基。
　　阿缘也是这么想的。所以她才只是负责把控方向，而具体的方式方法，全都留给因陀罗他们自己去思考。
　　“还有那个大筒木羽衣。”
　　千手扉间怎么看他都觉得不顺眼。
　　优柔寡断又固执，还分不清轻重。
　　“他每天都不用工作么？”这么闲留在这里。
　　“那个忍宗想必也不是什么正规组织团体吧。”
　　千手扉间一贯看不惯耽误工作的人。
　　在他看来那就是渎职。
　　要是作为领导者，那就更是应该直接降级然后拖出去惩戒的。
　　“那个嘛。”
　　阿缘还真不好说。
　　毕竟这个时代吧……好像也没有专门进行认证的那种机构吧？
　　——
　　大筒木佑人没有回房间，也没有去找自己的弟弟。而是不自觉的走到了曾经被他破坏殆尽的那个中心广场。
　　现在想想，自己跟这个村子的所有联系都是从这里开始的。
　　新修建的广场是下沉式，越是中间就越低周围的阶梯修的比平常的台阶更宽也更低，平时可以直接用作凳子用。
　　到时候开会或者有活动，人们可以直接坐在上面。
　　已经完全看不到最初的影子了。
　　他有些怅然。
　　就好像失去了什么——虽然从一开始，这里也跟他没什么关系。
　　还有那个‘光荣榜之碑’。
　　老实说他一直是有想要补一个新的放在那里的想法的。就是不知道自己这个‘罪人’的心意，他们会不会接受。
　　大筒木佑人怅然。
　　他其实很久以前就有这个想法了，但是直到今天看到这个全新的广场，才真正下定决心。
　　回去以后，就拜托缘小姐告诉自己那是个什么样的东西吧。
　　不管别人接受不接受，他自己会觉得舒服一点。
　　毕竟那是在此付出血汗的人们应该得到的。
　　“怎么，还想砸一次广场？”
　　因陀罗的声音突然从后面传来。
　　他声音冰冷，但语气却并不见嘲讽。
　　因此大筒木佑人只是翻了个白眼。
　　“怎么可能，这里面也有我的一份努力呢。”
　　谁会砸自己的心血啊。
　　“哼。”
　　因陀罗看着坐在前面的大筒木佑人，没有再说话。
　　仔细想想，这好像还是他第一次寻找大筒木佑人的优点而不是缺点。
　　因陀罗一开始是非常方案这三个月球来客的。
　　不，应该说一直到不久之前，他都还把这三人当成单纯的犯人，认为他们只是再单纯不过的在此接受惩罚。
　　只是一直要跟他一起比拼看谁才是穿山隧道的建设者，他才恍惚中注意到他其实没有自己想象中那么差。
　　甚至，因陀罗在对方身上看到了几分曾经的自己的影子。
　　过去在没有经历事情之前，他也曾经这么傲慢，认为自己已经精通了一切，自己的想法思路都是完美的。
　　——直到出来之后一次次犯错，脑袋才冷静下来。
　　“我说啊，你不会是真的准备让所有人都一起学习吧。”大筒木佑人突然开口。
　　“为什么不？”
　　因陀罗挑眉。
　　“那太没效率了，而且你怎么保证人们就都喜欢呢？”
　　“比起喜不喜欢，我认为最优先的应该是让他们拥有最基础的自保能力。”
　　只有能够自保，才能在日后谈喜不喜欢。
　　因陀罗再怎么希望自己能庇护所有人，有了几次左支右绌分身乏术的经历之后，也明白只靠他是行不通的了。
　　既然这样，那他就需要让每一个人都至少有自保的能力。
　　打不过也能跑。
　　“像菖蒲这样的孩子，若是一点基础没有，那遇到敌人就只能被抓而什么都做不到。”
　　听到因陀罗拿菖蒲举例，大筒木佑人沉默了。
　　“所以还是听我的就好了。”
　　大筒木佑人沉默了很久，还是咬牙摇了头。“不要。”
　　“不过这点可以算你一个优点。”白发白眼的青年反而笑了起来，“区区找优点，我才不会小气吧啦的憋着不说，我一定会都找出来，然后再找出你更多的缺点让你心服口服！”
　　说完，外表极为有特色的青年就蹭的一下跳了起来，气势汹汹的跑掉了。
　　被留下来的因陀罗：“……”
　　——真是搞不懂他在想什么。
　　但也许是拂过的风太温柔，这次他并没有跟大筒木佑人吵起来，反而嘴角有了一丝若有似无的微笑。
　　“好啊，那我们就来看看究竟谁才能说服对方吧。”
第43章 （加更21）
　　虽然两人都在对方的训练方法上找出了不少的优点。
　　但最后两人还是用了传统方法来决定。
　　简而言之就是, 他们又打了一架。
　　虽然承认对方的方案有不少优点，但同时还是认为自己的方式更占优。
　　于是就开打了。
　　为了公平，因陀罗也主动要求封印了自己的查克拉。
　　看到因陀罗的举动, 大筒木佑人也有些恍惚。
　　也许因为这里的生活不需要查克拉, 他都忘了这件事了。
　　不过就算因陀罗主动封印自己, 他也绝不会因此而动摇自己的想法。
　　——然后两人就打起来了。
　　当然为了防止村子再次受损, 这次他们特地挑了个远离人烟的地方去打。
　　“有时候我会想。”远远地看着两人的阿缘突然开口。
　　“想什么？”宇智波斑偏了偏头，漂亮的眼睛也从战斗中的两人身上移开，转而专注的看向身旁之人。
　　“就是……使用查克拉的人的解决方案，是不是最终都会落到‘打一架’上。”
　　现在想来，她见过的查克拉使用者。
　　不管是什么时代的，不管是过去还是未来。
　　在无法立刻做出决定的时候，都会选择打一架。
　　“该说是身体接触是最初的交流方式呢, 还是因为身体接触能通过查克拉意念传递呢……”
　　“那倒不是。”这次回答的千手扉间,“主要还是弱者没有话语权。”
　　连赢得胜利都做不到，那他的话又有几分可信度呢？
　　人们又为什么要为了一个败者的话而堵上自己的未来呢？
　　胜利者的方法不一定是最好的，但作为强大的一方, 他有更多的力量去维护他的方法。
　　就比如过去他哥和宇智波斑的和谈。
　　想到这里，千手扉间还是觉得气不过。
　　回想起来, 当年哥哥之所以无视自己的意见不也是因为他打不过么。
　　但凡他能打过……不，能跟哥哥势均力敌, 他哥都没法那么理直气壮的说要和宇智波斑联手。
　　千手扉间的视线在战斗的两人身上划过, 最后落到了专注的看着他们的姬君身上。
　　心里隐隐有几分庆幸。
　　其实千手扉间到现在仍然觉得这种靠战斗决定的方法有几分道理, 但……
　　幸好有姬君在, 他们终于可以摆脱这种其实并不稳定的方法了。
　　比起个人战斗力, 当然是用无数实践积累出来的数据去做判断才能保证稳定性和正确性。
　　幸好。
　　“不过对他们来说, 这样打一架未尝不是好事。”
　　宇智波斑突然开口。
　　“那两人恐怕都没有尝试过像这样跟势均力敌的对手战斗的感觉。”
　　不是求教, 也不是碾压。
　　而是必须不断思考，没有一刻停歇的去拼搏的感觉。很多事情，也就只有在这种情况才能被自己意识到。
　　那是不管怎么学习或者谁去教导都无法体会到的。
　　宇智波斑自己体会过，所以他比谁都明白。
　　“这样啊。”
　　阿缘似懂非懂的点了点头。
　　没到这个时候，她总是特别能感觉到她跟忍者们的不同。
　　她这辈子都没有跟谁拳拳到肉的战斗过。
　　虽然也一直在跟体内的神性作斗争，但严格来说，“神性”并不是自己势均力敌的敌人。
　　至于这样自由奔放的，用疼痛来体会的肉搏……还是，让他们就这样属于热血青年们吧。阿缘觉得自己还是继续自己擅长的部分就好，就不给别人添乱了。
　　两个青年之间的战斗不断升级，之前选定的战斗场地也无法再满足他们。随着两人日渐奔放夸张的攻击而不断扩大，终于延伸到了尽头的山脉。
　　“啊。”一直旁观的阿缘看着两人越打越远，终于再撞飞树木后推到山脚下的时候忍不住发出了声音。
　　“你说他们这一打，之前的前期工程……是不是就完蛋了。”
　　虽然人山体很大，但要挖穿山体做隧道，那么山上的变化肯定会影响到。
　　“其实还好，现在主要还在勘探工程。”
　　千手扉间表情只扭曲了一瞬间就恢复了。
　　通过时间来看，那确实影响不深。不然他现在就不是在这里变脸而是直接飞雷神冲过去把两人分开了。
　　宇智波斑眼皮都没抬一下。
　　以他对千手扉间的了解，他不在重要工程地方几个飞雷神的标记那才是怪事。
　　千手扉间不仅没用在意，还变魔术一样掏出几个卷轴：“那么趁着这个功夫，大家再最后确认一下村子的工程进度吧。”
　　闲着也是闲着，不如来收收尾。
　　他们总归是要回去的，这边的工作要有个完整的结局的话，也就是趁着现在了。
　　阿缘：……该说不愧是千手扉间么。
　　抓紧一切机会尽善尽美……的完成工作。
　　天色渐暗，因陀罗和大筒木佑人的战斗也差不多快到尾声了。
　　不靠查克拉打到现在这个阶段，两人的体力早都消耗的七七八八，更多的就是靠着一股精气神在支撑。
　　“你竟然偷袭！”
　　大筒木佑人按着自己的左臂叫道。
　　他的左手已经断了，几乎派上不上用场。肋骨之类的骨头更是断了不知道多少根。
　　不过因陀罗也没好到哪儿去。
　　他看着对面狠狠吐了口血，捂着腹部勉强站着的因陀罗。
　　托了白眼对人体理解的优势，哪怕现在没有查克拉，他也能凭借记忆直接攻击对方身上的弱点。
　　就算对方是因陀罗，挨了这几下之后也不会好受。
　　但该说不亏是因陀罗么。
　　大筒木佑人擦掉从头上流下来血渍。
　　被这么多次集中弱点还能站着，还能打断自己的胳膊。
　　明明内脏应该有几处已经碎裂出血了吧。
　　“放屁。”因陀罗也顾不得稳重了。“你刚刚打我那一下才是偷袭吧。”
　　说着说这话，结果突然就是一脚。
　　那一脚踹的他腹部现在还仿佛在翻江倒海。
　　“我那是兵不厌诈。”
　　“那我这也是眼疾手快。”
　　“是心狠手辣吧。”
　　“战斗的时候没有什么心狠不心狠的。”
　　“啧。”
　　“哼。”两人这样在山坡上呼哧带喘的休息了几分钟。
　　大筒木佑人撕掉袖子固定住了自己的断臂，因陀罗也狠狠吐出一口黑血。
　　“再来？”
　　“怕你啊。”
　　换过一口气来的两人再次缠斗到了一起。拳头和腿脚仍然有力，却不再像开始那样游刃有余。
　　毕竟不是后世专业的忍者，两人在战斗中都没有节省力气的意识——哪怕开始有，打出火气的时候也都忘光了。
　　到了现在力气都用的差不多了，就再没有像一开始那样大开大合的，一蹦几米高的招式了。
　　相反，他们更多的是在试探。
　　一边试探，一边紧紧盯着对方，找寻对方失误的那个机会。
　　两人比谁都清楚，出现失误的那一瞬间，就是决定胜负的时候。
　　这场战斗对两人来说，也是前所未有的感觉。
　　从未如此疲惫过，也从未遇到过这样势均力敌的对手。
　　不同于跟父亲切磋时的被指导，也不同于指导别人时的游刃有余。
　　这是自己必须拼尽全力，用尽一切方法才能可能获胜的战斗。
　　与其说是在决定谁的方法，倒不如说是在肯定自己。
　　这是用尽全力，拼尽自己这前半生所学所想的一切的战斗。
　　即是同对方的战斗，也是同自己的战斗。
　　作为长子，作为继承人被培养长大的两人，第一次被对方，也被自己逼入了绝境。
　　腿像是陷入了泥沙地般沉重，每踏出一步，都仿佛用尽了全力。
　　手臂前所未有的酸痛，在挥出去之前，他们甚至无法确定自己是不是好好地打出了拳头。
　　终于，因陀罗在攻击的过程中体力不支，脚下一个踉跄。
　　机会！
　　大筒木佑人大喜。
　　其实他也已经是强弩之末了，但机会不容错过。
　　于是大筒木佑人提起最后一口气，冲上前去一挥——
　　想象中因陀罗被击中倒下飞出去的画面没有出现。反而是他自己脚下突然遭到重击，重心不稳向旁边摔落。
　　大筒木佑人抬头就看到因陀罗那张被自己打的花花绿绿的脸上那一抹得逞似的笑容。
　　——上当了。
　　他立刻意识到刚刚那一下，是因陀罗故意卖给自己看的破绽，目的就是为了让自己以为他不行了而孤注一掷。
　　但大筒木佑人也不是吃素的。他在接下因陀罗最后的一拳时用力转了转身体，卸掉了大半的力气，然后反手拽着因陀罗的衣服，跟自己一起摔了下去。
　　两人就这样一起从山坡上向下滚，直到来到缓和的平面上才停下来。
　　一黑一白两个青年都失去了意识，好一会儿才缓过来。
　　大筒木佑人用尽全身的力气给自己翻了个身，躺在草坪上大口大口的呼吸着。
　　身上没有一处不疼，断掉的胳膊反倒是因为二次受伤而开始觉得麻木，好像没那么疼了。
　　因陀罗也没好到哪儿去。
　　因为受了内伤，他呼吸里都带着血味儿。这个往日从不会在意的生命本能，再此时却显得格外艰难。
　　真疼啊。
　　他想。
　　他这辈子都不曾这么痛苦过。
　　但偏偏……
　　因陀罗侧过头看向一旁同样起不来的大筒木佑人。
　　“还挺痛快。”
　　他拼过了。
　　用尽了全力，用完了所有自己所学所会的一切，因此不会后悔。
　　“是啊、咳咳。”
　　大筒木佑人也声音沙哑的回应着。
　　他也一样。
　　能做到的全都试了，不能做到的也拼过了。
　　所以哪怕痛到觉得自己要死了，也没有一丝不甘。
　　这可能是他离开月亮之后……不，应该说是他从出生以来最痛苦，但也是最痛快的一次了。
　　“这次我是真动不了了。”大筒木佑人诚恳的道。
　　“你稍微碰我一下，我就输了。”
　　他现在看的很开。
　　刚刚爬起来一点的因陀罗闻言沉默了两秒，又干脆躺了回去，然后长长的吐了一口气。
　　“我也起不来了。”
　　“骗人。”
　　“真的。”
　　“我刚刚见你动了。”
　　“你看错了。”
　　“你看不起我白眼么！？”大筒木佑人的死穴就是继承自父亲大人的白眼，哪怕只剩一口气了，听到别人侮辱白眼也要挣扎着爬起来争论一番再咽气的那种。
　　“真那么厉害还能看错么。”
　　因陀罗干脆不提写轮眼的事了。
　　提了也只会是新一场没有意义的争辩。
　　反正写轮眼天下第一。
　　根本不用争。
　　“哼。”
　　大筒木佑人冷哼一声，又过了好一会儿才突然开口：“我不需要你同情。”
　　因陀罗忍痛嗤笑。
　　“谁有功夫同情你。”
　　他转过头看向天空。
　　夕阳已经越过山头，正上方的天空被深蓝色覆盖，零星能看到几颗星星。因陀罗恍惚中发现，自己已经记不清上次像这样什么都不想的仰望天空是什么时候了。
　　他的人生似乎总是非常紧迫。
　　从小时候开始就一直充满了各种事情。无论是别人施加的，还是他自己选择的。
　　要做的事情越来越多，得到的东西却没有因此变多。他越是想让事情尽善尽美，事情的发展就越是事与愿违。
　　时间长了，继承忍宗就成了他唯一的目标。
　　究竟是真的想要得到，还是只是觉得继承了忍宗，过往那些失去的事物就都能再回来。
　　他其实也不清楚。
　　只是一直告诉自己，自己做的是对的，父亲和弟弟总有一天会理解自己。
　　一直到跟着缘小姐出来，看到了这个世界为止。
　　就像是猛然之间被人推到了既然不同的另一条路上。
　　就像是去到了完全不同的世界。
　　他终于看到了不一样的风景。
　　找到了真正适合自己的位置。
　　时至今日，缘小姐究竟来自何处、身份如何，都不重要了。
　　他只是很感激她。
　　不过道谢的事，还是等到做完工作之后再说吧。
　　他吐出一口带着血味的浊气。
　　没完成工作之前，他也没脸去道这个谢。
　　就这样又躺了一会儿，他突然问道。“月亮上看夜空是怎么样的感觉？”
　　“什么感觉啊……”
　　大筒木佑人看着天空。
　　“星星更大，然后……能看到很大的一颗星球吧。”
　　就如同地面上的人看月亮一样，月亮上的人也能清晰的看到下方的这颗星球。
　　巨大的，生机勃勃的。
　　看着它就会感到自己渺小的星球。
　　是父亲大人诞生的地方。
　　“那也没什么不同。”因陀罗喃喃道。
　　“是啊，没什么不同。”
　　大筒木佑人有气无力的回着。
　　两人就这样有一搭没一搭的说着过去绝不会说的、没有意义的对话。
　　一直到三个弟弟带着人找到他们。
　　夜幕降临，人们举着火把上山找人。
　　断断续续汇聚过来的火把就像天上的星星，却又比星星明亮的多。
　　这不是一两个人能做到的。而是整个村子的人都在为了寻找他们而努力。
　　他们由远及近，指示了回去的方向。
　　“哥！”
　　“你没事吧！”
　　“在这里！快来！”
　　最后听到的，是人们焦急的声音。
　　——
　　穿山隧道的工程和全民学习的课程是同时开工的。
　　大概是豁出去打了一架之后，两人之间也算有了过命的交情。
　　最后选择的上课方法也是折中——基础的部分在现实中锻炼打下坚实基础，而涉及到理论、技巧的部分，则是由写轮眼课堂来负责。
　　若是后面有了好苗子，再由写轮眼进行下一步进阶课程。
　　而出乎意料的是，两人不约而同的选择了把教学的工作交给弟弟还有……千手扉间来负责。
　　至于为什么选择千手扉间——
　　“不知为何就觉得你像是搞教学的人。”by大筒木佑人。
　　“扉间先生要更加细致严谨，想必也非常适合这项工作。”by因陀罗。
　　不过两人到也没有一股脑工作都丢给他，只是让千手扉间作为顾问，负责审核他们两个的教学计划，和监督两边的弟弟是否有在尽心工作。
　　于是阿修罗和更善于交流的大筒木裕人，就这样赶鸭子上架当了老师。
　　两个从来都是被教育的弟弟对此一度十分惊慌。
　　“我、我不行吧。”
　　阿修罗指了指自己，难以相信自己竟然要担负起这么大的责任。
　　偶尔教一教那没什么，可全让自己负责……这他没干过啊。
　　在忍宗的时候，这项工作都是由父亲负责的，哪怕父亲退下来了，那也是哥哥来。他就只负责跟人切磋和被哥哥打。
　　大筒木裕人也很方。
　　他虽然经常口嗨‘大筒木天下第一’、‘白眼天下无敌’，但真让他来教人，他也很不安。
　　尤其在有阿修罗做对比的情况下，就更是难免会有‘万一做的不好被看笑话怎么办’、‘都是弟弟，我给哥哥丢脸了哥哥失望怎么办’之类的焦虑。
　　但要说拒绝。
　　话也说不出口。
　　因为他也是隐隐有些期待的。
　　毕竟这可是他人生中第一次离开哥哥，独立负责什么。
　　想要展示给哥哥看、想要向所有人证明自己的冲动在心中不断膨胀。
　　所以最终他还是接下了这个工作。
　　并且以前所未有的认真态度扑了进去，跟阿修罗开展了新一轮的工作竞争。
　　你干八小时，我就干十小时。
　　区区十小时！再来！
　　——其实阿修罗并不明白他为什么要工作这么长时间。但看大筒木裕人一直在干，他也不好翘班，只能硬着头皮跟着拼了下去。
　　一直到偶然凌晨醒了的阿缘发现两人房间的烛火还亮着，才勒令制止。
　　醉心工作肯定不是坏事，但为了卷而加班那就不行了。
　　卷是不能卷，的绝对不能开这个先河。
　　“不过话说回来。”阿缘哭笑不得，“我还以为只有千手和宇智波会有这么强的竞争心呢，原来这也是有查克拉的人的通病么？”
　　宇智波代表宇智波斑：“……”
　　千手代表千手扉间：“……”
　　不管怎么回答好像都很奇怪，还是不要回了吧。
　　山洞隧道的建设没有想象中简单。
　　除了本身的技术难度之外，中间还不幸遇到了大雨天气。
　　为了抢修工程和防止意外，因陀罗和大筒木佑人更是几天几夜守在山洞口。不说忘了吃饭，两人就连睡觉都是轮流眯一会儿。
　　其他人没他俩那么拼，但也都轮班抢救工地，不让他们先前的努力功亏一篑。
　　所有人的神经都绷的紧紧地，生怕一不留神就出现新问题。
　　当雨收云散，天空再次放晴的那一刻。
　　人们高兴极了，也顾不上身边的人认不认识，总之先抱着庆祝一下再说。
　　到了这个时候，究竟谁才是胜利者，谁才更合适建隧道的这个评比也已经不重要了。
　　至少对于他们自己来说，对于彼此都是信服的。
　　阿缘自然也不会不识趣的再去挑起这件事——结果好那就足够了，过程有变动那不是再正常不过的事么？
　　等村子彻底完工之后，来帮忙的人就变得更多了。
　　而这个时候，因陀罗和大筒木佑人也早已是熟练的工头。对山洞隧道的一切事情都一清二楚，无论来的人是男是女，他们都能立刻找到相应的岗位开展培训让人上工。
　　就这样，山体上的洞口几乎一天一个样的向内延伸，支架也从洞口开始一路向内变成新的支撑。
　　一个可以供车马通过的巨大空间，就这样形成了。
　　血泡磨成的茧一层又一层的脱落，山洞也越来越深。
　　终于有一天。
　　“真的要挖么？”
　　大筒木佑人看着手中的铲子。
　　因陀罗不耐烦的催促：“你挖就是了。”
　　“那我挖了？”
　　“挖吧。”
　　两人之所以这么反复纠结，主要是因为按照他们的工程设定，这里应该已经是穿过山体，来到对面了。理论上来说，不是今天就是明天，他们就可以挖穿整座山了。
　　“我去了！”
　　大筒木佑人抡起特质的大铲子，咔嚓咔嚓开始凿了起来。
　　在他身后，则有专门的人把他堆起来的土堆运输出去。因为是熟悉的工作，人们就像流水线一样丝滑。
　　这边挖，那边送。如此反复。
　　直到大筒木佑人手一松，大半个铲子都刺入面前的土石山壁。他愣了一下，然后把铲子用力向下一压在拉回来。
　　土石扑簌簌的滑落。
　　然后，他们看到了光。
　　不是燃烧的火把给与的摇曳光芒，而是来自另一端，从外面照射进来的光。
　　“我看到光了。”
　　“我也是。”
　　“我没看错吧。”
　　“应该没有。”
　　人们不敢相信自己的眼睛。他们小声议论着，却没有一个人敢下定论。
　　而大筒木佑人则是着了魔一样疯狂的挥舞着铲子扩大洞口，光线随着洞口的扩大而源源不断的照入山洞。终于到了谁也无法否认的程度。
　　他们成功了。
　　——“你怎么哭了？”
　　“呸，你才哭了，是土进了眼里！”
　　没有人注意到两人没营养的争执，人们只知道一件事。
　　那就是他们真的创造了奇迹。
第44章 （加更22）
　　隧道彻底挖通的那天, 经历了相当长的混乱。
　　在里面又哭又笑的人，在外面想来看热闹的人——当然，安全起见, 非工作人员并没有被允许进入。并且挖穿隧道也不是工程结束, 充其量只能说是一个重大进展。
　　但是, 谁在乎呢？
　　人们现在只是沉浸在成功的喜悦中。
　　他们完成了不可能完成的工程。
　　他们完成了原以为渺小平凡的自己绝对无法做到的事情。
　　人们都在庆祝。
　　但也有人冷静了下来。
　　因为后续还要清理出口、填充支撑、铺设道路等等项目等着。只不过比起“挖穿”这个大工程, 它们就显得很普通了。
　　至于后续的数据、报告整理等工作，那就是更后面的事情了。
　　如果这是一个个人英雄主义的作品的话，它们甚至不会被提到。
　　毕竟故事总会在“英雄战胜了恶魔”，在废墟之中高举宝剑这样的画面中结尾。
　　但幸好这不是个个人英雄的故事。
　　人们也不需要把希望和梦想寄托在某一个人身上。
　　就像这座穿山隧道。
　　建造他的人中有拥有查克拉的忍宗门人和月球居民，也有没有查克拉的普通人。
　　每个人在其中各尽其职，共同完成了这项工作。
　　而收尾的部分，自然也有人负责。
　　后续的整理和汇报工作由因陀罗和大筒木佑人两个人完成。他们没有忘记自己的工作, 严谨而完整的给工作划上了个句号——只是在这样的成就面前, 两人也难免激动。汇报说明的时候，也用了比往常更长的时间。
　　不过没有人会在这个时候挑剔他们。
　　哪怕说的颠三倒四，心不在焉, 大家也不会在意。至少阿缘是不在意的。
　　都是血气方刚的年轻人，谁还没个忘我激动的时候呢？
　　“辛苦了……还有, 恭喜你们。你们是这个足以流传百年的工程的功臣。”
　　听完他们的汇报，阿缘笑着对他们道喜。
　　“也没什么。”
　　大筒木佑人现在回过神来, 反而有点害羞了。
　　虽然自己也出了力, 但硬要说自己的功劳最突出……他还没这么厚脸皮。
　　出乎意料的, 第一个回应他的人是因陀罗：
　　“不, 这是你的功绩, 你完全可以为此自豪。”
　　“是、是么……”
　　大筒木佑人眨了眨眼, 一时有点反应不过来。要是开始的时候, 他肯定会挺胸抬头毫不犹豫的接受这份夸奖。
　　毕竟他是跟这些陆地上的人完全不同的，继承了父亲大人高贵的白眼的人，当然担得起这份夸奖。
　　但现在，在因陀罗面前，这就……
　　在他看来，要说贡献和功绩，他面前的这个男人才是当之无愧的第一。
　　不管是工作难度还是效率，他都自愧弗如。所以要说被夸奖，那肯定也是他是第一个。
　　被这样的人称赞，他总觉得哪里怪怪的。
　　“没错，你可以自豪的。”
　　阿缘也笑着肯定道，她走上前，抓起了他的手。
　　“你看，这些痕迹就是证据。”
　　大筒木佑人原本白皙修长的手，现在充满了伤痕和厚茧。那是他一次次全力以赴之后的证明和功勋。
　　“你已经拼尽了所有了。”
　　“这样啊。”大筒木佑人合拢手指，握成拳头。
　　……老实说，真的很开心。
　　这可能是他这辈子最高兴的一天了。
　　就算今后继承了父亲……不，就算真的有那一天，也一定不会像今天这样满足吧。
　　身体里仿佛充满了暖暖的气体，随时都可能飞起来一样的感觉。
　　终其一生，都很难会有第二次了吧。
　　并不是作为‘父亲大人的继承人’，也不是作为‘白眼的所有者’，而只是作为大筒木佑人这个人，以自己的身体和毅力去完成的这份工作。
　　“因陀罗也一样哦，很了不起。”
　　比起半路加入的大筒木佑人，因陀罗才是那个从一开始就一步步稳扎稳打走到今天的人，不管是救人还是建房，亦或者不让他使用查克拉而像普通人那样肩扛手提，他都没有过一句质疑和抱怨。
　　——要知道这是非常困难的事情。
　　对于使用查克拉像是和谁吃饭一样的人来说，这就相当于让人从农机时代重新回归原始的肩扛手提。
　　没有坚定地意志和执行力的话，是无论如何都作不到的。
　　因陀罗却只是摇了摇头。
　　“谢谢您的夸奖，但我还有很多要学习。”
　　越是做的多，他就越是能察觉到自己的不足。
　　无论是方法还是效率。
　　亦或者对世界的认知。
　　只把视野放在忍宗，放在对查克拉的使用上的话，就太狭隘了。确实，若是放开查克拉，让他们用尽全力去操作的话，很多事情一定比现在的轻松得多。
　　但那样一来，他们获得的感悟一定不会像现在这样深刻。
　　甚至很多应该注意到的事情，都会因为进程太快而被忽略掉。
　　“好啦，我就不留你们了。”
　　看了看外面的天色，阿缘拍了拍两人的肩膀把人往外推。
　　“大家一定都在等你们呢。”
　　她笑着说着，手上也更用了几分力。本就没准备抗拒她的两人就这样被推着往大门的方向走了好几步。
　　？什么等我们？
　　两人稀里糊涂的走出了门，就见他们的弟弟的都等在外面，一看到他们出来，立刻中断了原先的谈话兴高采烈的迎了上来。
　　“就等哥哥了。”
　　“哥哥快来！”两人一头雾水的被弟弟们簇拥这来到了新建的下沉广场。
　　广场上再次点燃了盛大的篝火。不知从何时开始，庆祝的时候点燃篝火就已经成了这个村子的习惯。
　　从别苑一直延续到了现在。
　　新的广场建成了，这里自然的就成为了人们聚集在一起庆祝的最佳场所。
　　但比起篝火，那个伫立在广场中心、被遮起来的东西更引人注目。比人更高的物体就那样静静地立着，从扁平的形状来看并不能猜出真身。
　　“来了来了！”
　　见到他们到来，广场上的人们也活动了起来。
　　“快来这边！”
　　篝火旁有人招呼道。
　　“别去他们那边，我们这边在烤肉呢！”
　　另外一边也有举着肉的人盛情邀请。
　　曾经对大筒木三兄弟来说无比陌生，充满敌视的村子，不知何时也已经像是自己的家乡一样相处融洽了。
　　人们笑着和他们打招呼，他们也笑着回应走过身边的每个人。
　　有孩子拉着他们叽叽喳喳分享自己的喜悦，也有青壮年给他们展示自己的锻炼出来的肌肉。
　　“你就是想看到这一幕，才这么努力的么？”
　　大筒木佑人看着被团团围住的弟弟们，轻声问因陀罗。
　　“不是。”因陀罗摇了摇头，“我喜欢这样的场景，但我最开始拼尽一切去做，却并不是想受欢迎或者收到谁的感激。”
　　就像在忍宗时他没想过被谁感恩戴德一样，他现在的所作所为，也不是出自于想要得到怎样的报酬。
　　或许一开始还有那么一点想要被父亲认可的想法，现在也已经消失殆尽了。
　　他得到了比那些更宝贵的东西。
　　——这样一来，他也终于能做出那个决定了。
　　庆祝过半的时候，有人站到了他们面前。
　　“什么事？”
　　这样的环境里，因陀罗的气息也变得柔和了许多。要是有什么需要帮忙的地方，他能帮的话肯定会帮一把的。
　　“跟我们来嘛！”
　　菖蒲从后面钻了出来，一把拉住了因陀罗的手。
　　另一边，她的哥哥俊雄也拉着大筒木佑人的手站了起来。
　　然后他们就在人们的簇拥下，来到了那个突兀伫立在广场中心的东西旁边。
　　“这是？”
　　因陀罗一挑眉，看来他们神神秘秘就是想让自己看这个？
　　“这个是……”为首的一个青年挠了挠头，一脸不知如何开口的窘迫。
　　“就是……我们的心意。”
　　旁边的年轻女性替他说了出来。
　　“你们帮助了我们这么多，我们也不知道该怎么道谢才好。”
　　眼看因陀罗张嘴要说什么她赶紧打断了他。
　　“我知道这对因陀罗大人还有您的同伴们来说可能不算什么，但我们却不能什么都不表示。”她说着露出一个羞涩的笑容，“所以我们就想到了这件事……缘小姐也同意了的，不过因为我们手笨，所以今天才做好。”
　　她说着，一把拽下了盖在上面的遮挡物。露出了下面的‘真相’。
　　那是一块石碑。
　　一块比先前更大、更厚实的‘光荣榜之碑’。
　　而最上面的地方，赫然刻着他们的名字。
　　而且不仅是因陀罗和阿修罗，大筒木三兄弟的名字也在上面。
　　五个人的名字就在最高的位置，站在碑前的人都能看得到。
　　因陀罗愣住了。
　　大筒木佑人也说不出来话。
　　“因为是我们的心意，所以这次没有让宇智波大人帮忙。”女人还在说，身旁的人也七嘴八舌的解释了起来。
　　“是的，都是我们自己做的。”
　　“就是我们没有宇智波大人的力量，所以做的没那么好。”
　　确实，比起宇智波斑切的，像是镜面一样平整的石碑，眼前的石碑表面要粗糙的多。形状也没有那么规整。
　　但每一个角落都被人细心的清理过，就连细小的凹陷处也干干净净，没有一点灰土。
　　表面尽管不够平整，但手摸上去也没什么棱角，这是被人精心打磨过才能有的效果。
　　这绝不是突发奇想，一两天就能完成的工作。
　　“你们什么时候……”
　　“从上个光荣榜之碑被毁了之后就有想法了。”
　　最先开口的青年道。
　　“那时候忍宗来的大家不都很难过么？我们就想着要不哪天再重新做一个。”
　　“除此之外我们也没什么能给大人们做的。”他憨笑道，“毕竟我们现在的一切，都是在大人们的帮助下才完成的嘛。”
　　不管是自由、房子、道路还是田地。
　　要是没有大人们，他们什么都不会有。
　　“但是我们……”
　　同样看到石碑上名字的大筒木裕人结结巴巴的开口。
　　“我们是害你们要重修村子的祸首啊。”
　　“你们也干活了嘛。”那人说着，脸上没有一丝为难的样子。“还有山洞隧道，也都出了很多很多力啊。”
　　“后面还教我们怎么保护自己对抗敌人。”
　　——这也是他们曾经不敢想象的。
　　对普通人来说，他们只求能好好地过日子，不要被强盗土匪们盯上就好。
　　至于反抗，那是想都不敢想的。
　　他们也没有能力去想，毕竟土匪们杀人不眨眼，他们拿什么去跟人对抗呢？但现在不同，他们有了力量，就有了反抗的可能。
　　“所以是我们要谢谢你们。”
　　“我……我那……”
　　大筒木裕人脸红了，一句话也说不出来。
　　但没有人会笑话他。
　　只有一张张笑脸在他周围绽放，真诚的表现着自己的感激之情。
　　啊啊。
　　大筒木裕人捂住脸。
　　来到这里，真是太好了。
　　真的，太好了。
　　庆祝活动到了后半，大筒木羽衣也从自己的房间走了出来。
　　人们都沉浸在快乐之中，没有人在意他这个“可疑人物”。
　　他慢吞吞的走到了那新立起来的石碑前，愣愣地看着上面的名字。
　　因陀罗走到了正看着中间的石碑出神的大筒木羽衣身边。
　　“父亲。”
　　看着前面重新树立起来的“光荣榜之碑”，还有上面写着的一个个名字，因陀罗终于下定了决心。
　　“我会去你说的村子解决问题。”他笔直的看着大筒木羽衣，跟他的视线对在了一起。
　　曾经有很长一段时间，他都会想避开父亲的眼神，因为那眼神中有太多复杂的情绪。
　　就好像在审视着什么一样。
　　因陀罗非常不喜欢，那感觉就好像自己被否定了似的。
　　但现在他已经不在意了。
　　父亲也好、忍宗也好，都不再是他生命的全部。现在他有了更多想要做的事情。
　　“然后我会去游历世界。”
　　因陀罗唇角上扬。他说的肯定，但神态却是前所未有的轻松。就像挣脱了束缚将要展翅飞翔的鸟一样。
　　说出这句话，比自己想象中更简单。
　　因陀罗感受着身上像是卸掉某种沉重负担的轻松感。甚至开始怀疑自己当初的纠结到底是为了什么。
　　“因陀罗？”大筒木羽衣惊讶的看着说出这句话的儿子。
　　“我想用这双眼睛去看这个世界，也许将来某一天也会去月亮上。”这是在跟大筒木佑人决斗的那天就有的想法。“现在的阿修罗，足以支撑忍宗了。”
　　正如他说了无数次的，他从来都没有仇视过弟弟，只是因为他总是不动脑子做事，还又天真过头，才总是训斥对方，希望阿修罗能有所进步。
　　若阿修罗一直是那个样子，那他无论如何也不可能放下忍宗。但现在不一样了。
　　阿修罗已经成长到可以让自己放心的程度了。或许做事还很生涩，但他有足够的毅力和热情去完成自己的工作，思想上也变得成熟了许多——至少不再那么容易被人骗了。
　　因陀罗觉得自己没什么放不下的了。
　　他想去更多的地方，想去看看养育了大筒木佑人的土地是什么样的。
　　也想知道从月球上看自己诞生的这片土地是怎么样的感觉。
　　比起守着忍宗这一块地，因陀罗觉得自己还有更多能做的事。
　　大筒木羽衣心头一凉。
　　他明白因陀罗这话的意思，但也正因如此，才不知所措。
　　尽管大筒木羽衣从很早开始就在疑虑因陀罗是否能继承忍宗的问题。但那也只是因为因陀罗性格变得越来越孤僻冷酷。
　　像是儿子会离开忍宗这种事，他想都没想过。
　　这是他的家，是他的根基，兄弟两人不管谁继承，另一个人都完全可以担任辅助的工作。就算有中间有摩擦有误会，也一定可以在时间的流逝中和好如初。
　　他一直都是这么想的。
　　直到今天。
　　然而因陀罗并没有给他挽留的机会，在父亲再说什么之前先开了口：“有时间我会回来看你们的。”
　　“那么，我先走了。”他说着，对着曾经是自己的榜样，也是自己一路追逐目标的父亲鞠了一躬，“我明天就出发，村里的活动很热闹，父亲也好好享受吧。”
　　说完，因陀罗就后退了两步，转身离开。
　　很快就消失在了热闹的人群当中。
　　大筒木羽衣刚刚抬起的手就这样落了空。
　　“父亲！您在这里啊！”唤回他精神的是小儿子生气勃勃的声音。
　　“阿修罗，你也来啦。”
　　大筒木羽衣打气精神回应道。
　　“玩儿的开心么？”
　　“嗯！”已经几次参与活动的阿修罗痛快的点了点头，“我跟人一起跳了火把舞，还去蹭了点酒……啊，还有这个。”
　　他拿出孩子们用野花和杂草茎秆编的花环。是个很粗糙的花环。
　　因为是孩子的手艺，再加上花也是野外常见的野花，其实并不算美丽。但阿修罗却带的很小心。
　　“是孩子们给我的。”
　　“这是珍贵的礼物啊。”大筒木羽衣也跟着笑了。
　　“对。”阿修罗笑的露出了一排整齐的大白牙。“我准备把它弄干保留下来，然后当行李一起带走。”
　　“不错啊，放到忍宗你的房间里，也是个很好地装饰。”大筒木羽衣欣慰的点点头，认为儿子终于想要回家了。
　　也对，这里的工作完成了，他们也没有继续留在这里的理由了。
　　然而阿修罗却是眨了眨眼：
　　“我不回忍宗啊。”
　　大筒木羽衣笑容一僵：“啊？”
　　“我跟裕人说好啦，我们一起去给父亲收拾残局去。”
　　“残、残局？”
　　“对啊，就是父亲您年轻时候留下来的问题啊。”
　　“我年轻时候？”大筒木羽衣越听越糊涂。
　　他年轻的时候怎么就留下问题了？还需要阿修罗去收拾残局？
　　“就是您当年没有收拾完，现在造成困扰的神树残害嘛。”阿修罗以为父亲是羞于提起，于是爽朗一笑，“您不是说让我和哥哥一人一个么？我跟裕人说好了，他帮我一起，我们把两个村子都走一遍，这样哥哥就可以跟您一起回忍宗了。”
　　阿修罗想的很好。
　　反正继承忍宗是哥哥的事，那他就没必要一直在忍宗里呆着。而是可以自由的做原本自己就很想做的事情了。
　　他想周游世界。一边走，一边收拾过去那场大战给大地留下的创痕。阿修罗想到了很久以前，在给村子选址时看到的景象。
　　或许从那时候起，他就有这样的想法了吧。只是那时候他还没有想过“离开忍宗”的这个想法。仅仅只是跟随在缘小姐身后，她说什么，自己就做什么。
　　但现在不一样了。
　　他有了更想做的事情。反正忍宗有哥哥在，他完全可以去更需要自己的地方。
　　无论是被砸的满目疮痍的村庄和农田，还是被落石断绝的道路。
　　他有的是力气，完全可以等把父亲的问题解决之后一边走一边收拾。
　　一年不够就两年，两年不够还可以三年、四年……甚至十年。
　　忍宗的事由世界最强的哥哥负责，完全不会担心。那样他甚至可以用一辈子的时间来完成自己想做的事情。
　　“你——”
　　大筒木羽衣盯着一项让自己省心的小儿子，半天说不出话来。
　　阿修罗却是越说越顺畅：“放心吧，我在缘小姐身边学了不少东西，自己也可以解决了。”
　　他拍了拍胸脯保证道：“再说了，我也不是一个人，还有裕人帮我呢。”
　　“实在不行也还能写信找哥哥求助。”
　　阿修罗从未如此清晰的安排过自己的未来，但此时此刻，他感觉格外充实。
　　哥哥说得对，他过去过的太浑浑噩噩了。
　　人，果然还是应该有个明确的目标。只有这样，人生才会觉得明亮又充实。
　　“所以父亲您就放心吧！有空的时候，我会回来看你们的！”在火光的映衬下，阿修罗的笑容格外的灿烂。
　　那是大筒木羽衣过去最喜欢的笑容。
　　但今天再看到这一幕，他却怎么都欢喜不起来。
　　他甚至顾不上反驳“那不是我年轻时留下的问题”，只是眉头拧成一个疙瘩，“你的意思是，你也要离开忍宗？”
　　——也？
　　阿修罗愣了一下，但没有纠缠一个字的问题。
　　他摇了摇头：“父亲不是说，只要有查克拉，不管相隔多远我们都在一起么？那怎么说我是离开忍宗呢？”
　　他看向父亲的眼神里有几分无奈。
　　这明明是父亲经常说的话，怎么到现在他自己反而忘了呢？
　　难道是因为上了年纪？
　　阿修罗想到自己偶然在村里听到的谈话。
　　好像就是说自己父亲母亲上了年纪，开始健忘什么什么的。
　　原来这是老年人的通病么？竟然连那么厉害的父亲都不能幸免。
　　他悟了。
　　“没关系父亲，我也会经常给你写信的。”
　　多写信，这样父亲就不会忘了吧。
　　大筒木羽衣浑身僵硬，不知该如何回应。但阿修罗却把他的沉默当成了默许。
　　于是他笑着抓了抓后颈：“那，父亲我先回去准备要带的行礼了，您要玩儿的开心啊！”
　　说完，他哒哒哒的跑掉了，跑了一半还不忘再回头跟父亲招招手，然后才一口气闷头跑出了人群。
　　身处于热闹的人群，周围全是载歌载舞的欢声笑语，但大筒木羽衣却无心欣赏。他僵硬的凝视着儿子离去的方向，表情逐渐石化。
　　就像一块望子石，他空虚的抬着手，却什么都没能抓住。
　　而在同一晚，大筒木三兄弟，也开始了他们的内部会议。
　　作为哥哥的大筒木佑人清了清嗓子：“那么，谁先来？”
第45章 （加更23）
　　毕竟他们先前被困在这里的原因是他们破坏了村子, 所以要用工作来补偿。现在不仅村子的重建工作完成了，穿山隧道也已经修好了。他们自然也要考虑接下来的行程了。
　　虽然跟开始不一样，现在村子的人已经不会排斥他们了。但他们毕竟不属于这里, 还是早做打算的好。
　　“呃……”然而出乎大筒木佑人的意料, 迎接他的, 是漫长的沉默。
　　他只得清清嗓子, 摆出一副轻松的态度：“如果你们没想法，那我就……”
　　“等、等下！”大筒木裕人打断了他的话。
　　“我……我有想法。”
　　三兄弟中最小的那个吞了吞口水，怯生生的道：“我、我还不想回去，我答应阿修罗陪他一起去给他爸爸收拾残局了。”他结结巴巴的解释着，“听说是个受到神树困扰的村子……就是，要是也需要重建村子的话，我觉得我的力量还是能派上用场的。”
　　当初跟阿修罗约定的时候说的痛快, 现在才想起来他们不是这里人, 还得回月亮上去。
　　大筒木裕人深吸一口气。
　　但说出去的承诺总不能违背（他也不想违背），还是想办法说服哥哥吧。
　　“再说了，哥哥不是总跟我们说我们大筒木一族要说到做到么。”
　　大筒木佑人：？我这么说过？
　　大筒木佑人愣了一下, 可看弟弟那么肯定的样子，他也只能认为自己确实说过了。
　　而且他说的也没错, 人就是应该信守承诺。
　　阿修罗的为人他也知道，虽然大大咧咧的, 但不是不可靠。可不管怎么说, 只把弟弟一人留在这里也……
　　白发白眼的青年看着弟弟, 露出为难的神色。
　　他这个当哥哥的, 总不能把弟弟留在这里自己回去吧。再怎么说这里也是完全陌生的地方, 而且听他的意思, 还要去远方……
　　怎么想都不行啊。
　　“哥, 我可以的。”
　　注意到哥哥的犹豫，大筒木裕人站了起来。
　　“你看，我现在也适应了这边的生活了，路上也有阿修罗一起就伴……再说我们查克拉也已经解封了，难道哥哥你觉得有白眼有查克拉的我还会被普通人威胁到么？”
　　大筒木佑人一时被弟弟的气势震到了。
　　要这么说，好像也没什么问题，但是留下弟弟总归是……
　　大筒木佑人陷入纠结的时候，一直没说话的大筒木理人开口了。
　　“我回去就好了，哥哥你陪裕人一起在这边吧。”
　　三兄弟中最沉默的那个嘴角一勾，露出了很浅的笑容。
　　“哥哥其实也想帮忙的吧？”
　　他的话正中靶心，说中了大筒木佑人的心事。
　　因陀罗和阿修罗要去给那个坏父亲收拾残局的事情并没有瞒着的意思，所以他们也都知道。作为这段时间的战友，大筒木佑人当然也是想去给因陀罗帮忙的。毕竟不管出于他们一起修隧道的战友情，还是出于他个人的意愿，他都是很愿意去做的。
　　只是他作为三人中的哥哥，作为大筒木羽村的继承人却不能那么任性。
　　他是带队的那个，自然也要在这边的事收尾之后完好无损的把弟弟们带回去才算完。
　　眼看交谈要陷入僵局的时刻，大筒木理人不紧不慢的开口了。
　　“没关系。”
　　他说着，见兄弟的视线都看了过来，才笑着解释道。
　　“回去跟父亲汇报的话，只要有一个人就可以了，你们就留在这边吧。”
　　两个兄弟的变化，他在身边看的再清楚不过。对他们的想法也多多少少能猜到些。他们当然还是思慕月亮的，但
　　“但是理人你其实也还有想做的事情吧。”
　　虽然理人比较内向沉默，却是自己兄弟三人中最温柔细心的那个。自己和裕人跟这些人处得好，理人自然也不会差。
　　大筒木理人没有否定：“嗯……但是总要有人回去吧？要是我们都回去，父亲大人会以为我们出了什么事吧。”
　　“但是……”
　　“跟哥哥和裕人不同，我的想法没那么迫切。所以完全可以我先回去跟父亲报平安，哥哥和裕人你们两个留在这边。等以后我再来完成我的愿望。”
　　跟哥哥和弟弟迫切的想要帮助朋友的想法不同，大筒木理人是单纯的想要多看看这个世界。
　　看看这个和月亮相似，却又截然不同的世界。在这里，他经历了许多以前没有遇到过的事情，学到、看到了许多新鲜的东西。
　　不管是人，还是没见过的动植物，都让他感觉心跳加速。
　　跟一成不变的月亮不同，这里每天都会有新变化。
　　明天会看到什么呢？明天的自己又在做什么呢？
　　每个明天都让人期待——
　　但这并不是一两个月就能完成的事情，所以他反而不着急。
　　他一左一右拉住了自己兄弟的手。
　　“机会难得，哥哥也不要光顾着我们了，去做自己想做的事不要留下遗憾。”
　　“理人……”
　　“哥哥……”
　　两人脸上浮现感动的神情。
　　大筒木佑人闭上眼睛，好一会儿之后才狠狠地点了头。
　　“我知道了。”
　　他感动又欣慰。
　　这个一项内向沉默，总是安静跟在自己身后的弟弟真的长大了，而且是长大到足以让自己依靠的程度。
　　“已经很可靠了啊，理人。”他用力握住弟弟的手，“那给父亲大人说明的事情，就交给你了。”
　　“没问题，哥哥。”
　　大筒木理人挺起胸脯，非常可靠地应了下来。
　　温情在兄弟三人之间流转。
　　一直到他们准备说些道别话的时候，大筒木裕人突然刷的一下站了起来。
　　“怎么了？”
　　两人的视线都被他吸引了过去。
　　“哥，我们来这里的探查发生了什么事的工作……做完了吗？”
　　大筒木佑人像是被释了石化咒一样僵住。
　　大筒木理人也跟着呆住了。
　　“呃……”完了，他完全忘了这回事了。
　　——
　　清晨的村庄格外的寂静。
　　尤其在昨晚才开了庆祝会的情况下，狂欢过后的人们总会比往日睡的更沉。
　　因陀罗和阿修罗，就是在这样的情况下碰到一起的。
　　见到对方，两人都是一愣。
　　“哥，你这是？”
　　阿修罗惊讶的看着哥哥手中的包袱。
　　一项崇尚简洁干练的因陀罗几乎不会带携带不必要的东西。而这样的哥哥特地提了包袱，就证明那里面装的一定都是他会用到的东西。
　　而这个大小，那一定就是……
　　阿修罗小心翼翼的问道：“哥，你要出门么？”
　　因陀罗虽然没想到会跟弟弟正好撞到一起，但既然被发现了他也不会否认。
　　他点了点头，然后视线扫过弟弟背上的行囊。
　　“我准备去解决父亲之前留下的问题了。因为这边村子的事，已经耽误了很长时间了。”
　　“你要是出门就早去早回，村里的事情和忍宗的事物需要注意的事项我写在信里了，就放在我房间的桌子上，你记得去拿。”
　　虽然说相信弟弟能处理好，但麻烦当然是越少越好。所以他特地写了各方面的注意事项给弟弟留下，让他可以按照自己写的重点去做，省下自己琢磨的功夫。
　　“好好做。”他鼓励道。
　　然而听到他话的阿修罗不仅没被鼓励，反而大惊失色。
　　因为他也在房间里留了一封信给哥哥，准备去解决父亲年轻时犯的错了。毕竟自己要出去而哥哥要回去继承忍宗，他们搞不好很长一段时间都见不着面了。
　　但听哥哥这个语气，他隐隐有中不妙的预感。
　　阿修罗吞了口口水：“哥，你也……准备出发啊？”
　　“也”字立刻吸引了因陀罗的注意力。
　　容貌俊美却严肃的青年再次端详面前的弟弟，这才注意到对方不仅背着行囊，身上的打扮也完全是要出远门的样子。
　　事到如今他当然也不会再单纯的认为弟弟只是去附近走一趟了。
　　“胡闹！”
　　他皱眉看向弟弟。
　　“怎么能两个人都走呢，我们离开忍宗的时间已经很长了，你应该回去帮父亲处理忍宗的工作了。”
　　虽然父亲说这是有关继承的考验，但既然自己已经决定出去看看，那也就不存在什么继承人竞争的问题了，这个时候阿修罗就应该回去开始继承人的学习。
　　然而阿修罗却气呼呼的道：“忍宗应该是哥哥的问题啊，哥哥才是忍宗的继承人，那就应该我去，而哥哥回去忍宗解决问题。”
　　因陀罗皱眉：“没人说过我一定是继承人。”
　　阿修罗不服：“但是大家都这么认为，而且优秀的哥哥不继承，那还有谁能延续忍宗呢？”
　　“别瞎说。”
　　“我没有瞎说！”
　　因陀罗深吸了一口气，隔了几秒之后才缓缓吐出：“别胡闹了阿修罗，你现在的任务就应该是乖乖回去开始跟父亲学习怎么管理忍宗。外面的问题我自然会去解决。”
　　“哥哥才是胡闹呢！”阿修罗跳了起来，“我本来就没有哥哥优秀，忍宗交给我我都不知道要怎么管理，倒不如让我去解决任务。”
　　“而且我都跟裕人说好了，出了村子的神树问题，我们还准备一边走一边修复其他当年的大战留下的创痕。”他越说越快，“哥哥不是总说我不知道自己在做什么，没有目标么？我现在好不容易有了想做的事情，也知道自己到底在做什么，哥哥不应该鼓励我支持我么？”
　　“那跟这个不是一回事。”因陀罗忍不住按了按额头。他万万没想到会像这样跟弟弟撞到一起。
　　“怎么不是一回事？”阿修罗不依不饶，“虽然没有哥哥做得好，但是修建村子要做的事情我也都会了，统计办法之类的我也努力的学了。我现在想要把自己会的东西用起来，怎么就不对了呢。”
　　仍然笼罩再朦胧昏暗的光里的村子边缘，充斥满了两人的争吵声。
　　大筒木羽衣幻想的，不争不抢的兄友弟恭的画面，以一种他并不想看到的形式展示了出来。
　　而这样的争吵，又在大筒木三兄弟到来的时候达到了新一轮的高潮。
　　“裕人说好要跟我一起去了，哥哥你不能让我失信于人啊。”阿修罗抓住了大筒木裕人。边说边问，“对吧裕人！”
　　“啊……是的。”大筒木裕人还没搞太明白情况，不过话事是这么回事，于是他爽快的点了头。
　　“那我也说了要帮因陀罗啊。”大筒木佑人自然要站自己的战友一边。
　　再说了，要是自己的战友说不去了，那他留下来又有什么意义呢？
　　昨晚的艰难心理斗争岂不是白做了？
　　那肯定不行。
　　“可是哥哥要继承忍宗啊。”
　　阿修罗咬死了这点，优秀的哥哥不继承，难道要让自己稀里糊涂的去干么？那肯定不行啊。比起在忍宗做的一团乱麻，当然还是出去做自己擅长的事，帮助更多的人要好的多。
　　他也是深思熟虑过了，才做出这个决定的。
　　“阿修罗，不要妄自菲薄。”因陀罗皱眉，显然很看不惯弟弟这样贬低自己的样子。“你也已经做的很好了。”
　　“现在你差的只是时间和经验，这些都是只要你去累积就可以获得的东西，所以听话，回去吧。”
　　“我不！”
　　“就算是哥哥，也不能强迫阿修罗做他不想做的事情嘛！”
　　大筒木裕人立刻支持道。
　　“裕人！”见弟弟这么粗暴，大筒木佑人不由轻呵了一声。
　　“我没说错啊，总不能因为你们想去就不让我们去嘛！”没有只能哥哥做弟弟就不行的这种道理嘛！
　　“这……”
　　大筒木佑人被弟弟的话噎住，半天不知该怎么回。
　　实话说，他也把“哥哥是继承人”这件事当成理所当然——就像他自己一样。
　　但因陀罗显然不这么想，而且也做出了决定让出继承人的位置自己去闯荡的决定。若是说让他去继承，那就违背了因陀罗自己的意愿。
　　可要是说不要。
　　他又没法反驳裕人‘凭什么哥哥行弟弟就不行’的质问。
　　大筒木理人一脸困惑的看看这个又看看那个。
　　他想说‘不是两个地方，为什么不一人去一个呢’，但看大家如此严肃认真的样子，这话实在是不好说出口，只能呆呆地看着两边的争执，发起呆来。
　　反正两边谁说服谁对他来说都没什么影响。
　　毕竟他是肯定要回去月亮上跟父亲大人汇报的。
　　“那是……”
　　他看向因陀罗。
　　两边再次陷入了僵局，眼看太阳都要出来了，都没有人退让。
　　已经见识过世界的庞大精彩，知晓自己的不足和愿望的两人，谁也不愿意放弃这个机会。
　　不是不爱自己的家园。相反，他们两个被谁都在意自己出生的地方。
　　但正因如此，才要变成更好的自己。
　　才要把更优秀的选择留给它。
　　因陀罗和阿修罗也明白彼此的心意。经历了这么多事，他们早就不再是先前无法理解，永远针锋相对的状态了。
　　眼看继续僵持下去谁也走不了，阿修罗开始拼命转动脑筋。
　　“哥。”他一脸严肃。
　　“继续这样下去也不是事儿，那么，我们来比一场如何？”
　　“比什么？”
　　因陀罗没有否定，只是定定的看着弟弟，看他能说出什么花来。
　　不管是比工作效率还是比武力，他都不会输。阿修罗也知道这点，所以他相信阿修罗不会选择一个自己注定会输的方案。
　　“就……我们比解决神树的问题吧。”
　　阿修罗灵机一动，思维也越来越顺畅。
　　“父亲不是说要我们用这个来比较么？那我们就干脆用这个比一比吧。”
　　“比是没问题，但最后判定的条件是什么？是谁先解决神树？还是是用更好的方法解决神树？”
　　“当然是比村子！你想啊，受到神树影响的村子，那肯定有需要重建或者改善的地方对吧？我们就以一个固定的时间为期限，在这个时间内看谁做的更好。”
　　“做的更好的那个，肯定就更擅长建设村落对吧？这就证明天赋在这里，所以可以继续游历帮助遇有困难的人和村庄。反之，做的不那么好的，就证明天赋上有欠缺，就应该会忍宗进行更多的学习……这哥哥没意见吧？”
　　跟大筒木羽衣设想的“谁做的更好谁继承忍宗”不同，阿修罗完全反了过来。
　　在他看来，村子建的好不代表就一定适合忍宗，肯定适合帮助更多的村子。反之，在村子的事情上不那么擅长的话。虽然不代表一定能好好的完成忍宗的工作，但在村落上的工作肯定会弱于胜者。
　　那么在忍宗学习也不失是件好事。
　　这样下来，他们至少有一个人能做自己想做的事，另一个人技不如人才落败，也不至于不甘心。
　　“我没意见。”
　　因陀罗点了点头。
　　他也同意，成王败寇。若是在工作上输了，就证明没有做好，那满足胜利者的愿望也没什么不行。
　　当然他坚信自己不会是输的那个就是了。
　　“到是你，要是你突然想继承忍宗而故意弄砸了，我可是会生气的。”
　　他冷笑着看向弟弟警告道。
　　村子是涉及几十甚至上百人的生计问题的大事，就算拿来做比赛的项目，也绝对不能随意对待。
　　他担心阿修罗会因为太困难而中途放弃。
　　那样不仅他赢得不痛快，村子也会因为被随意对应而遭受不必要的苦难。
　　“谁会这么做啊！”阿修罗觉得自己才要担心哥哥会不会突然又上头呢。“哥你也要注意点，不能为了效率就死命让人不停歇的工作啊。”
　　阿修罗觉得自己的担心很有必要，毕竟哥哥是个恨不得把二十四小时掰成四十八小时用的人。
　　忍宗的大家还能努努力跟随一下，但普通人肯定是做不到这样二十四小时轮轴转的工作方式的。
　　要他负责的村子真的是这样高度压力下提前完成的工作，他也是不会认可的。
　　毕竟村子归根结底还是人来居住，那当然要住的开心舒服才好。
　　“怎么可能。”
　　说是这么说，但因陀罗还是可疑的沉默了一秒。
　　“你不会真准备这么做吧。”作为从出生就在一起的兄弟，阿修罗自然不会错过哥哥这一瞬间的不自然。
　　“哼。”
　　大筒木兄弟也认同阿修罗的这个主意。
　　大家都是一起在村子里工作的，会的内容也都差不多。这个前提下判断输赢，那就全看个人能力了——虽然这其中可能会遭遇像是先前的暴雨一样的天气影响。
　　但这是运气问题，真来了谁也挡不住。若是不能解决，也只能证明他不够优秀。所以才想不到解决方法，而不能怪别人运气好。
　　仍然非常公平。
　　同时，他们两人也显得跃跃欲试。
　　不说因陀罗/阿修罗的事情。
　　他们两个，也一样啊。
　　都是一起被惩罚在这里工作的，也都参与了相同的项目——虽然中间有过不同的工作内容，但总体来说，也都是差不多的。
　　因陀罗和阿修罗都比了，他们为何不也趁着这个机会，验证一下自己的学习成果呢？
　　大筒木佑人和大筒木裕人对视一秒，发现他们想到一起去了。
　　“要是我赢了你可别哭鼻子。”
　　大筒木佑人骄傲的看向弟弟。
　　大筒木裕人也露出了好斗的笑容：“哥哥才是，要是输给弟弟了，可别放不下。”
　　“怎么可能。”
　　“那谁知道呢。”
　　“试试看吧。”
　　“谁怕谁。”
　　单从火药味来看，这对兄弟反而比身为当事人的因陀罗和阿修罗更重一些。
　　不过也不奇怪，毕竟他们是单纯的“胜负欲”，而不像因陀罗和阿修罗那样，还掺杂了更多的情绪和目的在其中。
　　想赢，想再一次拼尽全力。
　　想知道自己究竟能做到多少，做到什么程度。
　　两人都这样渴望着。
　　“那我们就再回去给父亲写封信告诉他我们的目的，然后出发吧。”
　　“还有告知缘小姐，这样不辞而别总不礼貌。”
　　“对对，还有跟缘小姐说一声——顺便也找扉间哥和斑哥取取材好了。”阿修罗的声音仍然充满活力，“诶哥，你说斑哥到底是不是我们的兄弟啊，我准备这次出门顺便找找线索。”
　　“你还没放弃呢？”
　　“当然没有，我的直觉告诉我我们应该不是毫无关联的陌生人的——再说了，你们真的太像了，说是陌生人也太牵强了。”
　　时至今日，阿修罗仍然没有放弃找到宇智波斑跟自己的血缘关系的证明。
　　而他这一开口，也吓到了大筒木兄弟三人。
　　“什么？难道斑先生也可能是我们的亲戚么？”这种事情之前没听说过啊！
　　年轻兄弟的声音越飘越远，终于再也听不到了。
　　一直趴在窗前，将一切尽收眼底的阿缘突然笑了一下，头也不回的问道：“怎么样，满意了么？”
第46章 （加更24）
　　稀薄的晨光没有照到的地方, 不知何时起站着一个人。
　　若是被刚刚那几人看到，一定会吓一跳。
　　因为那个静静地站在角落一声不发的人，赫然就是大筒木羽衣。
　　只是跟他们认知中的忍宗宗主不同。
　　此时站在这里的这个大筒木羽衣, 是半透明的。
　　是不甘离去的执念, 亦是残留于世界上的影子。
　　像是腐朽的木块一样的残影缓缓露出了笑容。
　　“原来如此。”
　　他发出了叹息似的声音。
　　“原来从这里就错了啊。”
　　大筒木羽衣，不六道仙人缓缓地摇了摇头。
　　“我以为只是因陀罗太自立，导致我忽视了他成长时的变化，才让他长成了这种像母亲一样孤僻冷漠的性子。”
　　他看向窗外青年们离开的方向。
　　“结果是从头开始, 都错了啊……”
　　“倒也不是所有都错了，只是你们都被查克拉束缚住了。”
　　阿缘偶尔会觉得“查克拉”是力量的同时, 也像是某种诅咒。
　　拥有它的人因为太过在意, 反而患得患失，无法离开看向宽广的世界。
　　在她来的年代里，查克拉的拥有者一定要在战场上奔波厮杀，为家族的延续拼尽一切。他们没有放松下来使用查克拉做别的事情的机会。
　　而六道仙人的这个时代，查克拉被用在生活上, 但拥有它的人们又因为担心滥用会造成不好的结果而限制了他们。
　　因为是异于常人的强大力量, 为了不影响世界而不应该分散出去。
　　原本是志同道合之人聚集在一起才有的“忍宗”，最后却变成了束缚他们他们的锁链, 成了证明价值的唯一标准。
　　就连六道仙人自己, 都因查克拉而起了猜忌之心——或许黑绝在其中也做了什么。但归根结底, 问题还是出现在了查克拉、出现在了大筒木羽衣因查克拉而起的猜忌上。
　　若因陀罗没有查克拉，只是单纯的性子冷僻, 六道仙人会像现在这样忌讳他么？
　　阿缘不知道，六道仙人也不知道。
　　因为这始终只是“如果”。
　　六道仙人缓缓走向前, 轻轻抚摸着人们肩抗手提才建造起来的木屋。那半透明的手其实不能碰到实物, 可他脸上却浮现了仿佛摸到珍宝一样的欣喜之情。
　　为了见到心目中美好的世界, 他漂泊了千年。
　　见证了忍宗大家的分分合合，见证用有查克拉的大家的后人千百年的厮杀。
　　——面前的姬君，是唯一的“意外”。
　　就像是世界中的异物一般。
　　他本来只是想看看她究竟能做到什么程度，却不想她的每一步，都超出了自己的日期。
　　终止了国与国、忍者与忍者之间数百年的战斗。
　　还给所有人找到了一条截然不同，却更加光明的道路。
　　无论是忍者还是普通人，都可以在这条道路上找到自己新的位置。
　　“离姬君远一点。”
　　冰冷的呵斥声从门口传来，千手扉间看着面前的老人，心里却没有一丁点尊老爱幼的想法。反而带起了杀意。
　　他可没忘记这家伙做过什么蠢事。
　　谁知道他会不会把这一切怪罪到姬君身上，然后做出什么不理智的行为。
　　“冷静点扉间。”阿缘制止了千手扉间的行动，“他不是那个大筒木羽衣。”
　　“不是，他分明——”尖锐的疼痛突然穿透大脑，坚强入千手扉间都一时没控制住身体踉跄了一下。但同时，一些记忆从脑海深处翻涌而出。
　　“六道……仙人。”
　　宇智波斑说出了千手扉间想说的话。
　　他也想起来了。
　　那些缺失的记忆，还有，他们究竟是怎么来到这里的。
　　“那是大筒木一族的遗物。”
　　在两个儿子彻底闹翻，因陀罗离开忍宗置换，大筒木羽衣曾一度后悔过。
　　他走遍世界，搜集了许多母亲留下的大筒木一族的器物。想要找寻让两个孩子和解的方法。
　　只是那些东西，大多都是用来战斗的，并不能用来“和好”。而他也上了年纪，没等到研究透彻，就到了大限。
　　为了不被心存恶意之人利用，他又把收集到的东西重新藏到了各处。
　　其中就有这样一件，根据记载，这是一件只要达成条件就可以穿梭时空的宝物。只是他无论如何都没能找到这个条件。
　　就这样一直流传了下去，直到被人发掘出来，带到了阿缘面前。
　　那是一个只会对大筒木一族的查克拉起反应的特殊道具。
　　原本只有阿缘他们在的话，它并不会启动。
　　可偏偏寄托了六道仙人信念的查克拉正在此处。而当时由有宇智波斑和千手柱间这两个因陀罗和阿修罗的查克拉转世在。
　　那东西就这样机缘巧合的被启动了。
　　而它的真面目，也并非是什么穿越时空的道具。
　　准确来说，它是一个一次性的，大筒木一族专用的许愿器具。
　　它听到了六道仙人隐藏于内心最深处的“愿望”。
　　“然后就把姬君带来了？”宇智波斑怒气冲冲的看着半透明的六道仙人。
　　他渴望和平，无论是哪里的和平，他都愿意付出自己的一份力量。但像这样绑架一样的带走阿缘不行。
　　其实不完全是。
　　六道仙人没有说话，只是看向身旁笑而不语的年轻女性。
　　那个装置沉睡了太久，就算被启动，也丧失了大半的力量。
　　如果不是她及时补充了能量，他们不会被转移至此。
　　甚至于，六道仙人自己都不能肯定，这个“千年前”究竟是真正的属于自己的时代，还是只是无数可能性中的其中一个。
　　那已经超过他的能力范围了。
　　至于被遗忘的记忆还有千手扉间的到来，这确实是六道仙人动了手脚的。
　　他想知道问题究竟在哪儿。
　　也想知道她究竟能给这个世界带来怎样的变化。
　　是像她自己的国度一样，还是同自己一般，顺应着这个世界迎来相同的结局。
　　这是他这个苟延残喘了千年的残魂，唯一的一次私心。
　　“你——”
　　见他沉默不语，千手扉间也起了火气。
　　只因为自己的私心，就强行绑架了一个世界的核心，这样的行为再恶劣不过。
　　若是他们好不容易取得的和平因为他的行动而再次崩溃，那就算是忍者始祖的六道仙人，也绝对无法原谅。
　　不，哪怕没有崩溃，这种行为也是绝对无法原谅的。
　　他和宇智波斑对视一眼，两人展现了前所未有的默契。
　　不管这个“六道仙人”究竟是怎样变得状态，都得给他一点惩戒。
　　忍宗始祖又如何？
　　他们战场上厮杀了这么多年，别的不敢说，对自己的战斗力还是可以自豪一下的。
　　“好了。”
　　阿缘站在两人中间，抬手制止了他们的行动。
　　“既然你出现在我们面前，就证明时间到了吧？”
　　阿缘看着沉默的六道仙人，随着时间的流逝，他的身体变得更加透明。
　　六道仙人点了点头，抬起的手中亮起明亮的光芒。
　　一开始只是点点星光，很快那光芒就越来越大，形成一朵朵光明组成的花朵。
　　浅蓝色的光之花不断蔓延开来，将面前三人包围。
　　漆黑的莫歌拿不知从何处出现，跳进了光芒中阿缘的怀抱。
　　“回去吧。”
　　已经足够了。
　　蓝色的光芒膨胀后迅速收缩，当光芒终于消失的那一瞬间，三人也消失在了房间之中。
　　在宇智波斑的须佐能乎中，他们穿过了漆黑的隧道。
　　朦胧中，阿缘看到了星星点点的光。
　　那些光芒挤挤挨挨的凑到一起，形成了一块屏幕。
　　明明是在须佐能乎当中，阿缘也能清晰的看到屏幕中的画面。
　　那是因陀罗和阿修罗。
　　显然，这里展示的是自己离开之后，那些人的行踪。
　　——看到从通道中走出来的老人时，前来迎接两个孩子的大筒木羽村脑袋一片空白。
　　大筒木羽村万万没想到还有重新见到哥哥的一天。
　　然而从送孩子去地面上查看异动的那天开始，一切就都变了样。
　　先是儿子们失去了联系，好不容易盼到了传送通道有了动静，却只回来了理人一个儿子。问发生了什么，也只得到了‘哥哥和弟弟决定留在下面帮朋友完成工作’的答案。
　　再追问到底是什么工作，也只得到了‘说是大筒木羽衣年轻时留下的问题，现在要去修复补偿。’
　　大筒木羽村上了年纪的脸上也是每个皱着都透着困惑。
　　哥哥年轻时留下了什么问题？
　　难道是他走了之后犯的错？可以他认知中的哥哥，要是真犯了错肯定会当场就弥补的……难道是“不小心”的某种错误？
　　大筒木羽村的脑回路一不留神就跟自己的某个侄子合到了一起，也想到了某个可能。
　　要真是那方面的问题的话，那确实是有点……
　　不过再怎么也不能交给儿子去办吧？这也太不负责了。
　　大筒木羽村心中哥哥的形象一不留神就裂开了。但那毕竟是哥哥自己的事情，这么多年过去他也不好指摘什么。
　　只能耐心的等另外两个儿子回来。
　　就这样一天天过去，他终于得到了儿子们要回来的消息。
　　——结果第一个走出来的，竟然是哥哥。
　　看着那陌生又熟悉的容颜，大筒木羽村有几分恍惚。
　　虽然帮助哥哥封印了母亲，但老实说，他心里对做做出如此事情的哥哥也是有芥蒂的。确实母亲的行为不正确，可为了无关的抛弃了母亲的哥哥的行为难道就正确了么？
　　所以大筒木羽村自愿来到月亮上陪伴母亲，并且在密切的监视着下方的陆地的同一直在培养自己的势力，随时准备在哥哥走偏的时候，制止他。
　　当年的哥哥能为了陆地上的其他人封印母亲，谁晓得日后他会不会因为其他的什么原因，再对人们下手呢？
　　大筒木羽村不敢去赌。
　　白发白眼的长发老人看着从通道中走出来的几人，久久没有言语。
　　反而是大筒木羽衣在短暂的回忆之后，缓缓开口：“羽村，你也老啦。”
　　“哥哥也是。”大筒木羽村慢吞吞的回答，“我们都已经是老头子了。”
　　大筒木羽村突然笑了起来。
　　也许是时间太久，亦或者是在看到孩子们时意识到他们的时代已经过去，他们即将走到生命的尽头。
　　大筒木羽村突然不再在意了。
　　或者说，其实没有他自己想象中的那么在意。
　　比起计较那些，倒不如顺从心意，欢迎数十年没有再见的哥哥。
　　他迎了上来。
　　“哥，欢迎你。”
　　“啊。”大筒木羽衣抱住了几十年没见的弟弟。“好久不见，羽村。”
　　两个老人在传送通道的出口拥抱了好一阵子，才勾肩搭背的离开。
　　“我没想过你回来。”
　　“我过去也没想到自己会有来到这里的一天。”
　　“那正好来看看我的地盘吧。”
　　“好啊，让我看看这里和忍宗有什么不同。”
　　“哥哥后来建立的势力是叫忍宗么？”
　　“没错，都是有查克拉的人，只要心在一起，大家的查克拉就可以连成一体。”
　　两人越走越远。接着，一只虫合虫莫也跟着追了上去。
　　“还有我啦！还有我！”
　　“真是，好歹我也是跟你们兄弟两人一起并肩作战过的啊。”
　　穿着衣服的虫合虫莫叹着气追了上去。
　　他也跟着大筒木羽衣一起来到了月亮。人类都有了新的打算，那虫合虫莫自然也不能落后。往常都是虫合虫莫带着人类走，现在也轮到人类带着虫合虫莫看看东西了。
　　而在后面目送两人的年轻人则是面面相觑。
　　大筒木裕人一脸难以置信：“哥，父亲大人，难道不是来接我们的么？”
　　大筒木佑人就冷静多了：“忘了这件事吧，我们自己回去就行了。”
　　“哦。”
　　跟在后面的因陀罗和阿修罗对视一眼，决定不发表评论。
　　毕竟真要说的话，他们也被亲爹遗忘了。
　　果然比起亲爹，还是先问问理人的情况吧。毕竟这才是曾经并肩作战的战友。
　　享受了重逢的快乐之后，闲不下来的几人再次聚到一起忙碌了起来。他们在庭院里找了个安静地角落。
　　这样既不会被人打扰，还能远远地看到他们出发的那片土地。
　　他们决定修改月球到陆地的术式，使之变得更加方便快捷。除此之外还准备多设定了几个端口，不然只有那么一个入口的话。要是目的地在远处，等人从月球出发再赶到目的地的时候黄花菜都要凉了。
　　当然也有方便大筒木理人的游历的想法。只不过这样多开几个端口，弟弟去游历的时候就可以利用分部四处的端口回来，而不用再大老远返回起点了。
　　大筒木佑人在地图上圈了几个圈“那么地点就选这些吧？”
　　因陀罗没有否定，只是冷笑一声：“可以是可以，但这么多地方你要花多久做完？”
　　大筒木佑人轻咳一声：“这不是还与你们嘛。”
　　因陀罗瞥了他一眼：“那工作不做了？”
　　还有那么多事要做呢，怎么可能把经历全放在建设传送通道上。
　　大筒木佑人只得忍痛涂掉了几个选项：“那就这些吧。”
　　阿修罗左看看右看看，奇怪的道：“也不用放弃吧，不是还有父亲和羽村叔叔么？”
　　所有人的视线都落到了他身上，见状，他结结巴巴的解释道：“父亲和羽村叔叔不是都比较闲么？那他们找时间去搭建不就好了？”
　　“反正现在的通道也是他们做的嘛！那比起我们，让他们做不是更快么？”
　　一片寂静。
　　“怎、怎么了？”阿修罗有点慌了，“难道我说的不对么？”
　　率先开口的是大筒木裕人：“怎么能让父亲大人——”
　　他话说了一半，就被亲哥打断了：“不，我觉得是个不错的注意。”
　　父亲大人还年轻，就这样开始养老模式也太早了。父亲大人还能做更多更了不起的事！
　　因陀罗也心中一动：“确实，那就不用删掉。”
　　比起让父亲在忍宗养老，倒不如做点事情，这样才不浪费。
　　两个孝顺儿子就这样替自己亲爹做好了决定。
　　至于两边的爹会不会满意儿子们的决定，那就是另一回事了。
　　因陀罗心平气和听着自己的堂兄弟们讨论着忍宗的事。
　　很难想象就在不久之前，他和阿修罗还在因为一些鸡毛蒜皮的小事针锋相对。哪想到一转眼就的功夫，继承忍宗就成了两人都不在意的事情。
　　大筒木裕人拖着下班看着两人：“所以呢？你们最终决定就是轮流来么？”
　　因陀罗点了点头：“是的，暂时是这么想的。”
　　“既然不知道到底谁更合适，那就轮流来做。”
　　也是他们之前把事情想的太绝对了。
　　本来也没有谁说忍宗的继承者就必须有且只有一个嘛。他们两个完全可以都做做看，最后由最适合的继承，或者干脆就一直这样轮流下去。
　　“这样才能确定谁做得来谁做不来嘛。”
　　阿修罗抓着脑袋憨厚的笑着。
　　“要是固定下来一个人，万一选定的人不合适那就是害了大家嘛。”
　　负责基础工作的人要是不适应岗位，那换个其他工作就好了。可作为领头人要是做不好，那影响的就不只是三五个人或者一项工作的问题了。
　　老实说，阿修罗还没有做好成为这个领头人的准备。
　　他没有信心自己一定能选择正确的方向。
　　万一自己选错了怎么办。
　　万一自己没做好怎么办。
　　出了问题，到底听谁的才对。
　　一想到这些，他就像是在深渊上走钢丝一样恐惧。
　　还是哥哥跟自己一起兜底更让他安心。
　　反之，哥哥继承的时候，应该也会有这种恐惧，那时候自己就可以作为依靠帮助哥哥。
　　他觉得这才是双赢的最佳方案。
　　大筒木佑人笑了起来：“果然是你们兄弟会做出的选择啊。”
　　阿修罗依赖因陀罗，因陀罗想锻炼阿修罗。
　　他们两个做出这种决定真不奇怪。
　　“嘿嘿。”得到了别人的认可，阿修罗的笑容更憨了几分。
　　“你们呢？”
　　“我们就不一样了，肯定是大哥继承。”没等哥哥说话，大筒木裕人就率先开了口。
　　“我跟理人都不是这块料啦，不过我们也会尽自己所能帮助哥哥的。”
　　——当然前提是有时间的时候。
　　大筒木裕人跟自己同胞兄弟理人对了个眼神。
　　他们还准备今后多去下面的陆地上学习呢。以前没觉得，现在却觉得月亮上还是太单调了。
　　大筒木佑人笑了笑，没有在意弟弟的小心机，只是开口道：“我想以后加强跟忍宗的交流，应该会专门派人去忍宗学习。到时候忍宗的人也可以来月球。”
　　阿修罗一下跳了起来：“好想法啊！这样一来大家就可以一直在一起了！”
　　因陀罗也点了头：“可以互通有无，我赞同。”
　　大筒木佑人站了起来：“那我就先去跟父亲大人说明。”
　　“等等我！我跟理人也去！”
　　为了当第一批去忍宗的人，大筒木裕人抓起同胞哥哥的手就追了上去。
　　留下因陀罗和阿修罗看着他们的微微一笑。
　　从千年前的这一天开始，世界将掀开了完全不同的崭新的一页。
　　无论对于普通人，还是拥有查克拉的人们来说，皆是如此。
　　“不过到最后，还是没弄懂什么是‘木遁·三室一厅之术’啊。”
　　最后的最后：
　　阿修罗坐在月亮的土地上看着自己诞生的土地。
　　“哥，你说那到底是怎么一种术啊，真的是查克拉的使用方式么？”
　　“谁知道呢。”因陀罗放松的看向星空。
　　“也许未来的某一天，就突然会了吧。”
　　明天、明年、或者是很久很久以后，久到他们都已经不记得这件事的时候。总有一天，一定会的。
　　不知为何，他就是有这种预感。
　　——
　　在狭间中看到这里的阿缘终于放下心来，带着笑容回到自己世界。
　　一切都跟她离开时没什么变化。
　　——除了定时更换的房内装饰，还有因为主人不在而在办公桌前堆积起来的各种文件。
　　不过这个也是没办法的事情了。
　　一同回来的宇智波斑和千手扉间也在短暂的晕眩后恢复了精神。
　　“回来了啊。”
　　“嗯。”两人做出了完全不同的表情。
　　千手扉间连歇口气的打算都没有，径直走到了办公桌前。
　　“您先去休息一会儿做个检查。”他对阿缘道，“我来帮您进行分类，稍后再拿给您看。”
　　毕竟过了这么长时间还去到了另外一个世界里，身体检查是必须的。
　　他刚刚就已经发信号让他哥带着医院的人来了，应该很快就回到。
　　在这期间，姬君可以稍作休息。
　　他离开之前紧急工作都已经由临时工作组解决了，剩下这些大多都是定期汇报或者必须由姬君做决定的项目类。
　　阿缘：“……”
　　该说不愧是千手扉间么。
　　健康工作两手抓。
　　其实阿缘觉得自己现在挺好的，但不检查一下，他们恐怕不会放心，就点头应了下来。
　　她松开手中的莫歌拿。
　　“你先去玩儿吧。”
　　黑色的莫歌拿一蹦一跳的走远，阿缘也长长的舒了口气。
　　——真是一场漫长的旅行呢。
　　不过这下，大家都会好好的吧。
　　她微微一笑，伸了个懒腰。
　　然而没等她跟宇智波斑说句话，就听到门外传来咚咚咚的急促脚步声。
　　“不好啦胜一大人！”
　　姬君不在的这段时间，内城的工作都是由宇智波泉奈和奈良胜一轮流负责的。今天刚好是奈良胜一在值班。
　　“城外的基地又被宇智波砸了——”
　　……？？
　　这份欢迎礼，能退货么？
第47章 （加更25）
　　打破午后风和日丽的晴空的, 是从天而降的两个人。
　　有着相似外观的两个男性就像变魔术一样凭空落到了辉夜城外的育种基地。拥有写轮眼的宇智波那摧枯拉朽的力量顷刻间就将好好地育种基地拆成了碎片。
　　刚好今日轮值的基地主任看着眼前这一幕，又想起了数年前因为自己研究的作物被战斗中的两人牵连，差点就没毕业的噩梦。
　　宇智波是不是有病啊！？
　　是不是有病！
　　怎么哪儿不去, 每次都挑他在的地方砸！
　　匆匆赶来的阿缘还没来得及说话, 就听到他像是见到救星一样的哀嚎
　　“第二次了！已经第二次了！他们怎么就不能换个地方打啊——”
　　啊这。
　　看到哭泣的男人的脸，阿缘也不知道该说什么了。
　　时隔多年，同样的地方同一个受害者。
　　与其说是巧合，倒不如说有几分宿命的味道了。
　　“斑。”
　　“我来。”
　　宇智波斑只回答了两个字, 但阿缘明白，这是包含了“放心交给我, 我会控制好场面尽量兼骚损失再把人带来”的意思。
　　不等阿缘回答, 宇智波斑的身影就冲向了正在激战破坏中的两人身边。
　　而对两个外来者来说。
　　身边的景色发生变化的一瞬间，激战中的两个宇智波就一先一后察觉到了。
　　率先拉开距离的是宇智波鼬。
　　地形的变换或许会影响一部分忍者的战斗，但其中不包括他，真正让他停手的。
　　是那一瞬间察觉到的“怪异”。
　　不仅地形变化，就连天气也跟刚才完全不同。
　　就好像在两人战斗的一瞬间, 他们就被带到了完全不同的地方。
　　但这怎么可能？
　　不说拿出全力激战的宇智波周围不可能有人, 就算有人，也不会说能把他们同时带去其它地方而不被察觉。
　　宇智波鼬想停下这场战斗勘察周围的情形。
　　他可以死, 但他不能眼睁睁看着佐助陷入险境。
　　“宇智波鼬！你想逃到哪儿去！？”
　　另外一边的宇智波佐助却是已经被愤怒和仇恨冲昏了头脑。
　　出现意外又怎么样？变了位置又怎么样？只要能杀了他, 就算是在地狱也无所谓。
　　“火遁——”
　　然而没等满心仇恨的少年用出火遁, 身体就突然飞了起来。
　　因为过于突然，他缓了一秒才意识到这个事实, 接着沉重的冲击和疼痛才从被攻击的地方传来，蔓延向全身。
　　非常痛。
　　比过往受过的任何一次伤都要更疼, 甚至比宇智波鼬的攻击更令人难以忍受。
　　——是宇智波鼬偷袭？
　　他不顾身体突然传来的剧烈疼痛, 再次紧张起来。但他才抬起头, 就发现原本被他警惕的“敌人”，也跟自己一样飞了出去。
　　信息量过大，宇智波佐助甚至没能反应过来。
　　我被打飞了？
　　不、不对，那个从小时候开始就像山一样压在自己面前的宇智波鼬，怎么也像是被人打飞出去了？
　　是的，刚刚还跟站在对面的亲哥兼劲敌，也跟他一样被打飞了出去。
　　而且是像是被丢出去的沙袋那样沉重的、中间没办法调整身体落地，直直飞出去撞到好几颗树才停下来的那种。
　　但宇智波佐助并没能来得及觉得痛快。
　　因为他也很快步上了亲哥的后尘，两人唯一的区别是落地方法不太一样。宇智波佐助在空中又挨了一下，像陨石一般被生生砸进了地里。
　　生生砸出一个一米深的大坑。
　　而一切的罪魁祸首，则是轻巧的落在旁边，拍了拍身上的灰土。
　　见宇智波佐助还能爬起来瞪自己，他一挑眉：“还能瞪人，不错，宇智波就是应该有这份心气。”
　　宇智波——
　　听到男人说出这个词，宇智波佐助先是一惊，接着又是喜悦。
　　难道说还有其他的宇智波活着？
　　尽管身体无处不痛，但遇到族人的狂喜还是让宇智波佐助坚强的爬了起来。
　　“你——”
　　“但我不记得族里的孩子会这么没礼貌。”
　　宇智波斑眼中的勾玉开始转动。
　　“佐助！让开！”
　　宇智波鼬大声提醒弟弟，同时自己也甩出了自己的攻击。
　　“火遁·凤仙花爪红！”
　　因为首要目标是把人从佐助身边赶走，他并没有莽撞的使用写轮眼，而是选择了范围广，攻击分散难以正面硬接的忍术起手。
　　都是战场老油条，宇智波斑看一眼就能判断出对方的目的。
　　他不避不让，抬手就是一个火遁·豪火灭却顶了回去。
　　玩儿火遁，他可从来没输过。
　　如浪涛般汹涌的火海瞬间将宇智波鼬的火遁·凤仙花爪红吞没，威势不减的向前涌去。
　　宇智波鼬趁着空隙把弟弟从坑里拉开，但宇智波佐助却并不领情：“你干什么！”
　　“我和你的事情稍后再说。”宇智波鼬用已经千疮百孔的身体强撑着将弟弟拉开到一个相对安全的距离，知道弟弟的心结在哪里，他紧接着又补充了一句，“我不会逃，但现在的问题是他。”
　　“那是我们的族人！”宇智波佐助却很激动。
　　比起杀了父母，屠戮族人的哥哥，他反而觉得那个人更亲近。
　　虽然那个男人才一打照面就攻击了自己和宇智波鼬，但只要是宇智波就好。
　　除了自己和罪人宇智波鼬之外还有宇智波活着的这件事，对他而言就已经是救赎。
　　“别傻了！”宇智波鼬厉声呵斥自己的弟弟。
　　“突然被带到陌生的地方，然后又正好有个自称是宇智波的人出现，你觉得这可能么？”
　　“那是……那是……”
　　宇智波佐助上头的大脑也冷静下来了。
　　是啊，宇智波一族被自己身边之人屠戮殆尽。作为唯一的幸存者他不是再清楚不过了么？
　　自己庆幸个什么劲儿呢？
　　冷静下来的宇智波佐助冷冷地挥开宇智波鼬扶着自己的手，退开了几步。
　　“是啊，我怎么忘了呢。”
　　他喃喃道。
　　“我正在为族人、为父亲大人、母亲大人报仇啊。”
　　哪儿还有功夫在意有没有幸存的族人这种事呢？
　　仇恨再次涌上少年的双眼。
　　“大敌当前还要打闹？宇智波已经这么不堪了么！”
　　随着宇智波斑的声音传来，四条火龙从四个方向冲向两人。
　　火遁·龙炎放歌。
　　火焰带着仿佛能将世界化为灰烬的温度以摧枯拉朽之势冲了过来。
　　宇智波鼬只得咬牙再次用出了须佐能乎。
　　红色的查克拉铠甲迅速将两人包围，裂痕从外层开始蔓延，好在最后还是勉强抵挡住了汹涌的火焰。
　　跟痛快小辈的宇智波斑不同，育种基地的主任却是嗷的一声又哭了。
　　他哭的好大声。
　　如果说宇智波斑来之前基地只是被打的稀碎，但还能试图抢救点东西出来的话。宇智波斑这一下，就是将整个育种基地化作齑粉。
　　就是六道仙人来了都捞不回来的那种。
　　“呜呜呜啊啊啊——这些人就不能换个地方么！？我这是造了什么孽啊——”
　　“主任！冷静啊主任！旧的不去新的不来！你现在冲上去就是送死啊啊啊！”
　　旁边的年轻人一个抱住腿一个架住胳膊，好险才控制住要做出不理智行为的主任。
　　也许是年纪轻轻就经历了太多，主任虽然年纪不大，发际线却已经开始后移了。
　　“回去记得提醒我多拨点预算。”
　　阿缘看着哭的跟个孩子一样的主任，对身旁一同过来的千手扉间道。
　　连续面对大哥和宇智波，凄惨程度就连在预算上一项苛刻的千手扉间都看不下去了。
　　他点了点头。“知道了。”
　　伴随着两人的交谈，不远处的废墟处再次传来巨响。
　　还有一声由远及近的叫喊：
　　“斑你在干什么？带我一个啊！”
　　好久没切磋了竟然不叫我！太过分了！
　　千手柱间几个起落冲了过来。
　　千手扉间用力按住了额头上暴起的青筋。
　　——是时候有人站出来阻止这一切了。
　　要是让柱间也动手，那这就不仅仅是切磋一下就能结束的事情了。
　　注意到这点的宇智波斑迅速改变了计划，他不再拉开距离，而是凭借强悍的体术摆脱了两人的进攻。
　　揉身上前。
　　不等佐助结完印，就上去一个上勾拳把人打昏了过去。接着又一旋身，拽住冲上来查看弟弟伤势的宇智波鼬往上一丢，再一个膝击把人也打背过气去。
　　等千手柱间落地时看到的，就是宇智波斑一手一个看起来就是宇智波的小辈站在残骸之中。
　　“啊。”千手柱间眨了眨眼。“打完了啊。”
　　“本来也不是什么大事。”
　　他说着，把手中的两个人丢给了柱间。
　　“看看，活着就行。”
　　“这也是你们宇智波的小辈吧？打的这么狠？”千手柱间接过两个破布一般的宇智波，手中冒出绿光进行了紧急治疗保住了性命。
　　“剩下的就去医院看看吧。”
　　宇智波斑愣了一下。
　　“有时候我真不知道你到底是不是故意的。”
　　“啊？”
　　——
　　宇智波鼬是在甜甜的香味中醒来的，柔和而干净，不夹带一丝血腥气。
　　是令他放松，又十分陌生的气味。
　　他不知道该怎么形容，身体各处也还有痛感，但是……
　　好轻松。
　　宇智波鼬已经很久没有这种感觉了，他缓缓睁开眼，陌生的空间映入眼中。
　　“啊，你醒啦。”
　　陌生的声音从旁边传来，宇智波鼬下意识的警惕了起来。然而当宇智波鼬看清对面男人的容貌时，那张总是沉默僵硬的脸却猛然变色。
　　极度震惊之下，他甚至直接亮出了宇智波招牌式的写轮眼，失态的叫出了那个他以为不会再有机会说出口的称呼：“止水……哥？”
　　……这怎么可能？
　　止水哥明明已经死了，就在自己面前。
　　这是幻术么？
　　还是敌人的安排？
　　不。
　　不对。
　　虽然很像，但自己面前的这个人并非是宇智波止水。开始的冲击过后，他很快就意识到面前这个宇智波，并非是他熟悉的止水哥，只是有着极为相似容貌的另外一个人。
　　“我是宇智波镜，你叫什么？”
　　那个宇智波开口介绍道。
　　“鼬。”宇智波鼬声音艰涩的开口，“我是宇智波……鼬。”
　　他不知道自己是否有在另一个宇智波面前自称是“宇智波”的资格。
　　“我比你大一些，就简单点直接称呼你为‘鼬’好了。”宇智波镜微微一笑，“虽然不知道你是哪里的宇智波，但是你可以放心在这里修养。”
　　跟在阿缘身边有过去往截然不同世界经历的宇智波镜淡定的接受了这个自己毫无印象的族人，并且轻声安慰起这个突然出现的宇智波青年。
　　尽管致命伤是斑大人打的，但看检查报告可以知道他在来之前也是吃了不少苦头的。
　　“这里是辉夜城的中央医院，你们是斑大人在郊外的育种基地带回来的——还记得这件事么？”
　　宇智波镜耐心的进行着讲解。
　　宇智波鼬有几分恍惚。
　　虽然只是短短的几句话，但其中透露出来的信息量却大的让他一时无法接受。
　　从没有听过的城市，明明早就被自己和那个人合作一起灭了族的宇智波却出现了自己完全没有印象的新面孔。
　　还有那个名字。
　　“你说的斑大人……莫非是指，宇智波斑？”
　　听到他的话，那个跟止水哥有着相似容貌的男人点了点头。
　　“你知道斑大人？那就好说了。”
　　既然知道斑大人，就证明是在斑大人出名之后的宇智波族人，这样就比较好讲解了。
　　却不想青年却在听到他的肯定之后一下子跳了起来。
　　宇智波镜抬手挡下宇智波鼬的攻击，将想要跑出去的他拦了下来。
　　“你要做什么？”他皱眉看着对方，就像看着一个不懂事的孩子。
　　“你的身体状况太差了，虽然经过了治疗也打了营养针，但破损的底子却不会说好就马上好的。所以你现在最需要的是休息。”
　　“你有什么需要的可以跟我说。”
　　“那个人——”宇智波鼬有很多话想说，但在这种受制于人的情况下，询问对方的情报显然是十分冒险的，因此他只能先选择一个最在意也最“安全”的话题。
　　“我弟弟……我是说跟我一起来的那个孩子，怎么样了。”
　　他紧张地盯着面前的男人，就连一不小心用了不该用在佐助身上的词语都没有注意到。
　　宇智波鼬心里只在疯狂盘算自己该如何脱身……以及怎么才能安全带走弟弟。他可以死，他也早就做好了这个准备了。
　　但佐助不行。
　　他做了这一切，就是为了让佐助能活下去。
　　“他啊……”
　　自称“宇智波镜”的男人听到他的话先是皱眉，然后又一声长叹。
　　宇智波鼬的心也被他这一连串古怪的表情后可能代表的含义揪了起来。
　　宇智波鼬不自觉的开了口：“那是……”什么意思？
　　“额，你弟弟因为上来不听人说话就胡乱攻击，然后被医生们……教育了一下。”
　　虽说方法可能物理了点。
　　“咳，也算是医院的特色治疗方法之一啦。总之你可以放心，医院里一项一视同仁，不管来自那个家族都一样，绝不会差别对待。”
　　宇智波镜稍稍替换了些词语，方便宇智波鼬理解的同时也省的刺激到他敏感的神经。
　　虽说是吸纳了各族最强医疗技术，哪怕死了也能拉回来再喘两口气（by某不知名忍者）的地方。但对忍者们来说，辉夜城中央医院却并不是个能留下美好回忆的地方。
　　尤其是像那个孩子——宇智波佐助那样自说自话就挑起来的刺头来说，更是如此。
　　要说起来，这也是当年战争遗留下来的问题。
　　尽管因为辉夜城势力的不断壮大，忍者们逐渐远离战场开始了新的生活。但已经形成的，几乎刻入骨髓的习惯却不是那么容易改掉的。
　　忍者们，尤其拥有血继限界的忍者们对自己的身体都非常敏感，过去还在战争阶段的时候，人们更是有就算死也要想办法销毁遗体的习惯。
　　因此对他们来说，来到医院接受外人治疗其实是一件非常危险且困难的事情。
　　但医院都建了，总不能还维持受伤了就回去找自家人治疗的模式。于是在医院建成之后，就强制性的制定了需要治疗就去医院的规矩。
　　改革难免会有阵痛期，医院这样会接触忍者们的身体血液等重要部位的地方就更是如此。
　　其实人们大多也不是故意的。
　　但很多时候就算人们自己已经决定接受族外医生的治疗，常年刻印在身体的本能还是会让他们下意识的躲避或者进行攻击。
　　面对这一现象，几次开会商议之后医院也出台了自己对应方法——毕竟他们总不能一边让医生们治疗患者的同时还要有足够强悍的个人实力躲避或者对抗来自患者的攻击吧？
　　又不是人均千手柱间。
　　就算是千手一族这么多年来也就蹦出来千手柱间这么一个战士型‘医疗忍者’。
　　最后讨论出来的办法，就是‘先下手为强’。
　　简单来说就是：
　　‘如果你无法控制自己的行动，那就由医生们来负责让你无法行动，以便接受治疗。’
　　至于具体怎么限制使用什么手段，那就是医院方面自己的决定了。
　　时间回到三十分钟前。
　　大概是因为被亲哥护着少挨了几下打，宇智波佐助要更早一些醒来。
　　纯白的房间和周围说话的人让刚刚从黑暗中找回意识的少年一下子紧张了起来。
　　大蛇丸那里不会有这么明亮的房间，也不会有这么多人敢在自己周围说话。
　　不对，宇智波鼬呢？
　　记忆开始回笼，他立刻就想到了自己先前跟宇智波鼬之间的复仇之战。
　　他还记得他把宇智波鼬逼到了死路，然后呢？
　　然后发生了什么？
　　“啊，你醒了啊。”
　　有声音响起，让宇智波佐助彻底清醒，想起了后面发生的事情。
　　对了，他跟宇智波鼬那家伙一起来到了一个奇怪的地方。
　　然后又被一个自称宇智波的男人按着暴打了一顿，明明为了杀了那个男人自己已经拼尽一切去变强了，可还是……
　　回忆起自己在那个男人面前毫无招架之力的样子，宇智波佐助心里一空，牙齿也因用力咬合在一起而发出咯咯声。
　　他久违的想起了幼时看到宇智波鼬时的无力感。
　　那感觉让他又惊又怒。
　　尤其在察觉到有人试图触碰自己的时候，更是控制不住的进行了攻击。
　　“别碰我！”
　　他恶狠狠地看着周围的人。
　　一个两个，全都是陌生人。
　　——不能继续留在这里。他得快点找到宇智波鼬，然后把他杀死才行。
　　宇智波佐助暗下决心，身体也跟着行动了起来。
　　却不想他才刚掀开被子要跳起来，就被查克拉锁链生生拽了下去。
　　宇智波佐助一愣，但毕竟也在大蛇丸那里经历了无数的磨炼，还不至于被这突来的锁链桎梏到无法行动。
　　他双手飞快结印。
　　“火遁——”
　　然而比他更快的，是穿着白袍的女人的拳头。
　　沉重的拳头笔直的向着脑袋砸去，宇智波佐助及时调整了姿势用双手挡住，然后就听到手臂骨头传来的悲鸣。
　　——至少是个骨裂，尖锐的疼痛从被击中的地方蔓延开来。
　　他这样判断着，但没关系，只是裂开的程度并不会影响他的战斗。
　　然而宇智波佐助却没想到，这一切，才只是开始。
　　自从他开始反抗之后，整个房间，不，应该说所有附近的人都动了起来。
　　“快快、这里有个宇智波的患者不配合治疗！”
　　——为什么他总觉得这个声音听起来还有点高兴？
　　“来了来了！”
　　“来个封印术好的！”
　　“那边去眼科叫个宇智波来准备对抗写轮眼！”
　　“宇智波不在叫个山中的人来也行！”
　　“来个把人控制住的忍术！”
　　“好嘞！看我最新改良的单人版土遁·黄泉沼！”
　　改良版的微型土遁出现在宇智波佐助身下，他原本站在地面上的双脚立刻就陷入了其中。
　　接着更多的查克拉链子从四面飞来捆住他的身体。
　　宇智波佐助顾不得思考，反射性的想掏忍具，却发现身上空空如也。
　　“他还要反击！”
　　“我来！”又有一个陌生的声音响起。
　　“水遁·水阵壁！”原本用来抵抗外人的忍术在改良之后，变成了用来困住里面人的水罩子。
　　脚被下陷的泥沼控制、手臂骨头裂开，身上捆满锁链，外面还罩着水遁的罩子。
　　宇智波佐助再想亮出写轮眼也来不及了。
　　口中泛起腥甜气息、在昏迷之前最后听到的，是人们发自内心的欣喜声音：“太好了，这样就能让他安心接受治疗了！”
　　——你管这叫治疗！？
第48章 （加更26）
　　被谁教育了？
　　医生？
　　宇智波鼬愣了一下才消化了他话中的意思。
　　毕竟他弟弟不仅是个宇智波, 还是个暴脾气。让他安静听训……这真的可以做到么？
　　“总之你弟弟现在很安全，放心吧。”宇智波镜又安抚了两句，然后站起身来,“稍后会有人来给你检查身体, 放松一点别担心。”
　　“要是我……”宇智波鼬试探的开口，他话没有说完。但他相信对方一定能明白自己的意思。
　　——只要对方是个正常的宇智波。
　　“那可能你这辈子都别想再见到你的弟弟了。”
　　宇智波镜脸上带着亲切的笑容，温和声音说出的话却让人头皮发麻。
　　更重要的是他似乎并不觉得这只是稀疏平常的发言, 而非是恐吓。宇智波鼬也相信对方有能力做到这点。
　　他保持了沉默。
　　宇智波鼬后来所做的一切都是为了佐助，自然不不会不顾佐助的危机去冒险。并且他也无法判断宇智波镜口中的“再也别相见”, 究竟只是把他们分隔开来, 还是有另一层面的意思。
　　他垂下眼睛，表现出服从的态度。
　　比起硬闯，倒不如先顺从。
　　忍者本就是为了达到目的无所不用的群体，宇智波鼬还没有蠢到在这种情况下硬闯。
　　反正……有什么目的，最终都会展现出来的。
　　宇智波镜离开了, 没一会儿, 在忍者听来毫无技巧可言的沉闷脚步声伴随嘎啦嘎啦的滚轮声从门外响起。
　　是普通人。
　　宇智波鼬立刻做出了判断。
　　接着那脚步声停留在了自己门前。
　　——大概就是刚刚那人说的，给自己做检查的人吧。
　　门从外面被打开, 一个穿着白大褂的推着仪器的少女和一个……猫头人？
　　看着后面那个带着猫头套的女人, 宇智波鼬下意识的瞪大了眼睛。
　　“果然醒了, 忍者的身体就是结实啊。”
　　穿着白大褂的少女将仪器推到了床边。然后熟练的把上面的东西捆到宇智波鼬身上。
　　注意到宇智波鼬的身体有一瞬间的紧绷, 她也没有害怕。而是继续用絮絮叨叨的语气解释道：“这是最新版本的查克拉检查仪。不是靠个人判断, 而是以图表的模式展示出被检查者的身体状况。你什么都不用做, 保持躺平的姿势就行。”
　　真是奇怪的世界。
　　宇智波鼬侧过头看着在一串他不认识的仪器上操作的少女, 努力消化着自己得到的所有这个地方信息。
　　这真是个奇怪的地方。
　　不仅宇智波没有灭族，而且看起来好像还跟很多人相处的都不错。
　　还有这些仪器和人……
　　他看着仪器凑在仪器前看着什么的两个女人。
　　那个猫头……是这里的暗部么？但从步伐和气息来看，又明明是普通人。
　　或者是大名的谍报员？
　　然后他就听到了带着猫头面具的女人的声音。
　　“宇智波的眼睛先不说。这个体重太轻了啊，这是营养不良吧——你多久没有好好吃过饭了？”那人用惊讶的声音絮絮叨叨的念叨着。
　　“1.78m的男孩子才58kg，你们那边是闹饥荒了么，宇智波家的孩子都吃不起饭了！？？”
　　那边？
　　宇智波鼬敏锐的捕捉到一个怪异的词语。
　　莫非这个人知道什么？
　　他把更多的注意力放到了那个明显是普通人的猫头女性身上。
　　然而那两人却只是自顾自的交流着。
　　“这样下去不行啊，就算治了身体也不会康复啊。”
　　“到底怎么把身体搞成这样的……宇智波还能闹灾荒么？还是说虐待？好歹是忍者又有写轮眼，逃荒不好么？干嘛死守着把自己弄成这个样子。”这可不是一两天，而是常年亏损的结果。
　　白大褂的少女说着说着，眼神中忍不住流露出了怜悯之情。然后看了眼旁边的猫头女人小小声道：
　　“我听说宇智波因为写轮眼精神可能不太稳定，但没听说过写轮眼会影响脑子啊。”
　　“小声点，他听得见。”猫头女人轻咳一声，压低了声音回道。
　　“哦……”白袍少女声音更低了，“我觉得比起身体上的治疗，还是先给他安排一下心理干预吧，我觉得他可能更需要这个。”
　　宇智波鼬：“……”
　　虽然不清楚心理干预到底是干预什么，但总觉得是在骂他？
　　猫头女人又咳了两声：“咳咳。”
　　“好的好的我不说了，那还是上药吧？”
　　“嗯，用药吧。”
　　两人短暂的交流之后，少女就从仪器下方的的抽屉里掏出一盒药水，从中取了一只，然后又打开另一个抽屉掏出一次性注射器，吸了半管的药水。
　　少女一边说着，一边解释了起来：“你的身体状况太差了，虽然经过了治疗，但破损的底子却不会说好就马上好的。所以我现在要给过你打忍者专用的营养针。”
　　宇智波鼬警惕了起来。
　　作为忍者，他当然不可能就这样让来历不明的药物进入自己的身体。
　　但他才一动，就觉得身体一沉。似乎被什么压制住了，他这才注意到，那些看似松散捆绑着自己的东西。虽然不知道材料和具体用途，但捆绑的位置却都是让忍者难以行动的地方。
　　就好像在设计之初，就考虑到了一样。
　　“别紧张……啊，虽然你紧张了也没用，这是针对反应敏感的忍者们特制的检测仪，就怕有忍者突然想跑或者想攻击——听说制作过程中还用了神树残骸还是什么的当材料，你就别想跑了。”
　　少女头也不抬继续念叨着，就仿佛面前的景色已经司空见惯：“药也是最近研制出来的好东西，一般人想用还用不到呢——以前柱间大人想申请一盒都没通过呢。”她看着宇智波鼬仍然是那副面无表情盯着针管的模样，又赶紧安慰道。
　　“放心不会疼的，我以扎了自己三百针的训练保证！”
　　忍者里也不是没有晕针的。每年打针的时候，也不是没遇到过忍者的小孩儿哭嚎到整栋楼都听得到的。
　　——没有经历过他的世界的少女怎么也想不到，对方之所以这么僵硬并不是因为晕针，而是再次听到了个意想不到的名字。
　　柱间？
　　在他认知中，使用这个名字的忍者只有一个。
　　就是传说中的忍者之神“千手柱间”。
　　宇智波鼬想问，但要问的问题实在是太多了反而不知该从哪里开口。他倒是考虑过直接用写轮眼读取对方的记忆。但想到之前宇智波镜的威胁，只能深吸一口气，继续躺平，再次选择了静观其变。
　　哪怕真的有什么问题，有佐助在他们手上，自己也只能选择安静。
　　冰凉的液体注入体内，宇智波鼬几乎立刻感受到了淡淡的暖意抚慰着自己的身体。
　　“别管别人了，你还是再好好睡一觉吧。有什么事等睡醒了再说——你到底多久没有好好休息过了。”
　　说话间，带着猫头面具的女人还给他盖好了被子，带着阳光味道的被子蓬松的盖在身上。没一会儿，宇智波鼬就真的有了困意。
　　身体变得沉，精神却觉得暖烘烘的。
　　“所以你们那里，是真的闹灾了？还是真的被关起来虐待了？”
　　打完药，趁着猫头女人在仪器上检查什么的时候，白衣少女还是没忍住好奇，凑了过去。
　　宇智波鼬：？
　　宇智波鼬想回答，却又不知该如何开口。
　　再加上身上暖烘烘的，他反应都跟着慢了半拍。
　　这样不对。
　　宇智波鼬明知这样不对，也知道自己首先要做的应该是去找佐助，但身体却仿佛格外不听使唤。
　　“别吵病患了。”猫头女人的声音仿佛从很远的地方传来。
　　“你绷的太紧了，身体已经到了极限。”那个带着猫头面具的女人又说话了，接着宇智波鼬感觉到自己的头被谁温柔的抚过，温柔舒缓的声音传入耳中。
　　“铁打的人都撑不住这么糟蹋身体——我知道你有很多想问的，今后也会给你解答的。所以现在就再休息一会儿吧。”
　　——不能睡。
　　宇智波鼬的精神这么告诉自己，但他的眼睛却像是被催眠了一样变得沉重起来，终于在女人手心传来的温暖中闭到了一起。
　　可下一秒，他就在嘈杂的脚步声和突然响起的粗暴声音惊回了神。放松下来的身体和精神也跟着再次紧绷了起来。
　　有人来了，而且不止是一个。
　　这次来的，是忍者，还是完全不准备隐藏自己的行踪的人。
　　宇智波鼬猛地睁开眼坐起身来，努力的在全身都被限制的情况下做好了迎战的准备。
　　“怎么了？”
　　少女不解的探头看向他。
　　“那……”
　　没等他回答，就看到一个白发红眼，对木叶出身的忍者来说无比眼熟的男人带着一脸的怒气冲了进来。
　　然而那人并没有关注自己，而是死死地盯着前面的猫头女性。
　　“姬君！你又不带人就自己跑出来了！”
　　听到千手扉间的话，宇智波鼬睁大了眼睛看向那个带着猫头面具的女人。
　　姬……君？
　　注意到他惊异的眼神，带着猫头面具的女人向后退了半步，然后摘下了面具。
　　“也不用这么大声势吧，扉间。”
　　“这里还有伤患呢。”露出真面目的女性说完之后转过头，对着身后的宇智波鼬笑了一下。“虽然是这种情况，但还是再介绍一下吧。”
　　“欢迎来到我的城市，不过姬君这种称呼听起来太生疏了。不介意的话直接叫我‘缘小姐’就好。”
　　年轻女性歪头一笑。
　　“姬君！”
　　看到阿缘不仅没有警惕，反而对这个陌生宇智波表现得十分亲近的一幕，千手扉间觉得自己的血压都控制不住了，太阳穴上的血管都突突跳了起来。
　　不仅没有护卫偷偷跑出来，不顾千金之躯的隐瞒身份在卫队营地里工作，还这样毫无防备的靠近未知的危险分子。
　　一想到这其中可能发生的危险，千手扉间就觉得眼前一黑。
　　从决定侍奉这位姬君开始，千手扉间就做好了面对一切艰难险阻，甚至牺牲生命的觉悟。
　　但他所想的“牺牲生命”，绝不包括眼下因为血压出问题的这种。
　　“不仅不带护卫就溜出来，还独自一人面临未知的危险人物……”
　　就算是宇智波……不，应该说正因为是有陷入疯狂可能性的宇智波才格外不能相信。
　　尤其是来自其他地方的宇智波——谁知道这些家伙们会不会又钻牛角尖产生什么疯狂的想法。
　　千手扉间盯着站在姬君斜后方的男人，猩红的眼睛中有着不容忽视的敌意。
　　都是真正经历过战火的人，宇智波鼬非常清楚对方的状态。
　　那是只要自己轻举妄动，就一定会被斩杀的表现。但比起警惕和恐惧，更让宇智波鼬在意的，还是对方的脸。
　　那张脸，无疑是火影办公室、以及学校里悬挂的照片中的二代目火影·千手扉间。
　　——同样也是一个应该早就已经死去的人。
　　这个世界究竟是怎么回事？早就应该在忍界大战中死去的二代目火影都还活着？
　　是幻术么？所以是自己在那一瞬间被捕捉进了幻术？
　　宇智波鼬难得的慌乱了一瞬，然而没等他从混乱中理出思绪，千手扉间带着杀意的就再次响起。
　　“我就知道那些该死的宇智波没有脑子。”
　　他咬牙切齿的说着，似乎口中的某个“宇智波”此时真在自己面前，能被他生吞活剥了。
　　“就不能听大哥的，放心把姬君的护卫交给宇智波——”
　　“其实今天值班的也有千手的……”
　　阿缘小声嘀咕道。
　　“姬君！”
　　千手扉间表情都有了一瞬间的扭曲。
　　“不管值班的是谁，姬君都不应该独自一人出来——今日值班的人，有一个算一个，都要回炉重新修炼。”他皱紧眉头，“太松懈了！”
　　说完内部的事情，自然就轮到外部了。
　　千手扉间笔直的盯着这个只在被宇智波斑殴打时见过的宇智波。
　　虽然没见过，但从身上的气息还有先前同宇智波斑的战斗可以看出，这是个经历过硝烟战火的危险宇智波。
　　千手扉间是单纯的生气姬君找宇智波么？当然不是，她身边一个宇智波泉奈一个宇智波斑，两个宇智波最危险的人都在她身边，真想隔绝宇智波肯定要先干掉这两个。
　　他气的是姬君在没有保护的情况下接近宇智波、气的是直到今日，她对自己的重要性都没有个正确的认知。
　　宇智波鼬愣住了。
　　他认知中的二代火影千手扉间，明明应该是画像中那样不苟言笑，严肃、公证又强大的领导人。
　　但面前的千手扉间……
　　怎么看都不像是三代大人口中那个“深沉睿智的豪杰”的二代大人？
　　——果然是幻术吧。
　　只是用这么高明的幻术，制造了这么一眼就能看出破绽的角色。
　　意义何在呢？
　　宇智波鼬不明白。
　　但更让他更迷茫的是，他还没有找到离开这个幻术的方法。
　　这对拥有写轮眼，以幻术著称的宇智波来说太罕见了。
　　“你那是什么眼神。”
　　注意到宇智波鼬的凝视自己的眼神，千手扉间没好气的瞪了过去。
　　“没什么。”
　　找不到解决的办法，宇智波鼬还是很顺从的。
　　“果然宇智波就。”
　　千手扉间抿了抿嘴唇，低声抱怨了一句。
　　“好啦，到此为止，让他休息吧——总不能看着客人一身病痛来辉夜城做客，对吧扉间？”
　　阿缘又把话头带到了千手扉间身上。
　　纵然千手扉间心中有一万个不满，但当姬君真的做出决定的时候，他所做的也只有遵从。于是他闭了闭眼，平复下情绪。
　　“今天负责您护卫的人，我稍后会亲自去问责。”
　　不管怎么说，出了姬君独自一人跑出来都是今日轮值的护卫们没有尽到责任。
　　千手扉间再次强调。
　　事已至此，阿缘也不好继续留在这里了。
　　“那我就先回去了，三花，好好照顾他。”
　　“了解！”
　　穿着白袍，隶属医院的少女立刻拍着胸脯保证道。
　　那位‘姬君’跟怒气冲冲的‘千手扉间’风一样的来，又风一样的离开了。
　　留下被叫做‘三花’的女性看护宇智波鼬。
　　“你要睡会儿么？”
　　她好心问道。
　　宇智波鼬缓缓摇了摇头。
　　迟疑了一下后开口：
　　“不介意的话，可以跟我聊一会儿么？”
　　“可以啊。”三花托出一个椅子，坐到了床边。
　　“你想说什么？”
　　“这里是……”
　　“这里是辉夜城中央医院，放心吧，你跟你的兄弟都已经安全了。”说到这里，少女显得十分自豪，“这可是姬君统治的土地，就算是神来了也要遵守这里的规矩。”
　　辉夜城长大的孩子们虚无缥缈的神明是没什么敬畏之心的。对他们来说，如果世界上真的有能称作“神明”的存在的话，那一定就是姬君殿下了。
　　“所以你们只要安心养伤就好了。”
　　“我弟弟他……”
　　“你弟弟也在接受治疗啦，就是他有点激动，所以我们让他安静休息了——等你身体好一些，就可以去看他了。”
　　少女同样没说到底是怎么让佐助安静下来的。只不过她不是故意不说，而是作为医院的一份子已经习惯了医院里的“安静疗法”，不认为需要特地去说。
　　眼见没什么心机的普通人都这么说，宇智波鼬终于放下心来。
　　这样至少可以证明，只要自己听话，佐助那边就会很安全。
　　见宇智波鼬的表情舒缓下来，现在换成被叫做“三花”的少女提问了。
　　“你们那边的宇智波都混得这么惨，那一定已经是饿殍遍野了吧？还是说，你们宇智波因为长得好看被抓起来囚禁了？”少女脑海中闪现数个“因为太好看而被囚禁”的桥段。
　　“不对，跟你战斗的是你弟弟啊……难道是你们谁被抓走，然后被洗脑成了针对族人的杀戮机器，然后终于在任务中碰到一起了？”兄弟被迫分开，再见以是各为其主不得杀个你死我活——啊，太精彩，不是，太残忍了。
　　听说这两人来的时候就打的你死我活的，要不是斑大人及时阻止了两人，搞不好都要没命呢斑大人虽说看起来凶了点，但对族人的关爱却是一点也不少呢。
　　“听说以前忍者们就是因为担心这点，才立下家族不能同时接敌对雇主的雇佣的规则呢……不过我没有见过呢，所以也不知道真假。”
　　“不是。”
　　宇智波鼬摇了摇头，第一次发现自己竟然跟不上旁人的思维。
　　他实在是不明白为何对方会有这样的想法。
　　“那是？难道你们也跟斑大人和柱间大人一样在切磋？”
　　三花更好奇了。
　　“那你们怎么不去找个深山老林啊，就这么肆无忌惮的跑到城市旁边打，不怕被罚去劳动改造二十年么？”
　　“劳动改造？”
　　“对啊，毁坏财物是要赔偿 劳动改造的。”
　　三花只听说他们可能是偏远地区没归顺来的宇智波。但没想到他竟然连劳动改造都不知道。
　　这可是各国都已经流行开来的惩罚方式。
　　这两兄弟，恐怕真的都被拐骗洗脑去了什么犄角旮旯的地方了吧。
　　唉，又强又好看，有时候也是一种危险的属性呢。
　　三花暗自叹气。
　　虽然三花没有追问，但因为宇智波佐助几次的不配合，有关宇智波兄弟的八卦还是传了好几个版本。
　　等宇智波佐助知道的时候，版本已经一变再变，甚至隐隐有传到外面的迹象了。
　　当然那都是后来的事了。
　　阿缘从医院离开之后回到了自己的办公室。办公室里仍然堆满了各式各样的卷轴。
　　因为先前突然离开的原因，积累了相当多的工作——她其实算是翘班去探望的。
　　没办法，谁让不管是斑还是扉间，都不回答她相关的事情，那她也只好自己去看看情况了嘛。
　　“佐助那孩子我也不是没见过，就算不是一个人，那也是佐助嘛。”
　　她忍不住跟帮她换衣服的熏抱怨了一句。
　　门外就传来了低沉的男声。
　　“就算是同一个人，在不同世界里也会有不同的样貌，还有。”
　　昨天才把人暴打一顿的黑发男人走了进来。
　　“你又一个侍卫都不带的溜出去了？”
　　他有着宇智波标志性的黑发和俊秀容貌，只是此时脸上的表情却并不美丽。
　　阿缘立刻缩了缩脖子，干笑了一下试图糊弄过去：“啊哈哈哈……斑，你回来啦？真是辛苦了呢。”
　　要命，扉间和斑不是关系不好么？怎么还告状呢！
第49章 （加更27）
　　“扉间竟然找你告状？”
　　阿缘不敢置信的瞪着宇智波斑。
　　她就是瞧准了宇智波斑今天去给卫队做培训, 才说去看看佐助和他哥的。
　　——谁想到会被扉间抓个正着，还找斑告状。
　　看着阿缘那副“我错了，但下次还敢的表情”, 宇智波斑心底叹了口气。
　　虽然摆出严厉的表情, 但他永远都是先妥协的那个。
　　尤其对方摆出这样乖巧的样子的时候。
　　哪怕有天大的火气，也都烟消云散了。更何况他不是不能理解对方为什么会这么做。
　　但是。
　　“就算是知道的人，身边也至少要跟着一个侍卫……不，还是我跟着你吧。”
　　他皱着眉在脑海迅速中筛选了一圈护卫名单, 但不管想到哪个名字，都又觉得欠了点火候。
　　这个幻术强但体术不太行, 跟自己对练的时候十分钟都撑不住。
　　那个虽然会医疗忍术, 但比柱间还差远了，一个内脏出血居然要二十分钟才能治好，带着用处也不大。
　　还有那个千手，明明是同族，但连柱间的木遁都接不下来, 这肯定不行。
　　最终还是决定自己来。
　　不管敌人是谁, 他都有信心不让对手碰到姬君一根汗毛。
　　想到那些因为姬君的恩惠才有机会活到今天却不知感恩，放着姬君带来的好日子不过还对姬君起了邪念的家伙们, 宇智波斑的眼神就变得阴冷凶残起来。
　　“太夸张啦。”
　　阿缘笑着拉住对方的手臂。随便挥一下都能把人打飞, 打穿山壁的手臂就像没有力气一样被她拽动, 人也跟着向前走了两步，被人按坐了下去。
　　“你不是还要带新人去进行地形训练么？更何况这可是我的辉夜城啊。”
　　“就算是辉夜城也一样, 又不是——”
　　宇智波斑话没说完，就被阿缘压住了嘴唇制止了。因常年握笔而带着薄茧的手指并没有用力, 但却像是千斤一样把他原本想说的话都压了进去。
　　宇智波斑垂下眼帘, 无奈的叹气：
　　“总之, 你想去哪儿做什么都没关系，但一定要我陪着你。”
　　他只能再次强调自己曾经的承诺。
　　“还有那两个宇智波……”提到那两人，他的眉头再次皱了起来。
　　“诶，又不是不认识佐助，直接叫名字不好么？”
　　“那个佐助并不是你熟悉的那个孩子，他的哥哥也一样危险。所以不要用看熟人的看法去看待他们。”
　　忍者是极为疯狂又危险的存在。
　　哪怕他们不愿这样，战争和危机也会一次次逼迫他们走向这条路。
　　尤其对宇智波来说更是如此。
　　宇智波斑自己经历过，所以他比谁都清楚那种感觉……还有危险。
　　“我真是不知道你跟扉间之间到底是关系好还是不好。”
　　阿缘叹了口气。
　　她觉得这真是一个世界级的未解之谜。说他们关系好吧，每次都剑拔弩张的，过去战争年代更是没少给对方下死手。但真说是死敌的话……
　　明明斑才从外面回来，千手扉间就在第一时间给对方送了信儿呢？就算可能是间接从柱间哪里得到的也是一样。
　　而且两人还说了相同的话。
　　扉间不可能不知道告诉哥哥，哥哥一定会告诉斑，就算这样也还是说了。就代表他一开始就准备让斑知道。
　　这么多年来总是如此。
　　听到老对手的名字，宇智波斑不自觉的皱眉流露出嫌弃的表情。但到底没有再像当年那样跟踩了尾巴一样立刻抱怨出来。
　　阿缘自然也不会不识趣的继续追问，偶尔打趣一下是乐趣。但非要对方说个答案出来，那就是难为人了。
　　于是她抬起双臂伸了个大大的懒腰。
　　“好啦，我们来解决堆积起来的工作吧。”
　　等差不多了再去看看佐助和他哥哥。
　　宇智波兄弟打成那个样子，育种基地都毁了一个了，怎么也不可能当做没发生啊。
　　宇智波鼬再次见到那位姬君，是在一天后。
　　病房的大门毫无预兆的被人打开，接着
　　白袍少女像是被踩了尾巴的猫一样跳了起来。
　　“姬君！”
　　“你怎么——”
　　“放心啦，我不是一个人出来的。”
　　阿缘对着焦急的少女招了招手，然后将手里的玻璃瓶装的布丁塞到她手里。
　　“来，工作辛苦了。”
　　“谢……啊不对。”少女脸色一亮就想道谢，但一想到现实情况就，脸就又皱了起来，“姬君，你真的不是又自己偷跑出来的么？”
　　“真的啦真的。”
　　阿缘摸了摸年轻侍女的头，对宇智波鼬发出邀请。
　　“久等了，现在带你去看佐助。”
　　原本坐在窗边得到宇智波鼬立刻站起来向着阿缘走了过去。
　　但走到人面前的时候，又有些迟疑：“真的可以么？”
　　宇智波鼬问。
　　按照先前的紧张程度，他这样来历不明的角色应该受到严格监管才对吧。
　　还有佐助……
　　“可以啊，本来也不是想要囚禁你。放心啦，有我做担保人呢没问题的。更何况……”阿缘弯起眉眼笑的狡黠，“就算是为了佐助，你也不会乱来对吧？”
　　无法反驳。
　　“那我们就先走了。”阿缘对还在房间里的少女挥了挥手，“正好可以给你介绍一下中央医院的情况。”
　　病房的门关上，宇智波鼬再次见到了那个将他和弟弟重创的男人。
　　宇智波斑。
　　一股压倒性的力量将他笼罩，让他瞬间动弹不得。
　　他带着只针对自己的压力抬头看去，就见前面站着的有着标准宇智波外貌的男人。
　　那位传说中同初代火影千手柱间一同建立起木叶的，宇智波家传奇的族长。
　　宇智波鼬本以为自己两次见过本应死掉却还活着的人已经积累了足够的经验，无论见到谁都不会再惊讶了。但当看到这个无论气势还是力量都仍处于巅峰的宇智波斑时，他的大脑还是短暂的空白了一下。
　　不同于刚来时的仓促，他还是第一次正视这个男人。
　　尽管对方并没有靠近自己的意思，但那肆意张扬的气势和力量，就足以逼的他浑身紧绷，本能的想要撤开了。
　　“恢复的还不错。”
　　面对这个被自己暴打一顿的宇智波后辈，宇智波斑挑了挑眉。
　　“看来能用上了。”
　　？
　　用上？什么用上？
　　他这次又要自己干什么？
　　“我是宇智波鼬，宇智波富岳的长子。”
　　宇智波鼬低声进行的说明，同时心里一紧。
　　不一样。
　　这个人，跟他所知晓的“宇智波斑”，全然不同。
　　“富岳……那小子啊。”
　　宇智波斑说着，但脑海中却没太多印象。他后来对宇智波家的关注不算多。除了族长之外，也就只有个别出众的小子能多得他两眼关注。
　　“你在那边的情况我不管，也不在意。但你现在身在这里，就要按照这里的方式行事。”
　　如同美丽的野兽一般，漂亮但凶悍的男子轻哼了一声。
　　“就算是我的同族……不，正因为是我的同族，才要更受约束。”
　　然而对方的“不在意”，却让宇智波鼬浑身紧绷的像是拉满的弓弦。
　　那可是宇智波斑。
　　仅仅只是这一点，就足以他投以全部的经历去警惕、戒备。
　　宇智波斑对忍者们来说，就是这样的存在。
　　打破了僵硬气氛的，仍然是阿缘。
　　“介绍就到此结束，我们走吧。”
　　跟在那位自由自在的“缘小姐”身后，宇智波鼬走出了一直停留的病房。
　　病房外是长长的走廊，看起来跟木叶的医院区别不大，只是更加干净整洁，而且跟使用多年的木叶医院不同，这里看起来就像是新建的一样，没有留下多少使用痕迹。
　　“你住的这边是忍者病区，你弟弟本来也应该在这边的。但是他太激动了，就被带去特殊病区了。”
　　“特殊病区？”
　　“嗯，主要是针对一些像你弟弟一样容易激动的病人的区域，那边的安保设施要更加全面。墙体地面都经过特殊加固，就算使用忍术也不会损毁。”
　　阿缘一边介绍一边指着大厅处的前台。
　　“这边是护士站，也有值班医生在，有什么事可以叫人。”
　　“佐助……”
　　“佐助在的特殊病区在后面。”
　　阿缘说着，带着他走过另外一边的走廊，又从另外的楼梯向后方走去。
　　“佐助他……还好么？”
　　安静地走在路上，宇智波鼬终于忍不住开口。
　　“嗯……应该挺好的吧。”阿缘思考了一下，“毕竟最强的医疗忍者跟着呢。”
　　但这个“最强医疗忍者”是谁，她却没有介绍，宇智波鼬也只好按捺下不安，闭嘴跟在后面。
　　——宇智波佐助再醒来的时候，身边坐着一个黑发的男人。
　　那人正背对着他，跟另外一个人说着什么。
　　“我一定要换地方！这日子没法过了！”
　　虽然压低了声音，但宇智波佐助还是听出对方语气里的歇斯底里。
　　——机会。
　　然而宇智波佐助心里却没有一点同情的想法。反而认为两人的注意力都没在自己身上的现在正是自己脱身的机会。
　　虽然那些人确实帮了自己，但他们联合起来打晕自己的记忆他还牢牢地记着。
　　不管是保护宇智波的血继，还是为了找到那个人复仇，他都不能继续停留在这里了。
　　宇智波佐助的心早已除了复仇的黑色什么都不剩了。所以就算要伤及无辜，他也没有丝毫犹豫。
　　宇智波佐助无声无息的起身，对男人伸出了手。
　　“啊你醒啦。”
　　他伸出去的手被人制住，不仅如此，原本背对着他的黑发男人还用空着的手揉了把他的头。
　　“很有精神嘛！”
　　“混蛋！”宇智波佐助恼怒的看着这个胆敢把自己当孩子一样摸头的男人。
　　甚至起了杀心。
　　你以为你是谁啊。
　　然而他的攻击再一次被挡了下来。结印的手更是刚抬起来就被男人牢牢地抓住。
　　就这样抓住放开重复了几次，宇智波佐助终于亮出了写轮眼。
　　然而面对他眼中转动的勾玉，男人也只是爽快一笑：“啊呀，漂亮的眼睛啊。”
　　不起作用？
　　不可能！
　　“好了好了，写轮眼用起来很累的，刚恢复的身体可不能再受伤了啊。”黑发男人带着爽朗的笑容，完全没有把宇智波佐助对自己下手的事情放在心上。
　　但宇智波佐助却过不去这个坎儿，他在男人的控制下，脸都憋红了都没动弹。
　　这是什么力量？
　　还有这个人究竟是谁？
　　在这个人手中，他的进攻就仿如儿戏——就像在大蛇丸手下这么多年的拼搏都不存在一般。宇智波佐助久违的又感到了年幼时被那家伙抓着脖子提起来时的恐惧和无力感。
　　为何……难道他这么多年堵上一切去变强其实只是一场笑话么？
　　宇智波佐助用力咬住嘴唇，下唇都被咬出血来。
　　“诶诶，别咬自己啊。”
　　偏偏那个黑发的男人还像置身事外一样温声安慰他。
　　“别碰我！”
　　宇智波佐助大喊。
　　“我会杀了你……我要杀了你们！”
　　“柱间大人！！您听听！”
　　先前说话的另一个男人的声音拔高了八度，无比激动道：“这个宇智波根本就没有悔改的意思啊！他还威胁要杀了我们！”
　　“诶，只是孩子发脾气嘛！别当真啊佑树。”
　　“孩子发脾气就能把育种基地砸了么！”那人激动的跳了起来，宇智波佐助也终于见到了那人的真面目。
　　他看起来还很年轻，但发际线的位置却让人对他的真实年龄产生怀疑。
　　他看向宇智波佐助的眼神也充满了愤怒。
　　并不像自己看向宇智波鼬时充满了仇恨和杀意的眼神，而是纯粹的愤怒。
　　那愤怒让他的眼睛看起来像是要燃烧一般。
　　“绝对不能轻轻放过！十年！起码十年！”
　　“十年也太多了。”黑发男人试图安抚他，“咱们不兴连坐那套啊。”
　　千手柱间知道佑树有很多怨言。
　　他毕业那年，另一个世界的自己和斑把他在的第三实验基地砸了，他辛苦一年的劳动成果，就这样在收获前灰飞烟灭。
　　要不是走了特殊申请通道，甚至要错过辉夜卫队的实习招募。
　　那可是决定孩子未来的关键时刻。
　　千手柱间也不是不能理解他的激动，尤其他这才刚当上育种基地的部门主任，就又遇上了一次。而且听说这次培育的还是佑树最新的研究成果。
　　正好还赶上个态度格外不好的宇智波。
　　千手柱间看了看被自己压制住还一脸愤恨，一撒手就要报复的宇智波少年。又看了看怒火都要实质性燃烧起来的苦主佑树，久违的感到了棘手。
　　——这个时候响起的敲门声就像是拯救世界的天籁一样动听了。
　　“我们可以进来么？”
　　“哦！”听到这个熟悉的声音，千手柱间的心情更明亮了，“姬君么？快请进，刚好宇智波的孩子也行了。”
　　门被人从外面打开，三人鱼贯而入。
　　“宇智波鼬！”
　　见到沉默的跟在最后的男人，宇智波佐助暴跳如雷。
　　他拼着自己受伤也要脱离男人的桎梏冲上去。
　　……然后就如愿以偿的真受伤了。
　　千手柱间当然有办法在他不受伤的前提下把人控制住。但介于姬君也在那边，他总不能冒险。于是干脆一不做二不休。
　　卸了少年的四肢。
　　卸了双手只是不能结印，对忍者来说还是太危险。
　　但双腿也一起卸了就不一样了。
　　在没有肢体支撑的前提下，少年就算可以用嘴操作忍具，也很难精准完成。
　　宇智波鼬呼吸慢了半拍，但他还是咬牙忍了下来。
　　只是卸了四肢的关节，这并不是什么大伤。
　　比起那个，还是动手的人让人更在意。
　　——千手柱间。
　　木叶的创始人，也是最初的火影。
　　宇智波鼬第一次如此清楚的意识到自己是来到了另外的世界——而且还是数十年前，跟自己认知中完全不同的世界。
　　这里没有木叶，千手柱间当然也不是木叶的第一任火影。
　　而是辉夜城中央医院的院长。
　　想到在医院前台墙上看到的介绍，宇智波鼬忍不住闭了闭眼。
　　“好了。”阿缘拍拍手吸引了在场众人的注意力，“既然佐助也醒了，那接下来就要说说正事了。”
　　阿缘一伸手，等待已久的倒霉主任——佐藤佑树就殷勤的递出一个卷轴，阿缘解开卷轴轻轻一抖，卷轴就簌簌展开，落到地上向前滚动，展示出一个长长的单子。
　　一直到卷轴停下，阿缘才清了清嗓子道：“这些是统计出来的你们造成的损失还有这段时间的医疗费。”
　　她的视线扫过宇智波鼬，最后落在宇智波佐助身上。
　　“那么，现在就来谈谈赔偿的问题吧。”
　　容貌秀美温和的城主歪头一笑。
　　“作为光荣的宇智波，两位应该不是会赖账不还的小人——对吧？”
　　最先反应的还是宇智波佐助，尽管被卸了四肢的关节，他却仍然像被激怒的小兽一样具备攻击性：
　　“凭什么你们自说自话——”
　　“就凭你给辉夜城造成了巨大的损失。”阿缘平静地回应到，“世界上哪儿有弄坏了别人的东西拍拍屁股就能走的道理呢？”
　　“你们之间有什么恩怨我可以不管，但你毁了辉夜城的财务，就必须按照辉夜城的规矩进行赔付。”
　　看宇智波佐助仍然一脸不服气的样子，阿缘又给来了一记正中要害的狠招。
　　“或者你比较喜欢因为你打不过，只能听我们的这个理由？”
　　宇智波佐助差点咬碎一口白牙。
　　其他理由他都可以反驳是对方强词夺理——毕竟他这一路成长的过程中没少破坏东西。过去也没见谁找自己来要赔偿。
　　但说到实力。
　　身为失败者的他找不到一点借口。
　　弱就是原罪，没有办法。
　　“你不如杀了我。”
　　他恨恨的道。
　　不能杀了那个家伙，他的人生毫无意义。
　　与其继续像现在这样被人侮辱，品尝弱者的屈辱，倒不如死了痛快。
　　“那不行，人活着才能创造价值，你死了我去哪儿要补偿。”
　　阿缘冷酷的拒绝了少年求死的意图。
　　“你死都不怕了，干嘛还害怕呢？干活还债还能比死了更可怕么。”她说着看向柱间，“给他治疗一下，然后就准备工作吧。”
　　“好的。”
　　千手柱间一口应下，麻利的给人把关节接上，然后手中绿光闪过，宇智波佐助再次拥有了活蹦乱跳的身体。
　　只是这次他没有再莽撞行事——他已经看透了，这些人都比自己强，他在这里挣扎一切都只是徒劳。
　　他的视线从安静乖顺的宇智波鼬身上扫过。
　　没看那个人都如此老实么？
　　一想到那个宇智波鼬也体会过自己之前品尝过的屈辱经历，宇智波佐助反而放松下来些许。
　　“说吧，要我做什么？”
　　“嗯，首先当然是在这份赔偿单上签字，然后嘛……就先从打地基开始吧。”
　　……哈？
　　住过房子，却从没研究过房子是怎么建造的少年表情凝滞。
　　确定了惩罚工作之后的宇智波兄弟终于第一次走出了医院，再次回到了他们到来的地方——也就是被两人摧毁，然后又被宇智波斑二次摧残彻底GG的育种基地的残址。
　　原本应该是规整田园风的育种基地现在只剩下一片废墟……不，因为地面建筑几乎全没了，所以连废墟都称不上。
　　唯一的好消息是因为上面几乎不剩什么东西，他们可以省去大量清扫工作。
　　——但对佐藤佑树来说，这绝对不是什么好消息。
　　再次看到育种基地惨案的佐藤佑树眼泪掉下来。
　　“别哭了，这不是要重建了么。”千手柱间试图安慰。
　　“那能一样么！我们这几年的辛苦努力……我们辛苦改良培育的种子！也都没了啊！”
　　痛苦中的佐藤佑树也顾不上自己说话的对象是那个“千手柱间”了。吼完之后，他才看向宇智波兄弟两人。掏出一个图纸。
　　“这是育种基地的图纸。”
　　他把图纸递给两人，因为只有一份图纸，宇智波佐助再怎么不甘愿，也得硬着头皮跟宇智波鼬一起看。
　　“需要的工具我们会提供，也会人给你们进行指导，你们的工作就是按照指示，完成工作。”
　　他说着完，旁边就有人拿了两把铲子过来。
　　“那么首先，就从重新打地基开始吧。”
　　佐藤佑树说完，见两人没有动起来，立刻提高了声音摆出了凶恶的表情：“看什么看，还不动起来！”
　　宇智波鼬看了看手中的铲子，走到指定区域，一铲铲了下去。
　　看了宇智波鼬的动作，宇智波佐助在一番挣扎之后也握紧了铲子，闭上眼睛，举起往日用来结印握刀的，用力铲了下去。
第50章 （加更28）
　　打地基不算特别需要技术的工作, 但它也并不简单。
　　深度、尺寸……还有繁重的体力活。
　　无数次重复的、枯燥的重体力活。
　　跟掌握技巧就会变轻松的忍者的技巧联系不一样，这样的工作是实打实的体力活。不仅不会随着熟练变得轻松，只会更多的消耗体力。
　　跟沉默的弯腰下去的宇智波鼬不同, 宇智波佐助的心情十分复杂, 注意力也一直被分散——他无法不去注意宇智波鼬。
　　更无法不去注意正在边上交流的那两人。
　　千手柱间，还有……宇智波斑。
　　一开始是满脑子只想着杀了鼬还有离开这个怪地方。
　　现在从仇恨中清醒过来，自然注意到了先前忽略掉的东西。只是越想，脑子就越是混乱。
　　比如这个从没听说过的陌生城市……再比如那两个木叶, 不整个忍界都无人不知无人不晓的名字。
　　被胡乱的思想分心，少年手上的动作越来越慢, 很快就变成有一搭没一搭的状态, 挖的也越来越浅。
　　“你偷懒的话可是这辈子都做不完了。”
　　监工的佐藤佑树气呼呼的道。
　　“我没有。”宇智波佐助皱眉。
　　“那你就在这扬土啊。”佐藤佑树指了指少年脚下，又指了指另一边的宇智波鼬。“你看，他都挖完一块了。”
　　正如他所说的，宇智波鼬脚下已经出现一个规整的坑。而位于坑中的青年还在握着铲子一下下一丝不苟的重复着先前的工作。
　　“哼。”
　　少年赌气似的深挖了好几下，脚下也立刻出现了一个坑, 只是跟宇智波鼬的规整不同, 他这个明显就是泄恨的产物，不仅边缘不争气, 深度也不一致。
　　佐藤佑树见少年回过神开始工作, 也耸了耸肩走开了。
　　本来也只是看不惯人偷懒才过来跑这一趟而已。
　　宇智波佐助靠着那一股气性一口气挖了好几米的大坑, 就又开始思考先前的事情了。
　　那两人为何会在这里？这里究竟是什么地方？
　　不对，他们不是敌人么？为何在这里却这么融洽？
　　还有这个地方, 初代火影大人为何没有在木叶，而是在这里？
　　是宇智波鼬的阴谋么？
　　可他这样做的用意何在？
　　原本心中只有仇恨的少年疯狂思考着, 就连差点跟宇智波鼬撞到一起都没有注意到。
　　“让……”
　　他下意识的想让人走开, 但在意识到对方身份的一瞬间立刻变了脸色粗暴的把人撞开。
　　宇智波鼬没有说话, 只是换了个地方继续。
　　原本也只是觉得佐助看起来像是丢了魂儿才过来看看的。
　　陌生的世界，与自己认知中相似又完全不同的人。
　　在这样的地方分神可不是什么好事。
　　他倒是有心提醒，但在这样的情况下就算他开口了，佐助也一定不会听从……说不定还会反着来。
　　那样就太危险了。
　　宇智波鼬的视线投向看起来放松又和气的宇智波斑和千手柱间。
　　他们两人能在直到今日都有赫赫威名，靠的可不是气度或者是族长、火影之类的虚名。
　　而是实力。
　　是能够改变整个世界的力量，还有无论怎样的敌人都能战胜的绝对强大。
　　……所以他希望佐助不要头脑一热做出什么危险的抗争行为。
　　那不是勇猛，而是找死。
　　那是他唯一不想看到的——并且宇智波鼬很清楚，若是一个人还好。但要是同时以那两个人的为对手的话，他就算拼了这条命也很难创造出让佐助活下来的机会。
　　宇智波鼬看着手上的铲子，再次重复铲入抬起的动作。
　　然后暗自叹了口气。
　　——现在还是乖乖的修地基吧。
　　“那两人，仇很大啊。”
　　在宇智波兄弟观察周围的时候，千手柱间和宇智波斑也在观察他们。
　　如果先前的战斗还能用“打上头了”来解释的话，现在这恶劣的状态，就只能证明这对兄弟是真的有深仇大恨了。
　　“难不成医院里传的都是真的？”
　　千手柱间作为院长，自然也听到了医院最近热传的八卦消息。
　　“就是说兄弟里一个被外族掠走，被洗脑回来要消灭自己族人什么的。”
　　“怎么可能。”宇智波斑不屑道，“宇智波怎么可能废物到让人把族人活生生抢走还洗脑回来与家族为敌。”
　　“还有，你以为有多少人能跟宇智波分庭抗礼？要真有这种发展，你以为会是谁做的？”
　　“那肯定是千手……不，不对，我们才不会这么做呢。”
　　提到跟宇智波五五开，千手柱间第一反应是自己的家族。毕竟千年宿敌不是白扯的，但他紧接着就否定了这个可能。
　　战斗就是战斗——再说了，洗脑有写轮的宇智波，这哪儿做得到。
　　“你敢说你那个弟弟就没有想过这种计划么？他从以前开始就一直在研究宇智波的弱点了吧。”
　　“啊这……”
　　千手柱间一时语塞。
　　他还真不敢。
　　毕竟涉及宇智波、涉及到胜利的时候，扉间向来是不会计较手段的。谁知道他过去有没有弄过这种假设。
　　宇智波斑冷哼一声。
　　“看，你也不能不假思索的说不。”
　　“那个……咳咳，毕竟扉间本身就喜欢研究……他那么多项目，我也不太可能都清楚嘛。”千手柱间决定转换话题，“啊，姬君，我去看看姬君的计划哈。”
　　因为这次的异世界来客跟自己没有直接关系，千手柱间是没有直接参与进赔偿工作的商议和制定的。
　　涉及到他的部分只有治疗费用——虽然因为是外人的原因已经是一笔天文数字了。
　　“啊，柱间你来的正好。”
　　阿缘对着走过来的千手柱间招了招手。
　　“我们刚好在商量补种的事。”
　　“幸好还有一个批备用的种子，用柱间你的力量的话应该还能补救一些进度。”
　　大概是因为有过过去全灭的阴影，现在培育种子的时候都会特地多留出一份以防万一。虽然大多数时候派不上用场，但真出事——比如像今天这样，那就是救命了。
　　救了那些为了改良种子辛辛苦苦好几年的研究员们的命。
　　“没问题，需要的时候叫我就好了。”
　　千手柱间爽快的拍了胸脯。
　　“也只能这样了。”
　　看着在监督下锄地的两人，阿缘叹了口气。
　　“今天就辛苦你盯着了，明天我会让人来换班的。”
　　两人之间杀气重，实力又都不差，若是没个能压制两人的人在，指不定就又打起来了。
　　两人就这样一直工作下去，直到天策擦黑才喊了停。
　　宇智波鼬多少有点惊讶——毕竟按照那个叫佐藤佑树的主任的态度来看，他还以为会让他们二十四小时连轴工作呢。
　　毕竟对忍者来说，不眠不休的工作个三五天也不是做不到。
　　但他却在天黑的时候就叫了停——虽然还是臭着张脸。
　　“看什么看！”
　　注意到宇智波鼬的视线，佐藤佑树没好气的凶了过去。
　　“明明扣着我干活，现在到是装好人让人休息了？”
　　宇智波佐助冷冷的道。
　　“让你们干活是因为你们砸了育种基地造成了重大损失。”佐藤佑树冷下脸来，“你知道你们这一砸，我们三年的成果就打水漂了么。”
　　“辛辛苦苦搜罗满世界的种子，几次选育之后才终于却定下性状的新种子，就这样没了，你知道这有多难么？”
　　宇智波佐助咬牙：“你们的种子关我什么事？”
　　“那你有本事砸，到是有本事赔啊？”论嘴皮子，佐藤佑树没在怕的。
　　要是脑子不清醒嘴皮子不利索，怎么可能从‘抠门之神’千手扉间大人和‘预算修罗’宇智波泉奈大人那里拿到充足的预算？
　　就这个叫佐助的少年，想跟他吵还不够格——让他五十句都行。
　　“既没本事陪，又没本事把人都打趴下，那不是活该你被压着以工代偿。”
　　“你——”
　　“佐助。”宇智波鼬按住了弟弟的肩膀，却被人粗暴的一把排开。
　　“滚，不用你假惺惺。”
　　宇智波佐助被佐藤佑树的话气的火冒三丈，脚下一个用力就想离开。
　　然而人才刚动，就被一直监工的千手柱间按住了。
　　“诶诶，跑什么啊。”他还是那副憨厚的样子。“走吧，先去吃饭，然后带你们去宿舍。”
　　“放开我！”
　　宇智波佐助试图挣扎，却还是被千手柱间押送着离开了。
　　“你不会也想跑吧？”佐藤佑树看着一直以来表现都十分安静温顺的宇智波鼬。
　　“请带路。”
　　晚餐是在一个叫‘食堂’的地方吃的。
　　虽然是俘虏，但饮食上也并没有苛责他们。晚餐之后还给了他们一人一碗‘补药’。
　　送药的还是那个叫‘三花’的少女。
　　“本身写轮眼对身体负担就打，你们不仅频繁使用还长期让身体出于极限状态，两个人的身体损耗都很严重。”
　　她说着，递给两人一人一碗紫绿色，还带冒烟的药碗。
　　“喝了吧。”
　　“这根本就是毒药吧！”大蛇丸的东西都没这个效果。
　　“不识货！”三花呵斥一声，“这可是针对忍者开发的特效补品。”
　　“这可是集中了各地顶尖忍族族长的力量一起研究出来，经过柱间大人和泉奈大人的共同认可才研制出来的尖端药物。”
　　“只有辉夜城中央医院才有呢。”
　　——各地忍族族长们就研究了个这个？
　　宇智波佐助看着面前还在咕嘟咕嘟冒黑泡的药，实在不觉得它是能正常入口的东西。
　　然而宇智波鼬却在沉默之后一仰头就一口闷了。
　　体验过上次被三花称作好东西的“针剂”的效果，他判断她的话还是有一定可信度的。
　　“喂你——”
　　宇智波佐助看到他这么干脆的把药喝了，心脏都慢了半拍。
　　杀死他的人只能是自己，要是真因为喝了这种不知来历的怪东西死了，他绝不接受。
　　“你也快喝吧。”
　　三花说着，熟练的伸手按着宇智波佐助的手往上抬。
　　也许是因为三花经手了太多忍者，又或者是因为宇智波佐助太过惊讶没反应过来，竟真的就这样让她碰到了自己。
　　三花眉毛一皱，表情也跟着严厉起来，就像在看不肯吃药的小孩子：“快喝！”
　　寄人篱下身不由己。
　　宇智波佐助闭着眼喝了下去——总归不会比大蛇丸那边更糟糕了。
　　无法形容的口感和难以用语言表现得复杂味道瞬间冲上脑门。
　　然后宇智波佐助有那么一瞬间失去了意识。
　　三花这才把没说完的话说了出来：“就是味道上稍微有点问题。”
　　——你管这叫有点？？
　　大概因为药效十分强劲（也可能是冲击性太强），这一晚两人都获得非常充足的休息，无梦到天明的那种。
　　就这样平静的过了两天，前·育种基地遗址再次爆发了一场战争。
　　准确说是一场宇智波佐助发起，宇智波鼬被动应对的单方面战斗。
　　好消息是因为育种基地之前就被推平了。所以他们这么打也没什么可破坏的了。
　　坏消息就是，两人几天时间挖的地基，又报废了。
　　面对两人之间（主要是宇智波佐助单方面）的火药味，阿缘也只好改变了原本的计划。
　　“还是轮岗制吧。”
　　原本是想着让他们两个一起先把育种基地的底子修起来的。
　　但现在的情况来看，只要把两人放在一起，这个育种基地的就别想重建。
　　算了算了。
　　于是次日，宇智波鼬就被带走了。
　　离开的路上，宇智波鼬远远地看到了这座城市。
　　育种基地的位置刚好位于城市高处的区域，从这里往下看，可以俯瞰大半座城市的样貌。但因为先前都在工作，所以宇智波鼬还是第一次认真的观察这个世界，还有这座从未听说过的世界。
　　入眼的，是从未见过的繁华景象。
　　整齐宽大，可以容纳七八两马车并行的主干道旁是热闹的高层建筑，跟习以为常的平方或者双层建筑不同，这里三五层的建筑比比皆是。
　　街道上人来人往，热闹非凡。有着不同外貌特征的人们穿着颜色鲜艳、款式不同的衣服，神态轻松的走在上面。
　　再往远处看，同样也都是整齐干净的各种建筑……甚至还有一个占地十分宽广的喷泉？
　　这种没有实际用处的东西，为什么会占这么大的位置？
　　而沿着喷泉向后看去，则是在无数华美建筑当中也显得格外突出的天守阁。
　　“那就是辉夜城的象征。”带着他走的宇智波镜介绍道，“不过是不对外开放的，为了你和你弟弟的的生命着想还是不要关注的好。”
　　“随意靠近的话，可是会被当场击毙的。”
　　“除了常驻的卫队之外，还有轮值的几位大人在，不信邪的可以体验一下什么叫试试就逝世。”
　　宇智波鼬不知道该说什么，就继续安静地跟在他身后端详这个陌生的世界。
　　说是给他安排新工作，但也还没有说到底要做什么。他现在能做的也只有跟随并且尽可能多的收集这个世界的信息。
　　两人都是实力强劲的忍者，抄近路没一会儿就回到了城内。
　　虽然从远处看去就觉得很棒，但当宇智波鼬真正走进其中的时候才格外能感受到其中的繁华和活力。
　　“烤海鲜！现烤现卖！早上才运到的新鲜海产！”
　　“花之国新款百合香洗发水！限时特惠买一赠一！现在仅在花之国和辉夜城售卖！走过路过不要错过！”
　　“忍具包！大人小孩儿都可以用的新款忍具包不看一看么！普通人买了当纪念品也很好哦！”
　　能看到街上车水马龙，也能听到四处传来的吆喝声。
　　被普通人忌讳的忍者还有必须去特定商店才能买得到的忍具，在这里却都成为了商品的一部分。
　　甚至还有
　　更重要的是，他看到来自不同地方的忍者随意的走在街上。
　　就算遇到来自其他国家的忍者，也没有分毫变化。
　　——他甚至看到有个熟悉的宇智波面孔跟其他家族的人有说有笑的走过。
　　他们那样轻松自然。就好像自己记忆力永远排斥别人，也被别人敌视的“宇智波”是假的一样。
　　“要吃么？很好吃哦。”
　　一串三色团子出现在身前，宇智波鼬顺着拿着团子的那只手看去，就见带路的宇智波镜不知何时已经买了甜食挂在手上。
　　注意到宇智波鼬看过来的视线，他笑了笑：“这家的团子真的很好吃，日斩也很喜欢的？”
　　“日斩？”这难道是？
　　“啊，就是猿飞日斩，我学校的同学。”
　　熟悉的名字从他口中传出，宇智波鼬终于意识到了面前这人的身份。
　　宇智波镜，传说中唯一一个跟随二代火影学习的宇智波。
　　也是三代火影的队友。
　　还有，止水的爷爷。
　　“呃……”宇智波鼬迟疑了一下，那句“谢谢”怎么也说不出口了。
　　“还有不同的口味哦。”以为宇智波鼬不喜欢这个味道，宇智波镜说着又举了一下手中装着团子的食盒。正如他说的那样，盒子里的团子都有着代表不同口味的不同颜色，看起来就很热闹。
　　就连食物都不一样么。
　　“那边的烤生蚝和铁板鱿鱼也很好吃，店主是土生土长的水之国人，特别擅长各种海鲜烧烤。”
　　宇智波镜没强求他接三色团子，只是一边走一边如数家珍的指着周围的店铺给他介绍。
　　正如他说的，整条街的店铺都各有特色。但有一个地方，却是格外的人满为患。而且还有源源不断的人正往那边靠近着。
　　“快点快点。”
　　“已、已经来不及了就慢点吧。”
　　宇智波鼬的目光顺着从身边跑过的人看了过去。刚刚跑过去的两个人，如果他没记错，其中一个是来自山中家的，而另一个……从肤色来看似乎是雷之国的忍者？
　　并且除了这两人之外，队伍中熟悉的面孔还不在少数。
　　“那是……”宇智波鼬看着排起长队的店铺。没有名字，橱窗里也只摆着人偶，让他一时无法判断那究竟这家人满为患。甚至看起来要上演全武行的店铺究竟是什么地方。
　　如果他没看错，深褐色头发短发下巴上还有小胡子的男人，应该就是他们之前谈到的三代火影大人吧。
　　不，不对，应该只是看错了吧。
　　宇智波鼬立刻就否认了自己的猜测。三代大人怎么看都不是会跟着人们一起挤在门口排队买东西的人。
　　然而宇智波镜的话，却打破了他的幻想：“这次运气不错啊，日斩竟然休息——要是再买不到，琵琶湖大概不会让他进门了。”
　　“那是……三……不，猿飞日斩大人？”
　　“是啊，就是日斩——你认识他？”
　　“不，不认识。”宇智波鼬摇了摇头。
　　他认识的是已经上了年纪的三代火影大人，而不是面前这个抢着去商店排队的“猿飞日斩”。
　　“所以那是……”
　　“今天是月姬人偶的新品发布会。”
　　虽然时至今日“月姬人偶”已经成为了被姬君评价为“不要看，钱包会变得不幸”的高价品，但它辉夜城代表性商品的属性却没有人会否定。
　　就连当年一拍脑门想到可以让千鹤做人偶的阿缘，都想不到会想到未来会有这样一幕。那时候她只是觉得不能放千鹤离开，这样高级技术型人才只关起来也太亏了，才想着要不趁着现在精力和资源都还算稳定，试试看能不能多走一条路。
　　万万没想到现在却成了千家万户的生活必需品。
　　只要不是家庭条件特别困难，家里至少都会摆上一个月姬人偶祈求平安。
　　在享受着在‘月之姬君’带来的幸福生活的人们看来，象征着姬君的‘月姬人偶’就相当于是姬君的分身。
　　与其说是‘人偶’倒不如说是一种象征。
　　而那让宇智波鼬惊讶的那间店铺，就是后来从奈良兄弟经营的店铺中独立出来的月姬人偶专卖店。一开始是放在奈良经营的店铺贩卖的。但因为后期需求量爆发性的增长，购买者的数量甚至影响到了店铺的正常经营，不得不独立了出来。
　　三层高的建筑，除了贩卖月姬人偶及相关配件之外，也充当了月姬人偶展览馆。展示了从初代到现在历代月姬人偶（及配件）以及相应的创作背景。
　　——同时也是辉夜城最著名的参观地之一。
　　而每到有新品发售的时候，总会有这样的场景。
　　“风之国忍者的傀儡手艺确实精妙呢。”宇智波镜也忍不住称赞。
　　因为同学同事都有风之国来的忍者，曾经近距离观看过各类傀儡的他感触格外深刻。
　　“风之国忍者的傀儡！？”
　　那个引起无数腥风血雨的砂隐的傀儡！？
　　宇智波鼬猛地转过头。
　　“对啊，普通匠人可做不到这么可爱精致。”
　　宇智波鼬沉思很久，实在是不知道‘风之国的傀儡’跟‘可爱’哪里能沾上边。
　　然而宇智波镜还在继续讲解：
　　“最初的试制品已经十分精致了，没想到后面每一代都比前一代更精致美丽。”
　　“当然比起姬君本人还是差远了。”
　　他语气格外肯定，就好像在说“人需要空气才能生活”这样的常识一样肯定。
　　“不过如果有机会你也可以带一个回去哦。”宇智波镜笑眯眯的建议道，就像一个导游在推销景点的经典产品。
　　“如果可以的话。”
　　宇智波鼬恭顺的回答，就像一个不擅长拒绝的普通游客。
　　“那么，我的工作是……”
　　看了半天街道，也该说说工作的事情了。
　　“那个啊，是……”
　　“宇智波镜！”
　　宇智波镜话还没说完，就见一个有着一头罕见白发的男人冲了过来。
　　“听说你们宇智波又有叛乱，还砸了姬君的育种基地？”
第51章 （加更29）
　　如果要说最排斥宇智波的家族, 那竹取绝对榜上有名。
　　如果是投票制的话，那得票数更是跟千手挣一挣第一。
　　究其原因，就是因为竹取一族一直认为是‘卑鄙的宇智波窃取了他们应该有的地位’。
　　从最早跟在姬君身边的宇智波泉奈, 到后面带着族人一起投靠的宇智波斑。
　　都是‘卑鄙小人’。
　　只是仗着走了狗屎运最早出现在姬君身边，只是仗着脸好哄骗姬君的无耻之徒。诸如此类的话语层出不穷的出现在竹取一族当中。
　　虽然凑到姬君身边的千手也同样讨厌, 但宇智波才是那个最讨厌的那一个，没有之一。
　　两代竹取族长最大的心愿, 都是把宇智波拉下马，让姬君知道他们竹取才是全心全意跟姬君一条心的那个。
　　甚至于大家私下都在流传一个消息：如果你想知道宇智波的消息, 那去竹取打听准没错。
　　这次也是，听到来了两个宇智波把育种基地咋了的消息，竹取立刻就动了起来。
　　一部分人去搜集消息确认可信度, 一部分原地开始备战。
　　“竹取族长……”
　　“我明白对你来说处置族人很难, 但就算是宇智波……不, 应该说正因为是被姬君宠信的宇智波, 所以才更应该当机立断。”
　　竹取族长大义凛然道。
　　“如果你们不好动手, 那就交给我们来。”
　　——你要是能控制一下扭曲的嘴角和闪亮的眼睛, 那可能确实有那么一丝丝……一点点的可信度吧。
　　宇智波镜有点明白为何每次奈良大人在提起竹取的时候都会一副牙疼的表情了。
　　竹取族长的视线接着落到了宇智波鼬身上。
　　“这就是其中一个？”
　　“对，这是正在按照姬君的命令以工代偿的宇智波。”
　　宇智波镜特地加重了“姬君的命令”几个字。
　　竹取族长身上刚刚弥漫开来的血腥气和杀意像按了按键一样散去。
　　“既然是姬君的命令……”
　　他不甘愿的咕哝了一句, 眼睛却还盯着宇智波鼬没松开。
　　宇智波镜微笑着对竹取族长说道：“如果没有其他问题, 我就带他去工作了？”
　　“哼。”
　　竹取族长没有动, 但一直走到月姬人偶专卖店的时候, 宇智波鼬仍然能感觉到他的视线。
　　“不用在意, 竹取一族一直都这样。”
　　“他们……跟宇智波有什么过节？”
　　宇智波鼬对竹取一族没有多少印象, 因为在他还在木叶的时候就已经灭绝了——最后的一个族人, 竹取君麻吕也在弟弟叛逃到大蛇丸的那天死了。
　　所以要说宇智波过去和竹取有什么矛盾, 那真是死无对证了。
　　可能知道的人全都不在这个世界上了。
　　“与其说是跟宇智波有什么矛盾, 不如说是跟斑大人和泉奈大人有过节。”
　　“过节？”
　　就算是在宇智波中也是传说级的强者的两位？
　　“嗯。”宇智波镜点了点头，继承了宇智波的好相貌浮现了丝丝哭笑不得，“就是他们总觉得是斑大人和泉奈大人哄骗了姬君，所以姬君才偏宠。”
　　原来如此，偏宠那确实……
　　等等，偏宠？
　　宇智波鼬睁大了眼睛。
　　不是因为实力或者因为仇恨，更不是忍村……不，国家之间的矛盾，而是因为……偏宠？
　　过于奇怪的答案让这位新生代宇智波强者一时没能反应过来。
　　“竹取……不是水之国的忍者么？”
　　“是啊。”说到这里，宇智波镜也颇为无奈，“只是他们认为自己才是应该是姬君的追随者，所以举族搬迁来了辉夜城。”
　　“雾隐……不，水之国大名没有意见？”
　　宇智波鼬已经意识到这里大概是没有忍村的世界，于是及时改了口。
　　“大概有吧，不过也只能是私下的，毕竟水之国之前的几次救灾都靠的辉夜城的支援。”
　　“辉夜城？支援水之国？”这个新情报更是让宇智波鼬失去了判断力。
　　在他的认知中，各国不打起来就已经是好事了。哪怕是结盟的国家，目的也是“互不侵犯”，至于支援救灾，那真是做梦都不曾想过的。
　　“对。”宇智波镜笑着点了点头，“这就是姬君的伟大了。”
　　“以后你会知道的。”
　　他说着，抬手撩了下宇智波鼬的低马尾。
　　宇智波鼬的身体因为惊讶而僵硬。
　　“啊，抱歉，吓到你了？”
　　“不是……只是很久没有人这样做了。”宇智波鼬摸了下自己的头发。
　　真的是很久了，自从止水……
　　“一定是很亲近的人吧。”
　　作为战乱中诞生的孩子，宇智波镜十分清楚宇智波鼬脸上的表情代表了什么。
　　那是怅然，亦是对逝者的怀念。
　　“说了太多了，那么现在就带你去你今天的工作地吧。”
　　“好。”宇智波鼬做好了完全的心里准备。
　　无论是做苦力，还是完成什么危险工作，他都可以面不改色的应下。
　　——唯独没想到这个。
　　工作地点是辉夜城的月姬人偶专卖店。
　　工作内容是……
　　抓违纪。
　　“月姬人偶新品发布大多伴随限量产品，为此会有很多人会因为欲望的驱使而不择手段的。”
　　宇智波镜带着他来到专卖店里，跟店员交谈后拿了一个代表店员身份的围裙还有一个工牌，在空白的工牌上写好“今日执勤·宇智波鼬”几个字之后，挂到了他脖子上。
　　“包括假扮员工的、用分身排队的，用替身术排队的，以及用各种血继或者手段获取排队的号码牌和置换位置的。”
　　宇智波鼬露出疑惑的表情，似乎不太相信。
　　他也确实不太能理解，为什么一个排队的事情却说的像是上战场一样。
　　宇智波镜见状叹气，轻轻拍了拍这个年轻宇智波的肩膀：“你不明白，开始的那一瞬间，这里就会是地狱——欲望的地狱。”
　　宇智波鼬在心底缓缓打出一个“？”。
　　作为一个四岁就被父亲带去见识战争的宇智波，宇智波鼬自认为已经充分面对过各种人类的欲望，并且不认为有什么能比战争中的忍者们更加狂热的存在了。
　　然而这一切却在专卖店开始分发号码牌的那一刻被颠覆了。
　　明明只是排队，但在店员拿着号码牌出现的那一瞬间，他分明感觉到了战意和杀气。排队的人们的眼睛就像盯上猎物的猛兽一样盯着员工。
　　准确说是说是她手中放着号码牌的筐子。
　　‘我的’
　　‘是我的’
　　‘一定要拿到’
　　‘就算豁出命也绝不要错过’
　　‘是厮杀的时候了’
　　宇智波鼬分明读出了这样的气氛。
　　发放号码牌的员工同样是忍者。
　　而且还是个使用了‘白眼’的日向。
　　在她后面跟着的那个‘保镖’则是个以身体强健著称的千手。
　　宇智波鼬原本觉得以这样的阵容来发放号码牌已经是大材小用了。然而看到眼前这一幕，他清楚的明白了这并非是‘大材小用’而是‘未雨绸缪’。
　　——他终于明白宇智波镜为什么特地告知他‘记得用写轮眼’了。
　　因为那边才开始，就已经有两个试图作弊偷号码牌的被白眼发现，然后被千手扔出队伍重新排队了。
　　密密麻麻，足足排出也一条街的队伍几乎看不到尽头。
　　宇智波鼬在抓出两个变身术试图蒙混进去的人之后还是选择听从宇智波镜的建议，开了写轮眼。
　　在写轮眼之下，各种作弊手段无所遁形。
　　宇智波鼬迅速的又抓了七八个试图以各种手段获得更多的号码牌或者更靠前排位的作弊者。
　　这里人们对于各种手段、尤其是忍术的运用远远超过了宇智波鼬的想象。
　　老实说他完全没想过忍术都还能这么用。
　　然而也有一些就算是写轮眼也会看漏的狡诈计划——比如宇智波鼬万万没想到还有人假扮孕妇。
　　抓住他的是拥有白眼的发牌员。
　　面对愣住的宇智波鼬，那个日向一族的少女拍了拍他的手臂安抚道：
　　“你没有白眼看不出来也正常，但以后还要多加注意。”
　　宇智波鼬：“……”
　　完全没觉得被安慰道是怎么回事？
　　宇智波鼬就这样跟发牌的日向一起配合着用家族代表性的眼睛从排队的人中不断的抓去违规者。
　　就在几乎已经是麻木性重复作业的时候，一个人吸引了他的注意力。
　　那人的手段不算特别，但操作很细腻。如果不注意确实容易被骗过。
　　但这都不是重点。
　　重点是这个作弊者……是这个时代的猿飞日斩大人。
　　看着那张熟悉又陌生的容颜，宇智波鼬一时呆住了。他竟不知道究竟该震惊‘那个三代大人年轻的时候竟然作弊’还是‘我竟然抓到了作弊的三代大人’。
　　尚且年轻猿飞日斩还没有后来发生什么都不动声色的气度。注意到这个陌生的宇智波盯着自己，他反射性的露出一个‘怎么了么’的笑容。
　　“您、不，你……”
　　宇智波鼬才开口，刚刚还“你干什么看我我什么都不知道”的猿飞日斩立刻变了脸色，一把抓住了他的手臂。
　　“拜托帮帮忙，我再买不到，琵琶湖真的要把我踹出家门了！”
　　“我也不想的啊，但从我答应她一定给她接一个限定的姬君人偶回家之后就一直就是运气不好，不是出差就是发生意外，这次终于赶上一次又赶上扉间大人临时检查还来晚了。”
　　年轻的猿飞日斩脸上一脸崩溃的恳求道。
　　他哪儿知道就这么寸啊，从他跟琵琶湖结婚意气风发的表示一定要给琵琶湖一个限定款月姬人偶到现在，就不断走霉运每次都刚好错过。
　　年轻三代大人眼中的哀求太过明显，就好像真的要死一样，凝固了宇智波鼬的动作。
　　他开始思考要是自己真的把人抓出去让他错过限定，就会害三代大人和三代夫人之间出现巨大的矛盾。
　　虽然现在面前的人可能永远都没有机会成为自己认知中的“三代大人”了。
　　宇智波鼬陷入了左右为难的艰难抉择。
　　好在，发放号码牌的日向少女替他做出了决定。
　　“日斩大人，您又作弊。”
　　走过来的少女插着腰看着面前留着小胡子的青年。
　　“咳，我这不是也没办法么……”
　　“那也不行。”少女紧紧盯着他，“是我把你扔出去，还是您自己出去？”
　　“就不能通融一下？”
　　“您觉得呢？”
　　猿飞日斩叹着气转过身，向着最后排走去。
　　猿飞日斩走后，日向少女好奇的看向这个先前做的都很好，唯独在日斩大人这里迟疑的宇智波：“日斩大人大人也是运气太差，连续几次都刚好赶上有事，其实我们也在考虑要不要给他申报个特别申请的机会了，但作弊肯定是不行的——对了，日斩大人也是你的实习老师么？”
　　“也？”
　　“日斩大人曾经是我实习期的带队队长嘛。”她笑了笑，“感情牌在这里可是行不通的，别说队长了，兄弟姐妹甚至亲爹亲妈亲女儿亲孙子都不行。”
　　“一旦发现就会立刻开除，被专卖店开除的员工就代表职业道德上有瑕疵，想在辉夜城再就业几乎是不可能的。哪怕是一天的实习，也会在档案记过，今后不管是升学还是找工作都会受影响。当然最主要的还是不光是自己，家族也会跟着一起丢脸……尤其你是宇智波，可千万别犯错误啊。”
　　她再次警告道。
　　“是。”
　　宇智波鼬收回看向队尾的三代大人的视线，乖乖点头。
　　发完号码牌，接着就是开门了。因为排队的人太多，所以采用的是分批放人的模式。
　　随着第一批客人被放入店内，宇智波鼬再次迎来了第二轮的挑战。
　　跟刚才的犹豫试探不同，冲进来的人们全都带着贪婪且明确的目标。
　　“给我！”
　　“我先来的！”
　　“我在前面！”
　　除了限定人偶那边挤满了人，其他的柜台处也人满为患。
　　宇智波鼬的工作仍然还是抓作弊，只不过这次不是排队，而是抓那些试图多买多带的人。
　　为了让尽可能多的人买到自己心仪的物品。
　　每当新人偶发售日都会采用限购模式。
　　每个人最多选十种商品，单个商品数量不得超过1个。但上有政策下有对策，人们总会试图以各种方法获得更多商品。
　　没一会儿宇智波就抓了五个个试图用分身术变身术多次购买的人。这些人的号码牌上都会留下违规的章，相应的购买上限也减少2个。
　　看着一脸绝望被自己抓住的男人，宇智波鼬暗自摇头——早知如此，又何必要违规呢？
　　好好的遵守规矩不好么？
　　就这样高强度的抓了一上午，到中午休息的时候，宇智波鼬甚至有几分恍惚。
　　明明没有上战场，但疲惫程度却一点不亚于经历一场激烈的战斗。
　　紧绷到极限的神经，还有已经被欲望冲红了眼，散发着狂热气氛的人们。稍不留神自己都会被影响。
　　终于得空休息的宇智波鼬呆呆地看着展厅中间用作展示的月姬人偶。
　　身着难以用语言形容的华丽服饰人偶，微笑垂眸，就仿佛真的是俯瞰大地的神明一般。
　　无比美丽，无比神圣。
　　“很美吧。”
　　同样休班的日向走到了他身边，跟他一起看着展台橱窗里的月姬人偶，脸上浮现了崇敬和感激交杂的表情。
　　“不管看多少次，都觉得很感动。”
　　“是么。”
　　“是啊，尤其对我而言——姬君可是我们这些日向分家孩子的恩人呢。”
　　她笑着指了指自己的眼睛。
　　“以前我们这些分家就是宗家的工具，宗家说什么，我们就得做什么，命也都是为宗家准备的。就连这双天生的白眼都要被限制。但因为姬君要求日向废除这个制度才能加入辉夜城。所以我们这一辈才可以自由的选择自己的人生。”
　　宇智波鼬瞪大了眼睛，不敢置信。
　　日向的宗家分家制度，就像是日向的白眼一样出名。
　　‘笼中鸟’的封印，也就像是日向的一部分一样，被人视为理所当然的事。
　　但现在她却说‘废除了’？
　　“只是姬君说，日向就愿意废除？”以宇智波鼬对日向的认知，他不觉得那些人这么好说话的。
　　“当然没那么简单啦。”少女耸了耸肩，“听说当时族长和长老们都暴跳如雷，但毕竟他们打不过斑大人，所以也做不出户什么出格的事情。”
　　毕竟对那个年代的忍者们来说，菜就是原罪。
　　败者就是没有话语权。
　　“听说因为当时日向长老们在加入辉夜城的事情上几次出尔反尔，终于激怒了斑大人，于是斑大人就去把人都揍了一顿。”
　　提起自己家族的黑历史，少女脸上没有一点尴尬，反而显得兴致勃勃。
　　“然后把人都锤了一顿之后斑大人就表示，如果一定要分宗家和分家，那就最强的人当宗家，不够强的人就从宗家降级成分家，就把所有人都镇住了。”
　　——听起来到是宇智波斑做得出来的事。
　　如果是傲慢凶恶的那位，这么做真不奇怪。
　　但并不是为了消灭，而是为了改善而去行动，这件事本身就很奇怪，完全不像是宇智波斑的行动。
　　若这样一切都是那位姬君殿下的命令的话。
　　宇智波鼬突然不知该如何给姬君大人下定义了。
　　对大名和权贵们来说，忍者是好用的工具。
　　他们或许会关注格外优秀的忍族，却并不会在意忍族自己如何运营——毕竟一个忍族没有了，还会有第二第三个忍族顶上。
　　贵人们永远不会缺忍者使用。
　　忍者们也一样，就算居住在同样的村子，各族还是会按照各自家族的规矩和习惯去生活。
　　人们都认为这是理所当然的事情。
　　但这里，却因为那位姬君而变得完全不一样了。
　　宇智波鼬的视线再度落到展台上华美无比的月姬人偶上。
　　比起初代火影还有宇智波斑都还活着的这些事，他觉得这个日向少女口中吐露出的消息才是最让他无法理解，甚至隐隐感到恐惧的。
　　“后来正彦大人……啊，正彦大人废除宗家分家制度的族长大人。他表示要来辉夜城进修，等正式并入辉夜城之后，这个制度就彻底废除了。”
　　少女笑着点了点自己的额头。那里干干净净，光洁无比。
　　“所以……是你自己选择了在专卖店工作么？”宇智波鼬看着身旁比自己矮半头的日向少女。
　　拥有完整白眼的人，不在族里的安排下生活，而是来到每天都要接触无数人的“外面”。他们就不担心血继么？
　　想到自己记忆中，为了保护血继而死去的日向日差大人。
　　宇智波鼬闭了闭眼。
　　“没错。”少女笑眯眯的回应道。
　　“啊，说的太开心了，我都忘了我原本是来叫你去吃饭的。”
　　说着她对着宇智波鼬招了招手。
　　“来吧多吃点，下午也都是体力活，不吃饱了可不行。”
　　宇智波鼬离开之后，宇智波佐助就更加沉默了。
　　他就像是要发泄情绪一般疯狂的铲着地基。虽然只有一个人，但因为没了争斗和仇恨，反而效率变得更高了。
　　一开始宇智波佐助还很愤怒，但随着重复性工作的不断进行，他的心反而平静了下来。
　　当然认命是不会认命的，这辈子都不会。
　　只是在机会到来之前，他选择蛰伏。
　　之前为了能杀鼬那么多年他都忍过来了，没道理这一会儿不行。
　　在杀死那家伙之前，他绝不会死。
　　然而就在宇智波佐助奋力铲地基的时候，几个陌生的查克拉伴随着一个有几分熟悉的残暴查克拉伴突然出现。
　　宇智波佐助下意识的转过头，就看到一二三……三个像狗那么大的怪东西正蹲在石头上看着自己。
　　“你看，我就说又有宇智波挨罚了吧！”褐色的狸猫幸灾乐祸的开口。
　　“宇智波活该！”橙红色，有着数条尾巴的狐狸嘴角疯狂上扬。脸上恶毒的笑容藏都藏不住。
　　“喂喂，你们跑回来难道就是来看宇智波挨罚的？”
　　有着牛的头和章鱼的脚的棕色怪兽惊讶的看着自己的两位同伴。
　　它还以为它们单纯是想回来玩儿了才跟着一起回来。
　　“那不然呢！”
　　狸猫尖着嗓子叫到。它好了，它可以了，它终于等到这一天了嘻嘻嘻嘻。
　　“可恶的宇智波倒霉，怎么能错过！”
　　棕色怪兽——牛鬼顿了顿。
　　“倒也不是不行，但你们说话的时候，为什么不先看看旁边呢？”
　　一二三……
　　算上正在被罚的宇智波，可是有至少三个人听到它们的对话了呢。
　　狸猫&狐狸：“……”
第52章 （加更30）
　　现场一度十分尴尬。
　　短暂的寂静之后, 九喇嘛的声音打破了寂静。
　　“哼，区区人类……”
　　九喇嘛梗着脖子嘴硬——反正那几个能打它的不在，剩下这些小虾米又能拿九喇嘛大爷怎么样呢。
　　“那是大爷我让着他们呢。”
　　八尾牛鬼就诚实多了, 他看看守鹤又看看九喇嘛。
　　“可你们当初不都被宇智波斑还有千手柱间按着打么。”
　　他的视线停留在九喇嘛身上。
　　“尤其九喇嘛不还被压着在果园……唔唔？”
　　牛鬼话还没说完，就被九喇嘛扑上来按住嘴巴。
　　“那是意外！意外你懂么！”
　　堂堂九尾大爷被压着修果园种果树，这事儿传出去他脸面何在！？
　　牛鬼这个大嘴巴！
　　但生气归生气，九喇嘛还是下意识的四下张望了一番，确认那两个喊着“你太强了会伤害人类”然后摁着他打的家伙没在，才松了口气。
　　他可太愿意看宇智波倒霉被罚了，但要是因此而自己在挨一顿打, 那就不划算了。
　　而且辉夜城现在到处都是建筑，万一他再打个滚弄坏点什么, 搞不好又要被扣下干活。
　　回忆起过去不仅被打还要干活, 甚至还屈辱的被人围观的日子。
　　九喇嘛瞬间冷静了许多。
　　他来可是看宇智波的笑话，而不是让别人看自己的笑话的。
　　“尾兽……”
　　宇智波佐助看着面前的像玩具似的尾兽。眯起的眼睛转换成了写轮眼。
　　他不知道这些尾兽为什么会在这里，但尾兽的危险性他还是知道的。
　　只是
　　一分钟过去……三分钟过去……
　　五分钟过去。见周围那些工作人员就好像没看到一样一脸平静地做着自己的事情。
　　宇智波佐助不由提高了声音：
　　“三只尾兽在这里。”
　　这可是三只尾兽, 你们怎么能平静的像是没看到一样？！
　　听到他话的忍者转过头来看着他：“尾兽怎么了？”
　　宇智波佐助觉得莫名其妙, 他也摸不着头脑。
　　不就是尾兽么, 有什么奇怪的。
　　别说三只，九只一起的时候也不是没见过。
　　宇智波佐助有那么一瞬间没绷住。他脱口而出：“那可是尾兽，有毁灭城市力量的尾兽。”
　　那人更摸不着头脑了。
　　“对啊。”他说道：“所以呢？”
　　尾兽很强这不是常识么？但这跟他们在这里有什么关系？
　　所有人都见怪不怪的时候，摆出如临大敌的警戒状态的宇智波佐助就显得十分尴尬。
　　“呃……”宇智波佐助假装无事发生的收回了写轮眼。
　　守鹤见状不屑道：“你以为我们想对你做什么的话, 写轮眼就能救你了？”
　　守鹤大爷兴风作浪的时候，你爷爷的爷爷没准儿都没出生呢。
　　“那你大可以试试。”
　　宇智波佐助再次亮出写轮眼。
　　就算是尾兽，也不能侮辱宇智波。
　　“怕你啊！”
　　守鹤跳了起来, 但他也只是虚张声势, 到底没有付诸行动。
　　倒不是说他真怕了这个年轻的宇智波——区区一个小宇智波他还没放在眼里。主要还是因为因为这是建筑工地, 真打起来弄坏了还要算到自己头上。
　　它是来看宇智波的乐子的，可没想让自己成为乐子。
　　宇智波佐助不傻，见挑衅到这个程度他们都不行动，肯定是有所忌惮。
　　就是不知道这个忌惮究竟是这座辉夜城，还是宇智波斑还有初代火影了——亦或者跟这些人对尾兽都见怪不怪的情况有什么关系。
　　“哼，就算特地跑过来看，你们能看懂人类的工作么？”他盯着三只尾兽换了个方向挑衅道。“别是不动装懂吧。”
　　“放屁！老夫干活的时候你还不知道在哪儿呢！”
　　九喇嘛这就听不下去了。
　　你说他不懂人类的文化它最多哼哼两句，说他不会干活那它就不能忍了。
　　他怎么可能不会干活！
　　宇智波和千手那两个混蛋没少摁着他干活好么！
　　当年就打破一个果园，他生生被按着干了好几个月呢！
　　它能不会干么！？
　　怎么可能！
　　“破坏的尾兽说自己会干活……呵。”宇智波佐助冷哼一声。
　　看似不屑的眼神里却又几分探究。
　　宇智波佐助认知中的九喇嘛，是被封在鸣人肚子里的怪物。在带给他强大查克拉的同时几次差点让鸣人暴走。
　　而不像是现在这样吵吵闹闹的愣头青。于是他选择用激将法来探探它们的底儿。
　　九喇嘛字了龇牙。
　　他九尾大爷是那种禁不起刺激的尾兽么？区区臭小鬼……
　　“让开，老夫让你见识见识什么叫效率工作！”
　　——他当然是。
　　因为被质疑而暴跳如雷的九尾刷的跳起来，把身形变成牛犊子那么大之后粗暴的撞开宇智波佐助。
　　几条尾巴卷起放在一旁工具摆放处的铲子们，化作人手形状的九条尾同时开工。
　　刷刷刷刷嚓嚓嚓嚓，铲子被挥出了残影，九尾的两只前爪也没闲着，被挖出来的土堆没一会儿就在地基外的地面上堆成了小山，九尾得以的瞥了宇智波佐助一眼，似乎在说“呵，弱者”。
　　没过多久，一块平整的地基就这样被它挖了出来。
　　他一边挖着还一边不忘指挥旁边的守鹤。
　　“还不赶紧把这些土弄走。”
　　“关我什么事！”守鹤暴跳尖叫。
　　“想挨打就试试。”
　　尾兽之间的关系可没有人类那么温情。不管是无聊切磋还是看不惯打起来都是很正常的事情。
　　九喇嘛和守鹤更是老冤家。
　　当然主要是因为守鹤不服，总觉得自己是尾兽最强，所以跑去挑衅传说中“尾兽最强”的九喇嘛。
　　守鹤哼哼唧唧，不甘不愿的踩了踩地面，接着就见沙子涌动，把九喇嘛挖出来的土堆带到了指定地点。
　　他们都是在辉夜城干过活的，对工地上的这套流程和位置再熟悉不过了。两只尾兽配合默契，不仅效率高，作业场所还弄得非常干净整洁。
　　虽然九喇嘛的行动对宇智波佐助来说是正中下怀，但同时他心里也十分震惊。
　　他没想到尾兽竟然真的会干活。而且还做的这么规整完善……甚至比自己做的还好。
　　按照他本来的计划，是准备让尾兽们胡闹起来。然后自己就可以借着这个机会向那些辉夜城的人提出诉求。
　　比如“不是他不干活，而是尾兽们来捣乱”之类的。那样他也有机会换个别的工作……甚至于可以找机会找到那家伙。
　　万万没想到九尾这一会儿的功夫，就完成了他一天的工作量。
　　而且只多不少。
　　“看到了吧，这就是九喇嘛大爷的实力！”
　　九尾把铲子丢到一边，九条尾巴化作的手重新恢复成原本的形态。
　　宇智波佐助说不出话来。
　　在“人类工作”上输给尾兽，让他诡异的有了不是滋味的感觉。
　　——可恶，打不过那些人也就算了，难道他连尾兽这种野兽都比不过么？
　　监督他的人见九尾来工作，倒也没有说宇智波佐助作弊偷懒。
　　毕竟能让尾兽帮忙也是一种本事。既然是凭本事忽悠……咳招募来的帮手，那自然是能算在他的工作进度里的。
　　更何况进度提前对他们来说也是好事。
　　反倒是白得了一天工作量的佐助，脸色变得难看了起来。
　　尾兽更比作为人类的自己更会干活这点，就已经让他很难接受了。然而更让他难以接受的，还是另外一件事。
　　“明明有能轻易毁灭一座城市的力量，却做这些……”
　　宇智波佐助盯着三只尾兽低喃道。
　　他实在不能理解，尾兽不正是因为力量太过强大对人们产生威胁才被封印进人柱力里么？为什么这里的他们没有人束缚，却反而会做这种……这种无聊到可笑的工作。
　　就连12岁的自己都不屑去做的这些工作……
　　“这些工作明明很厉害啊。”牛鬼眨了眨眼，它反而不能理解为什么这个年轻的宇智波会有这么多怨气和不满，明明其他忍者干的都挺高兴的——就连把他按进山头打的那个家伙都干的兴高采烈地，“毁灭城市很简单啊，但要建城市却是就算是我们也要花很长时间和经历才能做到的。”
　　对他们这些尾兽来说，毁灭什么那就像是呼吸一样简单。毕竟他们的本质摆在那里。哪怕只是恢复原本的体型打个滚，一个村子可能就没有了。
　　摧毁一个山头也就是一两个尾兽玉，或者多用身体撞几下的事情。
　　但一个村子从无到有，到丰饶延续，却需要对人类来说十分漫长的时间。
　　“种地不是很了不起的事情么。”
　　因为经常观察辉夜城，偶尔还会帮忙搭把手，牛鬼清楚的知道他们口中的“农业”是多么了不起的事情。
　　那是需要付出日复一日年复一年血汗才能浇灌辛勤成果。
　　稍有松懈，就可能功亏一篑。
　　甚至若是一块田地两三年没人管理，就几乎等同于过去的心血全部白费。
　　而这样的画面，牛鬼在近千年的生涯中见证了太多次。
　　天灾、战乱，他见过太多这样的事情了，能让人类的努力化为乌有的事情实在是太多了。
　　然而这些寿命短暂的人类，就是这样用自己有限的生命一次又一次的重复着同自然抗争的生活。延续至今。
　　牛鬼试着想象了一下，若是这件事发生在自己身上——要是自己也需要花数百年的时间被锁在一个地方去重复同一件事的话。
　　嘶。
　　真是想想都觉得恐怖。
　　虽说尾兽的生活也挺无聊的，但比起人类那还是好的了。
　　在阿缘的影响下参与进人类生活只会的牛鬼格外能体会其中的不容易。
　　所以他觉得这是很了不起的事情。而且不只是他，他相信其他的尾兽或多或少也都有所感悟。
　　不然他们不会这么好说话——当然主要还是因为有姬君在。
　　在愿意平等对待自己、拜托自己，愿意称呼他们的名字而不是只用尾巴数量称呼他们的姬君面前，他们也愿意找寻跟人类和平相处的方法。
　　宇智波佐助咬紧下唇。
　　他没想到能听到野兽一样的尾兽说出这种话来。就好像比自己这个人类，还要更了解人类似的。
　　疯了。
　　宇智波佐助的下唇被自己咬出血来。
　　失神之下，他差点撞到旁边小心的搬着箱子走过的工人。
　　“小心点啊。”
　　牛鬼分出一只触脚将两人隔开。
　　“你就不怕再增加一笔赔款么。”
　　它极为人性化的摇头叹气，就像在看不懂事的孩子。
　　宇智波佐助：“……”
　　——
　　说是要抽时间去看看佐助和他哥，但阿缘却一直没能找到机会出去。
　　出了工作确实很多之外，根本原因还是……
　　阿缘的视线落到从那天起就固执的在自己办公室角落办公的千手扉间和奈良胜一。
　　从自己偷跑之后，这两人就一直守在自己的办公室里跟自己一起干活。
　　自己上工前两人一定已经到了，等自己下班的时候，两人也基本都还不会走。
　　而且为了不影响阿缘的办公空间，两个人一左一右的占据了门边的角落。高马大的男人就那么缩在跟学生课桌差不多大的地方，阿缘看着都替他们憋屈。
　　但偏偏两人却全不在意，就算腿都伸不直只能保持跪坐的姿势都也没有动摇的迹象。
　　“你们还是回去自己的办公室吧。”
　　这样下去血液循环都要出问题了吧。
　　阿缘第不知多少次劝说道。
　　“是我影响到姬君了么？”奈良胜一第一个回应。
　　“不，这倒没有……”
　　“那就请允许我继续留在这里。”他说完就低下头继续工作了。
　　他实在是不想再遇到干着干着活就听说姬君不见了的情况了。再多来两次他心脏可承受不住。要走，他也要跟着一起走。
　　“或者换个大点的办公桌吧，我这里还挺大的。”
　　阿缘其实还是谦虚了，作为辉夜城的绝对核心，她的办公室绝对是整个天守阁中占地面积最大的。
　　别说多方两个办公桌了，就是再分隔出几个个人办公室都富富有余。
　　“不，本就是我们提出了不合理的要求。”这次开口的是千手扉间，他肃着一张脸，猩红的眼睛看向阿缘，“姬君能够答应我们的要求已经是对我们的宽容了，我们不应再给姬君添麻烦。”
　　说话间他还轻巧的扶助因为位置太窄而差点倒塌的卷轴山。
　　“那倒也不至于……”
　　“不，这很有必要。”千手扉间严肃回道，“不管是作为领导，还是作为姬君的忍者，都必须严格要求，遵守最多的条例规则。”
　　“决不能有任何僭越行为。”
　　哪怕自己这么做没有任何私心而是为了姬君的安全着想，千手扉间也绝不允许自己僭越。
　　“那是……”
　　阿缘捂脸。
　　大概是因为有过跟自己一起去另一个世界的经历，千手扉间对这些来自其他世界，尤其是来自有“木叶忍村”的世界的人都极端的不信任。
　　所以从那天起，他们两个就跟门神一样的跟阿缘一起办公，让她没有一点偷溜的机会。
　　这样面对面严防死守的情况下，就连拜托宇智波斑带自己出去都不行。
　　晚上可能好一点，但她总不能为了见上一面而大半夜去打扰人家的睡眠。
　　“其实也没必要这么警惕吧。”
　　阿缘挠了挠下巴。
　　“那两人是在生死搏斗的情况下来到这里的，无法保证他们会因为个人恩怨做出什么事来。”
　　千手扉间沉声道，手中审阅预算的工作也停了下来。
　　“尤其是那个叫宇智波佐助的少年。”
　　这样被仇恨蒙蔽了双眼的人他过去在战场上见过太多。
　　没有人知道他们会做出什么事来，也不能保证他们还有理性或者善意。
　　为了复仇而让无辜的人陷入险境甚至失去生命的也不在少数。
　　比起说调节两人的矛盾，或者探明究竟发生了什么。
　　千手扉间更看重姬君的安全，这个世界上谁都可以死，就算是自己和大哥牺牲了，也会有新的人可以替换上来。
　　这些年来大力推广教育是有效的。
　　各个岗位都补充了许多人才，没有谁是不可替代的。
　　就算不能达到一个人文武双全，也完全可以一个人负责战斗，另一个人负责文书工作。
　　两边搭配起来的工作效率或许不是最高，但也绝对不会差。
　　唯有姬君是不一样了。
　　姬君就是辉夜城的核心。
　　就是辉夜城的神明。
　　他们所拥有的一切，全都因姬君而存在。有姬君在，重建一个新的辉夜城也只是时间上的问题。
　　但要是没了姬君。
　　千手扉间心底一冷。
　　别说辉夜城了，恐怕他们好不容易才得来的和平，也会不复存在。
　　所以他不可能让两个无关紧要的宇智波的小石子跟远比稀世珍宝更珍贵的姬君碰到一起。
　　“他们就乖乖还债就好，还多少是多少。要是在这期间回去了，就让他们回去。”
　　千手扉间认为这是最好的办法。
　　但阿缘不这么认为。
　　问题不解决，就会一直存在。
　　但她也不会不管不顾就跟千手扉间争执就是了。
　　能不能说服是一回事，因为外人而跟自己人争吵本身就是一件很怪的事情。
　　但不吵归不吵，继续这样下去肯定不行。
　　还是得想个办法。
　　阿缘摸了摸下巴。
　　不过在此之前……
　　“出访雷之国的使节团，准备的如何了？”
　　本来之前就应该完成了，只是因为她突然失踪，就一直拖到了现在，再拖下去肯定会出事，还得尽快安排。
　　虽然也签署了合作跳跃开辟了诸多合作，但因为地理位置和原本就剽悍的民风的原因，雷之国跟辉夜城的交流一直不算频繁。
　　再加上还有送来的公主成了新城的城主的原因，雷之国的大名一直都有点小心思……
　　“现在定下了奈良贤二作为领队。”千手扉间迅速在脑海中搜索出了相关信息，没有一丝磕绊的回答道，“预算方面还在商议，明天以内会定下来。”
　　奈良胜一也紧接着开口：
　　“成员暂定为十二人，除了领队在内的八名熟手之外，还包括四名今年的毕业生，具体名单三天内会交给您。”
　　不提其他的事情，两人的工作能力都很可靠，阿缘也只事点头表示了解。并不需要再补充什么。
　　而提到工作，那两人可就不缺话题了。
　　“新城的扩建申请……”
　　“今年庆典活动的策划……”
　　“新教材的规划和使用……”
　　“今年毕业生的实践考察……”
　　一项又一项工作安排结结实实压到了作为最高负责人的阿缘身上。
　　其实她原本只事想岔开话题的……
　　什么办法不办法、宇智波不宇智波的……还是先工作吧。
　　“呃……”被编入巡逻队的宇智波佐助突然打了个寒颤。
　　“怎么了？着凉了？”跟在他身边的人立刻问道，“要不我给你看看啊。”
　　“不，不需要。”宇智波佐助冷漠拒绝了他的好意。
　　因为尾兽们的辛勤劳动而提前完成地基工作的宇智波佐助也开始了轮岗工作。
　　其实比起开始他已经冷静不少了，对在建筑工地上工作的事情也没了什么怨言。他之所以离开……主要还是因为被嫌弃了。
　　“接下来是专业的技术活，需要技术的你懂么？”佐藤佑树上下打量了宇智波佐助一番，不耐烦地摆手轰人。
　　反到是宇智波佐助很不服。
　　“你动规划么？你能看懂设计图么？你知道砌墙要怎么砌么？你知道管道怎么铺设么？”
　　然而佐藤佑树连珠炮似的质问显然更具威力。
　　“你一个一根筋只会战斗的忍者就别添乱了。等需要你做体力活的时候自然会让你回来的。”
　　——什么时候忍者战斗力强大反而是缺陷了？
　　忍者的评判标准不应该就只要足够强大就够了么？
　　宇智波佐助，K.O。
　　“你今天的轮岗工作在巡逻队。”
　　带领宇智波佐助前往轮岗地点的是千手柱间。
　　其实本来应该是千手桃华来的，但是临时出了点事，正好有空的千手柱间就来自告奋勇了。
　　“别担心，大家人都很好的。”
　　他一边说，一边跟正准备出发的巡逻队员们打了声招呼。
　　因为性格还有爱好的原因，千手柱间跟下面的人要更加熟稔。不管去哪里，都能有那么几个认识的人。
　　——虽然这个‘认识’，可能跟人们常规认知中的‘认识’有点点区别。
　　“我来啦。”
　　千手柱间这边才热情的招了手准备给人介绍身边的宇智波佐助，那边负责登记的少女就自然的皱眉开口：
　　“柱间大人，您不会又是赌博被抓了吧。”
第53章 （加更31）
　　“呃……”
　　宇智波佐助有一瞬间怀疑起自己的听力。
　　赌博？
　　被抓？
　　这两个词怎么会出现在传说中的“忍者之神”身上？
　　而且……
　　面前这个不苟言笑的少女, 明显就只是个普通人。她就用这种态度面对千手柱间？
　　宇智波佐助愣住了。
　　但其实也不怪少女态度不好，实在是千手柱间也算是惯犯了。几乎每隔几个月的检查都会被抓到一次。
　　拜此所赐，明明也是建设辉夜城的功臣之一, 但若是说道声誉，他却是常年垫底的那个。
　　既没有扉间大人和泉奈大人的认真负责，也没有斑大人的严谨严格。虽然也没有谁规定厉害的人一定要具备全面完善的正面素质，但总是因为赌博被抓这点也太……
　　因此尽管是人们日常生活中接触最多的那个，但实在是很难给予应有的尊重。
　　然而面对少女劈头盖脸的质疑，千手柱间却非常自然的爽朗一笑：“不是啦，这次真的是带人来的。”
　　少女用怀疑的神色看着他, 似乎在问“真的么？”。
　　“真的真的。”
　　千手柱间猛点头。
　　“这孩子就是新来的宇智波。”
　　“啊，那个砸了育种基地的……”
　　育种基地虽然在城外, 但是那么大一个建筑被砸了。
　　这些在相关部门工作的人不可能不知道。
　　“这个时间不是在工地锄地么？”
　　她语气轻快随意, 似乎习以为常。
　　被当做话题的宇智波佐助当然不高兴。但毕竟人在屋檐下，倒也没有表示出来。
　　“因为进度比想象中快, 就来轮岗了——正好这边缺人就带来了, 先给他做登记吧。”
　　少女没再多问, 询问了基础信息之后快速填了一张表。然后交给宇智波佐助一个写了姓名性别部门等基础信息的工作牌。
　　“这是你的工作牌，工作期间都要带着这个，发生事故的时候也要第一时间出示这个。”少女简单介绍了一下, 然后递给宇智波佐助一个小册子和一个小包。
　　“这个是今年最新的工作手册和配发给你的忍具包，注意事项都写在手册上了，你作为有写轮眼的宇智波应该不会记不住吧。”
　　“当然不可能。”不服输的性子让宇智波佐助立刻吞回了原本想说的话, 他收拾好配发的忍具包转身就走。
　　“走吧走吧, 我带你去。”
　　见登记工作完成, 千手柱间高高兴兴地揽着身旁的少年往外跑。
　　“因为快到庆典了，大量商人和游客从各地前来。”路上，千手柱间给少年解释了让他来这里工作的原因。
　　“人手怎么会不够？”
　　宇智波佐助对这些并不陌生——毕竟宇智波灭族之前在木叶担任治安管理的工作，每当有活动的时候就是族人们最忙的时候。
　　甚至于看到带着工牌在街上巡逻的人的时候心里涌现出丝丝怀念。
　　很久很久以前，族里的大家也都是这样的。
　　街上总能看到穿着木叶警务队的制服维持秩序的族人的身影。
　　“因为是辉夜城的庆典啊。”千手柱间说的时候，语气中有着掩不住的自豪。
　　“全世界的游客都会聚集于此。”
　　“所以会有很多犯罪案件？”
　　“所以会有很多纠纷和醉鬼。”宇智波佐助和千手柱间的声音几乎重叠到了一起。
　　两人同时看向对方，似乎在为对方的话而惊讶。
　　“为什么会有很多犯罪案件？”
　　“怎么会是纠纷和醉鬼？”两人震惊的反问对方。
　　“这可是辉夜城啊，上一次有小偷还是两年前的事了。”
　　辉夜城居民中忍者比率很高的，基本上抬头能看到的视野范围内都能看到忍者的存在，这种密度下，小偷能得手的几率本就微乎其微。
　　再说了，要是真有能神不知鬼不觉从忍者身上偷到钱这种本事，那做什么不好，何必做小偷呢。
　　挣得不多还危险。
　　也就只有那些消息不灵通或者有“我能行”的错误认知的才会在辉夜城偷抢犯罪了。
　　“两年？”
　　“是啊，其实以前偶尔还会有一些的，但自从两年前那个倒霉蛋被五十多个忍者追着围观跑了八条街生生累昏过去之后，就彻底没有了。”
　　千手柱间耸了耸肩。
　　“呃……”宇智波佐助不认为五十多个忍者会追不上一个小偷。所以会有这样的结果只能证明是他们本就没有直接扣住那个小偷的意图，而是跟猫抓老鼠一样追着他玩儿。
　　五十多个忍者和一个小偷。
　　换谁谁也不会想再来这个地方了。
　　“其实那天也是凑巧，刚好赶上当年的毕业生拉练回来。”千手柱间到是觉得挺有意思的。
　　安全又有意义的团体行动，多好啊。
　　“所以你的工作，就是调节纠纷还有控制醉鬼。”
　　千手柱间拍了拍宇智波佐助的后背，把他推向前面的几个年轻人。
　　“去吧。”
　　正准备出发的人们并没有欺生，而是热情迎接了这个空降的帮手。
　　“是宇智波！好耶！”
　　一个个头不高的女生欢呼。
　　这样的热情也是宇智波佐助在木叶不曾感受到的。
　　但作为宇智波，强大的实力也确实配得上他们的热情。
　　“宇智波好啊，沟通的时候难度减半。”
　　戴眼镜的男生推了推眼镜。
　　“毕竟脸好在沟通的时候就是吃香。”
　　宇智波佐助？
　　“我们这班从现在开始，到晚上酒店结束。”
　　戴眼镜的男生给宇智波佐助简单的介绍了一下。
　　“巡视范围从这里到这里，因为有很多酒馆旅店，所以需要格外注意——宇智波以眼睛出名，要是你发现什么不对劲的地方，就跟我们说。”
　　“知道了。”表情中带着阴郁的少年点了头。
　　辉夜城的街道比宇智波佐助见过的所有城市都更加繁华热闹。街道两边商铺林立，跟印象中含蓄的宇智波街道的族人们不同，这里的商人们都在努力吆喝着，试图吸引更多客人的注意。
　　各式各样见过的没见过的商品充斥眼帘，来往的人络绎不绝。忍者和普通人交错其中，过着同样的生活。这样“普通”的生活，对宇智波佐助来说却是仿如隔世的存在。
　　身旁一起的同伴也都神态轻松，随意的交流着。
　　“你们之前轮岗去了哪儿？”
　　“风之国，你们呢？”
　　“我们就在附近，抓了几个邪教份子……唉，你说为什么有人好好地日子不过，非要信奇怪的东西呢？”
　　“明明带来和平的是姬君，让我们吃饱喝足的是大家共同努力的结果。”
　　“是什么？”
　　宇智波佐助挑眉——这听起来像是某种跟辉夜城不同的势力。
　　“就是啊……有信什么卯之女神的，也有信一些山神水神……或者干脆就是过去小城的贵族，不甘心失去地位之类的。”
　　眼镜男生耸了耸肩。
　　“其实信谁不信谁都是个人的自由啦，但是这些人总是打着信仰的旗号搞破坏就很讨厌。”
　　“他们家长就没跟他们忆苦思甜，说过过去多痛苦现在多美好么？”
　　这些话题他们从小到大听的耳朵都要长茧子了呢。
　　“嗨，没准这些人就没家长呢。”
　　“总觉得你在骂人。”
　　“是你想多了。”话题一不留神又飘远了。
　　陌生的世界。
　　陌生的人。
　　所有的所有都那么不同。
　　——就好像他那些痛苦的回忆，他所经历的一切绝望都像是一场梦境。
　　但宇智波佐助没有忘记那些，闭上眼睛，族人、父母惨死的样子仍然在眼前。像棺材一样冰冷的房子带来的窒息感至今还在胸口。
　　“喂喂，佐助。”
　　将他的精神唤回来的是同队的女生，被宇智波佐助拍开手也不介意。而是指了指面前正在争执的两个女生。
　　“快，轮到你出场了。”
　　见宇智波佐助还在愣神，她又催促道：“快点上啊，问问是怎么回事。”
　　宇智波佐助握紧拳头，几次深呼吸终于压住了差点爆发的火气。
　　——为了杀掉那个人，这些都是必须的。
　　他安慰自己。
　　“发生了什么？”
　　宇智波佐助冷着脸介入了两人之间。
　　对人们来说，脸或许不是最重要的。但是一张漂亮的脸蛋确实容易在人际交流中取得更多的机会。
　　见到打断他们的是个美少年，两个火气上来的女生也都冷静了些许。
　　“幸好有个（脸好的）宇智波呢。”
　　宇智波佐助听到临时队友的感慨。
　　“呃……”调节完因为买东西起了摩擦的两个女生，几人又马不停蹄的介入了一场关于‘谁来结账’而起的冲突当中。
　　而且起因还不是‘自己不想结账’，而是两人抢着结账结果抢出了火气。
　　店主说起来的时候也是哭笑不得。
　　“我真是做梦都没有想到竟然有一天会处理因为想要结账而起的冲突。”
　　眼镜男生推了推下滑的眼镜，一脸呆滞的看着打的鼻青脸肿的两人。
　　“是啊，听过不想结账而吵起来的，没听过抢结账抢到打起来的。”
　　矮个女生说着看向宇智波佐助。
　　“你见过么？”
　　宇智波佐助缓缓地、缓缓地摇了摇头。
　　——这他也没见过。
　　而且因为两人都是忍者，斗殴水平就还带原地升级的。
　　“我结！”胖一点的忍者大声说着同时给了同伴一梭子手里剑。
　　“你是觉得我结不起么！”瘦一点的忍者勃然大怒，并且回赠一排苦无。
　　“难道我看起来就像是打肿脸充胖子的那个么？”
　　胖点的忍者用跟看起来跟体型不相符的速度揉身上前抓住了朋友的领子。朋友也不甘示弱，抬起细腿对着朋友的下盘就是一击。
　　“现在不是震惊的时候了。”眼睛男生摇头，“我去控制那个瘦一点的男人，宇智波你负责胖一点那个的。”
　　说完他就迅速结印。
　　“影子束缚术！”
　　从他脚下延长的影子没入了瘦男人的影中，男人的动作几乎是立刻停了下来。然而胖男人的苦无却几乎是同时冲到了他毫无防备的眼前。
　　好在宇智波佐助行动及时，限制住男人的同时也打飞了男人手中的忍具。而飞出的忍具则是被矮个少女用带着钢针的钢线捆住及时拽落，没有造成误伤。
　　被人牢牢控制住的两人这是才冷静下来。
　　两人脸上的表情也是心有余悸。
　　他们只是觉得自己应该结这顿账而已，并没想伤害对方。
　　只是道歉的话也不知该如何说出口，只能尴尬的保持着被控制住的姿势看着对方。
　　“所以，到底为什么抢着结账？”
　　“这还不是听说他最近混的不太好，怕他打肿脸充胖子么。”
　　胖一点的忍者先开口了。
　　他这也是为了好久不见的朋友的面子着想嘛。他们这顿花的不算少，要是他掏不出钱或者大众脸充胖子，脸面上都不好看啊。
　　“放屁你才混的不好。”
　　瘦一点的忍者暴怒。
　　“你哪只眼看我像是混的不好的了？你脑子里都在想什么呢。”
　　瘦子忍者翻了个白眼。
　　“我这么多年一共就失败了那么一次被罚了款，真穷困潦倒到那个份上我还能跟你在这里一起吃饭？”
　　挣钱都忙不过来了好么。
　　瘦忍者是觉得他们好久不见，自己现在在辉夜城周围的城市工作也算是半个东道主，理应请这一顿。却不想自己的朋友二话不说抢了账单就要去结账，自己拦着还要跟自己急。
　　他就说这家伙怎么这么急切的要去结账，原来根在这里。
　　“那、那也是……”
　　胖忍者词穷了。
　　其实他也是为了朋友好，听到了坏消息就想用自己的方式保护对方的颜面。
　　只可惜没考虑到对方的性子，选择了最错误的方法。
　　不仅没能让对方高兴，反而让久违的重逢变得不愉快起来。
　　瘦忍者火气也降下来了：“难道你觉得我是会因为这样保存了颜面而高兴的人么！？”
　　“那到没有。”胖忍者缩了缩脖子。
　　“那……这个饭钱……”
　　他纠结了一下，觉得哪怕是作为赔礼，也不能让朋友付了这个钱。
　　瘦忍者更来气了。
　　“怎么你还觉得我付不起钱？”
　　“没有，但是这不是我误会了么，那当然我来……”
　　“你还想打架么！？”
　　眼看两人好不容易消除的火气又有复起的迹象，宇智波佐助警惕的将人又拉开了一些。
　　“所以你们为什么不一起结账呢。”带眼镜的男生——也是这一组治安巡逻队的组长扫过账单。
　　“一个付饭钱，一个付酒钱不也挺好？”
　　“反正不管谁付了全款对方都不会高兴，那干脆一人请吃饭，一人请喝酒嘛。”
　　两个忍者对视了一眼。
　　就目前来看，这确实是最好的解决方法了。
　　虽然还是有点不爽。
　　“都冷静下来了？”
　　见两人达成一致，矮个女生上前出示了自己的工作牌。
　　问题解决了，现在就该是
　　“我是辉夜城治安巡逻队的柚叶，您二位违反了公共治安管理条例造成了影响，现在要给您二位开具发单。”
　　她说着掏出一个本子，麻利的在填写了上面的表格，然后将表格和笔一起递向两人。
　　“因为您二位并没有造成严重后果，所以只需要义务服务一天，没有意见的话，请在这里签名，然后在工作时间去治安管理处罚处报道。”
　　“是。”
　　两人乖巧的接受了惩罚——本来就是他俩上头了，被惩罚也是活该。
　　宇智波佐助也松了口气。
　　明明没有战斗，但却有了疲惫的感觉。
　　辉夜城这都是在搞什么。
　　他看向自己的临时队友——他们每天都在经历这种莫名其妙的事情到可笑的事情么？
　　“自以为是的好意，有时候反而是一种伤害呢。”
　　注意到宇智波佐助若有所思的样子，矮个少女下意识的想抬手拍拍他的肩膀，但她很快就收回了手——显然是想起了刚刚被少年拒绝的事情。
　　“然而成年人们却经常会一意孤行的做出这种决定，也不问被施加好意的人究竟想不想要。”
　　她耸了耸肩。
　　宇智波佐助没有回答。
　　只是定定的看着那一胖一瘦的两人离开的背影，直到向下一个事发地出发。
　　一路上，矮个的少女也没有说话。因为先前的对话，宇智波佐助多少放了些注意力在她身上。
　　能有那样的感悟，恐怕也是经历了什么的。
　　少女长长的叹了口气。
　　宇智波佐助思考万一对方有什么抱怨，他究竟是应该当做没听到还是适当的听上两句。
　　少女终于开口：
　　“我们什么时候发新忍具啊。”刚刚的钢线差点就甩飞了。
　　宇智波佐助木着一张脸？
　　少女的话却还在继续：“这都是好多年前的忍具了吧，好难用的。”
　　听到她话的组长叹了口气：“但是它五折。”
　　“明明产品都迭代三四次了吧！”
　　“可是它五折，所以……”
　　“行了我明白了。”少女叹气，“半价，四舍五入等于不要钱对吧，我懂的。”
　　谁能拒绝五折优惠呢。
　　反正是只是配发的基础消耗品……不太好用就不太好用吧。
　　眼镜男生十分欣慰：“你明白就好。”
　　宇智波佐助开始质疑自己刚刚究竟在想什么。
　　他一定是疯了才会担心这些人。
　　——
　　“那么我先退下了。”
　　汇报完的奈良胜一先一步退下。
　　继承了奈良一族祖传的后移发际线，并因为长时间的工作更显得岌岌可危的男人一出门就遇到了自己的同事。
　　有着罕见的白发红眼的组合的男人，千手扉间。
　　——明明都拼了命的工作，怎么这家伙的头发就这么浓密。
　　难不成长时间待在研究所还有让头发浓密的作用？
　　不，应该是研发产物中有什么固发护发的东西吧。
　　“有好东西就应该分享啊。”奈良胜一难得幼稚的抱怨了一句。
　　不然都是姬君的助手，他往哪儿一站头发稀疏一脸憔悴，旁边那个唇红齿白秀发浓密……这对比像话么？
　　？
　　千手扉间没明白他的意思。
　　“什么分享？”
　　当然是头发……
　　“不，没什么。”奈良胜一想了想还是放弃了。
　　虽说他跟千手扉间没什么过节，但这么求人要东西，总觉得有种输了的不爽感。
　　还是自己回去先找找吧。
　　或者问问柱间……那家伙头发也很浓密来着。
　　真有这样的研究，他不应该不知道吧。
　　其实宇智波兄弟的头发也很浓密，但看那两人整天风里来雨里去的样子，怎么看也不像是会特地呵护头发的样子。
　　自己真问起来搞不好还会被他们认为是脑子出问题了。
　　“还有事要跟姬君汇报？”
　　奈良胜一换了个话题。
　　“名单的事。”
　　千手扉间点了点头，侧身让奈良胜一离开后站到了姬君房间门口，规规矩矩的敲了三下门，像是反复播放录音一样规整的敲门声后，他才不紧不慢的开口：“是我，千手扉间。”
　　直到被允许进入，千手扉间才打开了房门。
　　房间里除了姬君之外，还有自己那个稍不留神就跑不见的大哥。今天的他也从本应该待着的木叶医院跑了出来。
　　——不，按照大哥的作风，应该是把木分身留在了医院，而本体跑了出来。
　　若是过去，他肯定会火大的让他回去工作。但现在再见到这样的哥哥，千手扉间甚至懒得发火了。
　　以前他对大哥恨其不争，主要因为大哥是千手族长，是要带领千手一族战斗的领头人。他必须要努力，必须要拼搏，必须要比任何人都强都更像一个优秀的族长。
　　后来则是为了能融入辉夜城，不被宇智波比下去而必须更能派上用场。
　　至于现在……
　　千手扉间看着兴高采烈跟自己打招呼的大哥，就只是随意的点了下头。
　　有姬君在，大哥愿意做什么就做什么吧。
　　对现在的他们来说，只有姬君才是绝对的唯一。
　　没错。
　　千手扉间垂下眼帘。
　　只有姬君无可替代的。
　　反正作为当世最强的忍者，他只要待在这里就是一种威慑。再加上他还能坐镇医院，培养一代又一代的医疗忍者……那其实也足够了。
　　当然要是能少被抓几次赌博就更好了。
　　“什么事？”
　　阿缘从宇智波这两天的故事中分神看向千手扉间。
　　“这是出访的名单。”
　　千手扉间掏出一个卷轴，上面除了写着十二个人的性命之外，还附加了每个人的个人简介方便姬君审阅。
　　交出名单之后千手扉间也没准备久留。然而他才离开房间，就遇到了迎面走来的宇智波斑。
　　今天也去操练学员的男人带着水汽走了进来。
　　错身而过的时候，宇智波斑突然开口：“你最好别有不该有的想法。”
第54章 （加更32）
　　宇智波斑看向千手扉间的眼神带着淡淡的杀意。
　　哪怕他们早已不用争斗, 哪怕已经共事多年，忍者的痕迹也已经深深刻进他们的身体里，让他们永远无法拥有普通的同事、同伴那样和平温柔的关系。
　　也不像在辉夜城的小辈们那样, 从一开始就可以培养起彼此之间共同进步的感情。
　　只要姬君有这样的愿望或者需求，认为谁已经不被需要或者犯下了无法原谅的重大错误，那他们随时可以再次向对方下手。
　　制止厮杀至一方死亡。
　　这是战争年代忍者的本能，也是他们作为领导者必须做到的事情。
　　残酷，也是和平必要的一个环节。
　　他们比谁都清楚。
　　尤其在有谁的行为已经有僭越的迹象的前提下。
　　阿缘就是阿缘。
　　无论选择繁荣还是自由，都是她自己的选择。
　　不应该被谁束缚，更不应该为了她一手建立起来的事物被迫做出牺牲。
　　无论是作为阿缘的爱慕者, 还是作为属于姬君的忍者，宇智波斑都不容许有人想要操纵、逼迫她的行动。
　　“这话应该我对你说吧。”
　　不在姬君面前, 千手扉间自然也不会给宇智波斑好脸色。
　　事实上他对宇智波斑的不满, 比对自己的老对手宇智波泉奈还要多的多。无论是过去还是现在，肆意妄为不知轻重。
　　越是被姬君宠信，就越是应该更加严于律己, 把姬君的安危作为第一位。就算是姬君自己想做事, 若是有危险就应该及时谏言, 而不是为了一己之私让姬君置身危险当中。
　　宇智波斑再怎么强大，也不是真的全能，不是真的天下无敌——若不然他们千手也不至于存续至今。
　　只是因为他比世界上绝大多数人都更加强大。所以也比绝大多数人更能抗击风险罢了。
　　但若是把世间所有的事都收拢到一起来计算, 那比起做得到的事，做不到的事显然更多。
　　“别有不该有的想法。”
　　千手扉间猩红的眼睛透着冷意。
　　不要仗着姬君对你有感情，就有不该有的心思。
　　主是主, 臣是臣。
　　既然是忍者, 就更应该有忍者的样子。
　　两个男人无声的错肩而过。
　　千手扉间走出天守阁, 抬头仰望夜幕降临的天空。
　　光于暗平分了天空。
　　映满半空的橙红色不再让人；联想到战争和鲜血，对生活于此的人们来说，天空的颜色不再具备任何联想。
　　而只是一种时间的表现。
　　人们伴随着朝霞开始新的一天，又在晚霞的陪伴下结束白日的生活，迎来热闹又安详的夜晚。
　　这里的人们不需要恐惧夜晚中可能隐藏的危机，也不需要抓紧任意一分一秒休息，竭尽全力的榨取自己的体力。
　　不用担心未来在哪里，不用担心噩梦会不会再下一秒到来。
　　每个夜晚，都能平淡无奇的迎来下一个天明。
　　不用拼命养大了孩子，然后再亲手把他们送上战场。
　　千手扉间对这样生活的热爱，一点不比大哥柱间少。
　　只是他不会用肤浅的语言来描述这份感情，只会用更多的行动，用更大的觉悟去维持它。
　　并且……比起其他人，他心底还一直藏着一份不安。
　　虽然有着‘抠门之神’‘研究所恶鬼’‘办公室幽影’‘不眠不休的工作傀儡’‘课业地狱’等等称呼，千手扉间对自己的定义仍然‘一个见证了奇迹的忍者’。
　　是的，他仍然把所拥有的一切，视为是一个奇迹。
　　如果不是姬君，这一切都不可能发生。
　　如果不是如果不是他们这些人幸运的被姬君选中，那一定时至今日，还在不停地厮杀，哪怕创造了什么，也一定会无法保护。
　　就像是另外世界的自己。
　　并非是他愚蠢或者不够努力，才得到那样的结果。只是因为他们从一开始就选择了错误的方向。
　　最开始的方向都错了，后面的路自然只会一直错下去。
　　他们也是一样，哪怕姬君一时不在，但只要有‘姬君还会回来’的可能性，就是一种救赎。但在姬君不在时出现的种种恶毒势力和暴行，也足以证明‘有姬君’和‘没有姬君’是截然不同的两个世界。
　　越是对自己所处的世界感到幸福，千手扉间就越是感到焦虑。因为这是只靠他们这些平庸的忍者，绝对无法维持下去的事。
　　而作为一个幸运的，可以参与其中的忍者，他认为最重要也是唯一绝对不能动摇的事情，就是维护这一切的核心。
　　有孩子在跟千手扉间擦肩而过时候笑着说道：
　　“扉间大人再见！”
　　也有他曾经带过的学生热情的对他招手，然后被身旁的同伴捂住嘴巴扣走。
　　“扉间大人去吃——”
　　“扉间大人吃好点啊，我们也先去吃饭了！”
　　开玩笑，再怎么崇敬扉间大人也不能邀请一起吃饭啊——谁会想下班之后还要跟领导一起吃饭嘛。
　　虽然明显的被嫌弃了，但千手扉间却一点也不在意。
　　总是严肃的拉成一条线的嘴角甚至微微向上勾起一抹笑容。
　　他热爱眼前的一切。
　　所以不管别人怎么说怎么做，不管别人怎么看待自己都没关系。
　　他仍然会坚持下去。
　　宇智波斑走进房里的时候，千手柱间还在比划着说着城里发生的事情。
　　跟其他基本锁死在各自工作岗位上的人不同，千手柱间大工作时间和地点相当弹性。
　　大部分伤病用不着他处理，偶尔有大问题的也可以先用木分身顶着。所以只要不是有明确教学任务的时候，大多数时间千手柱间这个辉夜城中央医院的院长都很自由。
　　虽然因此时常被人抓在赌博现场，但若是想听辉夜城里的故事的话，他肯定是话最多的那个。
　　从学校到商业街，再到两个劳动抵债的宇智波。
　　“鼬就很老实。”
　　他拍着自己的膝盖念叨着。
　　“佐助……大概是经历了不好的事情，所以还很敏感，不过工作状态也不错，过几天应该会好很多。”
　　其实比起看似更强大的更听话的宇智波鼬，千手柱间更在意宇智波佐助。
　　所以才几次自告奋勇去负责他的部分。
　　同为宇智波的斑反倒是不怎么在意：“你盯着点，要是闹事就打一顿丢出去。”
　　——战国忍者的思维逻辑。
　　不听话？打一顿就好了。还不听话？那就再多打几顿。
　　对战乱年代走过来的忍者们来说，打孩子反而是为了他们好，是为了能让他们能更好的从强大的敌人手下活过来的必然手段。
　　尤其是面对固执的人，那殴打……不是，强力的战斗更是最有效的手段。
　　谁赢了听谁的，这是谁都会认可的方法。
　　“不不不，他们都好着呢。”
　　千手柱间猛摇摇头。
　　“斑啊，我觉得你对自己的族人……其实可以不用那么严苛的。”
　　大概是因为自己身处的位置非常敏感的原因，宇智波斑对宇智波的要求远比其他任何一个忍族的要求都更严苛。
　　可以不够强，但不能犯错。
　　若是犯错，一定会惩罚加倍。
　　虽然托了这雷霆手段的福宇智波比想象中更快的被人们接纳融入到正常生活中。但千手柱间却觉得这样严苛的手段不能一直下去。
　　“孩子们也……”
　　“忍者没有孩子。”宇智波斑冷声打断了他的话，“他们已经享受了太多，再当做普通小孩来看就太过了。”
　　忍者是拥有力量的群体，虽然现在有条件让他们选择自己未来的方向。
　　但作为拥有力量的人，他们大多数还是注定会从事同危险相关的工作，或者肩负起重要的责任——比如保护辉夜城、保护阿缘。
　　这么一来就必须更加严格的要求他们。
　　尤其是跟自己密切相关的宇智波。
　　宇智波斑绝不允许有族人自认为得到了优待就因此松懈。
　　不管是哪里的宇智波都一样。
　　“如果有怨言就来打败我。”
　　否则就乖乖听话。
　　宇智波斑认为自己很公平了。
　　“啊这个……”见斑这个样子，千手柱间也只能摸摸后脑勺闭嘴了。其实他觉得不管是自己的弟弟还是斑，都有点极端了。
　　其实千手柱间一直觉得他们可以稍稍放松一些，或者选择更温和一些的手段的。
　　这么多年过去……奈良胜一和贤二不就适应的很好么。
　　比起自己弟弟还有斑和泉奈，奈良兄弟两人显然更适应这个世界的新生活。
　　偶尔在街上撞到兄弟俩人一起去喝一杯，千手柱间只能投以羡慕的眼神。
　　他也好想和扉间或者斑下班之后喝几杯啊。
　　可是他们一个要工作，一个要守护姬君，一年也抓不住两次机会……只能眼巴巴的看着别人兄弟亲亲热热。
　　但毕竟都是为了和平能延续下去的正事，千手柱间也不好抱怨就是了。只能回家跟老婆发发牢骚哭一哭，然后继续维持生活。
　　憨厚的长发男人跟姬君对视一眼，同时从对方的眼中读出了无奈的情绪。但暂时没有更好的办法，也只能摇摇头一声叹息。
　　这样下去肯定不行，还是得想个办法。
　　嗯，等不那么忙的时候。
　　——
　　宇智波鼬又拿到了新的工作。
　　新工作的工作地仍然在月姬人偶专卖店，却不再是负责一层的卖场。而是在上层的展馆。
　　有过同事之情的日向堇今天也担任了讲解员的工作，先带着带着他走向周围的展示柜，参观了一圈。
　　“这些都是集中了匠人全部心血的艺术品，很美，对吧。”
　　日向堇带宇智波鼬参观起展示柜中的人偶，作为辉夜城必来的打卡点，这里摆放着从月姬人偶诞生以来的全部产品：“一开始并没有想到月姬人偶会被赋予这样的意义。所以当时制造的人偶体型也比现在的小，当年的价格也没有现在的这么贵——虽然这些现在已经成为有市无价，有钱都买不到的珍品了。”
　　“再后来随着辉夜城的影响越来越大，人偶的数量开始增加，尺寸和用途上也多了很多不同的款式，这些人偶从几千几万到百万都有，其中一些佳品更是有几乎可以跟初代品相比的价格。”
　　宇智波鼬看着其中一个捧着鲜花的月姬人偶：“比如这个？”
　　同其他人偶的相比，这个人偶手中大把鲜艳的鲜花显得格外显眼。
　　日向堇扫过他说的那个月姬人偶：“那个是当年跟花之国合作的订制限定款，只要一百万。”
　　只，就用的很灵性。
　　“因为是跟花之国合作的产品，虽然很漂亮，但数量多再加上允许在花之国出售，所以整体的价格就没有上去。”
　　宇智波鼬沉默。
　　他其实还是不太理解人们对人偶的狂热。于是他换了个话题：“那么我今天的工作是？”
　　“是这里。”日向堇带他走向展馆的活动室。
　　因为今日要使用，活动室已经提前被整理过了。
　　除了准备了众多的桌椅之外，最显眼的还是上面的横幅，上面写了今天活动室里的活动。
　　今天活动的内容是。
　　“自己制作一个傀儡”
　　“傀儡？”
　　宇智波鼬有一瞬间以为自己看错了，他甚至没控制住自己，眨了眨眼睛。
　　“没错。”日向堇肯定的点了点头
　　“砂忍……风之国的忍者们的那种傀儡？”
　　“对。”日向堇点了点头。
　　“今天的指导老师就是风之国的忍者千代。”
　　“千代？”宇智波鼬愣愣的重复了一遍。
　　说道风之国的忍者，又叫千代的话，他只能想到一个人。
　　那就是他的世界里砂隐村的顾问，只靠一只手指就能操纵傀儡的超一流傀儡师，赤砂之蝎的祖母……也是同时拥有傀儡术、医疗忍术和封印术的强大忍者。
　　传说中她曾经只靠着白秘技·近松十人众，就单枪匹马攻占下一座城池。
　　这样的人，来指导做傀儡？
　　难道这个月姬人偶专卖店，其实是傀儡师们的秘密培训基地么？
　　“对，千代老师是我们的签约顾问，每次学生活动或者接待其他国家来的旅行团的时候就会来指导人们拼装属于自己的傀儡人偶。”
　　“这也是店里的专属项目啦。”因为热爱才拼命努力得到这份工作的日向堇在谈起和月姬人偶相关的话题的时候总是格外有精神。
　　虽然靠着月姬人偶这一项就足以挣得盆满钵满。但因为月姬人偶的特殊意义，人们对人偶从来都是喜爱崇敬有余但亲切不足。
　　几乎没听说过谁家的月姬人偶带回去之后是被用来当做玩具的，所以尽管使用了很多精巧的机关——比如让人偶的肢体可以丝滑活动的关节等等，但绝大多数时候其实都是用不到的。
　　哪怕用到，也基本只在摆造型的时候才会使用。
　　“比起月姬人偶，我们还更希望人们能意识到傀儡的精巧和趣味性——这样才对得起风之国忍者们开发时的付出的辛苦嘛。”
　　虽然靠着制作各式各样的月姬人偶也能满足傀儡师们的工作需要。但阿缘一直觉得傀儡作为一种精妙的技术不应该只限制在人偶当中。
　　人们对傀儡的认知也不应该只有忍者们的战斗工具和月姬人偶，作为一项有无限可能性的技术，它应该被更多的人知晓，也被更多人喜爱。
　　这样广撒网，说不定哪天就会给自己带来惊喜。
　　而比起上专业课，像这样面向学生和旅行团开展DIY兴趣班显然是更合适也更温和的手段。
　　“今天来参加活动的群体有两个，上午是辉夜城小学的学生们。下午是来自汤之国的旅行团。”
　　参观结束，日向堇递给宇智波鼬一个围裙，正式介绍起工作内容。
　　“工作内容也不难，主要是配合千代老师完成教学——这部分大多数时候就是分发工具材料之类的，偶尔遇到确实手上的活不灵巧的孩子就帮帮忙。”
　　“再有就是安全问题，除了不要让人溜出去之外，就是看着点别让孩子们玩疯了伤人。”
　　再怎么简单也要用到木头钢线还有钳子之类的工具的，真遇到上头的还是有一定的危险性的。
　　宇智波鼬：“……”
　　就在两人说话间，活动室的大门被人推开了。
　　“千代老师你来啦。”
　　日相堇笑眯眯的同推门进来的年轻女性打了声招呼。
　　“嗯，今天是两批？”
　　千代放下自己的包拿起了旁边的课单扫了一眼，转头的时候鬓角淡紫色的头发滑落，她随意的抬手将头发撩到耳后。
　　“这是今天的助手？”
　　年轻的女人看向宇智波鼬。
　　“是的，叫宇智波鼬。”
　　“宇智波啊……那确实挺放心的。”千代听到是助手是个宇智波，脸色又亮了一点，“宇智波眼神好，可以帮我盯着那些不听讲乱来的学员。”
　　这位在宇智波鼬认知中强悍剽悍，带来无数腥风血雨的女忍者此时却像无数辅导班工作者一样抱怨着遇到的奇葩学员。
　　就好像她教导的不是有着强大威力的“傀儡术”，而只是一种普普通通的手工。
　　“上次那个谁家的崽子悄悄做了一把可以射箭的蛇形，上次大野木带来的那个臭小子在还偷偷在傀儡里塞起爆黏土，啧。”
　　抱怨完，她又开始对着课表核对需要用到的工具和素材。
　　“上午是做小动物，下午是做人偶？”
　　“没错，您再清点一下。”
　　“海老藏送来之前我就看过啦。”说是这么说，千代还是按照上课人数又重新清点了一遍道具，确保万无一失。
　　素材其实不是多贵重的东西。
　　但人类向来是不患寡而患不均的，万一少了，那对刚好没能拿到的人来说就是一种伤害，当然要避免发生。
　　这边整理完毕，那边辉夜城小学的孩子们也都到了。
　　这一批孩子们都是今年入学的新生，虽然大多数孩子都因为家长的原因或者在幼儿园的时候就认识。但对小学的他们来说这还是第一次的团体活动。
　　孩子们叽叽喳喳的走了进来，按照老师们的安排坐到相应的座位上。
　　而宇智波鼬，则又在其中找到了几张熟悉的面孔。
　　比如那个有着柔顺黑发，眉目清秀却因细长的眼睛而显得有着不符年龄的阴郁感的男孩儿。
　　还有有着柔和发色，大大咧咧很有大姐头气质的女孩儿，以及上来就不知道说错了什么话而被她打趴在桌子上的白发男生。
　　大蛇丸……纲手大人还有自来也大人。
　　曾经是木叶的支柱，又纷纷离开木叶的三人。
　　大概是注意到宇智波鼬的视线，本来支着下巴看才窗外的大蛇丸转过头同他对视。
　　“宇智波？”
　　男孩儿稚嫩的声音响起。
　　“诶？是宇智波么？你怎么知道的？”
　　纲手好奇的探头过来。
　　因为家族原因，纲手可以说是同龄孩子中见过宇智波最多的一个，但她完全不记得有这样一个宇智波。
　　那么深的泪沟，她不可能见过还没印象啊。
　　“黑头发、黑眼睛，尖下巴还有白皮肤。”小小的大蛇丸上下打量了他这个没见过的宇智波一番，不急不慢的说着自己的分析。
　　“靠这些就能看出是宇智波？”
　　纲手不信。
　　类似特征的人也不在少数啊，怎么就猜是宇智波？
　　“你不会是为了吸引人们的注意力才瞎说吧。”被纲手打趴下的自来也擦了擦鼻血也凑了过来。
　　——他被纲手打多了，区区鼻血，完全不是问题。
　　“你以为都是你么。”幼年的大蛇丸丢去一个鄙视的眼神，“我问你，进来的时候你感觉到他的气息了么？”
　　“这谁会在意啊。”
　　光想着今天可以玩儿什么了，谁会在已一个站在活动室里的老师呢？
　　自来也翻了个白眼，反而觉得不看桌上的工具，反而去盯着活动室的老师的大蛇丸很奇怪。
　　“然后呢？光这些就能判断了么？”
　　纲手到是很好奇。
　　这可是没有见过的宇智波呢。
　　“当然不是，你没听说过最近有宇智波犯了事被罚的消息么？”
　　“啊！”纲手也回过味来了。
　　“有宇智波的外表却是生面孔，而且还在专卖店这样轻易不招人的店铺里工作。”大蛇丸说完了自己的分析看向宇智波鼬。
　　那专注的视线让宇智波鼬反射性的想到了他所认识的大蛇丸。
　　难道他小时候，就已经开始关注宇智波了么？
　　纲手跟周围的同学们一起露出“哇哦”的钦佩神色：“原来如此，所以你才这么肯定。”
　　幼年大蛇丸耸了耸肩：“本来也不是什么难事。”
　　他看向仍然没把这一切联系到一起的自来也。
　　“但凡正常有脑子，花点时间都能发现。”
　　幼年自来也：？
　　虽然没有特地隐瞒，但也没想到自己上来就被认出来的宇智波鼬：？
第55章 （加更33）
　　还在幼童年龄的黑发男孩儿看着宇智波鼬冷冷地哼了哼。
　　似乎在鄙视他怎么连伪装都做不好。
　　——不想让人知道, 那好歹伪装一下啊。既然没有这个打算，那被人发现又有什么好奇怪的。
　　宇智波鼬无言以对。
　　大蛇丸不想跟脑子不好使的人说话，也转过了头去。
　　虽然发生了点小插曲的, 但课程还是按照计划展开了。
　　因为是制作小动物，所以准备的材料也都是可以简单拼装起来的类型。
　　可以简单粗暴的拼成一个固定姿态只有一两个机关的摆件，也可以进阶制作出可以活动的关节，使之能够行动起来。
　　机关也大多都是半成品。
　　经过简单的拼凑就可以得到一个完整的小机关——比如张嘴或者弹出舌头之类的。
　　当然孩子们的创造力肯定不会像大人想象的那么固定。所以弹出来的到底是舌头还是眼睛又或者其他什么位置，那就是另外一回事了。
　　毕竟是专精傀儡术的忍者，千代的讲解通俗易懂。
　　就算是小孩子也能很快抓住要点开始拼凑自己的动物傀儡。
　　“看我的虫合虫莫！”
　　自来也兴高采烈地举起自己做了大半的虫合虫莫展示给其他人看。
　　因为躯干结构简单, 只需要一个三角形的材料窝一窝就能弄出虫合虫莫的背。所以比起还要先拼脖子再拼屁股的其他人, 自来也的进度当然是靠前的那个。
　　然而预想中大家用闪亮的眼神夸他‘好厉害’、‘好快’的场景却并没有出现。
　　同学们短暂的抬头看了他一眼, 就或者继续自己的制作，或者看向纲手和大蛇丸了。
　　“什么嘛。”
　　自来也哼哼唧唧的坐下，也跟着看了过去。
　　大概是因为平常能看到小猫小狗的, 所以做这两个的最多。
　　其次是小鸟。
　　纲手也选择做了猫, 只不过自来也觉得那与其说是猫, 不如说是长得像猫的怪兽。
　　“这是又旅！”
　　纲手自豪的宣布道。
　　“又可爱有强大！能一爪子抓碎房子！这才是女孩子应该喜欢的！”
　　因为是尾兽里脾气好外貌又比较容易被接受的那个，又旅时长会在辉夜城里走来走去，有时候还会兼职一些扫黑除恶的工作。
　　自来也无话可说。
　　可恶，要是又旅的话……那、那确实比他的虫合虫莫要受欢迎。但没关系, 还有呢。
　　他看向大蛇丸手里的傀儡，虽然只有初步的外形，但那长长的耳朵却已经暴露了它的身份。
　　“大蛇丸你怎么做个兔子啊哈哈哈哈。”
　　你可是男孩子耶！
　　然而没等大蛇丸回应他, 其他人的怒视就先到了：“你们干嘛都这么看着我？”
　　看起来也不像是要附和他的样子。
　　“你才是白痴！”
　　一个女孩站了起来。
　　“蠢蛋自来也！”一个男生也站了起来。“你知道什么你就瞎说！”
　　“我怎么了！”自来也委屈,“一个男孩子做兔子不是很可笑嘛！”
　　兔子这种可可爱爱的小动物, 就是女孩子才会喜欢的嘛！
　　“哪里可笑了！”那个男生更生气了，“你不知道故事里兔子是月亮上的生物嘛！”
　　月亮上的生物，那就是姬君身边的小动物么！
　　大蛇丸没有说一句话——因为话都被身边的人说完了，他只是最后瞥了自来也一眼，一切无声胜有声。
　　自来也完败。
　　不仅没能出了风头，反而招来了大家的反感。
　　宇智波鼬注意到大蛇丸则是继续把注意力放在了手中的兔子傀儡上。
　　除了让耳朵动起来的机关之外，他还制作了手部和腿部的机关。
　　精巧程度完全不像第一次接触的人能做得出来的。
　　“是大蛇丸啊。”注意到这边的骚动，日向堇走了过来。
　　“你认识他？”
　　“嗯……其实很多人都知道他，毕竟是‘首席’的有力竞选者。”
　　“首席？”
　　“就是学校的第一名啦。”日相堇简单的解释了一下，“总之就是只有最优秀最被认可的学生才能取得的名誉。因为首席可以直接进卫队，所以竞争一直很激烈。”
　　“虽说也有千手出身的纲手在，但比起偏科的纲手，大家会更看好全面发展的大蛇丸。”
　　只靠忍者素质评判一个人的年代已经过去了，现在大家更看重综合素质。
　　毕竟越来越多的工作需求，并不需要体术或者忍术用的多好了。
　　像扉间大人主导的研究所，其实很大一部分都是脑子好用的普通人。
　　“而且别看他性子冷，但其实很会团结同学——比如这个兔子，其实以他的实力，他肯定能做出更精巧复杂的东西，只是因为传说故事里说兔子是月亮上的生物。所以才特地做了兔子大家都可以高兴。”
　　宇智波鼬眉毛古怪的扭动了一下。
　　他怎么想都没办法把‘大蛇丸’和‘团结同学’两个词联系到一起。
　　明明是同样的人，环境不同，真的影响就这么大么？
　　他实在是难以想象。
　　宇智波鼬一直觉得人也好事也好，都是没办法改变的。
　　所以族人才会走上绝路。
　　所以止水才会做出那样的决定。
　　所以他和才和三代大人做出那样的约定。
　　“别发呆了，快去发颜料了。”
　　注意到这个临时同事又开始走神，日向堇抬手拍了他的手臂一下，然后把一箱颜料放到他手里。
　　傀儡的肢体做完了，接下来就是上色了。
　　一盒盒颜料被孩子们打开。
　　原本诞生于杀戮的傀儡被染上了各种充满想象力的颜色。
　　蓝色的猫，黄色的虫合虫莫，橙色的小狗。粉绿相间的小鸟。
　　孩子们极尽所能的发挥想象力给自己制作的小动物傀儡图上自己心目中最漂亮的颜色。
　　——相比之下，大蛇丸手中那个白粉色的小兔子，真的是漂亮又正常的让人隐隐感动的程度了。
　　但不管哪一个，都不会让人联想到‘杀戮’、‘鲜血’这样的词汇。
　　仅仅只是一项给人带来快乐的道具。
　　就像诸多给孩子们玩的普通玩具一样。
　　大蛇丸的兔子傀儡也制作完成了。
　　手掌大的兔子不仅可以动耳朵，还可以做一些简单的小动作。
　　“比如可以伸懒腰，站起来，或者蹬——”
　　大蛇丸的话还没说完，好奇去拉后腿的自来也就被兔子的两条后腿踹中正面，飞了出去。
　　“腿。”
　　大蛇丸没说完的那个字终于吐了出来。
　　但自来也却已经飞出去撞到了旁边放颜料的箱子。
　　五颜六色的颜料泼了他一身，让他成了一个货真价实的彩色男孩儿。
　　大蛇丸终于没忍住，用看弱智的眼神你看着自己的这个同学。
　　“自来也！”
　　纲手冲上去一把抓住他的衣领把人拽了起来。
　　“你有完没完！”
　　丢人丢到外面去了！
　　还晕晕乎乎的自来也一脸迷蒙的看着她，似乎还没意识到发生了什么。
　　“你个笨蛋！”
　　纲手说完，就一记铁拳让他再次倒了下去。
　　然后她走到千代面前，鞠躬道歉：“非常抱歉，千代老师。”
　　“是我们惹的麻烦，我们会负责收拾的……请给我们一点时间，一定不会耽误您的工作的。”
　　纲手说着，其他学生也点了点头。
　　动作快的甚至已经去找日向堇询问清理工具在哪里了。
　　骂归骂、打归打，但毕竟是自己的同学，他们是一个集体，总不能真丢在这里不管。
　　就算是吊车尾也一样。
　　天守阁。
　　送走了前来汇报今年的月姬人偶的情况的千鹤，阿缘伸直了胳膊伸了个懒腰，又盯着面前的名单发起呆来。
　　月姬人偶的发展真的是超出了她的全部想象。
　　本来只是想给风之国的忍者们多找条出路，却不想现在已经成了辉夜城的名片。
　　不只是风之国的忍者们。
　　其他国家的人（不管是忍者还是普通人），也都跟着带入了其中。
　　从工人到材料。
　　从人偶本身到各式各样的配件。
　　一个个人偶身上凝聚了来自全世界的资源。
　　不说人偶本身的素材，光是每年的服饰，都采用了世界各地不同的材料，由数十家产业来供货。
　　千鹤也从开始的自己制作，到现在组建了专门的研发工作组。
　　从设定款式到制作工艺，俨然已经成了专业的人偶专家了。
　　傀儡方面不好说，但说到可活动的人偶，她谦虚说第二那就没人敢自称第一了。
　　——世事的发展，真的永远会超出人们的预料呢。
　　比起过去的几天，阿缘面前的办公桌也清空了许多。经过几天的努力，这段时间累积起来的工作已经被清的七七八八。接下来最主要的两项工作，就是去雷之国的使团还有庆典活动的事情了。
　　阿缘看向办公桌旁的活动书桌。
　　那里面满满当当塞的全是各式各样的活动方案。
　　自从大家终于学会递交方案不是靠吵架来决定事情之后，这样由各种文件或者方案堆积起来的高山就越来越多。
　　“其实完全可以先总结一下再给我看最后的总结版的。”
　　阿缘忍不住咕哝道。
　　这样全让她来选择……虽然偶尔能看到一些惊喜的项目，但大多数时候都是十分浪费经历的重复工作。
　　今日负责在姬君这里执勤，坐在一旁看接下来的教学计划的千手柱间到是觉得可以理解。
　　“毕竟是姬君的活动嘛。”
　　“庆典”这样的事，他们一直都被视作是只有姬君可以决定的事情。
　　无论是举办，还是不举办。
　　亦或者是以怎样的形式来举办。
　　“或者大家商议几个最终方案来让我确认一下也行啊。”
　　阿缘还是觉得这样的事情其实他们完全可以自己做主。辉夜城的庆典已经举办过很多次了，从上到下大家都是熟练工。
　　事实上除了做个方案选择和确定进度之外，整个庆典活动的筹备工作都没再有需要她动手的地方。
　　“大概是因为不确定吧。”
　　千手柱间想了想。
　　虽然已经和平了很多年，但不管事忍者们还是从苦难中挣扎活下来的普通人，他们都不确定自己写的方案，是否真的合适用作庆典。
　　就算参加了一届有一届的庆典，他们骨子里还是认为这样的活动，是沾满鲜血的自己无关的东西。
　　是不属于自己，只应该由真正知道和平、知道何为喜乐的人才能做决定的东西。
　　“有什么不确定？”
　　阿缘一脸懵逼，但看千手柱间一副他能理解却不知该如何开口的表情，她忍不住皱眉试探性的问了一句：“是我想的那个原因么？”
　　——就是，因为是忍者，因为觉得不应该、没资格……的这种理由。
　　“是的。”千手柱间点了点头。
　　唉不用说明姬君就能理解真是太好了。不然他还真是不太清楚要怎么说明才好了。
　　“呃……”阿缘忍不住按住额头。
　　“哈……”
　　她叹息。
　　“这有什么资格不资格的。”
　　她用力搓了搓脸颊。
　　过去她一直觉得是他们认为应该让自己看到所有的方案才会这样一股脑的送过来，这个理由可真是万万没有想到。
　　“难道我选不出来他们还能不办了么？”
　　“是啊，若是姬君您定不下来，那庆典肯定是要推迟或者干脆取消的嘛。”
　　千手柱间回答的毫不犹豫，但也正是如此才让阿缘格外无语。
　　“这已经不是解不解决的问题了吧。”
　　过去工作忙归忙，但因为时间充足，所以只要按部就班的做就好了。她也没觉得有什么问题。
　　一直到今天。
　　在庆典前时间突然去到另外的世界，不仅积累了大量的工作，使团和庆典的工作也都迫在眉睫，问题自然就冒出来了。
　　其实千手柱间并不觉得这是什么的大问题。但看姬君这样苦恼，他放下手中的教学计划，走到姬君面前单膝跪下。
　　“或许我这么说不太合适，但是……”千手柱间笑了一下，“要是真的觉得苦恼的话，就放下吧。”
　　要是弟弟或者斑在肯定会训斥他，但千手柱间觉得自己还是应该这么说。
　　不管是对恩人，还是对一个努力了这么多年的小姑娘。
　　并不是肆意妄为之类的，但若是事情对她来说已经是痛苦的话，那放下就好了。
　　谁也没有资格责怪她。
　　“即使可能让庆典无法举办？”
　　“这本身就是您的庆典啊。”千手柱间笑的坦然，“本来就是不论举办还是取消，都全看您决定的事情。”
　　“不管您想做什么，我都是站在您这边的。”他拍了拍胸脯，“您尽管吩咐。”
　　阿缘转了转眼珠，突然有了想法。
　　斑不在，扉间不在，泉奈也没在……
　　现在还真是行动起来的最佳时机。
　　于是她对着千手柱间招了招手，然后凑到了对方的耳边：“我想……”
　　——
　　来上课的孩子们坚持自己收拾好了自来也惹出来的烂摊子。
　　清理残破的傀儡素材，擦掉四散溅射的颜料……五颜六色的自来也就没人清理了，他只能自己草草的洗洗脸和头，让自己看着干净点。
　　衣服就真的没办法了。
　　就这么回去肯定免不了一顿男女混合双打，不过问题不大，自来也最自豪的就是自己的好身体了。
　　不管刮风下雨还是踩中陷阱，他总是最快活蹦乱跳的那个。
　　因为千代还要做下午的课程的准备，送孩子们出去的是宇智波鼬和日向堇。
　　点齐人数确定没有遗漏物品之后，他们就在门口跟孩子们道了别。
　　也许是因为陪着孩子们玩儿了一场“猜猜我的身份”的游戏，孩子们对宇智波鼬的态度要更亲近一些。
　　“下次记得伪装好哦。”
　　“你放心我不会说出去的。”
　　“以后再一起玩儿啊。”
　　——虽然这个亲近宇智波鼬其实也并不想要吧。
　　就在孩子们将要离开的时候，前面的道路突然传来一阵骚乱。
　　一个面红耳赤的男人向着这个方向冲了过来。
　　“抓住他！”
　　后面传来了年轻人的声音。
　　“我从侧面包抄，佐助你正面迎击！”
　　……佐助？
　　听到这个名字，原本护在孩子们面前的宇智波鼬眼神一变，身体一晃，人就出现在了满脸通红一身酒气的男人们面前。
　　没人注意到他是怎么出手的，下一秒，那个冲向他的壮汉就软趴趴的倒了下去。
　　“注意安全……啊，谢谢帮忙啊。”
　　虽然不认识这个人，但帮忙了就是帮忙了，眼镜男生赶忙道谢。
　　这个醉鬼和他的同伴们喝高了就在街上撒酒疯，又要保护周围的群众又不能下杀手，才一不小心让他跑了出来。
　　“宇智波……鼬。”
　　紧跟而来的宇智波佐助从牙缝里挤出了这个名字。
　　“咦？”眼镜男生看了看宇智波鼬，又看了看自己的临时队友。
　　“你们认识啊。”
　　“啊。”宇智波佐助冷声道，“真是再熟悉不过了。”
　　化成灰都不会忘的那种。
　　然而宇智波鼬却并没有跟他叙旧的意思，他后退了半步，让开空间让眼镜男生把昏过去的醉鬼拉走，脸上也恢复了宇智波佐助再熟悉不过的冷酷模样。
　　“并不是值得说的关系。”
　　“你——”宇智波佐助眼睛都转换成了写轮眼，宇智波鼬却仍然不为所动。
　　“你老实待着，不要闹。”没有一丝温情，也不像过去那样充满杀气和恶意，宇智波鼬只是沉声告诫道。
　　这算什么。
　　宇智波佐助牙咬的嘎吱嘎吱响。
　　这什么意思？
　　难道我在你眼里，就还是那个必须听你话、在你面前连挣扎都是奢望的孩子么？
　　口腔里弥漫起血腥味，但宇智波佐助却浑然未决，他只是盯着面前那个曾经是世界上最亲之人的男人。
　　街上的人来来往往，却只有他的脸死死的映在瞳孔当中。
　　“你要说的就只有这个么？”
　　宇智波佐助声音上扬，身旁人担心的声音全然无法听入耳中，只有那个家伙。
　　他的所有精力，全都在那个人身上。
　　“是的。”
　　宇智波鼬还是那副事不关己的漠然表情，说完自己想说的话，他没有留恋的转身。
　　“宇智波鼬！”
　　宇智波佐助愤怒的声音在身后响起，但宇智波鼬却一次都没有回头。
　　必须安静，不能耽误被赋予的工作。
　　这是想要好好地在这里活着必须遵守的规则。
　　宇智波鼬过去就比谁都能隐忍，现在自然也不会差。
　　不管是为了自己，还是为了佐助。
　　想到那几个站在佐助身后的人，宇智波鼬仰起头来。
　　已经在这里有了朋友么？
　　那接下来的日子，应该不会太难过了吧。
　　离开街道，黑发青年回到了专卖店后面的员工休息室。
　　因为不是轮休的时间，现在休息室里只有他一个人。这样空旷到寂静的感觉，反而让宇智波鼬感觉很舒服。
　　无需伪装，无需警惕，什么都不需要做。
　　这对间谍来说已经是十分奢侈的事情了。
　　“鼬？你在么？”
　　听过一次的声音从门口传来，宇智波鼬看向门口，就见那位“姬君”从门后露出半截身体，笑眯眯地跟自己打招呼。
　　“我来看你啦！”
　　她步伐轻快的走了进来。
　　“因为这次也是偷溜出来的，所以花了比想象中更长的时间——怎么样？身体状况还不错吧？”
　　“托您的福。”宇智波鼬拘谨又恭敬的回道。
　　又是治疗又是吃药，还不需要战斗的这段时间，他的身体确实比过去好了很多。
　　——就是味觉可能稍差一点。
　　但那不重要。
　　“跟我没什么关系啦。”阿缘摆摆手，并不领这份功。
　　“这都是医疗部还有你自己努力的结果。”
　　如果没有医疗部，就不会有各种药物。但就算有药物，如果宇智波鼬不控制自己，那效果也一定不会好。
　　阿缘这么说，宇智波鼬却不会这么认为。
　　若是没有这位姬君的命令，那些人肯定不会这么照顾自己和佐助。
　　不如说早在他们被发现的那一瞬间，就要被直接击毙了。
　　宇智波鼬还没有托大到觉得自己能再宇智波斑和千手柱间这两人手中逃走。
　　“您来是有什么事？”宇智波鼬不认为对方特地独自来找自己，只是单纯的想看看就算了。
　　其实宇智波鼬并不在意对方提要求——不，倒不如说，他巴不得对方能对自己提出困难的要求。
　　只有被需要，他们才有价值。
　　越是困难的要求，就越是能证明他们的价值。
　　只有这样，他们……不，佐助才能在这里过的更平稳。
　　“这个嘛……要是不忙的话，要不要跟我一起出去转转呢？”
　　阿缘歪了歪头，笑的就像偷吃了蜜糖的狐狸，在宇智波鼬询问的目光中继续说了下去。
　　“比如去个……山高云阔的好地方。”
第56章 （加更34）
　　“这是要出去？”
　　宇智波鼬顺从的接过阿缘递给他的衣服换上, 安静地跟在她身后又是步行又是乘坐公共马车的。直到注意到快要接近城外才说出了这一路上的第一句话。
　　跟他一样，这位姬君也换上了简单轻便的服饰, 除了外面的斗篷之外，还垮了一个鼓鼓囊囊的包——也不知道塞了什么。
　　他们到了一个很大的广场，广场中有各式各样的车辆。
　　有他们之前做的公共马车，也有个人的驴车牛车。
　　还有一些看起来跟公共马车相似，但更结实也更大的车辆。
　　“嗯。”
　　阿缘点了点头。
　　“准确说是我们要去出个差。”
　　她说着，指了指其中一辆马车旁一队看起来正准备出发的人。
　　那些人有男有女，有忍者也有普通人, 正在悠闲的聊着什么。
　　“我们去趟雷之国。”
　　“就这些人？”宇智波鼬皱眉。
　　他不认为君主出行只需要这点人。
　　在他印象中，要是火之国大名出行, 至少会跟着三五辆车和数十个随从——这还不包括护卫和忍者们。
　　“对啊, 访问团嘛。”
　　阿缘说着，调整了一下自己的装扮，宇智波鼬没感觉到她身上有查克拉的波动, 但当她再转过身来的时候, 就变了一张脸。
　　虽然仔细看还是能看出原来的轮廓, 但不细究的话，完全就像是另一个人了。
　　“商业机密。”
　　大概是看出宇智波鼬的惊讶，阿缘笑眯眯的把话堵上了。
　　“就这样去雷之国？”宇智波鼬从善如流的换了话题。
　　“是啊。”阿缘点了点头，最后确认了一下自己的装扮,“从现在起我们就是使节团的成员了，团长奈良贤二因为工作原因会直接再港口跟我们汇合。”
　　“走吧，带你看看辉夜城的交通系统。”
　　她说着, 率先走向了前面的几人。
　　注意到他们的到来, 正在商议着什么的几人停下了话头看了过来。
　　“啊, 你们就是……”
　　“对，我是实验组的成员。”阿缘抢先开口。
　　“宇智波？”
　　领队的人又看向了宇智波鼬。
　　虽然没开口，但对方身上宇智波的特色太重了——重到想猜错都困难的程度。
　　有一瞬间宇智波鼬以为自己身份暴露了。然而对方却自然略过了这件事继续后面的话题。
　　“贤二大人有事没有在城里，会直接去港口跟我们汇合，现在人齐了，是不宜迟我们也出发吧。”
　　“别紧张，宇智波挺多的也不是所有人都见过。”
　　坠在最后面的阿缘跟小声的同宇智波鼬道。
　　“他那句也没有怀疑你，只是确定一下你的身份。”
　　上车之后，其中一个女生看向阿缘：“说起来农业组现在不应该挺忙的么？”
　　之前开会确认名单的时候也没听说有农业组的人要参与进来啊——虽然确实早就听说过育种计划也要涉及雷之国的作物来着。
　　“之前是很忙啦，但不是育种基地出了点问题嘛。”
　　阿缘泰然自若的回答。
　　反倒是听到“育种基地”的宇智波鼬有些不自在——那毕竟是他跟佐助闯的祸。
　　“哦哦那件事啊。”女生显然也想起来了。
　　“那可真是无妄之灾，听说佐藤主任哭的床都湿透了。”
　　这么搭话的人显然也是知道佐藤佑树过去的。
　　——二连遇到工作地被砸，而且还都是在即将收获的时段。
　　这运气真的也是倒霉到没谁了。
　　“咦？不是说把墙哭倒了么？”
　　另外一个也插了进来。
　　“怎么可能啦！你说砸倒的到还有可能……不过佐藤主任这么多年都没练过了，估计也砸不倒墙了吧。”
　　面对人们的调侃，宇智波鼬……表情更加冷硬了。
　　注意到他的表情，最先开口的女生安慰道：“别担心，虽然是宇智波的族人砸的，但我们不搞连坐制的，而且宇智波这么多年的辛苦大家也有目共睹，放心吧放心吧。”
　　宇智波·罪魁祸首·鼬：“……”
　　阿缘：噗
　　大概因为这次的使节团年轻人居多也都放得开，从上车开始话题就没有断过。宇智波鼬也得以从中得到各式各样的信息。
　　比如他们乘坐的这个城市公交就是最新开通的线路，这是随着新港口的建立而专门设立的‘港口专线’。
　　再比如他们等下要乘坐的轮船也是水之国运营的港口最新下水的一条船，叫做‘波涛号’，主要负责从波之国到水之国和雷之国的航行工作。
　　“据说是最新型号，我们还是试运营的首批游客呢。”
　　没做过轮船的人充满了憧憬。
　　虽然辉夜城的工作遍布世界各地，但因为到火之国土之国等方向基本都是陆地。所以还真不是所有人都有过乘船的经验。
　　嗯，河上的小船不算的话。
　　“不过这也就是到雷之国之前最后的快乐时光了吧。”一直没怎么说话的马尾女生叹气，她有着极浅的淡黄色发色和绿色的眼睛，一看就是个山中。“到了雷之国就……”
　　“啊……”
　　说到这里，人们的性质就断崖式下降了。
　　“雷之国……怎么了么？”
　　宇智波鼬看向身旁的姬君殿下，小声问道。
　　他以为这个世界非常和平，各国的关系应该也不差……难道不是这样么？
　　“因为雷之国那个傻-大名啦。”
　　山中的女生翻了个白眼。
　　宇智波鼬不自觉睁大了眼睛。
　　这些人怎么回事？竟敢辱骂大名？
　　虽然加入了无恶不作的恐怖组织，但不管是宇智波鼬自己，还是其他的忍者，都不会这样评价大名。
　　他们杀人放火摧毁国家，但却没有人对大名不敬。
　　大名是身份高贵之人，这就像是太阳会在白天生起，人活着需要空气一样理所当然的事情。
　　“是啊，老大不小了还死皮赖脸的赖在大名的位置上。”
　　提到雷之国的大名，那大家的抱怨就多太多了。
　　“之前修公路就是他说破坏了雷之国的风水。”
　　“上次还说让浓姬大人给他进贡。”
　　“我笑死了。”
　　举重说坏话一直是人们喜闻乐见的环节。尤其是当这个被谈论的人是真的又坏又蠢的时候。
　　“跟雷之国……关系不好么？”
　　宇智波鼬再次看向阿缘。
　　“准确说是跟雷之国大名关系很僵。”
　　阿缘凑过去，小声的给他讲述起了两边的情况。
　　“雷之国很多年前，曾经给辉夜城的城主送过漂亮的公主。”
　　这说起来就要从头开始了。
　　宇智波鼬提问：
　　“是我理解的那个意思么？”
　　“对，就是那个，公主还有一些贵族家里漂亮的儿子女儿什么的。因为送回去也只会再被送给别的贵族，所以干脆就都留下来了——他们本来就识字或者有一技之长，教起来比从头开始要方便，就在集中培训之后送到了各个工作岗位上。”
　　“其中比较优秀又志向在此的还进了各个部门，其中最出色的，就是他们刚刚提到的浓姬。”
　　“就是那位雷之国的公主？”
　　“对。”阿缘点头，“后面她因为优异的工作能力被派去了新城当城主，雷之国的大名就认为自己作为父亲有权管理子女的领地而一直想要插手新城的运作。”
　　“后来见行不通，又说儿女应该对父亲孝顺而吵着要让新城给他上供贡品。甚至还专门发过一份需求单来辉夜城，希望‘女儿所在的辉夜城’提供这些东西。”
　　说到这些，阿缘都快被气笑了。
　　真的是当对方操作太过弱智的时候，你都不知道这到底是不是他装出来的。
　　其他听到阿缘的话的人也都笑了。
　　“笑死，当年把人当货物送出去，现在哪儿来的脸再让人孝顺啊。”
　　“偏偏还能把不要脸的话说的这么理直气壮。”
　　“不愧是能当大名的人，这脸皮厚度就不是一般人能比得过的。”
　　今日雷之国大名笑话1/1
　　然而作为一个经常见到各国甚至各个忍族之间提出补偿条件的人，宇智波鼬却一时不知该做何表情。
　　他无论如何都没办法像这些人一样笑出来。
　　这是愚蠢到发笑的行为么？
　　若是这样，那当年日向分家家主的死不也很可笑么？
　　日向分家家主，日向日差的死因曾经在木叶各大忍族中也很出名。
　　雷之国的忍者绑架日向宗家的孩子，被日向日差反杀后反而倒打一耙要求木叶交出凶手，日向日差为了日向一族，也为了木叶的安危，选择了自杀。
　　当时甚至还有不少人赞扬他是为了大义。
　　认为他是献身的英雄。
　　……那是，错的么？
　　“不过这么不要脸的也就雷之国的大名一个。”
　　注意到他的纠结，山中的女生出言安慰道。
　　“我们跟雷之国的合作其实还挺多的，雷之国大名的二儿子是个明白人，大方向还是可以把控的住的。”
　　“雷之国里对大名不满的人也很多了，指不定哪天大名就得被赶下台了。”另外一个人笑嘻嘻的道，“之前遇到的雷之国忍者说他们中甚至因为大名的原因连续亏损好几单生意，现在都对大名起了杀心了。”
　　“但那是大名？”
　　那是雷之国的君主，就如同“影”对于忍村而言……
　　哪怕做出了不那么正确的决定，但影的命令不就应该是绝对的么？
　　“大名也一样啊，大名做错了一样也是错事嘛。”山中一族的少女耸了耸肩，“没有因为他是大名或者别的什么身份，他做的错事就能变成正确的这种道理嘛。”
　　“一直做错事让人们吃亏，被讨厌不也是理所当然的么。”
　　人总是逐利的，打不过辉夜城，合作又有利可图的话，人们自然就会倾向于合作。并且会在开始合作之后自发的警惕起其他可能破坏合作的人。
　　当然并不是说他们一定有多高的合约觉悟。而是单纯的因为破坏合作，就等于直接减少他们的收入。
　　损失到自己头上，人们当然不乐意。
　　因此辉夜城的合作推广一直都很顺利，哪怕一开始有所犹豫或者固执的不想改变，也都在看到选择合作的人挣的盆满钵满之后动摇、甚至哭着喊着想要改变了。
　　当然肯定也有绝对的顽固派决绝新的规则。但那是种只是少数，有影响，却无法阻挡大势。
　　利益的诱惑或者不够感性也不是人们认知中的更崇高的情感的印象，但却会比任何情感的驱使都更加迅速且牢固。
　　天色变暗，人们来到休息站休息的时候，宇智波鼬也跟着阿缘一起下了车。然后他惊奇的发现，虽然坐了很久的车，但他却并没有觉得疲惫。
　　身体上有因为久坐而产生的僵硬，却并不像过往使用的交通工具那样浑身酸痛疲惫。
　　“怎么样，辉夜城的城际公共马车也很棒吧。”
　　说到这里阿缘也十分自豪。
　　辉夜城的城际公交用的马车可是特质的。除了使用了上好的材料之外，还使用了研究所开发出来的各种避震装置。
　　这可是集合了数个忍者家族和普通人工匠的心血的最终成品。
　　就连装配，都是由精通傀儡术的风之国忍者亲手完成的。
　　虽然咋看上去并没有什么关系，但说到机关，风之国的忍者们说第二，谁也不敢理直气壮的说自己是第一。
　　而且风之国的忍者们在制作傀儡的时候本来也会考虑到避震的问题。
　　毕竟傀儡会随着操纵着上天入地，若是不好好减震避震，撞到地上或者墙面的一瞬间关节可能就被生生摔碎了。
　　再加上精心修建维护的公路，平稳程度甚至比阿缘曾经做过的公交都好很多。
　　——异世界的科技树虽然稀奇古怪的，但偶尔也会有意外之喜呢。
　　“虽然今后一定会被轨道交通淘汰，但有这个技术在，日后专门组织观光马车也不错。”
　　大概是因为还很原始的原因，这个世界的城市周围大多都会有那么一两处漂亮或者壮观的自然景色。
　　就连风之国，也可以看大漠孤烟的景色。
　　听守鹤说，有的地方还能看到会流动的沙丘。一晚夜风吹过，沙丘就会变成完全不同的样子。
　　有机会一定得去看看。
　　“那是……”
　　宇智波鼬话说到一半，就卡主了。
　　出来之后，他比在辉夜城的时候更加沉默。
　　宇智波鼬甚至感受到了恐惧。
　　那是跟“这是不同的世界”截然不同的感受。
　　并不只是因为世界的发展跟他所知所学的不一样的原因，而是对于自己的世界观将要碎裂的恐惧。
　　他曾经坚定相信的东西，在短短几天就被颠覆。
　　若无法坚定信念，那什么才是正确的呢？
　　宇智波鼬闭上了眼睛。
　　他不知道该问谁，更不知道谁才能回答。
　　甚至不知道……自己究竟该如何应对。
　　——
　　当晚的辉夜城里，却是翻了天了。
　　下午回去时被告知姬君跟哥哥一起外出了没见到人的时候，千手扉间没有多想。
　　姬君想出去也不是一两天的事情了，再加上这段时间因为工作和自己的盯梢憋了这么多天，难得有机会跑出去并不奇怪。
　　傍晚得知姬君没有回来的时候，也只是觉得有点烦躁。但因为有大哥跟着，所以他也没有太放在心上。
　　毕竟在这座辉夜城里，还没有谁比大哥更强——就连尾兽都不行。想到这里，千手扉间压下了自己的不安。
　　毕竟平时姬君就经常甩掉人溜出去，现在身边还有大哥跟着，就算久一点也不用担心。
　　不，还是要担心一下的，万一大哥带姬君去赌就不好了。
　　想到过去姬君的“壮举”，千手扉间又忍不住扶额。
　　一直到晚上，就连奈良胜一都没有见到姬君的时候千手扉间才意识到不对劲。他几乎是立刻发动了刻印在大哥身上的飞雷神之印，冲到了大哥身边。
　　然而他见到的却只有在城外钓鱼的大哥一人。
　　“呀扉间。”
　　注意到自己弟弟，千手柱间立刻站了起来。
　　“姬君呢？”
　　千手扉间放开自己的感知，却完全没有察觉到姬君的气息。
　　“啊……那个……”千手柱间试图装傻。
　　而弟弟却全然不吃这一套。
　　“大哥。”他的声音冷得像要把人冻伤。
　　“我问你，姬君呢？”
　　“扉间。”千手柱间松开了手中的钓竿。“姬君有姬君自己的生活。”
　　他没有在意弟弟冷酷凶煞的表情，认真得到。
　　“除了她自己，没有谁能替她决定，也没有谁应该影响她的决定。”
　　千手柱间看着自己的弟弟，内心却在叹气。
　　从很早以前他就想说了。
　　不管是扉间还是斑，都太过干涉了。
　　千手扉间眼前一黑。
　　他从没想过有朝一日问题会出现在他投以所有信任的大哥身上。
　　白发男人一把拽住自家大哥的衣襟：“我不知道你在想什么或者那个该死的宇智波又说了什么，我只问你，姬君呢？为什么只有你在这里？你不是应该护卫在姬君身边么！？”
　　“姬君去做自己想做的事情了。”
　　千手柱间还是那副冷静的语气，尽管时长给人以憨厚的印象。但当他不笑的时候，属于顶尖忍者的威压也足以撼动人的心神。
　　“扉间，你管的太多了。”
　　“那是——”
　　千手扉间稍稍冷静了一点，但心里的怒火却没有一点减少。因为姬君消失而弥漫起的恐慌更是让他从手指尖感到冰冷。
　　就像是要冻僵了一样。
　　“比起这个，姬君说庆典……”
　　“我会去把姬君找回来。”
　　千手扉间说完，身影立刻消失在千手柱间面前。
　　“佐助，那是你熟人？”
　　看一向冷淡的宇智波佐助反应那么大，巡逻队的人都挺惊讶的。
　　他们还以为佐助就是传说中那种，天崩地裂都面部不改色的冷面酷哥呢。
　　这么着急跳脚恨得牙痒痒的样子，到是挺符合他这个的年纪嘛。
　　“是仇人。”
　　宇智波佐助不假思索的回道。
　　“我一定要杀了他……我就是为了杀了他才活着的。”
　　宇智波佐助握紧的拳头里溢出了鲜血。
　　眼镜男生和矮个女生对视一眼，没有说话。
　　这样刻骨的仇恨，本就不是外人可以参与的。而且这样的人他们其实也不是第一次见。
　　就算过去许多年，也有许多始终无法放弃仇恨的人。
　　只不过他们大多独处，到不会造成安全问题就是了。
　　“好了我们回去吧。”
　　眼镜男生作为队长率先开口，并且迅速用绳子捆住昏迷的醉汉，拖死猪一样把人拖走。
　　“就是……啊，佐助你手出血了啊，等会儿去医院治一下吧。”
　　当时他们以为这场偶遇只是一场插曲，没想到几小时后会因此而被卫队的人包围。
　　结束了一天的工作，几人相约去了附近的一家小餐馆吃饭。
　　只有七八张桌子的餐厅虽然小，但食物的味道却没得挑剔。
　　不只是巡逻队，引导处还有管理局的人都经常来这里解决晚餐或者宵夜。
　　然而他们才吃完离开餐厅，就被人包围住了。
　　本就人少的小巷今夜更是没有一个闲杂人等。
　　为首的白发男人带着杀意走了出来。
　　“扉、扉间大人？”
　　白发红眸的男人在辉夜城非常有名，尤其是忍者出身的孩子更是没有不知道他的。
　　巡逻队的几人立刻懵了，但千手扉间此时却没工夫搭理他们，他挥挥手，就有人将几人隔离开来。
　　“那个……是不是有什么误会？”
　　眼镜男生试图缓和气氛，但才一开口就被人制住，只能老老实实的被带走离开。
　　“宇智波鼬去哪儿了？”
　　清理了无关人士，千手扉间粗暴的问向宇智波佐助，在他身后，还有数名带着面具和剽悍气息的忍者。
　　他们将宇智波佐助包围起来，像是盯着猎物一样看着他。
　　“我怎么知道。”宇智波佐助冷冷地回到。
　　“不是你们把他带走了么？”
　　“你最好老实交代。”千手扉间的表情冰冷而凶恶，“你是最后跟他有交流的人——你们都说了什么？”
　　“那跟你们没有关系吧。”宇智波佐助回看面前的男人，“带走他的人是你们，分配工作的人也是你们，现在你们却来问我——明明应该是我问你们吧。”
　　他一字一顿的道：“他人呢，发生了什么？”
　　黑色的眼睛瞬间转红，三个勾玉浮现再瞳孔当中。
　　宇智波佐助想要那个男人死，但前提是要死在自己手里。
　　那个男人必须，也只能死在自己手里。
　　那是自己活到现在的信念，也只有这样，才能慰藉族人们的在天之灵。
　　“那不关你……”
　　“到底发生了什么。”
　　千手扉间本不想节外生枝，但宇智波佐助却露出了不会罢休的样子，了解宇智波疯劲的他明白宇智波疯起来有多恐怖，于是深吸了一口气。
　　“他跟姬君一起不见了。”千手扉间牙咬的咯咯响。“要是出了什么问题，你们死一万次都无法弥补。”
第57章 （加更35）
　　千手扉间从来不觉得自己是‘正义’。
　　无论是他的理念还是他的所作所为, 都并非是可以用‘正义’这样优美的词语可以形容的。
　　甚至很多次，他自己都做好了自裁赎罪的准备。
　　同和平、同姬君相比，他从来都是微不足道的那个。若是为了这两者, 他可以欣然赴死。
　　死都不怕, 又何苦区区骂名呢？
　　所以不管谁说什么, 他都不曾动摇过自己的决定。
　　——姬君是必须的。
　　不仅仅是辉夜城, 甚至于这个世界。
　　哪怕中间发生了什么意外, 但只要有姬君在，就一定可以再建立起第二个甚至第三个辉夜城。
　　短暂的动乱结束后, 人们始终会再次回到和平当中。
　　那是其他人做不到的事情。
　　尤其他们这些忍者。
　　他们怎么可能能做到呢？
　　从杀戮中走来的他们, 怎么配决定能维持和平的事呢？
　　千手扉间握住桌子的手一个用力，实木的桌子就被捏碎了一角。
　　他盯着桌子上姬君留给自己的字条, 就像是看着洪水猛兽——不，就算是真的面对洪水猛兽, 都不会让他这样恐慌纠结。
　　“扉间啊。”
　　千手柱间顶着一张五颜六色的脸走了进来。
　　“你还没……”
　　“闭嘴！”千手扉间现在最不愿意见到的就是自己大哥了。
　　天真又愚蠢，不知轻重的家伙。
　　“姬君说了这段时间的工作都交给你和胜一, 那你怎么也得把工作做了吧。”
　　千手柱间大概是被嫌弃多了, 就算被弟弟呵斥也不以为意, 坚持把话说完了。
　　哆。
　　一并苦无擦着他的脸颊刺入后面的墙面上，用力之大，苦无大半个刀刃都没入墙壁，扎穿了墙体。
　　“那不是我们能决定的工作。”
　　千手扉间努力压下火气。
　　“为什么不是？”
　　“那是辉夜城的庆典活动！”
　　千手扉间声音提高了几度,“那是只有姬君才……”
　　“扉间。”
　　千手柱间擦掉脸颊上留下的血迹，摇了摇头。
　　“你还没看出来么？姬君之所以这时候离开, 就是要你、要我们做出这个决定。”
　　比起旁观者迷的弟弟更能看清全局的千手柱间走到桌前, 拿起阿缘留下的字条放到千手扉间手里。
　　就算面对千军万马都不曾后退半步的男人就像是被烫到了一样缩回了手。
　　就好像那不是一张字条, 而是烧红的烙铁、是喷发出的岩浆。
　　“呃……”千手柱间重新拿起了字条。
　　“我们是不可能的。”千手扉间闭了闭眼,“不管是大哥还是宇智波，还是我，都不可能。”
　　尤其在见到另一个世界的自己的所作所为之后。
　　那样糟糕的世界。
　　“之前跟姬君一起的时候，我见到了其他世界的自己。”
　　“哦。那不是……”
　　“那样一个糟糕的，不断重复战争的世界，就是我付出全部努力的结果。”
　　拼尽全力去做，却最终落得什么都不曾改变，就连哥哥的努力都没能保下来的自己。
　　正是因为见过，所以才格外明白。
　　千手扉间闭上了眼睛。
　　“这、这样啊……”
　　千手柱间卡壳。
　　说道战争，那、那他确实是不太好劝说了。
　　千手扉间没有再理会自己的兄长，只是冷冷的看着远处出神。
　　他觉得那个世界的自己很糟糕，目光短浅、一团乱麻……似乎没有一件做对的事。
　　但同时千手扉间也明白。
　　如果是自己，那就绝对不会敷衍工作。
　　所有的一切，一定是另一个世界的自己拼尽一切去拼搏之后的结果。
　　因此也足以证明，自己是做不到的。
　　作为忍者的他们不具备那样的能力和视野。
　　若是放任自己，那最终的结果也只会像是那个世界一样，重新回归战争。
　　他又怎么敢相信自己可以决定重大事件呢？
　　就算不考虑他自己的问题。除了姬君之外还有谁的决定能够让所有人心服口服呢？
　　像是竹取一族，除了姬君，他们不可能拜服再任何人下。
　　还有那些因为相信姬君才选择加入辉夜城，遵守新的秩序的人们。
　　若是没有姬君的肯定，他们会信服一个忍者或者一个名不见经传的普通人做出的决定么、不可能。
　　那样只会引发一次次的争论，甚至不满。
　　——这才是千手扉间一切行为的出发点。
　　“所以大哥，没有下次。”
　　千手扉间的声音是前所未有的冰冷。
　　“不。”
　　千手柱间再次反驳了弟弟。
　　“就算一千次一万次，我也还是会做同样的事情。”
　　并非是姬君欠他们的。
　　从一开始，就是他们亏欠姬君太多。
　　是他们一直在试图将无比沉重的事情压在她小小的肩膀上，一次又一次，一年又一年。
　　就算是自己的弟弟，他也不能认同这样的行为。
　　“千手柱间！”
　　千手扉间起的哥都不叫了而叫起了他的全名。
　　“你叫我也一样啊。”千手柱间反驳，“再怎么也不能……”
　　“你——”
　　“抱歉打扰了。”门口传来的声音打断了兄弟两人眼看要进一步升级的争吵。奈良胜一木着一张脸走了进来。
　　“现在不是追究谁对谁不对的时候了。”
　　“我们必须先定下今年庆典活动的方案了。”
　　“那可以等姬君回来之后再定。”千手扉间不假思索的回道。
　　“我也这么想，但很遗憾不行。”奈良胜一说着拿出一张通知。
　　“姬君已经提前发了通知，告诉各部门庆典活动准时举行要各部门配合完成了。”
　　“也就是说，留给我们的时间已经不多了。不管今天宇智波能不能带回姬君，我们都必须先拿出个章程了。”
　　虽然忍者们效率足够高，但辉夜城的庆典活动已经是全世界都关注的大型活动。他们不可能真把时间压缩到最后再去极限冲刺。
　　那样能不能赶得及不说，这样赶工之下会不会有隐患又是一回事。
　　这样冒险的事情肯定是不能做的。
　　尤其在辉夜城能够正常运作的现在。
　　“姬君一切都安排好了。”
　　奈良胜一盯着面前的千手扉间，就像他先前对自己哥哥一样，一字一顿的道：“所以不管你怎么想，现在都必须行动起来了。”
　　千手扉间的表情有一瞬间扭曲，就在千手柱间开始担心自己弟弟会不会因为气疯了做出什么不理智的事情的时候，白发男人重重的一拳砸向桌子。
　　生生把桌子砸成两半之后，他睁开眼睛。
　　“我现在就去拿方案——寻找姬君的时候，就拜托你多盯着了。”
　　他红色的眼睛嫖过身边的大哥，立刻嫌弃的收了回来。
　　“哼。”
　　派不上用场的家伙！
　　——
　　阿缘知道自己在梦里。
　　她在一个明亮的，有很多很多泡泡的地方。大大小小的泡泡在空间里漫无目的的飘荡着，而她就行走在其中。
　　走着走着，突然有一个泡泡出现在了她面前。
　　带着点橙红色感觉的泡泡，不知为何让她感到有些熟悉。
　　是谁来着？
　　带着这样的疑惑，她走过去探头看向泡泡的里面。
　　晶莹剔透的泡泡可以很清楚的看到里面的样子。
　　那是一个空荡荡的空间，说不清到底是灰色还是蓝色，总之给人非常空旷荒芜的感觉。
　　——救命。
　　她听到了微弱的声音。
　　——拜托，帮帮我。
　　那个细小的声音急切的恳求着。
　　我不能被抓到，一旦被抓到，“……”就完了。
　　什么完了？
　　阿缘凑的更近了，想要听清那微弱的声音正说的是什么。
　　大概是因为她看的足够认真，她终于从那荒芜的颜色中看到了一点影像。
　　一个白色衣服，带着巨大帽子的小女孩儿就出现在了泡泡当中，左眼的眼角下，还有熟悉的花朵样式的胎记。
　　两人的视线隔着泡泡对到了一起。
　　——露切！？
　　阿缘惊讶的对泡泡伸出了手。
　　虽然年龄不一样，但泡泡中的那个女孩子，赫然有着曾经在意大利时数次帮过她的人有着相同的面貌。
　　不，不对，不是露切。
　　阿缘用力摇了摇头，她应该是……应该是……
　　就在这时，泡泡中的孩子也像是发现了阿缘一样对她伸出了手。
　　然而就在两人的手隔着橙红色的泡泡触碰到一起的时候，泡泡却像是被抹去一样，迅速变得透明然后消失了。
　　等下！
　　阿缘迅速合拢手指想要握住她的手，却只是从她的手指间滑过，什么都没能抓住。
　　橙色的泡泡彻底消失不见，紧接着这个梦境也开始坍塌变黑。
　　当视野全部变黑，再也看不到任何东西的时候。阿缘被弹了出去。
　　好像有谁轻轻地碰了她一下。
　　张开眼睛的阿缘还有几分恍惚。
　　“您醒了。”宇智波鼬收回手。
　　“到了？”
　　察觉到马车停了，阿缘眨眨眼清醒过来。
　　她跟在宇智波鼬身后向车外走去。一下车，就看到了不远处正在工作的港口，以及停在港口一侧的大船。
　　虽然主体还是木头，但三层的体积在这个世界里已经是让人惊叹的大小了。
　　就算是从几十年后来的宇智波鼬，也没有见过这样大小的游轮。
　　他仰头看着前方的巨轮：“那就是……”
　　“那就是我们要搭乘的波涛号，从这边登船。”
　　带队的人晃了晃手中的邀请卡，带着使节团的一行人从贵宾通道提前上了船。
　　“听说我们的舱室在三楼，可以看到完整的风景呢。”
　　山中的女生兴奋的跟旁边的阿缘说。
　　“听说光下的海水是一闪一闪的？会有鲸鱼么、会有鲨鱼么？”她很兴奋。“鲨鱼会不会围攻我们？”
　　带他们去房间的船员闻言笑了，他觉得这个说话的女孩子很可爱，就忍不住想多跟她说两句。
　　“放心吧，有鲨鱼我们也……”
　　“会有跟鲨鱼搏斗的环节么？”
　　船员：“……”
　　谁会想要这种环节啊！
　　不过通过这句话他也看出来了，对方是个忍者——恐怕还是个身手不错的忍者。
　　算了算了。
　　“没有这种环节的，波涛号可是最新型号，具备强大的防御力，哪怕是尾兽来了我们也能拼一拼啦！”
　　船员显然很为自己的船自豪。
　　“虽然没有跟鲨鱼搏斗的环节，但是休息的时候我们提供海钓服务，对海鱼感兴趣的话小姐可以去试试哦。”
　　“好的！”同队的双马尾少女立刻应了下来。
　　她对打打杀杀没什么兴趣——那种事实战课上没少干，反而是海钓，这可是人生第一次。
　　“那么从这里到这里的几间就是各位的专属舱室了，午餐时间是11:00-13:00，晚餐时间是18:00-20:00，除此之外还会不定期举行其他活动，到时会提前通知大家，各位可以根据自己的喜好选择是否参与。”船员又介绍了一下这次航行期间的那么，祝辉夜城的各位有个愉快的旅程。”
　　船员简单的介绍之后就离开了。留下兴奋的团员们开始探险。
　　宇智波鼬根据护送的习惯，下意识的就要走向阿缘的房间，然而才刚到门口就被拦住了。
　　“你的房间在那边。”
　　阿缘指了指对面男生们住的房间。
　　“不需要。”宇智波鼬摇了摇头，他觉得自己并非是真正的使节团成员，因此不需要享用使节团应有的待遇。
　　作为护送，他只要在姬君的房间有个角落就行了。
　　要是不愿意看到他，他也可以很好地把自己藏起来，绝不会影响。
　　“不不，那还是需要的。”
　　阿缘把人推了出去。
　　“我们现在可是使节团成员，当然要按照使节团的安排走，快去安顿行李吧。”
　　宇智波鼬被推出门外，沉默之后只得暂时放弃直接进去的这个打算。
　　有需要的话，他在潜入就好了。
　　安顿好的人们开始了快乐的游轮探险。
　　当使节团的人们出来的时候，船上也有了许多其他的游客。人们都对这艘三层高的游轮十分感兴趣，到处都可以看到在参观游玩的人。
　　过道上还时不时能看到跑来跑去的孩子。
　　“快来快来！”
　　“等等我啊！”呼朋唤友奔跑着的孩子们中很快就出现失足摔倒的。
　　“哇……啊？”已经张开嘴做好哭嚎准备的孩子才出声就发现预想中的疼痛并没有到来，他眨了眨眼，就看到一个一身漆黑的大哥哥拦腰接住了自己，然后把自己放在了平地上。
　　“谢、谢谢……”
　　他看着那个梳着马尾，一脸严肃的哥哥，小声的道谢之后，再次跑向了自己的同伴。
　　大哥哥虽然是好人，但看起来还是太吓人了。
　　总觉得凶凶的。
　　孩子们跑远了，宇智波鼬都没有收回视线。
　　“像佐助么？”
　　“不，佐助要更……”
　　宇智波鼬下意识的就要回答，却在开口之后就意识到了不妥。
　　哪怕是亡羊补牢，他也把话吞了回去。
　　宇智波鼬转身看向身后的姬君，第一次在姬君面前变了脸色。
　　他并不想讨论佐助的事情，无论对方是谁。
　　就算对方已经发现什么了，也一样。
　　“不问就是了。”
　　阿缘举起双手。
　　“我是来问你要不要去看开船。”
　　她指了指船尾，那边的甲板上已经聚集了很多人了。
　　“马上就要开船了，人们都去看开船了。”
　　聚集起来的人不乏有过多次乘船经验的，但像这样大小的轮船，还是头一次。
　　所以哪怕只是开船，都聚集了很多人去观看。
　　宇智波鼬没有去，作为做过钢铁巨轮的人，阿缘对开船的兴趣也不算大。就干脆去了上层的甲板上。
　　大概因为都去看开船的原因，二层的甲板上没多少人。
　　阿缘得以非常轻松的占据一个视野好的护栏边缘，看着逐渐远去变小的港口。
　　虽然比不上她记忆力那些吞吐无数集装箱的大港口。但这座新建的港口也已经是这个世界上数一数二的大了。
　　想必今后会随着航线的不断开通而变得更加繁华。依靠港口，说不定还会建立起新的城市。
　　“说不定下次再来这里，就是新的城市了。”
　　阿缘指着越来越小的港口的对宇智波鼬说道。
　　“航线变多，来到这里的人也会越来越多，到时候一定会有为这些人提供服务的人来到此处。”
　　“这位小姐，城市可不是那么好建的啊。”
　　没等宇智波鼬回答，就有一个陌生的男声插了进来。
　　“而且你真的认为就靠那些人能建立起城市？”
　　虽然用了礼貌的句式，但他话中的傲慢却是个人都能感觉出来。
　　阿缘转过头，就见到一个打扮复古的男人走了过来。
　　“贵族？”
　　“只是家里的老三，出来经商赚点钱讨生活罢了。”
　　他这么说着，却没有否认阿缘的猜测。
　　“讨生活这种说法过谦了吧。”
　　阿缘视线扫过对方身上的衣服——那可是最近两年才有的新布料，价格不菲。
　　虽然阿缘因为各种原因仓库里堆了很多，但在外面可不是只是有钱就能买得到的。
　　“您这一身可不只是有钱就能弄到的啊。”
　　“托了朋友的帮助。”
　　他走到了阿缘身旁，看向下方甲板上兴奋的看着轮船的人们皱了皱眉：
　　“放到过去，这样奢华的大船可是只有有身份有地位的人才能享用，现在什么阿猫阿狗都能上来了。”
　　“不讲规矩的人真是越来越多了啊。”他说着转头对着阿缘笑了一下，“人生在世，还是要遵守规矩的，您说是么？”
　　“能让人变好的规矩当然还是要遵守的。”
　　阿缘并没有附和他的意思。
　　“祖祖辈辈传下来的规矩当然是好的。”
　　男人继续说了下去，看向人们的眼神中多了几分不屑。
　　“可惜就连年轻贵族们都不知道祖宗的好，开始跟那些平民忍者们混在一起。”
　　他说完又笑着看向阿缘。
　　“当然不是说您，您这样让忍者待在该在的位置，就很好。”
　　他看向一直规矩的站在阿缘背后一步距离，做守卫状态的宇智波鼬。
　　“那可能要让你失望了。”
　　阿缘也笑了一下，接着也不管男人的眼神，上前抓住了宇智波鼬的胳膊。
　　“我跟我的同伴要去其他地方了，这里就留给您自己守规矩吧。”
　　男人几乎是立刻变了脸，不知是恼怒还是被阿缘“不讲规矩”的行为气到，脸都红了起来，但阿缘却浑不在意，抓着人就走。
　　“别理这种余孽。”
　　她边走边说。
　　“就让她们抱着老旧的规矩去净土吧。”
　　一样米都能养百样人。
　　有人喜欢老旧的那套也正常。
　　阿缘也没有强求人们一定要全都改变自己的想法。
　　只要不影响正常工作生活，随便他们想做什么。
　　目送阿缘离去，男人咬牙露出一张扭曲的脸——本来觉得难得碰到一个有气质不像那些贱民一样胡闹的贵女才上前来的。
　　没想到也是个贱女人。
　　跟那些明明出身高贵，却跟贱民忍者们混在一起的人没什么两样。
　　他盯着阿缘和宇智波鼬离开的背影，咬牙切齿道。
　　“敬酒不吃吃罚酒……本来还觉得同为贵族可以放你一马……”
　　但当着自己面说就是另一回事了。
　　阿缘才不会惯着这种人。
　　“真是，难得的好奇心情都被搅合了。”
　　本来还觉得终于找到机会让扉间他们不得不离开自己独立工作还挺开心的，偏偏遇到这种人。
　　听到了这句话，站在他身后的宇智波鼬迟疑的开口问道。
　　“很开心么？”这种甩下人自己跑出来的行为？
　　“嗯……还算是开心的吧，我离开了，扉间他们才好发挥自己的全力。”
　　阿缘其实也不是非要去雷之国跑一趟，只是机会难得，她想让扉间他们能够更相信自己的实力。
　　毕竟之前自己不在的时候他们也都做的很好，没道理说她回来了他们就丧失了那样的能力嘛。
　　那样一来自己的工作也能减少，是一箭双雕的好事呢。
　　“您就不怕他们乱来么？”
　　“那要看你对乱来的定义是什么了。”阿缘耸耸肩，老实说她还挺难想象那个千手扉间会“乱来”的样子的。
　　“只是有自己的想法或者意见不同，都是很正常的事情，大家可以拿出来一起商议，选择更好或者更全面的那份方案。”
　　“至于其他的……就算是神明，也不能保证自己的选择对所有人来说都是好的嘛。”
　　到底好不好行不行，那只能交给时间和未来去判定了。
　　“啊，差不多是午餐时间了吧。”
　　阿缘快步向前。
　　“走吧走吧，我们去看看船上有什么好吃的。”
　　都在海上了，不来点特色海鲜大餐说不过去吧？
　　游轮带来的新鲜感使得人们忘记了时间的流逝。直到夜幕降临，都还有人意犹未尽的留在甲板上。
　　然而这份快乐，却未能持续下去。
　　在人们看不清的漆黑海面上，有什么东西向着游轮的方向靠了过来。
第58章 （加更36）
　　大概是为了体现“海”的特点, 晚餐跟午餐一样，也是以海鲜为主的餐食。
　　大概是因为不打仗大家都有时间精力发展经济和产业，餐桌上的食物也越来越丰富多彩——远不是过去吃口糖都像是过年, 来份米饭都是富贵人家的情况了。
　　这次游轮提供的餐品中就有去壳大米和白面条。
　　还有各式海鲜产品。
　　从鱼虾到各种带壳的, 从生的到熟的。
　　足以让人大饱口福。
　　平日里人们的餐桌也变得越来越丰富, 还有各式各样的小吃出现在大街小巷的任何地方。虽然有部分人（忍者）因此而变了体型, 但阿缘坚定的认为这跟她没有关系。
　　不然你看斑的腹肌就……咳咳。
　　阿缘甩掉脑海中的画面, 率先往餐厅外走去。
　　吃饱喝足，自然就要看看夜景消消食了。
　　跟人造光源充足的现代世界不同, 忍者世界的光源还很原始。不管是亮度还是照的范围都很有限。
　　因此明亮的地方只有楼的附近, 甲板，尤其是越靠近边缘的地方, 就越是黑暗。
　　但拜此所赐，天上的星河却是格外的明亮, 就像一幅瑰丽的画卷。
　　辉夜城的夜空虽然也好，但毕竟因为夜生活的丰富增加了亮灯的时间, 看起来总没有海上这样清澈明亮。
　　走到光线暗淡的地方, 阿缘掏出刚刚从餐厅带出来的餐点。
　　腰测的包包在一阵鼓胀蠕动之后被人从内侧打开, 一个牛头钻了出来。
　　“呼。”
　　牛鬼抖了抖身子。
　　虽然尾兽不会窒息，但是像这样待在一个狭小的地方也挺不舒服的……好吧，他承认其实大部分时间他都睡过去了。
　　“来，给你。”
　　阿缘坐在箱子上, 把收集来的海鲜还有饭团放到牛鬼够得到的地方。
　　“那是……”
　　宇智波鼬眯起眼睛。
　　“是牛鬼啦，我的朋友。”
　　阿缘简单的给两人介绍了一下。
　　“这位是宇智波鼬, 是……”
　　“我知道, 就是那个被罚挖地基的宇智波的哥哥嘛。”
　　这点情报他还是有的。
　　牛鬼一边吃, 一边用清晰的声音回道。
　　其实他不吃也没关系, 只是跟阿缘认识久了，染上了吃点什么的习惯。没办法谁让她每次见到自己都会塞点吃的。
　　有时候是零食甜点，有时候是像这样的正餐或者水果。
　　牛鬼到是来者不拒，什么都吃。
　　好养活得很。
　　“你见过佐助？”
　　“是啊，还帮……啊，不是我，是九喇嘛帮他干了活了呢。”
　　说到这里牛鬼嗤嗤笑了起来。
　　九喇嘛。
　　又一个陌生的名字。
　　宇智波鼬不清楚面前这个“生物”究竟是什么。
　　看起来像是某种通灵兽，但又跟他认知中的通灵兽感觉不到相似之处。
　　“总之当成朋友来看待就可以了。”
　　阿缘笑着做了总结。
　　‘咚’
　　同庞大的轮船相比十分细微的响动突然传来。宇智波鼬转过头，视线敏锐的看向声音传来的方向。
　　‘咚’
　　然而越来越多的声音从四周响起。
　　“请务必不要离开我的身边。”
　　宇智波鼬用冰冷的视线看着传来声音的黑暗之处，黑暗之中，正有人趁着黑暗爬上船来。
　　不只是普通强盗，恐怕还有忍者。
　　而且应该不止一两个。
　　与此同时，船舱下面也响起了一声短促的警报。
　　和哉是波涛号上的一名船员，因为是前所未有的豪华游轮，船员的选拔非常严格，和哉是唯一一个只有三年航行经验就入选的年轻人。
　　除了脑子好使活干得好之外，他相貌也不错嘴也甜，这使得在其他条件相同的情况下，人们会更乐意给他一个机会。
　　于是他比同期的任何人都更早的拿到了登上这艘游轮工作的机会。
　　他对此也感到十分自豪。
　　并且认为这艘豪华游轮，会是他人生的新起点。
　　豪华庞大的船身、奢华的内饰和食物，还有平日难得一见的大人物们。
　　和哉自信自己可以借助这一切让自己的人生走向新的高度。
　　然而……
　　“想活命就老实点”
　　和哉才放下手中的箱子，就感到脖子后面一凉。尖锐的刀剑压在脖子上，稍有不慎就得首身分离。
　　感受着脖子上的冰冷和细微的疼痛，和哉别说求饶了，大气都不敢喘一声。
　　在和平年代成长起来的他哪儿遇到过这个。只能战战兢兢的地低着头，生怕一哆嗦就被穷凶恶极的歹徒咔嚓了成为鱼食
　　而在他所在的舱室，还有很多像他一样的同伴，他们就这样被拿着刀的歹徒押送到一个不用的空仓库关了起来。
　　和哉不能理解——确实这个世界上有海盗，但稍微有点规模的海盗们早都被附近几个国家的忍者们洗了几遍了。
　　剩下的小鱼小虾最多欺负一下渔船，面对波涛号这种庞然大物他们躲都来不及了，更不要说动手了。
　　和哉跟着其他船走了三年，一次都没见过。
　　把下层的船员们全关起来之后，带着遮住下半张脸的面具的男人走向一个站在甲板上的男人，恭敬的汇报道：“大人，船员都关起来了。”
　　“嗯。”男人点了点头看向还亮着光的游轮上层。
　　“那些贱民和自甘堕落的家伙们恐怕还在寻欢作乐吧。”另一个男人从阴影中走了出来，如果阿缘在，就能认出这个男人就是白天曾在甲板上跟自己搭讪那个人。
　　此时的他没了白天的风度，脸上是扭曲的憎恶和对于愿望即将实现而产生的狂热。
　　“走吧。”
　　最先开口的男人扬了扬下巴。
　　“上去见见那些新贵们。”他在‘新贵’一词上加重了声音，虽然用了‘贵’这个字，但男人不管是表情还是话语间都感觉不到一点尊重。
　　跟在他身边的几人不约而同的露出了狞笑的表情：“得让他们知道厉害。”
　　得让这些吃了甜头就不知天高地厚的人知道，谁才是真正的主宰。
　　波涛号的舱室内，人们因为刚刚突然的警报声而议论纷纷。
　　跟和哉一样，轮船上的人们都不认为会是真的遇到了劫掠的海盗。
　　再加上警报持续的时间极短，比起说是拉响警报，倒不如说是不小心碰到了赶紧关掉。
　　互相攀谈的商人们停顿片刻后继续开始了谈论，穿着华美的女士们见侍者们短暂的懵逼后恢复了正常，也就没有放在心上——真要是有危险拉响了警报，这些船上的侍者们还能不不知道么？
　　人们纷纷交换着自己的看法，“你觉得是怎么回事？”
　　“是有人不小心碰到了警铃吧，只响了那么一下就断了，肯定是发现了就赶紧关上了。”
　　“竟然犯下这种错误，波涛号上员工的素质不行啊，这么低级的错误都犯。”
　　“毕竟是新游轮嘛。”也有人开玩笑。
　　“当然也有可能是海盗——从净土里爬了好几年终于回来的那种。”
　　人群中顿时爆发出一阵笑声。
　　死不瞑目的海盗从地狱里爬回来——这怎么可能嘛。
　　甚至有人还应景的开始了表演。
　　“啊，好恐怖啊。”
　　“放心吧，为了你，别说是海盗了，就算是尾兽我也愿意去搏杀。”
　　“你真是太好了！”
　　一对男女说着，依偎到了一起。
　　但紧接着，一位穿着船员制服的人，就带着几个男人闯了进来。
　　他们要么做忍者打扮，要么穿着旧式礼服。
　　他们表情傲慢凶恶，整个人从头到尾都写着“来者不善”几个大字。
　　“这是什么人！”
　　一个领班模样的人盯着带他们进来的船员。
　　“你忘了规矩了么！”
　　“规矩？”那船员也一改先前恭顺的样子，仰着头看向舱室内，“别让人发笑了，你们这些过去战争中的破落户哪儿来的资格说规矩。”
　　“现在由我们接管这艘船了。”
　　“放肆！”
　　人群中才有人说话，就有一枚手里剑向着声音传来的方向飞了过去，贴着说话人的脖子刺入后面的柱子。
　　人们瞬间失去了声音。
　　短暂的寂静之后，响起了人们恐慌的尖叫和奔逃的嘈杂脚步声。
　　虽然客人中不乏忍者出身的人，如果只是他们自己，他们当然有各种手段脱困甚至是反击。但在这种敌人情况不明，又要保护混乱群众的情况下，他们也很难做出有效的反应。
　　——尤其这还是漫无边际的海面上，若是他们动静太大不小心打破船体，到时候就是一整艘船的人一起没命了。
　　“把他们都关起来。”
　　为首的男人抬了抬手，后面就又走出七八个人，拿着武器去抓人。
　　倒也不是所有人都束手就擒。
　　山中的少女眯起眼，准备找机会控制一个歹徒让他们内乱。
　　然而没等她动手，旁边就先打了起来。
　　其中一个大概是游轮聘请的便衣护卫的男人被人抓了出来甩到了墙上，将墙面撞出好大一个坑后落到地上生死不明。
　　紧接着在那个穿着船员制服的人的带领下，一个又一个的人被人从人群当中抓出来带走。
　　动手的是个两米多高的壮汉，虽然把护卫打飞出去，脸上却还是意犹未尽的神情，一双眼睛四处乱砍，似乎随时准备再继续动手。
　　“别动。”
　　使节团的临时组长压住了山中的手臂。
　　“等会儿……见机行事。”
　　被人抢了先手，情报不明的现在不是动手的好时机。
　　“是。”
　　山中的少女压住了想要动手的冲动，低调的藏身于人群当中。
　　而另一边。被从甲板上搜查到的阿缘也按住了身边原本要做些什么的宇智波鼬，还顺手把探头探脑的八尾塞回了包里。
　　“我可以……”八尾才刚开口，就被阿缘塞了回去。
　　“你不行，你不可以。”
　　现在还不是时候。
　　接着就跟其他在舱室活甲板中被抓到的人一样，被挟持着一起被带了进去。
　　原本是宴会厅的舱室现在却充满了恐慌的人群。除了驱赶到角落的客人之外，地面上还有不少血痕。
　　“你们的目的是什么？”
　　同样被关到这里的大副警惕的看着这伙人。
　　好歹也是上过战场的忍者，还不至于因这点事就吓破胆。
　　但跟其他人一样，他也是满肚子的疑问——这是哪儿来的海盗？
　　跟大多数只知道海盗被围剿的人不同，他是亲身参与过围剿行动的。那时候几个国家周边说得上号有点规模的海盗都被他们清理一空。
　　——他可是亲眼看着那些头子们人头落地的。
　　总不可能从石头缝里蹦出这么些人吧。
　　而且仔细看这些人的装扮，其中不少看起来……还是贵族？
　　贵族老爷们放着好好地福不享而跑来到当海盗？怎么想都不可能吧。
　　“为了让这个世界重新恢复秩序。”
　　为首的男人傲慢道。
　　“这个尊卑不分，贱民和忍者都能跟贵族平起平坐的世界太过混乱，我们有责任把错乱的法则重新恢复过来。”
　　他冰冷的视线扫过在场的众人。
　　“不管是忘了自己身份的贱民还是忍者，亦或者是忘了自己的地位跟他们同流合污的堕落贵族。”
　　人们不由屏住了呼吸。
　　毕竟按照他的说法，在场的所有人恐怕都逃不过去。
　　就在人们心脏都要从胸口跳出来的时候，男人又突然笑了一下。
　　“当然，如果你们愿意缴纳赎金就又是另一回事了。”
　　听到他的这个要求，不少人松了口气，争先恐后的道：“我！我愿意交钱！我带钱了！就在我的房间！”
　　男人示意手下去记录他的话。
　　“我也有！我房间里有宝石！”
　　“我带的这个首饰……”
　　“我家里可以……”
　　人们七嘴八舌的交代起自己的财物所在。愿意打欠条让家里掏钱的人也不在少数。
　　男人脸上带着笑容，但眼睛里却没有一丝笑意。
　　或者说他从一开始就没有好好地把面前的人当成人来看。
　　宇智波鼬观察完周围，凑到了阿缘身边。
　　“这是……”
　　“大概是反辉夜姬统治的旧贵族组成的组织吧。”阿缘撑着下巴说出了自己的猜测。“这个语气再加上说要重新恢复秩序，大概率就是他们了。”
　　虽然说的是跟自己生死攸关的话题，她脸上却还是一副漫不经心的模样。
　　“现在的生活不是很好么？”
　　宇智波鼬皱眉。
　　不用打仗，不用厮杀。
　　目光所及之处人们都在欣欣向荣的向着更好的方向努力，不是很理想么？
　　阿缘摇了摇头。
　　“对大部分人是，但并非所有人皆是如此。”
　　“新的秩序之下不再向过去那样有他们作威作福的余地。所以想要干掉我恢复过去的日子也很正常——毕竟他们从开始就不在意其他人过的怎么样，只是想自己一直过富贵的人上人生活。”
　　“那是……”
　　“说辉夜姬抢了卯之女神的身份的，想要恢复只对自己有利的秩序，让世界重新回归战争的。”
　　阿缘看向那些人的视线也像是正在冻结的冰晶一般冷了下来。
　　宇智波鼬有那么一瞬间，分明从她身上感到了某种冰冷的威压。
　　那是不同于查克拉或者杀气的另外一种存在。
　　比起说是想要退缩，倒不如说是想要“臣服”。
　　但只是一瞬，那种感觉就消失殆尽了——就跟出现一样突然，快的让宇智波鼬甚至以为是自己的错觉。
　　“恐怕他们也没准备让我们活下去。”
　　山中的少女凑到了两人身边，面色凝重的看着前面的几人。
　　“上船来的人比想象中还要多。”
　　“有多少？”
　　“四十……不，五十人左右。”擅长感知的忍者估算了人数。
　　“游轮边上的小船上也还有些人，只不过不确定是否有擅长隐匿的忍者，所以不能肯定数量。”
　　“这个数量……”
　　应该是超过六十人了。
　　宇智波鼬皱了皱眉。
　　对忍者们来说，这个数量也不是小数目。
　　虽然对宇智波鼬来说并非是不能接受的数量，但要在这么多人（哪怕一部分不是忍者）的进攻下确保人质们的安全，还得保证这些人不会恼羞成怒攻击船体沉船，就算是他也不敢肯定。
　　宇智波鼬和阿缘几乎同时皱眉。
　　只不过两人想的事情却是不太一样。
　　宇智波鼬觉得这事有点棘手。
　　但阿缘却觉得……这人数，实在是比想象中要少。
　　——看来很难一网打尽了。
　　更多的灯被点亮。
　　前方的甲板也被照的灯火通明，从各处取来的财物全都堆积于此。
　　同时还在有人源源不断的从上面往下搬运。
　　因为是豪华游轮的试行，来的人中不乏富贵人家。个别讲究的，光是衣服都带了几箱子。
　　“还有多久？”
　　为首的男人看着这一地的财物，心中的愤懑更甚。
　　这些东西原本都应该是属于他们，而不是那些自甘堕落的家伙的。
　　“很快就能清空了。”
　　负责收缴的部下立刻回答。
　　“那些欠条要保存好，事后还要找人去讨债呢。”
　　人死了，但债总不能清了不是？
　　“大人，船已经准备好了。”
　　一个忍者打扮的男人走上前来，他是男人的心腹，同时也是因为新时代到来忍者变得规范而失去了工作的人。
　　他过去就是靠着战乱时期接些灰色势力杀人灭口的工作为生的，对他这样本就是小家族出身、家族没了就出来自己讨生活的忍者来说，没有动乱就等于断了他的生路。
　　新模式下那点鸡毛蒜皮的小委托还不够塞牙缝。
　　可大活们要么被正规忍者们接了，要么对象是正规忍者们负责的，他一个人根本吃不下。
　　不，别说他一个人了，就算是几个十几个联系起来，也不一定能吃得下。
　　那些正规忍者们不仅做自己的任务，还会支援彼此——哪怕不是一个家族的，只要在附近收到求援就会冲过去支援。
　　他就见过运气不好遇到宇智波还有竹取的疯子的倒霉蛋。
　　本以为自己欺负欺负刚毕业的新人，结果这边刚打了孩子，那边就蹦出来一个宇智波两个竹取的大人。尤其是竹取的疯子们，那是从一开始就没准备留活口，上来就是拼着哪怕友军受伤也要杀了他们的架势去开干。
　　一地的白骨像是串肉串一样刺穿人体把人串了起来，唯一一个活口还是宇智波拼命保下来的。
　　男人原本想加入其中分一杯羹，见状却只能庆幸他没参与其中，还能保住一条命。
　　他实在是太怀念那些混乱的日子了。
　　不管是杀人越货，还是绑架撕票，每一个都能在带来快感的同时带来丰富的收益。
　　虽然是都是刀口舔血的卖命，但那时候至少他还有机会乱中求胜，而不像现在这样只能窝囊的缩在一角。
　　忍者怎么能和平呢？
　　只有战乱，只有更加混乱残忍的战争，才是忍者们应该呆的地方。
　　他们安排的船当然不只是挂在游轮边上的小船，而是用来掩护他们撤退，并且带走财物用的货船。
　　等到他们拿完物资，再接下来他们只要把人都杀了再弄沉游轮离开就够了。
　　只要将沉船伪装成一起事故，就没有人会知道沉入大海的游轮究竟发生了什么。到时候只要再甩锅给负责游轮的水之国，自然就会有受害者们去找他们讨公道。
　　尤其是船上还有辉夜城去往雷之国的使团。
　　到时候作为盟友的辉夜城一发难。
　　可想而知水之国会乱成什么样子。
　　水之国跟其他国家隔海相望，远处的土之国和风之国肯定不会支援。甚至可能会站在辉夜城一边一起对水之国施压。
　　而水之国为了反抗，必定会增员战斗力量。
　　那样一来，就不怕没有混乱了。
　　他们不怕乱，只怕不够混乱。
　　只有世界都乱起来，才能达到他们的目的。
　　——果然应该先把辉夜城的使节团都杀光么？
　　男人摸了摸下巴。
　　拿其他游客作为人质威胁，不怕他们不站出来。
　　“有个女人。”
　　先前跟阿缘有过一面之缘的男人突然开口。
　　见领袖看向自己，他露出狞笑。
　　“先前我看她很有气质还以为她是我们的同胞，结果却也是个自甘堕落的。”
　　想到白天时女人给自己带来的屈辱感，男人的表情就越来越扭曲。
　　“一个。”
　　为首的男人不屑的笑了一下，他当然明白男人的意思，也不介意自己的同伴抽空找点乐子。
　　“去吧，只要你找得到她。”
　　“当然，就算是化成灰我都认的出来。”
　　男人自信满满的后退了两步准备去舱室，他甚至已经开始脑补她痛哭流涕跪地求饶的景象了。
　　落到他手里，他一定要让她后悔！
　　男人想的十分美好，然而……
　　“你说的女人，是我么？”
　　一个轻飘飘地声音，突然响起。
第59章 （加更37）
　　被按着审问的时候, 宇智波佐助是万分愤怒的。
　　一腔怒火就像是即将爆发的火山一样，他甚至有了“干脆同归于尽算了”的想法。
　　他已经受够了。
　　挖地基、抓醉鬼、找走失儿童……
　　每天每天都在重复这样毫无意义的工作。
　　和平又怎么了？
　　他从来都没有说过自己想要和平。就连这个世界的宇智波，都跟自己认知中的大家完全不同。
　　他们完全沉浸于这空洞的和平当中, 没了宇智波的锐利。不仅不关心族人, 还放任城里的人压着自己做自己不想做的事, 现在连那家伙都不见了踪影。
　　若是不能杀了他，自己活着又有何意义？
　　宇智波佐助不止一次想要跟他们同归于尽。
　　只是他不能，现在的自己甚至连跟这些人同归于尽都做不到。
　　所以宇智波佐助只能忍下那仿佛要将自己撕裂的愤怒和绝望，咬牙盯着那个叫千手扉间的男人的杀意选择加入搜索队, 寻找“下落不明”的姬君和那个男人。
　　带队的人是宇智波镜，队员是几个他不认识的、来自不同家族的忍者。
　　“别担心, 你哥肯定没事儿。”
　　宇智波镜安慰道。
　　跟在姬君面前, 那只要姬君没事, 他就一定没事儿——至于姬君出事儿, 怎么可能呢？
　　大概是因为从小就跟在姬君身边的原因，比起其他人，宇智波镜会更了解一些姬君的小习惯。
　　比如她虽然时不时会做一些冒险的行动, 却绝不会让自己身边的人陷入危险当中。所以就算是偷跑，也一定是做好了自己的准备。
　　搜寻部队分了2个方向, 一部分人沿着辉夜城附近各个方向搜索，地毯式的将辉夜城附近的所有通路搜了个遍，另一队则是调取了当天的各项城际马车的时刻表。
　　按照时刻表有目标的前往各个目的地。
　　“我怎么可能担心那个男人！”黑发少年激烈的反驳，“只是那个男人必须死在我的手里罢了。”
　　“是、是, 那我们就组下一处吧。”
　　宇智波镜一边回应, 一边收起地图, 心里同时盘算起从这里出发去到目的地所需要的时间和路线。
　　“这辆城际公共交通是新开通的线, 目的地是新建的港口——也是去雷之国的使节团走的方向。”
　　“根据辉夜城里传来的消息, 发现使节团的出发人数比预定时多了2人，扉间大人认为很可能就是姬君混进了其中。”
　　宇智波佐助看男人表情仍然平静看不出着急的样子，不由讽刺道：“这时候都不紧不慢的——看来你也没有说的那么忠心啊。”
　　宇智波镜并不生气：“随你怎么说，现在首先要动起来——我们还得去追已经开始航行的轮船呢。”
　　忍者确实可以在水面移动，但那也是有限度的。
　　平时踩踩瀑布河流就算了，海上还是得借助其他交通工具或者通灵兽。
　　一拳打在棉花上的宇智波佐助把牙咬的咯咯响。
　　他最讨厌这种人了。
　　但为了找到那个人，他却不得不听从。
　　一行人披星戴月日夜兼程，终于来到了港口。
　　港口这边已经有接到信的人帮他们准备好了追赶的船只——当然姬君失踪的情报是机密，他们得到的消息只是需要去追使节团。
　　“这已经是最快的船了。”
　　为首的男人擦了擦汗，紧急调配船只。尤其指定是最快的船只对他来说也不是抬抬手就能完成的。
　　又要找船又要确认港口的空位……如果不是委托是辉夜城直接来的，他才不会这么拼呢。
　　“辛苦您了。”
　　宇智波镜立刻低头致谢。
　　“哪里哪里，希望不会耽误你们的工作。”
　　男人摇了摇头。
　　“使节团的文件出了问题这可是大事，快去吧。”
　　“那我们这就先出发了，费用稍后会立刻结算给您。”
　　“好说好说，你们快出发吧。”
　　然而就在两边准备分手的时候，一股不算陌生的气势却是突然笼罩了过来。
　　宇智波佐助转过头，就见到了一个近来十分眼熟的男人正在向着他们的方向走过来。
　　“斑大人。”
　　宇智波镜立刻走了上去。
　　“事情我都听说了。”
　　宇智波斑身上还带着没有散去的血腥气，他冷着脸看向面前的几人，闭了下眼之后吐出两个字：“上船。”
　　“是！”
　　——
　　夜黑风高被劫持的游轮甲板上，突出现这样一个轻飘飘地，毫无紧张感的女声，本身就是一种恐怖故事了。
　　更何况他们这次的行动里，本来就没有女性。
　　“谁！”
　　男人反射性的转身，站在自己面前的，赫然就是他准备动手的那个“不识好歹”的女人。
　　“你……”
　　男人瞪大了眼睛。
　　“不是你说要找我？”
　　她说着，又向前走了一步。
　　“那……那是……”
　　男人惊慌的转动头颅看向周围，下意识的想要找到自己的同伴，却发现先前引以为豪、无比强大的同伴们却都无声无息的倒了下去。
　　男人这才注意到女人身边那个从黑暗中走出来的身影。
　　清秀的容貌，漆黑的头发，还有……
　　“写、写轮眼！？”
　　怎么会有宇智波！？
　　不是说辉夜城的使节团只会派遣文官和少量普通忍者么！？怎么会有宇智波！
　　男人慌了。
　　“不，不对。”
　　男人咬咬牙。
　　“这是幻术对吧！那个宇智波……最擅长幻术对吧！”
　　他开始慌不择言。
　　“对了，宇智波们最擅长幻术……一定是因为打不过我们，所以想要用幻术欺骗我让我屈服……没可能的！”
　　他不知是想说服别人还是说服自己似的喃喃道。但声音却是越来越大，到最后竟像是在喊出来了。
　　宇智波鼬用死寂的眼睛看着对方。
　　他见过各式各样的敌人，面对写轮眼，人们总有各式各样的反应——但像这样自欺欺人的，还是头一个。
　　阿缘也露出了好奇的表情：
　　“那你认为是从什么时候开始就是幻术了呢？”
　　有时候敌人蠢的太过恰到好处，反而会让人好奇——到底是怎么一种脑子才能蠢到这种程度。
　　“那是……那是……”
　　男人开始拼命回忆。
　　到底是什么时候开始是幻术的呢？
　　明明前面都很顺利。
　　不管是自己屈尊降贵的潜入调查，还是同伴们里应外合的进攻。
　　明明一切都像他们预想中的那样。
　　难道那一切都是假象么？
　　不，不可能。
　　男人睁大了眼睛，否定了自己的猜测。
　　若连那些都是假象，不就代表他们从一开始就失败了么？
　　这怎么可能。
　　“一定是刚刚我们交谈的时候，你们趁黑用了幻术！”
　　男人就如同绝大多数旧时代的贵族一样。虽然知道宇智波以写轮眼和幻术出名，但实际上并不知道它的运作原理。
　　只是以自己臆想的样子为标准。
　　认为是他们趁着周围一片漆黑自己没注意的时候偷偷用了幻术。
　　“我的同伴一定就在周围战斗，你只是想擒贼先擒王，从地位高的人下手罢了！”
　　他完美的说服了自己。
　　“没错，就是这样……一定是这样。”他又有了底气，“我告诉你，想通过这种下流手段让我投降，不可能的。”
　　他越说越急躁。
　　眼睛也跟着红了起来。
　　作为坚持传统的名门贵族，他的日子却一天比一天更差。
　　他认为这些都是辉夜城那些家伙的错。
　　还有那个什么姬君。
　　区区一个女人，不仅抛头露面，还带着那些贱民和女人们也都跟着有模有样的出来工作。
　　那些资源原本都应该是他的！
　　还有那些女人……
　　那些女人竟然敢拒绝自己。
　　想到那些被自己看上的女人不仅不觉得自豪，还喊来那些“治安官”要拘留自己的过往。
　　男人脸都跟着涨红了起来。
　　“宇智波又怎么样！”
　　他冲上前去，一把掐住了那个女人的脖子。
　　狞笑着看着她因缺氧而痛苦扭曲的脸。
　　心中的欲望再次翻涌起来。
　　“难道还敢对贵族的我下手么！区区忍者，没有人需要的时候就应该滚回自己的窝棚里等待大人们的召唤啊！”
　　眼看被掐住脖子的女人因为无法呼吸而涨红了脸，想要挣扎却又没力气阻止自己。男人笑了。
　　……对，这就对了。
　　女人就应该这样才对。
　　男人脸上露出扭曲的笑容，另一只手抓向女人的衣领。
　　然而就在他即将碰到女人的衣服的一瞬间，一直细白修长的手，却是牢牢地抓住了他的手腕。让他动弹不得。
　　男人的视线落到了那只手上。
　　准确说是落到了手上那颗红痣上。
　　他记得这只手吗，但这只手的主人明明……
　　“已经死了……是么？”
　　女人的声音再次响起。
　　他抬头看去，就见原本被自己掐的喘不过气的女人不知何时变成了青白的面色，就像是什么都没有感觉到一样正在对着他笑。
　　并且那张脸，也越看越熟悉。
　　那分明是……
　　不，不对，不是她，是另外一个……
　　也不对。
　　男人脑海中闪过数个少女的脸。
　　那些曾经被他丢弃的玩物们的脸迅速的在脑海深处闪过。而面前的脸，却越来越贴合那些人的样子。以至于他一时竟分不清究竟是谁。
　　“想不起来我是谁了么？”
　　女人的声音仿佛重叠了几个人的声音。
　　明明自己没有松手，那张脸却距离自己越来越近。
　　就像贴到了自己眼前——他甚至能看到她们眼中的恶毒情绪。
　　“别——别过来！”
　　他松开手疯狂后退，却因为绊到了什么而摔倒在地。
　　然而当他低头看向绊到自己的东西时，却受到了更大的惊吓。
　　因为他赫然发现，那竟然是他自己的尸体。
　　而且是伤到体无完肤、破破烂烂的尸体。
　　“呵呵呵呵这不就是我们的样子么？”
　　面前的女人笑了起来。
　　“那、那边的宇智波！你敢放着贵族不救么！”
　　事到如今他也顾不上什么立场不立场的了，男人大声向旁边的宇智波求救。宇智波真的走了过来，然而男人却惊恐的发现。
　　那个宇智波在走动中也变了脸。
　　身材也在行走间变成了矮小丰满的样子。
　　“不，不要过来！”
　　“啊啊啊啊——”
　　听着男人发出的声嘶力竭的惨叫，还有疯狂抓挠自己的样子，阿缘耸了耸肩。
　　“这得有多少亏心事啊。”
　　确实是幻术没错，只不过并不是对抗忍者时用的高深幻术，只是个引出心中恐惧的小把戏。
　　“其它人也要这样么？”
　　宇智波鼬没有看向满地滚爬，把自己抓的血肉模糊的男人，转而看向甲板上的其他人。
　　“可以。”阿缘肯定了宇智波鼬的方案。
　　因为在船上不方便使用大规模杀伤性的忍术。
　　本身不具备实质破坏性的幻术就变成了最佳方案。
　　“走吧。”阿缘拍了衣摆，“没必要跟这种人浪费时间，我们去找头目。”
　　“虽然知道了是反和平反辉夜城的旧势力，但他们的目的、头目还有……究竟都有谁提供了帮助，还是要去问一问的。”
　　“帮助？”宇智波鼬皱起眉头。
　　“没错，能策划这么大的行动并且还能安插内应进来，光靠跟阴沟里的老鼠一样的他们自己可做不到。”阿缘耸耸肩，“显然背后还有其他势力……甚至不只一两个。”
　　游轮事业可是水之国最近推广的重点项目，上下看的都很紧的，这种情况下还能有内应……那恐怕还不是一般势力能插手的。
　　动手的位置又是在远离水之国，靠近雷之国的这段——靠着他们那种小船恐怕没时间也没机会再划回水之国或者火之国。
　　那么一来，这些人的撤退、或者说接应路线，就很耐人寻味了。
　　若是……说自己一点关系没有，那也不太可能。
　　宇智波鼬猛然绷紧身体，在阿缘面前摆出了迎战的姿势。
　　“小姐分析的到是不错——但那显然不是大小姐应该知道的东西了。”
　　黑暗中传来了领袖的声音。
　　男人显然十分欣赏阿缘的分析，但却并没有真的放在心上。
　　能分析出来是一回事，但能不能把这份分析落实下去，那就是另一回事了。
　　显然在这艘船上，他不认为他们可以真的做到。
　　难领袖从黑暗中走出来，他旁边还站着一群拿着格式武器的喽啰以及先前在舱室里见过的那个身高超过两米，有两个阿缘还宽的高大忍者。
　　“虽然很想听听小姐还有什么高见，但很遗憾，我还要去看看使节团的各位，就不奉陪了。”
　　他说着，抬了抬下巴。
　　“你们就留下陪小姐玩玩儿吧，可不能怠慢了小姐。”
　　男人傲慢的说完转身离去，留下一群哈哈大笑的手下，还有以高大忍者为首的数名忍者向着阿缘的方向围了过去。
　　他们看到了自己同伴的惨案。
　　但那只是一个普通人，他们自己都有一百种方法让他比这更惨，所以人们并没有放在心上。
　　就算有些力量，就算那个男人是忍者，那又如何呢？
　　在要保护小姐的情况下他肯定要事事掣肘。到时候，还不是他们想怎么做就怎么做？再说了，他们抓到了那位小姐的话，害怕他不投降么？
　　人们想得很好，包围过来的距离也越来越近。
　　然而面前的年轻女人却是一点都不担心的样子，就连她身边的男人也只是警戒而不是惊恐。
　　“啊，来了。”年轻女性像是感觉到了什么一样抬起头。
　　“那是什么？”
　　远处传来了划破空气的呼啸声，紧接着一个就算在黑暗中也异常显眼的蓝色巨人出现在人们的视野当中。
　　“怪、怪物！？”
　　有人呼喊起来，然而一切都已经晚了。
　　从天而降的蓝色巨人没有给他们任何反应的时间，就那样落到了甲板上。巨大的震动使得船体都晃动了起来，几乎所有人都在这剧烈的震动中失去了平衡。船上的人艰难地地上爬起来，还没意识到究竟发生了什么的时候，巨人已经在甲板上站稳了脚步。
　　“真是，我怎么不知道你还学会偷跑了？”
　　蓝色巨人中传来了男人的声音。
　　宛如燃烧的蓝色火焰一样的巨人缓缓消散，露出了其中的操纵者。
　　虽然没有了那标志性的红色战甲和宇智波的扇子。但在场的忍者们还是认出了对方的身份。
　　“宇智波……斑。”
　　曾经的战场修罗，如今更多的被轻蔑的称呼为‘宠臣’等称呼的男人。
　　因为总是站在那位辉夜城姬君最近的地方，‘献身’、‘谄媚’、‘没有忍者精神的懦夫’等等形容词就不曾从他身上断绝。
　　甚至还有更加恶毒的传言说他们兄弟两人、乃至整个宇智波都是那位姬君的入幕之宾——甚至还有人怀疑他这么多年处尊养优的活着，恐怕早已经失去了曾经的能力。
　　只剩下一张能看的脸了。
　　然而今天见到从天而降的他，人们就知道那都是在放屁。
　　——如果这也叫做衰弱的话，那他们算什么？废物么？
　　“咳，只是稍微散散心罢了。”阿缘却是笑着走了过去，“毕竟我在的话，他们就一定不会自己做决策嘛。”
　　明明她不在的时候都做的很好。
　　“那又如何？”
　　宇智波斑不以为意。
　　“我不认为有人可以越过你做出决策。”
　　宇智波斑不赞成千手扉间想要让阿缘成为神明守护世界的想法，同时也不认为有第二个人可以代替她替辉夜城做出决策。
　　“所以我才要出来的嘛——诶，别瞪鼬啊，是我拉他来的。”
　　注意到宇智波斑的视线落到了自己旁边的宇智波鼬身上，阿缘赶紧上前一步把人挡在了身后。
　　“他应该庆幸。”宇智波斑冷冷的道，“若是真出了什么事，那绝不是可以以死谢罪就解决的。”
　　宇智波鼬没有反驳，而是再次恭顺的低下了头。
　　在这个时候反抗宇智波斑也不会任何好处，他自然不会做这种蠢事。
　　“当我不存在么！”
　　两米多高的壮汉忍者冲了出来，脚下一个用力就用肉眼看不到的速度冲向正毫无防备的跟人说话的宇智波斑。
　　宇智波斑又怎么样！
　　这种老古董就应该有老古董的样子，乖乖的让出名号，成为年轻人的垫脚石。
　　壮汉忍者觉得自己跟宇智波斑比起来并不差什么，他们之间的差别就只是宇智波斑出生更早所以先闯出了名号。
　　而自己生不逢时遇到了和平年代，没有他那样的成名机会。
　　然而……
　　“砰！”
　　一个照面，两米多高的壮汉就比冲来时更快的速度反向撞了回去，一直到金属护栏都撞变形了才停下。不仅金属护栏变了形，男人的肢体也因为这一脚而扭曲成了奇怪的形状。
　　身强力壮，曾像捏小鸡一样对待船上安全员的壮汉满面痛苦的蜷缩起身体发出野兽一般的哀嚎。宇智波斑则是收回踹出去的脚，拍了拍身上不存在的灰土后稍稍活动了一下上半身，然后才道：“这种程度，确实很难察觉到你的存在感。”
　　见他们中最强壮的那个跟个球一样被打飞出去，其他人——尤其那些不是忍者的普通人们瞪着惊恐的双眼开始后退。
　　这些人本就是贵族家养的普通护卫兵卒，往日也就欺负欺负普通人——先前那个两米多高的壮汉已经是他们认知中“无比强大的忍者”了，无论是人还是山石，都随随便便一拳打碎。几次跟忍者的战斗中也都从没落过下风，是他们心目中不可战胜的强者。
　　然而就是这样强大的忍者，却一个照面就被人踹飞半天起不来。
　　仅仅只是一脚。
　　那真的是人么？
　　不，人类不可能做到这种事情吧。
　　“怪、怪物……”
　　他们像是被什么阻塞了的喉咙中只能发出这样含糊的声音。
　　除了怪物之外，他们再也想不到其他适合这个男人的形容词了。
　　手中握着的凶器，也不再有安全感。恐惧的情绪已经摧毁了他们的心理防线。
　　根本不可能有安全感吧。
　　在那样的力量面前，这些刀枪，也只是想玩具一般的东西吧。
　　“没人来了？”
　　宇智波斑扬了扬眉，双臂抱胸站在人们面前。
　　“敢劫持游轮，我要以为能有多大的能耐呢，结果连冲上来的勇气都没有么？”
　　他的视线平等的扫过在场的强盗还有零散的忍者们。
　　薄唇中轻飘飘的吐出一个对男人们来说非常难以接受的词语：
　　“孬种。”
　　然而甲板上却只是一片寂静。
　　没有人敢站出来，也没有人能站出来。
　　见状，宇智波斑却是笑了。
　　“既然你们不来，那就只能我过去了。”
第60章 （加更38）
　　宇智波斑只有一个人。
　　同那些人高马大, 动不动还背着一人高的武器的忍者或者浪人们相比，他的体型也不算夸张。
　　然而就是这样一个人，却走出了怪兽行进的架势, 每一步都仿佛踩在了人们心上。
　　一步、两步。
　　终于有人控制不住的后退了。
　　就像感染一样, 一个又一个的人开始向后退步。
　　虽然他们大多举着各种武器, 可没有一个人看到这样的场景之后还会认为他们才是行凶者。
　　人们不断地后退，但宇智波斑也没有停下脚步。
　　他快步向前，然后原地失去了踪影。
　　因为是在船上，忍术或者须佐能乎都可能对船体造成巨大的伤害, 所以宇智波斑干脆连忍具都没有掏出来，就这样靠着体术旋转起来。
　　砰
　　啪
　　啊——
　　“他！他只有一个人！还没有武器！”
　　有人试图唤起己方同伴的战意。
　　一个拿着双刀的男人站到正前方, 大声嘶吼。
　　“忍者被砍了也会死, 我们用武器——”
　　然而说是这么说, 但他手中的凶器在宇智波斑面前却比孩子的玩具还不如, 人也被男人的拳头击中面部飞了出去。
　　因为是面部被击中，男人的整张脸都被打到变形，牙也飞了一地。
　　“呃……”宇智波鼬出于好心地挡在了阿缘面前, 不让她看到这眼睛都要被从眼眶打出来的恐怖画面。
　　“嗷嗷嗷跟你拼了！”
　　也有被激励的人举起手中的武器闭着眼睛冲了上去。
　　然而想象中乱拳打死老师傅的场景却没有出现。
　　嗯？
　　没砍中？
　　当他颤巍巍睁开眼的时候，就只看到一张冰冷又美丽的脸。
　　“刀可不是这样用的。”
　　宇智波斑说着一手捏住他的手腕, 靠着强大的握力迫使对方松开了手中的刀。
　　“至少也要这样。”
　　他手腕转动挽了个刀花。
　　接着刀光一闪向着人劈了下去。
　　“啊——”
　　男人翻着白眼倒了下去。
　　宇智波斑却是冷笑着看着裤子湿了一大片的男人，收回刀丢在一边。
　　“废物。”
　　连直面刀的觉悟都没有，谁给他的勇气握刀的？
　　“啊呀，看来斑之前没有打痛快啊。”
　　干脆找了个箱子坐下的阿缘撑着下巴看着开始起起落落的人群。没错, 就是用各种姿势各种姿态被打飞又跟着引力落下的反派们。
　　“那位大人的话……”宇智波鼬皱了皱眉, 似乎不知道自己是否应该评价。
　　“啊, 斑先前去收拾卫队探听到的反辉夜城同盟的大本营了。”
　　因为有面前这鲜明的例子, 阿缘没有再详细解释“反辉夜城同盟”是个什么东西, 只是大致说明了一下宇智波斑的目的。
　　“就在田之国和铁之国交界的位置……没想到他们会利用铁之国不靠忍者靠武士维持治安的性质钻了空子。”
　　铁之国跟其他的国家不同，自古就有武士文化，他们的战斗和治安全都靠武士来维持，几乎不会参与其他的争斗，一直以来都是中立地区。
　　虽然跟辉夜城也有不少合作，但因为本身排斥忍者的原因。所以关系并不算亲密，情报方面也要差于其它地方。
　　由于不方便让大量忍者进入，就选择了又宇智波斑带领个别（善后）的忍者去解决。
　　“看来这个势力没有他们自认为的那么强大嘛。”出发前斑还挺期待能好好活动一下手脚的，但从现状来看，恐怕是期望落空了……所以才会这么一副发泄的样子。
　　宇智波鼬：……并没有看出跟平时有什么不同。
　　看普通的宇智波打架其实挺无趣的。
　　没有写轮眼的宇智波大多上手就是火遁，有写轮眼的，那就起手一个幻术。
　　两边对着往那里一站，然后就是幻术世界的事情。
　　幻术世界打的再怎么精彩，外面看起来也像是两人深情相望。然后“啪”一下一个倒了或者挣脱出来，结束战斗或者开始下一轮围殴。
　　对非人来者就是摸不着头脑又危险。
　　但对于高水平宇智波——尤其是本来就不以幻术闻名的宇智波来说，那花活就多了。
　　宇智波高达、火遁、还有他最常用来摩擦卫队成员们的体术。
　　宇智波斑的战斗总是危险又精彩。
　　他虽然厌恶战争，却不讨厌战斗，并且从来不吝啬置身于危险当中。双手、手臂臂、膝盖、双脚，全都是他用来进攻的“武器”。
　　随着他的动作，原本沉重的人体就像是没有重量一般，随心所欲的被他抓握、被旋转、被投掷。
　　抓住一个人的脖子把人甩开，握住另一个人的脚把对方的身体当做武器砸倒另外两个逃跑的人。
　　接连干掉几个试着反击的人之后，剩下的人的心态彻底被击溃了。
　　人们溃散而逃。
　　可这不是在陆地上，而是范围有限的海面上的游轮甲板。
　　跑又能跑到哪儿去呢？
　　“不、不要杀我！”
　　“我投降！”
　　“我会带你们去找其他人的！”
　　“我知道被关押的船员在哪里！”幸存的人们纷纷跪地求饶。
　　甚至有人把头磕的邦邦响，没几下脑袋顶上就砸出血来。一点看不出先前凶恶傲慢地喊着要干掉辉夜城恢复光荣的旧秩序的样子。
　　宇智波斑对虐杀这种窝囊废没什么兴趣，甚至连投以眼神都嫌麻烦。
　　他随便踢出一个人，不耐烦地道：“去找你们的头目。”
　　“是、是。”
　　那人庆幸于自己死里逃生，赶忙点头如捣蒜。
　　“这、这就带您去。”
　　“走吧。”
　　阿缘站起来，拍了拍衣摆走向宇智波斑。
　　宇智波斑皱眉看着面前差点掀翻了辉夜城的阿缘，责备的话却是怎么都说不出来。
　　虽然先前还在因为她不带人就跑而焦虑，见到人的现在就全都烟消云散了。不仅不在意，甚至开始责怪起千手扉间。
　　都是那家伙太大惊小怪了。
　　整个辉夜城都是阿缘的，她想出门还是想留在家里那不都是她的自由么？
　　凭什么千手扉间就一副她不在辉夜城就要崩溃了的样子？难道他自己就不能好好工作么！
　　——忍者们的偏心，从来都来的如此随心所欲。
　　尤其在涉及到心爱之人的时候。
　　只是出个门，那能算错误么？
　　为什么他们不反思一下自己哪儿没做好她才受不了要偷跑。
　　——
　　领袖的男人走到了船舱。
　　不知是幸还是不幸，船舱的隔音做的相当不错，因此外面的动静只隐约传来了一点。
　　那零星的惨叫，他还以为是自己的人对那个忍者下了手呢。
　　忍者再厉害也只是个人，那么多刀枪在手，不怕杀不死他——更何况自己的得力干将也留在了那里。
　　那可是残忍的杀掉数十个忍者，被几十人包围都不落下风的强者。
　　将头发规规矩矩梳起来的男人走到了大厅中央，在他身边，是几个带着同样傲慢神色的手下。
　　“我听说有辉夜城的使节团……那可是贵客。”
　　他的视线扫过在场的人们。
　　“怎么，是觉得我招待不周，所以才不出来么？”
　　见没有人回应自己，男人向前一步提高了语气。
　　“既然这样，那我只能再多展现一点诚意了。”
　　他一边说着一边吩咐旁边的手下。
　　“去，抓几个人来招待招待。”
　　“是的大人。”
　　身后一个尖嘴猴腮的男人向着乘客们走了过去，就在他碰向其中一个浅色头发的少女时，一个年轻人站了出来。
　　“是我。”
　　他丝毫不见恐惧的走了出来。
　　“不止你一个吧。”
　　“我也是。”
　　“还有我。”又从各处走出了几个年轻人。
　　他们有男有女，有忍者也有普通人，但相同的是都没有胆怯的迹象。就算面对的是实施了恐怖袭击的首领，也不退缩。
　　“初生牛犊不怕虎啊，那就都过来吧。”
　　男人扬了扬下巴，示意自己的手下上前把人押送过来。
　　来到这里的人其实不多，但在一边拿着武器另一边却几乎都是没有反抗能力的普通人的前提下，战斗力却不能简单的以人数来计算。
　　几个人在刀枪的押送下走到了男人面前。
　　“我给你们一个机会，现在弃暗投明的话，我可以不计前嫌在我的国家里给你们一个工作的机会。”
　　他来回审视面前的几个年轻人。
　　“说的好听……究竟谁才是暗啊。”
　　“当然是不守规矩的人。”男人傲慢的到，“千百年流传下来的光荣的规矩，可不是什么阿猫阿狗都能破坏的。”
　　“不遵守规矩的人，自然要遭到惩罚——这是祖宗们制定下来的规则。”
　　“那规则就是让忍者不断厮杀战斗，让好好地普通人饿死冻死被人杀死么？”
　　“那也是他们的命。”男人的眼神中没有一丝怜悯。
　　“穷人就该有穷人的样子，死了也是他们命该如此。”
　　“但现在大家都没有死还活的很好，这不就代表了人们的新命运就是这样么？”
　　少女终于忍不住了，她盯着面前的男人恶狠狠地道。
　　“女人……呵。”
　　看到面前开口的少女，男人不由想起了过去。
　　他过去本来过着十分富裕滋润的日子。但从那个不守规矩的女人来了之后，他的日子就每况日下。
　　不仅下面的贱民跑了，就连一向听话的忍者们也开始不听话了。
　　还赶上随着辉夜城四处修路打通商路，许多原本会到他这边的商团全都绕了路。
　　他这里的货品比不上其它地方的便宜，越来越卖不出去。再后来，甚至那些居住在城里的平民们也开始提要求。
　　放肆，能让他们在自己的统治下活着难道不已经是他的仁慈了么？
　　一切都是因为那个该死的女人！
　　要是她早早地答应自己的求婚嫁给自己，那什么事都不会有。
　　所有的一切还会是他的！
　　嫁人、相夫教子，帮助丈夫变得更加强大。这不才应该是一个女人正确且值得夸耀的幸福么？
　　身为“天女”不更是应该选择一位英明睿智的大名么？竟然敢自己当家做主……这根本就是牝鸡司晨，是违背天道的叛逆！
　　“那个辉夜城的贱人——”
　　男人现在想起来，仍然恨得咬牙切齿。
　　听到他这样侮辱姬君，使节团的几人纷纷变了脸色。
　　哪怕他们全不是擅长战斗的忍者，也不能放任人这样侮辱姬君。
　　几人暗自交换了一下眼色。
　　“你们这么忠心，那我倒要看看那个贱人到底能不能救……”
　　“你们”
　　两个字还没说完，就听到男人背后传来一声暴响。
　　船舱的大门被人生生从外面踹飞，砸了进来。
　　使节团的几人配合默契，忍者们迅速抓着不是忍者的同伴撤离前方，避免了被压在门下的悲剧。
　　而刚刚傲然战力发表言论的首领跟他的部下们却没能逃过一劫，就这样来反应的时间都没有就被压在了下面。
　　“刚刚。”
　　一脚把门踹开的宇智波斑带着冰冷的怒意走了进来。
　　“是谁在大放厥词？”
　　别说听了，让这样的人张嘴都是玷污。
　　面对宇智波斑的质问，使节团的几人对视一眼，不约而同的指了指前面：“在这里。”
　　他们指的，赫然就是被宇智波斑踹飞的门板……的下面。
　　宇智波斑见状也沉默了：“……”
　　他没想到那群人竟然废物到连一个门板都躲不过去。这种水平也能作恶搞出这么大的动静……真是世界和平了。
　　放到他小时候，这种没有自知之明的人长大都难。
　　虽然宇智波斑很有干脆就这么算了的想法，但考虑到还要追究幕后之人的责任，他勉为其难的又一脚踹开了门板。
　　磅！
　　这次门板结结实实的撞到了墙壁上。
　　门板下面出气多进气儿少的几人这才捡回一条命来。
　　先前还扯高气扬的首领也在其中，只是他现在再也看不出刚刚的傲气了。
　　“就是他？”
　　宇智波斑对着男人扬了扬下巴，刚刚被他抓来指认人的喽啰立刻凑到半条命都没了的首领前仔细探究一番后肯定的点了点头。
　　“没错，这就是我们老大……前老大！”
　　本就因为利益聚集在一起的混混们哪儿有什么忠诚可言呢？
　　宇智波斑连废物都懒得骂了。
　　废物好歹前提是个东西，只是用不上才被人骂，这种人连个东西都不是，怎么还能骂他废物呢？
　　那是夸他了。
　　接下来的事情就进入忍者们擅长的范围了。
　　收押烦人，确保人质的安全，同时登记被那些人堆到一起的财物，准备还给相应的主人。
　　除了船舱的这些人之外，那些被关起来的船员也得赶紧找到——船还得靠他们开呢。
　　“这就结束了？”
　　“哇哦。”
　　“哎呀呀。”没有须佐能乎这样的无视环境的赶路利器的搜索队这才姗姗来迟。
　　蹲在护栏上的少年在眼前搭了个凉棚看向甲板。
　　“看来是没我们什么事儿了。”
　　“收尾工作还是要做的。”战乱年代出生的宇智波镜拍了拍少年的肩膀补充道。
　　“先去见姬君……然后打扫战场吧。”
　　宇智波斑下手很有分寸，这些人虽然都伤的很重，但性命无忧——至少是能撑到录完口供的。
　　宇智波佐助走过哀鸿遍野的反派们，目光在这些人身上短暂的停留，做出了自己的判断。
　　那个人很强。
　　这是除了自己被打的那次之外，他第一次有这样的认知。
　　这些人身上都没有武器的伤痕，也不像是被用过幻术——换言之，就是他们全都是被体术打成这样的。
　　伤的很重，却没有一个丢掉性命。
　　想控制成这样，本身没点能耐可是做不到的。
　　宇智波佐助自己也可以做到不杀人，但赤手空拳打成这样，他自认为还欠了点火候。
　　“你们来啦。”
　　注意到人们的到来，穿着普通裙子的阿缘转过头对着他们挥了挥手打招呼。
　　在满船穿着格式高档服饰的人群众，她不是最漂亮的，也不是最贵气的，如果不提她的身份，她看起来就只是出身不错的普通大小姐。
　　“姬君，您真是要把我们吓死了。”
　　宇智波镜小小的叹了口气。
　　“抱歉抱歉，但人偶尔也会想要一点自由的嘛！”
　　“您完全可以跟我说呀。”宇智波镜走上前。
　　“如果只是想躲着扉间大人和胜一大人的话，我完全可以带着您出去的。”
　　“下次、下次一定。”阿缘没多少诚意的提出了下一次的约定。
　　然而就算知道她这话里没多少诚意，宇智波镜也只能认真的约定。
　　“下次请您无比叫上我一起。”他想了想，又补充了一句，“或者有斑大人、柱间大人也好。”
　　比起自己，这两人更强大……也同样不会对姬君早成什么限制。
　　“那就再说吧。”
　　阿缘没有答应也没有拒绝，耸了下肩站了起来。
　　“你们来的正好，使节团的孩子们去统计和释放船员了。然后这些人的口供还有甲板上那些人还没捆起来呢。”
　　阿缘说着，指了指旁边舱室里那些被捆起来的反派们。
　　曾经扯高气扬说着要恢复旧秩序的荣光的首领也在其中，他虽然庆幸过来了，但剧烈的疼痛却让习惯处尊养优生活的他痛苦万分。
　　眼泪鼻涕糊了满脸。
　　很多时候就是这样，痛苦没有受到自己身上什么话都敢说。但真当痛苦降临到自己身上的时候，却一点都忍不了。
　　听到她的话，搜索队里一个苹果脸、梳着双马尾的少女见状甜甜一笑，主动走了出来。
　　“交给我吧，我会让他们把情报都吐出来的。”
　　“不管是幕后之人，还是资助者，亦或者是资产的存放地、仓库的钥匙、存款、不动产……我会全部问清楚的。”
　　她拍着胸脯保证，笑着走向捆着俘虏们的舱室，进门之前还转身对着同伴们可爱的挥了挥手：
　　“那大家待会儿见哦！”
　　“别去看。”宇智波镜看着一直盯着她的宇智波佐助，好心劝说到，“会做噩梦。”
　　“纪子是审讯方面的专家，手段能力都是一等一的。”为了说的更形象一点，他还举了个例子，“就算罪人的身体拧成花，她也能让人活下来继续录口供。”
　　“呃……”随着宇智波镜的解说，船舱里还非常应景的传来了人们的哀嚎悲鸣。
　　船舱的隔音做的不错，就算这样仍然能听到的哀鸣声……
　　不难想象他们究竟经历了多么恐怖的事情。
　　主犯的口供重要，小头目们的口供也不能错过——谁知道他们有没有隐藏什么消息，总要多方确认之后才能得到一份全面的口供。
　　然而才第一个问题，几个被抓起来的小头目就都傻眼了。
　　“是谁给你们的情报让你们袭击姬君？”
　　“谁？”
　　姬君？什么姬君？
　　几人都没反应过来。
　　“装什么傻！”
　　事到如今，使节团的几人当然也知道姬君混入了自己当中，于是他们就更紧张了。
　　明明之前那么多次派遣使节团都没出过事，怎么偏偏姬君一微服私访就这么巧出了问题呢？
　　要说是巧合，那未免太勉强了。怎么就正正好好只有这一次……而且连大头目都出动了？
　　一定是有阴谋——搞不好还有叛徒！
　　想到这里，他们看向几个小头目的视线更加凶狠。
　　“世界上当然只有一位姬君。”
　　有人忍具都拿出来了。
　　小头目现在当然知道他们在说谁了，但他们更恐慌茫然了。
　　“那、那位姬君不是在辉夜城么？”
　　怎么能说他们袭击姬君呢？他们明明只是袭击了波涛号——这锅他们可不背。
　　袭击波涛号虽然也很严重，但还有活命的机会。
　　但袭击姬君……那别说活命，真是转世的机会都不一定有了。
　　“我们没有！我们只是袭击了波涛号！”
　　“袭击姬君所在的波涛号那还不是袭击姬君！”
　　使节团里最小的那个男生忍不住了，这些人在装什么蒜！
　　“你们不是还特地找我们使节团么！”
　　目标这么明确，还说不是？
　　那小头目更委屈了：“找使节团是首领说要给你们点颜色看看啊！”
　　“再说了姬君殿下不是天之女，是美若天仙的绝美神女么，你们这些人里哪有这样的人啊！”
　　是，这些姑娘们都不丑……但谁也没有到“天人之姿”的程度啊？要是真有那么好看的人，他们不可能没印象啊。
　　砰！
　　嘎拉拉。
　　舱室的门被人暴力撞开。
　　宇智波斑红着一双写轮眼，跟使节团的人们一起盯着那几个小头目。
　　先前说话的小头目吓得裤子都尿了，却还不知道自己错在哪儿。
　　他说的没错啊，使节团里就是没有那样的人啊。
　　这些人到底怎么回事！？
第61章 （加更39）
　　后来那些人跟辉夜城的小伙伴们经历了怎样的“切磋交流”暂且不提, 但他们的幕后支持者、或者说是协助者，却是清清楚楚地记录下送到了阿缘面前。
　　甚至在八尾的帮助下，忍者们跟小头目的对话也都被她听了个清清楚楚。
　　“啊哈哈。”
　　跟义愤填膺的其他人不同, 阿缘到是表现得十分平淡。
　　——她当年有系统的时候都没有靠脸吃饭, 现在自己当了城主，自然更不会在意别人评价自己的外貌了。虽说以她现在的力量, 其实完全可以随心所欲的捏一张美丽的脸啦, 但比起‘一张美丽的脸’, 她更珍惜身为父母的孩子、身为‘阿缘’的自己。
　　甚至这样对她来说还是好事。
　　要是她真的美若天仙到哪儿都跟闪光灯一样耀眼, 那她还怎么出门嘛。
　　作为一个老跑路达人，阿缘对自己的现状还是挺满意的。
　　牛鬼到是非常人性化的叹了口气。
　　“我是不太懂你们人类的审美了——你明明很美啊。”
　　如此高贵又如此强大，难道不应该是最美的么？
　　尾兽们对人类的判断自有自己的一套逻辑。
　　地位高的人被人拜服，强大的人会吸引人追随……
　　既然美是让人觉得好的事情，那她不应该完美符合么？
　　“谢谢你的夸奖。”
　　阿缘笑眯眯的又掏出一块饼干塞给牛鬼。
　　自从物资丰富了, 这样的小饼干也越来越多的出现在各地的餐桌上，而不再是有钱人们才能享用的金贵点心了。
　　阿缘看起手中的口供。
　　纪子的工作能力一项让人信服。因此才觉得纸上的口供让人震惊。
　　“呜哇，这可真是……”
　　该说是五花八门呢, 还是百花齐放呢？
　　阿缘看着手中的名单。
　　不仅是那些落魄贵族、忍者还有卯之女神的崇拜者, 其他国家中也包含不少支持者。
　　其中有因为新的秩序而损失了利益的贵族, 也有因为从学校毕业的学生们挤兑了工作的文书和技术员。
　　……甚至还有因为同情原本高高在上的贵族少爷小姐们现在却落寞到跟普通人没什么区别的。
　　——这阿缘其实就挺不能理解了。
　　作为忍者和平民，你为什么非要去跟那些贵族共情呢？
　　尤其那些人也不是说曾经给你带来了多少帮助或者好处。
　　人的共情能力, 还真是玄妙。
　　然而其中最大头的几个……
　　“天野翔是废物么。”
　　不知何时来的宇智波斑靠在门框上。
　　显然也是知道了最终结果。
　　“水之国的贵族、还有雷之国的大名……”阿缘念了出来，“各种意义上都不意外的结果呢。”
　　水之国虽然是多年的盟友了, 但随着天野翔顺着辉夜城这条关系线占据越来越大的话语权, 其他人——尤其他那些兄弟们的日子就不那么好过了。
　　虽然水之国整体都在受益。但就算苦的时候也没多苦的贵族们的感觉就没有忍者和普通人那么强烈了, 对他们来说, 最直接的感觉就是自己的话语权变小了。
　　自己的影响力和权利都受到了挤压。
　　原本随随便便就能做到的事情, 原本只要想就能得到的东西，现在却受到了层层限制。
　　而且随着越来越多人顺应新规则行动，他们也不得不跟着变动——笑话，他们要是不跟着动，那人们就会跑去其他地方，到头来损失的还是自己。
　　损失了自己的东西不说，还得被原本什么都不如自己的人指责。
　　这谁受得了？
　　所以就算仍然过着处尊养优的生活，他们还是对辉夜城的姬君这个“始作俑者”充满了怨言。
　　这次游轮上的内应，就是走了他们的路子安排上去的。
　　还有游轮的时刻表和一部分追击游轮的船，也都是他们提供的。
　　“不知好歹。”
　　宇智波斑冷冷的丢出了一句。
　　根据字数越短信息越大的原则来看，他显然已经在心底开始盘算起要怎么给这些人一个足够刻骨铭心的教训了。
　　而比起水之国的贵族们，雷之国大名以大名的身份参与进来，显然才是真正的重头戏。
　　他不仅提供了撤退用的船只和隐蔽地点，还是给他们牵线人。
　　因为他一直在帮人打掩护，这些人才能藏得这么深……并且还能跟各个地方的贵族们接上线。
　　毕竟贵族和大名过去没少打过交道，能联系上也不奇怪。
　　“只是我没想到他竟然会用这种手段。”
　　“好歹也是一国大名，竟然用这种下三滥的手段。”
　　后来的宇智波镜也跟着摇了摇头——他刚好说中了阿缘的心情。
　　她也是这么想的。
　　要是他以大名的身份做点什么，或者干脆宣个战，她还能高看他一眼。
　　但这样鬼鬼祟祟，跟个阴沟里的老鼠一样……
　　“不说想想从过去就只知道送美人送女儿笼络人的家伙，也不能对他有过高的评价就是了。”
　　阿缘耸了耸肩。
　　宇智波镜笑了笑，没多做评价。
　　倒不是因为对方是大名而自认为没资格，只是也盘算着没必要跟这样一个无能的人计较什么。
　　反正过段时间他还能不能继续当大名都是两回事。
　　在场的人们其实都不是很在意他——当然，也不是完全无视。
　　毕竟还要找人报复呢。
　　发生这么大的事情他们要没点反应……真当他们这些服务于辉夜城的忍者都死了？
　　只能说是和平太久了，雷之国的大名已经忘了战争和杀戮是怎么回事了。
　　“好了，今晚就到此为止吧。”
　　见人们还有说话的意向，阿缘主动停止了今天的话题。
　　“姬君……”
　　“太晚了，大家都好好休息去吧，明天再说。”
　　见姬君这么说，人们就算有再多的想法，也只好鱼贯而出，空出房间让姬君休息。
　　他们休不休无所谓，姬君必须要好好休息。
　　当其他人都离开之后，宇智波斑开口了：“靠岸后你就回……”
　　“不，我不回去。”阿缘一口否定了宇智波斑的计划。
　　“现在回去肯定又要我工作，那我特地在这个时候出来就没意义了。”阿缘摇了摇头，“再怎么也得等庆典准备的差不多了再回去。”
　　“那是……”
　　宇智波斑皱了皱眉，他不觉得有什么事能比她的安全更重要，也不认为谁能代替她替庆典做决策。
　　虽然他一直持阿缘做什么都可以的想法，但在庆典活动的事情，他也是“只有姬君的决定才是正确”派的。
　　宇智波斑之所以提出立刻回去，也是考虑到庆典的问题。作为辉夜城最大的活动之一，庆典一直都是属于阿缘的权利。
　　虽然举办和取消都是阿缘的自由，但既然要办，那除了她来把控之外没有第二个人能承担这个责任。
　　毕竟他们这群都是忍者，办个几百人的活动那还凑合——出什么问题他们也能靠着个人能力强行解决问题或者解决制造了问题的人，这种上万人规模的活动，除了阿缘之外还有谁能把控的好呢。
　　“斑。”阿缘对着宇智波斑招了招手。
　　男人顺着她的动作走了过去，并且习惯性的低下了头，然后投以询问的眼神。
　　阿缘抬手捧住了他的脸颊。
　　“你们在怕什么？”
　　“怎么可能。”宇智波斑下意识的反驳。
　　他怎么可能会怕？
　　就算有人真的害怕，那也一定不包含自己。
　　然而阿缘却没有因为他的否定而改口，只是定定的盯着他的眼睛。
　　“你们说什么都只让我做决定，这不就是害怕的表现么？”
　　“害怕不是我而是其他人做出的决定，害怕自己做的不好……这不都是害怕么？”
　　“那不一样。”宇智波斑的眉头拧的更深。
　　“怎么不一样？”
　　阿缘反问。接着也不等宇智波斑的回答就自顾自的继续说了下去。
　　“不就是另类的把责任和义务都到一个人身上，而自己不去承担责任么？”
　　阿缘双手用力，将面前男人的脸更近的拉向自己。
　　“不用自己思考，不用考虑自己的想法会引来怎样的后果，不用担心自己的名望如何……再没比这更轻松简单的事情了吧？”
　　“然后只要用‘我是忍者怎么可能做到’、‘那不是我的问题’或者‘自古以来就没有人这样做过’这样的话就可以为自己开拓。”
　　“这不就跟过去人们总是把一切负担都压在你们身上一样么？”
　　“因为不是千手所以无法战胜宇智波？”
　　“因为是大名的命令所以没有办法？”
　　“那这样得到的根本不是一个全新的未来，只是把你们熟悉的那一套换了个目标——而刚好这个目标，是一个没有其他大名那么绝对，并且有其他追求的人罢了。”
　　“不管是你们这些忍者，还是生活于其中的普通人，都并没有变化。等到下一次，大家还是只会会像菟丝子一样选择另一根强壮的木头去攀附，把自己的性命、未来全交到这跟‘新木头’的身上。一但木头有任何问题，所有人的心血都会付诸东流。”
　　阿缘盯着面前的宇智波斑。
　　“告诉我，你们想要的就是这样一个未来么？”
　　“呃……”宇智波斑没有回答。
　　“那不一样”四个字也像是灌了铅一样沉重，沉重到无法轻易张嘴说出来。
　　“无论什么时候总人告知正确答案，天下哪儿有这等好事？”
　　学习多累啊，想要制定一个计划，又要砸进去多少时间精力？
　　做出取舍又需要多大的魄力……这些没有一件是轻松的。
　　但无一例外是走向未来所必备的素质和能力。
　　“想要维持和平，想要得到自己想要的东西，只靠一个人是不可能的。”
　　阿缘认真的看着那双漂亮又强大的眼睛。
　　“就算是面对神明，人类也是种要学会离开庇护自己走向未来。”
　　所以忍者必须从舒适圈里走出来。
　　所以普通人出身的人也要参与到方方面面的工作和决策中去。
　　甚至尾兽们应该找到更合适自己的身份和位置。
　　所有人都必须从过去的限制中走出来。
　　不是千手和宇智波的合作、也不是繁荣和平的辉夜城。
　　阿缘觉得这才是她能给这个世界带来的，最有意义的事。
　　阿缘的声音并不大，却每一个字都砸到了听者的心脏上。
　　舱室里久久没有声音响起。
　　最先动起来的还是阿缘，她松凯扶着宇智波斑的脸，笑了起来。
　　“好，既然已经达成一致，那我们接下来就来说说去算总账的事情吧。”
　　跳了这么久，挑了这么多事，可不是轻轻放下就能解决的了。
　　“阿缘。”
　　“什么……哇啊。”
　　一直没有说话的忍者突然上前一步将面前的女人抱进怀里，久久没有松开。
　　“谢谢。”
　　又过了很长时间，他终于用艰涩的声音说出了这个词语。
　　不仅是为了自己，也不单是为了现在的和平。
　　宇智波斑此时的心情异常复杂。
　　每当他觉得已经见到了奇迹的时候，怀里的人总是能带来更大的奇迹。
　　每当他感到已经满足的时候，怀里的人总能带来远超乎他想象的惊喜。
　　“真的……感谢你。”
　　不只带来了他们梦寐以求的和平，还在不断地找寻真正能改变世界，改变所有人的道路。
　　阿缘笑着举起双手放在他的后背上，回报了他。
　　只是没过多久——
　　“那个，能松开了么？我有点……”喘不过气了。
　　阿缘在宇智波斑的怀里轻咳了一声，闷着声音道：
　　忍者的力气太大了！
　　——
　　辉夜城——
　　因为阿缘下达了“庆典照常举办”的工作命令，城中工作的人们就像告诉运转的齿轮一样开始了各项准备工作。
　　从场地确认到道路安排，再到物料、摊位的准备和申请。
　　尽管已经举办了数次，到了庆典前夕，人们还是会本能似的开始兴奋。
　　今年会怎么样呢？今年会看到什么东西呢？
　　今年我/我们要准备什么呢？
　　不管是参与者还是参观者，全都对即将到来的庆典充满了期待。
　　而主办方——除了千手扉间和奈良胜一两个负责人焦头烂额不仅好几天没睡觉头发都掉了一地之外，其余人基本都是保持着乐观期待的态度的。
　　“庆典组委会”再次开始行动。
　　虽然具体的模式方案还在进行最终（第不知多少遍）审核，但其他工作都已经照常开始展开了。
　　已经熟能生巧的主办团队基本上都是流水线工作。
　　大厅中两边各自有数张桌子，分别处理庆典活动中会涉及到的各项工作，从申请申报到审核统计，再到治安管理再到物料安排以及防火防走失等等……
　　左边的两张桌子是登记处。
　　由两名事务员和两名安保人员负责，两名事务员负责登记分类。而安保人员则是防止人们在登记时出现过激行为造成不必要的损失。
　　——由于申报者中有不少忍者，万一忍者们一上头，那带来的破坏力还是挺有压力的。事务员会将递交上来的申请按照类别分成数类，为了防止漏分错分，他们面前摆了数个颜色不同的印章，每个不同类别都会盖上不同颜色的章后进行收纳审核。
　　这样将登记和审核的工作分开，既最大程度的避免了申请者和审核者的冲突，也大幅度缩短了人们登记的时间——因为要送去别处审核，人们在递交了材料之后就不用在这里等了。
　　这个高效的流程也是辉夜城数次庆典的经验中磨合出来的。这么一会儿的功夫，就分类了数十份材料。一边“您好谢谢”一边手起章落的忙活了一会儿，左边的事务员就有忍不住用只有他们能听到的特殊交流方式小声八卦起来。
　　“听说了没？这次庆典好像不是姬君做的最终决策。”
　　“不可能吧。”
　　旁边冷着一张脸，乍看之下十分硬汉的男性安保员第一个做出了回应。
　　“这可是辉夜城的庆典，不是姬君还有谁能做决策呢。”
　　辉夜城的大型活动都只有姬君才能决定，这已经是辉夜城……乃至于世界大多数知晓辉夜城的人的共同认知。
　　“我也觉得，但这次姬君好像不在诶。”
　　那人又说了。
　　“怎么可能！”
　　“这倒是有可能，卫队的人先前都动了起来去搜索……也许姬君又外出了吧。”
　　“这个时候外出？”
　　对于姬君的外出，年青一代的人虽然惊讶，但却不会像千手扉间他们那样一惊一乍的。
　　他们自己还时不时到处走走呢，更何况姬君——再说了，这世界上哪个地方是姬君不能去的呢？
　　反正这里是辉夜城，姬君总不可能丢下这里不回来。
　　“你们说姬君去哪儿了？”
　　闲话说起来最容易跑题，没两句就从这次庆典究竟是谁做的决策，转到了姬君这次去了哪儿。
　　“花之国？”
　　“应该不会吧，我猜是水之国，毕竟是老盟友了呢。”
　　人们天马行空的展开了自己的想想。
　　“也许是汤之国吧，前段时间不是听说他们还开发了什么美容温泉？”
　　男生话才说完，女生们就投来了震惊的眼神。
　　那男生到是一点不紧张：
　　“干嘛啦，男生就不能关注这些么？”
　　他就是喜欢温泉喜欢护肤怎么了？
　　“那倒没有。”
　　人们纷纷收回了视线。
　　他说的也没错。
　　女事务员一边回答同伴，一边熟练的在面前的申请上盖章。
　　餐饮类盖红章，娱乐类盖蓝章，商品摊位盖绿章，表演类则是黄章。
　　颜色显眼的章盖在白纸黑字上显得格外鲜艳。
　　“下一位您好，请将申请放到这里。”
　　说着她就将刚刚盖完章的申请分类到身边的筐子里。
　　“那斑大人呢？两位总是形影不离的，斑大人没去？”
　　另一位事务员说着，也在面前的申请上盖了个绿章。
　　“斑大人不是之前就带人出去执行任务了么……”
　　说到这里，几人都停顿了一下。
　　“难道两位……吵架了？”
　　一直没说话的另一位安保员迟疑的说出了一个猜测。
　　气氛有那么一瞬间的凝重。
　　“不、不可能吧。”
　　最先开口的男事务员猛摇了下头。
　　“我也觉得那两位不应该是吵架。”
　　“我其实也这么觉得。”最先提出这个猜测的安保员也松了口气。
　　“我就说嘛——两人也许是约好了路上在哪里见吧。”
　　“诶，你这样一说还挺浪漫的嘛。”
　　几人干笑几声后默契的停下了这个话题。
　　别说了，再说容易出事。
　　他们换回了最初的话题。
　　“那姬君不在，这个庆典活动……真的没问题么？”
　　“是哦……这不是说我们要在没有姬君的前提下筹备庆典么。”
　　几人说着，心里还真浮现了丝丝不安。
　　虽然庆典举办了很多届，他们对筹备工作早已轻车驾熟。
　　但那都是在姬君的监督下进行的。
　　哪怕有什么问题也能及时发现改正。
　　现在突然说姬君可能不在……几人心里都有点没底儿。
　　“相信扉间大人和胜一大人吧。”
　　短暂的沉默后，女事务员突然开口。
　　“大家都准备了这么多届了，该遇到的问题几乎都已经遇过了，只要照着往年的做，肯定没问题的。”
　　也许是觉得自己说的太肯定了，她停顿了片刻后又改了口。
　　“反正不会有什么大问题。”
　　“也是。”男事务员也点了点头。
　　他跟自己搭档的事务员虽然都还年轻，却也是经历了两届庆典的老人了。
　　不说自己能做的十全十美，但至少已有经验足够他们应对一些常规的问题了。既然他们都能做到，那没道理资历更老能力更强的扉间大人和胜一大人做不到嘛。
　　不可能的。
　　“再说了，不是还有柱间大人在么？真有什么危险，柱间大人也能想办法解决吧？”
　　没伤擒敌，有伤治伤……
　　总归不会出什么大问题。
　　“下一位。”事务员再次张口，“您好，请把申请放到这里。”
　　——一直到被命令回去自己的船舱里。
　　使节团的还是很难接受今天发生的事情。
　　遭遇劫掠是一回事，但毕竟大家都是学校里跌打滚爬受过训练的，虽然有点惊，但还没有被吓到。
　　主要还是……
　　“我、我竟然跟姬君坐同一辆车坐了一路耶。”
　　“我还跟姬君说话了！”另一个人接话。
　　“要不是今天的意外，我今晚甚至跟姬君一个房间！”
　　最后的女生说到最后愤怒了起来。
　　可恶！
　　该死的强盗！该死的旧势力！
　　她距离光宗耀祖就差那么一点点！
　　宇智波鼬和宇智波佐助的这一夜，也同样难以入眠。
　　从见到佐助，宇智波鼬就没有打招呼的意思。先前跟着使节团的人忙，现在也准备默不作声的回去自己的舱室。
　　宇智波佐助开头忍了下来。
　　毕竟这种情况下他就算是站出来，也只会被以“碍事”之类的借口推开。
　　他无法忍受的是直到这个时候宇智波鼬都像是没看到自己一样行动者。
　　他挡到了宇智波鼬面前。
　　久违了的那个男人却只是冷冷的丢下一句话：
　　“让开。”
第62章 （加更40）
　　宇智波佐助几乎要被气疯了。
　　这么长时间没有见, 明明应该是见面就不死不休的仇敌——结果你想对我说的就只有这个！？
　　宇智波佐助僵硬的双手动了动，然而没等他行动，宇智波鼬就先一跨一步向前, 在宇智波佐助下意识的后退拉开安全距离的时候身影轻轻一晃, 瞬间越过他向着后方的舱室走去。
　　“宇智波鼬！”
　　少年转过头厉声叫道，然而他的愤怒却并没能感染对方分毫。
　　“不是时候。”
　　这次, 宇智波鼬没有再故意说些刺激人的话。
　　他对佐助的刺激已经够多了, 这个时候在游轮上再刺激他并不是什么好事。万一冲动起来, 那真有可能会船毁人亡。
　　而“亡”的那个, 肯定不会是姬君殿下他们。
　　宇智波鼬闭了闭眼。
　　不管心里有多在意弟弟，他面上都不会表现出来。
　　宇智波鼬说完就消失了踪影，留下黑发少年独自站在通道上，少年的背影是那样的孤寂。
　　就仿佛被世界所遗弃一般。
　　他咬破嘴唇恶狠狠地在旁边的墙面上狠狠砸了一拳。
　　墙面被他这一圈砸出了蜘蛛网状的裂痕，带动了周围船舱的震动。
　　然而也许是因为先前的惊吓, 亦或者是太累了，并没有人出来一探究竟。
　　——不，有人站了出来。
　　一个搜索队的女忍者怒气冲冲的冲了出来：
　　“这边正治疗呢！保持安静！”
　　“那么有劲干什么不去帮忙？”
　　辉夜城中央医院出来的医疗忍者, 从来无所畏惧。
　　宇智波佐助：“……”
　　憋气, 却又无可奈何。
　　使节团的忍者们因为忙了一天还被挟持而先去休息了, 但搜索队的几人却还在忙碌工作。
　　虽然因为宇智波斑动作足够迅速，没一会儿就结束了战斗并制服了头领, 人质们除了受到了一些惊吓之外大多没有什么外伤。
　　但先前被抓的船员还有被内应供出来的隐藏保镖们却都不同程度的受了伤，现在正在进行紧急治疗。
　　而其中又以那些安保人员受的伤最终。
　　但好在只是拳脚打出来的伤口, 虽然重, 但对医疗忍者来说却不算复杂。
　　尤其在辉夜城中央医院见惯了各种奇奇怪怪的术和工具弄出来的伤口, 再处理这些伤口不说轻车驾熟也差不了多少。
　　所有人的性命都保下来了。
　　船长和大副激动的眼泪都要掉下来了。
　　谢天谢地, 波涛号没有首次航行就发生命案。
　　“谢谢……真是太感谢了。”
　　担任船长的中年人激动的就要握医疗忍者的手道谢, 却被人一秒闪过。
　　“不用，我们应该做的。”
　　医疗忍者举着双手。
　　“我还要继续治疗，手就不握了。”
　　“是是，不握不握。”船长一叠声道。
　　“那我们就不打扰您了。”
　　他说完，带着大副一起退出了医疗室。
　　确认所有人的命都能保住，船长和大副也好安心去作其他的事情。
　　游客们可以休息，他们却不能，要做的事堆积成山，能在凌晨的时候眯一会儿都是好事。
　　当然睡不睡的着又是另外一回事了。
　　没过多久，医疗室再次来了客人。
　　“斑大人。”
　　医疗室中的几人纷纷起身。
　　“不用。”
　　走进来的男人扫过医疗室里的情况。
　　以他对人体的理解，自然能看出那些正在治疗的人已经性命无忧。
　　“派人了？”
　　“是的，已经有人追上去了。”
　　“嗯。”宇智波斑点了点头。
　　“必须证据确凿。”
　　毕竟是一国大名，不让人信服可不行。
　　虽然他们也可以选择更强硬的手段，还是找到证据师出有名更能保证和平……同时也更能让人知道相对姬君动脑筋是多么愚蠢的事情。
　　“明白！”
　　这一晚，睡不着的人还有很多。
　　雷之国大名待接应的人没有等到理应撤退的人们，当即就知道出事了。
　　然而那么多人都没能拿下游轮，他们这些小鱼小虾自然也不敢上前探查究竟。只能在远远地跟随了一阵之后，选择了撤离。
　　“老大，我们这……”
　　其中一个人小声问道。
　　“先回去吧汇报吧。”
　　被称作老大的男人脸上的肌肉抽了抽。
　　“但是那些人……”那可是七八十人的大型团体啊，还有忍者和流浪武士呢！
　　“说不定是花了更多时间搜寻财务呢？”
　　而且船上还有他们的内应呢。
　　怎么也不可能就这么没了吧？
　　“他们怎么样不重要！赶紧回去汇报比较重要。”
　　“老大”呵斥道。
　　“我是老大还是你是老大？”
　　“当、当然是您……”先前开口的人立刻缩了脖子。
　　“那就听我的，撤！”
　　老大吼完，转身走向船舱。
　　其他几人也跟着行动了起来，所以没人注意到那个无声无息潜入船中的人影。
　　他们以为自己没有靠近游轮所以不管发生了什么都跟自己没关系。殊不知早已有人找到他们并暗中潜入了。
　　目的自然是跟着他们找到证据……然后一网打尽。
　　翌日清晨，朝阳的光芒洒在甲板上，带来了柔和的光芒。
　　一看就是个适合出行或者赏景的晴朗日子。
　　素日经历了终身难忘的人祸，受到了不少惊吓。但毕竟是是忍者的世界，就算和平年代也还有各式各样的小摩擦，人们在经过一夜的休息后到几乎都恢复过来了。
　　尤其在知道那个大名鼎鼎的“宇智波斑”也在船上。
　　心大的人甚至再次走上甲板观光了。
　　只不过这次他们的重点不是周围的景色，而是那些战斗留下来的痕迹。
　　休息过后的船员们其实已经清理过了。但还是有被撞的凹陷的围栏甲板等地方还没完全恢复。一些缝隙里的血痕划痕也没完全清理掉。
　　若是之前，人们在看到这些痕迹的时候一定会心有余悸，但现在这些“人类单方面被殴打造就的痕迹”却只会让他们有满满的安全感。
　　“不愧是宇智波斑！”
　　“不愧是忍者里的顶尖领袖！”
　　大声称赞的人们选择性的忽略了那些关于‘宠臣’‘入幕之宾’之类的蔑称。
　　人们抓紧时间享受着这最后的游轮时光。
　　由于突发袭击的缘故，波涛号的首航被迫缩短了航程，全速前进之下航程足足缩短了的十八小时。
　　不仅仅因为波涛号开足马力全速航行，更因为原本安排的各种小活动——比如看鲸鱼和海钓之类的活动全都取消了。
　　餐会酒会什么的更是一个不剩。
　　这个清晨将是他们在船上度过的最后一个清晨。
　　虽然毫无娱乐性可言，但所有人都不会提出反对意见——经历了这么惊心动魄的事情，就算船上已经安全了。但人们还是会想要回归自己更习惯的生活环境。
　　比如陆地上。
　　脚踏实地的感觉会让他们更放松。
　　阿缘也吃完了船上的最后一顿早餐。
　　大概是抱着补偿的心态，今天从早餐开始就格外丰盛。
　　原本需要单点的零食饮料也全部免费。
　　这对宇智波鼬来说也挺新鲜的。
　　毕竟陆他生活的年代，别说因为意外免费了，不因为意外涨价弥补损失都是好的。
　　“不奇怪。”阿缘吃完最后一口甜点放下餐具，“首航就出了这种事，要是不找点优惠弥补印象，这搞不好就是波涛号的最后一次航行了。”
　　跟其他人一样，她也没有待在舱室里。而是融入普通客人当中自由的度过船上最后的这段时光。
　　而且跟其他人相比，她是真的一点都不害怕。
　　饭后甚至准备在游轮里来个探险之旅，看看这艘游轮跟自己认知中的游轮还有多少差距。
　　“游轮航行”本就是新兴起的行业，人们对它本就是质疑多余期待。
　　再加上相对不菲的价格，就注定了它的客户群体还没有面向全世界的所有人。
　　运营起来自然是要小心再小心。
　　万万没想到新船首航就遇到了这种事。
　　听着阿缘的解释，宇智波鼬点了点头表示理解。
　　其实他还有很多不解的地方，但想到两个世界的不同……他觉得自己理解到这个程度也已经足够了。
　　宇智波鼬站在甲板上眺望远方。
　　昨夜短暂的紧张之后，一切都看似恢复到了正常。
　　但他心理，却没那么平静。
　　宇智波鼬不是那种会抱怨自己世界糟糕，自己人生是一滩烂泥的人。
　　但是……
　　或许这个世界，真的比自己认知中的那个世界要好吧。
　　他沉寂的眼中闪过一丝光。
　　若是……会更好吧。
　　他沉默的思考着。
　　另一边变了容貌跟着的宇智波斑也没有温柔到会以忍者的角度去给小辈解释，这件事也就跟着过去了。
　　就在他们走来走去的时候，船长室里的船长却是用喇叭开始了广播：
　　“女士们，先生们，虽然路上遭遇到了一些不愉快，但此次航行即将安全结束。”
　　“希望各位能带着轻松的心情享受最后的游轮时光。我代表波涛号的全体船员，向各位表达崇高的敬意和感谢……”
　　一般来说这个时候的致辞应该是“诚挚的问候”，但为了减少人们对游轮，尤其是对波涛号这次遇袭的坏印象，船长选择把地位拜的更低。
　　过了一会儿，甲板上响起了稀稀拉拉的掌声——这还是看在船员们跟自己一样受了罪的份上。
　　不然光是船上有内应这件事就够他们找麻烦了。
　　到了下午，这趟过于精彩刺激的旅程终于要画上句号了。
　　站在上层的舱室远眺，已经能音乐看到港口的轮廓了。还有数条准备入港的船只作伴，到了这个时候，人们彻底放松下来。
　　游轮靠岸，在船员们的送别之下，人们终于重新踏上了令人安心的土地上。
　　奈良贤二早早地等在了港口。
　　虽然一直以来都是喜欢遇到各种事情的乐子人。但之前接到的一连串情报还是让他眼前一黑。
　　不管是劫持使节团，还是使节团里有“微服私访”的姬君的事，无论哪个都足以让他暴跳如雷。
　　是的，比起后怕这类恐惧的情绪，他更感到气愤。
　　真是天晴了雨停了，这些人又觉得自己行了。
　　放着好好地和平日子不过，非要回归战乱才开心……也不想想真战乱了自己能活几天。
　　游走世界，一点点见证了辉夜城带来的奇迹的奈良贤二格外方案这种践踏他人劳动成果的人。
　　若是为了更伟大的目标也就罢了。
　　可偏偏是为了回到那个大家都不知道为什么打，为了一己之私就能随意掀起战争的年代。
　　图什么呢？
　　见到走下穿来的姬君，他快步上前上上下下打量了一番，见人连头发丝都还完完整整的，才松了口气。
　　“真是，您愿意出去玩儿也不是不行，好歹带上人啊。”奈良贤二忍不住抱怨道，说话的时候还瞥了眼旁边变装后的宇智波斑。
　　宇智波斑没有反驳的意思。
　　只要是他负责的事，不管是不是他经手的地方出了问题，他都不会推卸责任。
　　“是我自己跑出来的……啊对了，贤二你还不认识吧，这是……”
　　阿缘相差开话题，奈良贤二立刻就接了下去。
　　“宇智波鼬……对吧，还有宇智波佐助。”
　　他看向人群后方隐藏了自己气息的少年。
　　“从其他世界来的客人……一来就砸了育种基地的那种。”
　　奈良贤二如数家珍的说出了两人的身份和情况。
　　虽然他现在经常出差不在辉夜城，但情报可是一点不会差的。
　　“咳，那这位是奈良贤二，今年来辉夜城的大部分对外交涉工作都是由他和泉奈来进行的。”
　　阿缘见状就只介绍了一边。
　　“也是这次使节团的团长，因为上一份工作的原因而没有跟我们同行。”
　　宇智波兄弟谨慎的盯着这个人。
　　奈良家的人脑子都很好使，虽然会因为觉得麻烦而尽量不介入事件，但真当他们开始思考的时候，谁也不知道他们脑子里到底转了多少算计。
　　出乎宇智波佐助意料的是，那个男人竟然率先低头致意了。
　　——你疯了？
　　他盯着宇智波鼬的背影，不明白那个人为什么要做出这种姿态。
　　难道你连宇智波的骄傲都忘了么？
　　就算是在木叶里，宇智波也没有向奈良低过头啊。
　　奈良贤二也有些惊讶，但他毕竟是老油条了，并没有在面上表现出来。只是看向宇智波鼬的时候，眼神里多了几分探究。
　　这可不是“和平时代”的宇智波，战国时的宇智波有多傲慢他也是亲眼见过的。
　　能让这样一个宇智波低头……如果不是因为宇智波斑给了充分的教训，那就一定是他自己别有所求了。
　　明明知道自己是其他世界来的，却有求于这个世界的人们么？
　　这就有趣了。
　　只从这一点来看，他可比过去任何一个‘客人’都要有脑子啊。
　　搞不好也是所以‘来客’中最不好搞的那个。
　　一行人没有在港口多做耽搁，很快就去到了预定好下榻的酒店。
　　到了地方之后，使节团的人们就放开了许多。
　　年轻人们纷纷上前打招呼。
　　“贤二大人！他们太过分了！”
　　“就是，要是只是想对我们下手就算了，可姬君殿下也在！是可忍孰不可忍！”
　　一行人纷纷告起状来。
　　要是不是奈良贤二当年做生意锻炼出了一心多用的本事，可能此时都应付不来了。
　　“放心，一个都不会放过的。”
　　因为多年经商而练就一副圆滑样貌的男人勾起笑容。
　　一个都跑不了。
　　安顿下来的阿缘，也开始了准备活动。
　　她先是按照因陀罗给自己定制的伸展运动活动了一番身体，然后才在侍女的帮助下洗了澡换了衣服。
　　“我来吧。”
　　宇智波斑接过了给她擦头发的工作。
　　“谢谢——”
　　阿缘一边说着，一边看着面前的文件——这都是这段时间大家齐心协力收集来的有关雷之国大名的情报。
　　不光是支援那些人的事，平日生活上的事情也都汇聚在其中。
　　宇智波斑很快就给她擦好了头发。
　　虽然是男性，但是作为手巧的忍者，宇智波斑能做好绝大多数需要手的工作——其实不只是他，战国时代大部分忍者（不分男女）都能做到这点。
　　甚至在护送工作中，他们本就会承担相当一部分侍从的工作。
　　只是到了宇智波斑和千手柱间这个等级，人们才不再要求罢了。
　　但就算是他们，小时候跟着大人们一起出任务的时候也没少做打下手的工作就是了。
　　不仅是擦头发，就连梳头的工作都不在话下。
　　只不过平时因为有辉夜城的侍女们在，所以他没什么机会展现手艺罢了——那些侍女盯阿缘盯的紧，服侍的工作自己人都不够分的，当然不可能让外人来插手。
　　咚咚咚
　　规矩的敲门声从外面响起。
　　“请进。”
　　“您找我是有什么吩咐……”呢？
　　宇智波鼬话没说完，就见到了差点惊掉他眼睛的一幕。
　　那个宇智波斑？
　　竟然会给人梳头？
　　“准备一下，我们要出发去见雷之国的大名了。”
　　阿缘淡定到。
　　宇智波鼬被她的话拉回了注意力，他皱了皱眉：“不需要提前递交拜帖么？”
　　在他的认知里，大名和大名之间的交流从来都是非常盛大的活动，不光需要准备很长时间，还要提前递交拜帖，确定时间，然后双方再摆出架势相见。
　　阿缘摇了摇头：
　　“如果是拜访，那当然需要。”
　　“但我们现在是要去讨债——上门讨债哪儿需要找黄道吉日呢？”
　　那肯定是择日不如撞日呀。
　　另一边，接到失败消息的雷之国大名暴跳如雷。
　　“我给了他们这么多支持！”
　　虽然上了年纪，但因为保养的好，他仍然能愤怒的把眼前所见的东西都推倒在地。
　　“还有那么多钱！放到过去，这都足以忍者们打一场小型战争了！”
　　噼里啪啦的碎裂声在房间里响起，大名气喘吁吁的站直了身体，接过侍从颤颤巍巍的递上来的手帕擦了汗之后，他粗暴的把侍从推倒在地，也不管对方被地上的碎片扎破而发出的悲鸣，往前走了几步。
　　“一群废物……枉我还那么相信他们。”他说完又瞪向传消息来的手下。“那些人呢？”
　　“都没有回应……恐怕已经凶多吉少了吧。”
　　“死的好。”雷之国大名长舒一口气，要是他们不死，他还要担心那些名单还有自己暗中牵线支持他们的事情会被暴露出来。
　　死的好啊。
　　死人是不会说话的。
　　“可惜了我的钱。”
　　他这么说着，但实际上他的支持主要在人脉和物资上，真涉及钱的部分并不多。只是对他来说，只要是自己的东西就应该是自己的，割让出去一点都让他心烦。
　　要是不能带来几倍的回报，那就更不能接受了——
　　就像那个臭丫头。
　　他想到了那个不听话的女儿。
　　明明是他好心给她吃给她喝才让她长大的，送她给其他有力量的贵族也是好心让她今后能过好日子。
　　给大人物当个玩物，不比在外面生死不明好么？
　　可是那个贱丫头却恩将仇报……
　　想到这里，雷之国大名再次起了火气。
　　明明去了个女人身边却不知道乖乖回来，靠着高贵的血脉当了城主却不知道孝敬自己这个父亲。甚至连他屈尊降贵写信说会接纳她和她的城市都不理会——如果她不是自己这个大名的女儿，谁会给她一个女人当城主的机会？
　　“那这件事……”
　　见大名似乎陷入了沉思，属下小心翼翼的请示。
　　“什么事？”雷之国大名在侍女的服侍下开始换衣服，经过了这会儿的冷静。虽然还是一脸怒气，却已经完全看不出先前歇斯底里的样子了。
　　“什么事情都没有发生，我们什么都不知道……懂么？”
　　他看着下属的脸，一字一顿道。
　　“去吧尾巴都收拾了。”
　　既然这些人废了，那自然不能留下证据。
　　“是、是的。”
　　下属说完，俯身行礼后倒退着离去。
　　雷之国的大名则在换完衣服之后整了整自己的仪容，重新回归了富丽堂皇的大名的样子。
　　而他不知道的是，刚刚在自己面前颤颤巍巍的下属，离开之后就立刻收起了战战兢兢的表情，甚至眼神中还流露出些许笑意。
　　——而没等雷之国大名去做点什么放松，就立刻有侍从总管前来报告。
　　“殿下！辉夜城的使节团来了！”
　　“什么？”雷之国大名一愣。
　　“约定的日子是今天么？”
　　他怎么不记得？
　　“那、那是……”侍从总管颤抖着开口道。
　　“是因为……辉夜城的月姬殿下，也一起来了。”
　　“什么！？”
第63章 （加更41）
　　时间回到稍稍靠前一点的时间——
　　本着算账不用挑日子的原则, 阿缘当天就带着人来到了城主府。
　　因为没有提前预约，也很自然的被拦在了外面。
　　“这里是雷之国大名——啊！”
　　不用阿缘说，宇智波鼬就勤勤恳恳的把拦路的人收拾了。
　　当叛忍的这些日子, 他没少跟着同伴一起去找茬。在加上叛忍本来也接不到什么正经工作，这一套做下来, 他反而比其他人更熟练。
　　乒乓几下, 门口的人就都被收拾了。
　　虽然有越来越多的士兵忍者们涌来，但看先头部队遭遇了这样的惨败，后面的人自然不敢随便上前了。
　　一群人拿着武器指着阿缘一行人, 人数远比他们多得多，却没有敢动的。
　　就在这时，一个壮汉走了出来。
　　他先是冷厉的呵斥了手下，然后才看向面前的入侵者们：“竟敢擅闯城主府, 想必你们已经做好以死谢罪的准备了吧。”
　　“是可能有人要死。”
　　阿缘从后面走到最前方, 看着男人笑了笑。
　　“但是谁可就不一定了。”
　　男人闻言却是笑了。
　　他看在一群人当中显得格外不合群的阿缘。视线几次转动，终于忍不住笑了起来,“我以为你们是多厉害的角色，结果这么个肩不能挑手不能提的小娘们就是首领？”
　　上梁不正下梁歪, 有雷之国大名这么个首领, 手下的人自然也不会板正到哪儿去。
　　他身边几个没见到自己人是怎么被打飞出去的手下也都识趣的跟着老大一起怪声笑了起来。他们笑的太过认真，以至于没能看到阿缘脸上一瞬间浮现同情的神情。
　　这可真是多少年没有遇到过了。
　　她轻车熟路的打了个响指。
　　然后还在狂笑的男人就整个人飞了出去。
　　在他身后一起笑的几个手下闪避不急，也被连带着一起飞出去成了滚地葫芦。但最惨的还是飞出去的首领。
　　他一直撞碎了一面墙才停下来。刚刚还不可一世的男人连个照面都没打完, 就再起不能了。
　　阿缘这才看向还站着的几人：“行了, 带路吧。”
　　阿缘说完，兵卒们其实很害怕, 但厉害的老大都被人打飞出去了, 他们这些小喽啰就算反抗也不会有用, 只能乖乖带着人走进了城主府里。
　　“色厉内荏……大概就是说他这样的人吧。”
　　说是来讨债，但展在外面的阿缘一点不见气愤或者凶恶，反而跟奈良贤二一起，有一搭没一搭的说起雷之国的大名的八卦和逸闻来。
　　带路的几个兵卒都要哭出来了。可有了先前的经历借他八十个胆子他也不敢干什么——就连逃跑都不敢。
　　大名固然凶恶，但这种时候不是不能趁乱想想办法糊弄。但要是挡在这位几位面前，那可是一点含糊没有的一定会被收拾啊。
　　只能听着他们站在这里说自己君主的八卦。
　　“雷之国大名其实原本不是第一继承人，过去雷之国的面积也不像现在这么大。”
　　奈良贤二这些年长期在外从事外事工作，对各国领导的八卦那是如数家珍。
　　“他的哥哥姐姐其实都比他优秀。只是他大哥意外被暗杀——当然也有说是雷之国的大名找人杀的他大哥。而在姬君之前几乎没有女性继位的先例，所以继位的才是现在的大名。”
　　“然后他继位之后的第一件事，就是把优秀的姐姐嫁了出去。嫁给了过去还很出名的泉之国的大名。泉之国因为有诸多优秀的泉水和丰饶的粮食产量著名。在过去也蹭一度非常强盛。”
　　“当时泉之国的大名因为娶了雷之国大名的姐姐而对雷之国非常信赖，自然也不会对雷之国的大名设防，结果没几年，就被雷之国请来的忍者灭了国家，吞并进了雷之国。”
　　“后面大概是吃到了甜头，雷之国的大名就开始不停地将自己的女儿或者其他贵族的女儿送去联姻——当然说是联姻，实际上就是去麻痹那些人的道具。”
　　“若是因此而对雷之国放松了警惕，那很容易就会被吞并。若是不在意也没关系，他还可以送更多——广撒网总能捞到那么几条鱼。”
　　阿缘接着奈良贤二的话说了下去。
　　战乱年代，做什么的都有，因为什么丢了国家或者性命的也都有。很多在现在看来匪夷所思的事情，在那时却如同家常便饭一般。
　　宇智波斑作为曾经的忍者首领当然知道雷之国大名的手笔，对此他只是不屑的冷哼一声。
　　靠着牺牲女人取得利益，算什么男人。
　　也就是因为他是大名，才平安活到今天。
　　宇智波鼬和在他们来的路上强行拦路要跟来的宇智波佐助到是都听了进去。
　　“垃圾。”
　　出乎意料的，率先开口的到是宇智波佐助。
　　注意到人们都看向自己，总是苦大仇深像个刺头的宇智波佐助恼怒的抬起头。
　　“看我干什么！？”
　　难道我像是会觉得那种人渣做的对的人么？
　　也许是因为受到这里人的感染，宇智波佐助又找回了些许小时候的小脾气。
　　当然前提是不跟宇智波鼬杠上。
　　阿缘眨了眨眼：“只是觉得有点新奇。”
　　毕竟先前几次他要么是衣服别人欠他八百万的脸，要么就总是抓紧一切办法要跟宇智波鼬拼个你死我活。
　　这冷不丁的正常一下，反而让人觉得不正常了。
　　宇智波佐助咬了咬牙，没再说话。
　　“浓姬就是在这种情况下被送到我那里的，后来因为一些……的原因，重新建了一座新城，交给了当时成绩最好的浓姬，然后……”
　　阿缘话说到一半停了下来。
　　“啊，到了。”
　　她看着城主府的主楼。
　　“虽然应该已经有人去通风报信了……但我觉得还是我们主动打招呼会比较好吧？”
　　阿缘挽起眉眼，露出和善的笑容。
　　毕竟他们不是来协商，而是来算账的——若是占据了主导地位了还循规蹈矩遵纪守礼的来，那不叫懂礼有风度，而是蠢。
　　就算真的要变成“商谈”，那也得顺着她的规矩来。
　　主楼里的雷之国的大名大脑一片空白。
　　“殿下，请您快做决定。”
　　来报信的侍从总管也是一脸惊慌。
　　虽然因为大名个人的原因，整个府里都对那位“月之姬”十分轻蔑。但那不代表他们真的对辉夜城的力量一无所知。
　　也正因此，才在知道那位姬君殿下也来的时候这么慌张。
　　“殿下！”
　　见大名仍然没有给出指示，侍从总管不由再次催促道。
　　“请他们去会客室，让人好好照顾着。”
　　大名咬了咬牙。
　　“来人，给我换衣服。”
　　他到要去会会那位姬君，到底有多了不起。
　　虽然整日里跟月之姬对着干，但真要说起来，这位雷之国的大名到并不是什么勇武的角色。但凡他真有那个勇气，也不至于这么多年只敢做做牵线搭桥的工作，或者平时卡卡那边的工作恶心恶心人。
　　“是、是的。”
　　侍从总管应下就倒退了两步准备出去准备。然而他才一转身，背后原本是墙面的地方就消失了。
　　明亮的光芒映照进来，照的房子一片通亮。
　　墙呢？房顶呢？
　　我那么大一块墙怎么连着走廊的房顶一起都没了？
　　“本来也不是需要寒暄的拜访，我觉得不用浪费时间就直接找上来了。正好给大名改善一下采光，道谢就不用了，多少年的交情了，不需要来虚的。”
　　被带上来的阿缘从破损的墙壁出走了进来，漫不经心的道。
　　在她身后，其他一起来的人也纷纷落到了走廊上，沉默的跟在阿缘背后。
　　“放肆！”
　　雷之国大名很想这么喊。
　　但在看到她身后的宇智波斑和奈良贤二之后，生生把话吞了回去。
　　哪怕雷之国也有不逊色于宇智波的忍族，这么近的距离也肯定是宇智波斑动作更快。
　　虽然那个家伙自甘堕落当了女人的裙下之臣，但好歹也是过去闻名遐迩的忍者，雷之国大名不想用自己的命去赌。
　　“贵客到来有失远迎。”他勉强稳住脸色从牙缝里挤出“有失远迎”四个字。
　　“那倒也没有。”阿缘歪了歪头。“你们不是在船上的时候就来接了么。”
　　“应该说迎的很远才对吧。”
　　——她知道了！？
　　雷之国大名笑脸一僵。
　　阿缘面色完全没有改变，不紧不慢的往前走了几步。
　　“不是么？”
　　“您、您说笑了。”雷之国大名眼睛咕噜一转看向四周，然而也许是他之前发火人们都躲开了的原因，现在周围没几个人在。
　　雷之国大名心里大怒，面上却还维持了僵硬的笑容。
　　“远道而来，还请贵客跟我一起去茶室——让贵客见了不像样的样子，真是失礼。”
　　他后退半步，比了个请的姿势。然后粗暴的一脚踹向旁边的侍从总管。
　　“没用的东西，还不赶紧去准备！？”
　　侍从总管被踹的生疼，但能离开这里对他来说也是一种解脱。于是他立刻连滚带爬的一边应一边去准备了。
　　雷之国大名见侍从总管跑了有点后悔——毕竟这样一来就剩下他直面这群煞星了。但说出去的话没法收回，他只能咬咬牙慢慢带着人往那边走。
　　这次阿缘到没有拦着，只是大汗淋漓走在前面的雷之国大名还有不紧不慢走在后面的阿缘一行人放在一起，怎么看都像是小兵卒给大小姐开路。
　　“蠢东西，怎么还不上茶！”
　　见侍从总管还没有上茶，雷之国大名又是暴怒的一脚踹了上去。
　　“茶就免了。”
　　阿缘摆了摆手。
　　“我们就谈谈赔偿的问题吧。”
　　“欺人太甚了月之姬！”雷之国大名终于忍不住了。
　　“你砸了我的城主府，还找我要赔偿！？”
　　他大怒。
　　然而在场的人却没有一个怕他的。
　　“那只是一点小利息。”阿缘摆了摆手，“你应该庆幸波涛号没有出大问题，不然你以为自己还能在城主府里跟我交谈么？”
　　当然没彻底掀了的主要还是考虑到掀了城主府重修会很耽误事。不然以雷之国大名浅薄到几乎不存在的面子，还没有高到让人忍下去的程度。
　　阿缘平静地看着雷之国的大名，反倒是他被阿缘这平静的眼神和满不在乎的态度气的够呛。
　　“那你怎么不说新城的事！？”
　　雷之国大名气的口不择言。
　　“那是我女儿的城市！于情于理都应该给我这个雷之国大名、这个父亲进贡！”
　　“我并不这么认为。”
　　女人的声音从门口传来，众人顺着声音传来的方向看去，就见到一个穿着端庄的美艳女子正笔直的站在门口。
　　从容貌和身段来看，她无疑是个极容易勾起人欲念的尤物。
　　但她凛然的气质和冷肃稳重的表情，却又让人兴不起任何邪念。
　　浓姬的视线扫过在场众人，完全没有看那个曾经主宰她生命的男人，笔直的走到阿缘面前单膝跪下。
　　“久疏问候，姬君。”
　　见到久违的属下，阿缘也笑着回道：“好久不见啦，浓姬。”
　　虽然书信没断过，但自从浓姬去新城之后，面对面的次数就十只手数的过来了。
　　“这次的事情我听说了……非常抱歉因我给您带来了这么多麻烦。”她弯腰去道歉，抬起头后才道，“新城的事情还是交给我来解决吧。”
　　听到她这么说，阿缘耸了下肩膀。
　　虽然说要来讨债的是自己，但要是浓姬想要自己来的话，那她不介意让位给她这个机会。
　　毕竟她想什么时候讨债都行，浓姬却没这么自由。
　　浓姬对着其他几人也点头致意后，就转身看向雷之国的大名，也是她名义上的父亲。
　　过去他曾是浓姬心中的噩梦。
　　自己的生杀全在他的一念之间，她们这些女儿与其说是“公主”，倒不如说是身份昂贵的礼品。
　　只要有需要，就会被送出去。
　　哪怕死在那边，但只要那个人还是大名认为需要拉拢的人，那他就会再送其他的“礼品”过去——没有人会理会她们的死活。
　　但现在……
　　浓姬看着上方那个手上脸上都已经有了老人般的老男人。
　　虽然处尊养优保养的很好，但岁月的痕迹已经刻在了他身上。
　　原本在她看来无比高大的身形，也变成了臃肿。
　　这样的男人……
　　“新城是姬君的城市，同我、同大名您都没有关系。”
　　浓姬挺直腰板，用凛然的态度说道。
　　“一定要说有什么关系的话，那还请您赔偿因您的屡次阻挠造成的损失。”
　　浓姬说着，从袖子里掏出一个卷轴。上面记载了这几年来因为雷之国大名的阻挠和出尔反尔造成的各种损失。
　　虽然不是说不能承受，但屡次累积起来，也是一笔不小的数字了。
　　“放肆！”
　　雷之国大名大怒，他用力拍向面前的桌子，桌上的东西被振倒滚落在地，发出巨大的声响。
　　过去他经常用这招给孩子们施压。
　　不管男孩儿还是女孩儿，都会被吓得像鹌鹑一样瑟瑟发抖，一句话都说不出来，胆子小的会立刻哭诉求饶。胆子大的，也不会再这个时候说出反驳的话来。
　　他死死地盯着面前的浓姬。
　　然而浓姬却已经不再惧怕这一套。
　　“你这个贱——”
　　雷之国大名抓起桌子上的摆件向着浓姬丢了过去。
　　宇智波鼬见状下意识的抬手，却被宇智波斑拦了下来。
　　“让她自己解决。”
　　他头也不回的道。
　　既然阿缘给了浓姬机会，那宇智波斑就相信她有解决的能力。不到最后关头他绝不会插手干预。
　　浓姬并没有像小时候那样一动不动的等着被砸，而是从容的偏过头躲开了砸向脑袋的摆件，镇定自若的继续说了下去。
　　“每一笔都在单据上有详细的记录，您可以一项项查看。”
　　她信心十足，显然不畏惧调查。
　　“顺便一说，就算您撕掉了这份，我也还有无数的备份。”
　　被说中了心思的雷之国大名脸被憋成了绛紫色。
　　“大名大人。”
　　浓姬盯着雷之国大名，突然展开一抹无比美丽的笑容。
　　“我不是您手中的玩具，您也不可能再用身份限制我了。”
　　“放肆！反了天了！”
　　雷之国大名彻底失去了理智，他冲向侧面拔出刀指着曾经的女儿。
　　“都是那个女人……她把你们都带坏了。”
　　“我是你的父亲，是你的天！我让你活你才能活，懂么！”
　　他才是天！
　　他是高高在上的大名！是君主！
　　区区一个女儿竟敢忤逆他！
　　他这就杀了她让其他人知道什么是厉害！
　　雷之国大名的刀才刚动，就感到脖子一凉。
　　一并苦无抵在他的脖子上，甚至微微陷入了他的脖颈肉中。
　　“诶呦，大名殿下，可不兴在姬君面前舞刀弄枪的啊。”
　　奈良贤二笑眯眯的道，“这刀剑无眼的，万一谁一激动……命可就没了啊。”
　　奈良贤二没说是没命的是谁，但有了眼前的这一幕，人们显然不会做出错误选择。
　　浓姬也没有害怕的样子，她甚至将手中的赔偿单递了上去，并且补充道：“这只是新城的部分，其他的部分后续还会送来。”
　　威胁归威胁，工作还是要做的。
　　阿缘笑眯眯的走上去，脸上还是那副和善的笑容。然而此时此地这样的笑容，却让雷之国大名宛如见了鬼一般惊悚。
　　不仅不觉得和善，还让人背后之冒冷汗。
　　“你、你你想干什么？”
　　“其实我也不想的。”阿缘叹了口气。
　　“但你硬要把精神损失费误工费送到我面前，那我不收也对不起你的卖力表演不是？”
　　“我什么——”
　　雷之国大名话还没说完，就觉得脖子上的疼痛更明显了。
　　对于他这样几十年处尊养优过惯了滋润日子的人，会比普通人更加难以忍耐疼痛。
　　一丝丝疼痛都让他们无法忍耐，更不要说是在脖子上的。
　　“但考虑到就算是大名，一口气拿出这么大一笔钱恐怕也很困难，所以我决定再给你另外一个选项。”
　　阿缘的笑容更深了几分。
　　“毕竟我们也不是什么魔鬼嘛。”
　　雷之国大名口水都不敢吞一口：
　　“什么选择？”
　　“你退位吧。”
　　阿缘轻飘飘地道，就好像说的不是关乎一国大名的位置，而只是晚餐吃什么的小事一样。
　　房间有一瞬间的寂静。
　　当然最无法接受的，还是雷之国大名。
　　他先是茫然，接着又是羞恼：“就算是月之姬，也不能这么羞辱我！”
　　“不，不对，你就是想吞并雷之国吧！好啊，我早就该知道你这个恶毒的女人不是表面上那么平和……你就是垂涎我雷之国的富饶！”
　　“你休想从我手中拿走雷之国！只有我才是正统的继承人！雷之国的人不会承认你的！”
　　“我也没指望雷之国的人承认我啊。”
　　阿缘耸了耸肩。
　　“说道正统继承人……那这里不是也有么。”
　　她说着，向着大门的方向看去。
　　“进来吧。”
　　话音还没落下，大门就被人从外面打开。
　　先前战战兢兢给雷之国大名汇报任务失败的报告的忍者陪着一个瘦弱的中年男人走了进来。
　　“惭愧。”
　　中年男人进来就给阿缘行了一礼，脸上也满是愧疚的神情。
　　他是雷之国大名的儿子，只是因为父亲太过强势而一直被压在下面，平日虽然帮父亲处理工作上的事情，但并没什么实权。
　　就算觉得不妥，也没办法反驳。
　　“这位忍者都告诉我了，我没想到父亲竟然会……我没脸请求您原谅了。”
　　先前那个跟在船上的忍者先是调查清楚了来龙去脉，又伪装成头目的模样潜入了城主府。收集了足够资料后按照后来传给自己的命令去把收集到的信息都带给了这位大名之子。
　　接着就是把人来到这里……听完了里面发生的事情。
　　“你还不叫人来把这些人拿下！你这个没用的逆子！”
　　雷之国的大名暴怒的吼叫着。
　　“来人！来人把这些强盗还有逆子一起抓起来！”
　　“谁抓住他们！我有重赏！”
　　然而不管他怎么叫，一直到把自己累的喘不上气来了都没有人靠近这里。
　　人都是有趋利避害的本能的。
　　再加上雷之国的大名本也不是什么值得他们奋不顾身去效忠的明君，这个时候自然不会有人不识趣的站出来。
　　说不定恨的想让他死的人会更多些。
　　见他累的上气不接下气的样子，阿缘好心的上前道：“叫够了没？反正我时间充裕，没叫够的话，可以再叫一会儿。”
　　“反正也改变不了什么了，你最后的愿望我还是可以满足一下的。”
　　雷之国大名：？？
　　人话？
第64章 （加更42）
　　虽然是在雷之国, 但夜深人静的时候，却和别处没什么区别。
　　也许天上看到的星星有不同，但阿缘既不是专业的天文学家（这里可能就没有这个职业）, 也不是天文爱好者，自然看不出什么不同。
　　虽然一手操作了雷之国大名退位的大事，但阿缘却看不出有多兴奋。
　　“不杀了他么？”
　　宇智波斑轻声轻声询问在外廊仰望天空的阿缘。
　　“杀了他太便宜他了, 对他这样要面子的人来说，失去权利跌入泥里, 恐怕比死更难受。”
　　想到雷之国大名的性格, 阿缘轻笑了一声。
　　“他恐怕想都没想过有朝一日自己会在死前被人从大名的位置上拽下去吧。”
　　阿缘收回看向夜空的视线, 拍了拍自己身边的木质外廊, 示意宇智波斑坐过来。
　　“雷之国要换大名的事传出去了？”她突然开口。
　　“已经交给镜去做了, 到明天的这个时候应该到处都会知道这个消息了。”
　　宇智波斑点了点头。
　　虽然他已经很久没有做过这种工作了，但他相信镜一定能按照要求做好。
　　“那就够了。”阿缘笑了笑,“尤其那些曾经被他送走的人们那里, 记得把大名退位后修养地的地址也送过去。”
　　这么久了, 总得给人一个解气的机会不是？
　　或许他们中大部分并不介意这样的生活。但只要有一个人想要复仇, 阿缘就愿意给这个机会。
　　“雷之国的新大名虽然不能说是明君, 但是基本的工作还都能胜任的, 再加上被父亲磋磨了这么多年，脾气也足够稳重。”
　　其实应该说是软弱了。
　　不过这在这个时候全是好事。
　　这样一来大多数工作都可以正常推进, 而不用担心在因为个人原因被卡断了。
　　再加上他对被送出去的妹妹们多少都有些同情的想法, 这样一来浓姬的工作也更容易展开。
　　“水之国那边……”
　　宇智波斑突然开口。
　　事实上，比起雷之国, 他更恨水之国的那几个参与者——那是盟友, 是自己亲自带队去帮助过的地方。
　　要是没有辉夜城, 水之国几次都要损失惨重。
　　然而他们却这样恩将仇报。
　　“没关系。”
　　阿缘拍了拍宇智波斑的手。
　　“泉奈会处理好的。”
　　没错，负责去水之国讨债的，是出使在外的宇智波泉奈。
　　容貌清俊，同过去相比更多了几分书卷气的男人此时正坐在天野翔住所的会客室里，不紧不慢的喝着茶等待着当事人的到来。
　　眼看气氛要变得尴尬，水之国官员准备就两边的项目谈上几句再多争取点时间，一直没说过话的天野翔却突然开口：“人还没到？”
　　水之国官员立刻哀怨的看向天野翔——您可是自己人啊，土生土长的自己人。就算您跟辉夜城那位姬君感情再怎么好，这时候也不能胳膊往外拐啊。
　　水之国官员只能干笑两声：“几位大人……已经在来的路上了，大人们毕竟平日公务繁忙。”
　　天野翔嗤笑：
　　“忙着吃喝玩乐？”
　　负责陪同的官员都要哭了。
　　您到底是哪边人啊！
　　反倒是站在辉夜城的宇智波泉奈笑了一下，平静地道：“没关系，我等着。”
　　反正都是死，早点晚点有什么区别呢？
　　所以宇智波泉奈不仅不着急，还一脸心平气和的安慰那个水之国的官员。
　　“不是你的错，你也没办法。”
　　水之国官员眼泪都掉下来了。
　　多善解人意啊！以后谁再跟他宇智波的忍者冷酷恐怖，他就要撸袖子去打人了！
　　水之国官员感动了，天野翔却只能一声叹息了。
　　要是宇智波泉奈勃然大怒上来就掀桌子拆房子的，那证明还有周旋的余地。
　　毕竟他们砸了房子也算是发泄，泄了火之后再沟通怎么都好说……但宇智波泉奈不仅没有发怒，还一脸平静。
　　这种情况下，若不是真不在意，那就是已经在心底给对方判了死刑。
　　既然是死刑，那当然不着急一时。
　　天野翔之前那么咄咄逼人给自己人施压，也是想着他先下手为强能让对方出出气。虽然事情是他那些兄弟们还有部下挑起来的，但水之国的其他人是无辜的。
　　大家都很努力的往好日子奔，只是运气不好，偏偏领袖是傻X。
　　他希望事情不要牵连到无辜人身上。
　　然而看宇智波泉奈的态度，这是恐怕没有周旋的余地了。
　　他只能希望自己的兄弟还有他们的部下没有真的蠢到家去了
　　被推出来顶缸的水之国官员不清楚幕后究竟有多少事，但天野翔自己却很清楚——除了他自己调查的那些之外，还有就是一觉醒来就在床头发现的那些资料。
　　天野翔被下出了一身冷汗的同时，也明白这是对方看在自己的面子上给的机会。
　　要不然以这能无声无息把文件放在自己床头的本事，趁机要了自己的命又能难到哪儿去？没有连带着自己一起杀了已经是看在过去的交情的份上了。
　　想到文件上看到的那些信息，天野翔就觉得自己多年的低血压都被治好了。
　　自己那些兄弟们，是真的没脑子啊。
　　吃着跟辉夜城的合作带来的福利还不满足，还想着从辉夜城手中夺来所有权一口吞下。
　　如果只是这个也算了，还利用权利到处安插间谍。
　　问题是那些间谍还不都是他们自己人，有不少都是来历不明的，类似那些“卯之女神信徒”之类的本来就很可疑的家伙。
　　这种人能是你控制的了的！？
　　退一万步说，就算真的跟这种人有了合作，那你能得到什么好处呢？
　　是，可能辉夜城会有麻烦。甚至姬君可能陷入危……啊，这个不太可能。
　　但这对你有什么好处呢？
　　退一万步说，最后就算成功了也是他们吃香喝辣，跟你这个只做了点牵线搭桥的人有什么关系呢？
　　现在的好日子他们都不过，你怎么能相信他们不会在成功的一瞬间就先把你弄死呢？
　　他们真的是有血缘关系的兄弟么？
　　天野翔从来不觉得自己会这么蠢。然而就算他现在有一万个想法，在这个时候也是一个字都不敢说的。
　　——开玩笑，人家苦主找上门了，你再去试图去给施暴者求情，这不是火上浇油么。
　　但凡脑子里有点东西的都不会这么做。
　　但天野翔这么想，其他人却有不一样的想法。
　　其中一个没出声的官员小心的凑到他身边建议道：
　　“大人，要不说说我们的难处吧。”
　　他跟其他人不一样，是天野翔手下的官员。现在看着自己的主子因为其他人的错而在这里低声下气的赔笑赔罪，他觉得不服气。
　　明明是别人的事，凭什么要自己的主子赔礼道歉呢？
　　天野翔差点血压上去了。
　　这什么憨批。
　　还有，难道他以为只要小声忍者就听不到了么？
　　天野翔差点就想跳起来给他一下，但想到对面的宇智波泉奈，还是忍了下来。
　　“我也是水之国的人，水之国的事情跟我脱不开干系。”
　　他认真道。
　　这倒不是他故意演给宇智波泉奈看，而是他的真实想法。
　　“再加上我是负责人之一，有什么问题也是我监管不到位。这种话不要再说了。”
　　天野翔急的焦头烂额，宇智波泉奈却是开始垂眸思考起各项事情。
　　姬君脱险的情报也早就穿到他这里了。不然他不可能这么心平气和的坐在这里。除了水之国，其他相关的人员也都有人去负责了。
　　之所以他来，一方面是他近几年都在负责外事工作，另一方面也是因为水之国这边有多方合作，没个能压住事儿的人不行。
　　虽然他是忍者出身，但作为早早脱离忍者侍奉在姬君身边的人，宇智波泉奈的面子其实是忍者当中最大的那个。
　　在贵族这边，甚至比他哥还有千手柱间的地位都高一点。
　　因此他来处理，其他人才不会有怨言——虽然有也无所谓，都是死到临头的人了。
　　但作为拜托了打打杀杀的原始行为的文明人，临终关怀还是要有的。
　　天野翔的小动作宇智波泉奈当然注意到了，只是他并没有理会。
　　既没有接纳，也没有拒绝。
　　这些都是无关紧要的细枝末节，关键还要看他最后怎么做。
　　于是人们来的时候，就看到了这样奇怪的一幕。
　　客人悠闲平静，身为东道主的水之国官员和侍从们全都正襟危坐战战兢兢。
　　一直闭目养神的宇智波泉奈睁开了眼睛。
　　紧张的盯着他的水之国的人们不知道发生了什么也跟着紧绷了起来。
　　只能随着他的视线一起看向正门。
　　他们很快就见到门口走来的一群人。
　　“殿下终于来了！”
　　被推出来担责任的水之国官员几乎要喜极而泣。
　　姗姗来迟的几人赫然就是今天的主要角色，也就是天野翔血缘关系上的兄弟以及他们的心腹手下。
　　如果是平时，宇智波泉奈肯定会出于礼节站起来行礼。但今天他却是稳稳地坐着，连眼皮都没抬一下。
　　他是代表辉夜城、代表姬君出现在这里的，他的每一个动作都代表了他们的脸面，这个时候自然不会做可能让人觉得是在示弱的行为。
　　匆匆赶来的几人见状，虽然脸上看不出什么来心里却都翻江倒海的。
　　虽然是兄弟，但因为大名的位置的原因，他们跟天野翔这个因为那位月之姬而异军突起的兄弟感情并不好。
　　平日里没少摩擦——甚至可以说他们之所以会有这种动作，也是因为他。
　　确实他们是因为合作吃到了不少好处。但其中拿了大头的，那还是第一个跟姬君建交的天野翔。
　　他们吃的多，天野翔那边只会更多，距离大名的位置，那也就更近一位。
　　十几年人生布局说塌就塌了，这谁受得了？
　　甚至他们还觉得很委屈。
　　他们哪儿知道那位月之姬也在船上啊。
　　他们帮忙疏通人脉的时候，听的只是说他们要用船，要给辉夜城点教训——说不定就能把全部的运营权利都拿到水之国这边来。
　　他们是听了这样的消息才答应帮忙的。
　　确实游轮是水之国的，但主要受益者确实天野翔那一脉啊。他们想让他们倒霉出漏子，可不得选这种项目嘛。
　　但他们到底还没傻到家，没有上来就吵吵嚷嚷的。
　　而是进来之后先看向天野翔。
　　天野翔其实很想翻白眼抽人——现在想到我了，闯祸的时候干什么？
　　但他不能，现在毕竟不是私人恩怨的问题。
　　还有空去泡温泉——怎么不淹死你们算了？
　　是的，他们这些人之所以迟到，还是因为去泡温泉了。
　　而那其实也是跟辉夜城一起新开发的项目。他们除了是去享受之外，更是想就温泉开发的事情进行新一轮会谈。
　　至于为什么天野翔没在？那当然是因为他们首先要排除这个头号敌人。
　　“来了？”
　　事到如今天野翔自然不会给他们好脸。
　　“那就道歉吧。”
　　几人脸色立刻难看了起来。
　　确实事情他们参与了，但道歉——尤其还是向一位忍者而不是正主道歉，他们还是觉得收到了侮辱。
　　一时之间面色都难看了起来。
　　宇智波泉奈反而摇了摇头。
　　“道歉的事，还是留给姬君吧。”
　　他省去了寒暄，直接拿出了一个卷轴。
　　如果雷之国大名看到的话，就会发现这个卷轴跟他见到的那个外表一模一样。
　　显然又是一个赔偿单。
　　“我们之间还是说些实在的东西吧。”
　　用卷轴承载的赔偿单当然不会是简单的三五行，事实上那是一个展开之后足够几人一起观看的长度。
　　当即就有一个人叫了出来：
　　“三成？这也太夸张了！”
　　那是他的产业，他当然急了。
　　其他人看到之后也纷纷惊叫：
　　“什么？港口的经营权？”
　　“温泉？温泉不是已经谈好了么？”
　　“这个金额肯定不行！”
　　“怎么还有这个？”
　　“你们怎么知道的！？”
　　有人单纯的震惊于巨额，也有人因此面色大变，就像被揭露了什么秘密。
　　几人带着不同的想法看着那张赔偿单，但相同的是脸色都很难看。
　　为首之人面色几番变幻，靠近天野翔咬牙道：“你也是水之国人！”
　　如果这些都被他们带走，那水之国就算不会元气大伤，也会相当长一段时间难以抽出余力去继续发展。他们确实错了，天野翔也可以站在那个月之姬那边……但这个赔偿不能答应，不能让他们带走。
　　天野翔面色也难看了起来。
　　这样简单的道理他怎么可能不懂。
　　但他更清楚现在决策权不在自己这里。
　　并不是自己怎么想就能怎么定下来的。他确实跟姬君有不少年的交情，于公于私都能聊上几句。但他还没有自大到认为自己真的就有那么大的脸面能在这种事情上让人改变主意了。
　　但不说也不行。
　　正如哥哥所说的那样。
　　这么大的赔偿金如果全让他们拿走，水之国的各项发展都可能因此停滞——就算不会全都停下，也要势必分出个优先级，选择性的进行了。
　　现在正是迅速发展的时候，每耽误一天都是损失。
　　他只能怒视对方，却怎么也说不出话来。
　　不管是否定还是答应，他都张不开嘴。
　　就在天野翔左右为难的时候，宇智波泉奈带着营业性的微笑站了起来。
　　人们看赔偿单的时候，他没有开口。
　　为首之人胁迫天野翔站在自己这边的时候，他也没有动。而是无论如何都必须有人做出表态的时候第一个开了口。
　　“犯错了，那肯定要有个元凶的。”他轻声细语得道，“如果是多人，那肯定有一个主犯。”
　　“我们的意见是从犯可以从轻发落，但是主犯必须严惩——这可是对君主发动袭击的下流行动，性质极其恶劣，自然要严惩才能负重。”
　　“各位也都是贵人，一定可以理解的对么？”
　　他们当然理解，不然一个个的也不会请那么多人保护自己了。
　　若是同样的袭击事件发生在自己身上，他们肯定当场就要把人赶尽杀绝，甚至连带着把背后的势力或者国家一起清除了，一边给自己报仇，一边得到对方的全部资产……
　　但现在他们是被报复的哪一方，那就不能这么应话了。
　　好在他还强调了一个‘主犯’……这样一来他们只要推出去一个人，其他人就能脱身了。
　　几人不约而同的对视起来，开始考虑谁更适合被推出去当那个‘主犯’。
　　这种时候当然是死道友不死贫道。
　　有人欣喜，自然也有人面色发白。
　　天野翔的脸色也跟着难看了起来——他当然清楚自己的兄弟们想干什么。
　　替罪羊。
　　这个时候被推出来的，就是那个替罪羊。
　　宇智波泉奈将人们的反应全都看在眼里。
　　等人们再次思考一番之后，才继续带着营业笑容说出了后面的话：“然后就是赔偿的问题。”
　　说道跟他们利益直接相关的事情，几人的表情更加严肃了。
　　宇智波泉奈却是换上了诚恳的表情：“当然，考虑到水之国长期都是辉夜城的合作伙伴，这么一口气拿走大量赔偿会让水之国十分为难。所以我们决定只带走上面的物品，至于其他的……”
　　他唇角勾起和善亲切的笑容：
　　“我们决定还留在水之国，在交出主犯之后，这些都会成为辉夜城新的合作伙伴的东西。”
　　这比直接要走更恶毒。
　　天野翔面色惨白。
　　到他这个层次，当然明白他这话带来的后果。
　　其他几人——尤其是几个势力最强的几人脸上一片死灰。
　　而宇智波泉奈的话却还没完，只见他笑着做了总结：“而我们只要这其中后续的营收中收取赔偿金就够了，比起被外人带走，水之国的事业还是留给水之国的人来负责才做合适……不是么？”
　　这分明是要他们斗起来。
　　天野翔看向自己的兄弟们，不知该恼怒，还是可怜。
　　若宇智波泉奈执意要把所有涉案的人都抓走，那他们就算是为了水之国的尊严，也免不了要硬着头皮争上一争。
　　而要说把所有的赔偿都带走，这么大的损失，水之国就算要拼上跟辉夜城这么多年的盟友交情，也要拼一拼。
　　然而宇智波泉奈这一句话，却是直接将自己这些兄弟送进了地狱。
　　好狠的计谋。
　　天野翔看着温和笑着的宇智波泉奈。
　　忍者怎么会有如此深沉的心机……如此恶毒的计策？
　　他把水之国的东西全都留下，并点名说只要主犯而放过从犯，那么自己这些兄弟们就会拼进一切去让其他人成为这个“主犯”——尤其越是势力强大的，就越是危险。因为他们手里掌握了最多的资源。
　　既然是重新洗牌，那肯定是奖池里留下的东西越多越好。
　　毕竟剩下的人可以获得他们留下的势力还有赔偿单上的各项产业的部分经营权。
　　这可都是水之国的大产业，谁会不心动呢？
　　这样一来，自己的这些兄弟还有他们的心腹，必然会因此而拼个不死不休。
　　好一招兵不血刃。
　　天野翔手脚一片冰凉，只能看着自己的兄弟们从此就要陷入杀戮地狱。
　　为了死的不是自己，为了能活着继承其他人的势力……一直到厮杀出一个结果来，他们将陷入无尽的争斗中。
　　哪怕有朝一日真的撕出了牺牲者，日后他们也会因为经历过这种事而对彼此存有戒心，很难再联手。
　　就算哪天再有人找到他们要合作，最大的可能也是试图合作的那个人被其他人举报消灭掉。
　　面对天野翔打量的视线，宇智波泉奈没有丝毫的变化。
　　似乎不知道因为自己这一番动作，水之国的上层未来相当长一段时间都会出于腥风血雨之中。
　　然而事实是，他比谁都清楚结果。
　　就连水之国未来是否会因此，他们都已经评估过了。
　　做出这一切的宇智波泉奈心情十分平静。
　　既没有因为自己带来如此庞大的影响而自豪，也没有认为自己为姬君报了仇就感到扬眉吐气。
　　宇智波泉奈自己很清楚，他的所作所为，只是模仿了姬君曾经的操作而已。
　　姬君曾在那个叫木叶的地方用这样的方法制裁了那里的人，宇智波泉奈在那里学到了一件事：
　　那就是最凶狠、最不依不饶的敌人，往往不是外界的敌人，而是跟自己有过相同利益的盟友。
　　敌人只会摧毁，但盟友为了自己的利益，却是会选择“歼灭”。
　　宇智波泉奈向天野翔致意后离开了大厅，站在庭院中仰望天空。
　　——希望自己这微不足道的行动，能稍稍为姬君出出气吧。
第65章 （加更43）
　　辉夜城的行动这么坦荡, 其他地方自然也第一时间接到了情报。
　　大面上没有参与其中的土之国和风之国大名正好也在商谈合作，说着说着，就说起了这件事。
　　“多好的机会啊, 竟然没有趁机把雷之国和水之国拿下来。”
　　“毕竟是那位姬君。”
　　说到她，他们都是服气的。
　　“那倒是，她要是想要土地, 早十年前就能靠着对忍者们的掌控把所有国家都打下来了。”
　　“光这份定力，我就服气——这可是全大陆的统治权, 就算是神明也很难不心动吧。”
　　人追个名利。
　　神明也要有信徒和香火。
　　可那位姬君从过去到现在, 都没有表现出侵略的迹象。
　　这对他们来说几乎是难以想象的。
　　你有这能力, 为什么不直接推平么？
　　有反抗？有反抗杀了不就好了？多杀几遍, 这世界不稳稳的就都是你的了么。
　　“也许是妇人之仁？女人确实不那么喜欢打打杀杀。”
　　风之国大名挑眉, 如果不是这样，谁能放弃争霸天下雄心呢。
　　“妇人之仁, 能让雷之国大名退位？能把水之国那群公子们收拾成这个样子？你看吧, 未来十几年这些人都没可能再在外面兴风作浪了。”
　　不说下一代怎么样, 至少这一辈合谋的可能是全没了。
　　何止是不可能合谋，不反目成仇都是好的。
　　土之国大名嗤之以鼻。
　　虽然那位姬君在雷之国, 但宇智波泉奈这位辉夜城大将的动静他们自然也不会错过。
　　这位过去以勇武著称的宇智波, 现在却成了让各国忍者和大名都感到棘手狡猾执行者。
　　比起过去, 他现在的成就反而更大，名声甚至一度超过了他那个有着“宠臣”称号的大哥。
　　“那些个暗地里行动的老鼠们做梦也想不到, 自己的心动不仅没能给那位姬君添堵, 还一口气让人家彻底清扫了沉疴顽疾吧。”
　　别说是那些人了，就连自己都没想到啊。
　　谁能想到一艘船的事儿, 竟然一下牵扯到了三个大势力, 还干脆其中两个大换血呢。
　　“而且不仅没有结仇, 还得让人感恩戴德。”
　　不管是拜托了残暴君主的雷之国，还是摆脱了兄弟们的桎梏的天野翔，再提起来的时候都不得不说上一句“谢谢”。
　　“那位姬君清楚地很，一时的杀戮固然痛苦。但比起后面的麻烦，这痛快也就没那么痛快了。”
　　土之国大名拿起面前的茶杯，喝了一口润润嗓子。
　　“这怎么说？”
　　风之国大名好奇道，因为地理位置再加上国家大多都是沙漠地形的原因，风之国跟其他国家的交流是仅次于水之国的孤僻。
　　尽管大名不笨，但提起这些需要拐几个弯才能绕过来的事儿，就还欠了点火候。
　　“雷之国大名固然不被爱戴，但他毕竟是雷之国的正统君主，在位期间也扩大了国土，虽然手段不光彩，但也是有功绩的。突然来了个外人把自己家的大名干掉了，可能还要干涉他们的内政——那就算理智上知道暴君去世是好事，可感情上却还是觉得是被其他国家干涉了。”
　　“尤其是贵族们，心里肯定会有疙瘩，一时半会儿可能显不出来，时间长了难免会有嘀咕。”
　　“但她把事情交还给雷之国自己人就不一样了，那人们不仅不会怪罪她，还会感激她高抬贵手，只把仇记了大名身上。不仅没给他们带来损失，还让他们拥有了一个明智温和的君主，一举数得。”
　　土之国大名这么一解释，风之国大名就明白了。
　　不仅明白了，还倒抽一口冷气。
　　“高啊。”
　　这就是差距么？
　　风之国大名觉得自己回去之后还是得加紧跟辉夜城的联系。
　　有这本事，那真想对自己这个风之国下手还不是如同探囊取物……不行，得搞好关系。
　　得跟人说辉夜城庆典的事，得再上点心。
　　不管是人还是物资……还是活动什么的，都得弄最好的。
　　“比起那位让人摸不透的姬君，我更在意那个宇智波泉奈——过去可没听说过他有这手段。”
　　“你的意思是有人指点？”
　　“有人指点那还是好，要是他自己琢磨出来的，那就真的恐怖了。”
　　有人指点，那证明他还没想这么深，更多的可能是那位姬君指定了计划他来执行。
　　但要是他自己琢磨的，就证明他对立面的各个关卡都已经融会贯通了如指掌。
　　一个本就拥有强大力量的忍者，现在还有了足以动摇一个国家的狡猾智慧……
　　嘶——
　　“我们……要不还是去泡个温泉吧。”
　　风之国大名决定放弃思考，比起思考这种西丝恐惧又难以防御的事情，倒不如做点轻松自在的事。
　　“走吧，这就去。”
　　土之国大名也选择放弃。
　　反正不管是真是假，他们都没什么办法。
　　倒不如去享受一下，早享受早舒服，何必为难自己呢。
　　反正他们也没指望称霸世界了，那老老实实顺着时代发展不是挺好的么。
　　同备受震惊的大名们一起辗转反侧的，还有一个人。
　　宇智波鼬自认为自己这一生的经历跟其他人相比，已经足够丰富了。
　　不管是好的还是坏的。
　　就连地狱，他都已经不止一次见识过了。
　　但这个世界的一切还是颠覆了他的认知，不管是事还是人……还是人们的做法。
　　宇智波鼬起身走向庭院。
　　尽管经历了巨大的变动，但雷之国的夜晚却是同往日一般无二的宁静。
　　人们照常休息，鸟兽虫豸更是不会因为人类世界的变动而改变。然而就在不久之前，他亲眼见证了大名的变更。
　　原本大权在握的强势大名，就这样被生生逼下了台。
　　并且……他们并没有伴随屠戮和仇恨。
　　对那些兵卒们动手的是宇智波鼬，他当然清楚那些人并没有死。虽然伤的可能有些重，但只要好好恢复，都不会危机生命，康复了也能正常工作生活。
　　除此之外伤的最重的，反而是雷之国大名虐待的那些侍从。
　　年纪轻轻就承受了过于沉重的负担的忍者抬起头看向夜空。
　　寂静的夜空同他记忆中的一般无二。
　　但夜空下的世界，却是截然不同。
　　“这么晚还不睡？”
　　已经变得熟悉的女生突然响起。
　　宇智波鼬转头，就看到那位主导了一切的姬君此时正坐在庭院斜对面的外廊上看着自己。
　　“姬君殿下。”
　　宇智波鼬恭恭敬敬的行了一礼。
　　“别那么死板嘛。”
　　阿缘摆了摆手，示意对方放松点。
　　然而阿缘可以这么说，宇智波鼬却不敢真的这么做。
　　虽然他也不会不识趣的反驳就是了。
　　“怎么了？看起来好像有很多疑问的样子。”
　　看宇智波鼬表情不对，阿缘主动问道。
　　“不……”
　　宇智波鼬下意识的就想否定，他早已习惯把心事全都憋在心里。但在意识到对方的身份的时候，还是选择了开口。
　　“只是……这样，没问题么？”
　　宇智波鼬迟疑的问道。
　　“什么没问题？”阿缘眨了眨眼，“啊，你是说雷之国大名的事么？”
　　“是。”宇智波鼬沉声应道。
　　“那有什么不好呢？”
　　“别国大名，还有……继承……”
　　“没什么不好啊。”阿缘耸了下肩膀。
　　“既然知道错误，那就阻止错误——有什么不对呢？”
　　不，没有。
　　这是最简单的逻辑，但也正因如此，才格外让人动摇。
　　事情，真的可以这么简单么？
　　没有杀戮，没有诀别，雷之国就这样更新换代了。
　　这是宇智波鼬第一次，也是从不曾想过的可能性。
　　这也是对习惯了以杀戮和战斗解决方法的忍者来说最为不可思议的结果。
　　若是可以不用杀戮就解决问题……那他们的所作所为又有何意义呢？那些流过的血，那些失去的生命，又有什么意义呢？
　　宇智波鼬一直坚信一切牺牲都是有意义的。
　　他这辈子，也是这样走过来的。
　　为了纠正错误，他不的不做出选择。甚至双手沾满了族亲的鲜血。
　　可在这里，就算是左右了大名的更迭，也没有牺牲一条人命。
　　大名比忍者重要的多。
　　一个国家，也比一个忍村要更加复杂。
　　宇智波鼬第一次对自己，也对忍村产生了怀疑。
　　如果有这样的方法。
　　那么英明仁爱的三代大人，是否知道呢？
　　止水的牺牲、族人的性命，还有他自己的觉悟……又算什么呢？
　　“抱歉……请恕我失礼。”
　　宇智波鼬觉得自己再也没办法待在这里。
　　他踉跄的行了一礼，魂不守舍的消失了。
　　他怕继续在这里的话……哪怕一秒，都可能会产生他无法承担的后果。
　　“那小子废了。”
　　阴影中的宇智波斑道。
　　“嗯？”
　　阿缘转过头，不太明白他的意思。
　　“不是说作为忍者的能力废了，而是作为‘人’已经坏了。”宇智波斑皱眉，“我不知道他经历了什么，但他来的时候，显然是存了死志的。如果不是因为意外来到这里，恐怕会在跟那个叫佐助的孩子的战斗中就那样丢了性命吧。”
　　但那时的他还能看出有坚定的信念——现在的他的精神却开始溃散了。
　　去拿披肩的宇智波斑将手中的披肩展开搭在阿缘肩上，然后坐到了她身边。
　　——有一种冷，叫爱你的人感觉你冷。
　　他的视线落在庭院中一株叶尖泛黄的植物上。
　　对忍者来说，这是非常致命的弱点。
　　信念也好意志也好，虽然是看不到摸不着的东西，但对忍者来说却是足以改变胜负的东西。
　　虽然不是说有信念的人一定能活下来，但有信念的忍者，往往比如浮萍般茫然无措的忍者更能做出大事，也更容易取得胜利。
　　尤其实力差不多的前提下，更是如此。
　　所以宇智波斑其实并不看好这个人。
　　哪怕他有着足够亮眼的实力。
　　宇智波斑皱眉看向宇智波鼬消失的方向，语气中多少有些不满。
　　似乎在抱怨“我们宇智波里怎么会出这么一个人。”
　　但不满归不满，他并没有去干涉的想法。
　　那是他们自己的事。
　　宇智波固然重要，但再怎么说也是其他世界的事，跟这个世界的自己没有关系。
　　更何况还有最重要的姬君。
　　若是年少的时候，他或许还有经历和冲劲儿去照顾别的世界的自己。但现在的宇智波斑不可能为了其他世界的宇智波而消耗精力。
　　那是本末倒置。
　　阿缘没有反驳宇智波斑的话——她很少在忍者方面的问题上跟对方有分歧。
　　但这并不代表她真的认同对方的话。
　　还是可以做些什么的。
　　——至少她不认为现在就是结局了。
　　另一边，为了防止宇智波佐助再一冲动，他和宇智波鼬的房间被安置在了直线距离最远的两个对角，跟宇智波镜等人在一起。
　　因为最大的问题已经结束，这几天他们过的都很放松，甚至有人掏出了骰子。
　　宇智波佐助自然也被邀请参与了。
　　本来他对这些只知道玩乐的家伙十分不屑，并不愿参与进其中。但宇智波镜说只要他赢了自己就告诉他一些写轮眼的使用技巧，他就立刻坐到了桌子前。
　　为了变强，他什么苦头没吃过。
　　区区游戏又怎么能难住他。
　　“来来来，我们就玩儿最简单的啊。”见人都来齐了，组织者站了起来。
　　“一共有两个骰子，我们就常规的来玩儿你写我投吧。”
　　他拿出两枚骰子抛了几下。
　　“我们分一下队哈，每队都由忍者和非忍者出身的队员搭配组成，接着会由非忍者出身的队员来写点数，让其他队伍投，投到跟纸上的点数相同的点数的队伍获胜，反之则是写点数的队伍获胜。”
　　“而忍者的队员投骰子的时候，写出数字的队员可以对其进行骚扰。老规矩，不能使用忍术，不能破坏建筑，其他方法自便。”
　　这是宇智波佐助从未接触过的方法——而且还能进行骚扰，那不是就跟作弊一样了么？
　　看出他像是写在脸上的不满，宇智波镜率先开口。
　　“大家都是忍者，那当然要用忍者的手段来嘛——要是不放心，那你可以先看几局……”
　　“不需要。”宇智波佐助粗暴的拒绝了他的提议。
　　都说了是忍者的手段，那他旁观像什么样子？
　　尤其他还是有写轮眼的宇智波。
　　“既然没有异议，那我们就开始吧。”
　　那人说着，还对窗户的方向招了招手。
　　“牛鬼大人、牛鬼大人，拜托你来当裁判啦！”
　　随着他的话，一个有着牛头和人的上半身，再加上章鱼样的下半身的怪异兽类跳了进来。
　　“又是丢骰子啊。”
　　他显然对这一切并不陌生，接着大大方方的应了下来。
　　“好啊。”
　　宇智波佐助警惕的盯着这个曾经在工地上观察过自己的尾兽。
　　牛鬼自然也注意到了这刺人的视线，但他并不在意，还关心的问了一句：“怎么了？要我告诉你规则么？”
　　“怎么可能。”少年扭过脸盯着桌子。
　　“那就开始吧。”
　　他催促道。
　　其他人也不含糊，各自坐到了一边跟队友商量起怎么对应了。
　　对其他人来说，猜拳和投骰子是看运气的几率性游戏。但对于体能和五感远超常人的忍者们来说，这些游戏里的“运气”成分，其实相当程度是可控的。
　　只要视力足够好就能在对方出拳的一瞬间判断他要出什么。
　　只要耳朵足够灵敏，就可以大致听出盖子下骰子的数字。同理，若是有人的手足够巧，就能在一定程度上控制骰子的点数。
　　所以与其说他们在单纯的玩儿骰子，倒不如说是在博弈。
　　怎么样的数字更方便己方进行干涉，用怎样的手段才能破解对方的手段……都是技术，也是对一个忍者实战能力的考验。
　　而除了宇智波佐助之外，这些人都是熟手了。
　　没一会儿就嬉笑开来：
　　“12点！啧啧，这手阴啊。”
　　“1点！老缺德了！”
　　“镜哥你作弊啊，竟然写1点！”
　　面对其他人狂风暴雨的指责，宇智波镜只是笑而不语。
　　各凭本事的事儿，怎么说是作弊呢？
　　于是他不仅不慌，还跟同组的同伴击掌庆祝。
　　人们各显神通，用体术的，用秘术的，用忍具的，堪称为了赢不择手段。
　　几轮下来各有输赢，只有宇智波佐助，几轮下来一次没有赢。
　　他不由急躁了起来，看向宇智波镜的眼神里也有了几分火气。
　　同为宇智波，他就这么不想指点自己么？
　　比起游戏的输赢，宇智波佐助更在意宇智波镜的态度。
　　在那件事发生之前，宇智波佐助一直生活在团结又封闭的宇智波当中。在他看来，同族照顾同族，是再正常不过的事情。
　　但为什么这里的宇智波却不会这样呢？
　　不仅如此，他们还跟其他忍族相处的这么融洽——甚至看起来比自己这个同族还要更加重要。
　　比起跟同族讨论写轮眼的用法，跟他们玩游戏会更重要么？
　　凭什么。
　　凭什么啊。
　　从辉夜城里的宇智波，到跟自己相处了这么久的宇智波镜。
　　他从没感觉到过那属于同族的强烈羁绊。
　　宇智波佐助停下了动作，见状其他人也停下了原本的说笑看了过来，“没事吧？”
　　“是不是太累了？”就连牛鬼都加入到了关心大军当中。
　　牛鬼抬起手挠了挠牛脸看着这个在他看来还很小的宇智波。
　　小孩子会累很正常……要不把人带回去睡觉？
　　然而人们的关切不仅没有让宇智波佐助的状态变好，反而让他觉得这个世界一定是哪里不对。
　　这个世界一定是疯了。
　　不光是那些人，甚至连尾兽也一起。
　　全都疯了。
　　宇智波佐助双目空洞的看着面前一起来到此处的“同伴”——不，这些人不是他的同伴。
　　像这样生活在蜜罐里，被虚假的和蒙蔽了双眼的人，不会也不可能是他的同伴。
　　差点撞到搬着东西走过的人们——他心里一片混乱，甚至下意识的就想要攻击。
　　毁掉吧。
　　心里仿佛传来这样的声音。
　　只要全都毁掉，世界就一定能恢复成他所熟悉的样子。
　　从一开始，内心早就被仇恨溢满的宇智波佐助就比宇智波鼬更加不能接受这个世界。
　　无论是复仇被打断，还是这个完全不同的世界里展现的幸福和乐。
　　他从来都不在意这里究竟是什么样的世界，也不在乎究竟会在这个世界遇到什么。
　　无论是祥和喜乐，还是只有鲜血的地狱都没关系。
　　只要能杀了那家伙，什么都好。
　　然而偏偏就这样一件事都做不到。
　　无论是事还是人，都在阻碍他。
　　——就连原本带来毁灭和鲜血的尾兽都变得如此平和。
　　就好像这个世界不允许他这样做似的。
　　太可笑了。
　　若这一切都是真的，那他所经历的又算什么？
　　他所经历的绝望，还有曾经灼烧他的痛苦……
　　他不禁红了眼。
　　作为上过战场的宇智波，宇智波镜比任何人都最先注意到了宇智波佐助的异样。
　　他几乎是同时亮出了写轮眼。
　　周围的同伴们见状，也都警惕了起来。
　　——都说宇智波爱发疯，这次真是见到了。
　　玩儿着玩儿着……这就急红眼了。
　　这孩子原来胜负欲这么重的么？
　　几人一边警惕一边抽空对视了一眼，几乎同时从彼此的眼中发现了无奈的神情。
　　镜也真是的，早说这孩子有这么强的胜负欲，他们就放放水了。
　　看把孩子急的，写轮眼都出来了。
　　宇智波佐助见这些人警惕戒备的看着自己，心里才多少松快了一些。
　　这样就对了。
　　他忍不住嘴角上扬，勾起一抹笑容。
　　在他看来自己十分狰狞、准备战斗的表情，在其他人看来就是真·输红眼要发疯的证明。
　　这不仅是不玩了，还要准备掀桌啊。
　　他们到还不至于大喊“是不是玩不起”，只是觉得少年实在是太较真了。
　　一个游戏……真不至于的。
　　宇智波佐助动了。
　　然而他才刚刚动手，铺天盖地的各种忍术就向他冲了过来。
　　而一马当先的，就是最前方的宇智波镜。
　　为了防止拆房子，宇智波镜选择把人逼出去。
　　牛鬼也恢复到了差不多一头牛的大小，跟着出去——他倒不是准备攻击宇智波佐助，相反，他是准备保护这些孩子的。
　　撞到他的触手上，总比砸石头或者房子上好嘛。
　　这边的动静这么大，宇智波斑自然也注意到了，他阴着脸站起身来，结印制造了一个分身陪在阿缘身边。
　　本体一个起落就冲到了宇智波佐助所在的庭院。
　　将正以一敌多的宇智波佐助一手砸进了地上。
　　他按着宇智波佐助的头，皱眉呵斥道：“什么时候了还打闹，回去之后统统给我写三千字检查！”
　　……嘤！
第66章 （加更44）
　　“庆典……”
　　“我想去……”
　　“的衣服……”
　　宇智波佐助再次醒来的时候, 入眼的是白色天花板，还有压低了声音在旁边聊天的两人。
　　“你醒啦。”
　　注意到宇智波佐助醒来，坐在旁边的一男一女也停下了沟通看了过来。
　　“这里是……”
　　他一时没反应过来。
　　“是雷之国的旅馆啊。”
　　“你忘啦, 你被斑大人锤进地里就昏过去了。”男生顿了顿继续道，“别担心，斑大人其实下手很有分寸的, 你看我们被打了这么多年都没事。”
　　“被打了……这么多年？”
　　还没回过身来的宇智波佐助下意识的重复道：
　　“对啊，斑大人负责卫队的训练工作，每次对脸或者抽查都会把我们收拾一顿的。”
　　“写作收拾, 读作殴打。”女生跟着补充道，“还是单方面的那种……其实多挨几次也就习惯了。”
　　“话说缘了，总之你昏了之后我们就把你搬回来了，其他人不是不关心你，是怕打扰到你，所以在其他房间里写检查呢。”
　　“对了你有哪里难受么？我让纪子来给你看看？”
　　两人你一眼我一语的给宇智波佐助解释了他失去意识之后发生的事。
　　见宇智波佐助坐起来，最先开口的男生一脸愧疚的道歉：“抱歉啊, 我们真不知道你那么在意胜负……”
　　“对，我们就是想让你放松一下。”
　　女生也跟着道歉。
　　其实昨天的游戏他们是稍稍做了点手脚的。
　　主要还是这个新来的同伴总是绷着神经一副别人欠了他几百万的苦闷脸，总这样肯定未老先衰。他们就想着稍微逗逗他, 让他放松一些……要是能看他变个脸什么的那就再好不过了。
　　嗨, 谁不喜欢眉清目秀的宇智波小哥面色大变呢？
　　宇智波容易出好相貌, 但跟颜值成正比的是他们的实力。大多数时候他们都是泰山崩于前而面不改色的的, 人们骨子里的恶趣味就难免让他们有“诶, 想看帅哥/美女面色大变”的想法。
　　斑大人和泉奈大人不可能。镜哥跟他们太熟了，几乎是他们稍有动作, 镜哥就能猜到后面二三四五步。
　　于是目前为止他们对镜哥的突袭成果是十一战十负——之所以有一次没胜负还是因为临时有任务被打断了。
　　难得来一个长得好对此没有警惕性的宇智波, 他们就……
　　“总之, 非常抱歉。以后我们不会这样了。”
　　“对对，以后我们一定会让你赢的。”
　　宇智波佐助一头雾水，忍不住皱眉道：“你们到底在说什么？”
　　面对他的问题，两人眨眨眼，仍然带着丝丝愧疚：“就是……那个……你昨天不是输红眼连写轮眼都开出来了——啊！”
　　男生话说了一半就被女生打断了。
　　会不会说话！
　　女生狠狠飞了他一记眼刀。
　　“咳，他的意思是没想到你性子这么要强，以后玩儿的时候我们不会这么拼了。”
　　还不如不解释呢。
　　宇智波佐助沉默。
　　宇智波佐助差点再蹦出写轮眼来。
　　“我没有！”
　　他立刻反驳。
　　“那不是……”
　　宇智波佐助一时语塞。
　　解释说他不是因为输急了眼才开写轮眼？
　　那当然不可能。
　　“我只是想杀了你们。”
　　他阴沉着脸看着面前的两人。
　　本以为两人会惊慌失措，不想他们面面相觑之后又摆出了理解的表情道。
　　“明白，被那样对待是会起杀心。”
　　“是啊，要是我一连输七八轮，我也会这么想的。”
　　然而他们越是解释，宇智波佐助的脸就越难看。
　　“我是认真的。”他从牙缝里挤出话来，身上也泛起杀意。
　　但在两人看来却是他因为被揭了老底而恼羞成怒。
　　于是态度更温和恭顺了。
　　“是的是的。”
　　“对！我懂得！”
　　“给我出去。”
　　为了不在杀死那个人之前先被气死，宇智波佐助只得几次深呼吸后把人赶了出去。
　　两人也没有磨蹭，他们本来就是轮流守在这里怕人真被斑大人打出什么事儿来而已，现在见他身体健康逻辑也很清晰，也就没必要留在这里了。
　　只是……
　　“诶，小孩子还是脸嫩啊。”
　　从关闭的门缝中传出了这样的话语。
　　“过意不去所以才把我们赶出去吧。”
　　“是不是恼羞成怒了？”听到声音的其他人也加了进来。
　　宇智波佐助：“……”
　　他现在只恨自己不能把所有人的记忆都清洗掉。
　　不，归根结底他昨天就不该跟他们玩儿那个什么该死的游戏！
　　现在彻底洗不清这个污名了。
　　一直到启程返回辉夜城的时候，宇智波佐助都觉得其他人看向自己的眼神十分怪异。
　　不管谁的视线扫到自己身上，他都觉得那人仿佛再说“看啊，这就是那个输急眼了开写轮眼的宇智波”。
　　于是一到辉夜城，他立刻迫不及待的离开了人群，连声招呼都没打就消失的无影无踪。
　　十几岁能打能杀的人了，也不用担心安全问题，人们也就放他自己跑了。
　　“诶，年轻人，就是脸嫩。”
　　跟他年纪差不多的男生长吁短叹道。
　　“脸嫩多好啊，你以为谁都跟你一样脸皮比城墙还厚，裸奔都面不改色的？”
　　“裸奔……衣服烧了那不是也没办法嘛！”
　　“你还是走吧，别逼我打你。”阿缘也跟使节团的人道了别。
　　“虽然短暂，但这一路真是辛苦各位了。”
　　“不辛苦！到是殿下……要不是因为我们无能，殿下也不会遇到危险。”
　　使节团的几人眼冒星光的看着面前的年轻女性，就像……不，就是看到了自己这辈子最憧憬的人。
　　辉夜城的孩子，哪个不把姬君当成自己的憧憬对象呢？
　　无论男生还是女生，都发自心底的憧憬着姬君。为能为姬君工作而感到荣耀。
　　每年卫队招新的报名人数和苛刻的入选率就足以证明了。
　　而他们不仅能为姬君工作，还跟姬君一起走了一路。不但能跟姬君面对面，还能跟她说笑交流……
　　怕不是用完了这辈子的运气。
　　只有那个跟阿缘分到一间船舱，又因为那些反派们的袭击而错过的女生快哭了。
　　跟姬君共处一室，没有别人，只有她们两个的机会啊！
　　就这样没了。她真是肠子都悔青了。
　　如果不是因为后面还跟姬君一起回来，真的跳楼的心都有了。
　　人生总是这样，得到后再失去，远比从一开始就不曾得到要更令人痛苦。
　　因为使节团还要按照流程回去报道汇报，阿缘很快就跟他们分开了。
　　宇智波斑和宇智波鼬两人跟在她身边。
　　只不过宇智波鼬只能在身后一步远的地方跟随，而宇智波斑却可以跟她并肩而行。
　　反正已经溜出来了，阿缘也没有急着回去天守阁，而是悠闲的在街上逛了起来。
　　因为庆典将至，街道比宇智波鼬来时看起来更繁华热闹。
　　到处都可见来自外地的人们行走于其中。
　　“人比想象中更多呢。”
　　阿缘感慨。
　　“哼，趋炎附会的小人。”
　　宇智波斑冷哼一声。
　　跟在阿缘身边这么久，他耳闻目染的也学了不少东西——至少现在就能看出来人和商品比往年活动多这么多并不正常。
　　要是放到过去，他只会认为是阿缘的仁爱得到了人们的认可和憧憬，才会有这种数量的人聚集于此。
　　但现在，他只会认为是做了亏心事的人们凑上前谄媚。
　　事实也跟他猜的差不太多。
　　其中是有不少在见到辉夜城雷厉风行的扫除行动之后来讨好的。
　　只是有些人是单纯的觉得辉夜城实力比自己想象中更强大所以想亲上加亲，建立更亲近的关系。
　　而另一些则是发现家中子嗣/部下跟那些人有或多或少的联系，火烧屁股一样的来赔罪，希望辉夜城能看在自己识趣的份上，大人不记小人过，能放自己的家族/势力一马。
　　于是就来了更多游客和更多质量高但价格低廉的商品。
　　“扉间和胜一他们，做的不错嘛。”
　　见到处都在井然有序的准备着庆典活动的准备工作，阿缘惊喜道。
　　“那是什么？柱子么？”
　　“诶，这里是要架台子？”她走走停停兴致勃勃的四下观望着。
　　伪装之后，她和宇智波斑看起来就跟万千在街上走动的普通人没什么不同。
　　可以放心大胆地并肩走在街上，而不用考虑其他人的反应和看法。
　　阿缘就像灵巧的鱼一样穿梭在这座她咬着牙一砖一瓦搭建出来的城市中，其实辉夜城早就没了最初的影子。无论是矮小的房子，还是有人走过就尘土飞扬的狭窄道路。
　　都已经不复存在，后来的人们甚至想不到这座城市曾有那样落魄的时候。
　　“马马虎虎。”
　　宇智波斑的评价就苛刻多了。
　　“只是靠着忍者的力量取了巧。”
　　在宇智波斑看来，辉夜城的庆典应该是需要用大量时间精细打磨的严肃工程，而千手扉间和奈良胜一的做法，却看得出是强行靠着忍者个人的力量压缩了时间。
　　所以他才说是取了巧。
　　应该是迟迟做不出决定，直到再不做决定真的要赶不上，才咬牙做出决定开工的结果。
　　“那家伙，就是胡思乱想，有用的不一定想了多少，没用的东西总是想一大堆。”
　　跟柱间完全不同。
　　宇智波斑并不否认千手扉间的能力，但在性格等方面，却从来都很看不上。
　　在他看来，思考是好事，但要是总把时间花在思考上，不想到完全的方法就不愿行动的话，他就永远只能当个副手。
　　人们会尊重这样的人，却并不会有足够多的敬重。
　　更不用说有压制力了。
　　人们在直白的强大和拐弯抹角的强大之中，也往往只会选择前者。
　　他冷哼一声。
　　要不是泉奈太忙了，让泉奈来做，一定比千手扉间做的更好。
　　“我觉得你正在心里骂扉间。”
　　阿缘投入开口。
　　宇智波斑的神色却并没有因为被说中而尴尬，甚至还多了几分傲慢：“我骂他，还用偷偷么？”
　　——这倒是。
　　千手和宇智波互说坏话那是日常，完全不需要遮遮掩掩。
　　当然更不要挑时间地点或者用词了。
　　“他比不上泉奈那不是理所当然的么。”
　　“噗。”阿缘笑的肩都颤了。
　　宇智波斑一挑眉，虽然没有说出口，但阿缘还是能从他的神态行动中读出“难道不是么”的意思。
　　“那就有点……”
　　泉奈也好扉间也好，都是她不可或缺的好帮手，能力上也各有千秋，让她评个高低上下那实在有点……
　　“下次可以让泉奈来试试。”
　　她机智的开启了下一个话题。
　　宇智波斑皱眉：“那……”
　　“斑，别忘了我说过的。”
　　见宇智波斑似乎还想反驳什么，阿缘赶忙抓住宇智波斑的手臂。
　　宇智波斑盯着阿缘看了好一会儿，还是把原本的话吞了回去。
　　他想到了阿缘曾经说过的“畏惧问题”。
　　只是出于个人感情的看法的话，他还是认为只有阿缘才应该是庆典活动的决策者。
　　无论是决定还是监督工作，都应该由她这位当之无愧的辉夜之主来。
　　但考虑到要让人们自己学会“改变”。
　　那确实应该放开手，让更多的人参与进来。
　　阿缘定下泉奈做下一次的总决策人，反而是为他们好。
　　“我知道了。”
　　阿缘见状决定还是换个轻松点的话题。
　　“要吃点什么吗？”
　　阿缘回头看向宇智波鼬。
　　“来都来了，就在外面吃了东西再回去吧——我请客哦。”
　　宇智波鼬摇了摇头。
　　言简意赅道：
　　“您选择就好。”
　　阿缘闻言并没有高兴，反而小小的叹了口气，凑到宇智波斑耳边道：“你说几十年后的人都在做什么啊，村子的事情就不说了，怎么年轻人连表达自己的喜好都做不到。”
　　看着宇智波鼬的时候，好几次都让她有了梦回战国的错觉。
　　那时候的忍者，上到族长，下到五六岁的镜，问起来时给的回答最多的就是“都可以、您决定”。
　　她以为生活在村子里的孩子们至少能更活泼奔放一些呢。
　　既然交给她决定……
　　那就去吃个烧烤吧。
　　想当初她也是开过烧烤店的呢。
　　阿缘选择了一个客流量看起来不错，名字也很新奇的烧烤店。店的名字叫“火遁烧烤”，虽然很多可以吐槽的地方，但整体意思却让人挑不出错。
　　虽然是中午，店里也是热火朝天人声鼎沸。正巧他们进店的时候，一桌客人结账走人。
　　“我们运气不错诶。”
　　阿缘坐到了服务生收拾好的座位上，桌位刚好靠着窗户，透过窗户可以看到外面辉夜城的街景。
　　“那就是天守阁啦，没什么好看的。”
　　注意到宇智波鼬的视线落在窗外，阿缘就顺着他的视线看了过去，就看到了远处伫立着的天守阁。
　　作为辉夜城的核心和标志性建筑，整座辉夜城差不多都是以它为锚点建立的。这边又没什么高层建筑，能看到一点不奇怪。
　　“虽然是辉夜城的景点之一，但其实就是个办公楼兼寝室，没什么特别的。”
　　然而就像是住久了的房子会没有感觉一样，那座天守阁对阿缘来说就是一个住了很久有感情但没有新鲜感的老房子。
　　“比起这个，倒不如去看看新建的商业街，那边好玩的才多呢，吃完我们可以去看看。”她还是很喜欢让人看这座自己的心血之城的。
　　宇智波鼬没有反驳，但视线却还是落在了那座天守阁上。
　　同样是地标性重要建筑，天守阁让他想到了火影楼。
　　但两者却代表了两个完全不同的世界。
　　火影楼中，悲痛的痕迹永远多余喜悦。
　　而这里，却是喜悦和乐压倒了其他所有。
　　美轮美奂的高楼就这样安静地伫立于此。
　　无论在这座城的什么地方都能看的到——就像给城市里的人们吃了定心丸一样。
　　阿缘努力搜寻着记忆中经营烧烤店时的经验，点了一桌烧烤。
　　“我点了海鲜。”阿缘跟坐在自己身边的宇智波斑核对菜单，“不知道这家店的海鲜怎么样。”
　　“肉和蔬菜也点了——主食选了豆皮寿司，还要别的么？”
　　“足够了。”
　　宇智波斑在吃喝上也一向跟着阿缘走，只要她说行他几乎不会提反意见。
　　“鼬呢？”阿缘又看向宇智波鼬，虽然他大概率不会提出意见，但阿缘不愿意因此而剥夺他选择的机会。
　　“我也没有意见。”
　　宇智波鼬的视线重新落在了桌子上，等待上菜的同时还不忘警惕着周围。
　　就算有宇智波斑在，他也不会放松警惕。
　　甚至会用尽全力，以防被抓住差错。
　　开烤的时候，阿缘总算知道这家店为什么叫这个名字了。
　　就像点名那样，这家店的招牌，就是用火遁来烧烤。
　　改良过的火遁不会扩散到四周，按照店主的意愿炙烤着架子上的食材，没过多久就会出现被炙烤后的香味。
　　海鲜的鲜香和肉类特有的浓厚美味，充满了店铺，让人们对即将端上来的大餐充满了期待。
　　烤到差不多的时候，老板再捏着调配好的香料酱料洒上去，给本就已经很香的食材增加更加丰富的香料气息。
　　“以前可想不到烤肉会这么好吃啊。”
　　旁边的食客们聊起过去。
　　“毕竟那时候我们出任务都是只要烤熟能吃就行，哪儿向现在这么多花活还有调料。”
　　“就是，那时候能有一小袋盐就已经很好了。”
　　“你说的我还有点想吃只撒盐的烧烤了，回去的时候去抓几条鱼吧。”
　　——这是准备追忆过去了。
　　“其实我也有点……”
　　阿缘也被他们勾起了兴趣。
　　想想很久以前她出门的时候，也吃过那种只放盐的烤肉呢。
　　“要不再……”
　　“姬君。”
　　男人的声音突然从身边响起，阿缘转过头，就见到一张熟悉的脸正皮笑肉不笑的看着自己。
　　“您还想去哪儿啊？”
　　男人没有在意宇智波鼬抵住自己的苦无，泰然自若的继续同姬君沟通。
　　虽然他不当忍者很多年了，但区区苦无就想吓到他那还是想太多了。
　　哪怕抵在要害上也一样。
　　要害固然重要，但那也得被刺中或者砍到才是。抵住可不算，甚至可以说就在人没有选择直接下手而是抵住的那一瞬间。
　　人反而就安全了。
　　因为这代表对方并没打算直接要你的命。
　　奈良胜一的语气十分平静，看不出一点生气的迹象。
　　但熟悉他的阿缘却知道，他这已经是极限的表现了。
　　虽然他肯定不会对自己发火，甚至大概率还会帮自己掩盖痕迹躲开千手扉间……但奈良胜一特色的碎碎念……也是很恐怖的呀。
　　大概是因为曾经经商的原因，奈良胜一有一副好口才，半个小时说话不重样，那更是看家本事。
　　但当这本分本事放在自己身上的时候，那就……
　　噫，想想都恐怖。
　　“咳，我是说再转转就会天守阁吧。”
　　阿缘及时改口。
　　奈良胜一叹气。
　　有时候姬君过于懂事，也挺让人觉得棘手的。
　　至少她这么一说，自己就没办法再说什么了不是？
　　只能看着她下次还敢。
　　——不过那也是姬君的自由就是了。
　　奈良胜一的视线扫过旁边的宇智波斑。
　　姬君多好啊，整座辉夜城都是她的，想出去玩儿一下又怎么了？只是那些千手宇智波们不老实，整天带坏她罢了。
　　他哼了一声，算是打招呼了。
　　“不过你怎么知道我在这里的？”
　　阿缘对自己的“伪装术”还是挺有信心的，她之前那么多次甩开卫队的人溜出来可都是靠的这项技术呢。
　　“因为宇智波鼬。”
　　奈良胜一也干脆，直接公布了答案。
　　“我们知道使节团回来了，虽然不知道您和宇智波斑伪装成了什么样子，但我们知道宇智波鼬的样子。”
　　“同时您是带着他一起跑出去的，那只要能找到他，找到您的几率就很高了。”
　　——失算。
　　阿缘一拍脑门。
　　她光想着宇智波鼬不是这个世界的人了，却忘了自己带他出去，胜一他们肯定是能认出他来的了。
　　“一起吃吧，吃完了我们就回去。”
　　既然都被抓到了，阿缘自然也不会再耍赖。
　　反正庆典活动已经开始执行了，那她的计划就达成了。
　　这个时候就算她回去也不会影响什么。
　　奈良胜一见状也无比自然的道：
　　“正好您回来了，可以在庆典开始之前将积压下来的工作都清理一下——因为您跟泉奈大人的努力，近期辉夜城业务十分火热呢。”
　　十分火热就代表多。
　　而多那就代表……
　　想象了一下办公室里现在的场景。
　　阿缘：笑容逐渐消失.jpg
第67章 （加更45）
　　经过几天的旅行车队终于可以看到辉夜城的轮廓了。后面负责货车的人们也跟着精神一松。
　　总算到了啊。
　　人们擦擦汗整了整衣服, 提前就坐起了进城的准备。
　　“真是漫长啊。”男人活动活动胳膊，身上发出嘎吱嘎吱的声音。
　　“几天就漫长了？这放到过去可是想都不敢想的快了——那没个十天半个月可别想走这么远。”
　　另一个年长些的人整了整衣领接着说道。
　　“还得吃满身的灰土——真是多亏了辉夜城到处合作修路啊。”
　　这个世界原本是没有修路的概念的。
　　就算修，也就是去掉杂草乱石, 弄个平整的地面就完事儿, 讲究点的会在城里铺石板路或者碎石子路, 其他的就几乎都是土路，区别就是宽一点还是窄一点，平整一点或者破败一点。
　　稍微有点风就是一身灰土，更不要说是驾车跑动了。要是运气不好再下个雨, 那是真的能变成字面意义上的“泥人”。
　　运气再差点的, 赶上路面泥泞年久失修, 陷进去连车带人一起翻了都可能。
　　要赶上位置远点人烟稀少的地方，那真是叫天天不应叫地地不灵, 连个救一把的都没有。
　　那时候出远门, 是实打实的苦累危险活。
　　“几天就能到，还不用担惊受怕——你们现在可是享福喽！”
　　年长些的男人拿起水囊痛快的喝了几大口，才摇头看着身边的同伴。
　　车队沿着笔直的道路向着辉夜城驶去, 还没到门口，就停了下来，跟前面排成队的车辆一起等待进城登记。
　　就算是在城外, 也能察觉到辉夜城的繁华。
　　入眼的是整齐美观的城墙，和道路两边整齐的绿茵, 往树丛后面看去, 还能隐约看到大片大片看不到边际的农田。
　　这样的景色，往日他们只会在以产粮而著称的田之国看到。
　　但田之国那可是大片大片的平原, 而且一直以来都以农耕闻名。
　　跟辉夜城这原本处于深山老林的位置可完全不同。
　　“辉夜城, 了不起啊。”
　　“那还用说？”
　　道路平整, 周围还有树荫遮挡，再加上服务处的人还会提供免费的水。
　　就算排队，也不会让人觉得难受。
　　年轻点的男人甚至饶有兴趣的观察起了周围。
　　“那是铁之国的武士吧？”
　　“哦，还有鸟之国的旅行者？”
　　“那些人的打扮，莫非是匠之国？”
　　他兴致勃勃的数着见到的人们的来历。
　　没一会儿就分辨出七八个不同的国度。
　　而周围的团体却比他数出来的还要多很多——只是没有什么明显的特点他判断不出来罢了。
　　“少爷啊。”
　　后面做侍从打扮的人靠过来小声道。
　　“外面人多口杂的，您还是到车里休息吧。”
　　这万一出个什么事，他没法跟老爷交代啊。
　　侍从打扮的人一边说着，还一边警惕的看向周围。
　　似乎生怕会蹦出来个什么东西似的。
　　年轻男人就坦荡多了：
　　“在这遇危险的几率可比在家里遇到事儿都低。”
　　毕竟这可是辉夜城。
　　里三层外三层守着的可都是怪物。
　　“这话没错。”
　　突然插入的声音吸引了两人的注意力。
　　就见一个穿着富贵，看起来也像是富贵人家子弟的男人正笑眯眯的看着自己。他背后同样是一个侍从打扮的人。
　　见到两人看过来，那侍从打扮的人立刻做出抱歉的姿态。
　　一看就没少替自家主子道歉。
　　同为侍从，男人立刻就有了同病相怜的感情。
　　“不仅如此，还养生呢。”
　　突然来搭话的那人一副很有经验的样子说着。
　　年轻男人立刻来了兴致。
　　“怎么说？”
　　“在家还要担心一下有没有亲朋好友准备对自己下手，在辉夜城做客，反而可以睡个安稳觉了，睡了好觉，身体不就自然好了么。”
　　——这可真是太有道理了。
　　年轻男人来了兴趣。
　　“我是雪之国来的风花云，请问您是……”
　　“啊，我是水之国来的商人，叫单名一个‘翔’字。”
　　男人大方的自我介绍道。
　　“您也是来参加庆典的？”
　　交换了姓名之后，年轻男人的态度更亲近了。
　　“是啊。”自称“翔”的水之国商人笑着应道，“本来应该早早就来的……结果家里临时出了事耽搁了，手慌脚乱的忙完，就到这个时间了。”
　　他一边说着一边叹气，把一个被家事拖累的可怜男人的形象表现得淋漓尽致。
　　“家事……啊，那没办法呢。”
　　风花云表示理解。
　　家家有本难念的经，涉及家里的事情……那也没办法了。
　　“你是第一次来参加庆典么？”
　　“是的……看得出来？”
　　“带货的人一般都会提前来安置，而不会赶当天。”
　　翔说着，指了指新朋友背后那几辆堆满货物的车。
　　毕竟庆典期间的辉夜城人满为患，不提前安排可没地方放。
　　“说来惭愧，是我小瞧了庆典的规模。”
　　年轻男人苦笑了一声。
　　就在他还想说点什么的时候，他们的车队突然动了。
　　“到咱们了。”
　　先前招呼过他的年长男人对着他挥了挥手，示意他们一起过去。见状风花云对着新认识的朋友点了下头。
　　“似乎到我们了，那我就先走一步了。”
　　马车向前行驶，一个容貌俊秀但冷这张脸，满身低气压的少年忍者上前来给他们登记，登记完了之后才交给他们一张通行证。
　　“这少年长得这么好看，怎么这么凶啊。”
　　风花云听到周围有人小声的讨论着给他们发放通行证的少年。
　　“就是，就算他不这么刻意放出气势，我们也知道他是忍者啊？”
　　风花云分明看到忍者少年的动作停顿了一下。
　　显然是听到了众人对自己的评价。
　　确实他听到了这些人对自己的评价，然而宇智波佐助却一点反驳的想法都没有——他就是因为受不了那些人的眼光，才特地选了这个出城的工作。
　　也不知道是谁传出去的，‘宇智波有个胜负心特别强，输急了就亮写轮眼的孩子’的说法已经已经在年轻一辈的忍者们中广为流传了。
　　原本人们只是好奇‘谁啊这么要强’，穿着穿着歪了楼，就变成了‘都有写轮眼了还赢不了这得多菜’。
　　宇智波佐助万万没想到最后会成这个样子，只得换了城外不跟他们打交道的工作躲个清静。
　　没想到又……
　　他闭了闭眼，不想说话。
　　然而他这么想，别人却不一定。
　　“宇智波，该换班了。”
　　远远地有人招呼道。
　　“镜跟我们打过招呼啦，你之前一直在外面几乎没参加过庆典。所以你只要值上午的班就好了，下午就好好去享受快乐吧。”
　　跟他交班的寸头男生说着就抬手想拍他一下。但想到对方是个性格冷僻的宇智波，就又把手收了回去。
　　“总之快回去吧！”
　　他挥了挥手，就继续工作去了。
　　其实并不想要这样的优待的宇智波佐助：“……”
　　宇智波佐助还是在交班之后回到了辉夜城里。
　　此时的城市已经变成了欢乐的海洋，无论是大街还是小巷，商店还是民宅，到处都是精心准备的装饰。
　　因为是由忍者提出，忍者确定的涉及，同往日相比，这次的装饰同过去相比要更高更远——一些普通人很难达到的地方，也都摆上了各式各样的装饰物。
　　四处都可见正在享受生活的游客。原本整齐的街道被人重新划分出了不同的功能区，商贩们的摊位、布置了临时座椅的休息区、还有人们行走的通道。
　　甚至有些干脆就是忍者们用秘术或者忍术制造出来的。
　　比如旁边的冰瀑布，就明显是忍术的产物，然后再用封印术固定住。因此不管什么温度，有多少人靠近，都不会改变。
　　除此之外，那个广受好评的紫藤花走廊，也看的出有木遁的痕迹。
　　他甚至看到了由宇智波经营的幻术体验馆。
　　可笑的同时，也让他更加更加孤独了。
　　这不是自己的世界。
　　这里的族人，也不是自己的族人。
　　欢笑的声音同各色响起交织在一起，感染着每一个参与者，也让独自行走在其中的宇智波佐助显得格外孤寂。
　　他就像是被黑色所笼罩一样，鲜明的跟周围的一切割裂开来。如果说走动的人类就像川流不息的溪水，那宇智波佐助就像是伫立其中的黑色礁石。
　　宇智波佐助闭上眼睛。
　　父母的容颜，族人的样子仍然在清晰的留在他的记忆中。
　　他闭上眼睛，像是再也忍不住一样消失在了原地。
　　不管是梦境还是真实。
　　这都不是他应该停留的地方。
　　——
　　结束了上午的工作，终于把办公室堆积如山的工作清的差不多的阿缘也准备出发了。
　　回忆起这两天的经历，那真是相当的销魂。
　　真是工作选的好，天天似高考。
　　再给她一次机会的话，她肯定……还是会做出相同的选择吧。
　　不管是建立辉夜城，还是偶尔偷溜……之类的。
　　换上普通衣服她在镜子面前转了几圈。直到确定没有露馅的地方了，才拎上旁边的手包离开。
　　这个手包也是她之前偷溜出去逛街时候买的大众款，绝对看不出什么特殊之处。这样一来，只要她不说，他们就不会认出自己身份。
　　衣服、钱包、伪装……全部OK之后，阿缘离开了堆满格式高级布料制作的服饰的巨大更衣室。
　　那里摆放着这么多年来辉夜城里给她做的还有其它地方进贡来的各式衣服。
　　好好保存下去，一二百年后都能当个高档服饰展览了。
　　她敢说同时代下没有哪个地方比这里拥有更多款式的高档服饰了。
　　无论是花纹、做工还是布料，这里都是最全的。
　　等在外面的并非是宇智波斑，而是同样经过了变装的宇智波鼬，上次因为他而漏了馅，这次阿缘自然不会重蹈覆辙。
　　“我们走吧。”
　　她对着宇智波鼬招了招手。虽然遗憾斑要先去忙点别的事情，但他不在，自己倒是会更方便行动一些。
　　宇智波鼬拘谨的行了一礼道：
　　“失礼了。”
　　然后才带着阿缘从露台冲了出去——要是从天守阁里直接走出去，那迎接她的肯定是一连串嘘寒问暖，说不定还会有人大惊小怪。
　　相比之下，从露台走就方便多了。
　　“您要去哪里？”
　　宇智波鼬沉声问道。
　　“就……先去附近转转，然后去统筹办公室看看吧。”
　　因为庆典的事情，她这几天几乎没怎么见过两人。听汇报的时候也只是匆匆说完人就不见了。
　　虽然阿缘可以命令人站住详细说个清楚，甚至只要她说话，这两人一定会放下手中的事情优先执行阿缘的命令，但那就不是阿缘想要的结果了。
　　并且为了最大限度的不干扰他们的工作，阿缘甚至没有就庆典的问题提问过，只是看过他们文字的报告和描述。
　　所以阿缘决定亲自去看看到底怎么样。
　　不过在此之前，还是要去吃喝……体察一下民情的，看看这个由他们自己完成的庆典，究竟如何。
　　“我们悄悄地过去，不要让他们发现。”
　　在附近转了一圈之后，阿缘拎着打包的零食和纪念品比了个“嘘”的手势给宇智波鼬。然后就将具体的行动交给宇智波鼬来安排了。
　　随着庆典的开幕，作为总负责人的千手扉间和奈良胜一两人也是忙的废寝忘食不可开交，专门腾出来的庆典统筹办公室里，三个千手扉间和三个奈良胜一正分别处理着不同的工作。
　　没过一会儿，还会有一个千手扉间或者奈良胜一回来汇报外面的工作。
　　因为一个人实在是分身乏术，于是他们选择用分身术来完成工作。
　　负责在外面巡逻的，负责接到报告出去解决问题的，还有留守在统筹办公室里负责处理现有工作还有听手下汇报的。
　　活动之所以是活动，那就一定是动态的。
　　从筹备到展开，必然可能会发生各式各样的突发事件。
　　过去因为规模还不算大，所以可以简单的靠巡逻解决。但现在规模扩大到几万人，就不是说安排巡逻队就能解决的了。
　　再加上这是第一次没有由姬君把控，而是由身为忍者的他们以及诸多同伴全权负责的庆典，他们自要打起十二万分的精神来负责到底。
　　这一周以来，两人平均睡眠时间加起来也没超过10小时。但在投入了全部精力工作的现在，两人不仅不觉得困。
　　反而更加亢奋。
　　睡什么睡，打仗的时候三五天不睡都没什么，怎么可能日子过的好了，办个庆典就撑不住了？看不起谁呢。
　　千手扉间/奈良胜一。
　　永远的劳模.jpg
　　就差一个宇智波泉奈，就凑齐辉夜城‘工作者永远の噩梦’，‘真·劳模三剑客’的组合了。
　　不仅身体撑得住，大脑也是前所未有的活跃。
　　能行，可以，没问题。
　　庆典无论如何都要完美。
　　不然他们无言去面对给予他们信任的姬君和同伴们了。
　　“商店街的人流量太多了。”
　　“限流！控制进入人数，开放左右两侧的小巷，让他们可以去到两边的街道上。”
　　“月姬专卖店的物资还够么？增加的人手过去的时候，连带着把物资一起送过去。”
　　“许愿池里的钱币要满了！”
　　“捞！派人去捞出来！统计组的人记得统计好金额准备捐赠孤儿院。”
　　“记得让竹取的忍者去守着许愿池的月姬雕像，上次就差点让人爬上去。”
　　——虽然竹取平时总是神经兮兮的，但这个时候让他们出场就再合适不过了。以他们的死脑筋，是绝对不会允许有人触碰姬君的雕像的。
　　千手扉间可以肯定这点，但是……
　　“记得再让一个山中过去盯着人。”
　　但他们莽起来六亲不认的毛病也让人放心不下。
　　还是放个山中，关键时刻就用心转身之术把人控制住避免出现事故吧。
　　“是！”
　　来来往往的两人的分身，还有各个区域的负责人让整个统筹办公室没有一刻清闲。
　　但不管是千手扉间，还是奈良胜一，亦或者其他进进出出的忍者们，脸上都只有紧张和兴奋。
　　“看起来很好嘛。”
　　阿缘变魔术似的收起了望远镜，因为太近了容易被抓包。所以他们选择了距离办公室有段距离的另一栋房子，通过望远镜来查看办公室里的情况。
　　——总体而言，阿缘还是十分欣慰的。
　　虽然一屋子同样的脸来回转动，属实有点像恐怖片吧。
　　“亲自去看不是会更好么？”
　　“那感觉就不一样了。”
　　阿缘摇了摇头，顺着旁边的楼梯向下走。
　　“我要是这个时候去的话，之前的努力就前功尽弃了。”
　　“毕竟只要我确认一项工作，就代表他们又可以将责任重新放在我身上，先前他们做的一切就变成了‘替我执行’而不是‘自己完成’了。”
　　并不是她怕担责任，只是她更希望这次活动能像她先前跟斑说的那样，全部由他们自己选择、决定、执行。
　　只有这样他一点都不插手，他们才能意识到庆典的工作也只是一项工作。或许有特殊的意义，但本身并不是什么有身份地位限制的特殊存在。
　　阿缘沿着房屋外侧的楼梯，一阶一阶的走到了地面上。街上到处都是来参加庆典活动的人，在阳光的照耀下，街道上的人们都仿佛被镀上了一层浅浅的金光。
　　“人呢，还是要自己去发光才行啊。”
　　“但若是您的话。”宇智波鼬迟疑道，“由您的光芒来带领，不是更好么？”
　　“追随您的宇智波和千手……远比我认知中的要好得多。”
　　若是按照他曾经学到过的记录，这个时候的千手已经因为再次发生的忍界大战而死伤惨重几乎凋敝。
　　宇智波也跟木叶的其他忍族产生了分歧，开始……走向完全不同的道路。
　　若那就是自己发光的结果，追随光芒不是更好么？
　　“那样的话，一切都不会改变啊。”
　　阿缘摇了摇头。
　　“有朝一日我错了，或者我离开了，那么又一切又会回到从前，再次重蹈覆辙。”
　　“只是一两个领袖明智是没用的，只有当大多数人都知道自己应该做什么的时候，才能真正稳定下来。”
　　“领袖也好，英雄也好，始终都是有可以锦上添花，没有也无伤大雅这样的存在才行——当然我的意思不是说可以折辱英雄就是了。”
　　说到这里，一个粗暴的声音传了进来。
　　“什么英雄不英雄的，人类这种东西，就是讨厌……”
　　顺着声音看去，就见有阵子没见的九尾正抱着个跟它现在体型差不多高的酒瓶靠坐在墙边堆的木箱上。
　　而他身边还有三四个差不多大的酒瓶。
　　“嗯？这么说九喇嘛也讨厌我咯？”
　　阿缘不以为意，反而凑近了笑眯眯的问道。
　　“那当……”话才说出口的尾兽突然一僵，然后才干巴巴的丢下了一句：“你是你……嗝。”
　　它打了个嗝儿，下意识的四下张望了一下，没见到那两个家伙才松了口气继续抱怨道。
　　“宇智波和千手是最讨厌的。”
　　“不喜欢？”
　　“谁会喜欢不由分说就喊着‘你太强了会危害人类’就打上来的家伙啊。”
　　说到这里，九喇嘛还是气不打一处来。
　　到底谁更危险啊！
　　尤其宇智波，还用写轮眼让它这个九尾当自己的通灵兽。
　　想到这里，它忍不住对眼前这个宇智波的崽子翻了个白眼。
　　宇智波都是讨厌鬼，尤其开了写轮眼的格外讨厌。
　　就算烧成灰，他都不会错人对方身上那股宇智波味儿。
　　“啊斑——”
　　“啊！？”阿缘才开口，九喇嘛就反射似的跳了起来，紧张到浑身的毛都炸了起来。
　　见周围没有宇智波斑的影子，才气呼呼的拿起旁边的酒瓶子。
　　“老夫走了！”
　　太坏了，人类都太坏了。
　　见九喇嘛也走了，阿缘才转过头再次看向宇智波鼬。
　　“那么，你想说什么呢？”
　　“果然没能瞒过您。”
　　“是啊，原本那么警惕的人突然温顺起来，不仅如此，还主动进行各种工作——这种程度的殷勤。也只有‘有求于人’这个可能行了吧。”
　　阿缘并不介意，她还是那副微笑的表情看着身后的宇智波鼬。
　　“说说看吧，你对这个不同的世界，有什么祈求呢。”
　　宇智波鼬并没有立刻回答，只是沉默的……
　　沉默的单膝跪了下去。
　　头也像是要压弯自己的脊柱一样低了下去。
　　“我想……请您收留佐助。”
　　他用沙哑艰涩的声音，说出了那个他思考许久的恳求。
　　“请您，让他留在这里吧。”
　　所有的罪都是他的，他早就做好了以死谢罪的准备，就算被挫骨扬灰也无所谓。但佐助不一样。
　　那孩子，本就可以……
　　“你说什么！？”
　　难以置信的声音，从侧面传来。
第68章 （加更46）
　　这是宇智波鼬思考了很久, 才做出的决定。
　　比起回去那个事事掣肘到处都被约束的世界。
　　……倒不如让佐助留在这里。
　　一切的罪孽杀戮都是自己造成的，佐助是无辜的。他什么都不知道，也什么都没有做过。
　　只是不幸生在了宇智波……成为了自己的弟弟。
　　过去宇智波鼬是别无他法。
　　作为宇智波, 除了木叶之外，佐助没有其他地方可以去。渴望写轮眼的力量的人们, 在面对年幼的宇智波的时候做的绝非是保护，而是会想方设法得到写轮眼的秘密。
　　所以宇智波鼬只能选择和三代做交易。
　　自己跟那个人合作覆灭宇智波, 而木叶则是保住宇智波最后的血脉……也是他唯一的弟弟。
　　所以他才会在三代去世之后第一时间出现在木叶附近。
　　除了是再次刺激佐助, 强化他作为他活下去的目标的‘憎恨’之外，也是为了让那些知情人知道‘自己还在看着他们’……同时也是为了向他们展示‘佐助跟自己没有关系’这件事。
　　只有这样，只有远离自己、憎恨自己。
　　佐助才能被更多人接纳, 更好地活下去。
　　为了这个目标，他不惜摧毁了佐助的人格，让他被名为憎恨的火焰不断灼烧。因为在他看来, 什么都没有活下去更重要。
　　只要活着, 再巨大的创伤也有愈合的机会。哪怕不能恢复如初，带着疤痕人也总能继续向前走。
　　但死了，就什么都没了。
　　什么都无法留下, 变成一捧黄土。
　　没有任何意义。
　　但现在不一样了。宇智波鼬看到了新的可能性。
　　那就是这座奇迹一样的城市。
　　比起用摧毁他人格的方式，把人留在那边。
　　倒不如让佐助留在这里。
　　时间会抚平伤口……这样温柔的世界, 想必能更快恢复。
　　不，甚至可能让佐助找回原本的自我吧。
　　因为有了这样的想法，宇智波鼬才会如此恭顺。
　　不仅没有再窥探辉夜城的情报，反而把自己当成了好用的工具, 无论什么都愿意做。
　　这是他的诚意, 也是投名状。
　　他明白这位姬君并不会缺少自己这样一个工具。不说斑大人和柱间大人这样等级的忍者, 就连镜这样实力的人也多的很。
　　宇智波鼬明白自己无法在这些人当中拔尖。但他还是选择用最顺从的态度去行动, 就是想展示自己的“无害”——只有这样，他才有可能争取到一个把佐助留在这里的机会。
　　这里的人并不缺他或者佐助这样的忍者。
　　本就没有筹码的前提下，他若是不再主动点，那就真的什么机会都没有了。
　　就算到了现在，宇智波鼬也只是在赌。
　　赌这位姬君，就如同他所看到的那样大度仁慈——哪怕只是不把人放在眼里也没关系。只要能留下。
　　所以在她开口的时候，宇智波鼬立刻跪地说出了自己的诉求。
　　把弟弟留在这里，然后自己回去。
　　他自己的做的孽，他自己会一力承担。
　　所以他会回去。回去自己出生的地方，去完成自己应有的使命。
　　宇智波鼬是这么计算的。
　　他算出了佐助的生路，也将自己的生命安排的明明白白。
　　——唯独没想到的，就是会刚好被佐助撞到。
　　宇智波鼬回过头，就见到自己的弟弟正铁青着脸走过来。
　　“你在说什么啊。”
　　少年阴晴不定的看着面前的人。
　　“事到如今你怕死了？”
　　他的声音中带着自己都没有察觉到的颤抖。
　　这是什么？这都是什么？
　　因为太过愤怒，他甚至无法分析他话中的含义。只牢牢地抓住了一点。
　　那就是那个男人想再一次丢下他离开。
　　宇智波鼬没有回应，只是一如既往用看不出情绪的目光看着他。
　　……就如同那一夜，就如同过往的无数次。
　　“不可能的！”
　　宇智波佐助的眼睛再次转红，猩红的写轮眼就像是要流出血泪一样死死的盯着面前之人。
　　看着已经陷入疯狂的弟弟，宇智波鼬反射性的挡在了姬君面前。
　　他怎么样都无所，但姬君决不能出问题。
　　若是姬君受到伤害……不，别说伤害了，哪怕只是受到一点惊吓，他想要把佐助留在这个安全的世界的愿望都会功亏一篑。
　　甚至他和佐助都会死在这里。
　　想到这里，宇智波鼬的行动中更是多了几分警惕。
　　而这样的警惕在宇智波佐助看来，那就是宇智波鼬又想跑了。
　　过往被他打到奄奄一息，只能眼睁睁看着他转身离开的时刻同眼前的画面重叠到了一起。
　　“你注定要死在我手上……别想跑！”
　　我已经不再是过去那个弱小无能的自己了！
　　少年的表情不自然的由白变红，身体也因失控而颤抖。
　　他离开木叶，抛弃过往的一切……就是为了变强。就是为了有朝一日能站到这个男人面前，跟他交手……然后杀了他。
　　除此之外的一切，全都没有意义。
　　宇智波佐助的内心被刚刚听到的话掀起了阵阵惊涛骇浪。
　　他无法不生气。
　　无法控制的情绪就如同要淹没他一般将他笼罩，周围的一切都跟他割裂开来。
　　除了面前的男人，什么都无法映入他的眼中，也没有声音可以进入他的耳中。
　　整个世界就仿佛只剩下他和那个人。
　　啊啊，这就对了。
　　这才是他所追求的。
　　一直以来他想要的，就是这个。
　　想要那个男人把自己看进眼里，想要……杀了那个男人。
　　这样只有两人的决战之地，再好不过了。
　　宇智波鼬自然察觉到了他的不对劲。
　　“这点定力都没有么？”
　　宇智波鼬标志性的嘲讽一出，面前的少年就是一愣。
　　若是平时，宇智波佐助说不定会因为这如同泼到头上的冷水一般的嘲讽冷静下来，但现在的他那根名为“理智”的线已经因为男人先前的话彻底绷断了。
　　所以他不仅没有冷静，反而开口挑衅：“那又如何？只要能杀了你不就好了。”
　　宇智波佐助觉得自己的思路前所未有的清晰。
　　没错，只要那个男人死了，只要能杀了他。
　　那过程怎么样，冷不冷静、是好是坏……又有什么关系呢？
　　宇智波佐助笑了。
　　手上也跟着动了起来。
　　“火遁——”
　　这种地方用火遁！？
　　宇智波鼬立刻做出了判断。
　　佐助已经失去理智了，这种情况下不管是劝说还是讽刺，都不会起到应有的作用。
　　那么……
　　宇智波鼬也开了写轮眼，同时迅速结印。
　　宇智波鼬选择跟佐助一样使用火遁，只不过并非是正面敌对。而是利用凤仙花爪红中暗藏的手里剑将宇智波佐助的火遁打向天空。
　　然后像是焰火一般炸开。
　　这种时候，只能挑衅了。
　　“才说过佐助你变强了……现在就只有这种程度了么？”
　　宇智波鼬决心把仇恨死死拉到自己身上。
　　“火遁？”
　　注意到动静，人们纷纷看向天空，其中的忍者们自然能分辨出这并非是普通的‘烟花’而是‘火遁’。
　　“用火遁做烟花么？”
　　并不清楚发生了什么的其他游客也仰头看向天空。
　　别说，这炸开的火遁还挺好看的。
　　哪怕是白天，也能看清楚像是像是散落的花瓣一样的火焰。
　　“难怪敢在白天放烟花，原来是因为有特技啊！”
　　人们议论了起来。
　　其他忍者游客们虽然也心存疑虑，但想到这次庆典中处处可见忍术秘术的痕迹，就没有贸然做出评价——万一真的是表演的一种呢。
　　只有当事人，还有庆典的负责人们知道，这绝不是什么准备好的烟花。
　　“焰火”一个接一个的出现，向着远离城市的方向飞去。
　　而焰火的下方，则是杀红眼的宇智波佐助，还有想尽一切办法引诱他前往城外无人之地的宇智波鼬。
　　宇智波鼬先是分出分身在姬君身边保护，接着本体用幻术和忍术配合，一路引诱宇智波佐助在无人或只有少数人的小巷中穿梭向外。
　　“我会把佐助带走，这里弄出这么大的动静已经不安全了，还请您前去同各位大人汇合。”
　　宇智波鼬的分身还是呈护卫状站在阿缘身边。
　　虽然他大致上可以肯定佐助是被本体带走了，但也不能忽略他还在此处留有后手，或者有其他不轨之徒注意到这边的动静跑来的可能性。
　　“不，我们跟上去。”阿缘摇了摇头。
　　现在可不是避不避难的问题。
　　“姬君！”
　　宇智波鼬的分身语气也重了几分。
　　现在最重要的就是姬君的安全，怎么可能追上去。
　　“我的意思不是说缀在以后，只要能跟上他们最后选择的落脚点就行了。”
　　“不然那两人这次可能真的活不下来了。”
　　阿缘没开玩笑。
　　战斗或者只是他们两人的事情，但赶在庆典上闹事，尤其还是当着自己的面。
　　这是真的打破人们的容忍底线了。
　　就连当年的宇智波斑和千手柱间，可都没这么干过啊。
　　阿缘怕自己拦不住的话，这两人真的会被打死在城外。
　　——
　　因为是遍布忍者的城市，人们对有忍者飞檐走壁就是不走寻常路的行为有相当高的接受程度，再加上幻术的隐蔽，总算是有惊无险的远离了市中心。
　　然而宇智波佐助却变得不耐烦了。
　　“够了。这样像老鼠一样的逃窜究竟要到什么时候。”
　　宇智波佐助脱离了同宇智波鼬的追逐，落到了房顶上。
　　“你在看不起我么！？”
　　只是逃和反击，却不进攻。不仅如此，还频繁使用幻术……
　　“你又想耍我么！？”
　　宇智波佐助咬牙。
　　宇智波鼬最擅长的就是幻术，过去他无数次被他的幻术欺骗，被主导了战斗。
　　这次他绝不会再给对方这个机会了。
　　宇智波佐助脚下用力，随着房顶瓦片的碎裂，他人也跟着消失在了半空中。
　　佐助的气息消失了。
　　但宇智波鼬并没有停下向外的脚步。
　　只要宇智波佐助的目标是他，那就一定会追逐自己离开。
　　比起停在这里花时间去寻找，倒不如干脆就这样把人带到城外去。
　　那样一来才能把损失降低到最低程度。
　　就算是这种时候，宇智波鼬都没有停下算计。演戏、算计……都已经几乎成为他的本能，无时无刻都在进行。
　　甚至他还在盘算着另一件事。
　　——若是能借由这一站让他们看到佐助的潜力，从而增加一些能够留在此处的筹码，那就再好不过了。
　　宇智波鼬不会吝啬于用自己的身体去当这个“试刀石”。
　　叮叮当当的响动之后，格式忍具落了一地。
　　插进地面的，刺入墙体的。
　　就像是以宇智波鼬为核心开了个忍具展。
　　方的扁的圆的，有刺的没刺的，开刃的没开刃的。
　　按照正常来说，只要打飞了这些忍具，被攻击的人就安全了。
　　甚至还能靠着这一地的残骸展现一下自己的本领。
　　但使用它的可是宇智波。
　　有着可以将不可能化作可能的力量的写轮眼。
　　那些看似被打飞的忍具中有许多都带着细到几乎看不到的钢线。松松垮垮的垂着的时候，就像是不存在一般。然而随着主人的动作，那些钢线纷纷绷紧拉直，形成了错综复杂的包围网，生生将宇智波鼬包在当中。
　　钢线与钢线之间互相交错，他们当中大多还捆绑着格式的忍具。而这些原本以为是被打飞的忍具，则充当了固定位置的锚点或者滑轮。
　　更恐怖的，是在这些钢线上，还有着并未被使用的忍具，并且它们的尖端，全都瞄准了中间的男人。
　　稍有挣动，这些忍具就会以万箭齐发的姿态冲向中间之人。可若是不弄断，不断向里收紧的钢线同样会割断中间之人的躯体。
　　“看来你是真的想要杀死我啊。”
　　拼着受伤割断钢线的宇智波鼬不出意料的被刺中了身体，鲜血溢出，口中也吐出了一口鲜血。
　　“我就是为此而活的。”
　　现出身形的宇智波佐助冷冰冰地回应。
　　“你太自满了。”
　　他猩红的眼睛紧紧地盯着受伤的男人。
　　“以为我失去了理智，就只会追着你机械式的进攻，才被我抓住了机会。”
　　“哼……确实长大了啊。”被攻击的宇智波鼬却笑了。
　　“看来在那边的战斗，还不是你的极限啊。”
　　他的语气冰冷，但似乎又有些许欣慰。
　　“但是。”
　　这次换宇智波鼬看向面前的弟弟。
　　“这就是全部了么？”
　　他说话的同时，抬起手指向侧面。
　　看到这熟悉到让人厌烦的收拾，宇智波佐助立刻转过头跳开。
　　就见一柄苦无落在了自己刚刚站着的地方。
　　但这并不是结束，因为他发现不知何时，自己手臂上也缠上了一圈圈的钢线。
　　没有给他机会，那绷直的钢线瞬间将他拉了出去。
　　同钢线一同出现的，还有沿着钢线一路蜿蜒向上的火焰。
　　凶猛的火焰瞬间将原本自信的少年吞没。
　　原本被忍具包围的宇智波鼬也化作纷飞的乌鸦消失了踪影。
　　但展在外面的宇智波鼬却并没有松懈。
　　相反，他再次向外退了几步。
　　“究竟什么时候开始是幻术……什么时候又不是幻术了呢？”
　　“哼。”同样毫发无伤的少年再次出现在他面前。
　　“谁知道呢，反正你就会玩这种无聊的把戏。”
　　宇智波佐助说话间抽出忍具甩向对面的男人。
　　忍具没有一点停顿的穿过了男人的身体，没入对面的墙壁。
　　“果然又是幻术。”
　　宇智波佐助脸上不由露出了厌恶的神情。
　　“若是连我的本体都找不到，那我劝你还是干脆交出眼睛给我，然后留在这里吧。”
　　宇智波鼬的声音说完就消失在空气当中。
　　宇智波佐助咬咬牙，冲向城外的森林。
　　找不到？
　　怎么可能。
　　就算是那个男人化成灰，自己也绝不会认错！
　　同宇智波佐助一样血压拉满的，还有一个……不，两个人。
　　但要说谁的血压更爆一点，那肯定是千手扉间。
　　作为宇智波的老对手再加上此次庆典的主要负责人之一。
　　千手扉间当然能认出那不是什么白日的忍术焰火表演，而是宇智波打起来了。
　　而敢在这样重要的时候用忍术打起来的宇智波……怎么想都只有那对外来的倒霉兄弟。
　　千手扉间的红眸都快瞪出血了。
　　不，倒霉的应该是自己。
　　他怎么就这么倒霉在这个时候遇到了这两人？
　　偏偏是在庆典——还是自己作为主要负责人的这场。
　　千手扉间杀了两人的心思都有了，但现在却不是发火的时候。
　　“你们去查看究竟发生了什么，以及统计受损情况。”
　　“你们……找几个擅长火遁的忍者，按照刚刚的样子再去打几个‘焰火’，记得要每个街区都弄几个，记得打高一点，不要伤人。”
　　就算气到要眼前发黑，千手扉间还是迅速的下达了命令，一边镇住不知所措的手下人，一边迅速开始给那两个宇智波擦屁股。
　　只有像这样假装那是真的彩蛋活动。才能最大程度的避免引发不必要的麻烦和恐慌。
　　就算会让人摸不着头脑，也比被发现是两个没脑子的宇智波打起来要好。
　　毕竟前者最多是策划的不太成功的菜单，后者却是大庭广众之下威胁到其他人生命的危险。
　　——好在他并不知道战斗开始的地方就爆发在姬君身边。
　　不然他现在做的就不是在这里指挥人们给他们擦屁股，而是亲自上阵带人去击杀这两人了。
　　敢对姬君（哪怕原本目标不是姬君）动手，就该杀无赦。
　　“我去现场。”
　　千手扉间对奈良胜一点了点头，也不等他点头回应，就一个结印消失在了原地。
　　留下奈良胜一狠狠地按了按额头，接受了这里的指挥工作，准备随机应变——
　　谁知道那两个宇智波还能做出什么来呢？
　　他们得随时准备着给那两人找补，力图让所有的一切看起来都是合理且安全的。
　　奈良胜一原本以为经历过宇智波斑和千手柱间同时穿越过来的事情之后，已经没有什么能让他这么头疼了。
　　毕竟说到任性又强大，再没谁能比得上那两人了。
　　但现在碰上这对宇智波兄弟，他竟然想夸一句那两人还是挺明事理的……这都什么事儿！
　　离开城市之后，宇智波鼬和宇智波佐助不出意外的厮杀到了一起。
　　不同于城里的小打小闹，引到深山老林中的两人全都放开了自己的本事。
　　电闪雷鸣，猛火烧山。
　　如果不是因为他们离的足够远，再加上人们的注意力都放在庆典身上，他们的动静早就被发现了。
　　宇智波鼬这一次也放弃了幻术的主战场，反而在真实世界中跟人打的有来有回。
　　毕竟幻术世界发生的事情外面看不到，就算打的再怎么激烈，外人看来也只是两个人面对面站着，可没有节目效果。
　　宇智波鼬的目的是让佐助能够留在这里，自然会选择更能展示佐助实力的打发。同时他并没有选择放水，而是用尽全力去逼迫佐助使出全力。
　　一边倒的战斗看似强大，却绝不会比有来有回难舍难分的焦灼状态更吸引人注意。
　　再加上弱者没有话语权。
　　想要展示，那必须自己也足够强才行。
　　“可恶，你要跑到什么时候？”
　　“这种话只有追不上的弱者才会抱怨吧。”
　　眼看好不容易抓住的宇智波鼬再次自己的攻击中脱身。
　　久攻不下的宇智波佐助再次急躁了起来。
　　——麒麟先前已经对鼬用过了，以那个男人的力量，是绝对不会再给自己第二次用处这个术的机会。
　　再加上这边的环境也并不允许自己强行用出……
　　可恶。
　　不管了。
　　想不到更好办法且已经冲昏头的宇智波佐助只好准备故技重施。
　　“火遁——”
　　面对宇智波佐助的火遁，宇智波鼬也准备回敬以火遁。
　　“木遁·树界降诞！”
　　刹那间，地动山摇，无数的树木从地下涌出，将地表原有的一切全都掀翻，源源不断的树木硬生生将整片陆地化作了树木的海洋。
　　“木遁·木龙之术”
　　接着，巨大的木龙自树木中飞出，冲向对峙中的两人，一视同仁的将两人全都捆了起来。
　　当年九尾都在这招上吃了苦头，更不要说是两个尚且年轻、并且已经消耗了大量的体力和查克拉进行了战斗的忍者了。
　　两人几乎是顷刻间就被木龙吞没了身体，一动也动不了。
　　总是笑呵呵的千手柱间自树海间走出来。
　　这次他是真的生气了。
　　敢做威胁到庆典的事情——就算是其他世界来的可怜孩子也不行！
第69章 （加更47）
　　绝大多数时候, 千手柱间都是个特别好说话的人。
　　就算捅伤自己的敌人，他也能回头大方的跟对方把酒言欢，还夸几句“能伤到我, 厉害啊”之类的话。
　　除了强大的实力足够他为所欲为（哪怕对方不愿意跟他喝酒）之外，也是因为他大度豪爽的性子。
　　尤其对没经历过战争的孩子们来说，这位医院院长兼学校讲师，那就是他们的庇护所一般的存在。
　　一不小心犯个错闯个祸啥的, 几乎都会选择找他坦白从宽。
　　毕竟这是真·唯一一个会跟他们打成一片做游戏的大人了，大家都相信以他的好脾气，再加上一起玩儿过游戏的战友情，怎么也不会让自己太惨。
　　但这次他是真的生气了。
　　往日总是和颜悦色的人生气起来才最是吓人。
　　宇智波鼬和佐助两兄弟状态本就不好, 就算两人已经拼尽全力去反抗, 也只能是少挨点打的结果。
　　宇智波鼬满心苦涩。
　　他算计了姬君, 也算计了佐助……唯独没有想到会引来这尊大佛。
　　对宇智波鼬等忍者来说, 在城市中战斗是家常便饭的事情。不对城市造成破坏, 就已经是尊重的表现了。
　　所以宇智波鼬认为只要他把佐助带的足够远, 不会影响到城市，造成危机, 就足够了。
　　但他小看了人们……尤其是千手柱间对这座城的执著。
　　更小看了‘庆典’在人们心中的地位。
　　两人都被打的苦不堪言。他们用身体体会到了为什么千手柱间会有‘忍者之神’这个称号。
　　那是跟普通忍者截然不同的，就像是另外一种规格的存在。
　　怪物一般的体力、看不到尽头的查克拉, 还有无惧幻术的硬实力。
　　三人硬是从辉夜城外一路翻山越岭，生生打到了可以在山头看到疑似是海岸线的景色的地方。
　　这样下去，自己和佐助真的会死。
　　宇智波鼬咬牙使用了最后的绝招，“须佐能乎”。
　　须佐能乎跟写轮眼一样，也需要用到大量的查克拉, 虽然强大, 但同时也会对使用者造成极大的负担。
　　宇智波这么多年来也只有斑能像使用常规武器一样长时间维持。
　　宛如燃烧的火焰一般的红色须佐能乎拔地而起, 从骨骼到皮肤，再到外甲，迅速形成的查克拉巨人挡住了冲过来的木遁。
　　“滚！”被宇智波鼬挡在后面的佐助愣了一下，怒声拒绝，“谁要你救。”
　　“这种时候……恶心不恶心。”宇智波佐助咬牙。
　　这算什么？
　　先前要把自己丢在这里，现在又挡在自己面前？
　　这不就好像他在保护自己一样了么？
　　太恶心了。
　　宇智波佐助不仅不感谢，反而觉得遭到了侮辱——他这样做，不就像是再说自己还是比他弱么？
　　这比杀了宇智波佐助还让他难受。
　　“现在不是争执的时候。”
　　宇智波鼬的生意第一次如此虚弱。
　　光是维持续须佐能乎就已经榨干他的全部精力。
　　他现在实在是再抽不出一点精力应对佐助了。
　　“你认为这只是争执么？”
　　宇智波佐助牙都要咬碎了。
　　“活下去。”
　　宇智波鼬没工夫解释，只能沉声说了这三个字。
　　活下去才有今后。
　　虽然须佐能乎对绝大多数忍者来说都是难以匹敌的强大力量。但他们此时面对的千手柱间却是打须佐能乎的老手。
　　从宇智波斑有须佐能乎开始，他们不知道交手了多少次。
　　哪怕两人的须佐能乎类型并不相同，也不影响千手柱间发挥。
　　鲜红的须佐能乎很快就败下阵来。
　　最先碎裂的是外甲，紧接着肌肉皮肤也难以维持。
　　最后就连头都被生生打飞出去，勉强剩下了一层肋骨挡在兄弟两人前。
　　千手柱间趁着脸，身上杀气四溢。
　　他冷漠的看着面前的两人，连留遗言的机会都不准备给，再次操纵起木龙冲向两人。
　　已然碎裂的须佐能乎再不敌木龙的绞杀，很快就崩裂成片片碎片消失。
　　也许是察觉到了死期已至，宇智波鼬这次没有再演戏，而是本能的转身抱住佐助，试图用身体挡住即将到来的冲击。
　　人总是这样，哪怕理智知道这种冲击之下，人体并不能提供多少保护。但在危险当前，还是会选择用身体保护更重要的存在。
　　宇智波佐助这次是真的愣住了。
　　只是还没等他感受到人体的温度，就跟着一起被黑暗笼罩。
　　失去意识之前，仿佛听到有谁喊了什么。
　　然而没能听完，就彻底陷入了黑暗。
　　——或许这样同归于尽的结局，对他们来说……也是个不坏的结果了吧。
　　张口留人的是阿缘。
　　她想到两人可能会被打，却没想到第一个动手的会是千手柱间。
　　更没想到这个从认识一来就一直是老好人和死不悔改老赌棍（……）的男人，竟然下手会这么狠。
　　但凡阿缘来晚一会儿，两人真的就得没命。
　　想到带着自己的宇智波鼬的分身突然消失时带来的惊吓，阿缘就觉得自己可能得短寿几个月。
　　好在临时抓了尾兽当壮丁才冲过来。
　　“谢了又旅。”
　　“不客气。”蓝色的大猫带着阿缘落到千手柱间身边。
　　男人身上此时还带着没有完全散去的杀意，注意到阿缘的到来，他愧疚的挠了挠后颈。
　　“姬君……抱歉啊。”
　　他立刻道歉。
　　“要是我早点注意到的话……”
　　千手柱间一直觉得年轻人有年轻人的活法，有什么恩怨也应该自己解决。所以对待宇智波鼬和宇智波佐助兄弟两人的时候，他也一直以一贯的宽容态度去对应。
　　觉得两人总会有找到解决办法。
　　不管是打还是谈。
　　忍者嘛，要是死抱着过去的仇怨，那是没办法走向未来的——唯独忘了这两人不是这里人，并不知道辉夜城的存在有多珍贵。
　　“不，这不是你的错。”
　　阿缘摇了摇头。
　　“比起这个，柱间你快去看看那两人吧。”
　　她指了指固定在半空中的木龙。
　　——再这样下去，没死也要被拖死了！
　　——
　　恍惚间能听到有人走动的声音。
　　宇智波佐助缓缓从混沌中醒来。他想动一动，却发现四肢沉的像是吸饱水的棉花，别说动了，抬起来都费劲。
　　甚至连睁开眼睛的力气都没有——只能判断自己还活着，并且被带到了某个地方。然后靠着听觉和身体的触觉，判断自己现在的情况。
　　稍远的地方能听到有人走动的声音，但一切都很模糊。
　　他躺在柔软干爽的地方，似乎能嗅到一些消毒水的味道。
　　是……病房么？
　　作为有丰富住院经历的人，这些对他来说并不陌生。
　　只是他实在是醒不过来，无法获得更多的情报。
　　只能任由自己刚刚清醒些许的意识再一次被黑暗吞没。
　　宇智波佐助再次恢复意识的时候，觉得身体轻了很多，眼睛也在几次努力之后就睁开了。
　　“啊，他醒了。”
　　顺着声音看去，就见到几个穿着医生白袍的人站在自己身边。
　　他们看着自己，就像在看着什么医学奇迹一样惊喜。
　　“你醒了，有没有哪里不舒服？”
　　“这里是？”
　　宇智波佐助的意识还有几分混沌，用沙哑的声音问道。
　　“是辉夜城中央医院，你还记得自己差点被柱间大人锤死的事么？”
　　“那可真是从鬼门关上走一圈啊，从里到外身上每一处好的。”
　　“骨头断了几十处。”
　　“内脏也裂的裂碎的碎。”
　　几人你一言我一语的给他解释起现在的情况，最后用“幸好你是在辉夜城，不然就算是柱间大人也很难救回来了呢。”作为收尾。
　　“其实也不是真救不回来啦，就是救回来也可能是残废了。”
　　另一个医生打扮的人补充了一句。
　　宇智波佐助沉默了一会儿，迟疑的问道：“跟我一起的那个人呢？”
　　几人面面相觑，然后最前面的那个人开口道：“他已经……”
　　“不在了么。”宇智波佐助轻声答道。
　　他突然觉得身体一空，无论是身体还是精神，都仿佛陷入了深不见底的巨坑当中。
　　他这么多年活着，就只是为了追逐那个男人，问出真相后将他杀掉。
　　现在那个男人死了，他的目标也没了——不，其实他还有振兴宇智波的想法，只是此时此刻，他能感觉到的，只有无尽的空虚。
　　就好像他整个人都要被吞噬了一般。
　　空虚啊……
　　这就是自己，所追求的么？
　　少年的眼中再看不到光彩。
　　“我是说，他已经转移了病房了。”
　　那人未能说完的话这才说全。
　　宇智波佐助：“……”
　　少年转头看向说话的人，眼神复杂到难以形容。
　　人被他盯着的人也委屈。
　　“我没说他怎么了啊，是你抢话。”
　　“他人呢？”宇智波佐助用沙哑的声音问道。
　　“不知道……不过你醒了的消息我们已经汇报了，应该等会儿就有人来把你也带走了。”
　　虽然是宇智波，但医生们对他的态度却跟其他人没什么不同。
　　他们先前都围着他，是想看他究竟恢复的如何，现在既然已经确定发生了“医学奇迹”，那样本如何自然就没那么重要了。
　　而就在他们说话的功夫，病房门被人从外面敲响，来接他的人到了。
　　“人醒了？”
　　同宇智波佐助有着几乎相同容貌，却更加成熟稳重的男人站在门口。
　　“那就走吧。”
　　他没有寒暄的意思，直接转身就走。
　　宇智波佐助用还很僵硬的身体翻身下床，跟在了那人身后。
　　几次转折之后，来到了写着“院长办公室”的大门前。
　　就见那人先是匀速敲了三下门，然后才开口道：“姬君，我把人带来了。”
　　“进来吧。”门内传来那位姬君的声音。
　　门里面正坐着几个当事人，一脸苍白，一看就是大病初愈状态的宇智波鼬孤零零的跪坐在一边。
　　注意到宇智波佐助的到来，宇智波鼬想张嘴说点什么，但最终还是什么都没有说。
　　他现在也是罪人，哪儿有他开口的余地呢。
　　“跪下。”
　　宇智波佐助刚进来，就听到宇智波斑严厉的声音，同声音一同传过来的，还有让人喘不过气来的杀气。
　　同样才大病初愈的宇智波佐助差点就被压了个踉跄。
　　但他顽强的撑住了。
　　——凭什么跪。
　　他努力抬起头看向冷漠的盯着自己的宇智波斑。
　　“斑。”
　　叫住他的是那位姬君。
　　“你也看到了，叫你来不为别的，只是想解决问题。”
　　阿缘看着面前的两人，暗地里叹气。
　　原本她是想着庆典之后再说解决问题的事。但宇智波佐助这一冲动，什么想不想的都没了。
　　尤其还差点砸了辉夜城的庆典。
　　一下子激怒了好几个人。这要是不好好掰扯清楚，那真可能要继续出人命了。
　　阿缘话音刚落，宇智波鼬就“砰”的一下头碰到了地上。
　　“一切都是我的错。”
　　他试图将所有罪名都揽下来。
　　在场的所有人都有能力决定他们生死的前提下，宇智波鼬自然顾不得继续隐瞒了。
　　再说了，此时有宇智波斑还有那位按照族里记载同宇智波斑有着相同等级力量的宇智波泉奈在，他就算想要隐瞒，也是不可能的。
　　宇智波鼬还没有自大到认为自己可以同时在这两人面前瞒天过海。
　　更不要说还有这个世界的初代、二代两位大人了。
　　宇智波鼬可没有错过二代大人看向自己和弟弟时眼中的杀意。
　　所以宇智波鼬立刻示弱，态度能多低就摆的多低。
　　只求能用自己一人的命把这一切都抹除。
　　“你干什么！”
　　宇智波佐助却看不得他这个样子。
　　那个男人……
　　一直以来自己都只能看着背影的男人怎么可能这么卑微！？
　　“你可是宇智波！”
　　宇智波佐助大步走到男人面前，从牙缝挤出这几个字之后就要把人拽起来。
　　但宇智波鼬心意已决，自然不会被他影响，他仍然维持着头碰地的跪伏姿态。
　　“你的错从哪里开始？”
　　宇智波斑冷哼一声。
　　庆典的时候他刚好被派出去了——当然他明白这是阿缘主动把自己支开，想做点什么。想着城里还有柱间坐镇，怎么也出不了问题，他就顺了阿缘的意思出去了。
　　没想到就是这一放心，偏偏出了事。
　　而且还是宇智波。
　　——早知道会这样，倒不如一开始就把人杀了。
　　宇智波斑看向两人的眼神里也起了杀意。
　　宇智波鼬没有抬头。
　　“得姬君的仁慈得以活下来之后，不该不识抬举扰乱秩序。”
　　“更不应该在庆典的时候做出这种破坏性行为。”
　　“一切都是我的错，我愿意接受任何责罚。”
　　“宇智波鼬！”宇智波佐助急了。
　　然而没等他再有行动，就被人生生按了下去，跪在了地上。
　　“姬君面前还敢造次。”
　　跟他有着相似容貌的男人冷漠的看着他，手如同钢筋一样按在他肩膀上，让他站都站不起来。
　　千手扉间看着两人，到是有意就这样把两人直接了结了。只是他再怎么也不会越过姬君去决定。于是他只是盯着两人，然后等待姬君的决定。
　　如此狂妄，还敢破坏辉夜城重要的庆典活动的狂徒，一个死罪已经便宜他们了。
　　“那么，根源呢？”
　　阿缘突然开口。
　　宇智波鼬这次没有立刻回答。
　　反而是宇智波佐助冷哼了一声：
　　“他怎么敢开口呢。”宇智波佐助转头看向身侧的宇智波鼬，“他可是亲手灭了了自己家族的人……怎么敢在宇智波斑面前说呢？”
　　“什么？”
　　不仅宇智波斑变了脸色，就连压着佐助的泉奈的脸色也难看了起来。
　　虽然泉奈早已脱离宇智波，但毕竟是自己出生成长的地方，要说一点感情都没有了，那也不可能。
　　“是我做的。”
　　宇智波鼬没有反驳，一口认了下来。
　　然而宇智波佐助却并没有到此为止——反正已经这样了，倒不如干脆全都说的清清楚楚。反正他本就想着找他问明白的。
　　“当然不只他一个人。”
　　宇智波佐助这话让宇智波斑和泉奈两人稍稍松了口气。
　　灭族的事情固然重要，但……要真是被他一个人灭了全族，那宇智波得弱到什么程度。
　　虽然比谁都重视家族，但作为战国时期的忍者，他们见证过无数因为衰弱而导致落寞甚至灭族的忍者。若是一个忍族真的弱到无法适应战斗了，那灭族也是理所当然的事情。
　　若是有足够强大的同谋里应外合，宇智波寡不敌众，那倒是没有办法的事情。
　　“说吧。”宇智波佐助看向仍然保持跪伏姿势的宇智波鼬。
　　“你的帮手，到底是谁？”
　　“仅仅只靠你一人的话，无论如何没办法在不惊动木叶其他人的情况下把宇智波所有人都杀死吧。”
　　“呃……”宇智波鼬没有回答。
　　“事到如今，你还想替那人隐瞒么！？”
　　见宇智波鼬这幅沉默的样子，宇智波佐助气不打一处来。
　　先是看不起自己的实力，现在连一句实话都不肯说……你到底想侮辱我到什么程度！？
　　若我真的那么糟糕，为什么不直接杀了我？就像摆弄一样侮辱我，有意思么！？
　　宇智波佐助声音提高了八度。
　　见宇智波鼬还是沉默，宇智波斑也等不下去了。
　　“我也想知道，到底是谁能灭了我宇智波全族。”
　　他睥睨的看着下面的宇智波鼬，但脑海中却已经迅速所有可能的人选。
　　从有血继限界的强大忍族，再到有足够实力的个人。
　　然而宇智波鼬却只是抬起头来，看向宇智波斑。
　　“看我干什么。”见他这幅样子，宇智波斑忍不住皱眉。“有话就说，这么不干不脆的像什么样子。”
　　宇智波怎么就出了这么个怪胎。
　　宇智波斑这么说，但宇智波鼬的视线却没有移开。
　　在这样的怪异的视线下，在场的其他人忍不住有了想法。
　　从提问之后，他就只看着宇智波斑。
　　难道……
　　“你们什么意思？”
　　宇智波斑注意到了其他人的眼神，差点就要炸毛。
　　都什么时候了，看自己干什么？
　　等等。
　　宇智波斑自己也察觉到不对劲了。
　　他看向宇智波鼬：
　　“说。”
　　“是，宇智波斑。”宇智波鼬终于开口了。
　　“跟我一起灭族的人，是宇智波斑。”
　　“放屁！”
　　宇智波斑一声暴呵，前面的桌子都被他拍碎了半边。
　　“就是，斑怎么可能会灭掉宇智波呢？”千手柱间也来帮腔，“就算斑真的对宇智波绝望了……那也不会说悄悄地跟人合作灭掉啊。按照你们的意思，宇智波是没有在一起的其他人发现就被灭了的吧？”
　　“废话，我当然……我怎么可能做这种事。”
　　宇智波斑话才说一半就意识到不对劲，临时改了口。
　　但正如千手柱间所说的那样。
　　若是他真的对宇智波失望到了极点，也不会选择半夜潜入去把人都杀了——更何况还找了一个合作者。
　　要是他，肯定会堂堂正正的去战斗，行不更名坐不改姓，让所有人都知道是宇智波斑来了。
　　就连千手扉间都觉得不太可能。
　　不过他的切入点跟其他人有些不同。
　　“你确定是宇智波斑么？倒不是我质疑你的判断，只是根据我的估算，你们生活的时间是几十年后吧，你确定那个时候的宇智波斑……还能杀了全族？”
　　固然以忍者的体质，老了也仍然能战斗，但那时候的状态注定会大幅度下滑。这是自然规律，就算是宇智波斑也不可能躲得过。
　　那这件事就只有两个可能。
　　一个是宇智波已经弱到连老年的宇智波斑都打不过了。
　　另一个就是……那人根本不是宇智波斑，而是冒名顶替的其他人。
　　“可……”
　　宇智波鼬不笨，本这么直白的指出来，他当然意识到了这其中一定哪里有问题。
　　原本以为理所当然的事情，在现在看来却都经不起推敲。
　　但是……
　　“那双能够转移空间的眼睛，还有恐怖到难以预测的查克拉……”
　　“等下，转移空间？”
　　听到这里。千手柱间忍不住打断了。
　　他抓着后脑勺一脸困惑：
　　“斑的眼睛没这功能啊。”
　　要说对写轮眼，尤其是宇智波斑的写轮眼的了解，千手柱间自认为可能只比宇智波斑自己差那么一点点。而要只说战斗方面的话，那他搞不好可能比斑自己还清楚一丢丢。
　　他们交手过那么多次了，斑的写轮眼要真有这本事，他不可能不知道啊。
　　“什……”
　　宇智波鼬睁大了眼睛。
　　他第一次心跳漏了半拍。
　　然而此时人们的注意力却并没有放在他身上，千手扉间和泉奈几乎是同时看向千手柱间——是不是有没有先不说，明明是说宇智波斑/哥哥的写轮眼，怎么又是你第一个开口！？
第70章 （加更48）
　　而千手柱间却并没有在意弟弟们的眼神, 而是再真诚不过的道：
　　“真的，我跟斑交手了那么多次, 我再熟悉不过了，斑的写轮眼真没这个能力。”
　　不仅如此，他还提出了另一个可能性：“要说空间移动能力，那肯定是扉间啊。”
　　千手扉间缓缓打出一个问号：？
　　你搞清楚现在在说什么好不好，干什么还把我扯进去？
　　再说了我只是红色的眼睛，又不是写轮眼——退一万步说，宇智波家的小辈连是不是写轮眼的都分辨不出来？
　　“或许是他使用了别人的眼睛呢。”
　　宇智波鼬还是难以相信这个结局。而且除了宇智波斑之外，他也再想不到有哪个宇智波能有这种力量了。
　　按照族谱的记载，宇智波这千百年来也只出了宇智波斑一个集大成者。
　　“你觉得还有谁的眼睛能比我自己的眼睛更好？”
　　宇智波斑都要气笑了。
　　开玩笑, 他，宇智波斑用其他人的眼睛？
　　要不是在这种场合下，他肯定上去就把人打飞出去反省了。
　　宇智波斑用其他宇智波的眼睛，这是什么异想天开的想法——但凡有脑子都不会这么想。
　　战国年代走过来的忍者们都知道宇智波斑那双眼睛的威力，已经有这种怪物一般的力量了, 怎么可能还回去用其他人的眼睛？
　　也就只有像宇智波鼬这样没有亲自体会过宇智波斑全盛威力的人才会有这种想法了。
　　“小子，我不知道你被谁骗了，但你说的那个人绝对不可能是我。”
　　要只是说跟自己有关系，宇智波斑还不会这么肯定。
　　但这眼睛的能力一出，宇智波斑就敢说那一定不是自己。不仅是他，其他人也都这么认为。
　　“这么说太慢了, 还是写轮眼直接展示吧。”
　　泉奈站起来，也亮出了写轮眼。
　　比起语言的叙述, 他更相信写轮眼所展示的内容。
　　语言可能会因为叙述方式和角度的原因有遗漏, 但写轮眼展示出的画面, 却可以最大限度还原曾经发生的一切。
　　“对, 那就这么办吧！”
　　千手柱间一拍大腿走上前来，一副“我准备好了”的样子。
　　“大哥！”
　　千手扉间皱眉。
　　宇智波关你什么事？
　　“斑的事就是我的事，扉间你不要劝了。”千手柱间不容拒绝的道，“还有那个世界……不是什么木叶村么，那也是我建的村子，自然跟我有关系。”
　　不仅如此他还急中生智的跟自己拉上了关系。
　　“扉间，你是二代火影，那你也应该一起啊。”
　　还顺带捎带上了自己的弟弟。
　　千手扉间：“……”
　　千手扉间心想自己到底是造了什么孽才有这么哥哥。但考虑到过去在另一个木叶村见到的那件事，他到底没有拒绝。
　　去看看吧，哪怕是当学习教训呢。
　　毕竟也是跟自己有关的事情，看看以后也好少走点弯路。
　　宇智波鼬沉默了片刻，也亮出了写轮眼。
　　事已至此，也不是他所能决定的了。
　　比起藏着掖着被抓出来，倒不如直接展示出来，交给各位前辈判断。
　　他的罪与罚……
　　若是能再次画上一个句号，或许也是一件好事吧。
　　猩红的写轮眼开始转动。
　　将人们带去了另一个世界的过去。
　　那个绝望的夜晚。
　　——最先崩溃的并非是见到自己重要族人灭绝的宇智波斑和泉奈。
　　而是一直以来都桀骜暴躁，比谁都想要杀死宇智波鼬的佐助。
　　“骗子。”
　　他踉跄了两步。
　　“明明是你为了测试自己的能力杀了族人……”
　　他语无伦次的喃喃道。
　　眼睛也盯着面前的人们，只是这一次他的眼睛里没有坚定的恨意，而是一片慌乱。
　　“只是把我当做备用眼，摆脱失明的未来才让我活下来的！”
　　宇智波鼬没有说话。
　　只是像木头人一样站在那里。
　　任由少年指责谩骂。
　　这一切都是他该承受的。
　　怎么可能是好人呢？
　　那个杀戮了全族的家伙。
　　“是为了……”
　　宇智波佐助试图说服自己，但还在转动的大脑，却在此时想到了那些原本没有放在心上的细节。
　　那么强大的父亲，为何会毫无挣扎痕迹的就死掉了呢？
　　“明明是我自己挣扎着才活下来的……”
　　——若是他想杀你，不是手起刀落的事情么？
　　可偏偏自己没有死。
　　还被村子里的人同情。
　　若是没有这重伤，村子会怎么做？会怎么看自己？
　　他的脸褪去了血色。
　　头也像是被人痛打了一顿似的疼痛起来。
　　“那小子是想保护你。”
　　宇智波斑冷冷的揭穿了一切。
　　“只有对你越是凶狠，人们才越是不会认为你们是一伙的——只有你一直都在憎恨他渴望杀了他，才能是村子对付他最好的一把武器。”
　　宇智波佐助抱住头，脸上甚至浮现了难以理解的困惑神情。
　　“那太荒谬了……”
　　他喃喃道。
　　“那是真的话……那为什么不告诉我真相呢？”
　　“告诉你简单，但你承受得起么？知道了真相你要干什么呢？除了破坏他想让你活下去的计划之外，你什么都做不了。”
　　“…….”
　　宇智波佐助沉默下来，就像死了一样，失去了回应的能力。
　　若这一切都是真的，那么他对自己的凶狠和恶毒，全都是故意的。为了能让他活下去，为了能让他继续生活在木叶村里……
　　少年的视线在所有人身上划过，一句话没能说出来，踉跄的冲了出去。
　　“佐助……”
　　宇智波鼬想要追上去。
　　他担心佐助承受不来这一切，会做出什么不理智的行为——所有的一切他原本都没想告诉他的。他一直尽职尽责的扮演者“背叛者”的角色，就是为了能在未来的某一天把这双眼睛交给弟弟，然后用这残破的生命，成为他未来人生的垫脚石。
　　宇智波鼬早就知道自己活不久了，同佐助相比，他才是更迫切渴望这一天到来的那一个。
　　但他终究没有迈出那一步。
　　不光是佐助的事情，还有眼前这些人。
　　宇智波鼬缓慢的转过身，看向身后正看着自己的几人，等待着对自己的判决。
　　面对已然做好准备的宇智波鼬，宇智波斑亮出了写轮眼。
　　——
　　宇智波佐助站在中央医院的天台上，几层楼的高度，足够他看到下方灯火通明的街道。
　　他恨宇智波鼬。
　　恨那个曾经比谁都爱都信赖的哥哥。
　　对年幼的佐助来说，哥哥是比任何人都更加重要也更加鲜明的存在。
　　既是陪伴自己的，保护自己的哥哥，也是自己准备花一生时间去追逐超越的偶像和目标。
　　是赋予信任的心灵支柱，然而就是这样的存在，却亲手粉碎了他的世界。
　　被自己最为信赖，视为支柱存在的哥哥背叛，巨大的背叛感和憎恶感将还是孩子的宇智波佐助淹没。曾经的爱和憧憬全都化作憎恨的火焰，将他灼烧殆尽。
　　有时候，比起被讨厌，讨厌人的一方会更难。
　　感情是很难长期持续下去的。不管是爱还是恨，被爱或者被恨的人可能只是短时间内做了一件事甚至只是说了一句话，过了也就过了。可是要持续这份感情，却需要有一个极大的推动力。
　　宇智波佐助这半生都怀着憎恨和怨恨生活。那些无处可去的感情和仅剩的这条命被他当作燃料燃烧起来。
　　他活着就是为了复仇，为了给族人、给父母复仇，他会一直燃烧自己，直到化作灰烬为止。
　　他并非不知道这条路注定会痛苦，也不是不知道这条路的尽头会是毁灭。
　　但他别无选择。
　　宇智波佐助听着耳畔呼呼的风声，仿佛又回到了将他的一切摧毁的那一夜。
　　惨死的族人，被最信赖的人背叛的，无能为力的废物一般的自己。
　　若是不选择这条路，那他就不知道自己在这个世界上还有什么意义了。
　　所以他只能恨，只能复仇。
　　然后以最盛大，最激烈的战斗，给这一切画上句号。
　　这是宇智波佐助很早以前就给自己安排好的剧本。
　　若是那个男人跪地求饶或者被他轻轻松松的杀掉，他反而无法接受，甚至被虚无所淹没。
　　连变弱都无法接受，更何况是一切都只是一场针对自己的谎言呢？
　　宇智波佐助失魂落魄的看着下方热闹的街道。
　　今天是庆典的最后一天。
　　街上比任何一天都更加热闹非凡。
　　就像记忆中的木叶。
　　“这算什么？”
　　他看着眼前灯火通明的世界，脑子里却反复重复着不久之前得知的真相。他的眼神比往常任何时候都更加动摇，也更加绝望。
　　自己所坚信的，赖以生存的一切，全都是谎言。
　　“为了保护你。”
　　闭上眼睛，他还能听到那个让他绝望的声音。
　　那个人不仅没有背叛自己，还比任何人都珍惜自己……所有的一切也都是想要保护。
　　可你明明选择了村子！
　　在家族和村之间，放弃了族人、放弃了父母和自己这个弟弟，选择了后者……
　　“那算什么。”
　　杀了所有人，杀了父母族亲——唯独只放过了自己。
　　那算什么啊！
　　倒不如将自己一起杀死……或者干脆把自己带走啊！
　　既然下定决心，为什么不干脆狠到底呢！
　　少年如鲠在喉。
　　死死的抓着天台上的护栏，木质的护栏在他的力量下碎裂，断裂的木刺刺入他的手心。鲜血汩汩流出，他却毫无察觉。
　　终于忍不住发出了悲鸣般的嘶吼。
　　那撕心裂肺般的声音是那样的绝望。
　　就像承受了这世界全部的恶意和孤独一般。
　　比起这个结果。
　　他更希望这一切才是谎言。
　　那个人就是如此的恶毒。
　　就是把自己当做了他的备用眼。
　　这样一来自己无论是生还是死，才都更有意义。
　　而不是像现在这样。
　　恨没恨对，爱也没有着落。
　　他该恨谁呢？
　　恨要反叛的族人？还是恨制定计划的火影？还是执行这一切却唯独保下了自己的哥哥？
　　这一切不就好像在说他这辈子的觉悟和拼尽一切的努力，都毫无意义么？
　　就好像直到今天，他仍然是那个躲在哥哥背后，过着被人遮风挡雨的小孩子。
　　就像在回应少年的痛苦和流不出的眼泪一样，突然下起雨来。
　　绵绵细雨并不会影响下方热闹的街道，却如同牢笼一般困住了天台上的他。
　　阿缘看着他，撑起雨伞走了过去。
　　察觉到有人到来，少年转过头来。
　　那双本应黑亮的眼睛此时却像是两个黑漆漆的空洞。
　　看不到半点情绪。
　　信念也好、痛苦也好……什么都没有。
　　他就这样直勾勾的看着面前的姬君。
　　许久之后才用嘶哑的声音道：
　　“我……到底是什么呢。”
　　他已经不知道了。
　　“你是佐助。”阿缘轻声道，“宇智波家的佐助。”
　　阿缘并没有强调他是谁的孩子，现在再提这些，只会更深的束缚他。
　　一旦他想起自己的家庭，想到自己是谁的孩子的时候，就难免再想起他还是宇智波鼬的弟弟。
　　所以，就只让他当自己，当“佐助”就够了。
　　她撑着伞，没有劝说。
　　仇恨本就不是别人能够劝解的东西。
　　尤其涉及到这样的灭族之恨。
　　没有人可以替他做出决定。
　　无论是原谅还是憎恨。
　　是复仇还是放下。
　　都是他自己的意愿。
　　“我无法原谅他。”
　　少年像是自言自语一般道。
　　“族人、家人……”
　　“我怎么能原谅他呢？”阿缘没有回答他。
　　她清楚此时的佐助要的并非是回答。
　　他只是想要说出来。
　　将心底那几乎化脓腐烂的一切，说出来。
　　“我也根本不想要这样的好，若是……若是真的是为了我好，为什么不带我走呢。”
　　带他走。
　　无论是好还是坏，无论自己最后选择憎恨还是妥协，再怎么样都是他自己的决定。是他选择的结果。
　　其实宇智波佐助自己都不清楚自己在说什么。
　　他只是麻木的，语无伦次的把想到的词语全都堆叠到一起。
　　“或者干脆杀了我啊……杀了我，才是彻底完成他的任务啊。”
　　“要是真的那么热爱村子，为什么不连我一起杀了呢！明明再家族和村子之间……他选择了村子啊！他做出了选择啊！那为什么还要留下我这个拖累呢。”
　　宇智波佐助从小就是个要强的性子。
　　他渴望变强，渴望当第一，希望自己能像哥哥和其他族人那样，早早地就能独当一面，成为被依靠的那个。
　　希望有一天听到爸爸或者哥哥说：
　　“佐助太厉害了，没你不行啊”
　　他渴望得到这样的夸奖，也渴望自己有这样的能力。
　　但现在，这一切全都化为乌有。
　　“殿下。”
　　他麻木的看着阿缘。
　　从不相信鬼神的人，木然的发出请求：“若您真是天之姬的话……那我该怎么做呢？”
　　宇智波佐助就像是燃烧殆尽，只剩余火的灰烬，随时都可能彻底熄灭。
　　发自灵魂的疲惫，让他再也无法嘶吼。
　　甚至连战意都没有了。
　　他是为了杀了他，为了复仇才同那个人战斗。
　　现在他什么都想不到，就连自己都找不到了，战斗又有什么意义呢？
　　“做你自己。”
　　阿缘的视线笔直的看着面前的少年，就仿佛要从他的眼睛，看向他的灵魂。
　　“若是无法坚持过去，作为谁的孩子继续下去的话。”
　　“那就做你自己。”
　　阿缘看着他，一字一句的道：“更何况……你的内心，不是应该早就有答案了么。”
　　没有人回应，阿缘的声音消失在微凉的夜风之中。
　　同下方的热闹不同，雨停之后的天台被寂静所笼罩。
　　少年久久没有回应。
　　许久之后，他才开口：“——”
　　庆典的最后一夜，照例会狂欢到半夜。
　　一开始辉夜城的庆典只有一天，但因为不够尽兴以及总有人会因为各种原因耽搁在路上来晚等原因，慢慢的变成了两天……最后终于终于停在了三天。
　　其实按照这个规模和热闹程度，就算持续一周都可以，但凡是都要讲究适度。所以最终就钉在了三天。
　　愿意提前一两天来也有热闹，但正式的庆典活动，只有这三天。
　　尤其是第三天的晚上，更是重中之重。
　　因为这一天会有天之姬的游行。
　　虽然刚刚下了一会儿雨，却并不能浇灭人们的热情。
　　街上的人不仅没有变少，反而有人源源不断的从四面八方涌来，只为了能距离天之姬更近一点。
　　阿缘站在花车上，等待出发。
　　久违的换上全套天之羽衣的她正在月亮的照耀下泛着淡淡的光。
　　看起来竟让人觉得有几分陌生。
　　每当这个时候，宇智波斑都格外能感觉到割离感。
　　就仿佛世界围绕着她，分裂成了两个不同的空间。
　　“都结束了？”
　　“啊。”
　　听到她的声音，宇智波斑才觉得两人之间那看不到的隔阂碎裂开来。
　　他点了下头。
　　宇智波灭族的事情当然令人生气。
　　但还不至于让他动摇。
　　毕竟那是别的世界——而且老实说，直到要造反了还没意识到自己族中的中流砥柱已经叛变，这样的宇智波，被灭了也无可厚非。
　　这样的家族不说是宇智波，哪怕是战国中的任何一个忍族，都逃不过一个身死族灭。
　　宇智波斑气愤的不仅仅是宇智波被人灭了。
　　他气的是自己一族的后人怎么这么蠢。
　　脑子好的被忽悠瘸了，留下一群连自己家族到底什么情况都拎不清的蠢货还想着造反。
　　他都不知道到底该从哪边开始生气了。
　　气头上的时候他甚至觉得这些人这么死了反而是好事，再怎么说动手的是宇智波，还能解释说是宇智波里出了个绝世强者。
　　省的最后造反不成被一群名不见经传的忍族忍者们干掉了，白白坠了宇智波的名声。
　　“人呢？”
　　“泉奈看着。”
　　阿缘有点惊讶：
　　“我还以为你……”
　　她是做好斑会对宇智波鼬动手的准备了。
　　毕竟这是灭族之仇，哪怕不是同一个世界。但以斑对家族的热爱，肯定不会容忍这样一个杀灭自己族亲的族人完好无损的活着。
　　她去看佐助，也未尝没有去陪陪“遗孤”的想法。
　　“是死是活，不是我们应该插手的。”
　　若是过去，宇智波斑肯定会不由分说把人干掉。哪怕不是自己的宇智波，但只要还是宇智波一族，他就有这份责任。
　　他会负责，也必须负责。
　　出身宇智波却背叛宇智波……让这种人活着？想什么呢。
　　但现在他已经可以将自己的世界，和其他的世界分割开来。
　　人生短短几十年。
　　他只要为自己的世界，为了阿缘负责就够了。
　　其他世界的事情，自有他们自己去做决定。
　　宇智波鼬的生死，宇智波佐助未来的命运，也不应该由从未经历过这一切的自己去做决定。
　　“但你们也没有真的袖手旁观吧？”
　　穿着这世间最华美服饰的女性歪头一笑，袖子下的手指勾住了男人的小指。
　　“做了什么？”
　　“只是给了点教训……还有建议。”
　　“只有你？”
　　“柱间和……也给了。”宇智波斑皱了下眉，显然非常不愿意提那个名字。
　　但对于他将曾经跟阿缘一起在木叶时的经历和经验传递给那两人的事，他多少还是承情了的。
　　——毕竟那是他自己绝对想不到的办法。
　　在不给阿缘增添更多麻烦的情况下，这已经是最好的办法了。
　　“斑就是刀子嘴豆腐心。”
　　千手柱间摇头道。
　　“不然你完全可以不用管那两人的眼睛嘛。”
　　“那只是为了让他们回去解决问题——不然两个瞎子能干什么？”
　　宇智波斑冷哼一声。
　　曾经差点瞎掉的他当然比谁都清楚万花筒的副作用有多凶险。
　　不管是复仇还是别的什么，眼睛瞎了可做不了。
　　“对不起啊，斑。”
　　当着姬君的面，千手柱间也无意隐藏自己的愧疚。
　　虽然那不是自己的世界，但建立木叶却是他的注意。就算不是他的本意，但“他一心一意建立”的木叶村会是那副样子。
　　千手柱间觉得自己也有责任。
　　他和扉间，两人都有很大的责任。
　　如果不是他们无能，后面人怎么也不可能成这个样子。
　　“你能怎么办？”
　　宇智波斑冷哼一声。
　　“你们千手也差不多死绝了。”就算有什么想法，也得有人才能做。
　　“那是……”
　　千手柱间抓了抓后脑勺，再也说不出话来。
　　“希望他们能顺利吧。”
　　除此之外，他也说不出、做不出什么了。
　　“姬君，时间到了。”
　　负责花车游行的忍者在一旁恭敬的道。
　　“那就开始吧。”
　　随着阿缘的话，宇智波斑和千手柱间前后离开了花车。
　　这是天之姬的座驾。
　　能在上面的，也就只有天之姬一人。
　　花车缓缓前行，沿着预定好的路线开始了游行。
　　天上的月光，还有地上璀璨的灯光，都让花车变得更加明亮。
　　不仅街道上，就连远处昏暗的角落和房间，也能看的到。
　　从花车行走开始，代表了同过去道别，走向新的未来的“新生祭”，正式开始。
　　——为了庆祝重获新生而诞生的庆典，将给予所有人去往未来的祝福。
　　不管是这个世界的人，还是来自遥远地方的客人。
　　想到少年对自己说的决定。
　　阿缘选择送上祝福。
　　希望每一个人，都可以从这一天开始，摆脱过去的束缚，走向全新的未来。
　　希望他们能够靠着自己的力量，摆脱过去，沿着自己选择的道路向前，终生不悔。
　　那样的话。
　　一定就可以重获新生了吧。
　　在光芒的照耀下，天之羽衣泛起光芒。
　　那光芒越来越明亮。
　　终于，将整个花车笼罩。
　　然后——
第71章 （加更49）
　　因为那个不知道哪儿冒出来的“杰索家族”的兴风作浪, 织田作之助的工作时间一天比一天长。
　　虽然大多都是些巡逻的工作，但工作时长却是结结实实的在不断增加。
　　好在他本来也没什么事，所以时间长短跟他都没什么影响。
　　这天他也跟平时一样在自己负责的区域巡逻。
　　说是巡逻, 其实就跟散步没什么区别。
　　只是例行工作而已, 轻易碰不到什么事。
　　然而今天他才走出去没多久, 就看到一边的小巷中闪过一道白光。
　　应急灯？？
　　织田作之助下意识的拔枪靠了过去。
　　幽暗的小巷寂静无声，红发的男人无声无息的靠过去，刚好看到光芒散去，露出其中的……人？
　　织田作之助呆住了。
　　因为散去的光芒中展露出来的, 赫然是两个女孩子。
　　十来岁的年龄，一个穿着白色外袍，带着一顶同身体相比显得格外巨大的白色帽子。而另一个……
　　织田作之助不知道该如何形容她身上的衣服。
　　看不出材质的布料，栩栩如生的纹饰，在昏暗的环境中, 仿佛在发光。
　　这真的是人类能够制造出来的衣服么？
　　他不禁有了这样的想法。
　　简直就像是童话里才会有的东西。
　　就在织田作之助谨慎的看着两个神秘出现的女孩儿的时候, 一个黑色的东西从两人怀中蠕动着钻了出来。
　　圆圆的身体，长长的耳朵。
　　大概是脑门的地方还顶着一个圆圆的……蓝宝石？
　　有这么奇怪的动物么？
　　就在织田作之助警惕的看着这个不知道是动物还是玩具的东西的时候, 那东西就像是发现了他一样转过头, 然后一蹦一跳的跑了过来，围着他蹦了几圈之后, 又往回走了回去。
　　“让我跟着你？”
　　那黑漆漆的圆形生物人性化的点了点头……身体。
　　事已至此，织田作之助不用猜都知道这个圆形生物叫自己来的目的是什么了。
　　它想自己帮这两个女孩儿。
　　织田作之助收起枪。低声说了一句“失礼了”, 就一手一个把人抱了起来。
　　——就算这个圆形生物不说，他也不可能放任两个年轻女孩儿倒在小巷里不管。
　　谁知道会遇到什么危险的事呢。
　　“虽然不知道你是什么，担心你的主人的话就跟我一起来吧。”
　　两只手都占上的织田作之助自然不可能再带上那个原型生物了, 只能当它听得懂人话, 让它跟上。
　　——落空感来的猝不及防。
　　那毛骨悚然的仿佛要将自己变成另一个不同存在的感觉让阿缘不得不主动呼唤了莫歌拿, 让自己在被光芒包围的那一瞬间脱离了自己熟悉的世界。
　　是她失算了。
　　这段时间的日子过的太悠闲，让她忘记了神性的威胁。因为露切的帮忙，她度过了一段不会被神性影响的日子。但也因为平时无法即时感应到神性的情况，无法确定累积程度而造成了这种突然爆发的危机。
　　好在侑子小姐将莫歌拿借给了自己，自己还有“脱离”的机会。
　　阿缘在她也无法控制的时空通道中穿梭。
　　脑海中想到的，却是那对宇智波兄弟。
　　想要用余生赎罪的宇智波鼬，还有下定决心要揭露所有真相的宇智波佐助。
　　这两人的决心让他们的未来注定会充满未知和坎坷。
　　——若是能帮他们一把的话，也不是什么坏事。
　　只是希望这次能直接回去正确的世界吧。
　　千万别因为自己的原因而让那两人出什么问题啊。
　　阿缘这样想着。抱紧了怀中的莫歌拿后放任自己向着拉力传来的方向坠去。
　　不知道这次的木叶……不，这次还是不要再从木叶开始了吧。
　　包围身体的是熟悉的温暖。
　　像是午后的阳光一样暖暖的温度让人身心舒畅，甚至想要像猫一样伸个懒腰。
　　是睡着了么？
　　这么好的天气，醒来之后一定要出去转转才对。
　　叫上斑……
　　不对。
　　从混沌中找回意识的阿缘猛然想起自己离开时的事情。
　　“做了个好梦么？”
　　熟悉的声音传入耳中。
　　阿缘顺着声音抬起头，就见到露切那漂亮的脸。
　　在光的照耀下，她眼睛下的花型太急就仿佛在发光。
　　“露切？”
　　“是我。”年长的女性抬手摸了摸她的额头。
　　“竟然积累了这么多……”
　　“我也没想到。”
　　说到这里，阿缘也有些愧疚。明明露切已经跟自己说过了，都怪自己没放在心上。
　　“你是真的不想成神啊。”
　　见友人懊恼的样子，露切叹息道。
　　从古至今，她见过太多为了长生，为了神明的力量执著、疯狂到不惜牺牲一切的人。但明明成神的一切准备都已经完成，还如此果决的拒绝的，阿缘还是头一个。
　　“我还是比较喜欢人类的自己。”
　　阿缘笑着道。
　　“成神固然可能无所不能，但不是自己的话又有什么意义呢？”
　　阿缘是见过神性一侧的自己的。
　　虽然只是非常短暂的一面之缘，但她比谁都清楚，那个东西虽然有着人类（自己）的样貌，却是跟人类截然不同的存在……或者说是物种，“自己”的部分对她来说，充其量只是一个参照物。
　　一定要类比的话，就是蚂蚁和人类之间的巨大差别。
　　不仅不能互相理解，就连正常的交流都做不到。
　　阿缘有重要的事业、亲人和爱人，她热爱着这一切，才不想让那个什么东西取代自己。
　　“果然是你的答案。”
　　露切并不意外，只是脸上也浮现了些许愧疚的神情。
　　“抱歉，凭我的力量，恐怕没办法再完整的把这份力量分隔开来了。”
　　基石的力量固然强大，但毕竟不是专门用作封印的力量。再加上阿缘身上的信仰力几乎已经溢满出来了。
　　“没关系，你已经帮我很多了。”
　　阿缘坐起身来，看向这位曾经数次帮助自己的友人。
　　光芒中，她的容貌逐渐开始模糊。
　　“是么……”
　　露切的声音也开始飘忽。
　　“我是个不称职的长辈……那个孩子，就拜托你了。”
　　声音飘散，温暖的空间也如同被橡皮擦去一样化作碎屑消失。
　　伴随着神性带来的祈愿声，阿缘再次坠入了黑暗当中。
　　将阿缘唤醒的，是飘了满屋的咖喱香气。
　　这让她想到了很久以前的时候。
　　她亲爱的表弟曾经因为某些原因，在一段时间里疯狂练习制作咖喱。
　　导致那段时间他们的一日三餐就是各种咖喱。
　　鸡肉咖喱牛肉咖喱蔬菜咖喱海鲜咖喱，搞得有一阵子她真是谈咖喱色变。
　　并且相当长一段时间都坚决拒绝咖喱。
　　但等到吃不到的时候，却又发现其实自己还是挺怀念的……
　　这个味道闻起来，好像还是辣味的？
　　阿缘迷迷糊糊的睁开了眼睛，视力没有立刻回来。所以她只能看到身边有个人的轮廓，却没能看清容貌。
　　“抱歉，你们可能是受我牵……咦？”
　　她第一反应是自己跟宇智波兄弟一起离开的——毕竟他们两个本就不是自己世界的人，如果说有人受到影响的话，那肯定最先就是他们两个。
　　然而入眼的并非是逐渐熟悉的宇智波兄弟，而是一个有着黑蓝色头发的小女孩儿。
　　十几岁的年纪，一侧的眼睛下方还有花型的胎记。
　　“露切？”
　　熟悉的名字脱口而出，但她很快就意识到，面前的孩子并非是她的那位朋友。
　　她身处的地方，也不是自己熟悉的任何一处。
　　而是一个陌生的现代房间。
　　非常简单的房间，除了基本的家具之外没有别的东西。
　　而且因为房间很小的原因，看起来也很拥挤。
　　“露切是我的祖母。”少女站起来恭恭敬敬的行了一礼，“感谢您的帮助，如果不是您的帮助，我一定没办法逃离白兰的抓捕。”
　　提到帮助，些许记忆涌入了阿缘的脑海。
　　“你是那个求助的孩子？”
　　她想起那个满是泡泡的梦境，还有在泡泡中求助的孩子了。
　　“是我。”
　　她一五一十的将事情说了出来。
　　“我借助大空奶嘴的力量，灵魂离开到其他世界求助，在这其中遇到了您……才得以带着奶嘴一同逃了出来。”
　　“真的非常谢谢您。”她再次致谢。
　　“如果不是您的帮助，只靠我自己的话，一定无法抵抗白兰的。”
　　尤尼继承了家族的血脉，除了拥有大空的力量之外，也继承了家族的预知能力。
　　正是因为有这份能力，她才能从白兰的胁迫中脱离出来行动。
　　“原来如此。”
　　阿缘抬起手，轻轻摸了摸少女的头。
　　虽然她并不清楚具体发生了什么，但是……
　　“这段时间真是辛苦你了。”
　　十几岁的孩子就要用灵魂去求助，一定是被逼无奈了。
　　感受着头上传来的温度，尤尼先是一愣，然后忍不住低下头，眼眶微微泛红。
　　自从母亲去世之后，就没有人这样对她了。
　　作为基里内奥罗家族的首领，人们不会把她当做孩子，更不会有人像这样摸摸她的头。
　　“我没事的。”
　　她小小声的道。
　　接着又迟疑了一下，轻轻地说了一声‘谢谢’。
　　跟先前对于她提供的帮助的致谢不同，这一次，只是作为‘尤尼’，对她带给自己的温暖而道谢。
　　“所以你……”
　　咚咚咚。
　　规律的三声敲门声后，房门被人推开，红发的青年探头看了进来。
　　“你醒了？”
　　他这话显然是对坐在床上的阿缘说的。
　　“这孩子……尤尼说要等你醒来，一直到了现在。既然醒了，那就来吃点东西吧。”他说着让开了大门的位置，好让里面的人可以走出来。
　　“好的，谢谢。”
　　阿缘礼貌的道谢。
　　掀开被子准备起床的时候，注意到自己身上穿着素色家居服——普通的衣服，但怎么总觉得哪里好像有点怪怪的？
　　“衣服是尤尼和那个圆圆的生物帮你换的。”
　　注意到阿缘的视线，织田作之助不自在的解释了一句。
　　“你原本的那身衣服，太……了，就收到了那边的箱子里。”
　　他说着，指了下床边的箱子。
　　那身衣服对人类来说实在是太神奇了些，还是不出现在人面前的好。
　　织田作之助不知道该怎么去形容，也不知道怎么处理，只能像这样放着，等主人醒来再决定了。
　　他其实做好了可能会被骂的准备了，毕竟能穿这样的一身衣服，其主人也肯定不是什么普通人。
　　醒来的少女意外的好说话，多少让他松了口气。
　　阿缘同尤尼一起跟在红发青年身后走出房间，外面的桌子上已经摆好了外带回来的咖喱。
　　织田作之助给她们拿了餐具，然后才像是意识到什么似的问道：“咖喱是辣的……没关系吧？”
　　他自己是喜欢这个味道，但受不了辣的人也有很多。
　　“没关系。”
　　“我都能吃。”
　　两人先后回答，织田作之助这才松口气把一次性餐具摆到两人面前。
　　饱饱的吃了一顿久违的咖喱之后，三人之间的气氛也没那么生疏了。
　　毕竟不管来自哪里，“吃同样的食物”，本身就是一件可以拉进关系的事情。
　　阿缘也弄清楚了帮助她们的青年的身份，和自己现在所处的位置。
　　青年叫织田作之助，在港口黑手党工作。
　　而自己所处的位置，正是这个世界的横滨。
　　礼尚往来，阿缘也简单的自我介绍了一番。
　　虽说有很多难以解释所以干脆没有说的地方，但三人总算是对彼此有了更深一步的认识。
　　织田作之助也没有追问更多。
　　只是问了她们家在哪里还有没有亲人之类的问题，表示若是需要的话，自己可以送她们回去。
　　尤尼迟疑了一下摇了摇头。
　　阿缘到是有心想见见亲人。
　　但她并不确定这里是不是她自己的世界。所以只是报了一些信息，希望他能帮自己打听一下。
　　阿缘也没有隐瞒的意思：
　　“你大概也清楚，我们的情况都比较特殊。”
　　织田作之助点了点头表示了解。
　　“而我之前因为一些原因，去到了过其他的世界。所以现在也不确定这里有没有我的家人。如果方便的话，您可以帮我打听一下，打听不到也没有关系。”
　　织田作之助睁大了眼睛。
　　他是想过少女来历不凡，却没想到她竟然干脆就可能不是这个世界的人。
　　不过织田作之助自己也是有很多过去的人，因此很快就冷静了下来。并且表示如果她们不嫌弃的话，可以现在这里落脚。
　　直到找到可以信任的人或者家人了再离开。
　　他已经帮了几个孩子了，再多两个女孩儿也不是不行——当然为了安全起见。他暂时不会让两边人见面。
　　这两个女孩儿跟那些孩子相比，身上的不确定性还是太大了。
　　这也是他为什么没把人带去那边而是带回自己住的地方的原因。
　　阿缘和尤尼再次道谢。
　　能一开始就遇到这样的好人真的是非常幸运——虽然他不是好人的话，阿缘也有办法让他变成好人就是了。
　　简单的了解了一下彼此之后，织田作之助清了清嗓子，然后指向窗台的方向。
　　“冒昧问一下，那个圆圆的……是什么？电子玩偶？还是什么动物？”
　　他指的方向，长耳朵圆身体的莫歌拿正在呼呼大睡。
　　“啊，它是我的同伴，叫莫歌拿……你就叫它莫歌拿就好了。”
　　至于种族之类的……
　　大概只有侑子小姐才知道了吧。
　　“也行吧。”
　　种族不种族的，反正知道了也没什么意义。
　　毕竟他又不是什么生物学家。
　　织田作之助迅速的接受了这个答案。
　　“然后食宿费之类的，我会想办法的。”
　　阿缘拍了拍胸脯。
　　“打工之类的我还是可以的，不用担心。”
　　虽然很多很多年没做过了，但阿缘相信凭借自己过去的记忆，还是可以做到的。
　　——难得回来一次，回忆一下过去普通人的生活也挺好的。
　　“我、我也可以！”
　　尤尼也跟着凑了过来。
　　缘小姐都说要打工付食宿费的话，那她也可以。
　　从没有为钱发过愁的少女想的也很理想。
　　出门，干活，然后拿钱。
　　非常完美。
　　然而听到她们的话之后，织田作之助却是露出了古怪的表情道：
　　“就算是港口黑手党的势力范围，也不会有人雇佣童工的。”
　　高中生的话到还可能，初中生或者小学生就……
　　阿缘：？？
　　她大声反驳：“怎么可能，我可是成年人啊。”
　　听到她的话，织田作之助和尤尼两人反而投来惊讶的神情。
　　一个就算了，两个人都这么看着自己……
　　阿缘这才下意识的观察起自己的样子，小小的手，还有平……同样小小的身体。
　　“有镜子么？”
　　她问道。
　　——这就真难为主单身青年了，他怎么也不可能突然变出一个镜子来。
　　思考了一会儿只会，他迟疑的开口。
　　“浴室好像有一个。”
　　单身直男平时哪儿在意这个，能有一个都是因为租房子的时候房东配备的齐全。
　　阿缘赶紧站起身来向着浴室跑去。
　　常规日式房屋结构不会很复杂，尤其是这种单身居住的，很容易就能找得到。
　　阿缘冲到镜子面前，终于见到了这个世界中自己的样貌。
　　脸没有变。
　　还是她努力抵制诱惑保下来的原生脸，只是小了很多。
　　不仅如此，她整个人都缩水了。
　　初中生……不，说是小学六年级学生也不会显得奇怪——她终于意识到自己刚醒来时感到的违和感是什么原因了。
　　缩水这么多，不怪才奇怪了！
　　阿缘不信邪的掐了自己一把，很疼，也很真实。
　　证明这确确实实就是她自己的身体。
　　阿缘倒抽一口冷气。
　　阿缘瞪大眼睛难以置信。
　　——比她当初有系统的时候还过分！！
　　那时候回到十七八岁的样子，还能说是乙女游戏主角常规年龄。自己找回几年青春不亏。
　　但是现在这个算什么！？
　　除了魔法少女作品，哪有让小学生干大事的！？
　　“缘小姐？”
　　看阿缘瞪着镜子好半天没有说话，跟在后面的尤尼有些担忧的叫了她一声。虽然不知道到底是怎么回事，但缘小姐别是打击太大承受不住了吧。
　　织田作之助也投以关切的眼神。
　　只不过到底是关心她状况，还是关心她是不是脑子有问题就是另外一回事了。
　　阿缘只能扯了扯嘴角。
　　露出一个虚弱的笑容。
　　“挺好的，没事。”
　　怕没有说服力，她还又补充了一句：“就是有点吓到了。”
　　穿越世界就算了，怎么还搞人年龄呢？
　　年龄搞出的惊吓之后，三人又重新坐回了桌子前。
　　“这么说缘小姐你原本是成年人么？”
　　“对。”还是成年很久有男友的那种呢。
　　阿缘愧疚的道歉。
　　“抱歉，食宿费的问题，可能需要另外想想办法了。”
　　人家好心收留自己，总不能再让人给自己搭上食宿费吧？
　　要是平时，还能从身上摸点首饰或者银子之类的给他拿去换钱。但偏偏新生祭的这一天她穿的是全套的天之羽衣。
　　身上什么都没有带。
　　天之羽衣到是怎么看都值钱，但是这种超出人类现有能力的制品拿出去只会带来更多的麻烦。
　　“要不，你把首饰什么的，拆拆看卖了？”
　　她试探着问道。
　　虽然衣服不太行，但是首饰之类的拆一下还是可以单独按照金银或者宝石之类的卖吧。
　　织田作之助：“倒也不必。”
　　他确实不富裕，但也还没有到需要女孩子卖了自己的首饰换钱才能撑下去的程度。
　　织田作之助没把这件事放在心上。
　　事实上因为之前也救助了好几个孩子的事情，他甚至没把帮了这两人的事放在心上。毕竟帮一次还是帮两次，区别都不大。
　　这两个女孩子一看就出身优渥，只是现在有难言之隐才流落于此，自己要是能在无助的时候提供一些帮助，让她们度过这个难关，怎么也是好事。
　　织田作之助想的非常全面。
　　唯独忘了这不是‘几个小孩子’而是‘两个女孩儿’，还是他没有刻意遮挡的情况下抱回去的——毕竟那时候他觉得这两人说不定会很快离开。反正他平时也没什么存在感，就算看到了也没什么。
　　然而坏就坏在他后面还买了不少年轻女孩子的衣服用品之类的。
　　再结合一下前面他‘带了两个女孩儿回家’的传言。
　　‘那个织田作之助带两个女孩回家呢’的传言，就这么传了出去。
　　并且随着发酵变得越来越离谱。
　　有说那是他前女友给他生的孩子的，有说是他过去的女神生了孩子给他养的，还有干脆就说他艳福不浅一下两个的。
　　变了味的传言就这么传着传着……
　　传到了某些人那里。
　　——哦吼！
第72章 （加更50）
　　比起工作, 八卦更能让人上心。
　　尤其吃瓜吃到自己朋友身上的时候，那不展开说说都觉得对不起自己追了这么久的消息。
　　——单方面认为的朋友，那也是朋友。
　　所以他不仅自己吃瓜, 还把朋友也一起拉了进来。
　　而等这个八卦再次传递过来的时候, 已经从单纯的“那两个孩子是他亲人/女神的孩子”变成了：
　　【年少时女神的孩子和前女友的妹妹双双失去家人没人收留发现母亲曾经写给织田作之助的信后按照地址一起投奔过来，于是三人开启桃色同居生活】这种轻标题的展开了。
　　“原来织田作还有用过这样青春疼痛的过往哦。”
　　“两个未成年女孩儿？这是犯罪吧！”
　　同样的内容，两个听众也给出了截然不同的反应。
　　带着眼镜的青年推了推自己的眼镜。
　　虽然港口黑手党恶名远扬，但要是对未成年的女孩子（还是两个）做什么, 那还是太跌破下限了。
　　不说伦理道德之类的影响，仅仅只是作为友人，他都不能允许这样的事情继续下去。
　　见他这幅样子，旁边满身绷带的像是在表现某种行为艺术的黑发少年也义正言辞道：
　　“没错，我们不能错过乐……不能看朋友走上犯罪的道路！”
　　少年的声音中气十足，掷地有声。
　　如果不看打扮和身份而只听声音，那还真有几分行侠正义, 准备拼尽一切阻止朋友走上不归路的正义少年的感觉。
　　——也就是最后的当事人不在。
　　不然一个港口黑手党的谍报员、一个港口黑手党的干部，再加上一个港口黑手党的底层员工的当事人。
　　谁给你们的自信让你们觉得这是“阻止犯罪”？
　　“阿嚏！”
　　红发青年突然打了个喷嚏。
　　“还好么？是不是淋雨感冒了？”
　　“那个……我去烧点热水吧。”
　　面对两个少女的关切, 织田作之助摇了摇头。
　　“不是，只是刚刚有点痒。”
　　打过喷嚏之后就什么感觉都没有了。
　　“比起这个，还是再说说白兰·杰索的事情吧。”
　　白兰·杰索。
　　就算是身为底层的织田作之助都听过这个名字。
　　杰索家族本是意大利诸多名不见经传的小家族之一。
　　作为“黑手党的大本营”，类似的家族没有一百也有几十。
　　过去这个家族也正如人们对这类家族的认知一样，有些能力，但并不起眼。
　　作为家族继承人的白兰虽然很聪明, 但也并不像是彭格列继承人这样远近闻名。
　　甚至连加百罗涅家族的迪诺的知名度都比不上。
　　然而就是这样一个家族, 却在某一天突然崛起, 然后以匪夷所思的速度迅速膨胀发展, 成为令人不得不忌惮的顶尖势力之一。
　　哪怕没有什么底蕴, 却一点不容小觑。
　　尤其他的业务还不像常规黑手党一样主要以某一地区为根基然后少量辐射海外市场，而是一反常态的上来就遍布全世界。
　　并且以野火燎原之速完成了扎根到开花的过程。
　　就连横滨也不例外。
　　港口黑手党为此专门分出了一部分人负责这方面的事物。
　　而落实到下面，就是织田作之助这样的底层劳工开始加班了。
　　“是……”尤尼犹豫的看向身旁的缘小姐。
　　不知道这件事方不方便跟面前的男人说。
　　倒不是说提防他或者怀疑他。
　　而是单纯的不想把帮了自己的好人扯进来，才觉得或许不知道会更好。
　　毕竟那个人……
　　回想起在其他世界看到的那个人的做法，尤尼忍不住打了个寒颤。
　　“没关系，既然织田先生好心收留我们，那作为当事人之一，他有权知道真相。”
　　阿缘拍了拍尤尼握成拳头的放在大腿上的手。
　　“真出什么事还有我呢，我会想办法保护你们的。”
　　阿缘说着拍了拍自己的胸脯，很有担当的道。
　　只是……
　　织田作之助视线扫过那小学生一般的身型，不可置否的收回视线继续看向尤尼。
　　有这份心是好事，还是不要否定了。
　　尤尼却像是受到了鼓励一样点了点头：
　　“我知道了。”
　　“白兰·杰索他……其实已经统治了数个世界了。”
　　于是织田作之助就从少女口中听到了一个比起事实，更像是科幻——而且还是想象力相当强的那种科幻的故事。
　　比如那个白兰·杰索其实拥有沟通平行世界的自己的力量。于是他靠着这份力量得到了不同世界的技术和情报，并且可以再将这些信息共享给其他世界的自己。
　　于是所有世界的白兰·杰索都可以靠着共享信息永远先人一步，无论是圈地、投资还是技术产出。
　　他永远能走在所有人前面，并且用最短的时间最少的钱得到最大的利益。
　　“而且他的所有成果，都是即时见效的。”
　　“不需要十年几十年的科研投入，也不需要大量专业人士调查评估，更不需要像赌鬼一样去赌方向是否正确或者购入的土地是否有可以盈利的矿脉。”
　　“不是每一次，而是每个月、每周都能有盈利的决策。”
　　“这才是白兰·杰索能够以这样匪夷所思的速度迅速崛起的原因。”
　　尤尼面不改色的说着在旁人听来毛骨悚然的故事。
　　“时间一长，大到矿脉机械，小到科技终端，全都有杰索家族的影子，而到这个时候再想行动，就已经晚了。”
　　少女用同年龄不符的成熟语气说着一个个世界的结局。
　　“那是……”
　　织田作之助并没有把她的话当成胡编乱造。但以他的经历却也很难想象那到底是怎样的世界。
　　毕竟那听起来也太离谱了。
　　就连都不敢这么写。
　　同时他也敏锐的意识到一件事。
　　“你说他已经统治了很多世界，那他还在追捕你，就代表这一切还没有完对么？”
　　“若是把‘争霸’当成一本来写的话，那么‘统一世界’就应该是故事的结局了。”
　　作为主角，他已经达成了自己最初的梦想，也拿到了这可星球能给予他的全部。
　　那么这就是收手的时候了。
　　如果主角还在行动，那就证明还有没有得到，或者没有完成的部分。
　　若这真是一本，那么这个时候就应该有‘外传’或者‘第二部 ’了。 
　　织田作之助将它转换成了自己能够理解的模式。
　　“是的……还没有完。”
　　对于他能这么快理解，尤尼有些惊讶又有些感动。
　　她其实已经做好了对方认为自己在胡说八道的准备了。
　　——毕竟她说着的这一切，都没有物质上的证据。
　　“因为他还没有完整的获得七的三次方。”尤尼迟疑了一下，不知道该怎么解释才好。
　　见她这样为难，阿缘接过了话题：“如果用来解释的话，大概就相当于冒险里，反派占领了王国，却没能得到象征王权的神器权杖……这样的吧。”
　　“他一日不得到这个神器，那他的王位就一直有被推翻的可能……这种设定在里应该还挺常见的？”
　　只要神器一日没被拿走，主角团就有机会推翻权势滔天的大反派。
　　说不定中间还能再来点‘真假神器’、‘你拿了神器不被认可然后被神器干掉或者神器根本就是个陷阱’，‘拿神器并使用的人会被神器里的残魂夺去身体’之类的花式展开。
　　要万一是个不太正经的日轻作品，那可能下一步就是神器本身是个妹子，拿到神器=拿到老婆……
　　“确实是有这种设定。”
　　红发青年用手撑着下巴开始思考。
　　进入熟悉的领域，织田作之助的思维转的更快了。
　　“所以……尤尼小姐，就是那个‘神器’？”
　　“对，她就是那个神器妹子。”
　　咦？这么看来还真挺符合轻设定的？
　　……我不是神器啊。
　　尤尼看看左边又看看右边，一时竟不知道该从哪里解释开始。
　　话题也从一开始的严肃紧张拐到了奇怪的地方。
　　但也托了这个奇怪比喻的福，尤尼也放松了许多。
　　看着两人一本正经的讨论“反派和神器”的话题，她甚至无奈的叹了口气。
　　……算了，还是等两人说够了自己再说吧.jpg
　　“所以尤尼小姐是为了不让白兰·杰索统治所有世界，才选择了逃出来？”自认为彻底弄懂了的织田作之助做出了总结。
　　“是的。”尤尼握住了面前的茶杯，刚刚放松下来的神情再次紧张了起来。
　　“虽然……我有一定的预知能力，但预知能力本身的限制很大，并不能像白兰那样，如同查资料一样得到自己想要的知识和信息。”
　　“基里内奥罗的大家虽然也很强，但同拥有数个世界的积累的白兰相比，还是……”
　　尤尼没有说完，秀美的脸上先一步浮现了悲伤的神情。
　　“若是我继续留在那里，那么大家都会被白兰挟持。”
　　要么被摧毁，要么被吞并。
　　这两个结果尤尼都不想要，所以她逃了出来。
　　而日本因为四面环海的地理位置的原因，是白兰·杰索的势力辐射比较少的地方……应该还能多拖一些时间，等到“那边”准备完毕吧。
　　“给您带来危险，真的非常抱歉。”尤尼端端正正的对织田作之助道歉。
　　不管怎么说，收留自己都是非常危险的事情。
　　要是因此被赶出去也是理所当然的。
　　“不，这不算什么。”
　　红发男人摇了摇头。
　　“你们愿意将事情都告诉我就够了。”
　　每个人都有自己的过往，不想跟人说的事情也有很多。能告诉自己，就已经是信任、坦诚的表现了。
　　白兰·杰索的势力固然让港口黑手党警惕起来。但毕竟还没有到剑拔弩张的地步，再加上他在日本——至少在横滨还没有形成气候，自然也不用那么担心。
　　只是三五个调查员的话，织田作之助自认为还是可以想想解决办法的。
　　哪里会有因为还没到来的危险把两个女孩儿就把人赶出去的道理呢？
　　“只是委屈你们两个只能待在这个简陋的房子里了。”
　　老板已经帮了自己很多了，再加上这两个孩子这么危险。
　　织田作之助虽然做出了“收留两人”的决定，也不在意她们带来的危险。但不代表会把那些孩子也放在危险之下。
　　所以他才会选择把那五个留在表面上跟自己、跟港口黑手党都没有关系的老板那里。
　　“正好我现在的工作里也有调查白兰·杰索在横滨的势力的内容，情报方面，我也会想办法的。”
　　他笑了一下。
　　然后拿出了打包的外卖盒，里面是他特地打包带回来的咖喱，其中有两份是专门给两人带的不辣的咖喱。
　　“那么，今天也来吃咖喱吧。”
　　“呃……”虽然寄人篱下不应该挑三拣四。
　　但是这个家里的咖喱浓度……是不是稍微，有那么一点点高了？
　　——
　　织田作之助说的会在情报方面想办法并不是敷衍，最近他接到的工作里，刚好就有那么一个调查白兰·杰索在横滨的产业的项目。
　　因为不是立刻就去的任务，所以他原本是打算这几天把手头的工作做的差不多了再去的。
　　毕竟早一天晚一天没什么影响。
　　但现在有需要，那择日不如撞日就今天算了。
　　“等等！”然而在他像两人说明自己的计划之后，自称是成年人（存疑）的阿缘却突然打断了他。
　　“有什么问题么？”
　　“你这个调查，申请经费了么？”少女一本正经的看着面前的红发青年。
　　而织田作之助则是足足愣了十多秒才反应过来：
　　“哈？”
　　看他似乎不了解的样子，阿缘耐心的给他解释：“你这个算是外勤工作对不对？而且是去敌对……啊好像也还没有敌对，那就既然你们都算是黑手党，就暂时算是竞品公司吧。既然是去竞品公司调查情报，那怎么能没有经费呢。”
　　“交通费、餐饮费……进一步的话可能还要涉及到收买对方工作人员的费用，这总不能让你自掏腰包吧？”
　　“呃……”
　　“哪怕不说埋个钉子，就只是买一次性的情报，那也是要花钱的啊。要是再加上打点人情，去吃饭唱歌歌舞伎……呜呜呜。”
　　少女话没说完，就被织田作之助一把捂住了。
　　你怎么这么熟练之类的就不说了……这话从小学生模样的孩子嘴里说出来，就怎么听怎么都不对了。
　　织田作之助不觉得自己是个好人，也不能就这么样看着孩子一路说道限制级。
　　阿缘后退半步躲开了青年的手，认真道：“总而言之，你得要钱。”
　　“用不用得到、用到多少是一回事，但有正当理由却不申请，那就是傻了。”
　　阿缘指了指脑子，继续说道：“我不知道黑手党平时是怎么批款的，但这样竞品公司调查，怎么也可以申请这个数了。”
　　阿缘抬起手，张开五指在织田作之助面前晃了晃。
　　“五千？”
　　“是五万啊！”阿缘震惊的看着面前的青年。
　　“你难道还指望五千块就能收买人了么？五千块连好点的餐厅都不一定够啊。”
　　“确实交换情报越不起眼越好，但你要是想收买人还只请个街边拉面或者家庭餐厅的，那人家只会想‘穷鬼还想买消息是不是脑子有问题’呢。”
　　实在不行就靠用枪抵头解决问题的青年：“……”
　　“所以听我的，你先去申请个五……不，申个十万试试。”
　　既然是黑手党，那应该明白竞品公司情报的重要性吧？
　　比起上来抠抠索索，倒不如留出讨价还价的余地。
　　他们的底线是五万，但对面不一定是啊。要是遇到个懂事的员工，批个七万八万的，总是他们有的赚。
　　被好心人收留，那阿缘自然不能眼睁睁看着人吃亏。
　　织田作之助……眨了眨眼，然后又……眨了眨眼。
　　“以前吃亏了没关系，现在我教给你。”
　　阿缘拍着胸脯保证道。
　　“到时候你就这样，然后要是他问起来，那你就这么回答。”
　　“或者他说这个，你就回答那个。”
　　“因为……总之……”阿缘说的口干舌燥，拿过旁边的水杯吨吨吨喝了个痛快，“记住了么？就这么说。”
　　“就算对方没有严格按照我说的这些来说也没关系，总归都是差不多的内容，你到时候重新排列组合回答一下就行了。”
　　“总之抓住核心，就是你这钱不是为自己花的，你花的每一块钱都是在为组织获得更多的情报！”
　　“这……”
　　织田作之助目瞪口呆的看着面前气场猛然拔高，连带着身形都仿佛伟岸起来的少女。
　　“听懂了么？”
　　见他还是一副不知所措的样子，阿缘又问了一遍。
　　“那个……”
　　“懂了没！”
　　“懂了。”青年点了点头。
　　“很好。”阿缘也满意了。
　　“那就去打申请吧，等钱下来了再去。”
　　织田作之助硬着头皮去打申请了。
　　其实这么麻烦的事情他本不想做的，毕竟一出头就代表着麻烦。
　　而麻烦往往代表危险。
　　但少女中气十足的指导却让他不得不信服。
　　若是织田作之助有好好上过学，就该明白这种感觉就仿佛摸鱼的学生刚好被备受尊重的教导主任抓了个正着。
　　只可惜他从小就是个失学儿童，只能认为是对方说的太有道理了，自己信服所以遵从。
　　而更出乎他意料的是，这笔钱竟然还真的申请下来了。
　　并且还是一点没有打折扣的10万日元整。
　　“要是一般企业，大多都是让你拿了来报销的。”给他钱的人絮絮叨叨的念叨着，似乎想让他记住港口黑手党的好，“也就是咱们这里干活风险大，不能让人冒险还自己搭钱，才这么干脆呢。”
　　当然主要还是这仨瓜俩枣的，走报销还不够麻烦呢，不如直接给钱了事。
　　说完，那事务员就把织田作之助赶走，换下一个人了。
　　——也让织田作之助吞下了原本想说的话。
　　他原本想问“要是没用完要不要退回来”呢。
　　然而看对方这个样子，应该是……不用了吧。
　　原本没钱织田作之助都准备去调查，现在拿到钱了，当然更积极了。
　　于是回去给阿缘汇报“自己确实拿到调查金了”之后，他就准备走人了。
　　然而……
　　“等等。”
　　阿缘再次把人叫住了。
　　红发青年转过头，用困惑的视线看了过去：
　　这次又怎么了？
　　不是拿到钱了么？
　　“我也一起去。”
　　少女站了起来。
　　“调查的话，总要伪装一下吧？大家都不觉得人们会在做危险的事情的时候带着孩子一起，那反过来岂不就是绝妙的伪装了么。”
　　她一边说着一边穿外套。
　　“尤尼的脸那边认识太危险了，我就不一样了。这个世界应该没有人认识我……如果我的熟人都不在的话。”
　　“所以我们假装兄妹一起去的话，就很完美了。”
　　就算说的有道理，织田作之助也不会让一个孩子去涉险。
　　那毕竟是在其他世界里统治了世界的狠角色的地盘。
　　织田作之助有自己拒绝的理由，那阿缘也有自己必须跟着去的理由。
　　除了白兰的事情之外，主要也是想更多的了解一下这边的情况。
　　虽说不能打工，但她并没有放弃开源的想法。
　　留在别人家里白吃白喝可不是她的习惯。
　　哪怕主人家不介意也一样。
　　好心的主人家不介意，那是因为人家菩萨心肠。自己总不能把别人的菩萨心肠当做理所当然。
　　当然她也明白这样的话是没办法说服织田作之助的。
　　“我能认出火焰的力量。若是有使用火焰力量的人在，我能分辨出来。”
　　来了这几天，她也明白‘异能力’和‘火焰之力’并非是同样的力量体系了。
　　说到这个份上，织田作之助几番犹豫之后，也只能妥协。
　　港口黑手党这边要的情报是一回事，她们需要的情报又是一回事，要是有使用火焰力量的人在，肯定是对这两个孩子的危险更大。
　　“我知道了。”
　　他叹气。
　　“我可以带你去，但是你必须听我的……万一有什么危险，也绝对不要冒险，更不要管我，能跑多远就跑多远，能做到么？”
　　“没问题。”
　　没问题的时候当然没问题，真有什么问题……那当然是具体问题具体解决了。
　　做好了完全的准备，两人终于按照港口黑手党那边给的地址，找到了白兰·杰索位于横滨的产业。
　　位置是人来人往的好位置，大楼也是正经的大楼。
　　就是这个店铺……
　　“三重甜蜜。”
　　阿缘念出了店铺的粉嫩招牌上的文字。
　　织田作之助……脸上的表情更凝固了。
　　“这怎么看，都是个甜品店吧？”
　　而且还是旗舰店的那种。
第73章 （加更51）
　　“十代目, 你真的相信基里奥内罗传来的那份求助么？”
　　“或者还是我去吧。”
　　银灰色头发的青年看着已经换装完毕，一身普通大学生打扮的青年。再次试图劝说对方。
　　“虽然对方自称‘尤尼’，但我们在基里奥内罗那边的内应却表示没有听说那位少女首领有什么动作。”
　　“整个基里奥内罗的日常运营也没有任何变化。”
　　“那么杰索家族的事情, 你又要怎么解释呢？”
　　“毫无征兆、没有其他家族在幕后支持，只靠白兰·杰索一人就在几年内将一个家族从无到有的堆到现在的这高度。”
　　站在落地窗前的青年转过身来。
　　“别说是普通人了，就算是当年的彭格列一代……也做不到吧。”
　　“再说了, 你不好奇我们的‘指环’究竟还有什么秘密么？”
　　“既然对方拿出了诚意, 那我们也得以诚相待才对。”
　　而说到最大的诚意, 按当然就是自己这个首领亲自前往了。
　　青年这么说着, 表情却没有那么严肃。
　　甚至还能宽慰几句自己这位重要的友人兼左膀右臂。
　　棕发首领，自然就是已经选择继承了彭格列家族的沢田纲吉。
　　虽然才二十多岁的年纪，却已经是数一数二的强大势力的领导人。
　　也是尤尼选择的合作对象。
　　这次行动也是因为先前以奇异方式收到的“求助信”。
　　信中的情报虽然匪夷所思，但却是目前对白兰·杰索家族为何能如此快速崛起的原因的最好解释，还有关于指环的事情。
　　尽管沢田纲吉没有天下无敌的那种欲望, 但事关自己重要的搭档的问题, 他当然也不会置之不理。
　　“反正现在也没有更好的办法，试一次也不会有什么损失。”
　　——反正直觉没说不行。
　　实在难以分辨的时候，沢田纲吉选择相信自己的直觉。
　　看时间差不多了, 他提起拉杆箱的拉杆, 转身向外。
　　“我不在的期间，工作的事情就拜托了。”
　　见他心意已决，狱寺隼人也只能妥协。
　　他叹了口气。
　　“我知道了，作为十代目的左右手, 我必定会拼死完成一切工作！”
　　倒也不至于拼死。
　　沢田纲吉这么想着, 但到底没有说出口。
　　以他对这位同伴的了解, 自己越是劝说, 对方就越是来劲上头。
　　本来可能只是普通的努力, 自己劝完了可能就真变成拼死了，而且还是字面意义上的那种。
　　他可不想回来的时候在ICU见到人。
　　“那么，我出发了。”
　　青年踏上了前往故国的旅程。
　　另一边，阿缘跟织田作之助也终于在确定几遍之后，走进了那个看起来就非常梦幻少女心的甜食店。
　　“欢迎光临！”
　　两人才坐下，就又长相可爱的侍应生来招呼他们。
　　“本店特色是招牌就是同名的棉花糖芭菲哦。因为主料是三种不同的甜品，所以叫做‘三重甜蜜’。”
　　少女熟练的推荐起菜单。
　　“或者同样是跟店名相同的这款棉花糖热可可，也是大人气产品呢。”
　　虽然只介绍了两款，但看到了菜单的阿缘却发现菜单有整整一页的商品名都是‘三重甜蜜’，而且，组成部分中一定会有‘棉花糖’。
　　“所以这是什么棉花糖特产店么？”
　　“这样说也可以，本店特色就是格式手工棉花糖呢。”侍应生少女甜笑着回应道，“不管是配方还是制作工艺，都是全世界独一无二的呢。”
　　虽然收养了孩子但完全搞不懂这有什么特色的织田作之助：“……”
　　不管对方是多么老奸巨猾的角色或者是穷凶极恶的歹徒，他都有办法应对。
　　但这样一个朝气单纯的年轻女孩儿，他反而不知道该从何开始了。
　　“这么厉害呀。”
　　阿缘放下菜单，一脸“好厉害”的表情看着女侍应生。
　　“那不就是全世界一流的棉花糖了？”
　　“没错没错，这可是老板特地找人做的呢。”
　　“诶，我还以为是老板做的呢。”
　　阿缘一脸“我很好奇”的表情继续问了下去。
　　“不是啦，老板可是大忙人呢——听店长说，棉花糖也好甜品店也好，都是老板的兴趣才开的。”
　　见小女孩儿很感兴趣的样子，侍应生又自豪的介绍起了这家店和其他地方的不同。
　　“听说是老板为了自己可以在任何地方吃到同样好吃的甜品。所以全世界各地的店铺都是同样的配方和统一的标准呢。”
　　“那可真是了不起……所以老板现在没在横滨么？”
　　“老板的事情我们怎么会知道呢？也许店长会知道吧。”少女说着，凑近了阿缘，一副说悄悄话的样子道，“听说我们幕后老板，是个了不起的大人物呢。”
　　阿缘一副钦佩的样子，然后再拿起了菜单。
　　“那就把这个、这个还有这个，这三种招牌各来一份吧。”
　　“好的。”
　　侍应生少女记好了点单，轻快的转身离去。
　　见侍应生离开，阿缘也轻咳一声收回了那副天真少女的样子。
　　“嗯……总之，应该就是这么回事了吧。”
　　这么大的人了装嫩确实有点……但为了情报，那也是没办法的事嘛。
　　红发青年这才回过神来。
　　虽然不擅长应对这样的情况，但说到对情报消息的敏锐度，他还是有的。
　　“所以那个幕后老板……”
　　“大概就是说白兰·杰索吧。”阿缘肯定了他的猜测。
　　“但话说回来，为了能再任何地方吃到高质量甜食而开店。这人到底多喜欢甜食啊。”
　　阿缘觉得自己也挺喜欢吃的了，那也没有这样的执著。
　　没错，她觉得这已经不是简单的兴趣而是执著了。
　　不然谁会为了吃棉花糖把店铺开到全世界自己可能去的地方嘛。
　　阿缘觉得这打听了跟没打听没什么区别。
　　完全是派不上用场的消息。
　　织田作之助安慰道：
　　“好歹知道了些性格方面的事情，也知道这家店确实是他的。而且对方应该会派人来去或者有一定几率会在来到横滨之后直接来店里。”
　　有这些消息的话，至少暗杀也知道应该往哪里去了。
　　虽然现在的织田作之助肯定是不需要了。
　　“算了，情报本来也不是那么好打听的……”
　　看着端着她点的餐品走过来的少女，阿缘笑了笑。
　　“就当中场休息，尝尝这个特地开遍全世界的甜品店的甜品有多好吃吧。”
　　点都点了，不能浪费啊。
　　而就结论而言。
　　确实是很好吃。
　　甜而不腻，口味重多。
　　口感也是阿缘吃过的最好的，不沾不黏，入口即化。
　　泡在热可可里也能完美融合。
　　阿缘决定给在家等着的尤尼也带一份。
　　虽然是白兰这个敌人为了满足一己之私而弄出来的，但美味的食物是不会有错的。
　　可爱的尤尼也应该享受世界上所有美好的事情。
　　对甜食没什么喜恶的织田作之助都在多选了几份可以外带的带走。
　　“给认识的孩子带的。”
　　织田作之助含糊的解释了两句，就去结账了。
　　虽然这些甜食单价不算便宜，要是放在平时的话，织田作之助肯定不会这么奢侈的——毕竟他本就不多的薪水还要养5个孩子，比起一顿好吃的甜食，显然是把同等的钱放在日常花销上更重要。
　　但这次毕竟有提前申请的调查资金在。
　　织田作之助摸了摸口袋里的信封。
　　干脆又挑了几个。
　　吃饱喝足之后，阿缘去了趟洗手间。
　　正好听到有店里的侍应生也说起老板的事情。
　　大概是因为有过数个世界统一世界的成功经历，这个世界的白兰并没有特别掩饰自己的意思。所以跟很多工作很多年都不知道自己公司真正老总是谁的人们不同。
　　他名下产业里的员工们或多或少都知道一些关于大老板的消息。
　　——虽然主要原因可能还是因为他长了一张确实很能招蜂引蝶的脸。比起秃头啤酒肚中年人，人们对帅哥美女的兴趣总是更大的。
　　“听说身边那个很帅的副手要来呢。”
　　“你说那个长发的帅哥么？”
　　“是啊，开业的时候我见过一次，虽然头发浅绿色挺奇怪的……但是真的很帅！”
　　“对了，名字好像是桔梗大人……啊，名字竟然是鲜花的名字，真是浪漫呢。”
　　哦吼，意外之喜啊。
　　阿缘干脆没有出去，就这么等着几人说完离开之后，才跟在后面走出去。
　　餐厅的卫生间大多都设在偏僻的拐角处。
　　这家甜品店也不例外，出了洗手间之后。虽然两边都可以走，但要同样都要两个拐角才能回到就餐区。
　　然而阿缘刚刚转了一个弯，就见一只缠着绷带的手，突然从拐角处伸了出来。
　　被绷带绑的结结实实的手不仅出现的十分突兀。露在外面的纤细手指还上下晃动了几下，就像是在召唤她过去似的。
　　而且不知道是不是为了应景，走廊上的点灯也在闪烁几次之后突然突然灭掉了。
　　因为是偏僻又没有窗户的角落，没有灯的情况下，就算是白天也会十分昏暗。这种情况下，那只手就显得更加突兀了。
　　——一般情况来说，控制不住自己的好奇心的，都是第一批死的。
　　于是阿缘不仅没有过去，还特地转身换了另外一个方向绕开了那只手。
　　完美。
　　休想吓我。
　　阿缘回去的时候，织田作之助已经买单回来了。
　　正对着桌子上一包包打包好的点心发呆，不知在想什么，脸上的表情在透过玻璃窗照进来的阳光下却十分柔和。
　　大概是在想什么高兴地事情。
　　虽然是为黑手党工作……
　　但坐在甜品店里，为了某些人而然买了大包甜食的他却显得跟身处的店铺格外和谐。
　　那个该怎么形容来着？
　　傻哥哥？
　　傻爸爸？
　　“我们走吧？”
　　“好的。”
　　注意到少女落在自己脸上的视线，他下意识的摸了摸自己的脸。
　　“我脸上有什么东西？”
　　“没有，只是觉得如果织田先生来做店员的话，说不定是数一数二的金牌销售呢。”
　　甜甜的女孩子固然好，但这样反差萌的认真帅叔叔……帅哥哥，也会很有市场嘛。
　　试想一下，穿着甜品店制服却自带颓废美感的男人却会再认真不过的给你推荐适合家人的甜品……
　　岂不是非常美妙？
　　然而听到她这么说的织田作之助却是愣了一下之后微微摇头。
　　“我不合适的。”
　　无论是这样的世界，还是这样的工作，都距离他太遥远了。
　　“不试试怎么知道适不适合呢？”
　　阿缘轻轻松松地回答。
　　“感兴趣的话就去试试嘛，工作而已，不合适换就好了。虽然三十来岁可能就业上没那么自由，但也不是说就卡死了只能从事某一项工作嘛。”
　　阿缘还是鼓励人们去尝试不同的可能性的。
　　然而……
　　“虽然……但是我现在……22岁。”
　　最怕空气突然安静，最怕信誓旦旦结果却是错的。
　　红发青年和小学生模样的少女你看看我，我看看你，谁都没说话。
　　几秒种后，响起了少女愧疚的声音：“对、对不起……”
　　——
　　去老板那里送了给孩子们的甜食，再去事务所汇报了今天探听到的情报之后。
　　织田作之助在接待员难以形容的表情中转身离开。
　　——可能连接待员也没有想到，他们警惕了那么久的白兰在横滨买下的地盘，竟然是个甜品店吧。
　　当然更离谱的可能还是真的能在甜食店里打听到有关那个神秘崛起的白兰·杰索的些许情报。
　　不过他打听到的消息就是这样，已经如数告知了。
　　也算对得起自己拿的这笔调查津贴。
　　离开事务所的织田作之助本来准备原地下班。
　　如果说这份工作的好处的话，有一个一定就是没有固定上班时间了。
　　虽然也会因为突然的工作而连续加班，但反过来说，因为不像其他工作那样有明确的上下班时间，只要没有工作了，也可以随时下班。
　　然而他才走出事务所没多远，就被人拦了下来。
　　“呀，好久不见啊织田作——”
　　活泼的不像是黑手党人的声音出自面前稚气未脱的少年口中。
　　露在黑色西装外的肢体上布满了绷带，就连一只眼睛也被绷带挡住。这一身的装扮使得他看起来像是大病初愈的伤患。
　　然而对眼前的少年——也是港口黑手党最年轻干部的太宰治来说，却是常态。
　　跟自己这样的杂工不同，对方可是主持港口黑手党各种大型工作的重要干部。枪林弹雨只是家常便饭。
　　“有事么？”
　　织田作之助一边想着家里两个女孩儿的事，一边回应着他的招呼。
　　“没什么，就是觉得好久没见了应该喝一杯。”
　　满身绷带的少年说着，步伐轻快的转身到了织田作之助的身后，热情的推着人往前走。
　　“来嘛来嘛。”
　　深知对方不达目的不罢休性格的红发青年叹了口气。
　　今天下班早，就算喝一杯再回去也不会很晚。
　　家里还有些之前买的面包之类的……应该没问题。
　　想通之后，织田作之助主动迈开步子。
　　“我知道了。”
　　说是“喝一杯”，那当然还是熟悉的老地方。
　　没有窗户的地下酒吧几乎不会借酒浇愁的吵闹上班族，所以大多数时候都非常安静。
　　适合来静静地喝一杯，或者三三两两的作伴来聊一会儿。
　　织田作之助已经记不得自己是从什么时候开始来的了，回过神来的时候，这里已经成了自己路程的一部分。
　　太宰治在前面先一步推开门。
　　正对着的吧台处已经坐了一个人。
　　“安吾也在？”
　　坐在那里的人也是他们的熟人兼同事。
　　“是的。”带着学者气息，与其说是黑手党人，更像是研究员的青年推了推标配的圆眼镜。
　　“其实今天是特地等你的。”
　　“等我？”织田作之助受宠若惊的睁大了眼睛。
　　太宰姑且不说，坂口安吾作为港口黑手党的重要谍报员，可是相当忙碌的。平日轻易都见不到一次——更何况是特地等自己了。
　　“发生了什么？”
　　老实人的第一反应就是对方有什么工作上的事情需要自己配合。
　　哪怕不是工作上的事而是私人的问题，他也是乐意帮忙的。
　　听到红发青年这么说，坂口安吾深吸了一口气：“是这样，我听到了一些事情。”
　　他语气低沉，圆眼镜在昏黄的灯光的反射下反着光，让人看不清他的眼神。
　　虽然看不清他的表情，但见他这幅严肃的样子，织田作之助还是也跟着严肃了起来：“嗯。”
　　他点了点头，准备听对方继续说下去。
　　“虽然消息的来源不太可靠，同时因为转了太多手而有些失真。但是我我认为其核心，还是有一定的可信性的。”
　　“我明白。”
　　既然能让身为港口黑手党重要谍报员的坂口安吾这么说，那应该是十分重要的情报了吧。
　　所以问题出在哪儿了？
　　织田作之助开始思索。
　　情报泄露？还是线索丢失？
　　总不会是让自己去跟抢夺情报的势力火拼……毕竟要论战斗的话，太宰手下的人比自己强太多了。
　　无论是战斗力还是装备什么的皆是如此。
　　“你明白就好。”
　　听到织田作之助这么回应，坂口安吾终于露出来到此处之后的第一个笑容。虽然也是转瞬即逝，他再次恢复了先前严肃的样子。
　　“那么我就只说了。”
　　“好的。”织田作之助也严肃了起来。
　　“你……真的包养了一对幼女么？”
　　最怕空气突然安静.Jpg
　　本就安静的酒吧在青年话音落下之后，更是如同按下了暂停键一般。就连大小场面没少见过的酒保都停下了手中的动作。
　　“嘎啦”
　　酒杯中冰块融化时发出的声音就显得格外突兀。
　　“什、什么幼女？”
　　织田作之助一时没反应过来。
　　“都说你带了两个十多岁的女孩儿回家——按照这个年龄，两人不应该是你的孩子。至于你年长女朋友的孩子来投奔你的消息之类传言……我觉得可信性不大。”
　　坂口安吾分析了一波几个比较主流的传说。
　　有说是过去暗恋的邻家姐姐的孩子的。
　　有说是年长女友的孩子的。
　　还有比较正常的是亲戚的孩子的，以及踩在犯罪线上包养幼女的。
　　“虽然这些都是谣言，但是。”坂口安吾看向面前的红发青年，语重心长道：“人不能……至少不应该……”
　　他没有具体点名，但他相信以织田作之助的性格，肯定能明白自己的意思。
　　几乎没有朋友又讨厌交际应酬的聚餐的红发青年：“……”
　　他还真不知道都有了这种传言。
　　不过也不算奇怪，自己不喜欢应酬，虽然跟同事之间没有摩擦，但这种孤僻的表现在人们看来可能本身就很奇怪了。
　　面对“怪人”，会有奇怪的传言也理所当然。
　　一直没说话的少年也加入进了话题当中：
　　“没关系的，织田作。”他一脸严肃，“你可以放心大胆地说，不管你的性癖爱好有多大胆，我们都是站在你这边的。”
　　少年的表情和语气都非常认真，好似真的十分担心自己的朋友。
　　但那双大大的漂亮的眼睛里却写满了“乐子”两个字。
　　说呀。快说呀。
　　快点嘛！乐子！乐子！
　　少年的脸几乎要贴到织田作之助身上了。
　　“没有的事。”
　　织田作之助赶紧摇了摇头。
　　“就是朋……认识的孩子，在我这里住几天。”
　　虽然是朋友，但毕竟涉及到人家的隐私，在没得到对方的允许的情况下，织田作之助不会说出去。
　　那两个孩子选择信任自己，那织田作之助自然不会辜负这份信任。
　　“过段时间就会回去了。”
　　至于这个“过段时间”是多久，织田作之助就没有说了。
　　“诶——这样啊。”
　　少年夸张的抬起手臂趴到了酒吧的吧台上。
　　“我还以为是什么更有趣的事情呢。”
　　少年像是失去兴趣一样转过头，鼓着脸颊戳起了自己面前的酒杯。
　　真是，还以为会有什么更夸（有）张（趣）的情报呢。
　　他歪了歪头，看向皱着眉思考着什么的红发友人。
　　不过真相嘛，自己调查也是一种乐趣。
　　要是太简单就知道答案，那反而会失去探索的快乐。
　　太宰治一秒就做了个新决定。
　　织田作不说，他自己去调查表不就好了？
　　正好整天对着那群笨蛋觉得无聊呢。
　　大概也是觉得这个话题不应继续进行下去，坂口安吾换了个新话题：“那个白兰·杰索在横滨置办了产业……怎么了？”
　　注意到织田作之助的表情古怪了起来，坂口安吾不由问道。
　　“你知道？”
　　织田作之助：“……”
　　他该怎么说？
　　——不仅知道，还吃喝一顿之后花了不少钱给孩子们买了礼物。
第74章 （加更52）
　　“那么, 我出发了。”
　　浅绿色长发的男人恭敬的对着前方吊儿郎当靠在沙发上的男人行了一礼。
　　白发刺猬头青年漫不经心的嗯了一声。
　　虽然看起来像是个懒散的普通大学生，但他所做的一切却令无数老牌势力都头疼不已。
　　引起了无数人的警惕和担心。
　　对桔梗来说，更是在绝望中拯救了自己还赐予里远超常人的力量，如同神明一般的存在。
　　是自己赖以生存的信仰。
　　“尤尼还没找到？”
　　正拿着游戏机猛戳的青年没头没尾的问道。
　　“尤尼……您说的是基里奥内罗的新上任的首领么？”桔梗愣了一下,“根据情报, 她在继承仪式之后因为身体不适一直在基里奥内罗的总部内修养。”
　　“哼-原来如此。”
　　白发青年的手停顿了一下，接着就像是什么都没有一样继续在自制的游戏机上戳了起来。
　　“那就当是这样吧。”
　　青年眯起眼睛, 漂亮的脸上浮现一抹兴味的笑容。
　　这样也对嘛。既然是多个玩家的对战游戏, 那总是要有来有回才有意思。
　　要是对手全都弱的不忍直视, 那还有什么乐趣呢？
　　“没有其他事情的话，我就出发了。”
　　见白兰没有吩咐什么的迹象, 桔梗再次行了一礼，转身离去。
　　“等等。”
　　当他的手碰到门把手的时候, 身后突然传来了那位大人的声音。跟平时懒洋洋的语气不同，是让桔梗心一紧的认真。
　　“是。”
　　他立刻转身，恭敬的等待命令。
　　是要杀了什么人？
　　还是想到什么新计划？
　　桔梗心跳加快, 不由的兴奋了起来。
　　如果是那位大人, 一定是又有什么天才的计划了吧。
　　他飞速从大脑中找出了横滨那边的情报。
　　横滨的话最大的势力……应该是“港口黑手党”吧。
　　那个占据了横滨港的本土势力。
　　尽管对外算不上有名，但在那个岛屿国家却是数一数二的强力。
　　难道是要准备以它为跳板, 攻陷那个岛屿国家？
　　“这个嘛……”
　　嗯。
　　我在听。
　　所以是什么？
　　桔梗的眼神中露出了狂热且期待的神情。
　　“听说那边的温泉馒头很好吃，记得要带一份回来。”
　　白发青年一边说着, 一边扯过旁边一本写着《日本吃什么》的杂志，随手丢了过去。
　　“遵命。”
　　虽然跟自己想象中有些出入, 但既然是白兰大人的命令的话。
　　那他桔梗必当赌上性命去完成！
　　阿缘久违的又做梦了。
　　跟那些玄奥的似乎暗示着什么的梦不同。
　　她梦到了过去……还在西西里建自卫队时的事情。
　　那是一个跟忍者的世界不同, 虽然同样充满了苦难和不安, 但却更加乐观的地方。
　　跟总是下意识的想到最悲观可能的忍者们不同, 那些人眼中的下一次总是会更加美好。
　　尽管也有非常辛苦的时候, 但总的来说，阿缘觉得自己得到的反而更多。
　　所以就算只是梦里的画面，她也感到十分满足。
　　——或许正是因为过去结下的这份缘分，才让她今天来到此处。就像曾经接受别人的帮助一样帮助别人。
　　虽然她现在还不清楚她究竟能帮上什么忙。但不让尤尼独自一人还是可以的。
　　梦中的阿缘下定决心。
　　既然因为过去结下的缘分来到此处，那必然要有个完美的结局才对。
　　“我会努力的。”
　　她轻声承诺道。
　　“其实倒也不用那么努力。”
　　嗯？
　　最后的最后，她仿佛听到了谁的声音。
　　可还来不及细想，西西里明媚的阳光和带着柑橘香气的空气慢慢淡去。世界变成了一片朦胧的彩色。
　　不同于过去经历过的泡泡空间。这里就像是无数柔化的色块组成。
　　“阿缘。”
　　她听到了熟悉的声音。
　　转过头，就看到了那个才分开就开始想念的身影。
　　“斑！”
　　阿缘几步赶了过去。
　　只是不知道是不是因为不在一个世界的原因。虽然她能看到对方的模糊的身影，却没办法碰触。两人之间就像是隔开了一个玻璃柜一样。
　　“怎么样？还好么？我突然就离开了……”
　　“我们都很好，善后的工作也不用担心，新生祭结束的很完整。”
　　宇智波斑没有用‘完美’来形容，毕竟作为核心的阿缘没有在，怎么也称不上‘完美’。但只说结果而言，完整性是不用担心的。
　　虽然事发突然，但已经有过数次经历的他们早就准备过各种预案，几乎是在阿缘离开的一瞬间，他们就立刻行动起来，让阿缘的离开看起来就像是安排好的情节一样。
　　好在人们对“月之姬”的认知就充满了各种幻想，所以到不难哄过去。
　　“知道您没事就好了。”
　　宇智波斑也松了口气。
　　看到那样的情况，他当然明白是阿缘体内的神性出了问题。但那是这世界上极少数宇智波斑无法触及的领域。就算他担心也无可奈何。
　　对于此事，宇智波斑其实一直很愧疚。
　　只是他知道阿缘不愿意见到他这样，所以很少表现出来。
　　但在心里却一刻不曾忘记过。
　　“你现在在哪里？”
　　“在现代。”
　　宇智波斑皱眉：“是……回家了？”
　　另一边的阿缘摇了摇头：“不，不是。”
　　“应该说是……露切的后代在的世界吧。”
　　阿缘不知该怎么形容，只能用先用熟人来比喻。
　　“我捡到了露切的后代，大概是因为这孩子曾向我求助才来到此处吧。”阿缘顿了顿，安抚道，“不用担心我。”
　　“事情了结了，我就会回去的。”
　　宇智波斑却并没有以“知道了”这样的话语来回应，而是在心中盘算起如何能再次逆向找过去了。
　　事到如今，他们也算是开启时空通道的熟手了。
　　只是开启时空通道对他们来说并不是难事，困难的是如何找准定位。
　　阿缘没有听到宇智波斑的回答，下意识的又往前凑了凑。
　　却再次被挡在两人中间的屏障挡住。
　　然后色块组成的世界再次崩塌。
　　阿缘的意识也被抛离了出去。
　　虽然还有很多想说的事情。
　　但是能直到大家都很好，也足够了。
　　阿缘闭上眼睛，顺从的被黑暗所吞没。
　　“缘小姐？”
　　注意到床上少女的眼皮动了动，尤尼几乎喜极而泣。
　　“尤尼？”
　　阿缘眨了眨眼坐起来，不太明白对方为什么会是这个样子。
　　“怎么了？”
　　“我只是高兴……”
　　少女擦掉眼角的水痕。
　　母亲之后……她不想再失去重要的人了。
　　所以发现缘小姐怎么叫都叫不醒的时候，才慌了神。
　　好在对方除了叫不醒之外没有其他不对劲的地方，她才没有冲出去求救。
　　“抱歉，让你担心了。”
　　阿缘摸了摸少女的头。
　　顺着对方黑蓝色的头发顺了好几下，感受到对方身体正在微微颤动，干脆一把抱了上去。
　　“我只是做了个梦……稍微有点沉迷了。”
　　“没事就好。”
　　感受着包围着自己的温暖，少女终于安下心来。
　　她没有抱怨，也没有追问阿缘到底做了什么梦。对她来说，只要没有因为自己而害的站在自己这边的人出事就足够了。
　　“预知”并不是像是人们想象中那么美好的能力，未来也不全都是美好，或者是只要努力就一定会变得美好的。
　　尤其在梦到身边人的离去的时候。尤尼在更小的时候，就知道母亲会离开自己，但那是无能为力的事情。她只能抱着自己，担惊受怕的等待着那一天的到来。
　　甚至于自己的生命……
　　尤尼闭了闭眼。
　　“活着”，就比什么都好。
　　也比什么都重要。
　　她的全部期望，也只有白兰不会成功……她热爱的大家可以好好活着的。仅此而已。
　　——
　　尽管暗地里的横滨各方势力暗潮汹涌危机四伏。但表面上的横滨还是那个热闹的不行的港口都市。
　　织田作之助的生活除了增加了“打听白兰·杰索”相关情报的工作之外也没有太多变动。
　　重复着两点一线，偶尔去探望一下老板和五个孩子，顺便带咖喱回来吃的生活。
　　因为有了“顾问”的指点，最近他的手头宽裕不少。
　　去探望的次数和带的慰问品也比往日频繁一些。
　　作为寄人篱下吃白饭的人，阿缘和尤尼两人自觉接下了日常采买之类的工作。
　　“真的没关系么？我、要不然我还是在家里吧？”
　　一直到要出门了，尤尼都还十分犹豫：“要不然，我还是待在家里吧。”
　　虽然她也很想出去……很憧憬普通女生的生活，但作为被白兰抓捕的对象，她不露面才会更安全吧？
　　“没关系没关系，相信我的手艺。”
　　阿缘给尤尼扣上帽子，拍着胸脯保证到。
　　——她这可是专门跟忍者们学过，然后又自己琢磨了很久的技术呢。
　　当初在辉夜城她溜出去都不会被发现，更何况只是在这里出去逛个街呢？
　　换掉衣服，遮掉明显的胎记，眼睛用隐形眼镜换个色。就连五官都用化妆品又改了一遍，她就不信这样还能被人认出来。
　　“你看，完全是另外一张脸了嘛。”
　　阿缘说着，掏出一个手镜给她看。
　　尤尼看着镜子里完全陌生的脸，难以置信的伸手碰了碰。
　　“这是我？”
　　“对。”阿缘一边调整帽子的角度一边道。
　　“这样就没问题了，难得来一次横滨，怎么也得出去走走嘛——就当帮我一起提东西了。”
　　出于安全考虑，这几天出去采购都是阿缘去的。她到没觉得有什么麻烦，直到她注意到尤尼眼中的羡慕和渴望。
　　从小就跟母亲一起生活，被严密保护起来的她没有真正意义上自己出过门，更不要说是逛街买东西这样的事情了。
　　她用的东西，从来都是有专人送到自己的面前。
　　‘花钱’、‘逛街买东西’
　　之类的事情，对她来说是只存在于书面和别人口中的事情。
　　所以在几次拒绝无果之后，她最终还是被阿缘从拽了出来。
　　织田作之助住的地方有些老旧，微薄的薪水要供5个孩子，本身就很艰难了，自然不会给他找高档住所的预算。
　　所以要想去买东西的话，还要走相当一段距离。
　　但这也给了尤尼观察这个陌生城市的机会。
　　不管是房子还是街道，对她来说都很新鲜，遇到墙边的野猫的时候更是没忍住想过去摸一下——只可惜野猫毕竟不是有智慧的莫歌拿。
　　她的手才伸过去，猫就警惕的跑掉了。
　　很遗憾——但也很有趣。
　　因为最近织田作之助的收入有所增加（主要是外快），给她们的购物资金也比一开始要宽裕。再加上是两个人一起来，阿缘干脆大采购了一番。
　　“买一赠一？买！限时折扣？买！”
　　没一会儿，购物车就被塞得满满当当。
　　如果是不有尤尼一起来，这么多东西怎么带回去都成问题。
　　但就算有尤尼在，两人拎的也吃力。基本上走一段就要放下来休息一下。
　　走到路口的时候，突然听到后面传来机车吵闹的轰鸣声。
　　“危险——”
　　机车行驶过来的路边正站着一个身上打着绷带的少年，他穿着衬衫和西裤，却没有外套。手上拎着一个包，正在打电话。
　　那三个机车骑手，显然就是冲着他去的。
　　其中为首的男人在骑向他的时候还加了速，贴着他擦肩而过的时候抓住了少年的包，少年不知是反应太快还是就是因为那个包很重要，被这么猛然一拽竟然没有松手，瘦弱的身体就这样被骑手带着飞了出去，拖行了好一截。
　　“你没事吧？”
　　见状，阿缘和尤尼赶紧放下手里的东西跑了过去。
　　这搞不好可是要出人命的。
　　“啊……又没有死啊。”
　　趴在地上的少年翻身坐了起来。
　　发出了一个正常人绝对不会说出来的感慨。
　　阿缘这才注意到少年不止手腕上有绷带，一只眼睛也被绷带捆着。
　　而大概也是因为他这一身绷带，虽然被拖行了一截，身上却没见什么伤。
　　当然伤肯定不能只看表面。
　　“哪里疼么？有没有骨折？”
　　“大概没有吧，可恶，本来以为这次一定能死掉呢。”
　　他嘀嘀咕咕的念着，然后才注意到自己面前的那只手。
　　“能站起来么？”
　　“啊。”他握住少女伸过来的那只手站了起来。
　　接着像是发现了什么有意思的东西一样，围着两人上下左右打量了好久。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”少年眨了眨眼。
　　“怎么说呢，果然有趣的人遇到的人也都会很有趣啊。”
　　他本来想制造偶遇呢，结果努力的时候没成功，心血来潮测试事故死法的时候到是遇到了。
　　虽然没死成是很遗憾啦，但是有意外之喜也很好。
　　“那个，你的包……”
　　“对了，包！”
　　尤尼这么一说，阿缘这才想起来少年被抢走的包。
　　“那个啊，没关系。”
　　少年耸了耸肩。
　　“里面的东西我都记住了——本来也不是我想管的东西，咦，这么说起来不是正好么？”
　　少年一捶手。
　　“麻烦的干工作又能少一项……嗯嗯，就这么办。”
　　也不等别人回应，他自言自语的结束了安排。
　　然而没等他高兴，就听到前面传来“咚”的声音。
　　就像是什么翻车了或者重物撞击的样子。
　　没过多久，就有一个棕发青年走了过来。
　　“这个是你的包么？”
　　刚刚还嘀嘀咕咕说的开心的黑发少年：“……”
　　笑容逐渐消失.jpg
　　“刚刚有几个人想抢我的行礼，但是运气不好撞到了墙上。我看他们手里还有一个包，就想过来找找……刚好看到你们。”
　　青年温和的道。
　　“这个包是你们的么？”
　　“是他的。”
　　看到包包失而复得，好孩子尤尼由衷替人开心。
　　少年却是一脸不高兴。
　　“可恶，那些家伙就不能再能干一点么？抢了不赶紧跑了去销赃，还想着再干一票……再干一票也就算了，能不能长长眼睛选好对象再下手啊。”
　　可恶，枉他在注意到那几人之后特地凑到路边呢，浪费感情。
　　“那几人在哪里？”
　　少年问道。
　　“就在拐角，他们可能不熟悉路，所以撞到了拐弯处的柱子上。”
　　少年指了指自己背后的路口。
　　几人走过去，就见到路口尽头的灯柱下横七竖八躺了三个人，他们的机车也倒在一边。
　　“这柱子撞的可真技术呢。”
　　少年只看了一眼，就发出了意义不明的感慨。
　　撞柱子的车怎么会刚好就这么横在柱子下面？而且还有这么大的弧线形的车胎印？总不能说他们拐这么大个弯，就是为了去撞柱子吧？
　　并且人也正好就都落在柱子前面？
　　少年露在外面的那只眼眯了起来。
　　——这明显就是有人把他们打了下来，然后再把人丢到柱子旁边。
　　而且还是三人都没能反应过来，就都被解决了。
　　要是一个一个来，那些人不可能连叫都没有叫出来。再加上他们可是骑着机车，见到同伴倒霉了不管是踩油门就跑还是转身回来报仇，都不可能一点动静都没有。
　　然而他们刚刚只听到了短促的撞击声。
　　面对躺在地上出气多进气少的几人。
　　少年脸上既没有恐惧，也没有大仇得报的痛快，而是自顾自的陷入了沉思。
　　不知通过什么手段把三人截下来并弄成这个样子的青年脸上也还是那副温和腼腆的表情。面对少年的试探，他歪了歪头：“我也没想到有人会这么……撞上去呢。”
　　他一脸“我也万万没想到”的样子。
　　但信不信……那就是仁者见仁智者见智的事情了。
　　“这个时候，我们首先应该报警吧。”
　　结果反倒是阿缘这个离开现代社会最久的人，提出了最常识性的建议。
　　“也不能就这么放着人不管。”
　　而就在几人交谈的时候，又有一阵机车的轰鸣声传了过来。
　　几个年轻人开过来，看到这边这一幕，立刻有人叫道：“老大！他们在这里！”
　　然后就像是标配一样又有人接着道：
　　“可恶！你们对阿武他们做了什么！”
　　一个黄毛立刻拎着棒球棍从车上跳了下来，虎视眈眈的盯着几人。
　　为首的那个男人也一脚踩在地上撑住了车。他抬手拦住自己背后的小弟们，抬头道：“我们也不是为难你们，但我兄弟伤成这样，不赔点医药费不合适吧。”
　　他上下打量着几人。
　　两个小女孩儿不说，这两个的看起来都不像是缺钱的主。
　　——虽然那个小点的身上一身绷带，看起来不太正常。但那也好说，挨过打的人更知道疼。稍微威胁一下就该跪地求饶了。
　　然而面对他的话，对面四人却没有一个害怕的。
　　就连那两个小女孩儿都只是看着他们，表情平静。
　　男人身后的小弟迫不及待的道：
　　“没听到老大的话么！你们得赔兄弟们的医药费！”
　　“还不快把钱和身上的值钱货都拿出来！”
　　他说着，还挥舞着手中的球棒砸到了旁边的墙上。
　　平时到了这个时候，被他们威胁的人都会老老实实开始交钱。
　　要是遇到那种中年上班族，他们还会拉着他去银行把钱都取出来——毕竟这种工作十几二十年的人基本都有些存款了。
　　再加上这种人一般都有家有室，会比年轻人更惜命。
　　只是这一次遇到的人却完全不同。
　　他们不仅不害怕，其中的那个少年还叹了口气。
　　“虽然知道已经无聊透顶了，但没想到竟然会烂的这么彻底。”
　　“简直比那些买插画的送文字的还讨厌。”
　　少年说话间向前走了两步，倦怠的表情让他看起来多了几分颓废的美感。只可惜看到的人并不能欣赏。
　　他站到了为首的头领面前。
　　“威胁人可不是这么说的。”
　　少年凑上去，明明是被威胁被包围的一方，脸上却带着笑。
　　“有刀却不敢拿出来……其实是因为怕出人命吧？”
　　“选择干这行却害怕杀人？这可不行啊。”
　　他轻声细语的说着，却让为首的老大背后汗毛都炸起来了。
　　毛骨悚然的看着面前的少年，明明对方手无寸铁，身形在男性里也算是纤细一派的，但首领却还是像见到了鬼一样。
　　“呐，要不要先杀一个人啊？”
　　“杀人这种事啊，就只是开头难，有了第一次就不会再害怕了。”
　　“你……”
　　脸上还残存着稚气的少年没有管首领的表情，自顾自的继续说了下去。
　　“比起被害人活着回去之后报警只认，还是直接消灭证据来的更方便吧？”
　　终于，被恐惧和羞恼的情绪控制的老大从怀里掏出了匕首。
　　只是没等他动手，他和他的同伴就被不知道哪里冒出来的黑衣人们包围。统一穿着黑色西装带着墨镜的壮汉们，怎么看怎么不好惹。
　　至少不是这些飞车抢劫的小混混们能够对抗的水平。
　　接着，就感到有什么东西抵在了他的背上。
　　不是很大的东西，但可以感觉到是个圆形。
　　在横滨的夹缝里求生存的人，当然不会不知道那是什么。
　　少年抬手阻止了黑衣男人们的话，掩去眼中的失望转过身：“对了，我们刚刚说怎么处理来着？”
　　“啊啊，是说送去警察局对吧？”
　　“对。”阿缘点了点头。
　　“我想着说报警来着。”
　　“啊，那就不用了。”
　　少年笑了一下，亲切道：“笨蛋部下虽然笨，但还是可以把人送去警察局的，就省的警察们跑一趟了。”
　　他的视线从棕发青年身上扫过，最后落到了尤尼和阿缘身上。
　　“那么，下次再见啦，空白小姐。”
第75章 （加更53）
　　黑衣人们来的突然, 走的也突然。
　　就像一阵狂风，呼啦啦的来，又呼啦啦的走, 带走了一地的落叶……不是, 带走了一地的机车族。
　　只留下一地的失去主人的机车。
　　这些明显经过改装, 拿去卖也应该值些钱。甚至可能是那些机车族最贵家当的东西就这样被丢在地上，无人问津。
　　显然那些黑衣人不缺钱。
　　或者说他们一开始的目标就是那些人。
　　而那个满身绷带的少年……大概是哪家的少爷？
　　毕竟这样一身黑西装还戴墨镜的，不是混黑, 就是保镖。
　　而那一地的机车，则是让过了很长一段时间苦日子的阿缘下意识的就是一句：
　　“好可惜。”
　　这些值不少钱呢吧。
　　买了应该能建一栋房子……啊不是，应该能顶好一阵子的伙食费了。
　　在她身边的两个也不是普通人。
　　一个说：
　　“什么好可惜？”
　　另一个若有所思：
　　“是说这些机车么？”
　　发问的当然是乖巧少女尤尼, 能跟上阿缘一些脑回路的, 自然是在黑手党社会里跌打滚爬好几年的沢田纲吉。
　　“是啊, 也值不少钱吧，虽然有些坏了……”
　　阿缘认真思考。
　　“确实，就算二手应该也还有些钱。”
　　青年点了点头, 肯定了她的猜测。
　　“要不我们……”
　　阿缘比了个点钱的姿势。
　　“作为直接受害者, 你拿大头也没关系哦。”
　　说话间，阿缘看着面前一身休闲装，看起来就像是出行的男大学生的青年。
　　虽然颜色不一样, 但这蓬松的刺猬头还是让她找到了几分过去同伴的影子。也许是才梦到他们不久, 阿缘觉得自己对这个人自带了60以上的好感值。
　　也敢大胆提出一些交易意见。
　　想当初他们在两西西里的时候，也没少干过类似黑吃黑的活。
　　毕竟自卫团要发展, 缺不了物资武器, 想要收容更多的人让人们安稳生活, 更是离不开钱。
　　而黑吃黑无疑是来钱最快, 最能解燃眉之急的方法——那时候几个Giotto和G甚至还几次去钓鱼就等着人上钩。
　　虽然钩直饵咸，但架不住真有脑子不好使的往上撞。发展期这些收获做了大贡献。（虽然主要还是她投资引商啦）
　　尽管Giotto是个老奶奶走路颤巍巍都要去扶一把的老好人，但却不是个死脑筋。
　　该变通的时候比谁都快。
　　不然那个只有仨瓜俩枣的自卫团也不会发展的那么快。
　　当然涉及原则的时候又是另外一回事了。
　　“嗯……”
　　青年似乎陷入了沉思。
　　只有一直都是好孩子的尤尼左看看右看看，纠结一番之后开口：“缘小姐你是想把这些卖了分钱么？”
　　——话倒也不用说的这么直白。
　　于是等织田作之助回家的时候，看到的不仅有大包小包的装满东西的超市购物袋。
　　还有丰盛的，看起来就很贵的餐食。
　　那是他留下的钱无论如何都买不到的。
　　红发青年看看两人，再看看桌子上的看起来就很贵的餐点。
　　“你们……没……吧？”
　　横滨这个地方发生什么都有可能，什么人什么手段都可能发生。
　　想在这里好好过日子，就得学会不该问不问，不该懂不懂。
　　所以机车族那么大动静也没有路人过来凑热闹。
　　黑衣人呼啦啦来呼啦啦把人带走，也没有人来多管闲事。
　　在横滨生活一段时间的人都知道，那是港口黑手党的标准打扮。他们是多想不开才去跟这种庞然大物作对。
　　再加上惹事的一方还是成天在街头巷尾乱撞抢劫的飞车族。人们巴不得他们倒霉不在出现呢。
　　阿缘他们这么大动静却没有引起围观也是托了这个的服。
　　“是精神损失费啦。”
　　阿缘笑着道。
　　“可能他们也知道自己做错了，热情的留下了不少精神损失费，盛情难却，我们就收下了。”
　　她一边说，身旁的尤尼一边乖乖的点头，还招呼织田作之助来一起吃。
　　“那倒是好事。”
　　就连太宰的话都不会吐槽的织田作之助自然的接受了阿缘的说法。
　　横滨各种奇人异事，真遇到那么一两个不小心闯祸了的得到赔偿也正常。
　　等一起享受完这顿高加餐之后，阿缘又拿出一叠钱交给织田作之助。
　　红发青年一眼扫过去，就发现这些钱差不多得是上班族一个月的薪水了。
　　他瞪大了眼睛。
　　“这也是精神损失费？”
　　“对。”阿缘点了点头，“一直都用你的也挺不好意思的，你就收下吧。”
　　织田作迟疑的看着这笔钱。
　　他倒不是担心这笔钱来路不正，只是觉得会赔这么一大笔钱，肯定不会是小事。
　　他确实不富裕，但也没有到搜刮人家的补偿金的地步。
　　然而阿缘还在继续说着：
　　“正好也可以给人买点贵的礼物什么的，只送点心可不行。”
　　织田作之助的生活非常简单，阿缘自然也知道他偶尔会买一些吃的用的之类的东西，送去某个地方。
　　而且大部分都是些点心零食之类的东西。
　　再考虑到织田作之助是个风华正茂的男青年这件事，阿缘觉得答案不用猜都知道。
　　织田作之助内心缓缓打出一个问号。
　　他总觉得对方这话跟自己想的应该不是一回事。
　　然后就听她继续说了下去：
　　“再说了，感情也不能只靠送点零食礼物什么的解决嘛。出去吃个饭看个电影之类的开销也是必要支出呢。”
　　果不其然。
　　“不是……不是那回事。”
　　织田作之助哭笑不得的摇了摇头。
　　阿缘：“啊？不是女朋友么？”
　　血气方刚的男青年，每周固定几天不见踪影，本身对吃没什么兴趣却经常买零食点心。
　　不是女朋友还能是什么？
　　面对阿缘怀疑且茫然的眼神，织田作之助叹了口气：“是我收养的几个孩子。”
　　“不方便在这边……就寄养在别处了。”
　　他含糊的解释了几句，并没有透漏关键信息。
　　他自己可以不怕危险，但那些孩子不行。
　　虽然尤尼和……这位缘小姐都不是坏人，但两人身上背负的秘密和责任，却让两人注定会跟危险为伴。
　　谁也不知道未来这两人会遇到什么。
　　织田作之助没有什么大的野心，他只希望那几个孩子能平安的，好好地长大成人。
　　除此之外就什么都没有了。
　　至于他们会不会出人头地，能不能成为叱咤风云的人物。
　　他想都没有想过。
　　——自然也没有特地去在意教育的问题。
　　“原来如此，抱歉，是我误会了。”阿缘这么多年来都保持下来的一个有点，就是会道歉。
　　如果确实是自己的问题，那她一定不会胡搅蛮缠，而是干脆的道歉。
　　“那这样的话，这些钱不如去买些上学用的文具啊。”她努力回忆小学生们上学的开消，“还有实践课的费用之类的？”
　　“成绩呢，或许需要上补习班？”现代社会可跟忍者社会不一样。
　　忍者社会正处在发展扩张的阶段，文化成绩不好可以去学一门手艺，手艺也不灵光的话，靠体力也能吃饱饭。
　　毕竟大多数工作长期处于缺人状态，只要想怎么都好就业养活自己。
　　但现在社会不一样，成绩或者不是绝对，但一定是一条最直白的敲门砖。没有家长给自己准备一份基业的话只靠自己的话真的很难。
　　尤其日本的各种费用也很多。
　　没有手艺或者学历的话，只靠打零工日子真的很不好过。
　　织田·也没有好好上过学·作之助：“啊？”
　　他这一茫然，换成阿缘迷茫了：“不知道么？没问过？”
　　“不……”
　　织田作之助眨了眨眼，发出了让阿缘瞳孔地震的疑问：“要上学的么？”
　　“那不然呢？？”
　　小孩子不上学那怎么行！？
　　阿缘跟织田作之助面面相觑。
　　对脸懵逼。
　　作为一个没有正经上过学，13岁就已经是熟练杀手的人来说。学校真的是距离他太遥远的东西。
　　并不是讨厌或者刻意忽略。
　　只是因为不属于自己生活的一部分，所以并不会想起来。
　　这也是大多数人的通病。
　　大多数时候只会想到自己熟悉的范围的东西，对于用不上或者压根不知道的东西，就很少会考虑。
　　就好比说人们知道自己出行要用到交通工具。
　　但是交通工具上的某个部分或者制作工艺，就很少会出现在脑海当中。
　　也很少会有说‘因为我要乘飞机，所以就必须会开飞机。’
　　学校对于织田作之助来说就是这样的存在。
　　他路过的时候会有‘啊，这是学校’的认知，看到穿着制服的孩子们也会想‘这是学生’，但因为跟自己没什么关系，所以他不会去特别去想。
　　他自己就是没有去过学校的方式长大的，接触到的人也大多不是常规上学就业这个流程出来的，当然也不会像普通家长那样有“孩子必须得上学”的认知。
　　结果就是跟缘小姐一起对眼，却不知道该做何反应了。
　　阿缘在震惊之后，并没有指责什么。
　　尽管她的认知里，孩子肯定是要上学的。但也清楚孩子上学并不是容易的事情。
　　学籍之类的还好说。
　　但是上学可不是一两天的事情，那一年年的，可都是要花钱的。
　　要是只有一两个还好。
　　“几个”累积起来，那就是天文数字了。
　　再加上上下学的问题、家长会、运动会、亲子活动等等。
　　虽然单个看来花不了多少时间，但跟上学的费用一样，数量多起来都是大麻烦。
　　再加上织田作之助现在这个工作性质。
　　别说全完成了，完成一两项都很难。
　　所以让他送孩子们去上学，也属实是难为他了。
　　世界上的事情往往都是这样，并不是它好、它对，就一定能做成。
　　看织田作之助无措的表情，阿缘隐隐有了愧疚感。
　　不行，还是得想办法多弄点钱回来。
　　既然她开了这个头，那就得想办法弥补回来才行。
　　尽管钱不是万能的，但只要钱到位，大多数事情都还是可以解决的。
　　餐后谈话草草散场。
　　阿缘没有说今天遇到的奇怪事件，织田作之助也忘了说告诉两人打听到，“白兰的心腹到来”的消息。
　　熄灯之后，房间里的两人都没有睡着。
　　阿缘在考虑挣钱的事情。
　　尤尼则是想到了阿缘和织田作之助的谈话。
　　“学校，是不是很快乐呢？”
　　尤尼的声音很轻，但夜深人静的，阿缘还是听的很清楚。
　　学校对尤尼来说，同样是很陌生的地方。
　　尤尼有很多书，也有老师教导，却一次也没有去过学校。
　　她从出生开始，就是基里奥内罗的继承人。
　　在基里奥内罗的势力范围内出生、成长。学校对她来说，并不是必须的。并不是说对这样的生活有什么不满，但偶尔也会好奇那样的生活。
　　有很多人一起学习会更快乐么？
　　跟很多同龄人在一起是什么感觉？
　　也许是因为临近危机，那些原本藏在心底，以为并不在意的事情反而涌上了心头。
　　“有快乐的事情，也有不快乐的事情的地方吧。”
　　“但是吵吵闹闹的，每天都很热闹也是真的。”
　　还可能遇到跟自己看对眼的事情……不过恋爱这种事，像她表弟和弟媳那样能从小学走到最后的太少了，还是不特地提起来了吧。
　　“想上学的话，以后总会有机会的。”
　　阿缘安慰道。
　　“这样啊。”尤尼拉起被子，小小的笑了一下，“要真是那样的话，就太好了。”
　　若她真的有那样的未来的话。
　　那她大概……就真的别无所求了吧。
　　也许是因为来到了陌生的世界，又或者遇到了那个跟Giotto有几分相似的青年。
　　阿缘再次做梦了。
　　她再次梦到了自己曾经的伙伴。
　　梦到了总是忙忙碌碌、热热闹闹的自卫团总部。
　　还有翘班跑去晒太阳的Giotto。
　　“我遇到了一个跟你很像的人。”
　　不知怎么的，她就是很想跟他说说话。
　　“是么？”
　　梦里迎着阳光，仿佛要融化在光里的金发青年转头微微一笑。
　　“是个什么样的人呢？”
　　“跟你有些像，但是比你更轻松……的感觉吧。”
　　该说是活泼，还是幸福呢？
　　比起被各种事情和责任压的渐渐失去笑容的Giotto，少年的生活应该快乐很多。
　　“是嘛……”
　　他拍了拍身上沾的草屑站了起来。
　　“真想见一见啊。”
　　“那应该挺有意思的，只不过不太可能实现就是了。”
　　毕竟差着那么多年呢。
　　真要算的话，Giotto得是对方爷爷的爷爷辈了吧。
　　“那也不一定。”
　　“诶？”
　　青年走到阿缘面前，轻轻推了她一下。阿缘顺着这份力道轻轻地飘了起来，向后倒去。
　　“会引领我们相见。”
　　半梦半醒间仿佛听到Giotto又说了什么。
　　然后她再次脱离了梦境。
　　再醒过来的时候，只觉得胸口很沉。
　　睁开眼就见到莫歌拿正站在自己胸口，见到阿缘醒过来，莫歌拿高兴……又跳了两下。
　　差点让人背过气儿去。
　　然而始作俑者却跟没事人一样的转身跳下去，一蹦一跳的往外走。
　　——所以其实不是梦里的Giotto推了我，而是莫歌拿踩的我吧。
　　阿缘长叹一口气，掀开被子爬了出去。
　　虽然昨天买了不少东西了，但今天也带尤尼一起出去转转吧。
　　正好看看有没有什么能挣钱的法子。
　　跟偶然相逢又离开的阿缘和尤尼不同。
　　太宰治和沢田纲吉，其实都或多或少猜到了些对方的身份。
　　只不过彼此都没挑明，而是轻微试探一番之后，就分道扬镳了。
　　沢田纲吉无意上来跟港口欧黑手党交恶。
　　太宰治则是觉得有趣的人越多越好。
　　横滨乱了再说乱了的事情。
　　再次之前，当然是乐趣比较重要。
　　不然人真的要无聊死了。
　　况且同不一定是任务目标的那个人相比，来到横滨的白兰的左右手才是更需要在意的角色。
　　“所以，太宰君，你有在听我说么？”
　　带着蛇一般感觉的声音不满的道。
　　“啊？森先生刚才有说话么？”
　　“好歹也听一下啊。”中分发型的中年男人叹了口气，“好歹是也是白兰·杰索的左右手，这个时候跑来横滨想必是有什么打算吧。”
　　他一边说着，一边像是面临中年危机的上班族一样絮絮叨叨的抱怨了起来：
　　“好不容易才刚恢复了秩序，损失的赤字还没补上，就又来一个不速之客……这样的日子到底什么时候才是个头啊。”他叹了口气，“呐太宰君，你说我们是不是也该弄个什么驱邪仪式了？”
　　“面对这些外来鬼，撒豆子的话会管用么？”
　　“我倒是听说吃豆子噎死的。”
　　面对掌握着绝对生杀大权的首领的抱怨，太宰治还是一副完全没有放在心上的随意态度。转身就往外走。
　　“嗯？太宰君要去哪里？”
　　“啊，去吃甜点。”他耸了耸肩，“比起吃豆子噎死，还是吃点心好一点吧？”
　　“或者甜死也不错……先去查查致死量的糖是多少好了。”
　　满身绷带的少年浑不在意的摆了下手，离开了位于高层的首领办公室。
　　“去见女孩子的话，果然还是应该带甜食吧？”
　　没有在意周围人拘谨恭敬的态度，太宰治走进了电梯。
　　女孩子们开始了新一天的探索。
　　读作“探索”，实际上则是带着尤尼到处走走看看。有了第一次，尤尼对出门的事情就没那么抵触了。
　　甚至还有些期待。
　　证据就是，阿缘还没说话，那些换装的东西，就都被尤尼提前准备好了。
　　阿缘自然是从善如流的给她换了张脸，带着人出门去了。
　　哪怕是走过的路，尤尼仍然兴致盎然。
　　甚至还在昨天见到猫猫的地方张望了一会儿，只可惜外面的猫猫都是自由的小精灵，想去哪儿就去哪儿，一点也不在意人类的想法。
　　“我还带了火腿肠来着……”
　　少女失落的拍了拍挎包。
　　里面除了一些用品和零钱外，还有一根火腿肠。
　　是她准备给猫猫的“贡品”。
　　但少女的失落没有持续多久，很快就被商店街五花八门的店铺和装饰吸引。顾不得想猫猫了。
　　也许买买买真的是人类的天性。
　　昨天才第一次去超市的少女，今天就无师自通的拎着购物袋找到冰淇淋专卖店挑选冰淇淋了。
　　跟兼卖冰淇淋的甜品店不同，冰淇淋专卖店里的口味五花八门。
　　没一会儿就把人弄懵了。
　　“红茶味、抹茶味、乌龙茶味……芝麻味？芝麻味是什么？”
　　尤尼看着那些不熟悉的名词，充满了好奇心。
　　“还是常规的味道会好一点吧。”
　　阿缘提出了自己的建议。
　　“比如这个味噌味？”
　　尤尼一脸恍然大悟的道。
　　“这个在日本就很常见嘛。”
　　“还是看看水果口味吧。”
　　阿缘没想到尤尼心中的“常规”会是这么个常规。
　　味噌确实在日本很常见，但味噌口味的冰淇淋就……
　　还是算了吧。
　　尤尼似懂非懂的点了点头。
　　但眼睛却还停留在味噌味上。
　　阿缘见状也不再劝。
　　——是好是坏总归还是要试试才知道。
　　于是阿缘选了中规中矩的芒果味，然后眼睁睁看着尤尼选了味噌和……芥末味。
　　阿缘：“……”
　　你高兴就好.jpg
　　果不其然，奇怪的味道大多数时候都不会带来惊喜。
　　吃了一口的尤尼表情立刻诡异了起来。
　　难以形容的口味和口感融化在了口腔。
　　然而就算这样，尤尼也顽强的把它吞了下去。并且拒绝了阿缘说“要不换一个吧”的建议，坚强的一口口吃了下去。
　　“这是我选的味道，就不能后悔。”
　　她带着像是要哭一样的表情说道。
　　由此也可见其性格的固执之处。
　　阿缘见状也不再劝，只是去买了瓶水，准备等她实在吃不下去的时候给她漱口用。
　　只是没走几步，就被巨响带来的震动震的东倒西歪，手中的冰淇淋没有抓稳，掉到了地上。
　　但现在也没人顾得上冰淇淋了。
　　阿缘抓着尤尼站稳，这才看向前方。
　　硝烟散去，一个带着一身黑衣，头上还带着个老款帽子的少年出现在两人面前。
　　注意到这边还有人，少年回头喊道：“还不快跑！？”
　　而另一边则是走出一个红色头发，脸上有着细碎的小胡茬，单独看特点的话跟织田作之助有几分相似，给人的感觉却完全不同的男人。
　　他打了个哈气走过来，一脸无精打采的样子：“港口黑手党……也就这水平？”
第76章 （加更54）
　　就像是没睡醒的人那样, 说着说着，他忍不住又打了个哈欠。
　　“桔梗神神秘秘的跑过来，我还以为有多厉害呢。”
　　还想着在桔梗之前就把人干掉的话, 还能去白兰大人面前露露脸。
　　难得白兰大人给了自己这样的力量, 什么都不做也太无趣了。
　　所以他才在知道桔梗的目的地之后抢在其他人之前跑过来了，然后又找不到路想着干脆大闹一场。
　　只要都死了，那找不找得到目标就都无所谓了。
　　只是……
　　他看着面前的矮个子。
　　“再不拿点真本事出来，我就要睡着了啊。”
　　“你这家伙！”
　　有着耀眼的橙色发色的少年咬牙, 火气也真的上来了。然而就算是这种情况下，他仍然还是先转过头去：“这里危险, 快点跑。”
　　说完，少年才脚下一个用力，带着窜起的气流飞向空中, 几乎是同时失去了踪影, 当他再次出现的时候, 就见那个胡子拉碴的红发男人飞了出去，一直撞到路边的电线杆才停下。
　　然而男人却什么都没发生一样站起来，随手拍了拍身上的土。
　　“这种程度也叫踢人？”
　　他歪了歪脖子, 身上发出咔咔的脆响。
　　接着脚下的地面碎裂成坑, 用肉眼无法捕捉的速度冲到了少年面前。
　　也没见他动作, 少年就直直的飞了出去, 砸进了商业街旁楼房的墙壁中。
　　“那是……”
　　尤尼抓着阿缘的手在发抖。
　　“你知道？”
　　“是的。”尤尼眼神闪过恐惧的神情。
　　“那是……石榴, 是白兰的左右手之一。”
　　她在预知的影像中，看到过这个人。
　　凶恶好斗, 所到之处全都血流成河。
　　那不是战斗, 而是“杀戮”。
　　“我们先离开。”
　　阿缘搂住尤尼的肩膀, 带着她跟着其他人一起向后退。
　　大概因为经历过不少大风大浪。
　　尽管事发突然, 但人们逃跑的时候却是慌乱而不混乱。
　　就算是尤尼和阿缘这样的孩子模样的体型，都可以顺利撤离。
　　只是在地上跑的人，总归是比不过上天上飞着一击就打飞十几米出去的人们。
　　“呀啊！”
　　虽然阿缘手快护住了尤尼，但突来的冲击还是把两人掀飞了出去。而更糟糕的，还是墙壁上的装饰物伴随着刺耳的声断裂开来，大片的碎块向着下方落下。
　　人们四散奔逃，但混乱之下又怎么可能跑得过？
　　如果不是必须，阿缘其实不是很想动用那份力量。但比起人出问题，用不用反而是小事了。
　　阿缘动了动手指，带着莹莹粉色光芒的飘带就顺着手指凭空缠绕在了她的手臂上。跟那一整身好看单没什么特殊的天之羽衣不同，这个她从梦幻城带回来的天女的羽衣，只要给予力量，就可以实现各种功能。
　　然而没等她行动，就有一个熟悉的身影挡在了她们面前。
　　没有遮挡的街道上，阳光笔直的照在对方身上，让对方浅色的头发看起来像是黄金色。
　　“Giotto？”
　　一个名字脱口而出，即将飞出去的羽衣也被她生生拽了回来。
　　青年转过头来，露出一张不算陌生的清俊容貌。
　　“你是……”
　　“是我，但现在不是叙旧的时候。”他说着，表情也逐渐冷淡严肃起来，“我拦在这里，你们快去避难。”
　　说话间，他头顶燃起了橙黄色的火焰。
　　不知何时带上的手套也一并被火焰包围。
　　四处可见的坠落物全都被他挡住。
　　“快走。”
　　“是……是的！”阿缘旁边几个被他救下来的行人迅速撤离。
　　迎击的少年固然很强，但顾忌着周围无辜的人群，难免放不开手脚。
　　而对方却是毫无顾忌，不管是周围的建筑还是无辜的人群，他都没放在眼里，只顾着自己痛快。并且随着战斗的升级而更加肆无忌惮。
　　“可恶，别跑啊，怎么像个跳蚤一样到处乱跑？”
　　红发男人紧紧追着中原中也。
　　每次攻击都会对地面造成破坏。
　　柏油马路、路灯电线杆、墙壁。
　　他就像是人形拆迁机一样不知疲惫的破坏着，甚至因为总没法抓住对方而开始恼怒。
　　比打不着更令人讨厌的，是有劲儿试不出来。
　　好比一拳打进了棉花。
　　石榴变得越来越不耐烦。
　　“小跳蚤就只会跑么！”
　　“你说谁是跳蚤啊！”少年忍不了了。
　　有个天天‘蛞蝓\'‘蛞蝓’的青花鱼已经很烦了，再来个跳蚤……这谁受得了？
　　注意到下面有人帮忙保护疏散人群，中原中也活动了下拳头，开始反击。
　　向前是顾忌着下面的人才以闪躲为主的，现在他可不会客气了！
　　少年的身形高高弹起，重重的砸向下方的男人。
　　男人狞笑着抬起一只手臂去遮挡，另一只手却瞄准了少年的身体，准备给这个跳来跳去让自己心烦的小跳蚤一点教训。
　　然而就在他抬起手臂的一瞬间，却发现自己的身体格外的沉重。
　　并且以他为中心，周围数米的地面都像是被重物猛击一样碎裂开来。蜘蛛网状的碎痕不断向外蔓延下陷。
　　“没有人能够逃开重力。”
　　少年俊秀的脸上露出骄傲的笑容。
　　他的拳头也像是有千万斤重。就算是石榴，突然受到数吨重的压力也一时难以脱身。
　　然而他却并不慌张，反而露出了癫狂的笑容：“这才对嘛。”
　　他身体微微弓起，嘴角溢出鲜血，但人却显得更加亢奋。
　　“要不是这种水平，我才会很困扰啊！”
　　他浑身的皮肤开始泛红，接着红色的火焰溢满，让他生生脱离出了重力的捕捉。
　　“来啊小跳蚤，继续啊。”
　　石榴战意上头，早就将来的目的丢到了脑后。
　　“那就来啊。”
　　少年，中原中也早就满肚子的火气。
　　现在能放开了他自然也不会放过这个捣乱还骂自己矮的混蛋。
　　空旷的街区响起乒乒乓乓，宛如有人用重型武器对轰的响动，很快原本整洁的地方就变成一片狼藉残骸。
　　黑衣戴墨镜的港口黑手党们也开始从各处涌来。
　　然而比他们更快的，还是不走寻常路过来的人。
　　“石榴，你再闹下去就别怪我报告给白兰大人了。”
　　浅绿色长发的青年居高临下看着下方战斗中的两人，漂亮的眼影在阳光下闪着光。
　　虽然下面已经打成一片狼藉，他的表情仍然温文尔雅，语气也是无奈多过责怪。
　　就好像自己的同伴不是拆了人家一条街，而只是闯了点不大不小的祸。
　　“切。”
　　石榴不甘不愿的停了手。
　　尽管是同伴，但他对桔梗却没多少尊重的意思。
　　“就知道告状。”
　　桔梗也没有尊重他的意思，漂亮的眼睛撇过去，带着丝丝杀意：“你的事情我会如实汇报，若是因为你而毁了白兰大人的计划，就别怪我不客气了。”
　　胡子拉碴的男人闻言表情一僵，后退了两步。
　　“我只是想帮白兰大人……桔梗你懂的对吧？”他试图解释。
　　桔梗对不对自己动手是一回事，要是真上头破坏了白兰大人的计划，那就真是他的罪过了。
　　白兰大人就是他的神明，他也发誓将一切奉献给神明大人。怎么可能破坏神明大人的计划呢？
　　两人旁若无人的交流着，完全没有在意周围举着枪将两人层层包围起来的港口黑手党成员们。
　　“让你们两个就这么走了，我可是会很难办的啊。”
　　满身绷带的少年走上前来。
　　“本来森先生就已经很烦人了，再这样下去还不知道会委派什么麻烦又无趣的事情呢。”
　　他一脸无趣的站到了部下前面。
　　“无趣的工作比搭档是蛞蝓还让人讨厌……你们不这么认为么？杰索家族的桔梗先生、石榴先生。”
　　“说谁是蛞蝓呢你这个青花鱼！”中原中也擦了擦脸上的血痕跳了起来。
　　“你早就来了吧？别告诉我你就在一边看戏。”
　　“怎么可能。”太宰治耸了耸肩，一脸没办法的道，“疏散人群、设置无人区，准备包围圈……你当这些不要时间啊？”
　　“果然蛞蝓就是蛞蝓。”
　　“你这家伙——”
　　就在中原中也抓住对方衣领之前，太宰治先一步越过他走到了两人面前。
　　“顺带一提，赔偿单已经准备好了，随时可以发给白兰·杰索先生哦。”
　　“港口黑手党最年轻当干部，果然名不虚传。”虽然站在自己面前的只是个十几岁的少年，但桔梗还是承认了对方的能力。
　　“哪里。”
　　太宰治歪头可爱的笑了一下。
　　“主要还是大家都很给面子的把把柄往我手上送嘛，送上门的把柄，不用的才是傻子呢，不是么？”
　　桔梗没有生气，到是他身后的石榴，走路的时候突然脚下一个用力。
　　无形的气场向外冲去，将包围在周围的黑衣人们冲的东倒西歪，生死不明。
　　“啊啊，一不小心……这应该不会怪到我头上吧？”
　　“你这家伙——”明明就是故意的。
　　中原中也还没下去的火气再次涌了上来。当着他的面伤害他的人，当他是死的么！
　　“中也，闭嘴。”
　　太宰治却是先一步挡在了他前面。
　　这可是在街区里，不管打的赢打不赢，亏的都是他们。
　　横滨可不只有港口黑手党，若是不管不顾的在这里开展，异能特务科那群人绝不会放过这样绝佳的机会。
　　“那么，请吧。”
　　少年对面前人说着，视线却是不经意的略过周围。短暂的在不远处的青年身上停留了几秒，接着就像什么都没发生一样移开。
　　桔梗的嘴角也勾起一抹意味深长的笑容。
　　彭格列的十代目，沢田纲吉。
　　虽然有听说他离开了总部，但没想到竟然会在这里……这可真是。
　　意外之喜啊。
　　半边身子藏身在角落的沢田纲吉自然没错过那些试探的视线。
　　他也知道自己这一出来难免会暴露自己的行踪，但他并不后悔。
　　比起眼睁睁看着这么多无辜的人死在眼前，暴露行踪反而是小事了。
　　行踪的事情总会有别的办法来掩饰，但命没了，就真的什么都没有了。
　　“怎么了么？”
　　站在他后面，因为身高原因视野被挡住的阿缘好奇的问道。
　　“没什么，我送你们回去……”
　　因为两人太小而一直护着她们的沢田纲吉甩掉心头的涌上的担忧和算计，笑着对两人道。却不想话还没说完，就被人一把握住手。
　　“沢田先生！我等你很久了！”
　　……嗯？
　　我有告诉过她们我的名字么？
　　——
　　“所以你就是，基里奥内罗的首领，尤尼小姐？”
　　一直到在咖啡厅坐下，沢田纲吉还是很难相信面前这个陌生的女孩儿就是给自己发了情报的基里奥内罗的新首领。
　　完全陌生的脸，但又没有幻术的气息？
　　他明明记得对方脸上应该有一朵花……
　　“伪装术啦，伪装术。”
　　阿缘摆了摆手，区区伪装而已，没什么可提的。
　　真正的邪术那可是堪比换头的。
　　也就是他们这些拥有火焰力量的人习惯了雾之力的幻术，所以才忘了这最质朴的化妆技术。
　　不过也不奇怪，能一个响指搞定的工作，谁会愿意花一两小时的复杂工序去做呢？
　　阿缘会这么做也只是因为其他方法暴露性太高。
　　“是、是么，也是个不错的办法呢。”
　　并不研究化妆技术的青年只能干笑两声，略过这个话题。
　　那实在是有点超出他的认知，还是直接开始主题吧。
　　“所以你说的‘无法战胜白兰’，究竟为何呢？”
　　“那是……”
　　尤尼先前递给他的情报里，只有说的白兰可以沟通平行世界，更加详细的内容，因为担心会被截停而没有进行说明。
　　“所以你的意思是，白兰·杰索已经从其他平行世界的他那里得到了包括基里奥内罗还有彭格列所有战斗人员的所有能力的情报了，对么？”
　　“是……”尤尼放在大腿上的双手再次攥成拳头。
　　“虽然战斗强弱个人能力也占了很大一部分原因。但在技能和战斗习惯之类的情报早就被白兰熟知的前提下，一定会很被动。”
　　“尤其白兰·杰索的战斗力本来也不弱……这样一来，若是没有突破性的创新能力，恐怕……”
　　尤尼话没有说完，但沢田纲吉已经完全明白她的意思了。
　　大家都是火焰的力量，知道了技能的形式和力量的强度，就有机会找到破解点。
　　若是这一切都在战斗中完成那还不至于必然影响结果。但若是提前知晓并且有大量时间去破解分析的话，就是另外一回事了。
　　那就好像拿着攻略去打游戏。
　　敌人的一切都在你的掌握之中，就算原本个人实力差一些也没关系，只要进行大量针对性的训练，就可以靠着熟练程度去解决。
　　毕竟创造一个新技能，远比去分析已有技能要难得多。
　　就算是再怎么天才的人，也不太可能每次战斗都能创造一个新的能力来应对。绝大多数时候还是用已有的能力来进行排列组合。
　　直觉告诉沢田纲吉对方没有说谎。
　　但这样一来，那问题就确实很严重了。
　　毕竟白兰不止经历了一个世界，没人知道他究竟跟多少个彭格列交过手，更没人知道每次遇到的彭格列都是什么时期的。
　　因此就算他从今天开始就为了备战而开发新的技能，也不能确定这个“新技能”是否存在于白兰所有的情报库当中。
　　费劲心力开发的技能却早就在对方的情报当中，那才是真的绝望。而更可悲的是，这个可能性其实比他们想象中更大。
　　毕竟，只他们都是差不多时间段的“沢田纲吉”，那就算有差距，也不会太大。
　　或者说就算有足够大的差距，也会被白兰那边巨量的样本抹平。
　　“完全陷入了被动呐。”
　　沢田纲吉皱眉。
　　并且还是一个无解的死局。
　　自己的情报对方一清二楚，对方的情报……或者说对方究竟掌握了多少自己的资料，他们却一无所知。
　　就算现在准备了破局的办法，也不能确定是不是对方已经掌握了的方法。
　　“嗯……”
　　尤尼也是因此才完全想不到解决办法。
　　跟沢田纲吉所想的一样，她也想不到能有什么办法打破这个死局。
　　见两人肉眼可见的萎靡了下去，阿缘只得举手打断了他们的纠结。
　　“反正一时半会儿也想不到办法，不如我们……”
　　“不如？”
　　“我们？”两人不出意外的都被她吸引了过去。
　　“先吃饭吧。”
　　她说着，按了桌边的呼叫铃。
　　“折腾了这么久也都饿了吧？吃点什么给脑子补充点养分再继续吧。”
　　“也对。”
　　再怎么说，吃饭还是要吃的。
　　也许是为了补充刚刚消耗的体力，又或者是要为了不久之后的头脑风暴补充营养，他们点了比正常多的多的食物。
　　没一会儿，各式各样的餐点就摆满了桌子。
　　而且点菜的主力还不是一项很在意吃喝的阿缘，而是俊秀沉稳，看得出领导风范的沢田纲吉。
　　咖喱、汉堡肉、意面、猪扒……
　　“抱歉，好久没回日本了有点激动。”
　　青年看着一桌子熟悉的家庭餐厅料理，热情的举起一盘咖喱：“要不要……”
　　“不，咖喱就不用了，谢谢。”
　　“我、我也是。”阿缘和尤尼十动然拒了沢田纲吉的推荐。
　　其他的都好说，唯独咖喱她们已经吃够了。
　　虽说织田作之助会体贴的带不同的咖喱回来，但不管鸡肉牛肉还是海鲜……那都是咖喱啊。
　　阿缘觉得这短时间来吃的咖喱足够补之前那么多年的空缺了。
　　“这样么？”
　　沢田纲吉眨了眨眼，显然不太明白两人为何这么激动。
　　“那我就选咖喱了？”
　　“你选、你选。”
　　“请务必……”
　　总之她们是不想出来还要吃咖喱了。
　　也许是因为先前的“咖喱风波”，原本逐渐僵硬的气息再次缓和了过来。
　　“我思考了一下目前的情况。”
　　吃饱喝足之后，沢田纲吉突然开口。
　　显然就算是吃东西的时候，他也没有停止思考——边吃边思考也是他的习惯了，毕竟彭格列的事物也十分繁忙。
　　忙起来的时候边吃边开会也是常态。
　　他也从一开始的手忙脚乱，练就了现在可以边走边想、边吃边想的本事。
　　“我认为我们可以先结盟。”
　　“结盟……么。”作为老牌黑手党的尤尼并不陌生这个词汇。
　　所谓结盟，就是“成为盟友”，放在过去，那是可以互相交付背后、宛如兄弟一般的存在。虽然现在因为种种原因不再那么亲密，但结为盟友，还是代表着双方会共同进退、共筑战线。
　　“是的。既然已经确定我们的共同的敌人都是白兰，那我认为现在就是结盟的好时机。”
　　“若是结成盟友，彭格列这边也好以保护盟友的名义保护尤尼。”
　　沢田纲吉脸上浮现丝丝愧疚。
　　“虽然我自己是十万分愿意这么做的，但是……”
　　“我明白的。”尤尼并没有责怪的意思。
　　毕竟从成为十代目的那一天起，沢田纲吉就不再只是他自己，而是代表了彭格列的首领。
　　有些事就算他自己想做决定，也需要一些“名义”才方便行动。
　　尤其在涉及两个家族的时候。
　　“好的，我同意。”尤尼郑重的点了点头，“我愿意同您结盟。”
　　沢田纲吉站起身来：
　　“现在这个时候肯定不能回去各自的家族进行结盟仪式。所以我们就以拥有火焰之力的家族的方式来吧。”
　　“好的。”尤尼也跟着站了起来。
　　见两人都要离开，阿缘也跟着站了起来。
　　结账之后，她们就一路跟着沢田纲吉身后兜兜转转走了很久。
　　“这是要去哪儿？”
　　“去一处不会被人发现的地方。”
　　火焰之力会比异能力更容易被人发现。虽然自己的行踪大概率已经保不住了。但结盟的事情，还是越少人注意到越好。
　　——至少不能随便找个地方，大张旗鼓的告诉他们“两个拥有火焰之力的家族要结盟了你们快来”。
　　那是真的自找麻烦。
　　三人一路七拐八拐，终于来到了一家……
　　“寿司店？”
　　阿缘看着那个硕大的寿司店的招牌，有点懵逼。
　　虽然找掩护确实是越简单越日常越好。
　　但这个也太……
　　“嗯，是我的同伴家开的分店——虽然说是分店，不过这家店的人并不知道我们的事就是了。”
　　沢田纲吉说着，从店门旁的小路挤进去，贴着店铺的外墙来到了一处被隔开的后院。
　　几平米的小院子，除了一些杂物再看不到别的什么东西。
　　沢田纲吉则是在角落里翻找了一下，找出了一个简单粗暴的按钮装置按了一下。
　　接着就有什么看不到的能量被启动，笼罩了他们所处的小院。
　　沢田纲吉观察了一会儿周围，接着肯定的点了点头，确认仪器确实正在工作。
　　“这样就行了。”
　　说话间，沢田纲吉举起手，手上的戒指燃起明亮的火焰。
　　另一边的尤尼也拿出了一个……奶嘴？
　　挂在胸前的奶嘴也燃起了同样颜色的火焰。
　　同样拥有火焰之力的家族结盟的意识可以很复杂，也可以很简单。
　　最简单快捷的就是利用火焰之力。
　　两人做好了准备，同样颜色的、同样属性的火焰终于碰到了一起。
　　简单的结盟仪式到此即将结……
　　然而原本应该消失的火焰却没有像人们想象的那样消失殆尽，反而越来越大。
　　终于在一番翻涌中，变成了一个人的大小，接着刺目的光芒剥夺了人们的视力，人们不得不闭上了眼睛。
　　——这是怎么回事？
第77章 （加更55）
　　作为不实用基石之力的人, 阿缘一直都没觉得两人结盟跟自己有什么不可分割的关联。
　　按照沢田先生的话，就是两边用火焰签个约的事儿。
　　所以她站在这里也只当自己是在增长见识……或者说当个见证人。
　　一直到那飘忽的火焰中突然有一朵远离了本体落到她自己身上。然后同本体之间联起一条头发丝一样细的火焰之线一样。
　　细细的火焰之线仿佛拨动了什么, 阿缘只觉得自己的身体也跟着颤了一下。
　　只是一切都太过细微，所以并没有被另外两人发现。
　　接着就是一人高的大火落到地面上，茨木的光芒逼的人睁不开眼。
　　再次看到画面的时候，人们以为自己看到了光。
　　并非是无法直视的灼热太阳，而是让人能够看到脚下之路的“光芒”, 微暖却不刺目。
　　“人？”
　　沢田纲吉眨了眨眼。
　　火焰消失之后留下的, 赫然是个穿着西装的男性。
　　只是跟现代的西装款式不太一样, 无论造型还是材料显得更加复古。
　　听到他的话, 那人转过头来, 似乎也有些茫然，不知发生了什么。
　　不管对方是谁, 既然是从自己的火焰里出来的，那总归跟自己脱不开关系。
　　于是沢田纲吉清了清嗓子准备解释一番。
　　当然主要还是想了解一下对方的情报，不管怎么说这都太奇怪了。
　　火焰之力怎么还能大变活人呢？
　　然而还没等他开口，就见对方突然露出惊喜的表情向着自己的方向走了过来。
　　这是认识我？
　　难道是平行世界的？
　　还没等沢田纲吉胡思乱想出个结果，就听对方惊喜开口：“缘小姐！”
　　合着这才是熟人？
　　阿缘也回过神来了。
　　这还真是熟人，还是熟的能煎蛋的那种。
　　“Giotto？”
　　阿缘反应过来了，阿缘也愣住了。
　　“是啊。”有着金子融铸一样的漂亮金发的青年露出了开心的笑容。“好久不见啊，你去哪儿了？艾琳娜还一直说让你当孩子的教母呢。”
　　他没有质疑身处的陌生环境, 而是跟热心大爷大妈一样，熟练地唠起家常。
　　“虽然戴蒙不太高兴啦, 但问题不大, 反正他们家一贯是艾琳娜说的算。”
　　“说起来你有见过阿诺德么？他说去找你了来着。别看他总是冷这张脸, 但其实格外长情呢！还有该隐, 他也找了你很多年……”
　　“对了，你怎么变得这么小了？”害的他差点以为是缘小姐的孩子呢。
　　要是缘小姐离开后立刻结婚生子的话，孩子有这么大也不奇怪。
　　“我差点以为是缘小姐你的女儿呢！”
　　青年一开口就没有听过，叽叽呱呱的恨不得把这么多年的事情一口气都说完。
　　好像生怕一停就没了机会似的……虽然实际上也差不多。
　　之前就是总觉得未来大家还有的是时间，结果就……
　　不过没关系，他们现在又重逢了不是么？
　　“等一下等一下，你说的太快啦。”
　　真亏得你能认出来我。
　　这种匪夷所思的情况，阿缘觉得要是换成自己都不一定能立刻反应过来。不过想想Giotto的直觉还是灵感的什么东西过去就一直很灵验，这次应该也是差不多的原因吧？
　　就算是经常听汇报的阿缘都一时没能反应过来这机关枪一样的对话。更不要说另外两人了。
　　明明说的是自己能听懂的语言，但怎么听着就像是在说外星语呢？
　　“打扰你们叙旧很抱歉，但……可以稍微解释一下究竟发生了什么吗？”
　　明明是从自己火焰里走出来的人，怎么能跟缘小姐这么亲近呢？
　　不，不对，再怎么说也是跟自己有关的事，怎么能把自己排除在外呢？
　　兴奋的Giotto这才注意到自己身处在一个很小的院子里，周围堆积的东西……大概是杂物？
　　还有旁边的房子。
　　怎么看都不像是自己熟悉的西西里。
　　“所以这是哪里？缘小姐家的院子么？”
　　Giotto的直觉告诉他这里并没有危险。所以他不仅不着急，甚至还有几分好奇。
　　“不，不是，只是他们为了临时缔结盟约而找的地方。”解释的是阿缘，“毕竟火焰的力量还是挺明显的，不遮掩一下很容易被发现。”
　　“这到是。”
　　尽管普通人看不到火焰，但对于同样有这份能力的人来说就如同灯泡一样了。
　　“说到火焰，你们也是火焰之力的拥有者么？”
　　他首先排除了阿缘，好奇的看向尤尼和仔细看似乎有些眼熟的沢田纲吉。
　　要是对方真的能用火焰之力，当年也不会出那种事了。
　　面对他的疑问，另外两人就没那么淡定了。
　　两人其实并不清楚这人的来路——虽然他看起来跟缘小姐很熟悉的样子，但他们本来对缘小姐也没什么了解。
　　唯一能判定的就是对方应该不是敌人。
　　至少现在来看不是。
　　同样直觉派的沢田纲吉做出了这样的判定。
　　但怎么继续僵下去也不是事儿，于是他们干脆就着这个充当安全屋的后院坐下沟通起来。
　　“我是沢田纲吉，这位是尤尼，我们都是火焰之力的使用者。来到这里也是像缘小姐说的那样，是为了结盟。”
　　他顿了顿。
　　“我们遇到了一个……非常强大的敌人。”
　　沢田纲吉简单的介绍了一下现在的情况。然后才客气的问道“请问您是？还有您跟缘小姐……”
　　“Giotto，是个小自卫团的首领，我跟缘小姐是老朋友了。”仿佛自带光芒特效的青年也没有隐瞒的意思，爽快的答道，并且凭着多年首领锻炼起来的抓重点能力简明扼要的总结了一下他们的情况：
　　“我大概懂了，简单来说就是你们现在就是被对手‘一切尽在掌握之中’，拼一把的机会都没有了。”
　　——倒也不必如此直白。
　　虽然事实确实跟这个差不多就是了。
　　“这样听起来确实不好办。”
　　作为在战乱时期跟各个势力周旋过的人，Giotto也十分清楚情报的重要性。
　　像这样上来就把人老底儿掀个干净，并且连未来或者现在还没有。但未来可能拥有的能力的情报都掌握住的情况，就算是Giotto也没有经历过。
　　不过毕竟是大风大浪都见过的首领，Giotto很快就跟上了思路：“既然是这样的话，那就不能使用常规手段了呢。”
　　“没错。”
　　沢田纲吉肯定的点了点头，准备阐述自己这一路思考出来的方法。
　　既然常规手段不行，那就打他个出其不意。
　　这个时代的自己和彭格列的情报被人掌握了也没关系——不是还有过去的自己么？
　　尽管这几年没怎么用过了，但十年火箭炮在自己年少的事实没少秀存在感找麻烦。折腾了这么多年，也是时候派上用场了。
　　虽然可能需要相当长时间准备、中间还可能会有不少困难。
　　但既然白兰·杰索没有要发动总进攻的意图，就代表他们还有时间。在这期间，他们只要保护好尤尼就好了。
　　尽管是在算计‘自己’，沢田纲吉却是没有一点犹豫。甚至可以说正因为算计的‘自己’，他才能毫无愧疚的进行下去。
　　这可是真·自己人，何必计较那么多呢，是吧。
　　“所以我准备让十年前的自己……”
　　“那我来试试不就好了？”
　　不知该不该说是默契，两人的声音几乎重叠到了一起。
　　嗯？
　　有几分相似的容貌也对到了一起，似乎都很震惊对方的这个提议。
　　Giotto不清楚什么十年火箭炮，但他明白十年前的自己的意思：“你想让小孩子来替你战斗？”
　　沢田纲吉不清楚对方到底什么来历，却能明白对方是准把自己上：“你想自己上！？”
　　两人又是一番对视，清晰的看出了对方眼中的不赞同。
　　最后还是Giotto先打破了沉默：
　　“总之，我不赞同让孩子战斗这个选择。”
　　自己和同伴们辛辛苦苦这么多年就是为了能让大家平安，孩子长大。怎么能兜一圈又回去了呢？
　　他说着，看向尤尼：“你看到的那些平行世界里，有我的存在么？”
　　要是有他的话，那这个办法确实不太行。毕竟那代表他的情报也被对方探知了。
　　Giotto不清楚那个叫“白兰·杰索”的敌人究竟有多强，但他从来不会轻视任何对手。
　　尤其还是这个完全陌生的时代的敌人。
　　“不……没有的。”
　　尤尼摇了摇头。
　　别说他了，火焰还能大变活人都是她不曾想到的。
　　她到现在都一脸懵逼，不知道为什么事情怎么会变成这样。
　　不能说一模一样，只能说毫不相干。
　　缘小姐还可以说是应自己的求助而来的。
　　但其他的就……
　　这让已经习惯依赖“预知”寻找突破点的尤尼十分不适应。
　　“这样的话，我来怎么也比孩子要好。”金发青年显得十分自信，“他那边没我的情报，那么我的战斗方式对他来说就是完全陌生的——说到战斗经验的话，我也还是有些信心的。”
　　“但是问题来了。”
　　阿缘当然也觉得让“孩子时期的自己来战斗”怎么听怎么不靠谱，但Giotto的这个提议，也有个非常致命的弱点。
　　“Giotto，你能保证你真的能待到那个时候么？”阿缘缓缓道，“或者说，你能保证你不会在战斗的时候突然消失么”
　　谁知道从火焰里出来的这个Giotto，到底是充能的还是自带能源的呢？
　　这……
　　金发青年表情一僵。
　　他还真不知道。
　　甚至于自己到底是怎么来到这里的，都模模糊糊的。
　　只是感觉好像需要自己，他就来了。
　　“虽然以前就知道……但你这也太好骗了吧。”
　　阿缘摇头。
　　她发现了，自己的朋友好像大多都有一个相同的特点，那就是好骗……不是，容易轻信于人。
　　Giotto笑了笑，并没有在意老朋友的吐槽。
　　“被骗一下没什么，我还有脱身的手段。但要真事的话，那至少是一条人命。”
　　强者和普通人之间或许有很多区别，但其中最重要的一项，一定是他们拥有更多规避风险的办法和容错率。
　　会要了普通人命的刀枪对他们来说只是麻烦点的工具，所以他们才能出入各种危险的地方。
　　所以面对这样近乎于“求助”的请求，Giotto总是愿意去响应的。
　　万一呢？
　　万一对面真的是一个走投无路的可怜人呢？
　　听他这么说，在场几人的面色都变了变。
　　“选择救人”总不该是要被指责的事情，哪怕这个选择在很多时候看起来并不理智，甚至得不偿失。
　　“但这确实是需要注意的问题。”Giotto也认可这个问题。
　　“所以问题又回到了原点呢。”
　　忙忙碌碌大半天，结果瞬间又给打回起点。
　　问题还是没有解决。
　　“果然还是让过去的我来吧。”沢田纲吉说着，给三人解释了一下十年火箭筒的事情，以及自己的计划。
　　“总之，只要能控制住十年火箭筒的时间，然后再利用特殊装置，物理上将我们分割开来，不在同一个时间里，那就不会出现打着打着突然换人或者人不见了的情况。”
　　现代社会，还是应该相信科学的。
　　阿缘：我觉得你这是在难为研究员.jpg
　　你确定有这么多技术么你就提？
　　而且要实现这一串……还是限时的吧？得在白兰找上门之前解决。
　　这一连串需求，跟那些不管有用没用总之先丢到需求表上的甲方太像了。
　　考虑到最终目的还是坑害一个十几岁的少年……虽然就身份而言只能说是‘我坑我自己’，但怎么想都写满了‘缺德’啊。
　　“太复杂了。”Giotto仍然不赞同这个意见，他看向沢田纲吉，眨了眨眼。
　　“这不是还有你么？如果只是制造意外的话，那我教你不也一样么？”
　　“哈？”
　　见青年表情呆滞，Giotto耐心的解释道：“你们的问题是被他抓住了情报，需要开发突破性的杀手锏，而我作为‘意外’是可以做到这一点的，问题只是不能确定我是否会在战斗中突然出问题，那只要我把我的技巧和经验交给你，不就好了？”
　　何必舍近求远去欺负孩子呢？
　　——终于有个正经华生找到盲点了。
　　同沢田纲吉设想的那一串相比，Giotto的手把手指导显然成本更低也更方便实现。
　　于是应对方法就变成了以Giotto的指导为主，召唤十年前的自己为辅的方式来进行了。
　　狡兔还有三窟呢，他们也得有个pnB嘛。
　　而要战斗的话，那就必然不可能继续像现在这样偷摸潜伏了。
　　火焰之力的战斗，只靠字面描述或者观看录影带肯定是不行的，关键还是得打。
　　在战斗中切磋磨合，领悟要点。
　　于是他们就要面临另一个问题——那就是去哪儿学。
　　这种规模的动静可不好掩饰。
　　白兰又早就广撒网在世界各地都布置了不少眼线和产业。
　　“欧洲是黑手党势力的大本营，虽然彭格列的总部也在那边，但毕竟人多口杂，就算是彭格列也不可能做到只手遮天的程度。”
　　“美洲作为尖端地区，也早就有了杰索家族的眼线和产业……”
　　“那就在这里不就好了？”阿缘其实不太能明白他们的纠结点。
　　“白兰在这边不是只有那么一个甜品店产业么？那在这边反而会更安全吧？”
　　沢田纲吉微微蹙眉。
　　“话是这么说，但在这边闹出动静，白兰不可能注意不到吧。”
　　“再加上还有港口黑手党……”
　　沢田纲吉倒不是怕了这边的异能力者，只是觉得没必要节外生枝。
　　“反正都一定要伪装，来投资不就好了？”
　　她眨了眨眼。
　　“吃人嘴短，你在这边搞合作搞投资，那这边的人哪怕是为了到手的钱和工作岗位也得睁一只眼闭一只眼，再加上你们跟那些异能力者组成的团体也没有直接冲突，不是很完美么？”
　　虽然总说敌人的敌人才是朋友。
　　但用利益拉拢散户，那也是增加朋友的办法嘛。
　　“可是……”沢田纲吉还是有些犹豫。“不是说不行，但突然这么做，也很可疑吧？”
　　“哪里突然了。”
　　阿缘指了指沢田纲吉，又指了指自己。
　　“理由不都说现成的么？”
　　“可以说是支援家乡建设，也可以说是报恩……这不是很完美么？”
　　“呃……”可以，这理由真是十分充分了。
　　……然后织田作之助就十分头疼了。
　　“等等，你们让我捋一下。”
　　他揉了揉额角，闭着眼睛好一会儿才再开口。
　　“所以你们的意思是，你们是这位沢田先生……的远房亲戚的孩子，之前是因为家庭变故被追杀才流落至此，现在才终于联系上来横滨找你们的他？”
　　阿缘：“没错！”
　　良心隐隐作痛的尤尼：“是、是的。”
　　同她相比，继承十代目的位置，早就在社会中跌打滚爬多年的沢田纲吉的态度就真诚多了。
　　“是的，尤尼和阿缘事多亏了您的帮助。”
　　俊秀少年满脸真诚的看着人，总是让人很有好感。
　　“请务必给我们一个报答的机会。”
　　“这就不用了。”织田作之助摇了摇头。
　　他帮人本来也不是为了所求汇报。
　　他对着两个女孩儿笑了笑：“你们能安全回去就够了。”
　　虽然缘小姐说自己是成年人，但她这个外形总是会让人忘记这件事——再说了，就算心是成年人，可外表是孩子，那不管做事还是遇到问题，遇到的风险都不会比其他孩子小。
　　所以两人能找到庇护者安全脱身，他是真的发自内心的高兴。
　　阿缘忍不住摸了摸胸口。
　　虽然这个决定也是为了他好。但心口传来的隐隐的痛感是怎么回事？
　　阿缘摇了下头，接着抓住织田作之助的袖子把他拽向自己。
　　织田作之助见状弯下腰来。
　　“话可不是这么说的啊！”
　　阿缘恨铁不成钢。
　　“这是你的好人好事带来的福报，你怎么能不接受呢！”
　　红发青年：“？”
　　他笑了一下。
　　“我帮你们不是为了报酬，现在这样就已经很好了。”
　　阿缘心底缓缓打出一个问号：“哪怕你自己不需要，那你收养的几个孩子呢？你就不怕他们输在起跑线上么？”
　　“初中、高中、大学……哪个不花钱啊，你把他们寄养再别处的对吧？孩子们越来越大，开销和需要的场地也自然会变大，那寄养费自然也要升高吧？”
　　“总不能为了满足你的善心，而让别人吃亏吧？”
　　织田作之助愣了一下：“这……”
　　“那我……要点钱？”他试探的问道。
　　要是能多一笔钱的话，孩子们的学费也有了着落。要是还有富余，那老板的点也不是不能再休整一番。
　　确实如她说的，他确实也给老板添了不少麻烦。
　　“一笔钱怎么能够呢？”阿缘摇头，试图掰碎了给他解释，“几百一千万日元的看着很多，但私立中学的学费也很贵啊。再加上孩子们长大了肯定要有自己的空间，总不能让三四个一米几的大小伙子挤一个房间吧？”
　　“这样一来你至少还需要一栋房子。”
　　“那我再要个房子？”
　　织田作之助看着不远处微笑着看着自己处的青年，已经开始有些不安了。
　　这么多年来他从来没有亏欠过谁，这突然要钱要房子的……不，不对，这么一来，安全问题也很难保证了吧。
　　港口黑手党虽然风光，但私下也没少与人结仇。
　　这么大张旗鼓的行动，未免……
　　织田作之助皱眉，左右为难。
　　“几个孩子住大房子，那危险很大啊。”
　　阿缘却继续说了下去。
　　“确实……”
　　“所以你应该要合作。”她斩钉截铁道。
　　织田作之助觉得自己是真的跟不上她的思路了。
　　“呃……？”刚刚不是还在说孩子们的安全么，怎么又到了合作上？
　　“别看纲吉……哥哥这个样子，他在海外还是挺有势力的。”
　　“你有需求，他又需要报恩，那趁这个机会，合作一波岂不是很稳？”
　　“合作开展某个视野，或者进行某个项目的话，那就可以持续稳定的带来收益。这样孩子们的学费还有未来住宿费之类的都可以解决，再加上你掌握了这条海外市场，想要开拓海外市场的人哪怕是为了钱，也不会碰你的人，这样一来安全性也有了一定保障。”
　　“甚至发展的好的话，几个孩子未来的就业都能一并解决了。你说是不是一箭双雕！”
　　织田作之助：“……”
　　我总觉得哪里不太对，但又找不到反驳的地方.jpg
第78章 （加更56）
　　“那算什么？黑手党的好人有好报？”
　　“或者该说是仙鹤报恩吧。”
　　“那仙鹤也太小了点。”
　　“哈哈哈哈养大不就好了？”
　　“怎么就没有小孩儿给我救啊。”或者感慨或者嫉妒的发言进来可以在港口黑手党的任何地方出现。
　　哪怕一开始在意, 现在也因为听了太多次而麻木。
　　看着正在走廊中抽烟的同事们，织田作之助停下脚步, 转身换了个方向。
　　作为当事人，他当然知道他们在说什么。
　　一个不会杀人的废物底层，突然有一天因为做了善事而突然摇身一变成了炙手可热的名人。
　　不仅首领看重，就连政府那边也因着外国来的投资而殷勤起来，投资招商部门的负责人甚至不止一次称呼他为“青年俊才”。
　　——要是青年俊才都是他这个样子。
　　那世界也离灭亡不远了吧。
　　织田作之助靠在无人走廊的廊柱上，呆呆地看着上方明亮的日光灯。
　　熟悉的走廊，熟悉的装饰。
　　但这原本熟悉的一切在现在看来, 却都是那么陌生。
　　就算突然成了名人, 红发青年的样子也没什么变动，仍然还是那身略显陈旧的沙色风衣, 住在老旧的公寓楼里。
　　要说有什么不同，那大概就是他现在不用再处理那些没人愿意干的杂活了。虽然他推掉了给他安排的新职位。但人们也不会再把他当成过去那个什么杂货都干的“万事屋”。
　　就算自己说一切跟以前一样就好，再到自己手上的工作也几乎都是顺手送个东西，或者跟着去开会之类的工作。
　　并且随着工作还会给上一大笔“活动资金”。
　　相信就算自己在送东西的路上去花天酒地一番把钱都花光也不会有人找自己的麻烦。
　　当然他也没有这种想法就是了。
　　想到自己去领任务时原本对自己爱答不理的事务员谄媚的表情, 织田作之助就感到阵阵不适。他到宁可对方继续冷漠的直接把任务甩给自己, 解释都不解释一句的样子。
　　现在对方热情的眼神让他觉得就像被什么黏住了一样, 鸡皮疙瘩都要炸起来了。
　　织田作之助知道只要自己发话, 就能换个新的事务员来跟自己对接。
　　但他也明白, 换人并不能解决现在的问题。
　　那样的眼神还是会遇到。
　　身边的流言蜚语也不会少——说不定还会因此变得更多。
　　其实有着“合作桥梁”这个身份, 他完全不需要来这边报道了。不管他做不做，都不会有人真的查他是否有上班。
　　工资也一定会一分不少的打到他的账户上, 但在家清闲了一天发现自己无事可做之后, 他还是来了。
　　习惯性的来转一圈, 然后再找个地方继续发呆。
　　织田作之助其实并不知道自己的决定究竟是对是错。甚至于做出这个决定, 都跟他一直以来习惯完全相反。
　　他不喜欢被人关注，现在却成了三方势力沟通的桥梁。
　　他不习惯出头，可现在无论到哪里，都能听到人们对自己的议论。
　　这样真的好么？
　　这样真的是自己想要的么？
　　织田作之助自己也不清楚。
　　只是想到有了新的安排、变得更好、更安全的安排的五个孩子，他却也说不出“不”字。
　　“呀，这不是‘青年俊才’先生么。”
　　熟悉的活泼嗓音从旁边传来，织田作之助才转过头，就看到满身绷带的黑衣少年笑眯眯的靠了过来。
　　“俊才先生今天也没有去做事啊。”
　　“我到是想去工作，但现在的情况，你也知道。”
　　红发青年无奈的露出一个笑容摇了摇头。
　　“知道啊。”太宰治点了点头，“全港口黑手党最羡慕的人TOP1的‘青年俊才’织田作之助嘛。”
　　少年用主持人播报成绩一样夸张的语气比划着。
　　“这种时候，就应该吐槽他才对啊。”
　　又一个熟悉的声音传来。
　　从走廊另一边走来的，同样也是他们的熟人。
　　有着跟港口黑手党格格不入的学者氛围的青年推推眼镜。
　　“至少也得说一句‘别取笑我了’吧？”
　　“别取笑我了。”红发青年从善如流道。
　　然而这复制粘贴一般的吐槽却并没有起到应有的效果。
　　不仅被吐槽的人没有反应，教导的人也没有得到成就高。
　　——说了个寂寞。
　　“所以呢？你们堵在这里干什么？”
　　坂口安吾看向两人。
　　“拖了‘青年俊才’先生的福，最近要沟通的事情多的像山一样呢。”
　　太宰治一耸肩。
　　“那边又来人了，森先生让我去应付一下。”
　　那边，当然说的就是横滨市政府了。
　　虽然彭格列这一手捞的很妙，白道都让他们拿着了，但太宰治还是要说：“超级无聊啊，又烦又无聊。”
　　彭格列那边的人姑且不论，政府那边的人吃向是真的难看。
　　又想马儿跑又不给马吃草，怎么可能呢？
　　“相比之下杰索家族那两人都有点可爱了。”
　　虽然傲慢无礼还不听人说话，但好歹干脆。
　　谈不拢就走。
　　哪怕日后打起来，那也是日后的事情。
　　哪儿像横滨政府的人，又想要政绩，又不想出钱出力。
　　啧。
　　“森先生这次要是不能从他们身上撕一大口下来，那就不要怪我了。”
　　明知道自己最讨厌无聊的工作，还强塞了这么一堆。
　　就在他说话的功夫，走廊另一边响起了仓促的脚步声。
　　“太宰先生，时间到了。”
　　虽然很急，但一身黑西装的黑手党说话的时候仍然是恭恭敬敬的态度。
　　“港口黑手党最年轻干部”的手笔，他们可都不陌生。
　　“啊-啊——”
　　少年夸张的叹了口气，接着转身向着部下的方向走了过去，路上挥了两下手臂权当是告别。
　　“知道了，我这就去——难道森先生是打着让我‘无聊死’的想法么？不要啊，这种死法也太讨厌了。”
　　“你呢？要去工作？”目送太宰治离去之后织田作之助看向身边的坂口安吾。
　　“嗯，有点事要去接个头。”
　　他说着，提了提身上的挎包。
　　“真是，偏偏在最忙的时候……”
　　“很忙么？”
　　“应该问哪天不忙吧。”坂口安吾冷着脸道，“虽然平时也很忙，但因为彭格列的到来最近格外的忙。虽然住在办公室可以省下不少时间，但也完全跟不上工作的增加。”
　　“申请了几次增加人手，到现在也还没有动静……”
　　“那是……很辛苦了。”
　　真·闲人织田作之助干巴巴的道。
　　他其实到是有心想帮忙，但安吾身为港口黑手党的情报员，工作绝大多数都是要保密的。再加上沟通接洽这类需要动脑的工作也不是他擅长的范围。
　　他也只能说几句干巴巴的安慰，然后看着他迈着疲惫的步伐向外走去。
　　人们离开，走廊再次回到了空空荡荡的状态。
　　只留下织田作之助呆呆地待在原地。
　　——生平第一次。
　　他开始思考“港口黑手党”的这份工作，是否真的适合自己了。
　　——
　　沢田纲吉也回到了自己的临时住所。
　　既然已经决定要在这边谈合作，那他自然也不需要像先前那样隐藏自己的身份当个不起眼的大学生了。
　　同先前住的地方相比，现在住的地方要高级的多。
　　尽管多了些眼线，但同黑手党云集的意大利相比，还是差得远了。更何况自己这边也不是没有人手，因此沢田纲吉完全没有放在心上。
　　只是他当初怎么都没想到，自己大老远隐瞒身份跑来横滨，最后还是没能逃过“工作”这一茬就是了。
　　“还以为可以趁机放个假……”
　　他轻叹一声，倒在床上。
　　没想到假期还没开始就已经画上了句号。而且因为增加了一份新业务的原因，反而比在总部的时候更忙了。
　　总部的工作、新的业务、还有训练的事情。
　　亏……不对，能找到解决白兰·杰索带来的危机的方法，也算是不亏吧。
　　思考着今后要做的工作，青年缓缓闭上了眼睛。
　　最近发生的事情如同幻灯片一样在脑海中快速闪过，白兰的事，基里奥内罗的事情，还有来到横滨之后发生的事情。
　　港口黑手党新上任的首领会很难搞，他手下的干部——尤其那两个新干部，也不是省油的灯。
　　他并不想跟那样的人为敌，打的过打不过是一回事，成本才是最主要的。
　　好在现在可以是合作关系，接下来只要认真的把这个合作砸实，建立互利互惠的关系。然后再跟Giotto切磋开发新的战斗方式就好了。
　　Giotto跟自己有同样的属性，应该不会太难……
　　不过话又说回来，他总觉得自己好像见过那张脸。
　　金发，还有跟自己相同的火焰，以及那张脸。
　　“回去问问……或许就知道了吧。”
　　他他喃喃自语道，思绪也越来越远。
　　越来越……
　　沢田纲吉诈尸一样直挺挺的坐了起来。
　　他知道为什么会觉得那个男人有些熟悉了！
　　大空属性的火焰再加上那个名字……
　　“那是彭格列初代目啊！”
　　——意识到这点之后，沢田纲吉再看Giotto和缘小姐时的眼神就怎么看都不对劲了。
　　原本以为Giotto是哪个平行世界的来客。因为对方完全没有听过白兰·杰索这个名字。所以也考虑过对方跟自己所处的时间或许有差别。
　　但“有差别”和这是自己的老祖宗、还是彭格列的创立者……这差距就太大了。完全不是一回事。
　　而且。
　　青年棕色的眼睛看向正在跟人交代着什么的少女。
　　他之前的注意力一直都放在了Giotto身上——毕竟对方强大且来历成谜，但现在看来，“跟初代目是朋友的缘小姐”才是最大的谜题吧。
　　还有缘小姐说过这不是自己原本的样子。
　　他忍不住又看了看对方最多只有初中生的外貌。
　　难不成小孩子的外表下，其实是藏着一个百岁老妖……老奶奶？
　　沢田纲吉脑海中瞬间闪过了许多经典的巫婆形象。
　　从白雪公主的后妈到熬着大锅魔药，带着尖顶帽子的老婆婆。
　　“我的直觉告诉我，你在想一些不礼貌的事情哦。”
　　说话间，金发青年的拳头已经冲到了沢田纲吉的脸上。哪怕他反射性的进行了闪躲，也还是被这一拳带来的冲力带的飞了出去。
　　Giotto到没有乘胜追击，只是蹙眉看着对方：“你们的战斗，还可以分神的么？”
　　要是这样，那他真的要对他们口中的‘无解难度’打个问号了。
　　Giotto无疑拿自己的时代和他们作对比，也还远没有到开口就是‘想当年’的年纪。只是单纯的惊讶于对方的战斗状态。
　　“抱歉。”
　　沢田纲吉站起来，局促的道歉。
　　“是我不对。”
　　见对方还是不在状态，Giotto干脆熄了火宣布暂停。
　　“休息一会儿吧。”
　　不在状态的话，就选继续训练也不会有什么结果。
　　“真的对不起。”
　　沢田纲吉当然明白是怎么回事，只得低着头再次道歉。
　　但是自己的“教练”是那位传说中的彭格列初代目，而自己曾经帮助……或者说自己以为自己帮助过的人，是这样的初代目的友人。
　　这个冲击实在是太大了点。
　　动摇程度大概仅次于当年被里包恩一枪崩了头的时候。
　　不能再这样下去了。
　　他仰头深吸了一口气，试图平复自己混乱的心情。
　　都有白兰能沟通平行世界的自己拿到情报了，那自己这边来个老祖宗支援。也、也没什么不行的对吧。
　　老祖宗都能来，那老祖宗的朋友一起来也没毛病啊，人生在世，谁还没个朋友搭档呢？
　　挺好的，没毛病。
　　没等沢田纲吉梳理好自己，Giotto就一口道破了他的心思。
　　“在想我的事情？”
　　“还是说……很在意缘小姐的事情？”
　　金发青年表情轻松的道。
　　沢田纲吉先是浑身一紧，接着也放松了下来——反正瞒不过，又何必挣扎呢？
　　“抱歉……明明你们都在帮我。”
　　他露出一个羞赧的笑容，白皙的脸上也微微泛红。
　　“没事。”Giotto并没有放在心上，“作为首领，突然出现这样的陌生人，还要接受帮助，会质疑也很正常。”
　　Giotto本人并不喜欢怀疑别人。他始终相信人们互帮互助，是不需要理由也不需要解释的事情。
　　但作为首领，却不能什么事情都仗着自己的喜恶来。
　　就像他再怎么讨厌杀戮，也知道战斗的时候不能心慈手软。
　　他可以帮助别人，原谅要刺杀自己的人。却不能要求所有人都跟自己有相同的做法。
　　“所以是好奇什么呢？”
　　看着金发青年似乎真的不在意，沢田纲吉吞了口口水。
　　“您说，您跟缘小姐是……朋友是么？”
　　“对。”Giotto点了点头，随即又补充道，“其实准确来说她最开始是我们的投资人。”
　　“投资人？”
　　“是啊，毕竟一开始我们很穷嘛。”
　　说道一穷二白，都是穷小子的过去，Giotto一点也没有羞愧或者想要隐瞒的意思。
　　“虽然说是要保护大家而建立了自卫团，但其实那时候我们连总部的房子都是借的邻居的，武器物资之类的也都是大家你一点我一点凑的，再早点的时候我们还要去打工赚钱呢。”
　　“有危险的时候大家就聚集到一起对抗敌人，其他时间就去各自工作挣钱。”
　　然后再用赚来的钱生活和补贴武器等物资的损耗。
　　直接接手世界数一数二的老牌黑手党的沢田纲吉：“……”
　　这可真是万万没有想到。
　　因为大家说起初代的时候都是崇拜的态度。所以他一直以为初代时期就很强很富来着。
　　万万没想到竟然如此真实。
　　听起来就像是走街串巷发传单拉生意的创业青年？
　　“那投资？”
　　“嗯，缘小姐就是那之后从英国来的投资人，两西西里的柑橘园很出名嘛。”
　　金发青年说到这里的时候，脸上满是对自己家园的自豪。
　　“整个欧洲最好的柑橘就在这里了，只是因为战乱频繁。所以只有大贵族大富豪们手里还有完整的柑橘园。缘小姐就是在那个时候来的。”
　　十几岁的女孩子，带着比自己更小的男孩儿和一个女保镖，闯入了什么事都可能发生的西西里。
　　现在想起来也还是觉得很不可思议。
　　但偏偏这样的事情就是发生了，而且托了她的福，自己等人才能够快速补充武器弹药，赶在更大的危机到来之前发展期起来。
　　尽管缘小姐从不负责战斗方面的事情，但她的贡献，却没有人可以否定。
　　就算是戴蒙·斯佩多，在说道缘小姐的时候也只有尊重的态度。
　　Giotto说的一切，都是沢田纲吉从未听说过的。
　　尽管只是三言五语的描述，却仍然让他听的出了神。
　　仿佛看到了那个硝烟四起的世界，还有那些豁出去一切，只为保护自己重要的土地还有人的小团体。
　　彭格列的开局并不像故事那样，充满了出身高贵、样样完美的精英英雄。
　　——这反而让人生前十几年都只是普通人的沢田纲吉觉得十分亲切。
　　但是话又说道缘小姐的话。
　　沢田纲吉警惕的看看左右，然后才靠近Giotto小声问道：“所以缘小姐……已经一百多岁了么？”
　　Giotto是被他和尤尼的火焰带来的，可以说是跟时间火箭炮一样被从当时时间轴抓来。但缘小姐可是一开始就在这里的。
　　也就是说，缘小姐其实是从那个时代，一路活……活活到现在的？
　　嘶——
　　Giotto摇了摇头。
　　“老实说，我不清楚。”
　　“诶？”沢田纲吉眨了眨眼。
　　“你们不是同伴么？”
　　“是同伴，但是之前因为一些意外，缘小姐和她的……嗯，男友一起消失了。”说到这里时，Giotto的语气比先前沉重许多，灿烂的金发也仿佛蒙上了一层阴霾。
　　“在那之后我们找了她很久，都没有再见到两人的踪影。”
　　“阿诺德……啊，就是我们的同伴之一，花了大量时间走遍了大半个欧洲，都没有消息，最后还是从一些人那里得到了‘他们很安全’的消息。”
　　“那个时候的缘小姐也不是现在的样子。”而且现在的她身边还没有跟着那个“宇智波斑”。
　　提到这个话题，Giotto的表情也低沉了下来。
　　虽然没有赌上命的交过手，但Giotto却可以肯定对方真的很强。他不觉得那样强大又执著的人会随随便便离开缘小姐身边。
　　但偏偏现在缘小姐变了模样，那个人也没有跟在她身边。
　　恐怕……
　　“那是？抱歉，是我冒昧了。”
　　注意到自己的僭越，沢田纲吉立刻闭上了嘴。
　　打听消息是没什么问题，但要是涉及到隐私就很不礼貌了。
　　尤其对方还是自己的同伴。
　　Giotto闻言摇了摇头。
　　“你要道歉的不应该是我，而是缘小姐才对。”
　　确实他的问题过火了，但比起自己，身为问题当事人的缘小姐，才是那个真正被冒犯来的。所以这个道歉也不应该由自己来代她手下。
　　自己没有这个资格。
　　沢田纲吉愣了一下，接着点了点头。
　　“我会的。”
　　而另一边——
　　“阿嚏、阿嚏！”
　　正在跟尤尼说话的阿缘猛地打了个喷嚏。
　　“感冒了？”
　　“不……大概是有人在背后说我什么吧。”
　　也许跟神性有关，自从阿缘有了‘月之姬’的身份之后，这种情况就屡试不爽。
　　幸好不是所有人念叨都有效。
　　不然但凡有人说一句‘月姬保佑’或者讨论月姬的事情自己都要打喷嚏，那她这一天真的什么都别做，光打喷嚏就完了。
　　他们现在待的地方，是原本属于港口黑手党的一个地下仓库。
　　因为价格给的足够公道，再加上还有未来的合作线，港口黑手党那边很痛快的就把这里让了出来。
　　在经过了各种改装之后，刚好可以用来当试验场和训练场。
　　更强的力量注定需要更好的工具来适应，火焰之力也一样。
　　个人的力量固然重要，但只有有了趁手的工具，才能将这份力量提升到极致。
　　Giotto那时候是没这个条件，现在有了条件，不用才是傻子。
　　“那么合作的事情……”
　　“就按照先前那个去谈就行了。”阿缘揉了揉鼻子。
　　“好的。”来请示的彭格列的工作人员带着文件退下。
　　阿缘也终于可以空闲下来。
　　“真了不起啊，缘小姐。”
　　“什么？”
　　听到尤尼的话，阿缘疑惑的看了过去。
　　“工作上的事情，都能处理的这么完美。”
　　反观自己，因为还在躲藏的原因什么都做不了……不，就算不躲藏，还在基里奥内罗的自己也一定没办法像缘小姐这样面面俱到吧。
　　“工作嘛，熟能生巧，次数多了就会发现其实都差不太多。”
　　只是做和不做的问题。
　　等等。
　　阿缘愣了一下。
　　我到底是为什么又开始工作来着？
第79章 （加更57）
　　到底为何开始工作阿缘说不好, 但自己的建议，肯定是要自己盯着的。
　　张嘴谁都会，真正难得还在于要怎么落实。
　　既然是阿缘自己建议的, 那她当然要负起相应的责任, 直到一切步上正轨。
　　接过又一份资料的阿缘如是想着。
　　反正只是一段时间……也没什么吧。
　　再说了, 就算想休息或者去玩儿, 自己现在这个孩子造型也做不了什么。
　　刺激点的娱乐设施都不一定能进去。
　　——虽然她确实挺怀念现代的, 但不代表她怀念儿童生活。
　　相比之下, 工作反而还更习惯一点。
　　不过也仅限于在彭格列这边的训练基地。
　　毕竟十来岁的孩子指挥一群大人，怎么看都像是在欺压儿童。而这么反常的行为, 肯定会引发各种讨论。
　　那样太容易引来白兰的注意了。
　　毕竟按照尤尼的说法, 大概是因为顺利的征服了数个世界的原因，白兰·杰索会格外关注各种有趣的事件。
　　有意思的食物会特地跑去吃。
　　有意思的项目也会想办法弄个名额进去玩儿。
　　甚至有些读作‘挑战’实为‘作死’的项目, 干脆就是他披着马甲发起的。
　　阿缘：“……”
　　这可真是看出闲来了。
　　版本末期的游戏玩家大概就是这种状态了吧。
　　阿缘试图总结：“但反过来说，只要不奇怪、不有趣、不新鲜……也就可以有效避免白兰的关注？”
　　尤尼：“这么说倒也没什么问题。”
　　虽然实际情况会有一定差距, 但差不多就是这个道理。
　　大概因为自认为拿着“通关攻略”，白兰·杰索其实相当自负, 对他来说，对手的行动就像是挣扎的蚂蚁。
　　反正蚂蚁怎么跑也跑不出他的手掌心，那看蚂蚁挣扎, 或者看蚂蚁变形成超级机械蚁或者蚂蚁人什么的反而是增加游戏乐趣的行为。因此他大概率不会实时出手干预。
　　横滨这个临时基地就是抓住这点开展的。
　　彭格列也好港口黑手党也好, 都是手下败将，那手下败将和手下败将的联合又有什么可关注的呢？
　　比起关注这些，还不如继续监视基里奥内罗寻找尤尼的踪迹。
　　所以白兰不仅没有放在心上, 还大方的给了他们自由发挥的机会, 只是拍了些人去进行常规观察。
　　就连桔梗都被他叫回来了, 目的就是为了给他们准备时间。
　　白发青年笑眯眯的推倒了面前的棋子。
　　“都放了这么多水了, 可不要让我太无聊啊。”
　　白兰·杰索无聊不无聊不知道，但织田作之助……是真的感到了空虚。
　　虽然有“想做个家”的目标，可真当可以白拿薪水专心写作……他也写不出什么东西来。
　　于是他再次收拾好东西出门去了。
　　没有工作无需赶时间，他就先去看了看几个孩子。
　　到了新环境，几个孩子虽然有些不安，但看得出他们还是喜欢现在的新生活的。不赶时间的织田作之助陪着孩子们玩儿了好一会儿，才准备离开。
　　“真的没问题么？”
　　红发青年离开时，最大的幸介避开其他人找了过来，紧张地看着织田作之助。
　　“其实我们……不住大房子不上学也没关系的。”他努力想表现出“我不在意”的样子，“学校有什么好的，都是群幼稚的小鬼。”
　　“不如我跟你一样加入港口黑手党，又厉害又酷。”
　　还能挣钱。
　　幸介虽然还是个孩子，但跟常人不同的经历让他比同龄人早熟很多。
　　比起上学什么的，他更想早点开始工作。
　　哪怕不说回报眼前的人，也至少不再给他增加更多负担了。
　　织田作之助闻言愣了一下，接着抬手按住幸介的脑袋，狠狠揉了几下。
　　微笑着道：“你们好好上学就够了。”
　　你们都好好地，那自己的这个决定就算不是正确的选择，也至少没有错。
　　那就足够了。
　　织田作之助离开了孩子们的住所。
　　天色还很早。
　　他在去港口黑手党的事务所转一圈和回家之间……选择了去看看阿缘和尤尼。
　　尽管说是找到了亲戚，还给自己“报恩”带来了这么大的合作。但在织田作之助看来，她们始终是两个自己在小巷里捡回家的小女孩儿。
　　织田作之助按照给自己的地址，走进了街边的一幢建筑。外表看不什么特殊，甚至有些年代感的建筑，内部却是另有乾坤。
　　说明来意之后，他带到了上层的办公室。
　　虽然是临时改建的办事处，但作为意大利老牌黑手党的办事处，这里已经被收拾的很有气派了。
　　无论是下面大气整洁的前台，还是楼上带着淡淡肃杀的华丽走廊。
　　大概因为是意大利黑手党的原因，楼上的装饰相当华丽。
　　地面上还铺了大片的金边红地毯。
　　——弄上血的话，会很难清洗吧。织田作之助控制不住的开始胡乱思考了起来。
　　不过想想，这样财大气粗、上来就是几百亿日元投资的团体，也不会缺更换一张地毯的钱就是了。
　　弄脏了，直接换掉就好。比起费力清晰还容易留下证据，直接销毁显然更省时省力。
　　虽然横滨死亡率一直居高不下，但不代表政府那边就真的不闻不问。
　　有人无缘无故‘失踪’或者‘死亡’，他们——尤其是异能特务科，还是会像猎犬一样四处巡查的。
　　就连港口黑手党也一直避免有这种疏漏……
　　‘彭格列’作为意大利资历最老的黑手党之一，应该比港口黑手党更清楚这些门道吧。
　　因为缘小姐和尤尼的事，织田作之助查过彭格列的情报。
　　虽然大部分都不公开，但就从能查到的情报里，也能感觉到它是怎样的庞然大物。倒不是织田作之助崇洋媚外。
　　只是比较之下。
　　百年历史的彭格列，肯定还是比港口黑手党要有底蕴的……
　　大概是这样吧。
　　就在他胡思乱想的时候，他们停留在了尽头的一间办公室。
　　没有挂门牌，但从气派的双扇门就可以看得出是重要人物的地盘。
　　织田作之助下意识的检查了一下自己的衣着，然后才伸手准备敲门。
　　结果还没等他的手碰到大门，就听到从没关好的门缝里传来的声音：
　　“这个方案不行，我在这里等着，让他现在就改。改完了拿给我看。”
　　“你跟他们说，PPT今天就得看到，让他们今天下班之前无论如何都得赶出来。”
　　“哪儿有明天开会了今天PPT还没做出来的？”
　　“合作方是港口黑手党怎么了？你也是黑手党啊，你还害怕他们因为你让人做PPT就崩了你？”
　　“横滨政府这个也不行。哪儿有谈好了之后自己改合同的？”
　　“没办法？流程走完了？那跟我没有关系，这是他们自己出的问题，我们只认我们改好的那一版。”
　　“哪个部门出的问题让他们自己去找那个部门，这跟我们没有关系。”
　　门缝里传来的，是熟悉的少女的声音。
　　织田作之助一时不知道自己是不是该敲响这个门了。
　　——总觉得哪里不太对劲。
　　到是里面的人注意到了门口有外人的气息，突然有人从内侧把门打开，一双大手笔直的抓向织田作之助。
　　！？
　　织田作之助赶忙闪身躲开，但这一躲，也暴露了自己的存在，让里面的人看到了。
　　“织田先生？”
　　阿缘从办公桌后站起身来。
　　“这是我的熟人。”
　　她这么说着，刚刚抓向织田作之助的人立刻收手道歉。
　　“抱歉。”
　　“不……是我不该在门口偷听。”
　　既然被发现了，织田作之助也没有再躲避的意思。他看向坐在办公桌后的少女，原本想说的话，却怎么也说不出口了。
　　——他原本想问问对方过的好不好的。
　　但看这个架势。
　　……只能说是“好的过头”了吧。
　　阿缘却没有他的纠结。
　　“来了就进来吧。”
　　她一边说着，一边跟身边几人吩咐道：“行了，就按我说的去做。”
　　周围几个二三十岁的成年人纷纷点头，然后鱼贯离开。
　　少女这才大大的伸了个懒腰，跳下调高了的办公椅。
　　“怎么来这边了？”
　　“啊，是想看看合作进度么？”
　　“不是……”
　　织田作之助张了张嘴。
　　“也算是吧，还有看看你和尤尼。”
　　“我们都挺好的，就是沢田先生最近忙着别的事，所以我帮他盯一会儿。”
　　“盯一会儿……”
　　就刚刚他听到的那些，可不像是‘一会儿’的问题啊。
　　织田作之助看着小小的少女熟练地整理着桌子上的文件，第一次有了‘孩子的外表下真的是个成年人’的认知。
　　没办法，人类是视觉生物。孩子的外表又格外有欺骗性。
　　再加上‘我不是小孩子了’本来就是孩子的日常发言之一。
　　“嗯，盯一会儿，等他那边忙完了就回来接收。”
　　阿缘收拾了桌子上的文件，然后抽出其中一个文件夹交给织田作之助。
　　“这个是目前各方的进度汇报。”
　　她打开文件夹指了指其中一章。
　　“其实还有方案PPT之类的，不过都不太行，我就打回去让他们重做了。”
　　“真是，就算是政府和黑手党也不能这么马虎应付嘛。工作就该有工作的样子。”
　　各种意义上的体力工作者织田作之助：“……”
　　而阿缘的话还在继续：
　　“你从这一页看到这一页，就足够了。其他的等他们补上来或者PPT做好了再给你看。”
　　“他们，包括港口黑手党么？”织田作之助迟疑的问道。
　　“当然啊，还有横滨政府呢。”
　　说道这里，阿缘也忍不住抱怨起来。
　　“想要人投资总要拿出诚意吧？不然我凭什么选你呢？一个方案做了六遍都找不到重点，PPT更是磨到今天都没出来，连合同都定不下来。”
　　“听说是几个部门都想把业绩落在自己那边所以在互相扯后腿……挣业绩我能理解，但好歹先把肉吃到嘴里吧？要不是因为不方便去别处，就这个态度我肯定不会选这样的合作对象。”
　　少女絮絮叨叨的念着似乎十分不得了的内容。
　　“神奈川县知事连个合作都控制不了么？啊不对，这是应该是横滨市长管？”
　　织田作之助决定当做没听见。
　　“港口黑手党也在做这个……方案么？”
　　“对啊。”阿缘理所当然的回道，“既然是要落实到实处的正经合作，那肯定是要有个方案的啊。”
　　“这么大一笔钱，还涉及到几百人甚至上千人的生计问题，怎么可能上下嘴皮子一碰就搞定呢。就算我们已经提前排除了其他竞争对手，那也不代表可以高枕无忧等着张嘴吃饭啊。”
　　“虽然也改了，但跟横滨政府那边比还是好很多的。到现在只改了四遍而已。”
　　这个‘只’，就很灵性。
　　织田作之助不知道‘四遍’到底算多还是少，只能懵懂的跟着点了下头。
　　不管多少，比政府那边的少……就证明应该还不错了吧。
　　说话间，办公桌上的电脑响了一下。
　　阿缘就自然的走过去看了起来，结果看着看着，眉头就皱了起来，嘴上也跟着说了起来：“更正一下，是改五遍了。”
　　电脑上发来的，正是港口黑手党那边出的新方案。
　　因为是在之前的版本上改的，阿缘很快就看完并且圈出几个问题。考虑到织田作之助也是合作人之一，并且今天还特地来看进度了，她特地招手让人过来，现场讲解了一番。
　　【这点很重要，要把详细内容写出来。】
　　【这里的预算呢？】
　　【第三点、第五点、第六点的部分不清晰，我们需要更清晰的解释。】
　　【麻烦再改一下，下班之前给我吧。辛苦了。】
　　虽然用于都很礼貌，但最后的‘辛苦了’却奇妙的并没有给人客气、慰问的感觉。
　　织田作之助的脑海中不知为何浮现了朋友那副夸张的‘受不了’的表情。
　　再怎么，说做方案或者那个PPT的事情，也不会落到干部身上吧？
　　“这样没事么？”
　　老好人忍不住问道。
　　“嗯？”阿·甲方·缘疑惑道，“什么有事没事的？”
　　“就是这个改方案。”
　　“噢这个啊，这是正常流程啊。”为了给对方留足修改时间，阿缘迅速的把附带意见的文档一并用邮件寄了回去。
　　“我这还没有难为人呢，真难为人才不会详细说明问题在哪儿，‘我觉得差点事，辛苦你们再改一改吧’或者‘我觉这个效果应该用五彩斑斓的黑更好’这才是真难。”
　　虽然比方案更难得可能是自己的血压。
　　但也比改了五六七八版之后对方来一句：“还是第一版吧，第一版再改改”要好。
　　那种真的会怀疑人生的。
　　不过这种反面教材的事就没必要给织田先生说了。
　　阿缘又大略讲了讲，织田作之助也非常努力的认真听了下去。
　　他现在本就很迷茫自己想要做什么，多听一些总没有坏处。
　　只是听的越多，就越觉得这份工作同样不适合自己。
　　反正织田作之助不太能想象自己坐在电脑前，一遍又一遍跟人沟通然后反复修改那个交方案的东西的样子。
　　虽然这样的生活，其实也没什么不好就是了。
　　跟阿缘约好下次叫上尤尼一起吃饭之后，织田作之助匆匆离开了彭格列的临时据点。
　　他觉得自己需要找地方稍稍冷静一会儿。
　　——
　　因为合作得事情有阿缘帮忙盯着，沢田纲吉的工作重心自然就偏向了训练。
　　哪怕现在看着风平浪静，但他从未忘记过白兰·杰索带来的压力。
　　抓紧一切时间变强才是一切的根本。
　　而Giotto跟沢田纲吉的训练方式也非常简单。
　　就是对战。
　　简单粗暴一点来说就是“打架”。
　　你来我往，用战斗的方式去评估、了解对方。并在这个过程中理解对方对火焰的运用方式。这是最原始也是最有效的教学方式了。
　　越是强大的力量，这样做越是有效。
　　因为当力量强大到一定程度而时候，书面上描述的技巧就很难再起到作用了。因为留下文字的人他们大多并没有达到这个高度，也没有遇到过这样的对手。
　　很多东西他们也只是猜测。
　　这个时候，实战就是唯一能出结果的方式。
　　哪怕有科技辅助，那也是在采集了两人战斗后的数据和资料之后才能开始。
　　阿缘想到很久以前斑曾经跟自己说过的。
　　“战斗是比什么都有效的对话方式。”
　　虽然这话放到他和柱间身上的时候，她姑且保留意见吧。
　　毕竟那两人打起来的时候，与其说是他们在交流，到不如说是他们两个直接干掉了‘话题’。
　　比如那碎裂变形的陆地。
　　但不管怎么说，都是‘交流’的话，那放在这里应该也同样适用吧。
　　反正伤了也可以晴之火焰治疗，两人也就放开了手脚。
　　除了有点废器材和装修，其他没什么缺点。
　　这一点不仅阿缘理解，尤尼的接受度也十分良好。
　　这样的方式确实会疼。
　　但再怎么也比实力不足被打败甚至眼睁睁看着自己重要的人死去要好。
　　那边Giotto和沢田纲吉的战斗，再次以训练场的模拟空间被打的四分五裂为结局。
　　墙壁上新铺的各种感应素材再次化作稀烂的碎片，地面上充当收集器和擂台的部分也像是被砸碎的豆腐一样到处都是。
　　而且仔细看，还能看到很多被冰冻的痕迹。
　　“那么，我去了。”
　　“一切顺利！”
　　见那边告一段落，穿着增加了防护功能的运动服的尤尼也站了起来。她对阿缘点点头告别之后，雄赳赳气昂昂的走向两人。
　　尤尼不仅接受，还跟着一起参与进训练当中。
　　当然作为新手，她的训练肯定跟沢田纲吉不一样。
　　沢田纲吉是学习如何挨打中发动进攻。
　　而尤尼则是……
　　“学习怎样在逃跑中更好的保护自己。”
　　这是她在鼓起勇气向Giotto求教之后，Giotto给她的建议，比起从零开始速成战斗，倒不如先从如何逃跑保存实力开始。
　　哪怕都是‘大空’的属性，尤尼和沢田纲吉的侧重点也是完全不同的。
　　一定要形容一下的话，那么沢田纲吉可以说是‘剑士’，大空的火焰就类似于剑士修炼出的来的剑气。
　　从一开始的定型就注定是要进攻的。
　　但尤尼不一样。尤尼的火焰更类似像是预言家这类辅助系职业。
　　尽管不是不能用来战斗，却并不像沢田纲吉那样‘适合用来战斗’。
　　但是逃跑还是没问题的。
　　所以尤尼的训练项目，就是如何增强体力以及……如何在逃跑中更好的保护自己。
　　虽然‘逃跑’听起来不像是个正面的词汇，对战斗系角色来说更是‘耻辱行为’，但只说逃跑本身的话，那也是一门学问。
　　怎样逃跑、跑到哪里，如何选择逃跑路线以及方式等等。
　　能熟练掌握的话，跟多一条命没什么区别。
　　跟童话故事里只要等在原地就会有王子来拯救的公主不一样，尤尼是吃过被白兰追捕的苦头的。
　　所以她学的很认真，也很努力。
　　就算每天跑到两条腿都要抬不起来。
　　就算原本柔软细嫩的手因为不停的训练和尝试而布满伤口和茧子。她还是开心的，并且没有一次想要放弃。摔倒了就爬起来。
　　受伤了就去治疗。
　　然后再次开始。
　　秀美文静这样的词语或许更容易得到别人的喜爱。但若是可以，谁不想活的痛痛快快，把命运掌握在自己手里呢？
　　若是没有见过缘小姐，她可能会认命，等待着曾经遇见过的，某个可能性的到来。但在她见过缘小姐跟自己截然不同的生活方式之后。她有了其他的想法。
　　她不知道这样做是不是正确，但她也想试一试。
　　试着豁出去选择一个新的活法。
　　哪怕最后还是要迎接终点。
　　她也希望是轰轰烈烈地，做过一切尝试之后的结果。
　　——而不是只留下一声叹息和眼泪。
　　她也想像缘小姐那样。做个能掌握自己、而不是被别人掌握的人。
　　尤尼的想法，阿缘当然是支持的。或者说，阿缘支持一切想要进步或者变强的人。
　　靠山山会倒，靠人人会跑。
　　只有自己的力量是不会骗自己的。
　　有就是有，没有就是没有。
　　不过人体是总归是有极限的，太拼了也不好。
　　无数次深陷工作地狱的阿缘深知休息的重要性。于是她掏出了负责招商引资的政府工作人员给自己的套票。
　　“难得赶到一起，我们去玩吧。”
第80章 （加更58）
　　在港口黑手党里, BOSS召唤绝对是一件足以影响人生的大事。
　　毕竟一不小心，这辈子可能就到头了。
　　不说沐浴焚香，至少也要体面整洁。
　　哪怕是一项注重形象的坂口安吾, 也在接到通知之后重新整理了一边形象, 才踏上了去本部首领办公室的路程。
　　通往首领办公室的电梯四面皆是玻璃，可以完美俯视大半个横滨。然而此时站在电梯里的青年却无心风景，只是看着电梯中的观光玻璃中自己的倒影，确定着自己的状态。
　　作为一个身份复杂的人，他最讨厌的事情之一，就是“见首领”。
　　毕竟现在在位的那个人，可是能在只有一个见证者的前提下, 完成对港口黑手党这个庞然大物的继承的人。
　　就算有前任首领的遗言, 但港口黑手党经营多年，自然不乏能人异士, 下面的干部们也都不是省油的灯。
　　在这种情况下不仅顺利完成了接任工作, 还一手将港口黑手党推到如今这个位置。
　　面对这样的人, 他不得不防。
　　尤其像今天这样，毫无征兆的召见。
　　坂口安吾甚至习惯性的开始给自己做预案。
　　从最近的工作出纰漏，到卧底的身份暴露，短短的时间内脑海中闪过数十种可能和相应的处理方案。
　　终于, 电梯停到了顶层。
　　在守卫在这里的警卫的带领下, 坂口安吾站到了办公室门前。
　　“首领，坂口安吾听从您的召唤。”
　　“哦哦，你来了。”门内传来了轻飘飘地男声。
　　“我现在不太方便开门，就请自己进来吧。”
　　本就没想过让首领招待自己的坂口安吾深吸一口气, 推开了办公室的大门。
　　首先映入眼帘的, 是宽敞到让人感到不安的华丽空间。接着再看到的, 才是趴在办公桌上的中年男人。和骑在他背上撕扯着他的头发和衣服的小女孩儿。
　　“有人来了，好歹给我点面子啊小爱丽丝。”
　　“不要！”
　　十来岁，看起来还是小学生模样的女孩儿更加愤怒的抓起他的头发。不仅双脚卡在他身上，另一只手更是放开衣领直接去拽他的脸颊。
　　“谁让林太郎出尔反尔，明明说好要出去玩儿的。”
　　“诶、诶？这不是没办法嘛！下次、下次一定……”
　　被拽着脸颊拉扯的男人的声音变得含糊不清。然而他的话不仅没能安抚到少女，反而令她更加生气。
　　“这是第几次了！林太郎每次都这么说！”
　　“咳。”学者模样的青年轻咳了一声。
　　“抱歉打扰了，我稍后再……”
　　“啊啊。”将注意力落到对方身上的中年男人动了动身体，将女孩儿的手从自己脸上拉开，终于夺回了清晰的说话权利。
　　“不用了，现在就好。”
　　他一边说着，一边将少女从背后剥下来，安抚似的拍了下头之后反被少女狠狠抽了下手臂。
　　“此次教你过来，主要还是为了合作的事情。”
　　“是说跟彭格列的合作么？”
　　两边合作的事情早就在组织里传的沸沸扬扬，再加上当事人之一还是自己的友人，坂口安吾自然也有关注。
　　“是，但也不全是。”
　　中年男人给出了模糊的答案。接着又从抽屉中拿出一个资料夹，抛给了站在对面的坂口安吾，示意对方查看。
　　坂口安吾打开资料夹，一目十行的开始查看。
　　另一边的森鸥外则是继续说道：
　　“虽然说是和彭格列的合作，但其实合作方包含了我们港口黑手党、彭格列还有横滨政府三方。”
　　“其中彭格列作为投资方，”
　　“彭格列在方案上为难我们？”坂口安吾皱眉。
　　要是其他势力敢为难港口黑手党，那是真的活腻了想找刺激。但要是同为黑手党且资历更老的彭格列……
　　他们似乎也没有更好的办法？
　　然而出乎意料的，森鸥外摇了摇头，否定了他的猜测。
　　“不，问题是出在了横滨政府。”
　　坂口安吾：“……”
　　……哈？
　　等等？
　　这话题信息量太大他一时没反应过来。
　　作为‘黑恶势力’的港口黑手党抱怨说‘横滨政府工作出了问题’？
　　坂口安吾一时竟不知道该怎么反应。
　　然而森鸥外的抱怨却还没有结束：“一个流程走了八遍，商量好的协议不打声招呼就私下偷偷变更。被彭格列那边抓住了就开始装死……”
　　“方案也是，傲慢的甩过来方案我还以为是多胸有成竹呢，结果两小时不到就被打回来，连带着我们这边的工作能力都被质疑。”
　　“这是过往几次沟通的记录还有相应的方案。”
　　森鸥外说着，又拿出了领一份文件夹。
　　同之前那份比起来，这份不仅厚度增加了，重量也增加了许多。
　　坂口安吾用两只手才稳稳地接住。
　　坂口安吾艰难的单手撑着打开翻了几页。
　　这一份份的痕迹可太熟悉了。
　　是熟悉的，部门之间互相扯后腿的劲儿。
　　要说日本公职机构的一大特色。
　　那一定要提到“派系林立”。
　　来自同一个地区的，来自同一个学校的，甚至是同一个学校不同社团。人们都可以快乐分派。
　　比如都是东大，东大学生会，跟东大文学社。
　　那就不是一个派别。
　　——当然在对应其他学校，比如庆应和早稻田的时候，那东大人还是能算是一派的。
　　各个派系之间为了各自的利益互相泼脏水下绊子的事情也是屡见不鲜。
　　面对这么大一个从天而降的蛋糕，有“咬一口”的想法真是太正常了。
　　只是撕到连港口黑手党都看不下去，那也太……
　　坂口安吾甩掉脑海中不合时宜的吐槽，小心的问道：“所以您叫我来是……”
　　为什么给自己看这个？
　　难不成是发现了什么？不应该啊，坂口安吾虽然不认为自己能瞒一辈子，但他自认为自己的言行举止足够谨慎。
　　应该没有露出什么足以被人抓住的马脚才对。
　　“啊，是想你接任这个沟通工作。”
　　森鸥外双手交叠放在办公桌上。
　　“难得能像这样跟老牌海外势力拉上关系，这对港口黑手党今后的发展非常重要。但若是一直推进不下去的话，那难免会让对方轻视我们。”
　　“虽然我很想有所行动，但既然对方主动拉拢了横滨政府，我们也不好撕破脸——不然不说异能特务科的人，彭格列一方也肯定会有意见。”
　　“所以您的意思是……”
　　坂口安吾按捺住心中的猜想，谨慎的开口。
　　“按照彭格列的要求来？”
　　“准确的说，是要当个规矩的，让人找不出差错的合作伙伴。”
　　森鸥外补充了一句。
　　他扯出一抹笑容，坂口安吾却并没能从中读出情绪的存在。
　　“而为了能拥有这个形象，我们就需要横滨政府那边的‘配合’。”他说着，又拿出了第三份文件。
　　“这是那边的资料——接下来的，就拜托给你了。”
　　森鸥外的笑容加深了一点。
　　“相信你不会让我失望吧，坂口安吾君。”
　　坂口安吾：“……”
　　这我还能说什么？
　　为人手下，就算心里有一万句不想干，这个时候也只有恭恭敬敬的鞠躬应下这一个选择了吧？
　　虽然首领只给了三个文件夹，但实际上的资料却比这个要多得多。
　　确认坂口安吾担任这个联系人之后，就有相关负责人带了资料过来。
　　不过谢天谢地，这次不再是一大叠纸质文件，而是一张U盘。
　　带资料来的负责人虽然跟他不是一个部门，坂口安吾也认识——是港口黑手党招来专门负责对外事业的人。
　　虽然是黑手党，但作为一个经营的风生水起的横滨庞然大物，当然不会只有黑衣打手。事实上港口黑手党中的人才比人们想象中的还多。
　　办公室里的大学生浓度可能比一般企业还要更高。
　　“这是第一版。”
　　眼睛下面挂着黑眼圈，一脸肾虚样的男人指给坂口安吾看。
　　“这是批注后改的几个版本。”
　　“改了这么多？”
　　“没办法，那边要求严嘛。”男人并没有叙述自己这几天过的多么艰辛，和在办公室里眯一会儿都做梦在该方案的痛苦，“但主要还是咱们已经很久没有做过这么正式规矩的方案和PPT，大家都手生了。”
　　就算他们大学时都是一把鼻涕一把泪的写着报告做着方案和论文过来的。但他们就业的地方可是港口黑手党啊。
　　正常人谁会让黑手党去写方案和画饼……啊不是，讲解用的PPT呢？
　　哪怕需要方案合同之类的，也基本就是意思意思走个流程。
　　再说了就算合同有漏洞，那也是法务部门的事情跟他们没什么关系。
　　现在冷不丁蹦出来这么严格规范的要求，他们反而一时没反应过来，结果被抓了不少低级错误。
　　这事儿他现在已经在反思了。
　　“所以问题？”
　　说到这个，那人就生气起来，抱怨也是一串接一串。
　　“你看看政府那边的事务员这干的什么事儿！”
　　“就这么几天，已经换了个四个不同的对接人了，每换一个都不清不楚的，我们还得重新跟他们讲一遍。要只是讲一遍也就算了，每次换个人，他们那边就得再重新走一遍流程——说是什么负责人有变动，需要直属上司的批准。”
　　“结果就是一遍又一遍的重复，就这种情况他们竟然还有脸歇周末！”
　　男人越说越激动。
　　“更可恨的是他们还自己改合同内容！今天谈好的，明天就又变了，这别说彭格列不高兴，我们也受不了啊。”
　　进了港口黑手党之后，他们哪儿受过这罪？
　　太可恨了！
　　坂口安吾……坂口安吾也只得安慰起这个因为改了几十个版本而已经神经衰弱的同事。但心里却多少有些不以为然。
　　就算各方派系有争执，但大事面前负责人们肯定是能理清大是大非的。会有这样的结果，恐怕大部分原因还是因为两边沟通不畅吧。
　　让政府部门的人跟港口黑手党去沟通，这对双方来说都是个考验。沟通过程中难免因为立场不同而起摩擦或者争吵。
　　难得有这样对横滨市来说也有好处的投资合作，坂口安吾觉得自己有必要也有义务将它推进落实下去。
　　而要说到这些，那坂口安吾自认为自己还是有一些优势的。
　　……有优势才见鬼了！
　　坂口安吾终于知道为什么彭格列那边的批复越来越不客气了。
　　于是再第二次换了对接对象，第二次重新开始、对面又要重新走流程之后，学者气息的青年推了推眼镜，在键盘上敲下了几行字。
　　【这段内容不在先前协商的范围内，我们不能接受。】
　　【合同和你们的不一样？那没办法了，改不了了，我们流程都走完了。】
　　【那请你们自己想办法吧。】
　　就连日本人最喜欢的“请”字，都打出了杀气。
　　——
　　阿缘拿到的套票。
　　是一个新兴网红旅店的票，又赶上那边有个断了很多年的民俗活动要重新举办。本就火爆的旅店就更是一票难求了。
　　实不相瞒，这个套票真是阿缘认为到现在为止，横滨政府那边给出的最大“诚意”了。
　　如果不是考虑要牵制港口黑手党，再加上想让这个正经生意一直运作下去，阿缘真的有踹掉横滨政府另选合作方的冲动了。
　　“真的没问题么？”
　　一直到把行礼放下，织田作之助仍然有些局促不安。
　　“连孩子们都带来了什么的……”
　　虽然几个孩子都很开心，但作为“受益方”的织田作之助却不能那么理所当然的接受。
　　这样什么都不用付出，全程白吃白喝的旅程让他感到不安。
　　比起被人施与，织田作之助更习惯于当那个主动行动的一方。
　　领养几个孩子是这样，帮助缘小姐和尤尼也是这样。
　　“别在意别在意。”
　　阿缘摆摆手。
　　“就不说成功会给他们带来多大的政绩，光看最近他们折腾的那些事，一份套票还便宜了呢。”
　　习惯了忍者们自己压榨自己的工作效率的阿缘哪儿见过这个。
　　真是血压都给气的跳上去了。
　　其实一开始忍者们——就算是扉间和泉奈给上来的方案和计划，也都让阿缘不知用什么表情去面对。
　　但那是因为他们真的不会，不清楚。
　　而不是说做不好。
　　随着时间的推移到辉夜城的一切都步上正轨的时候，不光是他们，其他人的方案也都能写的有模有样了。
　　就算有错，一两次也都能改对了。
　　甚至有时候阿缘自己还没找到问题，他们自己就火烧火燎的把自己改良优化过的2.0甚至3.0版本拿上来了。
　　像这样一遍又一遍打回还一遍又一遍出问题的。
　　阿缘真是很多年没有见过了。
　　正好趁着出来活动的时候散散火。
　　见织田作之助还想说什么，她一把把人推了出去。
　　“晚点还要出去玩儿呢，先去换衣服吧。”
　　旅店是提供浴衣的，既然要参加活动，怎么能错过标配的浴衣呢？
　　人高马大的青年就这样被中学生模样的少女推了出去。
　　几个孩子注意到织田作之助也显得很兴奋。
　　“看！”
　　“换、换了衣服……”
　　“我的比较好看吧！”
　　几个孩子围着织田作之助，连推带拉的把人也拽去换衣服了。
　　等他换好出来的时候，就见金发和棕发的青年已经站在过道中间用作休息的庭院处聊天了。
　　火焰之力的话题他听不太懂，但能感觉到两人说的都很认真。
　　似乎是在讨论新的使用方式。
　　“久等了！”
　　因为需要帮尤尼做一定伪装而耽误了些时间的阿缘和尤尼也到了。
　　“我们先去餐厅吧。”
　　以和风为卖点的旅店，提供的餐饮自然也是和式。
　　好吃不好吃先不说，卖相是真的很好看了。
　　“这就是‘和式’啊。”
　　Giotto显得格外有兴趣。
　　“果然跟雨月说的一样，很精致啊。”
　　虽然一次只有一点点这点让人总觉得没有盛完吧。
　　一并前来的几个孩子也都很兴奋。
　　他们都是小小年纪就失去了父母的孤儿。虽然织田作之助及时收养了他们，但以他的情况，养孩子都已经十分勉强，更不要说带孩子出去玩儿了。
　　而而对孩子们来说，或许过去父母曾经带着他们出去玩儿过。但因为年纪太小，很多事情都记得模模糊糊的。也就只有“好像出去过”这样的朦胧记忆而已。
　　虽然从一开始就说好无论如何都不能给织田作之助添麻烦。但小孩子爱玩儿的天性还是让他们克制不住的好奇这个从没来过的漂亮建筑。
　　一点小发现，都能呼朋引伴的讨论半天。
　　红发青年带着极浅的微笑看着努力想要保持稳重形象却压抑不住兴奋的孩子们。
　　心里却有几分怅然。
　　如果不来这一趟，他无论如何都不会意识到孩子们还有这样一面。
　　或者说“旅行”这件事，能带给他们这样的快乐。
　　“幸福祭会在下午四点半开始，在此之前，客人们可以现在店里放松。”旅店的漂亮侍女笑眯眯的给几人做着介绍。“旅店里有可以泡脚的温泉池子，也有提供乒乓球等娱乐设施的活动室。”
　　“十岁以下孩子使用的儿童活动室也有，同时我们特别配备了监控和三名服务生在那边，客人们也可以放心的让孩子们在那里玩耍。”
　　可以说非常为家长们考虑了。
　　难怪这里这么短时间就迅速蹿红。
　　真是火有火的道理。
　　“原来叫幸福祭啊。”
　　“是的，这是我们这里过去的传统活动，只是随着时代的变化，越来越多的年轻人离开去大城市工作，本来就很需要青壮年的幸福祭也就因此中断了。”
　　“但现在随着旅游业的发展，又有很多年轻人选择留在这边，幸福祭也就跟着又恢复了。”
　　“原来是这样。”
　　阿缘这一队的人，因为各种原因都没多少参加民俗活动的经历。
　　所以就算侍女说的很简单，大家也都听的很认真。
　　“我听说晚上还有民俗故事的表演？”
　　“是的，那正是幸福祭的高潮，人们会重现过去驱除野兽和黑暗获得幸福生活的情景。”
　　“如果可以的话，还请各位一定要去看一看。”
　　既然这么说了，那肯定不能错过。
　　毕竟来都来了，不看到特色那岂不是很遗憾？
　　几人开始讨论接下来的行程，因为时间不长，再加上晚上还要参加活动，他们选择放弃需要体力的活动项目。
　　中间沢田纲吉的电话响了起来，他道歉之后就走出去接电话了。
　　“沢田先生好像很忙……”
　　“毕竟是现任首领嘛。微服出行的时候还好，被人抓住了肯定很忙。”
　　虽然阿缘这段时间帮着他批了不少工作，但也仅限于这次合作的，彭格列内部的那肯定是不会让她参与的。
　　尽管按照资历说她其实算是彭格列的开朝元老，但现在已经是十代的天下了。她也好，Giotto也好，别说是参与其中了，最好是连出现都不要出现。
　　不给他们添乱，就已经是他们这些开朝元老对他们最大的帮助了。
　　所以Giotto的情况到目前为止只有极个别人知道，就连守护者们也不是全都知道他的真实身份，见过他本人的，更是只有来横滨的少数几人。
　　“尤尼呢？”
　　“睡着了。”
　　Giotto一边应着，一边指了指矮桌旁边。
　　娇小的少女正蜷缩着身体熟睡着，身上还搭着一张毯子。
　　“这段时间的训练对她来也确实很辛苦呢。”
　　孩子们拉着织田作之助去探险了，这里就只剩下他们三人。
　　阿缘坐到了Giotto旁边，跟他一起看向外面精心布置的庭院。
　　以和风为卖点的旅店，庭院自然也是让人一眼就能判断出风格的布局。
　　对从小就在西西里长大的Giotto来说，这也是十分新鲜的景色。
　　“等一切都步上正轨之后，来这边也不错啊。”
　　尽管完全看不到熟悉的地方，但这样安安静静地也很好。
　　他笑着说道。
　　“现在谈还太早了吧。”
　　阿缘笑道。
　　“现在就撂挑子，艾琳娜和戴蒙肯定不会放过你的。”
　　“啊啊。”金发青年笑了笑。
　　“这倒是，要是减少了他们跟小公主相处的时间，戴蒙撕了我的心都有了吧——啊对了，我是不是没跟你说过，戴蒙和艾琳娜的孩子是个漂亮的小公主。”
　　阿缘摇了摇头，然后一脸认真地道：“我只有一个问题。”
　　“嗯？”
　　“孩子像谁？”
　　“这个嘛……”
　　虽然这么说有点对不起老朋友戴蒙，但女孩子要是像他的话……那还真是有点可怜了呢。
　　几人出发之前，连出来玩儿都要去忙工作的沢田纲吉终于匆匆赶了回来。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　他看上去就像是被工作榨干了的样子。
　　“本部那边出了点问题，多花了点时间。”
　　虽然不准备参与决策，但听到这个阿缘还是忍不住问了一句。
　　“怎么回事？还是白兰？”
　　“啊，那倒不是，是有个流浪雇佣兵团体挑了点事情。好在发现的早没造成什么损失。”沢田纲吉漫不经心的道，“考虑到不能让白兰那边过的太安稳，就拜托六道骸帮忙把人送去找白兰了。”
　　继承了十代目之位的沢田纲吉早就不是当年那个什么都不知道的天真少年了。
　　这样能借力打力的事情，他肯定不会错过。
　　“雇佣兵？”
　　“对，之前因为国家内乱而流落出来的团体，类似的势力还挺多的，战场上待了这么多年很难再适应普通生活，就干脆维持编制当雇佣兵了。”
　　“我之前就听过他们的名号，只是没想到他们会到意大利。”
　　他还以为黑手党名声这么广，那些人再怎么说也不会选这块地方去呢。
　　“很有名么？”
　　“在那边还挺有名的啦，毕竟以前全都是士兵。”沢田纲吉回忆了一下，“我记得是叫M……啊，对了。”
　　“Mimic，是这个名字来着。”
第81章 （加更59）
　　“真好啊, 我也想去玩儿。”
　　满身绷带的少年趴在沙发上打游戏。
　　乒乒乓乓的音效都堵不上他反复抱怨的嘴。
　　“恕我直言，就算你继续在这里跟我抱怨，也不会有效果的。”
　　坐在办公桌后面敲键盘的青年推了下眼镜。
　　“安吾, 你现在不是负责沟通么？也让那边给我们拿个套票嘛。”少年在沙发上翻了个身。
　　“去说嘛去说嘛。”
　　“堂堂港口黑手党最年轻的干部，总不至于连旅行的钱都掏不出来吧。”
　　坂口安吾回着话，手上的动作也没停下, 利索的往PPT里填内容。
　　虽然这不是他作为情报员的本职工作。但谁还没用过办公软件呢？
　　“那不一样嘛。”
　　“自己去吃饭，跟有人请吃饭, 差别很大的。”
　　少年理直气壮的道。
　　“但没有人请客你总不能不吃饭了吧？”
　　坂口安吾可不是织田作之助，面对少年的歪理该吐槽的地方一句都不会漏下。
　　“再说了, 干部可以这么闲么？”
　　“当然是要手下去做事才是干部啊。”少年坐起来, 两手一摊耸了下肩,“我已经给他们收拾了一堆烂摊子了, 这点小事再做不好不如直接跳海去……咦？说起来跳海这种死法, 听起来还挺浪漫呢。”
　　“像是美人鱼那样化作泡沫……”
　　“美人鱼是不是真的会化作泡沫我不清楚。但人是不可能会化作泡沫的, 只会死于窒息……哦，运气不好可能还会在半死不活的时候被路过的船只的螺旋桨绞成几段。”
　　“听起来就好疼, 算了算了。”超级讨厌疼的人一秒变卦。
　　死了只会变成好多段也就算了, 反正也没感觉了。
　　要是还活着……
　　嘶。
　　不行。绝对不行。
　　坂口安吾没在意对方的表演, 继续自顾自的敲着键盘。一直到一个电话进来, 才锁了屏之后起身离开。
　　“我出去一下。”
　　他看着完全没有离开打算的太宰治, 想了一下还是叮嘱了一句。
　　“电脑不要动，要是有传真就拜托你收一下放到那里。”他先指了指办公桌旁边的传真机, 然后又指了指另一边的柜子。“这个柜子里有水和压缩饼干还有功能饮料, 你可以去吃没关系。我开完会就回来。”
　　“诶——”
　　太宰治又倒回了沙发上。
　　“没有蟹肉罐头么？”
　　“没有这种东西。”
　　坂口安吾说完推门走了出去, 留下太宰治躺了几分钟之后突然一跃而起, 走到了电脑旁边。
　　电脑上了锁——这不意外。
　　作为港口黑手党的情报员，要是这点意识都没有才糟糕呢。
　　不过这点事可难不倒他。
　　太宰治一番鼓捣之后，打开了坂口安吾用的电脑。
　　看着闪烁的对话框，嘴角扬起一个愉快的弧线。
　　等坂口安吾再回来的时候，太宰治已经不在了。他到不意外会有这种结果，毕竟那个人就是这种性子。
　　就像是流浪猫，随心所欲的出现在他想去的地方。
　　离开的时候也一样的随心所欲，并不会特地给谁打招呼。
　　他重新坐回电脑前，几乎是立刻就注意到有人碰了自己的电脑。
　　坂口安吾面色一遍。
　　这是港口黑手党办公用的电脑，他倒不至于蠢到用这个电脑做自己的事。但他现在的工作可是跟那边对接——
　　坂口安吾迅速扫了一遍电脑，然后打开了沟通用的软件，看到了上面自己一方发出的留言：
　　【标题能不能扩大的同时再小点】
　　【你这个比例不对，再调整下】
　　【字体颜色和背景不搭，再改改】
　　【我觉得这个感觉还是不对，要不还是第一版吧。】
　　坂口安吾沉默。
　　这些意见其实要是集中到一起，到都不是什么大问题。
　　问题出在它是一次一条的……以及最后那个“还是第一版吧”。
　　坂口安吾不知道对面的人怎么想，反正他看着这一套已经开始呼吸困难了。
　　——
　　因为是完全陌生的名字。阿缘听完就过了并没有放在心上。
　　沢田纲吉到是记着，但下次想起来，恐怕也是等到看Mimic跟白兰撕完的报告的时候了。
　　大概是为了迎接即将到来的“幸福祭”，街道上已经变了模样。
　　两边架的先上挂着一盏盏圆灯笼。也许是为了喜庆，这边的灯笼不是传统的白色黄色，而是红色。
　　上面好像还有不知道是字还是花纹的东西。
　　虽然是喜庆的颜色，但毕竟是刺眼的颜色，数量多了眼睛还是会觉得不舒服。阿缘看了几眼就没再看了。
　　再往远处看去，就能看到正在收拾，准备开始营业的摊位。
　　样子跟日漫里的经典夏日活动差不多，只是多了很多面具摊位。
　　面具的样子也跟常见的那些老人脸狐狸头不太一样。
　　“怎么说呢，感觉丑的还挺喜庆的……”
　　阿缘看着那不知道该怎么说的怪异面具，摇了摇头。
　　虽然她还挺喜欢应景买点纪念品的，但是这个面具真的太怪了，她的审美不允许她为此花钱。
　　连再看一眼的想法都没有。
　　“这好怪啊。”
　　几个孩子中唯一的女孩儿忍不住道。
　　“就是丑吧，这难道是丑八怪的面具？”
　　其中一个男孩儿就直白多了，然后他就被织田作之助捂住了嘴巴。
　　“咳，抱歉。”
　　他对着摊位旁边的老板道歉。
　　——虽然说的是实话，但总不能当着老板的面这么说。
　　几人离开了怪面具的摊位往里走。
　　除了奇奇怪怪的摊位之外，其他的就是正常的活动摊位了。
　　从零食到游戏，在到那种一看就很不走心的廉价的旅游纪念品，应有尽有。只是阿缘注意到，那些店铺里也或多或少有跟面具上一样的……大概是“脸”的东西。
　　或者是挂坠，或者是摆设。
　　不过见到最多的，还是那些丑的很有特色的面具。
　　“所以那个到底是……”
　　“那是幸福之神。”一个穿着打扮都很传统的老人正看着他们。
　　他佝偻着背，没剩几颗牙的嘴裂开一个笑容。
　　“幸福之神带人们受过，人们才能摆脱不幸得到幸福。”
　　他像是念咒语一样说着。
　　“你们也拿上吧。”
　　他说着，不知从哪儿拿出一把带着跟那个面具同款丑挂件的坠子递了过去。
　　“有幸福之神的庇佑，才能幸福。”
　　要是其他人，可能会本着来都来了，带点纪念品也没什么不好的想法接受。但阿缘这一行人，或多或少都跟普通人不太一样。
　　彼此看了看，竟然没有一个人接受。
　　织田作之助是从来就没想过自己要过的幸福之类的事情。Giotto也好沢田纲吉也好，则是虽然相信祝福，却不认为幸福一定要牺牲谁才能得到。
　　所以这样牺牲了谁才能幸福的代表物，他们并不感兴趣。
　　尤尼就更简单了，她这段时间一直跟阿缘在一起，耳闻目染之下，也觉得幸福不幸福的，都要自己去努力。
　　别人觉得幸福的事情，放到自己身上不一定就是幸福。
　　这样一来，自己是否幸福，就只有自己能定义。
　　所以好意她心领了，但东西就算了。
　　“谢谢，但我觉得幸福还是自己努力比较好。”
　　最后阿缘作为代表，婉拒了老人的赠送。
　　她觉得这个幸福之神也挺不容易的，替人背负不幸已经很倒霉了，现在还被人到处送，要背负更多的不幸。
　　阿缘不好说这种传说好不好，但她比谁都清楚，没有什么是可以无限累积下去的。不管这个东西在人们看来是好还是坏。
　　她管不了别人，至少可以决定自己不再给人多添麻烦。
　　好歹她也是临门一脚差点成神的人，同行不能坑同行——如果真的有这么个神的话。
　　至于几个孩子，那更简单了。
　　他们本来就觉得丑，原本还在纠结要是的大人们都接了，他们要不要看在大人们的面子上礼貌的接下。
　　现在看大人们没人接，他们当然也赶紧躲到织田作之助身后。生怕一不小心就被老人塞一把而不好拒绝。
　　太丑了，实在是不想要。
　　见这几人竟然一个没接，老人的脸色一时有些难看。但很快就又恢复了先前脸皮都快耷拉下来的样子。
　　“夭寿哦，送幸福都不要。”
　　“活该一辈子不幸。”
　　他一边嘀嘀咕咕，一边转身离去。
　　晃晃悠悠的走进了旁边的小路。
　　尤尼听了，面色一下子难看了起来。
　　“不幸”这种事，她比谁的感触都深。好不容易有了可以努力的前进的方向，却冷不丁就听到这个。
　　就算她一向好脾气，也忍不住有几分恼火。
　　“别理他。”
　　阿缘拍了拍尤尼的肩膀。
　　“我们幸福不幸福还轮不着他决定。”阿缘说的很干脆，“真要像他说的这样，不带着幸福之神就不幸，那远在海外的白兰岂不是要不幸到家了？但你看人家不还好好的统治了好几个平行世界嘛。”
　　“没有这种道理的。”
　　红发青年也抬起手，生疏的揉了下女孩儿的头。
　　尤尼看过去，就见曾经收留自己的织田作之助正看着她。
　　“会好的。”
　　他说不出什么动听的话，但这样简单的话，反而让尤尼觉得很踏实。
　　沢田纲吉和Giotto虽然没开口，但关切的眼神也让尤尼心口一暖。
　　没错。
　　她不需要把希望寄托在这种东西上。
　　有祝福固然好，没有祝福，也不代表她所做的一切都是无用功。
　　“好了，我们去看看别的吧。”Giotto主动开口，“我还没见过这些呢。”
　　作为真·外国人，还是跨了时代的那种，由他来转移话题是再合适不过了。而且他也是真的很好奇这个充满异国风情的活动。
　　跟西西里大家摆摊、进酒馆还有大家载歌载舞去游街的活动不同。这里显得格外的“规矩”。
　　倒不是说死板，只是有种……按部就班的感觉。
　　是逛街的时间就是逛街的时间，是举办表演活动的时间就是表演活动的时间。
　　店铺也都是放在路边，大家买了就走。
　　而不像是两西西里那边，很多店铺是带着店面一起，可以大家一起吃一起喝。
　　看来这里突出的特点就是要“逛”呢。
　　边逛边吃、边逛边玩儿。
　　织田作之助稍微好点，他好歹是这片土地上土生土长的人，不至于对这些活动一无所知，为了工作潜入或者处理一些问题也不止一次。
　　可要说参与、享受……他也很难说到底有没有。只能说‘他并不讨厌’这样的活动。
　　——要是只看孩子们的表现得话，大概就能用‘喜欢’来说明了吧。
　　大概因为这是织田作之助第一次陪他们出来玩儿，几个孩子都很兴奋，一直拉着织田作之助到处走。
　　开始的时候还有点局促，后面就放开了。
　　“试试这个！试试这个！”
　　“要什么？”
　　“那只兔子！”
　　“要兔子干什么啦，要那个枪！嗙嗙嗙！那个才帅！”
　　“你们懂什么，当然要那个假面骑士变身腰带！那才是猛男应该有的！”
　　看几个孩子这么兴奋，旁边一个稍大点的男孩儿自豪道。
　　“真的么？”
　　“什么是猛男？”几个孩子顿时被吸引了注意力。
　　“猛男……就是特别猛的男人。”突然被这么关注，男孩儿也愣了一下。但他很快就给出了无可挑剔的解释，“就是什么都做得到的男人。”
　　这个答案立刻就吸引了几个男孩儿的欢心。
　　这就是他们现在最喜欢的词了。
　　“那我也要当猛男！”
　　“我也要我也要！”
　　“我、我也……”
　　只有最小的咲乐一脸要哭的表情。
　　“可我不是男生……”
　　“没关系，你可以当公主嘛。”那个十多岁的男生立刻道，“公主有骑士保护啊。”
　　“但我也想保护人嘛……”
　　咲乐当然知道公主是什么。织田作之助带给她的故事书里有讲过，可比起总是被困住或者被追着跑的公主，咲乐更想当一个能做点什么的人。
　　“那……那你当猛女嘛！”
　　男生看咲乐眼睛都红了，赶紧结结巴巴的编了个新的。
　　“没错，猛女也厉害！猛女没有腰带都厉害的！”
　　好了，咲乐这下满意了。
　　“那我就当猛女！”
　　全程只来得及问了一句“要什么”的织田作之助：“……”
　　也行吧，你们高兴就好。
　　“所以是兔子和枪，对吧？”
　　“不不，腰带！要猛男的腰带！”
　　好，腰带。
　　织田作之助交了钱，拿起摊位提供的枪。
　　毕竟是用了这么多年枪的人，他一上手，就注意到枪不对劲。
　　不光是准星，重量之类的，也都有问题。
　　第一枪不出意外的打空了。
　　或者说这种改了不知道多少地方的枪，能正常打中才见鬼了。
　　织田作之助也没指望第一次就能打中，调整之后的第二枪也只是擦了个边。看着孩子们从激动到失望的样子。
　　他暗自叹了口气，然后再次举起手中的枪。
　　只是这次他没有立刻射击，而是保持了搭着扳机的姿势。
　　……发动了自己的异能力。
　　是的，虽然不杀人，还长期混迹港口黑手党最底层，被排挤做些别人不愿意做的麻烦工作。但织田作之助，确实是个货真价实的异能力者来着。
　　织田作之助的异能力名为“天衣无缝”，简单来说，就是预知——只不过跟尤尼那样能看到未来某个时段发生的事情不一样，他的异能力只能脑内映出接下来5秒以上6秒不到的时间之内发生的事情。
　　过去都是用在预知狙击、爆炸之类的突然袭击上。
　　现在则是用来判断自己下一枪是否能按照自己计划的那样命中。
　　要是不能，就证明自己的方法还是有些问题，需要再校正一点。
　　有了异能力的加持，织田作之助的第三枪稳稳的命中他用来测试的那袋糖。
　　“打中了！”
　　“啊……是糖啊。”
　　“糖也很好啦，好厉害的！”
　　孩子们先是欢呼，接着短暂的失落之后，又转来安慰“失败了的”织田作之助。
　　短短几秒的时间里，上演了一出悲欢离合的情感大戏。
　　阿缘：“噗。”
　　“我觉得这几个孩子感情这么丰富，其实能当演员了。”
　　沢田纲吉则道：“当老师应该也挺好的吧，能够压抑自己的难过去安慰别人，也是很了不起的素质。”
　　毕竟人的本能总是优先自己，生气或者难过的这样极端的情绪下，别说顾忌他人了，不迁怒就很好了。
　　“都是很好地孩子。”
　　Giotto赞同沢田纲吉的话，不过他不是说这些孩子就一定要当老师。而是他觉得他们这样聚在一起安慰人的样子，就很好。
　　被安慰的织田作之助笑着摸了摸最近的咲乐的头，接着再次举起枪来。
　　第四枪，稳稳的打在了咲乐喜欢的白色兔子上。
　　第五枪射中了男孩子们心心念念的“猛男必备·假面骑士变身腰带”。
　　接着第六枪、第七枪……
　　每一枪都能打中一样孩子们要的东西。
　　老板的面色也越来越难看。
　　要知道为了不让人拿走这些高价商品，他在拜访的时候还特地把这些放得很靠中间。只是普通打中，还不至于能把商品打掉下来。
　　——很难不认为这个男人是来砸场子的。
　　大概是注意到老板面色不好，织田作之助在最后打下来一个有着花里胡哨抽象线条的保温杯之后就放下了枪。
　　抢停在了第九枪。
　　老板的心也随着他放下枪的动作而放了下来。
　　幸好他放下了。
　　不然真让这个男人打一晚上，他自己的先进医院了。
　　今天幸福之神不给力啊。
　　不然怎么会遇到这么个灾星。
　　不，不对，不能不敬神明。
　　幸福之神一定是保佑了，所以自己才只是遇到了这么一个灾星。要是没幸运之神的保佑，自己今天搞不好真的要去医院了。
　　老板火速把他们赢来的商品打包，送瘟神一样把人“请”出了自己的摊位。
　　或许是因为看到真的有人能从这个摊位拿走商品，越来越多的人聚集到了这个摊位，还有人专门选织田作之助刚刚用过的枪，认为被“神枪手”用过的枪能给自己带来好运。
　　后面还真有人运气好用那把枪打了点不值钱的小东西，这把枪和这个摊位就更火了。
　　当然，像织田作之助那样能拿到大奖的人肯定是没有了。所以算下来老板还是赚了——织田作之助的出色表现，相当于给他免费引了流。
　　乐的老板再次感谢起幸福之神。
　　一定是幸福之神拿走了自己的不幸，自己才幸福起来。
　　离开之后的织田作之助向几人展示了自己的收获。
　　并且表示他们可以随便拿没关系。
　　老板摆的位置对一般人来说确实不好打下来，但织田作之助毕竟是用枪的老手了。对于应该怎么打、打哪里，心里还是很有数的。
　　不过他也注意到了老板的脸色，所以才再最后把枪放了下来。
　　他也怕再打下去，喜事变丧事。
　　那老板一看就不像是能经得起打击的顽强人。
　　玩儿了一阵子之后，尤尼也跟着放开了。
　　苹果糖、套圈、捞金鱼……
　　也许是因为最近的训练让她能更好的掌握自己的身体，最后她还真捞金了两条金鱼上来。
　　一条黑色一条红色。
　　都是很普通的金鱼，很便宜就能批发一大堆鱼苗的那种。但尤尼还是很兴奋的开始跟阿缘讨论起金鱼的名字。
　　一会儿觉得应该取个意义的名字，一会儿又觉得这既然是在日本捞到的金鱼，那也应该入乡随俗取个本地名字。
　　她就像天下无数普通女孩儿一样，享受着活动的快乐。
　　反倒是阿缘一无所获。
　　不过她本来也不是奔着要收获来的——好歹当了那么多年辉夜城城主，这些东西她还没放在心上。来也就是图个乐子。
　　毕竟她真的很久没有见过没有忍者参与的活动了。
　　一路边吃边玩儿，天色彻底暗了下来。
　　路边悬挂的灯笼也早就亮起，摇晃的红色光芒让街道显得更加热闹。
　　越来越多穿着统一的服饰，大概是本地居民的人们从四处走来，聚集到一处似乎在准备着什么。街上的人们也变得更加兴奋。
　　尤其是那些挂着丑面具的老板们，更是像期待着什么一样，肉眼可见的激动。
　　“大概是表演快开始了吧。”
　　阿缘垫着脚看向人群最集中的地方。
　　沢田纲吉和Giotto则是主动护着尤尼和阿缘两个女生，避免被人冲散，一转眼就见不到人的悲伤结果。
　　然而阿缘和尤尼没走散，带着孩子的织田作之助却是表情一变。
　　他四下张望，似乎在寻找着什么。
　　“怎么了？”
　　见状Giotto主动问道。
　　织田作之助表情有几分慌张：“你们有见到咲乐和幸介么？”
第82章 （加更60）
　　这两个名字分别对应了最小的女孩儿和最大的男孩儿。
　　“没有……他们刚刚不是在那边捞金鱼？”
　　“对, 但我过去的时候他们就不见了。”
　　织田作之助带着另外三个孩子走了过来。剩下的三个男孩也因为同伴突然走不见了而有些慌张。
　　“我去找找看，麻烦你们带一会儿他们。”
　　“我也一起去吧。”沢田纲吉主动道。
　　“有可能是被挤到了附近的小路里。”
　　日本街道两边往往会有很多小路或者小巷。
　　在剩下的人里, 沢田纲吉还是对日本街道更了解的那个了。
　　“那我们去找找主办方。”
　　阿缘也主动提议。
　　不说主办方那边有没有安装监控。但一般来说至少会有个大喇叭用来宣布活动通知。
　　到时候用大喇叭广播一下寻人启事，孩子们听到了至少知道去哪儿跟人汇合。
　　“多谢了。”
　　织田作之助低声道谢，接着就跟沢田纲吉一起匆匆涌入人群当中找人去了。
　　阿缘这边也没有耽搁，在Giotto的帮助下挤开人群向着聚集在一起的本地人的方向找了过去。
　　如果马上就要开始下个活动的话，那负责人在现场的几率要远高于去其它地方。
　　“您好，请问……”
　　然而阿缘才一打招呼，就见一个个人全都转过头看向, 而应该是脸的位置，则全是那张古怪的丑面具。
　　幸介和咲乐靠在一起, 看着对面那个蜷缩着的小小身影。
　　他看起来跟自己差不多大, 但却骨瘦如柴。
　　就像是披着一层皮的骨头，从被抓回来之后, 他就一直是这个样子没有动过。
　　不久之前，幸介还咲乐一起看捞金鱼。但接着咲乐手里装金平糖的瓶子不小心掉在地上，又被路过的人踢的滚了出去。咲乐立刻就追了过去, 幸介见状也顾不得跟别人说，赶紧一起追了过去。
　　装着金平糖的瓶子被人踢来踢去, 很快就滚到了对面一个黑乎乎的小巷子里。
　　幸介觉得平地上瓶子再怎么也不会滚多远，就带着咲乐一起追了过去, 黑乎乎的小巷子里堆了些杂物, 没能一下子看清楚。
　　幸介和咲乐又往里走了一点，才看到了瓶子。
　　“在这里, 不要担心了。”
　　幸介伸手去捡, 但还没等他碰到, 就见到另一只手先一步抓住了那个瓶子。但吓到幸介的不是瓶子被抓了的事情, 而是那只手。
　　那是一只骨瘦如柴，都可以直接拿去当恐怖片道具的手。
　　并且不知道是不是光鲜太暗看错了，他总觉得好像看到那只手上……有毛？
　　不是人的汗毛，而像是动物身上那样的毛发。
　　要是平时看到，那确实很吓人，但出现在一个骨瘦如柴的孩子的手上，至少幸介没觉得害怕。
　　“你……”
　　“别让他跑了！”
　　“在这边！”
　　“快！快来人！”
　　然而他才刚说一个字，后面就传来了闹哄哄的声音。
　　小巷里看不到尽头的黑暗中，顿时有什么涌动了起来。而那个捡起金平糖的手的主人听到了，也立刻像是触电一样跳起来就要逃跑。
　　“这边。”
　　幸介一手抓着咲乐一手抓着那个长着毛的手就要往外跑。
　　他不知道那些人到底是谁为什么要抓这个人。但他可是有假面骑士变身腰带的猛男！
　　当然不能看人仗势欺人！
　　只是他们都太小了，没跑几步就被后面宠出来的成年人抓了起来。
　　“这里怎么还有两个孩子？”
　　抓住那个长着毛的孩子之后几人注意到了一起的幸介和咲乐。
　　“游客的孩子？”
　　“他们是一起逃的。”
　　“一起抓走吧。”最后面看不清脸的男人道。
　　“给神明大人的祭品不是说还没准备好么，正好了。”
　　那人看都没看一眼，就招呼人回去。
　　“赶紧的，马上就要开始了，要是神明大人怪罪下来，就别怪我们不客气了！”
　　“还以为已经只剩一口气了，都这样了还能逃，果然是怪物崽子……神明大人快点把这种不幸带走吧！”
　　几人说着，就像拎小鸡崽子一样去抓幸介和咲乐。
　　“放开——”
　　咲乐努力挣扎，但她太小了，什么都做不到。
　　“别碰咲乐！”
　　幸介挣扎期间一口咬住了抓着他的人的手臂。
　　那人大概没料到手里的小孩儿还敢反抗。不仅被咬了个正着，还因为疼痛而松了手。幸介落地的时候摔了一下，但他没有在意，而是爬起来就冲向抓着咲乐的那个人，想如法炮制让那个人也松手。
　　然而他毕竟还只是个不到十岁的小孩子，反应过来的男人甩了甩手臂，又一把抓住了幸介，并且可能是担心再被他咬，还捂住了他的嘴巴。
　　“快点带走！”
　　一行人匆匆的来，又匆匆地离开。
　　热闹的街市上，没人注意这发生在小巷里的意外。
　　幸介搂了搂身边的咲乐，或许是因为有着成为孤儿的经历，他们要比同龄的孩子更早熟也更安静。就连最小的咲乐也只是啜泣了几声，抓住熟悉的幸介就没有再哭了。
　　“那个，我不知道到底是什么情况，但我觉得我们得逃出去。”
　　他四下张望了一番，注意到关着他们的，是一个木笼子。
　　似乎很久了，还能闻到些木头发霉的气味……努努力的话，也不是毫无办法？但或许是被抓回来放弃了希望，那个带着兽毛的孩子动了一下，却并没有回答。
　　幸介等了好一会儿，对方都没答应。
　　他大人似的叹了口气，从口袋中摸出一颗放在兜里的糖递过去，接着就带着咲乐去研究木笼子了。这边比先前的小巷还亮一点，或多或少能看到点东西。
　　然而他才一动，载着他们的木笼子也跟着动了起来。接着有黑布盖到了笼子上，他就什么都看不到了。
　　他特地把变身腰带丢在那边了，也不知道……能不能被发现。
　　织田作之助不仅发现了腰带，还分辨出了挣扎的痕迹。他和沢田纲吉一起沿着小巷追踪而去。
　　阿缘……也忍住了差点锤向面具的手。
　　因为她看出那是一个带着面具的人。
　　注意到阿缘的视线，那人主动掀开了面具。面具下是一张掉到人群里找不出来的大众脸。他主动问道：“有什么事？”
　　“跟我们一起的两个孩子走丢了，男孩叫幸介，女孩儿叫咲乐，想请你们用广播帮我们找一下。”
　　男人听完脸上浮现了焦急而为难的神情。
　　“这样啊，我很想帮你们，但马上就要开始表演了，我带你们去见长老吧，器材的使用要经过长老同意才行。”
　　“谢谢叔……大哥哥了。”
　　阿缘听完，万分感激的道。
　　当然手也没忘了拉一下旁边的Giotto。
　　这话当然有问题，但现在还不是发作的时候。
　　他们才走出去没多远，就听到后面传来了声音。
　　“驱逐不幸——”
　　“幸福降临——”
　　“驱逐野兽——”
　　“幸福降临——”
　　高声宣读的人的声音跟熙熙攘攘的人声混合到了一起。就像有很多人都在跟着重复似的，一时之间，耳朵能听到的仿佛就只剩下那几句话，就像洗脑一样不断回响。
　　‘幸福降临’
　　——幸福哪儿可能是随便念念就能来的。
　　像这样的老破……传统地区，周围大多都会有一些比较老的建筑，有些会被他们用作集会中心。有什么活动的，就都聚在这里。
　　“东西也大多都放在这儿，其他人都在忙幸福祭……毕竟这个是我们大活动，这么多年没办了，大家现在都很紧张。”
　　男人絮絮叨叨的解释着，一边说，还一边忍不住摸他斜待在头上的面具。
　　“你们怎么就今年决定重办了？”
　　“当是因为幸福之神又……”
　　男人下意识的开口，但立刻又闭上了嘴。
　　“就这两年年轻人回来的多了嘛，长辈们觉得是时候了，就今年重新办，还能拉动一下经济，说不定我们就是下个网红景点了。”
　　行吧，还挺贴合潮流。
　　真希望横滨政府也能好好学学。
　　人家这搞封建迷信的，不管效率还是时髦程度都比你高，你们是不是该反思一下了？
　　就在即将走到一个大房子前的时候，看到远处有一队穿着一样衣服的人，正推着什么往前走。
　　跟活动现场的人们一样，他们也像是念经一样念着什么。
　　“那是？”
　　“那是幸福祭的重点。”
　　说到这里，男人的脸上浮现了狂热的神情，像是要跟那边呼应一样，也跟着念了起来。
　　“驱逐不幸，带来幸福。”
　　“驱逐野兽，带来和平。”
　　“那是祭品？”
　　“不！那是不幸！是必须要驱逐的东西！不幸没有了剩下的就都是幸福了！”
　　那人虽然还在回答，但心神却明显已经不在这边了。
　　他伸着脖子看向那边，浑身上下写满“迫不及待”四个大字。
　　“那我们一起去吧。”
　　“嗯？”
　　他转过头，那原本斜戴在头上的面具不知何时已经又带到了脸上。
　　“既然是幸福祭的重点，那错过了不是很可惜？”
　　不知是不是已经昏了头了，男人短暂的思考了几秒之后，就应了下来。
　　“别怕。”
　　阿缘伸手在三个男孩子身上拍了拍，接着就和Giotto还有尤尼一起跟在后面走了过去。
　　越是靠近，那男人的表现就越是狂热，就像在活动现场给首推打call一样，什么都顾不得了。阿缘等人虽然就跟在后面，却也越来越难从他口中得到回应。
　　他们只知道现在是要去参加重头戏的“驱逐不幸”的活动。
　　“这也是日本活动的特色？”
　　纯外国人的两人有点懵逼，一时竟难以区分这就到底是传统特色还是真的有问题。
　　毕竟他们在这里也是见过电视上那些狂热粉丝的行动的。
　　“应该不是。”
　　阿缘抽了抽嘴角。
　　——本来挺让人担心的事情，让他这么一问突然就怎么也紧张不起来了。
　　但去还是要去的，究竟在搞什么鬼，去看了就知道了。
　　老旧的车骨碌碌的往前走，上面被布盖着的东西也跟着摇摇晃晃。越往外走，路况越差，再走一走，两边就只剩下荒林了。一路跟随的人们也都跟带路的男人一样，满脸的狂热，有人注意到阿缘几人，却没有人在意他们。
　　阿缘回头看去，这才发现其实他们只是绕了一圈路。但并没有走很远，回过头去，还能看到举办幸福祭的街区。
　　那里满是红色的光源，红彤彤一片，竟有几分像是被鲜血覆盖。那些举着灯笼跟随过来的人们，则是从血河里溢出出来的细流。
　　他们远远地缀在后面，就像蜿蜒开的血丝。
　　终于，在又拐过一个弯后，人们来到了一个黑乎乎的像是池塘的地方。
　　就跟无数日式恐怖片一样，两边都是歪七扭八，风一吹就会晃的像鬼一样的树林，前面的池塘也黑漆漆的，与其说是一池塘水，更像是一池塘的泥。
　　然而人们看到它，不仅不嫌弃，反而面露欣喜。
　　“驱逐不幸——”
　　“驱逐野兽——”
　　越来越多的声音叠在一起。
　　在声音和气氛的影响下，外来的人们也眼前一阵恍惚，好像真的看到了神明驱逐黑暗和野兽，给人们带来和平幸福的景象。
　　谁不想幸福呢？谁想跟不幸沾边呢？
　　被布盖着的东西也露出了下面的真容。
　　那是一个被老旧的，腐朽的木笼子。
　　木笼子里面则是三个孩子。
　　其中一个虽然是人类的模样，却长着野兽才会有的毛发。
　　“是不幸!”
　　没等后面的人追上来，就见一个带着面具的人男人登高一呼。
　　“驱逐不幸！幸福降临！”
　　“驱逐不幸！幸福降临！”周围的人跟着回应。
　　他们脸上是全然的喜悦。
　　就好像他们所做的一切真的是在驱逐“不幸”。
　　然而那分明是人。
　　而且还都是孩子。
　　Giotto总是带着淡淡笑意的脸上第一次流露出冰冷的神情。
　　“别看！”
　　尤尼虽然看不清笼子里人的脸，却也能知道那是几个比自己还小的孩子，她转身搂住三个孩子，不让这样可怕的场景映入他们的眼睛当中。
　　“缘小姐。”
　　“你去吧。”
　　Giotto和阿缘配合了那么长时间，不用多说都能明白彼此的意思。
　　Giotto一个踏步向前冲了过去。然而比他更快的，是从更高处降落下来的两人。
　　是从另外一条路追踪而来的沢田纲吉和织田作之助。
　　他们一路追踪去了曾经关着几个孩子的房子，为了问出孩子们的去向和原因耽误了些时间，这才匆匆赶到。
　　“我拦着他们，织田先生直接去。”
　　织田作之助没有花时间客气，直接冲到了木笼子处，掏出打破锁着笼子的大锁。
　　幸介和咲乐先是一愣，在认出面前的织田作之助之后都激动的扑了过来。
　　“幸介！咲乐！”
　　“呜……”
　　“没事了，现在安全了。”
　　织田作之助一把抱住两个孩子，视线火速扫过两人，确定真的没有问题之后才转向笼子里剩下的那个人。
　　骨瘦如柴的孩子，看向他的眼神麻木中透着几分恐惧。
　　那样的眼神织田作之助并不陌生。
　　他只迟疑了一秒，就对他伸出了手：“来。”
　　也不管那孩子反应没反应过来，他一把把人抓过来抱起来，迅速离开了那腐朽的木笼。成年人的腿一用力，就能离开很远。
　　原以为一辈子都不可能逃离的木笼，则因为成了男人刚刚的着力点而着翻倒下去，破破烂烂的砸进了泥土地里。
　　“这边！”
　　阿缘和Giotto见那两人来了，立刻转变原本的计划，转而保证退路的畅通。
　　一旦孩子们跟织田作之助及时撤出，就立刻……
　　开始反击了。
　　跑是不可能跑的，区区XIE教信徒，有什么可跑的。
　　先前没开打只是因为身边有孩子，要让织田作之助带着孩子们撤到安全的地方罢了。等他们安全了没了后顾之忧。
　　谁会放过这些XIE教徒啊。
　　XIE教徒们发现仪式被破坏了，也做出了教科书一样的反应。
　　“不能让他们把不幸带走！”
　　“快追！”
　　“不幸必须被驱逐！”
　　直到这个时候，他们还在喊着‘不幸’而没用把他们当成活生生的‘人’。
　　人群纷纷骚动起来，车子旁边带着面具的人们一窝蜂的冲了过来。
　　只是人虽然多，但一个能打的都没有。
　　几乎只是一个照面，就被Giotto和沢田纲吉摁倒在地。经过这段时间的对练，两人也算有了默契，一左一右挡了个水泄不通。
　　两人都是战斗的老手了，面对只有刀枪棍棒这种普通武器，甚至赤手空拳的普通人，那不是一拳一个小朋友的事儿了。
　　尤其这些人大多连正规训练都没有经历过，纯粹就是瞎扑瞎打。
　　确实有乱拳打死老师傅的说法，但那前提也得是“老”师父。而此时他们面对的却是正直壮年且身经百战且的两个首领。
　　人有从众心里，但真傻到一定程度的却不多。
　　前面的人都被干掉了。后面本就犹豫的人不管此时心里在想什么，都不会傻乎乎的再直接冲上来。
　　至于更远的，他们只是被气氛带的跟了过来，其实压根不知道发生了什么事。现在气氛断了，他们也跟着冷静了许多。
　　见到前面到了那么多人，也跟着一轮了起来。
　　“大家都没事吧？”
　　“嗯。”负责保护孩子们的织田作之助点了点头。
　　“谢谢。”
　　“哪里。”阿缘摇了摇头。
　　接着转头看向七横八竖躺了一地的人们。
　　比起鬼神之流，更可怕的反而是活在这个世界上，只是被洗了脑了的狂热信徒。
　　绝大多数时候，人都远比鬼神要更加可怕。
　　“接下来怎么做？”
　　沢田纲吉皱眉问道。
　　这么多人可不是小事，尤其还牵扯到当地民众的信仰。
　　“当然是报警啊。”
　　阿缘理所当然道，同时惊讶的看向惊讶的看向自己的几人。
　　“遇到XIE教害人，你们都不报警的么？”
　　港口黑手党底层成员：“……”
　　两个意大利黑手党首领：“……”
　　一个冲的比警察什么的都靠前的自卫团首领：“……”
　　阿缘：“……”
　　行吧，是我忘了这茬事儿。
　　报警之后，阿缘稍微做了点手脚，让这边的人全都陷入了梦乡。
　　当然好梦噩梦是另外一回事。
　　“那我们现在要回去么？”
　　织田作之助左看看右看看，觉得似乎没什么自己能做的事情了。
　　“当然是去看看这个幕后黑手，究竟是个什么东西啊。”
　　阿缘说着看向身旁的尤尼。
　　尤尼点了点头，抬手指了一个方向。
　　“他们往那边走了。”
　　眼见这边形式不好，有几人丢下同伴钻进了林子跑掉了。
　　但在场的人除了几个孩子之外，或多或少都有点手段，怎么可能让他们轻松跑掉。
　　“我留在这里陪着孩子们吧。”
　　织田作之助皱了皱眉。
　　追查罪魁祸首的事情，还是不要带着孩子们比较好。
　　这里的人全都倒了，反而更安全。
　　再加上他的异能力本就适合警戒。
　　“没关系，一起看看吧。”
　　阿缘摇了摇头。
　　“总得让孩子们知道那些东西不可怕，这样才不会留下心理阴影。”
　　人们的心理阴影，大多是因为怕。要是知道自己能搞定，就会轻很多。
　　“没事，我看着呢。”
　　Giotto也笑着应了下来，沢田纲吉没说话，但也肯定的点了点头。
　　织田作之助思考了片刻，也做出了决定。
　　两人都是有强大力量的人，确实，要是大家一起行动，可能会更安全一些。
　　在Giotto和沢田纲吉的火焰的照耀下，他们很快就沿着几人离开的方向找到了一个似乎是庙宇的地方。
　　古老又讲究的建筑，再加上黑漆漆的，像是深渊巨口一样的大门。
　　非常有恐怖片的氛围了。
　　织田作之助敏感的察觉到这里有令他不舒服的气息。
　　本能也对他提出了“危险”的警告。
　　不是那些逃到这里的普通人，而是另外的什么……非常危险的东西。
　　“这里……”
　　“砸了吧。”
　　阿缘的声音跟他叠到了一起。比起想要小声提醒的织田作之助，阿缘的声音就响亮多了。
　　简直像是要故意让人听到一样。
　　应该算是前院的地方立刻传来窸窸窣窣的声音。
　　接着就见到拿着武器的人们从周围冒了出来。
　　跟那些普通民众相比。他们显然更强壮，装备也更精良。
　　当然，也跟之前的那些人一样，带着那个古里古怪的面具。
　　“你们——”
　　还没等他落下狠话，男人就被冲到眼前的Giotto打飞了出去。
　　并且因为路上没有其他人而笔直的撞到了后面的大门上。
　　大门发出了刺耳的声音，摇晃了几下，勉强稳住没有打开。
　　但紧接着第二个人也撞了过去，这次它终于没能顶住，变成了歪歪斜斜挂着，要倒不倒的样子。
　　“混、混蛋——你们这些家伙，竟敢擅闯幸福之神的神坛！”
　　第二个被扔过去的人强撑着身体站了起来。但也许是因为刚刚那一撞伤到哪儿了，他站的并不稳。
　　“幸福之神的神坛是不可能为你们这些不幸之人打开的！你们只能哭喊着死在外面！”
　　他说着狠话，人却踉跄了一下。
　　他下意识的想要找个什么东西扶一下稳住身形，就按在了身后的大门上。
　　本就已经因为两次撞击而不堪重负的大门这下更是雪上加霜，终于承受不住的倒了下去。
　　“咚！”
　　巨大的响声传来，整个空间都安静了下来。
　　“哦。”
　　阿缘笑了一下。
　　“你看，门这不就开了么？看来你们的那个神，很迫不及待想见我们啊。”
第83章 （加更61）
　　门不仅掉了, 扑簌簌的落了一阵灰。
　　“看来你们也没多尊重你们这个幸福神啊，就让你们的神待在这一堆灰里？”
　　Giotto见状，立刻转了方向把原本要扔向大门的信徒丢到了一边的庭院里。因为没有阻挡物, 这个人飞的比其他人都要更远, 落到庭院边缘的黑影里没了动静。
　　在不影响大事和原则的时候，Giotto一向是个很好说话的人。
　　阿缘说让他砸门, 他就把拦路的人打飞出去。
　　既能解决拦路的人, 也能达到砸门的目的，一箭双雕。
　　只是他没想到门会这么不结实, 才两个人就碎了。
　　不过问题不大，目的达到了就好。
　　反倒是那些信徒，一个个像是被石化了似的呆住了, 又过了几秒, 才又更加凶恶的冲了上来。边冲还边喊：“大不敬！”
　　“杀了他们！”
　　“幸福之神不会饶过你们的！”
　　然而刚刚Giotto和沢田纲吉两人都能把几十个徒摁倒, 更何况现在还增加了一个织田作之助。
　　三个人背对背把阿缘、尤尼还有孩子们护在中间, 来一个打一个, 来两个打一双。
　　普通人就算身体再壮实，也抗不过火焰之力的加成。
　　更何况他们本来也只是“比较结实”的那一类，还远道不了极限。
　　没两分钟就都被收拾了。
　　“邪恶的异教徒！去死吧！”
　　就在这时, 一个不知道是原本埋伏在那边, 还是才赶来的徒突然掏出枪, 扣动了扳机。
　　“幸福之神赐福！你们全都得……”
　　死字还没出来，就见到一个人影闪过, 站在了自己开枪的方向。
　　“都得什么？”
　　一把把握住子弹, 顺便还给子弹整了个形的沢田纲吉看着还拿着的男人。
　　“怎、怎么可能！”
　　男人瞪大了眼睛, 就像看到了怪物。
　　他不信邪的又开了两枪, 这两次的子弹也跟了它们前辈的后尘, 被人一手一个握在手里来了个徒手整形。
　　“怪、怪物！”
　　那人尖叫着，发出了惊悚片炮灰的声音。
　　做法也相当炮灰，明明手里拿着枪，却抖得跟筛子一样，转身就要跑。
　　“谁是怪物啊。”
　　阿缘忍不住想翻白眼。
　　“拿人命去献祭邪神的人还好意思说别人是怪物……啧。”
　　“大概因为他们发自心底觉得自己所做的事情是正确的吧。”Giotto见过很多类似的人。
　　哪怕不是奇怪的宗教，人们也总是会信赖一些奇怪的东西。
　　有时候是人，有时候是关系。
　　也有时候是某种传说。
　　一旦产生了依赖，就会做出重重匪夷所思之事。
　　“那才是最可怕的吧。”
　　阿缘转头看向前面黑洞洞的大门，不知道在想什么，眼神中泛起冷意。但仔细去看，又好像跟平时没什么两样。
　　沢田纲吉则是三两步追上那个逃跑的人，抬起一脚踹在他膝窝。剧痛和惯性让他整个人扑倒在地。然后他就被人拎着后领拽起来，拖死狗一样的拽了回来。
　　“说说吧，怎么回事？”
　　在一堆拿着砍刀的人里能拿枪，想必也应该是有些地位的吧。
　　“幸福之神不会放过你们的！”
　　事到如今他还是嘴硬，梗着脖子不肯说话。
　　“有本事你们就杀了我！”
　　“哦。”阿缘眨了眨眼，“那就如了他的愿吧。”
　　“我们别的本事没有，杀个人还是没多难的。”她叹了口气，“见过许愿要钱的，许愿要成绩的，没想到还有个许愿要死的。”
　　男人睁大了眼睛，显然没想到这些人竟然不按理出牌。
　　正常来说不应该是把他捆起来再威逼利诱么？
　　杀人可是犯法的，这个孩子怎么能说的这么自然？她身边的几人似乎也不觉得有什么不对？
　　男人显然也是个双标狗。
　　本以为他们最多把自己抓起来，谁想到这就要丢了性命？
　　幸福之神快显灵……幸福之神快显灵……
　　他在心底疯狂的祈求了起来。
　　也许是幸福之神真的听到了他的祈祷。
　　黑洞洞的大门处传来了木头跟地面撞击的声音，接着就见一个住着拐杖，穿着怪模怪样衣服的老人走了出来。跟其他人把面具戴在脸上不同，老人的面具是挂在胸口的。
　　而且比其他人的更大也更精致。
　　老人上了年纪，脸皮都已经一层层的耷拉下去。
　　赫然就是之前给阿缘他们推销那个幸福之神挂件的老人。只是他没了先前慈眉善目的样子，而是一脸阴郁，看起来就很不好惹。
　　至少干了十几年反派的那种。
　　“放肆！这可是幸福之神的神域！”
　　老人厉声呵斥道。
　　“你们这些蠢货！”他转脸就开始骂那些出气多进气少的信徒们。
　　“竟然让人破坏了幸福之神的神坛……蠢货！废物！你们和你们的家人都活该被不幸侵蚀！”
　　“真……真是万分抱歉。”
　　“他们、他们都是怪物啊。”
　　都伤成那样了，也不知道他们哪儿来的力气再爬起来道歉。
　　“抱歉打断你的话，但我先声明一下，打破那个门的，是你们自己人。”
　　阿缘说着指了指还摊在门口附近的人。
　　“刚刚就是他们两个一边说一边把门打开的。”
　　虽然主要还是之前Giotto扔人砸的，但最终让门打开的却是他那一扶。
　　所以阿缘觉得自己也没有说谎。
　　老人脸绿的隔着褶子都能看出来。
　　“废物！蠢货！”
　　他用手中的拐杖重重的砸着地面。
　　被抓来阿缘面前的男人见到他却像是见到了主心骨一样。不仅人跪下咚咚两下把脑门磕出一片青，人也大喊着：“教主！教主大人！救救信徒吧！”
　　“废物！”那被称作教主的老人骂道，“连幸福之神的神坛都守护不了，还好意思求救！”
　　但骂归骂，人还是要救的。
　　不然这么多活谁去做？
　　再者，给他们展示了幸福之神的神迹，他们才能更忠心。
　　老人又重重的敲了一下手中的拐杖，接着才捧起胸口的面具。
　　“幸福之神啊，请您驱逐邪恶的不幸，拯救您的信徒吧！”
　　随着他的祈求，那面具开始震动起来，院子里本就不多的光源也跟着晃动起来，忽明忽暗。本就能见度不高的院子这下更是黑漆漆一片。除了眼前的一片，远处都黑了下来，接着不知从哪里涌现出了一条又一条的黑雾。短暂的停滞之后，那些黑雾就像绳索一样冲向了被压在阿缘等人面前的那个男人。把他拔萝卜一样拽了起来拖向老者的方向。
　　而阿缘等人，却被越缩越近的黑暗所包围。
　　温度下降，黑雾中还传出若隐若现的呢喃和哭叫。随着黑暗的前进，地面上也涌现出血一样的红色液体。
　　那些液体就像是有生命一样向着他们涌动。
　　效果怎么样先不说，气氛是拉满了。
　　织田作之助浑身紧绷。
　　他不知道这个东西到底是什么，“天衣无缝”也无法对这些做出有效的预判——当然也可能是因为五六秒的时间里这些东西并不会行动，所以他什么都看不到。
　　只是过去多年生死一线的经历让他本能的明白，要是沾上这种东西，绝对不是什么好事。
　　“装神弄鬼。”
　　就在这种时候，他听到了少女的嗤笑声。
　　见过活死人围城的Giotto和被老师整的几次差点走过黄泉比良坂的沢田纲吉就更不会怕了。
　　而最可能不安的孩子们也被尤尼用自己的火焰护住了，感知不到外界这些东西。
　　“没错。”
　　金发青年很赞同阿缘的这个形容。
　　双手上的火焰也随着主人的心念猛然膨胀。
　　明亮却不会灼伤人的火焰向外溅射，被它挨到的黑暗纷纷向后退散。
　　怎么看都像在“抱头鼠窜”。
　　沢田纲吉见状，也跟着一起扩大了自己的火焰。
　　那黑暗见状退的更快了。
　　尤尼见状，也握住自己的奶嘴儿，跟着加入其中——他们都说大空属性的火焰，虽说叠在一起不会有属性加成buff，但一起扩大还是没什么问题的。
　　如果不是不允许，它们恨不得搬着这个院子一起连夜奔逃。
　　但条件限制，他们只能怎么来的怎么回去，带着自己的一地声效消失的干干净净。
　　就好像从不曾出现一样。
　　那些七横八竖倒了一地的信徒们也还在原地，就是生死不明。
　　“应该还活着。”
　　尤尼小声道。
　　“活着就行。”
　　阿缘说着，迈步向着门洞打开的建筑走去。
　　两扇木门趴在地上，显然那两人撤退的时候顾不上把门按回去……当然考虑一下木门的体积，再想想那两人的样子，也可能是他们想按也有心无力。
　　建筑里面也是那种血呼啦的红色灯笼。
　　摇摇晃晃的，晃的人眼疼。
　　房子的尽头，可以看到一个巨大的阴影，走近了看，发现那是一个神轿。
　　就是庆典活动里那种被人扛着走游街的神轿。
　　也像是恐怖游戏撞大BOSS的座驾的那种。
　　精致大气，一看就没少花钱，走近了看，上面确实放了什么，只是被什么东西盖住了，只能隐隐看到一个轮廓。
　　“竟然能来到这里，看来你们也有几分本事。”
　　先前被捆走的男人再次出现，只不过跟刚刚瑟瑟发抖求饶的样子不同，他扯高气扬的就像找到老虎当靠山的狐狸。
　　——虽然可能没这么敦实的狐狸就是了。
　　“幸福之神是宽容的，现在投向我们还是可以接纳你的。”
　　“看到了么？那就是脑子不好被忽悠……我是说被骗傻了的。”
　　阿缘转头对几个孩子解说道。
　　“虽说信邪神的脑子大多都不太好，但会这么傻，一般都说信了之后被降智了的。”
　　“大胆！”男人转头。
　　“教主！这些家伙不可能改邪归正的，快点请求神明大人清除不幸吧！”
　　突然就成了“邪”的几人：“……”
　　阿缘眨了眨眼。
　　“你知道么？电影里面不管正派还是反派，往往都会死于话多。”
　　她这无缘无故的发言让男人一头雾水。
　　不明白这跟电影有什么关系。
　　阿缘看他还是一脸不解的样子，叹了口气。
　　“意思当然是，不能给人读条的机会啊。”
　　阿缘话音还没落下，就有两声闷响响起。
　　Giotto和沢田纲吉一人一个，把男人和隐藏起来的那个老头教主抓了起来丢到了一边。
　　“现在，让我来看看这个‘幸福之神’究竟是个什么东西吧。”
　　阿缘踩着神轿走了上去。
　　神轿里面的“神明大人”被一块精致的红绸盖着，看不出真容。
　　只不过这个架势再加上那些人狂热到失去理智的样子，怎么看都不像是领了证有补贴的正规神。
　　——当然有这些正邪不分善恶颠倒的信徒，就算原本是正经神，现在也可能不正经了。
　　织田作之助护住孩子们对阿缘皱眉道：“那东西不对，还是离远点吧。”
　　比起先前那些黑色的雾气和血色的液体，这个大概是本体的东西给他的感觉更糟糕。
　　阿缘嘴上好好地应着：
　　“我明白。”
　　脚下却没有停下，她灵巧的躲过织田作之助拉向自己的手，上去手一抬一把掀了盖在上面的红绸，露出了下面‘神明大人’。
　　不出意外的，下面也是一个面具。
　　一个造型同样丑陋，但分不清是什么材质的面具。
　　一定要说的话，大概是‘丑面具plus’一样的东西。
　　跟外面那些丑出特色的面具一样的脸。但材料却让人琢磨不透，非金非玉，但又不是脸颊的塑料或者石头……并且面具下面还有个同样让人分不清材质的“托”支撑着。使得面具可以立着看向前方。
　　怪异的有点像是玛雅人的风格。
　　这算什么？日洋合并？
　　虽然没有恐怖作品里的道具狰狞恐怖，却仍然会让看到他的人感到不适应。就像是看到了讨厌又恶心，却又逃不开的东西。
　　“这种东西都能当神明……我现在真的信了日本人口味重的说法了。”
　　阿缘叹气。
　　Giotto也看了一眼，他皱了皱眉，勉强道：“如果是传统的话……”
　　“不，我们没有这种传统。”
　　沢田纲吉斩钉截铁得道，青年俊秀的脸上无比坚定，就连决定要跟白兰交战的时候都没有这么坚定过。
　　甚至为了增加可信度，还转头向旁边的本土人寻求验证。
　　“对吧，织田先生，这绝不是正常人会关注的东西。”
　　像是觉得这么说不够，他还又补充了一句。
　　“就算有人关注……那也绝不是大众审美。”
　　一直维持警惕的织田作之助：“……”
　　短暂的沉默之后他还是本着礼貌回了一句：
　　“是，没有。”
　　虽说这时候说这个话题有点奇怪，但毕竟对方说的没错。织田作之助自然不会反驳。
　　而且拖了他们的福，他也稍微放松了一些。
　　“你们都要死在这里！”
　　众人回头，就见刚刚被他们扔在一边的老头子咧着嘴狞笑着看着他们：“拒绝了幸福之神的异教徒，你们全得死在这里……呵呵呵哈哈哈哈——嗝”
　　原本笑的张狂的老人就像被掐住脖子的鸡一样强迫静了音。
　　阿缘收回把红绸布塞进他嘴里的手，再红绸布的另外一端擦了两下之后才对Giotto道：
　　“去，把那面具拧下来。”
　　老人才开始笑，她就手快把刚刚盖在面具上的团起来，正好用来堵噪音了。
　　“不敬！你们这都是大不敬！”
　　先前被放到的男人也悠悠醒了过来，然而一睁眼就看到老教主被人堵嘴，还挺有人要拧了神明大人，在意识回来之前，斥责就脱口而出。
　　“拧。”
　　阿缘却不吃他这一套，少女站在那里，冷然道。
　　外表打扮都很普通的小女孩儿，明明周围空无一物，人们却不约而同的有了仿佛被什么挤压的感觉。
　　可她分明什么都没有做？
　　老人和男人瑟缩起了身体——他们感觉很糟糕，这种压迫感。
　　分明就像是在面对他们的神明一样。
　　少女双手交叠抱在胸前：“神可不是这样的——这东西充其量算个小丑，还得是那种该被扫进垃圾桶里的。”
　　Giotto则是走向那个装着面具的神轿，没有犹豫就对着面具伸了手。也不知道是怎么弄得，那面具和下面的基座仿佛融为了一体。Giotto第一下竟然没把它拿下来。
　　他转头看向后面的阿缘，似乎在问“怎么办”。
　　毕竟是异国的东西，他并不了解。万一有专门设置了机关之类的东西，强拆弄坏了就不好了。
　　就好像普通门和之前旅店的左右开的推拉门一样，好好的推拉门你硬要拽开，那肯定是要坏的。
　　虽然阿缘说要摘下来，但正常来说应该是想要一个完整的东西吧。
　　面对他的眼神询问，阿缘言简意赅的回道：“拧下来。”
　　那就好说了。
　　手套上再次燃起火焰，给人以温暖感的火焰却不像它外表那么温柔。火焰同面具重叠在一起的地方，甚至起了像是烧焦一样的黑色痕迹。
　　接着有什么暗红色的东西在它身边涌动。
　　就像无数触手一样越伸越长，接着带着血痕抽了下来。面具本身也在震动中开始鼓胀，很快就涌出一个类似于人的上半身的东西。
　　面具则像是戴在“那个”的脸上一样。
　　那类似人的东西配合着那些触手一样的东西向着周围开始了无差别的攻击。
　　当然主力还是放在了这个胆敢冒犯自己，甚至想要把“本体”拧下来的无礼之徒上。
　　“幸福之神！幸福之神！快点惩罚这些胆敢冒犯您的邪恶之徒！”
　　老人一看更兴奋了。
　　在其他人都在对抗攻击的时候，他语无伦次的说着祷言，也不知哪儿来的力气跪坐起来，咚咚的磕起头来。
　　“在您的神域展现您的无边神力！拯救您可怜的信徒吧！”
　　然而就在下一秒，冰冷的现实狠狠地打在了他脸上。
　　那些乱舞的血红色触手就像是被踩住的虫子一样，在一阵短暂的挣扎之后无力的垂了下去，消失了踪影。
　　就连那面具后面的‘人’也好像受了莫大的打击。手也不挥了，人也不挣扎了，反而越来越萎靡。接着就像那些血触手一样开始淡化，直到消失。
　　‘咔嚓’一声，那面具就被生生拽了下来。
　　Giotto把跟‘托’分离的面具交给了阿缘。
　　少女看了一眼，嫌弃的撇了撇嘴：“这么丑都能被人当‘幸福之神’天天崇拜，幸福要是知道了怕不是要连夜买站票就跑了。别说保佑了，不甩你一脸不幸都算它厚道。”
　　“这些人难道就不怕幸福都被丑跑了么。”
　　就连织田作之助都惊了一下。虽然他不怎么相信这些，但这东西一看就很不对劲。再怎么也不能这么莽撞……
　　织田作之助倒不是觉得阿缘这么做不好。
　　毕竟除掉这种邪气的东西是好事。
　　但不应该用这么莽撞的方式来，这样不安全。
　　完全可以带出去之后砸了、烧了……或者交给专人来处理。
　　织田作之助想了不少，却没有一个是对少女的指责。
　　人们都在关注那个面具。
　　尤尼的注意力却从面具转移到了缘小姐身上。
　　——缘小姐的情况不太对。
　　她不知道该怎么说。
　　但她隐隐感到了另外一种存在。
　　从站在那里的缘小姐身上。
　　尤尼身上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　可她不知道该怎么说，也……没法跟其他人说。
　　她分明看到缘小姐对着自己的方向笑了一下。然后自己就动不了了。
　　掀起了一番之后，阿缘还是接过了那个面具。
　　然而出人意料的是，她只是碰了碰，就把面具扔了。
　　被生生拧下来的面具从少女手中滑落。发出一声闷响，还醒着的两个男人看着少女粗暴的行动，激动的目眦欲裂。然而这才仅仅只是个开始。下一秒，就见她抬起脚，用还带着路上带着的泥的鞋重重的踩到了面具上，碾了几下。
　　老头哪儿见过这操作。
　　都快被突然感受到的寒冷被吓破胆了，他语无伦次的骂了起来。然而日语里的骂人词汇车轱辘也就那些，语气才是体现气势的主力。
　　然而他现在吓得声音都在颤，更不可能有气势了。只能反反复复重复着：“你们会遭报应的，神明大人不会放过你们。”这样败家之犬的丧气发言。
　　“是么。”
　　少女脸上的笑容加深了几分。
　　“那到可以看看是谁不放过谁。”
　　咔的一声。
　　脚下的面具生生被她踩出了裂痕。
　　紧接着，无数黑红色的雾气从面具中奔涌而出。
第84章 （加更62）
　　咔嚓
　　面具上的裂痕越来越大。
　　先前那让人心惊的压迫感比以往任何一次都增加凶猛。
　　就像是凶兽最后的拼死一搏。
　　就算死, 也要拉着一起下地狱。
　　“垂死挣扎”，那从面具中涌现的东西，不甘的扭动着触手疯狂攻击着周围一切的东西。
　　Giotto和沢田纲吉两人默契的燃起火焰。以人攻击一人防守, 将几人保护的密不透风。
　　只有缘小姐那边。
　　“缘小姐！”
　　Giotto再次打碎舞动的黑色触手, 向着不远处的少女冲了过去。
　　少女还踩着脚下的面具，就好像她不是踩着古怪又危险的面具, 周围都是狂乱进攻的怪异东西。而是站在繁华街道上, 不经意间踩碎了薄脆的塑料制品。
　　面对那些张牙舞爪抓紧任何机会想要弄死她的怪物触手，她也只是加深了脸上的笑容。
　　“垃圾就该有垃圾的样子。”
　　她蔑视的发言无疑激怒了面具。
　　那面具震动的更厉害，地面上翻涌起血色的海洋。红色的液体迅速扩散开来, 转瞬就将整个地面都铺满。
　　血色的表面沸腾起来，接着无数支血红的手抓向在场的活人。
　　不断响起的呓语和哀嚎让人恍惚以为自己来到了地狱。
　　“神明大人！神明大人！救命啊！”
　　“我们是你忠实的信徒！”
　　“那些人才是我们的敌人啊, 是可恶的徒——啊！啊！不要碰我！别碰我啊——”
　　教主和被他捞来的男人同样受到了攻击。然而他们并没有像先前一样欣喜的迎接他们信仰的神明大人的力量, 而是疯狂的挣扎躲避。
　　他们惊慌失措的求饶, 但准备同归于尽的“幸福之神”显然没有仁慈到会特地放过自己的信徒。
　　两人越是挣扎, 就越是被血红色的手抓住缠绕。
　　没一会儿就裹的像个茧一样的拉向地面。
　　只能从红茧中听到他恐惧的大叫声。
　　阿缘这里同样遭遇了血手的袭击。
　　不仅是血手，那些黑色的出手也都以她为主要目标, 不断向她发起进攻。
　　哪怕碎裂了也要再向着她的方向蠕动。
　　哪怕枯萎也还保持着进攻的姿态。
　　但没有用。
　　少女身边空无一物，干干净净, 却没有任何东西能够靠近她。
　　就连Giotto都被挡在了外面。
　　他想拉她离开, 却被看不到的东西挡住。
　　明明就在眼前可就那最后一厘米, 却好像天险一般。近在咫尺，却仿佛远在天涯。
　　与此同时，他还感觉到了“情绪”。
　　并非某一种, 而是很多很多……
　　傲慢的, 卑微的。
　　愤怒的, 开心的。
　　就好像有无数人在同时表达着自己的情感。他们各执己见，他们协商沟通。
　　明明是同一件事，却是无数种截然不同的看法和应对。
　　可他面前，明明只有缘小姐一个人。
　　——那样复杂的，不容错分的众多情绪，又是从哪儿来的呢？
　　Giotto无从得知，只能一遍又一遍的重复问道：“缘小姐？”
　　“缘小姐？你还好么？”
　　终于，Giotto锲而不舍的声音唤起了少女的注意力，少女转过头的那一瞬间，“声音”也跟着消失不见了。
　　金发青年松了口气，但下一秒，刚刚放下的心就再次提到了喉咙。
　　他看到了少女那眼睛。
　　那绝不是缘小姐……或者说，那真的是人类能拥有的眼睛么？
　　没等Giotto想明白，少女再次开口：“肮脏的蝼蚁，也敢自称神明？”
　　嘎啦。嘎啦。
　　啪嚓。
　　被她踩在脚下的面具再也无法承受的裂成了两半。假冒的始终是假冒的。
　　遇到正牌的时候，只能如同被阳光灼烧的烂泥一样干涸粉碎。
　　裂开的面具之间有某种黑红色的东西黏连。就像是要把断开的面具再粘起来一样焦急的蠕动着。
　　然而这一切都在少女的动作下功亏一篑。
　　将面具踩碎的少女没有收回叫，而是像踢开虫子一样将面具中的一半踹开。那些像是活着的黑红色物质无助的蠕动几下之后，被彻底分开。
　　接着，黑红色，宛如液体一样的东西铺天盖地的涌来，淹没了房子里的一切。
　　被黑暗笼罩的时候，织田作之助看到了很多像是镜子碎片一样的东西。虽然身体被黑暗吞噬，但并不会觉得恐怖。
　　仔细看去，就会发现那些‘碎片’里，都映着琐碎的片段。
　　有面具的，也有……寄生在面具上的那个东西的。
　　过去人们祈求‘幸福之神’保佑的样子，年轻时的‘教主’跟在穿着‘教主’打扮的老人身后，把‘祭品’绑上石头，沉入池塘的画面。
　　被选做祭品的孩子们懵懂又痛苦的脸。
　　还有或许是孩子的家属的成年人痛哭流涕的样子。
　　……还有认为完成了仪式而庆幸的人们的样子。
　　而那些被害的孩子还有一个共同点。
　　那就是他们或多或少，都有‘怪异之处’。
　　有人说他们能凭空移动物品，有人说他们一定是被鬼怪附身了。
　　对那些人来说十分异常难以理解的‘怪异’，织田作之助却再熟悉不过。
　　那绝不是什么‘不幸’、‘邪恶’，那些都只是‘异能力’。那些被冠上‘邪恶’、‘不幸’之名死去的孩子们，只是异能力者罢了。
　　还有什么不明白的呢？
　　所谓‘幸福祭’，只是几十年前被恐惧他们力量的人们弄出来的谋杀罢了。
　　那些视作是恶鬼的孩子们，还没长大、没能了解到自己拥有的力量是‘异能力’，就离开了这个世界。
　　而寄生在那个面具上，让原本已经停止的‘幸福祭’死灰复燃的东西……
　　其实是某个濒死的异能力者，不甘死去而发狂发动的异能力。
　　属性特殊的异能力带着主人不愿死去的执念跟这个染上特殊意义的面具融为一体，日复一日，年复一年，终于到了能影响着周围的人的程度。
　　比起“如愿以偿”，恐惧更能让人听话。
　　哪怕只是一点黑雾和血水，都能把人吓得半死。更不要本就熟悉如何伤害同类的人类了。
　　被恐惧拉拢到一起的人们，重新开始了‘幸福之神’的崇拜。
　　并且在异能力的效果的影响下，坚定不移的相信着自以为是‘神明’的存在。
　　织田作之助不能理解。
　　怎么会有人把那样的东西当做是神呢？
　　就算他不信这些，也知道神明应该是更了不起、更清正，更……
　　更什么呢？
　　他一时有些迷茫。
　　神明……到底应该是什么样子呢？
　　自己到底是什么呢？
　　少女在纯白的空间醒来。
　　她眨了眨眼，又眨了眨眼。
　　忍不住把心底的话说了出来。
　　“是神明啊。”
　　想不起来，却十分熟悉的男性声音这样说着。
　　阿缘转过头，就注意到自己此时其实正在一个人的怀里。
　　桀骜乱翘的黑发有些垂到了自己身前，蹭到脸颊的时候带起丝丝痒意。空着的手交叠在一起，十指相扣。
　　应该是非常亲昵的关系吧。
　　少女脑海中茫然的闪过这样的猜测。
　　虽然想不起来是怎么回事，但她并不讨厌这样的感觉。
　　身体贴在一起，能够感觉到对方身上传来的温度和稳定的心跳声。坚实温暖的胸膛下，心脏沉稳的跳动着。
　　一下，又一下。
　　放松又安心。
　　少女缓慢的眨了下眼皮。
　　真奇怪。
　　明明才醒，却又困了。
　　真想就这样睡下去啊。
　　可跟他在一起，这么睡着也太可惜了……
　　咦？
　　少女挣扎着从困顿中清醒。
　　“他”是谁呢？
　　注意到少女像是猛然惊醒的动作和微微坚硬的身体，将她拥入怀中的人也跟着动了动，他测过身体，一直大手迟疑了一下落到了她的身上。
　　安抚似的轻轻拍了几下。
　　非常生疏，能感觉到出他平时很少做这样的动作。
　　似乎是个不善表达感情的人。
　　但阿缘能感觉到他的温柔。
　　虽然现在什么都想不起来，但是……
　　“我之前，一定很喜欢你。”
　　比任何人都更喜欢，更在意。
　　想要一辈子都在一起的那种。
　　“那就一直在这里吧。”
　　男人的声音再次响起。
　　“在您的神域里，就这样永生永世的在一起。”
　　男人许下了诺言。
　　他本就是不轻易许多的人，一旦许下诺言，就一定会去实现。
　　少女自然能听出承诺中的心意。心愈加熨帖温暖。让她几乎就要点头应下。
　　虽然不知道这里是哪里，但只要是跟“他”在一起的话。她就什么都不怕。她翻了个身，想要拥抱身后的男人。
　　“总觉得好像做了个长长的梦。”
　　“什么梦？”
　　“梦到去到了一个陌生的地方，有脑袋会冒火的人，还有……”少女说着说着停了下来，歪了歪头，“嗯……其他的好像记不清了。”
　　“应该是不重要的事情，不想也没关系。”男人用温和的声音回应着，少女听着听着，又开始困了。
　　然而就在她抬头想跟人招呼一声再睡的时候，不经意扫过男人的下颌和耳朵的视线却发现一件事。
　　男人的耳朵上，没有那个应该存在的红色耳钉。
　　……并不是非常名贵的东西。
　　但是……
　　但是……是什么来着？
　　不对，不应该是这样，他们之间应该更加……
　　更加……
　　随着疑心的出现，男人个身影渐渐淡去。
　　原本的房间也如同消散的水墨一般淡去，露出了另外一个空间。
　　一个看不到边际的花园。
　　小径两边全是各式各样的花，五颜六色，形态不一的花完全不顾常识、不讲道理的聚在一起盛放。
　　迎春花和菊花纠缠在一起。
　　本应开在树上的桃花长在铃兰的枝头。
　　有风吹过，大片大片的鲜花瞬间枯萎，然后又在下一阵风吹来的时候重新盛放。
　　不断重复着枯荣的过程。
　　就好像在展示这里的“特别”。
　　少女沿着小径又走了一截，就看到了尽头的一扇门。
　　一扇巨大的、难以用言语去形容的门扉出现在她的面前。
　　她应该推开这扇门的。
　　冥冥之中，有谁这样对她说着。
　　她也确实这样做了。
　　少女加快脚步走到了大门面前。
　　然而她的手指尖刚刚碰到看不出材质的大门上，就感到有谁的气息来到了门的对面。
　　那个存在隔着门，也正在注视着自己。并且就这样隔着门，跟自己指尖相触。
　　少女不知道那是什么，但她本能的向后退了一步，手也离开了大门。
　　面前大门仍然带着朦胧的光，耳边催促的声音也还在继续。
　　但她却听到了来自心底的声音。
　　那不是她应该打开的门。
　　至少现在还不可以。
　　“我不会开门的。”
　　她喃喃道。
　　“你放弃吧。”
　　片刻的寂静之后，门的另一边传来了狂暴的气息。
　　不用看都能察觉到对方的怒气。那带着愤怒的气息传到了门的这一遍，翻着淡淡光芒的门就像被吸取了能量一般暗淡下来。
　　阿缘这才发现，这扇大门其实是一座“石头门”。
　　看不出是什么品种的石头简单质朴，却足够结实。
　　足以将祂拦在那边。
　　用这种像古代监狱一样的沉重石门挡着……一定不是什么好东西吧。
　　少女想着，后退了两步。
　　大概是“听”到了她的新生，门那边的气息更狂暴了，一看就是火上浇油、怒上加怒的样子。
　　脾气这么坏，一定非常糟糕了。
　　砰！砰！砰！
　　这下石门都响起来了。
　　就像是被人在后面猛砸。
　　在门中传来的气息的影响下，周围大片的花圃开始枯萎。并且不再像之前那样枯萎之后再重新盛开。
　　没一会儿，小径周围的花圃就全都枯萎成了一片荒地。
　　完了，渗出的气息都这样，那本体得多糟啊。
　　“咚”！
　　一声巨响之后，整个世界都跟着晃动了起来。
　　阿缘脚下的小径更是直接碎裂。连人带路一起掉了下去。
　　下面是无尽的黑暗。
　　坠落感不曾停止，少女能感觉到自己一直再向下坠落。
　　上面没有起点，下面也看不到尽头，但深渊里也不全是黑暗。还有很多带着暗淡光芒的碎片。就像探索游戏那样，每碰到一个，碎片上就会像水面一样泛起涟漪，展示出一小段内容。
　　少女就这样在下坠的过程中不断的挪动身体和手臂，触碰着那些碎片。
　　有的只是纯粹的风景。
　　但更多的出现了人。
　　各式各样的人，各式各样的话语。
　　无数的情节化作光影飞快闪过脑海，让少女渐渐找回了‘自己’。
　　她想起自己真名叫做‘李星’，但她更喜欢母亲给她取的小名。
　　代表了她从出生以来，无数次分别和相逢所积累下来的‘羁绊’——阿缘。
　　她是有缘的孩子。
　　就算注定离开，也一定能靠着结下的缘分，再次找到重逢的机会。
　　她想起了自己过往的经历。
　　她出生在李家，曾经是一个被“系统”操纵的可怜人。后面成为了城主，再后来她摆脱了系统，拥有了自己的势力。
　　她去到过很多地方。
　　遇到过很多很多事，和很多很多人。
　　有亲人，有朋友……还有所爱之人，她发自心底的爱着这一切。
　　所以……
　　“所以我不要成神。”
　　神也好，仙也好。
　　谁愿意谁去，反正她要堂堂正正的作为人活下去。
　　下坠的感觉突然消失。
　　没有边际的黑暗也像是受到了重击一般出现了裂痕。碎裂的痕迹不断蔓延开来，终于，整个空间再也无法维持，沿着裂隙碎裂开来，迎来了光明。
　　“缘小姐！”
　　“缘小姐！？”
　　视线还没清晰，就听到耳边传来数道担忧的呼喊。
　　阿缘眨了眨眼。
　　“怎么了？”
　　她感觉脑子昏昏沉沉的，还有点懵。
　　而且不知道为什么，总觉得腿好酸……
　　就像重复了很多次原地跳似的。
　　“缘小姐？真的是缘小姐么？”
　　尤尼凑到了她面前，一脸焦急。
　　“不是我还能是谁？”
　　阿缘噗嗤一声笑了。
　　“太好了，真的是缘小姐。”
　　尤尼喜形于色，抚着胸口长长的舒了口气。
　　反而是阿缘坐起来张望了一下有点懵。
　　“我们这是在哪里？”
　　周围怎么亮？
　　简直就像是来到了灯泡房间，从地面到天花板……应该是天花板的地方，全都亮晶晶的。
　　然而阿缘的问题，却只迎来了众人关注的视线。
　　见所有清醒的人的视线都落在自己身上，阿缘迟疑的抬手指了指自己。
　　“我弄的？”
　　那不然呢？
　　“所以说，我们到了院子遇到袭击之后没多久，就有个拿枪的人向我们攻击？接着又出来了一个被他称作教主的老人？”
　　阿缘简单的重复了一下自己不知道的事情。
　　她自己的记忆还停留在他们冲过来，然后Giotto把人甩飞了出去。
　　在之后就都不清楚了。
　　虽然恍惚中直到自己经历了什么，但回想内容的时候，却都想不起来。
　　“追进来之后，我让Giotto把那个面具拧下来之后扔地上踩碎了？”
　　“差不多就是这样。”沢田纲吉犹豫了一下还是点了头。
　　其实中间还有她开嘲讽和特地侮辱激怒那个面具的情节，不过想想面具都没了，这些好像也没多重要。
　　就不说了吧。
　　然而就算只有这些，也让阿缘一时语塞：“……”
　　“抱歉，你们可能是被我牵连进来了。”
　　她叹息着道歉。
　　“那个人是……应该说是寄生在我身上的某个东西。”
　　“是异能力么？”织田作之助问道。
　　异能力的表现千奇百怪，有“人格”也不算奇怪。
　　“不是……嗯嗯，就当做是神明丢在勇者身上当杀手锏的一团神力吧，某些特殊情况会让她变得难以掌控。”
　　比如之前。
　　也许是受到‘信徒’和‘仪式’的影响，阿缘甚至都没有注意到她冒出来将自己取而代之了。
　　现在想想背后还是一身冷汗。
　　她太大意了，以为离开辉夜城就没问题了。
　　却忘了对‘神’这种傲慢的存在而言，比被关起来更不能接受的，是遇到‘假货’。
　　而这里偏偏又是仪式又是假货的，更何况这里的‘假货’不仅假的没眼看，还偏偏有这么多人信还给它举办仪式。
　　这让明明是真正的神明却因为一直拒绝而关起来的祂怎么忍的了？这不就把祂给刺激的顾不得本体，不管三七二十一先顶号了么。
　　是的，在阿缘看来祂这次的行动与其说是取而代之，倒不如说是……气急了顶了个号。
　　活像你打游戏菜到了你的房客，气得她把你推一边上号教你什么才叫打游戏。
　　“世界上真的有神明么？”
　　沢田纲吉惊讶道。
　　“当然没有。”先前才说到神力的少女一口否决，“啊，至少现在是没有了，远古时代有没有是另外一回事。”
　　“从人类靠着自己的力量走向未来的时候起，世界上就没有神明了。”
　　世界上没有了神明诞生的土壤，人类也不再需要神明去指点迷津和方向。
　　“所以这个面具……”
　　“是假货。”阿缘肯定道，“而且是假的不能再假的那种，高仿都不算。”
　　如果说神明是“香水”的话，那这个面具……充其量就跟水沾了点边。
　　就是这种程度。
　　充其量只能说是巧合……还有来自人类本身的恶。
　　“那我们要怎么出去？”
　　织田作之助看着身旁昏睡着的孩子们。
　　先前黑暗涌来的时候，沢田纲吉和尤尼就联手将孩子们用火焰围了起来，为了防止他们有不好的经历，干脆就让他们都昏睡了过去。
　　目前来看大家的状态都还不错，但他们也不能总在这里。
　　光虽然比暗让人安心一些，但凡事过犹不及，太明亮了也会让人感到不适。
　　“啊，我关掉就好了。”
　　阿缘笑着站起来，这里是她制造出来的领域。
　　只要手动关掉就好。
　　然而……
　　五分钟后。
　　“缘小姐，真的没事么？”
　　“没关系！我只是还不太熟练，等我找到节点就好了！”
　　十五分钟后。
　　“缘小姐？”
　　“别吵！快了快了，马上就能找到了！”
　　可恶，这个神力到底是怎么用的啊，不应该是她心念一转就消除了么？
　　她用那个天之羽衣的时候都是这样的啊。
　　二十五分钟后。
　　“不要催！这次真的马上了！”
　　四十分钟后。
　　当人们终于重新站在那个面具所在的房间的……残骸的时候，所有人都松了口气。
　　实不相瞒，他们真的以为缘小姐要被刚刚上号……啊不是上身的那个存在弄翻车了来着。
　　阿缘也是长舒了一口气，然后擦了擦汗。
　　她清了清嗓子：“这次是不熟练……下次一定就没问题了！”
　　其他人：“……”
　　为什么你还想有下次啊？
第85章 （地雷加更63）
　　确认大家都没事, 阿缘松了口气。而，缘小姐还是那个缘小姐这件事，也让其他人结结实实的松了口气。
　　……虽说那个“缘小姐”张扬干脆的行动确实很痛快, 但还是自己认识的缘小姐更好。
　　阿缘也长长的舒了口气。
　　以前她对于信仰力的使用全都是随意想象。
　　本来信仰力就没有一个固定的形状或者属性。它就是一团只有神明才能使用的能量，怎么用、以什么状态用，全看中枢（神明）的指令。
　　无论是呼风唤雨还是救死扶伤都没关系。
　　想穿越时空也能拧开一个通道。
　　所以这次遇到‘技术型’阿缘才差点栽了跟头。
　　不知道是不是为了能够以稳定的形态存在, 那个‘领域’是用了相对专业的‘技术’来构成的。
　　阿缘虽然能调动信仰力, 却没见过这个技术, 所以才像是转魔方一样拧来拧去, 才终于找到打开的方法。
　　都用神明的力量了, 还要将技术……这算什么事儿嘛。
　　——要是让另一个“阿缘”听到, 搞不好就要破口大骂了。
　　要不是你弄了这么多限制还卡我的力量，我至于做这么复杂的操作么！？
　　为了不让这些蝼蚁一样的人类受影响我容易么我！？
　　好不容易抓住‘仪式’顶个号，还没痛快呢就发现自己的力量被节流了。不仅如此，还要受到本体的影响‘保住人类’。
　　哪儿有她这么委屈的神的？
　　她才是那个委屈的好不好。
　　尽管都很好奇, 但没有人再去问那个‘缘小姐’的事情。并不是所有秘密都可以探究。还清醒的几人都是或多或少经历过大场面的人。在‘好奇心’这件事上，远比一般人更有警惕性。
　　什么事可以好奇, 什么事最好问都不要问。
　　他们心里都明镜一样。
　　而那个‘缘小姐’和‘神明’，显然就是禁忌——至少是他们这些人类不应该关注的话题。
　　虽说回想起来, 还是稍微有那么点梦幻啦。
　　跟自己并肩作战的是神明什么的。
　　沢田纲吉有些出神。
　　就连自己当年看的那些漫画和轻里，都不敢这么写吧。
　　炒作起来的“网红”幸福祭就这样以一种所有人都没有想到的结果落下了帷幕。
　　匆匆赶来的警察们看到这倒了一地的人也麻了, 但他们还是很有专业素养的迅速控制了场面, 疏散群众的疏散群众，叫救护车的叫救护车。
　　等警察找到那个面具的‘神坛’的时候，阿缘他们也刚刚从那个临时的‘领域’里出来了。好险没有给他们表演一个‘大变活人’。
　　出人意料的是不管是那个‘教主’还是他的爪牙们, 竟然都还活着。
　　尽管状态都不太好, 但至少命是保住了的——当然对那个‘教主’来说, 活下来面对审判到底是好事还是坏事要另说。
　　警察来了，阿缘等人自然也得到了救助，都被带了出去准备做笔录。
　　等人们全都离开之后，身后曾经是“神坛”的房子，就不堪重负的倒塌了下去。
　　几人回头看去，眼神中都有些晦涩莫名的神情。只有阿缘神态自然的道：“大概是年久失修吧，这么老的房子又不好好维护，能撑这么多年已经很了不起了。”
　　如果没有经历过先前的事情，他们可能会觉得有道理。
　　但现在……
　　说没点神神叨叨的东西在里面，鬼都不信。
　　不过鬼信不信不重要，重要的还是活着的人信不信。
　　至少一旁的警察就觉得这个猜测很合理，不仅如此，还十分庆幸：“幸好大家都出来了，这要是晚一点就糟糕了。”
　　一定因为他们都是一身正气的好人，所以连房子都不忍伤害他们吧。
　　嗯，一定是这样的。
　　一行人跟着去做了笔录。
　　作为报警人的阿缘更是详细的进行了一番说明。
　　因为说的条理清晰内容详尽，做笔录的警察姐姐还给了她一块糖夸道：
　　“这么小就这么能干，真了不起啊。”
　　各种意义上都能当她前辈的阿缘：心情十分复杂.jpg
　　回去的路上，一片漆黑。
　　只有给他们引路的警察手里手电筒的亮光。
　　看不到热闹的街区，也看不到来时那两排血红的灯笼。
　　刚刚还人声鼎沸热闹非凡的‘幸福祭’，就好像只是一场梦一样。
　　或者说靠着被人施舍才得来的‘幸福’，本身也就如同泡沫幻影，无法留存。
　　谁也没有预料到会出这样的事。
　　但今天发生的一切，无疑会深深地刻印在记忆当中。
　　这一晚上，很多人都没能入睡。
　　洗漱休息之后的第二天，除了孩子之外的几人再次回到了现场。
　　不弄清真相再回去，心里也不舒服。
　　因为是当事人再加上来头不小（毕竟有沢田纲吉这个彭格列首领在），一行人很快就被放了进去。
　　“不是什么好事。”
　　带他们过去的那个警察摇了摇头。
　　甚至几次想把尤尼和阿缘两个小孩带走，防止残酷的真相给他们留下心理阴影。
　　听说昨天那犯人就是抓了孩子要去献祭。
　　再联想到最后在房子里的正是他们一行人，那警察合理猜测，这两个孩子直面了那残忍的一幕。
　　阿缘：十动然拒。
　　他们来的时候，临时调来帮忙的人们还在忙——因为设计的人数众多，范围又逛，只靠这边的警察是顾不过来的，所以他们连夜请了人来一起忙。
　　池塘已经挖开，那个让人觉得不舒服的池塘下面，掩埋着数据白骨。
　　以池塘为中心。他们又搜寻了附近几公里的林子。
　　找到了数具尸骨。近一点的几年，远一点的至少有几十年。
　　除了两个大人之外，其他的都是小孩子。
　　在黑暗中看到片段的织田作之助知道，这些孩子，就是过去的被当做“不幸”的祭品。
　　两个成年人都是男性。
　　一个死了几十年，一个时间近一点，但也有几年了。
　　几十年那个身上的东西都毁的差不多了。但还是能从那些破碎的随身物品中找到他的身份——那就是几十年前负责“幸福祭”的教主。
　　只是不知道为何会死在这个林子里，当年他的失踪曾在当地引发过轰动，不过因为没有自杀或者挣扎的痕迹。所以大部分人都认为是教主被神明大人接走去享福了。
　　现在看来他或许真的是去见了神明大人——只不过是以死亡的方式。
　　另一个人则是个外地人，来这里的目的同样不清楚。
　　人们唯一能知道的，就是他来了这里之后再没能离开。至于跟“幸福祭”有没有关系，就要后续再调查看看了。
　　织田作之助呆呆地看着面前的一切出了神。
　　他想到在黑暗中看到的片段，又想到那个带着腐朽的气息的笼子里关着的孩子。
　　织田作之助很少主动想去作什么。
　　就算一直想要成为一名家，他也没有像那些故事里的作者们那样，废寝忘食、笔耕不辍的去写一本。
　　他还在正常的生活。
　　做自己的工作，用微薄的薪水照顾孩子。然后非常偶尔的时候，去跟朋友在酒吧喝上一杯。
　　这就是现在组成“织田作之助”这个人的大部分组成。
　　但现在……
　　“织田先生？”
　　沢田纲吉轻声叫道。
　　“在，怎么了？”
　　织田作之助回过神。
　　“我们该回去了。”
　　该知道的都知道了，他们也不好继续在这里耽误别人的工作。
　　更何况这本来也不是什么特别值得驻足欣赏的事情。
　　虽然当地极力隐瞒，但毕竟是“网红”，幸福祭上发生的事情，还有幸福祭背后的故事，还是经过各种渠道流传了出去。
　　比如一开始幸福祭并不是这个样子的。
　　最早的传统活动是‘福神祭’，是前任教主——就是那个被挖出尸体的家伙。在某一年这里遭受天灾的时候说‘福神’是假的，既然是人类祈求的幸福，那么能带来幸福的就应该是‘幸福之神’才对。
　　从那以后，人们信仰的神就变成了‘幸福之神’。
　　一开始的祭品也只是些鸡鸭牛羊，一直到有一天他们遇到了一个有特殊能力的孩子。
　　那孩子拥有看透人心的力量。
　　所以人们都很惧怕他。那个教主把人抓了起来，说他是‘不幸’，因为只要他说话，就会带来‘不幸’，必须被幸福之神净化，他们才能得到幸福。
　　“据老人说，原本没有想杀掉那个孩子的。是他在逃跑的时候跌了下去，摔断了脖子。尸体滚进了那个池塘。”
　　坂口安吾皱着眉念着自己找来的资料。
　　“然后非常巧合的，当年就下了雨缓解了旱情，于是他们就认为是那个什么‘幸福之神’驱逐了‘不幸’……再之后的事情，你们就都知道了。”
　　学者气息的青年叹了口气。
　　“你们也是无妄之灾……出去散心都能碰到这种事。”
　　他也是厌恶这种愚昧血腥的行为，但比起这件事，他更在意朋友。
　　总觉得织田作之助回来之后，有些恍惚？
　　“是么……”红发青年潦草的点了点头表示自己知道了。
　　“那个新教主呢？还有那个异能力者？”
　　织田作之助还是很在意自己在碎片记忆中看到的那个异能力者的事情。
　　“啊……那个算是巧合吧。”
　　坂口安吾翻了翻眼前的文件，其实他也有点好奇为什么织田作之助那么肯定对方就是异能力者。
　　要知道他们见到的时候已经是一堆白骨了。
　　“那个人确实是个异能力者，真名尚不清楚。但异能力的描述到是有留下，那个人的异能力似乎是创造幻觉，而且越是相信，幻觉的力量就越强。”
　　“原来如此。”
　　难怪能够跟那个面具融合的那么好，还在能积累力量影响那么多人。
　　想必那个人死前，是真的非常不甘心吧。
　　所以异能力才会在在主人失去生命之后还能存在这么久。
　　至于他到底是怎么去到哪里的，还是说是听说了“幸福之神”之后特地找到那里的……就真的都随着那个人的死亡而彻底化作了谜题。
　　“不过你怎么知道那个人是异能力者的？”
　　坂口安吾还是问了出来。
　　“有些像吧。”
　　织田作之助不知道怎么形容自己看到的片段，只能含糊的应了一句。就转开了话题。
　　“对了，你不是说要去欧洲出差么？”
　　“啊啊那个。”说到这个坂口安吾也是一声叹息。
　　“别提了，泡汤了。”
　　“原本准备接洽的势力跟杰索家族打起来了，连带着数个列入备选的势力和家族也被拖进去，现在自顾不暇。”
　　坂口安吾说到这里的时候也是一脸无奈。
　　这都什么事儿。
　　他都准备上飞机了，告诉他那边打起来不用去了。
　　连带着之前备选也都一并泡汤——这不是再说他之前大半年的工作都白干了么？
　　就算坂口安吾不介意长时间工作，也不代表他乐意见自己辛辛苦苦大半年的工作成果全都泡了汤。
　　“这样啊，辛苦了。”
　　“倒不是辛苦不辛苦的事……其实也还行吧，正好可以安心负责跟横滨政府的对接工作了。全都由我来，我还能放心点。”
　　坂口安吾说着将手里的文件夹交到了织田作之助手上。
　　“这是能查到的详细内容，你自己回去慢慢看吧。”
　　“谢谢。”红发青年低头致谢。
　　这些东西跟港口黑手党没有一点关系，本不属于自己这位朋友的工作范围。
　　自己拜托他查这些，完全是给他增加工作量。
　　“倒也没什么。”坂口安吾推了推眼镜，“不过你查这些做什么？”
　　他之前虽然答应了这个请求，却没有问为什么——其实要真说得话，他不觉得织田作之助是会在意发生的事情究竟有何原因的类型。
　　“有些在意的事情。”
　　“什么在意的事情？”织田作之助的声音跟另一个声音几乎重叠到了一起。
　　接着就见一个人头从门外冒了进来。
　　“进门要敲门应该是基础的理解吧，太宰君。”
　　“不要介意这种小事嘛。”黑发少年从门外走进来。
　　“所以你们在说什么好玩儿的？让我也听听嘛！”
　　少年熟练的跳坐到桌子上。
　　“让——我——听——听——”
　　你是小学生么？
　　坂口安吾眉毛抽搐了一下。
　　不管不顾先耍赖的样子也太熟练了。
　　“就是这次出去遇到了些事情，有些在意。”
　　“啊啊，你是说你们遇到那个的事儿？”太宰治眼睛一亮，“可恶，你们出去怎么全都遇到这么有趣的事情啊。”
　　“邪神耶！听起来就很危险很有趣！怎么样？是不是特别丑？他厉害么？”
　　“那不是厉不厉害的事……”
　　“那是什么？”
　　“就是……”红发青年认真思考该如何说明，“特别……”
　　“这种时候不能被他带进沟里啊。”坂口安吾看不过去，打断了两人的对话，“你没发现太宰君笑的很奇怪么。”
　　“这么怎么能说是笑的奇怪呢？明明是期待啦期待！”太宰治夸张的举起双手，比过去又厚了一些的绷带露在两人面前。
　　大概是在自己不在的这段时间，又经历了不少危险吧。
　　织田作之助暗暗地想到。
　　跟自己这种杂兵不同，太宰可是实打实的重要人物，每天面临的都是无数腥风血雨。
　　“对吧织田作，邪神这么神奇的事情，谁会不期待、不想听呢！”
　　别人不知道，反正织田作之助自己是不想有第二次了。
　　而且那也不是能拿来当谈资的东西。
　　织田作之助含糊的应对了几句，就拿着资料走了。
　　“可恶，这么有趣的事情织田作竟然想自己藏起来么！”
　　少年一不高兴，就想让别人也跟着不高兴。
　　但坂口安吾早有察觉，在他还没有动之前就把桌子上的文件之类的全都收了起来。
　　少年眼睛转了两圈都没找到合适发泄的道具。
　　“那恐怕并不是开心的经历，所以他才不想提起来吧。”
　　坂口安吾坐回办公桌后。
　　受织田作之助的委托调查的时候，坂口安吾自然是查到这次事情的相关信息的。
　　怎么看都不是能让人高兴起来的事情。
　　“可那是邪神啊。”
　　太宰治还是有些不甘心。
　　“邪神的话，总能知道无痛死掉的方法了吧。”
　　“或者干脆就像故事里说的那样，在我还没有意识到自己死了的时候就死了？”
　　要是那样可太梦寐以求了。
　　“我反而觉得会死的更加痛苦哦。”坂口安吾打开文档，一边看一边回答，“逼近邪神都是些邪恶又不讲理的存在。比起让人没有感觉的死去，恐怕更擅长让人在尝尽人世间所有痛苦之后才死去吧。”
　　“噫！”太宰治忍不住厌恶的呕了一下。
　　“那是什么糟糕的东西啊。”
　　“毕竟自古以来有关神明的形容，大多都是任性妄为又极端的存在吧。”
　　“那还是算了。”太宰治一秒放弃了找个邪神试试的想法。
　　他看向紧闭的大门，表情有几分出神，邪神不邪神的先不论。
　　织田作到是好像有什么想法了呐。
　　至少他过去没见他有过现在这样，似乎被什么困扰，又像是主动在找什么的样子。
　　不过……
　　好像也没什么不好就是了。
　　少年摸了摸下巴，想法来得快去的也快，很快就又把这件事忘到了脑后。
　　织田作之助却是一路上都在思考。
　　专心程度让一度让尤尼十分担心。
　　难道织田先生还在在意幸福祭的事情么？
　　对情感十分敏感的尤尼担心的看着面前的红发青年。
　　“织田先生？”
　　不知该如何开口的少女只能小心的叫了他的名字。
　　织田作之助转过头：“怎么了？”
　　“没事么？”
　　尤尼迟疑了一下，还是问了出来。
　　“那个……虽然我可能帮不了什么忙，但要是心里有事的话……说出来可能会好一点？”
　　“您放心，我会保守秘密的！虽然派不上什么用场……但保密我还是可以做到的。”
　　少女局促的抓了抓衣角。
　　织田先生帮助初来乍到的她们落脚，知道收留她会带来危险还是让她住在了自己家。
　　尤尼一直感恩在心，有可能的话，她也想能帮上织田先生的忙。
　　“当然织田先生不想说也没关系的！”
　　怕对方觉得自己在逼问，尤尼赶紧又补充了一句。
　　“不，不是。”
　　见她这样，织田作之助赶忙摇了摇头。
　　“是我。”
　　“我其实不知道怎么说……不，应该说我其实也不知道自己到底在想什么吧。”
　　比起倾诉，织田作之助更擅长倾听。
　　将某种情绪或者想法用语言清晰准确的表达出来，本就是非常困难的事情。尤其在他自己都不知道自己在想的究竟是什么的时候。
　　“缘小姐以前跟我说过。”尤尼笑了一下，“说不清的话，就先去做好了。”
　　她没有追问，而是突然开启了一个看似不相关的话题。
　　“我以前……也总是很犹豫。”
　　少女的声音轻轻地，就像阳光下剔透的琉璃——一如声音的主人。但一起经历过不少事的织田作之助却知道少女绝没有她表面上那么脆弱。
　　她很有韧性——可能比他见过的大部分人，都更有韧性。
　　“因为我不知道怎么做才是正确的，我担心我的决定会伤害到大家……会让很多人的努力功亏一篑。又很畏惧迎来自己的结局。”
　　“所以我总也没办法做出决定，只是在不断地逃跑。”
　　一个世界有一个世界。
　　一个空间又一个空间。
　　只是想着有人能救救自己——谁都好，只要能响应自己的求救就好。
　　“后来遇到了缘小姐，她告诉我，‘比起担心还没发生的事情，倒不如先试着从能做到的事情开始’。”
　　“那样的话，才能知道自己能不能做好，以及能做到什么程度。”
　　“那要是做错了呢？”
　　比起‘做错’，‘什么都不做’又未尝不是一种办法呢？
　　“这样的话，至少能知道自己不合适、或者说这个方向是错的不是么？”
　　少女的声音清亮又干脆，她漂亮的眼睛笔直的看向织田作之助，就好像能看到他的心里。
　　织田作之助这时候才注意到，少女有一双非常明亮、漂亮的眼睛。
　　“不试试……永远都不知道会怎么样，对吧？”
　　红发青年露出一个极浅的笑容。轻轻在少女头上揉了一下。
　　尤尼在青年手下抬眼看向他：“抱歉，是我太自以为是了么？”
　　“不。”织田作之助摇了摇头。
　　“你帮我了我很大的忙。”
　　比起之前，他的表情轻松了一些。
　　声音也少了犹豫：
　　“我好像知道自己该怎么做了。”
第86章 （营养液加更64）
　　织田作之助按照地址, 来到了医院。
　　“有什么事就直说吧，太宰。”
　　“哎呀真巧。”
　　黑色西装的少年从柱子后面走出来，开开心心的对着友人挥了挥手。
　　“没想到正好跟织田作一起呢，从我上班摸鱼的下属那看到今天杂志说出门会有好事发生竟然是真的耶。”
　　虽然头上的血把脸上的绷带都染红了, 少年的语气仍然轻快活泼。
　　“这是……”
　　织田作之助没有在意他说的电视, 而是盯着少年头上的血。
　　这个位置, 稍偏一点就会是致命伤。
　　是又被安排了什么危险任务么？
　　作为底层的织田作之助很难想象“干部”所经历的事情会有多危险。但只凭着想象和同事们闲聊时的只言片语, 也明白那一定是常人难以想象的血雨腥风。
　　“你在看这个么？”
　　注意到友人的视线停留的地方, 少年指了指自己的脑袋。
　　“很危险吧。”
　　“一不小心撞到头了。”少年长叹一口气。
　　“因为今天的河看起来格外清澈, 思考从哪里入水比较好时有人抱着金属柜子走过, 我一抬头就撞到了角上。”
　　“真的超——痛——的。”黑发少年俊秀的脸扭出一个夸张的表情。“当时眼前一黑，我还以为我要死掉了呢。明明已经都这么痛了，为什么还没有死呢？”
　　“明明这么痛了却还没有死，这不是很过分么？超超过分对吧！”
　　痛而不死, 这不是耍流氓嘛！
　　“啊啊-好可惜，要是撞的位置再偏一点就好了，那样应该就死掉了吧。”
　　让人分不清到底是抱怨还是撒娇亦或者发泄的话语从他嘴里不断涌出。少年的表情丰富而夸张，那双眼睛却像是没有底的深渊。
　　只有一片荒芜和死寂。
　　红发青年看着年少的友人，叹了口气。
　　“不管怎么说。”
　　“嗯？”
　　“还是先去包扎伤口吧。”一直流着血也不是个事。
　　于是在完成目的之前, 织田作之助先陪着太宰治去包扎伤口了。
　　因为伤口有些大，还缝了针。
　　等织田作之助缴了费回来的时候, 少年的治疗已经结束了。
　　重新包扎好的绷带结实的裹住了伤口，雪白的颜色衬的少年的肤色几乎白到透明。他坐在床边，撑着下巴看着窗外，俊秀的脸上是跟年纪不符的厌倦和疲惫。
　　而那一切都在发现织田作之助回来的时候如雪般融化。
　　“你回来啦？我跟你说, 刚刚那个医生啊……”
　　少年一如既往的说个不停, 就好像先前的一切都只是他的错觉。
　　两人走出诊疗室沿着医院的长廊往外走。
　　“对了, 织田作是来干什么的？”
　　“探望病人。”
　　“小孩子啊。”
　　虽然织田作之助什么都没透露，但太宰治还是迅速做出了判断。
　　看向织田作之助“你怎么知道”的眼神，他耸了耸肩膀。
　　“织田作朋友本就不多，最近经历的事情里，需要在意的也就只有那个‘幸福祭’的事……再加上你带的东西都是零食玩具。”
　　“结合一下答案就是，你是来看那个被当做祭品的孩子的。”
　　织田作之助眨了眨眼。
　　“没错。”
　　织田作之助的语气一如既往的平淡，但太宰治却能从中听出一丝丝钦佩。
　　但也仅此而已。
　　并没有‘真是了不起’的惊叹，也没有‘被看透’的不安。
　　青年的态度还是那么理所当然。
　　就好像一切都很‘普通’。
　　“不愧是织田作呢。”
　　太宰治喃喃道。
　　并不理解这其中有什么联系的织田作之助微微歪了下头。
　　“没事，一起去看看那个孩子吧。”
　　太宰治率先向走上楼梯，明明织田作之助并没有告诉他自己的目的地，他也像是早就知道了一般熟练。
　　“说不定我还能帮上忙呢。”
　　“因为是异能力者，所以被安排在了这边的特殊病房。”
　　虽说现在异能力者已经成了日常的一部分，但作为“少数且危险”的群体，医院还是要做一些防范工作的。
　　“孩子的状况还好么？”
　　“伤的部分我们已经都治疗了，但是营养不良之类的还需要继续调养。”带路的医生顿了顿，“除此之外的事情……我们无能为力。”
　　作为异能力者，的伤害反而是最轻的。毕竟上的伤害，总有办法痊愈或者减轻。
　　“我知道了，谢谢你们了。”
　　织田作之助轻声道谢。
　　“就在这里了。”
　　他带着两人来到一扇紧闭的大门前。
　　同其他的病房相比，这间独立病房更精细……也更结实。
　　光是门都比其它地方厚重很多。
　　“有什么事可以按铃叫我。”
　　说完，医生就先离开了。
　　织田作之助站在门口犹豫了一下，还是敲门走了进去。
　　“你好。”
　　他顿了顿，接着才将带来的零食和玩具放到病床旁边的柜子上。
　　“我来看你了。”
　　听到他的声音，病床上瘦弱的少年木木的转过头看向他。但也只是看着，并没有说话。
　　“这是幸介和咲乐托我拿给你的金平糖。”
　　红发青年说着，从袋子里拿出一个瓶子。里面全是星星一样漂亮的糖果。就像是将星星收拢到了一起。
　　麻木少年的眼神中第一次出现了摇晃的光彩。
　　他看向那个小瓶子，手也动了一下。织田作之助没有错过这小小的动作，他俯身将瓶子放到了少年手里。
　　“就是来看他啊。”
　　太宰治就没有那么小心了。
　　他凑过来端详了一番少年，接着摇了摇头。
　　“这个状态想进港口黑手党工作的话有点难呢。”
　　尽管是异能力者，但看不出能力的效果，资料里只写了他的身体有像是野兽的部分，再加上先前遭受了长时间的虐待，精神状况也很糟糕。
　　现在也看不出凶性……
　　重头培养的话可是很费时间的。
　　就算看起来再怎么俊秀无害，少年‘港口黑手党最年轻干部’的名声都是他真刀真枪，凭成绩拼出来的。
　　哪怕是‘跟朋友有关的人’，也会公证到冷酷的做出评判。
　　就算明知自己的话会伤到人。
　　——他就是这样的人。
　　“不，太宰。”织田作之助却是摇了摇头，“我不准备让他进港口黑手党。”
　　“诶？”这就超出太宰治的意料之外了。
　　“别的不说，他可是异能力者哦。而且还是个孤儿——没有其他求生能力的孤儿。”
　　孤儿的日子可不好过。
　　尤其是异能力者。
　　有人惧怕异能力，就有人渴求异能力。若是就这样不管的话，难免会有盯上他异能力的人对他下手。
　　而在折磨人让人听话这件事上。
　　人们能做的事情往往超过一般人的想象。
　　太宰治不认为有过糟糕经历的这个孩子能在没有庇护的情况下撑下去。
　　“我知道。”
　　织田作之助轻声道。
　　正是因为知道，先前才会那么纠结。
　　异能力是把双刃剑。
　　带来强大力量的同时，也会让自己置身危险之中。
　　没有庇护的孩子更是这样。
　　若是没看到，他可能还不会在意，但看到了，他就很难当做不曾发生。
　　但织田作之助也清楚，以他的能力，收养几个普通孩子就已经是极限了。所以他一直在迟疑，无措。
　　因为他不知道怎么做才能真正帮助这个孩子，或者说像这个孩子一样的异能力者的小孩子们。
　　——包括现在，他其实仍然没有一个完整的想法。
　　但再怎么样，也比不做好。
　　织田作之助对躺在病床上的孩子道：
　　“我叫织田作之助，你还记得我么？”
　　孩子仍然木木的看着他，只是眼睛里的光比刚才更亮了一些。
　　“我想带你回去，虽然我没什么钱，可能也没办法给你很富裕的生活。”
　　“但我会照顾你，直到你找到自己想要的生活为止——所以你愿意跟我走么？”
　　孩子没有立刻回答。他麻木的脸上似乎浮现了‘困扰’的表情，就好像听不懂织田作之助在说些什么。
　　织田作之助也没有指望一次就让他回应自己。
　　‘没有拒绝’就已经是很好地开始了。
　　又说了一会儿话，织田作之助才在少年开始面露疲惫的时候跟太宰治一同离开。
　　“这可真是……”
　　一直到离开，太宰治才忍不住叹气。
　　不过……这才是织田作嘛。
　　总是在奇妙的地方有自己固执的坚持，看着不起眼却总是语出惊人。
　　也没什么不好。
　　——他还挺想知道他到底能怎么做的。
　　说道怎么做……
　　“当然是成立相关机构嘛。”
　　“比如福利院，或者基金会。”老熟练工阿缘立刻给出了答案。
　　“主要还是看你更想要哪种模式。”
　　“福利院？基金会？”迟疑很久最后还是选择向阿缘求助的织田作之助有点懵。
　　“对，你的目标是想要帮助那些有异能力或者特殊力量的孩子们的话，那建立一所专门面向这样孩子的孤儿院，或者一个专门服务于这些孩子的基金会都可以。”
　　阿缘肯定的点了点头。
　　“可以么？”
　　红发青年还是有点回不过神。
　　他明明只是想请教一个能帮助那个孩子……或者其他跟他有相同经历的孩子的办法，怎么就上升到福利院和基金会上了？
　　这两个无论哪一个，对织田作之助来说都是非常遥远的事情。尤其是‘基金会’，这几乎等同于‘只听过没见过’。
　　知道么？
　　知道。
　　但要说了解运营模式或者参与过，那肯定也是没有的。
　　阿缘莞尔一笑：“当然可以啊，这是公益事业，就算为了政绩更好看，政府那边也会支持的……虽然手续上可能会有些麻烦，但趁着现在彭格列在这边投资，和港口黑手党还有横滨政府都处于蜜月期，问题不大。”
　　“要是能恰到好处的借助港口黑手党这边的力量的话，那就是‘没有问题’。”
　　有钱能使鬼推磨，要是钱不好使，那还有命。
　　命都没了，自然就不用讨论问题不问题的了。
　　俗话说得好，解决不了问题，还解决不了制造问题的人么？
　　“我喜欢这个说法！”
　　酒吧里，太宰治拍着大腿表示欢迎。
　　“解决人可比解决问题简单多了。”
　　“真希望大家都能知道这点呢。不然也不会有那么多稀里糊涂就丢了小命的人了呢。”
　　少年修长漂亮的手指在玻璃杯上轻轻弹了一下，杯子里的冰块就像在响应他一样“嘎啦”响了一下。
　　“尤其是那些老顽固——能明白这个道理，好好地寿终正寝不好么？看他们的样子也不像是活腻了不想过了。”
　　“所以呢？”满身绷带的少年趴在吧台上看向自己的友人。
　　“织田作是怎么想的呢？”
　　“我不知道哪个好，但我想去做。”
　　织田作之助认真的道。
　　以他现在的情况，很难再继续做他的底层杂工。
　　不说他想不想做的事，只说现在这个情况，事务员就不可能再正常的给自己派发工作。至于那些商业上的事情，他也根本一窍不通。
　　去了也就只能浑身别扭的干坐着，说不定还会扰乱别人原本的工作。
　　比起去做自己本就不擅长也不感兴趣的事情或者无所事事干拿薪水，他想试试做些力所能及的，能帮助人的事情。
　　——至少，比什么都不做要好。
　　“似乎在说什么有趣的事情。”
　　门口传来了文质彬彬的声音。
　　带着眼镜的文雅青年走了进来。酒吧本就不大，从大门进来就能一眼看到坐在吧台前的人。
　　“今天是有什么事么？”
　　明明没有约定却奇迹般的遇到——简直就像是人们已经说烂了的“命运”。
　　“啊啊，在说织田作的未来哦。”
　　太宰治爬起来对进来的青年打了声招呼。
　　“织田作呢，有了重要的人哦。”
　　坂口安吾眨了眨眼：“那……恭喜？”
　　他谨慎的回应。
　　织田君有重要的人当然是好事，但这话是从太宰君口中说出来的……那就稍稍的要打一点折扣了。
　　“谢谢。”
　　织田作之助平淡的道谢。
　　竟然是真的？
　　这次坂口安吾就真有点惊讶了。
　　“老样子。”坂口安吾说完，跟两人并排坐到了吧台前。
　　“所以呢，今天是要来庆祝织田君找到了重要的人么？”
　　虽然坂口安吾很好奇，但直白的询问并不礼貌。他也只能把这份好奇埋进肚子里。
　　“一半一半吧。”
　　率先回答的还是太宰治。
　　“对吧，织田作？”
　　“嗯。”老实人织田作之助点了点头。
　　虽然有点出入，但这么说也不算错。
　　“那么另一半是什么呢？”
　　“是有些事想请教太宰。”因为不是什么需要隐瞒的事，织田作之助将事情一五一十的告知给了坂口安吾。
　　坂口安吾愣了好一阵子，才道：“是好事啊。”
　　他来到港口黑手党做卧底这么久，还真没想过有朝一日能遇到这样的事。
　　但不管是出于为朋友考虑，还是单纯的只说这件事。
　　他都觉得是一件非常好的事情。
　　带着书卷气的青年并不是善于夸奖的人，所以他只是道：“如果有什么需要帮助的地方，可以跟我说。”
　　他很愿意帮他完成这件工作。
　　“谢谢。”
　　织田作之助嘴角勾起一个柔和的弧度。
　　举起了手中的酒杯。
　　“致织田作和他的新工作。”
　　太宰治响应似的也举起了酒杯。
　　最后到来的坂口安吾也举起了酒杯：“那我就……致新工作和成功吧。”
　　干杯。
　　没有谁说这句话。
　　但三个酒杯还是碰到了一起。
　　红发青年走出了酒吧。
　　酒吧外路灯的光打在他身上，就像给他照亮了一条新的道路。
　　因为是织田作之助难得的求助，事情的进展比人们想象中的更快。
　　阿缘、彭格列、港口黑手党三方都行动起来了，横滨政府自然也不会不识趣。
　　从注册到选址……一系列事宜就像按了加速键一样有条不紊的进行着。
　　并且出乎所有人预料之外的事，港口黑手党那边主动要求配合工作的，并非是和织田作之助有朋友这层关系的太宰治和坂口安吾。
　　而是另一个干部“中原中也”。
　　“虽然是蛞蝓，但是干干体力活还是没什么问题的——中间遇到什么问题，把他丢出去就好啦。”
　　by太宰治的信息。
　　阿缘也是在这个时候第一次接触到了港口黑手党的干部。
　　但是……
　　“这位中原中也先生，还有那位没见过的太宰治先生……都才十几岁吧？他们没上学么？”
　　盲生，你发现了华点。
　　阿缘这个灵魂提问，让场面一度十分尴尬。
　　都混黑了，谁还在意学历不学历的问题呢？
　　或者说他们万万没想到，还会有人在意港口黑手党干部的学历问题吧。
　　当然，除了这个无伤大雅的小插曲之外，大家合作还是很愉快的。
　　投资慈善事业对彭格列和港口黑手党来说有利无害。
　　对横滨市长和神奈川知事来说也都是送到嘴边的大饼。
　　这可是政绩，政绩你们懂么？
　　在我的英明领导下，黑恶势力都开始做慈善了，这都不叫能力的话什么才是能力？
　　唯一稍微有点意外，但其实也在意料之中的事情。是身为发起人的织田作之自护并没有选择成为管理，而是像以前做了执行者。
　　四处走访，救助需要帮助的孩子。
　　在这种情况下，一个原本住在孤儿院的孩子被带了出来。
　　“进去。”
　　一脸冷酷的院长把瘦弱的少年推去了会客室。
　　“老实点，不要闯祸。”
　　丢下这样的话之后，院长就从外面关上了门。
　　银灰色短发的少年事先没有被告知来这里的原因，长时间被冷酷对待使得少年比同龄的孩子更加自卑敏感。
　　来到会客室里之后就只敢拘谨的待在原地，紧张的看着会客室里那个红发的男人。
　　他知道会客室——过去，有孩子被领养走的时候，就会被带来这里。
　　但这里跟他没有关系。
　　没有人会想领养他这样糟糕的孩子。
　　难道自己又犯了错？
　　要是这次的惩罚能不那么疼就好了。
　　……不知道会不会饿肚子。早知道这样，中午应该想办法多吃一点。
　　胡思乱想间，他听到了男人的声音：“你好。”
　　“啊、是！”
　　少年紧张的开口，因为太过紧张，甚至没能控制好音量。
　　要被惩罚了！
　　少年几乎是下意识的瑟缩起了身体。
　　然而想象中的疼痛却久久没有到来，面前的红发男人用他看不懂的温柔目光看着他。并没有靠近。
　　这让少年安心了许多。
　　没有直接打自己……那、那应该是个好人吧。
　　少年看着男人，等待着他接下来的行动。
　　“好孩子。”
　　那人这才抬起手，轻轻地在他头上摸了摸。
　　不疼，很暖和。
　　温柔的抚摸既陌生又让人眷恋。
　　少年看着很快就离开的手，有点失落。
　　然后他就听到那个男人说：
　　“我是来带你走的。”
　　“诶？”
　　少年一愣，一时没能反应过来。
　　“我是一家机构的负责人，那边有很多像你一样的孩子。”红发男人耐心的解释着。
　　“像我一样的孩子……”
　　少年迷茫的重复了一遍。
　　像我一样？像我一样不受欢迎？还是像我一样不听话？
　　那样的话，会比这里更糟糕么？
　　有意识起就在孤儿院生活的孩子慌乱了起来。
　　他从没有离开过孤儿院，对他来说，外面的一切都是未知的。
　　“或者你可以理解为，那边是另外一个家。”
　　织田作之助笑了一下。
　　“当然，我们尊重你的意见，若是你觉得在这里更好的话，也可以继续留在这里。我们会定期来看你。”
　　‘家’。
　　这对少年来说，也是非常陌生的词汇。
　　他当然知道‘家’的意思，只是它距离自己太过遥远。连好好活着不受罪都是奢望的情况下，少年自然不敢幻想更多。
　　他不知道那个‘家’好不好，但他能听出男人的意思是他会离开。
　　少年一下就有点慌了。
　　他还是第一次从别人身上感受到温暖。他还不想就这么跟男人分开。
　　“那个！”
　　他鼓起勇气开口，小心翼翼的看向男人。
　　“去的话……是不是能经常见到你了呢？”
　　大概是觉得自己这么说太贪心了，少年问完立刻又慌张的补充了一句。
　　“我、我没想给您添麻烦，就是、就是……”
　　就是要是能再见到的话，是不是还能摸摸他的头呢？
　　他只是想要这个。
　　不疼，又温暖。
　　“当然可以，我会尽量抽时间去看你的。”青年温和的回应了他的话，“不过你还要学习和玩耍，恐怕不会经常想起我……”
　　“不会的！我肯定会很想您！”少年冲动的开口。
　　“真的。”
　　“谢谢。”
　　红发青年对他伸出了手。成年男性的手很大，看起来也很有力。
　　却并不会让他疼痛。
　　反而温暖的让人留恋。
　　“那我们走吧。”
　　少年吞了吞口水，终于鼓起勇气牵起了那只手。
　　他牵着那只手，离开了会议室，走过总是带着凶恶表情的院长。沿着孤儿院熟悉又害怕的走廊，一步步的走了出去。
　　外面的阳光很暖，风吹过，还有一股很好闻的味道。
　　不是花香而是很多很多气味混合到一起。说不出来，但会让人觉得紧张又安心。
　　——这就是“外面”的气味么？
　　银灰色短发的少年转过头，孤儿院的大门在后面关上，挡住了黑漆漆的走廊和凶恶看着自己的院长。
　　“对了。”
　　红发男人开口道。
　　“我叫织田作之助。”
　　“那个……我。”我应该回应他。
　　少年这样想着，也说起了自己的名字：“我叫……中岛敦。”
第87章 （福利加更65）
　　白兰·杰索觉得自己大概是所有世界里最委屈的那一个了。
　　他甚至不明白事情究竟是怎么发展到这一步的, 他明明只是花时间去抽了个ghost——而且抽回来才刚试了一次，就先被复仇者监狱锁进去了。
　　其实锁了也就锁了吧，毕竟复仇者监狱也不是刀枪不入。只要利益到位, 他们总是会放人的。
　　但其他的, 就真给他整不明白了。
　　首先是彭格列莫名其妙的跑去日本投资——其实这也没什么, 毕竟是十代首领沢田纲吉的老家，想扶贫支援一下家乡建设也不是不能理解。
　　他不太理解的是, 为什么对方后面开始搞起慈善行业了。
　　又是投资救助又是投资教育的。
　　好吧, 其实这些也不怎么重要, 说不定对方只是想做做面子工程。
　　只是这种“我在认真备战，对手却挂机干别的”的感觉就让人很憋屈了。
　　能不能好好尊重一下正在进行的对战游戏？
　　然而后来白兰才发现，这一切只是开始。
　　他就像是被迷信说法里的‘霉运附体’一样, 诸事不顺。
　　心仪的‘对手’不务正业了，自己手上的事业也开始频频受阻。甚至有次因为石榴的大意，差点把家底儿都赔进去。
　　白兰这时候才意识到选手下真的不能太随心所欲。
　　脑子是个好东西, 希望每个人都好好珍惜.jpg
　　先前一直觉得手下有没有脑子能不能打都不重要——毕竟再怎么能打也没有自己能打。只要能拿着自己分出去的力量好好干就好了。
　　再说了，让原本的“普通人”一跃成为世界级强者其实还挺有培育游戏的感觉的——这不比什么培养校园偶像或者AXB48的有趣多了？
　　所以当时他还特地选了些普通人中都混的比较糟糕的人。
　　万万没想到在这个时候遭了报应。
　　让他们镇场子还行，但其他方面……除了桔梗之外, 其他几人都派不上用场。
　　他是能指着铃兰搞研发？还是能指着雏菊拿下谈判？
　　石榴那次就是他原本没太在意, 把石榴派过去想着只要拳头足够大，对面在远超过普通人认知的力量前肯定会退缩忍让。这样一来不管原本的谈判想说什么, 都会因为绝对的力量优势而一边倒。
　　毕竟谈判的前提是双方势均力敌。
　　一边倒的话那当然是强者说什么是什么。
　　但万万没想到对方早有准备，虽然石榴摧毁了那个先头的什么M的部队。但对方也及时转移了重要物品, 并且另外雇人将重要设施保护了起来。
　　石榴例行的一通发泄下来, 损失的竟然是他自己。
　　不仅如此, 还得了一句“大人, 时代变了”的评价——白兰一时失手把刚拿到的冰激凌芭菲给捏碎了。
　　什么时代变了？
　　时代变了为什么不通知我？
　　难道我不是天选的世界之王的主力选手了么？
　　而更加雪上加霜的, 还是白兰突然发现他沟通平行世界的力量变弱了。
　　虽然之前就已经开始吃力，身体上也会有各种反应。
　　但远没有现在这种，仿佛用2G网下东西的感觉。
　　要么延迟，要么顿卡，甚至干脆就丢失信号。好几次白兰等了半天，愣是没明白平行世界的自己究竟想传达什么信息给自己。
　　一些原本联系的很好的，这次更是干脆失联。不管白兰怎么试都没办法。
　　活像被拉了黑名单。
　　先前直接伸手要攻略的作弊方法就这么被禁了，这个世界的白兰·杰索，只能头秃的自己去面对这一地的烂摊子。
　　白兰当然是聪明又有能力的，不然也不可能被选中成为马雷指环的戒指。
　　指环这东西毕竟不像是风投。只要站在风口，猪都能飞。
　　只是长期拿着平行世界给的攻略浪，让他对很多事的了解其实都很表面。现在让他一下子要管理这么多，就算是他也一时乱了手脚。
　　手头的工作都忙不过来，更不要说像其他世界那样铺开铺大，成为各个行业的霸主了。
　　在一些边边角角的地区，更是干脆就没能站住脚。被当地的势力按着摩擦。而又因为是边边角角的地方，本来收益也不高。现在就直接变成了鸡肋——食之无味，弃之可惜。
　　不管派不派人去，都很麻烦。
　　只有当初玩闹似的安排的甜品行业，到是遍地开花蒸蒸日上，成了所有产业里最省心的哪一个。
　　不仅站凭借品质站稳了脚跟，还随着稳步的开发和优秀的运营，步步上升。
　　纷纷成为当地特色网红店铺。
　　一时让人心情复杂。
　　而白兰失去的那些市场，则成了新的战场。
　　谁不想自己家能多吃一口呢？大家都是家大业大养着一大堆人的，谁能嫌钱烫手呢？
　　一时之间，原本因为白兰的雷霆空降而萎靡起来的国际市场再次风起云涌，焕发了新的生机。
　　而吃到嘴里的东西没人会想吐出去，哪怕是为了自己的利益，他们也不可能等着白兰拿回去。
　　以前是技不如人，没机会没能力。
　　现在可以痛打落水狗，人们当然出钱的出钱，出力的出力。
　　没钱也没人的……也跟着凑个热闹。
　　毕竟重在参与嘛。
　　再加上有彭格列友情提供的支援和战斗人员的培训。
　　白兰手下那几人的威慑力也大不如前。
　　虽然这些都没能直接给予白兰·杰索致命一击。但还想像过去那样只手遮天是不可能了。
　　“这样应该就足够了吧。”
　　同尤尼还有沢田纲吉一起联手干扰了白兰同平行世界沟通的力量的少女拍了拍手。
　　她还是那副孩童的样子，此时却没有人会把她真的当一个孩子看待。
　　“足够了。”
　　沢田纲吉爽快的笑道。
　　“您都帮了这么多忙了，我们要是还解决不了，那就真的只能证明是我们太弱，无法承担这份责任了。”
　　尽管见证了阿缘的特殊力量，但沢田纲吉并没有选择请求让她去解决白兰的问题。他只是拜托对方干扰白兰沟通平行世界的力量。
　　切断了对方作弊一样的情报来源。
　　既然对方认为这是一场对战游戏，那当然要公平公正才有乐趣。
　　这下大家站在同一起跑线上，剩下的就是各凭本事了。
　　“这样一来，尤尼也可以不用再逃避了。”
　　没有了其他平行世界的干扰，只在这一个世界里的话，尤尼自然不用再像过去那样东躲西藏。她可以回去基里奥内罗，成为玩家之一，堂堂正正的参与进游戏当中。
　　虽然其他人都觉得尤尼还小，没有必要直接参与其中。
　　但是尤尼却一改过去的羞涩不安，笑着道：“我是基里奥内罗的首领。”
　　是的，她是首领，哪怕现在做的不够好，也是要跟这些人一起同台的。
　　这是她的责任，也是她的骄傲。
　　……只是还不知道能做到哪里就是了。
　　但是品尝过东躲西藏，只能给人带来危险和不幸。就连自己的生命都身不由己的经历之后，尤尼再也不想重蹈覆辙了。
　　就算一定要死，她也想在自己拼尽一切，轰轰烈烈的结束自己的生命。
　　而不是像命运的提线木偶那样，成为一个可悲的牺牲品。
　　所以她这次不想再找谁庇护自己，而是堂堂正正的站到舞台上。
　　作为参与者，作为能够平起平坐的同伴。
　　“去做你想做的事吧。”
　　阿缘揉了揉她的头。
　　抽空前来一聚的织田作之助蹲下身，拍了拍她的肩膀。
　　“去吧。要是……就回来。”
　　他没有说丧气话，但同时也做出了承诺。
　　无论尤尼做了什么选择，面对了怎样的未来。
　　无论是失败了，还是累了，亦或者只是单纯的想要离开都没关系。
　　随时都可以回来。
　　过去织田作之助很少承诺什么。
　　因为他自己都不敢确定自己这样的人有没有未来。现在他仍然不确定自己的未来在哪里，但至少……
　　他可以帮助孩子们走向未来。
　　Giotto也点了点头。
　　不管什么时代，想要进步都是值得尊重夸耀的决定。Giotto想要保护大家，却并不会因此而扼杀人们支撑起自己人生的愿望。
　　不管什么时候，在怎样的世界里，人都要自己迈出第一步的。
　　过去是，现在也一样。
　　“那么，接下来就只剩下一件事了吧。”
　　Giotto说话的时候，沢田纲吉也刚好看过来。
　　对于“这件事”两人都心知肚明。
　　反倒是织田作之助愣了一下。
　　接着就见有着相似容貌的两个男人不约而同的向前一步，走进了特别建造的训练室里。
　　训练室从里面封闭。
　　外面的人们看不到里面的影像，增强版的设施甚至连声音都传不出来。
　　训练室关闭了一天一夜。
　　没有人知道里面发生了什么，也不知道胜利者是谁。
　　当事的两人出来的时候都是一身狼狈，他们互相搀扶着走出来，看到还等在门外的几人时候露出了一个灿烂的笑脸。
　　——后来这张照片被放在了沢田纲吉在彭格列的办公桌上。
　　鼻青脸肿也是男人的浪漫.jpg
　　而另一边，本不属于这个时代的两人也久违的坐到了一起。
　　白兰在横滨的甜品店进行了二次升级，整个二层都被布置成了用餐区。
　　阿缘和Giotto就坐在靠窗的座位。
　　阳光透过玻璃窗照进来，两人的身型都好像模糊了起来。
　　“未来，真好啊。”
　　金发的青年兴致勃勃的说着自己来到这里之后的收获。
　　虽然也有各式各样的问题，战斗也没有停止。
　　但大部分人都是平平静静的过着自己的日子的。
　　这就足够了。
　　他所做的一切，就是为了能有这样一天。
　　其他的都不重要。
　　“那就好。”
　　阿缘也笑了。
　　“记得帮我跟大家问好。”
　　“真的不一起回去么？”Giotto关切的看着面前的少女，“大家都很想你。”
　　“我也很想大家，但是我也有要回去的地方。”
　　“还有人在等我呢。”
　　看到少女温和但坚定的样子，Giotto就知道劝不动自己这位老朋友了。
　　她真下定决心要做的事情，从来没有人能改变。
　　“我知道了，我会跟大家说的。”
　　金发的青年点了点头，不再劝说，只是笑着道：“要是今后什么时候有空的话，就回来一趟吧。”
　　“嗯，一定。”阿缘站了起来。
　　“毕竟，有缘分将我们联系在一起嘛。”
　　长耳朵，玩偶一样的莫歌拿跳到了少女怀里。
　　浅浅的，朦胧的光将人笼罩。
　　率先消失的是金发的青年。
　　他就像来时一样，重新化作温暖却不刺目的火焰。
　　“再见。”
　　少女的声音响起。
　　接着，她眼前的景色在一阵扭曲旋转后重新化作了熟悉的黑色通道。
　　阿缘没有一秒犹豫的冲了进去。
　　就像是要拥抱某个人一样，她张开双臂，扑了进去。
　　她闭上眼睛，任凭那熟悉的气息，将自己拉了过去。
　　——再见的话，果然还是要先道歉吧。
　　什么都没有说就这样匆匆离开，肯定是一地狼藉。虽然斑说了没事，但大庭广众之下突然消失，收拾残局肯定没有他说的那么简单。
　　大概是因为想到了斑。
　　那个人的形象鲜明的浮现在了脑海中。
　　阿缘这才恍惚意识到，她其实一直都很想他。
　　非常想念。
　　少女迫不及待的想要回家，想要再见到那个人了。
　　黑色将少女包围，将少女拉向某个方向。
　　——
　　“我和斑那时候啊……”
　　朦胧中，阿缘好像听到了柱间的声音。
　　有时候她真的挺难分辨千手柱间和宇智波斑之间，到底是怎样的关系的。
　　说是宿敌吧，这两人提到彼此的次数未免太多了。
　　可要单纯说是朋友呢，这两人之间的摩擦和矛盾一点不比谁少……虽然大多数时候都是斑在生气。
　　当然辉夜城建立之后少了很多。
　　但总之还是很难说明的状态。
　　不过“千手柱间真的很喜欢宇智波斑”这件事，应该是没跑的。
　　只是话又说回来。
　　怎么自己才回来就又听到柱间在说斑的事情？
　　因为任职木叶医院的原因，千手柱间已经很少执行天守阁的护卫任务了。才回来就撞上，这个几率……是不是自己也该去买个彩票什么的？
　　不对，辉夜城可没有彩票这种东西。
　　也许是因为对方絮絮叨叨的声音太过催眠，阿缘没听两句就又睡过去了。
　　这次她做了一个梦。
　　梦里她终于见到了久违的斑。
　　只不过这个斑看起来十分憔悴，一副十天十夜没有睡觉，还至少跟千手柱间大战过三天三夜的样子。
　　……等等，这个说法似乎有点怪？
　　阿缘看着那个憔悴的斑一通操作，在自己身上鼓捣了什么。
　　“你在干什么？肉不是随便缝缝就能行的吧？”
　　她皱眉。
　　就算忍者的身体再怎么强壮，也不能这么随便缝两下就完事吧？又不是缝衣服。
　　男人突然抬头看向阿缘的方向，阿缘还以为他看到了自己，就伸手摸了过去。
　　然而阿缘伸出去的男人的手却是摸了个空。
　　不仅如此，面前的画面也变了。
　　似乎转到了地下。
　　昏暗潮湿，看不到天空也看不到植被。
　　这是一个全然黑暗，只靠着点点灯光照明的地方。
　　她看到有人在尽头的座位上坐着，却看不清他的样子，也看不到他在做什么。
　　就在阿缘想走上前去看看到底怎么回事的时候，她脚下突然踩空，再次坠落下去。
　　大概是已经习惯了这种落空的感觉，阿缘并没有因为下坠而害怕。反而诡异的有种“不出意料”的熟悉感。
　　——这次应该真的醒了吧。
　　连续梦到两个片段之后，阿缘觉得就算是梦，也该到头了。
　　毕竟事不过三嘛。
　　然而就在她觉得自己应该是醒过来了的时候。
　　她发现自己站到了一片空地上。
　　这大约是个战场。
　　能看到战斗后留下的巨大创痕。
　　水遁、土遁、火遁……
　　咦？还有木遁？
　　阿缘眨了眨眼。
　　怎么回事？柱间跟谁打起来了？
　　沿着战斗的痕迹向前走，阿缘终于看到了正在战斗的当事人。
　　一个是宇智波斑，另外几个……
　　嗯，让她看看……
　　啊，这不是之前遇到过的，几十年后的“五影”么？
　　因为在木叶主持过特产街的创建活动，阿缘是见过你这五个人的。
　　其中土影和水影还让她印象挺深刻的。
　　前者是个狡猾的小老头——凡是永远等别人发言之后才行动。就算有什么想法，也会拐弯抹角让别人去试探，而不是自己开口。
　　另一个水影则是因为是少见的女性“影”……当然主要还是她跟纲手喝酒之后的表现十分让人惊叹。
　　但话说回来，没看到有柱间在啊？
　　难道是陪练完了离开了？
　　就在阿缘四下张望的时候，那个远远地，看起来灰头土脸的宇智波斑转过身来。
　　接着，阿缘就从他破损的铠甲处看到了……
　　一张脸。
　　嗯？？
　　等会儿？
　　一张脸就算了，为什么是在胸口？
　　而且看起来还很像柱间？？
　　这事儿不对吧？
　　阿缘大惊。
　　我看不懂，但我大为震撼.jpg
　　她一时竟然不知道是该震惊于‘人的胸口怎么会有脸’还是‘我爱的人胸口有一张别人的脸’。
　　还是立体的！
　　就算是那什么秽土转生出来的也不行啊！
　　这个秽土转生之术难道还整二合一么？
　　那为什么不是斑身上有个柱间的头而是胸口有一张脸啊！
　　扉间到底都发明了什么。
　　你不是很讨厌斑的么？
　　那怎么还把斑和你大哥二合一啊。
　　阿缘震惊，阿缘不解，阿缘想要讨个说法。
　　但不等她动起来，脚下的地面就再次震动起来。
　　胸口有人脸的宇智波斑动了起来。
　　他用了木遁。
　　……他用了千手柱间独有的木遁。
　　天塌地陷般的震动将阿缘和那几人割离开来。
　　阿缘伸出手，却什么都没能碰到，再次落入黑暗当中。
　　“还好么？”
　　这次，她终于听到了斑的声音。
　　还没从震撼中回过神来的阿缘睁开了眼睛。
　　她看了看周围。
　　虽然是陌生的环境……但斑还是熟悉的斑。
　　桀骜不驯的长发，光洁的脸上没有碎裂的痕迹，身上也没有掉土渣子。
　　最重要的是，隐隐透出的胸口处没有千手柱间那张立体的脸。
　　一定是因为斑和逐柱间总是：
　　“斑！”
　　“柱间！”
　　“斑！”
　　“柱间！”
　　总是这样喊来喊去，好的像一个人似地，才做了那种真·二合一的怪梦吧。
　　但话说回来，那个秽土转生之术，到底是用来做什么的啊。
　　她原本以为只是用来把死掉的人叫回来007用的。
　　但看起来好像不完全是这样？
　　“怎么了？做了噩梦？”
　　“是啊。”阿缘揉了揉额角。
　　“我梦到……”
　　阿缘才开口就卡壳了，一时竟不知道该怎么说。
　　说我梦到你在胸口整了个千手柱间的脸？
　　还是说你被最讨厌的千手扉间的术复活了？
　　不管是千手扉间复活的斑，还是斑用了最讨厌的千手扉间的术，都很奇怪吧。
　　阿缘思考了一下，只含糊的道：“我梦到你变得很奇怪。”
　　“奇怪？”
　　“也不能说是奇怪，它就是……”
　　阿缘还真不知道该怎么形容了。
　　好像怎么说都不对劲。
　　反倒是宇智波斑主动开口了。
　　“如此。”
　　“那有我现在的样子奇怪么？”
　　“你哪里奇……”阿缘抬头看去，话还没说完，就差点咬掉了自己的舌头。
　　实在是因为眼前的这一幕太震惊了。
　　刚刚还是黑发黑眼的男人，突然变成了一个白发白眼的女人。
　　虽然声音还是她熟悉的斑的声音，可这个脸，这个样子……
　　这分明是个女人啊？
　　“有我奇怪么？”
　　偏偏宇智波斑还在继续说话。
　　阿缘张了张嘴，颤抖了几下，终于找回了自己的声音：“这也太奇怪了吧！”
　　什么鬼啊！
　　少女猛地坐了起来。
　　因为太过震惊，她的心跳和呼吸都非常急促。背后也是一身冷汗。
　　太怪了。
　　真的太怪了，完全不想再看一眼的那种程度。
　　“你醒了？”
　　“没事吧？”两个声音几乎叠到了一起。
　　阿缘茫然的顺着声音传来的方向看去，就看到两个相似，却又不同年纪的脸，贴在距离自己很近的地方。
　　左边是个少年，右边是个青年。
　　——那两张脸赫然都是宇智波斑。
　　阿缘？
　　阿缘：？？
　　少女像是被电了一样光速往后窜了一截，拉开了距离。
　　怎么回事？
　　怎么还有两个斑？
　　难道我还在梦里？
　　饶是见多识广的阿缘，也被惊到了。
　　这场景她真没见过.jpg
　　“咳。”
　　一声轻咳传来，打破了僵局。
　　“虽然很不想打扰你们，但现在可以先听我说么？”
第88章 （福利加更66）
　　旗木卡卡西, 木叶知名拷贝忍者。
　　现任忍者联军第三部 队队长。无论资历还是实力，都称得上一句“青年俊才”。作为一个从小就在战场上跌打滚爬的人，他自认为也见过很多阵仗了。 
　　就算是面对影级的忍者, 也有周旋的能力。
　　却不想今天这才带队奉五代火影的命令去找大蛇丸, 就在路上被人拦住了。
　　拦路的是三个人。
　　一大一小两个容貌相似的男性忍者, 再加上一个昏迷不醒的年轻女性。
　　这三人是突然出现的，不是秽土转生出来的亡者, 而是活生生的人。
　　没有丝毫征兆，就出现在了他们的必经之路上。
　　然后结结实实的把他们挡在了这里。
　　不是没试过前进，但探路的人才向前靠近，就被打飞回来。
　　虽然都只是皮肉伤, 也能从中看出对方无意杀人的意图，可也正因为如此才显得格外丢人。
　　他们这么多人围两个人加一个普通女孩儿都没打过，还让人家教训一样的挡了回来。人如果不是那个女生突然醒了，搞不好还会有更多人被打。
　　其实他们也不是不能绕路, 只是这么多人这被三个人逼的饶了路，这这传出去，他们的面子、忍者联军的面子往哪儿搁啊？
　　相比之下，这么强大的忍者却没人认识的事，反而是小事了。
　　——当然查明来历还是很重要的，尤其在这个时候。
　　因此那看起来能主事的年轻女性才一醒, 旗木卡卡西就迫不及待的开口了。
　　只是他开口归开口, 别人理不理又是另一回事。
　　“能站起来么？头晕么？”
　　宇智波斑没有理会的意思, 只是盯着面前的少女, 就仿佛整个世界就只有她一样。
　　阿缘摇了摇头, 她其实还沉浸在怎么到处都是斑的情况里没回过神来。太奇怪了, 梦里是各种各样的斑。
　　睁眼又是一大一小两个斑……
　　难道她还在梦里没有睡醒？
　　因此直到听到有人跟自己说话, 才迟钝的转动了脑子。
　　男人的声音看似礼貌，但还能听出些微的动摇。
　　这个声音。
　　听起来就很像是被斑揍过一顿似的啊。
　　虽然不直接参与辉夜卫队的训练，但被斑揍过之后的孩子们啥样，她还是没少见的。
　　这个小心翼翼的态度和语气。
　　真的是一模一样。
　　阿缘转过头去，就见到一个青年模样的忍者正看着自己这边。
　　他脑袋上带这个“忍”字的护额，跟阿缘之前见过的忍者们的标识都不太一样。
　　“不好意思，请问这是……”
　　阿缘揉了揉额头，在手快一步的少年宇智波斑的帮助下站了起来。
　　然后她看到了……
　　“卡卡西啊，怎么了？”
　　我还想问是怎么了呢。
　　作为木叶知名的拷贝忍者，旗木卡卡西并不意外自己被认出来。
　　只是对方这熟稔的态度就很奇怪了。
　　至少他搜遍了记忆，不记得有这么一个人。
　　“很抱歉打扰您，但是还请您表明身份，以免被忍者联军误伤。”
　　旗木卡卡西说着，警惕的看着她身后的那两人。
　　比起那个女孩子，他更忌惮那两个有着相似容貌的忍者。
　　“忍者联军？忍者结盟了？”
　　“抓过来一拷问不就好了。”
　　没等旗木卡卡西回应，少年的宇智波斑就用理所当然的语气说道。
　　少年宇智波斑身上还有浓浓的战国特色，比起一问一答的模式，他更习惯抓了俘虏然后一番操作后让人竹筒倒豆子一般全都说出来。
　　他看向那个领头那个忍者的眼神也变得危险了起来。
　　比起抓喽啰，当然是领头的知道的更多。
　　——如果不是顾忌缘小姐还有那个成年的自己的阻拦，他早就把人压回来了。
　　随着少年傲慢的话语，那些忍者也都跟着警惕了起来。因为他们知道，少年有能力执行他说的话。
　　“不要这样。”
　　阿缘摇了摇头。
　　同时也能从旗木卡卡西的态度分辨出，她现在大概是来到了又一个平行时空。
　　一个不认识她的旗木卡卡西所在的地方。
　　只是不知道为什么……会有两个斑。
　　阿缘的视线忍不住又扫向一左一右的两个斑。
　　算上梦里那些奇奇怪怪的斑，这至少是第四和第五个斑了。
　　简直就像是掉进了斑堆里。
　　旗木卡卡西当然听到了少年的话，他也十分警惕，但他更在意的，还是少女的话。
　　——言下之意，她竟是不知道忍者联军这回事？
　　这就奇怪了。
　　忍者联军加起来八万多人，动员了五大忍村的全部战力，一些小忍村也都跟着出钱出力。这两人看起来也绝非平庸忍者，怎么会不知道？
　　难道是海外的哪里来的？
　　虽然有很多疑问，但旗木卡卡西表面上并没有表现出来。
　　毕竟多一事不如少一事。
　　“我们现在正在执行任务，如果只是误会的话，还请让路。”
　　“让路到是没事……不过可以说一下，到底是怎么回事么？不好意思，我们是突然来到这里的，我还有点晕。”
　　尽管其中之一是少年的宇智波斑，但只要是斑，阿缘就自觉将人划入自己的管理范围，手一拉就把人带到了自己的身后。
　　“关于这件事，还是让我来说明吧。”
　　一个显出了几分薄凉的声音突然出现。那声音沙哑就像爬过地面的蛇，给人以一种怪异的不适感。
　　“藏头藏尾算什么东西。”
　　“滚出来。”
　　两个斑的声音几乎重叠到了一起，虽然年龄不同经历也不尽相同，但讨厌这种藏头藏尾的鼠辈的性子却是一样的。
　　打也好交流也好，都应该是堂堂正正的事情。
　　这样老鼠一样藏起来算什么事？
　　“这不就来了？”
　　那人也没有掩藏自己的意思，大大方方的从树林中走了出来。
　　“大蛇丸。”
　　比他的自我介绍先一步揭露了来者身份的，是旗木卡卡西冰冷的声音。
　　尽管现在是联盟状态，但他从没忘记过大蛇丸的所作所为。
　　这次被派来找他，其实很大一部分也是为了监视他没有趁机做什么危险的事情。
　　“大蛇丸？”
　　阿缘重复了一遍。
　　她对这个名字还有点印象。
　　好像是……对了，她之前去参加那个什么中忍考试的时候，那个假扮风影搞事的就是这个人来着。
　　“那个一问三不知的假风影？”
　　大蛇丸蛇一样的脸僵硬了一下，他总觉得这话不像是夸奖。不过他倒是有些惊讶，没想到这位“公主”竟然知道这件事。
　　或许事情，比他想象中的还要更有趣呢。
　　“没想到小姐竟然知道我曾经冒充风影的事情，真是让我受宠若惊。”
　　他说话的时候，视线还嫖向了旗木卡卡西。
　　“主要是那个假冒的风影一看就没有调查清楚情报，随便问问就被抓出来了，所以印象还挺深的。”
　　阿缘看着主动走出来的大蛇丸。
　　“所以呢？你要说明什么？”
　　哪怕说着着恭维的话，名叫大蛇丸的男人语气却没什么波澜，颇有种置身事外的无关感。反倒是他的视线，一直在三人身上来回游移。
　　就像是看到了什么有趣的、值得探究的东西。
　　“真是了不起啊。”
　　两个宇智波斑。
　　还有一个“公主殿下”。
　　真是太有趣了。
　　让人忍不住想要更深入的去研究。
　　“收起你恶心的眼神。”
　　本就敏感的少年斑立刻呵道。
　　阿缘闻言看向凶巴巴的少年宇智波斑。接收到阿缘的视线，少年模样的宇智波斑虽然不甘，却还是闭上了嘴。
　　少年这么干脆的闭上嘴，大蛇丸惊讶的眨了眨眼。
　　毕竟这可是那个“宇智波斑”呐。
　　——他还以为要还要花点口舌，或者说不定还得先打一架才能让那位安静下来呢。
　　但同时他的眼神却变得更加炽热。
　　没想到啊。
　　那个人过去竟然是这种样子么？还是说，是因为那位计划之外的“公主殿下”呢？
　　黑色长发，给人以蛇一般的感觉的男人的眼神更加贪婪了。
　　“大蛇丸。”
　　旗木卡卡西呵斥道。
　　“别以为现在是结盟的关系，就能为所欲为。”
　　他其实一直不赞同跟大蛇丸结盟，但佐助说的也没错，所有人中，大蛇丸无疑是最了解药师兜的。想要对抗他，知己知彼才能百战不殆。
　　旗木卡卡西不知道佐助在失踪的那段时间里究竟经历了什么。
　　他们探查到的，只有佐助和宇智波鼬战斗过的痕迹。
　　但不管是佐助还是宇智波鼬，都没能找到踪迹。
　　就好像那凭空消失了一般。
　　没人知道他们那段时间经历了什么，去了哪里。
　　只知道他们回来之后，当即就掀了志村团藏的老巢，并且把他的黑料弄得满世界都是。
　　旗木卡卡西是真的不想回忆那段日子。
　　那时候的木叶真的是风雨飘摇，差点就要人人喊打了。
　　但偏偏始作俑者的两人都是受害者。
　　谁也没法指责什么。
　　就算想斥责人‘不懂大局’、‘不是体统’，也得先考虑考虑人全族都被坑害致死的问题。
　　更别说志村团藏那一手的写轮眼了。
　　现在回想起来，旗木卡卡西都觉得愧疚。
　　作为忍者，固然会有一死。
　　死无万尸也是常有的事情，但像这样被自己人为了一己之私害死，是两回事。
　　也正是因为如此，佐助说要解除大蛇丸的封印，让他出力的事情，才那么快得到同意。
　　“当然。”大蛇丸惋惜的收回了视线，用沙哑的声音道，“毕竟我身上有束缚嘛。”
　　他说着抬起头，人们这才注意到他脖子的位置有一圈圈像是咒文的痕迹，那痕迹围绕他脖子绕了一圈，就像是勒住脖子的绳子一般。
　　他大概也明白自己并不是什么讨喜的角色，接着就进入了正题：“简单来说，就是忍者现在正处于绝对的危机之中。”
　　“而我通过从一些人那里得到的资料，制作了一个通向某个方向的召唤阵。”
　　大蛇丸说着，视线再次在三人面前划过。
　　“当时只是抱着‘试试看’的想法去做了，没想到会有这样的结果。”
　　更没想到落点会偏差这么多。
　　如果不是因为他提前布置了很多“眼线”，还以为自己失败了呢。
　　阿缘诡异的表示理解。
　　谁能想得到呢。
　　还能买一赠一的有两个宇智波斑。
　　阿缘隐约能明白问题其实出自自己。
　　在所有人当中，她是最容易被召唤影响的那个。
　　毕竟‘神明’本来就有响应祈祷的权能。
　　至于为什么会来到这里……
　　大概率，还是因为这里有跟自己结下的‘缘’吧。
　　而这两个斑。
　　她的视线在一大一小两个同样警惕的斑身上划过。
　　应该是被‘缘分’牵扯的时候又出了什么意外吧。
　　咦？
　　她为什么要用‘又’？
　　大蛇丸简单的说明了一下情况。
　　简单来说，就是他们，或者说全忍界，现在正面临一个巨大的危机。
　　“我不想危言耸听，但如果对手是那个人的话，忍者们几乎没有赢的可能。”
　　“说是请，但你把我们带来也没有经过允许吧。你是哪家的忍者？怎么这么不懂事？”
　　少年模样的斑年轻气盛，虽然脸还稍显稚嫩，但因为早早开始接手族里的事情，也已经有几分族长的风范了。
　　说是请求，但拉他过来这件事可没有经过他的同意。
　　想到这里，他就有几分恼火。
　　既是对这个莫名其妙的“大蛇丸”，也是因为自己——归根结底，自己被拉过来还是因为不够强。
　　但要都是忍者的话也就算了。
　　忍者的事情忍者来解决，天经地义。
　　但是……把无辜的大小姐也牵扯进来是要做什么？
　　少年宇智波斑的视线在阿缘身上短暂的停留了一下，接着又划过旁边那个成年的自己。
　　连个大小姐都保护不了，真是白吃了这么多年的饭。
　　太没用了。
　　少年宇智波斑还不是后世那个心怀最美好的梦想，却屡屡被现实打击，一次又一次失去重要之物，被人恐惧的忍界修罗。
　　因为有那个突然出现又突然消失的缘小姐的影响，他和柱间私下联手，一直在潜移默化的试图实现他们的梦想。
　　虽然现在还不明显，但比起过去除了打打杀杀什么都没有还是好很多了。
　　至于为什么会突然出现在这里，而且还有一个缘小姐……
　　嗨，缘小姐之前不也这样么？
　　有什么好奇怪的。
　　只要缘小姐在这里，他就保护她。
　　多简单的道理。
　　他才不像某些没用的大人呢。
　　成人版宇智波斑：“……”
　　别以为他看不出他在想什么。
　　成年的宇智波斑看着年幼的自己，微微皱眉。
　　——他怎么不记得小时候的自己这么沉不住气？还有这不好好说话盯人的毛病。
　　一定是被柱间带坏了。
　　对于自己为什么会在这里，宇智波斑其实也是一头雾水。他只是朦胧中感觉到阿缘的气息，然后开了眼准备去接人。
　　不过看到阿缘也在这里，他也就懒得去寻找原因了。
　　只要最重要的人找到了，其他的就都无所谓、都可以了。
　　在哪儿生活不是活呢？
　　“我懂了，就是你们打不过，于是找了外援是么？”
　　“倒也不是打不过吧。”
　　旗木卡卡西觉得话还是不能这么说的。他们集结了八万多忍者，用尽了忍村的每一份资源。
　　要说这都打不过，那怎么可能？
　　充其量只能说是这一战注定会打的很艰难。以及，或许有许多人会埋骨于此。
　　大蛇丸不置可否的哼了哼。
　　“人和人之间的区别，可比你想象中的要大得多。”
　　“不过你这么想也未尝不是好事，走吧。”
　　大蛇丸非常光棍的走了出来。
　　“你们来不就是要带我走的么。”
　　阿缘看了看他，又看了看其他的忍者，也抬脚走了过去。
　　比起他们三个无头苍蝇一样的乱窜。
　　还是跟着这些人回去更好掌握情报。
　　而且看他的样子，现在忍者们好像正在面临非常大的危机。
　　再怎么说自己跟忍者也是结下了不解之缘的关系。能帮一把，当然要帮一把。
　　旗木卡卡西见这三人跟自己回去，心里多少也松了口气。
　　真放任这样来历不明（主要是大蛇丸搞出来的）的三人在外面乱晃，他也不安心。
　　不管是不是真的像大蛇丸说的是他“请回来”帮忙的，在众多忍者的监视下，至少不会出额外的乱子。
　　因为都是忍者，自然不会选择寻常路。
　　忍者们以各自的方式迅速赶路，阿缘也被宇智波斑背在背上带着，看着周围的景色飞快略过自己身后。
　　这时候她才想起来一件事——她到现在都没问这个敌人到底是个什么势力组织呢。
　　“所以你们这么大张旗鼓，到底是要对付谁？”
　　“宇智波，斑。”
　　——
　　为了应对那个全忍界共同的敌人，忍者们建立起了忍者联军。
　　对于这个前所未有的，将所有忍者不分出身家族年龄性别聚集在一起的大型团体，人们忐忑的同时，又觉得无比新鲜刺激。说这就是忍者的全部力量都不为过，绝对是万无一失！
　　毕竟这可是所有忍者的联手行动——他们做梦都没想过会有这样一天。
　　忍者们甚至觉得经历了这一件事后，不管发生什么他们都不会再惊讶了。
　　绝对不……
　　“你说是谁？”
　　身为四代雷影的秘术，麻布依一直以为自己算是见多识广的了。建立忍者联军之后，更是因为要跟各个忍村的人对接而见识了无数人才和秘术。
　　一些压箱底的东西，也不是没见到。
　　但是眼前之人的话还是让她怀疑自己是不是在做梦。
　　“你说谁来了？”
　　“大蛇丸。”来人平静地重复了一遍。
　　“旗木队长带着大蛇丸和他……请来的支援回来了。”
　　“等等？大蛇丸？是我知道的那个大蛇丸么？”
　　麻布依目瞪口呆。
　　“他不是已经死了？”
　　“木叶的忍者，总是有点奇怪的门道的。”
　　男人耸了耸肩。
　　作为忍者之神·千手柱间建立起来的世界上第一个忍村。
　　木叶一直以来都有各种奇奇怪怪的人和事。
　　二代火影千手扉间还发明出了“秽土转生”这种缺了大德……不，匪夷所思的禁术。
　　继承了他部分忍术的大蛇丸稍微死而复生又有什么可奇怪的？
　　“那这也太。”
　　麻布依不知道该怎么说，只能说这事儿太离谱，离谱到她不知如何应对了。
　　“再说了，本来也没有明确的证据大蛇丸是真的死了。”木叶的人，那死死活活的谁能说的清楚呢。
　　“我去请示一下。”
　　麻布依按了按额头，转身走进了正在协商的办公室。
　　木叶的事情，真的是太混乱了。
　　先是爆出那个“宇智波鼬”是双面间谍，忍辱负重搞潜入。接着又爆出志村团藏为了一己之力迫害有潜力的忍者。
　　从木叶到木叶之外，全都霍霍了个遍。
　　涉及面之广，简直是个家族有不清不楚死掉的人都好像能扯上三三两两的关系。
　　木叶的名誉一度因此一落千丈。
　　所以这次忍者联军的事情，木叶真的是倾巢而出，就连家底儿都掏出来了。
　　没办法，要是不趁着这次重新把威望刷上来，那木叶以后真的要被压的喘不过气来了。
　　名誉想建立起来很难，但破坏，却比山体滑坡还要快。
　　纲手为此焦头烂额，如果不是因为本身就是精通人体和医疗忍术的强大忍者，光是这段时间的打击和疲惫，就足以让她瞬间老化了。
　　可就算表面上没有变老，纲手也觉得自己这段时间老了不止十岁。
　　工作也好生活也好，好像都力不从心起来了。
　　——或许自己真的该退休了。新的时代，就应该交给年轻人们自己去操劳。
　　她呆呆地想着。
　　忍者联军解散之后就退休吧。
　　喝酒、进赌场、泡温泉……偶尔教教徒弟。
　　这才是她应该过的日子。
　　而不是天天在火影办公室里过劳和背锅。
　　还有宇智波的事。
　　如果说有什么纲手真的过意不去的事情，那大概就是宇智波的事情了。
　　虽然事情是志村团藏做的，但志村团藏再怎么说也是二爷爷的徒弟，延续的也是二爷爷制定的道路……
　　自己作为后代，不管是憎恨还是被杀。
　　都是没有办法的事情。
　　还有自己的老师。
　　纲手真的不明白自己的老师为什么会做出那样的指令——难道真的是老糊涂了？
　　想到宇智波的事情，纲手的脑子就变成了一团乱麻。
　　也正是因为如此，所以就算那对宇智波兄弟在木叶搞出了这么大的动静，她也只是默默认下，然后带着木叶重新开始挣印象分。
　　纲手没有抬头，突然开口。
　　“鬼鬼祟祟的，就算死了一次，也没能让你有所变化啊。”
第89章 （地雷加更67）
　　一条细白的小蛇爬上了桌子。
　　吐了吐蛇信子, 却口吐人言：
　　“到是你，看起来变化很大啊。”
　　那声音夹杂着沙哑的丝丝声，并不好听。
　　“你头发都……”
　　“滚, 你才秃！”
　　大蛇丸话还没说完，就被纲手怒吼了回去。
　　其实只是想说你头发白了不少大蛇丸：“……”
　　算了, 不爱听就不提了。
　　大蛇丸从善如流的闭了嘴。
　　没有意义的问题，没有浪费精力的必要。
　　“所以呢, 你说要弄来的援军, 找到了么？”
　　纲手冷冷的看着面前的蛇。
　　“这个嘛, 还是你亲自看看吧。”
　　白色的小蛇说完，砰的一下化作白雾消失了。
　　这个总是说话说一半, 卖官司的臭毛病也一点没变。
　　纲手皱了皱眉, 终究还是忍下了突如其来的火气。正好麻布依进来禀报，她就干脆让人都进来了。
　　麻布依离开之后，阿缘等人就等在营地的一角。
　　“听他们在放屁，我怎么可能要毁灭忍者世界？”
　　少年的宇智波斑还是个一点就爆的火爆脾气, 路上他就很想喷人了, 只是考虑到现在人生地不熟，再加上他还要护送缘小姐, 才忍住了没有发生。
　　等到了目的地，就忍不住了。
　　“毁灭忍者世界对我有什么好处？再说了, 忍者世界还用特别毁灭么？再这么不管不顾的杀来杀去, 要不了几十年也就死的差不多了吧。”
　　尽管大蛇丸还在旁边，但两个宇智波斑都没有把他放在眼里。
　　毕竟他虽然不是弱者，但在这两人看来, 也不算是强者。
　　光是先前鬼鬼祟祟藏头藏尾的行动, 就让更新上堂堂正正刚正面的两人看轻几分。
　　少年的宇智波斑打从心底厌恶战争和杀戮。
　　尽管不得不遵从所谓的“忍者的规矩”, 但若是他真那么老实，就不会跟柱间一起在背后搞小动作了。
　　成年的宇智波斑……到是不太意外会有这样的说法。
　　他被当做坏人的事也不是一天两天了，再加上其他世界里自己的传说也都跟反派无异。
　　被说是要毁灭世界的话，到也不是无迹可寻的空穴来风。
　　虽然他也觉得变成这样很离谱就是了。
　　不过他刚刚也问了，说是‘宇智波斑’，但实际上并没有真的看到‘宇智波斑’的脸——要不然那些人也不可能就这样让他跟着回来。
　　所以他认为假冒他名号的可能性也是有的。
　　只是难免对这个嚷着要毁灭世界的人有了几分轻蔑。
　　连光明正大的报名字都不敢的鼠辈，想必也不会是什么好东西。回头碰到了打败就是了。
　　所以他就冷静多了。
　　那些人说的是假宇智波斑，跟他这个真的又有什么关系？
　　至于阿缘……则还在恍神。
　　毕竟旗木卡卡西说他们现在的对手是宇智波斑。
　　准备毁灭全忍界的，宇智波斑。
　　并且为了这个目的还跟一个叫‘药师兜’的人联手，用秽土转生弄出了很多土渣子人做了个‘秽土转生大军’。
　　无论哪一个，听起来都让阿缘有种‘到底是他们在瞎说还是自己在梦游’的离谱感。
　　不管是千手扉间发明的禁术就这么随便被传出去用了，还是宇智波斑不仅找了外族同伴，还让人用了千手扉间的秘术制造大军的事情。
　　毕竟在她的认知里，斑从来都不是靠人数去堆胜利的那个。
　　不做，也不屑去做。
　　再这就是……
　　这种当着宇智波斑和宇智波斑说宇智波斑要毁灭忍者世界的场面……她可是真没见过也没听说过。
　　她甚至还有种诡异的、不知道该怎么形容才好的抱怨：
　　“你们忍者是不是不行，怎么大几十年过去了，出场的还是斑？”
　　再怎么说也三四代人过去了，难道就没有再出一个能扛把子的反派了么？
　　几十年前是这些人，几十年后还是这些人。
　　羊毛都不带这样摁着一个薅几十年的啊。
　　她看向一脸火气的少年斑，又看向旁边自己家的成年宇智波斑。
　　忍不住叹了口气。
　　“怎么？”
　　一直关注着阿缘的宇智波斑注意到她的叹息。
　　“没有，只是觉得我眼光还挺好的。”
　　一下就选中了这么个上了年纪都还能在忍界呼风唤雨的人。
　　阿缘觉得自己在这里干想也没什么意义，倒不如去见见这里忍者联军的首领们，拿到更多情报之后再思考别的。
　　忍者联军的基地是临时建立的。
　　就是简单粗暴的房间和走廊。
　　沿着走廊走了一阵子，最前面的麻布依上前敲了敲门，得到回应之后打开门后退半步：“就是这里了。”
　　房间里的纲手点了点头：“辛苦你了，先休息去吧。”
　　“好的，要是您有什么事，我随叫随到。”
　　麻布依鞠躬之后转身离开，将空间留给几人。
　　走的时候还体贴的把门一并带上。
　　作为秘书，可以说是满分了。
　　“所以呢？这就是你神神秘秘找宇智波兄弟鼓捣半天找来的援军？”
　　纲手站起来，绕过办公桌走了过来。
　　最前面的是个女人，后面一大一小两个人……
　　嗯？
　　几乎是她走过来的同时，后面的两人也摘下了挡住脸的兜帽。
　　看到那张脸，纲手眼睛睁大，心跳都漏了半拍。
　　就算过去这么多年，她仍然一眼就能认出来。
　　那是……
　　“宇智波斑！？”
　　纲手浑身紧绷起来，凶恶的看向大蛇丸：“大蛇丸你这家伙，竟然还在跟他们联手！？还把人带到了忍者联军的总部！？”
　　饶是见过无数大风大浪的纲手也要被吓死了。
　　宇智波斑的强大她比谁都清楚。
　　要是真让他在忍者联军的总部大开杀戒，毫无防备的忍者联军注定会损伤惨重。
　　不仅如此，作为作为大蛇丸的担保人之一，木叶本就岌岌可危的名誉这次一定会直接见底。
　　可恶！
　　她就不该答应。
　　纲手身子微沉，双手握拳，已然做好了战斗的准备。
　　“那个……事情可能跟您想象的不太一样。”
　　年轻女性的声音打破了僵局。
　　“虽然都是斑，但我们跟你说的那位宇智波斑并不是一路的。”
　　阿缘向前走了半步，挡在一大一小两个斑前面，目光平静地注视着紧绷到极致的纲手。
　　“可能某种角度来说，我们的目标还是一致的……所以现在可以先谈谈么？”
　　大蛇丸也插了进来：
　　“如果他真是那个要毁灭忍者世界的宇智波斑，你认为他会这么平静的走进来么？”
　　毕竟那可是宇智波斑。
　　真要攻击找到忍者联军的大本营之后一套组合忍术下来不就够了？
　　何必这么费劲走进来然后再发作。
　　接着像是觉得自己这么说还欠点火候，他又补充了一句：“说的你动起来就能打得过了似的。”
　　纲手：“……”
　　她收回了杀气，只是警惕的看着几人。
　　“所以呢？这到底是怎么回事？”
　　“看起来不像是秽土转生。”
　　她又仔细端详了一遍，并没有在几人身上发现秽土转生出来的人特有的土渣子和裂痕，而且她能感应到他们的呼吸和心跳。
　　而这些也都是只有活人才拥有的。
　　“那种东西只有千手扉间这种不择手段的人才会用吧。”
　　宇智波斑冷哼一声，语气里满满都是对千手扉间的不屑。
　　他承认千手扉间的实力和能力，却从来看不起他这种歪门邪道的手段。
　　“所以呢？你们说的那个要毁灭世界的人，已经确认就是宇智波斑了么？”
　　黑长炸造型的男人不仅不显谨慎，反而反客为主的提问。
　　“是……等等，还没说明你们到底是怎么回事呢？你是宇智波斑？活着的？不对，你们到底是谁，从哪儿来的？”
　　宇智波斑问的太理所当然，纲手下意识的就点了头。不过她很快就意识到自己面对的是宇智波斑，立刻又紧绷起来开始反问。
　　忍者联军跟宇智波斑还有药师兜的战争随时可能打响，她是不可能放着他们不管的。
　　要是他们说不出个所以然……就不能怪他们不客气了。
　　谁晓得这个宇智波斑会不会就跟那个宇智波斑是一伙的呢？
　　就算不是一伙的，他也是宇智波斑——他去帮另一个自己，那不是理所当然的事？
　　“这个嘛，我们应该说是从平行世界来的吧。”
　　剑拔弩张的时刻，又是阿缘站了出来。
　　“啊，所谓平行世界，就是跟这个世界相似的另外一个世界，那边也有忍者……有千手宇智波奈良这些忍族。”
　　“这个你们忍者应该比较理解吧？毕竟你们可以用封印术把东西封印在不同的空间里，还可以用通灵术通灵出不在这里的通灵兽。”
　　——听你在说梦话。
　　纲手很想这么说，却又找不到反驳的点。
　　她没办法证明她说的是真话，但反过来，也没办法证明她说的是假话。
　　“一一解释的话太麻烦了，不如你直接看一下吧。”
　　阿缘说着，转头看了眼身后的成年斑。
　　接到阿缘的视线，宇智波斑立刻向前一步，亮出了写轮眼。
　　几乎是同时，大门被人从外面推开。
　　“火影，你把大蛇丸……写轮眼！？”
　　大大咧咧的雷影推门而入，一眼就看到转过头看他的男人那双全忍界都不会认错的眼睛。
　　雷影几乎是立刻摆出了迎战的姿势。
　　众所周知，现在活在世界上且拥有写轮眼的只有宇智波鼬和宇智波佐助两兄弟。
　　在宇智波斑说要毁灭世界的这个时候，突然蹦出来的宇智波是敌人的几率几乎是无穷大。
　　“来都来了，一起吧。”
　　阿缘叹气，并且看向门外。
　　“还有么？要不干脆都来一趟吧。”
　　——结果就是，忍者联军的领袖们大家一起排排坐，全都一脸三观尽碎的表情不知道该说什么。
　　不，是压根都没回过神来。
　　或许第一个发现螃蟹能吃的人，就是这种感觉吧。
　　“这个世界明明是我知道的那个世界，但怎么一切又都是我不知道的样子呢？”
　　最先醒过来的还是土影大野木。
　　作为在座忍者中年龄最大，也是唯一跟宇智波斑打过照面还被锤了的人。他也是最有发言权的哪一个。
　　其实在看到宇智波斑站在这里的时候，他心里就已经信了五分。
　　毕竟那可是宇智波斑。
　　别说撒谎了，连解释都懒得张口的人。
　　当年对他和师父的时候，也只是丢下一句“你们只要听木叶的就够了”。
　　别说解释了，礼貌都没有一点。
　　但该问的还是要问的。
　　他清了清嗓子：“你怎么证明你跟那个宇智波斑不一样，以及，那些画面不是你用写轮眼制作的幻觉？”
　　宇智波斑沉默了可能有一秒：
　　“把你们打一顿？”
　　从问句的形式能听出他其实在试着展现诚意了。
　　再加上对忍者来说，靠战斗来决定、靠战斗来评判敌人也都是俗了。所以他有这么说其实……也没毛病。
　　但当另一方是一村之影，而且还不是五个都在的这个情况下，那就是……
　　“谢谢，有被羞辱到”
　　当着五影的面说揍五影。
　　非常宇智波斑的特色了。
　　如果说刚刚土影是信了五分，这话说完，就变成八分了。
　　剩下两分留给反转——谁让这事儿跟木叶相关，而木叶的事儿又是出了名的邪门。
　　早该死了的创始人之一的宇智波斑蹦出来要毁灭世界，他的合作伙伴又是木叶收养的孤儿，用的还是木叶二代火影创造的禁术。
　　有了这事情在前，再发生什么他都不觉得奇怪了。
　　水影反而是比较冷静的那个：“事情我姑且了解了……所以你们是被大蛇丸从平行世界叫帮忙的人？”
　　“也可以这么说吧。”
　　虽然原因不是这个，但就结果而言也没什么错。
　　“这样。”水影皱了皱眉，“那么大蛇丸有没有提前准备什么限制的方法？”
　　“恕我冒昧，若是没有限制，我们很难相信您不会站到这里的宇智波斑那边。”
　　水影照美冥这个问题就很尖锐也很关键。
　　有一个“宇智波斑”对他们来说无疑是莫大的好处。毕竟他可是那个宇智波斑。
　　是他们组织了八万忍者联军准备抗衡的敌人。
　　就算因为年龄和经验的原因可能会比不上敌人的那个。但只要是宇智波斑，就不会有人能怀疑他的强大。
　　但若没有控制，没有保险，他们又怎么敢放心的相信他是自己人，不会反水倒戈到那边呢？
　　宇智波斑嗤之以鼻：
　　“我要是想杀了你们，还用等着见到那个宇智波斑之后？”
　　这几个“影”确实很强，但比起柱间还差得远。
　　那个明显不会须佐能乎的小鬼头的自己可能没办法。但自己的话，方法手段要多少有多少。
　　男人傲然道：“什么时候我战斗还要挑时候了？”
　　想揍就揍了，难不成他们还真以为能压制自己？
　　这就是宇智波斑。
　　无论在什么地方，面临什么人，都永远强大高傲，让人一点脾气都没有。
　　就算有脾气也没用，毕竟打不过他。
　　“所以各位可以不用担心，我们也不愿意看到忍者世界蒙受没必要的损失，所以可以说我们的目标是一样的。”
　　阿缘做出了总结。
　　虽然她是普通人，语气也并不凶狠，但听起来就是莫名的让人信服。
　　再联想到对方城主的身份。
　　好歹是城主大人，也没必要骗他们这些忍者不是？
　　两个世界的初次交流，就在这样不得不信服的情况下暂时达成了共识。
　　为了防止不必要的恐慌，阿缘和一大一小两个斑的存在仅仅只告知了领导层和个别参谋。
　　铁之国大将三船自然也得知了这个消息。
　　开始他万分惊怒，觉得忍者们在耍自己。
　　这边刚要打宇智波斑就又蹦出来个宇智波斑（其实是两个），你们逗我玩儿啊？
　　但很快他也无奈的接受了这个发展。
　　毕竟打是打不过的。
　　不管对方因为什么原因来到此处，又为何愿意参与战斗，他们都没什么办法。
　　只能感慨一句“忍者真会玩儿”。
　　幸好他们铁之国没忍者，不然不幸遇到千手宇智波这样的忍族，那不早就翻了天了。
　　姗姗来迟的奈良鹿久和山中亥一和青也在后面得知了消息。
　　三人也表演了一个原地裂开。
　　但毕竟都是搞情报工作的，接受程度还是比一般忍者要高不少的。
　　短暂的裂开震惊混乱之后，三人很快收拾了情绪，开始思考下一步。
　　“比起加入战斗序列，不如作为独立机动的奇兵。”
　　奈良鹿久很快思考出了新的方案。
　　自己人都不知道的话那敌人那边自然也不知道。
　　不知道就无法针对性的进行防备。那样一来，他们就可以成为暗地里的杀手锏。而考虑到宇智波斑的战斗力，这个“杀手锏”说不定就是那个扭转战局的关键。
　　“明面上有鸣人，暗地里还有宇智波斑大人，这样的双保险，我们胜算很大。”
　　他恭恭敬敬地对宇智波斑到。
　　不管对方真正的目的是什么，他们一方都不能失礼。
　　忍者联军可承受不住两个宇智波斑的攻击。
　　“没问题，需要我们上场的话说一声就好了。”
　　阿缘爽快地答应了下来。宇智波斑向来是阿缘说什么是什么的，既然她应下了，那他也不会说不。
　　而最小的少年斑……
　　虽然有点残酷，但他还没有强大到可以在这个场合下发言。
　　他自己也知道，所以选择安安静静地听从安排。
　　当然也可能因为少年时的宇智波斑还处在听从雇主和家主的命令行动的阶段，本身就具有更高服从性的原因。
　　两边就这样暂时达成了共识。
　　阿缘一行人的身份和行踪会有人负责伪装，他们只要稍注意点，不要随便乱跑就可以了。
　　住处什么的也都以光速安排完毕。
　　就在五影旁边。
　　这样既是保护，也是监督。
　　毕竟宇智波斑真发作起来，也就五影还能有一战之力。
　　普通忍者撞上那真是分分钟就粉粉碎，可能全尸都留不下来。
　　而在宇智波斑出现的巨大冲击下，大蛇丸的事……反而都不叫事儿了。
　　虽然因为身份敏感的原因也被限制了出行，但比起被如临大敌的监视限制，还是好太多了。
　　这让大蛇丸多少有点……不适应。
　　毕竟五影监督的待遇，本来应该是他的份的。但现在五影的注意力几乎都放到阿缘一行人上了，他虽然也被监督，却只是顺带——就像是充话费送的那样，随便关注一下的程度。
　　不过大蛇丸毕竟是个有追求有执行力的人，倒也不会因此空虚无聊。他也好，忍者联军的领导们也好，都明白这份合作是有时限的。在这期间，在允许的范围内小小的给自己谋求一些福利还是可以的。
　　甚至因为难得在这里可以见识到各家秘术血继，他反而能比过去获得更多情报——虽然只是广而不是深。
　　哪怕只是为了脖子上那条‘绳子’，他也不会在这个时候去冒险。
　　更何况现在还有那位‘公主’在。
　　比起那一大一小两个宇智波斑，他更忌惮那位公主大人。
　　那位公主殿下虽然不像其他人那样了解、忌惮自己，但反过来因为陌生，所以他也没办法判定
　　因此搜集自己想要的信息之余，他最关注的，就是那位公主殿下准备做些什么、会不会因为什么自己不知道的原因对自己下手。
　　作为一个靠脑子多余靠武力活下来的忍者，大蛇丸比一般忍者更明白‘聪明的头脑’和‘出色的领导力’所带能带来的威力究竟有多大。
　　那位公主殿下显然两者兼具，并且还驯服了宇智波斑这样拥有绝对力量的人作为自己的执行者。
　　如果是她的话，应该没有什么做不成的事吧。
　　区别恐怕只有她想还是不想。
　　夺权？
　　不，忍者这点权利，她应该还不屑去动。
　　找寻心仪的手下？
　　有宇智波斑珠玉在前，这些人恐怕也很难入了她的眼。
　　果然，还是那个‘宇智波斑’吧。
　　他眯起蛇一样的眼睛，思考着。
　　在‘大目标’出现之前，他们恐怕会一直按兵不动。
　　大蛇丸自认为可以理解这种做法。
　　就像他一样，他也不是什么孩子都会收容的。
　　只有有特别力量或者血继限界的那些孩子，他才会收留。而其中又只有格外优秀的，才会得到他额外的关注。
　　然而第二天一大早，大蛇丸就见到了不符合他判断的一幕。
　　清晨的忍者联军已经有人开始活动了。
　　有些人是工作，有些人是训练。
　　而大蛇丸则会例行的放出一些蛇四处观察，寻找值得被自己关注的良才美玉。
　　然后他派出去的蛇，就在校场上见到了那一大一小两个宇智波斑。
　　他们就那样光明正大的站在校场上，旁边则是无奈的两个影。
　　……嗯？
　　这又是在干什么？
第90章 （地雷加更68）
　　不管是成年斑还是少年斑,“什么都不用做”都是一件陌生又让人不安的事情。
　　毕竟对战国忍者来说，人生是那么的短暂。
　　几乎从他们能够走路开始，就没有闲下来的时候。
　　训练、学习、帮大人的忙以及……上战场。
　　跟后世只有极个别优秀人才才会五六岁上战场执行任务的情况不同, 战国时代五六岁的孩子执行任务是再正常不过的事情了。
　　毕竟是平均年龄不到三十岁的年代，五六岁已经差不多是上限的五分之一了。
　　他们没有时间慢慢长大。
　　而是在跟时间赛跑。
　　快快长大，快快变强, 然后成为活得更久的那一个。
　　第一天的时候，彼此聊聊天，讲讲自己的情况, 过的还算惬意轻松。
　　阿缘也少年斑的口中了解了一下那边的情况——她还真没有想到, 自己有朝一日还能再同这个少年的斑相见。
　　毕竟他们过去只在力量不稳定时的梦中相见过。
　　没有源头, 也没有结尾。
　　就是一场梦中的萍水相逢。
　　她本以为他们的“缘分”也就仅仅存在于那梦中的小屋来着。
　　万万没想到还有今天这一天。
　　老实说有点奇妙的爽。
　　就好像她参与进了斑小时候的人生的奇妙感觉。
　　真神奇, 就好像你人生中的所有阶段，都参与进去了一样。
　　对少年的宇智波斑来说, 这也是很奇妙的感觉。
　　那天之后, 在缘小姐留下的宝石和身份的帮助下, 他的父亲和柱间的父亲稍稍的有了些动摇。
　　他和柱间也趁着这个机会, 开始小范围行动起来。
　　他们没办法改变所有忍者厮杀的命运。但至少可以以南贺川为核心小范围的行动起来。
　　做了就比没做好。
　　哪怕中间会遇到幻灭的打击。也是帮一把就比不帮好。
　　不做的话, 弟弟可能会死。
　　做了的话就算可能性仍然没有消失, 却也能更小一点。
　　死亡的可能性哪怕只小一点都是好的。
　　很多时候，战场上决定生死的就是那千钧一发时的“可能性”。
　　飞来的苦无没有射中要害。
　　强大忍术的距离刚好差一点够到。
　　甚至于因为种种原因，对方的手下留情。
　　就算只是为了赌这一点, 他们两人都愿意行动起来。更何况现在已经不仅仅只是两人在行动了。
　　尽管很少, 但也有不少人支持他们的行动, 跟他们一起在暗地里努力着。
　　少年斑一直觉得自己也好, 柱间也好, 其实都欠了缘小姐一声谢谢。
　　……只是没想到会是在这种情况下相见。
　　更没想到旁边还有一个看着就不讨喜的，阴沉沉好像谁欠了他几百万的成年版的自己。
　　到底发生了什么才会让自己长成这么阴沉不讨喜的成年人啊。
　　而且还护不住缘小姐，一个不知道什么的术就能让人拉过来。
　　太没用了。
　　第一天勉勉强强过去，到了第二天，气氛就肉眼可见的尴尬了起来。
　　宇智波斑不是社恐，但也不像是千手柱间那样的社交牛逼症，正常对话没问题，可要说道主动挑起话题并交谈，那就……
　　尤其现在还是宇智波斑 X2。
　　毕竟是自己，对方在想什么心里或多或少会有点概念。
　　因此很多事情根本没有必要特地拿出来说。
　　再加上经历不同，就算说，对方也不一定能全然了解——更何况他们还有写轮眼。
　　那可真是“一眼万年”的真实写照。
　　有什么事是不能看一眼解决的呢？
　　要是有，就再看一眼。
　　两个万年，忍者的历史都能理的七七八八，更何况只是“宇智波斑”个人的经历呢？
　　哪怕宇智波斑本身并不以幻术见长，但毕竟是有万花筒的宇智波，再怎么不擅长也是跟精英相比，简单弄个幻术剧场还是做得到的。
　　——学霸口中的“不擅长”，那能跟普通人一样么？
　　所以等到第二天大家再聚到一个房间面对面的时候。
　　那气氛就……
　　“要不还是做点运动什么的吧。”
　　因为要在这样陌生的世界守护阿缘，两人就都聚在了阿缘的房间里。然而毕竟是临时建立的建筑，房间大小是固定的，里面的物品也只是足够维持使用。在这种环境下想做点什么打发时间的事情，就有点难了。
　　而且在其他人都备战的时候，他们要是真搞娱乐项目，也不太好。最终造成的结果，就是吃完早饭之后两人的面面相觑。
　　面对两个盯着自己的宇智波斑，阿缘左看看右看看，觉得不能再继续下去了。
　　“不然还是去切磋一下吧。”
　　她主动建议。
　　“毕竟都是斑嘛，难得见面，切磋一下互通有无不是很好？”
　　尽管就结果而言大概率是成年的斑指点少年的斑。
　　但都是斑，怎么也不亏不是？斑说不定还能从少年的自己那里找到点启发之类的……
　　不是说武术高手很多时候都会从傻小子那里得到新灵感么？
　　还有谁能比自己更了解自己呢？来自自己的量身定制指点，这可是千载难逢的机会——一般人可遇不到。
　　阿缘越想越觉得是个好主意。
　　然后在两个宇智波斑询问的眼神中，缓缓举起双手。
　　“嗯？”半小时后，一行人出现在训练场。
　　除了一大一小两个斑和阿缘之外，还有两个影。
　　阵容不可谓不强大。
　　自然引来了不少人的注意力。
　　“我绑得太紧了么？”
　　阿缘看向一直抬手摸自己后脑勺上的小揪揪的少年斑。
　　少年的头发比初遇时长了一些，过肩膀多一点的长度刚好可以梳起来。阿缘就给他梳了一个短短的马尾，稍微改变了一点形象。
　　“不……没有。”
　　少年说着，放下自己摸向后脑勺的手。
　　“只是有点不习惯。”
　　“呵。”
　　旁边的成年斑也梳了马尾，只不过因为是长发所以被梳起来的地方平稳的垂在后背上。只是桀骜的发尾仍然四处支棱着，就像头发的主人本人。
　　这一生‘呵’，也神奇的自带了拉仇恨buff。
　　少年差点就又想跳出来喊‘你什么意思’了。
　　梳起头发的两人显得更清爽一些。但对其他人来说仍然是陌生人。
　　“火影大人、雷影大人！”
　　见到两个影，立刻就有人上前来打招呼。
　　“您们怎么来了？”
　　头上带着“忍”字护额的忍者激动的看着两人。
　　“是有任务了么？”
　　忍者嘛，归根结底还是要做任务的。
　　“不……”
　　纲手嘴唇抽了两下。
　　“是要借用点场地训练一下。”
　　联军的校场并没有在总部内，而是总部外一片人工开拓出来的空地上，面积非常大——毕竟是不幸战败整个忍界都要GG的情况。自然不会在这些方面省地方。
　　并且这样的场地不止一个。
　　更远的地方还有第二个第三个。
　　考虑到练习是多方面的事情，周围的森林荒地并没有全都清理掉，而是保存下来做了野外训练场。
　　谁知道那个药师兜会选择什么样的地方作为战场。他们总不可能要求对方就在平地上跟自己1对1。
　　所以别说两个人了，就算几千人同时在这里训练，那也是盛的下的。
　　没有人会觉得地方不够，也不会说有人来了找不到地方。
　　“您二位要切磋么？”
　　来人更兴奋了。
　　天哪，他要看到影的对决了么？哪怕不动真格，这种顶尖忍者的对决，对他们来说也是受益匪浅啊。
　　纲手的表情更怪了，雷影也嘴角下沉，摆出一个不高兴的样子。
　　“不，是他们两个。”
　　忍者这才看向旁边。
　　就见一大一小两个有着高度相似容貌的黑发男人。
　　“你们兄弟要切磋么？”年轻忍者恍然道。
　　长得这么像，又差着这些年纪，肯定是兄弟没跑了。
　　“谁是兄弟啊！你才是弟弟！”
　　少年斑还是过去的跳豆脾气，一不留神就又生气了。
　　都是宇智波斑，凭什么他就是弟弟？
　　“别胡闹。”
　　成年斑皱了皱眉。
　　“不是你闹的时候。”
　　“谁闹了！”
　　少年斑气呼呼的叫到，但到底意识到自己现在所处的位置，没有再说下去。
　　“总之，来这边吧。”
　　这对兄弟看起来关系好像不太好啊，他还是不掺和了。
　　他说着，带两人来到一个摆放着靶子的空地。
　　“你们可以在这里训练，这些靶子都可以用。”
　　“不用。”两个斑异口同声道。
　　打架要什么靶子，当然是打人。
　　两人不约而同瞥了一眼说话的年轻忍者，似乎在奇怪他为什么这么说。
　　谁家切磋是对着靶子来的，不拆招不挨打怎么能进步？
　　都是宇智波斑，自然不会在幻术上难为自己。
　　几乎是话音刚刚落下，两人就都消失了踪影，以肉眼难以捕捉的速度撞到了一起。
　　带着风压的招式狠狠的撞到了一起，几乎将不远处的忍者吹飞出去。
　　然而这只是个开始。
　　两人没有一刻停顿，立刻开始了第二轮攻击。
　　轰！
　　地面陷下去了。
　　哗啦！
　　旁边被波及到的靶子全都碎裂开来。
　　嘎啦嘎啦。
　　巨大的裂痕一路蔓延出去好几米。
　　好、好厉害！
　　这是哪家的兄弟啊，怎么会这么厉害？
　　成年人的那个先不说，那个十几岁的弟弟竟然也有如此力量。
　　忍者可以自身实力不够强，但不能没有眼力。
　　是强是弱，过过眼就能看出来。
　　而在年轻忍者眼里，这两人无疑是非常强的那一挂。
　　但那个“哥哥”此时却开口道：
　　“你就这点本事么？”
　　言下之意显然很不满意。他不仅说，还用行动表达了出来。
　　直接表现就是青年一个闪身，把少年踹飞出去十几米。
　　这都不行！？
　　忍者放下挡在脸前的手，看着两人脚下的大坑，一脸震惊。
　　我不理解.jpg
　　你们玩儿这么大么？
　　不对啊，有这么强的人他怎么不知道？
　　虽然对忍者们来说，任务是绝对的。但忍者们也不傻，鸡蛋碰石头的事儿没办法的时候确实得做，但无穷无尽的做，那就是傻子了。
　　其实各个忍村哪里都有一个里·账本。
　　里面写着各个忍村各个家族顶尖强者的情况。遇到个别开挂级别的人，撤退也是没办法的。毕竟人活着才能有后来。人死光了，就算任务完成了又有什么用呢？忍村/家族都要无了。
　　当年的金色闪光，再比如后来的瞬身止水，都曾经是这个榜单上的常客。
　　他们死的时候人们虽然惋惜，但庆幸的也更多。
　　年轻忍者没有见过那两位的风采，但看着这对兄弟的切磋，他觉得自己不难理解为什么遇到那两人的时候要撤退了。
　　这还没用上忍术呢，体术切磋都能打成这样……这谁定的住啊！
　　就算忍者身体比一般人结实的多，也顶不住这种打击啊。
　　砰砰嗙嗙的动静这么大，没有被安排任务的人们慢慢的都被吸引过来了。
　　开始他们还想近点旁观，但很快就被两人夸张的动静搞的抱头鼠窜。
　　尤其当两人用上忍术之后，就更是方圆百米没人了。
　　“这谁家的啊。”
　　“我的天哪这是火球术么？”蹲在远处的树上的忍者震惊的看着那个巨大的火球，“我用火龙术都没这阵仗啊。”
　　他觉得自己简直要不认识这个忍术了。
　　然而震惊的很快就遇到了跟之前的忍者一样的打击。
　　训练场上成年的宇智波斑不闪不避：
　　“这也叫火遁？”
　　他轻蔑的道，接着迅速结印。
　　“火遁·豪火灭却！”
　　巨大的火海带着恐怖的热量奔涌向前，迅速吞没了少年斑的火球，以摧枯拉朽之势冲向对面，就好像傲慢的宣布：
　　这才是火遁，懂么？
　　……可恶，被他装到了。
　　少年宇智波斑咬咬牙，一股无名火又冒了出来。
　　都是宇智波，说得好像谁不会玩儿火遁似的！
　　炫技有什么意义呢？
　　他只是觉得既然是切磋就应该从头开始而已。
　　少年身影几次晃动迅速后退。
　　几个起落落到远处的树上的同时，手上的结印也没停下。
　　“火遁·龙炎放歌之术！”
　　从少年口中吐出的四条火龙从上下左右四个方向攻向目标，带着恐怖威力的同时还封锁了对手的退路。
　　几乎可以说是无懈可击的进攻了。
　　只是因为使用者尚且年少，使用起来稍稍欠了些火候。但对周围旁观的忍者们来说也已经十分恐怖了。
　　不少人开始焦虑要是自己遇到这一招该怎么办。
　　有觉得可以用水遁的，又觉得可以试试风遁的。
　　当然也可以像刚刚那个男人那样用火遁冲掉。
　　但这得用多大的火遁才能冲的掉呢？
　　正常的、普通的火遁肯定是不太可能了。
　　“这还像点样。”
　　面对着这样几乎是死局的攻击，宇智波斑反而露出一个笑容。
　　没错，他宇智波斑就应该有这种本事才对。
　　不管是哪个世界、多大的自己都一样。
　　所以他也没有选择闪避，而是同样还以另一个火遁，人冒着恐怖的烈火冲了上去，再次战到了一起。
　　“这就是……的火遁么？”
　　两人打的这么大，动静自然不会小。
　　总部的人们也不是聋子瞎子，当然都注意到了校场这边的事。
　　被校场上的动静惊动赶来的我爱罗愣愣的看着面前的火海。虽然一直说要跟宇智波斑作战，但对于宇智波斑是什么样的人，究竟有多强大，他其实一直没有一个具体的概念。
　　强大的宇智波他不是没见过，但在宇智波斑面前，他曾经见过的一切强者都显得那么的逊色。
　　宇智波斑就是有这样的魅力。
　　当他站在场上的时候，所有人的视线都会被他吸引，所有人的光芒都会被他遮蔽。
　　他好像有些明白，为什么提起宇智波斑的时候，土影还有火影会有那样复杂又焦虑的表现了。
　　“是啊，那家伙就是那样的人。”
　　身材矮小的土影摇了摇头。
　　回答的时候也有几分出神，就好像又回到了几十年前，第一次见到大名鼎鼎的“忍界修罗”的时候。
　　同样的意气风发、桀骜不驯，同样违反常识一般的强大忍术。
　　明明都是火遁，就是生生能分成别人的火遁，和宇智波斑的火遁。
　　完全是两个世界的忍术。
　　“傲慢、目中无人……又无比的强大。”
　　土影这么说着，眼里却并没有憎恨。
　　对他们那一带走过来的忍者来说，强大从来都不是罪，也不是被恨的理由。
　　就算曾经被宇智波斑冷酷傲慢的对待也一样。如果要说恨，那也一定是在这样强大的敌人面前无能为力的自己的恨。
　　“看着吧，这就是宇智波斑。”
　　土影对年轻的我爱罗道。
　　能见识到这样的强者，哪怕只是旁观，对他这样的小辈来说都是巨大的收获。
　　照美冥没有说话，显然也是被这种规格的战斗吸引了全部心神。
　　当然，同时心中也产生了几分疑虑。
　　照美冥从来不会否认自己的实力，也觉得忍者联军是有史以来忍者最强大的战斗力。
　　但是……
　　在这样的敌人面前，他们，真的有胜算么？
　　仅仅只是体术和忍术，还没有用到宇智波闻名世界的写轮眼幻术。
　　唯一对此感到无比激动喜悦的，大概只有悄悄藏身在角落的大蛇丸了。
　　这就是宇智波。
　　这就是宇智波斑，宇智波有史以来最强的战力巅峰，就算没有使用写轮眼，也无比强大，无比炫目。
　　啊啊。
　　他舔了舔嘴唇，再次流露出贪婪的眼神。
　　几乎整个校场都成了他们战斗的范围。
　　不仅如此，周围的荒地森林……也受到了不同程度的波及。
　　围观者一路后退，有特殊手段探查远处的忍者们更是干脆退到了几公里之外，这样他们就不用反复移动，而可以安心观看了。
　　两个宇智波斑打的火热，阿缘也看的十分过瘾。
　　不仅因为确实打的精彩，更因为两人都是宇智波斑。
　　成年的宇智波斑，少年的宇智波斑。
　　如果说成年版的斑是SSR，那少年版就是UR……还得是限时的。
　　谁不想拥有SSR的同时还拥有限时UR呢.jpg
　　双倍的斑，双倍的快乐。
　　这怎么能不高兴呢？
　　因此同如临大敌的火影和雷影相比，阿缘的画风就仿佛是来度假。
　　轻松、快乐且精彩。
　　注意到其他人也都目不转睛的盯着两个战斗中的斑，她骄傲且欣慰的点了点头。
　　终于，少年的斑还是因为体力和经验等原因露出了颓势。
　　再又一次交战之后，他被成年的自己甩了出去，狠狠撞倒三四颗树之后才停下。
　　“到此为止吧。”
　　成年的斑当然能看出少年的自己的情况，于是他收了势，没有再乘胜追击。
　　可恶。
　　少年斑也一个挺身爬了起来。
　　他输了。
　　输的明明白白。
　　虽然很不甘心。
　　“未来我一定会比你更强。”
　　另一个世界的自己没有被成年的自己陪练过都能这么强，有过今天这个经历，清晰的认识到自己的问题之后，今后的自己只会比他更强。
　　“走着瞧吧。”
　　“拭目以待。”成年斑扬了扬眉。
　　跟神清气爽了的两人不同。
　　其他人，尤其是纲手，眉头几乎拧成了疙瘩。
　　她很焦虑。
　　——这两人打成这个样子，难不成是在给自己等人下马威？
　　还是只是想说，他们不管怎么努力都不可能战胜宇智波斑？
　　可恶，忍者联军才建立没多久，要是真被他们打击到了积极性，那今后每一步都会十分艰难。
　　纲手咬牙，一双漂亮的眼睛环视四周，就见到周围聚过来的忍者们脸上或者震惊或者倾慕的神色。
　　显然他们也都认可宇智波斑强大的力量，说不定在心里已经干脆绝了与之一战的想法。
　　要是今后再让他们看到敌人的宇智波斑的脸，搞不好还没开战就要减员一半了。
　　因为丧失了斗志的那种减员。
　　不妙，太不妙了。
　　可恶，她就不该同意让他们使用校场。
　　要打去哪儿打不好。
　　到处都是荒郊野岭，深山老林，让他们去十几公里外的山里打不好么？
　　反正是宇智波斑，不会被这点路程困扰。
　　其他影虽然没有火影想的这么多，但看完两个宇智波斑的战斗之后，也都各有心思。
　　这个时候轻咳几声站出来的阿缘，就显得十分醒目了。
　　“切磋也都看完了，那么大家现在有什么想法么？”
　　看几个主事人都在沉默，她试图抛砖引玉。
　　什么看法？
　　觉得宇智波斑强的离谱？
　　反正打不过不如干脆躺平等死？
　　面对阿缘的这个问题，个别人忍不住皱眉，或多或少有了被冒犯的感觉。
　　本就脾气大的雷影更是干脆开口：
　　“能有什么想法？要不我们也跟着打一架？”
　　战斗还能有什么想法？不就是打不打和怎么打的问题么？
　　雷影从不畏惧强敌。
　　历代雷影都是这样，敌人越强，他们越是兴奋。
　　但现在他们是首领，就不能那么随心所欲。
　　而且也因为他们是首领，要是输了，那后面就很难收场了。
　　跟其他影一样，雷影也没有真的把他们当成“自己人”，对两个宇智波斑的要求也是要是能在清理那个药师兜整出来的秽土转生大军的时候能派上用场就够了。
　　至于让宇智波斑去打宇智波斑？
　　他想都没有想过。
　　然而听完他的话，面前年轻女性却是垮了脸。
　　她不敢置信的看着他们，似乎十分震惊他们竟然会这种表现。
　　接着，就听到她开口道：“你们难道就没有想过让斑给你们做个紧急培训！？”
　　虽说最了解斑的战斗的肯定是柱间。
　　但除此之外最了解宇智波斑的战斗的，那肯定是宇智波斑自己啊！
　　这么大个斑放在这里，你们怎么就没想过提前做攻略呢！？
第91章 （地雷加更69）
　　阿缘震惊。
　　阿缘不能理解。
　　虽说一开始没有想到, 但按照阿缘的理解，在看到斑的强大和技能之后，影们应该走‘震撼警惕’——‘恍然大悟’——‘虚心求教’这个流程的。
　　就好像游戏里的体服开荒。
　　不，比体服开荒还简单直白。
　　体服你还要用命去试验打法, 在这里却可以直接上去问BOSS“朋友你的机制是什么, 能不能展开说说让我们想想办法”。
　　现成的BOSS……不是, 斑在这里, 这难道不是把考试难度从闭卷降低到开卷么？
　　怎么有人开卷考试都不知道去翻书找答案的？
　　阿缘看着五影的眼神，就仿佛老师看着已经开闸放水了还不及格的学生。
　　其他五影也用“你在说什么怪东西”的眼神看着阿缘。
　　结果就是两边整了个对脸懵逼的表情包。
　　你看我不理解。
　　我看你也不明白。
　　这场面就很尴尬。
　　“所以呢？各位意下如何？”
　　见五影真的不准备主动开口，阿缘只得努力给他们个台阶。
　　五影：“……”
　　这可真是未曾设想的道路。
　　跟宇智波斑学习怎么战胜宇智波斑……
　　这谁能想得到呢？
　　做梦都不带这么大的。
　　胡闹。
　　谁能保证宇智波斑不会在这种时候下狠手？还有, 宇智波斑是会屈尊降贵陪人切磋的人么！？
　　她怎么不说干脆再来个千手柱间大家练练。
　　等等，这么说好像……也不是没有道理？
　　五影的第一反应都是离谱。
　　甚至惊怒。
　　毕竟那可是宇智波斑。
　　但很快就有脑子转的快的意识到这个办法……其实也不是不能执行。
　　虽然宇智波斑很强，但跟他们一起, 看起来关系很深的年轻女性却并没有那么强。
　　那么他们只要能控制她, 想必宇智波斑也不会轻举妄动。
　　其实并不是说五影就真的多么愚笨。
　　在位这么长时间，就算真的脑子不好使，也或多或少的能锻炼出些许。主要还是千年来忍者都是要么合作, 要么敌对。
　　很少或者除了千手柱间之外，都不会有人想着把敌人变成朋友。
　　或者在明知是敌人的情况下还选择合作。
　　不是做不做的问题, 而是压根没有过这种想法。
　　更何况对方还是那个恶名远扬的宇智波斑。
　　宇智波斑是谁？
　　木叶创始人之一、宇智波有史以来最强族长、忍界修罗，一个人就能吊打一整个忍族, 尾兽在他和柱间面前也就是强大一些的野兽。
　　更是扬言要毁灭忍者世界的反派中的超级大反派。
　　让这样的人（哪怕是另一个世界的）陪自己陪练？
　　这对他们来说，就跟明知道缺氧会死还硬要屏住呼吸不喘气儿一样。
　　纯纯的找死。
　　但是现在来看……
　　似乎
　　或许
　　大概……
　　也不像看起来那么找死？
　　五人这次真的陷入了沉思, 开始思考起可行性来。
　　而其中最年轻, 也最没包袱的我爱罗更是第一个做出了回应。
　　“真的可以么？”
　　跟其他都是忍村精心培养起来的影们不同, 我爱罗从小被当做怪物长大, 亲爹甚至还派人杀他。什么忍村创始人什么忍界大战的, 他统统都没有经历过。
　　他虽然知道一些忍界的辛秘，却远没有其他人那么多，也没有那么深的感触。
　　我爱罗对宇智波斑最直白也是最立体的认知。
　　就是刚刚那场战斗。
　　无比华丽、无比强大。
　　要是能有这样的人成为自己的助力，能帮助自己人训练，那就是如虎添翼。
　　不说一定能对宇智波斑造成多么有效的攻击。
　　哪怕只是提前知道进攻的路径和忍术，能够提前规避减少伤亡都是好的。
　　是的，就算说是陪练，我爱罗也没有指望真能研究出什么能让他们一下子就战胜这样强大敌人的方法。只要能减少伤亡，那就是帮了大忙了。
　　“喂，风影。”
　　土影大野木皱眉。
　　他是亲身感受过宇智波斑的傲慢的，自然不认为当年都只让他们臣服于木叶的人，今天能放下身段给他们做陪练。
　　但除了土影大野木之外，水影照美冥和火影纲手也明显的动摇了。
　　确实这是危险的事情，但收益也同样大。
　　况且比起摸不透他们的来历和目的一直待在这里，倒不如行动起来。
　　那样不管是好心还是恶意，也都能看出来了。
　　再加上纲手自己就是医疗忍者，只是受伤的话，她也能及时治疗。
　　纲手其实跟其他人一样对这个建议感到焦虑不安。但她也相信以宇智波斑的高傲，是不屑于耍小手段来取胜的。
　　堂堂正正的进攻。
　　光明正大的正面摧毁敌人的防线——无论是物理还是心灵上的。
　　他就是那种人。
　　所以爷爷才一直到死，都只是怀念而不曾怨怼。
　　见五人中已经有三人动摇，土影只得把希望放到了最后的雷影身上，希望他能跟自己统一战线。
　　人高马大的雷影也没有辜负他的希望，一步站了出来：“先跟我打一架吧。”
　　嗯，这就对……个屁啊！
　　大野木脑袋都疼了起来。
　　他万万没想到还没等开战，五影之中就能起这样的分歧。
　　“两天秤家的大野木。”
　　宇智波斑开口。
　　“难道你以为你不同意就有用？”
　　宇智波斑没有口出恶言，语气也十分平静，却让大野木背后一冷。
　　大意了。
　　多年的土影生涯让他习惯了提议协商的模式。
　　哪怕是要开战，他作为土影的意见也是会被其他人尊重的。
　　但他忘了，自己现在可是在跟那个宇智波斑对话。那可不是自己一句“我不同意”就有用的主。
　　瘦小的老头吞了吞口水。
　　其他四个影也不约而同的把视线投到了他身上。
　　众目睽睽之下，土影大野木也只能吞了吞口水。
　　“随你……随你们的便吧。”
　　说的好像事到如今他的意见还有用似的。
　　毕竟忍者可是靠实力说话的。
　　同意也好，拒绝也罢，前提都是你对抗、能打得过。
　　都不行……那谁给你的错觉让你觉得自己有话语权了？
　　资历最老的人都妥协了，其他人自然也说不出个“不”字。
　　于是，宇智波斑战前突击训练班的事情就这么定下来了。虽然具体怎么操作，选多少人去学习这些都还有待协商，但那都是后面的事情。
　　最先体验这些的。
　　……那当然是五影，以及需要实际作战的参谋和担任情报枢纽的几人。
　　他们总得亲身感受一下实际情况，才好进行安排。
　　——本来五影是准备一对一挑战的。
　　为了公平，他们甚至特地准备出了2天的时间，两天五个人，他们休息的过来，宇智波斑也有时间能恢复。
　　然而……
　　“不用这么麻烦，一起上就行了。”
　　宇智波斑这种等级的忍者们，一打多那是基操。
　　只有遇到千手柱间的时候，人们才会让开战场默认是他们两个的单挑时间。
　　本就脾气大的雷影眉毛拧了起来。
　　“就算你是宇智波斑，也太托大了吧。”
　　确实宇智波斑很强，但不是堵上性命用上所有压箱底儿绝技的前提下，就算宇智波斑也很难应一口气对应五人吧？
　　现在站在这里的可是五影，是现在所有忍者的领头人，亦是忍者当中最顶尖的战力。
　　宇智波斑懒得解释，冲了出去：“尽管来就是了。”
　　战斗就能解决的问题，哪儿还用的着解释。
　　“我倒要看看他到底有没有传说中那样的力量。”
　　雷影第一个响应。
　　“我还是第一次遇到这么主动的男人呢。”
　　水影笑了一下，也跟着冲了出去。
　　“我先去了。”
　　本就没什么看法的我爱罗紧跟其后，并不想错过这样的好机会。
　　最后剩下的土影大野木和火影纲手对视一眼，也跟着动了起来。
　　三个人都走了，他们两个不跟着动岂不是显得他们不团结？
　　当然他们也没忘了叫上奈良鹿久等人。
　　哪怕这次用不到他们上，作为情报相关的负责人，他们也要去拿一手资料。
　　战场没有选择校场——虽然还有二三四号校场，但总不能打一次毁一个，人们整出场地也是要付出时间精力的。
　　所以他们选择了几十公里外的山林。
　　配合上一起行动的忍者们制造的结界，倒也不太用担心情报会泄露出去。
　　五影也就放开了手脚。
　　除了压箱底不死不休才会用到的东西之外，他们无所不用。
　　宇智波斑擅长火遁？
　　好，我们水遁土遁伺候，哪个不能灭火？
　　还有风影的沙子和风遁配合雷影的雷遁进攻，火影的医疗忍术作为支援。
　　他们人多势众，配合合理完善，就算只说续航也比他单打独斗的宇智波斑要高出一截。熬都能把他熬出颓势来。
　　“我们优势很大，胜算肯定在我们这边！”
　　土影盘算完之后。对着其他几人自信道。
　　作为年龄资历最老，见识也最多的一个，他给出了这样的综合判断。
　　并且对自己的判断颇为自信。
　　其他人听了觉得很有道理，也跟着更有信心了。
　　没错，宇智波斑再强大也只有一个人。不能下死手的情况下，当然是他们五个人联手，互助互补优势更大。
　　就算一时打不过，他们也有火影的医疗忍术治疗，只要不是致命伤，就能再回去战场。
　　并且五影本来不指望自己真的能赢宇智波斑。但只要他们能站成平手，就能极大程度的提升忍者联军的信心。
　　要是再能从中找到些他的弱点，那就是他们大胜利。
　　更何况现在他们看起来……其实也不是一点胜算也没有。
　　就算是在赌场战胜了火影，那也可以说是赢过火影不是？那他们要是能在这次切磋里压宇智波斑一次，不就也可以说他们战胜过宇智波斑么？
　　无论哪个都是血赚不亏。
　　……原本，他们是这样信心十足的。
　　宇智波斑并不像秋道家有对身体强化的秘术。甚至在忍者当中，也不是体型格外健壮的那一类。
　　但膀大腰圆身高两米的壮汉在他面前也跟纸糊的差不多。
　　就算是雷影那样强壮到夸张的体魄，在他面前也讨不到一点好。
　　反而因为数次近身战而被格外关照了好几次，近处的地面、远处的山头，都有他砸出来的恐怖痕迹。
　　被结界包围起来的“战场”里地动山摇。
　　因为参战者都是影和比影实力更高的人，所有人都没有收敛的准备。
　　一股又一股恐怖的查克拉不断爆发出来。
　　各种忍术体术秘术血继限界漫天飞舞。
　　这边火遁烧掉半个森林。
　　那边土遁埋了半个山谷。
　　强酸熔遁融掉了那边的山头。沙子将平原化作沙漠。
　　整个战场的地形都被修了一个遍。
　　游戏建模改地图都没这个效率。
　　更不要说那些因战斗而出现的巨大裂痕和坑洞了。
　　大概是因为五影的身体远比普通忍者更结实，他们对周围造成的伤害也更大。
　　“结束了？”
　　感觉到不再有地动山摇的动静，阿缘问身旁的少年斑。
　　“嗯。”
　　少年斑估算了下时间，觉得也差不多了。
　　毕竟不是殊死搏斗，现在这样也就够了。
　　具体打成了什么样子阿缘不太清楚，只是她当天没能见到五影中的任何一个，负责带她回去的是先前带他们去见火影的麻布依。
　　只是她的脸色看起来不太好——这么深色的肤色都能看出面色不好，那真是相当的不好了。
　　问斑，他也只是简单的评价了一句“还行吧”。
　　具体怎么还，怎么行……她没说，阿缘也不太能想象的出来。
　　阿缘不是没见过五影，只是上次见大家都在忙商业上的事情，并没有看到战斗力方面的展示。
　　不过能有斑这样的评价，那应该差不多有泉奈或者扉间的水平？
　　不过说道扉间。
　　她总觉得自己好像有什么挺在意的事情忘了。
　　不是过去失忆时那样被人屏蔽了的感觉。而是单纯的因为被其他事情耽误而没想起来。
　　是什么来着？
　　她歪了歪头。
　　“怎么了？”
　　注意到阿缘似乎在思考什么，宇智波斑主动问道。
　　行动间，洗澡后还没干透的头发上坠下几滴水珠。
　　“有点事没想起来，不过不着急。”
　　阿缘一边说着，一边翻出一条干毛巾对着宇智波斑举了举。同时用眼神示意他到自己面前来。
　　“我给你擦擦，虽然忍者不怕湿着头发，但这样湿漉漉的也很不舒服吧？”
　　阿缘和斑这边岁月静好。
　　五影那边就比较惨烈了。
　　五个人都没打赢一个，而且还不是拼死搏杀，他们先前还觉得自己胜面很大的情况下。
　　“那么……先做总结吧。”
　　土影龇牙咧嘴的道。
　　他虽然伤的没那么重，但疼是真的疼。
　　“总……还是……名单吧。”
　　被正面击中的我爱罗现在说话还有点含糊。
　　不过大家都能明白他的意思。
　　除了这两人之外，其他人身上也或多或少有些伤痕还没下去。一看就是经历了大战的样子。
　　“那就先从名单开始吧。”
　　看大家都颇受打击的样子，纲手拍了板。
　　揭伤疤的事儿什么时候说都行，就不要在伤还没愈合的时候给自己的伤口上撒盐了。
　　第二天，宇智波斑战前突击班就正式开始了。
　　五影整理出了几份名单，分了几个批次来进行培训。
　　其中最顶尖的让成年的宇智波斑去调教，上限相对较低的那些，则直接交给少年的宇智波斑。
　　顶尖的部分当然要精益求精，但不代表他们要放弃其他人。本身上限较低的中忍等普通忍者，就让少年的宇智波斑教导如何更有效的规避伤害。
　　——这也是我爱罗的提议。
　　“只要活下来，就是胜利。每多活一个人，我们就多一分有生力量。”
　　真正一脚踩进过鬼门关，并且是靠着千代婆婆一命换一命才重新活过的我爱罗比其他几个影更明白生命的珍贵。
　　其他人没有意义。
　　这样同时开工的话，效率也高。
　　而说道忍者之间的教学，那自然不出意外的就是……
　　打。打人，被打，多多的打。
　　正好又有宇智波斑这么个能万军从中过的强者，其他人也能放开手脚来练，这可比打靶什么的有效多了。
　　当然要是有实力相当又各有特点的人一起陪练，效果也不错，但那也比不上身经百战游刃有余的巨佬捞给自己指点啊。
　　实力差不多的怕出事儿，实力强出一截又没有那么强的人，或许能打赢自己，但指导也谈不上。
　　巨佬陪练就不一样了。
　　巨佬什么没见识过？随随便便就能看出自己的问题来。随随便便教自己两手那都是能吃一辈子的。搞不好就是自己从接下来的战斗中保下命的基础。
　　不过第一天却并不是直接开始针对宇智波斑的突击训练。
　　毕竟说道跟宇智波斑对战，那主要还是五影的工作，其他人当然会在需要的时候补上。但除此之外他们的主要工作还有对药师兜的秽土大军的战斗。
　　所以他们先要补的肯定是大规模杀伤的技术。
　　而忍者们的攻击方法无外乎就是忍术和体术。
　　体术姑且不论，但忍术……
　　就稍微有那么一点点问题了。
　　宇智波斑的忍术，不是所有人都会。
　　但从宇智波斑（成人）到宇智波斑（少年）都不觉得这是个问题。
　　不会，学不就好了？
　　宇智波斑（大人）双手环抱淡然道：“那就现在开始学吧，一个小时学完还能实战演练一下。”
　　忍术的数量永远没有质量重要，学的再多，不会用也白搭。
　　考虑到这些人的水平可能没有卫队精挑细选的孩子们高，宇智波斑特地放宽了时间。
　　少年斑表示赞同：“一个小时差不多。”
　　大概是因为少年斑还有还有些跟同龄族人切磋练习的经验，注意到忍者们的视线他还好心的补充了一句：“很简单的，一小时足够了。”
　　忍者ABCDE：“……”
　　淦！就算他们12岁忍校毕业书读得不多也不能这么骗人啊？
　　大家都是从无到有学出来的忍者，还能不知道学习忍者的技术是怎么回事么？
　　一小时就要从入门到精通，这是人能提出来的要求么！？
　　除了少数精英中的精英之外，其他人都有点怀疑自己的耳朵。
　　为了防止是自己听错了或者有什么误会，负责这边监管工作的麻布依谨慎的问道：
　　“您说是一个小时？”
　　宇智波斑虽然不喜欢人重复问题，但毕竟现在是盟友，也不会吝啬于回上一句：“对。”
　　竟然是真的！？
　　麻布依……麻布依觉得有点棘手。
　　毕竟宇智波斑的忍术不可能是C级D级那些针对学生和下忍的技术。
　　一个小时的话怎么想都……
　　也可能这就是宇智波斑这样的天才们的世界吧。
　　于是她又问：
　　“您教过的人里，有一个小时学会的么？”
　　“没有。”
　　宇智波斑的回答让麻布依松了口气，这样一来她也好铺垫后面的话了。
　　“您看，既然都没能一个小时……”
　　“基本半个小时都会了。”
　　学个忍术还要多久？
　　只是要求学会，又没要求他们精通。
　　听到这话的忍者们纷纷羞愧低头。
　　虽然宇智波斑没有责备谁的意思，但这话一说，就浓浓的有种老师看着考试不及格的差生那个味儿了。
　　送分题你们怎么都没答对？
　　这题我说过多少遍，换个数字你们就不认识了？
　　……别骂了别骂了。
　　麻布依：……
　　宇智波斑偏了偏头：
　　“你想说一个小时怎么了？”
　　麻布依：“没什么。”
　　麻布依想到先前同样以实力强大闻名的宇智波止水和宇智波鼬，还有后来居上的那个宇智波佐助。
　　……你们宇智波是真的都不讲基本法啊。
　　这些被选出来的精英们原本还想着让这位巨佬看看自己的实力，好争取更多的陪练机会——最好能一对一开开小灶。结果还没开始，就被大佬秀了一脸。
　　当然也有人认为理所当然。
　　精英就该有精英的样子。
　　强者也有他强大的理由，学的比别人快，领悟力比别人高，这都是基础操作了。
　　会因为这种要求动摇担心，就证明本身就不够强。
　　越是自信的人，就站的越是靠前。
　　“那么就开始吧。”
　　宇智波斑也不是磨叽的性子，当即开始了教学。
　　只见他抬起手来。
　　然后火海涌现。
　　“学会了么？”
　　忍者们？
　　学什么？会什么？
　　见他们这个反应，宇智波斑皱眉：“没看到？”
　　“看……是看到了。”其中一个青年迟疑的开口。
　　“但我们只看到了残影。”
　　是的，宇智波斑确实做了示例，但他是以自己的速度展示的。
　　对还在等待讲解的忍者们来说，就是：
　　大佬说了开始，大佬抬起了手。
　　大佬的手舞出了残影，火海带来的热度让他发尖都被烫出了卷卷。
　　……没了。
　　然后大佬就问他们学会没有。
　　这学个啥？寂寞？
第92章 （地雷加更70）
　　宇智波斑皱眉。
　　宇智波斑有些微的不能理解。
　　他觉得自己示范的很清楚了。
　　姿势标准、方向正好, 人们能看到自己的动作，但又不会被忍术伤到。
　　怎么会有这样的反应？
　　少年的宇智波斑也在皱眉。
　　跟成年的自己教授的攻击法不同。
　　他主要负责的是教人逃跑。
　　顶尖忍者之间的战斗，下级忍者冲上去就是送死。
　　连炮灰都算不上，就是纯纯的送死。所以在顶尖忍者开战的时候, 下级忍者都会自觉地躲开交战地。也才会有族长对族长, 副手对副手这样默认的应对法。
　　因为顶尖忍者对上普通忍者, 就是屠杀。
　　只要不想族人就此死绝, 那是绝对不能放任顶尖忍者们冲进家族普通忍者们在的阵地里。
　　万一有家里顶梁柱顾及不到的时候，那普通忍者们要做的事情就是立刻逃跑。
　　什么都不管，立刻想尽一切办法拉开距离逃跑。
　　哪怕想派上用场, 前提也得是先活着。
　　怎么更好的规避伤害，如何提前预判、用最短的时间逃出安全距离, 这些都是要被每个人刻进骨子里的。
　　他本来也觉得这些应该不是什么难题。
　　还能有人不会逃跑么？最多只是跑的好和跑的不够好的区别。
　　所以少年斑说的也很简单。
　　“先跑就行了，给你们五分钟的时间。”
　　五分钟，足够跑三四十公里了吧。
　　少年想的很简单。
　　五分钟跑出去三四十公里速度上就问题不大，再练习练习就能提高了。要是不立刻被自己找出来, 那就证明匿藏的技术也及格，只要讲解一下要点就够。
　　这部分都没问题，就可以再加上忍术之类的了。
　　毕竟忍者不管是追击还是逃跑, 都不可能只是跑，肯定还伴随着各种忍术或者通灵兽的攻击和反击。
　　忍者们散开, 少年就找了个河边打水漂。
　　好久没打了，还有点手痒。
　　千手柱间整个什么三石同发就觉得了不起了，看玩笑, 区区一次三块石头, 看不起谁呢！
　　练习了几次之后看五分钟到了, 少年斑的身影立刻消失在了河边, 直到再也看不到他，原本被他握在手上的五块石头才落到河边的地上。
　　斑并没有老老实实的从地面追击，而是在树上几个起落就开始寻找起痕迹。
　　结果没走几公里，就见到了起爆符。
　　除了这些遍布各处的起爆符之外，还有自以为埋的很隐蔽的钢线。
　　大致来说就是，碰到钢线就会引爆起爆符。或者起爆符被引爆，就会有提前固定好的钢线断裂开来把人捆住。
　　少年斑：“……”
　　想的是很好，但是。
　　少年斑脚下一个用力，根本没有落地就在空着的树枝上几个起落跳了出去。
　　太单纯了。
　　陷阱可不是这么玩儿的。
　　好歹也要把钢线涂黑或者涂绿啊，这么明显瞎子才看不到啊。
　　哪儿有人追踪的时候会直勾勾的撞上去呢？
　　陷阱的种类和目的花样繁多。有困人的，有限制路线的，还有既针对人，又针对路线的。
　　杀伤性的，非杀伤性的，需要材料的，不需要材料的。
　　但归根到底，陷阱玩儿的是心理。
　　就是要提前预判，还要提前思考好敌人预判了自己的预判的可能性。并且要再此前提下，先一步根据自己想要达到的目的埋好后续陷阱。
　　宇智波斑不怎么玩儿这些，但并不代表他不了解、不会。
　　战争中用的手段，可远比想象中还要多的多。
　　而陷阱又是其中最常见的一种。
　　在撤退或者逃跑的过程中做陷阱牵制敌人也是常用的手段了。
　　但是……
　　浪费宝贵的逃脱时间就做了这种没用的陷阱？
　　这不是胡闹么。
　　他不是跟这些人说只要跑就好了么？
　　是他说的还不够清楚么？
　　少年一头问号。
　　少年斑不解的时候，原本逃跑的人们也正在交流：“怎么样？触发了么？”
　　“没有，看来是被发现了。”
　　“也许是还没有看到吧。”也有人很乐观。“毕竟我们跑了这么远了。”
　　他就算追也得花点时间不是？
　　也可能还在寻找痕迹，没有到他们布置的陷阱区。
　　那可是几十张起爆符和钢线的天罗地网。
　　无论是哪个，只要触发就是牵一发而动全身。
　　就算是上忍恐怕也得吃些苦头。
　　哪怕能全身而退，也会耽误不少时间。
　　虽说正面战斗可能不行，但要说手段，这些中忍下忍一点不觉得自己比谁差。
　　布置陷阱的人想了想也觉得有道理。
　　“那我们还跑么？”
　　“再来一次吧。”
　　他们其实不是不会跑，只是在他们学到的一切里，都告诉他们就算逃跑，也应该想办法消磨敌人的有生力量。
　　毕竟在忍者中‘逃跑’是一种耻辱。
　　所以就算少年说的是‘跑就好了’，他们也习惯性的按照认知中的方法来。
　　当然也有几分想要证明自己或者说考验少年的意思就是了。
　　比起纯粹的逃跑，一边跑一边消磨对方的状态不是更有效？
　　只要能耗尽对方的体力和精力，让对方追不上自己那也算他们躲避成功了不是？
　　几人越想越有道理，立刻聚到商量起下一个要怎么办。
　　有说应该像先前一样用道具的。
　　也有说应该留人在这里的。
　　几人商量的热火朝天，然后……
　　“抓到了。”
　　少年的声音响起。
　　紧接着就是剧痛。
　　几人被掀翻在地上。
　　“要是我真的是敌人，你们现在已经死了。”
　　少年冷酷的看着他们道。
　　眉毛也快要拧成疙瘩。
　　这一路上他遇到了不下五个陷阱——应该实际次数更多，只是有些太浅显了他听都没停就略过去了。
　　这些忍者一个两个的都怎么回事？逃跑的时间这么珍贵为什么非要停下来弄这种没用的东西？
　　“怎、怎么会！”
　　布置陷阱的人难以置信的看着少年，无法接受少年竟然毫发无伤的这个事实竟让他硬撑着爬了起来。
　　这让少年稍稍高看了一眼。
　　虽说他下手的时候收力了吧，但比起那几个现在还没爬起来继续跑的人，这个能起来的已经算好的了。
　　“什么怎么会？”
　　他也愿意花点时间回一句。
　　“陷阱！我们的陷阱！”
　　那人睁大了眼睛。
　　“那可是遍布百米的陷阱啊！”
　　有钢线还有起爆符！甚至还有连在一起的手里剑苦无……
　　就算是他们村的上忍都说“就算自己遇到也很难全身而退”的！
　　“啊那个。”
　　少年斑显然对那个陷阱还有些印象。
　　“跳过去就好了啊。”
　　他稀疏平常的说道，刚刚松开的眉毛又没忍住拧到了一起：
　　“百米的事儿，都这么大的人了总不能还做不到把。”
　　不会吧，又不是小孩子了，百米都跳不过去？
　　这可是在树上啊，上面有没有网挡着。
　　忍者：“……”
　　“有什么问题？怎么昏过去了？？”
　　少年斑看着那个翻着白眼倒地的忍者一脸不解。
　　难不成刚刚站起来就是强撑着的？
　　那这身体素质确实不行啊。
　　少年斑更发愁了。他本就不是个好脾气的，现在看到这一幕更是恨铁不成钢。
　　那些人跟他说的时候可没说他除了教他们怎么保命，还得盯着他们的身体素质啊？
　　“这里有摔伤的！”
　　“摔伤的先放着，那个骨折四处的呢？”
　　“医疗忍者来一下！这边有人被火遁烧到了！”
　　“这第几个了？他们是被同一个火遁烧的么！？”
　　“让让、让让！骨折四处的来啦！”
　　“抬走！下一个！”联军大本营里的医疗忍者们从没像现在这样忙碌过。
　　从上到下，从知名医疗忍者，到只是刚刚掌握掌仙术的年轻忍者，一个个都忙的飞起，连饭都顾不上吃。
　　虽然熟练度蹭蹭蹭的长，一下子这么多伤员也算是给他们提前预热了。
　　但消耗掉的查克拉、精力还有体力……也是是实打实的。
　　虽然他们不用战斗，但医疗忍术的消耗一点也不比出去对战少好么！
　　就连伤势未愈的纲手都召唤出了蛞蝓来一起努力。
　　没办法，实在是人手不够。
　　“小樱，正好你也可以多练练。”
　　“是，这就来了。”
　　听到纲手的召唤，刚好结束一个治疗的春野樱擦了擦头上的汗。
　　“要用那个么？”
　　她看向师父，有些不确定的问道。
　　“对。”
　　纲手双手抱胸点了点头。
　　“正好蛞蝓也在，多联系一下也是好的。”
　　虽然平时木叶医院也有不少伤病患，但不会像这样齐全且集中。
　　“了解！”
　　大个子的蛞蝓随着契约者春野樱的心意分裂成许多小蛞蝓，然后爬到了众多伤者身上。
　　“呜哇，这是什么？”
　　“噫！”没见识过蛞蝓的外村忍者忍不住对这样黏糊糊的软体生物表示了排斥感。
　　“不要挣扎，这是小樱的通灵兽，可以帮助大家治疗。”
　　因为通过蛞蝓远程治疗伤者的远程疗法要求。使用者本人要保持结印的状态静止不动，所以回答的是纲手。
　　见五影之一的纲手这么说，人们这才放下心来安心接受蛞蝓的治疗。
　　在这样的群体治疗术下，人满为患的医疗处终于能松一口气。
　　只是身为使用者的春野樱却是差点人没了。
　　太累了。
　　这已经不是从海绵里挤水了，而是从沙子里抽水了。
　　治疗一结束，春野樱就什么都顾不得的躺倒了身后的病床上。
　　她现在什么都不担心也什么都不想了。
　　一心一意只有休息。
　　“干得不错。”
　　纲手露出一个骄傲的笑容。
　　不愧是她引以为傲的学生，这个年纪能做到这一点，已经足够她骄傲了。
　　但……
　　该说不愧是宇智波斑么？
　　这样高强度的训练下，竟然没有一个重伤。
　　哪怕表面上看起来，其实伤的也都不重。那个骨折四处的还是不信邪乱来自己摔的。
　　要不是宇智波斑及时捞了他一手，那搞不好早就被布置好的陷阱扎成筛子了。
　　这样全面的掌控力，这样收发自如的控制……
　　恐怕也只有爷爷……还有宇智波斑这样的忍者才能做到了吧。
　　纲手从不觉得自己比谁差劲，但在这样怪物一般的人面前，还是忍不住自愧弗如。
　　当然宇智波斑再怎么强也只有一个，他们这边却是团结一心的忍者联军。
　　再加上现在这边还有同样是宇智波斑的宇智波斑的外援，怎么也不会输就是了。
　　而且小樱也展现出了自己的实力，这样她也可以安心的把注意力更多的放在战斗上。
　　不管是宇智波斑，还是药师兜的秽土转生大军……哪一个都是一不小心就可能让人全军覆没的强敌。
　　如果可以，当然还是不要分心的好。
　　之前是担心小樱太年轻可能对付不来这样的规模。
　　现在看来是她太小看这孩子了。
　　嗯，应该可以再给她加点担子了。
　　等她休息好，明天就让她再来一次好了。
　　躺在床上的春野樱毫无征兆的打了个哆嗦。
　　突然一阵恶寒是怎么回事？
　　成年宇智波斑的战斗培训班的第一天即将告一段落的时候，跟着少年斑出去的忍者们也灰头土脸、一瘸一拐的了回来。
　　“怎么这样？”
　　我爱罗惊讶的看着全都垂头丧气，像是霜打了的茄子一样的中下忍们。
　　“不是说是学习规避伤害和逃跑么？”
　　被问道的忍者没忍住嗷的一声哭出来。
　　“五分钟跑三十公里，这谁扛得住啊！”
　　“就这还不行，以后得提升到五分钟五十公里！”
　　“还得能躲起来不被发现！”
　　“还要学怎么在挨打的时候及时护住要害！”
　　“这不是基础么？”
　　前面几个确实有点离谱，但最后一个不是基础么？
　　哪个忍者不是在挨打的时候要护住要害呢？
　　“但对方一脚能把几米高的石头踹裂呢？”
　　“一拳下去撞断两棵树……”
　　“一个火遁林子里的小池塘差点干了。”
　　“这怎么规避啊！”年轻忍者开始怀疑自己是不是当了个假忍者。
　　这种自带即死效果的招数要怎么规避！？
　　更过分的是！
　　为什么你们能说的那么轻松啊！
　　别说轻松了，我们甚至不认为这是可以做的到的事情！
　　这到底是为什么啊！
　　忍界怎么就不能有点法规管管这种妖孽呢？
　　年轻的风影张了张嘴，却不知道怎么才能安慰这些人。
　　他想到之前同其他四影一起被宇智波斑切（不是切磋）的经历，觉得自己其实十分能理解他们的心情。
　　同样都是血肉之躯，凭什么就你强的不像人？
　　大家不都是人么？
　　不过老实孩子也明白此时“教练”越强，对他们就越有利。因此他不仅不会有怨言，还迟疑了一下，试着拍了拍对方的肩膀安慰道：“这不是还没死呢么，下次继续。”
　　忍者：QAQ
　　这真的是安慰么？
　　对于这个突然出现，凶悍程度跟实力成正比的“教练”，人们不是没有怨言。但些微的怨言还没发出来，就很快就被周围的人一并按下去了。
　　有这种水平的巨佬给你培训还敢有怨言？
　　疯了吧！
　　大战当头，提升一点都能让存活下来的可能性变高，不感激，还抱怨？
　　真不知道你怎么想的，你们忍村难道都是这种不知好歹的性子？
　　这质疑谁敢认啊。
　　于是只要有这种质疑，就立刻有同忍村的站出来否定：“没有，我们忍村的忍者都特别感谢这位教官大人，他只是个例……诶？这个人我根本不认识啊，可能不是我们忍村，而是XX村的吧。”
　　被提到的忍村也会立刻：
　　“怎么可能，我们被选中进第一批的忍者训练都又认真又刻苦，从不不喊疼喊累。不信你出去问问，大家特别珍惜这个机会！”
　　他们不仅要说，还说的超级大声。
　　得让周围的人都听清楚。
　　虽然现在大家都是团结一心的忍者联军。
　　但毕竟不是一个忍村出身，那竞争心……还是有的。
　　而且其实这种竞争在此时也是正面的。
　　谁都不想落在人后，不希望自己的忍村因为自己的实力被人质疑，所以反而会更加拼搏努力。
　　“大家都看的到的！”
　　在人们都争先恐后证明自己的时候，最先开口表达负面情绪的忍者已经悄无声息的离开了。
　　不被人注意的走到角落的人熟练地换了张脸，又去到了下一个地方。
　　如此几次，就只剩下到处都在竞争和感激的忍者们了。
　　那人这才退去阴影中，换回了自己的本来面目。
　　苍白的像墙壁一样的肤色，黑色的长发和蛇一样的眼睛。
　　“您是猜到了忍者们一定会有怨言，才让我变装先去挑破么？”
　　大蛇丸突然开口。
　　“一半一半吧。”
　　后面的窗户被人推开，露出年轻女性的上半身。
　　“其实我也不确定今天会不会有，但……能激励大家共同竞争进步不是很好么？”
　　训练的时候，就是要有这个劲儿才行。
　　阿缘不参与忍者的训练。但她做学生的经验可比在场的所有忍者都长。
　　这里忍者们毕业的十二岁，她才刚完成初级教育，后面还有初中高中大学等着呢。
　　她以前也没少遇到老师的激将法。
　　越是争强好胜的性子，越是受不了这激。
　　用在以强者为尊，永远渴望更强的忍者们身上应该同样适用。
　　正好也能破除对斑的怨言，一举两得。
　　这不可能是那个高傲的宇智波斑想出来的办法。
　　大蛇丸判断。
　　那个人就算被误解也不屑于去解释。更不要说在意别人的看法了。
　　所以这样的方法，只可能是这位公主大人自己想到并且安排的。
　　而目的，恐怕主要还是为了那个宇智波斑不被误解吧。
　　毕竟这不是她自己的底盘，忍者联军强不强、怎么看自己，其实对她都没有影响。作为贵族，而且还是君主。她不必也不需要在意这些。
　　只有宇智波斑。
　　本身在忍者当中的声誉就已经非常糟糕了。
　　要是哪天被人发现真实身份，就算不是同一个人，在“忍者公敌”的前提下，他所做的一切也都会被人质疑乃至于排斥。
　　而宇智波斑显然不会主动去解释这些。
　　说不定还会说几句傲慢的、容易被人误解的话。
　　像宇智波斑这样的强者们大多有这样的通病。
　　到那个时候，恐怕就算是有五影做担保，也难保其他人不会有怨言。而为了保证忍者联军的凝聚力，五影恐怕只能选择放弃他而团结联军的八万忍者。
　　就像过去他们做过的那样。
　　四代的儿子不就是这样送出来当牺牲品的么？
　　之所以不找五影而是自己……
　　恐怕也是担心五影知道之后，不会配合自己吧。
　　真是好心机。
　　不愧是作为统治者的公主大人。
　　注意到宇智波斑回来，大蛇丸后推了两步，隐去了身形。
　　只留下一句沙哑的：“那么，有什么是的话还请尽管吩咐。”
　　大蛇丸历来能屈能伸，只要能达到自己的目的，他从不介意利用谁，或者被谁利用。
　　忍者本来也就是这样的存在。
　　一辈子都在利用人，或者被谁利用。
　　“那条蛇……”
　　宇智波斑冷哼了一声。
　　他当然知道大蛇丸来了，只是因为阿缘制止了自己才没有行动。
　　“很好用的人啊。”
　　跟其他人提起大蛇丸时的警惕和厌恶不同，只是作为一个临时合作伙伴或者说工具的话，大蛇丸其实还是很称职的。
　　有足够的实力和应变性，又识时务。
　　这就足够了。
　　选择大蛇丸而不是五影也是这个原因。
　　要是找五影来做的话，对方同不同意是一回事，很可能还要搭上一份人情。
　　当然更主要的还是五影也很忙，从昨天到现在都一直在带伤工作。
　　虽然阿缘没看出他们伤在哪儿了，但既然斑这么说了，那应该就是有吧。
　　相比之下大蛇丸就不一样了。
　　闲人一个，用就用了，解释都不用说一句。
　　“其实你不用这么麻烦。”
　　宇智波斑的声音打破了宁静。
　　“那点事伤不到我。”
　　宇智波斑固然不屑于去做解释这种事。但在辉夜城里呆了这么多年，他还不至于蠢到看不懂阿缘这么做是为了谁。
　　他心口一暖的同时，也有生气。
　　生自己的气。
　　气这个世界的自己丢了这么个烂摊子，害得她连休息的功夫都没有，又要替自己操心。
　　“不在意，不代表就一定要让他发生啊。”
　　阿缘靠在他的臂弯中，手搭在他环抱着自己的手上。
　　“你跟这个世界的‘宇智波斑’是不一样的，没必要因为他的行为而背上恶名。”
　　反正只是举手之劳的事情，何乐而不为呢？
　　阿缘不觉得这是什么辛苦的事。
　　反正她只是动动嘴，干活的是大蛇丸。
　　“那也……”
　　宇智波斑话还没说完，突然抬起头来。
　　本就跟他靠在一起的阿缘自然在第一时间察觉到他的动作。
　　“怎么了？”
第93章 （地雷加更71）
　　宇智波斑察觉到了有些熟悉的气息。
　　是那对曾经去到过辉夜城的宇智波小辈兄弟。
　　“是那对兄弟。”
　　“什么？”阿缘一时没反应过来。
　　“那对宇智波兄弟来了。”
　　“啊。”这阿缘就知道是谁了。
　　阿缘原本以为自己会直接在这兄弟两人那边出现的。
　　因为根据她的穿越经验。
　　她的穿越虽然是因为某些不得已的原因（比如之前信仰力溢出）, 但穿越的世界或者地点。
　　大多会满足1-2个条件。
　　最优先的肯定是有千丝万缕的“缘”。她会更容易穿越到同自己结下某种缘分的地方。
　　第二个，就是有人呼唤。
　　不一定是准确的叫了她的名字想要找她，也可能就是在祈求得到帮助。
　　“谁都好, 帮帮我”
　　类似这样的想法。
　　所以在离开辉夜城的时候, 她曾经以为自己会跟着这两兄弟来到他们的世界。
　　因为这两兄弟看起来，两项都相符。
　　没想到却是去了一个跟自己曾经生活过的世界完全不同的现代社会。
　　而且还是跟尤尼一起。
　　后来她也曾考虑过为什么会有这样出乎意料的发展——毕竟如果要说缘分, 她同忍者世界的缘分肯定要更深刻。
　　所以才会反复的去到不同时空不同时代的忍者世界当中。
　　在这个前提下，她并没有跟着兄弟两人一起离开。
　　那原因恐怕就只有“其实他们并不那么需要自己”这一点了。
　　虽然充满了痛苦和未知。
　　但他们更愿意选择自己去解决, 而并非是求助于自己。
　　稍微有点心情复杂，但又很欣慰。
　　“走吧，去看看他们在做什么。”
　　阿缘站了起来。
　　宇智波鼬和宇智波佐助到达的时候刻意隐藏了身形, 所以没有被在外面的忍者联军发现。
　　他们顺利的见到了还在开会的五影——忍者联军的忍者们可以休息, 他们作为头领却没有这么悠闲的时间。
　　人员的调配、物资的安排，还有明天参加培训的人的名单，都得在这个晚上决定出来。
　　上万人的行动，那需要动员的物资量可不是闹着玩儿的，需要谨慎再谨慎。
　　“没有见到宇智波斑。”
　　一进来, 宇智波佐助就冷淡的开口。虽然暂时来看目的是一致的, 但他和宇智波鼬跟五影以及忍者联军合不来，也没准备融入其中。
　　所以干脆选择了单独行动。
　　主动去调查宇智波斑的行踪。
　　不管怎么说, 那也是宇智波。宇智波斑的事情由宇智波的后代去盯梢，也算是最优解了。
　　当然就算五影不同意，宇智波佐助也不会把这项工作让给别人就是了。
　　少年言简意赅的汇报了自己这段时间来回奔波的结果。
　　然后就注意到了五影同时露出了古怪的表情。
　　那感觉就好像吃了东西噎着了, 还吞不下又吐不出来。
　　宇智波佐助皱起眉来, 不明白五影这是在闹哪出。
　　我说的话就那么难懂么？怎么一个两个都好像在为难似的？
　　“我说, 没有看到宇智波斑。”
　　“最近行动的只有药师兜, 但他行动诡秘, 并不能确定我们追踪道的那个就是他本人，秽土转生大军的行踪也尚且成谜。”
　　宇智波佐助拧着眉毛又重复了一遍。
　　“啊……”
　　纲手这才回过神来。
　　回了一句：“辛苦了。”
　　只是表情仍然很微妙。
　　当然微妙。
　　难道要对他讲，他没见到宇智波斑，但他们这边却来了宇智波斑，而且还是买一赠一的一大一小两个么？
　　这话怎么都说不出口啊。
　　但不说的话，不，哪儿有不说的道理呢？
　　宇智波兄弟现在也是他们的盟友，要是隐瞒这个消息，不就显得好像他们在故意欺瞒么？
　　只是怎么说，由谁来说，那是另一回事。
　　纲手看向旁边的土影，想说作为最年长也是最有资历的一个，他应该会开口吧。
　　然而土影……不亏作为活的最久经历了最多事的那个，只见他像是完全没有注意到纲手的视线一样，泰然自若的转头土看向雷影。
　　雷影虽然莽，但也不傻。
　　于是他看向了水影，莫名其妙被其他三人盯着的水影……转而看向我爱罗。
　　论年龄、论资历，他都是最小的那个。
　　那帮前辈们开这个口，也是理所当然的，对吧？
　　我爱罗：“……”
　　十几岁的少年，过早的感受到了成年人的肮脏。
　　“我们……”
　　少年声音中隐藏着艰涩。
　　“到底什么事？”
　　宇智波佐助不耐烦的看向我爱罗。
　　“我们……额，先遇到了宇智波斑。但不是那个宇智波斑。”
　　为了防止误会，我爱罗迅速的补充了一句解释。
　　宇智波佐助？
　　宇智波鼬？
　　什么不是这个宇智波斑不是那个宇智波斑的，宇智波斑不就一个么？
　　还有，遇到宇智波斑了这些人怎么看起来还这么平静？
　　凡是反常必有妖。
　　宇智波佐助几乎是立刻警惕了起来。
　　“到底怎么回事？”
　　他质问道。
　　“佐助。”
　　相比之下宇智波鼬就有耐性多了，他上前一步按住佐助的肩膀——虽然立刻就被甩掉了。
　　“听听五影大人是怎么说的。”
　　“就是火影大人找大蛇丸的时候，有一个，不，两个宇智波斑跟着一起找上来了。”我爱罗硬着头皮继续解释。
　　这次两个宇智波的视线转移到了火影纲手身上。
　　纲手：“……”
　　可恶，一不小心忘了这里面还有大蛇丸的事儿了。
　　要是放到平时，大蛇丸这样的高危叛忍肯定是会被高度警戒的对象。
　　但在宇智波斑面前，他就有点不够看了，“一不小心”被忘记也是难免的事。
　　提到大蛇丸，面前的两个宇智波几乎同时皱眉。
　　他们留大蛇丸，并不是说不介意他过去的所作所为了，主要还是大敌当前，他作为曾经药师兜的上级以及秽土转生之术的使用者。在对抗药师兜这件事应该能派上用场。
　　至于宇智波斑。
　　宇智波佐助的脸扭曲了一瞬。
　　脑海中不自觉闪过曾经被暴打自己的那个宇智波斑的脸。
　　并且心里隐隐有了种不知道该怎么形容的预感。
　　就好像……
　　咚咚
　　门被人从外面敲响，随之一同响起的还有年轻女性的声音。
　　“我听说宇智波鼬和宇智波佐助回来了？”
　　！？
　　听到这个声音，两个宇智波都睁大了眼睛。
　　虽然多少有想到这种可能，但是真当事情发生了的时候，两人还是感觉到了震撼。
　　大门被人打开，并不陌生的两人的脸出现在人前。
　　一个是气质温和的年轻女性，而她身后那个只是站着就给人压力的男人……
　　那是只要见到，就绝对不会怀疑对方身份的男人。
　　宇智波斑。
　　“果然是你们啊，好久不见。”
　　阿缘笑着挥了挥手。
　　“姬君……”
　　宇智波鼬第一个回应过来，低头行礼。
　　那态度比遇到影的时候恭敬真诚多了。
　　就连一直在五影面前一脸傲慢天不怕地不怕的宇智波佐助也低了头。
　　不管从对方的身份还是对自己的帮助，他都应该行这个礼。
　　“不用这么拘谨啦。”
　　阿缘神态轻松的走了进来。
　　“你们去做什么了？我还以为你们会在联军本部呢。”
　　“我们去调查宇智波……我们去调查这里的宇智波斑的行踪了。”
　　这次开口的是宇智波鼬。他没有一点隐瞒一五一十的全都说了出来。
　　“但目前为止我们并没有实际上见到那个宣称与世界为敌的宇智波斑的影子。”
　　“所以你们认为可能只是打着宇智波斑的名义的冒牌货？”
　　“不能否定这种可能性。”宇智波鼬说的十分委婉，同时视线轻轻扫过姬君身后的宇智波斑。
　　再怎么说也是宇智波斑。
　　当着宇智波斑本人的面说似乎……
　　虽然宇智波鼬经过短时间的相处觉得这位“宇智波斑大人”并不是那种斤斤计较的性子，但不会有人喜欢被当面说道的。
　　……当然就宇智波鼬自己来看，他觉得后面还是有宇智波斑的的影子的。
　　毕竟以药师兜同大蛇丸学的，喜欢隐藏在暗处的习性，很难说这样的人会没有合作对象，而是独自一人站出来行事。
　　“至于秽土转生大军的事……”
　　“等等，什么大军？”阿缘猛地打断了宇智波鼬的叙述。
　　“秽土转生大军。”
　　宇智波鼬没有丝毫不耐的重复了一边，怕身为姬君的缘小姐不知道，他还酝酿了一番辞藻准备讲解。
　　“就是说由……”
　　“我知道，千手扉间发明的那个让人以土渣子人模样回归世界的术。”
　　阿缘对这个术可一点不陌生，就连土渣子千手扉间都是见过的。
　　但是……
　　“你们这里的火影的坟也没保住？”
　　阿缘用难以形容的眼神看着纲手。
　　不是，你们忍者不是很尊重影，也很看重村子村规，还有那个叫血继限界的东西么？结果一个个的到最后连祖坟都受不住让人给挖了？
　　而且听宇智波鼬用的形容词是“大军”……那岂不是说，还有许多人的坟也一并被盗了？
　　“你们连个盗墓的都防不住？就这么让人把坟都挖了？”
　　被掘了祖坟的事儿就大可不必五个忍村一起联动了吧。
　　阿缘欲言又止的视线范围扩大到了五影身上。
　　就，接地气是好事，接地府就……
　　大可不必了吧？
　　五影：“……”
　　这话题没法接了。
　　视线也刺的人好痛。
　　虽然缘小姐没有经过一点锻炼，也不带杀气。
　　但是这个脸……
　　是真的疼啊。
　　纲手满身羞愧抬不起头，但还是敏锐的注意到了一个“也”。
　　“您说也没保住是？”
　　难道，还有哪里也发生过这种事么？
　　“啊。因为我见过被秽土转生出来的柱间和扉间……”阿缘思考了一下，“好像就是那个叫大蛇丸的人做的来着？”
　　纲手：“……”
　　不是其他世界的人么，怎么知道的这么清楚？
　　纲手赶紧清了清嗓子试图挽尊：
　　“秽土转生大军这方面的事情您不用担心，在场的所有人。不管是我们还是忍者联军的大家，都已经做好了觉悟了。”
　　老实说，这是他们自己的罪孽，她也没脸去求人帮忙。再加上秽土转生出来的忍者有多么难缠，她也是知道的。
　　不会痛，不会死，不用担心查克拉耗尽。
　　唯一的办法就只能是打倒限制住然后封印。
　　就算是宇智波斑，面对这样的敌人也难免会陷入苦战。
　　这是他们这代的忍者的孽，他们自己回去承担。
　　他们会堵上一切去守护忍者世界的未来。
　　就算他们中的大部分注定将无法走向那个未来。
　　但那也没关系。他们是忍者，在守护重要的事物的时候就绝对不会退缩。
　　自己见不到也没关系，一定会有别人、会有年轻的忍者继承他们的意志，连带着他们的份一起走下去。
　　就像是火的意志。
　　木叶飞舞的地方，火的意志就会传承不息。
　　一定会的。
　　“我们会挡住秽土转生大军的冲击，战胜宇智波斑的。”
　　纲手的声音掷地有声，其他四影听罢也纷纷露出坚毅的神情。
　　那不是当然的么？
　　正如火影所说的，他们都是做好了觉悟才站在这里的。
　　不只木叶，他们忍村的忍者也不差！
　　他们当然不会放着木叶一人当英雄，这里的所有人，都会用自己的血肉守护忍者世界。
　　气氛变得悲壮而英勇，就连宇智波鼬和宇智波佐助都有几分动容。
　　确实，世界对宇智波有许多不公。
　　宇智波佐助心中还有对忍村的恨，但他也承认，面前的五影，确实担的起“影”的名号。
　　是当之无愧的忍者领袖。
　　或许也正是因为这样，他才愿意暂时站在忍者联军这边吧。
　　然而阿缘却是眨了眨眼后深吸一口气。
　　都说到大蛇丸了。
　　“怎么没见你们让大蛇丸再把柱间和扉间叫回来？”
　　阿缘说着还张望了一下，试图看到那些应该在这个时候站出来的人们。
　　火影纲手的发言确实很坚毅很感人，五影的觉悟也让人钦佩。
　　但……没必要啊？
　　阿缘终于想起来她忘了什么了。
　　原来就是这个秽土转生的问题——解铃还须系铃人，那把发明人千手扉间叫出来想办法不就行了？
　　阿缘觉得这个思路有理有据没有一点问题。
　　然而迎接她的是凝固的空气和五影“你在说什么鬼话”的表情。
　　“不对么？秽土转生是扉间发明的术，那他肯定是最了解的啊。哪怕那个叫药师兜的人有所改良，本质上也还是差不多的东西，那让千手扉间来破解不是最快的么？”
　　震惊这个词来到这里之后阿缘都说腻了。
　　“不然呢？你们怎么……等等。”
　　阿缘突然想到一件事。
　　“你们这个忍者联军，不会除了斑之外还准备对付秽土转生大军吧？”
　　阿缘原本以为是他们重视斑，所以准备来个八万对一的战斗。
　　但仔细想想，对付斑的话，普通忍者派不上太大的用场，他们完全可以只组织有精锐组成的两三万人的大军去对阵，其他人掠阵或者就保存有生之力。
　　现在看来……
　　“不会吧？你们真的准备拿活人的命去堆死人啊？”
　　阿缘看着五影，五影也在看着阿缘。
　　就连宇智波鼬和宇智波佐助两人的眼神……都不对劲了。
　　最怕空气突然安静.jpg
　　阿缘这次是真的……不知道该怎么形容了。
　　她原本以为这些人只是不会抄作业。
　　现在看他们这不仅仅是不会抄，还干脆就率先把写正确答案的那个人给开除了啊。
　　这……何苦呢？
　　就算卸磨杀驴，好歹也得等作业交上去吧？
　　现在这难题才刚发下来，最多写了个“解”的时候就动手，也太快了吧？
　　不合理啊。
　　确实忍者很多时候不得不面临用生命去拼搏的战斗。有些时候也确实知道更好的选择，却不得不放弃而走上更危险的道路。
　　但他们这个行为完全不是一个性质啊。
　　这不就像是面临危险的时候放着先进的工具道具不去用，反而肩扛手提甚至拿命去填么？
　　图什么呢。
　　我看不懂，但我大为震撼.jpg
　　——
　　“所以呢？这个时间叫我来，总不能只是各位影大人想看看我吧？”
　　沙哑的男声带着些许笑意。
　　尽管面对的是当代各个忍村最顶端的领袖，但大蛇丸毫无畏惧。
　　他很清楚自己臭名昭著的现状，所以只要对方没有立刻对自己动手，那就是自己还有用处。
　　也就不用担心他们会突然发动进攻。
　　人是叫来了，但忽然说要请一个原本被他们嫌弃且一直都在各村高赏金悬赏榜上的人帮忙。
　　这话还真是……挺难开口的。
　　最后，五影中四人的视线又都集中到了五代目火影纲手身上。
　　没办法，谁让人是他们村出的，而五代火影纲手，又刚好是大蛇丸曾经的队友。
　　这话她不说，谁还能张口？
　　纲手：“……”
　　可恶。
　　纲手深吸了一口气。
　　她个人的颜面再怎么也不会比数万忍者的性命更重要。
　　“我们是想让你再用秽土转生之术，把爷爷和二爷爷叫出来，询问秽土转生大军的解决方案。”
　　啊呀。
　　这倒是个未曾设想的方法。
　　虽然听起来很匪夷所思，但未尝不是个另辟蹊径的好方法。
　　大蛇丸有几分惊叹。
　　不过这怎么看都不像是五影、或者说传统忍者们能想出来的方法。
　　大蛇丸自己就是在那样的村子里长大的，深深明白忍者们的脑子能有多死板。
　　从创始开始到现在几十年，忍村内部的模式都没怎么改变过。人们都跟量产一样的生活死去。
　　这种打破常规并且违背常理甚至组训的决定，肯定不是这些榆木脑袋能想出来的。
　　“在此之前，我想知道这是谁的主意。”
　　大蛇丸隐约有个人选，但他还想再确认一下。
　　“这不用你管，你只说能不能做到吧——不，你必须能做到。”这可是他们原地丢人之后才接受的方法，不行也得行！
　　“很遗憾，现在不行。”
　　作为纲手的老队友，听她这么一说。大蛇丸就知道这个办法肯定与她、还有这个屋子里的几个人都没有关系了。
　　于是他也给了他们答案。
　　“现在不行是什么意思？”
　　“就是现在不行，做不到。”
　　“为什么！？”
　　火爆脾气的纲手啪的一拍桌子，桌面立刻出现一个裂痕，险些裂成两半。
　　大蛇丸却没有被吓到，只是用“你说呢”的眼神看向纲手，然后又转回自己白白净净的新手上。
　　说话就说话，你看我干什么？又不是我不让你召唤。
　　确实那是我祖先，但我现在不是主动提议了么？还有看手干什么？手又不能……
　　艹（一种植物）
　　纲手回过味儿来了。
　　也明白了大蛇丸为什么说现在不行。
　　因为她爷爷和二爷爷、还有大蛇丸的手，一起都被她老师用尸鬼封印给封到死神那儿去了啊！
　　那样一来只用秽土转生，肯定是叫不回来的。
　　但她了解大蛇丸，对方说的是‘现在不行’而不是‘绝不可能’，就证明事情还有商量的余地。
　　或者说，补充了条件，就能把不可能变成可能。
　　“说吧，你需要什么。”
　　事已至此，纲手也不会跟他客气。
　　大家都直白一点。
　　其他四影虽然觉得不妥，但到底没有反对。
　　虽说丢人又差点社死，但不得不说，缘小姐的意见恐怕是目前的最优解了。
　　就算忍者看淡生死，也不代表他们真的愿意自己村子里的中流砥柱们就这样白白去送死。
　　能减少损失，别说只是小范围的丢人了。
　　就是大庭广众之下社死……那、那也不是不能商量。
　　再加上……
　　四人的视线落在了大蛇丸脖子上的咒文上，收尾环绕在一起的咒文就像是绕在他脖子上的缰绳。因为是作用在灵魂上的，所以也不用担心他短时间内找到解决方法。
　　那才是他们真的敢相信大蛇丸的根基。
　　听到这话，大蛇丸缓缓地、缓缓地露出一个满意的笑容：
　　“这个嘛，方法当然是有的。”
　　他的视线在五影身上划过。
　　久违的又有了几分激动。
　　真是活得久了什么都能见到，要是放到过去，他可万万想不到还会有五影主动要求用秽土转生的一天。
　　“快说。”
　　见大蛇丸转眼珠子，纲手就知道他肯定没想好事，于是她又一掌拍向前面的桌子。
　　这次桌子终于承受不住的断裂成了两半。
　　一些文件随着桌子的断裂而飞散落到了地上，只是此时没有人在意这种小事，而都在盯着正前方的大蛇丸。
　　在老队友的催促下，大蛇丸不紧不慢的开口道：“只要……”
第94章 （地雷加更72）
　　与其说这里是聚落, 倒不如说是废墟。
　　阿缘看着只剩下残垣断壁，时不时还有一些大概是啮齿类的小动物跑过的地方。一时有些恍惚。
　　根据大蛇丸的说法，这里就是曾经漩涡一族的族地。
　　只是在早年的战争中被摧毁殆尽。
　　只剩下零星族人四散奔逃, 几乎灭族。
　　穿过已经是废墟的聚落，继续往奔走, 就来到了漩涡一族的纳面堂。
　　路过那曾今是漩涡一族族地的残垣断壁的时候，阿缘心里有几分恍惚。
　　因为漩涡一族精通各种封印术的原因, 辉夜城很多地方都有漩涡一族的痕迹。
　　除了建筑、结界这些之外，商品开发部也有许多漩涡的忍者参与其中。
　　卫队里也有漩涡一族的孩子。
　　更不要说柱间的妻子水户也是出自漩涡一族了。
　　这位强大美丽的女性, 至今都奔赴在救灾救人的第一现场。
　　漩涡一族并不以战斗见长, 但强悍的体质还有封印术使得他们往往能在抢险救灾的时候发挥出奇效。
　　再加上其他忍族也会需要各种结界术或者封印术产品帮忙，所以漩涡的人缘也都还不错。
　　——虽说漩涡的族长有点死脑筋，但被水户和其他兄弟姐妹联手教育了一番之后，也没再做出什么妖来。
　　因此阿缘从没想过, 这样的漩涡一族会有灭族的一天。
　　“好在漩涡一族毁的够快, 所以他们的纳面堂才得以保存下来——不过明明是木叶的盟友，这么多年却没有人来看过。所谓的盟友关系，可真是脆弱不堪呢。”
　　“这个位置距离木叶可也没多远。”
　　大蛇丸说着被联军的忍者听到一定会被愤怒辱骂的冷血话语，停到了从痕迹来看过去应该是很大很重要的建筑的地方。
　　同其他地方相比，这里的用料显然更好更结实。
　　才能在漩涡一族被摧毁多年的今天，还保持了还算完整的外貌。
　　当然, 那些破烂的洞或者碎裂坍塌的房檐墙壁之类的不算在内。
　　忍者世界成王败寇, 大蛇丸自然不会对失败者的废墟有多尊重, 于是他直接破开大门走了进去, 毫无敬意可言的走到了一个有很多面具的地方, 开始细心感应寻找。
　　其实也都是写面目狰狞的鬼神的面具, 但在经历了幸福之神那个丑的很有特色的面具之后，阿缘觉得这些面具都显得那么眉清目秀。
　　“找到了找到了。”
　　他举起一个格外狰狞，并且跟死神有着相同容貌的面具。
　　“这是？”
　　阿缘好奇的看着那个面具。
　　“有了这个就能召唤死神，然后把被吃掉的几人的灵魂放回来了。”
　　大蛇丸简单的解释了一下。
　　“应该没有那么简单吧。”
　　阿缘并没有被他简单的言语蒙骗。
　　骗术的基础也就是如此。
　　突出人们最关心、最想听的部分，弱化甚至闭口不谈不想让人发现的部分。
　　就像去买房的时候，房产中介开口就是“交通发达、学区房、毗邻医院”，反之像是房子人的格局不好有的房间常年没有光、下雨天楼下会积水、夏天附近全是蚊虫之类的事情，几乎不会跟你说。
　　“果然瞒不过您。”
　　大蛇丸并没有诡辩，而是用蛇一样嘶嘶的声音笑了起来。
　　“我的手臂部分的灵魂也被一并封印在其中。想必五影大人也是默许了我取回这部分灵魂吧。”
　　虽然在不能使用忍术的情况下，大蛇丸也做了许多别人无法想象的大业务。但对于一个忍者来说，不能使用忍术这件事还是让他耿耿于怀。
　　难得有这样的机会，他当然要把双手取回来。
　　大敌当前，他相信五影不会在这件事上为难他——而结果也正如他所想的。
　　他赌赢了。
　　这么一说，他可真该感谢当时老师只是把他的双手一起带走，现在还有机会取回。
　　“等我戴上面具，就会将死神附在自己身上。因为死神是吞噬灵魂的存在，所以我要切开死神的肚子将灵魂释放出来。”
　　大蛇丸转身面向一同前来的几人，尤其是其中唯一一个手无寸铁的普通人。
　　“可能会有些血腥，您离远一点比较好。”
　　“我知道了。”
　　阿缘说着，率先退了几步。
　　她没有问这要付出什么的代价——她相信大蛇丸不是那种会牺牲自己成全别人的人。所以就算有代价，应该也早就准备好了。
　　比如……那些封印卷轴里的东西。
　　阿缘视线扫过宇智波鼬手上的封印卷轴。
　　想必那里面就是大蛇丸的“准备”吧。
　　见几人都退出了安全距离，大蛇丸带上了面具。
　　来吧死神。
　　大蛇丸露出怪异又期待的笑容。
　　他的双手，他的忍术！
　　都可以回来了！
　　然后……
　　一分钟过去了。
　　大蛇丸毫无变化。
　　两分钟过去了。
　　世界一片寂静。
　　“喂喂，你真的没有搞错么？”
　　因为同行者的压力而一直没敢开口的鬼灯水月控制不住自己的吐槽属性开了口。
　　大蛇丸也是一脸懵逼。
　　他从卷轴上看到的内容就是这些啊？
　　为什么不行？
　　大蛇丸一脸惊异的摘掉了面具，然后重新再带到自己的脸上。
　　又是两分钟的寂静，又是什么都没有发生的结果。
　　“你不会是拿了个假面具吧。”
　　鬼灯幻月的眉毛都要拧起来了。
　　宇智波鼬和宇智波佐助的表情也跟着不善了起来。
　　大有大蛇丸再敢作妖，就做了他的意思。
　　宇智波鼬可做过太多收尾灭口的工作了，他每次都做的细致认真不留死角，就算对方是大蛇丸，也一定能灭的干干净净。
　　“等、等下，一定是哪里出了问题。”
　　大蛇丸叫停。
　　“我再试试。”
　　作为被死神附体的对象，附体的身体是一定会死亡的，他自己可以换身体所以无所谓，其他人可不行。所以他也不敢说出“要不换你们试试”的话来。
　　只能拼命回忆卷轴里的内容，然后反复尝试戴面具。
　　一项淡然冷漠的态度再也维持不住，脑门上都要急出汗来。
　　虽然见大蛇丸变脸很爽，但总这样下去也不是个事儿。
　　“你……”
　　“也许是因为我的问题。”
　　阿缘盯着那个面具，若有所思的开口道。
　　“我再往远处走走……不，我还是出去吧。”
　　她说着就往纳面堂外面走去。
　　“我离远点，应该就可以了。”
　　“我陪着您。”
　　宇智波鼬说着利索的结印留了个分身，本人则是跟着阿缘一起推出了残破的纳面堂，有往外走了一截才停下。
　　“姬君说可以了。”
　　留在纳面堂内部的宇智波鼬的分身开口。
　　大蛇丸将信将疑的再次带上了面具，这次他几乎是立刻感受到了死神的气息。
　　那非人又庞大的气息转瞬将他包围。
　　气焰翻涌向上，形成了死神的容貌。
　　“里面成了么？”
　　阿缘问木着脸站在自己身边的宇智波鼬。
　　宇智波鼬点了点头。
　　“死神被唤出来了，现在大蛇丸准备割破腹部放灵魂出来了。”
　　他还担任其了讲解的工作。
　　“历代火影还有大蛇丸的手臂都回来了，他正在布局秽土转生之术。”
　　宇智波鼬通过分身凝视着纳面堂内发生的事情。
　　封印了白绝的卷轴他之前已经交到分身手中了，后续的工作自然也由来继续。现在他留下的正配合着大蛇丸施展由二代火影开发出来的秽土转生之术。
　　白绝被作为祭品放置在对应灵魂的位置上。
　　大蛇丸也在施术的同时，完成了对成为死神祭品的旧身体的替换，利用白绝重生。
　　被死神吞噬的四位火影，再次以秽土转生的姿态重新现世。
　　重新找回神志的四位火影几乎是立刻意识到自己的“复活”。
　　而其中反应最快最警惕的秽土秽土扉间更是第一时间注意到了站在面前的大蛇丸。
　　他忍不住面露厌恶。
　　“又是大蛇丸么……”
　　木叶的人到底在做什么！？就这么任由他的术被一次又一次的滥用么！
　　“大蛇丸，你竟然解开了尸鬼封尽！？”作为大蛇丸老师的三代火影更快速的想通了节点，“还再次用秽土转生之术把我们叫了出来？”
　　相比之下，四代火影就是货真价实的惊讶了。
　　“竟然能解开那个术，这是怎么做到的！？”
　　他跟大蛇丸虽然在火影之位的竞争上有过摩擦，但并不是什么不能和解的生死矛盾。所以也只有他是货真价实的震惊且敬重竟然能解开那样的术的大蛇丸。
　　真了不起啊，不愧是大蛇丸先生！
　　“这本就是漩涡一族的封印术，既然是术，自然有解法。”
　　要是其他情况，大蛇丸肯定会就此事发表一番宣讲。但现在时间不合适，他也只好缩减说明。
　　“原来如此，初代大人，看来我们又复活了。”
　　波风水门也不是那种抓着细节斤斤计较的人，满足了好奇心之后就转向了正事。
　　——也就是他们被复活在这个世界上的事。
　　既然让他们复活，那肯定是有需要用到他们的地方、他自己只是稍微强一些的忍者，但初代大人却是忍者之神。
　　无论是地位还是意义都跟自己是完全不同的。
　　然而……
　　“你谁啊。”
　　反正都被召出来了，那目的什么时候说都无所谓。
　　比起这个他更在意这个没见过的年轻人。
　　跟自己一同被封印在死神体内，那证明他们应该有点缘分啥的吧。
　　“失礼了。”比起用该语言说明，波风水门觉得还是用火影专用的外衣来证明会更直白。
　　于是他半转过身，给人看到自己背后“四代目火影”五个大字。
　　你说这个我可就不困了！
　　秽土柱间立刻来了精神。
　　“四代啊，都到四——”
　　“其实是五代了。”大蛇丸插嘴进来。
　　“很抱歉打断你们重逢的喜悦，不过现在还有更大的问题等着你们。”
　　“我们？”秽土扉间看向从外面走来的年轻女性，和她背后的宇智波。
　　“你是谁？”
　　秽土扉间眯眼看着明显跟其他人画风不太一样的年轻女性。
　　本身就擅长感知的他可以轻易的判断出面前之人并没有查克拉，身体也不像是有忍者训练的迹象。
　　按理说，这样一个普通人跟忍者们肯定是扯不上关系的，更不要说战争了。
　　但若说她是被牵扯进来的……
　　他捕捉痕迹的迅速在她身上又打量了一遍。
　　这个态度和神情，也不像。
　　秽土扉间见过太多人恐惧的样子，而年轻女性的表情，完全不是这样。
　　参与者？
　　但她能做什么呢？
　　“我是谁不重要，现在重要的是你们。”
　　“而且主要还是扉间你。”
　　阿缘没有因为是熟人就放人一马的意思，反而干脆的指名道姓。
　　“因为你的术，现在外面已经彻底乱起来了。”
　　“我的术？”秽土扉间皱眉。
　　倒不是说他有多自满傲慢，但他的术，还真不是谁都能用的了的，更不要说滥用了。
　　目前为止大概也就秽土转生这一个被反复用……还偶读用来折腾自己了。
　　大蛇丸公布了答案：“没错，就是秽土转生之术。”
　　！？
　　秽土扉间睁大了眼睛。
　　因为动作太猛，眼眶都掉下了土渣渣。
　　“这明明不是能轻易……”
　　“毕竟不是多难的术。”他的声音跟大蛇丸撞到了一起。
　　秽土扉间：“……”
　　能怼到二代火影，也就是自己老师的老师，让大蛇丸一瞬间有了那么点暗爽。
　　秽土扉间的禁术又怎么样？
　　还不是被他整明白玩儿转了。现在更是让药师兜玩出了花来。
　　不考虑立场的话，他对药师兜的所作所为还是非常欣赏的。
　　就是要有这种另辟蹊径的创新，才不会像是一潭死水。
　　虽然药师兜没有创造术的力量，但对现有术的开发技术，还是非常让他赞赏的。
　　所以他也没有再兜圈子，而是直接说出了现状。
　　“所以现在出现了一个用你的秽土转生之术制造出来的‘秽土大军’，并且正要跟全世界的忍者们开战。”
　　秽土扉间？？
　　其他三个影也猛地转头看向秽土扉间。
　　速度之快力量之大，如果他们不是秽土转生状态，恐怕当场就要扭到脖子。
　　“秽土转生……大军？”
　　“对啊，毕竟忍者世界什么都缺，唯独坟特别多。”
　　阿缘到没有嘲讽的意思，只是实事求是说了个实话。忍者的世界，活人多，但死人更多啊。
　　活着的精英肯定没有几百年累积起来死掉的精英多。
　　“再加上你这个秽土转生之术限制也不算多，就……”
　　“只要思想沟滑坡，办法总比困难多嘛——更何况跟别的事相比，挖坟反而不是什么的做不到的事。”
　　开发术可不是谁都做得到的。战斗的事情更是绝大多数时候看天分。
　　都不具备的时候，那当然是直接伸手用现成的更快嘛。
　　如果不是因为秽土转生没有血压，听完这话的秽土扉间血压不只能拉满，甚至能直接爆了表。
　　“那……不是大蛇丸？”
　　猿飞日斩还是有点不能相信有除了大蛇丸之外的人能这么轻易的用出老师的禁术。
　　禁术之所以是禁术，除了因为威胁性极大之外，也是因为危险。
　　无论是对别人，还是对施术者本人。
　　阿缘顺着声音看向三代火影。
　　怕她一时对不上号，大蛇丸还准备介绍一下。
　　“这位是三代火影，我的老……”
　　“我知道，就是那个一把年纪了把锅丢到十多岁未成年人身上躲在后面的那个火影嘛。”
　　虽然忍者的实力和牺牲跟年龄性别之类的都没有必然联系。
　　但这话还是怎么听怎么扎心。
　　就连秽土柱间都忍不住看向三代。
　　“日斩你……”
　　虽然自己可以为了村子牺牲一切，也认为所有为村子而做出的牺牲都不是不能接受。
　　但“一大把年纪躲在未成年人身后，这就让他不能接受了。”
　　他跟斑建村可不是为了让成年人躲在未成年人背后苟活的！
　　“还让四代那还是婴儿就成为人柱力的儿子承担全村人对九尾的骂名呢。”
　　说道落井下石，那怎么能少了大蛇丸呢？
　　就算是自己的老师……不，正因为是自己的老师，大蛇丸这风凉话才说的格外痛快。
　　“真的假的啊？”
　　鬼灯水月都忍不住探头了。
　　“你们让一个婴儿承担责任？”
　　这就算他们雾隐村都不会做啊。
　　这话一说，波风水门的脸色也不好看了。
　　他热爱村子，从不后悔为村子牺牲是一回事。但村子欺负自己儿子，那就是另一回事了。
　　他从没想要让村子多高看自己的孩子，只要孩子能有人照顾，平平安安、快快乐乐长大就足够了。孩子未来的路，无论是要当忍者，还是不做忍者，都是孩子自己的选择。
　　他也相信自己所爱的村子能做到这一点，也相信有慈爱伟大的三代火影大人在，一定能好好教导自己的孩子。
　　“三代火影，大蛇丸大人说的是真的么！？”
　　他死死的盯着敬爱的三代火影。
　　“你看他干什么？他孙子可是有专属家庭教师的‘木叶丸少爷’呢。”
　　大蛇丸继续开火。
　　他早就看不惯这老家伙的虚伪嘴脸了，还有什么能在老师的老师，还有老师一直最敬重的初代火影大人面前揭露他的虚伪更痛快的呢？
　　大蛇丸觉得就凭着一件事，他都可以给忍者联军任劳任怨一次、不过那得是他拱火结束之后的事了。
　　“日斩你！？”
　　“三代大人！？”突然就成为众矢之的的猿飞日斩百口莫辩。
　　“那、那是……”
　　他该怎么说？
　　他也没办法？
　　还是说“都是团藏的阴谋？”
　　可无论哪个，事情发生了都是事实。他作为火影，对自己昔日队友的行为毫无察觉的事也是真的。
　　说出来也只会凸显他的无能。
　　“现在不是……”
　　“让他们吵。”
　　宇智波鼬才想打断四个火影之间的争执，就被弟弟打断了。
　　容貌清俊的少年眼中闪着解气的光。
　　忍者联军本来也跟他们没什么关系，作为临时盟友，肯帮忙他们就该感谢了。凭什么要求时间和大局呢？
　　他看着被围攻的三代火影，心里也有几分复杂的痛快感。
　　他曾经多么尊重三代火影，现在就对他有多少怨怼和不满。
　　是，归根结底是团藏的阴谋。
　　可你作为火影，这么多年就真的没有察觉么？
　　你们之间的队友情谊，就比他们整个宇智波更重要么？
　　村子是宇智波鼬想要守护的村子，但志村团藏可不是，他的行动和目的也不是。
　　而志村团藏之所以能这么张扬，还有止水哥的死……
　　宇智波佐助闭了闭眼睛。
　　这一切如果没有三代的纵容和庇护，怎么可能呢？
　　做了这些还想说无辜、还想讲大意，凭什么呢？
　　“日斩！”
　　秽土柱间暴呵。
　　“你真的做了这种事么！？”
　　把责任甩给未成年？还欺负婴儿？
　　“愧对……各位大人的教导。”
　　三代火影苍老的脸上满是愧疚，他恭恭敬敬的对着比自己年轻的四代弯腰鞠躬。
　　“一切，都是我们的愚蠢狭隘。光想着要平息村子人们的悲愤和怒火……”
　　“四代，是我们对不起你。”波风水门泥土做的双手紧紧握成拳头。
　　哪怕秽土之身无需呼吸，他也还是下意识的做了几次深呼吸平复心情。
　　就算恨不得现在就飞奔到儿子身边，看看他过的好不好。
　　想抱抱受了委屈的儿子。
　　但前面他们说过，现在全忍者世界都在面临秽土转生大军的危机。
　　这才是最优先要处理的事。
　　波风水门努力说服自己。
　　“那么，我们的任务就是去对战秽土转生大军，并找到施术者么？”
　　好歹也是曾经木叶村最顶尖的战力，指挥过数场大规模战斗。还是可以一语中的的。
　　他甚至有几分迫不及待。
　　除了担心忍者的安危之外，更是想要早点解决这些问题，然后……
　　去见儿子。
　　不管怎么说，他亏欠他太多了。
　　“那是一方面啦。”
　　阿缘视线又重新停留到了秽土扉间身上。
　　“主要还是秽土扉间的工作。”
　　“我的？”
　　秽土扉间仍然很警惕，同时还有几分怀疑。
　　毕竟要说起来现在可是有“忍者之神”的大哥在的。
　　他不认为战场有什么事大哥无法解决而只能靠自己的。
　　他眯起眼开始思考。
　　大蛇丸、还有牵扯到整个忍者世界的战争。
　　虽然这些都只是他们的一面之词，但考虑到这种事伪装不了、只要出去一调查就可以辨别真伪的事情，他们似乎也没必要骗自己。
　　那么说到只有自己能办到的事情……
　　他恍然大悟：
　　“你是准备让我解了秽土转生之术，阻止秽土转生大军？”
　　这么一说就全明白了，这确实是只有自己能做到的事情。
　　别管是这个叫大蛇丸的还是那个用了他的秽土转生之术的忍者，想必只能使用而没办法解除。
　　他就说他的术可不是那么简单的事儿。
　　阿缘和大蛇丸，却同时露出了无语凝噎的表情。
　　那表情是在刺人，让秽土扉间不得不反馈。
　　“怎么，不对么？”
　　秽土扉间皱眉。
　　不理解他们为何会这么看待公布正确答案的自己。
　　“当然是让你想想办法怎么能把秽土转生忍者们的使用权转移到我们这边啊。”
　　不是，现成的劳动力都准备好了，你怎么不想怎么拿过来用，还要把人解雇呢？
　　反正德已经缺完了，挨骂被打都是板上钉钉的事情了。
　　那为什么不再干脆点彻底做到底呢？
　　这么好的秽土转生大军，用来保住还活着的忍者的命不好么？？
第95章 （地雷加更73）
　　“对哦！”
　　秽土柱间豁然开朗, 猛的握拳砸向另一只手掌。
　　“这个注意好啊！”
　　他越想越开心，越觉得这是个好主意：“我们已经死了，伤不伤死不死的无所谓, 那当然是我们去战斗比活人去战斗划算啊！”
　　划算！太划算了！
　　简直血赚！
　　“扉间，你快点把术改一改，到时候我们带人站在最前面！”
　　秽土柱间一边说一边激动的比划了起来。
　　好像亲弟弟就是点读机，点一点就能吐出要的东西来。
　　“闭嘴大哥！”
　　秽土柱间带着满身的土渣子可怜巴巴的看向弟弟：“但是扉间，这个真的很划算诶。”
　　反正我们不会死不会疼, 管他敌人是谁干什么，冲上去打不就好了嘛。
　　“我说闭嘴！”秽土扉间的声音忍不住高了八个点。
　　我怎么就摊上这么个大哥？
　　你当改良禁术是去买菜呢？
　　挑挑拣拣就能拿到？
　　秽土扉间差点没保住形象逮着大哥就是一顿喷。
　　但考虑到提出问题的这位女性……贵女，可能不怎么了解忍者, 秽土扉间还是压下性子重新组织了一下语言。
　　“秽土转生之术不是那么简单的术，所以……”
　　“但是你们不是被大蛇丸操纵过？”
　　阿缘说着看向大蛇丸，被关注的大蛇丸施施然点了点头。
　　肯定了阿缘的说法。
　　秽土扉间：“……”
　　“不是操纵不操纵的问题。”
　　“那是什么问题”
　　“它是……”
　　那就要涉及到秽土转生的工作原理，以及控制符文的原理。
　　这要说起来就复杂了。
　　而且这本来就是两套体系——虽然可以配套使用，但当初他设计秽土转生的时候可没想到有朝一日自己这个术会滥用到这个程度。
　　自然也没有开发这样大规模的控制系统。
　　“诶诶扉间, 其实你也不用想的那么复杂嘛。”
　　秽土柱间脑袋上灯泡一亮。
　　“之前我们怎么被控制的，我们再照葫芦画瓢一下不就好了？”他一边说一边伸手比了个戳脑壳的姿势,“就用那个带着符文的小苦无往脑袋上一扎。”
　　“这不比打仗简单。”
　　区区戳个脑壳而已, 秽土转生之身又不用担心戳太深会死的问题。
　　至于工具……苦无那不是到处都有么？反正秽土转生出来的身体不会痛，就算用大个的扎也没关系——反正只要能把符文送进去就行。
　　实在不行不是还有手里剑嘛，一个道理。
　　“多做一点，做他个几百个，到时候找到人了就刷刷一洒，只要打中脑袋, 那就是我们自己人了嘛, 到时候给他们也发点, 再让他们也一起去扎其他人脑袋……这同伴不就增加了？”
　　这个描述真是通俗易懂简单形象。
　　让阿缘脑海中想到了《生化O机》。
　　丧尸们就是这样一口一个增加同伴的。
　　好好的忍者战争被他描述出了《生化O机》的场面，柱间还真是个人才……各种意义上的。
　　说的简单，你知道这有多累么！？
　　不过秽土扉间到是没有否定他的意见。
　　这个办法虽然听起来夸张又离谱，还格外累人，但考虑到他们秽土转生出来的人不会疲惫，那‘累’和‘麻烦’就变得不再是问题。
　　毕竟他们不需要休息，可以7x24小时不停的制作控制符文。
　　再加上不用担心和查克拉的问题，还可以一边制作符文，一边用分身术去寻找那个人召唤出来的秽土转生大军。
　　就算被发现也无所谓。
　　本体都不怕炸了，更何况分身呢？
　　唯一的问题就是：
　　“那边，应该也有控制秽土转生的人的手段吧。”
　　他看向大蛇丸。
　　秽土转生是将原本的灵魂放入泥土的身体里重新活动起来的术。归根结底，操纵者还是灵魂本人，是有自己的喜好个性的。
　　如果没有控制手段，他不认为对方能一口气控制成百上千个信念不同理念不一的忍者按照自己的指挥行动。
　　大蛇丸缓缓地、矜持的露出一个微笑，似乎在以此回答。
　　——您在说什么废话呢？
　　秽土转生是怎样的术您心里没点数么？
　　怎么可能不控制呢？
　　大蛇丸偶尔也会嘲笑“二代火影”的天真。
　　无论是他的术，还是他制定下来的计划。
　　二代火影确实是个天才。
　　无论是战斗还是在各种技术的开发上。
　　但他并不是个好的领导人，至少不是个有远见的领导人。
　　至少对于自己的术会带来怎样的影响，就没有一点概念。当然也没有考虑过“术”被滥用的后果。
　　不知道他这是太自负，还是太相信木叶了。
　　但要知道，人总是有私心的。
　　小的可能是像大蛇丸自己这样单纯只从自身出发点私欲。
　　往大里说，那就是自己的家族。
　　木叶是大家的木叶。
　　但木叶的利益，可不一定是自己家族的利益。
　　不然曾经鼎鼎大名，站在所有忍者之上的千手和宇智波，也不至于凋零到现在这个几近灭族的进步。
　　秽土扉间转了转土渣乱掉的脑袋看向大蛇丸。
　　——他总觉得这个叫大蛇丸的孩子在内涵他。
　　“所以做不到么？”
　　秽土柱间肉眼可见的沮丧了起来。
　　“我还以为是很好地办法呢……”
　　“可扉间抢不过人家的控制权也没办法……明明是扉间发明的术呢。”
　　他身上的沮丧之气几乎凝固成了固体，并且眼看就要往外蔓延扩散。
　　站在他身边的三代和四代火影都不自觉地后退了两步让开了空间。
　　总觉得怪怪的，万一被传染就不好了。
　　等等，秽土转生之体难道也能传染？
　　最年轻的火影眨了眨眼，又眨了眨眼，到底没敢去尝试到底行不行。
　　秽土扉间就不爱听这话了：
　　“放屁怎么可能。”
　　这是他的术！是他一手开发完成的！
　　世上不会有人比他更了解秽土转生！
　　“那你是能做到了？”
　　秽土柱间立刻跟进。
　　“这是激将法？”
　　一直打酱油的鬼灯水月小心的凑到唯一可能回应他的阿缘身边——虽然不知道她的真正身份，但会回应他的抱怨和吐槽的，也就只有这位贵女大人了。
　　“以豪迈直白闻名的初代火影竟然还会这招啊。”
　　大蛇丸也稍微有些改观了。
　　本来以为初代和二代这两兄弟就是天真单纯的理想主义者。
　　但现在来看，至少初代大人还是有点小心机的嘛。
　　在场所有人都在看着他，秽土扉间泥土做的脸都要绿了。
　　骑虎难下。
　　这大概是现在最恰当的形容词了。
　　秽土扉间觉得自己现在但凡敢说一个‘不’字，明天‘千手扉间在对自己发明的术的应用上比不过后辈’的传言就得飞遍整个忍者世界。
　　要是正派的后辈确实玩儿的比自己转，那也就算了。
　　但要是连自己的术惹出来的麻烦都解决不了。
　　“当……当然可以。”
　　秽土扉间从牙缝里挤出几个字。
　　阿缘立刻跟进。
　　“我就说嘛，扉间可是秽土转生的开发者呢，区区一个改良控制技术的事儿，怎么可能难得倒他。”
　　她说着，还看向身边的大蛇丸。
　　“尤其我们现在还有使用过控制符文的人在，总不能两个人都比不过一个人吧？”
　　这话就太刺耳了。大蛇丸都听不下去了。
　　就算知道这是激将法也一样。
　　“我当然没问题。”大蛇丸仰头，带起一个微微傲慢的神情，“就是不知道二代大人能做到什么程度了。”
　　“放心，只会比你做的更好。”
　　秽土扉间一辈子备受追捧，哪儿受得了这待遇？
　　两个木叶出身，都是技术岗位掌握核心科技的人对视一眼，看向彼此的眼神中电光带火。
　　“好，那没其他的事的话，我们就回去吧。”
　　阿缘走到中间，打断了两人的眼神官司。
　　“早点回去……今晚就给你们腾出空间来做研究，如何？”
　　“没问题。”秽土扉间答的干脆。
　　“呵。”
　　大蛇丸沙哑的笑了一声。
　　“回去的路上就可以开始了。”
　　秽土扉间：“……”
　　这些后辈是真的在针对我吧。
　　不过只是思考个解决方向的事儿，也确实回去的路上就可以开始。
　　秽土扉间表情不好看，也只是因为被对方抢了先。但话被人抢了，进度可不会。
　　他几乎是同时就从脑内资料管中调出了有关秽土转生的部分，提前开始思考。
　　因为除了阿缘之外，都是数得上号的强大忍者，回去的时候自然也不会是脚踏实地的走在路上的方法。（阿缘只要找人带着就好）
　　几个起落，人们就越到了高处。
　　隐隐在可以见到木叶的轮廓。
　　虽然四个火影对村子都很有感情很想去看看，但他们也知道事情的轻重缓急，自然不会在这个时候提这样的要求。
　　只是。
　　就在众人准备转身回去的时候，前面激将了弟弟的秽土柱间突然举手。
　　“那个，既然四代火影也在这里了……就证明现在木叶是五代火影继位了吧？”
　　他有点好奇到底是哪家的孩子了。
　　不能去木叶，那认识一下五代火影也是好的嘛。
　　提前了解一下，等会儿也好打招呼。
　　“那，谁是五代啊。”
　　大蛇丸：“是您的孙女，纲手公主。”
　　秽土柱间那夹杂了期待的表情瞬间垮了下去。
　　“小纲啊……”
　　虽然是自己的长孙，但也正因为是长孙，自己一些不太好的小毛病，也被她继承了过去。作为孙女来说当然无伤大雅，但是作为火影，那就……
　　“木叶，真的没问题么？”
　　木叶有没有问题不好说，毕竟烂摊子早从十几年前就开始摆了。
　　忍者联军近来是不太好过。
　　倒不是秽土转生大军打过来了，但除了命还在，其他的估计也跟打过来差不多了。
　　校场这个原本对忍者们来说几乎是人生必须品的东西，现在却成了黄泉一样的存在。
　　走一圈，跟死一次没什么区别。
　　医疗忍者们虽然还没到排到训练，但每天大量涌入医疗部的忍者们，也让他们提前体会到了战争的恐怖。
　　医疗忍者们现在最怕的事情，就是‘天亮’。
　　因为每当太阳升起，就代表他们又要开始一天的地狱式效率工作了。
　　甚至有人因为忙到恍惚，开始认真思考起‘是不是只要我不睡觉，第二天就不会到来’的智熄概念试图自欺欺人。
　　“醒醒！你可是医疗忍者！”
　　春野樱按住前辈的肩膀，试图把已经累到吐魂儿的前辈唤醒。
　　然而曾经一脸精明的前辈却只会随着春野樱的手晃动身体，两眼放空不停念着：“只要不睡……啊哈哈哈……就不会有第二天……啊哈哈哈哈……哈哈哈。”
　　“前辈你醒醒啊！！来新伤患了！！”
　　类似的哀嚎在各处响起。
　　没有经历过战争的年青一代也终于知道了战争的痛苦与残酷。
　　而这一切，都是因为那个新来的教练。
　　下午，再次被虐翻在地的忍者们为了节省体力，干脆躺平不起来了。
　　“有没有觉得今天比昨天的更夸张啊。”
　　“昨天他们还能站着，今天我们没几个能站起来的吧。”
　　年轻忍者们用仅剩的一点力气开始了今日八卦。
　　也有憨厚老实的孩子反思自己：“有没有一种可能，是我们比昨天的更差一点呢？”
　　当然更多的还是不服输的：“闭嘴，老子怎么可能比他们差！”
　　其实就强度来说，确实是今天的比之前更高了亿点点。
　　毕竟在阿缘的要求下，两个宇智波斑都留下来继续给忍者联军做培训。
　　担心之下难免走神，一走神靠着身体记忆动手，那自然会比集中精力克制自己的时候要重上一点。
　　——结果就是这躺了一地的青壮年忍者们。
　　不过宇智波斑到不会因此愧疚，他只会皱眉：“这就不行了？”
　　虽说确实有他的一点问题。但归根结底，这点力道都承受不住，怎么想都是这些人的问题吧。
　　这种程度上战场还是要跟自己……这个世界的宇智波斑对战。
　　不是斑想自夸，而是他真觉得这些人要是这种状态上了战场，一百个能活下来一个都算多的。
　　这怎么能行？
　　另一边的少年斑也很无奈。
　　他发现这些忍者，是真的没有多少‘逃跑就是逃跑’的概念。
　　就算他说‘什么都别做，只要跑就好了’。
　　他们还是能从中解读出数个含义。
　　‘特地强调什么都别做一定是要我们做点什么吧。’
　　‘我不做大陷阱，只留点东西那也是跑嘛’
　　‘只要看不到那不也等于什么都没做么？’
　　‘或者意思干脆就是让我们别跑？’
　　——真不知道他们到底都学了什么怪东西。
　　其结果就是一个个的全被少年斑踹翻，横七竖八的躺一地。
　　“我不是说了只跑就好了么？”
　　“你们这样简陋的陷阱能除了耽误自己的时间还能难为谁？”
　　就是几百只兔子，放出去跑也一时半会儿都抓不完啊。
　　少年时的宇智波斑的话还是稍微多一些的，也不介意多念叨几句。
　　当然有再一再二，肯定没有再三再四。
　　后面还都这样，那就不能怪他心狠手辣了。
　　两个斑都很无奈。
　　忍者们却只能哀嚎遍野。
　　本来有些人还不服自己竟然被分配给一个名不见经传的少年培训。
　　觉得再怎么说自己也是资深中忍，实力经验都有，只是差了点运气才没能当上上忍。
　　亲自体验了少年的厉害之处，再看看那群被那个成年男性忍者培训的同伴们的惨状，他终于心平气和的悟了。
　　实力什么的……就不说了。
　　还是先想想怎么能逃出生天不被追到吧。
　　甚至于营地里还传出了一个怪说法：
　　“宇智波斑也不过如此了吧。”
　　那可真是太“不过如此”了。
　　听到下面汇报上来的这个传言，五影对此只能露出一个尴尬但不失礼貌的笑容了。
　　毕竟……
　　那可不就是宇智波斑么。
　　晚上，能去休息的忍者全去休息了。
　　五影和智囊团们却仍然在开会。
　　宇智波斑的正身一日没能找到，他们就没办法放下心来。
　　那家伙对尾兽虎视眈眈。
　　在其他七只尾兽都被收集了的前提下，八尾九尾肯定是不会放过的。
　　这样一来越是找不到他的踪迹，八尾九尾就越是危险。
　　还有药师兜……
　　“虽然探明了药师兜大概的位置，但是有可能突破秽土转生的忍者们将他制服么？”
　　“恐怕会浪费大量人力，在没有探明宇智波……我是说这个世界的宇智波斑的位置的现在，我不认为直接对上秽土转生大军是个好主意。”
　　“我也认为现在不是出手的好时机。”
　　也有持乐观态度的：
　　“那两个宇智波不是带着大蛇丸一起去秽土转生初代和二代火影了么，有这两人在，应该足够了吧。”
　　那可是忍者之神的初代，还有创造了秽土转生的二代。
　　好歹是他自己创造的术，总会解除的方法吧。只要他能解除，他们这边就可以立刻一拥而上把药师兜解决了。那样一来，他们就可以专心对付宇智波斑了。
　　经过这段时间的培训，忍者们不说个体实力会增加多少，起码挨了这么多打，团队磨合方面问题肯定是不大了。
　　到时候只要能保证进退有致，那就能保存有生之力，到时候他们五个顶上，其他忍者轮流掠阵，磨也应该能把宇智波斑的力量耗的差不多了。
　　“所以宇智波斑……”
　　“什么斑？哪儿有斑！？”
　　门外突然传来大大咧咧的男声，紧接着就见一个黑发的男人带着一身的土渣子走了进来，脑袋一刻不停的转来转去。
　　“不是在说斑？斑在哪儿？”
　　“大哥！”紧随其后的是一声怒斥，“你什么时候才能改了这个听到宇智波斑就没脑子的毛病？”
　　随后走进来的是同样掉土渣子的白发青年，以及白发老头和金发青年。
　　一二三四还有个五。
　　木叶村历代火影这下全都到齐了。
　　“小纲……是小纲么？”
　　秽土柱间兴高采烈的看看向孙女。
　　“你们刚刚在说斑吧？斑怎么了？”
　　不是，爷爷你跟他到底什么关系啊，不是应该先问问我们么？
　　“你问哪个宇智波斑？”
　　纲手按了按额头。
　　“怎么，竟然还不止一个斑么？”
　　秽土柱间泥土的脸肉眼可见的亮了起来。
　　“怎么回事？”他期待的凑了上去，“说说。”
　　展开说说，我不差这点时间。
　　面对秽土柱间的期待，房间里的五影面面相觑，每个人都有很多话想说，但又不知道该怎么对着这位“忍者之神”开口。
　　“就是这里的宇智波斑说要毁灭忍者世界。然后另外有其他世界来的宇智波斑在帮我们训练。”
　　最终，见其他人没有开口的意思，老实人我爱罗主动上前解释。
　　反正这事儿大概率最后还是会被推到自己身上，倒不如自己主动一点。
　　“斑……啊。”
　　有过过去的经历，对宇智波斑有这个想法，秽土柱间到没有太意外。
　　“他最后还是走上了极端啊。”
　　他有几分感慨，但同时也没有忘记自己的责任。
　　“放心，我会跟你们一起作战的，要说跟斑对战的经验，那我还是挺丰富的。”
　　那岂止是丰富，这个世界里你敢说第二，都没人敢说第一了。
　　与此同时秽土柱间还非常平静地接受了“另一个世界的宇智波斑”的说法，并且好奇的问了起来：“所以呢？这里还有另一个斑？他在哪儿？”
　　秽土二三四代：“……”
　　本来还很震惊很迷茫其他世界的宇智波斑是怎么回事，听初代/大哥这么一说，怎么好像还挺正常的？
　　“那是……”
　　“缘小姐回来了？”刺猬头的少年率先走了过来。
　　一眼就看到一字排开跟门神使得堵在门里的四个人。
　　“这都是谁？”
　　他看向四人，有两人好像有点眼熟，另外一老一少就没印象了。
　　秽土扉间猛然见到这个只应该存在于记忆中的面孔，瞪大了眼睛——这不是、这不是！？
　　而比他更快一步的当然还是他大哥柱间。
　　“斑！”
　　“是少年时的斑诶！”他猴子一样的上下左右强势围观。
　　这发型，这身高，还有这长相！
　　一边看还一边招呼弟弟：“真的是少年时候的斑诶！你看我站他背后他就——”
　　“闭嘴！”呵斥声来自门外。
　　留着桀骜长发，表情阴沉的青年走了进来，死死的盯着面前的土渣子柱间。
　　大有你再说一句就算是土渣子也要再弄死一次的架势。
　　秽土柱间这次是真的愣住了。
　　他不敢置信的左看看右看看，还揉了揉自己的泥土眼睛。
　　“斑啊！！”
　　他扑了过去。
　　这是什么好地方！
　　怎么天启还带批发的！？
第96章 （地雷加更74）
　　秽土柱间快乐了。秽土扉间乐不起来了。
　　“宇智波……斑！”
　　他用秽土转生特有的灰黑色眼睛看向来者。眼神里除了警惕之外, 还有隐隐的恨。
　　“最邪恶的宇智波……”
　　“扉间！”
　　“我劝你好好说话。”两个声音叠到了一起。
　　秽土柱间很生气：
　　“都什么时候了，扉间你怎么还那么偏见？既然这个斑站在这里, 那就证明是我们自己人，是被信赖的那一个，你怎么能这么说？”
　　他说话的时候，还小心的瞥了一眼宇智波斑，似乎怕他因此生气甩脸走人。
　　“难道你非要把斑推到我们的对立面上才开心么？”
　　“大哥，你怎么到现在还执迷不悟？你真的相信宇智波斑会站在我们这边！？”
　　秽土扉间不能理解。
　　都经历过宇智波斑的袭击了，怎么还能这么天真！？
　　“我信啊！”
　　会土柱间一句话就让弟弟破了防。
　　“你信个鬼！”
　　“真的, 扉间你听我说，我跟斑战斗过多少次了, 他现在的眼神清亮正直，不会做毁灭的事的！”
　　阿缘：……
　　还有这种判断方式？
　　她忍不住看向旁边的宇智波斑, 重点当然是在眼睛上。
　　想要看看‘清亮正直’到底是个什么样的眼神——毕竟在她看来斑现在的眼神跟平常没什么区别。
　　怎么说呢。
　　就算到了现在, 她偶尔而会有‘当这两人碰到一起的时候, 自己才是那个格格不入的人’的奇妙感。
　　这可能就是所谓的‘天启’吧。
　　“不是你想的那样。”
　　阿缘什么都没说，但熟悉她的宇智波斑却可以从她的小动作里判断她的意图。比如抬手到底是想要水还是文具。
　　抬头张望的时候是在找文件还是资料。
　　尤其这次眼神十分明显且前情提要也很直白。
　　阿缘是真好奇了。
　　“那是怎样？”
　　展开说说！我不差这点时间精力！
　　黑长炸男人：“就是没有这回事！”
　　他久违的让柱间激起了火气, 还有几分羞恼。
　　我怎么回事, 难道你还不清楚么？
　　反倒是秽土柱间，见她对斑很感兴趣的样子, 立刻一秒开启了安利模式：
　　“我跟你说啊，斑这个人啊，靠说话是不太好分辨的——毕竟他说话就是不怎么好听，还容易闹别扭故意说点讨人厌的话, 但内心其实是十分温柔的。”
　　温柔？
　　谁？
　　听到他的评价, 周围的人甚至一时忘了将他拦住。全都愣在那儿。
　　一脸‘我是谁我在哪儿, 我是不是在做梦’的表情。
　　——如果不是做梦, 他们怎么能听到‘温柔’和‘宇智波斑’被联系在了一起呢？
　　这两个不说风马牛不相及吧，至少也是毫不相干。
　　反正他们是没办法把这两个联系在一起的，一时之间，秽土柱间，万众瞩目。
　　看到有这么多人对斑感兴趣，他瞬间兴致高昂。
　　“所以这个时候呢，就要看他的表情和眼神了。斑的表情还是挺丰富的，虽然后面有点面瘫可能不太好看出来，但没关系，还有眼神，”
　　“只要他不带杀气，那问题就都可以谈——其实带了杀气也问题不大，好好沟通也是可以谈的。”
　　——物理沟通也是沟通，没毛病！
　　“而像这样平静中只是带点嫌弃的时候，那就是什么都好说什么都好谈的情况了。”
　　众人的视线顿时又随着他的讲解落到了宇智波斑脸上，似乎想看出“平静中只带着点嫌弃”的眼神到底是怎样一种情况。
　　宇智波斑：“……”
　　你看我有没有杀气？
　　“现在有杀气了对吧？诶，有杀气就对了，这是因为他不习惯被关注，所以稍微有点恼怒。只要大家不看他一会儿就没事了。”
　　无情的宇智波斑安利机柱间还在继续叭叭开课。
　　并且说着说着还绕回了主题上：“情绪这么鲜明，这么在意别人的看法有人情味的斑，怎么看都不像是会毁灭的那种人对吧！”
　　“能过好日子，谁会没事想毁灭世界啊，你们说是不是这个道理？”
　　——有理有据，令人信服。
　　阿缘觉得就算是自己，都没法从宇智波斑身上挑出这么细致入微且有道理的论据来。
　　只能敬佩了。
　　不愧是斑吹柱间。
　　阿缘一时有回忆起很多年前被分别被两人的互吹统治的恐惧。
　　明明没有约定，但这两人就是能在不同时间里默契的隔空互吹。
　　现在柱间吹完了，难道该斑上场了？
　　阿缘一个没忍住，视线就又往宇智波斑身上转。
　　黑发男人羞恼的伸手挡住了她的视线。
　　“闭嘴！”
　　虽然他声音严厉语带杀气，但这点杀气还吓不到秽土柱间。
　　他甚至还敢继续作死：“别害羞嘛斑！现在可是解除大家误会的好时机。”
　　见成人斑不理会自己的苦心，他立刻转向少年斑。
　　“对吧，你也是这么觉得吧？”
　　少年斑：“啊？这个……”
　　觉得什么？
　　我只觉得成人的自己大概是起了杀心了。
　　少年时的斑虽然也很强，但毕竟阅历还少。平时接触的宇智波又大多都感情内敛，哪儿见过秽土柱间这么热情洋溢铿锵有力的类型。
　　没两句就被忽悠的有点动摇了。
　　也、也许真的有这么一回事儿？
　　毕竟如果是柱间的解释的话，应该还有些道理？
　　“你想什么呢！”
　　宇智波斑见少年时的自己一脸动摇的样子，恨铁不成钢。
　　小时候不懂事总被他浮夸的表演骗了，现在十好几岁的人了怎么还这么轻易就上当？
　　眼看这场又秽土柱间发起的“宇智波斑介绍大全”的讲解有愈演愈烈的迹象，秽土扉间再一次站了出来。
　　“够了！”
　　他呵斥道。
　　“什么时候了你还只顾着宇智波斑！？”
　　虽然这话不好听，但宇智波斑还是罕见的对扉间产生了那么一丢丢的感激之情。
　　毕竟再这样下去，还不知道这家伙会说出什么东西来。
　　宇智波斑自认为行的端做得正，没什么见不得人的事。但不知道为什么，有些没什么的事情过千手柱间的嘴走一圈，就会变得怪起来。
　　“我才说到……”
　　“闭嘴！大哥！”
　　关键时刻，还是扉间的怒呵能镇住场子。
　　……尽管收回视线的人们脸上或多或少都带了点遗憾的情绪。
　　——遗憾个鬼啊！
　　你们这届的影是不是不行？
　　现在是什么时候？
　　是说宇智波斑的八卦的时候么？
　　不对，什么时候都不是说宇智波斑的八卦的时候。
　　秽土扉间一身土渣子掉的更厉害了。
　　堪比连续007之后社畜掉落的头发。
　　“嗯哼。”
　　纲手赶紧出声拉回话题。
　　但就在她开口的时候，脑海却是一片空行白。
　　……坏了，我们原本想说什么来着？
　　柱间这一通确实让气氛轻松活跃了起来。
　　但反过来，人们也一时想不起来正事了。
　　关键时刻，还是宇智波斑本人站了出来。
　　“你们不是再说秽土转生大军，还有要毁灭世界的那家伙的事么。”
　　哦对，是在说那个来着。
　　“咳咳。”
　　土影大野木清了清嗓子。
　　“那么请问二代大人，您作为秽土转生之术的创始人，应该有解除秽土转生的方法吧？”
　　这也是他们先前讨论的内容。
　　如果有，那是再好不过的。
　　只要能尽快学会，那么秽土转生之术带来的影响就会被降到最低。就算少数强者难以被捕捉解除，但也可以将秽土转生大军带来的影响降到最低。
　　牺牲一百人呢和牺牲一万人，那是完全不同的概念。
　　“可以倒是可以……”
　　“但是我们有更好的办法！”
　　秽土扉间话还没说完，就又被亲大哥抢了话。
　　秽土柱间灰黑色的眼睛写满了期待，任谁看都能看出他对“更好的办法”的满意和兴奋。
　　土影从善如流的问道：“那么更好的办法是什么呢？”
　　“就是我们来控制秽土转生大军！”
　　掷地有声、振聋发聩的声音传入每个人耳中。
　　五影一时全都被震住了。
　　啥玩意儿？
　　秽土转生大军怎么了？
　　控制？谁控制？怎么控制？
　　“你的意思是……我们也建造一个秽土转生大军？”
　　土影到底是经历过大风大浪的人，第一个回过神来。
　　“爷爷！这种方法——”
　　纲手却是不赞同。
　　利用死人怎么说都太阴损了。
　　她不能接受。
　　并且不明白为什么自己一直敬重的爷爷会不懂这一点。
　　“准确说是反过来控制那个叫药师兜的人已经完成的秽土转生之体。”
　　秽土转生需要祭品，还需要灵魂。
　　在无法分辨究竟有多少人被召唤了的前提下，一个个去碰运气试效率太低了，怎么看都是拿现成的更方便快捷。
　　只要能找到转移控制权，或者覆盖现有控制权的方法。
　　秽土柱间到是明白孙女为什么这么生气，他只是摇了摇头：“死人本不应该再参与进活人的世界的。但既然我们来了，现在又需要我们，那当然应该让我们这些已死之人替活人争取活下来的机会。”
　　对忍者来说，死亡并不是太可怕的事情。
　　可怕的是那些被留下来的人的悲伤和痛苦。
　　还有对不知何时会到来的死亡的恐惧。
　　秽土柱间也曾是活生生的人。也曾经历过生离死别的痛苦，也明白面对为止的死亡的恐惧。
　　恐惧死亡带走自己，亦或者带走自己所爱之人。
　　“可是……”
　　“信念重要，但这样由本应死去的人发动的战争，还是由我们这些已死之人来应对更好。”
　　没道理让死人剥夺还活着的人活下去的权利。
　　四代火影也上千了一步：“我也赞同初代大人的意见，死人的事情，就该让死人解决——更何况除此之外，现在也没有更好的办法吧？”
　　要是真那么轻松，恐怕也不会特地从死神处把他们唤回来了。
　　两者本身都是禁术，但凡有办法，人们都不会乐意去触碰这种禁忌。
　　“那么四代，还有二代大人，你们能保证你们的计划就一定能成功么？”
　　雷影问出了更关键的问题。
　　说的是很好，但能确定效果么？
　　“现在可不是说什么活人死人的问题，我只想看到结果。”
　　说得再好，派不上用场也白搭。
　　“指定作战计划可不能只靠着一个想法，我们要的是真实可靠，并且确定能派上用场的实际结果。”
　　他是不可能让他们等到战斗的时候再去实验这种还不知道结果的术的。
　　话很不客气，态度也说得上失礼。
　　但秽土扉间却并没有觉得被冒犯。
　　反而还有点赞赏。
　　没错，战争就是不能感情用事的事儿。
　　实事求是，能就是能，不能就是不能。
　　决不能凭个人喜恶行动。
　　他的视线飘过一旁的大哥，落到了显眼的棕褐色肤色的雷影身上。
　　灰黑色的泥土眼睛里闪过激赏的情绪。
　　“你很不错，雷影。”
　　“那么答案呢？”
　　雷影到并没有因为被二代火影夸奖而受宠若惊，他只想要答案。
　　二代也不含糊：“回来的路上我已经想到几条可行路线了，这两天会完成验证——不管成与不成，都不会影响到你们指定计划。”
　　“明白了。”水影也加入其中。
　　她也不笨，当然能看出这样做的好处。
　　要是真的能反过来控制秽土转生大军，那么他们现在有多少压力，到时候药师兜的压力只多不少。
　　毕竟他们这里还有初代到四代火影这四个强大的原著坐镇。
　　到时候不管是药师兜还是宇智波斑，这都是一股强大的压制力。
　　他们八万忍者联军还有五影也都不是吃素的。
　　“那么我们在指定作战计划的时候，会先预留出您这边的位置，在正式开战之前您有什么需要或者要求，都可以提出，我们会尽全力满足。”
　　这么大的事，肯定是要不少资源的。
　　虽说现在一切条件从简，但挤挤还是有些的。
　　“感谢您的配合。”
　　秽土扉间也没有客气。
　　“那我就直说了，我们现在最需要的，是由那个药师兜秽土转生出来的忍者。”
　　虽然都是秽土转生出来的，但他们自己和药师兜转换出来并且施加了控制符的还是不一样的。
　　“是不是强者不重要，现在只考虑数量，越多越好。”
　　有影级的强者当然好，但考虑到影级强者不好抓，再加上药师兜那边恐怕也对影级强者有相应的布置，所以暂时先不强求。
　　虽然但是。
　　为什么我们总有种“你觉得我们抓不到影级强者”的感觉？
　　……大概是错觉吧。
　　虽然感觉略微不爽，但对方没有提到要求必须是影级强者，还是让他们松了口气的。
　　影级强者之所以是影级，正是因为他有着远比普通忍者强大的多的战斗力。要是再加上“不死不累”的属性，那就算是忍者联军，恐怕也要付出不菲的代价。
　　尤其在现在大战一触即发的时候，能减少不必要的付出是最好的。
　　“我知道了。”
　　进来之后就一直因为各种原因被迫禁言的宇智波佐助第一次开口。
　　“我会带回来的。”
　　“我们会再次出发去找寻宇智波斑，这期间遇到落单的秽土转生体就带回来。”
　　宇智波鼬补充解释道。
　　只要他不刻意伪装，就说话的方面还是比宇智波佐助要讨喜一点的。
　　然而秽土扉间却是一皱眉。
　　“不行，你们不能出去。”
　　他当然看得出这两个宇智波和其他人之间的隔阂。他不知道他们中间到底是怎么回事，但这两人不从属于忍者联军的事情，还是能看出来的。
　　而如果是合作关系……
　　那谁能保证他们不会趁机带着忍者联军的机密去投奔宇智波斑呢？
　　宇智波斑对宇智波的号召力是绝对的。
　　哪怕当年因为反复无常和一意孤行而丢掉了宇智波族长的位置脱离了宇智波。但他了解宇智波，只要宇智波斑的影响还在，后续就一定会有新生代的宇智波将他视作憧憬的对象去追随。
　　宇智波就是这样极端又慕强的群体。
　　听到他的话，宇智波鼬和宇智波佐助还没开口，宇智波斑就先站了出来：“宇智波想做什么，还轮不到你来置喙。”
　　虽然宇智波斑其实对这两个宇智波小辈没多少好感。
　　但再怎么说也是宇智波。
　　还轮不到外人来叽叽歪歪。
　　尤其是千手扉间。
　　“你们果然还是跟宇智波斑有什么阴谋吧！”
　　见状，秽土扉间也急了。
　　阿缘提问：“这怎么就跟宇智波斑又扯上关系了？”
　　“宇智波的小辈历来崇拜宇智波斑，他们现在不肯留在这里，还说去找宇智波斑，这不就证明了他们是别有他想么！”
　　就算这其中有误会，他们也应该为了顾全大局主动留下证明自己。
　　连这点都做不到，怎么让他相信他们没有二心？
　　“那你发明了秽土转生之术，我是不是也可以说你的目的就是为了有朝一日木叶有人能像现在这样，利用秽土转生之术统治全忍界？”
　　阿缘觉得按照秽土扉间的逻辑，那她这个说法也完全说得通的。
　　其他本就被秽土转生之术困扰，并且纳闷到底是缺了多大的德才能发明这样的术的人立刻转头看向秽土扉间。
　　“说不定你还想后辈利用秽土转生把自己叫出来，然后你就可以称王称霸呢——对了，大蛇丸好像是三代的徒弟，而三代又是你的徒弟对吧？这师承也都对上了啊！”
　　“还有那个……那个什么……啊，对了。那个叫团藏的，也是你的徒弟吧？他作为木叶的领袖之一，却频繁插手他国的事物，说不定也都是你指示的嘛！”
　　阿缘本来只是随口说说——她当然知道扉间不是那样的人，但把人一串，却发现还这么歪打正着的全都连上了。
　　大蛇丸=三代火影的徒弟=二代火影的徒孙，有传承，还刚好会秽土转生。
　　讲得通。
　　那个叫团藏的人更直接就是二代的徒弟，是直接听过、继承了二代教诲的人，这也是传承。
　　而三代火影还有有监督、决策权利的木叶的长老团之类的，也都或多或少和二代火影有联系。
　　啊这。
　　阿缘停下了。
　　但其他人看秽土扉间的眼神却都不对劲了。
　　“老夫是那种人么！？”
　　“老夫要是有这种想法，当年还用的着赴死么！？”
　　“这可是你自己发明的术，谁知道你的死是不是你提前安排的？万一你是眼馋秽土转生的不死不累呢。”
　　宇智波佐助冷笑一声。
　　落井下石谁不会呢？
　　来啊，就你会说？
　　“谁会羡慕这种东西啊！”
　　他千手扉间向来行得正坐得端，怎么可能会做这种事？
　　“那你怎么发明这种术？”
　　少年斑也掺和进来了。
　　他看向秽土扉间的眼神也是十分的一言难尽。
　　他跟扉间互看不顺眼很久了，但他一直是承认千手扉间的实力的。
　　人格方面……虽然这家伙总是针对宇智波，但也说不上是坏人。
　　他是真不明白为什么会有人发明这种术。
　　忍术可以接地气，但他这明显就是接地府了吧？
　　人死如灯灭，死人都不放过，这多恶毒啊。
　　就连一项认为战斗中用什么手段都说不上恶毒的少年斑都惊了。
　　当然是为了减少自己人的牺牲。
　　但这个时候再说这话人们恐怕也不会听了。
　　秽土扉间这下是真解释不清了。五影虽然没有质问，但看他的眼神也明显不对劲了。秽土柱间更是用“扉间你竟然”的震惊眼神看着他，秽土扉间整个人都不好了。
　　一世英名死后不保，这谁受得了？
　　反正秽土扉间不行。
　　“或者你没这么计划，但你徒弟这么想嘛。想把你奉上神坛。正好天时地利人和具备——到时候你活了，为了木叶也不能让这些公布于众嘛。”
　　“到时候就算杀了他们，也不能挽回既定的事实了。”
　　说道杀人诛心，那还是阿缘经验丰富。
　　这当然不是说阿缘对扉间有什么意见——真有，也不可能维持这么多年的友情和合作关系，她只是单纯的看不惯这个秽土扉间张口就给人上纲上线的毛病。
　　要知道不管哪个世界，永远是“造谣一张嘴，辟谣跑断腿”。
　　他张嘴是自己输出了看法痛快了，可其他人呢？
　　忍者联军跟宇智波之间本就有隔阂，他这么一来隔阂是不是要变裂痕了？
　　甚至可能互相猜忌，到时候人真被排挤到了对面，他在来说“看，我就说了宇智波都是邪恶的，他们就是一伙的”？
　　枪没打在自己身上当然不疼。解释不通的话，阿缘当然要让他也挨一下自己尝尝才公平。
　　被阿缘拱火的秽土扉间百口莫辩，只能恼羞成怒的看着自己的徒弟。
　　三代确实满脸迟疑。
　　他自己当然没有这种野心。
　　但团藏呢？
　　团藏可是张口闭口都是“这是老师的意思”。
　　他是延续了老师的布局。
　　难道这其中……就真的没有老师的痕迹么？
　　看猿飞日斩这样迟疑的样子，秽土扉间更暴怒了。
　　“猿飞日斩！”
　　他厉声叫了三代火影的名字。
　　三代迟疑，三代犹豫，但看老师这暴怒的样子，也只能组织语言道：“我肯定没有这个意思，我培养大蛇丸只是因为他的才华，我不忍心他被埋没才让他接触到了老师的术，但是团藏……我真的不清楚。”
　　三代这话说得就很有艺术。
　　他是惜财才这么做的，最多只能是个监管不力，但团藏……根可是他“根据老师的布局建立的”，这求中有什么，谁说的好。
　　阿缘：哦吼。
　　其他人：哦吼。
　　万万没想到这说着说着宇智波，还能回旋镖丢到那个大名鼎鼎的千手扉间身上？
　　木叶还有这样的瓜？
　　那不得展开说说？
第97章 （地雷加更75）
　　看着老师、初代大人还有徒弟三人难以置信的表情, 三代火影泥土做的身体都生生的品到了苦涩的滋味。
　　还不如直接让他死透算了。
　　死透了好歹不会被秋后算账，不像现在，不管他怎么说, 怎么解释都里外不是人了。
　　比他更窒息的当然是二代火影。
　　想他千手扉间一生磊落, 就算私下做过一些可能会被唾弃的研究, 以及确实制定过一些针对性的计划。
　　但他都可以说自己这一切是为了更多的人，为了让村子可以更好的存在下去。
　　他问心无愧, 就算有会因此唾骂他，他也不会在意。
　　就算是死，都是堂堂正正的战死。
　　唯独没想到死后被自己的徒弟徒孙们弄了这么一身洗不掉的污点——而且现在还是越说越多, 眼看就要彻底解释不清。
　　“老夫才不会干这种事！”
　　面对徒弟躲闪、其他人端详质疑的眼神，秽土扉间真恨不得当场解咒回去算了。
　　死了都比现在好。
　　师徒两人的想法, 在此刻前所未有的统一。
　　但他们不能。
　　现在这个情况，他们要是跑了, 就更实锤了这些猜测。
　　并且作为死人更悲哀的还是, 在秽土转生之术的操作下，他们就算这次解了回去, 下次也还是会被召唤出来。
　　而下次，可就不一定有他们辩解或者自由行动的机会了。
　　“我证明，老师不是这种人！”
　　见老师气急败坏的表态, 三代也紧随其后。
　　确实团藏可能是遵从了老师的部分旨意……但老师从来光明磊落, 绝不是那种卑鄙阴险的小人。
　　然而三代的证明，此时此刻却是那么苍白无力。
　　毕竟他自己身上的一身泥还没洗掉呢。
　　只要大蛇丸不坦白说明，他身上的疑点就一日无法抹去。
　　毕竟大蛇丸可是他的亲传弟子。
　　还是他在明明察觉到对方不对劲的时候仍然选择放过的那个。
　　但大蛇丸是那种会好心给老头子洗白的好人么？
　　当然不是。
　　就算过去的种种已经在木叶崩坏计划中了结了一次。但……谁管他啊。
　　大蛇丸还是那副温温和和没有脾气的样子, 似乎你说什么都好, 说什么都对。
　　但他越是这样, 他说出口的话就越是没有真实性——谁知道是不是你们还有什么阴谋呢？
　　场面一下子就成了死局。
　　就连秽土柱间都不那么肯定了。
　　他看着弟弟, 嘴巴张张合合却不知道该怎么开口。
　　“扉间你……”
　　“都说了不是老夫！老夫才不会做这种事！”
　　见大哥都这个反应，秽土扉间终于失态的大吼。
　　五影的质疑，大哥的不信任，无论哪一个都让自认为堂堂正正活了一辈子的秽土扉间难以接受。
　　这个时候阿缘的声音就显得格外突兀：
　　“被人质疑的滋味不好受吧？”
　　“做出评价只是上嘴皮下嘴皮碰一下的事儿，想要解释清楚却是需要付出成千上万倍的努力才可能做到。”
　　“你总是说宇智波邪恶难以控制，但你播撒下去的种子。难道就按照你的想法结成公平公正的果实了么？”
　　秽土扉间说不出话来。
　　他从没有以这种角度审视过自己的看法以及行动。
　　并不是说他对宇智波的所作所为感到后悔——他相信就算从来一次，他还是会一样的警惕、戒备宇智波。毕竟村子刚刚建立，人们虽然居住在一起，却仍然缺乏信赖，稍有不慎就会功亏一篑的时候。宇智波无疑是个巨大的不安因素。
　　若不加以限制，没人知道会造成怎样的后果。
　　但若是能回到当初的话，他应该会用不同的态度和方法。
　　只是不管他此时怎么想，是否有悔改的意思，在场的宇智波都不会在意就是了。
　　“哼。”
　　“说什么气量，但二代火影……也不过如此。”
　　宇智波佐助冷哼一声。
　　转身离去。
　　已经耽误不少时间了。
　　他才没兴趣继续在这里浪费时间。
　　就算后悔又怎样？
　　他的家庭、他的族人能回来么？他失去的那些，他所经历的痛苦，难道就能就此抹平了么？
　　倘若一切都不会有变化，那浪费时间又有什么意义？
　　——他会向世人证明宇智波的强大和绝对。
　　哪怕只剩最后一个人，也不会坠了宇智波的威名。
　　“那么，我们就先行一步了。”
　　宇智波鼬对着阿缘和宇智波斑行了一礼，犹豫了片刻，也对着房间里的其他人点了点头，才转身离去。
　　他当然不会让佐助自己去冒险。
　　哪怕他并不需要自己。
　　至于更多的事情……
　　那是走一步看一步的事了。
　　宇智波兄弟离开之后，现场再次寂静了下来。
　　秽土柱间看看这个又看看那个，焦虑不安的开口：“扉间啊。”
　　“说了不是我！”秽土扉间条件反射似的就是一个否定。
　　“我只是想说你们的研究是不是该准备开始了。”
　　秽土柱间到底还是向着弟弟的，所以才主动岔开了话题。
　　再者，比起再算旧账，当然还是着手眼下之事更重要。
　　“早点开始，也能早点试验，早点完成不是？”
　　“我知道了，给我一间房间，我现在就可以开始。”
　　秽土扉间是一分钟都不想继续留在这里了。
　　他冷静了两秒，就转身向外走去。
　　“那就用我的房间吧。”
　　大蛇丸见没其他乐子了，也跟着往外走。并且主动邀请二代跟自己一起进行研究。
　　正好有些……也能听听二代大人的评价。
　　秽土扉间同样不待见大蛇丸这个滥用自己的术，还操纵自己袭击自己心爱的木叶的忍者。但这个时候她别无选择。
　　于公于私，都没有他挑选的余地。
　　八卦中心一走，这瓜自然也没得吃了。
　　毕竟都是一村之影，吃瓜和正事孰重孰轻还是能拿捏的。
　　“总之，辛苦你们了。”
　　纲手对着几人微微鞠躬。
　　不管作为忍者联军的首领之一，还是被丢了一大堆烂摊子，眼看还洗不清了的火影，她都得第一个站出来开口。
　　至于其他人……
　　她看向还留在房间里的这初代三代还有四代火影，诡异的沉默了两秒。
　　“大家也……先去休息吧，具体各位该如何行动，我们会拿出个章程来的。”
　　她也知道让绘图转生的人去休息听起来就很扯。但也不能让他们跟蘑菇似的蹲在旁边蹲着等他们商量个结果出来再安排？
　　就算他们同意，自己也不能同意啊！那可是木叶的火影！不是真蘑菇！
　　其他四影也没有那么大的脸让三个火影排排坐蹲着等他们分配工作啊，就算死过了，那也是曾经闻名于世的忍界强者。
　　尤其初代火影，那可是忍村模式的创始人，是“忍者之神”！
　　四人没说话，默认了纲手的安排。
　　她这个五代火影兼孙女来说的话，于情于理都是再适合不过的。
　　秽土柱间没想法，有斑的话他去哪儿都无所谓。
　　更何况这里有一大一小两个斑呢。
　　跟成年斑聊天，或者跟少年的斑追忆一下过去都不错。
　　三代也想赶紧离开。
　　被公开处刑之后，他实在是没脸继续留下来。
　　只希望自己能以秽土之身派上用场……好能赎罪。
　　只有一直没有出声的四代，在走出去之前突然轻声开口：“我的儿子……多谢各位大人的照顾了。”
　　其他四影都莫名其妙，因为他们并不知道四代火影的儿子是谁。
　　只有纲手的面色更加难看起来。
　　作为火影，她当然知道四代的儿子是谁，也或多或少能明白他在此时特地提起这件事的意图。
　　若是无事发生，那就只是一句身为人父再普通不过的问候。
　　若是有事……那就是一位影级强者的警告。
　　然而纲手就算知道，也无法在这个时候生出气愤之心。
　　因为那是他们，是木叶村欠他们父子的。
　　哪怕纲手没有参与其中，但作为一村之影，本身就要扛起村子的所有责任——不管光明还是黑暗。
　　所以她不仅不生气，还以沉默应了下来。
　　注意到火影的沉默，波风水门才跟在最后一起走了出去。
　　“啊，他们好像没说把你们安排在哪儿……”
　　回去的路走了一半，阿缘才突然意识到这件事。
　　“没事，斑在哪儿我在哪儿。”
　　秽土柱间大大咧咧的说。
　　“我跟斑一间就行。”
　　“谁跟你一间啊！”一大一小两个宇智波斑不约而同的露出了嫌弃的神情。
　　“咦？”
　　秽土柱间豆豆眼疑惑。
　　“我们不应该彻夜长谈么？我有好多想跟你说的呢！”
　　他不知道想起了什么，突然大惊失色。
　　“斑难道你还在介意我小时候故意站到你背后的事么？就是……呜呜呜！？”
　　一大一小两个宇智波斑几乎是同时行动了起来，堵住了秽土柱间的嘴。
　　成年的斑抬手捂住。
　　少年的斑则是对着他的头刷刷丢了一串苦无作警告。
　　不会说话可以不说，真的。
　　讨人嫌这点，真的不管那个世界、不管多大都不带变的。
　　秽土柱间眨吧眨吧眼睛，终于意识到这件事似乎不适合这个时候说出来。
　　但他还是不死心：
　　“那为什么不一起啊？难道斑你没有话想跟我说么？”
　　天呐！不会吧！自己的天启嫌弃自己了？
　　秽土柱间几乎是立刻就蔓延起了沮丧debuff。
　　宛如有了实体一样的沮丧气息蔓延开来，不止三代和四代，就连宇智波斑都嫌弃的让开了位置。
　　成人斑不仅自己让开，还拉着阿缘一起后退。
　　“别碰，会不幸。”
　　——要是泉奈听到这话，恐怕会当场感动到眼眶泛红吧。
　　这么多年了，亲哥终于意识到靠近千手柱间会不幸了。
　　真是太感动宇智波了。
　　秽土柱间一听，直接沮丧EX的蹲到了角落。
　　“斑竟然嫌弃我……斑竟然嫌弃我……”
　　说是蹲在角落，但那么大一个人，放在这样狭窄的室内，就跟路障没什么区别了。
　　谁知道等会儿会不会有人路过呢？
　　碍事不碍事的先不说，重点是丢不起这人。
　　千手柱间那是谁？
　　忍者之神，忍村模式的开创者。还是他宇智波斑一生亦敌亦友的存在。
　　怎么能这么副模样让人看到？
　　“起来。”
　　没等成人斑行动，少年斑就受不了的跑了过去。
　　他皱着眉，试图刺激他：“像什么样子！”
　　然而秽土柱间仍然一身阴沉沮丧的蹲在角落。
　　“斑都嫌弃我了，还管什么样子不什么样子的。”
　　他嘀嘀咕咕的念着。
　　少年斑的眉毛几乎要扭到一起了。
　　“没有。”
　　“什么没有？”
　　“没有嫌弃你。”少年斑自暴自弃似的道，“所以你快点起来！”
　　“真的？”秽土柱间转过头，露出了跟小时候一般无二的可怜巴巴的表情。“真的没嫌弃我？”
　　“没有！”
　　“那今晚一起住嘛！”
　　大斑没捞着，有个少年斑也很好的嘛。
　　都是斑，他不挑。
　　少年斑：？？
　　他猛地转头看向成人的自己，却发现成人的自己早早地避开了自己的视线，看天看地看缘小姐，就是不回应自己。
　　要说他没感觉到……
　　宇智波怎么可能注意不到别人的视线？
　　就算一般宇智波不行，但宇智波斑对自己有多敏感这件事可是再清楚不过的。
　　可恶，卑鄙的成年人。
　　少年斑一点不想日后长成这样的大人。甚至不能理解未来的自己究竟经历了什么，才会成为这样糟糕的样子。
　　注意到少年斑的动作，秽土柱间也跟着一起扭过头看向成年的宇智波斑。
　　一个斑虽然很好，但当然还是两个斑一起才最棒啊。
　　成人斑：“我有我的工作。”
　　“什么工作？”
　　说到工作，那秽土柱间可就更精神了。
　　“要我帮忙么？我还挺闲的呢！”
　　“不，不需要。”保护阿缘的事情他自己就够了。
　　这个土渣子……不，秽土转生的柱间还是算了吧。
　　秽土柱间：“真的不需要我么？我觉得我还是能胜任挺多工作的哦。”
　　不管治疗还是打架，他都挺擅长的。
　　要说搬东西之类的，那他也挺有劲儿的。
　　“不用了。”成年斑十动然拒。
　　“你去休息就好。”
　　反倒是阿缘在成年斑身后探了个头：
　　“你很闲么？”
　　“是啊，很闲的。”秽土柱间看向了那位被他认定是普通大小姐的年轻女性。
　　“有什么事需要我做么？”
　　难得被召唤出来，不做点什么总觉得浑身不自在。
　　“那你不如写写教学方案啊。”
　　“什么教学方案？”秽土柱间好奇的问道。
　　“是说扉间给学校的孩子们写的那种么？”
　　“差不多，不过这次是有针对性的，就是指定一个目标。然后你根据对这个目标的了解针对性的进行各种技能啦战术啦的拆解和培训。”
　　秽土柱间摸了摸下巴。
　　虽然听起来好像还挺厉害挺有趣的，但是。
　　“我好想没写过诶。”
　　“没关系，谁都有第一次嘛，反正也没有别的事情做，写写看嘛。”
　　她一边说，一边看向旁边的另外两个火影。
　　“集思广益，你们也可以一起加入进去嘛。”
　　好像也不是不行。
　　毕竟说别的他们可能还会迟疑，但轮到战斗的经验，他们自认为还是足够丰富了的。
　　“明白了，那我们就试试看。”
　　对新鲜事物接受度更高的波风水门点了点头。
　　“那这个作为方案的对象，是谁呢？”
　　既然说是针对性的，那肯定要有个目标吧？
　　还是说他们随机发挥，写一个自己印象最深的？
　　“当然是宇智波斑啊。”
　　现在要跟宇智波斑对战，那当然是针对宇智波斑嘛。
　　秽土火影们？
　　成年斑/少年斑：“……”
　　我就知道。
　　不过他们倒也不介意。
　　本来针对的就是这个世界那个想毁灭实际的斑而不是他们。再说了，就算是针对他们，那也未必是坏事。
　　毕竟如果真的让他们制定出能有效针对自己，并且具备可行性的计划，就证明自己还不够强，自己还有必须改正的问题和需要进步的地方。
　　这是好事。
　　对忍者来说。能进步、能变强，永远都是好事。
　　“针对斑啊……”秽土柱间摸着下巴点头，显然已经进入了思考模式。要说别人他可能还真不敢保证，但要说是斑，那他可是能拍着胸脯直接应下来的。
　　“那要写到什么程度呢？只是针对斑的战术么？”
　　“你可以尽情发挥想象啊，不管是针对他的忍术或者体术的拆解，还是说针对宇智波斑指定袭击或者陷阱计划之类的，都可以嘛。”
　　“哦哦！还能这样么！”
　　来劲了，秽土柱间来劲了！
　　阿缘的提议给他开拓了思路打开了视野。
　　对啊，除了拆招，还可以针对斑的习惯制定袭击计划甚至安排陷阱嘛！
　　要是只有他和弟弟的话肯定很难，但现在可是五个忍村数万忍者都被动员起来了，各种血继限界和秘术，只有他们想不到的，没有做不到的。
　　那肯定行了。他懂了，他好了。
　　“斑！我们快点回去写这个教学计划吧！”
　　秽土柱间也不蹲这了，他一跃而起，拉着少年斑就要跑。
　　走了两步还不忘招呼后面的人。
　　“猴子！还有那个……四代！对吧，你们也一起来啊！”
　　这种事当然参与的人越多越好。
　　在加上自己死的确实有点早，后面很多秘术什么的都没见过，也不清楚新的忍术都发展到什么程度了。有没有什么特别突出的有特技的人才。
　　“好的初代大人。”
　　“这就来了。”
　　临走之前，年轻的四代火影突然停下脚步，转身对着阿缘深深地鞠了一躬。
　　“谢谢。”
　　谢谢您，如果不是您说起来，我肯定不会知道自己孩子竟然过着这样的生活。这是其他人不会跟自己说，说不定还会为了大义而刻意隐瞒起来。
　　而这一切，都是他这个父亲的失职。
　　他想过很多，也明白没有父母的孩子注定会过的比其他人更苦一些。
　　但他一直觉得有他深爱的村子、有他敬重的长辈和同伴在，就算痛苦也只是短暂的。大家的爱一定能让这孩子跨过困难和孤独，健康快乐的长大。
　　他始终这样坚信着。
　　知道真相固然令他痛苦。
　　但也比一无所知要好的多。
　　那样他才只能知道他的儿子多么厉害。
　　经历了那样的折磨和苦难，仍然成长成了一名优秀的忍者。
　　真的，非常了不起。
　　……他非常非常想见到这样的儿子。
　　对他说‘对不起’，还有……‘你真了不起’。
　　那孩子比自己想象的更加坚强、勇敢。
　　波风水门随后就追着初代一起离开了。
　　拐角处再也见不到他们的身影的时候，阿缘突然笑了出来。
　　她靠在宇智波斑怀里，抬起头对他说：“突然人都走了，会不会有点寂寞？”
　　“没有。”反而应该说松了口气。
　　不管是宇智波……还是这个时代的柱间的事。
　　都离开了，反而让人觉得松快许多。
　　虽说先前人们对那个扉间的质疑让他觉得挺痛快的——以其人之道还治其人之身，你不是就喜欢给宇智波扣帽子么？现在就让你感觉一下被扣帽子的感觉。
　　整天让人找理由要公证，到自己的时候，你的反驳也没有好到哪儿去嘛。
　　怎么不摆出过去那张义正词严的脸了？
　　虽然他早就跟自己世界的扉间某种意义上的达成了和解。但那不代表他就真的不在意过去那些事了。
　　无论是宇智波的，还是泉奈的事。
　　不是不在意，只是为了更重要的人和事，选择了更好的道路罢了。
　　他相信自己世界的千手扉间也一样。
　　要是让他来到这里，有机会看自己倒霉，那个千手扉间也一定会比谁都高兴，并且会积极的提供各种方法方案。
　　都一样。
　　——但就算这样，阿缘给自己出气的事还是让他很爽。
　　虽然出发点是从“浓疮必须尽早挑破治疗”考虑。
　　相处这么久，阿缘当然也能注意到宇智波斑的情绪变化。
　　“开心了？”
　　“嗯。”宇智波斑没有否认。
　　开心就是开心，要是说他不想看千手扉间吃瘪，那就太虚伪了。
　　“要是现在去看看他和大蛇丸那边的情况，说不定还能吃个后续哦。”
　　阿缘好心建议道。
　　宇智波斑却干脆的拒绝了。
　　“已经够了。”
　　为了看笑话而刻意去看笑话，那就没意思了。
　　“而且不差这点。”
　　等着看吧，后续看他吃别的地方，可是要多少有多少。
　　宇智波斑就是有这样的自信。
　　阿缘：“……”
　　是真的不知道到底该说你们感情好还是不好啊。
　　总部的热闹姑且不提，去接人回来的卡卡西小队，也终于带着人回来了。
　　金发的少年几乎是迫不及待的冲了进去。
第98章 （营养液加更76）
　　“哦哦, 这个基地很棒嘛！”
　　金发少年抬手搭了个眼棚，看着不远处人来人往的忍者联军总部。
　　因为那些家伙目标是尾兽，他和奇拉比大叔最近真是憋坏了。
　　好不容易被允许来到忍者联军基地, 少年高兴的就像是脱缰了的哈士奇。
　　“我知道你很开心, 但现在营地里有……”
　　“卡卡西老师！我先走一步了！”
　　没等卡卡西说完基地的新变化，少年就一个翻身从悬崖上跳下来，直奔忍者联军而去。
　　他也要跟大家一起并肩作战啦！
　　“哟。我们也不能落后啊！”
　　戴着眼镜, 说话自带rap感的褐肤青年也跟着一起冲了下去。
　　“宇智波斑在……”
　　卡卡西的话终于说完了。
　　人也都不见踪影了。
　　“算了, 应该也没什么问题……”
　　吧。
　　卡卡西思考了一下，鸣人虽然莽撞, 但这么大了他心里应该也有分寸了。
　　联军的大家应该都认识这个孩子，就算一不小心冲撞了什么, 应该也没问题……
　　“螺旋丸！！”
　　轰！
　　卡卡西还没安慰完自己, 就听到远处的联军处传来一声巨响。
　　“呃……”倒也不用，时时刻刻都体现自己意外NO.1的属性吧。
　　至少现在不用，完全不用。
　　等卡卡西追到现场的时候, 已经是硝烟散去的状态了。
　　鸣人被一个浑身掉土渣子的人拎起来, 就像被命运之手扼主后颈皮的猫。
　　只能可怜巴巴的挣扎几下却并不能真的获得自由。
　　而在他们面前，是一个螺旋丸砸出来的坑, 和一个明显被正中目标打的很惨，正在恢复的秽土转生出来的忍者。
　　再往旁边看去，则是一脸铁青的……二代大人，还有……大蛇丸？
　　大蛇丸还好心安慰道：
　　“就当在验证符文植入脑中, 被打碎会不会被影响吧。”
　　“是这个的问题么！？”
　　二代真该庆幸自己现在是绘图转身之身。不然别的不说, 血压肯定保不住了。
　　“我们现在实验的是批量控制！批量你懂么？其他的还没来得及开始啊！”
　　才绘制好的符文, 连同上面的秽土转生体一起被咔嚓了。
　　“哈？”
　　闯了祸的鸣人这才眨了眨豆豆眼。
　　“什么？那不是敌人么？”
　　“怎么可能有敌人在大本营里还没人管啊！”
　　时间稍稍往前走一点。
　　几个起落冲向营地的鸣人首先看到的就是在空地上的人们。
　　除了几个不认识的之外, 还有纲手婆婆和小樱在旁边不知道干什么。
　　看到熟人，那当然要冲向熟人，于是他冲了过去。
　　然后他看到了正中间数名似乎在跟周围人对质的秽土转生忍者。
　　这还能忍！？
　　敌人都冲到大本营了！
　　虽然不知道为什么纲手婆婆和小樱都没有动手，但没关系！他来！
　　少年脚下一个加速，手中查克拉凝聚，映着那几个秽土转生忍着就冲了上去。
　　那些人大概也没想到还会有这样的意外来客，直接被来了个正面暴击。
　　BOOM！
　　好在实验对象都是秽土转生的人，就算被螺旋丸正面打中，也能靠着时间慢慢重新恢复过来。
　　只是他们先前准备好的符文全没了。
　　也就是区区损失了那么亿点点人工和素材吧。
　　其实问题也不大。嗯……不大。
　　“这谁家的孩子！？”
　　“扉间啊，这还是孩子呢。而且人家也是好心……”
　　柱间拎着猫……不是人，小声安慰弟弟。
　　“多大了还是孩子！”
　　秽土扉间想翻白眼，他们当初在这个年纪都已经战场滚爬了不知道多少场了。
　　“但就算你杀了他，也挽回不了损失。”
　　大蛇丸说了大实话。
　　“比起抓一个孩子的错处，倒不如立刻重新开始绘制符文——您说呢？二代大人。”
　　要论失败，那大蛇丸可是太有经验了。
　　经验丰富到他已经懒得生气发泄了——有那个时间，不如用失而复得的双手做更多的事。
　　失去了才知道真心，大蛇丸现在格外珍惜能使用忍术的双手。
　　也乐于用这双失而复得的双手做更多的事。
　　秽土扉间窒了窒。“……”
　　也行吧。
　　他抹了把脸。
　　用了个土遁把地面重新整平，准备二周目。
　　周围正在恢复中的秽土转生出来的忍者都还一脸懵逼，不知道自己怎么就突然碎了呢。自然也没人怪罪他——当然回过神来，也不会怪罪就是了。
　　毕竟是敌人嘛。看到敌人攻击是忍者的本能了，这谁怪的了？
　　还有上了年纪的跟着一起劝。
　　“对啊，二代火影大人，还是孩子呢，我们这不是也没事儿么，您就放他一马吧。”
　　“是啊，我们这不是没事儿么。大不了我们一起帮你嘛。”
　　都这样了，要还死咬着要追究责任的话那就显得自己小家子气了。
　　秽土扉间明白这个道理，只得憋着气认了。
　　哼。
　　他转过头，干脆不看人，自顾自的重新准备了起来。
　　秽土转生是特殊的术，想要补充上特定的控制方案，那自然也不能用普通的方法。
　　正好他又有了点新想法，得重新准备点材料。
　　关于秽土转生忍者的控制方法的开发，他们是准备了三个阶段的。
　　首先是针对人数最多的普通忍者——这些忍者的数量有成千上万，就算那个药师兜也对他们埋入了控制术，那恐怕也是最简单的，只能接收个笼统的指令的程度。
　　这其实就跟砂隐村的忍者操纵的傀儡一样。
　　一个傀儡师再厉害，拥有的傀儡再多，一次能操纵的数量也很有限。
　　大部分傀儡最多只能分到一两个指令，只有其中最厉害或者功能最多的主要傀儡才是他们会细心操作，全程操纵的。
　　所以他们赌药师兜也是这样，会把核心的指令埋在战斗力更强更出色的那些顶尖忍者身上。这样一来这些普通秽土忍者的消失就不会打草惊蛇。
　　让他们则通过分析普通忍者身上的操纵符文逆推他用到的方式方法，同时也可以实验自己这边的控制方法是否有效。
　　先在普通忍者身上试，然后再利用猴子和四代以及大哥这样的忍者实验他们制作出来的符文的强度。
　　不求一次能控制多个，只要能让这样影级的忍者无法自助行动，那强度也就够用了。到这个时候，他们就可以抓捕一些顶尖忍者回来进行反操作，从而施行大哥之前的想法了。
　　——也就是先策反一部分，然后再用策反的这部分秽土忍者带着大量的符文，去增加己方同伴。
　　那样哪怕不能立刻增加足量的同伴，战斗双方都是秽土转生忍者的话也可以让他们腾出更多的人手去抓捕药师兜和对付那个还为见面的宇智波斑。
　　也可以最大程度的保证现有的，还活着的忍者们的生命。
　　缘小姐虽然哪里都很奇怪，但她有句话却很对。
　　“哪儿有用活人用命去堆跟死人的战斗呢？”
　　死人自然不怕再死一次，但活人的命可只有一次。
　　能转换敌人，当然还是要尽最大可能转换的。
　　“鸣人！”
　　“鸣人你吓死我了！”卡卡西和一直在外围焦急却不敢进来的春野樱这时才终于赶到了开场就闯了祸的鸣人身边。
　　粉色头发的少女一边焦虑担心，一边又忍不住心里起火。冲上去就是拽住衣领的一顿猛摇乱晃。
　　“你在想什么啊！动手之前好歹动动脑子先看看周围啊！”
　　越想越气，她忍不住又是一顿猛晃。
　　原本重逢应该是充满惊喜，让人安心的事情，他这么一出，喜没了，只剩下“吓”了。
　　她心脏都要跳出来了。
　　看着鸣人突然捏着螺旋丸冲过来的时候，还以为他也被谁控制了成了敌人呢。
　　还好只是虚惊一场。
　　……呸！本来可以不用虚惊这一场的啊！
　　鸣人本来很高兴见到小樱的，然而在小樱这一通猛摇狂晃之下，不得不变成了蚊香眼水母一样被抓着飘来飘去。
　　看的匆匆赶来的波风水门嘴角一抽。
　　“那个……请……对我儿子温柔点……”
　　然而在面对还保持一脸凶恶表情转过来的春野樱的时候，他又下意识的改口；
　　“咳，不、不方便的话下次也行……”
　　这孩子的表情跟发怒的玖辛奈真像啊。
　　儿子，爸只能帮你到这里了。
　　反倒是鸣人愣了一下。
　　“老爸？”
　　“是我啦。”四代露出一抹灿烂的笑容。
　　“鸣人，你长得真好啊。”
　　“嘿嘿。”
　　鸣人擦了擦鼻子，脑子里万千思绪转过，终于憋出一句：“你看起来也……额，挺好的？”
　　“是啊，挺好的。”秽土波风水门举起胳膊做了个强壮的姿势，“完美状态跟你并肩作战哦！”
　　鸣人撑住了重逢，却没撑住这一句‘并肩作战’。
　　他几乎是立刻就红了眼圈。
　　对从小就无比渴望家庭，渴望亲人的他来说。
　　像村里其他孩子一样父子‘并肩作战’，是他曾经可望不可求、也几乎已经忘记了的梦想。
　　没想到他已经不再渴求，甚至都忘记了的现在，却以这种方式重新实现了。
　　“那……”他声音沙哑的开口。
　　其实有很多想说的。
　　也有很多想做的，然而说出来的话，却只有：“那可别拖了后腿啊！”
　　“你尽管放马过来！”
　　四代举起拳头，鸣人也跟着笑着举起拳头。
　　跨越了时间，跨越了生死。
　　仅仅短暂拥抱过的父子，再次碰触到了彼此。
　　春野樱的眼睛都红了。
　　鼻子也阵阵发酸。
　　她是知道鸣人这一路有多不容易的，看到这一幕，春野樱就像被谁重重砸了后脑勺一样。
　　又酸又想哭。
　　“鸣人……”
　　“父子重逢是很感动，但能否换个地方呢？”
　　关键时刻，蛇样的男子站了出来。
　　他就像是真的蛇类一样，无动于衷的看着上演感人一幕的父子两人。
　　“你们两个挡住场地了。”
　　“呃……”
　　“对、对不起。”两颗金灿灿的脑袋同时低下。
　　——
　　秽土柱间针对‘宇智波斑’撰写的‘教学方案’也出了个1.0版。
　　要说如果有谁在战斗上比宇智波斑更了解自己，那柱间说第二，就没人敢说第一了。
　　当然为了不走漏情报，他也是做了写变装的——而且一开始这个“教学方案”采用的是文字版而不是秽土柱间亲自上场（虽然他也很想）。
　　然而他写的方案详细是很详细，但问题也出处在了详细上。
　　【宇智波斑左脚先动的时候一般是先用体术。】
　　【他抓住扇子的时候，有可能是用扇子。但也可能是虚晃一枪准备用忍术，具体情况具体判断——优注意手指的动作】
　　【拉开距离时可能会用的战术是……】
　　【写轮眼的注意事项12345678910】
　　……这TM有几个人能顾得上啊。
　　眼力不眼力先不说，那可是宇智波斑啊，有几个人能在跟宇智波斑战斗的同时还能注意到这些细微的操作和动作？
　　明明躲都来不及呢。
　　于是“对战宇智波斑教学方案1.0”就这样还没上线，就差点胎死腹中。
　　其实也不是全无用处——至少影以及影级强者还是能拿来当参考的。但也仅限于这些人能当做参考，其他忍者就……
　　真不是他们不学，而是这个方法对他们来说实在是太超纲了，属实是学了也不会系列。
　　跟宇智波斑交战，那是只要活下都算他能干的事啊。怎么可能还抽出注意力来注意细节——就算注意到了，也得能反应过来啊。
　　忍者们到没有好奇这些东西是哪儿来的——毕竟五代火影是忍者之神的孙女，而忍着之神千手柱间当年又是宇智波斑的宿敌。而土影大野木更是直接跟宇智波斑交过手的人，他们那里有针对宇智波斑的情报不是很正常么？
　　人们唯独没有想到只是这份情报不是“传下来的”而是千手柱间本人给的就是了。
　　面对大家的反馈，秽土柱间一脸阿懵逼。
　　他抓耳挠腮，百思不得其解。
　　“这些不是都很明显么。”
　　“只要能根据这些小动作预判行动，别说逃避了，反攻也不是不可能啊。”
　　这可是秽土柱间的独门秘籍，如果不是情况确实危机，他才不会这么细细的整理出来公布出去呢。
　　明明跟猴子还有四代说的时候，他们都接受良好呢。
　　怎么到其他人就不行了呢？
　　阿缘看了一眼就知道怎么回事了——这种教法正常人都学不会吧。
　　这细致程度。
　　要真按照这个标准出一界“宇智波斑微动作理解大赛”，阿缘觉得自己别说决赛了，进半决赛都难。
　　毕竟除了柱间之外，还有个泉奈呢。
　　而且……谁就能说千手扉间肯定不知道这些小动作呢？虽然他没有表明，但毕竟也是多年的宿敌，再加上扉间本来就是个喜欢研究的性子。
　　保不齐他也研究过。
　　完了，可能四分之一决赛自己都难了。
　　阿缘奇妙的有了点悲伤感。
　　而同样看到这个‘教材’的宇智波斑则是血压都满了。要不是阿缘见势不妙冲上去一把搂住他的腰喊‘冷静’，搞不好房子都要拆一间了。
　　——谁会乐意自己的一举一动都被人拿着放大镜似的研究呢？
　　别人怎么想宇智波斑不知道，至少他不乐意。
　　对于一个本就敏感的人来说，别人的视线已经很不爽了（虽然他早就可以不在意了），更不要说一举一动都要被扫描一样的端详分析。
　　这种好像被拔掉衣服一样的感觉让他最后还是在阿缘松手之后没忍住上去揍了秽土柱间两下。
　　单纯的体术揍了两下，他还是有保密意识的。
　　不然他跟柱间真切磋起来，有脑子的人都知道怎么回事了。
　　柱间大概也是觉得理亏，没怎么躲就这么挨了两下。
　　宇智波斑也没有多打——一身土渣子有什么可打的呢？他不疼不痒，还落自己一身灰。他自己当然不怕灰，但再怎么说也不能一身灰头土脸的去见阿缘。
　　纯文字解说不行，秽土柱间也在做了些变装之后亲自上场当了教练。
　　除了培养忍者们的基础素质之外，也亲身上去跟斑一起演示“万一遇到宇智波斑该怎么办”。
　　参训的忍者们大呼过瘾，收获匪浅。
　　并且觉得这两人演的真的很有那个感觉。
　　“如果视线不知道宇智波斑是敌人，我还真以为站在这里的人是宇智波斑了。”
　　“那另外一个打的难舍难分的岂不是千手柱间？”
　　两个忍者说完自己都哈哈笑了起来。
　　怎么可能嘛。
　　一个是敌人，一个死了几十年了。
　　怎么可能冒出来还一起站在校场上给他们演示嘛！
　　做梦都不带这么大的。
　　两人笑完觉得这个笑话很有趣，还特地去跟同伴讲了讲。
　　大概是因为两人手舞足蹈的样子很夸张很好笑，同伴也很给面子的哈哈笑了起来。
　　还夸他们脑洞真大这都能想到。
　　听到这话的五影就心情十分复杂，堪比五彩斑斓的黑了。
　　毕竟那可是货真价实的宇智波斑还有千手柱间。一点不打折的。
　　……但这话也没法说出来。
　　只能任由不知真相的参训忍者们私下里哈哈哈一下。
　　不知道等今后他们知道真相了，会是什么表情。
　　一切都有条不紊，按部就班的进行着。
　　跟他们猜测的一样，药师兜虽然弄出了巨量的秽土转生忍者，但其中大多数都是本着多多益善的原则凑数的。
　　大量的中忍甚至还夹杂了部分下忍。
　　他没指望这些人起到什么关键作用，就是蚁多咬死象，靠着不死的特点去消耗忍者们的有生之力。毕竟秽土转生的忍者不会痛也不会死。
　　只要不解除或者被封印，就会永远不停歇的战斗下去。
　　但活人不行。
　　活人会流血、会疼痛会疲惫。
　　难以持久的战斗下去。
　　所以他也不指望这些人能做什么，只要能对等的消耗活着的忍者就够了。因此给他们的指令也很简单，见到忍者就进攻。
　　什么限制人格及时回馈情报的，通通没有。
　　就像撒出去的草籽。
　　哪怕有三五个丢了，他也不会注意到。
　　忍者联军也就是靠着这个盲区，你捆一个，我绑两个的，偷渡了十几个秽土忍者去到总部里。
　　就是很单纯的大蛇丸和秽土扉间做控制实验。
　　秽土忍者们大多在见到自己的影也在这里之后，都表现得很配合。
　　——虽然刻在他们身体里“指令”让他们控制不住的想要攻击。但在场的都是影级准影级的忍者，自然不会被他们拿捏。
　　甚至还能变打边沟通。等这边的控制符文也埋进去，让大蛇丸和秽土扉间这边得到主要控制权之后之后就更和平了。
　　只可惜这些低级秽土转生忍者知道的信息太少，并不能得到多少有效的情报。
　　他们记得最深几乎只是自己被唤醒然后被派出去的事情。但因为各个人被唤醒的位置都不尽相同。所以也没办法靠此判断药师兜的藏身之地。
　　最能派上用场的大概就是实验以及……他们大概知道跟自己同一批秽土转生出来的忍者的位置，到时候可以忙再去抓人回来。
　　这倒是省了他们派人去搜寻了。
　　于是忍者联军就这样在转变成自己人的秽土转生忍者的带领下，东抓两个，西封两个的，蚕食鲸吞的发展了不少“自己人”。
　　秽土扉间和大蛇丸也因为先前鸣人搞出来的那场乌龙，因祸得福的发现了一种更高效的使用控制符文的方法。
　　那就是把人打碎，在秽土忍者们充足期间把符文混进去。
　　这样符文可以随着充足的泥土之身留在身体各处，比原本直接丢脑壳的方式要更加强力，可以在不进行大幅度改动的情况就完美覆盖普通秽土忍者身上原有的指令。
　　不得不说是个意外之喜。
　　“所以有时候意外也不是坏事嘛。”
　　秽土柱间得知之后，拍了拍弟弟的肩膀。
　　“你看，这不就有结果了？”
　　秽土扉间表情一阵扭曲却不得不捏着鼻子认了。
　　相比之下大蛇丸就适应良好了。
　　他那里有不少东西本就是做其他研究时候产生的附带产物。这种情况还挺常见的。
　　最后抬头一数，哦吼，都能组上两个队了。
　　然而真正让忍者联军大批量转换“自己人”，靠的却并不是秽土扉间和大蛇丸一起改良出来的新式符文。
　　也不是变得高效的捕捉方式——好吧，其实还是有一定影响的。
　　但真正决定性的，还是“感情”。
　　被药师兜肆意玩弄嘲弄的，人与人之间的羁绊还有……感情。
　　秽土转生是将灵魂整个唤回的术。
　　这样一来，跟灵魂一起的性格和感情也都跟着回来。
　　孤家寡人的不是没有，但大多数都是有亲朋好友的，再加上药师兜对这些人本就没多少限制。
　　这么一来，可不就都奔回来找自己的亲朋好友了么。
　　“哥哥！”
　　“妈妈！”
　　“我回来啦！”
第99章 （许愿加更77）
　　起因是一个封印班的忍者被叫来帮忙。
　　结果被解除了封印露出来的忍者, 刚好就是他已经去世的前队长。
　　两人当场上演一场感人肺腑的重逢大戏。
　　短暂的失神和不敢置信之后，被调来帮忙的封印班忍者当场嚎啕大哭起来。
　　“对不起！班长！是我太胆小了——”
　　“要是那时候我也一起……要是我也一起去了的话。”
　　“嗨嗨，现在说这些干什么？”
　　那个被解除了一半封印, 露出上半截身体的忍者也先是一愣，然后就爽朗的笑了起来。
　　他年纪不大, 大概也就二十出头的样子, 跟已经三十多岁的前队相比，他才更像是那个被照顾的后辈。
　　“是么，那时候的孩子都这么大啦。”
　　他的时间过早的停在了那个最好的年华, 但他并没有怨恨, 反而在看到曾经的队员健健康康的长大、超过自己年龄的时候，满眼的欣慰。
　　长大好啊，变老也好啊。
　　这才是活着的证明。
　　看队员好像要哭到地老天荒, 年轻的秽土转生忍者赶紧转换话题：“对了, 抚子怎么样了？”
　　他记得他死前，他好像在追着姑娘来着？
　　“啊啊, 抚子很好啊, 现在已经是两个孩子的妈妈啦。”
　　提到抚子，男人果然不哭了，不仅不哭了还一脸高兴。
　　“那两个孩子还叫我干爹呢！”
　　“哦哦，当爹好啊, 当爹……等等？”秽土转生忍者跟他一起高兴到了一半, 突然回过味来,“干、干爹？”
　　不是亲爹？
　　“对啊, 抚子后来嫁给了影丸嘛。我跟你说影丸现在可惨了, 像出去喝口酒, 得攒一个多月的私房钱呢！”
　　男人说着笑的更大声了。
　　但说着说着又哭了起来。
　　“呜呜……我也好想有上交工资的机会哦。”
　　“嗨, 会有的，总会有的。”活着就会有各种可能嘛。
　　“对了！队长你见过家人没有？你等等我把你的大哥大姐叔叔阿姨都叫过来啊！”
　　男人哭完又精神了，擦干眼泪，不等人拦就超常发挥蹿了出去。
　　只留下秽土转生忍者那句“倒也不必”的喃喃声，消失在空气中。
　　他那一家子，多凶悍啊。
　　真都来了不得让他原地再回一趟净土。
　　后面也如他猜测的那样——不过他只猜对了一半。
　　毕竟他已经是秽土转生之身，只要召唤不解除，他就回不去净土。
　　于是出来带下一批秽土忍者去施加符文的秽土扉间看到的，就是一群人围绕着几个秽土转生忍者一起叽叽喳喳说个不停，说道动情之处还上手来几下的样子。
　　因为秽土转生忍者会自动恢复的特性，到处都掉满他们没用到或者被打碎时掉下去的土渣子。
　　秽土扉间：“……”
　　虽然因为加入了其他人手的原因不再是机密，但这么多人跟聚餐一样凑也一起还是有点过分了吧？
　　大蛇丸见秽土扉间出去好一会儿（对效率至上的秽土扉间来说是很久了）没回来，也探头出来一探究竟了。
　　“果然啊。”
　　他对此到没有震惊，反而有点果然如此的肯定。
　　秽土扉间眯了眯眼：“你早料到会有这样一幕？”
　　大蛇丸摇了摇头，露出一个玩味的笑容：“那倒没有，只是觉得忍者不管以怎样的姿态出现，果然都无法摆脱感情的印象啊。”
　　爱与恨。
　　友情与亲情。
　　爱情……还有村子。
　　无论是还在村子里的忍者，亦或者叛出村子的忍者。
　　再见到村子、见到过去曾经产生了羁绊的人的时候都会被影响。
　　“作为曾经攻击了村子的人，可没资格说这种话吧。”
　　秽土扉间想到过去被他操纵着攻击自己心爱的村子的事仍然心存怨怼。
　　——当然那到底是因为被他自己发明的术给反制了，还是只是单纯的生气他竟然攻击了村子，那就只有他自己知道了。
　　“不不。”大蛇丸摇了摇头，“正因为我做过这样的事，才更感触深刻。”
　　怀念、迟疑、怨恨……还有决绝。
　　没有过那种觉悟，是不会感受到的。
　　就像作为死去之人看着还活在世上的人。
　　那种感觉，是不去做、是还活着的人绝对无法体会的。
　　“哼。”
　　秽土扉间还是不喜欢这个家伙。
　　虽然他承认这个叫大蛇丸的后辈是个才华横溢，有些地方就算是自己也要惊叹几分。但他却把自己的才华用作满足一己之私。还在歪门邪道上一去不复返。
　　若是有机会。
　　秽土扉间还是准备要给木叶除掉这个祸患的。
　　用错地方的天赋不如没有。
　　就好像宇智波。
　　要是他们没有那么偏激。
　　或者他们没有那么强大的血继之力。
　　那当初一定会有截然不同的结果。
　　“但也不能继续这么下去。”
　　秽土扉间隐去身形回去了房间。
　　“你去把人带进来。”
　　大蛇丸顺从的低头：“是。”
　　没必要在这种小事上跟二代大人争执。
　　大蛇丸走上前，把热闹聚在一起的人分开，将被带来的秽土转生忍者带走去施加控制符文。
　　接着又以这天为新起点，抓捕秽土忍者变成了无比简单快捷的一件事。
　　到了后来，甚至他们不主动派人去抓，都会有秽土转生的忍者自己找上门来。
　　无数秽土转生出来的人这儿抓着他们看到的宣传单找上来，迟疑的问道：“请问，这里说可以跟亲人团聚，弥补死前未完成的心愿，是真的么？”
　　这些秽土转生的忍者来自不同的忍村，性别年龄也各不相同。
　　唯独一样的就是手上的传单。
　　或者没拿到传单，但是听到其他人这么说了，也跟着过来凑热闹了。
　　反正已经死了，来一趟也不会有什么损失。
　　虽然被安排到特定地址进行接待，但原本对此操作不以为然，压根没怎么准备的忍者：“……”
　　“嗯？？”
　　“所以要怎么样？在这里登记？”
　　为首的秽土转生忍者看了看上面横幅写着的‘秽土转生忍者接待处’几个字，又看了看旁边写着‘登记处’的桌子，迟疑的问道。
　　就，毕竟是第一次死，也是第一次被秽土转生复活，没经验。
　　还是问问吧。
　　同样第一次接待死而复活的人忍者的接待员：“……”
　　这真是未曾设想的可能性。
　　接待员手忙脚乱的开始让秽土忍者们填表。
　　积极的想要跟亲朋好友相见的秽土转生忍者们一拥而上，将弱小可怜的接待员包围，没多久他就扛不住的发出了求救信号。
　　一对一就算了。
　　一对几十这怎么做啊！？
　　而且这些可都是秽土转生忍者！真要攻击他，不用忍术，一人一拳头都能要了他的小命啊！
　　得到消息的忍者和五影匆匆赶来。
　　看着点乌泱泱几十个秽土转生的忍者，又看着面前被包围，可怜无助的几个接待员。
　　五影也表情呆滞。
　　如果此时能跟漫画效果一样看到他们的内心世界，一定写满了“这TM也行！？”几个大字。
　　离谱啊！
　　这种匪夷所思的计划竟然真的能行！？
　　还效果吧群！？
　　一开始缘小姐跟他们说这个计划的时候，五影都不以为意。
　　觉得缘小姐虽然老练，但对忍者的理解还是太浅薄了。
　　怎么可能只靠一张纸就把忍者说服了？
　　也太小瞧忍者了吧！
　　确实，忍者大多重感情，无论生死，人生中也都有无数想要弥补、挽回的遗憾。
　　但忍者的生活就是这样的，就是充满了不甘和遗憾，就是要为了命令和任务付出一切。
　　区区几张写了字的传单——
　　活着的忍者都不可能，更不要说是秽土转生出来，还背负着控制命令的这些忍者了。
　　但想到缘小姐提供了不少帮助，再加上弄点传单出来让人带去分发传播也不是什么难事儿，他们就应了下来。
　　——当然主要还是想着让缘小姐碰碰壁，知道忍者的事并不是她想象中的那样简单。
　　“忍者的事，还是要忍者自己才能明白啊。”
　　土影大野木摸着自己的胡子发出了年长者的感慨。
　　其他四影也感同身受的点了点头。
　　没错，忍者的事，只有忍者自己才能了解、解决。
　　“缘小姐毕竟还年轻，想的天真也难免。”
　　纲手也跟着找补了一句。
　　一直让一个看起来还没自己一半年龄的年轻姑娘（重点还不是忍者）主导，纲手心里多少有点不是滋味。
　　不是喧宾夺主，只是觉得这是自己的责任，结果反而被一个外人担了责任。而且这个外人看起来还比自己这个本专业的更专业熟练。
　　这就多少有点怀疑人生了。
　　其实不只是纲手，其他几个影或多或少都有这种感觉。
　　——唯一没这么复杂心情的可能只有刚当上风影没多久，比起影的地位资历，先感受到责任的我爱罗了。
　　对我爱罗来说，谁操作谁主导都没关系，只要有效、有好结果，能让更多人活下来就够了。
　　至于对方是不是忍者……这是问题么？
　　这种事情不就是谁行谁上，谁强谁说的算的事儿么。
　　鸣人都没有意见，他当然更不会有意见了。
　　所以他也没意见。
　　于是这个花不了多少功夫的提案就这样一致通过并实行了下去。
　　纸面上也没有多少花里胡哨的东西。
　　主要突出几行字。
　　【致：各位秽土转生忍者】
　　【想跟亲人团聚，弥补死前未完成的心愿么？忍者联军实现你的愿望！这里聚集了五大忍村的忍者，助力你找到亲朋好友和那个有想说的话的“ta”。】
　　【心动不如行动！地址：XXX，XXX，XX】
　　分发传单的忍者也是现成的。
　　就是那些被招安的秽土转生忍者，以及原本安排出来的秽土转生的抓捕队。
　　他们也没必要把传单塞给每个遇到的忍者，只要在他们会路过的区域用苦无手里剑之类的把传单钉在树上或者石头上，自然会有注意到的秽土转生忍者去看。
　　再加上也有被招安见到了亲人的秽土转生忍者们四处游荡现身讲解。
　　这个就很让人心动了。
　　就像传单上说的心动不如行动。
　　反正试试又不亏。
　　去！这就去！搭伙做伴的去！
　　反正已经死过一次了，最差不过再死一起，怕啥。
　　就这样一传十传百。
　　“圆梦传单”就这样在秽土转生忍者当中扩散开来。
　　临时设置的接待处也因此人声鼎沸，忙的是人仰马翻。
　　“排队！排队懂么！”
　　“不排队的不办理！”
　　“不是让你填死的日子！是写你出生的日子和地点，这样才方便区分重名。”
　　“谁不是生在医院的产科啊！我也是啊！具体你是哪个村子哪家的！”
　　“找亲朋好友的要写全名！不能是代号也不能是小名昵称！”
　　“狐狸面具的暗部是什么鬼啦！”
　　“可、可是人家暗恋的人就是这个样子嘛！他是暗部我也不知道他叫什么嘛！”
　　“目的是想对暗恋的女生说‘我喜欢你’没错吧？”
　　“笨蛋！你怎么能这么大声说出来啊！”
　　一个秽土转生的少年跳了起来。
　　如果不是因为是泥土的身体，现在恐怕早就面红耳赤的不行了。
　　“这有什么，爱要大声说出来啊，你现在都不敢承认，凭什么觉得到时候对着女孩儿就能说出来了？”
　　“这、这……要你管！”
　　“好了好了，别挡在这里了，下一个！”
　　把少年的申报表放到相应忍村的篮子里，接待员大声招呼起后面的人。
　　“我……我想找我的父亲。”
　　另一个十几岁的秽土转生少年小声道。
　　“姓名？所属村子？地址？”
　　办事员熟练的填着手中的表格。
　　“对，就这些……”
　　结果他还没说完，就见到旁边一个秽土转生的中年人跳了来。
　　“喂！臭小子！”
　　“老、老爸！？”少年大惊。
　　“你怎么也死了啊……”
　　他还以为父亲一直好好地活在后方呢。
　　因为自己不顾父亲的反对执意要上前线，要接那个任务——他太想当英雄了。
　　不求像是“木叶的金色闪光”那样闻名遐迩，至少……至少也要让老爸能为自己感到自豪，在忍村里闯出一番名号。
　　只事世界并不像是故事里那样温柔，也并不是所有少年都可以在艰难困苦的磨砺后成为英雄。
　　他甚至没能看清敌人，就那样死在了不被人知晓的地方。
　　也没来得及跟老爸说一句“对不起”。
　　“臭小子。”中年忍者就像过去两人还活着的时候一样，上去就对着他的后脑勺抽了一下——可惜两人都是秽土转生之身。
　　这样的接触没有任何温度，只有一地碎裂的土渣。
　　“你以为就有你敢上前线么！你老爸可也不是吃素的！”
　　中年男人挺胸。
　　“咱们家可没有孬种！”
　　“老爸……”
　　秽土转生少年感动的可怜巴巴的看着自己的父亲，只觉得父亲的身影格外的伟岸。
　　“哦，那家伙啊，我知道，大撤退的时候撞到陷阱里死的那家伙嘛，我们队长还特地那他当反面例子指导我们撤退的时候一定记得看路呢。”
　　然而世上总有那么些煞风景的人，在不合适的时候提起不合适的话题。
　　——你不说话没人把你当哑巴！
　　谢谢，眼泪憋回去了。
　　原本感人肺腑，让人落泪的一幕，就这样逐渐化作了尴尬。
　　“总、总之找到了就叫，两位请都移步这边吧。”
　　接待处的一个忍者扯出一抹营业性的笑容，带着两人走向迎接秽土转生忍者的区域。他们将在这里被统一登记，然后带去秽土扉间和大蛇丸的专用工作区进行符文覆盖。
　　而专门成立的“圆梦小组”的忍者则会在这段时间对秽土转生忍者们登记的信息进行进一步的分拣和确认，然后对指定对象进行通知。
　　当然也有个别情况不方便通知，或者对方拒绝的。
　　这也无可厚非，毕竟并不是所有的矛盾都一定可以调节，也不是所有错误都能原谅。
　　有些人有了新生活，就是不想再面对过去。这些可能都是有的，大家也都可以理解。相关注意事项也都提前对秽土转生的忍者们进行了讲解。
　　绝大部分都可以接受。
　　至于一小部分。
　　总有人能让他们选择接受——就算是秽土转生的忍者，也不代表就真的无敌了。在绝对的压制面前，他们照样认怂。
　　当然也有冥顽不灵的。
　　但忍者世界还有一种叫做“封印术”的东西，刷刷两下，一劳永逸。
　　以前觉得每一个己方的秽土转生忍者都很珍贵，那是因为少，是物以稀为贵。
　　在阿缘的新方案下，源源不断的秽土转生忍者找上门来，三瓜俩枣的普通忍者既不强大也不特殊还不听劝，那自然没有留的必要。
　　就这样经过登记、筛选、覆盖符文、圆梦（或者被封印）、建立编制的流程，忍者联军很快就拥有了一队属于自己的秽土转生部队。
　　面对这样的结果。五影中的四个，都微妙的觉得脸颊好像在微微作痛。
　　太疼了。
　　原本以为是给别人一个经验教训，却不料人家这招不仅成了，还效果远超想象。
　　这波大概就是‘你以为自己在第五层，结果人家其实在大气层’了吧。
　　四影和参谋们再次看向阿缘的眼神都不对了——
　　‘难道这也在你的预料之中么！？’
　　这位缘小姐究竟是何许人也。
　　能驯服那个宇智波斑不说，还对忍者能了解到这个程度——不止活着的忍者，就连死了的忍者都拿捏的如此准确。
　　她这得主持过多少关于忍者的工作，才能像这样轻轻松松就把忍者玩弄于股掌之中。
　　她所在的世界，忍者们真的还好么？
　　嘶——不敢想不敢想。
　　恐怖如斯。
　　跟四影腥风血雨的猜测不同，阿缘觉得这只是个非常简单的逻辑关系。
　　忍者是怎样的一群人呢？
　　他们循规蹈矩，杀人不眨眼、残酷无情，为了任务什么都可以做。
　　但同时，他们又比谁都更在意家人和族人。
　　就算他们并不是叫得上名号的强大忍族也一样。
　　除了任务之外团结友爱、亲善邻里，他们一样都不缺。
　　而且比起个人，他们要更注重羁绊、注重家族和村子。同普通人‘我好恨我死前没有酒池肉林/功成名就/抱得美人归’这类更个人更自私的欲望不同，忍者们更多的会在意‘我的村子/家族/队伍’还好么。其次就是‘我的亲人/爱人/朋友’怎么样了。
　　再加上因为工作性质的原因，他们远比终身生活在固定城市中的普通人更容易面临危险。
　　任何一次任务都可能是诀别。所以他们也比普通人更容易有遗憾。
　　活人往往不在意，跟他们说“圆梦”他们或许会心动，但更多的还是怀疑——这是不是有什么阴谋（风险），甚至很多人不在意。毕竟对还活着的人来说，时间是大把的，‘不差这一次’‘不着急，下次也一样’，但死人却不同。
　　因为已经死过，因为曾经满心遗憾和悔恨，所以更清楚机会的珍贵和来之不易。
　　而阿缘这个方案，就是抓准了这个痛点。
　　“对秽土转生忍者特攻”
　　这不是什么难以想到的问题。
　　她相信其他影们也是这么想的。
　　“所以大家才会这么痛快的通过我的提议嘛，不愧是影，思想高度就是不一样。”
　　面对阿缘笑眯眯的话，几个影只能……露出尴尬但不失礼貌的笑容。
　　没错，就是这样。
　　你说对，太对了。
　　我们就是这么想的。（鬼知道想了什么）
　　众人之间的气氛一时十分欢乐融洽。
　　只有看出了问题的几人呵呵一笑，但到底不是嘲笑的时候。所以他们并没有选择揭穿问题破坏这份罕见的默契。
　　秽土转生忍者转化计划进行的比想象中更加顺利。
　　只是因太过顺利，他们不得不面对另一个问题：
　　大蛇丸和秽土扉间那种将身体打碎再方方面面埋入符文的方法远比药师兜粗制滥造的初级控制术更高级，被这样的符文覆盖过的忍者可以在不接收指令的时候全靠自己的意志行动。一旦药师兜对他们植入指令，这边就可以利用更高级的控制符文对原指令进行覆盖，从而彻底粉碎药师兜的阴谋。
　　一切都很好很光明，唯独就是“如何实现成批次的处理”这件事卡主了。
　　越是高级的符文，就越是难以操纵，换成这样的控制符文来说，就是一个人能负责的数量十分有限。
　　只是一二百人的话还好说，但是到现在这规模，并且眼看还要继续扩大下去。
　　人力方面就稍微有点不足了。
　　而这次解决问题的却并不是人们认为的“忍者百科全书”的阿缘，而是一个十分出人意料的对象。
第100章 （许愿加更78）
　　“一两个操作不好, 你们找点傀儡师不就好了？”
　　“风之国那边不是很多用傀儡的忍者么？秽土转生的忍者应该也有傀儡师的强者吧。用他们不就好了。”
　　对没有经过这方面训练的普通忍者来说，同时操作可能是很困难的事情。
　　但对风之国那些傀儡师来说，同时进行多方面或者多个操作不是基础么？本来也不要求他们对这些忍者进行多少高效的操作, 只要能保证在必要的时候覆盖指令不就够了？
　　宇智波斑是不太明白他们到底苦恼什么。
　　听到他的话，不仅五影沉默了。
　　就连秽土柱间扉间，还有参谋团以及大蛇丸……
　　都沉默了。
　　他们看向宇智波斑的眼神, 就好像看到了一种全新物种。
　　“干什么这么看我！”
　　宇智波斑被看的浑身不自在，不由恼火了起来。面色阴沉，眉毛更是拧成了一团。
　　看什么看？
　　“只是没想到斑竟然能提出这样的意见诶。”
　　秽土柱间也呆呆的看着斑，只不过他的眼神里充满了惊喜, 就好像发现了一个新的天启。虽然斑本来就很强很聪明了。但是能提出这个意见的斑显然是聪明中的聪明！
　　秽土扉间都要另眼相看了。
　　毕竟在他的认知里，宇智波斑长得就不像是那个解决问题的那个人，他从性格到长相, 倒不如说都是解决提出问题的人的样子。
　　解决人对宇智波斑来说，可比解决问题简单多了。
　　至少在秽土扉间生前的记忆里, 宇智波斑一直都是这样完全不肯变通妥协的性子。
　　相比两个秽土千手, 其他人的震惊就没那么真情实感了。
　　惊讶, 但也没那么惊讶。
　　最多感慨一句宇智波斑不亏是宇智波斑，就是见多识广，别的地方忍者的忍术秘术，也能如数家珍。
　　“到确实是个方向。”
　　大蛇丸摸了摸下巴, 感觉自己找到了新的方向。
　　“那么就先找傀儡师们试试看吧，活着的傀儡师，还有秽土转生的傀儡师——这么说来，我倒是有个好人选。”
　　说道牛逼强大的傀儡师, 那大蛇丸觉得曾经是同伴的“晓之玉女”赤砂之蝎肯定榜上有名。
　　“若是可以找准机会把他找来的话, 只要傀儡师这条路线技术论证后行得通, 那有他在就至少能分担三分之一的压力。”
　　“这样的话。”我爱罗迟疑了片刻，“若是……若是千代婆婆也在的话……”
　　他当然不想打扰逝者的安宁，但若是砂隐村的强者，千代婆婆也被秽土转生了的话。那比起作为敌人，当然是作为自己人更安心。
　　想必千代婆婆也不会希望作为恶人的爪牙行动。
　　“但以赤砂之蝎和千代婆婆的实力，若是被秽土转生出来，恐怕会是由他亲自操纵，那样一来我们恐怕就要直接跟他对上了。”
　　现在他们是在堆量。
　　趁着药师兜顾不上这些普通忍者们，尽可能多的争取变成“自己人”。
　　“一旦正面对上，恐怕就要面对药师兜手上那些王牌了。”
　　因为五大忍村都有被盗，他们只能暂时假设五大忍村中的大量顶级强者和上忍都可能被他列装进了精锐部队。
　　甚至说不定各位影大人也……
　　就算五影再怎么自负，也不会自大到认为自己还有部下们可以轻松应对由过往其他四个忍村的数位影再加上众多影级强者及精英上忍们的共同攻击。
　　“还是在等等吧。”
　　“怕什么，我们也有秽土转生部队啊，哪怕实力不够。但同样的不死，只要能争取时间，我们就能破局将人封印或者反过来操纵。”
　　雷影在这方面到是显得十分强硬。
　　“那也得考虑到普通忍者的存活率。”
　　“忍者无惧牺牲，这么怕来怕去还打什么！？再说了，秽土转生出来的影级强者我们也不是没有。”
　　“无惧牺牲不代表要白白牺牲！我们做了这么多努力不就是为了尽可能多的让人活下来么！”
　　秽土柱间看看左边再看看右边，觉得哪边都挺有道理的。
　　秽土扉间叹了口气：“我们还没有对傀儡师是否能派上用场这个设想进行技术验证呢……等结果出来了再吵，也不迟。”
　　八字还没一撇呢，吵什么吵。
　　秽土扉间时常因为自己太懂技术而跟众人格格不入.jpg
　　但不管怎么说，这确实是个可行性很高的方向。
　　于是忍者联军里几个数一数二的傀儡师也被召集了起来，秽土转生忍者中一些擅长傀儡术的好手也一并被招来协商开发。
　　傀儡术对忍者其实是非常偏门或者说小众的一个技术，首先它要求高。而且出师慢，是个后期，或者说大后期的职业——同龄的忍者们都毕业可以开始任务的时候，傀儡师往往才刚走完起点，再加上制作傀儡本身也是个复杂又昂贵的事。所以哪怕有这个天赋，人们也往往会选择能更更快更早的独当一面的普通忍者的路线。
　　因此几乎九成的傀儡师都集中在了一直以来都有傀儡师传承的风之国的砂隐村。面对这样对口的技术论证，平时大多沉默寡言独来独往的傀儡师们也表现出了莫大的兴趣，纷纷提出自己的奇思妙想。
　　靠谱的不靠谱的，属实大开眼界——没办法啊，傀儡师平时实在是太小众冷门了，有些技术更是冷门到当代继承人无了就原地断绝。
　　能不能续上全靠后面人能不能再摸索复原出来——当然绝大多数时候都是没戏的。尽管这样举例可能不太恰当。
　　但傀儡术很多时候就像是数学。
　　会就是会，不会就是不会。
　　但能学会和能灵活应用，以及进一步进修提高，又是完全不同的概念。
　　傀儡师们早就习惯了闭门造车自娱自乐，冷不丁有这么个机会，那真是整个团体都肉眼可见的快乐了起来。
　　尤其不是砂隐村的那一小撮。更是趁机赶紧找人交流——没办法，平时可能一个村就那么一两个人，想找个人说会儿都难。
　　“反正不要精度，那只要留一根查克拉线，到时候一拉不就好了？”
　　“比起插查克拉线，不如提起前埋好自带后门指令的信物，然后引爆——啊啊，引爆只是一个比喻的说法，并不是真的把人炸了。”
　　“但是秽土转生的话，炸了其实也没事吧。”
　　“催眠呢？不是有只要涉及关键词就自绝的那种催眠术嘛，也可以利用那种形式。”
　　“那不傀儡！我们可是傀儡师！”
　　“什么傀儡不傀儡的，好用不就够了？”
　　“我觉得可以设置双保险——秽土转生的忍者不用担心伤不伤的问题。所以我们可以做两手准备，粗暴一点也没关系，只要能达到目的就好。”
　　傀儡操纵是个精细活，尤其是涉及到人体的时候。
　　很多时候人们的设想无法实现，并非是这个想法不够好或者构思不够精巧，而是材料（人体）无法完成。
　　要是能牺牲一部分合理性（不那么考虑人体承受），那很多构思都不用只停留在构思了。
　　一开始只是傀儡师们讨论，慢慢的一起协助工作的科研型忍者和封印班的人们也都加入了进来，开始集思广益。
　　那个说用符文的，这个说用封印术配合傀儡师的操偶术一起并行的。
　　还有干脆就说到时候在秽土转生群体中使用大自爆法的——就是将部分秽土转生忍者身体里埋满控制符文，然后到时候用起爆符把人BOOM了，飘散的秽土带着控制符文飘散，落到谁身上就谁被控制。
　　等等等等，不一而终。
　　当然他们现在是在搞技术论证，太过离谱奇葩的还是都会被剃掉的。
　　哪怕有些听起来好像有那么点让人心动。
　　最终商量出来的备选方案有三个。
　　一个是比较原始的笨方法，一个个埋一个个激发。
　　一个是折中的，把人拆成若干个小组，每个小组负责一部分，蚕食鲸吞。
　　最后最精妙也是最惊险的，则是采用蜂群的方式。
　　制作一个核心，然后一层层向外传递，第一层数个传给第二层数十个，第二层数十个传给第四层上百个。
　　但这样一来就必须有一个绝对且强大的核心。
　　“果然还是需要赤砂之蝎么。”
　　“但话说回来，药师兜那家伙有召唤赤砂之蝎么？”
　　“没有的话，千代大人也可以吧。”
　　“那么问题又来了，千代大人被召唤了么？”
　　“应、应该吧……再怎么说千代大人也是砂隐村数得上的强者。”
　　“要是没秽土转生的话……那我们自己是不是也……”
　　“放肆！那可是千代大人！！”
　　虽然千代多年不管是，但对砂隐村的傀儡师们来说，千代大人那可就是他们祖师爷一样的存在。怎么能亵渎呢！
　　——希望那个药师兜足够识趣、足够有眼光，能把千代大人也挑出来秽土转生吧。
　　砂隐村的忍者默默在内心祈求到。
　　忍者联军的人们，万万没想到有朝一日自己会希望药师兜秽土转生的忍者足够全，好让他们可以直接拿……不是，请来成为自己人。
　　然后才是他们要面对的第二个问题。
　　如果他们真的被唤出来了，那该如何能抓住人，然后让人站在自己这边的问题。
　　毕竟那可是傀儡师中的傀儡师啊。
　　……算了，这么艰难的任务，还是叫给五影大人去思考吧。相信各位大人一定早有安排。
　　嗯！没错，一定如此！
　　秽土扉间找到了人生第二春（不是），往日在战斗方面不起眼，因此一直被强大的战斗型忍者压住了光芒的辅助忍者们也纷纷找到了自己发光发热的地方，而战斗忍者们，则是更加有幸接受了有史以来最强忍者之二的亲自教导。
　　忍者联军的每个人都有光明的未来.jpg
　　除了突然之间就闲下来的五影。
　　其实他们每天的工作还是很满，追进度、查看物资、修整计划、查阅情报……从睁眼到闭眼都安排的满满的。
　　只是不再像之前那样紧张到到整夜整夜睡不着。
　　毕竟那可是不死的秽土转生大军，还有宇智波斑。
　　是就算他们竭尽全力去努力，也没人能保证一定能够取胜、就算取胜，恐怕也要付出血的代价的存在。
　　五个人早都做好了豁出去用自己的命去填的准备了。
　　然后呢？
　　随着缘小姐的到来，这种一触即发的紧张感变得越来越松懈。
　　原本经过无数内心挣扎和斗争制定的，注定充满了牺牲的计划也没了用武之地。
　　甚至于他们五个……似乎也离“牺牲”越来越远了。
　　不仅仅是牺牲，就连责任都连带着好像减轻了很多——恍惚中甚至有种仿佛回到还是执行任务的普通忍者的时代。
　　那时候面对的战争也残酷，却远要比此时要轻松。那时候的他们完全不用思考那么多，不用背负起数万忍者的生命和未来，只要想着怎么完成自己眼前的任务就足够了。
　　面对这样的结果，几人心里有些空落落的，但却又奇妙的感到了安心。
　　也许是因为宇智波斑，也许是因为秽土转生的千手柱间——亦或者是因为那位陌生又神奇的缘小姐的重重恰到好处的奇思妙想，几人就是有种‘这局稳了’的安稳感。
　　说话间甚至也偶尔会蹦出来‘你说XXX有没有被秽土转生’这类的话来，这个‘XXX’包括但不限于自己村里的影，或者自己曾经那些强者亲朋们。
　　虽然说完之后自己也有几分恍惚，但并不难过。
　　只是隐隐有些复杂。
　　本来应该伤心愤怒、甚至觉得是亵渎的事情，在看了一场又一场的“圆梦现场”之后反而变成了不是不能接受的事情。
　　不，倒不如说还有那么一丝丝期待了。
　　五影也是人，自然也有未能完成人却以去向彼方的遗憾之事和想要完成遗憾的想法。只是作为影，他们拥有比一般忍者更兼任的理智，不会去追求那些不切实际、不符合常理的东西。
　　但现在，在世界已经变得如此匪夷所思的这个时候，他们是不是也可以稍稍想一些……过去曾经想过，却又强行压一下去的事呢？
　　纲手跟缘小姐进一步确定了秽土转生忍者的“圆梦进度”和重新划分了传单的发放范围。
　　有传单的诱惑，再加上有已经圆梦成功的秽土转生忍者的现身说法，整个圆梦计划在秽土转生忍者当中进行的无比丝滑顺利。
　　时至今日，已经有上前秽土转生忍者圆梦成功，还有更多的忍者正在投奔他们。
　　按照这个速度，就算药师兜明天就宣布全面开战他们都有一战之力了。
　　接下来只要二爷爷和大蛇丸还有那些傀儡师们开发的新型控制法能起效，就万无一失了。
　　只是……
　　“这样真的好么？”
　　纲手看向前方面色平静地整理着手上的资料，似乎全然没意识到自己究竟做了多么了不起的事情的年轻女性。
　　“这样让原本应该彻底分别的死者跟生者在阳间重逢，也不知道是好是坏。”
　　纲手忍不住发出叹息。
　　她作为无数次抢救生命的医疗忍者，比谁都清楚那条线。
　　“这个嘛……人偶尔也是有做梦和美梦成真的权利的嘛。”
　　阿缘倒觉得满足了遗憾，正式的、好好地同过去道别之后的人能更好的走向未来。
　　“至于会不会沉迷于过去之类的……这种事也不是说一两次的见面就能决定的吧？”年轻秀丽，跟忍者、跟整个忍者联军都显得格格不入的女性莞尔一笑。
　　“真若因此而放弃未来——那也绝不是因为过去就真美好到让人流连忘返，拒绝前进，而只是给自己的堕落找借口罢了。”
　　“我觉得各位忍者还不会脆弱到这种程度吧？”
　　纲手一愣，反射性的开口：“那、那当然！”
　　忍者怎么可能会那么弱呢！
　　不可能！
　　……啊不对，现在是说这些的时候么？
　　“再说了，比起最后的记忆是跟自己曾经心爱、敬重的人战斗，杀死他或者被他杀死，那果然还是能最后一次并肩作战会更好吧？”
　　阿缘收拾好自己那部分资料，起身向外走去。
　　“我觉得做梦也好，美梦成真也好，是属于每一个人的权利——不管是普通人，还是忍者。那么我先回去了。”
　　阿缘笑着从外面关上门，留下纲手一人坐在办公桌后。容貌年轻，实际年龄已经不如老年的女性疲惫的靠在了办公椅上。
　　“美梦成真……么。”
　　她说完，突然泄气了一下。
　　“谁又知道那究竟是美梦，还是噩梦呢？”
　　不过就算知道会是噩梦，也还是有很多心甘如饴吧。
　　——别人高兴不高兴不知道，但有些人知道自己是很高兴地。
　　比如漩涡鸣人。
　　可以如愿以偿的跟大家一起并肩作战而不是保护在后方，还有亲爹作陪大家一起并肩作战。
　　难道还有比这更令人高兴的事么？
　　虽然他们过去没能活着在一起，但像现在这样，能享受有亲人的感觉，鸣人已经十分开心了。于是他这段时间除了特训之外，就几乎都是跟亲爹腻在一起。
　　哪怕要先被那两个怪模怪样的教练锤，然后又被亲爹放倒，他也还是整天都笑嘻嘻的活像中了百万大奖一样。
　　“别动！再动别怪我戳爆你眼球啊！”
　　给鸣人额角的擦伤上药的春野樱终于还是忍不住发火了。
　　明明只是上个药，几分钟搞定的事情，他却偏偏在这里扭来扭去，活像凳子上长虫子了一样。
　　“小樱我跟你说啊！”
　　“是是是，我知道你老爸超帅了，你能不能好好坐着让我给你上药？”
　　春野樱手中夹着棉球的镊子被她握出了手握凶器的气势。
　　是啦是啦，你找到了亲人是很感动，我作为老朋友老队友也很替你高兴。
　　但这都几次了？
　　再高兴地事情，听个十几遍也会烦啊。
　　尤其鸣人这可不是区区十几遍，而是一天十几遍。
　　“哦，那小樱我再跟你说……”
　　春野樱再一次抢答：“我知道你老爸会飞雷神，还带着你飞了几次——还有别的要说的么？”
　　“啊……”
　　金发少年眨了眨迷茫的豆豆眼。
　　连续两次被抢答，还真的抢的他忘了原本要说什么了。
　　“行了，你这点小伤，不沾水明天就都好透了，醒了走吧。”
　　春野樱熟练地做了个收尾，然后对着他挥了挥手送客。
　　“等等嘛，我们都这么久没见了……”
　　“快点出去不要碍事啦！”樱粉色短发的少女粗暴的把人推了出去。
　　医疗处很忙的啦，才没时间听他一遍又一遍重复啦。
　　见老队友如此冷酷的赶自己走，鸣人只得沮丧的一步三回头的往外走。
　　今天没有他跟新教练的训练机会，其他人好像也都很忙的样子，鸣人决定继续去找自己老爸一起去外面对练。
　　他们两个都擅长螺旋丸，切磋一下总能有点新收获。
　　除此之外——飞雷神是真的爽啊。
　　比什么娱乐游戏设施快乐多了！最主要的是，那可是亲爹带飞！
　　是亲爹呢！
　　漩涡鸣人几个起落跳了出去，向着印象中亲爹应该在的方向跑了过去。
　　鸣人很开心。
　　因为他拥有了曾经无比可恶的亲情。
　　忍者联军很高兴，因为他们不仅增强了力量，见证了一幕幕感人的画面，还拥有了重新跟已经逝去的亲朋好友并肩作战的机会。
　　秽土转生忍者们也很开心，因为他们或多或少都成功“圆梦”——当然人生不如意十之八九，并不是所有人都能彻底如愿以偿。
　　但人生嘛，能有圆梦的机会就已经很好了。
　　所以秽土转生忍者们也挺满意的——甚至对把自己转生来的那个人也有了一丢丢、一丢丢的感谢。
　　毕竟如果并不是他做这种缺了大德的事情，自己也不会重回人间嘛。
　　但毕竟是缺了大德的坏事，所以感激也不会多，大概也就有一粒米那么多吧。
　　每个人都欢声笑语，眼看就要走向更光明的未来。
　　而在这样前途光明，一片祥和的世界里，却有一个人不那么开心。
　　秽土转生忍者是药师兜批量生产的。
　　什么叫批量生产呢？
　　就是找个地方召唤一批，然后再换个地方继续召唤。
　　一轮又一轮。
　　到最后具体召唤了多少，召唤了谁，他其实并不清楚——毕竟大部分都是用来充数的嘛。他的主要目的还是在那些影级强者身上。
　　比如曾经的土影水影，比如曾经的人柱力，还有晓的那些成员。
　　至于普通忍者，谁管他们？
　　抽空丢一两个命令让他们乱走就够了。反正需要的时候也可以再召集起来。
　　然而当他觉得时机差不多，准备动手的时候却发现……
　　“我的秽土忍者们呢！？”
　　我那么大一堆、辛辛苦苦满世界挖坟召唤出来的忍者们呢！？
第101章 （许愿加更79）
　　确实秽土转生之术可以批量使用。
　　但墓可是他辛辛苦苦亲自去挖的——确实参考了一部分大蛇丸的记录, 但大部分都是他辛辛苦苦去找的，尤其个别没有藏在族地或者忍村里的强者，那是要找文献或者参考资料才能知道的。
　　就算忍者的土地处处埋骨。
　　想要找坟也不是那么简单的事。
　　“我早就跟你说过你想考数量堆积是没用的。”
　　带着面具的男人语带嘲讽的道。
　　“没有强度的忍者，就算是不死不累的秽土转生体也不会对造成多少威胁——五影也也不傻。”
　　一个封印就解决的问题能有多难？
　　“不可能！我的秽土转生大军是无敌的！”
　　药师兜脸上没了先前的惬意和玩味, 正在向蛇转化的脸狰狞到几乎变形。
　　“那不然你怎么解释你那些秽土忍者们的失踪？总不能他们都摆脱了你的控制投降忍者联军了吧？”
　　面具男人讥讽道。
　　冷嘲热讽的态度哪怕看不到脸也能从面具后面透出来。不, 不如说正因为有面具在，才显得格外嘲讽吧。
　　“啧。”
　　药师兜咬牙切齿, 却又无可奈何。
　　除了被封印之外, 他也想不到其他可能性。
　　可恶, 早知道应该更早一点行动的。
　　不, 早知道应该大范围的使用更强力的控制符文和监视咒术的。不然也不会像现在这样，人都不见了也不知道原因。
　　药师兜虽然有天赋，也有毅力。但他毕竟是谍报型忍者, 哪怕后期转向科研型并做出了相当的成果，也无法掩盖他在排兵布阵这方面的弱点。
　　这也是大多数忍者们的通病了。
　　除了忍界大战之外, 忍者们大多都是孤军奋战或者小组行动, 人数通常不会超过十人。这就使得他们几乎没有大规模指挥的经验。
　　在安排这些本就是用作炮灰的秽土转生忍者的时候，就更是不走心了。基本就是批量生产批量放出。
　　他想的也很简单, 不管遇到谁, 只要攻击, 就会造成损伤。
　　秽土转生只要不解除就不死不灭，他反正不亏。
　　一旦发现忍者联军聚集的地方或者遇到大部队, 就立刻下令给秽土转生忍者，让他们扑过去消耗有生力量, 而他则操纵那些强大的影级准影级忍者们去跟忍者联军的强者们缠斗, 让他们无法抽手去帮普通忍者们。
　　同等水平之下, 总是不死不灭的秽土转生忍者更胜一筹的。
　　怎么想都是他这边血赚。
　　然而现在……
　　看来忍者联军比他想象的更果断——这样一来, 他也得加速了。
　　药师兜将精心准备的影级准影级秽土转生忍着也放了出去。
　　曾经在世间留下或悲壮或恐怖的传说的忍者们重新出现于世间。
　　也许是自负于给他们施加了强大的独门控制符文，药师兜并没有立刻控制他们，而是在保有原本的人格的前提下，命令他们四处搜索忍者联军的忍者。
　　没错，这些才是他的杀手锏。
　　那些普通忍者充其量是给这场戏剧增加热度的群众演员罢了。没有……没有也没那么影响大局。
　　影级忍者放开打起来，哪怕只是被扫尾都足够让三五个低级忍者没命了。到时候他命令自己手下的影级秽土转生忍者全力攻击，尽可能的大面积攻击，那就算是同为影级忍者的角色，也很难在再分出经精力来保护周围的其他忍者。
　　那样一来还是他赚。毕竟活人死了就是死了——除非他们用另外一条命去当祭品进行秽土转生。不然永远是他这边更占优势。
　　更何况他还有最后的杀手锏。
　　想到那个人，药师兜稍稍动摇的眼神再次坚定了起来。
　　那可是传说中的传说。
　　现存的忍者中，没有一人能与之相提并论。
　　甚至说不定还轮不到“那一位”出场，就结束了呢？
　　药师兜对此持乐观态度。
　　现在这个局面，他完全想不到自己输的可能。
　　去吧。
　　去跟老朋友们打个招呼，然后……杀戮还活着的忍者们吧。
　　漩涡鸣人在山间树梢跳来跳去。
　　他现在已经不是过去那个连爬树都不会的菜鸟了。
　　在树梢间跳跃，踩着山崖壁冲刺，全都如履平地。大概因为最近敌人没有行动，再加上有诸多重量级同伴的加入。
　　人们虽然看重鸣人，看管力度却没有过去那么严格。在没轮到自己的时候，他甚至还能排班出去巡个逻什么的。
　　穿梭的时候在树影中看到看到那熟悉的金发的一瞬间，他就跳了下去。
　　他这次的任务就是去接应作飞雷神需要用到的标记的老爸。
　　为了能更机动性的掌控全场，波风水门在方圆几十公里的各个要道的位置都放置了飞雷神的标记，这样附近要是有人遇险或者开战，他都可以在最短时间内赶过去。
　　“喂！老爸！”
　　鸣人兴高采烈地冲了过去。
　　比大叔最近也被抓去忙什么了，小樱也不听自己讲话，纲手婆婆更是一天到头见不到人影。
　　佐助就跟更不要说了。
　　也只有亲爹这里还能感受一丝丝温暖了，嘤。
　　“老爸，你——”
　　“噢噢。鸣人你来的正好。”
　　金发的秽土忍者转过身，露出刚刚被他挡在身后的清秀忍者。
　　虽然是秽土转生出来的泥土模样，却仍然不掩秀美容貌，跟其他人一样，他手里也拿着一张宣传单。
　　“这孩子说想找一个叫鸣人的金发忍者，我想应该说是你了吧。”
　　鸣人的眼睛睁得老大。
　　“白！？”
　　他超震惊。
　　“怎、怎么连你也被召唤了！？”
　　“不对，怎么只有你一个？”鸣人立刻上下左右四下张望。
　　“那个大叔呢？”
　　他记得大叔和白是埋在一起的。
　　“怎么没见他？”
　　白的表情却一下子从重逢的欣喜变成了悲伤。
　　“是么……果然，我没能保护住再不斩大人么。”
　　“啊……啊？不是，不是那回事的！你已经保护了他的！只是……啊啊！”鸣人疯狂挠头，不知道该怎么说明，“总之……啊不对，你怎么会在这里？”
　　“如你所见，我被秽土转生了。”
　　白迟疑了一下，拿出一张十分眼熟的宣传单——由缘小姐一手设计、忍者联军印发，然后由忍者和秽土转生忍者共同分发的“圆梦单”。
　　“然后我看到了这个，就想来碰碰运气。”
　　白的表情十分悲伤。
　　他人生的意义就是作为再不斩大人的工具，能为保护再不斩大人而死，他十分满足。被秽土转生之后要说有什么在意的，那也只有再不斩大人的消息，还有想看看鸣人了。
　　再不斩大人是叛忍，情报恐怕没那么好拿，但鸣人应该会简单一些。所以他本想先去找鸣人，然后再问问鸣人或者卡卡西大人知不知道再不斩大人的近况的。
　　没想到……
　　“那个！你保护了他的！真的！只是因为……因为一些别的原因。”
　　“都怪卡多那个混账！”
　　鸣人抓耳挠腮，最终只能把害死两人的元凶再拉出来鞭一遍尸了。
　　“谢谢你……”
　　白用温暖的眼神看向金发少年。
　　就算死在他们手里，白也一点没有怨恨。
　　甚至可以说能死在这样的人的手里，并且是为了保护再不斩大人而死，他是十分满足的。
　　“所以说，再不斩大人可能也被秽土转生了么？”
　　整理了一下现状，白敏锐的察觉到了一个可能。
　　“没错，正是这样。”
　　没等鸣人回答，低沉的男声就从旁边响起。
　　熟悉的蒙面忍者走了出来。
　　“再不斩……”
　　“再不斩大人！”白匆匆迎了上去。
　　“果然您也……”
　　“竟然玩弄死人，真是恶心啊。”
　　桃地再不斩对药师兜的行为厌恶到了一定境界，尤其在看到白也被秽土转生出来之后，就更是从厌恶到了憎恶。
　　“这种混蛋……”
　　“那个，虽然很冒昧，但是……”波风水门大概了解了下情况，就赶紧上前打断了两边的寒暄。
　　寒暄不是不行，但现在显然不是那么合适。先解决问题，后面有的是时间寒暄。
　　“也对。”桃地再不斩停了下来，“把我们这些死人弄出来，不就是为了跟你们战斗么？也好。”
　　说到战斗，再不斩其实并不算排斥。
　　忍者嘛，不就是这么一回事么？
　　“那就用战斗来……”
　　“那就先跟我们回去洗掉控制符文吧。”
　　两人的声音几乎重叠。
　　桃地再不斩有那么一瞬间僵硬。
　　“战斗？”
　　波风水门有点懵。
　　“洗掉控制符文？”
　　白惊讶的开口。
　　“这个可以洗掉么？”
　　他们被刻印了攻击忍者的命令。
　　虽然暂时可以靠着自己的信念和毅力控制，但老实说白也不知道能压制多久。并且若是这个时候对方碰触自己，自己肯定是会反击的。
　　哪怕可以强行靠着毅力选择放水不下死手，但完全避免战斗，那是不可能的。
　　“可以，基地开发了最新版的符文和控制法。”
　　“所以麻烦你们跟我们走一趟了。”
　　“那就……”
　　“恐怕不行吧。”再不斩打断了白的话。
　　“我们恐怕被施加了可以即时操纵的那种技术。要是跟你们一起回去，你们的大本营就要被曝光了。”
　　“到那时会有数不清的秽土转生忍者冲过去，你们怎么可能招架的住？”
　　再不斩摇了摇头。
　　“倒不如在这里痛快的战一场，然后你们想办法把我们解决掉——这样你们好，我们也能解脱。”
　　再不斩本以为这么说，这两人能意识到严重性。
　　然而听完他的话的两人确实是沉默了。但并不是他想象的那种，愤恨无奈之后再接受现实的坚定，而是……
　　“怎么样，能行么？”
　　鸣人看向亲爹。
　　秽土转生和控制术的技术相当复杂——至少对鸣人这个文化课吊车尾来说是天书一般的存在。
　　他其实一直是有听没懂一知半解。
　　“应该没问题，正好有了‘三周目超炫黑雷霆必杀版’。”
　　“那是什么名字啊。”鸣人目瞪口呆，他怎么不记得有这么个名词？
　　“哦，那是我给最新版的控制术起的名字，刚起的，是不是很酷？”
　　波风水门露出一个爽朗的笑容。
　　似乎完全不觉得自己的取名水平有什么问题。
　　这样过于酷炫超群的起名方式把白和再不斩都镇住了。
　　白本来以为这位只是一个秽土转生的同伴。万万没想到他还跟鸣人和忍者联军有关系。
　　更没有想到这位不仅和忍者联军有关系，还好像参与进了其中。
　　还有这个取名。
　　木叶忍者对忍术的取名，都是这个风格么？
　　“请问这位？”
　　“啊啊，这是我老爸——放心吧，就算你们要路上控制不住要攻击也没关系的，我们有办法。”
　　——这个办法当然就是他跟老爸联手把人按住。
　　以及封印术这个最后手段。
　　只是因为解除封印相当的麻烦，所以能不用尽量还是不用的。
　　“至于监视的问题，我们也有办法来着——只要到了就好。”
　　至于这个办法嘛……
　　“你们特地把我弄来就是让我干这个？”
　　有着少年模样外貌的红发忍者木着一张泥土脸，看着周围谄媚的看着自己的忍者们，还有等着被自己操作的秽土转生忍者。
　　感觉脸都要裂了（物理）。
　　“哎呀哎呀，死后还能再派上用场不也很好么？斤斤计较那么多正是你不成熟的表现哦，蝎。”
　　灰白短发，一脸褶子的老妇人笑的像朵盛开的菊花一样。
　　“真是没想到有朝一日还有跟自己可爱的孙子并肩作战的一天啊。”
　　“谁跟你并肩作战了！”
　　红发少年一边愤怒的反驳，一边在心里怒骂曾经同为晓组织成员的大蛇丸。
　　如果不是那个混账家伙，这些人怎么可能会想到要抓自己？
　　蝎到现在都忘不了他被驱使着前行，跟忍者联军碰到一起的那一刻……准确说是，忍者联军的忍者，认出他的身份时那狂喜的脸。
　　什么玩意儿？
　　蝎做好了战斗的准备，那些人却跟中了头彩一样兴高采烈张牙舞爪的……远远把他围住，然后呼朋唤友似的又叫了一大堆忍者（大部分还是傀儡师），最后由一个不认识的但异常强大的忍者把他控制住了。
　　——虽然他自己也确实没多想反抗吧。作为一个傀儡师，死后被人玩弄遗体无疑是一种奇耻大辱。
　　蝎虽然对忍者联军没什么感情，但他受不了这侮辱，自然不乐意跟玩弄他尸体的人为伍。
　　但不管怎么说这些忍者竟然在自己的攻击下一个都没死，也着实让他高看一眼。
　　蝎本来以为被封印了也就结束了，虽然不是个好结局，但也不坏。
　　没想到没多久就又睁开了眼睛。
　　——还是在无数双眼睛的注视之下。
　　其中最刺眼也最让他不能接受的，就是来自自己祖母，千代的那一双。
　　同样是秽土转生出来的脸，到她这里就显得格外生动活泼，那促狭的感觉。哪怕是秽土转生出来的泥土眼都是表现得那么清晰，活灵活现。
　　蝎：“……”
　　他想骂人。
　　接着就是解释现状的时间。
　　蝎当然不是什么慈悲大善人。
　　他答应，只是想报复玩弄自己尸体的那个混账罢了。
　　来都来了，不报复一场再走他的面子往哪儿搁？
　　于是经过短暂的盘算（还有千代婆婆的刺激）之后，他选择了跟忍者联军暂时和解结盟。
　　敌人的敌人就是朋友，这点认识他还是有的。
　　只是没想到分配给他的工作并不是上前线战斗，而是在后方搞情报工作。
　　准确说是，搞情报欺骗。
　　再详细一点说，就是给被捕获回来的忍者（主要是强大忍者）们身上上一层伪装，让药师兜以为一切正常，一切都还在自己的掌控之中。
　　这么多年死掉的，数得上号的强力忍者虽然不少，但没有成千上万那么多。
　　再加上也不是所有忍者都能那么正好被碰到带回来。所以蝎和千代两人再加上一些傀儡是的辅助，就足以完成规模化的伪装处理。
　　就像是在监控中插入一段提前录好的视频那样，他们提前准备好一份伪装好的情报植入秽土转生忍者体内，这样当药师兜调取的时候看到的就是“一切正常”的假情报。
　　秽土转生忍者们赶路，秽土转生忍者们偶遇忍者联军、交谈/交战。
　　一切都如同药师兜所期望的那样。
　　同时他们也没有直接对药师兜埋下的控制符文下手，而是将自己的控制符文埋进去潜伏起来，准备等合适的时机在“引爆”。
　　毕竟他们还是要把这些忍者再放回去四处游荡掩人耳目的。
　　等药师兜为了伏击忍者联军，或者为了自保而把人调回去的时候，才是他们发动的时机。
　　跟满腹不满但下手却没有一点犹豫的蝎不同。
　　千代婆婆从开始就举双手双脚赞同。
　　并且不停夸赞：“这可真是个好计划，太精妙了——谁提出的？”
　　不仅能有效的保住忍者联盟的有生力量，还能控制秽土转生忍者不造成更大的隐患，只这两点就是一举两得。
　　更不要说这样“圆梦传单”还省去了忍者联军的忍者一个个抓捕的时间和精力了。
　　“提出这个意见的，真是个天才。”
　　这句话都快成了千代婆婆的口头禅，只可惜听到的几个影表情都比较微妙。
　　当然最让千代婆婆心动的，还是她也着实“圆梦”了一场。
　　可以跟自己心爱的孙子一起并肩作战，对一个因为孙子的事遗憾了半辈子忍者来说，还有什么是比这更美好的事情呢？
　　虽然活着的时候什么都没能做到，但死了之后能圆梦也不错。
　　哪怕只是为了这点，千代婆婆都会尽心尽力到最后一刻。
　　哪怕灵魂泯灭，也无所畏惧。
　　千代婆婆虽然没有蝎那么变态，可以同时给三位数的人进行伪造和掩埋“引线”，但作为沙之国数一数二的老牌傀儡师，在没有了和查克拉的限制下，一次整二三十个还是没问题的。
　　只见她手指翻飞，查克拉线像是拧麻花似的一顿操作，就又有一个秽土转生忍者完成了工作。
　　“制定这个计划的人，真了不起啊。”
　　千代婆婆习惯性的擦了下并不存在的汗，第不知道多少遍感慨道。
　　“思想活络，不落窠臼的同时还有大智慧有魄力，而且了解忍者。”
　　但凡这缺一个都不可能，制定并完成这么匪夷所思且庞大的计划，至少千代自己做不来。
　　而以她对五影的了解，也不认为他们是能做出这种另辟蹊径的行动的人。
　　不是说五影死板不知变通，而是这个主意太怪也太偏——完全是未曾设想的可能性。
　　已经不只是颠覆不颠覆的问题了。
　　“有可能的话，真想见见啊。”
　　她看着不远处还在臭着一张脸工作的孙子，又笑了起来。
　　“哼。”
　　结束了“修改”的再不斩冷哼一声，却并没有反驳她的话。
　　确实，这真的是个大胆又匪夷所思——至少再不斩自己是想破头也不可能想到的办法。
　　虽然成为了叛忍，但再不斩却仍然是个实实在在的，标准一样的忍者。
　　无论做法还是行事准则，甚至是思维方式，都非常的“忍者”。
　　“是的，是要感谢制定这个计划的人。”
　　白也十分感激。
　　如果不是这个计划，他和再不斩大人就要成为别人手中的玩具了。
　　白只想当再不斩大人的工具，更讨厌再不斩大人被人操纵愚弄。能像现在这样报复回去，能再次跟再不斩大人一起并肩作战。
　　白很满足。
　　自然也对给了他这个机会的人们心存感激。
　　忍者联军一片火热，前途无限光明——
　　除了一部分人。
　　比如心情不太妙的秽土扉间。
　　“你想让我通过调查秽土转生之术的使用地点，逆推药师兜的位置？”
　　秽土扉间看着那个古怪的‘缘小姐’递来的新需求，吗，眉毛拧成了疙瘩——活像一个正在看无理取闹的甲方发来的包含了‘我要五彩斑斓的赤橙黄绿青蓝紫’的文件的倒霉乙方。
　　这不是需求，是做梦。
　　秽土扉间用自带的凶恶表情看着面前提出要求的年轻女性。但阿缘也不是被吓大的，千手扉间的冷脸更是见得多了，根本不为所动。
　　不仅如此，她还能顺便再加上一两条要求。
　　大概也就是从‘五彩斑斓的赤橙黄绿青蓝紫’到，‘这个效果还得在低调奢华有内涵的黑白交融金上体现’的程度。
　　偏偏旁边的大哥还一边掉着土渣子一边点头：“对、对扉间，你试试。”
　　“要是真能逆向找到根源，那我们直接冲过去把罪魁祸首拿下，肯定要省事的多啊。”
　　解决了这部分的问题，那不就只剩下直面斑的事儿了么？
　　这个他熟，他可以。
　　对你个鬼！
　　秽土扉间没有血肉的身体都仿佛有了颅内高压的感觉。
　　“这不可能。”
　　“现在不可能，不代表你努力过后不可能啊。”阿缘振振有词，“你不试试怎么知道不行呢？先试试嘛，你看你的后辈都能把你的术用的这么熟练还能改良，你作为发明者，难道还不如他们？”
　　“我怎么就……”
　　“那你也改良创新一下给我们看看嘛，就向着这个目标。”
　　她说着，又拍了拍面前的纸。
　　“既然来了新时代，就要与时俱进嘛。”她语重心长的道。
　　秽土扉间：“……”
　　我怎么没与时俱进了？
　　秽土转生的改良，封印术的改良乃至于控制符文的升级……哪个不是我的努力？
　　但与时俱进再怎么进，也不包括做梦啊！
第102章 （许愿加更80）
　　做梦是不可能做梦的, 这辈子都不可能。
　　但要说在自己的术上的研究造诣不如晚辈，那秽土扉间就不服了。
　　“我再想想。”
　　阿缘还好心安慰道。
　　“其实不行也没事，还有宇智波鼬和宇智波佐助在外面寻找呢, 不行就继续摆脱他们。”
　　“等着, 很快就能有眉目了。”
　　秽土扉间面色一沉, 冷冰冰的丢下一句后瞬间消失在房间里。
　　有自己在还要拜托宇智波？
　　什么意思？
　　开什么玩笑。
　　秽土柱间……默默比了个大拇指。
　　妙啊。
　　简直字字暴击秽土扉间的痛点。
　　如果‘拿捏’有具体形象，恐怕就是这个样子了。
　　提其他的扉间可能会用‘你懂个P, 研究的事儿是你想想就能出来的么？’但要是涉及宇智波，那不管想没想，他都不会让宇智波拔了头筹。
　　尤其要是两边做同样的事还被抢了先……
　　虽然是亲弟弟，但有时候看他那张像是冻僵了一样的脸
　　而且秽土柱间一直觉得，像这样竞争也比死盯着宇智波，把它们当犯人一样严防死守要好得多。
　　这大小姐能处。
　　不仅是天启，连弟弟都能治的服服帖帖——没看现在扉间都不对斑吹胡子瞪眼了么？
　　厉害啊。
　　弟弟和斑之间的关系, 那可真是一直到死都没能解决的大问题。
　　眼看这找到了和平共处的曙光, 柱间说什么都能放过——秽土转生出来的又怎么样？难道天启就不是天启，弟弟就不是弟弟了？
　　那不能。
　　于是秽土柱间不仅不惋惜遗憾，还亲亲热热的凑上去取经，想知道到底怎么才能像她这样游刃有余的处理弟弟和斑之间的关系。
　　并且十分好奇另一个世界的故事。
　　有这样的缘小姐，还有严苛冷静却又不适纯善温柔的斑在。
　　那个世界的大家的日子，想必会更美好吧。
　　秽土柱间的人生中有许许多多的苦难, 但他从不觉得自己是不幸之人。只是知道别人生活比自己更好的时候，他还是憧憬并高兴的。
　　毕竟那证明了，人生并非只有杀戮和痛苦，也是可以有更美好的一面。
　　“倒也没有那么完美啦。”
　　尽管阿缘一直很自豪自己的心血之城。
　　但要说完美, 那……倒也不至于。
　　“至少对斑来说, 那一定是天堂一样的地方了。”
　　还有那个世界的自己。
　　能够见证和平, 能够为了和平跟斑一起并肩作战，那得是多幸福的天堂啊。
　　阿缘叹了口气。
　　“其实也不没那么好……至少对斑来说还挺难说是好是坏吧。”
　　阿缘很喜欢自己现在的生活，也不认为自己愧对谁或者难为了谁。
　　只是对斑……
　　怎么说呢，“大佬背后的人”这种人设，各种意义上的还是有点委屈他了吧。
　　就像是把野外肆意生长盛放的花搬进温室。
　　时至今日，阿缘偶尔也还会思考这样的问题。尤其在看着宇智波斑同人对战的时候。
　　就算面临着数倍甚至数十倍于自己的敌人，却从不曾动摇，傲慢强大的气场不像是被包围，反而是包围别人的那一个。
　　但在自己身边，他就只能做个电影里那种无声无息的影子一样的忍者。而且就阿缘知道的，其他人对斑的种种非议也一直没有停过。
　　流言蜚语虽然不会造成实质上的伤害，但谁会愿意听这样的话呢？
　　尤其像宇智波斑这样本应比谁都肆意张扬，被众人信服的人。
　　不仅如此，就连整个宇智波一族都因此被牵连，比谁过的都拘谨小心。
　　卫队里，学校里，甚至于其他岗位。
　　宇智波的孩子总是最难的那个。
　　只因为姓宇智波，就要从小背负起别人的期望。
　　做得好是理所当然——‘毕竟是那个宇智波嘛’。同样出错，就要面对更多的指责和失望‘明明是宇智波，连这点都做不好么？’
　　更因为斑跟自己的关系，一点出格的事情都不敢做。
　　哪怕有了什么创意，也不能自由的去实施或者创业，而是要先送上来，战战兢兢的等审核。
　　一两年可能还觉得是“荣耀”而可以不介意，可这么多年过去，他们就真的不委屈不难过么？
　　频频如此要求族人的斑本人，见到族人要如此谨慎小心的生活，就真的不难过么？
　　就算是一家人，总是说着‘他还小你要让着他’‘你是哥哥你要尊老爱幼’这样的话让人压制自己的欲望去忍让，也受不了啊。
　　当然她也听过人们对宇智波‘天子近臣’的羡慕，或者‘真好啊因为是宇智波做什么都方便’这类的羡慕嫉妒的风凉话。
　　甚至卫队里宇智波的人数也确实相对其他家族可能要多那么一点点。
　　但卫队的选拔从来不会因为家族而放水，宇智波能多一些主要还是因为他们几乎是全族筛选再加上从小就被超高规格的严格要求。
　　要类比一下，大概就是现代社会一个孩子幼儿园开始就十几个补习班的那么上吧。
　　这种魔鬼高压的情况下，人数相对比其他家族多那不是再正常不过了么？
　　而在阿缘看来，宇智波这样完全是苦多于荣耀。虽然并没有人在她面前抱怨。
　　——就连千手扉间都因此减少了对宇智波的偏见，可想而知他们被管理的多严苛了。
　　大概因为是“熟悉却又不认识”的柱间，阿缘反而能把这些埋藏在心底的话说出来了。
　　毕竟在辉夜城，这样的话说出来也只会让别人平添烦恼紧张。
　　比起思考斑，周围的人，不管是忍者还是普通人——甚至是千手柱间，都不会站在斑那边。而只会觉得是不是斑说了什么做了什么，让自己有了这样的委屈。
　　天知道阿缘一点不委屈，她是替斑觉得委屈。
　　至于那些“他一个忍者有这样的荣耀就该偷笑的”就更不要提了。
　　明明有这样一个长得好能干又能打，穿衣显瘦脱衣有肉还听话的对象，谁得到谁血赚啊。
　　这些人怎么就不明白呢？
　　看着少女一脸沧桑的长吁短叹。
　　秽土柱间忍不住笑了。
　　怎么说呢，因为缘小姐从来来的那天起就十分成熟稳重，提的意见虽然匪夷所思却屡见奇效。
　　因此尽管她十分年轻，但人们对她都是敬重多余其他。
　　不仅把她当成贵女，还把她放到了跟五影一样像是尊重长辈那样尊重的高度。而往往忽略了她的年龄。
　　这么看，就是个小姑娘嘛。
　　而且……
　　“我觉得斑不会这么想。”见缘小姐一脸“你怎么也这么说”的表情，秽土柱间赶紧摆了摆手，“不是的，就是……”
　　“我不知道缘小姐的世界里的我是怎么想的。但就我自己来看，我觉得斑是很幸福的——你放心啦，他绝不是那种会一直忍气吞声做自己不想做的的事的人。”
　　相反，斑是他认识的人中，最果决的那一个。
　　同意建村，就力排众议，比谁都认真的谈合作，去联系人和物资。
　　觉得村子有问题，就头也不回的离开——哪怕自己最重要最想保护的族人不认同他，也没能让他留下。
　　甚至于当他认为建村是个错误的时候，也毫不犹豫的回来想要毁灭这个错误。
　　哪怕是与自己、与整个村子为敌。
　　他也不曾犹豫。
　　所以要是斑真的觉得糟糕透顶无法忍受的话，就算是有和平和族人作为筹码，他也一定不会选择什么都不做的继续静静跟随。
　　既然他选择收敛自己站在这里，那就只证明了一件事。
　　“那就是他所做的一切，都是心甘情愿。”
　　无关别人的看法，也无关大意或者信念。
　　而是……
　　宇智波斑这个人，自己想要这样做。
　　并且甘之如饴。
　　人在面对喜欢的事物时的情绪，是很难隐藏的。
　　尤其在数年，甚至十数年日以继日的情况下。
　　喜欢还是不喜欢，幸福还是不幸福。
　　都是能看出来的。
　　更不要说像斑这样本就情绪鲜明的人了。
　　阿缘愣了一下，没有立刻回答。
　　怕阿缘不信，秽土柱间还拍了拍自己的胸脯，拍的灰土满天飞，还在用那张带着裂痕的脸严肃保证道：
　　“相信我。我跟斑什么关系，别人不敢说，但斑我是再清楚不过了。”
　　“不，不是，我当然相信你。”阿缘伸手摸了摸脸颊。
　　总觉得脸有点点烫。
　　糟糕，应该没人发现她脸红了吧？
　　过去这么多年了，还因为别人确定了斑的心意而脸红什么的。
　　……可恶，自己原来是这样的属性么？
　　但不知怎么的，心底就像是在冒泡泡一样的高兴。
　　如果问斑的话，他肯定也会否定自己的猜测。但阿缘很难判断那究竟是他因为不想让自己担心才这么说，还是他确实不觉得为难。
　　——虽然从另一个男人口中听到关于自己男人的想法的肯定挺奇怪的。
　　但一想到这是‘柱间’和‘斑’的话。
　　突然之间就好像很正常了呢。
　　不知为何阿缘就是有这种感觉。
　　这就是‘天启’的威力么？
　　看着那位‘缘小姐’这个样子，秽土柱间心里却只有开心。
　　毕竟会有这样的烦恼，就证明她是真的把斑放在心尖上了嘛。
　　尽管斑肯定不需要，但柱间一开始还担心过。
　　就担心过缘小姐对斑的感情其实跟斑对缘小姐的感情不对等——毕竟斑强大又温柔，谁都会想要有这样的人跟在自己身边嘛。
　　虽然这么想没错还很有眼光，但反过来要是带着这种想法跟斑在一起，那对斑来说是不是不公平呢？
　　尤其缘小姐这样才华横溢，要手段有手段，要能力有能力的。
　　若是她有了别的想法，斑又该怎么办呢？
　　柱间当然相信斑的魅力，但人心总是难以控制的。就算是柱间自己，不也不得已妥协过很多事么？
　　但现在看缘小姐的表现，他就能能彻底放心啦。
　　那个世界的斑，一定过着十分幸福明朗的生活吧。
　　真好啊。
　　“我还有点事，就先走了。”
　　秽土柱间那欣慰的眼神阿缘当然注意到了。
　　她迟疑了一下，还是先走为上了。
　　——总觉得继续待在这里可能会发生一些她不那么愿意见到的事。
　　还是走吧。
　　正好她也想冷静一下。
　　她轻轻拍了拍还有些发烫的脸颊，向着走廊深处走去——总之，还是先去凉快一下吧。
　　阿缘走后，秽土柱间做了个伸展的动作。
　　“诶诶，还不出来么？”
　　“斑啊，原来你是这样害羞……”
　　“闭嘴！”少年模样的斑没好气的打断了秽土柱间的话。
　　“那跟我有什么事。”
　　他不知道是想撇开关系，还是在不满的念着。
　　“别难过啊，毕竟那也是斑不是么？”
　　秽土柱间就没他那么细腻的想法了，他大大咧咧的走过去。
　　“至少我们都不用担心那两人了嘛，能见证不同世界的斑幸福，不也是很棒的事么？”
　　不管是自己还是自己的朋友，能知道还有另一种一生幸福的可能，多快乐啊。
　　“那种大人凭什么——”
　　少年斑还没有后来的好涵养，一激就差点跳了起来。
　　“那种糟糕的，连缘小姐都护不住的大人哪里好了。”
　　他不满的咕哝着。
　　在少年的斑看来，没能制止缘小姐被带到这个陌生的世界里，就是那个成年的自己的失职。
　　如果是自己，如果是同样年龄的自己在的话，一定不会允许这样的事情发生。
　　他一定能做的更好，更完美。
　　绝不让重要的人受一点伤害。
　　尚未经历后来数十年失去弟弟、颠沛流离的痛苦的少年斑仍然意气风发，尤其连和柱间都合作都做到的这个时候，他坚信只要自己想，就没有什么是他们做不到的。
　　“这么说来，那个世界的成人柱间也很没用啊。”
　　考虑到那个世界宇智波和千手也联手了，那没道理只有自己而没有柱间在啊。
　　“啊……”
　　这次换秽土柱间愣住了。
　　“不管是在旁边没帮上忙，还是又跑去赌博没回来，无论哪个都很糟吧。”
　　少年斑越说越觉得可能性很大，脑海中甚至生动的出现了那个画面。
　　秽土柱间跟着也紧张了起来。
　　“应、应该不会吧。”
　　和平世界的自己，应该不会这么没用吧？
　　秽土柱间一直还觉得自己挺能干的来着。
　　“那可是和平的世界。”少年斑盯着秽土柱间，“不用打仗，不用担心牺牲和流血，可以看着大人孩子都幸福的生活成长的地方。”
　　秽土柱间脑海中替换了一下木叶建村时的宁静祥和。
　　想到那些带着小纲一起去赌场的日子。
　　——突然就不敢肯定了呢。
　　——
　　秽土扉间回去研究室的时候，不止大蛇丸在，那个年纪轻轻就牺牲的四代火影波风水门，还有砂隐村的千代婆婆都还在。
　　“你们在干什么？”
　　他皱着眉看过去。
　　“啊，我们在研究能不能通过飞雷神之术和傀儡师的操偶术配合将秽土转生忍者转移到制定地点的技术。”
　　反正现在的术都是就地开发，都是天马行空的提需求，那为什么不梦个大的呢？
　　“只有我和您两个人用飞雷神的话，机动性还是稍弱了点。”
　　秽土扉间：“……”
　　你们这一个两个的，怎么都那么敢想呢？
　　“你们怎么不干脆说再弄个技术抓到药师兜，然后一下把整个忍者联军都传过去呢？”
　　秽土扉间说这话明显就只是嘲一下对方的异想天开，不做真。
　　忍术开发哪儿是那么简单的事儿。
　　然而波风水门却是羞涩的提议：
　　“其实也不用整个忍者联军啦，能把精英送过去就够了。”
　　足够多的精英再加上自己的飞雷神，波风水门相信对方插翅也难飞。
　　秽土扉间：“……”我那是夸你们么！？
　　千代婆婆到是对四代这个敢想的做法很赞成。
　　“对嘛对嘛，年轻人就是要敢做敢想嘛。总是拿捏着技术说这不行那不行的，人可是没法进步的啊。”
　　死气沉沉顽固不化的话，不如直接进棺材。
　　秽土扉间：“……”
　　总觉得被内涵了。
　　不过他毕竟不是小肚鸡肠的性子，并没有把那么两句揶揄放在心上。
　　“二代大人谈的怎么样了？”
　　大蛇丸还是比较关心千手扉间跟那些人谈了什么的。
　　说是有技术方面的事情想请教，就把人叫过去了。
　　所以到底说了什么呢？
　　“没什么。”
　　秽土扉间总不能说自己在宇智波的刺激下承诺了开发逆向追踪秽土转生忍者们的转生地从而找寻药师兜老巢的任务吧？
　　他自己都觉得自己疯了，怎么就应下了这么个不可能的工作。
　　“哦。”
　　大蛇丸到没有质疑什么，很快就过去了。
　　秽土扉间先是松了口气，接着又有点不自在。
　　反倒是千代婆婆看了过来。
　　“二代大人见到那位贵人了？”
　　在得知许多异想天开的计划都是出自“缘小姐”之后，千代婆婆就一直很想问这位大小姐。
　　想见见她是什么人，也想向她道谢。
　　只是一直没有好机会。
　　现在听说二代火影去见她了，不由好奇问道。
　　“嗯。”
　　秽土扉间不甘心的点了点头，接着又微微蹙眉。
　　“那位大小姐……还是不要离得太近的好。”
　　那是跟忍者们完全不同，并且难以理解的存在。
　　而且……
　　她对忍者们的影响力太大了。
　　仅仅几个计划，就让五大忍村的人心甘情愿为她合作为她卖命。
　　有了圆梦和让更多活着的忍者能够活下来的两分恩情在。如果她真想对忍者做什么，或者想利用忍者做什么。
　　恐怕没有不成的。
　　尤其她还从一开始就旗帜分明的站在宇智波那边。
　　很难说她这么大手笔，后面没有宇智波的影子……或者说，不是在为宇智波铺垫什么。
　　“为什么？”
　　千代挑眉。
　　“她的所作所为，不都是为了忍者联军好么？五大忍村都能联合，还有什么需要警惕的呢？”
　　千代理解二代火影小心谨慎的行为，但这种关键时刻还质疑盟友的行为，可不是什么好行动。
　　“那像她这样，不属于这个世界，又是能够驱使宇智波和千手的顶级贵族，又为什么要为无关自己的世界尽心尽力呢？”
　　“谁又能保证她能一直留在这里，对自己的计划负责呢？”
　　秽土扉间的猜忌也有理有据。
　　他并不是质疑那位缘小姐的行动，只是觉得属于两个世界的人，有过多的干涉未必是好事。
　　忍者们去依赖一个来历成谜，随时可能消失的人，本就是十分危险的事情。
　　没人知道她的真正计划是什么。
　　就算现在看起来是一环扣一环……但真的就表面上这么简单么？
　　若是她还有什么关键的杀手锏放在后面，又在没能布置、安排下去之前就离开了。
　　那已经打乱了原本的计划，全力以赴新的方案的忍者联盟又该怎么做呢？
　　差不多同一时间，正在开会的五影也讨论起了缘小姐的事情。
　　托他的福，不仅各项进度的进展如开闸泄洪一般凶猛，原本最让他们头疼的联军忍者们的磨合问题，也在两个宇智波斑和一个千手柱间的操练下丝滑的刷着熟练度。
　　现在不管怎么排列组合，都不用担心了。
　　面对影级或者宇智波斑这样的人他们不说有一战之力（那是做梦），但最大程度的保全自己，还是可以努力做到的了。
　　“所以她图什么呢。”水影照美冥不解的看向提起话题的土影。“若是像您说的那样，她作为其他世界里能使用最顶尖忍者的大贵族，她完全没必要掺入这场浑水？”
　　年龄最大，经历过最多的土影没说话，只是看着这个在五影当中也很年轻的水影。
　　看我干什么？
　　有话为什么不能直说呢？
　　照美冥皱了皱眉，能当上影的人都是有两把刷子的。短暂的愣了一下就迟疑的提出了自己根据现有线索联系起来的一个可能性：
　　“你是说……宇智波？”
　　想到她屡次替那两个宇智波出头，照美冥觉得自己这个猜测还是挺靠谱的。
　　而有这样的耀眼的业绩在，想要保两个宇智波……那还真不是不可能。
　　不，不如说他们肯定会答应就是了。
　　“但话说回来，她又不是这个世界的，为什么要为那两个宇智波这么劳心劳力呢？”
　　这些计划可都不是拍拍脑门就能有的。
　　就算她表现得很轻松，这其中需要消耗的心血和精力可是一点都不会少。
　　“你觉得呢？”
　　纲手叹了口气。
　　照美冥再次迟疑的开口……
　　“难道是……因为那个宇智波斑？”
　　想想那两人的关系，似乎好像也不是？
　　“这就行了，不要再说下去了。”
　　再说下去画风都要不对了。
第103章 （还愿加更81）
　　关于缘小姐的讨论, 最后不欢而散。
　　虽然没有规定，但在做的五影要么单身要么丧偶。谈这个话题就多少有点……了。
　　哪怕一开始没有意识到，回去之后自己琢磨, 也回过味儿来。然后就更不是滋味了。都是忍者, 都大敌当前。
　　人和人的差距怎么就能这么大呢？
　　——人和人的察觉怎么就能这么大呢？
　　这是在差不多所有忍者都轮流参训一遍之后，人们心中感慨的大合集。
　　都是忍者，都从小就开始训练。
　　他们本来以为平时面对的影或者精英上忍们已经很打击人了，万万没想到还能有教官这样的存在。
　　看曾经只能仰望的上忍们也被打的痛哭流涕连滚带爬, 中忍们先是震撼、难以置信, 最后看多了也就麻木起来了。
　　先前‘就算宇智波斑站在面前也不过如此’的八卦传言，也跟着再次传开。让不少知情人士心情复杂。
　　甚至有过‘要不干脆公布真相’的想法。
　　不过也只是想想, 毕竟大战在即, 这个时候动摇人心可不是什么好事。
　　不说暴露了身份之后人们还会不会像现在这样对“教官”又敬又畏的, 只说到真决战的时候, 大家看到战场上的站在对面的宇智波斑，要是心存侥幸可怎么办？
　　那可是宇智波斑, 全力战斗都随时可能丧命的存在, 更不要说还心存侥幸动作迟疑了。
　　不过要说现在最忙的，大概还是秽土扉间了。
　　本来就负责秽土转生忍者控制符文改良的工作。在千代和蝎加入之后，又要跟着一起研发批量控制术。
　　后来又被大哥和阿缘激的接下了“通过逆推秽土转生之术的使用地点寻找药师兜踪迹”的项目。最近又因为四代对飞雷神空降战场支援的战术开发而还要再分出时间来进行开发和技术论证。
　　得亏现在是不知疲惫的秽土转生之身，如果是真身在这里, 搞不好就要过劳了。
　　会想到最后那个看起来就不靠谱的研究, 秽土扉间还是眼前一阵阵的发黑。
　　他原本没打算接下来这种看起来就不靠谱还极其麻烦的工作。
　　只是架不住身边的人拱火。
　　时间稍稍靠前一点——
　　四代提出的这个需求，秽土扉间只看了一眼就放下了。
　　面对一脸期待的看着自己, 不知道在期待什么的大蛇丸, 他义正词严道：“你这个需求根本不可能做到。”
　　科研也好, 忍术也好，都是非常严谨的事情，不可能就是不可能。
　　“那就改到可能嘛。”
　　大蛇丸就不一样了。
　　他要是一开始就被“不可能”限制，那就不会走到今天了。
　　“直着不能走，就绕个路嘛。”
　　大蛇丸的很多研究都是这样迂回前进的。
　　虽然大蛇丸本身科研能力很强，但同真正天生就是研究者的那些人还不一样。但他有自己的一套思路和顽强的韧性。
　　无法直接解决，就迂回绕道——只要绕的够多，就总能走出那些死路，说不定还能收获些意外之喜。
　　“不能因为自己做不到就说别人的方案不行嘛。”
　　难得有机会让二代大人吃瘪，大蛇丸还是挺乐意稍微的“添砖加瓦”一下的。“再说了，您可是二代大人啊。”
　　秽土扉间：“……”
　　这个小辈，果然哪儿哪儿都让人讨厌。
　　“您说是么？”
　　是什么？
　　说的这么简单，你怎么不自己去试试？
　　秽土扉间闭了闭眼。
　　“行了，别在这里用激将法了。”
　　他是那种会上当的人么？
　　“呵呵呵呵……不愧是二代大人，一眼就看出来了。”
　　大蛇丸的笑声跟他本人一样不讨喜。
　　“那我就跟四代说，还是去找宇智波斑大人一起尝试可行性吧。”
　　“我什么时候说不答应了！？”
　　——他是。
　　一旦遇到宇智波，尤其是宇智波斑的时候，不管是不是，最后都得是。
　　飞雷神是非常方便的术。
　　但这却并不是一个只要人天赋好就一定能学会并且应用的技术。
　　想在大战开始之前速成新人是不可能的了。
　　所以他们现在能做的，就是“怎样利益最大化”的安排。
　　而战术又从来不是一个人的事情，每个战术的开发，都需要人来配合。规模越大，涉及的范围越广，需要的人就越多。
　　难度自然也越来越高。
　　尤其按照四代火影的设定，他是准备纵横穿插整个战场的。
　　异想天开。
　　秽土扉间冷漠的判断的同时，手上在写的方案却没有停下。
　　要说方案可真是好东西。
　　要做什么达到什么目的，进行怎样的准备和行动，一目了然。
　　他真希望每个忍者在汇报工作的时候都能这么清晰明了的进行。
　　却是四代的想法是异想天开。
　　但那也得看是用谁的术。
　　别人做不到，不代表他千手扉间不行。
　　再说了。
　　战争本来也不是一个人的工作，还有无数人可以配合。
　　只要是为了胜利，就算他宇智波斑，只要一日站在一边，就得一日遵守这边的规矩和安排。
　　秽土扉间面无表情地想着，刷刷又在面前的计划书上添了两行。
　　宇智波斑……不，就算两个宇智波斑又怎样？
　　还不是安排他怎么做，就得怎么做？
　　别看秽土扉间被磨的头秃，秽土转生之身都生生被磨的仿佛消瘦憔悴了许多。但俗话说得好，“人就像海绵里的水，榨一榨总能突破极限”，这么一折腾，真弄出不少原本看似不可能的新术和计划。
　　这样一来，整个忍者联军也跟着变得更加忙碌了。
　　除了日常的侦查巡逻、带秽土转生忍者还有挨打……不是，训练之外，还要频繁配合着进行各种新的战术训练。
　　一个个累的晚上爬都爬不起来，就不要说有矛盾发脾气了。
　　还能发脾气传闲话？
　　这得精力多旺盛啊，看来明天还可以再加点担子。
　　一时之间，本就安稳的忍者联军更是空前和谐。
　　真正做到了五大忍村亲如一家。
　　秽土柱间感动到几乎落泪——之所以是“几乎”不是说他忍住了，而是因为秽土转生之身没有眼泪。
　　如果有，现在早就发大水了。
　　疲惫了一天的忍者们入睡的时候，高层们却仍然还在挑灯夜战，商议后续安排。
　　他们不可能一直在这里积蓄力量，肯定还是要找准机会主动出击的。
　　他们和药师兜现在就是正式开战前的军备竞赛，只看谁速度更快、效率更高，能够率先完成。
　　过去的时间里他们已经被早有预谋的药师兜打了个措手不及，如果不是有空降的强大援兵，现在搞不好已经腹背受敌，只能靠人命去填中间的差距了。
　　所以这次，他们绝对不能再落后，不仅如此，还得主动出击，打药师兜一个措手不及。
　　但这个‘措手不及’要怎么打，怎么安排，还有已经被自己这边安排了的那些‘奇兵’——也就是被覆盖控制了的秽土转生忍者要怎么利用才最有效。
　　还有待商议。
　　目前的人员里。
　　参谋部和情报部是不准备动的。
　　临时成立的科研部们的诸位也要一并留下。
　　宇智波斑和千手柱间这样的大杀器肯定也不会立刻投入战场。
　　所以先动的还是由各个忍村的精英组成的先头部队和精挑细选，拥有最强生存能力和情报传递能力的斥候部队。
　　他们的任务也并非是迎战，而是寻找药师兜的大本营。
　　要是能直接接管他对秽土转生忍者们的控制权限，他们也不用像现在这样费劲的一个个去转化了。
　　相当于凭空多出一支人数众多，且不畏生死不知疲惫的强大军队。
　　宇智波斑再怎么强也只是一个人。
　　普通忍者对他派不上用场，但秽土转生的忍者不一样啊。
　　他们不死不灭。
　　只要数量足够多，那就算是轮换着来，也能将宇智波斑耗到精疲力尽了。
　　只要能控制药师兜。
　　“如果没有其他意见……那么就优先以控制药师兜为首要目标。”
　　“我赞同。”
　　“可以。”其他几人纷纷点头。
　　虽然药师兜此举缺了大德还极为恶毒，但想到那些原本难以处理的危险项现在全变成了己方的力量，那就都是己方的优势了。
　　就算是那个宇智波斑。
　　面对这种规格的敌人恐怕也是双拳难敌四手。
　　再加上联军的忍者们现在已经能熟练掌握各种规避风险的技术，以及培养了足够的默契，可以见缝插针，配合着完成协助反击的工作。
　　不仅能保命，还能最大程度保存体力，补充秽土转生忍者被摧毁恢复时所需要的时间差。
　　“万一有什么问题，还可以让初代大人补上。”
　　土影大野木补充道。
　　——至于让宇智波斑打宇智波斑。
　　这种事就算做梦也不敢想啊。
　　人家肯帮忙训练人已经够义气了，还想让人亲自上手去打自己？
　　这种缺了大德的事除了召唤了巨量忍者联军的药师兜和召唤初代二代攻击木叶的大蛇丸谁做的出来呢。
　　他们又不是活腻了。
　　放着胜面巨大的场面不去维护非要给自己增加难度。
　　“那缘小姐……”
　　“缘小姐……”
　　主持会议的纲手顿了顿。
　　“有没有和她关系不错的忍者？就抽调出来陪她一起吧。”
　　说是陪伴，实际上也是监视。
　　不过并不是说监视她的一举一动全都汇报。只是为了以防万一。
　　——监视她会不会站在那个要毁灭的宇智波斑那边。
　　除此之外，她做什么他们都不会干涉。
　　“我们没有权利要求缘小姐什么。她想做什么，就做什么吧。”
　　能帮到这个地步已经是仁至义尽了，再要求配合什么就太过头了。
　　所以不管缘小姐是想参战，还是去做其他的事情，都随她。
　　“她好像跟粉头发的医疗忍者关系还不错……”
　　纲手摇了摇头：“小樱不行，她是唯一学成群体医疗忍术的人，关键时刻是要代替我主持医疗部门的主要治疗工作的。”
　　谁知道缘小姐会去那儿呢？到时候人回不来，难道要让忍者们等死么？
　　“那鸣人……”
　　“鸣人更不行了。”我爱罗也摇头。
　　“他可是我们的绝对主力。”
　　不管是战斗力还是尾兽亦或者是别的什么，他们都不能没有鸣人。
　　再往后数，那就是宇智波了。
　　但那对宇智波兄弟显然也不像是会配合他们工作的人。再说了，他们也不敢真的把宇智波送到她身边啊。
　　万一两边一合计，还是投奔宇智波斑更合适算要怎么办？
　　“那……那秽土转生的人呢？”
　　水影皱着眉思考了很久，迟疑的提议道。
　　“什么？”
　　“那个叫白的，还有桃地再不斩这个曾经的水之国叛忍，我曾见过缘小姐同他们交谈，似乎有交情的样子。”
　　虽然没听到说了什么话题，但那样子看起来可不像是第一次认识。
　　“实在不行，也不是不能考虑吧。”
　　比起其他更强大的忍者，这两人的重要性显然没那么优先。
　　“那今天就先到此为止吧。”
　　“散会！”
　　影也人，是要睡觉的。
　　以前是因为时间紧任务重，他们作为最高领导者没有资格也没时间去睡。
　　至于现在……
　　只要有可能，活人谁不想好好睡觉呢？
　　纲手现在每天早起都会反射性的摸摸自己的脸和头发，生怕因为过劳而提前衰老。
　　身体上的苍老有问题解决，但心上、精神上的，那可就是永久性创伤了。
　　秽土忍者的“圆梦召唤”虽然还在进行，但时至今日，已经很少有忍者找过来了——毕竟秽土忍者分散的范围相当大，他们为了安全起见也没有全面铺开，只是选了一个人员相对集中的方向大力宣传。
　　至于其他的地方，那就比较随缘了。
　　有秽土转生忍者愿意过去宣传他们也不拦着，但自己人是不会单枪匹马放过去的。
　　再有就看那些被风遁吹走的宣传单能不能刚好被拿到。
　　因此在经过最早两天的火爆之后，接待处重新变回了闲职，相当冷清。
　　原本紧急调集来支援的人也大多原地解散回去了原地。只剩少两人轮转在这边办公。偶尔阿缘闲着的时候，也会过来看看。
　　反正也不是对身手实力有要求的工作，她想帮忙，自然不会有人不愿意。
　　这天阿缘才坐下没多久，就见到一个久违的“老熟人”。
　　难以归类的外袍，再加上标志性的小胡子。
　　赫然是秽土转生版的二代水影鬼灯幻月。
　　说道鬼灯幻月，那跟阿缘的渊源就很深了。因为水之国是最早建立关系的国家，阿缘这边跟水之国以及水之国忍者的交流也是最早最多的。
　　再加上中间抢险救灾的合作。
　　两边都对彼此印象深刻。
　　于是在接待的时候，阿缘表现得也十分自然熟稔：“你也来啦。”
　　即是曾经的二代水影，又是被秽土转生出来，随时可能杀人的亡灵的鬼灯幻月都因此愣了一下。
　　见多了惊恐看着他的人，冷不丁蹦出来这么个好像见到老朋友的，还挺让人不知怎么回应的。
　　“在这里填表就好了。”
　　阿缘一边说一边递上表格。
　　“有什么愿望或者想见什么人也可以在这里写上。”
　　“这倒没有。”
　　死都死了，还执著什么呢？
　　鬼灯幻月是跟二代土影一起同归于尽的，这样拼尽一切的死亡是他所渴望的，所以他没有遗憾。
　　老实说鬼灯幻月对联军不联军的其实不怎么感冒，他只是更不爽别人操纵。
　　既然一定要选一边，那当然是选自己不那么讨厌的。
　　“这样，那你就先去解决身上控制符文的问题吧。”
　　阿缘了解鬼灯幻月，知道不是那种口是心非的人，他说没有，那就是真的没有。这样也简单，只要解决了控制符文，再跟他进行现状说明，然后安排后续工作就收工。
　　不过让谁来接待，还是需要注意一点的。
　　毕竟是“影”，随随便便找个人肯定不行。
　　阿缘转过头，好巧不巧的正好看到来这边布置飞雷神专用符文的四代波风水门，就对着金发青年招了招手。
　　“正好四代火影在——他来的比较早，已经参与了不少工作。你有什么问题都可以问他。正好你们也都是影，应该也比较有共同话题。”
　　鬼灯幻月不认识四代火影，但有同是秽土转生的人在，多少更踏实一点。以鬼灯幻月的水平，他是不需要什么保姆级教程的，只要遇到问题的时候有人回答就行了。
　　被临时叫过来的波风水门也痛快的应了下来。面对这些曾经叱咤风云的影，他还是非常敬重的，也愿意为他们提供更多帮助。
　　“那么二代水影大人，我先带你去解决一下控制符文的事情。”
　　“不用这么长，叫我水影就行。”
　　“那个，现在还有四代水影在。”
　　“原来如此。”鬼灯幻月摸了摸小胡子，倒也没有纠结。
　　“那直接叫二代目也行。”
　　波风水门干笑了两声：“那个……”
　　鬼灯幻月不笨，看他这个犹犹豫豫的样子一挑眉：“还有二代在这里？是谁？”
　　“绷带男？”
　　“不，是二代火影，千手扉间大人。”
　　鬼灯幻月：“……”
　　等会儿？你刚刚说是谁？
　　药师兜没有召唤者个人吧？
　　你们忍者联军怎么好像搞的比药师兜还大？
　　你们怎么不干脆把忍者之神千手柱间也一块弄出来呢？
　　那还打什么打，直接放千手柱间不就行了？
　　见二代水影表情有一瞬的呆滞，想起他可是货真价实的战国时代走过来的忍者，应该是认识初代和二代的，就跟着继续解释道：“初代的柱间大人也在，不过他现在还在忙培训的事情。如果您想跟他叙旧的话，可以等到稍晚些的时候。”
　　波风水门又停顿了一下，想着他若是认识初代和二代的话，应该也跟宇智波斑大人是老熟人，就又补充了一句：“还有宇智波斑大人也在，只不过他更忙。而且不是这个世界的人，所以平时不太理人。”
　　鬼灯幻月：“……”
　　鬼灯幻月：？？
　　你在说什么？
　　千手扉间？千手柱间？还有宇智波斑！？
　　——他没忽略这个年轻四代说的“他不是这个世界的人”，但那可是宇智波斑？
　　不管什么世界不世界的，那可是宇智波斑。
　　还有千手柱间！
　　你们这联军搁这儿集邮呢？还非战国顶级强者不要怎么的？
　　还在这里弄这么大的阵势搞的这么紧张——我还真以为你们实力不济呢。
　　有这阵容在，你们干什么不行啊！？
　　二代水影的加入属实是意外之喜，这可是战国时代的影级强者——要知道，那时候的影可不像是后来的影，成为影之后就坐镇大后方作为威慑，而是要上战场的。
　　尤其是大规模战场的行动，更是他们的看家本事。
　　“虽然想到药师兜大胆，但没想到竟然真的……”
　　水影照美冥说的时候，语气很是愧疚。
　　说到底，过去的“影”被召唤，还是因为他们没用，让人偷了老家，刨了祖宗的坟。
　　其他几个影的脸色也不好看。
　　毕竟除了水影之外，其他四个忍村也有已经离世的影被召唤了。
　　再防火防盗这点上，他们都一样，谁也没及格。
　　不过也不是全没好处——好处就是因为他们都很烂，所以也省去了比较谁稍好一点的环节。
　　而对不会想那么多的普通忍者们来说，这就只剩下意外之喜了。
　　连二代水影这样的强者都加入了联军，这下联军的忍者们就觉得更稳了。
　　有这样水平的援助天团，他们凭什么输？
　　哪怕有两个宇智波斑，那都没在怕的！
　　不仅不怕，甚至还敢上去就是莽。
　　然而世界上永远是计划赶不上变化。
　　还没等忍者联军完成最后的准备主动发起进攻。
　　药师兜的秽土转生忍者们就动了。
　　无数由泥土中转生出来的忍者同时接到了命令，他们从四面八方汇聚，向着一个方向奔涌而去。
　　秽土转生忍者不知疲惫，不畏痛苦，日夜兼程，不需要吃喝，更不曾停歇。
　　就像洪流一样奔涌向前。
　　而路上那些以为自己等人被发现，严阵以待甚至做好了牺牲准备的先头部队们……就这样眼睁睁的看着这些秽土转生忍者们就像没看到自己一样从自己等人面前风一样的狂奔而过。
　　连个多余眼神都不曾给一个。
　　明明他们注意到有感知型忍者已经注意到了自己？
　　自己先前又是警戒又是写遗属的，到底忙了个啥？
　　寂寞？
　　先头部队们缓缓打出一个问号。
　　——淦！看不起我们么！？
第104章 （还愿加更82）
　　自从发现自己辛辛苦苦秽土转生出来的忍者开始不明原因的大范围失踪后, 药师兜就缩紧了队伍。
　　不再让他们继续向外扩散，而是以自己为基点在外围警戒。
　　其他的工作则都交给秽土转生出来的精英们执行。
　　一方面他们有足够强大的实力，在五影不会轻易行动的情况下, 他们无论面对什么敌人都有一战之力。
　　再加上自己在对方身上施加了更强力的监控，万一有什么变动, 自己也能及时掌控现场，甚至可以操纵去他人进行支援。
　　而后面的发展也正如他猜测的那样。
　　换了精英之后, 并没有出现精英忍者无缘无故失踪的情况。
　　虽然有时候他们出现的地点有些超出预想，但毕竟生前都是数一数二的强大忍者, 有自己的个性或者想法也不奇怪。
　　只要不影响，药师兜并不会强行将人限制在哪里。
　　反正对他们来说，十几公里也就是多花点时间就能到的。
　　秽土转生忍者又不会死，不存在晚来一步人就没了的情况。
　　所以迪达拉才能像现在这样随着自己的心意晃来晃去。
　　药师兜给他的任务只有清除路上遇到的忍者，却并没有指定具体时间哪些、哪个方向的忍者。所以他也就随心所欲的到处走了。
　　迪达拉从来不觉得自己是个不幸的人。
　　不，不如说他向来都是个天上地下老子最大的主。无论是在岩隐村的时候，还是出来当了叛忍。
　　他都是那个昂首挺胸追求自己心目中究极艺术的大艺术家。
　　就算别人不理解也没关系，反正艺术家本来就是孤独寂寞的。只要他的艺术被人恐惧、惊叹就足够了。
　　那就是给一个艺术家最大的回报了。
　　尤其是自己最后的艺术。
　　完美的舞台、完美的观众。
　　他真是再满意不过了。
　　虽然没有遗憾, 但对于自己能再有机会追求更高层次, 更复杂也更极致的艺术, 迪达拉对自己被秽土转生出来还是挺高兴的。
　　对于把自己唤醒的药师兜，也带着些许感激之情——
　　虽然有点遗憾蝎大哥走着走着就不知去了哪儿。但问题不大，他们可以分开追求、打磨自己心之所向的最佳艺术, 等汇合的时候再展示给对方。
　　嗯。
　　无论怎么想都很完美。
　　迪达拉心情愉悦, 迪达拉身心舒畅。
　　哪怕因为蝎大哥不在, 搭档临时换成了飞段, 还有那些奇怪的不知道是不是人类的“绝”也没有影响他的好心情。
　　一直到那个男人突然出现在自己面前为止。
　　“宇智波鼬！？”
　　看着一身黑衣出现在自己面前的男人, 迪达拉大惊失色。
　　要说迪达拉这辈子有什么阴影的话，面前的男人绝对是其中之一，而且还是最大最深的那个。
　　那个男人的存在，就像是自己花团锦簇的人生中的一盆冷水……不，是一条冰河。
　　“啪”一下就把自己的人生砸了。
　　就算死了一次，迪达拉仍然不能释怀。
　　“迪达拉。”
　　跟忍者联军拉开距离，独自在外寻找宇智波斑和药师兜踪迹的宇智波鼬向着迪达拉的方向笔直走了过来。
　　“干、干什么！”
　　迪达拉先是一惊，下意识的就向后仰头。
　　接着想起自己现在可是秽土转生出来的不死之身，又膨胀的挺起胸脯。
　　“我现在可不怕你。嗯！”
　　不仅不怕，还跃跃欲试。
　　毕竟现在他是不死之身，可宇智波鼬！却只有一条命！
　　他完全可以用自己的连环艺术把他干掉！
　　“药师兜在哪儿？”
　　“我怎么知道，知道也不会告诉你，那可是帮助我走向究极艺术的恩人，嗯！”
　　迪达拉回话的同时，两只手上的嘴巴开始疯狂咀嚼。
　　斗篷下胸口的嘴巴也在不断咀嚼膨胀。
　　“恐惧吧！惊叹吧！绝望吧！”
　　他迪达拉大人可以报仇了！
　　然而面前的宇智波鼬却仍然面色如常，甚至没有摆出备战的姿势。
　　就好像他能肯定不管面前发生什么都不会影响自己。
　　他凭什么如此自信！
　　迪达拉生气。
　　难道他还以为自己是12岁时被按着摩擦的自己么！？
　　不可能，他迪达拉——
　　等等。
　　迪达拉：“……”
　　迪达拉：？？
　　草。
　　他停下了动作。
　　“又是幻术！？？”
　　秽土转生出来的他没有机械眼。
　　大意了！
　　“所以药师兜在哪儿？”
　　宇智波鼬没有承认也没有否认，但已经差不多被弄出写轮眼幻术PTSD的迪达拉还是本着宁可信其有不可信其无的想法认定他就是用了幻术。
　　“鬼才告诉你！”
　　就算没有爆炸，也不代表迪达拉就放弃挣扎了。
　　告诉是不可能的，这辈子都不可……能？
　　“废话干什么。”
　　后一步感到的宇智波佐助冷漠的道，他扫向迪达拉的视线冷淡的就像是在看路边的石头树枝。
　　“宇智波佐助！？”
　　迪达拉瞪大了眼睛。
　　“你怎么还活着！？”
　　“不对，你不可能再那种情况下活下来的！那明明是我的究极艺术！”
　　然而面对迪达拉难以置信的咆哮，宇智波佐助别说解释了，就连面色都不带有丝毫改变的。
　　反倒是宇智波鼬问了一句：“你们认识？”
　　“不。”宇智波佐助冷漠到。
　　那不屑一顾的眼神，让迪达拉仿佛又回到了捕捉一尾的那个时候。
　　那种冷漠的，不屑的，仿佛他引以为傲的艺术什么都不是的眼神。
　　“啊啊啊啊——可恶！你那什么眼神！”
　　……这可不像是不熟的样子。
　　宇智波鼬不是不知道迪达拉和佐助的战斗。
　　但看迪达拉的态度，或许还发生了什么？
　　“佐助，你问问他吧。”
　　“别命令我。”宇智波佐助脸上浮现了嫌弃的神情。
　　而这个表情更加刺激了面前的迪达拉。
　　迪达拉整个人就像是气球一样开始膨胀了起来。
　　“可恶，这次我一定要——”
　　噗。
　　伴随着噼里啪啦的声音，宇智波佐助的雷遁刺入了迪达拉的身体。
　　原本站在宇智波鼬旁边的黑发少年不见了踪影。
　　迪达拉艰难的转过头，就只看到了背后少年冷漠俊秀的脸。
　　“现在告诉我，药师兜在哪儿。”
　　可……可恶啊！
　　为什么这家伙偏偏是雷遁！
　　为！什！么！
　　……不对，等等？
　　这到底是不是幻术？
　　宇智波果然没一个好东西！！
　　宇智波佐助行动的时候，原本站在旁边的宇智波鼬的身体也分裂成了无数乌鸦散去。接着丛林身处走出了另外一个宇智波鼬。
　　他手上还提着一串白绝。
　　宇智波佐助露出了厌恶的表情。
　　“带去给缘小姐……或许他们可以废物利用。”
　　虽然时间不长，但宇智波鼬多少了解了缘小姐不喜浪费的性子。
　　再加上她总能有许多突破常理却又十分有效的想法和行动，万一这些能派上用场呢？
　　就算没有别的用处，带一两只回去作为样本被分析也是好事。
　　宇智波鼬不喜大蛇丸，却也承认他在科研方面的天赋。更何况现在还有二代大人强强联合。
　　再加上蝎和千代大人也都加入了。
　　相信这些白绝总能找到用武之地的。
　　提到了缘小姐，宇智波佐助的表情变了几次，却没有再反对。
　　也对。
　　他们出来这么久，是该拿点战利品。
　　通过迪达拉处看到宇智波兄弟时，药师兜回想起了第一次察觉到宇智波兄弟在外面奔波的时候。
　　那时的自己，意气风发。
　　只觉得正在拼命寻找自己还有宇智波斑行踪的这两兄弟可怜又可笑。
　　就算是宇智波又怎么样？
　　他们只有两个人，还能面对秽土转生出来的忍者大军么？
　　要知道，秽土转生的忍者可是不死不灭的。
　　就算是宇智波，面对这样的敌人也会被消耗到力竭。
　　所以他开始其实是处在一种放任的状态的，甚至“不经意”的还透露了些线索痕迹。
　　因为他还挺喜欢看他们拼命奔波的样子的。
　　但现在不一样了。
　　那可是宇智波。
　　而且在宇智波当中也是数一数二的强者，就算数倍的敌人也可以游刃有余的强大忍者。
　　而另一个不妙的消息，则是迪达拉所处的位置。虽然距离自己所在的地方还有段距离，但对强大的忍者来说，却并不是什么无法到达的地方。
　　药师兜几乎要把牙咬碎，焦急的思考之后，他只好把派出去的忍者往回收拢——只留了一些规格外的影级在外面。
　　剩下的那些精英上忍还有用作炮灰的普通忍者，统统被他召回。
　　当然，他还没有傻到让所有人都撤到他的藏身之地——那样一来就太明显了，简直是在昭告自己的所在之处。
　　所以他选择的是用炮灰忍者们制造声势浩大的阵势吸引人们的注意力。而自己则趁着这个空档带着少部分精英忍者撤退提前准备好的备选藏身处。
　　反正只要有秽土转生之术还有那些活着的忍者（祭品）在，用来当作棋子的炮灰要多少有多少。
　　而为了达到这个目的，动作就必须要快，声势也一定要足够大。
　　于是就有了秽土忍者们不管不顾狂奔的那一幕。
　　还有自尊被打击的先头部队们。
　　这样夸张的动静，人们不可能没有反应。
　　反应过来的先头部队立刻紧随其后——不管他们的目的是什么，这么大规模的行动肯定是为了达到某个目的。
　　他们作为先头部队当然不能放过这个机会。
　　后面得到消息的本部也立刻做出了反应，派遣了更多忍者进行支援。
　　总是人声鼎沸的营地，突然之间就空旷了许多。
　　虽然一直知道时间，紧迫，这一天迟早会到来。
　　但当它就这样毫无征兆的出现的时候，还是难免有几分恍惚，觉得不真实。
　　入夜后的忍者联军总部仍然灯火通明。
　　阿缘站在总部后的山坡上，俯视着前方的营地。
　　以她普通人的视力，其实看不清营地里的人都在干什么，但她能看到营地里的点点灯火。
　　那是营地中的火把、还有各处的房间里发出的光。虽然天色已晚，但人们都还在忙碌着。大概是因为“战争”的到来，营地里的人虽说比之前少了许多，但全速转动工作之下，整个营地反而显得更加忙碌。
　　远远看去就像是一片地上的星海。范围不大，忽明忽暗，同周围几乎一望无际的黑暗相比，渺小的像是随时可能消失。
　　但是很美，那些小小的，不时晃动甚至移动的光点，总是充满了生机。
　　让阿缘想起了很久以前她刚刚被系统坑到这里接手辉夜城的时候——渺小，微弱……却比谁都顽强。
　　大概人类就是这样的存在吧。
　　只是现在有心情欣赏这个美景的人却并不多。至少阿缘这几天都没有遇到同伴。
　　不过也正常，这样大战将即的时候，人们也确实很难有心思欣赏景色。
　　“想说什么呢？”
　　阿缘头也不回的突然开口。
　　“您果然不是普通人。”
　　黑暗中走出来的白发青年看着站在山坡边缘的年轻女性。
　　就算是训练有素的忍者，也不一定能发现自己的踪迹。
　　“这个嘛……我只是试着诈了一下。”
　　没想到真能诈出人来。
　　秽土扉间：“……”
　　“毕竟这是忍者的大本营嘛，遇到巡逻的忍者不是挺正常的？”
　　阿缘笑眯眯的转过头看向秽土扉间。
　　“那么，有什么事呢？”
　　“您到底想做什么呢。”
　　“这一切本与您无关吧。”
　　秽土扉间没有寒暄，直接切入主题。
　　大战将即，没弄个答案出来，他无论如何都无法安心——更不能在有这种不确定因素的情况下让联军继续推进。
　　“难道是想宇智波……”
　　阿缘：“怎么这都能牵扯到宇智波？”
　　虽然总说柱间对斑很执着……但其实你才是最执着的那个吧。
　　秽土扉间却是皱着眉继续说了下去：“就算是因为宇智波斑，也不应该……”
　　“不应该什么？”树林中走出了面色难看的少年。
　　“我怎么了？宇智波又怎么了？”
　　见到少年斑，秽土扉间的表情更难看了些。但并没有停下。
　　“宇智波是不稳定因素——尤其那两人至今都没有跟忍者联军融洽相处的意思，这对即将发动进攻的部队来说风险极大。”
　　背后都不能交付，又怎么能冲锋陷阵呢？
　　“你还真是固执。”阿缘按住差点暴跳的少年斑，对着秽土扉间摇了摇头，“邪恶不邪恶的——这么说吧，你认为宇智波造成的伤亡，跟忍界大战比起来如何？”
　　秽土扉间不明白他为什么会提起这个，但还是认真的回答：“那应该还是忍界大战造成的伤亡更多。”
　　毕竟宇智波再怎么样，也只是一族。
　　但忍界大战可是牵扯两个甚至更多个国家的无数个忍族的厮杀。
　　“那你认为厮杀的两个国家的忍者都是邪恶的么？”
　　“毕竟按照你的说法，你之所以戒备宇智波，就是因为他们精神不稳定，最终会无法控制的演变成厮杀的结果嘛。既然都是厮杀，那你总不能说忍界大战中参与的国家和忍村就是好的、正义的吧？明明这样一来死的忍者更多，也创造了更多的仇恨。”
　　秽土扉间张了张嘴，只能干巴巴的道：“那是两回事。”
　　“怎么就是两回事了呢？木叶的宇智波这么多年来明明没有掀起一次战争。但忍村和忍村之间却爆发过好几次大战了吧？”
　　“怎么，难道你要说掀起战斗的那些人都是好人、是无辜的，只是迫不得已么？”
　　阿缘也懒得去掰开给他分析。
　　她摊了摊手。开口道：“平时凶狠但没有犯罪的人，还有平时笑眯眯帮助邻里却犯下杀人放火的重罪的人，不管怎么看都是，造成了这么多伤亡和悲剧的人，才是那个‘恶’吧？”
　　“凶恶但没有犯罪”的少年斑别扭的转过头去。
　　这个形容怎么听都别扭。
　　但这也是第一次有除了柱间之外的人像这样站出来替他们说话。
　　从来都是站在前面带领、保护族人的少年还是第一次像这样被牢牢地护在后面。
　　——而越是感觉到缘小姐的好，他就越是替缘小姐觉得不值。
　　毕竟那个成年的自己，真的不怎么样。
　　他可不想长成那样的成年人。
　　“还有你的徒弟们，既然你选择收他们为徒，就证明他们是被你认可了的优秀的、好的人才吧，结果又如何呢？他们跟宇智波相比，谁才是那个‘恶’呢？”
　　“您总不会是想说，他们已经死了，所以就作罢了吧？”
　　“呃……”秽土扉间哪个都搭不上来。
　　他倒是可以用更强硬的态度和方法去应对。但这不是千手族里，也不是他所熟悉热爱的木叶。
　　“是我失言了。”
　　秽土扉间承认了错误。他顿了顿，然后继续：“但我也希望您能约束宇智波……不要让他们犯下出无法挽回的错误。”
　　第二天天还没亮，忍者联军就再次动了起来。
　　这次不再是少量的侦察部队和先头部队以及增员。而是整个联军总部都按照制定好的编制和计划行动。
　　——战争，真的开始了。
　　“我去追宇智波斑。”
　　听到宇智波斑和被秽土转生出来的人柱力们的出现的消息，鸣人按捺不住的主动请缨。
　　“不，不行，他们的目的是尾兽，你不能……”
　　“婆婆！”鸣人打断了纲手还没说完的话。
　　“相信我吧，没问题的。”
　　他抬手蹭了蹭鼻子。
　　“再说了，我现在可不是一个人啊，还有老爸一起呢！”
　　“但是四代是支援部队啊。”
　　“哈？”鸣人傻眼。
　　“真实的。”纲手无奈的一捂额头，“先前讲解的时候不是说过了么，四代要利用飞雷神进行战场支援。”
　　四代的战斗力很强，但现在并不缺正面的突击手。反倒是可以灵活穿梭战场的飞雷神之术的作用会更大。
　　比如关键时刻，对爷爷进行定点投放。
　　毕竟四代的飞雷神之术，比起二爷爷的有过之而无不及。
　　“这个……那我也要去！”
　　鸣人想到差点因为被剥离一尾而死掉的好朋友我爱罗，还有那些个性鲜明，却都不坏的尾兽们，觉得无论如何都不能放过那个宇智波斑。
　　——他得把它们都带回来才行。
　　“那我们跟鸣人一起去吧。”
　　阿缘主动举手。
　　“正好我也有些问题想找这个世界的斑。”
　　五影沉默着面面相觑。
　　老实说他们是不希望缘小姐跟这个世界的宇智波斑有太多接触的。
　　毕竟那太危险了。
　　但既然是缘小姐主动提出的要求，那他们似乎也没有拒绝的余地。
　　就很为难。
　　关键时刻，秽土柱间站了出来。
　　“我也一起吧，毕竟没有人比我更了解斑了。”
　　他拍了拍掉渣子的胸脯。
　　——这话怎么听都别扭。
　　五影心中不约而同浮现了这样的话。
　　但又没有什么更好的方法来反驳。
　　“斑……咳，我是说，这位教官也一定希望跟我一起吧！”
　　当着其他人的面，他不好叫宇智波斑的名字，临时换了名字，然后用闪亮亮的眼睛看着面前的斑。
　　宇智波斑x2：“……”
　　其实不是很想应这句话。
　　黑长炸青年最后冷冷的丢下一句：“你愿意来就来。”
　　“好的，我这就来。”
　　秽土柱间是那种会被冷漠劝退的人么？
　　当然不是，不仅如此，他还极为积极的凑了上去。
　　“那就这么定了，我们一起。”
　　“我也一起去。”说话自带rap感的黑皮忍者也站了出来，“怎么能让你们独占舞台！”
　　雷影：“你——”
　　“不用劝我了，有舞台的地方，就有我！”
　　“有爷爷在，那边确实会更安全。”
　　纲手赶忙站了出来，把争吵掐灭在萌芽阶段。
　　“好了，那就先这样吧——四代在爷爷身上印一个飞雷神的印，这样有什么变故，也可以及时调整。”
　　“没问题。”四代也拍胸脯保证。
　　“那么，祝各位一切顺利，武运亨通。”
　　忍者联军开拔，按照原定计划，分成数个部队奔赴不同战场。
　　“那我们也出发吧！”
　　鸣人说完，率先冲了出去。
　　“宇智波斑追捕小队”的人就没有弱者，自然不会被他这点突然行动甩掉。就算有阿缘拖了平均值，但她身边有宇智波斑，分分钟就再重新拔高回去。
　　阿缘趴在宇智波斑背上被他带着赶路。
　　她也是被背着赶路的老手了，不仅抓的牢，还主动把脸凑近斑的肩膀好减少奔跑时带来的风压。
　　也就是阿缘，换了别人要是敢这么贴近宇智波斑，就算差一口气要没命也要被甩下去了。
　　忍者赶路是十分无聊的事情。
　　阿缘不由得就发起呆来，注意到阿缘好久都没有动过，宇智波斑主动开口。
　　“不舒服？”
　　“没有。”阿缘摇了摇头。“只是在想被召集回去的那些忍者们……应该也准备行动了吧。”
第105章 （还愿加更83）
　　利用秽土转生忍者们浮夸的行动搞出动静, 按照自己预计的那样吸引了忍者联军的主力部队追击之后，药师兜终于松了口气。
　　只要牵制住了大部队就好。不然真让几万人摸到自己藏身处附近，地毯式搜索难免会找到自己的痕迹。
　　他想做的是在后方摆弄这些忍者, 而不是正面迎敌-正面战斗可不是他的长处。
　　只要牵走大部队，剩下的小部队，不足为惧。
　　就算他们真摸到附近了, 他有足够的精英去牵制、解决他们。
　　所以战场分割的越散，就对他越是有利。
　　想到这里，药师兜又不禁露出蛇一样冰冷黏滑的笑容。
　　“啊啊，跟旧友相见，也是很快乐的事吧。”朋友、亲人、战友……曾经并肩作战、托付背后之人现在却要不死不休，一想到那样的场景，他就禁不住笑出声来。
　　老实说，能够像现在这样操纵那些曾经遥不可及, 连近距离仰望都很困难的强者们, 药师兜心里没有膨胀的优越感, 那是骗人的。
　　看啊，那些高高在上, 无比强大、无比耀眼的忍者们, 现在全都是自己手上的棋子。
　　自己没有强大的天赋, 没有让人羡慕的血继限界又怎么样呢？
　　只要能把别人的拿来用不就好了？
　　他发出嘶嘶的笑声：“可不要辜负了我送你们的这份大礼啊。”
　　“机会难得，你可以一定要把情报好好的带回去啊！”
　　幽暗阴冷的深林中, 一个掉渣子的秽土转生忍者叮嘱着面前的活人忍者。他一边说, 还一边叹气。
　　“唉……怎么就让你当了情报传递员呢？”
　　“干嘛啦！我已经不是过去那个我了, 哥你就不能对我有点信心么！”接应的忍者翻了个白眼。“你真的是我亲哥么！”
　　“当然是啊, 就因为是, 才这么焦虑啊——你忘了你中忍考试的时候都快到终点了才发现自己丢了任务卷轴的事了么！”
　　发生在许多年前的事情, 对时间已经停止的亡灵来说却恍如昨日。并没有随着时间的流逝而褪色。
　　“好了好了，哥你也不好离开太久……我先回去了，我会把情报送到的。”
　　青年忍者嘴上这样说着，心里却舍不得离开，双脚磨蹭了很久，仍然没有迈出去。还忍不住又端详起亲哥。
　　真怀念啊，哥哥还是当年的模样。现在的自己已经比当年的哥哥要大了，个头……也高了不少。
　　“看什么看。”
　　注意到比自己高的弟弟传来的视线，秽土忍者凶巴巴的吼了一句。
　　“哥，我……”
　　“行了赶紧滚蛋。”
　　秽土忍者摆了摆手，率先转身。
　　“不是说要让我刮目相看么？赶紧把情报快速准确的送达——这才是合格的忍着吧？”
　　他没有回头，只是抬起手对着弟弟挥了挥手。
　　“是的。”
　　男人点了点头。
　　他身上穿着代表上忍的制服，同样转身背对着哥哥向前走了几步之后，一个瞬身术消失在了原地。
　　“一定要快点送到啊。”秽土忍者仰着头看向天空，泥土的身体不会有眼泪。所以没有人知道他此时究竟是怎样的心情站在这里。
　　他久久的站在那里，仰着头。
　　“可不要辜负了这得来不易的机会啊。”
　　活下去。
　　拼尽一切完成任务，然后……好好地活下去。
　　只是他这个已经没有未来的亡灵，最后能派上用场的地方了。
　　另一边的沙漠中。
　　“再不斩大人，继续在这里的话会被晒伤的。”
　　沙漠中，白走向站在风化的岩壁上看着天空的男人。
　　再不斩遮在布下的嘴巴动了动，嘲讽的一笑：“泥巴的身体有什么伤不伤的。”
　　虽然已经接受了这个事实，但再不斩还是很不爽。
　　白愣了一下，然后低下头。
　　“是么……非常抱歉，只是到现在我仍然没有真实感。”
　　明明可以行动，可以交流沟通。
　　——一切就都像是活着的时候一般无二。
　　“不怪你。”
　　昔日雾隐村数一数二的叛忍看向远方，风卷起满天的黄沙。
　　荒芜的，没有生机的土地。
　　还有什么更适合他们这些无需吃喝维持生命的泥巴人呢？
　　会选择这样的地方……那个叫药师兜的家伙，真是无一不让人厌恶啊。
　　又过了一会儿。
　　“消息传出去了？”
　　“是的。”白恭敬的道。
　　作为最早一批主动找上门去“伪装”的秽土忍者，他们当然也承担了传递情报的工作。
　　所以才在一接收到药师兜的召唤，就招呼都没打一声的直接冲了回来。虽然这么做的忍者应该不在少数。
　　想到那些一并被召唤回来的熟面孔。
　　再不斩从被唤醒以来就一直压在心口的沉闷和压抑终于松快了些。
　　他嗤笑。
　　“猎人可不是谁都能当的。”
　　手上有点东西就自以为是猎人的人往往死得最惨。
　　一想到这里，他甚至有几分痛快。
　　他当忍者这么多年，不管是在雾隐村当忍者的时候，还是叛出忍村之后，都还没见过这么可笑的发展。
　　药师兜以为自以为掌控大局，殊不知他现在发出的每一个召集的命令，都在将他自己更进一步的推向灭亡。可笑的是他对此一无所知，还在沾沾自喜于自己的小聪明。
　　他以为完美无缺的秽土转生大军早就已经被彻底渗透了。
　　傲慢无理，想要玩弄人心的家伙，会有这样的结局也是理所当然啊。
　　“但也多亏了他的自负，我们才有摆脱控制的机会不是么。”
　　只从这点来看，他还挺感激药师兜是这样一个阴险傲慢又自负的人的。
　　若不是这样，他们怎么会有自由的机会呢？
　　白轻轻抚向胸口，泥土组成的身体深处埋着让他们能够维持“自我”的东西。
　　只要它在，他们就永远不会真正成为那个家伙手中的工具。
　　察觉到药师兜再次发出集合的命令。
　　再不斩转身跳下岩壁。
　　“走吧，去看看那个垃圾还能做什么。”
　　“是的，再不斩大人。”
　　类似的场面，发生在各个地方。
　　沙漠、荒原、树林。
　　到处都有忍者们行动起来的身影。
　　就这样，在药师兜不知道的情况下，跟他有关的情报正横跨整个战场的来回传递着。
　　“佯攻部队的情报到了么？”
　　“药师兜把大部队调到了沙漠边上！”
　　“一部分被他分流到了山谷中！”
　　“这部分情报重复了！”
　　“再不斩和白传来了坐标！”
　　“坐标！？在哪儿！是药师兜本人的么！确定么？”
　　“不……只是他们目前正在移动的方向，但其他数名强大的秽土转生忍者也在向着相同的方向汇合。所以药师兜在那片区域的可能性很大。”
　　情报部门的忍者们忙的人仰马翻。
　　为了确保情报的及时性和全面性，他们并没有指定某些固定的忍者进行情报传递，而是将判断权交给了那些忍者自己。
　　都是忍者，还是有一定的情报分析判断能力的。
　　不拘是谁，只要他们认为有必要，就可以通过各种手段方法把情报传递过来。
　　这样他们才能不间断的得到最全面的情报。只是这样一来也苦了情报部门的忍者们。
　　因为他们要从这大量的、繁杂又充满重复的情报中筛选出真正有用的情报，再交给参谋部和五影们调整和制定新的计划。
　　既不能漏过一条有用的线索，也不能递上重复无用的情报。
　　这就是考验情报忍者们个人能力的时候了！
　　但不管怎么说，有情报都比没情报所有人坐在这里抓瞎玩泥巴要好。
　　根据白和再不斩，以及其他一些已经被策反的精英忍者们传来的情报，他们火速划出了药师兜的老巢可能在的范围，再三核对确认没有变动情报传来之后，将情报递了上去。
　　参谋部接到情报也很惊讶。
　　“什么？这么快就有消息了！？”
　　纲手凳子还没坐热就噌的一下站了起来。
　　“是的，情报部门还根据各位忍者们传递来的情报分析出了药师兜可能存在的方位。”
　　在秽土转生忍者们回去的时候她就知道会有情报传来。但万万没想到还这么快，还拿到了药师兜可能存在的方位。
　　“大概那些人，也很急吧。”
　　奈良鹿久不是不能理解他们的迫切。
　　同已经结束，怎样都无所谓的他们不同，还活着的忍者其实很危险。
　　他们会受伤，会死亡。
　　所以想快点结束这恶毒的、本不应存在的战争。
　　想自己还活在这个世界上的亲朋好友们可以好好地活下去。想要他们可以走向遥远的未来。
　　当然也有向肆意玩弄自己灵魂的人复仇的情绪在。
　　综上所述，秽土转生忍者们反而比活着的人更迫切。
　　“那我们也不能辜负了他们的努力和期盼。”
　　纲手走了出去。
　　“走，去开作战会议。”
　　这次一定要把人抓住！
　　阴冷潮湿，会让人感到不适的山洞里，药师兜整蹲在地上摆弄着面前的石子。
　　这些“石子”就是他现在所拥有的秽土转生忍者们的代表物。在最安全的大后方的他就通过摆弄石子来确定秽土转生大军的动向。
　　因为秽土转生大军都被自己调回来了，所以他现在信心十足。
　　甚至还想搞事。
　　“能跟本以为再也无法相见的人重逢，他们想必也很高兴吧。”
　　药师兜拉了拉同脑袋相比十分巨大的帽子，窃笑出声。
　　“来吧，收下我这份大礼吧。”
　　伴随着他喃喃自语的声音，许多秽土转生忍者被调动起来，目标明确的向着不同的方向冲去。
　　在那里，他们将同自己的“宿命之人”再次重逢。
　　重逢吧、痛苦吧。
　　然后……厮杀到只剩最后一人吧。
　　药师兜很快乐。
　　药师兜迅速摆弄起石子，按照得到的忍者联军那边的分队情报，开始调动相应的忍者去迎击。
　　他可太期待了。
　　已经到了迫不及待的程度。
　　舞台已经准备好了，现在，就请演员们尽情发挥吧。
　　——
　　——荒野之上。
　　忍者们以下方干涸的河床为界对峙着。
　　一边的忍者全都泥土的身躯，行动间还时不时掉落土屑灰尘，了无生气。
　　另一边的忍者则鲜活的多。
　　他们穿着代表忍村的服饰，额头上却统一戴着写着“忍”字的护额，证明他们现在的身份不再是某个忍村的忍者，而是为了整个忍者世界，赌上一切的战士。
　　“为、为了忍者的未来！”
　　数分钟的对峙之后，活人一方的领头人高呼这口号先一步发动了进攻。
　　随着他的动作，其他人也纷纷给予了响应。
　　“对！为了村子！”
　　“为了活着的人！”
　　“混蛋你哪边的啊！”忍者们很快厮杀到了一起。
　　到处都是兵刃相交的声音，到处都是呼喊和爆炸声。
　　到处都是被起爆符和火遁炸的粉身碎骨的秽土转生忍者，到处都是忍者们的痛呼和大喊。
　　“医疗忍者呢！医疗忍者在哪儿！快点来这里！”
　　“这里！马上来！”
　　“受伤的后退！下一批上！起爆符呢？快点吧起爆符都拿出来！有效！快点用起爆符！”
　　有人大声指挥着，声音几乎响彻整个战场。
　　“起爆符么？确实，用来拖延秽土转生忍者们的恢复时间，是个不错的注意呐。”
　　躲在暗处窥伺着战场的药师兜为忍者们的智慧发出了赞叹。
　　秽土转生忍者不死不灭，但受伤的部分还是需要时间来恢复的。
　　而这其中又属爆炸最难恢复。
　　无需大量查克拉，无需浪费体力还能短时间见效的起爆符无疑是比其他任何忍具和招式都更有效也更能保存忍者自己力量的方法了。
　　“但这又能撑多久呢？”
　　起爆符是消耗品，迟早有用完的时候。
　　但秽土转生忍者们却会无限再生。
　　“来吧，让我看看你们究竟还有多少手段。”他一边说着一边摆弄着面前的石子。“其他人……应该也已经到我精心准备的舞台上了吧。”
　　在正面战场爆炸声阵阵，烟尘满天飞的时候。
　　单独行动的小分队们也按照指示冲向各个指定地点。
　　幽暗的深林中。
　　卡卡西停下了脚步，跟在他身后的队员们也纷纷停了下来，开始警戒。
　　“既然来了，就出来吧。”
　　同样蒙面属性的白发忍者说完，树木后面就出现了背着大刀的蒙面忍者。在他旁边，还有个容貌秀美的黑发少年。
　　只是两人的脸上都有了秽土转生忍者特有的裂痕，破坏了原本的外貌。
　　“卡卡西，好久不见。”
　　桃地再不斩率先开口。
　　他身旁的白也跟着低头致意：“久违了，卡卡西大人。”
　　“他们雾隐村忍者，还要修炼演技的么？”
　　身后有人小小声咕哝道。
　　要不是知道真相，他也要被骗过去，以为这三人真是‘久别重逢’了。
　　‘闭嘴吧现在是说这件事的时候么！’
　　旁边听到话的人用气音呵斥。
　　卡卡西：“……”
　　卡卡西清了清嗓子：“是啊，没想到会以这种形式再跟你们相遇。”
　　“鸣人还好么？”白自然的接到，“他现在应该已经成为了不起的忍者了吧。”
　　“啊，不只是木叶，在所有忍者间都很有名。”
　　提起自己引以为傲的徒弟，卡卡西的表情温和又自豪。
　　“是名副其实的‘英雄’啊。”
　　“是么。”白也露出了极浅的微笑，“真好啊。”
　　“那……”
　　“打扰老朋友的许久真是对不起。”
　　药师兜的声音突然响起。
　　“但现在可不是叙旧的时间啊。”
　　他说话的同时，从白和再不斩身上同时传来了奇怪的气息。
　　那是他在发动控制符文，准备扼杀两人的意识将他们变成杀戮人偶。
　　“卡卡西！”
　　再不斩大喝。
　　“我知道的！”
　　卡卡西也跟着回应。
　　“我不会放水的！”
　　“我只想做再不斩大人的工具，卡卡西大人，接下来就拜托你了。”
　　“没问题。”卡卡西双手结印。
　　“来吧！”
　　“水遁——”
　　“水龙术！”
　　“秘术·魔镜冰晶！”
　　战斗，开始！
　　以两人的忍术为信号，两边的忍者们纷纷开始了行动。
　　水遁、土遁、魔镜冰晶制造的冰之镜面，忍术带来的威力摧毁了周围的山林。
　　卡卡西小队的忍者们不甘示弱，也跟着进行了反击。
　　“水遁！”
　　“土遁！”
　　“火遁！”
　　“风遁！”
　　五颜六色的忍术撞击到一起，声势浩大，破坏力极强。
　　掀起了巨大的尘土和水雾将沦为战场的山林笼罩。
　　“对，就是这样。这就对了！”
　　药师兜露出心满意足的笑容，之后就将注意力转移到了下一处战场——他的控制符文已经启动，现在的再不斩和白就是可以自主行动的战斗人偶，无需他指示，他们也可以出色的完成战斗任务。
　　“让我看看……接下来该轮到谁了呢。”
　　药师兜看着自己的“棋盘”，笑的更加灿烂。
　　而山林中的战场处——
　　“我要用火遁了，你快点用风遁，帮我扇的更旺盛点。”
　　“快快快你们弄好了么？再不斩要用水遁了！抓紧机会撞上去多弄点蒸汽来。”
　　“可惜起爆符几乎都留给他们了。”
　　烟雾之中，传来忍者们小声交谈的声音。
　　别看他们弄得声势浩大，但实际上都没用上看家本事，忍术也都是精挑细选出来，最省查克拉的同时又能配合着弄出大动静的。
　　风遁让火遁烧的更旺，火遁跟水遁撞到一起蒸发出水蒸气又可以遮蔽众人的视野，这样就算药师兜看过来，也很难再这样有限的视野和时间内察觉到中间的问题。
　　而对白和再不斩来说。
　　他们虽然身体被控制着进行攻击，但因为体内提前埋号的反控制符文的存在，所以还保存了一定的理智。
　　所以可以边打边交换情报。
　　“是么，所以你们没有调过去啊。”
　　“是啊，走了一半就把我们调走了，我还以为是要干什么呢。”
　　再不斩冷哼一声，双手也没有闲着，迅速结印攻击。
　　“没想到是来迎击你。”
　　真是扫了大兴。
　　要只是普通的秽土转生出来，那能跟卡卡西再酣畅淋漓的战斗一场然后被封印被送走那他肯定是满足的。
　　但现在可是找寻药师兜真正藏身地的关键时刻，却被拉出来迎战一个卡卡西。
　　这不耽误事么。
　　再不斩这就很不爽了。
　　“喂喂，嫌弃不要这么明显啊。”
　　卡卡西后跳躲过再不斩的忍术，又闪开了白的偷袭，几个起落后站到了同伴身边。
　　“太危险了！你们先撤！”先把情报送回去。
　　“卡卡西大人，我们不能留你一个！”会分出一个回去送情报的。
　　——你们演的这么真情实感，到是先让人走啊？
　　再不斩看着一脸认真入戏的几个忍者，差点忍不住想要翻个白眼。
　　类似的情况，还出现在许多地方。
　　带领傀儡师和部分铁之国武士部队的勘九郎也终于跟千代婆婆和蝎汇……不是，相遇。
　　“吼吼，竟然是砂隐村的小辈呐。”
　　还没等勘九郎酝酿好感情和表情，千代婆婆就十分入戏的开口了。
　　“千代大人。”
　　勘九郎小心谨慎的回应。
　　同时还打手势给身后的其他队员，让他们散开以防万一。
　　“哎呀哎呀，命运可真是折腾人啊，竟然要跟自己带过的小孩子战斗。”
　　“我也没想到有朝一日竟然要和砂忍村传奇的千代婆婆为敌啊。”
　　勘九郎说着，摆出了迎战的姿势。
　　经过这段时间的特训，他已经能意识到千代婆婆的一些小动作的含义了。
　　“我也想不到呐，不过身不由己，也不能怪老身不客气了。”说完，千代手中查克拉线涌现。数个傀儡就被她控制着向前攻了过去。
　　“话虽如此，但能久违的和可爱的孙子一起并肩作战，还是挺让人高兴的。”
　　“散开！蝎在这里！当心！”勘九郎面色大变的对后方的队员们大喊。
　　超远距离操纵的药师兜一愣。
　　等等，我安排蝎这么早动手了么？
　　不过考虑到他本身就是喜怒无常的忍者，提前动手也不奇怪——毕竟他对忍者们可没什么好感。
　　作为曾经为蝎效力的多重间谍，药师兜自认为还是对他有些了解的。
　　见这边执行的这么好，他也干脆放了手，去安排下一处。
　　雾隐村砂隐村都来了，怎么能错过云隐村和岩隐村呢？
　　于是随着药师兜的操作，有着醒目金银发色的，手臂上分别纹着‘金’和‘银’两个字的壮年男子出现在海边。
　　他们同样是秽土转生的忍者，带着满身的裂纹，但威压却不减当年。
　　在他们背后，还能隐约看到不少宇智波鼬送回来的那个名叫“绝”的东西。
　　然而跟最前面这有着相同容貌的兄弟相比，他们的存在就像是映衬两人的布景板一样了。
　　“那是……”
　　我爱罗皱着眉看着那两人。
　　在在座的人当中，他是资历最浅的那个，既不想土影是战国时代活过来的，也不像其他几位，至少经历过一次忍界大战，面对这些死在他出生之前的“先人”们就不怎么了解了。
　　不过就算他不认识，也能看出那两人绝对不是什么无名之辈。
　　“那是……没错，那是云隐村的金银兄弟。”雷影的话证明了他的猜测。
　　不过金银兄弟这个称呼。
　　听起来似乎有些熟悉？
　　“啊，就是传说中弑杀了二代火影的？”
　　我爱罗努力从曾经学过的五大忍村的重要事件中提取到了关键词。
　　四影不约而同的将视线投向刚进来没多久的某个白发红眸的秽土转生忍者，沉默了。
　　风影，你还年轻，但也要知道：
　　有时候，话是不用说的那么直白的。
第106章 （还愿加更84）
　　虽然秽土转生大军里掺杂了数量众多的泥皮人心选手。
　　但毕竟基数在哪里, 大部分都还是被药师兜控制的。尤其是那些本就被他赋予强力控制监视的符文，还从过去就对忍者没什么感情的类型。
　　那就是彻头彻尾的敌人了。
　　面对这样的敌人，忍者联军自然也不会放松，而是紧急调动各处精英严阵以待。
　　毕竟那里面可是有金角银角这样当年弄死了二代雷影和火影的硬茬子。
　　稍不留神, 他们现有的优势就会功亏一篑——
　　还是那句话, 活人的命可只有一次, 而秽土转生忍者却可以无限读档重来。要是被这样的外挂选手冲入阵地中心，那就真是一刀一个小朋友了。
　　幸好他们有足够多的“自己人”, 在各处的战场都造成了足够多的障眼法，使得他们可以即时抽调人手而不被注意到。
　　“真没想到他们连这两兄弟都能找到……”
　　雷影表情难看了起来。
　　毕竟这两兄弟虽然出身云隐村，却也是弑杀了二代雷影的云隐村世上最为穷凶极恶的大罪人。
　　作为云隐村的影，他的表情当然好看不起来。
　　但比他更难看的，还是二代火影。
　　毕竟真要算起来, 他可是当事人——还是被杀的那个当事人。
　　这就……很尴尬了。
　　五影甚至不太敢看过去，就怕他们的目光太明显, 刺激到人。毕竟从这段时间的想出来看，二代火影虽然大多数时候都稳重可靠，但真刺激到他的时候，他也比谁都易燃易爆炸。
　　尤其这种戳痛脚的事。
　　还是能避免就避免吧。
　　但这么尴尬着也不是个事儿, 最后打破凝固的气氛的工作, 又被丢到了有血缘关系的五代火影纲手身上。
　　“那、那个……二爷爷？”
　　纲手硬着头皮看了过去。
　　“就……过去了的就过去……啊不是，我是想问您之前来是想做什么呢？”
　　正事要紧。
　　秽土扉间在心里默念几遍之后才开口：
　　“有关白绝的研究有了些眉目。”
　　他来就是想说这个的。
　　“那些东西不是人, 但同样具备生命力，并且有一定的思维, 不过战斗力并不强, 这方面不足为据。”
　　秽土扉间顿了顿, 又补充了一句：
　　“要注意的是, 他们具备一些特殊的术或者……特性。”
　　“什么特性？”
　　“他们似乎可以分化出一种孢子，这种孢子在发动之前不会被察觉。一旦发动，就会化为一团膨胀物包围被吸附者，吸收他的查克拉并传递补充给其他人。”
　　五影的表情立刻凝重了起来。
　　只要有形体，再强的敌人都能想想办法。
　　最怕的就是这种无法抓不到形体、无法察觉的敌人。
　　然而秽土扉间的话还没有结束。
　　“除此之外我们发现他们还具备变形的技术。”
　　“就是变身术么？”
　　“不。”秽土扉间轻轻摇了摇头，“变身术可没办法相比——我们暂时给它命名为‘假扮术’，因为它不仅可以伪装外表，就连查克拉也可以模拟。”
　　纲手皱眉：“也就是说……”
　　“是的，就算是感知忍者也很难察觉出来。目前看到最有效的办法就是攻击，受重伤的状态下他们会无法稳定‘装扮术’现出原形。”
　　如果不是因为措施完善，他们差点都被那个被用作实验的白绝骗过去。
　　要知道这可是以感知性强大而闻名的秽土扉间。
　　“什么！？”
　　这就很严重了。
　　忍者们判断敌我，很大一部分分都是依赖感知的。
　　虽然不是所有忍者都能做到，但大部分时候都可以靠着感知型忍者分辨查克拉来区别，但要是连查克拉都能模拟……
　　“通知前线！决不能跟白绝直接接触！”
　　总不能给人来个狠的再确定是自己人还是敌人吧？那不等敌人进攻，自己人就要先没了。再说了，若是无法信任身边之人，又何谈配合呢？
　　下达的指令无法准确执行的话，他们聚集在这里就毫无意义了。
　　土影大野木不愧是战争的老手了，比起震惊沮丧，先一步发布命令，避免更糟糕的场面出现。
　　然后才看向秽土扉间：“那么，解决办法您有了么？”
　　“很遗憾。”秽土扉间给出了让人失望的答案。“这方面我们目前还没有找到解决办法。”
　　思路虽然有，但现阶段却很难实现。
　　最简单的办法就是让大家穿上可以隔绝查克拉的衣服，这样可以避免查克拉特性被人复制。
　　可是现在忍者们都已经奔赴到各个战场，总不能为了这件事把所有人都叫回来一趟吧？
　　至于其他的可能性……只能说他们正在研究，但进度并不理想了。
　　指挥室的气氛再次凝固了起来，而且比起先前因尴尬而起的凝固，这次要沉重的多。
　　不过好在秽土扉间也不全是来报忧的。
　　“我们在研究之中发现他还具备将与大地草木融为一体高速移动的特性，我们姑且开发出了一套可以紧急移动实验性装置。”
　　秽土扉间简单描述了一下这个东西。
　　大致来说就是他们可以利用白绝的配合上符文和封印术，进行物品的远距离传输——这当然不是什么随便就能完成的研究。
　　但主持它的人可是曾经开发了飞雷神之术的秽土扉间。
　　要论空间和传输的技术，这世界上他说第二，也没有谁敢拍着胸脯说第一了。在先前开发飞雷神之术的基础上，他火速完成了这个“白绝传送法”。
　　“不过目前还在试验阶段，并不能保证安全和稳定性——而且它是一次性道具，只能当做不得已的应急手段。”
　　前方战斗注定会用掉大量的道具武器，有了这个的话可以更简单快速的进行补给——如果能送到的话。
　　其实在研究过程中他还发现了一些其他的特性，不过为了防止有心之人日后再做禁忌实验，以及考虑到对现阶段的战争也派不上什么用场，所以干脆闭口不谈。
　　只将人们会关注的、可能会影响决策的内容说了出来。
　　“这样。”
　　“不稳定倒也无妨，为了这次战斗，我们聚集了五大忍村的全部物资，到不用担心会损失一些。”
　　哪怕三包中有一包能送到前线忍者身边，那也不亏了。
　　“是的，这样的损失是可以接受的。”
　　五影纷纷点头。
　　要是在平时她们肯定不会选择风险这么高的方法。但现在可是在战争中，只要可能派上用场，没什么不能用。
　　“那就这样，安排人准备物资包”
　　“明白，这就去。”
　　“等等。”突然响起的年轻女声打断了他们的行动。
　　“缘小姐？”
　　“啊，是我。”
　　阿缘的声音有些失真——不过毕竟是临时接入进来的，能有这个效果已经很好了。
　　“我想问一下，你先前说的那个……就是那个白绝能吸收、传递查克拉的能力。能不能跟你说的传送术结合一下啊。”
　　一到提需求环节，就化身甲方的阿缘熟练地说着。
　　“或者说他们对吸收查克拉的对象有没有要求？是必须活人，还是也可以是秽土转生忍者？如果是后者的话，那是不是可以针对性的开发出‘只吸收秽土转生忍者查克拉’的孢子，然后利用这个孢子结合你的传送术，制作出查克拉补充包给忍者们呢？”
　　阿缘越说越觉得具备可能性，思路也越来越开。
　　“怎么样，一小时之内能不能给出答复？”
　　秽土扉间：“……”
　　秽土扉间陷入了深深地沉默和质疑——到底谁才是忍者啊？
　　秽土扉间一直觉得自己在忍者里已经是对科研方向要求十分严格苛刻的那个了。
　　万万没想被秽土转生出来最后遇到对手了。
　　还是个真·硬茬子。
　　明明不是忍者，却表现得比忍者更了解忍者和术。
　　但你要真说她了解吧，她提出的这些方案和要求又都各个异想天开。但凡有常识的忍者都绝对不会有这种想法。
　　可要斩钉截铁的说‘不可能’，事实又证明她的方案是可行的，问题只在于他们能不能及时创造出需要的‘术’或者忍者们的实力能达到执行方案的标准。
　　一旦能达标，她的计划和方案往往能达到几倍于他们原本的计划的效果。
　　“怎么？做不到？”
　　阿缘发誓，自己这话绝没有挑衅的意思，只是单纯的、直白的表达一下自己的疑问。
　　“怎么可能！”
　　但秽土扉间可听不得这个。
　　“现在的问题就是试验品材料素材不足——只要能不足，我们的研发进度和成果一定会提升一个等级。”
　　就一个白绝，想实验点啥都只能省着用。
　　数量上来了就不一样了。
　　大刀阔斧的增加实验量——人手不够还可以用影分身凑。怎么可能出不来成果？
　　而且缘小姐提供的这个思路确实很好。
　　——吸收秽土转生忍者的查克拉等于消耗他们的战斗力。虽然因为秽土转生忍者的查克拉是无限的，并不能直接削弱战斗力。
　　但反过来说，因为秽土转生忍者的查克拉是无穷尽的，他们这边也可以同时得到（理论上）无穷尽的查克拉供应机。
　　总的来说还是利大于弊的。
　　再说了，那些孢子一旦被激发本身也具备一定的阻碍性。
　　他们完全可以趁着这个机会想办法把人都控制起来当自己的查克拉供应机……嗯，完美。
　　这样一来，就算无法改良白绝传送术的稳定性，也不用担心查克拉不够用。
　　他们浪费的起。
　　对忍者来说，补充再多的忍具，也不如不补充查克拉。
　　毕竟忍具具备回收性，可查克拉却不能立刻回满——但有了查克拉补充包就不一样了。
　　秽土扉间越想越觉得这是大赚特赚的好方法。
　　脑子里也被激发了无数新的想法，数不清的灵感和想法涌现，充满了他的大脑。
　　甚至连金角银角的事情都被挤到看不到的角落了。
　　金角银角？
　　那谁？重要么？
　　比得上无穷尽的查克拉补充包、还有不用担心损耗的查克拉传送术么？
　　“总之，我们现在需要更多的白绝当实验体。”他思考了两秒补充道，“越多越好，没有上限。”
　　白绝邪异？
　　不，这是上好的材料啊！
　　过了这村就没这店了。
　　说完，人就又一个结印重回实验室了。
　　五影面面相觑。
　　这就……
　　“那个，四代可以帮忙么？”
　　最后还是纲手脑子动的快一些。
　　“现在战场上拥有远距离移动方式的，就只有他了。”
　　二爷爷到是也行，但他现在一门心思扎进了新研究中，指望他……是不太可能了。
　　纲手只得向缘小姐求助了。
　　缘小姐没有立刻给出回应，似乎是在跟谁商量什么。
　　过了一小会儿，才又听到她肯定的答复。
　　“可以。你们想办法抓白绝封印起来，我跟波风水门说了，你们那边准备妥当了他就出发去提货。”
　　——提货还行？
　　但除此之外好像也没有更合适的词语了。
　　任务改变，各个战场的人都立刻动了起来。
　　“我先走了！你们加油！”
　　被单独通知的忍者们就着起爆符和忍术制造的烟雾迅速退散。
　　“好，你走。”
　　跟他打招呼的忍者迅速使用分身术制作了分身，接着又用了变身术变成了离开的队友的样子。
　　反正这边就是忍术对冲和起爆符爆炸的工作，近身格斗不是没有。但主要也是他们这些活着的忍者发起的，分身术的主要目的还是凑数，不让药师兜注意到这边战场有大量人员流失。
　　“不对，等等！”
　　听到队友的声音，被调走的忍者赶忙停下脚步转身回来。
　　“什么事？”
　　“你的起爆符留下，我感觉不太够了。”
　　“哦。”
　　被调走进行‘白绝封印计划’的忍者大多都是擅长远攻，或者有远程行动手段的忍者，以及精通封印术的‘封印班’。
　　没办法，白绝的‘假扮术’就算是精通感知的忍者也没办法察觉，还是非常危险的。
　　这个时候，有着特殊‘虫术’的油女一族就是最佳人选之一了。
　　在配合上白眼的可以远距离侦查的能力，将会是捕捉白绝的最佳利器。
　　只是……
　　“真的要抓这种东西么。”
　　“还是越多越好。”负责封印的忍者皱着眉看着那些怪里怪气的东西。
　　“没错，我接到的命令也是这样。”
　　“那么我开始了——白眼！”有着白眼的日向一族开始确定白绝的位置。
　　毕竟是可以完美伪装成自己人的东西，她不敢大意。
　　“我也准备好了，随时可以。”
　　油女的族人也叫出自己的虫子隐蔽的移动了过去，只等日向的同伴确定抓哪个“更安全”，就直接动手。
　　是的，他们并没有准备正面迎击去捕捉——那样太危险了，很容易就把自己折进去。而是准备像这样从边角的位置偷袭。
　　绑一个算一个，一旦被注意到就火速转移。
　　反正听说这些白绝多得很，抓都抓不清。
　　这里不行还有下一个地方。
　　移动战他们可也是很擅长的。
　　“东北角最后方有个落单的！动手！”
　　另一边，见捕捉行动顺利进行，波风水门也准备行动了。
　　他早就在各处都提前留下了飞雷神的“标记”，现在只要利用那些标记进行跳跃，多转移几次就可以达到目的地了。
　　“去吧，注意安全。”
　　“我很快就回来。”
　　阿缘话音还没落下，总是带着淡淡笑意，就算是泥土之身也不掩阳光之气的青年瞬间消在了原地。
　　“这就是飞雷神么。”
　　少年斑看着青年利落消失的身影，陷入了沉思。
　　这样难以预测琢磨的术，对宇智波来说也是一种难以预测的危机。
　　“那个扉间竟然能开发出这种术。”
　　想学习是不太可能了——他估计自己也学不会。
　　但既然已经提前知道了，回去之后他自会叮嘱族人们注意。
　　“羡慕么？”
　　阿缘打趣道。
　　“怎么可能。”
　　少年斑不屑的冷哼一声。
　　忌惮归忌惮，他从不会随意贬低其他忍族的实力。
　　强就是强，但他们宇智波只会更强。
　　“啊！在那里！”
　　没等这边聊完，一马当先冲在最前面的鸣人就冲了出去。
　　“混蛋宇智波斑！给我站住！！”
　　真·宇智波斑x2：“……”
　　“额，我想他说的只是那个人？”阿缘试图安慰。
　　“我知道。”
　　成人斑说着，稍稍调整了背上阿缘的姿势，让她可以趴的更省力。
　　我是那种会因为这种话生气的人么？
　　尤其说话的还是个孩子。
　　谁家大人会跟孩子动气？
　　少年斑到是有点气，不过他更气的是这个世界的‘自己’。都这个时代了，肯定也是老大不小的人了，怎么就这么糊涂呢？
　　难道是传说中的‘老糊涂’了？
　　这次宇智波斑听过，但在忍者平均年龄只有三十来岁，四十岁都算‘高龄’的时代。人们显然是不会有这种奢侈的病的。
　　所以少年斑虽然骂，但又觉得如果真的是这个‘病’的话……那好像还是有点奢侈的？
　　鸣人就没他们想的这么多了。
　　他脚下用力疯狂加速，向着带着几个秽土转生人柱力的‘宇智波斑’所在的方向狂奔猛进。
　　“给我停下！”
　　——停下才见鬼了。
　　不过要是宇智波斑，他可不是这种会逃跑任人追的那个。
　　反过来，他一般都是那个把人撵的漫山遍野抱头鼠窜的。
　　“我开始觉得那个‘宇智波斑’搞不好是假货了。”
　　阿缘搂着成人斑的脖子小声道。
　　她这个姿势风压不大，还不至于一张嘴就灌一肚子风。
　　“本来就不是。”
　　早就习惯这种速度下交流的宇智波斑自然的张口道。
　　他不知道这个世界有没有别的‘宇智波斑’，但面前追的这个，肯定是个假货。
　　他的声音里有些恼火。
　　不知是为了这个‘假货’，还是自己竟然为了一个‘假货’而辛辛苦苦当了那么多天的陪练，陪着那些傻乎乎的小辈们演练了一场又一场‘如何应对宇智波斑’的演习。
　　不过也无所谓。
　　抓住了再教训就是了。
　　稍靠前的地方。
　　鸣人见对方一直不肯停下，恼怒的使用了忍术。
　　“可恶！螺旋丸！”
　　带着巨大威力的球体冲向前方。
　　所过之处树倒草断，直直撞到了奔跑中的男人正前方的巨木，阻碍了男人的前行。
　　穿着传统宇智波深色族服，带着面具的男人终于停下了脚步。
　　跟在他周围的数个秽土转生人柱力也跟着停下脚步，用黑灰色的眼睛凝视着追击者。
　　“本来还想给你点时间的。”
　　说话间，他周围的人柱力们也动了。
　　“可恶！竟然玩弄逝者……”
　　鸣人作为人柱力，自然没少跟尾兽，还有同为人柱力的人打交道。
　　或许他没有认识所有尾数和人柱力，但紧紧从他认识的几人，还有他自己，就足以知道他们的骄傲和痛苦了。
　　无论是尾兽，还是人柱力。
　　都曾那么骄傲的努力的活着。他们不应也不该是这个样子。
　　不该死后还被人扼杀了人格当做工具。
　　“危险！你们别过来！”
　　他大声道的同时，接下了冲来秽土转生人柱力的攻击。
　　“这家伙是傻子么！？”
　　后方的少年班忍不住骂道，“哪儿有人这么光明正大让人知道自己还有队友的！？”
　　伏击之所以是伏击，就是要出其不意，要让对方不知道还有同伴啊！
　　“少年人，就是莽！”
　　自带rap的奇拉比到没多生气。
　　他觉得别人不说，自己应该是被发现了的——毕竟他身上也有尾兽。
　　那家伙的目的如果是所有尾兽，就不可能忽视了自己。
　　“我去！支援！”
　　他说完，也一个瞬身术消失再原地。
　　留下保持了安全距离的阿缘和两个宇智波斑。
　　“我们也要去么？”
　　虽然了解忍者，但对战斗没什么概念的阿缘问身边的专家。
　　“不急。”
　　两个斑异口同声道。
　　“先观察一下，看看到底是个什么鬼。”
　　少年斑跳到更高处的树上盯着对面。
　　宇智波斑冷哼一声，背着阿缘跳到更高更近，视野也更清楚的地方。
　　而远处的树林中，两边的战斗也已经打响。
　　尾兽造成的巨大动静滑坡了森林的寂静，惊动森林中的生物，四散奔逃。
　　“那就是尾兽的力量么。”
　　少年斑发出感慨，心中到没多少畏惧。
　　但很快就轮不到他感慨了。
　　因为原本还在远处颤抖的人柱力中，突然有一个冲到了他们这边，发动了攻击。
　　交战中的鸣人注意到后方的动静，不由面色一遍，大声喊道：“危险——”
第107章 （还愿加更85）
　　看着人柱力带着尾兽的力量冲去, 鸣人心里顿时就一咯噔。
　　作为人柱力，他可太清楚尾兽的力量有多恐怖了，再加上还带着手无缚鸡之力的缘小姐，就算是教官, 恐怕也……
　　也……
　　鸣人就这样眼睁睁的看着那个冲过去的人柱力和部分具现化的尾兽肢体一起, 被教官一脚踹的倒飞了出去。
　　没错。
　　就只是用脚踹出去了而已。
　　没有忍术也没有用忍具, 就只是“一脚”。
　　“你刚刚说什么？”
　　一脚把人踹出去的男人转头看向努力往回赶了一截路的金发少年。
　　“啊？哦……我、我说危险。”
　　漩涡鸣人一时没能回过神来，愣愣的重复了一遍自己刚刚说的话。
　　但一说完他就后悔了。
　　这怎么看，都不像是危险的样子啊？
　　然而做出一脚踹飞人柱力和尾兽的猛人却是认可的点了下头：“尾兽是挺危险的。”
　　不然他和柱间当年也不会制订过抓捕尾兽的计划了。
　　对人类而言，这些兽若是不受控制，还是太过危险了——也就是因为后来阿缘跟他们达成了和平协议, 这才作罢。
　　但就算如此，早些年那些尾兽也没少找麻烦。
　　所以他说危险也没什么问题。
　　后面被斑抢先一步出手的柱间也跟着点了点头。
　　“没错没错, 所以我跟斑……啊我是说这里的斑才去抓了尾兽。”
　　“尾兽多危险啊。”
　　鸣人：“……”
　　这真的是一脚把尾兽踹飞和亲手抓捕了尾兽的人应该说的话么？
　　就连奇拉比一时都不知道该来段怎样的rap来回应了。
　　然而不等他们回应，更多的人柱力围了上来。
　　他们无声无息的凑到鸣人附近，二话不说发起了进攻。
　　“啊啊现在可不是讲话的时候！”
　　接连躲过人柱力攻击的鸣人焦躁的抓着头发。
　　——可最先提起话题的不是你么？
　　奇拉比到是有心说出来，但现在确实不是交谈的好时机。他几个起落躲开冲向自己的二尾和四尾的人柱力。
　　但同时上来的, 还有无数轻飘飘的泡泡, 以及闪烁着细碎光点的粉末。
　　“水遁·泡沫之术”
　　“秘传·麟粉隐之术”
　　“当心那些！”
　　麟粉闪烁出的光芒笼罩了战场，几乎是瞬间剥夺了人们的视野。
　　紧接着, 成百上千的泡沫也在主人的指挥下纷纷爆炸。
　　秽土转生的人柱力们没有错过这个机会，纷纷用出看家本领上前进攻。
　　一时之间，鸣人和奇拉比左支右绌，也顾不上再看教官和缘小姐了。
　　秽土转生的人柱力们不用担心狂暴, 所以纷纷放开了尾兽的力量, 将部分肢体具现化出来, 以便得到更强大的威力。
　　这样一来鸣人和奇拉比就更难受了。
　　狭窄的环境利于隐藏, 再加上对手的人数又高于自己，这样一来——
　　轰！
　　巨大的热量裹挟着摧枯拉朽的威力从后方传来。
　　如浪潮般的火焰瞬间淹没了眼前的一切。无论是花草树木，还是敌人。
　　面对这样突然又凶猛的攻击，人柱力们也是没有想到。
　　因此就算看到了攻击，也来不及闪躲，只得狼狈不堪的用出防御技能。但就算如此，也难免受到重创。
　　泥土的身体周围到处都是碎屑，正在缓缓修复着创处。
　　“哦？倒不知道忍者联军里还有这样的人物。”
　　穿着族服，背着宇智波神器团扇，带着写轮眼样面具的男人终于出现在众人面前。
　　能用处如此规格的火遁……
　　哼，忍者联军到还有些人才啊。
　　虽然这么说着，但他的视线却仍然停在面前的漩涡鸣人和奇拉比身上。
　　火遁用得好又怎样？
　　不足为惧。
　　这边面具人跟鸣人奇拉比对峙，后方一直缀在最后面的秽土柱间在眼前搭了个眼棚：
　　“这怎么看都不是斑吧。”
　　因为不是威胁生死的战斗，秽土柱间也没急着出手，反而在后面分析起来。
　　“你看他这明显就比斑高……这么多吧。”
　　秽土柱间比划了距离。
　　阿缘心底缓缓打出个问号。
　　我明白关系好的人确实对身高尺寸什么的有概念，也知道忍者大多火眼金睛，判断远比普通人要准确的多。
　　但隔着这么远你是怎么确定的！？
　　就连两个宇智波斑看向柱间的眼神都不对了。
　　“本来就是啊，斑成年这么久了，总不可能再长高了吧。”
　　秽土柱间振振有词。
　　“而且你看他发型也不对啊。”
　　“斑就算剪了头发也一定不是这样子的！形状就不对！”
　　阿缘：……实不相瞒，我是不太能从都是炸炸的发型中看出多少区别的。
　　虽然她也认为那个人不是斑吧。
　　但这样的判断方法也未免太……
　　“什么意思！”
　　少年斑恼怒的跳了出来。
　　评判的方法确实有很多，但上来就说身高你什么意思？
　　是不是想打架！？
　　“不是在说这个假冒斑的家伙和斑的区别么？”
　　秽土柱间抓了下后脑勺。
　　前面那两个小辈打的过，他也就没有立刻上去插手——毕竟还是要相信他们，给他们进步的空间嘛。
　　反正就这点距离，有什么意外他也来得及去救场。
　　“那也不能——”
　　少年斑脸气的涨红。
　　“你应该说他这么弱不可能是宇智波斑啊。”
　　忍者不看实力看身高，这个柱间因为是泥土身体所以连脑子都不好使了么？
　　不，我看你就是想打架了。
　　少年斑努力深呼吸几次才压住了想动手的冲动。
　　现在不是时候、现在不是时候。
　　他在心底念道。
　　现在要紧的是抓住那个胆敢伪装自己的家伙，还有忍者联军那边的事情。
　　虽然天天嫌弃忍者联军的忍者，但那毕竟是自己一手指导过的人，他当然不想看他们出事儿。
　　距离拉的足够远，再加上先前这边还有奇拉比作为掩护，那人并没有过多的关注这边的“援军”，只以为他们是隐藏起来准备再进行偷袭。
　　确实是忍者常用的手段，但也得看对象是谁。
　　至少宇智波带土是一点不虚的。
　　而经过几次秽土转生人柱力的进攻，鸣人和奇拉比也终于来到了男人面前。
　　金发少年迫不及待的质问：
　　“你这家伙就是宇智波斑么！？为什么要做这种事！？”
　　“破坏大家的世界，还肆意玩弄逝者的灵魂……”
　　他向前走了几步，张开双臂。
　　“战争已经打响，名字是什么根本不重要。”
　　“斑，或者过去用过的名字……阿飞，随便你喜欢用哪一个。我只是想毁灭这个绝望世界的人罢了。”
　　秽土柱间一拍大腿。
　　“嗨，这更不可能是斑了！斑怎么可能放弃自己的名字呢？他可是行不更名坐不改姓的那种人呢！”
　　又不是任务搞伪装搞潜入。
　　“所以我们现在快去把这个假冒斑想要毁灭世界的家伙抓起来吧！”
　　秽土柱间振奋精神。
　　虽然从一开始人们就说是宇智波斑要毁灭世界。但他从一开始就觉得这是有人假借斑的名义搞事。现在百分百确定是冒牌货之后，他更是精神抖擞，恨不得冲上去就把人捆起来押到忍者联军那边，大声告诉大家“这不是斑，斑是无辜的！”
　　“等。”宇智波斑本人到这个时候反而冷静下来了。
　　“看看他还准备做什么。”
　　事已至此他反而不着急了，比起上去把人拿下，倒不如先让那两个小子努努力把对方压箱底儿的东西都逼出来。
　　也省的后面费劲——他和柱间当然无所谓，但那些年轻人就不一定了。
　　考虑到柱间可能会忍不住，他又解释了一句：“那两人还撑得住。”
　　“也对。”秽土柱间听完坐了下来。
　　“孩子不能拘着，总得让他们自己去面对才能成长。”
　　阿缘听他们说完，就连少年斑也坐了下来。
　　这种仿佛在观众席看表演的态度让阿缘一愣。
　　她当然相信斑和柱间的实力，但这样是不是稍有点……
　　“真的没事么？”
　　“没问题。”成人斑沉稳的回道，“不如说这点程度都不行，他们也别准备赢了。”
　　这点实力都没有，还打什么忍界大战。
　　他轻轻捏了下阿缘的手。
　　“放心，有我。”
　　短短的一句话，却让阿缘立刻就安下心来。
　　既然专业人士都这么说了，那她这个打架外行还是听专家指导吧。
　　实在不行她自己也可以想想办法兜底……
　　应该可以吧。
　　既然是都是人柱力，那当然不可能只靠忍术和体术。
　　很快就有巨大的尾兽显出形体。
　　“喂！比大叔！真的没问题么？”鸣人扒在八尾的身体上。
　　“我们没跟缘小姐他们说啊。”
　　“安心！啦！”奇拉比用rap风的说话方式回应，“他们！可比你想象中更强！”
　　“这种时候就别闲聊了！”八尾牛鬼赶紧把歪楼的话题拽了回来，“我要开始了！”
　　庞大的身体拧成团，靠着高速旋转直接把战场上的杂物清空。
　　就连秽土人柱力们也在这样巨大的物理破坏力下被卷了进来，身体受到了不同程度的损伤。
　　“K！O！”
　　“等等——他们怎么变大了啊！？”
　　奇拉比还没开心，面前的人柱力们就纷纷失去了人类的外形，化作了尾兽。
　　“难道你的术是这种华丽的样子么！？”
　　“不……是敌人华丽的变强了，额。”
　　奇拉比也麻了。
　　这简直是作弊啊！
　　“这样又如何？”
　　冒充斑的男人安然无恙的走了出来，在他身边，则是数个显出身形的巨大尾兽。
　　“八尾和九尾，应该不只有这点力量吧？”
　　“可恶！”
　　就算鸣人也以尾兽形态出现，两边的数量比也是绝对的劣势。
　　再加上尾兽的强弱本也不单纯靠尾巴数量决定，场外还有个虎视眈眈的面具男——再加上他们想要解除那家伙对尾兽们的控制，还得找到刺入尾兽身体的那个“黑棍”——就算这边是八尾和九尾，也是难上加难，几乎不可能完成的任务了。
　　“这样你们又如何？”
　　面具男的声音里也难免浮现了丝丝胜券在握的傲慢。
　　“不如何。”
　　突然出现的冷傲声音伴随着巨大的威力从天而降。
　　“唉唉，不能用尾兽欺负小孩子啊。”
　　紧随其后的秽土柱间也跳了出来，然后迫不及待的冲向了左边的三尾四尾七尾。
　　说道对付尾兽，那他还是有些经验的。
　　“什么！？”
　　面具男第一次动摇了。
　　不仅因为他刚刚并没与意识到这些人的存在，更因为这个跳出来的人。
　　“初代火影千手柱间……他们竟然把你叫出来了。忍者联军这次也真是拼尽一切了呢。”
　　“可惜，如果不是你们的灵魂被死神拿走了，本来我们还想连你们一并召唤了呢。”
　　他这么说着，似乎真的很遗憾没能见到那一幕。
　　“只有四个忍村的影，果然还是不够精彩啊。”
　　“你这家伙。”
　　这样面前充满恶意的话语，让一向好脾气的秽土柱间都有点生气了。
　　“初代大人你怎么出来了！”不是要当那个什么……什么杀手锏么！
　　他虽然看向男人，但手上的动作却没停，当场就讲冲向自己的四尾摔飞了出去。
　　“现在不是说这个的时候！鸣人！”
　　奇拉比大喝，鸣人紧急躲过了五尾的冲击。
　　“啊啊对，要先把尾兽们解放出来！”
　　鸣人操纵着九尾的力量挡住了再次袭来的尾兽。
　　同时还不忘对前面的秽土柱间大喊：
　　“柱间大人，要把他们控制住，然后把插在他们身上那个黑色的棍子才能解放他们！”
　　鸣人闪转腾挪。
　　“您抓住他们，我来拔——”
　　鸣人话还没说完，就见秽土柱间操纵着木遁控制住其中一只尾兽，然后“咚”的一下打到了尾兽身上。
　　巨大的力道带着地面都颤抖了几下。
　　那个他绞尽脑汁想要拔下来的黑棍也被这力道震的从尾兽身上掉了下去。
　　“啊啊，拔黑棍子，还有什么？”
　　这时的秽土柱间才终于回过头来看过去。
　　鸣人看着摊到在地的尾兽：“没……就、就把黑棍子都就行了。”
　　这就是初代火影么？
　　他们费劲巴拉碰不到的东西，到他手里连碰都不用碰就弄出来了。
　　“你们去忙别的吧，这边几只我能搞定！”
　　秽土柱间摆了摆手。
　　表示自己一人四只毫无压力。
　　要是原本有自我意识的尾兽可能还麻烦点。但这样被控制只知道进攻的，那真是简单太多了。
　　“没问题！比大叔！我们上！”
　　有这样强力的援助，鸣人立刻打起精神开干。
　　刚刚2对6都没输，现在只要负责2个怎么可能出问题？
　　面具男当然知道千手柱间能对付尾兽，所以他准备再给那边加加料。
　　然而没等他动作，就被另一个突然出现的人打断了。
　　“谁！？”
　　看似不起眼的男人不知何时出现在他面前。
　　明明是毫无特色的外貌，可宇智波带土还是从他身上察觉到了危险的气息。
　　这个人很强。
　　不是忍者联军里普通忍者的那种“强”，而是像影……甚至超过影的强大。
　　他仅仅只是站在那里，自己就能感觉到压力。
　　“你就是他们的援军？”
　　他看着面前这个陌生却危险的人，思考片刻还是抬手握住了背后宇智波祖传的神器团扇。
　　他已经很久没有这种感觉了，小心一点总不会错。
　　然而男人的身影却下一秒就消失在了原地：
　　“那可不是你能玩的转的东西，小子。”
　　——
　　烈日灼灼。
　　正下方的沙丘荒漠却被巨大的烟尘笼罩，看不清里面的场景。
　　只能从附近风化岩壁的伤痕中判断其中的战斗究竟有多激烈，并且出乎药师兜意料之外的是，秽土转生大军似乎还有被压制的迹象。
　　“果然普通忍者还是不行么。”
　　虽然不死，却也不强，一次次被摧毁身体，确实要花大量时间在恢复上……这样一来被压制也不奇怪。
　　“哎呀哎呀，我可真是小看了联军的准备……不过也对，输了就全灭的战斗，是该准备充足些。”
　　虽然继续持久战下去，肯定是他这边占上风，但难得舞台摆好了，却一直是这种胶着的情况岂不是很无聊？
　　“难得摆出这么大的阵势，应该更精彩，更声势浩大才对吧？”
　　药师兜摆弄了几下面前的石子。
　　“果然还是得添把火啊。”
　　他说着，就又有几个秽土转生忍者出现在了战场之中。
　　二代土影、三代雷影、四代风影。
　　曾经带领各自的忍村挣出一条生路的影们，此时却站在了对立面上。或是刚组建联军的时候看到这样的敌人，忍者联军的忍者们恐怕当场就要慌了。
　　毕竟那可是各村的影，是曾经各个忍村最强大的忍者。
　　这怎么打？
　　但在早就拿到情报，知道秽土转生忍者们身份的现在，忍者联军不仅不慌，还有“终于来了”怪异安定感。
　　毕竟他们早就知道会有着一刻，也早早都做好应对方案了。
　　三忍现身的情报也井然有序的传了回去。
　　“连其他三影都放出来了。”
　　“这应该是最后手段了！”
　　“通知潜伏小组可以行动了！”
　　“五影大人呢！？”
　　“五影大人也即将到达战场！”统筹全局的奈良鹿久面露喜色。
　　情报部门再次忙的人仰马翻，他们一直在等的也就是这个时刻。
　　他们先前大致统计了秽土转生忍者们说过的药师兜这边拥有的强者的名单，战斗中也一直都在进行统计。
　　每出现一个，他们这边就划掉一个。除了确定各个强力忍者的位置之外，同时也是为了确保药师兜那边的护卫中没有超规格强者。
　　这样一来潜伏小组才好根据先前得到的药师兜的大致所在地进行搜索。
　　要是影级强者们不离开，那他们就算找到了没法行动——大概率就只是去送死，然后让药师兜再次逃脱。
　　“潜伏小组开始行动！”
　　“同时通知蝎和千代大人，他们这边也可以准备了。”
　　“明白！”在战场上百无聊赖的划水嘴炮的蝎和千代婆婆同时颤抖了一下。
　　因为这慢半拍的动作，两人几乎前后脚被勘九郎的钢缆刮了个正着。
　　一个没了缺了胳膊，一个少了腿。
　　趁着有两位顶尖忍者陪练努力练手的勘九郎：“……”
　　“啊，抱歉。”
　　“不碍事。”
　　等待恢复的蝎应了一声，总是面无表情的脸上浮现浅浅的笑容。
　　“准备好了？”
　　千代婆婆也笑呵呵的道。
　　“啊。”
　　蝎收回傀儡，手中的查克拉线却是动的更快了。
　　一分为二，再化四，四作八。
　　查克拉线迅速的化作蜘蛛网一样的存在。
　　“早就等着了。”
　　他用力一拽，早就埋好的新型控制符迅速破裂。无数秽土转生忍者就此摆脱了控制。
　　而另一边早就隐藏在各个方向的潜伏小组在接到命令的一瞬间就动了起来。
　　他们早就迫不及待想要抓捕那个该死的药师兜了——就算因为他的原因，有不少人得以跟亲人再见。但他玩弄逝者的灵魂的事却无论如何不能原谅。
　　“终于轮到我们大显身手了！”
　　另一个人也很激动。
　　“我们一定要比其他人更先找到那家伙才行！”
　　“没错——等等？刚刚是不是有什么飞过去了？”
　　站在山崖边上的忍者分明看到有黑影在远处一闪而过。
　　“没有啊？你看错了吧？”
　　另一个忍者顺着他指的方向看去，却只看到一片空白。
　　“什么都没有啊，你是不是太紧张了。”
　　这附近可是他们小组负责的，怎么可能会有外人呢？
　　“也许吧。”最先说话的人抓了抓头发，“那我们出发把，不能放过任何蛛丝马迹！”
　　一直独立于战场之外的宇智波鼬和宇智波佐助兄弟俩也在几乎在同时得到了情报。
　　他们同样也在等这个消息——不过他们到不是打不过几个影，而是担心药师兜会借此逃跑。
　　毕竟那家伙比起蛇更像是泥鳅。
　　稍不留神就消失的干干净净。
　　想要把庞大的秽土转生大军掌握在手里，就必须抓到他拿到控制权。
　　忍者联军振奋起来，但药师兜这里却是一片慌乱。
　　他手上的秽土转生忍者，突然就大量失去了联系。
　　而且不是普通忍者——那些他压根没放在眼里，而是那些他精心准备，专门制作了强效控制符文的忍者。
　　一个两个、三个五个。
　　可控制的人选大量消失，剩下可控制的忍者也都纷纷遇到了麻烦的敌人无法脱身。
　　“可恶，怎么回事！？”
　　药师兜冰冷的额头冒出了冷汗，然而不管他怎么调控，都无法再唤回那些被操纵的忍者。更让他心惊的是，这些忍者中甚至有不少是他布置在自己藏身处外围，原本用作最后防线的。
　　但现在他们却失去了控制。
　　原本精心准备的、迎接忍者联军的‘防线’，搞不好就要成为抓捕他的那个‘天罗地网’了。
第108章 （地雷加更86）
　　事到如今药师兜要是还不知道自己的秽土转生出了问题被忍者联军阴了, 那他绝对活不到今天。
　　但问题是他完全不知道问题到底出在哪里。
　　被自己人出卖？
　　不，那家伙不可能蠢到在这个时候出卖自己。失去秽土转生大军对他来说有百害而无一利。
　　可要说敌人出现了能抓住自己的——
　　这也不太可能。
　　尤其出问题的还不只一两个绘图转身忍者。而是数量非常可观, 庞大到他几乎怀疑秽土转生之术出了问题的程度。
　　尤其在出事之前，他完全没有察觉到异常。
　　药师兜就算现在想解决也没有头绪。
　　但就算找不到头绪, 问题也还是要解决的。
　　不能让损失继续扩大。药师兜迅速冷静下来改变了战术。
　　他火速调动了部分还受到自己操纵的秽土转生忍者迅速回防。但自己没有选择立刻转移——毕竟他不清楚外面是不是已经有人等着他自投罗网了。
　　一动不如一静, 倒不如先调动秽土转生忍者冲向他先前准备好的假藏身之处来误导他们。这样也能有效拖延时间。
　　至于其他的。
　　等到‘那个时候’, 忍者联军的人们恐怕也没工夫对付自己了。药师兜说话的同时, 还不忘将精神投向二代土影‘无’的体内。
　　同其他人相比，拥有滞空能力‘无’不管从生存角度还是战斗角度来看，都是最佳人选。
　　这样就算这里被抓到, 他也能及时使用‘无’的身体进行其他动作。
　　‘秽土转生之术’，可没有说必须是活人才能使用啊。
　　正面战场中，三人正在跟面前的忍者联军对峙。
　　已经沦为战场的沙漠烽烟四起，站在中间的他们却丝毫不受影响, 笔直的看向忍者联军中的“头领们”。
　　“没想到是在这种情况下重逢。”
　　“我也没想到, 但对不起了老爸。”现任雷影看着对面的男人,“我们必须再送你回去。”
　　“口气到大。”秽土转生雷影到没有觉得被冒犯。
　　“那就试试吧。”
　　土影大野木也远远地看着自己的老师。
　　“老师……”
　　满身绷带，看不清年龄和表情的男人轻声道。
　　“你老了，大野木。”
　　“是啊, 谁也没想到会活到这把年纪嘛。”
　　大野木回的轻松, 但眼睛却紧紧地盯着老师不放。
　　在场的人里，可能只有他知道“二代土影”有多强了——也正因为知道, 所以才格外警惕。
　　毕竟那可是无限查克拉的秽土转生。
　　真让老师放开打的话, 眼前的忍者搞不好连一半都保不下来。
　　在场影中最年轻的我爱罗没有说话。
　　只是视线从三人身上一一划过, 最后落在了“四代风影”——也就是曾经无数次想要杀死他的父亲身上。
　　虽然父亲被大蛇丸阴谋杀害了, 但能在三代风影失踪, 砂隐村群龙无首的时候当上风影，他的强大却毋庸置疑。
　　但无论如何，都到此为止了。
　　不管是作为“孩子”，还是影的继任者。
　　他都会在这里将他拦下。
　　然后……
　　送他回去该去的地方。
　　四代风影没有同我爱罗交流——他大概也明白他们之间已经没有什么可以说的了。
　　“虽然各位都曾是统领忍村，备受尊重的影，但抱歉了，我们现在必须将你们送回该去的地方。”
　　土影大野木作为二代的徒弟，同时也是资历最老的一位，无疑是最有资格说出这话的人。
　　“那就来吧。”
　　二代土影说着，率先飞上了半空。
　　同时，忍者联军也跟着对面前三影发动了进攻。
　　三影也几乎是同时对着忍者联军发动了进攻。
　　“不要被雷影的身体碰到！”
　　“磁遁·砂金大葬”
　　“躲开那些沙子！”
　　虽然及时通知了，但砂金大葬的范围实在是太大了。还是有很多人躲闪不及而被压了个正着。
　　“可恶！”
　　“医疗班！”
　　忍者联军顿时乱了起来，这时候发起冲刺的三代雷影就如同闯入无人之境，所过之处无不人仰马翻。
　　但是……
　　“幻术？”
　　经历无数战斗，雷影当然知道攻击到和‘幻术’之间的区别。
　　先前那空泛的手感，怎么都不可能是人体。
　　第一个发动大范围攻击的四代风影也意识到了问题所在。
　　同三代雷影一样，他也没有找到应有的，抓住了人体的“手感”。要知道人是直到丧命之前都会不停挣扎的生物。
　　尤其忍者只会用更凶狠的方式挣扎，这样一来为了压制他们，自己就应该使用更多、更强的力量。
　　但现在却完全没有。
　　“幻术。”
　　半空中的二代土影也发现了，而且同其他两人相比，他对此更感到熟悉。
　　类似的情况，他过去曾无数次经历过。
　　而一手制造了这种场面的人……
　　“小个儿白胡子？”
　　“不愧是你啊，绷带男。”
　　空当当的岩壁处，突然出现一个穿着怪异袍子，没有眉毛的男人。
　　随着他的出现，原本忍者联军所在之处的幻术也跟着解除，露出空白的地面，还有在周围张望喊叫招呼的忍者们。
　　“那里么！？”
　　四代风影率先行动。
　　“磁遁·砂金正方体”
　　砂金制作出的巨大正方体向着人群的方向冲去。
　　然而他再一次砸了个空。
　　“没用的。”
　　作为二代水影的老对手，二代土影摇了摇头。
　　“要是那家伙制造出来的幻术，只靠攻击可是没法解决的。”他的眼睛不停的转动，“必须先把他那只通灵兽大蛤蜊解决了才行。”
　　“是蜃啦！你这家伙还是那么讨人厌。”
　　“所以你是站在他们那边的么？”三代雷影直入重点。
　　但熟悉他的人都能听出他话中的不满。
　　大概有点……“明明一起被操纵，怎么就你弃暗投明了”的感觉吧。
　　“啊啊，大概就是那么回事吧。”
　　二代水影摊了下手，用没什么诚意的声音道。
　　“抱歉啦。”
　　“水铁炮之术”
　　说话间，从他食指尖射的液体有如子弹般贯穿敌人。
　　“你不会天真到以为这种术会对秽土转生的身体有用吧！”
　　老对手的二代土影嗤笑他的天真。
　　其他两影也用各自的手段躲避了这扫射来的‘水炮弹’。对普通忍者来说杀伤力巨大的忍术，对他们来说却只是一个单纯的‘招式’。
　　只要躲开或者硬抗下来就足够了。
　　“当然不是啊，你蠢么绷带男。”
　　二代水影也不甘示弱的反嘲回去。
　　“那明显是障眼法啊——蒸危暴威！”
　　鬼灯幻月利用油和水制造出的儿童外形的不断显出身形——先前在幻术的掩护下，利用秽土转生之体无限查克拉制造的大量早就已经布置到了三影周围。
　　易热易冷的油水一旦行动就会将表面的油加热，从而引起内部水蒸气的爆炸。爆炸后水会化作冰雹降温，为下一次爆炸再做准备。
　　——当年二代土影的一身伤，就是这一招造成的。
　　“砰砰砰”
　　爆炸声接连不断的响起。
　　就算是影，面临这样的攻击也极难全身而退——哪怕是秽土转生之体，也要付出一定的代价。
　　当然，好处就是他们不会死，只是需要时间来重新恢复身体。
　　但忍者联军怎么会给他们重新修复身体的机会？
　　“喂！那个红头发！”
　　“是！”
　　二代水影的声音才响起，我爱罗就动了起来。
　　作为在场最精通封印术的的影，对“影”的封印当然也有他来负责。
　　“砂漠层大葬封印！”
　　他迅速使出了封印术。
　　第一个捕捉到的就是使用范围攻击的自己的父亲。
　　跟我爱罗有几分相似的风影闭上眼睛，没有挣扎的被我爱罗的沙抓了个正着。
　　“是么……已经……成长到这个程度了啊。”
　　如果是这样的结局，那他没有怨言。
　　“再见了，父亲。”
　　看着风影秽土转生的身体被沙子笼罩，我爱罗轻声道。
　　这或许是他们父子第一次如此平静的交流。
　　……恐怕也是这辈子最后一次了。
　　“五代风影……到也不差。”
　　因为拥有最强的而没收到多少伤害的三代雷影称赞了一句。
　　“但要就只有这点水平，可没法封印我。”
　　三代雷影有自己的骄傲，他当然不愿意被人操纵。但要是随随便便就被封印了，那他的面子又往哪儿搁？
　　“我可还在呢！”
　　三代土影此时也冲了出来。
　　“尘遁·原界剥离之术！”
　　摆在眼前的这场由影发起的战斗，远远超出了忍者们的想象。
　　但他们却并没有因此而袖手旁观，而是按照先前就制定好的计划迅速的行动着。
　　五代风影的封印术更强，但他们也并非完全不会。
　　哪怕没办法直接加入这样规格的战斗，他们也有自己的方法。
　　“快！”
　　“准备好了么！”
　　“来了来了！”
　　趁着秽土转生雷影和土影对阵被吸引了注意力的时候，数名忍者借着幻术的隐蔽，迅速潜至雷影周围，他们没法单独对上雷影。
　　但可以数人合力使用出更强力的封印术。
　　“尘遁……”
　　半空中的二代土影本准备使用尘遁支援三代雷影，却只动了一半就像是断了线的木偶一样停了下来。
　　几秒之后，再次控制这具躯体的，就已经是盗了号的药师兜了。
　　——然而药师兜万万没想到，自己才耽误了这么一会儿的功夫，精心准备的三影就几乎全军覆没了。
　　为了保住最后的“躯体”，他并没有操纵二代土影上前协助还在挣扎的三代雷影，而是借由浮空的力量火速隐身后退，远离了战场。
　　可恶。
　　到底怎么回事，这群忍者到底使用了什么方法！？
　　比起战斗的失利，药师兜更无法接接受自己本以为“万无一失”的秽土转生术和控制术的失败。
　　战斗可以说是参战的双方有一方技不如人。
　　但技术上的问题，那可就是在说他有问题了。
　　药师兜焦急的操纵着二代土影远离战场。
　　——不，不行。
　　不能继续这样下去了。
　　药师兜咬牙。
　　四影是他留给忍者联军的‘大礼’——也是用来限制忍者联军的‘锚点’，毕竟他们是最适合广域作战的人选。
　　无论精神上还是身体上，都可以最有效的打击忍者联军的忍者。
　　备选方案的当然也有。
　　但那是之前。
　　——谁想得到二代水影还有蝎和千代这些精心准备的秽土转生忍者们都在这个关键时刻被策反控制了呢？
　　这备选方案瞬间就成了对方的方案。
　　眼看忍者联军中有忍者发现二代土影不见追了出来，药师兜气的牙都要咬碎了。
　　——没办法了。
　　他看着向着自己冲来的忍者联军。
　　只能用‘那个’了。
　　想到‘那个’，药师兜瞬间心情就平静下来了。
　　本来是想着用在给忍者们的最后一击上的，但计划赶不上变化——不，不对。
　　应该说是在他们气势正旺的时候浇上一盆冷水，反而比“最后一击”更能打击忍者联军的士气。
　　比起本就已经落寞认命的时候，当然还是把希望从人身上夺走，更让人绝望吧？
　　“到此为止了！”
　　腾出手追上来的忍者们看着面前的二代土影。
　　“就只剩你自己了，赶紧束手就擒吧！土影大人！”
　　“是么？”
　　“二代土影”用怪异的声音回道，“究竟谁才应该是束手就擒的那个，还不一定吧。”
　　说完，二代土影突然单膝跪地，用出了最后的“秽土转生之术”。
　　干枯的棺木缓缓从地下拔出。
　　“谁！？”
　　“还有谁！？”接到情报的情报部门迅速翻阅起名单。
　　可他们所知晓的强力忍者应该已经全被召唤了。
　　就连“长门”都因为遇到宇智波鼬和宇智波佐助而确认封印了。
　　会是谁呢？
　　没有召唤过的忍者？
　　难道是初代的四影？
　　情报部门抓瞎，参谋部也没办法给出有效的方案。
　　到是现场的人们反应还挺快，及时对棺木发动攻击。
　　“别让他出来！”
　　“攻击棺木！”
　　但除了棺木之外，旁边可还站着“二代土影”。
　　几乎是他们发动攻击的一瞬间，药师兜就操纵着二代土影挡了上去。
　　反正秽土转生的身体不会死。
　　二代土影的身体因为接下了数个攻击而残破，但好歹是护住了身后棺木的完整。然而没等他松口气，就被一股身后传来的巨力打飞了出去。
　　跟着棺材盖一起，被棺材中秽土转生出来的忍者踹飞出去好远。连身体都断成了两截。
　　如果不是秽土转生的身体，人恐怕这一下就死的不能再死了。
　　“谁！？”
　　“怎么回事！？”追来的忍者们也被这一幕惊到了。
　　这怎么还打自己人呢？
　　还有，这个人……到底是谁啊。
　　“这是谁？”
　　“你知道么？”年轻人者们互相询问了起来。
　　“不是我们村的。”
　　“也不是我们的影。”
　　“那是谁？”
　　能在这种时候被召唤出来，应该证明是个比较厉害的角色吧？
　　但他们问了一圈，却没人知道那个一脚连棺木带友军都踹飞的男人是谁。
　　一直到追上来的土影大野木失声道出了那人的身份。
　　“宇智波斑……那人是宇智波斑！！”
　　他其实脑子里也一片混乱。
　　如果说眼前之人是宇智波斑，那他们现在一直以为是敌人的那家伙，是谁？
　　不，那不重要，重要的是现在他们面对的可是宇智波斑！
　　原本还想着揭露谜底的药师兜：“……”
　　“术者是谁？”
　　走出棺木的男人没有在意眼前大军临阵的场面，只是轻描淡写的问道。
　　“是我，兜。”
　　二代土影的身体缓缓恢复了过来，药师兜也调整好了心态开始回话。
　　“您的秽土转生之术是……”
　　然而他奉承的话还没说完，二代土影就像是断了电的机器一样停顿了下来。
　　“秽土转生之术？不是轮回天生之术？”
　　宇智波斑没有在意对方身上发生了什么——本就是只敢用秽土转生体沟通的阴险小人，有什么可注意的呢？
　　最多不过是临阵脱逃罢了。
　　他在意的是自己身体的现状。
　　“竟然是秽土转生……也罢。”
　　他看着面前正在聚集起来的忍者联军。
　　“就当活动身体也不错。”
　　——药师兜当然不是临阵脱逃。
　　严格来说，他这应该算是被人拔了网线。
　　就在自己全身心投入在秽土转生宇智波斑的时候，自己已经被人抄了老家。
　　宇智波鼬和宇智波佐助一前一后无声无息的潜入了潮湿的洞窟当中。
　　宇智波佐助耐不住性子就想上去把人扬了。但宇智波鼬却及时挡在他面前，对着他摇了摇头。
　　——他们的目标不是杀人，而是夺取药师兜这边秽土转生之术的掌控权。
　　就这么死了，得不偿失。
　　只可惜他们还是来的晚了一步，药师兜已经把宇智波斑召唤出来了。
　　“宇智波鼬……还有宇智波佐助。”
　　药师兜窜到山壁上，盯着面前的兄弟俩。
　　“我倒是没想到你们两人竟然感情这么好，还一起行动。”
　　“我还以为你们……”
　　啪。
　　手里剑贴着他的脸射入墙壁。
　　药师兜没有管脸上溢出的鲜血。
　　“啊啊，难道让我说中了？那么喜欢的哥哥却……”
　　“闭嘴！”眉目俊秀的少年满脸杀气。
　　宇智波鼬就直白多了。
　　他的身影直接出现在药师兜身边。
　　只可惜药师兜也是保命的老手了，当不是以杀戮而是捕捉为目的去对付他的时候，他就会像是泥鳅一样用尽各种方式方法滑走。
　　就算是宇智波鼬，第一次也抓了个空，只拽下了他那个带着大帽子的外袍。
　　宇智波佐助反而不生气了。
　　“来啊，我倒要看看你从大蛇丸那里学了几分。”
　　他可是憋了好一阵的火气了，简直整个人都快要燃烧起来了。
　　当宇智波斑和阿缘这边得知那边出现了秽土转生的宇智波斑的时候，正是他们解决了尾兽，同时打落面具人的面具，彻底证明他不是宇智波斑的时候。
　　阿缘本想跟他们汇报说这边的斑是假的，却不料先一步从情报处得到了“宇智波斑被秽土转生”了的大消息。
　　……啊这。
　　还真有一个斑啊。
　　而且还是秽土转生出来的……
　　秽土转生之人全部都是已经逝去的亡灵。
　　也就是说无论之前发生过什么事，这个世界的“宇智波斑”都确实已经死去了。
　　她一时有几分恍惚。
　　本就因尾兽大战而被夷为平地的森林此时更是坑坑洼洼，四处可见激烈战斗后留下的痕迹。
　　一些巨坑深处甚至还有些许晶体——那是过高温的火遁留下的残骸。
　　“所以呢，你到底是谁？”
　　阿缘没有靠近，隔着几步远的位置问那个被成人斑踩在脚下的男人。
　　彼时的成人斑已经成功拿回宇智波一族的神器团扇。
　　其实宇智波斑并没那么在意这个神器。但这毕竟是宇智波一族的象征，总不能就给这么个傻不拉几还伪装自己的人拿着。
　　他都替团扇觉得委屈。
　　宇智波从来都堂堂正正，什么时候还得靠着扉间的秽土转生，还有躲躲藏藏来搞事了？
　　比成人斑更无法理解的还是宇智波带土。
　　他委屈，他狂怒——明明是你把我带上这条路的！？现在怎么又反过来说我？
　　“你竟然复活了……还站到了那些人那边！？”
　　虽然挨了一顿暴揍，但宇智波带土的声音仍然中气十足。
　　“可恶……难道这一切都是骗我的么？不，不对……”
　　他越想越觉得不对劲，突然脑海中闪过一丝灵光。
　　“难道这一切都是你早就安排好了……就等着洗白脱身的么！？”
　　他越想越觉得有道理。
　　可恶，难怪这家伙一直不肯露面。
　　还让自己在前面当代理人——原来是早有预谋！？
　　因为一直没有露面，所以就算说是宇智波斑，也可以在他展露真面目的时候说“不是他”。
　　再加上还有自己这个代理人在前面，那甩锅推卸责任就是再简单不过的事情了。
　　“宇智波斑！你这个卑鄙无耻的混蛋——”
　　“诶诶，他骂你诶。”秽土柱间看稀奇似的凑了过来。
　　虽然宇智波一族后来没选择跟斑一起离开，但宇智波一族对斑的态度一直是敬畏有加的。没想到这蹦出来个上来就骂他的小辈。
　　“我不记得对你做过什么。”
　　成人斑面色平静。
　　他骂这个世界的宇智波斑，跟他有什么关系？
　　别说做什么了，他甚至不记得族里有这么个孩子。
　　听他这么说，宇智波带土更确定自己是上了他的当。
　　他不由露出了哀怨惊怒的表情：
　　“你以为你的阴谋就不会被揭穿了么！？不可能的！”
　　宇智波带土震怒的使用了“神威”。
　　虽然他早就对这个世界没有了期待，但就连最后的愿望都被践踏，他无论如何都咽不下这口气。
　　——他要去那些人面前，揭露这个阴险小人的阴谋。
　　想独自脱身？
　　没门儿！
第109章 （地雷加更87）
　　“跑了。”
　　成人斑收回脚。
　　“是啊。”
　　秽土柱间挠了挠头。
　　“我说斑, 那也是你们宇智波的小子吧。”
　　秽土柱间看向挚友。
　　“是……但我不认识。”
　　成人斑皱了皱眉。
　　“应该是后来才有的小子吧。”
　　他说着也有点头疼。
　　不明白这个世界、还有这个世界的宇智波到底怎么回事。
　　一个两个……从大到小都问题。
　　“你们两个没事吧？”
　　秽土柱间走向两人。
　　“来，我给你们治疗一下——放心，医疗忍术我还是挺擅长的。”
　　秽土柱间上前麻溜的就给人把伤治了。
　　比起其他的医疗忍者, 他的动作就快多了，既不用结印，也不用等读条。
　　这种皮外伤一共就三个步骤：
　　手放上去, 绿光一亮，收工。
　　成人斑看着一地昏死过去的尾兽们思考了片刻，然后走上前去把兽弄醒。
　　“跟我结契。”
　　“什么？”
　　最先被弄醒的二尾看着面前的男人, 差点因为PTSD跳起来。
　　这TM可是宇智波斑，活生生的宇智波斑。
　　当年抓自己的就是这家伙还有那个什么千手柱间。
　　回过神来的二尾视野扫过旁边，看到了当年抓自己的另外一人。
　　要是尾兽也会骂脏话，一个“淦”字肯定已经喷出来了。
　　“干什么！？你们到底有完没完！”
　　抓了一次又一次，耍猴都不带这么多次数的！
　　“不是抓你。”
　　成人斑皱了皱眉。
　　“虽然不清楚那家伙抓你们干什么, 但看样子他们不会放过你, 所以最好就是现在跟我签订契约, 万一有什么问题，就用通灵术把你们召唤回来。”
　　二尾之外，其他几个尾兽也断断续续的醒了。
　　“我们凭什么相信你？”
　　四尾粗暴的拍了拍尾巴。
　　“当年如果不是你们两个, 我们也不会像这样被人困住拘禁至今。”
　　他面目狰狞。
　　“明明是你们的事, 却总是赖到人柱力和尾兽身上，凭什么你认为我们会再相信你？”
　　“你可以选择不信。”成人斑不生气，却也不准备过多的解释。
　　本来也只是考虑到阿缘一直跟尾兽关系不错, 再加上目前看尾兽是那家伙计划的一环节他才主动提议的。
　　反倒是秽土柱间在给人治好之后迅速的道歉：“对不起！”
　　“嗯？”他这突然的九十度鞠躬把鸣人和奇拉比都弄愣了。
　　尾兽们也吓了一大跳。
　　那个抓了他们, 那个传说中最强大的忍者千手柱间竟然道歉？
　　“对不起！是我们当时想的太片面了——我们只觉得你们太强大了, 放任不管会威胁到村子, 再加上五大忍村想要和平就必须保持实力平衡, 而尾兽又是当时我们能找到的最能平衡实力的……”
　　“真的，非常对不起！”是他们想的太理所当然了。
　　“这……”
　　尾兽们集体懵逼。
　　但最激动的还是鸣人肚子里的九尾。
　　“那家伙是宇智波斑！！”
　　“是那个混蛋宇智波斑！！”
　　从斑身上的伪装因为战斗而暴露只会，九尾就一直出于短路阶段。
　　什么鬼？为什么会有这么个活蹦乱跳的宇智波斑在？
　　不，不对，从查克拉看，是两个宇智波斑！？
　　这个世界终于疯了么？
　　九尾不能理解，九尾大为震撼。
　　“那家伙可是宇智波斑！你们敢信那家伙！？”
　　比起千手柱间，九尾更讨厌把自己当通灵兽，反复折腾兽的宇智波斑。
　　先前战斗的时候没顾上，现在它自然要跳着脚咆哮了。
　　“可……那也是我们教官嘛。”
　　“那是宇智波斑！”
　　“教官可是站在我们这边……”
　　鸣人捂住耳朵。
　　“缘小姐那么为忍者联军着想……所以应该没关系吧。”
　　九尾：“……”
　　这些人怎么就不明白呢？
　　他人性化的伸手捂住毛茸茸的脸。
　　而外面的尾兽们则是针对宇智波斑的这个提议开启了临时会议。
　　虽然这个宇智波斑跟他们认知中的那个有相当大的差别，但实话说他们对“宇智波斑”这个人，实在是没有信任度。
　　谁知道他是不是在下套呢？
　　万一他们答应了，反而等于把兽送货上门呢？
　　还是不行，至少不能是宇智波斑。
　　几只尾兽商议之后，决定答应这个提议，但是拒绝宇智波斑。
　　“我们可以答应这个提议，但对象不能是你。”被临时推为代表的二尾对面前的男人道。“我们没办法信任你。”
　　“无所谓。”宇智波斑后退了两步，他是真的无所谓。但秽土柱间却觉得他是在强颜欢笑，凑了过来。
　　“斑啊，这个事儿吧，是这个世界的遗留问题了，不是说你不好啊。”
　　他可不想让其他世界的斑对这个世界留下不好的印象。
　　“我没在意。”
　　成人斑皱了皱眉，往旁边让了让位置。
　　“那你们决定跟谁签订契约？”
　　几只尾兽几乎同时转头看向还在跟九尾嘀嘀咕咕的鸣人。
　　“漩涡鸣人？”
　　成人斑扬了扬眉。
　　“是的，我们只信任他。”
　　“随你们的便。”成人斑对着鸣人招了招手。
　　“教官，你叫我啊？”
　　鸣人指着自己走了过来。
　　“嗯。”
　　男人回应的同时对着尾兽们的方向扬了下头。
　　“通灵兽的契约，会么？”
　　“啊？嗯额……会到是会，但是……”
　　鸣人看向尾兽。
　　“要干什么？”
　　“跟他们签契约，万一这些人再被捕捉，你可以试着用通灵术把他们叫回来。”
　　成人斑说的时候，就好像在说一群不听话被打的小屁孩儿。
　　尾兽：“……”
　　鸣人：“……”
　　总觉得哪里不对，但又说不上来。
　　但柱间大人什么都没说，那应该没问题……吧。
　　就在这边忙活起来的时候，先前去充当临时快递员的波风水门突然飞雷神现身。
　　他脸上浮现了焦急的神情：“柱间大人、还有斑大人和缘小姐，宇智波斑，被人以秽土转生之术召唤了。”
　　“我们已经知道了。”阿缘点了点头。
　　先前她已经从前线情报那边得到了这个消息。
　　虽然有点怅然，但事已至此，他们所能做的也只有去跟那个斑战斗，然后等把人打服了再去质问原因了。
　　以她对宇智波斑的了解。
　　进入战斗阶段的宇智波斑，如果不显打一场，是没办法交流的——而要是想说服他，那至少要拿出能跟他势均力敌的实力，或者干脆把他打趴下。
　　“不……”
　　波风水门带着秽土转生特色的泥土脸扭出一个微妙的表情。
　　“是……秽土转生的宇智波斑用处了‘木遁·树界降临’……想请问各位知不知道是怎么回事？”
　　成人斑皱眉：“我用了树界降临！？”
　　秽土柱间惊喜：“斑学会了我的术啊？”
　　波风水门：“……”
　　看来这边是问不出所以然了。
　　稍前一些的时间——
　　虽然术者不在了，但秽土斑并不是那种会在意术者的性子。
　　尤其还是个只敢躲在秽土转生忍者背后说话的阴险小人。
　　比起那种小事……
　　他动了动手。
　　“久违的活动一下身体吧。”
　　不管有没有术者，他要做的事情，都不会变。
　　他垂眸看着下方的忍者联军，缓缓抬起了双手。
　　“宇智波斑要用忍术了！”
　　还没等他结印，下面就有忍者突然大喊。
　　接着原本密密麻麻站在下面的忍者就像是受惊的兔子一样四散奔逃，没有一丝犹豫。
　　秽土斑缓缓打出一个问号。
　　是他沉睡太久了么？
　　现在的忍者已经堕落到这种程度，见人用忍术就跑？
　　——主要还是他们已经提前感受过宇智波斑的忍术有多凶了。
　　被连打带骂教训了那么多次，再傻的人也知道这个时候不能莽而是要躲了。
　　脸接核弹那不是勇，而是蠢。
　　秽土斑见状干脆放弃结印的打算脚下一个用力，消失在原地。
　　分散到这个程度，用忍术意义也不大。
　　“散！散！”
　　那边有日向一族的人叫的更大声了。
　　“他准备追人用体术了！”
　　“快、快跑！被追上就死定了！”忍者们跑的更快了。
　　秽土斑心中的疑虑也变得更大。
　　怎么用体术也这样大呼小叫的？
　　——当然是因为之前也被用体术打成了麻花。
　　然而接下来的事情才更让他惊异。
　　“火遁……”
　　“是豪火灭却！不要直接上水遁！先拉开距离用土遁挡！水遁会造成大量水蒸气遮蔽视野！”
　　秽土斑印才结完，就又有人像是先一步预知了一样大声指挥着。
　　“火遁·龙……”
　　“龙炎放歌之术！上盾！防御法术！”
　　五颜六色的防御忍术在各处亮起，而且不止一层，水遁土遁风遁……各色防御忍术一层层的叠加起来，最大程度的削弱了龙炎放歌之术的威力。
　　虽然难免还有损伤，但比起聚集在一起直面这些超大威力忍术，那已经可以用“微乎其微”来形容了。
　　忍者们井然有序的不停上盾，其他忍者则躲在盾后交替将伤员带到后方由医疗忍者治疗。
　　经历过先前地狱一般的急诊练习，医疗忍者们的实战能力也大大增强。
　　他们已经不再是之前那个一个小伤都要花半小时四十分钟才能治好的他们了！
　　现在的他们是经历过严苛的医疗战役的全新医疗忍者了！
　　就这样轮转了两轮，秽土斑的忍术再一次被挡了下来。
　　见几次都像是被预知了一样，秽土斑不由皱眉。
　　他当然有一万种手段解决这种小把戏。但这样仿佛一拳挡在棉花上的感觉，还是让他异常不爽。
　　太奇怪了。
　　他冲向了人群。
　　然而跟先前一样，他才献身，周围的人就飞快的行动起来。
　　近处的忍者逃跑，远处的忍者释放各种干扰性的忍者帮助他们逃跑。这其中甚至还夹杂了水分身土分身等一时难以分辨真假的分身。
　　秽土斑当然能抓得到人，但比起混战之中用尽手段的情况，这样的情况还是让他缕缕有打了个寂寞的空虚感。
　　杀一两个名不见经传的小喽啰又有什么乐趣？
　　“特训果然是有效果的。”
　　看着面临那个宇智波斑都有大量忍者存活下来的战场，三代土影大野木激动的握拳。
　　“缘小姐的方法非常正确。”
　　我爱罗声音中有几分敬佩。
　　如果不是缘小姐，他们肯定想不到还能有这样的办法——那位斑先生也不一定会像现在这样配合他们进行训练。
　　我爱罗感觉的出来，那位斑先生虽然对他们没有恶意，却也称不上有什么好意。
　　他更像是个旁观者，如果没有缘小姐在的话，他一定会选择拿到情报后独自行动，而不是留在忍者联军吧。
　　“让大家散开，该我们了。”
　　匆匆赶到的纲手看着这位过去跟自己，跟爷爷和二爷爷甚至于木叶都有着千丝万缕关系的“故人”。
　　“是！”
　　忍者联军很快四散开来——他们先前都经历过逃跑培训，一接到命令，立刻毫不犹豫没有任何多余动作的狂奔而去。
　　于是当秽土斑停下脚步的时候，就发现原本人满为患的战场已经空无一人了。
　　“现在的忍者全是逃兵么？”
　　原本以为自己早就不在意忍者们了，但看到这一幕，秽土斑还是忍不住皱眉，厉声道：“连个照面都不打就逃走？五大忍村就教出了这样的东西！？”
　　这样别说活动身体了，根本连热身都做不了了吧。
　　还有，忍者怎么能这样胆怯窝囊？
　　“明知道是送死还要冲，那才是蠢吧。”
　　在场的影也加入了战斗当中。
　　因为有波风水门在，影们得以用最快的速度聚集于此。
　　“现任的五影……么。”
　　秽土斑歪了歪头。
　　“也好，欺负蚂蚁是没什么意思。”
　　他丝毫不掩饰自己的傲慢。
　　“那就让我看看现在的忍者，究竟有多强吧。”
　　比五影先动起来的，是二代水影的水铁炮。
　　“老对手重逢，怎么能少的了我呢。”
　　有着醒目小胡子的男人走上前来。
　　“现在都是秽土转生之体，可以放开手脚好好较量一番了。”
　　秽土斑脸上却没有什么波澜。
　　“你是……水之国的……”他停顿了一下，似乎思考了一会儿才从记忆中翻出了那人的资料。
　　“啊，是你啊。”
　　“喂喂，就算我不是千手柱间也不至于被忘了吧。”
　　二代水影抓了抓后脑勺，然后叹了口气。
　　“算了，反正你们宇智波过去就这样。”
　　唯独千手各个记的死死的。
　　秽土斑没反驳。
　　只是抬起双手，以肉眼看不清的速度开始结印。
　　普通忍者悉数退场，在场的忍者强者们也没了顾忌，纷纷用出看家本事。
　　“砂缚柩！”
　　“土遁·地动核！”
　　“蒸危暴威！”
　　“溶遁·溶怪之术！”
　　“雷虐水平千代舞！”
　　最后赶来战场的水影和雷影也纷纷发动了攻击，威力强大忍术向秽土斑倾泻而去。
　　确实，秽土转生忍者杀不死，但只要给予他足以致命的攻击，破坏他的身体，他们就有机会将他封印。
　　不管那个要毁灭忍者世界的“宇智波斑”和这个秽土转生出来的斑有什么关系，已经逝去之人，就应该好好的回去极乐世界，不要再干涉活人的世界了。
　　“哼，还像个样子嘛。”
　　面对这样如同狂风暴雨般的攻击，秽土斑反而笑了起来。
　　“火遁·豪火灭却！”
　　巨大的火浪裹挟着恐怖的温度向前冲去，阻挡了大半的忍术。
　　二代水影的在火焰中反复爆炸，反而增加了宇智波斑火遁的威力。
　　迅速扑杀了水影照美冥的熔遁。
　　与此同时他脚下用力，跺碎了我爱罗的砂缚柩的同时，还将因地动核凸起的地面一并踩裂，然后在空中挡住了雷影和纲手的攻击。
　　就算面临五影加上秽土二代水影的攻击，他仍然面不改色，不落下风。
　　甚至还能抽空喊话：“柱间的拳头可比你们重多了。”
　　说话间，他以迅雷不及掩耳之势抓住了纲手的手臂，空中一个侧身踩住侧面的岩壁，将纲手甩飞了出去。
　　飞出去的纲手撞向冲来的雷影，两人再秽土斑恐怖的力量的作用下撞到一起，一直到撞到我爱罗的沙垫才停下。
　　“雷影！火影！”
　　我爱罗冲了过去。
　　“没事吧！”
　　“没事……风影！后面！”
　　蓝色的查克拉巨刃突然出现，笔直的劈向正在救人的我爱罗。
　　“有点意思，那作为尊重，我也稍微动点真格吧。”
　　查克拉巨人手握巨人，但比起须佐能乎，人们更难以接受的还是秽土斑接下来使用的忍术。
　　无数巨木拔地而起，瞬间就将荒漠化作树木的海洋。翻涌向前的树木顷刻间就将裸露的沙土地面吞噬。
　　“木遁·树界降临！？”
　　最无法接受的就要数纲手了。
　　“这不是爷爷的术么！？怎么会！”
　　“连木遁都会！？”秽土斑会木遁的事情瞬间震撼到了在场的五影加一个秽土转生二代水影。
　　“不可能……木遁是就算在千手一族中也只有爷爷一个人会的术。”
　　“我也没听说过那个宇智波斑会木遁啊。”
　　曾活在同一时代中的二代水影和土影大野木也震惊到眼睛差点脱框。
　　连影们都不知道……其他忍者就更不知道是怎么回事了。
　　原本指定的掠阵计划也无法执行了，参谋部虽然震惊，但还是迅速制定了撤退命令。
　　跑，有多远跑多远，能跑多远跑多远。
　　远离战场。
　　现在这个战场，已经不是普通忍者……甚至普通上忍能参与进来的了。
　　“改变计划，大部队远离主战场，牵制散在周围的秽土转生忍者。上忍级别秽土转生忍者去迎战白绝——稍后会发放针对白绝的改良封印包，请用封印包捕捉白绝。”
　　参谋部迅速发布着修改后的指令。
　　战场上的忍者们早就已经演练过了，此刻立刻训练有素的行动起来。
　　虽然他们不知道为什么要抓白绝，但既然特地发布了指令，就证明这肯定是能派上用场的。
　　因此秽土转生忍者们也跟着迅速动了起来。
　　至于要用自杀性杀伤招式对付白绝……那是问题么？
　　秽土转生体又不会死。
　　自杀就自杀。
　　谁还不会个自爆了。
　　忍者们遵从命令的好习惯一直延伸到了秽土转生忍者们身上。
　　得到战场最新动向的参谋部此时也是一片混乱。
　　他们又要监控多个战场，又要分析各处的情报，还要头秃这个会木遁的秽土转生斑——没听说过宇智波有千手血统啊？
　　不对，就算是有千手血统，那也没听说过宇智波斑生前会木遁啊——这不是胡闹么。难道秽土转生还能凭空给人增加技能不是？
　　现在只是一个树界降临……谁知道他还会不会更多木遁呢？
　　要知道初代大人可是一串木遁打的天下啊。
　　面对这一幕，身为秽土转生之术的开发者的秽土扉间也懵逼了。
　　他不是，他没有。
　　他没弄过这种功能，更不可能让宇智波斑掌握木遁。
　　奈良鹿久：“您再仔细想想，过去建村两边关系融洽的时候，初代大人真的没有交宇智波斑木遁么？”
　　秽土扉间：“……”
　　他还真不敢确定。
　　谁知道口无遮拦的大哥会不会跟那个宇智波斑讲木遁的原理呢。
　　木遁虽然原则上说是属于‘千手’，但实际应该说是‘只属于千手柱间’，千手一族这么多年也就只有一个大哥会了这个术。
　　他们都或多或少听过木遁的原理的讲解，但都是有听没懂。
　　时间长了也就放弃了。
　　……可恶的宇智波斑！
　　“秽土转生的宇智波斑又用新的木遁了！”
　　情报部再次传来不幸的新情报。
　　人们的注意力也再次全都集中到了主战场……准确说是，秽土斑身上。
　　虽然是一对五，但秽土斑完全不落下成。
　　不，不如说就算是一对五，他也稳稳占据上风。
　　忍术体术须佐能乎轮番上阵。
　　几轮下来就打的五影苦不堪言。
　　如果不是之前挨过另一个宇智波斑的暴打，他们现在恐怕会更加狼狈。
　　但就算如此，也没好到哪儿去，全都被打成了滚地葫芦。
　　毕竟那个宇智波斑只展示了火遁体术，还有幻术世界里展示的须佐能乎。
　　但那个宇智波斑没说让他们防范木遁啊！
　　这不就超纲了。
　　“不能再继续这样下去了。”
　　见战况明显对己方不利。
　　土影大野木擦了擦脸上的血，将其他几人集结过来。
　　“我们可是五影，我们不是一个人在战斗。”
　　“必须……集合所有人的力量了。”
　　“是！”
　　同样满身伤痕的几人沉声回应，终于，在二代水影自杀式的袭击的帮助下，五影终于找到了一个孔隙，打碎了须佐能乎的外甲。
　　纲手沉重而坚硬的拳头击碎外甲后没有停顿，笔直的打碎了秽土斑的半个胸口。
　　“机会！”纲手脸上面露喜色。
　　终于，这么久了，终于让他们抓住这个机会！
　　好，接下来只要趁着他恢复的过程中将人控制住，就……
　　“你真的这么认为么？”
　　几乎是下一秒，纲手就被须佐能乎的拳头打飞了出去。其他几影也因为先前拼尽全力的战斗而难以支援，只有我爱罗勉强分出部分沙子作为垫子挡了一下。
　　但也十分微弱。
　　而秽土斑被打穿的身体部分开始慢慢的恢复。
　　首先回复的是身体的部分，因为外甲恢复的比身体慢，斑的半个胸口展露在人们面前。
　　那上面——
　　“那是——”
　　“斑……”更远处的地方，阿缘难以置信的指着正在恢复中的秽土斑。
　　准确说是指着他胸口那张并不陌生的脸。
　　“你……”
　　她睁大了眼睛，声音也颤抖了起来。
　　“人不能……至少……不应该……”
第110章 （地雷加更88）
　　作为穿越者兼一城之主, 兼数次穿越并在形形色色的世界里都建立了自己势力的人。
　　阿缘自认为已经是见过大风大浪的人了。
　　至于忍者的世界，那更是熟中之熟, 横贯千年没有她没见过的东西。无论是忍术锄大地、无限幻术乐园甚至是月球来客，哪个她不是处理的安安稳稳？
　　但眼前这一幕……
　　抱歉，她真没见过。
　　虽然知道忍者中有一些人会因为血继限界之类的原因而跟常人不同。
　　但是胸口长脸。还是熟人的脸。
　　——这她真是连起个念头都没有过。
　　做梦都不会有这么离谱的事情。
　　比阿缘更难以接受，浑身僵硬呼吸困难的，还是当事人本人。
　　成人斑：“……”
　　少年斑：“……”
　　一大一小两人仿佛中了石化术一样，久久没能有回应。
　　如果他有罪, 可以用一万种方法，甚至是死亡来惩罚他。
　　但人不能……至少不应该……
　　数秒之后，两人才重新找回感觉。
　　但这一瞬间，他们却不约而同的觉得这时候找回神志, 到不如不回来。
　　别说抠什么三室两厅四百平大平层的了，少年斑觉得自己分分钟能抠个宇智波族地，还得是plus加强扩大版。
　　我是谁，我在哪儿，发生了什么——
　　他本以为发现未来的自己没有想象中那样强大已经很糟了, 却不料还有个可能得了上了年纪的病，还病得不轻想毁灭世界的自己。
　　现在病还没确定, 又看到这样社死的一幕。
　　这世界到底怎么了，为什么未来的自己会变成这样？
　　少年斑从没想过有这样一天。
　　每当他发现未来已经很糟糕的时候, 就会有更加糟糕的一面出现在自己面前。
　　再想到这可是大庭广众之下，在场所有人都能看到不说, 那个“自己”还一副洋洋得意, 我就是要展示给你们看的样子。
　　人生的起落落落落, 不过如此。
　　少年斑被KO了。
　　成人斑好歹也经历过不少大风大浪, 所以稍好一点。但也就是“稍微”了一点点。
　　他沉静如水的脸色下压抑着的是宛如即将爆发的火山一样的怒火。
　　就连秽土柱间的表情都奇怪了起来。
　　那是一种夹杂着感动、沉重以及奇妙的毅然决然。
　　“斑, 我没想到你竟然这般重感情，但是……”他顿了顿，“没必要，真没必要。”
　　“就算你不这样做，我们也是一辈子的朋友。”
　　“不，是挚友，是天启。”
　　他看着成人斑的眼睛里仿佛在闪光。甚至还向前走了两步，似乎要去牵宇智波斑的手来保证。
　　“闭嘴！”
　　成人斑终于绷不住了。
　　“谁要跟你是一辈子的挚友啊！”
　　他头皮发麻，本就膨胀的头发都要再炸开了。
　　“不，那不是我……那个宇智波斑跟我没有关系，不……”
　　眼看要陷入越说越乱的地步，成人斑干脆闭上嘴巴，深呼吸了几次。
　　阿缘迟疑着开口：“你胸口……”
　　成人斑一脸恼怒：“我胸口有什么，你真的不清楚么？”
　　啊这。
　　是不是听到了什么了不得的情报。
　　秽土柱间都被拉回来了一秒。
　　他认识的斑虽然爽快，但并不是什么能跟人勾肩搭背，甚至相见的性子。
　　无论什么时候他看到斑，对方都是穿的严严实实整整齐齐的样子，就算偶有松懈，也只是衣衫不整而不是坦胸露乳。
　　再加上他那么个敏感的性格，也不像是会随便让人接近自己寝室或者身体的情况。
　　难道……
　　他的视线在两人身上来回移动。
　　没想到啊，这个其他世界来的斑。
　　竟然……
　　成人斑说完也意识到了自己的口不择言，他按住额头：“我跟柱间没有……”
　　“那个啊，那是因为我想让你们看清柱间的脸”
　　就在成年斑试图解释的时候，那边秽土转生的斑似乎也晒够了胸口的脸，重新正色面向面前的五影，伸手指了指自己胸前的脸道：“千手柱间可没你这么弱。”
　　“那个用医疗忍术的忍者，你继承了这家伙的血脉吧。但你的医疗忍术，充其量只能把死亡稍后延伸。”
　　他语气中的嫌弃之意，哪怕隔着几百米都能感觉得到。
　　“与千手柱间相比，简直雕虫小技。”
　　“他被人们称作最强的忍者。”
　　“他甚至不用结印就能治愈伤口，他所有的忍术都无可比拟。”
　　秽土斑的演讲还在继续，并没有因为百米外人的尴尬和绝望而受到影响。
　　“不会用木遁，医疗忍术还不及柱间的一根手指……”
　　“与他相比，你虽身为柱间的后代又有什么能耐！？”
　　秽土斑不停地说着，人们看向两个斑的眼神也在不断地产生着变化。
　　从一开始的‘震惊’到‘你竟然是这种人’的狐疑，再到麻木一般的死鱼眼。
　　这边两个活人斑的表情也随着人们看过来的眼神像打翻了的调料盘一般五颜六色的变动着。
　　先是涨红，然后是铁青，最后死一样惨白。
　　就连一项大大咧咧的秽土柱间都有点撑不下去了：“那个……斑啊……”
　　“就，我挺高兴在你心目中我这么好的。当然在我心目中你也是时尚独一无二的好。但咱们的时代已经过去了，小辈们也有小辈们自己的优点，就……”
　　秽土柱间也顿了顿。
　　“别要求那么严格了吧。”
　　千手一族这几百年也就只有自己一个会木遁的啊，不能按照这个标准不是？
　　成年斑闭眼。
　　成年斑觉得自己血压已经要冲破血管了。
　　他不是没有过杀意，但没有哪一次像现在这样有这样发自灵魂深处的起了杀心。
　　看着这样的斑，阿缘都说不出质疑的话来了。
　　老实说她原本还有点羞恼——虽然她并不极端要求男友身上一定有自己的纹身。但那也不代表她能接受男友身上有别的男人的脸啊。
　　尤其对方还如此坦然大方，甚至可以说是刻意拿出来晒的程度。
　　饶是阿缘早就知道这两人都是对方的吹、也一同经历了这么多年的风风雨雨，知道他们究竟是怎么回事。这个时候也忍不住心里犯起了嘀咕。
　　——难不成是因为自己的介入，使得这两人错过了什么关键的，会导致今天这个结果的情节，才让事情变得不一样？
　　要是没有自己，或者自己再来晚点，他们是不是还会走向这个结局？
　　说一点想法都没有，那肯定是骗人的。
　　但看到斑现在这个，宛如自己写的同人文被老师当着全班人的面朗读，或者自己的性癖产物在全公司同事领导面前被打开一样绝望的表现，她又忍不住同情了起来。
　　这已经不是尴尬，而是公开处刑了吧。
　　而且还是当着全忍界、甚至于当事人的面。
　　也许那个秽土转生的斑是因为觉得“千手柱间”已经不在了才说的如此坦然自信，但眼前的斑，可是就站在柱间面前。
　　对宇智波斑这样一个平时连说句心里话都难的人来说，现在这个场面，无异于将他放在火刑架上烤了吧。
　　不，或许放在火刑架上烤都比现在要好。
　　阿缘试想了一下。如果自己十几岁，还以为自己可以成为强大的魔法少女时写下的“梦想记录”或者招式名称之类的东西突然有一天像现在这样被公布于人前……
　　阿缘倒抽一口冷气。
　　不，不行。
　　真要有那种情况，搞不好她当场就选择成神逃避现实了。
　　就算不成神，也得想尽办法寻找清除别人记忆的咒文或者技术了。
　　想到这些，阿缘立刻觉得自己能跟身旁的斑共情了。
　　……自然也气不起来了。
　　只是问还是要问的。
　　“斑啊，那个……”
　　“别说了，拜托了。”
　　少年斑这话一说，不仅阿缘惊了，就连秽土柱间都大惊失色。
　　什、什么什么？
　　那个斑，那个总是昂首挺胸，别说一句软化了，就连说句心里话都得拐十八个弯，讲究天时地利人和的宇智波斑，竟然说‘拜托了’？？
　　是他在做梦么？
　　然而现状就是，宇智波斑宁可示弱说上一句‘拜托了’，也不想这边的人们在谈论这个话题了。
　　少年斑曾以为在经历了那么多风风雨雨，失去无数亲朋好友之后，没有什么是他承担不了的。
　　但今天，他示弱了。
　　他承认这个他真的担不住。
　　如果这就是成年之后自己的世界，那他宁可一辈子不成年。
　　跟原本时间线里一步步走向极端和绝望的宇智波斑不同，眼前的少年因为过去阿缘毫无征兆的介入，切实看到了一条跟过去不同，却又充满了光明和希望的道路。
　　长辈们关系虽然没有变好，却因为有了其他要忙碌的事情而没那么针锋相对。
　　心爱的弟弟的态度也随着时间和事情的推进而逐渐软化，甚至开始帮自己做一些不涉及到千手的工作。
　　可以说此时的少年斑，是比过去更加积极明朗的。
　　然而也正因为如此，反而更加无法坦然面对这个公开处刑的局面。
　　够了，真的够了。
　　然而远处的秽土斑却没有立刻发起进攻，而是一边靠着须佐能乎硬吃五影的技能，一边继续发表着有关柱间的言论。
　　甚至已经发展到地图炮的程度了。
　　“只有这些么？”
　　“柱间，我不知道你究竟留下了什么。但就凭这点能耐，比你差太远了。”
　　当纲手再次发动攻击的时候，他甚至发出嗤笑：“就这点力气，你还觉得靠柱间死后留下的所谓意志，能战胜我？”
　　“我说过，能阻止我的只有柱间。”
　　……听不下去了。
　　成人斑原本没计划这么早出手的。
　　不管怎么想，这个世界的自己做出这样的行动都很可疑。
　　他怀疑背后还有其他的推手……或者某种隐藏起来的理由在，才使得这个世界的自己最终走上了这样一条路。
　　直到那张脸出现之前，他都是这么想的。
　　柱间到是考虑到“自己打自己”可能有否定自己的感觉，想再劝两句：“斑，我觉得……”
　　然而成年斑一点不给他说话的机会：“闭嘴！”
　　“就是……”
　　这次成年斑干脆没有理会他，转而看向少年模样的自己：“保护好缘小姐！”
　　“嗯。”少年斑罕见的跟成年的自己达成了一致。“放心，交给我。”
　　他郑重承诺。
　　战场上，秽土斑的演讲还在继续。五影却显然已经精疲力尽，露出油尽灯枯之相。
　　也没办法，本来遇到的敌人就是超规格的，还加上了不死不灭，无限的体力和查克拉这样的外挂。
　　这还怎么玩儿？
　　他们能坚持到这个程度，已经足以证明每个人都是出类拔萃的强者了。
　　“我跟柱间的战斗，每一次都是堵上了性命……”
　　“那来试试跟我的战斗啊。”有什么伴随着声音从远处袭来。
　　远超过常人视力捕捉速度的残影越过木遁早就的木之海洋落到了众人之前。眨眼之间，原本高高在上说着自己跟千手柱间之间渊源的秽土斑就跟着他身上的须佐能乎骨甲一起倒退着飞了出去。
　　不再掩饰自己外貌的男人站在横木之上，他没有穿着那套标志性的红色外甲，炸起的头发也还保持着被束成马尾的造型。
　　虽然有着同样的容貌，却一眼就能让人分辨出不同。
　　同秽土转生出来的，强大却空虚的秽土斑不同。此时站在他们面前的宇智波斑不知有血有肉，还有着秽土斑不具备的活性和……怒火？
　　是的，怒吼。
　　男人身上的怒火几乎具现化，任谁都能看出他此时正处于暴怒状态。
　　把这个世界的自己踹飞出去之后，他并没有乘胜追击，而是转过头看向身后的五影，皱起眉头：“我不是已经教过你们了么？”
　　他没有对他们发火，但其中的不满却是任谁都能感觉出来的。
　　——就像是看着一群明明接受了靠前突击补习，却仍然不及格的学生的老师。
　　以绝对强大的实力成为影的“优等生”们哪儿受得了这个，年纪轻点的更是纷纷低头，羞愧反思起来。
　　反倒是土影大野木跳脚：
　　“你那是教么！你那根本就是揍人吧！”
　　丁玲桄榔一顿揍，揍完了告诉你我教完了——这能算教么！？
　　成年斑一扬眉，诧异道：“被打了还不能领悟？”
　　都被打了还考虑怎么解决怎么反击，那还是别干忍者这行了，不适合你。
　　“那你也没说会木遁啊！”
　　不仅挨了最毒的打还全程被嘴炮的纲手就气不过了。
　　“我确实不会木遁。”成年斑心平气和道，“宇智波不会木遁。”
　　“那个家伙怎么说！？”纲手指着秽土斑飞出去的方向大喊。
　　“你看看他！”
　　“不止木遁·树界降临，连木遁·花树界降临都会用……这叫不会木遁！？”
　　这都叫不会，那我这个压根没木遁能力的孙女要怎么说？
　　“那是你们自己的问题，为什么让一个宇智波会了木遁，这不应该问你们自己么？”
　　成年斑理所当然的语气让人火大，但又无可奈何。
　　毕竟他说的是实话。
　　自家的绝学被人捞走了，只能证明两件事。
　　要么是自家出了叛徒。
　　要么是对手太过强大自己打不过。
　　但不管哪一个，都跟自己脱不开关系。
　　“行了，这里没你们的事了。”
　　成年斑摆了摆手，示意五影后退。
　　“你们现在这个样子，他一旦动了真格你们都要没。”
　　他好心劝说，但五影却都瞪大了眼睛。
　　“什么！？”
　　“你什么意思？刚刚……刚刚那还不算动真格么？”
　　“是啊。”
　　秽土斑不知何时已经回来了，他看着五影歪了歪头，语气中颇有几分奇怪：“谁家大人会跟小孩子动真格？”
　　虽然五影中除了风影之外都是成年人，土影大野木更是已经年迈。但对战国时代的秽土斑来说，却都是小辈，小孩子。
　　他自然也不会一上来就动真格。再怎么说，作为长辈、前辈，也要给他们一些发挥的空间和余地不是？
　　只有那样，他们才能真正意识到自己的渺小和无能。
　　“果真是傲慢的宇智波斑啊。”
　　二代水影到是接受良好。
　　不仅如此，他还抬手耸了耸肩。
　　“无论是哪一个。”
　　“你会站在那边倒是让我很意外。”
　　秽土斑先是看向二代水影。
　　“死去还要守护村子……么？”
　　“怎么可能，死了就是死了。”二代水影没有说什么伟光正的话，“只是单纯更不爽拿死人搞事的家伙罢了。”
　　“不过现在也该是我退场的时候了吧。”
　　他主动后退了几步。
　　“毕竟接下来的战斗，可不是我能参与进去的了。”
　　二代水影的话当然有夸张的程度。
　　——参与是肯定能参与的，只不过参与进这样战斗里的自己，确实派不上什么用场就是了。
　　毕竟这可是忍界修罗的战斗了。
　　成年斑没有否定。
　　秽土斑冷哼一声，然后看向面前的“自己”。
　　“我不知道你是谁。”
　　他声音中浮现丝丝杀意。
　　“但冒充宇智波斑的罪名，可是要用命来补偿的。”
　　“这正是我要说的。”成年斑冷冰冰的回应。
　　“不管你是真的宇智波斑还是别的什么……败坏宇智波的名誉，决不能原谅。”
　　“是么？”
　　秽土斑面上露出狂妄傲慢的笑容，像是经历了无趣的比赛之后终于遇到了可以提起劲来的对手。
　　他没有再用乱七八糟的花活，而是直接冲了过去。
　　——胆敢以“宇智波斑”的身份站在这里，那总不能还跟先前的小打小闹一样了吧。
　　成年斑闪身避开秽土斑的攻击，反手就是一劈。
　　明明是赤手空拳，却让两人打出刀光剑影的紧张感。
　　拳脚碰撞带起的巨大风压甚至将周围的巨木破坏，每次跟巨木接触，被碰到的地方就会碎裂开来。
　　明明没有血光也没有哀嚎，仅仅只是体术与体术的碰撞，可却仍然让人紧张到无法呼吸。交战中的两人，就宛如绝世的舞者，在只属于他们的舞台上跳跃出杀戮的舞步。
　　若是此时有普通忍者在战场上的话，两人所过之处恐怕会尸横遍野，寸草不生。
　　太大了。
　　实力之间的差距……已经无法用单纯的用“差距”来形容了。
　　这句话每个看到这场战斗的忍者心中浮现。
　　他们无数次庆幸，先前曾经在两位宇智波斑的帮助下进行了足够多的规避和逃命演练。
　　更庆幸那些普通忍者再两人凶残无比的磋磨下，被磨掉了过去养成的边逃边行动的习惯。一声令下就头也不回的狂奔出了足够远的距离。
　　不然还留在这里的人将连逃命的机会都不会有，只能白白送死。
　　跟“自己”战斗，按常理来说是不可能发生的事情。
　　尤其对于宇智波斑这样的强者来说，像这样酣畅淋漓的战斗，更是一次比一次少。
　　他们的战斗破坏力太强，涉及范围又无比广。是人类的建筑绝对无法承受的。
　　就算能找到场地，想要找到对手，也是难事。
　　所以秽土斑不仅没不急躁，反而还觉得很兴奋。
　　才一醒来，就能遇到这样的对手——不管这家伙的真实身份是谁，都无所谓。
　　痛快，就够了。
　　“你不错。”
　　秽土斑主动拉开了距离。
　　“除了柱间之外，我好久没有遇到这样的对手了。”
　　然而这一句“柱间”却再次戳了成年斑的痛脚，让他因战斗而稍稍宣泄出去的怒火再次拉了上来。
　　“柱间柱间……除了柱间你就不会说别的了么？”
　　他显然想起了先前的公开处刑。
　　然而秽土斑却不能理解他内心的艰辛路程：“千手柱间是世上唯一能成为我对手的人，有什么问题？”
　　他们曾经既是志同道合的朋友，又是这世界上独一无二的敌人。
　　面临千手柱间一手构造的这个世界，他提柱间不是理所当然？
　　但他显然不是会在这种事情上纠结的人，拉开距离，跳跃到高处的树枝上的秽土斑抬起手荒兽。
　　“为了尊重你的实力，那我不动真格也不行了——虽然再用一遍须佐能乎稍微有点羞愧。”
　　蓝色的查克拉火焰以他为核心猛烈燃起。
　　“但战斗就是战斗，也没什么不行的吧。”
　　“我同意。”成年斑也后推了几步。
　　一模一样的蓝色火焰也从他身上燃起，蓝色的火焰迅速攀升蔓延，形成骨骼、形成躯体，覆盖肌肉。
　　那是只有拥有了万花筒写轮眼的宇智波才会拥有的力量。
　　事到如今不必再隐瞒克制，那当然是要痛痛快快的……把这个世界的自己揍到清醒为止了。
　　“须佐能乎——”
第111章 （地雷加更89）
　　如果有一天跟忍者说“五影因为太弱而退离战场”, 那对方一定会给你个大白眼然后附赠一个看智障的眼神。
　　——想什么呢，影可是忍村的最强战力。
　　影会因为实力问题退场？
　　开什么世纪玩笑。
　　但今天，这一幕发生了。
　　不仅发生了, 还就是以这样压倒性的方式展现在人们面前。
　　“那真的是人能做到的么……”
　　水影照美冥呆呆地看着前方两个高耸战力的查克拉巨人。
　　“那就是万花筒写轮眼的宇智波才能拥有的……”
　　“须佐能乎。”土影大野木沉声道出了那怪物一样的查克拉巨人的名字。
　　因为是“自己”, 秽土斑没有再像先前玩闹似的只用了初档的须佐，而是直接展开了完全体的须佐能乎。
　　作为应对方的成年斑也没有大意, 同样展开了全力。
　　人们经常认为顶尖宇智波的对决就是幻术的对决, 但这其实并不全面。
　　确实宇智波都很擅长幻术, 但‘擅长’和‘擅长’也有区别。
　　对幻术的倚仗程度也就不同。
　　而宇智波斑恰好就是不那么依赖幻术的类型——他当然会用，水平也很高。但那主要来源于写轮眼的加成。
　　但如果让他自己来说，他其实是不那么擅长, 并且也不怎么依赖的类型。
　　而现在对手是自己, 那更是不准备用自己的‘弱项’来开战了。
　　全力以赴, 就是对‘自己’也是对‘对手’的最大的尊重。
　　两边的查克拉几乎同时暴起，庞大、狂暴到可怕的查克拉冲击着整个场地, 明明没有动作，须佐能乎带来的威压却仍然让人抬不起头来。
　　“可恶，如果不是我……咦？”
　　土影刚想说如果不是伤势太重，他绝不会就这么退场。然而才刚开口，就发现刚刚还剧痛不止的伤口已经几乎愈合, 让他喘不过气的内伤也好的七七八八。
　　他转过头, 就见秽土柱间对他咧开嘴绽放一个憨实的笑容。
　　“不疼了吧？”
　　“不、不疼了。”
　　虽然已经是白发苍苍的老人, 但在面对这位他小时候就已经成名的“忍者之神”，土影还是下意识选择了面对前辈的态度。
　　“那就赶紧补充查克拉吧。”
　　秽土柱间说着, 把一个白色的, 像是黏土包一样软趴趴的东西递了过来。
　　“这是？”
　　土影大野木看着手上怎么看都很怪的黏土质感的包, 完全不知道要怎么办。
　　“贴在手臂上就行了。”
　　纲手说着, 又在手臂上贴了“查克拉补充包”此时她两只手臂上已经贴满了补充包，就像是厚实的白色膏药一样。
　　她闭上眼睛，感受着查克拉逐渐充盈身体的快感。
　　干枯的身体缓缓被滋润，原本已经枯竭见底的查克拉随着一个个‘黏土包’的破碎而慢慢滋润盈满。
　　虽然单个包的补充效率有限，但架不住他们准备充足啊。
　　就在五影旁边，还堆叠着数十个这样的‘查克拉补充包’。
　　“这是……”
　　“是扉间和那个叫大蛇丸的年轻人联手开发的‘白绝查克拉补充包’，利用白绝可以传递查克拉的性质，吸取秽土转生忍者几乎无限的查克拉来补充。”
　　“只不过毕竟是临时开发的‘外用款’，所以传递效率不高，而且都是一次性。只要开始传递，不管传多少，只要拿开就会碎裂消失。”
　　“管他一次还是多次，好用就够了。”雷影就豪爽多了，他才不管是怎么个原理，只要能用，好用，就够了。
　　而且这可是忍界大战，打输了没有未来的那种——能不能重复使用根本不重要。
　　他不仅说的豪爽，人也特别豪爽的把补充包贴了一身。
　　裸露在外的皮肤全被他贴上了。
　　整个人就像泵机一样吸取着其中的查克拉。
　　一个碎了立刻补充上一个。
　　有他这么豪爽的做法在前，其他四影只迟疑了两秒，就不再矜持，也纷纷对着查克拉补充包下了手。
　　“这个白绝可真是好东西啊。”
　　秽土柱间一边抓紧时间给人治疗一边分心发出感慨。
　　阿缘没有对此做出评论——老实说她此时还处于震撼的余韵中没有全回过神来，慢了几秒之后她问：“其他地方都发了？”
　　“发了，虽然浪费了不少，但好在那个叫药师兜的家伙秽土转生的忍者足够多，所以完全不同担心。”
　　秽土转生好啊，无限的查克拉，可以一直提取。
　　这样一来，战场上的忍者们就不用担心查克拉不够了。
　　秽土柱间很满意。
　　“话不应该这么说吧。”
　　二代水影做了个挑眉的动作。
　　“不会有人希望自己当个查克拉提取包的。”
　　“那不是……”
　　两人对话还没完。就被远处的巨响打断了。
　　拔地而起的查克拉巨人露出了完整形态，身披铠甲伸出双臂，每一步都地动山摇，大地震动，树木断裂，飞沙走石伴随着巨大的冲击和碎屑扑面而来。
　　“沙之壁！”
　　刚恢复过来的我爱罗气还没喘匀就赶紧制作出了沙子的防御挡住了这波冲击。
　　然而，这只是个开始。
　　“八尺琼勾玉！”
　　威力强大到超乎想象的远程忍术从蓝色查克拉巨人手中飞出，勾玉形态的查克拉球体带着巨大的破坏力冲向对面。
　　“来的好！”
　　另一个斑不躲不闪，操纵着蓝色巨人拔出巨刃。
　　轰隆——
　　巨刃不仅接下来额八尺琼勾玉，还将它生生劈开。裂开的勾玉型查克拉球体向周围散落，砸到哪里就发出绝大的爆裂声，并摧毁以它为圆心的一切。
　　蓝色巨人手中的刀冲势不减，对着对手的自己劈砍而去。
　　另一个斑当然不会退让，不仅如此，他还因兴奋而露出笑容迎了上去两个宇智波斑就宛如两把利剑撞到了一起。两个完全体的须佐能乎手持长刀，蓝色的查克拉巨刃就这样撞到了一起。
　　当两把查克拉巨刃相撞的一瞬间，整个世界都仿佛凝固了一秒，接着可怕的查克拉撞击带来的剧烈冲击和气焰就如同海啸般以摧枯拉朽之势冲了出去，大地都为之一颤，交战双方脚下的一切都碎裂飞舞。然后又被狂暴的查克拉搅碎化作齑粉。爆炸声、轰鸣声不断响起，生生让地面下陷了好几米。
　　周围的一切都因这冲击而破坏。
　　铛！
　　明明是查克拉组成的刀刃，却发出了金属板的鸣叫。
　　铛铛铛铛。
　　明明是巨大到到让人觉得难以行动的查克拉巨人，他们的动作却好像毫不影响。劈、砍、撩，甚至是旋身回击。短短几十秒的功夫，两人就完成了十数次攻击。
　　威势之大，甚至让人忘记了呼吸，连眼睛都不敢眨一下。
　　砰！
　　四把刀再次撞到了一起，刀刃交错。抵再一起。
　　“该说不愧是‘宇智波斑’么。”
　　秽土斑先一步开口。
　　他不意外，但确实也有几分欣喜。
　　“没错，宇智波斑就应该是这个样子——除了柱间之外，我已经好久没有这么兴奋了。”
　　他说着，再次加重了手中的力量，强压了过去。
　　铛！
　　查克拉造成的刀身在摩擦碰撞中迸溅出更多查克拉火焰。
　　成年斑听“柱间”真的是听到头皮发麻。
　　“你是离了柱间就不会说话了么！？”
　　是，他承认这个秽土转生的自己说的没错。
　　换成他肯定也会肯定柱间的实力和成就。但这样张口闭口，三句不离柱间是不是太过了？
　　“怎么，你不这么想么？”
　　秽土斑冷哼一声。
　　“那是另一回事。”
　　成年斑这个时候当然不会承认。
　　“还是说，你其实没有和柱间交过手？”
　　“放屁。”
　　这成年斑就不能忍了，都是宇智波斑，谁还没跟千手柱间打个你死我活过？
　　你是觉得宇智波不配和千手交手？
　　哪怕已经过了很多年和平生活，就连自己都只是偶尔才回忆起过去的征战岁月。但你说“不行”那就没得谈了。
　　“这话应该说给你吧。”
　　成年斑想到先前那公开处刑似的一串“柱间”忍不住嘲讽：
　　“你是一生没有别的可以回忆的了么，才开口闭口只有千手柱间。”
　　秽土斑没有说话。
　　过了几秒之后，他才板着一张脸：“我的人生还轮不到你插嘴。”
　　经常有人会说宇智波查克拉不足，续航能力差，但那也要看跟谁相比。
　　至少面对宇智波斑，数遍整个忍界，也没几个敢说比他查克拉充足的。
　　查克拉充足，体力也足够，那这个战斗自然就要进一步升级了。
　　两人默契的后退，再次拉开了距离。
　　“木遁——”
　　“火遁——”
　　木遁火遁齐飞，威力巨大的忍术撞击在一起，巨大的威力再次改变了地形。看着这突然凸起又突然凹陷的地形，已经远远撤出去的忍者们忍不住再次跑路。
　　他们怕啊。
　　宇智波好可怕！
　　这可比当初训练的时候可怕多了。
　　秽土柱间到是不受影响，他不仅没受影响，还手搭凉棚远远看着眼前这一幕“绝景”，阿缘被他和少年斑护在身后，也没受什么影响——只是战斗就看不真切了。
　　“斑这是打兴奋了啊。”
　　他喃喃道。
　　不只是说自己这边的宇智波斑，对面的秽土转生的斑也一样。
　　“是啊……其实发泄一下也好吧。”
　　时至今日，阿缘觉得自己多少了解一些忍者了。
　　多问一句比不问好，发泄出来比憋着好。
　　若是真的可以靠打把人打服了……那或许还有沟通的可能性。
　　直到现在阿缘都不明白这里的斑为什么会选择这条路。但不管什么原因，只要有机会，她都觉得应该试一试。
　　虽然以斑的骄傲，这个可能性几乎微乎其微。
　　但不管怎么样，她都觉得“绝世大反派”这个剧本，并不适合他。
　　周围的人怎么想，两个宇智波斑都没有在意，此时两人都已全副精神投入了这份战斗当中。
　　两个斑都已沉浸战斗之中，一举一动间接带着狂气和肆意。
　　就如同秽土柱间所言。
　　他们两人都很多年没遇到除了千手柱间以外能和他势均力敌的人，更没有像这样放开手战斗了。
　　劝阻、觉悟……
　　用语言来说明未免太过单薄。
　　那么，就战斗吧。
　　以忍者的语言，忍者的方式。
　　忍术交锋后，蓝色巨人再度拉开距离。两边的须佐能乎都有不同程度的破损，却没有人在意，这样破损的样子，反而更显威力。
　　成年斑斗志盎然的地操纵着须佐能乎反手握住两侧的刀柄，快速拔出的刀锋带起两道毁天灭地的力量劈向前方。
　　一时之间，天地都仿佛为之黯淡下来，世界都好像停顿了下来，人们所能看到、感受到的，就只有成年斑手中的刀，和它劈出的刀气。
　　不管是秽土斑的花树界降临还是成年斑造就的火海，只要在刀气路径上的东西，全都被摧毁了。呈现出一条笔直的，空无一物的通道。
　　秽土斑见状不退反进，他同样拔出刀来，只不过不是劈出，而是横档。
　　靠着强大的力量，将原本就下陷的地面再次踩碎顶着冲击猛退数步，堪堪挡下成年斑的这一击。
　　被打断的刀气威力不减，分成数段继续冲向前。
　　茂密的森林被悉数摧毁，一直撞到了远处的山峦上。
　　片刻的寂静之后，远处山峦也发出一声巨响，被生生削平了山头。
　　先前他们所处的荒漠沙地，现在生生变成了盆地。
　　森林不见了，山峰也没了。露出后面很远地方，隐隐绰绰可见的山脉。
　　“这就是……宇智波斑的力量么。”
　　先前站在前面的五影有几分后怕。
　　——是什么给了他们自信，能靠自己的力量阻拦住这样的人？
　　这么大的动静，自然不可能只有附近的人注意到。
　　就连在遥远的大后方，操纵着七八个影分身紧急工作的秽土扉间都注意到了。
　　彼时他刚把金角银角这两个冤家路窄的家伙捆进由白绝制成的查克拉提取器中让两人成为新鲜出炉的查克拉永动机——
　　要知道就算秽土转生忍者理论上都可以算是无尽查克拉。但个体的查克拉储存量还是有差距的。
　　像金角银角这样的，肯定要比普通忍者大得多。
　　提取效率也高得多。
　　没错，提取这种事，还是要讲究一个效率的。
　　他当然想干掉金角银角报了过去的仇。但比起个人的仇恨，显然还是现在的战争更重要。
　　所以他几乎没有犹豫，就把‘封印’改成了‘捕捉’。
　　又给新建立的查克拉提取工厂增加了新的提取装置。
　　与此同时，先前制作得几批查克拉补充包也已经悉数投放去了各个战场。
　　虽然因为偏差浪费了不少，但因为可以源源不断的提取制造，所以到也不会影响到战场的使用。
　　就在他和大蛇丸沟通，准备进行下一步的时候，远处的战场突然爆发出猛烈的查克拉，紧接着又一股可怕的查克拉伴随着巨大的响动一起袭来。
　　明明隔着几十公里的距离，这里却仍然感受到了余威。
　　秽土扉间的泥土脸上都显出了难看的表情，作为老对手，他当然发现了第一个查克拉是宇智波斑。
　　那样狂暴的查克拉，他就算是死了也不会忘记。果然，犯下这样大罪，将整个忍者世界全都牵扯进来的大恶人，就是宇智波斑。
　　那另一个是谁？
　　能让宇智波斑这样爆发全力去对抗的敌人，是谁？
　　大哥？
　　不，不对。
　　是……另一个宇智波斑。
　　哦，那没事了。
　　宇智波斑打宇智波斑，那动静不大才见鬼了。
　　除了幻术，宇智波斑就不会动静小的忍术。
　　但这样下去总不是事。
　　虽然是忍者中少见的科研型，但秽土扉间从来都不是躲在后面的人。
　　他只沉吟了片刻，就跟后方配合自己的几个助手道：“我去前线看看。”他顿了顿，“如果真的是那个宇智波斑，就不能继续这样打下去。”
　　面对这样的忍者，永远是防护比进攻难得多。
　　早点封印，才能早点安心。
　　大蛇丸当然也想去看，但他毕竟还受到重重限制，只能遗憾的点了点头。然后吩咐身旁的秽土转生局麻吕道：“你就代替我去看看传说中的宇智波斑的风采吧。”
　　“是的，大蛇丸大人。”
　　虽然是秽土转生之体，但君麻吕的忠诚是不会改变的。
　　多个人多个战力，尤其是有特殊血继限界的人。
　　秽土扉间自然不会介意多带个人过去。当他到达的时候，战斗已经过去一轮了。
　　落在后面的漩涡鸣人都已经匆匆忙忙赶了过来。
　　只可惜这样的战斗他也插不进去，只能跟阿缘一起蹲在秽土柱间的保护下看着远处的战场。
　　到是他肚子里的九尾看到两个宇智波斑打是热闹十分激动——至于为什么有两个宇智波斑。
　　嗨，他自己不都分成阴阳两部分了么。
　　宇智波斑有两个怎么了？
　　还是看他们打来打去好。
　　两边都是宇智波斑，不管谁强谁弱，都是宇智波斑挨打，那就够了。
　　新仇旧恨一起报，九尾在鸣人的精神空间里笑的打滚。
　　“打！死命打！打死一个不亏，打死两个血赚！”
　　虽然没有千手柱间……但有个宇智波斑遭殃也好，真是世事难料，看苍天饶过谁——让你宇智波斑抓我不说，还控制我，控制我就算了，最后还让我挨打被封印。
　　废物！
　　秽土扉间皱眉。
　　“这是……”
　　“啊，斑打起来了。”
　　阿缘十分平静的回答，只是没解释造成这场直接冲突的原因。
　　胸口有柱间什么的……
　　还是算了吧。
　　这种事不值得再提起来，就让他毁灭在他们这些有限的知情者的记忆里吧。
　　秽土扉间的眉头几乎拧成了疙瘩：“那也不能继续这样下去吧。”
　　“不是应该优先考虑封印的事情么？”
　　“但现在这个状态，你觉得能过去封印么？”
　　秽土柱间一摊手。
　　他倒是可以上去打，但只会打的更激烈。
　　而且要是不让斑发泄个痛快，秽土转生的斑先不说，自己这边的斑恐怕会窝一肚子火吧。
　　秽土扉间：“……”
　　战场中，挡下成年斑攻击的秽土斑甩了甩查克拉巨刃。
　　“你迟疑了。你得刀、你的觉悟也就只有这种程度么？”
　　“只是觉得没有必要。”
　　比起另一个斑，成年斑更在意这次战斗造成的损失。
　　“这附近确实荒芜，但谁也不能说这样荒芜的地方就真的没有资源不值得开发。”
　　看了这么多年的建设工程，成年斑已经不再是过去那个战斗起来就不管不顾的他了。
　　“呃……”秽土斑听罢沉默了。
　　他看向另一个自己的眼神瞬间都不对了。
　　成年斑反而觉得他那“你是不是有毛病”的眼神十分有问题。
　　“不然呢？本来人们有机会建造的，可以造福自己、造福后人的东西就这么被毁了？”
　　破坏永远是一瞬间的事情，但想要建造，想要维护，却是需要无数人持之以恒的投以关注和心血。
　　秽土斑冷笑：“别看玩笑了，如果说有东西能被继承，那就只有仇恨。”
　　“你应该比谁都了解吧，别告诉我你忘了宇智波、忘了泉奈的仇恨。”
　　这次换成年斑沉默了片刻：“我没有忘。”
　　那些事情，就算今日想起来，都还能感受到当时的愤慨、绝望还有痛苦。
　　可正因为知道，也看到过不同的世界。
　　他才明白秽土转生的自己所说的是偏激而片面的。
　　“能继承、传承下去的，应该是让人的生活变得更好，更完善的东西。”
　　“我可不知道自己竟然会成为这样天真软弱的人。”
　　秽土斑表情彻底冷了下来。
　　“竟然还对这样的世界抱有希望。”
　　“不得不说，你的出现超出了我的意料。但是，我的意志不会改变。”伴随着秽土斑的话语，原本张扬外泄的查克拉突然向着本体收缩汇集，原本破损的蓝色巨人再次恢复到了完美的完全体状态。
　　成年斑虽然不满他现在张口闭口千手柱间让人社死的发言，却绝不会轻看“自己”的准备，于是他也立刻收拢查克拉，让须佐能乎重新化作完美。
　　警惕的看着面前的自己。
　　接着，他看到对面的自己结印了。
　　随着写轮眼变成轮回眼，须佐能乎也配合着抬起手臂结印。
　　然后，天掉了下来。
　　不，是因为从天而降的那个东西，整片天空都黯淡了下来。
　　遮天蔽日的巨大陨石冲破云层落了下来，猛一看好像天空掉了下来。
　　秽土斑微微一笑：“天碍震星，你要怎么防御呢？”
　　当仿佛天空坍塌一般的陨石从天而降时，所有人都傻眼了。
　　他们呆呆地看着上方，仿佛失去了所有能力。
　　忍者们并不畏惧强敌——或者说，他们早已经习惯了各式各样的敌人，就算实力不济，就算内心无比恐慌，面上却也一定会强自镇定。
　　因为他们都知道一件事，那就是如果因为恐惧而怯懦退缩的话，那忍者的生涯就完蛋了。
　　确实有像是“木叶金色闪光”这样，允许见到就撤退的超规格存在。但真要说的话，确实他们技不如人，冲上去就是送。但他们并不会因此恐惧到失去反应能力。
　　至于其他的——忍者的战斗，除了实力之外，不就拼一个信念了么？
　　他们会怕，却不会因此绝望。
　　就算以另外一个强大的忍村为敌，也一样。
　　但今天却不一样。
　　原来世界上真的有强大到让人看到就心生绝望的实力差距。
　　比如眼前的这颗陨石，看到这一幕的忍者——哪怕他们已经跑出了足够远的距离，此时的精神仍然被这匪夷所思的力量摧毁。
　　失去全了反抗能力，满心茫然茫然。
　　不可能赢的。
　　逃跑有用么？面对这种力量，根本不可能逃开的吧。
　　当宇智波带土辛辛苦苦收拾了伤势用神威感到战场的时候，看到的就是这样一幕。
第112章 （地雷加更90）
　　有那么一瞬间, 宇智波带土是真的觉得宇智波斑这么做是想让他死的。
　　毕竟只有当知晓一切的自己死了，他的阴谋才能真正做到天衣无缝——不然怎么这么巧自己刚来，就遇到这种夸张的, 显然是想要将在场所有人，不分位置和出身的一网打尽的攻击呢？
　　他又惊又怒
　　但很快就意识到在场上的, 可是两个须佐能乎。
　　而且是一模一样的, 正在对峙的两个完全体须佐能乎。
　　蓝色的查克拉肆意燃烧, 彰显着自己的存在。
　　看到这一幕, 不会有人认错的。
　　这样张扬凶恶的查克拉，除了宇智波斑之外不会有第二个人了。
　　但随之而来的, 是更多的疑问不解——这到底是怎么回事？
　　跟惊怒不解，决定压下怒火静观其变的宇智波带土不同，其他人已经要疯了。
　　“可恶，不可能防御啊。”
　　“这真的是人类能做到的么？”远处的忍者还在呆滞的看着天空的陨石。
　　就连手中的武器已经滑落在地都没有意识到。他们的大脑已经放弃思考, 只能呆呆地看着宛如天空坍塌陷落一般的陨石
　　站在陨石攻击范围的人们却还没有放弃, 反而更加焦急。
　　“你们撤退！”
　　就连秽土柱间第一时间也是选择让人去避难。
　　但他严肃的表情中还透着丝丝兴奋。
　　“没想到斑竟然还有这种力量。”
　　万万没想到，死而复生之后还能看到天启有了过去不曾用过的更加强大的力量。
　　这是什么术？什么原理？
　　柱间好奇，但他没忘了正事, 紧急指挥着扉间让他用飞雷神带人撤离。
　　然而出乎意料的, 竟然没有一个人要走。
　　“我们不能走。”
　　作为现任五影中资格最老的那个, 大野木摇了摇头。
　　“我们是现在忍者的代表, 无论发生什么，我们都不能退。”他看着远处正在降落的陨石，目光却比之前任何一次都更加坚定。“不管宇智波斑能不能对应，我们都得站在这里。”
　　他说完, 其余四影也点了点头。
　　“我们是五影, 联合起来, 总能有办法的。”
　　接下来愁的就是少年斑了。
　　他第一时间就准备带着缘小姐转移，但缘小姐却异常滑溜的躲开了他的手，稳稳的站在这里看向前方。
　　“放心啦，我还是有点办法的。”
　　“但是……”
　　“没有但是。”阿缘笑了笑。
　　“总不能重要的人面临生死战斗，我却跑了吧？”
　　她得站在这里才行。
　　见证“宇智波斑”的结果。
　　鸣人左看看右看看。
　　人都没走，他当然也不可能走。
　　“我也不走！万一我能帮得上忙呢！”
　　鸣人也很激动的要留下。
　　秽土扉间和来支援的君麻吕也都是秽土转生之体不会死，这样一数，竟然一个走的都没有。
　　秽土柱间本也不是死脑筋的人，见状干脆不再继续劝说下去：“那就看斑如何应对吧。”
　　他们这么多人呢，就算有什么疏漏，也能及时补上。
　　面对巨大的陨石，宇智波斑却仍然神色平静。
　　就算是数年前还担任宇智波族长的自己都不会后退。更何况早已经历了无数事情，取得新的力量的自己。
　　更何况。
　　成年斑对陨石攻击这一招，并非是纯然陌生的。
　　甚至于可以说他和柱间的人生们都是因为一颗陨石而改变的。
　　后来他和柱间谈天说地的时候，也没少提起这件事，应对手段，自然也没少说过。
　　只不过曾经那颗陨石砸出来的是和平。这一颗，却只是为了破坏、为了彰显自己的力量。
　　成年斑觉得自己越来越无法理解这个世界的自己。
　　但首先，他得先解决掉这个“破坏的代表物”。
　　成年斑手中的蓝色巨刃重新回鞘。
　　接着他又像先前劈开山体那样重现了拔刀劈砍的动作。
　　刀刃上携带的查克拉组成的刀气先一步抵达陨石表面。
　　带着蓝色光芒的查克拉没入陨石表面，接着才是查克拉巨人的本体。当刀刃同陨石碰撞的一瞬间，时间都仿佛凝固，仿佛只有一秒，又或者是过了一个世纪，一声响亮的，宛如轰鸣一般碎裂声从陨石处响起。
　　以刀刃和陨石的接触点为基点，先前飞到陨石上的查克拉刀气也一并在陨石中引爆。
　　巨大的威力就算是陨石也无法保持完整性。
　　爆炸声不绝于耳。
　　随着声音，原本巨大的，坚不可摧的陨石开始伴沿着表面上的裂痕碎裂，成年斑的攻击却不仅如此。
　　“八坂之勾玉！”
　　勾玉形的查克拉球飞向正在碎裂的陨石，将原本就已经破裂的陨石打的粉碎。
　　同原本的陨石相比渺小的多的碎屑开始掉向大地。
　　碎裂的石块落在地上仍然会造成巨大的冲击，但同“本体”相比，这点损失实在是小巫见大巫。
　　“不愧是斑！”
　　秽土柱间立刻感动的喝彩。
　　——就是人们一时很难分辨他究竟是在夸哪个斑。
　　毕竟有先前秽土转生斑在五影面前疯狂吹柱间的行径，很难说这个柱间不会想吹一吹自己认识的斑。
　　秽土柱间还真挺想吹的。
　　就算到了这个时候，他仍然认为斑是他志同道合的好友，是个比谁都更加温柔，也更加渴望和平的人。
　　他只是太急切了。
　　“斑他……”
　　“那个斑，也不是坏人。”
　　听到阿缘的声音，秽土柱间摇了摇头。
　　“他只是……总想着一个人把所有的事情都做完。”
　　容不得一点慢动作，也容不得一点迟疑和错误。
　　“一旦觉得慢了就自己去拉扯，一旦觉得错了就要全盘推翻重来，不给别人调整的时间，也不给自己一点休息的机会。”
　　他有那么一瞬间陷入了回忆。
　　“要是当年我能更多一点……”
　　不，时间已经过去，现在说什么都没用了。
　　人是没法回到过去的。
　　“结束了？”
　　鸣人拿开挡在脸钱前的手臂，眨吧眨吧眼。
　　“当然没有。”
　　精神空间里的九尾却没那么乐观。
　　那可是宇智波斑。
　　做什么都不奇怪，想让他山穷水尽，那可不是一两个大招就能解决的。
　　但巨大的，匪夷所思到让人难以相信这是人类的力量的陨石被摧毁，还是让远处旁观的忍者联军们顿时爆发出欢呼和嘶吼。
　　“赢了！我们赢了！”
　　“陨石没了！没了啊！！”
　　无论什么时候，战胜强敌都会让人兴奋。
　　在绝望之际看到这样振奋人心的一幕。所有忍者都为之欢呼雀跃，热血沸腾。
　　激动至极的时候，甚至都不知道从自己口中说出的词语的含义。
　　只是拼命欢呼吼叫，就像是要将先前那的压抑和恐惧一并发泄出去。
　　当然也有还保留了理智的。
　　“擅长防御忍术的忍者向前！不能死在陨石碎块中！医疗忍者准备急救！”
　　陨石的碎块虽然威力有限，但那也只是跟本体相比。杀死三五个忍者还是足够的。
　　然而待尘散去，战场中心的两人却都没有多少情绪波动。
　　秽土斑的身体因为先前成年斑的进攻和陨石带来的威力而破坏。正在重新恢复的半张脸露出冷笑：“你以为就只有这样么？”
　　秽土转生之体直到解除召唤或者被封印之前都不会死，所以他毫不畏惧。
　　他引来了第二颗陨石。
　　伴随着他的话，原本已经崩溃并散落碎石上空，隐隐可见第二颗陨石的轮廓。
　　“这种东西不是要多少有多少么？”
　　有秽土转生无限的查克拉和不死不灭的身躯支持，他能够一次又一次重现这一幕。
　　沸腾的欢呼声就像按了暂停键一样戛然而止，所有人的目光都被那颗隐隐能看到轮廓第二颗陨石吸引，人们的表情再次复刻了先前的那一幕。
　　呆滞、凝固、放弃思考。
　　希望再卷土重来的绝望，往往比第一次更让人崩溃。
　　为什么会有人做到这等地步？那究竟是人吗？
　　是神明的力量吗？
　　如果这就是神明，那为何要对他们这般冷酷残忍？
　　秽土柱间忍不住了。
　　“斑！！”
　　他又惊又怒。
　　如果是想展现实力，那有先前那一颗就够了。
　　这第二颗是怎么回事？
　　这样反复，利用秽土转生带来的力量而不是他自己的力量的行为，并不是秽土柱间认知中的宇智波斑会做的。
　　这次，就连阿缘的表情都凝重了起来。
　　有一有二，难保他不会有再三再四。
　　那样的话不说斑能不能承受的住，这片大地肯定是不行的。
　　——还是得想个办法。
　　从翻涌的云层中现身的第二颗陨石越来越近宇智波斑却仍然不躲不闪。他目光仍然坚定，笔直的看着那颗陨石。
　　看到这里秽土柱间坐不住了。
　　他表情冷肃——当这位“忍者之神”展现出这样的表情时，他身上的气势也跟着摇身一变。
　　“不能这样下去，我去帮斑！”
　　他说着，消失在了原地。
　　其余人也纷纷准备拿出看家本事抗击这一发陨石。
　　跟其他人一样，他们的心也沉沉的落了下去。
　　对方能游刃有余的用处第二次，谁能保证他就不能第三第四……甚至无限次数的用下去了呢？
　　“你要怎么办？”
　　秽土斑已经恢复了完整的身体，他看着对面的“自己”，笑容傲慢却又漠然。
　　一时无法分辨他究竟是期待着另一个自己做什么，还是已经彻底放弃，想要就此结束。
　　“斑——”
　　秽土柱间几个起落赶向战场。
　　阿缘也抓着少年斑，让他带自己往前走。
　　还在须佐能乎里的成年斑也已经做好了接应的准备。
　　第二颗又如何？
　　他能粉碎一颗，就能粉碎第二颗。
　　“难道你以为这种无聊的手段就能有效么？”
　　“谁知道呢？”秽土斑轻飘飘地回应。
　　而就陨石已经展露了它庞大狰狞的身型的那一刹那，秽土斑身上却突然出现了浅浅的白光。
　　先是一点点，接着就像是点燃了光源一样，以他为中心向四周溢开。与此同时，一道光柱也以他为基柱冲天而起。
　　那是……
　　“是秽土转生被解除的表现！”
　　秽土扉间惊讶的同时又有几分兴奋！
　　“是谁？谁找到了那个叫药师兜的家伙么！”
　　能让术者主动解除，肯定不可能是药师兜自己突然改变了注意。
　　那就只有是有谁的出现使得他不得不改变了原本的目的。
　　好样的——如果还是他在位的时候，光凭这个就足以给他登记功劳了。
　　“是……”
　　情报部门仍然在高速运转着。
　　“是宇智波鼬！还有宇智波佐助！”
　　听到这个答案秽土扉间的笑容有一瞬间的垮台，但很快他就调整了自己。
　　是宇智波也没什么不好。这至少证明了那两个宇智波是真的没有跟宇智波斑合谋的意思。他们突破了狭窄的宗族意识，选择站在全忍者这边。
　　是好事。
　　秽土扉间说服了自己，跟同伴们一同看着解除了秽土转生，灵魂正在离开的宇智波斑。
　　虽然还有很多疑问和困难。
　　但这样也已经足够了吧。
　　药师兜已被控制，只要宇智波斑也离开，那剩下的人是谁都不足为据。
　　至于他为什么自称“宇智波斑”，又为什么要跟药师兜和宇智波斑一起说要毁灭世界，那都是可以日后再审问的事情。
　　重点就是宇智波斑秽土转生的解除。
　　老实说，秽土扉间是真的松了口气的。
　　不管怎么说，秽土转生都是他开发的术，落到这个地步……除了愧疚之外，也是真的没想到有朝一日自己发明的术，竟然会像这样用到宿敌身上。
　　还造就了这样一个不死不灭，无限续航的恐怖敌人。
　　但现在，一切都结束了。
　　他看着那个须佐能乎溃散，灵魂已经脱离逐渐碎裂的泥土身体的宇智波斑，在心底长长的长长的舒了口气。
　　但那也仅仅只是一瞬间。
　　因为那个宇智波斑动了。
　　他重新找回了对泥土身体的掌握，还抬起头看向远方。
　　“所谓秽土转生之术，是召唤死者的术。”
　　“但他有一个风险。”他活动双手，再次动了起来。“只要知道印，从秽土被唤回的忍者就可以自己解除秽土转生的召唤契约。”
　　“就可以不受控制自由行动。”他像是察觉到什么一样，突然转头看向秽土扉间所在的方向，“去告诉施术者，禁术可不能乱用。”
　　“秽土转生·解！”
　　随着秽土斑的解说，人们的视线也都看向了秽土扉间。
　　那眼神似乎在说“你到底在想什么！？”
　　秽土扉间沉默，秽土扉间不用呼吸都觉得呼吸困难。
　　他怎么想得到！？
　　他当时只是担心秽土转生会被后人用在自己身上，到时候知道印，他就可以主动解除召唤契约。
　　哪儿想到他确实被召唤了，但第一次还没等他们完全清醒就被施加了强力的控制符文，无法按照自己的意愿行动。
　　第二次更夸张，涉及到全忍者的存亡，他哪儿敢自己解除？
　　被说解除了，还得心惊胆战，战战兢兢的拼尽一切去努力给自己的徒弟，还有自己被滥用的术收拾残局。
　　现在还要像这样被拉出来处刑——他当年到底为什么发明这个禁术？
　　就为了被公开处刑么？
　　——真是够了。
　　秽土扉间有一肚子的心事，但现在却不是他发表的时候。
　　危机再一次降临到他们这边，而且比过去更加凶险——因为制约宇智波斑的限制已经被解除。
　　他们现在除了将他彻底击溃然后封印，别无选择。
　　还有那颗陨石。
　　陨石还在不断下坠。
　　这颗陨石他们还能照葫芦画瓢想办法解决，但……不能继续这样下去了。
　　要是让不受控制，不死不灭的秽土斑继续这样下去。哪怕人一时能活下来，脚下的大地也不行。
　　得想办法……不，是必须想办法。
　　成年斑当然也意识到了这一点，于是这一次他不仅拔刀劈向陨石，还整个人冲向对面的秽土斑——陨石的事情，他相信柱间一定不会坐视不管。
　　但这个“自己”必须在这里制止住。
　　他本不想这么做的，但现在显然不做不行了。
　　他眼中的万花筒写轮眼动了起来，最终也化作跟秽土斑一样的轮回眼。
　　他也准备用瞳术了。
　　成年斑的轮回眼严格来说并不算是他自己开启的。
　　准确说，应该说是他从“六道仙人”那里借来的，用的是六道仙人的仙术查克拉。
　　最早的开启目的也不是为了变强或者战斗，而是能撕裂时空，去到阿缘身边。
　　所以他的轮回眼跟正常开启的轮回眼稍微有些不同。
　　——而他此刻正准备利用这个“不同”，限制住面前秽土转生的自己。
　　而这也误打误撞，成为了对付秽土斑的最好办法。
　　如果是忍术，他可以吸收。
　　如果是体术之类的，秽土斑更是没在怕的。
　　只有瞳术带来的效果，是他没办法直接解除的。
　　也是秽土斑没有预料到的。
　　光从两个斑之间突兀的出现。
　　接着以迅雷不及掩耳之势将两人吞没。
　　没有了操纵者，两个须佐能乎几乎是同一时间溃散消失。
　　一时之间，战场上竟然只剩下了那颗巨大的陨石，还有奔到战场上的秽土柱间。
　　一个呼吸的功夫，秽土柱间就进入了仙术状态。
　　随即双手合十，大喝一声：“仙法·木遁·真数千手！”
　　随即将本就遭受过攻击，已经有碎裂迹象的陨石被无数观音巨手打到分崩离析。
　　其他忍者们也没有闲着，纷纷用出自己的招式将被打碎的陨石碎块拦截在半空中，避免这次更加凶猛的碎片给大地和地面上的人造成二次损伤。
　　阿缘松了口气，同时又提起一口气。
　　因为不是忍者的她完全不知道前面究竟发生了什么，为什么两个须佐能乎都不见了——真的个时候，她只能选择求助现场“专家”。
　　“斑，那边……斑？”
　　然而她一回头，却发现原本应该在自己身边的少年斑不知何时没了身影。
　　“斑？”
　　她有些迷茫的轻唤一声，却没有人能回应她的疑惑。
　　在场的所有宇智波斑都消失了。
　　而另一边，宇智波斑却在同一个空间里相遇了。
　　不知是不是因为两个轮回眼的对峙，他们并没有像成年斑设想的那样，来到幻术制作的空间里，而是来到了一个房间当中。
　　少年斑一脸紧张，显然不明白为什么自己刚刚还在缘小姐身边，一秒之后就出现在这样的地方。
　　秽土斑到是大方的席地而坐，只是他眉头微蹙，眯着眼不知道在思考着些什么。
　　只有成年斑知道这里是什么地方。
　　然后缓缓地、缓缓地仰起头深吸了一口气，让自己平静下来。
　　“这是……”秽土斑转头左右观察了一番，膨胀的头发随着他的动作一起微微晃动，“你的……”
　　秽土斑没说完后面的话，他也不知道该怎么说。
　　这无疑是一间精致的房间。
　　更重要的是，虽然没有过多的装饰装修，但浅色的家具床品、再加上像是梳妆台和一些精致的用品，怎么看这里都是“这是女性居住的空间”。
　　他该怎么猜？
　　说这事另一个自己的房间？
　　还是猜另一个自己将他们带到了一个明显他很熟悉的女性的房间？
　　无论哪个听起来都很像变态。
　　秽土斑看向另一个自己的眼神都不一样了。
　　“不是你想的那样。”
　　都是“宇智波斑”，成年斑一看就能把另一个自己的想法猜个八九不离十。
　　否定的话脱口而出。
　　少年斑却是趁机谨慎而快速的探索了一下这个房间。
　　用品都很精致。
　　明显是贵女才能使用的梳妆台上放了很多他不认识的东西。
　　除了不认识的用具之外，房间其他地方摆放的物品也大多是万里挑一的精品，一看就很昂贵的那种。
　　一些甚至还镶嵌着珍贵的珠宝。
　　但更令他惊讶的还是。
　　这个房间里隐约能看到的，忍者的痕迹。
　　比如房间的布局，这样的开阔不留死角的布局，显然是忍者的习惯。
　　在比如说一些不知是故意放在那里，还是没有收起来的忍具。
　　当然，真正让他瞪大了眼睛的，还是那个放在不起眼角落的镰刀。
　　深色的长柄，无比锋利坚韧的刀锋——
　　他不可能看错的。
　　那显然就是宇智波祖传下来的，经常和另一个神器团扇组装到一起使用的。
　　宇智波的镰刀。
　　宇智波的神器当然不可能出现在别人那里。
　　除非宇智波被彻底灭族，它们成为了战利品——但这怎么可能？
　　那么答案就只有一个。
　　这里是宇智波的房间。
　　而且很可能。
　　少年斑看向成年自己的眼神更不对了。
　　——是宇智波斑的房间。
　　那么这个梳妆台，还有这些精致昂贵的饰品……
　　他倒抽一口冷气。
第113章 （地雷加更91）
　　少年斑倒抽一口冷气, 少年斑吞了吞口水：
　　“你……我们宇智波，不卖身的！”
　　看着房间里那些明显很昂贵很舒服的用品，少年昂起头。
　　我们可是宇智波！千百年不曾动摇的忍界强者！不管谁来雇佣、给多少钱！都不可能卖身的！
　　他越想越急。
　　就算环境在怎么优渥, 那也不行。
　　宇智波历来都是族内联姻，大家都是忍者出身, 房间就算也有不同, 也不会像现在这个样子。而这个成年的自己住在这里……
　　那答案不就非常明显了么？
　　少年话音落下, 整个世界都仿佛凝固了。
　　两个宇智波斑，不管是活着的还是死了又活的，表情都怪异了起来。
　　秽土斑还下意识的看了眼身旁的应该是东道主的“自己”。他到不觉得这样的自己会卖身, 但考虑到自己当年假死脱身之后的窘境。
　　老实说如果真的能拿到一个稳定的栖身之所, 那或许……
　　不, 不会。
　　秽土斑了解自己。
　　就算有这么个地方, 他也一定不会久留，更不会像这样大大咧咧的放下属于自己的东西——因为那不是自己的归宿。
　　他有一定要达成的愿望, 为此, 他不会因为任何人、任何原因停下。
　　秽土斑短暂的环视四周, 几乎是立刻就从这间跟忍者格格不入的房间中找到了符合自己习惯的摆放和收纳方法。
　　成年斑被一大一小两个自己看的呼吸都不对了。
　　“你那是什么眼神！？”
　　他有几分恼怒的呵道。
　　秽土斑此时反而不急了。
　　“你觉得呢？”
　　他撑着下巴看着另一个自己，不紧不慢的道：“宇智波的荣耀……”
　　“什么荣耀不荣耀的——你们就没有一起住的爱人么！？”
　　他恼羞成怒的道。
　　“为什么你会有宇智波会卖身这么离谱的猜测？”
　　“两个人一起住的房间, 有另一个人的东西怎么了！？”
　　——虽然他其实不是天天住在这里吧。
　　但不管怎么说, 正常来说不是应该猜这是两个人共同生活的房间么！？卖身是什么鬼？
　　秽土·一辈子孤寡·斑：“……”
　　少年·还没到情窦初开年纪·斑：“……”
　　看到两人这样的反应, 成年斑一下子就理解了。不仅理解, 同时还隐隐有点暗爽的感觉，话也说得更加通畅了。
　　“两人一起生活的空间，当然摆放两人的物品——跟一个人住是截然不同的。”
　　说到这里, 他诡异的有了一种不知该如何形容的优越感。
　　都是宇智波斑, 另外两人自然察觉到了他那细微蔓延出来的优越感。
　　两人几乎同时露出仿佛被噎住一样的表情。
　　“所以跟你一起住的……”秽土斑眯起眼,“是个女人？”
　　“废话，你跟男人一起住么？”
　　成年斑说着，突然停顿了一下——他想到不久之前秽土转生的自己疯了一样张口闭口全是柱间的表现。
　　就算是泉奈，他都没有这么频繁的挂在嘴边。
　　“我先确认一下。”他皱眉，“你跟柱间……没发生什么吧。”
　　宇智波斑当然相信自己不会跟柱间有什么。但这个秽土转生的自己，显然不正常。
　　而这个不正常又体现在方方面面，所以他不敢打包票。
　　提到这个，少年斑显然也回忆起了不久之前的那场公开处刑。
　　比起另一个有过相处经验、多少积累了些信任和默契的自己，这个秽土转生的自己无疑是陌生又尴尬的。
　　尤其那连珠炮一般的柱间。
　　简直就像是夏天的知了。
　　就算他确实那么想的，也不不至于这样三句不离柱间吧？
　　“你觉得我们会有什么？”
　　秽土斑冷哼一声。
　　“所以这是你的房间……你的世界？”
　　“严格来说，这里只是一个狭间。”
　　说到正事，成年斑也收回了心思。
　　“以我的记忆为蓝本形成的狭间。”
　　幻术世界是要有个基石才能形成的。或者是以施术者主导的世界，或者是以中了幻术的人心中所恐惧的事物为主导。
　　而这里展现的是自己和阿缘在辉夜城的房间，就证明这里是以他的记忆为主导产生“狭间”。
　　高于幻术，却又不是完整的世界。
　　“那么，解除的办法呢？”少年斑还在想缘小姐的事。他就这么突然不见了，缘小姐怎么办？
　　那些忍者真的会好好地保护缘小姐么？
　　少年斑对那些忍者的信任度不算高，除了那几个各有所思的影之外，也因为那些忍者实在是太……傻乎乎了。
　　也不是不能感觉出他们在努力。
　　但那个结果，实在是一言难尽。少年斑觉得就算他们努力保护缘小姐，最后的结果也不一定是“拼死保护并安然无恙”这个结局。
　　“不清楚。”
　　成年斑表情低沉地吐出三个字。
　　“哈？这不是你的幻术世界么？”少年斑一下窜了起来。
　　“是狭间。”成年斑又重复了一遍。“我原本只想用幻术世界拖住他，没想到他用轮回眼抵抗后会变成这样。”
　　“也就是说，现在这个世界虽然是你记忆中的地方，却不受你控制么？”
　　秽土斑简单的做了总结。
　　“那只要毁了这里不就好了。”
　　他说着就准备站起来。
　　“你敢。”
　　成年斑表情凶狠的看着他——就连先前两人决斗的时候，他都没有露出这样的表情。
　　“看来这就是你的死穴啊。”
　　秽土斑重新坐下，他也就是做做样子。
　　他其实兵不着急，因为他有无限的时间。虽然时间拖长了会有些麻烦，但事已至此左右不会有太大的影响。
　　就让他看看另一个“自己”的世界，究竟是什么样子吧。
　　“所以呢？你不会准备就把我们关在这个房间里吧。”
　　他左右看了看，看到那些明显属于另一个人的东西时候又轻飘飘地哼了声。
　　“看着这些女人的东西？”
　　虽然两个人住的房间会有两个人的东西，但从整体风格都偏向女性化来看，这个房间的主导者显然是其中的女性。
　　秽土斑很难相信“自己”竟然会让女性占据主导。看到这些之后，他看向成年斑的眼神又变了。
　　“那是你不知道这些东西有多珍贵。”
　　成年斑提到阿缘，那就像是秽土斑说柱间。
　　一口气说一万字都不带重复的。
　　“那个人偶，是傀儡师们进贡的，上面有目前为止所有傀儡师们的技术结晶，包括摸起来像人类一样柔软的皮肤，和可以在皮肤下自由活动的关节”
　　“花环，是先前去水之国救援时候孩子送的。”
　　他又指向人偶旁边一个被妥善密封起来的花环。
　　时间过去很久，花环仍然像过去一样鲜活。并不是多么珍贵的名贵鲜花，而是在水之国很常见的野花。但看得出，上面的每一朵花都是精心挑选过的，饱满、完整，开的正艳。
　　“那个带着宝石的石碑的底，是用跟新建立的大桥相同的材质制作的纪念品。”
　　“还有……”
　　成年斑对房间里的东西如数家珍。其中甚至有很多是在他的见证下完成的。
　　少年斑一开始觉得很烦，觉得他这是在秀。但很快就被那些东西所代表的事物吸引了注意力。
　　“那个珍珠是水之国珍珠养殖场第一批中最大的……”
　　“养殖珍珠？”
　　“是的，这也是阿缘送给水之国的方案。”
　　提到阿缘，成人斑的脸色都仿佛亮了许多。
　　“为什么送给水之国啊，自己养不好么？”
　　珍珠多真贵啊。
　　这多大一笔钱呢！
　　“因为只有大家都富裕安康，才不会因为不平等而有战争。”
　　成年斑说不清其中的具体原理，但他作为见证了这样做的好处的人，还是能说个一二三的。
　　“若是人们都活不下去了，那为了生存，就没有他们不敢做的。战争也将是无可避免的。”
　　“比起单纯的实力或者寄希望于人们的自觉和信念，共同的利益更能将人们稳定的固定在一起。”
　　作为理想派的斑一开始其实挺难接受这样“市侩”的答案的，但后面试试证明，这比他和柱间当时的一腔热血有用的多。
　　他也就沉下心接受了这样做的好处。说到底，他也好，柱间也好，最终目的都是想要得到和平，那用什么方法不行呢？能达到和平的、安居乐业的结果，那一定就是好方法。
　　“大家互通有无，互利互惠，共同进步……只有这样，才能让每个人从中收益，更好的活下去。”
　　男人白皙的脸上浮现浅浅的笑意。
　　他多自豪啊。
　　自己竟然能成为这样伟大事业的见证者，还有幸能跟随其后参与其中。
　　成年斑觉得自己没理由不骄傲。
　　“天真。”
　　秽土斑开始烦躁。
　　“这样脆弱的关系又能持续多久呢？人与人之间就算可以因为一时的利益而联手，后续也一定会因为利益的分歧而分开。那样一来，就只会是新一轮的争斗，甚至是战争。”
　　他和柱间不就是这样么？
　　木叶还有其他的忍村，不也是这样么？
　　就算是盟友，也会因为种种原因而背叛，最终再次反目成仇。
　　说是建立互利互助的忍村，但最后的结果也不过是将更多的忍者，更多的家族拖入了战争的泥潭。
　　最终结果就是，什么都没有改变。
　　这个忍者世界已经没救了。
　　“那你呢？毁灭忍者世界你又能得到什么好处？”
　　“总不能说你觉得所有人都死了，世间就不会有纷争了吧。”
　　成年斑反唇相讥。
　　秽土斑没有立刻回答，成年斑却因此愣住了。
　　“你不会真脑子有问题这么想吧？”
　　他只是随便选了个正常人都不会这么想的方法，难不成……这个自己真的哪里不正常了？
　　千手扉间的术果然不可靠，秽土转生了还会影响智商？
　　“有何不可能？”
　　秽土斑反而心平气和起来。
　　“只要只剩下一个人，不就不会有争斗了么？”
　　“人都没了还谈个P和平！”
　　就连少年斑都被这个逻辑惊到了——成年的自己怎么一个比一个糟糕这种事他已经说腻了。
　　甚至人生第一次感受到了恐惧。
　　这样的未来不行啊。
　　如果成年注定变成这么糟糕的人，那他宁可一辈子不成年。
　　“我可没说人都死了。”
　　秽土斑大喘气一样丢出了后半句。
　　“无限月读。”
　　“只要人都生活在无限月读里，在月读中过着完美幸福的人生，那么一样不会再有战争。”
　　他是认真的。
　　对上秽土斑的眼神的一瞬间，成年斑就意识到了。
　　但是……
　　“你这个方案从一开始就是不可能的。”
　　“为什么不可能？”
　　“先不说你为了达到这个目的杀了多少人——你有没有考虑过下一代的问题？无限月读是精神世界，被困在无限月读里的人当然不可能在现实世界里有下一代，那人如何延续下去？”
　　“再者，如果两个人有矛盾，在无限月读里的愿望也是杀死对方，那战斗也好，战争也好，不还是无法避免？”
　　成年斑回想起很久以前被阿缘质问的恐惧。
　　“那样也无所谓，反正现实中不会再死忘了。”
　　秽土斑虽然没有想过这些，但仅凭这些，显然无法动摇他。
　　“那要是有人对另外一个不中意自己的人有非分之想呢？那样也能说是和平，是幸福么？”成年斑看着失去生气，只是留存于世界的亡灵的自己，“甚至于这个人……是你自己呢？”
　　“你有没有想过在千手扉间的梦里，自己会是怎样的？”
　　这下就连少年斑也愣住了。
　　——以另一方牺牲甚至毁灭为代价的幸福的世界，真的是幸福的么？
　　那样真的好么？
　　这些都是少年斑过去不曾关注，也不曾思考的事情。
　　秽土斑沉默的看向少年的自己。
　　他能看出这个尚且年少的自己仍然意气风发，似乎相信终有一天自己能够改变什么。
　　“你呢？你也认为这样做不对么？”
　　少年斑没想到话题会牵扯到自己身上：“我……”
　　他停了下来，他当然渴望和平。
　　所以才和柱间一起偷偷努力了这么久。
　　少年斑根本不知道后来究竟发生了什么。更不知道为何两个成年的自己都变成了这个样子。
　　更不知道为何会萌生这样看似合理实则极端的想法。
　　良久之后，他才迟疑的开口：“若是……若是这个术真的那么好，那你会让泉奈也在其中么？”
　　他戳到另一个自己的死穴了。
　　成年斑几乎是立刻挡到了少年的自己面前，警惕的看着秽土转生的自己。
　　然而秽土斑一动不动的冷哼了一声：“哼，你以为我会因此暴怒而要杀了小时候的自己么？”
　　“谁会跟不懂事的小孩子一般见识？”
　　就算都是宇智波斑，少年什么都没有经历的自己跟现在也是截然不同的两个人了。
　　自然不能指望对方理解自己。
　　而作为没有经历过绝望，还拥有弟弟的自己，在思考到这种重要事情的时候考虑到泉奈也是在正常不过的事。
　　所以他就算有一瞬间产生了杀意，也不会真的付诸行动。
　　“那可说不准。”被怼了的成年斑凝视着另一个自己，“毕竟你已经疯了不是么？”
　　“疯了？或许吧。”秽土斑平淡的回应。
　　少年斑先是被挡在自己面前的成年自己弄得差点摆出防御姿态，但接着又调整了状态，认真的问：“所以呢？你会让泉奈也加入其中么？”
　　不管是你这无限月读计划，还是让泉奈留在无限月读的世界里。
　　秽土斑皱了皱眉。
　　“泉奈已经不在了。”
　　“那不是……还有那个什么秽土转生么。”少年斑迟疑了一下小心翼翼的道，他仍然觉得这个让人死都不能安宁的术很缺德。但已经有这么多忍者停留在此了，这个无限月读总不能顾此薄彼吧？若那就是真正的幸福，那为什么不让泉奈也参与其中呢？
　　“既然无限月读是让所有人都得偿所愿的世界，那秽土转生的忍者们也应该算在其中吧。”
　　少年斑越说越认真。
　　秽土斑的泥土脸却是越来越难看。
　　成年斑死死的盯着他。
　　就担心他一个暴起，伤害到少年的自己。
　　他和那个秽土转生的宇智波斑，或许是这个世界上最相似，也最不同的自己。所以他们更要彼此警惕。
　　这里虽然是“狭间”，但他们却都是货真价实存在于此处的，在这里受了伤就是实实在在的伤口。
　　“哼，看来跟你们是说不通了。”
　　秽土斑意兴阑珊的收回了视线站起来。
　　“没有经历过绝望的你们，是不可能懂的。”
　　无论是自己的信念，还是这个世界。
　　也罢，他本来也没指望有谁能理解自己。
　　这不就是他早就已经想到的么？
　　不是跟谁合作，也没有千手柱间，这次是由他自己来结束这个混乱而绝望的世界。
　　“泉奈的事情，就不要再说了。”
　　“泉奈怎么了？”
　　就在这时，一个熟悉的声音从房间外传来，接着一声意思意思的敲门声响起，紧接着就有一颗熟悉的大脑袋探了进来。
　　“斑，你今天怎么这么晚才起床？姬君都去工作了吧。”
　　他先是像小时候一样促狭的笑了一下，然后才准备说正事。
　　“是这样，斑，你还记得那个……等等！？”
　　千手柱间这才意识到有哪里不对，他的视线在房间里扫过来又扫过去。
　　1、2、3……
　　三个斑！？
　　还大小不一？状态不一。
　　千手柱间倒抽一口冷气。
　　“斑啊……你们晚上……嗯，这么、这么多花活的么？”
　　他本想说“这么刺激”，但考虑到斑向来脸皮薄，还是改了含蓄点的说法。
　　好家伙，少年的斑、本体的斑，还有……一身战甲的斑？
　　前两个还能理解，最后这个是怎么回事？
　　难道这个就是年轻人们口中那个……那个什么……
　　“啊对了，是说叫‘情趣’来着，是这个对吧？”
　　他一捶手心。
　　少年斑：“……”
　　成年斑：“……”
　　秽土斑：“……”
　　“诶诶，这就是你今天这么晚都没出房门的原因么？”
　　千手柱间摆出理解的表情。
　　见他似乎还想继续说什么，成年斑终于忍不住深吸一口气：“柱间。”
　　“什么？”
　　“闭嘴！”
　　他记忆里的千手柱间竟然是这么个玩意儿么？
　　怎么比少年的自己还不靠谱还能瞎猜！？
　　难道他印象中千手柱间就是这种人么？
　　“但是你们真的……”
　　“你蠢么！怎么看这都不是房……这都是不同的我吧！？”
　　千手柱间这才仔细观察另外两个多出来的斑。
　　“啊啊，难道又是？”
　　毕竟有过多次接待其他世界人的经验，千手柱间还是能反应过来的。
　　“差不多吧。”
　　毕竟只是“狭间”，觉得没必要解释这么多的宇智波斑含糊的应了过去。
　　“诶，那正好，我还想跟你说这个事儿呢。”
　　千手柱间的表情肉眼可见的更加明亮了。
　　“你还记得之前那个砸了育种基地的你么？”
　　“怎么？”成年斑隐隐有种不好的预感。
　　“我刚刚碰到他啦，还想来告诉你呢。”
　　千手柱间的声音轻快活泼。
　　“没想到你这里也有2个……诶，这是什么‘宇智波斑’大集合么？”
　　千手柱间还挺开心的，1234，好啊，他一下拥有了四个天启，还不是同一个年龄阶段的。
　　这是什么快乐世界？
　　“呃……”成年斑忍不住捂住脸。
　　不好的预感成真了——这是什么地狱狭间？
　　两个轮回眼的碰撞到底弄了个什么东西。
　　难道所有跟自己、跟辉夜城有过关联的“自己”都会出现么？
　　成年斑还在思考，千手柱间就已经继续说了下去。
　　“所以这是什么集体活动么？那有没有我呢？”
　　他说着干脆从门外挤了进来。
　　“我呢我呢？少年的成年的都可以啊。”
　　想当初，最早来的还是另一个世界的自己呢。
　　“没有你。”成年斑心力憔悴，“那个宇智波斑在哪儿？带路。”
　　“在外面，放心，这次他没有砸坏东西啦，就是我去外面的赌……不是，我巡查的时候看到他在外面张望，就把他带去我的办公室了。”
　　——是说想去赌场吧。
　　虽然千手柱间没说完，但另外两个宇智波斑几乎是同时在心底给出了答案。
　　“啊，坏了！”
　　千手柱间赶紧退出了房间。
　　“诶诶，斑你可千万别告诉扉间我不小心进了姬君的房间啊，要是被知道，肯定又要骂我了。”
　　“那可没准。”
　　成年斑没有给出肯定答案，顿时又让另外两个斑侧目。
　　然而等当几人耐下性子赶到千手柱间的办公室时，几人都愣住了。
　　因为站在那里的，并不是先前说的一个宇智波斑。
　　数个宇智波斑面面相觑，几乎同时露出难以置信的表情。
　　——到底有几个宇智波斑！？
第114章 （节日价更92）
　　五个“自己”在一起是什么感受？
　　如果这里也有某乎, 那成年斑一定是最有资格也是最崩溃的那一个。
　　普通人要是遇到5个自己，惊吓之后大概也就是聊聊另外世界的自己怎么样，有没有什么不一样的经历。
　　然后互通有无一下顺便看看能不能展望一下幸福的未来。
　　但五个‘宇智波斑’, 那就不是‘聊聊’这么简单的问题了。
　　尤其五个处在不同阶段不同年龄……经历也各不相同的斑。
　　其他斑的感觉其实也不太好。
　　任谁好好做着自己的事儿却突然被带到陌生地方都不会说多高兴。尤其对忍者这类本身就高度敏感的人来说。
　　五个斑看向彼此的眼神一时都不太对劲——毕竟这么突然几个“自己”都被聚集在一起，里面要说没什么阴谋诡计。
　　他们是不太信的。
　　不然为什么只有自己来，而不是大家一起？
　　好在对另外两个斑来说, 这里也不算是“全然陌生”，所以才没出别的岔子。
　　“竟然……竟然有五个斑诶！”
　　跟五个各有想法的斑不一样, 千手柱间此时的情绪，那就只有“快乐”了。
　　好耶，5个斑！
　　这证明至少5个世界的斑是好好地。
　　对忍者们来说, 在没有什么比活生生保平安更好的喜讯了。
　　……啊不对，还是有个怪里怪气的斑的。
　　但问题不大。
　　虽然看起来是泥人样子, 但能说能走。
　　那还是平平安安的斑。
　　如果其他几个斑知道他此时的想法，恐怕会不约而同的投以地铁老人看手机似的眼神。
　　——虽然现在也差不多。
　　“你那什么表情！？”
　　少年斑第一个受不了。
　　虽然他认识的千手柱间也是个经常想一出是一出做怪事的人。但老实说在已经成年了的好友脸上看到这种表情, 还是让他一瞬间鸡皮疙瘩都起来了。
　　曾经来过辉夜城，还被扣下以工代偿的斑也忍不住向后仰了仰, 鲜明的用肢体语言表达着“嫌弃”两个字。
　　另外两个斑虽然没那么明显，但也可以看出不怎么想理他的意图。
　　“所以呢？这是怎么回事？”
　　阿缘和斑曾经去过的, 还在木叶村里的宇智波斑皱了皱眉头。
　　大概因为回去之后一直担任领导层的原因，他比其他几个自己要显得更加稳重有气场, 也更快的切入主题。
　　“对哦，斑, 这是怎么回事？”
　　千手柱间这时也反应过来了, 五个斑, 这可是大事！
　　要是说不出个所以然，扉间得气疯了吧。
　　千手柱间心里还是有弟弟的——虽然当事人可能并不希望这种有法吧。
　　“这你得问他吧，人都是他带来的。”
　　秽土斑斜眼瞥了一眼旁边的成年斑。
　　“我倒也想知道，你把这么多宇智波斑聚集起来究竟是想做什么。”
　　这下，所有人的视线又都回到了成年斑身上。
　　见过阿缘和斑，放弃了原本的计划选择在外游历监视五大忍村的斑和先前因和千手柱间的决战而来过一次的斑也不例外。
　　成年斑按了按额角：“老实说我也没想过会有这个结果。”
　　他简明扼要的说了一下最开始这么做的原因。
　　然后众人就更懵逼了。
　　什么玩意儿？
　　我宇智波斑竟然沦落到要用千手扉间的术了？
　　还有全忍界的敌人是什么鬼？
　　就算宇智波斑从来不在意别人怎么看待自己。但成为全忍界的敌人，并且还让五大忍村尽释前嫌来对付自己。
　　这种操作还是稍微超过了在场几个宇智波斑的认知。
　　“怎么，你们也觉得我不对？”
　　将众人惊异的眼神收入眼中，秽土斑不屑的冷哼一声。
　　虽然过去没见过，但他还是可以从另外几个“自己”的容貌上大致判断这些人都正处于什么时期的。
　　“你难道没有感觉到村里其他人的排挤？”
　　他看向或许还在木叶村的自己。（其实也已经打完了）
　　“你呢？难道被柱间打服气了就放弃了？”
　　他又看向应该是回来准备毁灭木叶村的自己。
　　“那倒不是。”
　　然而万万没想到，两个斑不仅没有因此恼怒。反而十分平和的回应了他像是挑衅一般的话语。
　　“有功夫排挤或者考虑排挤的事情，就证明人还是太闲了。”
　　一个斑说。
　　“忙起来就好了，正巧那么多工作没人做呢。”
　　另一个斑也道：
　　“就凭他还想打赢我？有这本事，到是先把村里的事都处理完。”
　　他说着，瞥了一眼旁边的千手柱间。
　　突然被cue的千手柱间猛地哆嗦了一下。
　　下意识就想到了某些堆积如山般的恐怖文字和数字。
　　当然不是说他就真的做不来——只是这种全是文字和数字的工作，实在是看了让人头疼。
　　能不能做，和愿不愿意做，永远是两回事。
　　成年斑见状下意识的追问了一句：“你又翘班？”
　　千手柱间表情一僵：“休、休息的事，那怎么能叫翘班呢！”
　　“对吧斑，这就是那个什么……对了！劳逸结合！这就是劳逸结合！”
　　懂了，是翘班没错了。
　　五个斑脑海中不约而同的浮现了这样的认知。
　　不过一想到这个人是千手柱间……
　　哦，那没事了。
　　这不是正常的么？
　　比起千手柱间，另外两个班四下张望了一下。
　　“那位……缘小姐呢？”
　　既然是辉夜城的话，那应该缘小姐也在吧。
　　来都来了，不去打个招呼说不过去。
　　再加上对方不仅是一城之主，更是对自己有恩之人……
　　成年斑立刻警惕了起来。
　　“你们想干什么？”
　　都是宇智波斑，怎么可能不知道他在警惕？
　　木叶斑和决战斑几乎是立刻笑了。
　　“怎么？你被甩了？”
　　“如果是这样的话，那我们更应该去拜访一番了。”
　　两个斑都没有用‘分手’这样平等的词语——毕竟那可是缘小姐，怎么可能是平等的‘分开’呢？要是有这个结果，一定是因为缘小姐把他甩了。
　　“怎么可能！”
　　成年斑终于还是没忍住。
　　他未尝不知道这些人是故意的，但还是忍不住被激怒了。
　　“胡说什么。”
　　对此，两个宇智波斑都露出了些微遗憾的表情。
　　虽然知道希望渺茫，但要是有可能能把人邀请到自己那里的话，他们肯定不会放过这个机会。
　　这下就连千手柱间都凑近来了。
　　“说的也是，斑啊，你今天又没事，竟然没跟姬君在一起？”
　　不过他虽然惊奇，却也比谁都更清楚两人之间深厚的羁绊。所以不会跟风说被甩，只是好心建议。
　　“是有什么矛盾么？如果有什么烦心事的话也可以说出来我们集思广益一下？”
　　“还是说那个什么……叫什么‘七年之痒’？时间长了没有新鲜感？”
　　千手柱间是不明白啦——面对重要的人，怎么会觉得腻呢？
　　就比如他，这么多年来，无论是扉间、水户还是斑，他都只会一年比一年更喜欢、更看重他们，怎么会觉得烦呢？
　　但现在有不少年轻的姑娘小伙们在提这个事。所以他觉得虽然这事跟自己无关，但既然有这么多人说，那应该也是客观存在的一种现象。
　　既然是问题，那解决就好了。一个人解决不了，就大家一起来想办法嘛。
　　千手柱间觉得自己这个建议很好——哪怕不跟自己说，也可以跟泉奈说说嘛，自己憋着总不是事儿。
　　成人斑：“……”
　　都说了这里是“狭间”而不是真实世界，你们听不懂么！？
　　虚假的世界里怎么会有阿缘呢？
　　就算有，也只是他记忆中的一个影像。
　　成年斑并没有用“虚假”来形容——就算只是一段记忆，那也是比谁都真实鲜明的存在。
　　“所以……”
　　“闭嘴吧！”
　　“哦。”
　　被训斥了的千手柱间委委屈屈的往后缩了缩。几乎是立刻摆出了沮丧蹲下种蘑菇的样子。
　　“我也是好心嘛……干嘛这么凶。”
　　“斑你变了，你以前都不这么凶我的。”
　　“我什么时候不是这么凶你的？”
　　“你明明就对我很温柔啊，都是扉间在凶我……”
　　——这得带多少层滤镜啊。
　　少年斑震惊。
　　他从跟柱间认识开始，就没少因为对方的胡闹而发火。
　　没道理突然就‘温柔’了吧？
　　虽然少年斑也不觉得自己是‘凶恶’就是了。
　　再联想到这是由成年的自己的记忆形成的狭间。也就是说，这个千手柱间应该就是他记忆中的样子。
　　少年斑倒抽一口冷气。
　　这得是个什么样的世界啊！
　　气氛肉眼可见的热络了起来，除了少年斑被分散了注意力之外，另外两个斑也轻松了许多——再怎么说也是“恩人”的世界，他们也不再像开始那样紧张。
　　只有秽土斑，在这样逐渐温情的环境中显得异常的格格不入。
　　不仅如此，他泥土的脸上都仿佛因愤怒而扭曲起来。
　　“够了。”
　　他不能理解这些其他世界的自己。
　　他能接受他们没有跟自己一样的觉悟。毕竟他们还没有向自己一样，经历那么多愤怒和绝望而对世界彻底失望。
　　也可以接受他们不能理解自己，选择了不同的方向——虽然他认为最后他们还是会跟自己走上相同的道路。
　　但唯独现在这样温情而快乐的场景不能接受。
　　就好像他们已经忘记了曾经的梦想。
　　放弃了就算要背弃家族，背弃对泉奈的承诺也一定要完成的宏远。
　　从过去开始，宇智波斑就是个比起要求别人会更加严格要求自己的人。并不是不允许自己得到快乐。
　　而是比起个人的快乐，他更希望重要的人能够和平、快乐。
　　后面更是扩大到希望所有人都不要再重复这日复一日，仿佛永无尽头之日的痛苦和绝望。
　　然而现实却一次次让他失望。
　　就像他自己说的那样。
　　比起短暂的和平和快乐，仇恨与复仇才是延绵不绝持续整个忍者历史的存在。
　　杀戮会导致仇恨，而仇恨又会导致新的杀戮。
　　哪怕偶尔会和平，那也是为了接下来的厮杀积累力量。
　　不然那些长大的忍者为何会一次又一次奔赴战场？
　　哪怕建立了忍村，这些事也没有丝毫改变，反而变得更加变本加厉。
　　从原本一个个忍族的对战，变成了许许多多忍族都被牵扯进去的，更大规模的厮杀。
　　所以他才会对现实绝望。
　　——若是在现实中无法达成，那就让所有人做一个和平美满的梦吧。
　　这样每个人都会高兴，每个人的愿望都得以达成的话，那未尝不是一个完美的世界呢？
　　他为此付出了一切。
　　断绝了所有其他的可能性，没有给自己留一点改变的余地。人生短短几十年，他全都用在了这件事上。
　　就算泉奈在这里，都不能阻止他。
　　所以他不能理解这些“自己”为何能表现得如此轻松。
　　简直比满口大家、和平的千手柱间更令人觉得虚伪……甚至恶心。
　　从秽土斑身上涌现的杀气第一时间被其他人察觉到。
　　“我没空看你们玩过家家。”
　　他看向成年斑的眼神前所未有的凶恶。
　　“若你们以为这样无聊虚无的快乐能够动摇我，那就到此为止吧。”
　　成年斑看着冥顽不灵的自己，到没有觉得不甘或者失望。
　　他早就意识到这个自己不会被轻易说服……不，应该说明白走到这步的这个自己，已经不是可以靠说服就能解决的。
　　就好像盖一座高大的天守阁。
　　若是才建起一二层，被人告知或者发现了地基有问题，那就算再怎么为难，为了安全也好，持久也好，都可以忍痛选择拆除重建。
　　但若是只差最后一点封顶的工程的时候，那想要推倒重来，就几乎是一件不可能的事情了。
　　不管是为了付出的成本，还是为了即将达成的、触手可及的那个目标。
　　为什么说它是错的呢？
　　这不是已经马上就到了么？
　　它明明就在这里，只要再走一步，就可以得到了。
　　对秽土转生的自己来说，“无限月读”就是这座即将完工的天守阁。
　　只差一点，只差一秒。
　　所以无论别人说什么他都不会相信。
　　也不会动摇。
　　其他几个斑——尤其另外两个成年的斑是过来人，当然能明白他的感受。
　　也更明白这个最为关键，几乎可以说是问题源泉的自己。
　　语言不通，信念不同。
　　那就只有打了。
　　打不一定能说服对方，却能最有效地限制对方。
　　“还有你。”
　　他看向千手柱间。
　　“明明知道自己只是虚假的玩意儿……”
　　秽土斑连柱间的木分身都看不上，更不会在意一段记忆了。
　　千手柱间一愣，表情更灰败了：“斑竟然说我是假的……”
　　他身上的灰色几乎具现化。
　　“就算只是一段记忆……但我也是真实存在的啊，太过分了，我都没有觉得斑你是泥巴做的，你怎么能嫌弃我只是一段记忆呢。”
　　发怒发了寂寞的秽土斑：“……”
　　“不愧是你。”他干巴巴的回了一句。
　　秽土斑明白了，这里的人都不正常。
　　甚至……就连自己在这里时间长了，也可能会变得不正常了。
　　秽土斑拒绝这种可能性，眼神在经历了先前短暂的迷茫之后再次坚定了起来。
　　他不淡定，成年斑也不准备继续下去了。
　　他准备在这里解决掉这个家伙。
　　只要在这里解决了，那就算回去阿缘也不用担心了。
　　成年斑当然希望所有世界能和平，但那不包括一次又一次看阿缘劳累。
　　说到底这些都应该是忍者们自己走的道路，她从一开始就不欠他们。他们也没有理由要求她一次又一次的付出心血和精力来帮助自己。
　　尤其是自己惹出来的麻烦。
　　成年斑的变化，秽土斑也第一时间察觉到了。
　　他几乎是立刻做出反应。
　　砰！
　　两人交手的力道几乎是瞬间就打碎了墙壁。
　　光从破碎的墙壁处透进来，秽土斑一跃而出。
　　成年斑紧随其后。
　　墙壁破裂的动静虽然引发了外面人们的注意，但一看到是辉夜中央医院的事情，人们就又都淡定了。
　　嗨，医院么，有动静不是正常么？
　　大概是又有那个不懂事的倒霉蛋被医疗忍者们收拾了吧。
　　真是，有劲儿干什么不好，偏偏要去找人那些医疗忍者——那些不仅会忍术还精通人体的医疗忍者是你们能惹的么？
　　挨了收拾不说，事后还得弥补自己造成的损失。
　　血亏啊。
　　两个宇智波斑一前一后冲了出去。
　　另外三个也紧随其后冲了出来，当然还少不了千手柱间。
　　秽土斑到是有心在城里开展，只可惜这里的斑却没给他机会。
　　更何况后面还有三个自己和一个千手柱间。
　　他真在这里动手，反而不一定能放开手脚。
　　于是他几个起落就像城外跑去。
　　虽然在向城外移动，他也不是没有注意到这座人声鼎沸热闹非凡的城市。
　　比起木叶……不，就算是一国首都，都不会差的繁荣城市。
　　忍者和普通人比邻而居，没有被划分出来的忍族的族地——就好像所有人，真的都在这里安居乐业一般。
　　但这样的念头也只是一闪而过。
　　他很快就远离了城市。
　　因为是要面对自己，他没有托大，而是直接用出了须佐能乎。
　　并且还使用了柱间的木分身，制作了数个能使用须佐能乎的木分身。
　　“木分身！？”
　　“哇！斑都学会我这招了？”紧随其后而来的人们却是反应不一。
　　“原来木分身也可以用须佐能乎啊。”
　　千手柱间觉得很新鲜，其他几个斑就……
　　“啊……”
　　“嗯……”
　　来过辉夜城的斑，和成年斑看着因须佐能乎而破裂的建筑，发出了难以说明的声音。
　　秽土斑选择的这个地方，好巧不巧的又是城外的某个育种基地。
　　虽然是狭间里，但这个巧合也太……
　　“又是这里啊。”
　　就连来过一次的斑都忍不住发出了这样的感慨。
　　秽土斑：？
　　你们是不是真的有什么问题？
　　他不明白这样大敌当前的时候，他们怎么这么默契的……都看向须佐能乎的脚下。
　　确实这里也有建筑，但那又如何？
　　忍者厮杀的时候破坏的建筑还少么？
　　“既然你们不想动，就不能怪我不客气了。”
　　“八坂琼勾玉！”
　　秽土斑发动了进攻，其他人自然不会坐以待毙。
　　不过这到底是成年斑和秽土斑的战斗，其他人不会这么不识趣的参与进来。
　　以多欺少可不是宇智波斑的性子。
　　就算对手是自己也一样。
　　成年斑掏出了宇智波团扇：“宇智波反弹！”
　　团扇挡下了八坂琼勾玉的攻击，接着以比来时更加强大的威力回敬回去。
　　哄！
　　哗啦！
　　咚！
　　巨大的声音不断响起，两人的攻击摧枯拉朽般的破坏着周围的地形。
　　而战斗，还在不断地升级。
　　就连其他几个斑还有柱间都不得不加入到保护辉夜城的工作当中。
　　就算是‘狭间’只是存在于记忆中的‘景象’。
　　但没有人想要那座承载了无数人希望的城市出事。
　　他们都希望这座城永远平安，长长久久的持续下去——就算是幻影，也不忍它受伤。还有宛如辉夜城的代表一般的姬君。
　　如果可以，希望她永远被花团锦簇的世界包围。
　　身边只有甜美温柔的东西，永远不见一点黑暗。
　　——阿缘好不容易借助宇智波的力量爬进来时，感受到的就是这宛如天崩地裂一般的动静。
　　因为是以斑为坐标，她出现的时候，刚好就在战场边上。
　　一抬头就是两个蓝色高达……不是，蓝色巨人对掐的景象。
　　作为辉夜城的城主，阿缘当然知道这是哪里。然而跟记忆中熟悉的景色不同。
　　原本应该是山林的地方早已被夷为平地。
　　到处都是碎裂的大地，森林的残骸中还有没有熄灭的大火。
　　可以说除了辉夜城之外，城外这个方向的所有东西全都化为乌有。
　　就算城里没事，人们也行动起来安排避难了。
　　就算知道这里不是真正的辉夜城，节俭惯了的阿缘都差点眼前一黑。
　　“姬君！姬君？没事吧？”
　　千手柱间把人接到木遁出来的木人身上。
　　“没事，我缓缓就好了。”
　　阿缘摸了摸胸口。
　　“他们这……”
　　“啊，打了大半天了吧。”
　　千手柱间结印做了个木遁，再次挡下飞向城市的一击攻击。
　　“诶诶，姬君你们到底去了哪里啊，也太凶了。”
　　“去到……”
　　阿缘也不知道该怎么解释，要解释这个第四次忍界大战，就得先解释斑的事情，而说道斑的事情，那就又说来话长了。
　　“姬君，好久不见。”
　　“那家伙又把你牵连进危险了？”
　　“您怎么来了？”
　　就在她和柱间说话的时候，两个成年斑，一个少年斑也注意到这边的情况落了过来。
　　面对三个斑的寒暄，阿缘少见的露出了茫然无措的表情。
　　——三个还不够，怎么又增加了两个？
第115章 （节日加更93）
　　“我是……”
　　等下, 我要干什么来着？
　　面对这般冲击，阿缘大脑有那么一瞬间的空白。
　　她也是见过大风大浪, 就连男友心口纹别的男人的冲击都接受下来的人了。
　　但五个斑……
　　对不起，是她又孤陋寡闻了。
　　她真没见过。
　　不到一天的时间，阿缘觉得自己至少用完了一年份……不，搞不好是两年份的“震惊”。
　　不管是斑还是这个世界。
　　都太奇怪了。
　　跟她的呆滞、难以置信不同，决战斑和木叶斑到是都隐隐露出欣喜的情绪。
　　若是说他们有什么遗憾的话，大概就是这位姬君了。
　　——至少，他们都欠她一声谢谢。
　　无论是为了世界, 还是宇智波斑自己。
　　两个成年斑的表情变得温和了很多, 他们也没有催促, 只是用沉静地眼神看着面前有些不知所措的年轻女性。
　　而另一边阿缘虽然惊讶, 但毕竟都是熟人, 她也很快就平静下来。
　　只是这左看是斑，右看前看都是斑场景, 属实是十分震撼。
　　尽管理智上知道不是这么回事, 但有那么一瞬间, 她脑海中还是闪过了十分离谱的“男朋友变成了五个, 还年龄不一”怎么办的某乎标题。
　　让人一时不知怎么回应才好的那种。
　　“那家伙牵连您了？”
　　还是决战斑反应更快一点，选择了更容易引起回应的话题。
　　反射性的回答也是一种回应。总比不知从何开始好。
　　这也是他放平心态, 以守护者、监视者游历整个忍者大陆之后学到的。
　　自从给了自己新的定位, 找到新的道路之后, 他过的比过去更忙碌, 但心态却比过去任何时候都要和平。
　　很多过去不曾意识到，或者知道也不曾关注的事情, 也有了新的体验感悟。
　　比如同人交流这件事, 就比过去好了很多。
　　他仍然沉默不擅长主动开口谈论自己的想法, 但沉默并不代表无法沟通，只要有心，人们总能找到合适的方法。
　　很多时候，简简单单地一两句就够了。
　　“没有，是我……也不完全算是我吧。”
　　阿缘果然下意识的给出了回答，这一开口，后面就好说多了。
　　“看起来好像很糟糕。”
　　木叶斑也抬头看了过去。
　　两人仍然打的难舍难分，大概是因为意识到轮回眼的力量并不能制服对方，两边反而放弃了它，默契的继续了先前的战斗。
　　“倒也没……好吧，是挺糟糕的。”
　　无论是忍界大战，还是宇智波斑。
　　亦或者是其他那些大大小小的问题矛盾。
　　以及秽土转生大军。
　　不说扉间的术被滥用的问题……五大忍村啊，被人挖了祖坟都不知道？这得松散成什么样啊。
　　但凡他们在守坟上多上点心，都不会这么轻易被攒出成千上万的秽土转生大军啊。
　　那个世界，大概是所有阿缘去过的忍者世界中最糟糕的一个了。
　　——至少直面上看是如此。
　　虽然一路上看似一直都在占据主动权，但其实她所做的就是一个“补锅匠”的工作，四处查漏补缺，敲敲打打，让已经足够糟糕的现状不会变得更坏。
　　或许就结果来看好像是变废为宝，但糟糕就是糟糕，坏就是坏，并不会因为有一两个闪光点就改变了原本的性质。
　　“哼，我就说了，千手柱间那套行不通。”
　　决战斑冷哼。
　　木叶斑的表情也不太好，他张了张嘴，到底没说什么。
　　跟决战斑不同，他毕竟经历过非常斯巴达的忍村运营培训课程，对忍村模式倒也没有那么绝望。
　　虽然确实累的要死。
　　“你们”呢？
　　阿缘的话没说完，就被突然出现的人打断了。
　　“怎么又打起来了？”
　　急匆匆赶来，梳着低马尾的宇智波冲了过来。
　　“我还没回去城里就见两个斑哥的须佐能乎，这是育种基地吧？又怎么……”了？
　　宇智波泉奈话才说一半就愣住了。
　　跟阿缘一样，他也受到了复数的宇智波斑冲击。
　　“斑哥？”
　　他眨了眨眼，声音都滑坡了。
　　“泉奈啊。”
　　这次开口的是木叶斑。
　　跟独行侠的决战斑不同，木叶斑因为天天高强度面对村里村外的各种事物，脾气已经被磨的好了很多，接受度也更强。
　　不说发生什么都不会再惊讶，却也差不多。至少可以迅速找回状态。
　　此时此刻再看到泉奈，也不再像过去那样激动，只是用欣慰温和又怀念的眼神看着面前的弟弟。
　　是，这里是根据那个斑的记忆形成的世界。
　　但同样也证明了这个时候的泉奈，是健康幸福的活着的。
　　是活生生的，他的所说所做，都是斑记忆中这个时候的泉奈会有的反应。
　　眉宇间没有阴郁之气，或许有些忙碌，但却十分充实。
　　平安且充实的活着。
　　这就足够了。泉奈就没那么淡定了。
　　“五个……五个斑哥？这是怎么回事！？”
　　“这个就说来话长了。”阿缘也一时不知道该怎么解释。
　　毕竟要解释就先得说明另一个世界的事情，还得告诉泉奈“其实你只是一段记忆”，怎么讲都怪怪的。
　　同样是一段记忆的千手柱间反而没那么多包袱，大大咧咧的开口：“诶诶，就是说以斑的记忆为基石弄了个空间出来。然后曾经跟缘小姐有过接触的斑好像都被拉进来了，咱俩其实都是斑的一段记忆，所以不用那么紧张。”
　　宇智波泉奈沉默了两秒，一时竟不知道应该先吐槽姬君到底认识多少个斑哥，还是先震惊于此时此刻的自己竟然只是一段记忆。
　　“行吧。”
　　他头疼的揉了揉额角。
　　“但就算是一段记忆，也不能让他们再这样打下去了。”
　　就算是记忆，辉夜城也是辉夜城，不能让他们折磨破坏下去。
　　但决战斑和木叶斑却不约而同的否定了他的想法：“不……就让他们打吧。”
　　那对两人……尤其那个秽土转生的自己来说，才是最好的。
　　没有人会喜欢别人对自己指手画脚。
　　尤其对自己奉献了一生的事业指指点点，劈头盖脸的说“你是错的”。就算它确实是错误的方向也一样。
　　都是宇智波斑，他们也经历过那种感觉，只是区别在于他们还有机会改变方向。
　　而那个宇智波斑已经走进了尽头，不想也不可能再回头了。
　　比起他们围在一起，你一言我一语的劝说或者指责对方的错误，倒不如最后战个痛快。
　　所以他们才没有一个说去劝阻的——毕竟都是宇智波斑，谁还不懂谁呢。
　　打吧。
　　不管是生是死。
　　痛痛快快，堂堂正正的战斗到最后，就算死也不觉得遗憾了。
　　宇智波斑就应该是这样的人呢。
　　无需后悔，更不需要同情。
　　说话间，一个宇智波斑又叫出须佐能乎挡住其中一块飞来的巨石。
　　另一个斑也用火遁冲掉冲击过来的查克拉攻击。
　　宇智波泉奈：“……”
　　宇智波泉奈叹了口气。
　　“这可真是……”
　　自己就真的这么劳碌命么，怎么连只是一段记忆的自己，都要面对这种场面呢？
　　虽然能同时见到不同世界的斑哥还挺让人高兴的吧。
　　不管怎么说，不管有没有自己……其他地方的斑哥看起来都还挺不错的。
　　有疲惫、有无奈，却不绝望。
　　这就够了。
　　就算知道自己只是一段记忆，这样的结果也让“宇智波泉奈”这个存在安心。
　　“但话说回来，那两个斑哥，要打到什么时候？”
　　总不能弄出这么个空间，就为了打个昏天黑地吧？
　　这个嘛……
　　还真不是没有可能。
　　毕竟是宇智波斑。
　　战场中心的两人确实有这种想法。
　　准确说应该说是这两人已经都打出真火气了。
　　这火气一上头，就不仅仅是须佐能乎拳打脚踢和展示火遁忍术大全的了。
　　两人嘴上也没停下。
　　这个说：“都说了你被骗了你是蠢到听不懂么？”
　　那个回：“哼，沉浸在虚假的幸福中的人是不会懂得。”
　　秽土斑步步逼近，成年斑不退反进，巨大的蓝色须佐能乎手持双刀迎了上去。
　　刀刃上蓝色的查克拉火焰再次重重的撞到了一起。
　　“你凭什么肯定你所在的世界、你相信的一切不是虚假呢？”
　　“一砖一瓦都是我见证的，你说凭什么？”
　　“无聊。”
　　“愚蠢。”
　　“你怎么判断不是我在利用他们呢？”
　　“被骗而不自知的人往往都这么想的。”
　　“是么？那就来像我证明啊。”秽土斑怒极反笑，“张口闭口就是我错了，未尝不是你的傲慢？”正确错误的判断，可不是简简单单上嘴皮下嘴皮一碰的事。
　　更何况，你的正确，真的就比我的正确更好么？
　　不见得吧。
　　“冥顽不灵。”成年斑也不再劝说。
　　轰隆！
　　两个巨人分开。
　　秽土斑不知是不是被触怒了，再次推开之后，他又一次用出了木遁。
　　剧烈的振动从地面传来，接着是从地面喷涌而出的根根巨木。
　　“等等，千手柱间你插手了？”
　　宇智波泉奈皱眉。
　　那是斑哥之间的战斗，跟你什么关系？
　　“我没有啊。”
　　千手柱间一脸无辜和迷茫。
　　有那么一秒他也差点以为是自己做的——毕竟这个世界上除了自己之外，再没有第二个能用木遁的人了。
　　但他人就在这里，没道理他用了本人还不知道。
　　“那个，我想是秽土斑用的。”
　　阿缘露出一言难尽的复杂表情。
　　“什么！？”
　　除了少年斑也露出吃了苍蝇似的表情外，其他人有一个算一个全都镇住了。
　　木遁的原理他们不是没听柱间讲过，但忍术这种东西可从来不是只要知道原理就一定能应用的。
　　不然也不会有那么多禁术秘术之类的东西了。
　　更不会说这几百年才出了千手柱间这么一个木遁忍者了。
　　尤其用出这个术的还不是个千手，而是宇智波。
　　还是宇智波斑这个宇智波中的宇智波。
　　看着其他两个斑还有泉奈瞠目结舌无法接受的表情，阿缘心想：这才哪儿到哪儿。
　　用个木遁就把你们镇住了？
　　我还没跟你们说秽土斑胸前还有张柱间的脸的事儿呢。
　　而且还当不当正不正，刚好就在心口的位置。
　　本着我不能一个人震惊的原则，阿缘简略的解释了这件事。
　　当然考虑到少年斑脸皮还薄，她省略了秽土斑张口闭口都是柱间的事。
　　太怪了.jpg
　　但就算只是这样，也让几人露出雷劈一般的神情。
　　“您说……您是说，哥哥的胸口，有千手柱间的脸？”
　　泉奈露出被雷到外焦里嫩的表情，难以置信的转过头看向身边的两个斑。
　　少年时的哥哥胸前肯定是没有的。
　　就算有，那应该也是成年，准确说是他死了之后才发生的事情了。
　　到底发生了什么？
　　泉奈不懂，泉奈大为震撼。
　　千手柱间就直白多了，他直接看向两个斑的胸口。
　　被他看着的两个宇智波斑注意到他视线停留的地方，全都恼怒的表情。
　　“怎么可能有那种东西！？”
　　“一定是你那个好弟弟在秽土转生之术中投入了什么奇怪的成分。”
　　不然怎么就那么巧的是千手柱间的脸，而不是什么鬼灯幻月或者无的脸？
　　“啊这……”
　　因为扉间有奇奇怪怪术的前科，千手柱间还真不敢拍胸脯保证没有。
　　他也剧烈的动摇了起来。
　　而随着众人的动摇和两个宇智波斑的战斗。
　　整个世界也跟着变得摇摇欲坠了起来。
　　作为穿越时空的老手，阿缘当然明白这是这个空间开始松动的表现。
　　阿缘先是一愣，接着又有点不舍。
　　因为她意识到，他们这奇妙的重逢，恐怕就要到此为止了。老实说，这有点出乎她的医疗。
　　因为这个“狭间”既然是由轮回眼的力量加上斑的记忆形成。所以阿缘有考虑到这个世界的核心会不会跟斑有关。
　　毕竟一下子出现这么多斑（还是本体而不是记忆成分）……
　　只是没想到“胸口有柱间的脸”这件事会给他们带来这么大的冲击。
　　真是非常对不起其他几位斑了。
　　虽然很遗憾大家才见面就要告别。但考虑到那个世界里还有一大堆事要解决，这个意外也未尝不是件好事。
　　那个世界需要一个了解。
　　无论是斑的事情、还是其他人，其他战斗的事情，都应该做个了解了。
　　阿缘抬头看向远处的地面。
　　不知道是不是他们动静太大，远处的地面已经隐隐模糊，开始化作虚空了。
　　如果不是先前的消息太过震撼，其他几人应该也都注意到这里的问题了。
　　但现在几人显然都还沉浸在先前的震撼中难以自拔。
　　尤其千手柱间，更是被人盯的身型都仿佛小了很多。
　　“我、我也只是一段记忆而已啊，你们这么看我也没用啊。”
　　木叶斑和决战斑对视一眼：
　　“我回头也回去跟柱间还有千手扉间确认的。”
　　别急，如果真是他们的问题，那一个都逃不了。
　　回去就砸了千手扉间的实验室。
　　两人虽然没有直白的说出来，但言下之意大概就是这样了。
　　同样是一段记忆的泉奈：“……”
　　我能怎么办？我也只是一段记忆啊。
　　终于，空间的动摇就连交战双方都注意到了。
　　两个斑默契的停了手。
　　秽土斑站在须佐能乎中，冷笑了一声。
　　“看来这个战斗，要回去才能分出胜负了。”
　　成年斑则是注意到了这边的情况，第一时间冲回来将阿缘和少年的自己纳入须佐能乎中保护了起来。这样不管发生什么，哪怕空间被搅碎，也能保证他们的安全。
　　注意到成年斑的动作。
　　决战斑和木叶斑都放弃了想要保护阿缘的举动，蓝色的查克拉手臂缓缓放下。
　　他们也是用了须佐能乎，却并没有开成完全体，只是保持了第一阶段。
　　然后静静地凝视着对面的几人。
　　眼看两边越来越远，阿缘突然意识到了什么一样向前探出身体：
　　“你们那边，都还好么？”
　　她努力提高了声音。
　　两个斑不约而同的笑了。
　　“一切都很好。”
　　有了你的帮助。
　　一切都变好了。
　　所以……
　　“谢谢。”谢谢你所做的一切。
　　也谢谢你从不曾放弃。
　　彼时几人已经被分开，中间隔开了仿佛永远无法重合的黑暗。
　　但那声低沉的“谢谢”，还是穿到了阿缘的耳畔。
　　她心口一酸，却还是露出了笑容。
　　她想说她只是起到一个转折的作用，真正努力将一切维持下去的，是靠的你们自己的力量。
　　她其实还很想再好好地听他们说一说两个世界的变化。
　　看两个斑都是虽然有些疲惫，却很有奔头的样子。
　　那两个世界应该都变得很好了吧？
　　如果不是这样的情况下，他们一定可以以一种更轻松、也更持久的会面重温这得来不易的重逢吧。
　　阿缘握紧了身旁成年斑的手。
　　啊啊，希望不再遥远的未来的某一天，他们能再像这次一样，因一段奇妙的缘分，再重逢吧。
　　狭间破灭。
　　等待在战场中的人们意识到空中那个突然漩涡的时候，表情都是欣喜万分的。
　　“回来了回来了！”
　　“终于回来了！”人们几乎喜极而泣。
　　有宇智波斑的时候他们慌，然而宇智波斑不在了，他们一样不安宁。
　　尤其一起不见的还有他们己方的“教官”——教官可是为了他们才被卷入其中的，他们怎么能不在意不难过呢？
　　再加上谁也不能确定那是真的把宇智波斑永远的带走了，还是只是一时被封在了什么地方，有朝一日对方还会卷土重来。
　　毕竟那可是宇智波斑，邪性的宇智波里最邪性的一个。
　　他都能横跨数十年从忍村创始时期开始筹划毁灭忍者的事情了，谁敢说他不能突然潜伏起来。然后等大家各回各家各找各妈之后再突然爆发呢？
　　比起悬着一只靴子不落地，倒不如主动出击，一口气解决问题。
　　是生是死，给个痛快。
　　于是他们不仅没有因为秽土斑消失而放松，反而变得更加紧凑汹涌。
　　一部分忍者联军加上被全部策反的秽土转生忍者们一起地毯式搜索那个冒牌的宇智波斑。虽然对方好像会用空间忍术而像泥鳅一样滑不留手。
　　但没关系，他们这边也有空间忍术的好手。
　　再加上药师兜弄出来的秽土转生忍者的数量比他们预想中还要多，足够他们一寸寸洗地式搜查了。虽然现在还比较难，但相信解决对方只是迟早的问题。
　　然后剩下一部分——主要是技术型忍者，开始寻找找到秽土斑和“教官”的方案。
　　核心主力当然是阿缘、扉间和大蛇丸。
　　至于解决方案。
　　秽土扉间直到做完了，都还在按着额头自闭。
　　“我真是没有想到会有这样一天。”
　　大蛇丸反而一副过来人的样子安慰道。
　　“活得久，就什么都可能见到——比起整个忍者世界，个人的恩怨反而不那么重要，不是么？”
　　“二代大人不是一直这么教育我们么，比起个人得失，村子更重要。”
　　——那包括主动用秽土转生复活历代宇智波么？
　　没错，为了使用写轮眼的力量开辟通向缘小姐所掌握的两个宇智波斑所在地的通路，秽土扉间做出了一个违背祖宗的行动。
　　他利用白绝当祭品，使用秽土转生之术复活了数名宇智波出来。
　　虽然除了宇智波斑之外，他们这边还有两个宇智波。
　　但那还远远不够。
　　这两人没有轮回眼，只靠这两人是完全不够的。
　　他们也不太可能现场搓个轮回眼——要是能做到，那他就不是‘千手扉间’，而是‘六道仙人’了。
　　既然质不行，就只能靠走量了。
　　——好在白绝足够多。
　　只要他做通了自己的思想工作，没有什么不能完成的。
　　当然秽土扉间是一万个没有想到，自己一手开发的禁术，有朝一日竟然会用在大范围复活宇智波上。
　　这可真是世界之大，只有想不到，没有做不到。
　　看着不远处的咒文中坐着的一大片宇智波。
　　秽土扉间有那么一瞬间是真的觉得自己疯了的。
　　但做都做了，这个时候再说什么也都晚了。
　　当然也不是全然没有别的问题。
　　秽土柱间看着弟弟，一脸的感动：“扉间，你竟然能够做到这种程度……”
　　“我就知道你跟我还有斑是一样的，只要是为了和平，我们都可以牺牲一切！”
　　——你可闭嘴吧。
　　秽土扉间牙疼一般的抽着气。
　　同时不忘看着坐满宇智波的咒文中心。
　　——他能做到的，只有这些了。
　　接下来就看缘小姐了，希望……他能不辜负他们的希望吧。
　　于是当成年斑和秽土斑回来的一瞬间，就看到了一地瞪着写轮眼的……宇智波。
　　其中更是又……
　　成年斑的声音都变了：“父亲！？”
第116章 （节日加更94）
　　一下被带走的成年斑当然不知道秽土扉间做了怎样“违背组训”的事情。
　　他只知道一回来就正好对上了亲爹的脸。
　　接着再定睛一看。
　　周围这十几个人竟然全都瞪着红彤彤的写轮眼。
　　“呃……”场面太过震撼, 他甚至忘了惊怒。
　　就连秽土斑见到这个架势，都懵了。
　　老实说，这世上大概没有比这更离谱的事情了。
　　甚至超出了秽土斑的想象。
　　但他并没有动怒, 只是冷哼一声。
　　“没想到你们竟然用处这种卑鄙的手段。”
　　秽土斑从半空中落到地上。
　　“怎么, 以为让父亲出马就能控制我了？”
　　他嗤笑着瞥向一旁的秽土柱间。
　　哪怕是在千百人中, 他也总是能精准的找到这位亦敌亦友，宛如宿命一般的存在。
　　“我怎么不知道堂堂千手柱间，也变成使用这种卑鄙招式的小人了？”
　　“不，能做出背后偷袭的人, 我本就不该要求太多吧。”
　　秽土扉间的脸色一下就难看了起来。
　　宇智波斑骂大哥, 又何尝不是在指桑骂槐说自己呢？
　　再加上向宇智波（还是把已经逝去的亡灵唤回）求助, 无论哪一个对秽土扉间来说都已经是突破极限的不得已选择。
　　结果还要被人这样奚落……
　　日子真是太难了。
　　少年斑的脸色也不怎么好看。
　　小辈打架，怎么还带叫家长的呢？
　　他震惊, 他不解。
　　他觉得这些人真是太过分了。
　　比起在父亲去世后一度独自支撑宇智波的斑，少年的、还在父亲的庇护下生长的少年斑对父亲的反应当然是最大的。
　　甚至因为有跟千手柱间密谋的秘密的原因，整个人都心虚了起来。
　　就算不是一个爹。
　　你爸爸也始终是你爸爸啊。
　　少年斑几乎是下意识的后退了两步，站到了成年版自己的背后。
　　退缩？这当然不是退缩，宇智波斑怎么可能退缩，这只是战略性后退罢了。
　　成年人惹出来的麻烦, 成年人在前有什么不对？
　　成年斑：“……”
　　他怎么不知道小时候的自己还有这样一面？
　　都怪千手柱间。
　　看看那家伙把自己带坏成什么样子了！
　　他皱了皱眉, 视线从正对着自己的父亲脸上挪开，看向周围。
　　定睛一看可不动了，七大姑八大姨，他记忆中宇智波前后数得上号的强者竟来了大半。
　　千手扉间到是会挑。
　　当然能做出这样精准的筛选, 也就只有千手扉间这样, 怕不是背地里给宇智波都编了号的人才能做得到了。
　　千手了解宇智波。
　　但要说细枝末节的了解、以及对宇智波的力量的深入了解, 那除了千手扉间这个家伙之外估计也没有别人了。
　　除了他, 在没有谁能这么精准的把宇智波强者挑选出来，并且在这么短的时间内找到合适的组合使用方法。
　　被成年斑的盯着的秽土扉间受到了二次精神攻击。
　　但他几乎是立刻就定住了精神，反瞪了回去。
　　看什么看，如果不是你们两个宇智波斑不省心，我至于这样么！？
　　归根结底，还不是你们两个的锅？
　　就在这样混乱且尴尬的情况下，宇智波田岛开口了。
　　“斑，那是你的？”
　　宇智波田岛迟疑的看着还被成年斑牵着的年轻女性。
　　这位在众人印象中凶狠严厉不择手段的宇智波大族长此时表情却十分微妙。
　　迟疑、犹豫，欲言又止。
　　他当然见过阿缘，只是也没人跟他说，那个神秘的小姑娘跟自己儿子是这种关系啊。
　　田岛懵了。
　　先不说宇智波不宇智波的了……那小姑娘就连忍者都不是吧？
　　而且从打扮气度来看，说不定还是个出身优渥的贵女。
　　这可你们先前说的不一样！？
　　阿缘也蒙了。
　　先前光顾着着急了，她现在终于意识到了另一件事。
　　那就是。
　　这个人是斑的父亲——虽然是这个世界的斑的父亲。
　　但都是宇智波斑，那这个人四舍五入，也相当于是自己的公公啊？
　　这就很尴尬了。
　　场面一度就要凝固。
　　还是阿缘鼓起勇气先打了招呼。
　　“那个……先前没跟您介绍，我叫阿缘，姑且是一座还不错的城市的城主。”她抬起空着的手抓了下脸颊。
　　“还有就是……嗯，如您所见。”
　　她抬起还跟斑牵在一起的手晃了晃。
　　“我跟斑是这么一回事啦……请您放心，我家底还行，也会努力工作，总之不会让他过苦日子的！”
　　——这话怎么听都那么别扭。
　　但仔细一想好像又没什么毛病？
　　秽土转生出来的宇智波田岛也懵了一下。
　　下意识的就想说：
　　“那犬子就交给……”
　　不对，这不是反了么？
　　好在他及时住口，才没酿成宇智波族长嫁子的惨剧。
　　但看着不仅精神饱满气色好，看起来似乎、或许、好像还比过去胖了一点点的儿子。他脑子又有点转不过弯来了。
　　这怎么看，好像都是那个……就是那个样子啊？
　　如果不是因为秽土转生的忍者没有呼吸心跳，更没有什么高低血压。
　　宇智波田岛觉得自己可能现在要心跳一百八血压二百八了。
　　这个世界自己的儿子不省心。
　　怎么据说来自其他世界的自己的儿子也这么让人头疼？
　　宇智波田岛有一万句“宇智波的荣耀”能讲，但他这次，没有开口。
　　活着的时候他一直都在为宇智波而战。
　　为了宇智波的荣耀不择手段，可以做出任何事。
　　但他也是一个父亲。
　　只是在他还活着的时候‘族长’要远远压过‘父亲’。
　　但现在他这个死人，真的还有资格替活人做决定么？
　　他看向同样是秽土转生的自己的儿子，又转头看向跟那个自称‘阿缘’的小姐手牵手站在一起的儿子。
　　还有那个在两人身后警惕的看着自己的年少的儿子。
　　“我是宇智波田岛。”
　　他微微躬身回应了阿缘。
　　“斑的事，就拜托你了。”
　　他没资格祝福，对这个并非自己世界的儿子，大概也就只能做到这里了吧。其他在场的，认识宇智波田岛的宇智波纷纷投以震惊的眼神。
　　——这是他们认识的宇智波田岛？
　　不会是被谁控制了吧？
　　考虑到现在他们都是秽土转生状态，也不是没可能？
　　他们当然也震惊——毕竟那位大小姐模样的小姑娘，连忍者都不是。
　　不是，这也太奇怪了吧？
　　忍者……不，宇智波的传统呢？
　　他们中倒也不全都没有怨言，只是那个跟她牵手的宇智波斑在瞪人诶。
　　宇智波们毫不怀疑他们要是说了不该说的话，肯定会被胖揍一顿。
　　秽土转生的身体确实不疼不痒——但宇智波打架什么时候全靠拳脚了？
　　他们的老本行可是幻术。
　　幻术世界的事儿谁说得准。
　　于是他们也都闭嘴了。
　　说到底那是别的世界的宇智波斑，跟他们有什么关系呢？人都死了，让他自己世界的宇智波去头疼吧。
　　他们这些死人，做完现在的工作就够了。
　　先是被人唤醒，接着又听说宇智波几乎灭族，最后还听说宇智波斑也死而复生要毁灭忍者世界。
　　接连被他们给出的信息暴击的宇智波们，已经可以心平气和的看待许多事情了。
　　只是那个宇智波斑跟一个不是忍者的大小姐谈恋爱。
　　这算事儿么？
　　“够了！”
　　眼看场面要从决定忍者未来的大决战化作家庭伦理剧。
　　秽土斑闭了闭眼。
　　“如果你们想靠父亲影响我，那就大错特错了。”
　　事到如今，就算是六道仙人来，也别想改变他的决定。
　　“你变了，斑。”
　　回过神的宇智波田岛摇了摇头。
　　“所以父亲要阻止我么？”
　　“不。”
　　他笔直的看着自己的儿子，缓慢的道。
　　“既然如此，就去做吧。”
　　“别忘了宇智波的荣耀。”
　　事到如今，繁荣……是不太可能了。
　　那就让世界见证宇智波的强大吧。
　　既然决定要做，就去做。
　　让一个死去的人说“为了世界”，尤其还是在宇智波都被这些玩意儿弄到灭族的情况下，说这种话未免太虚伪了。
　　所以他选择站在一旁见证。
　　见证宇智波的强大。
　　也见证这个世界今后将会有怎样的走向。
　　这是他作为曾经活在这个世界的忍者，最后所能做的了。
　　秽土斑笑了一下：“不愧是父亲。”
　　“那么……”
　　“别跑！”
　　“抓住面具男了！”
　　没等秽土斑开口，远处就传来了滚滚烟尘。
　　是那些去抓捕面具男的忍者们。
　　面具男——宇智波带土当然强大，但忍者联军这边也不弱。尤其他们还有大量秽土转生的强者的帮忙。
　　面具男有轮回眼。
　　被宇智波鼬从封印里放出来的长门也有啊。
　　灵魂一放、再献祭一个白绝，诶，一个无限查克拉还有轮回眼的秽土转生长门就出来了。
　　说到花样繁多的轮回眼用途，那宇智波带土还真差了点。
　　在药师兜转移了秽土转生忍者的控制权被收容之后，宇智波带土还真整不过这浩浩荡荡的秽土转生大军。
　　他再怎么强，现在也就一个人。
　　而他的敌人，却是越打越强，越打人越多。
　　若他想就此隐匿彻底脱离战场，倒也不是一点机会都没有。
　　可他不甘心。
　　数十年的隐忍，数十年的准备，他投入了全部的心血才有的今天。
　　怎么可能放弃？
　　怎么可能选择逃跑？
　　他怎么能活在这样的世界里？
　　宇智波带土不允许做出这种决定——就算宇智波斑临阵脱逃了，他也要把他们的计划继续下去。
　　只是那些忍者们太会逃跑了，他在几次试图把追在自己的活人忍者消灭却被他们泥鳅一样溜走只抓到小猫三两只之后，做下了新决定。
　　他决定直捣黄龙。
　　既然不能杀灭有生力量，那就拉着那些影们一起死吧。
　　有这些大人物一起垫背，也不亏了。
　　要是能一口气把五影和他们的继承者团灭，对忍村们来说也是巨大的损失了。
　　这也够了。
　　于是宇智波带土利用神威冲了过来。
　　并且召唤了外道魔像。
　　巨大的，怪物一般的外道魔像出现。
　　同时他也看到了秽土转生的宇智波斑的身影。
　　——当然也见到了那一地的秽土转生宇智波。
　　“呃……？？”他难以置信的看向忍者联军的高层们。
　　——没想到你们这些浓眉大眼的，也搞起秽土转生批发了？
　　还专门找宇智波。
　　夺笋啊。
　　想让宇智波打宇智波？
　　太恶毒了！
　　“想不到光明磊落二代大人，竟然也做出这种违背天理的事……不，作为秽土转生之术的发明者，从一开始就跟光明磊落这个词扯不上关系吧。”
　　三连中箭的秽土扉间：“……”
　　我招谁惹谁了！？
　　啊？
　　你们这些宇智波有完没完！？
　　宇智波斑就算了，你这个宇智波小辈又是怎么回事？
　　是的，到了这个时候，宇智波带土的面具已经不在了。
　　而他的身份，也已经被小部分人确认——不过大部分人都还是保持了先前‘面具男’的代号，觉得这样简单明了。
　　而宇智波带土也在这段时间搞明白了‘宇智波斑阴谋’的真相。
　　并不是他知晓的宇智波斑阴谋想要以好人的身份回归。而是这个世界上多了个其他世界的，还活着的宇智波斑。
　　而且似乎还是买一赠一的还有个未成年的宇智波斑。
　　——什么鬼，宇智波斑搞批发么？
　　饶是这样的紧要关头，宇智波带土都有那么一瞬间，要被这荒诞的现实气笑了。
　　这都什么鬼东西？
　　怎么比秽土转生还离谱？
　　但志同道合的同伴兼引路人没有背叛自己的事情还是让宇智波带土松了口气的。当然不是说他对宇智波斑有多少留恋和崇拜。
　　纯粹是因为这样一来，他们的野心成功率会高上很多。
　　毕竟那可是宇智波斑。
　　秽土斑再次开起了须佐能乎。而宇智波带土也站到了外道魔像巨大的身体上。
　　两人并肩而战，居高临下的看着面前的忍者联军高层……还有秽土转生的宇智波们。
　　就这样，秽土斑和宇智波带土，时隔数年，在经历了无数劫难和意外之后，终于成功汇合了。
　　然而两人前脚汇合，后脚就出了问题。
　　秽土斑头也不转的对着宇智波带土的方向抬起了手。
　　然而十几秒过去。
　　半分钟过去，都没有产生他想象中的结果。
　　秽土斑偏过头。
　　宇智波带土面色难看：“团扇……被那个你拿走了。”
　　秽土斑等的宇智波神器团扇，在宇智波带土先前被殴打的时候就成年斑拿走了。
　　虽然他早就过了必须要神器配合才能完美发挥实力的时候。但既然要打个大的，那当然还是有个趁手的家伙最好。
　　秽土斑：“……”
　　有那么一瞬间，宇智波带土甚至从他的表情中读出了“我怎么就选了你这么个玩意儿”的嫌弃。
　　连个团扇都保不住，要你何用？
　　宇智波带土：“……”
　　那可是宇智波斑！
　　你也是宇智波斑！对于你有多凶恶多难对付这件事，你心里就没点数么？
　　是什么让你觉得我能抢得过一个明显是全盛时期的你？
　　宇智波带土未老先衰且愤世嫉俗的脸上浮现了苦大仇深的表情。
　　秽土斑叹了口气。
　　“算了，本来也只是锦上添花的东西。”
　　与其说多有用，倒不如说是习惯了——没有也不影响。
　　只是话是这么说，他再看向成年斑的眼神却多了几分不满。
　　——他就说那家伙之前怎么突然掏出了团扇，明明没记得他从房间里拿出来。
　　合着拿的是自己那个。
　　“事到如今还要开战么？”
　　秽土柱间喃喃道。
　　“别傻了，这怎么看都不是可以和平解决的吧。”
　　成年斑冷哼一声，拿出了团扇。
　　“不想打就躲远点。”
　　“我不是那个意思……唉。”秽土柱间享受跟斑的每一次战斗。
　　但他不愿意看到这样的斑，也不愿意见到这样的战斗。
　　就好像伤痕累累，已经濒死的凶兽发起的，最后一次冲击。
　　不顾身体，不计后果，没有意义的最后的战斗。
　　“但那是斑啊。”
　　阿缘摇了摇头。
　　“不这样的话，就不是他了吧。”
　　秽土柱间怔了一下，然后露出一个释然的笑容。
　　“没错，不是这样的话，就不是斑了。”
　　“那我也要拿出全部实力来回应才行。”
　　是‘破坏’还是‘延续’。
　　是‘断绝’还是‘重来’。
　　他们会赌上自己的一切，放手一搏。
　　这种规格的战斗不是普通忍者——甚至不是一般上任能靠近的。
　　忍者们立刻展开了新一轮的大撤离。
　　能带的带走，会耽误时间的全部放弃。
　　秽土转生的宇智波们也纷纷退出了战场。
　　他们之所以选择帮忙，是因为宇智波斑，而不是什么忍者未来不未来的。
　　宇智波都几乎没了，再谈未来有什么意义么？
　　就算有，跟他们这些死人又有什么意义呢？
　　当然也不是所有宇智波都在这里了。
　　也有一些年轻一代，不久之前才死的忍者们离开了。
　　这边的工作结束了，他们自然要去做自己想做的事了。
　　没有人阻拦他们，人们也顾不上他们这一小撮人的动向。
　　五影也没有在意他们的行动，而是留在原地给他们收拾残局。
　　“好，那我也……”
　　憋了许久的漩涡鸣人抬手一捶拳。
　　终于到这个时候了，他可真是憋坏了。
　　不仅如此，还有一肚子的火。
　　父亲和母亲的那份，还有尾兽们的那份。
　　这次都要全讨回来！
　　“等等鸣人。”
　　老师熟悉的声音不仅叫住了鸣人，还差点让他摔个跟头。
　　“什么啊。”
　　他转过头，就见到总是吊儿郎当没干劲的老师不仅表情肃然决绝，还抬起了那个平时总是挡住的眼睛，露出了下方的写轮眼。
　　“虽然很抱歉，但这是我的战斗。”
　　“就让我去吧。”带土。
　　他曾经不承认的对手以及……已经失去了的，原本可以托付一切的队友。
　　他不知道那天他是怎么活下来的。
　　也不知道他究竟经历了什么才走到了这一步。
　　但事已至此，已经没有了挽回的可能。那么不管是为了他，还是只是为了自己。
　　他都有义务，也必须在这个时候站出来。
　　“可是……”
　　金发少年抓了抓头发。
　　“抱歉，但这场战斗，属于我。”
　　几乎是话音落下的同时，旗木卡卡西就冲了出去。
　　“啊！”
　　鸣人发出一声惨叫，却拦不住已经冲出去的老师。
　　“啊啊，拿去帮教官他们吧。”
　　他至今仍然叫成年斑教官——毕竟是指导（殴打）过自己的教官嘛，虽然凶了点，但他确实受益匪浅。
　　尤其在跟宇智波的战斗经验上，感觉不只提高了一点半点。
　　鸣人下定了决心。
　　鸣人冲了出去。
　　鸣人……
　　鸣人停了下来。
　　无他，实在是因为另外一边打的太激烈、太恐怖了。
　　恐怖的树海、巨大的花海和剧毒。
　　再加上同样巨大的须佐能乎和木人。
　　漩涡鸣人本来以为有九尾的自己已经是‘巨人’了。然而看到这三人造成的场面——这才是真正的‘大场面’吧。
　　别人打架是波及周围数米数十米，这三人的战斗却是以公里为范畴。
　　就，很恐怖。
　　再加上双方密不透风，没有一点空隙，将进攻和防御完美融合的战斗方式。
　　他完全找不到一个合适的切入点。犹豫了一下，鸣人还是放弃了插手这边的准备，转而紧紧盯着外道魔像，同时用仙术查克拉给周围的人加buff了。虽然大家都撤退了，但保不齐会有掉队的或者出了意外的不是？
　　……怎么说呢，如果那个人是佐助的话，他大概也会有这样的想法吧。
　　就好像冥冥之中有谁再说“这是你的责任”那样，这种情况下，他也一定不希望别人插手吧。
　　只是……
　　鸣人抬头看向上方已经战到一起的两人。
　　他不会杀了佐助，无论如何他都会想尽一切办法拦住佐助，不让他走向不可挽回的那条路。
　　但老师和那个大叔，这次大概……真的是最后的最后。
　　是所谓的“结束”了吧。
　　要跟好友不死不休。
　　这是多痛苦的事情呢？
　　鸣人觉得自己不行。
　　无论是佐助还是小樱，如果是抱着以杀了对方的想法和准备去战斗的话，鸣人觉得自己做不到。
　　“怎么办啊。”
　　鸣人越想越乱。
　　他尊重老师的选择，但跟好友不死不休也太悲伤了吧。
　　他抱头焦虑，只恨自己过去没好好上学。
　　“难道就没有什么解决的方法了么？”
　　要是他学习再好一点的话。
　　要是他过去多学一点，多研究一点，是不是就不会像现在这样，束手无策了呢？
　　就在他纠结到头秃的时候，一个出乎意外年轻女声突然响了起来：
　　“当然有。”
第117章 （节日加更95）
　　“嗯？”
　　鸣人转过头, 就看到一个秽土转生的年轻女忍者。
　　她看起来跟自己差不多大，脸上一边一道涂着两抹紫色的油彩。
　　注意到鸣人的视线，她勾起唇角眉眼温和的看着面前的少年。
　　她都听说了, 曾经的那个张口闭口都是任务的老队友, 现在都已经当了老师呢。
　　明明是泥土的脸，却能让人感觉到温暖和包容。
　　“他们的问题，就交给我吧。”
　　“等下等下, 你是谁啊？”
　　见秽土转生的少女向前走了几步要冲上去的样子，鸣人赶忙把人叫住。
　　“我？”
　　少女回过头，露出一个灿烂的笑容。
　　“野原琳, 也是那两人的队友。”
　　说完她一个起跳，冲向了正在激烈交战中的两人。
　　“啊……诶？”
　　鸣人愣了一下，也赶紧追了过去。
　　“等下，姐姐你这样去很危险啊！”
　　虽然好像是老师的队友……但现在这个情况冲上去很容易就粉身碎骨吧？
　　不对，秽土转生好像不会死？
　　鸣人跟着少女来到了两人交战的区域。
　　大概是不想被宇智波斑之间的战斗殃及，旗木卡卡西和宇智波带土的战场选在了稍远些的地方。
　　这样他们才能放开手脚, 抛下一起的去厮杀。
　　曾经的‘优等生’和‘吊车尾’、曾经的既是队友又是对手的再次撞到了一起。
　　虽然比不上隔壁激烈，但对大多数忍者来说, 也是可望不可即的恐怖破坏力了。
　　“卡卡西老师！”
　　鸣人觉得不能让女忍者就这么冲上去, 于是他试图先去跟卡卡西老师打个招呼。
　　银发的忍者却是头也不回的道：
　　“这是我们的事, 鸣人你离一点。”
　　“喂老师！”
　　鸣人被冲向自己的忍术逼退，又看向在外道魔像上的宇智波带土。
　　“那个面具男, 你——”
　　然而宇智波带土也没有理会他的意思，他跟开着写轮眼的卡卡西几乎同时开始结印, 然后同样凶狠的火遁忍术再次撞到了一起。
　　鸣人被高温逼退回到了野原琳身边。
　　“那根本不可能过去嘛！”
　　那两人明显已经打疯了, 现在谁说也不行了。
　　“没问题。”
　　野原琳却一点都不担心的样子。
　　“那个卡卡西的学生, 是鸣人, 对吧？”
　　她突然对鸣人招了招手。
　　“你把我扔出去吧。”
　　“哈？”鸣人一脸懵逼。
　　完全不知道话题为什么会变成这样。
　　“等下，扔出去？”
　　“没错，只要把我扔到两人中间就好了。”
　　“哪里好了啊！会直接粉碎的吧！”
　　虽然鸣人自己也经常乱来，但他还是觉得对方这才是真的乱来。
　　太乱来了，不可能的。
　　“没关系。”
　　野原琳对着鸣人伸出手，目光坚定的直视着鸣人的双眸。
　　“相信我吧。”
　　鸣人沉默了一小会，然后自暴自弃似的疯狂抓了抓头发。
　　很显然，他被说服了。
　　“呜啊啊啊——那不管了！”
　　他给野原琳也裹上了一层仙术查克拉——这样至少她不会伤的太狠。
　　“我真的扔了哦！”
　　“嗯，我准备好了。”
　　鸣人抓住野原琳的手臂，接着使劲儿一甩。
　　少女几乎是立刻飞了出去，冲向正在战斗中的两人。
　　“带土！卡卡西！”
　　几乎是听到声音的一瞬间，两人就都停了下来。
　　然后他们就看到那个记忆中熟悉的面孔正从空中坠落。
　　少女脸上浮现欣喜的笑容，身体却像断翅之鸟般向下坠落。
　　“琳！”
　　两人不顾一切的冲了过去，完全不顾自己的安危，以头朝下的姿势俯冲的姿势对着正在坠落的少女伸出手。
　　少女露出了笑容。
　　终于，两人一左一右，抓住了秽土转生少女的手。
　　尽管分别多年，甚至前一秒在杀个你死我活。此时的两人却异常默契。
　　你丢忍具，他丢忍术，两人接力棒一样甩来甩去，最终三人都稳稳的落在了一块还算平坦的地面上。
　　“多危险啊！”
　　一直苦大仇深的宇智波带土第一次对琳吼了出来。
　　“就是，你怎么能这么莽撞？”
　　旗木卡卡西也是一脸的不赞同。
　　但野原琳却只是笑。
　　“但你们不是抓住我了么？”
　　“我相信你们一定可以做到的。”少女泥土脸上的笑容一如过去。
　　灿烂又包容。
　　恍惚中，时间仿佛又回到了过去。
　　回到了那个他们还在一起。
　　只需要担心成绩和任务的时候。
　　“琳……”
　　宇智波带土喃喃的叫了她的名字，抬起手想要碰触她的脸，却又不敢动手。
　　“嗯，是我。”
　　野原琳还是笑着看着两人。
　　“不想认我了？”
　　“怎么会！”这次先开口的是卡卡西。
　　“就是，无论琳是什么样子，都不可能不认你啊。”
　　没错，不可能不认的。
　　“那不就得了。”
　　少女的容貌同记忆中一般无二。
　　无比残忍的提醒着两人，他们曾经比谁都重要的同伴，永远的停留在了那个年纪、停留在了那次战争当中。
　　她看向宇智波带土。
　　“带土，不是说要当火影么？”
　　“那个……”面容已然开始苍老的男人一怔，接着露出了仇恨的表情。“不……火影救不了你。”
　　“若是连你都无法保护，火影又有什么意义呢？”
　　他最想被认可被承认，也最想守护的人已经不在了，那火影的荣誉也只不过是一片虚无罢了。
　　“这样啊。”
　　“那你找到其他想做的事了么？”
　　她并没有质问带土为什么要这么做，只是像久违的朋友一样，轻松地闲话家常。
　　一如过往，那并不起眼的每一天。
　　在忍者当中，跟普通人相比厉害、但在忍者当中却平凡不起眼的群体才是主流。
　　他们就像工蚁一样，每天每天勤勤恳恳的做着工作。
　　战争的时候，也是牺牲最多的。
　　他们没什么名号，死了也就只会留下一个名字和亲朋好友的哭泣。
　　然后就这样消失在这个世界。
　　甚至没有资格成为人们的谈资，更不要说故事的主角。
　　‘野原琳’就是这样一个人。
　　哪怕她其实有着11岁就升任中忍并掌握了医疗忍术的实力，还有这‘金色闪光’这样的老师。
　　人们也几乎不会提起她。
　　说道四代的徒弟，人们首先想到的总是还活着的‘传奇忍者’旗木卡卡西，然后才是不幸早早离世的‘那个宇智波’。
　　至于出身普通的最后一人，就只剩下‘他们的队友’这样的词语了。
　　但对于曾经站在她身边、被她所支持的人来说，却是无比重要的存在。
　　重要到可以毁灭这个没有她的世界，也可以因为她的一句话，就立刻动摇。
　　“我……我……”
　　带土说不出话来。
　　他能怎么说呢？
　　想做的事就是毁灭这个没有琳的世界？
　　……可琳真的想听到这样的话么？
　　如同春日一般温柔，热爱着大家的琳，会怎么看自己呢？
　　旗木卡卡西就不客气了：“这个家伙啊，可是想要毁灭世界呢。”
　　“你这家伙！”宇智波带土一下子跳了起来。
　　“找打是不是？”
　　“来啊。”旗木卡卡西反唇相讥。
　　“反正输的那个人从来不是我。”
　　“别拿过去说事儿，是男人就看现在！”
　　“现在你也没赢啊。”
　　明明已经成为“大人”了，两人却仍然进行着孩子般幼稚的争吵。
　　野原琳笑了出来。
　　“这不是感情很好么？”
　　“谁跟他感情好啊！”X2
　　两人异口同声发言。
　　“不就是现在么？”
　　琳笑了。
　　“我……”
　　“不用急着说的。”看着焦急无措的带土，野原琳笑了。“做带土不会后悔的事就好了。”
　　“今后还有很长的时间来说不是么，留到那一天，再听带土的故事吧。”
　　“琳……”
　　“安心吧，我可是一直在看着带土啊。”
　　宇智波带土看了看琳，又看向因为战斗而满身残破的旗木卡卡西。
　　引发的男人无奈的耸了下肩膀。
　　他总是说不过琳。
　　过去是，今天也一样。
　　“我……”
　　宇智波带土
　　“啊啊，真是感人的重逢。”
　　“但若是这样就让你们解决了，我会很为难啊。”
　　黑色的物质不知何时覆盖了带土的部体，并且随着声音而扩大了范围。
　　“琳……卡卡西……快、快走。”
　　宇智波带土在意识到自己身体失控的一瞬间就对两人发出了警告。
　　然而覆盖他身体的黑色却并没有用宇智波带土的身体发起进攻。
　　而是控制着他开始结印。
　　“那是——”
　　“轮回天生之术！”
　　随着他的动作，跳出战斗圈的秽土斑的身体几乎立刻产生了变化。
　　原本泥土的身体，开始蜕变。
　　终于，变成了活生生的，有心跳、会流血的血肉之躯。
　　“啊啊，终于到这个时候了。”
　　面对这样的变动，秽土斑却并不显惊讶。
　　宇智波带土也被黑色的影子控制的来到了秽土斑身边，抠出轮回眼给他。
　　在拥有了千手柱间的力量之后，换眼这样的事变得比换灯泡还简单。
　　“真是等了好久。”
　　“准备也需要时间的嘛。”控制着带土身体的黑影油滑的回应道。
　　“都好了？”
　　“是的。”
　　黑影说着，操纵着外道魔像动了起来。
　　先前的尾兽也一点不出意外的被外道魔像吞噬进去。接下来，只要将八尾九尾收回，一切就准备就绪。
　　“是么。”
　　利用轮回天生之术重新拥有的斑笑了一下。
　　“那么，辛苦了。”
　　他这样说着，然后出乎所有人意料之外的对黑影下手了。
　　这样近的距离被轮回眼直接怼上，就算是黑影——黑绝，也躲不过去了。
　　“你——”
　　早就做好了背刺准备的黑绝，万万没想到会被背刺的竟然是自己。
　　“现在已经不需要你了。”
　　重生的男人凝视着不可置信的看着自己的黑影。
　　“既然你诞生于我的意志，那么现在是时候回归了。”
　　“怎……么……”
　　黑绝不敢置信。
　　他忽悠了千手和宇智波千百年，每次都能全身而退，就连因陀罗和阿修罗都因他的煽动而决裂。
　　怎么会在这里出了问题！？
　　“宇智波斑的意志，有一个就够了。”
　　正如先前他对成年斑说的。
　　——他怎么就知道自己不会是利用人的那个呢？
　　若是一切顺利或者有了其他的阻碍，他或许不会管这家伙——毕竟谁会在意一抹虚无的意识呢？
　　就算他有什么私心想法，没有躯体，没有根基宛如浮萍的他，又能做什么呢？
　　但现在一切已经准备就绪，碍事的人早也已撤开——秽土斑从来都没有把那些普通忍者当成敌人。
　　甚至，那些人从一开始就是他无限月读计划的一部分，是他想要给予和平和幸福的人群。
　　现在，只剩下他和自己必须战胜的宿敌了，那么留着这家伙也就没有什么意义了。
　　但黑绝也绝不会束手就擒。
　　“你以为……你以为这样就能解决我么？”
　　“啊啊……可恶的大筒木羽衣的后人，明明只要按照我说的去做，你那个梦想马上就能实现了！”
　　“可恶！区区一个让妈妈解除封印的道具！”
　　黑绝不能理解宇智波斑为何一次又一次的选择战斗。更不知道为何到了最后，他没有一鼓作气完成无限月读，而是在这里一次又一次的浪费时间。
　　它暴怒的操纵着宇智波带土的身体，发动还击。
　　但宇智波带土和宇智波斑本就不是一个等级，再加上黑绝本身更擅长精神污染和隐匿而不是进攻。
　　这样光明正大的攻击，完全没有造成威胁，就被秽土斑化解了。
　　然而他还是小看了黑绝。
　　这家伙能延续这么多年，靠的从来都不是什么名门正道。
　　黑绝趁着秽土斑攻击的瞬间，缠到了他身上。
　　“喂斑！当心！”
　　刚刚被斑钉在地上的秽土柱间第一时间大喊。
　　但已经晚了。
　　黑绝发动了所有力量。
　　千年就找到了这么一个机会，他怎么肯放弃？
　　他不想再看着宇智波斑胡闹了，这次换他来。无论是这家伙的“愿望”还是母亲。都由他来完成。
　　但宇智波斑毕竟不是吃素的。
　　他也有他的对应方法。
　　两人展开了对身体控制权的争夺。
　　他没有求助。
　　周围也没有人靠近。
　　这已经远不是他们有资格参加的战斗了。
　　那是秽土斑自己的战斗。
　　是他赌上一切的最终选择。
　　就连阿缘都被成年斑拦住了。
　　他摇了摇头。
　　不去，不动，才是对此事的他最大的尊重。
　　不论输赢。
　　那都是他的选择，是他的人生。
　　成年斑握住了阿缘的手。
　　“到时候，再收拾黑绝就够了。”
　　阿缘收回了迈出去的脚步，回握了斑的手。
　　她心底隐隐有一种感觉。
　　无论如何，这都是最后了。
　　无论是对他们，还是对这个世界……亦或者是那个斑。
　　无论敌人是谁，宇智波斑都不会轻易认输。
　　而他也确实这样，一直战斗到了最后。
　　他没有输给黑绝。
　　也没有输给忍者联军。
　　就连鸣人和佐助联手也被他爆锤了一顿。
　　新鲜出炉的英雄就这样被打的抱头鼠窜鼻青脸肿，如果不是有春野樱一直能跟上治疗，这两人就都要顶着猪头脸上战场了。
　　但就算这样，两人的造型也是狼狈不堪。更不要说其他人了。
　　一个个的都被锤成了滚地葫芦。
　　如果不是因为他们都是精英，恐怕早都没了命。
　　其他远离战场的忍者们也没闲着。
　　他们用尽全部的力量，合力改变战场的地形，递送忍具。在参谋部的指挥下，全心全力支援着前方的战场。
　　没有什么忍村，也没有什么家族的分别，也不管身边的人到底认识不认识。
　　每个人都在拼尽一切，像是要燃烧生命一般行动着。
　　成年斑没有再上去，他所能做的、他应该做的，已经到此为止。
　　这个世界，这个时代，都属于他们自己。
　　这是属于此处的他们必须做的。
　　他们必须自己争取自己的未来。
　　而这里的宇智波斑。
　　也必须完成他的责任。
　　作为阻碍他们走向未来的障碍的责任。
　　“我本来还以为，会更加惨烈、决绝，血流成河的。”
　　少年斑轻声喃喃道。
　　这种规格的战斗，不死不灭的秽土转生大军，再配合上像成年的自己这样执拗决然的敌人。
　　不死个三分之一很难收场。
　　“是啊。”
　　成年斑轻声回应。
　　“如果看开始的准备，是这样没错。”
　　如果不是有阿缘在。
　　这个世界的自己搞不好真能成功吧。
　　只是那样虚假的世界，绝不会是他们所追求的和平和幸福。
　　这里的自己，到时候会后悔么？
　　会发现这件事么？
　　成年斑不知道。
　　事已至此，这个问题恐怕也永远不会有答案了。
　　最后的战斗，打了足足一天一夜。
　　一如很多很多年之前，千手柱间和宇智波斑之间，决定了木叶建立的那一战。
　　又宛如昨日重现一般。
　　宇智波斑再次倒了下来。
　　属于这个世界的忍者们，最终还是在那些属于历史的亡灵的帮助下，用自己的双手打败了宇智波斑这个来自旧时代的“障碍”，迎来了未来。
　　当巨大的须佐能乎消失，再没看宇智波斑站起来的那一刻到来的时候。人们甚至没能反应过来，就连鸣人佐助这些站的最近的人，都没能反应。
　　过了好一会儿，满身伤痕，一只眼睛都青肿起来的鸣人才愣愣地开口：
　　“我们，赢了？”
　　“啊。”宇智波佐助也反应过来似的眨了眨眼。
　　接着是治疗到已经麻木的春野樱，见两人停下，她几乎是在一秒内就冲了上去，一手一个开始替两人治疗。
　　直到两人说话，才猛然回过神来。
　　“我们赢了？”
　　她不敢置信的提高了声音。
　　接着露出欣喜的笑容，一手一个揽住两人的手臂。
　　三个人撞到了一起。
　　“我们赢了！”
　　“赢了啊！”
　　他们赢了那个宇智波斑！
　　他们活下来了！
　　他们是胜利者！
　　胜利的消息层层传递出去。
　　短暂的寂静后，爆发出了巨大的声浪。
　　所有人都在庆祝重生，所有人都在为了胜利而欢呼雀跃。
　　宇智波斑倒下了，这世界最为强大的敌人被他们战胜了。而他们都活下来了——这怎能不让他们欢欣鼓舞呢？
　　就连五影都喜形于色。
　　没有人再关注那些‘敌人’，怎么样了。
　　先前还吸引了全部注意力的‘主角’，此时就像是被遗忘在角落的道具，无人问津，无人察觉。
　　就在这样的时候，阿缘在成年斑的注视下走近了身体残破、打到一条都报废扭曲了的秽土斑。然后在他旁边坐了下来，轻轻地把他的头放在了自己的大腿上。
　　又过了几个呼吸的时间，她才轻轻地开口道：“这好像是我们真正意义上的第一次见面吧。”
　　素不相识，本应是敌人的年轻女性用轻快的语气道：“初次见面，我是本名李星的“缘小姐”，也是你先前见过的辉夜城的城主。”
　　没有仇恨，没有同情，就好像只是在普通的打招呼。
　　那样一来，自己就必须回应才行。
　　就算到了最后，宇智波斑也不觉得有什么需要愧疚或者躲闪的。
　　他思考了几秒之后张口：“宇智波斑，一个忍者”
　　没错。
　　“一个忍者”，仅此而已
　　并不是什么宇智波最强大的族长，也不是被人恐惧的忍界修罗
　　更不是什么忍者公敌
　　仅仅只是降生在忍者家族。以忍者的身份出生、成长，然后又作为忍者结束了一生的一个忍者。
　　现在回想起来，宇智波斑这一生的全部，就全在于此
　　经历了漫长的岁月之后，秽土斑终于躺了下来，他躺在这个年轻女人的腿上，新生的身体已经疲惫至极，什么都感觉不到了。但人突然轻松了起来，他就这样安静地躺着，眼瞳里的光渐渐涣散，却仍然盯着上方的天空。
　　这份重新得到的生命的最后，他没有再找寻三句不离的挚友。
　　而是静静地躺在一个陌生人的腿上等待结束。
　　对秽土斑来说，这可能是他第一次如此轻松的放下一切，什么都不去担心，也什么都不用思考。
　　都说人死前会看到这一辈子的闪回，秽土斑也一样。
　　也许是为了弥补上一次为了计划空虚又急促的死亡，这次脑海中涌现了格外多的画面和场景。精神也飞往很久很久以前。那条分割了宇智波和千手的南贺川边。
　　那条河并不波澜壮阔，周围也没有郁郁葱葱的丰茂水草，却是承载了他全部前半生的地方。
　　不停涌现的记忆就像是汹涌的潮水——
　　痛苦的，悲伤的。高兴的，意气风发的。
　　那是一个忍者的一生。
　　他想起自己小时候和兄弟们在一起的切磋玩耍的时候。
　　想起他们曾一起累到躺在森林里看着天空有一搭没一搭的讨论着未来。那时候的自己年轻气盛，还以为自己什么都能做到。所以他总想挺直胸膛，站在最前面。
　　想起一次次失去手足时的痛苦和麻木。
　　想起和柱间的相识还有父亲的责骂。
　　就和所有有幸长大的忍者一样。
　　他不是最痛苦的，也不是最难过的。至少他能在小时候得到父亲长辈们的庇护，还能和泉奈一起长大。
　　他曾痛苦，曾快乐。
　　也曾带着蕴藏于心中的信念和执著，支撑着他走过无数年岁。
　　并且选择了一条路，然后用尽一生去探索。
　　后悔么？
　　也许曾经也有过。
　　甚至事到如今，他都说不出到底是哪一步开始出了问题。
　　是他被欺骗？
　　还是更早，从他和柱间决定合作建村？
　　但事到如今，这一切都已经不重要了。
　　秽土斑刻意做出了像是“舒了一口气”的动作。
　　面前之人的容颜以及上方摆脱了乌云和浑浊的清澈天空，成了最初也是最后的真正映入他眼底的景象。
　　他做出了那样的选择，就必定会有今天的结局。
　　男人才重生又变得破破烂烂的身体不再起伏，他缓缓地闭上了眼睛。他想到了直到最后，才第一次介绍彼此的年轻女性。
　　虽然是以这种形式想见，倒也不全然都是坏事。还看到了另外世界的自己——好吧，或许也是件好事吧。
　　至于自己……
　　求仁得仁，没什么不好。
　　男人最后张了张嘴，却只发出了细微的声响。
　　阿缘弯腰凑了过去，想要听到他这最后的话。
　　啊啊，果然如此。
　　她想。
　　就算是最后一秒，宇智波斑也始终是宇智波斑。
　　男人闭上了眼睛，他的灵魂终于彻底的离开了这个曾经无比热爱，又无比绝望的世界。
　　那里会有记忆中的南贺川么？
　　会有他曾经失去的兄弟姐妹们么？
　　阿缘不知道，也没有人知道答案。
　　一瞬间下起了太阳雨。
　　雨水从天而降，模糊了天空和大地，冲刷了每一个人。他的灵魂是否去到了天空之上的某个地方呢？
　　还是如自己猜测的那般，回去了那个曾经无比在意的、会带走悲伤和痛苦的南贺川边呢？
　　阿缘静静地仰起头，让雨水落在脸上。
　　她希望如此。
　　那个本应比谁都肆意自由、却被责任和信念重重束缚的人，这次终于可以只做自己了吧。
　　突然下起的太阳雨模糊了世界，模糊了色彩，就连不远处的人的身型都好像模糊了。
　　它就这样沉默的下着。
　　直到结束。
　　这场太阳雨来得快去的也快，细碎到仅仅只湿了地皮，就随着战争的结束而一起结束了。
　　接着，不知道谁的声音传了过来。
　　“看，彩虹！”
　　阿缘转过头，看到了远方那若隐若现的彩色。
　　——那是，来接你的桥么？
　　那就去吧。
　　顺着这承载了无数人的喜爱和美好的桥。
　　去到下一个地方吧。
　　但在那之前，就好好休息一番吧。
　　晚安，宇智波斑。
第118章 （地雷加更
　　这里的宇智波斑穷尽一生都没有得到他想要的东西。
　　他在一次又一次的失去中度过了少年和青年的时光, 又在孤独和绝望中走完了第一次的人生。
　　可就算是这样，他不需要同情。
　　那就，最后拥抱一下吧。
　　拥抱已经沿着彩虹离去的你留下的躯体。
　　阿缘弯腰抱住他的头。
　　用手轻轻地拂去挡在面上的碎发。
　　“斑最后, 说了什么啊。”
　　秽土柱间靠过来，期期艾艾的问道。
　　阿缘直起身, 摇了摇头：“他什么都没说。”
　　阿缘本来以为他会说什么。
　　像是说些‘下辈子再跟柱间决战’或者‘他没有输’……甚至‘让那几个小辈不要丢了宇智波的人’之类的话。
　　毕竟要说起来，斑最在意的事情不过如此。
　　柱间、胜负、泉奈、宇智波。
　　除了泉奈不在这个世界上, 已经无需再挂在嘴边, 剩下三个都在他人生中重要的组成。
　　她本以为这里的斑会留下些给他们的话的。
　　但他什么都没说。
　　什么话也没有留下, 就像是要在此处想要彻彻底底的画上一个句号。
　　“什么都没说啊……”秽土柱间先是叹了口气, 然后又释然的笑了一下。
　　这样也好, 不, 正是这样，才是最好的吧。
　　“也好。我们这些死人，就不要再干涉活人了。”
　　无论留下怎样的遗言，只要话说出口, 对这些年轻人来说就是一份负担。遗憾得到满足固然好，但未来是他们自己的。
　　究竟怎么走, 就让他们自己去想吧。
　　“斑这家伙可真是。”
　　“执拗归执拗，但关键时刻, 又比谁都决绝洒脱啊。”
　　说放下就放下, 说走就走。
　　总是这样。
　　或许正因为他是这样的性子，才显得那么耀眼吧。
　　就算是在战国时代，他也总是最鲜明、耀眼的那个。
　　“是啊，他就是这样的人。”
　　阿缘将他的头抬起又轻轻放下, 就算直到陷入长眠的男人不会再有感觉。
　　她还是小心的替他整理了头发。
　　然后才站起身来。
　　“总是这样, 让人无法移开视线。”
　　“那……啊, 这样也好。”秽土柱间本想把斑的尸体带走的。
　　忍者的尸体并非只是尸体，尤其是有血继限界的忍者，那更可以说是一笔财富。肯定不能就这样留在这里的。
　　然而当他回过头的时候就看到刚刚还是宇智波斑的尸体只剩下一片空地，一阵风吹过之后，隐约看到有星星点点的光随着微风消散飘远。
　　融入了世界当中。
　　“这样也好。”
　　秽土柱间笑了。
　　既然斑选择了最后跟缘小姐在一起，那就证明是信赖着她，并将后面的一切托付于她的意思吧。
　　那这样就比什么都好。
　　热爱过、又因这个世界而绝望的人。安安静静地成为了世界的一部分。
　　不再被打扰。
　　另一边的战场处，也在进行着一场告别。
　　宇智波带土靠坐在木遁出来的残木上，他胸前有一个大洞，胸口几乎看不到起伏。先前被忍者联军追捕就已经消耗了大量的力量，后面还不幸被被黑绝钻了空子，夺去了身体的控制权——那家伙可不是会怜惜附体人身体的性子。
　　虽然最后关头他还是拼尽一切夺回了身体的控制权，却也已经晚了。
　　或者说，是他已经给自己安排好了结局。
　　“琳！快治疗！”
　　“不，不用了。”宇智波带土制止了焦急的卡卡西。
　　他总是阴郁的脸上难得浮现了轻松安详的神情。
　　“这就够了。”
　　“你……”
　　银发的男人几乎是立刻明白了他的意图。
　　他没准备继续活下去了。
　　“是不是很像那一天？”
　　宇智波带土没有看曾经宿敌兼队友的脸，而是看向了天空。
　　“那天也是这个样子。”
　　他躺在石头下面，旁边是看着自己的卡卡西和琳。只是这次，他不再是被留下的那一个了。
　　所以他既不恐惧，也没有不甘。
　　甚至隐隐还有几分期待。
　　他终于，可以跟琳在一起了。或许当年他就不应该选择活下来……而是应该跟琳一起离开吧。
　　失去了琳、放弃了梦想、留在这个他并不喜欢的世界，也只是白白耽误了这么多年的时间罢了。
　　宇智波带土觉得自己的大脑从没像现在这样清晰过，他久违的露出了一个微笑——也一如当年一般。
　　“只不过这次被丢下的换成你了，卡卡西。”
　　他说着歪头看向秽土转生的琳。
　　“对吧？”
　　“嗯。”
　　野原琳抿嘴笑了一下，表情并不悲伤。
　　“是的，毕竟说好了的嘛。”
　　琳的表情也很平静温和。
　　“一直看着你嘛。”
　　她握住宇智波带土的手，跟他一起看向旗木卡卡西。
　　“我们会在那边等你的。”
　　“但不要太早过来啊，就算来了也要把你打回去。”
　　“喂喂，这也太冷漠了吧？”旗木卡卡西无奈的摇了摇头。“好歹也是曾经的队友啊。”
　　“明明是讨厌鬼，咳咳。”
　　宇智波带土咳出了血，面色也肉眼可见的灰败了下去。
　　“带土！”
　　就算理智上接受了现实，齐木卡卡西还是下意识的扑了过去。
　　“叫什么叫，人还没死呢。”
　　然而宇智波带土只是没好气的努力翻了个白眼。
　　“不要吓人啊。”
　　旗木卡卡西摇了摇头，但不管怎么说，队友还活着，哪怕只多一秒，都让他高兴。
　　“还得……道谢才行。”
　　还得跟那位大小姐道谢啊。
　　这些事情——无论是策反秽土转生忍者，还是后面宇智波斑的事情，都明显不是那些榆木脑袋的忍者们能做出来的。
　　而在场这么多人，自己完全不认识，又看起来其跟忍者毫无关系的，就只有那位大小姐了。
　　也许是因为这份期盼太强烈了，他很快就看到了跟着其他几人一起走过来的那位大小姐。
　　脆弱又鲜活，却又包容而温柔。
　　跟琳有一些相似的大小姐。
　　明明跟这个世界格格不入，却又奇异的融入其中。
　　也许真的是濒死之时能看到常人无法看到的东西，宇智波带土觉得自己在她身上看到了光。
　　然后，宇智波带土看到她转过视线回看了自己。
　　像是知道了一切一样，对着自己露出一个宽厚了然的微笑。
　　温和不刺眼的光将她层层包围，让她跟这个世界上的任何人都是那么的不同。更像是……像是一些传说故事当中的存在。
　　啊啊，是这样啊。
　　宇智波带土突然安下心来。
　　难怪会有这个结局。
　　若是那样的话，就一点都不奇怪了。
　　宇智波带土放弃了道谢的想法。
　　作为人类，对这样的存在说“谢谢”，或许太傲慢了。
　　他只是满心感激的道：
　　“愿您的光……”
　　愿您的光芒，能照耀这个并不美好的世界。
　　愿这个被您垂怜的世界，不再重复我们的悲剧。
　　男人静静地吐出了最后一口气。
　　“安心的睡吧。”一旁的野原琳轻轻盖住他的眼睛。
　　“我们很快就会再见面的。”
　　男人的唇角勾起一抹心满意足的弧度。
　　就好像在回应她。
　　是的，他们会再见的——就在不久的未来。
　　“真是……”
　　旗木卡卡西揉了把自己蓬松的头发，不是说要道谢么？
　　这家伙，真是到最后都丢三落四不省心。
　　“那个……”
　　他主动开口。
　　“谢谢您，那家伙本来也想跟您道谢的。就是……总之，谢谢您。”
　　不管是为了带土，还是他们这些还活着的人。
　　她值得所有人一声谢谢。
　　阿缘轻轻点了点头。
　　一旁的野原琳也跟着站了起来，深深地鞠了一躬。
　　“谢谢您。”
　　谢谢您让我有了跟他们相聚……让我们有了再回到过去那一刻的机会。
　　秽土柱间看着这个年轻的秽土转生少女，轻轻叹了口气。
　　但很快就恢复了注意力，看向一旁走过来的弟弟和五影们。
　　先前他配合着五影调节工作，忙得不可开交，现在他们胜利了，他也终于能腾出时间来了。
　　“爷爷！”
　　纲手第一个跑了过来。
　　“我们赢了！”
　　虽然已经年过半百，但在爷爷面前，她还是难免表现出了像孩子一般的兴奋。就像个急于跟家长展示成绩的小孩子一般。
　　“是啊，我们赢了。”
　　秽土柱间也是感慨万千。
　　“大家都很了不起啊。”
　　“哪里，跟柱间大人比我们还有很大的差距。”
　　这话倒不是谦虚，见证过这场战斗的人，任谁都不会否定这一点。
　　那已经不是简单的‘差距’可以形容的了。
　　硬要说的话，应该是‘天差地别’。或者根本就没有在同一个竞技台上。
　　“哪里，那不一样。”秽土柱间摆了摆手。
　　“每个时代都有每个时代的特色嘛。”
　　向他们那时候，为了活下去就必须不断地变强。变得更适应战场。
　　不然再有特长也没用，因为根本活不到发挥特长的时候。
　　就连扉间，也是在足以应付战斗的前提下才能谈其他的爱好或者特点。
　　现在已经不是那样的时候了，自然不能拿相同的标准去判断。
　　他们那套，已经不再适用于现在了。
　　但秽土柱间觉得这很好。
　　这证明世界还是有改变的。
　　或许不够好，或许还有很多糟糕悲伤的事。但只要他们在改变，就比永远一成不变要好。
　　他的视线扫过已经长大的纲手的脸，目光变得更加温和。
　　——真好啊，小纲还活着，而且长成了这样了不起的大人。
　　五影围着秽土柱间和秽土扉间说这话。
　　难得的胜利，他们有太多想要说、想要跟这些前辈分享的。
　　“道别了？”
　　成年斑不知何时走到了阿缘身边。
　　先前阿缘跟那个斑道别的时候，他并没有靠近。
　　虽然不太爽，但他还是把时间留给了两人——换位思考一下，他觉得如果是自己的话，肯定是需要这样的空间的。
　　所以他只是远远的看着，而并没有靠近。
　　“嗯，好好地认识了一番。”
　　然后说了晚安。
　　直到现在，阿缘都没有分别的真实感。
　　甚至不觉得那应该算是道别。
　　一定要说的话，只是说了晚安，然后暂时分开了——大概是这样的感觉吧。
　　然后有朝一日，说不定就又会在某个地方重逢。
　　成年斑重新握住了她的手，将自己手心的温度传递给她。
　　那一定很难过。
　　至少成年斑自己无法想象自己送走阿缘的那一幕。
　　就算知道不是自己的阿缘也一样。
　　所以他也不知道那究竟是怎样一种心情。
　　“其实我一开始，是想让他活下来的。”
　　阿缘轻声道。
　　“也不对，不该说是活下来……至少，不会是这样。”
　　“我明白。”
　　这么多年相依相偎的生活，很多事情就算不说，斑也可以理解了。
　　他知道阿缘想说什么，也明白她的意思。
　　毕竟她就是那样的人。
　　若是错误的道路，那就算再怎么艰难，也一定会站出来否定它。
　　若是悲剧无法避免的重复了一千遍，那她就一千零一遍的去改变它。
　　他的阿缘、他的姬君，就是这样的人。
　　阿缘带着几分怅然的看着前面。
　　如果是纲穿越时的自己，应该会不管三七二十一，计算要违背他自己的意愿和信念，也要强迫人活下来吧。
　　毕竟在那时候的她看来，没什么比起就这样虚无的死亡更重要了。
　　有错误就去补偿，造成了损失就去弥补。
　　这样才是堂堂正正的人。
　　死不行，人死了，就什么都没有了。
　　几十年的积累消失殆尽，原本能创造的价值也因此而化为乌有。
　　她怎么能允许那样的结局呢？
　　但现在，她却可以冷静的在那一瞬间到来的似乎选择放手了。
　　阿缘不知道这是好是坏。
　　但至少在那一瞬间，斑是放松且满足的。
　　“那应该足够了吧。”
　　“是的。”阿缘用力回握了身旁人的手。
　　是的，那就够了。
　　人们在属于自己的世界做出选择，或者止步不前，或者再次起航。
　　就足够了。
　　因为战斗已经胜利，人们终于可以放下心来。无论是秽土转生忍者，还是还活着的忍者，都可以放松的交谈了。
　　“我刚刚还以为自己死定了。”
　　“醒醒你是秽土转生忍着怎么会死嘛。”
　　“但那也很恐怖啊。你想啊，都被劈成两半了，这放到活着的时候怕不是要当场毙命。”
　　“这倒是，须佐能乎的那个刀真可怕啊，明明只是稍微碰到了一点，身体就直接散架了呢。”
　　“诶诶，秽土转生能吃喝么？等会儿请你喝一杯压压惊啊。”
　　“这还真不知道，我只知道我不吃不喝也能活着。”
　　看着柱间松懈下来的气氛，还有面带笑容的人们，秽土柱间心满意足的笑了。然后他对着不远处似乎还在给人解答问题的秽土扉间招了招手：
　　“扉间，你过来。”
　　“怎么了大哥？”秽土扉间很快就从问问题的年轻人中脱身走到了大哥面前。
　　“我们，也该回去了吧。”
　　秽土扉间怔了一下，一时没反应过来。
　　过了一小会儿，才恍然的啊了一声。
　　是啊，他们是秽土转生出来的来着。虽然与活人无异，但他们是亡灵的本质却不会变。
　　他们来是因为忍者们因为自己的术而面临了难以克服的重大危机。
　　现在危机解除，他们自然也到了要离开的时候。
　　只是因为这段时间的生活太自然，所以他一时忘了这件事罢了。
　　意识到这点的那一瞬间秽土扉间思考并非是难得、不甘之类的事情。而是想到了那些还在进行中或者等待尝试的研究。
　　可惜了，要是再多些时间就好了。
　　几个新的研究思路他还很感兴趣来着，方向新颖，可行性高……
　　秽土扉间看向不远处正静静地跟那个宇智波斑站在一起的缘小姐。
　　不知道另一个世界里的自己怎么样，是不是尝试了这些新的研究方向。虽然有宇智波在……但应该没问题吧，他们平时的行动范围应该不怎么重叠。
　　和平的世界，新颖的研究方向……说不定还有来自各地的这方面的人才帮助。
　　他眯起眼睛，稍稍有点不甘心。
　　但很快就又摇了摇头，释然了。
　　不管那个世界的自己过的怎么样，跟自己有什么关系呢？
　　反正他都已经是死人了。
　　“除此之外，其他人，也该回去了吧。”
　　秽土柱间看向周围人数众多，猛一看几乎可以跟活人忍者数量齐平的秽土转生忍者们。
　　“心愿什么的也都满足了，战争也已经取胜了。”
　　自己也好，其他人也罢，都没有留在这里的意义了。
　　“是啊。”
　　秽土扉间顿了顿。
　　“是时候，告别了。”
　　人们很快就知道了这件事。
　　跟秽土扉间一样，他们也都怔住了。
　　是啊，我们/他们是死掉的亡灵来着。
　　只是这段时间过的太轻松了，以至于他们忘了这件事。甚至可以轻松的拿“不死”之类的特色来开玩笑。
　　但这个世界始终是生死殊途的。
　　泥土的生命，就盖尘归尘，土归土。
　　到了该道别的时候了。
　　但说道别……
　　“好像，也没什么特别要说的了啊。”
　　值得感动的事还有心里的遗憾，早都在重逢的时候已经宣泄过一波了。
　　哭过笑过，暴打过。
　　现在真要道别了，反而不知道该说什么了。
　　有人纠结之后，小心的道：“你的妻子和孩子，我会照顾的？”
　　“我觉得可能不太行……不，还是拜托你帮帮忙吧。”
　　“什么鬼东西？你就这么把老娘和孩子托付出去了？你问过我们的想法了么？”
　　没等这边交接完毕，暴怒的女声就响了起来。
　　然后，人们都笑了起来。
　　一开始只是周围的几人，接着稍远些的人们也都笑了起来。
　　再后来，几乎所有人都笑了起来。
　　笑声，是会传染的。
　　就连差点落泪的鸣人，也跟着笑了出来。
　　波风水门见状，张开泥土的手臂，揽住他的肩膀用力抱了一下。
　　“这就对了，笑下去吧。”
　　“嗯！我知道的，老爸你就放心吧——要是碰到妈妈，一定要跟她说，我真的很好啊。”
　　就连站在角落的宇智波们，也都微微扯出一个笑容。
　　只有站在最边上，鼻青脸肿的宇智波鼬仍然没有笑。
　　“你什么意思？”
　　看到他样子的宇智波青年皱眉。
　　“干嘛，你都杀了我们了，还不行我揍你一顿？哭丧着脸干嘛呢。”
　　“不……只是……”
　　宇智波鼬是真的被打的很惨。
　　每说一个字，都疼得不行。
　　但他并不埋怨——因为这是他该承受的。
　　“行了，摆这么长脸给谁看呢？”
　　另一个宇智波的女忍者不耐烦的挥了挥手。
　　“当年都有勇气杀我们了，现在怎么一副要死不活的样子？给我活下去啊。”
　　“就算死了也得爬回来喘气，也得活着。”
　　毕竟你要是死了，那小鬼就真的变成孤家寡人了。
　　而宇智波，也就要只剩下最后一人了。
　　所以他必须活着。
　　带着他们的怨恨和执著。
　　长长久久的，永远背负痛苦的活着。
　　除了这一角之外，笑声正在不断地向外蔓延。边上的忍者甚至根本不知道发生了什么，只是看周围的人都在笑，自己也不自觉的跟着笑了起来。
　　是啊，既然遗憾已经弥补，该说的也都说完了。
　　那就笑吧。
　　笑着道别，笑着走向未来。
　　他们可是胜利者呢。
　　最后解除秽土转生的同龄召唤的，是纲手。而他对面，则站着表情不一的四位火影。有人欣慰，有人愧疚。
　　一如他们这一生。
　　“那么，就开始了。”
　　纲手定了定神，沉声道。
　　她作为火影，也是二代的血亲，无疑是最适合的人选了。所以她拿回了秽土转生忍者们的控制权，开始解除通灵
　　聚集在她周围的忍者们都点了头。
　　纲手深吸一口气，开始一个个的结印。
　　虽然是禁术，但解除的印，却并不长。
　　终于，当最后一个印结下，秽土转生忍者们的通灵召唤被解除了。
　　泥土的身体上浮现直冲苍穹的光。泥土组成的身体土崩瓦解。
　　纲手的视线在人们身上一一扫过，最后落到一个有着浅色头发的男人身上。
　　那人也一直在看着纲手，见状，最后对她露出一个鼓励的笑容。
　　“你做的很好。”
　　啊啊。
　　纲手闭上了眼睛，也笑了。
　　这次是真要说再见了。
　　断。
　　曾经回想起来，竟是些让人绝望的事情。
　　但今天，她却可以露出微笑了。
　　他们都会好好地。
　　直到再也走不动，直到闭上眼……然后，再重逢吧。
　　阿缘也跟其他人一样，抬头看着正在向天空深处脱离的灵魂们。
　　那一道道光柱，就是接引灵魂离去的通道。
　　沟通着“净土”和生者的世界。
　　每个活在这个世界上的人，最终都会有一天像这样去到那个世界。
　　——是时候，将这个逆向的通道关上了。
　　秽土转生确实能帮人实现遗憾，但他始终是一种玩弄生命、惊扰亡者的术。
　　所以，到此为止吧。
　　阿缘不动忍术，但她却可以用自己的力量，给逆向通道处加一个锁。
　　当然不是永久的。
　　终有一日，这个锁上的力量会消散，或者在此之前，就被另一个人的力量打破。
　　但那都是未来的事情了。
　　阿缘笑了。
　　华美到难以形容的天之羽衣覆盖了年轻女性的身体，她抬起头，眼瞳中倒映着离去的通道。接着她抬起手臂，散发着点点光芒的粉色缎带，带着她的意志冲向苍穹，散落的星芒编织成巨网，封锁了从净土通向生者世界的通道。
　　就当是，她最后的礼物吧。
　　秽土的身体彻底土崩瓦解，被捆于其中的亡灵离去，但人们的工作却没有完。
　　他们还有很多很多……甚至可能要一生都去忙碌的事情。
　　一个人动起来了。
　　接着越来越多的人跟着行动起来。
　　已经跟过去之人好好地道别过了，现在的他们终于可以昂首挺胸的向前走去。
　　然后等到未来的某一天，积累一肚子的故事的时候，再去跟那些人说吧。
　　到时候，可以昂首挺胸的告诉他们“我这辈子，过的很好”。
　　他们是忍者。也是生活在这个世界上的，有血有肉人。不是谁的傀儡、也不应只是剧本上三言五语的描述。他们随时可以重新开始。
　　他们不会再被隐藏在阴影里的东西舒服，有机会做任何想做的事情，去到任何地方。
　　或许不会一帆风顺，也难免会遇到风风雨雨。
　　但今天。
　　天气晴朗，阳光灿烂。
　　人们准备打扫战场，准备回家了。
　　他们迫不及待的想要回去那个带给自己幸福的地方了。
　　然而……
　　“等等，缘小姐呢？”
　　那位带来了宇智波斑，也带来了奇迹的年轻贵女。
　　不知何时已经不见了踪影。
　　她也要回家了。
第119章 （地雷加更97）
　　“你要回去了？”
　　半梦半醒间, 阿缘听到了少年的声音。
　　她顺着声音的方向看去，就看少年斑正专注的看着自己。
　　“是啊，要回去了。”
　　少年有些失落, 但更多的还是“果然如此”的了然。
　　他没有强求，只是开口发出了邀请：“从你离开后, 我跟柱间一直在努力。”
　　“嗯，我知道的。”
　　“所以……等我们取得结果之后, 也回来看看吧。”少年脸上因不习惯而浮现了些许别扭的情绪。
　　“再怎么说也是你先……的, 总得知道结果吧？”
　　“好啊。”
　　“好歹也……嗯？”
　　还在试图劝说的少年愣住了——他还想着怎么说才能听起来更有说服力呢。
　　要说劝说这种工作，还是柱间更擅长一点。
　　当然主要还是因为他脸皮厚，什么都敢说——还没影的事儿他都敢拿出来吹。好几次他听着都尴尬的要抠个两室一厅了。
　　什么几百人都支持的大工程。（其实也就十来个）
　　什么超大的建筑（也就一个二层的楼）
　　总之，没什么他不敢说的。
　　别人都是在现有范围上稍微增加一点。
　　他就不一样了，他是在想象中放进去一点现实成分。
　　——虽然他这么说, 确实很有吸引力。
　　只是少年斑自己无论如何说不出来就是了。
　　看少年这呆滞的样子, 阿缘不禁莞尔：
　　“我说好啊。”
　　她笑着道：“等到那一天到来的时候，我会去的。”
　　“去看你们的心血，去看你们的世界——一定, 会是很好地世界吧。”
　　少年露出灿烂的笑容。
　　眯起眼，笑的牙都露出来的豪迈笑法, 让人很难相信这是那个“宇智波斑”。
　　但阿缘却很高兴。
　　并且希望在很久很久以后的某一天, 仍然能看到这样灿烂的笑容。
　　然而少年脸上的笑容很快就消失了, 他警惕的盯着阿缘身后的空处。
　　“所以你还要在那里呆多久？”
　　阿缘头也不回的开口道。
　　原本空无一人的地方突然传来了回应的声音。
　　“你以为我想在这里么？”
　　跟阿缘有几分相似，但更加年轻傲慢的声音传了出来。
　　接着, 刚刚还空空荡荡的空地上隐约浮现出一个少女的身影。
　　她有着跟阿缘极为相似的容貌, 但人们只要看一眼, 就能区分出来。
　　如果说阿缘是出厂设置的原装的话, 那站在对面的少女就是精修PS之后的版本。
　　她身上所有地方都是那么“恰到好处”。
　　没有人能找到进行改动的地方。
　　仿佛连一根头发丝, 都是精心修整出来的。
　　当然，最重要的还是眼神。
　　少年斑浑身的汗毛都炸起来了，他不知道那究竟是什么，但他发自心底的感觉到了‘恐惧’。
　　不能理解，无法判别——仿佛连灵魂都在呐喊着‘危险’。
　　尽管对方已经非常像人，穿着打扮也不显特殊。但那对苍生的淡漠和高高在上的傲慢，是掩不去的。
　　少年斑见过各式各样的人，却唯独没有接触过这样的“存在”。
　　像人，却又完全不是人。
　　他所学所了解到的一切，都无法对这个人做出任何判定。
　　弱点？长处？习惯？
　　统统都找不到。
　　他找不到一点这些的迹象。
　　恐怖往往来自于‘未知’，而若是按照这个来判断，那这个什么都看不出来，什么都无法理解的存在。
　　大概就等于‘恐怖’本身了。
　　然而有一件事是肯定的。
　　少年挡到了阿缘面前，试图保护她的同时，还不忘死死地盯着那个跟阿缘有着相似容貌，但看起来只是十几岁少女的“存在”。
　　跟紧张到几乎痉挛的少年斑不同，阿缘就平静多了。
　　“又见面了啊。”
　　阿缘转过身先是拍了拍少年斑的身体示意对方放松，接着才熟稔的对着来者打招呼，就像看到了熟悉的老朋友。
　　相依相伴这么多年，也警惕了这么多年。
　　此时再说生疏或者恐惧那也太假了。
　　“是啊。”
　　对面少女模样的人也弯了弯眉眼笑了一下——完全看不出先前还因为没能引诱阿缘开门而准备暴力破门的样子。
　　只是她紧接着就露出了嫌弃的神色。
　　“你的空间怎么总是这么空荡荡的穷酸样。”
　　她说着打了个响指，就有数个华丽无比的家具落在了周围。
　　然而看到这些家具，少女却是皱起了眉头。
　　“你都说了是我的空间，那怎么可能让你为所欲为？”
　　阿缘毫不留情面的嘲笑少女。
　　“你想怎么做就怎么做，那我岂不是很没面子？”
　　“啧。”少女不满的咋舌。
　　但到底没有做出更极端的事。
　　然后就换阿缘打响指了。
　　只不过她并没有魔法少女变身一样一个响指解决问题，而是打响指叫出了……控制面板。
　　作为全权由她掌控的意识空间，其实不需要这样的操作。但没办法，现代儿童最擅长的就是各式各样的操纵面板了嘛。
　　谁还没折腾过点换装或者装修种地之类的游戏操作呢？
　　随着她在控制面板上的操作。
　　几人身处的空间也变了模样。
　　从除了家具和几人之外一无所有的空间，变成了一个位于花园中的亭子。
　　唯一美中不足的就是，这个花园的样子，完全就是五毛特效。
　　贴图都是最粗糙的那种。
　　“你可真是数十年如一日。”
　　这下轮到少女嘲笑阿缘了。
　　“这么多年过去，连一点进步都没有。”
　　“毕竟用不到嘛。”现实那么充实，谁有空来这种虚幻的地方折腾。
　　这里空荡荡，要什么没什么的。
　　“稍等啊，我再改改。”
　　缘一边安抚身旁的少年斑，一边手忙脚乱的继续操作者。
　　虽然不是没用过，但那都是好多年前的事了，现在再看跟新的没什么区别。
　　她在半空中比比划划，随着她的拉扯涂抹，周围的环境也跟着一起产生了变化。
　　一会儿从白天变成黑夜，一会儿有哗啦空降大鱼。
　　没错，就是哗啦啦下了一地的大鱼。
　　少年斑凑过去分辨了一下，还都是海鱼。
　　虽然这次没把太阳月亮的弄掉，但就混乱程度，完全不必第一次差。
　　好不容易大鱼停了，周围的花园又变成了雪原。
　　差几只企鹅就能冒充南极的那种，然后又是三个月亮同时升空，接着不知道是不是她太着急了，还是想到了先前秽土斑的那颗天碍震星。
　　一个月亮砸了下来。
　　“咚”的一声之后，月亮就像是花园里的装饰物一样砸在了花丛里。
　　少年斑：“……”
　　少女：“……”
　　跟阿缘有着相似容貌的少女终于忍不住了：“真是够了，你开放一部分权限给我，不然这小鬼长大了你都不一定能弄完吧。”
　　阿缘：我怀疑她在内涵我。
　　但想到自己先前的壮举，她还是交出了部分控制权限。
　　毕竟是专业的，少女加入之后，一切很快恢复了正常。
　　巨大的月亮消失了。
　　冰原和被冻在下面的海鱼们也都不见了。
　　原本像素块一样的花海也褪去了奇怪的外观效果，展露了娇嫩艳丽的真容。
　　然后是草坪、路径……
　　美丽的花园，终于完成。
　　“还要做什么？”
　　少女问阿缘。
　　阿缘也不客气：
　　“那就做个烧烤架吧，我再弄点肉和海产什么的。”
　　要说到这些“人类必须品”，她可就熟多了。
　　没一会儿，一桶海鲜，几盘子肉，还有一筐蔬菜就出现在亭子里。
　　少女：“……”
　　真的不是很懂你们这些人类。
　　在少女的帮助下，一个野外烧烤区很快就搭建了起来。
　　除了炭火、烤架这些外，还有整整齐齐的食材。
　　看着阿缘非常危险的直接用手把贝壳之类的食物往炭火烤架上放，少年斑心惊胆战的接过了工作。
　　“还是我来吧。”
　　他说着，还瞥了旁边的少女一眼。
　　因为缘小姐的存在，他稍微放松了一点点。但心里的警铃却还在疯狂作响，让他怎么也无法真的放下心来。
　　恐怕他穷极一生，都不会再遇到比这个顶着缘小姐的脸的东西更可怕的存在了。
　　“可真熟练啊。”
　　看着少年斑的动作，少女像模像样的发出了感慨。
　　只是她的眼神仍然淡漠平静——因为她并不能理解为什么人类会花时间再这种无意义的事情上。
　　只是为了生存而进食的话，这不是非常浪费时间么？
　　“该说不愧是宇智波么。”都是玩儿火的行家，烧烤也能做的这么好。
　　阿缘当然也会烧烤，但是她烤的就……
　　当然不差，但是老一点焦一点之类的却是难免。
　　毕竟没那么专业嘛。
　　少年斑烤出来的就不一样了，无论是海鲜还是肉类，各个恰到好处。
　　海鲜带着鲜美的汁水，肉类刚好变色，透着烧烤过后独特的焦香，却没有一点焦黑的痕迹。
　　“只有我们不是很无聊么？”
　　少女说着，又打了个响指。
　　接着，一个有着锅盖头，手里还抓着泥土和铲子的少年就一脸懵逼的出现在了亭子当中。
　　“柱间！”
　　“你——”
　　少年斑和阿缘几乎同时出声。
　　前者是震惊，后者却是带了怒气。
　　跟茫然的少年斑不同，阿缘确实明白她这样做的含义的。
　　——她在给自己下马威。
　　在告诉自己，就算有自己的控制，她也是始终是神明。
　　是高高在上，拥有着常人无法想想力量的神明。
　　哪怕只透出一点缝隙，就能完成常人无法想象的“神迹”。
　　可恶，刚刚就不应该开放权限给她的。
　　就算她看起来再怎么像人，本质也是跟人类截然不同的存在。
　　她不该放松的。
　　锅盖头的少年就没想那么多了。
　　他先是看到在烧烤的自己的挚友，然后才看到旁边皱着眉的阿缘。
　　少年的脸色肉眼可见的明亮了起来，就像是鲜花展开一般：“斑！缘小姐！你们怎么在这里！”
　　他兴高采烈，手舞足蹈。
　　“缘小姐，真是好久不见了啊，你去哪儿了？我们用你留下来的任务金做了好多事呢！”
　　他迫不及待的就想跟给自己和挚友的人生带来新方向的大小姐分享这段时间的经历。
　　快乐，真的太快乐了。
　　少年柱间从来没有觉得人生这么有奔头。
　　好像只要做，梦想就一定会实现。
　　他们走的每一步，做的每一件事，都不是徒劳，而是让梦想距离自己更进一步。
　　真的真的，太好了。
　　他叽叽喳喳说了好几句，才注意到旁边那个跟缘小姐有着几乎相同容貌的少女。
　　他先是一惊，然后懵逼中带着惊喜的转头对着少年斑道：
　　“斑！怎么回事啊！竟然有两个缘小姐……还是说这个是缘小姐的姐妹？”
　　“笨蛋，你感——”
　　少年斑的话没说完就听了下来。
　　他周围的空间仿佛凝固了一般，周围的一切都模糊了，只剩下了他和对面正看着自己的‘那个存在’。
　　少女人类一样笑着眯起眼，举起食指挡在嘴前。
　　‘嘘——’
　　那是威胁。
　　少年斑无比清晰的认识到了这一点。
　　接着刚刚压制着自己的东西就消失殆尽，只剩下好友叽叽喳喳的声音。
　　“斑？怎么了斑？”
　　少年柱间完全没有察觉到不对劲，反而好奇的看向好像突然在发呆的挚友。
　　“你的肉都烤焦了诶。”
　　“要你管！”
　　少年斑收回视线，气急败坏的把烤坏的肉丢到一边。
　　这样的肉显然是不可能给缘小姐吃的。
　　阿缘也没客气。
　　“没错，这是我那不争气的妹妹。”
　　她说着，一把拽住了少女。
　　“辛辛苦苦才喂大的那种，说起来，跟我的‘女儿’也没什么区别了呢。”
　　她特地加重了“女儿”一词。
　　少女面色一僵。
　　就算她对人类的事没那么关注，这家伙在占自己便宜这点还是能意识到的。
　　然而这是在对方的领域，自己可以说是被压制到了极限。
　　——若是说这世界上存在她的天敌的话，那已经就是眼前这家伙了。
　　刚刚那一下已经是趁她不备才完成的，现在对方高度警戒并且将压制力调到了最高，老实说她还真没什么特别好的办法。
　　在这个地方，就算她想鱼死网破，恐怕也连一半的威力都无法发挥。
　　她只能带着杀意的看着身为本体……或者说，作为自己诞生的“蓝本”的阿缘。
　　“对吧。”
　　少女没回答。
　　少年柱间却一脸“我懂了”的表情，不知道是不是已经脑补了一出长达十几年的姐妹情深大戏。
　　说到别的少年柱间可能没啥经验，但说到血亲兄弟（其实换成姐妹也行）的相处，那他可太有经验，也太能感同身受了。
　　“我懂的，就跟我同扉间一样。”
　　（遥远的少年扉间：？）
　　“作为年长的那个，很辛苦的。”
　　他一副煞有其事的样子抱胸点着头。
　　这次阿缘的嘴角都抽搐了一下。
　　少年柱间这个话，不说确有其事吧，只能说是毫不相干。
　　要是她不知道真实情况可能就信了，但作为一个在数个世界见证兄弟两人相处模式的人，她只能轻声道：“你这么说，扉间知道么？”
　　“知道啊。”少年柱间理直气壮，“他肯定也很认同的。”
　　——那可能是你梦里的扉间了吧。
　　少年柱间显然不觉得自己的话有什么不对。不仅如此，他还开开心心的转头对斑说：“有蘑菇么？再烤点蘑菇吧，我爱吃那个。”
　　虽然好奇为什么自己种着种着花就到这里了，但既然挚友和缘小姐都在……那应该没什么危险吧。
　　看起来好像是准备吃烤肉？
　　那大概是来叫自己一起的吧。
　　他一边说着，一边兴冲冲搓了个没什么威力的水遁给自己冲了冲手，冲干净之后，就加入了烧烤大军。
　　还无师自通的切了蔬菜弄出了荤素相间的烤串。
　　这蘑菇和肉交错串到一起，看着还真有点像各个烧烤摊的经典选择“骨肉相连”。
　　“你真是请了个好帮手来呢。”
　　阿缘看向少女。
　　示威示到一半反而变成被人占便宜，少女的面色也难看了起来。
　　看着她阴沉的表情，阿缘都惊讶了起来——真是想不到自己还能有这样的表情。
　　稀奇。
　　但凡她拉扉间或者泉奈，都能达到效果。
　　然而她偏偏选择了最不合适的那个。
　　所以说神明又怎么样？
　　不懂人心不是一样拉胯。
　　“好了好了，都来吃吧！”
　　少年柱间不仅自己烤，还边烤边招呼。
　　“来了。”
　　作为东道主，阿缘当然无所畏惧。
　　过了这么多年，她对这个地方的掌控程度还是比过去高了许多的。
　　过去吃只是重现了她的记忆中的味道。
　　现在却可以吃到‘真实’，并且也能产生饱腹感了。
　　甚至她还能给食材里注入一点力量，让食材变成类似里的‘天材地宝’一样的东西。只不过这些东西毕竟只是虚假的。
　　带去的力量也只有一点点。
　　比保健品好不了多少，更不能治病治伤。
　　不过要是有点像是……秃头或者黑眼圈这样的小毛病，还是可以捞捞的。
　　“真好吃啊。”
　　见阿缘接过肉串，少年柱间也一口咬了下去。
　　虽然身处战国，但因为任务到处跑的原因，他没少拿海鲜充饥。
　　但像这样大个又好吃的，还是第一次。
　　他盯向那些脸盆大的大螃蟹，还有手臂长的龙虾、长这么大，应该肉质更好吧。
　　少年斑迟疑了两秒，见缘小姐都在吃，他也跟着一口咬了下去。
　　确实好吃。比记忆中的更好吃。
　　而且不知道是不是他的错觉，总觉得吃下去好像暖暖的很舒服。
　　……是错觉吧。
　　海鲜不就是海鲜么？
　　怎么会有这种感觉。
　　一旦吃了第一口，后面就简单了——谁不喜欢美味的烧烤呢？
　　没一会儿，亭子里就全是就海鲜和肉类被炙烤的鲜美香气了。
　　饱满的蟹钳烤成鲜红后被人撬开，露出了漂亮的蟹肉。
　　少女当然注意到了阿缘的动作，她难以置信的睁大了眼。
　　——你就拿神力干这个！？
　　灌进这些没有用的什么肉和蔬菜里？
　　如果她再了解一点人类，大概会直接发出质问“你有病吧！？”
　　还得是病得不轻的那种。
　　确实她不觉得这份属于神明的力量有多珍贵。
　　但那不代表她就能这属于神明的力量拿去用来做这种事。
　　放到人类身上去类比，大概就等同于……
　　用珍珠和钻石去磨沙子？
　　已经不是浪费不浪费的问题了。
　　阿缘耸了耸肩。
　　反正她平时也用不到。
　　都是用，干什么不是用呢？
　　你拉人可以，我催化点保健品就不行？
　　没这个道理啊。
　　反正，不都是做给对方看的么？
　　相比之下自己这个确实能给斑和柱间提供些帮助的方法还更划算呢。
　　像她那样虚空拉人除了吓人一跳还能有什么呢？
　　没有的。
　　不仅没有，还要吃亏。
　　阿缘看着少女那不自觉的憋屈表情，感觉自己都能再多吃两份烧烤。
　　作为自人类诞生的‘神明’，不懂人类可不行呐。
　　说道阿缘跟‘神明’的孽缘。
　　那真的是一个非常漫长的故事了。
　　虽然不想承认，但在这期间，两人其实是一直在互相影响的。
　　尤其这位神明是以阿缘为蓝本诞生的，哪怕一开始就是“神明”，一些属于阿缘的特性，也难免刻印在她身上。
　　开始的时候可能不怎么明显，但随着两人影响的加深，以及不断产生的变化，这些“特性”终有一天会爆发。
　　成为影响神明的重要因素。
　　所以说她是阿缘的孩子……其实也不能算十分错。
　　只不过两个当事人都不承认就是了。
　　——至少最开始阿缘曾经见过的那个“神明”不会有现在这样人性化的举动。
　　也不会这么轻易就表现出喜怒哀乐这样的情绪。
　　要知道当初阿缘可是狠狠的调动力量轰了她一炮呢。
　　真·把人打的粉碎的那种。
　　那时的神明带着淡漠又宽容的笑容。
　　现在的神明却会主动现身来，还会用小伎俩骗她拿控制权。
　　通过去相比，她们两个真的都产生了不小的变化呢。
　　看着因美味的食物放下戒心而快乐吃的两个少年，阿缘还体贴的提供了可以解腻的饮料。
　　就放在他们手边。
　　“哦哦，这个好喝。”
　　少年柱间几乎是立刻发现了这些新奇的饮料。
　　好奇心让他拿起一杯就吨吨吨了起来。
　　“还得谢谢你的帮助呢，如果不是你帮我调整了一下，我可做不到这么细腻。”
　　毕竟很多饮料是调和的，可不像单纯的具现出某一样物体那么简单。
　　阿缘当然知道这么说对方会生气，才特地选择了这样的说法。
　　“呃……”少女表情一瞬间又扭曲了。
　　阿缘笑一下，然后就冷下了脸。
　　“那么，斑去哪儿了？”
　　这次换少女笑了。
　　“你猜呢？”
第120章 （地雷加更98）
　　“你觉得他在哪里呢？”
　　少女还是那副笑眯眯的模样。她模仿本体的阿缘模仿的很像。
　　但却并不会像阿缘本人那样让人觉得温暖安心。
　　然而阿缘却反而不着急了。
　　“看样子他还很安全呐。”
　　听到她的话, 少女脸上笑容淡了下来。
　　阿缘不紧不慢的解释道：
　　“如果人真的已经不在了，你绝不会是这幅态度。”
　　好歹也算是自己的‘半身’，阿缘自认为对她还会有些了解的。
　　作为从一开始就并非人类的‘神明’, 她是不屑也不会去做骗人的事情的，最多也就是有些像是恶趣味的玩耍一样的举动。
　　就好像人类逗弄猫猫狗狗那样。
　　如果她真的对斑做了什么, 那现在肯定是对自己说‘求我啊，求我我就用神力让他复活’或者‘你不是也有力量么？自己去找啊’这样以事件已发生为前提的回答了。
　　之所以用不确定的回应, 本身也就表示她没有做——或者没能力做成了。
　　这样阿缘反而放心了。
　　她相信只要风险还在人类能处理的范围内, 斑都可以自己解决。
　　最多不过是他们多分开一些时日罢了。
　　被人拆穿，还是一直被否定、压制自己的人拆穿，少女脸上的表情瞬间垮塌下去。
　　她又恢复到了先前那宛如无机质一般的脸。
　　无悲无喜，有着人类容貌的“异质”。
　　“人可没你想象中那么软弱好骗啊。”
　　确实有关心则乱这种说法。
　　但那也得看对象。
　　“或许就是你说的那样吧。”
　　虽然看起来是自己略逊一筹，但少女模样的“神明”并没有真的恼怒。
　　“但就算他没死, 你又知道他在哪里么？”
　　“那样也没关系, 找就好啦。”阿缘就很坦然了。
　　“我总会找到他的。”
　　就像很多年前，斑在找自己一样。
　　神明并不能理解她的执著。
　　更无法理解人与人之间存在的，名为“羁绊”的部分。
　　但她也不会因此懊恼惊慌。
　　“反正, 时间还有很长不是么？”
　　神明的寿命无穷无尽，她有的是时间去等待结局。
　　少女说完, 身影就像被橡皮擦擦掉一般渐渐消失在空间当中, 只留下了正沉浸在吃喝中的两个少年, 还有松了口气的阿缘。
　　虽然对自己的猜测有信心，但那毕竟是“神明”。阿缘可以不害怕她, 却绝不会小看对方的力量。
　　就好像对人类来说只是随便泼了点水的事儿, 但对蚂蚁们来说, 却可能是灭顶之灾一样。
　　通过去单纯的, 像是要被吞噬一般的危机感不同。
　　从在现代社会遇到那个伪神之后, 阿缘现在能感觉到自己跟‘信仰力’以及那位神明之间，有了一种奇妙的平衡。
　　就好像被某种未知的存在分割开了。
　　虽然‘神明’的部分变得更加鲜明独立，但老实说，阿缘并不认为这是坏事。
　　至少她现在已经很少有先前那样沉重的，喘不过气一般的压力感了。
　　“咦？缘小姐你妹妹呢？”
　　吃饭一波回过神的少年惊讶的四下张望了一番。
　　不知是为自己竟然没察觉到对方的离开而惊讶，还是奇怪竟然有人会在这样的大餐面前转身离去。
　　“啊，她……减肥，就先回去了。”
　　阿缘随便找了个理由解释。
　　“减肥？”
　　这显然戳中了少年柱间的盲点。
　　“什么减肥？”
　　战国时代，吃饱都是奢侈，人们自然无法理解为什么有人会在物资丰富的时候刻意控制去少吃。
　　“就是她觉得自己胖，所以要少吃点。”
　　“哪里胖啊，再说了，胖点多好啊。”
　　胖就代表能吃饱喝足，还不用过苦日子啊。
　　少年柱间震惊。
　　“怎么会有人不喜欢胖呢？”
　　——大部分人都不喜欢胖吧。
　　但要解释为什么不喜欢又要涉及到审美之类的问题。
　　还是算了吧。
　　“缘小姐，你跟你妹妹说，胖点是好事，可千万别弄那个什么……减肥的。”
　　“太瘦是会生病，甚至死掉的。”少年柱间见过太多因为瘦弱死去的人了。
　　虽然他不觉得缘小姐的假象会有这样的风险，但太瘦总不是好事。
　　还是胖点好。
　　“就算觉得自己胖，那也应该是运动啊，动起来就好了。不吃不行。”
　　“嗯，我会转达她的。”阿缘笑着点了点头。
　　少年斑见她笑了，也松了口气。
　　笑了就好。
　　那样应该就没问题了。
　　少年斑不知道那究竟是怎样的存在，缘小姐不想说，他当然也不会不识趣的去问。
　　少年时期的斑还没有后世那么重的心思，行为准则，也更加贴近人们对“一个忍者”的标准。
　　不去关心不该问的事情。
　　对知晓的消息，尤其是雇主的消息守口如瓶。
　　这是作为一个战乱时代的忍者的基本素质。
　　只要缘小姐不准备告诉他们，他就不会去追根问底。
　　要是换成成年斑，就算当时不问，心里肯定也会一直惦记着——他会认为这是个潜在的危机，放在阿缘身边不处理日后迟早会出问题。
　　所以会想办法去解决。
　　少年斑用手肘捅了似乎还想说什么的少年柱间一下。
　　少年柱间一脸莫名。
　　“你捅我干什么。”
　　少年斑：你说呢？
　　不过他到底还是给柱间留了点面子。
　　“你的蘑菇烤焦了。”
　　“哦哦！”少年柱间的注意力重新回到了烤架上。
　　其实少年柱间也不是没有起疑，只不过他毕竟没有感觉到少年斑感受到的恐惧。再加上缘小姐诶承认了两人的关系。
　　他就不去多做质疑了。
　　反正有什么问题的话，缘小姐肯定会跟自己说的嘛。
　　在此之前就……管他呢，这可是缘小姐请客，什么事也等吃完了再说吧。
　　上好的雪花牛肉，肥瘦相间的猪五花，再加上大量看起来就不便宜的其他蔬菜肉类。
　　油脂与火焰交融带起令人食指大动的焦香，还有海鲜那鲜美的让人觉得舌头都能一起吞下去的鲜香。
　　虽然少年柱间没少烤东西吃，但这么奢侈高档的，却不是他平时能吃的到的。
　　还有这五花八门的调味料。
　　哪怕被自己调出来，又酸又辣还夹杂了咸甜的怪味调味冲到，少年柱间也是硬生生吞下去，而没有浪费。
　　大不了他下次都少放点。
　　有了一次经验，第二次就会好很多了！
　　少年的情绪总是鲜活且直白。
　　就连少年版，也在阿缘的劝说下也跟着专注于吃喝了。
　　不仅他们吃吃喝喝，阿缘还专门弄出来了打包盒给两人打包用。
　　“放心，管够！”
　　阿缘拍着胸脯保证。
　　做点饭而已，能用多少信仰力呢？
　　倒不如说她巴不得他们多帮自己用掉一点呢。
　　少年斑还有点拘谨。
　　少年柱间就不客气了。
　　他甚至结了个分身出来帮自己一起考。
　　“父亲的、扉间的、桃华的……”
　　“喂！差不多就够了！”少年斑又捅了人一下。
　　“没事啦，多带点也行。”
　　阿缘又说了一遍，少年斑才跟着动起来。
　　只不过比起柱间，他还是含蓄的。
　　最后两人每人都抱着满满三盒烧烤和一大瓶汽水踏上了回去的路。
　　说是‘路’，其实也是阿缘特地做出来的一个引导。
　　只要顺着那条被开辟出来的‘路’走，他们就会回去自己的世界。
　　“我回去看的。”
　　看着还有些迟疑的两个少年，阿缘笑着摆了摆手。
　　“不会让我失望吧？”
　　“当然。”少年斑也笑了，脸上还带着骄傲肆意的神情。“肯定比那家伙好就是了。”
　　“那家伙”自然指的是秽土斑。
　　少年斑直到现在都无法理解为何成年的自己会成为那个样子。
　　当然，他也不允许自己成为那样的大人就是了。
　　“是么，那我就期待一下吧。”
　　阿缘满足的笑了。
　　不管他们能做到什么程度，看少年们有这样的信心和饱满的精神，就足够了。
　　“好的未来”从来都没有一个固定的形状。
　　也没有一个绝对正确的标准。
　　只要大家都觉得好，同时令人悲伤的事情也在减少。
　　那就够了。
　　“一定。”
　　两个少年挥了挥手，头也不回的踏上了规程。
　　心底当然还有想说的话。
　　但说的再多，也不如未来的某一天，将两人的心血展露在缘小姐面前。
　　他们都相信那才是最好的回应。
　　少年们的身影渐渐淡去，阿缘却仍然期待着。
　　期待着他能保留这份充满期待的心情，期待着未来能再见到明媚灿烂的微笑着的他们。
　　不用重复无法断绝的仇恨，不为过早失去的生命悲痛，就算偶尔遇到艰难困苦，也可以相互扶持着被人温柔安慰，然后再次笑着走向更好的未来。
　　——希望你们、不。
　　希望每一个人，能活在那样的世界里。
　　那样的话，她也一定会比谁都坚定的相信自己所选择的道路是正确的。
　　哪怕是神明，也不能否认。
　　“好。”
　　阿缘拍了拍手。
　　刚刚还在辛苦工作的烤架就消失在了原地。
　　那些还没烤的食材却纷纷变色成了烤好的状态，并散发出阵阵焦香。
　　接着就有早已准备好的打包盒，把它们全都兜了起来。
　　“接下来，就该去找斑了。”
　　那么多次都是斑在找她，这次就换她去找斑吧。
　　——
　　新建立起来的“忍城”是一座对整个世界来说，都非常奇妙的城市。
　　因为城市的建立者还有主要居民。
　　都是忍者。
　　虽然普通人也不少，但跟其他地方相比，忍者占据的比重，是真的大。
　　不拘泥于出身和家族，只要是忍者，都可以来到此处定居。
　　并且因为忍城内及周围数十公里都是‘安全区’禁止协斗的原因，甚至可以说比世界上大部分地方都更要安全。
　　一般人可能会说‘怎么可能会这么安全’或者‘忍者哪儿是这么听话的人’，但在忍城，这一切都从不可能化为可能。
　　因为这是千手和宇智波联手倾尽全力建立的城市。
　　别的地方‘追杀几百里’可能是说说，在这里却是真的——
　　谁还能跑得过须佐能乎和木遁大佛啊。
　　哪怕人家让你先跑四十米，你还得倒过来欠人家三十九米。
　　再者。
　　宇智波和千手联手这么魔幻的事情都发生了，他们还有什么理由不相信呢？
　　这可比太阳打西边出来都稀罕。
　　就这样，不管是真的因为在外面过的苦不堪言，还是担心宇智波和千手要联手称霸忍界，不及时投诚就会被灭族。
　　还真有不少来自各地的忍族选择了在这里买房子。
　　当然他们也没有立刻举族迁入——狡兔还有三窟呢，忍者也不能一口气就吊死在一棵树上了不是？
　　但随着各项福利政策，以及切实感受到了忍城的优势。人们越来越多的选择了入住忍城。
　　虽然这里要求多——不能在街上穿族服逛街，也不能在墙上地面上刻族徽（取而代之是可以写个名牌），但时间一长，人们也就适应了。
　　实际上除了像日向一族那样有明显的白眼的忍者，大部分忍族都没有什么一眼就能认出来的特色（写轮眼也不是24小时开着的）。一开始人们还会小心谨慎的去猜测。
　　这黑发黑眼的就究竟奈良还是竹取，那边那个红头发是不是漩涡。
　　天哪他们会不会趁我不被背刺我？
　　他们三三两两搭伙出门是不是要密谋？
　　后面发现三三两两出门的都是要去酒馆喝酒，去菜店买菜的人，至于单独的时候……嗨，家里装修都忙不过来呢，谁有空搭理你。
　　时间一长，人们跟空气斗智斗勇也累了，也就都放下了。
　　猜出是谁家又怎么样？难道他们打得过千手和宇智波么？
　　还是是他不用吃饭了、他不花钱就能喝酒了？
　　怎么可能，白嫖被抓那可不只是挨打的问题，背后的整个忍族都要跟着一起被公开处刑的。
　　毕竟恶件，是要被放到公告栏上公示的。
　　这可不是在族内丢人的小事儿，而是整个家族都要丢人丢到大众前的大问题了。
　　不说城里的管理者们抓住要揍，自己家族的人发现了，打的更狠。
　　前者最多是往死里打，后者是只要没打死，没再往死里打。
　　要知道，战国时代那真的是人的名树的影，家族的名誉高于一切的时候。
　　而且不仅人们查自己家族查的严，查外面，一样严。
　　他们巴不得抓住别人的把柄，看别人丢人呢。
　　要是正好抓住死对头。
　　那就是喜上加喜，是个大写的囍。
　　所以别说偷盗了，就是路人掉个钱包，都会立刻有人超大声提醒，生怕最后这事儿被赖到自己身上。
　　于是整个忍城的治安，就在这奇妙的牵制之中空前的好了起来。
　　真正做到了“夜不闭户、路不拾遗”。
　　然后这样安全的环境，又吸引了更多小家族和普通人住进来。
　　跟大家族们不同，这些小家族本来也接不起打打杀杀的大活，大多都是送货当保镖之类的工作。
　　这样的活到哪儿都好找。再加上忍城现在人也不少了，他们就更放心大胆了。
　　天塌下来也有高个强大忍者们撑着呢，跟他们没啥关系。
　　到哪儿都不好活，这边反而是相对好过一些的了。
　　虽然问题也不是真的没有了，但比起以前三天两头就要挖坟送走亲人，这边还是省心很多的了。
　　——然后就在这样的情况下。
　　突然就出了个大事。
　　“你们听说了么？”
　　街边小酒馆里，一个忍者鬼鬼祟祟的对周围眼熟的忍者们招手——他们不是一个家族的，但因为经常在附近出没，哪怕没有交换姓名，也都熟悉了起来。
　　“什么？”
　　一个小个子忍者率先相应。
　　接着一个浅色头发的女忍者也跟着倾身凑过来听。
　　再然后是蓝眼睛的少年和绿眼睛的中年忍者。
　　那人这才满足的道出了他听到的“惊天大消息”：“我听说啊，宇智波斑的双生兄弟找回来了。”
　　“啥！？”
　　“什么玩意儿？”
　　“疯了？”
　　人们震惊，接着是不信。
　　为了守护自己的血继限界，每个族人都会被好好的收拢起来，就算没有觉醒血继限界的也一样。
　　小家族都如此，更不要说远近闻名的凶悍大族宇智波了。
　　宇智波斑有个双生兄弟还走失流浪在外？
　　你还不如说宇智波祖宗复活了，可信度还高点。
　　“真的！我姑妈的二儿子的女朋友的邻居说他亲眼看到的！有两个一模一样的宇智波斑！”
　　“嗨，分身术，那谁不会啊。”
　　“就是不是分身术啊！他说看到那两个宇智波斑还交手了来着！正是因为交了手，发现对方跟自己一样，才意识到的呢！”
　　众所周知，分身术被打是会消失的。
　　尤其要是面对宇智波斑这样的敌人，怕不是一脚就踹碎没了。
　　“霍！”
　　“嘶——”
　　这就有点门道了。
　　人们惊异了起来。
　　“不会吧，宇智波不会发现不了自己丢了孩子吧？”
　　“应该说宇智波不会无能到孩子丢了都找补回来吧？”
　　“或者只是长得相似？”
　　他们对“双胞胎”这种说法，还是持怀疑态度的。
　　不管是出于不想面对两个宇智波斑，还是单纯的觉得宇智波不可能连孩子都看不好。
　　但不管怎么说，这都是个大消息、大情报。
　　几人对视一眼，纷纷找理由离开。
　　“我想起来我还得去买尿布。”
　　“我老妈让我打酱油。”
　　“我……我突然想回家上厕所。”
　　这么大的消息，得回去让族里知道才行！
　　先前说话的忍者这时候也回过味儿来了。
　　就是啊，这么大的消息他怎么能在外面说呢？得先让族人们都知道啊！
　　就算它只是个八卦，那也是鼎鼎大名的宇智波，还是宇智波族长的八卦！是情报等级了！
　　失算，不，这波是血亏了呀！
　　那人很气，但没有办法。
　　毕竟是他忍不住想要分享才有这一出的。
　　他也顾不上买东西了，一翻身就从窗户蹿了出去。
　　老板耸了耸肩，见怪不怪的收拾好了桌子上的杯盏碗碟准备迎接下一波客人。
　　然后在下一波客人来的时候，他也神神秘秘的对着他们招了招手：“喂，你们听说了么？你们忍者的那个宇智波啊，他们……”
　　这个不知真假的八卦，就这样以酒馆为起始点，飞快的向周围扩散而去，终于传遍了大街小巷。
　　而八卦的两个当事人，此时正在主事人们的办公室里冷着脸面对面。
　　人们脑海中都是一个疑问：
　　——这哪儿冒出来这么大个宇智波斑啊？
　　人们看向宇智波斑。
　　可宇智波斑只会比他们更迷茫。
　　他好好走在走廊上，普通那么大一个自己就蹦了出来。
　　完全是不熟悉的人有着跟自己一模一样的脸。除了变身术那也想不到别的可能性了吧？
　　特地变身成自己还出现在城市边缘，那当然就只有“潜入者”这一个答案了。
　　宇智波斑觉得自己分析的有理有据，下一步当然就是要把人打趴下然后揭露这个可恶的，伪装到自己身上的家伙。
　　好好问问他到底是怎么回事。
　　结果这一交手，就出事儿了。
　　本土斑发现自己竟没拿住这个人，虽然他没有使出全力，但宇智波斑自信除了千手柱间之外，没有谁是他的对手。
　　结果这才一出手，就出了问题。
　　本土斑愣住。
　　然后就这么被对方招呼了一拳。
　　挨了打当然不能就此罢休。他自然的又打了回去。
　　——结果就被人看到了。
　　“再怎么也不能这么在外面就打起来啊。”
　　奈良的族长叹了口气。
　　“你问他。”
　　不知道哪里来的宇智波斑指了指本土斑。
　　“问我？”本土斑挑眉，“明明是你应该交代你的来历吧！”
　　莫名其妙就来到此处的宇智波斑于是从善如流的回答：“我是来自其他世界的宇智波斑。”
　　他是真不知道自己怎么来的。
　　当熟悉的脱离感来到的时候，他以为自己是要和阿缘一起回去了。
　　没想到才一睁眼，就来到了另外一个地方——还跟这里的自己撞了个面对面。
　　接着没得等他反应，对方还就一拳招呼了过来。
　　他当然不可能站着挨打。
　　结果就变成了现在这个样子——但为什么动手，那肯定还是要问另一个自己的。
　　“你骗鬼呢？”然而听到她的回答，本土斑冷哼一声，“还其他世界来的，你怎么不说你梦里来的呢？”
　　宇智波斑瞥了他一眼：“你没见过，不代表不存在。”
　　“你找打么？”
　　被他这个态度一刺，本土斑的火气一下子上来了。
　　什么意思？
　　挑衅？
　　“我没有这个意思——还有，你也得打的过我再说别的。”
　　本土斑：？？
　　本土斑刷的拍桌子站了起来。
　　接着，门被人从外面粗暴的推开：
　　宇智波泉奈的声音紧随其后：“等下，哥哥别动那个哥哥！”
第121章 （地雷加更99）
　　什么哥哥？几个哥哥？
　　宇智波泉奈这一声失态的大喝, 顿时镇住了房间里的几人。
　　人们一会儿看看宇智波泉奈，一会儿看看两个宇智波斑。
　　一时还真有点想问‘你说的是哪个哥哥’或者‘你到底有几个哥哥’。
　　就连本土斑都愣了一下。
　　但他很快就反应过来：
　　“泉奈，你认识他？”
　　宇智波斑扬了扬眉。
　　见到自己不觉得奇怪, 还认识自己……结合这两点，他大概知道这是哪个泉奈了。
　　宇智波泉奈叹了口气。
　　“说来话长……总之，先跟我来吧。”
　　真要说起来, 还得从他们去到另一个世界的事情说起。
　　那就真是太漫长的一个故事了。
　　在这之前还是先解决冲突比较重要。
　　要说解决也简单，只要不再让两个斑找到对着干的机会就行了，在心爱的弟弟面前——就算不是自己的那一个，斑也会表现得温情一些。
　　毕竟当着弟弟的面吵架, 不是好影响。
　　当然, 千手扉间例外。
　　在泉奈的带领下, 两人往泉奈和斑现在居住的生活区走去。
　　路上宇智波斑也略略讲了一下他这边的情况。
　　当然, 秽土转生的自己想要毁灭世界——准确来说是想要让所有人都活在梦里的方式取得世界和平的事情他并没有讲出来。
　　毕竟他自己都觉得离谱, 这个斑听了指不定会用什么态度嘲笑自己呢。
　　当然离开的时候, 他倒是可以留下点信息好让他们引以为戒。
　　“呃……”本土斑这过程中没有开口，一脸若有所思的样子，显然是在思考着什么。
　　到是泉奈一直在点头，是不是发出‘原来如此’、‘竟然这样’、‘那可真是辛苦’之类的感慨。
　　他去过一次其它地方都觉得很辛苦了，就连前面十几二十年积累起来的世界观和常识都被摔碎碾成粉末然后重组了一番。
　　他们这样多次去到其它地方, 想必只会有过之而不及。
　　人在陌生的环境里本就容易紧张, 更何况他们还是多次去到完全不同, 甚至找不到一点相似之处的地方。
　　“大概就是这样。”
　　宇智波斑做了收尾。
　　对于自己为何会来到此处, 他也是一头雾水，找不到头绪。
　　不过可以肯定的是自己应该不会长久的留在这里——至少以他的经验来说是这样。
　　他本就不慌, 发现这里还是另一个泉奈的底盘之后就更放松了。
　　甚至还起了些别的心思。
　　比如是不是应该看看这里发展的怎么样, 有没有需要帮忙的地方。当然这不是说他亲自动手去帮忙处理什么事情, 而是说他看着他们做，然后有没有什么需要帮忙矫正的。
　　至于动手和决定，那是他们自己需要去思考却执行的。
　　都是成年忍者了，总不能还指望他一口口喂饭吧。
　　但是少走些弯路的工作，他还是可以做的。
　　面对弟弟的工作，宇智波斑觉得自己作为哥哥还是应该搭把手的。
　　不过他也没有立刻就直白的说“你们有什么困难我看看”，而是准备等稍晚些时候再去找合适的机会。
　　在这期间，泉奈也跟他介绍了不少这边的情况。
　　比如这个忍城，还有现在忍者们的情况。
　　跟千手扉间一起从辉夜城回来之后，他们就开始着手准备了。
　　——本来这里的哥哥还有千手柱间也是打算建村的，但他和扉间想到了在“幻术课堂”中见过的建立了村子的世界里令人绝望的种种突发状况，不约而同的否定了这个想法。
　　建什么村，要建就建城。
　　而且要面向所有忍者。
　　于是这个村子也没有选在原本应该是木叶的位置，而是一处相较于其他地方交通更方便，去到各个其他国家区域也更近的位置。
　　这里曾经是某个被灭掉的城池的遗址，水源什么的都不缺，就被他们拿来利用了。
　　规格也是照着辉夜城抄的——当然，他们没有指望这座城能那像辉夜城那么繁华庞大，但学一下布局和安排还是可以的。
　　“本来以为会很难的。”
　　宇智波泉奈说的时候无奈的笑了一下。
　　毕竟他们在幻术课堂里见过无数噩梦一般的意外和事故。
　　所以一开始他和千手扉间真的是严阵以待。
　　光各种预案和应对方法都做了不下三十种。
　　包括没人来怎么办、来的人太穷食不果腹一无所有怎么办。
　　甚至考虑到了忍者之间的争斗以及各种争权夺利的阴谋诡计。
　　然而现实却比他们想象中好得多。
　　有问题么？当然有，但比起“幻术课堂”里那些堪称地狱的难题，这些问题就变得很简单了。
　　至少不用面对几十个家族明里暗里排挤夺权。
　　也不用担心哪家黑心下手害的别家灭绝。
　　或者是有人跑出去霍霍别人再扯出一群苦主来讨债。
　　——当然这也可能同千手扉间没收徒弟有关系？
　　他们决定效仿辉夜城，采取大规模教学和轮流带班的制度。最大程度减少某个老师或者某个学生的影响。
　　当然现在还只是个设定——毕竟学校的选址才定下来，至于教材，那更是连影都没有。
　　虽然他们看到过另一个世界的教材，但两个世界毕竟不完全一样，不能照搬全科。比起生搬硬套，当然还是适合自己的更好。
　　为了这件事，他和千手扉间没少在外面实验。
　　忍者的学习，归根结底还是要动起来的。
　　一直呆在办公室里可不行。
　　这也是为什么另一个世界的斑哥来了，他后面才匆匆赶来的原因。
　　不过他还算好，千手扉间还在外面商谈招商引资（顺便试试看能不能说动当地忍族搬来）的工作，可能今天之内都回不来。
　　但也无所谓，斑哥有自己招待就够了。
　　千手扉间来不来都无所谓。
　　几人就这么走到了宇智波斑和宇智波泉奈居住的街道上。
　　这里的生活区大多都是二层楼的建筑，房子几乎都是统一规格，不存在哪家更大更豪华，哪家更气派奢侈之类的。
　　当然确实住户可以根据个人需要去装饰。
　　但因为不允许在房子上刻画族徽，人们装饰的意愿就大大减少了。
　　再加上忍者大多讲究规矩和实用性，所以改变墙体装饰的并不多。大多也就是一些喜欢花草的忍者种了些花花草草，或者养了宠物偶尔能听到猫叫狗吠之类的声音。
　　宇智波泉奈停留了一块写着‘宇智波’门牌的房子前。
　　而他隔着小马路对门的房子，就是‘千手’。
　　“我们没办法像辉夜城那样让人心服口服。所以就规定房子抽签居住，同一区域同一家族不能超过三户。”
　　注意到宇智波斑的视线停留在对门“千手”的门牌上，宇智波泉奈又主动解释了两句。
　　辉夜城的忍者们听说因为是陆续搬来、再加上楼层高的和时间长了的原因，大多习惯了跟不同家族人做邻居的情况。
　　但这里不行，这里的人还在以同一家族聚集在一处族地的模式居住生活。
　　于是他们就想到了这种抽签制来选择住宅——反正你们也不是全族举族搬来，那这样来一户找一处住处不是很正常么？
　　当然一开始不是没有反对的，但宇智波和千手都带头这么做了。其他忍族不认为自己比这两族更强，也就认了这个“违背组训”的新方法。
　　“至于是千手……”宇智波泉奈也叹了口气，“我也没想到会这样。”
　　明明三个区域参与抽签，好几个街道一共没几户入住，偏偏他们这里就刚好装了个对门。
　　一开始对面是另外一家千手抽到的，但在发现对门邻居竟然是宇智波斑和宇智波泉奈之后，他们火速就求到了千手柱间和千手扉间面前。
　　希望能换一下房子——
　　对面住着两个宇智波最凶最恐怖的煞神，这谁受得了啊。
　　就算他们是千手也不行。
　　‘大王’当然要让‘大王’去应对。
　　于是原本在另一个区域里的千手兄弟，就这样住到了对门。
　　老实说第一天出门看到千手柱间和千手扉间在门口叮叮当当的搞装修的时候，宇智波泉奈血压都上来了。
　　他也想不到还有这种孽缘。
　　千手扉间的表情也不怎么好看——虽然他们两个确实是联手了，但厌恶对方的本质是不会变的。
　　谁会喜欢邪恶神经质的宇智波啊。
　　也就是他那个大哥……不，不能想，想了血压就上去了。
　　“所以千手柱间……”
　　“再叫我？”医科大脑袋从对面的院子里探了出来。
　　看到两个斑先是一愣，然后是惊喜。
　　“啊呀，两个斑。”
　　太看看左边那个熟悉的，又看了看右边那个不熟悉的。
　　“竟然有两个斑诶……等等，既然有两个斑，那是不是也能有第二个我？”
　　他一下就支棱了。
　　连个斑当然是梦寐以求的快乐，但想想世上要是能再有个跟自己一起讨论斑、一起讨论愿意种种花花草草的‘自己’，那岂不是快乐加倍？
　　宇智波斑愣住了——这个时候该说‘不愧是千手柱间么’，这个接受能力真的是可怕。
　　但他还是很快反应过来，摇了摇头：“不，只有我。”
　　“哦。”
　　千手柱间有那么一瞬间的失落，但也就一两秒，他就又好了。
　　虽然没有另一个自己，但他还收获了第二个斑啊！这也是血赚。
　　然后他就这么兴奋着说起了最近发生的事情：
　　“说起来那个尾兽啊……”
　　因为泉奈和扉间都不支持他和斑去抓尾兽。所以他只能找到尾兽就跟人家切磋一下，彼心里有个底儿。
　　“我还是觉得它们对其他忍者来太危险了。”
　　宇智波斑不知道这里的尾兽听到这话会怎么想，他只是想到了自己世界那些尾兽在看到自己和柱间时那难看的表情和恶毒的诅咒。
　　估计这里的也不会好到哪儿去。
　　宇智波泉奈到是知道点他的情况。
　　“所以呢？你又去找尾兽了。”
　　“啊，就……稍微去了那么一下。”
　　千手柱间这时才注意到自己不小心说秃噜嘴了。
　　明明扉间之前跟他说过，现在还不到安排尾兽的时候。
　　“为了以防万一，我先说一句，你不会留了名字吧。”
　　——虽然就算不留，那些尾兽也迟早会知道吧。
　　“当然没有，我是那种人么！”
　　“是么，那就好。”宇智波泉奈多少松了口气，但想到千手柱间一建城就开始出现的种种不靠谱行为，他还是下意识的又问了一句。
　　“你真的确定没有留吧？”
　　“当然没有。”
　　“那就好。”宇智波泉奈这下真安心了。
　　他可不想城市还没建个七七八八，就要面对尾兽来报仇的噩梦场景。
　　确实尾兽打不过斑哥和千手柱间，但他们的破坏力也是毋庸置疑的。
　　随便地上打几个滚，都够把城市拆个七七八八了。
　　“也就附近的人见到过我去吧。”
　　毕竟动静那么大，没人看到是不可能的。
　　哦，只是见到，那还好说。
　　虽然千手柱间确实远近闻名吧，但要是普通人之类的，却不见得能把这个笑的跟傻子似的男人跟“千手柱间”扯上关系。
　　“以防万一，我还特地留了别人的名字。”
　　这下不仅宇智波泉奈，就连两个宇智波斑都忍不住在脑海深处画了个“？”出来。
　　你不赶紧走，还留个名字？
　　虽说留个名字确实能转移一些视线没错。
　　“你写的谁的名字？”宇智波泉奈不知为何隐隐有种不详的预感。
　　应该是随便杜撰的吧？或者是一些强大但顽固，隐隐跟他们作对的忍族首领的？
　　虽然大多数忍者都因为各种原因（主要还是拳头），对忍者支撑表达了支持或者善意。但还是有些认为他们这是违背组训、数典忘宗的顽固派在给他们下绊子。
　　确实他们明面上打不过千手和宇智波，但他们可以暗地里努力啊。
　　千手柱间得意洋洋，一脸“我超机智”的样子道：“扉间啊。”
　　宇智波斑X2、宇智波泉奈：“……”
　　不知道扉间知道这事后会是个什么反应，但他们是作为听众血压是上来了的。
　　——你这跟留了你的名字有什么区别！？
　　千手柱间理直气壮：“万一这些人遇到什么麻烦，那不是会来找扉间么？”
　　“来找扉间，不就是来投奔我们忍城了么！”
　　这个逻辑非常完美啊！
　　明明是既摆脱了麻烦，又给他们忍城打了……打了那个什么广告的好事啊。
　　再说了，就算是尾兽来了，他们也不是打不过嘛。
　　早发现早解决，说不定还能把后续的工作安排做了。
　　宇智波泉奈：“……”
　　宇智波斑X2：“……”
　　稍微有点点同情千手扉间了是怎么回事？
　　千手柱间难道是这样的性格么？
　　一时之间，三人都陷入了回忆。
　　然而经历了短暂的高速思考后，他们意识到一件事：
　　那就是千手柱间，还真就是这么个性子。
　　尤其他高兴上头的时候。
　　不说没什么是他不敢做的吧，也是差不多了。
　　而且他还特别有自己的一套逻辑。当然最可怕的不是他有自己的想法，而是他会试图以各种方式方法手段手法让你认同他的逻辑。
　　宇智波斑就曾是受害者。
　　从小时候就经常差点被拐进思路黑洞里。
　　比如那些名字怪异到完全无法想象他到底在说什么的招式名称。
　　再到那些耍赖一样的比赛。
　　宇智波泉奈甚至没力气生气了：“斑哥……”
　　宇智波斑在本土斑之前先拍了拍泉奈的肩膀：“我明白的。”
　　这种没道理的事，他是不会响应的。
　　他说着，还瞥了眼旁边这个世界的自己。
　　本土斑心底缓缓敲出一个“？”
　　你看我什么意思？
　　还有。
　　他视线扫过另一个自己搭在弟弟肩膀上的手。
　　你没有自己的弟弟么？
　　干嘛拍泉奈还不松手？
　　要是换另外任何一个人，本土斑都不会这么计较。
　　但碰到另一个自己，而且还是怎么看都那么别扭古怪的自己。
　　那就是另一回事了。
　　尤其这家伙。
　　本土斑说不出来那是怎样的感觉，只是隐隐觉得他是不同的。
　　他身上那种不一样的、甚至不像是忍者的氛围，莫名让人觉得不爽。
　　千手柱间却完全没觉得哪里不对，反而兴致勃勃的看向宇智波斑。
　　“那，这个斑是从哪里来的？”
　　“那里有我么？那里的我有可能过来么？”
　　“有，但不大可能。”
　　宇智波斑用一句话就回答完了他的问题。完全不给千手柱间继续纠缠的机会。
　　但他还是小看了千手柱间。
　　要是会因为这点程度的冷漠就退散，那他就不是死缠烂打的千手柱间了。
　　区区一点冷淡罢了，别说比不上这里的挚友，就连扉间平时都比这个凶。
　　所以千手柱间不仅没有不适应，反而得出了“这个其他世界来的斑性格好温柔啊”这种外人看来完全无法理解的答案。
　　“哦哦，那可真遗憾……那我们能去你那边么？”他有点担心，但很快就打开了另外的思路。
　　人过不来，那他们过去不也一样么？
　　虽然考虑过这家伙无论什么事都能适应良好。
　　但这未免好过头了吧？
　　就连宇智波斑都一时不知该怎么回答了。
　　尽管他自己现在多少适应穿越之类的事了。但那也是经历了无数次突发或者意外事件之后才“习惯”了的。
　　哪儿向这家伙，说穿越世界都像是串门似的。
　　还是宇智波泉奈听不下去了。
　　“斑哥才来一定很累了，还是让他先休息……”
　　就在这时，一个意料之外的声音从侧面想了起来。
　　“宇智波斑会因为这点小事累？他可不是这么脆弱的人吧。”
　　白发红眸的青年冷着脸走了过来。
　　本来这个时间他应该还在外奔波的，但是因为一些意外，原本安排接触的人临时有事放了他的各自，他看前面几个合作都谈的不错，就先一步回来，准备跟人们汇报一下情况，商量接下来的工作重点。
　　结果这还没坐下，就听说来了个宇智波斑的双胞胎——作为宇智波的死敌，他当然知道宇智波斑没有双胞胎兄弟。
　　至少没有活到现在的双胞胎兄弟。
　　他们兄弟五个，到现在只剩下了他和泉奈两人而已。
　　千手扉间担心这是宇智波泉奈这是不耐烦了搞了什么危险的项目出来，赶紧问明几人的走向之后就冲了过来。
　　结果宇智波斑的事儿还没说，就听到自己大哥这一串胡闹似的发言。还有这看起来是准备走人的宇智波兄弟……三个。
　　虽然实际上是有重复的，但数量是三个没错。
　　他赶紧试图用激将法把人拦下来。
　　然而宇智波泉奈却是一眼就识破了他的激将法，并回以一记祸水东引。
　　他也没有特别说什么，只是将视线从千手扉间身上，转到了千手柱间身上，然后定住不动。
　　好像在用行动表达“你怎么不先问问你的好哥哥做了什么？”
　　千手扉间：“……”
　　就算知道这是对方故意的，他还是忍不住看向了大哥。
　　——你到底干了什么？
　　千手柱间……千手柱间一脸无辜。
　　白发红眸的青年见状沉默。
　　行了，不用猜了，这肯定是出了什么问题了。
　　而且不会太小。
　　当然从宇智波泉奈还能冷静的利用这件事来拉扯自己的注意力来看，应该也不是什么会立刻产生危机，或者危机忍城建设的事情。
　　但不管怎么说，肯定是大哥又闯祸了。
　　于是他紧紧盯着千手柱间。
　　千手柱间反射性的开口：“我什么都没干。”
　　他摆出一副有些委屈的表情：“我最近可安分守己了。”
　　宇智波泉奈没有立刻反驳他揭了他的老底。而是瞥了眼正焦急解释着的千手柱间。他倒是想看看这个偷偷跑去找尾兽，还给附近的人留下了‘扉间’这个名字的家伙要怎么解释自己到底怎么个‘安分守己’
　　当然他没有开口倒不是好心，而是单纯的想看这两人的乐子。
　　千手扉间面色不改看向自家大哥：“你？安分守己？”
　　“嗯嗯！”千手柱间点头如捣蒜。
　　“乐于助人？”
　　“没错！”他救了在尾兽附近的人，那还不是乐于助人么。
　　“老老实实？”
　　“真的！”
　　“没有惹麻烦？也没有去赌场？”
　　“千真万确！”
　　千手扉间笑了一下，见他露出这样温和的笑容，千手柱间还以为自己的话感动了弟弟，结果没等他再开口，对方就在下一秒冷下一张脸，并丢下冷冰冰的一句：“我一句都不信。”
　　千手柱间：“啊这……”
　　倒、倒也不必如此肯定？
第122章 （地雷加更100）
　　千手扉间捏了捏鼻梁。
　　自从不用担心两家结盟的问题, 也不太去战场之后。作为绝对主力的自家大哥就闲了下来。虽然不是完全不用工作，但比起过去动不动就要负担一场甚至数场战争的情况, 现在的日子还是太轻松了些。
　　时间一长, 大哥的心思也就活络了起来。
　　“说吧, 你又干了什么事儿？”
　　“是又去赌了被水户嫂子发现了？还是手痒想帮忙结果把原本计划施工的场地弄崩了？”
　　“又或者是跑去跟谁勾肩搭背鬼混, 结果被发现是间谍？”
　　千手扉间每说一件事，千手柱间整个人就又缩小了一点。
　　几句话下来, 本来一米八几的大个子, 竟看起来比弟弟瘦小的多了。
　　弱小、无辜，但能折腾.jpg
　　千手柱间一直觉得自己还是挺有声誉的，好歹也是千手的族长嘛！
　　虽然他自己不是很在意，但说出去还是挺有名望的。
　　——没看其他人忍族的族长跟自己谈话的时候都小心翼翼的么？
　　但让弟弟这么一说，他好像……或许……
　　真的闯祸的次数有那么一点多哦？
　　见大哥这个样子, 千手扉间更确定自己的猜测了。
　　“到底是哪个？”
　　说出来让他知道, 他也好有个心理准备然后去收尾。他再怎么能干, 也不可能在什么都不知道的情况下就把活干了啊。
　　又不是宇智波可以用幻术骗人。
　　——得亏这话没说出来，不然他面前的三个宇智波就要教他重新做人了。
　　在对待千手扉间的时候，宇智波斑和泉奈的态度总是达成高度一致的结果的。
　　“那个……”
　　“那个是哪个？”
　　“就是……”
　　“就是是什么事？”
　　见确实躲不过，千手柱间也干脆的揭露谜底——反正他做的不是先前扉间举例的任何一种。那说不定这次反而不会骂他而是夸他呢？
　　“就是我前段时间出任务的是撞到了一只尾兽, 然后看到旁边还有人, 我怕他们受伤，就先把尾兽引走了。”
　　千手扉间吸了口冷气, 但他并没有立刻开喷而是冷静的追问：“然后呢？”
　　他不相信这就是结局。
　　或者说以他对大哥的了解，他不相信大哥会这么简单的结束。
　　“你不会把人房子或者交通工具拆了吧？”
　　考虑到尾兽和大哥战斗时的动静, 这个可能性很大。
　　“没有没有, 我有注意把尾兽打……不是, 引到没人的地方的。”
　　“那就好……不对，所以呢？你到底做了什么？”
　　既然不是这样常规的问题，那就要往不那么常规的方向猜了。
　　——而这个范围就海了去了，千手扉间想不到。
　　千手柱间豪爽回答：“就是后来我把扉间的名字留给那些人了。”
　　千手扉间：……
　　千手扉间：？？
　　千手扉间：&%￥&%￥￥？
　　他心里有一万句话不知道该怎么讲。
　　“大哥！”
　　千手扉间一声暴呵。
　　“你是跟尾兽打架被踢了脑子么！？”
　　千手扉间眼前一黑，接着就是脑子嗡嗡响。
　　“你以为说我的名字就没事了！？”
　　“你以为不说千手柱间，就跟自己没关系了？你是我大哥！亲大哥，有什么区别么！”
　　“那、那不是忍城主要是你和泉奈在弄嘛。”千手柱间有一丢丢委屈。“你想啊，那些人听了名字，再去问，在联系到忍城，说不定就……”
　　千手柱间还没解释完，就又挨了一记暴呵：“闭嘴！”
　　白发红眸的青年面色铁青，同时脑海中跑过一万个阴谋诡计。
　　忍城的建立本身就承担了很多非议。
　　对于各自住在族地，连靠近都少的忍族们来说，别说建城了，就连村他们都没有过。
　　哪怕一个忍族的人数比一般村子人都多，那也不是村子，而是“一个族地”。
　　对于忍者们是否能在一起。
　　对于一个忍者聚集的地方是否应该有承担了各种功能的建筑以及群体，对此持怀疑甚至质疑态度的大有人在。
　　再加上那些怀疑宇智波和千手是想要彻底消灭其他忍族自己一家独大的阴谋论。
　　虽然忍城看起来一切都在向欣欣向荣的方向发展。但实际上他们也只是因为提前得知了答案，而少走了很多弯路，提前排除了错误选项罢了。
　　具体应该怎样做，到底能不能成，都是摸索着探索的。
　　在这种情况下，千手扉间……不，千手柱间单枪匹马去找尾兽的情报传出去，他不敢想象这究竟会引起怎样的轩然大波、以及带来多少麻烦。
　　就算是沉稳而于千手扉间，面色也铁青了起来。
　　千手柱间见状反而恢复了过来，他还十分乐观的拍着弟弟的肩膀：“别那么悲观呢，说不定是好事呢？”
　　九成九可能性的坏事和零点一可能性的好事……是什么让你自信能有好事的？
　　这种时候千手扉间总是格外无法理解。
　　或许他从来就没有真正理解过自己大哥吧。
　　此时的宇智波泉奈也笑不出来了。
　　任谁看乐子看到自己身上，都笑不出来。
　　一开始他觉得自己只是在看千手兄弟的笑话。但随着千手扉间的话，他也意识到问题了。
　　千手兄弟是忍城的重要组成部分，那么他们的问题，就不仅仅只是他们自己的问题，而是整个忍城的。
　　想到这里，宇智波泉奈俊秀的脸也绿了。
　　可能也就千手柱间还有本土斑还没意识到事情的严重性。
　　这当然不是说本土斑就不在意忍城了。
　　相反，他比谁都看重这个由弟弟帮自己实现了梦想的城市。谁敢捣乱，他绝不会轻饶。就算是拼命也没在怕的。
　　问题主要还是出在意识上。
　　——他完全没有意识到一群打不过自己的人能带来什么麻烦。
　　有人找麻烦？
　　那把来找麻烦的人解决了不就好了？人不在了，麻烦自然也不在了。
　　至于其他人怎么看——忍城这么好，他们认识不到是他们的问题，而不在于自己这边。
　　再说了，就算一时意识不到，日久见人心，他们终有一天会认识到这边的好的。
　　至于找麻烦？
　　什么麻烦？那不是只要重复第一步就好了么。
　　——战国时代的忍者，思路就是这么质朴直白。
　　以前宇智波斑担心人与人无法信赖，根本无法聚在一起托付后背的问题。也担心忍者们聚在一起太多会没有工作无法维系生存的问题。
　　现在这些问题都已经迎刃而解，那他自然也就放下心来，并且心满意足起来。
　　宇智波斑见状，表情有那么一瞬间奇妙了起来：“……”
　　怎么说呢。
　　这感觉可真是新鲜……且独特。
　　宇智波斑产生了一种跟过去完全不同的感觉，奇妙的觉得自己仿佛重新认识了一遍原以为无比熟悉的人。
　　虽然自己那边的柱间也很闹腾，但还不至于像这个这样。也许是这个世界的他们没有经历过泉奈死亡，也没有经历过那场决定宇智波和千手未来的最终战，这里的柱间明显比自己和自己熟悉的那个要显得更天真、富有激情。
　　……也更加想当然。
　　所以才做出这样的事。
　　他视线落到这里柱间还带着些许稚气天真的脸上。第一次觉得自己认识的柱间，或许还算是“很沉稳”了。
　　就这么听了一会儿，宇智波斑竟然发自心底的同情起千手扉间了。
　　至于这件事……
　　老实说，如果是过去的自己，他虽然会生气或者觉得啼笑皆非，却并不觉得对方这样有什么问题。但他现在试着换位思考了一下。
　　如果自己是此时的千手扉间……
　　他闭了闭眼。
　　还是不要换位了吧。
　　不然大概真要拖出去大义灭亲了。
　　“怎么，有什么不对么？”
　　虽然一肚子心事，还被突发事件气到，但宇智波泉奈还是注意到了这个曾经帮助、指导过自己的斑哥的异样。
　　——不会千手柱间这么做，真的惹祸了吧？
　　考虑到对于建城的事这个斑哥比自己有经验的多，宇智波泉奈的心一下子提了起来。
　　“不，不是。”
　　宇智波斑轻轻摇了下头。
　　“只是……你不觉得这样不太对么？”
　　“是不对。”宇智波泉奈回答的很干脆，“他怎么能这么做？这给忍城增加了多少潜在危险。”
　　“就算实力强大也不能乱来啊……千手真是没有脑子。”
　　说是这么说，但宇智波泉奈的态度却不像先前那样是‘憎恨’，而是就事论事的‘讨厌’。
　　他并不是钉死了千手柱间的性格上有缺陷。
　　宇智波斑怔了一下。接着看了看似乎还不以为意的这个世界的自己，又看了看虽然生气，但似乎也不是真的在怪罪于他的千手扉间。
　　其实也不是不能理解他们这样的表现。
　　宇智波斑其实并不讨厌这样的千手柱间。毕竟这样鲜活乐观的性格在战国时代真的是非常稀缺的品质。
　　在大多数人都总是十分压抑阴沉状态的情况下，有这样一个像是太阳一样的人，是好事。会让人觉得事情没有那么糟糕，未来也还有可以期待的地方。
　　——当然，最主要的原因还是，千手柱间足够强。
　　他的强大可以掩盖其他一切缺点。
　　战争年代，什么都比不上强大重要。只有足够强大，才能让自己一次次的从战场上活下来……也才有资格保护重要的存在。
　　而对其他人来说，只有被足够强大而人庇护，他们才能活的安心，过的安稳。自己人越是强大，他们就越是放心。
　　所以只要一个人足够强大。那他绝大多数缺点，都不再是缺点——至少是可以被原谅的。
　　甚至于很多时候，这些‘缺点’都不会被视为缺点，而是‘个人特色’。
　　比如柱间，比如自己……还有其他很多人。
　　宇智波斑花了很长时间，才意识到这件事。或许是因为不用再打仗了，实力不再是评价某个人的唯一标准，这些过去不曾在意、思考过的事情，越来越多的涌上心头。
　　然后在今天、在这个只有他自己在其他世界中作为旁观者的时候，一下子清晰的爆发了出来。
　　老实说，那一瞬间宇智波斑是有点茫然的。
　　毕竟忍者这近千年来，靠的都是“实力”这个唯一评判标准。
　　他父亲，甚至他父亲的父亲那一代都是这样，只需要考虑实力就够了。
　　可到了他们这一代，以及他们只会很多很多代，这个标准不再试用，那他们就必须要重新找寻、适应新的标准。
　　但他很快又松了口气。
　　能有各式各样的的选择而不是被束缚在原地，这不是他们一开始的追求么？
　　真的能实现的话，他们应该高兴才对。
　　他看着这里的泉奈困惑看过来的视线，笑着摸了摸他的头。并没有立刻给出答案。
　　——如果这里也能顺利进行下去的话，那么有朝一日……也会意识到这点吧。
　　今夜，很多人没能入睡。
　　接下来的很多天，人们也因为各种原因而没能入睡。
　　有忍城原本就忙碌的工作，也有千手柱间的胡闹带来的印象。
　　而最新也最直白的，还是‘宇智波斑的双胞胎’的八卦。
　　虽然那边很低调，也做了保密措施。
　　但忍城就那么大点，在工作中的人们或多或少，或远或近，都见过那个‘找回来的宇智波斑的双胞胎’。
　　“真的一模一样啊。”
　　“还是不太一样的，新回来的那个看起来更成熟——所以他应该是哥哥？”
　　“有没有一种可能，其实那个找回来的才是宇智波斑，而留在宇智波的其实不是宇智波斑。而是为了防止宇智波斑失踪的消息传出去而找的替身？”
　　就连真假替身的梗都出来了。
　　不用连轴转紧张战场上的工作，忍者们的八卦之心空前热情。脑洞也是一个比一个大，一个比一个匪夷所思。
　　而最令人不解的还是，最后那个明显离谱，稍微了解些宇智波、了解宇智波斑的人都觉得扯淡的脑洞，反而是传递最广、相信人数最多的那个。
　　甚至人们还说的有鼻子有眼，仿佛自己真的见到过似的。
　　这个说是双胞胎兄弟假死顶替上。
　　那个说其实两人根本不是一个妈，只是出生时间相近，长得也特别像。
　　甚至还有离谱的说那个其实是宇智波田岛的兄弟，是宇智波斑的叔叔，只是生的晚，所以跟宇智波斑差不多大。
　　至于为什么长得几乎一模一样……那谁知道，大概是大自然的鬼斧神工吧。
　　要是阿缘在这里，恐怕也会被人们的脑洞震惊到：
　　这算什么？
　　异世界的替身文学？真假千金……不，真假少爷？
　　这想象力，太夸张了。
　　OO文学城没你我不看。
　　甚至很多原本还在犹豫要不要留下的人，都干脆心一横直接要了份工作。
　　开玩笑，就算要离开，也不能这个时候离开啊！
　　宇智波斑的八卦！错过这茬可能就是一辈子的事儿了。
　　哪怕亏本、哪怕要倒霉挨打……他们也一定要留下！
　　因此还引发了一波居住申请热，这就是他们都没有想到的了。
　　领导层的忍者们一开始很警惕——宇智波之外的忍者们甚至还想过阴谋论。
　　他们当然不觉得本土的斑是替身。只是觉得这搞不好是宇智波们搞的什么杀手锏之类的。
　　毕竟千年大忍族，谁知道他们这一千年里都掌握了什么呢？
　　但几天过去，一切都风平浪静，甚至还因为走神而被另一个宇智波斑抓住几个低级错误，人们也就不敢探头探脑，而是继续踏实工作了。
　　八卦当然人人爱，但前提是得准确无误的完成了工作。
　　工（任）作（务）被人抓出了错误，这哪个心高气傲的忍者受得了？
　　能当上领导层的忍者，哪个手里没点本事，没点心气？
　　然后回过神来的忍者们就发现……其实，真的，好像没什么变故？
　　没有宇智波恩仇录。
　　也没有宇智波登高一呼一统忍者。
　　人们还是一样的生活，一样的工作……哦，变化还是有的。
　　就是大家工作效率都被迫提高了。
　　那个新来的宇智波斑又凶又能干不说，工作时间还特别长。
　　很多他们还要摸索着做的事情，人家三下五除二就搞定了，那些流程之类的，更是像是做了千百遍那么熟练。
　　有时候甚至是他反过来教导他们这些‘本土工作者’。
　　就离谱。
　　正处在热情高涨奔赴新生活状态的忍者们哪儿受得了这个，哪怕是为了不再看那个宇智波斑‘你们怎么连这个都不会’的眼神，他们也要拼了命去干啊。
　　战场上打不过就算了，城里的工作都比不过这他们就很不服了。
　　要知道他们中不少在城还没建起来的时候就在了呢。
　　怎么能让一个空降的外人比过去？
　　这不是打脸，这是在人脸上蹦迪。
　　唯一另他们平衡的是，他们熟悉的那个本地宇智波斑，也跟着一起挨批。
　　而且挨的比他们更多，更刻薄。
　　不是自己而是连当事人本人都在受罪，他们好了。
　　而且不得不承认，在他们按照那个宇智波斑的要求重新修改变动之后，工作效率和质量好像确实提高了。
　　而且不知道是为了看八卦还是就是赌气觉得不能让外来货比过去，人们的工作热情和集中力也比之前高了许多，各个发挥百分之一百二的能力。
　　效果之显著，甚至让宇智波泉奈考虑起后面的事——比如斑哥离开之后，他再假冒斑哥来个大查岗什么的。
　　虽然没法长久骗下去，但作为突击检查还是很有够的。
　　宇智波泉奈也不指望人们一直用这个效率和精神状态去面对工作。
　　只要当人们松懈的时候给他们紧紧弦就够了。
　　“泉奈，你来。”
　　宇智波泉奈想入非非的时候，突然听到了斑哥的召唤。
　　“你这里弄错了。”
　　“嗯？”
　　“这里不该是这样。”宇智波斑说，给他指了几处，“你没发现我圈出来的这几个其实是重复工作么？”
　　“啊。”
　　“还有这个。”宇智波斑并没有因为是弟弟就手下留情。
　　“这个方案是你做的？”
　　宇智波泉奈隐隐也有点虚了。“是。”
　　“再重写一份吧，你回去再好好想想，我相信你一定可以做出更好的。”
　　“好。”
　　宇智波泉奈，KO。
　　面对宇智波泉奈的遭遇，千手扉间罕见的没有冷嘲热讽。
　　这当然不是他突然变了性子——事实上因为要硬着头皮联手的原因，千手扉间和宇智波泉奈对彼此的态度比过去还要刻薄。
　　没办法，打是不能打了。
　　那就只能考验两人的嘴上功夫了。
　　只是因为千手扉间比过去更忙碌了——忙着处理亲哥带来的种种麻烦。
　　千手柱间那仿佛脑子被尾兽踢了一下的突发奇想，到底还是产生了各式各样难以预料的后果。
　　直接结果就是，千手扉间的对外工作变得困难重重。
　　除了要应对许多原本就有点问题之外。还增加了很多难辨真意的试探，以及奇奇怪怪的问题。
　　比如‘听说宇智波斑走失的孪生兄弟回来篡位啦？’
　　再比如‘你们是不是想把尾兽据为己有然后借此打败全世界的忍者？’
　　千手扉间：“……”
　　前面那个就不说了，后面那个……
　　大哥和宇智波斑联手，打你们还需要用尾兽？
　　你们是不是对自己的实力和定位有什么误解？
　　总之，拖了这样的大哥的福，千手扉间几乎成了空中飞人。
　　大部分时间都是在树梢上跳跃着到处赶路。
　　如果不是水户嫂子看不过去接下了大量城内的工作，他恐怕连睡个囫囵觉的功夫都不会有。
　　唯一因祸得福的是，他们跟其他忍者——尤其是一些原本因为距离远而没什么交集的忍者的互动，变得多了起来。
　　虽然他们忍者距离远，但架不住那些地方也有尾兽啊。
　　就算只是为了尾兽的问题，也得硬着头皮展开沟通——尽管这个沟通的方式和内容以及结果，都跟千手扉间还有宇智波泉奈的猜测，相去甚远就是了。
　　——千手扉间时常觉得这些人是不是用水遁的时候出了事故，导致水遁的水都冲进了脑子里。
　　但凡脑子里的水少点，都不一定能说出这种话、问出这种问题。
　　至少千手扉间是完全无法理解他们怎么才能想出来的。
　　而就在这样忙碌的状态中，一个意外，又发生了。
　　一群穿着统一白衣，梳着统一发型的黑发忍者出现在忍城外数百米的地方。
　　几乎才跟忍城的人打了个照面，他们就毫不客气的发动了进攻：“吾乃最强竹取一族！”
　　“究竟谁才有资格带领忍者们的人，就靠战斗来决定吧！”
　　闻言，当天在外面轮值的守卫忍者立刻高呼着冲了回去：
　　“不好啦！竹取打过来啦！”
　　——如果你的声音没那么兴奋，我们可能真就信了是“不好了”。
第123章 （地雷加更101）
　　这一嗓子下去, 整个城市都热闹起来。
　　尤其以办公区响应最为积极。
　　备受工作折磨的忍者们，当即发挥出了百分之一百二的热情，纷纷从各处冒头。
　　忍者当然不蠢, 也不是愚笨。
　　只是对于一个人生二分之一甚至更长时间都在厮杀以及如何考虑厮杀的人来说, 天天面对数字和文书，实在是触及到了他们的短板。
　　尤其还撞上一个虽然没有指着脸骂，但比指着骂还给人压力的对象的时候。
　　比起身体上的疲惫, 精神上的疲惫以空前的速度开始积累。
　　短短几天就积累到了一个相当恐怖的程度。
　　其中一些人甚至干脆就进入了‘或许还是去战场比较好’、‘要不让我继续战争吧’的贤者状态。
　　嗯, 各种意义上的。
　　在这种情况下，突然蹦出一个要来挑衅开战的, 人们脑子里第一反应都不是‘敌人是谁’而是‘要开打？谁？在哪儿？放我去！’
　　只要能从这些东西里解脱, 打谁都行, 就是六道仙人, 都不是没的商量。
　　整个办公区就像是捅了土拨鼠窝一样, 到处都是从窗户和门处探出来的脑袋。
　　“哪儿呢、哪儿呢？”
　　“让我来！我可以！”
　　“不, 我！我们的血继限界更适合战斗！”
　　“我！看我血继淘汰！”有争先恐后推销自己的。
　　当然也有义正词严的。
　　“若是面对挑衅而不回应, 那今后外人怎么看我们？虽然我只是新加入的, 但忍城的荣耀就是我的荣耀！为了维护忍城的荣耀，我义不容辞！”
　　或者：“随便谁来都让宇智波和千手出手，那也太给他们面子了。杀鸡焉用宰牛刀，我们这种就刚刚好——万一我们不敌，各位大人再上也不迟嘛。”
　　——说出去也都是有头有脸的忍者。
　　现在都像什么样子？
　　宇智波泉奈无奈叹气。
　　明明斑哥也是为了他们好。
　　哪怕要求严格了点, 措辞冷酷了点。
　　但这样一来, 所有人的效率和进度确实提升了啊，这有什么不对？
　　明明很好啊。
　　但知道归知道, 实际能不能承受又是另外一回事。
　　就跟人们都知道早睡早起、多运动不吃垃圾食品健康, 但真能都做到的还是少数一样。
　　换到忍者身上, 这些从没接触过的文字和数字的工作，就差不多是同样的概念了。
　　“不像话。”
　　千手扉间皱眉道。
　　宇智波泉奈刚想惊讶一下自己竟然跟他同步了思想（虽然只有这么一瞬间），就在撇过头去的那一瞬间拉下了脸。
　　“本体呢？”
　　‘千手扉间’没回话。
　　是的，留在这里的是千手扉间的‘影分身’。
　　至于本体……
　　那当然是已经去往现场了——忍城出了这么大的事儿，怎么能没人坐镇？
　　万一他们顶不住，忍城也遭到破坏怎么办？
　　战斗时还能顾忌到周围的忍者可是凤毛麟角，他不认为自己就刚好能碰到这么小概率出现的部分。
　　宇智波泉奈收回了干碎影分身的手后，额头的青筋才缓缓下去。
　　“那我们……”
　　仍然维持土拨鼠探头姿势的忍者们眼巴巴的看着面前的青年，还在等回话。
　　宇智波泉奈闭眼深吸两苦口：
　　“这还是忍城建立后第一次有人找上门来，处理好手里的工作……然后都过来吧。”
　　！？
　　世上竟有如此好事！？
　　人们一时以为自己听错了，纷纷看向彼此。
　　真的？
　　没听错？
　　这么好？
　　宇智波泉奈：“……”
　　怎么好像我们之前怎么刻薄你们了似的。
　　他看着这些疯狂眉来眼去却都没有行动的人，冷起一张脸：“不去的话那就……”
　　“去！”
　　“现在！”
　　“立刻！”
　　话音还没落下，原本到处都是的脑袋迅速消失，办公室里一阵狼烟地动，接着就全不见了踪影。
　　似乎生怕跑慢了宇智波泉奈就后悔要把人留下来似的。
　　宇智波泉奈看着空空荡荡的办公区，叹了口气，也结印走人了。
　　他还得去找两个斑哥，告诉他们这茬事儿呢。
　　与此同时的忍城门口，却是前所未有的热闹。无数知道得知了消息的人从各处跑出来看热闹。
　　并且还不断有后来得到消息的人从四面八方赶过来。
　　“外面有人打进来了啊！”
　　“真的有人啊！”
　　“快！快去！”
　　“好家伙！我早就再等这一天了！”早就想知道忍城有多厉害了！希望这些跑来挑衅的忍者实力强点、再强大一点，好让他们开开眼界。
　　？？
　　什么玩意儿？
　　在城外示威的竹取忍者懵逼的看着这些不仅不跑还非常兴奋的人们，听着他们七零八落但明显十分期待的话，纷纷面露茫然，完全不知道他们在搞什么。
　　过了一会儿，其中一个看起来比较聪明的竹取忍者分析：
　　“他们……他们应该是早就很崇拜我们了，所以才这么期待。”
　　“期待？”
　　“没错，期待！”他肯定的点了点头。
　　“你没看他们说‘早就等这一天’了么，一定是早就希望我们来接管这座城了。”
　　“可我们不会管理城市啊。”后面一个竹取忍者懵逼道。
　　他们哪儿会这个啊，正经忍者谁会搞这个。
　　“只要打赢所有人不就好了？管理不就是谁拳头大就听谁的么！”
　　“没错！是这个道理！”造型像是复制粘贴一样的竹取忍者们很快就说服了自己。
　　“就是这样！”
　　而另一边，接到通知匆匆赶来的其他忍族主事者们也都到了位。
　　“竹取的忍者是不是……”
　　其中一个长老指了指自己的脑袋。
　　“或多或少都有点大病。”
　　另一个中年女性不假思索的回道。
　　她这到不单纯是在骂人，而是竹取真的或多或少都有病。
　　要么骨头上的，要么脑袋上的，要么骨头脑袋上都有的。
　　虽然忍者千千万，什么奇行种都有。但要说特别特殊或者奇怪的，那么竹取绝对榜上有名。
　　这一族不仅傲慢，总以古老血脉为傲。还都是战斗疯子。
　　跟其他出于任务而上战场的忍者不同。
　　竹取一族是自己喜欢上战场的。再加上他们的血继限界跟骨头有关，每次都弄得跟尸骨林埋骨地似的。威力先不说，恐怖的氛围是拉的不能再满了。
　　上起头来的时候更是谁都敢打——才不管你跟任务到底有没有关系。
　　但尽管他们这样疯癫神经质，却还就是有人喜欢他们这股子疯劲儿，和谁都敢打敢杀的作风，所以一直以来他们都不缺工作。
　　“竹取一族……不好办啊。”
　　暗中观察的忍族长老摇了摇头。
　　打败竹取一族不是难事——至少对有千手和宇智波的忍城来说不是做不到。
　　但要打服这疯狗一样偏执疯狂的一族，却是难上加难。
　　别人可能还会顾忌“留得青山在不怕没柴烧”为了保留有生力量而撤退，但竹取却不会。
　　他们的打法突出的就是一个莽、疯。
　　很多时候他们能战胜对手不是说真的就比对方强多少，而是只要没准备跟他们同归于尽，人们就自己会选择撤退。
　　“奈良那边怎么说？”
　　他问旁边关系还不错的另一个家族的长老。
　　奈良一族的智慧在忍者中也是相当出名的，他们的选择或许不一定是最好的，但通常来说都不会是错的。
　　因此在这种涉及决定上的事的时候，很多家族都愿意先看看奈良的选择。
　　那长老看向去探听情报的族人。
　　那人表情有些奇妙：“额，奈良一族已经和结盟的另外两个家族……站到最前面去了。”
　　“哈？”
　　这真的是那个谨慎小心，深思熟虑从不出头的奈良么？
　　奈良家的长老们也很无奈。
　　如果可能，他们当然也不想出头——费力不讨好的事，谁愿意去做呢？
　　但在绝大多数工作都已经被宇智波和千手，以及众多被加入工作组的忍者们干了的这个时候，他们这些忍族要是再不出出力，就真没存在感了。
　　从武力来说，他们比不过宇智波和千手。
　　而从工作能力来说，每个家族都差不多——又不像是战斗，强者就是强者，很多时候非强者不可，不是那个人就是不行。
　　这种文书工作可不存在费谁不可的结果。
　　或许奈良做的更好，但名古屋也不会差到哪儿去。
　　那么一来，单个忍族的重要性就会大大变少。
　　“可有可无，这可不是我们想要的结果。”
　　他们当然可以选择离开——忍城没有对他们做出强制留下的要求，但离开又哪儿是那么好决定的事呢？
　　确实，其它地方今后可能也会有类似忍城的组织出现，但宇智波和千手联手守护的地方——世界上还能有第二个这么安全的地方么？
　　那他们为什么还要退而求其次呢？
　　现在千手和宇智波两个族长都不在，正是他们刷分数证明自己价值的好机会。
　　猪鹿蝶中一项以奈良的“脑”为行动核心，他这样有理有据的一分析，其他两族自然不会反对。
　　不如说，他们都十分赞同这个提议。
　　山中长老立刻响应：“没错，现在正是我们展示自己的最佳时机。”
　　虽然宇智波斑和千手柱间是忍城的招牌，但实际的主事者，却是两边的弟弟——那两个人可不好糊弄。
　　要是千手柱间，他们还敢打打感情牌，但是换成宇智波泉奈和千手扉间……
　　不敢想不敢想。
　　山中长老自己说着，还不忘拉上一旁的秋道长老——族长们都被抓去办公楼了，现在也就是他们出来替各家撑场子了。战国时代的能活下来还能爬到忍族高层的，可以不聪明，但绝不会傻。
　　哪怕他们没有最顶尖的脑子，经验也足以支撑他们在大多数事情上做出判断。
　　——没错，他们必须行动了。
　　秋道的长老挠了挠后脑勺，一指旁边：“我当然同意了……但，真的还轮到我们么？”
　　奈良和山中的长老转过头，就看到旁边哗啦啦的一大堆忍者往外冲。
　　全部——至少大多数都是在这边偷听了之后抢先一步行动的家伙们。
　　“可恶！”
　　这些人不讲武德！
　　不对，他们难道就没有自己的思考么！？
　　奈良长老气急，但又怪不得别人——毕竟是他们自己商量的时候没有注意到有人偷听。
　　毕竟忍者之间的事情，从来只能看谁技高一筹。
　　今日担当守备忍者的通知，最后整个忍城的忍者们都动了起来。
　　就连五六岁的孩子都跑了出来。
　　但比他们更快的，是千手扉间。
　　现场乌泱泱全是大大小小的人的景象看的先一步赶到的千手扉间嘴角抽搐：
　　“都在这聚着干什么呢！”
　　这是看热闹的时候和地方么？
　　那可是以疯狂著称的竹取一族！
　　“擅长防御性忍术的忍者上前来，随时准备展开防御忍术，阻碍竹取的进攻！”
　　“擅长攻击忍术的忍者准备待命！”
　　“体术型忍者后撤！准备组织人们撤离去安全区！”
　　他看着那些以各种姿势留在城墙上的忍者小孩们，眉毛又是一阵扭动。
　　“太危险了！孩子们都带走！”
　　“还有非忍者的城市居民，也尽快安排到各个避难所去！”
　　在场的人们却并没有立刻行动起来——不是没听到他的话，只是他们都不想错过这个机会。
　　忍者们谁都不想错过战斗。
　　这可是忍城建好之后第一次这样大规模的寻衅滋事诶，怎么能错过呢？
　　普通人们则是想更直观的知道自己所在的这座城市有多强大。
　　如果不是强大会带来更多安全感、如果不是想好好地活下去，谁乐意背井离乡来到这个都是忍者的地方呢？
　　说到底，人们对忍者建立的城市还是有一定顾虑的。
　　只是因为建立者是忍者中的佼佼者，他们才下定决心赌一把。
　　尽管一直以来的结果也正如他们所想的那样安全。但像这样一整个强大的忍族来寻衅挑事的情况，还是第一次。
　　他们想第一时间知道结果。
　　所有人都眼巴巴看着，谁也不想走。
　　其中一个守备的千手忍者忍不住道：“扉间大人，城里这么安全，就让孩子们看看吧。”
　　这样在安全的范围内见证顶尖忍者战斗的机会可太少了。
　　尤其看现在的情况，这一批孩子们恐怕在成长之前都不会派上战场了，这实战机会是看一次少一次啊。
　　“到底怎么回事？”
　　“就是竹取的忍者打过来了。”另一个其他忍族来轮值的守备忍者多补充了两句。
　　“我们问他们干什么的，他们二话不说就攻击，还说要决个最强。”
　　不过两边都是试探性的攻击，所以虽然交战了一波，却并没有丢了命。
　　“那这个距离也太危险了。”
　　他皱了皱眉，知道想让那些青壮年忍者在这样的时候退去并不可能，只得再改了吩咐：“至少让无关人等——老人和孩子们先去避难吧。”
　　这些人反应速度比不上青壮年忍者，真出什么事再撤退就完了。
　　“是。”
　　都说道这个份上，千手的忍者自然不会再坚持，而是火速将千手扉间的命令传递了下去。
　　没错，安全最重要。
　　这不也是他们建立这座城市的初衷么？
　　见命令确实传递下去，千手扉间走上了城墙。
　　“竹取一族全族到此是为何事？如果是想友好交流，那我们张开手臂欢迎。但若是想要挑事，忍城也不会忍气吞声。”
　　“想让我们听你的话，先打过了再说吧。”
　　为首的竹取族长一边说着，一边将自己的脊柱抽了出来。
　　“来啊！”
　　“我们无意进行无意义的战斗。”
　　“什么叫无意义？”竹取组长大怒，“你看不起我们竹取一族么？”
　　“不，我并无此意。”
　　千手扉间憋回气去——这不是大哥、这不是大哥。
　　不能打，也不能骂。
　　他平复了心情。
　　“只是……”
　　“千手扉间！你是躲在宇智波的庇护下时间长了不知道怎么战斗了么！？”
　　——啪。
　　仿佛有什么东西被紧到极致，然后崩断了的声音响了起来。
　　整个忍城城墙都仿佛因他这一句话而按下了暂停键，彻底寂静了下来。
　　但人们的内心却都火热了起来。
　　哦吼！
　　靠前门口的那位守备见状拍了下旁边同事的肩膀悄声道：“你先盯会儿，我去叫我妈来。”
　　旁边的女忍者翻了个白眼。“我也想去叫我弟弟来呢！”
　　看乐子，谁不想啊。
　　敢这么对扉间大人说话。
　　啧啧啧。
　　这可是这么段时间一来第一个送上门的乐子……不，敌人。
　　“要是有热闹不叫她，回去之后她不得掀了我的头盖骨。”
　　“那还是你先回去吧。”女忍者听完叹了口气。
　　“你老公不生气？”
　　“可能吧，主要是他打不过我。上次切磋我不小心打断了他三根骨头之后，就没再见他跟我脸红过。”
　　另一位忍者：“……”
　　那可真是太好了.jpg
　　最后两人一琢磨，我们可是忍者啊，完全没必要本人去。
　　——然后就一个用了通灵术，一个用了水分身术，跑去报信儿了。
　　而另一边，千手扉间的身影也消失在了城墙上。
　　虽然跟千手柱间是兄弟，但千手扉间却不像是哥哥那样拥有摧枯拉朽一样直白强大的力量。他的强大更多的体现在其他方面。
　　比如忍术开发工作、比如族务，再比如族内的教学。
　　因此人们虽然尊敬他是个强者，却并不会像看待千手柱间那样忌惮。
　　很多时候，面对千手柱间不敢做的事，对千手扉间就没那么多顾忌了。
　　千手扉间也明白这个现状，他对此也没太多不满。
　　直到今天。
　　千手扉间一个飞雷神就消失在了原地。
　　接着，宛如海水一般的“水遁”就冲向了在场的竹取忍者。
　　飞雷神、水遁、影分身、通灵术。
　　千手扉间就像要给他们秀一把忍术大全一样，用尽各种手段对竹取一族发动了进攻。
　　他就像是最冷酷无情的精密机器一样，精准的掐算着各种忍术的查克拉用量和持续时间，一波接一波，不间断的发动着各式攻击，让对方陷入苦战。
　　这边大水刚躲过，那边影分身又无声无息的潜入了。
　　这边刚觉得要抓住人，那边一个飞雷神，分分钟脱离包围圈。
　　躲在宇智波后面？
　　谁？
　　谁靠宇智波的庇护了！？
　　谁给你们的勇气说这话的！？
　　千手扉间的怒气化作疾风怒涛，冲的竹取的忍者们苦不堪言。
　　他们的血继限界让他们在面对近距离战斗的时候占尽优势，就算是面对一般远程忍者，他们也有相当多的手段可以用。
　　但千手扉间这样滑不留手，又可以同时使用大量中远程忍术的忍者，就让他们的有种一圈打在棉花上的无力感。
　　躲不过、抓不到……
　　这打个什么劲儿？
　　没一会儿，竹取的人们就恼羞成怒，发起疯来。
　　他们也不管自己到底能不能扛得住了，开始疯狂使用自己的血继限界。
　　没一会儿，指骨、脊椎骨、肋骨，就飞了满地。
　　千手扉间毕竟不是大哥那样的怪物，时间一长，难免有点跟不上消耗。
　　刚刚上火嗡嗡响的大脑也冷静下来了。
　　既然已经开打了，那突然说一切都是误会然后想停下是不太可能了。
　　但继续这样下去，保不齐自己会因为脱离而出现失误。
　　自己现在可是被成百上千忍城居民盯着，决不能失败。但这样想着，千手扉间的攻击还是显得后劲儿不足了。
　　终于在一次飞雷神之后差点被一个在旁边用自杀式袭击的竹取抓住。
　　那可真是不要命，全身的骨头不要钱一样的往外露，整个人都因此变得扭曲了起来。
　　“蠢。”
　　关键时刻，有人抓住他的衣领，以差点勒的人窒息的力道把他往后拽去。
　　“宇智波泉奈。”
　　千手扉间站稳脚步之后立刻看向先前“帮”了自己一把的人。
　　“你是没有脑子么？”
　　宇智波泉奈对千手特攻式刻薄话语立刻喷了出来。
　　“一个人打一族的竹取就算了，还这么莽撞上来就把招全都用完了？”
　　“你以为你是千手柱间那种查克拉怪物么？”
　　千手扉间：“……”
　　他这还真没发反驳，毕竟确实是他冲动在前。
　　“醒了，别一副哭丧脸了。”
　　宇智波泉奈踩着一个竹取重新拉开距离，起手就是一个超规格的火遁。
　　“动起来，别丢了忍城的脸。”
　　可能是开天辟地第一次的。
　　宇智波泉奈和千手扉间，在战斗中联手了。
　　“哦哦，这可真是太聊起不起了！”
　　黑长直的男人搭着眼棚看向忍城门前的战斗。
　　兴高采烈的拽身边的挚友，手晃得像是触了电。
　　“你快看啊斑，泉奈和扉间！联手了啊！”
第124章 （地雷加更102）
　　天哪！世上还有如此神奇快乐之事么！？
　　千手柱间觉得今天一定是什么奇迹之日, 不然自己怎么能看到这样一幕呢？
　　……啊。
　　他瞥向旁边一脸冷静，看不出在想什么的宇智波斑。
　　那其实还是有的。
　　就是之前宇智波和千手结盟，共同商议建城的那天。
　　千手柱间觉得自己这辈子最快乐的日子, 莫过于此了。
　　不用跟挚友厮杀, 两个弟弟也不再针锋相对（其实还是针锋相对的），他们建立一个不用打仗的村子的愿望还原地升级成了城市。
　　真的，太幸福了。
　　一度让他觉得自己这是中了宇智波的幻术。
　　要是宇智波的幻术都是这么美好的世界，那他也……咳咳。
　　再之后的日子对千手柱间来说, 就一直宛如一场不愿醒来的美梦,
　　只是扉间和泉奈之间的小矛盾, 总让他放心不下。
　　但看到今天两人联手……他可真是死而无憾了。
　　就算现在跟他说眼前的一切是要你用命去换的，他也一定会笑着一口应下来。
　　他一条命换这个美好的世界, 这不是太划算了么？他甚至要替做出这个决定的人觉得亏了。
　　跟柱间一样, 来了有一阵子只是一直在旁观的宇智波斑沉默的看着战斗中的两人, 精神却已经不知道嫖向何方了。
　　虽然“梦想”已经视线, 但宇智波斑其实一直都没有多少真实感。
　　毕竟光是跟千手柱间的友情，都经历过数次决裂和厮杀。
　　更何况是一座城呢？
　　没有付出血的代价，没有经历痛苦和磨难。
　　一切来的太过顺利。
　　这让在已习惯用牺牲去铺垫的宇智波斑来说, 太过离奇。宇智波斑太过习惯亲力亲为, 自己挡在前面去拼搏一切。
　　现在什么代价都没付出就白白得了一座“和平”的城市，他怎么都没办法像柱间那样心安理得的去接受。
　　天下没有白吃的午饭, 现在没有付出代价, 今后只会支付更多。这样仿佛高悬的达摩克利斯之剑的感觉, 让宇智波斑怎么也无法安下心来。
　　他总是警惕——警惕着那随时可能会到来的‘账单’。
　　是今天么？还是明天？
　　是那个奇怪的‘自己’, 还是这群来袭的竹取？
　　今后会不会还有更多像竹取一样的存在？
　　宇智波斑不怕敌人。
　　他有信心面对任何敌人, 他只怕‘未知’。
　　不知道会以什么形式、在什么时候出现的‘未知’。
　　就像今天, 他不敢想象要是自己等人不在, 留在忍城中的其他人是会选择守护这座城，还是见势不妙就弃城而逃。
　　毕竟严格来说，他们不像宇智波和千手那样，对这座城市投以了全部心血。就算中途退出，也只是稍微付出一些代价，而不是伤筋动骨。
　　他们有试错的底气，完全没必要跟一座不知未来的城市一起同归于尽。
　　但是今天。
　　宇智波斑的视线扫过城墙上、树林中那些不仅没有退缩，反而个个跃跃欲试，准备等战场中的两人一招呼就一拥而上的忍者们。
　　……或许他可以更相信他们、相信这座城市一些。
　　这也是为什么他和柱间没有立刻冲出去的原因。
　　他们并不知道竹取一族的到来究竟是突发奇想，还是只是个开始，其实后面还有其他势力在窥探。
　　忍城固然好，但它的异军突起也确实打破了很多原有的规则，使不少人受到了影响。这些影响有好有坏。
　　好的自然支持，而因此损失了利益的人会做什么，那就是另外一回事了。事实上忍城刚开始建立的时候，他们就遇到过不少被人雇佣来试探的忍者。
　　其实按照宇智波斑自己的意思，他是想把那些来试探的人全都摁死，杀鸡儆猴的。但不只柱间，泉奈都罕见了反驳了他的意思。
　　‘忍城才建立就杀忍者，那后面又如何让忍者们相信这里是安全的呢？’
　　后面也正如他们所说的，因为有‘不杀’的前提，后面他们才比想象中更轻松的得到了其他忍者们的信任。
　　“哦哦！斑！你看！其他人也都上去了！”
　　哪怕挚友没理自己，千手柱间还是勤勤恳恳的进行着“现场直播”，一旦遇到什么他觉得精彩或者绝妙的地方，就大呼小叫的招呼挚友一起看。
　　宇智波斑勉为其难回应了一次，看向了战场。
　　战场上的战况已经完全不同了。
　　除了地貌的改变之外，也从原本的两人VS竹取一族，变成了忍城忍者VS竹取一族。
　　忍城的忍者们也很无奈。
　　他们再不出来，那就真的派不上用场了。
　　确实，竹取一族人多，先前扉间大人也消耗了不少——但再加上一个宇智波泉奈大人，这就完全不一样了。
　　拼忍术？打消耗？难道宇智波和千手的副手，会怕你这个么？
　　哪怕现在两人没法把人全歼在此，但让他们这么拖下去，等千手柱间和宇智波斑回来了，哪还有他们的事儿？
　　到时候他们想要展现实力，证明自己之余忍城的重要性的计划不就泡汤了？
　　那可不行。
　　确实两位大人的战斗精彩纷呈，但忍城的忍者们，主要是各族的主事人实在是没法继续看下去了。
　　“快、快点组织精英部队去支援！”
　　“人还没来？那就从现有的人里挑选！”
　　忍城外打的热闹，忍城内也是一片人仰马翻。
　　“什么标准？把族里的好手都派上去！”
　　忍族高层们纷纷开始摇人。
　　不仅如此，还要摇族里的好手，而且还要比其他人更快一步。
　　要知道，雪中送炭这种事讲究的就是一个速度，第一个永远是最受感动的。后面跟风的就会依次递减。
　　要是因为慢的太多而变成“锦上添花”，那就没意思了。
　　于是各族忍者们——不管原本在干什么，此刻都在匆匆赶到的族长和长老的指挥下，纷纷涌向战场。
　　这个时代的忍者们只要能活到成年，那有一个算一个，全都是战斗的好手。
　　自然不会说畏惧不前，也不会因为面对陌生的敌人就拖了后腿。
　　但问题也不是不存在。
　　那就是他们虽然没有拖彼此后腿，却也没有发挥出应有的实力——更不要说配合到一起扬长避短，发挥出1 1>2的结果了。
　　毕竟真正的战斗中是不会有游戏里那样的友军保护的。
　　你的攻击稍不留神就会打到友军身上，达成“痛击友军”成就。
　　他们现在都能活蹦乱跳的，全靠个人的反应能力。
　　这样下去肯定不行。
　　因为忍城忍者们的加入得以脱身的宇智波泉奈皱眉和对面的千手扉间交换了个眼神，两人同时意识到这样下去的弊端。
　　“我组织进攻，你组织防御。”
　　宇智波泉奈打开写轮眼，火速跟千手扉间在幻术世界中进行了沟通。
　　宇智波泉奈知道自己，准确说是宇智波的情况。
　　比起防御，宇智波更擅长进攻。
　　而且相比之下，他对其他忍族具体的情况的了解也比不上千手扉间这个阴险狡猾的家伙。
　　所以比起两人一起张嘴然后撞车，倒不如提前分工。
　　“好。”
　　千手扉间只花了几秒思考就赞同了他的提议。
　　这样确实能更好的发挥他们两人的专长，也能最大程度的减少指令的矛盾冲突。
　　就着现状又商量了几个要点之后，回到现实世界的两人立刻分头开工。
　　“擅长进攻的忍者听我指挥！竹取一族擅长中远程战斗，所以尽快拉开距离。”
　　“擅长远程忍术的忍者上前，水遁和火遁优先！”
　　水遁火遁确实会相克，但水蒸气带来的高温却可以对人造成二次伤害，同时附带产出的水雾也可以遮蔽竹取一族的视线。
　　从刚刚的战斗中他发现了，竹取一族大概是因为脑子比较直的原因，并不擅长躲躲闪闪的伏击战。
　　一旦找不到，他们就会极端的采取把周围都犁一遍的极端方法。
　　这也是他为什么让擅长体术的忍者后撤拉开距离的原因。
　　宇智波泉奈行动起来，千手扉间也没有闲着朗：“擅长防御的忍者后撤，分出一部擅长大型防御忍术的忍者防御忍城，其他忍者向我靠近！”
　　“医疗忍者撤到最后方！有医疗术式的先展开！直接使用医疗忍术的也提前准备好空地当做医疗区，随时接应受伤忍着！”
　　“宇智波有写轮眼的开写轮眼，决不能漏过一个敌人！”
　　“山中的忍者呢？”
　　“在这里！”数个山中忍者走了出来。
　　“你们会秘术的有多少？4个？好，留一个传递情报，其他三人去找奈良和秋道，你们三族经常一起行动会更熟悉，你们负责封锁战场，不要让人进来，也不要让里面的敌人逃脱。”
　　“宇智波的人会告诉你们敌人的方位，我也会给你们配备专门配备医疗忍者，不用怕被竹取的骨头弄伤。”
　　秋道的秘术是让本体变大，然后作为‘武器’进行攻击，虽然可以碾去竹取造成的‘尸骨林’，却也容易被尖锐的骨刺伤到。
　　所以需要医疗忍者待命。
　　“擅长土遁的忍者改变地貌！不要让他们有能站稳的地方！”
　　随着宇智波泉奈和千手扉间的指挥，原本混乱、各自为政甚至因为担心杀伤友军而不敢放手战斗的忍城忍者们终于找到些新模式的感觉。
　　并且渐入佳境。
　　他们确实没有像这样大规模配合过，也仍然不清楚自己身边的忍者会什么、家传忍术秘术什么，但他们都擅长服从命令。
　　有指挥，他们就只要专心做自己的部分就好了。
　　至于误伤，只要按照命令拉开距离保持阵势就不会遭到友军的大范围攻击，至于零星飞出来的溅射攻击。
　　这都躲不过，那也不要说自己是忍者了。
　　忍者们在指挥下开启了车轮战。
　　擅长体术或者中远程攻击的忍者挡在最前面，远程忍者可以在他们后面放心输出。而不用担心自己结印的时候就被冲过来的敌人KO。
　　而体术擅长的忍者也因为有远程忍者以及像宇智波这样擅长侦查的忍者的掩护，可以放心大胆地进攻，这样不用自己警惕寻找敌人的感觉太快乐了。
　　他们只要相信队友的判断，指哪儿打哪儿就够了。
　　受伤了脱力了也不用怕。后面的治疗区已经有序展开，数位来自不同忍族的医疗忍者已经按照专长分成了不同区域待命。
　　擅长骨伤的、擅长外伤的擅长内伤的，只要人还有口气，他们就都能想办法。
　　“放到过去，我可想不到还能这样。”
　　山中一族的忍者传递完新的命令抽空对身旁的奈良忍者道。
　　奈良忍者因为要维持影子秘术而不能动，闻言也是咋舌。
　　“这谁想的到呢？”
　　他们一开头没有冲向战场就不是说惧怕竹取的忍者。而是担心打起来之后乱成一团，到时候再不小心死在自己人手下。
　　毕竟忍族之间对彼此的了解，仅限于收集过情报的家族。
　　配合的事也做过……但那都是小规模的任务，或者平日闲聊做点什么事。而不是这样大规模的，可能要埋进去千人的大型战斗。
　　但更具体的或者以前几乎没接触过的，那就抓瞎了。
　　确实可以边打边观察思考，但现在这个情况谁敢这么做呢？
　　面对竹取疯子，谁敢分神？
　　到时候又要估计竹取的疯子，又要担心来自友军的痛击，这仗还怎么打？
　　忍者们虽然也消耗了不少，但随着时间的推移，配合从生疏到熟悉，反而越打越好、越打越顺手了。
　　最先上场体力不支或者受了伤的人都被轮换去了后方休息或者接受治疗。
　　顶上前的又是新一轮精神饱满体力充足的忍者。他们确实水平不一，也不是所有人都能一对一对战竹取而不落下风。
　　但他们毕竟有配合，背后也有掩护。
　　看到谁那里出了问题或者寡不敌众，立刻会有人注意到，接着就有来自其他地方的支援帮忙补上，维持战线不崩溃。
　　“擅长风遁的忍者配合火遁忍者，扩大攻击范围。水遁忍者待命，继续制造高温水蒸气。第三梯队呢？准备的怎么样？”
　　宇智波泉奈话音才落。
　　负责用秘术沟通的山中忍者立刻接道：“已经准备完毕，随时可以行动。”
　　同一时间的千手扉间也在确认伤者的情况。
　　“忍城里面没有问题？受伤的人都安排上了么？”
　　“是的！医疗忍者们已经展开了治疗！”
　　毕竟不是所有忍者都是千手柱间和宇智波斑，这种规格的战斗受伤是难免的。
　　但看到这场战争的人们，却都不会因此而担忧。
　　忍城一方的战斗在两人的指挥下进行的井然有序。无论是进攻方还是受伤的忍者都有妥善的安排。
　　忍者们从不担心受伤，他们只是担心受伤后来不及治疗，丢了命。
　　毕竟医疗忍者要求比一般忍者要高得多，族里可以有十几个战斗的好手，却不一定能有一个医疗忍术的好手。
　　可现在不同，一个家族的医疗忍者确实不多。但这里可是有数个、十数个忍族的医疗忍者在。
　　最后的漏洞也给堵上了。
　　忍者们有条不紊地继续着战斗，先前还疯狂至极，好似永远不会疲惫的竹取忍者们也落了下风。
　　这时候，千手扉间靠近了宇智波泉奈。
　　“接下来怎么办？他们可不会轻易认输。”
　　战胜是一回事，为了胜利屠杀又是另外一回事。
　　宇智波泉奈冷哼一声亮出了自己的写轮眼。
　　写轮眼一处，千手扉间立刻条件反射式的闭眼仰头。
　　宇智波泉奈也不会放过这个嘲弄的机会：“我又没准备把你怎么样，你怕什么？”
　　——谁晓得你们宇智波会做什么啊。
　　这么大个写轮眼贴脸瞪，不防备才怪了。
　　但他几乎是立刻意识到了宇智波泉奈的意思。
　　“写轮眼？”
　　“再加上封印术。”
　　身体捆上，精神也捆上，害怕他们动？
　　竹取最好是多动动，也好让他们研究一下写轮眼究竟能做到什么地步。
　　说不定还能整理个章程出来，今后再面临其他敌人的时候，他们也能有个参考。
　　他瞥了千手扉间一眼道：“封印术……这个你不会说千手做不到吧？”
　　千手和漩涡是姻亲，一直以来都走的很近。
　　“还是担心你们写轮眼能不能做好吧。”面对宇智波泉奈的挑衅，千手扉间也回以一声冷哼。
　　两人相看两相厌的再次分开。
　　接下来的战斗就更简单了。
　　习惯了车轮战的忍者们开始自觉轮班。
　　原本还在掠阵的宇智波泉奈和千手扉间也彻底脱离了战场，可以专心在指挥上。
　　打到最后，甚至各家都开始派十来岁的孩子混在其中刷经验了。
　　开玩笑，这么安全稳固、还有数位有名有姓强者坐镇的大规模战斗，此时不刷熟练度，更待何时？
　　另一边，竹取的忍者们也开始后知后觉的察觉到了这件事。
　　当然不是说他们因为挨了打而开始冷静缜密的思考了。而是单纯的战斗的浪潮变弱、变得稚嫩了。
　　他们再定睛一看，好家伙，跟自己打的人从二十来岁的成年人，变成了十一二岁，脸上还带着稚气的少年。
　　注意到自己的视线，那少年还不好意思的笑了一下。
　　竹取忍着差点被这一笑笑愣住，但就算没愣住，也结结实实挨了他一击无影腿，人被踹的后退了好几步。
　　竹取族长和长老们火冒三丈。
　　“你们竟然羞辱我——”
　　我们可是古老强大的竹取一族！你们竟然如此对我——
　　竹取疯子之名名不虚传。
　　当即就有受不了这打击的竹取忍者开始自杀式攻击了。
　　活不活不重要，主要还是咽不下这口气。
　　“封印术上！”
　　“二勾以上的宇智波上！”
　　随着两人的命令，立刻有忍者从后方冲上来。
　　按照计划对着竹取众人发动进攻。
　　他们先是利用各种困人的忍术和忍具把人困住，阻碍他们发动自杀式血继限界攻击的时间和机会。
　　接着擅长封印术的忍者和宇智波的二勾写轮眼一并上前，对竹取忍者们试试精神上的双重控制。
　　全忍界也没多少忍者受过这种特别的关照，一番拉扯之后，纷纷扛不住倒了下去。
　　最后坚持到最后的竹取高层们，得到了最多的关照。
　　“抓住他们！”
　　“那个是竹取族长！”
　　乒铃乓啷，噼里啪啦。
　　一番围殴暴击之后，竹取长老和族长们终于也承受不住的倒了下来。
　　“抓住了！！”
　　接到各处报告的山中忍者睁开眼睛，一脸兴奋的道：“泉奈大人！扉间大人！没有遗漏！全都抓住了！”
　　就算是稳重如泉奈和扉间，也忍不住面露喜色。
　　千手扉间更是一个没忍住大声说：“很好，这是我们忍城忍者面对侵略的第一次重大胜利。”
　　“万岁！”
　　听到他这么说的忍者们也被感染了喜悦——再加上他们不嫩就是参与者，这其中的成就感更是不言而喻。
　　“忍城万岁！”
　　“胜利万岁！”
　　呼声远远传开，后面甚至连忍城里，都传来了回应。
　　所有人都为此欢呼雀跃。
　　宇智波泉奈虽然也高兴，但因为先前被另一个世界的自己阴过好几次，他还是保持了一份冷静，找到了油女和另一个来自或者过与风之国交界处擅长感知和追踪忍术的忍族族长处，下达了新的命令。
　　“不知道后面有没有其他幕后势力，麻烦你们再搜查一下。”
　　两个都以裹得严实的造型著称的族长对视一眼之后，对着宇智波泉奈点了点头。示意他们知道了。
　　接着也没见两人动，就有数个两族的族人出发向着四周围扩散而去。
　　这场持续了大半天的袭击，就此划上了句号。
　　宇智波泉奈和千手扉间带着人押送着竹取一族离开。剩下的忍者们却没有因此而冷静，反而在短暂的安静后，爆发了更大的热情。
　　他们兴奋、他们激动——他们第一次如此清晰的意识到，他们是生活在忍城的忍者。
　　就算有着不同的血脉、来自不同的地方，也一样可以交付背后。
　　他们是一个整体，一个全新的，并且在不断扩大的整体。
　　这种感觉十分复杂，有些焦虑，有些心酸。
　　但更多的，还是憧憬和期待。
　　他们永远也不会忘记今天的这场战斗，也不会忘记今天战斗时的那种心情。
　　只要不忘记今天的心情，今后……一定会变得更好吧。
　　他们这样坚信着。
　　“今后的这里，一定会变得更好。”
　　宇智波斑远远地站在高处，轻声呢喃道。
　　就像是在隔着时空，同某个人沟通。
　　他手里拿着什么东西，头也不回的突然开口：“有什么事，不如出来说。”
第125章 （加更103）
　　身后, 是看到一半就放心下来选择离开的宇智波斑和千手柱间。
　　两人一开始其实是准备压阵到最后的。毕竟是对方倾巢而出的战斗，这些才来没多久，还没有配合过的忍者极有可能会撑不到最后。
　　但后面的展开却超出了他们的想象。
　　不仅是泉奈和扉间的指挥, 其他忍者的战斗也都可圈可点。
　　是的是的，他们过去没有配合过。个人实力的参差差距也造成了不少问题，但这可是第一次。
　　第一次就能配合的这么好, 那后面大家磨合出来之后，得多强啊。
　　尤其考虑到他们还不来自一个家族，甚至不是一个地区。
　　一想到那样的景色, 两人脸上就人不住都露出心驰神往的表情。
　　真好啊。
　　接着两人对视一眼——既然大家可以解决，那他们也就必要出现了。
　　到时候打断了本来很好地战斗节奏，反而不美。
　　于是他们就这样悄悄地撤离了可能会被发现的区域, 然后找到了这个来自其他世界的宇智波斑。
　　“这是你意料之中的么？”
　　“你们那里, 也是这样么？”
　　听到他的问题, 两人一前一后开口，却是完全不同的含义。
　　本土斑仍然觉得这一切都是他故意的——不然怎么竹取早不来晚不来，偏偏在他来的时候来了？
　　至于目的到底是考验还是其他的, 那是另一回事。
　　千手柱间想的就简单多了。
　　既然他们是走的差不多的路（他自己的判断），那应该经历的情况也都差不多。
　　所以这大概就是那个什么……什么的复刻？
　　千手柱间很好奇另外一个世界里，他们是怎么做的。
　　“我怎么可能知道。”
　　“是有, 但不是这个样子。”宇智波斑言简意赅的回答了两人的问题。
　　“我们那里竹取倾巢而出的时候是他们想加入到辉夜城的那一次，没打。”
　　“在那之前打过几次, 但没有人像竹取这么愚……耿直。”
　　想到竹取现在也算是自己人, 宇智波斑及时换了个听起来好一些的词。
　　但该听懂的已经都懂了。
　　“那你们是怎么对待这些人的？”
　　千手柱间很快好奇到了第二件事。
　　“全杀了？还是全扣下来，让他们加入？”
　　千手柱间自己的话肯定是想要后者, 但如果另一个世界里前者造成的结果更好, 那他也不会让个人意愿影响大局。
　　“都不是。就是扣下来以工代偿, 等他们弥补完损失之后就放他们回去了——如果中间做了补偿外的工作或者确实做的超乎想象的好，就再额外发一份工资。”
　　“这么……放回去啦？”
　　这个答案不仅惊到了本土斑，就连千手柱间都忍不住多问了一句：“是先以工代偿，然后才放回去的。”
　　宇智波斑耐心的重复了一遍。
　　“工作内容包括造房子、建桥修路，开垦农田等等，当然具体还是看损失的如何。”
　　宇智波斑觉得这是再正确不过的决定。但考虑到情况不同，他多补充了一句：“具体还是要看你们这里怎么来更合适。”
　　若是他们已经都安排好了工作，那再让这些竹取插进来就不那么合适了。什么都生搬硬套也不是事儿。
　　“这样啊。”
　　千手柱间抓了抓后脑勺。
　　“那住宿之类的？”
　　“临时建点宿舍不就好了？上下铺，反正都是同族，也不存在谁嫌弃谁或者谁警惕谁的吧。”
　　“原来如此。”两人你一言我一语的就事沟通了起来。
　　本土斑一开始还有点生气，但听着听着，也就忍不住开始发表自己的意见。
　　笑话，难道他还能怕了么？
　　然而没过多久，他就火冒三丈了起来。
　　这家伙绝对是故意的。
　　他看着仍然一脸平静，似乎只是随意闲聊的‘自己’。
　　大概是因为‘自己’格外了解‘自己’，所以宇智波斑的话总能有意无意的刚好撩拨到他敏感的神经。
　　什么有点自负，什么，不善言辞难免被误会。
　　什么‘稍不留神就可能走极端’——说的你好像不是宇智波斑似的？
　　偏偏千手柱间还时不时点头迎合：
　　“哦哦原来如此。”
　　“竟然是这样，那我以后会注意点的。”
　　“明白了！诶，想不到还有这种事。”
　　这时候，宇智波斑就露出欣慰的表情道：“虽然你你们进度一般，但持之以恒，一定可以的。”
　　站在一旁的千手柱间脸上露出了羞愧和感动交加的神情。
　　本土斑：“……”
　　是我真的跟不上世界了？还是这个世界已经哪里不对了？
　　但不管怎么说，他们都没有从这个人这里听出恶意。
　　接着，一个黑影突然飞了过来。
　　本土斑一个抬手就把那东西打飞了出去。
　　他皱眉道：“什么东西。”
　　宇智波斑却是留给他一个古怪的笑容。宇智波斑这段时间一天没有闲着。不是在办公楼指导工作，就是搜寻黑绝的踪迹——宇智波和千手都在这里，他不相信这家伙不会出现。
　　结果也正如他所想。
　　打过数次交到之后，他很轻易地就从角落里把它钓了出来。
　　也许是千年的阴谋生涯太过顺利，黑绝完全意识不到世界上还有个专门盯着他，并且知晓他一切手段的人正在钓他。
　　他以比宇智波斑预料中更快速也更简单的方法落了网。
　　效率之高甚至让宇智波斑一度怀疑自己是不是被识破了，对方其实只是在断尾求生。
　　但在反复确认之后，他发现被他抓住的这个，就是黑绝本体。只不过他现在只能在幻术里继续唤醒母亲大人的美梦了。
　　“本来是给你们的礼物——不过现在可能会变成一点小麻烦吧。”
　　本土斑缓缓地打出一个问号？
　　宇智波斑却罕见的露出一个促狭的笑容：“那是我抓出来的叫做黑绝的东西。”
　　“要怎么办，自己想办法吧。”
　　说完，他向后一倒，向着下方摔落下去。
　　宇智波斑和千手柱间一个起落跳到了边缘，却没有看到那人的身影——那就像风一样突然出现的，属于另一个世界的宇智波斑。
　　就这样风一样的消失在了世界上。
　　“斑啊……你说他……”
　　“他走了。”本土斑肯定道。
　　“啊……”
　　千手柱间有几分不舍。
　　“还以为可以再偷师点呢。”
　　世界上能把“偷师”说的这么光明正大理直气壮的，恐怕也只有千手柱间了。
　　“诶诶，你说斑你刚才要是态度再好点，他是不是就不这么快走了？还有你那一下……”
　　他学了一下宇智波斑刚刚打飞“黑绝”的动作。
　　本土斑：“放P，那是他本来就该走了。”
　　本土斑不知道该怎么形容那种感觉，但他确实从对方身上感受到了格格不入的剥离感。
　　就好像在原本和谐的环境中，放入了异物一般。
　　“这样啊……那就没办法了。”
　　尽管千手柱间还有很多想问想聊的，但总不能耽误人家回家不是？毕竟那个世界，才有他的亲朋好友……还有真正重要的存在啊。
　　“他应该回去了吧。”
　　“应该是吧。”
　　“那我们，是不是也该去找那个被你打飞的礼物了？诶诶斑，你别走啊斑！你打飞到哪里去了你还有没有印象啊！”
　　两人一前一后的离开。不远处的忍城，也正像过节一般的热闹。
　　人们就应该怎么处理俘虏还在热烈讨论着。在一旁一边听取意见一边思考着的宇智波泉奈却像是突然察觉到了什么一样转头看向了城外的方向。
　　那一瞬间他好像感觉到了斑哥的气息。
　　注意到身旁人走神，千手扉间抬了抬眼皮：“怎么了？”
　　“没什么。”宇智波泉奈收回了视线。
　　不管斑哥如何，眼前的工作才是最重要的。
　　对于俘虏的处置方法，每个人都有自己的想法。
　　难得有这么个非常纯正的“忍者工作”，大家都迫不及待的想展现自己作为忍者的丰富经验。
　　“我理解大家的热情，也明白大家迫切想要展开工作的想法。”最后还是宇智波泉奈出来做了总结。
　　“但是摆在我们面前的还有一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“这么多俘虏，要放在那里？”
　　这可是竹取一整个家族，一般的监狱肯定是不行的。
　　但要是“不一般”的监狱，那也没那么多地方啊？
　　啊这……
　　这可真是，未曾设想的问题。
　　新建立的城市，总是有许许多多的问题。
　　但随着时间的流逝，他们总能找到比问题更多的解决方法吧。
　　他们的明天，一定会比今天更好。
　　所有人都这样坚信着。
　　另一边——
　　熟悉的陷落感之后。
　　宇智波斑能感觉自己跟那个世界的最后一丝联系也断开了。
　　他脸上还带着没有完全消失的笑容。
　　虽然很短，但再怎么说，也是一个正在努力向着更好的方向前进的世界。
　　能看到这些，他回去之后也好跟阿缘交代了。
　　她帮助、影响过的人。
　　是真正在向着美好的未来脚踏实地的努力着的。
　　想必她听说之后，也会很高兴吧。
　　想到心爱之人听到这个“故事”后可能露出的灿烂笑容，宇智波斑就觉得心口一暖。
　　这样一来，他们也终于可以回馈她一些了。
　　虽然只是微不足道，无比弱小的一点点。
　　或许是因为想到了某个人，原本虚空的世界的一侧突然闪现出温暖的光芒。
　　就算是没有落脚地的空中，顶级忍者的灵敏身手也不会受到影响。几乎是在那光出现的一瞬间，宇智波斑就没有丝毫犹豫的立刻向着那熟悉的温暖光芒冲了过去。
　　他用力伸出手，终于跟那光芒碰撞到了一起。
　　温暖的、熟悉的光芒将他笼罩，夺走了视野的同时，也混沌了人的意识。
　　宇智波斑放任自己被光芒包围。
　　——
　　结束一天的辛苦课程之后，年轻的女大学生久违的回到了神社的老家。
　　“爸爸，妈妈，我回来啦！”
　　她先是熟练地打了一圈招呼——然而并没有得到回应。
　　奇怪？
　　束起头发的新鲜女大学生转了一圈，都没看到家里的人，不过考虑到家里人现在各有各的爱好，撞到一起全都出去也不是没可能。
　　她久违的沿着走廊来到了后面的院子。
　　——自从开始备战高考之后，她就只在即将考试的那天来过一次了。
　　面对曾经无数次穿梭时空的食骨井，祈祷考试一切顺利。
　　毕竟这是她认知中，跟“神明”最靠近的物件了。
　　战国之旅的那些日子现在回想起来，就如同梦一般。
　　一场光怪陆离，却又精彩纷呈的梦。
　　在那个世界里，她遇到了鬼魂、遇到了妖怪……遇到了一切曾经以为只出现于传说中的存在。
　　在那样的世界里，她犹豫过、痛苦过，也比谁都努力过。
　　可以说，如果不是有那段经历，都不会有今天的自己。
　　甚至还见到了‘神明’，那影响了自己一辈子的，亲切又温柔的‘神明大人’。
　　如果不是那位了不起的神明大人，她现在恐怕还会只纠结在那小小的天井之中，以为身边的一切，就是全世界了吧。
　　她不觉得那时候的自己有什么错，却更喜欢今天这个走向更宽广方向的自己。就像当年她说过的。
　　她想试试走的更远。学更多的东西，见识更多的人和事。
　　然后找到自己能做的极限。
　　回忆起来，还是满是光芒的景色。
　　闭上眼睛，都好像能看到那两人的身影。
　　若“神明”都是那样的存在的话，她觉得自己一定会选择成为侍奉神明的神职者。
　　直到今天回想起来，都还……
　　都还？
　　看着在后院里站着的男人，日暮戈薇不敢置信的揉了揉眼睛，又揉了揉眼睛。
　　“斑……斑先生！？”
　　因为太过震惊，日暮戈薇的声音都高了八度，差点劈叉。
　　听到声音转过头来的男人看着这个有几分熟悉的年轻女性，眯眼思考了起来。
　　“是我啊，戈薇。”
　　日暮戈薇一边说着，一边大步走了过去左右张望：“缘小姐……啊，缘大人没有在么？”
　　她印象中这两人总是焦不离孟孟不离焦的。
　　像这样只看到宇智波斑先生一人呆着的样子，还挺新鲜的。
　　“她……没在这里。”
　　宇智波斑终于将面前已经成年年轻女性和记忆中那个总是穿着短短校服的女孩儿联系到一起。
　　“你长大了。”
　　“是啊，我已经是大学生了呢。”
　　日暮戈薇说着，兴奋的转了一圈。
　　“身高也长了不少呢！”
　　大概是因为在战国锻炼出了好身体，上了高中之后也一直坚持锻炼，她感觉自己比过去更加健康，个子也长了不少。
　　“虽然不是东大庆应那样的顶尖学校，但也是评价很高的好大学呢！”
　　老实说，是初中时自己完全想不到的好学校。
　　有过几次现代的经历，再加上经常听阿缘念叨过去的大学生活，宇智波斑当然知道大学是什么，因此他有几分欣慰的夸了一句：“那很不错。”
　　在宇智波斑这里，一句‘不错’已经是很多忍者终其一生都得不到的高评价了。
　　毕竟平时在卫队用的最多的还是‘还差得远’和‘这也是能留在卫队的水平？’这样的话。
　　日暮戈薇虽然不知道这些事，但她听到之后也很高兴。
　　毕竟这可是斑先生的夸奖呢！
　　而斑先生又是缘小……缘大人的“那个”，四舍五入，她这也是被神明夸奖过了呢。
　　血赚！
　　“那就您自己在这里么？有住的地方了么？不介意的话，可以现在我家待一阵子呢。”
　　“嗯，谢谢。”宇智波斑没有客气。
　　比起去到自己全然陌生的地方，还是在两人都熟悉的地方更容易找到人。毕竟那是羁绊的印记。
　　宇智波斑并没有穿着那一身铠甲，里面深色的衣服虽然跟现代社会的流行风尚不太一样，但也不至于算是“奇装异服”——至少比那些脑袋上顶着七八个颜色，身上的洞洞超过十七八个的打扮正常。
　　再加上脸好身材好，本来就可以反过来给装扮涨分。
　　大概是因为有过相同的经历，还一起经历了生死危机是郭明的交情。
　　一见到宇智波斑，日暮戈薇就觉得自己有说不完的话。
　　许多在面对朋友和家人不知如何开口的事，在这个男人面前，却说的格外顺利。
　　不管是学习的事情，还是曾经的苦恼。
　　真的很难想象，过去她还曾经觉得斑大人特别恐怖来着。
　　只是绷着一张脸，就好像刚刚杀了几百人似的。
　　就算容貌俊美，也难以有任何“友好”的想法。当然她后来已经知道斑先生是好人啦。
　　“然后就……”
　　就在两人说话的时候，日暮戈薇家里的电话突然响了起来。
　　“喂喂？这里是日暮家！”
　　“哦哦戈薇你在家啊！帮我把桌子上那个文件袋拿到商业街这边吧！唉唉出门太急忘记了。”
　　电话那边传来了母亲的声音。
　　“是不是记忆减退了呢——真是，从你弟弟也上高中不在家之后，就格外感觉到自己上了年纪呢，不是腰腿疼痛，就是丢三落四。”
　　“不就是个文件的事情么，哪里至于啊。”
　　日暮戈薇哭笑不得。
　　她一边说着，一边看向客厅的桌子，然后发现了那个放在桌边的深色文件袋：“客厅桌子上那个文件袋是么？我看到了。”
　　“那就麻烦你了——对了，你今天怎么回来了？你这孩子，也不早点说一声，家里什么都没准备啊。”
　　大概全天下的父母都有这样的想法。
　　远行或者出门在外的孩子回家了，就应该有一顿丰盛的大餐来接风洗尘。
　　“我这是回家啊，不用那么讲究的。”
　　日暮戈薇嘴上这么说着，但心里却是感到了阵阵暖流。
　　这不正是家里人爱护自己的表现么？
　　“怎么行呢？正好现在就在商业街，我买回去好了，你快点送来，然后就去玩儿吧，记得晚点回来吃饭。”
　　母亲雷厉风行的吩咐完，就挂断了电话。
　　“真是，完全不给人反驳的机会嘛。”
　　日暮戈薇笑着摇了摇头，然后反应过来她甚至忘了跟母亲说还有斑先生来做客的事情。
　　经历过犬夜叉来现代的事，他们家人对各种事情的接受度都很高。所以日暮戈薇完全不担心他们会不接受斑先生。
　　只是担心自己没有提前说明，等会儿可能会被吓到或者责备。
　　“家里来了客人也不说！”
　　——类似这样的话。
　　不过在此之前更重要的还是。
　　“那个斑先生，不好意思啊，我得先去给妈妈送一下文件，您……”
　　“我跟你一起去。”宇智波斑毫不犹豫的答道。
　　他对现代社会并不陌生——虽然可能有些生疏，但并不会因为“未知”而大惊小怪。
　　毕竟他心爱之人的家乡就是这样的地方。
　　他当然要比谁都更适应才行。
　　“所以呢？你刚刚想说什么？”
　　见这个曾经自己见证了成长的孩子拘谨的样子，宇智波斑还是主动提起了话题。
　　多说一些，等回去之后也好跟阿缘提起来。
　　尽管次数不多，但阿缘偶尔还是会提起这些曾经经历过的世界，还有这些曾经相逢相伴的人们。
　　‘她们过的怎么样呢’
　　‘应该很好吧’
　　‘不知道现在有没有健康长大啊’
　　所以能知道这些消息，她一定会很高兴。
　　“哦哦，就是说，在那之后，我就决定上大学了。”
　　虽然身边很多人都是读完高中就就业或者结婚成家了。但日暮戈薇还是坚定了要读大学的梦想。
　　“现在还在试着申请留学生——啊，留学生就是去到其他国家的大学去学习的学生。”
　　担心宇智波斑不知道什么是留学生，她还特地多解释了两句。
　　“我想多看看，然后再找到自己想走的路。”
　　“不错。”宇智波斑式夸奖再现。
　　比起浑浑噩噩的活，像这样有目标有奔头的走，显然更有意义。
　　宇智波斑虽然会保护老幼妇孺，但她从不觉得女性，就一定要是弱者，是被保护，没有选择的那一个。
　　尤其在遇到阿缘之后，更是这么认为。
　　“嘿嘿。”
　　日暮戈薇不好意思的笑了一下，却还是因为得到了支持，而感到无比开心。
　　这一切，其实都是自己的任性。
　　是回去战国，亦或者留在现代——老实说，她并不清楚哪个更好。
　　也不知道自己日后会不会后悔。
　　但无论如何，她都想成为曾经无比憧憬的“城主”缘小姐那样的存在。
　　这样不管最后做出怎样的选择，或者是重新站在犬夜叉面前。
　　她应该都可以笑着面对吧——比起成为选择之一，倒不如成为可以做出决定的哪一个。
　　她想过这样的人生。
第126章 （加更104）
　　正如日暮戈薇所想的那样, 她的家人非常自然的接受了这个突然出现的“斑先生”，在从女儿口中得知这位先生在战国的时候还数次拯救了自己的女儿之后，更是爆发出了极大的热情。
　　上了高中的弟弟草太也因为对方“忍者”的身份而多了许多憧憬——作为一个土生土长的日本人，骨子里就有着那么一份忍者情节的。
　　什么甲贺伊贺的, 更是几乎每个男孩儿小时候都听过并憧憬过的。
　　来无影、去无踪, 杀人于无形, 无论什么任务, 无论多么艰难, 都一定百分百完成。
　　多酷啊。
　　只是此时的日暮草太还不知道，这位‘斑先生’的‘忍者’和他想象中的那种‘忍者’，并不是一回事就是了。
　　在没找到阿缘的行踪的这段时间，宇智波斑就暂时在日暮神社住了下来。
　　有过一次现代社会生活的经历, 第二次再来一切只会更上手更顺利。
　　尽管没准备长留, 但他还是迅速的找人办了身份证和手机卡——虽然世界不一样，但“灰色地带”都是差不多的。
　　宇智波斑上次来就接触过, 这次更是熟门熟路。
　　虽然这个世界多少压制了他的力量，但写轮眼还是可以正常用的。
　　几个幻术下去，就搞定了七七八八。
　　然后再多跑几处，其他的也就都搞定了。
　　没等日暮戈薇提起，他就自觉搞定了所有‘一个现代人的必备品’的相关事宜。
　　看着熟练使用着手机和电脑找寻缘小姐痕迹的宇智波斑，日暮戈薇一时甚至产生了‘到底我是现代人还是斑先生是现代人啊’的疑问。
　　——毕竟是有写轮眼的人, 学点基础的电子产品使用还是没问题的。
　　而这个疑问，又在宇智波斑顺手把家里出了毛病的电子设备也都修好了的时候达到了顶峰。
　　日暮戈薇：“我们的电视……”
　　“我修好了。”
　　日暮草太：“那个一直响的洗衣机……”
　　“换了个零件。”
　　日暮戈薇“爷爷的古董收音机？”
　　“只是接触不良。”日暮姐弟两人面面相觑。
　　作为现代人的那一丁点优势, 彻底荡然无存。
　　K.O。
　　“斑先生。”高中生的草太睁大眼睛，一脸认真地看着面前的宇智波斑。
　　“请您实话说, 您还有什么不会的么？”
　　“那就太多了。”宇智波斑并没有因为有写轮眼就自满。
　　这个世界跟他们的发展完全不同, 还有太多知识等着他去探索, 更不要说“学完”了。
　　日暮戈薇也好奇了：“比如？”
　　宇智波斑张口就是一连串单个字都认识，连起来就不知道再说什么的专业术语。
　　日暮姐弟：？？
　　人话？
　　受到宇智波斑的刺激，原本因为考上大学/高中而沾沾自喜的两人迅速重新找回了学习状态。
　　自什么信，谁给你的勇气自信？
　　再不努力，连战国时代的没接受过系统教育的斑先生都比不过了！
　　忘了跟他们说写轮眼特性的宇智波斑：“……”
　　主动学习始终是好事，就这样吧。
　　不用去战国时代的日暮家的生活是平静温和的。
　　就如同绝大多数现代人一样，从早上开始一天的忙碌，到了夕阳落山的时候，再逐渐结束在外的学习和工作，回到家里享受家庭生活。
　　——要说有什么变化的话，那大概是日暮神社周围几公里的治安变得特别好。
　　以前偶尔还能看到点小偷小摸或者飞车党之类的，现在全都没有了。
　　人们也找不到原因。就算问警察，警察也是一脸懵逼。
　　虽然人确实是他们抓的，但他们其实也不知道为什么。
　　好像一恍神儿，犯人们就在面前了。
　　虽然身上没有明显的伤，但各个精神萎靡，似乎遭受了莫大的摧残。审问的时候更是顺畅到吓人。
　　不仅知无不言，甚至他们要是不阻止，这些人能把幼儿园偷同学的糖的事儿都抖出来。
　　真是见了鬼。
　　哪怕是不信邪的警察们，也在接二连三遇到类似的事情之后，选择了去附近的神社拜拜。
　　而消息传出来之后，更是传成了类似“神明显灵惩奸除恶”之类的传言，日暮神社的香火因此更是前所未有的火爆了几天。
　　就连因为上大学而平时不住在这里的日暮戈薇都被抓回来干活了。
　　然后又因为日暮戈薇是真·自带灵力的人，一些人买了护身符回去还真或多或少避了点小灾。
　　——结果香火就变得更旺盛了。
　　这也是谁都没有想到的。
　　而因为日暮神社的忙碌，以至于当日暮草太发现自己忘了东西在家里的时候，家里甚至没人能腾出手去帮他送。
　　见状，宇智波斑主动表示自己可以去帮忙——反正他也要出去，绕个路的事儿也不算麻烦。
　　“真的不会麻烦您么？”
　　日暮戈薇在把提包交给宇智波斑的时候还有点犹豫。
　　“草太的学校有点远呢。”
　　“没关系。”宇智波斑接过提包。
　　其实他要去的方向和草太学校的方向完全是个大对角。
　　但问题不大，这些人觉得距离远，是因为他们需要换成交通工具，还要因各式各样的建筑而绕道。
　　宇智波斑就没有这个烦恼了——他是走直线的。
　　不管是高楼大厦还是公园空地，亦或者住宅社区，对他来说都没有区别。
　　高处就跳过去，平地就跃过去。
　　没什么不同。
　　——至于那些突然出现的“飞天人”之类的都市传说。
　　那是现代人的传说，跟他这个异世界的忍者有什么关系呢？
　　日暮草太及时得到了他忘带的东西。
　　少年对着男人一顿千恩万谢。
　　“这可是我们社团这几个月的成果。”
　　是的，日暮草太加入了社团。
　　也许因为姐姐过去从食骨之井穿越去战国的原因，他高中参加了“民宿研究社”。这个包里，就是他们这段时间社团活动研究出来的成果之一。
　　“我们发现一块被供奉过的石像，据说会显灵呢。”
　　少年兴高采烈的说着。
　　——然后当天晚上，少年就没有回家。
　　发现怎么都联系不上之后，日暮家难免担心起来。
　　“我去找草太。”
　　日暮戈薇当即站了出来。
　　不仅如此，她还找出了自己的弓箭。
　　真要遇到什么奇奇怪怪的东西，她也有信心可以给“它”一个教训。
　　“我也去吧。”
　　熟人家的孩子出了事儿，宇智波斑自然不会放着不管。
　　而日暮草太那边，也确实出事了。
　　同社团同学拿来的‘石像’确实不一般，只不过与其说是‘显灵’，倒不如说是‘作祟’。
　　更离谱的还是，拿石头来的那个同社团的前辈其实知道石像有问题，只是他一直觉得其他人看不起自己，所以想要报复、以及证明自己。
　　只可惜请神容易送神难，除了那个“石像”之外，其他东西全都是假的。
　　最后的结果就是，从石像里出来的那些东西们封锁了学校，把他们全都困在了里面。
　　“怎么办……前辈伤的很深，再这样下去会失血过多的。”
　　“都是我……我要是跑的再快点，前辈就不会受伤了。”
　　“可恶，都怪——”
　　“好了别说了，大家快来我这里。”
　　同样受伤，但伤的不重的日暮草太见情况眼看就要向着负面抱怨发展，赶紧打断读条，让人们向着自己这边凑过来。
　　虽然那些人带的都是假的，但他手里亲姐特质的护符却是真的有效。
　　他们现在还能安全的躲在这里，全靠这个护符。
　　其他人听到他的话，也都听话的挤了过来。七八个高中生就像是箱子里的鹌鹑一样挤挤挨挨的躲在小小的整备室里。
　　他们其实都不是胆小的人——真胆小的话，也不会加入到这个社团里。
　　只是这个事儿，确实是谁都没有经历过。
　　一个三米高的怪物‘将军’带着七八个两米高的‘手下’带着獠牙斧子满世界的找他们，要把他们当祭品。
　　这谁经历过啊？
　　听着外面咣当咣当的声音，回想起那个把石像带来，还想秀一番却直接被劈成两半的罪魁祸首，人们的表情都难看了起来。
　　那可是货真价实的怪物，搞不好他们就真的都要死在这里了。
　　“没关系，我姐一定会来救我们的。”
　　眼看大家的情绪都因恐惧而隐隐有崩溃的痕迹，日暮草太努力安慰道。
　　“我姐很厉害的——而且我家还有忍者大人在呢。”
　　“忍者？”
　　果然提到忍者，大家都被转移了注意力。
　　“你是说那种来无影去无踪，潜入如风如影，刷的一下就能跳上房梁隐身的那种忍者么？”
　　“他是哪家的？伊贺还是甲贺？”
　　“这个时代还有忍者的么！？”
　　“我也不知道……斑先生是我姐姐的恩人。”
　　“对，他在找人，然后这段时间暂时借住在我家。”
　　日暮草太一一回应——虽然还不知道接下来能撑多久，但至少现在大家的情绪都已经稳定下来了。
　　“斑先生肯定有办法把我们偷偷带出去的！就像电影里那样！”
　　忍者不引起任何人注意的潜入，然后在敌人不知不觉间把人/目标带走的情节，他们也都十分熟悉。
　　“所以——”
　　咚！
　　没等人说完，外面就传来了巨大的响动，随之而来的，还有地动山摇的剧烈震动。
　　“地震了？”
　　有人一脸懵逼。
　　“怎么可能啦！我们可是被关在学校里了！”
　　他们开始就试了，大门根本打不开，想爬出去也被看不到的墙阻碍。这样的地方，肯定不会无缘无故的地震。
　　“你们不觉得这个动静，更像是怪兽跟怪兽打起来了？”
　　“这还挺有节奏的。”
　　正如他所说的那样，外面传来的声音并不是一下，而是连续的很多很多下——听着还真挺有节奏。
　　顿时就又胆子大的决定扒着窗户向外看。
　　然后他就见到一个放大的怪物的脸直直的冲着自己飞了过来。
　　“啊——啊？”
　　他一个没忍住叫了出来，但才叫了一半，就又变成了困惑。
　　“怎么了怎么了？”
　　其他人见他这样，忍不住好奇的追问，等不及的也跟着抬头看向窗外。
　　然后，他们就看到了一个终身难忘的惊悚画面。
　　刚刚那些追着他们跑，无比恐怖的“怪物们”，此时正被一个体型正常的男人按在地上摩擦。
　　货真价实的摩擦，直接踩进地里的那种。
　　这里抓着胳膊摔飞，那里一脚踩进地里。那比他们腰还粗的胳膊，被男人一推一折，就断成了两截。仿佛是纸糊的一般。
　　就好像他们不是恐怖的怪物，而只是一群恐怖怪物造型的道具。
　　乒乒乓乓，乒铃乓啷。
　　就像是格斗游戏里那些被连招殴打的NPC。
　　“斑先生！？”
　　日暮草太也凑了过来，然后他震惊的看着那熟悉的漂亮面孔，拔高出一个奇怪的声调。
　　斑先生——在这里的几人自然不会陌生这个刚刚才听过的名字。
　　但是……
　　“草太。”
　　“什么？”
　　“这就是忍者的战斗方式么？”
　　没有无声无息的潜入，没有伪装、更没有“偷偷带人走”……
　　这真的是忍者么？
　　我看过忍者的记载和电影的，你不要骗我啊？
　　——
　　踏上寻找宇智波斑的旅程的阿缘，此时也遇到了难以判断，难以反映的“意外”。
　　在路过几个世界之后，她终于又抓到了只属于她的宇智波斑的气息。
　　那气息是那样熟悉温柔，所以她毫不犹豫的跟了上去。
　　已经有了丰富经验的阿缘甚至没有刻意去调整追逐，她相信他们之间的羁绊一定会联系两人，把他们带到一起。
　　毕竟这世界上再不会有人比他们之间的羁绊更紧密的了。
　　所以她在脱离时空隧道的一瞬间，张口就是：“斑，我来接你了。”这样想的阿缘，唯独忘了一件事。
　　那就是有个人，从她还未降生到这个世界上的时候，就已经跟她有了羁绊。
　　那个人就是，‘亲妈’。
　　不过也不能怪她。
　　毕竟她一直以为自己再也回不去那个名叫‘家乡’的世界了，一次次的错过，一次次的似曾相识，让她已经做好了要跟‘过去’彻底告别的准备。
　　万万没想到，命运在一次次愚弄她之后，竟然还真的做了一次人。虽然无论过程还是结果，都十分‘乌龙’就是了。
　　‘找男友的路上找到了亲妈是怎样一种感觉。’
　　如果某乎上有这个问题，那阿缘觉得自己绝对是最佳答主。
　　‘谢邀，人在亲妈面前——大概就是买葡萄的发现拿到手的是樱桃（还是最高3J的那种），然后又被砸了脑袋，脑仁嗡嗡的那种感觉吧。’
　　并不是大脑一片空白，而是有太多情绪、太多想法累积到一起，结果产生了主机过热一样宕机了的感觉。
　　想说话，想行动。
　　却不知道该从哪里开始。
　　是梦么？
　　还是身为“神明”的自己，又一个恶劣的恶作剧呢？
　　从时空通道中冲出来，刚好跟那熟悉的容颜撞了个对脸的阿缘懵了。她引以为傲的判断力此时却像是断了电一般失去了原有的作用。
　　只是贪婪的看着那原本以为只能在记忆中翻阅的容貌。
　　通过去相比，似乎多了些许皱纹，但并没有因此而让她苍老。反而更多了只有经历了岁月后才有的风韵。
　　记忆中的她，仍然那样自信美丽。
　　反过来还是人生经历更丰富的李月昙女士先一步反应过来。
　　这位已经到了中年却比过去显得更加自信有气场的女士缓缓的绽开一抹微笑，轻声道：“回来了？”
　　就好像自己女儿不是去到了另外一个世界，而只是稍微出了个远门，现在回来了而已。
　　“嗯。”
　　原本无比焦虑复杂的情绪，就像是遇到朝阳的晨露一般消散。
　　什么都不用像，什么也不用担心——啊啊，这就是回家的感觉么。
　　阿缘也回以一个微笑，然后不自觉的掉下了眼泪。
　　“我回来了。”
　　“妈妈。”她扑了过去。
　　不是平行世界中不认识自己的母亲。
　　而是生养了自己，跟自己有着共同回忆的真正的母亲。
　　阿缘从不觉得自己委屈，但此时此刻，却忍不住像个孩子一样使劲儿的抱着母亲不停的落泪。
　　眼泪无声无息的落下，浸湿了衣衫。
　　李月昙并没有追问女儿为何消失、这些年又经历了什么。只是张开双臂，拥抱了久违的、本认为这辈子都不会再相见的女儿。
　　感受着身下人的颤抖，轻抚着她温暖的身体，李月昙也红了眼眶，眼泪顺着眼眶簌簌落下。
　　她终于，再次见到了自己的孩子。
　　原本以为此生此世，都在无法相见的孩子。
　　对于阿缘的离开。她很早以前就已经有了准备——毕竟出身于李家这样的家庭，很多在普通人看来匪夷所思的东西，对她来说却是稀松平常。
　　哪怕她并没有像姐姐那样选择走上那条特殊的道路。而是选择了从其他的方面发展、扶持家族也一样。
　　只有自己孩子身上的事情，是她唯独没有预料到的。
　　但这并不怪她，谁能想的到呢？一个出生在‘这个世界’的孩子，却并不属于‘这个世界’。
　　一个其实绝大多数人终其一生都察觉不到的事实是，‘世界’其实有很多个的。
　　有相似的平行世界，也有既然不同的其他的世界，许许多多‘独立’的世界，就这样‘存在’着。
　　只是这些世界大部分时间都是平行的，既不会产生交集，也不会产生影响。而诞生于其中的各式存在——不管是生命还是无生命的物体都一样，从诞生的那一刻，就产生了归属。诞生在哪个世界，就属于哪个世界。
　　这是从出现那一瞬间就就决定好了的。
　　有些人称之为‘本源’，也有人称之为‘命运’——总之就是那样的存在。
　　大家井水不犯河水，在属于自己的世界过着自己的日子。
　　当然事情总不会那么绝对，偶尔他们彼此也会因为这样那样的原因产生联系。
　　比如有人拥有在两个世界中开启通道的能力。
　　又比如有人刚好撞上两个世界同时产生‘涟漪’的时刻，拥有了‘看到’或者‘听到’另一个世界的消息的能力。
　　但她的孩子却不一样。她可怜的孩子，从出生那一刻就没有被固定在这个世界上。换言之就是，她虽然降生在这个世界，却并没有这个世界接纳。而不被接纳，就无法接受世界完整的规则限制。
　　虽然拥有了更多可能，但反过来，她也没有受到应有的，来自世界的保护。
　　她能接受任何‘异质’。
　　无论是好的坏的，是人的非人的。
　　她都可以很好地兼容——唯一值得庆幸的只有现代社会，是不存在‘神明’这类种规格外的存在了。
　　但也仅此而已，世界并没有给这个孩子更多的偏爱。
　　一个并没有什么魔力上的天赋，跟任何‘精彩纷呈’或者‘波澜壮阔’的人生都扯不上关系的孩子，偏偏拥有了几十亿人中都不一定会拥有的‘特质’，那些人们习以为常的事情，对这个孩子来说，却是需要无数人努力才能达到的‘结果’。
　　多么不公平。
　　多么痛苦。
　　李月昙不是没有哀怨过为什么是自己，为什么这样奇怪的特质，偏偏就出现在自己的孩子身上。
　　但她根本没有时间怨天尤人。
　　她们拥有的时间太短了。
　　她们必须在不幸发生之前，尽可能的保护这个孩子，引导她、教导她，让她拥有无论面对怎样的未来，都可以及时决定、行动起来的能力。
　　这样一来，哪怕终生不再相见。
　　但只要想到她能在没有自己的那个世界里好好活着，也足以安慰。
　　毕竟她们把她培养成了那样的孩子。
　　一个无论面对什么都绝不会放弃思考，而是会拼尽一切去找寻机会的孩子。
　　宛如梦幻一般重逢的母女相拥而泣。
　　不知过了多久之后，她们终于松开了彼此。
　　阿缘就像回到了学生时代一样，吸着鼻子抹着眼泪。
　　——真好。
　　她又见到妈妈了。
　　无论这到底是命运突然做了人，还是“神明”的自己为了下一步而铺垫的过程。
　　阿缘都是心存感激的。
　　毕竟她回家了。
　　阿缘擦干了眼泪，笑着看着妈妈。
　　然后就听到了亲爱的李月昙女士的声音：
　　“那么，现在可以说一下你开始说的‘斑，我来接你了’是怎么回事了吧？”
　　尽管遇到了这样的大事，但李月昙聪明的大脑还是让她记住了所有的细节。
　　——比如那个‘斑’到底是什么人。还有‘我来接你了’，又是什么意思？
　　阿缘：……
　　笑容逐渐消失.jpg
第127章 （地雷加更105）
　　事实证明, 不管是城主还是神明什么的。
　　你妈妈始终是你妈妈。
　　阿缘很快就被摸了个底儿掉。
　　包括两人是怎么认识的，自己又做了什么。
　　现在说起来，这还真是个漫长的故事啊。
　　阿缘说完闭了闭眼，自己也有几分怅然。
　　原来他们已经在一起这么长时间了啊。
　　就像阳光、就像空气。
　　因为太过习惯, 反而不会刻意去在意。知道今天跟亲妈说起来的时候, 才意识到原来他们已经携手走过了这么长时间。
　　又一起经历了那么多风风雨雨。
　　真神奇。
　　原来他们有这么多可以说的经历和故事。
　　阿缘第一次像这样, 随心所欲的说起自己的经历。
　　也许是因为面对母亲彻底放下心来。
　　该说的不该说的, 她全都不过脑子的说了个痛快。
　　这一讲，就是几小时。
　　叽叽喳喳一通说之后，阿缘口干舌燥的吨吨吨几口灌完了一杯水。
　　一大杯水下肚，这才终于觉得缓过来了。
　　然后就是面临判决的时刻了。
　　她小心翼翼的看着母亲——虽然自己是个成熟的、事业有成的大人了。但面对母亲“爱の审视”的时候, 还是产生了梦回小学的感觉。
　　就那种夜不归宿后被爹妈盯着, 不知接下来到底是要面对男女单打还是混合双打的时候。
　　尤其她后知后觉意识到自己其实没少莽没少作死的时候。
　　李月昙女士盯着小心翼翼盯着自己，跟闯了祸的猫似的自家女儿良久, 终于叹了口气：
　　“你已经是大人了，有自己的判决——既然是你的决定, 那不后悔就好了。但是。”她这一句但是, 又把阿缘的心提了起来。
　　众所周知，人们说“但是”的时候，后面跟的大多不是好话或者好消息。
　　李月昙顿了顿, 重新组织了一下语言：“说了这么多, 然后呢？你就就把人弄丢了？”
　　她的语气并不严厉, 但阿缘还是从中听出‘这么大个人了连男友都能弄丢’的嫌弃感。
　　阿缘：啊这……
　　那也不是她想的啊。谁知道那个‘神明大人’怎么还搞这么缺德的事嘛。
　　说起这事, 她也是一肚子牢骚。
　　偷袭自己也就算了, 竟然还偷袭人家好好呆着的男友, 实在是太不讲武德了。
　　知女莫若母, 看闺女这个样子, 李月昙也明白这是无可奈何的事情，没有再多说什么。
　　只是看向她的眼神中多了几分无奈和叹息。
　　这么大个人了还会因为被人暗算保不住男友——果然是当初太着急了，忘了让她在跟人对抗的时候多点心眼儿的原因么？
　　“所以呢？你准备怎么找人？”
　　李月昙抱胸看着女儿。
　　“你说你是顺着你们之间的‘羁绊’找到这里来的？”
　　“是啊。”
　　阿缘说着抓了抓后颈，脸上也有些迷茫。
　　“我确实是感觉到了斑的气息来着。”所以她才那么自信。
　　气息、羁绊两者兼具，她本来以为这次是万无一失了呢。
　　没想到关键时刻撞车到了“血亲”这里。
　　“我觉得他应该不会太远。”她是有这种感觉的——哪怕稍微出了点偏差，但大方向还是对的。
　　“再给我点时间矫正的话，应该是可以找到正确坐标的……吧。”
　　这个停顿就很有零星。
　　李月昙忍不住扶额。
　　才刚觉得女儿经历了这么多，真的成熟长大了。
　　现在这个“吧”就又打回了原形。
　　也不知道她这个大大咧咧，天塌下来都不着急的性子到底是跟谁学的，是好还是坏。
　　注意到亲妈熟悉的动作，阿缘却是笑了。
　　她当然思念斑，也做好了神挡杀神佛挡杀佛的准备。
　　不过现在……
　　她小心的瞟了一眼旁边的亲妈。
　　对不起了，斑。
　　好不容易有这个机会，她还是想跟家人待一会儿的。
　　哪怕多一小会儿也好。
　　“行了，反正今天已经这样了，就安心住下吧。”
　　李月昙放弃思考了。
　　“准女婿”这种存在，该见着的话怎么都能见着，闺女这个当事人都不着急，她这个隔着一层的人也没必要着急上火的。
　　“换身衣服，出去买菜吧——记得注意你的口音，别整的像个外国人似的。”
　　李月昙皱了皱眉。
　　“哦。”
　　阿缘缩了缩脖子。
　　这口音问题也不能怪她嘛，毕竟这么多年在外面了。
　　她现在还能流利沟通已经是之前勤于锻炼的结果了呢。
　　阿缘站起来，却一时有些局促。
　　“你的衣服都在房间里呢，去吧。”
　　注意到她的不知所措，李月昙挥了挥手。
　　“好诶！”
　　得到这句话，知道这个家里还有自己的空间，阿缘欢呼着跑了过去。
　　真好。
　　她是真的回家了。
　　斑……放心吧，她肯定会全力以赴找到他的！
　　她发誓！
　　——在这之后，她肯定去。
　　“阿嚏。”
　　站在操场上，被一群学生围着的宇智波斑突然打了个喷嚏。很小的一个喷嚏，大概就是突然有猫毛飘过鼻子那样。
　　除了收获了一堆“什么！忍者原来也是打喷嚏的”的视线之外，就是一连串的嘘寒问暖。
　　“您没事吧？”
　　“我带您去保健室？”
　　经历了先前大起大落的心跳游戏之后，在场的众人都对宇智波斑有了彷如信仰一般的执著。
　　没办法，那实在是太厉害、太震撼了，太有安全感了。
　　在眼睁睁的看着认识的人被砍断，又接着被那种三米高的怪物追杀之后，突然出现又按着怪物吊打的宇智波斑的形象就宛如传说中十米高的天神。
　　传说中斩杀了八岐大蛇的素戋呜尊（须佐之男）也不过如此了吧。
　　因此看到这位好似无所不能的“斑先生”突然打了喷嚏，几人赶紧焦急关心。
　　不关心也不行啊，这可是他们回去的关键。
　　到是日暮草太还在担心姐姐。
　　“斑先生，我姐姐她……”
　　“戈薇留在外面找机会，只有我自己进来了。”
　　因为不清楚到底是外部因素还是内部因素，他们两人选择了分头合作。一个在外面找寻可能存在的节点，一个进到里面找寻关键。
　　宇智波斑说着停顿了一下。
　　“她在努力为你们奔走，所以不要怕了。”
　　“是、是的。”
　　听到他这样安慰，几个高中生积极响应。
　　这么强大的人外面还有一个，他们肯定是不怕的。
　　受伤的同伴的血也止住了，现在除了呼吸有些微弱之外没了生命危险，他们自然更放心了。
　　“那我们现在要怎么做？”
　　“去找核心。”宇智波斑言简意赅道。
　　他先前虽然把外面的怪物都暴打了一顿，但那也只是类似分身一样的东西，不找到核心是没法从根本上消灭的。
　　“你们是在哪儿弄出来那东西的？”
　　“在、在活动室……”
　　日暮草太赶紧回答，说着还指了一下方向。
　　“就在那边二楼最尽头的那个房间。”
　　“我知道了，你们留在这里。”宇智波斑准备自己过去。
　　然而在场的几人却已经被那些怪物吓破胆了，只有留在“斑大人”身边才能有安全感。所以一个个就跟找鸡妈妈的小鸡崽子似的围着人身边叽叽喳喳。
　　“带我们一起吧！我们绝对不会碍事的！”
　　“没、没错！恐怖作品里分开走都是必死fg啊！”
　　“或者您到那边了把我们丢在一个角落也行，我们有草太的护符可以照顾自己！”
　　只要别把他们独自留下，怎么都好。
　　人们一边说着，一边看向日暮草太——希望他这个唯一跟“斑大人”有关系的人能帮着说说话。
　　接收到人们求助的日暮草太无奈在心底叹了口气。
　　“斑先生，如果不影响的话……”
　　“随你们。”虽然宇智波斑觉得他们留在这里会更安全，但跟过去也不是什么麻烦事。
　　如果都是先前干掉的那些喽啰的水平，就算贴着站他也有信心把人都保下来。
　　毕竟那些喽啰虽然有些力气，但战斗方式单一到超出宇智波斑的想象。
　　他实在是不明白这些人到底是怎样的思路才能把这么好的身体素质糟蹋成这个样子。
　　完全没有任何战斗意识可言。
　　见宇智波斑不反对，一群人就跟在他后面向着石像所在的活动室前进。
　　越是靠近石像所在的活动室，异样的感觉就越重。
　　不知不觉间，就连身边的景色都变得不一样了——没有熟悉的操场，没有熟悉的教室。
　　就连脚下的楼梯和走廊，都仿佛变了另外的样子。
　　“不要乱跑。”
　　宇智波斑见状多叮嘱了一句。
　　经历过数次穿越时空之旅的他很轻易的从中分辨出了熟悉的空间波动。
　　大概是因为那东西的存在，附近的空间都被拖到了‘它’的世界。
　　不过比起真正的‘独立空间’还差得远。
　　“斑先生……那我们这怎么办啊。”
　　几人倒不是后悔跟着来了——毕竟如果班先生不在的情况下被拖入这样的地方，他们会更担惊受怕。
　　“打碎那石像就好了。”
　　宇智波斑不擅长太细致的工作。比如通过多重手段解开封印术之类的。
　　不是不会，只是不擅长——比起一个个的找节点去计算，他更擅长直接的方法。
　　需要解封，打碎不就好了？
　　反过来需要封印的话也一样，打到爬不起来，不是随随便便就能封印？
　　宇智波斑这不假思索的直白回答，也让孩子们更多了几分奇妙的安心。
　　没错，打碎，这可是最动听最直白最简单的方法了。
　　这也是只有最强王者才能有的信心的选择。
　　见证了先前“斑先生”暴打怪物场景的人们对他信心十足。
　　虽然这可能不够忍者……但没关系，谁说忍者就一定只能走细到极致的潜入型技术流呢？
　　没有这个规定！
　　只要没人发现！那就是潜入！
　　至于是没人注意，还是人都死光了——那有区别么？
　　没有！
　　思维灵活的高中生们很快给出了灵活的忍者解读。
　　接着一群人继续向上，盯着让人毛骨悚然的压力，来到了那间已经被充分异化，完全看不出原样的活动室。
　　而活动室正中心的位置，正端端正正的放着那座石像。
　　同先前相比，沾了血的石像显得邪气，体型也变得大了许多。
　　先前拿过来的时候明明是能放在包里的大小，现在却有差不多半人高。
　　“就是这个？”
　　宇智波斑波澜不惊的看着那个怎么看都不妙的石像。
　　“对……就是他。”
　　其他人就没他的稳定了，看着这个还会自己变大的石像，声音都抖了起来。
　　“你们后退点。”
　　宇智波斑对着几人摆了摆手。
　　本就对他无比信服的孩子们立刻以拿着护符的日暮草太为核心后退好几步，然后张口问道：“这个距离行么？”
　　“嗯，待在那儿。”
　　宇智波斑说着，走上前去。
　　大概是感受到了危机，那石像剧烈的震动起来，原本粗犷雕刻的脸上也浮现了恶毒恐怖的笑容。
　　“咯咯咯咯”
　　似笑非笑的声音让人汗毛站立。
　　个别胆子小的甚至呼吸都困难了。
　　那什么东西啊，明明隔着好一段距离，笑声却仿佛贴着耳朵响起。
　　接着，黑红色的滚滚浓烟从石像中翻涌而出。
　　明明是“烟”，却有着像是石头一样的质感。
　　宇智波斑麻利的将烟雾劈砍开，但因为是烟雾的原因，散开的部分很快就又恢复成了原样。
　　看来是在成型之前没法攻击了——那么本体又如何？
　　宇智波斑又劈向本体的石像。
　　然后他的攻击被从烟雾中形成的巨大手臂挡住了。
　　仅仅是一截手臂就差不多有一人高。
　　刀身和手臂碰撞到一起，发出像是敲击石头一样的声音。
　　接着，越来越多的身体部分从烟雾中出现。
　　手臂、肩膀，胸口、头颅——有着先前被宇智波斑暴打的那个“将军”同样打扮，但无论是体型和力量都强大了数倍的东西出现了。
　　“血……”
　　他用沙哑的声音说着。
　　“杀……杀杀杀——全部杀掉！”
　　他疯狂的重复着相同的话语，接着，他被面前的宇智波斑吸引了注意力。
　　歪了歪头的怪物第一次说出完整的话语。
　　“献上……祭品！”
　　“小——”
　　担心的话还没说完，就有人捂住了他的嘴。
　　“你疯了，万一斑先生分心怎么办！”
　　“既然是忍者，肯定有无敌的忍术想办法的吧。”
　　虽然看着这样的怪物人们心里也是一片忐忑，但他们还是努力的想要相信斑先生——不，不行了，这差距也太大了。
　　就算斑先生能摁着三米高的怪物打，但这可是五六米……看起来有教学楼那么高的怪物啊，这次一定没办法了吧。
　　就在他们焦虑沟通的时候，远超过人类想象，像是怪兽一般大小的怪物将军举起手中锈迹斑斑，不知砍杀多少人的大斧子劈了下来。
　　——完了。
　　在场的年轻人心里不约而同闪过了这样的话。
　　甚至有人闭上眼睛，不忍再去看。
　　然而。
　　一秒过去、两秒过去。
　　想象中被劈砍发出的惨叫并没有发生。
　　闭着眼的人中终于有忍不住睁开眼的了。然后他就见到自己的同伴一动不动，愣愣的看着前方，仿佛中了石化术一般。
　　“到底怎么了？”
　　“怪、g……”
　　“怪物？我知道怪物，就是说怪物怎……么……”
　　人话没说完，也跟着愣住了。
　　因为在他们面前，不仅有一个教学楼那么高的怪物将军。
　　还有一个更加高大的，淡蓝色的盔甲巨人。
　　“高……高达！？”
　　那人终于明白同伴为什么这个表情了。
　　因为面前屹立在自己面前，蓝色的巨人……那分明就像是科幻动画里的高达啊！
　　卧槽？
　　少年少女们目瞪口呆的看着面前的蓝色“高达”，瞠目结舌道：“斑先生，不是忍者么！？”
　　“难道……这也是忍术？”人们忍不住看向现场唯一可能知情的日暮草太。
　　日暮草太：“……”你们问我，我问谁去？我姐也没告诉我过斑先生是这样的“忍者”啊。
　　“大概……吧。”
　　他不确定的道。
　　既然是忍者用出来的招式，那叫忍术好像……也没什么毛病？
　　虽然这个‘忍术’已经完全超出了他们的想象。
　　话又说回来。
　　日暮草太看向驾驶着比那怪物将军更更高大、更整洁也更强势的‘高达’压着怪物将军锤的宇智波斑，一时有些恍惚。
　　那怪物将军看起来好委屈哦。
　　明明自己已经升级进化了，怎么对方还能比自己更凶更大呢？
　　——以及，他实在是无法想象斑先生这个‘忍者’的敌人究竟是怎样一种存在。
　　不说像JUMP里的反派那样总是比主角强上一截，也的势均力敌吧？
　　但看斑先生这个‘高达’，他实在是想象不出来。
　　难道是大战外星人么？
　　就算是千手柱间在面对宇智波专用高达——须佐能乎的时候都不会掉以轻心。更何况这个同忍者世界想必和平了无数倍的世界呢？
　　这个石像确实很强，但跟忍者们比那也就最多是个上忍的水平。这还是考虑到它本身刀枪不入的高属性加成。
　　要是只算战斗方式，中忍都能给它玩儿出花来。
　　框框几下，原本让人觉得无法战胜的‘巨型怪物’就被拆成了碎片。
　　就连本体的石像都给一刀粉粉碎了。
　　元凶消失，因它而产生的‘怪异’自然也跟着烟消云散。原本恐怖逼仄的异空间也跟着回归了原位。
　　在高大的蓝色巨人的庇护下，被卷入其中的学生们也都安安全全的回到了正常世界当中。
　　所有人都松了口气。
　　一切都很圆满。
　　唯独……
　　“斑先生！那个高达！不是，就是你的忍术，记得收一下啊！”
　　一屁股坐在地上大喘气好几口之后，日暮草太意识到他们现在可是在“正常”的学校。赶紧让宇智波斑撤掉他的高达。
　　但也为时已晚。
　　这么巨大的东西，哪怕只存在一秒，也绝对是人们关注的重点。
　　尤其这还是学校附近。
　　完蛋。
　　日暮草太捂脸。
　　然后号不出意外的。
　　【巨大怪兽降临日本，哥斯拉或许为真？】
　　【特摄专家说绝不可能是特摄！】
　　【高达？海市蜃楼？】
　　【3D技术大革新？虚拟现实即将实现！】
　　【“巨大人”亲历者访谈！】
　　各式各样吸睛的标题攻占了日本大大小小新闻媒体的标题。
　　好在有着共同经历，知道真相的几人都没有透露出去。所以一切都还只停留在各式各样的猜测和传说上。
　　“放心吧我绝不会说出去的！”
　　“我会跟爸爸说帮忙压下去的。”
　　也有财大气粗的人直接拍胸脯做出保证——绝不让无良媒体们骚扰自己的救命恩人。
　　大概是因为日本有太多匪夷所思的事情，这次的时间虽然有人惨死（罪魁祸首），但并没有引起大范围的恐慌。
　　日暮草太家来了一些穿着奇装异服的人询问了一圈。
　　“没什么，就当没有发生过就好了。”
　　为首的男人仔仔细细的问了一圈之后安慰了几句就离开了。
　　“蓝色高达”的消息也因为没有实锤爆料和有人出手压制的原因，只火了两三天就没了后续动静。
　　毕竟魔幻日本嘛，奇奇怪怪的事情太多了。
　　这次这个虽然震撼，却也没到大家非追踪到底不可的程度——比起那些一整个班的学生全消失的‘怪事’，这个只能算是小事了。
　　然而日本人不再关注，不代表其他地方就不知道。
　　很快，这个‘蓝色高达’的消息，就随着其他许多奇奇怪怪的新闻一起，出现在了其他地区的社交网络中。
　　“喷——”
　　正在家久违的抱着电脑冲浪的阿缘一口肥宅快乐奶全喷到了屏幕上。
　　她瞪大眼睛看着上面那张模糊照片里的蓝色巨人——虽说大多数人都猜那是特效或者PS之类的。
　　但作为无数次跟它打过交道，甚至还亲身体验过的人。
　　阿缘无比肯定，那个模糊的蓝色影子，就是斑的“须佐能乎”。
　　宇智波专属高达。
　　这可真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。谁晓得在家上网冲个浪，就能得到这么直接的情报呢？
　　“多大的人了。”
　　注意到动静的李月昙忍不住皱眉。
　　虽然是久别重逢的女儿，但她还是要说，她这些坏习惯真的太多了。
　　不仅如此，就连生活自己能力都变差了很多。
　　明明以前自己还能好好规整东西，也知道动手收拾的。
　　哪儿像现在，什么东西都随手一放，完全没有收拾起来的意识。
　　就算当了城主，也不能退化成这样吧？
　　“不、不是。”
　　阿缘一边手忙脚乱的用纸擦着屏幕，一边转头兴高采烈地对亲妈道：“妈，我找到我男友了！”
第128章 （地雷加更106）
　　结果就是, 母女两人带上行李，稀里哗啦的跑去了日本。
　　久违的踏上日本的土地，阿缘竟然有几分恍惚。她本以为自己再也没机会回来的。
　　这里虽然不是她出生的地方, 却是一切的开始, 也是彻底改变她命运的土地。
　　她在这里遇到了各式各样的事情, 有了亲密的朋友同学，还有了超级可爱的表弟媳。
　　最后更是从这里离开, 去到了其他的世界。
　　虽然在漫长的旅程中也回到过其他世界的“日本”，但那都是不是这里。
　　不是曾经留下回忆, 并决定了自己命运的地方。
　　“发什么呆呢。”
　　亲妈的声音, 唤回了她的注意力。
　　“只是有点……怀念？”
　　阿缘也不知道该怎么形容自己此时的心情。
　　“那也不能呆立在这里啊。”
　　李月昙叹了口气，拉了她一把。
　　然后两人顺着人流走出了机场，并顺利的跟在日本的表弟和表弟媳一家成功会师。
　　面对阿缘这个老熟人的回归，众人纷纷表达了重逢的喜悦。
　　并且按照国人的习惯，出门痛快的“吃了大餐”，就当接风洗尘。
　　“那个蓝色高达的事情啊。”
　　当阿缘问起来的时候，小狼和小樱却只是摇头。
　　“抱歉，我们没太关注来着……”
　　因为没感觉到魔法, 所以两人都没过多的关注——毕竟这可是日本。
　　发生什么都不奇怪的地方。
　　反倒是身为大学教授的木之本藤隆因为事发地是学校的原因而稍微多关注了一点。
　　大致说明了一下发现地和具体时间。
　　“谢谢！”
　　阿缘十分感动。
　　出于关心和好奇，木之本藤隆还是问了一句：“可以问一下为什么要找那个么？啊，要是不方便说也没关系。”
　　毕竟自家女儿女婿都有特殊的力量，这么多年来木之本藤隆也或多或少了解了一些那方面的事情，知道有些事是不能跟普通人说的。
　　“没什么不方便的。”阿缘清了清嗓子。
　　“就是那个可能是我男友来着。”
　　“你男友是个？”
　　木之本桃矢比划了一下大小, 目光中难免包含了一些奇妙的神情。
　　“不是啦。”
　　阿缘哭笑不得。
　　“那个是须佐能乎, 是他的一个……嗯, 你就当是一种技能吧, 他人是在里面的。”
　　“懂了, 光能使者嘛。”他举了个只有跟他同世代的人才能理解的例子。
　　阿缘都愣了一下才反应过来：“也可以这么理解吧。”
　　离开这么多年，猛地听到这些童年回忆的内容，阿缘都差点没想起来。
　　太久了。
　　这些话题对她来说真的是非常久远、恍如隔世一般的存在了。
　　毕竟在其他的世界里，人们根本不知道这些事物，更不要说一起讨论了。
　　听着大家谈论的话题，看着周围熟悉的，属于自己认知中的现代化环境。
　　阿缘终于有了‘我真的回来了’的踏实感。
　　这不是梦。
　　是她真的遇到了那亿万分之一的‘奇迹’，回家了。
　　“缘姐？”
　　注意到阿缘的怅然，木之本樱小小的拽了一下她的袖子，小声的关切道。
　　“没事么？”
　　木之本樱看着久违了的缘姐。
　　她的容貌看起来跟过去没什么不同，就仿佛不是离开了很多年，而只是离开了几个月。
　　但给人的感觉却完全不同了。
　　过去的她身上总有一种温暖慵懒的感觉——像是午后的阳光，又像是冬天里的热可可。
　　不是很刺激，但暖暖的，很舒服。
　　现在的她身上虽然还有那种温暖的感觉，却多了许多捉摸不透，飘忽不定的气息。
　　就像是艾利欧君——不，比艾利欧君还要更加……
　　更加什么呢？
　　她不知道该怎么形容，只是下意识的抓紧了她的袖子，好像稍不留神她就会消失似的。
　　“没事啊。”
　　阿缘笑着摸了摸这个可爱弟妹的头。
　　就算这么多年过去，她还是觉得小樱是最可爱的女孩子了。
　　顺便日常感慨一下，真不知道小狼那个别扭小鬼，到底是造了几辈子的福才有了这么体贴可爱的女朋友。
　　阿缘说着，视线不自觉的扫过了正在夹菜的李小狼。
　　当然不是说她觉得小狼很糟糕，只是相比小樱，小狼这个别扭孩子实在是不那么出彩。
　　只是同记忆中一看就还是孩子的小少年相比，现在的他脸上虽然还有些许青涩的痕迹，却已经无限接近可以承担人生责任的青年了。
　　不过这只顾着自己吃的样子，就差的还远呢。
　　——这大概就是亲表姐视线吧。
　　只是把虾夹到自己这里，准备剥好就分给女朋友的李小狼：“……”
　　总觉得表姐刚刚看过来的视线，怪怪的。
　　阿缘这边享用家人重聚的温馨聚餐，宇智波斑那边，却是稍微遇到了一点点麻烦。
　　当然不是有人敢找他的茬——那是真活腻了。
　　而是那件事之后，他被人缠上了。
　　“忍者大人！您看我这骨骼、这身材，是不是很合适跟您学忍术？”
　　虽然那件事过去之后，孩子们幸运地没有留下太多阴影。但大多数人对于那天发生的事情都是闭口不谈，想都不想再想。
　　唯独一个人。
　　不仅不害怕，还想方设法的住到了日暮神社，跟在宇智波斑后面求拜师。
　　就算宇智波斑说了好几次他不合适，没办法用忍术也一样。
　　“虽然不能用忍术，但是能在走在树梢也如履平地，或者能抓着三米高的怪物这样咚咚啪也行。”
　　那少年说着，还比划了一下宇智波斑当初殴打那个怪物将军时候的动作。
　　宇智波斑：“……”
　　“那也不行。”
　　不是宇智波斑难为人，而是确实做不到。
　　忍者的身体是经过千锤百炼才练就的，几乎从能爬开始就一直在磨炼——再加上查克拉的加持，才能有最终的结果。现代社会中，十几岁的孩子虽然还没有完全定型，但想要达到那个程度，是完全不可能的。
　　宇智波斑不想给人以没有意义的虚假期待。
　　他不认为自己是多好的人，但骗孩子这种事儿他也不屑去做。
　　“我知道了！今天不行，那我就明天再来！”
　　少年却一点没有因为被拒绝而气馁，反而变得更加精神百倍。
　　中国不是有那个什么说法，就是那个叫……三、三顾茅庐？对吧。
　　想要学人绝技，当然要真诚再真诚啦！
　　区区三五十次拒绝，他才不会放弃！
　　少年说完吗，咚咚咚跑回了自己暂住的房间里。
　　这原本是日暮家的一个杂物间，现在却是他的临时房间。
　　日暮草太对自己这个同学也是很无奈。
　　那是他们学校远近闻名的富二代，他们一开始也不熟，还是到了一个社团之后才多多少少有了交集。但也并不多——大少爷并不是很待见他们这些普普通通的普通人。
　　不是歧视，只是能从日常中感觉出他对他们没兴趣。
　　所以这次他突然跑来要说要住他家拜师斑先生，他一开始也是拒绝的。
　　毕竟斑先生不仅是客人，还是他们的救命恩人。
　　怎么可能让救命恩人帮自己卖人情呢？
　　但是……
　　“他给的实在是太多了。”
　　已经苍老到像是骷髅一样的家主爷爷一脸沉痛。
　　“那都足够再建一座神社了。”
　　爷爷也想拒绝的。
　　但架不住这个诚意真的太真诚了。
　　只是“住在这里”这个要求，他实在是找不到什么理由拒绝。
　　日暮戈薇捂脸：“爷爷啊！”
　　这是诚意不诚意的问题么？
　　对方的目标明显是斑先生而不是我们啊。
　　为此，日暮戈薇跟弟弟草太一起特地向宇智波斑去道歉。
　　“真的非常非常抱歉……”
　　他们两个人跪伏在地，头都贴到榻榻米上不好意思起来。
　　明明人家是恩人，却偏偏出了这种事。
　　宇智波斑当然不喜欢自己成为“筹码”，但他却并不会排斥别人想要挣钱让家庭变得更好的想法和行动。
　　毕竟忍者们过去天天腥风血雨不知能不能见到第二天的奔波，不也是为了挣钱，为了让家族变得更好么？
　　能灵活的应用现有条件去挣钱，不丢人。
　　当然，如果真的干扰到他了，他也不会因此退让委屈了自己就是了。
　　小孩子心性活跃，总是说一出是一出，等热度过去就好了。
　　虽然有点碍事，但宇智波斑并没有放在心上。
　　他还在寻找阿缘的消息。
　　因为雇佣的情报员说这个世界里有个友枝町的‘木之本’家，所以他多了些期待——哪怕不是同一个‘木之本’，但总归是一条线所，不是么？
　　他准备这边处理好了就去打探一番。
　　哪怕跟阿缘没有联系，能看到她的‘亲戚’平平安安的活着，那就不是一无所获了。
　　宇智波斑有足够的耐心去等待去寻找。
　　所以他不会焦虑无措。
　　也不会因此而着急失态。
　　——成年的忍者，就是这样从容稳重，无所畏惧。
　　然而……
　　“那个，是班先生吧。”
　　一起出门的日暮草太指了指迅速消失成一个小黑点儿的宇智波斑问姐姐。
　　“是吧？”
　　宇智波斑的动作太快，就算是动态视力相当优秀的日暮戈薇也不敢确定了。
　　她只能说自己看到了个影子飞过去，然后身边的斑先生就不见了。
　　至于那个黑点是不是斑先生——那就是仁者见仁智者见智的事情了。不过去他们可判断不了。
　　“过去吧。”
　　“嗯。”
　　姐弟两人一合计，决定总之还是先追过去看看。
　　不管发生了什么，总不能这么呆站在原地不是？
　　日本城市中总有很多弯弯曲曲的小巷，这些小巷大多都是过去落后的规划的遗留问题。随着城市的不断发展，这样或者高低不平，或者胖瘦不一的小巷也成了日本都市风景的一部分。
　　但同时也滋生了很多糟糕的事件。
　　比如“堵人”。
　　阿缘看着此时拦在自己和小樱面前的几个男人，一时怔住。
　　怎么说呢，这可真是好多好多年，没有遇到过了。因为太过陌生，以至于她竟有了几分隔阂感。
　　从藤隆叔叔那里知道报道地点，又查到这里有个“日暮神社”之后，阿缘就准备来碰碰运气了。
　　本来她是想自己来的，但小狼和小樱都说她这么多年没有回来过恐怕已经生疏，就自告奋勇陪她一起来了。
　　结果就在小狼去买点东西的功夫，就遇到了这种事。
　　她瞟了一眼身旁的小樱。
　　该说她可爱的表弟媳就是这样天生丽质，到哪儿都这么出彩明显么？
　　还是该说这个人有眼光呢？
　　她收回视线，打量了一下面前几人。
　　“你在跟我们说话？”
　　她忍不住开口。
　　为首那个肥头大耳，衣服紧绷绷似乎要保不住肉的墨镜男上下打量了她一下，然后才点了点头。
　　“没错，小姑娘，我给你们的价格已经很好了——如果不是看你们确实还不错，我也不会给到这个价格。”
　　他嘴里这么说着，视线却只停在年轻貌美，充满活力的木之本樱身上。
　　男人心里有几分窃喜——本来只是想出来逛逛，没想到会遇到这样的极品。
　　美丽的人到处都是，甭管真的整的，有张漂亮的脸不是难事。
　　但美丽的同时又有恰到好处的特色，就非常罕见了。
　　正直风华正茂的年纪，再加上这灵秀天真，浑然天成的气质。
　　——这绝对是上好的货色。
　　他说话的时候，还对身后的打手们摆了摆手。
　　这是准备硬动手了。
　　年轻人就是不知天高地厚。
　　“你们在说什么！”
　　木之本樱皱着眉挡到了阿缘面前。
　　难以相信缘姐这才回来就遇到了这种场景。
　　太糟糕了。
　　她俏丽的脸上带起薄薄的怒意，同时还不忘安慰身后的人。
　　“缘姐，你不要怕。”
　　“嗯，我不怕。”
　　阿缘不紧不慢的回应，好像他们面对的不是人高马大数倍于自己的男人们，而是一群嗷嗷叫的青蛙老鼠。
　　她也确实这么说了。
　　“青蛙老鼠有什么可怕的呢？”
　　“你这——”
　　男人瞬间被激怒了。
　　“别敬酒不吃吃罚酒！”
　　他一摆手，身后的大手们就一拥而上。
　　“说什么呢？”
　　去点里买东西顺便问路的李小狼一回来就看到自家表姐和女朋友，被数个不怀好意的男人包围的场景。
　　他皱着眉冲了回来，到底忍住了没有立刻动手。
　　“哟，还有个小白脸。”
　　然而他高高瘦瘦白净的模样，却并没有给这些人带来压力，反而让人出言嘲讽。
　　“不想吃苦就有多远滚多远。”
　　“别在这逞英雄。”其中一个手臂看起来有人大腿粗的打手站了出来。
　　他看过太多这样的小白脸了，娇里娇气的，就靠着一张脸跟女人在一起，遇到事比谁跑的都快，了不起的也就撑上一两拳。
　　“小樱。”
　　李小狼叹了口气。
　　“闭眼。”
　　“诶？”
　　“我让你睁眼再睁。”
　　“啊……哦。”木之本樱下意识的闭上了眼睛，但没一会儿就又挣开了。
　　不对啊，这个时候怎么能闭眼呢。
　　她挣开了眼睛。
　　然后……
　　嗯？
　　“缘姐？”
　　阿缘的手却挡在了她的面前。
　　“好孩子不要看。”
　　阿缘一边言简意赅的说着，一边露出了笑容。
　　因为她看到了那个熟悉的身影。
　　真没想到，他们会以这种方式相见。
　　宇智波斑的到来如同降维打击，三两下就把人全都摩擦在地，只剩下了为首的胖男人。
　　肥头大耳的男人吞了口口水，他在这附近也算有头有脸的人了，显然没想到自己搭个讪竟然会遇到这种硬茬子。他后退了好几步，脸上圆圆的黑墨镜不知何时滑落卡在鼻子上，歪歪的看起来十分滑稽。
　　他本想转身就跑——他还有钱，只要能活着离开，就能东山再起，到时候无论是教训这两个家伙，还是搞这两个臭，都不在话下。
　　但他却一步都迈不出去。
　　面前两个人——尤其那个长发高个的男人，就像是山一样挡在他面前。
　　他看着那人，就仿佛遇到了天敌的可怜小动物一样，除了瑟瑟发抖之外，什么都做不到。
　　“阿缘？”
　　宇智波斑看向阿缘。
　　“让他去自首吧。”
　　阿缘摇了摇头。
　　“让警察去解决吧，记得让他把这次的事，还有以前的事，都说清楚。”
　　阿缘说完，宇智波斑的眼睛一红。
　　几乎就一个眨眼的功夫，肥头大耳的男人就两眼发直，像是中了邪似的摇摇晃晃的向着警察局的方向走了过去。
　　一边走，还一边嘀嘀咕咕的念叨着。
　　“我要自首，我犯了罪……”
　　——看来劲儿好像确实大了点？
　　不过面对恶徒，用力一点又怎么样呢？
　　“斑，我找到你啦。”
　　阿缘笑着道。
　　是的，她找到了他。
　　“啊。”
　　宇智波斑也笑了。
　　两人就这样面对面，旁若无人的笑了起来。
　　尽管是计划外的重逢，但只要见到不就够了么？
　　什么气氛什么准备，都不重要。
　　“那我们回去吧？”她对着宇智波斑伸出手。
　　宇智波斑毫无意外的回我了她的手，他总是不会拒绝她的。
　　“嗯。”
　　于是等到日暮戈薇和日暮草太匆匆跑来的时候，宇智波斑连人影都没有了。
　　只剩下一地被人围观的打手们。
　　两人面面相觑。
　　日暮戈薇：“我有种不太好的预感。”
　　日暮草太：“我也一样。”
　　——他们不会出来一趟，就把斑先生丢了吧？
　　——
　　顺利跟宇智波斑汇合之后，李月昙终于知道为什么自己好好地姑娘，回来之后不仅没长进，还“退化”了。
　　话都不用说，抬手就有人把自己想要的东西送到手里。
　　从一睁眼到睡觉前，一切需要用到的或者可能遇到的事情和东西全都不用操心。只要顾好自己……不，顾不好也没关系，漏掉的总会有人补上。
　　那理所当然的态度，看的她这个外人都眼睛疼。
　　但话又说回来，要天天都过这样的日子，换谁谁都得退化。
　　说实话作为家长，谁不希望自己孩子找的对象是个性格好对自己孩子也好的人呢？
　　开始的时候，她虽然相信自家孩子的眼光不至于捡个垃圾，但对于这个‘异世界’不管生活环境还是文化认知都不相同的‘女婿’还是有些顾虑的。
　　毕竟不同国家的人都存在认知摩擦呢，更何况垮了世界？
　　但现在。
　　李月昙皱眉看向一般玩手机，一边吃着宇智波斑剥好的坚果的女儿，又转而看向剥完坚果，又开始动作麻利的切水果盘的宇智波斑。
　　有皮的去皮，有核的去核，所有水果都被处理成像是尺子测量出来的，刚好可以一口吃下去的大小。
　　再往旁边看，桌子上还放着温度正好的热水，沙发背上还搭着柔软的毯子——那毯子他没见过，一看就是新买回来的东西，而且价格不菲。
　　李月昙不由缓缓地在心里打了个问号。
　　——你这到底是去当城主，还是去当残废了？
　　没手没脚么？
　　她忍不住盯着那个无论从容貌还是身形看都像是精英中的精英的“女婿”发起呆来。
　　李月昙并不是刻板印象觉得男人必须在外奔波当顶梁柱的人，事实上她还很支持男人顾家照顾家人。
　　但这也太……
　　该怎么形容？
　　体贴入微？无微不至？
　　还是干脆就把人当残废？
　　李月昙的视线没有掩饰，作为顶尖忍者的宇智波斑当然注意到了。
　　他抬起头，拘谨的点了下头，回以一个有些生硬的微笑。
　　那拘束中带着些许紧张的样子，活像是在面对审核的“实习生”。
　　只怕自己不够好被刷下去，而不觉得是自己做的太多了。
　　“天气这么好，出去走走吧。”
　　实在看不下去的李月昙开口道。
　　“嗯？”
　　阿缘从手机里拔出注意力看向亲妈。
　　“要做什么？”
　　“不做什么就不出去么？”李月昙眉毛一挑，“你来日本之后一共出去过几次？”
　　“两次？三次？”阿缘还认真的算了一下。
　　出去吃饭、出去找斑……然后好像还出去买了个东西？
　　反正现代社会物流发达，叫个外卖快递的只要钱给到位什么都很快。
　　再不然也有斑——本来在辉夜城的时候她就不怎么出门。
　　一开始是忙的顾不上。
　　后来慢慢变成了没必要，想要的东西全都能拿到少，各式各样的报告文件也让她可以足不出户掌握全局。天守阁本身也大，足以满足去掉睡觉和工作时间之外她的所有需求。
　　再加上安保之类的问题，慢慢就变成如果没有必要，那就只有她想出去看看或者有新鲜事的时候才出去溜达的结果了。
　　回家之后虽然房子小了，但娱乐设施变多了啊。
　　是网上冲浪不快乐，还是游戏不好玩儿？
　　难得回来，当然要在家快乐。
　　“你自己也知道啊。”
　　李月昙的眉心浮现了些许皱纹。
　　“所以，给我出门。”
　　现在，立刻。
　　“哦。”
第129章 （加更107）
　　被亲妈赶出门去的两人就这样站到了街上。
　　两人对视一眼。
　　“跟那个‘妈妈’相比, 有点凶是吧？”他们曾经去过阿缘没能出生的世界，见过那个世界的“李月昙”。
　　不过毕竟不是亲妈，相比之下态度也好做法也好, 都有区别。
　　“想回去也可以。”
　　宇智波斑的声音跟阿缘几乎重叠到了一起。
　　正门不能走对他来说完全不是问题, 所以如果她想回去，也就是转个身的事儿。
　　“不。”阿缘摇了摇头。“出来走走也挺好的。”
　　“抱歉啊, 我太沉迷网络了。”阿缘叹气道歉，她也是突然放飞了。
　　“难得回来……走吧，去约会。”
　　她笑着对身后的男人伸出手。
　　“约会？”
　　“嗯……就是情侣爱人一起出去玩儿这样啦。”
　　阿缘抓住宇智波斑的手, 拉着人往前走。
　　“总之, 先去换身衣服吧。”
　　宇智波斑是习惯什么时候都穿的端端正正了, 但阿缘自己却穿了一身家居服，各种意义来说不合适。
　　虽然是被临时轰出来的，但该带的东西还是都带了的。
　　原本阿缘的计划是两人直奔商业街, 买了衣服（说不定能买身情侣服）然后就去看个电影吃个饭什么的。
　　结果走到一半，就看到一所中学正在开学园祭。
　　“学园祭啊。”
　　阿缘盯着手里的学生发的宣传单——特地用了夸张颜色绘制了花边的宣传单上只有一些带着图的简单宣传, 然后就是学校的地址和时间。
　　老实说其实没什么吸引力。
　　但对上次参加学园祭还是很多年前去友枝小学看表弟表弟媳的性转舞台剧的阿缘来说, 就不一样了。
　　“我们也去玩儿吧？”
　　她询问身旁男人的意见。
　　“好。”
　　今天也是一如既往, 完全不会拒绝阿缘的提议的一天。
　　见两人都心动的样子，发宣传单的女生还笑眯眯的道：“情侣一起去还可以领情侣专属的小玩意哦！”
　　这也是他们这次吸引人的卖点。
　　他们准备了一些类似情侣手环或者发卡这种不太值钱的小玩意, 专供情侣——情侣两人一起来的，还怕进去了不花钱么？
　　情侣，尤其是年轻情侣可抹不开这个面子。
　　来都来了, 什么都不做拿了赠品就跑, 像话么？
　　哪怕其中一个不在意, 另一个心里也大概率会觉得过意不去——就算两人都无所谓, 可还有周围人的视线呢？
　　这, 就是商业头脑！
　　少女很为他们的新创意感到自豪。
　　阿缘虽然不知道她为什么突然开心，但还是表示了支持。
　　于是两人的计划，就临时变成了去参观学园祭。
　　随着科技的进步，学园祭也从开始只有简单的布景，变成了现在充斥着各式各样现代产品的样子。
　　包括闪烁的灯光效果，更现代化的摊位展示，还有各式各样过去学园祭里没有过的摊位和商品。
　　“现在已经发展成这个样子了么！”
　　阿缘震撼。
　　“跟记忆中几乎完全不同了呢。”
　　她记忆中的学园祭，还停留在纯纯的手工时代。
　　现代设备不是没有，但一般都在展台之类的地方。
　　哪儿向现在，甚至还有了专门布置出来的卡拉OK房。除了传统的单人，还有情侣和闺蜜房可以选——虽然就是很简单的隔离板，但装饰上却看得出都下了大功夫。
　　不说质量如何，氛围感是拉满了的。
　　这个班级的企划者也真是人才。
　　当然各种传统保留项目也都是有的。
　　阿缘摆弄一下刚拿到的情侣手环，拿起宇智波斑的手一阵摆弄。
　　宇智波斑低下头。
　　有着√图案的手环就被带了上去。
　　“我是这个。”
　　阿缘举起带着×图案的手环晃了两下。
　　“这两个图案是‘是’和‘否’，斑带着的是‘是’，就是以后我说什么都说‘是’的意思啦。”
　　她笑嘻嘻的解释。
　　宇智波斑听完无奈的笑了一下——就算没有这个，他也不会否定她的决断的。
　　除非可能会危机到她的安全。
　　“然后呢？戴上之后要做什么？”
　　宇智波斑发出了24K直男发言。他盯着手上的手环，似乎在认真思索作用。
　　“就带着啊。”
　　阿缘噗嗤笑出声来。
　　“这个就是情侣手环嘛——就只是个象征，带着就好啦。”
　　她说着，用同样带着手环的手拉起他带着手环的手，两个手环碰到了一起，‘√’和‘×’的图案并排晃动着。
　　“就这样这样，很有一对的感觉吧。”
　　宇智波斑不太懂这些的含义，但……确实还不错。
　　像这样并排晃动的饰物，确实能让人产生一些联想。
　　“不错。”
　　他点了下头。
　　“走吧，我们去逛逛。”
　　高中的学园祭，和小学的区别还是挺大的。
　　除了增加了许多小学生不能方便使用的‘危险电器’外，就是有了各式各样的‘情侣特供’。
　　虽然早熟的小学生们也都早就谈起了恋爱，但大多都是偷偷地——学园祭的各种活动，也不能那么明目张胆的宣传。
　　高中就不一样了。
　　除了‘情侣饮料’、‘情侣套餐’、‘情侣卡拉OK’之外，还有明目张胆的‘最佳先生’‘最佳小姐’‘最般配情侣’之类的投票。
　　甚至是情侣挑战赛。
　　从简单点的两人三脚之类的比赛，到货真价实有死情缘危机的‘情侣问答’（又称分手问答），在这个一年一次属于学生的快乐日里，有着各式各样想得到想不到的狂欢。
　　就连吆喝声，都带着明显的诱导或者说激将。
　　“瞧一瞧看一看，全世界只有1%的人能完成的挑战！”
　　“蓝色红色！超有趣的颜色游戏！不管第几关都有奖励！”
　　“情侣挑战！谁会是今天的最佳情侣呢！”
　　“天哪！第七关了！有强者到了第七关！还有没有人能超过他呢！”
　　就连宇智波斑这样见证过大风大浪的人都忍不住多看几眼，就足以证明强大了。
　　不过也不奇怪，毕竟辉夜城繁华归繁华。但在宣传方面还很质朴，跟现代铺天盖地病毒一般的势头还是没的比的。
　　作为“质朴古人”（应该也算是古人吧）的宇智波斑没见过这架势被影响也正常。
　　就连阿缘自己刚回来那两天也被各种病毒一样传播的魔性短视频吸引了注意力，甚至忘了时间流逝。
　　大数据太可怕了，阿缘随便点什么类型超过两个，接下来就会铺天盖地推送相似类型，导致人根本出不来。
　　幸好她现在处于休假期，不用担心工作上学之类的问题。
　　不然就这个强度的上网，铁定要完蛋。
　　不怪我军不给力，实在是对方的糖衣炮弹给的太多了。
　　真是稳稳地抓住了人们的啊。
　　久违的学园祭，阿缘自然是参与感满满。
　　没一会儿手上身上就挂满了战利品。
　　玩小游戏赢来的胸针（就是很便宜普通的那种），参与活动拿到的团扇（红红的很有宇智波的感觉），还有连买带赠弄来的小吃。
　　一旁的宇智波斑也不会少，甚至更多——就连胳膊上都挂满了塑料袋。
　　“来都来了，总得给家里也带一份吧？”
　　阿缘这样说着，然后心安理得的买了远超过自己能消化范围的各种“纪念品”。
　　要是亲妈在，肯定不会对她这样毫无理性可言的消费行为进行限制，顺便附赠一顿亲妈の爱。
　　但现在跟她一起的是宇智波斑。
　　自然不存在“不行”这个词。
　　“李星？是李星么？”
　　就在两人拍了照片，等待修图（是的，有会这个的学生专门带了电脑在旁边修图），一个陌生又有些熟悉的声音叫了阿缘的本名。
　　因为好久没有人叫这个名字，她甚至愣了两秒才给了反应。
　　转过头去，就见一个上班族打扮的女人正有些忐忑的看着自己，注意到这边的回应，她的表情也从忐忑变成了惊喜。
　　“真的是你啊，我还以为看错了呢。”
　　直到人走到身边，阿缘才终于从脑海中搜索到了来者的身份。
　　那是她的大学同学。
　　“你之前突然就联系不上了，我们还在担心你是不是出了什么事呢——你是回国了么？”女人琐碎的念叨着，“电话不接，去找你也人去楼空……”
　　“抱歉抱歉，当时家里出了点问题就回去了。之后又在信号不太好的地方忙了很长一段时间……”
　　阿缘脸不红气不喘的回应着，完全看不出是在说谎。
　　不过也不算是完全说谎。
　　毕竟家（辉夜城）确实忙了很长一段时间，那边也确实信号不好（根本没信号），忙碌……那是真的忙碌，别说联系人了，连喘口气的功夫都没有。
　　“听起来就很辛苦呢。”女人也没有刨根问底，只是看向旁边的宇智波斑，“啊……都没问题，这位是？”
　　“是我爱人。”
　　阿缘说着，拉住他的手臂贴到了一起。
　　“叫宇智波斑。”然后给两人介绍了一下，“这是我大学同学，中村明日子。”
　　也是一起经历了那场生死危机的人——不过看她现在的样子，应该是记不得那些黑泥了。
　　对跟那个世界毫无关系的她来说，未尝不是一件好事。
　　“您好，宇智波先生。”中村明日子也拘谨的宇智波斑问了个好。“我是李星的大学同学，很久没见面，冒昧打扰还请见谅。”
　　“你好。”
　　得知是阿缘的大学同学，宇智波斑的态度也温和了几分。
　　“你也来学园祭啊。”
　　“是啊，我妹在这里上学呢——你去过他们的执事咖啡馆了么？有几个还挺帅……咳咳咳，我是说她们班服务质量还挺好的。”
　　想到老同学是跟爱人一起来的，中村明日子赶紧改了口。
　　“还有情侣菜单呢。”
　　“这么想我照顾他们的生意啊。”
　　虽然分开了很多年，但两人还是很快就聊到了一起。
　　“毕竟是妹妹嘛。”被打趣的中村明日子很爽快的答道，“而且她们的情侣菜单真的很用心做了哦。”
　　“那就去吧。”
　　反正来学园祭也只是临时起意，并没有什么非去不可的地方。阿缘干脆的定下了新的行程，同时还不忘掏出湿巾。
　　？
　　中村明日子投以一个询问的视线。
　　“你身上还有酒气，脸上的妆也……”
　　阿缘没有说完，中村明日子就裂开了。
　　啊啊啊啊——
　　她在心里发出无声的尖叫。
　　然后火速冲去洗手间。
　　阿缘把东西给了宇智波斑，然后自己也跟了过去。
　　“还好么？宿醉？”
　　她看着在洗手间里猛洗脸的老同学。
　　“没有啦，就是昨天稍微喝多了点。”
　　虽然还有很眼圈，但总算没有先前那么憔悴的中村明日子揉了揉脸。
　　“最近有点烦……”
　　“工作上？”
　　“都有啦。”
　　在阿缘的帮助下，她简单的打理了一下自己。然后三人去到了中村妹妹所在的执事咖啡厅。正如她说的那样，咖啡厅布置的相当精致，学生们打扮的也都像模像样的。
　　黑制服白手套，很有执事的感觉。
　　其中个别长相出彩的男女更是还有人专门来合影。
　　因为是“自己人”，他们三人得到了一个角落安静的座位。
　　“来一份情侣套餐！”
　　没等阿缘开口，中村明日子就抢着点了单。
　　先前帮了自己那么多，自己请个客也正常。
　　“我要个咖啡星O乐就行了。”她点完之后又看向阿缘，“你看看还有其他想要的么？”
　　阿缘看了下还挺有分量的情侣套餐，摇了摇头。
　　“够了。”
　　她还买了一大堆别的东西呢。
　　“那就这样吧。”
　　点单的漂亮妹妹离开了，中村明日子一下子趴到了桌子上。
　　“现在可以说了吧？有什么麻烦么？”
　　难得遇到曾经的老同学，阿缘还是挺愿意倾听一下的——要是有能帮的地方，也可以帮上一把。
　　中村明日子只犹豫了一下，就叹息着开口了。
　　大概因为两人多年没有接触，交际圈也没有重复，中村明日子反而能好好地说出那些心中的苦闷。
　　“我那个人渣男友……”
　　成年人的苦恼，无外乎对象和工作。
　　中村明日子比较不幸，两者都沾上了。
　　而且还撞到了一起。
　　“真的离谱啊，明明是他劈腿在线，现在还跑来跟踪我要复合，看到我跟男同事在一起还要跑来质问。”
　　就你妈离谱。
　　“还有那个垃圾上司！”
　　提到黑心公司的垃圾上司，又是一股新的无名火。
　　“抢我们功就算了，还性骚扰。”
　　她恨的咬牙切齿，一个没忍住重重的在桌子上锤了一下。
　　如果不是因为他们在角落，这一下肯定要引来围观了——说不定还要因为两女一男的这个搭配而引发种种八卦。
　　“我就该把他脑袋摁到马桶里让他清醒一下。”
　　大概是说出来之后就痛快了，她长长地舒了口气。
　　然后就看到对面两人一边听她说，一边不耽误吃的样子。
　　主要是阿缘听，宇智波斑在旁边切。
　　套餐里的蛋糕切成整齐的小块，一插刚好一口。
　　“怎么做到的啊，这么软的东西还能切的这么整齐。”原本气愤一下老同学竟然撒狗粮不厚道的。但在注意到那个软趴趴的奶油蛋糕都被整整齐齐的切成一厘米的小块之后，就转而震惊刀工了。
　　太神奇了。
　　要知道这可是黏糊糊的奶油啊，没有沾的到处都是已经很了不起了，还全都不多不少就是一厘米的小块。
　　“斑先生的职业……原来是厨师么？”
　　“中餐厨师？”
　　据她所知，好像只有中餐才有这么严苛的刀法要求？
　　听说他们还能在气球上切菜，把豆腐切开花。
　　“啊……也……差不多吧。”
　　反正都会涉及到切，四舍五入一下也能这么说了。
　　“哦哦，那你有口福了啊。”
　　中村明日子露出羡慕的表情。
　　“真好啊。”
　　有个厨师爱人，一定不用做饭洗碗了吧？
　　这省多少事儿啊，生活幸福指数一下就上升好多吧。
　　就在这时，她突然看到宇智波斑凑近阿缘说了几句话，然后就听她开口：“对了，你说的前男友，是个大概一米七多，穿着夹克还染了头发帘的男人么？”
　　“是啊，他之前还骗我说自己一米八……诶？你怎么知道？”
　　中村明日子愣了一下。
　　“你刚刚说的啊。”
　　阿缘笑着道，接着桌子下的手捏了一下宇智波斑的手。
　　接到示意的宇智波斑道了声抱歉就离开了座位，留下笑眯眯地阿缘和一脸懵逼“我刚刚会所过这种话么”的中村明日子。
　　她觉得自己刚刚应该没有说得这么详细。但因为诉苦的时候确实说了很多话，她一时也不敢确定。
　　——那应该就是说过了吧。
　　不然这么多年没见过的李星怎么知道那人的样子呢？
　　她安心下来，接着趁着宇智波斑不在问起一些不好当着当事人直接说的话。
　　“斑先生用的什么洗护用品啊？”
　　“嗯？”
　　“那头发……真浓密啊。”中村明日子发出羡慕的声音。
　　“这么长还能这么好，应该没少花钱打理吧。”
　　她说着，拽了拽自己日渐稀疏的头发，见这么一拽就掉下两根头发来，立刻心疼的抽了口气。
　　“看，已经这样了。”
　　“李星你也是啊，这么多年过去还这么年轻。”
　　简直跟过去没什么变化。
　　就好像这么多年没有过一样。
　　“可能因为现在日子过的舒心，没什么烦恼吧。”
　　该烦恼该痛苦的都已经过了，现在就舒舒服服的过日子——当然麻烦还是有，但大风大浪都经历了，也就不像过去那么为难了。
　　“真好。”
　　中村明日子眼睛里闪过一丝羡慕。
　　但也仅此而已，并没有因此而产生什么负面的情绪。说到底，朋友过得好是值得高兴的事情。自己身上不高兴的事情已经很多了，看到别人过的好，也是一种慰藉。
　　至少没有负面x2。
　　“会好的。”
　　阿缘说着，伸手轻轻摸了摸她的头发。
　　一点细碎的光芒从她的指尖掉落，没入中村明日子的身体里。
　　几乎是立刻的，她就觉得原本因为宿醉而沉重的身体变得轻松了些。
　　只是她没有想太多，只以为自己喝的咖啡星O乐起了作用。咖啡应 冰，确实是提神醒脑。
　　但奇妙的是她并没有因此觉得特别精神，反而似乎有了些许困意。
　　好像这段时间积累的疲惫突然爆发了。
　　“是吧……”她回应的速度也慢了起来。
　　“不是说风水轮流转么？坏事轮完了，后面就都是好事啦。”
　　听老朋友用了这么轻快天真的说法，中村明日子也忍不住跟着笑了。
　　“说不定就是这样呢，借你吉言。”
　　她忍不住打了个哈欠。
　　“抱歉，我怎么……”
　　“昨天没睡就是会困吧？想睡就睡吧。”
　　阿缘的声音轻柔舒缓，就像是催眠一般。
　　“没有，我不……困。”
　　嘴上这么说着，但她的眼皮却是越来越沉，几次眨眼之后，终于撑不住的倒了下去。
　　“我就……眯”一会儿。
　　话没说完，她就趴下了。
　　而先前离开的宇智波斑也回来了。
　　“解决了？”
　　“嗯。”宇智波斑点了点头。
　　他先前离开就是注意到了那个男人鬼鬼祟祟的盯着他们。
　　虽然目标不是阿缘，但是阿缘的朋友也一样。
　　于是宇智波斑就过去给了点教训。
　　“那我们也走吧。”
　　阿缘说着看着还在睡的中村明日子，又摸了摸她的头。
　　“一切都会好的。”
　　这样坚强乐观的人，一定会有更好的未来——这是她的祝福，也是她一路努力过来的“奖励”。
　　等仲村妹妹再过来的时候，就只看到爬睡着的自己的姐姐。
　　“姐？”
　　怎么会睡的这么熟？
　　结束了学园祭之旅的两人也已经走到了校门口。
　　“说起来，我们是不是还没跟戈薇打招呼？”
　　“啊。”宇智波斑也想起自己突然离开的事了。
　　“好歹也发个信息……不，还是我们去一次吧。”难得见到老朋友呢。
　　两人边说，边向外走去。
　　当踏出校门的那一刻，阿缘突然像是响起了什么一样转身问身后的宇智波斑。
　　“对了，斑找到自己想做的事情了么？”
　　她想到很久以前也是学园祭上发生的事情。
　　那时候的问题，好像一直都没有得到答案呢。
　　“嗯。”
　　宇智波斑显然知道她在问什么。
　　跟她有关的事情，他从来都记得清清楚楚。
　　“有了。”
　　“是什么？”
　　“是……”
　　想要跟你一起就像这样走下去。
　　不是为了世界，也不是为了拯救什么。
　　仅仅是想‘宇智波斑’还有‘阿缘’两个人，就这样日复一日的走到不得不分别的那一天。
　　——直至死亡将他们分开。
第130章 （加更108）
　　冲动消费的结果当然是, 不出意外的被嫌弃了。
　　虽然氛围很好，但毕竟只是学生们的活动，格式商品的质量只能说是过关。出售的食物也基本都只能被归类在‘零食’里。
　　处于当零食吃太多但是当饭吃又不够的窘境。
　　好在他们还有亲朋好友, 不怕没办法。
　　于是当天的晚餐，就定成了‘章鱼烧 零食派对’。
　　‘主厨’木之本桃矢
　　‘刀工担当’宇智波斑
　　‘杂工’其他‘章鱼烧派对’参与者。
　　“等等, 为什么你会有这个？”
　　阿缘看着木之本家的章鱼烧机, 目瞪口呆。在她的记忆力，这个东西不是只会出现在专卖店或者庆典上么？
　　一般人家怎么会有这个的？
　　穿上围裙搅面糊的木之本桃矢随口回道：“哦，是我之前打工的地方淘汰下来的。”
　　有着丰富打工经历的木之本桃矢不说十项全能也差不多了。勤劳能干，雇过他的老板都说好。
　　一些关系好的店有时会将淘汰下来又还能用的物品送给他。
　　拜此所赐, 木之本家很多年都没有缺过各式各样的奇妙小家电了。
　　比如这个章鱼烧机, 又比如传统的手摇刨冰机。甚至还有个淘汰下来的打气泡水的机器。
　　吃喝一应俱全，平时或许不起眼，但这样的时候，就一应俱全都派上用场了。
　　区区一个章鱼烧派对那不是手到擒来。
　　“其实家里还有烤肉架。下次可以来家里吃烤肉, 给你们看炭烤巨怪。”
　　他笑着调侃道, 接着没有两秒, 就响起亲妹妹气愤的尖叫：
　　“谁是巨怪啊！”
　　她一边用打气泡水做饮料, 一边转头气呼呼的叫着。差点吓得对面的李小狼把手里的糖浆全都倒下去。
　　“小樱啊。”
　　他哭笑不得。
　　尽管已经不再是小孩子，木之本樱还是迅速的被亲哥激怒。
　　“谁像巨怪一样嘶吼就是谁咯——不能这么放啊。”
　　眼看阿缘抓着这一把把宇智波斑切的整整齐齐的章鱼段往章鱼烧机上丢，木之本桃矢赶紧出手制止, 然而还是慢了一步, 山一样的章鱼段已经堆起来了。
　　“不是越多越好么？”
　　阿缘渺茫的看着他。
　　“那也得能包住啊。”
　　看着章鱼烧半圆形的坑洞里那已经满的冒尖儿的章鱼段，木之本桃矢纠结了一下，最后这一锅全都做成了“半月章鱼烧”。
　　就是面糊只包了一半的那种。另外一边是烤的外焦里嫩的章鱼腿的那种。
　　没办法, 阿缘丢的实在是太多了。
　　“我以为章鱼烧就是靠一半的面糊转一下呢。”阿缘说着比划了一个翻到的姿势。“想着是自家人吃应该料足一点。”
　　木之本桃矢：那你可真是太梦想了。
　　“阿缘。”
　　“是？”
　　“你还是去一遍休息吧。”
　　木之本桃矢随手把另一边准备做水果沙拉的樱桃塞给她, 委婉的把人轰走了。
　　不会没关系, 但不要添乱。
　　阿缘：“……”
　　也行吧。
　　于是她高高兴兴的抱着樱桃去看电视了。
　　断网这么多年，撕头花的电视剧都是那么精彩纷呈。更不要说经典翻拍了。
　　“是《月晦》啊。”
　　大道寺知世一眼看出了正在播出的电视剧。
　　“你也在看么？”
　　阿缘转头。
　　“是啊，这是敦贺莲和最上京子主演的嘛，他们可是最近大热的演员呢。”
　　“而且《月晦》的初版，可是敦贺莲的父亲保津周平的作品。”
　　“啊，那个保津周平？”这可是我这个外国人都知道的名字。
　　上一代日本最有名的国际巨星。
　　有名到什么程度呢？
　　几乎可以说是只要能看电视的日本人，就一定知道这个人。
　　代言的产品更是一个个买到脱销。
　　——就连阿缘家里都买过他曾经代言的电器。
　　就是到了这个程度。
　　“没想到孩子都这么大了。”
　　明明觉得保津周平如日中天的日子没过去多久，一眨眼都到了他儿子发光发热的程度。
　　“缘姐你这个说法好像老年人啊。”
　　大道寺知世捂着嘴轻笑。
　　“哪有！我要用樱桃丢你了！”
　　“不过我知道主要是因为大道寺财团投了资来着。”
　　随着年龄的增长，大道寺知世也越来越多的加入到了财团的管理工作当中，像是影视投资、代言宣传这类的工作现在几乎都是由她来管理了。
　　按照大道寺园美的话来说就是——年轻人才能知道年轻人需要什么。
　　知世也没有辜负母亲的期待，小小年纪就将展现出了过人的天赋。不仅完成了本职工作，还以优秀的手腕和眼光几次投资成功，赚的盆满钵满。
　　不过她最喜欢的还是小樱，所以并没有承担更多的工作。而是仍然像以前一样把大部分时间留给了心爱的朋友。
　　——还有朋友的男友。
　　可爱的模特变成了两个，这不是双倍的快乐么？
　　“这就是超越《月晦》的《月晦》么？”
　　玩偶模样的可鲁贝洛斯飞到了沙发上，双手抱胸，一副指点江山的样子道。
　　“但我觉得还是保津周平更老道呢，这一部很多地方都是在取巧，而不是靠单人的演技——敦贺莲想要超越父亲，还差得远呢。”
　　“说的你好像看过似的。”
　　“太失礼了！我可是远近闻名的电视剧品鉴大师呢！”
　　当然除此之外还有‘电竞高手’、‘甜点达人’等等——没办法，小樱上课期间，他总得给自己找点乐子啊。不然使魔的日子也太空虚了。
　　他又不像月那样拥有人类的外貌，可以用“普通人”的样子到处跑。
　　可恶！他也好想长手长脚去找乐子……不是，享受生活嘛。
　　都是使魔，凭什么他就得躲躲藏藏，吃的点心都要担心吓到人而偷偷吃。那样浑沦吞枣的吃，完全达不到“品”的境界嘛。
　　“不是可以带回来么？”
　　“那样完全不一样啊！现场！是圣地巡游！”
　　——又一个被日本奇妙文化感染的人出现了。
　　虽然很难说使魔到底有没有“圣地”这个概念。
　　“那也是呢。”
　　大道寺知世叹了口气。
　　虽然在家吃东西是高兴的事情，但同喜欢的人一起去喜欢的店，也是另一种享受啊。
　　她抚脸思考。
　　“要不还是包场吧。”
　　“如果包下一整天，没有其他的客人就可以了吧？”
　　——财团大小姐的思维方式，就是这么直白质朴。
　　“包下整个店铺，就可以慢慢享用店铺里所有的美味点心啦。”
　　听着大道寺知世的描述，可鲁贝洛斯露出了憧憬的神情。嘴角也控制不住的疯狂上扬。
　　“那、那样……”
　　我的！我的！全是我的！
　　“没错，都是你的。”
　　“好……不，还是算了。”
　　虽然可鲁贝洛斯很喜欢点心，也是个贪心鬼。但他同样喜欢热闹。
　　喜欢人们欢声笑语的样子。
　　都是自己的当然好，但没有人一起高兴的话也挺无聊的。
　　他可鲁贝洛斯大人才不是那么空虚无聊的存在呢。
　　“没有人多无聊啊。”
　　可鲁贝洛斯摆了摆手。
　　但豆豆样的眼睛里却还是有着向往的神采。
　　“这样，那普通的去不就好了？”
　　阿缘一拍手。
　　“说得简单，以使魔的样子去肯定会吓到人啦——要是小可的样子，不是又只能躲在包里偷吃了么？我已经烦了。”
　　当然真的要出去的话，他肯定还是会接受的。毕竟除此之外也没有别的办法了。
　　“那以人的样子不就好了？”
　　“怎么可能嘛，我可是库洛里多创造出来的使魔啊。”
　　使魔的外形总是固定的。
　　或许可以像月或者露比·月那样人类拟态人类。
　　但他本体不是‘人类’，自然不可能变成人类——这是库洛里多定下的‘规则’。
　　“所以不要说这种不切实际……哇啊！”
　　飞到一半突然被失重感拉下去，可鲁贝洛斯懵了。
　　他挣扎着坐起来，有点生气的举起手道：“不要恶作剧啊！”
　　然后就准备抬手拍拍身体再起飞。
　　抬手……手……
　　可鲁贝洛斯看着眼前怎么看都是“人类的手”的部位，愣了一下。
　　“手？”
　　他茫然的摸了摸身体，又摸了摸脑袋——也就是现在的脸的地方。
　　目光所触及的，还有指尖传来的触感，无疑是人类的身体。
　　“我……我变成人了？”
　　“看。”大道寺知世好心的举起镜子递过去。
　　“谢谢。”
　　大概是脑子还没转过来，可鲁贝洛斯下意识的道了谢，然后才接过镜子看向镜子里映出的人。
　　那是一个陌生，又好像有点熟悉的人。
　　有着金色的头发和同色系的眼睛，大约十几二十岁的样子，正直青春活力。
　　白皙的脸随着情绪的变化做出了不同的表情。
　　一会儿咧嘴，一会转头。
　　“这是……我？”
　　“是啊。”阿缘笑眯眯地道。
　　“虽然可能有库洛里多设定的残留，但这确实是‘可鲁贝洛斯的人类形态’没错。”
　　可鲁贝洛斯一脸难以置信：“但这怎么可能？”
　　我可是‘兽型’啊，这可是库洛里多‘设定’好的。
　　“这个……总之就是做到了嘛。”
　　这世界上到现在为止都没有能科学解释“神力运作”的办法，阿缘自然也不行——有，就用了。
　　就好像人们天天用微波炉空调的，但也只是按按钮而不是了解它的工作原理一样。
　　对阿缘来说‘神明的力量’就像是一个工具箱盲盒。
　　只要使用就能达到各种各样的效果。
　　尽管直到今天她都一点不想成神，但偶尔，只是偶尔的话，‘实现一个让人快乐的愿望’，不也挺好的么？
　　“不过这个只是临时的，大概一天或者两天吧。”
　　毕竟是库洛里多创造的使魔，底子——或者说根基的东西还是原本的模样。
　　就算暂时调整成了人类的模样，底子不变本质就不会变。
　　但就算这样，也已经很惊喜了。
　　可鲁贝洛斯的“大变活人”引起惊呼阵阵。
　　“天哪，小可竟然是这个样子的么？”
　　木之本樱瞪大了双眼。
　　“嗯哼，帅吧？”
　　可鲁贝洛斯用新得到的人体叉腰挺胸，骄傲的仰起头。
　　“真的很帅啊！”
　　金发金眸，看到就会让人想到太阳的青年，当然很帅啦。
　　“这样的话，穿夹克应该会很帅哦。”
　　“形象顾问”大道寺知世也跟着上线了。
　　不过也不是所有人都沉浸在新鲜和喜悦当中。
　　“没问题么？”
　　木之本桃矢皱眉看向阿缘。
　　作为没有使用特殊力量人，他不太懂那方面的事情。但作为一个拥有正常常识的现代人，他知道没有什么事是不用付出代价的。
　　而把‘兽’变成‘人’这种像是童话故事里像是神明或者仙女才能做到的事情。怎么看都不会是轻轻松松就能完成的。
　　“安心吧。”
　　阿缘一脸轻松的道，就好像自己只是随手倒了杯水，而不是创造了‘奇迹’。
　　没错，虽然不太了解，但木之本桃矢还是觉得这是‘奇迹’一样的事情。要是真的很简单的话，他家的小怪兽，还有那些朋友们怎么不做呢？
　　明显不是‘不想做’而是‘做不到。’
　　阿缘这些年到底经历了什么呢？
　　毕竟是妹妹男友的表姐，再加上一些拐着弯儿的，剪不断理还乱的关系，木之本桃矢跟阿缘也算是老熟人了。
　　至少过去的她是绝对没有这样的力量的。
　　但这次回来之后，一切都不一样了。
　　不仅是因为那个有着奇特力量的“宇智波斑”，也是阿缘本人。
　　气质，或者说她身上一定发生了什么难以想象的事情，才让她有了如今这幅模样。
　　——有着宛如神明的力量。
　　木之本桃矢的视线从新落到了阿缘身上，然后就见到她在宇智波斑的掩护下，火速偷吃了一个刚出炉的“半月章鱼烧”的样子。
　　俗话说的好，偷吃的永远是最香的。
　　其实全都看在眼里的木之本桃矢和李月昙：“……”
　　他们真想不到宇智波斑这么个浓眉大眼，一看就很严肃严格的人，不仅不阻止，没给打掩护（虽然这个距离也没什么意义）。
　　真真的是人不可貌相。
　　还有。
　　木之本桃矢无奈的低头，先前那点困惑和纠结也跟着烟消云散。
　　神明什么的……
　　哪家的神明会偷吃章鱼烧呢？
　　也太可怜了吧。
　　只有李月昙感觉忧虑没有变少，反而再次增加了。
　　——这已经不是以后家里听谁的的问题了。
　　而是要担心宇智波先生/斑会不会被阿缘带进沟里的问题了。
　　不过按照现在这个情况，就算有沟，宇智波先生/斑也会想办法先填平了吧？
　　或者干脆就是“有沟才是正确的方向”。
　　总觉得出现这个结果的话，一点都不奇怪啊。
　　李月昙再次怀疑亲闺女这些年到底经历了什么。
　　自己女儿自己清楚，她到是不担心闺女被什么邪教传销的骗了。
　　看这个情况，她担心的是自家姑娘有没有弄个什么组织把别人洗脑了——那个叫‘辉夜城’的地方，真的是一座正经城市，而不是什么名叫‘辉夜城’的奇怪组织吧。
　　李月昙看向正在说着什么的女儿和……准女婿。
　　两人面对面说的热闹，接着不知道阿缘说了什么，身形结实带着严肃气质的男人认真的摇了摇头，似乎是在拒绝。
　　李月昙暗自点头。
　　这就对了，两人之间的相处，没有永远顺着一个人的道理。
　　总是要有来有往的，该拒绝的时候，就是要拒绝的。
　　然而她才有那么一丝丝欣慰，就见刚刚看起来还很有主见一看就能坚持己见到底的男人无奈的叹了口气，然后点了头。
　　李月昙：“……”
　　她就不该抱有期望的。
　　明明看了前几天两人相处的样子。是什么给了她勇气让她觉得会有变化的？
　　叹气的同时，担忧也更重了。
　　她的阿缘，真的没在那个世界做什么奇怪的事吧？
　　不然怎么看斑的这个态度都不像是正常的“男友”，到有点像过渡虔诚的信徒？
　　应该……不会吧。
　　李月昙也叹了口气。
　　然后上去捏住阿缘准备继续偷吃的手背。
　　“不帮忙就不要添乱了，走开！”
　　“哦。”
　　——就算是“半步神明”，母亲大人，也始终是母亲大人呢。
　　因为有了人形，第二天的行程就变成了去拍摄现场探班（大道寺知世正好有些工作要谈），然后去工作地附近很有名的甜品店。
　　也不知道可鲁贝洛斯在这些年到底记录了多少甜品店，才能在大道寺知世说出地址后一分钟内火速脑内搜索出附近的甜品店。
　　“是法国留学回来的甜品师哦，还上过采访节目呢！”
　　可鲁贝洛斯不仅兴高采烈的说着，还熟练地翻出了相关报道。
　　“冰村良？”
　　阿缘探头看过去。
　　“很年轻啊。”
　　照片上灿烂笑着的女性看起来也就二十多岁的样子。
　　“没错！年纪轻轻就完成了学业，还得到了大师们的一直夸奖！”
　　可鲁贝洛斯如数家珍的说着，不知道的还以为是他的亲朋好友呢。
　　“总之，去了绝对不亏！”
　　“那就去这里吧！”大道寺知世果断定下行程。
　　“先去吃，然后去探班——正好可以带一些点心过去。”
　　——
　　“欢迎光临！”
　　听到门上挂的铃铛的声音，冰村良元气十足的回应道。
　　然后就见到一个有着漂亮的金色短发和金色眼眸，外国人模样的青年用着一口流利的关西腔道：“您好，从这里到这里——这些我全要了！每样两分！”
　　冰村良：……一时竟然不知道该震惊他的关西腔怎会如此流畅，还是惊讶他竟然用这种包场似的买法买蛋糕。
　　注意到对方没回答，可鲁贝洛斯沉思两秒继续道：“要不还是这些也要了吧。”
　　他指了指先前的漏网之鱼。
　　冰村良这才回过神：“那个，虽然很感谢您喜欢我们的蛋糕，但这些数量真的没问题么？蛋糕不能旧放哦。”
　　“没关系啦，我一个人就都能吃——啊！干嘛掐我。”
　　突然感觉到疼痛，他忍不住回头抱怨。
　　“小可，你不会忘了我们还要带一份去探班吧？”
　　小樱警惕的盯着一脸兴奋的可鲁贝洛斯。
　　“啊……那个。”
　　——他真忘了。
　　难得能出来吃个痛快，谁还会记得那种小事嘛。
　　更何况还是要分出去。
　　要分出去耶！
　　反倒是冰村良听了之后放心了。
　　她当然高兴别人喜欢她的蛋糕，但同时也非常理性的知道甜食过头了对人来说不是好事。现在听说是很多人分，也安下心来。
　　“那么现在就给您打包？”
　　“不，打包一份就行了，另一份我们在这里吃。”
　　可鲁贝洛斯举起一根手指。
　　“我们就在那里。”
　　他说着，指了下露台上的多人桌。那边正坐着一男一女两人，因为有些距离看不清容貌。但就两人亲昵交谈的样子，也不会有人认错他们的关系。
　　情侣，真好啊。
　　同样跟男友感情稳定的冰村良不自觉露出了笑容。
　　大概是能够感同身受的原因，她看到感情好甜甜蜜蜜的情侣总是不自觉的也高兴起来。
　　宇智波斑和阿缘此时正在看窗外。
　　因为有可鲁贝洛斯自告奋勇的原因，他们就担任了“看座”的职责。坐在那里等蛋糕来就好了。
　　然后就见到窗外一个老奶奶突然停下了脚步，又过了一会儿，才有一个老爷爷拄着拐杖快步走了过来。
　　虽然上了年纪，头发花白，但老奶奶仍然腿脚利索，走路健步如飞。
　　相比之下，后面的老爷爷的动作就没那么利索了。
　　两人汇合之后，老奶奶就无奈的说了几句。
　　大概就是“腿脚不好就休息嘛干嘛还要出来呢”这样的话。
　　接着老爷爷摇了摇头——他回的声音很轻，阿缘没有听清。但从老奶奶那纠结又有点高兴的表情来看，应该是让她窝心温暖的话语吧。
　　然后老奶奶伸手搀住了老爷爷的手臂。
　　“我就是想去买商店街的卤菜，你不是最喜欢那家的卤菜么？”
　　两人就这样靠在一起，越走越远。
　　直到过了马路，再也看不到。
　　“我们以后也会那样么？”
　　阿缘单手撑着下巴，有些出神。
　　“不会。”
　　宇智波斑一口否认。
　　嗯？
　　阿缘猛地抬起头。
　　等下，这个回答哪里不太对吧？
　　然后就见宇智波斑一脸认真的道：“我的身体很好，就算上了年纪也会比普通人更强壮。”
　　这点他还是有信心的。
　　“如果能一起走，我们就一起走。”
　　“要是走不动了，我就背着你。”
　　“所以不管什么时候、不管是不是上了年纪，你想去哪儿都可以。”
第131章 （地雷加更109）
　　“也说不定是我带着你啊。”
　　阿缘却是认真严肃的思考起了这个问题。
　　“忍者的生活那么艰苦, 说不定会有暗伤之类的？到时候年纪大了难免会腰痛腿痛。”
　　阿缘沉浸在自己的想象中。
　　体力工作者嘛，身体难免会出些问题。尤其像斑和柱间这样超高强度打打杀杀的。
　　动不动就是一脚踹飞一面墙，被踹飞就撞断五六棵树的。
　　没点内伤隐患才奇怪。
　　“不过也没关系, 我可以用轮椅推你走嘛——啊，轮椅就是那个……”
　　宇智波斑有那么一秒真的顺着阿缘的话幻想了一下那样的场景。
　　夕阳下坐在轮椅上的自己，还有在后面推着轮椅, 偶尔还会弯腰凑到耳边说什么的阿缘。
　　——那确实是很温馨的画面。
　　但是……
　　感动归感动，但还是不要有这种奇怪的幻想了吧。
　　“我知道轮椅是什么。”
　　宇智波斑确信自己绝不会有那样颓败无能的一天。
　　“但不会有那么一天的。”
　　“万一呢？”阿缘到是还在想。
　　到底是自己提前学习怎么照顾人比较好，还是直接雇专业的人来比较好。
　　说起来忍者们好像没有什么养老的意识, 也没有专门针对老人的服务项目或者基础建设……是不是应该准备提上日程呢？
　　不谈宇智波的骄傲, 只是说宇智波斑自己就绝不允许自己像这样给阿缘添麻烦。
　　那样就跟自己的初衷本末倒置了。
　　“您点的蛋糕。”
　　就在两人低声絮语的时候, 冰村良端着可鲁贝洛斯点的蛋糕走了过来。
　　“这些都是？”
　　阿缘吃惊的看着满满的托盘。
　　“只是一部分。”冰村良含蓄的瞥了一眼后面自告奋勇端了3个盘子——一手一个再加上脑袋顶了一个的可鲁贝洛斯。
　　“那位先生把店里的蛋糕几乎都点了两份。”
　　阿缘：“……”
　　你这跟包场有什么区别呢？
　　后面的可鲁贝洛斯还在自豪的跟旁边的人说着容易被没人误解的话：
　　“放心我稳着呢！平时就没少用头顶着，我熟的很！”
　　冰村良忍不住脱口而出：“这位先生难道是印度人么？”
　　——你这就是刻板印象了哦店长。
　　大概也已是到自己这个问题十分冒昧, 冰村良请咳了一声, 然后说着“去给各位拿饮料”就赶紧走掉了。
　　她的心直口快这么多年其实已经好了很多了, 只是今天这个实在是有点……
　　真的会有人日常用头顶东西么？
　　又不是杂耍……
　　咦？说不定这位先生的职业就是杂技演员呢。
　　冰村良火速说服了自己，并且十分敬佩对方这样日日勤练的精神。
　　我也得更努力才行！
　　成为更好的自己——今天就开始努力好了！
　　下班之后再多练习一小时好了。
　　什么？和伯王的约会怎么办？
　　这个嘛……相信他一定会体谅自己的, 区区一小时而已。
　　与此同时看着莫名其妙燃起奋斗火焰的店长冰村良，可鲁贝洛斯也不由露出了敬佩的神情。
　　“难怪年纪轻轻就成了店长, 看看这个精神, 真希望小樱也有啊。”
　　他放下装着蛋糕的托盘，叹了口气。
　　“小樱也很努力了呀。”
　　大道寺知世不赞同的摇了摇头。
　　“精神啦精神, 完全不一样呢。”
　　——然后话题就改到了“有精神的努力和没精神的努力是不是一回事”上了。
　　“话题, 总是很奇妙呢。”
　　“还好。”
　　有千手柱间这样想一出是一出的人当朋友, 宇智波斑对各种奇妙话题的接受度远比一般人要高得多。
　　再加上……
　　这样温暖平和的环境, 也让人很难产生负面情绪。
　　阿缘无奈的一笑, 对面前的蛋糕下了手。
　　入口即化的美味, 还有鼻尖飞舞的甜香。
　　“哦哦，这个就是传说中的梦幻味道么！”
　　“这个也好吃啊！是芒果么？是芒果吧！”
　　耳畔是可鲁贝洛斯的惊呼。
　　每吃一个，他都有不同的新评价。
　　虽然有些吵，但周围的人都报以温柔的态度包容了下来。
　　甚至有些说道他们心头上的时候，还会跟着赞同的点点头。
　　这大概也是可鲁贝洛斯喜欢来店里的原因之一吧。
　　蛋糕店的装饰总是温馨甜美。
　　温暖的色彩加上来品尝美味的人们的欢声笑语。
　　这大概就是幸福了吧。
　　顺带一提，因为有两个胃口大的甜食派，在冰村良看来数量夸张，大概会浪费掉一些的蛋糕就这样全都被消灭了。
　　吃饱喝足的可鲁贝洛斯长长的舒出的气都带着甜甜的味道。
　　如果小樱在这里，大概会无奈的道：“这样下去你会胖的飞不起来哦。”
　　如果按照平时的体积来看的话，它大概吃掉了十倍自己体积的食物。
　　一人形来看，也是一个非常恐怖的数量了。
　　真的没问题么？
　　看着几人离开的身影，冰村良隐隐有些担心。
　　这样的热量摄入，得运动好久好久吧。
　　为了拍摄出超越《月晦》的《月晦》，制作组并没有选用常见的“搭个场景”的方式拍摄，而是十分大手笔的找了一栋豪宅进行实景拍摄。衣服也要么是大牌要么是订制，总之从里到外，从上到下，都透着一股“有钱”的气息。
　　当然主要还是因为这次拍摄有着资金雄厚的赞助商爸爸们支持。
　　不然他们肯定不敢用这么烧钱的方法的。
　　因此，拍摄地也没有在常用的影棚，而是住宅区。
　　成为拍摄现场的豪宅到处都是道具和各式各样的线路，有灯光的，有摄影机的，还有许多其他不知道作用的机器。
　　这一切都在向世人宣告着“美丽的背后，是巨量的积累”。
　　虽然主要演员都长得很好看也很上相，但要如何让他们在镜头上显得更好看、能以最棒的样子展现在观众面前，也还是一门学问兼辛苦的工作。
　　当时正在拍摄一出室内戏，几个演员都展现了同本人完全不同的样貌，竭尽全力贴近剧本中的角色。
　　大道寺知世灵巧的躲过满地的道具，找到了在现场的罗利宝田进行了一些工作上的交谈。
　　罗利宝田是此次的主演敦贺莲和最上恭子所属经纪公司“LME”的社长，一个……非常有存在感的男人。
　　阿缘第一眼就被对方那宛如歌剧演员一样的服装打扮镇住了。
　　那璀璨的亮蓝色，那在灯光下闪闪发光的饰品。
　　他是看完拍摄现场就要去登台了么？
　　然而看知世的表情，似乎习以为常……所以这就是日常打扮？
　　该说不愧是经纪公司社长么，如此时髦强大。
　　阿缘禁不住有几分尊重。
　　没一会儿，拍完一个场景的导演绪方启文也加入了谈话。
　　虽然是现场说一不二的导演，但毕竟是主演经纪公司的老板还有投资商爸爸，再怎么说也不能冷落了。
　　此时，拍完一个场景正在平复心情的最上京子也注意到了现场的陌生人。
　　因为是“为了跳出父亲盛名的阴影”的决胜作品，绪方启文对《月晦》剧组的管理一向严格。很难像这样见到完全不像是工作人员的生面孔。
　　尤其她还在四处张望，似乎在找什么的样子。
　　“您好？”
　　最上京子主动上前搭话。
　　不管是为了《月晦》还是看起来很为难的对方，她都觉得不能这么放着人不管。
　　“你好。”
　　被搭话的年轻女性微笑着回道。
　　面前的人并没有一眼就会让人惊艳的外貌。但眉眼间的柔和温暖却让人忍不住心生好感。而且不知道是不是因为靠近灯光，总觉得她正被微微的光所笼罩。
　　“我看您似乎在找什么，需要我帮忙么？”
　　虽然因为洗心革面而变得凶悍，但最上京子骨子里的仍然保存了温柔善良的一面。
　　“啊，我刚刚去了下洗手间，然后跟同伴走散了。”
　　年轻女人轻声说着自己的苦恼。
　　“虽然是在房子里，但是楼梯和房间都一模一样也有点为难呢。”
　　“是啊，我刚来的时候也经常走错呢。”
　　最上京子赞同道。
　　“这边是拍摄现场啦，我带你去大厅吧。”
　　就带路的这一会儿功夫，最上京子就跟陌生的年轻女性熟悉了起来。
　　知道了对方的名字是“阿缘”，是跟着朋友一起来探班的。
　　“买了很好吃的蛋糕哦。”
　　“真的么！真的是冰村良小姐的店么！”
　　“很有名么？”
　　“是啊，可以说是最近最火的店了，冰村小姐本身的故事也非常传奇呢。她是名门高效双星馆学园的毕业生，毕业后去了法国专心学习甜点制作，年纪轻轻收获无数荣誉。但她并没有留在法国，而是回来开了这间店。”
　　“有传说她还有个名门出身的男朋友……不过那不重要。”
　　男友的事情最上京子一秒带过。
　　对她来说才华横溢又努力的冰村小姐才是关键。名门男朋友最多也只是锦上添花。
　　阿缘也是这么想的。
　　并不是因为成为了谁的朋友/女朋友为荣。也不只是因为她的出身。
　　而是她自己，就是荣耀本身。
　　虽然一开始的目的并不是这样，但现在。
　　最上京子想成为这样的人，并且在为了这个不断努力着。
　　就在这时，却传来了仿佛被听到声音的赞同：“那很好哦。”
　　“嗯？”
　　最上京子转头，却听到一声惊叫，接着是稀里哗啦什么东西掉下来乱成一团的声音。
　　“人……有人被压在下面了！？”
　　“救护车！快叫救护车！”被架在最上方的打光灯掉了下来。
　　周围一片狼藉。
　　有些注意到下面有人的人干脆吓得哭了出来。
　　几十斤的东西砸下来，那不……
　　人们不敢想象那样的惨状。
　　但是……
　　“嗯？”
　　当人们定睛看去，却看到上面掉下来的，几十斤的灯正被一个男人单手抓在手里。
　　单手。
　　抓在手里。
　　就好像他拿的不是大型灯具，而是健身房热身用的哑铃。
　　人们顿时都惊了。
　　“这、这是人能做到的么！？”
　　就连误以为是最上京子被压在下面而扑过来的敦贺莲也愣住了。
　　但当事人却轻描淡写的问道：
　　“这个要放在哪儿？”
　　“啊……放、放到一边就行了。”
　　绪方启文愣愣的回道，然后才猛地打了个寒颤冲了过来。
　　“您没事吧！？有没有受伤！？”
　　虽然他并不认识这个人，但并并不妨碍他知道对方是跟着赞助商爸爸一起来的。
　　而能被带过来，就证明两人至少是有关系的。
　　那问题就打了。
　　“能有什么事？”
　　宇智波斑随手把灯具放到了旁边的空地上。
　　沉重的灯具在他手里就像是轻巧的玩具。
　　灯具放到地上，周围的人立刻远远的退开。
　　这事儿离奇，谁知道其中到底有什么猫腻呢。
　　谁都不想沾这个问题，自然都要远远走开避嫌。
　　虽然宇智波斑说自己没事，但绪方启文却不敢就这么放人走——毕竟这么沉的东西呢。而且不是有那种情况么？
　　就是被车撞了或者摔倒了，人表面看起来什么事儿都没有爬起来就走，结果没过多久就突然暴毙的那种。
　　于是宇智波斑就一窝人强行推上了救护车带去了医院。
　　阿缘：“……”
　　宇智波斑：“……”
　　可鲁贝洛斯：“……”
　　“就算是房子塌下来，那家伙都不会有事的吧。”
　　金发金眼的使魔喃喃道。
　　他不清楚忍者到底是怎么一种存在啦。
　　但以他能探知到的男人的情况，他觉得把这个人跟人类放到一起比较的话，实在是太欺负人了。
　　其实以宇智波斑的身手，只要他不想动的话就算再来一倍的人也别想把他推走。
　　但毕竟是在现代社会，他也不好表现得太突出，在看到阿缘点头的样子之后，只得无奈的跟着一起离开。
　　检查就……检查吧。
　　反正他没事。
　　宇智波斑走开了，但事故的问题却没有到此为止。
　　如果不是宇智波斑及时拦下，原本站在下面的两个人就算不死也得重伤。
　　要是不幸伤到脊柱或者脑袋，那就算活下来下半生也要完蛋。
　　所以不仅不能放过，还要严查。
　　对此，大道寺知世觉得非常过意不去。
　　“抱歉，本来是想带你们来散心的。”
　　她看向被迫留在现场等警察的阿缘和可鲁贝洛斯。
　　“这也不是你想的嘛。”
　　阿缘安慰道。
　　可鲁贝洛斯虽然不高兴有这样的事，但他也不会对着知世发火——要怪就要怪罪魁祸首。怎么能把责任丢给无辜的人呢？
　　因为是非常恶劣的事件，再加上是自己的心血出了问题，绪方启文甚至因此求助了到了警视厅总监那边。
　　总监也非常给面子的派出了自己的得力干将。
　　很快，两个外形靓丽，感觉是哪里来串门的明星偶像的男女就来到了现场。
　　身材高挑，外貌气质就算跟敦贺莲相比也不落下风的男人用严肃中带着些许呆板的语气道：
　　“我们是警视厅特犯课007。”
　　“噗。”
　　他话音刚落下，就有人忍不住了。
　　“007……”
　　其他人听到这个名字也忍不住抽了抽嘴角。
　　这是什么詹O斯·邦德的崇拜者么？
　　“有什么不对的么？”
　　跟在男人身边的漂亮女孩儿一脸奇怪的看着人们，明亮的眼睛眨啊眨的。被她看到的人都觉得好像胸口被锤了一下。
　　自然也不会说些让她为难的话。
　　“没、没有，就是觉得这个名字很特别啊哈哈哈……”
　　“是、是的，真的很特别。”
　　女孩儿回以灿烂的笑容：
　　“对吧，我也这么觉得呢！”
　　“还是先说案子吧。”
　　眼看话题要往奇怪的方向发展，自称“久世镜一郎”的警察把话题拉了回来。
　　有过看江户川柯南办案经历的阿缘原本以为接下来会是抽丝剥茧的推理秀。但结果却是那个看起来像是未成年的少女走上前去摸了摸那个灯具，没一会儿就宣布了凶手的身份。
　　速度之快让人忍不住发出了“这也行”的惊呼。
　　久世镜一郎在一旁一本正经的解释：“这是警方最新的侦测手段，目前还在试运行中。”
　　——一听就是胡说。
　　“虽然凶手很小心带着手套没有留下指纹，但他却忘了手套的纤维留在上面。只要调查是什么手套，找到店主去问谁买的就知道了。”
　　“并且我们在灯具上还找到了一些衣服的纤维——可能是不小心挂上去的吧。”
　　当然，以上也都不是真话。
　　而是根据女孩儿——超能力者市川冬姬“回溯”到的画面进行的推断。
　　除了诈凶手之外，更多的还是要掩盖冬姬的超能力，让事情变得更合理。
　　阿缘：“……”
　　这也行啊！
　　柯南看了要羡慕了吧？
　　她当然能看出是怎么回事——毕竟力量的波动不会骗人，虽然跟她知晓的力量不是一个体系，但归根结底都是“能量”。
　　不只是她，可鲁贝洛斯也察觉到了。
　　他更加难以接受：
　　“这才不是推理！”
　　他气呼呼的道。
　　“推理影是更严谨、更精彩……需要多方配合才能得出答案的事！”
　　——一看就是没少看推理作品的样子。
　　知道凶手再逆推线索肯定比不知道的时候要简单的多。
　　再加上久世镜一郎虽然看起来是个漠不关心的硬汉酷哥，实际上狡猾的狠，没一会儿就把凶手的反应诈了出来。
　　真凶落网，事情也就真相大白了。
　　凶手是一个不起眼的工作人员——他同时也是女星的狂热粉丝。
　　之所以动手，是因为原本以为会是自己偶像的角色被最上京子拿了。他每天看着他们高高兴兴的拍摄，又想到自己的偶像却因此黯然伤神，就起了坏心思。
　　他也没想杀人——死了人的话，这个剧组还能不能继续下去就是另外一回事。
　　他只是想让人重伤，这样他的偶像就有机会进组了。所以他经过几天的踩点，特地再最上京子经常出现的地点制造了这场“意外”。
　　只是没想到这么刚好，最上京子因为看到迷路的阿缘而没有立刻回来。这个灯掉下来的时候刚好又有宇智波斑在。
　　凶手找到，两人就准备带着人回警局了。虽然人是抓到了，但这只是开始，后面的事儿还多着呢。
　　不过无关的人到是可以走了——宇智波斑也在这个时候回来了。
　　“回来了？”
　　“嗯。”
　　“怎么样？”
　　“什么事都没有。”
　　不仅没用，还引起了惊叹——怎么会有人强壮到这个程度呢？
　　“那就好。”
　　阿缘当然相信这点事伤不到斑，但因为在蛋糕店想起忍者们的养老问题，她就想正好可以借这个机会用现代科技检查看看。
　　万一真哪里有问题，也好早发现早治疗不是？
　　当然，没事肯定是最好的。
　　最上京子得知一切之后也是心有余悸。
　　她从没想过会发生这种事——同时也无比庆幸，如果不是注意到缘小姐的话，现在的自己搞不好就要重伤躺在医院了。
　　从这个角度来看，说是缘小姐救了她一命也不为过。
　　她自然是千恩万谢。
　　敦贺莲也一并来道谢。
　　不过比起道谢，他更担心京子会不会因为这件事而产生阴影。
　　人是无比坚强又无比脆弱的生物。
　　尤其在面对生死的时候。
　　说不害怕肯定是骗人的，最上京子的身体到现在还在不自觉的颤抖。
　　那样针对自己的恶意，真的很恐怖。
　　但比起害怕，她还是坚持要先道谢——毕竟因为缘小姐，没有发生那种糟糕的事不是么？
　　“你很了不起哦。”
　　阿缘抬手，轻轻在她头上摸了一下。
　　“继续努力吧。”
　　“是！”
　　就像是把心泡在了热水一样，暖暖的温度驱散了冰冷。
　　因恐惧而产生的颤动也不见了。
　　最上京子不知道这是怎样的一种感觉，也不知道该怎么表达自己此时的心情，只能无比认真的看着面前的缘小姐承诺道：
　　“我一定让您看到最好的《月晦》。”
　　阿缘歪歪头，笑着回应：“那我就期待啦。”
　　混乱的探班之行结束的时候，天色也暗了下来。
　　“真是忙碌的一天呢。”
　　阿缘感慨。
　　“应该说混乱吧。”
　　可鲁贝洛斯还是意难平——推理才不是那样的呢！
　　“算了算了赶紧回去吧，不是说今天吃烤肉？”
　　大道寺知世打趣道：“不是吃了很多蛋糕么？”
　　“蛋糕是蛋糕，烤肉是烤肉啊！”可鲁贝洛斯理直气壮的回答，“是不同的！”
　　人类不是有种说法，甜点在第二个胃么？所以还有一个胃空着呢！
　　金发金眼青年模样的使魔一边说一边催促。
　　“走啦走啦！快点回家啦！”
　　这么急切，到底是想吃烤肉呢，还是想要回家呢？
　　大概只有他自己知道了吧。
　　看着两人的背影，宇智波斑也握住了阿缘的手，轻声道：“走吧，回家。”
　　“嗯。”
　　没错，是时候该回家了。
第132章 （营养液加更110）
　　最先出现的是光。
　　无所不至, 将所有的一切都笼罩其中，明亮到让人无所适从的光。
　　接着是不知从何处传来，又将传向何处的‘声音’，那是积累了千万年, 名为‘人类’的种族的‘积累’。
　　从神代, 一直延续至今。
　　用不同语言、不同的声音说着什么。
　　整个空间都仿佛因此而膨胀了起来。
　　重复着膨胀收缩的‘空间’, 就宛如跳动的心脏。
　　一下又一下, 一声接一声。
　　最后, 有什么东西从中‘诞生’了出来。
　　似人非人。
　　似曾相识。
　　——啊啊, 原来如此。
　　作为唯一的‘旁观者’, 年轻的女性闭上了双眼。
　　那就是你——
　　黑暗将意识笼罩，世界也因此崩塌。
　　再睁开眼，就是‘现实’。
　　因为斑‘一不小心’就把日暮姐弟两人忘在脑后走掉了。阿缘是准备后面跟宇智波斑一起去报个平安的——再怎么说不告而别也是很不礼貌的行为。
　　无论是从熟人的角度来说，还是给与了最初落脚点的帮助的角度来看都很不礼貌。
　　当然托了发达的现代通讯的福，他们已经用手机互相报过平安也说了不少近期发生的事。
　　但肯定还是面对面更有诚意——当然还有一些别的理由就是了。
　　如果一切顺利的话，今后很长一段时间, 她都可以不再用着急担心了。
　　想说的话，想做的事，都可以慢慢地、一个个的做过去。
　　阿缘神清气爽的伸了个懒腰。
　　“做了个好梦？”
　　宇智波斑几乎是立刻注意到了阿缘的好心情——虽然她平时也挺开心的，但今天似乎格外高兴。
　　就像是甩掉了什么负担那样，整个人都欢快雀跃了起来。
　　“看的出来？”
　　阿缘仰头看向身后的斑。
　　“非常明显。”
　　“啊啊, 该说是做了场美梦呢，还是甩掉了负担呢……”
　　阿缘干脆向后一仰，靠在他肌理分明的胸口。
　　换上现代服饰之后，斑的好身材一览无遗。走在街上的时候甚至还被人拉着问是怎么锻炼出来的。
　　那强壮却不夸张, 匀称又张扬的体型, 非常另健身房选手羡慕了。
　　宇智波斑到是说了一些普通人也能做到的项目——这还是他在当初跟因陀罗请教之后得到的经验。
　　不像先前那样需要紧凑盯着忍者、思考随时可能到来的战争之后, 宇智波斑也开始慢慢关注一些平和的项目了。
　　虽然还是很难转换思维，但至少不会说“先从一百公里开始”这种话了。
　　只可惜就算如此，那人也是没听多久就一脸菜色的走掉了。
　　——那根本不可能做到嘛。
　　“噗。”
　　想到那天的事，她忍不住又笑了出来。
　　“你还记得那个问你怎么锻炼的人么？”
　　“嗯。”
　　宇智波斑点了点头，然后又皱起眉。
　　“一天三十公里负重，再加上几百个俯卧撑引体向上这些而已。”
　　这都坚持不下来，还想要肌肉？
　　虽然大致上了解了普通人的情况，但宇智波斑的‘普通’和正常人的‘普通’，还是有些区别的。
　　“那个负重是说……”
　　“五十公斤而已。”
　　这听起来不像是“锻炼”而像是突破人体极限。
　　就算是小狼听了都会猛摇头说不行的程度吧。
　　“所以呢？今天要去哪里？”
　　李月昙抱胸看着又准备出门的女儿和女婿。
　　孩子天天在家闲着让人头疼，但反过来天天不着家也令人烦恼，虽然有斑在不需要担心安全问题……不。
　　李月昙揉了揉额角。
　　应该说是因为有斑在，需要担心其他人的安全问题吧。
　　自己这个女婿不是一般人。
　　并不只是单纯的说他拥有强大的力量，而是说他整体就跟‘现代社会’格格不入。
　　不管是认知还是那一身血气。
　　李月昙当然不会直白的从‘杀没杀人’来判断人的好坏——毕竟世界不同，所处的环境也不会一样。
　　自己世界的‘常识’不代表放到其他地方也同样适用。
　　一味的以自己的认知去要求别人，本身也是一种傲慢无礼。
　　她担心的是自己女儿。
　　经过这么多天的相处，她已经充分意识到“宇智波斑”是多么顺从了。
　　说是言听计从也不为过。
　　对斑来说，限制他的不是什么常识规矩。
　　而是……她的女儿。
　　阿缘的存在和意愿，凌驾于其他所有的一切。
　　如果阿缘随口说了什么，或者有什么威胁到阿缘的话。李月昙判断他可能会以一些“匪夷所思”的手段来解决遇到的麻烦。
　　——这才是真问题。
　　这样一来，真是不知道到底让他们在家待着好，还是放他们出门更好一点了。
　　“去看看朋友——我能找回来，说不定也是托了她的福呢，总要去正式拜访一下的。”
　　阿缘这话倒不全是找理由。
　　说不定就是跟日暮戈薇结下的‘缘’，才使得她和斑能这么顺利的找到回家的路。
　　有了‘神性’之后，能看到许多看不到的东西。
　　比如无数个‘可能性’以及从中衍生出来的无数的世界。
　　有相似的‘平行世界’也有截然不同的‘异世界’。
　　若是没有‘契机’，想要在这其中找到她诞生的世界，真的相当困难——毕竟她跟那个世界的‘缘分’，理论上在她离开的那一刻就已经断掉了。
　　本就是不被世界包容接纳的人，自然不能指望那个世界还能张开双臂欢迎自己回家了。
　　“那确实应该去道谢。”
　　李月昙赞同的点了点头，然后又皱眉：“你们就空着手去么？”空着手去可不是什么礼貌行为吧？
　　“路上会带的啦。”阿缘笑到。“安心吧。”
　　“我倒是觉得这话应该说给别人。”
　　“嗯？”
　　阿缘懵逼的看着亲妈，不明白她为什么要这么说。
　　“算了，你们就好好去玩儿吧。”
　　都已经是一城之主了，再怎么也不会是不知轻重的小孩子了。
　　“那，我们出去啦。”
　　“路上小心——等等，你真的只是去看望一下朋友吧？”
　　“当然啦。”
　　要不怎么说是亲妈呢，真是一猜一个准。
　　阿缘在心里轻轻说了声对不起，脸上却是一脸的真诚。
　　李月昙对着离去的两人挥了挥手。
　　行了，让人操心的孩子走了。她也该去工作了。
　　年轻人流行的那句话怎么说的来着？
　　孩子总要离开的，但工作是只要有就要一直做的。
　　说是要去拜访日暮家，但阿缘一路上却买了不少稀奇古怪的东西——因为太过零碎，反而很难看成是“拜访礼”。
　　宇智波斑当然不会对阿缘的判断提出异议。但这样的物品确实不太合适作为礼物。
　　“觉得奇怪？”
　　“不……”宇智波斑犹豫了一下，“只是觉得是不是需要再买些其他的。”
　　“噗，斑还真是正经呢。”
　　阿缘噗嗤一笑，然后安慰道：“放心啦，这些不是给戈薇的啦。”这点常识她还是有的。“给戈薇他们的的礼物一早就已经送过去了。”
　　她说着看了看斑手里拎着的袋子。
　　“这些都是送给一个……嗯，即将诞生的小朋友的。”
　　“原来如此。”得到了理由的宇智波斑不再多言。
　　若是作为小孩子的礼物，那这些小物件就确实很适合了。
　　“你熟人的孩子么？”
　　“嗯。”阿缘轻轻点了点头，“那真是……”
　　“再熟悉不过了。”
　　阿缘的到来让日暮戈薇欣喜异常——虽然她也很欣赏很尊敬斑先生啦。
　　但要说道“偶像”，那当然还是缘小姐啦。
　　“你来啦！”
　　一大早，她就迫不及待的等着了。
　　“草太也很想见你来着，但他今天还要上课……”
　　毕竟是高中生，工作日是逃不开要上课的——虽然请假也不是不行。但她总觉得缘小姐并不会喜欢这样的行动。所以还是劝了草太去上课。
　　“早点回来应该还能一起吃晚餐。”
　　日暮草太一直都是个好孩子，话都说到这个份上了，自然不会继续耍赖。
　　日暮妈妈则是一早就开始忙碌。
　　平时看都看不到的高档食材此时堆满了厨房，她体内埋藏的厨师之魂顿时熊熊燃烧。
　　人家这么看得起自己，那她也要拿出所有看家本事来回应才行。
　　没错，她一定可以！
　　因此最后出来迎接的，只有日暮戈薇，还有身为神社宫司的日暮爷爷。
　　那、那是……
　　虽然绝大多数时候都只会讲一些不知真假的妖怪故事，也没有像孙女那样能够驱邪的灵力。但他作为神社宫司，最基本的眼力还是有的。
　　先前他看那位‘宇智波斑’先生就觉得他不一般。
　　而在看到这位孙女时长挂在嘴边的‘缘小姐’的时候，更是浑身的汗毛都炸起来了。
　　那……那……
　　嘘。
　　阿缘举起食指轻轻在嘴唇前抵了一下。
　　日暮爷爷几乎立刻垂下头。
　　那是人类不可、也不应直视的存在。
　　他毛骨悚然。
　　同时也十分困惑。
　　自家那个孙女不是只去了战国么，到底是怎么跟这样的“存在”拉上关系的啊？
　　那明明就是神——
　　日暮爷爷的惊惧暂且不提，阿缘主动提起了除了拜访之外的另一个目的。
　　“我想借用一下食骨井。”
　　“咦？”日暮戈薇愣了一下。
　　“请问，是战国出了什么问题么？”
　　因为四魂之玉解放，食骨井不再像先前那样拥有可以无限次数穿越的能力，日暮戈薇也一直没有再使用过她。
　　在她还没有想清楚自己究竟想要什么之前，她不想稀里糊涂的去赌那“最后一次”的风险。
　　这样对其他人或许来说有些卑鄙。
　　但戈薇还是觉得冲动之下稀里糊涂做出的决定更不负责。
　　无论是对自己，还是犬夜叉……亦或者其他人。
　　人的一生比想象中要长的多。
　　一时冲动的决定，往往无法承担下那样漫长的重量。
　　但意识到战国可能出现了什么危机，她还是忍不住紧张了起来。
　　犬夜叉、珊瑚……还有辉夜城的大家。
　　真的，没问题么？
　　“啊啊，不是战国的问题。”
　　阿缘摇了摇头。
　　“只是我需要一个‘通道’，做点事。”
　　“事……能冒昧问一下是什么事么？”
　　涉及到食骨井，日暮戈薇还是有点紧张。
　　“嗯……迎接一个新生命诞生，大概是这样的事吧。”
　　接着又补充了一句让日暮戈薇有听没懂的话。
　　“能在结缘之地诞生，她应该也会很高兴吧。”
　　所以到底再说谁啊。
　　但不管是谁，食骨井还是要借的。
　　不管是出于过去共同奋战的战友情，还是对缘小姐的尊重，日暮戈薇都不会拒绝。
　　于是三人就走到了位于后院的食骨井处。
　　“我后来也没有再用过了。”
　　注意到阿缘正盯着残破井口看，日暮戈薇解释了一下。
　　“所以我其实也不清楚到底还能不能再用……”
　　“没关系。”
　　阿缘说着活动了下手臂，然后撸起袖子就准备往井里爬。
　　“那个！”
　　日暮戈薇的声音打断了她的行动。
　　“怎么了？”
　　爬了一半的阿缘回过头来。
　　“我……我是说，我也能去么？”
　　注意到两人都看向自己，日暮戈薇有点慌张的挥了挥手。
　　“我就是有点在意……啊，不方便的话就当我没说过吧。”
　　阿缘眨了眨眼。
　　“倒也不是不行……只是可能不是你想的那个样子。”
　　“真的么？”日暮戈薇只听到了“不是不行”几个字，高兴的也跟了过去。
　　“那就来吧。”
　　阿缘笑了一下，然后跳下了井口。
　　接着宇智波斑和日暮戈薇也跟着一并爬了下去。
　　然而包围自己的，并不是熟悉的黑暗通道。
　　“嗯？”
　　日暮戈薇看着这个跟普通街道没什么区别的地方。
　　“嘘。”
　　阿缘比了个“别出声”的姿势，就大大方方的沿着街道向前走去。
　　非常普通的街道，一边是院墙，一边是商店。
　　最尽头还有个冰激凌店。
　　接着她就见到缘小姐走过去，熟练地用冰激凌机给自己打了个冰激凌。
　　——为什么会如此熟练？
　　然而没等她想明白，就见到又一个‘缘小姐’从街道另一边走了过来。
　　而等那个‘缘小姐’走近到可以看清楚脸之后，她就立刻否定了那是‘另一个缘小姐’的想法。
　　两人虽然有着相似的容貌，却完全不一样。
　　只一眼，就绝不会认错的那种程度。
　　尽管有着相近的五官，但表情、气质、细节……一切全都不一样。
　　甚至可以说，“她”完全不像是人类。
　　“怎么？还没找到你的那个斑么？”
　　她大大咧咧的坐到了阿缘对面的椅子上。抬手打了个响指，就有一模一样的冰激凌拿到了她手上。
　　然而吃了一口之后，她却露出了厌恶或者说一言难尽的表情。
　　“这什么味道。”
　　“芥末啊。”阿缘理直气壮道。
　　“这可是时尚！潮流！”
　　另一个“阿缘”：“……”
　　你们这些人类怕不是有什么大病。
　　怎么会有这种东西？
　　“所以呢？是要我帮忙么？”
　　她随手丢掉手中的冰激凌，冰激凌并没有掉到地上。而是像是被橡皮擦擦掉一样在半空中消失了。
　　“你猜？”
　　阿缘笑了笑。
　　“其实我觉得换一个会更好哦。”“阿缘”耸了耸肩，“反正都是人类，这个和那个不是没什么区别么？”
　　“更何况，新的再怎么样也比旧的好吧。”
　　诞生自人类祈愿的“神明”，再清楚不过人性的贪婪。
　　更多的财富，更漂亮的异性，更多的权利——
　　无论什么时代，无论说着什么语言，无论什么性别，人们都在追求着这些。
　　哪怕说着‘天长地久’，也会在未来的某一天变心。
　　哪怕发誓‘到此为止’，也会因为贪婪而再一次出手。
　　人类就是这样的存在。
　　阿缘却是摇了摇头。
　　“无法理解，就证明你还嫩呢。人类可不是几个词就能全都概括的种族啊。”
　　“而且我也不会向你‘求助’。”同时拿出一个大袋子。
　　里面是她先前在街上东买西买的“礼物”。
　　“这些是什么？你不会想着就用这些垃圾就能贿赂我吧？”
　　另一个“阿缘”看了一眼，就嗤笑着靠在椅背上。
　　“我怎么不知道你这么天真？”
　　“这个嘛。”
　　阿缘没有生气，而是也打了个响指。
　　周围的‘街道’，立刻像褪色的画卷一样消失。
　　由远及近，‘街道’消失，露出了下面的‘真面目’
　　被‘街道’掩藏的，是带着太阳月亮，还有星星的巨大法阵。那是属于这个世界的‘最强’之力了。
　　库洛里多的日和月，还有属于小樱自己的‘星’。
　　源自于‘这个世界’的力量化作绳索将位于中心的她层层包围。
　　既然回老家了，那当然要找亲朋好友们求助啦！
　　傻子才单打独斗！
　　阿缘从不做死要面子活受罪的事儿——至少绝大多数时候不会。
　　从回来开始她就在计划了。
　　为了不被发现，还特地借助了库洛……不，‘樱’牌的力量。借助‘樱’牌固话的力量作为桥梁，遮蔽了‘祂’的感知，悄悄地连同数处。
　　将一切可用力量联系起来。
　　说起来也得感谢‘祂’呢，如果不是祂把斑送走，说不定自己还抓不到这个机会。
　　当然，侑子小姐留给自己的力量，也起了巨大的作用。
　　如果不是拥有着“次元魔女”的力量。是无论如何也无法将属于不同世界的力量串联到一起的。
　　多谢了，侑子小姐。
　　还有……祖宗，不，艾利欧君。
　　在其他人看不到的地方，重生为“艾利欧”的少年笑着摇了摇头。
　　“那不是我们的力量。真正打破了‘命运’的，是你自己啊。”
　　在他脚下，是正在转动的巨大法阵。
　　几乎将整个大厅都包容进去的阵法闪烁着璀璨的光芒。
　　两个对角的位置上，露比·月和斯比奈鲁·太阳一人一边，镇守着属于自己的力量的那一角。
　　“竟然对‘神明’动手，缘小姐真是了不起呢。”
　　斯比奈鲁·太阳发出了赞叹。
　　“那不是很有趣么？这大概也是最后一次了吧？毕竟这个世界上，已经没有‘神明’了嘛。”
　　露比·月就兴奋多了。
　　比起‘任务’，她更愿意把这次的行动成为‘乐趣’。
　　多有趣啊。
　　这可是神明。
　　能玩弄神明，真是让人发自灵魂的激动了起来。
　　再来啊。再来啊。
　　神明大人，尽情挣扎、愤怒吧。
　　那样才有趣不是么？
　　“我总觉得那家伙在幸灾乐祸。”
　　另外一边，木之本家里，趴在自己位置上的可鲁贝洛斯突然甩了甩头。
　　“谁？”
　　法阵正中心的小樱好奇的问道。
　　跟艾利欧那边一样，她脚下的法阵，也散发着璀璨的光芒。
　　“露比·月那家伙啊，那家伙最喜欢麻烦事了——越麻烦，越复杂，越让人讨厌的事情他就越是喜欢。”
　　让人难懂的使魔——真不知道库洛·里多，不艾利欧在创造他的时候到底在想什么。
　　“还是专心你自己吧。”
　　另一边悠闲站着的月轻飘飘的丢下一句。
　　“你这家伙，想打架么？”
　　狮形外貌的可鲁贝洛斯立刻站了起来。
　　“好啦好啦。”小樱笑着摇了摇头，再次握紧了属于自己的法杖。
　　“希望缘小姐那边，一切顺利吧。”
　　“要是那个人的话，肯定没问题的啦。”
　　可鲁贝洛斯立刻达到。
　　——那个人的话，一定无论做什么，都可以完美完成吧。
　　它这样坚信着。
　　最后，常人看不到的传统豪宅里，披着艳丽外衣的黑发少年松开手中的烟斗，长长的、长长的出一口烟雾。
　　“这样下来，您的遗憾应该全部都满足了吧？”
　　有着奇怪姓氏的青年看着手中碎裂开来的“星星”，露出一个怀念的笑容。
　　从他口中呼出的烟雾裹挟着碎裂的星屑蜿蜒向上，飞向看不见的远方。
　　“缘小姐，也要幸福啊。”
　　那样一来，他们这么多年的等待和努力，就不会白费。
　　力量化作的枷锁将“祂”牢牢固定住。
　　“你——”
　　原本脸上带着傲慢的“阿缘”第一次变了脸色。
　　“还有，那些不是‘贿赂’而是‘礼物’哦。”
　　阿缘露出了灿烂的笑容。
　　“庆祝‘消失’么？你以为这样就能把我消除么？不可能的。”
　　然而听到她这么说的‘祂’反而恢复了先前的淡然。
　　‘阿缘’再次还是露出了像是在怜悯又像是在嘲笑她的天真的笑容。
　　那是属于高高在上的神明的视野和宽容——就像看不懂事的孩子。
　　“只要你还在，‘神’就不可能消灭。”
　　“我当然知道。”阿缘的笑容更加甜美。
　　“那你还白费力气？”
　　“这怎么能是白费力气呢？这一切，都是为了庆祝‘你’的诞生，才特地准备的啊。”
　　就像是在响应她的话一样。法阵中用处的力量再次变强，就像蚕茧一样将‘祂’包裹在其中。
　　第一次的，‘祂’的脸上出现了可以称作是‘恐慌’和‘愤怒’的神情。
　　‘祂’不再高高在上，而是像人类一样生气而恐惧了。
　　啊啊，真是可爱，不是么？
　　站在外面，牢牢的将法阵固定在此处的阿缘对着她挥了挥手。
　　接着，‘蚕茧’覆盖了最后一块，将‘祂’的脸也包裹其中。
　　——既然是因人而出现的‘神明’，那不到人类当中去，不是很奇怪么？
　　比起作为神明降生，还是先从‘人类’开始吧。
　　古希腊的神话不都是这样么？
　　作为‘半神’，要经历无数试炼和考验，才能真正走上成神之路啊。
　　阿缘看着面前被层层包裹的‘蚕茧’，轻声道：“欢迎诞生在这个世界上。”
　　“作为神……亦作为人。”
第133章 （地雷加更111）
　　‘神明’当然不可能就这样简简单单地消失。
　　不同于其他跟自然现象和概念产生了联系的‘神明’, 纯粹的、只诞生于人类‘祈愿’的神明，会随着人类的延续持续存在, 只要还有人向神明祈愿，根源就会一直存在。
　　想要根除……就目前来看，不具备做到的条件。
　　毕竟现代社会不太可能再来一次‘诸神黄昏’。
　　暂时也应该不会有个更高层面的‘存在’靠着等级压制把祂除掉。
　　当然让人类从此不再向神明许愿也是一个方法。
　　只是比起前两者，这个更不可能实现就是了。
　　而且实话说从阿缘自身的角度来说，她也并不希望这个诞生于自己的“祂”就这样虚无的消失。
　　这当然不是说舍不得之类的，而是单纯的报恩……虽然因为祂自己也确实吃了不少苦头没错啦。
　　但不得不说‘神力’、‘信仰力’这些东西的存在也真的帮了他们很多。
　　如果不是拥有这份力量，许许多多的事情都不会这么圆满而是会留下终身的遗憾。
　　所以阿缘是真心诚意的希望她能够‘重获新生’的——虽然‘祂’自己可能并不喜欢这种‘新生’。
　　但人生嘛, 总是有各式各样的新尝试的不是么？
　　“那、那是……”
　　跟宇智波斑一起旁观了全程的日暮戈薇还来不及震撼自己竟然亲眼见到了神明本尊, 就被缘小姐这样连串操作打的目瞪口呆, 说不出话来。
　　作为跟缘小姐一起经历过神域暴走, 也听过关于“神明”的解释的人, 日暮戈薇本以为自己也算是经历过大风大浪了。
　　真是万万没想到还有更刺激的等着自己。
　　“那是……神明大人么？”
　　她头晕目眩的喃喃道：“这么对待神明大人, 真的没问题么？”
　　不, 不对。
　　竟然有人可以这么对待神明大人么！？
　　不是妖怪, 不是伪神，而是真真正正的“神明”？
　　“这样……真的没问题么？”
　　“当然。”宇智波斑就肯定多了，叹气千手柱间的时候他都能说出花来, 更何况是阿缘。
　　“不可能有问题的。”
　　——不管有没有问题, 事已至此都没有退路可言了吧。
　　日暮戈薇只能看着那包裹了神明大人的‘茧’形成，吞下了到嘴边担忧。
　　再怎么样，也轮不到自己担心吧。
　　但话说回来，竟然对‘神明’下手。
　　该说不愧是缘小姐么？
　　她看着转身向自己走来的缘小姐，奇妙的有种‘如果是缘小姐, 那真是做什么都不意外呢’的稳定感。
　　……该说是稳定感么？
　　“就这样么放着没关系么？”
　　“嗯, 接下来就是等它孵化醒来了。”
　　阿缘转过头看着身后巨大的“茧”, 打了个响指。
　　身处的空间再次变化。
　　原本黑色的阵法隐没，取而代之的是漂亮的湖边景色。
　　波光粼粼的湖面还有茵茵草地。
　　再往边上，还有个精致小巧的树屋。
　　一条蜿蜒的小路向着远方延伸而去，就好像在邀请人向前。
　　不是虚无的“白”，也不是凝固一般的神明的花园。
　　“还是这样普通但漂亮的地方更好一些吧？”
　　牵起人手离开之前，阿缘最后轻轻道了一句：“好梦。”
　　祝你有个好梦。
　　然后，脚踏实地的走到人类当中去吧。
　　“孕育”的空间关闭了。
　　展现在众人面前的，是古代社会的场景。
　　那是一座城市。
　　不算雄伟庞大，但热闹非凡。
　　日暮戈薇睁大了眼睛。
　　“那、那是！”
　　是他们的城！是缘小姐的城！
　　她几乎下意识的扑了上去，双手压在看不到的结界上一脸欣喜的看着欣欣向荣的城市。
　　来往的居民大多都是人类，但也有些妖怪。然而这些妖怪的出现却没有引发人们的恐惧和骚动，人们都像是对此习以为常一般继续着自己的事情。
　　无论是人类，还是妖怪。
　　所有来往的人脸上都带着轻松的神情。
　　应该是过的非常幸福吧。
　　“哇啊。”
　　日暮戈薇的眼睛里因为惊喜而泛起点点光芒。
　　真好啊。
　　大家都好好地。
　　毕竟是曾经努力过付出过甚至经历了生死的地方，要说日暮戈薇对这里没有留恋肯定是骗人的。
　　虽然下定决心要充实自己，成为更好的人。但其实她也数次犹豫、迟疑过。
　　是不是留在那边更好呢？
　　比起不知能不能在今后的人生中派上用场的学习，还有随之而来的艰辛痛苦。或许直接留在战国时代会更好吧。
　　自己还能凭借灵力和所学到的知识在那里派上用场……
　　但日暮戈薇都忍住了，每当她想放弃的时候，就会想起缘小姐。
　　——不是等待选择，而是做出选择的人。
　　是她第一次如此鲜明的憧憬的人的样子。
　　“啊。”
　　就在她高兴的隔着结界围观的时候，注意到了从城主府里走出来的两人。
　　那是珊瑚还有……桔梗。
　　两人靠得很近，似乎正在交流着什么。但看两人的表情严肃但并不凝重的样子，应该不是什么糟糕的事情吧？
　　几年过去，曾经的驱魔师少女身上多了稳重干练的气质。但她的身型仍然挺拔，好像什么都无法打倒她。
　　就算再来什么牛鬼蛇神，也能冲上去大战三百回合的样子。
　　至于桔梗……
　　对于这个自己的“前世”，日暮戈薇一直心情很复杂。
　　纠结过、恨过，讨厌过，也有希望她消失的时候。
　　但最后留下的却只有惋惜。
　　若说是同情，那就是看轻了她曾经为了大义、为了人类做出的决断。
　　所以日暮戈薇不会同情她。
　　只是深深地惋惜。
　　明明是这样高洁强大的人。
　　如果没有奈落的搅局，她应该会成为非常了不起，甚至指引人类摆脱危机的伟人吧。
　　虽然有着同样的了灵魂和力量，但日暮戈薇清楚的知道自己没有那份觉悟和坚持。她做不了那样的伟人。
　　就算有朝一日要牺牲，也一定不是为了全人类、为了大义这样了不起的理由。
　　日暮戈薇就是这样一个有点特别，但又没有那么特别的女孩儿。
　　虽然她们之间有种种纠缠，但日暮戈薇还是惋惜她，希望她能有一个更加完整、无悔的人生。
　　而面前的桔梗，显然是过上了这样的生活。
　　同过去相比，她脸上多了生气和自信。
　　而不再像过去那样，无论做什么、走到哪里，都带着宛若无根浮萍般的恍惚和迷茫，说什么做什么，都带着股没有未来的绝望和空虚。
　　“应该过的很好吧。”
　　她喃喃道。
　　接着又有熟悉的面孔跑了出来。
　　那是长大成了接近青年的琥珀还有……似乎完全没什么变化的弥勒法师。
　　曾经纤细的少年此时已经有了在这个时代来看相当强健的体魄，还带着点青涩的脸上也多了几分稳重。
　　他抱着一叠大概是布的东西，找到了姐姐和桔梗。
　　至于弥勒法师……
　　在一群努力工作的人当中。
　　打着哈欠踢踢踏踏走过的他真的相当显眼且让人火大啊。
　　“啊啊……弥勒法师啊。”
　　日暮戈薇的表情明显的掀起了起来。
　　可恶，好想敲他脑壳。
　　“可以哦。”
　　“诶？”
　　阿缘说着，变出一块石头交给了身边的宇智波斑。
　　接着就见宇智波斑挥动手臂，将石头丢了出去——精准命中弥勒法师的后脑勺。
　　“噗——”
　　一小股鲜血喷了出来。
　　弥勒法师应声道下。死是不会死的，不过应该会疼个几天。
　　注意到弥勒法师的遭遇，几人赶忙围了上去。
　　珊瑚一把将人抱到自己怀里。
　　表情焦急的说着什么。
　　但没过一分钟，她的表情就逐渐变得僵硬，然后又从僵硬变成恼怒。
　　“啪”
　　日暮戈薇给飞出去的弥勒法师配了个音。
　　真的都是老样子呢。
　　她忍不住笑了起来。
　　笑的同时，眼睛也在不断的转动。
　　大家都很好，但是……还有一个最在意的人，还没有出现。
　　无论她怎么看，都没有穿着那个鲜红火鼠裘的身影。
　　不过也是没办法的事吧。
　　毕竟也不是每天大家都在一起的。
　　尤其对犬夜叉来说，城市这样地方会觉得很憋屈吧？
　　让他留在一个规规矩矩的地方，也是受罪。
　　日暮戈薇很快就找起理由安慰自己。
　　……或者说，其实不见比较好吧。她还没有整理好自己的心情。
　　就算见到了又能怎么样呢？
　　是高兴他没有自己也过得很好？还是看到他过的不好而难过？
　　所以还是不见更好吧。
　　这么想着，日暮戈薇却还是不忍收回视线，而是流连在眼前的景色中，期望能瞥见那个熟悉的身影。
　　“犬夜叉的话，不在这里哦。”
　　阿缘像是听到了她的心声一样点了点日暮戈薇的肩膀，接着眼前的景色一换，到了山林间的村子边。
　　有着巨大树木的村子，还有破破烂烂的古井的村子。
　　“啊……”
　　日暮戈薇眼睛一下子就红了。
　　在绿草茵茵的山丘上，她见到了那个魂牵梦萦的身影。
　　火红色的人影背对着她坐在山丘上，远远地看着什么。
　　同人类相比，妖怪，尤其是强大妖怪的外貌是很少有变化的。
　　因此就算数年过去，他依旧是当年少年的模样。
　　风吹动的时候，跟发色相同的耳朵就微微的颤动一下。
　　似乎在期待着拂过的风能带来什么讯息。
　　日暮戈薇这次几乎整个人都压在了结界上。那思念跨越了时空，终于找到了载体。
　　“要去么？”
　　“现在的话，可以打开就让你去哦。”
　　——真的么？
　　日暮戈薇心中涌现一阵狂喜。
　　有那么一秒，她是真的想不管不顾的点头冲出去的。
　　但她忍住了。
　　她的学业才刚过开始。
　　她的誓言和目标还没有实现。
　　日暮戈薇不想就这样半途而废，所以她只是贪婪的看着那个人，然后站直了身体。
　　“不，不用了。”
　　她抿嘴浅浅的一笑。
　　“等有朝一日我决定要来的时候，我会自己来的。”
　　无论想要什么，都要自己努力，主动争取才行嘛。
　　日暮戈薇用温柔的目光注视着犬夜叉的背影。
　　“是嘛。”
　　阿缘笑着摸了摸她的头。
　　“那，加油啊。”
　　无论选择怎样的方向，选择哪条路。
　　她都会支持她的。
　　那天晚上，日暮戈薇做了一个无比甜美的梦。
　　虽然不记得到底梦到了什么，但那甜美幸福的感觉，却一直持续到了起床。
　　看到镜子里还在笑着的自己，她微微一愣。接着扩开了笑容——
　　没错，今天，也一定是非常美好的一天。
　　然而就在这个时候，门外传来了弟弟草太的声音：“姐，你好了没啊，不要站着洗手间不放啊！”
　　——可恶！
　　然而门外的草太却完全没有扫了别人兴的意识。
　　“昨天斑先生和缘小姐是什么时候走的来着？我就记得我们吃完饭在后院玩烟火棒来着……说起来那个西瓜真的好好吃啊，不知道缘小姐在哪里买的。”
　　少年清亮的嗓音絮絮叨叨的说着日常。
　　如同过去的每一天，亦是未来的每一天。
　　没有苦大仇深的恩怨情仇，也没有不得不背负的人类历史世界未来。
　　“说起来，我那个土豪同学还说今后会再来找斑先生呢……等下次，要不要真的问问斑先生那个……就是那个巨大的高达到底是怎么修炼出来的啊。”
　　“你说斑先生他们的敌人，是不是真的外星怪兽呢。”
　　少年的声音还在继续，日暮戈薇却只注意到了“下次”一词上。
　　是啊，下次。
　　……下次再见的话，一定大家都会变得更好吧？
　　到时候，要是有能够自豪的跟缘小姐炫耀的事情，就好了呢。
　　——
　　一封突来的信，打破了原本平淡无奇的早晨。
　　“婚礼请柬？”宇智波斑放下早餐，看向正在拿着什么看的阿缘。
　　“是啊。”阿缘转了转手里样式典雅的婚礼请柬。
　　“前段时间不是遇到明日子了么？大概是她告诉了其他人吧。”
　　阿缘带着怀念的笑容看着请柬上的名字——新郎新娘都是她的熟人。
　　难得回来就正好撞上……
　　这大概也是一种“缘”吧。
　　“佐仓千代、野崎梅太郎……这两人的恋爱，也如同故事一般呢。”
　　“故事？”
　　“是啊，充满了浪漫……不，喜剧色彩？”
　　与其说是浪漫剧，倒不如说是喜剧吧。
　　“那还要从他们高中说起了。”
　　阿缘回忆着过去，将那原本以为忘记的了故事缓缓叙来。
　　当然两人之间究竟都发生了什么事，那就是另外一个故事了。
　　只属于那两人的故事。
　　虽然日本位于日本有自己的特色文化，但因为西化程度高所以教堂在日本并不是什么罕见的建筑——各式各样的西式教堂婚礼还有漂亮的婚纱也一直是大部分年轻人们的首选。
　　“真的是星啊！”
　　见到阿缘，娇小激动的快步上前抓住了她的双手。
　　“我还以为明日子认错了呢！”
　　“是我啦，抱歉，忙了很多年……”
　　“我懂我懂，工作的话没办法嘛。”
　　没等缘说完，佐仓千代就理解的点了头。
　　“毕竟很多工作确实不方便跟人联系。”
　　“比如在深山老林……”
　　“比如黑客或者杀手……”
　　两人的声音几乎重叠到了一起。
　　阿缘：“……”
　　佐仓千代：“……”
　　这就很尴尬了。
　　——怎么说呢，虽然知道千代从过去想象力就挺丰富的，但万万没想到能丰富到这个程度。
　　还是说这是那个身为“知名少女漫画家”的男友……不，今天就是丈夫了的野崎梅太郎的影响呢？
　　“啊哈哈哈，原来是去深山老林工作了啊，那确实沟通很不方便呢。”
　　佐仓千代一边干笑着，一边又飞快转动了脑子。
　　深山老林的工作啊，那肯定不一般吧？
　　说起来中国不是有那种“隐士高人”？就是类似忍者还是神官的。
　　……难不成是去接受传承了？
　　回去可以跟野崎君说说呢。
　　尽管两人马上就要步入婚姻殿堂，但佐仓千代还是更习惯称呼他为“野崎君”。
　　大概也是两人的小情趣？
　　因为是消失多年，差点就以为是被神隐了的朋友回来，野崎梅太郎也特地在仪式开始之前跑来见了一面。
　　“我们当时都在说你是不是被神隐了。”耿直青年直白的感慨道。
　　“毕竟你家里不是‘道士’么？”
　　是类似日本阴阳师一样的拥有特别力量的职业呢。
　　——野崎梅太郎的最新连载还有以她为原型的角色登场呢。
　　只不过当时想的是纪念这个多年联系不上的朋友，没想到会在今天遇到本人。
　　“倒也不是这么联系的。”
　　阿缘无奈。
　　“对了那位是？”
　　野崎梅太郎一进来就注意到那个男人了。
　　明明无论外貌和体格都是极为明显有气场的人。但站在角落的时候，却能收敛起息让人注意不到他的存在。
　　此人一定不凡！
　　野崎梅太郎的人设雷达几乎立刻发出了滴滴声，让他不要放过这个人。
　　“那是我爱人……你们就叫他斑吧。”阿缘走过去，抬手揽住他的手臂，手指亲昵的交握在一起。
　　“真的啊。”
　　佐仓千代惊喜的看着两人。
　　“你们在一起很久了么？是在那个深山老林里认识的么？”
　　“很久了，没错，是在那边认识的。”
　　阿缘笑眯眯的解答着佐仓千代的问题机关枪。
　　“这样么？可以冒昧请问斑先生是什么职业么？”
　　职业雷达发动的野崎梅太郎也凑了过来。
　　“啊……他算是，传统行业继承人吧。”
　　阿缘思考了一下给了个十分模糊但也不能说错的答案。
　　一两百年的职业都能说是百年传统了，那忍者延续了千年，说是“传统手艺”也没错嘛！
　　野崎梅太郎眼中闪过职业匠人特有的神采——至于他到底想了什么，那就只有他自己知道了。
　　“真浪漫啊。”
　　佐仓千代也感慨道。
　　去到那样交通不便的地方，还能遇到自己的真爱。
　　“这不是缘分是什么呢？”
　　阿缘愣了一下，绽开笑容：“没错，就是缘分啊。”
　　看不见摸不着，难以用特定的文字语言去描述说明。但又真实存在于每个人、每个世界的东西，就这样将两个原本不会有任何交集的人联系在了一起。
　　并且将就此纠缠一生。
　　除了用“缘分”来形容之外，也找不到其他更好的词汇了吧。
　　很快到了仪式开始的时候。
　　新郎新娘在人们的簇拥下走走向教堂。
　　来参加婚礼的宾客们也纷纷落座。
　　祭台前，在神明和神父的见证下，新郎新娘交换了誓言。
　　从彩窗处照进来的光落在两位新人身上，穿着洁白婚纱的新娘在光的照耀下，仿佛正散发着圣洁的光芒。
　　难怪人们偶尔会用会用“神圣”来形容婚礼呢。
　　交换了誓言、交换了戒指。新郎新娘终于分享了亲吻。
　　因为是展示在众人前的亲吻，注定会非常纯洁——但就是这样轻轻地触碰，也因为在教堂中而变得特别了起来。
　　人们纷纷鼓掌送上祝福。
　　到了新郎新娘出来撒花瓣的时候。阿缘也跟着众人一起，从花篮里抓了一大把花瓣扬手洒向两位新人。
　　娇嫩的花瓣落到新娘的婚纱上，就像一朵朵盛开在婚纱上的鲜花。
　　芳香靓丽，仿佛在昭示着被祝福的两人，今后的人生只会走在灿烂的花路上一般。
　　那是预示，亦是来自朋友最真诚的祝福。
　　哪怕生活不总是一帆风顺。但祝你们永远都能克服一切，走向更幸福的方向。
　　她忠心期待着听到这样的“故事”。
　　走出教堂之后，新娘惯例的要抛出自己的花捧。
　　按照不知从哪里开始的传说，接住花捧的人将会成为下一个幸福的新娘。
　　宇智波斑虽然不知道那么多传统，但看很多人都想要的样子，他还是低头问阿缘：“需要么？”
　　“不用了。”
　　阿缘摇头，并没有靠近。
　　“我的幸福还不至于依靠祝福才能得到。”
　　她晃了晃跟宇智波斑握在一起的手。
　　“自己的幸福，还是自己去争取会更好吧？”
　　这点宇智波斑十分认同。
　　忍者们接受的教育也一直都是这样——靠别人得到的东西永远是别人的，只有握在自己手中的，才是真正属于自己的。
　　作为忍者，不可能一辈子都靠着别人的善心好意活。
　　想要花捧的人们簇拥着新娘走向教堂外开阔的场地。
　　阿缘和宇智波斑却再次走进了教堂。
　　只是他们没有站到祭台前——作为“半神”，这些雕像可承受不住她的愿力。
　　不如说她鞠个躬都可能会当场裂开。
　　为了朋友的好日子，她还是不要尝试了。
　　至于宇智波斑就简单多了。
　　他对神不神的从来都不在意，只是阿缘想来就跟着一起进来了。
　　阿缘左看看又看看，找了个离祭台有段距离，又有很好的光线的地方。
　　在宇智波斑询问的眼神中清了清嗓子。
　　“咳咳。”
　　她不知怎么的稍微有些紧张，声音也跟着发飘了。然而她还是一字一句，清晰的说完了那句话。
　　“宇智波斑先生，你愿意无论她贫困、患病或者残疾，都爱阿缘、忠诚于她，直至死亡将两人分开么？”
　　宇智波斑愣住了。
　　这位见过大风大浪，就连自己的社死现场都挺过去几次的“忍界修罗”，突然脸红了。
　　绯色爬满面孔。
　　就连牵在一起的手，都因为紧张无措而微微颤抖。
　　从上方窗户照下来的光落在阿缘头上，就好像给她带了一层洁白圣洁的头纱。
　　而此时这位比谁都神圣、高洁的存在，却正紧张的看着自己，等待着自己的回应。
　　——宇智波斑一直都是个敏感的人。
　　面对这样不知如何回应才好的情况，他总能在第一时间脱身，找到让自己舒服的角度或者地方度过。
　　但此时，就算心脏要裂开。
　　就算世界都要因此而崩塌，她也不想离开。
　　所以他努力抵抗着敏感的本性拿回了对身体的控制权，平稳身体、找回声音。
　　“是的，我愿意。”
　　他用先前的从新郎处听到的回应做出了承诺。
　　比此生任何一次，比这世界上所有人都更加郑重严肃。
　　他会粉身碎骨的去完成今天的承诺。
　　不仅仅只是生命的尽头，而是直到这个世界上，再也没有宇智波斑这个概念。
　　他们面对面站着，好像整个世界都只剩下彼此。
　　两个原本完全不同的独立个体越来越近。
　　地上的影子终于交融，贴到了一起。
　　良久之后。
　　阿缘也笑了，她的笑容是那样灿烂幸福，就算没有婚纱，也不会被今天的新娘比下去。
　　她轻声道出了自己的承诺：
　　“我也一样。”
　　——正文完——
第134章 番外一（加更112）
　　“这就是英灵召唤么？”
　　少年欢快的声音突然响起, 说话的少年有着一头耀眼吸睛的白发。他就像等着开饭的孩子一样迫不及待的探头看着面前正在形成的法阵。
　　“……不需要祭品？”
　　相比之下稳重一些的声音紧随其后，因为情感波动不大，一时很难判断到底是在苦恼还是期待。
　　“虽然现在没别的东西, 但如果咒灵之类的话……”
　　“不不不不用，有灵脉就够了！”
　　少女十动然拒。
　　虽然使用特定圣遗物可以指向性召唤英灵, 但那是‘圣遗物’, 用咒灵这种东西的话，鬼知道会召唤出什么来啊。
　　她接着用不太可靠的声音解释起来。
　　“土地也是可以作为指向的, 通常来说都会召唤跟这片土地有羁绊存在的英灵, 所以应该没问题的！”
　　“大概。”
　　“这个大概听起来就恨不可靠啊。”
　　活泼的声音再次响起。
　　“要不还是献祭点咒灵吧, 说不定能出现点跟咒灵相关的超厉害的角色什么的。”
　　“啊，要是有传说中的东西，是不是就能召唤神明了？要不我先添点咒力？”
　　“喂, 你们这个抽卡……不，英灵召唤，有没有什么特殊获取去到或者限定卡池啊？”
　　时髦少年光速理解并带入了自己熟悉的范围。
　　——你刚刚决定是想说‘抽卡游戏吧’, 还有限定卡池什么鬼啦。
　　没等当事人的少女吐槽，他的同伴就停不下去的打断了他的话。
　　“要对神明有基本的尊重啊！”当事人的少女松了口气, 太好了, 好歹还有个常识人在。
　　“好歹要说‘请’吧？”
　　少女：“……”
　　虽然礼貌了，但好像也没礼貌到哪儿去？
　　“还有, 有东西要出来了。”他的声音严肃了起来，整个人也随着光芒的出现而变得紧绷——
　　虽然少女解释说英灵是‘人杰’，但‘人杰’的评价标准可从来都没有统一标准。
　　杀人的、救人的。
　　用杀人的方式救人的。
　　再加上人的性子本来也是千百种，万一出来一个对人类不友好或者嗜杀成性的, 那就危险了。
　　面对两人的反应，橙发少女露出不知该尴尬还是该庆幸的苦笑。
　　虽然碰到的同伴能理解是好事, 但这样不仅一秒接受还试图整活的操作就……
　　不过现在也顾不得多想了。
　　确保了灵脉，召唤阵也亮了起来。接下来就是等待，并满怀期待的时间了！
　　咦？这个说法是不是有点熟悉？
　　黑暗中，被激活的召唤阵散发出的刺目光芒驱散了黑暗和邪崇，虽然没有任何实体，但在场的所有人都明显的有了‘清爽’的感觉。
　　先前遍布整个空间的阴冷、压抑，就像做梦一样。
　　“哦哦！这就是英灵召唤么！了不起了不起！”
　　白发少年海豹鼓掌。
　　就连原本不抱什么希望的黑发少年也忍不住露出惊艳的神情——老实说答应这个女孩儿让她进行‘英灵召唤’，纯粹是因为他们一时也找不到什么出去的方向，再加上她信誓旦旦说自己肯顶有不会拖后腿的帮手，才抱着‘那就试试看呗’的想法答应帮忙的。
　　弄清她说的‘灵脉’是什么东西之后，找一下也不是什么难事。
　　万万没想到竟然真的弄出什么东西来。
　　少年眯起眼睛。
　　而且看起来就很了不起。
　　至少在他十几年的人生中，还没见过能达到这个效果的咒具或者咒灵。
　　光芒越来越亮，由小到大，很快到达了极致。
　　再让人忍不住落泪的刺目效果后。
　　从逐渐散去的光芒中走出了一个人形的‘存在’。
　　那是十分美丽的光景。
　　美到难以找到合适语言去形容的华美羽衣轻轻荡开。说不清材质，但就像有生命一般灵巧摆动的缎带随着那人的动作展现在世人面前。
　　传说中的天女降世，也不过如此吧。
　　随着光芒散去，走出召唤阵的‘人’露出了真容——并非是一眼就让人惊艳难忘的容貌，但看到她的时候，却不会有人移开视线。
　　那温和又似乎带着丝丝悲悯的眼神和绝非凡人的气质就足以抓住人们的心脏了。随着少女的出现，她身上华美的羽衣收敛了自己的存在感，变成一身普通漂亮的衣裙。同时他们也听到了轻柔温和的声音：
　　“这就是所谓的‘英灵召唤’么？啊啊，那么，servant ass……咦？”说到一半的少女愣住了，“不是assassin而是caster？”
　　她原本展露新鲜有趣情绪的脸上露出了非常明显的惊讶和怀疑的表情。
　　就好像自己是caster的这个事实真的惊到了她自己。
　　——连自己到底是什么都分不清么？
　　这个英灵召唤到底能不能行啊。
　　刚刚才觉得起了尊敬之心的黑发少年那刚刚升起的敬重之情咔嚓一下裂开了。
　　白发少年就没这么客气了。
　　他拍着腿怪叫：
　　“出场失忆？这什么轻小说展开啦！”
　　不过怪叫归怪叫，到看不出有什么不高兴的情绪。
　　被召唤出来的‘英灵’也没有生气的迹象：“这个嘛……新手上路第一次，难免有些不熟练。”
　　这个答案虽然听起来不靠谱，但至少真诚。
　　少年们很快接受了它并且继续下去。
　　“那么你还记得你自己是谁么？”
　　少女落落大方的自我介绍道：“当然，我叫……嗯，阿缘，叫阿缘或者缘小姐都可以，或者按照传统叫我caster也行。”
　　“阿缘……有这么一个英灵么？”
　　“会不会是性转的小名？不是说有很多性转？”
　　因为橙发少女刚刚给他们打过预防针，所以两个少年都知道‘性转’这么概念。
　　“原来如此，有道理！”
　　源义经幼名不是也叫毫无关系的牛若丸么。
　　合理，太合理了。
　　这么一说一切就都解释的通了。
　　“那么……”
　　没等两人在问出话来，原本在一旁愣住的橘发少女就发出了惊喜的尖叫：
　　“缘小姐！！！”
　　真的是缘小姐么！
　　我的天啊！
　　但是等等！缘小姐怎么会是英灵？
　　惊喜和疑惑充斥着藤丸立香的大脑，让她一时顾不得身边的危机，只想扑上去好好问个清楚。
　　她还好么？
　　怎么会成为英灵？
　　那之后又过了多久？
　　人们的注意力全都被突然出现的少女吸引，以至于当召唤阵再次亮起来的时候，竟没人在第一时间注意到这‘第二位来客’。
　　还是第一出来，自称‘阿缘’的少女英灵弯起眉眼露出一个微笑：
　　“啊呀，这可真巧啊。”
　　“抱歉抱歉，走过来确实需要一些时……”
　　银白色头发，出场自带撒花特效的‘大哥哥’瞬间石化，脸上亲切美丽的笑容也像是被冻住了一样僵硬了起来。
　　“啊哈哈哈……那还真是，巧合呢。”
　　“或者说是命运的安排？”自称caster的少女笑的亲切和蔼。“当初真是受了你不少帮助啊。”
　　同她相比，后者的笑容就显得僵硬且虚伪了。
　　“那两人，是不是有什么过节啊。”
　　看着‘亲切友好’交流的两人。白发少年凑到了藤丸立香旁边。
　　“这个感觉怎么看都像遇到了天敌？”
　　“应该……没有吧。”回忆起梅林一直以来的所作所为，藤丸立香突然就不那么肯定了。
　　她印象中应该没有，但不知道在自己不知道的时候有没有——毕竟当事人之一可是那个梅林，有朝一日被人打断腿都找不到凶手的那种人。
　　当然不是说凶手扑朔迷离，而是可能成为凶手的人太多了，排查都不一定能排查的过来。
　　“这听起来可不像没有。”
　　黑发少年也凑了过来。
　　“话说悟，你不觉得这个白色的跟你有点像？”
　　“哪有。”白发少年——五条悟一秒否决，接着又斩钉截铁到：“就算有，那也是抄袭我。”
　　“怎么看英灵都比你先有吧？”
　　“但现代我可比他们早啊。”
　　——等等，话题为什么会歪到这种奇怪的地方？
　　回过神来的藤丸立香发现自己竟成了现场唯一一个状态还在线上的。
　　当然主要还是因为他们身处的这个地方吧，着实非常恐怖片现场，只看一眼就能让人像是冬天被泼了一桶冰水那样连灵魂都跟着一起清醒了。
　　认谁被一群扭曲到难以成为人的‘东西’盯着，都得清醒过来。
　　哦，她身边这两个自称‘咒术师’的少年例外。
　　她这么想着，又看了眼不远处的梅林和缘小姐，然后在这个名单里又增加了两人。
　　他们大概……也……例外吧。
　　不能再继续这样下去了。
　　她看着像是讨论游戏必杀一样讨论着英灵的一黑一白两个少年。
　　然后又看向正在亲切友好进行沉默交流的缘小姐和梅林，深吸一口气。
　　“我们……是不是应该先离开这里再说？”
　　许久也好，交流也好，都应该是在让人心情平静的地方进行吧？
　　凉凉交流的人闻言都转过头。
　　最先出现的少女英灵点了点头。“啊，确实。”
　　“这不是什么交谈的好地方。”
　　嗯嗯，没错。
　　藤丸立香点头。
　　“那我们要怎么出去呢？”
　　藤丸立香：……啊？
　　五条悟立刻：“这不是应该由你们英灵想办法么？”
　　阿缘点了下头解释道：“是这样，但我还是第一次当caster，所以我得先知道到底怎么出去才能决定。”
　　完了，听起来更不靠谱了是怎么回事？
　　反倒是刚刚还在被她压制的梅林这个时候突然带着灿烂的笑容冒了出来：“caster真简单的啦。”
　　“只要做你觉得是caster的事就行啦！”
　　“原来如此……那具体表现为什么样子呢？”阿缘虚心请教。“虽然知道caster的概念，但我的话，还是对assassin更熟悉一点呢。”
　　毕竟忍者的概念跟assassin更接近嘛。
　　“嗯……这个嘛。”梅林抱着杖子摸了摸下巴。
　　“啊，有了。”
　　“举个例子来说，就好比治疗吧。药物治疗是一种方式，但物理治疗也是治疗啊，只要伤病没了，那究竟用了怎样的治疗方法本就不重要嘛。”
　　嗯嗯……嗯？
　　藤丸立香头点到一半卡住了。
　　她是不是听到了什么非常不应该出现的词？
　　物理治疗是什么治疗啦。
　　少女瞬间回忆起了一些现在想起来都瑟瑟发抖的画面。
　　据她所知，这个物理治疗就只有……
　　“原来如此。”
　　然而就在这个时候，它却听到了缘小姐对这个离谱的举例表示理解的声音。
　　说到物理治疗，那辉夜城医院也是非常有经验的。
　　“就跟吃药麻醉和昏过去一个道理嘛。”
　　——不，我想着不是一个道理啊。
　　藤丸立香忍不住扶额。
　　并且深深的怀疑起分开的这段时间里她都经历了什么
　　真的，没问题么？
　　虽然身为正牌caster，却还在一本正经传授完全不caster的战斗方式的梅林：“没错，就是这样。”
　　“都是打败敌人，念会咬舌头的咒语，和拔出剑去打也是一样。”
　　这什么奇怪的九宫格？
　　藤丸立香转过头，试图寻找帮手。
　　然而一黑一白两个少年却正带着了然、顿悟的表情看着这边，似乎十分赞同刚刚听到的对话。
　　……是时候来个人把一切拨回常识频道了。
　　***
　　几分钟后，坐在废墟之上的几人都呈现了沉思者的状态，在他们旁边不愿的地方，横七竖八躺了数个年轻人，虽然都还活着，却一个个都是出气多入气少的状态。其中不乏穿着法衣，看起来是阴阳师或者灵能者的人。
　　当然，都是假的。
　　是为了拍视频而准备的‘摆拍’。
　　他们所处的地方是一处很多年前就因为学生接连跳楼而废弃的学校。当年因为连续死亡事件而被人避恐不急的地方，现在却成了人们挣流量的‘财富密码’。
　　随着猎奇惊悚视频的流行，越来越多主播加入到了其中。
　　有些是纯粹的摆拍——就是全都是自己做布景的拍摄。
　　有些是真假掺着来，就是地方是真的人是假的，或者人是真的地方是假的。（毕竟真能看到点东西的人都不会那么不要命）
　　而这次也不幸是前者。
　　几个普通人主播打扮的像阴阳师灵能者的样子，跑来作死。本来枉死、意外死的地方就容易出问题，偏偏这群人还为了逼真而整了乱七八糟的邪门仪式。
　　虽然他们解决的很干脆利落，但这样以怨念、怨气和恐惧等等综合成分共同组成的域其实是非常危险的地方。
　　——但再危险的地方，也架不住把握了方向的缘小姐。
　　‘反正都是空间，那只要有更大的空间就可以打破它了嘛’——这样说着的她，在其他人都没有反应过来之前迅速制作了一个球形空间。
　　然后就像给它打气一样不断让它扩大，终于巨大到把咒灵制作的空间直接撑爆。无数弱小的咒灵就这样被生生挤爆挤‘死’。
　　乒乒乓乓崩的像炸开的爆米花。
　　真是未曾设想的道路。
　　黑发少年——夏油杰看着一脸懵逼，似乎无法理解自己那么大一个域怎么说没就没了的咒灵。
　　老实说，在来之前他完全没想过会有这种离谱的方式解决问题。
　　没有常规的跑路流程，也没有战斗环节。
　　就这样蹲在旁边，跟看现场表演一样眼睁睁看着那个自称是‘阿缘’的英灵用离谱的方式解决了一切。
　　太怪了，他都有那么一秒替那个被活生生挤扁的咒灵感到委屈了。
　　明明至少是一级的强大咒灵，退场方式却这么憋屈。
　　但比咒灵更不高兴更委屈的还是五条悟：
　　“这方法根本不英灵嘛！”
　　“他们说了那么多我还以为至少是开无双割草呢！”
　　是caster就应该近战开无双啊！
　　他期待了好久呢！
　　“都说了你少玩点动作游戏了。”
　　“那你不要看魔法少女啊。”白发少年翻了个白眼——虽然眼睛被墨镜挡住了，但那个感觉是谁一看就明白的。
　　“不，魔法少女不一样，那是梦想。”夏油杰冷静地反驳。“不一样。”
　　“有什么不一样，难道魔法少女不战斗么？”
　　“进来也有不战斗的魔法少女。”
　　“少来啦，不战斗的魔法少女根本不是魔法少女，是邪典啦、邪典！”
　　白发少年摆出了夸张的肢体语言。
　　少年的情绪总是来的突然，前一秒还好到穿一条裤子的哥俩，这一秒就眼看要决裂了。
　　饶是见多识广的藤丸立香，也一时不知道该作何判断了。
　　她长长的、长长的叹了口气。
　　明明她离开日本也就只有一年多啊，怎么就跟不上年轻人的节奏了呢？
　　明明他们差不多是同龄啊。
　　“然后呢？还要做什么吗？”
　　一切的始作俑者还像是什么事都没发生一样询问。
　　“没了……啊，应该没了吧？”
　　藤丸立香看向夏油杰和五条悟。
　　她虽然熟悉灵子转移，但说到这种叫‘咒灵’的东西，就没那么熟悉了。
　　争吵后又就“男子身的魔法少女根本不是魔法少女”而达成一致和好的两人眨了眨眼。
　　“那种事不重要啦。”
　　“已经没了。”
　　藤丸立香拍了拍胸脯：“那就好。”
　　她真怕突然再蹦出来个二周目。
　　虽然不是打不过，但是这个精疲力尽（精神上）的状态，实在是不想再来第二轮了。
　　尽管是‘小问题’的灵子转移，但疲劳累积程度完全不比过去奔波拯救世界的时候少。
　　无论是自称咒术师的两个少年，还是突然就以英灵姿态出现的缘小姐以及梅林。
　　藤丸立香直到现在都不知道事情到底是怎么发展成这样的。
　　先是灵子转移过程中跟英灵们失散（这个习惯了），接着就是转移一完成就跟奇行种咒灵（咒灵是那两人的称呼）脸贴脸。
　　就在藤丸立香以为要糟糕的时候，一黑一白两个少年从天而降把她从咒灵爪牙下捞了出来。
　　然后藤丸立香知道了两人分别是白发的‘五条悟’和黑发的‘夏油杰’，他们是都是咒术师，而自己现在所在的这个地方，是咒灵形成的‘域’。
　　明明之前只是说检测到了异常波动。
　　如果不是因此大意了，也不会被这种种突发状况背刺。
　　至少不会这么被动。
　　也不会这么怪。
　　而另一边，诲（误）人不(子)倦（弟）的花之大哥哥还在继续说着自己的caster心得。
　　总结一下就是。
　　觉得这么方便怎么来，效率怎么高怎么来。
　　什么法术不法术，远程不远程的都不重要。
　　随心所欲！随心所欲！随心所欲！
　　实用！实用！还是实用！
　　——真是听不下去了。
　　藤丸立香打断了一副若有所思表情的缘小姐的继续提问。
　　“总之，还是先离开这里吧。”
　　然后就不知道为什么一群人跑到深夜营业的拉面摊吃拉面了。
　　对此，两边其实都有很多欲言又止的话。
　　比如藤丸立香不知道最后怎么变成拉面大会的。
　　而夏油杰则是十分好奇：
　　“英灵也吃拉面？”
　　“别人不知道，但我是吃的。”
　　这么说着的阿缘熟练地掰开筷子搅了几下。
　　“好熟练啊。”
　　五条悟发出感慨，然后看向旁边。
　　走路带花的青年就只是坐着而没有吃东西。
　　“你不吃么？”
　　“啊啊，我就不用了。”用幻术掩盖真容干坐着的青年露出灿烂但明显不走心的笑容，“毕竟不是人类嘛。”
　　“那是什么？”
　　“是花之大哥哥！”
　　“原来如此——你以为我会这么说么？”
　　白发少年撇了撇嘴。
　　还处于‘天上地下老子最大’认知的少年才不管是不是英灵或者人杰呢。
　　“悟。”
　　夏油杰按住了跃跃欲试的五条悟。
　　“我们不能因为有些人奇行种……不，特立独行就有偏见。”
　　“也对，毕竟不是所有人都像我们这样青春正直男学生呢。”
　　——要是其他人听到，肯定会忍不住吐槽‘你们给我像青春正直道歉啊！’
　　不过现在知道两人本性的人都没在，自然也就省去了这一环节。
　　“所以你们要去哪里呢？”
　　虽然有同甘共苦的情谊，但夏油杰还是觉得不能放着这些明显来历有问题的人不管。当然他还没有直白的到说‘我要监视你们’而是拐了个弯。
　　“嗯？先找个落脚点吧。”
　　藤丸立香全然没有察觉的回应。
　　“大概会……找个房子什么的。”
　　“房子的话，我有哦。”
　　旁听的阿缘举起手。
　　“嗯？缘小姐在现代有房子？”
　　阿缘却是一脸茫然：“房子这种事，不是随便捏一下就有么？”
　　“……捏？”
　　“是啊，找个空地就这样。”她腾出手比划了一个谁也没看懂的结印姿势，“然后就有啦。”
　　我听不懂，但我大为震撼。
　　“听说英灵的能力跟生前的职业有关。”
　　夏油杰突然偏过头看向五条悟，说出了自己的推理：
　　“所以有没有一种可能，这位缘小姐生前是个房产大亨呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秃宝：咦？我这个忍者城市的城主竟然不是assassin么？（懵逼）
　　胆大妄为的咒+fgo来了！
　　是万众期待（？）的英灵ver秃宝——当然其实只是她捏了个英灵的壳子相应羁绊的牵引了（喂）不过因为是英灵皮，所以掺杂了一定的（？）的神明成分。
　　因为可能还会有一些奇妙的东西加入，设定不会全按照咒和FGO来，宝子们不要较真。
正文一完就倦怠（你）
　　本来觉得晚上磨蹭个3K就好，没想到一刷留言一个深水……
　　赶紧一机灵爬起来敲键盘_(:з」∠)_
　　没想到番外的第一天，我还是在还加更，嘤嘤……
　　啾咪宝子们，留言见/~~~
　　PS：上章的所有留言都发红包啦！就是用的一键发红包可能会有些延迟？宝子们等等看哦！
　　感谢在2022-05-20 22:28:59~2022-05-22 01:05:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：蝶月辞心寒烟翠 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Yvie 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：风采、Elsa、阿陌要修仙、々爱幻想的猫々 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：flash 20瓶；大包 15瓶；佛系阿曲 12瓶；紫浮幽灵、34241730、韦伯瑞安 10瓶；寒剑樱 5瓶；Yvie、是四不是十 2瓶；yy、周周不在线、Timjay、凊柒、雪穗领主、岚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第135章 番外一
　　“噗。”
　　安心吃面的藤丸立香一口喷了出来。
　　怎么会有这么离谱的猜测。
　　夏油杰却觉得自己这个猜测相当有理有据令人信服。
　　“如果是房产大亨的话, 随手起房子不是跟呼吸一样简单么？先前撑破‘域’的时候不也用的是个空间么？或许是打地基的魔法？”
　　——神特么打地基魔法。
　　“没有，没有这回事的。”
　　她赶忙解释。
　　“那只是因为缘小姐的力量特别……”
　　“有多特别？”
　　“就是非常……嗯，特别。”
　　开口的一瞬间, 藤丸立香意识到她不知道该怎么对缘小姐的力量进行说明。
　　直接说‘神明的力量’？听起来就很想邪|教传|销啊。
　　但除此之外，好像也没一个能绕过‘神明’解释的方法——而且没经允许就这么说好像也不太好？
　　缘小姐不是也一直不想成为神明嘛。
　　藤丸立香说的纠结, 但两个少年却极快速的转换了关注点：
　　“非常特别啊。”
　　“特别特别啊。”
　　“你不要用这种语气啊听起来像个老头子。”
　　“哈？这可是XX传里人气角色的发言啊。你不懂就别瞎说。”
　　竟然还是两个阿宅？
　　不过话说回来, 有特殊职业的人其实是阿宅也算是日本特色设定了吧。
　　什么阴阳师看漫画、魔法少女是偶像御宅族还有非人类经营网站……啊，最后这个还是算了吧。
　　和谐快乐的拉面派对（？）结束后, 在两个东道主（主要是谷歌地图）的带领下, 几人顺利找到了一个远离市中心的空地。
　　虽然周围有住户, 但并不密集。
　　周围又都隔着一段距离。
　　就是故事里那种‘人死了好几天才被发现’的半荒芜区域。
　　夏油杰礼貌询问：“这个地方可以么？”
　　“嗯，没问题。”
　　阿缘张望一下后点了点头。
　　然后他们两个就站在空地面前，看着自称‘阿缘’的少女英先是试图结印, 但不知道是手生还是忘了，摆弄了两下没弄好。
　　接着她就干脆松开手打了个响指。（梅林点头：没错，忘了咒语就干脆不念, 结印也一样，这就是caster！）
　　接着, 原本空无一人的空地就魔法一样平地起了一幢古朴的大宅。
　　“哇哦！”
　　五条悟搭了个眼棚看过去。
　　“很有品位啊。”
　　“是啊。”
　　夏油杰也赞同。
　　这是一个非常复古且精致的宅邸, 包括住宅和前后院，院子里还有日本人非常喜欢的‘枯山水’造型。
　　因为空地大小有限所以并没有想那些传承百年的古宅那么巨大。但‘大户人家’的感觉是扑面而来。
　　然而建造宅院的少女英灵却‘啊’了一声之后把它像用橡皮擦铅笔画那样抹掉了。
　　“忘了是现代了。”
　　她说着, 重新起了一幢二层小楼。
　　“电器什么的也得安上啊。”
　　——好家伙，连线路电器都能‘捏’出来么？
　　这不比《我的世界》自由度更高？
　　两个少年对少女这宛如在现实世界里玩沙盒游戏一样的能力肃然起敬。
　　“caster可真神奇啊。”
　　“这就是房产大亨么的真实实力么？”
　　藤丸立香尔康手：不，不是这样的。
　　只是缘小姐特殊罢了，你们不要对英灵有奇怪的认知啊。
　　“这下应该可以了。”
　　她这么说着, 一个非常日式，仿佛会出现在各种漫画里的二层住宅就这样出现在了众人面前。随着他的话语, 门口墙上还多了个门牌写着‘藤丸’。
　　真·一步到位了。
　　“请进。”
　　她开门率先走了进去。
　　在她身后，其他人也跟着走了进去。
　　木质的走廊，木质的楼梯。
　　二层是卧室浴室。一层是厨房客厅。
　　“那是什么？”
　　才走进客厅，五条悟就被放在桌子上的形状似曾相识，大概是游戏机的东西吸引了注意力。
　　“游戏机啊。”
　　阿缘理所当然的回答。
　　“NS和PS5……”
　　“NS？PS都有5了！？”
　　两人大惊。
　　阿缘也震惊。
　　“难道没有么！？”
　　“现在还是PS3啊！”
　　两边面面相觑。
　　“还有NS是什么？看起来有点像PSP？”
　　五条悟不知何时已经瞬移到了电视柜前，熟稔的翻着柜子里的游戏卡带。
　　“哇，这么多新游戏？”
　　“现在是说游戏到时候么？”
　　夏油杰也被吸引了注意力。
　　“什么新游戏？”
　　“NS就是……NS？”
　　阿缘茫然的回答。
　　“这里不是现代么？”
　　“是现代社会，200X年呢。”
　　阿缘：“……”
　　阿缘：“……啊，那确实是还没有。”
　　那是201X年以后的事情了。
　　然而两个少年却都没有觉得不好，反而一脸‘那不是更好么’的快乐模样。
　　两人非常丝滑的，没有一秒犹豫的做出新决定。
　　住这里，就现在！
　　阿缘很大方：“可以啊。”
　　只是她边说边看向身边的藤丸立香。
　　“只要屋主同意。”
　　她现在是英灵，所以就就算是她建的房子，屋主也是身为御主的藤丸立香。
　　藤丸立香：这个……
　　夏油杰和五条悟对视一眼。
　　‘快，你上！’
　　“拜托嘛！”
　　于是五条悟就上前一步，抬手拽下了自己的墨镜，伏低身子由下至上看向藤丸立香，漂亮的眼睛直勾勾的看着她，仿佛眼里只有她一人似的做恳求状。
　　——美、美色攻击！？
　　这个时候竟然用这招！？
　　好在藤丸立香也是经历过大场面的人，只恍了一下神就恢复了过来。
　　“可以是可以，不过有那么多房间么？”
　　“没关系啦我们在这里就好。”
　　“没错，在这里就好了。”
　　两人拍了拍旁边的游戏机，一点不遮掩自己的意图。
　　“行、行吧。”
　　该说不愧是这个年纪的少年么？有游戏就机万事足。
　　“可以倒是可以，不过好像没有网呢……”
　　这两个都是要联网才能玩儿的吧？
　　阿缘非常努力的回想。
　　夏油杰&五条悟：“……”
　　可恶，怎么这个时候偏偏讲起现实和科学了？
　　——最后网的问题，由万能的花之大哥哥来解决了。
　　具体方法不详，总之两个少年是顺顺利利的玩上了他们的游戏机。
　　然而没等一秒，两人就再次出现了分歧：
　　“好，就从塞O达开始吧。”
　　“那就从健O环大冒险开始吧。”
　　一秒前还在为了共同目标努力的两人就这样一秒又分裂了。活灵活现的展现了什么叫‘塑料兄弟’。
　　“……真不知道是感情好还是不好啊。”
　　藤丸立香一边叹气，一边退出了沦为战场的客厅。
　　不过因为自己也经常在特异点沦落到需要靠被收留落脚的程度，所以她并没有起疑心。只觉得两人大概是真的对这些来自未来的游戏爱到不能自拔。
　　至于在场的两个‘大人’……
　　他们当然知道少年为何留下，只是觉得没说出来的必要。
　　毕竟也没什么坏处不是么？
　　有了‘官方’人士在，他们也能省掉一些解释的功夫。就算回头有‘大人’找上门，他们这边‘自己人’在，也好说话。
　　再说了，看他们这样似真似假的表演也挺有趣的。
　　五条悟和夏油杰，他们当然对游戏感兴趣。
　　但更重要的，还是不能放任这些突然出现的‘潜在危险分子’不管。
　　有着可以破坏咒灵的‘域’，还可以徒手造房子的力量。
　　怎么想都不能说‘诶你们今晚好好睡，我们这就回去明天再来’吧？
　　又不是脑壳坏了。
　　当然游戏好玩儿也是真的。
　　于是这一晚，客厅无人入眠。
　　等到第二天听到窗外传来的鸟叫和光线时，他们才意识到天亮了。
　　“呜哇，时间过得可真快。”
　　五条悟伸了个懒腰。
　　“确实。”夏油杰说着站了起来，准备去洗把脸。
　　困到是还好，不过一晚上过去总得清理一下重新梳个头什么的。
　　就在少年起身的时候，口袋里的手机掉了出来。
　　亮起的屏幕上是十几个未接来电。
　　“哦吼。”
　　“哦吼。”
　　五条悟也掏出手机，两人几乎同时做出了向后仰头的动作，接着又动作一致的把手机重新塞回了口袋。
　　“加起来超过30通未接来电了，应该真的很生气吧。”
　　“大概吧。”
　　这么说着的两人脸上却并没有反省的意思，反而十分坦然。
　　反正事已至此，那干脆就继续这样吧。
　　只要不看手机，这事就不存在.jpg
　　于是两人平静地打完了手上的关卡，又平静地跟稍后起来的藤丸立香等人一起吃了个早餐。
　　然后平静地……
　　回去面临风暴了。
　　夜蛾正道偶尔也会思考，是不是自己上辈子大概是造了什么灭世级的孽，才让他这辈子才成了那两个家伙的老师。
　　看着面前两个不仅不知悔改，还在嘀嘀咕咕说着：“都说了那个关卡要靠道具”、“那是你技术不好，换我来一次就过”的两个学生。
　　“所以呢？昨天到底是怎么回事？”
　　虽然问题解决了，但具体怎么解决的，却‘没人知道’只知道域被人解开，咒灵也随之消失了——几个当事人到是因为及时送去医院而生命无忧，但因为早早就昏过去了叶问不出什么所以然。
　　等着身为执行者的夏油杰和五条悟的汇报，好家伙，这两人不仅一夜未归，还干脆失联。
　　现在还没事人一样吃饱喝足满面红光的跑回来……
　　“啊，就是……乒啪砰解决了。”
　　夜蛾正道没理会五条悟的手舞足蹈，转头看向夏油杰。
　　“喂喂，我不是在解释了嘛！”
　　谁说话？没有人在说话。
　　夏油杰：“虽然出了点意外，但确实是解决了。”
　　两人不约而同的隐瞒了‘藤丸立香’还有‘英灵’的存在。
　　虽然也有其他的原因，但主要果然还是……
　　来自未来的游戏，真的太好玩儿了！
　　比起交给别人，当然是由他们两个监管调查更划算……更合适啊！
　　怎么可能把到手的游……人交出去，又不是脑子有问题了。
　　回来的时候就靠夏油杰有监视能力的咒灵盯着。
　　等没事了就回去继续。
　　计划非常完美。
　　——两人不出意外的一人被罚了一份检查。
　　五千字的那种。
　　不过毕竟不是第一次（……）了，夜蛾正道倒也没有怀疑什么。
　　只是熟练的甩出（毫无用处）的警告和惩罚（检查），就没有然后了。
　　咒术高专毕竟不是普通学校，学生的培养也不是奔着德智体美劳全面发展的走向。
　　尤其五条悟和夏油杰这种一脚踏入特级的学生们，更是不会用常规去要求。
　　——当然像这种时候，罚还是要罚一罚的。
　　但毕竟不疼不痒，两人转了一圈，就又赶回‘藤丸宅’了。
　　他们遭受了精神摧残，没有3小时P5治不好的那种！
　　然而才一进门，两人就愣住了。
　　“这一地都是什么啊？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　回什么回，监视人呢——啊，这个游戏真是太好玩儿了。真·男高中生（并不是）
　　说起来刀剑乱舞好像要上steam了？我准备等个repo看要不要花钱（搓手手）
　　至于为什么是梅林拉网(？）
　　你看阿瓦隆没网他不是也弄了网站么（喂）
　　（探头探脑）
　　今天没有加更！是省钱的3K！
　　减负万岁！
　　啾咪宝子们，留言见/~~~
　　PS：昨天的红包第一遍没反应我又搞了第二遍，所以应该是发了双份，就是双倍的快乐！是惊喜呢！
第136章 番外一
　　入眼的是一地箱子盒子。
　　看起来就像是要搬家一样, 各式各样的箱子堆满了门口。后面还有三个快乐拆箱的人。
　　“网购啦网购。”
　　正在努力拆箱子的藤丸立香道。
　　“大部分是缘小姐和梅林的，小部分是我的。”
　　“……那也太快了吧？”
　　“毕竟……”藤丸立香比划了一个‘捏’的动作。“对吧。”
　　房子都能捏，网也能说拉就随便拉, 那让快递当天到，也不是什么困难的事情, 对吧？
　　是我唐突了。
　　夏油杰闭嘴。
　　“这都是什么？”
　　“漫画、小说……还有什么？《机械制图》、《医药发展史》？”
　　他探头看了眼, 大为震撼。
　　至于其他的，什么台灯柜子锅碗瓢盆的就不说了。
　　“这是什么？录影带？”
　　拆箱子的藤丸立香突然拆出一个超级复古的录影带。黑色的本体加上白色的印纸。
　　太复古了, 仿佛梦回小学。
　　“你们谁买录影带了么？”
　　“没有啊。”
　　阿缘摇了摇头, 转头看向梅林。
　　梅林：“没有哦。”
　　人类拍出来的东西虽然也很有趣, 但他从来都是看现场直播的。
　　现场直播多好啊，没有剧本，没有准备, 没有重来的机会。
　　只有这样的情节才能真正触动情感嘛。
　　“真的好古老啊……怎么了？”
　　手中的录影带突然被人抽走，藤丸立香好奇的看向拿走录影带的夏油杰，就见到对方此时表情严肃凝滞的看着录影带。
　　总之一看就是出事了的样子。
　　“哪儿来的？”
　　“不知道啊, 就在箱子里面夹着。”
　　藤丸立香眨了眨眼。
　　“我还以为是谁买的……怎么，不对劲么？”
　　她小心的看向‘专家’。
　　“什么什么？”
　　五条悟也凑了过来。
　　两个人盯着那卷录影带, 一副若有所思的样子。
　　接着五条悟一捶拳头。
　　“干脆放了吧。”
　　“放了就知道里面是什么了。”
　　他们两个当然能看出这东西不对劲。
　　但就算是‘六眼’也不能隔着录影带看到里面拍摄的内容。
　　但就是这样才刺激嘛。
　　也对。
　　夏油杰点了点头, 然后十分礼貌的问道：
　　“请问有放映机么？我们怀疑这是诅咒物。”
　　“它可以有……你们是要放这个么？”
　　“嗯，看看是什么也好解决。”他说着瞥了一眼虽然看起来经验丰富, 但本质来说不具备什么特殊力量的藤丸立香。
　　“还是不要再让其他人接触的好。”
　　原本按照夏油杰的计划，他是不准备让藤丸立香一起看的。但藤丸立香思考了一下，觉得自己一个人待在屋子里不知道发生了什么更可怕，于是主动道：
　　“还是一起吧, 自己待在屋子里自己吓自己更害怕。”
　　——也有道理。
　　于是最后就变成全员出动，一起在客厅看看这个录影带究竟为何了。
　　“那个。”
　　“看电视是不是需要提前准备零食什么的来着？”
　　虽然不像看电影要有可乐爆米花那么标配, 但难得一次，仪式感是不是也应该安排上？
　　“可以，我要点心。”
　　五条悟火速点单。
　　夏油杰：“……我去买吧。”
　　“那我也去。”
　　藤丸立香紧随其后。
　　“好，那你们去，我们准备放映工作。”
　　五条悟这么说着，却是屁股都没有抬一下的意思。
　　“你准备？你就只是等着看吧。”
　　夏油杰毫不留情面的对挚友翻了个白眼。
　　“你是能凭空变一个摄录机，还是能靠六眼直接放映？”
　　“我能保驾护航啊。”
　　五条悟回答的理直气壮。
　　“谁说它一定是放映才能出来！万一放进去的一瞬间就出来了呢？或者只是伪装城录影带，等人们以为需要摄录机的时候就突然发动呢？”
　　——好家伙，还勾心斗角？
　　这算什么？我提前预判你可能会有的预判？
　　两人出去买零食的时候，留在家里的人们也摆弄好了摄录机。
　　虽然……
　　“你们确定这是摄录机么？”
　　阿缘看着那个奇形怪状的拼凑物，一脸不确定——虽然这是她捏出来的，但是技术指导是梅林和五条悟。
　　“这个是……”
　　梅林刚开口，五条悟就冒出来打断了他的话。
　　“这就是最高科技的摄录机！”
　　他用好像在说‘太阳是恒星’一样斩钉截铁的态度迅速说服了阿缘。
　　——可能这个时代的摄录机就是这个样子吧。
　　阿缘思考了两秒，决定选择相信当地人。
　　毕竟他们是真正使用过的人，总不会弄错。
　　如果它看起来奇怪……那大概就是联动合作款之类的吧。
　　联动款不是经常会出一些奇妙的造型么，正常。
　　梅林：“……”
　　怎么说呢，难得想说真话还被拦住，这感觉也挺新鲜的。
　　“只有摄录机还是太普通了，我们再来布置点有气氛的布景吧。”
　　成功说（忽）服（悠）了阿缘之后，五条悟灵机一动又有了新想法。
　　机会难得，不如……
　　另一边夏油杰和藤丸立香也去最近的便利店买了大量零食。
　　“呜哇，竟然还出过这种口味了？”
　　面对琳琅满目的零食，藤丸立香发出感慨。
　　“你没吃过？”
　　“没有啊？这是区域先定吧。”
　　说道‘限定大国’日本，那一定避不开的就是‘区域限定’。
　　这是跟季节限定和时间限定一起并称‘限定三巨头’的存在。不到特定区域或者特定商店就只能靠二手市场拯救的存在。
　　不过食物由于其保质期的特性，二手市场流通的很少。
　　尤其像冰激凌这种容易化的。
　　“那就来个三桶好了。”
　　“三桶？”
　　原本考虑到挚友准备买一桶的夏油杰挑了下眉。
　　“英灵把冰激凌当饭吃么？”
　　“倒也不是不行？”想到阿尔托莉雅们，藤丸立香发出了感慨，但很快就想起来这次来的没有阿尔托莉雅，所以她选择放下一桶。
　　“不过能吃的这次没来，那两桶应该就够了。”
　　五条君和夏油君一桶，她和缘小姐还有梅林（随便他吃不吃）一桶。
　　很完美。
　　——难道还真有把冰激凌当饭吃的英灵么？
　　夏油杰觉得自己越来越难以理解‘英灵’这个存在了。
　　他理解中的‘人杰’应该都是胸怀大志，保护弱者，惩奸除恶的强大存在。
　　但从藤丸立香口中，还有他目前能见到的英灵来看，强不强的先不讨论，性格方面就……
　　一个不知道在想什么的怪男人。
　　一个想了也不明白的‘房产大亨’。
　　虽然都不坏，但也不能就这样放任不管。
　　等两人回去之后，就见到了‘准备组’惊为天人的布局。
　　在他们去买东西的这段时间里，准备组除了捏了个摄录机之外，还对客厅进行了一番布置。
　　原本干净整洁的客厅已经不复存在。
　　破败的墙壁，玻璃上远看像是樱花丛一般的血手印。还有房间里精心准备的各种‘小玩意儿’。
　　【0口0】的造型的摄录机上被加上了像是天线一样的五六个细长条，每个长条上还顶着一坨坨会放马赛克的‘装饰’。
　　“这摄录机……”
　　“没错！就是最新款！”
　　五条悟抢在所有人之前斩钉截铁道。
　　——听你在胡扯。
　　当然夏油杰是不会这么说的。
　　尽管造型奇妙，但不也很带感嘛？
　　夏油杰在环视周围的布置。
　　破碎的内脏，干涸的鲜血，缠绕在一起不知道该用怎么形容的黏滑躯体，还有咕噜噜乱转的眼珠，以及扭成麻花一样的挂在各处的干瘪植物。
　　氛围感确实拉满了。
　　乍看之下甚至不知道究竟哪边才是反派的那种。
　　藤丸立香：“……”
　　她本以为迦勒底的万圣节装饰已经很夸张了，万万没想到……
　　白发少年自豪挺胸：“怎么样，我的创意很棒吧。”
　　“那真是太棒了。”（棒读）
　　“接下来就来开作战会义吧。”
　　然后几人就着这精心布置的客厅开始了临时作战会义，并且严谨认真地制定了两个计划。
　　简单总结一下就是‘它出来’和‘它不出来’两个可能性。
　　方法分别是：
　　如果不出来而是把他们都拉进去，那就在里面把它揍一顿然后出来。
　　如果他是从录影带里出来，那就在外面把它揍一顿然后收工。
　　要是有正常人在，一定会一头黑线提出灵魂发问：‘这哪里有区别’！？
　　然而此时在场的只有：
　　无论在哪儿打就是了的高专问题学生x2。
　　不管计划多少最后总之会打了再说的迦勒底御主。
　　还有来自‘总之打赢了就是有话语权’的忍者世界的城主阿缘。
　　以及人类的事情怎样都好啦~……的半梦魔。
　　因此没有人对这个计划持怀疑态度。
　　严谨，非常严谨.jpg
　　“那么，我就开始放了。”
　　伴随着零食被咬开发出的‘咔嚓’‘嘎滋’的声音，夏油杰把录影带放进了阿缘特制摄录机当中。
　　没有其他操作，超大屏幕在录影带被防止的一瞬间开始播送画面。
　　最先出现的是非常有年代感的雪花，接着是非常昏暗，只能勉强看到一些东西的晃动视角。
　　就好像刻意在展示第一人称视角一样。
　　短暂的展示了一个古旧的房子的内部构造之后，出现在人们面前的是……
　　一口井。
　　一口由远及近的井。
　　一个女人。
　　一个对镜梳头的女人。
　　虽然是很单调的画面，但压抑的氛围、阴冷的环境却赋予了它完全不同的感觉。并且不知不觉之间让人觉得这阴冷的范围仿佛蔓延到了现实当中。
　　冰冷阴森，明明在看着前面，却会诡异的感觉到来自后方的视线和让人毛骨悚然的气息。轻飘飘地，就好像有人在耳后吹冷气。
　　回过头去查看，却发现什么都没有，只有熟悉又陌生的空档和墙壁。
　　而当你再把注意力放到前面的时候，就浑身僵硬冰冷的会发现，它，已经从电视里出来了。
　　一点点，向着你的方向，越来越近。
　　——原本的剧本，应该是这样子的。
　　至少对‘它’来说是如此。
　　就像这样，无数次的引发人类心底的恐慌、轻而易举的夺去缠上的人的生命。
　　“诶？你怎么爬着出来？是因为不想走么？”
　　少年轻松欢快的声音响起。
　　“悟，怎么能这么说呢？”夏油杰的声音紧随其后，“也可能是没有腿啊。”
　　听起来并没有礼貌到哪里去？
　　不如说还不如不开口呢。
　　“有道理，那我们来看看吧。”
　　五条悟仗着自己的两条大长腿三两步走到了电视旁边，一边说着，一边抓住了她的胳膊，往外那么一提。
　　“来，我帮你出来。”
　　“不用谢！”
　　——谁TM要谢你了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　严谨，太严谨了（？）模仿自间谍过家家那个‘优雅，太优雅了’（你）
　　本情节或许又该叫‘贞子小姐大冒险’（？）毕竟很难判断哪边更危险一点。
　　不知为何想起了《无限恐怖》
　　这个队伍感觉完全可以去无限恐怖里通关了吧（大概）
　　啾咪宝子们，留言见/~~~
第137章 番外一
　　少年的手白皙修长, 是会吸引人们注意力的美丽的手。
　　然而此时被这美丽的手抓住的‘人’，却一点没有欣赏的意思。
　　不仅如此，甚至还对这个敢于冒犯自己的家伙起了杀心。
　　然而‘乐于助人’的少年还在跟拔萝卜一样往外拽人。
　　一边拽还一边转头看向挚友：
　　“杰！真的可以抓住耶！快来我们看看她到底有没有腿！”
　　夏油杰是个正直好少年。
　　虽然有点皮, 但是绝大多数时候待人友善且极具正义感。
　　具体来说就是认为作为强者的自己，有义务有必要保护相对弱小（普通）的一方。
　　但那只针对‘人’, 至于咒灵或者怨灵之类的。
　　呵。
　　于是夏油杰顺从的跟着一起走上去, 两人一左一右，一起用力生生把人从电视里拔了出来。
　　“杰, 她有脚诶。”
　　五条悟指着‘她’的两只脚。
　　“所以她一定是因为不想走才趴着吧。”
　　“还是说跟人鱼公主那样一碰就痛所以不走？”
　　夏油杰露出嫌弃的表情：“辱童话了, 不要乱比喻啊。”
　　“那不然呢？那不成真的有人喜欢爬？”
　　两个人神态轻松, 你一言我一语的发表着十分伤‘鬼’的评价。就好像对方并不是邪恶恐怖的‘鬼’，而是什么偷偷溜进别人家的小鬼头。
　　不过就这个布景来看——究竟谁更恐怖还真说不好。
　　被生生拽出来的‘它’也意识到了这个房间的不对劲之处。
　　与其说是‘房间’，倒不如说是‘地狱’。
　　展现在‘它’眼中的, 就是这样的场景。
　　跟‘它’的氛围恐怖不同，眼前展现的就是直白的、会让人感到恐惧的东西。
　　充满血腥、暴力、死亡还有绝望。
　　“然后呢？你爬出来要干什么？”
　　五条悟蹲下|身盯着‘它’。
　　“你想出来我们帮你爬出来了，然后呢？”
　　“不会吧？难道你就只爬出来而已么？”
　　‘它’：“……”
　　它也不知道啊, 平时自己爬出来人们就几乎都要吓死了。哪儿还有人等爬出来之后还问‘它’要干什么的？
　　“不会把不会吧，难道真的有怨灵这么弱只会爬么？”
　　五条悟发出夸张的怪叫。
　　目睹了一切的藤丸立香：“……”
　　会不会有不知道, 但眼前这个……鬼大概是真要气死了。
　　就连这个活人旁观者听着都起火, 更不要说当事人……哦不，当事鬼了。
　　受到刺激之后, 原本似乎被这神展开吓得有些瑟缩的‘它’在短暂的抽搐之后以反科学的姿态突然直起了上半身。
　　夏油杰和五条悟同时感到一阵巨力从手下传来。
　　十分突然又庞大，两人差点脱手……那当然不会。但那一瞬间传递过来的力量，却确实超出了他们的预料。
　　“死……”
　　“死……”
　　大概是被激怒了，从白衣怨鬼身上流出了更多的阴冷的气息。接着沙哑的女声从房间各处传入人们的耳中。
　　同时奔涌而出的怨气也远超过了原本的估算, 在怨气的带动下，原本只是布景的房间都仿佛真的成了阿鼻地狱。
　　与此同时原本覆盖她身体的黑发也如同翻涌的有生命一般动了起来, 突然向着两人袭去。铺天盖地的黑发就像密密麻麻编制起来的蜘蛛网一般扑去。
　　看似脆弱的发丝却有着远超过人类的力量，就算是强壮的大汉也会只能在挣扎之后乖乖被束缚致死。
　　没错，拧断骨头，堵住呼吸，就这样在痛苦和恐惧中死……
　　“喂喂，大婶你也太不讲卫生了吧，你的头发刚刚才擦过地板耶。”
　　少年嫌弃的语气没有一点遮掩的意思。
　　同时那些缠向他的头发也分分粉碎。
　　另一边袭向黑发少年的头发也被一个造型怪异的咒灵吞噬。
　　两个造型都很一言难尽的东西撞到一起，对视觉的杀伤力还挺高的。
　　但比起对视觉的杀伤，根无法接受的还是突然就被强行改了‘造型’的‘它’。
　　原本杀人利器的头发就这样变成一边长一边短宛如被狗啃过一样的造型。就算‘它’已经没有了人类的逻辑，但收到的侮辱和气愤却是一点不会少。
　　青白的脸上，不知何时转为漆黑的眼睛里满是恐怖的怨毒。那是演技再高的人也无法‘表演’出来的情感。
　　不管是杀人魔还是怪物，在她面前都是小巫见大巫。
　　那是最纯粹也最直接的，只是针对人类的‘恶’。
　　恶毒的，希望所有人全部去死的诅咒响彻房间。
　　恶意宛如有了实体一般爬上每个人的身体。
　　藤丸立香忍不住打了个哆嗦。
　　饶是她作为master已经接触过无数个世界，还是这直白的、只针对人类的‘恶’惊到了。
　　“没事的。”
　　突然之间，有人拍了拍自己的肩膀。接着一股暖意就以肩膀为起点，沿着身体各处蔓延开来。
　　就仿佛泡进了热水。
　　藤丸立香紧紧提着的那口不知不觉松了下来。
　　“所以那到底是……”
　　“怨灵……或者恶鬼……随你怎么称呼。”
　　夏油杰的眉毛皱了起来。
　　跟一般诞生自恐惧的‘咒灵’不同，这东西明显是‘人’——或者说曾经是人。
　　更具体的就还得再深入研究了。
　　只是不管它是什么，都不能继续放任下去了。
　　英灵先不说，藤丸肯定是承受不住的。
　　“悟。”
　　“知道啦。”
　　五条悟说着，突然变了姿势，原本空着的手掐到了‘它’的脖子上。
　　那东西随即恶狠狠地的盯着面前的五条悟。
　　在场的所有人不用说都能看出它的恶意以及‘诅咒’。
　　它肯定是在下诅咒。
　　但不管是当事人还是旁观者都没有着急的意思。
　　尤其当事人，干脆勾唇，露出一个阳光的笑容：
　　“拜拜。”
　　手下的怨灵当即烟消云散。
　　然而两个总是吵吵闹闹的少年却没有像往日那样大大咧咧摆出收工走人的架势。
　　“没有解决。”
　　夏油杰突然开口。
　　“看来是不消灭本体就不会结束的类型啊。”
　　五条悟撇了撇嘴。
　　杰知道的，他当然也能看出来。
　　他们消灭的这个‘东西’，只是一个‘分|身’，一个‘终端’。只要不解决‘本体’，这样的终端要多少就会有多少。
　　他挺烦这种的。
　　不是说多难或者多有意思。
　　就是单纯的麻烦。
　　向打印机一样不断重复工作，又烦又枯燥。唯一的好处是可以合理的到处跑吃吃喝喝。但反正平时他们也没少从学校跑出来，因此吸引力也没大到哪儿去。
　　充其量就是少挨夜蛾老师一顿训。
　　但那重要么？
　　根本不重要。
　　“所以果然还是要找出这个录影带的来历啊。”
　　夏油杰摸了摸下巴。
　　“是啊，能这样神不知鬼不觉的混入快递当中，就证明也能送去其他普通人家里吧？”
　　藤丸立香担心的皱眉。
　　她自己还好，总有办法解决，但要是普通人碰到这种东西……那结局怎么想都不会是Happy end。
　　“没错，所以还是要想办法解决。”
　　夏油杰说着从那个更像是恐怖片产物的摄录机里拿出了录影带。
　　也许是因为录影带里的东西已经被‘解决’，现在的录影带上只剩下很淡的一点点气息。
　　不过有这一点也够作为样本了。
　　“那这个我们就先拿回去调查了——虽然现在里面没了东西，但没有咒力的话，还是不要留在身边的好。”
　　哪怕没有了主体，这上面的诅咒也会对人体带来负面影响。
　　比如噩梦、精神恍惚之类的。
　　“这……好的，那就麻烦你们了。”
　　藤丸立香本来想自己留下的，但想到这些人才是‘专家’，还是决定交给专家去处理。要是真能从中察觉到什么线索并找到源头，也是一件大好事。
　　才来一天，藤丸立香并不知道这个世界究竟出了什么问题。
　　比起在联系不上迦勒底的情况下自己冒险，倒不如交给专业的来处理。
　　“那个，要是有什么消息可以跟我说一下么？”她说完想了一下又补充道，“我这有新情报的话，也会跟你们说的。”
　　“没问题啊。”
　　五条悟答应的很干脆，还跟藤丸立香交换了line——什么？身份都没有的人会有手机和line？
　　别问，问就是大自然的鬼斧神工。
　　虽然没看成录影带（毕竟被他们干掉了），但零食都买了，当然不可能就这么直接散场。
　　几人一边吃零食，一边就刚才的录影带里的内容展开了讨论。
　　“那个井看起来还挺老的，说不定是个调查方向。”
　　“拜托，这种井到处都有啊，我老家还有一个呢。”——真·大户人家五条悟立刻否定。
　　“到是那个房子可以查查看。”
　　“那个。”
　　藤丸立香举手。
　　“我好想看到女人拿的梳子上有个‘贞’字？不知道是姓还是名字……后面被她的手挡住了。”
　　“有名字？那就更好找了。”
　　两人并没有来‘你真的看到了么？确定？没问题？’这一套，而是就势开始了怎么顺着这个方向调查的讨论。
　　这点让藤丸立香心中一暖。
　　果然，不管什么时候什么时代，被人信赖都是一件高兴的事情。
　　于是她更加高兴也认真的表达了自己也想出一份力的意愿。
　　‘特异’的问题固然重要，但眼前的事情也不能放着不管吧？
　　然后最终对于调查源头的这件事的讨论结果。
　　不出意外的还是‘交给夜蛾老师吧’。
　　真正的高手，从来不会去管细枝末节！
　　“啊，说起来那个关卡到底用不用道具啊？”
　　“根据我之前的调查，肯定是要用的。游戏不可能设计一个过不去的关卡，而且就算是为了趣味性，也不会所有关卡的通关模式都一样。”
　　“真的么？但我觉得我们再升升级其实也可以莽过去的诶。”
　　——游戏关卡除外。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家都很认真的……在做自己的事情呢（你）
　　我跟朋友说：‘你说我用二胡卵子加北海道那个克系圈圈吉祥物套一起’这个比喻怎么样。
　　她：太掉san了，你做个人吧。
　　于是放到作话问一句：这个举例真的那么掉san么？
　　说到贞子，日本人真的把这个IP玩儿出花来了。
　　各种版本，各种能力升级。
　　真·看成日式恐怖角色中的齐木楠雄了。
　　叹为观止.Jpg
　　啾咪宝子们，留言见/~~~
第138章 番外一
　　调查的结果令人惊讶。
　　“竟然有这么多疑似因录影带死掉的人？”
　　拿到调查记录的夏油杰先是惊讶, 紧接着又皱眉：
　　影响到这么多人却从来没听到过报告，这已经不是怠慢，而是渎职了吧。
　　夜蛾正道当然看出自己学生的不满：
　　“并不是没有调查到, 而是没有共同点。”
　　“自杀、意外、猝死。东京、神奈川、鹿儿岛……咋看之下，这些人完全没有共同之处。”
　　咒术师们也不是说每个非正常死亡都要去跟的。
　　毕竟日本本身自|杀率就一直居高不下, 再加上这片土地自古就充满了各式各样的力量。各种因果交杂——要是每个死亡都去查一下的话, 就算把现在所有咒术师或者相关职业翻三倍，都要忙到猝死。
　　能找到这些资料已经是他们拿到线索就加班加点之后的结果了。
　　“那个‘贞’呢？”
　　五条悟翻了两下手里的资料, 没看到自己最在意的情报就抬头看向夜蛾正道。
　　“那是……”
　　夜蛾正道叹了口气。
　　取出另一份资料。
　　“那件事涉及到当年咒术师的一件丑闻, 资料几乎都被封存了。”
　　“你们提到的‘贞’, 其实应该叫做‘贞子’，全名山村贞子，她和她的母亲山村志津子都是拥有稀有预知天赋的能力者。”
　　“只是那个年代咒术师们的远比现在封闭的多, 咒术师们主要是家传，当然也有一些是偶然得到其他咒术师的指导走上咒术师道路的，但很少——毕竟不是什么时候都能正好有咒术师遇到正好有咒术师天赋的人的。”
　　“虽然咒术师们也在寻找有咒术天赋的人, 但本就是大海捞针的事情，遇不到才是正常。这种情况下能因为有天赋而走上咒术师道路的人都是凤毛麟角, 就更不要说像是出生在伊豆大岛这样本来就很偏远的地方的人了。”
　　夜蛾正道说的时候, 其他人也看起了那些被封存的资料。
　　“那时候人们对于超能力、灵异能力的认知，基本都是‘骗术’, 山村志津子因为‘超能力’跟伊熊平八郎结合，后面又因为‘超能力’失误而离婚。而原本看到山村志津子的表演认为她可能是同伴的咒术师也不知道是什么原因，只记录了她失败的那一次，而登记为‘骗子’而没有了后续的接触——再后来, 山村志津子大概是无法承受带来的压力就自|杀了。”
　　“而对于山村志津子的女儿山村贞子，自然也因为先前那个咒术师的判断而被记录为‘骗子的女儿’没有进行进一步的了解——至于当时负责观察、接触山村志津子的咒术师为何会忽略她先前展现出来的能力, 至今都是个谜。”
　　“谜？怎么可能？”
　　五条悟挑眉。
　　“这种事情去问不就知道了？”
　　“就是因为后面问不到，所以才成了谜——那之后，那个负责接触的咒术师失踪了。”
　　夏油杰眯眼：“失踪？”
　　“对，去青木原树海的一次任务之后就再没有出来，至今为止活不见人死不见尸，而那都是差不多五十还是六十年前的事情了。那时候还不像现在这样有规整的咒术师管理，失踪或者失联的情况并不少见。”
　　夜蛾正道说完重新转回了正题。
　　“虽然后来山村贞子成功预言了三原山的喷发，但当时的负责调查的人因为有山村志津子的‘骗术’在前，并没有进一步去了解。”
　　“然后？她怎么变成这样了？”
　　“……被残杀后丢进了扔进了井里。”
　　“具体是什么原因，还有是谁杀了她现在已经是迷了。”
　　夜蛾正道叹息的说道。
　　“虽然咒术师拥有超过普通人的力量，但在掌握自己的力量之前，大多数都跟普通人没什么区别，甚至因为他们有跟普通人不一样的地方，反而更容易成为被排斥、欺凌的一方。”
　　“山村贞子死后，以她葬身的那口井为中心，曾经爆发过大范围的诅咒事件。当时咒术师们也是付出了不少代价才把她镇压下去。”
　　“万万没想到……”
　　“万万没想到竟然会在今天以这种形式再出现是么。”
　　夜蛾正道没有回应，而是自顾自的继续就事情说了下去：
　　“目前能查到的情报，大概就只有作为分|身‘录影带’——但录影带究竟是如何产生，又为什么流传开来，现在还在调查——已经投入了大量人力去调查了，应该很快就能有答案了。”
　　事情的调查刻不容缓。
　　虽然录影中贞子的诅咒对咒术师们来说不算太难，但对普通人来说，还是足以致死的存在。
　　要是放任它就这么传下去，有朝一日覆灭日本也不是不可能。
　　毕竟谁也不知道这个录影带的复制上限是多少，也不知道‘山村贞子’会不会随着人类的死亡和恐惧而继续壮大，更不知道到底已经有多少录影带这样传出去了。真等到病毒式传开的那一天，那麻烦就大了。
　　“总之，你们两个这段时间不要乱跑，随时待命。”
　　看两个男高中生不以为然的样子，夜蛾正道提高了声音：
　　“听到了没有？”
　　“是、是，听到了，我们还没到耳聋目瞎的年龄呢，不用叫的这么大声。”
　　看起来就欠打的白发男生说着更欠打的话。
　　黑发高中生也紧随其后：
　　“话不能这么说，万一是夜蛾老师老师耳背了呢？”
　　夜蛾正道：“……”
　　“我会叫硝子跟你们一起的。”
　　他上辈子这到底是造了多少孽啊。
　　***
　　‘专家’们行动起来的时候，藤丸立香也没有闲着。
　　在两个超强外挂的帮助下，她终于艰难的跟迦勒底重新建立了联系。
　　——虽然有延迟，但好歹也是即时的。
　　尽管可以用文字，但毕竟比起干巴巴的文字，还是能看到对方完好模样的视频更让人安心不是？
　　当然，一大段话用嘴说比打字更轻松也是原因之一。
　　在玛修发表完对前辈平安无事的欣喜和关切之后，达芬奇也进入了正题。
　　“简单来说，就是你被封锁住了。”
　　视频中的美女先是言简意赅的说明了结论。
　　“封锁？像是新宿那样？”
　　大概经历了两分钟左右的延迟，那边传来了回应：“类似，但又不一致。”
　　“我先简单的说一下。”
　　“你们所在的，正在进行一场改造——就好像人们装修那样，把需要改造的地方围起来，然后在里面进行施工作业，大概就是这个样子。”
　　“改造的目的暂不清楚，但可以察觉到你们所在的土地上，能量的指标正在异常的飙升——如果用魔力来比喻的话，那么这种程度的魔力，已经足够产生各种魔力的附属产物。”
　　“比如魔兽、降灵地之类的……甚至就适应性来说，这里可以说是非常理想、完美的降灵地。夸张一点猜测的话，完成‘神明召唤’也不是不可能的事情……当然，前提是还有神明，或者类似神明的存在。”
　　达芬奇也十分不解——她不理解这样做的用意在哪里。
　　要是说想回到神代的状态……当然那是不可能的。就算只是局部也不可能，像立香现在所在的地方这样已经是极限了。
　　这种程度出点妖魔鬼怪是肯定的，但强度大多不会高。充其量也就是对普通人产生威胁。甚至有银子弹或者真正的符纸的情况下，就算普通人都能有自保之力。
　　所以她真的搞不懂弄出这样一个领域究竟有何意义。
　　威胁普通人？
　　想要普通人也变强？
　　不管哪个都很奇怪。
　　达芬奇的解释大多数时候都是十分严谨的。
　　花了差不多十分钟才听完话的藤丸立香沉默了一秒，悄悄看向一旁正抱着靠枕，认真听着这边的对话的缘小姐。
　　少女换上了常见的现代服饰。
　　荷叶领衬衫加裤子，脚上还踩着卡通拖鞋，怎么看都跟众多花季少女没什么区别。啊不，区别还是有的，至少普通女孩子不会有她这样干净凛冽的气质。
　　但要是考虑到她的身份，那这个神明召唤吧……
　　她怎么总觉得……
　　好像有点……
　　注意到藤丸立香的视线，阿缘立刻露出一个友好的笑容。
　　橘发少女也反射性的笑了一下。
　　然后在心底给了自己一拳。
　　乱想什么呢，再怎么说缘小姐也是自己这边的帮手。
　　她到底是什么身份重要么？
　　不重要！
　　藤丸立香也抓紧时间说明了一下自己这边的情况，包括在那个‘域’中遇到了咒术师的两人，还有在落脚点收到那个录影带的事情。
　　达芬奇也在听完之后给出了一些分析——但毕竟初来乍到，能给出的信息并不多。两边也都只能走一步算一步看了。
　　“但简单来说就是只要找到根源，就能解决问题了对么？”
　　“没错。理论上就是这样。”
　　“我们这边也会持续监控那边的数据变化，有什么异动的话，会及时通知的。”
　　——如果能‘及时’的话。
　　达芬奇肯定了藤丸立香的猜测。
　　虽然顶着漫长的延迟，但能够进行沟通，双方就都松了口气。
　　再加上有梅林在……虽然这家伙不是人还恶趣味，但在实力上还是可以相信的。
　　哪怕是为了更有趣的故（纹）事（章），他也不会放立香陷入危险。
　　但话说回来。
　　刚刚是不是还有一个人在？
　　达芬奇抱臂思考。
　　可无论她怎么回忆，都想不到刚刚到底还有没有第三个人存在。
　　……算了，下次再问吧。
　　还是先分析那个奇怪的波动先。
　　她总觉得要是能抓住那个奇怪的波动，就能找到罪魁祸首……至少也能找到跟他有关的线索。
　　“好，大家一起加把劲儿吧！”
　　另一边，得到了情报的两个男高中生在短暂（不到一分钟）的讨论之后，决定还是回来藤丸立香这里。
　　反正在哪儿都是待命，那当然要找令人快乐的地方啦。
　　本着独乐乐不如众乐乐的原则，他们还叫了家入硝子一起来。
　　家入硝子：……
　　其实不是很想来。
　　她总觉得能让这两人兴高采烈的，一定不是什么好地方。
　　因此就算两人全程都十分热情，家入硝子都保持了一张面瘫脸。
　　就那种‘哦’、‘啊’、‘行吧’的敷衍表情。
　　一回生二回熟，自来熟的五条悟自然的上去打开了门。然而迎接他的并不是熟悉的三人，而是迎面而来的武器。
　　“嗨，我们来……嗯？”
　　五条悟才说了一半的话被生生打了回去。
　　同时，陌生的声音传入耳中：“没有动手也挡住了，又是陌生的力量啊。”
　　目睹了一切的家入硝子：“这就是你说的热情的朋友？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　非常热情的朋友（肯定）
　　哽咽，你们都说期待番外，我就很努力的整乐子番外。
　　结果大家甚至不来跟我一起哈哈哈！
　　我的留言呢呜呜呜呜呜！留言！（超大声BB）
　　啾咪宝子们，留言见/~~~
第139章 番外一
　　如果当面痛击叫热情, 那可太热情了。
　　正对着三人的，是一个眉清目秀的少年。
　　虽然穿着普通的衣服，但手中的武器和若隐若现的杀意证明他绝对不像看起来那么普通。
　　“请问您是？”
　　少年完全看不出刚刚进行了直击要害的攻击, 用温和无害的声音问道。
　　“应该是你先自报家门吧！”
　　尽管是不打招呼就开门的那个，五条悟还是那么理直气壮。
　　对面的少年也没有觉得他的态度有哪里不对, 礼貌的道：
　　“失礼了, 我是姬君的忍……啊使魔。名叫宇智波止水。”
　　少年的视线在三人身上转了一圈。
　　“请问是五条悟先生和夏油杰先生么？”他先看想两个男高中生，然后视线落在最后的家入硝子身上。
　　“还有这位是……”
　　“是我们的好同学！”
　　“最强奶妈！家入硝子！”
　　“明白了, 那么请跟我来吧, 姬君在等你们。”
　　少年点了点头, 没有质疑的转身带路。
　　房子跟上次见面时已经大不一样，除了客厅去掉了那些奇奇怪怪的装饰物之外，整体的布局就像是进行了翻修似的大变模样。
　　原本简单质朴的民居, 除了外表没动之外内部完全就是豪宅的模样。
　　不管是布局还是用具，都非常典雅奢华。
　　如果说之前是漫画样板房，现在绝对是高奢订制。很多时候, 难的不是说从头开始，而是让你在不改变原有基础的情况下进行改装。
　　比如现在。
　　与此同时, 还多了不认识的少年少女。
　　考虑到先前迎接他们的那个少年的身手, 怎么看都不像是随便从外面雇佣的。再加上‘姬君’
　　这种复古的称呼……
　　“啊，你们来啦。”
　　少女英灵放下手中的剪刀, 随着她的动作，另外两人也跟着看了过去。
　　“来了，我们带着情报来了。”
　　五条悟一点不见外的坐到了旁边的沙发上。
　　“所以这些是？”
　　“是assassin。”
　　“……怎么还有assassin了？不是只有你们两个么？”而且两个都是caster？
　　“但我是caster啊。”
　　阿缘道。
　　夏油杰顿了顿：“我知道你是caster，我是说这些人是……”
　　他当然知道她是caster, 第一天见面不就自我介绍了？
　　但那跟这些assassin有什么关系？
　　面前的少女英灵理直气壮道：“caster能召唤assassin，不是理所当然的事情么？”
　　夏油杰缓缓打出一个问号看向藤丸立香。
　　使魔还能召唤使魔, 你们那个叫迦勒底的地方，玩儿的这么花的？
　　接收到视线的藤丸立香：我不是，我没有，别瞎说。
　　“特殊情况……嗯，特殊情况。”
　　她也不知道怎么解释，难道说缘小姐规格外，做什么都是基础操作不要惊讶？
　　“所以他是那个……你们说的那个assassin？”
　　家入硝子看着这开始攻击他们的那个少年。
　　“对。”阿缘点了点头。
　　“那个呢？那个是什么？”
　　她指着带着厚厚的厨房手套端来热腾腾点心的少女。
　　“是assassin。”
　　“那边那个正在收拾的……”
　　“当然也是assassin啦。”
　　家入硝子：“……”
　　很好，看家护院的是assassin，烹饪的是assassin，收拾家务的还是assassin……你们那的assassin可真是多才多艺且居家啊。
　　来之前她已经通过两人你一言我一语的介绍中拼凑出了一些信息。
　　比如那个叫藤丸立香的女孩儿是个‘召唤师’，然后另外一男一女是她人形的使魔——听说有个职阶名字叫‘caster’。
　　但是她可没听说过使魔还能召唤使魔的？
　　再加上assassin，那不是‘暗杀者’的意思么？
　　比起暗杀者，这看起来更像是家务全能者吧。
　　“你们来应该不是来看assassin的吧？所以是有了新情报了么？”明明很闪耀，但此时格外没有存在感的梅林清了清嗓子问道。
　　虽说什么都不做看戏是很好啦。
　　但这微妙的仿佛被人当无用的碍事家具一样的感觉就……
　　当然也不是不行啦，这种觉悟他还是有的。
　　尤其在有那位大小姐……不，那位殿下在的情况下，他还是安静的当个挂件，偶尔帮忙搞搞装修设计什么的就好。
　　虽说过去有过交情，但硬要说的话，那并不是能叫做‘缘分’的情况。
　　这点认知他还是有的。
　　“啊。”
　　夏油杰简单的说明了山村贞子的情况。包括前因还有最差之下可能会有的结果。
　　他们才不会在意咒术界的老家伙们的脸面呢。
　　“所以现在的说要目的就是找到山村贞子的本体么？”
　　“没错。”五条悟刷的坐直了身体，“所以，要不要加入我们一起来啊。”
　　“喂悟！”
　　夏油杰喊住自己的挚友。
　　他还是觉得不应该把不相关的人牵扯进来。
　　“干嘛啦。”五条悟歪了歪头。“我的灵感告诉我如果小立香加入一定会很有趣……很快就能找到目标的。”
　　“不要随便给自己捏灵感少年的人设啊。”
　　夏油杰没好气的道。
　　“那种事情不重要啦。杰你不也经常比计划着O人的那个……干嘛啦你。”
　　他轻易甩开夏油杰的阻拦，再次凑上前去：
　　“怎么样？要一起么？”
　　他期待的看向藤丸立香。
　　橙发少女有点懵。
　　要是能帮上忙她当然愿意，但他们这个样子，怎么看都不像是普通的帮个忙……？
　　家入硝子：“不用管那两个问题儿童，你本来就没有义务一定要帮忙，拒绝就好。”
　　“不……如果能帮上忙的话，我当然是愿意的。”藤丸立香找回注意力，“正好我也有些需要确定的事情，如果能一起行动的话，就太好了。”
　　她说完转头看向阿缘，征求她的意见。
　　“缘小姐，您看……”
　　“可以啊。”阿缘答应的很痛快，同时收敛了桌子上新剪出来的纸片人。
　　“有什么需要帮忙的么？”
　　“暂时还没……”
　　夏油杰话还没说完，家入硝子的电话就响了起来。
　　“是夜蛾老师。”
　　她说着接起电话。
　　“硝子？那两个家伙跟你在一起对吧？转告他们找到情报了。”
　　大概是考虑到两人死活不接电话的先例，夜蛾正道直接将电话打给家入硝子。
　　“根据录影带出现范围的你追踪，找到了一处大约是根源的房子，地址我稍后告诉你们。”
　　“了——解。”
　　没等家入硝子回答，五条悟就先凑了过来。
　　“我说夜蛾老师啊，这么大的事情不应该直接通知我们嘛？只告诉硝子不够意思诶。”
　　“那你们倒是接电话啊。”
　　电话那边的夜蛾正道也没有生气。
　　“因为一两次不接电话就随便下结论可不是好行为哦夜蛾老师。”
　　——你那叫一两次？
　　“没准你再多打两次我们就接了呢。”
　　“——。”
　　五条悟抬头：“啊，挂断了。”
　　那还不是因为你？
　　家入硝子冷漠脸。
　　“好了，不闹了。地址发给你了么？”
　　夏油杰看向家入硝子——准确说是她的手机。
　　家入硝子伸出了手机，上面只有一个简单的地址。
　　“走吧。”
　　五条悟摸了一口新出炉的饼干，然后果断站起来往外走。
　　“就这样走？”藤丸立香愣了一下。“我的意思是不需要等其他情报么？”
　　白发男高中生走上前去大大方方的推着人往外走：“到了那边会有辅助监督进行说明的啦。”
　　通过一些特殊手段，几人很快来到了地址上房子所在的地方。
　　几人过去的时候，一个身材瘦高穿着西装的男人已经等在那里了。
　　“我是大岛正义，是负责这次的……”
　　“辅助监督，我们都懂，那这里到底什么情况？”
　　“……不知道。”
　　辅助监督尴尬的笑了一下。
　　“哈？”
　　五条悟露出了‘你仿佛在逗我’的表情。
　　被派来此处的辅助监督更尴尬了。
　　“我们目前为止查到屋主的名字叫大场唯，但她在三年前就已经失踪了——这间房子是她继承的车祸去世的叔叔的房子。但不管是大场唯还是他叔叔，一切记录都很正常。”
　　“而大场唯的失踪也是毫无征兆，据说她当天还约了朋友一起出门，结果就再没有联系。后来警方来家里搜查过，但是一无所有。一切都很正常，冰箱上还有她贴的便利贴，上面写着超市打折的时间之类的消息。后来也请咒术师来看过，并没有发现咒力的痕迹，所以就被断定为一般失踪。”
　　辅助监督说到这里，表情也很绝望。
　　这谁能想到啊，一个好端端没有任何奇怪地方的房子最后能牵扯出这种问题。
　　“……要说唯一有可能有牵连的，是大场唯的叔叔，曾经有个叫坂本隆的邻居，而那个坂本隆……”
　　“就是当年山村志津子和山村贞子事件时渎职的咒术师。”
　　夏油杰一口接了下来。
　　“这就有意思了。”
　　“是、是的。”辅助监督点头，“但坂本隆在他十几岁的时候就在青木原树海失踪了，其他调查中也没有发现两人有更多的接触。”
　　咒术师虽然有普通人没有的力量，但这并不代表说他们就彻底脱离人类了。
　　跟普通人生活在一起是非常正常的情况。
　　要是要调查所有跟咒术师的普通人邻居同学之类的，那出来的资料足够塞满一座学校还得多。
　　而这次的事件就是因此陷入了僵局。
　　要说是巧合，那稍微有点勉强。
　　但要因此说有联系，那也确实找不到关键性的证据。
　　“房子里面的情况呢？”
　　“这是资料。”
　　辅助监督说着拿出了平面图和照片。
　　因为可能涉及到被评为‘特级’的山村贞子，在五条悟等人来之前并没有人进去。
　　“那就……”
　　“进去不就知道了？”
　　夏油杰结果资料的时候，五条悟已经双手揣兜大大方方的走进去了。
　　在他只会，那个叫‘缘小姐’的奇怪英灵也走了进去。
　　再之后是紧张的藤丸立香、梅林还有家入硝子。
　　“……”行吧。
　　夏油杰随手把资料一折塞进了口袋。
　　那就进去再说。
　　“那我们就先进去了。”
　　跟辅助监督打了招呼只会，他也紧随其后跟了上去。
　　央视不起眼的中古宅邸安安静静地伫立在那里，接纳了来到此地的访客。
　　在外面的大岛正义看着那栋房子，不知为何突然觉得背后一凉，被一阵毛骨悚然的恐惧感所捕获。
　　就好像那里的不是房子，而是什么极为恐怖的地狱深渊。
　　他猛地打了个哆嗦，暗地里吞了吞口水。
　　虽然知道来的人是谁，但是。
　　——真的，没问题么？
　　而另一边，当人们鱼贯而入之后，房子的大门也在他们身后缓缓合上。
　　‘咚’。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　caster召唤assassin不是理所当然？
　　by C妈（喂）
　　都是做潜伏、暗杀工作的，忍者是assassin这个等式有理有据令人信服。
　　反正都是杀，开高达杀和下毒背刺也没有区别（确信）
　　至于其他的……谁还没点辅助技能呢？（喂）
　　看到了爱的留言！啾咪我的宝子们！我又补充到power了！
　　MUA！
　　留言见/~~~
第140章 番外一
　　明明是艳阳天, 可大岛正义还是浑身发冷。
　　以至于当电话响起的时候，他冷不丁的吓得打了个哆嗦。
　　“什么事？”
　　“大岛？你怎么还没来啊，东京高专那边说人都已经在路上了诶。”
　　同事埋怨的声音一如既往, 但大岛正义的心却仿佛泡进了冰水里。
　　“我……我已经跟他们汇合了啊。”
　　“什么！？你在开玩笑吧？”
　　对面的同时声音拔高了一个度。
　　“我在这里等你半小时了，你告诉我你已经跟高专的人汇合了？你们在哪儿汇合？梦里么？”
　　“不, 不是我们在……”
　　大岛正义终于知道自己心里的不安到底从何而来了。
　　“你们到底在哪儿？”
　　对面的同时也察觉到了不对, 赶紧追问。
　　“在发给我的地址。”
　　大岛正义终于翻到了手机上的地址，然而等他念完地址, 对面的同事却久久没有回答。
　　就在大岛正义不安的不断发出‘喂喂’的声音的时候, 同事艰涩的声音响起：
　　“那是很出名的凶宅啊！”
　　“佐伯一家的惨案发生之后接连发生命案, 非常有名的凶宅啊——甚至二级咒术师都折进去了两个。”
　　“因为人手不够，只要不进去就不会出事，所以才一直拖到现在还没处理——你怎么去了哪里？”
　　“等下, 高专派来的人不会已经进去了吧？”
　　“是、是啊。”
　　大岛正义喃喃道。
　　他怎么也没想到，自己拿到的资料和地址，竟然都是错误的。
　　大脑顿时因为接受了太多信息而一片空白。
　　因为冲击性太强, 甚至失去了反应能力。只有一件事，无比清晰的出现在大脑当中：
　　——出大事了。
　　大概因为很久没有人住过, 房间里有一股淡淡的霉味。虽然有被翻过的痕迹, 但正如他们所说的，整体还维持了一个主人只是突然离开一下的家居状态。
　　钥匙挂在鞋柜上, 跟落满尘土的外套一起。
　　桌子上还放着水杯，只是水杯里的水早已干涸也同样落满了灰尘。茶几上甚至还有写了一半的记账簿。
　　与其说是失踪，倒不如说是主人在做事的时候，突然被某种不可抗拒力抓走了。
　　没错, 就像是被‘召唤’了那样。
　　少年少女行走在其中，观察着这间可能是一切源头的房子。
　　“如果不是这么多灰, 感觉就像主人随时可能开门出现的样子呢。”
　　藤丸立香喃喃道。
　　“越是这样越不能掉以轻心。”
　　家入硝子提醒了她一句——至于她的同窗？
　　什么？风声太大她听不清楚。
　　“有意思。”
　　观察了一阵子的五条悟突然笑了出来。
　　“杰，你说一个三年没人的房子，怎么会突然就冒出录影带来，还出去了？难不成录影带成精自己长腿跑了？”
　　“与其说是录影带成精，倒不如有长腿的把它带了出去吧。”
　　夏油杰冷着脸道。
　　比起相信录影带会跑，还是被人带出去这种可能性更高吧？
　　夏油杰见过很多这种人。
　　不管是出于无知还是为了害人，亦或者只是被迷惑了而把不该带走的东西带了出去。
　　“所以呢？这里有录影带的线索么？”
　　阿缘主动提问。
　　“没有。”
　　“有。”
　　五条悟和夏油杰的声音重叠到了一起，接着两人面面相觑。
　　“都说了没有。”
　　“没有彻底调查就发表评价可是不负责任的表现。”
　　前一秒还好的穿一条裤子的两人眼看又要对上。
　　“那个……我们要分头寻找么？”
　　见周围人都没有开口的意思，藤丸立香硬着头皮打断了两人。
　　“就算没录影带的线索，是不是也能找一下失踪的大场唯的情报呢？”她顿了顿，“虽然已经是三年前的事情了……”
　　就算找，估计人也是凶多吉少。
　　但比起稀里糊涂的失踪，或许还是找出结果比较好吧？而且能找到原因的话，哪怕不能挽救，也可以避免今后再有相同的事情……
　　五条悟‘啧’了一声转过头去。
　　夏油杰上前赞许的摸了下她的头发：“很棒的想法。”
　　不，应该说就是这样才对。
　　“只要有可能就不应该放弃，不能让危险再一次扩大——我们的力量，就应该是为此而使用的。”
　　这是夏油杰从意识到自己力量的第一天就有的觉悟。
　　“你们干什么啊，要拍电影去剧组啦去剧组。”
　　五条悟嫌弃的掏了掏耳朵。
　　杰哪儿都好，就是太喜欢罗里吧嗦了。
　　家入硝子就不一样了。
　　她甚至懒得掺和进去，直接拿起茶几上的记账本翻了起来。
　　“一千万日元……”
　　“什么一千万日元？”
　　听到家入硝子的声音，五条悟凑了过去。
　　“怎么，硝子你需要钱了？”
　　需要钱直接说啊。
　　“不是我需要钱，而是记账本里写的。”
　　家入硝子说着，指着记账本上的一串数字。
　　“一千万日元，对一个普通家庭来说也是不菲的收入了吧。”
　　“是的……没有写明来历？”
　　普通人家庭出身的夏油杰比五条悟更明白‘一千万日元’的价值。他也翻了几页，发现时不时就会有一笔相对‘巨大’的收入记录。
　　从一开始的几十万，到几百万，再到最后的一千万。
　　直白的说，后面的数字已经完全超过一个工薪族努力就能得到的范畴。
　　“警察们都没去调查？”
　　“也可能是没法调查吧，”
　　夏油杰说完视线瞥向后方。
　　与此同时，原本无声无息跟在阿缘身边，仿佛不存在的少年少女们也动了起来。他们变魔术一样掏出了各种武器，叮叮当当的投了出去。
　　然而这些常规攻击却仿佛撞到了看不见的墙壁，只激起些许涟漪就纷纷掉落。
　　“看样子是想把我们困在这里啊。”
　　夏油杰歪了歪头。
　　“啊——那真是好——可——怕——啊。”
　　五条悟夸张的棒读。
　　“所以你们从一开始就注意到了？”先前都是演的？
　　家入硝子挑眉。
　　“这个嘛……”
　　五条悟突然两手交叠放在脸侧，做出一副可爱表情。
　　“对吧？”
　　——对你个头。
　　“干嘛啦，也不止我发现了啊。”
　　被凶的五条悟委屈的撇了撇嘴。
　　“明明大家都发现了的。”
　　被归为大家的藤丸立香缓缓打出一个问号。
　　什么大家发现了？我怎么不知道？
　　但没有给他们解释分析的视线，眼前的一切就瞬间产生了变化。
　　仍然是老式的房子，但跟先前充满生活气息的房子不同，这里看起来陈旧而寒酸。
　　但更奇怪的是，这里有人。
　　而且不止一个。
　　一个身材高壮的男人向着他们走了过来。
　　“新人？”
　　男人的视线在这群看起来十分怪异的男女身上扫过。一时竟不太能确定。
　　毕竟他们要么中穿着校服的要么带着墨镜染了白发。要么没染但留了明显违反校规的长发的男声，要么是一头白发穿花里胡哨看起来更像是那个什么cos什么的衣服男人和女孩儿。
　　甚至还有看起来小学刚毕业的小鬼头。
　　比起‘新人’反而更像是特定场地的NPC……
　　“请问，新人是说我们么？”
　　其中穿的最普通，就像是十几岁小姑娘的女生迟疑的发问。虽然她的声音没有发抖，但表情看起来却惊疑不定。
　　这就对了。
　　看她紧张惊异，男人反而安下心来。
　　这才是正常反应。
　　突然来到陌生又压抑的环境里，不害怕才奇怪呢。
　　“这里是【游戏】……反正那东西是这么介绍的。至于你到底是把它想成‘游戏’还是‘噩梦’还是别的什么，都随你。”
　　男人不是第一次见到新人，熟练的开始了介绍。
　　“总之你们的目的就是活下来。只要活下来去到那个奖励空间里，什么都能有。”
　　他看向面前几人。
　　“装备、道具甚至女人……反正只有你们想不到的，没有它给不出的。”
　　“那我们是怎么来的？我是说我们之前好好地在聚会……”
　　‘少女’再次摆出焦急的模样追问。
　　“哈。”男人冷哼一声，“天晓得，男人、女人、老人、小孩……谁知道它选人的标准到底是什么？要怪的话，只能怪你们运气不好吧。”
　　“我也不知道这次的关卡是什么鬼地方……总之，你们就努力活下去吧。”
　　男人说完顿了顿。
　　“我虽然不是新手，但也只经历过四场——想让我带着你们都活下来是不可能的。但你们听话，还是能多点活下去的机会。”
　　“大哥你跟他们说这么多干嘛！”
　　一个戴着眼镜的男人焦急的看着这边，在他身边，一个染了头发，但中间已经长出新黑发的年轻女人也一脸的不甘心。
　　“我说。”
　　趁着阿缘跟那些人交流的时候，五条悟再次凑到了藤丸立香身旁，神神秘秘的压低了声音道：
　　“这位缘小姐是不是生前除了地产大亨，还兼职演员啊？”
　　这变脸的演技，可真是了不得啊。
　　要是演员人均这实力，那还愁什么没有好片看？
　　藤丸立香：“……”
　　好问题，我也想知道。
　　难道缘小姐的神职，其实是‘演技之神’？
　　夏油杰也悄声跟家入硝子讨论了起来。
　　“那个男人的话……”
　　“我一个标点符号都不信。”
　　家入硝子没有给一点面子。
　　“演技太差了。”难怪被缘小姐忽悠的结结实实。
　　说了这么多消息，但实际能派上用场的几乎没有——如果真的是经历了几场‘游戏’又好心关照新人的话，首先应该说的不应该是活下去的重点么？
　　可能会遇到什么危险，有没有武器可以拿，还有通关的条件这些。
　　但他一个没说，只说了活下去能拿到的好处，混淆了他人的判断。
　　还有那些唱反调的人。
　　商店街的托都比他们尽职尽责。
　　不过也不奇怪——这种环境下，六神无主的‘新人’确实也很难有稳定精准的判断力。他们这点演技说要是遇到什么都不懂得普通人，应该也够用了。
　　那男人完全不知道自己已经暴露，还在按部就班的表演着：“大家都是不幸被选中的人，就算不能团结一致，也要互相帮助啊。”
　　“不过你们也看到了，我的同伴已经急了，所以能给你们的帮助也就这么多了。”
　　他语重心长道。
　　“你们要自求多福啊。”
　　接着他作势就要转身离开，但转身的速度却非常慢——因为他在等这些新人中有人叫住他。
　　然而他慢动作版的转身都做完了，甚至抬起脚走向同伴了。
　　都没等到那句‘等等’。
　　——这些新人是脑子有问题么？
　　怎么都不按套路出牌！？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来了来了，无限流！（不是无限恐怖啦）其实想想无限流也跟大型召唤现场没啥区别啊（喂）
　　一直想写一次试试呢！（搓手手）
　　肯定有人要倒霉，但我不说是谁（？）
　　反正不是（）和（）
　　啾咪宝子们，留言见/~~~~周末愉快！
第141章 番外一
　　其实不能说是不按理出牌。
　　只不过他们按的‘理’, 肯定跟常规不太一样就是了。
　　没有等来那句‘等等，请帮帮我’的男人气呼呼的走向了自己的同伴。
　　留下的几人也就现在能拿到的线索展开了讨论。
　　“说是游戏，那应该就有game over和通关成功两个可能性吧？”
　　家入硝子一脸冷漠的泼冷水：“也可能会卡关。”
　　“那几率很低啦不考虑。”
　　“按照那个人‘努力活下来’的说法, 这里应该会有什么危险而且还可能会危机到性命才对。”藤丸立香紧随其后补充。
　　虽然说的是可能危机生命的事情，但毕竟有了数次跟死亡擦肩而过的经历, 只是说说还不足以让她恐惧。
　　“而且有可能跟咒灵诅咒之类的有关？”
　　夏油杰对此会更敏锐一些——毕竟如果只是事故意外之类的, 还不至于强调‘活下来’……而对普通人来说，就算拼了命也不一定能对抗的, 那就要说是咒灵和诅咒了。
　　若是面对这些, 那活下来的难度确实很高。
　　“而起那个人似乎在期待我们叫住他——我们都是新人, 身上就只有带进来的东西。”阿缘注意到另一个盲点，“如果不是现实世界带进来的东西有增幅效果，那就是我们身上有什么他想要的？”
　　“啊啊那个我可能知道是什么哦。”
　　一直安静吃瓜的男人突然开口。
　　见众人看向自己, 梅林伸出手在空中点了点。
　　“有一个‘初始积分’耶。”
　　除了初始积分之外还有个应该叫做‘状态栏’的东西。
　　最显眼的就是上面的‘初始积分’还有‘新手商店’。
　　“看起来能买不少东西啊。”
　　梅林这么一说，其他人也纷纷开始研究怎么弄出这个‘初始积分’了。
　　虽然没有亲切的新手指南，但毕竟是新手局, 几人稍微摸索了一下就找到了那个【状态栏】，也看到了上面的‘初始积分’和‘新手商店’。
　　不管是出于想让人多活两局再死还是想让人们挣扎的更精彩一些。
　　这个新手商店东西还挺多的, 而且价格都很便宜。
　　“那些人大概就是想哄骗我们买东西给他们吧。”
　　藤丸立香立刻就转过弯儿来了。
　　尤其当他们开始操纵【状态栏】之后, 那些人垮下来的表情，更是证明了她的猜测。
　　“应该是——不过也不用在意, 会惦记着新手这点东西的，怎么都不会强。”
　　夏油杰安抚了一句，就继续研究那个新手商店了。
　　在他看来，与其说是‘新手商店’不如说是‘杂货铺’——各式各样用得到用不到的商品都堆积在里面。
　　感觉就好像是把世界上所有的东西都具现化了一份塞进去。
　　他甚至看到了洗碗巾马桶搋这种东西。
　　——这种动不动要人命的游戏, 这些东西真的能派上用场？
　　五条悟就不一样了。
　　他迫不及待的按下了兑换键，然后挥舞着手里的东西对挚友道：“杰！你看！星球大战的光剑！还发光呢！”
　　他甩了甩, 那光剑就真的发光了。
　　……但也只是发光。
　　就是个大号的发光玩具。
　　然而就这样一个玩具，就要30点初始积分。
　　“哇哦。”
　　夏油杰非常给面子的发出惊叹。
　　“真的很逼真啊。”
　　不是现实中那种塑料管的样子，而是用了不知道什么材料做的，不仅把手逼真，光剑的部分也是没有实体的真正的‘光’剑。
　　……但说到用处，除了装酷之外就只是个剑型的手电筒了。
　　“你用了多少积分？”
　　“三十点。”
　　“那不亏啊。”
　　夏油杰感慨。
　　这么逼真的周边，不亏！
　　在另一边注意到他们举动的男人及其同伴看的都要心梗吸氧了。
　　什么败家玩意儿——不对，现在的学生脑子都有包么！？
　　什么时候了还弄这种玩具？
　　他们之前也看过这个光剑——毕竟是原著里很有威力的武器，要是真货，那他们肯定砸锅卖铁也要弄一个。
　　但这玩意儿清清楚楚的备注了‘就是高仿玩具’。再换这个那不是脑子有包是什么？
　　再看那两个问题男高中生模样的人，男人心都在滴血。
　　三十积分啊！
　　那可是三十分积分！
　　以新手商店的价格，买高级符纸甚至护身符乃至于攻击法器都够了！
　　他们就拿来买了玩具！？
　　夏油杰被五条悟启发，一顿操纵之后也翻出了不少‘好东西’。
　　“竟然有数码宝贝的进化徽章”
　　“还有假面骑士变身腰带呢！”
　　两个jump少年刷刷开始挖宝。
　　家入硝子：“……差不多就行了。”
　　“硝子！还有水手战士战士的变身笔哦！”
　　五条悟大声招呼道。
　　“那我看看。”
　　倒不是说家入硝子真就有个水手战士梦，她只是有点好奇这个‘周边’能做到什么程度——难道这能变个身？
　　藤丸立香：“他们……真的没问题么？”
　　话音还没落下，就听到旁边的缘小姐招呼她：
　　“立香你看，竟然还有守护蛋耶和精灵球……真的能孵出东西么？”
　　“不太可能吧……等等，现在不是看这些的时候吧？”
　　没想到缘小姐对这些也这么熟。
　　该说漫友到处都是呢，还是童年回忆是真的呢……
　　不，她怎么也歪了。
　　除了这些不合时宜的怪东西，商城里还是有些正常的、符合当下属性的东西的。
　　比如刀枪棍棒之类的武器。还有特殊的、针对性的道具。以及不少类似符纸或者圣水的东西。
　　也就是那三人上来就是一顿演的原因。
　　然而对这些其他人看来是救命稻草的道具，几人的评价却是……
　　“太烂了”
　　五条悟不屑一顾。
　　“没用”
　　家入硝子无动于衷。
　　“买了就是上当。”
　　夏油杰一脸冷漠。
　　“真的那么差么？”
　　“我家随便一个垫桌脚的抹布都比它好。”
　　五条悟发出了‘大户人家の少爷’式发言。
　　——当然，他也确实是大户人家的少爷。
　　“最弱的诅咒都干不掉，最多也就是能起到拦一下的作用吧。”
　　夏油杰的话让人知道了它究竟有多弱。
　　“这种水平，就算上百张也比不上一个真有效的咒具，”
　　专家三人组给它们判了死刑。
　　“大概就这个玉有点用，但这个积分明显不值。”
　　家入硝子指着最上面那个后面跟着一串零的玉佩。
　　“懂了，那还是买精灵球吧。”
　　说不定能开个宝可梦盲盒？
　　就在几人热切商议的时候，周围突然传来一阵震动——接着就仿佛有一层看不见的膜破裂开来，露出了外面的‘真实’。
　　阴冷潮湿，带着些许霉味的空气涌了进来。
　　在场的每个人都能感觉到什么冰冷的东西围绕在自己周围。
　　若隐若现。
　　“等会儿你们就知道，你们到底浪费了什么。”
　　男人顶着围绕身体的冰冷恶意，恶狠狠地道。
　　新手商店还有初始积分，那是最能便宜获得报名道具的时候。
　　而且每个人只有一次机会——他们就无数次的后悔，当初没有一口气把所有积分全都用掉，而是只试探性的买了点东西就放弃了。
　　更悔恨的是他们买的东西里还有不少是后面证明完全派不上用场的奢侈品。
　　十来点积分就能买现实中十几万的东西，谁不心动呢？
　　所以在确认了积分换的东西可以交易之后，他们就做出了哄骗新人的决定。
　　只是没想到这场的新人不仅奇装异服，还脑子都有问题。
　　他倒要看看这群自大的小鬼能活多久。
　　男人带着他的同伴离开了。
　　虽然他们都已经被标记了，跑到哪儿都没用。
　　但谁知道这鬼地方还有什么东西等着他们呢？倒不如出去晒晒太阳，找个舒服点的酒店什么的。这鬼地方别的小气，兑钱到是大方，一点积分就能兑一大笔钱出来。
　　目送三人离开之后，五条悟率先站起来伸了个懒腰。
　　然后一脸准备探宝的小学生似的表情对几人道：“我们来找找通关密码吧！”
　　“第一个找到的就是胜利者！”
　　“谁跟你比赛啊。”夏油杰没好气的道，他还在观察周围的环境。
　　周围的环境还是他们先前的掀开了伪装的那栋房子。
　　——或者说，那伪装之下的房子，就是真正的‘游戏地图’。
　　五条悟却像是没听见一样仗着腿长抬腿就在走：“输的人请客！”
　　“都说了没有人跟你比……算了。”
　　熟知挚友习性的夏油杰放弃争论，况且这不是也很有趣么？
　　就像是在玩儿真人对抗游戏。一直都是搭档，偶尔分开一下不是也很有趣么？
　　“那么就分组吧。”
　　这么多人，大家一起参与才有趣嘛。
　　“好啊。”五条悟没意见。
　　他也不在乎队友是谁——反正强不强都不会有他强。那跟谁一起不是组队呢？
　　然后几人就迅速的分成了两队。
　　一队是五条悟当队长的白发队——因为成员中有2个显眼的白发。非白发成员包括了藤丸立香和家入硝子。
　　另一队是夏油杰当队长的黑发队——队员是黑发的夏油杰和接近黑发的阿缘，以及她自带的‘使魔’。
　　这样就数量来看也是差不多的。
　　“总之这间房子应该就是关键了，那么就各自开始吧。”
　　五条悟说完，抬脚就往楼上走。
　　“想分享情报也不是不行哦。”
　　“你先找到再说吧。”
　　夏油杰选择了向其他房间走。
　　虽然这种地方，阁楼是重灾区——不知道是因为人们经常在阁楼存放物品还是觉得其他人轻易不会去个阁楼的原因。
　　很多时候，案发地都是阁楼。
　　但要说到线索之类的，那肯定还是房间里更多。
　　“要是有日记本之类的就好了呢。”
　　阿缘看着陈旧却明显被人细心整理过的房间。
　　要是主人记日记的话，那日记本里应该会有线索吧。
　　夏油杰跟着在旁边翻。
　　不仅自己翻，还让咒灵去其他房间查看。
　　虽然咒灵大多没脑子，但是简单的探索指令还是可以完成的。
　　“其他线索也行……其实没线索问题也不大。”
　　他一边看，一边漫不经心的到。
　　“没线索也能解决么？”
　　“那要看你的‘解决’是说什么了。”黑发少年翻出一个相册，拍了拍上面的灰，“是给出答案，还是只是解决问题。”
　　答案当然能解决问题，但问题这东西吧，本身不存在答案或者没有统一答案的不是也很多么？
　　阿缘若有所思：“有道理，是我狭隘了。”
　　可能是这些年过的太和平了，她的思想也有些僵化……人果然还是应该活到老学到老，要灵活应变呢。
　　说话间夏油杰翻找的手停顿了一下，然后勾起一抹微笑：
　　“看来我们这里胜面更大啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　差点真顺着无限流起承转合去写了。
　　好险及时刹车回来，不然这个番外一没六七万字打不住……可恶，五条悟和夏油杰就不能老老实实通个关么（当然不可能）
　　我还有好多怪脑洞要写，要克制！（今日反思1/1）
　　啾咪宝子们，留言见/~~~
　　(得想个办法早点写完早点睡，哽咽）
第142章 番外一
　　“你发现了什么？”
　　“日记。”
　　夏油杰晃了晃手中老旧的本子。
　　一个非常有时代感的旧本子。虽然很久了, 但除了落灰之外仍然整洁美观，看得出是主人十分珍惜的样子。
　　“川又伽椰子。”夏油杰一目十行的看了手上的日记。
　　然后表情从先前的漫不经心变成了惋惜。
　　“可怜人啊。”
　　日记上记录了一个女孩儿从满腹心事的少女时期，到结婚生子的心路历程。夏油杰越看, 眉头皱的越紧，颇有些哀其不幸怒其不争的意思。
　　“她为什么不离婚？明明离婚就可以了啊。”
　　男高中生无法理解为何面对家暴她还不选择离婚。
　　明明只要离婚就能摆脱一切走向一个更好的未来。
　　“是啊, 但很多时候就是做不到吧。”
　　“这怎么会做不到？”
　　能结婚就能离婚, 多大的事？
　　这有什么做不到的。
　　“生计、孩子、别人的眼光。”
　　虽然大家都说想活下去怎么都有办法，但考虑到性格和身处的实际情况, 却不是说‘有办法’就一定能执行的。
　　“难道还能比死更难么？”
　　夏油杰不置可否。
　　但其实能看出他是不赞同阿缘的意见的, 只不过是考虑到同伴情谊才没有反驳。
　　毕竟反驳的话一定会有争执, 没必要为了外人的事情吵起来。
　　阿缘也识趣的没有继续说下去，说服人，尤其是无法感同身受的人去站在同样的角度思考是很难的事情。
　　哪怕说道对方无法反驳, 也不一定是真的说服了对方。与其让不满积压起来，倒不如到此为止。
　　于是她转而一起看向川又伽椰子的日记。
　　里面记载了她童年孤独寂寞还有许许多多的少女心事，以及婚后的不幸。
　　“知道本体是什么, 就更好对付了。”
　　夏油杰说着，操纵的咒灵扩大了搜寻范围。
　　虽然他很同情这个人, 但也只是同情作为人类的川又伽椰子, 从她变成怨灵害人的那一刻，就已经跟过去完全不同了。
　　害人的怨灵必须除去。
　　只有这样才能保护没有抵抗能力的普通人们。
　　就在两人调查的时候, 楼上突然传来一声巨响。
　　接着没过多久就见到五条悟走了下来。
　　“抓到了？”
　　“虽然很想这么说……但并没有呢。”
　　五条悟耸了下肩。
　　“不是本体——也许是去抓那些人了吧。”
　　他们在上面确实见证了一场惨剧——一场男人杀害女人的惨剧，但那只是怨气重现了当时的场景，而并非是本体。
　　“是么，那比赛就还在继续啊。”
　　“是啊。你们有什么线索么？”
　　“找到了一本日记。”
　　夏油杰也没有隐瞒的意思, 当然也没有分享情报的想法——毕竟现在还在比赛嘛。
　　“不错啊。”
　　五条悟也没有强要的意思，而是露出了跃跃欲试的笑容。
　　“那这一局就算平手呢。好, 再来第二轮——输的人还要女装！”
　　“这种突然增加的条款谁理你啊。”
　　夏油杰笑骂一句之后跟他擦肩向外走去。
　　大概因为是凶宅的原因，宅邸周围也很冷清。虽然有不少房子，但看起来好像都很久没有住过人的样子。
　　出来一分钟了，都没见到一个活人。
　　“简直就像是专门准备好的……”
　　“什么？”听到阿缘的声音，夏油杰瞥了过去。
　　“我是说这片区域，难道不像是提前清场准备好的‘场地’么？”
　　空旷、无人还有特殊存在——简直就像是谁为此专门准备的。
　　就像是为了拍电影而专门准备的布景场地。
　　“若真是这样，那这一定是个恶趣味的家伙。”
　　夏油杰声音带了些许冷厉。
　　“我们更要快点找出来解决才行，不然还不知道有多少人要因此被害。”
　　“那我们去哪儿？”
　　“先去小林俊介那里看看，怨灵一般都会找上自己执念最深的存在，说是儿子学校的老师，那应该就在附近的学校吧。”
　　“普通人对上怨灵可没有对抗能力。”
　　除了去询问线索之外，也要把人保护起来才行。
　　哪怕是再这样奇怪的地方，夏油杰保护普通人的信念也依然坚定——比起通关，减少死亡才是第一优先。
　　“至于那些人……悟应该会去找他们吧。”
　　跟自己不同，悟更喜欢简单直白的方式。在这里没有找到本体，那应该第一时间就会去找那些离开的人，看本体会不会在那边。
　　有悟在，也不用担心那些人的命——虽然夏油杰对他们的感官很糟糕。但他还没有恶劣到会因为一点小事就希望他们被怨灵杀害。
　　“走吧，我们要加快速度了。”
　　他说完，召唤了被自己操纵的咒灵。
　　虽然外观不太好，但比起自己用双脚走过去，那还是要快的多的。
　　而另一边，五条悟组也确实离开了房子。
　　“如果日记本里有线索的话，那杰肯定会去找线索的啦。”
　　五条悟一边说一边挥了挥手。
　　“他就是那种人嘛——那种死板的家伙。”
　　找到线索，保护线索人物还有周围被卷进来的人——反正杰就是那种人。
　　“那我们呢？”
　　藤丸立香原本是有些紧张地，任谁突然看到那样血腥凶残的一幕，还有女人临死前恶毒的眼神。心情都不会平静。
　　但五条悟上去三下五除二就把两人都干碎了，就又觉得好像也没那么恐怖？
　　至少没有她想象的那么恐怖。
　　……大概。
　　“去找离开的那几人。”解释的是家入硝子。
　　虽然她对男高中生幼稚的赌约不感兴趣。
　　但能早点解决问题始终是好事。
　　她可没兴趣在这种地方过日子。
　　“既然本体不在这里，而我们所有人又都被标记，那么她去找那几个人的几率就很高了。”她顿了顿，“当然也可能在另一边。”
　　“但是看杰的样子，明显是没有碰到嘛。那我们就可以赌一把。没在的话可以守株待兔，在的话那就正好解决。”
　　反正屋子里只有他们三组，自己这边加上那三人，这可是三分之二的几率了。
　　总不至于真那么不巧就碰到杰那里吧？
　　“可是怎么知道他们去哪儿了呢？”
　　之前也没沟通吧？
　　还经历了这么长时间了。
　　“无外乎就是那么几个地方。”
　　五条悟耸了耸肩。
　　“跑不远的。”
　　跟夏油杰一样，他其实也没把这个‘游戏’太放在心上。
　　比起游戏不游戏的，他更想早点找到那个怨灵，看看怨灵被干掉之后会发生什么。
　　到底是‘游戏’还是别的什么……看看不就知道了？
　　兵分两路的人目标明确的奔波了起来。
　　因为学校只有一座，所以夏油杰和阿缘先一步找到了小林俊介。
　　青年教师虽然不认识这两人，但出于礼貌还是跟他们进行了沟通。
　　“请问您是……”
　　“是这样，我们在死亡的川又伽椰子的日记里看到了您的记录，惨死的川又伽椰子已经成了怨灵，很可能会来袭击你。”
　　小林俊介听完却是一脸不高兴。
　　“想用已经去世的人骗钱么？太恶劣了。”
　　夏油杰理解人们的不信任，听到他这么说也没有生气。
　　而是继续解释。
　　只是他没解释几句，就又被小林俊介打断了。
　　而且这次的语言比先前更加激烈。
　　夏油杰：“……”
　　都是年轻人，谁还没个脾气呢？
　　于是他干脆叫出咒灵，准备帮助他理解一番。
　　然而事情却并没有向着夏油杰预想中的方向发展。
　　按照他的设计，小林俊介应该在确认真的有怨灵这类存在之后相信自己，然后交代事情。
　　然而事实上却是。
　　小林俊介面色惨白，身下的椅子发出刺耳的声音后倒下。他也跟着向后踉跄了好几步——
　　“你们是什么人？想干什么？”
　　“不，不对，是你们杀了她吧！”
　　见到了造型恐怖的咒灵，小林俊介头皮发麻。
　　这样恐怖的冲击让他大脑一片空白。
　　看向夏油杰的时候，也像是看着变态杀|人魔一般。就连声音都破了音。
　　“别、别过来！”
　　对一辈子平平静静普普通通活着的小林俊介来说，比起还没见过的怨灵，面前这个真实的恐怖才更吓人。
　　夏油杰沉默，习惯了作为保护者并且今后也将继续站在保护人的一方的他，万万没想到有朝一日自己竟然会被人当杀|人凶手的眼神看待。
　　甚至有些哭笑不得。
　　这都什么事啊。
　　不过他虽然是站在保护着一方的人，却并不是会被常识常规束缚住的人。
　　既然常规的办法不行……那不是还有不常规的办法嘛。
　　于是他用了点手段，还是让对方‘相信’了自己。
　　阿缘：这就是传说中的‘只要我说是保护，那就是一种保护’么？
　　……也行吧。
　　姑且学到了。
　　一直没吭声的阿缘压制住了想要行动的忍者们。
　　虽然跟小林俊介搭话的不是自己，但他口中的‘你们’显然是把阿缘一起带进去了。忍者们当然不乐意了。
　　跟和平现代的人们不同，忍者们的生活虽然和平了很多，但要说他们就像是现代普通人一样尊重生命，对人命保持畏惧的心理……那也是没有的。
　　夏油杰找小林俊介了解情况的时候，阿缘也没有闲着。
　　她还在观察。
　　大概是因为以caster职介降临的原因，她能更清楚的察觉到‘术’的存在。
　　这里的存在，无疑也是一种‘术’。就像是许多的线条，又像是包裹着蚕宝宝的蚕蛹。纵横交错的‘术’，造就了这个空间。
　　只是具体是哪种，又要怎么破除，她就不清楚了——毕竟她不是真正的caster，不具备那方面的专业知识——说不定梅林还更了解一些。
　　《哈O·波特》里的巫师们不就视梅林为祖先么？
　　阿缘当然也可以靠着蛮力破解，但那样一来，幕后黑手就很难掌握了。
　　所以不如按部就班的，从内部去破坏。
　　阿缘对着周围的观察结果若有所思的时候，夏油杰那边也完成了简单的沟通。
　　“小林先生邀请我们去他家里做客。”夏油杰道，“怨灵的目标虽然是小林俊介，但他的妻子孩子也很可能被迁怒。所以今晚我们就住在小林先生家。”
　　阿缘肃然起敬：这效率可真高啊。
　　不仅说服了对方，还解决了晚上的住宿问题。真是一举两得。
　　“对了，那五条……”
　　“悟那边就更不用担心了。”
　　夏油杰轻松一笑。
　　“他肯定能找到好地方的。”
　　——至于别人愿不愿意当这个‘好地方’，那就是另外一回事了。
　　五条悟也是这么想的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　夏油杰其实有点点天之骄子跌落尘埃（喂）的感觉呢。
　　原本以为天上地下老子第二，距离第一也就只差一点点。
　　结果突然发现自己不仅距离差得远，甚至可能自己这么努力（吞噬咒灵）结果第二都不是（压力）再加上信仰崩塌带来的打击和落差……
　　真是想想都很难啊。
　　咒术师怎么就没有专门的心理咨询（？）呢？（秃宝思想）
　　写着写着睡着了，在爬起来写就现在了……恐怖。但我还来得及再睡一会儿！
　　啾咪宝子们，今天是早安留言见了！
第143章 番外一
　　此刻的五条悟正站在附近最高档的旅店里。
　　而在他面前, 则是三个精神萎靡浑身破破烂烂，一看就宝经摧残的人。
　　“还活着，你们运气不错诶。”
　　尽管三人的样子十分狼狈, 但五条悟却完全没有一丁点共情的意思。反而就像是参观乐子一样的打量着。
　　“你们怎么找到这里来的！？”
　　离开后抵御两次伽椰子进攻的三人惊恐的看着干干净净整整齐齐的几人。
　　他们离开房子的时候一切正常，虽然被标记了, 但只是隐约有些阴冷压抑——想来那家伙也会选择先从她房子里的那些人开刀。那么多人呢, 足够她消耗一阵子了。
　　他们三个从一开始就没准备跟她刚正面，见骗不到那些人的积分, 就干脆准备把他们丢在那里当诱饵。
　　那么多人呢, 一个个死也得死一阵子呢。而这段时间, 就是他们的安全时间——但万万没想到他们才刚到酒店里，那家伙就来了。
　　而且还跟吃了枪药一样，上来就痛下杀手, 次次把人往死里按。
　　完全不像之前遇到的那种，由轻到重给与适应时间的模式。
　　先是女人洗脸的时候差点被拖进镜子里。
　　接着是最早说话的男人险些被爆炸的灯破相。最后是那个最没存在感的男人，要不是其他人反应用之前兑换的符纸把他救了下来, 他就要被涌出来的头发吊死了。
　　然而这一切只是开始。
　　他们接下来经历了大多数恐怖片会有的情节，突然被无法抵抗的力量按进水里, 撞到墙上鼻青脸肿, 甚至被头发刺穿——
　　天知道为什么那些柔韧度极高的头发会变成钢针一样坚硬锋利，瞬间就刺穿了男人的手臂。这还是他躲避及时的结果, 要是再慢一步，那被刺的就不是手臂，而是心脏了。
　　除此之外，为了保命, 他们手里的道具也用掉了大半——那些原本是等到后面几天，女鬼力量增强的时候再用的。
　　符纸、圣水……甚至还有花大价钱买的护身符。
　　看着护身符上的裂痕, 那人脸上的神情简直比传家宝碎了还让人心碎。
　　不，倒不如说这个时候恨不得破碎的是传家宝而不是护身符。
　　谁晓得才第一天女鬼就发疯成这样。根据他们过往的经验，这分明应该是第四第五天才会出现的，不死不休的缠斗。
　　毕竟是‘游戏’，基础的规则还是有的。
　　比如一个副本地图的时间限制通常为三天或者七天，一般来说，前两天鬼怪们的力量都不会太强，会给玩家们一个缓冲期，来寻找道具或者通关的方法。
　　第三天之后，鬼怪的力量才会真正强大起来，做出强大的，有威胁力的攻击。而且随着通关时间的接近，他们的力量也会越来越强。
　　“这不对劲，那女鬼到底在发什么疯！”
　　脖子被头发深深勒出痕迹的男人呛咳着骂道。
　　“谁知道这鬼地方……难不成是那些小鬼惹怒了他？”
　　女人越说越觉得有可能。
　　毕竟从刚刚的接触来看，那群自大傲慢的小鬼做出激怒女鬼的行为可太正常了。
　　天不怕地不怕，以为全世界世界围着自己转的蠢货们。
　　早晚有一天被社会毒打……不，在社会之前，那女鬼恐怕已经教训过他们了。
　　“那群小鬼惹的祸为什么要我们承担？”
　　男人想起自己先前像耍猴戏一样在那些小鬼面前的表演——那些家伙搞不好还会在背地里嘲笑自己。
　　一想到这里，男人的火气就更大了。
　　哪怕知道那群不知天高地厚的小鬼头已经凶多吉少，还是会恶毒的希望他们死的更痛苦、更悲惨些。
　　不然怎么对得起自己因他们的不识好歹而吃得苦？
　　“就是可惜了那些积分。”
　　还有新手商城。
　　那可是只有新手才会有的优惠——就那么让那群小鬼头浪费了。
　　真是每每想到都让他呼吸困难。
　　“那群臭小鬼，要是再让我遇到，我一定……”
　　“一定什么？”
　　陌生的声音就是在这个时候插入的。
　　接着出现在他们面前的就是一个身材高挑，带着墨镜的白发男生。
　　他还穿着来时的那身学生制服，身上干净整洁就像是普通的去上了个学，而不是在鬼怪出没的凶宅里挣扎求生。
　　而且不只是他，他身后跟过来的几人也都整整齐齐干干净净。
　　完全不像他们这样经历了斗争死里逃生的样子。
　　“你们、你们怎么还活着！？”
　　男人瞪大了眼睛。
　　“你们不是留在凶宅里了么？”
　　“是啊，转了几圈之后才出来的呢。”
　　“没遇到那个女鬼！？”
　　“啊，你说那位伽椰子女士么？”
　　五条悟用了一个他们完全想不到的名字称呼那个女鬼。
　　“遇到了啊，真是非常热情款待呢——只可惜她走的太快，没给我报恩的机会。”
　　——给你报恩的机会，那就要去另一个世界里才能享用了吧。
　　家入硝子瞥了他一眼，没说话。
　　她把注意力重新放回到了那三人身上。
　　看起来是经历了激烈的战斗才死里逃生的样子。
　　每个人身上都有不程度的创伤。
　　作为三人中的‘奶妈’，家入硝子对伤口要更敏感一些。
　　吊伤、刺伤、撞上……
　　看来那位‘伽椰子小姐’，能力不少啊。
　　怨灵确实会有相对复杂的攻击方式，但大多都是精神层面——毕竟对普通人来说，光是见到鬼这一件事就足够吓的魂飞魄散了。
　　镜子里鬼怪的脸，背后突然关上的门，若隐若现的黑影……光是这些，就足够让人崩溃了。
　　过去处理的工作记录中，被吓到受不了自杀的被害者也不只一两个。
　　“看样子你们也经历了款待啊。”
　　五条悟摸着下巴看着几人，他根本不会跟这些人共情，自然也不会有类似同情、同病相怜的想法。
　　只觉得有趣。
　　“看来我们还是来晚了一步——伽椰子女士那么热情的招待你们，你们怎么不多留她一会儿呢？”
　　“还留？她要是不走我们都死定了！”
　　女人忍不住破口大骂。
　　“这么弱的？”他露出惊讶的表情，“你们不是经历过几局的玩家？”
　　他满脸的不相信。
　　无法理解为什么通关过游戏还买了道具结果还能这么弱。
　　“那都是侥幸撑到最后一天……”
　　“最后一天？”
　　藤丸立香敏锐的抓住了重点。
　　“所以这个还有时间限制么？”
　　三人立刻不说话了。
　　再说下去就透露情报了。
　　他们现在完全不知道这几个小鬼到底是怎么回事，就这么透露情报，谁知道他们会不会在自己说出来之后就把他们杀了呢？
　　还有，在那个女鬼疯狂的攻击下还能这样完好无损，他可不信。
　　万一他们其实已经死了，是被女鬼操纵的呢？
　　不可不防。
　　五条悟看着几人嗤笑：“拜托，你们很弱诶，我真要做什么你们真以为自己能活下来？”
　　接着他抬起手，人们甚至没注意到他做了什么，原本豪华套房里的装饰花瓶就粉身碎骨了。
　　“看。”
　　五条悟一耸肩。
　　“就像这样。”
　　“那你们想要什么？”
　　三人组中为首的男人冷汗都冒出来了，但他还是强装镇定的试图沟通。
　　“很简单哦，就是……”
　　“就是说……他们暂时要在家里住两天了。”
　　另一边，小林俊介也在给妻女介绍这两个‘不速之客’了。
　　他当然不会跟妻子说‘这是两个找上门来的除魔师，而那个怨灵是过去曾经暗恋自己的女人’——这么说的话，怕不是妻子当场就要带着孩子回娘家跟他说再见了。
　　小林俊介其实也很委屈——他虽然知道川又伽椰子，但真的跟她没太多交流。
　　毕业之后更是直到自己来到这所学校之后才又再见面。
　　怎么就缠上自己呢？
　　但一想到自己的妻子孩子可能有危险，小林俊介再怎么觉得匪夷所思，也不敢冒险了。
　　实在不行，过几天要是无事发生就报警去。
　　带着这样的决心，小林俊介把人带回了家里。并介绍说是自己的亲戚，准备报考这边的学校，提前来考察一下。
　　小林俊介的妻子虽然疑惑怎么会这个时候来人，但本身并不是个斤斤计较的人——亲戚来住几天，又能有多少事呢？
　　于是非常淡定的应了下来，并且责怪丈夫：“怎么这个时候才说，家里菜不够了。”
　　说完就拿起钱包和菜篮出去买菜了。
　　“……总之，就是这样。”
　　小林俊介抓了抓后脑勺，将原本是杂物间的房间清出来给两人。被褥也是因为是临时找的，所以样式并不一样。
　　其中一个甚至还是非常有当时时代特色的小碎花底。
　　“实在是没有别的地方了……还请见谅。”小林俊介拿出来之后，反而有些不好意思了。虽然是他们主动找上来的。
　　但毕竟初衷也是要帮忙。自己说要招待却只能提供这些，那确实是有点……
　　“没关系。”
　　阿缘张望着这个铺着榻榻米，一侧还堆着不少箱子的房间，心里还觉得挺新鲜的。
　　她真的很久没有住过这种质朴传统的房间了。
　　“看起来像是哆啦O梦呢。”
　　“你也看哆啦O梦？”小林俊介睁大了眼睛。
　　作为日本国民作品，他当然也是看过的。
　　只是没想到这位驱魔师大人也看过，感觉一下关系就拉近了很多呢。
　　“是啊，毕竟经典嘛。”
　　“没错没错，对日本孩子来说，不看哆啦O梦的童年是不完整的！”
　　小林俊介笑着回到。
　　两人你一言我一语的交流，反而比先前要还要亲近。
　　夏油杰看着两人，竟然感到有些荒诞。
　　虽然他跟悟也经常在任务中讨论下剧情或者说说无关的话题，但现在在自己面前交流的，可是一个普普通通的人类，还要一个‘英灵’，完全不同的两个存在，却在交流漫画作品——这不是很奇怪么？
　　好在小林俊介没有久留，说了几句之后就出去了。
　　注意到夏油杰一瞬间奇妙的表情，阿缘转过头问道：
　　“怎么这样看我？”
　　“不……就觉得你……”该怎么说？太常识了？还是太接地气了？
　　与其说是英灵，感觉完全就是一个活生生的人。
　　不仅有现代常识，而且连一些动漫小说的梗都知道……难道英灵被召唤的时候还会连这些情报都一并被灌输？
　　那也太方便了吧？
　　“觉得？”
　　“不，没什么。”
　　夏油杰摇了摇头。
　　这也没什么不好。
　　比起生硬不能体贴他人，高高在上的‘人杰’，反倒是这种亲切的样子更好。
　　“剩下的，就是等她来了吧。”
　　——但在伽椰子来之前，他们先迎来了另一位‘客人’。
　　小小的少女看着突然出现在家里的陌生人，一脸天真的对着夏油杰道：
　　“哇，这个姐姐好高啊。”
　　在那个没有后世那么多时尚造型的年代，‘绑头发的是女孩子’还是绝大多数人的常规认知。
　　尤其对小孩子而言。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　突然姐姐夏油杰：？？？
　　至于伽椰子为啥狂暴……在这里受了委屈，当然要在别处发泄出去啦。
　　怨灵可吃不得这委屈.jpg
　　31号了！
　　哇，一眨眼又到了跟宝子们说下个月见的时候了。（应该再提前祝个六一快乐？）
　　说起来大家记得把营养液给心仪或者营养液加更的太太们用掉哦，不然太亏了！
　　啾咪，留言见/~~~
第144章 番外一
　　“姐、姐姐？”
　　夏油杰看着面前的小女孩儿, 嘴角一抽。但他还是蹲下|身，耐心的解释道：
　　“我是哥哥哦。”
　　“不，是姐姐。”
　　小女孩儿也很固执。
　　“只有姐姐才梳圆圆的包包头。”
　　她指着夏油杰脑后团子造型的头发一脸肯定。
　　“女孩子才梳包包头！”
　　夏油杰斩钉截铁道：“没有规定说女孩子才梳团子头。”
　　“团子头是自由的, 不应该被性别束缚。”
　　“可大家都这么说啊。”小女孩儿一脸不解。
　　“老师、妈妈、还有奈子姐姐和主持人魔法向日葵都这么说！”
　　她掰着小小的手指一个个的算着。
　　“魔法向日葵？”
　　“好像是这边电视台儿童频道的知名主持人。”
　　阿缘说着指了一下墙上贴着的海报。
　　上面是一个带着向日葵头套的女人，手里还拿着一根魔法棒一样的东西。
　　夏油杰：“……那也不一定就是真理啊。”
　　发型不就是造型的一部分么？那当然是随自己喜欢啊, 跟性别有什么关系？
　　小女孩儿显然是魔法向日葵的忠实粉丝, 听到他这么说立刻义正词严道：“魔法向日葵从不说谎！”
　　“我没有说她说谎。”夏油杰试图解释。
　　然而面对自己偶像被说坏话的小女孩儿也发挥出了百分之一百二的战斗力。
　　“那你为什么说她说的不对？”
　　“因为就是不对啊。”
　　“你这不是还在说魔法向日葵说谎！”
　　小女孩儿的声音拔高了一个度，脸上也带着‘你怎么能这么无理取闹还狡辩’的震惊。
　　夏油杰：“？”
　　从小到大都是别人家的孩子、作为以理服人的那个人, 夏油杰从未经历过如此评价。
　　万万没想到会跟一个还在上小学的女孩儿起争执……还被教育了。
　　可小女孩儿的攻击却还在继续。
　　“就算想当男孩子, 也不能就这么说自己是哥哥嘛。”
　　“当女孩子也很好的。”
　　黑发DK：“……”
　　这都谁教的？
　　那个魔法向日葵, 就教这些？
　　要是对方是个跟自己差不多的女生或者比自己大的人，夏油杰都可以用脱了上衣的方式来直接从根源上解决这个问题。
　　然而对方只是小学生，而且看起来绝对没有十岁——他要是真做了, 怕不是要被当变态抓起来。
　　不，他的良知就根本不允许他做出这种事来。
　　阿缘忍不住‘噗’的一声笑了出来。
　　“对不起，我只是……噗。”
　　嘲笑别人当然不好, 但这实在是……
　　夏油杰当然不会因为这点事而恼怒，他只是感觉到了深深地无奈。
　　仿佛一拳打到了棉花上。
　　他当然不能跟这么小的孩子置气, 但若说一点不在意那也没有。
　　还是有点憋屈的。
　　旗开得胜的小女孩儿挺胸抬头离开了。
　　留下夏油杰长叹一声坐了下去。
　　“其实也不能怪她, 毕竟这个时代的认知就是这样嘛。”
　　阿缘轻声安抚他。
　　“时代这样，就必须觉得对么？”
　　夏油杰显然不愿意接受这种像是命运啦、时代啦的限制的说法。
　　这么大一个活人, 还能被这些虚无缥缈的东西限制死？
　　对就是对，错就是错，这跟什么命运和时代都没有关系。
　　“当然不是一定对，但作为外人的我们, 也不能评价它就是‘错’的。”
　　“就好像这朵花。”
　　她一摊手，手心就出现了一朵娇艳欲滴的红玫瑰。
　　“有些人觉得它娇艳美丽, 也有人会觉得它颜色太鲜艳浓烈而讨厌——能说哪个对么？”
　　夏油杰皱眉。
　　“会有人讨厌花么？”
　　他觉得这个例子就不太恰当。
　　毕竟花这种东西，或许有人不喜欢不在意，但要说讨厌也应该不多？
　　“你为什么觉得没有呢？”阿缘歪了歪头，“就算少见也不代表不存在嘛。”
　　“但那又有什么影响呢？”
　　“对啊，喜欢花讨厌花，有这样的认知那样的认知，但归根到底，人都是人不是么？”
　　阿缘笑着将花放到了夏油杰手中。
　　“有注意到的事，也有注意不到的事。”
　　“有认为理所当然的事，也有看起来匪夷所思的事——就好像对你来说，男生留长发梳丸子头都是很常见的事情，但对拿孩子来说，却是无法理解的事一样。”
　　“但不管哪个，都很难以单纯的‘对错’去判断——人就是这样的复杂的存在嘛。”
　　夏油杰盯着手中鲜艳欲滴的红玫瑰，良久之后，才轻轻握拳触摸它娇嫩的花瓣。
　　***
　　夜幕降临——在家庭主机还没有人手一台的时候，晚上的主要活动就是看电视。
　　但对大多普通家庭来说，他们是熬不到午夜档的。
　　毕竟大人要上班，孩子要上学，每个人都很忙。
　　因此随着时间的推移，很快，外面的灯就一盏盏暗去，终于也到了小林俊介家休息的时候了。
　　白天的时候还没太多真实感，但到了晚上就完全不一样了。
　　到处都是阴影，到处都是死角。
　　不管哪里，看上去都让人觉得毛骨悚然——好像随时可能有东西从中蹦出来似的。
　　“真的，没问题么？”
　　小林俊介小心地避开了老婆孩子问道。
　　“没问题。”
　　夏油杰一口应了下来。
　　既然他已经确认接手，那就不会允许自己任务失败。
　　他自信的样子显然也影响了小林俊介。
　　这个容貌温和的男人长长的舒了口气，终于安心了一些。
　　“那我们就……睡了？”
　　“睡吧睡吧。”
　　很快，小林俊介家也陷入了一片黑暗。
　　女儿和妻子很快进入了梦乡，小林俊介却还是睡不着。
　　虽然看那两人自信满满的样子很有安全感，但毕竟发生了这种事情……他还没有神经大条到可以当做什么都没有发生就这么睡去。
　　小林俊介翻了个身，睁着眼看向黑暗处。
　　然后他就看到了那一晃而过的女人的脸。
　　——虽然只是一瞬间，但他还是吓得差点心脏骤停。
　　伸手不见五指的黑暗中，突然有一张青白的脸清晰的出现在视线当中正好被自己清清楚楚的看到。这方谁身上都要被下个半死吧？
　　小林俊介只是普通人，自然也被吓到了。
　　他如坠冰窟，警告自己应该闭上眼睛，却又忍不住想要去看——比起闭着眼看不到的恐怖，能够用眼睛确认反因为或许能找到办法的侥幸心理而更让他安心一点。
　　那个女人的身影再次若隐若现的出现。
　　小林俊介这次眼泪都要吓出来了。大脑一片空白——什么家里有驱魔师之类的完全都被他忘记了。
　　他只是浑身僵硬，下意识的向满天神佛祈祷救命。
　　谁来都好，只要能救救他——
　　小林俊介吓得几乎心脏停跳。
　　然后他才注意到，那个女鬼不是向着他的方向跑来攻击。而更像是在躲避什么。
　　躲避？
　　躲避什么？
　　很快他就注意到，那女鬼身后，仿佛有什么东西在拽着它。
　　虽然太黑了看不清，但肯定是什么非常大力气的东西。
　　不然那女鬼也不会是一副拼尽一切往前挣扎的样子。
　　她的脸仍然青白可怖，眼神也充满了怨毒。
　　但小林俊介看她这无能挣扎却无法逃脱的样子……诡异的就没那么怕了。
　　当然一点不怕那是不可能的。
　　只是就像是看被笼子隔离起来的狮子老虎一样，在有安全感的同时，还能诡异的思考一些问题。
　　比如。
　　她这个样子，看起来还挺可怜的？
　　大概是小林俊介同情的样子激怒了她，女鬼的力量增大了很多。小林俊介清晰的察觉到了温度的骤降。与此同时，房子也仿佛充斥着一种压抑冰冷的气息。
　　刚刚那如坠冰窟的恐惧感也再次蔓延上来。
　　小林俊介清楚的意识到——就算这个女鬼现在看起来滑稽可怜，但她要是想弄死自己，那不会比人碾死一只蚂蚁难多少。
　　惊慌恐惧的心情一下子就充斥了他的心。
　　——然后他就见那个明显被激怒了的女鬼，非常不甘愿被拖了回去。
　　他隐约可以看到拖她……不，准确来说应该是吞噬了她下半身的那个‘东西’的影子。那看起来是个半人高的野兽。
　　但只能看到些许轮廓，而无法确定正身。
　　然而它能拽走女鬼，就证明它至少是跟女鬼一个等级的。
　　他不会那么运气不好，一脸遇到两个厉鬼吧？
　　小林俊介慌了，他想起来去问问那两个驱魔师，却又因为先前的恐惧而失去了对四肢的掌控力。
　　“睡吧，做个好梦。”
　　就在这时，他听到了一个轻柔的声音。
　　在那之后，他好像闻道了很温暖的，像是白天晒过被子一样的气味。那气味是如此熟悉温暖，瞬间驱散了身上的寒冷和恐惧。仿佛整个人都泡进了温暖的热水当中。
　　失去的困意也重新回到了他身上。
　　这个声音是谁来着？
　　啊对了，是那个女孩子……明天……
　　小林俊介眼皮开始打架。
　　得去向她道谢才行。
　　还没想完，他就坠入了梦乡。
　　留下了能让这家人做个好梦的力量，阿缘走出房间，看向夏油杰。
　　“抓到了么？”
　　夏油杰盯着手中的黑色雾气摇了摇头。
　　“没有，只是一个□□。”
　　他说着拍了下身旁的咒灵——像是兽一样，但有七八只眼睛的咒灵乖巧安静地待在原地。
　　完全看不出先前还跟女鬼进行了一番撕扯搏斗的样子。
　　那是被夏油杰操纵的‘安全的’咒灵。
　　“本来以为有标记又有小林俊介，她会本体出现的。”
　　夏油杰叹气。
　　“没想到会这么谨慎。”
　　通常来说怨灵不会有太多思想，他们会依据怨恨的本能去行动。
　　仇人和爱人，越是被惦记，就越是容易被盯上。
　　他们这里现在聚集了两个被标记的人（自己和缘小姐），又有简介导致川又伽椰子死亡的小林俊介和他的家人。
　　夏油杰本以为这已经是部下了天罗地网。
　　但没想到仍然只是一个分|身。
　　“不过也没关系，留下了信息……那就可以追踪。”
　　而夏油杰刚好就有适合追踪的咒灵。
　　让人闻风丧胆的怨灵，在他这里就好像普通的街边混混。
　　“现在就只期待她不会找死，用本体去找悟了吧。”
　　要真是那样，他们的赌注恐怕就要当场有结果了。
　　毕竟有悟和硝子在，如果是本体的话，他们是不可能再放任她逃跑的。
　　而另一边，看着已经彻底乱七八糟宛如台风过境的房子，五条悟感慨：
　　“哇哦，看来它的力量更强了——你们真的没做什么刺激她的事情？”
　　虽然跟三人成功会和也准备把它们当成‘饵’，但大套房房间多，他们也没有全都在一个房间里。
　　听到五条悟的话，再次死里逃生的三人在心里暗骂：
　　——谁敢啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　儿童节写个儿童（不是）
　　两个大龄幼稚园生的赌约还在继续。
　　就看谁先抓住本体。
　　啵唧我的快乐宝宝们。
　　记得吃点喝点好的快乐一下哇！
　　留言见/~~~
　　PS：六一了，是不是潜水的也该冒冒泡了？
第145章 番外一（地雷加更113）
　　都快被弄死了, 他们躲都来不及呢，还去激怒女鬼？
　　又不是活腻了。
　　但面对这个戴墨镜的高个男生，他们又谁都不敢把抱怨真说出口。
　　还是一样的道理。
　　又不是活腻了。
　　哪怕是跟自己一样活生生的人, 但他们面前的少年也拥有轻易让他们的生命就此画上句号的能力。
　　只有其中唯一的的女人性裕子忍不住抱怨了一句：
　　“我们到也得有能激怒她的本事啊。”
　　五条悟了然的点了点头：“也对，毕竟你们超弱的嘛。”
　　他不仅说, 还用拇指抵在小指上比了个指甲盖的距离。
　　伤害不大, 但侮辱性极强。
　　然而三人也只能是敢怒不敢言。
　　后面大概是觉得这样下去成年人的面子真的挂不住，曾经飚演技的男人憋不住的道：
　　“你怎么厉害, 那你怎么不去消灭她啊。”
　　“我倒是想, 但你看她敢来么。”
　　五条悟一耸肩。
　　跟满身伤痕的三人呈现鲜明对比的整洁惬意, 就是比什么都直白的说明。
　　“要不你们再努力一点把他们都引过来嘛。”
　　五条悟觉得自己这是个好主意。
　　于是他蹲到三人面前。
　　“这样，你们单独再开个房间，然后我们在这边等着, 你们多努力一点把她留住，然后我就去把她干掉。”
　　他甚至安排起剧本。
　　自己引不来，那就找能引来的去引嘛。
　　三人组：——你怕不是让我们去死。
　　五条悟无奈。
　　一脸‘给你们生路你们不要, 那我也很难办’的表情。
　　游戏游戏，那当然是有参与感才是游戏, 像这样毫无参与感连当个旁观的云玩家都做不到的‘游戏’, 他现在唯一的乐趣大概就是跟杰的比试。
　　“这样，那就说说这个游戏吧。你们不是已经经历过几场了么？应该已经很了解了吧。”
　　“要是了解我们还能这么狼狈么！”
　　一直没什么存在感, 总是跟在人后的男人终于控制不住了。
　　“莫名其妙就被拉入这个鬼游戏里，上来就被怪物追着跑你当是我愿意的么！？”
　　“什么都没有，只有妖魔鬼怪的这些东西……谁会喜欢啊？游戏不是应该给人带来快乐的么！？”
　　——那倒不一定。
　　毕竟有些游戏就是以虐人闻名的。真真想让人亲切的问候制作组全家。
　　关键时刻，还是曾经主动来演戏的男人站了出来。
　　“我们可以告诉你们有关这个游戏的所有, 但作为交换，你们也要给我提供保护——我知道你们很强, 也可以把我们杀了，但有情报就比没有情报要好，对吧？”
　　“这个嘛，那还要看你们提供的是什么情报吧？要是没用的情报，说再多也没意义不是？”
　　五条悟并没有直接表态。只是笑着耸了下肩，然后又把问题丢回给男人。
　　男人脸色不好看，但还是努力争取：“我们可以先说一些给你判断。”
　　“可以，那我就听听吧。”
　　“具体游戏是什么时候出现的，我们并不清楚——当我们进来的时候，就已经有人在了，根据那些人的说法，他们中也有一些人是已经过了两三关的。但具体是不是真的，我也不好说。”
　　“然后再说说我们——我叫大野秀夫，这是和田裕子和竹内勇太。我们三个先前并不认识，只是都运气不好的同一批被拉了进来，跟我们同期的其实一共十人，但三场游戏下来，就只有我们三个了。”
　　“对为什么被选中，你们有什么头绪么？”
　　“没有。”大野秀夫摇头。
　　“我们不是一个地方的人，彼此没有任何接触，从事的行业和生活环境也都各不相同。”
　　五条悟问的问题，大野秀夫他们早就已经合计过了。
　　想在这种鬼地方活下来，不动脑子是不可能的。
　　可能的原因、还有可能存在的离开的可能性，他们早都想过。但真的找不到。
　　“那你们说的通关又是怎么回事？”
　　“据说只要能活到最后，就能出去。而且还能把自己用积分兑换的所有东西，一并带回去。但现实中我从没听过这种事。也没有活过那么久，所以没办法告诉你。”
　　男人说完顿了顿。
　　“至于游戏关卡的内容，我也可以告诉你——但前提是你们得保护我们活下去。”
　　“这个嘛……”
　　五条悟拖了长音，男人的神经也因此紧绷起来，紧张地看着他。
　　“也可以吧。”
　　五条悟本来也没有看人死的嗜好。
　　为了情报稍稍保护一下也不亏啦。
　　“说吧。”
　　“……目前我知道的关卡有三种，一种是像今天这样怨灵的。怨灵会在每个人身上做标记，只要被标记上，无论走到哪里都会被怨灵找上门，而且怨灵的力量会随着时间的推移增加，最后一天的时候，会达到最强，往往能撑过前面几天，也不一定能活过这一天——而且地图是地域限制的。我们只能在这个町内，而不能去到其他城市或者国家。”
　　“试过了？”
　　“试过，就像有一堵看不见的墙。”
　　男人苦笑。
　　“感觉我们就像是被关在笼子里的小丑，只能按照对方的想法行动。”
　　“另外的呢？”
　　“另外两种，一种是直面恐怖的怪物，这种最简单，只要能打倒他就算通关。”
　　“而另一种则是捉迷藏式的。”
　　“捉迷藏？”
　　“没错，会有个杀人狂魔一样的东西，追捕你——它虽然不像是恶灵那样无孔不入，但相应的实力会更加凶悍，几乎只要被他追上，就只有死。”
　　说到这里时，大野秀夫的脸色变得很难看。似乎是回忆起什么糟糕的画面。
　　“就是……像怪物一样强。”
　　“还有么？”
　　“还有就是……”大野秀夫犹豫了一下，“这个我也只是听说的，所以不能保证真实性。有些参与者觉得，这个游戏应该有一个观察着，或者说类似管理员的人。”
　　“也有说法是他就是游戏本身，只要能杀了他，那就跟结束了游戏是一样的。只不过这些都没人能证明。”他说完，看着还面向自己不知道在思考什么的白发少年，也有些委屈。
　　“我知道的就这些了，能说的我都说了！”
　　“我知道啊。”五条悟点点头。
　　“我也没指望三局过后还弱成这样的你们知道多少游戏的秘密。”
　　那你看个P啊。
　　男人敢怒不敢言。
　　五条悟就没有顾虑了：“我只是想问，你们真的不考虑当诱饵这个选项么？我觉得会是现在最优的通关方法诶。”
　　——听你说鬼话！
　　旁观了全程的藤丸立香大为震撼。
　　怎么说呢，作为御主，她见过各式各样性格的英灵。
　　像这样的‘人’甚至不在少数，但那些是英灵——从身处的环境到身份，都跟活在现代的人完全不同的存在。
　　在日本这样大多数都以性格死板内敛著称的过渡，活着还这样肆意妄为的人，五条君还是第一个。
　　但老实说，有这样可靠地人当同伴安全感是真的拉满了。
　　相比之下……
　　“梅林，我总觉得你从来了之后就好像什么都没做……是我的错觉么？”
　　“我可是辛辛苦苦布置了客厅的。”
　　梅林一脸夸张的‘委屈’。
　　他也是努力过了呢！
　　“你还好意思说！”
　　那不就是玩乐嘛？正事一个都没做啊。
　　大概是藤丸立香的表情太明显，梅林追加了狡辩……不，解释：
　　“毕竟可是在那位大人的眼皮下工作，压力很大啊。”
　　惩罚少女的表情从嫌弃变成了鄙视。
　　“你还好意思说，你不是——”
　　曾经坑过缘小姐么？
　　“人类和神明可是完全不同的情况啊。”
　　他可以偷窥人类的故（纹）事（章），甚至可以偶尔的，稍微往里面投入一点点波澜。
　　但神明可不行。
　　尤其像‘缘小姐’那样，并非是残存的片段，亦或者是出自人类的不甘而伪造出来的‘伪神’——又或者像英灵那样，已经失去了本身，作为‘英灵’出现的残骸。
　　而是真正正在的，现存的神明。
　　“就算是我也是会很紧张的啦。”
　　——毫无说服力。
　　看着梅林那毫无紧张感的脸。
　　藤丸立香叹了口气，然后看向被鬼怪袭击后的房间。
　　习惯了事力亲为，凡事自己解决之后突然有一天发现自己什么都不用做只用跟着就好，她还挺不安的。
　　这样真的好么？
　　什么都派不上用场。
　　“安心啦。”
　　梅林拍了拍她的肩膀。
　　“偶尔当当配角不也很好么？”
　　“随然故事总是围绕着主角转的，但没有配角，也不成故事不是吗？”
　　“但是……”
　　橙发少女仍有不安。
　　“那不会……”会不会有什么自己没有意识到，又会威胁到大家的事情呢？
　　藤丸立香一直隐隐有愧疚的心理——她总觉得事情会变成这样，是因为自己、因为特异点。
　　生活在这里的人们还有缘小姐，都是被她牵连进来的。
　　“不会什么？”
　　“不会……”
　　这要怎么说呢？
　　不会被自己牵连陷入危险？
　　还是不会到最后发现自己这个罪魁祸首什么都没做？
　　藤丸立香一时也说不清。
　　——似乎每次遇到缘小姐，好像都会你变成这样被带着走的情况。
　　“好啦好啦，别放在心上——总之，就当是看外传作品了吧。不是经常有这种情况么？小说的主角是一个人，然后到了番外就变成另一个人的这种情况。”
　　“毕竟，还有其他人要成长嘛，”
　　梅林还在一如既往的使用着谜语人的发言。
　　藤丸立香茫然。
　　成长？难道这是什么成长的故事么？
　　就算是要成长……恐怕也是自己吧。
　　至少她看不出五条君和夏油君有哪里需要成长的。
　　就算是一直被洗成为‘奶妈’，没有展现自己真正实力的家入硝子小姐，也绝对是厉害的老手。
　　比起上手就解决的这三人，怎么看都是自己是那个需要继续成长努力的吧。
　　单光是这么逼迫他们……应该也没用吧？
　　“别去。”
　　就在藤丸立香犹豫要不要上前去阻止五条悟继续像个反派一样威逼利诱的时候，不知何时也跟过来的家入硝子制止了她。
　　“没关系？”
　　“让他去，他这也是在试探。”
　　试探？
　　啊！
　　藤丸立香一下子反应过来。
　　“是因为那个‘伽椰子女士’可能还在我们附近潜伏，所以他试图激怒她让她现身么！”
　　原来如此，这也是一种办法吧。
　　毕竟对手是抓不到本体的冤魂，那么比起想办法去找，显然还是逼对方现身效率要更高。
　　听到藤丸立香的话，家入硝子的表情却是僵了那么一秒，然后叹了口气：“就当是那么回事吧。”
　　她觉得以五条悟的性格来说，是绝对不会进行这么‘沉稳有计划’的行动的。
　　或许有这么一层意思存在，但更大的概率还是……
　　‘有趣’。
　　这么一回事吧。
　　“不愧是专业的啊。”
　　见橙发少女还在一脸‘了不起’的尊敬模样，家入硝子闭上了准备说点什么的嘴巴。
　　算了，还是让她稍微有那么一点点期待吧。
　　虽说这期待估计持续不到结束，就要碎了吧。
　　但那家伙会有这样的表现……应该也是查明了什么吧？
　　就是不知道那边怎么样了。
　　老实说，比起五条悟，家入硝子更相信夏油杰的工作态度。虽说有时候两人会一唱一和的瞎折腾。
　　但要说‘责任感’之类的。
　　那肯定是夏油杰遥遥领先。
　　要不要趁机过去看看呢？
　　家入硝子认真的思考起顺便去看看的同时加入其中的可能性。
　　——而另一边。
　　迎来一夜好眠的小林家也开始了新的一天。
　　小林俊介打了个哈欠坐了起来。
　　刚睡醒的脑子一时还反应不过来。
　　好久没睡的这么舒服了，他甚至想再赖一会儿床……啊，要是没有那个又出现的女鬼就太好了。
　　等等。
　　又？
　　女鬼？
　　一想到‘女鬼’，昨晚发生的事情重新出现在脑海当中。
　　那冰冷恶毒的注视还有仿佛能冻伤皮肤的阴冷气息仿佛随着回忆将他笼罩。
　　小林俊介猛地打了个哆嗦。
　　明明是在他再熟悉不过的房间里，一切却是那么陌生，让人害怕。
　　“怎么了？”
　　小林俊介的妻子刚要碰他，他就下意识的往后一躲。
　　温柔关切的看着自己的妻子的脸也好像变成了恐怖的青白色，还有鲜血……
　　“俊介？”
　　“啊……抱歉。”
　　小林俊介勉强扯出一抹笑容。
　　“做了个噩梦……有点……”
　　“看来是很恐怖的梦呢。”
　　小林俊介的妻子并没有放在心上，反而轻声安慰起来。
　　她完全没有察觉到昨天晚上发生的事情。
　　“嗯……我去洗脸。”
　　这么说着的小林俊介踉踉跄跄的跑了。
　　昨晚发生的一切太过匪夷所思，以至于他甚至无法判断那究竟只是一场梦，还是真实发生的事情……他要去问问那两位驱魔师。
　　小林俊介小跑一样冲向那两人的房间却扑了个空。
　　一头雾水的小林俊介焦急的寻找两人，最终在餐厅看到了人……
　　还有看上去丰盛到无以复加的早餐？
　　普通的木桌子上被各式各样的餐具摆的满满当当。甚至还有一些没能上桌的放在旁边厨房的料理台上。
　　日式的、西式的、中式的。
　　花样繁多的‘早餐’让他一时失去了语言能力。
　　我是谁我在哪儿，这是怎么回事？
　　难道真有仙子报恩？
　　但他也没做什么值得人报恩的事啊？
　　还是说这一切都只是他的一场梦？
　　可要是梦为什么会梦到这么丰盛的早餐？难道因为他潜意识感到饥饿了？
　　“你醒啦，随便吃，别客气。”
　　坐在桌子后的少女驱魔师热情的招呼着。
　　“那多不好意思……”
　　不，不对，这不是自己家么？
　　下意识回应的小林俊介回过神来。
　　“这些事？”
　　“嗯，我请人做了一些……因为不确定你们喜欢什么，就多做了一些可以自选。”
　　自选什么？早餐自助？
　　结果就是，小林一家稀里糊涂的吃了一顿从未尝试过的丰盛早餐。
　　数量甚至多到可以中午拿去带便当。
　　小林太太十分愧疚，作为主人家，怎么能让客人做早餐呢，一定是因为今天起晚了的过。
　　但昨晚睡的实在是太舒服了，以至于她甚至有点不想起床。
　　她已经很久没有睡的这么舒服了，没有若隐若现的阴冷气息，也没有那些让人喘不过气来的恐怖梦境。
　　尽管睡醒之后完全记不得自己梦到了什么，但那恐惧和窒息的感觉还残留在自己身上。
　　而且不知道是不是因为一大早就吃到了美□□神饱满，房子也感觉比平时要明亮许多……所以以后她也应该早上多做点美味么？
　　就是不知道自己的手艺能不能有今天的水平……但她会努力的！
　　真奇怪，明明只是吃了一顿饭，心情和感觉就完全不一样了。
　　吃过饭后，小林俊介就和女儿一起出门了。
　　虽然有鬼，但班和学还是要上的。
　　再说了，哪儿有鬼会大白天出来呢？
　　小林俊介想的简单，夏油杰却不认为川又伽椰子会因为有阳光就放弃。
　　于是他也跟着一起去了学校。
　　“那我就跟太太一起吧。”
　　两人分工明确，开启了新的一天。
　　对小林俊介来说，从家到学校的路是那么的熟悉。
　　但不知是因为昨天的事，还是身边多了个‘驱魔师’，他总觉得这条路仿佛陌生了起来。
　　就好像‘今天的自己’本不应该走在这条路上一样。
　　“这么说你可能会觉得奇怪，但我偶尔会‘这一天我已经经历过了’的那种感觉。”
　　一直很安静地小林俊介突然开口。
　　“嗯？似曾相识的感觉么？”
　　夏油杰到没有觉得对方在胡说八道，而是很自然的搭上了话题。
　　他这样自然平静地态度让小林俊介不自觉的松了口气。
　　一些憋在心里的话也敢说出来了——
　　“也不知道从什么时候开始，我偶尔觉得我过的日子曾经经历过，不是某一天，而是好几天……不是某个画面，而是‘这一整天’，就好像陷入了一个走不出去的轮回。”
　　“……但是今天却不一样。”
　　他腼腆羞涩的笑了一下。
　　“今天的一切是我从没有经历过的。”他舔了舔嘴唇，还能回忆起那丰盛到夸张的早餐的美味。
　　“还有人陪我一起去上班，也是第一次。”
　　恍惚中觉得似乎也有人找到过自己，但像这样保护自己一样陪伴在周围，还是第一次。
　　“真的，很感谢你们。”
　　“不用，这是我的职责。”
　　夏油杰晃了下头——他从不觉得这是什么值得致谢的事情。
　　强者保护弱者，有多大的力量就要承担多少责任。这是身为有强大力量的人应该尽的义务。
　　“话不能这么说啊，就好像当老师——按理说，只要能按部就班教导课内知识，就完成工作了。但不是也有很多除此之外还会关注学生，在方方面面关心他们照顾他们的老师么？”
　　“哪怕是做着同样事情的人，用心不用心，付出多少，都是不一样的。”他眼睁睁的看着面前的路，“所以我们真的都非常感谢你。”
　　“真的，非常感谢。”
　　另一边，阿缘也跟收拾完家里工作的小林太太一起出门了。
　　“久违的晒到太阳，真舒服啊。”
　　小林太太笑着伸了个懒腰，站在街道上沐浴着阳光。虽然还早，但阳光已经很刺眼了。而她却像是渴望阳光的花一样，竭尽全力的晒着太阳。
　　小林家是非常常见的日式一户建。
　　出门就是社区中的街道，两边都是房子的院墙。
　　各家各户按照自己的喜好种着各种植物，植物的枝叶跃出墙来，投下片片阴影。
　　“久违？”阿缘注意到了她奇妙的用词，“你之前没出门么？”
　　“前几天不都是阴天么？”
　　“这里真的很久没有见过太阳了。”
　　小林太太无奈的笑了笑，她看着远处的街道，怅然的喃喃道：
　　“我都以为自己再也见不到太阳了呢。”
　　“怎么会？太阳不是每天都会有么。”
　　阿缘笑着道，就算一时阴天，就算有人想要遮挡太阳，太阳也总会再次出现。
　　她瞥向后方拐角处的阴影，一秒后又收回了视线。完全没有把藏在那里的阴冷和怨怼放在眼里。
　　小林太太听她这么说愣了一下，然后也抿着嘴笑了。
　　“也对。”
　　“太阳……有朝一日一定会升起来的。”
　　然后她停下了脚步。站在树荫下的她就像是被阴影笼罩了一般。
　　整个人都显得格外苍白。
　　“……可以的话。”
　　她突兀的开口，声音低沉而沙哑：
　　“你们还是早点离开吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　藤丸立香：哇，真厉害，五条君想的好多！
　　家入硝子：我到底该不该揭露真相呢？
　　不是仙子而是忍者们准备的早餐哒（x）
　　是久违的加更！
　　是不是很开心很惊喜很意外？
　　那留言是不是也该（努力暗示）
　　啾咪我的宝子们，爱的留言见/~~~~~~
第146章 番外一
　　“什么？”
　　然而当阿缘转过头的时候小林太太却像是发了个呆突然清醒过来似的, 一脸茫然的看着她。
　　“怎么了？”
　　看她一脸迷茫好像不知道刚刚发生了什么事的样子，阿缘也摇了摇头：“没事。”
　　“今天吃什么呢？”
　　“啊啊，晚上的话……”
　　小林太太思考起了菜谱。
　　“奶油炖菜和卷心菜肉卷呢……”
　　提到菜谱, 小林太太的话就多起来了。
　　“还是咖喱……啊，要是有绞肉, 也可以做汉堡肉。”
　　“这次一定要让你们看看我的实力！”她信心十足的握拳, 然后有些不好意思的道，“说出来可能您会笑话, 但我总有一种期待得以圆满的幸福感。”
　　“就好像很早以前, 我就在等着一天。”
　　阿缘并没有嘲笑她, 只是牵起她冰凉的手：
　　“那一定要圆满的度过这一天，不留遗憾啊。”
　　小林太太短暂的愣了一下，然后勾唇露出一个大大的笑脸：“没错。”
　　是的, 就应该是这样。
　　“看我大显身手！”
　　因为是高档酒店，提供的餐饮也相当上档次。
　　只是三人组却没有心思享用。
　　和田裕子用叉子戳着面前的牛排，原本整齐美味的牛排被她叉的像是破破烂烂的塑料板。大野秀夫的意面也是一团乱。
　　面临生命危险的时候, 又有谁能有心情享受美食呢？
　　天花板，墙壁甚至桌子下面。
　　到处都能感觉到那恶毒又冰冷的视线, 仿佛随时会有‘什么’跳出来再次谋害他们的生命。这种紧绷到几乎想要吐的情况, 就算面前是小当家做的发光美食，他们也不会有心情去品尝。
　　“那些人真的会保护我们么？”
　　竹内勇太神经质的看向周围。
　　因为差点被吊死, 他对女鬼的恐惧是几乎刻到了骨子里。
　　就算大野秀夫跟那些人谈妥了说会保护自己，他还是放不下心来。总觉得自己会在下一秒被女鬼拧断脖子，而那些人根本反应不过来。
　　“我是说万一……”
　　“够了。”大野秀夫呵斥住了他。
　　“就算他们是骗子你有其他解决方法么？那女鬼明显不敢招惹他们，你也看到那女鬼有多疯了, 不跟他们在一起，我们只有死路一条。
　　他声音闷闷的：“我们现在除了相信别无选择。”
　　和田裕子和竹内勇太不说话了。
　　正如大野秀夫说的, 他们谁也没有能战胜那个发了疯的女鬼的自信。只能把希望投注于那些人。
　　——就算他们是骗自己的，那也没办法。
　　竹内勇太“要是再死……”
　　和田裕子冷哼一声：“说的好像你死过似的。”
　　说完之后，她自己也是以愣。
　　好像不知道为何自己会说出这样的话。
　　竹内勇太更是像被吓到了一样，差点跳起来。
　　本就压抑的气氛更是瞬间就跌倒了谷底。
　　也许是因为想到了女鬼的恐怖之处。
　　大野秀夫神经质的抓着自己的手臂，一下又一下，就连抓出血来了都没注意到。
　　和田裕子也在不停的摸着自己的胸口。
　　她总觉得不用手按着的话，就会有一个透风的大洞。怎么堵都堵不上的那种。
　　因此当他们回过劲儿来的时候，大野秀夫已经双臂鲜血淋漓了。
　　于是没等女鬼真的上门，他就得先一步去治疗了。
　　这种小伤对家入硝子来说当然不算什么。只是只有他一人而且还抓的鲜血淋漓的……
　　“你们遇到伽椰子了？”
　　“不是。”大野秀夫说起来也有几分惭愧，“是我自己抓的。”
　　“……”
　　“不不，我没有那种爱好！真的！”注意到家入硝子异样的眼神，他赶紧否定，“就是、就是总有一种手臂不在了的恐惧感，所以忍不住想确定。”
　　虽然疼，但也正因为疼才格外能清楚的感觉到手臂的存在。
　　这么说着的时候，他还忍不住的一直在摸着自己的胳膊。
　　“你的胳膊不是好好的？”
　　“是啊……但就是控制不住啊。”
　　他也注意到了自己无意识的动作，于是苦笑了一声强行放下手去。
　　大野秀夫想再说点什么，但一张嘴就说不下去了，只得低三下四的道了谢然后离开。
　　家入硝子目送他们离开，然后头也不回的开口：
　　“看出问题了？”
　　“怎么可能看不出来啊。”
　　不知何时站在后面的五条悟一边摆弄着手里的小挂件，一面翻了个白眼。
　　“这么明显看不出来才怪了。”
　　一直在后面的房间但完全不知道有什么问题的藤丸立香：“……”
　　总有一种自己跟其他人仿佛不在一个片场的空虚错落感。
　　真的有很明显的问题么？
　　为什么我不知道？
　　“在好奇有什么问题？”
　　五条悟转头看向了藤丸立香。
　　少女脸上的疑惑和茫然没有一点遮拦。
　　“是……”
　　藤丸立香羞愧点头。
　　“我可能有点笨，所以你们都看出什么问题了？可以跟我说说么？”
　　“这个嘛……”五条悟拖长了声音，然后说了一个猛一听好像毫无关联的话。
　　“完全没有酒店的人说要来打扫呢。”
　　“……啊？”
　　藤丸立香没反应过来。
　　“是……？”
　　但这跟他们说的有什么关系呢？要是在意房间的整洁与否，其实自己完全可以帮忙打扫了？
　　“不是太安静了么？通常来说这样规格的酒店的服务行业应该会更尽心尽力吧？”梅林好心的提醒了一句。
　　“啊！”
　　藤丸立香回过味来了。
　　确实。
　　这里因为女鬼的攻击除了那么大的动静，房间甚至因此破破烂烂的，但酒店的人除了正常送餐之外，别说打扫了，甚至没有对此发表过一句看法。
　　这不是很奇怪么？
　　酒店的东西坏了可是要赔偿的啊。
　　“还有那三个人。”家入硝子也加入了话题当中，“作为只经历了三场，并且第一次面对伽椰子的玩家来说，他们对‘规则’的了解未免太多了吧。”
　　既然自己等人作为‘新人’没有得到详细的新手提示，那么他们应该也不会有才对。
　　就算有，也不会说详细到每一个关卡每一个怪物都清清楚楚的进行解释说明吧？
　　“简直就像是他们曾经经历过一样……不是么？”
　　家入硝子的话音还没落下，藤丸立香就狠狠地打了个哆嗦。
　　明明是温度适中的房间里，她却好像被人狠狠泼了冰水。
　　比起认识到‘发生了什么’先一步感觉到的，是‘恐怖’。
　　仅仅只是一瞬间，自己认知中的一切就都变了样。
　　“立香？”
　　梅林拍了拍她的肩膀。
　　回过神来的少女张了张嘴：“所、所以说他们可能都……”
　　“不，这个地方都？”
　　是她想象的那个样子么？
　　要是那样的话，那也太……
　　“这个嘛……还得找到更具体的证据才能这么说吧。”五条悟耸了下肩，接着露出了自信的笑容道。
　　“但是不用担心啦，毕竟我是最强的嘛。”
　　与生俱来的力量使得少年拥有远超常人的自信，一直以来经历的一切也让他更加坚定了这个事实。
　　——无论这里到底有什么，发生过什么。
　　他都有自信解决一切。
　　需要的，只是找到那个需要‘被解决’的存在。
　　无论它是什么。
　　“我先去看看那边的情况啦。”
　　说完，他的身影就消失在了原地。
　　“别管他。”
　　见藤丸立香还是一副回不过神来的样子，家入硝子也拍了拍她的肩膀。
　　“虽然是那个样子，但他确实很强没错。”
　　“嗯……”
　　藤丸立香深呼吸一口，拍了拍自己的脸颊重新振作了精神。
　　哪怕比不过五条君和夏油君，也一定有她能做到的事情。
　　加把劲儿吧。
　　“那么，我能帮到什么吗？”
　　她看向家入硝子。
　　见她这么快恢复精神还积极行动，家入硝子也笑了起来——她不讨厌这样积极进行相应的人。
　　学校里——
　　今日的校园一如既往的平静。
　　小林俊介顺利的完成了今天的讲课，夹着教案走向办公室。
　　路过操场的时候，他忍不住向外看去——虽然夏油君说不用在意他，他自己会找地方。但毕竟是好心想保护自己的人，他总不能真的就放着不管不顾。
　　今天太阳这么大，应该不会晒到吧？
　　还有中午吃饭……便当带的那么多，两个人应该也没问题，是出去呢？还是找个安静没人的空教室呢？
　　尽管小林俊介仍然不觉得有鬼会在大白天出现，可有好人认真想保护自己的心总是好的，会让人感到心头一暖，无比熨帖。
　　自己到底能报答什么呢？
　　小林俊介不知道，也想不到。
　　就在他一边走神一边前进的时候，身处的走廊突然变了感觉。
　　明明外面艳阳高照，灿烂的阳光透过窗户照进，本应给人温暖刺目的感受。此时却苍白无力，就像是虚假的画卷。
　　有图案，却没有一丁点原本应有的感受。
　　孩子们喧闹的声音也不知不觉消失了。
　　啪嗒、啪嗒。
　　整个走廊就只剩下自己走路时发出的声音，阴冷怨毒的气息不知何时弥漫开来。
　　小林俊介感到一阵毛骨悚然，浑身的汗毛疯了一样炸开。
　　冷汗顺着额头溢出滑落，可他却不敢停下脚步。
　　‘危险’——仿佛有谁在耳边这样大喊着。
　　在这样下去，会死。
　　会死会死会死。
　　仿佛身上的每一个细胞都发出了这样的尖叫。
　　就像过去一般。
　　就如同曾经的每一次。
　　……等等，每一次？
　　小林俊介不自觉的停下了脚步。
　　为什么他会有这种想法？
　　每一次？
　　什么每一次？
　　他不是还活生生的站在这里么？
　　小林俊介恐慌的时候，面目青白，身体扭曲像蜥蜴一样爬行的女人出现在他身后的墙壁上。
　　原本清秀的面孔因为怨恨而扭曲漆黑的眼睛和紫色的嘴唇无一不在告知世人她已不再是人类的事实。长长的头发像是有生命一样晃动着，发尖一致的只想前方的年轻男性。
　　杀
　　杀杀杀
　　把一切都杀死。
　　要怎么杀？
　　穿心？吊死？淹死？还是拧断脑袋？
　　啊啊，这次要怎么杀才能环节心中灼烧一般的怨恨呢？
　　已经失去理智的大脑无法进行复杂的思考。
　　只能被本能驱使，一次又一次、一遍又一遍的重复着杀戮。
　　这次也不例外。
　　要杀。
　　必须杀——
　　无法回忆起过去，只剩下执念和怨恨的怨灵，再一次扑向了曾经暗恋过的男人。
　　柔韧又冰冷的头发瞬间缠住了脖子，匪夷所思的将一个成年男人高高的吊了起来。
　　滑腻的头发不断收紧，用像是要把人脖子勒断一样的力道勒住男人的脖子。
　　尽管小林俊介努力挣扎，用双手去扒脖子上的头发，然而他的力量却并不能跟已经变成怨灵的伽椰子抗衡。
　　女鬼的脸出现在他的面前。
　　他看到她青白的脸，还有恶毒疯狂的笑容。
　　啊啊。
　　电光火石之间，有什么闪过脑海。
　　这次也要……
　　哗啦！
　　像是玻璃被狠狠摔碎的声音响起，接着一个黑影跳了进来。
　　梳着丸子头的黑发少年露出笑容：“看来我来的正是时机啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关键时刻！英雄出场（x）
　　两条线都在努力走，然后就是胜利会师（x）
　　看到有聪明的宝贝已经猜到是什么情况了！没错，大概就是那个意思（咦）
　　端午假期快乐宝子们。
　　又到了一年一度吃粽子的时候了。
　　去年我震惊过有肉粽子，今年发现还有排骨粽子蛋黄粽子紫薯粽子啥的……
　　真是万物皆可做馅么。
　　顺便我吃了豆沙粽……大家吃的什么粽子？
　　（探头探脑）
　　啾咪宝子们，留言见/~~
第147章 番外一
　　随着少年的出现, 原本阴冷到无以复加的气息开始散去。
　　哪怕脖子上的头发仍然紧到让他无法呼吸，但小林俊介却有了‘能呼吸了’的畅快感。
　　有人来了。
　　有人在试图拯救自己。
　　仅仅只是意识到这件事，都让他幸福到落泪。
　　就算这次也一样难逃死亡, 小林俊介也觉得自己无怨无悔的离开了。
　　他不是被抛弃的那个，曾经有人拼尽一切, 不顾危险的来拯救他。
　　只要这样就足够了。
　　“逃……”
　　他拼命吐出一个字。
　　“逃？”
　　夏油杰挑眉。
　　“要是让她逃了我们可会很难办啊。”
　　他说着摆了摆手, 就有被他操纵的咒灵冲了上去。
　　其中也包括了曾经撕咬伽椰子分|身的咒灵。大概是余威还在，伽椰子和她的头发一起瑟缩了一下。
　　这也给了夏油杰救下小林俊介的机会。
　　另一个细小的咒灵趁机冲上去切断了伽椰子的头发。它外貌看起来像一只蜥蜴, 但两只前爪却像是刀一样锋利。
　　“咳咳……咳咳咳咳。”
　　小林俊介咳的撕心裂肺, 上气不接下气。
　　“你在我后面。”夏油杰说着挡在了他和伽椰子之间, 同时还分出一直咒灵去保护他。
　　伽椰子被割断的头发飞快的再生，大概是因为到手的猎物被夺走，她脸上的怨毒变得越来越深, 就连原本还维持清秀容貌的脸也扭曲成了恐怖的样子。
　　接着她的头发暴涨，像是要把两人都吞掉一样铺天盖地的包了过来。
　　“这头发整天拖地蹭墙的难免会变脏，让我来帮你清理一下吧。”
　　夏油杰这么说着, 抬手指挥着咒灵再次冲了上去。其中那个先前割断她头发的小刀蜥蜴最为积极。
　　它挥舞着两把刀一样的前爪，冲着最薄弱的地方刷刷切了上去。
　　手起刀落就是厚厚一叠头发落了下来。乌黑的秀发落在地上厚厚的叠成了会让无数秃头社畜咬牙切齿的厚度。
　　先前撕咬过她的咒灵也紧随其后再次扑上去撕咬。
　　大概是□□让它觉得咬了个寂寞, 这次它也格外的卖力。
　　哪怕女鬼已经没有血肉之躯, 面对如此凶狠的攻击也不得不避让。
　　这样一来，伽椰子远门凶残的攻击就奇妙的有些滑稽了起来。
　　扑一下躲一下, 扑一下让一下，短短几米的距离竟像是永恒。
　　“其实我不……”
　　夏油杰叹气叹了一半猛然转身，一脚踹飞了从侧面悄无声息潜伏过来的分体。
　　分|身的伽椰子用怨恨的表情死死地盯着他，不甘不愿的消失了。
　　“我不会骂你偷袭的行为, 但就连偷袭的行为都用上了还没造成伤害，这就……”
　　夏油杰语气平稳, 态度也出气的温和。
　　不具备伤害性，但侮辱性极强——至少对怨灵伽椰子来说绝对是如此。
　　她瞬间变得更加疯狂，原本还能对他造成伤害的两个咒灵几乎是立刻就不再是对手。
　　小刀蜥蜴被更多的头发包围，切割的速度远远比不上头发增加包围的速度，顷刻间被缠绕绞杀。撕咬她的咒灵也被更多的头发和不知道哪儿冒出来的手死死按住，动弹不得。
　　伽椰子就像是失速的卡车一样带着巨力冲了过来，就算夏油杰早有防范，也被这恐怖的怪力冲的后退了一米，作为遮挡物的手臂更是传来剧痛。
　　至少是裂了。
　　但无所谓。
　　夏油杰没有放在心上，而是反攻回去。
　　“难得见到你，想问你的问题真的是如同山一般多啊。”
　　他准备将伽椰子制服后带回去慢慢拷问。
　　虽然也可以吞掉，但现在身处敌人的领域情况不明的情况下，试图收为己有还是太冒险了。
　　他自己总能想想办法，但小林俊介肯定不行。
　　所以夏油杰选择了一种相对迂回的方法来对应。
　　也许是意识到继续僵持下去就算能干掉面前这个可恶的人类，自己也会吃亏，想到还有另外一伙让她忌惮的存在，伽椰子最终选择了撤退。
　　当阴冷潮湿的怨气撤退，世界又恢复成最初的样子时，小林俊介竟有几分恍惚。
　　他有很多话想说，但在起来的一瞬间，人就倒了下去。
　　最后映入眼帘的，是有人走向自己的影子。
　　……啊呀，得先说谢谢才行啊。
　　在混沌中，小林俊介回忆起了很多事情。
　　先前生死一线的时刻就好像打开记忆大门的钥匙，许许多多的记忆涌入脑海。
　　包括发生在川又……不，佐伯伽椰子身上的悲剧，以及延伸到自己、以及其他许多人身上的惨剧。
　　那样堆积成山，几乎要让人窒息的痛苦、绝望还有憎恶，将他从昏迷之中生生拉了出来。
　　“你醒了？”
　　年轻男性的声音响起。
　　小林俊介终于找回了自己的神志。
　　“这里是……”
　　“是医务室，你昏倒之后我就把你带过来了。”
　　夏油杰坐在旁边的椅子上，手里还拿了本书。
　　仔细一看竟然是《古今中外名人大全》？
　　“谢、谢谢。”
　　小林俊介擦了擦额头的冷汗，然后才注意到外面橘红色的夕阳。
　　——竟然已经是傍晚了。
　　“你睡了一个下午。”
　　注意到小林俊介惊讶的表情，夏油杰简单解释了两句。
　　“伽椰子离开之后一切就恢复了正常……嗯，大概来说是正常吧。看你睡得挺香的就没叫你。”
　　在经历过极度的惊吓之后，‘昏迷’未尝不是一种保护自己的方法。
　　“是么……”
　　记忆归为的脑海中一片混乱，小林俊介胡乱的应了几句。
　　夏油杰见状也没有立刻追问，只是站起身来道：
　　“既然醒了，那我们就回去吧。”
　　“诶？”
　　“小林太太不是说晚上要我们期待大餐么？”
　　给人以不好招惹感的男高中生说着笑了一下。
　　“我可是很期待的。”
　　小林俊介眨了眨眼，短暂的沉默之后，他也牵扯起嘴角笑了一下：
　　“没错，她的手艺是最棒的！”
　　哪怕在高档的餐厅，再珍贵的食材，最好吃的，永远是妻子精心给自己和女儿准备的晚餐。
　　大概是已经知道这边也不好惹，回去的路上伽椰子并没有卷土重来。
　　两人无比顺利的回到了小林俊介家里。
　　“我们回来……你是谁？”
　　迎接小林俊介的，是一个清秀漂亮的女孩子。
　　虽然很讨喜，就像电视上的偶像似的，但小林俊介十分确定自己并不认识她。
　　是谁？难道又是伽椰子的新阴谋？
　　虽然过去从来没有经历过……但过去他也没能活到今天啊。
　　少女见到两人却是微微一笑：
　　“您二位回来啦。姬君和太太都在等着呢。”
　　夏油杰眯起眼睛，这样突然出现的陌生少女他只在一个人那里见到过。
　　“你是……”
　　“我是千手由美，姬君的侍从。”
　　果然。
　　“进去吧，她是缘小姐那边的孩子。”
　　“这样啊。”
　　听到是另外一位帮了自己的女驱魔师认识的人，小林俊介立刻就安心了。
　　并且还很热情：
　　“你多大啦，还在上学么？”
　　当老师的，或多或少都有点执著的关注点。
　　三人走进客厅的时候，丰盛的晚餐几乎都端上了桌子。
　　就连缘小姐都穿了个围裙站在旁边，像模像样的在帮忙……递个菜。
　　小林太太做好的菜交给她，然后不过几秒钟，就会递到那个自称是‘千手由美’的少女手上，再由少女端上桌子。
　　注意到他们的到来，那个似乎帮了点忙的少女英灵突然招了招手。
　　？
　　叫我？
　　夏油杰走了过去。
　　“由美。”
　　“是的！”
　　被叫到的少女走了过来，抬起双手轻轻搭到夏油杰受伤的手臂上。
　　淡淡的绿光亮起，原本还在隐隐作痛的手臂就开始恢复，很快就恢复如初。
　　不是反转术式，而更像是游戏里说的‘治愈术’一样的‘法术’。
　　他能感受到那种力量在自己身体里发挥作用。
　　“好了姬君。”没一会儿，少女就放下手臂向身旁看着的少女汇报。
　　“受伤了要及时治疗啊。”
　　那位怎么看都跟‘伟人’扯不上关系的少女英灵点了点头，然后用长辈似的口吻说道。
　　明明十几岁的样子，这时候的表现却仿佛是四五十岁的邻居阿姨。
　　另一边还站在门口的小林俊介看着正在准备的妻子，还有餐桌旁一脸期待的女儿，什么也没说，加入了其中。
　　够了。
　　这就够了。
　　他就像什么都没发生一样的坐回了桌子前。笑着加入了其中。
　　饭后，女孩儿在小林太太的辅导下写作业。
　　大人们则开始了属于他们的对话。
　　“我……”小林俊介声音艰涩的开口。“我都想起来了。”
　　那一次又一次，一遍又一遍的绝望轮回。
　　不是痛苦，痛苦还有迎来解脱的机会。
　　然而他们这些因伽椰子被束缚在这里的人，过去却看不到一点光。
　　那是以佐伯家为起点的恐怖剧。
　　佐伯家的死亡戏剧，终于吞噬了整个区域。
　　除了伽椰子执念的人会死之外，所有去到过那间屋子里的人和他们相关的人也都死。被伽椰子标记的人，无论走到哪里，都一定会被咒怨追上，然后以各式各样的方法残忍杀死。
　　然后惨死之人的痛苦、不甘和怨恨，又会再次回到伽椰子身上，增强她的力量。
　　最终整片区域，都成为了伽椰子的巢穴。
　　所有人都死了。
　　老人、青年、孩子甚至于只是偶然来到此处办公或者探亲的外地的人。
　　他们最终都没能离开，全都被伽椰子吸纳成为了力量。
　　然后在他们浑浑噩噩的盘踞于此的时候，有一个人来到了此地。
　　接着一切就如同时光倒流般回到了‘那一天’之前。
　　在大家、在自己还没有死的‘前一天’。
　　惨死的事情就如同梦境。他们忘记了痛苦和绝望，重启了自己的人生。但那并不是新的起点，而是又一次绝望的轮回。
　　一次又一次，一遍又一遍的重复……不，上演着比上一次更痛苦的篇章。
　　吊死、淹死、烧死，被拧断脖子，被撕成碎片……
　　他们都经历了太多种匪夷所思的死亡。
　　“所以……所以我一开始没有把你们的好意当回事，真的非常抱歉。”
　　小林俊介保持着跪坐的姿势，深深地对着他们鞠了一躬。
　　“您们能来救我……我真的，非常开心。”
　　“还有……感谢你们。真的，非常感谢。”
　　“这是应该的。”
　　夏油杰不自在的让开了身体，还是用理所当然的话语去回应。
　　他们是强者，强者保护弱者，是天经地义的事情。
　　“不，不是那样。”
　　小林俊介激动的抬头。
　　看着一脸想说什么又说不出来的小林俊介，还有似乎不明白为何对方会因为‘天理’而感谢的夏油杰，阿缘摇了摇头。
　　“他感谢的不是你的强大，也不是你身为咒术师的身份。”
　　“比起这些附加条件，他首先想感谢的，是对他伸出手的那个人。”
　　“他只是想像‘夏油杰’这个好人道谢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不管是咒术师还是普通人
　　也不管有没有能力和责任。
　　让人道谢的，肯定是因为他做了帮助自己的事情，是‘好人’。
　　——只可惜原著的夏油杰没能体会到这些就先被恶意和自我怀疑覆盖了。
　　过节好快乐
　　过节也好累
　　过节还在码字的我！好勤劳！
　　啾咪宝子们，留言见/~~~
第148章 番外一
　　“无所谓什么身份, 也无所谓强大弱小。”
　　“对对，就是这样。”小林俊介听完点头如捣蒜，“所以我想说……”
　　“我的意思是说……”
　　他努力阻止了一下语言。
　　“如果你们能离开这里的话……就什么都不要再插手, 离开吧。”
　　他苦笑着抓了抓后颈：
　　“虽然你们确实很厉害，但这里是无解的, 没救了。”他脸上的表情有那么一丝希望, 接着又转为了苦涩，“以前也不是没有拿着道具的外人来过, 但他们无一不是覆灭在‘最后一日’的伽椰子手中, 成为了这里的一部分。”
　　“最后一日？”
　　阿缘注意到了这个有趣的说法。
　　“是的……就是第七日, 这一天，伽椰子的会恢复从开始以来获得的所有力量，整片区域都是她的领域。她重新杀戮吞噬所有人, 消灭一切外来者。”
　　“这样的外来者，有很多么？”
　　“七八人……亦或者有十来人……”小林俊介努力思考了一下，然后露出了愧疚的神色, “抱歉，因为我总是最先死的那一批, 所以对后面的人的情况其实不是很了解。”
　　那时的他几乎没有多少自己的意志, 只是朦胧的能感觉到一些外界的情况，能记下来的就更少了。
　　“没事, 死的早不是你的错。”
　　阿缘安慰道。
　　小林俊介闻言又非常日式的自谦：“那还是我做的不够好，要是我能再多撑些日子……”
　　夏油杰：……
　　这对话听起来就非常离谱。
　　夏油杰发现来到这里之后自己觉得无言以对的事情就呈指数增长。
　　怎么会有人因为自己‘死’而愧疚啊。
　　明明普通人在面对这些时就没有丝毫还手的余地，能活下来那是奇迹，怎么还会有人愧疚自己没多撑些时间？
　　那是你努力就行的事么？
　　作为专业和那些东西打交道的咒术师, 他们的力量对普通人来说多么危险，夏油杰再清楚不过了。
　　“还是停一停吧。”
　　他无奈的制止了两人的对话。
　　“还有, 我们可是很强的。”他自信满满的道，“有我还有悟在，不管敌人到底是什么，都绝对能解决。”
　　夏油杰有这样的自信，只要他和悟在一起，他们就是无敌的。
　　小林俊介闻言眼神中多了几分憧憬——没办法，谁不憧憬这样拥有强大实力的英雄呢？
　　但作为一名教师，他还是要说：
　　“我知道你们很强，但世界上没有谁是永远强大不变的。”
　　“总会有一个人或者某种东西的存在会让你束手无策。”
　　这是小林俊介作为过来人，作为老师……甚至作为一个已经死去的逝者的肺腑之言。
　　——只可惜，尚未经历挫折的年轻人是无法体会的。
　　自己是强者。因此在夏油杰看来小林俊介的话只是出于‘无力反抗’的普通人无奈，并不适用于他身上。
　　就好像婴儿觉得成年人都很强大，但在一个孔武有力且手握武器的成年人看来，大多数同龄人都是弱者。
　　弱者的想法，自然也就不适用了。
　　阿缘没有跟着劝说，只是静静地看着意气风发的少年，不知在思考什么。
　　就在这个时候，房门突然从外面被人打开。
　　一直温顺热情，就像个标准的日式主妇模板的小林太太走了进来，面露恐惧却坚定的开口：“我……我知道一些事情。”
　　“你？”
　　小林俊介睁大了眼睛看着妻子。
　　见几人都看向自己，小林太太吞了吞口水。
　　“我、我其实也不确定……这一切都太像是一场噩梦了，但是听你们说完之后，那或许不只是我的一场噩梦。”
　　她手脚冰凉，微微颤抖。
　　那一切都太过恐惧，以至于她只是想要回想，身体都条件反射般的想要制止她。
　　不要管，不要去想……什么都不要。
　　但在门外听到他们的对话，感受到他们想要帮助自己的决心之后。
　　她还是毅然站了出来。
　　一点点也好。
　　她希望能帮上这些人呢。
　　跟丈夫的想法一致，小林太太也认为哪怕这一次自己不得救也没关系。她想要这些人能好好地离开。
　　为了救毫不相干的自己而拼命努力过的好人，不应该就这样成为成为泥浆一样的东西在此腐朽。
　　小林太太跪坐到丈夫身边。明白回忆那些事情有多痛苦的小林俊介握住了妻子的手。
　　尽管两人的手都无比冰冷，握在一起的时候却仍然能给彼此带来勇气。
　　“没关系的。”
　　一阵温暖突然从肩膀处传来，小林太太转过头，就看到缘小姐的手搭在了自己的肩膀上。以她的手为中心。仿佛驱散一切黑暗邪崇的温暖蔓延至全身。
　　她在这样舒服的温度中放松下来，缓缓开口。
　　“那个家伙……伽椰子她，还有一个帮手。”
　　“我不知道该不该称呼他为帮手，但是……”
　　***
　　怨灵不会放过每一个被标记的人。
　　大野秀夫、和田裕子和竹内勇太三人组自然不例外。
　　虽然有另外一些硬茬子，但她还是遵从本能向三人追去。比起那些已经是锅里的肉，这三个外来的饵料显然更勾人。
　　小林俊介是另外一回事。
　　那是影响了她乃至于导致这一结局的关键，所以她总会最先去找他。就像已经固定好的程序中的关键节点。
　　至于其他人……
　　就算她不可以去抓捕，最后也会回到她体内，反正早就已经咀嚼透了的一部分。
　　其结果就是那三人早遇到了有史以来最为强劲的一次攻击。伽椰子就像是要把之前在夏油杰那里遭遇的所有憋屈发泄出来一样，肆意玩弄攻击着三人。
　　明明是在同一个套房，可三人所在的房间却像是被隔离出去了一样。
　　无论他们怎么挣扎，弄出了多大的动静，外面都没有人过来的迹象。
　　是被骗了么？
　　保命的道具用完了，同伴也都倒在各处生死不明，自己则是被按进注满水的浴缸的时候，大野秀夫绝望的想着。
　　可恶，果然不该相信那个白毛小子！
　　但就算不相信又如何呢？
　　过去没有那些家伙，自己也没能活下来啊。
　　意识到这一点的大野秀夫闭上了眼睛，放弃了挣扎。
　　但是。
　　“噗……咳咳咳咳咳。”
　　没有了压制重新夫发出水面之后，对空气的渴望让他忍不住大口大口呼吸。
　　就算因此呛到也没有停下。
　　“终于来了！”
　　白发男高中生一脚踩在浴缸边上，一般看向被自己攻击后壁虎一样爬到墙壁上的伽椰子。
　　大概是因为力量增强了，五条悟这原本能毁了她半个身子的攻击，只毁掉了一截头发。
　　原本拥有一头浓密五黑秀发的伽椰子，此时成了一半长一半断的‘时尚’发型。
　　“其实天这么热，全都剃秃了会更好哦。”
　　五条悟笑眯眯的看着她，完全没有把对方怨怼想杀人的眼神放在心里——
　　毕竟普通人也不会考虑踩了蚂蚁窝的时候也不会考虑蚂蚁的想法嘛。
　　他随手把还在呛咳的大野秀夫甩给家入硝子，自己摩拳擦掌准备开工了。
　　抱歉了杰，人主动送上门来就不能怪他先下手为强了！
　　五条悟做好了准备。
　　五条悟摆好了姿势。
　　然而……
　　伽椰子却丢下一个分|身就撤退了。
　　五条悟兴冲冲的准备，完全是准备了个寂寞。
　　“她怎么不按理出牌！”
　　五条悟震惊！
　　五条悟抓着家入硝子要她评理。
　　“这时候不是应该猛冲上来展开一番生死决斗，然后再被我击退追上去或者直接绝杀么？”
　　“我跟杰可是在比赛啊！”
　　怎么比赛道具还能送上门来再逃跑呢？
　　——所以这才是重点么？
　　家入硝子冷笑一声。
　　“谁让你非要秀，早点一击必杀不就完了？”
　　“可恶，看来要分出胜负只能下次了呢。”
　　五条悟说完，弯腰看向大野秀夫。
　　“所以呢？到底是怎么回事？”
　　死里逃生的大野秀夫哆嗦着嘴唇。
　　“是……”
　　在窒息的恍惚中，大野秀夫回忆起了过去。
　　第一个死的是竹内勇太，他一直都胆小神经质，不愿意出头也不相信别人。所以轻易的就落了单被抓住了。
　　他死在没有水的浴缸里，是淹死的。
　　然后是和田裕子，她在洗脸的时候，被拉进了镜子里。自己听到声音冲过去的时候，只来得及见到她的脚被带进去的那一幕。
　　最后是自己。
　　死因很简单，是摔死。
　　被硬生生拖到高楼上，然后甩了下去。
　　摔了个稀巴烂。
　　再之后第二次是烧死。
　　第三次是被拽掉了四肢流血而死。
　　……再之后就记不得了。
　　他们跟着这片土地一起每七天就重复一个新轮回，失去记忆，然后又在某一天死去的那一刻回忆起过去的事情。带着最深最恶毒的诅咒和绝望，死去后重复。
　　确实有‘游戏’，但他们却不是玩家。
　　充其量只能说是一些牺牲品。
　　为了让这个‘游戏’变得更强大的营养品。
　　不只是他们，这片土地上所有人都是如此。一遍遍重来，一遍遍被屠杀。
　　积累下来的痛苦和怨毒，就是伽椰子最好的‘补品’。而他们这些‘外面’的人，就是补充进来的新的‘营养品’。
　　“……就是这样。”
　　被家入硝子治愈后冷静下来的大野秀夫沉声讲述了自己等人的故事。
　　“无论用什么办法，都无法战胜第七天吞噬所有人的伽椰子。”
　　他说着说着打了个哆嗦，又神经质的狠狠抓住了自己的手臂。
　　“先是小林俊介一家，然后是去到过家里的社工、警察等人。”
　　“再之后是进去过的学生……以至于所有人。”
　　“在那之前打败她呢？”
　　“不，伽椰子是不会死的。‘第七天’是一切的准则，在此之前无论怎么杀，伽椰子都不会死。”
　　“但是第七天的伽椰子根本杀不死，这片土地都是她的身体，所有的人都是她的养料和分|身。这里就是她的领域，她就是这里的神。”
　　他说着，看向五条悟，然后视线在家入硝子、藤丸立香还有伪装成现代人模样的梅林身上一一扫过，最后悲观的苦笑了一声。
　　“我不知道你们到底是怎么进来的又有什么力量。但是打败伽椰子是不可能的。”
　　最后他用毫无光彩的眼神道：
　　“……所以如果，我是说如果你们知道出去的方法，就快点跑吧。”
　　这是他唯一能给他们提供的帮助和意见了。
　　“原来如此……”藤丸立香恍然。
　　难怪之前还能感觉到断断续续的连接，来到这里之后就彻底跟迦勒底断了联系。
　　因为这里是独立的‘领域’么。
　　这样的话，那问题就真的非常棘手了。
　　然而就在这时，有人敲响了他们所在的房间的大门。
　　——这个时候，会是谁？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好，终于走向开工的道路了！
　　（摩拳擦掌）
　　啊……端午假就这样结束了，明明觉得才刚刚开始。粽子都还没吃两个呢！
　　啵啵家人们，大家要精神饱满迎接新周一啊（我是自愿上班的1/1）
　　晚安！留言见/~~~
第149章 番外一
　　恐怖片中的突然门响也是一个经典场景了。
　　刚刚经历生死危机, 心神未定的主角们，还有猛然响起的大门。
　　未知的恐惧会让紧张感直接从后背拉到天灵盖。
　　至少藤丸立香就猛地打了个哆嗦，不自觉的吞了口口水。
　　谁？
　　是谁？
　　这个时候会找上来的……是伽椰子又卷土重来？
　　还是说, 这里的其他人也被牵动了？
　　敲了几声之后，房门被人从外面打开。
　　接着……
　　“各位还好么？”
　　熟悉的声音从外面传来, 接着就有几个人鱼贯而入, 为首的是个子不高的年轻女性，她仍然跟分开时候一样, 气质温和, 带着浅浅的笑容。好像世上没有什么为难或者不开心的事。
　　只见她提了提手上的袋子笑眯眯的道：
　　“这段时间收获如何？要不要来边吃边聊？”
　　“……”这是吃东西的时候么？
　　没等大野秀夫回过神来, 就听到那个短发女生开口：
　　“这时候吃宵夜可是会变胖的。”
　　话是这么说，但她还是第一个走过去接过了饭盒。
　　在阿缘身后，其他人也都拿着饭盒摆到了桌子上。
　　谈话嘛, 怎么能缺了吃吃喝喝呢？
　　于是大野秀夫和被治疗后弄醒的田裕子和竹内勇太也跟着一起稀里糊涂的坐到了桌子前，直到拿起筷子，两人都明显没缓过神来, 一脸的不在状态。
　　“所以呢？你们是找不到突破口回来找我认输了？”
　　五条悟一点不客气的拿起一个饭团就咬了一大口。
　　“怎么可能。”
　　夏油杰嗤笑。
　　“我是担心有人输不起又死要面子活受罪——啊，硝子我不是在说你哦。”
　　“你不加这句话反而更好啦。”
　　完全没有把自己带入其中的家入硝子干脆翻了个白眼。
　　“啊, 竟然还有小菜, 我不客气了！”
　　“什么小菜？”
　　“还有点心哦。”
　　你一言我一语，再正常不过的餐桌聊天让人放松。
　　大野秀夫等三人也也不自觉的放松了下来, 甚至有心去夹自己喜欢的小菜。
　　他们真的很久很久没有过像这样品尝美味的心情了。生死的压力之下，再怎么有名再怎么精致的美味佳肴都味同嚼蜡。
　　哪怕话题转回伽椰子和死胡同一样的‘七日’上，也没像先前那样窒息绝望。
　　大有种‘天塌了也有高个子顶着’的洒脱，吃的开开心心。
　　虽然是还处于竞争关系, 但不管是五条悟还是夏油杰，都没有
　　“所以姬君殿下是找到解决的方法了么？”
　　唯一不用吃喝人类食物的半梦魔饶有兴趣的撑着下巴问道。
　　“这个嘛, 头绪是有一些啦。”
　　阿缘话音未落，所有人的视线都看了过去。
　　“有么？”
　　“是什么？”
　　“要怎么做？”
　　“嗯……那么，总之大家先搭把手来做抽奖券吧。”
　　“……哈？”
　　井上美子杂货店位于虽然位于社区中心的区域，但毕竟是很老的店铺了一直以来生意都只靠老邻居们照顾。
　　年轻人们还是更喜欢去新潮时髦的百货公司，而不是这种老旧的，连卖的雨伞都只有幼稚花纹或者纯黑两种选择的地方。
　　生意虽然也过得去，但很难说上一句‘好’。
　　要不是大儿子已经工作，否则还真挺难继续负担起一家的生计了。
　　一直到今天。
　　“你的意思是……要在我这里卖这个……奖券？”
　　“没错。”
　　井上美子看着面前笑眯眯的少女，还有她身后跟着的几个部下打扮的人，有点不理解。
　　“那你们去百货商店宣传不是更好么？”
　　再怎么说，那才是年轻人们的主力吧。
　　“百货商店哪儿有您这里更可靠、更有人情味呢？”
　　面前的少女笑眯眯的道。
　　“您这里来往的都是熟悉的街坊邻居，那就是最好的口碑。我们以后是想做长久生意的，自然要找向您这样有口碑有信誉的合作伙伴们。”
　　“只有像您这样的人，才能更长久且诚信的经营我们的商品。”
　　阿缘在前面舌灿如莲。后面的夏油杰忍不住再次问身旁的藤丸立香。
　　“缘小姐生前，真的不是什么资本家么？”
　　这营销的熟练程度，太离谱了吧。
　　哪怕夏油杰还没有步入社会，今后恐怕也很难正常的参与进普通工作当中。
　　但基本的分析能力还是有的，这种水平和这个交流能力，就算放到专业营销的工作人员里面，也是金字塔顶端的吧。
　　“……应该，不是吧。”
　　藤丸立香不是很确定的到。
　　以她对缘小姐的认知，那肯定是不是的。
　　但经历了这种种一切……她是真不敢确定了。
　　谁知道缘小姐在那之后有没有去哪里经营公司呢？
　　顺利的说服了井上美子之后，阿缘并没有立刻离开。
　　而是又给井上美子丢了一个重磅炸弹：
　　“作为对诚信合作伙伴的优惠，您每卖出去一份，将得到百分之二十的提成。”
　　“什么！？”
　　井上美子瞪大了眼睛。
　　“百分之二十？”
　　“没错，如果超过这个数。”阿缘举手比了个数字，“因为预热活动只有三天，所以这三天内还给您一个额外的福利，那就是超过的部分我可以给到百分之三十的提成。”
　　她说着还摆了摆手，身后的藤丸立香立刻熟练地举起一个箱子。
　　里面满满塞的都是钱——这种场景，通常只在电影电视剧中□□交易时才看得到。
　　在那个电脑都还没有普及的时代，这样满满现金的箱子，无疑就是再让人放心不过的保证。
　　井上美子几乎是立刻放下心来。
　　这么有钱的人，骗她这个杂货店老板干什么呢？
　　于是她不仅答应了下来，还喜笑颜开的在将人送出去之后，立刻开始找板子写宣传。
　　——只有三天的福利，那她可得好好把握才行。
　　百货商店不说，要论附近的街坊邻居。
　　那谁也没有她这里的商品更让人信赖了。
　　而除了井上美子的杂货店，其他各处的宣传也在如火如荼的进行着。
　　大野秀夫就带着人去到百货公司。
　　只不过他们不是单纯的去谈，而是去‘演戏’的。
　　大野秀夫他们有很多钱——这笔钱数量之大，足以让他们在这个区域内豪掷千金而不会落魄。
　　于是他们做的，就是先买一堆奢侈品。
　　然后再说要买‘抽奖券’，等买不到了再发火——因为是VVVIP等级的土豪客户，他们的不满很快就会惊动经理。
　　百货公司的经理自然会去到处找这个‘抽奖券’来满足VVVIP客户的要求。
　　要说起服务行业内卷，那日本送来没输过。
　　除此之外，还有电视台、学校……
　　于是这个便宜不贵又真能抽到东西或者钱的‘抽奖券’就顷刻间风靡了整片区域。
　　一时之间，好像你不知道‘抽奖券’那就是落伍、就是土包子。
　　然后随着‘抽奖券’的售卖，兑换点也人满为患。
　　但因为兑换点提供零食饮料休息等服务，所以就算要排队等着，人们也没什么怨言。
　　‘兑换点’就租了市民活动中心附近的一幢小楼。是一栋独立的二层建筑。二层是办公室，一层就是接待处。
　　因为本身布局就很简单所以稍微改造一下就成了非常理想的兑换处。
　　不需要多少大件家具。只要有一个兑换台，再加上若干桌椅板凳还有零食饮料就够了。
　　为了更加真实，他们还特地雇佣了不少本地的年轻人来当工作人员。
　　负责引导还有及时补充货品和免费零食的工作。
　　也因为能看到熟悉的吗面孔，人们对此处的信任度也更高一筹。
　　“真了不起啊。”
　　跑来跑去忙活了半天，终于能松口气的藤丸立香感叹。
　　“一开始缘小姐说，既然伽椰子是吞噬所有人才能成为完整状态，那一个都不让她吞噬不就破局了的时候，我还在想这怎么可能做到。”
　　毕竟没有人知道伽椰子的猎杀顺序，他们人再多，也不可能顾忌到每一个人——可若是强行把人都带走，又可能会有遗漏或者有人偷跑。
　　倒也不是没想过分发护身符……可是这种强行推送的东西，本就很容易引起反感，他们也很难保证每个人都一定会拿着。
　　但是这个‘兑奖券’还有‘奖品’就不一样了。
　　因为是自己买来的东西，人们肯定会比免费拿到的更上心。
　　如果再加上是‘抽奖中的’，那么以小博大带来的满足感就会让人更加重视。
　　这样一来，人们就会主动拿着了。
　　而且同时他们还可以根据‘抽奖券’的变化，来确认伽椰子印记的情况。
　　‘抽奖券’上附着的术式可以感应印记的深浅，印记越深，就证明伽椰子动手的顺序越靠前。
　　那样一来就可以在‘奖品’中准备相应的术式去应，哪怕伽椰子没来，上面附着的术式和梅林的幻术，也能再他们最后回忆起那些痛苦回忆时提供安抚功能，让他们不那么痛苦。
　　这片区域的人。
　　全都经历过小林家那样的痛苦。
　　因为经历过，所以小林俊介格外明白那痛苦究竟有多窒息、多绝望。
　　因为有三个专业咒术师，还有两个业余caster在，‘抽奖券’上的术式经过了相当程度的改良——哪怕没有拿在手里，放在家里或者办公室里也会有一定的抵抗作用。
　　只要上面的术式被触发，五条悟和夏油杰就可以在第一时间冲过去解决问题，顺便削弱伽椰子的力量。当然除了解决问题之外，他们两个最主要的作用还是跑来跑去做宣传。
　　尤其是五条悟。
　　虽然这么说不太好，但是那张脸在年轻女性，尤其是在校生当中真的是相当好用。
　　随便露露脸拜托一下，就有无数人主动购买还卖命宣传。
　　别说三天时间了。
　　一天都能铺到方方面面了。
　　小林俊介也在努力以家访的名义去探访学生的家庭，顺便留下一些‘小礼物’。
　　——不枉他们辛苦了一天一夜在梅林的帮助下制作了这么多抽奖券和礼物了。
　　顺带一提作为‘奖金’的钱上其实也附加了术式的。
　　真的可谓是方方面面全覆盖。
　　至少对‘人心’和‘人类行为’的把我。
　　缘小姐真的是拿捏的相当的彻底了。
　　于是仅仅只过了一天的时间。
　　‘抽奖券’还有背后的‘幸福未来’公司，就深入人心，成为了这里家喻户晓的存在。
　　甚至因为其中作为奖品的钥匙扣等小物件款式不同还各个都很可爱，还有人专门去买抽奖券或者跟人到处换，就为了能集齐一套。
　　——甚至连根本都不存在的‘隐藏款’都被人像模像样的估了个相当高的价，并且有价无市。
　　——要是有市那就见鬼了。
　　他们压根就没做，哪儿来的隐藏款？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿缘：隐藏款？什么隐藏款？又不是真盲盒抽奖。
　　伽椰子集齐全部力量就无敌。
　　那不让她集齐不就好了？
　　缘式逻辑.jpg
　　——说起盲盒，这个感觉真的不知道啥时候就突然火遍大江南北。
　　到处都能看到卖盲盒的和买盲盒的。
　　价格还一个比一个更贵。
　　以前四五十，现在七八十的都有了。
　　土鳖震撼.jpg
　　周一好难过呜呜，我讨厌周一。
　　啾咪宝子们，留言见/~~~~
第150章 番外一
　　面对年轻人们的问题, 轮值的夏油杰震撼。
　　他真的没有想到还能以这种方式来限制伽椰子。
　　更没想到还能有这种方式来调动人们的积极性——按照他的认知里，遇到这种情况，普通人是毫无参与权的。
　　作为弱者的他们, 要么等着被救，要么就势开投不信, 吃到苦头之后灰头土脸的等待事情结束。
　　当然有些不太强的, 也不用等那些人有反应，他和悟上去三下五除二就解决了。
　　但总之, ‘有力量’和‘没有力量’是完全截然不同的两种存在。
　　自己是保护者, 若是自己做不到, 那别人也难以应对。
　　他和悟，永远是解决问题的那个关键。
　　然而这次。
　　夏油杰却一点‘关键’的感觉都没有。
　　他也好，悟也好。
　　虽然一直都在奔走。但所有关键性的决定乃至于事情的走向, 都不受他们的控制。他们就像是游戏里的跑腿工一样四下奔波。
　　反倒是……
　　秀气年轻的少女还在跟周围的人吩咐着什么，只看这个画面，任谁都想不到她并非是‘人类’, 而是‘英灵’。
　　至少比绝大多数他见过的人类，都更像是活生生的人。
　　“夏油君, 不要偷懒啊。”
　　注意到夏油杰的发呆, 请来帮忙的年轻女生皱眉看了过来。
　　虽然夏油君是很时髦啦，但工作是工作, 再时髦也得工作——没看来的人都已经排队了么？
　　真是，怎么能放着客人不管自己偷懒呢？
　　单纯只是在思考问题的黑发男高中生：“……”
　　“是、是，这就来。”
　　夏油杰一边说着，一边把旁边的一箱‘奖品’搬了上来, 准备分发。
　　然后……
　　嗯？
　　他看到了一张在他眼中红的几乎滴血的奖券。
　　红到这个程度，板上钉钉就是伽椰子的下一个目标了。要是放着不管, 肯定活不到明天……不，今晚都过不去。
　　旁边帮忙的女生看到却是面露惊喜：
　　“恭喜，您中了头等奖！”
　　其他人见状也跟着开始庆祝流程。
　　那女生一脸懵逼，显然没想到自己竟然真的中了大奖。
　　“理佳！大奖诶！”
　　跟她一起来的同伴也跟着一起激动了起来。
　　‘中奖人’仁科理佳直到被同伴晃了几晃才回过神来。
　　仁科理佳的一生平平无奇。不管是学生时代还是上了大学做社工的时候都是如此。
　　连成为受欢迎的人都那么遥不可及，更不要说中大奖了。
　　“恭喜您，百万日元的大奖哦——我们也没想到会在第一天就开出来呢。”
　　给她对讲的年轻女生笑眯眯的道喜——她是被雇来帮忙的人，自然不清楚这里面的真实含义。
　　“稍后会有庆祝会和拍照，还请您和您的同伴多留一会儿，我们先给其他的中奖人来兑奖。”
　　仁科理佳还没回过神来，自然不会拒绝这样正常的流程安排，于是她跟作伴来的朋友一起做到了接待区一边发呆一边看着其他人的兑奖流程。
　　表情也越来越恍惚。
　　竟然中奖了。
　　平淡无奇，一生都毫无波澜起伏的自己竟然就这样中奖了。
　　太奇妙了，明明自己这一生不应该会有这种经历的。
　　……等等，一生？
　　不应该？
　　仁科理佳按住了脑袋。
　　她为什么会有这种奇怪的想法？
　　明明她还是大学，这辈子还长的很啊？
　　可不知道为什么，‘一生’的肯定感就像是刻在脑海当中一样肯定。
　　明明没有……
　　“你看起来不太舒服，要去休息一下么？”
　　听到年轻男性的声音，仁科理佳抬起头看过去，就看到一个细长眼，还梳着丸子头的年轻男性正看着自己——从打扮来看，似乎是店里的工作人员。
　　“我……”
　　“可能是中奖太激动了吧。”
　　旁边的同伴在仁科理佳开口之前先一步给出了一个解释。说不出别的原因的仁科理佳也只能点了点头。
　　“毕竟是人生第一次中奖。”
　　“理解。”黑发男生笑了一下。
　　“二楼有临时休息室，先去躺一会儿吧。”他边说边看向旁边的同伴。“您也可以一起上去，有人陪着应该会更放心。”
　　“……谢谢。”
　　仁科理佳顶着晕晕乎乎的头，在同伴的陪伴下去到了二楼。
　　因为二楼也只有几个房间，他们一眼就看到了挂着‘休息室’三个字的牌子。
　　然后……
　　“你好呀，是不舒服来休息的么？”
　　——谁？
　　怎么回事？
　　一打照面就遭受到美颜暴击的两人顿时失去了反应能力。
　　这白发，还有这脸……
　　我的天，这样的美少年是真实存在的么？
　　也许是因为发色深的原因，亚洲人对白发银发这样的发色似乎格外没有抵抗能力。
　　再加上那张脸。
　　“啊……是、是的。”
　　仁科理佳和同伴都像是中了魔咒一样呆呆地应道。
　　哪怕这个时候眼前人说‘太阳是绿的’、‘夏天才下雪’这样的离谱发言，她们也一定会点头应下来吧。
　　“别逗病人啊。”
　　年轻女性的声音响起，两人这才注意到，房间里还有个短发的少女。
　　——虽然高中生的模样，却穿着保健室医生常见的白袍。
　　“稍微休息一下吧，要是还有不舒服可以跟我说。”
　　在她的指引下，仁科理佳躺倒了帘子后面的床上。
　　蓝白色的帘子还有钢架床——总让人忍不住想到学校的保健室。
　　但话说回来，一个兑奖处，为什么还有这样的地方？
　　难道真的有人多人禁不住中奖的冲击晕倒？
　　好像也不奇怪……
　　毕竟这个世界上，中奖的总是极少部分嘛。
　　这样想着的仁科理佳，坠入了梦乡。
　　中奖啊……
　　真开心呢。
　　仁科理佳做了个美梦。
　　她梦到自己大学毕业，然后用中的奖开了一家自己喜欢的店。
　　因为中了大奖给了相当多的奖金，她可以完全不用紧张盈亏问题，快乐而任性的经营着自己的小店。
　　再加上自己曾经做过社工又是这一片第一个中奖的人，很多人慕名而来，也不缺客源。
　　明明人生才刚刚开始，她却已经完成了绝大多数人一辈子都做不到的事情。
　　——财富自由、人生自由。
　　时而经营店铺。
　　时而闭店出去旅游。
　　也没有特定的目标，可能就是看电视介绍时觉得特别美好就出发了。
　　每次离开的时候，胸口都觉得格外激动。
　　就好像挣脱了什么似的——是因为离开了熟悉的环境？还是出于对目的地的期待？
　　仁科理佳不知道，她只知道自己十分快乐。
　　就像自由的小鸟。
　　终于离开了束缚着自己的牢笼。
　　——真的，能离开么？
　　然而没等仁科理佳欣赏新干线窗外的美景，就听到心底的一声质疑。
　　是谁？
　　什么声音？
　　仁科理佳觉得毛骨悚然。
　　却又找不到人——不，应该说，身边不知何时，已经空无一人了。
　　原本坐在附近的老人不见了，走来走去找妈妈的孩子也不见了踪影。
　　仁科理佳下意识的站起来张望，却怎么都看不到人影，她不自觉的跑了起来。终于在她跑过两个车厢之后，看到了一个人坐在椅子上的背影。
　　她松了口气，跑了过去。
　　“请问……”
　　仁科理佳伸手碰了一下那人的肩膀，结果原本靠坐在椅子上的人突然倒了下来。
　　露出了被拧成怪异角度的脖子，还有脸——
　　那张脸，赫然就是‘仁科理佳’本人。
　　仁科理佳吓得猛然后退了几步，接着就感觉到自己的脚仿佛碰到了什么东西。
　　低下头去看，却看到一个满身是水的女人。
　　人那淹死的青白发涨的脸。
　　赫然也是‘仁科理佳’。
　　接着一个又一个的尸体，将她包围。
　　每个人的死法都不一样，但每个人又都是‘仁科理佳’。
　　“啊……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊——”
　　被遗忘的记忆，全都涌现了出来。
　　根本没有什么中奖。
　　也没有什么大学毕业和旅行。
　　她分明在踏入那个房子之后就死了。
　　然后一次又一次、一遍又一遍的重复着死亡。
　　好痛苦。
　　好可怕。
　　为什么是我？
　　好恨……
　　好恨好恨好恨。
　　就在无尽的黑暗和怨恨涌现出来的时候，她突然感到了一阵温暖。
　　就在自己身侧，大概是口袋的地方。
　　温暖的，就像是阳光晒到了身上。
　　她下意识的伸手去摸，就摸到了一张……
　　“奖券？”
　　看着那张奖券，她再次找回了自己的精神。
　　然后睁开了眼睛……
　　跟一张充满憎恶和不甘的女人的脸对了个正着。
　　仁科理佳：……
　　女人：……
　　仁科理佳：“啊啊啊——嗯？”
　　仁科理佳才叫了两声，就意识到了不对劲。
　　如果是伽椰子的话，那应该在看到自己的一瞬间就冲上来，根本不会给自己尖叫完的时间。
　　但自己都叫都叫了，她还是一开始的距离？
　　回过神来的仁科理佳这才注意到不是伽椰子不过来，而是她‘过不来’。
　　在她记忆中凶恶残酷，无法抵抗的伽椰子此时正被什么虫子似的东西吞没了大半，只剩下肩膀往上的部分露在外面。
　　“啊，你醒了？”
　　她听到有人跟自己说话。
　　“再睡会儿也没关系，马上就完了。”
　　仁科理佳眨了眨眼。
　　这次才终于回过神来，想起自己此时正待在兑奖处的休息室。
　　而刚刚散发着温暖，将自己唤醒的位置，正是拿一张中了大奖的‘奖券’。
　　“我、我还是不睡了吧。”
　　仁科理佳尴尬的吞了口口水。
　　万一再是做梦自己就这样没了呢？
　　不，就算注定要死，她也想要在这里死。
　　独自一人无助的死去太痛苦了。
　　那样的绝望她不想再经历。
　　所以如果真的活不了。
　　那她也要勇敢的选择自己的死法。
　　——比如揣着大奖的奖券，在帅哥的身边离开。
　　仁科理佳露出了坚毅的表情。
　　但是……
　　“她……难不成还没睡醒？”
　　看着仁科理佳脸色变来变去，最后一副英勇就义的样子。
　　藤丸立香忍不住转头问梅林。
　　别是你的技术出了什么问题吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章准备gank伽椰子（应该可以吧）
　　呜呜，痛经，好痛苦。
　　我希望如果人类真的存在这份痛苦，就应该男女平等的都享受到（这才不是享受！）
　　啾咪我的宝子们，晚安留言见/~~~
　　呜呜呜
第151章 番外一
　　夜空没有月亮, 只有星罗棋布的星星。当人造光源也都消失之后，整个世界都显得格外的黑暗。
　　夏油杰和身型纤细的少女一起扛着人回到兑换点。
　　这些也是今日伽椰子的目标。
　　因为并不是所有人都立刻积极来兑奖，所以大多数时候还是要他们去紧急捞人的。
　　但比起那些习以为常去救助的人, 夏油杰显然更在意身边跟自己一起行动的‘搭档’。
　　当然不是说对方有多笨拙或者拖了后腿，正相反, 少女虽然也就初中生模样, 但实力十分强劲，从潜入到治疗再到战斗和扛人, 无一不精通。就像现在, 哪怕带着两个成年人却仍然面不改色心不跳, 行动间甚至不会发出声音。
　　——果然不管是缘小姐，还是缘小姐带来的人。
　　都透着那么一股奇妙的神秘感。
　　“有什么需要我做的么？”
　　千手由美带着浅浅的笑容问道。
　　“啊，是累了么？要是累了三个人都给我也行。”
　　“不累……不对, 三个人你怎么抗？”
　　“背一个，一手搂一个就好啦。”少女轻轻松松地回答，一副十分熟悉的样子。
　　可能是担心说的不清楚, 她还抬了抬双臂，做了个‘夹住’的动作。
　　——你们平时都干些什么啊？
　　一般来说会经常遇到要抗3个人的情况么？
　　“你们回来啦。”
　　没等夏油杰再张口。兑换点就有人出来迎接他们了。
　　还是之前遇到过的, 自称宇智波止水的黑发少年。
　　有着卷曲短发和圆鼻头的少年亲切的迎了上来, 没有一点犹豫就上前就要接夏油杰扛着的人。
　　夏油杰看了看自己带的一个人，又看了看比自己矮小瘦弱许多的千手由美。
　　怎么想自己这个人高马大的都不应该是先被接应的那个吧？莫名其妙就被人视作需要帮助一方的夏油杰心情十分复杂。
　　他是真有点好奇在这些人眼里, 自己究竟是个什么形象了。
　　虽然没有被视为弱者，但这处处体贴的行为可真是……
　　“由美不用担心的。”
　　“没错，我可是千手呢。”
　　两人一唱一和似的回应了夏油杰。
　　“千手？”
　　“没错，千手都是以身体强壮著称的。”名叫千手由美的少女显然很为自己的血脉自豪。“别看我这样, 再来三五百斤也没问题的。”
　　接着兑换点的门又被人打开，这次出来的是仁科理佳。在经历了‘自己马上就要死’和‘死也要死在帅哥美女身边’的乌龙之后, 她也选择留在这里帮忙。
　　“快来吧，床位都腾好了。”
　　正如她说的，休息室里已经准备好了数张空床位。
　　他们只要把人放下就好了。
　　将人放下之后，少年和少女就对着他们行了一礼。
　　“那么，我们就先去找姬君汇报情况了。”
　　“辛苦了。”
　　目送两人离去的背影，仁科理佳忍不住开口：
　　“缘小姐，真是满身谜题啊。”
　　又是‘姬君’这个了不起的称呼，又是突然出现又能干到匪夷所思的侍从。
　　还跟夏油君、五条君这样厉害的驱魔师交好。
　　“是啊。”
　　夏油杰没有否认。
　　他也这么觉得。
　　那位英灵大人，真的是非常的成迷——藤丸似乎知道些什么，但看的出她也不是那么了解。
　　不然也不会时长跟不上她的思路和方法。
　　“……那我也得努力了啊。”
　　仁科理佳突然攥紧拳头给自己打气。
　　过去是没有机会，现在好不容易有了反抗的可能性，她也不能错过。
　　哪怕不能像缘小姐、家入小姐和藤丸小姐这样厉害，也得能尽自己一份力才行。
　　其实仁科理佳已经很努力了。
　　奖她也是领了的，不仅领了，还大庭广众之下拍了照，然后去狂野消费了一番，用实际行动向其他人证明了真实性。
　　因为仁科理佳曾经作为社工到处走访，这里的人们对她十分熟悉，见她确实中奖了，信赖度顿时飙升到了极点。
　　一些人甚至开始大量购入，希望自己也能中个同款‘大奖’。
　　就是不知道他们知道大奖的本质其实是‘伽椰子今晚来嘎了你’的时候，还能不能保持现在的期待和喜悦。
　　跟仁科理佳一起越走上兑换点的二层，展现出来的是跟先前完全不同的样子。
　　除了原本的休息室仍然留给那些‘中奖者’记起发生了什么的同时休息之外，其他的地方全都在一天之内变了模样。
　　原本的办公室被打通成了铺满榻榻米的休息室兼会议室，原本的杂物室兼茶水间甚至变成了小厨房——外面放着临时拼凑起来的桌椅，就是‘食堂’了。
　　“哟，你回来啦。”
　　正在吃乌冬面当宵夜的五条悟挥了挥手。
　　因为需要多线行动的原因，这次五条悟和夏油杰并没有像以前那样同进同出，而是分头工作。而这样一来，两人见面的机会就少了很多。
　　这一天下来，还是第一次这样打招呼。
　　“辛苦啦，你也来点么？”
　　穿着围裙的中年女性擦了擦手迎了上来。
　　她是在仁科理佳之后被救回来的，一开始也很害怕慌张，但很快注意到这里只有他们这些年轻人从头忙到尾，就主动提出帮忙打扫卫生和做饭。
　　“怎么救人的事情我不懂，但人得吃饱吃好才有力气去工作。”
　　她局促的说着。
　　“我家里有炉子碗筷什么的，不嫌弃的话，就让我给你们做饭吧。”
　　她说了之后，很快又有一个大爷表示自己家里有很多空闲的桌椅被褥。
　　接着又有中年人说自己是做装修的，可以帮忙改一下二楼的结构让大家可以更方便的使用。
　　然后又有个上班族说可以从公司拿来白板跟油性笔，还有会计出身的人帮忙统计奖券的工作。和护士出身的人来帮忙照顾那些新的‘中奖者’。
　　比起什么都不做，满脑子想着死亡的事情，他们更愿意像现在这样，力所能及的做些什么。
　　这样既能做些微不足道的报答，也是也能更好的转移注意自己的注意力。
　　心乱的时候，忙起来时最好的。
　　尤其是做自己熟悉的，不需要额外动脑子的体力工作，效果最好。
　　就这样你出一点力我出一点东西的，只用一天的时间人们就给二楼大变样。厨房的工作者也成了三人——其中还有个开了家庭餐厅的厨师。
　　“只可惜这边实在是没有趁手的工具。”
　　他多次摇头晃脑的惋惜。
　　要是这是在他店里，他就可以请这些来帮自己的孩子们吃更好的东西了。
　　那可是救命恩人，只用这些招呼他们，他自己都觉得羞愧。
　　但说是这么说，其实用的都是最好的料，现在吃的乌冬面，面条和汤也都是他们自己做的而不是买的超市成品。
　　“要吃煎饺么？煎饺也有。”
　　“或者更喜欢拉面也可以。”
　　“厚蛋烧也做好了！”
　　面对热情的大爷大妈们，夏油杰不由往后退了两步。
　　“不……乌冬面就好。”
　　五条悟就没那么多想法了，他高高举手：“我要厚蛋烧！要甜的！”
　　“没问题！这就来！”
　　一个短头发的阿姨转身就去了临时厨房。
　　提供煎饺和拉面的两人看夏油杰没有有选择，眼睛里还透露出点失落。
　　夏油杰：“……我要煎饺和乌冬面吧。”
　　“还有别的么？有的话也麻烦给我一点吧。”
　　为了不让他们的心血浪费，夏油杰主动提了要求。
　　两人立刻欢天喜地的去端菜了。
　　“啊啊啊啊啊——”就在夏油杰等待上菜的时候，休息室传来了熟悉的尖叫。
　　看来是刚刚带回来的人中又有回忆起来的了。
　　但因为是近两天时长出现的情况，所以人们并没有大惊小怪，而是各自做着各自的事情。
　　没过一会儿，负责休息室的家入硝子走了出来。
　　她也没有客气，熟稔的点餐：
　　“海鲜乌冬和厚蛋烧，厚蛋烧不要甜的！”
　　“还顾得过来么？”
　　先一步吃上的夏油杰问道。
　　“你以为我是谁？”
　　家入硝子瞥了他一眼。
　　“到是你们，伽椰子女士恐怕气疯了吧。”
　　要么扑空，要么被打。
　　要搁自己身上，那真是气都要气死了。
　　而且随着‘第七天’的逼近，哪怕没有吞噬掉那些原本属于她的‘力量’，伽椰子的力量也越来越强。
　　并且随着力量的增强，伽椰子的儿子、儿子养的黑猫还有身为一切的罪魁祸首的涨幅，也全都出现，并且拥有了独立行动的能力。
　　——这也是现在需要人们分头行动的原因之一。
　　“是啊，她起都气死了——你都不知道她那个表情有多好笑。”
　　五条悟抓着脸皮比划了一下。
　　然后自己哈哈哈的拍着腿笑了起来。
　　“你不知道她看着人被我带走时候的眼神，简直想录下来回去给夜蛾老师看呢。”
　　家入硝子嘴角一抽。
　　她是没看到。
　　按光听五条悟这个气人的形容，就可以想象了。
　　如果不是做不到，谁不想打爆他的狗头呢？
　　“不是说校长快退了？以后搞不好就是夜蛾校长了。”
　　“呜哇……不要吧？”
　　“你呢？”
　　“也还好。”
　　这种程度夏油杰还不至于应付不来。
　　只是就效率而言，跟五条悟已经拉开了距离。
　　其实这种差距从过去就一直存在。
　　只是夏油杰一直没有放在心上。
　　他知道悟强，但自己也不弱。
　　并且他相信假以时日，自己一定能赶上对方。
　　——虽然吞噬咒灵很痛苦很恶心，但只要是为了正义，为了保护弱者。
　　夏油杰都可以当做是一种人生考验坦然那面对。
　　这是他身为强者所必须担负起的责任的一部分。
　　然而……
　　虽然只是偶尔，但最近的经历总让他时不时的对此产生那么一点点怀疑。
　　——自己真的是那个强大的人么？
　　或者说，自己的实力，真的有他以为的那么强么？
　　虽然被困在了这里，但悟的实力却一点不受影响。
　　自己虽然也能应对，但没有更适应这里的咒灵的补充，他能感觉到自己的作用正在逐渐减少。
　　甚至有些事，缘小姐的那些‘使魔’都可以做到。他们确实在迎战伽椰子的时候身处弱势，但那也只是正面战斗。
　　游击闪躲，不让自己陷入危险他们却都做的很好。
　　对居民的保护也很到位，很多自己想不到注意不到的，他们都能在第一时间发现或者提前就做了准备。所以哪怕他们都听从缘小姐的命令，在外行动的时候通从自己的指挥，做什么事也会请示。可夏油杰却并没有感觉到自己是‘决策者’。
　　甚至很多时候，他都有自己是被带着走的那个的错觉。
　　……但那真的是错觉么？
　　不是说能干的人手多了不好，也不是说不希望所有人都得救。
　　只是作为个人而言……
　　夏油杰看向自己的双手。
　　短暂的陷入了迷茫。
　　而此时距离‘七天’，只剩下最后两日。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　翻了下之前写的笔记发现还没写到夏油杰的转变。
　　让伽椰子再自由一会儿，我努力早点开片儿！（呜呜又是说啥做不到啥的一天）
　　今天非常努力早更新了！
　　啾咪宝子们，留言见/~~~~
第152章 番外一
　　二楼整体都被改装后, 唯一维持原样的就是后面楼梯处的小露台——说是露台，其实就是一个很小的平台。
　　边上堆了点杂物，下面就是通向一楼的逃生楼梯。
　　老式的金属楼梯带着锈痕, 猛地看去，就像是布满鲜血。
　　小林俊介就在这里发呆。
　　他活下来了。
　　不仅活过了那一天, 还又活了很多很多天……并且还在跟曾经无数次杀害自己、杀害所有人的凶手抗争。
　　一切都显得那么的不真实。
　　“就像是一场梦……”
　　就好像太过痛苦的时候, 为了逃避而做的一场梦。
　　一旦醒来，自己就又要面对那无穷无尽的死亡和绝望。
　　“小林先生？”
　　“啊……是藤丸小姐？有什么事？”
　　“人都已经到期了, 你……”
　　“是么？那我们也要快点进去了呢。”
　　小林俊介勉强扯出一抹笑容, 抬腿向里迈步。
　　“不舒服么？要是不舒服的话可以先去休息一会儿。”
　　注意到小林俊介格外苍白的脸, 藤丸立香体贴的道。
　　“不……只是……明天就是‘第七天’了呢。”
　　是所有人都被卷入其中，将此处化为死地的那一天。尽管做了很多准备，也做好了大不了再死一次的准备。
　　可真当这个时候来临的这一刻, 他还是难以平静。
　　心情……也不知如何去说。
　　“害怕么？”
　　少女的声音突然响起，甚至于让他以为是自己不自觉把心里话说了出来。
　　“……嗯。”
　　小林俊介双手握到一起。
　　“我以为我死过那么多次已经不怕了的。”
　　他抿起嘴唇。
　　“……人们不是经常说么？熟能生巧、一回生二回熟之类的。”
　　“但是死亡可不是什么‘熟能生巧’的事啊。”藤丸立香摇了摇头，顿了顿之后继续说道, “其实我也总是很害怕。”
　　“嗯？”
　　小林俊介看了过去。
　　“藤丸小姐也会害怕么？”
　　他看她那些同伴一起，总是镇定自若的样子还以为她早就习惯了这些。
　　该不会是特地说来安慰自己的吧。
　　“没错, 我也经常害怕。”
　　她苦笑了一下。
　　“从过去到现在……每一次我都很害怕。如果没有同伴, 我一定早就撑不下去了。不，就算有同伴, 我也一样会害怕。”
　　“害怕疼痛，害怕死亡……也害怕别人因为我的疏漏不足而死。”
　　回忆起过去的事情，藤丸立香也有几分恍惚。
　　——并不是每一次，都像这次这样可以用安逸来形容的。
　　事实上, 绝大多数时候，她面对的都是‘哪怕拼尽全力, 可能也只有千分之一甚至万分之一的成功率的事情。’
　　甚至于她之所以行动，也不是说为了成为英雄或者其他什么伟大的目标。
　　只是单纯的不想什么都没有做就这样空虚的等死。
　　仅此而已。
　　所以这次只看着却几乎什么都不用做，藤丸立香自己也挺不适应的。
　　她对此感到不安，也总想找些事情做。
　　哪怕不重要也没关系。只要力所能及的做些事情，能帮助大家就好了。
　　“所以有这种想法没什么不对的。”
　　“也不是在泄气。”
　　橙发少女笑了起来。
　　“……谢谢。”
　　不管她说的是真是假，小林俊介都觉得轻松了很多。
　　——可能这就是自己和他们这些专业人士的区别吧。
　　不论最后结果如何。
　　他都得道谢才行。
　　但说到‘谢礼’……到底是什么，才能最适合这些救了他们的，了不起的年轻除魔师们呢？
　　小林俊介一边思考，一边走入了会议室。
　　这一次，就该是决定一切的时候了。
　　而等阿缘踏入临时改成会议室的一楼大厅时候，人们都已经坐在这里了。
　　在这里的几乎都是恢复了记忆的人，哪怕没有被生生吓死，但表情也一个比一个萎靡。这个时候，他们也都知道‘奖券’的真相了——当然，这个时候也没人在意那些奖品了。
　　或者说他们的大脑已经混乱到不足以让他们再去思考这些东西了。
　　“相信大家已经明白现在是什么情况了。”
　　没有多余的寒暄，阿缘环顾一圈之后直接进入了正题。
　　“明天就是‘第七天’……大家应该比我更熟悉它的意义。”
　　坐在会议室里的受害者们看着这个站在讲台上的年轻女生，老实说，她看起来跟人们认知中的除魔师或者阴阳师都完全不同。
　　就像个普通的女学生。
　　但能站在这里，就证明她应该是有能力的吧？
　　只是想是这么想，人们的情绪却仍然大多维持在低迷状态。
　　——没办法，任谁突然发现自己其实早就死过好多次，并且接下来也马上要再死一次了。
　　心情都不会好到哪儿去吧？
　　见此情况，藤丸立香有点着急了。
　　虽然这些人作为‘被保护者’，从一开始就没有指望他们能派上什么用场。
　　但要是一直这么低迷下去，谁知道会发生什么呢？
　　他们可是准备要把所有人都救下来的。
　　要是这时候突然除了什么意外有人跑了……那不就功亏一篑了么？这怎么行？
　　就在她拼命思考能说些什么的时候，缘小姐再次开口了。
　　就听她说：
　　“这几天大家都在拼命奔波也很辛苦了，所以我决定今天就作为‘犒劳日’，准备‘犒劳餐’——考虑到现在有这么多人。晚上的‘犒劳餐’就决定定为烧烤大会了。”
　　——现场一片寂静，然后：
　　“哈？”
　　几乎是立刻，一个面生的男人就站了起来。
　　“大家都要死了的这个时候，你要犒劳人！？你有没有搞错啊！”
　　他的话引起了浅浅的议论，显然不止他一个人有这种想法。
　　“就是，都什么时候还说犒劳……谁知道到底有多少是你们做的啊。”
　　大野秀夫听到这里，立刻攥着拳头站了起来。
　　“没有我们你们早就死了！哪儿轮得到你们说话？”
　　同最开始说话的男人相比，大野秀夫人高马大，看起来就很有威慑力。
　　开头说话的男人的气势立刻弱了下去。
　　“我、我就是说说……”
　　他用出了搞事的人被揭露时会用到的狡辩句式。
　　——‘我就说说’‘你怎么还当真了’。
　　这个句式能把绝大多数不善言辞的人气个半死又说不出反驳的话来。
　　但阿缘就不一样了，她完全没有介入的意思，只是道：
　　“不做也没关系，如果你们谁打得过我们的人，那就可以什么都不做，哪怕自己回去也可以。”
　　她说着，还对着正对面的大门扬了扬下巴。
　　“只要你们能做到。”
　　女学生模样的少女语气并不凌厉，她个子不高，也不会给人压迫感，然而平平常常说出的一字一句，却像是砸在了每个人心上，让人不敢轻举妄动。
　　没有人会怀疑她的意思。
　　而像是在回应她的话，一个眉清目秀的黑发少女走了出来，她看起来最多就是个初中生，四肢纤细，看起来弱不禁风。
　　然而就是这样一个少女，笑眯眯地当着众人的面，举起一个木凳子咔嚓一下拽成了两半。
　　不是劈不是踹，而是生生靠臂力拽成了两半。
　　——凳子都这样，更何况是人呢？
　　几乎只是一瞬间，整个会场就都安静了下来。
　　“哇哦。”
　　“哦吼。”
　　旁观的高专三人组发出惊叹。
　　这分明就是威胁嘛！
　　而且还不是一般的威胁。
　　虽说听着绝不像是‘善良人士’会做的事情，但不得不说，效果不是一般的好。
　　不仅抱怨的声音没了，人们也都非常识时务的踏实了下来。
　　如果说他们先前还有仗着‘这些驱魔师不能怎么样自己’而想提点要求的人，现在也是一丁点想法都没有了。
　　连带着潜在隐患一起解决。
　　真的非常巧妙了。
　　“所以那位缘小姐真的不是什么位高权重的商业大亨么？”
　　“至少《一百个世界名人》里没有看到类似的人。”
　　“你竟然还真的去读书了？”
　　五条悟震惊。
　　“反正闲着也是闲着。”
　　夏油杰视线扫过安静如鸡的会议室，又落到了自己的双手上。
　　毕竟除了这些，他也没有什么其他可以做了不是么。
　　短暂的寂静之后，有人站出来相应——赫然就是先前在二楼做了两天饭的厨师。
　　“确实应该犒劳，各位为了我们很辛苦的。”
　　一旦又一个人开口，立刻就会有其他人附和。
　　“没错，要不然我们恐怕都活不到今天。”
　　“弄奖券也是用心良苦了，大家都受过那个奖券的保护吧？”
　　“是……是的，我家还有瓶好酒！等会儿一起拿来吧！”
　　“我家也是。”
　　“那、那我新买的牛肉……那可是神户牛肉呢！”
　　一个附和，接着就有很多人附和。
　　一个接一个，一个又一个。
　　人们很快就把话题变成了今晚的菜单。
　　先前压抑恐慌的情绪，就像开玩笑一样全部消失了。
　　“我店里有烧烤架，到时候拿来一起烤了吧。”
　　“我家也有野营用的小烧烤架！我也一起拿来！”
　　于是讨论完了的人们就在几人的护送下，回去搬烤架子的搬烤架，拿食材的拿食材——实在没什么的，就准备当洗菜传菜的小工，各自找了活干。
　　原本熙熙攘攘的会议室很快就只剩下单独的几个人。
　　“我们也去帮忙吧。”
　　夏油杰耸了下肩，不在意的道。
　　“你烤出来的真的能吃么？”
　　“小看我？”
　　“那比比看谁烤的好吃啊。”
　　“比就比。”
　　太阳落下的时候。
　　兑换点外的广场上热闹非凡。
　　人们忙忙碌碌的开始了露天烧烤。
　　炭烤的香味很快就铺满了整片空地。
　　人们吵吵嚷嚷的连烤带吃，享受着美食——至于是为什么开始……
　　那谁知道呢？
　　反正死，也得吃饱了再死嘛！
　　烤肉、烤蔬菜、烤海鲜。
　　因为大多都不是专业人士，烤出来的口味和成熟程度也各不相同。
　　辣的、不辣的，不小心特别辣的。
　　吃进嘴里的味道也是千奇百怪。
　　“太辣了。”
　　“啊，那应该是我放了两遍……完了，有一份我没放调味料！”
　　少年话还没说完，就听到有人高声抱怨：
　　“谁烤肉啊，调味料都不放——到底会不会烤？”
　　——真是稀里糊涂的。
　　任谁看都是一团乱的烤肉大会。
　　而不像是马上就要去迎接大决战的‘受害者们’。
　　“确实很厉害啊。”五条悟突然开口。
　　“我是说在调动情绪方面啦——当然最强的肯定还是我。”
　　“哈。”端着烤肉的夏油杰闻言笑了一声。
　　“到底是不是，那也得试试看才行吧？”
　　“试就试啊。”
　　五条悟跳下原本做的横杆，抬起双臂做了个伸展的动作。
　　“吃饱喝足了……也确实该运动运动了。”
　　跟在旁边的夏油杰闻言也跟着把烤肉的盘子放到旁边空着的桌子上。
　　“倒也没错。”
　　该忙的都忙完了。
　　该救的也都救了。
　　接下来，也是该去解决最终BOSS通关了。
　　他们可不准备一直陪跑到最后。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　动起来了动起来了。
　　准备动起来了！
　　少年们吃瘪近在眼前（咦）
　　大姨妈吃了块西瓜，轰轰烈烈闹肚子……
　　可恶，我甚至没敢吃冰西瓜！
　　呜呜夏天不吃西瓜是多么的空虚寂寞，简直就没有过夏天！（你清醒点）
　　啾咪宝子们，留言见/~~~~~
　　感谢在2022-06-08 22:04:53~2022-06-09 23:59:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：桃花灼灼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：薄荷猫 14瓶；大大卡才是真的卡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第153章 番外一（地雷加更114）
　　说道根源。
　　那当然还是伽椰子的家。
　　五条悟和夏油杰站到了这幢外表普通, 此时却像是张开的深渊巨口的房子外。
　　“支线任务谁都没赢啊。”
　　夏油杰突然开口。
　　“怎么，想在这里一决胜负？”
　　五条悟饶有兴趣的偏了偏头。
　　“不是很合适么？”
　　黑发少年活动了下手指。
　　“也到了这个时候了。”
　　“好啊，那就看看谁先解决吧。”五条悟眨了眨眼, “要不要我让你先去？”
　　“好啊。”夏油杰一口应了下来，迈步的时候还不忘道, “到时候可别哭着说我作弊。”
　　——原本, 他们都以为这是只要解决了‘伽椰子’就能解决的事情。
　　再强的咒怨，也只是咒怨。
　　只要力量足够强大就没有解决不了的道理——毕竟他们, 可是最强。
　　夏油杰看着到处都是扭曲的人脸的空间, 人生第一次明白了‘无力’的感觉。几乎是在进入到房子的一瞬间, 他就同悟分开了。
　　但对他们来说，这也不是第一次发生的事情了，所以夏油杰并没有放在心上。
　　反正, 不管是自己还是悟，只要有一个解决了问题，那么一切都会迎刃而解。
　　直到意识到自己究竟身处什么地方之前, 夏油杰都是这么想的。
　　他从不畏惧强大的敌人，但当敌人是没有形体, 无法被自己的力量破坏的存在时, 情况就完全不一样了。
　　就像一拳打在棉花上，又像是咀嚼的时候咬到了空气。
　　在他的身边, 是受他操纵的‘虹龙’和‘裂口女’。
　　在诸多咒灵的保护下，夏油杰暂时并不担心自己的生命安全。但这并不是持久的。
　　这个鬼地方会同化人。
　　就像吸收这里的其他受害者一样，将被吸入其中的人‘同化’。
　　就算现在不用担心还能抵挡，但只要不出去, 就难保有一天会被同化成功。
　　夏油杰意识到了，但也没有用——他被困在了这里, 什么都做不了。
　　只能像是被关在笼子里的鸟一样，等待着有人能从外部将自己带出去。
　　“这可真是……彻头彻尾的失败啊。”
　　夏油杰看着此处除了怨恨，什么的都没有的空间苦笑了起来。
　　这是对自己的傲慢的惩罚么？
　　比起被击败被伤害的痛苦，这样无能为力，只能等待别人帮助的屈辱更让一直都以‘保护者’、‘强者’自居的夏油杰无法接受。
　　简直就像是在说，他曾经的骄傲和信心，全都只是错觉。
　　原本他和五条悟是准备趁着那些可怜的受害者没有经历‘第七天’的恐怖之前直接将伽椰子干掉的。
　　缘小姐虽然是英灵，却并不了解咒怨这类的存在。
　　就算她能一时护下这些人，但只要罪魁祸首的伽椰子不除掉，到了‘第七日’，那些人还是一样会遭遇危险和痛苦。
　　而最好的办法，就是不让‘第七天’到来。
　　所以他们行动了。
　　然后，自己就这样丢人的被困在了这里。
　　“不知道悟那边怎么样了——如果是那家伙的话，应该不会像自己这样丢人的被捆住吧。”
　　夏油杰仰头看向上方狰狞咆哮的人脸，不甘心的叹了口气。
　　夏油杰一直不觉得自己同悟差多少。
　　但这个时候……
　　只能希望那家伙，真的比自己强，并且能解决了吧。
　　然而世上大多数的事情，都并不会向人类希望的方向去发展。
　　五条悟此时也感觉到了一拳打在棉花上的空虚感。他当然也意识到了这个空间的作用是什么，但已经迟了。
　　‘川又伽椰子’并非只是一个咒怨——他们见到的那些‘川又伽椰子’，包括那个他们以为是‘本体’的存在，其实都只是一个终端。
　　一个用来将‘川又伽椰子’这片‘独立结界’运行起来的终端。
　　川又伽椰子是生成结界的核心，但在结界已经独立运行并且可以从外面拉人进来继续吞噬的这个情况下，她早已不再是‘核心’，而是化作一个个可以无限再生的终端。
　　伽椰子不再是‘个体’而是‘概念’。‘概念’自然不会因为杀掉三五个终端就崩溃。它从来都遵循自己的运转规则。
　　因此‘打败川又伽椰子’就能解决事情这件事这个想法，从一开始就是错误的。想要根本的解决问题，需要的是破坏这个结界的节点。
　　五条悟当然不会死。只是跟夏油杰一样，他也被困在其中。
　　——当然五条悟也不是一点办法没有。
　　他还可以凭借‘六眼’的力量破解这个结界。
　　但具体需要多久，这期间又会发生什么，那是就连他也无法确定的事情。
　　“真是……意想不到的失败啊。”
　　这可能是从出生起就拥有‘六眼’的五条悟从从出生到现在，最为无助的一次。
　　而另一边，两人的失踪被察觉到了。
　　“那两个家伙！”
　　家入硝子生气，但却并没有多担心。
　　毕竟是那两个家伙。
　　要担心的应该是站在他们敌人那边的人吧。
　　所以她不仅没有试图让人帮忙找，还悠悠闲闲的一起吃完了整个烧烤大会。
　　一直到酒足饭饱，烧烤味渐渐散去。
　　“那两人呢？”
　　藤丸立香一边帮忙收拾东西一边张望。
　　“大概是去找伽椰子了吧。”
　　家入硝子不在意的耸了耸肩。
　　“他们闲不住的——不见了就当丢了吧。”
　　“哈？”
　　“反正总会自己再找回来的。”
　　见她这样淡定的样子，藤丸立香也没有继续纠结。
　　毕竟他们才是同伴嘛，应该会更了解彼此。
　　——然而到了第二天，那两人却仍然不见踪影。
　　不仅如此，天空还被乌云笼罩，不见天日。
　　整个世界都一片昏暗。
　　就算是白天，房间里都是一片昏暗让人想开灯。
　　压抑的环境让原本好不容易放松下去的心情再次紧张不安了起来。
　　“真的没问题么？”
　　“……会死么。”
　　“这次也……”
　　天色越来越暗，乌云密布的天就仿佛要压下来一样。
　　整个社区再不复先前老旧却温馨的样子，将最真实最残酷的一面暴露在了众人面前。
　　到处都是无人而残破的空屋。
　　房屋建筑因为常年没人而破败，院子里、公园里到处长满了杂草。
　　无人清理的积水最终化作腐败的污泥，干涸后留下难看的痕迹。
　　最重要的……还有众多干涸的血渍和或许曾经是血肉污渍。
　　这才是这个位于近郊的社区，真实的样子。
　　任谁来看，都能一眼明白这里发生了多少残忍的事情。生活在这里，又死在这里，然后无数次重复被残杀的悲剧的居民们自然更明白那其中的痛苦。
　　“为什么是我呢？”
　　终于有人忍不住说出了口。
　　“我没有做坏事啊？”
　　“为什么是我呢？死掉一次还不够么？”
　　高中生模样的少年无法理解，脸上除了痛苦之外，渐渐地还浮现出了怨恨。
　　他恨啊。
　　明明他很努力很认真的向着自己的梦想努力着，他或许没有帮助每一个见到的人……但也绝没有害过人啊。
　　为什么要是他？
　　随着第一个人开口，其他人也都想起了那些痛苦的事情。
　　——对啊，为什么是我？
　　这几乎是每一个人的问题。
　　死一次还不够，反而是一次又一次。
　　无边无际的痛苦。
　　这种情况下，迟迟没有回来的五条悟和夏油杰，就显得非常危险了。
　　甚至于当藤丸立香再次问起来的时候，家入硝子都不敢打包票了。
　　要是真的解决了，那两人早就回来了——就算是缠斗起来，哪也不应该一点声音都没有啊？
　　确实还有‘帐’的存在，但……
　　先不说这个鬼地方有没有必要设‘帐’，就锁那两人，也不是会乖乖设‘帐’然后再战斗的人啊？
　　“我们去找找吧。”
　　“我去吧。”
　　家入硝子按住了想要起身的藤丸立香。
　　再怎么说她才是身为咒术师的那一个，就算只是从关系的角度来考虑，身为‘同学’的自己，也比藤丸立香更有理由去找人。
　　“但是现在外面这么危险……”
　　最早恢复记忆，从恢复记忆之后就几乎一直跟在几人身边的小林俊介也不赞同她自己出去。
　　“没错，要去还是一起去吧。”
　　大野秀夫也加入了谈话。
　　“我们身上还有点道具，还是能撑一撑的。”况且他们已经是死人了，就算有什么意外，那充其量也就是在死一次。
　　但这些人不一样。
　　他们这些活人，搞不好就是自己解脱的希望。
　　要是这次失败了，谁知道下次的自己还能不能再清醒过来？
　　下一次到来的队友，也不一定再像他们这样是专业的了。比起赌虚无缥缈的下一次。
　　倒不如直接押注在‘这一次’。
　　“不，都不用了。”
　　走进来的阿缘制止了他们的争执。
　　“刚刚止水已经去探过了，他们没有在外面。”
　　早在人们起床之前，她就已经让止水和由美去外面转过了。毕竟是‘第七天’，不可能抓瞎的只守在这里的。
　　“那能在哪里？”
　　家入硝子皱眉。
　　“总不能凭空消失……嗯？”
　　消失是不太可能。
　　但是‘被关起来’或者‘去到另外的地方’却很常见。
　　就像是钻进了‘帐’里。
　　“还有就是。”
　　阿缘说着，示意身边的少年上前。
　　宇智波止水几乎是立刻向前一步，掏出了一个发卡。
　　“……你知道这个是什么吗？”
　　“这个？不就是发卡？”小林俊介不明白他们为什么要在这个时候问这种无关紧要的事情，“我女儿也……”
　　等等。
　　小林俊介一把抓住了那个暗淡的，似乎染了血的发卡。
　　“这是……那孩子的发卡。”
　　他又想起来了。
　　被害的那天，她就带着这个发卡。因为是和魔法向日葵同款的发卡，她一直都非常珍惜来着。
　　“那是……”
　　“这事我在有奇怪能量流动的地方捡到的。”
　　宇智波止水顿了顿，然后又含蓄的道：
　　“那里似乎还有些别的。”
　　他没有明说，但在这种情况下，能跟遗物在一起的还能是什么呢？
　　“你说的能量流动是什么？”
　　“就是类似于节点的存在吧。”
　　宇智波止水想了想，按照封印术的原理给出了一个解释。
　　他不懂什么咒术咒力的。
　　但作为用过封印术的忍者，他知道封印术，尤其越是大规模的封印术，就越是有数量众多的节点。
　　而查克拉就会流动在这些关键的节点当中，组成封印术。
　　“那……些东西呢？”
　　小林俊介声音嘶哑的问道，他面容痛苦疲惫，像是经历了某种剧烈的抉择。
　　“我碰不了。”然而少年却给出了一个意想不到的回答。
　　“什么？”
　　“那些东西，我碰不了——只有这个发卡是在旁边掉的，我才能捡起来。”
　　“那是……”
　　小林俊介不明白。
　　但跟不少诅咒相关的东西打过交道的家入硝子却几乎是瞬间反应过来，同时，她的面色也变得难看了起来。
　　如果是外人无法碰触的东西。
　　那就证明是提前被设定了限制。
　　要么是指定的人能碰。
　　要么……就是只有本人能碰。
　　家入硝子简单的解释了两句。
　　小林俊介的面色变得更苍白难看，但他还是硬挺着问出了口：
　　“意思是，只有我自己或者有血缘关系的人，才能把……拿出来是么？”
　　小林俊介实在是无法用‘东西’或者‘尸骸’这样的词语去形容，只得含糊的带过。
　　但他的表情却变得坚毅了起来。
　　“那……我去。”
　　“什么？”家入硝子愣了。
　　“我是说，我去拿。”
　　小林俊介至今都不就明白什么诅咒咒术的东西。
　　但他想要结束这一切。
　　他不想再看着心爱的人受苦了。
　　所以只要有一点能帮忙，他就会去做。
　　哪怕是要对自己的尸体下手。
　　“……我也一起。”
　　一直没有说话的小林太太握住了丈夫的手，同样苍白的脸上也浮现了坚毅的神情。
　　“请……带我一起去吧。”
　　“还有我！”
　　门外突然传来了年轻女性的声音，看向声音传来的方向，就见仁科理佳正面如土色的看着他们。她身体微微发抖，显然也很害怕。
　　但眼神却非常的坚毅。
　　在她身后，还有几个青少年也一并加入了其中。
　　他们原本只是发现众人情绪不对想要来这边问问到底发生了什么有没有什么办法的。
　　却不想听到了这样的对话。
　　在强烈的，无论如何都想要结束这一切的愿望下，他们飞快的理解着谈话中的内容。同时也抓住了重点。
　　如果是‘节点’的话。
　　那是不是说，他们也是其中的一部分呢？
　　如果……她是说如果。
　　如果能把自己的……尸骸，解放出来，是不是自己就能解脱了呢？
　　哪怕只是一种可能性也没关系。
　　只要能有一点希望，她都愿意为此付出一切。
　　“你们都要去么？”
　　以仁科理佳为首，大概十来人一起点了头。
　　“那就一起去看看吧。”
　　阿缘留下了由美，藤丸立香留下了梅林。
　　有这两人看守，至少短时间内安全是毋庸担心的。
　　有梅林在，留在此处的其他人的精神状态也好被调整——虽然这家伙不是很好人，但要说到精神上面的问题，此处最擅长的恐怕也就是他了。
　　毕竟实在不行可以让人（物理）入眠，然后做个好梦。
　　在宇智波止水的带领下，一行人最先来到的，是发现了发卡的地方。
　　那地方大家也不陌生。
　　就在小林俊介家的旁边。
　　“就是这里么？”
　　“嗯。”
　　宇智波止水点了点头，然后让开了位置。
　　那里有一片泥土地。
　　在到处都长满杂草的环境中，一片空荡荡的泥土地就显得非常可疑了。
　　“……我先来。”
　　小林俊介吞了吞口水，走上前去跪了下去。接着在几次深呼吸之后，毅然决然的伸手挖了下去。
　　手指触到的感觉很奇怪。
　　比起泥土，更像是一团腐烂的东西。
　　恶心、抗拒、浑身不适。
　　但想到这可能是解脱的关键，小林俊介并没去停下，而是继续挖了下去、
　　一下，两下……
　　很快他的大脑就不受控制，只剩下强撑着的毅力，重复着挖掘的动作。
　　终于，当他的指尖触及到什么的时候，小林俊介发出了一声痛苦的惨叫。
　　眼泪糊了一脸，他就像是野兽一样，一边发出意义不明的吼叫，一边疯了一样的挖了下去。
　　“亲爱的？”
　　“小林先生？”
　　反应过来的小林太太和仁科理佳就向冲上去，但他们都被家入硝子拦了下来。
　　家入硝子分明从对方身上感受到了诅咒的力量。
　　她不清楚这时候的小林俊介会不会因为受到刺激而突然暴起伤人。
　　一直到全部挖开，野兽一般的小林俊介才在妻子的胡汉中回过神来。
　　“……好痛苦啊。”
　　他涕泗横流。
　　“诅咒……为什么呢？”
　　“为什么是我们呢。”
　　小林太太忍不住冲了上去，就着丈夫刚刚挖开的大坑继续往下挖。
　　仿佛明明之中有什么在呼喊着她，让她不得不这样做。
　　泥土上的坑越来越大，越来越深。
　　终于，小林太太也痛哭了出来。
　　他们都在这里。
　　自己，丈夫……还有她心爱的女儿。
　　这里，就是他们一家的埋骨之地。
　　惨死的尸骸还保持了被杀时的样子。
　　小林太太小心的抱起了女儿的尸体，发出了悲鸣。
　　好痛。
　　好恨。
　　好恨好恨好恨。
　　想要杀了所有人。
　　想让所有人都跟自己一样痛苦。
　　但是不行。
　　小林太太拼命压制住了脑海中突然涌现的憎恨。
　　那是……不行的。
　　还活着的人们，全都是来帮他们的人。
　　都是好人——自己不能恩将仇报。
　　她拼命抓住自己的精神，转头问道：
　　“这样……还有么？”
　　“我是说那个节点。”
　　宇智波止水亮出写轮眼盯了一会儿，然后摇了摇头。
　　“被破坏了。”
　　就像是把钉子拔起来。
　　虽然坑还在，但钉子不在了，这个坑想想办法就能复原了。
　　“……那接下来，就是我们了。”仁科理佳看着小林夫妇的样子，深吸一口气说。
　　她看向身旁一起跟来的同伴。
　　“你们……”
　　“我们也一起。”
　　然后人们一个接一个的去到自己尸骸所在的地方，重复起小林夫妇的情况。
　　大概是因为跟尸骸有联系，他们没有刻意去找，也很快就被冥冥之中的某种力量牵引着来到了正确的位置。
　　一个、两个、三个……
　　无辜牺牲者的尸体就这样暴露了出来。
　　人们也都意识到了这个诅咒有多么恶毒。
　　不仅将人杀害，还用被害者的尸骸作为‘锚点’。
　　如果不是被害者自己动手，就无法解决。这样一来若是被害者们之前就被杀了。哪怕找到了解决的方法，也无法解决。
　　就算被害者们没有全部被吞噬。
　　心怀怨恨的被害者们也很大概率会在这个时候暴起，拉着其他人一起去死。一旦进入到这个状态，就难免会变成你死我活两败俱伤的结局。
　　无论哪一方胜利，结局都是逃不过一死。
　　比起‘无尽轮回的伽椰子’，这种做法，才更加恶毒残忍。
　　“……我再去叫其他人。”仁科理佳咬了咬牙。
　　“我也一起。”
　　经历了莫大的痛苦和绝望，亲眼见证自己惨死的尸体之后，他们反而比过去更加冷静了。不仅自己冷静下来，还主动提出再去叫人。
　　他们迫切的想要改变。
　　不想再成为别人的提线木偶。
　　“去吧。”
　　阿缘说着，还带了宇智波止水去给他们当保镖。
　　这种时候，伽椰子什么时候出来都不奇怪。有止水在，他们也安全。
　　当然并不是所有人都相信。
　　但想要解脱的渴望，还是战胜了质疑和恐惧。不少人跟着站了出来。
　　于是大家克服了恐惧，一个个的走了出来。他们也像仁科理佳等人一样，在冥冥之中的牵引下来到了自己的尸骸处。
　　一个又一个。
　　一次又一次。
　　很快，就有三分之一的尸骸被人挖了出来。
　　这些人在冷静下来之后，又再次回到兑换点去叫亲朋好友。
　　小林俊介看着面无表情站着看着人们的少女，忍不住走了上去：
　　“我们……真的可以结束么？”
　　他已经不希望得救了。
　　只要不再继续重复轮回就好。
　　“如果你希望的话。”
　　阿缘闻言转过头来。注意到少女温和的目光，小林俊介露出一个微笑。
　　“那样的话，就太好了——我、我应该可以跟家人一起走吧。”
　　他说话的时候，脸上不自觉的露出了些许渴望。
　　那是对于被恶毒命运所玩弄的亡者，最后的希望了。
　　“会的。”
　　阿缘的声音很轻很浅，“一定都会的。”
　　小林俊介笑了笑，青白的面容变得安详。
　　——只要这样就好。
　　少女说着，目光突然如电般落到了阴影处：“不过在那之前，还有一些问题要解决。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说翻车，就翻车（喂）
　　武功再高，也架不住对手是空气（你）
　　明天结束！
　　明天一定结束！
　　我一定做得到！
　　（今日立誓1/1）
　　大姨妈突然沉迷软妹甜饼文。
　　啊，甜甜的恋爱可真好啊（吸溜）
　　啾咪宝子们，是久违的加更呢！
　　不留言见一发么！
　　感谢在2022-06-09 23:59:36~2022-06-10 23:59:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我今天暴富了吗 5瓶；梭梭树 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第154章 番外一
　　几乎是她说话的同时, 一直温温和和站在旁边的宇智波止水就冲了上去。
　　一个包裹在斗篷里的人影在他的攻击下现出了身形。
　　但与其说是人，不如说是‘人形’。
　　发现普通武器不能给它造成有效伤害，宇智波止水一秒就用上了查克拉。那‘人形’还想再故技重施靠着身体抗下攻击, 却被结结实实钉在了的原地。
　　另一边，黑发少年也在下一秒出现在人后, 将人牢牢制住。
　　普通武器的攻击都不能起效, 宇智波止水自然也不会指望能一下把人打昏或者打断四肢就能解决。
　　他将人制住之后并没有动，而是用膝盖压在他的脖子上, 将人牢牢按在地上, 然后一把拽下了他的帽子。
　　不出意料的, 帽子下出现的并非是正常的人脸，而是类似于人脑袋的存在。
　　没有五官……或者说它的五官早就被压扁拉伸，已经被扭曲到看不出来的样子了。
　　不管他生前是什么人, 现在这个样子，早已脱离了人类的范畴。
　　自然也不能指望他带来什么情报了。
　　家入硝子很快就让他尘归尘土归土了。
　　然而紧接着，一个又一个……无数这样披着斗篷的人形出现在周围。他们就像是被复制粘贴出来的图片一样, 整整齐齐的从四处涌现过来。一言不发开始了攻击。
　　他们目标很明确，就是那些挖掘自己尸体的受害者们。俨然是要阻止他们的自救行动。
　　“别让他们碰到大家！”
　　家入硝子跟着一起挡了上去——尽管她不是战斗人员, 尽管她知道那些人早就已经死去。她还是站了出来, 将那些人挡在了身后。
　　阿缘也再次掏出了几个先前在临时基地里做的小纸人丢了出去。
　　那些白色的小纸人短暂的在空中飘荡后，散发出淡淡的光芒, 化作一个个外貌不同的少年少女。
　　藤丸立香这才知道，缘小姐没事剪出来的小人的真实作用。
　　他们也不用人吩咐，当即就加入了战斗当中。
　　一部分跟之前就在战斗的宇智波止水一起展开了战斗阵型。无论来多少斗篷怪，都几乎不能突破他们负责的区域。
　　剩下零星两三个则是到了后方担任起防护、治疗等后勤工作。
　　包括対于其他居民的引导和保护。
　　“梅林, 我们也……”
　　藤丸立香捡了一根棍子也站到了前面。
　　她虽然不如那些真正的强者，但是战斗经验和基础的判断还是有的。
　　至少在这种时候不会拖后腿。
　　“知道了、知道了。”
　　梅林不甘愿的也站了出来。
　　“真是, 我可是caster啊。”
　　——也就只有这种时候，他才会格外强调自己是个caster。
　　值得庆幸的是这些斗篷怪虽然战斗力比一般人强，但还没有超过众人的承受能力。坏消息是他们虽然个体不够强，但数量却多到恐怖。
　　干掉一批，又会立刻有其他斗篷怪补上来。
　　而后方还有密密麻麻更多的斗篷怪在不断涌现。
　　“我、我们……”
　　看到那像是涌出的海浪一样多的斗篷怪，正在挖掘的居民傻眼了。
　　怎么办？他该怎么办？
　　“挖！”
　　就在这个时候，小林太太大声叫道。
　　“他们不想让我们解脱，我们就偏解脱给他们看！”
　　“挖！”
　　于是停下来的手，再次动了起来。
　　一铲铲的泥土被挖开，又一具遗骸重见天日。
　　原本一动不动的空间突然传来了细小的震动。
　　被困在其中的夏油杰在察觉到震动的一瞬间就站了起来，他头昏脑涨。
　　在这样的侵蚀中，就算他的身体完好无损，却也难免遭受到了精神上的侵入。
　　伽椰子混乱的记忆时不时出现在他的脑海当中。
　　“虹龙！”
　　他敏锐的察觉到了震动传来的方向，并且操纵着自己的咒灵向着那个方向发动了攻击，准备里应外合打破这个‘牢笼’。
　　是谁？
　　悟么？
　　如果是自己的那位挚友的话，那并不奇怪，毕竟是公认的强大。
　　——这次出去得道谢啊。
　　夏油杰模糊的想着。
　　跟以往不同，这次是真的被救了。
　　大概是察觉到空间出现了问题，‘伽椰子’的攻击也变得更加凶猛。
　　但这样的凶猛却远远没有到夏油杰的极限。不如说再找到了出口的前提下，这样的攻击反而合了夏油杰的意。
　　“来啊！”
　　他可是结结实实憋了一肚子火呢！
　　五条悟比夏油杰更早的察觉到了震动的产生，几乎是原本紧紧密闭的空间出现波动的一瞬间，他就找准了来源，并且进行了精准攻击。
　　接连不断的攻击打向着薄弱的地方。
　　本就产生裂隙的地方，在接连不断的凶猛攻击中产生了更大的裂痕。
　　感受到危机的‘伽椰子’们发动了更加凶狠的攻击。
　　然而伽椰子所擅长的一切攻击——无论是意念攻击还是由肢体产生的巨大怪力，対五条悟都起不了作用。
　　肢体被打碎，头发被切断。
　　无数的伽椰子残骸被空间再次吸收，但他们再也拦不住找到了出口的少年。
　　“悟，谢……”
　　从裂缝中钻出来的夏油杰下意识的准备向挚友道谢，然而迎接他的，却是一连串只能说是曾经见过的陌生面孔。
　　“出来了出来了！有人出来了！”
　　“是那个梳头发的小伙子！”
　　注意到出来的夏油杰，人们却都很开心。
　　“这是……？”
　　夏油杰困惑的看着面前的人。
　　“悟呢？悟不在么？”
　　“你说是跟你一起的那个白头发的小伙子么？没有，他不在这里。”
　　一个中年妇女摇了摇头。
　　“这里只有你——但你平平安安的就谢天谢地了。”
　　面対她这样诚心诚意的感慨，夏油杰不好意思的抿了抿嘴唇，转移了话题。
　　“你们这是在做什么？这时候出来很危险的。”
　　毕竟今天可是‘第七天’。
　　“在挖我自己的尸体啦。”
　　一个二十来岁，穿着篮球服的青年指了指自己脚下。
　　夏油杰顺着他的手看去，就见到一个跟青年容貌相同，但死相凄惨的尸体。
　　然后就听那个青年道：
　　“缘小姐说我们的尸体被做成了叫什么‘结点’的东西，只有我们自己把尸体挖出来，才能破坏掉这个‘结点’。”他说着，抓了抓后脑勺，“其实我们也不明白是什么东西啦，但听起来是能破坏这个地方的办法。”
　　“只要能破坏，那让我们做什么都行。”
　　青年不明白的地方，夏油杰一听就懂了——自然也明白了自己是怎么出来的。
　　不是悟，也不是其他更加强大的英雄。
　　——而是被这些可怜的被害者。
　　无数次死亡之后还要再亲自挖掘出自己惨死的尸体。
　　这是多么痛苦残忍的行为。
　　可他们还是做了。
　　无助的，本应站在自己背后被保护的存在，反而成了拯救自己的那一个。
　　多么的不合理。
　　但事情就这样发生了。
　　还有……
　　“那些斗篷怪来了！”
　　“少年！宇智波少年！这边也来了！”有人呼唤不远处的保护者。
　　突然出现的黑影刺激到了人们，挖出自己尸体的人们扛起尸体，抓着夏油杰就要逃跑。
　　夏油杰猝不及防被拉着动了两步，接着他稳住了自己的身形，面向那些斗篷怪。
　　“不用担心。”
　　他安抚着身旁的人，接着再次唤出了咒灵。
　　这才是他熟悉的节奏。
　　另一边的挖掘也还在继续。
　　随着斗篷怪的出现，兑换点已经不再安全，于是留在兑换点里的人们也都被带了出来。
　　在其他人的鼓励和劝说下，原本不安恐惧的人，也都跟着行动起来。
　　越来越多的尸体被挖出来，支撑着这个空间也被越来越多的破坏了。
　　完整的空间出现了裂痕，让人清楚的意识到，他们身处的家园，并非是完整的世界。
　　斗篷怪先是巨量的涌出，但随着被破坏的节点越来越多，他们不知不觉开始变少，终于再也没有看到。
　　但人们并没有放下戒心。
　　有种诡异的认知正告诉他们。
　　事情还没有结束——不，应该说，一切，才刚刚开始。
　　终于，当最后一具尸体被挖出来之后，原本还完整的空间碎裂开来。
　　所有人都站到了一切的起始点——伽椰子的房子前。
　　这是一切的根源。
　　门口，一个头发漆黑，低着头的女人正站在那里。
　　在她旁边，是一个面色青白，眼睛纯黑的小男孩儿。
　　“伽椰子！”
　　有人叫出了她的名字。
　　那女人就像是被唤醒了一样抬起头，用怨毒的脸面向众人。
　　这是真正的伽椰子。
　　结界破坏之后，无处不在，分散成成千上万个的‘伽椰子’没有了可以依附的地方。再次回归成了个体。
　　每个人都感受到了一阵冷气——一如很多年前，被诅咒跟上的那时。
　　就好像明摆着在告诉他们：
　　没用的。
　　既然能杀死你们制作出这个世界。
　　那就能继续第二次第三次。
　　“终于是真正的‘本体’了么？”
　　然而白发少年却站了出来。
　　“之前总是用分|身打招呼也太生疏了吧。”
　　“是啊，就算从礼貌角度，也得本人亲自出来待客嘛。”
　　夏油杰也一步向前。
　　两人盯着伽椰子，都是一肚子的憋闷准备宣泄。
　　然而他们没有注意到的是，在身后，一个同样满脸怨毒，却没有任何气息的男人，正在向他们靠近。
　　——那赫然是造成了这一切惨剧的真正凶手。
　　也就是杀害了伽椰子的男人，佐伯刚雄。
　　他的脸神经质的抽搐着，无声无息的向着人们靠近。
　　快了。
　　再进一步。
　　马上就可以了。
　　终于到他走到众人背后的时候，他举起了手中的刀，狠狠剖向自己的肚子。
　　佐伯刚雄的身体被破开。
　　但流出来的却并不是血。
　　那喷涌出来、铺天盖地向人们涌去的，是黑色的，泥浆一般的液体。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好，下章一定秃宝大发神威结束战斗！
　　今天想着清冰箱，就翻冰箱用剩下的肉菜啥的自己煮了碗杂烩面，结果猛闹肚子- -|||
　　虽然也可能是我猛喝了凉水……但大家也要引以为戒啊，真的放了好几天的肉和菜啥的，还是不要舍不得直接扔掉吧（落泪）
　　啾咪宝子们，留言见/~~~~~
　　感谢在2022-06-10 23:59:30~2022-06-11 23:54:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：LOVE步 50瓶；yue 10瓶；萌 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第155章 番外一（地雷加更115）
　　‘黑泥’。
　　‘此世之恶’
　　关于它的称呼还有很多——或许跟自己了解的东西不完全一样, 但藤丸立香在看到它的一瞬间就仿佛了解了自己被召唤的原因。
　　想必，就是为了解决它吧。
　　“梅林！”
　　藤丸立香站到了最前方，手上的令咒也散发出光芒。
　　然而——
　　“有大人在的时候, 孩子可以躲在后面的。”
　　一只轻柔的手将她向后一拉。
　　她并没有用多大的力量，但藤丸立香却一点反抗的能力都没有, 就这样被带到了后方。接着, 整个世界就像是被放慢了速度一般，让她清楚的看到那一切的转变。
　　世界并没有被黑泥笼罩。
　　而是被无穷无尽的光芒所覆盖。
　　光芒所到之处, 黑泥溃不成军, 原本铺天盖地仿佛要吞噬一切的黑泥被冲散成一个个色块掉到地上。
　　“那……”
　　眯着眼睛看着站在自己面前的背影的藤丸立香还想说什么, 却被将手搭在自己肩膀上的梅林打断了。
　　“再往前就是神明的领域了，这可跟特异点的那些不一样，是活生生的神明的范围, 还是不要去的好。”
　　“可是……”
　　“立香！藤丸立香！你能听到么！”
　　终端许久的联系再次续上。
　　通讯器另一端传来了达芬奇和玛修焦急的声音。
　　“虽然不知道怎么联系上的……但是立香！你现在所处的地方非常危险，它不是‘正在形成’，而是已经有了一个完整的, 被割裂出去的空间，而且那里面恐怕是过去的圣杯残渣, 千万不要——”
　　他们都弄错了。
　　并非是因为正在提升而导向某个结果, 而是因为已经存在了某个结果，因此才产生了改变。
　　“如果你说的是那个的话, 应该已经……算是解决了一半了吧。”
　　迦勒底那边急坏了。
　　藤丸立香却十分淡定。
　　“……哈？”
　　“就是已经有人在解决了，而且看样子不久之后就能解决了的样子。”
　　白色的光无比闪耀。
　　站在光芒当中的人，就宛如女神……不，那分明就是女神。
　　哪怕没有光环、没有美丽绝伦的‘天之羽衣’, 她也是毋庸置疑的女神。
　　踏破黑暗，抚平伤痛, 指引一条新的道路。
　　藤丸立香相信，无论在哪个世界。
　　她都一定会这样做。
　　“等下，能联系到迦勒底，是不是我也可以召唤英灵了？”
　　藤丸立香像是想到了什么似的猛地抬头。
　　“可以是可以，但是以目前的情况来看，大概只能有一个的名额……你要做什么？”
　　“总不能一直呆在后面被人保护啊。”
　　少女亮出笑容。
　　大事有缘小姐盯着，但她也有力所能及的事情可以做不是么？
　　比如那些被打碎却还没彻底消失的黑泥，也要有人清扫嘛。
　　或许自己就是为此而来到此处的。
　　藤丸立香前所未有的肯定。
　　光芒散去，响应了召唤的英灵出现在众人面前。
　　银白色长发编成不碍事的麻花辫绑起来，身着红色制服的女性英灵出现在众人面前。
　　“我感觉到了。我成了完全治疗执行者。从今往后，我将要成为消灭所有负伤和疾患之人。”
　　——不，等等？
　　为什么要消灭伤者患者啊？？？
　　女性英灵出场就留下了令人不安的台词。
　　好在她还没有彻底疯狂，优先出手的还是那些‘异物’。
　　“要更为清洁，更为卫生。”这样说着的年轻女英灵对着黑泥的残片丢出了手榴弹，“这才是战场医疗的最根本意义。”
　　行吧。
　　物理杀菌也是杀菌，没毛病。
　　但是藤丸立香还是忍不住抱头。
　　嗷嗷嗷嗷——
　　为什么会是南丁格尔啊！
　　难道因为她在召唤的那一瞬间想的是要是能清除就好了？
　　背后这么大的动静，正前方迎战伽椰子的夏油杰和五条悟自然也察觉到了。
　　但同时伽椰子也发起了进攻，两人就把注意力重新放到了伽椰子身上。
　　至于身后的事……就交给那些人了。
　　毕竟他们可是同伴嘛。
　　“速战速决吧。”
　　“是啊，憋屈这么久，不发泄一下可不行啊。”
　　一黑一白两个少年面对着伽椰子发起的攻击，露出了狂放的笑容。
　　战斗好啊。
　　怕的就是先前那样躲躲藏藏的样子。
　　然后战斗持续了多久呢？
　　光明与黑暗。
　　嘶吼的咒怨同与之对抗的咒术师。
　　被人利用，被人玩弄的被害者们，终于迎来了解脱。
　　——时间又过去多久了呢？
　　等人们终于回过神来的时候，一切都已经结束了。
　　到处都是战斗后的残垣断壁。
　　但却没有人感到恐慌。
　　因为他们感受到了温暖——原本无时无刻缠绕在身上的阴冷烟消云散。
　　“看！阳光！”
　　有谁指着天空叫了出来。
　　顺着人指的方向看去，就见到远处的天空，阳光撕裂了乌云照耀到了地面上。
　　小林俊介一骨碌爬起来。
　　向着远方跑了两步，感受到阳关照耀到自己身上的温暖和些许的疼痛。才停了下来。
　　不需要谁来说明，他们也知道自己这次是真的从那痛苦的轮回中解放出来了。
　　“那、那些人呢？”
　　“那些恩人呢？”
　　反应过来的人们开始四处寻找那些帮助了的人。
　　“在这里哦。”
　　五条悟趴在断了一半的墙上挥了挥手。
　　“这是在做什么？”
　　小林俊介转头走过去，困惑的看着少年。
　　“在解决最后的问题。”
　　断墙后的夏油杰直起身体，他手上还握着铲子，显然刚才就在用铲子劳作着。
　　虽说就算不管伽椰子，这个结界也已经完蛋了，但说要把所有受害者都解决，那自然要一个不漏。
　　出了夏油杰之外，藤丸立香也在努力四处挖掘寻找着。
　　“受害者，还有伽椰子和她的孩子啊。”
　　作为‘一号受害者’，伽椰子既是被选出来作祟的咒怨，但同时，她的尸骸也是节点之一。但让伽椰子自己找到自己的尸骸是不可能了。
　　好在现在结界已经破了，他们不用完全遵守结界内的规则了。
　　根据其他人的遗骸的位置来推算，伽椰子的尸骸应该也在宅邸附近，但具体在哪儿就得慢慢找了。
　　尤其在对方的尸骸比其他人更完整的融入了结界，也就没办法用咒力来探寻了。
　　听完解释之后，人们面面相觑。
　　老实说，作为无数次被伽椰子残害的受害者，说一点不恨她是不可能的。但想到那可恨的结界。人们暗自点了点头。
　　“我们也来帮忙吧。”
　　其中一个人站了出来。
　　接着有更多的人站了出来，一起开始寻找伽椰子和俊雄的尸骸。
　　就算挫骨扬灰，也比继续留在这里要好。
　　前院有夏油杰等人在，其他人找了铲子就去了后院。
　　女生们则是进去了房子里——没有了咒怨之后的房子，就只是一间普通的残破房屋而已。
　　由于先前已经挖了几处，人们得以排除掉不少为止。
　　在众人的帮忙下，人们很快就找到了疑似尸骸埋藏处的地方。
　　发现地点的人动作迅速的把自己面前的坑挖的更深更大。
　　终于露出了一个被无数符纸结结实实包裹起来的人形物体。
　　“我来一起！”
　　旁边的人见状一起跳下去，把它抬了上来。
　　虽然知道这里面大概率是尸体，还是残杀自己的凶手。
　　但人们没有一个露出恐惧的情绪。
　　而是仿佛有用不完的劲儿一样，加快速度去搬运。
　　终于，被包裹的物体被抬到了地面上。
　　也没见五条悟怎么动，上面的符纸就被整齐的切割开，露出了里面的尸体。
　　那正是一切的根源，惨死于此的伽椰子的尸体。
　　那尸体一见阳光，就有一股黑气奔涌而出。
　　“哇啊！”
　　周围的人吓得猛往后退，黑色的雾气似乎要追上去，但没等它动，就被一只巨大的手掐住，捏了个粉碎，在阳光下烟消云散。
　　只有一声怨毒刺耳的惨叫，久久停留在人们的耳中，没有散去。
　　伽椰子的尸体恢复了平静。
　　惨白泛灰的脸上露出了平静的表情，然后突然崩塌，化作枯骨。
　　逝者已逝。
　　再无牵连。
　　“这是我们的发现的。”
　　去到房子里的人们也出来了。他们用布包裹着一团很小的尸骨。
　　“这就是俊雄的尸骨了吧。”
　　藤丸立香喃喃道。
　　“嗯。”
　　夏油杰应了一声，看着那小小的尸骨，出了神，
　　其实在那个密闭空间中，他或多或少的看到了一些伽椰子的记忆。
　　咒怨的形成虽然没特别多要求，但如果不是本身有力量的存在，是很难形成这种规格的。
　　就算有谁帮忙也一样。
　　所以结果就只有一个。
　　那就是伽椰子也跟自己一样，是拥有力量的人。
　　只不过不想自己，她一生都生活在旁人的冷漠和暴力当中。
　　她所拥有的力量不仅没能帮到别人，甚至还害了她自己。
　　若是能在合适的时候遇到正确的引导的话。
　　是不是不会有今天的结局了呢？
　　至少遇到那个烂男人要使用暴力的话，就能狠狠地打回去了吧。
　　再怎么说也得痛打一顿再吊到外面吹风那种。
　　但这一切都只是‘如果’，现在的夏油杰，无论怎么想象，也都只是想象而已。
　　做不得真。
　　不知何时，整个世界都仿佛安静了下来。
　　原本围着他们的受害者不知何时都消失了踪影，周围空荡荡的，除了他们之外，再没有其他的人。
　　有的只有散落一地的骸骨。
　　不知过了多少年，血肉已经彻底消失，只剩下带着丝丝黑气的骸骨。那黑气丝丝缕缕的缠绕在上面，但在场的人没有一个觉得恐怖或者晦气的。
　　夏油杰第一个蹲了下来，他脱下外套，开始把那些骸骨往外套里捡。
　　一个接一个。
　　拍去尘土包起来。
　　“好歹也要找个好地方埋了啊。”
　　夏油杰说完，藤丸立香也跟着蹲了下来一根根的捡了起来。
　　衣服不够，他们就去找了床单被罩之类的一起。
　　因为原本就已经混到一起成为了骸骨堆，所以他们也没有刻意去区分哪根骨头是谁的，而是包好之后就整包的带走。
　　“他们应该不会介意吧。”
　　藤丸立香苦笑了一声。她说不好现在是怎样的心情。
　　似乎有些难过，又有些释然。
　　但又有种莫名的酸涩感。
　　“有什么好介意的呢？都是受害者，都是被拯救者。”
　　梅林轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“你们已经做得很好了。”
　　夏油杰没说话，五条悟跟家入硝子也跟着加入了捡骸骨的行列。
　　再怎么说这里都是一切的起点，也是伽椰子的房子……他们也不会希望曝尸于此吧。
　　终于，他们把所有能捡到的骸骨全都收了起来。
　　然后一行人带着骨头离开了伽椰子的宅邸，走到了一处空地。
　　空地就是很普通的空地，什么都没有，只长了些杂草。
　　但周围没有遮挡，所以阳光格外好。
　　“就在这里吧。”
　　南丁格尔还有缘小姐召唤的少年少女们都已经离开，此时站在此处的，只有最开始的几人。
　　“嗯。”
　　虽然可以用咒力，但此时没有人选择用自己特殊的力量。
　　而是拿出铲子，一下下的铲下去，挖出一个足以容纳所有尸骸的大坑。
　　若有来生，希望大家都不用再经历苦难。
　　平平安安的走完这一生。
　　将最后一铲土天上，藤丸立香双手合十，发自心底的祈求着。
　　随着她的祈祷，地震一般的震动突然传来。
　　这曾经束缚了所有人的空间，终于要彻底破灭回归了。
　　大地裂开巨大的裂缝。将他们同刚刚埋藏的人们分离。
　　不，应该说出了他们站着的那一块之外，所有的区域都在跟他们分开。
　　但是……
　　原本空无一人的空地上，突然出现了三个人。
　　那正是原大野秀夫三人。
　　他们恢复了原本的样子，整微笑着跟自己打招呼。
　　大野秀夫笑的牙齿都露出来了。
　　和田裕子没有了阴郁和焦虑，笑的有些腼腆。
　　竹内勇太到是一反神经质又内向的样子，手臂挥的被谁都欢快。
　　三人脸上都不见阴郁
　　在他们之后，小林俊介一家，还有仁科理佳等人，也不知何时走了过来，隔着巨大的裂痕，正笑着跟他们挥着手。
　　他们都一脸朝气，生机勃勃的样子。
　　“谢谢——”
　　“再见啦！”
　　“再也不见……诶呦，干嘛打我……好啦！你们要好好活着啊！”
　　最后他们听到了一个稚嫩的声音。
　　“梳头发的哥哥！给你魔法向日葵！。”
　　小林俊介家的女儿还举着一个向日葵样子的东西对着他们大喊。曾经在小林家借助的两人都知道，那是小女孩儿心爱的宝物。
　　虽然知道什么也收不到，但夏油杰还是蹲下身摆出了接的姿势。
　　然后小女孩儿向后退了两步，加上助跑的力量，用尽全力将手中的向日葵投了出来。
　　原本以她的力量是怎么也不可能越过那条巨大的裂缝的。
　　但世界上，总会有那么一些或大或小的‘奇迹’嘛。
　　小小的向日葵就像是被一只无形的手托了一下似的，带着淡淡的光越过裂痕，落到了夏油杰张开的手中。
　　夏油杰愣了一下，但很快就咧嘴露出了一个灿烂的笑容。
　　也向着小女孩儿挥了挥手。
　　越来越多人在小林一家后面聚集。
　　距离越来越远，这边的人们已经听不到他们的声音，可她们都知道，那些人很高兴。
　　他们带着幸福的心情，在跟自己告别。
　　看着这样的人们，夏油杰的心情却并没有那么轻松。
　　他始终是……没能救下活着时的他们。
　　老实说，自己不值得他们这样的感谢。
　　他握紧了手中小小的向日葵挂饰。
　　塑料的挂饰带着浮夸的色彩，充满了上个世纪的审美。放到现代，大概只会被说是‘老土’了。
　　可夏油杰却不这么认为。
　　他紧紧地握着它，就像是握着稀世的珍宝。
　　裂痕越来越大，脚下的地面也一点一点的碎裂开来，如同氤氲入水的墨。
　　“是再见的时间了呢。”
　　很久没有出声的阿缘突然开口。
　　被她的声音吸引，人们都看了过去。
　　就见少女不知何时已经变成了初次见面时的模样。
　　华美的羽衣无风自动。细碎的光从她身上落下，很快化作一条长长的通路。
　　“向着那边走吧。”
　　她笑着对少年少女们说着。
　　“那你呢？”
　　黑发少年不由开口。
　　这段旅程中，他同她的相处时间是最长的。
　　此时自然也是最关心她的去向的。
　　“我？”
　　少女微微一笑。
　　“我当然，也要回家啦。”
　　随着她的话，她身后原本漆黑的空间突然出现一个白色的漩涡，紧接着，一个凶悍又美丽的男人从中走了出来，站到了她身边。
　　“还会再见面么？”
　　少年的问题让阿缘的笑容变得越来越大。
　　“会的。”
　　她这样说着。
　　“缘分，一定会让我们再次相逢。”
　　少女牵上手男人的手，两人就像被白色漩涡吸入一样，消失在众人面前——就在两人消失的一瞬间，有什么从中飞了出来，划过半空，没入周围的黑暗。
　　以为速度太快，以至于会让人以为出现了幻觉。
　　圆圆的白色漩涡发出刺目的白光，就像夜空中最明亮的满月。
　　“我们也走吧。”
　　几人也向着缘小姐制作出来的通道跑去，奔向远处的光明。就在几人奔向出口的时候。现实世界中，一个脑袋上有一圈缝合线的人突然像是被什么猛烈击中一样七窍流血的倒了下去。
　　竟然失败了？
　　明明有那样的污秽之力。
　　得到那个碎片只是偶然，但他很快就意识到它其中蕴含的力量。并立刻利用了起来。
　　本以为是可以让自己愿望提前实现的力量。
　　还是得……换个身体才行了。
　　他不会放弃的。
　　他暗自发誓，却没有注意到有一抹极浅的光的碎片，已经没入了他的‘本体’当中。
　　终有一天会让他自食恶果。
　　而另一边，冲出光圈的少年少女们也来到一个纯白的空间里。
　　并且在不停的下落。
　　“藤丸，你在发光啊？”
　　原本以为是这片纯白空间的原因，但仔细一看却发现是她在发光。
　　淡淡的蓝光极浅，就像是白光，所以他们才没有注意到。
　　“咦？”
　　藤丸立香这才注意到自己身上的光，而且不仅自己，就连梅林身上也有着光的痕迹。
　　“啊。”
　　这是逆向召唤的痕迹。
　　大概因为脱离了那个恐怖的空间，迦勒底终于可以把她们带回去了。
　　“是我们要回去了。”
　　“回去哪里？那个……叫迦勒底的地方？”
　　“是的。”
　　藤丸立香点了点头，目光中有些不舍。
　　虽然这一路竟是些不开心的事情。
　　但也并非只有痛苦和难过。
　　她久违的交到了同龄的新朋友，也见识了很多过去不曾只晓得的东西。
　　明白除了迦勒底之外，还有很多人也在为了让更多人拥有‘平淡无奇’的未来而努力着。
　　“下次回来，带你去吃可丽饼啊。”
　　家入硝子突然道。
　　她没有问藤丸立香要去哪儿，也没问她会不会再回来，只是做出了约定。
　　五条悟跟着道：“还有梦色的限定蛋糕，那可是绝品。”
　　“那我带你去吃汉堡吧，有一家的汉堡特别好吃。”
　　夏油杰也没有再追问，而是跟其他人一起做出了再轻松不过的约定。
　　“想看其他的咒灵也……”
　　“喂！不要让夜蛾老师更难做啊！”
　　听着这热热闹闹的声音，藤丸立香也忍不住开口了：
　　“我也会带特色点心的！”
　　“大家也要千万要注意安全啊！可千万不要再自信冲上去就被关了！”
　　“你以为自己在跟谁说话？”
　　“你这么自信当心死于背刺！”
　　少女的声音越来越远，她的身形也在光芒中消失，不复存在。
　　另一边，少年们也落下，回归了现实。
　　一脸铁青恐惧的辅助监督冲着他们跑来。
　　旁边还站着一脸漆黑的夜蛾老师。
　　“你们回来了！谢天谢地——”
　　辅助监督惊喜交加的叫声，响彻云霄。
　　另一个世界里。
　　“又去帮忙了？”
　　“应该说是去给过去残留的问题收拾残局了。”
　　阿缘换上了普通的家居服，叹了口气。
　　“那个黑泥的碎片，应该是过去我穿越时不小心落在时空缝隙的。”
　　老实说她也没有想到还会有这种事，但毕竟是她的问题，那再怎么说也得负责到底嘛。
　　所以她才稍微懂了那么一点点手脚，照葫芦画瓢伪装了一下响应了召唤。
　　为了更符合召唤的条件，她还特地按照要求改了一下形象呢。
　　虽然麻烦，但老实说，还挺有趣的。
　　“遇到了什么人？”
　　见她这么开心的样子，比谁都了解她的男人也笑了。
　　“见到了些有趣的年轻人……真让人期待他们的未来啊。”
　　恢复了原本模样的少女大大的伸了个懒腰。
　　“一定会的。”
　　宇智波斑点头赞通道。
　　“是啊，会再见的。”
　　已经建立的缘分，一定会让他们再次重逢。
　　——
　　后来的后来。
　　某一天的下午。
　　“悟，我找到想做的事情了。”
　　“什么？你终于想要正式当英雄了？要不送你个内裤外穿胸口一个S的套装啊。”
　　“不，我准备建立一个保护拥有特殊力量的人，帮助他们认识自己的力量、并且能正确使用自己力量的组织。”
　　“同时也帮助那些在特殊案件中存活的被害者以及被害者家属们重新恢复新生活。”
　　仍然梳着团子头，但身上却多了一个塑料向日葵装饰物的少年一脸严肃的说着。
　　“高专不就是在做这些么？”
　　五条悟一挑眉。
　　“不，高专的效率太低了——那些年龄小，或者没有被发现就已经成人了的人大多不会被重视，而他们身上的特殊之处又会让他们难以适应社会。所以我要帮助他们。”
　　“……行吧，那也是好事。”
　　“没错，所以悟你要不要一起来？”
　　黑发少年对挚友发出邀请。
　　“我可没兴趣照顾臭小鬼啊。”
　　“但是指导有天赋的下一代，不是很有趣么？”
　　带着墨镜的白发少年只花了一秒就思考出了结果：
　　“……好像也是这么回事？好吧，那我也来参一脚好了。”
　　“那么当务之急，果然还是要先取个名字吧！”
　　“你连名字还没取么！？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　——名字还没取好，但是象征的图案已经想选好了。
　　就是向日葵。
　　‘小葵花夏油老师特别教育课堂开始了！’（没有这种课）
　　挨了毒打的夏油杰终于意识到自己独自当英雄是不行的（喂）
　　会不会再走其他的极端……那就是很久很久以后的事情了。
　　好，咒术部分也收工了！
　　接下来应该就是比较琐碎的段子了，让我想想怎么排序（陷入沉思）
　　我发现我真的不能写一半然后自信觉得‘我写了一半再稍写点就收工’。每次这么干，都会写着写着然后发现之前写的不合适接着就是大段大段的删除。
　　呼吸困难（猛猛吸氧）
　　啾咪宝子们，留言见/~~~~~
　　感谢在2022-06-11 23:54:40~2022-06-12 23:59:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大大卡才是真的卡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第156章 番外二
　　虽然很多年不打仗了, 但是男人还是维持了早起的习惯。天刚蒙蒙亮，整个世界还一片寂静的时候，他就准备起身了。
　　尽管还很早, 但其实距离他清醒过来也已经过去有段时间了。
　　只是他没有动，而是一如既往的盯着怀中的女人。
　　眉眼柔和的女人睡的很香, 浅浅的呼吸吹过胸口, 让人心痒痒的。
　　这是一个一看就跟战争、鲜血等词语扯不上一点关系的人。很多年间，宇智波斑偶尔都会在看着她安详平静地睡颜怔住。
　　一时难以分辨这究竟是现实, 还是一场梦境。
　　他总会忍不住轻轻触碰她的脸颊头发, 小心再小心, 好像生怕稍一用力就把人碰碎了。
　　但现在不会了。
　　他已经知道一切都是真实，自然不会再像过去那样连一点力气都不敢用了。
　　他可以尽情抚摸她柔软的皮肤，顺滑的头发。
　　甚至将人紧紧拥抱在怀里, 然后看着对方睁着朦胧的睡眼向自己投来茫然疑惑地视线。
　　不过大部分时间他都不会特地打扰她的睡眠。
　　比如今天。
　　宇智波斑小心的抬起对方搭在自己身上的胳膊，熟练地拽过旁边的抱枕，代替自己的身体塞到她的胳膊下面。
　　察觉到手下支撑物的变动, 女人皱了皱眉但没有醒过来，而是不太高兴的收紧了手臂, 从新适应起新支撑物的感觉。
　　离开床铺的宇智波斑则是迅速的换了衣服, 然后悄无声息的离开房间。
　　清晨的建筑中一片安静，虽然各处都有执勤的卫队成员, 但他们不会发出声音，只是在宇智波斑路过的时候无声无息的行礼，然后再次回到自己的岗位上。
　　安静无声，宛如幽灵般守卫着这幢建筑, 还有其中最为珍贵的‘珍宝’。
　　日日如此。
　　宇智波斑深呼吸，清晨微凉的空气冲入体内, 让人变得更加清醒。他迅速的离开尚且安静的城市，来到郊外准备晨练。
　　“早啊斑。”
　　他才刚到地方，就有人热络的打起招呼。
　　“好久没一起了，要不……练练？”
　　黑长直的男人笑的一口白牙都露了出来。
　　留着标志性黑长直发型的男人——千手柱间是真的有点手痒了。
　　年轻一辈都长大走上了各处的岗位，小辈的小辈都已经上了学。就算是医院的孩子们，也都已经能自己处理那些‘医闹’而不需要他去镇场子了。
　　欣慰是欣慰啦。
　　但多少也有些寂寞呐。
　　就像闲惯了的人猛地忙起来会不适应，让忙惯了的人突然闲下来也会无所适从。尤其像千手柱间这样曾经是站在最前面的族长，后面又一手参与了辉夜城以及辉夜城中央医院等重大设施项目建设的人。
　　过去还有弟弟可以切磋，但随着扉间的工作越来越多，他现在能跟扉间一起吃顿饭都难得了。更不要说像过去一样一起切磋一起进步了。
　　甚至于他现在听的最多的就是：
　　‘大哥，别烦我’——多么狠心的弟弟。
　　哥哥的心都要碎了。
　　除了扉间之外，水户也是越来越忙。
　　每日都奔波在老弱病残的管理和服务工作上。
　　战争虽然消失了很多年，但过去造成的创伤，却不是三五年、十来年就能结束的。
　　因战争致残的、失怙的，就算和平多年的现在，仍然有各式各样的人在承受着来自过去的苦难。除此之外，也有许多发生在当下的不幸。
　　在现在来自同一家族的人不全都居住在一起，共同生活的现在，这些人家中要是出了什么变故，也都在他们的管理范围内。
　　漩涡水户本就是个负责的性子，这份工作对她来说不仅合适，也让她找到了新的奋斗目标。
　　但这样一来，她也就变得越来越忙。
　　等纲手开始实习之后，就更是比丈夫还要忙了。
　　孩子们口中的‘红发奶奶’，坏人们口中‘红发恶魔’也都是声名远扬的。
　　——综上所述，对现在的千手柱间来说，现在还能一起切磋一下谈天说地的，就只有斑了。
　　但斑因为大多数时间都守在姬君身边，所以其实能碰到一起的时间也不多。
　　不过他知道斑有晨练的习惯，所以今天就早早地来蹲守了。
　　果然就给他蹲到了！
　　“来啊。”
　　宇智波斑也没有客气，傲气的抬着头站在原地。
　　“看我的！”
　　千手柱间干脆的闪身攻了上去。
　　郊外的荒林中，再次传来了让鸟兽四散奔逃的激烈战斗。
　　——不逃不行啊，这不小心被波及了就只有被端上餐桌一个结果了。
　　震动传到了附近的哨所，站岗的年轻忍者搭了个眼棚。
　　“哇哦，是柱间大人和斑大人又打起来了吧。”
　　“这种程度怎么叫打呢？最多只能算是切磋啦，切磋。”
　　刚换岗的同伴打了个哈气。
　　“真打起来，那可不是这点动静。”
　　“也对。”
　　站岗的年轻忍者点了点头，深以为然。
　　那两位要是打起来，估计从那边到这个哨所，都要化为灰烬了吧。
　　“那不是当然的么？”
　　同伴用‘你在说什么废话’的表情回应。
　　“说起来，是不是快到校庆的时候了？”
　　“是啊，还有几天——怎么，想去玩儿？”
　　“嗯，我妹妹说她们班有个惊天动地的大节目，让我一定去看呢。”
　　“哈？那是什么形容啊。”
　　“不知道啊，她是这么说的。”
　　年轻忍者也是一脸茫然。
　　他实在想象不到‘惊天动地’到底是怎样一种节目。
　　总不能有宇智波在学校里开须佐能乎吧？虽说那么大一个须佐能乎立在那儿的话，确实挺‘惊天动地’的就是了。
　　“管他的，到是去看看不就好了？反正也没什么别的事嘛。”
　　同伴耸了耸肩，也有了几分兴趣。
　　不过他并不着急。
　　反正也没什么大事，时间到了自然就看到了嘛。
　　——是啊。
　　反正日子就这样一天天过，那一天，总会到来的。
　　太阳逐渐升至当空。
　　辉夜城也成了人流攒动，车马不停的繁华模样。
　　作为辉夜城标志性建筑之一的辉夜城研究所也陷入了忙碌当中。
　　“你们说，今年的创新奖会发给谁？”
　　等仪器出数据的功夫，穿着白大褂的少女突然有了想法。
　　“反正跟咱们没什么关系吧。”
　　另一个穿着白大褂的男生耸了耸肩，“咱们这边已经两三年没有出过新东西了吧。”
　　“还用猜么？肯定是大蛇丸大人的断肢再生术啦。”
　　第三个人加入了对话。
　　等数据的时间非常枯燥，除了看书也就是聊天了。
　　“那可是断肢再生呢！当年断肢续接术都能获奖，这次肯定是断肢再生啦。”
　　“那也不一定，还有蝎前辈开发的义肢呢，能自由操纵的义肢，不比现在只有百分之三十能成功的断肢再生术靠谱么？”
　　“那可是断肢再生！工具再好，能比自己的肢体好么？”
　　“但是才百分之三十的成功率！三十！还不能保证一定能恢复到原本的水平，那现在不是用义肢更好么！”
　　“放屁！”
　　“你才胡说！”
　　原本只是讨论，不知不觉的就变成了争论。
　　明明跟自己毫无关系的事，不管谁得奖他们都不会因此拿到什么福利奖金，两人却生生的吵出了火气。
　　要不是还有点理智知道自己此时在实验室里，怕不是要直接打起来。
　　最先开口提起话题的女生懵了。
　　——为什么别人的事你们能这么真情实感啊！？
　　她不理解。
　　但不理解，也不能让两人继续这么吵下去啊。
　　这可是实验室。
　　做实验的地方。
　　然而没等她站出来让两人停一停，一个冷硬的声音就从门口传了过来。
　　“成何体统！”
　　冷硬中带着斥责的声音让几人直接石化。
　　“扉、扉间大人！”
　　要命，怎么让这尊大神正好抓到？
　　少女脖子都要缩没了。
　　刚刚还在争吵的两人也都没动静了。
　　不仅没了火气，还像被人泼了冰水一样瑟瑟发抖。
　　“行了，别下孩子了。”
　　另一个稍微温和一些的声音传了过来。但他的温和却并没有让两人放下心来，反而一脸苦涩。
　　在千手扉间之后走进来的，赫然就是宇智波泉奈。
　　尽管近几年几乎不再负责实验室相关的工作，但作为文教方便的负责人，谁也不会小看宇智波泉奈在这方面的权威。
　　两人苦涩。
　　这什么日子啊。
　　怎么还能一下把两个巨头都撞上？
　　还偏偏刚好被撞到了争吵的时候。
　　“每人一万字检查，明天送上来——实验室是吵架的地方么！？”
　　千手扉间没有过多的训斥，只是厉声告诫了两句，然后丢下了惩罚。
　　并且这惩罚还不是给他们这个实验室的负责人，还是直接给他看。
　　这下几人的脸真要愁成苦瓜了。
　　自己实验室的负责人是稳健派，说的好听，但是加上就是不管好事坏事，都能过就过的那种人。
　　卡检查也不会卡的太严。
　　但是扉间大人就不一样了，这位大人可是眼睛里容不得沙子的——看来今天晚上，他们是别想睡了。
　　实验室发生的事情，只是一个小插曲，解决完了之后千手扉间和宇智波泉奈自然就退了出去，走向原本的目的地。
　　在他们背后跟着的，则正好是刚刚争吵中的两个当事人。
　　大蛇丸，还有蝎。
　　他们是来进行定期汇报的。
　　走在路上，大蛇丸瞥了蝎一眼。
　　“道具始终只是道具，只有完整的才是最好的。”
　　虽然是前辈，但蝎不会在自己擅长的领域示弱。
　　“那可不一定，废物再怎么完整也是废物不是么？”
　　虽然都跟人体相关，但是两人的研究项目和出发点却完全不同。
　　大蛇丸认为义肢也好，忍具也好，都始终是一种工具。而工具就只是用来使用，并且在坏了的时候丢弃的。
　　那肯定不如身体原装的——人体才是最完整、最神秘的存在。
　　而蝎就不一样了。
　　他认为人体比人们想象中的更加脆弱的存在。
　　会折断会老化甚至会因为种种意外而缺失。
　　哪怕年轻的时候是相当强壮能干的身体，也会随着年纪的增加而逐渐变得脆弱。
　　至于缺失……会缺失，就证明原本不够强。
　　那本来就弱的话，缺失也是没办法的事情。
　　比起补回一个本就弱的部件，倒不如增加一个强大的，就算出现问题也可以通过更换零件变更素材等方法维持强大的新部件。
　　那才是一劳永逸。
　　至于好看不好看——强不是最重要的么？
　　一秒能发射十根千本的手指，不比普普通通的手指更好？
　　“哼。”
　　“呵。”
　　两人对视一眼，又不约而同的撇开视线。不再看对方。
　　两人本就没有遮掩的意思，前面的千手扉间和宇智波泉奈自然把这小小的对峙听了个全套。
　　千手扉间扶额。
　　——有可研型人才当然是好事。但为什么偏偏都是这种极端的性子？
　　不知道的还以为他们是宇智波血脉呢。
　　宇智波泉奈却是突然噗嗤一笑。
　　“有什么好笑的？”
　　“不也很好么？有竞争才有进步嘛。”
　　他坦然的耸了下肩膀。
　　“我倒是很期待他们两人的成果呢。”
　　能这像这样多面开花，多面竞争。
　　不就证明了他们是真的拥有了一个让人们可以自由发展的时代么？
　　因为一场意外而将长发剪短许多的男人摸了摸自己的发尾。
　　温和明亮的光芒透过窗户照到房内，他眯着眼，享受着这份温暖。
　　——今天，可真是个好日子啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　‘红发奶奶’不是说老的像是老奶奶，而是单纯因为水户已经是奶奶才这么叫的（喂）
　　至于‘红发恶魔’……作为忍者，在保护老弱妇孺的时候难免偶尔会对加害者使用一些非常规手段，于是就……
　　千手扉间：今日diss宇智波1/1
　　大蛇丸和蝎的究极有艺术（没有）对抗就是从这里开始的，那又是另外一个故事了。
　　啊——果然短篇写起来更有番外的感觉啊。（滚）
　　啾咪宝子们，留言见/~~~~
　　感谢在2022-06-12 23:59:14~2022-06-13 23:38:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Elsa 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：盈盈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第157章 番外三
　　希德·C·哈利斯虽然是英国老牌贵族的后代, 但实际上大部分时间都在两西西里王国度过。就算回去上学了，假期的大半时间也会回来。
　　今年也不例外。
　　老实说，同一切都走在世界最前列的日不落帝国相比, 才彻底从战乱走出来没多久的这片土地还相当‘质朴’。
　　当然，质朴是高智商的说法。
　　实际上直接用‘落后’来形容也一点不为过。
　　同已经大量工业化的英国等强国不同, 这里主要还是以果园经济和手工经济为主。
　　除了港口产业之外, 最新最大的产业，还是很久以前他那个环游世界去的姑妈建立的。
　　而那真的是很久很久以前的事情了。
　　至少希德就从没有见过那个姑妈。她的存在, 紧紧只限于父亲和诸多叔叔阿姨口中的故事。
　　以及一张模糊到看不清容貌的照片。
　　从那张照片里, 他只能看出对方是个有着棕色头发, 个子不高的女性。但尽管看不出脸，他也能从照片中隐约看出她并不是个盛气凌人的角色。
　　——没错，就像面前这个, 跟自己一起被绑架的倒霉蛋。
　　希德看着关着自己这个破破烂烂的仓库，鼻尖还能闻到些海水的腥味——大概是港口附近的废弃仓库。
　　随着港口的活跃和扩大，一些老旧的木质不合适的仓库就被抛弃了。
　　人们更喜欢新的、建的整整齐齐的大仓库。
　　好消息是这样的老仓库附近很少有人, 至少不用担心第二波坏人。
　　坏消息是这附近没什么人，想求救也很难。
　　希德来往这里也十几次了, 这还是第一次遇到这种事。
　　尽管两西西里这片土地上已经几乎没有了战争, 但各式各样夹缝产业以及靠着见不得人的生意存活的人还是不再少数。
　　哪怕各地都建立了类似彭格列的自卫团，治安已经大幅度转好了, 也难免有漏网的地方。
　　谁想自己就这么不巧，正好遇到了呢。
　　继承了父亲纯黑的头发和母亲浅绿色瞳孔的少年叹了口气。
　　“别怕。”
　　听到那个同自己一样倒霉在车站被绑架来的女性的安慰，希德一时不知该怎么反应。
　　到底是憨傻？还是善良过头了？
　　他们现在可是被绑架了耶，不想想自己会遭遇什么, 反而担心他？
　　“你不担心自己么？”
　　他忍不住开口。
　　“担心啊。”
　　那人利落的回应。
　　“但你还是孩子不是么？”
　　她笑着道。
　　“不过看起来你并不需要呢……我道歉，是我小看你了。”
　　竟然道歉？明明是自己态度不好啊。
　　希德更无所适从了。
　　他见过很多大人。
　　其中张口闭口‘尊重’的不在少数, 但真正能做到，尤其尊重一个孩子的，却是凤毛麟角。大人们似乎总是有各式各样的理由去‘不尊重’一个孩子。
　　小孩子懂什么。
　　孩子话。
　　大人说话别插嘴。
　　虽然他熟悉的叔叔阿姨大多不是这个性子，但不得不说，绝大多数大人，尤其是贵族中这样的人是相当的多。
　　希德叹气道歉。“不，不是……我只是……抱歉，是我态度不好。”
　　“没关系的，你已经很勇敢了。”
　　年轻的女人摸了摸他的头。
　　“被绑架了仍然冷静勇敢，很了不起哦。”
　　希德被这么夸的有点脸红。
　　“也不是我特别勇敢。”
　　他小声道。
　　“主要是我相信叔叔阿姨们很快就会来救我了。”
　　“这样么？”
　　“没错。”说到这里，希德露出了自豪的神情，“这里可是两西西里，是彭格列的地盘啊。”
　　那可是两西西里的标志性组织。
　　就像是此地的保护神。
　　希德之所以这么自信，也是因为有他们。
　　他相信自己熟悉的叔叔阿姨们是绝对不会放着自己不管的。
　　“那听起来真的很可靠呢。”女人笑了，“你跟他们关系很好么？”
　　“是啊，从小就在这里生活嘛。”
　　“虽然我是英国人，但在去寄宿学校上学之前，几乎都是在这里度过的。”
　　希德笑了一下。
　　大概是因为提到了熟悉又引以为傲的叔叔阿姨们，他整个人肉眼可见的放松了下来。
　　再加上面前这个大姐姐不知为何给人一种非常舒服的感觉，就更让他有倾诉欲了。
　　“叔叔阿姨虽说性格上……各有特色，但实力都是一顶一的。”他反过来安慰她，“所以你也不要担心。”
　　“说起来，你不是这里人么？”
　　看她似乎了解彭格列的样子，希德好奇的问了一句。
　　“是的，我来自东方——来这里其实是个意外，不过因为有熟人在这里，所以想着也去探望一下的。”
　　只是没想到刚落地还没分辨出是哪里就看到这孩子被绑架，于是她也靠了过去，一并被带了过来。
　　万万没想到这里竟然是两西西里……并且眼前这个让她觉得眼熟的孩子。
　　还真是熟人之子。
　　女人——阿缘用温柔的目光注视着面前的孩子。
　　不知不觉间，该隐的孩子都这么大了啊。
　　近距离看，她终于知道这孩子像谁了。
　　这分明就是她在英国的便宜表弟——该隐·C·哈利斯的缩小版。
　　只是因为分别了太久，一时没能反应过来。
　　不过眼睛却不是他那被称作‘魔性之瞳’的金绿色，而是十分温暖的浅绿。
　　像是春天的颜色。
　　嘎吱——
　　没等两个继续许久，生锈的大门就被人从外面推开。
　　膀大腰圆，一脸横肉的男人从外面走了进来。在他身后，还有三五个一看就是小喽啰，高矮胖瘦各不相同的男人。
　　“你们到是悠闲。”
　　注意到两人脸上都没有恐惧的神情，男人不满的啧了一声。
　　“希望等会儿你们还能有这样平静的表情——行了少爷小姐，该走了。”
　　——竟然还要转移！？
　　希德睁大了眼睛，同时也有点慌了。
　　他再怎么早熟，也是真没有经历过战争和危险的十二岁男孩儿。
　　他出生的时候，无论是两西西里的战乱，还是该隐和父亲残存势力的战斗，都早已走向尾声，没两年就彻底画上了句号。
　　哪怕听的再多，也学习过不少自卫的课程，但真正面对，这还是第一次。
　　转移去哪儿？
　　万一离开这里，去了海上，他还能被找到么？到了海上，那就真是叫天天不应，就算想跑都没地方了。
　　他不禁焦虑了起来。
　　不能这样。
　　他趁着被拽起来的时候，猛的踩了一下抓着自己的那个瘦子的脚。
　　瘦子因为疼痛，下意识的松开了抓着他的手，接着希德又狠狠地撞了他一下，硬生生撞出了一个缺口。
　　但他还是太小了。
　　虽然他撞到了一个男人，但还有其他很多人，在双手被绑着的情况下，他能做的抗争十分有限。
　　于是没过一分钟，他就又被抓住了。
　　“臭小子，还以为自己是高高在上的少爷呢！？”
　　为首的男人举起蒲扇大的手就要狠狠给他一巴掌张长教训，然而他手才举到一半，就被人一把抓住。
　　“打孩子可不好。”
　　他听到年轻女性的声音，定睛看去，就发现刚刚还坐着的女人不知合适已经站了起来，她举起被绑在一起的手，握住他的胳膊。
　　见自己看过来，她还笑了一下。
　　“再说了，重要的商品受伤了，对你们来说也不是好事吧？”
　　也许是被说中了要点，男人咬咬牙放下了手，只是呵斥手下的喽啰让他抓紧那少爷小鬼，不要再出漏子了。
　　“再出漏子就宰了你。”
　　他威胁那个瘦子部下。
　　瘦子部下无辜被骂，一脸不高兴的捞捞抓住了少年。
　　仓库外已经停了一辆马车。
　　破破烂烂的弄了很多补丁，一看就是穷苦人运货的车。不会引人注意——任谁也不会注意到，这上面会有数个被绑的结结实实的孩子。
　　是的，不大的车舱内，有差不多十个孩子。
　　大些的十五六岁，小点的也就五六岁。
　　他们都被捆住了手脚绑住了嘴巴，想哭都哭不出声。
　　再加上旁边还有人看着，更是各个都像是鹌鹑一样，紧紧凑凑的贴在一起。
　　看到车停下的时候，他们眼中透出一点点期望的光彩，但注意到上来的是两个跟自己一样被绑架的人，那光彩很快就破灭了。
　　“上去！”
　　阿缘和希德被粗暴的推搡了上去。
　　几人都上去之后，车也开动了。并且非常不幸的按照希德的预感，向着港口的方向行驶而去。
　　正如希德所说的，彭格列在这片土地上拥有相当大的势力和威望。
　　因此走陆地运输要冒着被他们发现的巨大风险，不值当。
　　海上就不一样了。
　　海上运输属于各个运输公司，而且大多还是他国的公司，彭格列势力再大，也不可能一艘船一艘船的去搜查。
　　所以海上贸易，无疑是最安全的一条道路。
　　平时他们把孩子藏在各个地方，船来了，就把孩子们从各处集中到一起送到港口停靠的船上。这艘船属于一个外国的贵族，各方面都有优待。
　　虽然还没到夜深人静的时候，但是贵族船只附近也没什么人。
　　男人粗暴的把孩子们都扔了下去，然后指着一个唯唯诺诺等在旁边的红发青年大声呵斥道。
　　那男人其实相当俊秀，只是怯懦的气质让人忽略了这点，反而只会想要进行欺凌。
　　“还不快点把人都带上去，想死么！？”
　　说着，他一脚踹了上去。
　　那男人被踹到之后瑟缩的站了起来。
　　也不敢还嘴，就战战兢兢的道：“是、是的……马上。”
　　那样受气包的样子，使得人们都没有注意到他眼中一闪而过的光。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　久违的初代世界！（喂）
　　我没有忘了他们！只是出场顺序原本稍微有点靠后……想了想还是提前一点放给大家吧（喂）
　　番外长长果然是我的特色呢（你）
　　啾咪宝子们，留言见/~~~~~
　　感谢在2022-06-13 23:38:17~2022-06-14 23:59:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Elsa 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿茗今天吃药了吗 119瓶；弥璃 50瓶；伊诺千提 7瓶；安笙凉城、yy、盈盈、大大卡才是真的卡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第158章 番外三
　　停靠在岸边的船只并没有人来检查。
　　除了因为他们花了钱之外, 也因为这是外国贵族的船——弄不好会有很多麻烦。
　　本着多一事不如少一事的原则，只要对方材料基本不出漏子，这些船就几乎不会被盘查。
　　然而许多事情调查之后, 却发现都跟这些船脱不了关系。
　　尤其面前着一艘。
　　红发青年拍了拍身上被踹出来的脚印，维持着怯懦的样子一并走进了船里。
　　虽然是贵族的船, 但下面的舱室却不全都是光鲜亮丽。
　　至少孩子们被推进去的地方就是一个破破烂烂, 堆满杂物的地方。
　　到处都是湿漉漉的污渍和破破烂烂的杂物。
　　此外还有几个跟他们差不多的人待在这里，注意到有人进来, 也只是稍微抬头看了一眼就又都恢复了原本的动作。
　　——就像已经彻底放弃了希望。
　　“快进去！”
　　男人说着, 粗暴的推搡着人们把人都推了进去。
　　‘咚’。
　　大门被人紧紧关上。
　　“可恶！”
　　希德咬牙, 用没有捆着的脚踹了一脚大门。然而舱门纹丝不动——显然不是可以凭借他的力量就解决的。
　　“伤到脚会更麻烦的哦。”
　　跟他一起被关进来的年轻女人轻声道。
　　他看过去，眼睛里有些愧疚。
　　先前说了那么多，结果现在什么都做不到……船上的话, 就真的没有办法了吧。
　　少年垂头丧气，就像被雨淋湿了的猫咪。
　　阿缘用被捆在一起的手摸了摸他的头发。
　　“好啦，不是说这里是彭格列的地盘么？那就相信大人吧。”
　　希德却不像她那么淡定, 甚至还有些不解——这位姐姐到底是在什么环境长大的啊，怎么能这么天真呢？
　　彭格列是很厉害, 那也仅限于土地上啊。
　　船上又不是他能控制的。
　　阿缘笑着摸了摸希德的头作为安慰。
　　希德平时其实很讨厌别人摸他的头, 但也许是因为落到头上的温度太过温暖。希德并没有拒绝她的抚摸，而是低下头平静了下来。
　　“说什么相信大人……大人也没有来救我们啊。而且你不是也被拐来了么？”
　　角落一个身上青一块紫一块的少年冷哼道。
　　“这个嘛, 那我们就来打个赌如何？”
　　阿缘并没有生气，而是笑眯眯的提出了一个约定。
　　她拿出了一个金子做的小饰品。
　　“我输了这个给你，如何？”
　　男孩儿没有直接说‘这种情况给我金子有什么用’而是警惕的问道。
　　“那你赢了呢？你要我做什么？”
　　“我赢了的话……那就再相信大人一次吧。”
　　她笑眯眯地到。
　　“虽然总有很糟糕的大人，但也有在为了能让更多的孩子变得更好而努力的大人的。就再相信他们一次吧。”
　　周围一片寂静, 所有人都在看着两人。
　　男孩儿擦了擦脸的灰尘站了起来：
　　“赌就赌！”
　　反正最坏，也不过如此了不是么？
　　“谢谢你选择相信啊。”
　　阿缘走过去, 也在对方的头上摸了一下。
　　“所以呢？要怎么做？”
　　“这个嘛……等，就够了。”
　　夜幕降临。
　　在黑夜的遮掩下，一行人野行动了起来。
　　为首之人有着显眼的红发，脸上也有着大片的纹身。在他之后，是穿着风衣，有着细长眼型和面无表情的英俊面容的男人。
　　“就是这艘船？”
　　“跟着痕迹来是这里没错。”一旁的情报人员紧张的道。
　　“哈……希德那小子，离家出走竟然弄出这么大的动静。”
　　红发男人摇了摇头，但脸上除了些许担忧之外并无恼怒生气的迹象。
　　男孩子嘛，总是要摔摔打打的，野一点总没有坏处。
　　“不如说这才像话嘛，要是像该隐那个蔫坏阴暗的小子就坏了。”
　　小孩子哪儿有那么多苦大仇深很的事呢？
　　当然是想到什么就做什么啦。
　　“头脑简单。”
　　细长眼的英俊男人说了一句，率先向前走去，风衣的下摆掀起利落的弧度，一如主人的性格。
　　“阿诺德你这家伙——”
　　红发男人，G火气一下子就上来了。
　　说谁头脑简单啊？你这个混蛋！
　　英国来的大少爷，啧。
　　所以说他跟这家伙，果然无论如何都处不来。但他的火气并没有影响到行动，他对着身后的人挥了挥手。
　　“走吧，让我看看谁这么大胆在彭格列的地盘做这种事。”
　　敢绑架孩子？活腻了！
　　船上一切准备就绪。
　　膀大腰圆的匪徒首领正在跟坐在办公桌后面的男人小心的汇报着。
　　“虽然比原计划要多了个女人，不过无妨，一个女人而已。”男人眼中是毫不掩饰的蔑视，显然不认为一个女人能对他们造成什么影响。
　　“货能多一件也是好事。”
　　“彭格列那群人，说的好听，结果不还是被我们耍的团团转？”
　　对于在彭格列的管辖区成功顶风作案的事情，匪徒首领显然很自豪。
　　越是这种难以对付的对手，就越是让人心潮澎湃。
　　“乌合之众。”
　　办公桌后的男人嗤笑。
　　显然非常看不上这群由穷小子拉起来的势力。
　　“区区……”
　　咚！
　　就在这个时候，船舱内突然传来一声巨响。
　　“去看看。”
　　男人立刻指挥着匪徒首领前去查看，自己则是稳稳的坐在原地没有动弹，显然是对自己的势力非常有信心。
　　这艘船上上下下百号人都是他自己的人。
　　三五个人上来就是送菜。
　　至于三五十或者三五百人——放哨的也不是傻子，真有这么大的动静，他们不可能不提前告知的。
　　再加上港口的人也早都被自己收买了。
　　没可能出事的。
　　出事的是存放淡水和食物的仓库，因此吸引了相当多的人过去。
　　过道和其他舱室的人手就显得不足了。
　　这使得G和阿诺德可以比想象中更顺利的潜入其中。
　　然而奇怪的是，等他们找到被绑架的希德和其他的孩子们时，关押他们的仓库的大门却已经被打开了。
　　“希德！”
　　“阿诺德叔叔！还有G叔叔！”
　　希德一脸惊喜，显然没想到他们竟然真的这么快就找到了自己。
　　“你们是怎么找到我的？”
　　“有人给了情报……等等，房门怎么是开的？”
　　“有个红头发的大哥哥打开的，他说很快会来带我们走……那也是彭格列的人们？我怎么没见过？”
　　“红发大哥哥？”G惊讶道。
　　红发并不是很常见的发色，要是彭格列有这样的人，他不应该不知道啊？
　　“不是么？”
　　希德有些困惑，奇怪，不是彭格列？却很厉害？还特地来救他们？
　　“不说这些了，大家先跟我离开，其他的事等离开之后再说。”
　　G赶忙让人给孩子们解开绳索，带着他们撤离。
　　希德也稀里糊涂的被带着一起走，但才走出舱室，他就像是想起了什么一样猛地回头。
　　“啊！大姐姐！还有个大姐姐……奇怪，大姐姐去哪儿了？”
　　希德看着空空荡荡的舱室，一脸不解。
　　明明之前还在一起的，什么时候不见了？
　　“什么大姐姐？”
　　“就是跟我一起被抓来的一个大姐姐，棕色的头发，个子不高……”
　　“我们去找，就先走吧。”
　　G推着希德向外走，脸却沉了下来。
　　突然的情报以及突然的大姐姐。
　　他不认为这两者会毫无关系。
　　另一边，制造了混乱并打开了舱室门的红发青年快步向上层贵族们使用的舱室奔跑着。
　　他本来想潜入更长时间，找更稳妥的机会拿到证据的。
　　但现在有了那群孩子就不一样了，他不能眼睁睁看着那群孩子被这样带走。只能铤而走。
　　希望还来得及。
　　只要能把证据交给Giotto，一切就都不再是问题。
　　青年——西蒙暗自下定了决心。
　　上层贵族们使用的舱室静悄悄地。
　　西蒙走了很久，都没有见到一个人。
　　保安也被撤走了么？
　　就在这个时候，他看到了一个趴在地上的打手。
　　没有死。
　　西蒙摸了一下，发现对方还有气，只是被打晕过去而已。
　　接着一路上又见到的几个人也是如此。
　　有人先来了。
　　而且不知道是敌是友。
　　西蒙的精神一下子紧绷起来。
　　他愈加小心，无声无息的摸到了属于船主人的房间。
　　他走到了门口。
　　“请进。”
　　他才刚站定，就听到门内传来了年轻女性的声音。
　　——就好像她早就知道会有自己到来，以及瞬间就察觉到了自己的出现一样。
　　是谁？
　　这艘船上有这样的人？因为一些不成文的传统，除非有必要，否则船上除了客人之外，是很少有女性员工的。
　　至少在他的记忆中，除了几个女仆之外没有其他女性，更不会有人有资格在这个办公室里说‘进来’了。
　　他心跳都漏了半拍，但事已至此，也没有后退的可能。
　　于是他吞了口口水，向前一步推开了大门。
　　门内是他早就探过结构的办公室。
　　整块的地毯和带着花纹的奢华壁纸，正中间则是一个宽大豪华的实木办公桌。
　　那个男人就在这个办公桌后谋划着许许多多邪恶之事。
　　那个男人……
　　……嗯？
　　入眼的是熟悉的办公室。
　　但坐在办公桌上翻着文件的女人，却是全然陌生的面孔。
　　……谁？
　　不对，他见过这个人。
　　并且就在不久之前。
　　西蒙想起了这个人，那赫然就是先前跟那些孩子一起被绑架的年轻女性。
　　他确实是把门打开了，所以人跑出来不奇怪……但是，为什么她会在这里？
　　而且还是这副主人的模样？
　　随便的坐在办公桌上，随便的把各式各样的文件拿出来翻阅。
　　就好像这不是船上，也不是某个男人的办公室。
　　而是她的地盘。
　　“偷渡违禁品、贩卖儿童、偷税漏税……啧啧，就算砍了头。都算是轻的啊。”
　　不仅如此，她还大大咧咧的念着男人的罪行。
　　像是突然想起了还有一个西蒙，女人拍了拍身旁的文件道：“对了，资料都在这里，想要什么自己翻吧，别客气。”
　　——这是客气的事吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不是G，是西蒙哒！
　　就是那个家教最后一步里出来的西蒙家族的祖先。
　　虽然继承者篇搞的乱七八糟的但既然西蒙在初代出现了，那还是要拉出来溜溜的（你）
　　总要画个句号嘛。
　　不过年轻的西蒙大概没经历过这种架势，可能稍微受点惊吓（比一个小指的距离）
　　呜呜，明天我能早点更新么？（今日想想1/1）
　　啾咪宝子们，留言见/~~~
第159章 番外三
　　老实说, 比起这些资料还有那个男人。
　　她看起来更可疑。
　　但西蒙却又本能的感觉到她‘不是坏人’——至少跟这一船的恶人没有关系。
　　“……那我就失礼了。”
　　他说着，小心的走上前去拿起一本账本。
　　里面记载了男人非法获得的大量收益。
　　光这一本，就足够让他后半辈子都吃牢饭了。更何况别的——要是其他的也跟这个差不多, 那别说吃牢饭了，他甚至可以考虑下辈子要不要洗心革面的问题了。
　　就算是‘贵族’, 这么多罪也不是找找人花点钱就能解决的了。
　　但是, 名单呢？
　　要是有交易名单的话，就能一网打尽了。
　　他相信只要有名单, Giotto就一定有办法……
　　“在找这个？”
　　陌生的男声响起, 接着另一个册子递到了自己手边。
　　“谢……”
　　等等？
　　这是谁？
　　反应过来的西蒙浑身汗毛都炸起来了。
　　他什么时候来的？
　　为什么自己完全没有察觉到？
　　这么近的距离, 要是対方有心下手，自己就算有八条命都不够用的。
　　他警惕的扫过这个无声无息出现的男人。
　　黑色的长发和漂亮的脸，还有健壮却不夸张的身型。
　　一看就是不好惹的対手。
　　但这么气场十足的人, 他刚刚怎么完全没有察觉到？
　　不应该啊……
　　“不要么？”
　　那男人举了举手中的名册。
　　西蒙看了看男人，又看了看旁边还在翻着什么的女人，光速意识到这两人估计是一伙的。
　　要是有这么个人在, 那她能无声无息的在自己之前来到这里也不奇怪了。
　　但问题又来了。
　　他们是谁？
　　为什么会在这里？是早有预谋？他们的目的是什么？
　　电光火石之间，西蒙的脑海中闪过无数的疑问。
　　这个时候西蒙可不会觉得女人是真的‘不幸’被绑架来此了。
　　开玩笑, 有这样能神不知鬼不觉接近自己的人在, 怎么可能弱到被那种喽啰绑架？
　　见西蒙绷紧了神经，像警惕的猫一样的表现, 阿缘笑了一下。
　　“别这么紧张啦，我们大致来说还是站在正义一方的。”
　　她笑眯眯地摆了摆手。
　　“不然也不会把这些交给你不是么？”
　　“这……”
　　西蒙愣住了。
　　她说的没错，这些可是关键——要是她跟那些人是一伙的，那绝対没理由把这些交给自己, 而是应该直接拿走或者就地销毁，不让更多人看到。
　　所以哪怕她不是什么‘正义一方’, 也至少不是敌人。至少在対付这些人的这个时候不是。
　　“対了，这个人应该也还有用吧？一并带走吧。”
　　她说着指了指桌子的侧面。
　　因为桌子十分宽大，所以西蒙刚刚并没有注意到倒在桌子侧后方的男人。
　　“放心，没死。”
　　听罢，西蒙松了口气。
　　虽然这人所作所为就算死十次都不够，但就这么让他死了，后续也会很麻烦。
　　西蒙在陌生女人的注视下硬着头皮收起了账本和名册。
　　他仍然不知道这些人的目的，但至少手里的东西是真的。
　　暂时这样就够了。
　　他扛起昏迷不醒男人，警惕的后撤。
　　与此同时的船舱也彻底乱了起来。
　　舱室的破损虽然不轻，但人多不代表能人人都能修补，于是确定完问题之后，大部分人就都撤离了。
　　而此时，G和阿诺德才带着孩子们走了一半。
　　毕竟是在船上，出口有限且位置固定。有些绕不过的通道和出口只能硬着头皮闯。
　　前两个都因那些人还在聚集而顺利通过，但好运并没有一直追随他们，快到出口的时候，他们终于被人发现了。
　　“兔崽子们要跑了！”
　　一个从外面回来的男人远远地就看到一串正在跑走的孩子，立刻大声喊道。
　　尽管阿诺德下一秒就冲上去一记重击把人打晕了，但却无法阻止已经传出去的声音。接着听到男人报警的船员和打手们从四处涌来。
　　要是放到平时，这个数量的敌人阿诺德和G肯定是不在意的。
　　但眼下在这么狭窄的空间里，还要护着十几个大小不一的孩子，情况立刻不一样了。既要防着人呢，又要当心不要砸坏船体造成危险。
　　“你们带着孩子先走。”
　　阿诺德立刻挡住一个通道。
　　“知道了！”
　　G没有犹豫，主动站到了最前方准备突破。
　　“走！”
　　他在前面开路，他的部下留在后面殿后。两边一起护着孩子们向出口冲去。
　　既然潜入已经失败，那留给他们的选项，就只要打败所有敌人这一个了！
　　G和阿诺德很强，但不代表他们的部下能有同等水平的战斗力。没一会儿双拳难敌四手的部下们就显出了疲态，在这样狭窄的空间里，他们连闪躲的空间都有限。稍不留神就会被打到，几次之后体力就越来越跟不上。
　　“喂当心！”
　　“啊啊啊！”
　　G的声音跟孩子的尖叫声几乎同时响起。
　　负责殿后的男人这才后知后觉注意到向自己打来的那个棍子。
　　完了。
　　他在心里这样想着，并下意识的闭上了眼睛。
　　然而预想中的疼痛并没有传来。
　　男人睁开眼，一瞬间以为自己看到了太阳。
　　视线定焦才注意到那并不是太阳，而是宛如阳光般灿烂的金发。
　　“B、BOSS！？”
　　“辛苦了，休息一下吧。”
　　金发青年说着，回以一个笑容。
　　那笑容如此温暖，男人几乎是立刻就放松的靠到了墙上。
　　BOSS来了，没什么好担心的。
　　反倒是G皱起眉头：
　　“你怎么来了！”
　　“这么大的事我怎么能不来？”
　　他说话间，另一个人也赶了过来。
　　“希德！！！”
　　男人气急败坏的叫着儿子的名字。
　　被叫到的少年心里一咯噔。
　　哦豁，完蛋。
　　像是回应他一样，年轻男人的声音又传了过来。
　　“你完蛋了！”
　　有着一头黑发和漂亮的金绿色眼眸的美青年从手杖中拔出剑来。
　　同过去相比，他长高了不少。
　　那被称作‘魔性美貌’的容貌也随着成长而少了几分精致。
　　当然美还是很美的，就连火冒三丈的样子都十分美丽。
　　那青年当然是该隐。
　　身为人父之后，淡定肆意不在的该隐。
　　偶尔他也会觉得是不是他们家注定孩子叛逆——明明不管是自己还是妻子都不是这种倔强肆意的性子啊。
　　一个不高兴竟然还敢离家出走。
　　有了Giotto的加入，原本眼看要陷入劣势的战局立刻逆转。
　　在几人的努力下，很快喽啰们就全都被解决，解除了危机。
　　虽然该隐很像拎着儿子的耳朵去罚站，但现在是在敌人的地盘上，时机不対。
　　“回去再收拾你。”
　　他没好气的甩下了一句。
　　希德也知道自己这次大概难逃一劫，但他还是顽强的叫了停：“等下！”
　　“你还想干什么？”该隐挑眉。
　　“不是我要做什么，是有个跟我一起被绑架的姐姐，还没找到她。”
　　希德试图解释。
　　再怎么说也是跟自己一起落难的人，还安慰过自己……不可能不管吧。
　　“我们会找的，是个什么样的人？”
　　“个子不高，棕色头发……”
　　希德话还没说完，走廊那边又走过来一个人。
　　几人才刚摆出警戒的架势，那人就露了脸。
　　“西蒙？”
　　“Giotto！？”
　　两人显然都很惊讶会在这个时候见到対方。
　　“你怎么在这里？”x2
　　“这是谁？”
　　“啊，这艘船的主人，也是一切的罪魁祸首。”
　　西蒙颠了颠肩膀扛着的男人。
　　“还有账本和名单我也都拿到了。”
　　“……辛苦了，你真是帮了大忙！”Giotto惊喜的道。
　　但西蒙却是露出了别扭的表情。
　　“……不是我。”
　　“什么？”
　　“找到这些的，不是我。”
　　他摇了摇头。
　　“是个年轻小姐还有她的同伴。”
　　西蒙不知道该怎么说，只能大致形容了一下。
　　“个子不高，棕色头发……看着很文静，但气质却很特殊，跟跟她一起的是个黑发……”
　　“是个黑色长发，长得好看但表情凶恶的男人？”
　　没等西蒙说完，Giotto就一口补充了上来。
　　接着也不等西蒙反应，他又连珠炮似的问了起来。
　　“你在哪里碰到他们的？现在人在哪儿？”
　　西蒙才指了个方向，Giotto该隐，还有阿诺德就不约而同的都冲了过去。
　　然后他们就见到了那个魂牵梦萦的身影。
　　“……表姐。”
　　该隐喃喃道。
　　听到他的声音，年轻女人转过头，露出亲切灿烂的笑容：
　　“好久不见啦，该隐。”
　　“你还好么？”
　　已经结婚生子的青年仿佛一下子回到了小时候。
　　“我、我们都很好。”他语无论次的说着，“我结婚了，妻子不是贵族，但我很爱她——她叫伊丽莎白，她一直很憧憬你……还有了孩子……対了，我儿子叫希德，跟我长得很像，但眼睛跟妻子一模一样。”
　　“嗯，我知道。”
　　阿缘笑着点了点头。
　　“是个很好的孩子，比你小时候要好啊。”
　　“怎么可能啊，我小时候才没这么倔，一言不发就离家出走……”
　　“是啊，你只是到了十几岁还总想着离家出走而已。”
　　“那是……”
　　该隐没说话了。
　　接着阿诺德上前走了一步。
　　“阿诺德也好久不见啦。”
　　阿缘笑着対他挥了挥手。
　　対于这位曾经相当长时间都担任自己保护者的男人，她也是十分怀念的。
　　阿诺德只是点了点头——这対一向不爱说话的他来说，已经是十分积极的回应了。
　　男人眼中浮现丝丝柔和的光。
　　虽然嘴上不说，但能再次相逢显然他也是十分高兴的。
　　“好啦。”
　　阿缘跳下桌子，拍了拍裙子。
　　很少发言的黑发男人紧随其后走了过来。
　　“难得见面，一直留在这里多可惜？”
　　她笑着走上前摸了摸久违的表弟的头。
　　记忆中的少年长大成人。比过去高壮了许多。
　　不再像精致的人偶，而是真的成为了一个顶天立地，可以承担责任，面対人生风风雨雨的成年人。
　　然而此时的他却一如小时候一般，乖乖低头让她抚摸。
　　黑发一如记忆中柔软。
　　就仿佛这数十年的时光不曾流逝。
　　“我们一起回去吧。”
　　“回去？”
　　该隐一时没反应过来。
　　“是啊，回去我们的基地。不是说彭格列现在已经很大了么？应该跟过去也有不少变化了吧。”
　　她笑着道，眼神中流露出疼爱和怀念地眼神。
　　“还有很长时间——要好好给我讲讲这些年来的事情啊。”
　　她笑的更灿烂了。
　　她离开之后的故事，还有发生在他们之间的故事。
　　“我可是好奇的不得了啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这次不再有不得已的分别。
　　久别重逢的人们可以在阳光灿烂的午后共同分享一桌美味的下午茶，慢慢诉说彼此的故事了。
　　突然有个大胆地脑洞，待我试试能不能写出来（你）
　　推推朋友的文。
　　良心亲妈型作者，质量绝对有保证！
　　惊梦时：《只要我死得够快》
　　一句话简介：我哥就刀不到我！
　　cp奥伯龙，是一个开局摊上多弗朗明哥、宇智波鼬、夏油杰、酷拉皮卡、仙水忍做哥哥的倒霉蛋妹妹如何白切黑刀亲哥的故事。
　　啾咪宝子们！留言见/~~~
　　感谢在2022-06-15 23:59:18~2022-06-16 23:59:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：人间失智 28瓶；叶沉 3瓶；安笙凉城、梭梭树 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第160章 番外四
　　这是发生在某个平淡无奇的日子中的事。
　　千手柱间手忙脚乱地赶往医院。因为这次的病人, 是他的挚友兼天启，宇智波斑。
　　虽然是医院院长，但在下面的人都成长起来之后, 千手柱间就不怎么再常驻医院了。比如今天，他就在农作物研究所那边研究如何种出一人高的巨型食用蘑菇。
　　对忍者来说, 各种战斗中的副产物拥有巨大的体型不奇怪（比如他的木遁）, 但食物方面，大型的就很小。
　　比如蘑菇, 比如各种水果。
　　对于爱吃的人来说, 当然希望自己爱吃的食物体积越大越好。
　　于是千手柱间就开始了巨大蘑菇的研究。
　　结果今天才蹲到菌包旁边没多久, 就听到了这个消息。
　　‘不好啦，斑大人为了阻止打起来的尾兽不小心撞到头昏过去了。’
　　谁？
　　昏过去？
　　那个宇智波斑？
　　如果是平时，人们一定会把这件事当成笑话。
　　但此时他真的发生了, 那也不容他们不信，人们只好手慌脚乱的人送去医院，然后再来叫柱间这个院长赶紧回去救急。
　　平时越是不生病的人, 一生气病来就越是容易出大问题。
　　尤其还是脑袋伤到了。
　　那可是大问题。
　　然而当千手柱间火速赶到的时候，宇智波斑已经醒了。并且一切看起来都很正常。
　　……虽然有那么点点不一样。
　　“你是说失忆？”
　　宇智波斑？
　　失忆？
　　“对, 斑大人不仅不认识我们了, 还把人和仪器都打了。”
　　看着自己学生快哭出来的样子，千手柱间抬手按住了额头。那一瞬间, 他脑海中闪过了很多很多念头。
　　从工作怎么办到要不把人再打昏一次看能不能回忆起来……
　　——他们这该怎么跟姬君交代？
　　当然最重要的还是。
　　他们得先把宇智波斑控制住。
　　没错，宇智波斑正在跟人们对峙。
　　准确的来说，是他一个人压着十几个人动弹不得。
　　男人坐在数个被打昏的人身上，傲视着正跟自己对视的数人。
　　他两手空空什么都没拿, 但没人敢因此产生‘我能行’的错觉。
　　开玩笑，那可是宇智波斑。
　　行走的天灾、人形兵器……那是乱说的么！？
　　想想那些按着尾兽本体揍的画面吧。
　　除了被他先手KO的之外, 还有十来个忍者正在跟他对峙着。人们苦口婆心的劝说着，但宇智波斑还是一脸凶悍的用一双猩红的写轮眼瞪着周围的人。
　　对宇智波斑来说，这一切也都很离奇。
　　他的记忆还停留在正要跟千手战斗的备战状态，明明自己只是休息了一会儿，一睁眼却发现自己不仅不在族地了，还身处一个全然陌生的地方。
　　干净的墙壁，还有一张张单人床……以及一群陌生的，明明是忍者，身上却没有代表自己出身的族纹。还一个个的都在说着自己听不懂的东西。
　　那些人说这里是【医院】，并且还说千手柱间也要来。
　　千手柱间也要来？
　　那一瞬间宇智波以为自己是被千手一族俘虏了。
　　但周围却看不到几个千手，不仅如此，还有这些人……
　　明明是来自不同忍族的忍者，为什么能相处的这么融洽？
　　要不是他分辨出一些忍族的特点，还以为他们都是同族呢。
　　这到底是什么鬼地方？
　　“柱间大人！您终于来了！”
　　注意到千手柱间进来，有人喜极而泣。
　　“您快劝劝斑大人吧！我们只是想给他做个检查！让他别拆仪器了呜呜呜呜……”
　　“好贵的！研究所今年新出的呢！”
　　一见到人们拿着奇怪的、不认识的东西靠近自己，宇智波斑第一反应就是把东西砸了。不让它靠近自己。
　　人之所以没直接杀了则是出于想拿捏人质谈条件和获取情报的考虑……当然，也有一股奇妙的、不知从哪里涌现的‘不要这么做’的感觉。
　　若不然发现有人要在自己身上用奇怪的东西，宇智波斑肯定当场就把人送去净土。
　　看着走进来的千手柱间，宇智波斑皱眉。
　　因为他意识到面前的‘千手柱间’是货真价实的本人而不是什么冒牌货或者幻术。
　　他质问道：“你怎么在这里？”
　　千手柱间一脸无辜：“我住这里啊。”
　　他说着摆了摆手，示意身后期待的看着自己的人们出去。然后拉开椅子坐到了床边。年轻的医生和医疗忍者们全都走了出去，把空间留给了曾经在忍界打出赫赫威名的两人。
　　“不仅我住这里，你，还有其他的宇智波，以及很多忍族的忍者都住在这里或者在这里有的落脚点。大家都过的很好，虽然偶尔还会争吵，但大多数时候都是合作生活的。”
　　宇智波斑眯起眼睛。
　　以她对千手柱间的了解，他不至于欺骗自己。
　　但不仅自己，而是整个宇智波……还有其他的忍族都住在同一个地方，并且和平相处。
　　这可能么？
　　又不是做梦。
　　“你不会以为是在做梦吧？”
　　千手柱间一句话唤回了宇智波斑的神志。
　　“当然不是。”
　　他冷哼一声。
　　不管他是不是这么想，说都不会这么说的。
　　但千手柱间是谁？
　　那可是从小就跟他死磕到大，后面又合作共事这么多年的人。
　　几乎宇智波斑表情一变，他就知道是怎么回事了。
　　但千手柱间没有明说——因为他知道自己说出来对方肯定会恼羞成怒。
　　“总之辉夜城就是这样的地方啦。”
　　“那我又是怎么回事？”
　　宇智波斑没有再否定，只是顺着他的话回应。
　　“啊，我听我学生说是你去调节尾兽打架，结果不小心掉进河里碰到头了。”
　　千手柱间大大咧咧的给出了答案。
　　“尾兽？”
　　“对啊。”大概意识到失忆的斑不知道尾兽的事情，千手柱间补充了一句。
　　“没事，他们经常一言不合就打起来，不是什么大问题。”
　　“现在应该已经都去领罚了。”
　　“领罚？等等，辉夜城控制了尾兽？”
　　宇智波斑第一反应却不是放心，而是警惕。
　　尾兽多恐怖的力量，要是有人把尾兽控制了，那绝对是巨大的威胁。
　　“该说是控制么……”千手柱间抓了抓后脑勺，“或许说是雇佣更合适吧，毕竟都签了合同呢。”
　　合同条款之多，比忍者的合约可全面多了。
　　“总之尾兽的事不用担心。主要还是你这里。”
　　看着尽管失忆仍然一脸冷静，仿佛什么都不会动摇的宇智波斑，千手柱间不自觉叹了口气。
　　宇智波斑可不是那么好说服的，于是隐隐有一种预感。
　　那就是‘麻烦了’。
　　宇智波斑对辉夜城、对姬君投入了多少感情，他在清楚不过。
　　而这一切现在都消失了……
　　再回想起过去的斑有多执拗。
　　千手柱间这次真有点不知道该怎么办了。
　　“泉奈应该也听到消息，在来的路上了，你就……”
　　千手柱间话没说完，就被迎面而来的袭击打了个正着，虽然及时进行了防御，但还是被那巨大的力量带飞了出去。
　　“泉奈？”
　　宇智波斑猩红的写轮眼里满是愤怒。
　　“你还敢提泉奈！？”
　　对于没能保护泉奈，亲眼见证了他的死亡的宇智波斑来说，泉奈就是他的逆鳞。
　　就算是千手柱间也不能碰触。
　　“那算什么……一次还不够么！？”
　　“不不不等等！你误会了！”
　　千手柱间急忙解释。
　　“泉奈他还……”
　　“哥哥怎么了！？”
　　大门被人猛地从外面推开，留着黑长直发型的青年一脸急切的冲了进来。
　　他听到消息的时候先是难以相信，但听说哥哥已经被送到医院，宇智波泉奈就猛地冲了过来。此时见大哥精神的站在自己面前才松了口气。
　　“哥哥，你没事就好。”
　　宇智波泉奈安心了。
　　宇智波斑惊悚了。
　　“泉奈……？”
　　他难以置信的看着面前的青年。
　　同过去相比，面前的青年要更加成熟，但眼前之人无疑就是自己最重要的弟弟，泉奈。
　　“泉奈？你还活着！？”
　　他激动极了。
　　他激动了，反而换成宇智波泉奈懵了。
　　宇智波泉奈下意识转头瞪向千手柱间，怀疑这又是他们千手的阴谋。
　　千手柱间固然没这个能力，但千手扉间呢？那可说不定。
　　无缘无故被杀气腾腾的怒视的千手柱间苦笑：
　　“事情是这样的……”
　　他简单的进行了说明。
　　尾兽之类的全部略过，重点说明了‘宇智波斑失去这些年的记忆’这件事。
　　“总之我来的时候就已经是这样了，听我学生说，斑是醒来的一瞬间就都不记得了的……”
　　宇智波泉奈却没有继续听他的话而是转头看向自己的哥哥。
　　“哥哥，他说的是真的么？”
　　青年的眼神中透露着震惊和不解。
　　“……嗯。”
　　宇智波斑也是一脸难以置信，但他还是点了点头，承认了对方的说法。
　　“我的记忆还停留在要跟千手进行下一次战斗的战前准备。”
　　——而那时候你已经不在了。
　　最后这句话他没有说出来。
　　那太痛苦了。
　　仅仅是说出来，都仿佛心被撕裂了一般。
　　他笑了一下。
　　“总之你没事真是太好了。”
　　然而泉奈却并没有因为他的话而觉得收到了安慰。
　　反而觉得更糟糕了。
　　辉夜城建立都这么多年了。
　　要按照哥哥的说法，他不仅不记得辉夜城，甚至还没有关于姬君的记忆——那得是多少年前的事情了？
　　不不，比起是多少年前的事，更要命的果然还是……
　　‘斑/哥哥完全不记得姬君了怎么办！？’
　　宇智波泉奈，难得的跟千手柱间想到了一起。
　　两人对视一眼，表情同时难看了起来。
　　要说到跟斑的羁绊，最深的就是姬君了。反过来，对姬君来说也一样。
　　两人一起走过了众多风风雨雨，经历了许多只有他们两人才知道的事情。好不容易才终于平静下来。
　　好日子才没过几天就发生了这种事……
　　怎么办？
　　无论是对斑进行说明，还是对姬君进行说明。
　　他们都不知该如何张这个嘴。
　　尤其对姬君来说。
　　好端端的就突然被重要的人遗忘，只能自己抱着那些过去的经历和情感……
　　而就在这个时候，门外再次传来了脚步声，接着脚步声停到了门口，有人打开门探头进来。
　　那是有着秀美容貌和温和气质的年轻女性。
　　尽管身处高位这么多年，她却一如往日的平和亲切。
　　要是平时两人会很高兴跟她打招呼，但是此时……
　　真的是最糟糕的情况。
　　来的人，刚好就是他们此时最不想见到，也最不想让她知道的那个人。
　　他们的姬君殿下。
　　“我听说斑被尾兽的战斗波及昏迷了……现在好点了么？”
　　阿缘带着浅浅的担心走了进来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好耶！是失忆梗！（挺胸）
　　都说失忆的总是秃宝，这次换过来！（喂）
　　快乐整活（没有）
　　整活的时候写的就是快（感慨）
　　今天早早更新，大家可以睡前看了！
　　啾咪，留言见/~~~~
　　感谢在2022-06-16 23:59:34~2022-06-17 22:02:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：桃花灼灼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Elsa 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：可爱迷人反派角色 2瓶；安笙凉城 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第161章 番外四
　　“所以说是失忆……么？”
　　短暂的手忙脚乱之后, 阿缘终于弄明白了现在的情况。
　　但同时也更茫然了。
　　她也没有想到会有这样的事情发生。
　　事实上从听到宇智波斑落水昏迷开始，就已经觉得是在听假新闻了。
　　毕竟那可是斑。
　　以阿缘的理解，把他跟尾兽放到一起, 那受伤的肯定是尾兽——不然九喇嘛也不会这么多年都在骂骂咧咧，一提到宇智波斑就像被踩了尾巴一样猛跳脚。
　　时至今日, 九喇嘛早就不排斥为人类工作了。
　　但宇智波斑还是禁语。
　　听到它立刻暴跳如雷。
　　但是卫队的人不会骗自己, 所以阿缘还是在听到消息之后第一时间赶来了。
　　毕竟人有失手马有失蹄，万一就是那个不小心呢？
　　只是没想到会是这个结果。
　　宇智波泉奈和千手柱间小心翼翼地看着在思考着什么的阿缘。
　　似乎生怕她接受不了这个结果而受伤。
　　被重要的人忘掉, 这多痛苦啊。
　　更何况还是跟自己携手之人。
　　他们又不约而同的用眼角余光嫖向宇智波斑。
　　宇智波斑：“……”
　　你们这好像我会做什么糟糕的事情的眼神是怎么回事？
　　此时最莫名其妙的大概就是他了。
　　先是莫名其妙被人告知‘你失忆了’, 然后又是发现已经去世的弟弟还活着, 现在突然出现一个陌生的女人，还被弟弟和柱间提防。
　　他是那种因为失忆就会出漏子的人么！？
　　就算先前伤了人，那也是因为他们先拿着奇怪的仪器靠近自己, 作为有着血继限界的忍者，提防靠近自己身体的外人不是理所当然的么。
　　还有这个女人。
　　能让泉奈和柱间都这么看重，足以证明她绝非凡人。
　　但从未经过锻炼的身体和同忍者相比显得沉重的呼吸来看, 她又确实只是普通人。
　　然而要是说是什么重要人物，她出行又只带了两三个忍者护卫。
　　以宇智波斑对贵族的了解, 他们的地位基本同身边侍奉的人数成正比。
　　人数越多, 地位越高。
　　浩浩荡荡排着长队的那种，就是大名级别了。
　　他皱眉, 更加不能理解。
　　难道是有恩于他们？
　　但是同时有恩于宇智波和千手？
　　想到这里，他又觉得不可能。于是暗自摇了摇头，否定了这个猜测，准备等待一个结果。宇智波泉奈瞥了一眼千手柱间, 见他一脸忐忑不安的样子，他就能推断对方肯定还没提起最重要的——也就是姬君的事情。
　　千手柱间当然也意识到了问题。
　　“那个……斑还是不是很稳定。”
　　千手柱间想到自己还没跟斑说起姬君的事情, 怕他出口伤人，赶忙想找个理由把两边分开。至少让他们先给斑做好思想工作再说。
　　不然以斑的暴脾气，保不齐会出什么事了。
　　泉奈虽然很不想附和一个千手，但也跟着点了点头。
　　“对，斑哥还比较虚弱。”
　　他无视了那些被打昏过去的人，开始睁眼说瞎话。
　　“还需要再做些检查……姬君可以先去休息室等一会儿。”
　　阿缘怀疑的视线在两人身上转了几圈，但多少也明白他们这么大概率还是出于为自己考虑。
　　于是点了点头，站起身来。
　　“那我就不打扰检查了。”
　　她说着看向宇智波斑，迎着对生陌生又带着丝丝探究的眼神笑了一下。
　　“不用担心。”
　　她轻声安抚道。
　　“我就在这里。”
　　——你在哪里，跟我有什么关系？
　　宇智波斑下意识的这么想，但奇妙的是，听了女人的话之后，他确实像是被安抚了一下，整个人不自觉的放松了下来。
　　陌生女人走出去了，宇智波斑再次看向弟弟和千手柱间。
　　然而……
　　“你们那是什么眼神！？”
　　见两人一脸‘果然如此’的怪异样子，宇智波斑就像是被你踩了尾巴一样瞪了回去。
　　“没、没什么。”
　　这么说着的千手柱间脸上还是浮现了压抑不住的姨母笑。
　　一副‘我猜也是’的样子。
　　弟弟泉奈虽然没这么明显，但也是一脸不出所料的表情。
　　——所以你们到底明白什么了？
　　宇智波斑不懂，宇智波斑不理解。
　　然后他们花了大概十分钟的时候进行讲解，后面发现事太多实在讲不完，就只能照着老办法，出动了写轮眼。
　　比起说的，当然还是亲自见证更可靠也更全面。
　　于是宇智波斑就在写轮眼的幻术世界里看到了一幕幕他做梦都没想过的画面。
　　不管是辉夜城的建立，还是忍者们的归顺，都让他难以置信。甚至于最后的尾兽和那位小姐……不，那位姬君。
　　然而正当宇智波斑准备更细致的研究的时候，画面却戛然而止。
　　“然后呢？”
　　他下意识的追问，但泉奈却摇了摇头，没有继续下去。
　　“要是都让哥哥看了，那对姬君来说未免太不公平了。”
　　就像过去宇智波斑不曾用手段强迫姬君恢复记忆一样，泉奈也不准备把一切都原原本本的展示给哥哥。
　　‘看到’和‘了解’是完全不同的两回事。
　　用不同的感情去看待那些经历，本身对姬君来说也不公平。
　　那些事那些经历。
　　还得是自己亲自去体会，以特别的心情去看待才行。
　　若是当事人没有感悟。
　　那看的再多也只会觉得是‘别人的故事’甚至产生质疑的情绪。
　　真的是我么？
　　我怎么会做这种事？
　　有死而复生经历的宇智波泉奈十分清楚那种感觉。
　　毕竟自己光是复活，都有很相当一段时间对‘自己’产生了质疑。
　　自己真的是宇智波泉奈么？
　　还是说，只是拥有了‘宇智波泉奈’的全部记忆的另一个人呢？
　　自己感受到的情绪，无论是对哥哥的思念、还是对姬君的忠诚……这一切真的是‘宇智波泉奈’所有的么？
　　因为清楚这样的感觉有多虚无，所以宇智波泉奈不希望哥哥也体会。
　　——当然，主要还是考虑到要对姬君公平。
　　就算再怎么爱着哥哥，现在的宇智波泉奈都是站在姬君一边的。
　　姬君和哥哥的事情，还是要他们自己去解决才好。
　　一直到基本的检查都做完，宇智波斑都还木着一张脸。
　　尽管他并没有表现出攻击性，但这样木着一张脸看着人的样子对那些年轻医生们来说也够可怕的了。
　　尤其先前见到他是怎么把第一批来给他检查的人掀翻的那些人，更是浑身的筋肉都绷的像石头一样坚硬。
　　终于战战兢兢的完成了全部基础检查，负责人得出的结论是：
　　“斑大人非常健康。”
　　不如说强壮过头了。
　　哪怕现在再去跟尾兽干一架都够了。
　　还是压着尾兽打的那种。
　　“那他的记忆？”
　　千手柱间虽然是极为强大的医疗忍者。
　　但医疗忍术毕竟不是全能，像是涉及到大脑还有记忆这些精细的专科项目，还是得请专门的人来负责。
　　好比现在坐在宇智波斑面前的三人。
　　就是目前整个辉夜城对此最为专精的人了。其中两人是忍者出身，一人是普通人学者出身。但不管什么来历，实力都是非常强大的。
　　其中一人还出自宇智波——有宇智波的人在，想必斑也会更安心一些。
　　至少动起手来的时候，应该会更温和点……吧。
　　三人面面相觑，最终还是宇智波出身的医生当了代表：“目前来看，斑大人的身体是没有问题的，但是大脑是非常精密的位置，还有很多奥秘我们目前无从得知。”
　　“……目前来看，最大的可能是在同尾兽们的战斗中，跟尾兽们的查克拉冲突之后，有非常细小的查克拉可能曾经冲撞过斑大人的头脑，导致了这个结果。”
　　“那把查克拉疏通可以解决这个问题么？”
　　千手柱间立刻跟进。
　　“这个……”
　　宇智波的医生张了张嘴就不说话了——
　　要是能执行，还轮得到你说？
　　尽管非常尊敬作为医院创始人之一的柱间大人，但这个时候几人还是难免有了些许埋怨。
　　能做的话他们肯定就做了啊，问题现在就是不确定、不清楚，只靠猜测嘛。
　　宇智波泉奈察觉到了几人未尽之言，摇了摇头。
　　“别难为他们了。”
　　“这也不是一时半会儿就能解决的问题。”
　　“……哦。”
　　千手柱间也冷静下来了，他不是不知道轻重，只是太想早点解决问题，不让姬君和斑受更多的苦。
　　而当事人的宇智波斑此时也冷静下来了。
　　不管怎么说，都不是个坏地方。
　　不如说这里的方方面面，都比他梦想中的还要更好。
　　那么待在这样的地方，他没有怨言。
　　尤其还要弟弟在一起。
　　尽管对失去记忆这件事还有很多不安之处，但宇智波斑已经不再像刚开始那样敏感。他看向安安静静坐在边上旁听的年轻女人。
　　她一直没有说话，但听的却十分认真。
　　脸上……脸上也不见什么焦急难过的表情。
　　奇怪正常来说关系亲密的人失忆的话，不是应该更加焦急么？
　　明明按照他们的意思，他和这位姬君大人的关系比想象中更加亲密。
　　在泉奈展示的记忆中。‘自己’看向她的视线也总是十分专注，好像在场除了她之外，再没有什么值得自己花心思去关注的事情。
　　几个医生打扮的人又说了些叮嘱的话，见没别的事情就一一退了出去。
　　房间里只剩下了跟宇智波斑相关的几个当事人。
　　“抱歉，姬君……”
　　宇智波泉奈第一个道歉。
　　再怎么说也是哥哥自己出了问题，现在要连累姬君一起操劳担心。
　　他很过意不去。
　　要是哥哥能再小心点，就不会出这样的事情了。
　　千手柱间也跟着安慰：
　　“斑很强的，肯定只是临时的影响……肯定不会一直都这样的。”
　　千手柱间想说‘很快就会恢复’，但又担心自己斩钉截铁的这么说了，结果斑却迟迟不恢复。那样带着希望却又迟迟看不到结果的话，反而会更伤心吧。
　　“嗯，我都明白的。”
　　阿缘拍了拍衣角站了起来，走到了宇智波斑面前。
　　宇智波斑紧张地看着面前之人，脑子里忍不住开始思考起对策。
　　要是她哭了自己该怎么办？
　　要是她生气又该怎么办？
　　他到不担心她打自己——以她的力量，就算使出全力，自己也应付的过来。
　　问题是他完全不知道要怎么安慰人。
　　尤其事情还是因自己而起。
　　终于，面前之人抬起了手。
　　宇智波斑自己都没有注意到的是，他的呼吸都因此乱了一下。
　　就听她道：
　　“那我们就出去看看吧。”
　　“抱……嗯？”
　　抱歉的话还没说完，他忍不住睁大了眼睛。
　　“想不起来的话，重新认识一下这座城市，也是个不错的选择，不是么？”
　　年轻的女人保持着伸手的姿势，笑眯眯的道。
　　宇智波斑看着面前白皙柔软的手，终于也抬起自己的手，回握了上去。
　　“那么就出发吧，重新认识一下这座你付出了无数心血的城市。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就像斑不会因为秃宝失忆而绝望气馁一样，秃宝也不会因为斑酱失忆就1要死要活。
　　毕竟失忆不代表换了个人嘛（你）
　　两人的重温（？）之旅开始了！
　　家教的部分后面还会有后日谈（或许该这么叫？）的
　　可恶。感觉下星期完结的计划又要后延了（开始反思）
　　明天父亲节！记得及时发消息买点礼物啥的刷刷好感啊（其实我就不小心忘了在想怎么补救……）
　　啾咪宝子们，留言见/~~~~
　　感谢在2022-06-17 22:02:25~2022-06-18 23:39:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：萌 15瓶；肉包包 10瓶；维塔利、大大卡才是真的卡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第162章 番外四
　　说是失忆, 但并不是说生活不能自理。一旦知道没有危险，可以平静的看待后，宇智波斑就再没有做出先前那样应激般的反应。
　　哪怕见到各种没有记忆的事物, 宇智波斑也能通过敏锐的观察和远超过一般人的反应能力及时做出应对措施。
　　——老实说这让阿缘有一那么一丢丢的遗憾。
　　总是靠着强大实力碾压过去虽然很帅啦，但她偶尔也想看到斑受到惊吓无所适从的样子。
　　本来以为失忆是个机会的……
　　阿缘的眼神中透露了些许失望的神情, 宇智波斑虽然没有跟她一起的记忆, 但敏锐程度还在，几乎是立刻就察觉到她正凝视着自己, 似乎有些遗憾……还是说不甘心？
　　“怎么了？”
　　他主动问话。
　　此时两人已经离开医院, 走到了城里的街道上。虽然从医院的窗户看已经很热闹了, 但当亲自走在其中的时候，会格外感觉到繁华……还有和平。
　　如果不是不用担心安危、不用担心未来无依无靠。
　　人们是不会像这样全身心都透着安心平常的气息的。至少在宇智波斑的记忆力，就算是生活在城市中的人, 也经常都是一副人心惶惶的紧张模样。
　　单在这里却完全感觉不到。
　　“我们要从这里上车。”
　　她说着，停在了一个竖着的牌子旁边，上面写着‘站台’, 下面是三块分卡的小牌子，分别写着一些大概是地点的名字。
　　比如加粗加大字体的‘医院’, 大概是代表他们现在所处的位置？
　　然后箭头是方向, 其他的名字则是接下来几个可以到达的地点？
　　说到车，那应该就是马车牛车之类的吧。既然是‘车’那应该就是运输用的……到这些地点也没什么奇怪。
　　尽管只有一点点信息, 但宇智波斑还是凭借过硬的分析能力将情况理解了七七八八。
　　阿缘只得叹气。
　　公共马车没一会儿就到了。
　　两人上了车，在空位上坐了下来。
　　“我们先去郊外的农场。”
　　阿缘公布了接下来的行程，然后对着身旁的宇智波斑招了招手，当宇智波斑低头凑过来的时候, 靠近他的耳朵小声道：
　　“害你失忆的几只尾兽正在那边接受劳动惩罚。”
　　拂过耳朵的微热气流让人心痒——本来以宇智波斑的敏感程度，这样的行为应该会让他立刻抽身拉开距离的。
　　但也许是身体记忆的原因, 他不仅没有躲开的意思，甚至还觉得心底有些痒痒的，以至于当她直起身体拉开距离的时候，他还有那么一丝若有似无的遗憾。
　　……嗯？
　　遗憾？
　　宇智波斑一时不明白自己为何有这种感觉。
　　但马车已经开始行动，身旁的姬君也开始了下一步的介绍。
　　“这条线是市内线路，所以我们等会儿要去终点的公交枢纽站换成城际线——啊，城际线就是城与城、城市与周围的实践基地的线路。”
　　“那边是学校，再往后面点是配套的研究所。当然主要研究机构不在这里。”
　　“还有那边那个绿色房顶的是最新建的大型超市……就是什么东西都可以在那里买的地方。”
　　阿缘的介绍没有什么顺序，就是看到什么说什么，想到哪来说哪里。
　　都是絮絮叨叨的话，但宇智波斑听的很认真。
　　他专注的看着身旁年轻的姬君。
　　真奇怪。
　　他的脑海中完全没有对她的记忆，但却觉得这样的一幕非常非常的熟悉。
　　这样乱七八糟的介绍其实毫无条理，但宇智波斑却发现自己很喜欢像这样听她说话。
　　“我们过去……”
　　他忍不住开口，却被她用一只手指抵到了嘴前。
　　“这得你自己去发掘才行。”
　　“毕竟别人说的始终只是别人的看法嘛！”
　　“但是……”
　　宇智波斑看着她。
　　他多少有些明白为何泉奈和柱间都遮遮掩掩的了。
　　想必自己和这位姬君的关系，绝非普通上下级，或者亲信那么简单。
　　他们或许有着更深层的关系或者羁绊。
　　只是那样一来，被无缘无故就忘记的她或许会很受伤吧。
　　原本亲昵的人突然生疏了起来，许许多多值得铭记的事情也只有自己在意。
　　那绝对不是什么好的感觉。
　　宇智波斑想着。
　　他甚至有一丝丝焦急。
　　为什么自己就什么都不记得了呢？
　　那样不是很不负责么？
　　他想知道他们之前是什么关系，也想说对不起。
　　尽管不是他想的，但他忘了她也是事实。
　　但听她这么一说，看着她了然体贴的表情，又什么都说不出来了。
　　下次吧。
　　本就不是擅长表达自己情绪的人，宇智波斑沉默了下去。
　　在交通枢纽换乘了城际线又走了差不多一小时的路程，他们终于在一处位于城外的区域停了下来。
　　虽然说是‘郊外’，但这里却并不荒芜。
　　至少跟宇智波斑记忆中满是荒林和破破烂烂的道路的郊外不同。
　　这里不仅被规划的井井有条，还有各式各样的建筑。
　　而且都是非常整洁干净的新建筑，二层甚至三层四层的都随处可见。
　　完全不是记忆中那些低矮的茅草房可以比的。
　　“这边是农场的实验田。”
　　阿缘一边带着他走一边介绍道。
　　“因为是新开发的，所以还有很大一部分等着开荒，正适合尾兽们来劳改。”
　　宇智波斑端详了一下眼前的建筑，接着又转头看向另外一边一望无际的农田。
　　整齐的绿色覆盖了大片的土地，风吹过的时候，就泛起层层绿色的海浪。
　　但是……
　　“那边是什么？”
　　在规划整齐，看着就让人心情愉悦的农田中，有那么一块非常不合群，坑坑洼洼的很突兀的地方。
　　“啊，那便是之前柱间申请的……叫什么来着？”
　　阿缘抱着手臂思考了一下。
　　“啊，好像是叫巨型农作物实验区来着。”
　　“什么？”
　　宇智波斑一时没反应过来。
　　谁和谁？
　　千手柱间？和农作物？和试验区？
　　这些怎么听都不像是能组合到一起的词语啊。
　　虽然想到如果是柱间的话，好像也不是特别意外就是了。
　　“嗯？你是想问柱间研究了什么巨型农作物么？”
　　阿缘体贴的解释了几句：
　　“最近的话是巨型蘑菇……他们好像在尝试培育一人高的蘑菇？”
　　“柱间培育？”
　　“对，木遁好像是可以影响的吧。”
　　涉及到查克拉的事情，阿缘就是七窍通溜窍——一窍不通了。
　　“因为需要快速生长的原因所以经常会挖掉……就不太整齐。”
　　她说着，带着人走向另外一边的建筑。
　　三层的建筑中有很多人正在工作。
　　宇智波斑发现这里也跟其它地方一样，忍者和普通人都混杂在一起。所有人都习以为常的走在一起，时不时还讨论些什么的。
　　看起来关系都还不错。
　　他甚至还从里面看到一个宇智波。
　　只不过虽然是宇智波，但却弱的让人看不下去。
　　宇智波斑当场眉头拧成疙瘩。
　　——宇智波当然也不是人人都像他和泉奈一样强。
　　但就算天赋不好，也不能放弃训练。
　　只有更强大，才能有更大的存活机会。才能撑过一场又一场的战斗。
　　然而那个宇智波，显然已经很久没有训练过了。
　　虽然有查克拉，但整个人都显得十分松弛。
　　太松懈了！
　　但没等宇智波斑上前去训斥，他就被带着穿过建筑，走到后方的空地。
　　到了那边，等待他们的是一辆板车。
　　而前面拉板车的……
　　“尾兽！？”
　　没错，缩小了体型气呼呼坐在板车前的，赫然就是一只‘极为危险’的尾兽。
　　然而当尾兽转过身来的时候，却是连宇智波斑都忍不住愣了一下。
　　因为那尾兽的胸前挂了一块牌子，上面写着。
　　【我犯了错，劳动赔偿中】
　　“噗。”
　　阿缘就不客气了。
　　直接笑出声。
　　听到声音的尾兽恼羞成怒：
　　“干什么啦！还不是你们非让我带的！”
　　只有一条尾巴的狸猫气的几乎跳脚。
　　然后他眼珠一转，看向了旁边的宇智波斑。
　　下意识的嘴贱嘲讽：
　　“唷，这不是被我们打昏过去的宇智波么，醒了？”
　　不管失忆不失忆，这都不是能忍的。
　　宇智波斑几乎是立刻就放出了恐怖的威压。
　　守鹤几乎是立刻被吓得打了个哆嗦，后知后觉的反应过来自己刚刚嘲讽了谁。
　　他立刻尖叫：
　　“你不能打我！这是农场！我还在工作呢！”
　　尾兽杀不死，但不代表挨打就不会疼。
　　尤其动手的是宇智波斑的话，那是真的实打实的疼。
　　见宇智波斑不说话，它几乎紧张到了极致。
　　就像受惊的猫似的。
　　殊不知宇智波斑此时没回应，也是因为愣住了。
　　——这是尾兽？
　　尾兽会这样？
　　表面上一脸凝重严肃，但宇智波斑此时的心里却是一片惊讶和难以置信。
　　“好啦，不会打你的。”
　　关键时刻，还是阿缘站了出来。
　　“走吧，带我们去农场。”
　　“上车吧。”
　　守鹤转过头，不高兴的道——谁会高兴呢？堂堂一位大爷，竟然被当成了拉扯的牛马。
　　人类多可恶啊！
　　明明自己控沙的能力会更适合在农田里大发神威，却偏偏让自己拉扯。
　　太可恶了！太可恶了！
　　“要不是打不过……”
　　守鹤小声嘀咕道。
　　——要不是打不过，他怎么可能忍下这份屈辱？
　　但就算抱怨，守鹤还是把车拉的稳稳的。
　　没一会儿，他们就来到了其他尾兽正在开垦的田地旁边。
　　而在尾兽们的旁边，还有一个对宇智波斑来说一点不陌生的身影。
　　白发红眸的男人，就侧对着他们的站在那里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秃宝：可惜，还挺想看看斑惊慌失措的样子呢。
　　拉出来拉出来，大家都要拉出来录个面（喂）
　　一尾，永远最跳也被锤的最惨（x）
　　又到周一（抹泪）
　　大家加油啊，啾咪！
　　留言见/~~~
　　感谢在2022-06-18 23:39:51~2022-06-19 23:59:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鑲言 10瓶；凊柒、维塔利 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第163章 番外四
　　察觉到有人靠近, 男人转过头来。
　　原本平静地脸立刻变了。
　　舒展的眉头拧成一个疙瘩，红色的眼睛死死地瞪着正在走向自己的男人。
　　“不是说失忆了么？怎么还敢放任他贴在姬君身边？”
　　宇智波斑失忆的消息，当然也在第一时间传递到了千手扉间和其他几个负责人处。
　　毕竟平时宇智波斑的工作跟他们有大量交集。这边人出了问题, 当然要通知他们，好及时调整工作。
　　当然提前做好预警和最坏打算也是考虑之一。
　　毕竟是没有记忆的宇智波斑, 行为思想都是不可控的。
　　提前做好最坏打算也好过真出了事连个预案都没有。
　　毕竟那可是宇智波斑。
　　就算赤手空拳都能再忍者中杀个三进三出的强者。
　　哪怕他不是故意的, 但子啊超强的实力的加持下，随随便便几下带来的损失也是难以估量的。
　　还要考虑辉夜城中生活中的大家的生命安全。
　　就连忍者们面对宇智波斑的时候都束手无策, 更何况那些普通人和早就脱离忍者生活, 只剩下还算强壮的身体的那些人呢。
　　总之在千手扉间看来, 失忆去这段时间记忆的宇智波斑无疑是极高危份子。
　　没有记忆，不知道姬君重要性的宇智波……谁知道他会做出什么丧心病狂的事情？
　　战乱年代的宇智波斑就是彻头彻尾的疯狂恶徒。
　　“大哥到底在想什么！？”
　　宇智波泉奈就算了，怎么大哥也跟着胡来？
　　他带着火气迎了上去, 然后就见宇智波斑向前半步，挡在了姬君面前。
　　就像是在防备自己……
　　防备自己？意识到这点，千手扉间更气了。
　　到底谁更危险你搞清楚好么？
　　“千手扉间。”
　　宇智波斑眯起眼看着面前的男人。
　　跟豪爽大度的千手柱间, 眼前的男人是用豪迈外表掩饰险恶用心的人。
　　豪爽开明的外表下，是对宇智波的偏见, 以及对一切的不信任。
　　他是那种只要怀疑, 就会毫不犹豫的去排斥去解决的人。
　　并且会为此不择手段。
　　若不然泉奈也不会……
　　宇智波斑盯着面前的男人。
　　就算在其他人那里知道‘宇智波和千手已经携手合作很多年’的事实，宇智波斑还是不会放下警惕心。
　　谁知道他这么走过来是想干什么呢？
　　会不会夹带私货想公报私仇？
　　自己当然无所谓, 但身旁的姬君却不一样。
　　明明见到姬君了还是这样带着杀气的态度，他很难相信这个男人有多少忠心诚意。
　　“你这是什么意思？”
　　千手扉间怒视宇智波斑。
　　“这话应该我问你吧。”宇智波斑冷哼一声。“在应该效忠的姬君面前，你这是什么态度？”
　　千手扉间心底缓缓打出个问号。
　　这不是倒打一耙么？
　　我还没说你这个厚颜无耻的家伙明明都不记得了，怎么还敢厚颜无耻的贴在姬君身边？
　　没等千手扉间酝酿完斥责的话语, 原本在旁边的尾兽却发出了刺耳的嘲笑声。
　　“哟，这不是被我们打到失忆的宇智波斑么。”
　　橘红色狐狸样的尾兽一脸神气的道, 眼睛里是掩不去的幸灾乐祸。
　　天知道他等宇智波倒霉等了多少年了。
　　终于让他等到了——六道老爷子有眼啊！
　　“哈哈哈哈哈竟然是失忆！”身后红色猿猴模样的尾兽也跟着哈哈大笑。
　　一边笑，还一边用手猛拍旁边的地面。
　　九喇嘛带头重逢，孙悟空紧接着闪现跟团。
　　两人速度之快，牛鬼根本没有阻止的机会，他只得伸着手愣了一会儿，然后一巴掌拍到自己脸上。
　　——这是他作为尾兽‘同族’能给他们的最后怜悯了。
　　就连千手扉间都被惊到了。
　　见过找死的，但没见过这种屡教不改的。
　　是宇智波斑打的太轻了，还是这群尾兽真的没脑子？
　　你们胸口可还挂着牌子呢。
　　没错，这里的三个尾兽胸前也都分别挂着牌子。
　　除了八尾牛鬼和四尾孙悟空挂的是【我犯了错，劳动赔偿中】
　　剩下九喇嘛挂的是【屡教不改，加重惩罚中】
　　面对两只尾兽的疯狂嘲笑，宇智波斑没有生气，只是露出写轮眼看了过去。
　　“可恶的宇智波……”
　　九喇嘛话没说完，就被写轮眼的幻术命中，倒了下去。
　　牛鬼转过头，就看到孙悟空也一并倒了下去，跟九喇嘛一左一右摊在地上。
　　“都说了不行，怎么就记不住呢？”
　　生活不易，牛鬼叹气。
　　这都多少回了。
　　就算失忆了，那也是宇智波斑啊。
　　过去都打不过，凭什么觉得这次就行了呢？
　　很多时候，牛鬼也特别不能理解自己的几个同族。
　　明知不行还要硬闯，也不知道是出于什么心态。
　　不过倒也没多同情就是了。
　　毕竟都是他们自找的。
　　他只是发出了真挚老实的声音：“……那活谁干啊。”
　　千手扉间闻言瞥了身边的宇智波斑一眼。
　　“还不让他们醒过来？难道你要替他们干活么。”
　　宇智波斑：“……哼。”
　　虽然很不满意，但宇智波斑还是把两只尾兽唤醒了过来。
　　并且十分怀疑——
　　我就是跟这玩意儿战斗的时候碰到脑袋失忆的？？？
　　不是因为觉得太强了，恰恰相反，是因为太弱了。宇智波斑不敢相信自己竟然因为这种水平的敌人而失去记忆。
　　这简直就是屈辱。
　　同时他也对自己记忆中尾兽的传说产生了怀疑。
　　——就这！？
　　说好的是有摧枯拉朽、毁天灭地之力的怪物呢？
　　“好啦。”
　　关键时刻还是阿缘站了出来。
　　“工作的怎么样了？”
　　“啊啊，地面平好了。”
　　这里原本是后来规划的村子的一部分，但随着辉夜城的扩张和发展，这里就不再适合当居住的村庄了。
　　后面就规划为试验农场了。只是因为规划顺序和居民搬迁等原因，一直到最近才终于开始动工，正好赶上尾兽们又吵出火气在城市附近打起来还把斑弄失忆了，就干脆当做劳改地了。
　　要把上面的房子什么的都拆除，下面的地基还有更下方的土地也都要反复翻上好几遍，确保下层的土地中没有会阻碍农作物生长的因素，最后还要再铺上农研所新研究的杀菌液和培养土。
　　因为有查克拉的作用，这个世界有相当多安全无污染的各种产物。
　　“油女一族帮忙开发的各类杀虫液相当好用呢。”
　　另一个世界的油女一族在养蜂行业发光发热，这里的油女却是在各种除虫产品上大放异彩。
　　真是世界不同，人也会有截然不同的走向呢。
　　宇智波斑愣了一下：“油女？杀虫液？”
　　“是啊，油女一族的杀虫液相当有效，现在已经出口到各个国家，是想热门的产品——听说他们最近还在开发带有香气，更适合家庭使用的产品。”
　　提到油女一族开发的新产业，千手扉间也不得不服。
　　一开始只是为了增产才开设的研究项目，万万没想到最后会成为一个独立的产业链。
　　除虫这一项上，真是彻底让油女一族彻底玩儿明白了。
　　宇智波斑：“……”
　　说的很厉害，但怎么连在一起好像就听不懂了呢？
　　“还有奈良的草药和鹿茸生意也一直都不错。”
　　说着说着，千手扉间瞥了一眼宇智波斑。
　　“宇智波最近研究的幻术万花筒据说也有阶段性突破了，说不定会在近期上市。”
　　宇智波斑：？？？
　　什么玩意儿？
　　“就是将一个固定内容的幻术凝聚在类似单桶望远镜的装置里，只要旋转就会启动——类似于做个美梦的效果吧。”
　　他说着，不知道出于什么目的的还补充了一句。
　　“这种事，也就宇智波能做到了吧。”
　　千手扉间原本以为宇智波斑会因此生气的，毕竟这相当于把宇智波最珍贵的写轮眼用在了儿戏上。
　　然而宇智波斑却在短暂的沉默之后，松懈了表情。
　　这就让千手扉间有了一拳打在棉花上的无力感。
　　阿缘却是笑了。
　　斑当然珍惜宇智波的血继限界，也看重写轮眼。
　　但他和柱间一样，在此基础之上，更渴望、珍惜和平幸福的世界。
　　若是真的有一天写轮眼被用在这样无伤大雅的项目上……那就真的证明，世界是和平下来了。
　　所以斑会怅然会心情复杂，却并不会因此而暴怒，更不会因此伤人……大概。
　　毕竟相依相伴这么多年了，阿缘觉得这点理解她还是有的。
　　不过有时候看他们针锋相对还真挺有趣的。
　　直到今日，阿缘都不知道他们之间的感情到底是好还是不好。
　　但这样你来我往的，就像小孩子一样的争斗……大概也正是不再需要厮杀的证明了吧？
　　而也正如阿缘所猜的那样。
　　宇智波斑确实是心情很复杂。
　　当然要说一点气愤之情都没有出现过，那也是骗人的。
　　如果不是有了重重铺垫，先知晓了这是个什么样的世界，而是一睁眼就听到这个消息，他大概会直接暴起……然后回去把这些玩闹的族人收拾一遍。
　　毕竟他的记忆还停留在马上就要跟千手交手的备战状态，这个时候听说有人把写轮眼的用在玩闹上，不收拾人才怪了。
　　看到姬君打趣的看向自己的眼神，千手扉间也泄气了。
　　真是，他跟一个失忆的人叫什么劲儿？
　　“你把他们弄醒吧。”
　　说完，他头也不回的回去自己先前的工作区了。
　　宇智波斑解除了幻术，九喇嘛和孙悟空自然也都醒了过来。
　　两只尾兽一脸萎靡。
　　垂头丧气的准备回去继续工作。
　　——可恶，要不是打不过。
　　不，不对，也不是真的打不过。
　　你看这次不就合力让他失忆了么？
　　下次说不定就可以把人打翻了！
　　下次一定！
　　九喇嘛又恢复了自信。
　　他恶狠狠地瞪了一眼宇智波斑，然后才昂首挺胸的走了回去。
　　“——总之，这两天他们应该都会留在这里受罚了。”
　　“也算是对害你失忆的补偿吧。”
　　宇智波斑其实无所谓。
　　他会失忆就代表他的实力还有瑕疵。
　　输了就是实力不足，他还不至于把理由找到别人身上——不然呢？难道别人特别强也是错？
　　哪儿有这种道理。
　　“还要看么？要看的话去二楼可以边吃边看哦。”
　　她说着指了指二楼的一侧，那边有休息区，休息区的墙壁处嵌了极大的玻璃，透过巨大的玻璃窗就可以看到这边的情景了。
　　总比站在旁边吃灰要好。
　　“休息室还提供餐饮服务，说不定还有豆皮寿司哦。”
　　“你怎么……”
　　怎么会知道这些？那只是宇智波斑个人的小小偏好，因为不明显，就连族人也不全都知道。
　　“嗯？”
　　“……不，没什么。”
　　看着她了然的笑容，他就什么都问不出来了。
　　就在两人对视的功夫，一个忍者突然出现，单膝跪地一脸焦急的道：
　　“姬君殿下！叶城城主私开隧道，造成了山体坍塌导致重大事故，请求支援！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　千手扉间：不跟失忆的人一般见识。（真的么？）
　　阿缘此时大概就像是看着两只猫猫你来我往龇牙咧嘴的铲屎官一样的视线吧（喂）
　　……咦？想想两只野猫（宇智波猫猫）（千手猫猫）被收养后从互相撕咬到最后只是龇牙咧嘴（？）的过程好像也很有趣啊……（不，住脑）
　　‘醒了过来’两次打成了‘星露谷’……我感觉这是在召唤我打开steam了！
　　啾咪宝子们，留言见/~~~~
　　感谢在2022-06-19 23:59:45~2022-06-20 23:53:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Elsa 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Flann 26瓶；乌拉！ 5瓶；Yvie 2瓶；大大卡才是真的卡、维塔利、凊柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第164章 番外四
　　“抱歉。”
　　阿缘歉意的看向宇智波斑。
　　“我们要先去处理……”
　　“我也去。”
　　宇智波斑不假思索的道。
　　“但是……”
　　“那也是工作的一部分, 如果是失忆前的我肯定会参与其中吧。”
　　宇智波斑头脑清晰。
　　“是这样没错……”阿缘迟疑了一下，“可是你还记得要做什么吗？”
　　她用带着些许怀疑的表情看着他。
　　“不会想着只要把人都打翻了就解决问题了吧。”
　　确实有这个想法的宇智波斑：“……”
　　听到消息重新回来的千手扉间：“嗤。”
　　那表情好像再说‘你宇智波斑也就只有这点本事了’。
　　宇智波斑瞥了他一眼：
　　“这不是最有效的办法么？”
　　比起解决问题，直接解决造成问题的人当然是最简单路线。
　　只要不再产生更多问题, 那么已经产生的问题总能慢慢解决。对战乱时代的忍者来说，这也是一个非常常见的逻辑。
　　但这并不适用于和平时代。
　　要是出什么事就干掉领导, 那早就天下大乱了。
　　那些城主大名的, 谁都不会束手就擒等着自己被杀。
　　他们现在所拥有的和平，也绝非是单纯因为有着最强大的武力而获得的。
　　然而面对千手扉间不赞同的眼神, 宇智波斑却是一脸不以为然的表现。
　　面对这样的宇智波斑, 千手扉间有那么一瞬间产生了就这样任由他搞砸事情的冲动。
　　反正跟自己没关系, 就算最后要追责也是宇智波斑和整个宇智波去担责任。
　　他费什么劲儿呢？
　　但千手扉间做不到。
　　不是对宇智波斑有什么多年的同事情谊。
　　而是为了姬君，为了那些还在因此受苦受难甚至可能丢掉性命的可怜人。
　　一个人要活下去多困难呢？
　　生病、意外，能剥夺人命的事情有太多太多。
　　能健健康康活到十几二十岁开始产生价值, 支撑起家庭，更是难上加难。
　　他不能为了一己之私而眼睁睁的看着人们受难。
　　“那是不行的。”
　　他丢下这样一句话之后，立刻转身跟姬君开始商讨起后续流程。
　　宇智波斑虽然不高兴, 但到底也没有反驳。
　　毕竟他擅长但是在乱世当中快刀斩乱麻，哪些方法或许在乱世十分迅速, 但到了和平的城市里却不一定行得通。
　　虽然还有很多需要商量的事情, 但救灾如救火，阿缘很快组织了行动队前往叶城。
　　考虑到大概率要跟叶城的城主对峙, 再加上失忆的斑也是要来，阿缘也选择加入其中。
　　——尽管遭到了很多反对，但必经她才是真正拍板的那个。当她下定决心要做一件事的时候，人们所能做的只有立刻以她的意愿为核心重新制定计划和安排。
　　“这可真是……”
　　奈良胜一用了按着额头。
　　“又是姬君要去, 又是失忆的宇智波斑的……这家伙，什么时候失忆不好, 偏偏赶上这个时候。”
　　“就是就是。”
　　虽然失忆这种事当然不受当事人控制，但奈良贤二还是火速附和了亲哥。
　　尽管大家都有很多年的共事之情，但一定要说的话，还是分成‘宇智波斑’和‘出了宇智波斑’之外的两派的。
　　互相扯后腿之类的事情当然不会做。
　　但看到对方倒霉，他们还是挺乐意幸灾乐祸落井下石一下的——谁让这家伙竟然真的敢站在姬君旁边。
　　站就算了，竟然还敢还给姬君添麻烦。
　　哼。
　　“算了不说了，还是赶紧准备出发吧。”
　　老操心家奈良胜一深呼吸两口。
　　“那我……”出差达人奈良贤二积极响应，然而话才开个头，就被亲哥打断了。
　　“不，你留下，我去。”
　　要是平时他肯定就让弟弟去了。
　　但这次可是有失忆的宇智波斑在，不亲眼看着，他怎么都放心不下。
　　没过多久，一个由工程组、医疗组以及机动组和护卫组组成的部队就迅速集结到了一起。
　　而正在劳动改造的九喇嘛也领了新任务——当这次救援的交通工具。
　　“能行么？”
　　看着人们往恢复了小山一样的体型的九尾身上捆安全绳，宇智波斑还是不太放心。
　　九尾这个大小，别说攻击了，哪怕只是一个跳跃都能造成重大损失。
　　这一路上万一踩到村庄或者其他城市建筑怎么办？
　　“要不还是我用写轮眼……”
　　“不。”阿缘抬手抵在他的唇前，按住了宇智波斑后面的话。
　　“九喇嘛很可靠地，他对这附近哪里有人类活动的区域可能比我们都熟悉。”
　　“还不是因为你们老实说我破坏建筑要抓我劳动改造啊！”
　　九喇嘛别扭的吼道。
　　“谁想弄那些脆弱的破烂啊……”
　　虽然嘴上是在抱怨，但熟知对方性格的阿缘当然知道他其实并不讨厌人类。
　　甚至说不定还有那么一点喜欢——
　　不然也不至于每次犯了错都会乖乖被带去劳动改造，最多就是嘴上抱怨那么几句。但实际上干起活来，比谁都认真。
　　以尾兽的脾气，要是真的讨厌的话那就算被打到爬不起来，也绝对不会屈服的。
　　于是她笑着说道：“我就知道九喇嘛其实是喜欢人类的。”
　　“都说了——算了，不管老夫说什么，你都只会按照自己喜欢的方向去理解。”九喇嘛忍住了想抖动身体的想法，趴了下去，“行了，快点弄，早去早结束。”
　　他说完，眼睛转了一圈落到了一旁的宇智波斑身上。
　　“但是我先声明，宇智波和千手不能上来，说什么都不行！”
　　“那倒要看看你能怎么拒绝。”
　　以宇智波斑的实力，其实也不需要九尾带他。
　　他只是不满这家伙这明显的歧视态度。
　　“干什么？要打架？老夫可不怕你。”
　　九喇嘛刷的站了起来。
　　“好了！到此为止！”
　　站在两者中间的阿缘一左一右抬起手拦住了两边。然后问负责后勤的工作人员。
　　“准备好了么？准备好了就出发吧。”
　　“是！随时可以出发！”
　　于是，除了千手和宇智波的几个成员之外，其他人都爬到了九喇嘛的背上，扣好安全绳之后，‘九尾号’就直接出发了。
　　只见它一个起落就跃了出去，并在几个呼吸之间就不见了踪影。
　　对叶城城主来说，今天真的是宛如噩梦一天。
　　先是偷偷开凿的山洞隧道塌房了，然后信誓旦旦说没问题，哪怕出事也能解决的承包商也不见了。
　　更重要的是，他付出去的钱也拿不回来了——而那些钱原本是要跟其他人结算的尾款。
　　他本来以为开路成功，会有更多人进来拿到更多钱。到时候以新隧道作为抵押，怎么也能把付款时间再拖上一阵子。那时候新的收入也到了，他整个盆满钵满。
　　谁能想到会一下子功亏一篑。
　　现在一地的烂摊子，就算他死撑着不想去求助辉夜城，其他人也不会在意他的看法了。
　　被手下架空的叶城大名在房间里焦虑的走来走去。
　　——可恶，果然还是得怪那些忍者，还有辉夜城。
　　如果不是他们迟迟不肯给自己打通山洞隧道，自己至于这么铤而走险么？
　　什么合适不合适的。
　　都是山，凭什么它的就能开，自己的就不行？
　　还不是怕自己这里开了隧道会抢了他们的生意。
　　——这么想的叶城城主完全忘了自己这座城之所以能成为现在的规格，完全是因为辉夜城的修路工程修到了自己这里，给了自己发展起来的机会。
　　但人总是贪心的，尤其是原本欲望就重的人们。
　　得了1就想2，有了2就会忍不住想要345——哪怕别人不给，也会想自己去抢。才不会管什么合理不合理，能不能行。
　　“可恶、可恶……该死的忍者，该死的辉夜城。”
　　想到那些人来了会怎么对自己耀武扬威的样子，他焦虑和怒火就压过了本就不多的恐惧和良心。
　　等守在门口的人终于说‘辉夜城的救援队来了’的时候，他更是迫不及待的冲了出去。
　　“人呢？在哪儿呢！”
　　“怎么这么慢！不知道每多一分钟我都会多一份损失么！”
　　他愤怒的跺着脚往前冲。
　　怒气冲冲的闯进了会客的大厅。
　　“你们怎么才来！你们知道我们损失了多少么！”
　　他怒发冲冠的大吼大叫。
　　……？
　　宇智波斑打了个问号。
　　他造就习惯了大名城主凶恶的态度，尤其任务失败的时候，动手打人的也不在少数。但……
　　明明他们是求援的一方？
　　“这好像不是有求于人的态度吧。”
　　奈良胜一都皱眉了。
　　叶城城主冷哼一声：
　　“蛮荒之地来的人果然不知礼。”
　　“总比吃着别人的饭还要抢别人的碗，结果还饭没抢到还砸了碗的好。”
　　虽然平时都说奈良贤二毒舌，但作为哥哥，奈良胜一想讽刺谁的时候，功利也一点不差。
　　其实作为曾经的忍者和后来的商人，这种程度的恶言恶语奈良胜一根本不会放在心上。
　　但现在情况不同，他身后可是有失忆的宇智波斑还有姬君在。
　　见一个部下也敢跟自己顶罪，叶城城主恼羞成怒。
　　像他这样色厉内荏又死要面子的人，最听不得别人说自己的不是了。
　　“好了，我们不是来争吵的。”
　　阿缘掀开兜帽走上前。
　　“现在要做的是救援。”
　　“没错，你们还不快去抢救我的隧道！”
　　叶城城主大喝。
　　“你们知道这给我造成了多少损失么！？”
　　“……都说了你们这里的山山体结构不支持开隧道了。”
　　后方有人小声抱怨。
　　他们早就勘探过了，这边的山体松散，内部构成也不支持从下层开隧道——真当是个人是个山都能开隧道呢？
　　开玩笑。
　　面对叶城城主的大喊大叫，阿缘眼皮都没抬一下。
　　“追责工作将在救援完成后进行，现在优先的是救援工作。”
　　年轻女人不像叶城城主那样满身的珠光宝气，也没有过人的体型。
　　然而当她开口的时候，叶城城主却一句话都说不出来。
　　就好像被什么压制了一般。
　　“那、那……”
　　“放心，我们不会冤枉好人。”
　　斗篷下的女人笑了一下。
　　“但也绝不会放过任何一个想要逃避责任的人。”
　　她说着摆了摆手。
　　身后立刻就有几个年轻忍者上前控制住了叶城城主。
　　“对了，救援行动其实在我们来之前就已经开始了，你可以放心，我们会尽最大努力拯救受害者。”
　　阿缘转身向外，没有了继续谈下去的想法。
　　如果对方是个有担当的人，那还可以谈，但对这样自私自利毫无责任感的人就算了吧。
　　年轻女性脸上没有了先前的笑容：“你可以趁现在的时间统计一下赔偿问题了——毕竟说不定，这就是你作为城主的最后工作了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秃宝：我不是质疑你的实力，但是你失忆了真的还知道干什么吗？
　　宇智波·从来没被嫌弃过·斑：“……”
　　九尾号特快！超快！超强——就是不太保证安全，请在专业人员的帮助下称作。
　　PS：宇智波和千手谢绝上车（喂）
　　啾咪家人们，留言见/~~~~~~
　　感谢在2022-06-20 23:53:37~2022-06-21 22:44:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：銀白虚无 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我今天暴富了吗 15瓶；水默的滚滚 14瓶；安笙凉城、大大卡才是真的卡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第165章 番外四
　　“所以还是要进攻么？”
　　走出去之后, 宇智波斑沉声问道。
　　如果是这项工作的话，他觉得自己一定可以完成的比谁都好。
　　来的路上他早就已经把这座城的布局和武装力量的分部牢记于心。要是姬君准备动手的话，他有信心在一小时内全部拿下。
　　“为什么要进攻？”
　　阿缘讶然转头。
　　宇智波斑皱眉：“你的意思不是要干掉城主？”
　　难道是他理解错了？
　　“是要换人, 但不是你理解的那个换法。”
　　阿缘失笑，下意识的捏了捏宇智波斑的手——这也是他们过去最熟悉的小动作。
　　做完之后, 做的人和另一个当事人都愣住了。
　　“啊……抱歉。”
　　阿缘道歉。
　　她记得斑有多敏感的。
　　这样过于亲昵的动作, 恐怕会让对方感到不适了吧。
　　“不……没事。”
　　宇智波斑摇了摇头，然后看着自己的手, 有几分恍惚。
　　因为他发现自己真的完全不在意, 还有几分熟悉——
　　就好像过去曾经无数次这样做过一样。
　　甚至于当她拉开距离的时候, 还有一丝怅然。
　　……怅然？
　　为什么会怅然？
　　宇智波斑不解，
　　但很快就随着的众人的行动而转移了注意力。
　　实际上在他们来的时候，队伍中负责救援的人们就已经紧急奔赴各个受灾地点了。
　　尽管坍塌的是隧道, 但山体可是一个整体，那些居住在山附近甚至于本就在半山腰上的人们自然也跟着一起遭了殃。
　　“搜救组已经利用通灵兽和忍术开始寻找幸存者了。”
　　“工程组在评估坍塌情况和补救措施。”
　　“医疗组也已经分散到各个行动组，随时可以开展救援！”
　　行动组开始的汇报。
　　“我们也先过去吧。”
　　阿缘对身旁的宇智波斑道。
　　他们前往的, 就是隧道坍塌的地方。
　　这里也是受灾最严重的地方。
　　除了据说还有数名工人被困其中之外，附近的村子也遭了殃。虽然还没上报人员伤亡, 但财产损失很严重, 山下的农田几乎全毁，人们今年的辛勤劳动就此化为乌有。
　　“数名工人？到底是多少？”
　　一起听汇报的宇智波斑忍不住皱眉。
　　有多少人就是多少人, 数个算什么？
　　打探情报怎么能连个准确人数都没有？这要是在战争中，就是重大失误。
　　无法探听是一回事，但探了却连人数都弄不清楚，那这个情报几乎等于没有价值。
　　因为他们完全没办法根据对手的人数和分布去安排战术。
　　“是……”
　　来汇报的年轻人见宇智波斑一脸不满的样子, 下意识的打了个哆嗦。
　　“没事，什么情况说就是了。”
　　阿缘安慰道。
　　“也不是我们不想, 是在开隧道的时候，就没有登记具体的工人数量……”
　　年轻人一脸要哭的样子道。
　　他也很绝望啊。
　　这没有准确人数，他们也很难判断自己是不是把人都救上来了啊。
　　他们也很着急，可他们能找到的资料就是一团乱麻。
　　所有的一切详细数据都只有承包人知道，其他纸面文件就只有‘数日’、‘数个’、‘数人’、‘大约’这些不确定的文字。总之没一个准数。
　　现在工程承包人不见了，就一切都未知了。
　　“承包人呢？”阿缘翻了两眼年轻人带来的有关隧道的资料，正如他所说的那样，看似详细，但实际上没有一个准确的数字。也不怪他们抓瞎。
　　“还在抓捕。”
　　“尽快吧。”
　　阿缘说下意识的就要将文件递出。
　　而宇智波斑也非常自然的就接了过去。
　　这一切发生的太过丝滑，甚至没有给他们困惑的机会。
　　“不是要去现场么？”
　　宇智波斑放弃思考这些‘不正常’，选择相信本能。
　　哪怕失去记忆，身体中的习惯或者说本能仍然存在。
　　并且宇智波斑奇异的并不讨厌这种习惯。
　　现场一片狼藉。
　　因为坍塌的是穿山隧道，所以山体也出现了不同程度的塌陷和滑坡。若是放在战乱年代，这样的灾难几乎就等同于给人判了死刑。
　　沉重的山石搬不动。也没有足够的人力物力支持他们去救援。
　　更何况自己赖以生存的农田都被毁了大半。
　　活下来的人们自己都自顾不暇了，又怎么还能去帮助别人呢？
　　但那已经是过去的事情了。
　　没有进城的救援队直接开进了山体倒塌的区域开始工作。
　　谈判商议都有专人负责，他们的工作就是救人。
　　快一点，更快一点。
　　节省每一秒的时间展开救援行动。多抢救一个人，多抢救一点物资，都是好的。
　　等阿缘他们来到现场的时候，救援组已经在井然有序的进行救援作业了。
　　先一步获救的人都被带去治疗，支起帐篷的医疗处忙碌的工作着。
　　“山背面还有个受灾的村子，其他人已经去那边支援了。”
　　负责统筹工作的少女跟奈良胜一汇报了现在的情况。同来时相比，少女身上多了许多尘土泥浆。原本整洁的制服也挂出了破洞。但她的眼睛仍然明亮。
　　“坍塌的隧道深处还有生命反应，我们已经派遣通灵兽去进一步探索了，很快就会出结果的。”
　　在这种狭窄环境中，通灵兽的作用会比忍者更有效。
　　尤其蛇形或者虫型的通灵兽，更容易通过各种狭小的缝隙探索生还者的情况，避免探索过程中产生二次伤害。
　　所有工作都有条不紊的进行着。
　　过去那些用作厮杀的忍术，此时却都用在了‘救人’上。
　　用风遁清理上层堆积的障碍物，用土遁包围幸存者架起能够提供救援的空间。
　　一切的一切对记忆还停留在备战中的宇智波斑来说都是莫大的冲击。
　　同在幻术中看到的，还有曾经走过的繁华都市相比。
　　眼前这一切才是真正让他意识到此时此刻身处的世界，跟自己记忆中的世界是截然不同的这个事实。
　　他无论如何都无法想象自己记忆中的忍者还有忍术，有一天竟然会全都用来从事这样的救人工作。
　　但他是愿意见到这样的画面的。
　　无论什么时候，拯救生命，都比夺去生命更能撼动人心。
　　“来帮帮忙！这边还有幸存者！”
　　“来了来了！”
　　“他的腿被夹住了！要小心！”
　　每找到一个幸存者，人们脸上都会流露出发自内心的喜悦，跟先前汇报的少女一样，在场的每个人身上布满了尘土污渍，就算他们会用忍术，但忍术也不是万能的，很多时候还是需要他们自己去登高爬地，手动完成工作。
　　衣服破了，指甲缝里都是土……甚至还有不少被磨破出血的。
　　但没人叫苦叫累。
　　救援现场可不会分你是不是越后之龙或者什么忍者鬼神的。
　　只有哪里需要，和谁能搭把手。
　　甚至很多人直到工作结束，都没注意到刚刚搭把手帮了自己一把的人其实是那个时至今日都让人闻风丧胆的‘鬼之教官’宇智波斑。
　　“山上的村子怎么样了？”
　　“还没有消息。”
　　奈良胜一说着也不自觉的皱了皱眉。
　　这显然不正常，如果山上的情况特别严重，那他们早就该来请求支援了。
　　可若是不严重，那也不应该腾不出时间来进行汇报。
　　只有总结多方情况，他们才能跟好的调配人手，优化流程。
　　“我找人去看看。”
　　他只得先这么说。
　　“不，我去看看吧。”
　　阿缘主动请缨。
　　“您去？可是……”
　　“我也不是自己去啊，不是还有斑在么。”
　　她笑着道。
　　就算失去了记忆，宇智波斑也是那个威风凛凛的忍界修罗。
　　跟他在一起当然不用担心安全问题。
　　对外的安全当然是不用担心，但问题不就是怕他突然暴起么。战国时代的宇智波斑可从来没有什么温和的名声啊。
　　看奈良胜一一脸顾虑的样子，阿缘拍了拍他的肩膀：“放心吧，没问题的。”
　　“对吧，斑？”她说着，还回头看向在自己身后一步距离的宇智波斑。
　　对方立刻点了点头。
　　上个山而已，能有什么事？他一个人就足够了。
　　他的视线飘过还在忙碌中的其他人。
　　现在这么忙，那些人当然要留在这里继续救灾。
　　“既然您这么说……”
　　奈良胜一叹气。
　　如果姬君心意已决，那他们能做的也就只有听从了。
　　奈良胜一摸了摸头，感觉自己本就岌岌可危的发际线这次可能真的要没救了。他看向宇智波斑，然后就像是看着孩子的头疼家长一样，长长的叹了口气。
　　宇智波斑：？
　　这种不放心的质疑表现到底什么意思？
　　如果说失忆到现在有什么让他特别不能理解的，那就是这些人时不时就会出现的怀疑态度。
　　——是什么让他们觉得在战场上厮杀了十几年的自己不靠谱的？
　　就算失去记忆，他也是宇智波斑啊？
　　凭什么他们相信有记忆的那个自己，就不相信这个有着丰富作战经验和作战能力的人？
　　他怎么也想不到的是，这些人担心的，正是他所拥有的‘过于丰富的作战能力’。
　　谁知道这样的他会不会突然一冲动做出什么事来。
　　普通人激动一下最多摔个杯子掀个桌子、或者扇一巴掌挥一拳头的。但宇智波斑抬手来一下，那就不是抢救不抢救的问题了。
　　尤其是姬君身旁……
　　可偏偏那两人之间的羁绊，又不是他们可以插手的。
　　奈良胜一难免有了几分埋怨。
　　不是大名鼎鼎，在千手里也能杀个三进三出的‘忍界修罗’么？怎么就这么随随便便的失了忆？
　　或者要是他也跟千手柱间一样，只是担任重要工作，而不是跟姬君有这样的羁绊的话，那也一切都好说。
　　——怎么就偏偏是他呢？
　　同样的问题，也在另一个人脑海中闪过。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就算失忆，就算觉得匪夷所思。
　　但是拯救生命的事情，斑总还是会支持的。
　　毕竟那也是他很早以前就有的愿望重叠了。
　　今天也！努力早更新了！（挺胸）
　　最近沉迷b站吸猫……每次都是正好刷到想着我就看一个视频，区区三分钟。
　　结果刷来刷去……什么？一小时过去了！？
　　（开始反思）
　　啾咪宝子们！留言见/~~~~
　　感谢在2022-06-21 22:44:37~2022-06-22 22:13:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：镰鼬之术 40瓶；弥璃 30瓶；咸鱼不想翻身、维塔利、silent 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第166章 番外四
　　被捆在破房子里的男人一脸懊悔。
　　如果叶城城主在, 一眼就能认出这个看起来强壮能干的男人，赫然就是用花言巧语说动他的那个承包商。
　　然而实际上，他不仅不是‘忍者出身’的承包商, 也不是什么年轻有为的商人。
　　而只是一个骗子。
　　而且还是被人雇来的骗子。
　　那些像模像样的策划还有忍术的展示，都是雇佣他的人做的。
　　他本以为这是个一本万利的无本买卖——毕竟就算只能拿五成, 他也是大赚特赚。
　　然而到了现在, 他能保住这条命都是上天保佑了。
　　男人看着跟自己一样被捆住的忍者们，心中涌现出汩汩苦水。能行骗这么多年, 趋利避害的道理他肯定懂。什么人什么势力不能碰也都是必修课。
　　这些穿着统一制服的年轻人们, 恐怕就是听到隧道坍塌后前来支援的忍者联盟的忍者们。
　　雇佣他的那个人竟然连忍者联盟的忍者们都敢碰。
　　“疯了……真是疯了。”
　　那家伙到底想干什么？
　　他的目的肯定不是弄个隧道骗钱——如果只是那样, 他肯定跟自己一样现在就卷钱跑路了。
　　可是他没有，还绑了这几个忍者联盟来的年轻忍者。
　　肯定是另有所图。
　　而且搞不好还要弄个大的……
　　男人想到这里更慌了。
　　因为事情越大，他逃跑……不, 他活下来的几率就越小。
　　男人瞥了眼破旧房子外的自己的‘雇主’。
　　狠狠地咽了口口水。
　　——要是男人知道这些忍者不止是忍者，还来自辉夜城的话，恐怕此时就好恨不得自己直接昏死过去了。
　　辉夜城那可是那位‘天之姬’的大本营。
　　能被调派出来的忍者, 可都是过了明路的——他们要是出了什么问题，那再出动的可就是鼎鼎大名的‘卫队’了。
　　要知道那可是只有精英中的精英才能加入的组织, 也是犯罪分子们的噩梦。
　　无论走到哪里, 就算是天涯海角都一定会被抓捕归案的恐怖组织。
　　然而他不知道的是，此次行动的不仅有卫队的成员, 甚至还有‘天之姬’本人——某种程度来说，这也算是一种好运吧。
　　虽然本人完全不想要就是了。
　　在宇智波斑的带领下，两人很快就翻过山头来到了位于背面的村子。
　　还没等靠近村子，宇智波斑就停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　刚要准备下来又被按住的阿缘好奇的从他的颈侧探出头来。
　　“有问题。”
　　他简单的回应道, 同时眼睛也迅速的扫视了半毁的村子。
　　“一个、两个……十二人么？”
　　宇智波斑呢喃似的轻声道。
　　“嗯？”
　　“有十二个忍者在。”
　　宇智波斑的表情严肃了许多。
　　“而且不是我们的人。”
　　哪怕他不是感知型忍者，这么近的距离还是能区分出自己人和外人的。
　　而这十二个紧张又兴奋的忍者, 明显不是分配来此处的那几个年轻人——那么事情就很玩味了。
　　这些人，究竟是谁？
　　不，应该说眼前的这一切，从一开始就是个陷阱吧。
　　宇智波斑背着阿缘后退了几步，无声无息的跳越到一颗树上，接着火速结印留下一个分|身。
　　“待在这里，我去看看。”
　　“有人？”
　　宇智波斑临走前一秒，阿缘在电光火石之间拽住了他的衣服。
　　“嗯。”
　　男人点了点头。
　　“恐怕还有其他的埋伏……你在这里等着，我去看看。”
　　说是‘看’，但宇智波斑的眼睛跟其他人的眼睛也是有区别的。
　　他的看当然不仅仅只是‘潜入并探索’这么简单。
　　事实上他是准备探一下，然后直接原地就把问题（人）都解决了的。
　　又不是打不过。
　　恐怕那些人也没有想到，自己这拉网捕鱼不不仅仅是按照计划捕捉了‘大鱼’，还引来了‘史前怪兽’等级的庞然大物。
　　他们的小渔网在宇智波斑这个等级‘史前怪兽’面前根本不堪一击。
　　几乎是顷刻间就如摧枯拉朽般狠狠粉碎。
　　“啊啊啊——”
　　“敌袭？”
　　“噗——救……”
　　半废的村里只来得及传出零星的哀嚎，连个像样的反抗都没有做出来。
　　身为一切的幕后黑手的男人也惊了。
　　就连上次火之国出现的重大泥石流事故他们都没有动！这次明明只是个很小的隧道坍塌事故，怎么宇智波斑会亲自到现场！？
　　他做梦都没想过这个可能性。
　　男人原本的计划只是弄出事故，然后把前来救援的人们抓住当人质，让其他忍者只能束手就擒。
　　以人命为最优先的救援组们肯定不可能放弃自己的同伴而攻击自己。
　　那样一来还不是他们说什么就是什么。
　　只有这样他们才能重创忍者联盟，让世人知道，他们只是虚假的强大，实际上什么都不是。
　　——就连自己人都拯救不了。
　　但这一切现在全都因面前的男人化为乌有。
　　残破的村子中，赤手空拳的男人还在跃动。
　　每次冲刺，都会有一个藏身其中的人被生生抓出来干掉。
　　比自然界中的捕食者捕猎还要简单轻快。
　　人们甚至难以看清他究竟是怎样行动的，等反应过来的时候，就已经只有结果了。
　　宇智波斑并没有把人都杀死——毕竟还要刑讯拿情报。
　　但那情报的事，只要脑袋和嘴巴还能用就行了。
　　就在宇智波斑宛如起舞般在村子里行动的时候，眼睁睁的看着这一切发生，并且前一分钟还信心满满等着那些救援组的人上来给他们展示人质的幕后黑手一口牙都要咬碎了。
　　他目眦欲裂，怎么都无法接受自己这么多年终于抓住的机会、这么多年的心血和准备就这样功亏一篑。
　　“不能容忍……”
　　男人咬碎了牙，鲜血从嘴角溢出。
　　就算是要同归于尽，也要干掉他！
　　然而下一秒，宇智波斑就先一步发现了目标，瞬移般的冲到了男人面前。
　　“第十二个。”
　　他甚至还在计算。
　　同手下相比，男人还是有实力的。
　　至少没有打个照面就被干掉，甚至还有还手的能力。
　　宇智波斑也因此稍稍提起点兴趣，挑了挑眉。
　　但也只有那么一点点。
　　同千手柱间相比，可差远了。
　　“连活动筋骨都算不上啊。”
　　似乎在验证自己的话，宇智波斑歪了歪头活动了下脖子。
　　伤害不高，但侮辱性极大。
　　——阿缘远远地拿望远镜看着，忍不住笑了出来。
　　大概是因为当了教官更稳重严肃，斑已经很多年没做过这种近似于挑衅的行为了。
　　偶尔一看还挺新鲜的。
　　就仿佛见到了年少时那个意气风发，骄傲肆意的斑。
　　她悄悄瞟了一眼身旁仍然一脸严肃的分|身斑。
　　偶尔她也会觉得分|身术真的是个神奇的忍术，明明是同一个人，却不像是照镜子，而是可以看到完全不同的两个样子。
　　他们到底都在想什么？
　　做完全不同的回应或者行动的时候，不会混乱么？
　　自己看到这样一幕，不会觉得别扭么？
　　“……有事？”
　　注意到身旁姬君的小动作，分|身斑转头干脆的问道。
　　“没什么，就是觉得分|身术真的很有趣。”
　　？这时候？
　　宇智波斑时常觉得自己跟不上这位姬君的思路。
　　分|身术不是很常见的忍术么？这有什么好有趣的……总不能是她以前都没见过吧？
　　这么多年过去，这么多忍者在身边，宇智波斑觉得这不太可能。
　　但考虑到她的身份，若是不关注忍者的话，也不奇怪——毕竟他过去曾经服务过的那些雇主们，也大多只是知道一个宇智波的写轮眼。
　　但具体怎么用、宇智波又还有什么能力，就一无所知了。
　　反正对他们来说，忍者，不管是小家族还是大家族，都只是工具罢了。
　　区别也只有好不好用。
　　不好用的用过一次就不会再用。
　　好用的则可以多用几次。
　　——然后那些被丢弃的家族，就会渐渐地消失不见，最多成为一些长辈口中的‘反面教材’。
　　“等下。”
　　在宇智波斑意识到危险的同时，原本在旁边的年轻姬君已经挡到了他身前。
　　刺目的光芒从残破的村子中亮起，裹挟着恐怖的力量向着四周袭来。
　　若是放任它继续下去，这座村子……不，这座山恐怕都要没了。
　　分|身斑迅速做出了判断。
　　本体在做什么？
　　他皱眉，第一次对本体产生了不满的情绪。
　　不仅没用迅速解决问题，还弄出了这么危险的事故。
　　他想把人带走退到更安全的远处，然而当他的手碰触到对方的一瞬间，就像是按下了什么开关一样。
　　年轻姬君身上原本穿着的普通衣物突然变成了无比华美的奢华羽衣。
　　一条飘带从她身上弹出，迅速拉长，也不知是什么材质，只见它不断边长，终于像绳索一样将那涌现的光和即将爆发的力量锁了起来。
　　那是什么！？
　　面对这从未想象过的画面和可能。分|身斑愣住了。
　　他身前的姬君却回眸一笑：
　　“好了，我们也过去吧。”
　　“闹剧，总要有个收场。”
　　正在跟男人对峙的宇智波斑像是察觉到什么似的猛然回头。此时的光已经覆盖了整个村子，完全无法看清外面究竟发生了什么。
　　但宇智波斑能察觉到其中蕴含的，澎湃的查克拉的力量。
　　男人看着终于变了脸色的宇智波斑，露出了猖狂的笑：
　　“看也没有用了！这可是卯之女神的宝物，一旦启动就再没有办法关上！”
　　他眼里有着终于扳回一城的狂喜。手中宝盒模样的珍贵忍具是他们这一族的圣物。
　　他们一族世世代代供奉卯之女神。六道仙人留下的世界越混乱越好——会有这样的结果，都因为他们驱逐了原本统治世界的卯之女神。
　　像这样和平……像这样供奉一个不知道哪里来的黄毛丫头为‘姬君’的世界，他们绝不承认！
　　“忍界修罗又怎么样！你们所有人都得死在这里！”
　　“……”
　　宇智波斑隐约明白他的话是真的。
　　他本想直接拧断这家伙的脖子，又担心会刺激到已经启动的六道仙人的宝物，反而僵持住了。
　　但紧接着他就听到身后传来了正逐渐熟悉的声音：
　　“那可不一定。”
　　他猛地回过头。
　　就看到那位姬君正在自己的分|身的陪伴下走来。
　　而同先前相比，此时的她完全变了模样。
　　奢华的羽衣，凛然而高贵的气质。
　　只是这样看着她，都会有想要臣服的想法。
　　但这样危险的地方却不应该是她出现的地方。
　　宇智波斑的眉头拧成一个疙瘩。
　　然而她却又向前一步。
　　“你大可试试看还能不能启动。”
　　年轻的姬君目光锐利的看着面前造成一切苦难的罪魁祸首，冰冷的声音从她口中传出：
　　“跪下，罪人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秃宝还是很有威严的（你）
　　毕竟当了这么多年的城主，还当过神（些微的）嘛
　　只是平时也没机会给她展现这样的一面嘛。
　　好，斑酱的番外也快结束了（？）
　　让我翻翻我的小本本看还剩下什么（翻页）
　　下本先写哪个好呢……（思索）
　　啾咪宝子们，周末快来了！再一起加把劲儿！
　　留言见/~~~
　　感谢在2022-06-22 22:13:29~2022-06-23 23:12:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Elsa 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：silent 9瓶；多多 2瓶；勿做依人媚骨花 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第167章 番外四
　　扑通、扑通。
　　心脏的声音清晰的传了出来。
　　看着眼前这一幕, 宇智波斑第一次意识到自己的心跳原来可以发出这样嘈杂的响声。
　　他专注的凝视着那位姬君，仿佛整个世界就只有眼前之人一样。
　　她看着她用高傲漠然的声音下令，也看着男人失魂落魄的跪在地上。
　　先前还如同发疯的狂犬一般的男人, 此时就像是被打怕了的野狗，哆哆嗦嗦的不头都不敢抬一下。
　　她到底是怎样的人呢？
　　时而亲昵, 时而慈爱。
　　有时又如此威严绚烂。
　　自己失去的那段记忆中, 就是跟在这样的一个人身边吗？
　　宇智波斑见过很多人。
　　忍者、非忍者。男人、女人——其中不乏有着‘绝世美人’之称的人。
　　但宇智波斑的眼神却很少会在这些人身上停留。
　　毕竟是这样的世界里，活下去, 更好的活下去才是当务之急, 性别也好长相也好, 都不是他需要放在心上考量的事情。
　　但此时看着面前年轻的姬君，他却发自心底的认为她十分美丽。
　　并不是因为她做了怎样的业绩，也不是因为她跟自己有怎样的羁绊和回忆。
　　只是站在这里的宇智波斑这个人, 认为她美丽……又可爱。
　　真奇怪，明明此时的她应该是华丽威严，不可亲近的。
　　可宇智波斑就是突兀的有了‘美丽’‘可爱’这样毫不相干的认知。
　　这是怎样的感情呢？
　　他忍不住用手压住心口。
　　控制住罪魁祸首, 这边的危机也很快解决了。
　　被唤醒过来的救援组们因为一来就都被打昏了，反而没有受到什么伤害, 醒来之后就全都迅速投入到了工作当中。
　　不过因为本来就是陷阱的原因, 这里并没有幸存者需要他们搜救，所以人们的工作重心就变成了抓捕凶手。
　　当然说是抓捕, 其实也就是把被宇智波斑打残的那些人收拢起来捆好，然后做好控制防止他们自杀。
　　等为首的男人也被押送走，一切就真的结束了。
　　“我们也回去吧。”
　　在孩子们醒来前就恢复到普通打扮的阿缘拉起还在出神的宇智波斑的手。
　　“现在？”
　　宇智波斑下意识的问了一句。
　　“是啊，我们不走, 那些孩子就要心惊胆战了。”
　　这些孩子不认识这个打扮下的姬君，但却认识宇智波斑那张脸。
　　虽然他们不全都经历过宇智波斑的指导, 但被宇智波斑指导过的人后面的哀鸿遍野的场面，他们却没少见。现在自己这一个照面就被人全干掉，那少不了要挨一顿训吧？
　　心里虚，见到宇智波斑的时候自然就像老鼠见到猫似的瑟瑟发抖恨不得躲着走了。
　　看年轻人们都这个样子，阿缘只好先把带来紧张的源头拉走了。
　　他们走的时候，那个骗子承包人也刚好被押送出来。
　　宇智波斑看着他唉声叹气的样子，忍不住手上用了几分力。
　　但很快他就意识到自己现在不是独自一人，几乎是立刻就一身冷汗的松开了手。
　　“抱歉。”
　　他先是松开手，接着又下意识的把人的手抓住举起放到眼前查看有没有事。
　　自己的手劲儿他心里还是有数的。
　　“没事。”
　　阿缘摇了摇头。
　　“只是疼了一下。”
　　“那也让医疗忍者看看。”
　　宇智波斑说话的同时，还不忘用指腹轻轻揉了两下。比大脑思考更快的是身体的记忆。
　　等揉完初步确认没问题的时候，宇智波斑才意识到两人刚刚的动作有多暧昧。
　　“抱……”
　　他话没说完，就被阿缘抬手挡住了。
　　她没有说话，只是微微笑着。
　　宇智波斑就读懂了她表情的意思。
　　‘我们之间，不用这样’
　　她在表达着这样的意思。
　　“他会得到应有的处罚的。”
　　阿缘突然开口，然后用力握住了宇智波斑的手。
　　“我保证。”
　　“……嗯。”他慢慢的点了点头，然后用自己都觉得别扭的声音表达了自己的信任。“我相信你。”
　　对于宇智波，尤其是宇智波斑来说‘我相信你’，大概可以说是认可的最高体现了。
　　甚至于对他自己来说，都很陌生。
　　哪怕是柱间，他也不能直白的说出‘我相信你’四个字。
　　毕竟他的记忆中，宇智波和千手还处于敌对状态。
　　哪怕柱间人值得他相信，他们之间也隔着两个忍族的血海深仇。
　　背负着各自家族的利益还有族人们的希望。
　　这大概还是宇智波斑（以现在的记忆）第一次向谁表达信赖。
　　解决了根本问题，剩下的就全都是收尾工作了。
　　包括物资损失、幸存者治疗……还有秋后算账。
　　“因为缺少大量准确数据，所以今天只能出一个初步的统计。”
　　“初步统计也够了。”
　　被宇智波斑原路背回来的阿缘伸手结果奈良胜一递过来的统计翻了两页。大概了解了情况。
　　叶城好歹也是经营了数年的交通城市，还不至于因为这件事就倾家荡产。
　　但城主的私库恐怕要因此伤筋动骨了。
　　不过也无所谓啦，反正他接下来要担心的也不是私库不私库的问题了。
　　——不是城主之后的生活，肯定不会跟先前一样滋润了。
　　奈良胜一又把当地贵族豪绅的人员资料递了过来。
　　上面是过去还有这段时间人们紧急收集的个人资料。不说详细到今天早餐吃了什么，也基本把一个人从小到大的生平记录的七七八八了。
　　谁学过什么，谁欺负过什么人。
　　谁胆小如鼠，谁傲慢无礼。
　　全都在上面有体现。
　　同过去一样，阿缘不准备派人来空降掌握这座城。这里不像新城那样，几乎是她一手从半废墟的状态建立起来的。在没有辉夜城之前就叶城就已经存在了，只是那时候因为没有现在四通发达的交通，所以它一直都只是个边陲小城。
　　但就算这样，叶城也有了大批的本土势力。
　　如果不管不顾直接空降，只会引起本土势力的抗争意识，工作也会很难推行下去。
　　所以这种时候最好的选择就是从当地势力里选取一个合适的人来继承。
　　最害怕的就是自己人成了敌人。
　　因为他永远比敌人更了解你。
　　当外人袭击你的时候，你还可以试着找周围的人求助，因为对所有人来说都是‘外人’，那么大部分人的选择都是跟你一起同仇敌忾抵抗外人。
　　但反过来，如果是‘内部问题’有人遭了殃，那么能踩着他受益的人们，就绝不会再给他翻身的机会。
　　他们会比任何人都更加凶恶、细腻、方方面面的断绝一切他可以再起的机会。
　　因为没人想把吃进去的利益再吐出来。
　　就是这么简单。
　　不过这样一来，选什么人就是需要谨慎思考和全方面考察之后才能做出的决定了。
　　这也是接下来阿缘等人的工作重点。
　　总得让叶城平稳度过这个过渡期，他们才好回去。
　　奈良胜一瞥了眼一脸严肃抱臂站着的宇智波斑。
　　虽说对他失忆这件事仍然很不安，但不得不说宇智波斑的威压就是不一般——哪怕他什么都不做，只要像现在这样严肃着一张脸往那儿一站。
　　人们就像被什么追着赶着一样的认真工作。
　　至于闹事？
　　谁敢？
　　在宇智波斑面前闹事，那怕不是觉得自己命太长了。
　　就好像那个骗子承包人，还有在幕后操纵他的‘罪魁祸首’。连卯之女神时期的宝物都用上了，还是没能得出什么成绩。
　　明明打水漂都能听个响呢。
　　——这大概是带他来的唯一优点了吧。
　　奈良胜一放弃继续思考宇智波斑的问题，转而看向用作临时牢房的房间。
　　总得把前因后果都搞清楚。
　　而让人开口的方法，从来都是要多少有多少。
　　所以尽管事情很多，但每一项都推进的非常平稳。
　　一切都顺利的不可思议。
　　宇智波斑看着这一幕幕，也觉得不可思议。
　　这都是他想象不到的画面。
　　政权变更也可以这么温和么？
　　灾难也可以这么快就结束么？
　　忍者……也可从事这样温和的工作么？
　　不需要厮杀，不需要拼命。
　　那些为了厮杀而开发的体术和忍术，都也可以用在拯救生命上。
　　和平……竟然可以是这样平常的事情么？
　　在宇智波斑看来，和平是遥不可及的梦想。
　　就算能够得到，也一定要历经千辛万苦，做出无数牺牲之后才有可能摸到边的遥远的梦。
　　甚至于，真正想要得到的话，说不定要花费一生……甚至于数代的牺牲才能得到。
　　无论如何，都不应该像是眼前这样。
　　平平静静、波澜不惊。
　　不，不是这样。
　　宇智波斑很快就意识到了关键。
　　他之所以觉得这么简单，是因为有其他人已经提前完成了困难的部分。将那些他无从知晓，束手无策的工作一一收拢完成，达成了今天的结果。
　　而这一切的核心。
　　他看向夜色之中正点着灯查阅人员档案的年轻姬君。
　　此时的她没有穿着先前那身华美高贵的‘天之羽衣’。
　　眉宇间也不见了刚刚高高在上的贵气和威慑。
　　可就算这样，他也比什么时候都能明了‘她是姬君’这件事。
　　所有的一切，都是因为有她。
　　是因为有她存在，这个世界才变得如此不同。
　　而能陪在这样的她身边。
　　宇智波斑不知道失去记忆前的自己是怎么想的。
　　但此时此刻的他是感到无比喜悦……也无比荣幸的。
　　不仅因为能跟在她身边见证这些伟业。
　　也是因为自己可以近距离看着这样美丽的人。
　　宇智波斑从不觉得是去记忆对自己来说是什么痛苦折磨的事情，但这一瞬间，他甚至对失忆前的自己起了丝丝的嫉妒之心。
　　那座城市是怎样建立起来的呢？
　　他们又经历了怎样波澜壮阔的故事呢？
　　被自己所遗忘的那些年中，就是他陪在姬君身边吧？
　　站在最近的地方用着双眼注视着。
　　比谁都更加聪慧睿智，比谁都更加高贵美丽。站在所有人面前，为他们、为这个世界指引方向的。
　　举世无双的……
　　就仿佛在一瞬间打开了什么开关一般，无数的画面涌入了原本空白的脑海。
　　“阿缘啊……”
　　听到宇智波斑的声音，阿缘猛的抬起头，但双眼中却没有意外之情，只是露出了甜美的笑容道：
　　“回来啦？”
　　“……啊。”男人也跟着笑了起来。
　　“我回来了。”
　　不，与其说是‘回来了’，倒不如说是再次确认了一件事。
　　——那就是无论遇到什么情况、以什么样的方式相遇。
　　他的视线都一定会被她所吸引。
　　……然后再次，做出相同的选择。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　无论多少次，都会再爱上这个人。
　　失忆只是让他再次确认了这件事。
　　所以虽然是无妄之灾，但也算是因祸得福（咦？）
　　好，正经番外到此应该就都差不多了。
　　接下来就是些真·怪东西了吧（摸下巴）
　　比如很久很久以后的后人们的故事或者史书评判之类的？
　　啾咪家人们，留言见/~~~
　　感谢在2022-06-23 23:12:28~2022-06-24 22:25:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Elsa 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：薄荷猫 20瓶；水默的滚滚 10瓶；勿做依人媚骨花 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第168章 番外五（加更116）
　　几乎已经有了成年人身形的少年走在校园的小路上。
　　往日封闭的校园今日却人头攒动, 热闹非凡。
　　究其原因，还是因为今天是‘毕业典礼’。
　　经过数年的学习，希德·C·哈利斯今天终于毕业了。
　　要说这几年跟过去有什么区别。
　　那就是他的失踪多年的姨母终于找回来了——当然与其说是‘找回来’, 倒不如说是‘有了联系方式’，不再向过去失踪一样断联了。
　　时至今日, 他仍然记得很久以前第一次同她见面时的场景。
　　明明是在破旧昏暗的房间里, 明明是被绑架。
　　但她却显得那么气定神闲。
　　……当时自己到底是有多瞎才会觉得她可能是太天真认识不到危险啊。
　　那明明就是顶尖强者的淡定嘛。能留下这么大一份产业，并且在她失踪这么多年的情况下, 都运营营良好。
　　怎么想都不会真的跟‘普通’沾边嘛。
　　不过就算是能联系上, 每年能见面的时间也只有很短的那么几周。
　　而且还要看运气能不能大家都能凑到一起, 运气不好的时候，可能两三年都捡不到。
　　——比如到处跑的阿诺德叔叔。
　　有两年就是不知道他跑到了哪里完全联系不上而错过了。
　　但这其中并不包括希德。
　　因为不管姨母什么时候来，她都会特地来跟他见一面, 带点土特产之类的给他。
　　这些‘土特产’也是五花八门。
　　有姨母自己城里产的（他已经知道姨母是个城主了）。也有她‘旅行’中到达的地方的特产。
　　从吃喝用品，到防身工具，五花八门, 应有尽有。
　　有些东西甚至可以说是一言难尽（至少外表上）。
　　比如一个虫合虫莫造型的一次性通讯器，以及蛞蝓形状的医疗包。因为是填充的这个世界上没有的, 名为‘查克拉’的特殊力量, 所以两个产品都是一次性的——但就算是这样，也已经很厉害了。
　　但厉害归厉害……
　　为什么是虫合虫莫和蛞蝓？
　　到底是多么扭曲的审美才能把这么厉害的产品做成这个外表？
　　就算是童话故事里, 虫合虫莫也大多都是以坏蛋一方的形象出现啊？
　　他实在不能理解。
　　但除了外表时不时会有奇妙的涉及之外，这些东西都非常实用。
　　能从中感受到送礼人的真心。
　　‘自己是真的被关爱关注着的。’
　　不是‘我都是为了你好式’的把自己的判断强加给人，也不是靠着所谓的‘大人经验’进行的否定。
　　而是‘你尽管去做’的兜底。
　　若是他想去冒险，她就送可以求救的联络器和医疗包。
　　若是他想去研究, 她就送书和实验工具。
　　若是他想去经营人脉出入宴会，她就送来漂亮的布料和饰品。
　　就好像在说‘尽管去, 我在看着你、我在支持你’。
　　哪怕有些只是他在信中不经意提起的话题——只是他在抱怨父母一些行为时候顺便提起的几句牢骚。
　　‘自己是被爱的’
　　‘无论自己做出怎样的选择都有人在后面支持自己’——只是想到这样的认知让人心口发暖，也让他可以更加坚定的去选择。
　　“希德！”
　　有同学靠到了希德身边。
　　“你毕业之后准备去哪里？”
　　脸上带着点点雀斑的男生的声音中带着点点羡慕。
　　“哈利斯伯爵应该已经给你安排好了吧。是要去上继承人课了？还是直接去皇宫或者议会任职？”
　　毕竟是哈里斯伯爵家嘛。
　　别看只是伯爵，但有钱的伯爵和没钱的侯爵相比，反而是前者更有影响力。
　　血脉决定一切的时代已经过去了。
　　现在除了血脉之外，还要看钱，看资产。
　　只有土地的贵族比不过有矿山有产业的贵族。
　　更何况哈利斯家又有产业又有矿，还是老牌蓝血贵族。
　　少年其实也知道自己肯定比不过的，他就是好奇。
　　哪怕不是发生在自己身上的，听听也很爽啊。回头还能拿去当谈资跟其他人炫耀。
　　毕竟是发生在希德·C·哈利斯身上的事呢。
　　虽然因为为人低调再加上‘只是’伯爵，所以不能直白的说是学院的NO.1，但在各个宴会的中的小姐们当中，他可是当之无愧的No.1，到时候他拿着这些消息一说，那些小姐们肯定都感兴趣……岂不是美滋滋？
　　“不，大概是去基层当小工吧。”
　　希德想了一下，给了个出乎意料的答案。
　　“基层……当小工？”
　　提出问题的少年懵了，这些词怎么组合都不像是能放到该隐·C·哈利斯身上的东西啊？
　　是说要去邮局或者统计局当办事员？还是去土地局去跟人到处跑来跑去？
　　怎么可能？
　　再不济也得去银行吧？
　　“嗯，应该是小工没错。”
　　考虑到Giotto叔叔和姨母的性格，无论他选择去哪边，都肯定是从零开始。只希望他们能开恩给自己一个住的地方。
　　要是真要连住宿都要自己寻找的话……
　　那也太苦了吧。
　　但话是这么说，要是放到那两位身上……也不是不可能？
　　尽管都是非常疼爱自己的长辈，但说到工作的时候却也都是毫无情面可讲。
　　就算是自己犯了错，一样挨骂被罚，甚至罚的更狠。
　　然后那个老家伙就会乐滋滋的看着自己被骂。
　　‘那个老家伙’当然指的就是自己亲爹该隐·C·哈利斯啦。
　　尽管是一个十几岁孩子的爹了，但他的美貌却丝毫不减，只是少了几分少年时宛如琉璃般的脆弱，而增加了几分成熟稳重的气质。至今仍然在各处招蜂引蝶。
　　哪怕早就结婚生子，孩子都快能结婚生子了，还是有无数未婚/有妇之夫前赴后继想跟他产生点什么‘浪漫的故事’。
　　对此希德的意见永远是：‘还不是因为他总做那些让人误会的‘绅士行为’的错！’
　　整天给人家小姐夫人递手帕，还抢人家巡警的活见义勇为……
　　啧。
　　真不知道母亲大人当年是看上他什么了。
　　这么不可靠的人，脸再好看也不能要啊。
　　“阿嚏！”
　　学校的大礼堂外，正站着看着什么的漂亮绅士突然打了个喷嚏，引来了周围无数夫人小姐的注意，但看到他周围那么多人，人们并没有上前嘘寒问暖，只是远远地，关切的看着。
　　“感冒？”年轻女人问道。
　　“不，可能是那个臭小子又在背后说我坏话吧。”
　　漆黑短发，金绿色眼眸的俊美男人结果利夫递过来的手帕压了压自己的鼻梁。
　　孩子就是冤家——这点在新生的哈利斯家也不例外。
　　作为一个从小就没有正确接受过父母爱护的孩子，该隐自然不希望自己的孩子重蹈覆辙，所以从孩子出生开始，各种照顾教育的事情他就都是亲自来的。
　　但也不知道是不是同性相斥的原因，希德从小就跟他不对付。
　　虽然不至于到凡事都对着干的程度，但拌嘴或者冷嘲热讽的事却是从来没少过。
　　明明他对其他人，不管是妻子还是利夫……甚至于彭格列的大家就都很有风度很有礼貌。
　　“我真是上辈子欠了他的。”
　　该隐忍不住抱怨，但这么说着他的脸上却带着浅浅的笑意。
　　毕业生们从另外一侧开始进场，被邀请来参观毕业典礼的家长们也陆续进入，坐到指定区域。
　　陆续有学生和家长们进场，原本空旷的大礼堂逐渐被填满。
　　人们都在互相交流着。
　　这些天之骄子们脸上意气风发，看得出对未来充满希望，都相信自己可以拥有一个光明且伟大的未来。
　　说不定自己就是下一个改变世界的那个。
　　家长们或者紧张或者骄傲，就连该隐也不例外。
　　“其实也不用那么紧张吧。”
　　阿缘笑着安慰道。
　　她也是特地过来参加该隐的毕业典礼的。
　　毕竟自己曾经也是哈利斯家的一员嘛，这么大的事怎么能错过呢？
　　“我才不紧张！”
　　面对曾经辛苦养育自己的表姐，该隐又久违的恢复到了少年时的孩子气。
　　“我才没有紧张！”
　　“那快把裤子拽皱了的是谁？”
　　该隐听完，这才注意到自己死死地拽着自己的裤子，已经把大腿部分都拽皱了。
　　“……我就是想测试一下布料。”
　　已经为人父的男人最硬道。
　　“再说了，这点小问题，利夫分分钟就解决了——对吧利夫？”
　　他一脸‘我这是测试他呢’的样子。
　　上了年纪也仍然帅气的银发侍从低头回应了自己的雇主：
　　“是的，该隐大人。”
　　“你看。”
　　该隐转头看向表姐。
　　然而阿缘却只是抓住他的脸扭向正面。
　　“毕业典礼要开始了。”
　　一头白发的校长已经走大礼堂正前方的讲台，在他身边，是其他的老师……还有优秀毕业生代表。
　　而其中，黑发的少年赫然在列。
　　明明所有人穿的都是一样的制服，但少年也是格外明亮突出的那个。
　　稍后，少年的毕业发言也迎来了现场的阵阵掌声。
　　“……表姐。”
　　掌声中，黑发的男人轻声道。
　　“怎么了？”
　　“我……有成为一个好父亲么？”
　　他的出生、他的父母，全部都不正常。
　　该隐是一个没有体会过正常家庭的孩子，尽管从小他就在渴望父母之爱，但那却是他终其一生都没能得到的东西。
　　或者说整个哈利斯家都没有常规认知中的‘爱’。
　　这个扭曲的家庭，从来没有这些存在的土壤。
　　哪怕后来有了表姐、有了叔叔……曾经的渴望和遗憾，也一直深深地埋藏在该隐心底。
　　结婚的时候他担心自己是否能成为一个好丈夫，等妻子怀孕，他又开始怀疑自己是否能当个好父亲。
　　如果不是来自妻子的安慰和支持，他甚至可能撑不到孩子出生，就要逃避的跑走了。
　　因为他没有那样的自信。
　　从没被父母爱过的孩子，又怎么能知道该如何去爱自己的孩子呢？
　　那隐隐的不安，一直到今天都还埋在他的心底。
　　终于在这样的日子，在曾经一手培养自己，把自己拉出地狱的表姐面前。他忍不住问了出来。
　　——就像小时候从表姐那里找答案一样。
　　我做的是对的么？
　　我有……成为一个好父亲么？
　　阿缘没有直接回答，而是拿出了一面手镜塞到了该隐面前。
　　“如果不是一个认真的父亲，怎么会在这个时候露出这样的表情呢？”
　　该隐看着镜子里的自己。
　　镜子里的脸上满是忐忑不安，完全不像是平时的自己。
　　但他的眼中，却看得出自豪——并不是因为自己，而是因为此刻正在讲台上的儿子。
　　“本来也没有什么标准的好父亲评判标准啊。”阿缘摇了摇头，接着指了指讲台上，“而且，那也不是我有资格判定的事情。”
　　是不是好父亲、好儿子，是只有身为当事人才能去判定的事情啊，
　　毕业典礼结束，人们开始散场。
　　希德终于在礼堂外找到了亲爹和姨母。
　　“希德，恭喜毕业，来，这是礼物。”
　　在阿缘的试一下，利夫将一大束鲜花送到希德的怀里。
　　“谢谢。”
　　希德抱着鲜花笑着道谢，接着又看向一直没说话的亲爹。
　　“……做的不错。”
　　被儿子注视的该隐别扭的夸奖了一句。
　　然后就见儿子长长的叹了口气。
　　“你这是什么意思？”
　　该隐挑眉。
　　怎么，夸你还不行了？
　　“不，只是觉得那些叔叔阿姨真是好哄，怎么就能被你这浅薄的话术说服呢。”
　　——这是亲儿子！
　　该隐再次在心底念叨。
　　这是希德的好日子，总不能在学校里跟他争执。
　　这么想了一圈，该隐终于平复下心态。
　　然而没等到父亲的反唇相讥，希德反而有些不适应了。
　　但毕竟是这样的日子，跟他吵也没什么好的。
　　于是他也转过头。
　　眼看气氛肉眼可见的尴尬起来，阿缘进来打了圆场。
　　“怎么样，希德选好先去哪儿了么？是跟我走，还是先去Giotto那里？”
　　“这个嘛……”
　　希德眼珠一转。
　　而听到这个问题，该隐也转过头来。
　　——这可是儿子的大事，他肯定是放在心上的。
　　虽然相信表姐，但要说起来那也是另外一个世界。那可不是说有什么事家长就可以直接冲过去的地方。
　　甚至连交流都因为是不同的世界变得困难。
　　要是过去孤家寡人的自己，那跟着去就去了。
　　毕竟比起这里的人，表姐才是更亲的那个人。他相信表姐，也愿意待在表姐身边。
　　但现在成了父亲，再面对自己孩子的事情的时候，看法就完全不同了。
　　这就是为人父母的心情么？
　　担心这个，操心那个。
　　就连出门遇到点危险都要担惊受怕，更何况去到远方呢？
　　哪里有家长会放心让孩子就这么冲去一个自己完全不了解，也难以到达的地方呢？
　　所以如果现在从私心考虑的话，他是希望希德先去彭格列那边的。
　　在那边适应两年，跟着他们再多学点防身术之类的。要是在那边忙几年能打消这个想法当然最好。
　　若是过几年还是想去，那等年纪大一些身体更强壮一些之后，他们也更放心一些。
　　毕竟家长不可能一辈子拘着孩子，就像自己也走出了父母的阴影和控制一样。
　　他希望他的孩子也可以自由的去选择自己的生活。
　　当然这只是该隐自己的想法，不代表希德的意见。
　　虽然该隐会享受那种‘因为关爱而否定’的表现，但他却不会把自己的想法强加在希德身上。
　　孩子有他自己的志愿和方向。
　　做家长的可以帮忙一起参考、可以影响他的选择，却不能替他做出那个决定。
　　所以他只是用担忧的眼神看着儿子，张了张嘴却没有发出声音。。
　　——而这一切，都被在场的另外几人看在眼里。
　　阿缘眼中浮现笑意。
　　拉着长音，一直没有说出答案的希德也跟着笑了起来。
　　他们都知道答案了。
　　“这个嘛，我觉得人生还是需要有更多的阅历、去看各种不同的风景、遇到不同人比较好。”
　　他促狭的眨了眨眼。
　　听到他的话的该隐却是整个人都僵硬了起来——虽说这个结果也在意料之中，但当他真的听到的时候，还是忍不住失望。
　　不是因为孩子没有选择自己想要的答案而失望，而是因为他做出了那个更危险，更让身为父亲的他感到无力的答案。
　　但希德一直都很喜欢表姐，对另外一个世界的事情也都很感兴趣。
　　“不趁着年轻去闯荡一下做些事，很亏啊。”
　　是啊，当年的自己不也是仗着年轻总是肆意妄为么？
　　一言不发就跑路去旅行也是常有的事情。
　　“我觉得年轻时的生活还是应该充实踏实一些。”
　　该隐几乎是彻底放弃了。
　　“所以我选择去彭格列。”
　　——果然，那就……
　　嗯！？
　　该隐瞪大了眼睛，英俊脸上的表情堪称滑稽。
　　要是此时有便携相机能拍下来的话，大概是可以流传百年的‘珍惜画面了’。
　　【早期哈利斯家主滑稽表情记录】之类的。
　　什么？
　　他刚刚说什么？
　　“我说，我去彭格列。”
　　希德露出恶作剧成功似的笑容看着亲爹。
　　他当然心动姨母的城——那毕竟是另一个世界呢。这个世界上除了自己还有谁有机会能去到另一个世界么？
　　截然不同的风景和文化。
　　想想就很期待。
　　但从现实角度来考虑，完全不同的文化和风景就代表他所熟悉的一切都将不复存在。他会的东西也不一定能派上用场。
　　到时候就是真·全部从头再来了。
　　当然从头再来也不是不行，但是……
　　那样一来，父亲和母亲恐怕会十分担心吧。虽说两西西里也不近，但毕竟是只要想回来就随时可以回来，想见面也总有办法的地方。
　　但姨母的城就不一样了，本就是连沟通都困难的地方，就算想见面也没办法。
　　甚至运气不好一年都不能回来一次。
　　万一父母这边有了什么事，他别说帮忙了，连陪伴在身边都做不到。那样的话，他一定会自责、一定会后悔。
　　哪怕现在两位现在都还很年轻健康，但意外的事，谁说的准呢？
　　希德不想那样。
　　因此尽管一直将‘去姨母那里’挂在嘴边，希德却已经暗自做出了决定。
　　现在就是逗一逗亲爹。
　　诶嘿，真好玩儿。
　　“啊。”
　　该隐还没有反应过来。
　　“怎么？你不同意？那姨母，你收留我么？”
　　希德装模作样的又看向阿缘。
　　“当然，我随时欢迎你来啊。”
　　阿缘做了个张开双臂的姿势，终于反应过来的该隐此时猛地叫了起来。
　　“不！我当然同意！你什么时候去彭格列？明天么？不，要不今天就走吧！”
　　为了防止夜长梦多，最好还是早点把人送走，彭格列那边工作忙的要死，过去了希德肯定就没心思再想其他的了。
　　然而儿子却投来嫌弃的眼神。
　　“你忘了今天晚上要一家人聚餐啦？”
　　为了庆祝希德毕业，今天是一家人一起聚餐的日子。还特别预约了外面的餐馆呢——虽然家里的厨师手艺也很好。但毕竟是每天都能吃到的味道。
　　特别的日子，也应该配一些特别的味道和场景才对嘛。
　　“其实换个日子也不是……”不行。
　　“该隐！”
　　“爸爸！”
　　阿缘和希德的声音重叠到了一起。
　　希德皱眉，难以相信亲爹竟然会说出这种话。
　　怎么，为了过二人世界要把自己这个蜡烛送走？
　　还是说就这么不相信自己，觉得自己还会中途变卦？
　　我是那种说话不算话的人么！？
　　“……我知道了，抱歉，是我想错了。”
　　该隐终于冷静下来。
　　不过距离意识到是亲儿子在抖自己，还需要那么‘亿点点’反应时间。
　　利夫微微一笑，眼角因为笑容露出浅浅的纹路。
　　“那么，若是计划不变的话，我就先去让马车过来了。”
　　“啊，去吧。”
　　该隐点了点头。
　　虽然脑子里还是有点混乱，但心却是安了下来。
　　嘴上的话也活泼了起来：“那么就按照原计划，今天的晚餐由希德奖学金付款。”
　　“哈？这都要惦记我的奖学金？”
　　希德震惊。
　　“姨母，要不我还是跟你一起走吧。”再怎么说姨母也不会贪自己那点奖学金吧？
　　“你已经做了决定了！不能改变！”
　　没等阿缘发表意见，该隐就先回话了。
　　“反悔这个词不就是用在这里的么！”
　　“那不是还有一诺千金呢么？”
　　越来越像的父子两人吵吵嚷嚷的走在前面，站在后面的阿缘突然噗嗤一笑。
　　然后仰起头，看向不知什么时候站在自己身后的男人。
　　“大家都很幸福啊。”
　　“嗯。”
　　“今后，也一定会越来越好吧。”
　　阿缘笑着伸了个懒腰，看向上方蔚蓝如洗，没有一丝阴霾的天空。
　　光明坦荡，就算偶尔遇到挫折痛苦，也能擦干泪水站起来走向更美好的生活。
　　她衷心祈祷着，祈祷每个人都能那样的未来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天翻出电脑里的《毒伯爵该隐》了。
　　翻了几页忍不住脑补了一下如果该隐摆脱过去活到未来结婚生子，当了丈夫和父亲之后会是什么样子。
　　……大概就会是这样外表风度翩翩优雅自持，实际上还是任性记仇的大人的样子吧。
　　吵吵嚷嚷的，不会直白说出自己的感情。
　　却会比谁都认真的倾注爱和祝福。
　　——希望他，还有所有遭受苦难痛苦的人都能走出阴影，向着光明温暖的未来前进。
　　啾咪宝子们，留言见/~~~
　　PS：今天是加更呢！（可给我牛坏了！叉会儿腰）
　　绝不把欠债留到下一本！
　　感谢在2022-06-24 22:25:53~2022-06-25 23:53:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Elsa、銀白虚无 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：抽風的老虎(O(工)O) 77瓶；我是傻狗、多多 10瓶；伊诺千提 7瓶；雪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第169章 番外六（加更117）
　　“各位游客朋友, 欢迎大家来到辉夜城。”
　　回过神来的时候，听到的就是这样的声音。
　　奇怪，明明她记得自己开完会回家就直接睡了的？说来也奇怪, 明明不是很长的会议，到家之后却格外的困。几乎没怎么挣扎就直接进入了梦乡……
　　所以, 这是她的梦境？
　　而正前方有着特殊白色眼眸的少女还在带着笑容继续道：
　　“我是今天负责带领大家参观的引导员, 日向红叶。由于休息日人流量较大，请各位跟进我的的引导旗, 不小心失散了也不用担心, 请去街道上的治安亭说明情况, 值班的工作人员会带领各位去引导处休息等待汇合的。”
　　李月昙者才意识到，自己站在了完全不同，全然陌生的地方。
　　“姨妈……”
　　小而紧张的声音响起, 她转身看去，就见小狼和小樱两个孩子正在自己身后，显然也对自己突然就来到这样陌生的地方而感到惊奇不安。
　　虽然不知道为何还会有这两个孩子, 但李月昙还是先出言安慰道：
　　“没事，我们跟着看看就是了。”
　　不管着到底是幻术还是梦境, 既然有导游……那他们跟着她应该就没错。
　　集合了游客, 前面黑发白眼的少女开始行动了。
　　“我们现在背后的大门就是辉夜城的正门——这里也是全世界第一个由忍术配合制造出来的大门。”
　　自称引导员的少女开始了介绍。
　　“当时使用了风遁、土遁、水遁的忍术，后续整修的时候还使用了石灰遁、熔遁等带血继限界的忍术, 经过了数次改造，才有了今天的这个规格，大家现在看到的外观，也是经过数十位工匠精心打造出来的, 每一个花纹每一个饰物，都是收工制作——而且除了漂亮的外观之外, 质量也非常有保障，就算是尾兽玉，也能抵抗一到两发。”
　　——虽然不知道这个‘尾兽玉’是什么东西，但是会特地拿出来做比较应该就是威力比较大的武器了？
　　李月昙一边走一边思考。
　　而担任引导员的日向红叶还在继续。
　　“接下来我们看到的这条大道就是直穿整座辉夜城的中央大道，我们将从这里上车游览，街道两边各有特色的装饰还有不同的花木也是这条大道的特色之一。”
　　正如导游所说的，街道两边的招牌和门前的花木都各有特色，让人想到旅游景区的各色风情小镇，但又比那种统一规划的建筑多了几分鲜活和自由。
　　比如这家店招牌上缠绕着真的开花藤蔓，那家店门口在不停的冒着泡泡。
　　“好可爱啊。”
　　趴在没有玻璃的车窗上看着店门口涌出的各种形状的泡泡，木之本樱忍不住发出了惊叹的声音。
　　“可以碰的哦。”
　　引导员说完，就有人忍不住碰了一下飞到附近的泡泡。
　　泡泡跟人体接触就‘啪’的一下爆开，掉出许多细碎的光点。
　　有的是小星星的样子，有的是花朵的样子。
　　“这也是忍术么！”
　　有游客惊讶的问道。
　　日向红叶笑眯眯的回应：“是夹杂了忍术最新开发出来的道具，也有一次性便携款的，大家到时候可以去店里购买。”
　　“好，接下来是另一个重头戏景点了。”随着车辆停靠，少女引导员的声音从车外传来——然而神奇的是，车内的引导员也正在笑眯眯的看着她。
　　两个一模一样的人？
　　双胞胎？
　　就在李月昙惊讶挑眉的时候，其中一个引导员化作烟雾消失。烟雾消失后，露出一个截然不同的面孔。
　　“变身术——是不是很好玩儿？也有专门的变身术体验馆，感兴趣的人可以稍后自由行动的时候去体验一下这种‘世界上另一个自己’的感觉。”
　　原来是打广告。
　　但这种有趣的项目的广告，并不让人讨厌。
　　等着自己负责的这一批游客都走下了车，少女开始介绍自己身后的大型喷泉。
　　“这就是辉夜城的地标性建筑，大名鼎鼎的‘月姬喷泉’——当然大家可能更熟悉的是另一个名字‘许愿喷泉’，都说在这里许愿特别灵验，所以有很多人来许愿。”
　　“这座喷泉建造于辉夜城因为姬君殿下的到来而重获新生的时间，对战乱年代中获得庇护的人们来说，就像是心灵的庇护所一样的存在。上面的月姬雕像就是没有面孔，有说是人类是无法描绘天之姬的容貌的。也有说这是‘每个人心中都有自己憧憬的姬君的形象’的原因……不过到底是哪个，就看个人理解了。”
　　“现在同样可以许愿，只不过……”
　　日向红叶侧过身让人们看了一下排队的情况。
　　用可拆卸护栏围出的S型通道拐了好几个弯，‘队尾处’的牌子已经远到几乎看不清楚。数名维持秩序的工作人员拿着小喇叭在喊。
　　“因为时至今日仍然有着‘许愿喷泉’的名号，很多人都相信，姬君的力量仍然在影响着她，可以庇佑自己，所以不管是本地人还是外地来的游客，都会想要试一试，就如各位所见，排队的情况现在是这个样子的，大家量力而行。”
　　这可比一般景点的人多多了。
　　简直就像是早高峰国贸地铁站的情况了。
　　“不过除了许愿喷泉外，周围的小吃店也都很有名，大家可以尝尝，很多店用来盛放食品饮料的容器仍然是竹子——没错，就是辉夜城附近特产的竹子，也叫月姬竹。这种竹子自带清香，竹节也比一般品种要大一些，从过去到现在都是辉夜城人民喜爱的材料。”
　　“对，也有说用月姬竹盛山泉水喝了可以益寿延年的——不过这个至今没有科学认证，听听就算了。”
　　“辉夜城有月姬竹专卖店，感兴趣的客人可以去那里购买，各式各样的竹制品和竹原料都有的。”
　　因为给了些自由时间，游客们四散而去，选择自己喜欢的店铺走了进去。
　　见李月昙带着两个年轻男女一直没动，日向红叶还好心买了饮料递给他们。
　　“来，喝这个吧，今天挺热的呢。”
　　“啊……谢谢。”小樱接过竹筒装的饮料，犹豫了一下，“那个，钱……”
　　“没关系拉，算我请你们的。”
　　她笑眯眯的到。
　　“但是……”
　　“没有但是，我的工资还是过的去的。”
　　她说着，有些羡慕的看着两人深棕色的头发。
　　“真好啊，这个发色。”
　　“诶？”
　　“跟姬君殿下很像。”
　　她不太高兴的摸了摸自己纯黑的发色。
　　虽然她头发手感也不错啦，但是果然还是姬君那样会在月光下有透明感的深棕色头发更好看呢。
　　作为一个远离姬君的普通忍者，她很难说自己此时的做法是爱屋及乌。
　　但确实这三个人给她一种莫名的亲切感——跟曾经远远看到的姬君的感觉很像。
　　“就当是缘分，快点喝吧。”
　　小樱和小狼对视一眼，终于还是接纳了她的好意。
　　打开竹筒，冰凉的水果茶涌入喉咙，带走了周身的暑气。
　　“好喝诶！”
　　“对吧！听说还是姬君给的配方呢——之前姬君给的奶茶配方也很好喝啦，不过奶茶这个温度就显得厚重了，还是冬天和热的更合适。”
　　“这里也有奶茶！？”
　　木之本樱震惊。
　　“是啊，还很多呢——红茶的，绿茶的，焦糖的……不过受众最广的还是原始版的奶茶。”
　　日向红叶美滋滋的跟人分享着这样那样的事。
　　小时候的事情，已经记不太清了。只是朦胧的有种沉闷压抑的感觉。她印象最深的，就是在辉夜城中的生活。她在这里上学、成长、工作。
　　见证了这座城市的许多事。
　　这里就是她的家。
　　“——这里可是姬君庇护的土地呢。”
　　听了很久的李月昙终于开口：
　　“你说的姬君……很好么？”
　　“当然啊！那可是姬君！姬君世界第一好啊！”
　　日向红叶一张口就是老追星人态度了。
　　“没有姬君，大家根本不可能像这样安居乐业啊。”
　　她说着还指了指自己的额头，那个位置隐约能看到些许像是符文一样的痕迹。
　　“如果不是姬君，我还要被带上‘笼中鸟’被宗家控制呢——啊，就是我出身的日向一族，过去是分宗家和分家的，分家要无条件的保护宗家，所以都要用上名为‘笼中鸟’的咒印作为限制呢。”
　　她小时候其实也刻过，只不过那是很小时后的事情了，具体是什么感觉已经记不得了。
　　但不管怎么说，被人限制总归不会舒服就是了。
　　“所以多亏了姬君，我才有现在的生活。”
　　上学、长大，然后选择自己喜欢的工作……
　　她很喜欢这样的日子。
　　“是么……”
　　李月昙笑了一下。
　　听起来，那孩子做的不错啊。
　　她好像稍微明白为什么会有这样的梦了。
　　“姬君还主持建立了学校医院等设施，我们现在见到的辉夜城的规划也是姬君一手确定的。”
　　“诶——好厉害啊。”
　　虽然没有见到那位姬君，但木之本樱还是发出了惊叹的声音。
　　“那……我们有机会见到那位姬君大人么？”
　　如果说那位姬君是这座城市的代表和核心的话，那他们找到姬君，是不是代表他们也能找到离开的方法了？
　　“小狼！”
　　听到小狼这可以说是冒失的问题，小樱赶紧抓住了他的手臂。
　　“抱歉，我们只是好奇……”
　　“没事啦，大家都会有这种想法的。”
　　日向红叶到是没觉得冒犯。
　　毕竟姬君是辉夜城的象征，来到此处的人会有这种想法很正常。
　　但是很遗憾。
　　“很困难呢，因为姬君除了主持大型活动之外，几乎不会离开天守阁了。”
　　以前学校的活动还可能见到姬君，但这几年几乎都是其他人代劳。
　　“啊，天守阁就是后方那个最高的建筑。”
　　日向红叶转头看了过去。
　　同整座繁华城市相比毫不逊色的高耸建筑伫立在城市的正后方。
　　就像坐镇守护着面前的城市一般。
　　对生活在这座城市里的人们来说也是宛如定海神针一样的存在。
　　只要抬头看到它，不管什么时候都会觉得安心。
　　尤其对于那些经历过战乱、知道那样的日子有多苦的人们。直到现在姬君所在的天守阁都是他们安心的象征。
　　午夜梦到过去那些痛苦的日子被惊醒的时候，就会下意识的打开窗户找寻它的踪影。
　　只要午夜看到这座高大的建筑，看到它传来的光芒。因恐惧而狂跳的心脏就能渐渐平复。
　　那黑暗中朦胧的光，还有高大的阴影，就这样陪伴着他们一点点走出了人生中的苦难。
　　对日向红叶这样的新生代来说，它更像是一个习以为常的象征。
　　无论何时，无论在这座城市的什么地方，只要想看就一定能看到。
　　就像白天的太阳和白云，晚上的星空和明月一样。是生活的一部分。
　　她收回视线，笑了一下。
　　“毕竟姬君真的很忙嘛。”她说完，像是担心这些人失望似的又补充了一句，“不过听说姬君有时候会混入人群中微服私访……所以说不定也会擦肩而过呢。”
　　“不过姬君本人不一定能见到，但有专门的月姬人偶专卖店啊。”
　　“月姬人偶？”
　　“专卖店？”
　　“对啊，这可是只有辉夜城才能请到的呢。”
　　她没有用‘卖’，而是用的‘请’。
　　“来到辉夜城的大家都会‘请’一位代表姬君的月姬人偶回去呢。”
　　“日向小姐家也有么？”
　　“有哦，我家大概有……”她掰着手指算了一下，“算上妹妹有的，我家大概有十二个吧。”
　　“这么多！？”
　　芭比娃娃都不一定买这么多吧？
　　“这怎么就多了？”
　　日向红叶歪了歪头。
　　“我只请了每年的基础款和少量的新款，限定和合作款都没怎么入手呢。”
　　“……？？？”
　　日向红叶说着一脸难过。
　　“每次都是限量，还必须去现场摇号……”
　　——听起来真是非常成熟的营销手段了。
　　不过也侧面证明了，‘姬君殿下’有多么受欢迎吧。
　　“不过大的难以请到，小的还是可以带回去的。”
　　随着月姬人偶的技术越来越成熟，以及月姬人偶越来越被外人接受。产品的类型也是越来越多。
　　从正宗的大体积的‘月姬人偶’。
　　到小体积的‘人偶’，再到各种‘月姬人偶’造型的钥匙链、摆件之类的。
　　应有尽有。
　　“不过也要提醒各位，月姬人偶欧除了极个别联动活动之外，是不在除了辉夜城之外的地方出售的。”
　　“如果有卖就只是盗卖和假货。所以要去的话，就去‘月姬人偶专卖店’——就在那边的商业区。”
　　顺着她指的方向，三人看到又一个热闹非凡的店铺。在周围都是特色小店的情况下，这家无论大小还是装修都非常精致旗舰的店铺就显得格外显眼了。
　　哪怕隔着好一段距离，都可以看的清清楚楚。
　　“那是下午的行程，晚些时候回去的啦。”
　　看出三人心动了，日向红叶赶忙劝阻——毕竟是一个旅行团，总不好乱了行程。
　　于是接下来的时间，他们就在附近转了转。
　　大概因为是地标建筑，周围到处都是食品和纪念品相关的店铺。
　　本地人和外地来的游客混在一起，但区分他们却并不是什么难事——那些一脸自豪的介绍着辉夜城的重重事物，张口闭口‘我们辉夜城’、‘你们外地人可能不清楚’的，就是本地人。
　　——当然也不排除极少数的‘精神辉夜城人’。
　　那些一脸惊叹，像之前的他们一样津津有味的听着各种跟辉夜城相关的故事和逸闻的，就是外地来的游客或者旅人。
　　自由活动时间很快结束，聚集到一起的游客们开始了另外的行程。
　　正如日向红叶说的，他们下午的行程是先去月姬人偶专卖店。除了大名鼎鼎的月姬人偶之外，这里还提供人偶表演和故事介绍等项目。
　　明明已经是占地面积好大一块的店铺，还是显得十分拥挤。
　　门口也有好多人聚集。
　　走进了才发现，因为今天是建店纪念日。所以在分发纪念品。
　　很小一个竹子做的月姬人偶轮廓的钥匙扣。
　　虽然只有轮廓，但也十分细腻——可想而知最早确定模型时人们用了多少心血。
　　三人也靠了过去，在店门口的分发的员工并没有因为他们是游客而差别待遇，大方的给了他们一人一个，还笑着对他们道。
　　“欢迎来到辉夜城，愿你们度过愉快的一天。”
　　——在这样的城市里，想不愉快可能都很难吧。
　　领了惊喜纪念品的游客们被带去看了人偶表演。
　　今天的节目是《天之姬降临》。
　　讲述的是姬君殿下因为不忍这片大陆上的人们继续遭受苦难，来到这个世界，从零开始建立辉夜城，改变世界的故事。
　　当然，肯定是有了一定的夸张和艺术加工的。
　　至少‘诞生自月亮’、‘从小就冷静睿智又温柔仁爱’这两点就肯定是扯淡的。
　　李月昙淡淡的想道。
　　不过除了过渡的加工之外，整个人偶表演还是非常精彩的。
　　也不知道是用了什么特殊工艺，人偶完全没有生硬的感觉——再加上极为优秀的布景和剧本安排，半小时的剧看完让人甚至有意犹未尽的感觉。
　　整个场景也十分唯美浪漫。
　　至少小樱和小狼都看的满脸通红，一脸憧憬。
　　李月昙：“……”
　　要不是她隐约知道些真相，应该也跟他们一样可以更纯粹的只从欣赏的角度去看吧。
　　“那孩子……真的成了很了不起的人啊。”
　　看着散场时人们兴奋讨论的样子，她摇了摇头。
　　老实说，过去那么严格的培养她的各项能力，纯粹是担心她会在未来的某一天落单，希望她拥有无论在什么样的地方，就算举目无亲，也能游刃有余的活下去。
　　她从没想过自己的孩子会有今天这番功绩。
　　或者应该称呼这为‘伟业’么？那一瞬间，这个曾经跟自己分享过心跳的孩子似乎陌生了起来。在自己不知道看不见的地方，她已经变成了另外一种样子。
　　然而那样的怅然和陌生仅仅只持续了短短几秒，当她回忆起那孩子在家里的种种行径时，立刻就淡定了下来。
　　在沙发上用各种姿势玩手机。
　　吃饭只等饭好或者干脆只叫外卖。
　　出门就乱花钱胡买一气。
　　被子都不叠，衣服也乱丢——
　　谁家的伟人是这个样子的？
　　那点陌生感瞬间就如同还为燃起就被掐灭的火苗般消失了。
　　月姬人偶专卖店的行程结束之后，他们再次上了观光车。这次他们来到了城外。
　　“这是新开放的采摘基地。”
　　按理说采摘一般是上午进行的，但毕竟是才开放的区域还要限流，只能一个个来，抽签的结果就是日向红叶的一组下午进行了。
　　但日向红叶还不是最后一组，在她之后还有三组呢。
　　“这个棚里是最近几年改良的大樱桃。”
　　日向红叶拿出一个足有乒乓球大的大樱桃给大家看。
　　“个大味甜，但是因为产量还没上来再加上极难保存，所以现在还只能提供采摘活动。”
　　这其实也算是对外展示辉夜城农业方面的科研能力啦。
　　不过对游客们来说就不需要知道这么多了。
　　大家只是沉浸在吃巨型樱桃的快乐当中。
　　皮薄汁多还甜。
　　真的是水果中的极品了。
　　李月昙三人自然也跟着爽了一把——等他们从采摘园里出来的时候，天边已经泛起橙红的光了。
　　然后一只比人还高的白色巨兽刚好路过。
　　有着类似马和鹿的外形，拖着五条尾巴的巨兽对着人们点了下头就又轻巧的跳走了。
　　“那是穆王，现在在这边工作。”
　　日向红叶随便的介绍了一句，一脸习以为常的模样。
　　人们也就跟着一起把它当成了辉夜城这边谁的通灵兽之类的存在——完全没有人把它往‘大名鼎鼎’的尾兽身上想。
　　随着天色的变换，旅行团今日的行程也即将告一段落。
　　人们再次回到了开始的地方。
　　“今日的辉夜城一日游项目到此就全部结束了。”
　　带着他们跑了一天的白眼少女笑眯眯地道。
　　“希望大家都度过了充实而快乐的一天，衷心期待下次能再同各位相逢。”
　　随着少女的话，李月昙开始觉得周围仿佛模糊了起来。
　　原本清晰的视野开始模糊。
　　而变得声音也变得遥远。
　　——要醒了。
　　冥冥之中，她有了这样的意识。
　　当意识彻底坠入混沌之前，她仿佛看到有个金发青年兴高采烈的说了什么。
　　好像是……
　　“该隐！这里就是辉夜城，你说——”
　　再多的话语就都听不到了，她彻底陷入了黑暗。
　　只有一直挂在腰间的竹子制作的钥匙扣，带着星星点点的闪光，跟她一同消失。
　　现实——
　　女人昏迷似的倒在床上，身上还穿着外出的衣服。
　　只有手中握着一个跟她的风格完全不同的小小物件。
　　从指缝透出来的部分，可以看到是一个精致的竹制品。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　亲妈和大家也都以特别的形式去见证了阿缘的心血。
　　奇怪却繁华，充满奇思妙想却又比任何地方都更加脚踏实地的地方。
　　我怀疑有谁翻了我的小本本，不然怎么总能有宝子猜到我还要写什么东西（挠头）
　　不行，我不信接下来的还能猜得到（你）
　　积累起来的加更又都还清了，不愧是我（挺胸）
　　马上又是周一啦，大家早点睡，加油！
　　留言见/~~~
　　感谢在2022-06-25 23:53:00~2022-06-26 23:20:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Elsa 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿哟哟 45瓶；沙雕某溪、弥璃 10瓶；梭梭树、大大卡才是真的卡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第170章 番外七
　　不到绝境, 人们永远不知道自己会做出什么事。
　　比如千手村正。
　　如果不是延毕两年、论文又三连被毙，他是绝对不会走上这条路的。
　　月黑风高夜，看着地板上自己亲手画出来的阵法, 千子村正猛地吞了口口水。
　　——真做了可就没有回头路了。
　　可说的他论文不过毕不了业就有回头路似的。
　　想到含泪延毕的两年，还有被三连毙的新论文, 以及再不毕业的后果。
　　千手村正终于还是迈出了那一步。
　　“出来吧……出来吧……跟我有着相同血脉的先祖！”
　　虽然他知道起作用的是阵法, 跟他唱歌跳舞都没关系，但仪式感还是要有的。
　　人总要有梦想的, 万一多念几遍就成了呢？
　　千万！可千万要是自己想的人啊。
　　面前的阵法蠕动了起来, 窸窸窣窣的声音之后, 放在其中的活祭被吞噬，接着无数泥土碎片开始奔涌起立，终于形成了一个人的形状……
　　等等, 一个人？
　　虽然长得一模一样……但这分明是两个啊？
　　看着阵法中间出现的白发红眼，脸侧还有红色痕迹的两个男人。
　　千手村正懵了。
　　比起‘完蛋不是自己想要找的人’，他脑海中最先闪过的是：
　　——完了, 不会因为他乱改禁术，改出事儿了吧。
　　从黑暗中醒来, 感受到生者世界的气息时候, 千手扉间是难过又无奈的。既然他已经死了，那生者的世界就与他无关了。
　　而在他的认知里, 能让死者再次回归生者的世界，就只有一个办法。
　　那就是他开发的‘禁术’，秽土转生。
　　会用到他的‘秽土转生’，就证明这个世界仍然还在战斗。
　　“看来这个世界上仍然没有和平啊。”
　　没等睁眼, 叹息一样的话就从口中溢出。
　　“混账！谁让你乱用禁术，还用秽土转生之术的！？”
　　然而迎接他的, 确实一声暴呵。
　　并且这个声音，还是十分熟悉。
　　那分明是……
　　我自己！？
　　千手扉间猛地睁开了眼睛。
　　入眼的是一个仓库一样的地方，面前站着一个黑发红眼，跟自己和大哥都有几分相似的青年。
　　而自己身边……
　　那分明就是一个正在发火的‘自己’。
　　被唤醒的千手扉间缓缓在心底打出一个问号。
　　旁边的‘自己’还在喷人：
　　“我早就说了禁术不到迫不得已不能使用，尤其是秽土转生——你是哪家的孩子？家里人怎么跟你说的？”
　　“还有你是什么秽土转生？几乎完全感受不到查克拉，那你秽土转生出来有个P用？”
　　秽土转生最早的目的就是用来战斗——虽然后来几次改良有了其他功效，但总体来说具备查克拉等战斗要素还是基本的。
　　但现在可好，他除了一个沉重的身体，其他的几乎什么都感觉不到。
　　沉重成这个样子，动起来都费劲了，更何况干活办事？
　　“那不然……我给您二位按个查克拉电池？”
　　千手扉间x2：？
　　半小时后——
　　经过半小时的忙活，千手村正额终于凭借着半吊子的技术，在两个秽土转生出来的老祖宗身上安好了查克拉电池。总算是解决了基本的行动问题。
　　两个千手扉间虽然仍然不满意，但同先前相比，好歹是能正常行动了。
　　“说吧，你要杀谁？”
　　第一个秽土扉间开了口——姑且先叫他扉间1号。
　　他懒得再有多余的寒暄，直接进入正题。
　　第二个秽土扉间——扉间2号闻言不乐意了。
　　“什么叫杀谁？秽土转生是这样用的么！？”
　　他厉声呵斥，声音里甚至能让人听出恨铁不成钢的气愤。
　　——那不然呢？
　　不是为了杀戮和战争，要秽土转生干什么？
　　秽土扉间不理解为什么另一个自己会是这么一副自己心血被人糟蹋了的样子。
　　而另一个扉间瞪完了自己，紧接着又凶了千手村正一脸。
　　“申请呢？审批呢？陪同的监督员呢？都没有你也敢用！？”
　　这个从开始就十分愤怒的扉间身上的土渣子都因为愤怒而哗啦啦的掉了下去。
　　“那、那个……请您息怒！”
　　被骂的千手村正哆哆嗦嗦的道，似乎被骂醒意识到问题的严重性的样子。
　　然而他接下来的话却让生气的扉间差点气的直接回去净土。
　　“那个……查克拉电池电量有限，您再这么生气下去就要没电了……”
　　扉间1号：“……”
　　扉间2号：“……”
　　冷静下来之后，人们终于可以进行对话了。
　　“所以您的意思是，您是生活在战国时代的千手扉间。”千手村正先看向扉间1号。
　　“而您则是我们千手一族的正牌老祖宗千手扉间？”
　　“我也是真正的千手扉间！”
　　扉间1号闻言不高兴了。
　　怎么说话呢？
　　难道他还能是假千手扉间了？
　　千手村正试图解释：“不不不，我的意思是，这位是我们千手的扉间……啊不是，我是说，是跟我一个时间轴，也就是发明了秽土转生之术的祖先。”
　　“我也发明了！”
　　这就……
　　扉间2号跟千手村正面面相觑，都觉得要是再让他这么计较下去，这话题就没法进行下去了。
　　“所以呢？你违背祖训和安全条例也要用秽土转生把我……们叫出来？”
　　“其实我本来是想叫柱间大人来着……”
　　扉间1号：“……”
　　扉间2号：“……”
　　这还能叫错！？
　　你这个术到底怎么回事？
　　千手村正赶紧咳了一声：“不过那不重要，其实您……二位也挺好的。”
　　“所以到底是什么事？”
　　两个扉间都摆出了认真倾听的状态。
　　——是战争？
　　——是冤情？
　　“……求求祖宗救救我的论文吧！！！”
　　千手村正当场就是一个五体投地的土下座。
　　“……哈？”
　　——半小时后。
　　“就是这样，再不过我真的要死了呜呜呜……真的活不下去了！”
　　千手村正一把鼻涕一把泪。
　　“我本来的论文题目是古代雷之国创新道路——结果后面新资料发现那也是抄的辉夜城的体系，就是做了点变动。”
　　“再后来是土之国灾难自救体系研究——结果我还没写完，一颗陨石就把土之国号称完美无懈可击的灾难自救体系砸没了。”
　　“就这样我就延毕了两年。”
　　“然后今年我的论文又被导师毙了三次……再这样我今年也要毕不了业了呜呜呜呜。”
　　——这就是你动用禁术的原因！？
　　扉间1号虽然不知道什么事大学也不知道什么是毕业论文。
　　但他脑子聪明，前后联系一下就能知道这大概是这里的高等学府，然后那个毕业论文，大概就类似于忍者们的毕业考试或者升级考试。
　　……就这？
　　这么简单的事儿？
　　你竟然动用禁术！？
　　扉间2号就明白多了——毕竟这套体系还是他跟姬君一起设定的。
　　“所以呢，你的新论文是什么？”
　　“啊，‘巨大化农作物的产生的原因’——这个学界至今都没有一个明确可靠地答案，巨大化农作物的产生实在是太突然了。在之前的战乱年代没有任何相关的记载，辉夜城相关的文献研究也没有标明原因。就好像突然有一天，它就这么突兀的出现。
　　但是按照当时的情况，辉夜城风调雨顺，外界没了战乱，也没有什么大型饥荒粮荒——其实完全没有在那个时代就开启巨大化农作物研究的必要。比起这个项目，明显还有其他很多更紧急也更有效的研究……后来我查了很多资料，辉夜城最早有巨大化农作物的时间段跟各地的自然灾害基本都对得上，尤其水之国不是接连两次大型灾难么？”
　　毕竟是巨大化农作物，只要有一株就比普通作物好几株，有一点地就能种……或者它相比之下更方便携带？
　　说到自己的论文，千手村正那话可就多了。
　　“所以我就觉得是不是为了应对各种灾难——但缺乏关键性的文献支持，各地受灾记录中也没有相应的记载，就……又卡了。”
　　这真是闻者落泪了。
　　千手村正偶尔也会想，是不是真的自己上辈子做了太多孽，这辈子才这么坎坷的？
　　他从小就是那个运气不怎么好的。
　　排队办事，自己选的那队永远是动的最慢的。下定决心换一队，原本的一队就迅速减少，反而是新排的队伍开始半天不减人。
　　百分之七十能抽中东西的抽奖，他也永远是那个安慰奖的一包纸巾。
　　其他诸如打饭排到自己的时候喜欢的菜刚好卖完，或者出门遇到小意外之类的事情就更不用说了。
　　好在他继承了千手的好身体，结实，就算受伤或者骨折，也是修养一阵就能继续活蹦乱跳。
　　当初导师之所以选他也有他足够结实可以上山下海到处跑的原因……咳咳，这就先不用说了。
　　战国时代的扉间1号虽然觉得他这是站着说话不腰疼——不用上战场，只是写小事儿而已有什么可烦可抱怨的？
　　但是联想到自己的大哥——要是自己大哥各种奇行种操作都放到一起的话……
　　那确实挺吓人的。
　　扉间2号就不一样了。
　　他先是表情扭曲，接着抬手就捂住了脸。千手扉间一直觉得自己这辈子算得上光明磊落，没什么说不出口的事情——当然机密除外。
　　但现在面对千手后人闪亮亮充满期待的眼睛，他却真的不知道该怎么开这个口。
　　——他该怎么说？
　　说‘巨大化农作物’的研究起因只是因为他大哥想吃一人高的蘑菇？
　　然后蘑菇没弄好，却不小心波及了遗漏的种子长出来的果树苗，结果用力过猛长出了篮球大的桃子，最后干脆开始研究巨大化水果好吃个爽？
　　无论哪个都不是可以拿来放进论文里的东西吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这是发生在很久很久之后的故事了。
　　扉间番外都没怎么出场（你）这种快乐的场合怎么能落下他呢！（你）
　　灵感来自于之前机油吐槽说疫情搞的好多人论文都G了要延毕……论文被毙，学生的噩梦.jpg
　　啾咪宝子们，周一都辛苦了，早点休息！晚安！留言见/~~~
　　PS：顺便推推我的预收《我给宇智波当幕后BOSS》
　　动动宝子们娇嫩的小手点一下作者专栏就能看到啦！改变宇智波我是认真地（咦）
　　感谢在2022-06-26 23:20:18~2022-06-27 22:53:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Elsa 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：外星喵 40瓶；萌 20瓶；若最 10瓶；Yvie、换位思考 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第171章 番外七（加更118）
　　扉间1号看向扉间2号。
　　千手村正也看向扉间2号。
　　扉间2号：……
　　扉间2号：……
　　千手村正小心翼翼地开口道：
　　“是您也不清楚么？这个其实也能理解……所以我本来是想用秽土转生召唤柱间大人的, 听说他是研究巨大化农作物的先驱，所以就想问问当时的情况还有研究中的心路历程什么的。”
　　开创一个方向从来都不是简单的事情，尤其改良农作物——那更是艰辛。
　　“没关系啦。”他安慰道。“隔行如隔山, 您不了解不奇怪。”
　　“谁不了解啊！”扉间2号仍然还是年轻时禁不起刺激的样子。尤其在他引以为傲的研究能力上——看不起谁呢？大哥的研究他怎么可能不知道。
　　“那不就是……”
　　只是话才一出口，他就又冷静下来了。
　　“就是？”
　　千手村正的眼睛一亮。
　　“就是？”
　　扉间1号也投来好奇的视线。
　　巨大化农作物, 这是他听都没用听过的东西。
　　所以他还是很有兴趣的。
　　看看这个跟自己不一样的‘自己’这里, 都有什么不知道的新鲜事物。
　　“那是……”
　　“就是……”
　　扉间2号罕见的卡壳了。
　　难道真的要说是大哥一拍脑门的任性想法，然后他们本着有事干也好省的总是跑赌|场的想法给他划了块地就开始了？
　　“总之, 起因是比较……偶然性的。”
　　“嗯嗯。”千手村正猛猛点头。
　　科研嘛, 充满偶然才是正常的。
　　很多产物其实都是另一项研究的副产物。
　　“所以呢？是研究普通农作物的时候出来的？还是杂交出现的意外变异？”
　　自然界中偶尔也会出现‘巨无霸’大小的特殊果实嘛。
　　就连扉间1号都开始不耐烦了的时候, 扉间2号硬着头皮开始组织语言，吞吞吐吐道：“是……因为蘑菇。”
　　“……哈？”
　　“有些可食用蘑菇营养价值很高，但体积却很小, 想要食用就需要大量的采集，但过量采集又会对蘑菇本身的再生产生毁灭性打击，于是就有了人工培养并扩大体积的想法。”
　　虽然这不是全部真相, 但也有原因之一——至于提出这个意见的人。
　　那当然是极为热爱蘑菇的他大哥，千手柱间了。
　　不然谁会在意蘑菇大不大到底能不能当一盘菜啊。
　　扉间1号作为千手扉间本人当然是立刻察觉到了其中的不对劲——真要是就只有这么简单, 还至于支支吾吾半天才说出来？
　　意外又不是什么见不得人的事, 他自己做实验也没少有意外。
　　“……原来如此，虽然不是什么宏大的理由, 但也是个贴合实际的质朴原因呢。”千手村正没有怀疑，而是失落中带着理解的点了点头，“果然科研最终还是要落实到人们的生活和需求上。”
　　不过他还是带了一点点期待。
　　“那后面呢？我是说后面扩大研究种类，是因为各地层出不穷的天灾么？”
　　“那是……因为有种子意外混入试验田。”
　　这下千手村正的表情又凝固了, 但他还是抱住最后的一线希望：“就、就这样？”
　　万一还有点什么呢，对吧, 开头是意外，但后面发现能用在XX上面就根据这个改进……也很正常嘛。
　　说不定还有救！
　　然而扉间2号接下来的话却把他打入了地狱：“就这样。”
　　千手村正：“……”
　　千手村正：“……啊。”
　　青年的面色肉眼可怜的凄凉沧桑了起来。
　　那是论文即将第四次说再见的虚无。
　　那是眼看无法毕业的空虚。
　　看的冷酷如千手扉间，都忍不住动容了。
　　“不过后来意外产生的巨大化水果却非常受欢迎……”
　　千手村正火速正色站直。
　　“……那是什么情况？麻烦展开说说。”
　　巨大化农作物虽然现在广泛存在，但只是比过去的大小要大。
　　要说是‘巨’的话，那多少是有点虚假宣传。
　　真正‘巨大化’的很少，而且技术过去一直掌握在辉夜城手中——并且非常不幸的是在百年前的某短时间因为一场意外，已经断了传承了。
　　因为不是说改变种子本身性状而是采用特殊手段培育的原因，这一断……就真的断了。虽然有不少人还想复原出来，但至今还没听说哪里有成功。
　　这个技术就跟它的出现一样，在惊艳了人世间之后又突然的消失了。
　　“所以带动了辉夜城的经济发展？向世界展现了辉夜城的农业科研实力？提升了辉夜城居民的城市自豪感？”
　　千手村正两眼放光，扉间1号也跟着看了过去。
　　然后扉间2号含在嘴里的‘那倒没有’四个字，怎么也说不出来了。
　　“或许都有些吧。”
　　从广义上来说是有的——至少又增加了采摘园这个旅游项目。
　　但……
　　不管怎么说也算是一个吧。
　　“那管理呢？水果成熟前的降水炸果之类的问题解决了么？怎么解决的？”
　　水果收获前，还有大量雨水的话很容易因为吸水过多而炸裂果皮。
　　苹果之类的可能只是有点丑。
　　但是像是樱桃桃子之类果皮薄的就是种植户的噩梦了。
　　那不是只要用木遁就能解决的问题么？
　　扉间2号再次语塞。
　　扉间1号到是听出点意思，他突然问道：
　　“你这不是对农学很有研究么？怎么不直接写农学的论文？”
　　比起那些影响之类的，显然农作物种植类的应该是他更擅长的范围？
　　千手村正听完抓了抓后脑勺。
　　“实不相瞒，我本科学的是农学，但是研究生之后的方向换成了社会历史方向。”
　　“怎么不继续在农学上了？”扉间1号到没觉得有什么不对，只是单纯的好奇。
　　做得好好的，就证明有天赋——那继续下去不是很好？
　　“就是……总之……是一些原因的。”
　　他含糊了过去，然后又重新打起精神。
　　“没关系！还是能写的……就是稍微换个方向……什么的。”
　　换个方向当然不是那么简单的事情，但已经被毙了三次之后，连秽土转生召唤祖宗的事儿都做了，他已经没有什么好怕的了。
　　问完扉间2号，他又看向另一个一直没怎么说话的祖宗。
　　“所以您那边有什么要补充的么？”
　　扉间1号：？
　　我能补充什么？我甚至不知道巨大化农作物到底是个什么东西。
　　比起那个……
　　“你们这里的秽土转生之术，是怎么回事？”
　　“……就是秽土转生术啊。”
　　千手村正眨了眨眼。
　　这个问题对他来说就好像问水龙头是干什么用的
　　水龙头，当然是用来开关水的啊——这有什么好解释的。
　　但是考虑到老祖宗可能不清楚这个术，他还是解释了一下。
　　“秽土转生之术，是千手扉间大人发明的术，曾经一度被归类为禁术，但是后面随着犯罪手段层出不穷的增加，这个术就被改良在破案上用了。”
　　“毕竟再怎么通过蛛丝马迹去推敲，也比不上直接问本人嘛。后来也有改良后用在精神治疗上，但是因为一度因此产生了更多的混乱事件，就终止了研究，只用作案件调查上。”
　　“用人命去找一个答案？”
　　扉间1号挑眉。
　　为了一个答案就牺牲一个人的生命，那得牺牲多少个？
　　“为什么用人命？当然是用实验用的动物或者活性物+查克拉啊。”
　　“原本的秽土转生之术主要是为了回归的时候有全胜状态——但我们只是需要一个答案，最多需要被害者带着去案发现场，所以只要能回答能动就够啦。这样一来只要计算好需要的最低能量就行了。”
　　“活性物？”
　　“啊，对——据说原始样本是一个叫‘白绝’的物种，没什么别的力量，但是活性极强，可以用作培养基和制作查克拉电池，您二位使用的查克拉电池中就有这个成分。”
　　扉间1号引以为傲的聪明大脑都混乱了。
　　明明用的是相同的语言，但组合到一起怎么就都听不明白了呢？
　　“所以秽土转生是很常见的手段？”
　　“倒也不是啦……因为这样做实在是不尊重死者，再加上习惯依赖对活人的侦查技术来说也不是好事，以及有很多被害者其实完全没有看到凶手是谁……然后就慢慢废除了这个方法。”
　　千手村正一边在随身的记事本上写了几行字，一边漫不经心地回答。
　　“刚刚扉间大人说的那些是当年使用秽土转生的流程。”
　　要有申请和审批，还要有不少于三人的监督员……毕竟是唤回逝者的事情，没人看着可不行。
　　“反正说了你也不清楚，问这么多干什么？”
　　扉间2号转头向身旁的自己。
　　扉间1号梗着脖子：“谁说不清楚，我只是之前没有了解罢了！再说了，我对秽土转生之术的研究还没有结束呢！”
　　只要他没说结束，那就还有各种可能和方向！
　　两个千手扉间你一言我一语的互相试探讽刺的时候，千手村正却已经陷入了新论文的推敲。
　　——他决定从先前说的几个方向阐述巨大化农作物出现对辉夜城的影响和必然性。
　　然后他把几人带到了客厅，千手村正趴在桌子上振笔疾书的时候，两个千手扉间也终于有了机会查看这个世界。
　　巨大的像是作战会义用的白板一样的东西，还有各种盒子罐子一样的东西。
　　“啊，你们要是无聊可以看会儿电视。”
　　好歹是自己把两人带来的，总不能让人干站着就陪自己写论文嘛。只要有需要的时候回答一下自己的问题就好了。
　　“也可以看书和杂志，都在那边。”
　　他指了指旁边的一个架子，上面摆满了各种书本和杂志。跟忍者更习惯的卷轴不同，这里基本都是装订版。
　　“电视？”
　　“就是这。”
　　千手村正拿出一个遥控器按了一下，原本他们以为是开作战会议用的白板就突然亮了起来出现了画面。
　　上面是一个穿着华丽衣裙的女人抱着一个漂亮男人哭的画面。
　　“呜哇……又是这个剧，重播了这么多遍还没完啊。”
　　“什么剧……？”
　　“《倾城之恋》，讲的是善良又爱哭的辉夜姬遇到了忍者，然后在忍者们的保护和支持下建立了辉夜城的……恋爱故事。”
　　“那不是扯淡？”
　　温柔善良没错，但爱哭？
　　还在忍者的支持下才建立了辉夜城？
　　这不是瞎说。
　　明明是姬君仁慈的接纳了忍者们进入辉夜城，允许他们在这里开始新的生活。
　　“嗨，恋爱剧嘛——这不，这就是宇智波斑替她挡了箭，然后让姬君下定决心要成为君主的地方。”
　　“胡闹！”这次连扉间1号都看不下去了。
　　“就这么个破箭，能伤的到宇智波斑才见了鬼了。他不仅能随随便便抓住，还能抓住之后反手对着射箭的人直接甩回去扎个对穿。”
　　见自己想说的话被抢了，扉间2号只得增加补充：
　　“对付宇智波斑，如果不是大哥的话，至少也得七八个好手用大型忍术才行。”
　　“大型忍术，豪火龙之术这种么？”
　　——在宇智波面前玩儿火遁你怕不是在做梦。
　　但考虑到现在的这些人似乎对忍术真的没什么认知，扉间1号也只好顺着他的思路：
　　“要是豪火龙之术的话，大概要十几二十个吧。”
　　——那是人能对抗的么？？？
　　千手村正很想这么说，但看两人都一副‘这不是理所当然的么’的样子，他又把话吞了回去。
　　可能，那时候的忍者和忍术……就是这么特别吧。
　　因为两个千手扉间都排斥这个电视剧，千手村正也只好换了个台。
　　另一个台在演月球探秘，这个大家就都很有兴趣了。
　　而千手村正则是疯狂爆肝论文。
　　一直到中午，才休息了一会儿吃了几口饼干。
　　“你是真的很喜欢巨大化农作物啊。”
　　有了新方向就能立刻写出这么多内容，足以证明他本身对这些就很有研究了。
　　“因为真的很神奇嘛。”
　　但大概是看到了毕业的曙光，千手村正脸上也有了笑容。
　　“自然是不会被人类驯服的，所以为了能培育出更适合人类或者说人类需要的品种和性状，就需要日复一日的修正植物，不断不断的培育改良。”
　　“所以说农业研究也可以说是一种同大自然的对抗——并非顺从自然，而是通过不断同自然属性的对抗，筛选、培养出人类需要的特性的品种。”
　　“而且这个过程可能需要很多很多年，但只要一年不管第三年植物就会不一样——这样不断地抗争，永远不能放松的斗争，不是很有趣么？”
　　扉间2号闻言，摇了摇头，然后露出了秽土转生之后的第一个笑容。
　　他揉了揉千手村正的头。
　　“很好地志向。”
　　扉间1号当然也听到了，但是他更奇怪的还是……
　　“既然你这么喜爱这个方向，为什么没有继续下去呢？”
　　“……”千手村正苦笑了一下。
　　“我父亲……觉得这是没出息的表现。”
　　“大学的时候其实是偷着报名的，因为是名牌大学父亲也就认了，但是到了可以考研的时候，他就命令我必须换个专业了。”
　　“虽然我很喜欢农学，但是老实说我也知道继续这个方向的话，对家里对自己都没有特别好的发展什么的……就，人总得学会长大嘛！”
　　虽然话中有点苦涩，但千手村正到也没有怨恨的意思。
　　“其实学现在的专业以后留在大学或者去博物馆之类的地方也没什么不好啦。”
　　扉间1号有点不是滋味，他明白这种不得已妥协的痛苦。虽然自己接受了，也认为忍者的生活就是这样。
　　但看到很久很久的后人还是要一样做出妥协，总还是有些意难平。
　　扉间2号就不一样了：“乱弹琴，哪儿有种分法？”
　　“没人研究农业，吃什么喝什么？基本生活都维持不下去了，还有什么可讲究的？”
　　对忍者来说，活下去的条件中，吃饱是非常重要的一部分。
　　只有吃饱，吃好，他们才有更多的力量去行动。
　　——虽然大哥的研究经常是一拍脑门的胡来。
　　但是农业本身是非常重要且神圣的研究。
　　不然其它地方来的宇智波和千手咋了研究基地，也不会被罚的那么重。
　　“我不懂你们现在到底是什么情况，但研究农学从来都不是什么没出息的表现。你的家长在哪儿？我到要看看谁家的小子这么不懂事。”
　　“……那、那倒也不用。”
　　千手村正干笑了几声。
　　“那样一来我用了秽土转生之术的事儿就瞒不住了……”
　　那你可真棒。
　　扉间2号在心底呵呵一声。
　　事情说完了，接下来要做的自然就是再次开始大战论文了。
　　千手村正时不时的问上一些问题，扉间2号也非常努力的把能拿出来回答的部分回答了。
　　尽管是省略了很多的回答，却也让千手村正对那个存在于历史中，创造了无数繁华的辉夜城产生了憧憬。
　　那一定是很棒的时代吧。
　　带来了无数奇迹，让他们能有今天的生活的神奇城市和时代。
　　扉间2号指导论文的时候，扉间1号靠在窗前看着外面的世界。
　　陌生的城市，陌生的建筑……陌生、匆忙却又和平的世界。
　　一切的一切都跟他的认知完全不同。
　　但要说的话，他不讨厌这样的地方。
　　他微微合眼，在温暖的风中竟有了几分困意。
　　终于等到天空铺满橙红色的晚霞的时候，千手村正完成了自己的初稿。
　　“接下来只要再填上相应的文献！”
　　文献也是论文的重要组成部分，一个论文不讲文献就全都靠自己脑，那肯定是不行的。
　　然而等千手村正兴高采烈的看向两个祖先的时候，却发现两人已经几乎没了‘千手扉间’的外貌，而只剩下一个模糊的轮廓。
　　“你写完啦。”
　　其中一个扉间用模糊的脸看了过来。
　　“真是……就算你是千手的后代，禁术也不能乱用啊。”
　　大概是因为到了最后的时间，千手扉间们也不再计较先前的事情，只是心平气和的同这个胆大妄为的后代道别。
　　尽管是心不甘情不愿的被唤醒，但能见到一个和平明亮的未来，也不亏了。
　　“对、对不起……”
　　千手村正道歉。
　　另一个靠在窗边的扉间也转动着僵硬的脖子转过头来。
　　他出乎意料的没有警告或者告诫，而是在短暂的沉默后丢下了一句：
　　“去做你最想做的工作吧，去做我们曾经想做却做不到的事。”
　　“……是？”
　　千手村正看了过去，那个扉间却只是勉强露出一个笑容。
　　然后身体就再次崩塌，尘归尘、土归土。
　　另一个扉间也没有坚持更多时间，紧随其后也一并消失了。
　　反正，他想说的话已经有人说了。
　　只剩下千手村正看着在夕阳的照耀下泛着橙红色光晕的两团泥土，久久没有回过神来。
　　——很久很久之后，当成为教授，并且主持了巨大化农作物重现工作的千手村正久违的回家收拾东西时候，无意间看到了一个很陈旧的小册子。
　　捡起来之后才发现，那是当初自己在家翻出来的有关秽土转生之术的记录。
　　他翻了几页之后才猛然回忆起来，当初画法阵的时候，自己似乎因为紧张而将两个原本不应该联在一起的地方画在了一起。
　　因为那并不是很重要的地方，他前后看了下也不是影响效果的地方就没有再重来。
　　现在回想起来，或许正因为是这样，才会一下子出现了两个千手扉间吧。
　　两个人分享原本用给一个人的能量，那当然是两个都不够了。不如说，这种情况下竟然真的能正确的把人召出来还能问到论文需要的内容，那都是姬君保佑了。
　　虽然只有那短短的一天，但也让他受益匪浅。
　　甚至说就是那一天改变了他的人生也不为过。
　　千手村正的手轻轻拂过册子的表面。
　　所以偶尔他也会想：
　　要是那一天，也能给两位扉间大人带来一点点好事……或者只是稍微能有一些好心情。
　　那就好了。
　　——与此同时的另一个世界里，在新建立的学校里，一个白发红眼的男人也正在眺望天空。
　　“说要建立学校的人却在这里偷懒，这不合适吧？”
　　男人的声音从教室大门处传来，黑发黑眼的男人用锐利的眼神看向教室里曾经的老对手。
　　“总归要给那些孩子点放松的时间。”
　　他笑了一下，似乎想起了什么，脸上浮现了带着丝丝怀念的神情。
　　“毕竟这也是他们最后可以自由的时间了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　然后另外一个世界的忍者学校在很多很多年后，也传来了很多因为论文而出现的哭声和掉落一地的秀发（x）
　　千手村正万万没想到自己一个大胆地想法竟然影响了另外一个世界……以及很多很多莘莘学子。
　　不过世界总归是向着更好的方向发展着的。
　　说道论文，真的是大家感同身受的痛（？）呢……
　　感觉学生时代‘你高考考砸了’和‘你论文又被毙了’真的是脑补一下都呼吸困难的两个噩梦了。
　　说道大个水果……
　　等完结了我就去买点昂贵的大个水果庆祝一下（你）
　　可惜还没有苹果大的樱桃杨梅（喂）
　　明明那个青色品种的冬枣都快有猕猴桃大了……
　　好，明天应该就是最后一个番外了。
　　待我想想怎么收。（提前抓耳挠腮）
　　啾咪家人们，留言见/~~~~~~
　　PS：新坑的话大概在弹幕和宇智波之间艰难二选一……实在不行明天我去丢个硬币交给命运（？）
　　总之宝子们可以都先点点收藏，不亏的！（努力暗示）
第172章 番外八
　　《忍者乱舞》是以辉夜城创建前后鼎鼎有名的忍者们为原型开发的游戏。
　　集中了冒险、养成、种田等众多要素, 再加上精美的立绘和丰富的剧情，一经上市就备受欢迎。并且是极少数同时在男女玩家中都广受好评的游戏。
　　——因此就算都在骂那个万恶的氪金抽卡系统，大家也还是会乖乖的在限定卡池开启的时候打开钱包。
　　【你们说这次【巅峰之战】限定卡池里, ‘那个女人’这次能抽到多少宇智波？】
　　又到开限定卡池的时间，今天某知名游戏论坛里《忍者乱舞》的板块也仍然热闹非凡, 一个突然飘红的帖子吸引了人们的注意力。
　　1楼：
　　如题。
　　上次创设组UP聚聚创下了六单二十一个宇智波斑, 三十八单只有一个千手柱间的战绩，你们猜这次柱妻聚聚能抽到几个‘统领斑’？
　　2楼：
　　你这就小看聚聚了, 聚聚的宇智波那是按个算的么？那得按矿、按仓库！
　　3楼：
　　我觉得这取决于聚聚氪多少, 讲道理啊, 聚聚对千手的执着我觉得是宇智波斑本人了，次次UP次次抽，次次修罗满粮仓。我都不知道该嫉妒还是该哈哈哈了。
　　4楼：
　　要不然为什么叫‘千手柱间转世’的聚聚呢。那可是传说中被斑淹没的女人。
　　创设组第一次UP的时候她那三十多单三页多的斑简直吓死人, 感觉她一个人抽光了我们大家的斑。（抱紧三单只有一个二代目的自己自抱自泣。）
　　5楼：
　　不是说聚聚的扉间都是用卖斑和泉奈的碎片集点数硬生生换到的满宝？
　　6楼：
　　她抽不到斑爷难道不是因为氪的不够多？
　　7楼：
　　楼上你对着一个每次创设组UP十单起步三十单不封顶的人说‘氪的不够多？’是你太飘还是我的价值观出现了问题？
　　8楼：
　　聚聚可是歪到游戏公司都特地出来说‘我们真的没有暗改掉率’的，一个十连下去2个泉奈3个斑，还附带一个宇智波镜, 这真的跟我们是一个卡池？
　　9楼：
　　我觉得十单的话，十个斑五个泉奈保底吧, 聚聚上次十连四斑的战绩截图至今还保留在我手机里。太刺激了, 简直是污染卡池程度的歪。
　　虽然是我男朋友，但我还是要说这种出法太吓人了。
　　10楼：
　　聚聚：我怀疑这个池子里根本没有千手！
　　11楼：
　　哇, 6楼这一看就是新人吧。
　　12楼：
　　这跟新人有什么关系？抽卡游戏无非就是靠钱和运气，运气不好的话那就只能看钱，抽不到不是只能说花的钱不够多？
　　13楼：
　　楼上哪儿来的zz，连我们在说梗都不知道, 别是云玩家或者别的游戏来的二五仔吧。
　　14楼：
　　我怀疑你在内涵隔壁《关于我潜入酒厂想要窃取秘方却发现同事全是间谍这件事》并且我有证据！
　　15楼：
　　那个我笑死！本以为只有自己是冲着长生不老酒的配方来的，结果进来之后发现同事们也都是本着相同的目标——我怀疑那个酒厂里根本没有正经员工, 除了老板和副总。
　　16楼：
　　笑死，说不定最后副总也是个二五仔呢？
　　话题一歪就很难回去，论坛帖子自然也一样。
　　爬了二十几层发现话题已经歪到酒厂间谍是不是应该跟忍者们做个联动的话题后，李星愤怒的把手机丢到了沙发上。
　　“怎么回事！怎么我抽不到千手的事情他们现在都还记得？”
　　李星震惊，李星气愤。
　　她抽不到千手不是见闻者惊心见者落泪的惨案么！这些人怎么回事！
　　“太过分了！”
　　太过分了，这不吃一顿火锅很难解决。
　　想到这里，李星又光速拿回手机打电话给自己的小舅……不对，小叔子。
　　“喂？泉奈你今天休息对吧？我们去吃火锅吧！”
　　“没有，就是想吃火锅了——啊？斑？斑他今天还上班诶……诶？不用啦，不用你来接，我自己过去就好，对，就去那家‘火遁’！她家火焰冰激凌特别好吃！”
　　——吃火锅结果最推荐的是火焰冰激凌？
　　刚刚走出写字楼的宇智波泉奈无奈的放下了手机。
　　直到今天，他仍然摸不清他这个嫂子的小脑瓜里到底都在想什么。
　　好像从认识她的那天起，她就总是这样精神奕奕天马行空的模样——奇妙，却又让人喜欢。
　　哥哥跟她认识是在一年前，接着两人很快就确定了恋爱关系，并于一个月前领证结婚。
　　一切顺利的不可思议，至少对认识宇智波斑的人来说，是真的非常不可思议。
　　有人怀疑是谣传，也有人脑洞比较大，认为他是被人抢了身体。同样的身体但是换了个人。但不管别人怎么看怎么说。这两人的恋爱之路都顺利的不可思议，就仿佛一切都按了加速键一样到了今天。
　　宇智波泉奈总是提前到的那个，因为是非常火的店铺——据说他们是用‘火遁’点火，所以做出来的火锅特别好吃。所以来晚了都要等位——尤其是这条位于忍具街的重点。
　　会有这个名字，是因为据说很早以前这里一条街几乎都是卖各种忍具的店铺。现在虽然店铺都不在了，但街道的名字却是保留下来了。
　　也算是对过去的一种纪念。
　　——除此之外还有诸如‘通灵兽广场’、‘封印术大桥’之类的名字。也是各个都有传说，但是真是假就无从得知了。
　　“我来了！”
　　李星快步走到了小叔子身边。
　　“你等很久了么？完全可以拿个号去凉快点地方等着嘛。在这里晒着多难受。”
　　她一边说着，一边把人拽到了旁边的阴凉地里。
　　“没事，不热。”
　　自小就接受培训的宇智波泉奈笑着摇了摇头。
　　泉奈和斑出身的宇智波一族是知名安保公司，家族里的孩子从小就会接受严格的训练以便长大后能顺利完成工作。
　　而泉奈和斑又是兄弟几人中的佼佼者，自然是受到了更严格的教育。
　　别说这点太阳了，就算是四十度的高温也能完成个铁人三项之后再接几小时的训练。
　　——据说他们祖上的‘宇智波’曾经是忍者，也许跟这个有关，宇智波每代都有那么三两个在体质上格外优秀的成员。
　　“能接受不代表就舒服啊，下次还是躲着点吧。”
　　阿缘絮絮叨叨的念叨着。
　　不知道是投缘还是别的什么原因，她对泉奈总会多上那么几分照顾。
　　……不，或许应该直接说这是‘爱屋及乌’？
　　虽然斑一共是兄弟五人，但对另外三人，李星一直都是礼貌有余但亲近不足。
　　只有泉奈，简直就像自己的亲兄弟一样。
　　不管是吃饭逛街还是想搞事，她都从不会把他当外人。
　　而泉奈也没有辜负她的期望，每次都会好好地从头陪到尾。
　　尤其赶上跟隔壁千手生物公司相关的时候，那更是化被动为主动。连方案都能扯出1234567个，看成方案界的自助餐，乙方看了落泪，甲方感动上天。
　　明明两家还是邻居来着。
　　或许这就是传说中的孽缘吧。
　　‘火遁’的装修也是忍者风。
　　到处可以看到各种跟忍者相关的装饰。
　　就连大门处的招牌都有写着‘风水火□□’五个字的装饰——据说是代表了常见的五种忍术。
　　到了店里就更是随处可见苦无手里剑之类忍具造型的装饰。连小料碟都是手里剑造型——原本用来抓住的孔洞成了盛放小料的碗。
　　“还是鸳鸯锅吧？一边麻辣一边寿喜？”
　　坐下之后，李星熟练的拿过菜单开始点菜。
　　“我看看……肥牛、上脑、牛眼肉、松板肉、虾滑鱼豆腐……啊！笋，我要吃笋！”
　　“你点就好。”
　　宇智波泉奈一般说着，一边帮她拆了餐具包，再往杯子里加好冰块然后倒了西瓜汁。等李星一口气点完之后，正好可以吨吨吨喝个爽。
　　“泉奈真是小天使！太强太体贴了。”
　　“你过奖了，这只是很普通的程度。”
　　“一点也不普通，至少我就做不到。”
　　“你也不需要做呀。”漂亮青年笑着到，“一起出门，难道还有要你自己动手么？没有这样的道理。”
　　——这话听着就很让人羡慕了。
　　至少坐在旁边的一桌人就很羡慕。
　　这真是人比人气死人——甜宠文都不会这么写的吧。
　　然而不管别人怎么想，这边的两人都在快乐吃饭。
　　“说起来千手生物的活，你们真的不考虑么？”李星一边把涮熟的肉放进疗碟一边问道。
　　“考虑什么？考虑让他们把斑哥骗走？”提到千手生物，宇智波泉奈的脸立刻耷拉下来。“你也离他们远点，那都不是什么好东西——尤其千手柱间。”
　　比起同样烦人的千手扉间，泉奈更讨厌总是试图欺骗大哥的千手柱间。
　　千手扉间只是明摆着敌对还使绊子，千手柱间却一直在利用打感情牌这种卑鄙的手段，下作！
　　“也没有那么差吧……啊，那不是板间么？”千手板间奇妙的黑白发色极为少见，因此很容易就被认出来。
　　跟一直敌视千手生物的泉奈不一样，李星跟大家的感情到都还不错。虽然辉夜集团只是个新型小集团，但一直以来跟各大企业单位的关系都还不错。一直在稳定发展。
　　“那小子？不对，斑哥怎么也在这里。”
　　宇智波泉奈的视野扫过千手板间，落在了旁边只露了四分之一张脸的宇智波斑身上。
　　——这都能看得出来！？
　　李星震惊，她比泉奈视野还好点都没认出来呢。
　　难道这就是传说中兄弟之间的羁绊？
　　“……抱歉，我要过去看看。”
　　一定又是可恶的千手在哄骗大哥！
　　宇智波泉奈说着走了过去，紧接着李星叫服务员关火盖上盖子，也跟了过去。
　　“所以说嘛，斑你完全可以来我们这里参观啊！我们互通有无共同进步，不是听着就很棒么？”
　　“我觉得不怎么样。”
　　宇智波泉奈冰冷的声音传了过来。
　　他双手抱胸站在桌子旁，明明只有一个人却站出了千军万马的气势。
　　“泉、泉奈你也在啊。”
　　挖角被人撞个正着，千手柱间摸了摸鼻子。
　　“你们点了么？没有的点的话到我们这里一起吃嘛！”
　　他热情的招呼道。
　　“不用了，我怕吃了就回不来了。”
　　宇智波泉奈冷笑一声。
　　听他这冷酷的声音，千手板间缩了缩脖子。
　　虽然宇智波斑也很可怕，但他其实只是凶，真正说‘凶恶’的可怕，那肯定还是宇智波泉奈。
　　每次板间看到他都好像看到了天敌。
　　“泉奈！”
　　李星在后面追了过来，然后就看到了桌子旁坐着的数个熟人。
　　“啊，大家都在啊。”
　　“哦！李小姐！”
　　千手柱间热情招呼。宇智波斑也跟着站了起来。
　　“你怎么来了？”
　　“我跟泉奈一起来吃火锅泄愤！”
　　说道原因，李星又忍不住气愤起来。
　　见新婚妻子一脸气愤，宇智波斑沉默了两秒然后道：
　　“是谁？用不用我……”
　　他比划了个‘咔嚓’的姿势。
　　“……那倒不用。”
　　倒也不必如此。
　　“只是被嘲讽了几句抽卡黑。”
　　阿缘解释了一下前因后果，然后千手柱间探头：
　　“哦哦？这就是那个很火的游戏？我记得叫什么忍者的？”
　　“对！忍者乱舞！讲的过去忍者时代的忍者们的故事，抽卡当然也是忍者……啊，说起来你要不要试试？跟你同名呢！说不定有加成！”
　　同名同姓也是缘分了！
　　——然后好好地商业聚餐就变成了聚众抽卡。
　　“这是CG，跳过就行，点这里，对，这个是抽卡界面。左边是单抽，右边是十连。”
　　阿缘掏出手机点开游戏塞给千手柱间，然后开始指导他如何抽卡。
　　游戏不游戏的可以后面再说，重点当然是抽卡。
　　抽卡一时爽，一直抽卡一直爽。
　　“所以我点单抽还是十连？”
　　完全没有玩儿过手游的千手柱间好奇的问道。
　　“随你。”
　　“那就先来一发试试手气吧！”
　　说着，千手柱间摩拳擦掌开始了自己的抽卡之旅。
　　一发单抽下去，金圈出现。
　　金色的卡面转过去，一个熟悉的名字出现在众人面前。
　　“奈良胜一啊。”
　　“四星不亏！”
　　阿缘鼓励道。
　　“那就再来！”
　　千手柱间自觉的又点向了单抽。
　　这次就没有那么幸运了，转过来只是一个三星卡，是个大家都不熟悉的姓羽衣的忍者。
　　接着他又连续点了几次单抽，终于接连几发无事发生之后，迎来了新的金圈。
　　“唷，千手桃华啊。”
　　千手柱间搓了搓手。
　　“手感来了！这次一定行！我预感很强烈！”
　　千手柱间说着，自信点了个十连。
　　——然后无事发生。
　　普普通通的宇智波火核仿佛在嘲笑他刚刚夸下的海口。
　　“那个只是预热不算，这次肯定性！”
　　——每个赌狗在揭露谜底之前，都是这么说的。
　　不出意外的又一个无事发生的十连。
　　“下次！下次一定！”
　　就仿佛被打开了什么开关一样，千手柱间不假思索的开始迅猛的点了起来。简直就像是被什么控制失了智一般。
　　四五次之后，终于出现了万众瞩目的彩圈。
　　“哦哦！彩圈！这就是那个什么五星了吧！”
　　“没错！五星！千手柱间！来……来……怎么是斑啊！”
　　李星哀嚎。
　　彩圈转过去之后，出现的赫然是宇智波斑的立绘。她当然也喜欢宇智波斑，除了这个角色还有立绘之外，当然也有爱屋及乌的成分。毕竟她最喜欢的，也是宇智波斑嘛。
　　但喜欢归喜欢，太多了也吃不消啊。
　　“又一个彩圈！”
　　“还有希望！”
　　千手柱间激动，李星也跟着期待了起来。
　　“这次一定！千……怎么还是斑的双黄啊！”
　　李星是知道这个游戏出双黄的几率有多低的。
　　虽然她自己经常一个十连好几个宇智波斑，但那也是她氪了金，猛猛抽之后的结果啊。再加上她确实有那么点吸引斑的体质吧。
　　但那些在论坛上哭诉千石无斑的人的血泪足以证明出率有多低了。
　　而且说也奇怪，宇智波斑和千手柱间相比的话，后者的出率其实明显比前者要高。如果一宝万岁的话，其实大部分人都是能有一个千手柱间的。
　　只是她自己是千手困难户而已。
　　“没事，手感已经有了！”
　　千手柱间到没有太在意。
　　“看我继续！”
　　——接下来的十分钟，千手柱间充分给众人展示了什么叫‘宇智波全家桶’。
　　除了宇智波斑之外，他又抽了4个泉奈6个镜以及十来个宇智波火核。
　　“没关系！你看我们把宇智波都抽的差不多了，接下来肯定就是千手了！”
　　千手柱间还在努力解释。
　　李星嘴角一抽：这又不是在抽奖池……你把三等奖四等奖都抽完了，剩下的一定是一等奖和大奖。
　　然而等他再点，却没有出现已经变得很熟悉的抽卡界面。
　　“嗯？怎么不行了？”
　　他又连着猛按了几下。
　　“啊，是没钱了，你等我冲点查克拉结晶。”
　　李星说着，从他手里拿过手机熟练的氪了七八单进去。
　　“先这么多吧，不够再冲。”
　　因为除了吃和玩儿之外没什么其他花钱的乐趣，所以李星的氪金资金还是很充足的。
　　但是看千手柱间这个样子显然是不能靠同名同姓的缘分召唤了，宇智波泉奈……阿缘也不是没让他试过，之前那个十连4斑就是他的手笔。
　　“斑，你来试试呢？”
　　“我？”
　　宇智波斑虽然知道新婚妻子很沉迷一个手游，但氪金又花不了几个钱，还能增加两人一起在家的时间，所以他不仅不介意，还挺支持的。
　　但话是这么说，他也是从来没有尝试过。
　　不过毕竟看了很多次，所以他一上手就熟练的点了十连。
　　彩圈乍现。
　　“嗯？这是传说中的新手欧气么！”
　　似乎哪个游戏都会有这么个说法——那就是新手玩家运气总是会比较好。
　　于是宇智波斑这个十连彩圈倒也没有特别让阿缘在意。
　　一直到彩圈转过来是个千手柱间为止。
　　李星震惊。
　　李星目瞪口呆。
　　她这个可是论坛公认的千手困难户——困难到什么程度呢？困难到她当年3星的千手桃华都花了3个月才满破。
　　满破的当天感动的她火速砸材料生生给人突破到了一百级。
　　那可是她唯一一个满破的独苗苗千手啊。
　　但还不仅如此。
　　彩圈之后又跟了一个彩圈。
　　“双黄！？”
　　今天双黄怎么如此之多？
　　这就是新手欧气？
　　更令她瞠目结舌的还是，第二个彩圈转过来，仍然是个千手柱间。
　　苍天呐！大地啊！
　　她李星可从来没有这么富裕（特质千手卡）过！
　　“再抽啊！再抽！”
　　她催促着斑继续动手，虽说其实有这两个她已经心满意足并且可以去论坛截图炫耀她从此再也不是千手难民，但人嘛，总是贪婪的。
　　万一多抽抽就能凑个满破呢？
　　就算抽不到也没关系，她这已经算是史诗级突破了。
　　怎么都不亏！
　　然而接下来的事情还是超出了李星的预期。
　　接下来的抽卡，就宛如一场千手秀。
　　不仅满足了她千手柱间满宝的愿望，还远远的超了过去。
　　千手柱间一宝，千手柱间两宝，千手柱间三宝还带一个扉间——这什么手法？就算千手柱间厨也没见过这阵势吧？
　　李星震惊，李星不理解。
　　她甚至开始觉得那零星蹦出来的千手扉间是看自己大哥被抽到的次数过多出来出警看情况的了。
　　是，她也知道这个猜测非常离谱……但事实看起来就是这个样子啊。
　　她忍不住看向就连抽卡都一脸认真地宇智波斑。
　　“怎么了么？”
　　察觉到李星看向自己的视线，宇智波斑抬头用询问的眼神看了过去。
　　“不……没什么。”
　　李星摇了摇头。
　　总不能说她开始怀疑两人之间到底有什么奇怪的缘分或者羁绊了吧？
　　千手柱间抽不出千手柱间。
　　反而是跟千手一族的死对头有着相同名字的宇智波斑猛猛出柱间，这合理么？
　　怎么想都很奇怪吧。
　　“好多柱间啊！”
　　千手柱间看稀奇的看了过去，然后又从宇智波斑手里拿过手机。
　　“怎么能没扉间呢？快来试试抽扉间……喂，板间，你来试试嘛！扉间不是很疼你么？说不定就来了。”
　　“但、但是这个扉间不是扉间哥吧。”
　　说是这么说，千手板间还是拿过了手机。
　　“实在不行下次让瓦间试试。”
　　他还补充了一句。
　　自己不行，不是还有瓦间呢么？
　　扉间哥肯定是不会玩儿这种东西的，但是瓦间就不一样了。
　　说着，千手板间也开始戳了起来。
　　“实在不行还可以让胜一和贤二试试。”
　　奈良胜一和奈良贤二，虽然出身于奈良制药，但从蛮早以前就进入到辉夜集团工作了。
　　一个是集团助理，一个在公关部负责风控。
　　自然也是大家的老熟人了。
　　“说起来《忍者乱舞》里也有同名的忍者呢。”
　　“是么？那还真巧合。”
　　“是啊……巧合，不，应该说是缘分吧。”
　　跨越了数百年之后，同名的大家在看着跟自己同名同姓的忍者的故事。
　　有以他们为蓝本的游戏，也有讲述他们故事的传说和故事。
　　那些传奇一般的故事甚至被搬上了荧幕和舞台。
　　最近还有不少以过去的忍者故事为背景的漫画小说，其中很有名的她记得是……
　　“《忍者学院》还有《恋与忍者》？”
　　之前去书店的时候好像看到这两个被摆在最显眼的地方来着。
　　封面不太记得了，就记得到处都是海报很显眼。
　　“在想什么？”
　　被拿走手机的宇智波斑干脆不再理会抽卡上瘾的几人，反而凑过来看向刚领证一个月的新婚妻子。
　　“没什么。”
　　总不能说自己想到跟斑和泉奈，还有柱间扉间等人有着相同名字的漫画角色了吧。
　　不过也真是神奇啊。
　　一切都那么像，偶尔她甚至会有，说不定就是‘同一个人’的错觉了。
　　但……那怎么可能嘛。
　　那都是好几百年前的人和故事了。
　　“婚纱照选好了么？”
　　宇智波斑突然开口。
　　虽然看起来一副不拘小节的枭雄模样，但实际上宇智波斑是个心思非常细腻的人。尤其在面对自己在意的人的时候。
　　“啊！我想要那种抹胸款！ ”
　　李星迅速跟进。
　　“我看了几个，给你看……啊，晚点给你看图。”
　　想起手机现在不在手里，她火速改了口。
　　“我想去海边拍，但是山上云山雾绕的景色也很好看啊。”
　　说到这里，她又想到另一件事。
　　“还有，蜜月旅行……我们去辉夜城吧！”
　　“从新城，到辉夜城，一路看过去！”
　　无论是新城还是已经成为过去的辉夜城，都有许许多多的故事。
　　比起单纯的景色，果然还是各式各样的故事更让人期待啊。
　　“还有天罚坑！真的是人造的陨石么？那得是怎样的力量啊。”
　　新婚新娘絮絮叨叨的念着自己的期待和愿望。
　　她身边的漂亮男人只是微微一笑。
　　“都可以，只要你想，做什么都可以。”
　　你什么都不用担心，只要做你想做的事就够了。
　　男人脸上带着浅浅的微笑，眼神却无比真挚。
　　热闹的店铺中弥漫着火锅特有的香气。
　　并不是非常高雅严肃的地方，也不是威严奢华的城堡。
　　但周围是最心爱的亲朋好友，牵手的是世界上独一无二的她。
　　宇智波斑对心爱之人做出了承诺。
　　那是不变的诺言，无论何时何地，无论彼此变成什么模样。
　　从过去，到现在——一直延续到未来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在没有战争的年月，大家幸福的度过着每一天。
　　可能生活中的各种琐事困难，也可能要纠结怎么面对公公婆婆岳父岳母这类的事情。
　　但每个人都可以尽情的爱着谁，或者被谁爱着。
　　虽然从过去到现在的数百年不全都是幸福的岁月，但哪怕一次次被毁灭，但因为‘过去’的人们已经将如何坚持和重建，以及应该走向怎样的方向等经验教授给了他们。顽强的人们还是会在经历了种种磨难之后，安定下来，重建自己的家园。
　　终于迎来了新的曙光——而那是一个所有人都可以欢笑着拥抱明天的时代。
　　秃宝2也终于要画上句号啦！
　　我对秃宝真的是爱的深沉了——本来其实没准备写这么多，就是翻我的记录本发现好多没用到的梗（喂）再加上秃宝1最后真的欠了好多加更没能还上（呜呜我这个废物）
　　就硬着头皮来还债圆梦（喂）了。
　　然后在秃宝的保佑下又顺利接到了好多想要的卡，谢谢秃宝谢谢秃宝，今后也拜托了，一定要保佑我啊（你）
　　感恩一路支持正版的白富美们！千言万语只能化作一句‘啾咪’和今后我也会努力再继续写出能给大家带来快乐的文字！
　　真的超感谢！
　　还有斥巨资给我丢了雷的巨富姐妹们！
　　真的破费了！呜呜希望我没有辜负巨富姐妹们的期待！
　　那么接下来就到了说‘下本见’的时间了！

内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
