免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新

════════════════════^^
骤雪
作者：疏己
简介：【全文完结，放心入坑】
【隔壁《差点》已开，可移步专栏~】
漂亮毒舌坏女人vs人骚嘴贱狗男人
虞洛是圈内出了名的渣男搅碎机，持美行凶第一人，把男人玩弄于股掌间。
宴会上。
两个模样顶级的公子哥大打出手，虞洛在一旁看戏，吊带红唇，笑意潋滟，轻飘飘说了几个字，让现场气氛更加激烈。
“谁赢了我陪谁吃晚饭。”虞洛说。
几分钟后，两个渣男毫无形象躺在地上，两败俱伤。
虞洛走上前，冲着地上两人冷冷一笑：“好笨哦，都这样了还怎么吃饭，你们还是回去养伤吧。”
转身刚准备走，她就看到了圈子里的渣男之首——韩许易。
别说，皮囊是真好。
韩许易饶有兴趣看着她，两人互递眼神，暧昧流转。
恰巧这时为了她痛改前非的某渣前任来纠缠，看她眉眼不耐，韩许易上前替她解围。
渣前任不解，指着地上某一位问虞洛：“他不是你男朋友？”
虞洛：“那是上一任。”
渣前任看向一旁的矜贵优雅的男人，虞洛立马挽上韩许易的手臂，笑着给他介绍：“这是现任。”
*
韩许易对虞洛最开始的定义就不是玩伴，而虞洛最初只是给了他个编号为“12”的爱的号码牌。
他也不气馁，反正时间还多，总会有转正的机会。
西城骤然落了初雪那天，虞洛说要和韩许易玩个游戏，背着对方在雪地里写个愿望。
韩许易存着偷看的心思，可当他扭头时，新一层的雪早已把虞洛的愿望覆盖的无影无踪。
所以，他不知道雪地里是告白。
第二天，虞洛就消失在他的世界。
分手后，不知情的朋友们都调侃，果然只是玩咖的游戏。
新鲜劲过了，各自回归了各自的生活。
直到某一天，虞洛的朋友圈居然开通了，她的第一条朋友圈是一张合照。
——和韩许易在落日余晖下的吻照。
配文是：
——12号，开年第一个。
韩许易秒在下方留言：
——我会是你最后一个
俩人的微信共同好友都大吃一惊，一部分是祝福，另一部分则在围观起这场渣男渣女世纪大对决的破镜重圆大战。
俩人都不吃回头草不说，虞洛的恋情从没有超过三个月以上的，韩许易就更不用提。
好友等啊等，终于等来了虞洛发朋友圈宣布新的战绩，打开一看，都傻眼了。
是两个小红本。
——12号玩脱了，结婚了。
韩许易：韩太太，早说了我是你最后一个。
◎阅读指南：
1.关于男女主渣不渣，看个人定义，但确实情史丰富。
2.双c设定，个人喜好+女主控，那些渣男不配得到女主的美好，所以作为配得上女主的男主起码要守好最基本的底线。
3.小说三观≠作者三观，阅读过程中如有不适，请及时退出，祝看文愉快。
4.私设很多，取名废，部分品牌有参考，作者非专业人士，请多包容呀～
-01-
　　华丽的人工水晶吊灯悬在头顶，在大厅投射下一层浅淡的光晕，把原本带着几分庄重严肃的气氛烘托出几分暧昧。
　　哗啦——
　　餐桌腿摩擦着地面，划出刺耳的声音，上面盛放点心的盘子和价格不菲的红酒被两个红着眼扭打在一起的男人撞散在地。
　　一时间暧昧气氛消遁，场面陷入一片混乱。
　　楼下的人在看戏，二楼懒散倚着栏杆还有几个看戏的，一旁的顾成言叫他一声：“老韩。”
　　“嗯？”
　　韩许易动作轻缓地晃着酒杯，目光灼灼看着人群中那一抹暗红的身影，并没因为他这声挪开半分视线。
　　“看到那个穿红裙子的女人没？”
　　闻言，韩许易把视线移回他脸上，顾成言用下巴示意个方向：“在那。”
　　“我又不瞎。”
　　顾成言：“……”
　　也不恼，继续给他介绍：“Chihiro的一姐，五年时间在模特界到巅峰，晏琛哥就是被她气出了国。”
　　晏琛是什么人物，他当年对虞洛多上心，分开的时候就有多伤心。
　　好歹是兄弟，以为韩许易会说几句同情的话或者对这件事发表一下自己见解，结果轻飘飘来了句：“我知道啊，晏琛哥算下场比较好的了。”
　　听他这话，顾成言一脸惊恐：“你可别步晏琛哥的后尘啊，这女人也就是漂亮了点，手段是一百个你都玩不过的高，小心栽了。”
　　顾成言是真心劝他。
　　因为他突然发现好像韩许易以往身边每一个几乎都是这类型的。
　　身材顶尖好，黑长直，眼睛漂亮，媚又不俗。
　　唯一和下面那位不同的是，都没下面的有手段，不然也不至于留不住人。
　　韩许易沉默了好一会，然后慢悠悠转头看向他。
　　把手里的酒杯递给他，低头敛西装，整理领带。
　　“前人栽树后人乘凉，我只有乘凉的份，栽不了。”他说。
　　顾成言一时语塞，仿佛已经看到他一头栽进去后万劫不复的样子。
　　大厅一处，两个模样顶级的公子哥打成一团。
　　几步不远处穿吊带真丝红裙的明艳女人正在欣赏自己新做的美甲。
　　余光时不时瞥几眼，悠闲地像是在度假，仿佛眼前的一切与她无关。
　　已经收敛多了。
　　韩许易心想。
　　这话还没在他心里过完，虞洛就有了新动作，见两个男人似乎有停火的趋势，她笑意潋滟娇娇儿地添了把火：“谁赢了我陪谁吃晚饭。”
　　现场气氛霎时变得更为浓烈。
　　……
　　他收回还来得及么。
　　看着这一幕，韩许易的思绪不由被带回到两年前第一次见她时，那次的印象不算愉快。
　　那会，他身边跟着的是个小艺人，非吵着要他陪着去巴黎看秀。
　　是Cioy的春夏高定大秀，他记得很清楚，因为那是他迄今为止活了26年唯一一次被女人拒绝。
　　那届的秀场设在一家欧式城堡里举行，主题是魅惑与力量，说白了就是性感风，凸显女性的曲线美。
　　模特一个个步履生姿从二楼缓缓走下。
　　可能是没有艺术细胞在身上，韩许易对这种T台秀毫无兴趣，兴致恹恹快要睡着，好几次想起身直接走人。
　　虞洛在第五个出场，身上是薄如蝉翼的黑纱，束腰设计，侧开叉，台步一走，雪白细腻的腿藏在裙里若隐若现，完美诠释魅惑二字。
　　虞洛的台步在业界出名，当时就是凭借优秀的台步从世界模特大赛中杀出一条血路，从小透明到被知名奢侈品牌看中，出道成功。
　　她自带气场，身上有一股很神奇的魔力，不论什么场合，只要她往聚光灯下一站，就是全场的视线中心。
　　在他快阖上眼时，洛烟儿激动地把他晃醒。
　　他不悦皱眉，冷睨着她。
　　换做平时，洛烟儿肯定察言观色开始哄他了，那天实在心思不在他身上，也顾不上这些，只想和他安利虞洛。
　　“Aurora真漂亮。”洛烟儿星星眼。
　　——Aurora是虞洛的英文名。
　　肤浅的脑残。
　　韩许易当下除了躁外，心里就是这个想法。
　　被吵醒没困意，他没抱什么心思抬眼看去，虞洛已经展示完，准备退场，刚好从他身边走过，淡淡的栀子花香浮至他鼻尖。
　　不浓郁，但让人忘不掉。
　　也不知道心里在想什么，他那天把洛烟儿打发走后，就堵在门口守着虞洛。
　　走秀结束，其他模特被邀请去宴会厅用餐，虞洛想直接回自己租的小公寓，出门就看到一辆银色的保时捷卡宴。
　　打扮不俗的男人倚在车边，漫不经心把玩着手上的金丝眼镜。
　　见她出来，又优雅地戴了回去，抬眸看过来，活脱一副斯文败类样。
　　虞洛也就出于本能看了一眼，韩许易刚要开口说话，她晃了晃手里法拉利的车钥匙：“我有车，别费心思。”
　　她那会还有几个月就准备回国，正发愁怎么处理那一群关系，不想再招惹面前这个男人。
　　一看也是个渣的，而且也不像个善茬。
　　韩许易还未说出口的话被生生堵回，脸色也难看起来，虞洛看着他微沉的俊脸，嘲讽说一句：“品行一般，脾气倒是不小。”
　　说完，摇曳生姿从他身边走过，开车消失在他眼帘。
　　这是第一次见面，韩许易当时也就单纯觉得她漂亮，想和她玩玩，虞洛这么不给面子地羞辱他，他没报复回去就算好的，自然不用再提兴趣这件事。
　　再多的兴趣再漂亮的皮囊，此刻，他也不愿意自找没趣。
　　何必要倒贴一个女人。
　　三个月后，偶然一次机会，在法国一家古典餐厅，俩人第二次碰面，韩许易彻底记住了她。
　　虞洛当时就坐在他隔壁桌，声音听着哭得很可怜：“James，你有更好的未来，我不能这么自私地耽误你，我们分手吧。”
　　分手的戏码每天都在上演，韩许易起初并没在意，直到一个打扮雍容的女人坐到她对面，应该是嫁到国外的华人，说的是中国话：“给你一百万，离开我的儿子。”
　　什么年头，还有这么俗套的剧情。
　　韩许易不由侧眸。
　　看到虞洛那张脸时，眼底微微划过一抹惊讶。
　　虞洛狡黠笑笑，并没伸手：“才一百万啊？有点少，你儿子可是爱我爱得死去活来的，你想清楚。”
　　女人咬牙：“两百万。”
　　“你也就值这么多了。”女人换了张卡给她，这次没再说什么，转身就离开。
　　刚走没几步，身后虞洛抄手把卡精准扔到女人头上，表情冷下来：“管好你儿子，是他纠缠我，甩都甩不掉，烦死了。”
　　女人气得喘粗气，形象不顾，最终拾起那张卡扬长离去。
　　“男人都是傻.逼。”
　　这句嘀咕声不算小，清晰传进了韩许易耳里。
　　像被电流击中般，手一个不稳，杯子里的咖啡洒出些许，他慢条斯理抽了张纸巾收拾残局。
　　对面一只柔软的手接过他手里的纸巾，他也就顺势给了。
　　女人借着擦桌子的动作，俯身把自己的沟壑展露无余。
　　韩许易也没心情看，一直在盯着虞洛的动静。
　　隔了还没两分钟，又一个戴棒球帽的男生款款落坐到了她对面。
　　男生很热情，一见面就向虞洛诉说着如潮的思念，但肯定也是有点儿旖.旎心思在的，不过亲密的动作都被虞洛不动声色挡了回去。
　　男生多次感受到她的推拒，面色不虞，眼底温情不在，转而换上几抹冷冽的寒意。
　　一副下一秒就要强上的姿态。
　　韩许易拢了拢西装，刚起身，就见虞洛忽然笑意盈盈俯身凑到男生耳边说了句话。
　　男生面露喜色：“真的？”
　　虞洛点头：“真的呀。”
　　韩许易皱了皱眉，又坐回原位。
　　服务员上了两瓶威士忌，也不知道是虞洛说了什么话，让男生不顾命的把两瓶烈酒一分钟仰头灌下，当场醉倒在地。
　　服务员察觉情况不妙，赶忙上前查看情况，虞洛招手说：“没事。”
　　然后……
　　用他的指纹解开他的手机，给男生的朋友发了条语音：“Joe和我提了分手，现在他在××喝多了，你能来接他一下吗？他肯定不想再看到我了。”
　　面无表情带着哭腔说完，在韩许易惊诧的视线下，虞洛提着包包抛下地上的男人转身绝情离开。
　　可能是注意到他的视线，又是国外不多见的东方面孔，虞洛走时看了他一眼。
　　人都走远了一截，韩许易还没从这震惊的戏码中走出来。
　　——渣女。
　　不，比他更甚，这个女人没有心。
　　再后来，虞洛回国签了晏琛的公司，连晏琛那样城府深的人都没玩过她，被伤得体无完肤，出国至今。
　　他玩女人也有底线，不碰兄弟的女人。
　　但不可否认，虞洛确实长了一张让人过目难忘的脸。
　　真的，很难忘。
　　所以，即使后来他和虞洛没有丁点交集，她那张脸也始终存在于他记忆里。
　　顾成言叫了他几声都没反应，最后面色凝重地拍了拍他的肩：“韩许易，你别上赶着被人渣啊，你个普通渣男玩不过人家高级渣女的。”
　　韩许易淡淡瞥了他一眼，语气还有几分说不出的得意：“我早练出来了。”
　　顾成言：？
　　“什么叫你练出来了，合着你们要渣男渣女世纪大作战了啊？她好像和昊宸也有点关系，你可想清楚，别为了个女人伤兄弟和气。”
　　韩许易抿唇没说话，只径直扶着梯手往下走。
　　顾成言叫了几声，没叫住，也随着他一起下了楼。
　　两个男人打得两败俱伤，虞洛好看的眉头蹙起来，走上前冲着地上俩人冷冷一笑：“好笨哦，都这样了还怎么吃饭，你们还是回去养伤吧。”
　　韩许易就站在她身后扭头就能看到的位置。
　　换做平时，虞洛不会在把人甩了后还大庭广众下耍人，毕竟都不是什么普通家境，万一被报复，得不偿失。
　　但她今天心情不好，这俩人又一直纠缠她，不怀好意想灌她酒。
　　单纯就这俩人而言，到分手前，不用说上床，虞洛连一根手指头都没让他们碰过，肯定不甘心。
　　虞洛也是绞尽脑汁才想起俩人的家庭情况，非常一般，不足为惧。
　　当时纯粹就是因为渣又长得好看，空窗期就找着玩了玩。
　　把人耍成这样子，再糊涂的脑子听了她的话也该反应过来，虞洛也不敢多待。
　　她不想找打。
　　转身准备开溜，回头就看到了韩许易。
　　男人含笑看她，挡在她要离开的路上，虞洛总觉得他面熟，但一时想不起来什么时候有过交集。
　　此刻，顾成言也追下来了，他是真担心：“韩许易，你别不听劝。”
　　韩许易一个冷眼扫过去：“就你话多是吧？”
　　听了男人对他的称呼，虞洛陡然反应过来，圈子里的渣男之首：
　　——韩许易。
　　应该在某个娱乐场所打过照面，但虞洛记性不太好，几年前的那两次相遇反正是忘了个一干二净。
　　别说，这副皮囊是真好。
　　皮肤冷白，眉骨英挺，五官黑眸如暗涌的海水般沉邃，情绪淡而不漠，举手投足间的优雅贵气。
　　干净纯白的衬衫外搭了件黑色马甲，湿漉微卷的黑发垂下，覆在眼睑，不经意间又透出几分慵懒。
　　脖子上配着古巴链叠戴着个十字架吊坠。
　　最致命的是那副架在耳廓的金丝眼镜。
　　虞洛甚至觉得，那副眼镜应该半永久焊死在他脸上。
　　是她喜欢的样子。
　　韩许易不说话，饶有兴趣看她，虞洛也在用探究暧昧的目光打量他。
　　“小虞？是你吗？”
　　身后一道声线打破流转间的暧.昧，虞洛循声回头看去，没忍住皱了皱眉，头都大了。
　　刚才没见啊，怎么这会又来一个。
　　这是什么巨型修罗场。
　　地上那俩个说惹就惹了，这个她可得罪不起。
　　她先含糊的嗯了一声先应付着。
　　正想着用合适的方法击退，淡淡的檀香木味缓缓逼近，骨节分明的手缠上她细腰，轻轻揽着她的腰一转，面向男人。
　　“程总，这我女人。”韩许易笑笑。
　　程珏这才注意到身旁这个矜贵优雅的男人，不解地指着地上某一位问虞洛：“他不是你男朋友？”
　　虞洛笑一声：“那是上一任。”
　　然后，又立马配合演出地挽上韩许易的胳膊，笑着给他介绍：“这是现任。”

-02-
　　程珏脸色刹那间冷下来，虞洛当时还没来得及渣他就分手了。
　　因为虞洛发现他心理有点变.态，贬义上的那种。
　　也甘愿为她收心臣服，但总想着折断她羽翼，把她当一个关在笼子里的金丝雀，让她只能攀附于他。
　　当时分手费了点心思，她花重金找了个专业的演员勾搭他，又设计了一出被劈腿后心碎的戏码，才得以解脱。
　　“在我身边不行，攀附他就可以，他和我又有什么区别？”
　　虞洛没想到程珏会当着这么多人的面问出这么难堪的问题，让她难堪，让自己脸上也没面子。
　　可当初不是他“劈腿”吗？
　　就是。
　　“程珏，别忘了当初是你劈腿，你有什么资格问我这个问题？”
　　虞洛瞬间挺直了腰杆，不理直气壮一点就容易被他拿捏，就算是她设计的，他也是真和那小演员上.床了。
　　单凭这点，她就有理由站在道德的制高点指责他。
　　程珏脸色稍微缓和一些，转而换上了一抹慌乱。
　　虞洛趁机拽着韩许易离开宴会厅。
　　这种亲密的行为终止在出门那一刻。
　　见身后程珏没追出，虞洛松了口气，瞬间放开挽在韩许易胳膊上的手，与他划了一截距离。
　　“怎么，虞小姐利用完我就要扔了我，你好无情啊。”韩许易戏谑看她。
　　“韩总，你37℃的嘴怎么能说出这么冰冷无情的话呢？刚才，可是你自己主动送上门的，那我不用白不用喽。”虞洛这话说得相当直白。
　　还没怎么样，韩许易就摆出一副受伤的表情，虞洛知道他这是搁她这演戏呢。
　　她能看穿他是什么货色，韩许易自然也能看清她不是什么好玩意儿。
　　“我不和奸诈的男人玩。”虞洛直截了当说。
　　“夸我骂我呢？”韩许易问。
　　“你就理解为是夸你吧。”常年冰冷的手抚上他温热的面颊，虞洛轻轻拍了两下，红唇轻启：“韩总，人家怕玩不过你。”
　　说完，迅速抽手离开。
　　她这话是真的，没脑子的蠢货勾着玩玩就算了，城府深会算计的，惹了会出问题，她深有感触。
　　虽然，眼前的男人的确很合她胃口。
　　几次三番自讨没趣的主动出击都被拒绝，如是韩许易也微有点沉不住气，不过他面上不会表露出来，依旧是调笑的调调。
　　“晏琛不比我有心机？当年有个小明星给他下药想攀上他，他转手毫不留情把人送到了陈乾床上，小明星没过几天就被折腾进了医院，至今在娱乐圈都翻不了身，你都敢和晏琛玩，怎么我就不行？”
　　虞洛嗤了一声，觉得这人有毛病，大发慈悲放他一马，还巴巴往上凑：“韩总可真是有意思，上赶着被人玩儿啊？”
　　“我的意思是——”韩许易顿了顿，忽然上前一步。
　　在距她十厘米的位置停下，伸手落到她耳侧。
　　不知道他要干什么，虞洛警惕地退后一步。
　　韩许易微微怔了一下，又笑着上前一步，伸手落到她肩上，她甚至能清晰感受到他指腹轻微的磨砂感。
　　他早几年喜欢玩车，这两年又经常看文件签字，食指指腹上落了层薄薄的茧。
　　顺着视线看过去，韩许易把她扭着的吊带给她轻轻扭正。
　　距离近的她头顶甚至能感受到他喷薄的鼻息，那股檀香木这下重了些，似勾似引。
　　虞洛抬眸仔细端详面前这张脸。
　　其余先不说，一双多情的桃花眼，看谁都深情。
　　做完这一切，韩许易又欲盖弥彰地拉开距离，接着刚才没说完的话说：“我的意思是，当年你那么伤了晏琛，以他睚眦必报的性子，现在你还能安安稳稳在他公司坐上一姐的位子，反倒是他自己放不下，在国外疗情伤，足以证明你手段不错，对自己有点自信。”
　　虞洛：“……”
　　这辈子没这么无语过。
　　不要以为她听不出来，这话看似是夸她，实则是暗搓搓夸他自己。
　　——我知道我很有脑子，但你也不差。
　　甚至感觉夸他的成分更多些……
　　“好啊。”
　　虞洛笑笑，故意把话说的模棱两可，反正他也不知道回答哪一句。
　　不过，显然韩许易以为她这是同意和他玩的意思，笑着说了句：“加个微信。”
　　“没钱，买不起手机。”
　　虞洛秒回。
　　想玩也不能这么随便，起码得吊他一阵子，何况，他还得排队。
　　韩许易显然没想到她会是这个说法，怔神的瞬间，虞洛手机进了个工作电话。
　　然后，虞洛当着他的面从包里翻出手机，接通了电话，嘴上聊着工作内容，指尖一圈圈缠着发尾，眼睛却是直勾勾地看着他。
　　不到一分钟，虞洛就挂了电话。
　　她缓缓把手机放回包里，一副无所谓的模样，仿佛刚才那句“没钱，买不起手机”不是从她嘴里说出。
　　“虞小姐这是什么意思？”
　　“意思就是——”虞洛给了她个勾人魂魄的笑：“不想加你。”
　　“韩总，和我玩要排队的，万一轮到你会提前通知你，bye~”
　　虞洛倒着走，给他抛了个飞吻。
　　下台阶前，转过了身，上了车，一骑绝尘离开。
　　车灯渐渐虚成一个点，消失在拐角处。
　　韩许易屈指抬了抬镜框，眼底划过一股玩味的笑意。
　　***
　　再次见面来得比想象中快，是在一群纨绔组织的聚会上。
　　韩许易原本不想来，又不想太拂李昊宸的面子，正巧也没事就过来走个过场。
　　他来的略迟了些，刚好在包厢外赶上一场好戏。
　　“他妈的，老子在你身上费了这么多心思，碰都不给碰，有什么用？”李昊宸怒吼着。
　　换做别的女人可能这会就上去用身体取悦男人了，一个吻或是更多。
　　但面前的女人却不同，只低头无声掉着眼泪。
　　一哭，像是全世界都欠了她。
　　但凡是个正常男人看着她这番楚楚可怜的模样都会心软。
　　李昊宸果然吃这招，看着她微微起伏的背，轻轻擦拭掉她眼角的泪，语气也不自觉柔和下来：“宝贝，对不起，我该知道你和那些女人不一样的。”
　　他叹了口气，又说：“你先回包厢等我，我出去抽根烟。”
　　虞洛点点头，与她整个人不相符合的柔弱乖巧在她身上展现的淋漓尽致。
　　看着李昊宸一点点走远的背影，虞洛迅速换了副表情，眼底漫上玩味，无声动唇骂了句。
　　这一幕恰巧被韩许易收到眼底。
　　“虞小姐好演技。”
　　听着这声，虞洛心窒了一瞬，很快又回归平静。
　　转身看道他身边俏丽高挑的姑娘，虞洛浅笑一下，不动声色把话题移到他身上：“韩总艳福不浅啊。”
　　他直白说：“和你比，她差远了。”
　　一点不在意身边女伴的看法。
　　女人依旧保持得体微笑，笑容到底是有几分僵硬的。
　　韩许易轻推了下女伴，示意她进包厢等，女生听话地走进去，把空间留出给两人。
　　与平时比，虞洛今晚的打扮可以说是纯得过分。
　　一件纯白的露肩薄衫，左肩两根细细的带子连着一个蕾丝蝴蝶结，右肩绑带交叉，很有设计感，下身一条高腰牛仔。
　　普通又不普通。
　　单就五官而言，虞洛是浓颜系，很大方端正的长相。
　　但她身上总有股说不出来的劲儿，很妖很勾人。
　　还有一双与她自身气质非常矛盾的很纯很亮的眼睛。
　　以至于盯着她看久了会觉得她眼底有种玻璃的破碎感，会让人产生破坏欲。
　　纯是真纯，欲也是真欲。
　　韩许易滚了滚喉结。
　　“为什么盯着我看这么久啊？”
　　虞洛故作惊讶捂着嘴：“韩总该不会爱上我了吧？”
　　韩许易轻笑声，虚浮的笑意未达眼底，配合她演戏：“如果我说是呢？”
　　虞洛一副替他惋惜的语气：“那你糟糕了，爱我，没结果的。”
　　“放心吧。”韩许易温柔把她到眼角的碎发拂开，看着她的眼睛，模棱两可说道：“就爱上一个人这件事而言，我暂时还没什么兴趣。不过如果——”
　　“记住你说的，最好是这样。”
　　虞洛没给他把话说完的机会，朝他笑一声，转身进了包厢。
　　她等的就是他这句话而已。
　　后面的瞎话一点不想听。
　　不知为什么，虞洛笃定从容的笑让他心里无端生了抹躁意。
　　每次一见她，他总有种说不出的冲动，那女人就和个蛊惑人心的妖精似的勾着想让你干出点不好收场的事。
　　顾成言那句“小心栽了”又不合时宜的涌进脑海。
　　笑话，怎么可能栽。
　　在情场上，他从无败绩。
　　在外面站了大抵有五分钟，他才推开包厢门进去，女人识相地给他倒了杯酒，他伸手接过，一饮而尽。
　　视线不由自主落到对面那张脸上。
　　艹。
　　怎么又TM用那种眼神看他。
　　他烦躁地扯了扯领带。
　　虞洛幸灾乐祸地笑了。
　　……
　　李昊宸过了半个小时才回来，身上还带了股难以言说的味道。
　　女人身上的香水味混杂着某种事后的味道，让人作呕。
　　虞洛毫不遮掩翻了个白眼，反正灯光迷暗，也没人能看清她的表情。
　　哦，不对。
　　对面还坐着看戏的韩许易，虞洛毫不客气也赏了他一个白眼。
　　韩许易心情大好，勾着身旁女人的脖子往他身上靠，薄唇贴近女人耳廓，暧昧笑着，承诺把下部戏的一个重要配角给她。
　　自始至终，韩许易都在余光盯着虞洛看她的表情。
　　可让他失望的是，虞洛眼里除了嘲讽什么都没有。
　　李昊宸一脸餍足，伸手就把她捞进怀里，还作势要在她脸上亲一下，虞洛不动声色躲开。
　　可能是怕被偷吃发现，亦或者是需求得到了满足，李昊宸没有生气，反倒还拿出自己的副卡让她相中什么就去买，都划在他账上。
　　这种通常称为男人的补偿心理，做了坏事后就会加倍献殷勤讨好。
　　虞洛强忍着恶心，和他换了种“补偿”，她凑到李昊宸耳边：“我身体不舒服，可不可以先让我回去呀？”
　　李昊宸心虚，答应得很爽快，还关心了她几句。
　　他要送她回去，虞洛“体贴”地拒绝了，让他和朋友玩得开心，李昊宸心里居然有点感动。
　　虞洛刚一走，韩许易也找了个借口跟着走了。
　　他是在花坛边找到的虞洛，虞洛捂着胸脯蹲着在吐。
　　她倒也不是说心理上排斥那种事情，但不知道为什么，今天那股味道莫名让她恶心。
　　“需要我送你回去么？”韩许易绅士地递了块纸巾。
　　虞洛怔了一瞬，然后说了声“谢谢”，也没矫情，漱口过后，从他手里接过纸巾，擦了擦嘴。
　　起身，她轻笑了声：“韩总不是应该问我要不要和你回家吗？确定问的是要不要送我回家？”
　　韩许易靠近一些：“虞小姐，有个词叫来日方长，知道什么意思吧？不入流又下三滥的方法我根本不屑用。”
　　“当然。”他又补充：“这种观点建立在你没逼急我的情况下。”
　　虞洛笑了一声，没什么情绪，辗而转回了话题：“就不劳烦韩总送我回去了，我自己开了车。”
　　“行。”
　　“下周他生日宴，你去么？”韩许易问。
　　“去啊，我要在他生日那天甩了他。”虞洛说。
　　听她这丝毫不把他当外人的话，韩许易笑了：“虞小姐，你似乎应该搞搞清楚我的立场。”
　　虞洛犀利反问：“什么立场啊？不就是他和你是朋友嘛，这有什么，你还在明知道我跟着你朋友的情况下勾搭我呢，而且我为什么要搞清楚你一个渣男的立场？你和他有什么区别？”
　　这成串的话让韩许易哽了一瞬。
　　“韩总，好心警告你一次，别招惹我了。”虞洛看着他的眼睛，虽是笑着，但从她的语气里平白听出一股认真的味道。
　　澄澈的眸里闪着纯净的光，韩许易盯着她眼睛看了好一会儿，一时竟也看不出她到底是在好心劝告还是作声警告。
　　不过目的无非都一样，想让他离她远一点罢了。
　　谁都可以，就他不行么？
　　他很不满意她这种行为。
　　韩许易眸色沉冷看着她，许久没说话。
　　直到她驱车离开前那一刻，韩许易才沉声说：“如果我说不会放过你呢？”
　　虞洛背靠在车座，闻言，侧眸，从车窗口慵懒扫过来一眼，叹了口气，无奈道：“好吧。”
　　“韩总，那下一个被甩的就是你。”虞洛给他个wink，砰一声配了个音，做了个打枪击中他的手势。
　　完后，红唇翕合，冲着还冒着硝烟的枪口吹了口气。
　　她勾唇微微一笑，像朵在暗夜里绽放的罂粟。
　　危险又迷人，即使说出的是极致无情的话，也让人无法抗拒。
　　韩许易在这一刻好想突然明白了为什么那些男人明知道她在圈子里的名声，也知道被她玩弄的下场有多惨，但还是趋之若鹜。
　　她有足够资本。

-03-
　　这男人不仅不把她的好心警告放在心上，而且狗的很。
　　隔天，虞洛就在公司收到一份快递。
　　是一款手机，iphone最新款。
　　机子很新，但包装已经拆封过，通讯录里面只存了一个人的电话号码，名字是个大写的字母“H”，加了一个点，不用猜也知道是谁的。
　　相册里还有一张男人健身的艳.照。
　　汗水顺着完美的腹肌轮廓，越过沟壑纵横，向下隐没至一个让人遐想的部位。
　　虞洛也就盯着看了五分钟。
　　行吧，玩就玩。
　　毕竟是这么直白的勾引，身材也还不错，长得更不错。
　　又不是她要求的，不用白不用，她直接拆了旧机上的卡换到这台新机子上，把东西腾了过来。
　　才发现微信进了条好友验证，故意晾了他一个多小时，虞洛才点了同意，不过没有主动和他打招呼的心思。
　　第一眼看头像，第二眼看朋友圈。
　　虞洛点开头像放大看，是一双堪称完美的手，骨节修长，像是上帝精心雕刻过的一件绝美的艺术品。
　　——他自己的。
　　食指和中指都戴了戒指，食指上是一款金银拼接的半圈数字戒指，中指是一个非常有设计感的竹节戒指，纯银的材质，质感很厚重。
　　虞洛发现他好像很喜欢一些饰品，见了他两回，没记错的话他每次的胸针、袖钉还有戒指项链都是搭配衣服使用的。
　　可能是因为职业缘故，虞洛对这些比较敏感。
　　其实有时候一些小饰品非常能体现一个男人的品味。
　　诚然，这个男人品味还行。
　　至于朋友圈…
　　什么都没有，一片空白。
　　韩许易同样也在看她.
　　更绝。
　　朋友圈直接不开。
　　他觉得虞洛应该不至于才加上就把他拉黑或者设置不允许他查看她朋友圈，所以，她应该是直接没开通朋友圈。
　　【H.】:你没开朋友圈？
　　【Coquelicot】：不玩。
　　这时，助理兼经纪人静希跑了过来，气愤地说：“洛洛，ELLE杂志七月的封面定的原本是你，现在临时被替成梁熙了，你被换到内页了，气死我了。”
　　“换就换了，气什么，一个破封面值得你气成这样？ELLE而已，又不稀罕。”虞洛淡淡说。
　　“问题是，她是用不光彩手段得来的啊，而且她资历不够还压你一头，你真能咽下这口气？”
　　“咽不下怎么办？总不能去死吧。”
　　静希：“……”
　　索性换个话题，看了看周围也没旁人在，小声说：“你知道她搭上的是谁不？”
　　虞洛没说话，她向来不八卦，对这些明争暗斗也不感兴趣，只要不欺负到她头上，她不屑去和别人争斗。
　　静希看她这副清心寡欲的模样就来气，但凡再上进一点，她的成就绝对不止于此。
　　这几年，她在国内模特界知名度首屈一指，但在国际上始终差点火候。
　　这是个吃青春饭的职业，这个圈子也很残酷，有时候确实要使点小心机手段。
　　一点曝光也是曝光，不能小看每一次有可能的出境机会。
　　但虞洛不屑于用手段得到自己想要的。
　　至于ELLE的封面，以她的咖位，根本看不上。
　　静希说：“她搭上的好像是李氏集团的小公子。”
　　虞洛终于有了点反应，看了她一眼。
　　哦，原来李昊宸昨天晚上背着她出去打.炮的那个女的是她啊。
　　“这下你有危机感了吧？”
　　虞洛摇头：“无所谓。”
　　梁熙也只能是暗处的，起码现在明面上是她虞洛。
　　静希正要再说点什么，化着精致妆容的高挑女人推开化妆间的门，趾高气昂坐到她旁边的座椅上，指着静希：“你出去。”
　　静希不放心看她一眼，虞洛给了她个安心的眼神。
　　“姐姐，想干吗？”
　　静希一走，虞洛就明知故问。
　　梁熙入行比她早两年，也比她大两岁，按辈分来说算是前辈，但在这一行，成就不如虞洛。
　　所以虞洛叫她一声姐也不为过，但女人都在意年龄，俩人又向来不对付，在梁熙听来更像是嘲讽。
　　“ELLE七月刊的封面是我的。”她沉不住气说。
　　虞洛：“哦。”
　　她这副反应，梁熙更生气，冷冷一笑：“被人抢了资源的滋味不好受吧？”
　　“实话说，我不在乎，但你真的很吵。”虞洛皱眉，语气冷了几分：“你如果再在这烦我，你的资源是怎么来的，我就怎么给你收回去。”
　　梁熙被她压惯了，好不容易傍上个金主，怎么也得在她面前挖苦她几下，哪会这么善罢甘休。
　　“不止是ELLE的封面，以后只要是你的资源，我都会抢过来！”梁熙是咋咋呼呼没什么脑子的性格，家境也不错，娇生惯养起来的大小姐。
　　虞洛一般不想理她，因为她那点小伎俩对她构不成任何威胁。
　　“你也说了是‘抢’，再说，那也得看我愿不愿意让给你啊。”
　　“行了——”虞洛彻底没了耐心：“ELLE的封我根本看不上，你想拍就去拍，别在我面前显摆了，烦死了，我一会要拍写真，没时间和你耗。”
　　“我告诉你，虞洛——”
　　虞洛骤然冷脸把桌上的粉底液扔到地上，里面的液体留了一地：“能不能滚出去？”
　　梁熙被她的气势唬住了，但转念又一想，她有后台她怕什么：“化妆间又不是你一个人的，凭什么不是你滚出去。”
　　虞洛直接当着她的面拨通了李昊宸的电话，按了免提，她没说话，故意让李昊宸先出声。
　　“宝贝？”
　　梁熙听到这声都傻了，虞洛挑衅一般看着她，对着电话说：“我想——”
　　她故意停顿看梁熙的反应，梁熙果然已经吓得一脸惨白，见目的达到，虞洛就信口拈来换成一句：“我想你了。”
　　“乖，我也想你，这几天被我哥逼的在公司，实在太忙了没办法见你，下周生日宴去接你行么？”
　　虞洛依依不舍说了声：“那好吧…”
　　“宝贝，那我先挂了，要开会。”
　　“嗯，好。”
　　挂断电话，虞洛把手机扔到一边，环胸居高临下看着梁熙：“听到了吗？”
　　梁熙已经有些语无伦次：“可他...明明和我...”
　　余下的话没说，虞洛反问：“靠男人永远不如靠自己，男人没一个好东西，你知道他这周生日么？我猜他也没和你确定过关系，更没和你提过我的存在吧？”
　　她的反应证明了虞洛话的真实性。
　　“ELLE的封面你要拍好好拍，我是真无所谓。”她不是圣母心，但梁熙起码不搞暗招，每个人进入这个行业多少都怀揣着热爱和理想，她也不是小女孩了，没必要和她致气故意抢回资源，格局小了。
　　而且ELLE在她这已经失了信誉，纳入了黑名单，她以后不会再和这家杂志社有任何的合作，大方给她又何妨。
　　话都说到这份上，梁熙自然是没话说，灰溜溜拉开门走了。
　　待人走后，虞洛低头看着手机上清俊男人的资料，视线落在他的名字上。
　　——李隽珩。
　　李昊宸的哥哥，目前集团的主要掌权人。
　　李昊宸不守规矩，她不准备轻飘飘地放过他。
　　回国后她收敛多了，再说了，她就是双标，自己干什么都无所谓，但其他男人不能在她眼皮子底下乱搞。
　　这周生日宴过后，李昊宸肯定会想方设法弄死她。
　　那怎么办呢？
　　好说。
　　勾搭他哥呗，长兄如父，他最怕他哥，顺便再给他李家整点事，让集团股票动荡上个几天。
　　虞洛伸了个懒腰，打了个哈欠，微信提示音让她清醒了几分。
　　【H.】：Coquelicot。
　　【Coquelicot】：怎么？
　　【H.】：虞美人。
　　虞洛给他回了个表情表：嘴再甜我也不会相信你们男人的.jpg。
　　策划部经理刚细致的在汇报自己对风云盛典的整体设计规划，韩许易先前还认真听着，后来心思明显不在，到现在更是发出一声笑，吓得他立马就噤声。
　　“韩总，您是对舞台效果设计这块不满意吗？”杨金小心问。
　　韩许易是隔了几秒，才抬眸说了声：“怎么停了，继续啊。”
　　……
　　杨金战战兢兢继续讲自己的方案。
　　【H.】：看到照片了么？
　　【Coquelicot】：咋？
　　【H.】：怎么样？夸两句。
　　【Coquelicot】：……
　　另外又附带了个表情包：自信的女人最美丽，自信的男人挨拳击.jpg
　　韩许易盯着屏幕，一个没忍住笑出了声。
　　会议室再度沉寂下来，个个大气不敢喘，杨金忐忑地做了最后的收尾，然后等待着发落。
　　“怎么又停了？”韩许易拧眉。
　　杨金：“……韩总，汇报完了。”
　　“哦，坐下吧，挺好的。”
　　杨金长吁了口气，这下轮到宣传部经理紧张，他才站起身，就见他们一向高冷严谨对待工作一丝不苟的韩总打着电话走了出去。
　　那头铃声在响。
　　看样子还是自己主动拨出去的。
　　隔了没五分钟就沉着脸回来了，他们知道自己好日子到头了，果然韩许易又开始进入毒舌模式，就连已经坐下的杨金都被重新要回策划书看了一遍，挑出一堆刺…
　　想起刚刚那一幕，虞洛就忍不住想笑。
　　电话接通，她故意放一边不说话，视线范围内看到个尖叫鸡，韩许易喂了几声，得不到回应，差点以为自己手机出了问题时，尖叫鸡难听的声音顺着传声筒传进他耳里。
　　就这样，电话被挂了。
　　静希很少见她发自内心的笑，忍不住问了声：“洛洛，你笑什么啊？”
　　“啊，没什么。”虞洛说。
　　“你怎么一脸春心荡漾的样子？”
　　虞洛：“？有么？”
　　静希点头：“有。”
　　“一个狗男人不足挂齿，春心荡什么漾啊。”
　　“真是因为男人啊？”静希刚才是在套她话，此刻，脸上布满八卦。
　　虞洛：……
　　被坑了。
　　静希一路上又是撒娇又是用经纪人的身份威胁，虞洛都不肯透露所谓狗男人的半分信息。
　　后来也就作罢，静希放弃了，只提醒她掌握好分寸，别被媒体拍到些不该拍的，现在那些营销号最会捕风捉影。
　　其实虞洛这个人，怎么说呢，很孤独，也从来没对她们任何一个人敞开过心扉。
　　起码在她看来是这样的。
　　虞洛身边连一个能说话的朋友都没有，好像听说和父母关系也不太好，整个人冷冷清清的，独来独往，用一个词形容再为合适不过：孤绝明艳。
　　尽管她觉得已经算熟了，但可能在虞洛那还停留在心外边，连入场券的资格都还没有。
　　微博粉丝破了500万大关，公司计划给虞洛拍一组夏日写真回馈粉丝。
　　本来要拍外景，虞洛一再争取下换成了内景，实在太热了。
　　围绕虞洛的形容词无非就是性感慵懒随性，这次一改往日形象，准备拍一套元气满满的复古写真，很符合现在的季节。
　　马尾辫起来、吃着西瓜，穿着清凉的吊带，眉眼弯弯。
　　虞洛是第一次这么拍，众人也是第一次见。
　　以为会很违和，结果相当惊艳。
　　一切都归功于虞洛有一双极具有欺骗性的眼睛。
　　她的可塑性很强。
　　拍摄很顺利，五官动作都完美到挑不出一点毛病，大大缩短了预期时间，摄影师激动地甚至直出了两张，没有经过任何后期处理。
　　虞洛要过来一张。
　　然后试探性地给韩许易发了条微信：[韩总，十万火急。]
　　【H.】：？
　　韩许易不明所以。
　　【Coquelicot】：其实没什么，就是想给韩总看我今天下午新拍的一组写真。
　　【H.】：发。
　　听这语气，估计还在生气，不过只要回她消息就算好的。
　　虞洛给他发了过去。
　　照片上的她穿着一件淡青色的吊带，马尾辫一左一右搭在胸前，刘海散在两侧，衬着脸又小了一个度。
　　左手肘撑在桌面，右手举着小勺，桌面放着半个挖了一勺的西瓜。
　　极致无辜地冲镜头笑着。
　　连光都眷顾她，恰到好处地洒在她身上，头发丝儿都在发光。
　　男人有几分钟没回话。
　　过了会，问道：[你在哪？]
　　虞洛笑着把手机扣到一边。
　　够了。
　　不理他了。

-04-
　　接下来的一周，虞洛飞国外为Kier é拍了一支广告大片，携手一位超模前辈纯英文出镜。
　　韩许易则是去东京出差了几天。
　　期间时不时的微信聊骚两句，虞洛忙着也没怎么搭理他。
　　很快到了李昊宸的生日宴。
　　李昊宸的生日宴很盛大，特意在晚上举办，地点在一个郊外的私人庄园，近万米的院落，配套设施应有尽有，圈子里几乎能来的都来了。
　　当然，不免又碰到了几个前任。
　　只要她不尴尬，尴尬的就是别人。
　　里面餐厅、高尔夫球场、健身房、酒吧、露天舞池等休闲娱乐设施一应俱全，甚至还有套房，还请了一水的嫩.模和演员，又选在晚上，什么目的不言而喻。
　　宴会规格完全符合纨绔子弟的标准，极致奢华，随处可见的古董，连生日蛋糕都2.5米高，耗时一个多月才完工。
　　李隽珩不喜这种奢华的气氛，致辞完就皱眉走了，把空间留给精力丰沛的年轻人。
　　虞洛没来得及搭上话。
　　韩许易端着酒杯站在不远处，服务员路过时要了杯橙汁，朝她的方向走过来，作势就要换掉她手里的红酒。
　　因着他的动作，虞洛微微愣了一瞬，转而轻笑了声。
　　手移开，并未让他得逞。
　　红唇微微张合，在他耳边轻吐着气息：“李昊宸刚才一个劲儿想灌醉我，你还怕我喝醉啊？几天不见，韩总好正人君子。”
　　“好久不见，我也挺想虞小姐的，但是吧，正人君子的帽子就不必给我扣了，我不是，只是虞小姐这么漂亮，要便宜只能便宜我，我长得也还行吧，主要也是不想让你吃亏。”
　　虞洛：“……”
　　“那韩总不会在里面下药吧？”
　　虞洛故意用懵懂无辜的大眼睛眨啊眨的看着他，纤长的睫毛忽闪着像振翅欲飞的蝴蝶。
　　一股不可名状的热气上涌，韩许易眸里簇着团火。
　　“我相信韩总。”
　　说完，猝不及防间，韩许易手里的酒杯被一只柔软的手夺过。
　　虞洛仰头将杯子里的红酒灌下。
　　有那么一两滴酒从嘴角滑下，又顺着雪白的脖子流到了胸口。
　　艹。
　　这他能忍他还是个男人？
　　他努力平息体内的欲.火。
　　“知道勾引我的后果？”韩许易危险凑近，指腹轻轻拭去她嘴边残留的一点红酒痕迹：“上次的事还没和你算账，又招惹我是吧？”
　　“你在说什么啊？我听不懂。”虞洛装傻最在行。
　　再说了，明明她给过他好几次机会，是他非要招惹她，怎么这会还颠倒黑白了呢。
　　韩许易看着这张不饶人的小嘴，有一种想狠狠吻下去的冲动。
　　“韩哥，宝贝，你们怎么在一块啊？”
　　李昊宸被灌了点酒，脑袋晕乎乎，想不到那么细致，他醉晕晕过来揽住虞洛的腰。
　　虞洛被浓重的酒味呛得直皱眉，今天要整他，所以她提前和李昊宸说好会答应他一件一直想和她做的事，满足他的生日愿望。
　　李昊宸自然想和她进展一下关系，虞洛答应了，他满心欢喜，殊不知今天会成为他人生最屈辱的一天。
　　“宝贝，我等不及了。”李昊宸呼吸有几分急促。
　　韩许易沉着脸目送着俩人从他身边走开，一起上了楼，虞洛走时还挑衅地朝他挑了挑眉。
　　揉捏着眉心，韩许易气息粗重缓了几秒，然后三两步放下酒杯追了上去。
　　楼梯上到一半，想到什么他又返回来，到外面舞池里叫了个看着还算顺眼的女人陪他一起上去。
　　李昊宸在兴头上，事事顺从，虞洛说想和他玩点不一样的，他也尽数同意。
　　冰凉的质感触上他的手腕，眼前也被一片黑暗所取代。
　　（就这一句，别锁了，求求了，拜托再往下看看，什么都没写，我真服了）
　　资本好像不怎么样，身材也一般般，乏味到不想看第二眼。
　　虞洛俯身凑到他耳畔：“蠢.货。”
　　“什么意思？”李昊宸脸色微变。
　　“意思就是你们渣男都该去死，不死也应该脸面丢尽，身败名裂。”
　　“你TM什么意思？”李昊宸醉意消了几分，挣脱几下发现挣不开，心里有种不妙的预感。
　　“字面意思。”虞洛冷冷说。
　　“放开老子，虞洛，出去我TM弄死你。”
　　虞洛才不管，淡定把门故意留了一条缝离开，把钥匙随手扔进了门口的垃圾桶。
　　转身就和韩许易迎面撞个正着，他一秒迅速地搂上旁边女人的腰。
　　女人柔弱无骨地往他怀里靠了靠，娇滴滴地说了声：“讨厌。”
　　那刻意而为的夹子音听的虞洛泛起一身鸡皮疙瘩。
　　韩许易轻挑眉看她。
　　虞洛嘴角勾起一抹嘲意，就这小儿科把戏，还渣男之首。
　　以为这样能刺激到她么？
　　笑死。
　　虞洛笑着给他竖了个大拇指。
　　韩许易脸色微沉。
　　在大拇指旋转180°，指头朝下时，韩许易的脸色更是沉黑一片。
　　虞洛也不敢再挑衅他，况且，里头还关着一个，万一那手铐质量不好，挣脱怎么办。
　　“虞洛。”韩许易踱步追她，虞洛溜得比他更快，头都不带回一下的。
　　追到一半，想到什么，韩许易又折返回去，推开门就看到了李昊宸生无可恋被绑在床上那一幕，嘴角微微抽搐。
　　“昊宸。”
　　听到是他的声音，李昊宸丢人之余，也觉得是看到了救星：“韩哥，是虞洛那个死女人。”
　　“你先把门关上，别让别人看见。”李昊宸说。
　　“关着呢，钥匙在哪？”
　　“我TM哪知道，那女人简直有毒，去垃圾桶看看，没准在里头。”
　　想起虞洛确实做了往垃圾桶里扔东西的动作，他试探性的去忍着恶心翻了一遍，果然翻到了。
　　“韩哥，我欠你一个大恩情。”
　　“哦，你马上就能还。”
　　“怎么还？”
　　“很简单，不要放过虞洛，我也讨厌她，建议你现在马上以丢东西为由紧急封锁庄园，正好她也没地儿跑，你觉得呢？”
　　“韩哥，你说的对。”李昊宸穿上衣服立马给门口的保镖打了个电话。
　　“那我先下去了。”
　　韩许易嘴角噙着抹淡淡的笑意，说不出的心情愉悦。
　　那个女人还在门口等他，见状，迎了上来，他看都没看一眼，从女人身边掠过。
　　虞洛差一点就出去，门是在她眼前关上的，她问：“哥哥，为什么关门啊？”
　　一个铁面无私的保镖说：“主人丢了价值百万的金丝花瓶。”
　　“主人？哪个主人啊？”
　　保镖是个死直男，没因她的美貌产生任何动摇：“我们只认小少爷一个主人。”
　　小少爷，李昊宸。
　　完犊子了。
　　虞洛长吁了口气，又故意瘪嘴试探了一遍：“真的不能放我出去吗？”
　　“你不会就是那个贼吧？”保镖用怀疑的目光看着她。
　　“我不是。”虞洛反驳。
　　把她当贼可还行，从小没受过这委屈。
　　赴死就赴死吧，还能把她杀了不成。
　　做着最坏的打算坦荡走进去，没回宴会厅，她躲去了舞池里，那儿人多，好藏匿，能躲一会是一会。
　　问服务员要了个羽毛面具，她刚戴上，指尖抵着下巴在人群中摸到一个目标，路走到一半，身前就挡上一个高大的身躯。
　　她皱眉抬头，看到韩许易那张脸。
　　“干吗？”
　　韩许易给她指了个方向，顺着他指的方向看过去，怒气沉沉的李昊宸正站在那，一双眼和巡逻探照灯似的在人群里四处看。
　　真到这时候还是有些怕的，她立马躲到了韩许易身后。
　　她每躲一次，韩许易就侧身躲开，把她暴露出来。
　　就是故意的。
　　她一个人还好说，他这么一弄，反而更惹眼，被发现的可能性更大。
　　“你能不能带我出去？”虞洛觉得自己这次胆子稍微有点大了，做的也有些过火，咬着下唇，起码得先从这个庄园活着走出去才能进行后面的计划吧。
　　她祈求看着眼前的男人。
　　男人淡声：“说一个让我这么做的理由？”
　　话是这么说，身子早已微微俯下，戴着白金戒指的指尖暗示性地点了点自己的侧脸。
　　身侧的拳微微攥紧，虞洛纠结几秒，踮脚在他侧脸亲了一口。
　　眼前的男人还是没什么动作，也不说话，显然不太满意。
　　虞洛不满看他一眼：“怎么，还想让我亲嘴啊？”
　　“看你。”
　　“……”
　　虞洛翻了个白眼，真是蹬鼻子上脸。
　　“你那张破嘴被多少女人亲过了，我嫌脏。”虞洛嘲他。
　　“不管你信不信，嘴没人动过，我洁癖。”
　　这话让虞洛忍不住做了个“yue”的动作。
　　不远处没扫到人转身正准备走的男人被韩许易叫住：“昊——”
　　他叫出一个音，虞洛搂着他的脖子下压，非常快速地在他唇上落了个吻。
　　很短，几乎唇刚碰到就分开。
　　“行不行？”虞洛不耐烦问。
　　“这样怎么行呢。”
　　话落，在她没反应过来之际，猝不及防的吻落下，虞洛被迫承受着他的凶狠，然后在他的诱导下，被他撬开牙关，学着接纳他的呼吸。
　　韩许易情动，情不自禁扣上她的腰。
　　一吻毕，韩许易欲念满满看着她微微红肿的唇：“这才叫接吻，你刚才那叫什么？”
　　“我那不叫接吻叫什么？”比起阅女无数的他来说，就是技巧有点欠缺罢了，不至于连个吻都算不上吧，虞洛反驳他。
　　“你那叫小孩过家家。”
　　虞洛：“……”
　　“理由。”
　　他又莫名其妙问了这么一句。
　　“又什么理由？你如果说话不算话，你就终身不举。”
　　韩许易也不恼，完整问她：“你今天晚上这么做的理由，告诉我，我就带你离开这。”
　　“能有什么理由，就是恶心渣男，他背着我乱.搞，恶心到我了呗。”虞洛直白说。
　　“你也渣啊。”
　　“我从来没标榜过自己是好人。”虞洛冷笑一声：“反倒是你们这些渣男披着良善的外皮做着不是人的事儿。”
　　不知道是不是错觉，韩许易居然在她眼底看到了一闪而过的恨意。
　　“不帮拉倒，就当被狗啃了。”虞洛转身就走。
　　韩许易自身后攥住她手腕，轻轻一扯，把她扯到身边：“我今天带你走了，出去你准备怎么办？”
　　“我自然有我的办法，再不济，勾搭他哥啊，他最怕他哥。”
　　“你以为李隽珩是李昊宸那个没脑子的，会被你玩弄股掌？别不自量力了。”韩许易警告她。
　　虞洛耸肩，摊了摊手：“那我还能怎么办，反正事都做出来了，按计划走呗。”
　　“有个更好的解决办法。”
　　“什么？”虞洛问。
　　“我比较厉害，你可以跟着我。”
　　虞洛差点笑出声，话也说的毫不留情：“韩总能比他强到哪去？”
　　“我可以护你一辈子。”
　　“别别别。”虞洛立马摆手，嘴角扬着笑，像是听了什么天大的笑话：“可别说这种瞎话，我承受不起。”
　　“条件又不是让你嫁给我。”
　　“哦？”虞洛被他这话勾起点兴趣：“那条件是什么呀？”
　　“再亲我一口，我就告诉你。”
　　虞洛笑问：“你以为是拼多多砍一刀啊？想知道个条件，还得先以亲你一口做条件，我有病还是你有病？”
　　韩许易给她有条有理分析外加举例子和吓唬：“这买卖不亏，接近李隽珩你有失败的风险，李昊宸还是个隐患，这小子记仇的狠，恒利集团小儿子抢了他上个女朋友，他直接把人揍进了医院，你家的公司规模比得上恒利？那你觉得你的下场会是什么？”
　　“成年人做事要考虑后果，现在怕了吧？”
　　虞洛脑子飞速运转，一双灵动的眼和小狐狸似的狡黠地转动着，过了会，她唇角勾了勾，抬眸看向他。
　　“你答应我个条件，我就亲你一口。”
　　……
　　以其人之道还治其人之身。
　　反正她迟早逃不出他的手掌心，韩许易也不急这一时半会，反倒对她的条件蛮感兴趣。
　　“什么条件？”他问。
　　“你先把我护着，不能让李昊宸欺负我，然后我去勾搭他哥，如果成功那就成功了，不成功你就继续护着我。”
　　韩许易听完沉默了三秒，蓦地，笑出了声。
　　“我是冤大头还是绿帽癖？你觉得我会眼睁睁看着我的女人在我眼皮子底下勾引别的男人？”
　　“玩玩嘛。”虞洛不在意道。
　　“玩玩也不行。”韩许易难得态度强硬：“老老实实跟着我，我自然会护你周全。”
　　“那我觉得还不如去被李昊宸羞辱，也不知道会被怎么样粗暴对待，拜拜喽，韩总。”
　　韩许易狠狠攥住她的手腕，目光自上而下睨着她，喉结用力滚动几番：“虞洛，这就吃定我了？”
　　虞洛点点头。
　　然后踮脚，凑近，轻轻吻上了他的喉结。
　　一气呵成。
　　敏感领域被侵犯，韩许易脑子闪过一道白光，欲.火几乎是一秒烧遍全身。

-05-
　　韩许易同意把她带出去，但不同意在他眼皮子底下让他头顶一片青青草原。
　　虞洛当时答应了，出去后依旧我行我素。
　　口头承诺又不算数，再说，她嘴里又从来没一句真话。
　　所以，在知道虞洛不知死活地搞到李隽珩的联系方式并去勾搭他的时候，韩许易气得在办公室摔了一个扩香石摆件。
　　随她去吧，被玩死也和他没半毛钱关系。
　　***
　　虞洛这几天躲在家里不敢去公司，李昊宸已经发了不知道多少条消息，威胁说要让她付出代价。
　　一条条翻着那些信息，浑身鸡皮疙瘩泛起。
　　她好害怕。
　　但她的表情可不像是害怕的样子，甚至有一丝难掩的兴奋。
　　勾心斗角的商圈里，最不缺的就是对手，有些照片很好得，只不过是不敢有人公之于众罢了。
　　但她敢啊。
　　情况比较紧急，所以没办法给她细致的机会接触，那就打直球吧。
　　除了公司业务范围外，李隽珩私人投资也很多，而且还挺有文人雅致的，据资料显示，他每周六下午会去自己投资的一家茶馆看书。
　　虞洛画了个清纯的淡妆，上身穿了件浅蓝色衬衫，下身配了件白裙，脚踩着一双小白鞋，背个二十块钱的帆布包就去了。
　　找到李隽珩的位置，她直接在他对面落座。
　　斯文俊秀的男人抬头看她，仔细盯了几秒才勉强认出她，虞洛勾了个恰到好处的笑。
　　“虞小姐。”
　　“哥哥，我们这也算半个网友奔现了吧？”
　　虞洛的不按常理出牌，让男人轻笑出声，眼镜在太阳下折射出光熠，眸里却寒得像是簇满冰碴子。
　　李隽珩俯身，虎口衔着她的下颚，慢慢抬高到和他平视的高度。
　　动作看似温柔，只有虞洛知道他是用足了手劲儿。
　　“你这样的女人，我身边一抓一大把。”
　　纯纯的鹿眸看着他：“可她们都没有我漂亮啊。”
　　“说出你的目的。”
　　李隽珩不想和她多做纠缠，现在处在和盛思合作的关键点，闹出绯闻对公司百害无一利。
　　“我惹了李昊宸，他扬言要弄死我，他最怕你，我需要你的帮助。”虞洛也不和他兜圈子。
　　“一边是我亲弟弟，一边是个陌生女人，虞小姐凭什么觉得我会选你？”
　　虞洛笑笑，从包里拿出一叠照片，缓缓给他推到眼前。
　　上面是李昊宸滥.交和吸毒的照片，灯光迷乱的包厢，桌子上一堆锡纸针筒和白色粉末。
　　“唉，我只是想要个平安罢了，怎么就这么难呢。”
　　男人沉眸看着照片，骨节作响，对上他眼里的寒光时，虞洛也丝毫没有惧意，甚至对他大方展露了个笑。
　　太阳光笼罩在她身上，在她脸上晕了层柔和的光晕，有的女人就是天生的美人胚子，一颦一笑都摄人心魂。
　　而往往美人胚子都是坏胚子。
　　虞洛特意放出信号让李昊宸知道她的位置，此时，他正好怒气腾腾推门赶了过来。
　　男人带着一身的杀气来，虞洛吓得立马躲到了李隽珩身后：“哥哥，我好害怕，你要保护好我哦。”
　　这话是贴在他耳边说的，清甜的气息窜至他鼻尖。
　　“虞洛，你个狐狸精，动作快啊你，又勾搭上我哥了？”
　　李昊宸提醒李隽珩：“哥，你别信这个女人，漂亮的女人最会骗人，我算是明白了，这女人坏的要死。”
　　虞洛的指尖隔着布料轻轻划过男人的后腰，李隽珩身体如过电般颤栗了一瞬，一秒又回归清醒，把桌上的照片甩李昊宸脸上：“自己看看你干的好事。”
　　李昊宸看着照片上那一幕，怒气一瞬间涨到极点，他把照片一扔，不管不顾就要揪出躲在他身后的虞洛。
　　看似瘦弱斯文的男人力气并不小，轻轻一攥，李昊宸的手就定在空气中动弹不得。
　　虞洛在身后挑衅看他。
　　李昊宸更加气急败坏：“哥，你别被这女人迷住，你不知道她是怎么整我的！”
　　“怎么整你的？”虞洛反问。
　　“你——”李昊宸气得说不出话，叉腰踹了一脚桌子，李隽珩皱眉看他：“昊宸，二十四了，你不小了，不该到现在还让我给你收拾烂摊子。”
　　“滚回公司，跟进盛思的合作。”
　　李昊宸还想反驳什么，被李隽珩一个眼神睨了回去，最后狞恶瞪了她一眼，灰溜溜走了。
　　上了车，李昊宸怎么也咽不下那口气，想起韩许易那句『不要放过虞洛，我也讨厌她』，他拿出手机添油加醋给韩许易发了条微信：
　　[韩哥，那不知检点的女人手段真高，又勾搭上我哥了，我哥刚把我臭骂了一顿，气死我了。]
　　韩许易正在附近一家咖啡馆，刚谈完一个合作案，看到他这消息，微微蹙眉。
　　『不知检点』四个字，听了让他心里莫名一阵不适。
　　他问了句：[真的？]
　　李昊宸：[真的，她们现在就在我哥在新开路投资的那家茶馆里眉来眼去的，老不要脸了！]
　　发完信息，他又透过宽拓的落地窗朝他们的方向看了一眼，李隽珩正冷冰冰盯着他，他立马一个激灵发动车走了。
　　抽手给韩许易发了条微信：
　　[韩哥，有时间再聊，我哥让我去公司。]
　　韩许易仰靠着椅子，揉捏着眉心，缓解疲乏，心里惊喜和躁意交织。
　　真是有本事，小看她了。
　　不过他倒不觉得虞洛是真的勾搭上了李隽珩，多半是抓到了什么可以做交易的把柄。
　　怕她再干出什么收不了场的事，他还是决定过去看一趟，毕竟烂摊子最后多半还是要他收拾。
　　他刚找地方停好车，正准备下车就发现李隽珩面色凝重从茶馆里走出来，驱车离开了。
　　虞洛在身后紧跟着出来，毫不在意形象地比了个幸灾乐祸的手势，高兴地冲到了马路对面。
　　覆在门把手上的手收了回来，韩许易饶有兴趣观察着马路对面的一举一动。
　　虞洛接过一个戴口罩鸭舌帽的黑衣男人手里的单反，低头看着显示屏，兄弟一般拍了拍他的肩，看口型应该是在说类似于“干得不错”之类的话。
　　男生甚至掏出笔记本电脑操作一番，又鼓捣了会手机，俩人就分道扬镳。
　　虞洛一张张划过手机上的高清照片，嘴角勾了抹嘲讽的笑。
　　男人都是大猪蹄子。
　　还以为定力有多好，都是装的，借着喝茶的功夫碰了几下他手指就忍不住了。
　　李隽珩俯身压过来，虞洛推拒的瞬间，就是这几张照片诞生的时候。
　　男生技术不错，很会抓角度，还拍了很多以假乱真的错位图。
　　虞洛直接把高清原图发给了李隽珩的未婚妻。
　　李隽珩的未婚妻叫盛嘉仪，盛思集团董事长的女儿，家里有权有势，依旧摆脱不了联姻的命运。
　　虞洛了解到她有个相爱多年被逼分手的男朋友，找上她合作，把这些照片发给她，让她去和家里摊牌。
　　虽说是联姻，但她也是独女，家里很疼爱，不是把她当工具随随便便嫁，而是李隽珩这人渣不外露，又会伪装，明面上看着各方面条件几乎堪称完美，又对自家女儿好，家里觉得是个不错的选择。
　　这下，还会觉得他是个完美的男人吗？
　　快点吧，取消联姻取消合作，让他亏一笔，想到这一刻，虞洛就喜上眉梢。
　　赌一把，她信盛嘉仪的人品，不会出卖她。
　　完全不用问，韩许易就能猜个大概。
　　她的聪慧和胆量远超乎他的想象。
　　唇角不自觉轻轻勾起。
　　虞洛今天没穿高跟鞋，不像平时精致到每根头发丝儿，简单又干净。
　　她压了压帽檐，然后跑去店里买了个兔子形状的棉花糖，边吃边慢悠悠在街上晃着。
　　韩许易开车跟上。
　　到了一家小店外，有个约莫五六岁的小女孩在路边嚎啕掉眼泪，嗓子都扯哑了，听起来像是哭了很久。
　　旁边的女人怀里抱着个年龄稍小一点的男孩正在说教小女孩。
　　不是本地人，虞洛听不懂他们的方言，但大概也能猜出就是说不想给买之类的。
　　有三两个路人已经停下脚步在劝说女人，也不值几个钱，哄小孩开心就好。
　　虞洛蹲身问她：“你是不是想要发夹啊？”
　　小女孩点头，普通话带点乡音：“想要。”
　　虞洛从包里翻出一个复古珍珠发夹，给她递过去：“那你喜欢这个吗，喜欢姐姐就送给你。”
　　“喜欢。”小女孩止住哭声，但依然气得抽气，虞洛小心给她找了个合适的位置夹上，又从包里拿出自己的小化妆镜，让她照了照。
　　小女孩笑着：“好看，谢谢姐姐。”
　　“没关系。”
　　虞洛也不好直接进去掏钱买一个出来，会让小孩妈妈难做，看的出来家庭条件应该不太好，比较节俭，所以不愿意浪费钱去买非必需品。
　　“你一定要好好读书，等有能力赚钱自己买给自己，好吗？”
　　永远不要指望别人，要学会自我满足。
　　这话虞洛没说，女孩母亲在旁边，她不好说，多少也有点挑拨离间的意思。
　　女孩点点头，虞洛在她头上摸了一把，然后转身离开。
　　车里的韩许易把一切尽收眼底。
　　这是他从未见过的。
　　虞洛的另一面。
　　虞洛漫无目的走着，韩许易就一路跟着，直到过了一条街，到了新开小学，快要放学了，门口小摊子偷偷摆了起来。
　　虞洛从一个年迈的老爷爷那买了一串糖葫芦，听不见俩人聊了什么。
　　从韩许易的角度看过去，在人群中，她依旧耀眼的夺目，但脸上恬淡的笑稍许磨掉了她几分棱角。
　　糖葫芦拿到手后，趁着人潮还不拥挤，虞洛又往前走了一截，右拐进了玉成小吃街，然后到一个露天烧烤摊，大吃了一顿。
　　反正今天够放肆了，指量已经超标，不如放肆个彻底。
　　减肥也就是一个礼拜的事。
　　她盘算了下，到下周前好像也没有拍摄工作。
　　借着吃饭的间隙，虞洛偷偷瞥了眼路边那辆黑色宾利，不动声色拨了个报警电话，说怀疑有人跟踪她，还报了具体地址。
　　跟了她一路，把她当瞎子。
　　抓狗仔她可是专业的！
　　车窗玻璃是单面的，外面看不见里面，里面却能把外边的一切看个一清二楚，韩许易正懒散靠在座椅上入神盯着那抹身影，眼底情绪复杂。
　　警笛声阵阵轰鸣，韩许易侧眸瞥了一眼停在他前方的警车。
　　车上下来俩个警察，过来敲了敲他的车窗。
　　？
　　韩许易按下车窗按键，窗户缓缓褪下一截：“怎么了？”
　　警察亮出自己的证件，然后简单和他说明情况：“有人举报你涉嫌跟踪，请配合我们调查。”
　　“呵。”韩许易气笑了：“见过有人开宾利跟踪？”
　　看着他车内的顶尖配置，警察有一瞬怀疑，但也不会因此放松警惕，近期也有几个拐卖儿童的案例，就是为了掩人耳目，让人们放松警惕故意开豪车作案。
　　“请你下车配合调查。”警察铁面无私继续说。
　　虞洛结好账已经朝这边走了过来，看到韩许易那张脸时，眼底微微划过一抹惊讶。
　　韩许易也刹时反应过来应该是虞洛误会了，他指了指虞洛：“我女人，她是模特，警惕心强，估计把我当狗仔了。”
　　转而，虞洛眼里又浮上一抹戏谑的笑意。
　　韩许易心里顿时闪现出一个不太好的念头。
　　果不其然，下一秒，虞洛眼泪汪汪看着一旁的警察小哥，摇头：“我不认识他。”

-06-
　　韩许易在车上翻了半天才找出一张名片，这玩意平时都是助理递，他很少自带。
　　警察接过他给的名片，看一眼，神色复杂，虞洛立马煽风点火：“你们可不能是这个办事态度，人有没有钱和是不是变.态没关系的。”
　　“虞洛。”韩许易沉声。
　　虞洛置若罔闻：“把他抓回去！”
　　“虞洛。”
　　声音又压低了几个度。
　　如果刚才那声是制止，这声可以说是警告了。
　　他推开门，下车，还没走过来，虞洛底气不足退了半步，转而又高高扬起下巴，环胸：“我哪知道是韩总，我也没想到韩总会干出跟踪这种掉格的事啊。”
　　“我看我女人怎么了，犯法？”韩许易拢着袖口，明显情绪不佳。
　　“你瞎说什么，谁是你女人？”
　　韩许易淡声，不容反驳的强势语气：“我说是就是，闭嘴吧你。”
　　他转头看向一边的警察，一字一顿道：“现在，可以证明我不是跟踪狂了？”
　　见生了误会，两位警察自然不再留，虞洛也认真道了个歉，毕竟确实打扰到了人家工作。
　　她也不是故意报假警，一开始是真以为有狗仔跟踪，想正好借此机会，让狗仔涨涨教训来着。
　　警察一走，虞洛也要走，韩许易今天第三次全名叫她：“虞洛。”
　　虞洛脚步没停。
　　他又喊了一声，她才停下，头都懒得回，直到他走到她身边，才不耐烦侧眸看他：“你到底要干吗？”
　　“轮到了没？”
　　虞洛认真看着他的眼睛，说：“我今天心情很好，不想聊别的，行么？”
　　韩许易又说：“行，那你上车。”
　　“我想一个人走走，你别烦我。”
　　这下虞洛不再给他回话的机会，径直沿着柏油马路往下条街走，下个拐口的街道是一条漂亮的网红樱花街。
　　她已经好久没去那走过了。
　　察觉到那辆车又跟在她身侧时，虞洛深吸了口气，侧头看去。
　　满腔的怒火即将发泄出时，男人低冽的声线响起：“你出门不看天气预报？一会有雨，淋雨会感冒。”
　　未说出口的话咽回去，虞洛纤长眼睫微颤，说了声：“我带伞了。”
　　男人没说话，虞洛顺着他的视线低头看过去，小白裙和轻飘飘的帆布包随风欢快地扬来扬去……
　　“就不劳烦韩总挂心了，我挺喜欢淋雨的，谢谢。”
　　话音刚落，冰凉的雨滴嘀嗒落在她肩头。
　　虞洛侧头看一眼，轻轻笑了笑。
　　然后，在韩许易看智障的眼神中迎着风跑进雨里。
　　身影消失在拐角处后，韩许易在原地又待了一会，然后把车停到个合适的地方，从车里拿了把雨伞，顺着她走的方向追了过去。
　　有句很矫情的话，雨天可以释放所有的情绪，没人知道你脸上的是雨水还是泪水。
　　所以她喜欢淋雨，喜欢雷雨。
　　最好把哭声也掩盖住。
　　六月的雨来去匆匆，街上已经不太喧闹，躲雨的去躲雨，还在逛的也已经撑上了伞。
　　雨有变大的趋势，到了一处人少的地方，虞洛蹲下来，垂眸看着腕间那条月亮手链：“晗月，我想你了。”
　　没有雷声，所以她没有哭出声。
　　雨渐渐变大，打湿她单薄的背，眼泪无声濡湿手掌。
　　忽然，头顶一片阴影罩下，虞洛缓缓抬眸看去。
　　韩许易撑伞站在她身侧，整个绸黑的伞面撑在她头顶，他大半个身子反倒暴露在雨幕中。
　　“不用给我撑伞。”
　　虞洛往前挪了几步。
　　伞又跟着追上来。
　　“我假装不知道不就行了。”韩许易没直说，但虞洛知道他是在说她偷偷掉眼泪这件事。
　　“追过来干嘛？”虞洛瞪他。
　　“想追就追了啊，就当我闲的没事干。”他说。
　　“你烦死了。”
　　“哦。”
　　本来想要宣泄的情绪好似在这一刻莫名被倾诉欲取代，欠揍的语气让她现在只想回怼他。
　　“韩总，我好歹是个知名模特，出道这么多年，我可是零绯闻，你想当我第一个绯闻男主？”
　　“比起绯闻男主——”
　　他顿了顿：“我似乎对新闻男主比较感兴趣。”
　　虞洛：“……”
　　“韩总死了这条心吧，你没这个机会。”
　　“况且，前阵子不是还说不会爱上我，怎么，这么快就打脸？”
　　韩许易不接她话茬：“看不出来，虞小姐还挺有事业心，更看不出来——”
　　“一个知名模特居然在大街上吃棉花糖、糖葫芦、露天烧烤、还把自己的发夹也送了人。”他一件件细数她下午的操作。
　　“好惊喜啊。”
　　“你有病吧？”虞洛现在处在一种炸毛状态，有种被窥破秘密后还又公之于众的羞耻感，这原本是她一个人的秘密。
　　“你怎么这么贱呢？”
　　韩许易现在有种很欣喜的感觉，他似乎拨开云雾见到了太阳，看到了她鲜活的样子。
　　他有种很强烈的感觉，这就是她卸下伪装后的真实模样。
　　“问你话呢。”虞洛踹了他一脚，昂贵的西装裤上一个湿哒哒的脚印，边缘沾了泥：“你怎么这么贱？”
　　“不知道。”
　　韩许易没忍住笑出了声。
　　虞洛从他手里抢过伞，然后又推了他一把，把他推进雨里：“你感冒吧。”
　　“那可不行。”韩许易又追上来，死皮赖脸地和她挤进一把伞里。
　　“说个条件。”
　　韩许易：“什么？”
　　“说个你今天可以不烦我的条件。”虞洛说。
　　“好说，坐我的车，送你回家，回家你就看不见我了啊。”
　　虞洛转身折返，嘴里还小声嘀咕着，一副被气坏的模样：“这么美好的日子怎么偏偏就遇上了晦气的你。”
　　韩许易不语，借着侧眸的瞬间，唇角轻漾了抹笑。
　　事实证明，不是一般的晦气。
　　他的车就近在眼前的时候，虞洛被粉丝认了出来，上前要签名照。
　　她不是什么经常出现在公众视野的流量明星，走在街上被认出的几率肯定没一些明星爱豆的几率大。
　　偏偏今天就被认出来了。
　　粉丝是两个小女生，看着她身侧淡漠矜贵的男人，不太好意思过问偶像的私生活，但实在又好奇得紧，一直在心里憋着。
　　虞洛看出她们的分寸感和难受的憋闷，回她们：“邻家的哥哥。”
　　“是老公吗？”
　　其中一个女生大胆问，因为她莫名在俩人身上看出了cp感。
　　？
　　虞洛：“我没结婚。”
　　“啊？”另一个女生见她好说话，也不摆架子，也就没忍住：“虞美人们都以为你隐婚了。”
　　“冒昧问一句，我老公是谁？”
　　虞洛觉得离谱，她不常玩社交软件，账号都是交由公司在运营，超话什么的也不逛，对于这种传言更是不知道。
　　原来在粉丝眼里，她已经结婚了。
　　难不成是觉得她自出道以来资源太好了，没有包.养黑料就安排个富豪老公给她这个资源咖？
　　两女生看一眼韩许易，齐声说：“晏总。”
　　——晏琛和韩许易都从未在正式的公开场合露过脸。
　　韩许易嘴角的笑意褪去，唇线渐渐变得平直。
　　虞洛忍笑，巧妙转换了话题：“那你们觉得晏总帅吗？”
　　俩个女生又看一眼韩许易，红着脸点了点头。
　　虞洛看热闹不嫌事大，扭头看向黑脸的男人：“晏总，夸你呢。”
　　韩许易不吭声。
　　虞洛照要求给俩个女生签了签名照，还让韩许易帮忙合了影，最后，虞洛问她们要了地址说工作室会帮忙寄一份礼物，希望她们帮忙保密今天这件事。
　　俩粉丝是有分寸感的小姑娘，当即保证说自己会保守秘密，还别有深意在俩人身上来回打量。
　　韩许易脾气不好发作，表情明显冷下来。
　　待粉丝走远，虞洛故意逗他：“韩总，不就是当个替身嘛，怎么脸都黑了？”
　　“你去当一下试试。”
　　“当谁的啊？”
　　虞洛情绪缓过来，又恢复成原本外露的模样，屈着细白的手指一个个数：“是那次在包厢那个还是李昊宸生日宴上夹子音那个啊？或者是——洛烟儿？再或者是别的不知道的？毕竟韩总恨不得一天换一个。”
　　“诶对，是叫洛烟儿吧，我搜搜啊。”虞洛打开百度搜了一下，确定无误后：“对，就是这个名字，新晋影后啊，不过这个我不一定能替得来，我演技应该没人家好。”
　　犀利的话一句接一句往外蹦，非要在他雷点和禁忌上跳舞，韩许易有些头疼：“你要不还是蹲那哭去吧。”
　　“谁哭了？看错了吧，晏总。”虞洛故意叫错他名字。
　　凭什么一直被她拿捏，韩许易也在心里缓了一下，然后轻笑一声，眼里浮上一丝散漫：“晏夫人，结婚两年了，是时候该要个孩子了。”
　　“不是我不想要啊，怪你太不努力啦。”虞洛在他胸口锤了一拳。
　　不过，这一拳多少掺杂了点私人情绪。
　　“今晚努力努力，什么地方，什么姿势，你挑。”
　　……
　　虞洛不和他玩了，换回了称呼：“上车吧，韩总。”
　　韩许易坐上驾驶位，虞洛原本要去拉副驾驶的车门，想到什么，她又返了回来，拉开了驾驶位的门。
　　抬脚就横跨了一条腿进去，她才不要直接上副驾驶位，她就要从他身上跨过去。
　　韩许易呼吸已经不平稳，虞洛幸灾乐祸看他，过去的时候还故意有意无意蹭他几下。
　　在第二条腿要成功胯过去时，男人受不了她明目张胆的撩拨，温热的手掌忽然压着她的腿根把她用力按在他腿上，关上了车门。
　　一只手锢着她细白的腿，一手掐着她盈盈不堪一握的纤腰。
　　虞洛整个人就和被钉在他身上似的，动弹不得。
　　“你想干吗？”
　　“想干。”韩许易故意曲解她的意思。
　　她要和他玩，那他就奉陪到底。
　　“我说的是你想干什么？”
　　“干.你。”男人毫不遮掩自己眼底的色.气，说出的话也流里流气。
　　虞洛眸里沾了点水气。
　　双手交叉覆上他的后颈，一点点倾身靠近，就在唇即将碰到他温热的前一秒，虞洛忽然伸手摘了他耳上架着的金丝眼镜，扔到了后座。
　　金丝眼镜真的太斯文败类了。
　　只要不说话暴露人骚嘴贱的本性，禁欲气息在他身上能拉到满值。
　　她早就想看看这个男人是真近视还是装13，今天正好试试。
　　“韩总，还能认出我吗？”虞洛问他。
　　韩许易笑了声，然后猝不及防猛地扣着她的脑袋下压，准确摄住了她的唇。
　　瞧吧。
　　果然是在装13。
　　这个吻持续了有五分钟，虞洛是真实体验了一把被吻到腿软是什么感觉。
　　虞洛每次要躲的时候，韩许易就紧紧扣住她的腰，看她连换气也不会，还不忘嘲笑她一句：“渣女连吻都不会接？”
　　“我和你一样有洁癖，不让别人动我唇。”
　　韩许易笑一声，也不拆穿她。
　　“不像你，装清白。”
　　虞洛不忘嘲他。
　　韩许易说别人没碰过他的唇，虞洛看他吻技倒是还不错的样子，明显在骗人。
　　“男人不需要学的，我们无师自通，懂吗？”
　　虞洛敷衍一句：“哦，懂了。”
　　然后坐回了副驾驶。
　　黑色西装裤上晕出了一片小小的深色水痕，估计是刚才下雨时裙子哪处沾了点雨水。
　　但韩许易谐谑看过来，非要冠上另一层意思。
　　他示意她看他西装裤的那个位置。
　　虞洛翻个白眼，毫不犹豫把锅推给他：“哇，你居然是个秒男。”
　　在他又要有动作时，虞洛火速拉开门溜到了后座。
　　美曰其名：前面太挤了。
　　“你家在哪？”
　　“浅水湾。”
　　这个问题之后，俩人沉默没再说话，韩许易中途以为她睡着了，抬眸在后视镜看了眼，发现她正低头在拨手链上坠着的小月亮。
　　印象中，她好像两年前就戴着那个手链。
　　“那个手链对你有什么特殊的意义？”他问。
　　“韩总，你管得真宽。”
　　……
　　“我不就问问，至于么。”
　　“我今天一下午的好心情都给你破坏掉了，我本来真的挺开心的。”虞洛显然不想聊手链的事，换了个话题。
　　“哭也叫开心？”
　　“对啊。”
　　韩许易暂时不能懂她的这种情绪，只猜到她或许身上有秘密，但不到必要时候，他不想私下事无巨细地去调查一个人。
　　知道的太多太全也没意思，总要在摸索试探中一点点熟悉彼此。
　　况且，他要明着来，不屑于用从她心底深处秘密入手这种不入流的方式。
　　再烈的马，也有被驯服的那天。

-07-
　　车内一阵沉寂，安静地甚至能听到雨刮器在挡风玻璃上唰唰划过的声音。
　　雨点连成线，铺天盖地从空中倾斜而下。
　　在韩许易第N次以为后座的人睡着时，一条语音响起，虞洛迅速按着音量键把声音调低，但前半句话还是不可避免传进了韩许易耳里。
　　静希：“洛洛，梁熙刚刚在会议室又说你坏话，话特别难听，我当时就怼回去了，把她们骂了个狗血淋头，她说你架子大，连会都不来开，不知道在哪个野男人床上伺候着呢。”
　　这人还真是不能心软。
　　虞洛听完，内心毫无波澜，按住说话：“不在野男人床上——”
　　看着驾驶位上男人完美的侧脸轮廓，虞洛故意一语双关说给他听：“在野男人车上呢。”
　　韩许易微不可察地勾了勾唇，掌根控制着方向盘，修长的手指漫不经心地轻点了几下。
　　又聊了几句，静希切入了正题：“对了，下个月工作量不小，在养好身体的同时注意身材管理，戒糖戒碳水，还有，今晚录一段上秤视频给我发来。”
　　“算了。”顿了会，静希又说：“我晚上拿秤亲自上门。”
　　“别——”虞洛话没说完，电话就无情挂了。
　　……
　　静希这人工作上的事从不含糊，她胡吃海喝一下午，肯定胖了好几斤，在劫难逃。
　　前面狗男人发出一声嘲笑，连掩饰都不带掩饰的。
　　“笑p啊？”虞洛瞪他。
　　“你好歹是个知名模特，注意影响。”韩许易故意模仿她说话的口吻。
　　“有病。”
　　好好一帅哥，怎么就长了张嘴。
　　虞洛正愁怎么应付静希，开车的男人还一直不知死活地嘲笑她，上瘾似的，时不时溢出几声笑。
　　在他身上打量了一圈，虞洛忽然打开微信列表翻了翻。
　　划了半天，找了个名字好听的发了条消息：
　　【Coquelicot】：飞吻.jpg
　　【Z.yu+7+景羽】：姐姐？
　　虞洛想半天没想起来他是谁，但并不妨碍什么，她又发了句：[方便打电话吗？]
　　【Z.yu+7+景羽】：方便方便，姐姐，你终于肯原谅我了吗？
　　很快男生过来个视频电话，虞洛切换成语音接了起来，声音娇媚道：“实在抱歉呀，我在车上不方便开视频。”
　　虞洛故意打开免提。
　　“姐姐，分开这几个月，我好想你啊。”
　　那头是个青涩稚气的少年声，听着还不知道成年没。
　　韩许易面上安然无恙，心里五味杂陈，抓方向盘的手攥紧了些。
　　虞洛把他的微动作看在眼里，暗笑一声：“我也想你。”
　　“姐姐，我当时是受了那个女人的蛊惑，一时鬼迷心窍了，我是真的爱你。”
　　男生委屈巴巴给她解释一通，最后隐隐带了哭腔，虞洛忍着恶心配合他演出了一出误会解除的戏码。
　　最后约定了个「见面时间」，挂了电话，然后删了他。
　　做完这一切，虞洛心情舒畅把手机扔到一边，然后靠在座位上，透过后视镜看着棱角清厉的男人，观察他的表情。
　　韩许易接受了长达五分钟的煎熬，情绪早内化于心。
　　好巧不巧地手机上进了个电话，接通就是一道娇滴滴的女音：“韩总，今晚要露露陪你吗？人家好久没见你了。”
　　韩许易皱眉，下意识要挂断，想到后座的虞洛，他又不动声色把挂断键换成了免提。
　　“你刚说什么？我没太听清。”
　　声线低沉浑厚，富有磁性，化不开的温柔。
　　这让露露很惊喜，她以为自己的机会来了，愈发卖力：“韩总，你都好久没有理露露了，露露很想你。”
　　“哦？是吗？有多想？想哪儿？”韩许易故意问。
　　“讨厌啦，不要说那么清楚嘛~”
　　甜腻腻的嗓音听得人实在难受，忍着心底泛起的不适感，韩许易说：“晚上去找你，一会发个位置给我。”
　　“挂了。”
　　他把电话挂断，也正好到了目的地。
　　虞洛先下车，韩许易要跟着下车，虞洛一脚把门踹合上，差点夹到韩许易的手。
　　虞洛满眼歉意，十分体贴地说：“对不起啊，韩总，我不是故意的，本来是想阻止你下车送我的，让你把我送回家就已经很麻烦了，就不劳烦您下车了。”
　　“我上厕所。”
　　韩许易看着她的眉眼，一字一顿道。
　　……
　　虞洛眼皮跳了几下。
　　辗转又挂上温良的笑，俯身弯腰在车窗边和他道别：“那还真是不好意思了呢，祝韩总今晚有个愉快又美好的夜晚。”
　　“你也是。”
　　韩许易嘴角噙笑，回她。
　　“那拜拜了，韩总。”
　　在她转身的那一刻，韩许易嘴角的笑意迅速消散，女人又给他打了电话过来，他挂断，然后毫不犹豫拉进了黑名单。
　　火全发到了助理李鸣身上：“我的私人号怎么会泄露出去？你还能不能干了？”
　　原本是提醒他明天行程安排却莫名承受无妄之灾的李鸣：？
　　过了会，韩许易又说：“给我查个人。”
　　李鸣立马抓住机会，讨好上司：“您说。”
　　“Chihiro的一个模特，叫什么良心？反正就是这个谐音，你去查一下这个人。”
　　“好的，属下一定尽职调查。”李鸣拍马屁。
　　虞洛回家赶紧先卸了妆，然后进健身房锻炼了两个小时，体重能下一点是一点。
　　八点多一点，静希果然提着秤来了，虞洛把自己脱到最轻上了秤。
　　秤上出现一个数字：
　　【50.43】
　　静希瞬间炸毛：“虞洛，你这几天干啥了，怎么胖了将近3斤，你还能不能有一个身为专业模特的自我修养？”
　　白皙的手指轻轻捂着耳朵，虞洛沉默遭受了静希将近五分钟的精神摧残。
　　等她说完后，虞洛只说：“反正我保证下次拍摄前肯定会减回来。”
　　“最好是这样。”
　　“没什么事走吧。”虞洛就着温水吞了一颗安眠药：“我今晚想早点睡。”
　　静希知道她失眠严重，劝她：“洛洛，这样一直靠喝安眠药入睡可不行，会形成药物依赖，你要不系统地去治一下？”
　　“不喝睡不着，就这样吧，能活着看到明天的日出就好。”虞洛说。
　　“走的话记得把门带上，想住下来的话去次卧，东西都在衣柜，我就不招待你了，趁着还清醒我赶紧去洗个澡。”
　　静希在客厅又坐了会才走，离开前叹了声气。
　　***
　　梁熙也是小有名气的模特，资料不难查，第二天李鸣趁着韩许易休息间隙给了简短做了个汇报。
　　“梁熙，女，25岁，西城人，身高171cm，体重50kg，三围85，60——”
　　韩许易皱眉，抬手打断：“说点正经的。”
　　李鸣：“啊？”
　　“啊什么啊。”
　　以他的花心程度，李鸣还以为自家老板这是对女人感兴趣的表现。
　　正经方面，那范围可太广了。
　　所以李鸣一时半会也琢磨不过来他到底想听哪个方面。
　　于是，他斗胆问：“哪一方面？”
　　韩许易沉思几秒说：“公司争斗。”
　　李鸣长“哦”了一声，原来喜欢这个调调，好八卦啊。
　　他把资料翻到成长经历那页，继续给他念：“2017年——”
　　话刚起了个头，韩许易长叹了口气，又打断：“就说最近就行，有没有什么在争夺的资源？”
　　李鸣看了眼，说：“有，她最近在和Aurora争亚洲视觉坠落天使系列的拍摄资格。”
　　“Aurora？Aurora是谁？”
　　“我偶像啊。”李鸣说。
　　“谁关心你偶像是谁。”韩许易不想再听他说废话，直截了当问：“这个梁什么熙最近和她们公司的虞洛有没有什么资源纷争？”
　　“啊？”
　　这一声还挺大，韩许易皱眉捂耳：“李鸣，你想不想干了？”
　　“韩总，我刚说了有啊，诶不对，您不会不知道Aurora就是虞洛吧？”
　　“Aurora？”
　　“对啊。”
　　“她为什么叫这个名字？”韩许易好奇。
　　“这我不知道，她乐意。”
　　说这句话的语调就好似在说：你管得真宽，人家爱叫啥叫啥。
　　下一秒，韩许易给他布置了个近乎残忍的任务：
　　——联系Chihiro的执行总裁，把正在争夺的坠落天使系列拍摄资格给梁熙，然后再联系梁熙本人，把这个消息告诉她。
　　“韩总，这样好吗？”
　　李鸣是虞洛的真爱粉，此时完全就是一副维护偶像的姿态。
　　“李鸣，我是你上司，注意你说话的态度。”
　　李鸣站了很久也不肯去执行，还是鼓起勇气说：“韩总，虽然我没资格阻碍你想捧自己喜欢的人，但这样对她真的很不公平，她——”
　　韩许易冷声打断，无奈告知实情：“行了，说的好像我要断送她事业似的，最后拍摄资格还是她的。”
　　“什么？”
　　反应过来他话里的意思，李鸣彻底炸了。
　　“收拾东西走人，明天别来了。”
　　韩许易算是看出来了，李鸣今天就是本着一副我不炸聋你我就不姓李的架势在和他说话。
　　“韩总，她出道五年零绯闻，洁身自好，你——”
　　余下的话他也不敢说，韩许易是真的生气了，一道道寒光从他眼里射在他身上，警告：“李鸣，做好本职。”
　　韩许易离开办公室后，李鸣难过了一会，为了生计还是干起了违心的事。
　　***
　　梁熙从经纪人那听到这个消息，乐疯了。
　　“真的吗？”
　　她的经纪人miko说：“傅总亲自传达的消息，保真，投票就是明面走个过场，而且你知道是谁的意思不？”
　　梁熙摇头：“是小李总吗？”
　　“不对，再猜，比这咖位还大。”
　　梁熙心快跳出来了，扯着经纪人的袖子撒娇：“miko姐你就别绕弯子了，告诉我吧。”
　　“影视业巨头，华盛影业的韩总，韩许易。”
　　梁熙不可置信地瞪大眼：“这是真的吗？真的是那个传说中深不可测的影视业巨佬？”
　　“别装傻了，和姐说说，你怎么搭上的韩总，你可别说是普通的关系，普通关系可不会把这么好的资源直接给你，还委婉放话你能胜任公司一姐的位子。”
　　受挫的心死灰复燃，梁熙的虚荣心也不可避免地重新燃了起来，体内的某种DNA又隐隐动了。
　　她夸虚炫耀地说了一番，miko愈发坚定自己的眼光，俩人已经在筹划接下来的日子怎么翻身，狠狠在公司挤压虞洛。
　　虽然梁熙自己也想不明白，但资源是实实在在落在她头上的，这就够了。
　　高高扬着下巴走到化妆间，舒服地往椅子上一趟，随手招住一个化妆师，小姑娘收拾东西正准备下班：“你去虞洛衣帽间把那件她的那件红色丝绒的Celia高定拿过来。”
　　小姑娘轻轻“啊”了一声：“luxi姐，这样不太好吧？”
　　“让你拿就拿，哪那么多废话！”
　　小姑娘“哦”了声，不太情愿的去了。
　　公司大方的给每个模特配备了衣帽间，有时候走过秀的衣服会直接送给模特本人，一些关系好的品牌商也时不时会送些当季新款过来。
　　虞洛那条红色丝绒的Celia高定她相中很久了，私下从来没见她穿过，与其放那落灰，不如在她身上大放异彩。
　　忽然瞥见化妆台上那条熟悉的手链，她眼珠子转了转，看了眼周围没其他人，悄然把手链顺了过来。
　　端详着看了半天，普通的很，还成天当个宝贝似的戴在手上。
　　她转手丢进了一边的垃圾桶。
　　女生给她拿过来之后，就赶紧背着包离开了，然后给静希姐发了条微信告诉了她这件事。
　　静希气得七窍生烟，转达给了虞洛。
　　虞洛正在开车，听了这条语音没什么反应，听到化妆间这三个字。
　　忽然，她低头看了眼手腕，暗道一声糟糕，赶紧在前面路口拐了个弯。
　　家里香水快用完了，她刚刚去公司拿了点东西，顺便在手腕上试了几款品牌送过来的香水，就摘了下来。
　　走时抱着个小箱子，也没空手，一下就给忘了。
　　她得赶紧回去拿上，不然心里不踏实。
　　不知道为什么，她心里砰砰跳个不停，总有种不详的预感。

-08-
　　虞洛一口气跑到化妆间，梁熙身上正穿着她那件Celia高定的红色丝绒裙在镜子前比照着。
　　看到虞洛的那一瞬间，她本能神色慌张，一秒又冷静下来。
　　虞洛淡淡从她身上瞥过，直奔化妆台，她现在有更重要的事要做，暂且没时间收拾她。
　　桌子上找了一圈，连每个小抽屉和小格子都细致看了一遍，完了还又趴到地上拿着手电筒在角落里照了一遍。
　　手链和凭空消失一般没一点存在过的痕迹。
　　虞洛直接手伸到梁熙面前，冷睨着她：“拿出来。”
　　“你说什么？我根本听不懂——”
　　话没说完，响亮清脆的一巴掌落在她如花似玉的右脸上，虞洛又重复一遍：“拿出来。”
　　梁熙被打懵了，脸上一片火辣辣的疼，捂着脸，眼里晕满泪珠：“你居然敢打我？虞洛，你活的不耐烦了！”
　　话落，左脸也挨了一掌，虞洛一点力也没省，上次那么轻飘飘放过她是她做过最错误的一件事。
　　永远不要指望你的对手会对你的一点心软感恩戴德，只会蹬鼻子上脸越来越不要脸。
　　虞洛的第二掌打得她直接身子不稳摔倒了地上，但她红着眼依旧在狡辩，说出的话已经把自己暴露了个彻底：“你凭什么认定就旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。是我拿了？”
　　“我还没说是丢东西了，拿什么了？”虞洛问。
　　梁熙心虚闭了嘴。
　　“凭什么？”虞洛冷笑：“就凭你有偷我东西的前科，不问自拿就是偷，身上还穿着从我衣帽间偷出来的裙子，你说我凭什么怀疑你？你做了不让人怀疑的事了么？”
　　看得出那条手链对虞洛的重要性，梁熙铁了心咬死不说，脸是真疼，哭着挑衅看她：“我要告诉韩总，让韩总替我撑腰，你还不知道吧，坠落天使是我的了，你根本没资格拍！手链我也不会告诉你在哪，你再敢欺负我，我就报警！”
　　“韩总？”虞洛假装一副害怕的样子，颤声套她话：“哪个韩总啊？”
　　梁熙高傲睨着她，两边不对称的脸怎么看怎么滑稽：“华盛影业的韩总，韩许易！”
　　缓了有三秒。
　　“对不起。”虞洛忽然说。
　　“您是前辈，我不该不自量力和您争，坠落天使的拍摄资格我后续也不会参与竞争，但是那条手链对我很重要，您可以告诉我在哪吗？”
　　化妆室的门被推开，梁熙的助理看到这一幕惊呆了，跑上前手足无措关心几句，立马被梁熙骂出去了，小助理转身跑去拿了个冰袋进来敷在梁熙脸上。
　　趁着这个间隙，虞洛打开手机录音。
　　“您可以告诉我那条手链在哪吗？它是我最好的朋友留给我的遗物，对我来说真的很重要。”
　　平时一副张扬冷傲的样子，梁熙何时见虞洛这么低声下气的卑微过，当然不会轻易放过她。
　　正好心里也窝着团火，所以，她提出个更过分的要求。
　　“那你给我跪下磕个头吧。”
　　梁熙平时也就是骄纵了些，倒还和恶毒还沾不上边，听了她这话，助理的手控制不住的微微一颤，手劲儿大的让梁熙脸上疼了一瞬。
　　她立马在助理腿上踢了一脚：“林晓燕你有病吧，拿着工资吃白饭啊？怎么不按死我？”
　　她穿着尖头高跟鞋，猝不及防的一脚，小姑娘疼得呼出了声，立马蹲身看自己的腿，上面迅速肿起了一条棱。
　　虞洛暗暗勾唇，然后换了副更为可怜的声调：“您是前辈，我理应听您的，我给您跪下。”
　　悄悄攥了攥身侧的拳，紧紧咬着牙，在她腿快要触地的那瞬间，梁熙忽然捂着脸不耐烦说了声：“在垃圾桶呢，自己找去，真晦气。”
　　声波起伏，她说的每一句话都清晰收进了录音里，单拎出来哪句都能让她人设崩塌，捶到她永远翻不了身。
　　虞洛不顾脏污把垃圾桶里的垃圾倒在地上，手链果然顺着一堆垃圾滑出，她小心捧着手链，长舒了口气。
　　“脏死了，一个破烂东西还当个宝。”梁熙捂着鼻子翻了个白眼。
　　“还有你，一直在那杵着干吗？冰不冷了，还不快给我换个冰袋去。”
　　女生不敢反抗，红着眼一瘸一拐往出走，虞洛拿着湿巾细致地把手链擦干净，重新戴回了手上。
　　“林助理，你先出去吧，去处理自己的伤口，不用惯她，记着，一会听到什么声音都不要进来。”
　　“虞洛，你想干什么？”
　　听着她这没温度的话，梁熙浑身泛起一层鸡皮。
　　下一秒，在梁熙脑子还发懵时，头皮一阵发麻，天旋地转间，虞洛拽着她的头发把她狠狠拖到地上。
　　“啊——，林晓燕，还愣着干什么，替我报警啊！”
　　女生红着眼站在门口看着这一幕，咬了咬唇，狠心关上门出去了。
　　脸上又结实挨了一巴掌，刚消下去一点的肿立马又余烬复起般的重燃起来，梁熙彻底绷不住了，哭着求饶说自己再也不敢了。
　　梁熙的哭喊声响彻整间化妆室，公司零零散散还留着几个人，面面相觑站在门口。
　　听着里面的声音，但都不敢进来。
　　怕闹出事，策划部的经理正决定进来看看情况时，门被虞洛从里拧开，脸肿得和小山一样高的梁熙被虞洛推了出来。
　　在众人诧异的表情下，虞洛冷冽的视线在周围人脸上一一划过：“我看你们谁敢替她说一句话。”
　　虞洛粗暴地扯着梁熙一路穿过大厅到了地下车库，把她推到副驾驶给她系上安全带，然后开车往华盛影业的方向走。
　　梁熙彻底被打服了，一路上都在不停的抽泣。
　　到公司楼下，虞洛给韩许易发了条微信：[韩许易，我就在你公司楼下，给你五分钟，你不下来的话，我就带着梁熙上去，自己看着办。]
　　韩许易正戴着蒸气眼罩仰靠在老板椅上，桌面上的手机震动了一下，他摘了眼罩看一眼，果然是虞洛发来的消息。
　　【H.】：你去地下车库等我吧，楼下人多，被认出来，对你影响不好。
　　这时候，他才发现旁边还站着个大怨种打工人，蹙眉：“你怎么还没走？”
　　李鸣内心嗤了声，嘴上却说：“您一个老板还没走，我不敢先走。”
　　韩许易起身：“正好，你一会再走吧。”
　　李鸣收拾资料的手微微一僵，转头就看见他那无情的资本家老板推门走了。
　　几秒后，手机发来一条信息：[可以走了，顺便给我把桌子上的表带下来，我在地下车库等你。]
　　……
　　无语，估计还没坐上电梯呢，就不能自己回来取一趟，李鸣简单收拾一番，小心翼翼拿起名贵的表往下走。
　　电梯里的男人正漫不经心转动着手上的戒指，浅色的薄唇轻勾着，看起来心情不错。
　　每天在他眼皮子底下肖想虞洛，一会就让他的偶像滤镜破灭。
　　地下车库微寒的风吹刷在脸上，虞洛怔怔盯着地上一角，无数条思绪在脑里如流星般划过。
　　刚才在气头上，仔细想想，她怎么都觉得不对劲。
　　柔弱的抽噎声断断续续传进她耳里，虞洛半眯着眸看她一眼，梁熙立马收起眼里的怨气，噤声低下了头。
　　虞洛把她推上后车位，警告她：“好好待在车上，一会不许发出任何声音。”
　　梁熙点点头，乖乖上去了。
　　很快，一个高大的身影从车库口逆光走过来。
　　男人白衬衫黑裤，西装外套优雅搭在臂弯，袖子半挽，露出一截结实的手臂线条，顶端扣子未系，脖子里一条潮酷的双层拼接项链，稍稍降低了衬衫的严肃感，增添了几分随性浪荡。
　　这副打扮挺吸引她的，但也仅限于此。
　　不过穿搭上带来的那细微一点的好感远比不上他张口说出的话：“没猜错，虞小姐是因为坠落天使系列的拍摄资格来的？”
　　“人呢？”
　　韩许易向四周看，装作一脸疑惑的样子。
　　虞洛笑了笑，顺着他的话说：“我们好姐妹本来约好一起去逛街，车上她忽然身体不舒服，这里风也大，她有点感冒就不想下车了，所以让我代她给韩总说声谢谢。”
　　听这话，韩许易微微愣了一瞬，虞洛没错过他细微的表情动作，心里嗤了声，果然被她猜准了，幸亏她机灵。
　　“怎么，韩总该不会想让我为了个拍摄资格来求你吧？”虞洛故意道。
　　“怎么会。”
　　韩许易淡声，不承认。
　　虞洛假装看不出他回避的姿态，继续道：“抱歉，我们姐妹情深，让你失望了啊，韩总。”
　　“没有。”
　　男人下颌收紧，唇抿成一条线。
　　“唉，都怪我。”虞洛叹了声气：“我不太稀罕，也没什么事业心，辜负韩总的一片好意了。”
　　气氛沉寂三秒。
　　男人忽然倾身压近，强势锢着她的腰把她推至墙边，双手撑在两侧环住她，眸色深邃如墨，失控般看着她：“好玩吗？虞洛。”
　　车内梁熙看着这一幕瞪大了眼，思忖几秒，她偷偷降了截车窗玻璃，打开了手机，对准外面一双纠缠的身影，打开录制模式。
　　虞洛压根不吃韩许易这套，像是看不见他臭的一批的脸和周身散发的危险，娇俏笑着，还股掌：“好玩啊。”
　　看着她娇艳欲滴的红唇，韩许易喉结不自觉地颤动，呼吸粗重，低头就要凑近，虞洛双手用力抵着他的胸膛，偏头。
　　韩许易彻底失了耐心，眼神幽暗：“跟着我。”
　　不是商量也不是以往的调情，他是在命令。
　　“吊我也吊够了，跟着我。”他又重复一遍。
　　“哦。”虞洛一副不在意的样子，显然没把他的话放心上。
　　“韩…韩总，你的表。”李鸣已经站了有一会，目瞪口呆看完了自己老板失控的全程。
　　看向虞洛的眼神又多了几分欣赏。
　　第一次见到真人，和照片别无二致，漂亮的让人窒息。
　　韩许易从他手里拿过表。
　　李鸣刚犹豫要不要鼓足勇气要个签名，韩许易一句话生生止住了他的蠢蠢欲动：“还想留在公司继续干就忘了你刚才看到的，并且，现在立马转身离开。”
　　“韩总，我想——”
　　李鸣还想为自己争取一下，男人一个眼神睨过来，指了指出口方向：“走。”
　　李鸣深呼吸了一口，然后阔步走到虞洛面前，从包里翻出纸笔：“Aurora，我是你的秀粉，从你出道开始就关注你了，很喜欢你，可不可以给我一个签名？”
　　对待粉丝，虞洛收起玩味的态度，认真给他签了个名，说：“谢谢你的喜欢。”
　　“韩总，能不能麻烦——”
　　韩许易冷哼一声，他今天本来就不爽：“还想让我给你们拍照？一边儿玩去吧。”
　　“没关系，我们可以自拍。”虞洛提醒。
　　“哦，对。”
　　李鸣手慌脚乱拿开手机。
　　韩许易三两步走过去一把夺过李鸣手机的手机，表现出一副气已经消了，十分热心的模样，语气平淡道：“我给你们拍。”
　　“那就麻烦韩总喽。”虞洛对着镜头给出一个明媚的笑。
　　俩人摆好姿势表情，手指在屏幕右上角轻点一下，韩许易默不作声把摄像头换成前置，按下快门键。
　　拍完，他把手机扔到李鸣怀里，动作粗鲁拽着虞洛上了他的车，动作太快，以至于虞洛一瞬间甚至没反应过来，不停地说：“我自己开车来的，车里还有人。”
　　“让她自己待着，车丢了我赔。”
　　……
　　真到这时候，虞洛才真实体会到男女之间力量的悬殊，男人宽厚的掌松开时，她细白的手腕被攥出一个明显的红印。
　　“疼死了。”
　　“疼着吧。”
　　“韩总一点都不懂怜香惜玉。”
　　韩许易挑眉：“你需要我怜？”
　　“我需不需要不重要，你那位助理反正挺需要。”
　　李鸣临上车前发现了照片不对劲，急匆匆正在往这边赶。
　　韩许易一脚踩下油门，出了车库，只留李鸣一个人在车库凌乱。
　　等李鸣也走后，车库没了人，梁熙才推开车门下了车。
　　凌乱的发丝盖住她肿胀的娇颜，她幽怨地看着出口方向，狠狠攥紧了手里的手机。
　　韩许易也没带她走太远，就是为了躲开李鸣的纠缠。
　　找了附近一个比较偏的小巷停下，韩许易拿开手机翻出一段视频，给虞洛递到眼前。
　　虞洛不明所以：“干吗？”
　　“自己看。”他冷声说。
　　虞洛犹疑接过，点开播放键，居然是那天在宴会厅，他挽着韩许易的胳膊承认他是她现任那段，包括再之前一点和程珏的对话也录了进去。
　　虞洛骤然冷下脸：“怎么？韩总这是玩不起要搞威胁了？”
　　“是又怎么样。”
　　他承认坦然，把不要脸的精神发扬到极致。
　　虞洛努力抑制住胸腔的气，她努力告诉自己不生气，气出病来没人替，但嘴上还是没忍住骂了一声：“有病。”
　　“有没有病无所谓。”韩许易已经开始破罐破摔。
　　“你对自己事业好像很在意？你兢兢业业出道零绯闻，也不乐意爆出点什么黑料影响你事业吧？到时候所有人都说，哦，原来虞洛的资源不是靠她自己的努力得来的，是靠那些不入流的男人啊。”
　　“你——”虞洛气结，话还没说完，棱角分明的脸凑近，随之而来就是一句相当不要脸的话。
　　“当然，我入流。”

-09-
　　纵横情场这么久，连晏琛那次的坑都跳过去了，万万没想到折在这个狗.逼身上。
　　她一开始的顾虑果然是对的，不能靠近阴险狡诈的男人，主动送上门的不能要，会变得不幸。
　　不过也怪她自己没受得住诱惑。
　　“我要回家。”虞洛说。
　　“我饿了，陪我去吃饭。”韩许易对她的诉求充耳不闻。
　　虞洛一字一顿道：“我、要、回、家。”
　　“饿了。”这次干脆就两字。
　　“我说我饿了！”虞洛也是气晕了，一时口不择言就说错了话。
　　意识过来自己的口误时已经来不及，男人含笑看她，一本正经地欠揍：“饿了去吃饭。”
　　虞洛烦躁地踹了一脚车门：“烦死了。”
　　男人一点不心疼，纵着她的举动，看都没看一眼。
　　“那我回去开自己的车总行吧？”
　　韩许易没说话，车往回车库的路开，虞洛环胸没再说话，努力说服自己，尽力平息怒火。
　　临下车前，虞洛直截了当说：“给个具体期限。”
　　“这我无能为力。”韩许易几乎秒回。
　　“你什么意思？”
　　这次，韩许易并没有立即回复她，指纹识别后，修长的手指从储物格里夹出一块灰色的眼镜布，姿态懒散地擦拭镜片。
　　“装什么第二个字母，你又不近视。”
　　虞洛的暴脾气今天是怎么也藏不住了，梁熙就已经把她的惹毛了，韩许易这操作属于在她枪口上撞。
　　“我从来没说过我不近视。”韩许易重新戴上眼镜，戏谑看向她：“但近不近视其实并不影响我吻你。”
　　“你嘴就在那个位置，又不会飞上天。”
　　……
　　神经病。
　　“你还没回答我，给个具体期限。”
　　虞洛再次问他这个问题，她认栽，但要给她个脱身的盼头。
　　“这个，我没办法给虞小姐，因为——”
　　男人停顿了一下，灼热的身躯靠近，缱绻在她耳边说：“如果爱上你，我会想尽办法把你娶回家，所以给不了你期限，抱歉。”
　　说着最狗最欠打的话，偏偏长了一副斯文清隽的模样，随性的打扮又稍中和了一点他身上的文弱气质，添了几分清冷禁欲。
　　单看他这副衣冠楚楚的长相还真和他的行为做派联系不到一块。
　　真是个狗东西。
　　***
　　中途虞洛几次想溜，男人就和在她身上装监控似的，总能第一时间发现她的意图，并用视频威胁她。
　　最后到了一家高级西餐厅，虞洛全程不给好脸色，菜上了也没吃几口，唯一吧唧了两口的是青柠檬蒸鲈鱼。
　　“喜欢吃鱼？”韩许易问。
　　“喜欢吃你。”虞洛没好气说。
　　眼底泛着一丝戏谑的笑意，韩许易姿态优雅给她夹了一块鱼，放到她盘子里：“怎么吃？”
　　虞洛没理他，自然也没吃他夹过来的那块鱼。
　　忽然，对面传来一声笑。
　　虞洛皱眉：“怎么？韩总这是吃饭也不让人好好吃了？”
　　“你照照镜子。”他说。
　　闻言，虞洛从包里取出眼影盘，从镜子里看了几眼，不就是嘴角沾了点汤汁，真是想不明白有什么值得他笑的。
　　纸巾包撕开个小口，虞洛从里面抽了张洁白的纸巾出来，正准备擦一眼嘴角的汤汁，猛然抬头发现韩许易正盯着她们右斜下角那桌的方向看。
　　唇线绷直，眉头微微蹙起，眼角有凛冽的寒光。
　　“怎么了？”虞洛也警惕了几分，按理来说，这种档次的西餐厅一般不会存在狗仔混进的成分。
　　不过也不排除会下血本，伪装成顾客，用针孔摄像头拍摄。
　　她往身后看一眼，并没发现什么异常，就是一对普通到不能再普通的情侣，桌上还放了一个可爱的派大星生日蛋糕。
　　“哦，没什么。”韩许易也回过神来，朝她淡淡一笑。
　　然后忽然从她手里抢过纸巾，俯身以一个极其暧昧的姿势压过来，轻轻拭去她嘴角的污渍。
　　虞洛皱了皱眉，立马把纸巾抢了回来，一脸嫌弃看着他。
　　少给她玩油腻那一套。
　　吃完饭，韩许易要送虞洛回家，虞洛说自己开车回，他还是坚持。
　　所以虞洛只好凭着自己对西城地形的充分了解半路把他甩了，七拐八绕去了购置的另一套稍远一些的小公寓。
　　跟丢的韩许易气得大半夜去铭山公路飙车了。
　　***
　　一大清早，虞洛就被一堆电话轮番轰炸，她闭眼从桌边拿下手机，动作熟练地关机，翻了个身，重新裹了裹毯子，蒙头一觉睡到中午。
　　幸亏机子性能好，才不至于开机时被近百条消息刷到卡机。
　　虞洛傻眼看着屏幕上一条接一条往外跳的消息。
　　深呼吸了一口，才一一点开。
　　静希打了27个电话，微信粗略扫了眼不下50条，短信7条。
　　韩许易也发了七八条，打了1个电话，不多，她暂时没点开看消息内容。
　　公司ceo傅声也打了3个电话。
　　家里打来两个。
　　其他那些陌生又熟悉的微信备注也大多都发了微信过来。
　　奇怪的是，几百年没联系远在大洋彼岸的晏琛居然也打来一个电话。
　　她决定还是先看静希的，很快捕捉到关键信息。
　　——她上热搜了。
　　而且看她话里的意思，并不是什么好事。
　　她没下载微博，从静希给的截图看上了还不止一条，每条都和韩许易沾边，爆了的那条，直接就是带俩人名字的话题。
　　下面还紧跟着一个#虞洛打伤梁熙#的词条，热度也不低。
　　她赶紧从应用商店下了个微博，下载到一半，静希的电话又打了进来，虞洛接起，那头一阵焦急：“我的祖宗你可总算接电话了，消息看了没？”
　　“没看完，我不知道事情这么严重，昨晚失眠了，早上才睡。”
　　“你现在在哪？”静希问。
　　虞洛说：“在星河这边的公寓里。”
　　“不管怎么样，你现在躲在家别出门，我会给你解决这件事，也别随意发声，前阵子的告诫非不听，而且，梁熙那不会真的是你打的吧？没个十天半个月怕是好不了。”
　　“是我打的。”虞洛没否认：“她动了我的东西，活该。”
　　静希长叹口气：“这个先不说，公司肯定保你，我快头疼死了，对了，你和华盛影业的韩总是什么关系？”
　　“没关系。”虞洛淡声。
　　“没关系他给你擦嘴？还和你壁咚？”静希已经炸毛了：“你说实话，说实话才能给你最合适的公关。”
　　“本来就没关系，这就是实话。”
　　“哎呦。”静希快气死了，走到个没人的地方，手挡在嘴边，小声问：“是那种关系么？”
　　“他想，但我不想，还没确定。”虞洛实话实说。
　　“有视频实锤，你们之间的关系肯定否认不了，拍你们的那个狗仔出了名的难搞，再加上梁熙在网络上卖惨又煽风点火，我知道你肯定不屑炒作这一套，但现在最好的办法就是承认，实在不行，过一阵以感情不和分了就好，你不是走偶像路线的，不吃这个红利，恋情对你也无关大雅，但绝对不能是不正当关系，你懂吗？”
　　虞洛没说话，气息粗重起来。
　　“洛洛，你别生气也别着急，先出了公关你们再私下解决也不迟。”
　　“那就这么办吧。”她冷声说。
　　“静希，静希。”那头有人叫她，静希连忙说了声，先把电话挂了。
　　隔了还没三分钟又打过来了：“你不承认也没用了，那位已经承认了。”
　　指缝插过发丝，虞洛缓了几秒，压制住心底的怒气问：“他承认什么了？”
　　“他用他们公司的官方账号，回了两字：——在追。”
　　虞洛眼尾发红，直接把电话挂了，给韩许易打了个电话，铃声响了一会，男人的声音才从传声筒传过来。
　　懒洋洋的调子，“喂”了声。
　　“韩许易，如你愿了？好一出设计啊，就这么爱我，想把我绑在你身边？你可真卑鄙，还叫狗仔拍我？说的话是放屁么？说好的遵守游戏规则呢？”
　　她真是讨厌极了别人抓着她的软肋攻击的感觉。
　　“首先，狗仔不是我叫的，我只是借用一下，其次，请虞小姐放心，我不会限制你任何，一切都可以慢慢来，但我需要这个头衔让你起码玩也只能和我一个人玩，不然我的绿帽子能顶上天，我不要脸啊？”
　　“你要脸？”虞洛冷哼一声。
　　男人不紧不慢回了句：“还是要吧，我寻思自己长得也还算入眼。”
　　……
　　指甲陷进掌心，抠出几道指甲印。
　　虞洛笑着：“就这么想和我玩？你就不怕我哪天玩死你啊？”
　　“首先，别用玩。”
　　韩许易说：“玩这个字眼亵渎你，更亵渎我。”
　　“退一万步讲，就算是玩，我也不怕，倒是你，小心点，小心哪天爱上我。再说了，要不是你三番五次的挑衅我，我至于和你玩这套？”
　　听他这懒洋洋又玩味的语调就来气，一瞬间所有阴暗污浊的回忆争先恐后地涌进脑海，眼眶渐渐泛起湿热。
　　“你们男人果然没一个好东西。”
　　这一声，多少带点怨念。
　　说完，虞洛挂断电话，静希的电话又进来了，她接起，直白说：“承认交往，玩不死他我不姓虞。”
　　不知怎么地，静希忽然想起那天她在车上发自内心的笑，还说狗男人不足挂齿，善意提醒道：“洛洛，话别说太满，万一打脸呢，而且，人家条件也还不错，帅还多金，你也到年龄了，不妨认真试一试嘛。”
　　虞洛一秒拒绝：“我不可能打脸，试也不会和他试，他什么名声？这种货色只配玩，再说了，我条件也不差，不图他那几个破钱，而且就算是之前有好感，他今天的行为也足够把他的好感败光了，想拿捏我？门都没有。”
　　“可能...有门。”静希嘟囔。
　　“你是哪边的？”虞洛气得肝疼，怎么静希这么冷静自持的人也替那狗东西说话。
　　“我当然是你这边的啊，但旁观者清嘛，你对他态度不一样的。”
　　“你又没见过我对他的态度，怎么就不一样了？”虞洛环胸问。
　　“我就问你一个问题，你有对别的男人，不——甚至不用说男人，就说人吧，你有对人发自内心的笑过吗？你对我都没怎么笑过，天天戴着面具和我打交道，那天在车上，我就该给你个镜子让你照照你笑的有多开心，眼睛都弯起来了。”
　　虞洛仔细回想那天的情景，不满道：“我那是刚耍了那狗东西好吗？我不笑难不成我还哭？”
　　“虽然我不混你们豪门圈子，但我知道你身边一直不缺示好的男性，而且你并不放在心上，如果这个韩总和你玩过的那些男人一样，你耍了他之后，根本就不会愿意提起，绝对不会笑得那么开心。”
　　静希这句话像是一拳重重砸在她心上，心脏某一处狠狠的揪紧，闷得难受，又憋屈，反驳的话也说不出口。
　　她不想承认，那天，确实还挺开心的。
　　不止是那天，她每次看韩许易吃瘪的样子都很开心，不是嘲讽，是属于胜利者的开心。
　　因为她在这段不明不白的关系中始终占着上风。
　　可那又怎么样。
　　每段感情中，她都是主导者。
　　最终这事以承认接触落幕，虞洛的工作室发布了一份声明。
　　至于打伤梁熙那件事，虞洛直接让静希把那段音频截了一段后发到了网上，舆论风向瞬间逆转。
　　不像虞洛，梁熙绯闻不少，路人缘本来就差，而且平时也没给人留好印象。
　　音频一出，先前被她离职的助理和化妆师还有几个品牌都暗戳戳发声吐槽她的人品，再加上虞洛的实锤，口碑瞬间一落千差，还丢了几个广告代言。
　　高层开会决定暂时雪藏，但毕竟是公司艺人，之后等风波平息，肯定还是会找时机试试水。
　　这个决定虞洛无权干涉。
　　另外，以梁熙的性格，保不准会以构成轻伤罪起诉她，虞洛决定先发制人，把关系摊开到明面上讲，先以偷窃罪对她发起诉讼。
　　证人多的是，证据也多的是，之前不计较，不代表她是好拿捏软柿子。
　　不问自取这种事，梁熙不知道做了多少回，就拿她偷穿她的那件红色丝绒的Celia高定来说，官网售价在十万美金，足够判她个三四年。
　　况且，梁熙这人不知道收敛，偷了她裙子当天就拍照上传到了朋友圈。
　　这些，虞洛都有截图备份。
　　锤不死她。
　　要么两相抵消，要么两败俱伤，谈都不想和她谈。
　　声明发出后，虞洛冷静不少，看着那些未接来电，她先给家里回了个电话。
　　电话一接通，虞清荣小心翼翼的声音传出，林若挽也在一边听着女儿的声音：“小洛，这周有时间回家吗？爸爸妈妈都想你了。”
　　“有时间会回去。”虞洛说。
　　随后，林若挽抢过电话，斟酌许久，又说：“小洛，妈妈给你做你爱吃的清蒸鱼。”
　　“如果这句话是在小时候听到，我或许会很心动，但现在不会了，最想吃时吃不到，现在就不想吃了。”虞洛苦笑一下。
　　“妈，您还有事吗？”
　　冷淡、疏离，十分公式化，又陌生。
　　林若挽声音落寞：“没…没了。”
　　“那就挂了。”
　　“等一下。”
　　虞清荣接过电话，犹豫几秒，还是说出口：“小洛，爸爸看了你的新闻，我知道有些话你不想听，不要再试图踏进那个圈子了，那件事你别掺和了，水太深，算是爸爸求你了，行不行？”
　　“永远不可能，有本事你们就像当年一样把我送到国外去。”
　　虞洛直接挂断电话。
　　电话挂断，她靠窗站了会，看了看小花园里盛放的玫瑰。
　　也不知道过几天下场雨过后，花瓣会被打落多少。
　　收回视线，她又随意翻牌子一般看了几条微信。
　　【盛嘉仪】：你真的和华盛影业的韩总在一起了吗？有些话我说可能不太合适，但你帮过我，不管是不是真的，我觉得都应该告知你一声。他在圈子里名声不是太好，品行可能有待斟酌，当然，这些都是传言，我对他本人并不了解，决定还是在你，如果有冒犯到你，请见谅呀。
　　虞洛笑了声，友好地回她：[谢谢你的提醒，我有心理准备。]
　　其余也没说太多，关系没到那个地步。
　　其实盛嘉仪会和她说这些也不奇怪，豪门和豪门之间也有阶层，如果说她家已经算是豪门，那韩家可以说是豪门中的豪门。
　　西城有五大顶级豪门，地位不相上下，韩、晏、顾三家。
　　李家有衰颓之势，盛家近几年扶摇直上，有取而代之的意思，都在拼命争抢那个位置。
　　哦，对。
　　还遗漏了一位。
　　——段家。
　　段家在西城翻云覆雨，政商两界通吃，有手眼通天的能力，轻而易举抹掉一个人存在的痕迹对他们来说也并不是什么难事。
　　虞洛勾了个讽刺的笑。
　　每每想到晗月的惨死，她就恨不得让段家人都去给她陪葬。
　　尤其是段星澈。
　　他最好这辈子都不要回国，不要出现在西城，不要出现在她眼前。
　　平缓了一会，虞洛又问盛嘉仪：[你的婚事怎么样了？]
　　盛嘉仪：[婚退了，合作也停了，他也没起疑，你放心吧。]
　　虞洛：[那你和你男朋友...？]
　　话发过去，又觉得不合适，虞洛紧急撤回了。
　　但盛嘉仪还是看到了，她说：[家里还是不同意我们在一起，衍意为了我放弃太多了，如果我爸妈还执意阻挠，我们决定私奔，帮我保密哈。]
　　虞洛想劝但也没立场，毕竟不是当事人，她也不了解人家男朋友，不好下定论。
　　况且，她对感情也一贯是玩弄态度，这种长期畸形的恋爱观让她在感情上没有建立什么良好的三观。
　　她甚至不知道正常的恋爱应该是什么样子。
　　最终只回了盛嘉仪一句：[想清楚就好，祝福你。]
　　结束这边的聊天，翻开通话记录，上下划了一遍，看有没有什么遗漏的电话，盯着那个未接通的号码看了几秒，最终还是决定不回拨。
　　没必要。
　　老板也无所谓，她不care。
　　像是有心灵感应似的，在她准备放下手机的前一秒，那个电话又拨了回来，思索几秒，虞洛接起。
　　“洛洛。”
　　男人声音温柔。
　　虞洛没什么情绪嗯了一声。
　　男人缓了几秒，说道：“许易挺好的，外界传言虚虚实实，如果新闻是真的，那我祝你们幸福。”
　　“玩玩。”虞洛不瞒他，反正他知道她的脾性。
　　“洛洛，好好谈段恋爱吧。”
　　虞洛笑一声：“这就不归晏总管了，想不想谈是我的事，老板还有事没？没事就挂了。”
　　“还是这么无情。”
　　男人无奈一声，似叹息，似遗憾，又似不甘心。
　　“当年，抱歉了。”
　　在虞洛打算挂掉电话的最后一秒，他说。
　　虞洛毫不留情按下挂断键。
　　落地窗前的男人听着嘟嘟的声音，看着重归平静的屏幕，叹了声气，眼底一片落寂。
　　原本他应该是有机会的。
　　如果没有那次失了理智的逼迫和威胁。
　　一个接一个，赶趟似的来找她，这边电话一挂，韩许易的微信紧接着又来了。
　　【H.】：饿了。
　　虞洛给他发了个便便。
　　【Coquelicot】：热乎的。

-10-
　　虞洛的挑衅并未成功，刚有点星火攒起，就被一盆冷水浇了下去。
　　【H.】：视频。
　　【Coquelicot】：反正都爆出来了，我还怕你视频威胁？
　　【H.】：现在是新闻，视频那是绯闻~
　　拳头无数次攥紧又松开。
　　【Coquelicot】：吃什么？
　　【H.】：我先去接你，车上再商量，我有好几个备选，一起打卡去。
　　虞洛笑一声，问他：[我在哪？]
　　与此同时，韩许易似也反应过来，问了一句：[你在浅水湾公寓吗？]
　　两条信息几乎是同时发送。
　　虞洛直接给他发条语音：[你不知道位置，这饭是不是就吃不成了啊，韩总？]
　　韩许易立马回了她一条九秒的语音，切着听了半天死活没声音，以为是音量太小，刚把音量调到最高，最后一秒，无情传来两字：
　　——做梦。
　　……
　　紧接着跟着一条微信：[找不到人，我就站你公司楼下等。]
　　虞洛咬了咬牙，这阴险狡诈的狗东西。
　　她直接给他发了个定位。
　　【H.】：三十分钟到。
　　这条消息没回，手机扔到一边桌上，虞洛去刷了个牙洗了把脸，简单护了肤。
　　看一眼时间，还剩五分钟，她先不紧不慢涂了个质地轻薄的防晒，然后上好底妆。
　　走到窗户边看一眼，楼下果然停了一辆黑色的迈巴赫。
　　与此同时，桌上屏幕亮了起来，进了条信息：
　　【H.】：我到了。
　　还挺准时。
　　【Coquelicot】：等着吧，女生出门要收拾很久。
　　放下手机，她走到衣柜边，手指一排排划过衣服，最终挑了件墨绿色吊带长裙。
　　修身款，侧面是抽褶设计，没有繁杂的装饰，偏法式的风格。
　　她私服偏好法式风，简单又高级，曾经还被某个兼职做自媒体的知名毒舌设计师拿出来当过穿搭范本夸过。
　　大概过了约定时间半个小时，虞洛才收拾好自己，车门一开，她可没错过韩许易眼底那抹小幽怨。
　　“怎么，让你多等一会，委屈你了？委屈就把我踹了，赶紧换一个。”
　　韩许易嗤一声，帅气利落单手转了把方向盘：“放心，没个十年八年腻不了。”
　　虞洛只当是句玩笑话，不放在心上，反倒是调笑着来了句：“韩总，这是做好了当男小三的准备啊，十年八年，那会我早结婚了。”
　　手虚虚撑在座椅，虞洛倾身靠近：“怎么，想和我搞婚外情啊？”
　　橘子香混杂着水蜜桃的香水味窜至鼻尖，缠灼的呼吸均匀的喷洒在他侧颈，挠得他一阵心痒。
　　“前面直走，再左拐，有个废旧的工厂，再或者不远处有个废弃的山头，不介意咱们过去？”
　　虞洛忍住翻白眼的冲动：“那还是算了，追求刺激不用贯彻到底。”
　　车内安静了一会，韩许易专注开车，虞洛欣赏着自己新做的美甲。
　　“想吃什么？”
　　“我美甲好看吗？”
　　两句话又是同时说出，韩许易顾着开车，虞洛就把手伸到他眼前。
　　他淡淡侧眸瞥一眼。
　　蝴蝶、碎钻、blingbling的细闪，小女生元素。
　　衬得她手又白了一个度。
　　以他的眼光来看，挺好看，就是不知道为什么选个灰色。
　　这么想，也就这么问，虞洛给了他个“你不懂”的眼神，一脸嫌弃：“人家这是水润美肌13号色好吗，这么高级的颜色被你概括成简简单单的灰色，没眼光，这可花了我490的大洋呢。”
　　“哦，不懂你们女生的爱好。”
　　韩许易确实不能理解，他自认不是直男，但理解不了为什么把指甲弄得花里胡哨的，好看归好看，办事都不方便，还恐怖。
　　许知言也喜欢鼓捣指甲，他爹固然纵着自己老婆，但也属实不懂。
　　有一次，许知言的指甲掉到了厨房，他爹在地上捡到，吓了个半死，以为指甲盖被掀了，完全不知道有甲片这种东西存在。
　　你们女生。
　　这话在虞洛听来就是另一层意思。
　　她不放过任何一个刺韩许易的机会：“阅女无数的韩总还没练出来啊，我以为韩总见多了各式各样的美甲，能评出个一二呢。”
　　韩许易暗笑一声，不理会她话里的刻意，说道：“你换的勤一点，我看的多一点，慢慢可能就懂了。”
　　“韩总在和我说情话吗？”
　　韩许易算是发现了，虞洛叫他“韩总”的时候一般都在演戏，生气或难过的时候一般不加称谓。
　　为了验证自己的猜测，韩许易故意：“可以这么理解，毕竟我比较喜欢虞小姐，以我和你的关系，说句情话不是应该的？”
　　“拉倒吧。”虞洛嗤笑一声。
　　“你怎么认识我以后就会怎么认识别的女生，对我说过的情话不知道已经说烂了多少遍。”
　　既像是在说予他听，又像是在喃喃自语。
　　都说绝情的人往往最深情。
　　韩许易总觉得虞洛不像表面看起来那么离经叛道。
　　“吃什么你定吧，要一家有减脂餐的餐厅就行，我最近减肥。”
　　“哦，对了。”虞洛又刻意提醒：“记得选个私密性强的，可别又混进什么狗仔猪仔。”
　　韩许易轻笑一声，思索一阵后说：“那要不去NADA Eatery吧，老板是我国外留学认识的朋友，他的餐厅主打的就是健康素食，有独立开的隔音包厢，安全问题放心。”
　　虞洛“哦”了一声，没再说什么。
　　还没睡够，太阳一晒，又有点犯困。
　　韩许易看她懒洋洋打了个哈欠，问她：“用不用给你拿个毯子？”
　　“还有几分钟到？”虞洛问。
　　“七八分钟。”
　　……
　　“那还睡个屁。”
　　虞洛嘀咕一句。
　　***
　　老板叫Alen，是个离异的中年魅力大叔，五官深邃硬朗，很有男人味。
　　他热情迎着她们进了包厢。
　　虽不至于到痴迷的地步，但Alen也对时尚品牌颇有研究，所以认识虞洛。
　　正准备给虞洛一个礼节性拥抱，一只手横亘在两人中间，阻挡了进一步接触。
　　韩许易友好提醒：“入乡随俗，中国的见面礼是握手，不是拥抱。”
　　Alen一愣，旋即，笑着伸出手，虞洛大方回握，完全是出于礼貌。
　　点了份牛油果沙拉，配套着又点了份芒果日出碗。
　　趁着菜没上，虞洛起身去了趟洗手间。
　　Alen亲自招待他们，进来时没看到虞洛的身影，有些话也就大胆放心地聊，来中国三年，他中文练得还算不错：“Harvey，你爱上她了？”
　　Alen这个人不太正人君子，思想比较开放，玩得也比较花。
　　之所以会这么问是因为刚才韩许易拒绝了他对虞洛发出的拥抱邀请，他多少是有点暧.昧心思在的，之前他抱韩许易带着的那些女孩时，他并没有这么大的反应。
　　韩许易不点头也不摇头，不给他明确答复，只说：“她是个有趣的女孩。”
　　Alen给了他一个「我懂」的眼神，几乎认定他是在口是心非。
　　对此，韩许易没多做什么解释。
　　虞洛回来，Alen和俩人告别后，关上门出了外面。
　　“你英文名叫Harvey？”虞洛刚才听见了Alen对他的称呼，不免有几分好奇。
　　“嗯。”
　　“你喜欢看美剧么？”虞洛问。
　　韩许易直接跳过这个问题回答她想要的答案：“就是根据《金装律师》那部剧来的名字，我…”
　　顿了顿，又换成一句：“许知言最喜欢看的美剧，尤其是第一季，她已经反复看了N遍了。”
　　“哦。”虞洛拿叉子叉了块香蕉塞进嘴里，揶揄：“原来还是前女友取得名字啊，韩总好痴情。”
　　“乱.伦背德。”韩许易淡声说。
　　虞洛心头一悸，「韩」和「许」，反应过来许知言可能是他母亲的名字时，嘴角微微抽搐。
　　又着这狗东西的道了。
　　“你又为什么叫Aurora？极光？有什么寓意。”韩许易顺势也问她。
　　“也有日出的意思。”虞洛说。
　　韩许易更不理解了：“日出？日出又代表什么意思？”
　　“代表关你什么事的意思。”虞洛不动声色岔开话题，顺带怼了他一句多管闲事。
　　不知怎么，他顿时有一种强烈的直觉，几乎一秒将她的名字和她腕间的月亮手链联系到了一起。
　　那天他问她手链的寓意时，她也是这么把话题岔开了。
　　她不想说，韩许易也就没再多问。
　　食不言寝不语，俩人吃饭都没有说话的坏毛病。
　　虞洛吃了一半就饱了，百无聊赖拿叉子在盘子里的香蕉上扎孔，眼睫微垂，盯着桌子一角。
　　忽然，她抬头看向对面吃相斯文的男人。
　　盯了一阵后，一个坏念头逐渐浮上心间。
　　她用自己的叉子叉了块香蕉递到韩许易嘴边，笑得妖艳：“韩总，喂你吃水果啊。”
　　韩许易微微一怔，犹豫半响，张嘴吃下她递过的香蕉。
　　“味道怎么样，韩总？”虞洛问。
　　“普通水果，没什么特殊的。”韩许易实话实说。
　　低头，正要叉牛排，一小块牛油果又递到他嘴边。
　　这次她站了起来，手虚撑着桌沿，从他这个角度看过去，能轻而易举把她的好身材看尽眼底。
　　韩许易算是知道了，她就是故意的。
　　吃饱喝足没事干了，又开始挑战他的底线。
　　韩许易没什么情绪咬下，并未被她撩拨到半分，切牛排的动作却是出卖了他的不专心。
　　虞洛抿唇，从旁边果盘挑了个个头大的葡萄再一次递到他嘴边，这次直接连辅助工具都不用了。
　　他要吞下这颗葡萄必然要含住她的指尖。
　　而含手指一定程度上往往是一个比较色.情的动作，代表挑逗、勾引和性暗示。
　　漆黑的眸里欲海翻滚，虞洛眼底却浑然都是玩味。
　　显然，虞洛勾引他是真的，玩他也是真的，心里指不定憋着什么坏事。
　　不是什么难以克制的难事，韩许易索性顺着她的意思陪她玩，薄唇刻意抿过她微寒的指尖，葡萄吞进了肚里。
　　韩许易抬眸看过去，朝她挑眉，意思是：
　　——看到了吧，勾引失败。
　　虞洛勾唇一笑，细白的指尖又捏了个草莓出来，缓缓起身，走到韩许易身边，搂着他的脖子坐到了他腿上。
　　韩许易背脊僵直，眸里原本漫不经心的情绪收起，聚焦到眼前近在咫尺的女人身上。
　　虞洛看着瘦，抱起来却没有硌得慌的感觉，身子软得和没有骨头似的靠在他怀里，声音娇柔却不造作：“人家都说爱一个女人，就要让自己的女人吃草莓尖尖，自己吃草莓屁屁，韩总认不认同这句话啊？”
　　韩许易环着她细得仿佛一掐就会断的腰，屈指抬了抬镜框，摇头：“我不认同。”
　　“我也不认同，毕竟韩总这么有钱，肯定要一起吃草莓尖尖啊，对吧？”
　　韩许易不知道她要搞什么，点头嗯了一声。
　　下一秒，虞洛咬下一小块草莓尖尖，在他的注视下，缓缓靠近。
　　唇畔触到他唇上又立马挪开，隔了两秒，又笑着覆上了他温热的唇。
　　这次，终于如愿让他吃上了草莓尖尖。
　　韩许易脑内瞬间炸开了无数的烟花。
　　意料之中察觉到某种反应，虞洛迅速起身，拎着包就跑，还幸灾乐祸丢下一句：“韩总，你怎么这么没出息啊，嘴炮打的那么溜，一来真的就虚，还渣男之首，小垃圾。”
　　刚才吃饭时她突然想明白一件事，既然韩许易这么想得到她，甚至不惜利用狗仔爆出这段关系绑住她，那宴会的视频他铁定不会爆出来。
　　因为是韩许易对她感兴趣，又不是她喜欢韩许易。
　　如果他真的把那段视频公之于众，没了威胁的把柄，她完全可以彻底和他断了关联。
　　反正双方都承认接触了，结婚尚且能离婚，谈恋爱自然也能分手。
　　因此，得出结论：韩许易不可能把那段视频公布。
　　她赌他是真的对她有意思。
　　虞洛撩完就溜，韩许易碍着明显的生.理反应没办法追出来，气得呼吸紊乱。
　　跑出去的时候看到Alen还假装惊恐略带着哭腔说了句：“你快帮忙进去看看Harvey怎么了，他突然倒在地上了。”
　　Alen听完，脸色一变，来不及思考，向着包厢跑去。
　　门猛然被推开，韩许易以迅雷不及掩耳之势拿过一边的西装盖在腿上，Alen看他没一点问题，纳闷地隆起眉头。
　　“你女人说你晕倒了，让我进来看看。”Alen说。
　　韩许易咬牙切齿：“是快晕倒了，快被气到晕厥了。”

-11-
　　下周开始到下个月中活动都比较多，虞洛还想好好享受剩下为数不多的几天假期。
　　以为这件事后，韩许易会因为尴尬消停几天，结果她错了。
　　第二天一大清早，韩许易直接一声招呼不打到了她公寓楼下，敲门声仿佛催命丧钟在耳边响个不停。
　　她这两天有点日夜颠倒，想试着断几天安眠药，结果失败了，今天又是凌晨才睡，阖眼时天边都露出熹光了。
　　到现在，她睡眠时长不过才两个小时。
　　虞洛揉着得了自闭症的眼到了门前，警惕地先从猫眼里看了眼来人，看到那张过分熟悉的脸时，躁意翻滚而上。
　　拉开门，酝酿好骂人的话还没说出口的机会就被男人的动作打断。
　　韩许易以一副生怕门关上进不来的姿态挤了进来，反客为主大咧咧就坐到了她沙发上，两手姿态懒散地搭在靠背上。
　　“强闯民宅？”
　　虞洛困得眼都睁不开，睡眠不好眼下有一圈淡淡的乌青，头上一小撮头发调皮竖着，素面朝天，额头上还冒了一颗痘。
　　模样绝对说不上精致，不过她也顾不上这些。
　　“你勾引我。”
　　韩许易大言不惭道。
　　？？？
　　虞洛睁不开的眼瞬间瞪大了，这是什么迷惑发言，她都气笑了，指了指自己，又指了指他：“我，勾引，你？”
　　他视线停在她身上性感慵懒的奶白色冰丝睡衣上，每看过一寸内心就燎起一点星火，含糊嗯了一声。
　　虞洛注意到他的视线，一脸无语道：“拜托你搞搞清楚，这是我家，我这是正常打扮，是你没礼貌地闯进我家，你现在的行径就好比一个强.奸犯进了受害者家，实施侵犯后，还怪受害者没有让他达到高.潮，你脸上不羞么？”
　　“我真没精力和你在这搞辩论赛，我快困死了，才睡了两个多小时。”
　　她甚至不想招待他，想躺回床上蒙头再睡一觉。
　　“我也一晚上没睡，你凭什么睡？我才睡了零个小时。”
　　“这是什么逻辑？你睡不着是你的事，有病治病。”虞洛脾气不好，但一般不会发作，完全取决于站在她面前的人的行为。
　　“嗯，是有病没错。”
　　韩许易语气十分认真，脸色严肃地像在开集团会议，一本正经说着不正经的话：“你昨天撩拨我，我欲求不满，憋出病了。”
　　“那随便你，我没义务解决你的生理需求。”虞洛失了耐心，转身就要进卧室，锁门再睡一觉。
　　韩许易先她一步挤进了她的卧室，虞洛彻底恼火：“你烦不烦？”
　　“一起睡。”
　　男人勾着她一起倒在柔软的床上。
　　虞洛习惯性踢出去一脚，细白的脚腕瞬间被男人桎梏住，灼热的气息铺面洒过来：“出于男人本性，我可能会向你发出邀请，但你有权利拒绝，在你不同意的情况下，我不会对你做那种事，放心。”
　　“那韩总这样是几个意思？”
　　“没几个意思，就单纯想睡个觉。”
　　韩许易捏着空调毯一角轻轻一拽，缓缓给她盖到身上，又看着大小宽度抽了一截盖到自己身上。
　　“想睡觉回你家睡去。”
　　陌生气息萦绕在她身边，这觉虞洛肯定是睡不下去，就要起身，男人温热的手掌压下，稍稍用了一点力就制住她挣扎的动作。
　　“想抱点什么睡，不然睡不着。”
　　虞洛白了他一眼，说的和真的似的，骚死了。
　　“你就不能抱个玩偶？”
　　“我都多大年纪了？”韩许易反问。
　　“怎么？七老八十？器官衰竭？功能坏死？”
　　韩许易表情淡淡，搂在她腰上的手微一用力，她半截身子就被他捞进怀里，低哑的声音在她耳畔划过，懒痞又玩味：“玩偶又没胸。”
　　……
　　虞洛是真的睡不着，不习惯，眼睛和意识处在打架的状态，眼睛困到不行，意识却过分清晰。
　　她不习惯在一片黑暗中入睡，所以墙布上挂了一圈星星串灯，柔暖的灯光照在室内，烘托出一片适合睡眠的氛围。
　　两分钟后，发尾均匀洒下一片温热的呼吸。
　　？
　　秒睡？
　　虞洛裹挟着怒意狠狠抬眸看去，见男人已经闭上眼，浓密纤长的睫毛在眼底投下一片扇形阴影，呼吸浅浅，暖黄色的光打在他清隽幽邃的脸颊。
　　睡得很沉。
　　把他的手从她腰上拿开甩到一边，他也只是微微翻了下身子，丝毫没有要醒过来的意思，看起来确实像一晚上没睡的样子。
　　真烦人。
　　虞洛把空调毯胡乱给他堆到身上，轻推开门去了隔壁客房，没一会又进入了梦乡。
　　醒来时差几分整下午两点，卧室门紧闭着，她悄悄拉开一条缝，发现里面已经没了人影。
　　空调毯整整齐齐叠在一边，床上没有一丝褶皱，像是没有睡过人的痕迹。
　　窗帘拉开，阳光大片铺洒在床上。
　　开着窗户，清新的空气已经把室内的闷热气息调换了好几轮。
　　咕咕咕——
　　肚子发出强烈抗议。
　　虞洛走到冰箱旁，正准备看看有什么填肚子的食物，骤然发现上面贴了张便利贴，她仔细看半天，才勉强辨认出那几个龙飞凤舞的字：
　　——饭在微波炉。
　　随手把纸团扔到桌上，打开微波炉看一眼，里面果然有一份餐食。
　　拿出来一看，盘子上放着处理好的两片鸡胸肉和六七片杏鲍菇还有一个煎好的鸡蛋，标准的减脂餐。
　　与此同时，手机响了一声，微信进了条消息。
　　打开才发现，一点时就已经发过一条微信问她醒了没，那会她睡着没收到。
　　【H.】:还睡？
　　【Coquelicot】：醒了，感谢我韩哥送来的午餐。
　　【H.】:没事，晚上记得出来陪我吃饭就行。
　　……
　　虞洛把一口没动的午餐给他拍了张照发过去。
　　【Coquelicot】：我不吃你的午餐，你也别让我陪你吃晚餐，OK？
　　【H.】:不太OK。
　　【Coquelicot】：那事先告诉你，我的心态不会因为你的一顿午餐而发生任何改变，你还只是个玩物哦，韩总。
　　【H.】:玩物那你是单方面的定义，我不认可这个身份，这个先不说，我现在对你最简单的要求就是你别给我戴帽子。
　　虞洛吃了片杏鲍菇，味道还不错，一时心情愉悦就索性答应了他：[好吧，勉强同意。]
　　韩许易没再给她回消息。
　　***
　　晚上，静希带着魔鬼秤来了一趟，见她的体重控制回之前，舒了口气。
　　“对了洛洛，今天来是和你说个事，有个新秀设计师叫陈睦白，是你的粉丝，好几次在公开平台艾特过你，希望有一天你能穿上他设计的衣服，虽然名气不大，确实也配不上你的咖位，但现在有一个救场的活儿，你愿不愿意去？和你档期不冲突。”
　　“救场？”虞洛问：“原本请的是谁？”
　　“原本是ZK的霍楦，临时放人家鸽子了，三天后就要开秀，设计师实在又不想糟蹋自己的设计，托了关系联系上我，让我问问你的意愿。”
　　她拿出一个U盘递给虞洛：“这里面有他的自我介绍，还有往期作品整合，诚意挺足的，我看过了，作品很有个人风格，也蛮有潜力，你可以看看。”
　　“不守信誉，哪一行都干不长久。”虞洛嗤一声，问她：“秀场在哪？”
　　“白沙。”
　　“什么时候？”
　　“大后天。”
　　“订票吧，我去。”虞洛直接说。
　　多条人脉多条路，谁又能保证这辈子都在谷底，不会有出头见日的一天。
　　而且……
　　她嫌韩许易烦，正好出去躲几天。
　　“那就这么定下了啊，票订到明天下午，这次我就不跟你了，你顺便去那边放松几天，记得拍个vlog，要发条微博，然后回来就要全身心投入下个月的工作了。”
　　“订到明天上午吧。”虞洛说。
　　“ok，我一会去办。”
　　静希看着手机上的一些主要行程安排，给她顺着说一遍：“走完这场秀回来还能休息几天，然后就要连轴转几天了，连着要拍两个广告，M.A.C的广告，还有A&amp;O旗下新产品有个宣传广告邀请你去拍。完了5号要飞巴黎，走完时装周回来紧接着就要拍坠落天使了，这个是9号，15号还给你接了个户外竞技真人秀的一期综艺，拍三天，这是你综艺首秀，你试着接触一下，不用担心，到时候公司会提前给你培训，另外，傅总还想让你抽空给培训部的新一批模特上几堂课，哪天有时间，你过去转一圈就行。”
　　“除了综艺，其余都是已经签了合同，定死的，如果有合适的我还会帮你接。”
　　虞洛听完没什么表情，只说：“9号的坠落天使看能不能商量着推后，9号后面那几天都空出来，我要去看望一个朋友。”
　　“诶对。”静希拍了拍脑袋：“我怎么把这事给忘了。”
　　每年的7月9号这一天，虞洛不接任何工作，会去墓园看望她的朋友。
　　而且之后几天，大概率也会在感冒发烧中度过。
　　“那我去和那边沟通吧，看能不能推后。”
　　虞洛应一声：“嗯，实在不行舍了也无妨。”
　　“另外，综艺也推了吧，暂时没有上的想法。”
　　“啊，综艺为什么不想去？”
　　静希说：“你试试呗，为以后想条出路，你这么漂亮。”
　　“术业有专攻，娱乐圈我不会进，而且我又没综艺感，看见哪个人不顺眼我直接想开骂，那不完全给我自己招黑。”
　　“唉，也对，你这脾气确实也不适合上综艺，以后再说吧，是我考虑不周了。”
　　话落，规律的敲门声响起，伴随着几声门铃。
　　没几个人知道虞洛家的地址，一般也没人到她家，静希警惕心立马就上来了，小声说：“谁啊，不会是什么私生狗仔吧？”
　　虞洛看了眼时间：
　　6：15。
　　差不多也到晚饭的点。
　　“可能真的是狗吧。”她笑说，起身便要去开门。
　　静希拉住她的手：“等等，拿个东西护身，以防万一。”
　　……
　　“不用拿，有猫眼啊，不对劲，肯定就不会开门。”
　　“哦，也对。”
　　最近工作繁杂，静希感觉自己脑子稍微有点短路。
　　走到一半，虞洛停了脚步，忽然转身看向她，然后坏笑着朝她勾了勾手指，静希凑过来，她说：“我最近被一个有权有势的男人骚扰了，如果敲门的是他的话，你愿不愿意配合我打他一顿？”
　　静希秒怂，摇头：“有权有势那还是算了，惹不起，得智取。”
　　虞洛：“……出事我担着，你只管打，责任在我。”
　　“不会是那个韩总吧？”静希问。
　　虞洛摇头：“不是，是一个小区的，住我隔壁，地中海啤酒肚，肥头大耳，四十岁了，打坏了，韩总给咱们撑腰，没事。”
　　“隔壁？”
　　静希脑子里闪过一抹疑惑：“可你左边常年房子空着没人住，右边好像是一对老年高校教授老年夫妇啊。”
　　“哎呀，你听我把话说完，是住我隔壁的后面的隔壁。”
　　……
　　静希有点怀疑，但看她一脸严肃，也就打消疑虑：“行。”
　　门外的韩许易蹙眉，又按了几下门铃。
　　虞洛屏住呼吸，小心翼翼从猫眼看一遍，朝静希用唇语沟通：“果然是他。”
　　然后做了个预备打的姿势，示意她一会开打。
　　静希神经紧绷，郑重点头，被虞洛教唆着绕进了死胡同里，脑子没转过这个弯来。
　　门一开，静希提着擀面杖挥舞而上。
　　韩许易反应及时，后撤半步才躲开，但依然感受到了棍面擦过脸颊带过的一阵凉风。
　　俊挺的鼻尖甚至有点火辣辣的痛感，睫毛也有被摧残过后的痕迹，沾上一点水迹。
　　“虞洛。”
　　两个字，重重咬出。

-12
　　虞洛解释了缘由，韩许易显然不信，漆黑的眸子里隐忍着怒气。
　　不关我事。
　　见状，静希丢下这四个字，迅速以工作为借口开车溜了，留下虞洛一人面对自己作死求来的狂风暴雨。
　　空气一片死寂，客厅只剩俩人沉默相望。
　　韩许易沉着脸看她，虞洛盯了几秒后，又低头开始玩自己的美甲，心想下次做个冰透的裸色。
　　憋了半天，韩许易来了句：“养不熟的小白眼狼。”
　　“诶诶诶。”虞洛摆手：“韩总，这话可严重了啊，你可没养我，我年薪千万，也压根用不着你养。”
　　“中午刚给你做了午饭就换来现在差点挨一棍子？”
　　虞洛不甚在意：“都说了，看错人了，还以为是住我后面那个猥琐男，毕竟他和你一样看起来正经，但实际上——”
　　话没说完，韩许易一把钳住她手腕，拽着她向外走，把她的解释重复一遍，看着身后公寓群的构造，默念着：“隔壁的后面的隔壁。”
　　“哪个隔壁？左边还是右边，骚扰这事不小，我上门找他好好说道说道，让他知道你不是没人罩的。”
　　沉默三秒，虞洛：“上边。”
　　……
　　韩许易也不说话，唇抿成一条直线，就直勾勾盯着她看，逼迫虞洛和他接触对视。
　　到最后，虞洛实在受不了，露出一丝烦躁。
　　韩许易冷哼了声，终于放开她的手腕。
　　“所以，给你两个选择，一，告诉我打我的原因；二，承认你自己是小白眼狼。”
　　虞洛翻个白眼：“我两个都不，别拿老板的姿态和我说话，我老板是晏琛，不是你韩许易。”
　　“除非——”
　　虞洛故意停顿几秒，坏着心思又勾他那段“替身”记忆，学着他说话的口吻：“我可以二选一，但是，你必须先满足以下任一条件，一，除非你真的变成我顶头上司；二，除非你承认自己是晏总的替身。”
　　韩许易嗓子溢出声笑，气得胸腔发颤，愣是被憋到没话说。
　　其实也不用问，打他无非就是在“报仇”，还记恨他利用狗仔绑住她那件事呢。
　　从爆料出来开始，她对他就没什么好脾气，下手一点不留情。
　　哦不对，应该是再早一点。
　　是从那天在街上看到她偷哭开始，整个人都生动了不少。
　　“今晚吃什么？”
　　他换个话题，想揭过这件事，给自己也给她递个台阶下。
　　虞洛也确实顺势下了，但脾气也收敛不住了。
　　“吃吃吃，天天就知道吃，你是个吃饱蹲啊？”
　　虞洛快烦死了，明明能在家窝几天，现在被迫天天出门。
　　精致的女孩出门从来不邋遢，每次又要挑衣服化妆，还得应付他，又浪费时间又浪费精力。
　　“民以食为天，我年纪轻轻不想得胃病。”
　　虞洛抿唇没吭声，显然一副不想答应的模样。
　　韩许易也好说话，干脆换了个问题：“那不吃了，去玩吧，带你去见见我的朋友。”
　　“狐朋狗友有什么好见的。”虞洛嘀咕。
　　“怎么，不见朋友，想见公婆？”
　　……
　　无语。
　　单纯去见朋友也太没意思了，得搞点有意思的玩玩，反正拒绝不了，就要想着怎么让事情变得有趣起来。
　　化妆时虞洛就在脑子里盘算这件事。
　　忽然，一个念头窜至心间，打好底妆，她扭腰走向客厅。
　　没看到人影，虞洛疑惑叫一声：“韩许易。”
　　听到声音，韩许易挽着半截袖子从厨房探出个头：“干吗？”
　　“这话应该我问你吧，你鬼鬼祟祟干吗呢。”虞洛一脸好奇进了厨房，一眼看见厨台上做到一半的三明治。
　　明明是最普通的食材，怎么在他手里就像是有魔力似的，卖相口感都要好很多。
　　“这是给我自己做的。”韩许易说。
　　虞洛无语：“我减肥，也没说要吃，再说，你用的还是我花钱买的食材，不怕我给你下毒？”
　　“下毒就讹死你。”韩许易熟练地操作着她的豆浆机，比在他家还自在。
　　虞洛懒得和他拉扯，切入正题：“韩总，和你商量个事呗。”
　　“什么？”
　　“单纯见朋友多没意思，再叫几个人呗。”
　　韩许易打量她几眼，眼皮一跳，预感不是什么好事，因为她刚才叫他「韩总」，而不是没有称谓或者直呼大名。
　　“你说叫谁，我听听看。”他没立马同意。
　　“李昊宸、程珏...等等，我有点忘了。”虞洛跑去拿手机，打开微信划到最底部，Z组里的名字一个个顺着往下念。
　　“何俊宇、陆朝意、江泽衍、傅清赫、蒋溥绫、厉呈景、程珏、谢扬远、李昊宸。”
　　她光顾着念，全然没注意到身前笼下的一片黑暗，韩许易的视线早挪到了她屏幕上，脸色沉得不像话。
　　“好了，就这些，都是小喽啰，你个顶级豪门公子哥不会请不动他们吧？你请他们聚会，是他们的荣幸，我说的对吗，韩总？”
　　韩许易并未答她这句话，淡淡看着屏幕上最后那列里【Z.yu+数字+名字】的前缀：“这是你前男友名单吧。”
　　“当然不是。”
　　正当韩许易以为她能给出什么别的更靠谱的解释时，就听到虞洛说：“这种生物当然不能称为前男友，这叫前男鱼，我自创的，厉害不？”
　　她眼眸亮晶晶，一副求夸赞的样子。
　　韩许易简单洗了把手，拿纸巾擦去水渍，在她屏幕上划着看了一下，好在没有看到自己头像也位列其中。
　　“怎么，韩总好像有点失望？我可以把你放进来的，不瞒你说，我是忘了。”
　　然后，虞洛当着他的面，把原本的备注【H.】改成了【Z.yu+12+韩许易】。
　　……
　　“改回来。”男人冷声命令。
　　“不。”虞洛果断摇头。
　　韩许易强势从她手里抢过手机，举手撑过头顶，自己给自己又改了个备注。
　　虞洛尝试着夺回，够不着。
　　她175的身高在188的他面前还是显得过分娇小。
　　改完后，韩许易满意勾了勾唇，还给她，虞洛一看，他给自己改成了【A.虞+1+韩许易】……
　　“Z在列表最底，是最不重要的，我偏要在第一列，这样会显得我比较重要；他们的yu是鱼塘里的鱼，我的yu必须是你的姓；他们可以是任何数字，我只能是1。一句话总结：我独一无二，无可取代，有我是你的福气。”
　　没给虞洛喘气的机会，紧接着他又说：“行，你要请这些人，我给你请，我倒看你要怎么玩。”
　　“宝贝，你激怒不了我的。”
　　成功在她眼底窥到一抹厉色，韩许易勾唇笑出了声。
　　他直接对着于路旁手机上那一栏名单拍了张照给李鸣发过去，把联系人这事交给他去做，地点定在顾成言新开的Tipsy清吧，氛围很安静，不是什么玩闹的场所。
　　让她所谓前男鱼们围成两桌坐得整整齐齐，看她到底要搞什么名堂。
　　尴尬不死她。
　　虞洛还没从他那段对备注的解释中缓过神来，良久，笑一声：“晏琛是1，韩总还要当1吗？”
　　韩许易交代完，把手机扔到一边，懒散又痞性的挑了挑眉：“行吧，12也不是不行，一年有12个月，我就是12，这代表什么？代表我是你最后一个，前面都是练手，是过客，我才是你的终点站。”
　　今天的韩许易有点过分聒噪。
　　虞洛没什么温度笑一声，什么都没说，拿着手机转身回房。
　　他才不会是最后一个。
　　备注端端正正改成【韩许易】。
　　***
　　一个小时后到达Tipsy清吧。
　　emm…
　　确实有点尴尬…
　　虞洛倒不怕，但氛围属实奇怪。
　　顾成言、李昊宸以韩许易朋友的身份坐在另一桌，其他人围着坐了两桌，四个人一桌。
　　一堆大老爷们都摸不准韩许易邀请他们的意图，不敢乱来，身边连个女伴都没带。
　　一群人你看看我我看看你，无聊到了极致。
　　包厢门被推开，在看到她的那一瞬间，一群人眼睛都亮了。
　　“虞虞”、“小虞”、“洛洛”、“小洛”、“姐姐”，叫什么的都有，也有沉默不语的，当然，还有黑着脸瞪她的。
　　譬如：李昊宸。
　　虞洛瞬间就和唐僧进了盘丝洞似的，脑里像有一群蜜蜂一般嗡嗡乱飞。
　　暂且瞥开家世不谈，尽管放在普通人里，家世也是一等一的好，她的前男鱼们有一个共同的特点：
　　——颜值顶尖。
　　即便是渣男，也有迷倒人的资本。
　　她这堆前男鱼们帅得各有千秋，渣得那是一模一样。
　　果然，这古代的皇帝也不太好当啊，虞洛瞬间体会到了后宫佳丽三千的感觉。
　　不过见到她的惊喜仅限于她出现在包厢的那一瞬间，因为后面跟进来的韩许易以正宫的姿态收着她的腰，冷眼杀了他们不知道多少遍。
　　他们也就噤声，老老实实坐下，脸上表情各异。
　　一片安静中，韩许易温热的手掌抵在后腰推她一把，声音低懒，语出惊人：“来，和你的前男鱼们打个招呼。”
　　虞洛生平第一次尴尬地脚趾抠地，她自认脸皮不薄，百无禁忌，今天这场景属实有点头皮发麻。
　　顾成言实在没忍住，他在一边都快憋出内伤了，再憋人该没了。
　　“笑什么，闭嘴。”韩许易睨过去一眼。
　　顾成言立马比了个“OK”的手势，抿唇做了个手拉拉链的动作。
　　忍了两秒，又憋不住了，低头捂脸笑得脖子通红。
　　韩许易拧眉，冷声：“顾成言，你滚出去。”
　　“不不不，这次真的不笑了，我看热闹，你们继续。”他挑了个葡萄放进嘴里，十足的纨绔模样，往沙发上一靠，一边咀嚼一边朝这面看。
　　李昊宸实在忍不住，嘀咕着骂了一句：“狐狸精。”
　　虞洛正尴尬，这下，终于有事儿干了，这么多前任里，李昊宸是她目前最讨厌的一个。
　　“说谁狐狸精？”虞洛环胸看他。
　　“说你啊说谁。”
　　李昊宸有足够资本，完全不怕她。
　　虞洛懒得和他置气，只意有所指盯着他某个部位看了看，眼底划过一抹讥讽。
　　李昊宸抡拳骂骂咧咧就要过来，虞洛立马躲到了韩许易身后，只露出一双水雾朦胧的眼睛，十足的挑衅：“来打我。”
　　“TM的，老子真他妈瞎了眼，当初怎么就被你勾住了。”
　　“活该。”
　　语调轻快微扬，眼睛弯成月牙形，艳红的唇轻轻勾起，笑得甭提有多勾人，和个妖精似的。
　　“韩哥，你明明说过自己也讨厌她的，为什么现在和她在一块了？”
　　李昊宸多少有点不解，有种明明是同一阵营，你却弃我投敌的委屈感，他哥因为这女人最近在公司把他折磨的不成样，这边韩许易也被她勾得找不着北。
　　明眼人都能看出来组织这场聚会得目的，男人懂男人，他们不知道前情提要，但都能看出一个主要目的：
　　——宣誓主权。
　　虞洛发现他炸毛的样子让她心情十分愉悦，索性继续用最纯净的笑说让他耻辱的话：“因为你的韩哥爱我啊，来，叫声嫂子给我听听。”
　　“嫂子你妈，我们兄弟说话，你插什么嘴。”李昊宸彻底冷脸。
　　许久不作声的韩许易冷不丁开口，话是对着虞洛说的：“你说话算数吧？”
　　“废话。”
　　虞洛这会还完全没意识到他这么问的缘由。
　　“算数就行，记住你说的。”
　　说完，韩许易转头看向李昊宸：“来，昊宸，叫声嫂子，满足一下她的虚荣心。”
　　虞洛：？
　　李昊宸：？？
　　众人：？？？

-13-
　　“还是不用了，让这样的人叫我嫂子，我嫌弃他，小李总估计也不乐意喊我。”
　　虞洛不紧不慢，给自己找了个台阶下，也不想让狗男人计谋得逞。
　　“那当然，你算什么，当然没资格当我嫂子。”
　　李昊宸也顺着她的话往下说，毕竟他也不想叫那声嫂子。
　　激怒他是一方面，最主要其实是虞洛想利用韩许易的关系把这堆人清理出她的世界去。
　　这个时候的刺激就需要贯彻到底了。
　　虞洛环胸冷冷扫了他们一圈。
　　看见这群渣男就来气，心情不愉悦就玩心四起，玩心四起就意味着有人要遭殃，她想狠狠骂他们一通。
　　反正有个大佬在背后撑腰，那她索性就大胆放肆一点。
　　借着这阵东风，把他们打击个遍。
　　省得老逢年过节来几句不合时宜的问候，占她内存。
　　红唇轻扬，虞洛把视线放在一众绝色上，掠过两张不同部位贴着纱布的脸时，她瘪了瘪嘴。
　　——厉呈景和蒋溥绫。
　　前阵子宴会上大打出手那俩人。
　　一个断了鼻梁，一个额头上被利器嚯了个口子。
　　此刻，他们正恶狠狠看着她，恨不得用视线杀了她泄愤。
　　切。
　　虞洛毫不在意，向前走几步，看向人群中一个五官尚且青涩但掩饰不住惊艳的少年，仔细回想他的名字：“陆..朝意？”
　　没记错的话，他是渣男症状最轻的一个，但同样不是什么好玩意儿，好像当初还拿跳楼威胁她，一个月暴瘦二十斤。
　　漂亮的男孩不说话，低垂着眼睫，死死咬着下唇。
　　“算了，换一个。”
　　虞洛干脆道。
　　人家都不理她，她才不要自找没趣。
　　在她寻着下个目标时，男生委屈开了口。
　　“我当初就说了句一个穿着暴露的女的是出来卖的，就值得你渣我吗？我只是口嗨，又什么都没有做，我对你付出了我的全部。”
　　陆朝意显然还在怨恨她，一年多也没从这段情伤中走出来。
　　他这么一提醒，虞洛倒是想起不少细节。
　　虞洛冷笑一声：“穿什么是我们女人的自由，我们就是不穿，到街上裸奔，你也没资格对我们指手画脚说三道四，懂吗？”
　　陆朝意没给她回答，胸脯气得一上一下，眼尾泛红。
　　“只是口嗨？”
　　不给他多少喘息的机会，虞洛继续逼近，残忍的把他伪善的外皮剥下：“还装呢，知道被你所谓的口嗨折磨了高中三年的女生得抑郁症跳了楼么？”
　　男生埋下头，狠狠攥紧身侧的拳头。
　　程珏实在受不了这氛围，起身离开，眼底冷意一片，估计是看清她的渣女本质，对她彻底失望了吧。
　　这样也好，省得日后再纠缠，麻烦透了。
　　程珏一走，有几个也起身跟着一起离开。
　　包厢了瞬间少了一半的人。
　　除了脸上带伤的那俩人，走时，男人们无一例外深情望过来一眼，进行最后的试探。
　　见虞洛宁愿把玩腕间的手链也不愿意回视他们一眼，心里瞬间针扎一样的难受。
　　但都是面子大过天的人，明面并不会表露出什么。
　　傅清赫走到她面前，男人混血的五官深邃俊朗，一头栗色的卷发，眼底是浓得化不开的温柔。
　　动唇想说什么，倏然看到身后韩许易警告意味十足的眼神。
　　犹豫了会，还是叫了她一声。
　　“小虞。”
　　虞洛抬眸瞥过去一眼，没什么表情挑了挑眉。
　　哦，这个她也有印象。
　　这是个伪装深情的PUA大师，女生被他的气质谈吐吸引，前仆后继往他身上扑。
　　直到最后被分手还在从自己身上找原因，丝毫不知道是因为男人的新鲜感过了，她们被抛弃了。
　　当初和她在一起之后，他就老爱在她眼皮子底下摆弄一些她从来没见过的高级玩意。
　　然后再“温柔”给她科普一遍，字里行间都透露出一股上流社会的优越。
　　PUA她：和我在一起是你的荣幸，如果没有我，你没有机会开阔眼界，接触到上流圈层，你应该感谢我。
　　可惜她不吃这一套，反PUA让他成了她的裙下之臣。
　　“滚吧。”
　　虞洛看都不想看他一眼，更别提接受他的歉意。
　　何况，他需要道歉的对象应该也不是她，而是曾经被他玩弄过的那些可怜女生。
　　男人脸色有一瞬僵硬，但还是绅士得体地控制住了自己。
　　“不管你怎么看我，我是真的爱你，我会一直站在你身后，等你回头。”
　　这浪漫的情话听得她毫无波澜，甚至心理反胃，虞洛半分面子不给：“你等不到，滚。”
　　男人再也忍不住，强撑着体面离开。
　　顾成言紧摒呼吸，咀嚼的动作都停了，眼睛一眨不眨紧盯着这边的动静，整个人和定住一样。
　　李昊宸狂咽口水，已经有些坐不住了，总觉得一会这场风暴也会把他卷进去。
　　至于原本想看热闹的韩许易也完全没了看戏的心情，视线落在她单薄的背脊，满眼的复杂情绪。
　　谢扬远是最后一个留下的男生，穿着很朝气潮流，眼里蕴泪走到她面前，小声叫她：“姐姐。”
　　“你哪位？”虞洛睨他，完全想不起他名字。
　　男生脸上闪过一抹尴尬，像第一次自我介绍时那样给她介绍自己：“我是谢扬远，名声远扬的扬远。”
　　“哦，忘了。”虞洛淡声。
　　“我是去年偶像808出道的。”男生再次提醒。
　　这下，虞洛有了丁点印象，眼底一片嘲讽：“还真是名声远扬，你就是那个出道后立马就甩了替你打过两次胎的素人女朋友的..新生代偶像？”
　　“呦，就你这样的还偶像呢？你也配？以为自己纯情人设立的很好？这年头真是什么人都能当偶像，门槛是越来越低了，你这种人是怎么火的啊？教教我，我也想进军娱乐圈闯荡一下。”
　　谢扬远硬着头皮解释：“那...都是误会。”
　　“误会？”
　　虞洛笑了，实在不知道该对他的狡辩说些什么。
　　她那会在新华剧院门口亲眼看到过保安驱逐一个大着肚子的可怜女孩。
　　虞洛有几秒气得没再说话，察觉到身后还站着一个人，她心思一动，勾唇对着谢扬远说一句：“既然是误会，那和姐姐和好吗？”
　　谢扬远还没开口说话的机会，身后男人低冽的声音就先一步响起：“虞洛，说好的不许给我戴帽子。”
　　“滚出去。”
　　这句话不是她说出的，是韩许易对着谢扬远冷声吐出的。
　　谢扬远愤愤走后，瞬间包厢空了下来，只剩她俩人和一边的李昊宸和顾成言。
　　顾成言可能也看出什么，一声不吭坐着，收敛起些许玩味。
　　“走吧。”韩许易牵起她冰凉的手：“和我离开这。”
　　虞洛挣开他的手，笑容妖冶，仿佛半点没受刚才的影响：“怎么，韩总担心我啊？玩个热闹而已，我又没事。”
　　说完，扭头看向沙发上那条漏网之鱼。
　　李昊宸一脸心虚，尴尬又害怕，视线不知道该往哪放，四处乱瞟时撞进一双清亮的眸子里，说话都开始结巴：“怎…怎么了？”
　　“看我干吗！”他挺直胸脯。
　　“你是最直接恶心到我的一个，以为我不知道你和梁熙的事儿？那股味道恶心死了，在我眼皮子底下乱搞？”
　　闻言，李昊宸更心虚了，根本不敢看她的眼睛，底气不足：“那我是个正常男人，你一个多月了不给我碰，我有什么办法？”
　　虞洛一步步朝他走，李昊宸一步步倒退：“我从来没逼着你对我做过什么，是你和我搭讪的，爱我也是你亲口说的，知道什么叫承诺和责任？做不到就别说。”
　　“我…我…做到了啊，除了那天，是那个模特勾引我的，对，是她勾引我的。”
　　虞洛冷哼一声，说出的话又坏又绝情：“小李总，你是比较低级的一种，一般都不屑玩你，因为你演技比较拙劣，玩你这样的纨绔，脑子都不用动一下的，蠢死了。”
　　已经快被逼到墙角，李昊宸侧眸看到近在咫尺的门，一秒没迟疑，果断以迅雷不及掩耳之势拉开门溜了。
　　妈的。
　　这女人太他妈吓人了，他要回家，被他哥骂一顿也比被这个女人怼一句强。
　　视线又落到顾成言身上，虞洛差一点点就把他误伤，逃过一劫是因为实在对他这张脸没印象。
　　“妹妹，别看我啊，我是在场唯一一个守男德的。”
　　顾成言亮出自己无名指的戒指：“我结婚了。”
　　“哦对。”他又说：“我老婆好像还是你的铁杆粉丝。”
　　“你老婆是谁啊？”虞洛问。
　　“我老婆是——”
　　话说一半，韩许易清咳了一声。
　　顾成言闭了嘴。
　　虞洛扫过去一眼，挑了挑眉，瞬间明白过来。
　　看这反应，估计是熟人。
　　“帅哥，你什么工作啊？”
　　顾成言嘴快，脱口而出：“导演。”
　　“哦，那我知道了，洛烟儿？”
　　顾成言哽了两秒，扭头看向一边面无表情的韩许易：“是她猜到的，这可不是我说的。”
　　……
　　无语。
　　她也就是随便一说，结果还真说准了。
　　和韩许易一样，她也懒得去细致查他的资料，玩个男人又不需要政审，查他的祖宗十八代。
　　他的前任里唯一知道全名的也就一个知名度比较高的洛烟儿。
　　那天搜百度百科时，依稀记得跳出的盛世婚礼新闻。
　　韩许易扫了个飞刀，声音沉冷：“滚回去看你家祖宗去吧，一会你祖宗该杀过来了，这都过去多少年了，管好你祖宗，不要说些有的没的瞎嘲讽，下次就不客气了。”
　　“哎呀，谁还没个前男友前女友呀，约出来聚聚？”
　　虞洛看热闹不嫌事大，估计当时也是把人渣了，不然为什么人家会嘲讽他。
　　“呵呵，还是…算了吧。”顾成言苦涩一笑，好心提醒：“你绝对不会想看那种盛大场面的。”
　　他拿起一旁的外套：“那我先回家了，你们玩吧。”
　　“赶紧走吧。”
　　最后还是没走成，手刚覆到包厢门，门就被大力从外拉开，帽子口罩蒙面只露着两只清凌凌眼睛的女人闯了进来。
　　扬着下巴在包厢环视一圈，一看就是突击来查岗的。
　　正舒口气时，骤然看到站在中央那张明媚的脸，即将收回的视线又瞥了过来。
　　洛烟儿眼睛都亮了。
　　“老公老公，我不是在做梦吧。”她一脸懵地撸起袖子，抓起顾成言的手放在她细白的胳膊上：“你快掐我一下。”
　　顾成言舍不得掐她，温柔摸了把她的头：“老婆，你不是在做梦。”
　　话音刚落，尖叫声在包厢响起，女生风一般快步朝她跑来：“Aurora，我是你的粉丝！我真的真的非常喜欢你！”
　　说实话，虞洛有点被这阵势吓到，下意识撤了一步，也就几秒就反应过来，大方致笑：“谢谢你的喜欢。”
　　“你今天的妆好漂亮哦，你皮肤好好喔，还有，我真的超喜欢你的私服，我老被嘲私服丑，后来是参考了你的穿搭，衣品瞬间高了一个度，你知道有几个艺人都在背地里筹谋挖我的造型团队吗？”
　　哪个女生不喜欢被夸，虞洛也不例外，心里一下对她好感增加不少，不热情但中规中矩回答她：“谢谢，你也很漂亮。”
　　“人丑吧，可能。”
　　这时，良久不出声的韩许易说了句话。
　　“你就不要说话了吧？”洛烟儿讥讽一笑。
　　当年，看完那场秀，回国韩许易就把她甩了。
　　她那会年龄小，情窦初开，刚踏进圈子没几年，还真的对这个渣男动过几分真心。
　　丧了好一阵子，死缠烂打几个月，后来气不过就去勾.引了他的冤大头兄弟，结果不小心捡到一个人间宝藏。
　　从那以后，洛烟儿见面就刺韩许易，没有对比就没有参差，她实在看他不顺眼到了极点。
　　“你就是个肤浅没脑子的人，有半句假话？”
　　每到这个时候，顾成言是插不上话的，他两边都惹不起，只能装聋作哑，除非老婆骂不过，才会充当一下和事佬。
　　这复杂的三角关系…
　　虞洛正想着要不要退场，把舞台交给他们，下一秒，韩许易轻揽上她的腰，亲昵地靠过来：“你偶像现在是我的人。”
　　“羡慕？嫉妒？恨？”
　　虞洛娇笑一声，往他怀里靠了靠，说出的话却和她的动作截然相反：“韩总，您可别往自己脸上贴金了。”
　　韩许易的脸以肉眼可见的速度沉了下来，不悦到了极致。
　　“怎么？又不承认了？刚才还利用我打击了你那堆前男鱼。”
　　细嫩的指尖顺着下巴一点点划到他的胸膛，虞洛仰头笑笑，气死人不偿命：“韩总，你花了心思把我绑在你身边，我利用利用你怎么了？你自愿的，对吧？”
　　洛烟儿笑得倒在顾成言怀里直不起腰，她就没见过韩许易的脸能难看成这个样子。
　　又隔了一会儿，韩许易实在气不过，开始和虞洛争执，虞洛也不紧不慢徐徐一句又一句回击他。
　　就是在商场上谈几个亿的单子，韩许易也没被顶到说不出来话过，争执过程中好几次气音都飙出来了。
　　他今天算是真正见识到了虞洛的牙尖嘴利，估计憋了有一阵了吧。
　　报复他用狗仔绑住她那事呢。
　　他有点理亏，也不想当着别人的面吵来吵去。
　　本来不打算说了，但虞洛看着他眼角沾着生理性湿润，唇角漾起一抹笑意。
　　虞洛故意抬手轻轻抚上韩许易的脸颊，做安抚状：“别生气嘛，又不是小孩子啦，吵不过就哭？”
　　？
　　韩许易不明所以：“谁他妈哭了？”
　　虞洛娇娇地笑了一声，完全把他话当耳旁风：“那当然是爱我爱到不行的韩总啊。”
　　韩许易说不出话，虞洛上前，指尖点着他的眉心，媚意横生，撒娇的语气：“韩总，你别恼羞成怒嘛。”
　　艹。

-14-
　　九点的飞机，落地时是十点一刻。
　　出门前虞洛拿三脚架架着拍了一段收拾行离的视频，登机前在机场又录了几段，飞行过程中拍了拍窗外的云层，落地后因为有些晕机，打算取了行李直奔酒店歇一会。
　　然后下午又去提前预约的美容院做了个全套的皮肤护理。
　　闭眼前，虞洛扫了眼微信，狗男人还因为昨天和她争论没争过反而丢了面子那事生着气，不理她。
　　不理最好，正好清净耳根子。
　　她放下手机，趟在美容床上，安心享受美容师的服务。
　　另一边。
　　会议室里，韩许易第三次眼神涣散失焦盯着后墙上的钟表发怔，价格不菲的钢笔在指尖灵活转动，完全一副心不在焉的样子。
　　经李鸣提醒过后，他才稍稍回过神来。
　　轮到艺人经纪部经理做月底工作总结，胡奕璇照演练多次的流程进行汇报，作为一个合格的打工人，自然是要学会在汇报中注意观察老板的情绪。
　　但是，她发现自家老板脸色从始至终都不是太好看。
　　估摸是因为唇角伤口的女主人。
　　韩许易每隔个几分钟就摁亮手机屏幕看看，除了寒暄问候和工作交谈，其余一概没有。
　　懂得都懂，恋爱过的人一看就知道这是负气在等消息的卑微姿态。
　　众人都憋着八卦，尽力收起看热闹的心思，待出了会议室后，走远一截，一群人迅速围成几个小团体热议起来。
　　韩许易午饭也没吃，去办公室的里间躺了会，不知不觉就睡了过去。
　　下午三点的飞机要飞白沙亲自参加《倾尽天下》的发布会，这部戏是华盛今年的重头项目。
　　他这算是第一次正式场合公开露脸，可想而知对这部戏的重视程度。
　　韩许易在工作上向来是严谨的态度，但从早上到现在的状态实在有愧他在公司“铁面阎王”的称号。
　　眼看着已经14：25，李鸣鼓足勇气叩门。
　　轻叩几声，没反应，他又加重力度屈指敲了几下。
　　依旧没反应。
　　从公司到机场最快也得小半个小时。
　　眼看时间实在来不及，李鸣深吸口气，索性准备直接进去叫醒，反正横竖都是挨骂，他已经预料到了结局。
　　正打算推门而入，门朝里拉开，男人臂弯搭着西装外套站在他面前。
　　“韩总，已经14：25了，再不走，要误机了。”李鸣小声提醒。
　　“嗯，知道了。”
　　？
　　李鸣懵了一瞬，居然没骂他，而且语气还异常温和？
　　“怎么？没说你几句很失望？”
　　可能是刚起床的缘故，韩许易声音低懒中透着一丝沙哑，在李鸣听来，像是在他身上镀上了一层柔光。
　　韩许易一丝不苟把扣子扣到顶端，西装套上，瞥过来一眼：“傻了，怎么不说话？”
　　“没有，不挨骂自然是最好的。”李鸣讨好笑一声。
　　“我有个问题。”他边穿衣服边问。
　　李鸣：“您问。”
　　“我脾气很不好？”
　　昨天虞洛撩拨完他，他压着亲了她一顿，她生气在他嘴上咬了一口不说，还把他骂了个狗血淋头。
　　说他很狗，脾气很烂，性格最烂。
　　哪一点，他都不能理解。
　　李鸣倒吸一口凉气，脑子飞速运转，这死亡问题给谁谁敢说，无异于笔试过了，迎来了面试。
　　面试考官问你如果来了五个领导，你手上只有四根烟，你会怎么办？
　　你答上，不一定会上岸，但答不上来，一定会被刷掉。
　　“嗯？”
　　“没有没有，您脾气挺好的。”李鸣尬夸。
　　“不说实话扣这个月的奖金。”
　　一听扣奖金，李鸣当即就把内心真实想法吐露出来：“就是嘴稍微有点贱…”
　　他硬生生把那个“jian”音哼成一首曲调，然后拐了个弯，换了成：“毒。”
　　呵。
　　男人意味不明扫过来一眼，一双锐利的眼仿佛在说“你别装了，我早看透你了，原来你是这样的李鸣”。
　　李鸣顿时一阵心虚，但心想不管怎么样，这奖金暂且算是保住了，结果下一秒，就听到一个近乎绝情的通知：“加班一个礼拜，理由：辱骂上司。”
　　李鸣急了，追上去：“诶，韩总，是你让我说实话的，你不能这样。”
　　“我让你说你就说？我如果是对家公司，随便威胁你几句，你就要把底儿透给人家？加班涨个教训。”
　　李鸣咬牙切齿，剁了剁脚，低喃一声：“活该Aurora不喜欢你。”
　　这句话还是被男人听到了，无数把寒刀飞过来扎得他心痛难以附加：“以后看你有机会再见到你偶像，做梦去吧你。”
　　……
　　即使这样，他也得忍着心里的不满和痛苦把老板送到机场。
　　唉。
　　打工人的悲哀。
　　***
　　明天上午试妆造，拍定妆照，下午带妆联排，就要进入工作状态。
　　做完皮肤护理，虞洛回酒店稍歇了几分钟，就立马换了身休闲宽松的运动服。
　　她准备爬到凌峰山山顶看一场日落。
　　本来想看日出，但时间不太充裕，为了明天有好的状态，她也得保证有个高质量的睡眠。
　　只好下次再弥补遗憾了。
　　她背了个帆布包，里面带了充电宝、数据线和手机拍照的三脚架，用分装瓶装了一小瓶花露水，还带了一瓶矿泉水。
　　这些东西足够了，她又不露营，赶着末班索道和公交下山，几个小时就能回来。
　　正想着吃点什么填填肚子，手机就进来个视频通话邀请。
　　虞洛看了眼邀请人，索性躺到阳台的摇椅上，怀里抱了个抱枕，一接通就立马开始逗他：“呀，韩总怎么打电话啦？又想我了？”
　　韩许易没理会她，可能也是有点尴尬，毕竟昨晚争辩输了不说，虞洛还把他骂了一顿。
　　他表情微有些不自然。
　　战术性仰头抿了口水，然后俊脸突然凑近镜头，皱眉看着她身后的布置，问道：“你在哪？”
　　“白沙啊。”
　　一口水差点喷到屏幕上，他尽力克制住了：“白沙？”
　　“嗯，临时过来救个场。”四周看了一圈，虞洛起身又拿过椅子上的小熊玩偶把抱枕换了下去。
　　“那你不知道提前和我说一声啊？”韩许易语气隐隐有些不爽。
　　她没告诉他她要来白沙，本来都以为今天要见不着面了，结果阴差阳错还在一个城市。
　　“你是我谁啊你，我需要向你汇报行程？而且，您也没问我呀~”虞洛扬着调调，故意气他。
　　“无语。”男人嘀咕。
　　“无语就挂了。”
　　虞洛作势就要挂断。
　　韩许易又问一句：“那你什么时候走秀？走什么秀？”
　　意识到他可能有过来看秀的可能性，虞洛不想告诉他，所以只说：“后天走，明天试装联排。”
　　男人若有所思，拖着调子：“哦，是这样啊。”
　　眼看天色渐晚，虞洛懒得和他再掰扯，开始线上“赶客”模式：“韩总，还有事没，您看我也挺忙的，准备去爬山看日落呢，没事就挂了吧？”
　　“爬什么山？”韩许易抓住重点。
　　虞洛：“火焰山。”
　　……
　　“你快点告诉我，不然我就去问你经纪人。”
　　“凌峰山，凌峰山行了吧？又搞威胁？怎么，韩总该不会要来看我吧？”
　　“就这样吧，先挂了。”
　　说完，那头无情点了挂断。
　　……
　　她还没嫌烦挂呢，他倒是挂得挺快。
　　挂断电话，韩许易立马让李鸣偷摸摸联系虞洛的经纪人，问她在这边的住宿安排，然后换了酒店，悄悄把房间换到了她隔壁。
　　***
　　虽然也不是什么家喻户晓的大明星，但以防万一，虞洛还是戴了帽子和口罩。
　　检过票后，成功坐上上山的公交车。
　　想坐个单人位置，结果只剩双排，她就先挑了个靠窗没人的位置坐了进去。
　　没过一会，身边就坐了个荷尔蒙气息满满的男生。
　　男生背了个超级大的旅行包，看她扫过来一眼，还笑着打了声招呼，主动和她攀谈：“我是打算上去露营的，今晚就不下来了，所以东西带了比较多。”
　　“哦，那你注意安全吧。”虞洛淡淡说。
　　她不习惯和陌生人聊太多，所以没告诉男生她原本也打算看日出。
　　男生后来又试图和她搭了几句话，但可能看出她没什么交谈的兴趣，情绪也比较冷淡，主动了一会后嫌无趣就歇了话题。
　　公交只能到青云台，从青云台坐缆车到半山腰，然后还得步行一段才能到峰顶。
　　时间还来得及，虞洛多少想体验一把登山的快感，上山就没坐缆车。
　　虞洛随着人群一起往山上走，山路崎岖陡峭，台阶还非常窄，湿气很重，所以还要小心防滑。
　　走了快一个小时，才不过走了一半行程，大半的人就已经弯腰扶着膝盖累得直喘气。
　　虞洛额头也落了层薄汗，是热的，倒还不觉得累。
　　她摘口罩透了口气，好在还有一点点微风，手拿着帽子轻在脸畔煽着风，虞洛认真环顾了下四周的风景。
　　环视着环视着猛然就撞进一双漆黑的眸里。
　　是车上坐在她旁边的那个男生，他正一瞬不瞬看着她。
　　虞洛立马冷淡收回视线，当没看见他的一般，淡定戴上口罩，继续向山上爬。
　　那个男生很快追了上来，又尝试与她说话，虞洛虽有些不耐烦，但也没表现出来，毕竟她是一个人，万一发生点什么，势单力薄惹不过。
　　好在男生并不认识她，只单纯看她长得好看，想搭讪。
　　男生七扯八扯和她聊了一通，最后问她要了个联系方式，虞洛忍着燥意扫了他亮出的二维码给了个备注。
　　路上拍了不少素材，攀爬到峰顶时，正好赶上日落。
　　余晖染红了天际，晚霞映照着半边天，太阳也收敛起耀眼的光芒，变得柔和起来。
　　找了个相对平坦的地方，虞洛支起三脚架，把手机扣了上去，调整到一个合适的位置，按开了摄像键。
　　到时候弄成延时摄影，画面一定很壮观。
　　三十秒就能看完一场日落。
　　她拍过无数次日出，还是第一次拍日落。
　　怕赶不上末班缆车，虞洛始终惦记着时间，结果天不遂人意，时间没错过，但由于风大，缆车提前关停了。
　　上山时还是微风，下山时就感觉风大了不少。
　　露水汽化成了雾，薄薄一层，阻挡了视线。
　　山林沙沙作响，树叶枝条相互摩擦碰撞发出声音，夜里的寒风吹打在背上，还有点瘆人。
　　半山腰到青云台还得走差不多一个小时的山路，这完全就是一起恶性循环，缆车停了，以至于她就算以最快速度步行下到青云台也赶不上末班公交。
　　而青云台到山下交通畅通的地方走路还得一个多小时。
　　所以，没办法，只能一会到青云台试着看能不能订到一间房凑活一晚上，明天再下山。
　　和她遇到一样困扰的还有三个人，都是男的，其中就有那个一直和她搭讪的男生。
　　如果没记错，他在公交车上说今晚是不打算下山的，但不知道为什么又临时改了主意。
　　虞旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。洛也没问，但始终紧绷着神经，警惕心一点没降。
　　下意识往旁边一个年龄稍大一点又面善的大叔身边靠了靠，想到什么，又回到了中间，与两边都保持开一截距离，加快了步伐。
　　身后男生的步伐也明显加快。
　　虞洛停步，深吸了一口气，然后低头打开微博开了场直播，让粉丝陪着她。
　　说句难听的，真有什么事这就是她最后的失联影像，多少还能作为破案证据。
　　没办法露全脸，因为还得靠手机上的手电筒照路，所以就只能随机连麦聊天。
　　她故意没戴耳机，还把声音放大一些，屏幕上跳动的画面映入男生眼帘，那个男生见状，过来问她：“你在开直播啊？”
　　虞洛淡淡一笑，尽量让自己整个人柔和下来：“嗯，对，这是一次奇妙又难忘的旅程，我想让粉丝陪着我。”
　　“你是什么职业？”
　　“模特。”
　　“哦，怪不得这么高挑。”男生再次用不太舒服的目光打量她。
　　见评论区有粉丝问和她说话的是谁，虞洛借此解释，顺带隐约提了提他的个人信息：“是一个很热心帅气的男生，上山时我们公交坐在一排，他喜欢摄影，是上山拍风景的，我们同时错过末班缆车了，现在准备一起下山。”
　　她这是无声的警告，饶是他真的想做什么，也不得不有所忌惮。
　　评论区很多人都在提醒她注意安全，虞洛笑着大声说：“我一定会注意安全的。”
　　不过，评论区也有另外一种声音，一看就是被那种什么言情小说茶毒已久的年龄比较小的粉丝：[小哥哥和虞虞好有缘分哦。]
　　虞洛干笑一声，为了“讨好”他，也作了回答：“我们确实挺有缘分的。”
　　很快，第一个粉丝随机上了麦，同时，一道刺眼的强光朝她脸上照过来，眼睛轻微刺痛，虞洛下意识用袖子挡住眼。
　　直到感觉那束光暗了几个度，不再那么强烈，她才慢慢把胳膊放下，看向那束光的主人。
　　眼睛瞬间瞪得老圆。
　　韩许易微微喘着气，轻挑起眉梢，没什么温度笑了笑：“怎么，打扰到你三生三世未完待续的缘分了？”

??-15-
　　因为网络延迟, 这句话又从韩许易手上的手机里二次传声了一次。
　　然后又从那头与她连麦的粉丝那三次传声了一遍。
　　一句话，荡着回音传了三遍。
　　韩许易低头在手机屏幕上点了两下，退出了直播间。
　　他一路上都在盯着虞洛的直播间，一颗心都提到嗓子眼了。
　　虞洛说不出这会的心情, 只觉得莫名提起的心落了回去。
　　摇摇头：“不是, 我还以为见鬼了。”
　　嘴上说的话比谁都毒, 身体却很诚实向他靠近。
　　韩许易的心情有好上一点, 开完发布会又舟车劳顿赶过来似乎感觉也没那么累了。
　　至于昨天破骂他那事，他也就大方原谅她吧, 不和她计较。
　　经过一天，也消化个七七八八了。
　　其实也不是没人说过他脾气不好, 仔细想想可能也还是自尊心作祟。
　　自己脾气不好还不想虞洛直白说他，觉得有些丢面子。
　　就在这时。
　　手机里忽然传出一声尖叫。
　　女生一开始还在捂嘴尽力克制，后面就失控般直接喊了一声：“啊，兄弟姐妹们, 我忍不住了。”
　　评论区已经疯了。
　　闻声, 虞洛恍惚才想起来还开着直播，迅速扫了眼评论区。
　　韩许易那句话清晰收录进直播间，明显吃醋的语气，起初众人还在猜测身份, 直到一个粉丝一语点醒梦中人。
　　[是我失忆了吗？那个华盛影业的韩总前几天不是还说在追？虞虞也说在接触啊, 会不会是他？]
　　[不知道诶，华盛的总裁比较神秘，上次爆出来的视频是消音的，没听过他的声音, 有了解的兄弟姐妹吗？]
　　[等等, 我去b站翻一翻, 好像有过一段不露脸的财经采访。]
　　[姐妹，等你捷报。]
　　[我估计八九不离十了。]
　　[话说，虞虞是不是忘了她还在开直播，哈哈哈，为什么一直给我们看地？]
　　[瞎说，分明是虞虞给我们看吃醋男人脚上的意大利高定手工皮鞋，六位数一双了解一下。]
　　两分钟后：
　　[是他，我确定以及肯定。]
　　也有几个冲浪达人实锤。
　　[说到鞋，我想起来了，华盛的总裁今天下午参加《倾尽天下》的开机仪式了，他脚上的鞋就是开机仪式上穿着的那双，而且声音也像，实锤没准了。]
　　虞洛倒吸口凉气，明艳的脸出现在镜头，慌张说了声“我下播了”，就低头鼓捣着把直播关了。
　　粉丝正热火朝天讨论时，屏幕中央跳出「直播结束」的字眼。
　　然后，虞洛又把微博卸载了。
　　而这时，静希的电话也打了过来，她立马心虚关了机。
　　韩许易是全程看着她完成这一系列操作的。
　　虞洛平复了好一会心情，才问他：“你怎么过来了？”
　　韩许易瞥她一眼，看了眼四周黑漆一团的山林，缓缓吐出三个字：“赏夜景啊。”
　　虞洛一副看透又不拆穿他的模样。
　　偷抿了抿唇。
　　很轻、很淡，几乎没有弧度。
　　察觉到那个男生观察了他们很久，虞洛瞬间收起之前刻意制造出的温顺又好相处的假象，狠狠剜了他一眼。
　　男生咽了咽口水，躲开视线，佯装无辜地掠过她身边继续往山下走。
　　柔软无骨的手忽然环上他的腰身，韩许易颤栗一瞬，垂眸看了看，调侃她：“虞小姐怎么突然投怀送抱的？”
　　“有事儿求你啊，等价交个换。”
　　虞洛的声音轻轻的，尾调微扬，融进浓浓夜色里。
　　清新的香水味窜至鼻尖，她眼前仿佛出现了一副画面，一个穿着白衬衫的少年在海边的阳光下奔跑。
　　他新换了香水，她有点喜欢他今天身上的味道。
　　怀里的女生像只收起利爪的野猫，慢慢的、一点点的，温顺地缩进了他怀里。
　　韩许易看不清她脸上的表情。
　　但知道虞洛多半又是在玩他，没几分真心。
　　温热的手掌还是不受控制虚虚环在了她盈盈不堪一握的腰上。
　　温度顺着指尖抵至虞洛腰骨，然后迅速以锐不可当之势蔓延至全身。
　　虞洛敛眸，靠在他怀里。
　　恍惚间，记忆回到初三那年，她放学路上被人尾随，她拼尽全力的跑也没能逃脱。
　　庆幸的是，那是个乞丐，饿疯了，还有仅剩的良知，他只需要她身上的钱，没对她造成人身伤害。
　　她那会很希望会有人来救她，哪怕是一个路人。
　　但没有等到。
　　这件事她也就埋在心底，这么多年没和任何人提起过。
　　眼底笼上一层晶莹。
　　过了一会儿，葱白的手指指了一个方向，是那个男生的背影，半撒娇状：“韩总，他欺负我。”
　　哦，原来她说的是这个交换。
　　“那你想让我怎么做？”
　　“打一顿吧？”
　　虞洛俏生生提议，显然是不靠谱地随口一说。
　　没成想，面前的男人却当了真。
　　他一点没犹豫，说道：“行。”
　　然后，阔步朝着那个越走越快的黑影走去。
　　虞洛停在原地好一会没动，就这么看着他的背影快要消失在薄雾中时，忽然喊了他一声。
　　“韩许易。”
　　这次，她叫的是他的全名。
　　在迷雾中，韩许易回头，停在原地，虞洛也挪了脚步，一步步走到他身边，沉了声音：“算了，打人犯法，犯不着，不知道的人还以为韩总你多爱我呢。”
　　韩许易笑了一声，不过语气蛮认真的：“谈不上爱，但我可能确实对你比较感兴趣，不然也不会利用狗仔把你和我绑在一起，就看你什么时候能收收心，给我个机会？”
　　他眉眼认真，和她说道：“我不是因为玩够了想安定，这一点我可以和你保证，你...和我试试吧，行不行？”
　　“再不济，给个试用期也行。”
　　见她不说话，韩许易又说。
　　他突如其来的坦诚让虞洛有几分无所适从。
　　虞洛垂下眼睫，语气中敛着几分平静的真挚：“那你要糟糕了，我不会爱人，没有结果的。”
　　她学不会，没人教她。
　　她也不想学。
　　风吹乱几缕她的发丝，喉头有几分艰涩，她潋滟笑着，手指轻轻顺着背脊攀上他的颈项，勾着他的脖子往下，嫣红的唇靠近。
　　眼神异常认真、干净：“所以，现在你还有一次反悔的机会。”
　　虞洛没明说，但韩许易听懂了这句话暗含的意思。
　　她是在又一次询问他：我已经警告过你好几次了，你确定还要和我玩下去吗？再给你个机会。
　　韩许易摇摇头，笑了声，给出了和之前一样的回答：“不需要。”
　　韩许易是骄傲的。
　　他不信如果他肯拿出百分百的诚意，这段感情会无疾而终。
　　不答应就不答应吧。
　　有得是时间。
　　虞洛看着他很久没说话，直到风吹的她眼睛有些涩，她才别开视线，岔开话题：“走吧，天色很晚了。”
　　半山腰到青云台，青云台再下山，将近三个小时。
　　这是俩人这辈子走过最长的路，也是最沉默的路。
　　下山后，打了辆出租，俩人终于迎来了第一句对话：“韩总，好人做到底呗，把我送到酒店门口吧。”
　　“你怎么知道我不和你住一块？”
　　“不是吧？谁告诉你的？静希绝对不可能，你可别说在我身上装了GPS定位啊。”
　　“海湾大酒店是离凌峰山最近的五星级酒店，我觉得虞小姐还是挺难伺候的，一般星级应该满足不了你。”
　　虞洛笑了声，不置可否。
　　不知道这狗男人怎么弄的，虞洛记得她隔壁是一位打扮很商务的精英男士，当时还是一起乘坐电梯前后进的房。
　　回来，韩许易就到了她隔壁，男人当着她的面刷卡进了她隔壁。
　　还直勾勾又眼含暧昧地看了她一眼。
　　……
　　回屋后，虞洛在床上躺了会，然后起身从包里翻出一张票，推门。
　　运动服也没换，就这么走到隔壁，敲了敲韩许易的门。
　　门朝里打开，眉清目朗的男人出现在她眼前。
　　虞洛环胸站在他门前，指尖夹着一张白色的票。
　　“看秀吗？”她问。
　　韩许易浑身上下打量她一眼，暗示性十足地说了声：“虞小姐，色.诱不能这样穿吧？”
　　愣了两秒，才反应过来，虞洛简直无语：“我问你看秀吗，你非要听成色.诱吗，这两个字音哪儿一样了？当代空耳大师还是成天满脑子装着黄色废料？”
　　韩许易也有几分尴尬，他刚才是真听劈叉了，脸色微不自然地说：“看。”
　　“可你不是说是来赏夜景的吗？”
　　虞洛要逮着这次机会，揶揄他好一阵，才不会轻轻松松把这张票给他。
　　“夜景赏完了，我去秀场赏赏风景不行？”
　　他甚至试图从她手里抢，虞洛伸手躲开：“那韩总拿个东西和我做交换吧。”
　　“什么？我听听看。”
　　“你的白衬衫。”
　　“没问题，多大点事。”
　　“不，我就要你现在身上穿的这件，今天身上的香水蛮好闻。”她说。
　　韩许易愣了一瞬，似是没想到她会细致察觉到他香水换了牌子。
　　不过，细想也不觉奇怪，她们模特每天接触这些奢侈牌子，对时尚这类敏感度都不是一般得高。
　　回房把衬衫脱下给她，随手又从行李箱拿了新一件出来穿在身上，扣子系到一半，他顿了几秒。
　　低头看一眼自己的腹肌，然后又慢条斯理把扣子一颗颗解开。
　　看到行李箱上面淡蓝色的玻璃瓶，他俯身伸手捏出，藏于衬衫底下，然后半.裸着从屋内走出。
　　迎面走来一个身材堪比男模的俊美男人，视线冲击感太强，虞洛眼都快嵌到他身上了。
　　韩许易看出她的心思，轻笑了声：“不用克制。”
　　“来。”他伸臂。
　　……
　　这设定怎么这么像浮浪嫖.客和她的绝色美鸭。
　　虞洛拽扯衫发现拽不动，看他一眼：“反悔了？”
　　“那倒不是，你现在脾气不太好，我是想提醒你小心，因为下面还有东西，你很喜欢，碎了不好。”
　　“什么啊？”虞洛朝下摸去，顿觉冰凉的触感，小心掀起衬衫一看，是一瓶香水。
　　她微怔一瞬：“随口说一句喜欢韩总就送我了？”
　　他轻轻嗯了声：“送你啊。”
　　虞洛笑笑。
　　“走了。”她转身。
　　虞洛说走是真走，每次都来真的，头都不回，喊她名字都没用。
　　就譬如现在。
　　韩许易叫了她一声，虞洛没回头，只摆了摆手：“不聊了，我累了，要去洗漱睡觉了。”
　　随后，就是嘭得关门声。
　　***
　　这个新秀设计师的牌子叫New celebrity，译成中文是「新名媛」，它设计的一个新式旗袍系列很出名。
　　在对传统旗袍的实穿性和设计感上都做了全面升级，融合了刺绣、印染等元素，传承东方文化的底蕴，透过当代年轻审美进行大胆的创新，重新定义了名媛风。
　　他是一名非常有想法和个性的新锐设计师，很大胆，而且也很年轻，才21岁，前途一片坦荡。
　　虞洛后来仔仔细细看了U盘里的内容，越发觉得这是霍楦的损失。
　　进了秀场，虞洛先签了个到，早餐在酒店解决过了，她就直奔妆发区，等着化妆师给她上妆。
　　一个潮酷的男生悄无声息出现在她身后：“Auraro姐。”
　　虞洛被吓了一跳。
　　“啊对不起对不起，我不是故意的。”陈睦白眼含歉意。
　　“没事。”虞洛呼了口气。
　　尽管陈睦白昨天已经见过她了，似还难以相信她愿意来走他的秀，这不是今天又特意来确认一下。
　　虞洛也不太会安慰人，看他一副拘谨的样子，就和活在梦幻里一样，笑着说了句：“我是真的。”
　　陈睦白松口气：“Auraro姐，我至今都不敢相信，以为自己在做梦。”
　　虞洛很率真，不说假话：“我很喜欢你的设计，坚持下去，你一定会成功的。”
　　“Auraro姐，你也一样，一定要在秀场永远闪闪发光。”
　　虞洛并未应声，只浅笑了一下。
　　陈睦白没注意到她的情绪，和她说：“哦对了，Auraro姐，这件衣服原本就是我专门为你设计的，但从来不敢奢想能穿到你身上，没想到阴差阳错圆梦了，这件衣服是人工一针一线缝制完成，不能进行任何形式的二次洗涤，所以，你今天走完秀后，我会把裙子封箱，你如果愿意的话，我想把你送给你。”
　　“真的吗？”虞洛有些惊喜：“那谢谢你了，我愿意收藏它。”
　　“好，您先忙，那我就不打扰Auraro姐了。”
　　“嗯，好。”
　　开始做妆发的时候，虞洛架了个三脚架在旁边录了点素材，这是静希交给她的任务，她只管拍就行，保证自己的脸以完美的角度出现在镜头里，剪辑有专业人员。
　　经常有这种任务，虞洛多少也拍出点经验了。
　　妆发完成，又举着手机一排排划过照片，拍了拍展览板上自己的定妆照，昨天才赶出来的。
　　彩排完一次，到了午饭时间，虞洛简单吃了几口，然后就被叫去换衣服，走秀正式宣布开始。
　　她压轴上场，所以此刻还等在后台，拿出手机给狗男人发了条微信。
　　【Coquelicot】：韩总，来赏景。
　　【H.】：来了。
　　虞洛微微抿了抿唇，随后把手机放回化妆台上。
　　这次的秀场不太合常规，形式十分新颖，设在溪湖边一座拥有百年历史的民国院落里举行。
　　有一个巨型天井庭院，可同时容纳数百人，里面种满绿植，池塘里荷花开得正盛。
　　观众则坐在庭院的藤椅上。
　　天气炎热，桌子上的小型冰鉴里盛放着冰块，为了降温也为了达到一种烟雾飘渺的效果。
　　此次依旧是旗袍主场。
　　虞洛的旗袍是一件手绘的水碧色旗袍，由桑蚕丝纯手工织造，世间仅此一件。
　　里面是一件削肩的礼服裙，外面是西装领的斗篷，坠满了手串的珍珠流苏。
　　时间一分一秒的过，虞洛在候场没办法和他聊天，所以韩许易又开始犯困。
　　他对T台秀不感兴趣。
　　到了最后，虞洛压轴出场，看到她的那一瞬间，韩许易困意消散了个一干二净。
　　不同于其他模特的手提包油纸伞和折扇，虞洛的配饰是一把仿.真.枪。
　　手推波浪纹发型，耳朵上方一个长形的珍珠发夹，妆容是偏红棕复古的颜色，眉细而长。
　　将柔美和飒爽交融得恰到好处。
　　旗袍就是单纯为了凸显女性玲珑曲线，此次的新品设计意在打破人们的这种刻板印象。
　　虞洛旗袍配枪的设计更是证明了旗袍并不只能和水墨江南匹配，也可以是十里洋场的波澜壮阔。
　　台下观众无不惊艳。
　　走到秀台中央，虞洛对准观众位的韩许易。
　　有预谋地朝他心口的位置开了一枪。
　　韩许易只怔了几秒，就配合她做出反应，在她打出那枪后就捂着胸口做了个被枪击中的姿势，闭上了眼。
　　虞洛看到了，心想这演技不进娱乐圈可惜了。
　　做完设定动作，正准备转身时，右耳上的复古珍珠耳环忽然掉在肩上，顺着衣襟滑落在地。
　　虞洛面上无恙，内心还是小小震了一下。
　　之前从来没出现过这样的失误。
　　看着这一幕，台下的众人都揪紧了心脏。
　　好在身为专业模特的素养没让虞洛方寸大乱，她脸上依旧带笑，眼都没眨一下。
　　随着最后一个环节到来，所有的模特返场走秀后，终于完美落幕。
　　除了耳坠掉落这个小插曲，整场秀堪称完美。
　　她打枪那幕被做成GIF动图，已经在网络疯传。
　　甚至耳环掉落那一幕也被夸了。
　　因为公司在随时盯着网络舆论风向，引导着营销号和粉丝把失误往她良好的临场应变能力上引。
　　效果是不错的，因为惊艳程度远大于耳坠掉落的失误。
　　对虞洛来说，这注定是她职业生涯中会被纳入经典的一次秀。
　　到了后台，虞洛还是深吸了一口气。
　　刚出道那会出现这种低级失误还能理解，她都走五年秀了，怎么还能在秀场上出现这种失误。
　　一群人都纷纷挤上前安慰她、夸赞她，虞洛一一致谢过后，把衣服换了下来。
　　微信来了条消息。
　　【H.】：保安不让我进去。
　　虞洛笑一声，回他：[后面都是光着身子的模特在换衣服，你进来干吗，想进橘子？]
　　【H.】：你参加庆功宴么？
　　【Coquelicot】：参加。
　　【H.】：一起吧。
　　【Coquelicot】：韩总想以什么身份？
　　【H.】：你说说能以什么身份，我挑一个。
　　【Coquelicot】：我说，要不你还是别来了？
　　几分钟后。
　　韩许易给她发来一张图片，一张白沙——西城的机票，起飞时间是四十分钟后，下面跟着的那行字多少有点怨气。
　　【H.】：如你愿。
　　居然真的不来了，虞洛对他这次的“听话”微微感到惊讶。
　　他可不像是那么好打发的人。
　　不过之后的几个小时，韩许易确实没再搭理过她。
　　庆功宴顺利结束后，虞洛返回酒店。
　　临睡前，虞洛接通静希的视频电话，静希立马生无可恋说：“终于肯接电话了，洛洛，在模特这一行里，你绝对算的上野蛮生长，谁的话你都听不进去，你居然开直播？开就算了，还开一半就丢下粉丝跑了，和个事后提起裤子就走的渣女一样，这次有些粉丝可是有逆反情绪哈，太不负责任了。”
　　虞洛把手机架到一边，敷了个面膜，淡声说：“没来得及想那么多，那天晚上很危险，旁边跟着个不太友善的男生，我以为自己要交代在那了，所以开个直播录个死亡影像。”
　　静希一听，立马脸色严肃起来：“不是吧，到底怎么回事啊？”
　　虞洛给她简略讲了一遍经过，静希听得心惊肉跳，反倒是她这个当事人淡定的一批。
　　静希有几秒说不出话，有点难受，也有点心疼，她不知道虞洛到底经历过什么。
　　过了会才小声说：“洛洛，为什么你不会想到有人去救你，而是录死亡影像？我以为你开直播至少是在求救。”
　　睫毛轻颤几下，虞洛有一阵没再说话，因为她也在想这个问题。
　　为什么？
　　可能潜意识里觉得没人会来救她吧。
　　她也不知道。
　　最终，虞洛都没给出个答案。
　　“算了，人没事就好，人没事就好，不追究，不追究。”静希不断默念着这句话。
　　静希这人，绝对不能和她分享秘密，因为她会忍不住的碎碎念，吐露出心声，而且自己还浑然没有知觉。
　　“你有点可爱。”虞洛浅笑一声，顺势就转了话题。
　　“我的妈呀。”静希捂嘴，一脸惊讶，也刻意在把话题往轻松的方向带：“你居然对我笑了，天呐，难道是因为爱情的滋润？”
　　……
　　虞洛有时候是真有点佩服她，怎么就毫无违和感地把话题转移到这件事上？
　　“没滋润。”虞洛说。
　　“也是神奇，一个几乎没在互联网上露过脸，一个又不属于娱乐圈，但是能天天上热搜，要不是吴玉妍被爆出丑闻，估计还能在热搜挂个几天，涨涨粉呢。”
　　“吴玉妍是谁？”虞洛问。
　　“哦，对，你网络绝缘体。”
　　虞洛难得八卦，静希兴致勃勃给她科普：“吴玉妍是华盛的一姐，就是你韩总的公司，当之无愧的一线流量女明星，这事大了，还挺复杂，简单而言就是她是某高官的情妇，然后高官落马，又查出她涉嫌洗.钱，顺带还有税务问题，懂了吧？”
　　虞洛若有所思“哦”了一声。
　　原来马不停蹄赶回去是因为这个原因啊。
　　就说没那么好打发。
　　静希看她一副神游天外的模样，眼冒八卦，又把话题扯回她和韩许易身上：“洛洛，你韩总焦头烂额忙着处理公司那摊子事，你会不会寂寞啊？”
　　虞洛直接伸手按了挂断键。
　　***
　　韩许易确实忙得焦头烂额，几天没好好休息。
　　吴玉妍的事越滚越大，根本不是简单公关或者一份声明可以解决的问题。
　　连带着华盛也被相关部门查了个底朝天。
　　今天情况才算好下来。
　　从白沙回来后虞洛一直窝在家里，这几天阴雨绵绵，家里面积大，一个人处在昏暗又死寂的环境里，她多少又有点儿间歇性抑郁情绪。
　　心理医生的建议就是多出去走走，不要长期处于一个密闭空间里不透气，会加重病情。
　　M.A.C的广告后天就要开始拍摄。
　　思来想去，她今晚决定去蹦迪。
　　静希最近盯她盯的严，生怕她再做点什么看似“出格”的事，被顶上热搜，频繁上热搜绝对不是什么值得庆祝的好事，反而败路人缘。
　　虽然她不会在意外人贴在她身上的任何不实标签，但毕竟也算半个公众人物，所以打算和之前一样戴口罩捂得严实些。
　　出门前，韩许易发来条微信：
　　【H.】：你在哪？发个位置，我去找你。
　　虞洛看着微信，纠结了两秒，打了一行字又删掉。
　　叫上他一起玩有负担，还是一个人比较自在。
　　正打算放下手机时，韩许易又发了条微信来：[你说话，别不理我，我已经看到对方正在输入的提示了。]
　　啧。
　　怎么听着还有点委屈。
　　不过，她还是选择先关心自己的情绪。
　　【Coquelicot】：我要去玩，你别来，我知道你最近挺烦，相信我，我只会让你更烦。
　　【H.】：你都不知道心疼人的？
　　【Coquelicot】：今天谁也别想阻挡我玩的步伐。
　　【H.】：你玩你的，我看着就行，这也不行？
　　【Coquelicot】：本来就准备带着你玩啊。
　　【H.】：那我去接你。
　　这句话等了五分钟没回应，韩许易知道这是没戏了，烦躁地摘了眼镜扔到一边，揉捏眉骨，重重叹了口气。
　　吴玉妍虽成立了个人工作室，但还是挂靠在华盛名下，合约也签在华盛，这次的动荡对公司影响不小。
　　他给顾成言发了条微信，喊他出来喝两杯，顾成言也没给他个准话，说得问问洛烟儿的意见。
　　烦躁上涌，他一把挂断了电话，又想给李昊宸打，但想想他那乱七八糟的圈子，还是算了。
　　最后，给晏琛拨了个电话。
　　晏琛比他们长五岁，他们都喊他哥，从小喊到大，称呼也一直没变过，几个人都对他有几分依赖。
　　他们的相处也一直介于长辈和朋友之间。
　　电话很快接通，他没说话，晏琛温和的声音透过传声筒到他耳边：“许易？”
　　“晏琛哥。”
　　“怎么了？有什么烦心事，我看新闻公司出事了？”
　　韩许易的烟瘾很久没犯了，最近才又复吸。
　　他下车，倚在车边，摸出一根烟，偏头点燃，手上的银戒在路灯下熠熠闪着光亮。
　　火光乍起，猩红的光点在指尖跳跃，冷峻的脸朦胧在云雾缭绕中，忽明忽暗投下几片光影。
　　烟盒从窗口随手丢进车里。
　　“不止。”韩许易说。
　　“那是因为洛——”想到什么，晏琛换了个称呼：“因为虞洛？”
　　“晏琛哥，你怪我么？”
　　晏琛笑了一声：“感情的事本来就是各凭本事，是我没本事得到她的心，所以我不会怪你。”
　　“呵。”韩许易嗤笑一声，落寂又颓丧：“说得好像我有本事似的，老顾总说我要栽了，之前还不信。”
　　他低喃：“好像真的要栽了。”
　　他没有撒谎，他这次是真的想收收心。
　　好不容易起了这份心思，结果好像遇上个没心没肺又铁石心肠的。
　　不过也不怪谁，他一早就知道虞洛的性格，是他自己挤到她身边的，他比谁都清楚这件事。
　　“晏琛哥，其实我比你更早就见过她，你信么？”
　　晏琛给了他意料之外的回答：“我信，我不是圣人，也有自己的私心，所以那次带着她去参加完李爷爷的寿宴后，我就再也没让她出现在你眼前过，也不带她参加圈子里的聚会，因为在天台我看到你看她了，你从来没那样看过一个女人。”
　　韩许易说不出话，他那会真的很后悔没在巴黎就提前下手。
　　也不怕笑话，目睹餐厅那一幕后，他觉得虞洛段位太高，没心，他玩不过她，所以有点犹豫。
　　结果后来再回国，她就变成晏琛的女朋友了。
　　也不知道是贱得慌还是怎么，总之那会他想得到虞洛的心反而是更强烈了。
　　无数次想挖墙脚，又一次次的在克制。
　　别人他也就没那么在乎，想挖就挖了，晏琛他还是有顾忌的。
　　包括之后分开，看着虞洛身边换了一个又一个，他没立马上前，也有这个原因在。
　　当年分开，晏琛的状态用生不如死来形容也不为过，后来更是抛下自己在国内一手创办起来的产业，“躲”去了国外。
　　宴会那次，是因为听说秦阿姨给他物色了一个合适的未婚妻，晏琛已经在和那个女孩接触。
　　所以，他才敢放下顾忌走到虞洛跟前去。
　　看着天上寂寥的星星，韩许易叹了声气：“晏琛哥，那你觉得她是个什么样的人？我总觉得她身上有故事，但我又不想破坏这份神秘感。”
　　晏琛笑得温和，声音低醇磁性，提醒道：“许易，以你和我的身份继续聊她是不是也有点不合适呢？”
　　倏然又想到什么，韩许易低声说了句“抱歉”。
　　他当年就是触及到了虞洛的秘密，所以下场显然不是太好。
　　站在落地窗前望着对面灯火通明的写字楼，晏琛沉默了一会，才说：“许易，我没有办法告诉你什么，也没办法替你做出选择。”
　　明亮的路灯矗立在街道两侧，柔暖的灯光斜打在韩许易的脸上，俩人有大概一分钟的时间沉默着没说话。
　　晏琛转了个话题，打破这份沉默：“公司的事棘手吗？”
　　韩许易说：“多大点事，能解决。”
　　“我有个合作要谈，有时间聊吧。”
　　韩许易说：“嗯，那我就先不打扰你了，晏琛哥。”
　　“诶对了。”临挂断前，韩许易又问：“晏琛哥，你…什么时候回国？”
　　晏琛听出了他的话外之音，一语双关地回答了他：“许易，希望下次回国是参加你的婚礼。”
　　电话挂断后，顾成言也给他返了个电话，说他老婆同意用一套小公寓换他出来浪一天，还调笑说：“老韩，我这兄弟当的够意思吧？亏空私人小金库也要出来见你。”
　　韩许易笑了声，难得没刺他：“够，老顾，你叫点人吧，五六个也不要太多，叫点玩起来有分寸的，今晚去The night喝两杯。”
　　顾成言爽快：“没问题，今晚要蹦啊？夜店小精灵要回来了？”
　　“别这么叫，老了，蹦不动了，又不是二十出头的小年轻。”
　　“OMG，26也叫老，27的我干脆死了算了。”
　　“哦。”
　　……
　　电话再次挂断时，一截烟也燃到尽头，此时，虞洛也到了The night。
　　她打死也想不到，这家酒吧的幕后老板是韩许易。
　　早几年浪荡爱玩，酒吧这种玩意儿韩许易投资了不知道有多少，一只手数不过来。
　　后来，爷爷去世后，他爹解放了，立马带着他妈环游世界去了，他和他姐两个大冤种被迫赶鸭子上架进了公司。
　　韩许晶学金融的，管主要产业，嫌他爱玩，所以给他安排了点事干，把娱乐产业这片的分支交给他做。
　　酒吧的股份就大部分都转出去了，只留下The night这么一家。
　　The night是他二十岁时一手创办的，最初只是一块地皮，从装修到设计付出了无数心血，舍不得转手，就交给了朋友打理。
　　闲时，就和朋友过来玩玩。
　　他给刘愈打个电话，提前告诉他一声。
　　电话接起，那边声音很吵，DJ乐听着很嗨。
　　刘愈疾步上了二楼，进了个房间，才算安静下来：“韩哥，你刚说今天要过来是吧？”
　　韩许易嗯了声：“把二楼的明月亭腾出来，一会几个朋友要过去。”
　　“好嘞。”刘愈神秘兮兮压低声音：“那个辣妞也来了，之前一直叫你看，你都有事赶不上，今天正好能瞅一眼，人家三四个月才来放松一回，机不可失失不再来，我觉得肯定特合你胃口，身材巨好我和你说，虽然戴着口罩看不清脸，但依我多年把妹的眼光来看，绝对差不到哪去。”
　　“你是不是不上网？”
　　这一声，燥意裹挟着不耐烦。
　　刘愈被问懵了，他支支吾吾回答：“不…太上。”
　　“有女人了，看不上别人，挂了。”韩许易说。
　　看着被挂断的电话，刘愈愣了几秒，然后打开百度搜了搜韩许易的名字，随意点开跳出来和虞洛的新闻看了一眼。
　　他眼睛一亮，然后推门出去，走到栏杆边，眺着台上那个打碟的性感又火辣的女人。
　　又来回比照着手机上虞洛的照片看了几眼。
　　然后，啧了一声。
　　果然，他就喜欢这一款的。

??-16-
　　一众人是半个小时后到的酒吧。
　　灯光诡谲迷离, 音乐嘈杂震耳，舞池中形形色色的人随着音乐疯狂扭动自己的身躯，有的是单纯玩乐，也有的是释放生活中的压力。
　　在这里, 认识不到一分钟的男女可以暧昧的拥吻在一起, 相约去酒店开.房。
　　只要关系在道德允许范围内, 再正常不过的事。
　　这是自由。
　　但在韩许易看了三遍后认出台上的人是虞洛时, 他突然不这么想了。
　　妖精就应该关在家里，什么狗屁自由。
　　穿的那他妈是什么玩意儿。
　　还不如不穿。
　　他算是知道了那句「本来就准备带着你玩」是什么意思。
　　上身就他妈一件黑色半身内衣, 外面松松垮垮套了他那件白衬衫，扣子也没系, 大敞着一片春光，下面穿了条高腰热裤。
　　明月亭的门他都没踏进去，就转身又下了楼。
　　楼梯下到一半，他沉眸怔怔盯着舞台上那个摇曳生姿, 还时不时和台下那些如狼似虎的男人眼神互动的身影。
　　脚步停了会, 又折返回去。
　　坐回沙发上，他屈指抬了抬镜框，还没三秒，又烦躁地扯了把领带, 起身向里间包厢走去：“刘愈, 你进来一下，有事和你商量。”
　　刘愈咽了咽口水，求救一般看向顾成言：“顾哥，你和我一起进去？”
　　“行吧。”
　　毕竟这群朋友是他叫来的, 顾成言和在座的各位说了一声, 才起身随刘愈进了里间。
　　门推开, 看到沉默站在窗前地挺直背影，顾成言上前拍了拍他肩膀：“怎么了，老韩，今儿个不是说好出来喝两杯，玩一玩？”
　　韩许易没理会他，沉声，看着刘愈说：“加一条规定，除了办特殊活动，以后DJ不许蒙面上场，好歹也是一份工作，是活跃气氛的，捂着大半个脸算怎么回事，在管理上多上点心。”
　　刘愈讪讪道：“行，韩哥，那我明天就把这条规定加上。”
　　又小心解释一句：“今晚这个辣妞我是瞅着人也会玩，身材也好，还又不要钱，而且就玩一个小时，我才同意让她上场，之前也来过，从来没出过什么岔子。”
　　“她之前穿什么样？”
　　刘愈想了想，这还真不好概括，清纯保守的、性感火辣的，她什么都穿过，于是说了句：“各种各样。”
　　……
　　空气沉默了三秒。
　　“什么叫各种各样？”韩许易问。
　　“就是什么类型都有啊，裙子、短裤——”
　　话没说完，韩许易刺他：“你倒是看得仔细。”
　　？
　　不是你问我的？
　　刘愈有点懵。
　　顾成言站出来打圆场：“老韩，出来放松就别绷着神经了，还以为多大个事儿呢，值得你动这么大的气，看上就拿下呗。”
　　“多大个事？”韩许易气笑了：“台子上那是虞洛。”
　　“啥？”
　　顾成言听完这话都傻眼了，转身就要去确证，韩许易在身后喊住他：“回来，你个已婚人士，干吗去？”
　　刘愈还处于懵逼状态，不知道这个名字的主人是谁，默念着只觉得有点耳熟。
　　过了会，想到什么，他翻开手机看了眼百度搜索的历史记录，才恍然大悟。
　　想起自己刚才一口一个辣妞，后脊忽然爬上一阵瘆人的凉意。
　　好在韩许易没追究。
　　韩许易舌尖抵了抵上颚，朝俩人招招手：“过来，咱们商量个事。”
　　三个毛茸茸的脑袋低着凑到一起。
　　一分钟后，顾成言和刘愈五官皱成一团，对视一眼后，看向他：“这也太损了吧？”
　　“就这么办。”
　　韩许易语气不容置疑。
　　刘愈和顾成言又向他确认一遍：“你确定要这样？”
　　“确定，就她那样，不吃点苦头永远不当回事。”
　　顾成言说：“行吧，到时候出问题，别说我们没劝过你，她的手段你不是没见识过，我觉得人家也不像个没脑子的，你别玩人不成反被玩。”
　　“她会不会发现，还不是全看你们配合？”
　　……
　　这下，压力直接给到顾成言和刘愈身上。
　　虞洛不多玩，就给自己定了一个小时的放松时间，回去就卸妆洗漱，这几天要早点睡，不然容易浮肿。
　　挑了个合适的时机，虞洛和原本的DJ交接了场子。
　　把腰腹位置的衬衫扣子系上，她拿着包准备离开时，一伙穿着保安制服的人在门口把她拦住。
　　虞洛下意识捏了捏鼻梁上口罩的金属条，眼里出现几分警惕：“有事么？”
　　话音才落，下一秒，口罩被撤下，嘴里塞进一条沾着淡淡香水味的手帕，眼前罩下一片黑暗，阻挡了光线。
　　腕间一片冰凉的触感，咔擦一声，一副银质手铐架在她细腻白皙的手腕上。
　　一切都还来不及反应，她就被几人粗鲁地推上楼梯。
　　她嘴里不断发出呜呜的叫声，也不愿意配合。
　　上楼梯时，虞洛还刻意用手铐敲击旋转楼梯的杆子制造声响，但于事无补，细微的响动通通隐没在喧嚣声中。
　　没人注意到她的求救。
　　最近这么倒霉。
　　是不是她命数尽了，该死了啊。
　　有一瞬间，她忽然想放弃反抗。
　　鼻尖酸涩不堪，长睫渐渐濡湿，求救的话全堵在嗓子眼里，一种虚脱的无力感蔓延至全身。
　　麻木地跟着对方上了楼梯，脚踩到平地的那一刻，覆在眼上的眼罩被扯下，塞在嘴里的手帕也拿了出来。
　　电棍抵着她的腰，她被迫向前走。
　　朦胧之中，忽然看到一张有些熟悉的面孔，虞洛眼睛一亮。
　　顾成言正接着电话从一间包厢走出来，清晰看到她求救的视线，微微愣怔，挂断了手上的电话。
　　他立马一脸正义地朝着她的方向走来。
　　虞洛一时想不起来他名字，就慌忙喊了声：“帮帮我。”
　　因为受到惊吓，脸色苍白的像个女鬼，乌黑的长发好好的垂在腰间，现在几根头发丝儿也飞舞着。
　　什么脑子能想出这么损的法子。
　　顾成言忍住吐槽的冲动，面容冷冽看向几人，生平第一眼演出别人“导演”的作品：“你们不知道她是什么身份就敢动她？胆子也太肥了吧。”
　　其中一个保镖说：“顾少爷，对不住了，刘总要她，我们也只是听差遣办事，请您不要为难我们。”
　　顾成言黑眸沉下，警告他们：“她是华盛韩总的女人，我劝你们最好放了她。”
　　几个保镖面露难色，很快又恢复一派模样：“这个我们做不了主。”
　　掠过顾成言，几人继续粗蛮推着她进了一间包厢。
　　她见到了所谓刘总，眉骨有道约三四厘米的长疤，长相颇凶，看起来就不是好惹的角色。
　　穿了一件花衬衫，一头非主流红发，脖子上挂着个大金链子，裤子上也挂着链条，十个指头恨不得都戴满戒指。
　　一身名牌也盖不住身上的暴发户气息。
　　保镖说：“刘哥，人带来了。”
　　刘愈恶狠狠瞪了保镖一眼，保镖自觉说错话，后背冒出一身冷汗。
　　平时一口一个“刘哥”叫顺口了，一时改不过来。
　　虞洛默不作声在他们身上打量一圈，尤其多看了几眼那几个保镖。
　　包括那个所谓“刘总”，几人怎么看身上都一股子流氓地痞的气息，一点和「总裁」和「保镖」这个职业靠不上边。
　　她微微蹙了蹙眉，心头闪过一抹疑云。
　　怎么也飞不出，花花的世界。
　　原来我是一只，酒醉的蝴蝶。
　　……
　　就在这时，洪亮的土味铃声响彻整间屋子，看了眼屏幕上跳跃的名字，刘愈立马接起电话，谄媚叫了声：“韩总。”
　　听不清那头在说了什么，但刘愈语气十分卑微，还时不时朝她看过来几眼。
　　刘愈给了几个保镖一个手势，指了指她手上的手铐，那个保镖拿着钥匙解开了她手上的枷锁。
　　刘愈又给了一个眼神，保镖们退出了房间。
　　房间里就只剩下她们俩人。
　　虞洛面上无恙，微微转动着手骨活动手腕，紧盯着刘愈看了几眼，然后姿态悠闲地把手环在胸口。
　　刘愈还在和韩许易通话。
　　趁着这个时机，虞洛下载了天眼查app，输入这家酒吧的名字。
　　看着上面的信息，冷冷勾了勾唇。
　　法人代表：韩许易。
　　而股东信息那一栏里，持股比例最高的股东名字也是韩许易。
　　她面无表情关了app。
　　倨傲娇艳的脸上划过一抹冷意，抬手将碎发别至耳后。
　　恰巧这时，刘愈把手机给她递了过来：“对不起，是我有眼不识泰山，得罪了，韩总让我把电话给您。”
　　虞洛微不可察嗤了一声，然后指尖捏着电话放至耳边。
　　男人不说话，但能明显听到那头沉重的呼吸声。
　　哦，她懂了。
　　狗东西这是等着她向他求救呢。
　　行吧，如他愿。
　　“韩许易，你能不能来接我，我有点腿软。”
　　每次停顿，尾音都恰到好处打着颤，柔而不娇的语气直往人心坎上去。
　　韩许易话里隐含着怒气：“虞洛，你知不知道The night是什么地方？要不是顾成言今晚刚好撞上你，我又和刘愈有点交情，你还能现在完好无损的和我说话？”
　　虞洛悄悄翻了个白眼，扬着下巴，风姿绰约从刘愈身边走过，假装没注意，狠狠踩了他一脚。
　　“嗷。”
　　刘愈立马痛呼出声。
　　虞洛径直坐到价格昂贵的真皮沙发上，标准的模特坐姿。
　　并拢双膝，两脚偏向后左方，左脚从右脚外伸出，两脚外线相靠在一起，前凸后翘的玲珑曲线尽显。
　　“对不起，我知道错了。”
　　“碍着我的面子，刘愈不敢动你，乖乖在办公室等着我过去接你，不要乱跑，我在龙华街，大概十分钟就过去了。”
　　还碍着他的面子。
　　无语。
　　虞洛借着撩头发的手势，避开刘愈的视线，红唇轻抿：“我不想待在这了，我去酒吧门口等你好不好？”
　　停了三秒。
　　“不行，你就在办公室，舞池子里乌泱泱的，什么人都有，穿那样，给人吃豆腐啊？”
　　“好吧。”虞洛妥协：“那我等你。”
　　“挂了。”
　　“嗯。”
　　电话一经挂断，虞洛把电话扔到沙发上，起身凉飕飕向刘愈看去，娇笑一声，然后挑了挑眉：“我现在要下舞池里跳舞，等韩总来之前，我再上来，你如果敢通风报信胡说八道，我就吹枕边风弄死你，自己看着办吧。”
　　说完，虞洛补了补妆，然后步履生风扭着腰拉开门出去。
　　路过刚才顾成言出来的那个包厢门，停了几秒，咬了咬牙。
　　刘愈见状赶紧给韩许易发了条微信：[韩哥，嫂子下去跳舞了，我无能为力，你…怎么从门口进来？酒吧就一个门…你好像只能从楼上下去…]
　　韩许易：[艹。]
　　虞洛在舞池子里找了个穿牛仔服的小奶狗，贴着他的身体和他一起跳舞，还专门在舞池边缘，靠近正门的位置。
　　视线一瞥，能把楼梯上来往的动静看个一清二楚。
　　韩许易等了二十分钟，刘愈偷摸着从二楼的方向在舞池子扫了一眼，拿着手机录了一段，回去给他通风报信，声音很小地说：“好像…抱一块了。”
　　还特没脑子地拿着手机放了那段录的视频，背景音乐刺耳，唱的是DJ版的《坏女孩》。
　　虞洛靠进男生怀里的那瞬间，歌词刚好应景地唱到那句“在谁的怀中会有感觉”。
　　四周温度骤降。
　　……
　　还算沉得住气，韩许易自始至终没下来找她。
　　眼看时间已经快到九点，她想在十二点前睡下，所以就上楼等他了。
　　虞洛掏出手机给韩许易发了条微信：
　　【Coquelicot】：你怎么还没来？
　　【H.】：堵车了，正在上楼。
　　【Coquelicot】：哦，我等你。
　　放下手机，她问刘愈：“卫生间在哪？”
　　刘愈给她指了个位置，虞洛拿着包包进去，包包里只带了粉饼和口红，没拿眼影盘。
　　她又从卫生间退出，看刘愈愣在原地，喊了一声：“嘿，有没有空酒瓶，给我拿一个呗。”
　　“这玩意最不缺了。”
　　没过一会，刘愈给她递过来一个。
　　虞洛拿着酒瓶进了卫生间，然后瓶口对准脖子的位置，非常有技巧地吸出一个草莓印。
　　她摸着脖子轻嘶一声。
　　稍微有点疼。
　　再出卫生间时，韩许易已经来了，虞洛哭着跑到韩许易身边，拱进他怀里，演技比奥斯卡影后还奥斯卡。
　　从他怀里挪开时，水雾雾的眸看向他。
　　韩许易垂下眼睫，先是看向她雾气氤氲的眸，而后，视线又落到她雪白的脖颈上。
　　上面有一小片可疑的红色印迹。
　　又是那么特殊的位置，傻子都知道是怎么来的。
　　下颌线条冷硬，唇角渐渐平直抿成一条线。
　　虞洛察觉到他的视线，装模作样摸了一下，又从包里拿出化妆镜比照着看了一眼。
　　然后眼泪掉的更汹涌了。
　　她没说是谁胜说是谁，怨怼的眼神一直盯着一旁的刘愈。
　　刘愈：？
　　韩许易的眸里盛满冷意。
　　他知道刘愈没那个胆子，所以肯定是别人弄的，极大可能是刚才和她跳舞的那个男的。
　　倒是个会推责任的。
　　虞洛实在有些憋不住了，看到他这副明知道“真相”，还不能质问的憋屈样子就想笑。
　　“和我没关系，不是我做的。”刘愈摆手解释。
　　好在人还算聪明，记得自己的人设：“我确实对她有意思，刚才也做了不好的事，但我知道她是您的女人后，我对她很客气。”
　　“不知道刘总的客气是怎么个客气法？你做了什么自己不知道吗？”
　　刘愈：？？？
　　他做什么了他？
　　韩许易实在待不下去了，攥着她的手腕就要离开，虞洛止住步子，不想和他走。
　　男人回头，冷睨她：“还想留在这？”
　　虞洛忍笑，开始激将法：“韩许易，你连他都惹不起吗？他今天晚上怎么欺负我的？就这么轻飘飘就算了吗？如果就这么过去了，我就不陪你玩了。”
　　“那你想怎么样？”
　　事情没按照他预料的发展，韩许易略微有些头疼。
　　“要不，打死吧，先剥皮，再抽筋，韩总，你看这个提议怎么样？”
　　刘愈顿时惊出一声冷汗，惊恐抬眸看向这个心如蛇蝎的女人。
　　虞洛目光潋滟看着他。
　　沉默了好一阵后，韩许易忽然笑出了声，镜片下的一双桃花眸里，没有一丝开心的成分在：“好啊你虞洛，敢情你在玩我呢？”
　　“怎么，就允许韩总玩别人呀？”
　　女人莞尔一笑，皓齿明眸，红唇微微翕和。
　　明明是十分干净漂亮的一双眼，偏偏藏了点不该存在的狡黠。
　　她完全诠释了媚态和长相无关这句话。
　　天成的媚骨。
　　假笑维持了几秒，虞洛就已经冷下脸，不想给他什么好脸色。
　　败好感这块，韩许易敢称第二，就没人敢称第一。
　　刘愈已经被这反转惊呆了，沉迷看戏无法自拔。
　　直到韩许易的声音将他拽回现实：“刘愈，你出去，房间借我用一下。”
　　“干吗？”
　　虞洛神经紧绷起来，立马也要夺门逃出去。
　　身后的韩许易大力把她拽回，拦腰扛上肩，到沙发边，丢到沙发面，然后倾身压下。
　　虞洛推不开，恼了，冷声：“你说过如果我不同意，你就不会强迫我。”
　　“是啊，我是说过。”
　　话是这么说，男人曲着腿，膝盖抵在她腿.间，挺峻的上半身直起，扯领带、脱西装、摘眼镜的动作是一个没落下。
　　“亲亲总行吧？好歹是我女人。”
　　再次尝试挣脱未果，炙热的吻落在她唇畔，男人的身体像个炙热的火炉似的，源源不断向她传导着热度。
　　十指交叉扣到头顶，男人技巧太高超，虞洛逐渐从开始的推拒到沉迷其中的享受。
　　意识到不能就这么和他沉沦，虞洛狠狠在男人唇上咬下去，口中铁锈味蔓延。
　　韩许易吃痛挪开。
　　唇上一片瑰丽的艳色。
　　韩许易嘶了一声，轻抬手触了一下，指尖一点鲜红。
　　勾唇轻笑了声。
　　虞洛趁机踢了他一脚，从沙发上爬起，只是刚起来的一瞬间就又被一股重力推倒。
　　来不及反抗，唇再次覆上，支吾的声音被堵回嘴里。
　　吻一点点游离，顺着唇划过下巴，又一点点移到胸口的位置。
　　凑近细看才发现，胸衣还他妈是蕾丝的。
　　也不能再继续下去，不然他克制不住自己，韩许易起身平稳了下呼吸，然后找了个由头和她掰扯：“虞洛，你穿件内衣就敢出门？”
　　彻底没了桎梏，虞洛迅速从沙发直起身，离他远一点，照镜子一看，唇果然肿了，没好气道：“你懂时尚么你，这是穿搭的一种好吗？内衣外穿。”
　　“那它怎么不叫外衣？内衣就是穿在里边的。”韩许易说。
　　虞洛：“我想怎么穿就怎么穿，公司两千多号人不够韩总管，管到我头上来了？”
　　“你对自己长什么样，是不是没有清晰的认知？”
　　“有啊。”
　　虞洛说：“丑得惨不忍睹。”
　　……
　　韩许易又是缓了好一会。
　　然后，从沙发捞过西装外套，掏出皮夹，从夹层里拿了张房卡出来，俯身，勾了勾她蕾丝内衣边缘，暗示性十足插了一截卡面进去。
　　“我在君莱洲际酒店顶层长期包了一间总统套房，我等到你自愿进去躺在我床上的那天，当然，今晚来也可以，我等你。”
　　呵。
　　虞洛笑了一声。
　　“韩总这是把我当鸡了，还是把自己当鸭了？”
　　“都不是，这只是一个男人出于对一个爱慕的女人的邀请。”
　　“哦。”虞洛不听他解释，似有似无地给他传递点暧昧信息：“鸭头，那你今晚等着吧。”
　　漫不经心的，从语气里也辨不出真假性。
　　韩许易把西装外套给她披到肩上，自己只留了件黑色的衬衫，和她说了声“先走了”，然后就转身离开。
　　主要是他也待不下去了，能看不能吃简直是一种煎熬，是世界上最残忍的酷刑之一。
　　西装外套上还残留着他的余温，虞洛想着夏天的晚上也挺冷的，而且确实不太安全，索性把外套套在了身上。
　　虞洛气呼呼看着他离开的背影，从胸口拿出那张房卡，盯着卡面沉思了几秒。
　　然后捏在掌心，拿起小包，推门离去。

??-17-
　　韩许易真准备往酒店的方向去, 他比虞洛要早走一会。
　　然而，虞洛下楼时还是不可避免地看到了他。
　　韩许易被一个高挑妖媚的女人强势堵在了楼梯口。
　　女人目测175往上，比她还高几公分，黑色抹胸裙, 身材比例极好。
　　红唇大波浪, 媚眼如丝, 一双眼和会放电似的。
　　韩许易背对着她, 看不清表情。
　　她扶着楼梯站了会，正打算下去, 就见韩许易生硬抬手推开女人，拢着西装, 踱步出了酒吧大门。
　　那个女人怨怨盯着他的背影，在原地站了会。
　　虞洛下去时，女人还没离开，她的视线不受控制地朝女人脸上看去。
　　女人似乎察觉到她打量的视线, 扭回头, 看到她的那瞬间，漂亮的眼微微瞪大，眼底划过一抹难以掩饰的惊艳。
　　女人扬唇给她绽个妖娆的笑，毫不吝啬地夸奖：“小姐, 你非常漂亮, 要交个朋友吗？”
　　虞洛浅淡笑了声，婉拒道：“谢谢你的夸奖，我不擅社交。”
　　近看，皮肤也不错, 五官混血立体, 完美到没有一点瑕疵。
　　视线下移, 看到明显凸起的喉结时，虞洛眸里微微闪过一丝惊讶。
　　这么漂亮的女人居然是个男生？
　　女人没认为有被冒犯，反而觉得她的反应十分可爱，坦率道：“我是变性人，也是双性恋。”
　　“你很勇敢。”
　　虞洛笑了一声。
　　尽管是没什么交集的陌生人，但她有不被世俗左右的气节。
　　其他不予评论，单就这一点，虞洛还蛮欣赏她。
　　眸里划过一抹光亮，虞洛进入正题，直白问她：“你对刚才那位男士有好感？”
　　女人笑着，不遮掩：“最近比较迷这种看起来禁欲的男人，我有过研究，这种男人一般在床上比较猛。”
　　虞洛指了指自己被吻到微微红肿的唇，告诉她：“我的唇就是被刚才那个男人吻的。”
　　女人说：“怪不得，那他唇角的伤也是你的杰作？”
　　虞洛点了点头，然后笑说：“他刚刚给我塞了一张房卡，但我并不想去，你需要吗？”
　　虞洛伸手把卡递过去：“你需要的话，我把它送给你，如果你有幸能征服他，那我真是太感谢了。”
　　“你这么大方吗？”女人有点讶异，不过还是从她手里接过了房卡。
　　虞洛笑而不语，只留了句：“他今晚就在，想上就抓住机会，中国有句老话：机不可失失不再来，多好的机会。”
　　“那谢谢你了。”
　　女人说完，先她一步，扭着胯出了酒吧门。
　　虞洛低头，偷偷笑了。
　　给韩许易发了条微信：[韩总，洗好澡在房间等着哦，给你送个惊喜。]
　　【H.】：在想姿势了。
　　【Coquelicot】：……
　　韩许易刚把车开进停车场，笑着在屏幕上打字：
　　【H.】：六点，我懂了，决战到天亮？
　　看到他打擦边的暧昧消息，虞洛笑了声，扣好安全带，临发车前，最后回他一句：
　　【Coquelicot】：悠着点，可别精尽人亡，第二天上西城新闻头版头条，丢脸哦。
　　发完这句话，虞洛发动车子，中途屏幕又亮了，她也没再看，懒得理他。
　　至于后续，她也没兴趣关注。
　　自作孽不可活。
　　谁让他今天晚上这么整她，就没有她记不住的仇。
　　不能再熬夜，虞洛晚上直接喝了一片安眠药，睡得特别安稳，还做了个梦。
　　梦里回到了高中，十八岁那年。
　　前一秒晗月还和她说说笑笑，画面一转，失魂落魄的少女站在楼上，任凭她怎么呼喊都没用。
　　她试图去阻止她，但触碰不到她，她的身体呈透明状直直穿过了晗月的身体。
　　嘭。
　　重物落地的声音。
　　穿着白色睡裙的少女从楼上纵身跃下。
　　她迅速看向楼下，只见血流了一地，源源不断的鲜血从她身下漾出，渐渐染成一片血海。
　　忽然，一阵急剧的铃声将她拉回现实。
　　梦境戛然而止。
　　虞洛猛地睁开眼，头顶是雪白一片的天花板，天已经彻底亮了。
　　她抬手覆上胸口的位置，心跳个不停，窒息地快要喘不上来气。
　　汗水快要将她整个人浸透，睡衣湿津津贴在身上，不舒服到极点。
　　铃声停了又响，从床头柜拿过手机打开一看。
　　好家伙。
　　韩许易又骂又威胁，发了十几条消息。
　　22：17。
　　【H.】：虞洛，你胆子够肥。
　　【H.】：要不是李鸣来酒店给我临时送个资料，被迷晕的铁定是我，那女的和个疯婆子似的进门就拿着沾了迷药的毛巾往人鼻子上捂。
　　【H.】：你是不是该给我个交代？
　　22：30。
　　【H.】：说话。
　　22：37。
　　【H.】：继续装死。
　　【H.】：你完了。
　　22：55。
　　【H.】：知道惹我生气的后果？
　　23：02。
　　【H.】：睡了是吧？你等着。
　　【H.】：明天找你算账。
　　3：56。
　　【H.】：你真的完了。
　　5：09。
　　【H.】：别敢做不敢当。
　　7：41。
　　【H.】：Chihiro三楼，我在你的化妆间，就在这等你，有本事这辈子别来。
　　刚才叫醒她的铃声，是静希打来的。
　　微信也有几条，虞洛大概知道是什么内容，也没看，直接回拨了一个过去。
　　静希声音压得很低：“洛洛，你来公司一趟吧，你家那位来公司闹了，傅总去劝了也没用，非说要让你亲自过去道歉，你们吵架了还是怎么？看起来像是真的生气了。”
　　虞洛还没从那个梦里缓过神来，轻轻“嗯”了声，说：“马上过去。”
　　挂了电话，她随手拿了件针织短袖配了条高腰牛仔。
　　想找口罩，一时也找不着，干脆就放弃了。
　　路口等红绿灯时，她放空着视线盯着倒计时的红色数字，恍惚间，那些数字都变成了一片血污，她迅速捂眼埋下头。
　　灯变了，后车按了几声喇叭，从窗户探出脑袋，暴躁道：“前面的车怎么还不走。”
　　虞洛迅速启车让路。
　　到了公司，她在三楼外的落地窗前看到了韩许易，脸色阴沉的男人倚在栏杆边上，从她出现在楼梯口的那一刻起，视线就死死落在她身上。
　　周遭的空气一片冷凝。
　　虞洛拖着步子走到他跟前，连抬头看他一眼都不愿意，也不开口说话，就那么怔怔地站着。
　　最终，韩许易先出声：“消息看了？”
　　虞洛淡声：“看了。”
　　“有没有什么想说的。”他问。
　　虞洛：“小心染病。”
　　韩许易气笑了，半响说不出话：“我让你说的是这个吗？”
　　气氛沉寂了三秒，虞洛懒得和他掰扯，她想早点回家，没什么表情说了句：“哦，对不起。”
　　“怎么了，我还没生气，你先吊着脸子给谁看？”
　　虞洛没理会他这句话，当没听到，只抬眸看向他：“歉我道了，可以从我公司离开了么？”
　　这就开始赶人了？
　　“你完任务呢？”韩许易沉声问。
　　“那你还想怎么样，快点说，早点弄完我要回家。”
　　虞洛情绪淡淡，没什么表情，就差把「不想理你」四个大字挂在脸上。
　　“这年头做错的人都这么豪横，是么？”
　　“我错了。”
　　看她脸色不太好，又难得见她低头，韩许易本来打算也就不追究了，结果就听到虞洛冷笑了一声，又补上后半句：“你就没错是吧？”
　　虞洛环胸一步步朝他逼近：“还是昨天那句话，就准许你演戏坑我吓唬我玩我，我不能报复回去是么？凭什么？我好不容易出去放松一次，碍着你什么事了？”
　　这话让韩许易哑口无言，默了一会，他点了点头，承认：“是，我也做的不对，但我是为你好，我的行为没对你造成实际伤害，但昨晚如果不是李鸣在，那个女的会对我做什么？我要句道歉不过分吧，我和你是什么关系？虞洛，我是不是该夸你一句真大方啊。”
　　“怎么，没做过？装什么纯情处男呢，你个老司机，少给我装。”
　　胸腔起伏，韩许易喘着粗气，脸色更难看了，从兜里刚掏出烟盒，打开口正准备倒支烟出来，虞洛冷声：“不许抽。”
　　韩许易愣了一下，看向她：“你说不抽就不抽？”
　　“韩总，体会到被人管的滋味了吧？不好受吧？”虞洛明晃晃内涵他，不客气给了个白眼。
　　韩许易半响说不出话，嗤了一声，有意提醒她：“你果然很无情啊，山上的事都忘了。”
　　“我本来就无情，才看清我真面目？再说了，但凡没有发生山上那件事，我都不会这么整你，你自己想想我为什么要整你？”
　　短短几天，两次在死亡线徘徊，她不生气就怪了。
　　想她死就直说。
　　韩许易盯着她漆黑的眼眸看了几秒，然后当着她的面掏出金色的火机，赌气似的嘟囔了句：“我就要抽。”
　　话落，指尖跳跃起一抹猩红的光。
　　薄唇抵着烟靠近火光的那一刻，韩许易停了动作，抬眸看她一眼，心想的让她吸二手烟会不会不太好。
　　但想想自昨晚到现在发生的事，又怎么都觉得憋屈，咽不下气。
　　最终，还是歇了心思。
　　烦躁地把烟扔到了一边垃圾桶里。
　　又是好一阵儿的沉默。
　　虞洛受不了这氛围，转身要走，韩许易攥住她曲起来的手肘，轻轻一扯，把她搂到怀里。
　　“是不是不开心？”
　　他忽然亲昵地问。
　　每次见都打扮的和个勾人魂魄的妖精似的，今天她素面朝天妆也没化，身上的嚣张气焰也落了不少。
　　韩许易感觉她情绪有点不太对。
　　“你又不是没长眼。”
　　“怎么不开心，说说？”
　　虞洛直接道：“我不想和你说。”
　　“不说算了。”
　　韩许易骤然松开她的胳膊，别开视线。
　　虞洛又要走，韩许易再次一把把她扯了回来，这次锢着腰，力度很大：“不说就不许走。”
　　虞洛死命挣脱半天没挣开，就任由他抱着，垂下眼睫，定定地站在原地。
　　说不清是什么情绪在作祟，总之，眼底很快泛上热浪。
　　不远处拐角处，墙边静希探出个脑袋，在暗中观察情况。
　　韩许易肉眼可见的生气，刚才在楼底看见虞洛，感觉情绪似乎也不太对劲。
　　她知道虞洛的脾气，心情不好时往往一句话都不想说，但今天还被逼着来道歉，怕一会天雷勾地火，不好收场。
　　虞洛把人打一顿，也不是没可能的事。
　　她一脸担忧看着那边的情况，头顶忽然笼下一片温热的呼吸，她偷抬眼看上去，看到傅声那张放大的脸。
　　比她高一截，但和她做着一样的动作，也在偷窥那边的情况。
　　这年头，位高权重的CEO也这么八卦？
　　“我靠。”
　　静希立马挪开身子。
　　“傅总，您怎么也来了？”
　　傅声十分真情实感地叹了声气，一副老父亲的担忧面孔：“和你一样，我也是有点担心情况，当初听晏琛稍微提过那么一两句，这个韩总从小脾气就不太好。”
　　“小虞也是个暴脾气的，我怕出命案，传出去对公司影响不好。”
　　静希小声吐槽：“果然是资本家，时时刻刻把公司声誉放在首位。”
　　傅声把她的吐槽听得一清二楚，酝酿着刚想说什么，静希抓狂地拽着他的领带往下扯：“快看，他怎么能偷占洛洛便宜。”
　　傅声循着视线看去。
　　男人的唇刚从虞洛清冷淡漠的脸上挪开。
　　已经进入休战状态，但韩许易说什么也不让她走，俩人又站着谁也不说话，气氛莫名诡异。
　　虞洛神情恹恹站在一边，眼睛无焦距盯着地面，眼泪无声掉着，丝毫不愿意施舍身边男人一眼。
　　旁边的男人同样气质极冷，黑眸深处涌动着几分薄怒，视线时不时淡淡扫过身边的女人。
　　见虞洛没反应，不反抗也不说话，身上还莫名一种从来在她身上一会不到的脆弱感。
　　他还想亲她。
　　韩许易滚了滚喉结，犹豫几秒，又尝试着偏头凑近，这次的目标是她的唇。
　　虞洛终于有了点反应，漂亮的眸子里满是泪花，猝不及防的巴掌呼上他的俊脸：“你没完没了了是吧？”
　　她都这样了，还占她便宜。
　　这一巴掌力道应该不轻，肿个一两天应该没问题。
　　因为声音不算小。
　　哇哦。
　　静希和傅声对视一眼，一致总结出个道理：
　　——没事千万不要犯贱。

??-18-
　　这一掌让韩许易脸肿了好几天没能去公司, 甲片在他脸上还划过一道3cm长的红印子。
　　在这期间，虞洛顺利拍完了M.A.C的广告，也渐渐调节好了情绪。
　　总不能让无边的烦郁吞噬掉她，她还有很多事没完成。
　　冷静下来, 她主动给韩许易发了条微信：
　　【Coquelicot】：对不起, 那天情绪确实不太对, 你的脸, 好些了吗？
　　这条消息几乎是秒回，非常阴阳怪气：
　　【H.】：我哪还敢问虞小姐要道歉, 这次是一个巴掌，下次就是一条命, 脸也好着呢，离毁容也就差一点吧。
　　虞洛面无表情撤回了刚才那条消息。
　　行吧。
　　不要道歉还不好说，那她就撤回。
　　韩许易看着屏幕上[对方撤回了一条消息]的提示，缓了几秒才反应过来她这么做是几个意思：
　　【H.】：我截图了。
　　虞洛一点不掉进他的圈套, 直接回：[那你把截图发给我看看？发不出来你是狗。]
　　韩许易把手机扔到一边, 又对着镜子照了照，那条红痕在他脸上实在过分显眼，从嘴角划到耳根，都破相了。
　　好在肿算是消下去了。
　　他只能这么安慰自己。
　　拿起手机又给虞洛发：
　　【H.】：行了, 我为人大度不和你计较, 你那天心情不好我也不应该占你便宜，谁也别怪谁了，这事儿就过了。
　　说完这句，他转移了话题。
　　【H.】：中午一起吃饭？
　　又是吃……
　　一个每天要节食控制体重的模特遇上一个嗜吃如命的人, 简直是灭顶灾难。
　　还是个总裁, 虞洛无数次寻思他公司员工知道他们的老板私底下是个喜欢去各大高端美食店打卡的吃货不？
　　【Coquelicot】：我在拍广告, 还不知道什么时候能结束，不是很想吃。
　　【H.】：你在哪啊？
　　【Coquelicot】：风情小镇。
　　【H.】：我就在附近，一会拐过去看看你。
　　【Coquelicot】：别。
　　静希过来拍了她一下肩膀：“洛洛，准备拍下一个景了，先别聊了，早完早收工。”
　　虞洛收起手机，任凭化妆师帮她简单补了补妆，就又全身心投入了拍摄工作。
　　她这次是受邀拍摄A&amp;O旗下新出的一款头戴式耳机的宣传广告，拍摄点在风情小镇上，里面有一大片向日葵花海。
　　广告已经接近尾声，内容大概讲述了一个刚被爱情背叛的女孩决定潇洒来一场说走就走的旅行，在列车上遇到个对她一见钟情的男孩，男孩坐在她对面，见她心情不好，把耳机戴至她耳上，他从包里又拿出一个，然后俩人一起听着音乐看着窗外的风景。
　　男孩问她要联系方式，但她还没从上段恋情中走出，婉拒了男孩，在下车时，男孩把耳机悄悄丢给了她。
　　现在要拍摄的是后半部分剧情。
　　她戴着耳机听着音乐缓缓走在向日葵花海中，一个小女孩忽然跑过来递给她几张照片，还告诉她要记得看最后一张照片背面。
　　每一张照片上都是不同姿态的她，到最后一张照片，她翻到后面。
　　上面赫然是一封极短的信：
　　To漂亮女孩：
　　第二次遇见了，回头看。
　　她缓缓回头，然后就看到列车上那个男孩正手持单反笑着看她。
　　微风吹过，扬起她的裙角和少年纯白的T恤。
　　俩人相视而笑。
　　然后再次戴着相同的耳机，走在花海里，镜头顺着耳机往下移，是俩人一点点试探着牵在一起的手。
　　广告主题：遇见爱情，遇见你。
　　说实话，虞洛觉得这剧情多少有点离谱，还尬的一批，但她不能说。
　　好在她试用过了，产品性能还不错。
　　按要求演绎，拿到广告费就好。
　　现在正拍摄虞洛走在花海中的画面，她穿着一件赤茶色的复古吊带连衣裙，裙身上是大片用油画水墨渲染的玫瑰。
　　红色的发带缠在麻花辫侧搭在左肩，脚踩一双粗跟的珍珠仙女鞋。
　　水眸盈盈，恬静笑着，美成一副画。
　　谁看谁不迷糊。
　　但静希却没心思盯她。
　　全然盯着身旁目光灼灼这位祖宗。
　　看他那毫不遮掩如同饿狼看见猎物的眼神，她生怕下一秒韩许易就跑进场地把虞洛扛在肩上跑出画面。
　　二十分钟前，虞洛刚进入拍摄状态的时候，韩许易就又派他的助理过来打探情况。
　　她不想告诉对方。
　　虞洛最近风头有点盛，今天现场又人多眼杂，怕被拍到点什么不好的，再上个热搜，路人缘就败光了。
　　结果下一秒，李鸣直接问她是不是在风情小镇，她没回。
　　李鸣就又说了一句：[老板就是让我和你确认一下，看样子应该没错了，马上就过来了，姐，做好准备。]
　　然后，就变成了现在这副场景。
　　虞洛拍了多久，韩许易头顶的黑伞就撑了多久，李鸣的胳膊就有多酸，脸上就有多生无可恋。
　　拍摄结束。
　　虞洛立马收起情绪，恢复一贯淡漠，手挡着炙热的阳光从小道上往外走。
　　韩许易也从伞下朝路口走。
　　景羽收起温和纯净的笑，追着朝她跑来，声音听起来像是受了极大委屈：“姐姐，我还是想要个答案，你为什么上次忽然就把我删了？”
　　虞洛头疼地深呼吸一口，装没听见加快了步子。
　　她一般都是拍摄前几个小时才会专心投入工作，这样拍摄出来情绪会是最饱满的状态。
　　她不是一个太容易入戏的人，所以出戏也比一般人快，她可以在结束拍摄的那一刻，一秒变脸，迅速回归本身的状态。
　　比较信任静希，所以她只照着她的工作安排来，一般不会多过问什么，只有不合适的会让推掉，或者有特别喜欢的也会让她帮忙争取。
　　以至于今天看到景羽那张颇为熟悉的脸时，简直绝望。
　　她把生活和工作分得一向很开，不太想让生活影响到她的事业。
　　静希不知道她私底下那些事，她也没问，结果万万没想到拍摄搭档居然是她池塘里的7号前男鱼。
　　更致命的是，她现在脑子一团麻乱，有关这个男生的事儿记不太清了。
　　所以，面对景羽喋喋不休的问话，她一句也说不上，只记得上个月好像在车上时为了故意捉弄韩许易找他当过工具人。
　　景羽脱下外套罩在她头顶，替她遮住炙烈的阳光。
　　她想躲开，但转念一想，不遮白不遮，总比晒黑好，也就由着他的动作。
　　一会儿出去当着众人的面夸两句他是个暖男，发个好人牌，把关系瞥开就行。
　　他那位黑脸的经纪人看着可不像什么好惹的货色，肯定也看出点苗头，估计一会要训他个狗血淋头。
　　景羽在上升期，公司对外界一点风吹草动都很谨慎，后续甚至都不怎么需要她打点。
　　低垂着眸向外走，走到小路尽头处时，视线范围内看到一双昂贵的手工定制皮鞋。
　　视线一点点上移，看到一张棱角分明的脸。
　　虞洛怔了一下，立马“识相”地跑到他伞底下，韩许易顺势用空着的那只手揽住她的腰，非常大度地向景羽笑了笑：“谢谢你替她遮阳。”
　　“谢谢你。”
　　虞洛也跟着笑一声。
　　景羽脸色有些难看，恰巧这时两个经纪人都跑了过来，静希早看出了不对劲，脸色凝重过来这边，直白问：“你和景羽什么关系啊？”
　　虞洛没隐瞒，掰着手指数了数，明亮的眸看向她：“前前前前前任？”
　　静希都晕了，数不清她到底说了几个“前”，不过这些都不重要，不妨碍她吐槽：“你是没看到付春华那张脸，吓死个人了，说把我生吞了都有可能。”
　　而那头，景羽一脸不耐烦地被经纪人训着。
　　“那不是前男鱼么？”
　　良久不出声的韩许易故意道。
　　“你快别说话了。”
　　虞洛警告。
　　察觉到他手还锢在她腰间，虞洛开始用劲儿扒拉他的手。
　　韩许易低头看一眼她的小动作，不动声色加重力道。
　　静希也不想再当电灯泡，只说：“洛洛，你一会和我一起坐保姆车走。”
　　“为什么？”韩许易直接问。
　　静希严肃说：“洛洛不能再上热搜了，最近稍微有些频繁，会败路人缘，她原本也不属于娱乐圈。”
　　韩许易轻飘飘来了句：“放心，上了我压，出事我担。”
　　感觉到腰上的力度越来越重，虞洛死活挣脱不开，索性直接蹲到了地上，韩许易总不会也跟着她蹲下。
　　因着她的动作，韩许易松了手，但在她刚摆脱桎梏站起来的那一瞬间，又勾着吊带把她拽了回来。
　　绷一声，左肩细细的吊带从根部断开。
　　裙身瞬间脱落一截，左边雪白的胸衣暴露在俩人眼前。
　　“我去。”
　　静希赶紧挡在她身前。
　　虞洛戳火，直接不遮了。
　　“满意了？”
　　韩许易别开视线，挠了挠眉心，语气有些不自然为自己辩解：“谁让你躲，这不能怪我吧。”
　　切，还别开视线，假正经。
　　虞洛环胸直勾勾看他，果然见他正经没两秒就暴露本性扫过来视线，喉结用力的滚动了几番。
　　本来也不是什么流量明星，况且在外也是“情侣”关系。
　　“静希，你先走吧，反正韩总说上了热搜他压，我如果有绯闻爆出来，咱们就合伙打死他。”
　　静希在俩人身上打量几秒，叹了声气，摆手离开：“算了算了，随你们吧，还是那句话，注意分寸。”
　　结果还没走远就听到了极度劲爆的一组对话。
　　虞洛踮脚搂着他的脖子，往下压：“韩总，耍流氓吗？”
　　韩许易轻笑一声，不管是真情实感还是装模作样，反正外人听着很宠溺，说了一声：“只对你流氓。”
　　随后，就是一阵娇笑。
　　静希皱眉回头看一眼，结果已经是血脉膨胀的限制级画面。
　　衣冠楚楚的男人已经失控地吻了下去，手摩挲着白皙的肩膀，隐隐有往下的趋势。
　　莫非这就是成年人之间的爱情？
　　终究是她个母单不懂了。
　　不过，她也有底线，不能因为他们的事让她加班，不然虞洛逃不了她一顿骂，她可能也会为她事业考虑，变身巫婆，逼着俩人分手。
　　最后事情是韩许易打点的，与其说是打点，不如说是威胁。
　　总之，今天片场的事是没透出半张照片出去。
　　***
　　拍摄结束，第二天虞洛就踏上了飞巴黎的飞机。
　　韩许易这次学聪明了，提前和静希要了她的日程表，所以知道她要飞巴黎这件事。
　　时装周只有两天，前前后后加上准备工作最多也就三四天的时间。
　　虞洛明确表示不想让他打扰她的工作，他也确实不太感兴趣。
　　再加上外婆要过七十大寿，也腾不开时间，但他非要在飞巴黎的那天充当临时司机，把她和静希送到机场，看着她们顺利起飞。
　　十一个小时的飞行，巴黎时间傍晚五点四十分，飞机准时落了地。
　　刚下飞机，手机才开机，电话就适时响起。
　　看了眼屏幕上跳跃的名字，虞洛按过接通键，柔下声音，礼貌喊了声：“前辈。”
　　秦可儿声音都溢出笑意，用中文和她聊：“洛洛，叫我阿姨就行，私底下咱们不用这么生分。”
　　虞洛说了声“好”，准备换只手提行李箱，静希一把接过去，眼神示意她先接电话。
　　“哦，对了，我让晏琛那小子去机场接你们了，他现在应该已经到了，你们注意看着点啊。”
　　“阿姨，这样——”
　　“不好”两个字还没说出口，秦可儿就以忙一会见为由掐断了电话。
　　听着“嘟嘟”的声音，虞洛重重叹了声气，从静希手里拿回行李箱。
　　静希是她回国后签约Chihiro之初，晏琛安排给她的经纪人，所以见证过她们暧昧那阵。
　　八卦之魂熊熊燃起，静希半眯着眸：“这幸亏韩总没跟着一起来，不然是不是就能看到修罗场了？”
　　“我以前怎么没发现这关系这么禁忌啊，晏总是你前任，韩总是你现任，他俩还是好兄弟，某种程度上还有个虎视眈眈试图帮儿子横刀夺爱的豪门婆婆。”
　　“啧，啧，啧。”
　　静希连着“啧”了三声。
　　虞洛脑袋都大了，脸上没什么表情，从她手里接过行李箱，朝着出站口方向走：“别说了，快去酒店吧。”
　　她懂秦可儿的意思，但碍着是前辈，也不好说什么，秦可儿这人执拗，一直遗憾她和晏琛没结果，明着暗着制造机会。
　　但其实她看到的都是假象。
　　比如，她和晏琛从开始就是玩玩的态度。
　　不止是她，晏琛也是，表面看着深情，其实就是个心思深沉的老狐狸，俩人压根没打算认真交往。
　　只不过是晏琛先违反了成年人的游戏规则，动心了而已。
　　高跟鞋哒哒撞击着地面，裙摆飞舞，虞洛脸上愁容满绪。
　　直至出了大厅，也没见到男人半分影子。
　　正说着，长身玉立的男人就喊了她一声，手上捧着一束洁白的百合含笑朝她走来。
　　“抱歉，没有停车位了，耽误了一会。”
　　晏琛把花递过来：“百合的花语是顺利，希望你此行顺利、圆满。”
　　“谢谢。”
　　虞洛冷淡接过花束，看都没看一眼，转手就给了静希。
　　静希嗅到不同寻常的气息，沉默接过花束，然后又帮着虞洛一起抬行李。
　　晏琛眸色微敛，脸上依旧挂着温和的笑，朝俩人走去：“我来。”
　　不太想聊，也为了逃避。
　　虞洛坐到后座，低头就开始玩手机。
　　晏琛透过后视镜看了俩人一眼，唇角泛上一抹苦涩的笑意。
　　旋即又恢复正常神色，一贯的温和有礼：“静希，我给你也准备了礼物，在酒店。”
　　静希从尴尬的气氛中回过神，受宠若惊“啊”了一声：“谢谢晏总。”
　　下意识划开微信。
　　果然看到韩许易在中午那会给她发了条微信，让她落地报个平安。
　　最近飞机失事的事闹得人心惶惶，多少心里都悠着。
　　【Coquelicot】：我到了。
　　【H.】：准备去酒店呢？品牌方应该有派专车去接吧，注意安全，别打到黑车。
　　【Coquelicot】：嗯，有人接呢。
　　【H.】：另外，认真工作，你可是专业模特。
　　虞洛抿唇，总觉得这句话多少掺了点警告意味。
　　思索一会儿，她退出对话框，打开备忘录敲下一行字，轻轻撞了撞静希的肩膀给她看。
　　【能不能帮我偷拍一张晏琛开车的照片？】
　　静希点头，一副“我明白了”的微妙表情，直接升了一个度。
　　她拿起手机就开始录视频，边录边自然地说：“妈，我们已经到这边了，挺顺利的，你看，是我们老板开车来接我们。”
　　晏琛淡淡瞥了静希一眼，薄唇抿成一条线，没吭声。
　　录完后，静希把视频静音给虞洛发了过去，虞洛看都没看，转手就给韩许易发了过去。
　　【Coquelicot】：老板来接。
　　过了大概两分钟。
　　微信专属铃声响起。
　　[韩许易邀请你进行视频通话。]

??-19-
　　虞洛挂了。
　　【Coquelicot】：不方便。
　　【H.】：我这是又打扰到你未完待续的缘分了是吧？
　　【Coquelicot】：你快睡吧, 现在国内是凌晨一点，今天不是你外婆过寿吗，会很忙吧？年纪大了，韩总注意身体啊。
　　【H.】：你如果真想让我睡就不会给我发这个视频给我。
　　虞洛没忍住笑出了声。
　　低低的笑声回荡在车子里, 虞洛微微低头, 葱白的手指在屏幕上不停的跳动。
　　静希假装在靠背玩手机, 实则是在偷偷八卦。
　　就在这时, 俩人的手机铃声好巧不巧地同时响起。
　　虞洛的是秦可儿打的，晏琛的是韩许易打的。
　　俩人同时接不方便, 见虞洛接起，晏琛看她一眼, 就暂时先挂了。
　　这看来是很正常的一件事，可站在韩许易的角度就不一样了，不接电话干吗呢？
　　他伸手按开壁灯，从床上爬起。
　　不行。
　　他费了这点功夫还没有名分, 不能让他们有旧情复燃的可能性。
　　又不是不要脸地勾搭她劈腿, 现在的他们没有任何关系，不用考虑什么伦理道德，也不用在乎兄友弟恭。
　　对外他们是在一起的状态，他有足够正当的立场和身份发声。
　　他给晏琛发了条微信。
　　[晏琛哥, 虞洛去巴黎了, 我外婆过寿不能去陪她，拜托你和秦姨帮忙照顾一下啊。]
　　秦可儿邀请虞洛去家里吃顿饭，不容拒绝的热情姿态。
　　看出虞洛的为难，晏琛顶着压力找个机会在秦可儿的叨叨声中走了。
　　刚才又是开车, 又是帮她们提行李, 后面还接了个工作电话, 他也就没分心看微信消息。
　　看到这条留言，晏琛摇摇头，叹笑出声。
　　想着国内是凌晨，他犹豫着没有给韩许易回电话，只回了条微信，如实告诉他：
　　[许易，我妈让我去接她到家里吃顿饭，刚才在车上，她和我妈打电话，很乱，我就先挂了，后来公司有点事就没回你，别乱想。]
　　都这个点了，韩许易秒回，说了句“好”。
　　没晏琛在，虞洛这顿饭吃得还算舒心。
　　秦可儿看出她和晏琛都在避嫌，完全没有表露出丁点要“和好”的态度，暗示几次未果后，也就歇了心思，聊了聊工作上的事。
　　淡出公众视野后，秦可儿转行设计，创建了自己的服装品牌。
　　虞洛也有同样的想法，和她讨教了不少经验。
　　吃完饭，秦可儿亲自开车送她回去。
　　半路下了车，静希想让她帮忙去附近一家知名的店带点惠灵顿牛排。
　　听说这家的主厨以前在Apicius工作过，很多人慕名而来，而且价格很实惠。
　　秦可儿听了推荐，也买了一份。
　　这家店离入住的酒店也就几步路的距离，虞洛说：“阿姨，您不用送我了，就几步路，我走回去就行，顺便消消食。”
　　秦可儿说行，然后盯着她，欲言又止。
　　话就在嘴边，最终只是遗憾地叹了声气，说：“唉，是晏琛和我没那个福分。”
　　现在和晏琛接触的这个女孩也算能过她这关，总归是不如虞洛。
　　虞洛笑而不语。
　　心想，你儿子不是什么好东西，我也不是，都是一路货色。
　　但她不可能自我诋毁，形象还是要维持的。
　　“那阿姨先走了，后天去秀场看你。”
　　虞洛点头说好，目送她离开。
　　俩人道别后，虞洛往酒店的方向走，微信叮得响了一声。
　　掏出来一看，居然是韩许易的消息。
　　他发了一张窗外的照片，漆黑一团，天上只有稀疏几颗黯淡无光的星星，路边晕染着点点路灯的柔光，什么也没说。
　　巴黎和西城时差七个小时，虞洛在脑子里换算一下，现在是国内的凌晨三点多。
　　【Coquelicot】：不睡觉等什么？
　　【H.】：刚睡了半小时就醒了，突然梦到前一阵子你走秀冲我打枪的那个画面了。
　　【Coquelicot】：真的假的，这才一天不到，韩总就对我念念不忘？
　　【H.】：真的。
　　虞洛笑了一声，一晚上的谨慎压抑一扫而空。
　　【Coquelicot】：所以？
　　【H.】：所以我起来打了一枪。（bushi）
　　这隐晦又涩情的表达让虞洛反应了好几秒，最终只回了他六个点。
　　……
　　就知道正经不到哪去。
　　因为要调作息，十点虞洛就强迫自己上了床。
　　飞机上有意识地逼着自己看了几份杂志没合眼，所以入睡还算顺畅。
　　虞洛这次为三个品牌走秀，连走三场，其中就有秦可儿的品牌。
　　原本是两个品牌，都是通过选拔竞争来的名额，秦可儿是直接指定的她，算是光明正大的内定。
　　第二天上午，虞洛在后台搞妆发的时候，手机上进了条消息。
　　【洛烟儿】：Aurora我到了，你的小迷妹专程来看你的秀啦。
　　自从上次在包厢见面加上联系方式后，她们其实没怎么聊过，还不太熟。
　　虞洛翻了翻表情包，回了个可爱的表情。
　　一个可爱的小兔子拿着喇叭喊“欢迎光临”。
　　【洛烟儿】：害羞.jpg。
　　要走的第一个品牌是Cioy，Cioy走两场，三套秀服，开闭秀都由虞洛负责，最后由设计师Elaine领闭。
　　Cioy这次的设计以盛开为主题，镂空设计，营造出空间的交错感。
　　一黑一白两套造型，各有惊艳之处，黑色是压轴，黑色的头纱，精致繁复的珠钉刺绣，镂空蕾丝设计，裙摆用水钻点缀，走起来像流动的光影。
　　柔软慵懒中透着性感，虞洛做到了极致的风情。
　　台下无数个日夜的努力换来在台上闪闪发光的短短几分钟。
　　#重工宝石流苏头纱#
　　#虞洛气场全开#
　　#虞洛身材#
　　国内热度不断攀升，阅读量讨论度的数字在不断变动。
　　然而真正把她送上榜首的是在后台她和洛烟儿的一张合照。
　　静希在和洛烟儿的经纪人电话协商后，一致同意发这张合照。
　　洛烟儿粉丝1.2亿，是她的二十倍不止。
　　可能是怕部分不理智的粉丝攻击她蹭热度，所以洛烟儿那边先发的微博，虞洛随后转发互动。
　　好在不友善的声音只是小部分，更多的粉丝纷纷在评论区祝贺洛烟儿追星成功了，在磕女孩子之间的美好又纯洁的友谊。
　　照片里，一向在红毯上艳压群芳气场满分的洛烟儿，站在虞洛旁边甜甜笑着，两手拘谨地摆在身侧，像个情窦初开和暗恋男孩子合影的害羞少女。
　　虞洛则是一贯的清艳，平时是什么风格，照片都尽数展现。
　　洛烟儿在娱乐圈有高定公主的称号，时尚资源好到爆，也是Cioy在中国区的唯一代言人。
　　她今天也穿了身Cioy的礼服，黑白拼接西装高定，还是全球首穿。
　　随后，Cioy的官方也适时下场艾特了她俩，三方配合狠狠地进行了一波营销。
　　顾成言被广大网友亲切称呼为夸夸群群主，因为他性格好，微博日常就是夸完这个夸那个，还经常翻牌网友评论，没有一点负能量。
　　尤其是在夸老婆这件事上，他可谓是做到了极致，娱乐圈第一人。
　　这次也一样，不管三七二十一，在俩人的合照下面就夸“老婆最美”。
　　爱搞事的吃瓜网友找不到韩许易的私人号，纷纷开始艾特华盛的官方账号。
　　虞洛全身心备着下午的那场秀，无暇分心看网络评论。
　　韩许易也一样，忙完外婆的寿宴，紧接着又开了一下午的会，没时间看手机。
　　俩人都不知道网络上已经展开了热火朝天的讨论。
　　顾成言和洛烟儿夫妻唱双簧。
　　【顾小白兔】：老婆最美。
　　【洛小狐狸】：谢谢老公夸奖。
　　然后又紧接着跟了一条：
　　【洛小狐狸】：可有人肯定不服呀，是谁呢？
　　在洛烟儿的威胁下，顾成言直接把韩许易没有认证过的用了九年的私人号无情地艾特了出来。
　　【顾小白兔】：@你徐姨
　　机智的网友顺藤摸瓜点进主页，开始吃瓜之旅。
　　还在会议室发火的韩许易不知道自己的私人号已经被扒了个底朝天。
　　盯着也没往不良的方向走，静希抱着手机同样吃了一下午的瓜，和广大网友一样把韩许易的每条微博甚至是关注列表翻了个遍。
　　等俩人结束一天的行程后，话题经过一个下午的发酵，热度早已到达顶峰。
　　走秀结束，虞洛到化妆间换下礼服，让化妆师给她卸妆。
　　闭着眼冥想了一会，想起晚上洛烟儿约了她，她伸手：“静希，可以给我一下手机吗？”
　　没人应声。
　　虞洛扭头一看。
　　静希低头看着手机，脸和脖子胀得通红，眼睛笑得弯成一条缝，牙齿死死咬着左手指关节，右手指腹在屏幕上缓缓划着。
　　她皱了皱眉，又叫了一声：“静希？”
　　静希无声并疯狂拍着大腿，依旧不理她。
　　虞洛抬手示意化妆师等一下，踱步走到静希面前，微微弯下腰，盯上她的屏幕。
　　【病了两天回班里，发现桌兜里又一堆情书，不好意思扔，但又不知道该怎么处理，怎么是个女的就喜欢我？烦。】
　　【今天篮球赛给我送水的有三分之二，给儿子送水的有三分之一。@七中第一寡】
　　静希点了一下，显示该用户已经不存在，估计是换了名字或者销了号。
　　但不难猜不出，百分之九十的可能性是那位顾导。
　　【怎么他妈老月考，怎么不日考，操。】
　　【我妈收我手机，还说要给我报高考集训班，一对一私教，我是那学习的料吗？有这钱干啥不好。】
　　【浪起来！】
　　【无语……这么饥渴？】
　　下面跟着三张图片。
　　静希照例点开看，虞洛也看清了上面的内容，前两张是之前他发的两张微博截图，一张是体检全A的报告单，另一张是八块腹肌秀身材的照片，然后第三张是一个私信的页面截图。
　　一看就是女生头像的一个人私信问他能不能借精生子，看他微博觉得他颜正又身体好。
　　虞洛环胸，淡笑了两声。
　　静希看得正香，头顶幽幽传来一个声音：“这是谁的微博？”
　　静希想也不想说：“韩总，笑死我了。”
　　？
　　虞洛愣了两秒。
　　韩许易？
　　她缓过神来，才说：“好像挺有意思，把手机给我吧，我也看看去。”
　　静希一边目不转睛看着屏幕，一边惯性给她掏手机。
　　虞洛的手一年四季冰凉，两手相触时，静希被冰了一下，才微微回来，恍然抬眸看了她一眼：“洛洛，结束了？”
　　虞洛：“……”
　　“衣服都换完，妆都卸一半了。”
　　她又从应用商店下了个微博，等待下载时，仔细盯了一眼静希的屏幕，蹙眉：“这真的是他？你怎么知道的，为什么叫徐姨……”
　　看这语气倒是像，但是实在难以想象他的微博名叫这个，不太符合他的气质……
　　“是他。”
　　静希说：“洛洛，我和你说我还是第一次这么不务正业。”
　　虽是在和她说话，但眼睛是一刻没舍得从屏幕上挪开，嘴角的笑快咧到耳根了。
　　虞洛心想，你也知道。
　　没着急看微博，她先联系洛烟儿。
　　上午在后台，洛烟儿和她约了晚上一起出去逛，说拍点照片。
　　这次秀场设在罗丹美术馆，荣军院和铁塔都在附近不远处。
　　本来想约饭，但虞洛要控制体重就拒绝了。
　　【Coquelicot】：我们去哪碰面啊？
　　虞洛盯着屏幕等她回消息，清晰地看到上面显示出[对方正在输入]的提示。
　　但这个提示过了会就消失了，并且她也没收到洛烟儿回应。
　　继续坐回座位让化妆师帮她卸妆，又等了半天，还是没有回音。
　　微博已经下载好了，她索性打开准备也搜着韩许易的微博看一看。
　　结果猛不丁瞅到了热搜。
　　热一。
　　#你徐姨#
　　她直接点进去，跳出相关用户推荐，顺着摸进了他主页，从头开始翻起来。
　　韩许易散会已经是两个小时后的事了。
　　虞洛已经从13年粗略翻到了20年，有些骂人又没营养的内容就没看。
　　笑了不知道有多少次。
　　怎么那么中二。
　　包括但不仅限于以下内容：
　　【西大应该是稳了，不行就出国，有钱就是好。】
　　【想学摄影，浅买了个佳能80d拍着玩，我妈非说我给她拍成了150，还说我在侮辱她，她身高是165，我说她顶多160，她说百度百科是165，我不信去看了一眼，果然是……这玩意儿还能瞎写？这么不靠谱？】
　　【那些女的天天戴面具不累么，苹果肌都笑僵了吧……】
　　【都爱我，又都不爱我，如果我没钱……算了，我这辈子都不可能没钱。】
　　【新鲜感作祟还是我太渣了？一点不想有以后，算了，不想了，我还小，爱玩的年龄。】
　　【开了家酒吧，自己当老板。】
　　……
　　虞洛一条条翻着，电量也在不知不觉中即将耗尽。
　　很快翻到了2020年的微博。
　　2020.2.21
　　【漂亮绝了。】
　　虞洛眼皮子跳了跳，因为他的配图是大皇宫。
　　那年的时装周春夏高定大秀就在大皇宫举行，和他发微博的时间也对的上。
　　他那年有去看秀？
　　想了半天没想起来，索性放弃思考。
　　又往下看了几条。
　　2020.5.9
　　【旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。好一朵美丽的大渣女，我自愧不如。】
　　韩许易有大半年没怎么发过微博了，表达欲的丧失度连年升高。
　　平常就用来看看微博，偶尔点个赞，评论都懒得评论。
　　开完会就发现微博炸了，点开一看，太阳穴突突直跳。
　　他沉着脸冷静地开了个微博会员，然后把微博设置成内容仅半年可见，最后打电话给公关部经理让撤热搜。
　　当初注册微博时想了好几个心水的昵称都被占用了，最后就随意就着谐音整了一个，这都能被挖出来。
　　一群网友真是闲的没事干。
　　视线最后定格到的是2020.6.25的内容。
　　【好了，这下彻底歇菜了，真的没机会了，就不该犹豫。】
　　几乎是刚扫到最后一个字，手机就因为电量不足自动关机了。
　　她找了根数据线充上电，还没等到开机，静希从沙发跳起。
　　“隐藏了。”她说。
　　“什么隐藏了？”虞洛问。
　　“韩总的微博啊，看不到了，害，估计发现了，早知道刚才不打那把王者了，说不准能把18年以后的内容也看完。”
　　就在这时，手机上来了通语音电话。

??-20-
　　“十点多了, 今天好忙。”
　　韩许易先开口说的话，他不想聊热搜那件事。
　　然而虞洛张口问的第一句话就是：“你微博被扒了，为什么叫你徐姨？”
　　她声音微微颤着，听的出来心情的愉悦值。
　　韩许易深呼了一口气, 薅了把浓密的头发, 语气有几分无奈, 又带了点恳求：“别说这个了行不, 谁还没点黑历史？现在的营销号真无聊，烦透了, 这样真的很无聊。”
　　他还没了解来龙去脉，所以还不知道是顾成言出卖了他。
　　“你看完了？”
　　韩许易声音带了点小心翼翼。
　　“没。”
　　虞洛实话实说：“看到20年了, 你锁了。”
　　“哦，这样啊。”
　　静希像个八爪鱼一样靠着她，窥听着俩人的聊天，脸上带着笑。
　　虞洛一开始还侧着身子躲, 看到静希闪着八卦之光的眼眸, 又作出可怜兮兮的一副表情，她就不躲了。
　　静希小声凑到虞洛耳边，用只有俩人听到的声音说：“洛洛，其实不是营销号扒出来的, 是顾导把他卖了。”
　　“真假？”
　　虞洛笑问。
　　“什么真假？”
　　韩许易正要上电梯, 发现专属电梯的按键不亮了，没过几秒，维修工拿着工具过来，抱歉地说：“韩总, 电梯电源出了点问题。”
　　韩许易接着电话, 沉着脸点了点头, 没说什么，转身去了员工电梯那边。
　　里面乌泱泱的一群人，快挤满了电梯，十几双眼睛聚焦在他身上。
　　无一例外一脸尴尬地朝他假笑着，左边最里面是李鸣，杵在那，恨不得自己变成一粒小沙子躲起来，生怕他临时给他安排个任务。
　　看见他就和看见豺狼虎豹一样。
　　……
　　算了。
　　等下一趟吧。
　　话音刚落，虞洛娇娇的声音从那头传来。
　　“我明天走可儿前辈的品牌，晏总作为半个东道主兼上司，刚才说明天结束后要单独请我吃饭，韩总，你说我要不要答应啊？”
　　电梯门即将合上之际，他迅速按下“↓”的按键。
　　众人刚松的一口气又被提起来。
　　“行啊，答应啊。”
　　他无所谓说：“你去吧。”
　　反正他买好了机票，明天就到了。
　　刚站进电梯，按下关门键，摄像头就一闪一闪亮起了白光，并发出警告：
　　电瓶车禁止入内。
　　以为是误判，韩许易只回头看了一眼，没在意。
　　直到第二声警告响起。
　　电瓶车禁止入内。
　　挨着他近的一个员工解释：“韩总，电梯有时候会不太灵光……”
　　“靠近摄像头的拿手挡一下吧，不然电梯门一直关不了。”女员工回头对身后的同事说。
　　韩许易冷声说了句“不用”，低骂了声人工智障就走了。
　　长腿刚迈出电梯，靠近门口的同事立马按下了关闭键，众人都长舒了一口气。
　　离李鸣最近的同事调侃：“李特助，幸亏没奴役你。”
　　李鸣顺着胸脯，一脸惊恐：“吓死我了，我今晚还准备和我女朋友约会去呢。”
　　以为这就算完了，结果在到达一层，人们陆陆续续走出电梯，信号重新有了之后，李鸣就收到了所谓任务。
　　——明天联系电梯维修。
　　还好不是高难度又没人性的任务安排。
　　韩许易订了晚上十二点的机票飞巴黎，让司机送他去了机场。
　　结果在候机厅碰上一个熟人。
　　男人身形挺拔，穿着一件黑色的连帽卫衣，戴了个黑色的口罩。
　　修长的指尖在屏幕飞舞，专心致志盯着屏幕上的画面，游戏进入白热化阶段。
　　不是顾成言又是谁。
　　虞洛转达静希的话，告诉他是顾成言卖了他，他起初还不信，刚才在路上恶补了一下整件事的来龙去脉，才发现是真的。
　　立马给顾成言发了N条威胁。
　　预料之中，他装死不回他。
　　结果现在倒好，直接给他撞上了。
　　顾成言身子都坐直了，明显激动起来，一顿操作猛如虎，很快，敌方水晶塔被攻破。
　　“挺厉害啊。”
　　耳边幽幽传来一个低沉的男声。
　　顾成言抻了下胳膊，语气不掩得意：“当然。”
　　男人一声冷哼。
　　顾成言打着哈欠转头看了他一眼，直接从座位上跳起来：“我靠，老韩，怎么是你。”
　　韩许易也站起，力道强势地搭着他的肩膀，说要和他去个没人的地方“谈谈”。
　　……
　　飞机飞行时间十一个小时，还好俩人都是头等舱，各自独立。
　　不然以韩许易的火力值，非得和他杠一路。
　　下飞机时，又不可避免撞到一块。
　　韩许易怒火已经平息不少，就是脸色有点臭。
　　“你来巴黎干吗？”韩许易问。
　　“我老婆追着来看你女人的秀啊，我忙完了，过来陪她。”
　　韩许易不信，合理怀疑他是来避难的，为了躲他，刚才只顾着和他算账，都没来得及问他别的。
　　“昨天就开秀了，你怎么今天才来？”
　　“大哥，我在国内领奖啊。”
　　韩许易“噢”了一声，想起来好像是有这么一回事。
　　他们落地是巴黎十一点多，虞洛结束走秀后已经去了当地一家中式餐厅。
　　因为今天走秦可儿的品牌，所以晏琛和秦可儿都来了，在前排看她的秀。
　　晏琛用老板的身份，以“庆祝”为理由，请她吃这顿饭。
　　于情于理，她都不该拒绝。
　　所以，昨晚她求助了洛烟儿。
　　洛烟儿也豪爽，当下就答应了她，说顾成言正好也要过来，可以以朋友聚餐的名义一起吃饭。
　　站在她的私心讲，晏琛自然比韩许易好了一万倍不止。
　　她虽膈应韩许易，但也明白感情这事，除了当事人别人没资格插手。
　　秦可儿单独请她吃过了，这次她们几个小年轻聚，她就不去了。
　　顾成言已经下了飞机，在和洛烟儿煲电话，糖衣炮弹一个接一个的丢。
　　虞洛托腮无聊看着窗外的风景，猝不及防间，撞进对面一双幽深的眸里。
　　晏琛是混血，五官很深邃立体，无疑是好看的。
　　五官每一处都精致的恰到好处。
　　晏琛不算渣，但也不是什么守男德的五好男人。
　　当时她刚回国，更多的是把晏琛当跳板，想签的他的公司，所以蓄意接近他。
　　不是没有过短暂心动的瞬间，毕竟一个成熟绅士又温柔多金的男人，很少有人能拒绝，但她把情感这事看得淡，更没什么深入的兴趣。
　　所以，签约不久后，她就开始有预谋的一点点耐心耗尽，表露出分手意向。
　　她渣，她一直都承认。
　　但她永远忘不了她正式提分手那天，晏琛用她的秘密威胁她的那副嘴脸。
　　绅士外皮褪去，身体里藏着的俨然是一个恶魔。
　　晏琛掐着她的脖子说如果分手就要毁了她的事业，还说要把她的真面目公之于众。
　　——是的，从她接近他的第一天起，晏琛就把她的小把戏看得明明白白，资料也查了个底朝天，每天配合她演戏。
　　所以，他知道段星澈当年逼得她最好的朋友赵晗月跳楼，段家用权势抹平这件事。
　　当时，她想替晗月伸冤，也想报复段家，但段家权大势大，最后虞清荣为了不让她再追查这件事，把她强行送去国外读书。
　　那会她刚高考完，才十八岁，语言不通，一个人被孤零零扔在巴黎。
　　晏琛一切都知道。
　　后来怎么呢。
　　哦，他好像还想和她上床。
　　伪君子就是伪君子，从小就是精英教育，思想和天性被束缚着，时间久了真就觉得自己该是那样的人。
　　她一句“你真惨，永远不能真正做你自己”，他心理防线就崩塌了。
　　不知道是被她激怒觉得失了颜面，还是不堪自己这么多年的精心伪装就被这么戳破。
　　那天之后，他颓废了一阵，就把公司业务一点点交接，来了法国，再也没回去，也没动她的事业。
　　那年的除夕夜，他才“良心发现”，借着拜年的名义，用邮件给她发了一封长长的道歉信。
　　她看到了，但至今没有回复他。
　　虞洛已经很克制，但依旧遮不掉眼底的那一点厌恶。
　　说好听是恼羞成怒，难听点，他当年的行径无异于强.奸未遂。
　　“啊，真的啊？”
　　洛烟儿一声惊叹把虞洛的注意力引过去，洛烟儿也刚从她身上挪开视线。
　　又说了几句，便挂了电话。
　　洛烟儿笑着从旁边拿着事先准备好庆祝顾成言获奖的花束，蹦跳着悄悄站到门口的位置。
　　“还是年轻。”
　　晏琛说。
　　虞洛没和他搭话，宁愿看着门口的位置吃狗粮也不愿意有任何可能和他对视到的机会。
　　男人温柔的声音再度响起：“洛洛，之后有什么安排吗？巴黎有挺多好玩的景点，这次来准不准备多留两天？你这几年工作安排也挺紧，几乎没有休息的时间，也该歇歇了。”
　　他一直以和她很熟的语气喊她小名，还某种程度上一直以为她着想的名义说教她。
　　不论是上次电话里那句“好好谈段恋爱吧”，亦或是这句“也该歇歇了”，都让她烦透了。
　　小女生喜欢爹系男友，她又不喜欢。
　　她向来不喜欢别人掌控她。
　　这一刻，怒气值到达了顶峰，说话语气也变得犀利不留情：“关你什么事？少说我，别忘了，我是你兄弟的女人，晏总还嫌自己不够伪善，想撬兄弟的墙角？”
　　她一点没压抑声音，甚至都没避着洛烟儿，平时说话是什么音量，现在就是什么音量，甚至更高。
　　洛烟儿循声看过来。
　　晏琛也彻底沉下脸，浑身散发着咄咄逼人的冷气，唇角没什么温度的勾起：“你和他又能持续多久。”
　　“我们会很久呢，不劳烦晏总挂心。”虞洛把阴阳怪气发挥到极致。
　　他脸色果然更臭了，淡蓝色的眸里闪过一抹凌厉，如同含着一汪深不见底的幽潭。
　　可惜了，那双颜色漂亮的眼里本应该是星辰大海。
　　但在他这样的人身上，注定不会看到。
　　视线又移到门口等老公的洛烟儿。
　　不知怎么地，她忽然想到了韩许易。
　　人真的是不能对比，和晏琛一比，韩许易简直不要太真诚。
　　起码不装，什么样就是什么样。
　　“恭喜顾导获奖，您的小娇妻在此诚挚地为你献上祝福。”
　　门刚一推开，洛烟儿就跳到了顾成言身上，给了他个爱的亲吻。
　　亲完后，洛烟儿从他身上下来，把花送给顾成言。
　　虞洛托腮面无表情欣赏着别人的绝美爱情，心里没有一点波澜。
　　服务员并没关门，虞洛正纳闷时，服务员友好地朝后面点点头，做出请的手势。
　　一个熟悉的身影渐渐出现在眼帘，他穿了件克莱因蓝的卫衣，下身配着灰色排扣的运动裤，脚上一双白色的高帮鞋，一尘不染。
　　很青春洋溢具有少年感的一身穿搭，像是从篮球场上刚挥洒完汗水的大学生。
　　像个小狼狗。
　　从他出现在这的短暂惊讶中回神后，虞洛开始细细打量他。
　　从上到下看了一遍，虞洛赞赏地挑了挑眉。
　　勾人眼睛一点点往上，直至对上他隐含笑意的双眼。
　　韩许易站到门口的位置，就不往进走了。
　　他意有所指看了眼旁边腻歪的一对夫妻，语气一阵委屈：“虞小姐都不过来迎接我，好伤心。”
　　虞洛笑一声，起身迈着步子向他走去。
　　从晏琛的视角，入目所及是大片雪白的背脊，紧致有线条，被细细的两根绑带斜裹着。
　　等到距离男人伸手就能够到的位置时，虞洛停下了脚步，咬了咬唇，暧昧地看着他。
　　任由暧昧发酵了一阵，虞洛走到他身边，踮脚凑到他耳畔，轻语：“现在有一个向你情敌宣誓主权的机会，韩总要不要。”
　　触碰到他的气息，耳骨一阵酥麻，韩许易同样用很轻的声音回应了她：“要啊。”
　　在他灼热的目光下，虞洛笑了一声，双眸潋滟，好似天然沾着雾气。
　　“吻我。”
　　她用只有俩人能听到的语气说。

??-21-
　　不论是出于膈应晏琛还是满足韩许易的所谓安全感, 达到宣誓主权的目的。
　　总之，晏琛是绝对受到了影响。
　　因为在他们吻在一起的那一瞬间，晏琛就以接电话为由从他们身侧摔着门离开。
　　隔了大概五分钟才回来。
　　回来时脸上已经看不出一点失控的迹象，又回到了那个年长他们几岁的哥哥状态。
　　温柔又体贴, 细致关怀到每一处, 连饮品都是提前吩咐服务员照他们的喜好准备的。
　　虞洛有时候也会觉得他可怜。
　　秦可儿太强势, 大半辈子都在和前夫较量, 一直在把控他的人生，让他变成这幅带着面具生活的模样。
　　但她不是圣母, 世界上可怜的人多了，轮不着她佛光普照。
　　她十八岁被丢到法国不可怜还是晗月在最好的年纪惨死不可怜？
　　她这人记仇不记情, 相处的那两个月在她看来是你情我愿的事。
　　所以，晏琛强迫她那件事，足够她在心里记他一辈子。
　　他不提还好，一旦把她惹毛了, 她每次不高兴的时候就想方设法膈应他一回。
　　谁让他蠢, 对她念念不忘。
　　席间，虞洛没再故意和韩许易腻着，恢复了先前的姿态，对晏琛不冷不热。
　　倒是韩许易, 一直不停地招呼她吃菜, 怪殷勤的。
　　做给晏琛看的。
　　她也没拒绝，配合着他演戏，喜欢的就吃了，不喜欢就搁在一边。
　　一顿饭下来, 韩许易居然了解了她不少喜好。
　　爱吃甜口的东西, 喜欢咖喱, 肉类里对鱼肉情有独钟，其他都不太感兴趣。
　　长时间没聚，三个男人谈笑风生，碰着酒杯，大多是在说事业上的事，股票基金之类的。
　　知道关系的尴尬，虞洛尽量放低存在感，几人也刻意避嫌不提。
　　虞洛和洛烟儿都听不太懂他们的话题，倒是趁机多聊了几句，亲近不少。
　　虞洛给她推了几个技术不错的化妆师和美甲师，洛烟儿则强拽着她聊了聊娱乐圈那些比较隐秘的八卦黑幕。
　　听着内容的尺度，虞洛简直惊掉下巴，这是她从未涉猎和了解过的领域，她一直不感兴趣。
　　知道这个圈子乱，但不知道居然这么混乱。
　　正处于一脸震惊的状态，一只骨节分明的手突然推着一杯热水到她面前。
　　杯子在木制桌面划过，发出轻微的摩擦声。
　　虞洛被勾回思绪，看了眼并排在一起的杯子，又看向他。
　　韩许易说：“这儿没有AD钙，酒也算了喝吧，所以还是和我一起喝白开水吧。”
　　他声音不小，至少在座的各位都听到了。
　　寂静。
　　落针可闻，仿佛能听到高低起伏的心跳，一众视线都被他这声引到她身上，
　　虞洛一阵耳热，死不承认：“谁说我喝AD钙了？”
　　她咬牙，乌黑明亮的眸子警告性满满看着他。
　　和她聊熟了些，洛烟儿放肆不少，一个没控制住笑出了声。
　　毕竟AD钙总会是第一时间和萌妹子联想在一起，在形象上看来，虞洛这种御姐形象的，应该是端着盛满红酒的高脚杯。
　　然而，韩许易不知道什么叫适可而止，一点没接受到她细微的眼神警告。
　　“你冰箱里一排AD钙，一排旺仔，还是红罐的，你可别说你不爱喝。”
　　她刚还纳闷他怎么知道的，说到冰箱她反应过来了，应该是那次做减脂餐时看到的。
　　她撇了撇嘴，尴尬地接过水杯，没再说什么。
　　说的好像有多暧昧似的。
　　不过他是故意说给晏琛听的，所以她也没反驳的必要。
　　以为这就算结束，结果韩许易不罢休，凝视着她，丝毫没有要挪开视线的意思。
　　“干吗？”
　　虞洛不明所以。
　　韩许易只是静静看着她不说话，仿佛要从她脸上得到某种答案似的。
　　见她一直不开窍，他暗示性地开口：“我把杯子挪到你的杯子旁边了。”
　　“所以？”
　　“所以，你自己想。”
　　怔了一会儿，虞洛和他轻轻碰了下杯，玻璃杯相撞，发出清脆的一声响。
　　“这样？”
　　虞洛挑眉，试探问。
　　韩许易还是没说话，不过他嘴角不受控制地扬了起来，骤然伸手捞过杯子，抿了一口。
　　不止是虞洛，在座的各位都没懂他的意思。
　　虞洛只觉得莫名其妙，没把这件事放在心上。
　　***
　　后天是晗月的祭日，她没有多留的打算，顾成言和洛烟儿也一样。
　　吃完饭，几人带着从国内拿来的礼品去拜访了秦可儿，坐着聊了会。
　　临近晚上的时候，晏琛把他们送去机场。
　　一路送到候机厅，晏琛淡然看着他们，颇有几分关怀备至的长辈风范：“一路顺利，落地记得来个电话报平安。”
　　顾成言一时脑子没转过来，脱口而出就问：“晏琛哥，你什么时候回国啊，这以前见面哪用的着坐飞机，来回要一天，麻烦死了。”
　　晏琛沉默了。
　　洛烟儿碰了碰他的肩膀，顾成言看看晏琛又回头看看韩许易，做了个嘴巴拉封条的动作。
　　恨不得找条地缝钻进去，真是哪壶不开提哪壶。
　　因为顾成言一句话，气氛莫名陷入尴尬，虞洛本来是无所谓不参与任何话题的姿态。
　　察觉到沉默后，她摘下墨镜，在众人身上看了一圈。
　　她和韩许易并肩站着，另外四个人的视线都落在她俩人身上。
　　无语。
　　虞洛笑着挽上身边男人的胳膊，唇角漾着笑，没有一点尴尬的神色：“没必要吧？各自都有各自的新生活了，已经是过去时了。”
　　“是吧，晏总？”
　　虞洛笑盈盈看他，就是要他亲口说出那句结束。
　　比起为难韩许易，她更愿意让晏琛难做。
　　“是。”
　　晏琛说。
　　“这不就对了。”
　　说完，虞洛重新戴上墨镜，广播站此时也发出开始检票的提示音。
　　“要检票了，走吧。”
　　虞洛先一步走开，离开视线中心。
　　他们几个的机票都是现订的，虞洛和静希都是提前订好的，她喜欢靠窗的位置。
　　所以没和韩许易坐在一起。
　　韩许易用升舱诱惑她，虞洛也丝毫没一点心动。
　　不过上有对策，下有对策。
　　韩许易和她旁边的一位女士换了座位，免费升舱，傻子才会拒绝。
　　他坐到她旁边时，虞洛正犯困，戴着耳塞神情恹恹靠在座椅上。
　　韩许易摘下她左边的耳塞，问她：“中午在餐厅你懂我的意思了么？”
　　虞洛摇头，声音有点糯：“不懂。”
　　“我知道你不懂，但你怎么不问问我啊？”
　　这一声还怪宠溺的，还听出了些许撒娇意味。
　　尽管前座的静希戴着耳塞，也没能逃过这恋爱的酸臭味的攻击，悄悄“咦”了一声。
　　韩许易既想让虞洛知道他表达的意思，又不想主动告诉她。
　　但虞洛明显一副不感兴趣的样子，更不用指望主动问他，她根本没把这微不足道的小细节放在心上。
　　“所以，什么意思啊？”
　　虞洛能看出来他今天无数次的欲言又止，他都这么直白地暗示了，那她就遂他意问一问。
　　问完就准备戴着眼罩睡觉了，她困了。
　　但就在她开口问他时，韩许易又一脸傲娇道：“突然又不想告诉你了。”
　　虞洛一脸无语，嘟囔了一句“有毛病”，然后从他手里拿回耳塞，重新塞回耳里，又翻出个眼罩戴上，闭眼睡了过去。
　　“行吧，我告诉你还不行。”
　　白皙的手指捂上耳朵，又加一层保障，虞洛一脸不耐烦说：“我现在已经不想听了，别烦我。”
　　韩许易拽她胳膊，凑近她耳畔：“我告诉你。”
　　虞洛侧了侧身，捂得更严实，心想这耳塞性能真垃圾：“不听。”
　　韩许易坐直身子，随手拿了本财经杂志翻开，只莫名其妙留下一句：“反正我心里已经有答案了。”
　　他突然想起大学里的一堂课，大二上学期时他的室友把他当成大冤种，偷偷给他报了一门恋爱心理学的选修课。
　　多半都是打游戏消磨的，唯一就记住一个小知识点。
　　听说把自己的水杯靠近对方的水杯，如果对方挪开，那对方就是不喜欢你。
　　他中午心情好的原因是，虞洛没有挪开杯子，反而和他碰了个杯。
　　他瞬间觉得这玩意不扯淡了，都是有科学依据的。
　　鉴于这个认知的基础上，韩许易现在状态有些飘飘然。
　　虞洛很快和周公会面。
　　过了一会儿，侧眸一看，才发现身边的人手已经松松搭到了腿上，脑袋微微歪着，呼吸一阵匀稳绵长。
　　韩许易小心翼翼合上手里的杂志，尽量不发出声响。
　　盯着她殷红的唇看了会，他抬手轻轻把她的脑袋一点点地揽到他肩膀上。
　　大抵是真的困了，虞洛没有醒，清新的香水味扑入鼻尖。
　　韩许易放轻动作，拿出手机，把声音关掉，然后打开了相机，把镜头对准俩人。
　　静希忽然想起一点坠落天使的细节要说，结果回头就看到这一幕。
　　没打扰他们，她默默坐了回去。
　　***
　　落地后，俩人很默契地分开了，韩许易公司有事。
　　虞洛去街上买了些祭奠需要用的东西。
　　到了晚上，韩许易问她明天的安排，她直接说不想说，但有事，他说了句“行”，也就没再多问。
　　虞洛发现韩许易这人身上有一个优点，某种程度上很有分寸感。
　　他没再问她打他一巴掌那天心情不好的原因，像是一个被揭过去的小插曲。
　　问一次她不想说再问一次还得不到答案，他就不会继续问了。
　　这点还挺好。
　　她最烦刨根问底的人。
　　早上八点，虞洛到了青山墓园。
　　半路就飘起了雨丝，下车时已经成了小雨，她翻遍车里也没找到一把伞。
　　知道这是个不好的习惯，但她总是忘。
　　小时候只有淋雨生病了才能接到父母一个慰问的电话，那会她就开始喜欢上了淋雨，后来上高中遇到了晗月，是晗月教会了她撑伞。
　　不过她忘性大，总是忘，晗月又惯着她，所以每次有雨，她都会准备两把伞。
　　晗月走了后，她又开始淋雨了。
　　天气灰蒙蒙的，乌云挤压着天空，雨丝悄无声息飘落着，空气中像是弥漫上一层薄薄的轻纱。
　　虞洛把一束包装精致的向日葵缓缓放至墓碑前，伸手轻轻擦拭掉照片上的雨珠和灰尘。
　　“晗月，我来看你了。”
　　照片上的女孩停在最美好的十八岁，明艳张扬的长相，扎着高高的马尾，漂亮到惹眼。
　　虞洛从小到大没什么朋友，赵晗月是她唯一的朋友。
　　虞家是新晋豪门，是虞清荣一手打拼出来的，现在钱财不缺的代价就是她有一个非常不幸的童年。
　　虞清荣和林若挽从她出生起开始打拼事业，所以在她的成长记忆中，几乎没有多少关于她们的影子。
　　小一些时候是外婆照顾她，后来外婆去世，她就经常是这个亲戚家借住几天，那个亲戚家再待几天，像个居无定所的流浪儿。
　　在舅舅家待过时间最长，舅舅是自家人，疼她，但毕竟有自己的家庭，也是两头为难。
　　她不止一次隔墙听到舅妈偷偷抱怨。
　　要不是爸妈每月要给一笔抚养费，估计她不会少挨骂。
　　她就像个皮球被推来推去，从小便自卑又敏感。
　　知道父母是为了给自己更好的生活，但虞洛真的没办法不怪她们。
　　所以她现在很别扭，宁愿不花家里一分钱，也不太愿意和他们亲近。
　　可能是因为相对于金银不缺的生活，她更喜欢简单温馨的陪伴。
　　她无数次哭着求过。
　　童年的缺失不是简单用物质就可以弥补回来的，她想她这辈子可能都忘不了小时候那段日子。
　　小时候最烦的两件事：
　　一是过年，二是家长会。
　　高中之前，她是独来独往没什么朋友的，初一时，被一个班上女生带着全班人孤立，原因就是她太漂亮。
　　漂亮就是原罪，遭人妒。
　　而且她那会还是个看起来也比较好欺负的，沉默寡言，一天也说不上几个字。
　　初中是被孤立的三年，直到上了高中，她遇到了赵晗月。
　　晗月是一个和她各方面都非常相似的女孩子，她有抑郁症，手腕上都是刀割的疤痕。
　　但不同于她外表的冷漠淡然，赵晗月表面上很阳光明媚，时时刻刻像个小太阳一样围着她。
　　她封闭的心打开，约定和晗月一起为了考同一所大学努力，交换着彼此间最珍贵隐私的秘密。
　　晗月说她想当模特，她告诉晗月，她不太想受人管教，比起光鲜亮丽的模特，她更想开公司当老板，创建自己的品牌，还笑说让晗月以后穿着她的衣服走秀。
　　后来，晗月长眠于世，她也替她完成了愿望。
　　晗月喜欢上段星澈的那天，就是她们噩梦的开始。
　　过程虞洛已经不想再回忆，不是太不堪，而是太过美好纯粹，以至于后来一切伪装被揭穿的时候，迎来的是极其惨痛的代价。
　　雨点是什么时候变大的她都不知道，只有眼前的一片模糊。
　　泪水混着雨水，分不清楚。
　　她可以肆无忌惮。
　　韩许易今天来祭奠一个去世多年的朋友。
　　小时候冬令营认识的伙伴，之后一直保持着私下联系，很年轻，死于肺癌。
　　雨声骤大时，他赶忙撑着伞往下走，下雨容易诱发泥石流，怕走的太迟，一会下山的路被封了。
　　没有征兆，雨势忽然变大，很快转成了暴雨。
　　即使撑着伞也于事无补，韩许易依旧湿了大半个身子，雨水打湿鞋袜，走一步都要滑一下，裤腿也沾上了泥点子。
　　他低声咒骂一句。
　　什么鬼天气，天气预报说好是阴天，甚至连有雨都没预测到，得亏他看不对劲拿了把伞。
　　反正湿透了，他索性加快步伐，很快便追上前面一个单薄的人影。
　　开始时没有认出来，只是觉得身形有点像，看到她手腕间的手链时，他心头一悸，赶紧跑两步追上去。
　　看到虞洛那张脸时，他满眼愤怒把伞给她撑到头顶，自己往过靠了一靠，和她躲到一把伞下：“你怎么在这？”
　　察觉到自己问了个蠢问题，韩许易又把全部精力集中回她身上：“疯了吧你，喜欢淋雨也不是这么个淋法吧？”
　　虞洛没说话，眼底浑然一片死寂。
　　“没带。”
　　她说。
　　“虞洛，我看你的脑子是全都用在怎么算计男人身上了。”
　　雨水还在哗哗往下落，和有人拿着盆子在头上兜似的。
　　“走。”韩许易拽着她的手。
　　拽不动，又回头看了一眼，冷声：“还不走，你等什么？一会小心封路。”
　　虞洛抬眸盯着他看，脑袋已经一片昏沉，逐渐看不清面前的人脸。
　　“怎么？这么看我是想亲我？”韩许易问。
　　“可能吧。”
　　这一声，没什么力气。
　　韩许易愣了一秒，立马回绝道：“在这鬼地方？我可没这癖好。”
　　拉起她的手，他又说：“赶紧下山吧，下山和你上床都行。”
　　虞洛被他拽着走。
　　走到一半，猛然察觉到一股向下拽的重力，偏头一看，发现虞洛支撑不住闭着眼重重倒了下去。
　　他及时伸手接住，触了触她额头，才发现，早已一片滚烫。

??-22-
　　韩许易沉着脸, 伸手把西装外套脱下。
　　西装上的余温紧紧包裹着虞洛，虞洛下意识往他怀里拱了拱，汲取热源。
　　意识昏昏沉沉，虞洛慢慢睁开眼, 看了半响, 她抬手想触那张模糊的脸。
　　一下雨他脾气就暴躁, 他最讨厌下雨天。
　　韩许易皱皱眉, 语气一点不客气：“手给我下去。”
　　说实话，他有点理解不了, 就没遇过这事。
　　喜欢淋雨是什么毛病。
　　手乖乖收回去了，怀里的人开始嘟囔, 雨声太大听不清。
　　以为再说什么重要的话，他俯身凑近一些，然后就听到她叫了一声：“爸爸。”
　　……
　　要不是实在腾不出手，非得录个音。
　　很快到了看守人员的小屋子, 开门的是一个约莫五十岁的大叔。
　　韩许易说明情况, 拜托他看能不能帮他一起把虞洛带到车上。
　　没办法，雨实在太大。
　　虞洛发烧，不能再淋雨，他抱着她, 也顾不了撑伞。
　　大叔很乐意帮忙, 还担忧地提醒他：“雨太大，说不准会塌方堵路，你们赶紧下去吧。”
　　在大叔的帮助下，韩许易抱着虞洛到了车上, 大叔还热心地拿了一条看起来有些年头的毯子给他, 笑着说：“不嫌弃的话就拿上, 保暖。”
　　韩许易道过谢后，用暖和的毯子包在虞洛身上。
　　抱着虞洛到了车上，缓缓把她放在后座，他绕到驾驶位。
　　和大叔打了个招呼后，他开车离开。
　　尽量在保障安全的情况下加快车速。
　　这片是泥石流高发段，基本一下雨必泥石流，严重点也可能会道路坍塌。
　　半路手机进了个陌生电话，他没手接，响了一会就停了。
　　然而，墨菲定律永不过时，怕什么就来什么。
　　下着雨，也不能抢修，只能等雨停。
　　没办法，他只能原路返回，看起来塌方面积不小，晚上道路能顺畅就不错了。
　　虞洛现在得赶紧降温退烧，大叔看到他们返回来时并不意外。
　　刚才他们刚走一会，他就收到消息说塌方了，从登记表上找着电话拨了过去，结果没拨通。
　　他现在正准备锁门，回自己家，他们再晚来一步，可就真没地儿去了。
　　大叔在附近山上建了一所小木屋，在这里已经住了二十几年。
　　途中，韩许易和他聊天得知，大叔叫吴昌旭，现在是一个人在生活。
　　他妻子难产去世，留下他和儿子，儿子在八岁那年又不幸因为意外落水离世。
　　妻子和孩子都葬在这里，他也就在这里当了半辈子的守墓人。
　　韩许易一阵唏嘘，能体会到他的情绪，但他也不太会安慰人，只尽力陪着聊两句。
　　很快到了大叔的小木屋，进屋，大叔打开里间房门，指了指一个竹床：“你先把你媳妇放上去，我去找找看有没有退烧药，没办法就只能物理降温了，先把烧退下来。”
　　“媳妇”的称呼让韩许易微微愣了一下，不过他没说什么，现在也不是揪着这些细枝末节解释的时候。
　　大叔翻箱倒柜，找出一盒对乙酰氨基酚，拿过来后，韩许易又仔细看了眼说明书，有退烧功效。
　　大叔帮忙倒了杯水过来，韩许易轻轻扶着虞洛起来，尽量压抑着怒气，放平声音道：“起来喝药。”
　　因为药是大片，必须让虞洛配合着吞咽，才能服下。
　　虞洛睁眼看了一秒，就把嘴抿得死死的，摇了摇头。
　　见状，大叔也在一旁劝：“姑娘，不喝药烧退不下去。”
　　虞洛闭眼，干脆连话都不想说。
　　韩许易直接把药片塞进虞洛嘴里，虞洛皱了皱眉，吐了。
　　“我不想喝。”虞洛说。
　　“不喝会烧成傻子，怎么，你要当世界上最漂亮的傻子？”
　　“爸，小洛真的不想喝。”
　　……
　　“虞洛，你好好认认我是谁？”
　　虞洛仔细看了一瞬，这下认清了，瞟了他一眼，也没说话。
　　“听话点，喝药。”
　　对她，韩许易觉得自己脾气算好的了，不知道为什么她会说他脾气差，他是真冤枉。
　　大叔看着虞洛就想到了自己的儿子，小时候发烧也是这样脸蛋红扑扑像个红苹果靠在他怀里，嫌药苦。
　　但不喝药又治不好病，他就会给他拿块糖，但他这现在也没糖。
　　“你有糖吗？”大叔问他。
　　韩许易说：“没有。”
　　“小时候小羽每次不肯喝药，喂颗糖就好了。”大叔悲怆笑了一声。
　　韩许易又抠了一颗药给她放到嘴边，虞洛别开脑袋，说什么不肯张嘴。
　　看她这样，大叔也叹了声气，韩许易沉眸盯了一会儿，忽然把药咬在嘴里，覆上那片温软。
　　“哎呦。”大叔躲开视线，把杯子放到一边桌子上，出了外间。
　　虞洛推他，但那点力道根本撼动不了他半分。
　　韩许易其实感受到她脸上的湿润了，但暂时无暇顾及，还是强势地就着温水把药给她强势灌了下去。
　　“说了不想喝。”
　　心情不舒畅，身体难受不堪，潜意识里又觉得自己被欺负了，虞洛翻了个身，蜷起身子，闷声掉着眼泪。
　　“病好了有力气再骂我。”
　　雨水淋湿的手掌微寒，韩许易伸手，摸了摸她的额头。
　　他出外间问大叔：“叔，我想问一下，你有没有温度计？”
　　大叔摇头说：“刚才就找过了，找不着，记得之前还有来着，估计丢了吧。”
　　“行，麻烦了。”
　　韩许易又进了里间。
　　大叔盯着他挺拔的背影看了好一会，眼底渐渐泛上一层湿润。
　　小羽如果还活着，也该会是这个样子吧。
　　又高大又帅气。
　　是他辜负了秀钰的嘱托，没有照顾好儿子，他有罪。
　　说明书上写了服用药物后半个小时就会有明显效果，到了一个小时，虞洛的烧一点没退，甚至摸着比之前还烫。
　　韩许易给消防队打了电话，但也没办法，雨还在下，总不能冒着生病危险去抢修。
　　无奈，只能物理降温。
　　韩许易大少爷惯了，从小是被人伺候到大的，照顾人经验几乎为零，好在有大叔指导他，再加上万能的百度，手忙脚乱折腾大半天总算降下来了。
　　毛巾不知道拧了多少遍，他都数不清了。
　　大叔只有两间屋子，两张小床，尽管大叔执意让他去外边的床上躺一会，他还是拒绝了。
　　不习惯也不放心。
　　韩许易又用手试了试虞洛额头上的温度，把踢落的被子往上提了提，听着她嘟囔又说了一句话。
　　他凑近一些，终于听清。
　　她说：“男人没一个好东西……”
　　火气上来，他一把把刚盖好的被子扯开，兀自气了三秒，又提了上去，边边角角都掖好。
　　正好外面雨也停了，他打算出去抽根烟。
　　明明才下午三四点的天气，但外边没有一点亮度，昏暗阴沉的像暮夜。
　　从盒子里倒出一支烟，夹在指间，动作熟练地掏出耳机。
　　大拇指轻轻摩挲火机滚轮，火光簇起，光点在暗夜里尤为明显。
　　然而，下一秒，屋檐上坠下一滴水，刚巧不巧落在烟头上。
　　才刚吸了一口，烟就在他的注视下被灭了。
　　不顺时喝口凉水都塞牙缝。
　　他把烟踩在脚底碾碎，转身又回了屋内。
　　虞洛还在呓语，乱七八糟什么都说。
　　他努力听清了两句。
　　一句说“舅妈，小洛不吃鱼了，都给妹妹吃。”
　　另一句说“想吃清蒸鱼。”
　　看来是真的喜欢吃鱼，怪不得那天不情不愿和他吃饭时，唯一动了两口的就是青柠檬蒸鲈鱼。
　　包括前天饭桌上，也是肉类就动了两口鱼肉。
　　虞洛几乎一直都在说梦话。
　　听说有的人在梦话里是可以回答问题的，韩许易就试了试。
　　他问：“我是谁？”
　　床上的人没动静。
　　顿了几秒，韩许易又和个鬼魅似的，凑到虞洛耳边：“虞洛，怎么那么爱淋雨呢，你是不是笨？”
　　依旧没反应。
　　他又说：“虞洛，我好像对你蛮有感觉，你对我有没有一点感觉？有你就哼唧一声。”
　　虞洛哼唧一声，支吾说：“没有。”
　　韩许易不信邪，前几次都没搭话就这次回答他了，存在很大的偶然性。
　　他最后又问一遍，更加得寸进尺：“爱不爱我？”
　　虞洛又不说话了，皱眉，翻了个身。
　　无语。
　　网上都是骗人的。
　　很快到了傍晚。
　　虞洛醒过来时，头顶是沉暗的木板。
　　她心里一阵警惕，偏头看到韩许易那张脸，悠着的心才放下。
　　韩许易坐在一个小藤椅上，脑袋和小鸡啄米似的一点一点的。
　　他身长腿长，窝在那么小个椅子上睡也是委屈他了。
　　她盯着他看了一会，模糊的记忆在脑海里翻滚。
　　刚准备悄声下床，脚才塞进鞋里，韩许易就醒了。
　　“你醒了？”
　　他声音沙哑。
　　虞洛说：“醒了。”
　　鞋子好像烘干过，暖融融的：“我的鞋是你吹干的？”
　　韩许易嗯了声，刚睡醒还有点迷糊。
　　长期保持一个姿势，他的腿有些麻。
　　打了个哈欠，又抻着身子看着她半响，忽然想起什么，脸不红心不跳昧着良心来一句：“你发烧了半天，梦里好像说对我有感觉。”
　　“有么？”虞洛不自然别开视线，不承认：“你都说了是发烧，发烧都是胡话。”
　　“确定都是胡话是么？”
　　不知道为什么，虞洛居然从他这句话听出一阵欣喜，她点点头：“当然是胡话，脑子都不清醒了，你指望我的话有多清醒？”
　　“哦，那我挺高兴的，你说对我没感觉，既然是胡话，那应该是爱我爱到不行了。”
　　虞洛嘴角微微抽搐，唇色有点白，烧退了，但人感觉还是有点昏沉。
　　“谢谢。”虞洛岔开话题。
　　韩许易睨着她，做了掏耳朵的姿势：“没听清。”
　　“谢谢。”虞洛边穿鞋边又说一句。
　　“什么？听不见。”
　　……
　　知道他是故意的，虞洛抿唇，不说话了。
　　看着摊在一边满是褶皱的西装，她说：“你西装都被我压皱了，我回去熨一下，洗了还给你吧。”
　　“这次不用还了，和那件白衬衫搭成一套，你收着吧。”
　　虞洛看他。
　　“记得欠我顿饭就行。”
　　虞洛：“……噢。”
　　七点多，道路通畅了，俩人和大叔道别过后准备下山。
　　觉得叨扰到人了，虞洛执意要留点钱。
　　大叔一个劲儿推拒：“这都是小事，我常年一个人，有你们来陪了我一阵，我还挺高兴的，钱你们小两口留着花吧。”
　　？
　　虞洛尴尬解释：“您误会了，我们都不是一起来的，怎么会是那种关系”
　　大叔看了韩许易一眼，心想上午他这么称呼时，他也没纠正啊，看他眼神微沉下来，瞬间反应过来，估计是郎有情妾无意。
　　他笑一声，像关心孩子般关心俩人：“那你们快下山吧，时间充裕的话最好再去医院检查一下。”
　　俩人点点头，大叔不收她们的钱，不过在收拾东西时，虞洛还是把为数不多的几张现金塞到了枕头下。
　　韩许易没带现金，见状，从腕上脱下几百万的百达翡丽也塞了进去。
　　虞洛拿出来给他扔回了手里：“不多的现金大叔可能会收，你扔个两百万的表，他一定会联系着还回去的，韩总，动动你的商业头脑。”
　　病好了，又开始叫他韩总，日子还真是无聊。
　　他面无表情把表戴回了手腕上。
　　走时，大叔出来送他们。
　　韩许易超出一截，开车堵在她面前，降下车窗，看着她。
　　虞洛也降下车窗，问他：“你干吗？”
　　“虞洛，看在我辛苦照顾你大半天的份上，和我在一起吧？”
　　韩许易试探性问。
　　沉默了好长一会，虞洛都没给出答案。
　　韩许易耐心等着。
　　直到又过了很久，虞洛还是没说话。
　　纤长的睫毛垂着，眼里也看不出是什么情绪。
　　很复杂，也不知道在顾虑什么。
　　良久，韩许易抽回视线：“算了，怪没劲儿的，当我今天没问吧。”

??-23-
　　虞洛是自己开车来的, 车不能没人管，韩许易走前再三确认她的状态。
　　虞洛说没事，他“哦”了一声，就先发动了车。
　　半路, 那辆迈巴赫就不见了踪影。
　　虞洛其实能看出来他是生气了, 但她给不出他回应。
　　她会很恐惧任何被定义的关系, 现在这样就挺好的。
　　即使是不明不白的关系, 她也觉得这是她认知里最理想舒适的状态。
　　到了山口，即将汇入马路时, 怔神一看，才发现韩许易的车停在路口等她。
　　确认后方没车后, 虞洛把车停下来，韩许易也发现她，拉开车门从车上提着个白色塑料袋下来。
　　曲指敲了敲她的车窗，虞洛降下车窗后, 他把塑料袋从窗口扔进来。
　　虞洛看过去, 发现里面满满都是药，另外还有一根白色透明管的温度计。
　　韩许易不看她，生硬安慰：“不是要拍什么坠落天使？喝点药赶紧好，朋友去世而已, 伤心一两天也就算了, 人之常情，振作起来，别成堕落天使，而且别忘了, 你还欠我一顿饭。”
　　说完, 不等她有所回应, 他便驱车离开了。
　　虞洛看着他的车一点点消失在视野，汇入茫茫车流，侧头又盯着那个白色塑料袋看了一会，然后系了个结。
　　心情沉恹，撑着回家她便脱了鞋和衣服又趟到了床上。
　　意识昏沉时，眼前忽然出现一片光亮，她睁开眼，发现是手机屏幕亮了。
　　拿起来一看，微信过来条消息：
　　【H.】：你应该到家了吧，药喝了没，体温量了没？给我发个体温表度数的照片看看，发不过来你是狗。
　　把她那天拍耳机广告时怼他的话原封不动还给她。
　　把手机放到一边，虞洛又从床上爬起来，打开蓝色的塑料盖子，拿出冰凉的温度计，看了眼上面线所在的位置，甩了两下，降到35℃往下，塞进了腋下。
　　看了眼手机上的时间，她夹着温度计姿势怪异地打开那个白色塑料袋。
　　应该还有点低烧，虞洛能感觉出来，而且还有些鼻塞。
　　她翻了翻感冒药，看了眼说明书，直接兑了杯温水喝了下去。
　　五分钟时间到了，体温是37.5℃，低烧就先不喝退烧药了。
　　她把温度计上的刻度拍了张照片给韩许易发过去。
　　【Coquelicot】：我不是狗，你呢？
　　【H.】：？你不是我就是了啊？怎么说话呢。
　　【Coquelicot】：我有图作证，你不是说我那天和你道歉时你截图了，我记得我和你说你没有截图你就是狗，那你的截图呢？
　　【H.】：你天蝎座的吧？
　　韩许易简直无语，怎么这么记事。
　　不仅记事还记仇。
　　【Coquelicot】：嗯，对，我为了报仇把命搭上都行，到时候有的你哭了。
　　说完这句话，虞洛又滚回床上，睡了个昏天黑地。
　　由于睡前喝了太多热水，凌晨三点起床上了趟卫生间。
　　闷着出了一身热汗，但头重脚轻的症状明显感觉减轻不少。
　　再闭眼时却发现怎么也睡不着，黑幽幽的环境各种情绪又滋生泛滥。
　　一天没进食，肚子也一阵空虚感，虞洛索性起床。
　　打开冰箱一看，除了一排喝的，连根菜叶子都没有，她看着空荡荡的冰箱盯了三秒，然后洗了把脸就出了门，去吃海底捞。
　　也不远，不到十分钟的路程，她就没开车。
　　临行前，她打开微信，点开置顶人，发了条微信:
　　[晗月，我今天一个人吃海底捞。]
　　上面一长串跨度五年的消息都是她单方面的发送，绿底黑字，没有一句白底黑字的回应。
　　发完消息后，过了好一阵也没有回应。
　　她苦涩笑笑，摁灭了屏幕。
　　到了地方，从进门起服务员就热情地接待她，丝毫没因为凌晨而有一丝懈怠。
　　她一个人来，服务员还贴心地在她对面的位置放了个玩偶熊，在玩偶熊面前也放置了一副碗筷。
　　根本不用排队，这个点店里除了她，一个人都没有。
　　她点了个清水锅和一些素菜，等锅开的时候，吃了几块水果。
　　找了个靠里避风又背对门口的地方，她起身去调酱料，调好最回来后先喝了一小碗赠送的暖胃番茄汤。
　　身后，一脸兴奋的洛烟儿抓着神情恹恹的顾成言找了个位置坐下。
　　下个月就要进组，提前半个月要为了角色瘦身，她这阵子抓紧机会放肆几天。
　　顾成言实在困得不行，路上洛烟儿开车，他在副驾驶又补了一觉，才算好一点，但依旧很困，直打哈欠。
　　俩人都无辣不欢，点了两个辣锅，在顾成言又张嘴打哈欠时，洛烟儿一掌拍到他嘴上，秀眉蹙起：“顾成言，陪我吃饭，你敢困？”
　　顾成言立马闭嘴，比了个“OK”的手势，真是个小祖宗。
　　“诶？”洛烟儿戳戳他胳膊。
　　顾成言下意识解释：“我没打哈欠。”
　　“不是说这个。”
　　洛烟儿宠溺摸摸他的头。
　　凑近，用手指了个方向，轻声：“老公，你看那个像不像Aurora？”
　　“Aurora是谁？”顾成言问。
　　“虞洛啊。”洛烟儿一改刚才的柔情在他后脖颈拍了一下：“你不合格！连我偶像的英文名都不知道，明年不给你生孩子了！”
　　顾成言简直冤枉，一边搂着她安哄，一边定睛朝那个方向看了看，觉得女人的心思是真敏感，也是火眼金睛，他压根看不出来。
　　正好这时服务员给虞洛上菜，虞洛侧眸看了一眼，说了声：“麻烦了。”
　　顾成言看到她的侧脸，才说：“好像真有点像。”
　　洛烟儿指派他：“老公，快，你给那渣狗打个电话，好歹是个男人，怎么能让女孩子凌晨一个人吃海底捞对面还放只玩偶，他又不是死的。”
　　顾成言摇摇头，一脸惊恐：“你是要老公还是要偶像？韩许易那脾气，这个点打电话他会杀了我的，我还能活着见到今天的太阳？”
　　“我要偶像。”
　　洛烟儿非常无情。
　　“而且，Aurora在诶，他还会生你的气？跪下谢你还来不及呢。”
　　“那…”顾成言挑眉，把手机递过去：“老婆，你打？”
　　洛烟儿咽了咽口水，推回去：“还是你打吧。”
　　诚然，他们都判定不了虞洛在韩许易心里的真正地位。
　　洛烟儿直接拿过他手机，强势按着他的手解开了指纹，从通讯录里翻出韩许易的电话，拨了出去。
　　第一次没接通直接挂了，洛烟儿二话不说重拨回去。
　　这次接通了，男人暴躁的声音顺着手机线传过来，起床气大的要死：“顾成言，你最好祈祷是十万火急的大事，不然我杀了你。”
　　顾成言只说了一句话：“我看到你女人了。”
　　那头沉默三秒，传出窸窸窣窣的穿衣声：“这个点？在哪？”
　　“海底捞，一会挂了我给你发个位置。”
　　“行。”
　　洛烟儿一直指着眼睛示意，顾成言接收到暗示：“凌晨四点来吃海底捞，我看她好像挺难过，哭了半天。”
　　洛烟儿竖了个大拇指，在他脸上赏了个香吻。
　　“知道了，就过去了。”
　　顾成言发了个定位，韩许易看一眼，洗了把脸随意穿了件衬衫西裤就来了，惯性把扣子解开一颗。
　　进门先看到了他们俩人，洛烟儿白了他一眼，顾成言抬手指了个位置，然后推了他一把，示意他赶紧过去。
　　虞洛已经吃了一大半，韩许易边往她的方向走边把扣子解成了两颗，精致的锁骨也心机地露出来。
　　他一把把虞洛对面的玩偶抓起抱在怀里，就在她对面坐了下来，朝她挑了挑眉。
　　“玩偶是死的，多没意思。”
　　“我是活的。”
　　他又补充一句。
　　愣了三秒，虞洛又低头夹了个小油条到她独家秘制配方的酱料里沾了沾。
　　看她眼角沾着泪，湿漉漉的长睫微微垂着，韩许易正经一些：“不发烧了？一个人大半夜就来吃海底捞，还哭？”
　　虞洛含糊嚼着小油条，淡淡：“我没哭。”
　　话刚说完，眼角就不争气地落下一行泪。
　　“再说句没哭？”
　　韩许易拿了张纸巾，俯身就要给她擦脸上的泪。
　　虞洛侧着身子躲开。
　　韩许易身子一僵，又坐回了原位，把纸巾放在了一边。
　　服务员见又来了个客人，不招自来，问他需不需要什么服务，还递了个平板过来，韩许易又点了一些菜，把玩偶熊还给服务员，顺便问一句：“你们这有没有什么至尊vip客户啊，提不提供什么绑定提醒服务？”
　　服务员没听懂，这个问题有些难回答，韩许易索性直白说：“就是我对面这个女人心情不好喜欢一个人来吃海底捞，但我不想让她一个人，我在你们这办张卡，以后你们一见她大半夜来就打电话提醒我一下成不？”
　　虞洛握筷子的手僵了一瞬，眼眸转了转，抬头看向对面的男人。
　　服务员看她一眼，又把视线放回韩许易身上：“先生，这个涉嫌泄露客户隐私，我们不提供这个服务。”
　　“行吧。”
　　“那二位还需要什么服务吗？”服务员问。
　　韩许易指了指虞洛的酱碟：“你去看看她那酱料怎么调的，给我调个一模一样的去，香菜不要。”
　　虞洛终于说了见到他面后的第一句话：“人家是服务员，不是你家保姆。”
　　“那你给我调。”
　　虞洛说：“我也不是你家保姆。”
　　虽然酱料是自己调的，并没有规定服务员应该做，但服务员小姐姐还是耐心的看了看，虞洛起身说：“麻烦你了，我去给他调吧。”
　　服务员小姐姐笑了笑，说：“谢谢。”
　　虞洛去放碟子的消毒柜下拿了个酱碟出来，去给他调了一份，结果回来就看到，韩许易拿着她的酱碟吃得正欢。
　　“你能不能注意点卫生？”
　　还好意思用洁癖当借口说自己没和女人接过吻。
　　虞洛终于有了点情绪波动，她洁癖同样也希望对方讲卫生，再亲密的关系也不能共用一个酱碟。
　　男人淡淡看她一眼，欠嗖嗖一句：“我们不一样，口水都交换过好几遍了，共用一个碟子算什么？”
　　……
　　气氛沉寂三秒，虞洛问：“你怎么知道我在这？”
　　“心灵感应。”韩许易说。
　　“说实话行么，不要让我怀疑你在我身上装了GPS定位，韩总，很掉格且败好感诶。”
　　“你回头看。”
　　虞洛回眸看一眼，因为人不多，所以几乎直接锁定唯一靠门的那一桌，洛烟儿撞上她的视线，立马龇牙给了她个甜甜的笑，顾成言则没什么表情。
　　虞洛回头又问：“你来干什么？”
　　韩许易夹了块虾滑：“虞洛，问出这话，说明你没有心。”
　　“我没心又不是一天两天了，我爸我妈都不指望我有心，你在期待什么。”
　　“在期待你收心啊，学学我，我行你也行。”他答非所问，岔开话题。
　　虞洛也就顺着他的话往下说：“我才不会收心，希望韩总你也维持好自己渣男的身份，可别说你从良了什么的，我不信。”
　　韩许易默了两秒，才说：“渣不渣的，这也不好定义。”
　　“怎么，还想洗白？”
　　韩许易趁机解释两句：“从来没有要洗白的意思，谁年少轻狂没混过，我也不否认，但我混归混，说我花心也认，但我又没乱搞，不能因为恋情多，就给我扣渣男的帽子吧。”
　　“无缝衔接不够渣？一周一个不够渣？”
　　想起他那条微博，虞洛堵了他接下来有可能的解释：“别用新鲜感狡辩，你渣你承认就行了。”
　　韩许易眼神躲闪，憋了半天，只心虚说一句：“大部分都只是女伴而已，又没确定过关系。”
　　这么一解释，韩许易感觉越抹越黑的，最后底气十足的喃一声：“反正我没乱搞，我很干净。”
　　过了几秒，虞洛说：“你在委婉和我说你是个处.男？”
　　“不行啊你。”
　　虞洛拖着调子，半嘲半调侃地“啧”了一声。
　　眼见落了下风，韩许易嗔怒道：“谁说了？”
　　下一秒，火力立马转移到她身上：“你连吻都不会接，就这还好意思自称渣女？”
　　“都说了有洁癖。”
　　“我也不信。”
　　虞洛吃个差不多了，拿着纸巾擦了擦嘴，明亮的眸子看向他的眼睛：“既然你我都不信，不如去试试。”
　　手上动作一停，韩许易骤然滞了呼吸。
　　为了确证是不是自己心里想的那个意思，韩许易问：“怎么个试法？”
　　虞洛看他一眼：“别装纯。”

??-24-
　　怎么去的酒店不知道, 一路都感觉有点梦幻，直到两具热源紧贴在一起时，韩许易才多少找回点头绪。
　　“怎么不专心？”
　　虞洛笑着凑近：“这种事都不专心，韩总, 你是不是不行啊？”
　　韩许易轻笑一声, 温热的掌心瞬间环上她的细腰。
　　伸手摘掉眼镜。
　　低头。
　　唇舌交.缠在一起。
　　彼此交换着炙热, 就连周遭的空气都湿.黏起来。
　　温软的手尖每划过一寸皮肤都带过一阵颤栗。
　　一片燎原之势。
　　虞洛摸向他的腰腹, 覆上那一处冰冷的质感，但找了半天也没找到按钮。
　　画面顿时变得诡异起来。
　　尴尬几秒, 虞洛又踮脚环上他的脖颈，堵上他因为看戏而微微翘起的唇角, 分散了他的注意力。
　　眼底原本的戏谑瞬间被一种朦胧的情绪所取代。
　　倏地，身体腾空而起，韩许易拦腰将她抱起。
　　“别后悔，晚了。”
　　韩许易凑在她耳边说。
　　过了会, 俩人粗着呼吸分开, 各自去浴室洗澡。
　　虞洛刚洗完澡吹完头发，韩许易就靠了过来，黑发湿漉漉的。
　　暧昧对视三秒，一秒就接收到对方给的信号。
　　去往房间的路上一片凌乱。
　　韩许易眸色微敛, 低头看她：“你满打满算才二十三, 怎么能长得这么好。”
　　胸是胸，屁股是屁股，明明感觉出来没什么经验，可举手投足间尽是妩媚风情。
　　这股劲儿别人学不来。
　　“都有对比了, 见过多少？”虞洛笑问。
　　韩许易笑：“只有你。”
　　……
　　滚烫的岩浆骤然泄下。
　　虞洛愣了一瞬, 脑内闪过一道白光。
　　四目相对几秒, 虞洛推开他，起身忍着不适感和那点想说又不敢说的郁闷默默开始穿衣服。
　　到底是处男还是秒男。
　　前者还有待改进，后者那估计得踏破男科医院的门槛。
　　如果真是后者，那属实是白瞎了这副皮囊。
　　这种事是个男人都在乎，挺伤自尊心的，虞洛忍着暂时没打击他。
　　身后窸窸窣窣一阵声音。
　　她才回头，就被一股力拽着压下甚至没有开口说话的机会。
　　……
　　不知过了多久，男人停下动作，故意问她：“那天在酒吧，你是怎么发现我的身份的。”
　　虞洛不肯说，他就坏心眼的一个动作。
　　良久，虞洛说：“天眼查。”
　　“好吧，再问一个。”
　　男人缱绻在她耳畔低语：“在谁的怀中会有感觉？”
　　虞洛还是不说，男人一脸“失望”，正要直腰，虞洛抓住他的胳膊，依旧不肯说话，但她用动作回答了他的问题。
　　“满足你。”
　　……
　　一个小时后。
　　韩许易终于一脸餍足，背倚在床头，指尖夹着根事后烟，故意打趣嗤笑：“连皮带扣都解不开，虞小姐渣女身份不保啊。”
　　虞洛无所谓抬着酸软的手腕整理着衣服上的褶皱，脸上没什么表情，但脸颊比先前的弱白多了一点红晕。
　　瀑黑的长发垂在腰间，衬在她浓艳的五官上，举手投足间穿个衣服都一股子媚劲儿，活像一个吸足阳气的女妖精。
　　“两秒钟，你也是愧对自己的称号啊。”
　　虞洛嘲讽地扯了扯唇角。
　　天晴了，雨停了，就觉得自己又行了。
　　以后再敢惹她，她就拿这个说事，毕竟比较没面子，他自尊心又强，不然也不会过了最开始的温柔后就像为了证明自己似的像个野兽一样发了狠地弄她。
　　韩许易脸色立马沉下来，碾灭光火，三两步走过来，重新把她扯回怀里，禁锢在墙角，温热的呼吸窜至她耳边：“中场休息够了，再来一遍。”
　　耳骨酥麻，看着近在咫尺的美色，虞洛不受控制红了耳根，还没来得及反驳，便又被堵上了唇。
　　刚穿好的衣服又被尽数褪去，外套上的珍珠扣子被扯坏了两颗，掉在地上，滚了好几圈。
　　不知道过了多久，结束后天光已经大亮。
　　她浑身都湿透了，像个刚从海里被打捞上岸的溺水者，大口大口呼吸着新鲜空气，头发也拧成了一股一股。
　　意识昏昏沉沉，再也没了半点力气，连眼皮子都懒得抬。
　　有些难受。
　　她好像又发烧了。
　　男人性感低磁的声音在她耳畔响起，不知道怎么，似乎还听出了些许温柔意味。
　　“你怎么了？”
　　虞洛“唔”了一声，艰难翻了个身：“难受。”
　　韩许易这才看到她不正常潮红的脸颊，抬手抚上她额头，摸到一片滚烫时，没忍住爆了声粗口。
　　“对不起，你先盖好被子躺一会，我打电话叫医生。”
　　韩许易给她把被子掖紧，随意套上衣服，赶紧给谭谚打了个电话。
　　谭谚是私人医生，他的父亲和叔叔冯深佑是至交，他之前也照顾过爷爷一段时间。
　　虞洛身份敏感，他不太放心叫外人。
　　在等谚谭来的路上，虞洛在他的帮助下迷迷糊糊套了件衣服，然后就闭眼彻底睡了过去。
　　不能通风，房子里味道又太浓，韩许易抱着虞洛换了个干净的房间。
　　谭谚正打算去医院时接到他的电话，直接转道过来了。
　　检查过后，发觉没什么大碍，就是普通风寒感冒，喝了退烧药，捂着被子闷一闷汗就行。
　　走时，俩人约了饭，谭谚不放心叮嘱他一通：“记得是闷汗，不是出汗，用常规手段，可别折腾人小姑娘了。”
　　韩许易一阵无语，三两句推着把人无情赶走了。
　　喝药时虞洛依旧十分不配合，想起那个大叔说的喂糖，他给前台打了个电话，让送上一些糖上来。
　　没一会，门铃响了，他开门把盘子接进来。
　　他不爱吃这些，也不知道她的口味，所以随意挑了个包装漂亮的奶罐糖，朝她嘴里喂去。
　　虞洛下意识咬住了，但还没尝到多少甜头，糖就从她嘴里挪开了，转而换成了一片长形的药片。
　　不过嘴里好歹还留了一丝甜味，这药似乎也不算太难喝。
　　***
　　坠落天使的拍摄推迟到了明天，静希快到中午时打来个电话，不放心叮嘱她：“洛洛，你是不是又感冒啦？今天好好休息，拍摄推到了明天，量级挺大的，身体允许的情况下，能拍咱尽量拍吧，今晚记得早睡，好好护肤啊，还有就是控制饮食，少吃水分多的食物，不然明天容易浮肿。”
　　电话是韩许易接的，默默听完后，他才幽幽来了句：“她又发烧了。”
　　敏感地听到了“又”这个形容词，静希愣了两秒，质问：“怎么回事？什么叫又？”
　　“她昨天淋雨了，发烧，烧退的差不多了，然后……”他省略过程，直接说结果：“然后又烧起来了。”
　　静希还没想到那方面，扶着额头重重叹了声气：“我去照顾洛洛吧，你们现在在哪？浅水湾还是星河那边？”
　　“在酒店。”
　　然后又补充：“算了，还是我照顾她吧，毕竟是因为我才让她又烧起来，我已经叫了私人医生来过，熟人，保密性你放心。”
　　？？
　　静希反应了三秒，才算是反应过来因为他让虞洛烧起来是什么意思，脸色一阵红热，但还是架着性子进行了批评。
　　她是虞洛的经纪人，关心艺人是她的职责，再说，韩许易和她又没有什么关系，有些话说起来也就不避讳。
　　“知道你们刚在一起没节制，但拜托韩总能不能注意下洛洛的身体，她抵抗力本来就差，很容易生病，而且明天还有工作，抛开这暂且不说，她还生着病诶，您是怎么下得去手的？”
　　“你单身，不懂。”
　　？？
　　这怎么还带人身攻击的。
　　静希忍着暴怒，也不给他面子：“我是她经纪人，关心她的身体也在我职责范围内，合约已经推后两天了，不能再推了，我必须要在明天早上看到生龙活虎的虞洛。”
　　这话韩许易就不爱听了：“她是人，又不是赚钱机器，挣多挣少又不重要，我养得起。”
　　“您也知道洛洛是人？”
　　静希一句话问得他哑口无言。
　　“再说了，她不是金丝雀，她有自己的价值，另外，友情提示，洛洛很热爱她的事业，请您以后不要在她面前说这种话，不然可能会死得很惨。”
　　床上传出动静，他扭头一看，虞洛果然烦躁地掀了被子。
　　匆匆说了句“知道了”，韩许易就挂断了电话。
　　电话挂断，他立马跑过去给虞洛把被子盖好，然后又给她测了次体温，温度降下来了。
　　他抓紧时间去隔壁书房开了个线上会议，言简意赅把事情交代下去。
　　结果回来就见空调被半截掉在地上，虞洛嫌热又把被子扒了。
　　他立马从衣柜里扯出一支更厚的被子，死死压在她身上。
　　因为发烧，虞洛本来就热，就和挨着个火炉子似的，现在身上还压了个重物，怎么也推不动，只觉得浑身难受。
　　“拿开。”
　　良久，她几乎是半命令。
　　“不行，医生说让你闷汗。”
　　“热死了。”虞洛一脸烦躁，牟足劲儿又推了一把，韩许易一只手就轻轻松松制住她的动作。
　　动作看着就像欺负手无缚鸡之力的小孩似的。
　　虞洛不动了，抽了抽鼻子。
　　韩许易发现一件事，虞洛不舒服的时候很容易曝露出内心的脆弱，而且这个时候再不顺着她的心意来，她会很委屈。
　　“算了，我陪你一起遭罪。”
　　韩许易把仅剩的一盏灯关掉，摘下眼镜缓缓放到一边，上床躺到她身侧，然后掀开被子钻了进去，一下把她抱了个满怀。
　　这一觉就到了下午五点。
　　不约而同都是被热醒的。
　　韩许易看她精神恢复个七七八八的模样，就知道好日子到头了，果不其然，下一秒，虞洛就开始刺他：“渣男技术也不知道练到哪去了。”
　　浑身上下哪儿都疼。
　　他技术不太行。
　　反正说什么她也不信，解释半天也是白解释，帽子是给他扣死了。
　　他眸子里隐含戏谑，反问一句：“那你呢。”
　　“我可以对你负责，你也对我负责，我们双向负责怎么样？”他提议。
　　虞洛火速从他怀里撤开，下床开始穿衣服。
　　柜子上放着正合适她尺码的新内衣内裤，衣服也没怎么被撕坏。
　　“你在惩罚谁？”
　　见她不吭声，韩许易看着她穿衣服的动作，又问。
　　“惩罚你。”虞洛说。
　　他不想查她。
　　这句话，韩许易没说。
　　沉默了几秒，韩许易也起身开始穿衣服：“没事儿，我等着你主动告诉我的那天，想走肾也无所谓，肾好着呢，再说，万一日久生情了呢，你说是吧？”
　　他还特意加重“日”的音。
　　穿戴整齐，虞洛戴上口罩，韩许易不知道从哪给她拿了个针织帽套到她头上。
　　“戴上，小心头疼。”
　　韩许易一点点把帽子的位置摆正，还拨了拨耳侧的头发。
　　虞洛也就没动，任由他动作，嘴上是一刻不饶人：“关系近了一层，这对情人的态度就是不一样。”
　　“你非要这么想也行。”韩许易没怎么就这件事掰扯。
　　俩人分开走，虞洛先拿着车钥匙出，他随后隔个几分钟出。
　　临走前，韩许易从盘子里抓了一把糖塞了半个兜。
　　到了车上。
　　韩许易从兜里掏手机，结果兜出一手糖。
　　刻意停顿两秒，用余光瞥了瞥侧面。
　　然后装作没事发生的样子，默不作声又塞回去，到左边兜里去找。
　　虞洛自然看到了他的动作，果断伸手从他兜里偷了一颗糖出来。
　　韩许易侧眸看她一眼，笑一声：“好吃么？”
　　虞洛没回答，撕掉包装纸，把奶糖含进了嘴里，
　　浓郁的奶香味在口腔蔓延，她看着韩许易，点了点头：“味道还行。”
　　下一秒，作势就要把他的糖全偷过来，韩许易先一步两手捂住口袋。
　　虞洛抬眸看他，他说：“不给，除非和我交换。”
　　思考了三秒，虞洛问他：“想交换什么？”
　　“什么都行，你送我个礼物吧，价钱什么的无所谓，五毛钱也行。”
　　虞洛：“行，那就一包辣条。”
　　？
　　韩许易眼皮直跳。
　　虞洛一边吃糖一边靠着座椅看着路两边的风景。
　　结果路才走一半，糖就吃完了，中控台上密密麻麻堆满了包装纸。
　　“没看出来啊，你喜欢吃糖。”韩许易说。
　　虞洛淡淡说：“你不知道的多了。”
　　无聊又盯着他车内部的顶级配置看了一圈，看到敞开的储物格里的烟盒时，蹙了蹙眉，她发现最近韩许易抽烟次数有些过于频繁了。
　　好像他们公司那个女明星出事后，他身上就沾上了烟味。
　　虽然她原先也不了解他，但她是真不喜欢烟味，各种烟味都不喜欢，更遑论吸烟还有害健康。
　　烟盒上都明晃晃写成那几个大字呢，还抽。
　　“这几天公司不太忙，明天坠落天使我能去探班么？”韩许易问。
　　“最好别来。”虞洛直白说。
　　“这么无情？”韩许易说。
　　“没有恶意，我只是单纯不喜欢别人打扰我工作，出了成片可以给你看，当然，你想来也可以，只是我不会搭理你罢了，你站在边边上看就行。”
　　韩许易在脑内过了一遍这个画面，抖了两下：“怎么和那要饭的似的。”
　　虞洛：“……”
　　回了浅水湾，虞洛下车，韩许易也跟着下车，虞洛看他一眼：“你下来干吗？”
　　？
　　韩许易：“你都不请我上去坐坐？我还没进去过你这边的房子。”
　　“我还连你住在哪有多少处房产都不知道呢，这么想想，是不是就不觉得委屈了？”
　　“对，就得这么想。”
　　不给他反应机会，虞洛立马接着给他洗脑。
　　她拉开车门硬生生把韩许易推了回去，还抓着他的手放在方向盘上，体贴地关上车门，然后做了个走的手势。
　　“韩总，慢走。”

??-25-
　　韩许易觉得自己被赶了, 并且有充分的证据。
　　盯着她渐渐消失的背影看了会，才慢慢接受过来这个事实。
　　扭头看到那一堆糖果包装纸，顿了会，他随手拿了一张过来, 展开看了看名称, 然后拍了张照片给李鸣发过去。
　　【H.】：给我批发一点这个糖, 办公室、君莱还有观澜那套公寓里都放一点, 其他的各式各样的糖也都多少混着买点。
　　李鸣立马回复一句收到。
　　其余也不敢多问，他心里明白就好。
　　自从他上次一个没忍住说了句他嘴贱和活该Aurora不喜欢他之后, 韩许易就一直在明显针对他，工资也不给涨几个, 还天天压榨他。
　　万恶的资本主义。
　　***
　　虞洛到家就立马换了衣服，又到被窝躺了几分钟，准备起来做点吃食补补能量时，韩许易过来个视频电话。
　　转成语音通话, 虞洛接起来, 那头张口就是：“怎么了，是你见不得人，还是我见不得光？”
　　虞洛翻了个身，平躺到床上, 十分无情：“是你见不得光。”
　　“韩总有什么事啊, 没事就挂了，我准备去弄点饭吃。”
　　还没开始聊就开始催着挂断，韩许易气笑了：“我还没说是什么事，你就开始假设没事？”
　　“所以, 到底什么事？”
　　……
　　总觉得像在绕顺口溜。
　　韩许易没再和她兜圈子, 语气柔和下来：“就是要和你说吃饭的事, 你别做饭了，好好休息，我让李鸣去御源坊那排队买粥了，你想喝什么？想好微信告我一声，然后把具体地址发给我，我让李鸣给你送过去。”
　　切。
　　明明套她具体位置才是主要目的。
　　还冠冕堂皇，一套一套的。
　　她指尖缠着头发：“那你把李鸣的电话给我，我和他直接联系。”
　　虞洛听着他没什么温度笑了一声，莫名语气带着点委屈：“虞洛，才用完我就又对我态度冷淡了？”
　　虞洛：“什么叫‘用’？听不懂诶，韩总。”
　　“就是up我。”他脸不红心不跳。
　　虞洛拖着调子“哦”了一声：“原来是这个意思啊。”
　　紧接着又来一句：“你技术行吗？我好像没爽到。”
　　电话被掐断挂了。
　　估计气得够呛。
　　过了会，手机上进来个陌生电话，她猜想应该是李鸣，果不其然就是他。
　　李鸣接通电话，尽职尽责问：“虞小姐，我快排到队了，你想喝什么？”
　　“就普通白粥就好，不需要餐具，麻烦你了。”
　　有资源就享受呗，刚好她也懒得动。
　　“好的，那你的位置是？”
　　“浅水湾A栋17号602。”
　　完了，还没等她又交代什么，李鸣立马说：“放心，我绝对保守秘密。”
　　虞洛心想，这人能处，有老板他是真敢得罪。
　　过了大概不到点半个小时，门铃响了，虞洛跻着拖鞋去开门。
　　开门，李鸣朝她挤了个微笑，把包装袋递过来。
　　虞洛退开半步，礼貌招呼他：“进来坐吧。”
　　李鸣摆手：“不不不，不用了，不太方便，但…如果可以的话，我想问你补张合照，上次——”
　　“唉，算了，不说了。”
　　他重重叹了口气，想起来就心酸。
　　虞洛也难得被他这副苦大仇深的表情逗笑了，不过还是委婉拒绝了他：“我今天没化妆，这样吧，改天，改天等我病好了，单独和你补一张，行么？”
　　“好的好的。”
　　李鸣猛地点点头：“那我就不打扰您休息了，我先走了。”
　　“好，再见。”虞洛说。
　　把纸袋放到桌子上，她去厨房拿了自己的勺筷出来，一点点把包装拆开，沁人的香味扑鼻而来。
　　她拿勺子舀着吹了口气，送到嘴里，软软糯糯，不粘腻，味道不错。
　　【Coquelicot】：挺好吃的，谢谢韩总的投喂。
　　半碗粥都下肚了，也没等来回复，看来是真的戳伤他自尊心了。
　　她精挑细选了个自己都觉得有点恶心的表情包发过去，上面文字是：
　　——西瓜甜瓜哈密瓜，错了我的小傻瓜。
　　她这些表情包都是静希发给她的，随手就保存了，之前都是用来应付那堆傻.逼男人的。
　　这次回得倒挺快。
　　【H.】：既然这样，礼物翻倍吧，我要两份。
　　得寸进尺。
　　粥见底的时候，韩许易又发来条微信。
　　【H.】：虞洛，真有你的，居然把李鸣策反了。
　　【Coquelicot】：没办法呀，魅力太大呢，韩总。
　　【H.】：还是那句话，我不会限制你任何，但你不准给我戴帽子，逮住就打断你的腿，我和那些被你玩弄股掌间的男人可不一样，我从小脾气就不好。
　　紧接着又跟了一条：
　　【H.】：哦对，我还有精神病，打断你腿你也告不了我。
　　下面附了个一把菜刀淌着血的那个表情。
　　虞洛笑一声：[那如果我打残精神病患者呢？]
　　【H.】：打残你就坐牢去受罪。
　　虞洛继续添油加醋，一句比一句擦边：[那可以色.诱狱长么？]
　　【H.】：那我劝你还不如色.诱精神病患者，或许可以获得谅解书，风险小，成功率还高。
　　正说着，手机进了个静希的电话。
　　虞洛立马回了他一句：[晏琛打电话了，我去接电话。]
　　【H.】：？
　　“喂，洛洛，身体怎么样了？”
　　“没事，可以正常拍摄。”
　　得到肯定的回复，静希松了口气，转而又问她：“洛洛，你需不需要陶瓷杯啊 ，我现在和朋友准备进一个手工diy店铺，我记得你的杯子上次不是碎掉啦？”
　　虞洛说：“不需要了，我已经重新买好了。”
　　“行，那我就不管你啦，早点休息，明天早上八点去接你。”
　　想到刚才韩许易那狗男人问他要礼物，虞洛试探性问了句：“那个diy店好吗？在哪？可不可以做烟盒。”
　　静希说：“可以啊，烟盒、发卡、驾驶证、杯子、手机壳……反正有好多，基本你想要的都能手工做。”
　　“那麻烦给我发个位置吧。”
　　静希此时还没反应过来，给她微信发了个位置，只问了句：“洛洛，你要来呀？”
　　“嗯，我过去一趟。”
　　虞洛又问：“对了，做这个需要多长时间？时间长的话就拍完坠落天使再过去。”
　　“害，这个做起来快，但就是做完不能立马就用，得晾24小时。”
　　虞洛哦了声：“行。”
　　静希给她发位置时，忽然意识过来。
　　烟盒？
　　发了位置，静希调侃：“我才反应过来，做烟盒呀，这关系果然升级了就是不一样。”
　　“挂了，一会见吧。”
　　刚才通着电话时，弹窗就一直弹韩许易的微信消息。
　　挂断，她打开仔细看了眼，发了三条。
　　【H.】：你骗我。
　　【H.】：我给晏琛哥打电话了，接通了。
　　【H.】：给你打电话，正在通话中，那虞小姐在和哪个晏琛打？
　　……
　　居然真的信了她的鬼话。
　　简单收拾好桌子，她做好保暖措施，提着垃圾袋下楼，在导航上选好目的地，向着diy店驰骋而去。
　　店不太大，进门她就看到了静希，她身边是个腼腆的女孩子，静希给她介绍：“这是我合租室友，刘思源。”
　　转头又和刘思源说：“这位就不用我多介绍了吧。”
　　虞洛点点头：“你好。”
　　刘思源也礼貌笑着回她一句：“你好。”
　　“要一起吗？”静希问。
　　虞洛看出她朋友的不自在，说道：“不用了，我自己做就好。”
　　“行。”静希说。
　　虞洛第一次弄这个不太懂，店员耐心地给她讲了注意事项，又带着她挑选配件。
　　了解大致流程后，虞洛对她说了声“谢谢”。
　　店员不认识她，但看她长得漂亮，这会店里也不忙，就多聊了两句，笑着提醒：“如果是给男朋友做的，可以做的粉嫩一点。”
　　虞洛蹙眉，有些不理解：“那样不会太娘么？”
　　“就是要娘一点才对啊，这样可以表明自己有主的身份，防绿茶。”
　　……
　　还有这说道，她倒是真没想到这方面。
　　只是记得之前偶尔刷到过一眼做手工diy烟盒的视频，一打开盖，就能看到里面纸上写着『少抽点』三个大字。
　　挺有趣。
　　她自然不会这么贴心，只是单纯不喜欢他身上带着烟味。
　　她已经想好写什么了，写『抽一口，少十年。』
　　虞洛选了一个高大上的磁吸烟盒套，选配件时脑子一闪而过刚才店员说的话。
　　停顿两秒，她把手里灰色的奶油胶放了回去，粉色和白色纠结了两秒，选了粉色，稍微比白色耐脏点。
　　飞机和奥特曼的贴纸也放了回去，换成了珍珠和Hello Kitty，还有一个小彩虹和玫瑰。
　　挑好奶油胶和配件，她找了个比较僻静的角落开始动工。
　　刚才那个店员和虞洛聊了一会后就被别的顾客叫走了，也是第一次接触比较陌生，她简单说了下流程。
　　店里一般周末比较红火，放假后，小情侣们还有闺蜜团们就都来升温感情了。
　　店里现在暂时没什么人，店员注意到一边的伙伴托腮盯着一个位置看了很久，顺着视线摸过去就看到了虞洛。
　　店员戳戳他的胳膊：“诶，春心荡漾了你。”
　　店员小哥立马红了脸：“才没有，她是模特，你不知道吗？”
　　店员盯着虞洛又看了一眼：“我不认识，不过刚才近距离接触，感觉气质长相确实不错，她很火吗？”
　　店员小哥说：“在模特界挺火的。”
　　“那你为什么不上去要个签名啊什么的，不好意思？”
　　“不是，我寻思着走时再要吧，她可能不想让人认出来，万一不自在呢，反正我代入一下，会觉得有点尴尬。”
　　店员说：“好吧，她叫什么啊，我去搜搜，怪无聊的。”
　　“虞洛，虞美人的虞，洛阳的洛。”
　　店员看了眼百度百科，翻了翻她的写真，然后又看了眼不远处坐着的本尊：“嗯，真人和照片没太大差别，挺漂亮的。”
　　“是吧。”店员小哥笑着。
　　门上的风铃发出声响，又有一对情侣进来了，店员小哥立马迎上去：“欢迎光临。”
　　店员百无聊赖又玩了两把开心消消乐，伸了个懒腰，看了眼墙上的闹钟，离打烊还有整整四个小时，造孽。
　　托腮环顾四周，视线划过虞洛时停了几秒，她眸光一亮，突然想到个非常不错的方法。
　　可以把照片发到微博给店铺引引流啊，她果断拿起手机对准不远处的虞洛拍了几张。
　　不过现在没发，准备等她走后再发到宣传平台上。
　　虞洛已经把奶油胶成功平铺到了烟盒套的盖子上，上面是一长条大小刚好合适的“Hello Kitty”的英文字母，侧面的字母“H”上刚好还接着链条，垂下来一个圆形的拉环。
　　正等着奶油胶凝固，摸着干到差不多的时候，虞洛开始一圈圈在盒身上挤奶油胶。
　　盒身的布置是中间一个大大的Hello Kitty，左上角一个小彩虹右上角一朵小玫瑰，然后又去挑了一颗红心的小心心，四周不规律的贴了一圈珍珠。
　　背面没有弄的多花哨，就纯涂了一层奶油胶。
　　等差不多定型，虞洛又问店员要来纸笔胶水和剪刀，裁剪好纸的尺寸，提笔在上面毫不犹豫写下『抽一口，少十年。』六个字，然后用胶水粘到了烟盒里面。
　　每次一打开准备拿根烟抽的时候，只要不瞎，入目就是这行字。
　　人生能有几个十年可以让他嚯嚯，想死就抽吧。
　　自此就算大工完成。
　　店员小哥关注着她的情况，见她起身要走，立马拿着纸笔上前要签名，静希正好也做完了，过来看到这一幕，立马阻止了店员小哥的动作：“不能拿白纸，签名麻烦换张有颜色的纸。”
　　等到店员小哥去换纸的时候，静希看着虞洛：“洛洛，你糊涂啦，不能在白纸上给人签名的。”
　　虞洛也才反应过来：“脑子有点迷糊了，我赶紧收工准备回去洗漱睡觉了。”
　　静希关心地说：“嗯，今晚好好休息。”
　　垂眸看向桌面上那个粉嫩非常的烟盒时，一个没忍住爆笑出声。
　　“洛洛，你想他戒烟直说就好，这也太粉了吧，我完全无法想象一个霸道总裁拿Hello Kitty烟盒在办公室开会的模样。”
　　“怕他减寿，主要我也实在闻不惯烟味，闻了呛得想吐。”
　　静希提议：“诶洛洛，你如果想他戒烟的话还可以配一个那种肺部形状的陶瓷烟灰缸，这两者结合，就无敌了。”
　　店员小哥刚好换了张纸过来，虞洛签了后，照例说了声：“谢谢喜欢。”
　　小哥祝她事业越来越好，虞洛笑着接下他的祝福。
　　然后，才接着刚才的话题问静希：“什么叫肺的烟灰缸，我有点想象不来，有图片吗？”
　　“应该能搜到吧。”静希嘀咕着打开百度，输入『肺部形状的烟灰缸』，立马跳出来一堆照片。
　　虞洛接过她递过来的手机，看了眼图片，蹙了蹙眉：“这是哪个人才想出来的方法，挺厉害的。”
　　“是吧，我也觉得，烟灰落到红色的烟灰缸里，抽完一根烟就变黑了，如果是我，估计都会有心理阴影。”
　　“这个市面上能买到吗？”虞洛问。
　　静希说：“应该能吧，我帮你留意着问问？”
　　“嗯，那谢谢你了。”
　　“啊，洛洛。”静希语气有点颓丧，还带着撒娇意味：“私底下你就不要和我这么客气嘛。”
　　虞洛眉眼认真，淡声说：“不是客气，这只是单纯礼貌问题。”
　　唉。
　　静希叹了口气，摸了摸她的心脏位置：“不知道捂热你这颗冰冷的小心脏还要多久。”
　　静希拍拍她肩膀：“洛洛，你早点回去休息吧，我和思源就先回家了，明天准时去接你，路上开车注意安全啊。”
　　虞洛点头说行，几人一起出的店，到停车场时分道扬镳。
　　在虞洛走后，那个店员偷偷把虞洛的照片发到了店铺的官方微博和小红书上，在自己的朋友圈也发了一份。

??-26-
　　回家后, 虞洛光速洗了个热水澡，把被子捂得严严实实进入了梦乡。
　　生病倒是少了失眠的困扰，喝了感冒药还没一会，困意自己就涌上来了。
　　第二天早上, 静希准时来公寓接她去摄影棚。
　　工作人员已经在摄影棚置景, 这次场景特别宏大, 光是一棵树就动了片场二十几号人挪, 是个大工程。
　　虞洛先进化妆间上妆。
　　这次计划有两组封面，两套造型, 六个场景。
　　天使造型分暗黑系和光明系，光明系是白色造型, 以清纯甜美为主；暗黑系是通身的黑，连羽翼都是黑色的，以血腥为主，孤傲的堕天使。
　　先拍光明系的。
　　白色造型是一双小的羽翼, 妆容造型上没费太大功夫, 已经提前定妆过，照着定妆照来就好。
　　开始拍摄前，摄影师和道具师最后检查灯光和设备。
　　策划师过来和她大概讲一下故事，方便她能更好的融入情绪：“Aurora老师, 这次白色系列我们分为三个场景, 海边、浴室和森林，这个系列中你要表现出来的感觉就是纯洁、天真、不谙世事，眼神要勾人，但不能媚, 注意控制好表情。”
　　“对了。”策划师看向静希：“多帮Aurora老师准备几件御寒的衣服吧, 一会浴缸拍摄包括后面暗黑系的雪景和雨景都要真枪实弹上, 咱们各方争取都配合好，一次就过。”
　　静希说：“好的，麻烦您。”
　　虞洛也笑了笑。
　　灯光设备检查完毕，开始进入拍摄流程。
　　第一个场景是森林中回眸，柔和的光漾在身上。
　　虞洛照要求摆好表情，摄影师拍了几张从显示器里放大看了几张，摇头：“不太行，缺点什么，眼神稍微楚楚可怜一点，Aurora晕点泪光试试行么？”
　　“行，麻烦给我两分钟。”
　　她又不是专业演员，得酝酿情绪。
　　静希没有上前，她知道虞洛有这个能力，不过她也时刻观察着虞洛的情绪。
　　两分钟后，虞洛自觉眼睛酸涩，和摄影师说：“老师，我好了。”
　　摄影师照着改进过后的样子再次拍摄，效果好了太多：“打在头顶的那束光稍微高一个度，再拍一次。”
　　第三次没拍好，又重新拍了一次，才算大功告成。
　　策划师看着电脑屏幕上传导出来的照片，眉头却蹙起来：“不是我想要的感觉，我的建议是除了浴缸那个场景，其余的都去拍实景，现在依然保留意见。”
　　摄影师抵着下巴看了半天，也觉得有几分道理，果断不再犹豫：“那咱们直接用plan B，先拍浴室内景，其余全部改外景。”
　　策划师和摄影向虞洛和静希解释缘由，表明了歉意，虞洛和静希都表示理解。
　　虞洛在业内出了名的好风评，一般合作方不作妖，她也不乐意做让双方都下不来台的事情。
　　简单来说，就是不矫情，也不大牌。
　　化妆师帮虞洛补了补妆，给工作人员留出时间置景。
　　浴室场景布置的时候，虞洛凑到静希耳边说：“你一会拿我的手机偷偷拍张照片给韩许易发过去，看看他什么反应。”
　　昨晚，她从李鸣那刺探到情报，他这个点应该在开会，而且据李鸣所言，他公司内外是两幅面孔。
　　每次开会都像更年期似的，不骂人不罢休。
　　而办公室的韩许易不负众望正沉着脸翻手上的策划书。
　　开始时还能勉强看下去，翻到后面几页几乎是一目十行，完了直接砸到了策划部经理的脸上。
　　纸张飞舞，有的落在桌面上，有的落到了地上。
　　韩许易拧眉：“杨金，这就是你们部门辛辛苦苦一个月又修改了无数遍，最后给我递上来的策划书？”
　　杨金埋着头，不敢吭声。
　　“之前红毯还有个360度环拍的创新点，怎么去掉了？现在这样连唯一的创新点都没了，我不想说你，回去改，给你三天，重新交一份上来，交不上来就走人，公司不养闲人。”
　　杨金一张张把散落的纸张捡起来，低垂着头出去了。
　　韩许易重重叹了口气，闭眼揉捏着眉骨。
　　正烦躁时，视频通话铃声响彻办公室，仅一秒就关了。
　　他睁眼，狠狠用指关节敲了敲桌面：“我有没有说过开会的时候手机要静音？”
　　见众人都不说话，他又挑了离他最近的艺人经纪部经理问了一遍：“胡经理，你来说说，我是不是每次开会前都会提醒这个问题。”
　　胡奕璇有点尴尬，硬着头皮“嗯”了一声。
　　“谁的手机响了，主动去人事部说明情况，扣一个礼拜的绩效。”
　　办公室好一阵沉默，无人应声。
　　见情况即将不妙，李鸣纠结半天，才上前提醒：“韩…韩总。”
　　韩许易蹙眉，看他一眼：“李鸣，你怎么说话还结巴上了？”
　　李鸣咽了咽口水，小声提醒：“刚才是你的手机在响……”
　　？
　　短短几秒，韩许易的表情变换可以说是十分精彩。
　　他稳住情绪拿过手机看了眼消息，发现是虞洛打过来的，估计是误拨。
　　打开微信，看到那张照片，微微坐直身子。
　　“会议暂停几分钟，等一下，我回兴源王总一个消息。”
　　他面色严肃，显出一副在看重要消息的模样，实则是指尖捏着照片在一寸一寸放大、左边看完划着看右边，上边看完看下边。
　　照片上的女人清纯无比，只有他见过她绽放后的另一种姿态。
　　仔仔细细看了一遍后，他回一句：[看在你勾引我的份上，这个班是必须得去探了。]
　　唇角轻抿了个弧度，放下手机后，他继续会议。
　　***
　　拍摄还算顺利，但感冒还没好利索，又是浴室淋水又是淋雨。
　　尽管每次一拍完，静希立马拿毯子裹在她身上，一堆工作人员也是都拿着吹风机四面八方给她吹，但她身体还是有点扛不住，一直鼻塞打喷嚏。
　　今天最后一个景在郊区一处废旧的烂尾楼，需要吊威亚拍摄。
　　这个暗黑系的内容是实打实『坠落天使』。
　　她要从五米高的地方仰身张开双臂跳下来，脸上还不能带有一丝恐惧。
　　为了防止万一，下面放了厚厚的海绵气垫。
　　虞洛顺着老旧的楼梯爬上去，站在二楼的位置朝下看了看，眩晕到让人心理难受。
　　光是看看就腿软。
　　心扑通扑通跳个不停。
　　恍惚间，道具老师最后一次过来确定她身上威亚的牢固性。
　　“没问题。”道具师对摄像说。
　　摄影师说：“Aurora准备好了么？”
　　虞洛回神，点点头：“准备好了。”
　　“注意表情管理啊。”
　　然而，第一次拍摄还是失败了，当她感受到身体那种失重感的时候，她害怕地拿手挡住了眼睛。
　　在那一瞬间，心快要窒息，威亚安全落地后，虞洛对道具老师说：“对不起。”
　　“没事没事，您先缓缓情绪，等会再来，一定要克服恐惧啊。”
　　虞洛“嗯”了声。
　　静希赶忙上前拍着她的背：“洛洛，怎么了？你是不舒服吧？我不记得你恐高啊。”
　　虞洛摇头：“没恐高，就是想到些不好的事情。”
　　“克服一下。”静希安慰：“威亚很安全的，你就想象自己是往床上躺就好。”
　　虞洛应了一声。
　　感受到腰部有东西在戳她，她回头就看到韩许易那张脸。
　　韩许易不解：“怎么是这表情？我长得有那么恐怖么？”
　　“没有。”虞洛说。
　　静希瘪瘪嘴，自觉走开，去和旁边的工作人员打招呼，说花絮尽量少剪虞洛和韩许易同框的镜头，可以挑精华放，太出格的镜头拜托直接掐掉。
　　毕竟听过上次大尺度的对话后，她觉得更过分的事也不是没可能干出来。
　　“你怎么来了。”
　　韩许易直接亮出手机那张照片：“你勾引我。”
　　……
　　“你去边上，我先不理你了，你会破坏我的情绪。”
　　“你别推我啊，我自己走。”
　　听了这话，虞洛停下抵在他后背的手，韩许易立马就停了，还贱嗖嗖地又退回来好几步。
　　虞洛也不管他了：“一会工作人员就赶你，你待着吧。”
　　她径直向二楼走去。
　　韩许易笑了一声，迈着步子挪到了边上，刚站定，电话就响了。
　　他烦躁掏出来，屏幕上显示『女王大人』。
　　其他人的电话肯定就直接掐了，但一家之主不行，他没那个胆子。
　　韩许易拿着手机去外边接电话，故意站到窗户口那，比较偏的一个位置，既能接着电话又能把里面的情况看个一清二楚。
　　第二次拍摄开始，虞洛闭眼深呼吸了一口，她看着下面厚厚的海绵气垫，咬了咬牙，身侧的拳头攥紧。
　　下面乌泱泱一群工作人员，好似都变成了一个个虚影，耳朵突然一阵耳鸣。
　　几秒，又回归正常状态。
　　“好了。”
　　她扭头对摄影师说。
　　准备就位好，虞洛仰着从楼上躺下去。
　　有威亚吊着控制速度，再加上有前一次的经验，她心里的恐惧感少了不少，但仍然不能做到完全克服。
　　她连声说抱歉。
　　这次一群人都上来询问她的情况，看她满头虚汗的样子，以为是她身体不太舒服。
　　虞洛不想沉浸在这个情绪太久，闭眼深吸了一口气，立马要求第三次拍摄。
　　第三次拍摄的时候，脑子里彻底抛却了那些画面，只要不刻意去想，也没那么害怕。
　　她悬在三米高空自如地做着表情，摄影师抓着角度连按了几下快门键，满意地看着显示器。
　　“收工，没问题。”
　　摄影示意道具师。
　　虞洛也松了一口气，威亚在缓缓下降，然而就在这时钢绳突然断裂，身子猝不及防失重般掉了下去。
　　工作人员尖叫出声，道具师脸都白了，所有人都朝她的位置围过来。
　　第一个反应过来的是门外的韩许易，他电话都没来得及挂，就冲了进来。
　　虽然不是很高，也有海绵气垫护着，旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。但摔倒气垫上时，虞洛脑子还是有点发懵。
　　强烈的恶心感上涌，她几秒缓不上来。
　　在工作人员的搀扶下，虞洛慢慢站了起来，头晕乎乎的，即使化了妆也掩不住憔悴。
　　一群人围着她问情况，韩许易拨开人群挤了进来，正好听到道具师在道歉。
　　“怎么回事？”韩许易看着道具师。
　　道具师连声又给他道歉：“韩总，对不起，是我的失职。”
　　虞洛拽了拽他的袖子，看着道具师，扯了扯苍白的唇角：“以后注意就好。”
　　看虞洛接受了道歉，一副不想追究的样子，他沉着脸，也就没说什么。
　　虞洛实在难受，撑到卸完妆换下衣服，整个人已经虚了。
　　韩许易说把虞洛送回去，静希没拒绝，她还得留下和这边协商点事，顺带盯一盯花絮剪辑，只提醒他们提防狗仔。
　　静希意有所指道：“明天还有剩下两个景要拍，回家注意休息啊。”
　　叮嘱的是虞洛，看着的是韩许易。
　　“嗯，行。”
　　虞洛应声。
　　韩许易拽着她离开。
　　虞洛甩了甩没甩开，就仍由韩许易牵着她上了车。
　　可能是觉得她现在比较脆弱，连安全带都是他亲手系上的。
　　“你是单纯不想追究还是怕得罪？”韩许易问她。
　　“有区别么？”虞洛虚着声。
　　韩许易说：“肯定有，你不想追究就不说什么了，至于得罪，有我撑着你怕什么。”
　　虞洛裹了裹身上的毯子，淡声：“你是你，我是我，我出道都没靠过资本，现在自然也不会靠你。”
　　“靠靠我能怎么？能少半条命？”
　　韩许易不乐意听她这样说，他潜意识里觉得男人的资本就是给自己撑场子和给自己的女人撑腰的。
　　换句话说，他起码想让虞洛在他身上有利可图。
　　虞洛沉默了一会没说话。
　　不知道说什么。
　　过了会，韩许易说：“掏我的兜。”
　　“什么？”虞洛没太听清。
　　……
　　“掏我的兜啊，有惊喜。”韩许易又说一遍。
　　虞洛皱眉把手伸进他兜里，掏出来一看，是一把糖，各式各样的。
　　愣了两秒，虞洛戏谑调侃他：“韩总这是讨我欢心呢？”
　　虞洛在逗他，以为他不会回应，结果居然轻轻应了一声。
　　？
　　怎么还挖掘出了傲娇属性。
　　虞洛笑着把糖果进行了分类，喜欢吃的留下，不合胃口的又给他塞回了兜里。
　　韩许易把她的一举一动都收归眼底：“还挑食。”
　　虞洛自顾自吃着，没理他。
　　“吃了我两次糖，给我的礼物准备好了么？”韩许易问。
　　“准备好了，回去正好能拿上。”
　　“支不支持剧透？”
　　“Hello Kitty。”
　　“Hello Kitty？”
　　韩许易满脸写满了“你不会是在逗我吧”的表情。
　　“嗯对啊，粉色的Hello Kitty，防绿茶，毕竟韩总人帅多金，多的是女的往上扑，你别控制不住自己，染上病。”
　　韩许易刚想反驳，骤然反应过来什么，试探性说了句：“怎么，虞小姐这是想和我确立长期合作战略啊。”
　　“没错。”虞洛直白说：“所以，管好你自己，你也见识过我那池子鱼的下场，管不住自己下半身我就把你端上餐桌，懂了么？”
　　“哦，知道了。”
　　韩许易很轻很轻地抿了下唇角，说话声音淡淡的，一点没把内心的真实想法展示出来。
　　虞洛在车上眯了会，很快到了公寓楼下。
　　这次韩许易死活要跟着她下车，虞洛也就没阻止，进家也没招呼他，就说了句：“你不用换鞋了，家里没多余的鞋。”
　　然后就去卧室的阳台拿那个手工diy烟盒。
　　韩许易绕着参观了半天她的房子，整体是轻法式风格，很少女心又温馨的淡粉色，装饰大多是蕾丝，但也不俗套。
　　看起来像个公主房，骨子里浪漫又天真的小女孩。
　　她应该不想让房子有一种空虚的感觉，所以屋子里东西很多，摆得满满当当，甚至能看到很多成双成对的摆饰品。
　　拉开鞋柜看了眼，也都是她的鞋子，甚至柜子有一半都是空的，没有发现一丝一毫男人的痕迹。
　　他满意地点了点头。
　　虞洛出来刚好看到这一幕，察觉到视线，韩许易做贼心虚立马合上柜门。
　　韩许易战术性岔开话题：“还挺喜欢你的装修风格的。”
　　“看不出来，你还有颗粉色的少女心。”
　　“呐，再送韩总一个少女心的烟盒。”虞洛单手把烟盒递到他面前。
　　韩许易一脸诧异接过，还真是个Hello Kitty，他还以为虞洛诓他呢。
　　低头看着掌心的粉嫩，仿佛得了失语症。
　　严格意义上来说，这是虞洛送他的第一件东西，虽然是他死皮赖脸用糖换来的。
　　酝酿一番，正要说两句，虞洛就开始推着他往门外走：“别发表获奖感言了，我要睡觉，拿上东西赶紧走，一个破烂玩意，五块钱而已，韩总千万不要太感动。”
　　他正好在门口的位置，方便往外推。
　　就这样，韩许易第二次被“驱逐”。
　　他重重敲了敲门：“虞洛，你这可是第二次赶我了，你应该好好学习待客之道。”
　　里面没有回应，他还自言自语：“是待男人之道。”
　　身后，一个穿着睡衣扎头发的女人轻轻推开门：“拜托您声音小点可以吗？家里孩子在睡觉，麻烦了。”
　　韩许易收敛神色：“抱歉。”
　　反正是铁了心要赶他走，他也就没再说什么。
　　坐在车上又盯着那个粉嫩嫩的烟盒看了会，逐渐从有点嫌弃变成了欣然接受。
　　从储物格掏出烟盒，准备套上，刚打开盖，看到里面那几个不太好看像虫子爬的丑字，倏地笑出了声。
　　太狠了。
　　哪怕写个『抽一口，少一天』，他也不会发出如此评价。
　　笑了一会后，他给虞洛发了条微信：
　　【H.】：看在虞小姐如此煞费苦心的份上，我勉强戒个烟吧。
　　虞洛不知道是睡了还是怎么，没有理他。
　　想起来她不玩朋友圈，他掏出手机拍了张照，没屏蔽任何人发了个朋友圈。
　　没有配文，就一张图。
　　发完朋友圈，他又给虞洛私发了几条微信：
　　【H.】：观澜C栋一单元302，司南公馆东苑3号101室，常溪还有套半山别墅。
　　【H.】：这是几个常住地，不过我一般都住在观澜，离公司和老宅近。
　　【H.】：晚安。

??-27-
　　没再看朋友圈盛况, 他放下手机，开车往家里赶。
　　母亲打电话说姐姐和姐夫来了，叫他回家一起吃个晚饭。
　　餐桌上不允许玩手机，车熄火后, 他在上面待着翻了会朋友圈。
　　短短半个小时, 点赞挺多, 评论也挺多, 无非是些无关痛痒的回复。
　　他并不想回，只是单纯享受这种感觉。
　　但其中一条评论倒是引起了他的好奇心。
　　顾成言：[我老婆说便宜你这个狗东西了, 她都没有她偶像亲手做的礼物，你个狗东西倒是先捷足先登了。（代述）]
　　暂且先大方不计较“狗东西”这个称呼。
　　自己做的？
　　不是五块钱买的么。
　　他私聊顾成言：[老顾, 你那评论是什么意思？什么叫亲手做的？]
　　顾成言在洗澡，这条消息刚好给洛烟儿看到，她抿唇，以顾成言的口吻回复：[我老婆说她要你们公司《风华》里面的风棠郡主角色才告诉你。]
　　就个人设讨喜的女三号, 也没狮子大开口, 韩许易欣然同意，发了个“OK”的手势。
　　洛烟儿学得像模像样，语气拿捏十分到位：[我老婆说看到微博上有个手工diy店主发你女人的照片了，店铺叫一厘米·手作, 你去微博搜一下, 好像是昨天的宣传图。]
　　韩许易：[谢了。]
　　他没起疑，迅速退出微信，打开微博，登上自己新注册的小号, 在搜索框输入店铺名字, 找到粉丝数最多的那个账号, 点了进去，然后一条一条往下翻。
　　到虞洛出现的那条微博，停了下来。
　　他点开照片。
　　放大后，盯着看了一会。
　　第一张照片上，虞洛眉眼认真，在小心翼翼轻触粉粉的一层胶。
　　第二张照片上，她拿着笔在纸上写字，还写废了一张，旁边丢着个小纸团。
　　韩许易笑了一声。
　　不由想，那张纸条上写的是什么，是单纯写错字了，还是另一句话。
　　夜风顺着窗户吹拂而来，心情一阵惬意，他仰靠在座椅上，刚想查查这个手工店的价位。
　　韩许晶从车窗口曲着手指弹了弹他的脑门：“傻笑什么呢，看你在这停了有一阵子了，叫你也不应声，爸妈都在里边等着呢。”
　　“进去还不行，又不是小孩了，能不能别敲我？”
　　好心情有种被破坏的感觉，他偏身把烟盒揣在兜里，开门下车。
　　韩许晶没错过他的小动作，假装没看到，却是在路上，猝不及防趁他不注意时，从兜里掏了出来。
　　入眼就是一个可爱非凡的Hello Kitty。
　　噗嗤。
　　冷艳的脸上漾出一抹笑。
　　韩许易一把抢回来，重新塞回兜里，不满道：“什么毛病。”
　　韩许晶难得收敛起平时的冷肃气息，看着弟弟护宝一般的动作，八卦地问：“是那个前阵子传绯闻的模特不？”
　　“那不叫绯闻。”
　　韩许易站定，挑了挑眉：“经我手放出去的消息，那只能是新闻。”
　　韩许晶笑着调侃：“呦，我弟弟手段真是一年比一年高了，你不要告诉我你又认真了。”
　　韩许易蹙眉，提醒：“什么叫又，拜托你注意说话分寸。”
　　“当年那个谁来着。”韩许晶指尖点着脑袋思索了两秒，才想起来：“哦，对，中影大公子的女朋友，你不就是撬人墙角挖过来的，结果三天就甩了，那会你不也说是认真的？”
　　“那哪能一样。”
　　韩许易语调懒散：“不说我是认真的，能那么容易就骗过来？再说了，是那女的自己虚荣好么，别人怎么就哄不过来……”
　　韩许晶啧了一声：“快听听，听听这是什么新时代渣男语录。”
　　对于挖墙脚这件不厚道的事，韩许易不否认，那会确实百无禁忌。
　　他没了聊下去的兴致，只说一句：“反正我这次绝对是认真的，你别拿别的女的和她比。”
　　他转身要走，韩许晶拽住他手腕：“你先站会，咱姐弟两先聊一聊再进去，晏濯在里头呢，看见他就烦。”
　　韩许易嗤一声：“这话你也就敢背着我姐夫说。”
　　“当他面我也敢说，他不过是父凭子贵，我根本看不上他。”
　　韩许易笑而不语，他姐是嘴硬心软的典型代表。
　　“那个姑娘挺漂亮的，就是家世差了点。”
　　闻言，韩许易一脸无语看她：“你思想迂腐的程度堪比爷爷，还不如咱爸咱妈，怪不得爷爷老说你是最像他的一个小辈，联姻是不可能联姻的，你离婚去联吧，别打我主意。”
　　留下这句话，他冷冷走开。
　　韩许晶跟在后面追上来。
　　席间吃饭，不可避免又聊到了这个话题，许知言给韩许易夹了块红烧肉，神秘兮兮凑近问他：“嘿，宝贝，又脱单了？这个妈妈喜欢，和妈妈一样漂亮。”
　　这是他今晚第二次听到“又”这个助词。
　　他骤然放下筷子，二次不满道：“什么叫又？妈，连你也这样？”
　　韩许晶没忍住笑出了声，晏濯温柔看着她，拿纸巾给她擦嘴角的汤汁。
　　韩许易一个飞刀扫过去。
　　韩泽承几乎是立马冷下脸：“怎么看你姐呢。”
　　“是她先笑我，合着我在这家就没地位呗。”韩许易忍住摔筷子的冲动。
　　“名声就摆在那了，现在开始在乎了？早知道干什么去了。”韩泽承幽幽说。
　　“那我姐还交过17任呢，你们怎么不说她。”
　　一样的不着调，每次都逮着他训一顿算是怎么回事。
　　说完，才意识到姐夫还在，他小心往晏濯的方向瞅了一眼，索性没在他脸上看到什么异样情绪。
　　韩许晶咽下土豆，说：“我们家女尊男卑你不知道啊？”
　　韩泽承：“就是。”
　　晏濯笑着点点头，一贯的温润如玉：“老婆说得对。”
　　韩许易顿时陷入一种孤立无援的状态，看向许知言：“妈，你最疼我了，是吧？”
　　许知言无暇搭理他，正欣赏着自己新做的指甲，良久，才抬头问：“宝贝，你能不能问那姑娘要个她美甲师的联系方式？我盯着很久了，尤其是这一款。”
　　许知言还翻出虞洛之前晒过的照片给他看，自言自语：“我上次拿着照片去做，翻车了。”
　　……
　　无语。
　　韩许易沉默着吃完饭，一秒都没多待，直接溜了。
　　明明是他们叫他回家吃饭，搞得像他求着回来似的。
　　到车上，他把虞洛做手工那两张照片保存好，然后私信了店家。
　　【yiyayiyayi】：我是虞洛的经纪人助理，请你即刻删除这条微博，如果想走宣传，要么带着合同来谈，要么必须经过我司同意，否则我们会以侵犯肖像权起诉你们工作室。
　　输入完，他点击发送按钮。
　　他估摸是店家在偷拍，连个微博号都不敢艾特，营销都不买。
　　虞洛她们那边应该是不知情的。
　　如果这条微博删了，那在虞洛还不知情的情况下，他某种程度上就是唯一保存照片的人。
　　挺好。
　　***
　　补完剩余的拍摄，虞洛居家休养了将近一个礼拜，窝着也没出门，感冒是彻彻底底好了。
　　期间，韩许易来过一次，虞洛也没怎么招待他，让他自生自灭了一会，然后把静希托朋友买的那个肺部形状的烟灰缸给了他，然后他一脸懵抱着烟灰缸走了。
　　结果韩许易前脚刚走，她就在鞋柜里看到一双崭新的男士拖鞋。
　　……
　　下楼扔了个垃圾，呼吸了会新鲜空气，时间才九点多一点。
　　回来洗过手后，虞洛拿着手机窝到沙发上，打开韩许易的聊天框。
　　坠落天使出了成片，各大平台已经宣发，她直接把精修过后的六张照片给韩许易发了过去。
　　过了有一分钟。
　　韩许易发了张图过来，是他的手机屏幕。
　　他把她在森林回眸那张设置成了手机壁纸。
　　虞洛把浴缸最欲的那张半湿.身诱.惑的照片又给他发回去，问：[韩总，为什么不用这张呢。]
　　听她这挑逗的语气，韩许易估摸着身体好的差不多了。
　　【H.】：怕一打开手机就硬。
　　……
　　【H.】：看来虞小姐好得差不多了，吃饭去？
　　虞洛也好久没出门，所以答应得很爽快。
　　在家邋遢了几天，她今天要好好捯饬自己。
　　思考三秒，今天走纯欲风。
　　她扎了个清爽的丸子头，卷了个空气刘海，上身穿了件薄荷绿的大v领吊带，衬出精致的锁骨和完美的颈部线条，下身一件白色的高腰包臀裙。
　　鞋子是扣带款式的，尖头、小细跟，坠着黑钻流苏。
　　韩许易真实体验到了“眼前一亮”是什么样一种感觉。
　　于是，完美的唇妆被吻得凌乱，丸子头也散了架。
　　黑眸睨着他，虞洛说：“我是和你说过我很记仇吧？”
　　韩许易正拿纸巾擦嘴角沾上的唇彩，闻言，“嗯”了一声，贱得要命：“亲都亲了，仇随便报。”
　　虞洛下唇咬的发白：“行，记住你说的。”
　　“记住了。”男人调子慵懒，一副心情大好的漫不经心样。
　　虞洛不想让他看笑话，面上维持着得体情绪，把头发披开重新扎。
　　韩许易看她一眼，凉飕飕在一旁说：“那你先收拾，我打一把游戏啊。”
　　虞洛没理他。
　　过了还没几分钟，男人就开始暴躁，嘴里不停重复着“我真服了你这个老六”，然后愤然摔了手机。
　　虞洛看他笑话，看都不用看就知道这是游戏输了。
　　“你是老几啊？”
　　虞洛边涂口红边问。
　　“什么我是老几？”
　　韩许易没听明白，甚至下意识以为虞洛在骂他算老几。
　　虞洛一本正经问：“对面是老六，你是老几。”
　　韩许易看她一眼，有些不可置信：“这是梗好吗，老六是说猪队友的意思，你不上网啊？”
　　虞洛摇头，她还真不知道这个。
　　黑眸流转，在她身上盯了一会，韩许易突然岔开话题：“来之前我吃了个桃。”
　　虞洛“哦”了一声，抿唇照着镜子，并不关心他吃了什么。
　　下一秒，她听到一句无比恶心的话：“我吃的桃的品种叫，想你的心，无处可逃。”
　　虞洛僵着身子在他脸上打量了几秒，忽然伸手开始解安全带。
　　韩许易有点懵：“你干嘛去？”
　　“我下去吐。”
　　韩许易：“……”
　　*
　　车开到半路。
　　韩许易说：“今天去吃一家粤菜吧，我提前订好了位子，那家的椒盐鱼骨和清蒸鱼肉味道都是一绝。”
　　虞洛看着他，没说话。
　　韩许易余光瞥她，轻笑一声，调侃：“虞小姐，别这么看我，也别总给我一种你爱上我的错觉啊，年纪大了，心脏承受能力不好，骗我我就当场心梗给你看。”
　　“我不喜欢吃鱼。”
　　韩许易嗤一声，也没说是从他梦呓里得到的信息：“上次吃青柠檬蒸鲈鱼我就看出来了，你特别喜欢吃鱼，在巴黎那家中餐厅你也就吃了两口鱼。”
　　“我不喜欢。”虞洛说。
　　韩许易笃定，语气有点洋洋得意：“你肯定喜欢。”
　　“骗你我是鬼。”
　　韩许易知道她是在嘴硬，没再反驳她，把手机给她扔到腿上。
　　“密码1024。”
　　虞洛不解：“干吗？”
　　“突然想起来我微信对你还没有备注，我开车手腾不开，你替我改一下。”
　　“噢。”
　　虞洛打开屏幕，入目的锁屏壁纸就是她森林回眸那张照片。
　　输入密码后再打开，屏幕上赫然出现的是她不知情下拍的一张照片。
　　她戴着眼罩像个小刺猬一样靠在他肩上，他伸手环过她的脖子，戴着戒指的手轻轻搭在她的右肩。
　　镜头里露出半张脸。
　　“那天在飞机拍的？”虞洛问。
　　韩许易瞥一眼过去，有点被抓包的窘样，咳了一声：“网图。”
　　……
　　愣了几秒，虞洛也没再问他，面无表情划开微信，找到她自己，问他：“备注改成什么？”
　　韩许易笑一声：“改成——”
　　他故意停顿两秒：“改成鬼吧。”
　　虞洛白他一眼，低头没什么表情在备注框输入“鬼”，正要按右上角的『完成』键时，她愣了三秒，又把光标对准到鬼之前，添了个“艳”字。
　　艳鬼。
　　改完备注，她把手机丢了回去。
　　韩许易专注开车，虞洛透过车窗看着外面划过的一道道车流。
　　下车前，韩许易也问她要手机，虞洛捂着不给：“韩总，刚才可不是我硬要看你的手机，你现在为什么要看我的隐私？”
　　“你肯定给我乱改备注了。”
　　韩许易语气笃定：“现在肯定不是我那天在你家改的那个，不信你给我看看，我给你改个备注，你也给我换个备注，行吧？”
　　……
　　“那你说，太不着调的不行。”
　　虞洛打开他的微信名片，点开设置备注，把原本的备注删掉，光标置于备注框里。
　　见他迟迟不说话，虞洛正要抬眸看，就听见男人低沉的声音。
　　“冥王。”
　　“什么？”
　　韩许易重复一遍：“给我改成冥王。”
　　虞洛缓了几秒，蹙眉问：“为什么？”
　　“鬼归冥王管啊。”
　　他说：“冥王比鬼更牛掰。”
　　……

??-28-
　　虞洛到底没给他改这个备注。
　　不知道是想管谁。
　　虞洛不改, 韩许易也就没说什么，总不能按头逼着她改。
　　等菜时，他才发现虞洛偷改的备注，笑她：“你还加了个艳。”
　　虞洛给他抛了个媚眼, 美眸光波流转, 刻意收紧声音呈现出一种酥到骨子的媚, 十足的勾引：“艳么, 韩总？”
　　配上她这一副清纯的打扮，简直要命。
　　不出几分钟菜就上齐, 俩人放下手机开吃。
　　不知过了多长时间，韩许易忽然问她：“好吃么？”
　　虞洛想都没想, 脱口而出：“一般。”
　　狗男人不说话，兀自笑了一声。
　　虞洛抬眸看去，韩许易示意盘子，她低头一看。
　　一条鱼已经少了半条, 她几乎不自觉的是在以独占的姿态在吃。
　　韩许易就吃了几块椒盐鱼骨和几片叉烧。
　　脸上顿时冒上一阵热气。
　　虞洛有点尴尬把盘子往中间推了推, 装作无事发生的样子。
　　韩许易又给她推回来，语气欠嗖嗖的：“鬼喜欢吃，我不喜欢吃，留着给鬼吃吧。”
　　“哦, 对。”
　　他还特意补充：“是艳鬼。”
　　……
　　吃到七分饱, 虞洛忍着停了下来，说道：“这家粤菜馆味道不错，我之前怎么没发现。”
　　“让你发现还能轮的上我带你来？那我就没价值了。”
　　“呦。”虞洛笑一声：“韩总对自己的认知倒是蛮清晰的。”
　　虞洛准备起身去趟卫生间，刚要有所动作, 韩许易就一个激灵, 立马抬头说：“别勾引我, 我还没吃饱。”
　　虞洛差点笑出声，看来是上次在他朋友的餐厅吃出阴影了。
　　“我就去个卫生间，你吃你的，急什么啊，吃饱才有力气饭后运动呀。”
　　这句话，暗示性十足，倒让他有些心猿意马。
　　男女都一样，开过一次荤，抵抗力就会有所下降，毫不夸张，碰一碰就硬，满脑子都是那档子事。
　　虞洛去卫生间补了个妆，等韩许易吃个差不多的时候，俩人离开餐厅。
　　“去哪边？”韩许易直白问。
　　虞洛仔细想这个问题。
　　星河有点远，她不想把韩许易带回她浅水湾的私人小窝，但也不太想跟着韩许易回他的公寓，去酒店风险又太高。
　　韩许易看她眉头轻蹙，趁机说：“那带你去我的公寓？”
　　“不想去，不知道多少人去过了，我才不去。”虞洛说。
　　“说到这个，我想起来了。”
　　韩许易从储物格里拿出个透明纸袋，里面装了张体检单，抽出，然后两指夹着给她递过去，眉梢轻抬，一副高傲样：“没病。”
　　然后咳了一声，极其不自然又补一句：“也没毛病，我咨询过医生，正常。”
　　虞洛瞟了一眼，说：“噢，改天我把我的也给你。”
　　“你不用了，我知道。”
　　“去哪边？”
　　他转移话题。
　　虞洛沉思几秒，提议道：“为了公平起见，要不微信投骰子？”
　　“怎么个投法？”
　　“1和6去星河，2和5去你的公寓，3和4各回各家，酒店风险太大pass掉，怎么样？”虞洛说。
　　“行。”
　　韩许易一口答应下来。
　　三分之二的概率，他就不信投不到。
　　事实证明，他就是那剩余的三分之一。
　　第一次投了3，非常不服气又投了第二次。
　　结果第二次又投了个4，于是下午的日程宣告作废。
　　虞洛也不是不想，但是坏心眼的更喜欢看他欲求不满又一脸郁闷的样子。
　　***
　　好在下午的打击有晚上来补偿。
　　晚上顾成言举行生日party，他早说好要来接虞洛。
　　虞洛看到他那身穿搭，眼睛微微一亮，盯着多看了几眼。
　　没刻意商量，穿的倒莫名和谐。
　　她简单穿了件灰色的半身抹胸，外面套了件白色的针织衫，韩许易则是一身黑，T恤和工装裤，脖子上戴着一条双环戒指项链。
　　虞洛轻轻扯了扯他脖子上的项链，攥在掌心，看了半响，又丢开。
　　“韩总这是把哪个前女友送的戒指戴脖子上了？”
　　韩许易笑一声，丝毫不逊色地反调侃回去：“以后结婚了，我每天把和你的结婚戒指挂在脖子上你看怎么样？”
　　虞洛摆手：“我无福消受，你另觅佳人吧。”
　　“不觅了，我看你就不错，就你吧，什么时候有时间，拿着户口本去领个证？”
　　……
　　顾成言圈子干净，都是筛选下来的人，party上也都是些信得过平时又玩的好的朋友，没有那么多避讳，不可避免地有人提议玩真心话大冒险。
　　韩许易是第一个受害者，他选了大冒险，提问他的是圈内比较知名的一个年轻的mv导演，是顾成言的好友。
　　韩许易和他也算半个旧相识，有过几次合作。
　　其他人的女伴都是紧挨着男伴坐，恨不得像个连体婴儿一样粘到一块，只有虞洛微微离了韩许易一截，半分没有讨好的模样。
　　罗骏叶看看韩许易，再看看他身边的冰美人，心上一计。
　　“选在场的一位女性，渡一个烟吻。”
　　韩许易给他递了个眼神，感受到了他的用意。
　　目光转向虞洛时，虞洛想也不想地拒绝：“你找别人吧。”
　　她受不了烟味。
　　韩许易的脸瞬间沉下。
　　这时，罗骏叶又提醒：“被选到的人不可以拒绝，不然俩人需要同时接受惩罚。”
　　虞洛纠结几秒，正要做出选择时，包厢内忽然不约而同发出爆笑。
　　她扭头看，才发现是韩许易把那个Hello Kitty的烟盒掏出来了，顾成言实在没忍住，他笑点比较低。
　　他一笑，洛烟儿也跟着笑，紧接着包厢就充斥在一片笑声中。
　　虞洛唇角也微微翘起，正笑着，目光不小心就和对面一直偷看她的李昊宸撞一块。
　　李昊宸和过电似的，一秒变脸，扬起的唇角瞬间落下。
　　虞洛笑得更开心了。
　　怂蛋。
　　韩许易把烟盒打开，满满炫耀地亮出里面的字给一众人看：“你们放过我吧。”
　　罗骏叶笑着暧昧打量俩人，说话特不着调：“看来这次有机会能喝上韩总的喜酒？”
　　“一个单纯的吻行不行？”
　　怕话题越聊越离谱，虞洛及时打断话题。
　　她实在闻不了烟味，又不想当那个破坏游戏规则特例。
　　这时，旁边幽幽传来一句：“你就这么想无障碍地亲我啊？”
　　……
　　虞洛无语。
　　“一个吻也行，不过必须五分钟以上。”罗骏叶说。
　　最后，这一局以一个热吻收尾，其实时间没到，但第一局也就允许他们蒙混过关了，大家都没太为难他们。
　　第二局瓶子口转到了李昊宸，李昊宸选了真心话，韩许易进行提问。
　　正要问时，虞洛拽了拽他的袖子，悄悄凑到他耳边说了一句话。
　　一边说着一边不善地看着李昊宸，一看就没安什么好心眼。
　　李昊宸怒气腾腾站起身，虞洛立马害怕地躲到韩许易身后。
　　顾成言抓了抓他的胳膊，李昊宸才沉着脸坐会沙发。
　　韩许易搂着“瑟瑟发抖”的虞洛，浅淡笑了一声，儿女私情和兄弟情谊纠结半天，最后选择了前者。
　　在李昊宸忐忑的怒光中，他出声提问：“你这辈子经历过最屈辱的一件事是什么？”
　　李昊宸毫不犹豫把面前的酒一饮而光，选择了跳过。
　　怨气冲冲瞪完虞洛瞪韩许易。
　　众人不语，皆是一副看戏的神情。
　　明眼人都能看明白，多少也听了点风言风语。
　　天有不测风云。
　　第三次瓶口转到了虞洛，而这次负责提问的是李昊宸。
　　真心话大冒险哪个她都不会好过，虞洛选了大冒险。
　　碍着韩许易的面子，李昊宸也不敢太放肆，偏头宠溺地俯到女伴耳边：“宝贝，你说要冒险什么啊？”
　　同时，搂在女伴腰上的力度加重，是无声的警告。
　　他不方便说太严重的惩罚，所以想借她的口说出来。
　　温辛感觉一阵窒息。
　　微微皱了皱眉，委屈巴巴看着李昊宸，眼泪泫然落下。
　　李昊宸无语的别开视线，他哥让他接触的这是朵什么温室小白花，说说不得，骂骂不得，酒店门还没进就直嚷嚷疼。
　　温辛是那种很天真烂漫的小女生，纯洁无害，看着没什么攻击力，就连说出的话也是。
　　眼角还可怜兮兮沾着泪，下一秒就甜甜笑起来：“唱个歌吧。”
　　李昊宸脸直接就臭了。
　　在众人听来，这实在不算什么过分的要求，只有虞洛表面一副风平浪静，内心掀起一阵风暴。
　　虞洛装可怜，卖惨看向温辛：“我生病刚好，嗓子有点不舒服，可以换成跳舞吗？”
　　跳舞是她的强项。
　　温辛刚要说行，韩许易就看出什么似的，立马拆她的台：“这可不行，虞小姐要遵守游戏规则。”
　　虞洛剜了他一眼。
　　为了保障游戏的乐趣性，每个人尚且只有一次机会选择跳过，也就是接受惩罚。
　　虞洛自罚一杯，直接跳过，说什么也不肯唱歌。
　　但她的举动无非向在场的各位昭示了一个事实：她不会唱歌。
　　只要是存心想让她出丑，瓶口再转到她一次，她绝对跑不了。
　　第四次瓶口转到韩许易，韩许易再次选了大冒险，要玩就玩刺激的。
　　虞洛可还记得他刚才的拆台。
　　美眸潋滟，虞洛笑着刚要开口，洛烟儿在一旁提醒她：“Aurora，你让他也唱歌，我老公说他五音不全。”
　　？
　　他也五音不全？
　　韩许易嘴角微微抽搐了一下，但还是装作一副无波无澜没所谓的样子。
　　顾成言已经又忍不住笑了，韩许易警告满满睨着他。
　　看他笑得脸和脖子通红的模样，虞洛猜他一定听过韩许易唱歌。
　　她突然对韩许易的歌声起了浓烈的兴趣，决定把原定的想法搁一搁，让他先来上一曲。
　　听她提出要求，韩许易二话不说，把面前的酒喝空了。
　　众人一副“我了解了”的表情，于是又一个不会唱歌的被揪了出来。
　　第四次转到罗骏叶的女伴，韩许易指派的她选在场的一位男士舌吻。
　　女生自然是选罗骏叶。
　　第五次又转到了韩许易，那女生在洛烟儿的再度怂恿下，梅二开度让韩许易唱首歌，这次韩许易没有再拒绝的机会。
　　心里缓了两秒，敛了敛西装正要上时，女生又把视线挪向虞洛。
　　补充一句：“还可以选择在场一位女性和您一起唱。”
　　哈哈哈哈哈哈。
　　众人笑成一团。
　　会玩。
　　大冤种虞洛被拽着上了台，要出丑一起出丑。
　　有虞洛陪他唱，韩许易脚底像是生了风，走路都飘起来。
　　惩罚在他这俨然成了福利。
　　“唱什么？”
　　上了台子，韩许易问她。
　　“随便。”
　　都到这时候，虞洛索性也就不再装，反正她唱什么都跑调，什么歌都能唱成一个调，听不出任何区别。
　　韩许易拽了拽她手腕，指着点播屏：“来，选一个你稍微熟一点的。”
　　“你不也不会？有什么好选的。”虞洛说。
　　“我们不一样。”
　　同样是五音不全，谁比谁高贵，虞洛说：“怎么就不一样了？”
　　“我是基本都听过，但一个也不会唱，所以才说选一个你熟的。”
　　“噢。”
　　这个答案还行，虞洛在屏幕上划了半天，最后停在比较耳熟的一首，歌名叫《四季予你》。
　　侧眸看他，询问意见：“这首你可以吗？”
　　韩许易点头，说可以。
　　这首歌前调比较短，五秒就要先唱一句，然后再接着走一段前奏，才正式进入演唱部分。
　　暂定韩许易先开口，进入正式演唱部分，俩人一人一句，到高潮部分合唱，切入下一段的时候，立马就掐。
　　商量好后，韩许易按下播放键，轻快的前奏响起，在众人期盼看戏的目光中，迎来了韩许易的开嗓。
　　洛烟儿学声乐出身，此时表情痛苦，听着仿若魔音绕耳。
　　开始的调子比较平，要不是屏幕上明晃晃挂着歌名，还真听不出来俩人唱的是什么歌，不管是谁接谁的下一句，都能和谐地跑成一个调。
　　顾成言职业病犯了，脸上挂着笑，在下面边拿手机录像边调度他们情绪：“对视啊你们，要有眼神交流啊，眼神最能传递情感，这是情歌。”
　　唱到高潮部分时，俩人才逐渐入调。
　　虞洛敷衍地看了他一眼，撞进他的眸子还没两秒就移开视线。
　　太尴尬了。
　　又不是什么歌王歌后神级演唱。
　　韩许易试图牵她手，就牵了几秒，虞洛就挣开了。
　　包厢灯光迷魅，洛烟儿也在底下拿手机拍着照。
　　虽然很不情愿，但不得不承认，这两人在外表上是极其相配的。
　　他们并肩站到一块时，她拿着手机一顿狂拍。
　　牵手自然也拍到了镜头，一不小心就拍出一张微微带点模糊的神图。
　　再加上一个略显高级的滤镜，氛围感十足，完全配一脸。
　　台上的歌声还在继续。
　　我愿意为你放弃曾经那些年少轻狂。
　　不去再管所谓流浪或者远方。
　　只想在你身旁把这情歌慢慢唱。
　　很快迎来大高.潮。
　　送你三月的风、六月的雨、九月的风景。
　　俩人嘴角微微抽搐，因为他们俩一个唱的三月的风，六月的雨，一个唱的三月的雨，六月的雪，根本合不到一块。
　　俩人索性放弃对视，盯着显示屏上的歌词，厚着脸皮才勉强唱完。
　　让我余生都有关于你。
　　随着这一段最后一句结束，虞洛立马按下暂停键，结束了这次社死演唱。
　　下台后，洛烟儿笑着看向虞洛，和她开玩笑：“Aurora，你在我心中完美女神形象破碎了1%哦。”
　　虞洛干笑一声，尴尬的一批。
　　偏有人还要犯贱，身旁男人幽幽开口：“在我这加了1%。”
　　虞洛不吃这套，秒回：“你在我这扣了101%。”
　　这时，顾成言出来活络气氛，把视频简略的剪辑拼接了一下，给韩许易发了过去，挑眉：“老韩，够意思吧，视频送给你们留个纪念。”
　　韩许易笑着看一遍，还拽着虞洛，强迫她也跟着一块看。
　　看完后，他把视频收藏了起来，还给虞洛也发了一份过来。
　　洛烟儿则把那张神图私发给了虞洛。
　　虞洛看了一眼，正打算收手机，结果不小心被韩许易扫到了屏幕，威胁她给他也发了过去。
　　于是他朋友圈又偷偷更新了……
　　虞洛依旧不知情，但在韩许易的朋友圈里，她们已然陷入了热恋。
　　韩许易也是抓准了她这一点，相当肆无忌惮。
　　游戏又继续了一会，一起切完蛋糕，然后就四处散开去各玩各的。
　　今晚在酒吧的消费全都挂在顾成言名下，他要和洛烟儿过二人世界去了。
　　寿星一走，虞洛也没了待的心思。
　　她喜欢一个人玩，不喜欢这些人多的聚会，总觉得不自在。
　　韩许易起身和她一起往外走。
　　侧眸瞥一眼，发现虞洛兴致不太高涨。
　　他主动挑起话题，说起烟盒的事：“烟盒是你做的，35块，不是5块，你骗我。”
　　“喜欢么？”
　　虞洛岔开话题：“越看你长得越像个Hello Kitty。”
　　？
　　“我？”韩许易一脸难以置信：“我哪长得像Hello Kitty了？”
　　虞洛把头上红色的蝴蝶结发夹拿下来，夹到他脑袋上：“这样不就像了？”
　　韩许易正要摘，虞洛说：“不许摘，这是你的第二份礼物。”

??-29-
　　寻思着这段路没什么人, 韩许易还真就没摘，风吹着蝴蝶结轻轻飘动。
　　直到下个拐角，出现一男一女，他才以迅雷不及掩耳之势拿下装到了兜里。
　　虞洛笑出声, 揶揄他：“还以为韩总真那么听话, 不怕丢人呢。”
　　“西城去年可是全国十大文明城市之首, 连续六年入选, 保护市容市貌是每位市民义不容辞的责任。”
　　他莫名其妙来了这么一句，让虞洛有点摸不准他要表达的意思。
　　“说人话。”
　　“哦, 人话就是，我这样影响市容, 所以得摘下来。”
　　一本正经说着吊儿郎当的话，虞洛不知道他是怎么做到的。
　　……
　　“那感谢您为西城做出的卓越贡献，西城没你不行啊，韩总。”
　　“那是。”
　　尾音挑起, 还莫名隐含着一股得意。
　　酒吧挨着跨海大桥, 俩人就这么一路并肩走着。
　　不再就这个话题聊，韩许易面容正色下来：“对了，有个事想问问你。”
　　“什么事？”
　　韩许易一脸无语：“我妈想问你要你美甲师的联系方式，你看方便的话给我推一下？”
　　“你妈？”虞洛问。
　　韩许易“嗯”了声。
　　虞洛又问：“你妈知道我？”
　　“你别小瞧她, 我妈可比你强, 玩转网络，特潮，有时候我都自愧不如，我和你那点事她早知道了。”
　　虞洛忽然想起之前看他百度百科时, 他妈妈好像是曾经红极一时演员, 在巅峰时为爱退圈相夫教子。
　　本来就属于这个圈子, 知道的多也正常。
　　“哦。”韩许易瞟她一眼：“我妈还让我带你回家。”
　　“胡说八道吧你。”
　　虞洛笑一声，毫不客气拆穿：“知子莫如母，你妈比我更知道你是什么人，就你这德行，啧。”
　　虞洛嘲讽的小眼神在他身上扫过。
　　？
　　“我什么德行，虞洛？”
　　虞洛不说话。
　　韩许易狠吞了下口水，攥住她手腕，把她钳进怀里。
　　掌心扣着她的脑袋，落了个绵延的吻下来。
　　“干什么？”
　　虞洛皱着眉推了他一把。
　　“反正在你心里我德行不好，那我还不如干脆当街德行败坏给你看。”
　　虞洛气不打一处来，盯着他看了几秒，忽然说：“要玩个游戏吗？”
　　“什么？”
　　“30s内如果你能忍住不看我，我答应你一个要求，忍不住，你就答应我一个要求怎么样？”
　　韩许易看她眼底的小狡黠，猜测她应该没安什么好心思，决定保守一点，不讨这个好处。
　　他摇头，拒绝：“我不玩。”
　　指尖在他胸膛划着他心痒痒，虞洛笑着凑到他耳边。
　　韩许易手插在兜里，配合着弯下腰。
　　虞洛轻拢着他的脑袋，勾着他往陷阱里跳：“如果你陪我玩，一会就投骰子，135我家，246你家，怎么样？”
　　韩许易唇角勾起：“真的？说话算话？”
　　虞洛点头：“算话。”
　　“行，那玩。”
　　不就是30s，他闭眼不就完事了。
　　刚这么想着，虞洛就强调规则：“前提是不能闭眼。”
　　停了三秒，韩许易说：“行。”
　　“那开始？”
　　“开始吧。”他淡声，完全一副胜者的姿态。
　　虞洛打开手机上的秒表计时，然后不急不缓的脱下针织衫，露出里面的半身抹胸。
　　余光是能瞥进一点风光的，干涩的喉咙滚动着，他强忍着没回头。
　　直到前方迎面走来两个男生，火辣辣的视线落在虞洛身上。
　　眸里簇了团火。
　　“戴帽子的两个帅哥，过来加个微信。”虞洛勾勾手指。
　　男生原本要放弃的心被她这话勾起，看韩许易的眼神也带了点鄙夷。
　　好似在说“你也不过如此”。
　　眼看着男生越走越近，韩许易转头扯着她的针织衫给她披回了肩上，每一颗扣子都扣得严严实实。
　　虞洛按下暂停键，笑着举起手机屏幕给他看。
　　屏幕上写着：
　　【00：28.36】
　　他才反应过来，这是她的计谋。
　　两个男生已经走了过来，同时问虞洛要微信。
　　虞洛偷偷打量一眼韩许易难看的脸色，不动声色笑了笑，视线在俩人脸上扫过，故作为难道：“两个都想加怎么办，要不，面对面建个群吧？”
　　话落，低头就开始操作。
　　“数字，1102。”
　　几秒后，群建好了，里面却有四个人。
　　虞洛告别两个帅哥：“有时间约啊。”
　　两个男生喜滋滋应声，然后勾肩搭背唠着嗑着走了。
　　做完这一切，韩许易表情已经回归平常，虞洛提醒他：“刚刚你输了呢，韩总。”
　　“嗯，所以，要我答应你什么？”
　　“答应我——”
　　虞洛故意停顿两秒，然后猝不及防在他右侧脸甩了一巴掌。
　　力度是收着的，用了五分。
　　绵绵软软的，不至于疼，更像是调.情，但韩许易属实懵逼，半响才转过头：“打我？”
　　虞洛指了指微微肿胀的唇，给他提醒：“行了，仇报了。”
　　靠。
　　原来是报仇。
　　“不是。”
　　韩许易无语凝噎，气得连粗口都爆出来了：“草，我之前从来不信星座这种玩意，你真的改变了我的认知，妥妥一天蝎女，上午的仇还记着呢？”
　　“不止，刚才你也惹到我了。”
　　虞洛说：“哦对，还有在包厢，明明都不用丢人现眼，你非要戳穿我，刚好，新仇旧仇一起报，数罪并罚。”
　　韩许易刚要说话，虞洛打断，继续道：“再说了，上午，又不是上辈子，我当然记得。”
　　韩许易说不出话，竖着大拇指，点了点头：“虞洛，你真行。”
　　虞洛低头在手机划两下，给他推了美甲师的名片过去。
　　戳了戳他胳膊，刚要和他说，韩许易躲开了她的触碰。
　　“不给碰拉倒。”
　　和个小娇媳妇似的，给谁甩脸子呢。
　　原本打算去跨海大桥赏赏夜景，现在，虞洛收起手机，转头就走。
　　韩许易又拽住她胳膊。
　　“怎么了？不是不给碰？”
　　“你不能碰我，但我能碰你。”
　　韩许易开始耍赖皮。
　　虞洛作势从他手里挣脱，挣到一半，停了动作。
　　韩许易正纳闷，就看到虞洛在看他身后的位置，他也扭头看去，结果看到一个女人站在他们身后。
　　他想了半天，才想起来这个女人的身份。
　　虞洛也在打量她，这张脸她还算熟，ZK的霍楦。
　　对她熟并不是因为交情有多深，甚至于还有点仇，她和霍楦是初中同学，霍楦是当年校园暴力她的旁观者。
　　还有就是霍楦出道便被冠以小虞洛的称号，踩着她做了不少营销。
　　又当又立。
　　吃着红利，心里还不满意，公开发表过一些不满言论。
　　说实话，她完全可以理解霍楦的膈应，就连她自己都觉得膈应。
　　但很郁闷的一点是，虞洛从她脸上看不出她们任何的相似点。
　　硬要扯，也就眼睛有点像，不知道为什么会把霍楦和她绑在一块。
　　不过，现在显然不是纠结这个的时候，因为看到霍楦深情款款的眼神，她莫名嗅到了奸.情的味道。
　　“呦，前女友？”
　　虞洛潋滟的眸子在俩人身上打量一番，然后说：“那你们叙旧吧，我就先走了。”
　　“她不是。”
　　韩许易秒钳住她手腕，没管霍楦崩溃的眼神，只顾着和虞洛解释。
　　虞洛没兴趣八卦，继续往前走，韩许易边解释边从她身边走过。
　　俩人的身影慢慢走远，其实距离也不太远，但霍楦脑子一片迷蒙。
　　以至于，最后只听到一句“都是玩玩而已。”
　　不用问，也知道是说她的。
　　眼眶不自觉泛红。
　　韩许易当初轰轰烈烈追她，全公司上下都羡慕她。
　　但在俩人在一起后第三天，韩许易就厌恶地对她说：“结束关系吧，以后别出现在我面前。”
　　很奇怪。
　　在一起后，韩许易态度冷淡，完全没有追她时的张扬。
　　情侣间的事都不对她做，大多时候就是单纯的看她，话也不怎么说。
　　她也就乖乖的不说话，但心里属实郁闷。
　　她接受韩许易的追求冒了很大风险，狠下心和谈了两年的男友分了手，如果韩许易这边再捞不到什么好处，那她真是白贴了。
　　她很焦急，和好姐妹说了这个事后，好姐妹说是个男人就没有不好色的，她就在好姐妹的建议下，当天晚上当着他的面一件件褪下了衣服。
　　还没有脱光，只是脱了件上衣，男人眼里就掀起一阵厌恶，说了分开的话。
　　她不知道哪个环节出了差错，死赖着不走，最后是酒店保安把她轰出去的。
　　她一直都想不明白，直到他和虞洛的新闻一个接一个的爆出来，女人的直觉让她好像突然反应了过来。
　　她也不是傻子，能看出虞洛在他心里的地位不一般。
　　他私生活只在圈子里有传闻，几乎没曝光在公众平台过。
　　他不允许，即使有人想踩着他上位，故意给媒体透出点消息，也是很快就连人带绯闻一起清理掉了。
　　可他这次居然拿公司的官方号回应了所谓“绯闻”。
　　视线模糊里，看着俩人的背影越走越远，直至彻底消失在眼前。
　　“反正我就是玩玩。”
　　韩许易第N次给她解释，虞洛听得脑壳疼。
　　她可能有一点在意吧，但也有看戏的心态在，但不管她是什么心态，韩许易显然都归结为她在吃醋...
　　于是，她只能非常温柔耐心地摸摸他的头说：“我知道啦，没关系的，乖。”
　　在韩许易听来，这完全就是阴阳怪气，他瞬间起了一身鸡皮疙瘩。
　　不过意识到这也是吃醋的一种体现，他勾了勾唇角：“我知道了。”
　　？
　　虞洛看向他，那眼神仿佛在问他，你知道什么了？
　　“你在吃醋。”韩许易笃定道。
　　虞洛笑了一声，并不按常理出牌，反而问他：“那你知不知道她出道就被称作是我的低配版？”
　　韩许易表情一僵，但很好的控制住了：“好像有看过新闻。”
　　他知道这件事啊。
　　虞洛忽然想起有时候看广告出现的那种老套剧情，还有办公桌上静希放着的几本霸总小说，一个大胆的想法渐渐浮上脑海。
　　虞洛上下打量着他，满脸的探究神色，细看，眼底还有点冷意。
　　“你别告诉我你是在玩什么替身那套。”
　　玩玩可以，怎么都可以。
　　但她接受不了他把她当另一个人的影子，真是这样，那她会恶心死。
　　“那也太俗了吧。”
　　韩许易不自然滚滚喉结，否认。
　　他放下手，十分淡定从容地说：“我要什么样的女人没有，犯得着玩替身那套？你也太小看我了。”
　　“当然。”他补充：“这句话仅限于对我之前生活的评价，现在不作数。”
　　漆黑的眸子是满是真诚，没有一点说谎的迹象。
　　虞洛没打消疑虑，但也找不出实质证据，所以没吭声。
　　“叫个代驾吧，喝了酒不方便开车，你叫吧，是你的车。”虞洛说。
　　“行。”
　　韩许易不好意思这么晚苛待李鸣，在代驾平台下了个单。
　　很快提示附近有人接单，看地图上距离他们大概两条街，那个小人不断的在朝他们的方向移动。
　　韩许易和虞洛一起走过去。
　　走回停车场，在一处车前看到一个非常漂亮的男生。
　　让人眼前一亮的精致感，一身潮牌，手上拿着个非常夸张的链条眼镜。
　　链条好像断了，男生嘴里不停嘀咕着在鼓捣手里的眼镜。
　　睫毛微垂，脸上一阵恼意。
　　察觉到面前站了人，男生头都没抬，只不耐烦地说了句：“别挡我的光。”
　　虞洛沉默不语。
　　这张脸有点熟，他的动作莫名也熟。
　　视线转向一旁的男人。
　　韩许易给了她个疑惑的眼神：“怎么了？”
　　模模糊糊有些画面翻涌上来，但不太真切，她记性是真的不太好。
　　虞洛啧了一声，看向一旁的男人：“我以前好像见过你。”
　　韩许易心狠狠被提起。
　　很快，淡淡笑了一声，屈指抬了抬眼镜：“大概…也许…可能吧？”
　　唯一一次被拒绝。
　　太糗了。
　　他不想提。
　　“是真的见过？”虞洛问。
　　韩许易蛮认真地点了点头。
　　就在虞洛打算进一步问时，就听到他慢吞吞来了句：“梦里……见过？”
　　……

??-30-
　　鼓捣半天, 还是没修好，陈睦白干脆一把把眼镜扔了，镜片碎了个四分五裂。
　　他烦躁抬起头来，准备看看是谁不知死活挡在他面前, 看到虞洛时, 眸子微微亮了亮, 迅速站直了身子, 说话都有些语无伦次：“虞…Aurora姐？”
　　被这一声打断，虞洛思绪被拉回：“陈设计师, 好久不见。”
　　“哪有，上个月才见过的。”陈睦白挠着脑袋, 脸颊微微泛红。
　　一秒落下的心又提起来。
　　韩许易在俩人身上来回看，往前走几步，半个身子挡到虞洛面前。
　　看着虞洛，抬起下巴示意陈睦白的方向：“认识？”
　　都能互叫上对方的名字, 肯定认识, 但韩许易没有直接问“你们是不是认识”，而是站在和她一起的角度，委婉的让她介绍陈睦白这个“外人”。
　　心机。
　　虞洛忍住笑意。
　　“他是我人生中一个很重要的——”
　　她故意停顿，然后看着韩许易的眼睛, 不急不缓补上后半句：“秀的——”
　　“设计师。”
　　一句话, 硬是吊着说了三截，韩许易的心才落下来。
　　陈睦白知道韩许易的身份，和他打招呼：“韩总，您好。”
　　沉默几秒。
　　韩许易看向他, 高贵地伸出手回握一下：“噢。”
　　并且, 依旧不太友善地睨了陈睦白一眼。
　　“等女朋友呢吧？”
　　这话是韩许易问的。
　　陈睦白有些不明所以, 觉得和他不熟，不过礼貌点头应了一声。
　　韩许易：“百年好合。”
　　陈睦白干笑了一声，说“好”。
　　“早生贵子。”他又说。
　　虞洛也听不下去了，戳他胳膊：“人家还没结婚。”
　　“祝福又不嫌多。”
　　趁她一个不注意，韩许易的胳膊搭上她的肩。
　　就在这时，话题中心的另一位主角跑过来，一声甜甜的“小白”后，女生当着俩人的面跳到了陈睦白怀里。
　　入目的先是一头漂亮的卷发，回过头来，才发现是又一个“熟人”。
　　温辛显然有点慌张。
　　虞洛和韩许易表情也有点一言难尽。
　　虞洛单纯惊讶。
　　韩许易则是一脸鄙色，李昊宸再怎么混也是和他一块长大的，潜意识里他肯定偏向李昊宸。
　　他只觉得面前这女人踩踏两只船，不是什么好玩意。
　　这两个人虞洛都不是特别熟，所以没什么立场说话，倒是韩许易嗤了一声：“装。”
　　靡乱的私生活被窥探到，还是直白地暴露在自己偶像面前，陈睦白有点尴尬。
　　他现阶段也对温辛有点感觉，不太想让外人伤害她。
　　简单道别后，陈睦白攥着温辛离开。
　　韩许易和虞洛也收回视线，打算去停车场回家。
　　但是在上车前，温辛又辗转从车那边，绕过来挡在俩人面前。
　　准确来说，是挡在韩许易面前。
　　漂亮的眸冷冷看着他。
　　知道他们是顶级公子哥，但他刚才鄙夷的眼神像在看出来卖的那些女的，让她实在不舒服。
　　“我知道你们是朋友，有权有势，但我私生活怎么样轮不着您来评判吧？”
　　“我不喜欢你那傻逼朋友，他不干净，是我妈以死相逼非让我和他接触，我没办法。”
　　震惊过后，虞洛只想笑，她没见过有别的女人敢这么和韩许易正面对着刚。
　　仿佛嗅到了同类的信息。
　　侧眸看一眼韩许易阴沉的脸，虞洛笑着回一句：“那傻逼男的也就长得有几分姿色，比你旁边这位差远了，确实不太检点，你可要瞪大眼睛。”
　　陈睦白战术性咳嗽。
　　其实他也一般……
　　温辛微有些诧异虞洛会说这些话，在她的印象中，她是高冷女神形象，刚才在包厢也一副清冷的模样。
　　只楞了两秒，旋即温辛也就不管不顾和她吐槽起来，白了韩许易一眼：“我告诉你，他老不要脸了，刚刚玩完真心话大冒险，他说去上厕所，让我等他一会，其实他是和一个妖艳贱货那啥去了。”
　　“我才不等他，我就假装坐着和我家小白聊了一会，就立马跑出来了。”温辛说。
　　“走吧，代驾来了。”
　　韩许易拽着她要走，虞洛忍笑甩开他的手，说道：“等等，我们再聊两句。”
　　虞洛继续和温辛吐槽道：“贱男人，狗改不了吃屎，绿死他。”
　　韩许易太阳穴突突直跳，总觉得虞洛在指桑骂槐，仿佛被绿的是他。
　　“就是！”
　　“小白。”温辛气消了不少，看着陈睦白，眸里春水盈盈：“你偶像人好好哦，漂亮还贴心。”
　　陈睦白温柔笑笑。
　　“可以加个微信吗？”温辛试探性问。
　　虞洛犹疑几秒，点头说可以。
　　恰巧这时手机上代驾打来电话，韩许易不给这个机会，立马牵起虞洛的手，这次更加强势，冷声道：“有机会吧，代驾来了，我们要走了。”
　　对比国外那次，他能感觉出来虞洛收敛不少。
　　这个温辛看着不是什么好玩意儿，万一又把虞洛带回沟里怎么办。
　　虞洛依依不舍和俩人道别，边走还边回头说：“让陈设计师问我经纪人要联系方式。”
　　温辛比了个“OK”的手势：“好的。”
　　手劲儿更大了。
　　虞洛能明显感觉到。
　　和代驾师傅会晤，代驾师傅看到他的迈巴赫时，停了步子，腿都有些抖。
　　“要不，您撤单吧。”
　　代驾师傅对韩许易说：“我不敢开。”
　　“会不会开？”
　　“会到是会，但——”
　　“会你开就行。”韩许易说：“车是全险，注意安全，出了事也不用你赔，我负责。”
　　他和虞洛一齐坐到后座，实在懒得再等一个代驾。
　　这个酒吧位置偏，离市中心有一截距离。
　　“您二位去哪啊？”代驾问。
　　虞洛和韩许易对视一眼，无声交换信息，虞洛直接低头划开微信找到骰子，点了一下。
　　正方体六个面的数字不停晃动，最后停在了“5”，举起屏幕示意。
　　果然比他手气强，韩许易乐死了，对着代驾说：“去观澜小区。”
　　虞洛不耍赖，不过说：“我没衣服穿，其他什么也没准备，你看是陪我回去拿一趟，还是直接绕到商场买新的。”
　　韩许易提议：“去买新的把，买了正好搁我那？”
　　虞洛思考两秒，说道：“行。”
　　已经迈出那一步，也就没必要过分矫情。
　　代驾师傅不知道是太激动还是怎么，总之肯定是在偷听他们说话，呛得咳嗽了一声，估计以为他们是什么不太正当的交易关系。
　　虞洛朝前方看了一眼，在后视镜里猝不及防对上色眯眯打量的一双眼。
　　眉目冷冽下来，虞洛环胸，直接不客气问：“麻烦问一下，你在看什么？”
　　司机别开视线，不说话。
　　虞洛更恼了，伸手后脑勺就打了一掌：“我问你话呢，刚才你在看什么。”
　　闻言，韩许易也察觉出一二，皱了皱眉，心里也不舒服到极点：“把车靠边停下，你下去。”
　　“傻.逼玩意。”
　　等人走远后，虞洛忍不住骂出声。
　　沉着脸夺过韩许易的手机，一套流程走下来，直接投诉。
　　“什么东西。”
　　“别气了。”
　　虞洛没撒完的火直接撒到了他身上，瞪了他一眼，连带着他一起骂：“男人都不是什么好东西。”
　　韩许易沉默不语。
　　虞洛在气头上，他没再找不痛快。
　　女人心，海底针。
　　重新下单后，很快新的代驾就来了。
　　这个看着倒是挺面善。
　　俩人上车。
　　从这到最近的商场大概半个小时，尴尬的时长，虞洛不想睡，也不想喋喋不休地聊，更不想荒废，不知道该干点什么。
　　翻开手机看了看，没消息，也没什么可玩的。
　　韩许易大抵察觉到了她的无聊，和她说：“要不你刷会抖音？”
　　“我不刷，手机没下载。”虞洛说。
　　韩许易把手机上在看的表给她发了过去，伸手从储物格拿出耳机，同手机一块递给她：“拿我的刷？”
　　“我需要拿你手机看个报表，放心，不乱看。”
　　虞洛上下打量他一番，似是在考量他这句话的真实性，韩许易笑了：“真的，我发誓，那个表比较急，到底换不换啊？”
　　虞洛没再犹豫，解开屏幕，和他做了交换。
　　韩许易确实没乱看，不过偷偷把他备注改成了“冥王”。
　　虞洛戴上耳机，点开抖音图标。
　　一打开就是一个绕口令挑战，屏幕上写着绕口令内容：
　　我是人，我不是狗。
　　我不是狗，我是人。
　　我不吃狗屎，狗吃我屎。
　　我是人，我不是狗。
　　我不是狗，我是人。
　　虞洛专心看着，没过一会，韩许易就听着她嘴里在不停嘀咕，好奇往屏幕瞥了一眼。
　　“这个都过时了。”
　　韩许易给她科普：“最近那个如何成为一个国际超模的变装比较火，你也可以拍一个，到时候评论区肯定会说，禁止专业选手参赛。”
　　虞洛还在沉迷绕口令，没听到他说的，只抬眸示意他：“你念一下这个？”
　　韩许易看一眼，然后自信满满从她手机接过手机。
　　他高中时可是广播站的，清了清嗓子就开始了：“我是人，我不是狗，我不是狗，我是人，我吃狗屎，狗吃我屎。”
　　……
　　时间奇妙的静止了。
　　虞洛盯着他，瘪了瘪嘴，灵魂发问：“你为什么和狗换着吃？”
　　“不行，再来一遍。”
　　韩许易有点尴尬，重来了一遍，这次十分通畅且发音标准地顺了下来。
　　“厉害不？”
　　“噢，挺厉害的。”
　　“就这点反应？”韩许易不满。
　　虞洛不理他了，划着继续刷视频，他也接着把剩下的尾巴看完。
　　临下车前三分钟，韩许易完成了工作，凑着脑袋挤过去和虞洛一起看屏幕。
　　她在刷同一个系列的变装视频。
　　很入迷，连他凑过来都没察觉。
　　直到韩许易伸手把她左边的耳机摘下来，自己戴上，听着音乐才辨认出这是哪个变装系列。
　　虞洛看了他一眼，不知道怎么，表情有点憨憨的。
　　她什么也没说，低头又往下划了一下，托腮看着屏幕上的画面。
　　“我看你已经看了好几个这个视频了，是不是喜欢，今晚我给你拍？”
　　韩许易说：“我拍照技术还可以，剪辑也会一点。”
　　说实话，虞洛有一点心动，但她没开抖音账号，还得报备公司，想想又觉得麻烦。
　　刚说要放弃时，韩许易仿佛猜破她心思一般，直接拿着她的手机，搜到了静希的微信，拨了个语音通话。
　　“你想干吗？”
　　虞洛骤然反应过来，伸手要抢时，已经来不及，静希的声音已经在那头响起。
　　韩许易侧着身体，呈保护状捂着手机，不让她有得逞的机会，快速地说：“虞洛想开个抖音账号，和你报备一下。”
　　听了这话，虞洛停下了动作，也静静等待着那边的回复。
　　“公司早想让她开了，是洛洛自己不愿意。”
　　“拍可以啊，但你俩暂时不要一起出镜。”
　　静希5G冲浪，问他：“打算拍什么内容？我把一下关。”
　　“就一个变装视频。”韩许易说。
　　“素颜变精致的那种？”
　　“对。”
　　“要不画个伪素颜妆啊？”静希提议。
　　“虞洛。”
　　韩许易转头就告状：“你经纪人对你的长相没自信。”
　　静希急了：“您可别挑拨离间。”
　　立马又解释：“洛洛，我不是那个意思，她们那视频都是这个套路，有几个人敢真素颜出镜？不过你素颜也没问题，自己抉择，还有就是你完全不需要开美颜，别弄成网红脸，其他没什么叮嘱的了，拍吧，开开心心玩，你应该多上上网的，这都22年了，洛洛。”
　　虞洛说了声“好”，静希还有点事忙，又聊几句就把电话挂了。
　　商场很快到了，俩人下车，为了不妨碍代驾接单，先结束了这单。
　　“各买各的。”
　　虞洛不想和他一起挑内衣，指了指旁边的便利店，指派着推他：“你去买东西。”
　　“家里有。”
　　“那你再去买点你需要的。”
　　看虞洛一个劲儿把他往开推的模样，他忽然意识到什么，“诶”了一声。
　　凑近，挑眉，用只有俩人能听到的声音揶揄她：“虞洛，你不会是害羞吧，看都看过了，别羞啊。”
　　虞洛白了他一眼：“你没东西要买的话，就在车上待着吧，别和我一起去，商场人多，被认出来麻烦。”
　　“你知道这像什么不？”他突然问。
　　“什么像什么？”话题跳转太快，虞洛没反应过来。
　　“你过来，我和你说。”
　　虞洛不过去，看他表情，估计也不是正经事。
　　韩许易可不会轻易放过这个机会，轻轻扯了一下她的胳膊，低俯身。
　　薄唇凑到她耳边。
　　“像偷.情。”
　　他哑声，含笑说。

??-31-
　　拗不过虞洛, 贴身用品是她自己去买的，但是去逛超市的时候，韩许易执意要与她一起，虞洛没再拒绝。
　　选了一堆, 到前台结账时, 韩许易就要从兜里拿手机。
　　虞洛制住他的手腕, 推了他一下, 先他一步亮出付款码，低声说了句：“不用。”
　　她这一举动让韩许易脆弱的自尊心又受到了小小的伤害。
　　“我连你都养不起了？”他说。
　　“不是养得起养不起的问题, 一码归一码，谁的钱也不是大风刮来的。”虞洛淡声说。
　　见他沉着个脸, 虞洛嗤了一声，还不忘小声刺他：“韩总这一看就是给女人结账结多了，掏手机的动作溜得不得了啊。”
　　被扣帽子扣习惯的韩许易已经学会了闭嘴，自我消化。
　　和收银员一起把东西装进袋里, 虞洛没再废话, 看一眼韩许易：“搬东西吧。”
　　超市人多，一会被认出来就不好了。
　　俩人一起把东西挪到车上，观澜就在不远处的位置，没再叫代驾。
　　“你们小区住户什么构成啊？有没有明星什么的？”
　　明星多的地方狗仔就多。
　　“有。”韩许易点头, 情绪已经内化得差不多：“很多, 我楼上就是一个女明星。”
　　他凑近，温热的气息打在虞洛脸上，压低声音，以一副暧昧的姿态问她：“诶, 你猜我怎么知道的？”
　　“怎么了？”
　　虞洛一猜一个准：“勾引你了？”
　　“那你再猜猜结果。”
　　“上钩了？”
　　韩许易笑笑, 吊儿郎当的：“我定力好, 看不上她，满脸玻尿酸哪有虞小姐你十分之一好看，长你这样我可能还会上钩。”
　　切。
　　男人都一个尿性。
　　见到个长得好看的就走不动路挪不开眼。
　　虞洛没理会他，警惕地看了眼停车场四周的车辆，严肃了几分：“你也看看，有没有什么可疑车辆。”
　　韩许易认真环了一圈，说道：“面上看着都挺正常的，里边不知道有没有人，不过小区保密性挺好的，这种事少。”
　　见虞洛仿佛一副做贼心虚的模样，打量着四周的环境，韩许易没忍住笑了一声，捏了捏她的脸：“真没事，公司公关部有和媒体圈子打过招呼的，每年都会给媒体一笔巨额费用打点。”
　　虞洛皱眉打开他的手，仰着身子躲开他的触碰，一点也不信他的说法：“你徐姨都上了热搜，居高不下挂了大半天，你现在和我说打过招呼？”
　　“韩总，那你们公司的公关部水准不行啊。”
　　韩许易一脸无语，在心里又把顾成言凌迟了一遍：“这事属实就过不去了是吧？”
　　虞洛淡淡说：“那你把我的脑子挖掉吧，挖掉我就忘了。”
　　说到这个，虞洛又想起他那张在大皇宫的照片，偏头问他：“20年Cioy的春夏高定的那场秀，你去了？”
　　眼神闪烁几下，韩许易从储物格拿出一把糖给她放到手心，转移她注意力。
　　“可能吧，我记性也不太好。”
　　虞洛仍然持怀疑态度，不过还是把糖尽数都装进了兜里。
　　翻出钥匙，韩许易递给她：“你先下，出门右拐第一栋就是，302，密码开也行，400916，你先上去。”
　　“行。”虞洛伸手接过钥匙，从后座拿了其中一包：“那一包你拿，我拿不了。”
　　韩许易扭头看一眼：“两包都放那吧，我拿就行。”
　　虞洛兀自提了一包下来，把后车门关上，留了句“走了”，然后拿着钥匙先上去。
　　韩许易等了五分钟才下去。
　　结果到了门口，发现虞洛还在和门锁较量，头顶的门牌号赫然是：
　　——301。
　　虞洛拧眉转动着手上的钥匙，心里很郁闷，手上动作却很轻，怕钥匙折断在里面。
　　密码也输了无数遍，怎么也打不开，疑惑地盯着头顶的门牌号又看了一遍。
　　听着楼梯口有动静，虞洛偏头看他一眼，一本正经问他：“你家锁是不是坏了？”
　　“没有吧？坏了吗？”
　　韩许易把钥匙缓缓□□，捏着钥匙转了个身，插进对面的锁芯里，向左拧了三下就开了。
　　开了之后，又锁上，用密码又开了一遍。
　　“进来啊。”
　　贱贱的。
　　虞洛表情有点一言难尽，忍了两分钟，实在忍不住了，找他理论：“你和我说一声我走错了又能怎么样？可把您那张嘴金贵死了。”
　　“这张金贵的嘴，你亲过。”
　　韩许易笑着，一点点靠近，补上后半句：“还不止一遍。”
　　虞洛：“……”
　　本身穿的就是T恤，也不用脱，韩许易问虞洛：“先拍视频吗？”
　　虞洛点了点头，心里隐隐约约起了种难言的期待：“行，怎么拍？”
　　“前后要有对比啊，你现在正好化妆了，可以先拍变装后，一会卸妆了，穿睡衣再补之前的。”
　　没得到回应，韩许易抬眸看去，果然见虞洛用一种“我非得找茬呛你两句”的眼神看他。
　　他完全能猜到她的下一句是什么，不等虞洛说，自己就抢先捏着嗓子学她：“韩总这是给多少女人拍过啊，这么懂。”
　　非常阴阳怪气，把她语气学的入木三分。
　　？
　　韩许易一脸无奈看着她，然后自问自答道：“别诬陷我啊，既然你看过我微博，应该知道相机那是我高三毕业时我妈给我买着瞎玩的。”
　　虞洛正打算说什么，他又学她：“瞎玩不代表你没给别的女人拍过啊，还想狡辩？”
　　虞洛有点想笑，尽力憋住了：“我才不会这么说话，你可别毁我名声。”
　　韩许易更加得寸进尺：“呵，你这个大渣男！”
　　虞洛抡起拳头就准备锤他，韩许易早有预料，跑得快没让她得逞。
　　在客厅玩了五分钟猫捉老鼠的游戏，虞洛累得瘫到了沙发上，额头上沁了层薄薄的细汗。
　　眸光流转，虞洛蔫儿吧唧说：“我不玩了。”
　　韩许易喘着气，不太确定她是真的不打算玩了，还是装的，准备心里悄悄记着仇，一会打他个措手不及。
　　“我真不玩了。”
　　红唇微微张合，虞洛软声，用撒娇的声线说：“韩总，可以给我接杯水么？我渴了。”
　　韩许易“噢”了声，观察了几秒，确定虞洛是真的歇了心思，转身准备去拿个干净的杯子。
　　就在他转身的那一刻，虞洛迅速抄起沙发上的抱枕从背后偷袭过去。
　　即使韩许易留了个心眼，也没她动作快，结结实实挨了一下。
　　趁着他脑袋正晕，虞洛又多打了几下。
　　韩许易正准备反击时，虞洛已经停下动作，坐回了沙发上。
　　慵懒地打了个哈欠，一副云淡风轻没事人的样子。
　　看着他眼底那点小怨气，她还佯装瞪大眼睛问：“你怎么啦？”
　　韩许易沉沉盯了她几秒，捋了捋凌乱的发型，继续去塑料袋里拿新买的杯子。
　　最后留下句：“一会收拾你。”
　　虞洛挑衅一刻不停，朝着他的背影喊：“韩总，怎么收拾啊？封杀我？快点吧，等不及了，赶紧吧。”
　　韩许易当没听见，从冰箱里拿了颗柠檬出来，切了两片，放进杯子里，接了杯凉水浸泡。
　　新杯子得处理才能喝，虞洛现在就要喝，他先给她拿了个一次性的杯子。
　　趁着这个机会，虞洛浅浅参观了下他的装修。
　　简约的黑白灰三色，有很多流体和灵活的线条，到处都渗透着高科技的影子，就和进了时空隧道似的，视觉盛宴。
　　不过一人一个喜好，虞洛反正不喜欢这样的装修风格。
　　冷冰冰的，没什么人情味。
　　韩许易端着杯子出来，就发现虞洛正在端详他那个非常高科技的洗地机。
　　“碰坏了要赔。”韩许易故意。
　　闻声，虞洛立马扭头问：“这是什么？”
　　认了半天认不出来这是个什么机器，不过猜测大概是清洁工具。
　　“洗地机啊。”
　　韩许易过来按了下按钮，机器运作起来，他告诉她要怎么使用。
　　“这不是家政做的工作？”
　　虞洛会定期请家政，平时只能简单保证家里的卫生，不至于一进来就乱到扣印象分。
　　“我自己做，一般不让别人来我家。”
　　这句话，虞洛是信的，但韩许易好像PTSD了，总觉得她下一句会说点什么似的，立马又给自己解释：“我说的是真的，你是除了我妈和我姐还有家政外第一个来的女人。”
　　“噢。”
　　……
　　虞洛捧着喝了半杯水，怔怔看着对面沙发上手指在屏幕上乱飞的韩许易。
　　“哪个小情人给韩总发微信了？”
　　半天不理她不说，还一直低头看着手机，嘴角挂着淡淡的笑意。
　　韩许易说：“一个在国外读书的弟弟。”
　　“切，弟弟还是妹妹？”
　　闻言，韩许易低笑了声，有点无奈，迅速发完最后一条信息，结束了聊天：
　　【星澈，不该碰的东西你别碰了啊，我先不和你聊了，最近家里养了只小野猫，脾气大得很，我去哄哄。】
　　见他放下手机，就要朝她扑过来，虞洛抱着杯子躲开半截，满眼警惕：“干吗？”
　　“你说呢？”韩许易挑眉。
　　虞洛对拍视频有点心痒痒，坚持把拍视频放在首位：“不行，你得先给我拍视频。”
　　“行吧。”韩许易叹了声音，起身去书房拿单反，边走还边悲催地说：“打工人就是苦，不干活就没饭吃。”
　　虞洛：“……”

??-32-
　　虞洛之前不觉得自己是热搜体质, 但自从关系曝光在媒体，就和开了某道闸门似的，一发不可收拾。
　　干什么都能被顶上热搜，这还是在双方时刻盯着风向的情况下。
　　准确来说, 狗仔拍的不是他们, 而是楼上的女明星。
　　楼上是一个当红一线, 85后小花, 和一个刚选秀出道的00年爱豆在窗户边激吻不拉窗帘。
　　狗仔盯了他们很久，从街上一路盯回了小区, 全程都拍了下来。
　　因为小区安保系统严密，没办法进去, 最终狗仔是在五百米外对面小区平层窗口边架着高清镜头拍到的。
　　一个是一线，一个是炒单身人设的男团爱豆，狗仔联系俩人经纪公司，想狠狠要一笔。
　　价钱没谈拢, 最后翻脸直接爆了出来。
　　虞洛他们就是倒霉锤, 被捎带的那一对。
　　观澜是韩许易的私产，他们不是被摄对象，开始时就连狗仔自己都没认出来，还是被眼尖的网友看出来的。
　　对比上面的成人游戏, 下面简直不要太纯洁。
　　在客厅猫捉老鼠不说, 为了达到最好的效果还一遍又一遍的拍视频，精心设计动作，凑在一起讨论。
　　无比敬业。
　　华盛给过媒体塞口红包，但爆已经爆出来了, 而且四个人里不论单拎出哪个人都是爆点, 热度实在压不住。
　　所以狗仔那边连夜就给华盛送了份礼物来聊表歉意, 老板还问别人打听了韩许易的私人联系方式诚恳地给他道了歉。
　　已经做到这份上，韩许易也不好撕破脸。
　　虞洛才是公众人物，他顶多算个幕后，所以也顺带提出条件，让他们那边以后多照顾虞洛一点。
　　算是用人情做了个交换。
　　压不住索性也就不压了。
　　舆论走向也还不错，他才不要给别人做免费公关。
　　静希又气又无奈，调侃她们是白送上去给人家分散关注度去了。
　　狗仔也是赚翻了，中彩票一样买一还送一。
　　某音害人不浅，自从下了某音，虞洛一有时间就打开刷刷，一刷不知不觉一个小时就过去了。
　　同样是爆料，微博上的血雨腥风和他们好像没关系，韩许易最近在抖音实火。
　　大数据让虞洛几乎每几条就能刷到一遍韩许易，每次刷到她都要看一遍。
　　是和她一样的变装视频，先是十分卑微委屈地说一句“我再也不要做舔狗了”，下一秒就是光鲜亮丽的镜头。
　　韩许易在“变装”前卑微举着单反弓着腰一步步跟着她的动作向前向后退，掌镜运镜，完全一副打工人的姿态。
　　“变装”后，是那次参加《倾尽天下》发布会时西装革履站在台上发言时意气风发的模样。
　　现在手上刷到的这条有7.1w的点赞量，虞洛把视频保存好，给韩许易发了过去。
　　【Coquelicot】：韩总看看嘛。
　　尽管他在气头上，她依旧顶风作案。
　　韩许易不理她。
　　这种状态已经持续整整三天了。
　　原因就是，那晚拍完视频后做正事时，已经箭在弦上了，结果虞洛穿上衣服就要走。
　　因为外面突然开始下雨，她想起小花园的十几盆花没搬回家里去。
　　韩许易憋得不行，央求着只来一次就和她一起回去，但虞洛连一次的机会都没给他。
　　最后韩许易黑着脸把她送回了星河，连她的家门都没进，但在她下车时从储物格拿了把绿色的雨伞扔到她手里，冷声：“下雨了，拿伞。”
　　虞洛看了眼，摇头：“丑死了，我不喜欢这种绿，你头顶撑绿伞吧。”
　　“有得撑淋不着雨就不错了，这还挑？”
　　虞洛气死人不偿命地说了句“反正我不打绿伞”，然后就推开车门拿着五位数的昂贵包包一点不心疼顶在头上冲进了雨里。
　　想到一会搬花时也不可避免会淋雨，韩许易重重叹了声气，解开安全带，拿着伞就要追过去。
　　看着头顶绿油油的伞面，盯了三秒，他面无表情收起，从车里换了把自己常用的黑伞。
　　边撑伞往她家门口走，边给李鸣发消息：
　　【你什么眼光，故意的吧？明天给我买个粉的。】
　　帮着她搬完花，韩许易哼了一声，走了，然后到现在三天不理她。
　　看着聊天界面久久没动静，虞洛翻出骰子直接给他发过去，晃了半天，数字停在“6”。
　　【Coquelicot】：您看今晚行么？
　　没有回音。
　　等了五分钟，虞洛耐心也耗尽，不打算哄了。
　　狗玩意儿，给他脸了。
　　【Coquelicot】：3
　　【Coquelicot】：2
　　赶着倒计时结束时，韩许易发了个菜刀，说：[再敢临时走人，我就生气了，听见没？]
　　【Coquelicot】：噢。
　　【H.】：晚上我去接你。
　　【Coquelicot】：嗯。
　　【H.】：你就不能说点别的，天天不是“噢”就是“嗯”，你每次就和打发我似的。
　　【Coquelicot】：能。
　　【H.】：什么能啊？
　　虞洛把他那句“你就不能说点别的”截图发过去：[能说点别的啊。]
　　【H.】：……
　　靓仔无语.jpg。
　　*
　　下午虞洛准备去公司培训部走一趟，新来了一批模特。
　　听静希说其中一个很有潜力，特别像刚出道那会的她，不服输又有韧劲，肯拼肯吃苦。
　　午睡了半个小时，订了个两点的闹钟，没等到闹钟响，虞洛就被噩梦吓醒了，出了一头虚汗。
　　梦的背景是末世，丧尸一直追着她跑，她在梦里一直跑酷……
　　【Coquelicot】：韩总，我做噩梦了，梦里有可怕的东西追着我跑，人家好怕~
　　发完消息，她给手机充上电，去洗漱间收拾自己。
　　收到这条消息的时候，韩许易正在顾成言家谈合作。
　　父亲朋友的女儿签进了华盛，拜托他多照顾一下。
　　公司商讨后，再结合个人想法，决定给她走文艺片女王路线。
　　在文艺片领域，顾成言无疑就是巅峰。
　　他下一部作品的女主还没敲定，韩许易过来谈一谈。
　　顾成言不同意，他有自己的原则和坚守，坚持让走正当的竞争路线。
　　他全程会盯着选角，能确保选拔公正透明，即使是发小，他也不想给韩许易开走后门这个先河。
　　都到这份上，韩许易也能理解，再说就真伤感情了。
　　看顾成言一脸认真戴着糙厚的手套拿着刀子在锯桃树枝，韩许易一脸懵，问他：“干啥呢你。”
　　顾成言依旧一脸认真，头都没抬：“给我老婆做根桃木簪子啊，别人有的她不能没有。”
　　韩许易一脸嫌弃：“这玩意有什么用？能戴的出去么？”
　　不日常不说，还丑，又不是正经手艺人。
　　锯下一小截后，顾成言把残余的桃枝扔到一边，拿了个美工刀开始削树皮，闻言，回他一句：“这你就不懂了，戴不戴是她的意愿，做不做是我的心意，这玩意确实没什么大用啊，非要说的话，大概能辟邪吧，桃木簪子百毒不侵。”
　　韩许易是无神论，从来不信这种东西，嗤了一声：“封建迷信。”
　　拿起手机看到虞洛跳出来的消息时，他战术性咳了一声，又问他：“你刚说这玩意能干什么？辟邪？”
　　顾成言点了点头：“对啊。”
　　韩许易把手机扔到一边，凑近：“你教我。”
　　？
　　顾成言故意嘲他一眼，淡笑一声：“刚才也不知道是谁说我封建迷信来着。”
　　韩许易能屈能伸，变卦比变心还快，一本正经的胡扯：“既然是老祖宗传下的话，自然有它的道理，桃木辟邪，我信。”
　　……
　　顾成言给他发了个教程，韩许易看一遍后，就跟着他做了起来。
　　手上不小心削破了皮，男人皮糙肉厚，这点伤根本算不上事，他简单消了个毒贴了个创口贴。
　　耗时三个小时才完工。
　　最后还特不要脸地挑走一个最漂亮的复古盒子。
　　***
　　培训了整整三个小时，结束后，虞洛开车回家。
　　见到那个很有灵气的模特了，怎么说，有种说不上来的感觉。
　　有野心是好事，野心太过就容易惹是非了，那姑娘太争强好胜，不懂适当服软。
　　愈发是没有背景的情况下，一身清高硬骨头，迟早要吃大亏。
　　饶是虞洛自己，当初为了签Chihiro也费了不少心思。
　　只不过她的坚守是最后那层底线罢了，其余的也不是很在乎，又不会少层皮掉块肉。
　　也不知道是心有灵犀还是怎么，总之，刚进家门，韩许易的视频电话就打了过来。
　　虞洛接起，看着镜头里那张脸，张口就是一句：“又干吗啊？”
　　欠揍的语气里夹着丝丝缕缕的委屈：“虞小姐，瞧您这话说的，没事就不能给你打个视频了？想你了不行？”
　　韩许易说话越来越向她靠拢了，不过是她的升级版。
　　虞洛虽然经常有的没的冷嘲热讽他，但语气远没有这么夸张。
　　“你不会是专程来打电话和我吵架的吧？今天很累，不想和你拌嘴。”
　　“再说了，徐姨，你也吵不赢，可能还会哭，你别自取其辱。”
　　虞洛相当不给面子，专挑他那些不想回忆的屈辱史拿出来讲。
　　“我靠。”
　　韩许易有些折面子，也不客气反击，俊脸凑近镜头，假装手挡着嘴和她说悄悄话：“你敢骂哭我，我就弄哭你。”
　　？
　　什么虎狼之词。
　　虞洛也不和他兜圈子了，累得换了个姿势躺：“想干什么就说，别拐弯抹角了。”
　　正要说话时，窗户忽然外来了只喜鹊，鬼鬼祟祟地站在阳台上，不知道在干什么。
　　韩许易“嘘”了一声，把镜头翻了一下，对准窗外的那只喜鹊，悄声说：“虞洛你看，是喜鹊，来给我报喜的，也不知道有什么喜事。”
　　“喜当爹？”
　　……
　　韩许易没什么情绪“呵”了一声，敛眸，索性顺着她的话说：“你怀了？那正好，结婚吧。”
　　虞洛以为他只是说说，结果两分钟后手机就收到一条短信：
　　【西城市民政局】虞女士您好，恭喜您成功预定2022年7月21日登记结婚，请您在预约时间内到达民政局，双方携带户口本……
　　乍一看这条短信，虞洛还愣了一下，看一眼发件人号码，顿时一脸无语。
　　韩许易不知道从哪复制来的模板在骗她。
　　“骗我好玩吗？”
　　“那你动不动刺我好玩吗？你给我怀一个，那才叫喜当爹。”
　　“开个玩笑嘛，韩总又玩不起，小气鬼。”
　　气死人了。
　　韩许易平复下心情，辗转又把镜头对准窗外那只喜鹊，还嘀咕：“这只喜鹊怎么不叫唤啊，不会是个哑巴吧。”
　　虞洛转移阵地，从床上换到沙发上，倒了杯水，而后浅浅抬眸顺着镜头看过去。
　　盯了几秒，她微微蹙了蹙眉，和韩许易说：“你再把镜头挪近一点给我看看？”
　　闻言，韩许易慢慢地、一点点地朝那只喜鹊走过去。
　　到了能完整看清的位置，虞洛眯着眸凑近镜头，仔细看了半响，得出结论：“这是麻雀吧，屁的喜鹊，谁家喜鹊长这样啊？”
　　“麻雀？”韩许易仿佛遭受了雷劈，又往窗外看一眼，怎么看那都是喜鹊的长相。
　　虞洛又确认一遍，十分笃定道：“绝对是麻雀，喜鹊比这体积大，而且喜鹊的尾巴长，你看它尾巴多短啊。”
　　为了作证自己的结论，虞洛从百度搜索了一张喜鹊和麻雀的对比图，给他发过去。
　　【Coquelicot】：韩总，睁大眼睛看看。
　　韩许易比照着图片来回看了几眼，突然一个剁脚，“嘿”了一声，惊得外面的麻雀立马飞离了视线。
　　还自顾自嘀咕一声：“麻雀就别留了，我只要喜鹊。”
　　虞洛被吓了一跳，呛得原本从嘴里进去的水从鼻子里淌了出来，一脸狼狈的放下手机，抽了张纸巾擦拭。
　　“怎么了，吓到你了？”韩许易问。
　　虞洛收拾完残局，才悠悠回他：“韩总，请问您多大了，老baby？”
　　“男人四十都一枝花，我这个年纪很吃香。”
　　呦，语气还挺自豪的。
　　虞洛说：“我喜欢弟弟。”
　　忽然又想起那天酒吧外那个面对面建立后就被搁置的那个群，她翻了半天才翻到。
　　艾特那两个男生：“弟弟们，约吗？”
　　【东渡】：约约约。
　　【山川野友】：我也在。
　　韩许易也在里头，显然看到了消息，没再群里直接回，一个接一个的私加，验证消息填的是：[我是他老公，军三代，破坏军婚罪了解一下。]
　　没过几秒，两个男生就悄无声息把群退了。
　　虞洛抿唇轻笑一声，还装作郁闷的样子：“唉，大概是觉得自己hold不住我，算了，下一个更乖。”
　　韩许易心想，下一个死得更快。
　　话题歪了半天，虞洛又不动声色扭了回去：“你刚才想说什么，把话接着说完，打电话什么目的啊，鬼才信你是单纯想我，我又不是十八岁，少甜言蜜语说些有的没的，韩总，我可不和你玩这套。”
　　韩许易咳了一声，总算是切入正题，说出了打这通视频的目的：“公司没什么事，我现在有点无聊，能不能过去？”
　　“过来呗。”虞洛淡淡说。
　　她居然答应了，韩许易怀疑自己听错了，不确定地又问一遍：“那我真过去了？”
　　“再问就别过来了。”
　　“别别别。”韩许易立马往玄关处走，问她：“你在哪边？”
　　“浅水湾。”虞洛说。
　　挂了电话，虞洛简单收拾了下家，又拆了十几个快递，下门扔垃圾时，就碰上了韩许易。
　　这速度……
　　要不是才视频过，虞洛简直要怀疑他是已经把车停到她小区门口才问她能不能过来。
　　“没闯红灯吧你？”
　　韩许易淡声，仿佛说的是事实：“闯了啊，被交警追了整整三条街。”
　　……
　　“送你个礼物。”
　　虞洛挑眉：“什么礼物？”
　　韩许易拿出一个精致的檀木盒子，上面还坠着流苏，漫不经心递过来，耳廓可疑的红了一片：“你现在别打开，等我走了之后，你再看。”
　　怎么还神秘兮兮的，搞什么。
　　虞洛刚伸手捏住盒身，一眼就注意到他食指上缠了一圈的创口贴。

??-33-
　　“手怎么了？”虞洛问。
　　韩许易低头看一眼, 无所谓道：“哦，不小心用刀划了一下。”
　　主动说，有卖惨的嫌疑。
　　他要让她看到礼物，自己去想。
　　虞洛以为是在厨房或者工作时弄伤的, 这会还没和他送的礼物联系到一块, 说一句：“快三十多的人了, 毛手毛脚干什么。”
　　“虞洛, 我二十七不到，四舍五入也应该是三十, 怎么就三十好几了？”
　　虞洛就“噢”了一声，说：“知道了, 韩总永远十八。”
　　她没有当面拆人礼物的习惯，觉得不太礼貌，正好韩许易也不想让她拆。
　　而且还有一点就是韩许易高中时也没这么甜腻肉麻，搞过送礼物这套。
　　总觉得这种事不太符合他这个年龄, 有点尴尬。
　　韩许易已经想好怎么安排晚上的时间了, 神秘兮兮凑近，和她说：“我在茶水间听人八卦，说北锣巷新开了一个夜市，进夜市的口子外有个糯米糍吧的摊子, 味道不错, 去不去？”
　　像被蛊惑似的，虞洛点头，一秒都没犹豫：“去？”
　　“然后顺便去夜市逛一圈？”韩许易又问。
　　虞洛再度点头。
　　“那一会早点走？占个车位？”
　　虞洛比了个“OK”的手势。
　　月初的忙碌把她整个人耗光了，最近她也没什么事业心, 一些小的工作安排都让静希推了, 跟着韩许易摆烂。
　　可人家坐那就日入斗金, 和她这种打工人不一样。
　　虞洛决定剩下的半个月接点活干，充实充实银行卡余额。
　　太阳一点点接近地平线，暮色渐起，找了个停车位，俩人顺利找到那个糯米糍吧的摊子。
　　索性这会人还不算多，打算排队时，虞洛停下脚步，忽然警惕性地扫了一眼周边的环境。
　　韩许易还以为她是怕被拍到，耍闹似的按了按她的帽檐，笑说：“虞小姐，警惕过头了啊，都被拍到多少回了，还差这一次两次的？”
　　“不是说这个。”
　　虞洛摇了摇头，然后指着摊位那边，侧眸看向他，问了他个意想不到的问题：“这好像是占道经营吧，是不是违法？”
　　这话直接把韩许易问懵了，他点点头：“是没错，但那是他们商贩和城管的事，和咱们没太大关系吧？没那身制服在身上，你管了人家也不听你啊。”
　　沉静三秒，虞洛骤然反应过来，“哦”了一声。
　　也对。
　　排队买上东西，吃个差不多，他们就随着人流穿梭进了人群。
　　去夜市必不可少的娱乐活动之一就是套圈。
　　虞洛在这种活动上向来没什么天赋，包括夹娃娃机，她一次都没夹到过。
　　相比她的技术生涩，韩许易就自信多了，一看就是玩惯了的老手，上去就问老板：“老板，这个圈什么价钱啊？”
　　老板看他穿的阔气，笑眯眯走过来，介绍：“10块钱15个，20块钱40个，只赚不亏，绝对划算。”
　　韩许易扭头就问她：“挑好没，你想要的多不多？15个还是40个？”
　　虞洛挑眉，这么自信？
　　就连老板都忍不住调侃：“小伙子，你别看这玩意儿简单，里头学问可大着呢，扔的力度啊扔出的角度都是有讲究的。”
　　韩许易垂眸盯着虞洛，并未理会摊贩的搭话：“问你话呢，怎么今天有点傻兮兮的？要不买40个？”
　　虞洛刚才是看了一圈，发现没什么喜欢的，点头：“行，那就40个吧。”
　　韩许易扫二维码付了款，从老板手里接过40个圈，大放厥词：“哥，今天给你上一课。”
　　老板不以为意，以为他在开玩笑，现在的小年轻都狂妄。
　　这么漂亮的女朋友跟在身边，肯定多少也有点显摆的意思。
　　“要哪个？”
　　虞洛挑了个不远不近的位置，随手指了个史努比的旋笔刀，也没抱什么希望：“就那个吧。”
　　韩许易微弓着腰，前伏着身子，找准角度就扔了出去。
　　圈子缓缓落地，套在旋笔刀上，分毫不差。
　　老板的眯眯眼瞬间亮了一个度，这会还没有生气，语气里多了几分赞赏：“可以啊，小伙子，有两把刷子。”
　　老板把旋笔刀拿过来给虞洛，虞洛伸手接过。
　　韩许易视线始终落在她的侧脸，见她都没什么情绪，略微有些不满道：“你就不能给我笑一个啊？”
　　？
　　为什么要笑。
　　虞洛表情相当认真：“高兴就非得笑出来，我就不能窃喜？”
　　“你不笑出来，我就不知道你高兴还是难过。”韩许易说。
　　噢。
　　虞洛咧了咧唇角，给他勾了个假的不能再假的笑，韩许易微不可察叹了声气，问她还想要什么。
　　虞洛仔细扫了一圈地摊上的小物件，又指了指最左面边缘处一个Hello Kitty的存钱罐：“那个吧。”
　　“等着啊。”
　　韩许易拿着圈走两步绕到左边，正要扔时，老板出声打断：“诶不行，小伙子，你踩线了。”
　　退出红线，韩许易比划了两下，轻而易举的又套了上去。
　　第一反应是邀功的看向虞洛，虞洛眼睛比刚才亮了亮，但依旧没什么激动情绪。
　　倒是老板，语气有些发酸：“看来小伙子是练过啊。”
　　他把存钱罐放到塑料包装盒里，给虞洛递过来。
　　韩许易淡淡说：“没练过，天赋，这也是没办法的事。”
　　一次两次是侥幸，几乎次次都套中，老板脸色肉眼可见的沉了下来，虞洛也终于露出了笑。
　　她感觉他们像是来进货的。
　　想刀一个人的眼神藏不住，再玩下去，这老板怕是要暗杀他们。
　　这个摊位都是些小孩的玩具，虞洛也没什么特别中意的，套到差不多回本，就拽着韩许易赶紧走。
　　走远一截，韩许易才低声嗤一句：“还以为能坑到我，做梦呢，我和你说，今天要不是你在，我能把他一个摊位都套走。”
　　这种东西肯定有骗术在，不是套圈就是物品摆放有猫腻。
　　虞洛经验少，刚才观察了半天，也没看出个一二，讨教的问他：“韩总，那个摊位有什么问题啊，赐教一下？”
　　“老江湖骗术了，你记不记得刚才那个小金猪存钱罐，那么小一个放在中排，下面还垫着个盒子，套了好几次也没套着，你知道为什么不？”
　　虞洛摇头：“不知道。”
　　“我和你说，那黑心商贩在小金猪的头顶连着盒子上粘了条看不见的那种透明胶带，套圈一挨近就弹出去了，能套着就见鬼了，你就是站在跟前也套不中。”
　　虞洛若有所思，“哦”了一声，然后猝不及防拽着他就往回走。
　　韩许易不明所以，问她：“干嘛去？”
　　虞洛一本正经说：“我要给他一百块钱，让他给我套一个小金猪看看，骗人也不是这么个骗法吧？”
　　就知道她会惦记，韩许易心想，这摊贩要倒大霉了。
　　他也没阻止，有他在一边看着，就随便她去吧。
　　果不其然，在虞洛掏出一百块钱，给那摊贩递过去让他套一个时，摊贩脸上瞬间一抹尴尬，为自己开脱辩解：“我就是个摆摊的，你们才是顾客，我技术也不行。”
　　“你不用站到红线外套啊。”
　　口罩挡旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。了半边脸，露出极其漂亮的一双眼，虞洛用无比天真的语气说：“哥，你就站到跟前把套圈直接放到金猪上面就行啦，好省事的。”
　　老板脸色难看到了极致，周围人已经开始指指点点。
　　狗急了也会跳墙，点到为止即刻，做人留一线，不要把别人逼到绝境，也给自己留条后路。
　　韩许易知道她的手段，完全不担心，就站在不远处能看到她的地方等着她，也不插手。
　　见周围人识破他的伎俩，走了不少，提醒了个大概后，虞洛也就不打算多待了。
　　她最会利用自己的优势，谁不喜欢美女，尤其是柔弱惹人怜的美女。
　　虞洛忽然“痛苦”地捂上肚子，柔柔弱弱说了句：“算了哥，我改天再来光顾你生意啊，肚子有点疼。”
　　光是她的身材都够男人午夜梦几回的，摊贩本来有点生气，现在气焰也灭了不少。
　　正坏心思想做点什么，倏然瞥到不远处视线冰冷的男人。
　　背部一阵寒栗，他咽了咽口水，立马收了心思。
　　下一秒，电光火石间，在男人一脸懵逼中，虞洛从他手里光速抽走那张红色的毛爷爷，弓着腰朝韩许易走了过去。
　　韩许易憋笑，配合她演戏，“搀扶”着她离开。
　　融入人群后，虞洛瞬间直起了腰杆，哪还有半分虚弱的影子。
　　韩许易带着笑腔：“娱乐圈没你，真是娱乐圈的损失。”
　　“那我总不能白给他送那一百块钱，趁他报复我的心思还不旺，先勾引他，转移他的注意力，我跑了他就再想怎么样也没辙了，逮不住人啊。”
　　“韩总。”
　　虞洛看他：“你说是吧？”
　　“我觉得不是。”
　　韩许易这次没配合她的话术，脸色反而有几分认真，抬手指了指不远处的监控：“如果我是那个摊贩，且真的有坏心思，我会报警，说怀疑你偷了我的东西，你今天戴了口罩帽子他不能认出你，多见几次未必认不出。”
　　初三被尾随那事让她有了阴影，在国外那几年，被骚扰的事也不少，所以，即使一个人生活了这么久，她一个人在家难免会提心吊胆。
　　所以家里随处可见防盗装置特别多，这样会让她有一点安全感。
　　韩许易不知道她那些经历，虞洛没和他说过，在他眼里看来，反而虞洛还是心大的那种。
　　正好这次给她科普科普女生独居安全防范意识。
　　他肃穆着脸，继续道：“而且你一个女的，还是独居，漂亮，知名，又有钱，本来就很容易被盯上，你知道像你这样的被盯上会是什么下场不。”
　　“别说了。”虞洛打断，突然有点后怕，后背凉凉的。
　　韩许易全然当听不见，还给她条理清晰分析：“我告诉你，分两种，一种是死，一种是活，活着无非有三种可能，一是被囚.禁，每天不给衣服穿的那种，二是被卖到山沟沟里给人生儿子，三就是绑架勒索。死也分两种，先奸后杀和先杀后奸。”
　　虞洛双手覆上耳朵，脸色煞白：“我都说了，你别再说了。”
　　韩许易猛不丁拽下她的胳膊，伏到她耳畔：“这是正经的，你可别不当回事。”
　　见虞洛一副不想听，抛开他越走越快的样子，他索性掰扯回去，对着她的背影，稍稍提高了音量：“但也有解决办法啊，解决事情要从根源下手，根源就是独居。”
　　虞洛停了脚步，缓缓放下白皙的双手，突然想到什么似的，冷嗤了声，幽幽扭头看他：“不独居怎么，和你同居？”
　　韩许易咳了两声，先是佯装两下，然后低声说了句：“也不是不行。”
　　呵。
　　虞洛淡笑了两声，不掩嘲意：“去你的吧。”
　　狗逼。

??-34-
　　上次被狗仔曝光了韩许易在观澜的住址, 怕有人蹲点，所以俩人回了酒店。
　　虞洛先是去套房自带的健身房燃烧了会卡路里，然后就进了浴室，准备洗个热水澡。
　　温水是韩许易提前放好的, 她卸了个妆, 进去时发现水已经凉了, 正准备添点热水, 浴室门被人从外面推开。
　　雾气氤氲中，虞洛看见那张棱角分明的脸, 黑发湿漉漉的，水滴还在顺着胸肌线条在沟壑下滑, 下面就包着个半身浴巾。
　　没等虞洛说话，韩许易就一本正经道：“刚才水放早了，凉了吧，给你换换。”
　　“行。”
　　她惯然是这样, 不管是谁, 有人愿意主动伺候她，那她就享受。
　　刚抬腿准备先出去时，韩许易揽着她的腰，把她扯回。
　　“给你换水, 跑什么, 这么怕我，是不是得罪我了啊，怕我报复？”
　　他这是委婉在提她那天临时跑路的事，虞洛故作淡定推开他的胳膊：“谁怕了, 两秒钟而已。”
　　“嗯, 两秒钟。”
　　韩许易也不恼, 顺着她说，也不口头反驳她。
　　本来脸皮就比常人厚，现在摸准虞洛的性格后，知道他生气就会着她的道，所以他控制脾气，换个法子反驳。
　　在他自尊心上“凌践”的后果就是，虞洛没能出浴室的门。
　　浴缸里的水换了一遍又一遍，不断的溢出、填.满。
　　玻璃上布满水雾，不断有五指向下拖擦的痕迹。
　　情到浓时，唇落到脖颈处，虞洛尚且保持着一丝清醒，推了推他的脑袋：“别留印，留印打你。”
　　“霸道死了。”
　　韩许易宠溺一声。
　　……
　　都混战过几轮了，虞洛还是失眠了，闭着眼死活睡不着。
　　可能是环境太黑的缘故，她心里总有点不安感。
　　她在家习惯开着点暖色系的小灯睡，韩许易显然没这个习惯。
　　伸手摸到床头柜上的手机，一打开还是白天在的亮度，在全暗的环境下，尤为刺眼。
　　她赶紧调低了亮度。
　　打开微信，看到通讯录【新的朋友】那有提示，她打开一看，霍楦申请添加她为好友。
　　虞洛一秒都没犹豫，直接点了同意，看看她要玩什么花样。
　　争风吃醋？
　　还是像高中一样，旁观她被孤立，现在又混的不如她，来勾勾她那不堪一提的往事？
　　奇怪的是，加上好友后，霍楦发来一个友好打招呼的表情包。
　　虞洛不打算回她，知道她肯定不只是单纯想和她这个老同学叙叙旧这么简单。
　　果不其然，下一秒，霍楦就把她拉进一个名为【永远的429】的群。
　　紧接着，霍楦就在群里说：[你们猜新入群的同学是谁呀？]
　　【出之东门】：[不在群里的也就那一个了吧？这还用猜，现在人家可是大明星了。]
　　虞洛高中毕业就把所有人的联系方式和群都删了，这辈子不想和她们有任何的交集。
　　【十里星河】：[大明星也要来参加明天的同学聚会吗？@Coquelicot]
　　【软糖】：[那可说不准，现在人家身价地位都不一样了，会愿意来我们这种小聚会吗。]
　　【楦妹】：[虞洛当然来啦，她刚才都和我说啦。]
　　【楦妹】：[@Coquelicot 是吧？]
　　好一个她和她说了，虞洛在心里冷笑一声。
　　本来不想去这种无意义的聚会，无非就是大型攀比现场。
　　但她们让她逆反心上来了，她比群里这群人中任何一个都过得好，想来她们哪个都不想看到这样的结果，心里指不定多嫉妒不甘。
　　她去会一会这群人。
　　【Coquelicot】：[去呀，在哪啊。]
　　群里立即停下了一条一条不断在刷的消息，静默了几秒，大概也没想到都这么冷嘲热讽了，她还会站出来回应。
　　最后还是一个男头像的人打破了沉默：[大家能聚齐最好了，@Coquelicot 晚上聚，七点开始，在柏莱酒店53层。]
　　虞洛悠悠回了句：[哦，知道了，准时到。]
　　然后就退出了群聊界面，懒得看了。
　　熬夜损伤太大，她关了手机准备强迫自己入眠，始终没发现身后男人也没睡，盯着她的屏幕看了半天。
　　熄灭屏幕，虞洛卷着被子，往外挪了挪。
　　韩许易哼唧了一声，收着她的腰，轻而易举把她扯了回来。
　　灼热的鼻息窜至她脖颈，还假装喃喃说着梦话：“你真好看，我真喜欢。”
　　……
　　他不说话虞洛都忘了身后还有个人。
　　每次都和个八百年没吃肉的野兽一样是几个意思。
　　虞洛假装不经意半个巴掌就呼到他脸上了，啪得一声响，韩许易“顺势”就醒了，迷蒙一句：“怎么了？”
　　虞洛揉着他的脸，面无表情安慰：“对不起啊，不小心打到你了，刚才有只蚊子一直在我耳边乱飞，讨厌的要死，吵醒你了？”
　　韩许易本来还不怀疑，听她这么一说，无了个大语。
　　两个人就挨着，没理由蚊子在她耳边乱飞，他听不到。
　　又不是聋子，说明虞洛故意是在故意打他。
　　亏他还想着明天瞒着她偷偷去她那破同学聚会给她出口恶气，他这口恶气谁给他出？
　　兀自气了一会，见虞洛一直翻身也没睡着，他找个话题开始聊：“你为什么不渣我？”
　　韩许易突然这么问了一句，把虞洛都问懵了，怔了几秒，笑道：“我看你脑子指定有点毛病。”
　　韩许易置若罔闻，落在她腰间的力度收紧，继续往自己脸上贴金，还升了一个度，听起来还分析得挺有理。
　　他的不渣，换句话说就是喜欢。
　　“因为我帅？”
　　说完，不过一秒，他就自我否定了这个理由。
　　虽然他是真帅，但虞洛见过的帅哥多了去了，光凭这张脸还不够他脱颖而出。
　　“因为我有特殊迷人的气质？”
　　“滚一边去吧你。”
　　虞洛实在忍不了了，她真离谱，最开始还以为他是清冷禁欲那挂的，都是假象，全败在这张嘴和那不要脸的性格上了。
　　虞洛踢了他一脚，卷着被子离他远了一点点。
　　韩许易又要往回捞，她直接从床上坐起，环胸冷睨着他。
　　“不动了，不动了还不行。”韩许易立马说。
　　虞洛依旧看着他不说话，韩许易心里盘算两秒，举手发誓：“我保证。”
　　得到他的保证，虞洛满意躺下。
　　管住手还是管不住他的嘴，但说话要比之前正经多了。
　　想来，从正式有交集的那天算起，不过才一个多月，不知道为什么，总有种和她过了很久的错觉。
　　虞洛喜不喜欢他不好说，但对他肯定比对她那一池子前男鱼要好多了，那他让她可以多放一点心思在他身上的那个点是从什么时候开始的呢。
　　墓园那次？
　　他觉得好像要更早一点。
　　山上？
　　他摇头，可能他自恋，总觉得最开始他对她态度就不一样。
　　把所有的可能的时间点在心里罗列了一遍，他决定一个个试探。
　　“是墓园那次？”
　　虞洛没说话，长吁了口气。
　　哦，那应该不是。
　　韩许易眸光闪烁，越说越来精神：“山上我救你那次？”
　　虞洛手覆上耳朵，良久，才认命似的说了句：“能不能别说了，小心给你拿针线缝上。”
　　韩许易懂了，继续往前推，虞洛越来越不耐烦，好几次忍不了穿上衣服就要走，被韩许易以最近轰动全市的一则妙龄女子奸.杀新闻唬住了。
　　韩许易肆无忌惮继续试探：“给你吃糖的时候？”
　　虞洛没说话，被他吵得根本睡不着，躲不过，索性跟着他的思绪游离，说实话，她也没答案。
　　不过，她倒是想起了她印象比较深的一件事，问他：“李昊宸生日宴上，你为什么用橙汁换我红酒？”
　　她记得当时韩许易就说过，说不想让她便宜别人，但语气特不正经，她也不知道他话里几分真假，现在蛮想听真实答案。
　　韩许易恍然大悟“哦”了一声：“原来那会就喜欢我了啊。”
　　虞洛抿了抿唇，决定不问了。
　　韩许易说：“我告诉过你答案啊，当时说的就是真的，我又不low，下流的事我不干，灌醉你然后上了你？那我可真刑。”
　　说完，知道虞洛不太懂一些网络用语，还又特意解释一遍：“真刑的刑是刑法的刑，就是坐牢的意思。”
　　“噢，看不出来，韩总好像还挺有道德的。”
　　虞洛这语气淡淡的，倒听不出嘲讽，但肯定也不是在夸他。
　　韩许易甚至有点想笑，憋住了，有道德哪还轮得着他当她池塘里最金贵的那条鱼。
　　他受不起这“夸赞”，所以决定做点不太道德的事。
　　虞洛正打算真正入眠的时候，滚烫抵上后腰，手也开始不老实，四处流连，向她发出邀约，意思不言而喻。
　　男女力量悬殊，再加上这狗逼进步神速，虞洛很快败下阵来，跟着他一起沉沦在欲海里。
　　早上醒过来，又见识了一次他用不完的精力。
　　再一觉醒来就是中午，醒了之后，虞洛是一秒都不想在这再待下去，趁他还睡着，立马轻手轻脚穿上衣服跑路。
　　走时，把他的所有衣服和睡袍全扔到了垃圾桶，房卡也都拿在手里，还拿眼线笔在他额头上画了个简笔猪。
　　准备用熟悉的套路把他五花大绑时，韩许易醒了，睁开黑眸，不解地看着她，低哑问了句：“发生什么了？”
　　他起床气还蛮严重，迷迷糊糊揉了揉眼，起身靠在床头，看她一副穿戴整齐的模样：“你要走啊？怎么不叫醒我。”
　　见绑不成了，虞洛思考几秒，迅速上手把他的头发薅成了鸡毛。
　　冷冷丢下一句：“韩总再见。”
　　然后在韩许易一脸懵的视线下摔门离开。
　　反应过来，韩许易委委屈屈低喃了一声：“靠。”

??-35-
　　先开车去了趟公司, 静希帮她挑好了几个代言让她选一选。
　　静希觉得她最近有些过分摆烂，虽然已经过了需要很多高奢的品牌代言和高强度的工作量稳固自己圈内地位的时候，但该有的曝光度还是要维持。
　　虞洛事业粉居多，尤其现在处于恋情公开状态, 热搜又接连不断的上, 很容易被扣上恋爱脑的帽子。
　　虞洛仔细看了几份合同, 最后指了指一个比较亲民的老牌子洗发水的广告, 静希满意地笑出声：“选对了，你该提一提自己的国民度了, 这个虽然钱是最少的，但后续的价值远比其他几个代言高的多。”
　　虞洛点头, 不过她来的目的也不止于此，直白和静希说：“今天晚上我要去参加初中同学聚会，让公关部做好准备吧。”
　　“啊？”静希呆愣了几秒，脑子一时间有些短路, 颤颤惊惊问她：“什么意思？”
　　“意思就是我可能会打人, 百分之九十五的情况我能自己应对，但最主要是里边有霍楦，我不敢保证她不会有什么小动作。”
　　“霍楦？”
　　静希深吸了一口气，又吐出, 而后说：“允许带家属不？”
　　虞洛说：“不想把他扯进来, 这是我自己的事，我要自己解决。”
　　“行吧。”
　　静希知道一旦她决定的事没有转圜的余地，能通知你一声，不偷着来就不错了。
　　“晚上才聚是吧？那我把她小三插足别人家庭的黑料给她经纪人邮箱发一份去。”
　　虞洛说了声“谢了”, 然后开着车回了浅水湾。
　　到家后, 在玄关处踢掉高跟鞋, 她把包随手扔在一边柜子上，整个人陷进了柔软的沙发。
　　一转头，余光就瞥到放在茶几上的复古雕花盒子。
　　她坐起来，准备拆韩许易的礼物，看样子约莫是首饰一类的物件。
　　打开卡扣，翻开盒盖，映入眼帘的是一只最原始朴素的簪子，凑近还能闻到淡淡的桃木味。
　　旁边掖着张小小的纸条，上面用红笔写着四个字。
　　——辟邪，好梦。
　　笔力遒劲，力透纸背，他的字一直很好看。
　　等等，红色？
　　虞洛立马想到了他手上的伤口，不会是做这只簪子的时候受的伤吧。
　　可能性非常大。
　　以他那性格，特意拿红笔写无非就是在提醒她。
　　显然，他目的达到了，虞洛心里涌上股难言的情绪。
　　刚才走时那么折腾他，到现在微信也没发来一句抱怨，心里还稍微有点过意不去，她试探性微信发了条消息：
　　【Coquelicot】：去公司了么？
　　【H.】：刚到。
　　紧接着又仿佛猜透她心思般，回了句：[放心，裸奔来的，一件衣服都没穿，额头上的猪也还在，头发还是鸡毛毯子，原汁原味，是你最爱的模样。]
　　虞洛删了输入一半的话，换成了六个无语的点。
　　【H.】：不理你了。
　　下面跟了个西游记里金钱豹瘪嘴的那个大冤种表情包。
　　退出这边和虞洛的聊天，他把几个圈内外各行各业的龙头巨佬朋友拉到一个群，组织了场晚上的聚餐。
　　***
　　虞洛最近睡眠又不好，中午简单吃了点，到床上准备睡个回笼，醒来时眼泪濡湿了枕头。
　　可能晗月知道她怕灵异鬼怪一类的东西，她走后，虞洛很少能梦到她。
　　少有的几次，她也都是以漂亮的面容出现在她梦里，多数是笑着的。
　　她刚才第一次梦到晗月哭了，她什么都不说就无声掉着眼泪。
　　像是在责怪她。
　　她不想等段星澈主动出现了。
　　打开微信，划到一个备注是“思愈工作室”的人，虞洛给他发了一条消息。
　　【Coquelicot】：[20万的委托费，帮我找个人吧，可能会比较麻烦，只知道在英国，大概率是伦敦。]
　　【何思愈】：金姐，20万，我没听错吧？
　　有时候总需要点把柄才能脱身，虞洛之前经常和何思愈“合作”，一来二去，就熟络了。
　　何思愈那会刚成立工作室，生意惨淡面临倒闭，虞洛就像个神仙一样以“金主”的身份救他于水火中。
　　何思愈就叫她金姐。
　　【Coquelicot】：你就说接不接吧，不接我找别人。
　　【何思愈】：接接接。
　　虞洛直接把段星澈的资料尽数给他发了过去，没说其余的，只说尽快找到他的位置。
　　最初，她甚至连段星澈在英国都不知道，段家当年是用私人飞机把他偷送出国的，查不到任何航班信息。
　　还是她偶然在推特上一个摄影博主的照片里看到一个相似度极高的侧影。
　　化成灰，虞洛都忘不了他。
　　也不敢直白去问，她私聊博主暗搓搓明证了他的身份，博主说那位年轻人的确是华人面孔。
　　因为长相很出挑，他有印象。
　　【何思愈】：可能会有点困难，我尽快。
　　【Coquelicot】：好。
　　结束聊天，虞洛放空了好一阵子才缓过来，给静希拨了个电话，得知静希在家，她辗转开车去了她的出租屋。
　　对于虞洛的到来，静希相当惊喜，虞洛生活中似乎不愿意和她有太多交集，所以从来不踏足她的私人领域，也没什么兴趣。
　　这是虞洛第一次来她家。
　　静希带了她这么多年，她的付出虞洛都看在眼里，她虽冷心冷面惯了，不代表是冷血动物。
　　她给静希拿了套高档护肤品，之前好像瞟到她购物车里有。
　　静希就和过年小孩收红包一样，一边两眼放光，掩饰不住的兴奋，一边推拒，虞洛笑了笑：“给你的，你收下吧，这么多年，你辛苦了。”
　　恍若一头冷水兜下，静希心没由来颤了一瞬，笑容僵在唇角，声音也弱了几分，手上的礼物瞬间不香了：“洛洛，说这话是什么…意思啊？”
　　虞洛笑着说：“静希，挑几个有资质的新人带带吧。”
　　静希怔了一瞬，然后干笑一声，摆了摆手：“新人多难带，我可不讨这苦吃，你就是我最大的成就和摇钱树，我守着你就够了，我要带到你退行。”
　　浓密的睫毛在眼睑投下一片阴影，虞洛有些无奈地笑笑，难得柔和：“我是认真的建议。”
　　静希喉咙涩得紧，虞洛都这么直白说了，她也不好再装傻：“我说要带到你退行也是认真的啊，洛洛，如果累了，你就休息一段时间吧，成功的女人就要爱情.事业两手抓嘛，我不会限制你任何的自由，喜欢什么你就去做好了，你一直都是十分清醒的人，有些话不用我多说，我正好也给自己放个假，趁着27岁生日前脱个单试试，不然我就成大龄剩女了。”
　　静希堵死了她想说的那句话，转了话题：“你不是晚上还要去参加同学聚会嘛，你可要当全场最靓的仔，我和陈毅那狗逼从大学一直斗到现在，我带的艺人不能被他带的艺人比过，你一定要惊艳全场，亮瞎她们的眼，霍楦那边没事，邮件是已阅状态，估计她已经被教育了。”
　　“你快走吧。”静希搭着她的肩膀以好姐妹的姿态推她：“去做个面部护理，再好好睡一觉。”
　　把虞洛推出门，静希背倚在门上，久久平息不下来。
　　高跟鞋踩在地面的声音渐远，最后楼道又回归一片静寂。
　　思来想去，她给李鸣发了条微信：[李助理，您忙吗？方便给我个韩总的联系方式吗？有关洛洛的事我想和韩总有个了解。]
　　刚结束一场跨国的线上会议，李鸣收到消息，当场就拿给韩许易看。
　　韩许易拧了拧眉，直接点出她的二维码名片，掏出自己的手机扫了扫，备注填了个“韩”就发过验证消息去了。
　　静希秒同意。
　　【H.】：？
　　【xixi】：洛洛今天和我聊天，话里话外的意思是想退圈，我觉得她情绪有点不太对，你们这段时间天天黏在一起，你知不知道洛洛是怎么回事啊。
　　【H.】：想退圈？
　　静希刚打了个嗯，准备委婉地问问是不是和他有关系，结果韩许易那边就回了句：[正好。]
　　静希立马把输入框的内容删掉，发了个问号。
　　这是什么态度？
　　她不理解。
　　【H.】：退圈给我当老婆，正好我也不想她辛辛苦苦出来抛头露面就挣那么一点钱，不够塞牙缝的，还要被那么多人明目张胆得觊觎。
　　静希觉得这人没救了，谈话完全不在一个频道。
　　她觉得虞洛不是恋爱脑，估摸着和韩许易关系应该不大，现在这样看下来，那不是关系不大，是和他没半毛钱关系。
　　他都不知情的。
　　【xixi】：韩总，我是认真的。
　　【H.】：谁不是认真的？
　　【H.】：我没安全感。
　　没安全感。
　　没。
　　安全感。
　　……
　　静希还想再挽救一下这次来之不易的谈话。
　　【xixi】：韩总，我希望您可以端正态度。
　　然而，话没说完，韩许易就迫不及待发了句：[什么时候退？]
　　下面跟了个表情包，一个小人左扭右扭，满脸兴奋，配着的文字是【期待搓手手】。
　　静希气得呼吸不稳，把他拉黑了，知道李鸣对这个上司也不爽，再加上虞洛的关系，李鸣对她一直很尊敬。
　　她直接不避讳地发了句：[你说对了，你这老板脑子是真有病。]
　　【Ta每天都在犯病】：握手，姐，要不我把你拉进群？
　　【xixi】：算了，下次吧，我也不是你们公司的，进去不太好。
　　——因为饱受韩许易的摧残，李鸣建了个骂骂群，他是群主，后来群规模迅速扩大，公司一多半人都在里头，每日一骂是他们群的例行打卡任务。
　　静希之所以知道，是因为有一次李鸣发朋友圈忘了屏蔽她，她看到正好八卦去问了一下。
　　韩许易在公司人缘不好，员工怨声载道的，但工资待遇又丰厚，所以几乎整个公司的员工都每天屈服在金钱的诱惑下。
　　……
　　说好是晚上七点，但事实上虞洛刻意晚了半个多小时才去的酒店。
　　里面已经声讨过她一轮了，无非就是围绕飞黄腾达瞧不起人之类的展开，还有说她傍大款，不正当手段上位。
　　虞洛用脚指头都能想到这帮人会怎么说她。
　　服务生敲门示意后，推开了门，众人的视线都被这声吸引过去。
　　虞洛穿了件修身的挂脖连衣裙，下半身长度到大腿根的包臀设计，后背被三条针织细带斜裹着，性感又惹眼。
　　粉色很难驾驭，她穿出了独属她的甜辣风格。
　　浑身上下只要有一丝多余的赘肉，这件衣服的上身效果都会大打折扣。
　　在虞洛身上，显然不存在翻车的情况。
　　虞洛大咧咧从容大方地走到众人面前，看了一圈，并没有空位，但依旧笑着说：“请问我的位置在哪？”
　　声音娇而不媚，听得人心里直痒痒，饶是几个女生看到她这一身性感火辣的打扮都忍不住暗暗投来羡慕的眼光，几个男人更是看直了眼。
　　虞洛无疑是惹眼的，不然也不会被孤立三年。
　　女生是嫉妒，男生大多是得不到的恼羞成怒。
　　一个不为人知的冷知识，全班百分之九十的男生都向虞洛表白过，无一例外也都被拒了。
　　只不过虞洛不是大嘴巴，她并不会把这些拿出来当炫耀的资本，所以鲜少有人知道。
　　霍楦最先反应过来，笑意盈盈站起打圆场：“我们都以为你不来啦，所以就把位置撤啦。”
　　她扭头吩咐服务员：“麻烦再加一双碗筷和一个座椅。”
　　其他人也纷纷开始附和，班长段景随更是站起身，谦和道：“小虞，我们刚才确实一直等着你，你现在是明星了，能来我们的聚会，大家都很高兴。”
　　虞洛冷哼了一声，挑眉，半分面子都不给：“你谁啊？”
　　段景随尴尬地脸都黑了，霍楦立马解围道：“是段班长啊，你忘了吗，他还和你在操场表白过啊。”
　　说完，霍楦仿佛意识到不妥，赶忙捂住了嘴，看向饭桌上一个脸色难看戴鸭舌帽的女生。
　　眼里满是单纯无害，声音柔软，欲盖弥彰道：“抱歉啊。”
　　虞洛无语至极。
　　强忍住上前撕破她那张面具的冲动。
　　“哦，是吗？”虞洛无所谓笑笑，并没当回事。
　　指尖抵着下巴沉思了几秒，绽了个极致妖冶的笑：“不好意思啊，忘了，和我表白过的太多了，他算老几啊。”
　　虞洛就是来找茬，给她们不痛快的，对他们的任何行为都不会买账。
　　每个人除了精神孤立她就是冷漠旁观的人，根本没有温度，给她们脸干什么。
　　服务员新搬来一个椅子，众人都挤了挤，硬余出一个空位，副班长武燕如招呼她：“虞洛，你过来坐吧。”
　　“好奇怪。”
　　虞洛并未回应她的热情，只是这么低喃了一声。
　　离她最近的霍楦听到了她这一句，忍着脾气问了句：“你说什么啊？”
　　虞洛疑惑地看着她，眼神无辜又天真：“可是昨天不是你喊我来的吗，怎么刚才又说以为我今天不来了啊？”
　　“你是故意的吧？”虞洛直白看着她的眼睛问，学她那套装无辜的手段。
　　霍楦一脸尴尬，脸上青一阵白一阵，上学时就是她的跟屁虫小跟班的尹柔，也就是那个表白段景随被拒的女生终于忍不住爆发。
　　她重重拍了下桌子，手边的杯子倒在一边，里面水流了一桌，对着她张口就骂：“你不就是个靠男人上位的贱.货，小小年纪就知道勾搭男人，我看娱乐圈都被你睡遍了吧，在这装什么清高。”
　　“对呀。”
　　虞洛并没被她激怒，反而转头看向那位温润如玉的班长，但又一时想不起来他的名字，最后干脆直接用“他”代称。
　　“所以，他喜欢我不喜欢你啊。”
　　话是嘲讽，表情是极致单纯，虞洛一点点走到尹柔身边。
　　本就比她高了十公分，气势不减，近距离再一对比，身材气质长相，无论哪一方面，尹柔都是被秒成渣的那方。
　　当着众人的面，虞洛毫不避讳直白告诉她：“你送他的表白信在垃圾桶里，下了场雨，信都湿黏黏的，字迹都模糊了，我都看到了。”
　　虞洛耸肩，叹了声气：“真是太遗憾了，一片真心喂了狗诶。”
　　“还有。”张扬明艳的脸凑近她耳畔，虞洛问她：“你还送了他一盒糖心巧克力对吧？”
　　语调轻扬，虞洛笑着继续问她：“你猜我怎么知道的呀？”
　　说完，又自问自答：“因为你的巧克力被他用来和我表白了呀，我不要，他硬塞给我了，我就喂了狗，结果狗都不吃，哈哈哈哈。”
　　虞洛笑得眉眼弯弯，眼泪都快渗出来了。
　　尹柔气得要死，身边的女生不停地在安抚她。
　　目光一一略过众人的脸，虞洛勾唇冷笑，好戏才刚刚开始。
　　就在这时，包厢门被一脚踹开，巨大的声响吸引了所有人的视线。
　　一个长相优越的男生迈着大长腿走进来，看着一群人：“我是隔壁包厢的，真心话大冒险输了，我的任务是把你们包厢长得难看的全骂一遍，骂人的话不能重复，各位准备好了吗？”
　　“这不太合适吧，我们在聚餐。”
　　这话是霍楦说的，她自认自己在样貌里的佼佼者，和“丑”、“难看”一类的字眼绝对沾不上边。
　　然而男生一点不给面子，根本不鸟她，看着霍楦就道：“那不如就从你开始吧。”
　　霍楦还没反应过来，骂她的话就来了，还是拐弯抹角的那种。
　　“我觉得你从小到大学习一定不错，没人追，心思肯定都放在念书上了吧？”
　　霍楦脸色难看到极致，气得七窍生烟，脸上还保持得体微笑：“劳烦您费心了，我从小到大挺多人追的。”
　　“哦，这样啊，那一定是老头吧？”
　　“嘿，嫂…妹妹，我看你好看，和你讲个悄悄话。”
　　男生转头看向虞洛，嘴上说的是悄悄话，声音大得恨不得让全包厢的人都听个一清二楚。
　　不用说霍楦，连虞洛都没反应过来，但她本能觉得这人是来助攻她的，所以点头配合。
　　男生一边说一边绕着整个包厢走了一边：“听说某个模特插足别人家庭，被原配酒店捉奸，还录了视频，被原配娘家人暴打，好像是住了小一个月的医院，那模特还销声匿迹了半年，后面是搭上个导演才复出的。”
　　虞洛这下是真的确定了，这男生是来帮她的。
　　眼眸微垂，她下意识朝门口的方向看了眼，空空如也。
　　但她隐约觉得韩许易应该就在离她不远处，很有可能在隔壁包厢。

??-36-（修）
　　那男生把包厢除了虞洛外的所有人花样骂了一遍就走了。
　　走出门, 顺着胸脯舒了口气，辗转返回了隔壁。
　　季以希一脸幽怨坐回座位，盯着主位上的韩许易：“以后再也不出来和你吃饭了，都是陷阱, 你个老狐狸！你把我当曾经上下床朝夕相处的舍友了吗？骂人骂得嘴皮子都磨破了, 你怎么不自己上？”
　　韩许易悠悠一句话, 季以希立马换了副表情。
　　“你不是想追那电影学院的小女朋友吗, 让她毕业签来华盛，三年, 我捧她到一线。”
　　“成交。”
　　季以希被成功收买，一秒闭嘴。
　　饭局倒是真的, 但这边根本没在玩什么游戏，只是韩许易隔一阵就威逼利诱一个过去给虞洛出气。
　　他要当压轴的，所以前面要让别人过去，咖位是一个比一个大。
　　面孔渐渐也从生面孔的圈外人换成了那种经常出现在各类商业杂志和荧幕上常见的内行人。
　　“老赵, 这次换你去。”
　　韩许易朝赵子越挑挑眉：“霍楦是你旗下的艺人, 过去唬一唬，让她以后少兴风作浪，见了虞洛给我绕道走。”
　　“别多留，说完就走。”韩许易又补充一句。
　　看出这哥绝对不是抱着玩玩的心态, 赵子越一脸无语, 但只能照做，霍楦算是他们公司头部艺人。
　　人品不怎么样，但能力和各方面条件在模特圈都有目共睹，是棵价值还没耗尽的摇钱树。
　　再说, 当时帮她压黑料花费了大价钱, 怎么也要从她身上连本带利讨回来。
　　韩许易手里握着她不少黑料, 真逼急了，哪还会顾及什么兄弟情面。
　　赵子越看他一眼，内心暗暗感叹：他这兄弟一下商场就是个智商全无的恋爱脑，那女的风评那么差，还当个香饽饽捧。
　　赵子越推门离去。
　　隔壁虞洛她们包厢已经被这接二连三的变故扰得没了吃饭的兴致。
　　虞洛现在百分百确定韩许易在隔壁当推手，虽然微信故意不回她消息。
　　人已经走了几个，剩下的也都脸色一个塞一个的难看。
　　霍楦作为被冲击最狠的那一个，难得还能维持着崩成二维码的心态继续安然无恙坐在这。
　　还要了壶解腻的荷叶茶，慢条斯理斟茶，一副岁月静好的模样。
　　距离上一个来大冒险的人已经过去了半个小时，这次聚餐终于在断断续续中落下帷幕。
　　以为不会再生什么变故，霍楦维持着最后的体面，像个主导者一样做陈词总结，说些前程似锦的官话。
　　她提议大家举杯干一杯。
　　所有人都举起杯附和，只有虞洛就静静坐那看戏。
　　从踏进包厢门她整个晚上都是这样高高在上的姿态，背脊挺直坐在那，看她像个跳梁小丑一样上蹿下跳，时不时还嘲她几句。
　　虞洛此刻的不配合再加上整个晚上的屈辱，霍楦终于情绪崩溃，杯子里的清茶尽数泼到了虞洛身上。
　　“你有什么可自豪的？你在圈子里是什么风评，外行人不知道，圈内人可是明明白白，华盛的总裁给了你不少资源吧，你也付出不少吧？”
　　虞洛不在意她给她扣得帽子，如果这时候表现出一丝一毫的生气，那就着她的道了。
　　虞洛嘴角挂着浅淡的笑意，慢悠悠拿纸巾擦掉身上的茶水，起身走到她身边，朝她笑了笑。
　　然后，伸手拿起茶壶，揭开盖，兜头从她头上浇了下去。
　　“告诉你，这次是温水，下次就是100度的沸水，再惹我试试。”
　　虞洛用最温柔的语调说着最狠的话。
　　“贱人。”
　　霍楦瞬间红了眼眶。
　　见状，一群人都围到霍楦身边安慰，有递纸巾的有替她顺背的，骂骂咧咧的声音逐渐充斥着整个包厢。
　　没意思，她不想待了。
　　拿起包正准备走时，才发现门口不知道什么时候站了个帅气的男人。
　　目睹全程的男人目瞪口呆，怔怔盯着她看，眼里有点不可思议，还有点类似崇拜的光芒？
　　赵子越在这个圈子里就没见过这么彪悍的女人，一时间也有些语塞，只对着虞洛竖了个大拇指，吐出一个字：“牛。”
　　另一边包厢内，韩许易等着有些不耐烦，让他带句话有那么费劲么，两秒钟的事。
　　饭局也过了快一个小时，该散了，他决定亲自过来看看。
　　才推开包厢门，猝不及防就和刚从包厢里走出来的虞洛撞个正着。
　　韩许易没想到会是这么直白的拆穿，本来想装个偶遇来着，战术性咳了两声：“挺巧。”
　　“韩总，不太巧呢。”
　　韩许易淡笑一声，正准备找个话题揭过去时，骤然看到虞洛发丝沾了一片茶叶，黑眸以肉眼可见的速度沉了下来。
　　“谁他妈泼你的？”
　　这暴怒的一声刹时传至整间包厢，霍楦红着眼睛回头，先是看到脸色沉黑如墨的韩许易，门口还倚着自己的顶头上司。
　　赵子越摊手，耸了耸肩，表示自己无能为力，你自求多福吧。
　　同时，心里已经开始盘算舍了这棵摇钱树，要推哪一个顶替她的位置了。
　　赵子越跑回隔壁包厢把这个消息告诉里面的人，以顾成言为首几个坐不住的立马跑过来扒门上看戏。
　　韩许易这时候哪还想着什么演戏。
　　拽着虞洛，大步走到包厢中间，居高临下扫了所有人一圈，一字一顿道：“都聋了，还是没听见？那好，我再问一遍，谁泼的她？”
　　霍楦在读书时就是班上的小领导，众星捧月，一群人都听她的，现在也一样，众人不肯出卖她，通通都低下头不吭声。
　　虞洛尽力收起眼里那点涩，顺势就扮起柔弱，拱进韩许易怀里，娇滴滴地锤他胸口：“韩总，她们欺负人家。”
　　韩许易轻轻拭去她眼角氤氲的泪，和她玩角色扮演：“告诉老公，谁欺负你了，我给你撑腰。”
　　虞洛：“……”
　　怎么这货还占她便宜。
　　晶莹的泪滴顺着眼角滑落，虞洛也说不清是什么情绪居多，只是楚楚可怜靠在他怀里，下唇瓣被贝齿咬到泛白。
　　无论是遵从本心还是刻意伪装，这个时候的虞洛都想全身心依赖他。
　　“既然她不说那我就盲狙了。”
　　韩许易悠悠扫了一圈，视线落在眼眶泛红的霍楦身上，轻挑眉：“你泼的？”
　　霍楦攥紧拳头，看向自己的老板，赵子越立马把手机放到耳边，出外边接电话去了。
　　虞洛在装，她知道，韩许易代表圈子里至高无上的资本，她老板显然也不会为了她一个小艺人得罪韩许易。
　　今天，她逃不过。
　　好一点，她会被雪藏，再没机会出现在大银幕。
　　资本家的手段要整死一个人易如反掌，犹如捏死一只蚂蚁，更糟糕一些，她会先被收拾一顿。
　　横竖都是一死，她索性把话一股脑说出来：“是我泼的又怎么样，韩总，你知不知道他高中时就和人上床，私生活一点不检点？她还打过胎。”
　　“邹凯，我说得是真的吗？她是不是那种人，我想没有人比你更清楚了吧？”
　　霍楦雪亮的眸看向他，愣了三秒，邹凯点了点头，默认了这件事。
　　韩许易和虞洛短暂地对视一眼，蓦地笑出了声。
　　这简直是年度笑话。
　　谁打过胎还不一定。
　　她不说还好，一说，虞洛想起来，霍楦家境普普通通，但高中就每天有豪车接送。
　　虞洛两手环上韩许易的脖子，仰头看他：“韩总，她说我资源是和你睡来的，我是为了上位才勾搭你的，我不要脸。”
　　韩许易面无表情“噢”了一声，转头看向霍楦，平静道：“你错了。”
　　“是我。”他指了指自己，又指向虞洛，补上后半句：“勾搭的她。”
　　他笑了一声，吊儿郎当又痞：“是我想上位，我不要脸。”
　　指甲深深陷在手掌心，留下一排指甲印。
　　霍楦难以置信地看着眼前的男人，不甘心，也不愿意相信他会为虞洛做到如此。
　　到这种事都不在乎的态度。
　　包厢里所有人都摒着呼吸，大气不敢出一下。
　　“哇，真不要脸。”
　　这一声打破了沉默，声音是从俩人身后传出的。
　　闻声，虞洛和韩许易齐齐朝声源位置看去，才发现门外不知道什么时候围满了一圈看戏的。
　　顾成言狂咽了下口水，目光转向一边离他最近的赵子越，一脸严肃：“老赵，你刚才说什么？”
　　赵子越：？？？
　　这锅推的。
　　他用同样的手段幽幽看向旁边的傅声：“傅总，你刚才说什么？”
　　傅声一本正经，把顾成言出卖了个彻底：“是小顾说的。”
　　……
　　顾成言实时观察情况，已经做好逃跑的打算。
　　韩许易白了他一眼，又侧眸看向虞洛，可能是为了给这群人看，语气温柔地不像话：“走吧？”
　　他轻抬了抬交缠在一起的手，已经完全把那群不相干且不重要的人当成一团团空气：“咱们去干件更重要的事。”
　　“什么？”
　　话题切换太快，虞洛一时没反应过来。
　　韩许易慢条斯理挽起袖口，露出一截结实的手臂，推了推耳廓的眼镜，直勾勾盯着顾成言的方向，云淡风轻道：“男女混合双打揍顾成言一顿呗。”
　　“算了。”
　　虞洛摇头，从他掌心抽出手。
　　他手太热，裹了她一手汗，和有火在她掌心烧似的。
　　这团火还从掌心顺着每一个毛孔和每一根神经和血管烧到了她心里。
　　顾成言做了抱拳的手势，笑得胸腔发颤：“虞洛，还是你有良心，不亏是我老婆喜欢的人，我老婆眼光真好。”
　　虞洛莫名其妙被喂了一嘴狗粮，韩许易则是一万个不理解。
　　顾成言那么明目张胆说他，就应该逮着毒打一顿，虞洛居然不和他站在同一战线。
　　某种程度上，韩许易感受到了一种类似背叛的情绪，忍着委屈问她：“为什么不向着我？”
　　虞洛淡声：“因为……他说得对？”
　　韩许易挑眉，眨了两下眼，表示不理解，刚准备问，就听见虞洛嘀咕一句：“韩总确实不太要脸。”
　　大抵也知道这句话说了会有什么后果，虞洛说完就跑路，韩许易二话不说追了出去。
　　只留下一群吃瓜群众。
　　人一走，门外的几人明目张胆笑话韩许易，直言没救了，说笑着重返包厢。
　　包厢里的人无一例外也都长舒一口气。
　　原本订好聚完餐要去唱K，这件事一闹，也都没了心情和胆量，断断续续收拾东西告辞。
　　***
　　父亲过生日，虞洛去蛋糕店拿上订好的蛋糕就往老宅的方向赶。
　　不想早回家是因为不想让虞清荣有任何提起那件事的闲余时间，今天是他的生日，虞洛也不愿意在这个日子里和他闹不愉快。
　　因为差了一个红绿灯的差距，虞洛始终超着韩许易一截。
　　她停下车，已经进蛋糕店拿上蛋糕已经上了车系上安全带，韩许易才跟过来。
　　虞洛刚从车位倒出车，韩许易半个车身就堵在她前面。
　　从车窗外探出头：“虞洛，我今晚这么帅帮你怼那堆傻缺，你就是这么报答我的？”
　　“报答的事改天再说。”
　　“你看。”韩许易像是从她话里抓到了把柄，切了一声：“你就是为了逃避报答我！”
　　虞洛非常认真地说：“我爸过生日，改天再报答你，行吗，韩总？”
　　本来应付这堆人就浪费了很长时间，她得赶紧赶回去。
　　虞洛推脱他的理由多了去了，简直是花样百出，毕竟上次紧急关头都能因为怕几盆破花淋雨把他一个人丢弃在公寓里。
　　今天也难免不会为了不想报答他胡乱编个理由。
　　而且她刚才“惹”了他，还是因为怕他“教训”才偷跑的。
　　韩许易呵了一声，显然她话里半个标点符号都不信：“天王老子过生日也没用，你爸今天过生日，那我今天还过生日呢。”
　　虞洛从来没这么无语过，感觉自己今晚是怎么也解释不清了：“哥，我爸真过生日。”
　　她指了指不远处的蛋糕店：“我刚从店里拿了生日蛋糕。”
　　韩许易半信半疑，试图在她脸上看出点撒谎的影子：“真的？”
　　“不信拉倒。”
　　虞洛没了耐心，八点半了已经，再晚上回去她只有刷碗的份。
　　旁边两辆车约莫是一家人来附近吃饭，一起走了，位置比较宽敞。
　　虞洛直接掉头，从反方向驱车离开，准备多绕两条街。
　　车身迅速向反向驶去，韩许易福至心灵，一脚踩上油门，就知道她说的是假话。
　　韩许易又跟了她一路，等红绿灯的间隙，虞洛还给他发了条微信。
　　【Coquelicot】：真没骗你……
　　【H.】：我信你个鬼。
　　虞洛没辙了，索性由着他来。
　　车停到老宅门口，虞洛提着蛋糕下车，韩许易也解开安全带，拉开车门下来。
　　“怎么，韩总还想跟我回家见父母？以什么身份啊？”
　　韩许易已经没想着包厢那件事了，摸着下巴看着眼前富丽堂皇的宅院，眸色幽深。
　　缓了几秒，挑了挑眉，心里又是一番盘算。
　　“没事儿。”
　　韩许易盯着门牌号忽然说：“我临时想起公司还有点事，先走了啊。”
　　说完，不等虞洛有所回应，他又立马驱车离开。
　　车速快到离谱，甚至看着有点危险。
　　虞洛嘀咕了句“莫名其妙”，按开门铃，进了家门。

??-37-
　　虞清荣和林若挽都在厨房忙活, 保姆和舅妈也帮忙打下手。
　　舅舅出了车祸，伤了胳膊，行动不便，在外头沙发上坐着看电视。
　　表妹林婧在一边捧着手机和男友聊天。
　　门铃声响起, 林若光朝门口方向看一眼, 立马指派女儿：“小婧, 应该是你姐回来了, 开门去。”
　　林婧手指在屏幕上飞舞，嘴上不耐烦嘀咕着, 一点不放在心上：“知道了，我发完这句话就去。”
　　“林婧, 给我放下手机！”林若光拔高声音：“什么年纪干什么事，不要以为我不知道你和什么人来往，我和你妈本着你长大了的心态，不想过多干涉你, 你最好给我注意分寸。”
　　没等他说完, 林婧把手机扔到一边，捂着耳朵出去了。
　　林若光看着她花花绿绿的头发和胳膊上露出的纹身，重重叹了声气。
　　虞洛第三次按门铃时，门朝内打开, 虞洛淡淡瞥了她一眼, 礼貌性勾了个浅笑。
　　林婧直接无视，往里走去。
　　保姆端着最后一道汤出来，看见她激动地眼睛都亮了几分。
　　安安稳稳把盆放到餐桌上，疾步朝她走来, 上下打量着她：“小虞, 好久没回家了, 又漂亮了。”
　　虞洛笑笑：“以后会经常回来看您的。”
　　“诶，好孩子。”保姆摸摸她的头，把她手里的蛋糕接过放到一边，立马又进厨房告诉里面的人这个好消息。
　　舅妈从厨房走出，淡淡扫了她一眼，没什么情绪，客套地说：“小虞回来了。”
　　虞洛嗯了声。
　　视线转向沙发上笑得和善的舅舅，虞洛朝他走去。
　　舅舅疼她，虞洛对他没什么不满，即使小时候过的不算如意，但也没缺她吃喝，尽到了身为舅舅该尽的责任。
　　虞清荣和林若挽听了消息立马就从厨房跑出来了。
　　林若挽因为跑得急，膝盖还在大理石台上磕了一下。
　　也顾不上疼，虞清荣无奈说她：“瞧你，毛毛躁躁的。”
　　虞洛上次回来还是在一个月前，站了一下就走了，再往前追溯就是过年，再然后就是现在。
　　她很少回家，她在外面建了个属于自己的小家。
　　虞洛一度怀疑自己有情感缺失症，简而言之，就是亲情冷漠。
　　说句可能会天打雷劈不吉利的话，父母去世那天，她都不一定能掉几滴眼泪的。
　　她心房始终上着锁，她在里面不想出来，淡漠地听着外面频急的敲门声，只觉得烦。
　　如果他们有钥匙，能悄悄地打开门进来就好了。
　　“爸，生日快乐，平安喜乐。”
　　虞洛公式化给他祝福，把蛋糕递给他。
　　虞清荣“诶”了几声，低着头苦笑，眼眶酸涩不堪。
　　虞洛俯身又拿起一个奢侈品包装盒：“这是我给您买的腕表，江诗丹顿American美国1921的，我托国外的朋友淘到的，我记得您喜欢。”
　　虞清荣眼热接过，林若挽心里也不是滋味，虞洛对他们越生疏，称呼越客气，她的心就越疼。
　　他们是成功的企业家，但不是合格的父母，那会总觉得那会应该趁着年轻奔波事业。
　　压根没考虑到他们这样的做法会对一个孩子造成多大的伤害。
　　总觉得物质才是生活的基础，没物质生活就是一地鸡毛。
　　现如今，优渥的条件是用缺失女儿成长的每一个瞬间换来的。
　　当她们想要弥补时，才发现孩子想要的是她们这辈子都不可能再给到的。
　　她们让虞洛坐到俩人中间。
　　才开始动筷，虞洛的碗就堆成了小山高，爱吃的不爱吃的都一股脑往她碗里放，虞洛有点无从下筷。
　　看向一旁还在忙碌的保姆：“徐姨——”
　　话落，她抿了抿唇，换了个称呼：“徐阿姨，您也过来坐吧。”
　　“瞧我。”林若挽也才反应过来，招呼保姆，给她搬了个椅子：“徐姨，你快也来坐下一起吃吧，家里没那么多规矩，刚才光顾着照顾小洛也没招呼你。”
　　保姆见状，立马从林若挽手里接过椅子，笑容憨实：“太太，这可使不得，我来搬就好。”
　　林若挽顺势给了她，笑了笑：“别拘束，一起坐下吃吧。”
　　虞清荣也发话，保姆也就彻底没了顾忌：“诶，好。”
　　刚一落座，林若光才说一句话，清脆的门铃声再度响起。
　　众人齐齐看向门口的位置，林若挽看向主位上的男人：“老虞，你还请了别人？”
　　虞清荣也一脸懵，摇头：“没有。”
　　“会不会是你的下属或者其他有求于你的人得了风声过来了？”
　　“算了。”虞清荣起身，朝门口走去：“我去看看。”
　　“诶，别。”林若挽拽住他胳膊：“我去，万一真是，我直接给你打发了，不和他们搞这套。”
　　林若挽刚才腿上那下磕得不轻，起身拉椅子的时候，又在扶手处磕了一下，疼得轻嘶了一声。
　　虞洛干脆扶着她坐下，断然拉开椅子走出去，淡淡道：“我去吧。”
　　无线门铃还在有规律地响，虞洛推开门，下台阶走到大门口。
　　结果从门上的镂空菱形小格子里看到张熟悉地不能再熟悉的面孔。
　　虞洛瞪大眼，快步走过去，把门打开：“韩许易，怎么是你？”
　　“没错，就是我。”
　　韩许易把手里的Chanel花给她塞到怀里，既是为了一会进去能方便点，讨好她，又是真情实感。
　　“如果我18岁，我一定会送你一束玫瑰，快27了，送你一束山茶花吧。”
　　虞洛看着面前所谓的山茶花，有些不知所措，还真是……一点都不俗套又现实的浪漫。
　　山茶花就是用Chanel的的化妆品包装成的一束花，而Chanel是一个国际知名大品牌。
　　这束花，少说两千起步，满满嗅到的都是金钱的味道。
　　本来就是不请自来，趁着虞洛还沉浸在惊喜里没完全缓过来，韩许易返回车上拿上备好的礼物，偷摸着从她身边略过，就要往里走。
　　“站住。”
　　虞洛可不是会被这种小浪漫冲昏头脑的女生。
　　她甚至见过钻石花，忘了是哪个富二代，满满一束镶钻的花束，货真价实的钻，好像记得顶上还有一副拍卖会上拍来的欧洲皇室的皇冠。
　　韩许易被叫停，扭头看她，明知故问：“怎…怎么了？”
　　虞洛也没说赶他，就略带嗔怒说了句：“谁让你来的。”
　　韩许易撒谎不打草稿，脱口而出：“我妈让我来的，她说这是个好机会，人要学会为自己争取，还说最好——”
　　没等他说完，虞洛打断：“最好什么？”
　　又接上有可能从他嘴里蹦出的瞎话：“最好今年结婚，三年抱俩？”
　　韩许易语塞：“你——”
　　“我什么。”
　　虞洛二次打断，抱着花一步步向他靠近：“我说得真对，是吧，韩总？”
　　被戳穿心思的韩许易挺直背脊，还在倔强不肯承认。
　　她没有一点准备，并且不喜欢他以这种未经商量的方式近乎是突袭来她家，最主要，她觉得还没到要见家长那个地步。
　　在她底线上踩，虞洛没那么容易被收买。
　　“先别进去。”
　　调侃过后，虞洛冷了脸，一只手抓着花束，踮脚，一只手勾上他的脖子，搂着他向外走：“聊聊。”
　　“进去说吧。”韩许易干笑两声，又往门的方向挪了两步：“进去说吧，外边挺冷的。”
　　“七月的天，人人恨不得到街上裸奔，你冷个屁，跟我出来。”
　　虞洛勾勾手指，见他巍然不动，过去扯他胳膊。
　　韩许易算是看出来了，虞洛是真的生气了，不想他这样，所以他不试探了，乖乖跟着她走。
　　偏头，声音有点落寞：“对不起，你别气了，我不进去了还不行，但你要给我把礼物带到，还要告诉你爸妈，这是我送的，成不？”
　　这么做，他无非就是要虞洛正视他们这段关系，不许玩他。
　　把他当男朋友，而不是一个恋人之下炮友之上的关系。
　　到了大门口，韩许易继续像被定住般杵在原地。
　　仿佛她只要张口说一句“不成”，他就立马原路返回似的。
　　虞洛不是不讲理的，知道他也费了心思，她主要觉得唐突，还不是时候。
　　这才哪跟哪，以后什么走向还说不准，在自己都还不十分确定心意的情况下，她不想随便把他带回家。
　　如果哪天，韩许易让她有种“她非他不可”的感觉的时候，那会不用他主动，她会牵着他的手带他回来，大方又正式地向自己的父母介绍他。
　　“行，我会。”
　　虞洛承诺好，然后从他手里接过两个包装袋，并且认真直白和他说自己的想法：“太早，我不乐意现在让你来我家，同样，我也不会跟你回你家，定下来再说吧。”
　　后知后觉，韩许易也觉得自己这样幼稚又失风范，他最近老不受控制地干这种事。
　　他点了点头，说：“行，以后提前和你商量。”
　　“主要我没安全感。”他糯声嘀咕一句。
　　切。
　　虞洛皱眉看他，指尖点了点他的脑袋：“诶，你最近怎么回事啊，我就不明白了，你到底没哪门子安全感啊？别玩患得患失这一套啊，我可不吃你这套，小心我嫌你烦，把你甩了，别忘了，最开始你就是用不光彩手段留住我的，你好好想想清楚，想清楚明天就开始好好做人。”
　　虞洛一本正经批评他：“韩总身上最初那股特殊迷人的气质哪去了？”
　　说实话，虞洛还真有点怀念最初那种势均力敌，高手过招的感觉。
　　现在他就是个感情渣渣，一点都不刺激。
　　想当初，她都跨坐到他身上了，他还能忍住没动作，并且揶揄她。
　　但现在，她一个眼神，他就溃不成军，巴巴凑上来了，像条粘人的大狗。
　　“行吧，好好做人。”韩许易默念了几遍这句话，又问她：“那我晚上想你了怎么办。”
　　“撸呗。”
　　？
　　韩许易立马看了看周边，见没什么人听到才放心：“虞洛，你一个女的，能不能矜持点。”
　　虞洛翻了个白眼：“韩总，您扪心自问一下，你问出这句话的时候，期望得到我什么回答？你明知道我不可能会说出我也会想你的这么恶心的话，那你想我说什么？”
　　虞洛朝后看了眼门的方向，见没人跟出来，才又继续道：“怎么，过完我爸的生日，一会立马赶趟去报答你？韩总要不要这么饥渴啊。”
　　韩许易眸光闪烁，立马否认：“我可没说这话，你猜错了，两种都不是，我其实就是想临走前亲你一口。”
　　“唉。”
　　韩许易叹了声气：“这么简单，再正常不过的愿望，还没说出口就被你在内心恶意曲解了无数遍。”
　　“唉。”
　　他抬手指尖轻点着侧脸，白衬衫袖子滑落一半，腕间光滑的名贵表盘在路灯下印出淡蓝色的光晕。
　　再次确认身后没人，虞洛踮脚在他侧脸落了一吻，想把他赶紧打发走，一会被看到，他铁定走不成。
　　没成想，韩许易得寸进尺，并不满足于这一点蜻蜓点水。
　　“嘴好像有点干。”他说。
　　虞洛不惯他，拿着东西就要往里走，韩许易走两步，堵在她面前，不由分说扣着她脑袋吻了下来。
　　唇被润湿，唇彩沾的到处都是，口腔里弥散着一股水蜜桃的清甜味。
　　眼睫微湿，眼角沾着春光，唇微微翕合，露出粉嫩水润的舌尖。
　　虞洛大口大口汲取着新鲜的空气，缓缓睁开了眼。
　　水色朦胧间，骤然看到了身后不知什么时候并排站在一起的虞清荣和林若挽。
　　脸上是遮掩不住的厉色。
　　大概有她不听劝再度卷进当年那件事，觉得她是为了查明那件事刻意接近韩许易的恼怒在，也有自家白菜被在眼皮子底下拱了的恼火。

??-38-
　　餐桌上又多了一副碗筷。
　　韩许易的座位紧挨着虞洛, 被虞清荣和林若挽夹在中间。
　　他自己倒没觉得有什么不妥的地方，反而是虞洛尴尬个半死。
　　韩许易一贯秉持只要他不尴尬，尴尬的就是别人的态度。
　　他挺直腰背，从容坐在椅子上, 西服外套脱下, 缓缓搭在一边, 白衬衫的包裹下, 宽肩窄腰的好身材一览无余。
　　谁说话，他都认真聆听, 姿态谦恭答话，还给她夹菜, 始终扮演一个温柔有礼的体贴男友角色。
　　他做得到位，礼数也周到，即使有不满，虞清荣和林若挽也没有理由对一个谦和恭逊的晚辈甩脸色。
　　更何况, 他们也不想和女儿的关系再度降到冰点。
　　虞洛吃了有生以来最漫长难熬的一顿饭, 如坐针毡。
　　句句没提她，但又几乎句句和她有关。
　　林婧从小就是个妥颜狗，见到帅哥就腿软走不动道，看着韩许易那张脸, 咽了不知道多少次口水。
　　连带着虞洛也沾光, 被林婧规规矩矩喊了几声姐。
　　其实林婧是单纯为了和韩许易这个帅哥套近乎，所以才喊他姐夫。
　　韩许易有被这个称谓取悦到，大方承诺下次见面一定会送她一份意想不到的礼物。
　　话已经说出去，像泼出去的水, 又收不回。
　　虞洛内心mmp了一阵, 趁众人不注意, 桌子下的脚小心翼翼一点点挪到他旁边，在他手工定制的皮鞋上毫不留情地留下半抹脚印。
　　虽然她没有和韩许易知会过她家里的情况，他并不知情，按理来说不该怪他。
　　但她向来不讲理。
　　林婧小时候欺负她，不管他知不知道，她就是不想韩许易送她礼物。
　　“唔——”
　　韩许易痛哼一声，迅速弯腰查看。
　　虞清荣离他最近，闻声，皱了皱眉，也朝桌下看去，疑惑出声：“怎么了？”
　　韩许易死死盯着虞洛不说话，眸子里满是疑惑。
　　虞洛笑得纯善，云淡风轻给他夹了块鸡肉，手托着下巴，清澈的眸子看向他：“怎么了？看我干吗啊？”
　　韩许易牙根隐隐作响，掌握成拳，又迅速舒展开，缓了会儿，笑盈盈道：“叔叔，没事，脚抽筋了。”
　　特意加重“抽筋”这两个字音，无声向她宣告着自己的怒火。
　　说完，他佯装看手机消息，迅速点开对话框给她发了条微信过来。
　　【H.】：给个面子，求求。
　　虞洛看到消息，抿了抿唇，后半程也就安安静静没再偷摸折腾他。
　　吃完饭，保姆开始收拾餐桌，虞洛逮着机会去透口气，起身帮她：“徐…阿姨，我和您一起。”
　　林若光立马也招呼自己女儿：“小婧，你去和你姐一起帮着阿姨收拾去，锻炼锻炼，别吃完就杵那抱着个手机聊天。”
　　“哎呀，真烦。”林婧想拒绝，但看着父亲瘆人的眼神，把话咽了回去，不情不愿过去帮忙一起收拾。
　　恍然又反应过来韩许易还在，她立马变得淑女起来。
　　“徐姨。”
　　不远处，林若挽喊了一声。
　　抱着一摞盘子往厨房走到一半和正在和虞清荣探讨股票的韩许易同时齐齐回头。
　　虞洛恰好看见这一幕，一个没忍住笑出了声。
　　韩许易早已反应过来，尴尬地装没事人一样扭回了头。
　　莫名戳中她笑点，虞洛尽力克制，但低低的笑声仍旧回荡着。
　　从厨房到客厅，阵地在变换，笑声是一刻也没停下过。
　　除了她自己和韩许易，所有人都不清楚虞洛在笑什么。
　　虞洛疏远她们，林若挽从来没见女儿这么放肆地笑过，不由生了几分好奇，亲昵问她：“小洛，你在笑什么，和妈妈说说？”
　　虞洛拨了拨耳边的碎发，意有所指朝韩许易瞥过去一眼，幽幽来了句：“噢，没什么。”
　　“是吧？韩总。”
　　韩许易硬着头皮点头嗯了一声，内心一万只草泥马奔腾而过。
　　林若挽难免有些落寞，虞洛这显然是不打算和她分享的姿态。
　　她有些尴尬，正好保姆用茶盘端着解腻的柠檬红茶出来。
　　林若挽浅笑：“麻烦你了，徐姨。”
　　话音才落，又是一声笑。
　　林若挽有些不解，看看她又看看保姆，最后视线落在韩许易身上，还是没搞明白这笑点从何而来。
　　……
　　好不容易回趟家，虞洛定然是要住一晚。
　　韩许易不可能留宿，所以在走之前，和她一起到后院吹风散步。
　　门一关，刚走出一截，虞洛就小声喊了一句：“徐姨？”
　　柔暖的灯光打在他脸上，投下片阴影，韩许易一脸无语转身看她。
　　虎口钳着她下巴，抬起：“叫徐姨干什么？徐姨爱你。”
　　他也不做多余的解释了，完全一副摆烂又坦然接受的态度。
　　“没什么，只是想起来就想笑。”
　　虞洛自认笑点算高，一般都是表情冷冷，没什么情绪。
　　很少有人和事能牵动她情绪，值得她翻来覆去惦记，
　　唯独徐姨这个梗，她每次听了都是会大笑的程度。
　　她不理解。
　　一个外表清隽矜贵的优雅贵公子为什么骨子里是个二缺。
　　不知不觉到了游泳池边，明净的月光洒落湖面，波光粼粼，像银河散落，揉碎一池星光。
　　柔和的灯光点缀夜色，池水清澈透亮，画面无疑是美的。
　　有趣的是，旁边不知道为什么立着一个木桩，上面挂了个木牌，大大写着四个字。
　　——要小心哦。
　　用黑色马克笔写的，字迹看起来很新，有重影，应该是常常有人在描。
　　韩许易指了指木牌上的字，不解地问：“这不就是个普通的游泳池，目测也就一米多点深，谁还掉进去过啊？这都能掉进去？蠢吧。”
　　见虞洛不说话，韩许易用胳膊轻戳了戳她：“你怎么不理我？你家到底谁掉进去过啊？”
　　“你猜我为什么不理你？”虞洛问。
　　闻言，韩许易恍然大悟，才反应过来：“该…不会这警告语是写给你的吧，你怕水？”
　　“有一点吧，还好。”
　　虞洛声音淡淡，像在以旁观者的身份诉说一件毫不相干的事：“听我爸妈说小时候掉进去过，那会人还没水高，差点溺毙，后来很长一段时间泳池里水都是空的，我已经没记忆了。”
　　韩许易愣了一瞬，显然没想到会是这个答案，他觉得自己对虞洛的了解还是不够深入。
　　不想她沉浸在不愉快的情绪里，他果断把话题挑开：“没事儿，我水性好，哪天再掉里头，我捞你。”
　　虞洛：“……”
　　“你就不能盼我点好？”
　　“也能吧。”
　　这一声十分为难，紧接着，他又说：“但我更想英雄救美。”
　　……
　　意思就是你赶紧有个危险，让我出出风头刷一下好感。
　　走了半个小时，顺便还消了个食，夜里的风还是偏冷的。
　　出后院时，韩许易把她扯进怀里，下巴搭在她肩上，低低叹气：“我黑历史全握在你手里了，以后肯定是没人要了，对我负责。”
　　虞洛又沉默不说话，韩许易就逼着她非得给个表示。
　　最终，他用手覆在虞洛脑袋上，愣是给她手动点了个头。
　　在门口走时，还又非逼着她说句离别的话，问他一个比较缱绻的问题。
　　又不是生离死别，搞得俩人和见不到第二天的太阳似的。
　　虞洛不想和他矫情，扭头就要走，韩许易三两步上前，也不顾旁人在场，拽着不让她回：“你必须说一句，我才放你走。”
　　“唉。”
　　见状，虞清荣没眼看，转身回去了，也不送他了，林若挽也一道跟着往屋子里走。
　　林若光和老婆也跟着回去，把空间留给俩小情侣，走时，还把林婧也一齐拽上。
　　韩许易完全不care，甚至觉得是走了一堆电灯泡。
　　见身后人走光了，虞洛也放下不少顾忌，环胸问他：“行，说什么？”
　　“自个儿想，我可不教你。”
　　半响，虞洛问了个不解风情的问题：“今晚的红烧茄子好吃么？”
　　韩许易唇抿成一条线，给了她个无语的表情：“不行，重说，肉麻点。”
　　“不会。”
　　这次，虞洛干脆就两字。
　　“那我今晚就不走了。”韩许易作势就要返回去。
　　虞洛头疼，立马拽住他，在脑子里迅速组织了一个问题：“你可不可以永远不要离开我？”
　　韩许易点头，想都不想地秒回：“可以啊。”
　　***
　　虞洛相当认床，所以她在家里过了个无眠的夜。
　　暗夜里放大每一寸感官，天边微微泛起鱼肚皮，虞洛听到隔壁开门的声音，虞清荣和林若挽小声说这话下了楼。
　　虞洛立马起身，简单收拾了下床，也下了楼。
　　留着吃了个早餐，她就立马驾车回了浅水湾。
　　一进门就和脱水的鱼一样，张开双臂仰躺在柔软的床面。
　　韩许易送她的那个说是辟邪的桃木簪子就在一旁梳妆台上。
　　最近经常噩梦缠身，为了测试功效，在进入梦乡前，她把簪子放到了枕头底下，这不比放一把菜刀危险性小多了。
　　然而，还是没能逃过噩梦的袭击，虞洛觉得自己最近精神有点问题，经常恍恍惚惚，又开始睡眠障碍。
　　外面天光已经大亮，虞洛把窗帘大敞开，晒了会太阳。
　　拿起手机点开微信，看到韩许易在八点的时候发了个：[早。]
　　【Coquelicot】：韩总，你的桃木簪子好像不辟邪，我放枕头底下为什么还是做噩梦了。
　　【H.】：？
　　【H.】：你放枕头底下，鬼根本都看不见，还能镇住？
　　【Coquelicot】：那我应该放哪？
　　【H.】：粘在脑门上。
　　【Coquelicot】：……说正经的，我这几天都睡不好。
　　【H.】：有个办法。
　　【H.】：和我睡。
　　【Coquelicot】：拉黑警告.jpg。
　　【H.】：不心疼我？
　　下面跟了张手指缠着创口贴的照片，发了几个撇嘴的表情：[我都受伤了，双重报答是不是该提上日程了？]
　　【Coquelicot】：好，忙完工作。
　　【H.】：我等着。
　　就在这时，弹窗弹出条微信消息，备注是【思愈工作室】。
　　【思愈工作室】：金姐，查到了，人确实在伦敦，本硕连读毕业于lse，而且你不用亲自过来了，我用特殊手段查到了他的航班信息，月底的机票回国。
　　月底，也就是下个礼拜。

??-39-
　　风尚杂志看中他们的热度, 发起了合作意向，想邀请他们拍摄一组情侣大片。
　　韩许易是在北城出差时得知的这个消息，刚落地就恨不得飞回去立马拍，但虞洛档期衬不上, 只能婉拒。
　　虞洛在法国, 被邀约拍摄一个知名品牌联名系列的全球广告。
　　这是她在国际上拿下的第二支顶奢广告。
　　虽然因为不可抗因素, 她是在备选名单里临时被替上去的, 但这样的机会依旧难得。
　　她落地回国的时候，韩许易也恰好从北城回来, 比她早落地两个小时，索性直接就在车里眯了一会, 等着她。
　　接上虞洛，俩人一起返回观澜，进门就把她压到了门上，小别胜新婚似的, 困意早消散个干净。
　　完事还精神抖擞从行李箱里拿出一个方形的木盒, 拉着她的手到了隔壁书房。
　　打开盒子，里面放着一个卷轴，他小心拿出来，解开捆着的木绳, 双手捂着卷轴, 一点不让她有看到内容的机会。
　　还一脸神秘兮兮问她：“你猜这是什么？”
　　虞洛瞥他一眼，看傻子的眼神，这不都明晃晃给她看到了，怎么还让她猜这是什么。
　　大抵察觉到自己问了个愚蠢的问题, 韩许易打了个补丁, 又说：“我让你猜里面是什么内容。”
　　虞洛思忖一会, 倒也没猜的太离谱，只不过方向错了，以为是那种比较高雅的书法艺术之类的。
　　连着猜错几次后，韩许易忍不住平铺开给她看。
　　最右侧先露出，三个字缓缓浮现在眼前，写着【上林赋】。
　　“上林赋？”
　　韩许易煽情的话还没来得及说出口，虞洛就嘲他：“能看懂么你。”
　　？
　　“看不看懂这很重要？重要的是态度，行么。”
　　韩许易说：“人家情侣现在都兴写这个，说是给心上人写的，全文4184个字，写完就会永远在一起，我想送给你当礼物，本来想瞒着你，又忍不住想说。”
　　“突然想起来一个事。”
　　“什么？”韩许易问。
　　“就Q/Q空间小时候老发的那种说说，看完不转死全家，转发这片云，接下来所有的考试都会顺利。”
　　韩许易脸都黑了，咬着牙，无奈又宠溺：“虞洛，能不能别煞风景啊你。”
　　“没煞风景。”
　　虞洛很认真：“反正我不相信这些，如果注定会在一起的人怎么都会在一起，如果命里没有缘分那也迟早会分开。”
　　“什么玩意儿，闭嘴吧你——”
　　话没说完，就接受到虞洛寒栗的眼神，意识到自己说了什么，他不动声色换了种和善一点的口气。
　　“反正我说会在一起就会在一起，我说有缘分就有缘分，其他的可以你说了算，这个，必须我说了算。”
　　不给她继续诡辩的机会，韩许易拿出毛笔和墨汁，朝她招手。
　　见虞洛没动作，他直接三两步过来把她拽过去，按着坐在他腿上，左手环着她的腰，右手覆在她手上，带着她开始一笔一划描正文。
　　灼热的鼻息自后喷洒在她手臂上，体温都融为一起。
　　“你不相信，我相信，我写得太慢了，你陪我。”
　　说到这，不知怎么，韩许易突然不合时宜地想起了她的字。
　　都说字如其人，虞洛的字和她本人形象那是千差万别。
　　虞洛送给他烟盒后，他慢慢就又把烟戒掉了，不可否认那行字起了很大的作用，他不想英年早逝。
　　但戒归戒了，烟盒他还是随身带着，时不时就会掏出来看看。
　　当然，大部分是心情不好的时候。
　　一来，看了她亲手做的礼物，心情就会舒畅不少；二来，那几个小丑字也给他带来不少欢乐。
　　她签名应该是练过的，至少通过签名看不出来她那虫子爬出来的字。
　　虞洛是典型的小学生字体，一笔一划，横平竖直，就连撇和捺都特直，不拐弯，没有笔体。
　　正经的撇捺是这样写：丿和乀
　　她的是这样：/和\。
　　特有喜感。
　　韩许易觉得虞洛这人就是脾气臭了点，嘴不饶人了点，除此之外，完全就是照着他的喜好来的。
　　他的审美是顶峰级别的，虞洛就站在峰顶。
　　韩许易是真不想笑她，还是没忍住，作了个死：“虞洛，你字真丑。”
　　手里的笔怎么也带不动了，抬眸一看，对上一双明澈盛火的眸子。
　　虞洛直接撂摊子不干了，她这性格就不是能安安稳稳坐这写书法的人，正愁想个什么法子脱身呢。
　　这不，机会自动送上门了。
　　“哦，我字丑，不写了，睡觉去了。”
　　说完，虞洛从他怀里挣出来，麻溜地拉开书房门走了。
　　韩许易也不是能静下来的性子，但还是耐着性子写了一会，只要心里有个目标和念头，书法也就不再是件枯燥的事。
　　写了将近一个小时，他轻手轻脚回到屋子里。
　　虞洛盖着毯子睡在床上，呈保护状蜷缩着身子。
　　他多少也摸出点她的生活规律了，虞洛怕黑，睡觉时总要留盏小灯，在全黑的环境里，她很难入睡。
　　小心掀起被子一角，又一点点的把手搭在她腰上，怕把她惊醒，他动作小心地像电影中的慢镜头回放。
　　枕头也稍微往过拽了拽，脸就抵在她脑后，他也学着虞洛的姿势，缩起身子，从旁观角度看，他们现在的姿势就像两个方向相同的括弧。
　　一大一小，大的包裹着小的。
　　房间一片静谧，只能听到彼此浅浅的呼吸声。
　　迷迷糊糊之中，身边人“呀”的叫了一声，韩许易仅剩的那点困意瞬间消磨干净。
　　以为虞洛是受到什么惊吓了，他慌里慌张仔细一看，才发觉她是在说梦话。
　　说得也挺清楚，语气就和平常和人聊天一样，就是内容颠三倒四，没什么关联性，也听不太懂。
　　不过，这不妨碍韩许易拿手机录下来。
　　一会说什么“医院”，一会又好像说了个“皇上”，反正断断续续说了有半分钟，梦里好像在和人对话。
　　韩许易手肘撑在床面，掌心托着下巴垂眸看她的侧脸，另一只手举着手机，开着录音功能，悬在她头顶。
　　以为叽里呱啦肯定没一句能整明白，但最后说了句他能听懂的，像是在和他说似的。
　　她说：“你是我最爱的人，我想你了。”
　　韩许易单独把最后这句截出来，准备明天忽悠忽悠她。
　　***
　　没忽悠成，虞洛非说他那是人工合成的，是假的。
　　韩许易只恨自己没录视频，心里寻思着下次录个视频给她看。
　　拍完广告大片和那只洗发水广告，虞洛就没再接工作了。
　　她在等什么，只有她知道。
　　很快，到了何思愈查到的那班航机落地的时间。
　　虞洛一夜没睡，天才微微亮就开着车去了青山墓园。
　　手机一路响个不停，她一眼都没看消息。
　　她没化妆，眼里泛着红血丝，泪水顺着脸颊滑落：“晗月，他回来了。”
　　虞洛抚着墓碑上的照片，泣不成声，世界陷入一片模糊。
　　原本每个人都可以很幸福，所有的不幸都是从段星澈出现开始的。
　　段星澈原本是一中的学霸，人人艳羡的别人家孩子，从小到大只要有他参与的考试，他总是稳坐第一的宝座。
　　就是这样一个品学兼优的好学生，因为打架致人重伤，所以被退学，转来了她们学校。
　　赵晗月是个小太阳乖乖女，当时听了这个消息，立马凑到耳边对她说：“咱们一定要远离这种人，太可怕了！”
　　可她傻，说远离段星澈的是她，后来最爱段星澈的也是她。
　　转来她们学校后，段星澈的成绩直线下坠，他变成一个上课睡觉下课约架的混球。
　　乖戾嚣张，在学校横着走，持帅行凶，换女朋友如换衣服，在他身上看不出一点曾经好学生的影子。
　　段星澈和她们在同一楼层，她们的教室靠近楼梯，要想下楼梯，总要经过她们教室。
　　赵晗月的座位在窗户旁，夏天天气热，总是开窗通风散气。
　　每次段星澈从狭窄的楼梯间走过，赵晗月都会瑟着脖子，拿书把脸挡个严实，她胆子小，每天听着他的“丰功伟绩”，本能怕他。
　　一次两次，可能不会察觉，次数多了，段星澈也发现了。
　　下学路上，段星澈就把她堵了：“躲我？”
　　赵晗月结结巴巴，埋头都不敢看他，但还故作镇定：“没…没有。”
　　“下次我路过你教室，不许躲了，看我，听见没。”
　　赵晗月只想逃，这会儿，他说什么她都会答应，听他说完，她紧紧抓着书包，忙不迭点了点头。
　　看得出来，她很害怕，没哭，但眼泪直在眼框里打转。
　　段星澈终于让开路，大发慈悲说了句：“走吧。”
　　赵晗月撑着已经发软的双腿立马就走，一刻也不敢多待。
　　段星澈看着她的背影，莫名觉得可爱，故意大声对着旁边两个小弟说：“走，跟我护送你们大嫂回家。”
　　不说这话还好，说完，只听见前面原本走着的人瞬间跑了起来，隐隐还能听到哭声。
　　段星澈觉得她更可爱了。
　　第二天上学，路过她们教室，段星澈往赵晗月的位置看去，发现位置空落落的，找了个人问，才知道是生病请假了，发高烧。
　　段星澈以为把人家吓着了，好不容易等到赵晗月来上课，立马从窗口丢了个毛茸茸的小玩具进去。
　　赵晗月还是怕他，段星澈就找各种理由靠近她。
　　但不知道从什么时候开始，从窗口源源不断扔进来的变成了情书。
　　日复一日，每天一句告白。
　　段星澈又开始读书了，不羁的蓝发染成了黑色，也和那些不三不四的社会人断了来往，名次也在一点点上升。
　　七班的段星澈喜欢三班的赵晗月，他在为了她变好，全校都知道。
　　赵晗月从来没有表过态，但虞洛知道，她也喜欢段星澈，因为段星澈的每封情书，送她的每件礼物，她都保存了下来。
　　她家很小，和奶奶相依为命，供人住的地方都没多大，家里更是摆得满满当当，但段星澈送她的东西却被完好的保存在一隅，一点灰都没沾上。
　　高中毕业那天，段星澈不知道什么原因，没有来学校，后来的毕业典礼也没来，好几天联系不上人。
　　赵晗月先前去过一次他的小公寓，因为担心，所以决定去看看。
　　去见段星澈的时候，她带了份情书。
　　写给他的。
　　知道段星澈家境优越，她很渺小，但她也想勇敢一次，抛开所有顾忌，去争取一下喜欢的人。
　　毕业后，往南往北，她也怕再也没机会见到段星澈。
　　星星和月亮也是能同时出现在天上的。
　　开门的是一个面生的男生，屋子里很吵很嗨，窗帘全遮着，透不进一丝阳光，赵晗月跟着男生走进去，看到了这辈子都不想看到的画面。
　　她没见过，但也知道他们一群人围着是在做什么。
　　吸入不多，段星澈还是保持理智清醒的状态，看着赵晗月眼底的震惊和失望，本能慌张地往身后藏着那些东西，但依旧于事无补。
　　赵晗月浑身僵硬，转身就走，段星澈追在她身后，一直喊她名字，最后把她堵在门口，颤抖着手抱住她说：“别走。”
　　赵晗月害怕，她只想逃离这个地方。
　　他们是在聚众吸.毒，是犯罪。
　　这不是她认识的那个段星澈，她认识的段星澈才不会做这种事。
　　“别碰我，我不认识你。”
　　对她一向温柔随和的男生听了她这话一秒变脸。
　　他笑了声，颓然又苍凉：“我爸妈都不要我，她们只会说我是废物，晗月，你是不是也这么觉得，就连你也要离开我，是吗。”
　　“那你就陪我一辈子待在这吧，我们一起，就在这过一辈子。”
　　他声音沉得可怕，像地狱的修罗，锢她的力道，让她差点以为他要把她的手折断。
　　赶走他那些朋友，赵晗月被他锁在了这栋别墅里。
　　他没收了她所有的通讯工具，断绝了她和外界的联系。
　　段星澈做得缜密，怕外界发觉，一直在用她的口吻对外报平安。
　　虞洛最初没有怀疑，因为“晗月”说她在外地进了厂子，打工挣学费，她想替奶奶分担一些。
　　直到赵奶奶心梗，被送进医院，抢救无效死亡，而后怎么也联系不上人时，虞洛这才起了怀疑。
　　赵晗月趁段星澈睡着偷拿了手机，看到了奶奶去世的消息。
　　她立马给虞洛编辑了求救的消息，然而话还没来得及发出，段星澈就醒了，把她的手机摔了个四分五裂。
　　赵晗月求他，让她去送奶奶最后一程，段星澈却以为她这是想逃跑的手段。
　　赵晗月知道这人已经疯了，什么道理都讲不通，趁着这个间隙，她撞开他转身就跑。
　　快速地下了楼梯，跑到门口，可拧了半天锁，门纹丝不动。
　　她才想起来，这门是段星澈专门为她设计的，从内打开都要指纹解锁，就是为了锁住她。
　　她想逃跑的行为彻底激怒了段星澈。
　　窗外电闪雷鸣，雷电击断电缆，大规模停电，别墅也陷入一片混沌。
　　在奶奶去世的这天晚上，段星澈强迫了她。
　　虞洛报了警，警察很快查到手机定位，赶了过来。
　　看到的就是赵晗月穿着睡裙从楼下跳下来的画面。
　　段星澈也正好提着她最爱吃的乳酪蛋糕从外面赶回来。
　　他们共同见证了赵晗月的死亡。
　　——赵晗月是没打算让虞洛看到这一幕的。
　　奶奶去世了，她连最后一面都没见着，喜欢的人让她变得厌恶，她不留恋这个世界了。
　　所以她故意支开段星澈去买蛋糕，计算着时间跳下了楼。
　　她想用最残忍的方式惩罚段星澈，让他下半辈子都活在无尽的愧疚中。
　　段星澈是段家独子，事情是段家处理打点的，因为晗月有轻度的抑郁症，所以自杀的原因也很容易的归结为抑郁症。
　　虞洛看过最初法医完整的伤情鉴定，下.体重度撕.裂，残有精.液，检测出DNA，但后来莫名其妙结果鉴定也变成了无异常。
　　虞洛闹了一阵子，她想为晗月讨个公道，方法都试遍了，她还去求她的父母，但父母不理解她，反而劝她不要再管这件事。
　　她和爸妈大吵了一架，提着刀去了段家，被保安拦了下来。
　　她在段家门口从晚上坐到早上，第二天一早，段父大摇大摆带着段星澈从屋子里走出。
　　路过她时，还嘲弄她，说小姑娘不要自不量力。
　　而段星澈除了脸色苍白了一点，看不出一丝愧疚。
　　他身边牵着一个温柔可人的漂亮女生，小心翼翼地护着她，连上车都要提醒她小心磕着。
　　后来，虞洛再也没见过段星澈，只知道他出了国。
　　不久，她也被强制送出国。
　　生活回归正常秩序，太阳依旧东升西落，平静地像是什么都没发生过。
　　虞洛开始玩男人，尤其是会伪装的男人，是浪子最好，什么浪子回头，她觉得世界上的男人没一个好东西。
　　和五年前一样，去机场的路上，虞洛是拿着刀的。

??-40-
　　飞机即将落地, 韩许易在出站口踱步不安来回走，蹙眉一遍又一遍地拨打着屏幕上的电话。
　　段星澈回国，他说好来机场接他，中午在酒店和几个靠谱的朋友给他安排了一场接风宴。
　　可以带家属, 他昨晚就在微信上问虞洛要不要一起过来, 但虞洛直到现在都没回他消息。
　　以为她昨晚睡得早, 所以他开始时也没着急, 包括今天早上，但后面九点到十一点他持续打了无数个电话, 一个都没接通，心里就难免有点怵。
　　发的消息如石沉大海般没有任何回应。
　　韩许易焦急看着出站口, 想着一会先把段星澈送到酒店，就赶紧去浅水湾看看是什么情况。
　　***
　　已经数不清是今天撞到的第几个人，虞洛麻木地低头说了句抱歉就继续拖着步子朝前走。
　　走路走得好好的，肩膀就莫名被人撞得偏了一下, 雪白的新鞋上灰扑扑落了一个脚印, 道歉态度还一般。
　　顾修黎默念几次“我不生气”，但心里还是怎么都过不了这关，恼怒回头要讨个说法。
　　他挡到虞洛面前，在她肩胛骨上不轻不重推了一下：“你什么态度, 不能好好道歉？”
　　虞洛停下脚步, 缓缓抬起泛红的眸看向他。
　　对视的那一瞬间，看着她的眼睛，顾修黎心瞬间梗了一下。
　　他狂咽了几下口水，未说出口的话尽数堵回了心里。
　　那是什么样的眼神呢。
　　顾修黎形容不上来那种感觉。
　　苍白又破碎。
　　但又不是死寂的那种绝望, 眼神反而很坚定。
　　捉摸不透又莫名盈满危险的戾气, 让人不敢轻易靠近。
　　“歉我道过了, 让开。”
　　虞洛看着他，冷冷说。
　　顾修黎鬼使神差让开半个身子。
　　虞洛瞥开视线，直视着前方，从他身边走过。
　　顾修黎后知后觉自己刚才很糗地被人震慑住了，还是一个素不相识的陌生人，还他妈是个女的。
　　看着她离开的背影跺了跺脚。
　　……
　　电话前一秒还是无人接听的状态，下一秒打过去时就提示已经关机。
　　命运像转动的齿轮，在韩许易低头焦急地试图在手机上得到她的丁点消息时，她与他在相差不到三米的距离隔了一个人错身而过。
　　虞洛死死盯着出站口，几分钟后，很快便捕捉到人群中身穿白色印花半袖的那抹身影。
　　他走到哪都是焦点，和高中时一样，吸引着一众女孩子为他沉沦着迷，脖子里总是喜欢挂着一个标志性的头戴式耳机。
　　男生湿漉的黑发微垂，一双清凌凌的鹿眼，清澈又透亮。
　　手里提着个黑色的小行李箱，在茫然地看着四周的环境。
　　这是虞洛时隔五年再见到他，垂在身侧的手指蜷起。
　　然而，她才向段星澈迈出一步，身后响起一个无比熟悉的声音。
　　伴随着的，是腕间炙热的温度。
　　虞洛心窒了一瞬，一点点小心地把手里准备拿出的刀缓缓推进包里，回头看着声音的主人。
　　韩许易不可置信看着她，话都有些说不上来：“我以为看错了，你怎么在这，电话不接，微信不回，想升天了是不？”
　　眼尾泛起绯色，氤氲的雾气充斥着她整个眼眶。
　　看着她没有血色的脸，韩许易压下怒气和那抹疑虑，指腹摸了摸她的脸，关心她的情绪：“怎么哭了？你一个人跑这干什么来了，接人？”
　　“不是，都不是。”
　　虞洛摇了摇头。
　　她本能不想让韩许易看到这样的自己。
　　“走吧。”
　　她拽着韩许易的胳膊，想要逃离这里：“人太多了，有点缺氧。”
　　韩许易蹙眉，抓着她的手腕，止住步子：“不行，我今天是来接一个朋友的，人还没接着。”
　　心里疑惑加深，他抓紧虞洛的手：“怎么了啊？感觉你今天有点奇怪，你来机场不也是等人的？”
　　虞洛大脑已经处于死机状态，考虑不到那么周全，刚才只想带着他走，所以忽略了他来这里的诉求。
　　他是来等人的。
　　面前的女人怔怔盯着他看，韩许易最柔软的地方塌陷了一块，试探性地问：“是不是…有什么想和我说的啊？”
　　看着他的眼睛，虞洛眼眶泛涩，别开视线。
　　唇抿成一条直线，黑眸沉了沉，韩许易微不可查叹了声气。
　　下一秒，手懒散搭在她肩上，他用力把虞洛朝他怀里的方向勾了勾，俩人瞬间呈更亲密的姿态站到一起。
　　韩许易猜虞洛心里肯定又藏着事，而且不想告诉他，不然不会明示到这份儿上，还不吭声。
　　今天说话连刺都不刺他了，这种脆弱感，他只在她身上看到过两回。
　　第一回是她找了个人妖嫖他那次，他到她公司找她要说法，第二回是在墓园，第三回就是现在。
　　强烈的第六感让他觉得，这几回她的难过来源于同一个人。
　　“没事儿，反正你秘密多着呢，向来也不屑和我说。”
　　韩许易把她凌乱的碎发捋到耳后，还拨了拨她的刘海：“我对你足够坦诚就行了，你说不说其实都无所谓。”
　　她不想说，他就不问他。
　　谁都有想深埋于心不想说的秘密，她有，韩许易一直都知道。
　　只要那秘密不威胁到他的感情就行了，就算虞洛被人渣过，或者狠狠伤害过，他见了那货把他打成馅儿饼给她出气不就行了。
　　“如果。”虞洛滚了滚喉结，坦然地看着他：“我是说如果，哪天我杀——”
　　话没说完，一道低沉温柔的男声传了过来。
　　“许易哥。”
　　还没说完的话被打断，俩人同时被这声带过去，韩许易笑着朝他招了招手：“星澈。”
　　“我接的朋友来了。”韩许易揽着她的肩朝段星澈走去。
　　双腿犹如被灌了铅，意识陷入一阵混乱，虞洛犹如提线木偶一般被韩许易带着走。
　　看着那个微微笑着一点点逼近的身影，她满脑子只有一个想法。
　　为什么韩许易来接的朋友会是段星澈。
　　她全方面查过段星澈的资料，在他从小到大的生活轨迹里，韩许易和他没有半分交集。
　　韩许易比他大三岁，上学时永远比他高一个阶段。
　　甚至韩家和段家在商场上还明争暗斗了二十几年，她记得很清楚，晗月跳楼后不久，两家的斗争就放到了明面上。
　　对赌协议的签订，让段家损失不少，韩家这边也没捞着好处。
　　此后，段家着力从政，两家的斗争才停下来。
　　恍惚思考间，段星澈已经走到了他们面前。
　　韩许易和他抱了抱，便向他介绍：“正好见着了，就先给你介绍一下。”
　　韩许易轻推了推她：“呐，这就是那只脾气大又野的猫。”
　　说完，又低头，对她说：“段星澈，半个亲弟弟。”
　　段星澈虽也疑虑虞洛看他如仇人一般的眼神，不过还是笑笑，礼貌问好：“嫂子好。”
　　“嫂子。”
　　呵。
　　虞洛低默了一遍，嗤了一声，笑得讽刺：“您还真是贵人多忘事啊。”
　　要玩失忆这套是吧，行，那她陪他玩，看他能装多久。
　　她被仇恨冲昏了头脑，刚才突然想明白了，为了这么个人渣搭上自己的后半辈子一点不值得。
　　死了都算便宜他了，应该让他一辈子活在阴影里。
　　没有阴影就制造阴影，她活着的一天，他都别想好过。
　　虞洛扬了个明媚的笑，直勾勾看着他的眼睛，大方应他：“你好，虞洛。”
　　韩许易看着出站口寥寥无几的人，问她：“你要等的人在哪呢？陪你一起等等？”
　　“不用了。”
　　虞洛迅速调整好自己的状态，笑盈盈看着段星澈，半开玩笑的语气：“这不是已经等到了吗？”
　　韩许易一秒变脸，在段星澈身上看看，再到她脸上打量一圈，一脸“你们是不是有奸.情”的表情。
　　“你等段星澈？”
　　虞洛一点不避讳，在段星澈尴尬又诧异地表情中，说了声：“对啊，好久了，我等他好久了。”
　　虞洛来时自己开了车，她找了代驾开着她的车，她和段星澈一起坐韩许易的车。
　　车内的气压低得过分，氛围诡异，韩许易心里有一万个疑团。
　　他这人也直，在车上直接就问了：“你俩之前是不是认识？”
　　虞洛不说话，骤然看后视镜里后座的段星澈。
　　对视来的猝不及防，段星澈还没来得及躲开眼神，就在镜子里对上了虞洛的眼睛。
　　他认真思考了几秒钟，摇摇头，语气也带着几分不确定：“应该不认识吧，我忘了。”
　　听了他的回答，虞洛忍住手撕他的冲动，气都气笑了。
　　“那是你见过他？”
　　韩许易委屈巴巴瞥她一眼，语气酸溜溜的：“我突然反应过来你们同龄，那小子从小到大都是学校里的风云人物，你上学时是不是也听过他。”
　　虞洛说：“听过。”
　　“很多次。”
　　“原来是这样。”
　　段星澈接过话茬，温柔笑笑，也松了一口气，心里的疑虑消了几分：“怪不得我总觉得你眼熟。”
　　虞洛冷哼了一声。
　　闻言，韩许易立马警觉起来，表情严肃，背都挺直了几分。
　　毕竟虞洛也是个颜控，星澈还比他年轻，万一她被那张欺骗性满满的脸迷住了，那他哭也没地儿哭。
　　“虞洛，我读书时也不差行么，我如果和你们同龄，哪还有他什么事，真那样的话你每天从别人嘴里听到最多的名字应该就是我。”
　　虞洛没什么表情，倒是段星澈笑了一声，笑他幼稚的像个小孩。
　　因为他这句幽默的话，车里的气压回升旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。一些，段星澈借机说：“对了，许易哥，能不能帮我找个暂住的地儿啊。”
　　看着窗外不断倒流过的景色，他心里升起一股怅然：“我好久没回来，感觉西城都大变样了，和记忆中一点都不一样。”
　　“您还有记忆啊？”
　　虞洛莫名问了一声，让车内再度陷入一片死寂。
　　段星澈有点无措又尴尬，不明所以点了点头。
　　不止韩许易心里有疑团，他也一样。
　　他能感觉出来虞洛的敌意，字字句句都在呛他。
　　韩许易也不是傻子，段星澈能感觉出来的东西，他肯定也敏锐地有所察觉。
　　小心瞥了眼副驾驶的虞洛，他小声问了她一句：“怎么了？”
　　“没什么。”虞洛冷冷说。
　　又是这句话。
　　没什么就怪了。
　　“不开心得说话，我总得知道前因后果才能哄你，你说是吧？”
　　“哄不了，你闭嘴吧，别说话了。”
　　……
　　又沉静了一会，韩许易转回了话题，对段星澈说：“没事儿，交给我吧，不过这事也瞒不住，你不如好好坐下来和你爸谈谈。”
　　“不想和他谈，他听不进话，你还不知道他是什么人。”
　　段星澈说：“他最近催着我和清粤结婚，甚至想让我一辈子定居在伦敦，我不想，然后吵了一架就偷跑回来了，他还不知道我回国了。”
　　“不过应该也马上就知道了吧。”
　　他低嘲一笑，漂亮的眸子满是落寞。
　　这次他是偷瞒着家里私自回国的，有件事他一直很奇怪。
　　这些年父亲一直在管控着他的生活，朋友圈要经过严密筛选，一日三餐和行踪轨迹都要报备。
　　刚到伦敦的那年，他心理问题严重，父亲甚至还加派了很多人以看护名义监视他。
　　一监视就是三年，直到他受不了用自杀和父亲闹了一回，监视他的人才撤下去。
　　但他一直都知道，都是表象，那些人只不过是藏到了暗处。
　　这次也一样，他知道瞒不住，他回国的消息肯定已经传到父亲那了，联系他是迟早的事。
　　虞洛没去吃那顿饭。
　　在韩许易的车上充了会电，下车时，她把手机开机，跳出了一条陌生号码的短信。
　　【小姑娘，聊聊。】
　　以为是号码泄露，虞洛起初没在意，当垃圾短信删除。
　　才处理完，还是同样的号码，又跳出一条新的短信。
　　【关于你的好朋友赵晗月的事情。】
　　下面跟着一个地址。
　　是段家的老宅。
　　像是为了印证她的猜想，紧接着短信主人就表明了他的身份。
　　【我是段志宇，小姑娘，你该认识我的。】

??-41-
　　到达段家, 虞洛被一个保镖模样的男人领着去了后花园。
　　段志宇刚练完太极，穿着一身白色素净的太极服笑眯眯朝她走来，手上捻了一串佛珠。
　　一个恶魔把自己强行包装成清心寡欲的慈悲形象。
　　真是恶心透了。
　　“佛祖知道你是一个杀人犯吗？我很好奇，像你这样人命在你眼里如同草芥蝼蚁一般不值钱的人, 晚上睡觉会做噩梦吗。”
　　闻言, 段志宇笑笑：“小姑娘, 这万事皆讲究个理, 饭可以乱吃，没有证据的事可不能乱讲, 我很惜命，也很尊重生命。”
　　“你装什么, 都把我约到这来了，还装无辜呢？要脸么你。”
　　虞洛半点不给面子，不是什么人都可以称为长辈，受人尊敬。
　　段志宇笑着从佣人手里捏了把鱼饵扔到池塘里, 池塘里的小鱼扑腾扑腾争先恐后的向着食物游去。
　　不一会儿池塘便归于平静, 大片的死鱼翻着肚皮浮了上来。
　　他哼笑一声，在佣人端着的清水里漱了下手，又用一旁洁白的手帕擦拭干净，随手便把帕子扔到池塘里。
　　不偏不倚刚好盖在几条鱼身上, 像是给死人盖的白布。
　　“古往今来, 死了就应该安息。”
　　轻飘飘说完，他嘱咐佣人：“捞起来，找个好地儿埋了吧，找个狗刨不到的地儿, 别到头来落个尸骨全无的下场。”
　　变相的威胁。
　　无论是死是活, 只要他费点功夫, 他都能让你找不到说理的地儿。
　　他眼神示意一边站着的保镖，两个身材魁梧的保镖立马上前来仔仔细细搜她的身，拿走她身上所有的通讯设备后，带着她去了书房。
　　虞洛低头玩着寇红的指甲，语气不掩嘲讽：“儿子像老子，你和你的人渣儿子手段还真是如出一辙。”
　　段志宇对她的嘲讽充耳不闻，胜利者不需要听败者的狡辩。
　　说再多的话都是垂死挣扎，只能让自己得到些许心理安慰罢了。
　　她是颗定时.炸/弹，随时都有引爆的可能，星澈这几年一直在和他暗搓搓较劲。
　　万无一失也怕有纰漏，他不能让虞洛有再掀起风浪的机会。
　　今天要做的就是拆除这颗炸/弹。
　　永久性拆除。
　　段志宇抿了口茶，招呼她坐下：“小姑娘，你是个很有韧劲的孩子，有野心，聪慧，又有手段，只要你想，你可以在你想在的任何领域里站到顶峰。”
　　虞洛定定站在他面前，背脊都不弯一下，居高临下看着环胸看他：“你说的我知道，今天也不是特意跑来听你夸我的，我不会接受你任何形式的好处，也不接受任何形式的和解。”
　　段志宇轻笑一声，指尖一抵，茶杯被推至一旁。
　　脸色骤然变得阴沉难看，他拧眉摆了摆手，立马有佣人上前把茶清了下去。
　　“所有人都出去。”
　　一声令下，书房瞬间变成两个人的战场。
　　没了外人在场，段志宇也没了伪装的必要：“小姑娘还是识趣点好，不要不识好歹，不知道自己几斤几两，最后落个和那一池子鱼一样的下场”
　　呵。
　　虞洛笑了一声：“段总，就是因为我太识趣了，才让你们有消灭篡改证据的机会，十八岁的我会哭哭啼啼一心想给朋友讨个说法，二十三岁的我只会玩死你们，让你们永远翻不了身。”
　　她这话把段志宇逗笑了，没有哪个晚辈敢在他面前这么大放厥词。
　　让他付出代价无异于上青天，可惜这辈子她是不能如愿了。
　　如果不是站在对立面，段志宇由衷地欣赏她的胆量。
　　“你自己都说了，没证据，证据是天，那你能怎么办。”
　　段志宇耸肩摊手，脸上一副替她懊恼的恶心表情。
　　“你以为让段星澈装失忆，一口咬定自己想不起来，就能掩盖他做过的事吗？”
　　红唇缓缓逼近，眼底一片坚定，虞洛挑了挑眉：“不能开口说话的只有死人，有本事就把你儿子杀了。”
　　段志宇脸色难看，纵横商场这么多年，早已磨砺得风霜不侵。
　　他不愿意承认，刚才有一瞬间，居然被这个小姑娘震慑住了。
　　这里没有摄像头和录音设备，段志宇说话也就肆无忌惮：“除了你，某种程度上所有知道这件事并且能开口说话的人确实都不在世上了，至于星澈，他根本不会有任何想起来的机会，我让催眠师篡改了他的记忆，他不会记得他曾经怎么喜欢你的朋友，不会记得你的朋友长什么样，说话是什么声音，甚至连你朋友的名字他都不会记住，他的记忆里只有一个青梅竹马的未婚妻，叫冯清粤，而不是什么赵晗月。”
　　他每说一句，虞洛的心就疼一次。
　　他怎么忍心，到底是什么人才能忍心让一个无辜的女孩去世后还要二次死亡，被彻底遗忘。
　　“忘了。”
　　她低喃，眼泪扑簌掉下来，一颗一颗从眼角滑落，顺着衣襟滚落在地。
　　忘了。
　　做过的错事轻轻松松一句忘了，就可以当做什么都没发生过。
　　死去的受害者和记得这件事的知情者都在痛苦，而加害者却用失忆的手段逃过了每一次的凌迟。
　　凭什么。
　　“你们一定会有报应的。”
　　朦胧中，虞洛看着他的脸，狠狠地咬着唇：“你们不得好死。”
　　段志宇目的已经达到，他就是要把她仅存的那点希望摧毁。
　　他知道虞洛不会让段星澈在失忆状态下轻轻松松死去。
　　所以当时他才不惜一切代价清除了星澈这段记忆。
　　他只有这么一个儿子，不成器也算，终究是他的亲儿子。
　　当年发生那件事后，星澈一度要去自首，但他已经打点好，如果放星澈去自首，毁的不止是他，还有整个段家。
　　包括他在警局、法医、法院的人脉，会大地震牵连出一堆人。
　　他不允许，他背后的势力也不允许。
　　这件事只能深埋于地底，永不见天日。
　　但他没想到星澈会对那个叫晗月的女孩那么痴情，女孩死后，他一直活在愧疚中，几次绝食自杀没了活下去的念头。
　　为了保住自己唯一的儿子，也为了自保，他经人介绍了一位催眠大师洗去了他这一段记忆，并根据他在梦境中的叙述，为他强制增添了一段青梅竹马的美好记忆。
　　除了那段污浊不堪的记忆，和那个叫晗月的女孩子做的所有事情，都被换到了冯清粤身上。
　　在段星澈的记忆里，冯清粤和他一起长大，一起放学回家，一起出国留学，一起度过人生中每个值得纪念的瞬间。
　　段志宇看着虞洛失魂落魄的样子，满意地丢了两个字：“送客。”
　　一路浑浑噩噩，好几次差点出车祸，到了一个安全的地方，她把车停靠在路上，趴在方向盘上闷哭出声。
　　压抑的哭声从喉间溢出，一连串的眼泪像断线的珍珠不停地顺着脸颊滑落，很快便濡湿了整只袖子。
　　指甲深陷掌心，嵌下一排排深浅不一的甲印。
　　忘了是吧。
　　怎么忘的，她就让他怎么一点点记起来。
　　***
　　自虞洛走后，韩许易就一直心慌乱跳个不停。
　　不知道是不是包厢人多的缘故，好几次呼吸都有些困难。
　　从今天早上开始，他心里莫名就总有种不祥的预感。
　　他的几条消息和电话又没有回音，虞洛之前虽然回应他很冷淡，也不及时，但每次都不会忽略装看不见。
　　今天一天她几乎都处在失联的状态，不难让人想到她是不是遇到什么不好的事情。
　　韩许易有预感，可能真的和星澈有关，这次不管虞洛说不说，他一会都打算问个清楚。
　　饭局散了之后，段星澈先被顾成言安置回了他家，他立马转道开车去了虞洛公司。
　　虞洛走时自然不能说是去见段志宇，就说公司临时有个合同出了问题，要过来一趟。
　　到了公司，他在前台说要见虞洛，前台告诉他，虞洛不在公司，他又说要见静希，前台说静希今天也没来过公司。
　　他烦躁地一掌拍在大理石台面上，前台小姑娘被吓得抖了一下。
　　韩许易连声说了抱歉，转身离开，手上又给虞洛打了一次电话，还是无人接听的状态。
　　忍住把手机摔了的冲动，他伸手把眼镜一把扯下，扔到一旁。
　　不理人是什么毛病。
　　他快担心死了。
　　去浅水湾和星河甚至冒昧又唐突地去了她父母家一趟，都没有踪影。
　　就在他打算报警时，在观澜外，他发现了虞洛的车子。
　　这会已经晚上快七点，他找了她将近四个小时。
　　韩许易二话不说到她车边，拉开车门，控着力度把她拽下来。
　　“来，虞洛，你给我说说为什么不接电话，报个平安就那么难是吧？我他妈找你找疯了，差点报警。”
　　看着她红红的眼眶，他也骤然红了眼眶：“你哭，我还想哭呢，我上哪儿哭去？”
　　“韩许易。”
　　虞洛声音轻轻的，伸手想碰他，韩许易推开她的手，走两步躲开：“你别动我。”
　　察觉到自己状态不好，他也怕吓到虞洛，红着眼背过身，绕到车子另一边，借着车身挡住自己，缓和了一下情绪。
　　虞洛站在风里，盯着他露出个半个身影看。
　　过了会儿，韩许易慢慢回过头，放柔声音，问她：“能不能和我说说，你今天到底怎么了，我不想尊重你意愿了，这次我想知道。”
　　防晒衣袖子湿透，虞洛顺手脱了丢到了一边，身上现在就一件浅蓝色的半身抹胸。
　　韩许易把西装外套脱下给她裹在背上，抓着她两条胳膊严实套上：“外边冷，先进去再说，开车跟着我，行不？”
　　虞洛看着他没说话，好几次动唇，欲言又止。
　　韩许易眼神闪了闪，小心翼翼又问一遍：“跟着我先进去，行不行？”
　　良久，虞洛点了点头，趁着眼泪还没掉下转身上了车，跟着他开进了小区。
　　进门刚换好鞋，腰间环上一双手，虞洛从身后贴上来。
　　“睡吗？”
　　最后一次。

??-42-
　　韩许易用实际行动倾诉出他的欲.望, 一下接一下，重重地舔.弄啃咬。
　　与其说是爱意宣泄，不如说像惩罚。
　　惩罚她害他担心整整一个下午，让他提心吊胆。
　　虞洛仰头承受着他的汹涌, 在他的带动下, 身体渐渐燃起异样。
　　眼尾泛起湿润, 衬得本就盈润的眸更加乌黑沉亮。
　　从玄关处到卧室的路上, 衣服散落一地，陷入柔软前, 微凉的肌肤已经早已与空气零距离接触。
　　与她身体常年冰寒不同，韩许易的身子像一个炙热的大火炉。
　　火炉源源不断地向她传导着热度, 血液沸腾翻滚，每一次抵触都成为最好的燃料。
　　眼前的景象不断变换，水雾朦胧间，虞洛捧着他的脸吻上去, 从眉眼到唇再到喉结, 一遍遍地吻。
　　今晚的韩许易格外沉默，但想说的话仿佛已经融在动作间。
　　……
　　虞洛从来没有正视过这段感情，并不觉得自己对他是爱的表现。
　　但决定报复他所谓的半个亲弟弟开始，无尽的难过铺天盖地的席卷至她浑身上下每一个细胞。
　　常年对感情游戏人间的态度让她很难感知到感情, 她对爱没有定义, 但她确切地知道，离开韩许易是一件让她由衷难过的事。
　　红着眼是爱吗？
　　如果算的是，那她应该是爱他。
　　云消雨歇后，她瘫软无力躺在床上, 被他拥在怀里, 共享着他的心跳。
　　浴室处理后, 他一寸一寸拿着吹风机把她的头发吹干，动作小心又温柔。
　　“韩许易。”
　　然而，她只是叫了他一个名字，韩许易就不想听下去了。
　　做.爱能更细致感知每个细胞传达出的情绪，他体会到了。
　　潜意识里告诉他，可能并不是他愿意面对的结果。
　　“等一下，先和你说件事。”
　　他拽着她走到床边，然后从抽屉里找出一本相册，开始一页一页地翻，揽着她的肩向他靠近。
　　他笑着，语气懒散，和平时的模样相差无几：“不愿意见家长也行，先带你看照片认认人，免得到时候叫错称谓，闹笑话。”
　　分开的话怎么也说不出口。
　　韩许易低头翻找，翻到底也没找到，他又一页一页倒着往回翻，翻了差不多四五页后终于翻到那张家全家福。
　　不像那些电视剧里的豪门大户那样复杂，他家族不算庞大，三代的全家福，人口也就二十几个人。
　　所以虞洛一眼就看到记忆中一张熟悉的面孔。
　　血液在一瞬间凝固至冰点，耳边的话她已经选择性屏蔽，只怔怔盯着照片上左边第一排那个气质儒雅的男人。
　　韩许易很快介绍到了男人，眼眸微亮看着她：“这是我叔叔，叫冯深佑，他有个很厉害的职业，他能让所有的尸体开口说话。”
　　短短一天时间，命运像是和她开了无数次玩笑。
　　虞洛怎么会记不清这张脸，如果所有参与到晗月这件事中的人都用恶人来形容，这个叫冯深佑的法医是她唯一在身上还能感受到一点人性在的参与者。
　　她去质问他为什么要篡改鉴定结果，质疑他的职业素养，男人只是劝了劝她：“别查了，对你没好处，我愧于恩师的教导，于自己有愧，95年从业至今，我协助警方侦破过大大小小的案件数百起，从无私心，公正磊落，追求真相，明辨良奸，我确实已经不配继续在这个行业。”
　　说完这句话，男人离开，隔天传出他卸职的消息，一周后于光山别墅自杀身亡，一代法医天才的人生以在世人看来最意想不到的方式落幕。
　　“为什么你叔叔姓冯。”
　　如果他姓韩，她一开始就会查个清楚，绝不会和韩许易有开始。
　　“我爸和我叔叔一个随父姓，一个随母姓，家里当时不同意我叔叔当法医，为了坚守自己的梦想，他出去自立门户，和韩家断了往来，从我有记忆开始，他好像就没回过韩家，这家全家福是我四岁时拍的，那年他才刚高考完，很年轻，所以我对我叔叔没什么过于深刻的印象，成年后也见过几次，只记得是个性情温和的人，上次你发烧来酒店给你看病的男人是我叔叔至交的儿子，曾经也是我叔叔最得意的门生，五年前……”
　　他停顿一下，继续道：“五年前，我叔叔去世后，他也改行成了私人医生。”
　　眼泪渲染落在肩头。
　　“五年前发生了什么？可以告诉我吗？”虞洛颤声问他。
　　她承认有故意诱导他的嫌疑在，她想听到全部的事情真相。
　　韩许易默了一会，才说道：“我叔叔是自杀的，走时一句话也没留下，但把他所有的荣誉烧了，可能是职业信仰因为某些事动摇了吧，他那样一个为了追求学术不惜离家的人，信仰的违背无异于致命，所以我好像也能理解。”
　　录音被悄悄打开，虞洛又问他：“为什么违背信仰了？某些事，什么事啊？”
　　韩许易眼神闪烁几下，有些难以启齿，又似在考虑要不要把这件事说予她听。
　　良久，他低声说：“听我爸和我爷爷在书房吵过，我叔叔做了伪证。”
　　段家老爷子和韩家老爷子是战场上过命的交情，韩老爷子欠了段老爷子一条命，冯深佑的伪证就是还当时的债。
　　那会，因为某些因素韩、段两家关系早已降至冰点，冯深佑早就脱离韩家，但还是不可避免地做了牺牲品。
　　因为他重情，重十几年的养育之恩，以此做要挟时，他最看重的情感便成了最锐的利器成为杀死他的那把刀。
　　“好，好，好。”
　　虞洛连说了几声好，说到最后一遍时，音节已经连不成线。
　　她擦干眼泪，从他身上挪开，拿起手机给他看着录音界面。
　　她不打算瞒他。
　　“这个录音记录了你叔叔参与犯罪的证据，是你刚才亲口承认的。”
　　“被段星澈五年前囚禁强.奸后跳楼的那个女生叫赵晗月，是我最好的朋友，她就葬在青山墓园。”
　　“晗月从小和她奶奶相依为命，奶奶突发性脑梗去世时，段星澈囚禁着她，让她没见到奶奶最后一面，还强.奸了她，她心灰意冷跳了楼，体内还有残留的DNA证据。”
　　在韩许易错愕又灰败的眼神中，她继续控诉着他们的罪行。
　　“在有力证据面前，现任警察局局长有案不立，压案不查，有罪不究，放任段志宇和段星澈这两个杀人凶手至今逍遥法外，而你的叔叔，法医冯深佑为其篡改证据，自由落地高空坠落脾脏破裂衰竭改成了抑郁症割腕自杀，最大帮凶之一。”
　　有如被人兜头浇了一盆冷水，全身麻木又刺骨。
　　韩许易怔怔站在那，四肢僵硬，和被强力胶水黏住般挪动不了半步，像是被栓了一块巨大的落石，压着他的心急速下坠，坠入冰河。
　　“上午在机场，我是准备去杀他的。我也不是去处理什么合同，我中午去见了段志宇，可他说什么？他说段星澈被催眠失忆都忘了，你说可笑不可笑。”
　　虞洛笑得眼泪都出来了，声音却压抑着难过：“他凭什么忘？”
　　“虞洛。”
　　除了叫她的名字，韩许易好像说不出别余的话。
　　他不知道当年的事吗？
　　他知道。
　　只不过很劣根性的本着帮亲不帮理，事不关己高高挂起的态度冷旁观着这一场悲剧。
　　自己的虚伪被虞洛直白戳穿，他说不出辩驳的话，甚至没办法为自己解释几句。
　　因为她说的都是真的，一定程度上，漠视不理的他也是杀害那个女孩的帮凶之一。
　　他只是怎么也没想到，虞洛会是当年跳楼那个女孩的朋友。
　　他想了无数种可能，做了无数种打算，都没想到会和这件事联系起来。
　　“我不会那么轻易放过段星澈，那根本不是爱，是犯罪。你说他是你半个亲弟弟，好，你可以去以哥哥的身份继续保护他，你现在知道我所有的动机，你也完全可以去告发我。”
　　韩许易只一个劲儿摇头，低声喃喃：“不会，我不会。”
　　“会不会不重要。”
　　虞洛打断：“你的行动改变不了我的任何决定。”
　　“如果你们还有点良心就去主动投案自首。段家我不会放过，和段家勾结的你们韩家也一样逃不了。”
　　“最后。”
　　虞洛顿了顿：“我们分开吧。”
　　分开。
　　不是分手。
　　“我知道我现在说什么都是徒然，我只想问你一件事，你有没有——”
　　不等他说完，虞洛冷声打断：“没有。”
　　嗓子眼犹如被塞了一团棉花，咽咽不下去，吐又吐不出来。
　　无数的话哽在吼间，最后都归于沉默，他抬眸，小心翼翼问：“哪怕只有一瞬间，你有没有，动过心？”
　　沉默几秒，虞洛看着他的眼睛，给了他个近乎残酷的答案：“自始至终，都没有。”
　　“从开始我就是故意接近你，看到你们痛苦就是我最想要的。”
　　“你是最笨的那一个，别忘了，是你主动送上门的。”
　　“不是。”
　　韩许易摇摇头，眼泪一滴一滴往下淌：“不是，虞洛，你不是故意接近我的，我知道。”

??-43-
　　“砰——”
　　重物落地的声音。
　　段星澈把屋子里唯一能摔的一件玻璃制品重重掷到地上, 眼尾处沾着一片猩红的光。
　　诚如他所想，落地的那瞬间，父亲就掌握了他的行踪。
　　接风宴完了没多久，在去顾成言家的路上父亲派来的保镖就拦路截住了他, 让他回家。
　　他不想回家, 辗转来了这家酒店, 随便开了间房, 保镖也跟着他来酒店，二十四小时守在门口。
　　阴魂不散, 怎么也甩不掉。
　　他把能摔的东西摔了个遍，但保镖早已练就一身装瞎扮聋的本事。
　　“你们就是我爸的狗！”
　　门外的人充耳不闻, 纹丝不动地直挺挺立在那，像两个雕塑。
　　对峙了整整两个小时，他无数次想强硬闯出门都以失败告终。
　　门重重摔上，他愤然坐回沙发上, 胸脯气得上下起伏。
　　过一会, 又站起来，踱步在满地狼藉的房间里来回走。
　　时不时愤懑地踢两脚。
　　一时间，房间里除了走路声就是粗.重的呼吸声，寂静得可怕。
　　玻璃门上“咚咚咚”得传出几声有规律的撞击声。
　　他瞥头, 眼睛亮了亮, 居然有一架无人机飞在外面。
　　他推开玻璃门，走到观景阳台，小心把正在飞的无人机置到手里，发现上面装了个小壳子, 里面压着一封白色的表白信。
　　为什么那么笃定是表白信, 因为上面写了这三个大字, 字旁边还画了一堆的粉红爱心。
　　他低头看着手里的信封，有一瞬间的恍惚。
　　把表白信紧紧攥在收心，他又到栏杆边朝下瞭，试图看到这封信的主人，可一无所获，只有大片路灯的光点和月光交织洒在地面。
　　段星澈肉眼可见的颓落，是谁会和他开这样的玩笑。
　　回到沙发上，他把信封拆开，上面只有一句话。
　　——喂，你高考结束到底做不做我男朋友啊？
　　大脑骤然闪过一道白光。
　　无数细碎的小光点开始在他脑子里胡乱的飞舞，他像站在时光隧道里看着过去的片段快速朝很远的地方向着他的方向飞过来，又消失在他身后。
　　每个光点上都闪过一些模糊的画面或是定格的照片，可他一个也逮不住，想抓一颗看看上面的内容，他越伸手，那些光珠就飞得越快。
　　有时候梦里会这样，有时候看到一些感到熟悉的东西时也会这样。
　　不是清粤。
　　那个女孩不是清粤。
　　那她是谁？
　　他总觉得自己好像缺了段记忆，在父亲有意撮合他和清粤结婚后，这种感觉就越来越强烈。
　　他很确定自己爱清粤，但他潜意识里并不想和清粤结婚。
　　不知道为什么，可能就是觉得这件事不应该和她做。
　　神经一跳一跳的疼，他死死抱着脑袋蜷在沙发上。
　　那种熟悉的头疼感又来了，血管膨胀得像是快要裂开，好似无数只蚂蚁在啃食他的脑髓。
　　额头青筋凸起，他抑制不住痛苦地叫着。
　　门外的保镖见状敲了敲门，叫着他的名字：“小少爷。”
　　耳贴着门，依旧能听到痛苦地哭声，保镖立马面色严肃招呼另一个保镖：“快，下去问前台拿钥匙。”
　　说完，他一边又敲着门一边给段志宇打电话。
　　虞洛坐在车里，不久就看到段志宇急匆匆从车上走下来的身影，隔了大概两分钟不到，救护车就来了。
　　确定救护车上的人是段星澈后，她借着救护车身上的红光看了眼上面医院的名字，默默记在心里。
　　是一家叫清盛的私人医院。
　　这家医院是段家投资的，普通人进不去，进医院需要门槛，要有固定资产证明，里面的人从医师到病人都非富即贵的级别。
　　她给虞清荣打了个电话，虞清荣接到她的电话很惊喜：“小洛？”
　　虞洛放柔声音，像小时候趴在他肩头那样乖腻又依赖的叫了一声“爸爸”。
　　虞清荣心都化了，眼睛莫名有点涩，应的那一声细听都有点颤意。
　　“小洛，找爸爸有什么事啊？是要回家吗？”虞清荣声音温和。
　　“有时间回去。”
　　虞洛直入正题：“爸，你是不是认识清盛的顾叔叔啊，你也知道这个医院比较严，我今天工作不忙过来医院，现在想进去看个朋友，但这个时间点也开不下什么资产证明，不想白跑一趟，你能不能帮我说一声啊？让顾叔叔放个话。”
　　为了打消他疑虑，虞洛不给他反应的机会，立马转移他注意力，主动说道：“是盛思的的小女儿，她最近住院了，我之前和她有点交情。”
　　——盛嘉仪最近确实住院了，他就算怀疑查也查不出猫腻。
　　盛嘉仪和她男朋友私奔被抓了回来关在家里，从二楼跳下来摔伤了腿，昨天向她倾诉了下，她说除了她没人理解她，觉得她放着好好的大小姐不做和一个穷小子私奔是在自降身份作死，迟早会后悔。
　　虞洛本来也打算抽空过来看她一趟，正好也能借这个机会用正当理由进入医院。
　　虞清荣应下来，过了没一会就告诉她办妥了。
　　她拿着果篮去到前台，前台问她要证明，她摘掉墨镜，直言：“我姓虞。”
　　前台立马反应过来，恭恭敬敬笑着放她进去。
　　毕竟是院长亲自打电话放行的人，身份不用说就知道多尊贵。
　　看着她高挑的背影，两个护士正悄声议论着她。
　　她悄无声息折返回来，声音清冷：“麻烦给我一份医院的地图行么？”
　　其中一个护士偷偷吐了一口气，立马拿了一份小册子给她递过来。
　　虞洛扬起红唇：“谢谢。”
　　到住院部那层，她借着找盛嘉仪的名义把这层的布局摸了一下。
　　哪儿能藏人，哪儿又是监控盲区，看护段星澈的保镖的站位是怎么分布的。
　　摸了个大概后，她便果断去看盛嘉仪，也不敢多在楼里流窜，怕引起怀疑。
　　虞洛在赌，赌段星澈会上天台透气，他高中时就有事没事喜欢待在天台，晗月经常和他在天台偷偷约会。
　　明明就是喜欢，还义正严词地说要让他“改邪归正”，每天下午上晚自习前别人都吃完饭都是去操场逛圈或者运动，只有她们俩人在天台吹着晚风探讨功课。
　　她突然十分庆幸，庆幸晗月让她做了这份感情的见证人。
　　她知道所有的细节。
　　细节最伤人。
　　持续不断高频度叠加的细节尤甚。
　　给她的时间不多，她要让段星澈在最短的时间想起全部。
　　算着他清醒的时间，虞洛在盛嘉仪的病房只待了一会就出去了，她已经迫不及待了，不想浪费一分一秒的时间。
　　渔夫帽和墨镜把她脸遮挡了大半，不是对她熟悉至极的人认出她的可能性不大，但以防万一，她很低调，尽可能的避开了那群保镖。
　　虞洛不记得自己等了多久，时间应该不长。
　　平时，几分钟的放空都会让她无聊到发疯，让抑郁情绪侵袭。
　　今天，她格外平静，怔怔看着静谧的月光，一动不动站了很久。
　　最近掉眼泪和发呆的次数格外多，虞洛不喜欢这样的状态。
　　她擦掉眼泪，把占据她脑海的那个人强制抹去。
　　“嘎吱——”
　　是门被推开的声音，她身体僵了僵，旋即，扬了扬唇。
　　她从包里掏出事先准备好的粉笔，抬手在水泥墙上写下自己的心事。
　　——那个每天送我一封表白信的少年，我也喜欢你。
　　天台就这么点大，段星澈想不注意到她都难。
　　不过这面墙是两面的，不走进来很难发现还有第二个人。
　　段星澈下意识朝门口的方向看了眼，他不希望外面的人发现这个女生，不然肯定会把这个女生的底细查个清楚。
　　段星澈看到她时，稍有点意外，还以为只有他自己喜欢上天台偷偷释放情绪，藏匿秘密，像个小孩一样。
　　结果有人和他一样幼稚。
　　段星澈故意发了通脾气，想让外面的人撤走。
　　那群人自然不会撤，所以妥协“允许”他把天台的门朝里锁上。
　　这么大的动静，虞洛不可能装听不到，又不是聋子，装也要装的像样。
　　所以，段星澈返回来时，看到她的那一瞬间，满脸惊讶：“嫂子。”
　　虞洛怔了几秒，轻嗤了一声，声音落寞极了。
　　先主动的人就掌握了一半的主动权，她要牵着段星澈的鼻子走。
　　眼里泪光闪闪，虞洛看着他，怨恨中夹着浓烈的爱意：“段星澈，你真不记得我了？”
　　段星澈懵了，愣在原地，不知道该说什么话。
　　看着她明艳灼丽的脸，很努力地脑内翻找关于她的记忆。
　　良久，挫败地垂下眸。
　　虞洛冷笑一声，说不清是在替晗月难过，也是宣泄着自己五年的怨恨：“就这么忘了啊。”
　　虞洛摆手，笑了一声，干脆也不问他些有的没的了，直白说着自己精心编制的谎言：“我们高中时是恋人，你说要娶我，你爸不同意我们在一起，找人催眠了你，让你丢了那段记忆，把我和你的记忆替换成了你和你未婚妻的记忆，我一直在等你，等了你五年。”
　　在段星澈震惊的表情中，她一字一句继续道：“你突然不声不响的消失，我几度以为你已经不再这个世界了，前几年我很痛苦，后来…遇到韩许易，我渐渐走出来了，可昨天在机场看到你的那一瞬间，我才发现我根本没办法忘记你。”
　　虞洛骤然逼近，拽着他走到墙边，让他看着上面熟悉的告白。
　　段星澈看着她蕴满泪的眸子，渐渐红了眼。
　　“你知道我昨天看到你的那一瞬间，我想的是什么吗？我想杀了你，恨你失踪了五年没有一点音讯。”
　　“对不起，我不是故意的，我只是——”
　　段星澈一个劲儿摇头，眼泪顺着脸颊滚到下巴上，然后凝成小水珠，滴落在地：“我只是忘了。”
　　“我知道。”
　　虞洛直白告诉他：“今天中午，你父亲见了我，所以我才没和你们去酒店，你失忆的事是他告诉我的，他说你不会再想起我来了，对吗？”
　　“可我不信啊。”
　　眼泪不受控制扑簌簌掉着，虞洛哭得几近哽咽，步步紧逼：“所以我今天用无人机给你送了表白信，你还记得吗，高中时你每天都会送我一封情书，我不答应你你就一直送，放假就没办法，可你又不想间断，可又怕奶奶发现，所以就总偷偷站在楼下用无人机给我送，你都忘了吗？”
　　“对不起，我——”
　　刚要说什么，那种熟悉的胀痛感又来了，他抱着脑袋弯下腰，倏然，又不断地用掌重重地拍着自己的脑袋，恼怒自己：“为什么我都忘了，我会想起来的，我都会想起来的，你等等我，给我点时间。”
　　虞洛冷眼看着他像个精神分裂症患者一样自言自语。
　　良久，轻笑了笑：“好啊，我陪你，一起。”
　　一起把你造过的孽彻彻底底想起来。

??-44-
　　段志宇年龄大了, 晚上肯定不会在医院守夜，那些保镖却是一刻不停地站在外边。
　　虞洛不可能浪费这个晚上让他在医院过，撺掇段星澈一起离开。
　　得到他的配合，她立马从外面找了个身形相似的人, 趁着他上厕所的间隙, 设计让那个人穿着一样的病号服进病房把他替上。
　　要发现最早也是明早护士查房的时候, 虞洛让那人想办法能拖多久拖多久。
　　给她留点时间。
　　为了防止被定位到, 虞洛绕到最远的郊区。
　　车停靠在荒无人烟的路边，两边是茂盛的山林, 杂草丛生，深坡幽不见底。
　　虞洛拿出电话卡, 下车，然后用力地把手机扔向坡底。
　　侧眸看了看身旁的男人：“想被你爸追到么？”
　　段星澈盯着她的眼睛看了几秒，果断不再犹豫，利索地将电话卡抽出, 后撤几步, 甩臂扔出。
　　手机在空中划出一道抛物线，像是宣泄压抑多年的情绪。
　　他对着丛林痛快地喊了几声，而后漆黑明澈的眸扫过来，眉眼弯弯, 眼里像是揉碎了把星星。
　　他笑着小心翼翼问虞洛：“我…之前是怎么称呼你的啊？”
　　虞洛冷哼一声, 淡淡道：“晗月啊。”
　　“晗月？”
　　段星澈默念几遍，大抵是有几分熟悉，不解又迷茫地望过来：“我好像梦里这样叫过你，而且你好像…还叫我恶霸。”
　　他终于确定之前的那些不是梦, 而是真实发生过的。
　　是他丢的那段记忆。
　　虞洛没什么情绪“嗯”了声, 轮廓隐没在暗夜里：“因为你放学总是堵她, 好几次把她吓哭。”
　　比起监视他多年的父亲，段星澈现在本能更相信虞洛。
　　所以也没在意她话里的异常，只不好意思地挠着后脑勺：“原来我之前这么混啊。”
　　虞洛湿了眼眶，晶亮的眸子睨向他，最终什么都没说，只抬头看着天上的月亮和几点寂寥的星子。
　　***
　　虞洛走后，韩许易一直维持着一个状态看着门口她离开的方向，直到天亮，脚边散落一地的啤酒瓶。
　　铃声和消息提示音交织着响，手机屏幕在一旁不停地亮起又熄灭。
　　晏琛刚下了会议就在小群里看到他们在聊段星澈回来这件事。
　　看到韩许易那句[接星澈的时候正好遇上了虞洛，这就是缘分，缘，妙不可言。]的时候，他心下一跳，立马给韩许易打电话。
　　她和星澈接触，结局不外乎有两个，不是星澈付出代价，就是她为了让星澈付出代价而付出代价。
　　虞洛不会冷静的，不然那么理智又有手段的姑娘不可能会因为他发现她的秘密而愿意用自己堵上他的嘴。
　　如果他那会强硬着来，她不会拒绝，只不过是很聪明地换了种方式最大限度的保护了自己。
　　段星澈是悄悄回来的，所以他们这群人也是偷偷为他接风洗尘，本着能瞒一会就一会的想法。
　　段志宇那人控制欲有多强，他们都知道。
　　小时候他们都拿着水枪在外面玩泥巴的时候，路过段家别墅，总能透过窗户看到里面一个小小的身影在弹钢琴。
　　旁边站着他母亲，弹错一个音，就会挨一板子。
　　小孩子向来没心眼，韩许易是孩子王，那会看他可怜，就带着一群小伙伴偷带着他玩。
　　所以这就是两家关系不好，但韩许易和段星澈私交还不错的原因。
　　只不过是长大后都有了各自的事要忙，韩许易正好大他一个阶段，大部分的时间都在学校度过，关系没淡，但联系显然变少。
　　以为高考完上大学就会自由些，结果又出了那档子事，段星澈就被送出了国，五年没再回国，韩许易这几年和他的联系仅靠网络维持。
　　这也是虞洛没查到他们关系的原因，两家关系交恶，虞洛压根不会想到他们会有私交。
　　晏琛上飞机前给顾成言打了个电话，顾成言听完二话不说从床上爬起，随意套了件衣服穿上就往过赶。
　　敲韩许易门的时候，手机上时间正好显示到三点整。
　　“老韩，开门。”
　　“韩许易，快点开门，老韩！”
　　顾成言敲得手都麻了，门才被韩许易慢慢从里拉开。
　　小区进不来，他把车停在小区外，一路跑进来的，微微有点喘，半弯腰扶着膝盖，一句话断了几次才完整表述出来：“老韩，别颓了，赶紧去找虞洛，晏琛哥说她和星澈在一块会有危险，她根本没做活的打算。”
　　黯淡的眸子骤然闪过一抹慌乱，一拳砸上旁边白墙，眼尾一片猩红。
　　踢开脚边的啤酒瓶，他从衣柜里捞了件西装胡乱套上，拉开门就要走。
　　顾成言缓了过来，拽住他的胳膊：“你喝酒了，我开车，还有——”
　　他眼神瞟向他衣服上的扣子，叹了口气：“扣子系错位了。”
　　他低头看一眼，才反应过来，解开又一颗一颗重新扣回去。
　　“走。”
　　看着平时最会搭配，精致到胸针袖扣小饰品都要讲究的人，现在身后半截衬衫露在外面，顾成言摇头暗叹，深深吐了口气。
　　惨了。
　　他坠入爱河了。
　　***
　　虞洛不可能回家，也不可能去酒店一类的地方，就在郊外的路上开车一直绕，一晚上也没睡。
　　段星澈问什么，她就答什么，除了死，她几乎把他们的故事事无巨细的讲述了一遍。
　　然而，看着段星澈痛苦又迷茫的眼神，她就知道，他还是想不起来。
　　给她的时间不多了。
　　虞洛看着天边泛起的晨光，心想，可能需要给他一点刺.激。
　　“陪我去墓园见一个人吧。”
　　虞洛说。
　　段星澈不想让虞洛再失望，几乎是说出口的瞬间，他想也不想的点头答应了：“如果能让我想起来，我什么都愿意去干。”
　　虞洛抿唇没说话，往墓园的方向开。
　　韩许易那边第一目的地就是医院，星澈不愿意开门见他们，没办法只能离开。
　　出医院门的一瞬间，想到什么似的，韩许易返回前台，问值夜班的人：“今天有没有一位姓虞的人来探病？很高很瘦很漂亮。”
　　医院向来尊重客户的隐私，前台没说，韩许易情绪不稳定，怕出什么事，顾成言赶忙把他推后，上前，好声好气说：“我是顾成言，这是我的名片，我以个人信誉担保不会对你职业生涯造成任何影响，你的回答可能关系到一条人命，拜托了。”
　　前台小女生思忖良久，点了点头：“昨天晚上大概九点左右吧，我们院长亲自打电话放的人。”
　　顾成言点头，又问：“大概多会离开的，离开的时候是一个人吗？”
　　两个前台对视一眼，皱眉沉思，其中一个女生不太确定地问另一个女生说：“是不是没走啊？你有印象吗？我没看到。”
　　另一个女生也摇摇头：“我好像也没什么印象。”
　　话音还未落，韩许易脸色大变，立马就上了住院部。
　　踹开病房的门，进去一把掀开被子，被子下是一张陌生的面孔。
　　保镖看着这一幕，惊讶地瞪大了眼，立马打电话通知段志宇。
　　看着这仗势，男生瑟瑟发抖，结结巴巴说：“我就是个兼职替身，我什么都不知道。”
　　韩许易转身离开，和顾成言在电梯门口撞了个正着。
　　他现在心里一万个慌乱不止，强逼着自己冷静下来，尽可能清晰地捋着被酒精麻痹的思绪。
　　“人已经掉包了，去趟警局吧，我联系陈队，咱们分开行动，我去查路口的交通监控，你去帮我查一下各大酒店的入住信息。”
　　***
　　去墓园的时间是将近六点，老人起得早，看门的还是那位大爷，很早就锻炼着过来了。
　　第一件事就是给老婆和孩子擦净碑上的灰，日复一日地重复这件事。
　　看到虞洛和段星澈的那一瞬间，他略微有些惊讶。
　　不过也只是埋在心里，明面上没有表现出来。
　　想着年轻人心难免定不下来，还是爱玩的年纪。
　　看着俩人的背影，他惋惜地摇了摇头。
　　心里默默得出一个结论，这个小男生一定没有上次那个小伙子爱她。
　　上次韩许易是怎么细致地照顾她，嘴对嘴给她喂药，不厌其烦一遍又一遍地拧着毛巾给她降温。
　　都说现在是个爱意泛滥的时代，可他在那个小伙子眼里看到了难得的专注和耐心。
　　罢了。
　　年轻人有自己的想法，也不是他一个外人能左右的。
　　虞洛把晗月最爱的向日葵放到墓前，还带了一袋她生前最喜欢吃的大白兔奶糖。
　　“晗月，我把他带来了。”
　　看着墓碑上的照片，段星澈身子僵住，呼吸骤然变得极度困难。
　　浑身的血液倒流，脑袋像是要炸裂开，无数记忆碎片上涌。
　　光点里的画面终于清晰，无数个画面拼凑出一张完整的脸。
　　“晗月…”
　　他轻声呢喃。
　　虞洛缓缓走到他身边，冷冷看着他：“终于想起来了么？”
　　看着他痛苦，虞洛在手心递了把刀给他，凑到他耳边，蛊惑似的：“段星澈，你应该去死。”
　　脚步声渐起，身后一行人跑了过来，看着这一幕，都摒住了呼吸。
　　韩许易手都在抖：“虞洛，别冲动，你不要伤害到自己。”
　　段志宇眸里一片冷意，声音凌冽，到这个时候还在威胁她：“放开我儿子，不然我会让你付出代价。”
　　两道声音几乎同时响起，虞洛没有思考的机会，骤然夺过刀，攥着段星澈站起。
　　刀刃抵上他的脖子，尖锐的刀刃划过皮肤表层，隐隐已经渗出了血珠。
　　虞洛抓着他转身，终于看清来人，看着面前持.枪的警察，手上又重了几分力度，笑得讽刺：“你们这群杀人凶手，一条命还不够你们害，还想要我这条烂命是吧？没关系，我根本不怕，大不了一起死。”
　　她看向段志宇，也不和他废话，向他提出要求：“我给你两条路，第一，中年丧子，我杀了你儿子；第二，现在让韩许易用手机录像，承认你们的罪行，发到网上，在全国公众面前公开。”
　　虞洛看向韩许易，唇止不住的轻微颤动，几乎是祈求地在看着他。
　　她在逼他，也在赌。
　　赌她在韩许易心里的地位。
　　良久，韩许易红着眼，点头：“好，只要你别伤害自己。”
　　“我愿意为你做任何事。”
　　他说。

??-45-
　　看着韩许易举手机的动作, 段志宇直言他糊涂。
　　一荣俱荣一损俱损，他们才应该是一条绳上的蚂蚱。
　　如果那件事被爆出来，舆论施压，上面肯定会亲自派人下查, 他们的损失和创伤是无法预估的惨重。
　　祖辈辛苦打拼下的基业不能毁在他们手里。
　　眼神变得狠厉, 他下了狠心, 看了眼身边的男人, 给出指示。
　　这是他们提前商量好的，代表全盘放弃, 自保为上。
　　韩许易注意到了他的动作，大声说道：“都别伤害她。”
　　“放下枪。”
　　他看向一边持枪的警察：“她不是犯人, 你们没资格把枪口对准她，我们站在这的任何一个人，都没资格指责她，更没资格伤害她。”
　　虞洛握刀的手微微颤抖, 刀子不稳到随时可能掉在地上。
　　眼前早已一片模糊, 其实她现在的力道根本掌锢不住段星澈。
　　段星澈也没有要逃脱的意思，脸上一片死寂。
　　脖间的伤口在渗着血，苍白的嘴唇微微干裂，他仿佛一个丧失痛觉的病人。
　　什么声音都听不到, 面前乌泱泱站着一群人让他感到一阵晕眩。
　　记忆恍然被拽回到那天, 也是有这样一群人，各种声音在他耳畔响着，他跪在晗月旁边，不让任何人靠近。
　　“快点！”
　　虞洛收回思绪催促, 力度重了重, 她迫不及待想看到他们的下场。
　　看了眼段星澈脖子上不断往外渗的血珠, 段志宇咬了咬牙根。
　　内心两股劲儿在纠结。
　　韩许易趁机说：“如果虞洛受到一丝一毫的伤害，你担心的事照样会发生。”
　　段志宇通红着眼指着他“你”了半天，气得说不上来话。
　　最怕内部出现叛徒，自己人都不是一条心，更遑论对付外人。
　　额头青筋暴起，呼吸不畅通，无数股怒火从他两肋窜了上来。
　　“段叔。”
　　韩许易说：“叫你一声叔叔是因为你是星澈的父亲，是段爷爷的儿子，我爷爷欠段爷爷的那条命，是用我爷爷和我叔叔两条命还的，我们家已经不欠你们的了。”
　　“我叔叔因为替你们做了伪证，过不了心里的关自杀，叔叔去世后，我爷爷就长病不起，没几个月就跟着去了，父亲因为这件事和爷爷吵过架，爷爷说过，如果有重来一次的选择，他宁愿深陷道德的谴责中，到下面给段爷爷赎罪也不会把自己儿子搭进去。”
　　“是我们错了。”
　　韩许易声音低哑，泪水落在衬衫领口上：“五年前我选择冷眼旁观，但这次我想保护好她。”
　　一众人注意力都在韩许易和段志宇身上，段星澈就是趁着这个间隙撞开所有人跑出去的。
　　虞洛猝不及防被他推了一把，朝后摔到在一边。
　　电光火石间，段志宇转身夺过身边最近的一把枪，朝虞洛的方向开了一枪。
　　韩许易反应迅速，猛地撞向他的手臂，枪子打歪，子.弹擦着虞洛的侧脸划过去，脸颊瞬间裂开一道小口子，一片火辣辣的痛感。
　　没给虞洛反应的时间，段志宇立马抬手，大脑供血不足让他眼前一阵阵的发黑，晃着虚影。
　　眼看扳机已经陷下一点，韩许易想也不想挡了上去。
　　一声闷哼。
　　这是所有人都没想到的意外，段志宇已经杀疯了眼。
　　无论是虞洛还是刚才威胁他的韩许易，他一个都不想放过。
　　哪个都是祸患。
　　段志宇还准备继续。
　　旁观全程已经傻掉的顾成言以迅雷不及掩耳之势上去阻止了段志宇。
　　夺过他的枪扔到一边，看着一边的男人，吼一声：“你他妈倒是帮个忙啊，看什么，他段家得罪不起，韩家和我顾家你就得罪的起了？”
　　顾成言趁机威胁：“韩家只参与了鉴定，而你和段总可是各种见不得光的交易啊。”
　　陈谨华是个见人下菜碟的，见情势不对，立马转换阵营。
　　这事兜不住了。
　　他得为自己争取最大利益，不为自己也得为老婆孩子考虑。
　　心猛地一窒，虞洛跌跌撞撞爬起，什么也顾不上，立马跑过来看韩许易的情况。
　　韩许易额头冒着冷汗，右臂在往外冒血，摇头：“我没事，先带我去医院吧，剩下的老顾能解决好，你放心，肯定能给你个交代。”
　　眼泪瞬间泛滥成灾，虞洛拨了个救护车电话，约定好路线半路接头，然后扶着韩许易站起。
　　韩许易看着她的手问：“手刚才拿刀没受伤吧？摔地上磕着没？”
　　虞洛摇头：“没有。”
　　“没有就好。”
　　“有没有哪里——”
　　“你别说话了。”
　　虞洛说：“你伤口一直在流血，闭嘴消停一会。”
　　他却是笑了：“你没变。”
　　“别犯病，赶紧去医院。”
　　段志宇这边留给顾成言处理，在半路和救护车接头后，虞洛开车跟着一起去了医院。
　　虞洛等在急救室外，不一会儿，顾成言和韩许易的父母都得了消息来了医院。
　　许知言和韩泽承一起到的，大抵在路上听了事情经过，韩泽承和许知言对她没有什么极端情绪。
　　许知言甚至温柔地握了握她的手，担心她是不是吓到了。
　　虞洛有些不知所措，摇头说没有，许知言连连点头说：“那就好。”
　　后到的韩许晶对她就没什么好脸色，冷冷看了她一眼，并没有明面上说什么。
　　隔了一会，医生就从里面走出来了，告知他们韩许易没有生命危险。
　　该庆幸那枪打歪了，打到胸口位置有没有危险就说不准了，不过还是要注意感染。
　　顾成言也放下心来，上前和她说：“他在我家，找人看着呢，老韩虽然没说，但他的意思很清楚。”
　　他看向一边的众人，小声地说：“他想公布出来，给女孩子一个清白，也给虞洛个交代。”
　　“我有话想说。”
　　韩许晶挑了挑眉，看向虞洛，示意了个方向：“虞小姐，出去聊聊？”
　　虞洛想了想，点头，跟着她出去。
　　到了个没人的角落，韩许晶停下步伐，开门见山：“虽然我很同情你朋友的遭遇，也愿意承认这事我们确实参与其中，并对你们造成了伤害，但我希望你别波及无辜的人，段志宇和他儿子造的孽他们自己去承担，我叔叔本性不坏，只是我爷爷做了错误的决定，他们都已经为自己犯过的错付出了代价，今天我弟为了保护你也受了伤，你当我是求你也罢，威胁你也算，再或者是说和你做交易，只要你愿意帮我保全韩家，我帮你对付段志宇，我会让他永远翻不了身。”
　　见虞洛不说话，她又趁机动摇她：“我有在圈子里打听过你，你是个聪明的女生，有些话不用说太明白，这个交易很划算，不是么？”
　　虞家和段家还远远不到能分庭抗礼的地步，她一个人的力量也犹如蜉蝣撼大树，几乎是用命在豁一个释放真相的口子。
　　她本意就是还晗月清白，让伤害她的人付出代价。
　　韩家唯一卷进来的一个人就是冯深佑，已经去世多年，她也不想再波及旁的无辜的人。
　　最主要是他。
　　她不想再伤害韩许易了。
　　虞洛点点头，应下来：“好。”
　　韩许晶又说：“不过我还有个请求——。”
　　不等她说完，虞洛摇头：“放心，我不会继续和他在一起了。”
　　闻言，韩许晶眼睫轻颤了颤，惊叹于她的聪慧。
　　原本以为是个想上位的花瓶，了解过后才知道人不简单。
　　聪明有野心，有心计，还有手段。
　　某种程度上，韩许晶蛮欣赏她的性格。
　　如果没这件事发生，韩许晶会很乐意自家弟弟收心，俩人能有个好的结果。
　　毕竟韩许易那玩意儿是个颜控，别的先不说，这张极致漂亮的脸蛋就够拴他一辈子了。
　　况且，还是个硬性子嘴上功夫厉害的，正好一物降一物能治住韩许易那嘴贱的臭毛病。
　　唉，可惜了。
　　思及此，韩许晶语气不免柔软几分：“我也不是硬要拆散你们，了解我弟的人都知道他从小就是个没什么心眼的小孩，他很纯粹，看得出来，他确实对你很上心，我想你作为当事人肯定能最直观感受的到，但你很清楚你的心已经不纯粹，你并不能毫无芥蒂地去爱他，当然，我弟喜欢你，他一定不会介意，但这样对他不公平，所以我不希望你们继续在一起，我觉得我弟值得一切最好最珍贵的，我想你也不会让这段不纯粹的感情维持下去，对吗？”
　　“如果之后你们还是选择走到一起，那一定是你们深思熟虑后的结果，到那会，我不会为难你们，我会以姐姐的身份给你们送上祝福。”
　　韩许晶不是商人也会是一个好的谈判家或者心理学家。
　　她说的字字句句都戳在虞洛的心窝上，言语间张弛有度。
　　她肯定了她的人，但暂时否定了她对韩许易的心。
　　“事情结束后，我会离开，但我想照顾他到痊愈，行吗？”
　　她想，等一切尘埃落定后，她也需要一个很长很长的假期来治愈自己。
　　像正常人一样社交、恋爱，去做自己喜欢的工作，用各种各样的事情把生活填满，去探索不同的乐趣。

??-46-
　　得知韩许易暂时没危险的消息后, 顾成言和她们招呼了声就准备离开。
　　家里关着一个，段星澈那个危险分子情绪还不稳定，现在不知所踪也怕出事。
　　虞洛原本想和他一起离开，这件事没有尘埃落定, 她心里始终悠着。
　　好不容易等来今天, 如果因为她的疏忽还是得不到已经迟到的公道, 再也没有什么能支撑她走到下一个五年了。
　　顾成言头疼挡在她面前, 伸手拦了拦，语气有点躁：“我的个姐姐啊, 算我求你了，你就先待这吧, 你现在情绪也不稳，万一出点事，老韩醒过来，我没办法和他交代, 我老婆那我也交代不了, 我还活不活了我？”
　　他和韩许易相交这么多年，有时候一个眼神就能懂对方的意思。
　　虞洛扶着他走的时候，韩许易看过来那一眼，向他传达的信号无非有两个。
　　一.兄弟, 帮我善个后。
　　二.护好虞洛。
　　所以, 他在车上和两位交代事情经过时，站在虞洛的角度说了不少好话。
　　虽然这事本来也不该怪虞洛，但自己的儿子是因为她受的伤，心里难免会对她有点看法。
　　只是体面人不会明面上说出来罢了。
　　虞洛没歇下心思, 根本听不进他的话：“我要亲自去, 我现在能控制我自己。”
　　顾成言头更疼了, 眉头蹙得老深，重重地叉腰埋头长吁了口气。
　　见状，韩许晶上前，利落道：“小言，我和你去吧。”
　　她看向虞洛，淡笑一声，不是嘲讽胜似嘲讽，语气酸溜溜的，挑着尾音：“比起我这见面就掐的亲姐，我弟可能醒过来更想看见你，人家不稀罕我。”
　　虞洛被这俩人的话说得略微有点尴尬，点头也不是应声也不对，只抿了抿唇。
　　韩许晶轻拍了拍她的肩，郑重道：“放心，答应你的事我会做到。”
　　“别说了，走吧。”
　　说完，韩许晶和顾成言赶忙离开，没再给她反悔的机会。
　　看着她们离开的方向，虞洛手指蜷了蜷，走两步又退回来。
　　动了动唇，终究是没说什么。
　　头顶的灯骤然熄灭，手术室的门被推开，病床上的人被推了出来。
　　她们几人立马围上去，医生说没什么危险，麻药劲儿过了就会醒。
　　转到顶层病房后，医生又交代了些注意事项。
　　虞洛细心听着，默默把医生的话尽数记在心里。
　　韩泽承自始至终揽着许知言的腰，陪在妻子身边。
　　不和她说什么话，也冷冷的没什么表情，许知言说话的时候，他就微微俯下.身子，把耳朵偏过去。
　　这是虞洛第一次见他的家人，就是在这样一种状态下。
　　她不习惯，也不太会和人相处，尤其还是他的家人。
　　好几次不可避免地和许知言眼神对视，都只能礼貌致意。
　　抬眸看了眼墙上的钟表，离麻药劲儿过去大概还得二十来分钟。
　　刚想找个理由出去透透气，许知言就起身，朝她走来：“孩子，刚医生也说了，小易没什么大碍，我和老韩就不留这打扰你们了，我回去给他煲个汤，中午时候再送过来，我也不太会伺候人，等中午我让家里的保姆阿姨一道过来，留下来照顾小易。”
　　看得出来是刻意在给她们留出相处空间，虞洛没说别的，领下这份心意，只点了点头说：“好。”
　　人走后，病房一片空寂，她靠到窗边吹了会风。
　　失焦地盯着床上一角，心里悠着的还是那件事。
　　韩许易睁开眼，入目就是雪白的天花板和淡淡的消毒水味。
　　左肩处被包扎好的伤口隐隐作痛，他先是垂眸看了眼，看到胳膊还在，舒了口气。
　　转头就看到虞洛在发呆，潋滟的眸子失神地盯着地面。
　　今天外边的风还挺大，窗户大敞着，窗帘被风吹的微微鼓动，她的头发也被吹得小幅度扬着。
　　也没出声，就这么静静地看着她，直到虞洛脚麻想换个姿势，倏然抬眸瞥过去才发现床上的人已经醒了，直勾勾盯着她看了不知道多久。
　　脚一阵麻意，像是失了知觉，虚软踩在一团棉花上。
　　她忍着不适朝病床走去：“你醒了，喝不喝水，饿不饿，空调温度高不高，身体有没有什么不适，用不用叫医生。”
　　成串的问题把韩许易问懵了，怔了几秒，他苍白的唇扯了扯，一个一个回答她：“有点想喝水，不太饿，温度正好，身体还好，不用叫医生了。”
　　虞洛立马拿着一次性杯子去饮水机帮他接水，接热水的时候不小心溅了一点在手背上。
　　被烫得手一抖，她一个激灵，连水带杯掉在了地上。
　　她躲开的及时，其他地方没被烫着，思绪也回了几分。
　　见状，韩许易硬撑着没受伤的左手从床上坐起，鞋都没穿就跑过来，捞起她白皙的手看：“别糟蹋自己，你是不是还想担心死我。”
　　“走。”他拉着她去卫生间：“冲个凉，别留疤，一会下去找医生拿个烫伤膏，我这没有。”
　　“嗯，我自己来。”
　　虞洛弯腰把手伸到喷头下边，自动感应到，泄出一股水流，对着烫伤的位置反复冲刷。
　　韩许易站在她身后，透过镜子静静看着她的脸。
　　不管是嘲他，还是呛他，平时那双生动的眼里现在看不出一丝一毫的情绪，喉头一阵艰涩。
　　正要直起身，腰间倏然环上一只手，灼热的鼻息一股一股喷在她的后脖颈，韩许易整张脸埋进她脖间。
　　虞洛好一会没反应，就这么任由他紧紧抱着。
　　“对不起。”
　　脖颈沾上湿润，他声音闷闷地，低声呢喃：“对不起。”
　　虞洛不怪他，但没有到可以大方说原谅的地步。
　　诚如他姐姐所说，她现在没有办法毫无芥蒂地和他在一起。
　　那是他叔叔，亲叔叔。
　　他从始至终都是知情人。
　　虞洛敛眸，低声道：“和你没什么关系。”
　　用胳膊肘轻戳了他一下，温热的大掌离开她腰间，韩许易眼里潮热。
　　虞洛抽出纸巾擦干净手，就要扶着他回病床。
　　韩许易躲开她的搀扶，反握住她的手，十指扣住：“不用，我不是残废，你牵着我就行。”
　　他幼稚地像个小孩：“你不能放开我的手，我现在只能用左手牵你，等我好了，我就左手右手换着牵，行不行？”
　　虞洛岔开话题：“你休息一会，我给你重新接杯水。”
　　韩许易眸子暗了暗，心里隐隐地疼，一言不发坐回了床上。
　　虞洛给他兑了杯温水过来，他仰头一口气灌下。
　　他把杯子扔到一边：“不喝了，嘴里喝进去全从眼里出来了，我是个男的，我不丢男人的脸。”
　　躺回床上，又怔怔盯了她几眼，然后左手把薄被掀起，没过头顶，整张脸埋进里头。
　　虞洛看了他几眼，而后缓缓推门走出去，准备叫护士过来看看他的情况。
　　回来的时候，看到最里面会议室的门突然打开，两个医生和几个护士从里面火急火燎走去，坐上了电梯。
　　虞洛收回视线，就准备回病房，才到门口，韩许易姿势怪异地刚打开门，猝不及防对视上去。
　　“你去哪？”虞洛问。
　　“星澈——”
　　他眼神躲闪，顿了顿，才说：“老顾说他出事了，在楼下急救室，我——”
　　对着虞洛，他有些话说不太出口，虞洛没什么情绪，说：“下去吧，他也是你朋友。”
　　“对不起。”
　　最终，千言万语只归结为苍白无力的三个字。
　　韩许易深深体会到了这种无奈，像她心里一定会有芥蒂一样，他没办法做到真正的二选一。
　　她在他心里是最重要的，毋庸置疑，但他同样也没有办法彻底割舍和段星澈的这份情谊。
　　至少，目前他做不到。
　　虞洛怅然笑笑：“没事啊，我和你一起下去。”
　　“你看你的，我看我的，你作为哥哥，去看看他伤势多严重，我作为仇人，去看看他的下场有多惨。”
　　虞洛走出一截，察觉到身后没跟上来人，她又回去把韩许易的手扣在掌心，主动邀请他：“走啊。”
　　这个时候韩许易才发现，会受到法律制裁这种话，他根本说不出口。
　　这是最没用的一句话，如果这句话能安慰到她，他们就不会像现在这样。
　　楼下，顾成言和段志宇都在，保镖都换成了顾成言的人。
　　他是在回家的路上收到手下人打来的电话，说段星澈去了一间郊区的别墅，门是特殊材料制作，他们人跟进不去。
　　顾成言想到什么，立马调转方向，联系消防队和救护车。
　　又给家里打了个电话，让人带着段志宇往郊区赶。
　　然而还是晚了一步，破门而入时，地上的人躺在一片血泊里。
　　成片的血从脑袋下漾，人一动不动，意识早已陷入昏迷。
　　门锁加密了三层，窗户封死，头着地，为了一点都不挣扎，他提前吞了一整瓶的安眠药。
　　在路上瞳孔就已经散开，医生不停地在进行抢救。
　　高跟鞋的声音哒哒踩在地面，一个容貌清丽的女生着急忙慌跑进来。
　　就在这时，晏琛也从飞机场风尘仆仆赶过来。
　　“段叔叔，星澈他怎么样了。”
　　冯清粤不认识这的其他人，只能问段志宇。
　　路上显然已经哭过一轮了，声音颤抖，眼睛肿得像核桃。
　　而那位在政商两届叱咤风云多年的男人终于没了往日的威风做派，捂着脸痛哭出声。
　　不知道是不是虞洛的错觉，总觉得他头顶的白发多了不少。
　　虞洛湿了眼眶。
　　报应来了。
　　压在她身上多年让她喘不上来气的那块石头终于落了地。
　　但一瞬间，她的心也空落落的，感觉像是失去了什么。

??-47-
　　进急救室前医生就下了一次病危通知书, 抢救中途，又下了一次。
　　趁着护士拿着好几份单子让段志宇签字的时候，虞洛悄无声息回了顶层病房。
　　她是恨段星澈，想他去死, 想让他用命给晗月去赎罪。
　　但她不想眼睁睁看着他死, 她不愿意再看到任何人在她面前死去。
　　韩家的护工阿姨带着行李和一大盒炖好的排骨汤来了。
　　虞洛没有照顾人的经验, 向她请教了很多, 然后就让她离开了。
　　她去买了热水壶，回来热了一壶水, 买了崭新的洗漱用品，还买了玻璃花瓶, 插了几支向日葵和品种玫瑰，放在病床旁的柜子上。
　　窗户敞开通了会风，让阳光透过一大片玻璃照进来晒了晒。
　　回家拿了充电器、睡衣和换洗衣物，打包到一个小行李箱里, 差不多小搬了一次家。
　　她刚到病房没一会, 病房门嘎吱响了声，韩许易就回来了。
　　虞洛看他一眼，说：“你家阿姨给你带了排骨汤，很久了, 我去给你热一下。”
　　虞洛把排骨汤倒到一个小瓷碗里, 端着准备去微波炉里热一下时，韩许易挡在她面前，红着眼看着她。
　　头部受伤太严重，送医也不及时, 刚才星澈被医生宣布了脑死亡。
　　除了奇迹发生, 几乎没有再醒过来的机会, 只能依靠仪器维持生命。
　　看着他的眼神，虞洛心里已经有了答案。
　　什么都没说，往左迈开一步，朝厨房的位置走去。
　　热好排骨汤，她盛了一碗到旁边晾着，对韩许易说：“有点烫，我去给静希打个电话，一会喂你吧，你别自己乱动了。”
　　韩许易“嗯”了声，看着她的眼睛：“我现在是个残.废，你必须记得回来。”
　　虞洛敛眸：“知道了。”
　　又问他：“太阳晒不晒？用不用给你遮一下。”
　　韩许易其实觉得不晒，他喜欢晒太阳，喜欢明亮的环境，但知道虞洛喜欢光暗一点，就说：“遮半边吧。”
　　“行。”
　　虞洛过去把窗帘扯了半边遮上，然后边拨电话边推开门走了出去。
　　在楼梯口碰上晏琛，她让开半个身子，让他先进，然后擦肩从他身边走过，往天台的方向走。
　　晏琛看着她的背影，动了动唇，垂眸朝病房走去。
　　听着动静，韩许易以为虞洛回来了，说：“我就知道你——”
　　“舍不得我”几个字还没说完，他转了话音，叫了声：“晏琛哥。”
　　晏琛来得急，什么都没准备，刚才出去买了点水果。
　　事情已然发生，他也不想把气氛搞得太悲伤，微微挽起衬衫袖口，从果篮里挑了个颜色饱满的苹果，问他：“水果刀在哪，给你削个苹果吃。”
　　韩许易推了推，摇头：“你削的我不吃，我要等虞洛给我削。”
　　晏琛暗叹了声气，把苹果扔回了果篮里。
　　“晏琛哥，你是不是早就知道这件事了？为什么不早告诉我？”
　　晏琛并没有回答他的问题，而是反问他一句：“如果我告诉你呢？你会选择怎么做？和她分开？你做不到，从见她第一眼，你就觊觎了她两年，你提前知道只会一边心里偷偷痛苦，一边又舍不得抛开她，因为你不能也不会问，我说得对不对？”
　　见韩许易沉默不语，晏琛又说：“许易，我有在电话里提醒过你，我说过我没办法告诉你，更没办法替你做选择，你如果把我的话听在心里，只要稍微动手深入查一查就能知道一切，我作为一个前男——”
　　他顿了顿，倏地自嘲笑了一声：“作为一个连前男友都算不上的人，我没资格替虞洛把她心里的伤疤转述给你听，就为了提醒你，即使你是我朋友，我也不会那样伤害她。”
　　韩许易不是怪他，更也不可能怪虞洛，他只怪自己。
　　他那时候已经是成年人，如果那时候的他劝一劝，而不是无动于衷冷眼旁观，事情就不会发展到今天这个地步。
　　“晏琛哥，我知道，等我好了，她就会走，我想一辈子都别好，可又不想右手这辈子都不能牵她。”
　　他低喃，眼泪一颗颗无声的掉在手雪白的被褥，晕染成一片深色。
　　他什么都知道，又自欺欺人的骗自己虞洛会一直陪着他。
　　他凭什么要求她会一直陪着他，他有什么资格。
　　“许易，她也爱你。”
　　话音未落，韩许易摇了摇头：“晏琛哥，她不是爱我，她只是觉得我不一样，比对其他人来说，多上心了一点，她不缺人爱，很多人爱她，我不怕等，但我怕被替代，我也没那么好，我不特别，我怕她不见我的日子就把我忘了。”
　　“那是你自己觉得，不代表她的想法，再说，都有些事强求不来，关在牢里的罪犯还得每天出去见光放风呢，她最好的朋友在她面前跳下去，她压抑了五年，你总得给她个释放口，让她用时间去消化。”
　　“许易。”
　　晏琛耐心劝抚他：“这也许并不是一件坏事。”
　　韩许易不说话，晏琛就知道他这次把话听进去了。
　　过了会，韩许易抬眸问他：“晏琛哥，那你当年是不是就是因为发现她秘密，用这件事威胁她了？”
　　晏琛有些难以启齿，不过，还是点头坦然承认，眼底划过一抹懊恼的悔意：“我的错。”
　　“幸亏你威胁她了，没给她深入了解你的机会。”
　　晏琛怔了一瞬。
　　韩许易也不像在巴黎那会和他耍心眼故意显摆了，变回平时那副单纯又直来直往的性子，把话撂在明面上：“不然你这么温柔又强大的人，她真了解你之后，我还怕她爱上你，那我喝西北风去啊，我不是更惨了我。”
　　晏琛：“……”
　　晏琛有点尴尬，能这么损得直白在人伤口上撒盐的，也只有他了。
　　看着旁边的排骨汤，晏琛伸手摸了下温度，转了话题：“虞洛也不知道什么时候回来，一会该凉了，我喂你喝？”
　　“你喂我我没食欲，再说我还有左手，我自己其实能喝，两个大老爷们喂来喂去像什么话。”
　　晏琛看到一边的小桌子，给他小心架到床上：“那你快喝吧，一会护士该来了，该输液体了，这两天多休息，知道你年轻身体素质也好，但也别嚯嚯，老了都是病根。”
　　不得不说，晏琛的话确实让他豁然开朗了不少。
　　之前他总是悲观想着虞洛离开了就是永远离开，这辈子没再有可能，被晏琛一开导，他骤然反应过来，谁说的是永远离开。
　　一年释怀不了就两年，两年不行就三年，三年不行就五年，总有机会。
　　虞洛又不是那种一辈子守着那点旧回忆不放过自己的人。
　　她是享乐主义者，惯会给别人洗脑，为自己开脱。
　　不然她那些前男鱼们也不至于分手后还都为她要死要活的。
　　“晏琛哥，你别和我妈一样叨叨我成不，老了再说。”
　　想到什么，晏琛笑一声：“你们还真是一样。”
　　都不喜欢被说教，都是有自己主意和想法的人。
　　***
　　这个电话打得并不顺利，第三通才接通，然而她喂了几声，也没有回应，她正疑惑要挂断时，听筒里骤然传出一道低抑的呻.吟。
　　经历过情.事的人一听就知道是什么声音。
　　她挂了电话没再往过打，正要回去时，手机上进了个陌生号码。
　　看着不像垃圾号，她就接了起来，是顾成言。
　　“虞洛，我是顾成言，我是问我老婆要的号，老韩让我善后，我就直接和你说了啊，我知道你一直也只是想要个公正，所以这件事会依法移交法院处理，段志宇该是什么罪就是什么罪，一个都逃不了。”
　　“陈谨华主动向纪监委自首，交代了他和段志宇的勾结，我和晶晶姐承诺了他会帮他保全他的家人，没有什么比陈谨华最直接有力的证人了，没有他的帮忙，很难定段志宇的罪，法律是有漏洞的，当年的证据也都已经处理的一干二净，段志宇不是吃素的。晶晶姐手里还有他的经济犯罪证据，会一并提交上去，我找律师朋友了解过了，他那么大年纪基本上下半辈子就交代在里边了，至于星澈，他如果还有机会醒来，一样会接受制裁。你很聪明，有些话不能说的太明白，世界不是非黑即白的，再多的惩罚和所谓包庇犯很难揪出来了，这个案子也不会公开放到公众面前，这是我们在能力范围内能给你最好的交代，行吗？”
　　静静听完，虞洛点了点头，说：“好，我接受。”
　　顾成言也松口气：“那我一会过去再看看星澈和老韩就准备飞北城探我老婆班去了，挂了。”
　　挂断电话，虞洛如释重负舒了口气，垂眸看了看腕间的月亮手链。
　　她轻笑了笑，缓缓摘下，放到包里，然后戴上自己喜欢的玫瑰手链。
　　想着桌上还晾着排骨汤，一会该凉了，她起身回了病房。
　　结果就看到晏琛在帮他收桌子，走过去一看，碗里就剩了个底。
　　韩许易舔了舔唇角，脑子里在组织语言，怎么能让虞洛和他再接触接触。
　　虞洛看出他的心思，抿了抿唇。
　　她朝晏琛点点头，柔和笑了笑，也没说话。
　　然后转而又看向韩许易：“汤喝完了，那我给你削个苹果？”
　　“嗯。”
　　韩许易重重点头：“可以削了，切成块，然后拿牙签扎着喂我。”
　　虞洛看他一眼，不咸不淡“噢”了声，然后从柜子里拿出水果刀，挑了个个头大的开始削皮。
　　护士也进来检查了下他的伤口情况，叮嘱几句，给他挂上了液体。
　　晏琛找了个机会离开了。
　　虞洛拿了个椅子守在一边，包里还带了几本推理悬疑小说。
　　忘了是什么时候买的，回去收拾东西时从犄角旮旯翻到的，想着打发时间，她就顺道拿过来了。
　　“你休息会吧，我给你看着液体。”
　　“嗯，那我睡了。”
　　韩许易还真有点困了。
　　虞洛把他扶下后，翘腿靠在椅子上，随意拿出一本翻开看了起来。
　　韩许易只能平躺着的，这个角度正好能看到虞洛书的封皮。
　　封面是一张欧美女人的脸，眼神透露着死寂和绝望。
　　大大的五个黄色的字体：《沉默的病人》。
　　下面那句话也很显眼：多少看似完美的夫妻，都在等待杀死对方的契机。
　　这个角度看起来，封面上的那个女人就和在盯着他似的，他微有点发怵。
　　“虞洛。”
　　书后露出半张明艳的脸：“怎么了？”
　　“你别让我看到那个封面，这个角度，封面上那个女人在盯我。”
　　看了眼瓶身液体的量，心里大概有个底，虞洛转着椅子转了个身，背对着他：“行，你安心睡吧。”
　　沉默了大概两分钟，背后韩许易的声音响起：“虞洛，我没事了，你转回来吧，我想看着你。”

??-48-
　　虞洛给静希打电话就是提前交代, 这段时间她会全心全意待在医院，工作安排能推的都推掉，三个月后她会发布一份退圈声明。
　　她一贯我行我素，静希这些年很包容她, 帮了她不少。
　　她不是喜欢模特这行, 更多是在为了晗月的梦想而努力。
　　想不想社交和应酬全看心情, 她也不是看不透这个名利圈子, 但多数时候不想虚为委蛇。
　　因为这份“清高”，也得罪过不少人, 所以才说，公司和作为她经纪人的静希这些年很包容她。
　　虞洛存了不少积蓄, 她想去完成自己的梦想，去创自己的服装品牌。
　　段氏董事长入狱，独子自.杀的新闻第二天就铺天盖地的席卷了整个西城，热度足足维续了一周才停歇。
　　热度降下去后, 伴随着的, 就是段氏股票的大量抛售。
　　悄悄夹在热搜中的还有一个文娱新闻，标题很直白。
　　#霍楦小三#
　　要不是看到热搜，虞洛都快忘了这号人，本来就不熟。
　　霍楦和她不一样, 她是有转行影视圈的想法的, 所以之前总能在荧幕上看到她露脸。
　　那次聚会过后，虞洛就没见她了，她没出手过，估计是韩许易私下干涉了, 但韩许易也没和她说起过这件事。
　　***
　　说是照顾人, 其实需要虞洛的地方也没多少。
　　大部分的事情, 只要韩许易想做，他都能自己做。
　　觉得虞洛累得时候，他就自力更生，等到她休息的差不多的时候，就开始变相让她伺候他。
　　喂饭、喂水果、捶腿、高举着液体瓶陪他上厕所，甚至于搓背……
　　不过韩许易也掌握着度，他是多想和虞洛说话接触，但也心疼她，不想看她真的累坏，多数时候只是拉着她聊天。
　　虞洛本来就是自愿照顾他的，不会轻易喊累。
　　但她其实会不自觉发出信号，她可能自己都没发现，但韩许易发现了，被他“奴役”得不耐烦了就会叫回熟悉的称呼，喊他“韩总”。
　　才喂他吃完一大盘水果，虞洛仰靠在椅子上，思索几秒，决定点个蛋糕犒劳犒劳自己。
　　韩许易时刻观察着她，看她额头上冒汗，似乎是真累着了，有点心虚地说：“我给你捏捏腿？”
　　虞洛立马睨他一眼：“韩总，你赶紧好就行，省着用你的胳膊吧，给我捏腿干什么？”
　　果然改称呼叫他“韩总”了，韩许易说：“我就是看你冒汗了。”
　　虞洛说：“我太热了，好烦啊，一热就浑身难受。”
　　低头看着饿了么上的榴莲蛋糕，对比好几家性价比，她相中一个，问韩许易：“你能不能接受榴莲的味道？”
　　韩许易无所谓挑了挑眉：“我是挑战过鲱鱼罐头且没yue的人，区区一个榴莲算什么。”
　　下单前，虞洛问他：“那你吃不吃？你吃我就下两个。”
　　“你可以买个超级size的么？”
　　虞洛抬眸刚好撞进他的眼底，韩许易说：“勺子要一个就行，你一口，我一口。”
　　虞洛抿了抿唇，点了个大一点的，备注写着两份餐具。
　　医院规定只能到医院外，看着上面的外卖员小人距离她只有不到五百米，虞洛决定提前下去等。
　　戴上口罩正要拉开门走时，韩许易叫住她，下床不知道从哪神奇地翻出一把漂亮的粉色樱花伞。
　　“刚才手机上有弹出大雨雷电预警，你拿上，别淋着。”
　　虞洛说：“不用了，从这到医院门口来回也就十分钟，现在还晴着呢，哪至于那么倒霉。”
　　“遮阳也行，你那么白，不是最怕太阳晒？”
　　上次那个绿色的伞被嫌弃后，他立马让李鸣买了这个新的，还没机会让她用，原本是放在车上的，她没带伞的习惯，想着遇上下雨天就给她。
　　花瓶里的花枯萎了，虞洛还想顺道绕到花店买几支，又要拿蛋糕，腾不出手再撑伞：“我涂防晒了，穿的也是防晒衣，不撑伞也行。”
　　说完，她就要走。
　　韩许易是死活想让这把伞有用武之处，穿着睡衣拖鞋就要一道和她走，说她不撑伞，他就陪她一起出去，他给她撑。
　　虞洛叹口气，把伞从他手里拿过。
　　见鬼地是，刚从花店出来，还真就下起了雨。
　　太阳还悬在头顶，浓云也是只有小小一块。
　　虞洛郁闷地抬头看着天，撑开伞，默默往回走。
　　到了病房门口，她把雨伞搁在楼道里晾着，正要推门时，门朝里拉开，韩许易给了她个wink，轻挑眉：“听我的，没错吧？”
　　……
　　真是见鬼。
　　韩许易还说：“我成功预判了老天爷的预判。”
　　虞洛又问他：“那你还能预判什么，给我再预判一个？”
　　韩许易一本正经，手上做着算卦的动作，眉眼认真看着她，眼神要多真诚就有多真诚：“我还预判到以后让你淋雨的男人绝对不能要，要找细心的，会给你备伞的那种，像我一样，但最好是我，懂吗？”
　　虞洛笑了声：“懂了，记住了。”
　　***
　　在医生的建议下，月底，韩许易出了院。
　　那天刚好白露，白露过后，天气就开始渐渐转凉，昼夜温差大得很，最多能相差到十几度。
　　韩许易在别墅养着，没回观澜，他说那是个伤心地，在那她和他分的手，还说自己从来没喜欢过他，他在考虑把那处房产卖掉。
　　他们在虞洛没去过的那栋常溪的半山别墅休养。
　　人少僻静，环境也好，别墅依山面海，背靠5A级风景区，在另一边，他单独设计了一栋二层高的瞭望台。
　　一扇巨大的落地窗把整个空间照得明净透亮，站在瞭望台上能全景俯视一片岛屿，旁边是一架天文望远镜，和一张柔软的床，窗外是一小片玫瑰园。
　　伤筋动骨一百天，虞洛不想让他留下一点后遗症，尽心尽力照顾着他。
　　这边韩许易几乎不怎么住，东西少的可怜，平时也无聊，她们一起购置了很多东西，把家填满了。
　　在这几乎是与世隔绝的状态。
　　虞洛断了网，也不去看网上的那些负面.评价，平时就看看书，美美容。
　　有一次她被拍到出现在医院门口，许久未露面，工作室也连着近一个月没动静，粉丝情绪不满，说她没事业心。
　　正好又是医院这么个敏感地点，联想她和韩许易的恋情，加上不知道哪家的水军下场带节奏。
　　最近有关她要放弃事业嫁豪门，怀孕上位，什么母凭子贵的新闻层出不穷。
　　害得虞清荣和林若挽还有韩许易那边父母，包括朋友们都担心的打电话问她们，最近她们一直在辟谣。
　　虞洛登上微博直接发了一句话澄清：谣言止于智者，感谢大家关心。
　　由此引发了更大规模的讨伐，说她为了爱情轻易放弃自己的事业，粉丝寒心，脱粉回踩的数不胜数。
　　和公司商量后，根据虞洛的理由，退圈声明由专业人士代写，于当晚由工作室代劳发在平台上。
　　虞洛也成为模特界鼎盛时退圈第一人。
　　大部分粉丝都是理智的，说希望她回归生活能顺遂开心，虽遗憾但会一如既往支持她，少部分人依旧是带节奏谩骂，甚至发私信骂她。
　　虞洛揪了几个骂的难听的，发了律师函，这场网.暴才算消停下来。
　　***
　　很快到了韩许易生日，十月二十四，一周前天气预报就说本周会迎来大面积降雪，部分地区迎初雪。
　　正好在他生日这天，骤雪初降，一觉醒来，拉开窗帘就发现外面成了银装素裹的世界。
　　蛋糕是韩许易拽着虞洛去一家蛋糕店自己手工做的。
　　卖相不是那么精致，但胜在有意义。
　　他们一早就决定去瞭望台里过生日，顶上是大面积的天窗，原本打算直接躺在床上看星空。
　　下雪也只能取消计划，躺在床上聊着天。
　　当然不可能蒙着被子聊理想，该做的不该做的都做过了。
　　从落地窗辗转到床，再到楼梯间，各处都是欢.爱的痕迹。
　　开始时是一起用望远镜看着星星的，身体靠的太近，又旷了很久，一个眼神都能燃起燎原之火。
　　对视不过三秒，火势盛起，一发不可收拾。
　　昨天最后一次复检，他已经全面康复，身体各项指标都很好。
　　虞洛昨天说这是他给自己最好的生日礼物。
　　他只是笑笑，沉默不发一言。
　　做完后，韩许易紧紧拥着她，力度大得一度让虞洛觉得他是要把她锢死，经虞洛提醒，他才稍稍松开。
　　虞洛翻身背对着他，刷着手机，但手机上的内容她根本看不到心上。
　　韩许易看着她雪白的背，落寞的敛下眸子。
　　寂静了好一会，韩许易的身体才在她身后响起：“你申请个抖音小号行不行？我也申请一个，以后我们就用小号刷，可以肆无忌惮留言还能互相艾特。”
　　“像这种我就很想艾特你。”韩许易把手机屏幕杵到她眼前，让她能看清上面的内容。
　　视频是一片波光粼粼的湖面，圆月高悬在天际，湖中央一只孤行的小舟，文案是：
　　——艾特一个会陪你很久很久的人。
　　虞洛点头说好，是回答这句文案，但显然是在哄他。
　　那份全面康复的复检报告，让他过了二十七年来最不开心的一个生日。
　　他看过一句话，离别是为了更好的重逢，也能理解她的心态，也懂晏琛哥的开导，她需要时间去自愈。
　　但一想到可能会很久都见不到她，他还是会难过。
　　“我刚刚生日已经许过愿了，初雪许愿不是也特别灵，要不要下去？”
　　虞洛点头：“要。”
　　雪已经厚厚积了一层，一脚下去就是一个深深的脚印，大片大片的雪花还在持续不断的从空中纷纷扬扬飘落。
　　才落下的脚印很快就被新一层的雪覆盖，由深变浅，渐渐变得模糊。
　　虞洛忽然说：“要不要玩个游戏？”
　　“你说，我听。”
　　“背着对方在雪地里写个愿望。”
　　“行啊。”韩许易答应得爽快，首先背过身，蹲下。
　　虞洛也就地蹲下，她是真的想许愿，可能是之前的生活太贫瘠无趣了，她现在的愿望多到数不完，真到这会反倒脑子一片空白不知道写什么好。
　　然后她就想闭上眼睛，第一个出现的是哪个愿望就写哪个吧。
　　结果闭上眼睛，第一个出现在她愿望里的是韩许易。
　　行吧。
　　虞洛抬手在雪地上写下了他的名字。
　　韩许易存了偷看的心思，他伺机而动，想着时间大概差不多了，扭头时，发现虞洛已经站了起来。
　　再往下看，脚下有浅浅的痕迹，但根本看不清内容。
　　新一层的雪早已把她的愿望覆盖的无影无踪。
　　韩许易好奇问：“虞洛，你写的什么？”
　　虞洛不告诉他：“愿望说出来就不灵了，我告诉你干什么。”
　　韩许易笑了笑，本来想忽悠她说出口，张口就是一句情话：“你错了，知道你所有的愿望，我就会一一帮你实现，我神通广大，你告诉我最灵了，我比什么生日愿望、佛祖和初雪极光什么的都要灵验。”
　　虞洛不告诉他，韩许易敛眸笑了笑，眼里有微弱的泪光：“那你知道我写的是什么？我可以告诉你。”
　　虞洛问他：“是什么？”
　　韩许易看着她的眼睛，把围巾给她严实得裹了裹。
　　脸上带笑，尽管已经很克制，不想让她看出来，一个大男人天天不是红眼就是掉眼泪有点丢人，他之前可不这样，遇上她才开始情绪化。
　　但声音还是出卖了他。
　　隐隐的颤意盖也盖不住。
　　韩许易说：“记得回家。”

??-49-
　　许知言做了个微创小手术, 顾成言带着儿女来探病。
　　在外人面前不好说道自己儿子，人一走许知言脸色立马就垮了。
　　“韩许易，你看看你，你姐都二胎了, 小顾人家一生就是俩, 儿女双全, 就你快三十了, 还是个单身狗，行不行啊你。”
　　韩泽承一向不爱管孩子们的事, 只一心一意放在许知言身上。
　　这次，也没忍住开口说了两句：“你名声也一般, 抓紧吧，过了三十没人要，别剩在家里。”
　　韩许易倚靠在沙发上，一副倦懒的神色, 指尖叩着屏幕, 对他们的话充耳不闻。
　　年龄的增长没让他更沉稳，反而愈发添了几分随性。
　　李鸣说他脾气好多了，变得像个人了，这是他不小心偷窥到他们骂骂群里的聊天内容。
　　现在李鸣已经把那个群解散了, 这就是他变化的最好证明。
　　快到中午的时候, 顾成言给他发来了微信。
　　【顾成言】：老韩，我老婆不是在H国拍戏吗，她刚才说在乐天世界好像看到了虞洛。
　　韩许易这几年丝毫不遮掩对虞洛的念念不忘，甚至还会主动提起她, 所以他们这些个朋友也不避讳和他提起虞洛的近况。
　　最初, 圈子里的一些不知道内情看热闹的人私底下偷偷议论, 说他们这是玩咖的游戏，新鲜劲过了，各自又开始新生活了。
　　但此后出席活动，韩许易都是孑身一人，也没带过女伴，他还是会娱乐，去一些酒局party之类的，但身边没再出现过什么莺莺燕燕。
　　有人想送女人给他攀点关系，他也只是随性又浪荡地挑挑眉：“确实挺漂亮的，但我见过最漂亮的，歇歇吧，入不了我的眼。”
　　慢慢的话风就变了，到最后再也没人议论这段感情或者说投机取巧妄图给他塞女人了，完全自取其辱。
　　他见过天花板，眼光不是一般高。
　　【韩许易】：我知道，她ins定位显示了。
　　虞洛还是没开朋友圈，但她玩ins，时常在上面分享自己的生活。
　　韩许易经常自我调侃，虞洛还算有良心，没有绝情到销声匿迹，一点痕迹都不留给他。
　　之前，忽然在网上看到过一句话，说在大海的彼端，有空濛的彼岸，突然想去看海，是因为你特别想念一个人。
　　于是，这样『突然』的瞬间越来越频繁，经常半夜醒了睡不着，他就开车去看海，一直到曦光出现在海平面，太阳升起，再驾车回来。
　　当然，看海也有满足不了他的时候，所以，在第二年夏，他还是忍不住寻着痕迹去了她生活的地方偷偷看了她一眼。
　　决定得很突然，他没有提前做规划，西城是晴天，北城却下着大雨，他反倒淋了场雨。
　　本来想看一眼她住的地方就走，结果在公寓外看到虞洛撑着伞，蹲身在抚摸一只被人遗弃在路边的小奶猫。
　　她轻轻抱着小奶猫回了家，到了屋檐下，缓缓收起了伞，身上干干爽爽，没有被雨淋到半分。
　　他当时心里唯一的念头是：
　　真好，她终于学会撑伞了。
　　顾成言实在不忍心告诉他，但又觉得作为兄弟，不应该瞒着他。
　　【顾成言】：她好像不是一个人，身边还跟着个男生，拿着单反给他拍照，俩人看起来挺熟的，至少应该是朋友，那男生也就大学刚毕业的样，反正看起来挺青涩的，年龄肯定小。
　　怀里的女儿瞪着水灵灵的大眼睛看着他，自从学会叫“爸爸”就一直叫个不停，每天黏着他不愿意放手，顾成言心都化了，恨不得当全职奶爸。
　　看着乖巧奶萌的女儿，顾成言更心疼韩许易了。
　　觉得文字力度不够，顾成言一手抱着女儿，一手给他发语音：【老韩，人家虞洛小着呢，才二十六七，你可不小了，别等下去了，你去找她吧，再释怀不了，三年也够了，人生多短，要及时享乐好吧，这都三年了，你是杀人了还是放火了？真不至于，听我的，你去吧。】
　　小孩最会模仿，女儿原本趴在他怀里，抠他领口的小扣子，闻言，一个激灵抬眸歪着脑袋看他。
　　顾成言立马不值钱的笑了，女儿吧唧了下嘴，试了好几次，最后才发出个短短的气音：“去。”
　　顾成言心上一计，立马给韩许易开了个视频。
　　视频一接通，女儿激动地手指着屏幕，伸手要抱抱。
　　“茜茜。”
　　韩许易也喜欢小孩，顾成言这女儿像是给他生的似的。
　　喜欢他胜过于她亲爹，每次见面趴着他不放手，谁要伸手试图从他怀里把她抱走，她就掉金豆子。
　　顾成言诱哄说：“茜茜乖，你韩叔叔得把婶婶找回来才能来看你，他快得失心疯了，你把刚刚学爸爸说的话再和叔叔说一遍好不好啊？”
　　茜茜似懂非懂点了点头，看着屏幕上的帅叔叔，像是收到极大鼓舞，铿锵有力地说了好几声“去，去，去。”
　　“听见没，老韩，你干女儿也让你去呢，抓紧的。”
　　说完，他就挂了，想着话点到为止就行，结果这一举动迎来的是暴雷般的哭声。
　　顾成言立马拿出新买的艾莎公主给女儿玩，哭声才消停下来。
　　挂了视频，韩许易在沙发上又坐了会，在许知言今天不知道第几次叨叨他的时候，他站起看着她，忽然郑重其事道：“半年，最多半年给你把儿媳妇带回来。”
　　许知言当然知道他说的是谁，今天这一成串的唠叨就是要逼着他行动。
　　“这才像话。”
　　许知言满意道。
　　韩许易向来是个说干就干的人，用了几天把公司的事处理完，虞洛的定位正好也回了北城，他就启程出发了。
　　虞洛在北城创了一家小型的品牌服装工作室。
　　创业不是那么容易，刚起步，吃了不少苦，也走了不少人脉。
　　在行业里时，陈睦白喊她前辈，现在她退圈转行了，辈分就调了个个，服装业这行里，虞洛要叫他前辈。
　　说来神奇旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。，她现在的团队都是熟人。
　　退圈后，她用一年的时间环游世界，一年后，落地北城才着手开始创业。
　　静希是这个时候联系到她的，开玩笑的问她缺不缺合伙人，她手上也攒了不少钱的。
　　虞洛当下就答应了，结果静希来的时候，不是一个人，孕肚已经微显，后来偶然间看到傅声上门来，才知道他是孩子父亲。
　　静希对傅声这个人从不多提半句，每次看到有关他的新闻，也只是一脸冷淡，虞洛猜估计有什么难言之隐，也没多探听过。
　　陈睦白和温辛最初都是抱着玩玩的态度，结果动了真感情，两个人居然英年早婚了。
　　因为不满上司的性.骚扰，温辛那会刚离职，她正好是学服装设计的，那会虞洛问题很多，经常虚心请教陈睦白这个前辈，一来二去，温辛也加入了她这个小团队，成了小股东之一。
　　还有顾修黎，他是虞洛招聘来的工作室首席摄影。
　　虞洛对他没有半分印象，顾修黎倒是对她印象挺深。
　　那天虞洛在机场撞到他之后，那个绝望死寂又空灵的眼神还害他晚上回家做噩梦了，梦里她是个女鬼。
　　结果面试那天看到『正常状态』下的虞洛，简直一眼万年，风情又明艳，和女鬼哪扯得上半毛钱的关系。
　　他入职工作室，一开始伪装的挺好，等混熟就立马和她表白，这会想开除他也难了，虞洛拒绝后，他就开始明恋她。
　　太高调了，虞洛想不忽略都难，但一直没那份心思，总觉得顾修黎给她的感觉不太对。
　　但在坚心即将被破开一个口子的时候，一件事让她彻底把顾修黎这个人排除在外。
　　没什么。
　　就单纯是顾修黎让她淋雨了。
　　虞洛又开始和他客套疏离，对他态度又恢复单纯的雇佣关系，在外顶多算是朋友不能再多。
　　任凭顾修黎使劲浑身解数，虞洛都是一副冷冰冰毫无心动的模样。
　　时间久了，他也累了，上个月刚找了个小女朋友。
　　是公司面试新招进来的化妆师，长相乖巧又可爱，说话软软糯糯，一股吴侬软语的腔调，温温柔柔的。
　　虞洛不明令禁止办公室恋情，但也不能太嚣张。
　　第N次在楼道里看到俩人拥吻后，在办公室小训了一下，让他注意影响。
　　在那之后，在办公室确实收敛不少，但私下总是在她面前秀恩爱，抱着小女朋友经常“内涵”她：“还是乖乖软软会撒娇的比较可爱，这才有女孩子该有的样子嘛。”
　　虞洛和乖软这个词完全不沾边，其实他就是在给自己找面子。
　　知道他是在开玩笑，虞洛也看玩笑似的毫不客气怼回去。
　　“我是男的啊，做过变性手术，生理上看着是女的而已。”
　　眼睛亮晶晶的，听起来居然无比真诚，顾修黎哑口无言，直对她竖大拇指：“虞姐，论嘴皮子还是你厉害。”
　　虞洛笑一声，懒得理他了，偏头看着窗外被晚霞烧红了半天的天，虞洛起身开始收拾东西。
　　顾修黎看她一眼，漫不经心问一句：“干吗，又去看日落？”
　　“嗯。”
　　顾修黎现在对她是完全没心思了，相处也越来越自然，摸着下巴“啧”了几声：“诶我说虞姐，你不会是心里装着个男人吧，就类似于爱而不得的那种。”
　　虞洛凉飕飕看他一眼，也不正面回应他，只云淡风轻说了句：“男人不是什么稀罕玩意，没那么难得，想得就得到了，就像我看日落，想看就去看，关你什么事，哄你女朋友去吧。”
　　男人不是稀罕玩意。
　　啧。
　　顾修黎感觉受到了侮辱。
　　“一会有个想打暑期工的男大学生来面试你助理，你面试吧，觉得合适就留下。”
　　“大学生啊？”
　　顾修黎正经几分：“那不是干不长久？刚习惯了就又要换人。”
　　“家里有点困难，能帮就帮下。”虞洛说。
　　“行吧。”
　　虞洛走后，顾修黎立马把小女朋友喊进办公室，一边等着面试生一边谈情说爱，情到深处，唇正一点点靠近时，敲门声骤然规律地响起。
　　顾修黎脸色沉下来，一脸不爽去拉开门，刚要破口大骂。
　　看到门口矜贵优雅的男人，上下打量他一番，赞许地点了点头。
　　脸有辨识度，黄金比例，身材好，这年头一个摄影师助理都内卷这么严重了吗。
　　看这一身不下六位数的行头，和虞洛嘴里贫穷男大学生好像也扯不上什么关系。
　　顾修黎招呼他：“你先进来吧。”
　　韩许易一动不动，朝办公室扫了一圈：“我找虞洛。”
　　刚才他已经去过虞洛家里了，结果是静希给他开的门，告诉她虞洛在办公室，他就转道又过来了。
　　顾修黎汗颜，上来就找他们老板，这大学生莫非是想潜规则上位，搞色.诱那套，言语间多了几丝不耐烦。
　　“我是你今天的面试官，虞姐有事出去了，有什么话和我说就好。”
　　“噢，去哪了？”韩许易只捡重点听。
　　？
　　顾修黎更无语了，送货上门？
　　女朋友扯扯他袖子，踮脚凑到他耳边：“修黎，我怎么觉得他好像有点眼熟呀？你弄清楚，是不是搞错人了，不太像。”
　　顾修黎翻了翻面试生的个人简历，看了眼上面的照片，确实对不上号，这下更疑惑了：“你谁啊，找我们老板干什么？”
　　“搞对象啊。”
　　几个字，直白又粗暴。

??-50-
　　顾修黎笑得眼泪都飚出来了, 看他的眼神多了几分不自量力的嘲笑还有几分怜悯。
　　他摆摆手，大发慈悲给了他个走的手势：“哥们，听我一句劝，截至目前为止, 你已经是这个月第五个了, 没结果的, 回去吧。”
　　“我问你什么你答什么就行, 废话那么多？”
　　他这幅姿态整的韩许易有点躁，他是哪点不配了, 怎么给他一副他癞蛤蟆想吃天鹅肉的蔑视感。
　　顾修黎认定他和那些来搭讪虞洛的男人没什么不同，代入自己对他其实还是同情居多, 也没恼：“我这么优秀都是被淘汰下来的，虽然你自身条件好像也不差，但是——”
　　韩许易没给他把话说完的机会，嗤了声：“那是你没本事, 还好意思在这叨叨, 也不嫌丢人。”
　　“虞洛去哪了？”韩许易也不和他废话了。
　　反正戳心窝子的话已经说完了，怼他是其次，他承认有故意的成分在，因为他一进门就看到办公桌上的一堆摄像器材。
　　想到前几天顾成言和他说虞洛身边跟着个关系亲密的男生拍照, 本能就和顾修黎联系到一块。
　　就算不是他, 他现在看到任何一个玩单反的都想给个大嘴巴子。
　　顾修黎被侮辱后伤心地躲到了女朋友怀里，表情夸张地控诉他的罪行。
　　苏意没管怀里的顾修黎，反倒是当着他的面拿手机怼着他的脸拍了张照。
　　顾修黎哼了一声，以为女朋友被美色迷昏了眼, 苏意却是小脸认真的低头划着手机。
　　韩许易面色不虞, 眸色冷冽, 没说什么，但寻思也问不下个长短，转头正打算走时，温温柔柔地声音在身后响起。
　　“哇。”苏意捂着嘴：“他居然真的和虞姐姐认识诶。”
　　闻言，韩许易停了脚步，高昂起下巴，睨着他。
　　仿佛再说：看到没，老子不是性.骚扰的普信男。
　　顾修黎夺过手机一看，上面赫然是三年前韩许易和虞洛大大小小的同框新闻，眸色亮了亮，不由抬眸朝他看过去。
　　“宝贝，你怎么搜到他的啊。”顾修黎好奇问。
　　“我直接百度识别他的脸然后就跳出了他的百度百科，再然后直接复制他的名字到搜索框就出来新闻啦~”
　　顾修黎哭笑不得，摸摸小女朋友的头：“你他娘真是个人才。”
　　苏意小拳拳锤他胸口：“不许说脏话嘛，不然就不理你了喔。”
　　韩许易实在看不下去，顾修黎终于肯正面回答他的问题：“你找虞姐是来复合的还是怎么？她去看日落了，就在前面那个温泉酒店边的海滩上。”
　　“噢，谢谢。”
　　得到重要信息，韩许易一秒不想多待，转身就走。
　　走两步，返回来又和他说：“能不能先别告诉她？我是偷来的。”
　　“OK。”
　　顾修黎爽快答应。
　　***
　　这片海滩因日落而出名，每天都有人慕名来打卡。
　　有个漂亮的女网红来拍系列照片，在海边插了几支玫瑰。
　　落日配玫瑰，海上生花，有种窒息的浪漫感。
　　虞洛自己也带了三脚架和单反，本来是拍日落的。
　　女网红拍完走的时候她的助理就要把新鲜的玫瑰处理掉。
　　虞洛舍不得娇艳欲滴的玫瑰就只发挥这么点价值，一番沟通后，少花了点钱买下了。
　　把玫瑰一只只拔.出抱在手里，准备路过花店再买几种配花和底花，回去做个插花。
　　忽然，身后闷得一声响，虞洛回头才发现是两个调皮的小孩跑闹，其中一个脑袋撞她三脚架上了。
　　小孩也皮实，没哭，就是撞得发懵。
　　家长也不是不讲理的，见状也赶紧过来，安抚自己的孩子，对她表示歉意，生怕弄坏了这昂贵的摄影器材。
　　虞洛暗叹了声气，只能说没事，低头摆弄单反。
　　三脚架晃动了，画面有了移动，这延时摄影师拍不成了。
　　接连下了几天的雨，今天才放晴，晚霞如同一片簇染的火焰晕了大半边的天，还有一道若隐若现的彩虹，本来想把这个画面记录下来，现在全都前功尽弃了。
　　太阳落的也差不多了，她把花先搁在一边，低头开始收拾器材。
　　“帅哥，我想问一下你有女朋友吗？有的话就打扰了，没有的话，方便给一个联系方式吗？”
　　“抱歉，有心上人了。”
　　女生脸色灰白，不过依旧笑着对他说了祝福。
　　听着声音，虞洛停下手上的动作，微微怔了怔。
　　以为听错了，正要继续手上的动作，清冽低沉的声音再度响起。
　　“心上人现在连我的声音都听不出来了，也不回头看我，说好了记得回家三年了让我独守空房，去环游世界，还带个男摄影师，你都不记得有个人十八岁开始玩单反，审美在线，而且比你自己还了解你。”
　　声音越来越弱，越来越委屈：“你还穿这么性感的大露背裙在这勾.引人，你就是把我忘了是不是。”
　　时间像是被按下了暂停键，世间万物在这瞬间都被定格。
　　“回头看我！”
　　韩许易气死了，说了这么长两段发自肺腑的话，虞洛还是背对着他，傻站在那，也不想着抱抱他。
　　虞洛慢慢地、一点点转身，潋滟的眸光迎上这双三年未见的脸。
　　夕阳尽力敛着最后一点光芒，落日的余晖洒在俩人身上。
　　两米。
　　这是韩许易这三年离她最近的距离。
　　“韩总。”
　　还是熟悉的调调，这一声让韩许易再也绷不住，他大步朝虞洛走去，轻轻伸手一拽，把虞洛拉进怀里。
　　手紧紧扣在她纤细的腰上，头深深埋在她颈间。
　　身上淡淡的檀木香味窜至鼻尖，手指传来的热度，丝丝缠绕在她的肌肤上。
　　虞洛抬手抱上他，一起完成这个迟到了三年的拥抱。
　　“虞洛，我三十了，就当是可怜我，别让我等了。”
　　耳边的声音沉闷，小心翼翼地试探、询问、恳求。
　　“我爸下个礼拜过生日，我原本就打算提前几天回去的。”
　　虞洛顿了顿，轻笑：“谁让你这次又主动送上门了，真是不值钱呀，韩总。”
　　不值钱的韩许易听懂了她的暗示，怔怔盯着她的眼睛。
　　生日就那么一天，她提前回去总不能是提前过生日，所以她原本是打算回去见他的。
　　韩许易嘴角的笑意藏也藏不住，憋笑憋得难受。
　　把这辈子最痛苦的瞬间想了一遍后，开始给自己找面子：“我只是预判到了你的预判，提前过来和你商讨这次回家见你爸妈要带什么礼物。”
　　“切。”
　　？
　　虞洛嗤了声，把他从怀里推开，走到了一边。
　　韩许易以为自己哪句话戳中她雷点了，立马问了句：“怎么了？”
　　“韩总，你都不带我回家见你爸妈我凭什么带你回家见我爸妈，算了，外边还不知道养着几个准备往回带呢，也不差我这一个，不强求了。”
　　？？？
　　韩许易肺都要气炸了，才见面就给他扣帽子：“我哪有？我在外边养谁了？你倒是说说，不出个一二三，我就——”
　　及时刹住车，他转了个话音：“你就跟我回家。”
　　虞洛不应他，还真就给他曲着手指数了起来：“什么孙如月、金然、还有个窦什么雁来着。”
　　“哦，对。”虞洛苦思冥想半天终于想了起来：“窦子雁。”
　　对他身边这些莺莺燕燕这么清楚，说明这三年不是他单向的思念，虞洛也是有关心他的。
　　估计是听洛烟儿八卦的，她们私交还不错，有时间遇上就会聚。
　　韩许易身正不怕影子斜：“来，我给你一个一个解释，我突然觉得跟我回家这个惩罚太轻了，你还得补偿我，你就说吧，怎么补偿我？”
　　虞洛笑了笑，语气轻佻：“那给韩总一个特别难忘的吻？”
　　“呵，就知道你是想亲我，还故意找茬。”
　　韩许易一个个给她解释起来：“孙家女儿是我爸妈安排我去接触的，他们以为我这辈子废了，再一个也试探我对你的态度，所以给我安排了这么一个；金然是鼎悦科技王总硬塞给我的，照着你的脸找的，当时我就拒绝了，我说我不要，顺便整了他一顿，让圈子里那些歪心思的都看看清楚，别搞这些虚的；至于最后一个，那是她倒贴行么，你没发现现在她已经不在荧幕活跃了？因为她在一次参加活动后，在后台算计我，寒暄和我说了两句话，自己偷找了狗仔拍我和她的绯闻。”
　　“解释清楚了么？什么时候亲我？什么时候跟我回家？”
　　虞洛把三脚架拆掉，和单反一起装到包里，把地上那几只玫瑰捡起，往家的方向走。
　　十分绝情，反悔反得理所当然：“那是你的一面之词，听不懂，不亲，不回。”
　　“虞洛，你是狗，骗人是小狗。”
　　嘴上在调侃她，手里却很诚实地把她手里重重的器材接到自己手里。
　　公寓离这不远，路上接了静希来的电话，说她带着儿子回自己家了，把空间留给她们了。
　　静希一个人带孩子，总归是没多少经验，虞洛也是个半吊子，可以说是两个人一起摸索着把孩子养大的。
　　虞洛之前没什么朋友，这些年倒是交了不少知心朋友，有朋友才发现这是件多幸福的事。
　　才开门，富贵立马迈着它的小短腿跑来蹭虞洛的腿。
　　——富贵是虞洛在雨中捡到的那只小奶猫。
　　虞洛养宠物的经验为零，原本打算带着它去医院治好病后，就找个靠谱的人家送出去。
　　后面养出了感情，富贵又特别听话，虞洛就舍不得送出去了，一直养到现在。
　　可能是闻到有陌生人的气息，猫猫也不似平时对她一般撒娇。
　　韩许易放下器材，才准备换双拖鞋，猫猫就呲他。
　　韩许易不排斥宠物，早些年自己也养过一只猫。
　　看着毛发雪白的富贵，他笑问：“这小不点儿都长这么大了啊。”
　　张口就是暴露自己的一句话。
　　话音才落，空气忽然变得一阵沉默，他换鞋的动作一顿。
　　抬头就看到虞洛在盯着他看，欲盖弥彰地笑了笑，解释：“哪只猫不是从小养到大的。”
　　虞洛敛眸，只是问了他一句：“来过几次啊。”
　　“数不清了。”
　　他也不装了，眸色划过一抹黯然，故意用漫不经心的语调让自己显得不是那么委屈：“想来就来呗，有什么，这年头交通工具这么发达。”
　　“太想你了就来看看，半夜做了不太好的梦，也不放心来看看，看到你ins上出现男人的一片衣角，也要跑过来看看，你生日的时候也偷偷来了，你肯定知道礼物是我送的，反正我没出息，你想笑就笑吧。”
　　生日。
　　去年生日，北城下了百年难得一遇的暴雪。
　　高速和各种航班路线关停，但第二天一推开门她就看到了一份包装精致的生日礼物。
　　即使在屋檐下，上面还是覆了层细细的薄雪。
　　虞洛记得礼物抱在怀里的感觉，盒身带着一夜的寒意。
　　里面的卡片上龙飞凤舞写了八个字。
　　——生日快乐，记得回家。
　　不署名她也能一眼就能认出字的主人。
　　之前也没怎么见过几次他的字，但她就是深深刻在了心里，熟悉得有些过分。

??-51-
　　骤雪初降, 虞洛第二天就离开了西城，走时把之前整理家收拾出的晗月的遗物给段星澈送到了医院。
　　一整个盒子都是段星澈给她写过的表白信，晗月把每一封表白信都收藏了起来，后面全写了回复。
　　虞洛只是觉得不管怎么样, 一码归一码, 晗月确实喜欢过段星澈, 这是无法否认的事实, 所以也该让他知道晗月的心思。
　　信是他的未婚妻冯清粤代收的，交完虞洛就走了。
　　一周后, 她就从洛烟儿那里听到段星澈离世的消息。
　　原因不得而知。
　　葬礼结束，他的未婚妻出了国, 没有选择带走他的骨灰。
　　把他葬到了一个山清水秀四季鲜花盛开的地方，晗月的小盒子也随他一起埋到了墓穴。
　　狱里的段志宇听闻这个消息，一病不起。
　　第二年春，也跟着病逝了。
　　这段长达五年的怨恨纠葛随着段家父子的离世彻底烟消云散。
　　虞洛开始环游世界、创业、交朋友, 每天早睡早起, 去培养自己的兴趣爱好，让自己回归正常生活的一个状态。
　　她觉得现在的自己是坦荡赤诚的样子，所以才打算去见韩许易。
　　结果像是心灵感应似的，他就先来找她了。
　　来吧。
　　谁主动谁占下风, 她又能像之前那样拿捏他了。
　　喂了富贵一根猫条, 虞洛给它剔了剔爪子上的毛，就把它放到猫爬架上让它自己去玩。
　　她和韩许易各占据沙发一头，看着对方，眼神一点点变暗。
　　韩许易刚才说要给她做饭, 她拒绝了, 因为不饿。
　　现在其实也还是不饿, 但她就是想看他给她做事时认真专注的样子。
　　旖.旎到一半，虞洛白花花的脚丫子轻踹了踹他的胸膛：“做饭去。”
　　……
　　“你刚不是说不吃么？”
　　虞洛手托下巴，胳膊肘撑在沙发面，浓密乌亮的大波浪倾着斜落在沙发面，调子懒懒的：“是么？”
　　那个“是”怎么也反驳不出口，韩许易也不会轻易做这顿饭。
　　只意有所指提醒她一句：“特殊难忘的礼物。”
　　虞洛说：“一会给你。”
　　韩许易起身往厨房走，打开冰箱想看看有什么食材，结果空荡荡的，什么也没。
　　情景再现似的，里面只有一排旺仔和几罐果蔬饮料。
　　他三两步过来从沙发上捞起虞洛，就要拉着她一起出去买菜。
　　虞洛早忘了这茬，懒得动，死活拗着不愿意出去，又改口说不吃了。
　　韩许易停了动作：“不是饿了？怎么又不吃了。”
　　眼底划过一抹狡黠，虞洛故作柔软和他聊天，放松他的警惕，把锢在腕间的手扒开后，笑得跑开两米远：“不饿，玩你啊。”
　　玩他。
　　韩许易叉着腰，重重叹了口气，抬手开始解手腕上的表扣，怕一会推搡磕到她。
　　虞洛转身就跑，推开侧门，跑到了后院泳池边。
　　韩许易追出来就看到虞洛站到泳池边上，摇摇欲坠。
　　虞洛看他，表情生动又鲜活，颇有点无理取闹的意思：“韩总，我可是不会游泳啊，你敢惹我我就跳下去。”
　　韩许易浅笑一声：“威胁我？”
　　他姿态懒散，摊了摊手，吊儿郎当道：“噢，我会游泳就行，这水看着确实不浅，我计算着时间，等你淹得差不多就剩一口气再跳下去救你，你跳吧。”
　　虞洛忍住唇角的笑意。
　　刚才韩许易说她是小狗，她现在正好能还给他。
　　“千万别跳下来，不然你是猪。”
　　虞洛给了他个极致妖冶的笑，转身跳了下去。
　　扑通一声，水面顿时溅起无数的小水花。
　　虞洛象征性在水面挣扎几下，就直直坠入了水底。
　　韩许易戏谑看着她，眼角眉梢带着宠溺的笑意，直到水面只剩一点小小的涟漪漾着一圈圈散开。
　　韩许易有点拿不准她的心思，猜她应该是学会游泳了，不然不会在家建一个巨型的游泳池。
　　但转念一想，她小时候掉到水里过，对水恐惧不是一般的深。
　　长达半分钟都没有动静，他试探性叫了几声，虞洛没给出任何回应，水面依旧平静无波。
　　心没由来地开始慌跳，他又叫一声：“虞洛？”
　　“虞洛！”
　　没回音。
　　这下，他彻底慌了，三两步跑到池边，纵身一跃，投入了水面。
　　刚一进入水里，一只柔软的胳膊就立马环上他的脖子。
　　红色的裙子浸湿变得暗红，在水中漾着飘散开，像一朵正在盛放的玫瑰。
　　环在他脖颈上的手一点点摩挲着滑到他棱角分明的脸上，从眉到唇，描摹着他的五官轮廓。
　　潋滟的眸光带着无尽的眷恋深情，微卷的长发如海藻般游舞。
　　温热的掌心托着她的后脑勺，韩许易揽着她靠近。
　　湛蓝的水面放大每一寸感官，让每一幕都显得无比清晰。
　　他们用接吻的方式给彼此在渡气，享受坠溺时的快感。
　　氧气即将耗尽之时，两颗头颅才游着从水面顶出。
　　浑身都已经湿透，包裹着玲珑的曲线，虞洛敛着长发，朝韩许易抛了个媚眼：“韩总，特殊难忘吗？”
　　然而某人并不知道满足，暗示性十足来了句：“还以为是要在水里干什么呢，结果就亲一亲啊，不太特殊，也不太难忘。”
　　虞洛嗤了声，往浴室里走：“你别得寸进尺。”
　　韩许易立马追上去，湿漉漉的黑发还在滴着水，白衬衫下性.感的胸肌轮廓若隐若现：“我刚才观察过了，你家就一个浴室。”
　　“所以？”
　　在她即将关浴室门时，韩许易挤了进去：“你是公寓主人，按理来说，应该你先洗，但我从小体弱多病，怕感冒，我也需要尽快洗个热水澡，所以，你将就一下，和我一块洗吧。”
　　虞洛推他：“浴室膈人。”
　　韩许易已经把衬衫扣子一颗颗解开：“没事儿，我在下边垫着。”
　　“说得好像你就那一个姿势似的，天热我要穿裙子，不想有淤青，我不在浴室。”
　　“娇气。”
　　他低低笑一声，随便冲两下，快速地一把捞起虞洛朝卧室走去。
　　虞洛两腿环在他精痩的腰上，两只手搂着他的脖子。
　　然而，韩许易临到卧室时，转了个弯从打开了侧门。
　　虞洛吓得立马挣扎着就要跑，问他：“你想干啥。”
　　“反正都湿了，懒得滚床单。”
　　虞洛：“……”
　　才上来，又下去，这次的水花比他俩人刚才跳下去时每一个都大。
　　虞洛忽然想起来晚上几人约了烧烤，立马找理由要跑。
　　饿了几年的男人战斗力不是一般的强，她得准备准备。
　　“我们晚上约了烧烤，就在家里，他们应该一会就来了。”
　　“求求了，就一次，求求。”
　　韩许易咬着她的耳朵，在她耳边恳求，像条可怜的大狗。
　　……
　　众人来之间打的电话是一个都没接到，但开门时倒是赶上了。
　　已经把痕迹收拾得很干净，但明眼人一眼就能看出。
　　尤其俩人都神奇地换了身衣服，更是多了一层例证。
　　顾修黎和苏意还有静希母子几乎是前后脚到的，差了不到两分钟。
　　顾修黎咳两声，从静希怀里接过小宝贝，做着鬼脸逗他，意有所指：“唉，长辈要有长辈的样子，可不能带坏小孩，那么大年纪了，可不像你这细胳膊嫩腿，是吧，小元宝？”
　　“你在狗叫什么？”
　　韩许易一点不给面子：“内涵我老？”
　　静希当了妈妈后，整个人温柔恬静了不少，笑着看向俩人：“恭喜你们啊，还是在一起了。”
　　“谢谢。”
　　对于礼貌正常的人，韩许易向来不吝啬展示自己的良好修养。
　　看着小孩脸上透出的熟悉感，韩许易疑惑地看向虞洛。
　　虞洛点头，又摇头，告诉他肯定答案后，让他不要多问。
　　“那我勉为其难祝你们也早生贵子吧。”
　　顾修黎叹了声气，他现在是真的释怀了，但也是真的有点不太甘心，毕竟也是自己真情实感喜欢过的女孩。
　　“谢了。”
　　韩许易淡淡道，以男主人的姿态对他说：“和你女朋友找个地儿坐吧，别拘束，别站着。”
　　虞洛做着长指甲，小孩细皮嫩肉，怕一个不小心划破皮，她就没抱，但指尖点着他的小脸蛋逗了好一阵子。
　　过了一会儿，陈睦白和温辛也风尘仆仆赶来了，家里顿时热闹起来，不大一点的小公寓都有点站不开人。
　　温辛提议：“要不今晚出去吃吧？我朋友新开了家店，去给他冲冲场子呗，明天下午大家伙儿有时间吗？明天下午我们出去户外吃烧烤怎么样？”
　　苏意最先给出回应，她就喜欢人多热闹一点：“好呀好呀。”
　　一行人启程往饭店走去，虞洛都退圈这么些年，以为不会再有人认出她，结果隔壁包厢就有她一个粉丝，出楼道里接电话时撞上了。
　　虞洛笑着和她拍了照，粉丝问能不能把照片发到微博。
　　小女孩总是存着想炫耀的心思，虞洛大方答应了。
　　各自都开着车，几人都没喝酒，聊了很多。
　　静希这个第二大股东充分发挥她当经纪人时的谈判功底，坑了韩许易一大笔投资。
　　韩许易甘之如饴，晚上回家还以此“要挟”虞洛公开恋情，他不想再被人说是大龄单身剩狗了，他想炫耀。
　　虞洛慎重思考了下，摇摇头，说：“不行。”
　　韩许易正要炸毛时，虞洛认真给出解释，可算是安抚了他受伤的心灵：“我这人喜新厌旧，新鲜劲儿很容易就过去了，不管是不是正经交往，我恋情从来都没有超过三个月以上的，这样吧，韩总，如果你能让我对你保持三个月以上的新鲜感，直接民政局走起？”
　　“一言为定。”
　　她说话不算话不讲理的次数多了，韩许易连夜赶了份承诺书出来，署上了名，各自按上了手印。
　　虞洛在卧室装了个小型投影仪，晚上和韩许易一起看了部经典电影。
　　穿prada的女王。
　　前半部分韩许易还能陪她看下去，后半部分就开始鼓捣手机。
　　在虞洛迷迷糊糊快要睡着时，韩许易戳了戳她胳膊，给她看屏幕。
　　他用微博小号在他们的cp超话里开始倒计时打卡。
　　——92T。
　　之前虞洛和他在一块时，不想高调，他这边一直在打点媒体，所以广大网友也只是敢暗搓搓磕糖。
　　现在他自己破了这个例，用个小号建了超话。
　　【虞的记易】
　　虞洛看着那cp名，困意都没了，眉头皱得老深，一脸嫌弃：“这名你取的？”
　　韩许易一脸傲娇：“嗯呐，谐音梗。”
　　虞洛裹着毯子往旁边滚了滚，离了他有一米远，吐槽道：“土死你算了。”
　　“土猪。”
　　韩许易：“？”
　　知道她是在说他今天跳下泳池那件事，他跳下去就相当于承认自己是猪，但虞洛说话不算话，骗人也是狗。
　　他毫不客气地反击回去：“野狗。”

??-52-
　　嘴贱的后果就是虞洛到睡着都没再搭理他一句。
　　匀稳绵长的呼吸声从身旁传来, 手机屏幕微弱的光还亮着，半截握在手里，另外半截软软无支撑地掉在床上，虞洛刷手机刷着就进入了梦乡。
　　韩许易偏头看一眼, 轻轻撑起身子, 小心从她手里抽出手机, 准备给她把屏幕关掉, 视线却被屏幕上的内容吸引。
　　小号。
　　她的某音小号。
　　虽然有点不厚道，但按捺不住好奇心, 看了眼睡得正熟的虞洛，他还是偷偷点开看了看, 从作品到关注再到点赞列表。
　　关注和点赞列表都空空如也，粉丝也少的可怜，作品倒是有几百个。
　　从封面上看过去，感觉视频内容都是一个样。
　　无一例外都是日落。
　　每一条都没有文案、没有声音, 只有日落的场景。
　　韩许易想了想, 觉得虞洛看日落和他去看海应该是一个意思吧。
　　没事儿，知道她也想过他就够了。
　　没再多窥探她的隐私，摁灭屏幕后，他把手机搁至床头柜上, 轻轻揽上她的腰, 贴着她的身子往近靠了靠。
　　***
　　虽然韩许易也没觉得那个cp名有多高端大气上档次，但也不至于到土的地步。
　　早上他比虞洛先醒，醒过来睡不着就开始翻来覆去的郁闷。
　　蹑手蹑脚拉开卧室门出了客厅，他立马给走在时尚潮流前沿的许知言打了个电话。
　　电话接通就直入主题, 比起询问更像是在倾诉委屈：“妈, 我昨晚给我和虞洛取了个cp名, 叫虞的记易，虞是她的姓，易是我名字里那个易，土？”
　　许知言认真听他说完，用沉默回答了他的问题。
　　最后淡声道：“挂了微信打字说吧，我不想听见你的声音。”
　　【心如止水】：你想单身一辈子就直说。
　　【H.】：？妈，你别咒我。
　　原本大早上许知言不想动气，最后还是没能忍住给他发了条语音：“羽翼cp、寒雨cp，再不济哪怕罗汉cp都比你这个什么虞的记易强吧？亏你还开娱乐公司呢，像你这样，我儿媳妇到底什么时候才能有着落？”
　　被许知言数落了一顿，韩许易渐渐也觉得那个cp名特土。
　　郁闷一点点被委屈尽数取代：“妈，你别老说我了，我这不是努力着呢么，不会取名你教我我不就会了，我从小语文就不好，改了就行，一直说我。”
　　“除了在公司，到哪都没人权，无语。”
　　最后这句吐槽非常小声。
　　许知言也不是故意埋汰他，毕竟是亲儿子，还是给他提了建议，柔下声音说：“我觉得寒雨cp就挺好的啊，也是谐音，而且也好听，羽翼cp次之吧，也不错。”
　　韩许易静静听完，眸光微闪：“那罗汉cp呢？这个是不是听着很牛？”
　　许知言沉默了会，放弃挣扎，手指愤怒地在屏幕上飞舞：[要不你还是单着吧。]
　　韩泽承从厨房端着给她磨好的豆浆出来，看她一大早就心情不好，问了句：“怎么了？”
　　许知言愁容满面，长叹了口气，扶额闭眼：“快别提了，你那儿子哪哪都不是差劲的主，怎么遇上人家姑娘就是这么个德行，和个二货一样，在外面收拾那些不三不四的女人时，也不见他这样，那张嘴平时怼人怼得那叫一个利索，手段是一点不留情，现在取个cp名取不来了，叫什么虞的记易，我给他列举了另外几个，说再不济叫罗汉cp也行，结果他非要选那个再不济，我真是服了。”
　　韩泽承喝了口豆浆，也不知道是听错了还是怎么，说是安抚妻子但其实无疑是在拱火：“对，我也觉得虞的记易就挺好的，罗汉不行，太粗犷。”
　　许知言握筷子的手顿住：“虞的记易好在哪？”
　　韩承泽说：“有一首歌不就叫鱼的记忆。”
　　“嗯，好在哪？”
　　许知言是典型的江南女人，说话温柔细语，即使是生气也听着像撒娇。
　　韩泽承看了看她脸上的笑，绞尽脑汁说：“曲风荡气回肠，唱腔柔情古朴，让人能身临其境感受到那种离愁别绪。”
　　许知言无语：“我服了。”
　　终于知道他那傻儿子遗传谁的基因了……
　　她拿起手机给韩许易发了条新信息：[基因这事没办法，我也不能对你要求太高，你直接听我的，叫寒雨cp就行，罗汉cp也ok，但理由绝对不能是听起来牛这么简单，你可以说与众不同，没那么烂大街，撞cp名的可能性不大，听我的就行，别问，问就是我比你懂。]
　　【H.】：谢了，老妈。
　　把手机扔到一边，他探头进卧室看了看，虞洛还睡着没醒。
　　他换鞋，打算出门晨跑一阵，醒醒脑，顺便买个菜回来。
　　门都锁上了，才忽然想起来他手上没钥匙。
　　他出去多跑了会，提着菜回来时，瞟了眼卧室的窗帘发现还遮着，他就打算在门口等一会。
　　他蹲在台阶上玩手机，身后门骤然朝里拉开。
　　虞洛揉了揉眼，头发蓬乱抱着猫猫站在门口看着他。
　　“站门口干吗？”
　　她醒来时发现身边没人，出来卫生间上个厕所，发现客厅也没人，正纳闷时，发现富贵儿蹲坐在门口，看看她又看看门，像是在给她暗示。
　　她过来猫眼一看，就看到个黑黑的脑袋。
　　“我没钥匙，忘了。”
　　韩许易起身进去，弯腰换鞋：“介不介意我先去冲个澡啊，你再睡会，然后起来吃饭，想吃什么？”
　　“随便。”
　　虞洛打了个哈欠，抱着猫又进了卧室，一头栽在床上。
　　意识迷迷糊糊时，腿上倏然触到一片水渍。
　　她秒睁开眼，掀开被子看了眼那片深色的布料和躲在猫窝里懒洋洋看她的小猫，气得炸毛。
　　虞洛彻底没了困意，指尖点了点它的小脑袋：“你啊你，我看绝育手术是时候安排上了，最迟下个月就让你变公公，每次陌生人一来，你就乱尿尿是吧？他又不抢你猫窝，警惕什么呀你。”
　　猫猫像是听懂人话似的，可怜兮兮的“喵呜”了一声，用毛茸茸的脑袋撒娇般蹭着她的手。
　　这可怜样莫名让她想到了昨天在泳池的韩许易，恳求着她一遍又一遍，每次都说是最后一次。
　　虞洛毫不怀疑，要不是有人来，没办法继续，他非得折腾她从下午到晚上。
　　想起来就恼火，她不听猫猫狡辩，继续放狠话：“撒娇也没用，别学他那套，反正迟早要让你和他一起变公公！”
　　端着碗站在门口的韩许易听完了全程，咽了咽口水：“虞小姐好狠的心呐。”
　　听着声音，虞洛回头看去，怕他“报复”她，眸光闪烁几下，转移了话题，找茬：“韩总，你是鬼吗，走路没声音，不知道敲门？礼貌吗你？”
　　“我敲了，好几次，你没听见而已，可别赖我啊。”
　　韩许易把一碗葱花鸡蛋面给她放到桌上，筷子搁在碗边：“快点，趁热吃。”
　　“我要去外边餐桌吃。”
　　说完，自己一个人空手就出去了，拐进了卫生间。
　　韩许易笑笑。
　　使唤他使唤得真得劲儿，现在都不明说了，给他个暗示就让他自己领悟。
　　***
　　晚上，一群人约好到一个可以自助烧烤的海滩边，有的带食材调味料有的带烧烤餐具，他们都提前在群里商量好了。
　　顾修黎想拍个vlog，带了摄像机，还带了个有格调的小音箱。
　　他们是觉得无所谓，但韩许易不想被太多人打扰，直接大手一挥，包场了，所以也免了提前去占位的烦恼。
　　整片区域只有他们这一群人，服务员拖着炭火车来加炭。
　　海浪拍打沙滩，海风拂面吹着，也没感觉到有多热。
　　静希难得出来享受一次，孩子睡着了，家里有育婴师在看着，她是一个人来的。
　　除了她，另外几对都是情侣。
　　陈睦白和温辛是合法的，顾修黎和苏意也是明确关系的。
　　温辛和苏意都是会撒娇的主，和身边男人你侬我侬，你一口我一口，看得韩许易那叫一个眼热。
　　他酸溜溜看着虞洛，问她：“我算什么？”
　　虞洛怎么会听不懂他的意思，故意道：“算个人？”
　　韩许易闷了一会，低喃一句：“不行，你赶紧开个朋友圈，官宣一下我，我快酸死了。”
　　虞洛摇头：“不。”
　　说完，偏头看了眼落日的余晖，就拿着手机往海滩边走去。
　　韩许易跟过去，在虞洛拿起手机要拍日落时，一把夺过，俊脸凑近她脸庞，喷薄的呼吸打在她脸上。
　　他眼眸直勾勾看着她，缱绻又深情，摸了摸她的发顶。
　　韩许易很少做这样的动作，他和虞洛是势均力敌的感情，总觉得和旁的小情侣相处起来是不一样的。
　　别人打情骂俏到她们这就是互损+嘲讽；别人沉浸在热恋中，牵手、拥抱、接吻，她们直接跳过所有，一步到位；别人把我爱你天天挂在嘴边当清话的时候，他们正儿八经连爱都还没对彼此说过。
　　每个人表达感情的方式不尽相同，对待感情的态度也不同。
　　起初虞洛也没觉得和他能扯得上爱，顶多韩许易这个人特殊了一点，比别的傻逼男人多了一点真诚，对她多上心了点。
　　可后来，在无数个看日落的瞬间和睡不着的夜，她无比确定她爱他。
　　低冽的声音环在耳边，温柔得不像话。
　　“虞洛，别看日落了，看我吧。”
　　“过了心里那道坎，就再也不分开了，好不好。”
　　虞洛看着他的眼睛，良久，点了点头，眸里盈着水光。
　　顾修黎看到的时候，俩人的唇已经挨到一块了。
　　他小声提醒身边人，食指竖在嘴边，示意她们安静，然后踱步跑去三脚架边，摘下单反。
　　镜头推进、聚焦，定格。
　　一张落日余晖下的吻照就此诞生。
　　看着屏幕上的画面，他暗暗感叹，高颜值真的是随便一拍都是大片。
　　晚上回家，他把这张照片导出来给虞洛发了过去。
　　韩许易刚打完一把游戏，退出界面，打开微信，准备看看有没有什么消息，结果发现很久没发的朋友圈突然多了几个点赞。
　　虞洛开通了朋友圈，把他先前肆无忌惮发的“秀恩爱”的朋友圈都点了一遍赞。
　　韩许易一脸惊恐抬头看沙发另一边的虞洛。
　　虞洛只是把屏幕反过来，亮出自己朋友圈的界面，指尖轻点了点屏幕：“韩许易，给我的朋友圈点个赞。”
　　被惊喜冲昏头，韩许易脑子一片空白，怔怔打开她的朋友圈，一眼就看到了那张照片。
　　【12号，开年第一个。】
　　12号。
　　他爱的号码牌。
　　最后一站。
　　鼻子顿时有点酸，他怔怔看着她，连话都不会说了，虞洛笑着轻轻踢了他一脚，半撒娇道：“出息。”
　　韩许易低头，把这条朋友圈点了个赞，然后在下面评论了句。
　　【我会是你最后一个。】

??-53-
　　韩许易也久违地发了条朋友圈, 直接截图虞洛那条朋友圈。
　　配文是：如图所示。
　　简洁明了。
　　俩人共同的微信好友都炸了，知情的当然都是一水的祝福。
　　看到的第一眼都是惊讶，惊讶过后细想又觉得一切都在预料之中，毕竟故事的结尾在很早之前就有了预兆。
　　【顾成言】：脱了, 脱了, 终于脱了, 普天同庆！
　　【洛烟儿】：[庆祝][庆祝][庆祝]叠个千纸鹤, 再系个红飘带~
　　【许知言】：宝贝，你可算有点出息了, 别一个人回来，不然这个家不欢迎你。
　　【陈睦白】：前辈, 这个年似乎开得有点晚啊。
　　【静希】：缺证婚人吗？
　　【晏琛】：祝好。
　　【顾修黎】：虞姐，都不手动艾特一下摄影师本师的吗，这光、这角度，多绝？
　　【韩许晶】：呀, 还是这个啊, 那只能祝福喽。
　　……
　　一页占不下的诚挚祝福，阵仗搞得像是他们官宣的不是恋情而是婚讯。
　　然而，也有少部分沉默不语，心里准备看戏的。
　　比如李昊宸和李隽珩这种, 俩人都被虞洛当成猴一样耍过。
　　虽不至于内心扭曲阴暗到搞点什么破坏, 但祝福的话也说不出口。
　　虞洛一般没有主动删人的习惯，那群玩过的傻逼男人或者鱼塘里养着的备胎，只要没有特别恶心到她的，都在她列表里躺着。
　　豪门是个圈, 其中部分韩许易也加着好友。
　　不过这群沉默不做声的, 多是之前暗自嘲讽他们俩是玩咖的游戏, 看他们热闹的那批。
　　这次也依然照旧抱着看热闹的心思。
　　毕竟之前是出了名的渣女浪子，没心且从不吃回头草不说，仅有的几段甚至都不能称得上感情的感情也都短暂得过分。
　　这次也不知道又能新鲜多久。
　　以为这人满脑子只有恋爱时，韩许易打脸她了。
　　回西城前，他掏出份合同，居然认真和她谈起了合作。
　　虞洛的服装品牌是风衣，讲究简洁线条和剪裁风格，发散成熟职业女性的韵味。
　　华盛今年一个重点投资剧目最近在找联系服装品牌赞助。
　　是一个围绕职场和家庭平衡展开的都市大女主剧。
　　肥水不流外人田，韩许易想直接和虞洛合作，顺便带一带她的事业。
　　突然这么正经，虞洛还有点不习惯，打量着看了他几眼后，合同看都不看一眼，做了个数钱的手势，挑了挑眉。
　　“不缺钱吧，韩总？”
　　韩许易轻笑了声，把笔转了个方向，连带着合同一起推到她面前：“我肯定不会坑你，合同就是上限，离虞小姐预期还差得远的话，走我个人账户补齐。”
　　冰凉的指尖骤然捏上他的脸，虞洛笑着提笔利落在签名处写下自己的名字。
　　韩许易脑子里不知道怎么突然想起她的小丑字，签自己名的时候，刻意学着她的字迹来。
　　那点才有的亲昵顿时消散的无影无踪，潋滟的美眸骤然布满寒霜，虞洛冷冷瞪他一眼，转身就走，留下一句：“你完了。”
　　……
　　因为回西城至少要待一个礼拜，虞洛去工作室把紧急的事处理了下，交给静希和温辛代为打理。
　　因为作死得模仿她的字，韩许易晚上被虞洛赶出了家门，只能去附近的那家温泉酒店苟活一晚。
　　去机场的时候，韩许易开车来接她，虞洛就要擦着他肩走过去时，韩许易一把拽住她的手腕，手一点点下移。
　　冰凉的触感蔓延到她指尖，虞洛低头一看，无名指上赫然是一枚珍稀的粉钻戒指，在阳光下熠熠闪着光。
　　虞洛可不想要他这么贵重的礼物，她自己也买得起，也不想这么轻易妥协。
　　就要摘时，韩许易十指扣上她的指尖，哄道：“别气了？”
　　“韩总真是财大气粗啊，这么大一颗钻戒说送人就送人？送过多少人啊？”
　　韩许易没理会她的阴阳，也不给她摘下来的机会，牵她手的力度甚至加重了些：“反正迟早都是你的，惹你生气了，就提前给你，当然，求婚有求婚的，结婚也有结婚的，这只是求和的戒指。”
　　求和都有戒指……
　　虞洛对他的财力值刷新了概念。
　　想发财是不是每天躺那故意挑他刺就行……
　　在车上的时候，虞洛脑子里盘算好像除了烟盒，她就没送过他什么像样的礼物。
　　比拼财力她肯定是拼不过，试着看能不能拼一拼心意，她也不是个多有浪漫天分又细心的人。
　　看着窗外不断划过的景，虞洛有点困得打了个哈欠。
　　就在这时，身旁低低传来一声“宝贝”。
　　？
　　听着这个称呼，虞洛有一瞬间脑子恍惚，以为听岔了。
　　偏头看了他一眼，哽了哽，没说什么，但也没应声，当没听见似的继续看着窗外。
　　韩许易把她的反应尽收眼底，轻咳了一声，又叫一声：“宝贝。”
　　虞洛背脊都有点发毛，不习惯到浑身难受，嫌弃道：“别恶心我，你正常点。”
　　“宝贝儿~”
　　越叫越来劲儿，还带上了儿化音，恬不知耻得要命。
　　虞洛不吭声，让他在那自我表演，低头从包里翻出了耳塞。
　　戴上耳塞的前一秒，她清楚地听到他换了个更嚣张的称呼。
　　从来没叫过的。
　　老婆。
　　虞洛幻想了下她喊他老公的场景，一个激灵抖了抖。
　　结婚都不可能这么腻歪的称呼，她只会喊他韩总，能接受的最大限度就是连名带姓。
　　落地西城时是中午，虞洛这一上午都昏昏欲睡的，提不起精神。
　　星河的那套公寓她卖了，只留了浅水湾那套。
　　说了句“送我回浅水湾”，虞洛就又昏睡了过去。
　　直到韩许易拍她的肩，告诉她目的地到了。
　　她迷迷糊糊睁开眼，透过窗看到外面的景象，一下子坐直了身子。
　　车停得地方身前是一栋欧式城堡风的别墅。
　　一个古典优雅的女人面带浅笑站在复古木雕门前，身旁一个气质凌冽的中年男人揽着她的腰。
　　男人一旁是一张熟悉的面孔，韩许易的姐姐韩许晶。
　　韩许晶旁边又并肩站着一个五官英挺、一身居家米色休闲服的温隽男人，怀里抱着一个扎着羊角辫的漂亮小孩。
　　车隔音性很好，只能看到小孩在指着车身说着什么，满眼期翼的兴奋目光。
　　抬手冲着他肩膀就是一锤，虞洛漂亮的眉目敛起：“韩许易，你怎么带我来你家了，我什么都没拿，你让我空手去？”
　　“谁说没拿，拿了。”
　　他抬眼示意后座的位置，上面赫然放着几个礼物包装袋。
　　“行啊你，先斩后奏。”
　　虞洛气呼呼的看他一眼，吁了口气，低头从包里拿出化妆品开始补妆。
　　韩许易无奈笑着：“行了行了，够好看了，你不是之前说我都还没带你回家见父母么，这不是就来了，这叫什么来着。”
　　他想了半天：“哦，对，这叫念念有回响。”
　　虞洛拿起口红在他脸颊上就画了个猪头，脖子上也不客气地画了一道：“滚一边去，真讨厌。”
　　想起新入手的一款散粉，她从包里拿出，给他在口红上扑了几下。
　　韩许易以为这是在给他卸妆，乖乖凑着脑袋任由她点着。
　　扑完，虞洛把散粉收起，韩许易照了照镜子，感觉确实变淡了点。
　　又拿着湿巾擦了半天，肌肤上只留下一大片浅淡的红晕。
　　可那仅剩的一点却怎么擦都擦不干净，都快磨出火星子了，他只好向虞洛求助：“这个怎么弄掉啊？”
　　虞洛补完口红，对着镜子抿了抿唇，漫不经心淡淡道：“拿口水弄，各种方法你都试一遍。”
　　拿粉扑又补了补妆面，偏头一看韩许易还在和那片红印斗争着。
　　她指尖捏着他的下巴，凑近看了看，得出结论：“定妆效果还不错，值得二次回购。”
　　“宝——”他拐了个话音，又叫：“虞洛，快给我弄掉，我是一个男的，弄这干吗，娘。”
　　虞洛大发慈悲给他把脸上的用卸妆水擦掉了，正要擦脖子上时，他忽然缩着脖子躲开，勾了勾唇角。
　　“别，脖子上我挺喜欢，改天记得给我咬个真的。”
　　虞洛脸色一变，这次换成了主动要帮他卸掉。
　　韩许易刻意把领口扣子解开两颗，敞开露出一片精致的锁骨，然后迅速拉开车门立马下了车。
　　虞洛被他摆了一道，平缓了下情绪，扬起红唇也跟着下了车。
　　从韩许易手里接过其中一份礼物，配合着他揽在她腰上的手，虞洛笑盈盈走过去。
　　自家儿子正式带着女生回家，许知言等这天等了太久，激动地都有些语无伦次。
　　然而一眼就看到了韩许易脖子上的红痕，怔了一瞬。
　　旋即，又扬唇笑了笑。
　　招呼着他们进去，午餐早已准备完善，趁着虞洛上厕所的功夫，韩许晶开始揶揄他，撞了撞他肩膀：“脖子上的红痕怎么回事啊？你怎么这么不要脸，大咧咧的都不知道遮一下，秀恩爱不是这么个秀法吧？让外人看到对人家姑娘不好。”
　　韩许易故作无辜摸了摸脖子上的印子，瞪着那双澄澈纯净的眼睛说：“这是蚊子咬得啊。”
　　韩许晶嗤了一声，无语到极致：“我看是蚊子姑娘咬得吧。”
　　说者无心听着有意，他们的交谈都被一边竖着耳朵的小朋友听去。
　　小朋友歪着脑袋，大大的眼睛充满大大的疑惑。
　　等虞洛一回来，立马屁颠屁颠就跑去和虞洛告状：“漂亮姐姐，我妈妈和舅舅说你是个蚊子，还说你咬舅舅，你真的是蚊子变得吗？”
　　虞洛愣了一下，旋即，反应过来什么，尴尬地抠出了三室一厅。
　　笑着摸摸小孩的头，哄着说：“他们是开玩笑的呀，我怎么可能是蚊子变得。”
　　小朋友气呼呼鼓着幼白的小脸蛋，生气地撅起嘴巴，看着两个“造谣”的人：“哼，妈妈，舅舅，你们骗人！”
　　小孩从小生长在蜜罐里，豪门大户难免把小孩养得娇气了些。
　　可能是正好戳中心里某个奇奇怪怪的点，嘴一瘪就哭了，大颗金豆子往地下坠。
　　几个大人见状立马过来哄，许知言一把把她抱在怀里：“囡囡怎么了，谁惹我们家囡囡生气啦？”
　　囡囡哭得上气不接下气，指了指韩许易和韩许晶：“妈妈和舅舅说漂亮姐姐是蚊子，可是囡囡也好漂亮，我不要有一天变成可恶的大蚊子。”
　　虞洛面上无恙，暗暗咬着牙，在下面踹了一脚韩许易。
　　韩许易闷哼了一声，低头就看见昂贵布料上一个灰扑扑的脚印。
　　许知言向来是个惯孩子的主，立马作势说：“囡囡告诉外婆为什么他们这么说，外婆去教训他们。”
　　囡囡挣扎着从许知言怀里下来，抹着眼泪跑到韩许易身边。
　　一条小短腿跨到韩许易长腿上，韩许易怕她摔下去，抱着她一提，囡囡三两下和猴子窜似的找好姿势爬到了他怀里。
　　轻轻把他的脑袋推到一边，露出脖子上一处暗红，小肉手指了指那处印记给许知言展示：“外婆，舅舅说这个是蚊子咬的，妈妈叫蚊子叫姑娘，所以他们是在说漂亮姐姐是蚊子。”
　　虞洛：“……”

??-54-
　　因为蚊子这一茬, 导致虞洛整顿饭吃得坐立不安。
　　好不容易熬到要走，许知言拿了个质感厚重的木雕盒子下来。
　　可能也是怕她尴尬，所以许知言只是有分寸的说是见面礼，希望她能收下。
　　虞洛不好过分矫情, 说了声谢谢阿姨, 就接过来了。
　　她不认识这礼物, 韩许易可认识, 这是他家祖祖辈辈传下来的传家宝，每一代都是婆婆传给儿媳妇的玉镯子。
　　二话不说, 从盒子里面拿出来，捞着虞洛的手腕就给她套了上去。
　　虞洛躲都没来得及躲, 反应都没反应过来。
　　缓过神来立马紧了紧腕间的镯子，生怕一个不小心摔了碰了，心尖都在发颤。
　　许知言也是，看着这一幕心快要跳出来了。
　　这是一代传一代的宝贝, 本就不是拿来戴的, 是收藏的。
　　虞洛过瘦，镯子戴在她手腕上明显大了一个尺寸。
　　刚才要不是反应及时护住，没准现在已经四分五裂在地上了。
　　所有人的心都提到了嗓子眼，只有罪魁祸首装没事人一样, 看着白皙纤瘦腕间一环清润的翡翠绿, 赞赏地来了一句：“好看。”
　　虞洛悄悄握了握拳，体面地和几人告别。
　　送着他们到门口时，韩许晶眼尖地扫到自家弟弟小腿上一个若隐若现未消的鞋印，心下了然。
　　等俩人身影走远后, 韩许晶把孩子交给晏濯, 拽着许知言朝二楼的方向走：“妈, 走，看戏去。”
　　许知言不明所以：“怎么了怎么了。”
　　“你儿子估计要挨打了。”
　　许知言一听那叫一个来劲，俩人很快到了二楼阳台前。
　　只见车走出她们的视野就停下，俩人站在车外对峙着。
　　车门关上的那一秒，虞洛迅速敛起维持了一中午的假笑，环胸看着驾驶位上的男人。
　　韩许易也看着她，滚了滚喉结，默默俯下.身子动作轻慢地给她系上安全带。
　　“出了外边可就不是你家了，我不用给你面子，是吧，韩总？”
　　韩许易不是没听出她要秋后算账的意思，佯装淡定笑两声：“我四海为家，再说，面子有什么用，爷们儿就要脸皮厚。”
　　然后，爷们儿的车才开出一百米，就被拽着下了车。
　　虞洛不想在外面丢人现眼，也不想落他面子，今天实在忍不了他。
　　虞洛环胸问：“超话打卡到多少天了？”
　　“86天。”
　　“行了，别打了。”虞洛摆了摆手：“三个月期限收回，老娘不干了。”
　　？
　　韩许易双手合十，秒认错：“别，我错了，你不能这样。”
　　“刚才不是很硬气？爷们儿要厚脸皮？那你继续厚脸皮呗，别人嘲笑你大龄单身狗，你厚着脸皮忍忍就过去了，你说我说得对不对啊，韩总？”
　　他不吭声，虞洛就继续追问：“嗯？韩总？怎么不说话了？”
　　这下他彻底沉默了，低垂着眸，眼镜要从鼻梁滑落，他还屈指抬了抬。
　　抬完眼镜，就和个小孩似的抠手指，唇紧紧抿成一条线。
　　可把他委屈死了。
　　虞洛白他一眼，兀自拉开车门上了车。
　　二楼的韩许晶收起手机，和许知言一起翻着相册回温。
　　许知言笑得合不拢嘴：“他们老韩家怕老婆是祖传的。”
　　许知言把这几张照片保存起来，准备以后在他婚礼上和他的成长录像一块当黑历史放。
　　车上，舒缓的轻音乐响着，把空气分割的沉默。
　　韩许易侧眸瞥一眼，小心翼翼试探发问，打破这份静寂：“我想给你看个东西，你先和我回一趟家里行不行？”
　　虞洛“嘁”了一声，秒拆穿他：“ 别以为我看不出来，这压根就不是回浅水湾的路，你车都已经往别墅开了，又来先斩后什么奏？”
　　西城这三年来变化不算大，虞洛不是路痴，相反对西城的路势比他要了解的多，西城的每一条路，她闭眼都能摸清楚。
　　只要她处于清醒状态，他绕多少圈，她脑袋都迷糊不了。
　　一下车，韩许易就讨好地牵上她的手，拿钥匙打开门后，拉着她直奔书房，在她的注视下，缓缓从书柜里抱出两个大纸盒子。
　　他把里面的卷轴一个个都小心拿出来，很快，原本空荡的书桌瞬间变得拥挤。
　　“你还记得么，上林赋，我三年写完了32卷，每一卷4184个字，我一个字都没写错过，厉害不？”
　　“我曾经最牛的战绩一晚上就写完了一卷。”
　　不得不承认，韩许易这人嘴贱归嘴贱，多少是有点哄人的功夫在身上的。
　　看着那七位数的粉钻消不了气，还是看着他藏在箱子里满满的爱时消不了气。
　　明明能把爱意最大化的呈现，非要先犯个贱削减一下。
　　“写完一整卷那个晚上你在想什么？”
　　“想你啊。”
　　虞洛眼眸动了动，问他：“那如果我这辈子都释怀不了呢？”
　　“那我可能会不开心地过一辈子。”
　　“然后？”
　　虞洛听出来他话说了一半，示意他接着把话说完。
　　韩许易看着她的眼睛，无比实诚地说：“等不到你的话，就莞莞类卿，花大价钱找个量身定做的菀菀。”
　　虞洛笑了一声，倒也不至于揪着这个和他计较。
　　如果她真的释怀不了，她希望他能开始新生活。
　　“你这种一般在电视剧里是会被虐的，最后都会什么来着。”
　　指尖轻点着脑袋，虞洛绞尽脑汁想了想，忽然福至心灵：“哦对，追妻火葬场，菀菀才是主角，我是恶毒女配。”
　　韩许易嘴甜立马接了一句：“胡说八道，你才是我生命中的主角，这辈子最虐我的就是你走的那三年，或者，有没有可能菀菀就是卿，卿重生到菀菀身上了。”
　　虞洛沉默了三秒，倏地笑了，才反应过来这人从开始就是在逗她：“韩许易，你就扯皮吧你，懂得还不少。”
　　看她眼角眉梢都是笑意，韩许易暗自松了口气，扯开话题：“把上林赋送给你呗，这里面可是连一个标点符号都是我对你的爱。”
　　虞洛不会拒绝他的这份礼物，说：“行啊，那我收起来。”
　　“但是吧——”
　　他故意顿了顿，就等着虞洛开口问他：“但是什么？”
　　“但是你得和我做个交换。”
　　“什么交换啊？”
　　“告诉我你走时在雪地里写的愿望是什么。”
　　虞洛觉得在雪地里写他名字这事有点矫情，怕他尾巴翘上天，不想告诉他，淡声：“我写得是暴富。”
　　“撒谎就胖二十斤。”
　　女生最在意身材和脸蛋，看着虞洛眼底划过的那抹迟疑，他就知道愿望肯定和他有关。
　　他也不逼她说了，轻笑了笑，语调微扬：“行了，我知道答案了。”
　　***
　　虞洛把钥匙留了家里一把，林若挽定期会请家政上门帮她清理。
　　听说女儿要回来，她提前几天就开始收拾，家里现在是随时可以住人的状态。
　　虞洛现在和爸妈关系修复了不少，说到底还是她之前太偏执，为了晗月的事，伤害了爱她的人，也让自己活在痛苦里。
　　小时候虞清荣和林若挽确实是忽略她了，这是她们关系疏离最直接的导火索，说实话，虞洛很难释怀那段日子，但她有在尽量打开自己的内心。
　　尤其看着父母一天比一天老，鬓角长出了白发，终归是有血缘上奇妙联系，和生养自己的人，她不想继续用怨恨这个字挂钩和她们下半辈子的关系。
　　韩许易其实是想把虞洛留在别墅的，又是带着她去瞭望台找回忆，又是带她去看那片被他打理的很好的玫瑰园。
　　但虞洛就是要走，他没办法，只能跟着她一起走。
　　留不下来就跟着她去。
　　而韩许易为了留在虞洛的公寓也十分简单粗暴。
　　才进门，韩许易就把手里的菜胡乱扔到一旁鞋柜上。
　　虞洛的身体瞬间被束缚进一个有力的怀抱，不给她反应的机会，韩许易捧着她的唇吻了上去。
　　微热的舌尖相抵，虞洛很快沉沦在他的强势里，贪婪地摄取着彼此口腔里每个角落。
　　暧.昧升温到一个阶段，手渐渐不满足只游离在她背上。
　　指尖一点点划过她的蝴蝶骨，留下一串酥麻的电流。
　　最后摸索到小小的拉链，轻轻拽了下来。
　　衣服脱落半截，他埋头吻了上去，虞洛扯着他的领带，扣子很快解开一大半，手刚摸上他腹间的皮带扣时。
　　看到身后的人影，虞洛瞬间清醒过来，抵着他的胸膛推开。
　　“宝贝，怎么了？”
　　虞洛脸颊绯红，咬牙，低声说：“闭嘴。”
　　同时，眼神示意他看身后，韩许易一脸不满看过去。
　　在看到林若挽那张脸时，吓得连话都不会说了。
　　赶紧正了正自己的衣领，扯了个无比尴尬的笑：“阿…阿姨好。”
　　虞洛借着他半边身子挡着，把脱落的半截袖子勾起，手迅速伸到后背几下把拉链拉上。
　　“妈。”
　　林若挽无法平静自己的内心，也觉得有点尴尬。
　　心想现在的小年轻怎么这么开放，光天化日才进门，也不看家里有没有人，窗帘还大敞开就开始活春.宫了。
　　“小洛，我是想着你不是今天要回来嘛，想给你个惊喜，不想让你点外卖吃，不干净也不卫生，就说提前过来把饭给你做好。”
　　林若挽干笑一声，拿起沙发上的外套穿：“给你们焖了米饭，炒了一个豆角烧茄子，还有点鸡胸肉炖土豆，米饭多着呢，你和小韩刚好两个人也够吃，妈先走了啊。”
　　韩许易立马挽留：“阿姨，你也留下来吃吧，我们也买了菜，本来说好晚上吃，我正好再进去多炒个菜。”
　　话音刚落，低头才发现手上空空如也，回头找了一圈，才想起来刚才随手进来扔鞋柜上了。
　　走过去才看到玄关处地上还掉着一个青椒。
　　估摸着是刚才太投入，连从塑料袋里滚出来都没发觉。
　　虞洛今天一天把这辈子的尬都尴完了，韩许易则是属于因果报应。
　　刚才让她尴尬，现在轮到他也尴尬了。
　　韩许易蹲身把青椒捡起，冲着林若挽笑了一声，换鞋进了厨房。
　　她们虽然吃过了，但虞洛肯定不能让林若挽饿着肚子走，拽着她留了下来。
　　厨房里很快响起刀落的声音，虞洛和林若挽聊了几句，找个借口进了厨房，朝后看一眼，确保林若挽看不到这个角度。
　　眸色骤冷，咬牙切齿道：“大白天的，一进门你乱发什么情。”
　　韩许易也上道，不狡辩，张口就是一句：“对不起，我错了。”
　　又是道歉。
　　虞洛觉得他的歉最近道得有点频繁，次数多了，难免显得不太真诚，他应该反省。
　　冷声问他：“你好好反思一下你自己，你这段时间做的最多的事儿是什么。”
　　虞洛想让他说的是道歉，然而，韩许易认真想了想，小声答了句：“爱？”

??-55-
　　这人没法沟通, 虞洛好几天不想搭理他。
　　不过父亲过生日那天，虞洛正式带着他回了趟家，给了他个正经名分，省得整天在她耳边叨叨什么安全感。
　　又没渣过他, 搞得她像是对他做过什么恶。
　　她在他心里的形象就是一个花心大萝卜, 好像下一秒就会劈腿把他扔了。
　　他长了那么一张招蜂引蝶的脸, 身边还桃花泛滥的, 女人一窝蜂往他身上栽，她还没说什么, 他倒是整天瞎担心。
　　工作室不能长期离人，过完生日, 在西城又待了一阵，虞洛就回了北城。
　　韩许易这辈子都没想到，他有一天居然会遭受异地恋的困扰。
　　虞洛虽然嘴上不说，但心里肯定有不舍, 倒也谈不上后悔, 她从不做后悔的决定。
　　感情和事业她不会进行取舍，就要两手抓，北城相比西城确实更加开放包容，适合有创业梦的年轻人。
　　至于异地恋这事怎么解决, 她暂时打算年底把工作室迁回西城。
　　不过这改变不了什么, 就算结婚生子，她重心更多还是会偏向工作室，不会甘心做个家庭主妇。
　　韩许易放着那么大个公司，上下两千号人要吃饭, 也不能不管。
　　这一分开就是大半个月, 韩许易超话打卡倒计时已经到68天了。
　　原本是没多少人会注意到小角落这个悄悄建立起来的超话的。
　　可他偏偏要给人提个醒, 拿华盛的官方号关注了超话。
　　这就差不多意味着他本人开放授权，之前那些暗搓搓磕糖的终于有个平台能施展身手。
　　虽然分开没官宣过，但很多一直关注的粉丝都知道他们be了，现在这是在释放复合的信号。
　　不少cp粉摸着关注过来，甚至搞起了大型抽奖活动。
　　看着里面那个每天坚持不懈倒计时打卡的人，粉丝们好奇心渐涨，不知道他到底在记录什么。
　　有些甚至私信去问他，韩许易只是神秘兮兮回一句：【保密】。
　　未知又神秘的最让人好奇，渐渐的越来越多人开始蹲他的倒计时，好奇心攀到制高点。
　　有时候他可能有点事，上线会比较晚，一大堆催他打卡的人就会占领他的私信。
　　韩许易是个佛系的人，从小到大对自己的要求不算太高。
　　虞洛还小，她的事业才起步，着急的一直是他，他没资格让虞洛为他牺牲事业。
　　在感情里，总要有一方去妥协，韩许易就做了那个妥协的人。
　　他决定当甩手掌柜，招聘了个靠谱的职业执行官代他管理公司。
　　这一切都是瞒着虞洛进行的。
　　华盛投资的都市剧临近开机，虞洛亲自对接，主要是准备借着这个机会去见见韩许易。
　　结果，他前一天正好就来了，门一开就抱着她哭哭啼啼说他破产了。
　　虞洛看着他一身的名牌，无语地撇了撇嘴：“别开这种幼稚玩笑。”
　　他从车里把自己的行李拿到她的公寓：“真破产了，房子都卖了，我没地儿住了，你包养我吧。”
　　虞洛知道他铁定是在撒谎，也配合着他演戏：“韩总，你真破产了啊？唉，实话告诉你吧，我就是看你有几个破钱才和你在一起，既然你破产了，咱们就一刀两断吧。”
　　韩许易挑挑眉，一副可怜样：“一日夫妻百日恩，虞小姐可不能这么绝情啊。”
　　呦，演戏还演上瘾了。
　　虞洛索性把“绝情”发挥到极致，把他的行李连带着他这个人往门外推，顺便还给自己加上个势利拜金的标签：“东西是你自己送我的，送出去的东西泼出去的水，可没有收回去的道理啊，那我就把你送的大粉钻和你妈给的玉镯子卖掉，去包养个十八的，十八的不比你这个三十的强吗？”
　　这话韩许易就不爱听了，戏里戏外他都不想听到虞洛说他老。
　　“喂，虞洛，三十而立，我这是多好的黄金年纪，男人四十都一枝花，你嫌弃我啊？那些十八.九的小弱鸡身材有我好么？他们了解你么？知道耳垂是你的敏感点么？”
　　他一步步逼近，敛眸看着她，挑了挑眉，最后一句话，凑到耳畔，极尽暧昧：“有我能让你爽么？”
　　虞洛转身就走：“OK，说不过你，不说了还不行。”
　　韩许易喜滋滋地把行李都搬了进来，晚上俩人都没做饭，一起点了个外卖。
　　在虞洛的再三逼问下，他才道出事实，淡淡说道：“世界上的钱又挣不完，够花就行，不用那么拼死拼活的，该享受就享受。”
　　“再说。”
　　他话音一顿，霎时就委屈了起来：“我可受不了异地恋的苦，万一你变心了怎么办。”
　　虞洛微垂着眼睫，良久，笑了笑：“韩许易，你怎么和个正常人就不一样，别人都是守着帅气又多金的男朋友，生怕一个不注意，自己的男人就管不住自己下半身就在外边养个小三小四小五，我这还没担心你呢，你倒好，倒是先设想起我了，我到底怎么你了？”
　　“我之前混归混，我可没脚踏过两只船，你不一样，你有前科。”
　　“我不想被戴绿帽子，丢脸脸。”
　　“你放屁屁吧，老娘什么时候脚踏两只船了？”
　　虞洛不记得有这样的时候，巴黎那段她早忘了，玩过的每个男人她都没放在心上。
　　听完她这狡辩，急得韩许易立马从沙发跳起，这他可就有话说了。
　　事到如今，他也不打算瞒了，把憋了很久的事娓娓道来：“就巴黎那会，我见过你，在Le Train Bleu，一个老妖婆给你一张银行卡让你离开他儿子，你直接把卡旋到人家脑袋上了，那个老妖婆走了之后，还没五分钟！虞洛，还没五分钟，他妈的就又来了一个外国男的，你两瓶酒就把人撂倒了。”
　　这么一提醒，虞洛倒是想起来了，随之回忆起来的还有在大皇宫门口倚靠在保时捷卡宴上试图和她搭讪的他。
　　她那天心情不好，没心思玩男人，直接就怼回去了。
　　虞洛若有所思“哦~”了一声，三两句就把话题和矛盾推到他身上。
　　“在Le Train Bleu啊，我记得有个金发碧眼的风情美女正坐在你对面诶，眼福饱了吧？唉，我怎么就没这福气，韩总真艳福不浅啊。”
　　“你别想转移话题，虞洛，我今天誓死不给你拿捏。”
　　虞洛不想聊，那会她好像确实是脚踏两只船，不过哪个都没放在心上，在国外是她玩的最凶的几年。
　　说难听点，道德沦丧都不为过，但那些男的都不是什么好东西，她也不会觉得亏欠。
　　“那拿捏你还是你让我拿捏我才能拿捏啊？”
　　韩许易挑眉：“你以为呢？女人，那是因为我宠你好吗？”
　　“别霸总语录。”虞洛做了个达咩的手势。
　　“虞洛，你真的变了不少，我好喜欢现在的你。”
　　“你记不记得我第一次去你家，就星河那边。”
　　“记得啊，怎么了。”
　　虞洛低头嗦了口螺丝粉，吸溜得太猛，雪白的胸脯和脸蛋上溅了几个油点子，幸亏她及时闭了眼，溅到眼里就难搞了。
　　韩许易正好也抽出几张纸巾，而虞洛也把脸蛋偏凑了过来，乖巧等着他的专属“服侍”。
　　他抿唇笑了笑，轻轻一点点擦去她脸上的油渍。
　　享受完他的服侍，虞洛又开始低头嗦粉，吃着一口支吾不清看他：“你接着刚才的说，第一次去星河怎么了。”
　　“我记得你床后面墙上挂了一块很大的粉色墙布，边沿挂着小串灯，窗帘都遮着，家里看着很有氛围感，其实待久了容易压抑，你那会不是整我么，我就赖去你家睡了一觉，走的时候给你把窗帘全拉开了，窗户也打开通着风，让太阳全都晒进来，记着么？”
　　眼睫微微动了动，记忆像被带回那个阳光摇曳的中午。
　　只记得太阳好刺眼，但太阳洒进来的感觉又好舒服。
　　“记得。”
　　韩许易没再说话，只示意她看了看家里现在的布景。
　　客厅里装的是宽拓的落地窗，太阳一定会晒进来的窗子。
　　“你那会真不要脸啊，气死我了。”
　　不提还好，一提虞洛就开始生气，从她玩感情开始，就没有被傻逼男人气到的时候，他就是个例外。
　　拿视频威胁她不说还赖进她家睡她的床，其他傻逼男的，她估计直接报警性骚扰了。
　　为什么那会没太整他，虞洛觉得估摸是他长得比较合她胃口。
　　每个人审美不同，各式各样的帅哥她见多了，没一个真正长到她心尖上的。
　　韩许易简直了，只要不说话，他这张脸，她能看一辈子都不腻歪。
　　这种看起来禁欲的男人总对她有种别样的吸引感。
　　就像是一座等待去挖掘的宝藏库，吸引着你不自觉的沉沦深陷，激发起满满的探索欲。
　　韩许易对自己认知也比较清晰，嗤笑一声，满不在意道：“但凡要点脸，我能走到这一步？提前声明，我不是和你嘴硬，你别怼我，但事实证明，要脸真的没用。”
　　虞洛不同意他的说法，只说一句：“要脸有用。”
　　“没用！”
　　“有用。”
　　韩许易蹙眉：“有什么用？”
　　虞洛托着下巴看着他精致的轮廓，幽幽来了句：“要不是这张脸，我早把你踹了。”
　　韩许易：“……”

??-56-
　　本来就是为了去见他, 既然他来了，虞洛就没必要动身亲自去对接，让温辛去了。
　　工作室一进门有个杂志架，每周都会换成最新一期的杂志。
　　她知道韩许易一直想高调, 馋情侣封面, 上周《杜若》那一期封面是一组体育圈的金童玉女, 他从头到尾翻着看了好几遍。
　　退圈前档期排不上, 现在又退出荧幕转幕后不接拍摄，所以, 韩许易也没和她提过。
　　其实她退圈的这几年还是有不少媒体觊觎她的流量和话题度。
　　为了给品牌宣传，也为了给韩许易“圆梦”, 虞洛晚上回家就半开玩笑似的和他说：“喂，有个事想问问韩总的意见。”
　　韩许易放下手里的书，抬眸看她：“呦，虞小姐出息了, 居然还有愿意听人意见的时候？”
　　虞洛白了他一眼, 忍住暴打他的冲动：“闭嘴。”
　　韩许易立马做了个嘴拉封条的动作，低头看书。
　　他最近迷上了心理学，买了一大堆心理学书籍看。
　　戴个金边眼镜，手上再捧本书, 一股子斯文败类的感觉。
　　“有个杂志邀请我拍封面, 我想给Coquelicot宣传宣传，但我又退圈这么久了，突然再出现在公众视野是不是有消费粉丝的嫌疑啊，虞美人们会不会不开心。”
　　韩许易悄声不说话, 虞洛看他, 他指尖才指了指嘴巴, 示意她还让他闭着嘴呢。
　　虞洛笑了笑：“张嘴。”
　　嘴巴解禁的韩许易立马认真说道：“争议肯定会有，不过你开心最好，想拍就拍，不想拍就不拍，其他你什么都不用考虑。”
　　俊脸凑近，殷红的唇轻轻勾起：“这不还有我呢么，我是你的资本和靠山，敢得罪你就是和我过不去，谁敢？”
　　虞洛认真点了点头，装出一副把他的话听进去决定躺平靠他的模样：“那我就不拍了，挣多挣少随便吧，靠韩总养吧。”
　　韩许易“嗯”了声，轻飘飘说了句“养得起”，视线就又聚焦回手里的书上。
　　虞洛抿唇偷偷笑了笑，和他闲聊：“《杜若》上期邀请是顾心娇和余硕宇，其实我和《杜若》合作过好几次，和陈主编私下关系也还行，这个杂志流量还是挺大的。”
　　提到《杜若》两个字时，韩许易明显僵了僵，耳朵竖了起来。
　　认真又“思考”了半天，找了个突破口，忽然又变了话锋，一本正经道：“私交还不错的话，那我觉得还是不要把关系闹僵吧，流量时代，Coquelicot想走得更长远，宣传营销必不可少。”
　　怕露馅，虞洛也没立马答应，就说再考虑考虑吧。
　　憋到第二天晚上，去找他“帮忙”：“我决定去拍，但是，是情侣封，你和我一起？”
　　韩许易“噢”了声，面无表情装作一副无所谓的样子，淡淡道：“没问题啊。”
　　“那就这么说定了，我先洗澡去了。”
　　说完，虞洛转身朝浴室走，走一半，又蹑手蹑脚退回来，到墙壁处浅瞄了一眼。
　　沙发上的那位在偷笑，看了一半的书扣在桌面，整个人趴在沙发上，大半个脸埋在抱枕里，依稀能看到唇角勾起的弧度。
　　***
　　他们这期杂志一出，半个小时就被抢售一空，杂志社连夜紧急加印补货，短短两个小时完成了两百万的销售额。
　　虞洛这也算是复出首封，韩许易又身份特殊。
　　偶像剧般男女主身份让他们身上自然带了一层光环，就算不是他们粉丝的路人，看着高颜值的杂志封面和铺天盖地的话题讨论，也忍不住订购几份。
　　当然，其中也没少朋友们的一些助力，华盛和韩氏全公司上下人手一份。
　　洛烟儿也微博转发，她的粉丝为了支持偶像，也为这漂亮的销售额添砖加瓦不少。
　　虞洛穿着自己的品牌服装，宣传了一波，《杜若》因为拍摄她的复出首封，也在业内名气大涨。
　　虞洛选了套当季新款，既适合严肃场合穿搭，但内搭抹胸吊带，又不失情趣性感，让人们对西装定位不再是古板无趣。
　　她紧靠在韩许易的怀里，手用力撕扯着他的领带。
　　一条腿自然环在他腰间，脑袋微微侧着，眼神慵懒地扫向镜头。
　　黑色西装外套扣子未系，里面一件白色抹胸，脖子上一个DR戒指吊坠，拍摄前一天她把头发剪成了齐肩的锁骨微卷发型，增添了几分干练气质。
　　韩许易手轻搭在她腰间，无名指上的戒指闪着微光，是虞洛脖子里的另一半男款。
　　他轻吻着她的发顶，锋利的喉结格外性感勾人。
　　不少粉丝纷纷表示，《杜若》真会整活，应该改行做婚庆。
　　这哪是杂志封面，这分明是结婚照。
　　韩许易满足了，好几天脸上的笑意就没褪下去过。
　　直到倒计时结束前一天，才忽然又紧张起来。
　　他怕虞洛说话不算话，拿着手机在她跟前使劲晃悠，傲娇地不想主动说，但一整天暗戳戳提醒了她七八十来次。
　　第二天一大早，虞洛起床化妆，韩许易也早早起来收拾自己。
　　头发梳起，露出精致的眉眼，一身崭新的挺阔西装穿在身上，把他宽肩窄腰的好身材展示得淋漓尽致。
　　临走前，韩许易对着镜子最后一次整理，敛了敛西装，自然而然问虞洛：“户口本身份证都带了吧？”
　　虞洛“啊”了一声，蹙眉不解：“谈个合作还得带这么多啊？”
　　韩许易脸瞬间垮下来，盯着她看了几秒，气呼呼转身就往卧室的方向走，虞洛叫了几声都不理她。
　　“到底结不结婚了你，过期不候，仅此一天，我下一秒就反悔。”
　　“结！”
　　走到卧室门口，韩许易一秒又转身，川剧变脸似的，脸上挂上笑意。
　　这满脸灿若桃花的笑，仿佛和刚才沉脸的不是一个人。
　　戳上钢印，民政局工作人员把证递给他们，还笑着祝福他们，还说以后他们的孩子颜值一定会很高。
　　韩许易当场就给人家递了个大红包：“你可真会夸。”
　　工作人员笑了笑，没收，给虞洛递到手里。
　　虞洛收了过来，瞟了身旁男人一眼，淡淡道：“没事儿，他就是钱多到没地儿花。”
　　他们这波属实有点猝不及防，婚都没订直接扯证。
　　虞清荣和林若挽反正是不太高兴，虽然他们对韩许易也没什么意见，但不太乐意什么流程都不走，就把女儿这么交代出去。
　　不过，终归还是选择尊重他们年轻人自己的意见。
　　韩泽承和许知言那边得知消息，高兴地同时，也不忘数落他。
　　也觉得他有点草率，容易让人家女孩子父母觉得不够重视。
　　所以双方父母都立马安排了饭局。
　　倒计时到0T的时候，韩许易直接甩了结婚证的照片。
　　蹲点的粉丝都傻了，这他妈直接一上来就是王炸。
　　他的图片都是精心找过角度拍摄的，在服务器卡顿几近瘫痪之前，虞洛把照片保存下来，久违地又发了一条朋友圈。
　　【12号玩脱了，结婚了。】
　　韩许易隔了几秒，回复：
　　【韩太太，早说了我是你最后一个。[亲亲][亲亲][亲亲]】
　　虞洛没屏蔽任何一个人，那些躲在暗处看热闹的看到她这条朋友圈和微博上她的粉丝是同款震惊脸。
　　这所谓的新战绩大约是白等了，没人能破得了。
　　***
　　洛烟儿演多了甜宠偶像剧，现在也当了妈妈，心态多少不一样，准备转型，正好接了那部都市剧，是三大女主之一。
　　开播当天，她为新剧打call宣传的同时，也顺带宣传了她的品牌。
　　于是，虞洛再次荣登热搜榜首，热度一度盖过这部剧的宣传。
　　主演都是演技派，开播当晚收视率取得一个相当不错的成绩，服化道也出了圈，Coquelicot的官博粉丝一夜涨粉百万。
　　《星光演讲》节目邀请虞洛去演讲，想让她分享她的创业经历，讲一讲她是如何一步步成为别人口中的励志女性，为当代女性做榜样。
　　虞洛想都没想就去了，宣传是其次，她也想为自己发声。
　　演讲当天，韩许易陪她一块去了，虞洛大方自信站在台上侃侃而谈，而韩许易就坐在嘉宾席的位置默默看着她。
　　她提前对着镜子演练过无数次，稿子早已滚瓜烂熟，演讲挺顺利，没出什么意外。
　　然而在随机挑选现场观众提问环节，还是有人问出了犀利的问题。
　　一个很明显针对她且她早已做好准备的问题。
　　【虞小姐，您当年退圈就有传言你是为了嫁入豪门而放弃事业，现在果然印证了当时“嫁豪门”的说法，众所周知，Coquelicot如今的成就多少离不开华盛集团总裁韩许易，也就是您的富豪老公的帮忙，那你又谈何励志呢？】
　　这人话里话外的意思不就是说她心机上位，全靠韩许易帮衬。
　　轻飘飘一句话否认了她这几年所有的努力和付出。
　　虞洛勾了勾红唇，并不因为她的当众“折辱”而退缩，弯腰凑近话筒：“我并不否认他对我的帮助，但我也不认可你的言论，首先，我经济稳定财产独立家境优越，不需要靠所谓嫁豪门抬高自己身价，我是一个自由且独立的个体；其次，我并没有放弃我的事业，我只是换了一种更为舒适且适合自己的生活方式；最后——”
　　她笑了笑，明艳又嚣张：“富豪老公太爱我了，他愿意帮我，没办法。”
　　那位观众没达到想要的目的，更也没想到虞洛会直接在镜头面前和他刚，脸色有点难看，把话筒递给工作人员，灰头土脸坐下了。
　　然后，又随机挑选了一名观众，这次是一个女生，还是她的粉丝：“那虞虞接下来的工作安排是什么啊？”
　　“接下来的工作安排嘛。”
　　虞洛话音一顿，柔和的视线落到观众席的韩许易身上，镜头也随之切换。
　　韩许易原本翘腿懒散坐着，看到两侧屏幕出现自己的脸，怔了一瞬，旋即又笑了一声，低头在手机鼓捣几下，就举起手机把屏幕亮给镜头看。
　　他早就预谋好了，就等着这个机会，提前下载了个手持弹幕app。
　　屏幕上从左至右缓缓划过一句话，字特别大，特别显眼，还带着炫彩特效：
　　【我为老婆举大旗，看谁敢与她为敌，老婆冲鸭，你是最棒的！！！】
　　这一幕，惹得现场的主持人包括观众席都发出一阵笑声。
　　虞洛抿了抿唇，接着把刚才说一半的话讲完。
　　她眉眼认真而专注，直接毫不避讳地霸气式发言。
　　“今年的工作安排一是婚礼，二就是赶紧给我刚过完三十岁生日的富豪老公生个孩子，好继承他的亿万资产。毕竟外边太多人想嫁豪门心机上位了，我得努力拴住他的心。”
　　“不用栓了。”
　　韩许易手撑在嘴边，直接在观众席站起，形象也不顾，大声回应她：“我就是你的。”
　　这辈子都是你的。



? 57、婚礼（上）
　　婚礼订在了夏末, 是一场很特殊的婚礼。
　　场地没有选在酒店或者海边，韩许易深思熟虑后定在了户外一个适合布景的森林里。
　　微风吹动着树叶，小溪边水流潺潺，古老神秘的树枝长满天然的菌子, 萤火虫漫天飞舞, 点亮整个夜空。
　　酒席会转移到酒店，户外毕竟不适合用餐。
　　婚礼全程是韩许易策划的, 他想浪漫特殊一点, 让虞洛把一辈子就一次的事情记一辈子。
　　他推了所有的事去忙婚礼，不想提前透露给虞洛, 所以神秘兮兮说让她只管工作室就好，一切放心都交给他。
　　虞洛虽然真的不太操心, 但还是偷偷看到过他的电脑文档。
　　因为是在户外，要考虑的因素很多，韩许易组建了个专业团队，听从了生态学者、园林和建筑设计师的意见，首先要保证的还是生态环保, 不然再浪漫也失去了意义。
　　婚纱照虞洛的喜好来, 舒适感是首考虑的因素。
　　整体是慵懒的法式风格，复古而端庄，胸口以水晶串珠缝制, 肩到袖口采用缎面和网纱进行拼接, 头纱也只是用珍珠简单的点缀。
　　裙摆蓬度没有那么夸张，也没有浑身闪光亮晶晶那么炫眼。
　　法式婚纱简单而优雅, 最大程度呈现出虞洛的气质。
　　像法式婚纱宣扬的一样, 从容而克制, 自信又大方。
　　这是法国顶级婚纱设计师Agneta职业生涯中最后一个作品。
　　很遗憾地是, 她不能来见证他们的婚礼，上个月Agneta因为一场突发性疾病长辞于世。
　　为了婚礼效果，婚宴定在了晚上，所以虞洛也免了早上五点就被拉起来化妆的痛苦，睡了个自然醒。
　　下午五点婚车才到了楼下，韩许易和一群伴郎上来接她。
　　虞洛的伴娘好找，韩许易的伴郎可不太好找。
　　像他这个年纪和家境，未婚的还真不多，大部分都已经当爸爸了。
　　实在没办法，也不想请不认识的人，最后韩许易不情不愿凑了个晏琛。
　　当然，不情愿的不止是他，晏琛也一样。
　　他没那么大方。
　　晏琛，罗骏叶，还有一个大学舍友，都是专程从外地赶过来的。
　　虞洛这边就好说了，静希和苏意。
　　原本伴娘和伴郎数量是对着来比较好，但虞洛特意给晗月留了个位子，所以只请了两个伴娘。
　　洛烟儿和温辛两个已婚人士羡慕到不行，甚至还开玩笑说立马去离婚。
　　苏意性格软软的，但静希可没那么好说话。
　　韩许易也上道，上来直接没废话，从门底下就塞进一套房和一张银行卡。
　　拿人手短，又是这么大手笔。
　　静希和苏意一人一个分了，但俩人对视一眼，笑了笑。
　　进门好说，想把新娘接走就得费一番功夫了。
　　静希和苏意上来先是给韩许易抛了三个问题。
　　第一个就很劲爆。
　　洛洛的三围是多少？错一个数字，立马原地走人。
　　韩许易轻轻松松答出：【32，24，34】
　　作为虞洛曾经的经纪人，静希自然也了如指掌。
　　罗骏叶是个不着调的，不然也不会有来当他伴郎的机会。
　　不过韩许易并不给他想要揶揄的机会。
　　苏意紧接着问出第二个问题。
　　说出十个爱虞姐的理由，不准有重复。
　　韩许易轻松笑了笑，曲着指头开始数：【美丽、大方、善良、自信、优雅、能力强、情商高、性格好】
　　最后两个一时想不来，就随便加上了【温柔】和【可爱】。
　　虞洛没错过他一丝一毫的小表情，冷哼了一声：“韩许易，说个温柔怎么了，为难你了是吧？”
　　他立马开始嘴甜，信口拈来：“不是这个意思，我就是觉得怎么能用温柔这么俗套的词来形容你呢？”
　　“我看你是不是想说泼妇？”虞洛试图让他跳进沟里。
　　“我不敢。”
　　“那就是想，只是不敢说是吧？”
　　“胡说，我想都不敢想。”
　　虞洛笑了。
　　现场也一阵哄笑，晏琛温柔笑了笑，也忍不住说道：“许易，你还真是——变了不少。”
　　韩许易这个时候还不忘向他炫耀：“全是韩太太的功劳。”
　　晏琛摇头笑笑。
　　多少年了，还和个小孩一样见面就刺他。
　　他当然知道虞洛是韩太太了，除了祝福，他别无选择。
　　最难的还不是回答问题，而是在找婚鞋环节。
　　虞洛就把鞋就藏在裙摆下，但没人敢去撩起来看。
　　最后实在怕延误时间，静希暗搓搓给韩许易提醒。
　　【最危险的地方就是最安全的地方。】
　　韩许易扫了一圈，额头上甚至落了层薄薄的汗，最后把视线落在虞洛身上，可怜兮兮：“老婆，给我。”
　　虞洛无辜看着他：“给你什么？”
　　“鞋。”
　　虞洛摇头：“我没有。”
　　韩许易继续打可怜牌：“老婆，你稍微心疼一下我。”
　　虞洛就只是动了动唇，一点没有要行动的意思：“我心疼你。”
　　见软的不吃，韩许易直接拦腰一把把她从床上抱起。
　　虞洛甚至都没反应过来，身体就悬空，吓得立马抱紧他的脖子。
　　利索得拿到高跟鞋，韩许易顺势在她脸颊亲了一下。
　　低沉的声音伏在她耳畔，话是硬气的，眼神却无限柔软，像是溺在星河里：“软的不吃想吃硬的是吧，这不是想展示一下虞小姐的家庭地位么，既然你不配合，那我就只好来硬的了，晚上再收拾你。”
　　把虞洛接上婚车，一行人立马就往婚礼现场赶。
　　宾客已经到齐，一切都井然有序进行着。
　　虞清荣依依不舍把女儿的手到对面的韩许易手里。
　　韩许易红着眼睛给她戴上戒指，悄悄吸了吸鼻子。
　　趁着戴戒指的间隙，虞洛倾身靠近，压低声音在他耳边说：“不许哭，憋回去。”
　　“收到，老婆大人。”
　　他声音轻轻的，带着微微的颤意。
　　婚礼现场有个特殊环节，放新人小时候的成长录像。
　　这个环节是双方家长商讨后，偷偷加上的，并没有告知她俩人。
　　所以，韩许易和虞洛是在不知情且毫无准备的情况下，收到了这份惊喜。
　　先播放的是虞洛小时候的录像，录像上一个漂亮得像洋娃娃的小女孩正在蹒跚学步。
　　年轻的夫妻一人占据着床的一头，手张开，脸上带着柔和的笑意，嘴里不停说着鼓励的话。
　　小女孩在他们的鼓励下，步子愈发坚定，走得也越来越稳。
　　在俩人之间走了几个来回后，夫妻俩一齐把她抱紧怀里，左边脸蛋被光顾完，右边又是带着胡渣的一个吻。
　　小孩也不嫌扎，咧嘴甜甜笑着，乌黑明亮的眼睛一眨一眨，纯真的像透亮的星星。
　　韩许易揽着虞洛的腰，和现场的宾客一起一瞬不瞬看着荧幕。
　　画面再一转，背景是在一家游乐园旋转木马前。
　　身后来来往往的人很多，声音也有点嘈杂。
　　男人温柔地把小女孩抱在怀里，女人则举着手机自拍录像。
　　小孩瞪着懵懂无辜的大眼睛，不知道发生了什么，从小就很有镜头感，一会看看镜头，一会又看看身旁红着眼的父母。
　　不知所措又很懂事的试探着亲他们的脸颊，想用一个吻告诉他们别哭。
　　画面中的男人笑着用手指刮了刮她挺翘的小鼻尖。
　　“小洛，再叫一次爸爸好不好。”
　　女人也在一旁诱哄：“小洛，再叫一次爸爸，妈妈就再带你坐一次旋转木马，好不好。”
　　小女孩动了动唇，尝试了几次，清晰明亮又喊了一声“爸爸”。
　　男人喜极而泣，把她抱在怀里亲着，仿佛怎么也亲不够。
　　这是小女孩第一次说话，叫的第一声就是爸爸。
　　视频一帧一帧播放着，最后的画面是小女孩上幼儿园第一天。
　　不愿意离开父母，在门口嗓子哭扯到嘶哑。
　　众人正兴致勃勃眼含热泪看着，视频却突然截然而止。
　　因为再后来的虞清荣和林若挽就开始忙于工作，她开始“流浪”了。
　　虞清荣上台，一辈子英武不屈的男人此刻脆弱得像个小孩，鼻涕眼泪没形象地糊着，林若挽也在台下哭成了泪人。
　　他拿起话筒，正了正声音：“今天是我女儿虞洛结婚的大好日子，作为父亲，我很高兴下半辈子有个良人爱她、宠她、护她，我和小挽半辈子打拼创业，一步步走到今天的成就，也算荣华富贵、钱财不愁了，但唯一对不起的就是我们的女儿。”
　　他忍不住背身哽咽，缓了一会，才转身继续说下去：“视频画面戛然而止，是因为她之后的成长过程，我们因为创业都没有陪伴在她身边，身为父母，我们很失责，也很抱歉。”
　　背佝偻而下。
　　虞洛也红了眼，怕花了妆，仰头让眼泪落回眼眶，韩许易轻轻给她拭着眼角的泪，另一只手十指相扣紧紧牵着她的手。
　　虞清荣慢慢说着，虞洛就静静听着，现场的宾客也为之动容，拿着纸巾在台下抹眼泪。
　　若不是为了生计，谁愿意背井离乡在外打拼。
　　不论男女，事业和家庭的平衡，自古以来就是个难题。
　　虞洛也说不出什么原谅不原谅的话，只和虞清荣和林若挽抱了抱，说都过去了，她现在生活得很好，这就够了。
　　可能是现场气氛太严肃，所以韩许易的成长录像就是来活跃气氛的。
　　他的录像比较全面，也比较完整，从出生起就开始记录。
　　对比小时候的无恶不作惹人嫌，韩许易现在算是成稳很多。
　　他出生时就是一个八斤的胖小子，画面里的护士抱着他出来给等在手术室外的韩老爷子放到怀里，说韩许易是她自接生以来见过的哭声最嘹亮的一个小孩。
　　从小就是他在前面跑，大人在后面追。
　　四岁人还没多高，趁着保姆一个不注意，拿着凳子跑进厨房，踩到凳子上用劲儿把煤气拧开，害得一家人差点煤气中毒。
　　五岁拿着水枪和顾成言带着李昊宸和段星澈一起把新搬来的邻居家小孩滋哭，被邻居找上门。
　　六岁踢足球踢碎了别人家后院的玻璃。
　　录像到七岁的时候，原本英俊的小脸肿成个球的韩许易哭天抹泪出现在镜头。
　　一边哭，一边拿手捂脸躲着镜头，不想让人拍他。
　　许知言是个爱热闹的，他说不让拍，她就越拍。
　　他淘气去掏马蜂窝，然后让蜜蜂给蛰了。
　　韩许易无法直视自己的黑历史，恨不得找条地缝钻进去。
　　虞洛则和宾客笑到不行，拿着手机疯狂拍拍拍。
　　许知言看到她的动作，对她说：“小洛，你不用拍，妈回去给你发一份，高清原版。”
　　“妈！”
　　韩许易不满叫了一声。
　　许知言视若无睹和虞洛说着话，完全把他当空气透明人。
　　这还不算什么，最后那张在楼下，他双手合十，恳求看着虞洛的照片才是真社死。
　　报应轮回，这张就是他带虞洛回家让她社死的那天中午拍的，虞洛出来就生气地和他说，三个月期限收回，他恳求说别的那一刻。
　　毕竟是男人，男人都好面子，虞洛在外原本想给他立个人设的，这下，立也没用了。
　　所有人都知道他的家庭弟位了。
　　弟弟的弟。
　　最小。
　　作者有话说：
　　dbq，高估我自己了，没写到那个洞啥房，太长了，分到下章再来，晚上六点。

? 58、婚礼（下）
　　举行完婚礼仪式, 众人转道又去了酒店，虞洛换了身酒红色的修身款敬酒服，下来和韩许易挨桌敬酒。
　　先敬完长辈和政商界的名流，最后才到朋友这几桌, 虞洛身子塌了一下, 瞬间蔫儿了一半。
　　韩许易立马扶住她，把她全身的重量都转移到他身上来。
　　高跟鞋穿了四五个小时, 脚已经不是她自己的脚了。
　　不用说虞洛, 韩许易穿着皮鞋都站的腿僵，感觉比开大几个小时的集团会议还要难熬。
　　韩许易心疼看着她：“老婆, 脚疼了是不是，过老顾他们那桌咱们就坐下吧, 偷懒去，管他们什么七大姑八大姨，让他们自己玩去。”
　　虞洛长叹了声气，累得恨不得席地而躺：“再给我一次选择的机会，我绝对不办婚礼。”
　　一码归一码, 听她这话, 韩许易立马说：“那不行，那我怎么昭告整个西城，你被我娶到了？”
　　虞洛看他一眼, 也不拆穿他。
　　朋友圈晒过还不够, 他早就拿着结婚证嘚瑟地给不知道多少人“不经意”看到了。
　　谈个合作，证从兜里能突然掉出来, 在公司, 能莫名其妙出现在八卦泛滥之源的茶水间。
　　顾成言是过来人, 知道挨桌敬酒假笑寒暄的苦, 立马站起来，招呼着挪开两个位置：“一桌子都是熟人，一起碰个杯就算了，站了大半天了，赶紧坐下来吃吧。”
　　洛烟儿立马招手，拍了拍自己身旁的座位：“虞洛，过这坐。”
　　虞洛笑一声，坐过去，眼神却是在看着四周。
　　她低声问：“静希去哪了？”
　　洛烟儿不知道傅声和静希的事，所以也就实话实说了：“静希刚刚不知道为什么和傅声突然就吵起来了，她拿包跑出去了，傅声也跟着追出去了。”
　　说到这，洛烟儿八卦地凑到她身边，拿手挡着嘴：“他们难道是那种关系？感觉八竿子打不到一块啊。”
　　虞洛没多说，选择性回答她后半句：“谁说八竿子打不到一块，傅声之前是我的上司，静希是我的经纪人，我又是公司的摇钱树，怎么会没关系。”
　　洛烟儿动了动唇，还想问什么，看虞洛不想聊太多，就忍着没说。
　　她看了眼门口俩人离开的位置，眸光闪了闪。
　　虽然她觉得确实没什么关系，和静希也不算太熟，但她好像听说过静希有一个儿子，傅声当年不惜得罪孙家也要现场悔婚，至今单身。
　　隐隐嗅到一股八卦狗血的味道。
　　虞洛一点也不饿，就是身累心也累，坐着休息一会后，精力条就恢复到了八成的状态。
　　豪门是个圈，环顾着朝四周看了看，一群前男鱼跳入眼帘。
　　她反正是不尴尬，别人尴不尴尬就不知道了。
　　离她最近的一条鱼是李昊宸，就坐在她正对面的位置。
　　他和韩许易是发小，严格意义上来说，关系还挺好的。
　　他也没结婚，但有了个女儿，疯玩时没做好保护措施，被一个蛇精脸网红挺着肚子找上门了。
　　李家不可能让那样的女人进门，给了一个亿打发掉了，孩子做了亲子鉴定后，留了下来。
　　侧眸瞥一眼，韩许易和几个朋友聊得正欢，无暇顾及她。
　　她俯身凑到洛烟儿跟前，和她说了句悄悄话。
　　洛烟儿笑着比了个“OK”的手势，身子微微往前倾，替她挡住一半视线，方便她作案。
　　虞洛装作揉捏太阳穴解乏，其实是在看李昊宸。
　　李昊宸原本在和几人谈笑风生，低头抿酒时猝不及防就撞进一双勾人的眸里。
　　他习惯性避开视线，然而死性不改，每隔几秒就偷偷瞟了回来。
　　虞洛眼底划过一抹戏谑，一边和李昊宸状似暧.昧对视着，一边偷摸摸伸手在桌底轻碰了碰韩许易的手指。
　　韩许易察觉到她的触碰，扭头小声问她：“怎么了？”
　　李昊宸已经走火入魔，不知道哪里来的自信以为虞洛对他余情未了。
　　在虞洛早已收回视线的时候，他还怔神盯着这边，仿佛三魂丢了七魄。
　　虞洛娇里娇气靠到韩许易怀里，涂着寇红指甲油的细白指尖指了指对面的李昊宸，蔫坏蔫坏的：“老公，他一直看我。”
　　韩许易看过去时，李昊宸还没来得及收回视线，被逮了个正着。
　　韩许易这会还没怀疑到她，沉脸无声警告李昊宸。
　　忽然，大声叫了他一声：“昊宸啊，你也该考虑了吧，咱兄弟几个现在可就剩你了，家里没女人不行，要赶紧给芸芸找个妈妈的。”
　　李昊宸干笑几声，脸颊两侧梨涡浅浅，吊儿郎当道：“算了，韩哥，我还没玩够呢。”
　　韩许易权当没听到他的诉求，自顾自道：“我有几个还不错的人选，改天和隽珩哥聊一聊。”
　　“不……不用。”
　　他话没说完，韩许易打断：“就这样啊。”
　　说完，韩许易挽起半截袖口，宣示主权矜雅地给虞洛剥了几个虾。
　　被剥好的虾整整齐齐放在盘子里，虞洛喜滋滋捏着放到嘴里。
　　挑衅又嘚瑟地朝对面看过去。
　　好久没这么玩了。
　　她这人记仇又小心眼，一般报复过后就丢开了，今天刚好无聊就捡起来玩了玩，一吊就上钩。
　　这蠢男人。
　　李昊宸面色阴沉，心里憋着股气又不能说，怒瞪着她。
　　时隔四年，又被她耍了，人生为数不多的几次屈辱都是虞洛给他的。
　　洛烟儿全程看着这一幕，憋笑憋到内伤，不愧是她女神。
　　她埋头狂笑，同时，在底下给虞洛竖了个大拇指。
　　男人们之间总是有说不完的话题，才关心地给她剥了几个虾，转过头又聊去了。
　　眼眸转着看了几圈，有一个五官深邃的卷发矜贵男人。
　　身上艺术气息很浓厚，样貌放在人群里真是没得挑。
　　虞洛只能确定他是前男鱼里的某条，但时隔几年有点对不上号。
　　凑近洛烟儿，给她指了指男人的位置，洛烟儿顺着她指得方向看一下：“好像是傅家的小公子，但我不太知道他叫什么名字。”
　　虞洛在联系人里搜了个姓，立马蹦出三个同姓。
　　这样缩小范围，虞洛看着这三个名字就想起来了。
　　没记错的话，这人好像还给她前几天的朋友圈点赞了。
　　这就是那个PUA大师，还是个道貌岸然的伪君子。
　　她朝洛烟儿眨眨眼，洛烟儿猛地点头，表示收到信号。
　　她发了个表情包过去，手机振动，傅清赫拿起看了看，回了个问号。
　　虞洛轻飘飘回了句【发错了】，正准备再说句什么耍一耍他的时候，骤然感觉头顶罩下一片阴影。
　　抬头就撞进一双沉黑如墨的眸里，韩许易盯着她的屏幕，眼神晦涩不明。
　　……
　　因为翻车，虞洛老实了一阵，太阳穴突突地跳。
　　临走前，韩许易郑重交代在座的每一位，不要去闹洞房，不然绝交。
　　然后拽着虞洛的手离开，从他的力度，虞洛感觉自己今晚肯定没好果子吃。
　　“我就是玩一玩，怎么了？傻逼男的哪有韩总一半好。”
　　“玩一玩？”
　　韩许易哼了声，气到说不出话。
　　今天结婚，也不和她置气，韩许易也知道她这又是心痒痒了，玩心四起，肯定也没什么其他心思。
　　轻慢地勾了勾唇角，和个妖孽似的：“老婆，和他们玩多没意思，回家和老公玩呗。”
　　虞洛自觉心虚，“噢”了一声。
　　回家，看着床上那件制服和旁边一根小皮.鞭，她才知道韩许易说的玩是什么玩。
　　“这我不玩。”
　　虞洛只喜欢正常性.爱，对那些奇奇怪怪的癖好并不感兴趣。
　　“试一试嘛。”
　　虞洛不仅不敢兴趣，反而还有点厌恶，摇头：“我真不玩。”
　　“行吧。”
　　韩许易抿唇偷笑，很快恢复面无表情的模样。
　　妥协退一步，从衣柜里翻出一件布料少得可怜的衣服，露出个恶魔的微笑：“二选一。”
　　他知道虞洛肯定不玩字母，他也不玩，刚才就是故意的，现在才是主要目的，之前不乐意穿给他看，今天就是要套路她穿。
　　虞洛一脸嫌弃，倒不是心理上接受不了，但她不乐意：“不选，不穿。”
　　“你不穿是吧？”
　　虞洛：“不穿。”
　　“不穿？”韩许易又问一遍。
　　虞洛依然照旧：“不穿，你问多少遍都是不穿。”
　　眸子转了转，韩许易突然又用起往常那套：“求求。”
　　虞洛淡淡瞥他一眼，还是坚定地摇摇头：“我不穿。”
　　然后，挑了挑眉，咬唇看他：“谁规定这玩意儿只能女的穿，男的不也能穿？你穿给我看。”
　　韩许易想都不想，一秒拒绝，风水轮流转，这下轮到他直摇头：“我不穿。”
　　虞洛冷声：“给你最后一次机会，再问你一遍，穿不穿？”
　　“不穿。”
　　“不穿明天就离婚。”虞洛淡淡丢下两个字，进了浴室。
　　韩许易委屈死了，追上去，搂着她的脖子：“虞洛，今天才结婚，你就想着明天离婚，晦气，你赶紧呸呸呸。”
　　虞洛玩上瘾，故意逗他：“不呸，我就是这么想的。”
　　韩许易脸色沉下来，两级又反了转：“虞洛，给你一次机会收回。”
　　虞洛摇头，俩人仿佛进入无限循环：“不收。”
　　看着他布满冰霜的脸，虞洛扬起下巴：“韩许易，给你一个机会收起你的臭——”
　　“脸”字还没说完，沉重而粗切的吻落在她唇上，韩许易轻掐着她的脖子，强势地占据上风，带着惩罚性质重重的啃咬下来。
　　唇.舌交缠，手指摩挲半响，顺着曲线滑进衣袍。
　　轻轻一捻，酥意遍至全身，虞洛拱着身子迎合。
　　韩许易呼吸急促，说得话直白而不含蓄：“突然反应过来了，今天是新婚之夜，玩什么拌嘴的破游戏，走，洞房去，本来心疼你，觉得你累，想让你今晚好好休息，我看虞小姐精力旺盛得狠。”
　　背脊贴到冰冷的瓷砖墙面，冰与火的交融带来一种难以言喻的刺.激感。
　　虞洛嘤咛一声，勾紧他的脖子，绯红爬上脖颈，染红面颊。
　　韩许易爱不释手在她身上每一寸烙下炙热的吻。
　　夜还很长，浸在浓浓夜色中的人已经悱恻缠绵了一次又一次。
　　作者有话说：
　　下个月初要到省会城市考试去，存几章稿，剩下的番外过几天开始日更。

? 59、婚后那点事（上）
　　1.语音
　　虞洛一直觉得相比于她对韩许易的心思, 韩许易显然是更爱她的。
　　婚后有一次回韩家吃饭，和韩许晶在阳台聊天时，偶然间听她提起一个事。
　　说她刚走的那段时间，韩许易很明显地颓落, 整天忧忧郁郁, 没什么情绪，话都不想多说几句。
　　他们不放心他这个状态, 一家人过年去了南方一栋海景别墅里。
　　有一天晚上, 她口渴下楼想喝水，正好撞上韩许易穿着睡衣也开门出来。
　　她就问他去干吗, 韩许易抬手指了指外边说去看海。
　　韩许晶就用一种“你没事吧”的眼神看他，说大半夜去看什么海。
　　韩许易也没说话, 拖着步子悄声拉开门就走了。
　　看到他身上穿的还是单薄的睡衣，怕他感冒，韩许晶喊了他一声，他没应声，低骂了一句, 她捞了件外套就追出去。
　　那天正好是月中, 月亮特别圆特别亮，一切都看得很清晰。
　　她臂弯搭着衣服，远远看着海边身形挺直的高大背影。
　　风吹的他袖口上的布料簌簌抖动, 他一动不动像个雕塑似的站在那, 影子被拉得无限长。
　　离他大概还有三四米的距离的时候，她停下脚步没再往过走。
　　因为她听到韩许易在哭。
　　韩许易是含着金汤钥匙出生的大少爷, 一路顺风顺水, 什么都不缺。
　　寂寞和难过这种事好似天生就不该属于他这种天之骄子。
　　韩许晶说, 那天是她第一次在他身上看到脆弱感。
　　也几乎就隔了几天后, 她知道了另一件事。
　　她曾经梦呓过一句“你是我最爱的人，我好想你”，韩许易当时随手录了个音，就是等着第二天调侃她来着。
　　她死活不承认，所以韩许易就一直保留着证据。
　　韩许易自己也没想到这条普普通通的语音会成为虞洛不在的那三年他全部的精神寄托。
　　三秒的语音，他听了三年。
　　这是她心血来潮查他手机发现的，播放次数3165次。
　　她那天晚上失眠了，辗转反侧睡不着，盯着身旁的男人看了很久。
　　皎洁的月光淡淡洒进来照着他的轮廓，想着他也快三十岁了，她决定履行演讲时放出的承诺，给他生个孩子吧。
　　2.蜜月
　　蜜月旅程在婚礼后隔了三个月才被提上日程。
　　他们的计划是走国内几个景点，再去国外几个一直想去但没时间去的地方转一圈。
　　国内实在太难选不知道该去哪个，索性随机就抽了个签，抽到了神秘又浪漫的一个云城的童话小镇，俩人提着行李说走就走。
　　距离领证都过去半年多了，韩许易还时不时炫耀个没完。
　　去了现订酒店，俩人把身份证掏出来，前台进行登记。
　　虞洛正环视着酒店的环境，耳边突然传来一道声音：“宝贝，我们这样，万一你姐姐知道了怎么办？”
　　前台脸上明显划过一抹尴尬，虞洛立马放在环在她臂弯的手，无语地看着他，恨不得找条地缝钻进去。
　　她捏了捏鼻梁上的金属条，重新推了推墨镜，有种想掐死他的冲动。
　　前台愣了几秒，也停下敲打键盘的手，看着她们问：“请问您二位是夫妻吗？”
　　韩许易故意愣了一秒，然后才说：“是啊。”
　　前台有点不太信，又说：“那麻烦出示一下你们的结婚证。”
　　话音才落，炫目的小红本立马被摔在台面上。
　　像是玩扑克时出了个牛逼的王炸似的，还旋着风，表情洋洋得意的。
　　虞洛甚至都没看清他是从哪掏出的小红本。
　　原来是这个目的。
　　……
　　就像韩许易改不了自己骚里骚气的说话习惯，虞洛也改不了不定时作死的毛病。
　　计划明天早起去玩，所以俩人晚上就只高质量来了一次。
　　完事后洗了个澡，俩人吹着空调，一人一边玩手机，约定好十点就一起放手机睡觉。
　　虞洛又心痒痒，穿着纯欲感满满的蕾丝睡裙作死地找好角度拍了张照片。
　　沟壑若隐若现，将露不露的性感最勾人，泛着水光的眸看向镜头，最左下角放大能看到一个浅浅的牙印。
　　她把这张照片发到了朋友圈，只给韩许易一个人看的朋友圈。
　　文案是：对方向你发起床位共享。
　　隔了大概两分钟，韩许易倾身压上来，十指交叉扣着她的手压到头顶，炙热的吻强势地落下来。
　　他笑了一声，嗓音低沉又醇厚，含着星点笑意：“床位共享是吧？刚才是一号韩许易在和你共享，现在是韩许易二号。”
　　自己作的死自己偿还，虞洛很快知道，不仅有二号韩许易，还有三号、四号……
　　3.生日
　　蜜月最后一站，正好撞上虞洛的生日。
　　韩许易之前看到一种彩色的生日蜡烛，特别漂亮，早就提前下单给她买回来了，笑着告诉她，这样她许的愿望可以是彩色的。
　　都说爱你的人会让你变成小孩，虞洛觉得是有几分道理的。
　　也不知道是不是受韩许易影响，她好像也变得越来越幼稚了。
　　之前韩许易说每天睡觉前要晚安吻，她一脸嫌弃，后来实在拗不过他，每晚都做任务似的亲他一下，现在睡前已经习惯主动去吻他了。
　　许完愿望，才睁眼，一抹奶油倏然沾到她脸上。
　　韩许易撑着手指笑得像个顽劣的小孩。
　　虞洛立马伸手也沾了点奶油，起身就要往他脸上抹。
　　韩许易拔腿就跑，幸亏酒店足够大，才能让他们有地方你追我赶。
　　最后蛋糕没吃几口，全被他们嚯嚯完了，累的还气喘吁吁。
　　脸上还沾着奶油就一齐倒在了床上，酒店有个巨型的观景落地窗。
　　外边天空骤然就飘起了雪花，在琳琅的各色霓虹灯的映衬下，这一幕尤为漂亮，美得像是误入浓墨重彩的油画。
　　虞洛脑子里忽然就闪过一个问题：“韩许易，你到底喜欢我什么，我脾气不好，外边还有那么多妖艳贱货勾搭你，长得好看的人多了去了了，干吗就赖在我身上了？”
　　韩许易撑起身子看她，先说了句：“我说出来你别生气。”
　　虞洛点头，承诺他：“不生气。”
　　“其实我也不知道我喜欢你什么，就是第一眼看到你的时候，我在那一瞬间就突然觉得，卧槽，感觉对了，就是你了。”
　　虞洛笑了声：“我还是第一次听有人能把见色起意说得这么清新脱俗。”
　　脸上还沾着奶油，韩许易突然蹭到她怀里：“那是因为对象是你。”
　　他虽然说了实话，但心里也知道自己这个答案不咋滴，所以立马转移话题。
　　看着虞洛新买的没穿几次的很珍爱的睡裙上的纯白奶油，他不要脸地说：“脏了，一起去洗澡？”
　　虞洛脸色骤然落下来，冷冷看着他。
　　韩许易以为她这是又嫌弃他了，眼眸转了转，还试图得寸进尺。
　　下一秒，虞洛几近崩溃地从床上跳起来，咬牙切齿：“韩许易，我才穿了两次。”
　　“老公不差钱，老公给你买二十条。”
　　虞洛握拳，忍了又忍，忍无可忍，无需再忍，跨坐在他腰腹，挥手就是一拳：“去你的，这他妈是私人订制，有钱也买不到。”
　　于是，诺大的酒店，三个房间，他一晚上愣是找不到能容身的地方，在外面客厅的沙发上将就了一晚……
　　她的生日是他的受难日。
　　4.惩罚
　　韩许易喜欢小动物是真的，但也着实受不了家里到处都是毛。
　　富贵是一只纯白的波斯猫，猫界行走的蒲公英，尤其到了夏天，掉毛掉到让人崩溃。
　　虞洛捡到它那会就感慨过了，这年头世风日下，连波斯猫都有人丢弃。
　　韩许易还是会给它喂猫粮、换猫砂，喂猫罐头之类的，但不撸它了，也禁止他进主卧和书房。
　　富贵虽然已经做了绝育变成了公公，但还是会有发情期。
　　最近就正值发情期，可能也是感受到了韩许易的疏离，当晚就趁他不注意溜进卧室在床上给他撒了一泡尿，还好巧不巧就在他平时躺的那边。
　　韩许易差点没气死。
　　虞洛晚上回家，韩许易立马诉委屈说富贵给他尿了。
　　富贵平时不会这样，虞洛皱眉，问他：“猫猫也会感知人的情绪，你今天是不是凶它了，或者它靠近你时，你把人家推开了。”
　　韩许易想了想，好像确实有这回事，他倒是没凶它，但是富贵和他撒娇时，他没抱它。
　　那会马上要出门，他不想再换身衣服。
　　虞洛抱着富贵指着它的小脑袋说教了一通，然后递给韩许易，让他也抱抱，亲近感情。
　　韩许易摇头：“它最近掉毛掉的太厉害，我真的不想抱，救大命了。”
　　“不行，你要抱它。”
　　韩许易摇头拒绝：“不要抱。”
　　他是有轻度洁癖的，虞洛本来也不想再勉强他，但他晚上又延续自己一贯的粗鲁风格，惹得她满心怨气。
　　她已经坐下来认真和他谈过N遍，床事要节制，他全当耳旁风。
　　为了报复他，虞洛给他在沐浴露里偷偷加了点猫薄荷，自己则抱着被子跑到次卧睡去了。
　　韩许易洗完澡去敲她的门，富贵也一路跟着他，喵喵的叫。
　　虞洛不给他开门，没过一会，他的视频电话就打了过来。
　　韩许易一脸生无可恋：“老婆，我刚洗完澡，富贵今晚不知道为什么一直叫，叫的特别惨，我不忍心就把它放进来了，然后——”
　　镜头往左移了移，富贵趴在他怀里，尖涩的舌尖把他浑身舔了个遍。
　　在灯光下亮晶晶的，内裤上还沾着猫毛，这个澡是彻彻底底白洗了。
　　虞洛憋笑，心想，沐浴露给你加了猫薄荷，它不靠近你就怪了。
　　下面还隐隐酸痛，她一本正经，细听有点咬牙切齿：“富贵这是喜欢你的表现，正好多亲近亲近它。”
　　韩许易叹了声气：“算了，我再去洗个澡吧。”
　　完了又可怜兮兮道歉：“老婆，我错了，你回来吧。”
　　虞洛什么都没说，直接挂了视频。
　　大概又过了二十分钟吧，韩许易忍无可忍过来敲门。
　　他站在门口，富贵站在他的肩头，乌黑的头发被舔得湿漉漉的，水珠和唾液混在一起分不清，他整个人濒临崩溃。
　　“老婆，真的见鬼了，富贵今晚不太对劲儿，我害怕。”
　　虞洛跻着拖鞋去给他开门，环胸冷冷看他：“这就是不节制的后果，富贵是在替我惩罚你。”
　　睫毛太长，眼皮上还滑稽地沾着一点毛。
　　韩许易怔了两秒。
　　他好像突然有点懂了……
　　作者有话说：
　　从小到大各种大大小小的考试前都会失眠，所以大半夜爬起来写了一章。
　　算了，发吧，存不住稿hhh。
　　下章再写点小小瞬间，然后小baby就来啦~

? 60、婚后那点事（中）
　　5.最爱你
　　韩许易好说歹说终于成功撺掇着虞洛创了个某音小号。
　　以为能肆无忌惮的互相艾特, 实现评论自由，结果他错了。
　　他艾特虞洛的第一条视频是：新西兰萤火虫洞太美丽了，一定要艾特世界上最可爱的女孩来看。
　　虞洛反手就艾特了回来，韩许易打开一看, 居然是一条大金毛, 尾巴对着镜头，扭得极尽妖娆。
　　文案是：艾特出你生活中气质最像它的人。
　　虞洛是在这个视频评论区一条评论底下艾特他的：
　　——把那个大金毛赶紧拉去绝育了吧。[狗头]
　　韩许易后背毛毛的, 多少觉得这里面掺杂着点私人恩怨。
　　对自己喜欢的人不正经点有罪吗？
　　没罪！
　　那是爱。
　　他随手扫了一圈, 伸手从桌上拿起一把水果刀，威胁：“虞洛, 你赶紧换一个艾特我，不然我就鲨掉你！”
　　虞洛淡定扫了他几眼, 放下手机，仰着纤长的脖颈靠近他。
　　微微昂着脑袋，指尖轻在脖子上点了几下：“来，抹我脖子，记得多买几份保险。”
　　看着她认真的神色, 韩许易立马把小刀扔到一边, 讪讪道：“我就开个玩笑，老婆，你不会听不出来吧？”
　　虞洛当然听得出来, 不过她生理期, 脾气有点躁。
　　肚子不舒服，心情也不是太美丽, 所以不想配合他玩。
　　低头鼓捣一番。
　　良久, 虞洛抬头示意他看一下手机。
　　韩许易低头一看, 虞洛新艾特了他一条, 比刚才还变本加厉。
　　【没见过小傻子，评论区能不能给我艾特一个？】
　　【大大大大虞】：@小小小小韩
　　【小小小小韩】→【大大大大虞】：老婆，我知道了，你肯定是不爱我了。
　　虞洛本来就盯着手机，看到消息提示，几乎是秒回。
　　【大大大大虞】→【大大大大虞】：最爱你。
　　韩许易满足的笑了起来，扭头搂着她的脖子，在她脸畔轻啄了一下：“我也最爱你。”
　　6.装修
　　虞洛之前真的和半个原始人状态差不多，每天除了工作还是工作，没什么社交，也没有自己的生活。
　　不上网，甚至连土味情话都不知道是什么。
　　韩许易那会在车上问她说，他吃了个水蜜桃，让她猜猜是什么品种，她还一本正经的说不太关心，他下一秒就来了句“想你的心，无处可桃”。
　　很长时间这个无语至极的答案在她脑海里盘旋着挥之不去。
　　这也太土了，什么人能想出这种东西。
　　虞洛觉得不管她是不是懂土味情话这个梗，她都不乐意听这种土了吧唧的玩意，尴尬又无聊。
　　却也没想到有一天也会因为这种所谓无聊的东西感动到鼻尖酸涩。
　　她之前一个人太孤单了，从小又缺爱，所以她把家里装饰成温馨的粉色调，像小时候童话书里看得那种公主房。
　　房子太大，夜深人静的时候她偶尔也会害怕，所以家里的东西很多都是成双成对，就为了把家里摆满。
　　她们们结婚，韩家送了一套在市中心的顶层复式江景豪宅。
　　地理位置优越，又在CBA都会的核心圈。
　　韩许易的父母对她是很重视的，所以才回把她当亲女儿一样疼。
　　领证第二天就立马把房子过户到了她名下，一手交房，一手交韩许易这个“货”。
　　装修的钱是虞家出的，至于风格，肯定是照着她们自己的喜好来。
　　虞洛心里有想法，但毕竟是两个人的事，还是要商量着来。
　　她问韩许易：“你喜欢什么风格？复古点，大气点，还是温馨点？”
　　这方面韩许易随意，全听她的意见，不过他唯一想要的就是色调要明亮一点，不要太暗沉。
　　虞洛骨子里偏爱粉色，正好也是个明亮的暖色，正要说时，韩许易仿佛猜透她心思似的，来了句：“我看要不就粉色吧，人家也想做你的小公举啊。”
　　……
　　什么时候都没个正形，虞洛那会被他转移话题，光顾吐槽他了。
　　也是等粉粉嫩嫩的宅子装修出来后住进来的第一天，她才偶然间听到韩许易在花园摇椅上和顾成言诉苦。
　　“老顾，我住进新房了，传说中的死亡芭比粉！”
　　那头不知道说了什么，过了会，虞洛就听见他低声说了句：“但是虞洛喜欢这个颜色啊，她喜欢就好，只要明敞一点，其他我都无所谓，她开心就行。”
　　7.查岗
　　公司上下所有人都知道他们总裁是个老婆奴，甚至办公桌上都立着个摄像头，方便家里那位随时查岗。
　　之前有人想给他塞女人被他恶整了一顿，他又让人特意把消息在圈子里放出去，消停了好一阵，很多歪心思的人不敢再有动作。
　　可偏偏有人挑战他的耐心，来谈合作带了个浓妆艳抹的女秘书。
　　一俯腰，风景线一览无余。
　　说话还嗲声嗲气，一看就不是什么好玩意儿。
　　王国栋这人虽然心思不正，但实力其实还不错，韩许易是商人也懂权衡利弊，有利可图时，不想和他撕破脸。
　　一会万一勾引他不成霸王硬上弓怎么办？
　　为了自证清白，他低头划开微信，立马给虞洛报备。
　　[老婆，有人试图和我进行权.色交易！！！]
　　虞洛估计是忙，没第一时间回复他的消息。
　　他等了几分钟，没看到回复，就先放下手机。
　　选秀大热，华盛也想分一杯羹，创造909正在招商，公司新签了一批资质不错的小艺人，想砸个边缘出道位送进去拓一下知名度。
　　今天就是谈这个事。
　　那女秘书陪在王国栋身边，全程暧.昧又一脸娇羞看着他，仿佛眼里有星星。
　　韩许易再怎么回避视线，不可避免也瞟到过那么一两眼。
　　他是无意，女人却像是受到了鼓舞，把碎发拂至耳后，浅笑了笑，说要给俩人冲杯咖啡。
　　还没等他同意，伸手就要拿他放在桌上的杯子。
　　见状，韩许易再也忍不了，冷睨她一眼，说话毫不留情，半分面子都不给：“拿开你的脏手，别动我老婆送我的东西。”
　　男人脸上也挂不住，象征性骂了秘书几句。
　　嘴上说的是她失职多嘴，心里想的肯定是她没本事。
　　女人脸色灰白低垂着头，下唇咬到泛白，身侧的手攥得紧紧的。
　　韩许易抱着杯子，把椅子往后挪了挪，像是躲瘟疫似的。
　　看着桌子上他们的合照，王国栋生硬地转移开话题：“韩总，您和您太太真是郎才女貌，天生一对。”
　　韩许易说：“这话我爱听。”
　　也几乎是话音落下的一瞬间，桌子上的白色小摄像头忽然转了一圈。
　　王国栋仔细一看，才发现这不起眼的小玩意居然是个小型摄像头。
　　他和他秘书一脸惊诧看着他，某种答案在嘴边呼之欲出。
　　韩许易挑眉，笑了笑，漫不经心道：“别害怕，我老婆查岗呢。”
　　看着俩人不自然的神色，他嗤笑了声，又继续：“这款摄像头360无死角监控，24h远程守护，集夜视、报警、侦测、存储、语音多功能为一体。”
　　“所以——”韩许易顿了一下，故意让他们意会，没再往下说。
　　王国栋脑子短路，韩许易看他一眼，仿佛再看一个弱智，也不知道他这么多年怎么在商场混的。
　　他也有几分不耐烦，直白又粗暴说：“所以你们完了。”
　　把视线挪向一边脸皮比城墙厚的女人，她因为害怕脸色又煞白了几分。
　　韩许易并不吝啬把她残酷的结果告诉她：“我老婆会整死你的，你准备改行换业吧。”
　　8.私房照
　　虞洛心血来潮想拍一组私房，之前委婉地提起过，韩许易不太愿意，“威胁”她说敢拍就让她下不了床。
　　存在即合理，虞洛倒不觉得这是什么庸俗艺术，她反而欣赏。
　　但韩许易和绝大多数人的思想一样，不理解也不支持，觉得拍私房就是给人吃豆腐。
　　没办法，她只能把他支开偷偷联系摄像师拍。
　　摄影师带着设备到家里时，韩许易正在去机场的路上。
　　手机叮一声，进了条消息，他打开一看，是顾成言。
　　——这又是一个占有欲强且思想保守的男人。
　　【老韩，不是说我管闲事啊，你老婆那么漂亮，你放心让她去拍私房啊？你不也玩单反，还不如自己练练给你老婆拍。】
　　韩许易不知道他从哪知道的这个消息，以为是虞洛和洛烟儿提过，洛烟儿又当八卦讲给他听。
　　他也没多想，回了句：[不放心啊，所以我宁愿和她黑脸也不想让她去拍，平时我哪舍得和她生气，我连一句重话都不敢说，就因为个这破事硬是冷战了三天。]
　　顾成言心急嘴快：[你没同意啊？我还以为你妥协了呢。]
　　嗅到一丝不对劲的气息，韩许易收起懒散的姿态，直起身子。
　　骨节分明的指尖抵了抵眼镜，想到什么，他立马变了脸，和司机说：“掉头返回去。”
　　说完，又和顾成言说：[她去拍了是吧？你是认识摄影师还是怎么？]
　　顾成言只是八卦想聊几句，可没想着挑拨离间破坏人夫妻感情。
　　他心直口快，经常说话不过脑，在刚才韩许易沉默的那几分钟里，他突然就反应过来了，虞洛估计这是偷摸着进行呢。
　　现在韩许易这么问，他看着消息界面根本不敢回。
　　韩许易已经暴躁了：[顾成言，别装死，你他妈说话。]
　　见还是不回，他直接给虞洛打了个电话，响了几声显示无人接听的状态，他烦躁地一把挂断。
　　又给顾成言甩了个电话过去，电话才通，他破口大骂，含妈量极高：“那摄影师他妈谁啊，你赶紧他妈的给我把联系方式发过来，他妈的不知道朋友的朋友还是朋友？正经人谁拍别人老婆，什么他妈的狗屁钱都挣。”
　　虞洛刚才在卧室换衣服，摄影师听到床上的手机响了。
　　本着职业操守并没有窥探她的隐私，只在她出来后，和她提了声醒：“刚才你手机好像响了。”
　　“噢，谢谢。”
　　虞洛声音淡淡，弯腰捞起手机看了眼，发现是韩许易打来的电话，打了三次都是未接通的状态。
　　心里有种不太好的预感，果不其然，打开微信就跳出一堆消息。
　　她都没来得及仔细看，只瞅到最后一句：【让那男的给我等着！】
　　虞洛二话不说，赶紧过去帮着摄影师收拾器材，明媚的脸上布满焦急：“快快快，走，我老公回来了。”
　　男人其实有感觉被冒犯到，但顾客是天，明面也不好说什么。
　　虞洛一脸歉意：“抱歉，是我的问题，尾款我会照付，拍摄先暂时取消吧，辛苦你跑一趟了。”
　　虞洛用最快速度把对方送走，结付了尾款。
　　正要进试衣间换衣服，门就朝外被钥匙拧开。
　　这完全就是一副“捉奸”的姿态，门都不敲了。
　　韩许易怒气腾腾杀进来，挽起袖口，各个屋子扫荡。
　　一边走一边念叨：“那傻逼男的呢，长翅膀飞了？”
　　每一份职业都值得尊重，人家没杀人没放火，正规渠道赚钱，饶是虞洛也不乐意听他这么贬损人。
　　“没和你商量好就偷着来是我不对，这点我认，但你能不能别这么说人，这又不是什么不正经的职业。”
　　“就是不正经。”
　　韩许易理智全无，说他心态不对也好，搞职业歧视也罢，他就是接受不了虞洛穿着不了稀薄的衣服给别人放到高清镜头下拍。
　　还在他们的婚房里，无法无天了真是。
　　虞洛自知有点理亏，不过还是耐心和他讲道理：“那人家AV女.优还是一份职业呢，是你们多少男人的性启蒙老师？不能一概而论吧。”
　　“放屁。”
　　他已经开始口不择言：“我性启蒙是你，你别污蔑我，也别转移话题，虞洛，我这次很生气。”
　　虞洛也是个硬脾气的，见他听不进去人话，转身就走：“不和你商量事我认，其他错我不认，我没错，你这是职业歧视，思想狭隘。”
　　说完，虞洛摔门回了卧室。
　　此后，又是长达三天的冷战。
　　因为这破事已经冷战了两回，韩许易渐渐从想不通到试着接受，同时也反思了自己。
　　他也觉得自己的话有些过激了，不理解但要尊重。
　　想找个切入口和虞洛示个弱，心灵感应似的，虞洛立马递了个台阶给他下。
　　虞洛办公室养得多肉从根部枯萎了，肉桩子也有点萎缩。
　　她拍了张照给韩许易发过来，问他认不认识比较懂植物学这方面的朋友。
　　她养过好几次多肉，做了很多攻略，但每次养到一半就枯了。
　　韩许易立马说认识，然后给她推了个微信名片过去。
　　虞洛难得给他发了个可爱的表情包。
　　韩许易识时务，立马抓住机会：[老婆我想你了，晚上我过去接你咱们一起去吃饭好不好？]
　　虞洛：【好。】
　　一顿饭让俩人重归就好，韩许易检讨了自己，虞洛也谦虚承认错误，不过依旧不认同他对这个职业的看法。
　　夫妻床头吵架床尾和，晚上关系就回温到之前了。
　　韩许易亲昵地抱着她，半哄半保证道：“老婆，你给我半个月，我去恶补一下摄影技术，我给你拍行不行，咱们不要外人。”
　　虞洛点了点头。
　　半个月后，私房照是没等到，她收获了一叠床照。
　　韩许易把照片给她看：“老婆，看我给你拍的私房照，美吗？”
　　虞洛无语至极，看着照片上的大尺度内容，问他：“韩许易，你管这玩意叫私房？要不是你求我，我才不和你拍这种东西。”
　　“啊，这就是私房啊。”他一脸无辜。
　　知道他又在装，虞洛一点不想理他，也懒得给他科普，只说：“私房和床照不一样。”
　　韩许易微微敛了敛眸子，淡淡“噢”了一声，眼底划过一抹狡黠，说：“我思想狭隘，我觉得一样。”
　　虞洛：“……”
　　作者有话说：
　　写不完，还是先断章吧~
　　下雨天和睡觉&码字适配度可太高了！！！

? 61、婚后那点事（下）
　　9.告状
　　婚后俩人冷战的次数屈指可数, 更不用提吵架。
　　仅有的三次闹别扭，两次贡献给了私房照，还有一次是因为虞洛忙工作，三天住在外面没回家。
　　去工作室找人找不着, 每次要么是在开会, 要么是人在外边。
　　电话也打不通，才响几下, 就被人为挂断。
　　韩许易一气之下给虞洛连发了数条消息, 一样的内容复制粘贴，就是要霸屏让她看到。
　　[虞洛, 你可是成家的人，三天不回家？]
　　虞洛的手机振动个不停, 打开聊天框，一条一条的消息还在不断地向上移，她简短回了他一个字：忙。
　　韩许易：[再忙也不能不回家吧？身体不重要还是我不重要，虞洛，你瞅瞅你像话吗, 我已经三天没见你面了, 今晚必须回家，我去接你，没得商量。]
　　虞洛：[知道了, 不用来接我, 我自己开车回去。]
　　有她这句话做保证，韩许易心里有谱多了, 结果到晚上十点还是没人影。
　　他拿着车钥匙就要去逮人, 转念一想, 前几次都没逮住, 走两步返回去，扭着脾气，也没去联系虞洛。
　　失眠一晚上也没睡着。
　　第二天清早，他就杀回了虞洛家，告她状。
　　虞清荣和林若挽亏欠虞洛，想方设法弥补她。
　　一听韩许易说她不眠不休通宵熬了三个晚上，还晕了几次时，心急如焚，立马给虞洛拨了个电话。
　　忙归忙，父母的电话不能不接，虞洛拿着手机出去，接通了电话，虞清荣醇厚的声音响起：“小洛，今天中午和小韩回来吃饭吧？”
　　虞洛说：“爸，中午腾不开时间，我们晚上回去吧。”
　　虞清荣也不好出卖韩许易，兜圈子关心着问了几个问题，才切入正题：“小洛，还是身体重要，可不能因为年轻就牟劲儿拼。”
　　虞洛说：“我知道了，最近遇上个比较难搞的大客户，而且那个策划不是胎像不稳，暂时休假了，也忙着应聘，给别人我不放心，自己盯着呢。”
　　虞清荣“哦”了两声，叮嘱她：“反正你要把照顾好自己放在首要位置，你先忙吧，那爸爸不打扰你了。”
　　挂断电话，虞洛看着手机界面，沉思几秒，打开韩许易的微信，给他发了一条消息：
　　虞洛：[你在哪呢？]
　　韩许易：[在家。]
　　虞洛：[你是不是跑去告状了？]
　　韩许易秒回：[没有。]
　　虞洛：[那我爸怎么知道我最近忙？还又通宵又晕倒？]
　　韩许易：[不知道。]
　　虞洛：[再问你一遍，你到底胡说八道没？]
　　韩许易死不承认：[没有。]
　　盯着屏幕等了几秒钟没动静，韩许易刚想试探着再发一条消息，那边过来个五秒的语音。
　　他按开语音条，放到耳边，脆生生的威胁透过传声筒传来。
　　[刚才给过你机会了，你还死不承认是吧？]
　　才听完，不给他回答和思考的机会，紧接着又是一条两秒的语音。
　　[等着吧，今晚回家敲你。]
　　……
　　完了，要家暴了。
　　10.怀孕
　　虞洛想让他在三十岁当上爸爸的愿望还是落空了。
　　俩人孕前检查都没什么问题，身体各项指标也都挺好。
　　前三个月开始戒烟戒酒戒熬夜，规律生活作息，虞洛也已经吃了几个月叶酸，孩子却迟迟没有着落。
　　想着可能和心态也有关系，他们也就不再执着，顺其自然吧，反正也还年轻。
　　其实对于升级为父母这件事，韩许易一点都不着急，他甚至想多过几年二人世界，甚至不要也无所谓。
　　虞洛一是考虑韩许易的年纪，二是想趁着自己年轻生完孩子恢复也快。
　　韩许易厨艺是练得越发精湛了，说她太瘦，每天变着法给她做美食。
　　吃完饭洗了碗，公司有急事，他就先开车走了。
　　虞洛懒洋洋躺在后院摇椅上晒太阳，身上盖着薄毯，脸上放了本书遮阳。
　　双手平搭在腹部，无名指的戒指耀目的晃眼。
　　虞洛平时都不敢把婚戒戴出去，用她的话来说，怕遭遇抢劫。
　　12.06克拉，里面的马尾包裹体已经绝矿，纯度切割手艺均是世界顶级。
　　别人用来珍藏的古董现在当一个装饰品戴在虞洛手上，她想想自己戴着戒指走在街上那个情景就头皮发麻。
　　她想活着。
　　韩许易中午做的罗宋汤太美味，她一不小心喝了两碗，现在肚皮撑撑的。
　　虞洛一直在起来锻炼和躺平之间做斗争。
　　过了会，像是下定心思似的，把毯子一掀，虞洛坐了起来。
　　去梳妆台拿了根皮筋随意把头发扎起来，扎完上了个秤。
　　看着上面刚上的三位数，她眼睛瞪得老大，完全无法直视。
　　好歹曾经是个职业模特，现在对自己的要求也不能低到没有底线。
　　去健身房前，她上了个厕所，从抽屉里随手拿了根验孕棒试了试。
　　她基本一个星期测一次，平时经常去健身房一锻炼就是一个小时起步，韩许易又是个没节制的。
　　怕出点什么事，孩子还来不及看到这个美丽的世界就嗝屁了。
　　惊喜总是在不经意间悄悄降临。
　　看着第二条杠由一开始的不太明显到逐渐清晰，她怔了几秒，低头盯上自己平坦的小腹。
　　小心站起，按下马桶上的冲水键，盯了验孕棒又看了一会儿，她洗干净出了卫生间。
　　【今晚早点回来，有事和你说。】
　　韩许易在听各部门做季度汇报，偷瞥了眼屏幕，他低头最快速度回了句【好。】
　　虞洛必须承认，她被韩许易养废了。
　　每天一回家就犯懒，等着韩许易伺候她。
　　除非韩许易太忙，她才会心疼他，亲自下厨给他做饭。
　　俩人口味合拍，韩许易也知道她的饮食癖好，平常都是六点左右就提着一袋菜回家给她做饭了。
　　今天到七点都没动静，怕他还在忙，虞洛也没打电话，只发了条短信。
　　韩许易在开车，没法回她消息，只语音和她说：[还有五分钟到家。]
　　虞洛反复听了三遍这条语音，总觉得他情绪不太对劲。
　　声音听起来有些闷，鼻音浓重，好像哭过一样，又像是感冒了。
　　怕分散注意力打扰到他开车，虞洛也没回话，想着一会回来问问是什么情况。
　　过了一会儿，韩许易拿着钥匙开门，虞洛捞起桌上的验孕棒去玄关处接他。
　　一塑料袋菜放在玄关处的柜子上，韩许易弯腰换着鞋，把西装外套脱掉挂在衣架上。
　　虞洛问他：“今天那么忙？”
　　等到他转过身来，虞洛才发现他眼睛红了一圈，眼泪在框里打着转。
　　天气冷了，平时他是不会带着一身的寒气回来就抱她的。
　　今天也顾不上那么多，过来就紧紧拥住她，脆弱地把脑袋埋进她脖颈处。
　　很快肩膀处的布料被浸湿一片。
　　这个时候也不太适合说怀孕的事，她抚上他的背，一头雾水：“怎么了啊你，怎么突然哭了。”
　　韩许易一声不吭，抱她抱得更紧，呼吸间是干净的香味。
　　虞洛也没说话，仍由他抱着宣泄情绪。
　　温热的体温渡了过来，渐渐地，韩许易才平息下情绪。
　　他泪眼模糊看着她，神色认真也坚定：“老婆，我们不要孩子了，只有你就够了，我只想要你平安，之前只是觉得小孩烦人，现在我觉得小孩讨厌死了。”
　　虞洛不知道他为什么怎么说，身子僵了僵，问他：“为什么，我们不是期待了好久？”
　　韩许易拉着她坐到沙发上，把今天发生的事情娓娓道给她听，虞洛终于懂了他突如其来的悲伤情绪从哪来。
　　今天下午，他和李鸣去和诚新的总裁谈项目，半路上，李鸣接到家里来的电话说是他妻子不小心在浴室洗澡时摔了一跤。
　　六个月的身孕，大出血，人已经送到了医院，大人小孩都有危险。
　　他们转道立马就去了医院，李鸣跟了他那么多年，作为他的左膀右臂早超出了所谓助理情谊。
　　韩许易作为上司没有不上去看看的道理，一直陪着到抢救结束。
　　大人去鬼门关走了一趟是暂时没什么生命危险了，但孩子没保住。
　　都成型了，是个小男孩。
　　李鸣哭的时候，他也不小心瞥到一眼那团血肉，看着她老婆一脸惨白从抢救室推出来时，心里梗得厉害。
　　他给李鸣留了张卡，说是自己的一点心意，这阵子让他也别来公司了，专心在家陪陪他妻子。
　　然后他就离开了医院，把虞洛代入今天的情况，一路上心里越想越难受。
　　付出最多的永远是母亲，选择孕育生命其实就是做好承担风险的准备。
　　他不想让虞洛有陷入危险的丁点可能性。
　　所以，他不想要孩子了，趁着还没怀上，他要回家说服虞洛，赶紧断了这个念头。
　　听他说完，虞洛沉默了。
　　韩许易哭得大抽气，像个小孩一样，过了一会儿，虞洛缓缓从手里拿出一根验孕棒。
　　虽然这样很不厚道，但她也不能瞒着，迟早得让他知道。
　　“韩总，那个…你要当爸爸了。”
　　韩许易怔神看着她手里的验孕棒，眨了几下眼，完全傻眼。
　　过了会，默默转身去玄关处拿那一塑料袋菜去了。
　　虞洛早忘了这茬，以为他要出门，追过去，问他：“你去干嘛？”
　　“做饭啊还能干嘛！”
　　虽然背对着她，看不清表情，但听声音已经哽咽。
　　还莫名带着一股幽怨。
　　“我看过书，孕初期要多吃鲫鱼、南瓜和西蓝花，正好买了鲫鱼，我去做个鲫鱼汤。”
　　虞洛不想让他哭，就故意捏脸逗他：“韩总，笑一个呗，要当爸爸了，开心一点。”
　　韩许易不说话，俊脸也没有一丝开心的痕迹，走进厨房，熟练得挽起袖子，处理鱼。
　　虞洛环胸，又说：“不笑你就是不爱我。”
　　韩许易拧关水龙头，扭头看她，咧了咧嘴，勾唇给了她个比哭还难看的笑。
　　虞洛：“……”
　　算了，她觉得还是别让他笑了。
　　作者有话说：
　　十全十美，婚后就暂时先写这么多吧~
　　hxy好惨，我好想笑，我现在满脑子都是【他笑着哭来着，你猜他怎么笑着哭来着…】那个旋律……

? 62、甜心小公主上线！
　　验孕棒测出怀孕的第二天, 为了保险起见，俩人去了趟医院。
　　得到确切消息后，也没有在圈子里放声出去，他们只先暂时通知了身边的至亲。
　　韩许易不放心别人, 整个孕期都亲力亲为陪护她。
　　孕期不算舒坦, 前一个月还好，第二个月中虞洛就开始无休止的孕吐。
　　吃什么吐什么, 别人怀孕都是胖了, 她甚至瘦了好几斤。
　　韩许易心焦吃不下饭，比她瘦了还多。
　　虞洛孕反太严重, 没办法兼顾工作室，全权交给了静希和温辛打理。
　　韩许易也尽量改线上办公, 除非有什么急事才会亲自过去。
　　即使是过去，也会先叫个靠谱的人来陪着她。
　　李鸣老婆的事让他有了阴影，虽然虞洛也一再强调自己不是什么娇气又脆弱的人，不用一天二十四小时盯着，但韩许易还是一刻都不放心她身边离人。
　　家里茶几、窗角、桌角这类尖锐的地方, 韩许易全手动贴上了防撞海绵垫, 就是怕她磕着碰着。
　　浴室也做了防滑装置，家里甚至夸张地装了个报警器。
　　虞洛和个古代贵妃一样终于把胎安安稳稳养到了生产的日子。
　　是深夜发动的，彼时俩人才睡下不久, 睡前还猜了猜宝宝的性别。
　　每次一聊这个, 韩许易的反应都特别好笑。
　　每次都是一副“肯定是女儿”的姿态，连说句“万一是个儿子呢”都听不得。
　　他会说一声“晦气”, 然后闭着眼双手合十, 崩溃又祈求地说：“别折磨我了, 我都三十一了, 这辈子就这一个了，求老天爷可怜可怜我吧。”
　　虞洛每次笑到不行。
　　察觉到有规律的一阵阵缩动，虞洛起初没在意，以为是胎动。
　　间续几次后，她觉得不太对劲，抬手推了推韩许易。
　　这会的疼还完全不足为道，虞洛淡定地说：“咱们去医院吧，我感觉可能要生了。”
　　韩许易一听，立马伸手按开壁灯，从床上坐起，下床开始火急火燎穿衣服。
　　待产包他早就提前收拾好了，也不费什么功夫。
　　生产决定在一个坐落在小岛上的高级私人医院里，环境好，也不想让外人过多叨扰。
　　院长是韩泽承多年的好友，韩许易打电话知会一声后，抱着虞洛上了车，顺便还腾出另一只手拎着待产包。
　　这一场景莫名戳中了虞洛的笑点。
　　韩许易轻轻把她放到副驾驶，扯过安全带给她缓缓系上。
　　看她笑得一双清媚的眸里染着水光，唇也勾着，低声：“这个时候了还笑得出来啊？”
　　他是怎么也笑不出来，心已经提前高高悬起。
　　虞洛心态其实还好，整个孕期被韩许易面面俱到照顾着，给足了她安全感，抑郁情绪是一点没机会都没找上门。
　　她自认不是圣人，也没有伟大到什么都不考虑，母爱泛滥成灾。
　　对未知潜在的风险，她同样充满担忧。
　　对女孩子来说，爱对人是件无比重要且幸运的事情。
　　爱会带给你无限勇气和对抗一切未知的力量。
　　你清晰地知道，你的身后站着一个温柔而强大的男人，他会始终站在你身边，牵着你的手，和你共同对抗未知。
　　从无数个微弱的细节，很容易能判断出一个人爱不爱你。
　　而韩许易无微不至的照顾和关心，让虞洛觉得承担未知风险为他生个孩子至少不是一件很吃亏的事情。
　　虞洛看着他脸部紧绷的线条，抽了张纸巾擦了擦他额角的汗，调笑问他：“你知道刚刚你单手抱着我，另一只手还提着待产包往外跑像什么？”
　　韩许易一边发动车，一边问她：“像什么？”
　　“像逃荒。”虞洛笑说。
　　“还开玩笑。”
　　韩许易面色肃冷，覆在方向盘上的手，细看，竟细微抖动着。
　　虞洛轻轻握了握他的手，看了他一眼：“紧张什么，我生还是你生？我都不紧张。”
　　他声音有点颤：“你可以不紧张，但我不能，我不紧张那我不成渣男了么。”
　　……
　　这神奇的脑回路。
　　不过，细细品味，好像还真有点道理……
　　孕期折腾得妈妈不成样，在生产时小公主终于学会心疼妈妈了。
　　很顺利。
　　五斤六两，一个漂亮的小公主，取名知愿。
　　韩许易和她说过，他知道她所有的愿望，有生之年，他都会一一帮她实现。
　　刚出生时，知愿简直丑到无法直视，虞洛甚至吸了吸鼻子，差点没忍住当场哭出声。
　　不愿意相信那个脸皱巴成一团的玩意是她怀胎十月辛辛苦苦生出来的。
　　韩许易虽说也吐槽孩子半点没继承到他和虞洛的美貌，但孩子是虞洛冒着生命危险生下的，一直口嫌体正直。
　　嘴上吐槽得特狠，动作却温柔的不得了。
　　抱孩子的姿势一看就是练过的，连医生都夸特别标准。
　　两家大人包括护士都说孩子挺漂亮，只是没长开。
　　他们完全不知道漂亮在哪，直到后面被打脸。
　　满月宴过后，知愿小朋友漂亮的五官轮廓初显，半年后已经出落成一个精致的小美人。
　　除了鼻子像韩许易，知愿的长相七分还是随了虞洛。
　　尤其是一双眼睛，水灵灵的，像是汪着清潭，瞳孔生来就是浅淡的棕色，特别漂亮。
　　好几次逛街，在路上都被人问到是不是混血。
　　至于性格……
　　说不好是随的谁。
　　知愿是个特别古灵精怪的小孩，也不怕生，逢人就笑，要人家抱抱，尤其是帅哥……
　　对于这个爱看帅哥的基因，虞洛和韩许易谁也不承认，俩人互相甩锅。
　　更离谱的是，抓周的时候，知愿越过红包、跨过算盘和漂亮的钻石选择了最远处一个毫不起眼的话筒。
　　虞洛和韩许易互相对视一眼，不堪的记忆回首。
　　两个五音不全的人生出来的孩子抓周选了话筒。
　　俩人一度把这个事当成笑话讲给朋友们听。
　　但渐渐地，他们好像真的在知愿身上挖掘出了某种艺术基因。
　　知愿经常会眼睛一眨不眨看着电视上的舞台表演手舞足蹈。
　　在还不会说话的时候，嘴巴就开始跟着音乐动个不停；在还没学会走路的时候，看着电视上的街舞节目，细嫩又修长的小白腿就扑腾扑腾地瞪着。
　　虞洛和韩许易调侃说：“完了，你女儿没准以后是个签华盛的料。”
　　韩许易抱着女儿唉声叹气看着她：“老婆，咱再争取争取吧，看能不能别让她走上这条不归路，实在不行，当爹的就得提早给她铺路了。”
　　以他和虞洛的资质看，知愿或许舞蹈功底会不错，但唱歌可能就比较一言难尽了。
　　现在也只能看个大概，估计以后是个走文艺路子的，就是不知道兴趣是表演还是唱跳了。
　　知愿第一声开口喊得不是爸爸妈妈也不是爷爷奶奶外公外婆，而是很出乎意料的一声“哥哥”。
　　当时大家都觉得纳闷，直到有一天看到知愿小手指着屏幕上一档选秀节目里的帅气爱豆在舞台上表演。
　　完了。
　　是爱豆。
　　搞唱跳的。
　　知愿小小年纪就懂得了追星是什么概念。
　　五岁的时候就硬要拽着韩许易和虞洛一起陪她去看她偶像的演唱会。
　　而知愿的这位新晋偶像，也比较特殊，是虞洛众多前男鱼中某一条鱼，叫陆朝意。
　　虞洛当初找上他，是因为他当初总是不礼貌地口嗨女生。
　　不过他还算有良心，后来可能是成长了，知道自己行为不对了。
　　专程还来找她道过一次道歉，虞洛当时和他说，她从来不需要他的道歉，他的歉意应该留给别人。
　　最后陆朝意诚心诚意地说能不能做个朋友，以后有机会遇上了就约个饭。
　　虞洛拒绝了，说韩许易会介意，祝他星途坦荡后就断了联系。
　　这是自那次后，虞洛时隔多年再听到有关陆朝意的消息。
　　他现在已经是歌坛顶流人物，坐拥粉丝无数。
　　知愿一阵子喜欢一个，变心变得很快，最近比较迷就是他。
　　正好又赶上演唱会，说什么也要去。
　　不至于把上一代的事情牵扯到下一代，既然女儿喜欢，虞洛和韩许易自然是全心全意支持。
　　韩许易托朋友要了三个视野不错的vip位置。
　　当天，三人一起动身前往演唱会现场，走vip通道直接进了后台。
　　知愿拿着自己的一件白色的小T恤，想让偶像帮忙签个名。
　　而那个小T恤上已经有五个不同艺人的签名了。
　　知愿和集邮似的，说是迟早有一天要把这件T恤写满。
　　虞洛觉得照她这速度，估计明年就写满了。
　　卑微的老父亲不仅得帮忙订票，还得问情敌要签名。
　　尽管表面上不说，但韩许易心里甭提有不乐意。
　　演唱会中途，唱到一首热血的回忆杀歌曲，全场的观众都拿着荧光棒举着亮眼的灯牌站了起来。
　　四周瞬间亮起蓝色的灯光，他们瞬间被一片蓝海包围，像是身处一片汪洋之中。
　　知愿太矮，被前面站起身的粉丝堵住视线，嘴一瘪拿着荧光棒朝着韩许易伸出手臂：“爸爸，抱抱宝贝，宝贝看不到了。”
　　韩许易笑着摸摸女儿的头，单手帅气地把知愿扛到肩头。
　　知愿瞬间成为整个场地最高的人，视线也开拓明亮起来，高兴地直拍手，大喊着：“爸爸好棒。”
　　虞洛对热闹场景不太感兴趣，韩许易也一样。
　　快乐是别人的，其他人都在欢呼呐喊，她俩则凑到一块窃窃私语。
　　韩许易醋意值已经达到巅峰，心里泛着酸楚。
　　温热的气息攀爬到虞洛耳边，韩许易委委屈屈说：“老婆，我好难过，我想封杀这男的。”
　　虞洛蹙眉，笑道：“不至于吧？人家怎么你了？别滥用私权哈。”
　　看着韩许易一脸憋屈样，虞洛突然起了坏心思，敛了敛眸：“人家不就是比你年轻了点，长得好看了点，韩总怎么还嫉妒人啊？”
　　被戳中痛点，韩许易不说话了。
　　过了会，一首歌恰好完毕，沸腾的喧嚣声消散很多，很多人规矩坐回了座位。
　　怕知愿挡到后面人的视线，他们也跟着坐下，把知愿抱回了怀里。
　　韩许易扭过头去，用只有俩人能听到的声音，咬牙切齿说：“因为你刚才的话，我现在更恨他了。”
　　虞洛忍笑：“哦，我喜欢，我和女儿都喜欢。”
　　说完，故意挥舞了两下荧光棒，应援。
　　下一首歌知愿已经听腻了，于是鬼机灵地偷偷竖起耳朵听他们说话，试图参与进他们的话题。
　　偷听半天什么都听不着，知愿索性就直接问。
　　她大动作地往韩许易怀里蹭了蹭，韩许易低头看她时，她抬起一双纯澈的鹿眸看他。
　　甜甜笑了一声后，直起身来，问：“爸爸妈妈，你们刚才在背着宝贝说什么悄悄话啊？”
　　韩许易刮了一下她挺翘的小鼻子，也不管知愿听不听得懂，就和她控诉：“爸爸在吃醋。”
　　他意有所指，淡嘲一声：“你和你妈不愧是亲生的母女，眼光还真是出奇地一致啊。”
　　说完，冷哼了一声，视线别向一边，又不理虞洛了。
　　虞洛再也忍不住笑出声，知愿嗅到一丝不一样的气息。
　　下巴搭在韩许易肩上就和右边的虞洛视线相抵上。
　　虞洛做了个亲亲的表情，指了指自己的脸颊又指了指韩许易，最后用嘴型说了句“我爱你”。
　　完了，比了个“OK”的手势给知愿，无声询问她能不能接受到她的信号。
　　知愿眼珠子灵动地转了转，小肉手也回了她个“OK”的手势。
　　转头就捧着韩许易的脸颊吧唧亲了一口，甜言蜜语：“爸爸，宝贝的眼光当然和妈妈一样呀，因为我们都最喜欢爸爸啦。”
　　韩许易轻抿了抿唇，嘴角抑制不住地勾起一个弧度。
　　克制着表情，他扭头看向虞洛，嘴角只剩一个淡淡的弧度：“你教她的？”
　　虞洛摇头否认：“没有啊。”
　　然而，韩许易早已看穿她。
　　过了一会，他又哼了一声：“你们娘俩就知道给我画大饼。”
　　明明开心的要死还不承认。
　　真是傲娇死了。
　　作者有话说：
　　惊！某知名女子组合的vocal担当，其父母竟五音不全，毫无艺术细胞！

? 63、小公主成长记录
　　在知愿的成长过程中, 有几件事，俩人印象很深刻。
　　他们相拥躺在床上，看着头顶的星空，一人一件重拾回忆。
　　第一件就是三岁那年, 知愿大闹华盛年会现场。
　　韩许易逼着她和他一起出席年会秀恩爱, 所以虞洛的工作室提前一天搞完了，第二天晚上陪着韩许易去赴会。
　　韩许易在台上讲话, 虞洛抱着知愿坐在前排。
　　那天很不走运地姨妈突然提前一个礼拜造访, 她就把知愿交给一旁的李鸣，让他暂时帮忙看顾一下, 自己去卫生间。
　　她和韩许易平时虽然宠着知愿，但也不是无条件宠溺, 不听话的时候也会黑脸教育。
　　尤其是虞洛，如果教育后还不听话，甚至会让她罚站。
　　韩许易本质其实还是个慈父，用他自己的话来说，那张和她七分像的小脸眼泪一掉, 小嘴一撇, 他心就软得稀巴烂，哪还有半分脾气。
　　所以，知愿多少已经吃平他纸老虎的性格了。
　　两边老人更是宠翻天, 知愿真正怕的, 只有虞洛一个人。
　　知愿从小就是个会看人下菜碟的，瞥到她离开的身影, 圆溜溜的眼睛机灵一转, 立马在李鸣的怀里剧烈挣扎起来。
　　吃奶的劲儿不是瞎说, 三岁的小孩力气已经很大。
　　李鸣抱她时就不敢太用力, 小孩细胳膊嫩腿，男人又粗枝大叶，生怕弄疼孩子。
　　又是猝不及防的动作，知愿三两下就挣脱开，有目标性的朝着讲台上的韩许易跌跌撞撞跑过去。
　　到了台子边缘，上半身一拱，小腿一迈，就要往台上爬。
　　韩许易一边继续说着话，一边担忧地看着女儿，又眼神示意了下李鸣。
　　李鸣弓腰追过来，就要把她抱走，知愿小手甩了甩，甜糯又倔强地说：“不要叔叔，要爸爸。”
　　可能是察觉到爬台子有点困难，心里稍微一不如意，知愿哇得就哭出了声。
　　两臂朝韩许易的位置伸开，一遍又一遍地喊“爸爸”，珍珠豆子不停地顺着脸颊滑落。
　　韩许易没办法只能蹲身去把知愿捞起来，抱在怀里做最后的收尾陈词。
　　如愿到了爸爸温暖的怀里，知愿抹了抹眼角渗着的泪珠，停止哭泣。
　　“爸爸，奶酪棒。”
　　虞洛每天控制她饮食，就韩许易会惯着她，趁着虞洛不在，她还不得赶紧提点要求。
　　被奶酪棒迷晕了头脑，知愿一个劲儿瞪着小腿趴在他怀里撒娇。
　　奶声奶气一遍又一遍的“奶酪棒”透过麦克风传遍会场每个角落。
　　韩许易嘴角扬着，有点无可奈何。
　　虞洛刚从卫生间出来就看到这一幕，知愿一直偷偷观察虞洛离开的位置，泛着水光的眸猝不及防对上虞洛凌厉的视线，吓得一个激灵。
　　韩许易也看到了虞洛，蹲身把知愿放下来，指了指虞洛的方向。
　　虞洛环胸站在台子边缘，朝知愿勾了勾手指。
　　趁着韩许易还没起身，知愿转身又缩进他怀里：“宝贝怕怕。”
　　虞洛很公私分明，韩许易是怎么都不敢当着虞洛的面把她重新抱起，在这么严肃的场合“溺爱”女儿。
　　知愿紧紧抱着他的大腿不松手，可怜兮兮仰头看他，韩许易停了讲话，低头无言和她对视着。
　　过了会，韩许易又抬眸看了眼虞洛的表情，然后，低头叹了声气：“知愿，爸爸也怕怕。”
　　虞洛一个没忍住笑出了声。
　　就装吧。
　　让别人以为她在家怎么他们父女俩了呢。
　　第二件事是四岁那年。
　　知愿和邻居家比她长两岁的一对龙凤胎出去玩过家家。
　　过了大概半个多小时，忽然哭着从外边跑回来了，扑到她怀里哭得上气不接下气。
　　韩许易在身后跟着进来，沉着个脸，也不说话。
　　看样子，父女俩像是闹了矛盾。
　　奇怪，平时宠得那么无法无天，还有舍得骂的那天？
　　虞洛把知愿抱在怀里顺着背安抚，柔声问她：“宝贝怎么了？”
　　知愿断断续续才把一句话说完整表述出来：“爸…爸爸…不…吃宝…宝…宝贝的蛋糕。”
　　光听这答案，虞洛不觉得是孩子的问题，抬眸看向韩许易：“为什么不吃啊？你就象征性吃一口不行？她不好哄你又不是不知道，轻易惹她干什么，而且我记得你爱吃甜食啊。”
　　韩许易说：“对啊，我是爱吃啊，但我只爱吃人能吃的甜食。”
　　说完这句话，她就被韩许易拉着去看那个所谓的蛋糕。
　　是知愿用泥巴糊成的，上面还装饰着几朵淡紫色的塑料花瓣。
　　右上角的位置可能是竖着一根木棍，外边也是糊了一层泥巴。
　　花大价钱给她买来的劳斯莱斯模型小车车头朝下贴着木棍立在那，半截车身陷进泥巴里。
　　……
　　虞洛怔怔看了那个蛋糕，有一瞬间像是得了失语症。
　　过了几秒，悠悠把视线转向一边的男人。
　　韩许易挑了挑眉，给了她个“你看见了吧”的眼神。
　　就在这时，知愿勾了勾她的手指。
　　虞洛低头，知愿水汪汪的眼睛看着她，单纯又天真的给她递了一个破破烂烂的塑料勺：“妈妈也吃。”
　　韩许易幸灾乐祸地笑了，没成想，下一秒，知愿就踮脚拽了拽他的衣角，把虞洛手里的勺子重新又给了他。
　　“还是爸爸先吃吧。”
　　小孩子其实什么都懂，平时把大人的行为都看在眼里。
　　家里韩许易做饭多，每次他做好要先尝一口味道，味道不错就夹着先喂虞洛一块，才轮得着知愿吃。
　　为了不让知愿伤心，损坏孩子的童真，韩许易和虞洛俩人蹲身假装吃了几口，知愿满足地笑了。
　　瞧着临近中午，气温渐渐攀升，他们就准备回家了。
　　转身就看到隔壁领居家一对小孩，一手拉着一个大人也过来吃蛋糕了。
　　他们八目相对，无奈极了，但都做了一样的选择。
　　保护孩子最纯洁美好的童真。
　　第三件事是知愿六岁时，彼时，知愿已经成为了一年级小朋友。
　　虞洛永远忘不了辅导她写作业时偶然间看到她写的一篇日记。
　　题目叫《一家三口》。
　　9月29日，星期二，晴。
　　我的妈妈是bào zào的老虎，我的爸爸是nuò弱的小狗，而我，是一个精致的猪猪女孩。
　　虞洛当场就拿起手机拍了张照给韩许易发了过去。
　　【虞洛】：韩总，看你女儿的日记。
　　【韩许易】：？三个人三个物种，她可真能耐。
　　【韩许易】：另外，我怎么就成狗了我？还懦弱的小狗？我得回家找她好好说道说道去。
　　【韩许易】：说我是狗就算了，还说你是老虎，我老婆这么漂亮，怎么能是老虎呢。
　　后知后觉的虞洛怔了几秒。
　　对哦。
　　刚刚只看到韩许易是一条懦弱的小狗，压根没看到前面那句她是个暴躁的老虎。
　　除了描写自己那句不吝啬夸赞，他俩这形容简直奇奇怪怪。
　　所以，等韩许易回家，俩人一起耐心又开明地问知愿这样写的原因。
　　和韩许易一样，知愿这小孩看着小心眼多，实际上很单纯。
　　直来直去的性子，一般也不和你弯弯绕绕。
　　看了她俩一眼，实话实说：“因为妈妈总是生气，像只凶猛的老虎，有时候妈妈会骂爸爸，但爸爸总是被吓得不敢说话，像个哑巴，老师说这就叫懦弱。”
　　“你别毁我形象。”
　　对于她的解释，韩许易半句不认同：“我不和你妈吵不是因为我吵不过，是我让着她好么？这叫什么懦弱，这叫相亲相爱，我们不相亲相爱能有了你？”
　　话音才落，虞洛在他腿上锤了一拳，瞪了他一眼。
　　当着孩子的面也吊儿郎当没个正形，竟说些不正经的。
　　韩许易吃痛地捂腿，看了虞洛一眼，没等他说什么，虞洛就说：“不会好好说话就闭嘴。”
　　看着这一幕，知愿开心地捂嘴笑了，眉眼弯弯成一条小月牙。
　　爸爸就是一条“懦弱”的小狗，他好听妈妈的话呀。
　　第四件事是在同一年发生，知愿放寒假第三天。
　　她感染了风寒，陷入昏迷，高烧一度持续到40度。
　　西城连着下了好几天的大雪，比她当年离开那场雪下得还大。
　　交通半瘫痪，出行都成问题，韩许易和虞洛没办法，俩人背着知愿一脚一个雪印跑到了附近还在营业的一家诊所。
　　知愿脸蛋红扑扑的，意识半昏迷，触目就是白茫茫的一片。
　　妈妈摸向她额头的手好冰，她判断天气应该是极冷的，但爸爸的背又宽大又温暖，她一点都不觉得冷。
　　韩许易和虞洛不眠不休照顾了知愿一晚上。
　　到凌晨，烧才算退下去，俩人都舒了一口气，悬着的心终于落下。
　　第二天知愿就半恢复了，又和平时一样有精力蹦跳了。
　　她拿出日记本，提笔又写了一篇日记。
　　12.31日，星期四，大雪。
　　题目：《伟大的爸爸》
　　雪下得好大啊，世界是纯白色的，由于天气太冷，所以我生了一场很严重的病。
　　外面没有车，天上还下着鹅毛大雪，我的爸爸背着我去很远的地方看病，他的背都被我压弯了，像个老爷爷，他哭着求医生帮助我，很可怜，但我知道那都是因为他爱我。
　　啊，我的爸爸可真伟大。
　　写完，知愿献宝似的抱着日记本跑去了书房。
　　抬手“咚咚”敲了两下门，上学了，也知礼了，虽然还是很调皮，但不像小时候那么莽了。
　　男人清隽低醇的声音顺着门板传出：“进。”
　　知愿小心推开门，蹦蹦跳跳朝韩许易跑过去。
　　漂亮的眸子看了眼屏幕上正在进行的线上会议，睫毛忽闪着，不知道该不该说话。
　　韩许易挪着椅子朝她这边走了走：“宝贝怎么了，有什么事要和爸爸说？”
　　知愿点了点头：“爸爸，我写了一篇日记，想读给你听，题目叫《伟大的爸爸》。”
　　韩许易默念几声这个题目，鼠标在屏幕上点了两下，把静音解开，甚至调高麦克风音量。
　　“念吧。”
　　“爸爸，那我开始了哦？”
　　“开始吧。”
　　知愿捧着小本子，字正腔圆给他念，像在诗歌朗诵。
　　背脊挺直，两条逆天的小长腿又细又直。
　　泡泡辫乖顺地搭在肩上，每一节都绑着一根彩色的小皮筋。
　　小皮筋还是五颜六色的，最底端扎着个爱心丸子头。
　　虞洛手巧，每天都给知愿梳着不同样式的漂亮小辫子。
　　他每每看到乖巧的女儿，心里都有万般感触。
　　他的手机屏保至今都是偷拍她们母女俩的一张照片。
　　一个阳光摇曳的午后，他从公司忙完回家，推开门发现俩人在床上安静地午睡。
　　虞洛侧躺着，知愿在和她面对面的方向。
　　虞洛的手呈保护状搭在知愿腰上，微蜷着身子，知愿依偎在虞洛怀里，两手轻揪着她胸前的布料，一副依赖的姿态。
　　看着这一幕，他当时就红了眼。
　　他的宝贝给他生了个属于他们的宝贝。
　　知愿的声音已经变成一个一个的小音符飘在空中。
　　他垂眼看着这个缩小版虞洛，心早已飘到十几公里外的办公室了。
　　知愿已经读完了，看着韩许易失神看着她的脸，小声喊了声：“爸爸？”
　　韩许易回过神来，“嗯”了一声。
　　知愿问：“爸爸，你听我读了吗？”
　　韩许易说：“那要不知愿再给爸爸读一遍？”
　　知愿说了声好吧，然后又给他念了一遍。
　　韩许易咳两声，清了清嗓：“知愿，首先你夸奖爸爸，爸爸觉得很开心，但咱能不能别夸大其词，诊所离家就五百米不到，而且我哪哭得很可怜了？还有，你爸我宽肩窄背，四十不到，怎么背还弯了呢？”
　　知愿抿了抿唇，一本正经回答他：“这是修辞，叫夸张呀，刘老师说的。”
　　韩许易有点无言以对，不过开始诱哄她：“那知愿能不能多在日记里夸夸爸爸啊？再写个帅气的爸爸、迷人的爸爸之类的好不好？你爸我很厉害的，你妈爱我爱的不要不要的。”
　　他早忘了开麦克风这茬，李鸣手挡在嘴边，遮掩嘴角的笑意，努力憋笑，在那边疯狂咳嗽提醒。
　　韩许易没当回事，继续和知愿掰扯，知愿这小孩对学习其实不太怎么感兴趣，不想写，就胡乱编理由：“我不会写，手疼。”
　　“没事，爸爸教你。”
　　韩许易置若罔闻，给他从抽屉里拿了根笔出来。
　　知愿不情不愿拿在手里，把日记本翻开崭新的一页。
　　韩许易脸不红心不跳指导，一点不害臊：“题目就写《我的万人迷爸爸》。”
　　笔尖抵着纸面，知愿怎么都下不了笔，抬眸看他一眼，最后还是硬着头皮写下这个题目。
　　韩许易摸着下巴，满意地点点头，这时候微信响了条消息。
　　他拿起手机一看，是李鸣提醒他关麦克风。
　　往屏幕上一瞥，发现不论是李鸣还是几个股东亦或是几个部门经理，无一例外埋头在笑。
　　韩许易面无表情把麦克风和摄像头都关了。
　　继续指导知愿：“第一句，我有一个万人迷爸爸，他是世界第一帅，人见人爱，花见花开。”
　　知愿梗着脖子把前半句写完，就把笔扔到一边怎么都不肯写了。
　　“爸爸，老师说做人要有良心，小孩子不能撒谎。”
　　韩许易气不打一处来：“怎么？夸我两句昧你良心了还？还撒谎，你爹我我丑到你了？”
　　知愿摇头：“不是的，爸爸可帅了呀，但我觉得有更帅的小哥哥。”
　　韩许易嗤笑一声：“你啊你，你就是个小渣女，随你妈。”
　　“啊？”知愿歪着脑袋，十分不解，昨天妈妈才和她说，她这样是随爸爸，爸爸当年就是看妈妈好看，死皮赖脸追到手的，是个颜控。
　　“啊什么啊，你就是随你妈。”
　　这话他只敢背着虞洛偷偷说，虞洛可不承认他爱看帅哥。
　　“我要告诉妈妈去。”
　　一听这话，韩许易瞬间慌了，哄了半天才哄着勉强把秘密守住。
　　后来虞洛还是知道了，因为她经常听到他们父女俩对暗语。
　　——不给我买就告密。
　　——给你买还不行。
　　有天晚上，哄着知愿睡觉时，趁她意识迷糊问了出来。
　　哄睡知愿，她回房去睡，隔了会，韩许易也忙完从书房回来，拧门把手却发现门被朝里反锁了。
　　虞洛的声音幽幽从里面传出：“随了渣妈的女儿替她的渣妈转述说，今晚睡客房去吧，别进门了。”
　　“老婆，我错了，你不渣，我渣。”
　　“我渣。”
　　“是我渣，我就是个死渣男。”
　　“我渣。”
　　“我简直渣透了，今天喜欢老婆，明天喜欢宝贝，后天喜欢小妖精，大后天喜欢老师，今天在卧室，明天在浴室，后天在阳台，大后天在书房，没人比我更渣了。”
　　虞洛：“……”
　　她拉开门。
　　知愿还在隔壁睡着，他不进来是不会善罢甘休的，一会嘴里再蹦两句屁话，怕女儿万一醒了，听到影响不好。
　　结果转头一看，知愿就抱着玲娜贝儿玩偶迷蒙着眼就站在隔壁门口。
　　知愿揉揉眼，可能是做噩梦了，哼唧了两下就哭出了声。
　　他们立马抱到卧室哄，过了会，知愿停止抽泣，问她：“爸爸也喜欢刘老师吗？”
　　他们差点没找条地缝钻进去。
　　回忆到这，俩人都笑了。
　　虞洛环着他的腰，往他的怀里缩了缩，鼻尖不知道怎么有些泛酸。
　　她之前可没这么矫情，也没这么感性，现在一遇点事就止不住的会感动。
　　之前，她很坚定地认为，男人这玩意儿没一个好东西，即使是韩许易，现在看似爱她，以后也指不定会变心。
　　所以在公众面前，秀恩爱的话少说，秀恩爱的事也少做，万一以后闹掰了，这些都是打脸的证据，脸上多难看。
　　她和韩许易认真谈过这个想法，韩许易什么都没说，只是年复一年用一成不变的爱推翻了她对婚姻所有的偏见和担忧。
　　让她知道，爱可以永存。
　　作者有话说：
　　我的妈妈是暴躁的老虎，我的爸爸是懦弱的小狗，而我，是一个精致的猪猪女孩。
　　——摘自《知愿日记》
　　一个大肥章，浅更两章大家先看着叭，我要出门了，九号晚上到家，回来就日更到完结~

? 64、互换身体的一天（上）
　　虞洛和韩许易对视了已经长达五分钟之久, 怎么也不会想到这样超自然的离谱事件会发生在他们身上。
　　一觉醒来，他们互换了身体。
　　虞洛甚至试图闭着眼再醒一回，却发现这是怎么也改变不了的事实。
　　渐渐地，虞洛逐渐被焦躁情绪占领, 她并不想也不愿意接受这种事情。
　　韩许易则莫名安静, 沉默着不说话，惊讶的表情只在他脸上出现过不到一分钟就消退的无影无踪。
　　黑眸翻涌着一股难以言状的情绪, 说不清道不明, 像是内心在酝酿着什么阴谋。
　　这一切在他突然掀开被子跑下床过去拉开柜门乱翻时得到了印证。
　　像是被关着饿了三天的刚出笼的野兽，他目的性极强的朝着某个目标“食物”翻找。
　　虞洛一开始有点懵, 反应过来他找什么后，猛地瞪大眼。
　　她也迅速掀开被子跟着下床, 试图去阻止他。
　　然而，已经于事无补。
　　她刚跑到柜子边，韩许易已经从柜子里拿出了那件买了好久压箱底都快积灰的情趣内.衣，火速拉开门就跑。
　　虞洛也拉开门追着跑出去，嗓子喊得有点破音：“韩许易, 你敢给我穿这种东西我和你没完。”
　　韩许易不说话, 只迅速溜进次卧，趁着虞洛还没过来，赶紧把门朝里反锁。
　　“没完就没完吧, 哄了你多少遍你都不肯穿给我看, 我自己穿着给自己饱饱眼福不行？”
　　他语气吊儿郎当，用她的声音说出来, 活像个女流氓。
　　虞洛不听他任何形式的狡辩, 用力拍着门, 嘴上说着威胁的话。
　　韩许易对她的威胁充耳不闻, 已经拆开包装，把睡裙脱掉，看好正反，往身上套了。
　　虞洛掌心都拍红了，里面都不出一声，脸上瞬间布满阴霾。
　　过了会，她回到主卧从卫生间拿了把剪刀出来。
　　再次敲响门，这次的声音和刚才比起来淡定多了。
　　“韩许易，我手里现在拿着剪刀，你敢给我穿那种东西我就拿剪刀给你把头发眉毛和眼睫毛齐根剪了，说话不算话我就是狗。”
　　话音才落，门把手转动，门开了一条缝，韩许易顶着她的身体推开门走了出来。
　　纯黑纱裙半遮半掩，入目可及是大片雪白，底下的蓬蓬短裙短到离谱，吊袜向里延伸成一体，边上两个蝴蝶结，带子细的仿佛轻轻一拽就能扯断。
　　虞洛第一反应是气韩许易胡乱顶着她的身体胡作非为。
　　然而，眼下有更窘迫的事情，她低头看着异样，脸颊微微发热。
　　……
　　韩许易自然也看到了自己身体的变化，试图用歪理说服她：“老婆，我没骗你吧，你以后可别老说我是个时刻处于发情期的动物了，我是真的看到你就控制不住。”
　　虞洛把手里的剪刀一扔，环胸，转移话题：“怪不得都说你们男人是下半身思考的动物，是不是只要是个女人穿成这样送上门，韩总都这样啊？”
　　韩许易摇头：“那肯定不会，她们也不会有穿着这样站我面前的机会。”
　　这样确实很难受，浑身燥得慌，像是身处一个炙热的大火炉，还莫名的口干舌燥。
　　虞洛手指着下边：“你这东西怎么下去啊？”
　　韩许易只是张开双臂，邀请她：“我都这样了，你要不表示表示？”
　　他走到她身边，踮起脚凑到她耳畔：“老婆，想不想试试上你自己是什么感觉？”
　　别说，心还真有点痒痒。
　　韩许易大概也是看出她态度的松懈，一番花言巧语后，虞洛就被他哄回了卧室……
　　做过一次后，火灭下去不少，时间也到了八点多，俩人该准备出门了。
　　为了验证什么似的，虞洛忽然挑着他的下巴，对准他的唇又印了上去。
　　结果肉眼可见，身体又燃起了一抹异样。
　　（没有细致描写，只是嘴上说，求求审核哥哥姐姐们开开眼，仔细看看，成年男女不是小学生了，男主他都三十了，拜托。）
　　韩许易眼含笑意，轻挑了挑眉，先是看了眼她的反应，然后又看向她的眼睛。
　　虞洛怔怔看着他，又低头看着卷土重来的欲.望，无语又神奇地说：“原来你真的一亲我就会石更。”
　　韩许易眼神正经，眼角沾着绯色：“这下彻底相信了吧，你就站那一动不动看着我，我都觉得你是在无声的勾引我。”
　　虞洛真的无话可说了，坐在床边又思考了会人生。
　　身体也不知道怎么才能换回来，新鲜归新鲜，体验过一次就行了，长久以来不是办法。
　　工作和生活都会受到影响。
　　再转头时，韩许易已经把那件烂成破布条的衣服脱了扔到一边，换成了件毛呢子大衣，扣子扣得严严实实。
　　虞洛撇了撇嘴，按开手机屏幕给他看上面显示的温度。
　　八月的天，23℃，今天最高气温可达32℃，穿个毛呢子大衣不知道是要热死谁。
　　韩许易就是故意的，宁愿自己忍受这份热的要死的痛苦。
　　每天看虞洛打扮的漂漂亮亮出门，他都提心吊胆的。
　　优秀又漂亮的女生从不缺人追求，即使顶着已婚身份，虞洛身边都从来不缺追求者。
　　“我冷，我感冒了。”韩许易死活不脱。
　　虞洛翻了个白眼：“我有没有感冒我不知道？你给我换。”
　　她从衣柜里拿出一件米白色的针织短袖和一条黑色包臀一步裙，给韩许易递到怀里：“穿这身，干练又大气。”
　　韩许易我行我素扔回床上：“不。”
　　这人，她都给台阶下了，还找事。
　　那就别怪她翻脸无情了。
　　虞洛抿唇盯着他看了几秒，然后伸手把自己身上的衣服一件件脱去，拉开门就走。
　　韩许易跟着她，看着她光着下了楼，没慌，但看到她径直朝门口的方向走去时，瞬间慌了。
　　这祖宗是要裸奔的节奏啊。
　　以后换回来了，那他还有没有脸见人了。
　　他挡到门前，终究还是下了虞洛的这个台阶：“老婆，我错了，我换，我马上换。”
　　虞洛哪是这么好说话的人，并没有立马同意，嘴上依旧不饶人：“大热的天你穿毛呢子大衣让别人怀疑我脑子有病，我就出去裸奔让别人也怀疑你有病，要病一起病，夫妻嘛，有福同享有难同当，是吧，韩总？”
　　“让开。”虞洛拨他的手。
　　“不让。”
　　见虞洛是动了真格，韩许易瞬间急得如同热锅上的蚂蚁，不仅让步，而且还咬牙让出底线。
　　“给你今天穿那身还不行。”
　　声音咬牙切齿，完全能听出来有多不情愿。
　　“哦~”
　　虞洛眸子闪了闪，故意装听不懂：“哪身啊？”
　　“就是上身是那件黑白的蕾丝吊带，胸脯子上写着几个字母，下边是一个牛仔裙，膝盖到大腿中间那截还系个黑色的蝴蝶结那身。”
　　韩许易一脸不情愿，他占有欲强，不喜欢虞洛穿这么漂亮性感出门。
　　但其实又不得不承认，虞洛真的很会打扮自己，他不让她穿出去的比她穿出去的要吸引人眼球得多。
　　“行，那就那身。”
　　虞洛牵着他的手往卧室走：“我亲自给你穿。”
　　韩许易像个丢了灵魂的破布娃娃仍由虞洛打扮她“自己”，穿衣服就不说，还画了个适配度满满的妆，最后还把他推到镜子面前故意让他看一眼。
　　韩许易往全身镜瞅了一眼，半点都开心不起来。
　　他妈的还扎了个双马尾。
　　嫩得都能掐出水。
　　他没了打扮自己的心情，虞洛替韩许易挑了件没那么严肃的休闲款浅蓝色西装。
　　黑发柔顺搭下来，皮鞋也替换成白色的球鞋。
　　一点都不像已经在商场历练出来的老油条，就像个初出茅庐大学生。
　　虞洛努力照着镜子找角度，练习微笑弧度。
　　想让他看起来乖一点，纯情一点，是富婆姐姐最想用金钱包养的那种乖乖小白脸。
　　当然，这都是瞎说，最主要还是想趁着这个机会挽救挽救他在公司活阎王的形象。
　　反正身体都换了，公司肯定也得换着去。
　　如果暂时换不回来，那就得再商量，近期应该都会先这样了。
　　李鸣给她的情报是，韩许易本来已经悔改了，最近好像又某种程度上进入了更年期，上下又一片怨声载道。
　　再这样下去，那个被他解散的骂骂群又该重新建起来了。
　　走时，韩许易瞥了眼自己的形象，本来没有什么波澜，但实在没抑住这具身体本能的剧烈反应。
　　心脏扑通扑通跳个不停。
　　就像他看到她会石更一样，虞洛控制不住他的身体，他现在也控制不住虞洛的身体，所以完全能感受到她的情绪，
　　眉梢爬上一抹欣喜，韩许易问她：“虞洛，你是不是觉得我今天挺帅啊？”
　　虞洛淡声，不承认：“没有啊。”
　　韩许易笑了声：“可是人家的心跳得好快呀，老婆。”
　　虞洛咳了两声，不说话了。
　　……
　　到岔路口和虞洛分道扬镳后，韩许易火速拐进了一家营业早的店铺，重新买了一身小西装给自己换上。
　　在试衣间的化妆镜里看着光彩照人的虞洛，再看着她水润的唇，韩许易拿着纸巾就把虞洛精心涂好的唇釉擦了一大半。
　　还有点糊到脸上了。
　　结账时，店员小姐姐看着她花了的唇妆还特意提醒她要补妆。
　　韩许易扬着唇：“不用，不过你能不能告诉我这个怎么完全擦掉？用卫生纸抹了好几次了，嘴皮子都快磨出火星子了，是不是得那个卸妆啊？你能不能给我卸个妆？全脸都卸掉。”
　　店员大抵是没见过这种奇葩的要求，一时间有点语塞。
　　韩许易却是以为消费额度不高，她在犹豫，转手立马又买了几件。
　　买完后，他再度提出这个要求，店员纳闷地说了声：“好吧。”
　　然后从自己包里拿出眼唇卸和卸妆膏一点点给她把妆卸掉。
　　韩许易提着买好的衣服心满意足离开，走时隐隐约约听到刚才那个给她卸妆的女生给朋友发语音说自己今天遇上个奇怪的顾客……
　　虞洛也已经到了公司，看着办公室里随处可见自己的照片。
　　她好像突然明白了韩许易为什么总是二十四小时无时无刻不在想她。
　　把结婚照裱起来挂办公室，这事也就只有韩许易能干的出来。
　　这都不算什么，桌子上相框里也放着他们的结婚照，拉开抽屉还有一本相册，里面也是他们的结婚照。
　　走时，他们还互换了手机。
　　虞洛输入密码打开他手机一看，屏保也是结婚照。
　　微信头像和她的聊天背景还是她们的结婚照。
　　虞洛已经不对他的相册照片抱什么别的期望了，打开也顺便看了眼。
　　当然也不乏有结婚照，但更多的还是生活中的一些小碎片。
　　最新的一张照片，是她的一根头发丝儿，在阳光下好像发着光。
　　特别普通，没有找角度更也没有调光度，更像是随手一拍，当做记录。
　　奇奇怪怪，又可可爱爱。
　　一个三十岁的男人居然能这么可爱。
　　虞洛没忍住笑出了声。
　　屁股还没坐热，如潮的思念感就涌上她的心尖。
　　虞洛捂着心口。
　　韩许易又开始想她了。
　　而那边的韩许易也好不到哪去，本来是想借着这次机会好好赶一赶虞洛身边各式各样试图挖墙脚的舔狗或者心机男。
　　但看到他之前送给虞洛的那个被她嫌弃一通后放在家里某个角落落灰的杯子现在突然出现在她的办公桌上时。
　　心跳得厉害。
　　虞洛是爱他的，就是不爱说。
　　那个杯子上的小爱心都有点掉色了。
　　她应该用了很久。
　　作者有话说：
　　睡觉梦到的脑洞……
　　然后想了想，好像可以写，好玩，而且，hxy很爱虞虞好像全世界都知道了，最主要是想让hxy感受感受虞虞是怎么爱他的。

? 65、互换身体的一天（中）
　　顾修黎和韩许易一前一后进的工作室。
　　听见推门的声音, 顾修黎扭头看了眼，惊诧地“呦”了一声。
　　调侃：“今天素颜上班啊，我虞姐真是天生丽质。”
　　“你他妈——”
　　突然想起来自己顶着的还是虞洛的身体，韩许易及时止住话音。
　　还是要留点形象的, 不然之后换回来虞洛怕是会杀了他。
　　于是, 下一秒韩许易秒换夹子音，一脸娇羞的媚态：“我再漂亮也是给我老公看的, 和你可没关系。”
　　顾修黎一阵寒颤, 满眼惊恐看她：“虞姐，要不是男女授受不亲, 我非得摸摸你脑袋烫不烫。”
　　还老公。
　　她平时顶多叫一句“韩总”或者逼急了直接来几句诸如二货之类的话，老公还是头一回听她喊。
　　“你敢摸我, 小心我让我老公把你们通通干掉。”
　　顾修黎刚从饮水机接了杯水，听他这话，一个不稳水杯差点从手里跌下去。
　　她不对劲。
　　不过顾修黎也没细究那么多，仰头灌下水，缓了缓情绪, 就和他谈今天的正事：“程子骏的服装经纪团队昨天又来谈想让咱们赞助他们下个综艺的服装, 你什么意见啊？他最近热度高，说实话，咱们和他的团队合作有利无害的, 不过, 一切还是照你的意思办。”
　　“程子骏 ？”韩许易一字一顿道。
　　这男的韩许易知道，最近因为一部古偶大火的新晋流量小生, 颜值演技俱佳, 华盛今年力捧的盛宇最近都被他压着风头。
　　但虞洛回家可没和他提起过这个人, 听顾修黎这意思, 应该是认识，而且交情还不浅。
　　“嗯，怎么了。”
　　顾修黎忽然想到他明知道虞洛是有夫之妇，那位夫还是个身份尊贵的人物，依旧不要命的上赶着凑，相当佩服他的胆量。
　　“诶，虞姐，话说你家那位知不知道这事啊？”
　　话音才落，韩许易用力拍了掌桌子，站起来，脸色阴翳。
　　“原来你们合伙替她打掩护，瞒着我是吧？”
　　顾修黎一脸懵，听不懂他在说什么，弱声：“什么和什么啊？”
　　就在这时，手机进了个西城本市的陌生号码。
　　韩许易接起，怨气满满“喂”了声。
　　那头传来闷闷的抽泣声，随后就是酒瓶滚在地板的轰隆声。
　　清澈磁性的男声传来，听起来难过得要死：“姐姐，我知道我可能奋斗一辈子也比不上他的成就，你拒绝我是理所应当的，可你能不能别把我打入死牢，我连用朋友身份陪在你身边都不行吗？为什么要绝情到删除我所有的联系方式？他就那么小气吗？连你身边有异性存在都不允许吗？他控制欲是不是未免也太强了点，你喜欢这样的吗，姐姐？”
　　yue。
　　男绿茶。
　　这种生物韩许易见多了。
　　韩许易半句话不想多说，直接不客气道：“等着吧，老子封杀你！”
　　说完，他立马按了挂断，然后毫不犹豫把他拽入黑名单。
　　转头看着已经傻掉的顾修黎，吩咐：“不接，管他热度大不大的，让他死一边去。”
　　顾修黎依然保持一动不动的姿势看着她，仿佛在看什么陌生生物。
　　一直没回答她，过了会，兀自给女朋友拨了个电话，走了出去。
　　“乖乖，虞姐今天像是变了个人，我好害怕，要抱抱。”
　　韩许易撇了撇嘴，一个大男人怎么这么肉麻。
　　他坐下开始借机翻虞洛手机，他平时看虞洛看的严。
　　外边那些野草没机会靠近她，但他总归也是没有时间一天二十四小时盯着，不知道多少野草见缝插针勾搭她呢。
　　翻开通讯录。
　　他盯着屏幕微微怔神。
　　因为顶上第一个就是他，备注是AAA级醋王（老公）。
　　A是二十六个字母之首，所以他永远排在第一位。
　　心里乐开了花。
　　平时俩人互相给对方留空间，虞洛不会乱翻他手机，也希望他给她也留点隐私空间，所以他今天是第一次知道虞洛给他的备注。
　　韩许易好哄，一个备注就让他尾巴差点翘上天。
　　也没了继续翻下去的心思。
　　他是最重要的。
　　备注上他就已经赢了。
　　打开微信，他给虞洛发消息：[老婆，我刚才推掉了和那个男明星的合作，你不会生气吧？]
　　几乎相差不到一秒，虞洛的消息也发过来：[韩总，我刚刚惩罚了你们公司一个小艺人，你不会生气吧？]
　　虞洛：[随便。]
　　韩许易：[你开心就好。]
　　虞洛一直知道韩许易在外边受得诱惑不比她少。
　　但没想到居然有这么明目张胆不把她放在眼里，想上位的。
　　她刚到办公室坐了一会，门咚咚咚响了几声。
　　她说了声“进”，一个清纯漂亮的女生从外面走了进来。
　　很漂亮。
　　饶是虞洛也不得不承认，这张脸简直无懈可击。
　　放眼整个娱乐圈几乎也很少能找出这样一张纯天然的漂亮脸蛋。
　　而且女生皮肤很好，白皙的脸蛋看不到一丝毛孔。
　　看着顶多也就二十出头，纯净的眸子盯着你时，像只单纯无辜的小兽，很容易激起男人的保护和破坏欲。
　　然而，就是这样一张漂亮脸蛋进了办公室后。
　　怔怔到他面前站了几秒，就伸手开始解自己的扣子。
　　……
　　美女也喜欢看美女。
　　她这么一来，虞洛那点欣赏瞬间荡然无存，消失的一干二净。
　　立马给保安室打电话，冷漠又无情：“办公室有个疯子，进来拖走。”
　　女生后面说了什么，虞洛已经无暇听了，等到保安把人带走后，又把李鸣喊进来，交代下去，示意雪藏一段时间，涨涨教训。
　　结果李鸣说她最近已经得罪人被封杀了，估计是没办法出此下策来向他求情了。
　　虞洛不想文字聊天，直接开了个视频，接通就醋味满满地问：“老公，刚你们公司有个叫柳颜的小艺人可是进来你办公室就脱衣服诶，解释解释？”
　　韩许易笑了声：“没什么好解释的，早和你说过，外边想勾搭你老公的多了去，你老公厉害，只爱你一个，如果是我，她都不会有进那个门的机会，这是李鸣的失职，你也可以惩罚他。”
　　虞洛“噢”了声。
　　这下轮到韩许易问了：“那个男明星在追你是吧？”
　　虞洛“嗯”了声，狡黠笑笑：“老公，你猜我是怎么拒绝他的啊？”
　　“怎么拒绝的啊？”
　　虞洛唇角勾笑，办公室没人说话也不顾忌：“我说我老公器大活好啊，你比不上。”
　　李鸣已经敲了几次门，然而俩人聊得热火朝天，没人回应他。
　　又担心出事，他就偷推开门打算进来看看。
　　结果听到低磁带着撒娇意味的那一声“老公”和那句劲爆性语录，一个激灵，人差点惊得原地去世。
　　出…出…出柜？
　　那边也一样，静希和温辛在楼下碰上一起上来了。
　　进门就听到那一声接一声的老婆，叫起来自然极了。
　　互相对视一眼。
　　脸色同样煞白一片，满眼疑惑。
　　许知言虽相信韩许易对虞洛的爱，但也知道自家儿子从小就是个不着调的性子，外面妖艳贱货多，她可不想失去这么好的儿媳妇。
　　早就买通李鸣让在公司盯着韩许易。
　　李鸣这一天不止一次听到韩许易对着手机那头“娇滴滴”地喊老公，思前想后，还是在晚上把自己的猜测报告给了许知言。
　　还说听到他们今天晚上要去一家情趣酒店开房，还是监狱房。
　　许知言听完人都傻了，赶紧把这个消息告诉韩泽承和女儿，三人准备去现场捉奸，自己先关起门来教训一顿。
　　韩许晶听完差点没笑死，眼角沾着泪：“妈，你说啥，韩许易弯了？”
　　许知言脸色正经：“晶晶，你严肃点，这是大事。”
　　旋即，脸上又泛起一抹愁：“你说这是什么事啊，这才结婚多久，小洛那么好的孩子，他要是辜负了人家，可怎么和人家父母交代啊。”
　　韩泽承叹了声气，安抚妻子：“先去看看再说，也许是误入歧途了，趁陷得不深，赶紧拽回来。”
　　三人商量一番，一起往李鸣提供的那个酒店赶去。
　　韩许易和虞洛早已进了房间，对于谁上谁下这个问题产生了分歧。
　　虞洛不想动，即使顶着韩许易的身体，也想当下面的。
　　可韩许易也不是太想看着自己当下面那个。
　　过了会，俩人妥协，决定换着姿势来。
　　几人悄无声息闯进来的时候，昏暗的灯光下，依稀看到半张脸上的酡红。
　　一愣。
　　好家伙，果真是个受。
　　俩人正投入，也没感受到外人进入，直到房间的灯光骤亮。
　　一屋子奇奇怪怪的刑具映入眼帘，俩人这才感受到不同的气场。
　　虞洛也不管韩许易的身体，立马翻身把“自己”压到底下，抽过一边的西装外套把“自己”裹了个严实。
　　韩许易看了看门口傻眼的三个人，又看向虞洛，咬牙：“你倒是给我拿件东西遮一遮啊。”
　　虞洛摸了摸自己那张如花似玉、媚态横生的小脸，凑到他耳边云淡风轻小声道：“我要脸就行，你可以不要，这是你家人，没事。”
　　韩许易：“……”
　　看清里面人是虞洛时，三人一阵尴尬，许知言立马把手里的纯手工老式可伸缩不掉毛的鸡毛掸子扔到一边，拽着韩泽承转身就走。
　　韩许晶则干笑两声，借着接电话的由头也开门走了。
　　室内顿时又安静下来。
　　“你爸妈为什么来？怎么还来势汹汹的。”虞洛后知后觉问。
　　韩许易摇头，脸红成一片：“我哪知道。”
　　韩许易又说：“无语，他们都看到我是下面那个了，没脸见人了，你还不给我穿衣服，该漏的不该漏的都漏了，我的隐私啊，我也要脸啊，我以后可怎么办啊我。”
　　虞洛只是长吁了口气，淡淡：“我的清白算是保住了。”
　　韩许易不服气：“男人也有清白！你毁了我的清白！”
　　虞洛：“闭嘴，你没有。”
　　韩许易：“……”
　　“不就是个女上么，怎么还扯到丢脸了。”
　　韩许易愣了两秒。
　　诶？
　　对哦。
　　是女上。

? 66、互换身体的一天（下）
　　被这么一搅和, 俩人也没了兴致，转道回家。
　　车上，虞洛越想越烦，这到底是什么离谱事。
　　怎么也想不通, 看了眼驾驶位, 下意识伸手就想掐他一下。
　　手伸到雪白细腻的胳膊边，正要下手时, 忽然反应过来, 那是她自己的身体啊，之后总要换回来的。
　　她讪讪收手, 烦躁让她一瞬间丧失了理智。
　　于是，在韩许易的注视下, 虞洛有生以来第一次脑子转不过来，干了一件愚蠢的事。
　　她低头在手背掐了自己一下。
　　实实在在体验了一把掐在韩许易身，疼在她心的感觉。
　　疼痛让虞洛倒抽了一口凉气，她捂着手背弯下腰。
　　目睹这一幕，韩许易差点没笑死, 声音打着颤, 嗓尖溢出低低的笑意：“虞洛，你干吗啊。”
　　虞洛疼得不想说话，怔怔看着手背上那片红了的印记。
　　就这么盯了大概几分钟, 成功衍变成一个淤青。
　　……
　　虞洛正烦, 身边猛不丁传来一声“笑死”，怒火瞬间有了转移对象。
　　“笑什么？”
　　韩许易干笑两声, 眼神躲闪：“没事, 就是突然想起来一个笑话。”
　　他迅速转移话题：“家里芋圆还有么？回去给你做个芋圆旺仔沙冰？”
　　美食诱惑, 虞洛很吃这一套, 看了眼前路：“我忘了，要不去前边超市买点，顺便逛一圈，没准看到就想起来缺什么了。”
　　“行。”
　　韩许易找好位置停了车，俩人下车一起朝超市走去。
　　进门不管三七二十一，韩许易先去拽了辆手推车出来。
　　肯定免不了一番大采购，每次虞洛说不知道买什么的时候，进来总能神奇地乱七八糟拿一堆。
　　虞洛习惯一排排去挑，选中什么就抓一把朝后丢去，熟练到都不带回头看一眼。
　　韩许易每次默默跟着她跑，很默契地把她的东西收纳进小推车。
　　一般是零失误，但有时候也会不小心扔到地上。
　　离谁近，谁就捡起来放到小推车里。
　　平时这样绝对是羡煞旁人的存在，但今天莫名感觉到落在他们身上的视线多了起来。
　　好像很多人在议论他们。
　　虞洛和韩许易对视一眼，都有点摸不着头脑，一头雾水。
　　虞洛没多在意，转头又拿了几盒奥利奥扔进了框里。
　　韩许易也收起疑虑，顺手拿了几包薯片，问她：“这个吃不吃？”
　　虞洛看一眼：“这个不吃，放下吧。”
　　这时，一个女生实在看不下去，直面怒气冲冲朝她走来。
　　虞洛甚至还没反应过来，肩胛骨处就被狠推了一下。
　　“你还是不是个男人？一个人自己在前面趾高气昂的挑这挑那，不知道搭把手，让女朋友一个人在后面推着车跑也就算了，女朋友想吃个薯片你都不乐意是吧？”
　　虞洛愣住了，这是完全没预料到的情况。
　　韩许易同样也是，语塞到不知道说什么才好。
　　女生见虞洛不说话，以为心虚，更加变本加厉。
　　扫向身后的韩许易时，凌厉的眼神一瞬间变得柔软，又带了那么点同情。
　　“美女姐姐，你长这么好看，真没必要倒贴在这么个人身上，他也就长得有几分姿色，但他一点都不尊重你啊，姐姐，你是不是被他PUA了啊，你想吃包薯片他都是那副嘴脸，你能指望他以后对你很好吗？”
　　最后，是韩许易先反应过来，不能眼睁睁看着自己形象被损。
　　但互换身体这种事，说出来恐怕谁都不会信。
　　沉默是今晚的康桥。
　　虞洛作为被“指责”的一方，不太好发言，韩许易清咳一声，弱弱替自己挽回形象：“其实，他还是挺爱我的，我们感情很好。”
　　“OK。”
　　不等他接着说，女生满脸恨铁不成钢的样子看着他。
　　年龄小，穿着街对面不远处实验中学的校服，又是暴脾气，说话无所顾忌，一看就没少冲浪：“渣男贱女，尊重祝福锁死，那我祝你们百年好合。”
　　说完，就拽着自己的朋友从他们身侧走开了。
　　小女生腰背挺直，身上蓝白条相见的校服不像校服，倒像是一件战袍。
　　背影从拐角处消失，旁边几个凑着看热闹的也三三两两散开。
　　虞洛和韩许易再次对视一眼。
　　韩许易指了指虞洛，小声：“贱女？”
　　虞洛同样指了指韩许易，弱弱回他一句：“渣男？”
　　又隔了几秒，韩许易一把搂上她：“不管了，锁死算了。”
　　去收银台结完账，俩人越过重重视线，终于走出了这个是非之地。
　　出门时，又看到了刚才那个女生，白了他们一眼，嗤了一声。
　　当然，恶意是冲着韩许易的，承受的始终都是虞洛。
　　……
　　虞洛从开始就觉得不方便，想着什么时候能换回来，韩许易则是一直为非作歹，玩得不亦乐乎。
　　短短一天，他不仅看到了大半年看不到的福利，还赶走了一个潜藏在虞洛身边的男绿茶，又体验到了女上的曼妙滋味。
　　不仅如此，他想干的事今天在备忘录里罗列出一箩筐呢。
　　他可不想那么快换回来。
　　回家洗完澡上床洗漱，虞洛给自己做了个全套护肤，韩许易则给自己刮了刮胡子。
　　处理完一切就上床睡觉。
　　虞洛得死盯着他，不然韩许易老想拿她身体干点坏事。
　　察觉到一只手在顺着被檐不断向下滑动。
　　虞洛迅速掀开被子把他的手捞上来：“你想干吗？”
　　韩许易没选择和她拐弯抹角，直截了当说：“我想试试你的手指和我的感觉一样不一样，有什么区别。”
　　知道虞洛肯定又不同意，他早想好了对策，开始在她耳边诱哄：“老婆，你也试试，你试试用我的手是什么感觉，你不好奇么？你试试啊。”
　　虞洛睫毛轻颤了两下，眼珠子转了转，有点犹豫。
　　见有成效，韩许易直接带着她的手放到某处。
　　……
　　各自试验了一番后，他们一致得出结论，还是真枪实弹来得比较爽……
　　虞洛辗转反侧睡不着，韩许易在一边也是不停地翻动。
　　“你给我睡，别熬夜，我明天长黑眼圈怎么办？”虞洛命令他。
　　韩许易索性直接从床上坐起，按开壁灯：“我睡不着，要不咱们玩游戏吧？玩累了就睡，没准睡一觉醒来就换回来了。”
　　虞洛看着茫茫月色叹了声气：“行吧，玩什么？”
　　“别玩了，要不问问题吧。”她又说。
　　“也行。”韩许易说。
　　“我先你先？”
　　虞洛说：“你先吧，随便问什么都可以，但必须如实回答，成不？”
　　韩许易欣然同意。
　　抿唇想了想，才问她：“你上一次哭是什么时候，什么原因？”
　　虞洛从来不会当着他的面哭，但他不相信人没有脆弱的一面。
　　偷背着他肯定哭过，只是他不知道而已。
　　虞洛眸光闪了闪，仔细回忆，良久，又落寞地垂下眸子，声音很轻很淡：“结婚那天晚上吧，你睡着之后我其实又醒了，去了天台。”
　　韩许易看向她：“你去天台干什么？”
　　“想晗月了。”
　　虞洛眼角有点湿润。
　　韩许易也感受到了她的情绪，心脏一阵一阵的抽疼。
　　缓了缓，虞洛继续说：“晗月是我这辈子最要好的朋友，你已经给我挺多的了，说实话，我很满意目前的状态，也挺知足，认识你之后，你几乎没让我和“遗憾”这个词沾什么边，晗月不能来参加我的婚礼应该就是我这辈子最大的遗憾，我总觉得她那么好一个女孩应该有美好灿烂的未来，而不是永远停留在十八岁。
　　韩许易的笑僵在唇角。
　　他和虞洛在这件事上没有商量，莫名达成一致默契。
　　每逢祭日，他们各自去祭奠各自的朋友，也从来不当面聊这个事。
　　赵晗月无辜，韩许易知道，但他如果和虞洛一起去祭拜她，只会揭起虞洛心里最痛的伤疤，让她心头不愉快。
　　段星澈的罪无可辩驳，即使他的本意不是要她的命，但伤害是他实实在在造成的。
　　韩许易没资格替任何人原谅他，只是单纯站在朋友的角度缅怀他。
　　“算了，接着问问题吧。”
　　虞洛不想把气氛搞得僵硬，转移开话题。
　　在这之后，俩人又互相问了对方几个问题，他们都如实一一作答。
　　只是氛围莫名沉寂，像是隔了一道无形的墙壁。
　　虞洛问他的最后一个问题是：“你最想拥有什么超能力，如果你拥有了这种超能力，你想用它做什么？”
　　韩许易沉默了一会，忽然伸手紧紧抱住她。
　　就这样维持这个姿势到手脚麻木，他才抬起雾蒙蒙的眸，告诉她：“虞洛，我想穿越回去，去阻止那场悲剧。”
　　“我知道你高中之前吃过很多苦，一个人很孤单，我还想早点追你，我那次送了你一束Chanel花你还记得么？”
　　虞洛点头：“记得。”
　　“那你还记不记得我原话是怎么说的？”韩许易问。
　　虞洛想了想，说：“你说如果你十八，一定会送我一束玫瑰。”
　　韩许易叹了声气，活动着泛着麻意的双腿仰躺回床上，一瞬不瞬看着头顶天花板上灯光折射出的光影。
　　“现在老了，十八就好了，现在三十了，再活个三十年就该死了。”
　　要不是韩许易还顶着她的身体，虞洛非得大嘴巴子抽他，说得什么狗屁晦气话。
　　“你要活六十别带上我，我要活一百。”
　　韩许易又开始犯骚，一个劲儿往他胸脯上靠：“哎呀，老公，你舍得一个人丢下我走嘛~”
　　虞洛浑身泛起鸡皮疙瘩，毫不留情把他推开。
　　力度很重，带着怒气。
　　“是你自己说要活到六十丢下我的，你怎么还倒打一耙说我无情丢下你走，想走走呗，不用六十，你五十就走，多活那几年干嘛呢？”
　　闻言，韩许易一怔，缓缓抬头看向虞洛。
　　这个时候，他才感受到他无心的一句玩笑话是真的让虞洛生气了。
　　他声音弱弱的：“老婆，对不起啊，我就是嘴贱开玩笑的，你别生气。”
　　指针悄悄划过十二点，俩人的身体换了回来，但谁都没发现这一变化。
　　虞洛敛下眼睑，眼底一片清冷：“我这几天回浅水湾住，你什么时候能改了说话不过脑的破毛病，什么时候我再回来住。”
　　韩许易知道自己说错了话，敛着眸子，不吭声。
　　虞洛穿好衣服准备开始收拾行李，韩许易从身后环上她的腰。
　　冰凉的液体透过单薄的布料滴落在她的后腰，顺着神经传至身体每一处。
　　“不气，我会一直陪着你，别担心，老婆，下辈子也给你。”
　　作者有话说：
　　那下章写高中校园吧，特殊形式写，让他们同龄叭~

? 67、校园番
　　浅淡的晨光渲染着天际, 各个班级在体委的带领下准确找到自己的位置，整齐排列在操场上。
　　每周一例行的升国旗仪式已经举行完毕，现在是批评大会。
　　一众人的视线直直盯着主席台上那个嚣张跋扈的蓝发少年。
　　男生眉目疏朗，一双勾人的桃花眼, 五官没那么凌厉, 柔和清隽得像个温润的贵公子。
　　但他身上的气质和他的长相很矛盾。
　　明明是极致温柔的长相，但他校服拉链半敞, 十字架吊坠挂在脖子上, 慵懒散漫往那一站，再顶上那一头叛逆的蓝发, 身上的温和就被严重割裂，乖戾感顿显。
　　赵晗月不动声色悄悄把手伸到背后勾了勾虞洛的手指。
　　朝四周观察一圈, 见没人看着，赵晗月偷偷扭头快速问了虞洛一句：“洛洛，你觉得韩许易帅还是段星澈帅啊？”
　　这个问题晗月已经问了她八百遍了，虞洛几乎没犹豫，脱口而出：“韩许易帅。”
　　赵晗月蹙起好看的眉头：“你觉得段星澈不帅吗？”
　　虞洛不厌其烦回答她：“帅啊, 但我不是说过了嘛, 不是我的审美。”
　　下一秒，教导主任突然拔高的声音把俩人吓得一个抖机灵，视线又集中回台上。
　　韩许易还是那副漫不经心的调调, 面对教导主任如潮的批评, 他听都不带听一下的，甚至懒得装, 满脸写着“什么时候结束”的厌烦情绪。
　　刚才教导主任怒气满满那一声就是在斥他的不走心。
　　韩许易放下覆在耳朵上修长的指尖, 无辜地看向他。
　　然后, 在数几百双眼睛的注视下, 缓缓给他把头上的假发片纠正位置。
　　“老刘，假发片差点掉了，上了年纪，别激动。”
　　教导主任气得胸脯上下起伏，要不是他家捐赠了学校一栋教学楼，学校说什么也不会放他们这种不学无术的二世祖进来的。
　　抽烟喝酒打群架，再加一个搞对象，校规校纪违反了个遍，简直是行走的招生减章。
　　“那也总比你那一头蓝毛强，不懂规矩，没半点学生样。”
　　韩许易在圈子里是众星捧月被簇拥奉承的人物，高高在上半点不给面子。
　　他长了一张利嘴，惯会阴阳怪气：“哎呀，老刘，瞧您这话说的，那您当然比我强啊，洗头发的时候能节省不少洗发水呢吧？”
　　台下有几个跟着他混的刺头带头笑，很快密密麻麻响起一片轰笑声。
　　软话已经说过了，硬着来也不吃这套，教导主任见他软硬不吃，气不打一处来，随便又训了几句就宣布仪式结束。
　　话音才刚落，队伍分散开，韩许易迅速迈着长腿跑下台。
　　与此同时，虞洛也拽着赵晗月赶紧从人群中挤着朝教室跑去，像在逃离什么洪水猛兽。
　　顾成言过来搭上他的肩：“又看人家呢？你不行啊你，追了三个月了连个联系方式都没加上。”
　　视线又转向一边的段星澈：“诶，星澈，你说他是不是不行，特失败啊？”
　　段星澈不吭声，黑眸清澈幽深，和韩许易一样倔强又郁闷地盯着人群中跑远的背影。
　　俩人活像那种小区门口呆呆立着的石狮子。
　　顾成言无语地撇撇嘴。
　　他差点忘了，这也是个追不到的失败者。
　　“算了。”
　　他摆手，朝旁边等着自己的乖巧女友走去：“不和你们两个单身狗说话了。”
　　***
　　虞洛和赵晗月甚至没说话，只眼神交流对视了一眼。
　　然后就默契地拉着对方的手从人群中逃离。
　　用虞洛的话来说，她俩简直是难姐难妹，前几个月周末出去看电影的时候，正好在电影院外遇上韩许易和段星澈。
　　就四目相对互相看了几眼，他们一人一个像分食似的，一个缠着她，一个缠着晗月。
　　下课在楼道里堵，放学在教室门口堵。
　　导致现在班里人一看到那俩人出现在教室门口，起哄声一阵接一阵，揶揄的视线直往她们身上打量。
　　第三节是英语，老师拖了几分钟堂。
　　俩个耀目的人影就已经等在了教室外，并肩站着。
　　韩许易慵懒的视线透过外敞的门直勾勾和前排的虞洛对视上。
　　虞洛躲开他的视线，把书立起来，脑袋钻了下去。
　　嘁。
　　韩许易笑了一声。
　　台上的英语老师一走，俩人大咧咧直接从门口进来。
　　一个堵前门一个堵后门。
　　韩许易站到她身边，居高临下看着她，曲着食指在她桌面敲了敲：“放学等我，我有话和你说。”
　　虞洛“噢”了声，低头开始提笔做题，不想和他过多交流。
　　韩许易漫不经心瞥了一眼，看清卷面上的字迹，嫌弃地“啧”了一声。
　　“你字儿真丑。”
　　这话虞洛就不爱听了，站起来平视他：“我字丑关你什么事？”
　　“我的字不丑啊，来，哥给你露两手。”
　　说完，不等虞洛虞洛同意，他拿起她的笔哗哗两下在卷面写了一行字。
　　他的字和人一样，整个张扬跋扈，丝毫不受束缚，纵逸又潇洒。
　　力透纸背，最后一笔落下时，卷面都被笔尖划破了一个小口子。
　　指尖抵着卷子，轻轻一旋，卷子又回到虞洛面前。
　　她低头瞥，还没辨认清楚，韩许易就又抽过去，自来熟地从她笔袋里翻出根红笔，在后面补了个爱心。
　　虞洛再次低头看过去，看清上面的字时，一阵绯热攀上耳尖。
　　上面写的是：
　　——哥喜欢你。
　　后面一颗鲜红饱满的爱心。
　　她伸手就把卷子反过来扣在桌面，环胸看向他：“你这人有病吧。”
　　“有啊。”韩许易笑一声，吊儿郎当又痞：“妹妹，哥得的是相思病。”
　　虞洛坐回位置，嘟囔：“……神经病。”
　　韩许易听见了，也不恼，甚至耐心纠正道：“不对，是相思病。”
　　……
　　虞洛觉得这人没救了。
　　上课铃声响起，数学老师拿着教科书背手从前门进来，韩许易和段星澈熟练地弯腰从后门溜出去。
　　看他手上拿着那封皱巴巴送了无数遍都送不出去的表白信，韩许易调侃他：“还是没送出去啊？”
　　段星澈摇头，满脸颓落：“不知道为什么，我总觉得她对我有莫名的敌意。”
　　“咱们啊之前就是太要脸了，这都什么年代了，还老土的写什么情书，直接上吧，我刚就直接和她表白了。”
　　话音刚落，老刘从楼梯口杀出来，朝他们走来：“又是你们，不上课在外边干啥呢！”
　　“跑！”
　　韩许易扯着段星澈，一溜烟甩开教导主任的追捕，饶了一大圈，从楼梯口跑下去。
　　路过他们班的时候，还从窗户口伸手拍了在后座睡觉的顾成言一脑袋，向他发出逃课的邀请。
　　顾成言迷迷糊糊从座位上爬起来，刻意等了一会儿，痛苦地捂着肚子上了讲台，请假要去厕所。
　　然后，在出门的那一刹那瞬间医学奇迹，跑到老地方翻墙汇合。
　　最后一节是数学课，他们都不爱听。
　　韩许易和顾成言是单纯不爱学，尤其数学，一听就犯困。
　　数学老师是个很好说话的老老师，他们每次都挑软柿子捏，一上数学课就找各种理由逃。
　　段星澈和他们不一样，他太天才了，什么都会。
　　随随便便一考就是年纪第一，脑子不知道怎么长的。
　　所以，有时候也跟着他俩一起逃课。
　　他们商量着去附近网吧开黑打几把游戏。
　　韩许易摇头：“今天不打游戏，你们陪我去个地方。”
　　“啊，去哪啊？”
　　“去花店。”
　　噗嗤。
　　顾成言猛地扶着段星澈的肩咳嗽，掏了掏耳朵：“兄弟，我没听错吧，去花店？”
　　“没听错。”
　　韩许易没好气丢下一句，然后自己先走了。
　　去了花店，他一眼就相中一束包装精致的玫瑰。
　　这花像虞洛，美得张扬，其他素净的花往旁边一凑，顿时黯然失色不少。
　　利落的扫码付款，抬腕看了眼时间，离放学还有差不多二十分钟。
　　顾成言笑问：“你这是正经来不行要硬上啊？”
　　韩许易没否认，只淡淡瞥他一眼：“我之前多正经多收敛，后果是什么？他妈的三个月了连个Q.Q都没加上，我也发现了，和她正经来不行，她吃不要脸这套，这样，她招架不住我。”
　　韩许易怕失败丢脸，想了个法子把俩人利用完就一脚踢开了。
　　自己一个人拿着花到树荫下凉快地儿站着，直勾勾盯着校门口的位置看。
　　很快，放学铃声响起，如潮的人群乌泱泱从里面涌出来。
　　韩许易瞪大眼来回看，不放过任何一个错过虞洛的可能性。
　　他太耀眼，又是年级里大名鼎鼎的人物，全年级即便不认识他也几乎都听过他的大名，在主席台上把他的脸认熟了，频频朝他的方向扫过来。
　　看到他手里张扬的玫瑰，一个个都窃窃私语在八卦。
　　韩许易忽略落在他身上的视线，心无旁骛在人群中寻着虞洛。
　　很快，一张明媚的脸蛋落入他视野。
　　出了校门，虞洛和晗月是两个不同的方向，她们说了几句就分开。
　　转过身时，韩许易已经捧着花走到她面前，半个身子拦住她的路。
　　众目睽睽之下，一点都不躁得慌，把玫瑰一递：“呐，送你的玫瑰。”
　　虞洛躲开他就走，不想成为被关注的焦点。
　　韩许易追上去，拦到她面前，把玫瑰硬塞到她怀里。
　　虞洛被迫抱着一大捧玫瑰，叹了声气，不知道该怎么处理。
　　伸手又要给他递回去，韩许易后退几步，摇头：“哥不要。”
　　“哥什么哥啊，你哥哥哥，成天给谁当哥呢，我比你大一个月好么。”
　　“呦。”
　　韩许易眸子瞬间亮了起来：“你居然知道我的生日？你就说吧，你是不是暗恋我？”
　　虞洛：“……我暗恋狗。”
　　“噢。”
　　韩许易看着她，唇角扬了扬。
　　下一秒，他“汪”了一声，笑得蔫坏：“狗也暗恋你。”
　　作者有话说：
　　当个特殊番外看就好啦，严格意义上其实也不算平行时空（剧透(#^.^#)）。
　　留个悬念，下章揭晓，尽量今天晚上写完~

? 68、校园番
　　虞洛舍不得糟蹋这娇艳的玫瑰, 韩许易又死活让她拿着，甚至连你不要就扔到垃圾桶这种话都说出来了，她只好带回家。
　　好在爸妈都是开明的人，没说什么, 只用哀叹的语气调侃她几句“女儿大了, 有小男生喜欢了，要被拐跑喽”。
　　虞洛娇娇儿地哼了一声, 红着耳尖跑回了屋子。
　　中午没休息, 熬了个大中午做了份芋圆旺仔碎冰。
　　虞洛早早去了学校，左顾右盼确认没什么人后, 等在韩许易教室门口。
　　视线瞥到那抹身影，她走两步上前, 把手里的东西递给她。
　　高高扬起下巴，骄傲的像个小公主，哪有半分平时见了他恨不得找条地缝钻进去的模样：“我妈说礼尚往来，玫瑰换饮品。”
　　韩许易难得不迟到并且早到，虽然困顿无比, 但今天想来多看她几眼的强烈信念支撑着他来了学校, 结果真的有惊喜。
　　不亏。
　　声音带着哑意，天太热，他人也没什么精神, 不过依旧不妨碍他发挥：“喝了饮品就是你的人了？”
　　“不, 喝了饮品就还清了啊。”
　　韩许易刚伸出去的半截手又缩了回来：“算了，不想你还清, 哥再死皮赖脸跟你耗一耗吧。”
　　学着他中午把玫瑰强塞进她怀里那样, 虞洛也强行把撑着饮品的塑料袋给他放在掌心：“化了就不好吃了, 赶紧吃。”
　　“还有, 我比你大一个月，你别给我当哥，不然以后见你一次打你一次！”
　　虞洛握拳吓唬他，一双清凌凌的眼嗔着笑意。
　　韩许易一个上天入地的小霸王活这么大第一次被人武力威胁，还是个柔弱的小女生，笑得想死，但内心又极度满足，面上依旧吊儿郎当没个正形：“看吧，我就知道你也喜欢我，没人就不装了？装这么久一定累了吧？”
　　说完，他伸手要摸她的头，虞洛一个眼神睨回去。
　　他立马讪讪收回手，不过也趁机问了一句：“那…加个联系方式？”
　　虞洛心里掰扯着计算了一下，吊了他三个月了，好像可以加了，不然就真没戏了。
　　不过，虞洛也提出自己的要求：“联系方式么倒是可以给你，但你答应我一件事，以后别在众目睽睽之下堵我或者是对我做什么行不行，我脸皮子没你厚，不想别人用戏谑的视线看我。”
　　“遵命。”
　　韩许易做了个收到命令的手势，笑得比繁星还灿烂。
　　趁着人还不多，虞洛拿过他的手机在搜索框里输入自己的号码，进度条蓄满后，屏幕跳出自己的名片页面。
　　虞洛还给他，说了声“拜拜”，就赶紧往教室跑。
　　天有不测风云，她在楼道口碰上了抱胸看戏不知道看了多久的晗月。
　　晗月挑了挑眉，变着调子“哦”了几声，一副“我懂了”的神情。
　　虞洛有点心虚，毕竟她人前人后可是“两幅面孔”。
　　晗月跳着勾上她的脖子，压着她朝教室走去，弯着眼睛笑嘻嘻问她：“洛洛，怪不得你每次都说韩许易帅呢，原来你是真喜欢他啊，那他和你表白你为什么不答应？”
　　“没啊，我才不喜欢他，不是每次都你问我他俩谁帅嘛，我只是照着我的审美二选一啊。”
　　虞洛漂亮灵动的眼神躲闪着，给自己找借口，完美诠释什么叫口是心非。
　　赵晗月比她自己还了解她，才不信她的鬼话，把她的小表情尽收眼底。
　　捏了捏她无暇如玉的白嫩脸蛋：“虞洛，你就扯吧，装的不错啊，连我都瞒？快，你今天必须坦白从宽，抗拒从严！老老实实给我都交代出来。”
　　虞洛被她的撒娇炮弹加唐僧碎碎念折磨得没办法，很快就败下阵来，把内心想法袒露了个彻底：
　　“哎呀，就是吊着他嘛，而且我烦他老堵我，段星澈堵你你不烦？那是一个道理嘛，他是风云人物，长得好家世好，很多人喜欢很多人追，走到哪都是视线的中心，可我也有自己的闪光点啊，我不喜欢别人总是因为他关注我，而且你还不了解我嘛，我本来就不喜欢被太多人注视，这种感觉让我很不舒服。”
　　这个解释可信度还是蛮高，但绝对只是百分之八十的原因，且不是主因。
　　想到什么，晗月眸光闪了闪，决定还是敞开心扉问一问：“洛洛，你是不是觉得他花心不靠谱啊？”
　　虞洛犹豫的那三秒回答了她的问题。
　　晗月心下了然，挽着她的胳膊拿起俩人水杯拽着她向打水房走去。
　　接满水后，把水杯放回教室，看了眼时间离上课还有十分钟，俩人又绕上天台。
　　反复确认门已经被锁好，她们找了个阴凉地轻轻坐下来。
　　晗月想和她聊一聊小女孩青春期的那些隐私，顺便把这几个月一直潜藏憋在心里的秘密述说出来。
　　“洛洛，你…相不相信超自然力量啊？”
　　这个范围有点宽泛，虞洛一时半会反应不过来她指得是什么方面，懵懵地问她：“什么超自然力量？”
　　“就比如重生、穿越、或者前世今生什么的，你信吗？”
　　虞洛思考了会儿，才说：“信吧，电视剧里不经常这么演嘛，不过电视剧都是虚构的，看个乐呵就好。”
　　晗月瞬间蔫了一大半，神情恹恹地撅着嘴，埋下头。
　　沉默了几分钟后，还是决定把心里的秘密缓缓道出来。
　　三个月前开学初遇段星澈前一天晚上，她做了一个梦。
　　在此之前，赵晗月非常确定以及肯定自己没见过段星澈，各种渠道的。
　　但在遇见他前一天，她做了个无比真实的算得上是噩梦的梦。
　　一个此前素未谋面的人，她居然能在梦境里清晰地看到他的脸。
　　她梦到段星澈黑化把她囚禁了起来，还对她做不好的事情，害她连奶奶最后一面都没见着，她心灰意冷跳了楼。
　　甚至还梦到自己成了一个孤魂，怨气特别重。
　　梦里段星澈的爸爸和现在的倒不是同一个，虽然长得一样，名字也一样，但性格远没有现在这样和善。
　　特别恶毒。
　　把她的魂魄让道士锁在了她跳楼的那栋别墅里。
　　她孤零零过了几年，以为这辈子都不会有投胎转世的机会时，段星澈打开门走了进来，把一大堆锁着她的符纸撕掉，阵法破坏掉，然后毅然决然站到她当初跳下来的地方。
　　后来就有些记不清了。
　　只记得那天醒了之后，心脏无意识一阵一阵地抽疼，明明不想哭，但她伸手一触，眼角都是泪，枕巾也被晕湿了一片。
　　也不知道故事的后半截是什么，不过她猜想自己结局一定不错。
　　因为这辈子她有衣食无忧的生活，还有无比疼爱自己的父母，奶奶也没有病痛缠身，六十多了，身体依旧健朗。
　　确实挺魔幻，她也不想相信这种鬼扯剧情，但这些天赵晗月想了很多种理由都说服不了自己。
　　她解释不了为什么前一天晚上梦到的人第二天会出现在她面前，还对她一见钟情。
　　奇怪地是，她在见到段星澈的那一瞬间，心里也小鹿乱撞。
　　甚至有那么一瞬间，她身体好像都不受自己控制，想要靠近他。
　　一见钟情地何止是段星澈。
　　从始至终，一直都是双向。
　　她喜欢段星澈，但一直不敢接受他，总怕梦境里的事会在现实发生。
　　这种恐惧感一直萦绕着她，不断地推着自己远离他。
　　虞洛听完，震惊地瞪大眼睛，莹润的嘴巴微微张着。
　　晗月笑着摸摸她的头：“怎么啦，是不是吓到你了呀，你就当个故事听听就好啦。”
　　虞洛摇摇头：“没有。”
　　“就算你有一天你真的变成了魂魂，我也不会怕你的，尽管来找我玩，不要客气！”
　　赵晗月指尖点了点她的脑袋，语气和眼神都不自觉柔和下来：“你怎么能这么可爱，洛洛，遇见你真好啊。”
　　虞洛依赖地抱住她：“这话应该我说，毕竟有我们家晗月，下雨再也不怕淋雨啦。”
　　晗月笑笑：“我会一直在。”
　　又聊了几句，离上课还有两分钟，她们亲昵地手挽手回了教室。
　　***
　　晗月说对了，虞洛还真是觉得韩许易这人花心不靠谱。
　　反正还小，也不是适合谈情说爱的年龄。
　　虞洛索性决定以友情以上，恋人未满的状态考验他。
　　一年又一年，几乎全校所有人都在蹲他们的最终结果。
　　基本分成两派。
　　一派是看好，毕竟他们家世相当，颜值匹配，怎么看都是天造地设的一对。
　　另一派自然是在看热闹，觉得韩许易是个定不下心的混不吝，新鲜感肯定维持不了多久，虞洛又是个心高气傲脾气差的大小姐，时间久了，韩许易未必愿意伺候迁就她。
　　好在没有让看好的人失望，高考结束后的某一天，他们在朋友圈官了宣。
　　虞洛高二走的艺考路子，但高考依旧以超一本线五十分的优异成绩考上了北城电影学院表演系。
　　她任性，想一出是一出，梦里梦见自己是聚光灯下的宠儿，第二天醒来脑子里就疯狂窜出想当演员的念头，然后就不管不顾去做了。
　　文化课专业成绩双料第一。
　　韩许易高三一年拼尽全力，勉强考到了隔了北影一条街的北城大学，学的是管理。
　　官宣的照片有三张。
　　俩人的录取通知书、牵在一起的手和地图上两所学校圈起来的位置截图。
　　高考结束后，天南地北，每个人都有了各自的征程。
　　大学开启新旅途，有了新的圈子，因为距离关系，高中这伙关系不错的朋友们联系也仅限于逢年过节的几句问候了。
　　大学毕业后第二年，母校八十周年校庆，许久不联系的众人才又重新聚到一块。
　　校庆当天，学校开放通道，允许学子拿着毕业证回学校探望。
　　学校也邀请在各行各业的精英学子作为优秀毕业生代表回母校演讲。
　　韩许易和段星澈俩人一个作为优秀创业代表，一个作为当年西城市的高考理科状元学霸上台致辞。
　　虞洛恰逢在组里拍戏，赶不回去，赵晗月在国外秀场也回不来。
　　她们都录了段VCR，准备了礼物，托两个男人把心意一起呈上。
　　到了问答环节，最前排一个女生疯狂举手，甚至都激动地站了起来。
　　主持人看她这副拼样，不把机会给她都不行。
　　女生抢到话筒，代表广大学子问出了网上八卦已久的问题。
　　“听说韩学长和虞洛学姐已经隐婚了，这是真的吗？你开影视公司的目的就是为了捧虞洛学姐，为她在娱乐圈保驾护航，这事也属实对吗？”
　　“我不知道你说的这些属不属实，但我知道我回家肯定是要跪搓衣板的。”
　　韩许易笑笑，也算是侧面回应了女生，他可太想官宣了，但虞洛事业才起步，非要低调。
　　明明大三一到年龄就法定了，忙事业连个婚礼都不给他办。
　　他简直就是没名没分。
　　说不爱他吧。
　　法定就和他结婚了。
　　说爱他吧。
　　连个仪式他都不配拥有。
　　这话惹得下面的学生发笑，女生也一副我懂了的表情。
　　韩许易这波“官宣”没经过虞洛同意，回家肯定没好果子吃。
　　视线扫向一边，他决定拉段星澈下水：“你可以问问段学长和你们赵学姐的恋情进展啊。”
　　段星澈莫名被Q到，完全没有思想准备，敛了敛西装，淡声笑笑，以幽默的方式半真半假回应了在场的众人：“革命尚未成功，学长还在努力。”
　　韩许易不依不饶，一副看热闹不嫌事大的心态：“那段学长无名指为什么戴着戒指啊？总不能是戴着玩的吧？”
　　段星澈抿了抿唇，无语地看着台子上那个挑事者。
　　没错，上个月他和晗月结婚了，但也不知道是不是姐妹俩商量好的。
　　总之，他和韩许易一个下场，反正就是在外界不给名分。
　　不过他比韩许易强一点的是，他和晗月在墨尔本举办了婚礼，而且他还有个戒指。
　　但韩许易除了那张证，似乎什么都没有。
　　所以，段星澈决定反击，用戒指刺一刺他的不讲武德。
　　“韩学长，我好歹有个戒指。”
　　韩许易心被狠狠伤到了，搬起石头砸了自己的脚。
　　趁着偷偷官宣这件事还没在网上发酵起来，校庆结束后，韩许易婉拒了聚会，回公司处理了点事，就飞到几十公里外的白沙市探班虞洛。
　　下飞机时，太阳坠下地平线，暮色正浓烈，到达影视城时天色已经被幕布遮盖住，两边路灯都亮起。
　　虞洛在影视城拍一部现代都市剧，今天是夜戏，韩许易到的时候，虞洛正在和一个当红小生拍吻戏。
　　尽管是借位，但暧昧气氛烘托着，韩许易依旧觉得刺眼。
　　戏份一结束，韩许易醋味满满进场就要把人拽走。
　　虞洛反应过来时，人已经被他拽着走出了一大截：“我还没卸妆换衣服呢。”
　　韩许易轻轻一拽，就把她扯进了怀里，撒娇气：“不喜欢那男的。”
　　虞洛忍笑逗他：“反正只要是我身边出现的雄性生物，你都不喜欢，你不喜欢我喜欢啊，人家多帅，才十九诶，是个小爱豆，活力满满。”
　　“虞洛，我也才二十六好吗，你要是觉得我老了，我也是被你蹉跎老的，这辈子反正就赖上你了。”
　　良久，他抬眸勾了勾唇，眼神里的宠溺泛滥成灾。
　　“没准我上辈子也是这么说的呢。”
　　虞洛微微一怔，眸光闪了闪，旋即笑道：“那既然被你霸占了两辈子，下辈子我可要尝鲜别的小帅哥去了啊。”
　　“不许。”
　　韩许易霸道地把她抱得更紧了。
　　虞洛回抱住他，悄悄在他耳边说：“韩总，拍完这部戏我今年下半年可没工作安排了哦。”
　　听懂她的暗示，韩许易笑了，开心的像个孩子。
　　身后，上空骤然升腾起绚烂的烟花，在天际炸出无数的星点。
　　他们在烟花下接吻，每一束焰火都是相爱的证明。
　　一辆黑色的车划过，车后座头发花白的老人微笑着向窗外看着，眼角一片湿润。
　　上了年纪，她视力衰退得严重，只勉强能看到两个模糊的长条，像是人影。
　　旁边明眸皓齿的小姑娘注意到她的情绪，顺着视线看过去。
　　那儿什么都没有，只能看到上空绚丽燃放的烟花。
　　“奶奶，你是不是又想太奶奶和太爷爷了啊？”
　　知愿点了点头。
　　她恍然想起爸爸当年说的话。
　　爸爸说她一直知道妈妈说过她要活到一百岁，所以他努力陪妈妈一起实现愿望。
　　妈妈想要的，他都会拼尽全力满足，但他抵抗不了生老病死的自然规律，也不知道小小一场风寒也可以致命。
　　妈妈走在一个春暖花开的季节，那会儿，玫瑰园里爸爸种的花开得正盛。
　　她只记得爸爸握着妈妈的手说：“走慢点儿，下辈子也等等我，我去找你。”
　　爸爸的身体早就到了极限，晚年一直靠昂贵的药物和机器维系。
　　妈妈一走，爸爸精神支柱垮了，身体迅速凋零。
　　仅一个月就跟着妈妈去了。
　　她觉得爸爸那么爱妈妈，下辈子他们应该还会见面。
　　那会妈妈应该就不会总调侃爸爸老了，爸爸比妈妈小了。
　　爸爸向来说话算话。
　　下辈子的承诺，他应该是做到了。
　　作者有话说：
　　所以，是下辈子呀。
　　好啦，全文就暂时到这吧，静希和傅声的番外到时候看情况免费放。
　　我在写文这件事上一直没什么天赋，好在还挺喜欢的，所以也应该会一直坚持写下去，谢谢可爱们一路陪伴，有你们，我很开心~

免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新

════════════════════^^
