免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════
为她撑伞
作者：禾洛
简介：＊预收《朝思》温柔少女×桀骜张扬，暗恋文，文案在下方，求个收藏～
＊微博@禾洛洛呀
【全文完】
【拽酷学霸×清冷少女】
遇到顾念景以前，黎禾从来都不相信会有人爱她入骨，将她视为生命。
黄昏落日，无人注意的树林中，黎禾被他人围堵，就在她体力不支倒地之时，慌忙赶来的顾念景一脚将人踹翻在地。
少年眉眼戾气明显，他揪着那人的衣领，眼角泛红:“你敢动她一下试试？”
＊
黎禾不知道该怎么面对这个少年对他的迁就与偏爱，长期身处黑暗的她面对他的温情第一反应是想要逃避。
她一步步的后退，直到，退无可退。
顾念景将她抵于树边，逼她与他对视，他指腹摩挲她的脖颈，声音隐忍又痛苦:“黎禾，你究竟有没有心？”
＊
在一起后，黎禾和顾念景又重回一中，那个他们相知相恋的地方。
顾念景站在礼堂的讲台上演讲，黎禾坐在台下。
在提问环节，谈及感情问题，有人举手问他:“你为什么会喜欢她？”
顾念景缓缓一笑，他眼光看望某处，神色温柔又深情:“因为看到她的那一刻，我就想为她撑伞，让她不受磨难与坎坷，永远平安顺遂。”
–我所有的温柔与偏爱都只给你
–眼睛为她流着泪，心里却为她撑着伞——泰戈尔
–期望你一世平安，愿你一辈子美满。
【阅读指南】：
＊男女主成年前无亲热描写
＊男追女/HE/治愈文
＊防盗比例80%，72小时，如果出现随机章节补齐即可
＊微博@禾洛洛呀
——
预收《朝思》文案:
【暗恋文/久别重逢/He】
【温柔少女×桀骜张扬】
高中时的宋原野是学校中最耀眼的人，他桀骜张扬，玩世不恭，是所有人眼中的天之骄子。
而彼时的姜柠，是人群当中最安静内敛的一个人。
姜柠本以为，两个不同世界的人永远都不会有交集。
直到那天，她抱着作业被人撞倒在地，熙攘的人群从她身边踏过，就在她手足无措时，宋原野逆着光，向她伸出了手。
彼时盛夏，斑驳树影一半打在墙上，一半落在他身上，光影交替间，少年垂着眸，关心的声音在她耳边落下:“没事吧？”
从此，姜柠的生命中就照进了一束光。
她追随着光，想要得到光，但到最后才发现，那好像是别人的光。于是，她黯然离去。
＊
再次相见，又是夏日炎炎，蝉鸣声声。
宋原野是警院一班的班长，他身着警服站在队伍前方，眉眼凌厉气势迫人，仍旧是不可一世的天之骄子。
姜柠跟着导师为警院拍摄宣传片，提着摄影机安静的站在人群后，性子依然温和。
宣传片拍摄完毕，姜柠参加了聚餐，席座上的一个男生当众表白:“有男朋友么？没有的话介不介意有我一个？”
一阵哄闹声中，姜柠红了脸，她垂下眸，没有看到宋原野逐渐冷沉的眼眸。
聚餐结束后，宋原野拽住她的胳膊将她抵于墙边，浓墨色的眼底满是压抑的热烈:“姜柠，分开这么久，我很想你。”
她克制有礼，冷淡疏离，留给他了一个决绝的背影。
再后来，在灯红酒绿中，宋原野看见姜柠和一个男人亲密的挽在一起。
他第一次感到慌了，眼尾泛红将人拉入怀中，声音沙哑的祈求:“柠柠，你别不爱我。”
在一起很久后的某一天，姜柠收到了一封信，上面写着:
[如果有一天我不幸死亡，我希望能够告诉我的姑娘，无论昼夜，有一个人在至死不渝热烈的爱着你，所以不要怕，即使我变成星星，也会永远守护你]
【阅读指南】
＊调查记者&刑警
＊文中一切与专业相关也都是查资料所得
＊双c，女主挽着其他人有原因，会解释
——
预收《致我们的星辰大海》
跟好友在黄山露营看日出的那天晚上，谢宿远与盛安并肩坐在一起。
恰巧流星划过，盛安闭眼许了愿。
再睁眼，谢宿远问盛安:“你许了什么愿。”
盛安难得认真了一次:“我许愿你能在世锦赛上得冠军。”
“你呢？”
谢宿远挑眉:“我许愿盛安能够变成淑女，对我温柔一点。”
盛安冷笑一声:“……做梦。”
谢宿远:“那我换个愿望。”
“什么？”
“我许愿我能实现盛安的愿望。”
还有，许愿能够得到你。
[热爱永不停息，不止田径，还有你]
【阅读指南】
＊欢喜冤家/He/田径竞技
＊文名来自璨乐团《致我们的星辰大海》，侵删
====================
# 暗光
====================
为她撑伞
==================
黎禾下了出租车，跟着导航七拐八拐后站在偶遇网吧门口时，天被乌云压的已经有将黑的迹象。
破旧的小巷里，路灯昏黄，照在黎禾身上，在地面拉出了一道长长的影子。
她抬头看了一眼网吧的门牌，木制的复古风门牌几乎被爬山虎完全遮盖，在这微弱的光线下十分不显眼。
大门是玻璃的，但并不透明，上边斜斜的挂了一个正在营业的牌子。
从外观上看来，风格搭配有些怪异，倒不像是个网吧。
黎禾抿了抿有些干燥的嘴唇，伸手推开门进去。
室内装了电子感应迎宾器，黎禾经过，发出“欢迎光临”的机械声。
走近网吧内部，与室外的宁静完全不同，周围都是噼里啪啦的敲电脑键盘的声音，时不时地还夹杂着几句骂声。
屋内开了空调，因此窗户关着。越往里走，空气越不流通，烟气浓烈又呛人，熏得黎禾直皱眉头。
网吧内部设计也很怪，吧台并没有置于门口显眼处，而是在最里面。
黎禾走过去，吧台里边坐了一个穿着印花短袖染了一头时髦的银色头发的男生。此时那男生正叼着烟，翘着二郎腿拿着手机打游戏。
“你好，找个人。”
走到吧台面前，黎禾对着那银发男询问。但因身后背景声音嘈杂，她不自觉的抬高了音量。
即使如此，也并没有唤起沉迷于游戏中的男生。
黎禾眸色沉了沉，伸出手指在桌面上重重的敲了敲。
感受到桌面上的动静，银发男转动了一下座椅，但也没抬眼，低着头顺口报出一段话:“开台一个小时五块，办月卡一小时三块，现在包间没有空位，如果要预定请提前一天打电话。”
“我不开台，我找人。”
“顾哥不在。”想都没想，银发男直接顺着她的话回了一句。
“我不找他。”黎禾抿着嘴，明显眼中已有不耐的情绪，“我找其他人。”
她话音落地，银发男的手机里就传出来了“ko”的声音。
“操。”银发男骂骂咧咧的把手机扔到桌子上，“你不开台你找什么人。”
许是因为刚输，银发男直接将怒气撒到黎禾身上。
他抬起头时，正对上黎禾清冷的眼神。
“呃……”看到黎禾明艳的脸，银发男愣了一下，挠了挠头，态度瞬间改变，“不好意思哈，美女，请问你找谁？”
“我找一个朋友。”见他终于抬头，黎禾缓了缓神色，从口袋中拿出手机，点开微信从朋友圈里翻出一个女生的照片递给他看。
银发男脖子往前凑了凑，脸几乎趴到了屏幕上，他眯着眼仔细的看这张照片。
片刻，他摸了摸耳朵，不好意思的说:“我是不记得我们这有这么一位女生。”
“那你能帮我查一下么？”黎禾收回手机，淡声问。
“可以是可以，但是我们这是不允许的啊。”银发男有些为难，私自泄露顾客信息，被老板知道了铁定少不了一顿骂。
黎禾在一旁沉默，她面无表情，只是直勾勾地盯着银发男。
“行吧，那就帮你查一下，只这一次哈！下不为例！”被她这样看着，银发男一咬牙，索性决定帮了她这一次。
“谢谢。”黎禾的声音仍旧清冷。
但这话落在银发男耳里却很受用，他笑眯眯的，眼睛几乎成了一条缝:“放心吧美女，很快就能帮你查到了。”
说着，银发男坐直身体移动了两下鼠标，电脑屏幕仍旧是黑屏，毫无反应。
“咦？”他皱眉，蹲下来检查，随后又起身看了看电脑后边，有些懊恼的嘟囔着，“操，不会又坏了吧。”
倒腾了一会儿，电脑还是毫无反应，银发男认命的站起来，摊了摊手对黎禾说:“对不住了美女，我们这电脑又坏了，这次是真的帮不了你了。”
“半个小时内能修好么？”黎禾蹙了蹙眉，她在晚上八点之前必须找到向知遇，问向知遇要回她之前放在向知礼那的暑假作业。
今天早上，黎云清发神经似的说要检查她的作业，让她在今晚八点之前拿给他。否则，后果自负。
黎禾倒不怕他怎么样她，她怕的是如果自己没有按时给他拿过去，她会对她妈妈宁竹怎么样。
因此，黎禾第一时间联系了向知礼要作业，但向知礼翻了半天也没翻到。在问起向知遇时，她自己承认了是她拿走了作业，但在向知礼的追问下，她死活都不肯开口放哪了。
“我尽量吧。”银发男见她实在有些着急，将手机放到桌子上又低着腰蹲那排查问题。
时间一分一秒过去，银发男再抬头，他擦了擦额头上的细汗，正对着黎禾:“美女，帮个忙吧？”
“帮我去里边的办公室去叫一下平哥，他修这玩意儿在行，我是没辙了。”
黎禾在旁边干等着也不是办法，她点点头应下。
“顺着这条走廊走到头，左边的的那个屋子就是了。”
沿着银发男指的那个方向，黎禾很快就到了屋子门口。
屋子门半掩着，站在门口，黎禾隐隐约约还能听到里边有人说话的声音。
“你妈说不让你往我这跑，你这成绩要是下降了，你妈还不得赖到我头上。”
透过门缝，黎禾能听到说话的人声音浑厚，是一个中年男人。
“怎么？不相信我？”另一道懒洋洋的声音回应着。
漫不经心的语调，听着很敷衍，同时又很张狂。
“我不是说不相信你，只是……”
黎禾脚步动了一下，她不小心碰到了门框上挂的铃铛，铃铛之间碰撞，发出了“叮铃”“叮铃”的响声。
被门外发出的声音所叨扰，里边声音戛然而止。
过了几秒，再度传出来声音。
“谁？进来。”
黎禾推门进去，扑面吹来一阵凉风，还带着淡淡的薄荷味儿，空气很清新。
正对着门口的是一张办公桌，面前坐了一个中年男人抬头看着她，手下还放着一堆资料。
办公桌旁边就是一张真皮沙发，一个年轻的男生慵懒窝在那里低着头打游戏，他脖颈弯着，头顶明亮的灯光在脸上打上阴翳，遮盖了大部分五官，有些看不清脸。
“请问你找哪位？”见黎禾进来，中年男人表情严肃，眼神中带着一丝探究。
“请问平哥是哪位？”黎禾清了清嗓子问。
“是我，找我有什么事么？”听到是找他，中年男人把手中的笔放下。
“外边吧台电脑坏了，那个……”黎禾顿了顿，歪头想了一下该怎么称呼外边的人，片刻后接着说，“那个银毛让我帮忙找你。”
“小金叫我是吧，麻烦你等一下。”
中年男人接了腔，但并没有起身的意思，而是对着沙发上的那个男生喊了一声:“念景，你跟她出去看看。”
循着中年男人的声音望去，黎禾仔细的盯着那男生瞧。
窝在沙发上的顾念景着一身休闲运动套装，他懒懒地在沙发上斜靠着，冷硬的黑发抵着眉毛，垂着眸认真的盯着手机屏幕。
白短袖，运动裤，明明是再普通不过的装扮，但套在他身上，却意外的将他慵懒痞帅的气质发挥到了极致。
“您去呗。”被点到名，顾念景眼皮子都没抬一下，漫不经心的拒绝。
“你这孩子，你不是说对电脑感兴趣，以后想学，这会儿让你帮我看看电脑出什么问题了你都不去。”中年男人叹了口气，有些无奈。
“我是对软件设计感兴趣，可不是对修电脑感兴趣。”顾念景毫不动容，再次毫不留情的拒绝。
“你就不能帮舅舅这次忙？我手头这还有点事。你要是帮了，我去给你妈说，让你以后每天都能来我这。”
听到这句话，顾念景打游戏的手顿了一下。一局结束，末了，他起身，把手机随意地放到裤兜里:“这可是您说的，别反悔。”
“绝对不反悔。”
生怕他再次拒绝，中年男人跟他保证。
“走吧。”
得了保证，顾念景手插兜，慢慢悠悠的走到黎禾面前。
两人距离拉进，黎禾直面着他。与刚才仿佛隔着一层朦胧的雾不同，黎禾这时候才完全看清他的长相。
他的头发剪的清爽，脸部线条凌厉，浓眉底下一双桃花眼此刻没有任何情绪。再往下看，鼻子高挺，一张薄唇紧抿。
堪称一张完美的脸。
但此刻这张脸的主人下巴微抬，表情倨傲，看起来冷淡又疏离。
给人一种高高在上的距离感。
“你走不走？”
见黎禾没动静，顾念景再次出声。
声音冷冷的。
被这一声唤回过神，黎禾转身走在前边，顾念景手插着兜迈着长腿跟在她身后。
顾念景很高，在头顶灯光的照射下，他的身影笼罩在黎禾身上，在这狭窄的走廊里给了黎禾一丝逼仄感。
黎禾不动声色地拉开了两个人的距离。
出了走廊，到了吧台那，那银发男还蹲在地上寻找电脑黑屏的原因。
“电脑怎么了？”顾念景走过去，伸出腿把挡住吧台的凳子给踢开，以便使这个狭小的空间能装下两个人。
看到来者是他，银发男站了起来，身体往旁边一侧给他让位置:“又黑屏了。”
“我看看。”顾念景越过他，将桌面上乱七八糟的东西拿到一边。他半弓着身，脖颈弯出好看的弧度，一只胳膊撑着吧台，另一只手放在鼠标上晃了两下。
电脑确实没反应。
见状，他单腿支撑蹲下去，认真的厘清吧台底下错综复杂的线。
黎禾站在一旁静静地看着他的动作，他那骨节分明的手在底下娴熟的操作着，就好像这件事情已经演练过很多遍一样。
视线上移，顾念景的侧脸因专注而紧绷着。此时，他一双桃花眼紧盯线路，喉结微动，俊朗的眉眼中看着有些绕不开的凉。
“啪。”
吧台下面轻微的响了一声。
随后，顾念景挺直身体，重新按了电脑后边的开机键。
很快，电脑屏幕上显示正在启动中。
“这么快就好啦？”银发男有些吃惊。
他刚才检查那么久都没有检查出来哪有问题，而顾念景就看了两分钟就立马给找了出来。
顾念景冷淡的睨了他一眼:“插板刚才没通电。”
银发男突然想起了什么，他拍了一下脑门说:“害，你看我这记性，刚才我手机在那充电，充完电我顺手就把开关就给关了。”
“……”
“美女，你找的人名字叫什么？我给你看看。”电脑开机过程中，趁着空档银发男又点了一根烟，塞进嘴里后单手打开后台系统问。
近距离闻到烟味儿，顾念景微不可及的皱了一下眉。
“灭掉。”他冷冷的吐出来两个字。
银发男刚抽两口就被制止，虽说他心里不太舒服，但不敢发泄出来。
毕竟，这的人谁敢惹这位大少爷。
“她找人？”回到刚才的话题，顾念景垂着眼皮，懒懒的问。
“对，她说她一个朋友在这，让我在后台帮忙看看坐在哪。”银发男回的快，完全忘记了“网吧中工作人员不得暴露后台顾客的信息”这个条例。
因为以前网吧这就有人来闹过事，也是自称找朋友，结果工作人员帮他查到座位后，那人过去直接跟人打了起来，给网吧造成了一定损失。
为了防止这类事情再次发生，所以偶遇网吧就出了一条规定，也就是工作人员不能帮别人查座位号。
“你忘了网吧的规矩了？”顾念景的声音很冷，像卒了一层冰。
“啊？”银发男愣了一下，随后想起来自己说错了话，喏喏道:“我这不是看她一个小姑娘，想着也不会出什么事，就帮她一下……”
声音到最后越来越小，明显底气不足。
顾念景斜靠在吧台那，身子微微前倾，背部青筋明显的手把玩着不知从何处拿出来的笔，一张脸又冷又拽。
黎禾明白是因为自己的原因让银发男陷入一个不好的境地，她向前走一步，试图给他解围:“是我让他帮我查的，不关他事。”
倏地，顾念景眼神转到她身上，他上下打量着她，眼神锋利又冷淡。
良久，他轻晒一声，脸上带着讽刺，声音愈加的冷:“你以为你是谁？”
--------------------
作者有话要说：
预收《朝思》，暗恋文，求个收藏嘛~
【温柔少女×桀骜张扬】
1.只有夏柠自己知道，她年少时的日记里写满了一个人的名字。
那个日记本陪伴着她从高一到高三，却在某一天掉在了路上。
她慌忙返回寻找，却看到宋原野半靠着墙，双指夹着第一页，看她赶来，漫不经心抬起眼角:“你的啊？”
夏柠的心漏跳了半拍:“是我的。”
宋原野走到她身侧，抬手扔她怀里，微挑眉:“是秘密吧，别被人看见了。”
夏柠怔怔的盯着他离去的背影。
他正是藏在心底的不能窥光的秘密啊。
2.宋原野一直都知道班里有个女生叫夏柠，也仅仅是知道而已。
他和他，像是两个世界的人，永远不会有交集。
直到有一天，他在班群里转发了一条兼职信息。
夏柠小心翼翼的私聊了他:我能去么？我很能干的。
3.后来兼职结束，在送别会上，借着酒意，夏柠想要当众告白。
但话还没说出口，宋原野抬眼似是漫不经心地:“夏柠，你以后要找一个温柔的的待你好的，不要找我这样的。”
夏柠笑着回应，眼泪和着烈酒咽到了心底，她放肆了一场，将自己的少女心事彻底埋葬。
4.再次见面，夏柠即将离开校园，正式开启她的记者之路，而宋原野穿上警服，褪去了少年气，眉眼被磨炼的愈加俊朗成熟，也变得更加张扬。
他重新站在她的面前，对着她伸出了手:“你好，我是在四年前错过你的宋原野，现在，你能重新与他相遇么？”
那一刻，她的暗恋窥见了天光。
为她撑伞
==================
感受到周围气氛的变化，银发男咽了咽口水，小心翼翼的扯了扯顾念景的衣角，低声说:“顾哥，别这样，人家还是一个小姑娘。”
“你的事等会儿再给你算账。”顾念景不为所动，冷淡的瞥他了一眼。
下一秒，银发男立马噤声。
黎禾站在一旁，也不怕顾念景这幅又冷又拽的样子，毫不示弱的仰着头回盯着他。
眼神里满是无畏与坚忍。
四目相对之间，银发男似乎能够感受到碰撞出来的无形的火花。
在两个人僵持不下的时候，一阵铃声从黎禾的口袋里传了出来。
音乐飘荡在空气中，氛围倒是有所缓和。
黎禾循着音把手机拿出来，是保姆孙姨打过来的电话，她按下接听键。
“小禾，你在哪？先生回来了，说要找你看暑假作业。”孙姨压着声音对她说，听起来像是偷打的电话。
“孙姨，你再帮我多拖延一下，我马上回去。”黎禾皱了皱眉道。
正说着，孙姨那边隐约传来了黎云清叫她的声音。孙姨应了声，对黎禾说:“小禾，先生叫我了，我先过去了，我帮你拖会儿时间，你快点回来。”
说完，对方挂断了电话。
黎禾的眼眸沉了沉，她不能再等了。
她知道孙姨拖不了黎云清多久，她只能速战速决。
“我真的找人，很急很急，能不能就通融这一次。”黎禾礼貌的问。
“不能。”
顾念景仍旧冷冷的拒绝，他抬着下颚，表情桀骜。
再次被拒绝，黎禾抿着唇，她的睫毛微动，双手垂在腿两侧，似乎在想什么对策。
片刻，她还是没有想出来该怎么搞定面前的人。
微不可见的，她叹了口气。黎禾已经做好了最坏的打算，准备放弃。
当她正欲转身离开时，顾念景懒懒的声音在她身后响起:
“等一下。”
黎禾停住脚步，回头疑惑的看他。
“看在你今天帮了一个小忙的份上，我帮你这一次。”
在她转身的瞬间，顾念景站直了身体，他生得高大，宽厚的肩膀将衣服很好的撑了起来。
虽未成年，但仍能看出来他以后就是一个行走的衣架子。
“你找的人叫什么名字？”
顾念景绕到电脑面前，用鼠标点开后台系统，漆黑的睫毛垂下来，懒洋洋的问她。
电脑上发出的微弱的光映在他脸上，照的好看的五官愈发的清晰深邃。
“向知遇。”黎禾道。
听到这个名字，顾念景顿了一下，抬起头，眼神意味不明。
“你找的人是未成年吧？”
黎禾偏头看他，似乎不明白他为什么这么问。
银发男在一旁解释:“美女，你是不知道，最近咱湘城在网吧查未成年查的那叫一个严啊，咱网吧可是个正经网吧，从来不接待未成年。”
黎禾瞬间了然，她淡声道:“可她说是朋友带她来的。”
“朋友？”顾念景拧了拧眉，漆黑的眼眸里满是探究与思量。
突然，脑子中的画面一闪而过，他脸沉了沉。
“你跟我来。”
顾念景对着黎禾丢下一句话，双手插兜往刚才走廊的右侧拐。
他走的很快，所经之处的绿萝被他身后带的风勾的晃动了几下。
随后，又归于平稳。
黎禾紧跟着他的步伐，但即使她迈着大步也堪堪追上。
又拐了一个弯，顾念景直接踢门进去。
“嘭”的一声响，吓的里边的人一哆嗦。
“我靠顾哥，你干嘛？吓死我了。”张志成从椅子上几乎跳了起来。
他摘下耳机，一脸不解的盯着门口的人。
顾念景站在那眯着眼环视一周，电脑开了三台，但里边只有张志成一个人在。
另外两张桌子上放了瓶饮料。
“向知遇呢？”顾念景扫了张志成一眼，冷声问。
“她们两个出去买零食了。”张志成一头雾水，他有点搞不明白情况。
末了，他想起了什么，又补充道:“你怎么知道向知遇在这。”
顾念景往后扬了扬下巴，张志成这才看到顾念景身后跟了一个人。
“嘶——”张志成抽了一口气，眼里带着惊艳。
他第一反应就是，这女生真他么漂亮，而且还很酷。
黎禾穿着黑色短袖和黑色工装裤，再加上一双马丁靴，将她的身形衬得愈加修长。
包间里灯光炽白，照的她皮肤愈加的通透。
眉眼明艳，面容清冷。
张志成看的有些愣神。
顾念景过去拍了一下他的肩，张志成才回过神。
顾念景拉开椅子坐到张志成对面，他靠着椅背，一只脚蹬在电脑桌底下的单杠上，将整个身体都窝在倚子里，模样慵懒。
过来坐这等会儿吧，向知遇马上回来。”顾念景敲了敲旁边椅子上的把手，手指与钢铁之间的撞击，听起来声音清脆的很。
黎禾眼神动了动，敛下眼中情绪，如他所指坐在了他的旁边。
时间一分一秒的过去，室内空气冷凝，一片寂静，只余下空调的风呼呼作响。
过了许久，门外传来了一阵说笑声，那声音由远及近，很快到了门口。
门再次被推开时，向知遇转过来头看到里边坐的人，笑容立马僵在了脸上。
她视线往旁边移，又划过一丝惊喜。
“顾念景，你今天来啦。我都来这里好久了，他们一直说你不在。”向知遇直接忽略黎禾，她几乎是飞奔着到顾念景面前，俏净的脸上满是娇羞。
顾念景懒懒的掀了掀眼皮，一双桃花眼中满是的冷淡疏离，像是看一个陌生人一样。
黎禾的杏眸中闪过一丝惊讶，原来两个人认识，怪不得顾念景知道向知遇尚未成年。
“你怎么知道我在这？你是来找我的么？”向知遇眼中闪光，期待的看着他。
顾念景漫不经心地抬起一根手指，懒洋洋的指着黎禾:“那位找你。”
向知遇顺着看过去，立马变了脸，她抬了抬下巴，表情倨傲:“你找我干什么？”
“我暑假作业呢？”黎禾从凳子上站了起来，身形一晃拉进与向知遇之间的距离。
黎禾比向知遇要高，且她气质较冷，明显能够感觉给了向知遇压迫感。
“你暑假作业找我要干嘛？”向知遇撇了撇嘴。
“你从向知礼那拿的作业，”黎禾蹙眉提醒她，“那是我的。”
“哦，那个啊，”向知遇一副无所谓的样子随意的说，“我烧了。”
黎禾的眼神一下冷了下来，她直接把向知遇逼到墙边，咬着牙，一字一句的问:“你再说一遍？”
“烧了就烧了，你还想怎么样。”向知遇不耐烦的推她，“我又不知道那是你的。”
“你干嘛啊，欺负人啊。”一直站在向知遇旁边的女生也伸手推黎禾，黎禾直接抓住，甩到一边。
“我们之间的事轮不到你来管。”黎禾冷眼一瞥，眼梢带着寒意，气势逼人。
瞬间把那女生给唬住了。
“向知遇，我限你一天之内把暑假作业完整的还给我，否则我做出什么事你可别怪我。”黎禾的脸色冷沉，面带不善的盯着她。
许是被盯的有些头皮发麻，向知遇委屈的望向顾念景，可怜巴巴道:“顾念景，帮帮我。”
顾念景的手肘抵着倚背，袖口下的胳膊上的肌肉紧实。他喉结微动，幽深的眼神正目不转睛地盯着黎禾看，像是再看一个什么有趣的东西。
被他这样盯着，黎禾皱了皱眉，明显的不适。
被向知遇唤了声，顾念景舌尖抵着上颚，眼微眯着，痞里痞气的说:
“你这不是自找的呢？”
为她撑伞
==================
猝不及防被他怼了一句，向知遇的脸立马僵那了，她不上不下的，站在那尴尬的满脸通红。
见情况不对，向知遇身边的女生拉着她仓促离开了那里。
她走前，黎禾还抛了一句:
“记得我说的，明天晚上之前给我一份新的写的完整的作业。”
向知遇走后，黎禾瞥了一眼坐在椅子上的顾念景，正对上他那玩味儿的表情。
她很快移开目光，没说一句话迈着步子走了出去。
顾念景盯着她的背影，手闲闲地有一下没一下的敲击着椅子，眼里充满了兴趣。
——
黎禾从偶遇网吧回到家时，已经过了晚上十点。
她站在门口，抬头看着面前气派的别墅，浑身的细胞都在抗拒着。良久，她轻轻叹了一口气，认命的推开门走进去。
庭院道路两旁种满了月季花，此时花开的正艳，微风吹过，叶子不停地摇曳着，给死气沉沉的家添了一丝活力。
穿过庭院，黎禾打开房门，拿出玄关处的拖鞋换上准备回房间。
“站住。”坐在沙发上看报纸的黎云青怒喝一声，“你去干什么了？怎么这么晚才回来。”
黎禾冷漠的看着他：“出去拿我作业了。”
“那你作业呢？”
“找不到了。”黎禾淡淡的回他。
这态度激怒了黎云清，他拍了一下桌子站起了来，指着黎禾声音很大:“找不到了？我看你是没写，在这找理由糊弄我的吧！”
“你爱信不信。”说完，黎禾就要上楼。
“你给我站住！”黎云清被无视更生气了，他积压在心中的怒气就像火山爆发前的岩浆一样，在底下翻涌叫嚣着。
黎禾并没有如他所愿停下步伐，他的怒气彻底喷薄而出，抄起旁边的水杯，扔到黎禾脚边。
水杯落地，“啪”的一下碎了，尖锐的碎片滚落在黎禾脚下，在灯光下闪的耀眼，黎禾觉得这些碎片刺得她眼疼。
这一声响惊动了在房间里呆着的宁竹，她赶紧跑到楼下护着黎禾，颤着声音大吼：“黎云清，你又发什么疯呢！”
说着，她抚了抚黎禾的背，搂着她往楼上走。
黎禾面无表情地看了一眼暴怒中的黎云清，机械般的任由宁竹摆布。
背后传来稀里哗啦的声音，不用看，黎禾就知道黎云青又在摔东西了。他总是这样，在公司有什么不顺心的事都会往黎禾和宁竹身上发泄。
“黎禾，我警告你，这次给你转到湘城一中，你给我好好在那呆着。要是再敢惹事，我饶不了你。”
背后传来黎云青警告的声音，黎禾正在上楼的腿僵了一下，冷笑一声继续往上走。
饶不了她？
她可不知道黎云青哪次饶过她了。
还不是会像往常一样，棍子，皮带都往她身上招呼。
她不在乎，也早已习惯。
宁竹将黎禾送到她的房间后，轻声安慰了一会儿就离开了。
黎禾关着灯独自坐在窗前，看着窗外浓重的夜色。
风从窗户溜进来，吹乱了她额前的碎发。
夏天的夜晚并不宁静，窗外蛐蛐和夏蝉共鸣，像是在谱一曲乐章。
黎禾手中拿了一串玛瑙石，她用手不停地摩挲着。
思绪至及，那张痞拽又张扬的脸在她脑海中涌现。
最后定格于——
他挺立身影，黑色碎发落于眉，表情桀骜又酷，浑身带着点懒散的劲。
吊儿郎当，不可一世。
——
开学当天，黎禾在睡梦中被一阵雷声惊醒。
外边轰隆隆的，她起身揉了揉惺忪的眼，拉开窗帘，看着外边的倾盆大雨。雨下的很急，仿佛要将这些天憋着没有下来的雨一下子给下完。窗外白茫茫的一片，在雨雾中完全看不清楚远处的景色。
黎禾换了衣服到卫生间去洗漱，直到冰凉的水拍在脸上的时候她才彻底清醒。
在楼上收拾好后，她慢慢悠悠的下楼到餐厅。保姆孙姨很早的就准备好了早饭，黎禾从桌子上拿了个三明治咬在嘴里。
孙姨又给她倒了杯牛奶放到面前，黎禾端起来几大口就给喝完。
雨越下越大，狂风呼呼地吹过，院内的低树沙沙作响。
外边温度很低，黎禾出门前上楼拿了个薄款棒球衫套上，又压上一个鸭舌帽，诺大的帽檐将她的脸遮了大半。她背上书包，撑着雨伞走到门口。
司机老张早将车停在门口等着她，黎禾开门上车后没有立马关门，而是先将伞上的水稍微甩了甩。
伞上的雨水滴到地上的小水坑里，溅起了一朵朵水花。
“张叔，走吧。”
黎禾坐在后座上，看着窗外飞快闪过的景色发呆。
黎云青给她转到的湘城一中也是湘城顶尖的几个高中之一，每年重本上线率能超过60%，清北生也能有十几二十个。
要进这所学校可不容易，尤其是实验班。像黎禾这种半道转来的差生能进实验班，就是因为黎云青托了不少关系，砸了不少钱。
路上堵车有些严重，越到学校门口车越多，都是家长来送孩子上学。
黎禾看了一眼前边长长的车队，车辆行动缓慢，照这速度不知道什么时候才能到学校门口。
“张叔，就在这停吧，我自己走过去。”
张叔应了声，车停靠在路边，黎禾拿上书包打开伞下车，身形很快淹没在过路的学生当中。
进了校园后，黎禾一只手撑着雨伞，一只手拿着地图，时不时的抬头认真比对着现实中的教学楼。湘城一中还挺大，黎禾拿着那张地图左转右转也找不到她要去报道的智远楼在哪里。
就在她仍旧认真的研究地图时，预备铃响起，原本悠闲走在路上还没有进教室的学生都不顾下雨以百米冲刺的跑了起来。
突然，她的胳膊被人猛撞了一下，黎禾晃了晃身体站稳，她没有摔倒，但是地图却掉到了水坑里。
黎禾捡了起来，湿漉漉的，看是没法看了。
她盯着前边快步走着的罪魁祸首，撑着雨伞跑了过去，用手拉着他，冷着一张脸：“道歉。”
那人正着急去教室，刚才撞到人了也并没有在意。他这会儿被黎禾拽着走不了，不耐烦的说：“道你妈的歉啊，赶紧给我松手。”
“再说一遍，你给我道歉。”黎禾脸上没什么表情，鸭舌帽檐遮挡住了她凌厉的眼神。
“你他妈给我松手。”那男生用力地甩着胳膊，想要把黎禾的手给甩开，“老子也打女人你信不信。”
说着，他刚挣脱开就直接上手抓黎禾的头发，一下子抓空把黎禾头顶的帽子给抓了下来。
黎禾安静的直视着他，下一秒，她按着折叠伞上的自动开关按钮把伞合了起来，直接扔到了那男生的脸上。
“我□□大爷——”那男生的脸被伞砸的生疼，他捂着脸暴跳如雷，把手中的伞扔到一边准备上前干架。
黎禾活动了一下手腕，淡漠的看着他。
此时雨滴变小，但下的还是细细绵绵的。细雨落在黎禾的身上，很快，她的头发和衣服已经有些潮湿，甚至连眉毛和睫毛上也沾上了水珠。
那男生看她一副无畏的样子，怒火中烧，挥着拳头就上前。
拳头落下，没有打到黎禾的脸上，而是被一只手给接了去。
同时，一把伞撑在了黎禾头上，护住了她正被雨淋的身体。黎禾抬头，正对上顾念景那双漆黑幽深的桃花眼。
--------------------
作者有话要说：
为她撑伞
==================
出的拳头被人阻拦下，男生刚想破口大骂，但他看到接下拳头的主人时话到嘴边就咽了下去。
“怎么着？周翔，在学校打女人啊？”顾念景语气中带着嘲讽，似笑非笑看着那个名字叫周翔的人。
“顾哥，不是，是她先找事的。”看到顾念景，周翔的气势一下子就弱了下来。
“是这样么？可是我刚才看到了，是你先把她手中的地图撞掉的。”顾念景声音低沉，他的眼神锐利，盯得周翔无处可逃。
周翔低头，看到了掉在地上因被水打湿有好几处裂开的地图，瑟缩了一下脖子，没有说话。
“你想要他怎么样？”顾念景抬了抬下巴，问站在身边的黎禾。
被他深邃的眼睛看着，黎禾鬼使神差的脱口而出：“道歉。”
顾念景点了点头，看对面的男生毫无反应，伸出腿踢了他一下：“让你道歉呢，听到没有。”
“是是是，对不起，我刚才走得太快了没有看到，所以才撞到了你。”周翔猝不及防的被踢了一下，他连忙点头，对黎禾说。
“嗯。”黎禾也不是得理不饶人的那种，见他道了歉也就没再为难他，直接让他走了。
周翔匆忙的逃离了那里，留下了狼狈不堪的背影。
黎禾站在伞下，偌大的伞面护着她，将细雨与她相隔离。
黎禾抬着头望向顾念景，两人距离很近，近到黎禾能够闻到他身上淡淡的茉莉花香。
顾念景眼神漆黑，一身校服松垮的挂在身上，为她撑着伞的那只手筋骨明显，凸起的关节清晰分明。
他将伞完全偏向黎禾，因此风吹过，细雨淋在他的发丝上，被雨淋湿的黑发稍显凌乱，下颚棱角分明，挺拔的身形立在这，桀骜又张扬。
身后蒙蒙的雨雾更像是一个背景板，增添了一丝他的神秘感。
黎禾抿了抿唇，淡淡的说了声:“谢谢。”
顾念景没回应，他单手插兜，眼神往她手中拿的已经被泡烂的地图看:“你是转学生。”
他语气肯定。
黎禾愣了一下，但随即明了，冷冷淡淡的点头。
除了转学生，谁还会拿着地图去找教学楼呢。
“去哪？”顾念景随意的问，“我带你过去。”
黎禾本想开口拒绝，但转念一想，回他:“智远楼。”
顾念景挑眉:“高二理科的？”
“对。”
“走吧。”顾念景从她手里拿过地图，揉成一团，对着垃圾箱一扔，纸团投掷出了一个漂亮的弧线，最后投进。
“地图……”黎禾皱眉，没了地图，她怎么熟悉校内环境。
“不相信我能把你带到？”顾念景眉目冷沉，语气闲散又淡。
“不是。”黎禾解释。
“不是那就跟我走。”说完，顾念景把雨伞塞到她手中，去不远处把黎禾刚才扔掉的伞给捡起来。
伞刚刚掉进了泥坑，此时沾上了泥水，伞骨刚被周翔踩了一脚，已经有几根折了。
用是没办法用了。
“给我吧。”黎禾快步走过去，从他手中接过。
她垂着眼眸，睫毛微动，小心翼翼把伞收起来。
顾念景将她动作收于眼底，眼眸闪过一丝晦暗不明的情绪:“这把伞对你很重要？”
“不重要。”黎禾垂着眸，敛下情绪。
黎禾确实是有一把珍贵的伞，不过不是这把，那把伞是她从小用到大的。
如若这把珍贵，她也不会扔出去。
顾念景眯了下眼，不动声色的转身。
“走吧。”
两个人共用一把伞并行走着，黎禾的堪堪过顾念景的肩膀。随着走动的步伐，她的头偶尔会撞到他的身体。
但撞到的那一瞬间，黎禾又赶紧拉开距离。
如此几次，顾念景冷拽的声音在黎禾头上响起:“你不怕被雨淋？”
“？”黎禾抬眸，不明白他为什么突然冒出来这一句。
“还不靠近点？”顾念景凝着她，声音寡淡。
黎禾明了他的意思，清冷的看了他一眼，但也并也没有往他身边靠。
顾念景眼眸愈加深邃，他喉结微动，但也没有再说什么，而是在不经意间把伞往她那边倾了倾。
上课铃早已响过，路上已经没有学生，冷冷清清的。
在校园的小道上，黎禾边走边观察着周围的环境。
绿化不错，是她对湘城一中的第一印象。
放眼望去，黎禾走的这条路上种了一排银杏。因为还未到季节，银杏的叶子仍旧翠绿翠绿的。
走过这条路转个弯，迎面而来的就是一个大花坛，花坛里边种着一片或白或粉的花。这些花摇曳着身姿，给这朦胧阴沉的背景下增添了一丝色彩。
黎禾被花吸引，不自觉的停下脚步。
“这是木芙蓉。”顾念景站在她身侧，声音淡淡的。
黎禾偏头看他，他的侧脸俊郎，眉骨清晰，那一双好看的桃花眼中没有带任何过多的情绪。
如他的声音一样，淡淡的。
“再不走一会儿第一节课就下课了。”顾念景提醒。
黎禾收回目光，两个人沉默并肩接着往教学楼走。
到了智远楼前，顾念景给她指了方向:“一楼最左边就是办公室，你过去吧。”
黎禾道了谢，背着书包准备往那边走。
顾念景把伞塞给她，身姿慵懒:“拿着，用的上。”
黎禾拒绝:“不用。”
“我们还会再见的，拿着吧。”
丢下这句话，顾念景没看她，迈着步子往楼梯口走。
黎禾看着他挺拔的背影，眼神幽幽的。
伞柄上还留有顾念景手掌的余温，余温直抵黎禾心里，有些发烫。
片刻，她举着伞去往办公室。
二楼走廊，顾念景椅在栏杆处，漆黑的眼睛盯着她的背影，直到她消失在了拐角处，他才抬脚离开。
黎禾进了办公室，此时办公室里只有一个戴着眼镜看着满满书生气的年轻男老师。
“请问老师，高二(1）班的班主任是哪位？”
黎禾走到他面前，开口问。
她的声音清脆，在这空旷安静的办公室里显得很明亮。
听到她的声音，那个男老师停下正在改作业的手，抬起头看着来人。
“我就是，”那年轻老师推了推架在鼻梁上的镜框，“你就是黎禾吧？”
黎禾点头。
她没想到实验班的班主任会如此年轻，而且看起来很和善。
“我是你的班主任苏怀民，你刚转来可能会不太适应，不过没关系，我们班的同学还是很友好的。你要有什么问题，可以及时给我沟通，我会尽量帮助你的。”苏怀民声音温和，亲切的看着黎禾。
跟苏怀民想象中的不同，黎禾看起来很乖巧。他在前些天接到通知他班要转来一个学生，并且被告知这个转学生有些“特立独行”时，他还有些担忧。
不过看到黎禾的一刻，他把悬着的心放了下来。
“我先带你去教室吧。”
又介绍了一下班里的情况后，苏怀民带着黎禾往教室走去。
开学第一天，学校专门安排了上午前两节课让学生自习，以让这些暑假玩疯了的学生找回状态。
黎禾跟着苏淮民来到高二（1）班时，班里的同学大部分都在安安静静的自习，只有少数几个人低声说着话。
苏淮民带着黎禾走上讲台，他拍了两下手提醒正在认真学习的学生，稍微提了下声音:“来来来，同学们，都先停一下手头的事情啊。”
看到大部分人抬起了头，苏淮民接着说：“这学期咱们班转来了一个新同学，来，黎禾，你做个自我介绍吧。”
黎禾跨步上前:“我叫黎禾。”
介绍异常简短。
台下的人都愣住了，没有半点声音。
直到从后边的角落里发出来了掌声，这才带动了班里的人鼓掌。
黎禾站在那，眉眼清冷，一张瓜子脸又尖又小。面若含冰，眸若星河。散着的头发又黑又直，碎发贴在脸上，衬得皮肤愈加的白。
一时间，好奇的，惊艳的，八卦的声音从教室的四面八方传来。
黎禾并不在意，仿佛底下人讨论的不是她一样。
台下的张志成惊了，他一脸不敢相信的样子拍了拍前面坐的顾念景:“卧槽，顾哥，我不是在做梦吧，这不是那天在你舅网吧的那个女生么？”
顾念景没有说话，他一只脚蹬着桌子腿上的那条杠，身体往后仰着，两只胳膊搭在后边的桌子上，模样慵懒至极。
苏淮民抬手指着一个方向对黎禾说:“黎禾，你去坐顾念景旁边吧，他就是我们班班长，有什么事你可以找他。校服的话，等到下课，让他带着你去领。”
顺着他指的方向看过去，黎禾这时才发现顾念景坐在底下，嘴角微勾，肆意张扬的看着她。
为她撑伞
==================
黎禾拎着书包走过去，到了顾念景面前，低声道:“借过一下。”
隔着一扇窗，外边风的声音嘶吼着，教室内却是一片安宁。
顾念景慵懒着起身，用脚将凳子随意的踢到课桌底下，手插兜吊儿郎当的站到过道上，给她让出一条道。
黎禾经过他的身侧时，顾念景身体前倾，半俯着身子，用只有两个人能听到的声音说:“我说过，我们还会再见面的。”
热气拂过黎禾耳朵，痒痒的。
她也只停了一下脚步，没回他，直接将书包扔到了桌面上，拉开凳子坐下。
见黎禾落座，苏怀民又对着她所在的方向提醒了一下:“顾念景，好好帮助黎禾适应一下我们班的生活。”
“没问题，我会好好照顾新同桌的。”顾念景拖着椅子坐下，又是一副懒洋洋的样子。
见他应下，苏怀民在班内又简单的念叨了几句，无非就是“高二了，大家要好好学习”“我对你们还是很有信心”之类的话，唠叨完后他就将各科课代表叫出去开了个会。
苏怀民一走，班里立马乱哄哄的，不时从哪个角落里传来几阵说笑声。
黎禾坐在位置上收拾东西。
新的学校，新的生活，像是一个新的开始。
但说实话，黎禾自己都不知道她能在这里呆多久。
高一短短一年时间，她就换了两所高中。
原因无他，总会有一些“苍蝇”在黎禾周围绕。
她忍不了，只能动手。
因此，她被学校劝退了两次。
黎禾刚把笔整理好，她就感觉到自己的肩被人拍了两下，转身看去。
身后的女生眉眼弯弯，笑着打招呼:“你好呀，我叫舒年年。你长得好好看呀，我好喜欢你的长相啊。”
黎禾不太习惯别人热情的夸赞，僵硬的扯了扯嘴角，疏离的回她:“谢谢。”
舒年年笑的更加开心了，她的梨涡浅浅的，看起来很舒服。
舒年年一旁的张志成也凑过去打招呼，他眼中闪着兴奋的光:“hello～黎禾同学你还记得我么？”
黎禾抬眼，觉得有些熟悉，但想不起来。
“是我呀，就是那天在偶遇网吧，包间里的那个。”张志成边说边用手比划着，“那天，我穿了黑短袖，坐顾哥对面。”
黎禾想了起来，那天那个包间里确实有一个男生，不过她没有怎么注意就是了。
“你暑假竟然去网吧了。”舒年年吃惊的说，“你怎么进去的啊？”
“那个网吧不是顾哥他舅舅开的嘛，所以我就能去咯！”张志成有些得意。
然而，还没两秒。
“张志成。”顾念景冷冷的声音从黎禾身边响起，“你是不是忘记了我之前说的什么了。”
声音明明没有起伏，张志成确莫名觉得有些寒。
他刚才得意忘形的，想在舒年年和黎禾面前炫耀，完全忘记了这事。
那天黎禾以及向知遇离开后，顾念景靠在椅子上，他手轻磕桌面，声音一下一下的，懒懒的掀起眼皮:“张志成，你再乱带那些憋不住话的人来这，这个包间以后就没了。”
“还有你，是不是就差拿个大喇叭宣扬，我们这进了未成年。”
“要想长久待着，就给我闭上你的嘴。”
话已脱口，感受到顾念景周围的寒，张志成想要挽救一下，他清了清嗓子，故作姿态，伸手想要拉顾念景的胳膊。
“顾哥，我错了，大人有大量，饶了我这一次嘛~”
顾念景脸一黑，嘴唇下抿，桃花眼中闪着危险的光。
他张嘴，轻吐一个字。
“滚。”
张志成的手瞬间僵在了那，他悻悻的挠了挠耳朵。
“顾哥，别生气，我就开个玩笑。”
一旁的舒年年也一阵恶寒，她忍不住吐槽:“张志成，你好恶心。”
黎禾就在旁边看着他们闹。
她没有插话，也不知道该说什么。
以前黎禾在其他学校的实验班的时候，班里人也没有过这种氛围，他们大多数都是埋头学习，更多的把同学当做对手。
你争我赶的，生怕落于后边。
黎禾刚要转身，她的面前就伸过来了一只骨节分明的手。
好看的很。
顺着看过去，那只手的主人正扬着下颚，几根碎发打在额头，眼底满是随性寒凉。
黎禾皱眉，不明白他的意思。
“伞。”
他惜字如金，声音不带任何感情。
黎禾想了起来，她过来时，伞还湿漉漉的，她刚顺手把伞放在了教室外边。
“在门外，”黎禾说，“你要的话我去给你拿过来？”
顾念景放在桌面上的另一只手摩挲着杯子，他半垂眼皮，让人看不出情绪。
黎禾以为她的擅作主张让他生气了。
她准备起身去教室外面拿伞。
顾念景再次出声:“我说的是你的伞。”
黎禾:？
她的伞？
“不是坏了么，我给你看看。”顾念景抬眸，眼中满是慵懒随性。
“不用。”黎禾拒绝。
一把伞而已，用不着麻烦一个他刚刚认识的人。
顾念景扫视了一圈她的东西，从桌子侧边发现了那把沾满泥泞破旧的伞。
他没得黎禾同意，越过黎禾长手一勾，轻而易举的拿在了手里。
黎禾拧眉，她伸手就要去拿:“真不用麻烦你了。”
看到黎禾眼中一闪而过的无奈，顾念景突然心生逗弄的心思。
他将胳膊抬高，校服袖子顺着滑到肘部，漏出来的肌肉线条呈现着好看的弧度。
他舌尖抵着下颚，轻笑一声，声音散漫又张扬，痞到骨子里:“你来拿呀。”
黎禾感到被挑衅，她噌的一下站了起来，伸长胳膊就去够伞。
眼看就要拿到，顾念景使坏的把胳膊往后一扬，黎禾抓了个空，身体直勾勾的往他身上倒。
顾念景眼疾手快的扶着她的肩膀，一双桃花眼中含着逗弄的笑:“新同桌，用不着这么着急就投怀送抱吧？”
为她撑伞
==================
黎禾借着他的力起身，因太过着急，她身体晃了几下才站稳。
被戏弄，她耷拉着眼，明显的不高兴。
但因两人动静太大，班里的同学都往这边看，黎禾忍着心中的不耐，坐了下来。
她背过身去看向窗外，窗外寒凉，教室内部温热，因此窗户上形成了一层薄薄的哈气，朦朦胧胧的。
她盯着不远处的那抹绿好久，心情才平复下来。
看着她消薄的背，顾念景眸光闪烁。他认真的抚平伞上的褶皱，伸手放到了书包里。
——
第二节自习课下课铃响后。
黎禾正带着耳机听歌，耳机中的重金属音乐把她与外界的纷繁杂事所隔离。
顾念景坐在桌子上，一条长腿慵懒的耷拉着，他手指关节微弯，敲了敲黎禾的桌子，语气闲散:“新同桌，领校服。”
手指与桌面相触碰，桌面微微震动，声音沿着骨骼传到黎禾那里。
她摘下耳机，将手机中播放着的音乐暂停。
“你说什么？”黎禾语气寡淡。
“……我说，我带你去后勤领校服。”顾念景眉目深沉，他背着光，脸上打上不明不暗的阴影。
话毕，他长腿一迈，落地，手插裤兜往后门去。
黎禾将手机放到口袋里，跟在他的身后。
高二(1)班在四楼，这一楼层只有三个班级，都是理科实验班。而下边的三层为普通班，每个楼层有六个班级。
从四楼下去的途中，有很多人熟稔的跟顾念景打着招呼，顾念景都不咸不淡的回应。
第二节课下课是个大课间，有25分钟的休息时间。经历了两节自习课的学生就像脱缰的马儿一样从教室出来，不停奔跑撒着欢，校园内瞬间变得生机勃勃，洋溢着青春的味道。
天虽然还是阴沉沉的，但雨已经完全停了，黎禾跟着顾念景出了智远楼。踩在楼前的空地上时，她闻到了泥土的芬芳。
周围的树木因着被雨水冲刷，叶子绿油油的。
湿度刚刚好，风吹在脸上还挺舒服的。
“顾哥，你身后跟着的女生还挺漂亮的呀，是你对象？”
刚在楼下没走多远，高卓就过来勾住顾念景的脖子，语气甚是热络。
“拿开你的手。”顾念景冷脸睨他，语气不善。
高卓小心翼翼的收回手，脸上带着点讨好:“嘿嘿，一不小心给忘了。”
顾念景很讨厌别人对他勾肩搭背的，他们这帮子人都知道。
但就是高卓远远的见了黎禾，心里发痒，有些迫不及待的想问他。
“顾哥，是你女朋友么？”
高卓挤眉弄眼的，时不时往后偷瞄两下。
“不是。”顾念景抬着眼，眸底漆黑，语气冷淡。
“不是？不是那我就追了啊，长的还挺合我眼缘的。”
高卓搓搓手，有些激动。
他刚才远远看着黎禾一直跟在顾念景身后，这是他以前从来没有见过的场景。
他有些确认不了两人的关系，万一是顾念景先看上的，他还真不敢抢。
顾念景没有说话，高卓权当他默认，放慢了脚步，准备转身跟黎禾打招呼。
他刚举起手从嘴里吐出来一个“嗨——”字，就被顾念景拎着脖子后边的衣领给提到了前边。
“高卓，你是没事干了？”顾念景拧着眉，声音冷硬。
“没事干啊？”高卓摸了摸脑袋，有点搞不明白顾念景意思。
“没事干就滚去写卷子。”
“……”
高卓本想再说点什么，但顾念景的一双冷眸一直看着他，盯的他一阵发毛，他麻溜的离开了现场。
高卓走后，顾念景停下脚步，转身，眉眼中带着些不爽的神色:“怎么走那么慢，还不快跟紧点。”
黎禾:“……”
真是神经病。
心情阴晴不定的。
黎禾跟上他的步伐，走在他右侧。
身旁不少人经过，尤其是女生，频频回头。
并肩而行，沿着坦荡大路，周围的景色仿佛是一幅画，而两人是画中人。
相顾无言，氛围还算得上是和谐。
后勤处挨着艺术大厅，在学校的最左边。
顾念景带着黎禾从图书馆面前经过，脱离了教学区，这条路上稍微冷清了一点。
走到图书馆门口时，黎禾才意识到这里就是早上顾念景帮她的地方。
想到这，她不自觉的抬头望身边人的侧颜。
顾念景眉骨凸起，骨相优越，五官格外深邃。
棱角分明的侧脸带着一丝浓厚的化不开的冷意，但偶尔看过去，又带着一丝柔和。
也不知道这冷意是他的伪装，还是真就如此。
“到了。”顾念景停下脚步，站在一个装修精简的小平楼面前。
黎禾被他这一声唤回了思绪，她快步跟到顾念景旁边。
半晌，她站那不动。
“你不进去？”顾念景挑眉，“难道还想让我陪？”
声音带着些戏谑，落在黎禾耳里，理所当然的被认为是“老子都陪你走到这了，别他妈不识趣，让我陪你进去”。
黎禾瞥了他一眼，动了动身子，头也不回的往里走。
再出来时，顾念景已经不在原地。
她也没有失望，因为她也根本就没有指望顾念景多么有良心。
就说带她领校服这事，估计也是因为班主任发话了，所以他才不得不执行。
一分钟后，黎禾沉着脸拿着校服站在后勤处门口没有移动位置。
她悲催的发现自己又迷路了。
黎禾的方向感一直不太好，她出来后完全转向了，根本不记得该往哪边走。
就在她认真思考转学第一节正式课就逃课，黎云清会如何教训她时，一个人拍了一下她的肩膀。
黎禾惊了一下，往后退了两步。
“对不起，是不是吓到你了。”
黎禾定睛一看，是智远楼前跟顾念景说话的男生。
“没事。”黎禾不着痕迹的与他拉开距离。
“你是在等顾哥么？刚才我看那边有人闹事，貌似他去了那。”
高卓也没有想到，他就来高三楼这溜达了一圈，从院里出来后能看到黎禾。
简直是天赐良缘。
黎禾沉默着，她抿着嘴唇没有说话。
“你也准备回教室吧？我也是，要不我们一起？”高卓试探的问。
思考了一番，黎禾还是点头同意了，她现在确实需要有人带路。
走在路上，高卓一直跟黎禾搭话——
“我叫高卓，你呢？”
“黎禾。”
“你是从哪个学校转过来的啊？”
“湘城实验。”
“哦哦，我知道那个学校，我之前本来也打算考那个学校，但是我妈不让。非说离我家有点远，让我来一中上学。”
“……”
高卓絮絮叨叨了一路，直到到了高二(1）班门口，黎禾推开门挡在门口说:“高卓同学，我要回教室了，你能回去了么？”
高卓这才注意到自己跟着黎禾到了四楼。他爽快的跟黎禾挥了挥手:“那我回去了啊，下次再见啊。”
看着黎禾进班后，高卓兴高采烈的准备回教室。
他刚转身，就被身后的人吓得一激灵。
“我靠，顾哥，你吓死我了。”高卓心有后怕的抚了抚自己的小心脏。
“跟谁下次再见呢？”顾念景声音没有起伏，眼中带着危险的光。
“还能有谁，当然是我们的转校生了。”高卓一副缺心眼的样子，根本就没有听出来顾念景声音不对，只以为他是真的只是在问这个问题。
“啧啧，我们的转校生不仅看起来冷，说话也很冷，真是一个冰冷美女，看起来还挺难追的。”顿了顿，高卓接着说。
顾念景双手插兜，垂眸一声不吭地踩着掉落在地上的糖纸。
完全让人看不出情绪。
高卓说完，没心没肺的跟顾念景告别:“顾哥，我走了哈，马上就打上课铃了。”
他还没有走到楼梯口，身后就传来顾念景带着冷冷的带着威胁的声音。
“高卓，下次别让我在我们班门口看见你。”
高卓:“？”
为她撑伞
==================
终于熬到了放学，黎禾疲惫的趴到桌子上。
午饭时间，外边熙熙攘攘的，时不时有几个学生从窗外说笑着走过。
她不知道顾念景什么时候离开的，只迷迷糊糊的听到了有人在后门叫他:
“顾哥，杨毅凯已经在那等着了！”
就在黎禾快要睡着的时候，舒年年坐在了顾念景位置上，轻轻拍了拍她:“黎禾，走去吃饭呀！”
“我不饿。”黎禾脸埋在胳膊里，听起来声音有些闷。
“走嘛，你看你饿的声音都没劲了。我知道食堂有一家土豆牛腩，超好吃，我带你去尝尝。”舒年年抓着她的胳膊撒娇。
“……”
实在耐不住舒年年在一旁拉着她，黎禾最终同意了跟她一起去食堂。
湘城一中有两个食堂，一个是在高三年级旁边，另一个在高一和高二两个年级的后方。
舒年年带着黎禾去了离她们距离最近的食堂。
因为刚下课，这会儿食堂人很多，她们两人排了有一会儿队才买上饭。
不过因为来得晚，舒年年口中说的超好吃的土豆烧牛腩已经卖光了。
买完饭坐下，舒年年拿起吸管扎开柠檬水喝了一口，惋惜的说:“唉，本来想让你尝尝那道菜的，真的一绝，可惜卖光了。”
“没事，这些也不错了。”
黎禾对食物没有太大要求，她一直觉得能填饱肚子就行。
舒年年也很快舒展开眉头，边吃边与黎禾说话。
在吃饭期间，有两个女生从她们旁边经过，一个女生兴奋的说:“听说顾念景跟八班的杨毅凯在室内篮球场要比赛打篮球，现在应该还赶得上，我们快点去看看。”
两个人走的匆忙，声音很大，黎禾周围的人都听到了这句话。
瞬间，很多女生端起盘子站了起来，人与人之间的或大或小的声音，发出了不小的动静。
即使黎禾埋着头都能感受到她们的激动之情。
“顾念景打篮球哎，我们快点去看看。”
“你等等我，我拿上包。”
“……”
舒年年瞧这情景，不由自主的感叹了一声:“啧，不愧是顾念景效应。”
黎禾好奇问她:“什么是顾念景效应？”
舒年年来了兴趣，她放下筷子拉着黎禾给她讲:“在我们湘城一中一直就有一种说法，就是顾念景一出场，全年级的女生都会为他痴，为他狂，为他哐哐撞大墙。”
黎禾:“……”
这是什么中二说法。
舒年年见她一副不信的样子，她接着说:“要不一会儿我们也去看看？”
黎禾点点头，她也想看看全校女生为顾念景痴狂是个什么场面。
——
舒年年拉着黎禾来到室内体育场时，看台上已经挤满了人。
看着里三圈外三圈围着的人，黎禾陷入了沉思。
“黎禾禾，走，我们从这里进去。”舒年年站在一个小门向她招手。
黎禾走过去，才发现这个门是男更衣室的门。
黎禾:“……我们真的要从这过？”
舒年年挽着她的胳膊，大大咧咧的说:“放心吧，不会让你看到裸/男的，我刚才跟张志成联系好了，让他帮我们看着这。”
黎禾半信半疑的跟着她进去，更衣室里边确实没人，只有座椅上搭了一些衣服。
从更衣室穿过去，张志成站在门口，看到她们咧开嘴笑:“跟我来，我给你们找了个绝佳的位置。”
张志成说的位置正是篮球运动员中场休息以及替补球员坐的的座椅。
黎禾和舒念念站在那，就是一个明晃晃的活靶子，身形完全暴露在看台对面一圈人的目光之下。
虽然现在她们的目光没有落在她的身上，但黎禾还是感觉有些不适。
舒年年倒觉得没什么，直接拉着黎禾坐了下来。
她们刚落座，身后人就传来一阵欢呼声，并夹杂着几句“顾念景牛逼！”“这个投篮太帅了！”
声音大的，震得黎禾耳膜有些疼。
坐直身体，她目光追随着球场上的那个身影。
顾念景在上场前换了衣服，他着一身红色的球衣在球场上奔跑着，似一团移动的火一样在浓烈的燃烧，在球场上散发着耀眼的光。
黎禾目不转睛的盯着赛场上的状况。
面对对方的夹击，顾念景一个虚晃绕开，运着球一路向北——那个对方的球框处进攻。他的身子矫健，所到之处滴下了点点汗水。
在三分投篮区处，他手轻轻一抛，篮球呈现出了一个完美的弧度，落入筐内，最终掉到地上。
场内又爆发出了惊呼声。
瞧他投球的动作行云流水，黎禾不由自主的联想到早上，顾念景拿着她的地图给随手抛到了垃圾桶中。
一模一样的动作，一模一样的随意又张扬。
黎禾不得不承认，赛场上的顾念景确实让人移不开眼睛。
进了球，顾念景脸上也没有过多的表情。他站在场地中央，跟对方的领头人在交涉着。
虽然听不到他们在说什么，但黎禾能看出来那人脸色铁青，他丢下球带着身后的一帮子离开了球场。
比赛结束，顾念景往黎禾坐的这边走过来，他身后还跟着几个男生，但黎禾并没有见过。
走近后，黎禾才看清，他冷硬的黑发已被汗水浸透，此刻正乖巧的耷拉在额前。一双桃花眼仍旧透着一股桀骜的神情，看起来肆意又张扬。
张志成递给他水，脸上明显很兴奋:“终于收拾了这帮兔崽子了，我老早就看他们不顺眼了，这下看他们该怎么傲。”
顾念景他过水，拧开盖子仰头灌下几口，喉结随着咽水的动作一动一动的，看的场外的女生又是一阵激动。
一个剪着寸头的男生用胳膊夹着球道:“对，上午的时候还敢找我们顾哥事儿，也不掂量掂量自己几斤几两。”
“可别说了，那小子平日可横的狠，我看他这次怎么说。”
“不过？杨毅凯为什么就专盯着顾哥啊？这都不止一次找事了吧。”
“还不是因为向知遇么。”张志成嗤了一声，“向知遇不喜欢他喜欢顾哥，他就以为是顾哥抢了他的人。”
“我靠，向知遇喜欢顾哥，没想到啊。”寸头撞了一下顾念景胳膊，暧昧道，“顾哥艳福不浅啊。”
一旁的舒年年听到这句话坐不住了，她嗅到了八卦的气息:“什么？向知遇喜欢顾念景？”
这时那群人才注意到休息处坐了人，纷纷往这边看。
舒年年他们都认识，但舒年年旁边的黎禾却是一个生面孔。
“顾哥，这谁啊？”寸头男好奇的问。
黎禾的杏眸水汪汪的，皮肤白净，一张脸甚是明艳，又冷又艳，像是一朵开得正旺的白色月季花，带刺，同时看着又充满魅力。
这幅面容，落在面前这群正是荷尔蒙旺盛的少年眼中，异常的有吸引力。
“顾哥的新同桌，名字叫黎禾。”张志成简单的介绍了一下。
几个人都有点跃跃欲试，想要跟她打招呼。
但还没来得及就被顾念景冰冷的声音所阻碍:“都赶紧收拾东西回去，快上课了。”
那群人离开后，顾念景低头盯着黎禾看，他下颚线棱角分明，眼神里的冷意变淡。
两人四目相对，黎禾不自在的扭开了头。
倏地，顾念景俯下身子，单只胳膊撑着黎禾身后的墙面。许是用了点力，他胳膊肌肉凸起，呈现出流利的线条感，看着很有力量感。
霎时，黎禾与顾念景的距离拉近，一股凌冽的气息将她给包围住，一时间，黎禾有些发愣。
顾念景目不斜视，看着正前方，他喉结微动，伸手从黎禾头顶上拿下来一条挂着的毛巾，随即站直身体，拿着毛巾擦了擦额头上流下来的汗，随意的搭在了肩膀上。
这一系列动作被在场的不少人收于眼底，很多人都对黎禾抛去了羡慕嫉妒的眼神。
其中，也包括隐藏在人群中的向知遇。
“走吧，换衣服。”顾念景拍了拍张志成的肩膀，往试衣间那走。
张志成跟黎禾和舒年年打了声招呼，也跟在后边去往更衣室。
看台上的女生一见顾念景离开，也都稀稀散散的离去。
顾念景走后，舒年年就戳了戳黎禾的胳膊，笑着问:“怎么样？怎么样？这下知道我不是夸张了吧，顾念景在学校真的很受欢迎的。”
黎禾歪头想了想，认真的评价:“其实我还是不理解为什么会有那么多人喜欢他，他不过只有一张脸长得好看而已。”
下一刻，黎禾身上投上了阴影。同时，一道冷冷的声音在她头顶响起:“新同桌能够认可我这张脸，我可真是荣幸至极啊。”
--------------------
作者有话要说：
为他痴，为他狂，为他哐哐撞大墙——梗来源网络
为她撑伞
==================
黎禾愣了一下，她没有想到顾念景中途会折回来，也没想到她刚刚才说了他坏话就被他逮了个正着。
不过她也并没有表现出过多的情绪，她悠悠的抬头，淡然的回看着顾念景。
“我只是实话实说而已。”黎禾眼神清澈。
顾念景眯了眯眼睛，他吊儿郎当的站在那，低着头嗤笑一声，抬眸时懒洋洋的:“既然你这么喜欢我的脸啊，回去让你看个够。”
黎禾的眼皮微不可查的跳了一下，她仍旧淡定:“不用了，这张脸留给别人欣赏就好了。”
顾念景笑了，他扬着下巴，用漫不经心的调子对着黎禾:
“那可不行，别人欣赏的是我的才华，只有你看到的是我的脸。”
黎禾:“……”
——
按照惯例，湘城一中只有高三年级强制要求上晚自习，其他年级在下午上完课后就可以离校。
出了学校后，黎禾没有直接回家，而是约了向知礼见面。
向知礼与黎禾从小相识，算得上是她的青梅竹马。
向知礼在湘城实验，湘城实验在城东，湘城一中在市中心，两个学校离得不算近。
但因为城东并没有什么可玩的，向知礼说来找黎禾，在一中附近逛一逛，看一看黎禾的新学校。
出了校门后，黎禾站在一棵榕树底下等向知礼。
从中午开始，天已放晴。
落日的余晖此时洒在大地上，校门口涌满了穿着蓝白色校服的学生，街边的小贩周围围了一群人，时不时从哪个小摊上传来“呲啦”的热油声。
一片祥和之景，安静又美好。
黎禾抬了抬手腕，看了一下手表上的时间。
她在心里算了一下，向知礼到这里估计还得十几分钟。
等的无聊时，她闲闲的看着身旁卖炒酸奶的小摊。
摊主娴熟又快速的把酸奶倒到制冷器上，酸奶迅速凝固，随后被人麻利的来回“翻炒”，最后切块，装杯。
炒酸奶看起来还挺受欢迎的，黎禾看着的那一会儿功夫，摊主就卖出去了好几杯。
看了一会儿，她又抬头眺望远处，视线余光瞥过校门口，顾念景正好从那出来。
火红的晚霞给天空增了一抹色彩，像是画家不小心在画纸上打翻了一盒颜料，却意外的成了一副美妙绝伦的画。
天为背景，顾念景手插着兜，似是从画中走出来的一样。
他偏着头，漫不经心的听着张志成跟他讲话。似乎说到了什么让人开心的事，唇角轻勾，眼梢溢出了散漫的笑意。
“黎禾禾，你在这干什么呢？”舒年年老远就看到黎禾自己一个人站在这，她小跑过来到她面前。
“我等人。”听到舒年年的声音，黎禾收回搁置在远处的目光。
舒年年好奇问:“嗯？等谁呢？”
黎禾刚要回她，舒年年就高兴的对着某个方向挥手，她眉心突的跳了一下。
果不其然，下一刻——
舒年年:“哎，张志成，顾念景，你们也没回家呀？”
“我跟顾哥正准备去吃饭呢，你们呢？”张志成见是她们两人，笑嘻嘻的过来打着招呼。
舒年年:“我也没事，就在这瞎溜达。”
说完，她才想起刚刚过来就是问黎禾在这干嘛。她记得黎禾回了她，但她一转眼又给忘了。
她碰了碰黎禾的胳膊，扭头问她:“哎，对了，黎禾禾，你刚才说你在这干嘛来着？”
顾念景眼眸漆黑，他的眸光一直盯着黎禾微红的耳垂看。
感受到顾念景的视线，黎禾偏向别处，不去看他。
“我在等人。”
“哦！对对！你在等人！”舒年年点点头，记了起来。
她又接着问:“你等谁呢？”
黎禾声音淡淡的:“我朋友。”
黎禾话音刚落，向知礼就在不远处叫了声:“黎禾。”
四个人均往声音来源处看，向知礼规矩的穿着湘城实验的校服，他笑着走过来。
“你等很久了吧？”向知礼有些抱歉，“路上有些堵车，所以我来晚了。”
“没事。”黎禾说。
见到来者是个男生，还是个帅哥，舒年年暧昧的眼神在两个人身上打量着。
她把黎禾拉到一边轻声问:“这就是你说的朋友啊，长得好帅啊。”
黎禾笑了笑，转过身:“给你介绍下，这是向知礼。”
随后，她又指着舒年年:“这个是舒年年，我俩同班。”
说完，黎禾顿了顿，她目光停留在张志成和顾念景身上了两秒，很快移开，完全没有要介绍他们两个人的打算。
被忽略，顾念景脸色不善，他蹙着眉，面容沉了沉。
“哎哎，黎禾，你还没介绍我俩呢。”张志成在一旁不满的嚷嚷。
黎禾清冷的瞥过去一眼，含糊的一笔带过:“这位是张志成，这位是顾念景。”
介绍完毕，向知礼礼貌的跟他们打了声招呼:“你们好。”
舒年年欢脱的回他:“你好，你好，很高兴认识你呀。”
张志成也很热情的打了招呼。
只有顾念景，他扬着下颚，一张俊脸上仍旧透漏着寒，没有任何表示。
向知礼也不在意，他嘴角漾着温和的笑问黎禾:“一会儿我们去哪里啊？”
黎禾一时之间也不知道该去哪，她垂着眸沉思。
舒年年在一旁建议道:“你吃饭了没有？没有的话我们一起去吃饭吧！”
这话点醒了黎禾，她对着向知礼:“要不就一起吃个饭吧。”
听到他们要吃饭，张志成主动邀请:“你们也要去吃饭啊，那我们就一起吧！人多了吃着热闹些。”
说完，张志成推了推顾念景胳膊:“顾哥，你看行不？”
顾念景懒洋洋的掀了掀眼皮，漫不经心的“嗯”了一声。
看舒年年和张志成兴致高涨，黎禾也没扫他们的兴，索性点头同意。
为她撑伞
==================
几个人商量了一下，舒年年和张志成在前边带路。
黎禾与向知礼两人走在中间，而顾念景则是在末尾跟着。
向知礼走在黎禾左侧，他们两个人时不时对视聊天，眉眼都染上了笑意。
两人看起来很般配，这让顾念景意外的不爽。
他盯着两个人的背影，眼眸沉了沉，浑身的气息冷的可怕，眉目间似乎都染上了一层寒。
他眯了眯眼，迈着长腿走到黎禾身旁，抬着下颚，桀骜的说:“新同桌，能不能走快点？你真的很挡路。”
两人对话被打断，黎禾拧了拧眉，明显不高兴:“那你走我们前边不就行了。”
“我讨厌走中间。”顾念景冷冷的瞥了她一眼。
黎禾:“……”
大少爷脾气真怪。
向知礼拉了拉黎禾，温柔的说:“我们确实走的太慢了，别一会儿跟舒年年他们拉开太大距离。”
他说完，顾念景薄凉的眼神又在他身上扫视了几下，带着探究的意味。
黎禾抿了抿唇，终究没再说出什么话。
这个小插曲耽误了一点时间，舒年年一转身就看到他们三个被落下了好远，她催促道:“你们三个在说什么呢，快点啊！那家饭店很火爆，去晚了就没位置了。”
向知礼笑着应声，加快脚步跟了过去。
大约过了五分钟，五个人停在了一家小店门口。
此时正是饭点，小店内已经坐了很多的人。
张志成快步走到一个服务员面前询问着，随后对余下的四人招了招手，示意跟他走。
跟着服务员，五个人到了一个小角落里。
“你们先坐吧，我去给你们再添一把凳子。”
服务员丢下这句话后匆忙离开。
这张桌子略小，是个四人桌，还差一个位置。
张志成招呼着他们:“快先坐呀，服务员说店里只有这一个位置了，我们就挤挤吧，一会儿她就会再搬一个凳子过来。”
黎禾往里走，靠着墙坐下。
顾念景紧跟其后，挨着她坐了下来。
看到身旁的人，黎禾愣了一下，不过也没说什么。
舒年年坐在黎禾正对面，她坐好后，拍了拍沙发对站在一旁的向知礼说:“你坐这吧，让张志成等会儿坐外边。”
服务员效率很高，很快搬过来了凳子，张志成接过，拉来坐下。
与此同时，服务员将菜单递了过来。
“女士优先，你看你们吃什么。”张志成接过菜单，直接放到了黎禾与舒年年中间。
“我都行。”黎禾把菜单推到了舒年年面前。
舒年年毫不客气地拿起来点了几道菜，问了一圈后，张志成又添了两道。
点过菜，几个人开始闲聊。
“哎，向知礼，你跟黎禾是什么时候认识的？看起来关系真的很好哎。”舒年年托着脸问。
向知礼:“从小就认识了，我爸跟他爸是生意上的伙伴，所以从小就一起玩了。”
张志成插嘴:“那不就是青梅竹马嘛。”
向知礼笑笑:“算是吧。”
舒年年感叹:“哇，那你们感情一定很深了！”
向知礼:“其实这么多年过去了，黎禾对我而言就像是家人一样的存在了。”
说起这，向知礼开始讲:“别看黎禾看起来有点冷，但其实她很温柔。在我母亲去世的时候，还是她一直陪在我身边安慰我，那段时候我才没那么难熬。”
听到温柔两字，顾念景不自觉的侧头看了一眼身边的人。
黎禾安静的坐在那，眉眼低顺，褪去那一身的清冷，看着确实有些柔和。
舒年年想起来什么，她小心翼翼的问:“那你跟向知遇？”
“向知遇是我同父异母的妹妹。”说到向知遇，向知礼垂下眼眸，敛下情绪。
“那你们三个一起长大的？”张志成好奇。
黎禾摇摇头:“不是，向知遇是后来的。”
一句话，点名了向知遇的身份。
许是话题有些沉重，几个人都没有再说话。
还是服务员把点好的菜端了上来才打破了这一片沉寂。
张志成和舒年年在一旁活跃着气氛，不多时，气氛又扭转回来。
菜上齐后，黎禾伸手准备够服务员拿过来的冷饮，她刚出胳膊，衣服袖子就不小心蹭到了面前盘子里的筷子，随着衣袖的带动，筷子直接掉到了地上。
只听“啪嗒”一声清脆的响，引起了她旁边人的注意。
顾念景想都没想，伸手拿起自己的筷子给递过去。
与此同时，黎禾面前还有另一双筷子，是向知礼递过来的。
两双筷子摆在黎禾面前，一时之间，她有些犹豫该接哪一双。
思考片刻，她还是接过向知礼手中的筷子，转身对顾念景淡声道:“谢啦，我先用他的就行，一会儿让服务员再拿来个。”
顾念景眯了眯眼，他冷淡的睨了对面的向知礼一眼，随即心里有了思量，收回了伸出去的手。
吃完饭后，顾念景先一步去结了账。
等到黎禾三人收拾好东西从里边出来时，顾念景胳膊支在柜台上，身体半倚着吧台，歪着头在跟收银员说着什么话。
瞥见黎禾，顾念景收回这一副懒散至极的样子，他正了正身子，把结账后收银员给的几颗糖从手中拿出来递到黎禾面前。
“挑一个。”
薄荷糖有好几个口味，对应着不同的包装，五颜六色的躺在顾念景的手心里。
黎禾从中拿了一个草莓味的，她的指尖轻触到顾念景的掌心那一刻，他掌心的温热似乎从她的指尖传到了她的心里。
如火烧一般，让人心中有些发热。
黎禾拿好后，顾念景也留下一个草莓味儿的，把其他的分给了张志成他们三个人。
顾念景拆开包装，直接把糖丢到嘴里，薄荷糖特有的清凉直接溢满了他的口腔，带着一丝草莓的清香。
甜甜的，味道出乎意料的还不错。
顾念景侧眸看了一眼在站在他身旁的黎禾，少女乌黑的长发散落在她的脸颊两侧，衬得她的肤色愈加的白。
因着刚吃完饭有些热，她的脸微微泛红，就像一颗草莓一样。
应该也很甜。
为她撑伞
==================
次日，黎禾赶到学校的时候，她的桌面上放着一把伞。
正是昨天她坏掉的那把。
黎禾拿起来，在教室里撑开。伞骨已经修好，就连伞面上的污泥也被仔细地清理干净。
伞面的小碎花被透过窗户的暖阳给照到，在上面洒上了一层淡淡的光芒，看起来干净又好看。
黎禾把伞收起来放到书包里，不自觉的看了看旁边的座位。
座位的主人还没有回来，书包随意的搁置在桌面上。似乎出去的很匆忙，书包的拉链都还没拉上。
透过漏出来的缝隙，黎禾能看到里边塞了一个粉红色的信封。
估计是情书之类的东西。
果然挺受欢迎的，黎禾在心里感叹。
她想了一下，从书包中抽出一张白纸拿起笔在上面写了两个字，放到了顾念景的桌子上，又从书包口袋里拿出来了一瓶旺仔牛奶将纸条压住。
处理完毕后，她就趴到桌子上就开始睡觉。
顾念景与班里的几个男生一起从操场回到教室时，那几个男生正嘻嘻哈哈地大声说着话。
几个人路过顾念景的座位时，看到他桌面上放的一小盒红色包装的旺仔牛奶。
一个戴着眼镜的男生伸手拿了起来晃了晃，扭头调笑:“哟，顾哥，旺仔牛奶啊。”
身旁人也跟着起哄。
“看来是之前有人送饮料不成功，准备另辟蹊径了。”
“那可就犯了大忌了吧，我记得顾哥不喜欢喝牛奶。”
“……”
顾念景凝着眉走到他们中间，从男生手中拿过那瓶牛奶，看了一眼准备扔掉。
倏地，他眼掠过桌面，看到桌面上还有一张纸条。
上边工工整整的写着:谢谢。
顾念景扬了扬眉，看了一眼趴在桌子上沉睡的黎禾，不动声色地把旺仔牛奶收到掌心中。
周围的几个人还想再说什么，他冷眼一瞥，淡声道:“赶紧回去，没看到这有人睡觉。”
在他眼神下，那几个男生也不敢造次，一个接一个回到自己座位上。
顾念景轻轻把凳子往后拉了一下坐了下来，他单手撑着头，静静地看着熟睡的黎禾。
睡着的黎禾安静极了，平日里冰冷的脸看上去也多了几分温柔。
清晨的阳光洒在她的脸上，照的她的脸愈加的干净剔透，顾念景连她细小的汗毛都看的很清楚。
白的反光。
顾念景盯着她脖颈处漏出来的皮肤“啧”了一声，他还没有看到过有人能这么白，皮肤透彻的白。
时间一分一秒过去，班里的人稀稀散散的来的越来越多。
但在顾念景的提醒以及眼神的震慑下，也都是小声的在说话，并没有发出太大动静。
正当班里一片安静时，张志成沉着步子从走廊跑到后门，一脚把门踹开，大声的嚷嚷:
“操，吓死我了，我以为我要迟到了。”
“哐”的一声，门与墙壁相碰撞发出了巨大的声响，打破了安静的氛围。
顾念景的眼神冷而利，漆黑的眼眸直直的盯着张志成。
张志成完全没有意识到自己做了什么事，他拉开凳子坐下，感受到顾念景危险的眼神，摸了摸脸，疑问:“顾哥，我脸上是有什么东西么？你这么看着我干嘛？”
顾念景眯了眯眼，声音寡淡而寒:“张志成，你赶着投胎？”
“嗯？？”张志成一脸疑惑，不知道哪里惹到了这位大少爷。
“以后进班不准踢门，没看到把人吵醒了。”顾念景黑眸深沉，眼中不善。
“谁？把谁吵醒了？”张志成伸着脖子看了班里一圈。
顾念景冲着他勾勾手，张志成好奇的凑过去。
顾念景直接拍了他后脑勺一下，朝黎禾那扬了扬下巴，对他示意。
“……”
张志成揉了揉被打的脑袋，委委屈屈:“我又不是故意的。”
黎禾刚被那声响震得从睡梦中惊醒，她有些迷茫的抬眼看了下时间。
才7点45，距离上课还有15分钟。
还很早。
但黎禾此时没有了睡意。
她吧垫在底下的外套给拿起来叠好放到抽屉里。
收拾完毕，她这才注意到旁边两个人正往她这边看。
一个是拽着张脸跟谁欠了他百八十块钱一样，一个是面带歉意同时又感觉带着点委屈。
黎禾视线移到顾念景手中，他的手中仍旧拿着那瓶旺仔牛奶。
小小的瓶子被他筋骨明显的手指给包围着，显得小而精致。
许是注意到黎禾的目光停留在那里，顾念景把旺仔牛奶放到桌面上，手指有一下没一下的摩挲着。
“你送的。”顾念景散漫的斜着身子靠在课桌上，懒洋洋的问。
黎禾盯着他冷硬的眉骨点了点头。
“我今天没带什么东西，只有这个。”许是因为睡得时间太久，黎禾声音有些嘶哑。
“哎，顾哥，你不是不喜欢喝牛奶么？”张志成看到那瓶红色的带着卡通人物的旺仔出现在过高零售中，他感到有些不可思议。
“你不喝牛奶？”听到这话，黎禾拧了拧眉，歪头问，“要不给我吧，我下课了去给你买瓶饮料。”
她还真不知道顾念景有这习惯，她要是早知道，就不多事了。
说着，她就要伸手去拿。
顾念景身子倾到一边，顺势将那瓶旺仔给拿起来扔到了书包里，黎禾抓了个空。
“送出去的东西还准备再收回？”顾念景挑了挑眉，眼中含着戏谑。
“你不是不喜欢喝牛奶么？我送你别的。”黎禾仍旧是淡淡的语调。
“我有说我不喜欢？”顾念景嗤笑一声，他舌尖抵着下颚，垂眸张扬的看着黎禾。
两个人两种说法，黎禾一时也把不准谁说的是真的。
“奇怪，我记得你从不喝牛奶啊。”张志成小声的嘟囔。
顾念景闲闲地靠在那，半开的校服漏出了明显的锁骨，增添了一丝慵懒的气质。他那一双桃花眼中透漏着无尽的桀骜，无比张扬。
在以后的以后，黎禾永远也忘不掉这天，顾念景闲散一笑，漆黑的眼眸里满是肆意:
“那我从今天开始喜欢不行？”
落下的话漫不经心，却意外的让她心跳了一下。
为她撑伞
==================
午饭还是黎禾与舒年年一起吃的。
黎禾跟舒年年一起来到食堂时，她们两个人分开去买饭。
舒年年今天想要去吃麻辣烫，而黎禾想要吃一些清淡的。
麻辣烫窗口排了很多人，黎禾买好饭坐下来时，舒年年仍旧在排队。
回到座位，黎禾放下饭，拿出口袋里随身装着的皮筋把披散的长发扎成了一个低马尾，又捋了捋耳旁的碎发。
在这个过程中，她完全没有注意到身旁何时打下一道阴影，只是闻到了一股飘过来的淡淡的茉莉花香，好闻极了。
顺着香味，她抬头看去，顾念景端着盘子站到她身边。他棱角分明的下巴微敛，一双桃花眼此刻正从上往下盯着她看。
四目相对，顾念景抬了一下腿，把饭往黎禾身旁一搁，话也没说直接坐了下来。
他往这一坐，立马成了焦点。无论是刚来的食堂的，还是已经买过饭坐在位置上的女生都频频回头往这边看。
顾念景似乎习惯了这样的目光，他毫不在意。
但黎禾却感觉很不自在，她不喜欢这种被注目的感觉，即使旁人看的不是她。
她刚想要起身换位置，舒年年就端着饭回来了。
“哎，你怎么也在这坐？”
顾念景掀了掀眼皮，懒洋洋的说:“不可以？”
舒年年“……可以，很可以。”
说话期间，张志成提着篮球坐到了舒年年旁边。
“顾哥，你跑到这怎么也不跟我说一声，可让我好找。”张志成抱怨道。
他跟顾念景来到食堂，本来说好了坐哪个位置，连东西都放那了。结果，他回去等了好久，也没见顾念景的身影。
还是听到路过的人小声的说顾念景在哪坐他才顺着找了过来。
“怎么找？你自己是不会吃？还非得来找我。”顾念景的声音慵懒又散漫，同时夹杂着一丝凉意，“还是说，你得让我喂？”
张志成:“……”
当他没说。
顾念景说完这话，舒年年在一旁“噗嗤”一下就笑了出来。
“张志成，我怎么觉着你这么黏顾念景呢。”舒年年笑着说。
张志成:“我有么？”
“怎么说来着，你看起来好像那个被抛弃的小媳妇哈哈哈哈哈。”舒年年说道。
黎禾默默点头，深表认同。
她的动作映入顾念景漆黑的眸中，顾念景盯着她，轻抬下巴，一张俊脸上表情桀骜:“因为我是他爹。”
正埋着头吃饭的张志成:“？”
一段小插曲过去，黎禾的不适感终于消失，倒也自在的跟舒年年说了几句话。
顾念景的目光毫无掩饰的在黎禾身上，他侧着头，心不在焉的用筷子戳着盘子中的饭，眸色幽深。
似是感受到他□□裸的目光，黎禾偏头有些疑惑:“我脸上有东西？”
“有。”顾念景悠悠道。
“什么？”黎禾蹙眉。
顾念景笑的妖孽，朝她勾勾手。
黎禾侧了一下脑袋，与他靠近了点。
顾念景嗓音带着点沙哑，吐出来的音充满魅惑:
“有我的目光。”
呼吸间热浪喷洒在她的脖颈，黎禾的脸瞬间添了一抹红。
不过是气的。
——
吃完饭后，四个人一同将餐具送到回收处。
黎禾放完餐具后，拿出纸巾擦了擦手。
顾念景站到她面前，吊儿郎当地伸出一只手。
黎禾疑惑的看他。
“纸巾。”顾念景懒懒的张口。
出于刚才被戏弄的报复，黎禾冷笑一声:“没有。”
舒年年扬着声音飞扑过来:“黎禾禾，给我一张纸巾擦擦手。”
黎禾从包装袋里抽出一张:“给。”
张志成也凑了过来:“我也要。”
黎禾又抽了一张递了过去。
被区别对待，顾念景舌尖掠过下齿，他压着眉梢的冷，直接从张志成手中抽过黎禾过去的纸。
“你再去要一张。”顾念景冷冷的抛下一句话，拿着纸走到前边。
没办法，张志成只能厚着脸皮去向黎禾又借了一张纸。
回教室的路上，舒年年和张志成在前面打闹，余下顾念景和黎禾并肩而行。
许是因为刚才的事，两个人都沉默着，并没有人打破这片安宁。
行至树下，一只青虫垂直的吊在树上，落在黎禾的眼前。
黎禾眼皮突的跳了一下，下一秒，她脸色苍白，站在原地僵直了身体。
顾念景在前走着，突觉身边少了人，他停下脚步往身后看去。
黎禾面无表情的站在那，捏紧了拳头，似乎在隐忍着什么。
顾念景扬着眉:“怎么不走了？”
听到了顾念景的声音，黎禾稍稍回了点神，她张了张嘴，声音有些颤抖:“虫……”
顾念景抬了抬下颚，迈着步子走到她面前。
黎禾面前的那个青虫还正在挣扎着，肉乎乎的身体不停的翻动着，一下一下的直击黎禾的心脏，黎禾的脸色更加白了。
顾念景黑眸扫过她的脸，因为太过紧张，黎禾的嘴唇紧抿着，一双杏眸中满是无助。
他眸光暗了暗，伸出手直接把那虫子嘴中咬的“银丝”给弄断，虫子掉到了地上，他抬起脚将其给踩死。
“别怕，已经死了。”顾念景脖颈弯着，站在一旁低眸看她。
但这句话并没有什么用，黎禾的大脑仍旧一片空白。她怔怔地盯着前方，没有半点反应。
见状，顾念景身体一侧，他半弯下腰，视线与她平齐，目光所及之处带了点温柔:“黎禾，虫子已经死了，别怕了。”
嗓子低哑寡淡，像是在哄一个孩子一样。
——
“杨哥，你就说，我们怎么弄顾念景吧。”一个穿着像精神小伙一样的男生看着中间的人问。
杨毅凯正蹲在小树林的石头上，他手中拿了根烟，塞到口中猛吸了一口，眼微眯着，没有说话。
“要不，我们找个时间去堵他？”其中一个人建议道。
“我看行，等到他自己落单的时候堵他，不相信我们这么多人干不过他一个。”
众人七嘴八舌的在说着。
“行了。”
杨毅凯把烟头往地上一扔，从石头上跳下来，站直身体给踩灭。
他一句话，其他正在讨论的人噤了声。
“你们太小看顾念景了，他以前也不是没跟好几个人打过架，人家也没从他那里讨到什么好。”杨毅凯分析道。
“那怎么办？”其他人接着问。
“怎么办？”杨毅凯眯了眯眼睛，手指摸着下巴，在想着对策。
就在这时，那个精神小伙拍了一下他，指着小树林外边:“杨哥，那不是顾念景么？”
杨毅凯顺着他的手指向看过去，顾念景正倾着身，眼神温柔的看着面前的女生。
两人之间距离拉的很近，远远看去氛围有些暧昧。
杨毅凯眼中泛着算计的光，他舔了舔后槽牙，阴狠的笑着:“有了。”
为她撑伞
==================
周五下午。
因为要去买画笔和颜料，在最后一节课下课铃响后，黎禾收拾好东西后立刻背着书包就出了教室。
黎禾走后，顾念景慢悠悠的往书包里装着书。
不多会儿，张志成急匆匆的跑了进来。
“顾哥，顾哥，打起来了，外边打起来了。”张志成气喘吁吁的说。
“什么打起来了？”顾念景皱眉，没有听明白他说的意思。
“就是黎禾，黎禾跟杨毅凯在小树林里打起来了。”
张志成话没说完，顾念景就跑了出去。
张志成提着他落下的书包，在身后喊着:“顾哥，你等等我啊。”
——
“小美女，你跟顾念景什么关系？”
黎禾快走到校门口时，杨毅凯一帮子正在一起吸烟。看到黎禾人往这边走，他立马带着人把她围了起来。
他站在前边，身后还跟着一帮子一看就是混社会的黄毛。
“什么？”黎禾蹙眉，疑惑的看着面前的人。
“小美女，今天估计得辛苦你一下了。”杨毅凯笑眯眯的，声音却没有那么友善。
黎禾刚刚过肩的黑色长发被别在耳后，额前的碎发落在额头上，黑发黑眸，整个人白的发光。
杨毅凯看着黎禾明艳的脸，瞬间动了不好的心思。
看到他有些猥琐的笑，黎禾顿时心生厌恶。
她想绕着他们离开，但是无论她往哪边走，她的出路都被堵着。
不知不觉间，黎禾被他们逼到了校门口旁的小树林里。
九月树木枝叶仍旧茂盛，虽然树木不是参天大树，但这里也格外的隐蔽。
“你们想干什么？”黎禾拧着眉，冷声问。
“小美女，我已经让人给叫顾念景了。在此期间，你就在这乖乖的等着吧。”
杨毅凯伸手就想勾黎禾的脸，黎禾侧身躲了一下，冷冷地盯着他。
“哟，小美女还挺辣啊。”杨毅凯毫不畏惧黎禾的眼神，在他看来黎禾也只是一个长得好看的花瓶而已。
杨毅凯掰了掰手骨，再次准备上前拉黎禾。
黎禾沉着一张脸，她快速绕到她的身后，趁他不注意一脚踢到杨毅凯的后腿窝那。
杨毅凯吃痛，直接单膝跪到地上。
黎禾低下头，面无表情的看着在地上哀嚎的人。
“□□妈的，给脸不要脸了是吧？给老子上！”被她偷袭，杨毅凯怒吼一声。
后边的黄毛混混迅速上前围住黎禾。
黎禾将书包扔到其中一个人脸上，对方被他挑衅，握着拳头挥了过来。黎禾灵敏的侧身，一脚踹到了他的腿，将他踢趴下。
见状，其余的几个人也开始动手。饶是黎禾比较能打，在几个大男人的围攻下也有点抵不住。
杨毅凯见黎禾体力不支，他阴笑着准备上前抓住黎禾的头发。
刚才黎禾竟然敢偷袭他让他跪在地上，这让他很不爽，他现在只想看黎禾求饶的样子。
就在杨毅凯靠近黎禾的时候，顾念景从后边一脚把他踹趴下，随后进入混战将黎禾拉到他身后。
“操，谁啊？”杨毅凯又被偷袭，他骂骂咧咧的站起来。
“顾念景？”杨毅凯揉了揉后背，皱着眉看来人。
“杨毅凯，你有什么事就来找老子，老子来奉陪。带着这么几个人来打一个小姑娘，还是男人么？”顾念景挡在黎禾面前，额前冷硬的碎发抵着眉，眼梢寒气逼人，整个人散发着无尽的戾。
“行啊你，顾念景，那咱的账今天就一起算算。”杨毅凯往地上吐了一口吐沫，骂道。
俗话说，一山不容二虎。
杨毅凯早就看他不顺眼了，上了高中后，他的风头被顾念景抢的一干二净，因此，他隔三差五的找事。
向知遇也只是其中一个爆发点而已。
“算账？”顾念景舔了舔上颚，他桀骜的抬着头，身上透漏着一股混劲，“老子今天就跟你好好算算账。”
杨毅凯彻底被激怒，他铁青着脸，再次招呼后边的黄毛混混围着两个人。
顾念景转身，他偏着头对着黎禾，嗓音喑哑:“跟在我身后。”
顾念景冷凝的目光环视一周，那几个黄毛混混从地上拿起来藏着的棍子就往顾念景身上砸。
顾念景一边护着黎禾，一边接着迎面而来的棍子。
就在他不注意时，一个混混绕到他视线盲区，狠着脸就往他胳膊打。
黎禾目光一瞥，一脚把他踢开。
干净又利落。
两人并肩而战，就在打的正激烈时，张志成带着人赶了过来。
“顾哥，我们来了。”
“操，敢对顾哥动手，活不耐了是吧。”
张志成几个人迅速加入混战，短短几分钟，局势瞬间扭转，杨毅凯落于下风。
顾念景接过张志成从他们手中抢过来的棍子，揪着杨毅凯的后衣领，对着他的后腿窝就是一棍，杨毅凯吃痛跪下，方向正对黎禾。
“杨毅凯，今儿个老子就让你看看，谁是不能招惹的人。”顾念景俯下身拍了拍他的脸，低着声线，随意又张扬。
杨毅凯仍旧仰着头，嘴里不干不净的骂着:“你大爷的，有种跟老子单挑。”
张志成跳起来拍了一下他的头:“怎么跟顾哥说话呢！还不服？”
顾念景居高临下的睨着他，一双桃花眼中寒意外渗，他散漫着声，淡淡的吐了句:
“就你？不配！”
黎禾盯着他，此时的顾念景浑身戾气显露，身上桀骜气质明显。他扬着下颚，就像一个高高在上的帝王，看着一个卑微的蝼蚁。
顾念景蹲下，捏着他的下巴，盯着他的眼，一字一句的说:“杨毅凯，你再他妈给老子找事，老子绝对不会放过你。”
顾念景的眼神像是卒了一层千年寒冰，幽深而不见底，他像一头野兽一样，随时准备撕碎咬破猎物的脖颈。
被他眼神吓到，杨毅凯呆呆的说不出话。
“赶紧给老子滚。”
话落地，杨毅凯顾不得腿上的疼，站起来逃离了现场。
杨毅凯一帮人走后，张志成往前一步，担心的问:“你们没事吧？”
“我没事。”顾念景用手擦了一下脸，扭头看向黎禾问，“你呢？有没有受伤？”
“没有。”黎禾回他。
顾念景从头到尾打量她，黎禾被看的不是很自在。
她刚想转身就走，顾念景上前一步。霎时，他高大的身影将黎禾的影子给包裹住。
顾念景拉开她捂着胳膊的手，垂着眼眸，睫毛在他脸上打上阴翳。
他盯着黎禾胳膊上的血痕，咬牙切齿的说:“这叫没事？”
为她撑伞
==================
黎禾用力往后挣脱，顾念景的手纹丝不动。
他阴沉着一张脸拉着黎禾往校外走去，直到走到一家药店门口他才松开。
“在这等着。”
顾念景冷冷丢下一句，推开门进到药店。
再出来时，他手上提了一个袋子，袋子里边装了一些外用医药。
“坐那，我给你涂药。”顾念景扫了一圈，指着不远处的石凳对黎禾说。
黎禾蹙眉，声音寡淡:“不用了，没什么大事。”
顾念景冷着眸盯着她，面容覆上了一层寒。
“黎禾，你逞什么能呢？”
不由得她拒绝，顾念景几乎是拽着她坐到了凳子上。
他随意的将袋子扔到石凳旁边的桌子上，拿出来里边的医用棉签沾了沾碘伏。
随后单腿支撑蹲了下来，视线直直的盯着她胳膊上的血痕。
黎禾胳膊上的血印并不算长，但在她雪白的胳膊上看起来有些触目惊心。
顾念景握着棉签的手微微收紧，他薄唇紧抿，黑眸透着一股冷冽。只此片刻，表情又归于平淡。
与刚才浑身充满戾气的少年不同，顾念景此时收敛了气息。
他神情专注，拿着棉签的手动作十分轻柔，生怕弄疼了黎禾。
碘伏擦在伤口上，有些凉，黎禾不自觉的想要收回胳膊。
“别动。”顾念景低着音，声音暗沉。
黎禾的睫毛轻轻颤抖，她看着认真的为她涂药的顾念景，心里突然有一瞬间被触动了，像蝴蝶停在她心尖了一下又瞬间飞起，痒痒的。
“顾念景，谢谢你。”这声道歉黎禾说的很真诚。
顾念景拿着棉签的手停顿了一下，他抬起眸，眼皮褶皱冷而利，轻扯着嘴:“是因为我你才被堵，谢个什么劲？”
黎禾沉默着，周围仿佛都安静下来，只能听到彼此的呼吸和心跳。
风吹过，树叶沙沙作响，不远处的桂花飘香，顺着风飘过来，夹杂着一丝甜意，清香又不腻。
“杨毅凯为什么会一直找你麻烦？”沉默许久，黎禾出声打破了这片寂静，“是因为向知遇？”
涂好药，顾念景起身，声音淡淡的:“也不全是。”
他顺手将用过的棉签扔到垃圾桶中，拧紧碘伏瓶盖，又装进袋子里。
顾念景身姿挺拔，他站的很直，筋骨分明的手勾着袋子，递给黎禾:“拿着，回家记得涂。”
“谢……”黎禾张嘴准备再次道谢。
顾念景盯着她那双眼，冷声直接打断她的话:“我都说了，谢什么谢，这次是我牵连你的。”
黎禾只得咽下接下来的话。
“你要去哪？”顾念景颔了颔首，似是不经意间问她。
黎禾双手提着袋子，手心有些发烫。
“我要去买画笔和颜料。”
顾念景挑眉:“你会画画？”
黎禾点点头:“对。”
虽然她已经很久没有画过了，但之前的底子应该还在。
“我陪你去吧。”顾念景迈着步子，走到她身侧。
黎禾偏头看他，眼中带了点疑惑。
“我知道哪的颜料卖的好。”顾念景瞥了她一眼，懒洋洋的说。
黎禾思索片刻，点了点头跟着他的步伐。
——
顾念景所说的卖颜料的店并不在闹市，而是在一个清净的小巷里。
因为离学校有点远，他们两人打了车到那。
到了地方，顾念景先一步下车替黎禾打开了车门。
跟着顾念景，黎禾进入到店内。
店内装修的很是明亮干净，颜料整齐规则的摆着，一眼望过去，看起来店家是个品味很好的人。
“念景来了？”
一道声音从黎禾左侧边传过来，她扭头看过去。
一个穿着剪裁整齐的黑色外套的老人从长廊里走了出来，他笑吟吟的看着来人，一头银丝梳的一丝不苟。
“周爷爷。”顾念景收起了平日里吊儿郎当的样子，他站的笔直，恭敬地打着招呼。
“是来帮你妈拿颜料么？”周瑞林走到顾念景面前问道。
“不是，我是带人来买画笔和颜料的。”顾念景看了一眼旁边的黎禾。
“买颜料啊，”周瑞林视线转向黎禾，“小姑娘，你学画画多久了？”
“从小就开始学了，但去年因为一些原因没有再学，今年想继续画。”黎禾回。
“你们跟我来吧。”周瑞林点点头，带着他们往里间去。
到了里间，周瑞林从顶层柜子里翻出来了一盒颜料。
“你先用这个试试吧。”周瑞林递给黎禾。
是Norma的颜料。
黎禾忙不迭的接过，道了声谢。
“画笔嘛。”周瑞林摸了摸下巴，眯着眼绕着屋子看了一周，最后定格于一个小隔间。
他走过去，从隔间里拿出来一个小盒子。
“画笔你用这个吧。”
盒子外观很精致，上面纹路明显，黎禾打开看了一眼，里边的画笔整整齐齐的放着。
“周爷爷，这些总共多少钱啊？我转给您。”黎禾问。
周瑞林不在意地摆了摆手:“不用钱，你拿着用吧。”
黎禾再想说些什么，被顾念景拉住，他冲黎禾摇摇头。
顾念景向前一步，眼中含笑:“谢谢周爷爷。”
“你这小子，还跟我客气什么。”周瑞林有点嫌弃道。
“那不是得跟您客气客气，要不然我妈又该说我了。”顾念景眼梢微挑，笑着看着周瑞林。
“你这小子，”周瑞林笑叹了一口气，接着说，“对了，你妈最近怎么没来这，我都好几周没见过她了。”
“我妈？”顾念景漫不经心的回，“我妈跟我爸出去旅游了。”
“旅游？”周瑞林皱了皱眉，“那你平时在哪吃饭？”
顾念景:“一般会在外边吃，偶尔自己做。”
“嘿，这俩人，我下次的好好说说他们。”周瑞林吹胡子瞪眼睛的，“把你自己给留家，自己跑去逍遥快活去了。”
顾念景绕到他身后，给他捏着肩，笑道:“他俩不在我还乐得自在呢。”
顾念景的力道刚刚好，周瑞林很享受，他消了气:“你以后就来我家吃饭，让你奶奶给你做好吃的。”
顾念景笑着应下。
黎禾站在一旁乖乖的听着两人说话，她还没有见过顾念景这么放松的样子。
在黎禾的印象里，他似乎一直是冷着一张脸，说起话来也是呛人呛的厉害，看起来又拽又痞。
从店里出来后，黎禾时不时地瞄着身旁人的侧颜。
察觉到她的目光，顾念景停下脚步，他抬着漆黑的眸，棱角分明的脸正对着她:“你有什么想问的？”
被发现，黎禾索性直接问了出来:“你妈妈也是画画的？”
顾念景淡淡的“嗯”了声。
“我妈是周爷爷的学生，她很小的时候就是跟着周爷爷学画画。”顾念景眼睛看着远处，似乎在回忆，“周爷爷的儿子很早就去世了，他一直把我妈当女儿一样看待。”
所以，周瑞林应该也是把顾念景当做孙子来看待了吧。
黎禾在心里想，但她没有说出来，只是沉默着站在他身侧。
“走吧，我送你回去。”顾念景没再继续这个话题，他手插着兜往前走。
太阳几乎完全落下，不远处的天边还挂着晚霞，火红的光洒在大地上，不远处的蝉鸣未歇。
在光和影的交替之间，顾念景的背影染上一层晕，他正迎着太阳，影子斜斜的打在了大道上。
倏地，顾念景转过身，他背着光，扬着下颚，散漫的盯着黎禾，声音桀骜又张扬:
“走啊？愣着干嘛？”
太阳的光芒很强，正如顾念景一样，单是站在那里就闪闪发亮。
为她撑伞
==================
黎禾从外边回到家时，客厅里一片狼藉。
不用说，她就知道家里发生了什么事。她上楼，隐隐约约的还能听到半掩着房门在屋内哭泣的宁竹。
平时来说，黎禾会选择上楼去安慰宁竹。但今天，她突然觉得自己压抑的不能呼吸，这种窒息憋闷感催促着她拿着书包跑到别墅外边，在湖边一坐就是几个小时。
直到夜晚的凉风吹到她的身上她才开始往回走。
再次回到别墅，客厅的灯还亮着，听到门口的动静，孙姨迎了上去。
“小梨，你回来啦？厨房里还有饭，我给你热一热吧。”
黎禾没有什么胃口，但她想到了在房间中的宁竹，问:“我妈吃饭了么？”
孙姨叹了口气，摇了摇头。
黎禾会意，对孙姨说:“那帮我热一下拿到我妈房间吧，我一会儿去吃。”
孙姨知晓她的想法，随即应下。
黎禾回到房间，她将颜料和画笔放到柜子里锁好。
视线瞥过胳膊上触目惊心的疤，她思索片刻，从衣柜里拿了长袖换上。
收拾好后，孙姨过来敲了敲她房间的门叫了她过去。
黎禾放下手中的东西走到宁竹房间门口，她推开门，房间里的吊灯打着暖色调的光，孙姨已经在桌子上把饭菜摆好。
宁竹坐在沙发上，笑着对黎禾招招手:“快过来坐。”
即使是离得很远，黎禾也能看到她脖子上戴着的丝巾底下漏出来的一小块青紫。
黎禾咬着下嘴唇握了握拳头，一步一步僵硬的往她身边挪动。
在吃饭的过程中，宁竹有些坐立不安，她不停的摸着脖子上的丝巾，生怕在黎禾面前暴露出来伤痕。
黎禾也知道她的想法，竭力克制住自己不往她那里看，垂着眸敛下情绪不停的往嘴里扒饭。
大米被煮的软软糯糯的，但黎禾吃起来只觉得有些辣嗓子。
宁竹没有注意到她的表情，不停地为她夹菜，温柔的问关于新学校的事情。
黎禾装作正常的样子，笑着跟她讲学校里的趣事。
“妈，我能重新画画么？”吃完饭，黎禾坐在宁竹身边，低垂着眉眼小心翼翼的问她。
听到“画画”两个字，宁竹脸上的笑僵了一下，但随即温柔的摸了摸黎禾的头发:“你做什么妈妈都会支持你。”
宁竹越温柔，黎禾就越难受，在眼泪流出来的下一刻，她赶紧找了理由回了房间房间。
坐在窗边的桌子面前，黎禾从袋子中拿出来了碘伏和棉签，她静静的盯着这两样东西看，脑海中涌现出顾念景的脸。
记忆中的那个少年抿着唇，冷着脸，但从眼梢处尚能看到一丝温柔。
外若坚冰，内含柔情。
——
刚刚过去的夏天火了一个乐队——耀时乐队。
在灯光闪耀的舞台上，乐队主唱阿珂的烟嗓声起，对着话筒张扬放言:“年少的热烈只有一次，永远不要向青春低头。”
永远不要向青春低头。
这句话点燃了无数少年，彼时正值青春热血的高中生们多数为之疯狂。
校园的小卖铺里能看到许多关于他们的海报周边，也处处能听到有关他们的讨论。
在当时，似乎没听过耀时乐队就是一件很过时的事。
黎禾来到教室时，很多人围在一起热烈的讨论着什么。
看她进来，围在人群中的舒年年兴奋的给黎禾招了招手:“黎禾禾，快过来。”
黎禾回到位置上，她把拿的东西放好后走过去。
“怎么了？”
舒年年拉着她，她嘴角漾着笑，脸上梨涡明显:“你知不知道耀时乐队！”
黎禾点点头。
耀时乐队她很早就开始喜欢了，那个时候他们几乎没有什么名气。
而他们自上了一个《乐动听》的综艺后就立马火了起来。
“那你知不知道耀时要来我们这里演出了！”舒年年道。
“不知道。”黎禾摇了摇头，“他们要来我们这里演出？”
“我跟你讲哦！这是我听我表哥说的，他可是咱这里体育馆的工作人员，绝对没有错！”舒年年眉飞凤舞的说着，眼中满是笃信。
“到时候我们一起去！”舒年年接着说，“我表哥说能给我搞来几张票。”
“去哪？去哪？什么票？”张志成刚来教室，就听到舒年年说要去哪，他赶紧凑过去问。
舒年年见是他，翻了个白眼，冷哼一声:“我才不告诉你。”
好奇心驱使着他，张志成在一旁变着花样问舒年年，舒年年傲着头，就绷紧了最死活都不说。
看他俩这样，黎禾也只是在一旁浅笑。
倏忽，她闻到了一股熟悉的淡淡的茉莉花香。
下一刻，顾念景高大的身影在她头顶上投下阴影。
黎禾抬眼看去，顾念景踢开椅子，把书包随意往桌子上一扔。
他一张冷峻的脸上充满些倦意，慵懒的窝在座位上，一双长腿在这座位处似乎都有些装不下。
张志成立马凑了上去:“顾哥，他们欺负我，你快帮我讨回公道。”
顾念景也只是漫不经心的抬了一下眼，声音淡淡道:“欺负你你受着。”
张志成:“……”
舒年年在一旁哈哈大笑，她拍了拍张志成的肩:“小伙子，听到没有，欺负你你受着。”
黎禾看他可怜巴巴的样子，笑了一声说:“我们准备去看耀时乐队的现场。”
“耀时乐队？”张志成挠了挠头，他好像没有听过。
“你好low啊，张志成，连耀时乐队都没听过。”舒年年吐槽。
“肯定不止我一个人没听过。”张志成不服了，“顾哥，你听过没？”
“听过。”顾念景懒洋洋的说。
“看吧，就你没听过，我就说你最low了。”舒年年无情的吐槽。
张志成涨红了脸:“谁low了！不就是耀时乐队嘛，我一会儿就去听！”
黎禾心思没在后面两人身上，她从后边转回身时，不经意间瞥见顾念景眼底下的淡淡的黑眼圈。但她也只是动了动眼神，并没有说些什么。
“你要去看现场？”冷不迭的，顾念景正对着黎禾，低沉的嗓音落下。
黎禾淡淡的“嗯”了一声。
她手中正握着那支与顾念景一起去周老那拿来的画笔，画笔笔杆硬挺，木质的材料看起来有些年代感，但总的来说，用起来很顺手。
“胳膊的伤怎么样了？”顺着她拿笔的手，顾念景视线移到了她的胳膊上。
黎禾穿的长袖外套，她的伤口处被完全遮掩住，他看不出是否已经痊愈。
“已经没什么事了。”黎禾道，“谢谢你的药。”
“还谢？”顾念景声音不轻不重，他幽深的眼眸中溢出了一些散漫，“新同桌，你怎么这么喜欢道谢？”
“既然这样，你不付出点实际行动？”
顾念景的身体突然往黎禾的位置那倾，他手撑着桌子，胳膊上的肌肉鼓起，桃花眼中还挂着挑弄的笑。
那模样，痞的不能行。
两人的脸只有十指之间距离，呼吸相互交缠，近到连彼此的心跳都能听到。
黎禾面无表情的别过去脸，声音寡淡:“你想要我做什么？”
顾念景舌尖抵着颊侧，直勾勾地盯着她耳垂泛起的那抹红，嗤笑一声:“现在不用你替我做什么，先欠着吧，等我想好了再来找你兑现。”
黎禾背抵着墙，她突然觉得有些燥热，就好像当初盛夏，日光落在身上，照的浑身发烫。
话落，顾念景坐直身体。
黎禾周围有关他的气息一瞬间消失，她不由自主的轻舒了一口气。
与他近距离接触，她还是没有那么的平静。
就好像是湖里落进了石子，内心总会泛起阵阵涟漪，水波晃动，心也在动摇。
为她撑伞
==================
一整天，黎禾都拿着画笔和颜料垂头画画。
黎禾很享受画笔与画纸之间摩擦的感觉，看到纸上跃然涌现出来的场景，她觉得很有成就感。
许久太久没有接触到这些东西，她有些着迷，以至于连上课都没有抬头。
周一下午第二节课是数学课，正是班主任苏淮民的课。
黎禾仍旧沉浸在画中的世界，就在她正认真的对着画纸时，一只骨节分明的手伸到她面前直接将画纸抽走。
她落下的笔瞬间在画纸上拉出一道印子，就好像一件完美的物品上多了一道伤疤。
画被毁，黎禾兴致被打断，她蹙着眉转身看向那只手的主人。
还没来得及询问，苏淮民的声音就在她头顶响起。
“顾念景，你给我站起来。”
被点名，顾念景把凳子往后一踢，慢悠悠的起立。
“手里什么东西，拿出来。”苏淮民轻声呵斥，有些严厉。
顾念景伸手递出，正是黎禾刚才桌子上的那副画。
看到他递过来的东西，苏淮民的眉毛几乎拧在了一起。
“这是什么时候？你还画画呢？”苏淮民将那张画纸夹在数学书里，痛心疾首的看着眼前他最信任的学生。
苏淮民推了推架在鼻梁上的眼镜，眼神落在他身上，继续苦口婆心的教育着:“念景啊，不是我说你，上课的时候别搞这些有的没的，你现在的任务就是要好好学习，分了心万一成绩下来了怎么办。更何况，你还是咱班班长，你这不是带了一个不好的头么！”
被教训，顾念景也就懒懒的回了句“下次不会这样了”就没有再说话。
许是对他认错的态度不满意，苏淮民末了丢下一句:“犯错就要受罚，今晚放学你留下来把咱班负责的卫生区的卫生给打扫了，打扫干净再走。”
批评完顾念景，苏淮民就这这件事又说了大半节课，开始顺势教育其他人，直到下课铃声响起他才停住。
苏淮民拿着那副画一走出教室，班里瞬间乱哄哄的。
好几个男生过来围着顾念景。
“顾哥，咋回事？你咋还上课画上画了呢？”杨天一问。
“我记得你上课从来不会不认真听讲啊？”
张志成也凑过去:“老苏让你打扫卫生区呢，那么大块地，你自己得扫到啥时候，今晚我帮你扫吧！”
一群人在那七嘴八舌的讨论着，顾念景被吵的心烦，他拧着眉揉了揉太阳穴，懒洋洋的开口:“都散了吧，用不上你们。”
几个人散了之后，周围立马清净下来。
顾念景转过身，才发现黎禾明亮的眼睛正盯着他看。
“顾念景。”黎禾轻声叫他。
“嗯。”顾念景胸腔里懒懒的发出来一个音节，“叫爷干嘛？”
“我今晚帮你扫地吧。”黎禾本想道谢，但想到早上的对话，她还是只说了这一句。
顾念景眼神扫过她被太阳照的有些发亮的发丝，以及白净修长的脖子，眼底漆黑一片，嘴角微微勾起:“行啊。”
——
放学后，张志成一帮子人又提议要帮顾念景打扫卫生，顾念景眼梢一挑，冷冷拒绝。
等人都走后，教室里也只剩下黎禾和顾念景两人。
“给。”
黎禾先起身去角落里拿起两个扫把站在顾念景面前，伸手递给他一把。
顾念景斜斜的靠着墙，懒洋洋的看着她的动作，也没抬手去接。
黎禾不明白他什么意思。
“一会儿扫完地陪我去个地方。”顾念景淡声道。
“去哪？”黎禾仰着头看他。
顾念景很高，大约有一八五左右，黎禾虽然也不矮，但站在那，也比他矮上一个头。
“去挑礼物。”顾念景掀了掀眼皮，一贯的漫不经心，“送我妈的。”
“可是我也——”黎禾张嘴就想要拒绝。
让她帮忙挑礼物，黎禾觉得有些为难，她根本就不知道顾念景妈妈喜欢什么东西。
“你今天不又欠我了一个人情，不打算还了？”顾念景半眯着眼，声音转凉。
“还。”黎禾回他。
“那就别废话。”顾念景丢下一句话，从她手中拿过一个扫把扭头就走，留给黎禾一个不容拒绝的背影。
高二(1)班的卫生区在综合楼门前那块，学校的实验室以及部分老师的办公室位于那里，一般来说，很少有学生从这里经过。
因此，这片区域垃圾较少。
黎禾和顾念景选择分开来打扫，以使打扫的速度更快一些。
又是一个夕落满霞，橙黄色的光裹着无尽的暖意照在地上。
黎禾抬起头，用手擦了擦额头上的细汗。
微风吹过，还带着些许的燥意。
倏地，她身后有不大不小的熟悉的声音传过，她转过身，正看到顾念景身前站了一个人。
那女生扎着丸子头，带着蝴蝶结，正背对着她。
虽然距离不算太近，但黎禾也能听到那女生在抬头看着对面男生的脸时发出的娇羞的笑音。
熟悉的音，熟悉的背影，黎禾几乎是一眼就认出来了这个女生是向知遇。
两人站在那里，似乎相聊甚欢。
黎禾抿了抿唇，明显有些不高兴。
她静静的往那边看着，淡然开口叫了声:“顾念景。”
听到她声音，顾念景和向知遇双双回头看她。
“我突然想起我还有事，你自己去买礼物吧。”黎禾走过去，她面无表情，把扫把往顾念景脚下一扔，越过两人走过去。
黎禾转了一个弯，顾念景追了上来，他一把抓住黎禾的胳膊，面色紧绷:“你去哪？”
“我要回家。”黎禾目视前方，冷淡的回他。
“回家？”听到这话，顾念景脸立马冷了下来，“黎禾？你刚才答应我了什么不记得了？”
“你不是没有好好打扫卫生，还跟别人在那畅快的聊天呢？你自己这么慢我干嘛要等你。”被他的手抓到的地方有点疼，黎禾皱着眉想要给甩开。
“刚才向知遇替班主任来给我传话。”顾念景的神色软了下来，他解释道。
黎禾一副不信的样子。
“黎禾，我可从未骗过你。”顾念景冷淡的声音落下，他手松开了黎禾的胳膊，目光敞亮。
顾念景突如其来的认真让黎禾怔了一下，她目光直直往对面的少年看去。
顾念景立在那，眉目轻寒，平日里身上的痞劲消淡。
黎禾的心微不可查的跳了一下。
他低垂着眼，好像在等，在等黎禾说些什么。
但黎禾终是没有开口。
风吹树叶沙沙作响，两人之间是无尽的沉默，风卷着斜阳即将离开，天色逐渐变暗。
“算了，今天你回去吧。”
良久，顾念景还是让了步，他目光移开，看向不远处躺在地上看着有些孤独的扫把。
他眸色幽深，像是装了一坛深不可测的泉水，黑的发亮。
黎禾准备离开之际，顾念景背对着她，声音顺着风飘到她耳朵里
“只此一次。”
只此一次的让步，只此一次的让你离开，只此一次放过你。
--------------------
作者有话要说：
黎禾冷眼:嗯？我在扫地，你在泡妞？
顾念景:……冤枉
为她撑伞
==================
距离黎禾来到湘城一中已经过了将近一个月，九月下旬，高二年级也迎来了每月一次的考试。
黎云清对这次考试甚是重视，他早早地就“提醒”黎禾如果这次考试还没有考好她会面临什么处境。
以前也是这样，每次快到考试的时候黎云清就会提前警告她。
倒也不是说他多希望黎禾能学到更多知识以后才能混的更好，而是为了他自己不在商场上的朋友那丢脸。
对的，他就是认为黎禾是他另一个“门面”。
黎禾对于他这种想法甚为反感，因此每次面对考试她偏不如他意，一点都不重视。
除了黎禾，一班的学生毕竟是实验班的学生，大多数都提前投入到了紧张的复习状态，她的悠然自得倒显得有些特殊。
尤其是考试前两天，在自习课上，张志成一直焦虑的不行，他从早到晚的都在念叨着，不停的向舒年年问问题。
舒年年被他搞得不厌其烦，她把做过的数学卷子往张志成那一扔:“这道题的答案就在这上边，你自己翻着看吧。”
“别啊，姑奶奶，给我讲讲啊，万一考试考到了这种类型题，我不会了怎么办？”张志成用手压着她的卷子，不让她写题。
“我刚才不是给你讲过了这类型的题了，你怎么可能不会。”舒年年又要暴躁了，临近考试，她也有些焦虑，这会儿还被张志成搞得学不下去习。
“嗯？你给我讲过？我咋不记得……”张志成摸摸鼻子，有些尴尬。
“……”舒年年是彻底无语了，她拿过卷子又给张志成仔仔细细的讲了一遍。
讲完题，舒年年喘了口气，端起水杯喝了一大口水。
不经意间瞥见前边，她看到黎禾拿着画笔在画画。
“黎禾禾，你这会儿不看书嘛？后天不是就要考试了。”舒年年好奇的问。
黎禾停下笔，她抬起头，眼中带了点疑惑:“看书？看什么书？”
“……就是语数外理化生啊。”张志成忍不住了，在一旁道。
“哦哦，我考试前不看书。”黎禾平淡的回他。
黎禾说的也是实话，她不仅考试前不看书，她平时也不看书。
张志成平日里也没见她学过习，这会看她这么冷静，以为她学习很好，就问:“那你学习一定很好吧！你之前在你们班大概多少名啊？”
黎禾清冷的瞥了他一眼，脸上没有什么波澜:“倒数第一。”
舒年年:“……”
张志成:“……”
短暂沉默过后，张志成哈哈大笑，毫不留情的笑她:“你竟然倒数第一，那这次我就不怕了，有你给我垫底，我妈一定不会吵我的。”
舒年年关心的问:“黎禾禾，要不我帮你补补课吧？”
黎禾淡淡的拒绝:“不用。”
这时，刚被班主任苏淮民叫出去的顾念景从后门走进来坐下。
张志成一只手捂住笑的有点痛的肚子，一只手拍了拍顾念景:“顾哥，你不知道，黎禾之前在他们班倒数第一！倒数第一哎！笑死我了！以后我肯定不是咱班的垫底了！”
顾念景冷冷的睨了他一眼:“我知道了，把你手从我身上拿开。”
张志成收回手，但还在笑，他突然没那么紧张了。
张志成是吊车尾进来的实验班，一直以来他都处于一班的垫底。而现在有黎禾给他作伴，他觉得他这次肯定不会再当倒数第一。
“黎禾，哦，不，我的救星。如果我这次能倒数第二，我妈一定会开心死的，我真诚的谢谢你。”张志成还在那兴奋。
舒年年翻了个白眼:“行了吧，张志成，考个倒数第二你还光荣呢。再说了，说不定人家黎禾考的比你好呢。”
张志成:“就冲我现在在学习，我也一定能考好！今年我一定会摆脱倒数第一的名头的！”
……
后边两人热火朝天的就着这个话题在讨论，黎禾却跟没事人一样。
她的注意力一直在面前的那副画上，仿佛什么都没有面前那副画重要。
就在大家都埋头学习的时候，苏淮民拿着考试座位表进了班。
他将座位表贴到班级后边的墙上，站在那跟大家讲着有关考试的事项。
等到他一出门，班里人一哄而上去看座位表。
“哎，这次我竟然就在咱班考试哎！”
“笑笑，帮我看看我在哪？”
“我靠，不是吧，我上次才在咱班退步了几名，怎么就这么靠后了。”
“你在咱班退步了几名，可是在年级就好多名啊，不稀奇。”
“……”
张志成从人堆中挤出来，他扬着抄好座位号的便利贴对坐着没动的三人念:“顾哥一班1号座位，舒年年在三班15号，黎禾嘛，你跟我一个考场，在阶梯教室。”
念完，他把写有各自姓名的便利贴撕下来分了一下。
他撕到黎禾的那一页时，顾念景伸手问他要:“给我吧。”
张志成迅速撕下来放到他的手里。
黎禾刚刚都没听到张志成在报她的座位号还有考场。
教室里闹哄哄的，她干脆带上了耳塞阻挡噪音。
顾念景拿着属于她的那张便利贴，也没说要给她，只是贴到了自己摞在桌子的书上。
一幅画完成，黎禾摘下耳塞，她的手碰着鬓边的碎发，晃动了发尾。
顾念景拿出那张粉色的便利贴，抬头递到她的面前。
“什么？”黎禾盯着看。
“你的考场座位号。”顾念景扬了扬眉。
“谢谢。”黎禾冷淡又生疏的道谢。
自那天扫完地不欢而散后，黎禾与顾念景之间的关系似乎一夜回到解放前，两个人谁都没怎么搭理谁。
算起来，他们两个人一周说不了多少句话。
而且“你好，我要出来一下，麻烦让一下”“我要进一下谢谢”诸如此类的话占据大部分。
舒年年也感觉到了他们之间气氛微妙的氛围变化。
她也问了黎禾两个人是不是有什么事，黎禾淡淡的摇摇头也没有说什么。
“考试准备的怎么样？”顾念景似是不经意间问她。
黎禾正收着桌子上的颜料，头也没抬一下:“没准备。”
“用不用我给你划重点？”顾念景又说。
“不用。”黎禾拒绝的利索。
简短对话结束，顾念景到底也没再继续说什么。
——
两天的时间如箭一样过去，很快就到了考试的时间。
考试当天，舒年年拉着黎禾神神秘秘的说给她看样东西。
舒年年从兜里掏出了五张票，拿着在黎禾眼前晃了晃:“看！我表哥给我拿来的票，我向他要了五张！到时候你叫上向知礼，我们一起去看！”
“那两张你要给谁？”黎禾看着她手里有五张问。
“就给你同桌和我同桌呗，毕竟关系也还不错。”舒年年说，“虽然张志成有时候是烦了点，不过好歹我们俩同学这么久了，给他一张票也行，人多热闹嘛。”
正说着，班里的一个女生叫了舒年年一声，说要一起去考场。
舒年年应着，她把票放到书包里，对黎禾说:“我先走啦，等考完试我们再说这事吧。”
看着她提着笔袋走远，黎禾还是慢悠悠的收拾着要用的东西。
等到她收拾好，班里已经零零散散的来了几个在这考试的人。
黎禾视线环顾一周，张志成已经不知道跑到哪去了，黎禾并不知道阶梯教室在哪，她还想跟着他一起去考场。
不见人身影，黎禾还是决定自己去找。
就在她踏出班门口的前一刻，顾念景站在了门口挡住了她的出路。
“麻烦你——”黎禾低着头，下意识的礼貌请求别人让路。
“看着点路。”顾念景修长的手抵着她的头，沉声道。
听到熟悉的声音，黎禾仰起脸，拿着笔袋的手指微微收紧。
“你去阶梯教室呢？”顾念景瞥了一眼她手里拿的东西。
黎禾“嗯”了一声。
“你不知道在哪吧。”顾念景语气肯定，“我带你过去。”
不得不说，顾念景是了解她的，知道她刚来这没多久，肯定不熟悉阶梯教室在哪。
黎禾握着手中的东西跟在他身后，不多时，顾念景将她送到了门口。
张志成早就到了，此时他正跟一群人在那说笑。
看到黎禾以及黎禾身后的顾念景时，他冲着两人招了招手走了过来:“顾哥，你咋来了。”
顾念景往身边站着的人看了看:“你怎么不等她。”
她自然指的是黎禾。
张志成“啊”了一声，不好意思的摸了摸脖子:“我以为黎禾能自己找到地方。”
“你问她了么？”顾念景追问。
“……”张志成有些无辜，他怎么觉得今年的顾念景这么咄咄逼人。
黎禾在一旁拉了拉顾念景的衣角，轻声道:“你赶紧回去吧，我也到这了。”
顾念景低着头眉头半挑，没多废话，从薄唇里吐出来一个字:“行。”
说完，顾念景又抬眼对着张志成:“结束了你们一起回来。”
张志成忙不迭的点头。
黎禾正准备走近考场，顾念景伸手拉着她的胳膊。
即使是隔着一层衣料，黎禾也能感觉他的手心发烫。
背后声音嘈杂，在这一片躁动中，顾念景有些发凉的声音落了下来:
“考试加油。”
--------------------
作者有话要说：
小宝贝们求个评论呀~
为她撑伞
==================
最后一场英语考试结束铃响起，交完卷子后，黎禾在座位上不疾不徐把笔装好，慢悠悠的回到教室。
班里闹哄哄的，很多人围在一起对答案。
舒年年见她回来，立马上前挽着她的胳膊继续讨论去看演出的事:“你今天跟向知礼说一下吧，我们明天晚上一起去。”
“好。”黎禾把东西放到桌子上，看了一眼旁边空着的座位，“你跟他们俩说了么？”
舒年年:“还没呢，我也刚回来，没见他俩去哪了，等一会儿回来了问问。”
不多时，张志成满头大汗从外边回来，他的身后还跟着顾念景。
舒年年问:“你俩去哪了？咋出了这么多汗？”
张志成抽出一张纸贴在自己额头上，四肢张开往凳子上一瘫:“可别说了，刚才老苏让我俩去帮他搬东西了，搬到六楼，可累死我了。”
舒年年:“你咋这么虚啊，我看顾念景也没啥事呀。”
听罢，黎禾往顾念景那看去，他气定神闲，除了额头上微微出了一点汗，连气都不带多喘一下的。
这跟张志成形成了鲜明对比。
张志成无力地挥了挥手:“可别说了，他天天锻炼，我能跟他比？”
顾念景身上确实有肌肉，但并不是那么的夸张，属于刚刚好的程度。用一句来说就是穿衣显瘦，脱衣有肉。
很快跳过这个话题，舒年年拿着演出票问两个人:“明天晚上有空没？”
张志成:“咋啦？”
“耀时乐队的演出票，明晚的，去不？”舒年年道。
“啥？你还真搞来票了？”张志成吃惊，立马坐直身体，“都谁去？”
舒年年掰着手指头查:“目前就我，黎禾禾，如果你俩要去再加上你俩。”
“我不去，明晚有事。”顾念景懒洋洋的回绝。
“那行叭，你去不？张志成。”舒年年戳了戳他问。
张志成:“我去呀，当然要去。”
一般来说，这种活动他还是很乐于参加的。
舒年年点点头:“行，那就先这样定了，回去了我们拉个群，明天约时间。”
讨论完这件事，黎禾从后边转回身体。
顾念景将一本数学书扔到她桌子上，筋骨分明的手放在上边指着书上的卡通画:“你的书吧？”
黎禾拿着翻了几下:“是我的。”
“我看上面没写几个字。”顾念景声音向上扬了一下，“你平时都没听课？”
黎禾面无波澜，她翻到其中一页，指着上边记的笔记，反驳道:“谁说没几个字，这不是好几十个字。”
黎禾指的那几十个字是在课上苏淮民站在过道上看着她写的，本来黎禾都没打算动笔，苏淮民拿着书一直站在顾念景旁边，她也不好意思不写。
顾念景瞬间感觉自己满头黑线:“你是不是觉得自己很棒？嗯？”
“那当然。”黎禾合上书，一脸正经道。
顾念景:“……”
——
苏淮民进班交代了放假的事情后，教室里的人都开始欢呼着收拾东西迎接周末。
黎禾收拾着书包，她有些犹豫画笔以及颜料要不要带回家。
纠结了半天，黎禾还是决定放在学校。
万一在家被黎云清看到，那她这套东西绝对不保。
“你不拿回家？”顾念景见她把东西放回抽屉里问。
平日里看黎禾对这套工具宝贵的很，几乎到了爱不释手的地步。
黎禾摇摇头:“不拿了。”
“怎么？周末不画画了？”顾念景扬了扬眉，觉得甚是稀奇。
黎禾:“不画。”
顾念景又看了看她依依不舍的手，目光淡了淡，也没说什么。
黎禾也没什么东西可拿的，除了那套画笔和颜料，她什么也不想带，背着的书包空的很。
她收拾好时，教室里只剩下了顾念景和她两个人。
她提着东西要从里边座位出来，顾念景的身子靠着张志成的桌子，一双长腿伸的笔直，完全挡住了她的路。
“我——”
黎禾刚说出一个字，顾念景立马站起来背上书包把凳子踢到课桌底下。
他斜眼一瞥，盯着黎禾洁白的脖颈。
“一起走吧。”
不由得她拒绝，顾念景去讲台上拿了教室门锁先出了门。
黎禾的视线随着他的身影，迈着小步跟了过去。
门锁是旧式的大铁锁，顾念景拿着把锁挂到孔上时用力的往里扣，他力气大的很，但怎么也给锁不上。
如果反复锁了几次后，顾念景拿下来检查了一下。
铁锁上边的小孔不知道什么时候被人塞进去了点东西，所以才出不来。
顾念景蹙眉，他绕着周围看了一圈，视线定格于黎禾头上的小别针似的发卡。
“你是不是要用这个。”仿佛心有灵犀似的，黎禾触及他的视线就立马猜到了他想要干什么。
黎禾从头顶摘下来塞到他的手心:“你试试吧。”
手触及顾念景的那一刻，顾念景的身体僵了一下。黎禾的手很软，手指与他皮肤触碰的瞬间，顾念景下意识的想要握紧，但终究没有行动。
他拿着那个小小的发卡，一点一点清理着锁孔中的异物。
大约过去了十几分钟，他才完全给清理好。
顾念景单手一扣，只听“咔哒”一声，门立马被锁好。
“走吧。”
顾念景单肩背着书包，侧身看着黎禾。
两人的身影映在玻璃上，结合着不远处的红光，像是一副画。
黎禾与顾念景并行走着，此时学校里人已经走的差不多了，偶尔有几个人从他们身边经过。路过篮球场时，还有几个人在操场上打着篮球。
“顾哥，回家啊？”范阳看到他，从里边出来给他打招呼。
黎禾并没有见过这个男生。
“嗯。”顾念景冷冷淡淡的回了声。
“这位是？”范阳眼光看向黎禾，眸中划过一起惊艳。
黎禾穿着校服，头发扎成了一个好好的马尾，几缕碎发在额前，给她清冷的脸增添了一丝凌乱美。
“怎么这么多问题。”顾念景拧眉，语气偏冷。
范阳讪讪的摸了摸头。
高卓这个时候从球场上瞥到顾念景身旁的黎禾，球也不打了立马跑了过来。
“黎禾！”他离老远就兴奋的喊。
顾念景不着痕迹的往黎禾面前挡了挡，伸手抵住跑的飞快的高卓，以免让他刹不住车扑过去。
“你认识？”范阳好奇的问高卓。
“怎么不认识呀，一班的转学生黎禾呀，最近不是好多人在讨论她。”高卓道。
“原来就是她呀。”范阳恍然大悟。
最近高二年级的人尤其是男生一直在讨论黎禾，说一班的转学生长的贼好看。
范阳这么一见，果真名不虚传。
被他的目光盯得有些不爽，黎禾抿着嘴，明显感到不快。
“什么讨论？”顾念景的眼梢带着点凉意。
“害，就是关于我们转学生的嘛，你没听过？”高卓道，“就是说黎禾长得好看，好看的都可以当我们学校的校花了。”
“现在很多人都在讨论谁能把这朵花摘下来。”范阳在一旁补充。
许是哪两个字戳到了黎禾，她低垂着眼，站在一旁默不作声。
被别人讨论，黎禾又回想起了当初转学前别人对她的议论，像针一样扎在她的后背，她的心上，隐隐约约细细密密的疼。
感受到黎禾情绪不对，顾念景的脸猝不及防的黑了，他的眼皮勾出浅淡的褶，冷眼望着对面两个人。
“谁在这到处乱传的？”
声音不大，但却明显带着点寒意。
“我……”高卓在一旁弱弱的举起手，小心翼翼的咽了口吐沫。
“高卓，你的嘴漏风？”顾念景睨了他一眼，脸上没有任何情绪。
高卓最怕他这样，这样让他有点猜不到顾念景情绪。
“我错了顾哥。”没有多想，高卓立马道歉。
“你该跟谁道歉呢？”顾念景冷声道。
“黎禾……对不起。”高卓站到黎禾面前，深深地鞠了一个躬。
黎禾没有应，就在这僵持着，顾念景丢了一句:“行了，你们赶紧走吧，把这传言赶紧给我解决了。”
高卓点了点头，拖着范阳离开了那。
他们走后，顾念景正对着黎禾，在日落下，他的影子把黎禾完全包围。
阴影之下，仿佛一片安全区，声音落地时，给了黎禾一丝力量。
“很快就会解决的。”
“你放心。”
--------------------
作者有话要说：
顾念景:干嘛给我安排这么多情敌！
落落:对不起(°ー°〃)都怪黎禾禾太美丽
为她撑伞
==================
从学校出来后，黎禾没有直接回家，而是先去了一趟药店。
前几天她就听孙姨说宁竹最近一直肩膀疼，所以她想趁着放假去药店给宁竹拿药。
黎禾提着药到家时，天已经有些黑了，她左脚刚迈进大门，黎云清的车就停在了门口。
车门打开，穿着一身裁剪得当西装的黎云清从车上下来。
“考完试了？考的怎么样？”黎云清刚下车，叫住黎禾问。
“不知道。”黎禾不咸不淡的回。
黎云清拧着眉头，扯了扯领带，有些不耐烦:“别忘了我给你说过什么，你要是再敢给我考倒数第一，别怪我不给你面子。”
黎禾沉默着，提着袋子的手用力紧握。
见她没反应，黎云清的目光移到她手提的东西上:“这是什么？”
黎禾下意识的往后藏了一下:“药。”
“药？”黎云清的眉头皱的更深了，“你怎么了？”
“没怎么。”黎禾扭开头。
黎云清虽有怀疑，但也没再继续问，而是抛下来一句:“我不希望你再给我找事”后越过她进了别墅。
他走后，黎禾松下了一口气，把药膏从袋子里拿出来塞到书包里，把满是手汗的袋子扔到垃圾桶中。
做好这一切后，她才打开门进入室内。
今晚黎云清难得回来吃一顿饭，但很显然，在饭桌上，黎禾与宁竹都并不是很自在。
饭桌上一片沉默，只余下筷子与碗相碰撞的微弱的声音。
黎禾拿着筷子一点胃口都没有，但宁竹在她旁边一直给她夹菜。
一片寂静之际，黎禾的手机铃声响了起来，突兀的声音引得黎云清抬头。
黎禾趁机将碗筷往里一推，起身回到房间接电话。
手机屏幕亮起，备注的是舒年年。
黎禾按下接听键，拿着手机做到窗边的课桌那。
“黎禾禾，你咋不看群消息。”舒年年的声音从对面传过。
黎禾闲余的手中捏着刚刚买来的药膏:“什么群消息？”
舒年年:“就是我刚建好的明天一起看演出的群啊。”
黎禾把手中的东西放下打开微信，看到她的消息列表里多了一个群，群消息已经有了99＋。
“我刚在吃饭，没看到。”黎禾说。
舒年年:“我们一会儿说要开视频商量几点见面呢，你吃完饭了么？”
黎禾:“吃过了。”
舒年年:“行，那我开群视频，一会儿进来哈。”
说着，舒年年挂断了电话。不一会儿，由舒年年发过来的群视频跳到了屏幕上。
黎禾点击加入，四个人都已经接通。
张志成那边传来的声音很乱，从背景来看，并不像是在家里。
舒年年:“张志成，你在哪，你那咋那么吵。”
张志成拿着手机，将摄像头翻转后照了一圈:“看出来了么，我在网吧呢？”
舒年年:“你咋又去网吧了。”
向知礼:“去网吧不得查身份证么？”
张志成把手机靠到电脑屏幕上:“那不是刚考完试放松放松。”
他接着说:“这你就不知道了吧，这家网吧顾念景舅舅开的，所以我能来，下次你要想来了我带你。”
舒年年刚去洗了个苹果，刚咬了一口，嘴里还不清不楚的:“行了吧，别带坏人家了。”
几个人正在那说笑着，张志成那边传来一道低沉的嗓音:
“你在跟谁开视频？”
这嗓音穿透屏幕，直直的落在了黎禾的耳朵里。
像是有无尽的吸引力一样，每分每秒都引得人想要去靠近。
“就是黎禾他们呐，我们不整商量明天去看演出的事呢。”张志成道。
下一刻，顾念景的身形出现了视频里。
此时，他已经换下来了校服，好像是刚刚洗过澡，他的头发还有点湿，乖巧的耷拉在额前。
顾念景拉开椅子坐了下来，顺手拿着桌面上的一瓶水给拧开仰头喝了几口。
随着水进入唇中，他的喉结微动，看起来有些性感。
撇去他凌厉的眼神不说，黎禾觉得，此时的顾念景看上去好像更添了一丝柔和感，更加的平易近人。
“你们明天去哪见呢？”顾念景岔开腿靠在椅背上，眼神给向屏幕，懒懒的问。
舒年年:“还没商量出来呢。”
顾念景的手腕搭在椅背上，灯光打下来，照的他骨节分明的手背上青筋更为明显。
手指修长有力，好看极了。
见顾念景没在群里，向知礼礼貌的问了一句:“他不去么？”
舒年年抢先一步回答:“他不去，他说他有事。”
向知礼了然的点点头。
黎禾只是在一旁听着，时不时的往顾念景那边看上一眼，但也没有发表什么意见。
这时，顾念景手顿了一下，他抬起眼，往屏幕里边看，眼梢带着点漫不经心:“我改变主意了，我去。”
手机里边的群聊视频有四个小视频框，顾念景漆黑的眸盯着屏幕看。
虽然不知道他具体看的谁，但黎禾心里莫名有一个直觉，就是他是在看她。
有了这个想法，黎禾不由自主的偏了偏头。
舒年年:“那行叭，幸好你说的早，我这张票还没送出去，明天拿给你。”
说完这件事，舒年年转移了话题，几个人又开始在讨论“几点到，去哪里见面”的问题。
顾念景没有参与讨论，他伸手从口袋里拿出来手机，侧头闲散的跟张志成说了几句话。
一半侧脸打上光，一半侧脸隐于阴影之下，眉骨优越，五官冷硬又深邃。
过了一会儿，黎禾微信上收到了一条添加好友的提醒。
她点开，上边备注着:你的同桌。
黎禾突然觉得心跳有点快，她下意识的抬头看他，只见顾念景对着她轻挑了一下眉，对着视频晃了晃自己的手机示意。
确认是他发过来的好友申请，黎禾点了同意好友申请。
下一秒，一条微信信息发了过来:
【我的同桌，你好啊】
为她撑伞
==================
讨论许久，几个人最终还是敲定了周六下午4点先在博物馆门口见面，然后再一起去体育馆。
挂断视频后差不多已经晚上十一点，黎禾轻轻地打开房门，探出头看了一眼楼下。
确认客厅的灯以及宁竹他们的房门关着后，黎禾身形一晃来到了楼下。
她轻手轻脚的从柜子里翻出来医药箱，把刚买的膏药给放进去。
放好后，黎禾正准备转身离开，宁竹悄无声息的站在了她的身后。
黎禾一回头，正对上宁竹有些湿润的眼。
“妈？”黎禾轻轻的唤了她一声。
“你在这干嘛呢？”宁竹擦了一下眼角走过去，看到她背后的药箱，状似不经意的问，“你怎么了？”
“没怎么。”黎禾眼光有些躲闪，手不自觉的捏住衣角。
虽然知道她在撒谎，但宁竹也没有刨根问底的去追问。她拉着黎禾坐到沙发上，开了一盏柔黄的灯。
“最近在画画么？要用的东西买齐了没有？用不用妈妈陪你去买？”宁竹声音很柔。
“买齐了。”黎禾声音有点闷。
宁竹轻声细语的问:“你用不用报班？学美术不是得报班么？”
“先不用了，报班……”黎禾顿了一下，随即低头，“我一报班他不就会发现了么。”
他自是指的黎云清。
黎禾只要频繁的不按时回家，黎云清一定会有所察觉。
似乎是感觉到她的沉默，宁竹抚了抚她的肩膀。
“我再跟你你爸提一提吧。”宁竹说，“你以后不是想考美院么？他总归要知道的。”
“不行。”黎禾定睛看宁竹，眼中带着坚定，“你不能跟他说。”
黎禾忘不了当初黎云清在家发疯扔她画画用的工具时，宁竹上前阻拦，却被他一下子踢翻在地。
那以后，宁竹的胳膊就受到了冲击，一到下雨天或者过度劳累就会犯痛。
“妈，你不用管这个了，到时候我自有办法。”黎禾宽慰着宁竹。
宁竹看着眼前懂事的女儿，眼中泛着点泪花。她也知自己的无力，默不作声的点点头。
——
次日下午，舒年年很早就在群里发了消息提醒大家准时到达博物馆门口。
在群里发了消息后，舒年年又单独给黎禾打了电话。
“黎禾禾，你出发了么？”舒年年问。
黎禾一手拿着手机，一手从衣柜里翻着衣服:“还没呢，马上出门。”
“行，那你一会儿到了给我打电话，今天外边有点凉，你记得穿个外套。”
“好。”
挂断电话后，黎禾从柜子里拿了件黑色外套穿上，又从里边拿了个黑色棒球帽戴到头上。
帽檐一盖下去，立马就把她的脸遮去了大半。
一切收拾完毕，黎禾拿着手机挎上了一个小背包就出了门。
黎禾并没有让司机送她，而且选择自己坐车去。
这也是她的一个特殊的小爱好，就是偶尔会坐双层公交车在城市里转悠，她很喜欢公交车慢悠悠的绕过大半个城市的感觉，从二层看下去，让她觉得安静又美好。
上了公交车后，黎禾从包里拿出耳机戴上，放出音乐后靠在椅背上闭目养神。
公交车走走停停，车身偶有晃动，在停站之际，不时的有人从黎禾身边走过。
过了大约七八站，公交车再次停靠在站牌边上。
这一站上车的人较多，公交车停靠的时间较久。一时间，原本安静的空间被嘈杂声所填满，黎禾拧了一下眉，把帽檐压低。
隐隐约约间，黎禾觉得她身旁的座位那有人坐下。
不经意间那人衣服碰到黎禾，她没睁眼，也只是往窗边靠了靠。
公交车内空气沉闷，外边的太阳透过窗子照进来，把冷意隔绝在外，只透进来了热意。离博物馆大概还有一半的距离，黎禾靠在窗户上几乎快要睡着。
迷糊间，她的头不断的碰到玻璃。却在某一刻，突然触碰到了柔软的东西。
许是感到稍微舒服了点，黎禾身体完全倾向一边，沉沉的睡了过去。
不知过了多久，黎禾觉得有人拍了拍她的肩膀。
她从睡梦中惊醒，猛的想起来了自己是在公交车上，立马抬头看车顶的停靠站点。
刚刚好，下一站就是博物馆，黎禾舒了口气。
幸好没有坐过站。
昨晚她跟宁竹聊了许久，等到躺在床上时她睡意全无，翻来覆去的怎么也睡不着，一直到早上天将亮时才沉沉睡去。
熬夜的后遗症太严重，她刚上车时眼睛还有点酸涩，因此才会靠在那里浅眠。
没想到，她这一下子竟然睡着了。
黎禾从包里拿出来手机，舒年年给她发了好几条信息，她一条一条的翻，随后指尖轻触屏幕回了她几句。
回完消息后，黎禾扭头看向窗外的风景。在车内往外看，树木在倒着后退。不经意间，她瞥向窗上的倒影。
窗上映着的少年的脸棱角分明，一双晦暗幽深的桃花眼此时也正盯着黎禾看。
看到熟悉的脸，黎禾愣了一下。
她偏过去头，顾念景嘴角微勾，他松散的靠在椅背上，浑身透着一股子慵懒的感觉。
“怎么？一天不见就认不出我了？嗯？”顾念景斜斜的看着她，嗤笑一声。
声音有些低沉，但也懒洋洋的。
“你什么时候坐这的？”黎禾问他。
“早都来了，”顾念景挑了挑眉道，“但看你在睡觉，也就没打扰你。”
黎禾“……”
早？能有多早？黎禾陷入回忆中，她好像完全没有印象自己旁边什么时候坐了人。
“哦，对了，新同桌，你嘴角的口水还没擦呢。”顾念景淡漠的瞥了她一眼，声音又拽又欠。
被点到尴尬之处，黎禾下意识的摸了摸嘴角，是干的。
她被骗了。
黎禾杏眸一瞪，看着身旁骗她的人。
只见顾念景的胳膊漫不经心的搭靠在椅背上，眼中满是随意，调笑的看着黎禾。
“啧，真笨。”
顾念景嘴角轻笑一声，一副玩世不恭的样子。
黎禾有些气，干脆头转向另一边不去看他。
很快到了下一站，博物馆站，也就是几个人约定好的集合的地点。
下车的人有很多，黎禾与顾念景被人群所冲散。
排队下车之际，黎禾身后跟了两个小女孩，那两个女孩叽叽喳喳的在说些什么。
其中一个人戳了戳她的后背，黎禾回头。
那个小女孩笑的一脸灿烂:“姐姐，刚才坐在你旁边的是你的男朋友吧？”
听到“男朋友”三个字，黎禾愣了一下。
“刚刚我在后边看到在你睡着的时候，他怕你被磕到，一直把手放到玻璃窗上护着你，就这样举着手举了一路呢。”
黎禾凝着眉想了想，好像在她要睡着的时候确实有一个柔软的东西挡住了她的头，她当时正困，也没在意。
“看着就好累，他对你可真好，姐姐你要好好珍惜哦。”
对你真好。
黎禾心里有一瞬间被触动了，她下意识的抬头望向前面男生的背影。顾念景生的高大，在人群中黎禾几乎是一眼就看到了他。
顾念景宽厚的肩将黑色外套完全撑了起来，看起来很有安全感。黑发与衣领之间漏出来的颈骨突出，低头间，呈现出了一个好看的弧度。
下了车，那两个小女孩儿跟她道了声再见后就往博物馆里跑去。
黎禾站在顾念景身边，拿出手机给舒年年打了个电话，舒年年很快接通说马上来找他们。
“年年说她马上来，”黎禾说。
顿了一下，她接着说:“我听旁边人的声音好像张志成也到了。”
“嗯。”顾念景懒懒的从腔中发出一个音，手插着兜站在那里。
黎禾视线触及他，他身姿挺拔，像一棵松，笔直的立在那，举手投足间皆是非凡的气质。
两人之间满是沉默，黎禾无事的看向四周。
此时阴云底下透过一丝太阳光线，照在两人身上，在地上打上斜斜的影子。
顾念景瞥向地面，黎禾与她的影子之间距离甚近，好像相互依偎着靠在了一起。
他眸光微动，自然的又往黎禾身边靠了靠，两人身影完全交融。
“黎禾禾！”舒年年兴奋的跑了过来，亲昵地挽着她的胳膊，“你来的好慢哦，我们都等好久了。”
“抱歉哈，今天出门有些晚了。”黎禾带着歉意道。
“咦？顾哥你俩一起来的？”张志成和向知礼也慢悠悠的走过来。
“在公交车上遇见的。”黎禾道。
“这么巧哇？”舒年年不由得感叹。
她的视线往两个人身上打量着，倏地，她突然冒出一句话:
“你俩穿的好像情侣装哦。”
为她撑伞
==================
黎禾看向身旁的少年。
他穿着黑色的运动风外套，帽领很好的修饰着他的下颚线。他们两人外套颜色相同，乍一看，还真有点像情侣装。
“别瞎说。”黎禾轻推了一下她的肩膀。
舒年年笑着转了话题，因为博物馆到体育馆之间的公交车绕行太远，因此几个人准备打车去那。
但五个人没办法坐同一辆车，所以决定打两辆车。
顾念景和张志成分别在打车软件上叫了车，其中一辆离得近很快就来了，另一辆还有段距离。
“还是我跟张志成和向知礼一辆吧。”舒年年把黎禾推到顾念景身边。
张志成和向知礼正想说什么，就被舒年年拉着进了出租车。
临走前，她还对顾念景挤眉弄眼的:“好好照顾我们黎禾禾哦！”
那撮合的意思简直不要太明显，黎禾觉得有些尴尬。
他们走后，黎禾站在顾念景身边，低头看着底下被风吹落的花瓣。
“不情愿跟我做一辆车？嗯？”顾念景的声音在她头顶上响起。
听声音黎禾就能感觉出来他的凉意。
黎禾抬头，她与顾念景只有一步的距离，她完全清晰的能闻出来他身上淡淡的茉莉花香。
被他的身影所逼仄，黎禾不由自主地后退了两步:“没有。”
顾念景半眯了一下眼，准备向前进一步，他的手机响了起来。
是约的出租车到了。
黎禾只听见他淡淡的“嗯”“对”了几句之后就挂断了电话。
不多时，出租车就到了他俩的面前。
顾念景上前一步打开车门，对着黎禾道:“进吧。”
黎禾也没客气，直接坐到了司机的后座。她坐好后，顾念景也跟着上了车，紧挨着她坐下。
“去体育馆。”上车后，顾念景懒懒的报了一句。
“好嘞。”出租车师傅立马发动了车掉了个弯。
出租车师傅甚是欢快，他一路上放着一些喜庆的歌，兴致上来还时不时地还跟着唱两句。
黎禾戴上耳机，趴在窗边静静的看着树木从身后快速飞过。
“听的什么？”
顾念景的身影投射在玻璃上，前倾的身几乎压在黎禾的正上方。与此同时，黎禾的一只耳机被人拿下来。
“嗯？你说什么？”黎禾摘下另一只耳机，迷茫的问。
她只见顾念景伸出一只手，在他的掌心里她的耳机静静的躺在那里。
黎禾伸手就要去拿，顾念景快速的收了回去。
黎禾不明所以，她拧着眉，声音扬了扬:“顾念景，你给我。”
顾念景直接带到右耳上，桃花眼微微上挑，语气散漫又张扬:“不给。”
有了上次在教室里抢伞的教训，黎禾收回了已经伸出去的那只手，抿了抿唇，也没跟他争抢，任由他拿着。
耳机里仍旧放着重金属音乐，听到熟悉的音调，顾念景往黎禾那瞥了两眼。
后者双手放在腿上，斜靠着椅子阖了双眼。
博物馆离体育馆还算近，坐出租车也就十分钟的时间。
黎禾和顾念景也很快到了场馆门口。
此时体育场馆门口已经蹲了好多人，他们手中大部分都拿着横幅和灯牌，时不时地眺首远望。
“黎禾禾，我们去领横幅吧。”舒年年之前也如果好多次其他明星的演唱会现场，对于流程甚为熟悉。
说着，她兴奋的拉着黎禾就往一个桥洞中走去。
身后还跟着顾念景几个人。
“我说，姑奶奶，你能不能别走这么快啊，真的很累哎。”张志成在后边叫道。
“张志成，我就说你太虚了，你还不承认。”舒年年毫不留情的怼着张志成。
“谁说的！我才不虚！”又提及这个话题，张志成一下子就来劲了，他吭哧吭哧的跑到舒年年前边，很快把她们落在身后。
“怎么样，我不虚吧！”
张志成就是要争这一口气，他作为一个堂堂男人，怎么能说不行！
“行行行，你最棒了，一点都不虚，别挡我俩的道。”舒年年一点也不在意，她用手往前抵着把张志成推一边，“你再挡一会儿就没东西领了。”
舒年年拉着黎禾来到了送各类周边以及横幅的小摊面前。
小摊上放了很多种类的东西，黎禾一眼就看中了应援发箍，她拿起来仔细的看着。
发箍做的很独特，不是简单的将乐队名称放了上去，还加有一些其他装饰，颜色搭配甚为和谐。
舒年年也被吸引，她放下手中的海报之类的东西头凑到黎禾旁边:“这个好看哎。”
说着，她从黎禾手中拿过给黎禾带到头上，发箍将她耳旁的碎发别到耳后，又留了一些头发修饰脸型，衬得她的脸愈加精致。
“耶，真的好好看！”舒年年眼睛一亮，“你们快过来看！”
向知礼最先走过来:“确实挺好看的。”
张志成:“是不错哎。”
顾念景站在一旁，他眸色低沉，视线也没离开黎禾半刻。
“我们一人戴一个吧！”舒年年从中又拿了四个，一人分了一个。
张志成有些拒绝:“我不想戴。”
顾念景没有任何犹豫，长手一勾拿起来直接压到了头发上。
“真是郎才女貌。”舒年年看着黎禾和顾念景站在一起，不由自主地点评道。
说话间，向知礼也已经戴好。
舒年年又拍了一下张志成:“费什么话啊，顾念景和向知礼也都戴了，你墨迹个什么劲。”
见他们四个都给戴到了头上，张志成才不情不愿勉勉强强的接过。
在回去场馆的路上，张志成还在跟舒年年抱怨，说自己为什么要戴这玩意儿。
舒年年揪着他的衣领凶巴巴的在对他进行“团队精神”的教育。
黎禾抬步跟在后边。
体育馆面前诺大的广场上到处充满了欢声笑语，以及不知道从哪里发出来的惊呼声。
微风习习，风吹在脸上凉凉的，温度异常舒适。
她悠哉悠哉的环顾着四周，倏地，一道身影投在她身上。
同时，一道懒又痞的声音在她耳边响起:
“挺好看的。”
话音落地一瞬间，仿佛世界都宁静了，周围嘈杂被隔绝，动作被放慢。
世界万物皆于无形，万般存在皆剩她与他。
只剩这一句话，挺好看的。
为她撑伞
==================
黎禾抬头，不解他说的什么意思。
顾念景手插着兜走到她前面，头也不回，姿态散漫:“没听懂就算了。”
这时，舒年年转过来身，挥着手对着她喊:“黎禾禾，快点跟上啊！”
“来了！”
黎禾小跑两步跟上。
顾念景正回头，目光瞥过，身侧的风吹乱了黎禾的发，青丝飘扬，她向阳而去，向光而生。
同时，也向他奔去。
——
演出不出意料的很精彩，现场一片燥热，所有人都随着灯光音乐而欢呼喝彩。
现场人的一切的情绪都在这一刻喧嚣出来，随着躁动的音律释放着。晃动的灯光迷了人眼，鼓弦穿透耳膜。
这一晚，注定是一个不平静的夜晚。
黎禾他们从演出现场出来后，演唱会的余温还没有完全散去。
舒年年尚处在兴奋的状态下，她的声音在场内叫的有些嘶哑，一说话就干的直疼。
他们几人没有直接回家，而是到了一家便利店商店，黎禾和舒年年坐在门口的花坛那休息，三个男生进了商店买东西。
张志成先从商店里出来，他手里拿了三瓶水，其中一瓶递给黎禾，另外两瓶仍握在手中。
“给我一瓶啊，张志成。”舒年年沙哑着声音说。
张志成手拿着水往前一伸:“你自己过来拿呀！”
舒年年起身，张志成飞快的往后退了一段距离，再次冲她挑眉。
“就不给你。”
舒年年嗓子疼的厉害，这会儿根本不想大声说话。
她皱着眉看着不远处浑身充满孩子气的张志成，正欲上前去追他。
“你先喝我的吧。”舒年年眼前多了一瓶水，她抬头，向知礼正温柔的看着她。
“放心吧，我没喝过的。”看她没有立马伸手去接，向知礼笑了笑补充道。
花坛处的光源仅来自便利商店，在树的遮挡下，光亮微弱。即便处于暗光处，向知礼的皮肤仍旧发白，就像是藏在一个暗夜里的气质高贵的吸血鬼伯爵一样。不过并不冷血，而满是温柔。
“谢谢。”
舒年年一时间有点发愣，一抹红倏地爬上了她的脸庞，略微有些矜持的接过那瓶水。
这抹红霞在她脸上久久不能散去，也幸得有树影遮挡，并不明显。
但她知道，自己的心在某一刻被动摇了。
灯光幽深晦暗，树叶在风的作弄下沙沙作响。
另一边，黎禾看着站在自己面前的顾念景，并没有注意到这边的事情。
顾念景提着一个袋子，他从中拿出一瓶旺仔牛奶，拆开吸管包装扎开口递给她，红色的包装与手映衬，他手背上的青筋在暗处更为明显。
发白的光透过树叶缝隙洒下来，在他冷硬的脸上打上一层阴影，光影晃动下，他的脸部线条被勾勒，随即淡出。
“喝这个。”
顾念景将她手中的矿泉水给拿走放到一边，将那瓶开口的旺仔塞到她的手里。
“你不是喜欢这个？”顾念景脸瞥向一边，漫不经心的说。
“你怎么知道？”黎禾坐在那手中紧紧握着那瓶旺仔，直直的看着面前又冷又拽的人。
“你这么快就忘了？”顾念景偏过来头，轻扯嘴角嗤笑一声，“看来新同桌的记性不是很好。”
“用不用我帮你回忆下？”顾念景向前几步，他一只长腿蹬在黎禾旁边，身形直直的向她逼近。
对着他那双眼，黎禾脑海中突然抓住了一晃而过的画面。
她都差点忘记了，她在顾念景替她修好伞后顺手给他了一瓶旺仔。
“我记起来了。”
听了这话，顾念景倾下去的身直了起来，他收回腿，把袋子里的零食往她旁边一放。
“黎禾，你不要总是忘了一些事情。”顾念景的声音很低，只够两个人听到，“我们之间的每一件事，我会一直记得。”
多年后，黎禾仍旧会想起这晚，顾念景桀骜的身姿立在那，他的眼梢带着些许的张扬，但说的话确是格外的真心。
——
两天的假期很快过去，对于高中生而言，周末的洒脱欢快使得他们在周一的课堂上总是觉得充满疲惫。
英语课上，一串串英文字母密集的挤在书上，光是看着书就有一大群学生止不住的犯困。
“都给我打起精神来！”看着底下昏昏欲睡毫无半点状态的学生，英语老师王慧丽拿着棍子哐哐的在讲桌上敲了几下。
“这都什么时候了，有这么困么？啊？高二了啊，同学们，你们还能睡得着？也不看看这次都考了多少分！还好意思睡！”
她滔滔不绝的说着，双手撑着桌子，看起来甚是愤怒，一双锐利的眼睛扫视着下方的人。
“你们都给我坐直了！”
一声怒吼，所有的学生瞬间惊醒，不敢在搞小动作，立刻坐直身体听着她说教。
突然，她的视线停在了靠窗坐着的扎着高马尾的少女。
“黎禾，你给我回答一下练习册上的第十题第二问该填什么？”
黎禾正低头拿着彩色铅笔在临摹卡通漫画，完全沉浸在自己的世界里自动忽略外界的声音。
“黎禾，黎禾，英语老师叫你。”舒年年在后边踢了踢黎禾的凳子，在后边小声的叫她。
顾念景侧过身，身边的女孩儿带着耳机完全没有反应。
眼看王慧丽就要发飙，顾念景“噌”的一下从座位上站了起来。
“这道题选b。”
教室鸦雀无声，全都往他这看。
“你是黎禾？”王慧丽的脸彻底黑了下来。
“我是——”顾念景顿了一下，话音一转，“她的同桌。”
话音一出，班里一阵哄笑。
“笑什么笑！都给我安静！”王慧丽拿着柜子又敲了两下，班里立马安静下来。
“顾念景，你别以为你学习好就能肆意妄为，你给我站后边听课去。”王慧丽大声的说。
顾念景直接提着书悠悠的站在后边。
看着黎禾耳朵里塞着的耳机，王慧丽踏着高跟鞋从讲台上下来，直接扯了下来。
耳机被扯下，黎禾的耳朵一下子涌入了周围的低声。
“黎禾，你也给我站后边去！”王慧丽忍到了极致，她指着身后的黑板那，怒瞪着黎禾。
黎禾有一点懵，但还是乖乖的拿着英语书准备往后边走。
“你拿错书了！”王慧丽严厉的声音再次响起。
黎禾低头看到了她手中的课本，又看了看身后舒年年桌子上放着的练习册，默默的从书夹里抽出来一本，拿着站到了后边。
王慧丽往后瞥了她俩一眼:“我看你俩这次能考多少分，如果没超过130，你俩一人给我抄十遍卷子。”
听了这话，其他人不仅对黎禾投过去同情的眼神。
谁不知道这次英语考试的题格外的变态，大多数人能超过110都已经很不错了。
如果真的能超130分，那英语可真的好的没话说。
但显然，很多人都不相信黎禾能够达到这个目标。要说这个，顾念景还有可能。
王慧丽批评完两个人，又“噔噔”地踏着高跟鞋回到讲台上。
黎禾越过顾念景时，顾念景直接塞给她一张纸条，用嘴型对她说:“打开看看。”
黎禾在黑板的另一端站好后，用练习册挡住纸条，用手抚平褶皱拆开来看。
上边写着几个大字:
【我又替你顶罪了。】
黎禾将纸条揉成一团装进校服上衣口袋里，她扭过去身子，顾念景正勾勾的往她这看，眼中还含着散漫的笑意。
下课后，王慧丽点了一下他俩名字让回座位后就拿着书出了门。
顾念景提着书往座位那走，黎禾快步走到他面前挡着路:“什么意思？”
顾念景舌尖舔了一圈上颚，勾唇:“什么意思？我替你承担了一部分老师的怒火。”
黎禾:“嗯？”
她一画画就容易忘我，很多时候都不会注意自己身边的事，也因此，她根本就不知道刚才发生了什么事。
顾念景下颚微扬，眼神桀骜:“你就记得你欠我的就行了。”
说着，他迈开长腿，绕过黎禾把书扔到桌子上，拿着球向操场去。
英语课的下一节课本来是生物课，但因为生物老师生病，因此被调成了体育课。
但这次的体育课并不止一班一个班，而是和十三班一起上。
十三班正是高卓所在的班级，黎禾和舒年年磨蹭着到操场时，体育老师身边已经站了很多人正准备站队。
舒年年和黎禾跑了几步过去混入到队伍里。
她刚站好，身后就传来了几句不太和谐的话。
“卧槽，这不是传闻中一班的黎禾，长的真好看啊！”
“嘘！别让她听到咯，上次高卓不是说不让讨论她。”
“讨论她咋了？怎么这么矫情，长什么样还不允许人家说了。”
“可别说了，人家当然不乐意被咱这群□□丝讨论，如果你要是顾哥那长相，人家肯定乐意被你讨论。说不定，还能同意……”
断断续续的声音传到黎禾耳里，甚至是说的越来越过分，黎禾咬着下唇，她握紧拳头，直接转过身。
在电光石火之间，一个拳头直接从黎禾眼前飞过，直直的落在说着肮脏话的男生脸上。
其他人惊呼一声。
顾念景居高临下的看着那男生，脸上充满了冷意，唇薄而寒凉:
“你再说一遍？”
为她撑伞
==================
那男生在众人面前被打倒在地，瞬间感觉感觉面上挂不住，他涨红了脸，脑子一热单手撑地站了起来准备还击。
顾念景轻松用单手制住他的胳膊，那男生怒吼着不断挣扎，也没挣脱。
“干什么呢你们！顾念景，你赶快给我松手！”体育老师拨开人群走进来，怒瞪着双眼看了一下人群中央的两个人。
顾念景冷着一张脸将他往前一推手松开。
那男生还想上前，体育老师一下子抓住他的衣领。
“刘文博，你听不懂我说的话是不是？”
被点到名，刘文博咬紧了牙关，瞪了一眼顾念景，心有不甘的放下了拳头。
见他平息，体育老师收回了手，声音还带着点怒气:“你俩跟我过来。”
顾念景冷冷的睨了刘文博一眼，手插着兜走到体育老师的后边，刘文博盯了他的背影两秒，也跟着过去。
“两班的体育委员先带着同学跑步，跑完步做操。我回来的时候会点名，不希望有人提前溜走，否则你们一起受罚。”体育老师看了一圈其他的人，警告道。
交代完，他带着顾念景和刘文博往办公室的方向去。
他们一走，周围人立马开始交头接耳的讨论这件事。
两班的体育委员得了老师的命令，立马开始整理班级队伍带头跑步。
刚开始跑的还算整齐，但到第二圈就开始乱了起来，全都是各跑各的。
黎禾混在人群当中，舒年年在她身旁，与她并肩跑着。
“没事吧？黎禾。”舒年年眼里带着担忧。
她在之前也从其他人那听到关于黎禾的讨论，其中不乏夹杂一些很难听的臆测，只不过她完全没有想到有人会当面议论。
黎禾摇摇头，她这会儿心情已经平复，只是有些担忧为她出头的顾念景。
这时高卓也慢跑到她的身侧，带有歉意的说:“对不起啊黎禾，我之前都告诉过他们不要讨论了，真的没有想到他们竟然会这么过分。”
黎禾目不斜视，声音带着点冷淡:“我原谅你，但是我很讨厌别人议论我，所以，请你以后见面不要跟我打招呼，我们还当是陌生人就行了。”
说完，黎禾加快脚步往前跑，拉开与高卓之间的距离。
听了她的话，高卓有些发愣，不自主的停了下来。
他看着跑在前边女生纤瘦的背影，眼中闪着淡淡的失落感。
跑完步，黎禾与舒年年来到厕所旁的洗手池那用清水将脸上刚刚出的汗给洗掉。
洗完后，黎禾用手背擦了擦在脸颊即将流于脖子的水滴。
舒年年从口袋里拿出来一包抽纸递给她一张:“高卓跟你说的啥意思啊？这事跟他有关？”
黎禾接过纸擦了擦手，随后扔到垃圾桶里，她的眉毛上还挂着一些细小的水珠，眼睛明亮，她轻轻的点头，“嗯”了一声。
“太过分了，我去找他去。”舒年年撸起袖子，一副要找高卓干架的样子。
黎禾拉住她:“没事，他也没想到有些人会说的这么过分。”
舒年年目光移到她脸上，盯着她的脸叹了口气:“这都什么事啊！这年头长得好看也有错了。”
黎禾抿唇没有说话，她往高二年级部的那栋楼看过去，心里一直在担忧着被老师带走的顾念景。
也不知道他会怎么样。
——
体育老师带着顾念景和刘文博到了高二年级部的办公室。
苏淮民和十三班的班主任王鹏飞刚好都在。
“你看看你们班的学生，”体育老师一进门就冲着那两个坐办公室的人抱怨，“快把我气死了。”
苏淮民抬头，看到他身后跟着的顾念景，连忙问:“怎么了？”
王鹏飞起身，迎了上去，直直的看着他身后的人:“刘文博，你又犯啥事儿了？”
“我可没到什么事，是顾念景先动手打的我。”刘文博不满的纠正王鹏飞的话。
“顾念景先打的你？”听到这话，苏淮民推了推眼镜，有些不相信。
“对啊，就是他先动的手！”刘文博指着自己的脸，“你看我这脸，就是他打的。”
刘文博的脸确实红了一片，苏淮民蹙眉看向随意的站在那的人:“顾念景，你先动的手么？”
顾念景扬了扬下颚，棱角分明的脸上满是桀骜和冷意:“是我打的。”
“看吧！老师，他承认了！你一定要罚他！”刘文博几乎要跳起来的嚷嚷。
“你为什么要打他？”苏淮民仔细地询问，在他心里，顾念景不像是一个毫无理由就动手找事的人。所以他觉得，说不定这件事有隐情。
“你问问他说了什么话。”顾念景冷声回着。
“我说黎禾关你屁事啊！你直接上来就给我一拳，别以为你打架厉害我就怕你了，你以为你谁啊！”说起这个，刘文博立马跳脚，指着顾念景就发泄自己心中不满。
“刘文博！”听到他说脏话，王鹏飞怒喝一声。
被吼了一声，刘文博“哼哼”了两下，终究也没有再说话。
“那我去把黎禾叫过来吧。”苏淮民有些头疼的揉了揉太阳穴，现在还不清楚到底什么状况，所以还下不了定论。
体育老师看了看表，这会儿已经上了十几分钟的课了，他把顾念景和刘文博留在了这，替苏淮民去叫人。
回到操场上，两个班的学生正在做操。
他站在队伍前边，眯着眼找了一圈，最后冲一个方向招了招手:“黎禾，你过来。”
有很多人都八卦的往这边看。
黎禾在一众目光下走过去，站到体育老师面前:“老师，请问有什么事么？”
“你班主任叫你过去一趟。”体育老师说，“在办公室等你，你快过去吧。”
黎禾礼貌的道谢。
她走后，体育老师开始大声嚷嚷，整个操场都飘荡着他的声音:“哎，第二排的戴眼镜的那个，你给我腿伸直，以前是怎么教你们的！”
“别以为我不在你们就可以偷懒了，都给我老老实实的做。让我看到谁做操做的不规范，下次站队伍前边来！”
黎禾到了办公室门口，里边隐隐约约的还有人在严肃的说着话。
她推门进去，顾念景背对着她，他迎着光，后脑的黑发剪的略短，看着很干练冷硬。往下看，颈骨呈现出流利好看的弧度，背挺得笔直。
苏淮民看到她，向她招了招手。
“黎禾，你过来。”
黎禾向前几步，与顾念景并肩站着。
“你给我说说刚才怎么回事？”苏淮民温柔的问。
黎禾看了一眼站在身旁的顾念景，后者随性的站在那。
她沉思了片刻道:“老师，顾念景他是在帮我。”
“帮你？”苏淮民问。
“对，”黎禾点点头，“刚才在体育课上，这个男生放着我的面说了很难听的话。顾念景看我被欺负，所以才会先动手。”
“我说的是你，我说他了么？他凭什么先打我？难道你跟他有什么关系？”刘文博大声的吵着。
“刘文博，你先闭嘴行不行，听人家说完。”对于这个学生，王鹏飞很无奈，以前他都特别不服从管教，现在他自然不太相信他说的话。
更何况，对面是顾念景，一直以来都是年纪第一的优秀学生，他更不敢相信人家会没事找刘文博事。
“你继续说。”苏淮民道。
“至于他说的我俩有什么关系，我想问一句，老师，你觉得身为班长，身为我的同桌朋友，能看到自己的同班同学朋友被欺负么？我觉得，顾念景只是尽到了他的职责。”黎禾脸上表情淡淡的，似乎说的很认真。
听了她的话，顾念景低头看向她，黎禾的耳尖微微泛红，她的马尾垂在她的脖颈上，黑色的发和洁白的脖颈形成鲜明的对比。
苏淮民嘴上没说什么，但心里也有些认同。如果是别人欺负他们班的学生，他肯定也会护着的。
但毕竟是顾念景先打了别人，怎么也有些不太站理，他象征性的批评了几句，说“不许再这么冲动”后就让他离开了。
刘文博不服，他指着黎禾还想说什么，王鹏飞揪着他就把他揪到办公室角落里，对着他就是一通教育。
黎禾和顾念景出了办公室，这会儿体育课已经快下课了。
“你回教室么？”黎禾抬头问身旁的人。
“回。”顾念景手插兜，闲闲地回她。
黎禾低着头走在他身侧上楼，她扶着楼梯刷着红漆的把手，一步一个台阶慢慢的移动着。
倏地，她抬着的脚停了下来，盯着前面的背影叫了声:“顾念景。”
顾念景顿了一下。
总是这样，不管黎禾叫他了多少遍他的名字，每次他听到的时候都会心跳一下。
他站在台阶上，转过来身，居高临下的望向黎禾。
“怎么？”
他的音线有些低，短短两个字夹杂着一丝懒洋洋的感觉，似是漫不经心，脸上又布满了认真。
“没什么。”看着他那张玩世不恭的脸，黎禾还是没有把话说出来。
谢意在嘴边，终究又回了流，有些话，说得再多，也比不上藏在心里，咽在肚里，最终付出来行动表达。
白墙绿底，楼梯两旁的教室传来阵阵的讲课声，麻雀啼叫，树影婆娑，画面定格，黎禾有一瞬间恍惚，眼前的少年身穿校服，似是张扬，又很青春。
为她撑伞
==================
月考成绩出来的时候，黎禾和舒年年刚从外边接水回来。
苏淮民把成绩单交给了学习委员，让她贴在教室后面。她刚一贴出来，就有许多人围了过去。
“成绩出来了！”
舒年年走到班门口，听到别人嚷这一声也赶忙挤过去看，但无奈成绩单前方围了里三层外三层的人她根本就看不到。
这时，上课铃响了起来，苏淮民走到讲台上把夹在胳膊的书放下，对着下方聚在一起的人拍了拍手。
“来来来！大家都坐回自己的位置上啊！我来简单说一说咱班这次考试情况。”
奈何大家的关注点在后边的成绩单上，教室嘈杂，很多人都没有听到他说的话。
“班主任说话没听到？还不快回座位。”顾念景从座位起身站到人群后边。
他的嗓音极容易辨认，转身看到他冷着一张脸，围在那的人一下子散开。
苏淮民满意的点了点头，不得不说，这个班长有时候还挺有用的。
譬如，在管纪律方面，班里的学生还挺听他的话的。
见底下的人坐好后，苏淮民拿出复印的另一张成绩单，推了推镜框从头到尾扫视一遍。
“我先说一下咱班整体的成绩，”苏淮民说，“总的来说，咱班这次考的没有那么好，比二班的平均分差了3分。”
说到这，苏淮民环顾了一周教室，有的人还在低头窃窃私语，他盯着那个学生接着说:“上学期咱班的成绩一直要比二班好，这次你们得从自己身上找找原因，好好想一想啊杨怡然，就你们现在这状态，是不是要比你们上学期差。”
那个被点到名字的女生跟苏淮民的目光撞在了一起，立马红着脸低头小声的说了句“是”。
她身后的一个男生为她打抱不平:“老师，我刚看到咱班成绩，黎禾所有的试卷都是2分，是她拉了我们班里的后腿吧？怎么让我们从自己身上找原因。”
这话一落地，许多人都在窃窃私语，还有几个人深表认同。
黎禾坐在那倒是一脸无所谓的样子，她早就料到，自己的成绩出来后会被人议论。
“你这话说的就过分了吧，吴晓，黎禾怎么说也是我们班的一份子，你说出来多伤人心啊。”舒年年回怼他。
“安静！安静！”苏淮民拍了两下桌子。
“舒年年说的对，黎禾是我们班的一份子，我们不应该说谁谁拖后腿。既然她来到了我们班，我们就要努努力，帮助她把成绩提高上去，而不应该抱怨。”
“那她要是根本就不想学呢，我们能有什么办法？”吴晓低声又说了一句。
“你知道她不想学？难道你是她肚子里的蛔虫？”猝不及防，顾念景冷硬的声音传了过去。
他的侧颜冷峻，一双漆黑幽深的眸落在吴晓身上，看的他向下缩了缩身子，没再说话。
“这事我也会找她聊的，”见他安静下来，苏淮民说，“这也是我要说的另一件事，这次考试成绩出来我们要开一个小型家长会，也就是前五名的家长和后五名的家长在明天来办公室找我，我跟他们聊聊。”
底下人一片唏嘘，有些看过成绩单知道自己没在这区间的人瞬间松了一口气。
还有些不知道自己成绩的人还在提心吊胆的往讲台上看。
“下面我来念一下前五名和后五名的名单。”苏淮民低着头道，“第一名，顾念景。第二名，展业佳。第三名，舒年年……最后几名同学的名字我就不一一念了，一会儿下课你们自己看看成绩单。”
照着名单念完，苏淮民抬起头:“以上同学记得通知你们家长明天上午九点来我办公室找我，当然，我也会短信再通知一下。”
说完，苏淮民翻开书，对着底下的人说:“好了现在拿出你们的数学课本，我们来接着讲课。”
数学课对于黎禾而言，枯燥又无聊。她托着头看向窗外，思索着该如何跟黎云清说这件事。
她完全能猜想到黎云清听到她的成绩时暴跳如雷的样子，只是不知道这次他会怎么惩罚她。
这么想着，黎禾脸上不由自主的带了点淡淡的愁思。
虽然一闪而过，但也被坐在一旁的顾念景敏锐的眼神所捕捉到。
在黎禾扭头之际，他沉着眸，不动声色的收回放在她身上的目光。
——
晚上回到家后，黎禾就一直窝在自己的房间里。
她在等，在等黎云清亲自来找她。
大约到晚上九点左右，窗外传来了一阵车笛声，黎禾坐在飘窗上，看着黎云清从车上走下来。
过了几分钟，她低声倒数着数。
十，九，八，七，六……
差几个数没数完，黎云清气冲冲地推开她的门进来，走到她面前直接打了她一个耳光。
身后跟着的孙姨想要上前，黎云清怒声阻止:“你出去。”
没办法，孙姨不敢违背他的话，担忧的看了一眼坐在那的黎禾，不忍心的出了房间。
孙姨一出去，房间里更安静了，黎禾捂着脸，面无表情的看着面前的人。
身后的窗纱被风吹的飞舞着，飘到她的身上又落下。
“黎禾，我说的话对你来说没用是吧？”黎云清用手松了松领结，狠厉的看着她，“我上次跟你说的什么？你给我考的又是什么？”
“我这段时是不是对你太好了？”黎云清顺手拿起她桌子上台灯，敲在桌子上直接震碎，破碎的灯只剩下一根台柱，其余的部件七零八碎的落在地上。
黎禾丝毫不会怀疑，黎云清可能会在下一秒把这根坚硬的东西砸在她身上。
“黎云清，你疯了？”宁竹冲开门拦在黎禾面前，一脸戒备的看着他。
“你给我滚开。”黎云清脸黑的可怕，他的脖子青筋暴起，看起来是气急了，握着台柱的手收得愈发的紧。
“除非你从我身上踏过去。”宁竹红着眼睛倔强的抬头，丝毫不退让。
就在这时，黎云清的手机响了起来，他拿起就给挂断。那电话再次响起来，他带着怒火接听:“什么事？不知道我在家？快点说，别耽搁我时间！”
对面的人估计被他的语气吓得有点懵，小心翼翼的跟他汇报着事情。
黎云清听了对方的话，眉头越发紧凑，他不耐的回了“马上过去”后就直接挂断了电话。
他低头看了宁竹和黎禾一眼，咬牙切齿的说:“宁竹，你真有种。还有你，黎禾，今天就先算了，明天等我去你学校了你给我等着。”
撂下这句话后，黎云清出了房间。
他一走，宁竹几乎瘫在地上，抱着黎禾默默流泪。
——
次日起来的时候，黎禾的左侧脸颊还红肿着。孙姨见状，从冰柜里给她拿了冰袋敷脸上。
她看着黎禾肿的很高的脸，不由的叹了口气，嘴里念叨着:“造孽哟！”
吃完早饭，黎禾将头发披散下来，从抽屉中翻出来口罩戴上，试图遮住肿的不能看的脸。
她到学校时，舒年年看到她这一副打扮，问:“黎禾禾，你怎么了？干嘛带口罩啊？”
黎禾摇摇头，示意自己没事。
就在她准备越过顾念景坐到位置上时，顾念景一把拉住她的衣袖:“你脸怎么了？”
“我没事。”黎禾手摸了一下口罩说。
顾念景眼疾手快，趁她不注意一下子拉了下来，她的那张红肿的半边脸暴露在了他的面前。
“嘶——”舒年年深吸一口气，眼里充满了震惊。
黎禾的脸本来就白，衬得现在肿起来的这块地方格外的红，她的嘴脸也带着点青，看起来伤的很严重。
“黎禾禾……”舒年年担心的看向她。
“谁打的？”顾念景的声音冷到极致，抓住她的那只手也没有放开。
“不关你事。”黎禾口罩脱离她的脸，她一下丧失了安全感，冷着脸想要把他的手给甩开。
顾念景眯了眯眼，丝毫没有放手的意思。
两人就这样僵持着。
“黎禾，班主任找你。”
门口学习委员的声音打破了这僵化的局面，她站在门口，往里望着。
“顾念景，你松手。”黎禾嗓音沙哑，喉咙干涩的不能行。
顾念景眉眼愈加寒凉，但也还是如她的愿松开了手。
黎禾低头沉默了一下，什么也没有说直接转身离开。
到了办公室，黎云清也已经站在了那。他握着那张成绩单的手指隐隐发白，从她视角看过去，黎禾能感受到他隐忍着的怒气。
“黎禾，来，你过来。”看到她进来，苏淮民对她招了招手。
黎云清也抬起头看她，他的眼神看似平静，但底下涌着深刻的狠劲。
“你爸他——”
苏淮民刚准备把情况给黎禾说明，黎云清就开口打断:“把你画画的东西给我拿过来。”
黎云清脸上没有半点表情，但黎禾知道这是他怒到极致的表现。
“我不！”黎禾生冷的拒绝。
“我话不说第二遍，黎禾！”黎云清的声音提高了几分。
“我说我不！”
黎云清怒火“噌”的爆发了，他拉着黎禾就准备往教室去。
苏淮民看他这样子，生怕出什么事情，好声劝他，但黎云清一点都听不进去。
黎云清态度异常强硬，无奈，为了不让黎禾当着全班人的面上丢脸，苏淮民只能说自己去帮她拿。
这时已经上课，苏淮民从后门进去，在黎禾的抽屉里翻出来了画笔和颜料。
顾念景看着他拿着这些东西愁眉苦脸出去，心中隐隐约约有了不好的猜测，他找理由跟老师打了声报告后也跟着出了门。
还未下楼，他从楼梯上就看见黎云清拿着画笔和颜料阴沉着脸拽着黎禾往垃圾桶那走。
他心一沉，几乎是飞奔着下楼。
他下来时，黎云清已经走了，只有黎禾一个人站在垃圾桶面前。
从身后看，黎禾的身体在不停的颤抖着。
顾念景走近，被折断的画笔和洒掉的颜料静静的躺在垃圾桶里。
彩色与垃圾桶中被遗弃的灰色垃圾形成鲜明对比，看着很是刺眼。
感受到身边多了一个人，黎禾抬头，眼眶红的不行，她沙着声音，眼泪止不住的掉:“顾念景，我只是喜欢画画，我做错了什么？”
被她黯淡的眼神所刺痛，顾念景的嘴唇很干，他抬手想要抚摸她的头发，但距离她的一尺之间距离又放了下来。
他声音很低，带着些温柔:“你没有错，黎禾，有一个爱好从来都没有错，错的是那些阻拦你的人。”
微风吹鼓了两人的校服，暗色的天透漏着闷，让人喘不过来气。
顾念景看着眼前毫无生气的人，心中有了一个念头。
他舔了舔干燥的唇，低垂着头对着她:
“我带你逃课吧。”
逃离这个让人窒息的地方，逃向光。
--------------------
作者有话要说：
感谢一路支持到现在的小可爱们~明天也就是5月4号这篇文就要入v啦！！届时双更！请继续多多支持我们黎禾和顾念景哦！
ps:第一天v章底下评论均有红包哦~爱你们~
预收《朝思》，暗恋文，我就是个文案废，不过包甜！求个收藏嘛~
【温柔少女×桀骜张扬】
1.只有夏柠自己知道，她年少时的日记里写满了一个人的名字。
那个日记本陪伴着她从高一到高三，却在某一天掉在了路上。
她慌忙返回寻找，却看到宋原野半靠着墙，双指夹着第一页，看她赶来，漫不经心抬起眼角:“你的啊？”
夏柠的心漏跳了半拍:“是我的。”
宋原野走到她身侧，抬手扔她怀里，微挑眉:“是秘密吧，别被人看见了。”
夏柠怔怔的盯着他离去的背影。
他正是藏在心底的不能窥光的秘密啊。
2.宋原野一直都知道班里有个女生叫夏柠，也仅仅是知道而已。
他和他，像是两个世界的人，永远不会有交集。
直到有一天，他在班群里转发了一条兼职信息。
夏柠小心翼翼的私聊了他:我能去么？我很能干的。
3.后来兼职结束，在送别会上，借着酒意，夏柠想要当众告白。
但话还没说出口，宋原野抬眼似是漫不经心地:“夏柠，你以后要找一个温柔的的待你好的，不要找我这样的。”
夏柠笑着回应，眼泪和着烈酒咽到了心底，她放肆了一场，将自己的少女心事彻底埋葬。
4.再次见面，夏柠即将离开校园，正式开启她的记者之路，而宋原野穿上警服，褪去了少年气，眉眼被磨炼的愈加俊朗成熟，也变得更加张扬。
他重新站在她的面前，对着她伸出了手:“你好，我是在四年前错过你的宋原野，现在，你能重新与他相遇么？”
那一刻，她的暗恋窥见了天光。
为她撑伞
==================
说行动就行动, 顾念景直接带着黎禾来到了游戏厅。
他从前台兑了游戏币，把装币的小篮子放到黎禾面前:“你想玩什么？”
许是哭的太久，黎禾的眼也肿的很厉害。她费力的睁了睁眼, 僵硬地扭着脖子看了一圈, 指着不远处的摩托车:“玩那个吧。”
顾念景给她投了三个币后，长腿一迈往旁边的摩托车上一坐，冲她挑了下眉:“比一比？”
黎禾面无表情:“比就比。”
两人选定了车辆颜色和赛道, 比赛立马开始。
黎禾握着车把, 眼睛目视前方, 认真的盯向前方的屏幕, 身体左右摇摆着以便让车保持平稳。
顾念景在游戏中的车辆一直在她前方, 一会儿与她拉开距离, 一会儿又撞翻她前边挡路的车辆。
等跑到最后一圈快要接近终点时, 他直直的撞到了即将跑第一的那个车上，两人翻倒在地。毫无疑问, 最后黎禾得了冠军。
下了比赛，顾念景身旁的男人骂骂咧咧的站到他旁边:“尼玛你到底会不会玩啊？不往前跑一直撞老子？”
“不会玩。”
顾念景冷冷的看了他一眼, 骄傲的扬起了头丢下一句话，直接无语到了那男人, 他瞪了一眼顾念景，嘴里骂了句“神经病”后就离开了。
黎禾从那辆摩托车上下来, 她站在顾念景身边上下打量了他一下:“你刚才是在让我吧。”
“你可真看得起我，”顾念景眼梢轻挑，扯着嘴嗤笑一声, “我就是不会玩。”
黎禾半信半疑的看着他。
顾念景从摩托上跳下来, 轻拽了一下她刚刚束起来的马尾，语气轻佻:“还想玩什么？今天爷高兴请客, 包你吃好喝好玩好。”
黎禾:“……”
因着他说了这句话，黎禾也没跟他客气，拿着游戏币把游戏厅的游戏玩了个遍。期间，游戏币用完后，顾念景又去换了一次币。
玩到一圈后，篮子里大概还剩下将二十几个币的样子。顾念景绕着场地环顾一圈，视线最后定格于靠近出口放着的娃娃机。
“要娃娃么？”顾念景胳膊支靠在投篮器上，眼看着黎禾懒洋洋的问。
“嗯？”黎禾不明所以。
“带你抓娃娃去。”说罢，顾念景往娃娃机的方向那走，留给黎禾一个拽酷的背影。
黎禾小跑几步跟上。
“你看你要哪个？我都能给你抓上来。”顾念景把装游戏币的篮子放到旁边，轻狂的说。
黎禾一脸不相信的看着他:“我不是打击你的自信心，一般这么说的人多半最后都会被打脸。”
顾念景下颚一抬，眼中满是不屑与张扬:“那是别人，等你看过我抓娃娃的技术以后你就不会这么说了。”
黎禾对着娃娃机指了指里边的皮卡丘:“那我要那个。”
“行，”顾念景把脱掉的校服往肩膀上随意的一搭，投了币后手握着操纵杆，半弓着身子认真的调整着爪子移动的位置。
等到爪子到了皮卡丘正上方，顾念景按了一下按钮，爪子随即落下，勾住皮卡丘往出口移动。
片刻，一只皮卡丘就出现在了黎禾的怀里。
“我还要那个。”
接下来，黎禾指着哪个顾念景都能准确无误的给抓出来，他几乎百发百中。不多时，黎禾怀里就多了一堆娃娃。
旁边也在抓娃娃的一个女生羡慕的看着黎禾怀中的娃娃，似是抱怨的拍了拍身边的男友:“你看人家抓娃娃这么厉害，你怎么手就这么笨呢。”
那个男生委屈:“那我也实在抓不到呀。”
黎禾抱着一堆娃娃，心情好了一点。她难得有这种小女生的心性，不过今天她真的挺开心。
看她终于露出了笑，顾念景也跟着勾了勾唇，上前帮她拿走一部分，减轻了黎禾的负担。
“走吧，吃饭去。”顾念景用手指勾着那些娃娃，声音上扬。
黎禾低头看了一下带在手腕上的表，也确实到该吃午饭的时间了。
“我们是不是该回去了？”算了算时间，他们已经逃了一上午的课，也不知道现在苏淮民是什么样的心情。
“说好带你逃课，这也才出来了半天而已，”顾念景嗤笑一声，挑衅的看着她，“黎禾，你是不是怕了？”
被他桀骜的表情所刺激，黎禾也扬起头，满脸不在乎的轻“哼”一声:“谁怕了。”
顾念景眼中划过一丝得逞的笑:“那就去吃饭吧。”
黎禾怀中还有好几个娃娃，其中还有一个稍大一点的，她几乎都抱不住。在去吃饭的路上，娃娃一直往下掉。
见状，顾念景把肩膀上的校服扔到黎禾怀里，长手一勾轻松的把她抱着的娃娃给拿走。
“帮我拿好校服。”顾念景懒懒的对着黎禾说。
“哦。”
黎禾怀中抱着他的校服，小跑几步跟上。
怀中的校服沾满了茉莉花香，香气顺着风沿着她的胳膊传到她的鼻腔，清香的味道溢了个满怀，好闻极了。
黎禾不止一次的在他身上闻到这个味道，好奇的抬头看着他问:“你喷香水了么？”
顾念景偏过来头，漫不经心道:“不是香水味。”
“那是什么味道？好香。”
“洗衣液的味道。”顾念景回，“我妈买的。”
顾念景的妈妈景安特别喜欢茉莉花的味道，不仅洗衣液买的是茉莉花味的，就连香水等等带味道的东西都买成了这种味道。
“她特别喜欢茉莉花。”末了，顾念景又补充了一句。
黎禾垂着眼，想起来之前顾念景说的关于他妈妈的事情。
既然喜欢画画，那应该也是一个脾气秉性很好的人吧。
黎禾和顾念景没走多远，直接在附近找了一家店吃饭。
吃完饭，顾念景把娃娃寄存在附近的一家商店里。
“走，带你去个好地方。”顾念景站在商店门口，慵懒的看着她。
“好地方？”
“跟我走就对了。”
——
车程大概有一个多小时，当黎禾站在一座小山丘底下的时候，她用怀疑的眼光看着顾念景。
“这就是你说的好地方？”
顾念景勾勾嘴角，带着懒洋洋的痞劲:“跟我上去你就知道了。”
黎禾跟在顾念景身后往山上上着，这天不是周末，太阳也藏匿在云里，空气中湿润润的。
天气算不得好，至少不是爬山的好天气。因此，这座小山丘没有多少人。
一路上，山上的树郁郁葱葱的，泉水顺着山石静静的流淌，鸟儿在不停的啼叫，声音落在这寂静的山谷，幽深又欢畅。
这座山并不算高，不多时，顾念景便在一个平台停下了脚步。
黎禾跟着上去，她站到了栏杆那，视野瞬间开阔了起来。
远远望去，还能看到不远处层层重叠的淡淡颜色的山。青色的色与暗色的天连在一起，倒别有一番意境。
站在那，黎禾的心情瞬间开阔不少。她深吸一口气，清新的空气灌满五脏六腑，连着毛孔仿佛都被打来。
“怎么样，我就说我这里是个好地方吧。”顾念景斜斜的倚在栏杆上，目不转睛的看着眼前的女生。
黎禾胳膊支着身体，捋了捋耳边的被风吹起来的碎发，淡淡的“嗯”了声，她声音上扬，明显心情不错。
顾念景站在一旁，他漆黑的眸盯着她的侧脸，此时黎禾脸上的红肿已经有些消退。
良久，顾念景收回目光，他站直身体眺望远处，淡然开口:
“我知道你心里很委屈，也知道你对于你爸的一些行为很不满，甚至是愤怒、厌恶。”
“但是黎禾，你有没有想过，前途是你自己的，不是别人的。你以成绩来反抗他，这么做对不起的只会是你自己。”
黎禾抿着唇在一旁沉默不语。
她何尝不知道用自己的成绩来气黎云清的方法很幼稚，这么做只会让她离她的梦想越来越远。
可是，她又能怎么做呢？
“你根本就不知道……”半晌，黎禾低垂着眼，她的睫毛轻颤，似是在隐忍着，“他到底有多过分。”
想到黎云清的所作所为，黎禾不由得用指甲掐着自己掌心，抬头时眼睛泛红:“他根本就不配放一个丈夫，不配当一个爸爸。我七岁那年，他差点把我妈打死，我哭着上前抱着他的腿求他不要打，他一下把我扔出去，我的腿上现在还有疤。”
“十岁那年，他把我妈逼得差点抱着我跳楼，如果不是孙姨拦着，我估计现在都没了。”
“十五岁那年，他摔坏我所有的画画用的工具，把我打得住了医院，逼我放弃画画，这一切都是为了他该死的面子。他觉得画画影响我学习，可是那只是有一次成绩没考好。”
黎禾仰着脸，试图让泪流回去，她哭的次数实在太多了，她真的不想再哭了。
面前的女孩卸去了伪装，把所有的脆弱展露在了他的面前。顾念景从来没有想过她承受了这么多，他眼里满是心疼。
看着她哭，他突然有些手足无措。
“黎禾。”顾念景沉着眸，哑着音低声叫她，“对不起。”
“嗯？”黎禾眼中含泪，声音还带着浓厚的鼻音。
“对不起，我不该提这个，又把你弄哭了。”顾念景压着自己内心的情绪的躁动，克制的伸出手把她的眼泪擦干。
“你道什么歉啊。”黎禾扭头望向不远处的景色，“又不是你的错。”
风低低的爬过山谷，不远处树叶摇曳，黎禾稍微平复了下心情。
“你知道这个传说么？”顾念景沉思了一下，随即眼神定在她挺翘的睫毛上，声音顺着风传过去。
黎禾侧过头看他，眼睛还红通通的，沙哑着嗓音:“什么？”
“传说中有一个在山脚下砍柴的老人，他一生都在贫苦中度过，他不停地感叹命运的不公，心中带着郁结和痛苦。他就这样活着，最后郁结成疾，得了病。但因为贫困，他还得拖着病体不停地砍柴。”
黎禾:“然后呢？”
“然后直到有一天，他看到一只野兔，这只兔子不像是平时我们见到的那样，它身上披着彩色的毛。老人好奇的跟着兔子跑上了山，最终来到了山顶。但是兔子却神奇的消失了，他站在开阔处，怎么找也找不到。就在他垂头丧气的时候，他抬头一看，你猜他看到了什么？”
黎禾认真的猜着:“看到了那只兔子？”
“不是。”顾念景勾唇，笑着摇摇头。
“那他看到了什么？”
“看到了一个身披彩衣的仙女。”顾念景接着说，“那个仙女对她说，只要你对着不远处大喊一声，你的病就能好。那个老人信了，他对着山下大喊了几声。很神奇，他的病就真的好了。”
“嗯？”黎禾不解，好奇的等着他接下来的话。
“后来，他每天都会到山上吼一嗓子，他的身体慢慢恢复了健康。直到有一天，一个郎中游历到这里，听了他的故事，帮他诊断，最后得出了一个结论。”
“什么结论？”
“他之前的病是因为郁气闷在心里所致，而现在他每天都在山上发泄出来，心中的闷吐露出来，自然而然身体就好了起来。”
黎禾偏过头，一双杏眸直直的看着他。听到最后的话，黎禾心里隐隐约约觉得有什么发芽了。
思绪至及，她脑子中浮出一个想法，看着顾念景问:“这故事是你编的吧？”
顾念景插着兜慵懒的站在那，他扬着下颚，勾起唇，桃花眼中满是随性:“不信你试试。”
“试试？”
“对，试试，大声的在山顶喊出来。”
对着山喊。
或许是个不错的办法。
黎禾握紧拳，心中有些紧张，又有点点涟漪。
在顾念景鼓励的眼神下，她深呼一口气，背着风，双手合拢成喇叭状，对着青山用尽浑身力气喊了出来。
她的声音回荡在山间，撞到岩壁又返了回来。
心中的烦闷吐露出来，情绪得以宣泄，一时间，黎禾心里确实畅快不少。
她以前从未这样放肆过自己，黎禾一声又一声的喊着，似乎要把憋在心中的垃圾都给丢出来。
顾念景站在一旁，静静地看着她。
天色渐沉，风吼声渐大，黎禾立在那里，她的脖颈修长，扎着的马尾偶尔扫到脖颈的皮肤，看起来就像是山间里的一个精灵，清冷又美好。
——
回去的路上，顾念景和黎禾先绕到了商店里拿了寄存在那的娃娃，随后把黎禾送回家。
出租车停到了别墅面前，顾念景拿着娃娃送她到门口。
两人并肩而行，微弱的路灯洒在他俩身上，一片沉寂。
宁竹和孙姨正站在别墅门口焦急的等待着，看到黎禾的身影，唤了她一声。
黎禾抬头看了看身边的人，顾念景对着她点点头，把提着的玩偶递给她。
黎禾抱着往前走了几步，倏地，她停下脚步，转过来身，顾念景还手插着兜站在那往这边看。
凉风习习，在微弱的光下，顾念景身姿挺拔，他的脸隐匿在黑暗中，隐约还能看到俊朗的颜。
“顾念景，谢谢你，今天我很开心。”黎禾盯着那抹身影，一字一句真诚的道谢。
说完，她也没再看他，小跑着到宁竹身边。
宁竹温柔的摸了摸黎禾的头发，孙姨接过她手中的玩偶，三个人往别墅里边走。
顾念景看着她渐渐消失的背影，轻声道：“我今天也很开心。”
黎禾跟着宁竹回到别墅里，她环顾客厅一周，也没见黎云清的身影。
似乎是知道她在找谁，宁竹说：“你爸还没回来。”
黎禾轻轻地“嗯”了一声，回到房间里开始洗澡，以冲刷掉今天在外的粉尘。
等到黎禾洗完出来后，孙姨来到她房间门口敲了敲门，叫她：“小梨，先生在书房等你。”
黎禾稍微擦了一下头发就往书房去。
到了书房，宁竹也在那。
“坐那吧。”见她过来，黎云清指着宁竹身边道。
“你班主任给你说了吧。”
听了他的话，黎禾有些疑惑。
“他说给你安排了你们班第一名给你补习，”黎云清说，“黎禾，我给你一个月的时间。这次我先不动你，要是你的成绩再没有一点提高，那边的东西你选一个。”
顺着他的目光看去，他的书房里挂着一根棍子，一根皮带。黎禾知道，这是对她的威慑，也是最后一次通告。
一身反骨的她直接就想顶嘴，但在下一秒，宁竹轻拍了拍她的手，她看过去，宁竹对她点点头，示意让她同意。
她咬着下唇，脑海中浮现出顾念景在下山前对他说的话：“强者自强，你要真的想对抗你爸，保护你身边的人。首先你要做的就是先让自己强大起来，以你现在的力量与他相抗衡，无非就是以卵击石，不自量力。”
黎禾抬起头，眼神坚定又带着决心：“我答应你。”
——
次日，黎禾一到学校就被舒年年拉到一边去询问：“你昨天跟顾念景去哪了？”
“你怎么知道？”黎禾疑惑的问。
“昨天班主任说你俩请假了，我一猜就知道是你俩一起出去了。”舒年年说。
她八卦的往黎禾身边凑了凑，接着问：“说说呗，你俩昨天干啥去了。”
“没干什么。”顾念景手往后勾着黎禾的衣领。
衣服受了力，黎禾后退了几步。
“哎，别这么小气嘛。”舒年年撇了撇嘴。
“真没干什么，也就是出去转了转散了散心。”黎禾含糊的回她。
“行吧。”见没从她嘴里套出话，舒年年乖乖的坐回了位置上。
黎禾也回到位置上，她想起舒年年刚才说的请假的事，转头问坐在身侧的人：“班主任为什么说咱俩请假了？”
顾念景嘴角挂着笑，慵懒的后边的桌子上一靠：“想知道？”
浑身充满了痞劲。
黎禾本来想知道，看到他这样子，又突然不想知道了。
见她转回身，顾念景揪着她的马尾把她的头揪回来正对着他。
“你干嘛？”黎禾皱眉。
“当然是——”顾念景打了个谜语，只说到这就停了下来。
黎禾：“？”
“当然是跟你解释刚才的问题。”顾念景嘴角微勾，一双桃花眼中布满了笑意，看着甚是妖孽。
“昨天我跟苏淮民发短信说了声。”顾念景手放开她的头发，漫不经心的说。
“他同意了？”黎禾试探性的问。
经过昨天的事，黎禾对苏淮民心中有了一丝芥蒂，她没想到苏淮民会跟黎云清说起她画画的事。
“嗯。”顾念景点点头。
黎禾垂着眸，敛下情绪，没有再提这事。
一上午课过去，黎禾正准备跟舒年年一起去吃饭，苏淮民站在班级门口：“黎禾，你跟我来一下。”
黎禾放下手中拿着的东西，随着他去到了办公室。
苏淮民坐在那，说的话带了些愧疚：“很抱歉，是我考虑不周到了，我没有想到你爸爸脾气那么大。如果知道，我是不会跟他说你画画那事的。”
苏淮民也就是在讨论黎禾的成绩时提了一嘴，他还真没有想到黎云清会那么大的反应。
对于黎禾，现在他有一些愧疚感。
听了他的道歉，黎禾寂静清冷的眸有了一丝波动，她眉眼坦荡：“没关系。”
“对了，我跟你爸提议的那事，他跟你说了么？”苏淮民问。
“说了。”黎禾淡淡的回。
“说了就行，”苏淮民点点头，他叹了口气道，“黎禾，其实我还是希望你能够好好学习的，不要耽误自己的人生。”
“你们是我带的第二届学生，我真的特别希望你们每一个人都能很好。我把顾念景安排成你的同桌，也就是希望他能在学习上多帮助你一点，同时也希望能让你尽快适应我们一班大家庭。”
苏淮民一番话说的掏心掏肺，黎禾心里也有所触动，在一旁默默点头。
黎禾从办公室出来后，舒年年迎了上去。
她上前挽着黎禾的胳膊，侧眸黎禾有些沉重的脸，语气中带了点小心翼翼：“苏淮民没有为难你吧？”
“没有。”黎禾摇摇头，“他跟我说了抱歉。”
“啊？”舒年年不明所以。
黎禾简单的将昨天发生的事情给舒年年讲了一遍。
舒年年听后，她沉默了一会儿，再抬头时，她眼里带着心疼，认真的对黎禾说：“黎禾禾，我想抱抱你。”
舒年年也是个行动派，她没等黎禾反应过来直接抱了上去，轻轻地拍了拍黎禾的背：“没想到你受了这么多委屈，真是辛苦你了。”
感受到温暖，黎禾的鼻头一酸，眼睛有些酸涩：“已经没事了。”
舒年年松开黎禾：“要不这样吧，你认我爸当干爸吧，以后我爸就是你爸。”
看她一本正经的在这说，黎禾扯着嘴笑了一下，捏了一下她的脸：“说什么呢？”
“我说真的！”
舒年年语气很认真，但黎禾也只是笑笑没有在意。
——
直到放学，舒年年还一直在说这件事。
黎禾在位置上收拾着书包，一直听她滔滔不绝的讲着。
“行，那我过几天去你家做客。”黎禾拉好书包拉链背起来说。
“这可是你说的哦，不准反悔！”见黎禾答应，舒年年立马喜笑颜开。
这时，顾念景从教室门外走进来。
“今晚一起去自习？”他看着黎禾手中提着的准备装在书包侧面的水杯，自然地伸手从她手中拿过帮她装进去。
“自习？”猝不及防的听到这个词，黎禾一时间没有转过来弯。
“不是说好从今天开始学习？”顾念景懒洋洋的开口，“这么快就忘了？”
经他提醒，黎禾这时候才想起来午休回来后顾念景确实有跟她说过有关于帮她学习这事。
“去哪？”黎禾盯着他的漆黑的眸问。
“先一起吃个饭，随后一起去网吧。”
身后的张志成耳尖的听到“网吧”二字，他立马从位置上弹了起来：“网吧？我也要去！”
顾念景冷淡的睨了他一眼：“你不去。”
张志成嗷了一嗓子：“为什么我不能去？”
“因为你还得跟我一起学习呢。”舒年年把他拉了回来。
说起这个她都想翻白眼，苏淮民之前找了班级前五名和后无名的家长谈话，除了跟他们聊学习情况外，还有一个很重要的原因就是为了跟家长商量说让他们成立一个学习互助小组。也就是一对一的辅导一个月，争取前五把后五的成绩给提上去。
这也只是他的一个初步试验，如果效果好的话，他准备将这种互助的方法应用到全班。
舒年年正处于班级前五的名单中，而张志成位于后五，苏淮民好巧不巧的将她与张志成分到了一组，这让她有些头疼。
“要不我们一起吧，反正我们去网吧也是去学习。”黎禾看张志成心痒难耐的样子，建议道。
“不行！”
“不可以！”
两道拒绝的声音同时响起。
舒年年看了眼顾念景，瞬间觉得自己找到了同僚：“张志成绝对绝对不能去网吧！就他这样，去了网吧还不翻天了，估计去了就会一心想着打游戏，根本就学不进去习了。”
顾念景眼尾一勾，半笑不笑地侧他一眼，对舒年年的话表示认同。
张志成:“......你们到底是对我有什么误解！”
还没等他再嚷嚷，舒年年暴力地拖着他就往门外走。
俩人一走，教室里瞬间感觉安静不少，黎禾几乎都能听到彼此的心跳声。
“走吧。”顾念景从桌面上提起书包随意的往肩上一挎，书包的单根肩带紧贴着他宽厚的肩，脖棘突出，颈部弧度流利又好看。
“你想吃什么？”出了校门，顾念景低头看着身边的人。
黎禾刚低头跟宁竹发了短信，听到他问，随意的回了句：“我都行。”
她话音落地，顾念景的手机响了起来，他按下接听键，对面立马传来他妈妈火爆的声音：“顾念景！儿子！你见老妈的那支带着香味的画笔了没！”
“就在书房的抽屉里放着。”顾念景单手插兜，漫不经心的回。
“我怎么找不到！你快点回来！”
顾念景有些头疼的揉了揉眉心：“你再找找，就在书房柜子的左侧抽屉里，绝对能找到，我刚准备跟同学一起去我舅网吧那学习，回不去。”
景安不听，她冲着顾念景说了句：“带你同学来家学！反正你快点回来，要不你老妈我今晚会睡不着！”
说完，她不给顾念景拒绝的机会，直接挂断了电话。
黎禾在一旁看着一脸无奈的顾念景，顿时有些好奇对面是谁才能让他常年不变的冰山脸露出这样的表情。
顾念景收好手机，抬眸时正看到一颗圆溜溜的脑袋往他身边凑。
偷听被发现，黎禾清了清嗓子站直身子，她的耳尖有些红，看起来有些可爱。
顾念景眯了眯眼，舌尖抵着颊侧，嗤笑一声：“怎么着，好奇啊？”
黎禾摇摇头，她的马尾辫在她脑勺后跟着晃，顾念景伸手轻拽了一下，拉近与她的距离。霎时，热气拂过黎禾耳朵，酥酥麻麻的，顾念景低沉的声音在她耳侧响起：
“今天去我家吧。”
--------------------
作者有话要说：
感谢各位支持正版的小可爱~入V当天在V章评论有红包掉落哦~爱你们！
为她撑伞
==================
黎禾眼睛一瞪, 往后退了两步，脸上挂了一抹不自然的红。
“不是说要去网吧么？”黎禾头扭到别处，看着墙边掉落的花瓣问。
“今晚不去了, ”顾念景站直身子, “我得回家一趟。”
“那今晚是不是就——”黎禾开口。
不去了。
然而，这三个字还没说出来，就被顾念景打断。
“今晚去我家学。”
“我不去。”黎禾蹙眉拒绝。
除非她疯了, 否则怎么可能去顾念景家。
顾念景似乎早有预料, 他扯着嘴轻笑一声, 语调上扬, 不急不徐道：“你喜欢画画, 应该知道景安吧。”
“知道。”黎禾点头。
“她是我妈。”
“......”
——
黎禾站在顾念景家门口的时候, 她还感觉自己像在做梦。
“走啊。”
顾念景开了门, 他侧着身子，眼睛一瞬不顺地盯着她看。
黎禾不自主地握了握拳, 她的手心布满了汗，心砰砰直跳。
她是疯了, 所以才跟着顾念景来到这。
也不怪她，毕竟景安是她从很早之前就喜欢的画家, 很喜欢很喜欢的那种。因此，当顾念景说景安是他妈时, 她毫不犹豫地立马同意。
黎禾深吸一口气，跟着顾念景进去。
她刚踏进门，就听到一间房间里传出来一道声音。
“儿子你终于回来了！可让你老妈我急死了！”
未见其人, 先闻其声。
黎禾听着火爆的声音身体一怔, 顾念景早已习惯了他老妈这种性子，他不甚在意。
黎禾往声音方向看, 景安从书房里出来，她烫着长卷发，穿着浅花色旗袍，配上她那张古典的脸，看起来优雅至极。
然而，她的行为却是风风火火，上来就准备拽着顾念景的胳膊去书房：“你快点去帮我找找，没有那支笔我今晚画不了稿子。”
顾念景身体一侧躲开她的手，懒洋洋的开口：“你先等一下。”
“等什么？”景安不满地抬头，视线正对上安静的站在那里的黎禾。
她愣了一下，随即很快回过神，看了一眼顾念景嗔怪道：“你这孩子，家里来客人了也不给我说。”
“你也没给我说话的机会啊。”顾念景无奈的耸了耸肩。
要说景安什么都好，就是脾气秉性有点急。
景安也没理他，热络地上前拉住黎禾的手：“你是顾念景的同学吧，你叫什么名字啊？”
“黎禾。”真的景安面对面的接触，黎禾的心都快要跳出来了。
“黎禾，这名字真好听。”景安点点头，毫不吝啬的夸奖道。
她笑眯眯的拉着黎禾坐到沙发上，帮她把书包从肩上取下来放到一边，和蔼的很。
转头看向顾念景时，表情立马变化：“你在哪愣什么呢，还不快点给黎禾倒杯水。”
顾念景：“......”
好家伙，变脸变得够快的。
但顾念景也没意见，他漫不经心地应了声后就去拿杯子。
再回来时，景安正拉着黎禾聊的欢快。
黎禾正坐在那眼中含笑的听着景安在讲顾念景小时候的趣事，倏忽，她的面前伸过来了一只骨节分明的手。
“喏，水。”
她抬头，顾念景的一双桃花眼正盯着她看。
她双手接过：“谢谢。”
顾念景没来得及接话，景安一挥手：“道什么谢啊，跟他不用那么客气。”
黎禾笑了笑。
景安说这话时，让她不由得想起来当初她跟顾念景道谢时顾念景对她说的话。
那时的他，表情桀骜又张扬。
又说了一会儿话，景安催着顾念景：“行了，我也不说了，你俩赶快去学习吧，我一会儿做好饭了叫你们。”
黎禾跟着顾念景来到他的房间，房间里以黑白色为主调，装修的很简洁，也很干净。
顾念景替她拉开凳子：“坐吧。”
黎禾坐下，她看了一眼顾念景摆放在桌面上的书，除了有高中生数学知识集锦外，还有许多有关天文地理方面的书。
她抽出其中一本，翻了两页，发现里边夹了一张纸。
她拿出来，将白纸反过来，纸上的内容她再熟悉不过。
那是她当时为了道谢送给顾念景旺仔牛奶底下压的纸条，黎禾有些惊讶，没想到这张纸条他还没扔。
不知何时，顾念景站到她的身后，他将切好的水果放到桌面上，单手撑在桌面上，另一只胳膊从她手中将那张纸条抽走。
“吃水果吧。”
顾念景的声音沉稳冷静，像是没事人一样。他的身形压在黎禾的正上方，凌冽的气息尽数向黎禾涌来，黎禾心漏跳了一拍。
“那张纸——”黎禾问。
“怎么？难道你还要收回去？”听她说起这个，顾念景眉梢扬了扬，眼中带着调笑。
“不是。”黎禾道。
一张纸条而已，她收回去也没用，她只是好奇为什么顾念景会留到现在。不过现在她也不想问了，看顾念景气定神闲的样子，可能就是忘了丢吧。
看到黎禾视线转到别处，顾念景眼神闪了闪，把那张纸小心翼翼得叠好，随手放进自己校服口袋里。
黎禾从高一开始就没有再学习，因此她的基础不是一般差。顾念景给她讲了几遍高二的基础知识后，直接从书架上抽出一本高一的课本放到她面前：“你先从这个开始学。”
说着，他翻开书，耐心一点一点地跟黎禾讲解课本上的知识。
窗外天色渐暗，黎禾抬头，桌面上台灯的光照在顾念景认真的脸上，映得他的五官愈加深邃好看，她有一瞬间的晃神。
正在她发呆之际，顾念景用笔轻敲了一下她的头：“在这愣什么呢？”
黎禾回过来神。
看到她心不在焉的样子，顾念景接着问：“我刚才讲到哪了？”
黎禾抿着唇，手指了书本上的其中一道题，不确定的问：“这里？”
顾念景又用笔轻敲了她一下：“错了。”
黎禾用手揉了揉脑袋：“顾念景，你别敲我脑袋，会变笨。”
“本来就笨。”顾念景喉结动了动，低笑一声，透着一股痞劲。
黎禾不满的瞪了他一眼。
就在这时，景安敲了敲房间门，推门进来，对着里边的两个人喊：“出来吃饭吧。”
顾念景把书收了起来，起身低头看着黎禾：“先去吃饭。”
景安炒了三道菜，一道烧茄子，一道鱼香肉丝，还有一道炒青菜。虽然都是很简单的家常菜，但黎禾觉得很有家的味道。
“你这么瘦，多吃一点。”景安不停的在为黎禾夹菜。
很快，她的碗里就堆了很高。
黎禾承受不了这热情，她求助的看向顾念景。
顾念景接收到她眼神，放下碗筷，笑看景安：“你这可真是偏心啊，只给黎禾夹菜，都不管你亲儿子了。”
景安面无表情：“你有人家黎禾这么乖？你跟你爸一个样，天天拽得跟个二百五似的，还想让我给你夹菜。”
顾念景：“......”
他怎么觉得自己今天格外的被人嫌呢。
黎禾在旁边“扑哧”一下的就笑了出来，景安用词特别准确，顾念景平日里确实是拽的很。
吃完饭，黎禾与顾念景又在房间里学了会儿习。
期间，景安又进来送了一次水果。
到了约莫九点的时间，黎禾准备回去，景安拍了一下顾念景的肩：“这么晚了，让念景送你回去。”
黎禾下意识地就要拒绝，顾念景上前一步替她拿上书包，散漫的说：“走吧，别拒绝了，要不然我妈得唠叨死我。”
“现在可就嫌我唠叨了，真是跟你爸一个样子。”景安在身后身后念叨。
顾念景把书包挎到自己肩上，双手插着兜往门外走，景安的声音越来越小，黎禾亦步亦趋的跟在她身后。
站在路边等叫来的出租车的间隙，黎禾望向身边的人，黑夜几乎将顾念景的身影尽数吞噬，与刚才在家放松的状态完全不同，此时顾念景身上又恢复了一贯的凉意。
因着地点较偏，出租车来的很慢，黎禾无聊地站在那。周围一片寂静，倏地，不远处的草丛发出细细簌簌的响声。随后，从那里传来一阵微弱的“喵”的声音，一只小猫从那里边跳了出来。
它迈着步子到顾念景的身边，朝他的裤腿上蹭了蹭。
亲昵的很。
顾念景蹲下来摸了摸它的毛，小猫享受的用头蹭了蹭他的手。
“这只猫跟你很熟？”黎禾忍不住的问。
“嗯。”顾念景低声说，“它叫初八，我之前经常喂它。”
“初八？”
名字还挺奇特的。
“我是在一月初八的时候看见它的，那个时候它刚生产完，虚弱的很，就拿东西喂了它。”顾念景解释，“猫也有灵性，从那之后，它就比较粘我，我也经常给它和它的小猫拿东西吃。”
黎禾“哦”了声，也蹲下来，小声的唤它的名字：“初八。”
许是闻到黎禾身上也有一股熟悉的茉莉花香，它伸着爪子小跑过去，三下两下的跳到黎禾身上。
怀中的猫咪软软的，黎禾一下又一下的摸着它的脑袋，眼神温柔。
“你怎么没有把初八抱回家养？”黎禾看着怀中的小猫问。
“之前养过，但是它不愿意呆在家，没两天就偷跑了。”顾念景起身懒洋洋的说，“估计是住不惯我家吧。”
黎禾垂着眼眸，抱着猫站那一声不吭。
片刻，她抬起头，看向顾念景：“我想养它。”
此时，出租车的远光灯照了过来，离得愈来愈近的炽白的光耀了黑夜，眼前的女生发丝都在发亮。
顾念景勾起唇角，神色张扬：“好啊。”
为她撑伞
==================
湘城一中从开学第一周就恢复了课间操。
下了操, 操场上的学生零零散散的往回走。舒年年挽着黎禾先是去了一趟小卖铺，小卖铺人很多，她们挤了好久才从里边出来。两人刚走到教室门口, 就看到班里有几个人围着一个正哭的梨花带雨的女生。
那个女生正是一班的文艺委员, 名字叫赵暖烟。
黎禾之前跟她并没有多少交际，因此没有过多关注。
但经过她的位置时，听到几个人说的话, 黎禾不由得往那边多看了几眼。
“没事, 你再在咱班找一个会画画的就行了嘛。”
“别生气了, 这次咱一定比得过二班。”
“......”
黎禾回到座位上, 将刚刚帮顾念景买的饮料放到了桌面上, 等着顾念景回来。
饮料刚从冰柜里拿出来, 罐子上面还带着一层薄薄的水珠, 黎禾细心地拿了一张卫生纸在底下垫着，以免水珠顺着罐子流到桌面弄湿桌子。
不多时, 顾念景从外边进了教室。
快走到位置上时，黎禾准备跟他示意自己已经帮他买过了饮料。但还没来得及张口, 赵暖烟就从位置上起身堵到他面前拦住了他，只见赵暖烟仰着头, 眼尾泛红的低声跟他说了几句话后两人直接转身离开。
看着两人离开的背影，黎禾心里莫名涌现出一股淡淡的失落感。
但一闪而过, 快的让人捕捉不到。
顾念景和赵暖烟是在打上课铃的前两分钟回来的。
他回来时，黎禾正带着耳机趴在桌子上听歌。
顾念景伸腿踢开凳子坐下，眼神掠过桌面上的垫着纸的饮料时, 转头看了一眼脸几乎全缩在臂弯里的黎禾。
她的乌黑的头发扎成了一个高马尾, 耳边碎发贴着脸，露出来的皮肤白而净。
顾念景眼神暗了暗, 伸长胳膊勾过那瓶饮料握在手中，稍微用掌心暖热后抬手贴在了黎禾的侧脸上。
虽然表面凉意已有所削减，但还是有些寒。
“嘶。”冰凉的触感从皮肤传开，凉意透过四体百骸，黎禾把耳机取下，立马坐直身体。
她瞪着眼看向始作俑者：“顾念景，你干嘛？”
顾念景慵懒的坐在那，一双桃花眼微微上扬，嘴角还带着笑意，手漫不经心地有一下没一下的勾着罐子上的拉环。
看黎禾起身，他拿起那瓶饮料，举起来在空中晃了两下，语气吊儿郎当地：“只是跟你道个谢而已。”
黎禾一下子没了脾气，她扭过头看向别处，声音淡淡的：“不用谢。”
顾念景单手拉开环，举着喝了两口，凸起的喉结随着流到嗓子的水上下微动着。随后，他将饮料放到桌子上，对着黎禾挑眉，声音又拽又欠：“不错，如果是草莓味的就更不错了。”
黎禾：“......有的喝就不错了，你还挑。”
顾念景的手摩挲着瓶子上的水雾，眼中笑意愈加深刻。
——
到了下午上自习的时候，苏淮民进班宣布了件事。
“从下周开始，咱高二年级就要开始进行办黑板报的比赛了。大家高一的时候也都经历过，应该都知道流程，这次黑板报的主题是‘梦想’，围绕这个主题自由发挥。”
“另外，这次比赛如果胜出的话除了有班级加分奖励外，还会有奖杯和奖品，希望大家能够认真对待，为咱班增添光彩。”
苏淮民话音一落，班里瞬间嘈杂起来，都在低头探讨这件事。
其中有同学大声问：“老师，可是咱班会画画的王薇转学了，这次让谁来办啊？”
有人回：“再找一个会画画的不就行了么？”
“可是咱班会画画的很少啊。”
瞬间好多人围绕这个话题讨论了起来，班里乱成一团。
苏淮民用力敲了敲黑板：“这事我也考虑过了，心里有了几个人选，这个大家就不用担心了。”
“我来说一下，这次办黑板报的有五个同学，这五位同学分别是赵暖烟、冯颖、余意韩、张小枝、黎禾。你们几个一会儿来我办公室一趟，我给你们讲一下具体要求。”苏淮民接着说。
听到苏淮民点了她的名字，黎禾惊讶地往台上看。
不止是她，好多人也都很好奇。
黎禾转学来这么久，除了顾念景他们三个，她几乎就没有再跟别人接触，偶尔几次也只是舒年年拉着她去跟别人说话。
因此，她在同班同学的心里是那种非常高冷的形象，很多人完全对她不了解，有很多人都不知道她画画很好这件事。
“行了，你们都继续学习吧，刚才我点到的那几个人，你们跟我来一下。”说完这件事，苏淮民离开了教室。
黎禾起身跟着他过去。
到了办公室，苏淮民拿着一张打印出来的文件递给黎禾，对着面前的几个人说：“这张是这次比赛的具体要求，你们几个可以拿回去看看，具体做什么内容你们可以再商量。”
黎禾低头瞥了一眼上面的内容，活动主题以及时间等等都在上面仔仔细细的写着，她大概浏览了一下就递给了身边的人。
“你们几个可以选一个组长，由组长从头到尾对黑板报进行把关。”见她们传递着看完，苏淮民喝了一口茶继续说。
听了这话，几个人你看我，我看你，谁都没有说话。
“如果你们选不出来的话，那我就定了。”苏淮民说。
还是没有人接话，苏淮民直接点名：“那这次组长就由黎禾来当吧。”
黎禾站在一旁抿着唇，还一直想着如何拒绝这项任务。倏地，苏淮民点到了她的名，她下意识地就想摆手拒绝。
紧接着，苏淮民又说了一句话，直接打断了她的想法：
“这可是顾念景推荐的你，他说他很相信你。当然，我也很相信你。”
——
黎禾从办公室回到教室，她的脑子里就一直回荡着这句话。
“是顾念景推荐的你，他说他很相信你。”
黎禾忍不住的往他那看了一眼，顾念景正认真的低头做着数学题。
他低着脖颈，棘骨突出，那一身的不羁在此刻全部敛去，漆黑的眸正专注地盯着手上的书。
“有什么想说的就说吧。”被她看了许久，顾念景放下手中的笔，懒懒的掀起眼皮，漫不经心的说。
见被发现，黎禾耳尖微红。她也略微思考了一下，也不遮掩：“是你跟班主任推荐我去办黑板报？”
“对。”
“为什么？”黎禾偏头问。
从被黎云清扔掉画笔后，黎禾这段时间就再也提不起兴趣画画了。也可以说，她恐惧接触这个东西。
到现在，她都忘不掉那一刻的绝望感。因此，当前一段时间顾念景再次提起带她去买画笔时，她毫不犹豫地拒绝了。
顾念景喉结微动，深邃的眼光盯着她看，良久，幽幽地开口：“黎禾，你的梦想是什么？”
梦想？
听到这个词，黎禾怔了一下。
她的梦想是什么？她好像从来没有想过这个问题。
在以前多少个日日夜夜里，她每天活得都很痛苦。她只知道，她要摆脱黎云清，她只有这么一个念头，从未思考过自己的未来，更惶恐谈论梦想。
“我希望你能想明白，你以后究竟想成为一个什么样的人。”顾念景认真地对她说，“这对你很重要，你要知道，有些事情你不能逃避。”
被他戳中心思，黎禾心中有什么“轰”的一下倒塌了，她脑子里一片空白。
原来他早都看出来了。
黎禾这些天虽然也确实一直在跟着顾念景学习，但她内心真的很疲惫，也很心不在焉。
每次只要想到躺在垃圾桶里的画笔和颜料，她就觉得她的满腔热血被拿别人拿出来放在地上狠狠的践踏。
她只想逃避，尽量避免自己去想这件事。
“其实我推荐你办黑板报还有一个原因。”
顾念景低沉的嗓音像沙砾一般，磨着黎禾的心，她看着他，等着接下来的话。
“上午的时候，赵暖烟跟我说课间操结束后向知遇堵着她，嘲笑咱们班什么都比不过他们班，她气不过，所以才来找我说这事。”顾念景定定的看着她，平静的在叙述这件事，“我身为班长，选你自然也是为了顾全大局，我一直都相信你有能力办到。”
“黎禾，我一直都很相信你，我也希望你能相信你自己。”
黎禾沉默了。
看着她的样子，顾念景伸手拿笔又轻敲了一下她的脑袋：“在想什么呢？”
他的衣袖带起了风，黎禾额前的碎发带的飘动了两下。
“顾念景，都说了你别拿笔敲，会变笨！”黎禾脸鼓得像包子一样。
看惯了她清冷的样子，偶尔见她呆萌的表情，顾念景眯了眯眼，忍着心中的躁动，轻扯着嘴懒懒的哼笑一声。
“怎么样？要不要做？”顾念景抬着下颚，懒洋洋地问。
黎禾垂眸，良久，她抬起头盯着他说：“做。”
不能逃避，那就迎面而上，什么困难都不会也不能打败她。
顾念景身体向左侧靠近，拉近了与黎禾之间的距离，他压着声，嗓音带有蛊惑一般，低声的说：“黎禾，既然答应了就要做到，我期待你的成果。”
话音落地，顾念景收回目光坐正身子，翻开刚才拿着的数学习册，在他动手握笔的上一刻，一道微弱的虚不可及的声音在他身侧响起：
“顾念景，我的梦想是画画，我想当画家，很想很想。”
他侧眸，眼前的女生倔强的抬起头，她的眼中闪着光，带着一丝坚定。
像是羽毛落到他心上，那一瞬，他的心被触动了。
为她撑伞
==================
自那日接了办黑板报的任务后, 黎禾每天都会在空闲的时间跟其他几个人讨论如何能够更好更新颖地去展示“梦想”这个主题。
其实这个主题算是比较老套的那种，几乎每一届的学生都做过这类黑板报，要想创新还是有一定的难度。
因此, 几个人讨论了几天也没有商量出来到底该怎么做。
眼看着比赛时间越来越近, 这天上午放学后，黎禾她们几个干脆没有去吃饭，抓紧时间接着讨论。
在班里人都走的差不多后, 几个女生围在了黎禾的座位旁。
“我听三班的李星说他们班准备用扬帆起航来表现这次主题。”张小枝说。
冯颖提出质疑：“用这个很俗吧, 我记得咱上一届都有班用过这个。”
余意韩在旁边疯狂点头赞同。
“那用星星？”一直沉默的赵暖烟试探性地开口, “寓意追逐星星, 想要摘星。”
“那个, 我说一句哈, 星星这个素材好像二班这次要用, 如果我们要用就跟她们撞了吧？”冯颖道。
建议屡次被冯颖反驳，张小枝有些不满：“那你说我们做什么？之前就是, 我们说一条你反驳一条，那难道别人用过的我们就不能用了？时间这么紧, 再不确定下来我们就晚了。”
其他班基本上都已经定好选题，现在都开始着手做了。而比赛是在下下周一, 除去放假时间，其实也就只有五天时间而已, 因此张小枝确实有些急了。
冯颖被怼，也来了点火：“那我不是想让咱们班获胜么？如果跟别的班装了创意那还有什么意思？肯定会给分不高的。”
两人的怒火还有继续扩大的趋势，突然其中一个人将怒火延到了黎禾身上。
“我也不知道有的人组长是怎么当的, 到现在也没有给出什么好意见, 坐在这几乎也不说话。”张小枝突然阴阳怪气起来。
“别说了。”赵暖烟瞥了一眼坐在那面无表情的黎禾，拉了拉她衣角, 小声的说。
“别说什么啊别说，都什么时候了，既然当了组长就得有点组长的意识，没有一点能力我劝还是别当了。”张小枝接着说。
“张小枝，你火气这么大干嘛呢？能不能不要怼了这个怼那个？黎禾之前做了多少事情你没看到？她当组长怎么了？她当组长是理所应当，你要有能耐当初班主任问谁想当组长的时候你怎么不举手呢？”冯颖看不过去，愤愤不平道。
黎禾在一旁神色冷淡，她直直地看着张小枝：“我有本事没本事当这个组长由不得你来评论，既然班主任把这件事交给了我，我肯定会尽心尽力把这件事做好。”
“如果你真的对我有什么不满，请你告诉班主任撤我的职，别在我面前说三道四的。或者你可以跟班主任说，你来做这个组长。有吵架这功夫，还不如我们多思考一下到底应该如何做，现在的争吵只是无意义的内耗而已。”
一番话出口，张小枝脸色顿时变得不好，但面对她有些冷的脸，也不敢再继续大声嚷嚷，而是小声嘟囔了两句：“那你倒是给做好啊，说的好听。”
黎禾往冷冷的往她那瞥了一眼，张小枝缩了缩脖子，立马噤声。
黎禾并不是没有做什么实事，相反，她是真的很认真的在做这件事。这几天她一直在搜集素材，找选题，甚至每天晚上都到半夜才睡。
她也出了好几种方案，而且不是嘴上说说的那种，她直接将她的想法给画到了白纸上。但是那几种方案全都被张小枝给挑刺，然后驳了回去。黎禾也没有生气，她知道每个人的审美观念不同，既然被驳回，那一定是有不足之处，所以她也在想新的方案。
结果没想到，张小枝直接否认了她的付出。
黎禾抿着嘴也没有再继续说话，顿时周围安静了下来，气氛甚是尴尬，还是赵暖烟打了个圆场说“今天到这，都先回去再想想再说吧”后，几个人纷纷回到自己座位上。
顾念景回来时，黎禾正低着头面无表情地在纸上勾画着什么，他回到座位上，抬手将从超市里买来的东西放到她的桌面上。
“先吃点东西吧。”
顾念景的声音在黎禾左侧响起，她抬头，桌面上已经放了旺仔牛奶和面包。
“我刚刚让年年给我带了，她应该一会儿就回来了。”黎禾将那些东西往顾念景面前推了推。
言外之意就是，我不需要了。
顾念景半眯了一下眼，伸手抵住她推过来的零食，语气不容拒绝：“给你就收下。”
黎禾蹙眉，在她即将再次开口之际，顾念景微冷的声音再次传来：“你要是不要就给扔了。”
黎禾：“......”
无奈，她只能接受。
黎禾拆开吸管扎开牛奶喝了几口，甜甜的味道瞬间充斥着口腔，她的心情不由得好了几分。
“是有什么事么？”顾念景掀了掀眼皮，漫不经心地问。
“没事。”黎禾垂下眼眸，并不想把这些烦心事全都告诉他。
“你是不是在烦恼黑板报的素材。”顾念景懒洋洋的看着她道。
被完全猜中，黎禾抬起了头：“你怎么知道？”
“你猜。”顾念景舌尖抵着颊侧，扬着下颚嗤笑一声，他随意的看着她，目光还带着点戏谑。
顾念景离黎禾不到半米的距离，窗外阳光正烈，透过窗的金色光芒打在他的棱角分明的脸上，眉眼仿佛都泛着光。
即使黎禾一直都知道顾念景长得很不错，非常不错，但这一瞬间，她还是有些晃神。
黎禾扭过头眼睛看向正前方，轻声的说了句：“我才不猜。”
顾念景的桃花眼里是藏不住的笑意，他勾着唇：“黎禾，你的事真的很好猜。”
好猜么？
黎禾并没有这种感觉，她自认为她把自己的情绪埋藏的很好。
“你还记得我昨天跟你说过的什么？”顾念景换了话题。
黎禾疑惑的“嗯”了声，她不知道这跟现在她烦恼的事情有什么关系。
“你想一想你的梦想，想一想你对实现梦想的渴望。”
顾念景的声音低沉悦耳，黎禾偏着头认真思考了一下，脑子里瞬间浮现出一个想法。
她眼睛一亮，提起笔认真的在纸上将头脑中的事物给勾画出来。
黎禾只画了大概的草稿，画好后，她满意的拿起来看了看。
“顾念景，谢谢你。”黎禾转过身道谢。
她那张明艳的脸上出现了难得的笑意，一双杏眸弯弯的。
顾念景看着那张白净到几乎连毛孔都看不到的脸，凸起的喉结动了两下。
“要感谢我就把面包也吃了。”
黎禾忙着画画，她刚才只是把那一小瓶给喝了，桌上的面包并没有动一点。
她拿起面包，看着上面写的是草莓夹心馅的。
倏地，黎禾突然想起来上次她帮他买饮料的时候，他也说如果饮料是草莓味的就好了。
黎禾拿着面包咬了一口，嘴里还鼓鼓的，不经意的问了句：“你很喜欢草莓么？”
顾念景看着她吃的满嘴面包碎屑，鬼使神差的从桌面上抽出一张纸伸手给她擦掉。贴到她嘴唇的那一刻，指尖瞬间传来了一片柔软，顾念景有些舍不得离手，他擦干净后忍不住用指腹轻轻地按了两下。
“你不是喜欢草莓味的东西？”顾念景眼神暗了暗，压着声道。
顾念景的指腹透过那张薄纸摩挲着黎禾的嘴角，黎禾脑子一下就懵了，她拿着面包呆呆地楞着神，任由他替她擦掉嘴边的碎屑。
片刻，顾念景的手指离开黎禾的唇，她反应过来，脸上飘了一层红：“我什么时候说喜欢吃草莓味的东西了。”
“不知道就算了。”顾念景“啧”了声，懒懒的说。
黎禾手中握着面包，脑子飞速运转，思考着她何时说过这句话。
她想了半天，在脑海中也没有搜刮到关于这句话的一点记忆。
“是什么时候的事？”黎禾问。
顾念景淡淡的看了她一眼，眼梢轻佻：“不告诉你。”
——
舒年年回来的时候都快到下午第一节课上课时间了。
她一回来就把各种零食摊在了黎禾桌上，对她深表歉意：“对不起黎禾禾，我给你带东西带晚了。”
黎禾淡声道：“没事。”
舒年年叹了口气：“要不是今天中午我家真的有急事，我早都给你把这些东西送回来了。”
舒年年家中确实有点事，她刚从小卖铺里出来就被她赶来的妈妈给接走。
“我刚才也吃过东西。”黎禾指了指她桌子侧边挂的垃圾袋内的红色瓶子和面包袋。
“嗯？”舒念念往前凑近了看，“谁给你买的。”
黎禾看了一眼身旁的人，舒年年立马会意。
她长长的“哦”了声，笑眯眯地看着顾念景：“可以嘛，你的旺仔牛奶哪买的？我一下课就去超市买都没有买到。”
听她这么说，黎禾在一旁问：“你没有买到？”
“对呀，”舒年年认真的点点头，“我也知道你喜欢喝旺仔嘛，所以一下课就去买，但人家说没有了。”
“所以说，我就好奇顾念景从哪买到的。”舒年年看着顾念景问。
顾念景似乎也并不打算回答她，他冷淡的往那睨了一眼，视线又很快移往别处。
“顾念景，你从哪买的？”黎禾也跟着问。
听到她的音，顾念景抬起头，对上那张清冷的脸，他舌尖低着后槽牙，恣意张扬的盯着她，眼神里带着□□裸的侵略性：
“抢的。”
为她撑伞
==================
那话说的认真, 黎禾瞬间变了表情。
她皱眉：“你这样不好吧？”
“你还真信啊。”看着她满脸复杂，顾念景吊儿郎当的斜靠在后边的桌子上，发出轻微的晒笑声, 眼底带着弄意。
“那你从哪买的？”黎禾问。
“我不告诉你。”
“......”
那瓶旺仔自然不可能是顾念景抢的, 可以说那是他靠牺牲自己的“美色”换来的。
如果黎禾看到那副场景，一定会大跌眼镜。
顾念景手插这兜拦在两个女生面前，他面对表情的看着其中一个, 就在对方甚至觉得他对她有意思时, 顾念景冷着一张脸开口：“同学, 能把你手中的旺仔卖给我么？”
被多少人暗恋的男神所搭话, 对面的小女生春心荡漾, 一脸娇羞的点点头。
“我可以送给你, 但你能不能把你的联系方式给我？”
顾念景直接忽略了这句话, 他接过那瓶旺仔，把钱给她递过去后冷冷的转身离开。
他走后, 后边的两个女生还久久地处在激动的心情中。
顾念景，真的如学校里的传言那样, 虽然对人很冷，但充满了魅力, 吸引着人不断地陷落。
——
时间过得飞快，很快就到了要评比黑板报的那一周。
那天放学前黎禾将自己的最新想法给其他四个看过后, 几个人很快敲定了方案。
上次被黎禾怼后，这次张小枝没有多说什么，只是在一旁默默听着没有发言。
方案一成型, 他们几个人也立马分工开始动手做了起来。也仅仅是五天时间, 她们紧赶慢赶把黑板报绘制了出来。
过了个周末，黎禾从家赶到教室时, 班里的同学都围在了后边讨论着什么。
见她进了教室，赵暖烟眼睛红红的走过去：“黎禾，我们的黑板报被人毁了。”
“毁了？”黎禾拧着眉往后看。果不其然，她们之前已经做好的内容被人擦得面目全非，上边用各种彩色的粉笔打了各种大大小小的叉号。
黎禾将书包放到座位上后过去，围在那的人自动让了个道。
冯颖、余意韩几个人也都满脸愁容的站在那，看到她过来迎上去。
余意韩焦急的说：“怎么办啊黎禾，我们这个被毁成这个样子了，明天就该评比了，这一天时间我们根本赶不出来了呀。”
黎禾站在那思考着，她的大脑飞速运转。片刻后，抬头看了一眼黑板：“重做吧。”
她这话一说出口，张小枝立马跳出来，讽刺地说：“重做？你开什么玩笑呢？我们这个费了那么大劲做了五天的时间才做好，就这一天的时间能补得回来？”
冯颖也担忧地说：“这一天时间，我们很难赶出来吧？”
黎禾冷静地站在那，她面容冷凝：“可以赶出来。”
张小枝轻“哼”一声，无所谓的挥了挥手：“我才不做呢，累都累了，要做你自己做。”
“张小枝你说什么呢？我们是一个团队，你说不做就不做了？”冯颖不满的看着她。
“我没做吗？我做的也不少吧？黑板报被毁是我的原因么？”张小枝理直气壮回着她。
“哎，我周末那天在学校打球时好像看到了张小枝回教室......”正在两个人争吵的时候，从后边传来了一个声音。
众人回头望那看，是四班的一个男生。被围观着，那个男生挠了挠头：“我那天跟别人一起在这打球，在篮球场看到张小枝匆匆忙忙的，我还问了她干嘛，她说她要回教室。”
“张小枝，你还有什么可说的？”听了这话，冯颖脸沉着。
“不是我！”张小枝有些急。
“那你说你来学校干嘛？”余意韩逼问。
“我是来拿我的数学课时练。”张小枝解释道，“真不是我。”
很多人都怀疑的看着张小枝，冯颖也不客气：“张小枝，你是不是因为上次被黎禾说了之后就对她有所不满，所以才这样发泄。”
“真不是我！”被质疑，张小枝很慌，连忙说了好几遍这句话，但大多数人都抱有怀疑态度。毕竟张小枝平日里就是那种斤斤计较的人，跟她相处起来很累。
“黎禾！你相信我！真不是我！我对你没有意见！。”见议论声不止，张小枝求救似的看向黎禾。
黎禾紧抿着唇，她沉静的站在那，声音淡淡的：“我相信她。”
“黎禾！”冯颖扬了扬声，有些嗔怪。
“这件事也还没有调查清楚，我们先把黑板报做好后再查吧，她也只是来了教室，并没有证据能够说明是她做的。目前来说，我不会怀疑任何一个人。”
见她这么坚定，冯颖无奈的叹了口气：“行吧，我们先把这个做好，后边在找证据。”
不一会儿，上课铃响起，黎禾回到座位上。很奇怪的是，顾念景没来上课，她身边的位置空着，黎禾抿了抿唇，不自主的往那看了一眼。
他座位上的书摆的整整齐齐的，黎禾心里感觉有些空落落的。
一上午，黎禾都没有见到顾念景来上课，她想了想，转过身问张志成：“你知道顾念景干什么了么？”
正是下课空档时间，张志成正低着头玩游戏，他随意的回了句：“好像是家里有事。”
“那他什么时候来？”黎禾道。
“不知道，可能下午就来了，也可能明天。”
见没从他口中问出来什么，黎禾又转了回去，托着头用笔戳着课本静静的往那个座位看。
——
黑板报被毁这件事情也上报给了苏淮民，苏淮民手摸着下巴沉思了几秒后就说会去调监控调查这件事，同时也嘱咐黎禾她们几个也别太有压力，实在不行了放弃也行。
一天下来，即使黎禾他们几个紧赶慢赶，也才将将完成了一半而已。
夕阳落下，不远处的天冒着红光。保安室的大爷来到她们教室里赶了好几次，黎禾她们才离开。
在快出校门的时候，黎禾突然捂着肚子蹲下，对着几个人说：“你们几个先走吧，我肚子有些痛，先去趟厕所。”
末了，她又补了句：“别跟值班室的那位大爷说，要不然我怕他催我。”
冯颖大手一挥，说让她放心去吧，她们是绝对不会告诉那个大爷的。
黎禾点点头，对她表示了感谢。
他们离开后，黎禾若无其事的站直身子，身形一晃进了教学楼里。
——
入了夜的校园十分安静，尤其是高三的学生下了晚自习离开后，校园内漆黑一片。
道路两旁葱郁的树在夜风的吹拂下轻轻晃动着，投下了一片孤独的影子。银白的月光透过窗洒在教室的地上，给黑黝黝的教室了带来了一点光。
黎禾站在黑板报面前，借着微弱的月光，她拿着彩笔认认真真的画着。
她的背后是无尽的黑，仿佛站了一个巨大的怪兽，张牙舞爪地想要把她吞噬掉。
黎禾甚是专注，她的注意力完全放在了黑板面前，一点都没听到身后传来的淅淅簌簌的声音。
“找到你了。”
风打玻璃间，一道声音低沉的从黎禾身后响起。
猝不及防的，黎禾被吓了一跳。她转过来身，一道高大的身影立于她的面前。
黎禾心一跳，闭着眼往后退了两步。
在她的腰即将撞到黑板角的下一刻，一只手拉着她的胳膊将她往前带。同时，嗤笑声响起：“知道怕了？”
听到熟悉的声音，黎禾睁开眼。
月光下的顾念景的脸藏在半明半暗间，透着棱角分明的冷俊，漆黑的发乖巧的耷拉在眉前，看向黎禾的一双桃花眼满含笑意。
他穿着白色带帽卫衣，在月下的照耀下衣服打上了一层薄凉的光。抓着黎禾的那只手根根筋骨明显，修长又好看。
黎禾稳了稳心神，挣脱开：“你怎么来了？”
顾念景走到一张桌子面前单手撑着坐下，他手插着兜，一条长腿随意的蹬在了凳子上的单杠上。
“我怎么不能来？”顾念景挑眉反问。
“我的意思是，你怎么这个时候来教室？”黎禾解释。
“我听说有人想我了，我就来看看。”顾念景掀了掀眼皮，懒洋洋的说。
“嗯？”黎禾皱着眉不解的看着他，似乎不明白他在说什么。
顾念景手放在一本书随意的翻着，传来些许的声音，他直勾勾地盯着黎禾：“某人不是今天还问我怎么没来？我这不是来了。”
黎禾这才想起来上午的事情。
她捏着彩笔，眼神不自觉地飘向黑板前方的钟表的位置，小声地说：“鬼才想你。”
“嗯，对，是鬼想我。”顾念景舌尖抵了抵颊侧，低头笑了一声，他的声音低沉，在这空旷的教室里格外的清晰。
再抬头，眼里带着笑意：“我面前确实站了一只鬼，哦，对了，这只鬼还很丑。”
黎禾自然知晓他口中的“鬼”说的是她自己，她鼓着个脸，气呼呼的抬手将自己手中的彩笔扔向他。
顾念景身体一偏，轻而易举地躲开，那支粉笔不知砸在了哪个抽屉上，发出了轻微的脆响。
顾念景眼里笑意更浓，他勾着唇，声音又拽又欠：“没打到。”
黎禾瞪了他一眼，扭过身拿起粉笔继续认真的在黑板上画着画。许是因为刚才的小插曲，黎禾的速度到底是快了不少。
顾念景也没在打扰她，他懒散的坐在那静静的看着面前女孩纤瘦的背影。
黑板报上的画已经画好，只余下一小部分内容没有写，黎禾揉了揉自己酸痛的胳膊，踮起脚尖伸手够着黑板顶端。
即使她身高165，在最顶端写字也有些吃力。就在她再次放下胳膊休息的时候，顾念景悄无声息的站在了她的身后。
“需要帮忙么？”
声音在耳侧响起，黎禾倔强的抬起头，直截了当拒绝：“不用。”
“真不用？”顾念景低下头，脸正对着她的脖颈。在这漆黑的月光下，黎禾恍惚间觉得，下一秒顾念景会幻化成吸血鬼咬上她的动脉。
黎禾往旁边挪动了一点，再次拒绝：“真的不用了。”
说着，她继续踮着脚尖在上边一笔一划地写字。在往左侧移动的时候，黎禾的脚不小心踩到了掉落在地的粉笔，她脚底一滑，身体立马往后仰。
顾念景单手支撑住她的腰将她扶正，调弄的看着她：“还不用么？嗯？”
他的手隔着布料扶着她，黎禾脸有些发烫，她也不再逞强，将手中的粉笔递给他：“给你。”
顾念景伸手接过，他身形高大，胳膊也很长，轻而易举地就能伸到黑板顶端。
黎禾站在他身旁，看着他认真的侧脸。
顾念景抄得很快，不多时就将内容抄完，他随手将手中的粉笔往旁边的粉笔盒一扔，粉笔精准无误的降落。
“好了，走吧。”
黎禾往黑板上瞄了一眼，顾念景的字很工整，一手漂亮的楷书与旁边的画相得益彰。
顾念景此时已经走到了班门口，他手撑着门，看着后边的人：“你不走？”
“走。”黎禾眼神从上面移开，跟上顾念景的脚步。
校园里漆黑一片，唯独保安厅里亮了灯。黎禾往那边看，那个保安大叔正搬着小椅子坐在吹风，旁边还放了个收音机在咿咿呀呀的唱着戏。
从正门是没法走了，黎禾眼神转而看向身旁的人：“你是怎么进来的。”
顾念景漫不经心地：“翻墙。”
黎禾：“......”
黎禾本以为他是在开玩笑，但当顾念景真的带着他来到一处偏僻的地方时，她沉默了。
黎禾不确定的问：“真的要从这翻过去？”
顾念景往前走了一步，闲闲地瞥了她一眼：“当然。”
--------------------
作者有话要说：
来晚啦~顾念景要带黎禾翻墙啦~
为她撑伞
==================
顾念景走到墙边, 他把黎禾的书包往墙外一扔，熟练的在墙上蹬了几下就到了墙顶。
“上来啊。”顾念景坐在那上边，居高临下的看着黎禾。
黎禾抬头看着比她高出许多的墙, 有些沉默。
“嗯？在那愣什么呢？”顾念景再次问。
黎禾往后退了两步：“要不我还是从正门出去吧。”
说着, 她转身就要离开。
但没走两步，就被一只手拉住胳膊，她回头, 顾念景似笑非笑地看着她：“你该不是怕了吧？”
黎禾眼神有些躲闪, 但仍旧一本正经的说：“谁怕了, 我只是觉得我们这样做不对, 应该要去跟门卫大爷道歉。”
“嗯, 行, 那你去道歉吧。道歉了之后你明天就会被广播吆喝着全校通报批评, 并且还会写检讨一万字，打扫公共区域卫生一个月......。”
顾念景罗列出了条条框框的惩罚, 黎禾瞬间有些泄气。
见她这副样子，顾念景低头嗤笑一声, 眼里带着止不住的笑意：“你这副样子真的像小学生。”
“谁像小学生了。”黎禾仰着头不服气。
“当然是站在我面前的——”顾念景顿了一下，舔了舔后槽牙接着说, “那个散着头发的女鬼。”
黎禾：“......”
她面无表情地挣脱顾念景就要离开，顾念景快步上前再次拽着她的衣服。
黎禾想要甩开, 奈何后边的人抓的牢固，她怎么也摆脱不了。
“顾念景，你烦不烦。”说话中, 黎禾略微带了点脾气。
“好了, 别生气了。”顾念景笑了一声，声音软了下来, “你要是真不想翻墙，那我去吸引门口保安的注意，你从那走好不好。”
黎禾赌气似的扭过去头，也没接话。
见状，顾念景真的要拉着她往大门口走。
“好了，我们翻墙吧。”黎禾阻止。
她还不至于这么没良心，推出去顾念景让他被罚，而自己置身事外。
“当真？”顾念景确认。
“当真。”黎禾淡淡道，“我可以试试。”
“放心，一会儿我拉着你，你不会从墙上摔下来。”
到了墙边，黎禾紧张的手心出汗。
她有些恐高，主要是因为在她七岁时，有一次黎云清又在对宁竹动手，宁竹反抗说要离婚，黎云清怒气上头提着弱小的黎禾从二楼把胳膊伸出栏杆外，以此威胁着宁竹。
黎禾永远也忘不了那一刻，她缩着身子，强烈的求生欲使得她双手拼命的抓着黎云清。她无助又惶恐，只往下看一眼，客厅空旷又幽深，脚无法落地的失重感使她几乎就要昏厥。
那天被宁竹救下来以后，黎禾连着发了好几天的高烧。也是自那天以后，她也对高处有了阴影。
感受到身边人绷紧了身体，顾念景低声鼓励道：“你先上，我在下面给你看着。”
黎禾僵硬的抬着腿往上爬，顾念景一点一点地帮她把脚挪动位置。在他的帮助下，黎禾上到了顶端坐在墙上。
感受到身体脱离地面的悬空感，黎禾紧闭着双眼完全不敢动，她的睫毛轻轻颤抖着：“顾念景，你快点。”
听到她叫他，顾念景眼神暗了暗，长腿一伸几下都上到了顶端。
知道让黎禾先下是不可能的事，顾念景在上边没多停留，踩着墙的空隙借力直接从高空中跳了下去。
一双长腿稳稳落地。
“你下来吧。”
顾念景看着上边被月光照的脸色惨白的女孩，他不断地鼓励着。
黎禾始终没有勇气睁眼，她闭着眼，她总觉得自己动一下，她的身体在下一刻就要坠地。
就这样僵持了许久，黎禾还是坐在那里一动不动。
就在顾念景准备再次上去时，墙的那边传来一道手电筒的强光，同时，声音响起：“那是谁在墙上坐，快点给我下来。”
是保安的声音。
“快下来。”
黎禾被强光刺得终是睁开了眼，她低头看着下面的顾念景。
顾念景站得笔直，他张开胳膊认真且冷静的看着黎禾，语气沉着：“黎禾，你相信我。”
夜的黑与他衣服的白形成鲜明对比，顾念景定定的站在那，浑身散发着冷冷的气质。
眼看强光离得越来越近，保安快要到了黎禾身边。黎禾咬了咬牙，心一横，直接往下跳。
下一秒，她直接落入了一个柔软的怀抱，扑鼻而来淡淡的茉莉花香。
“我就说没事吧。”黎禾抬头，顾念景勾着唇角，懒洋洋的看着她。
黎禾还没来得及说话，那个暴躁的保安从另一边也爬上了墙，拿着手电筒照着底下的两个人：“你们两个哪班的？快点给我回来！”
顾念景提起刚刚被扔在地上的黎禾的书包顶在两个人的头上，跟黎禾对视一眼，挡着上边的那道视线往前方跑。
任凭保安在上边吼破嗓子也没有回头。
他们两个绕到了一个小巷子里，因着是深夜，巷子里黑漆漆的，没有一点声响，安静极了。
黎禾靠着墙在喘着气，落在胸前的碎发随着胸膛起伏着。低头时，一些碎发飘到了她的脸上，痒痒的，黎禾将头发拨开别再耳后。
顾念景将书包单肩背在他的肩上，他手插着兜，一副气定神闲的样子。
仿佛刚才跑的那段距离对他一点影响都没有。
“走吧，我送你回去。”见黎禾歇的差不多，顾念景闲散的说。
“我不回去。”黎禾拒绝。
“那你去哪？”
黎禾：“我跟我妈打了电话说今晚住舒年年家。”
顾念景轻瞥了她一眼：“那送你去舒年年家？”
黎禾沉默了一下，她从兜里拿出来手机，找出舒年年的电话给她打过了，漫长的60秒过去，对面没有人接电话。她再打，还是没人接。
“她好像睡了。”黎禾默默收起手机。
手机发出的光顺着她的胳膊将她清冷的脸给照亮，在光的明暗间，黎禾的脸更加明媚。
在这幽深的小巷里，孤男寡女更容易擦出暧昧的火花，两个人离得很近，气氛逐渐升温。
顾念景望着她修长洁白的脖颈，舔了舔唇，压着内心的小火苗，哑着嗓音问：“那你准备去哪？”
去哪？黎禾也不知道自己应该去哪，她在决定自己晚上留校的时候并没有考虑这个问题，也就是说她根本没给自己留后路。
她垂着眸思考了一会儿，抬头看着顾念景：“我去酒店吧。”
“酒店？”顾念景询问道，“你有身份证？”
黎禾又沉默了。
身份证她自是没有随身带着的。
顾念景挑了下眉，给了建议：“要不今晚住我家。”
黎禾用“你是不是疯了”的眼神看着顾念景。她要是今晚真的去了顾念景家住，她明天会被别人怎么看。
顾念景轻笑一声，他向前一步拉近与黎禾的距离，半弓着身视线与她平齐，黑暗中他的眼睛在发亮。
顾念景看着黎禾，薄唇轻启，嗓音带有魅惑力般：“那拿我身份证去开房吧。”
“......”
虽然这个主意也并不是那么的好，但相对于住顾念景家抑或是流浪街头一晚来说，黎禾还是更愿意选择这个方案。
因此，黎禾还是乖乖的跟着顾念景打车到了他家去拿了身份证，随后又在附近找了一家酒店。
当顾念景与黎禾拿着身份证到酒店时，黎禾才知道什么叫真正的社死。
酒店前台小姐暧昧的眼神一直在两个人身上打量，在接过顾念景身份证时，她低头看了一下年龄，略带暧昧的调笑：“哟，还挺小啊。”
看完顾念景身份证，前台小姐又问他们要黎禾的身份证。
顾念景面无表情地重复着刚刚在路上两人早就编好的理由：“我俩本来要来湘城找我爸，但给他打电话没接，在火车站的时候我妹的身份证丢了。我看着天越来越晚，想先找一家酒店住着，明天早起再去找我爸。”
顾念景说的正经，而且理由编的滴水不漏，酒店前台完全被蒙骗了过去。
她正了正神色，拿着顾念景身份证刷了一下后就还了回去：“现金还是手机？”
黎禾上前想要拿手机支付，顾念景直接点开微信付款码：“微信。”
“滴”的一声，支付成功，前台将□□连着房卡递给了顾念景。
在转身上电梯的瞬间，黎禾似乎还能听到前台小姐小声的嘟囔：“长得也不太像啊。”
开的房间在五楼，进了电梯后，顾念景按下楼层号后就站在那没有说话。
“一会儿我在微信上把钱转给你吧。”黎禾看着他的侧脸道。
顾念景没有应声。
很快到了五楼，电梯门打开，顾念景先迈着步子进去，黎禾亦也跨着大步跟在他的身后。
顾念景拿着房卡将房门刷开，进到房间时直接把黎禾的书包放到了沙发上。
放好后，他准备直接转身离开，黎禾在身后跟着他一路走到房间门口。
顾念景突然停下脚步，黎禾猝不及防，一下子撞到了他宽厚的背上。
他转过来身，眼里带着散漫的笑意，吊儿郎当地：“跟这么紧，难道是舍不得我走？”
黎禾:“……我只是想让你把钱收了。”
顾念景眯了眯眼，他拿出手机点开微信，随后举着到黎禾面前直接按了退款。
“你——”黎禾蹙眉，正要准备说什么。
“难道我不收你就不让我走了？”顾念景逼近一步，高大的身影在黎禾的头上打下阴影，他的气息瞬间将黎禾包围，“那正好，孤男寡女，正适合发生点什么。”
他的脸上挂着桀骜的笑，说的话确实异常轻佻。
黎禾脸一红，直接将他推出去，毫不犹豫“砰”的一下把他关在门外。
顾念景若有所思的看着门，嘴角的笑意越来越大。
为她撑伞
==================
因着比较认床, 黎禾晚上也没有怎么睡好，次日她早早的就起了床。
简单洗漱后，她提起书包就准备离开去学校。
她打开房门, 往身后看了一眼, 脑子倏地里闪过顾念景的脸。
黎禾扶着门把的手犹豫了一下，她退回了房间，坐到沙发上打开与顾念景的聊天页面, 页面的信息还停留在昨天红包拒收的界面。
她的手指在屏幕上飞快点着, 上边的字打打删删了好几次。她看着对话框里的字, 始终也按不下去发送键。
正在她犹豫着要不要发送时, 手机突然响了起来, 屏幕上跳出来一个通话界面。
是顾念景打来的电话。
黎禾心颤了一下, 她拨了一下绿色的接听键, 把手机放到耳边，对面传来了慵懒的声音：“起床了么？”
“起了。”
“那你下来吧, 我在楼下。”一句话说完，对方就挂断了电话。
黎禾还没有反应过来, 她拿着手机有些发愣。
顾念景竟然在楼下，黎禾跟做梦一样, 她的思绪还处于一片虚幻当中。
片刻，她拿出手机翻到通话记录, 上面清清楚楚的显示着与顾念景的通话记录，上午6点57，通话时长19秒。
顾念景是真的给她打了电话, 不是梦, 是现实。
黎禾心里带了一些小雀跃，她提上书包就快步往楼下走。
她在前台退了房, 前台的小姐已经换了班，是一个陌生的脸。收到黎禾递过去的房卡后，前台把押金准备转给她。
黎禾开口：“可以给现金么？”
前台愣了一下，点点头：“可以。”
黎禾不想收这笔钱，因为押金也是顾念景付的。如果她把钱从微信上转过去，他肯定是不会收的。倒不如换成现金，可以趁他不在时放到他的书包里。
拿了押金，黎禾出了酒店的门。
早上的空气十分清新，刚刚升起的太阳挂在天上，照下来了暖洋洋的光。树叶晃动，时不时传来几声鸟叫，酒店外一片祥和之景。
顾念景斜斜的靠在酒店门口的公交车站牌那，晃动的树影在他脸上打下不明不暗的阴影，他单手插兜，黑色的书包懒散的挂在他的右肩上，偶尔漫不经心的抬起头，远远看起来桀骜又张扬。
黎禾的心突然不受控制的“砰砰”直跳，她握了握拳，放慢脚步走到他的面前。
此时，公交车也慢悠悠的从身后开过来，到了站牌司机轻踩刹车开了门，有几个住在附近的老人提着菜说说笑笑的从车上下来。
黎禾抬着头望着顾念景，有一瞬间她似乎忘了时间，周围的人与物都在消淡，这个世界仿佛只剩下眼前冷俊的少年。
她的心跳的愈加快了。
“走吧，上车去学校。”
顾念景淡淡的声音从她头顶传来，黎禾思绪被拉回，她跟着顾念景的脚步上了车。
到了车上，顾念景没有立马落座，他胳膊搭在椅背上，懒懒的给黎禾指了一下靠窗的位置，示意她往里坐，黎禾快步走过去。
“没吃饭吧？”上了车，顾念景问。
黎禾摇摇头。
“等着。”顾念景拉开书包，从里边拿出一排旺仔牛奶，“给。”
一整天牛奶还没有完全拆开包装，看起来是刚买的。
“先垫一下肚子，一会儿我们去学校门口买饭。”顾念景接着道。
黎禾接过拆开，从中拿出一瓶递给顾念景：“你喝不？”
顾念景懒洋洋的靠在座位上，盯着她递过来的牛奶嗤笑一声：“只有小孩子才喜欢喝这种东西。”
黎禾：“......”
她轻哼一声把伸出去的手收了回来，用吸管扎开喝了几口头扭向窗外。
窗外的景随着公交车的移动不断往后退，阳光隔着窗照了进来，暖洋洋的。
黎禾手里握着牛奶的纸盒，她转头想与顾念景说话，却发现顾念景不知何时已经睡着。他胳膊交叉抱在胸前，头偏靠在背椅上。睫毛在眼下打上一层淡淡的阴翳，黑眼圈略微有些明显，看起来确实很累。
黎禾心里触动了一下。
昨天晚上顾念景在教室里陪了她那么久，最后还帮她找了酒店开了房间后才回去，今天早上又早早的在酒店门口等她，他的休息时间也确实很短。
黎禾也只是在一旁静静的看着他而没有去打扰，睡梦中的顾念景收起了他的张扬懒散劲，一张脸上满是干净与纯粹。似乎是梦到了什么不好的事，他的眉头微微蹙着。
直到到了学校门口，黎禾才轻声叫醒了顾念景。
他们两人来的比较早，因而校园门口早餐店人还很少，两个人下了车后没有排队直接就买到了早餐。
进了教室，顾念景书包往抽屉里随意的一扔就趴在那休息，黎禾轻轻地将书包里的东西拿出来，又将刚刚酒店退回来的押金给夹到顾念景的数学书中。
过了大概半个小时，教室里慢慢进来了许多同学，他们大多数围在一起聊天，教室里逐渐热闹起来。
在参与办黑板报的其余四个人中，赵暖烟最先来到了教室。
她一进班就看到了后边的黑板上已经完成的黑板报，又惊讶又惊喜，连书包都没有放直直的冲到黎禾面前。
“黎禾，这些是怎么回事啊？”赵暖烟站在黎禾前边的位置上，小声的问。
“我昨晚没走留在这画的。”黎禾淡淡道。
赵暖烟除了震惊还是震惊，她站在那完全说不出来话。昨晚她们走之前也就完成了一半，剩下的内容并不少，如果说是黎禾自己一个人在这做，最少也得做到大半夜。
说话间，其他几个人也来到了教室，看到墙上的画后也纷纷围了过来。
“卧槽，这是谁画的？”冯颖凑过来问。
赵暖烟指了指黎禾。
冯颖竖起大拇指，不停地感叹：“牛，真牛。”
说着，她还瞥了一眼身后的张小枝，挑起眼梢道：“这才是组长的样子，不像某人只说不做，还毁别人成果。”
张小枝的脸瞬间黑了下来，她刚想反驳，黎禾冷声开口：“这事我们下午说，你们先回座位。”
黎禾还偏头看了一下顾念景，赵暖烟敏锐的捕捉到，她赶紧拉着几个人离开。
黎禾她不想惹，顾念景她不敢惹。万一吵醒了顾念景，她们几个可承担不起怒火，这点赵暖眼还是很清楚的。
她们走后，身边又清净了下来。
但也只清净了没多久，舒年年一脸兴奋地从外边跑过来。
她一坐下就拉着黎禾，脸上还带着“我有惊天大瓜”地表情：“黎禾禾，你猜猜，我今天八卦到了什么有趣的事。”
“什么事？”黎禾附和着问。
“我跟你讲，我刚才在楼底下听到七班的王宇说昨晚保安发现了一对在学校谈恋爱的情侣。”
“那个女生穿着校服，男生穿了白色的衣服。他们两个人在月黑风高的时候在这里约会，都抱在了一起。”说到这，舒年年抱着胳膊肉麻的抖了抖。
黎禾在一旁笑了笑。
“还有还有，据说他们两个人是在翻墙出去的时候被抓到的，保安过去的时候，那个男生已经从学校跳了出去，那个女生正在墙上准备往外翻。
黎禾本来也只当笑话听，但她越听越不对劲，她怎么觉着这说的好像是她和顾念景。
直到舒年年说出“那个女生坐在墙上”时，她一脸复杂。
这说的明明就是她和顾念景！
不过是一对情侣在约会是什么鬼？黎禾完全也想不到会传的这么离谱。
“啧啧，也不知道是谁这么大胆子，光天化日，啊呸，月黑风高夜里在这里卿卿我我。”舒年年自顾自地说着，没有注意到她表情的变化，她话锋一转继续评价道：“不过想想就很刺激哎，哪都是黑乎乎的，两个人这个时候再来个亲亲，再——”
眼见她脑洞越来越大，黎禾面无表情地往她嘴里塞了她刚刚剥好还没来得及吃的一个完整的鸡蛋。
舒年年呛了一下，从嘴里把鸡蛋拿出来，有些哀怨：“黎禾禾，你要谋杀我啊。”
黎禾不动声色：“我早上买的鸡蛋不想吃了，给你吃不浪费。”
舒年年：“......我真谢谢你。”
——
八卦的消息传的很快，一个上午的功夫几乎整个学校都知道了，再加上早上上课前广播里还通报了这件事，再次提醒大家晚上不要留校不要翻墙外，这件事在校内被讨论的火爆程度不亚于“某某明星出轨”这种刺激的大事。
黎禾几乎走到哪都能听到别人对这件事偶尔一两句的讨论。
在中午吃饭的空隙，黎禾听的几乎都要心梗了。
舒年年也在不停的对她念叨着那两个人“一定是情侣”、“一定是情侣”。
流言已经从“两个人抱在一起”传成了“两个人亲在了一起”，更有甚者还在意淫讨论两个人是不是已经干了一些禁忌的事情。
从餐厅回到教室后，黎禾面无表情地拿起水杯灌了一大口水。
因为下午是高二年级的黑板报评比的时间，他们下午不用上课，所以很多人都在外边疯玩，教室内没有多少人。
舒年年和张志成两个人也挑了一个比较清静的地方去互相提问早上语文老师要求背诵的内容。
黎禾疲惫的趴在桌子上休息。
突然，她感觉她的肩膀被人拍了一下，黎禾以为是舒年年回来了，她有气无力的：“年年，你别再跟我讲这件事了，两个人被传出来这事肯定都觉得丢死人了。”
“怎么？是觉得跟我做情侣丢你的人了？”
顾念景冷冷的声音从她头顶响起，黎禾身体一僵，她缓慢的起身，顾念景那一双幽深的桃花眼正盯着她看。
像一汪深水，漆黑而不见底。
黎禾下意识的接了句：“是。”
--------------------
作者有话要说：
顾念景眯眼：你再说一遍？
黎禾面无表情：跟你做情侣丢人！
两秒后。
顾念景：我有哪点丢人，你说我改还不行。
洛洛：说好的拽酷学霸呢？
顾念景：要你管
为她撑伞
==================
黎禾反应过来意识到自己说了什么, 似乎是觉得有点不太妥，她又补充了句：“我也不是那个意思。”
在顾念景带着凉意眼神的注视下，黎禾清了清嗓子接着说：“我们现在还是学生, 主要任务应该放在学习, 被传出这事总归是不太好的。”
顾念景要被气笑了：“你的心思放在学习上过么？”
“当然有”。黎禾脸不红心不跳。
“......”
——
到了下午，几个评审老师再加上选出来的几个学生代表很快的就从一班到二十班的黑板报全部浏览评分完毕。
在等结果的时候，黎禾百无聊赖地拿着手机有一搭没一搭的回着向知礼信息。
聊到黑板报被毁这件事上, 向知礼犹豫了一下, 发了一条信息过去。
向知礼：【其实, 我好像知道是谁做的, 但是不确定】
看到这条消息, 黎禾眉毛拧了一下, 心里有了一个猜想。
紧接着, 向知礼又发了一条消息过来，黎禾面无表情地盯着那一句话。片刻, 她把手机装到口袋里，直接出了门。
舒年年本来低着头刷着那天看演出的视频, 突然被她起身的动静给吓了一跳，她在后边喊了声：“黎禾禾, 你去哪？”
但回应她的是被衣服带起来的风。
到了二班门口，黎禾抿着唇拍了拍门口站着的同学的肩膀：“你好, 能帮我叫一下向知遇么？”
被拍的那个同学抬起头，看到一张明艳的脸，瞬间脸有些红, 他点点头, 跑到教室里：“向知遇，有人找。”
“是谁啊？”向知遇正坐在那跟几个女生聊天, 听到有人叫她，她起身出门。
黎禾背对着她站在栏杆那，高高的马尾垂在肩膀，碎发不时飘动。
“黎禾？”向知遇不满的叫了声，“你找我干什么？”
黎禾转过身，直勾勾地盯着她没有说话。
“不说话我就走了。”向知遇见她没动静，翻了个白眼准备离开。
“我们班的黑板报是你毁的吧。”黎禾面无表情的看着她，声音格外冷淡。
“嘁，”向知遇表情傲慢，“你有证据么？”
她站在那，一副“你没证据你能拿我怎么办”的样子。
黎禾脸一沉：“向知遇，你知不知道人在做天在看，做这些亏心事你不昧良心？”
“你别以为你让你妈动用关系清除了监控器里的记录你就没事了，你说我要是当着全校人面戳穿你的嘴脸会怎么样。”
向知遇恶狠狠的看着黎禾：“你以为谁会相信你！”
就在这时，冯颖和余意韩两人挽着胳膊说笑着从这里经过。
看到黎禾站在那，两人走过去问：“黎禾，你在这干嘛呢。”
余意韩脸上止不住的开心：“黎禾，告诉你个好消息，刚才冯颖我俩从操场回来，听到参与黑板报打分的梁一一说这次咱班很有可能是第一！”
在一旁听着的向知遇瞬间脸色变得很不好，她指着余意韩：“不可能，你们一定是作弊。”
冯颖脾气一下子就上来了：“什么我们作弊，我们是光明正大的赢的。”
本来因为上次向知遇把赵暖烟气哭这件事她对向知遇已经够不满了，这会儿向知遇竟然还说他们作弊，她肯定忍不了。
黎禾眼里带了些讽刺，她淡淡的说：“向知遇，你怎么知道我们作弊？”
“你们班的黑板报明明那天被我毁了，怎么可能——”话刚说出口，向知遇意识到不对捂住了嘴。
“向知遇，你可真够笨的，一激你你就暴露了。”黎禾冷笑一声。
这个时候冯颖和余意韩站在了黎禾身后，一脸讽刺的看着对面的人。
这时向知遇才知道自己被套路了，她气得满脸通红：“你们竟然敢骗我！”
“骗得就是你！”余意韩骄傲的仰起头，她对刚才自己的表现还挺满意。
“向知遇，你真是让人恶心。”冯颖做了一个要吐的表情，“真是没有见过比你更恶心的人了。”
向知遇硬着头皮，不死心的：“你们没有证据，仅凭你们三个人也没用！”
“谁说没有证据。”黎禾从口袋里拿出手机，点开刚刚录的音，向知遇的声音清晰完整的从里面传了出来。
向知遇脸色苍白，她咬着下嘴唇还在嘴硬：“那是你们三个骗我说的。”
“行了，”黎禾冷下声，也不想再跟她多废话，“向知遇，我劝你自己跟老师去说这件事，如果由我说出口，你的下场会更难看。”
说完，黎禾转身就走。
余意韩在身后对向知遇做了个鬼脸后也跟着离开。
回到教室，冯颖和余意韩围在黎禾座位旁。
“黎禾，你简直太棒了，那么容易就让向知遇自己吐出来了真话。”余意韩一脸崇拜的看着她。
她现在是怎么看怎么喜欢黎禾，以往没接触的时候，余意韩一直觉得黎禾是那种高高在上很傲气的人，没有想到会这么的飒。
尤其是为了他们班的荣誉冒着被发现的危险连夜在这做黑板报，还有这次的事，都让她对黎禾刮目相看。
黎禾也只是笑了笑没回应。
黎禾与向知遇也算从小就开始相处，对向知遇的脾气秉性摸得一清二楚。向知遇从小就在她爸妈的宠爱下长大，尤其是受她妈的影响，脾气骄纵蛮横，凡是都看不惯别人比她好。并且她没多大心机，经常稍微使点技巧一套话就能给她套出来。
冯颖看了一眼余意韩，也笑：“看，黎禾，你现在又多了一个小迷妹了。”
.......
两个人在黎禾座位旁边又跟她聊了会儿后就各自回到了自己的座位上。
到了下午快要放学的时候，这次黑板报比赛的成绩就出来了。
高二年级部开了广播来通知本次的排名。
就在广播里念到第一名是高二（1）班时，班里的人一片欢呼，都在夸她们五个人厉害。
冯颖在班里嚷嚷：“哎哎，这次可是黎禾出了很大力啊，她可是咱们班的大功臣。”
她说完，不知道谁先来了句：“黎禾牛逼。”
后好多男生都在起哄：“黎禾牛逼！黎禾女神！”
登时，班里好多人都闹了起来。
面对班里人的夸赞，黎禾也只是淡淡的抿唇笑了笑。
班内声音嘈杂，在一片热闹之下，黎禾不经意间往左侧瞥了一下，顾念景嘴角勾着笑正往她这看，眉眼间带着些许的骄傲。
见她转过身，他眼梢微挑，带着些漫不经心，懒懒的说了句：“做的不错。”
--------------------
作者有话要说：
今天实在太忙啦！先更两千！明天会多更！感谢一直以来支持正版的小可爱，明天会有抽奖活动哦~
为她撑伞
==================
放学后, 赵暖烟非要拉着黎禾出去吃饭，说是要庆祝一下这次得了第一。
黎禾实在拒绝不了她的热情，也只能同意。
舒年年听到晚上她们要聚餐, 眼睛直发亮, 但碍于她在这件事上也没有出什么力，也不好意思开口。
黎禾看出来了她的想法，问赵暖烟：“能不能带上舒年年？”
赵暖烟点点头：“当然可以啊。”
多一个人也正好热闹。
赵暖烟定的饭店离学校不算太远, 但也不算太近, 没有直接到的公交, 她们几个人打了两辆出租车到那。
到了地方, 几个人走进餐厅, 余意韩环视了一圈感叹：“这地方可真豪华啊！暖烟, 这得花不少钱吧！”
赵暖烟笑了笑：“没事, 反正刷我爸的卡。”
黎禾和舒年年都是家境殷实的人，之前也都来过这, 所以并没有什么稀奇的。
在服务员的引导下，几个人进了包间。
落座后, 赵暖烟把菜单递给黎禾：“咱的大功臣先点。”
黎禾推过去：“你们来吧，我都可以。”
赵暖烟又把菜单递给了其他人, 点完菜，她拿着菜单确认了一遍, 抬头：“要不再拿一瓶红酒吧？咱是来庆祝的嘛，总要有点氛围。”
见都没有意见，赵暖烟又添上了一瓶红酒后把菜单递给了服务员。
菜上的很快, 在上菜的同时, 服务员连带着那瓶红酒都给放在了桌子上。
赵暖烟伸手拿过酒和开瓶器熟练的打开，又拿了几个高脚杯均匀的分了分。
“我们先碰一个吧。”赵暖烟举起杯子。
几个人的红酒杯举在一起时, 冯颖喊了一声：“等会儿！先让我拍张照！”
冯颖拍好后，坐下来美滋滋的翻着照片：“黎禾，一会儿我加你微信，我拉一个群，把这张照片发咱的群里。”
黎禾放下酒杯，随手点开微信二维码递过去：“你扫我吧。”
加上了好友，几个人就开始吃饭。
几个女生围在一起就容易八卦一些事情。
她们从十六班的语文老师在办公室吸烟被校长逮到罚款又侃到哪班男生和哪班女生偷偷摸摸谈恋爱。
随后，谁又不知道话锋一转又说到了“保安抓到了半夜在学校翻墙约会的情侣”那件事。
黎禾手一僵，不动声色的放下筷子，听着他们说也没插话。
“哎，黎禾，你那晚不是也在学校了么？你见那俩人了么？”冯颖将话题扯到了她身上。
一时间，所有人的目光都直直的看向她。
被人盯着，黎禾脸上没有多余表情，脸不红心不跳的：“没见。”
好在她们也没有再继续问什么，很快就转了话题。
一顿饭吃下来，气氛很是愉快。在说话间一瓶酒也不知不觉很快喝完，赵暖烟又叫了服务员拿了一瓶。
两瓶酒平分下来，每个人都喝了不少。
从酒店出来，风一吹，黎禾晕晕乎乎的感觉消散了许多。
赵暖烟和冯颖家里人已经在楼下等着了，她们给黎禾几个人打了招呼后就上车走了。
黎禾站在路边低头查看着自己刚刚打到的车走到了哪时，突然感觉有人拍了拍她。
她抬头，张小枝站在她身边，一脸扭捏的看着她。
“怎么了？”黎禾问
“对不起啊，黎禾，之前的事是我做的不对。”张小枝很不好意思的说，她垂下头，捏着自己衣角，“之前是因为我嫉妒你，所以才会针对你。”
她很诚恳地在道歉，黎禾摇头：“没关系，我也没怪你。”
听了她话，张小枝才长舒一口气，今晚她早就想给黎禾道歉，奈何一直没机会，这会儿给说出来，她心里好受了许多。
在别人都怀疑是张小枝毁了黑板报时，黎禾选择相信她时，她就有些感动。再加上后边黎禾为了这份荣誉而通宵来做黑板报，她心里由衷的佩服她。
这时，黎禾叫的车停到了她们面前，黎禾与舒年年顺路，她们一起上了车。
上车后，舒年年就迫不及待地问：“你跟张小枝怎么了？”
黎禾将那天中午的事给舒念念讲了讲，舒年年敬佩的拍了拍黎禾的肩：“黎禾禾，你的心胸真的好宽广。”
黎禾笑笑没接话。
说起那天中午，舒念念突然想起来顾念景，她转过来头看着黎禾认真地说：“我告诉你一个秘密。”
“什么？”黎禾好奇的看着她。
“我认真的哈，我觉得顾念景喜欢你。”
“......”黎禾一脸不相信的撇过去头。
“真的！我早都有这种感觉了！”舒年年见她不信，挽住她的胳膊往黎禾旁边凑了凑。
“你别开玩笑了。”黎禾轻推了一下她的头。
“没开玩笑，你看啊，他记得你喜欢喝旺仔，他会主动给你带吃的，在你被别人议论的时候还会去揍人，他还在你心情不好时带你逃课......”舒年年掰着手指头数了好多件事情，抬头看着黎禾，“你说，他这不是喜欢你还能是什么。”
——
回到家，黎禾洗漱完拿起手机盘腿坐到床上，她打开微信，冯颖已经拉好了群，她把晚上拍的照片都修过发到了群里，并丢下一句话：
【有需要自取！】
黎禾手滑着屏幕翻了几下，停在了她们一起举着红酒杯拍的照片。
她长按保存了下来，想了想，拿着那张照片发了条朋友圈并配上文字：重新开始。
黎禾还没来得及退出朋友圈，上方就出现了两条新消息，她点进去，顾念景给她点了赞，并且评论：【今晚心情不错】
看到他的头像，黎禾心跳了一下，鬼使神差的想起来今晚在出租车上舒年年说的话。
但黎禾很快就给否决，他怎么可能会喜欢自己。
想到这，黎禾心底突然涌现出了淡淡的失落感。再去看他评论的话，黎禾直接给删掉把手机扔到一边往床上一躺。
过了一会儿，就在黎禾快睡着的时候，她的手机响了起来。黎禾伸出胳膊够到手机，没有看来电显示直接接通。
“喂？”黎禾的声音里还带着点倦意。
“你删我评论？”对面男生低沉的嗓音从听筒里传过来，黎禾直接清醒，她坐直了身体，看了看来电显示。
上边赫然显示着几个字：顾念景。
“没有啊。”黎禾清了清嗓子，淡淡道。
“那我给你的评论怎么没了？”顾念景压着声，声音里带了点询问。
黎禾：“什么评论？”
“......”短暂的沉默后，顾念景咬牙切齿，“我在你今晚朋友圈底下的评论。”
“那个啊——”黎禾装作恍然大悟的样子，“可能微信抽没了吧。”
顾念景在对面面无表情：“黎禾，你是不是觉得我傻。”
“嗯，可能吧。”黎禾淡声道。
“黎禾。”对面的人一字一句地叫她的名字，隔着屏幕，黎禾都能感受到对面人压抑着的情绪。
“我今晚确实很开心。”黎禾嘴角弯了起来。
清楚对面的女生刚才是在逗弄他后，顾念景舔了一圈上颚，低笑一声：“你知不知道骗我会有什么下场。”
“嗯？”黎禾不明所以。
“你再这样我可是不会放手了。”顾念景与其意味不明。
黎禾心里一怔，脑子里又蹦出来舒年年说的那句话：他喜欢你。
她的胸腔里瞬间溢满了一些不明所以的情绪，堵在胸口，有些甜又有些酸。
“你什么意思？”有一瞬间黎禾想要确认，但话到嘴边她又换了句。
“你自己知道。”
黎禾心砰砰直跳，她扭头看向窗外，窗外是一片无尽的黑，风透过半开的窗进来吹动了轻薄的纱，书桌上的满天星也摇曳着。
日历上的年月日格外的清晰，黎禾不经意间瞥过，看似随意，却永远的记下了这一天。
——
在学校的几天时间，黎禾都有意无意的躲着顾念景。
她好像不知道以什么样的心情去面对他。
在周五下午放学后，黎禾一如既往的想要提早离开。但在她要从座位里边出来时，顾念景将凳子往后移了一下，身体懒散的靠在了张志成的桌子上。
“我要出去。”黎禾提着书包看着他。
“明天一起去图书馆学习。”顾念景掀了掀眼皮，他两只胳膊也搭在后边，懒洋洋的看着黎禾。
“我明天有事。”黎禾找了理由推辞。
“什么事？”
“要给初八的孩子打疫苗。”
“我们一起。”
黎禾张口就要拒绝。
顾念景漫不经心的接着道：“好歹我也算初八的半个爹，也就是那群小猫的爷爷。”
黎禾：“......”
这话说的好像也没毛病。
毕竟初八生孩子的时候有顾念景帮忙才没被冻死，小猫也才能平安的长大。说是半个爹，也并不过分。
“周六早上十点，良恩宠物诊所见。”黎禾把时间和地点告诉了他。
“嗯。”顾念景顺势起了身给她让了位置。
在黎禾走出去门的下一刻，顾念景的声音在她身后响起：
“记得带上数学和物理课本和练习题，给你讲课。”
“......”
——
整个夜晚黎禾都在做梦。
次日，她早早的就起了床。
黎禾站在卫生间里拿着牙刷对着镜子刷牙时，看到眼底下淡淡的黑眼圈，她在心底叹了口气。
别人梦到男生都是在做一些甜甜的事，而黎禾昨晚梦到顾念景，在梦里却是被他盯着写了一晚上的作业。
因此，起床的时候，她觉得她的脑细胞都已经快要死干净，浑身充满了疲惫感。
在楼上收拾完，黎禾从衣柜里拿了一套休闲款的套装穿在身上下楼。
她拿起猫粮、猫砂和清水到了前院的小花园里。
在花丛中，一个漂漂亮亮的猫窝搭在了那里。
她将猫粮放到盘子里，初八瞬间就从猫窝里钻出来，身后还跟着几只小奶猫。
黎禾蹲下来摸了摸初八的猫，初八顺势在她手里蹭了蹭。
接初八回来的这些天，初八与黎禾越来越亲昵。若是让顾念景看到，肯定笑骂这只猫“小没良心”。
初八的脾气比较怪，当初顾念景将它带到自己家了好几次都没能留住它，这次倒是好好的呆在了黎禾的家里。
但是它也不喜欢住在房子里边，就喜欢在这个小花园里呆着。第一天带它回来时，第二天早上起来黎禾发现它并不在屋子里，就在黎禾以为它偷偷溜走时在这个小花园里发现了它。
自那天，黎禾就在这里给初八搭了一个大房子。
看着初八和小猫们吃的欢快，黎禾起身回到房子里。
再出来时，她提了一个布袋，将小猫一个一个的装到袋子里。
见孩子被黎禾带走，初八不满的叫了两声。
黎禾蹲下摸了摸它的头：“我带小猫们去打疫苗，下午就回来了。”
似乎是听懂了它的话，初八带着吃的圆滚滚的肚子又回到了它的小窝。
黎禾带着小猫到了门口，司机老张已经在那等着了。
她上车把布袋放到旁边的座椅：“张叔，麻烦你了。”
“有什么麻烦的。”老张呵呵的笑了两声，很是憨厚。
等到了宠物店门口时，黎禾下了车，说让张叔在这等一会儿，她马上回来。
她关上车门，一转身就看到早已经站门口等着顾念景。
黎禾跨着装着小猫的布袋，上面还有几只小猫露着头。很是惹眼，路过的人纷纷回头看她。
“我们进去吧。”黎禾走到顾念景身边道。
顾念景伸手就准备接过那个袋子，里边的一群小猫瞬间像炸了毛一样叫个不停。
顾念景：“......”
“还是我来吧。”黎禾笑了一下，“小猫好像不认识你了。”
黎禾走在前面，顾念景后边冷冷的瞥了一眼那几只探着头的猫，似乎是感受到他眼神的不善，那几只小猫又往黎禾怀里靠了靠。
黎禾已经来过诊所了几次，所以跟宠物医生也算得上熟人。
宠物医生看到她身后的顾念景时，笑着问：“这位是？”
“我是小猫爷爷。”顾念景冷着一张脸，扬了扬下颚。
宠物医生：“......”
黎禾：“......”
宠物医生反应过来笑了笑，他看着黎禾笑眯眯的：“那你就是小猫的奶奶了吧。”
黎禾：“......”
她能拒绝这个称呼么？
给小猫打完疫苗从诊所里出来，黎禾准备跟顾念景打招呼说要回家。
顾念景先一步拦在她的面前：“带书了么？”
“没。”黎禾回。
“我不是说让你带上书，打完疫苗一起去图书馆学习？”顾念景眯了眯眼，“你是给忘了？”
“不是。”黎禾否认。
“还是说不想跟我一起学习？”顾念景舔了舔后槽牙，声音又冷了下来。
黎禾被他逼得后退一步，她扭过去脸，似是埋怨：“都怪昨晚梦里你逼我写了一晚上作业，我今天一点想学习的心情都没有了。”
顾念景嗤笑了一声，对着黎禾挑了下眉，声音张扬：“所以你晚上是梦到我了？”
--------------------
作者有话要说：
今天更了4300字！我不管我就是最棒的！骄傲.jpg
为她撑伞
==================
黎禾瞥了他一眼, 手抓紧了布包的肩带，语气加重：“重点不在这！重点是今天我没心情学习。”
“看来确实梦到我了，”顾念景嘴角轻微的往上勾了勾, 看起来心情甚是不错, “我陪你去你家拿书。”
黎禾：“？”
她怎么觉得自己在鸡同鸭讲，这个鸭完全听不懂她说的话呢。
黎禾：“顾念景，我刚才说我今天不想学习你没听到么？”
“听到了, ”顾念景懒洋洋道, “不过我不同意。”
“苏淮民把你和我分到了一组, 这次期中考试你的成绩再提不上去, 我岂不是很没面子。”顾念景接着说, “所以, 你今天必须跟我去图书馆。”
两个人僵持不下, 老张把车停在路边给黎禾鸣了鸣笛，刺耳的喇叭音使得黎禾和顾念景同时看过去。
黎禾走过去, 老张把车窗摇下：“小梨，你好了么？这不能停太长时间车。”
“在等我一小会儿。”
黎禾刚说完, 顾念景跨着大步直接开了车门坐在后边的座位上，拍了拍他旁边的位置：“上来啊。”
“小梨先上来再说吧, 停在这时间长会被拍到的。”虽然不知道顾念景是谁，但看两个人是认识的, 老张也没多问，只是劝黎禾有什么可以上车来说。
黎禾抿着唇点点头，进了车内坐到顾念景旁边。
老张在后视镜里观察着两个人, 询问道：“你们两个人是要出去玩？”
“不是, ”顾念景先一步接话，“我陪她回去拿书, 一会儿一起去学习。”
黎禾瞪了他一眼，她还没同意呢。
老张听后笑呵呵的连说了两句好：“对，学生就是要多学习，把成绩提上去。等着啊，张叔很快就把你们送回去，绝对不耽误你们学习。”
说着，老张发动了车，也不知道是路上不堵车还是他真的加快了车速，黎禾感觉确实很快就到了家。
下了车，黎禾把小猫们送回了花园里的小窝，对着跟在她身后的顾念景道：“你在这等我一会儿，我拿了书就下来。”
顾念景手插着兜站在那随意的“嗯”了声。
黎禾上楼回到房间，她拿着书包在书桌那收拾东西的间隙，不经意的抬头，透过窗看到顾念景蹲在那，一下又一下的摸着小猫，浑身充满了柔意。
也不知道是不是感受到了来自上方的视线，顾念景抬起头，往黎禾这里看过来。
四目相对，黎禾的心漏了一拍，慌乱的将资料全部塞书包里，提着书包就往楼下走。
刚把水果端到客厅的宁竹看她急匆匆的样子，叫了一声：“小梨，过来吃水果啊。”
“不吃了，我去图书馆了。”黎禾丢下一句就出了客厅到了院子里。
黎禾走出来，顾念景不知何时已经站了起来。他站在树荫底下，手里还把玩着一个红色的东西。
见她走进，顾念景抬眼：“刚刚你是不是在偷看我。”
“哪有。”黎禾扭头否认，耳尖却有些泛红。
顾念景轻笑一声，他偏了一下头，懒散道：“伸手。”
“什么？”黎禾好奇，但也乖乖的伸出了手。
“旺仔牛奶糖。”顾念景将刚才黎禾远远看到的红色的东西放到她的手中，“刚刚忘了给你。”
“你还买这个了？”黎禾有点不可思议。
她想象不到几乎每天都冷着一张脸的顾念景去超市里买糖的样子，怎么都不相搭。
“不是买的。”顾念景漫不经心道。
“难不成还是抢的？”想起上次顾念景的话，黎禾不由得想要去调笑他。
“这是我从我堂叔家六岁的表妹那拿的，你的口味倒是和她挺一致，”顾念景懒懒的睨了她一眼，顿了一下，接着说，“也只有小孩子才会吃这种东西。”
说完，顾念景的嘴唇触碰到柔软温热，很快又离去，他的嘴里猝不及防的被塞进去一颗糖。
低头往下看，黎禾手中还拿着一个红色包装袋，对着他笑：“好了，现在你也是小孩子了。”
黎禾站在那仰着头看向他，别在耳后的长黑发散在肩上，纤细的脖子白又净，看的只想让人咬上一口。
顾念景眼眸沉了沉，他漆黑的眸中映满了黎禾的身影，再也装不下他物。
目光往上锁及她的红唇，顾念景喉结动了一下，他突然觉得嘴里的糖甜的嗓子发腻，让他有些想要寻找一处水来缓解。
“我们走吧。”黎禾将糖纸袋子扔到垃圾桶。
顾念景盯了她的背影好一会儿，迈着长腿走到她的身侧，胳膊一伸将她的书包给取了下来背在了自己身上。
——
因为是周六，市图书馆的人还挺多。
黎禾跟着顾念景来到了一个阅览室，推门进去里边放的是单独的桌椅，每张桌子就有两张椅子相对，桌子与桌子之间的距离不算近，也正好方便他们讲题。
两人挑了一个位置把书包放那后，黎禾从书包里拿出来水杯看着顾念景：“接热水的地方在哪里？”
“我带的有水。”顾念景从书包里拿出两瓶矿泉水。
黎禾表情有些纠结，有些不好意思的说：“我今天想喝热水。”
顾念景一下子就会意：“我带你去。”
接热水的地方在厕所旁边，顾念景正靠在墙边偏头看着黎禾的动作。
他的电话震动了起来，他跟黎禾示意去楼梯间里边接听。
黎禾站在那一手拿着水杯，一手按着开关。
就在水快要接满之际，突然从女厕所里跑出来一个七八岁的男孩儿一下子撞到了黎禾的腰部。
黎禾被撞的身体不稳，她握着杯子的手一偏，滚烫的水瞬间浇到了黎禾手上。
水杯落地，热水洒了一地，同时也溅到那个小男孩身上，被水烫到，那个男孩儿瞬间哇哇大哭。
听到男孩儿的哭声，一个烫着卷发的女人立马从厕所里出来，着急的抱着那男孩儿检查伤势：“怎么了小岩？”
那个叫小岩的男孩哭着指着黎禾：“那个人拿热水泼我。”
黎禾的手也被烫的直疼，听到那男孩的话，她皱了皱眉头，声音清冷：“小弟弟，你可不能撒谎，是你先碰到我的，水才洒了一地溅到了你的身上。”
那女人才不管三七二十一，指着黎禾就破口大骂：“什么撒谎，我儿子怎么可能撒谎，肯定就是你把热水泼他身上的，要不然他为什么污蔑你，你快点给我儿子道歉，把孩子都烫成这个样子了，还要赔我们医药费。”
黎禾的眉拧的愈加深，她再次强调：“是你儿子先碰到我的，我也被烫到了。”
那女人叉着腰大着嗓门：“嘿我说你个小姑娘要不要脸啊，你都把我儿子烫成这样了，你还再说是我儿子撞到的你，别说废话了，快点赔钱！”
黎禾气急了，但手上传来的阵阵灼痛感使得她并不想在这跟她扯嘴皮子。
黎禾转身想去卫生间的水池旁用凉水冲一下手，那女人以为她要跑，直接上手抓住她的衣服，嘴里还嚷嚷着：“你去哪？没赔钱你别想走。”
顾念景打完电话赶过来时看到的是这样一幅场景。
黎禾的杯子掉落在地上，地板上撒的满是水，一个女人拉着黎禾的衣服，她旁边还站着个小男孩拍着手嘴里叫着：“妈妈快打她。”
顾念景的脸一下子就沉了下来，他走过去扔开那女人放在黎禾身上的手，护在黎禾面前，声音冷极了：“怎么回事？”
黎禾没有说话，只是冷冷的看着对面的两个人。
顾念景视线瞥过黎禾红红的并且已经出了几个水泡的右手，他眉间染上了一抹寒，抬眼间，戾气明显：“他俩干的。”
语气肯定。
顾念景身高逼人，光是站在那气势就压了那女人一头，此时被他寒冷的眼神盯着，那女人虽有一瞬间退缩，但还是鼓着勇气嚷：“什么我俩干的，是那个不要脸的烫到了我的儿子，还非说是我儿子烫到的她。”
“你再说一遍。”顾念景的脸更沉了，身上还带着一股狠劲，似乎只要她再说一句就会把她撕碎一样。
“既然你不信，那我们调监控就是了。”黎禾冷声道。
“调监控就调监控！”那女人似乎料定了她儿子不会说谎，气势满满的回她。
黎禾面无表情准备一起去监控室，顾念景拦住她，盯着她被烫伤的地方：“你先把手冲一下水，我跟着她过去。”
黎禾摇摇头，顾念景声音很冷：“黎禾，你爱惜一点自己行不行。”
说着，他就把黎禾拉到女厕所门口，虽然脸色还是很不好，但语气柔了一点：“你先去用凉水冲一下手，别让更严重了。”
看着他担心的眼神，黎禾有些动容，她点点头。
随后，顾念景随着那女人和那个小男孩儿一起去了监控室。在简单说明情况后，监控室的工作人员同意帮他们查一下。
就在监控放到那个小男孩从女厕所里跑出来一下子撞到黎禾的腰时，顾念景冷眼瞥了过去：“还有什么好说的。”
那女人也似乎没有想到是这种情况，她的气势一下子弱了下来，但仍旧不饶人：“那谁让那个女生没有拿稳水杯。”
顾念景身上气势凌冽，他沉着声音：“用不用让你拿着水杯试一试在那种情况下能不能端稳水杯。”
那个女人很快就不再说话，这时黎禾走了过来，她的手冲了一下凉水这会儿好受了点，但仍旧透着火辣辣的疼。
“好点没有。”见她过来，顾念景立马迎了上去，他的眼神直直的盯着那块红色的带着水泡的地方。
“好点了。”黎禾淡淡道。
“给她道歉。”顾念景眼神一瞥，对着那两个准备逃走的人道。
见没有溜走，那个女人不情不愿地推着她的儿子：“快去道歉。”
在顾念景眼神的压迫下，那个小男孩颤着哭腔说了句：“对不起。”
——
处理完这件事后，顾念景直接带着黎禾在附近找了家药店。
他拿着烫伤膏轻轻地在黎禾受伤的部位涂抹着，神色认真，生怕弄疼了她。
看着他的动作，黎禾有一瞬间的恍惚，仿佛又回到了她俩刚刚认识不久，在打架受伤后顾念景为她涂药的时候。
“好了。”顾念景涂完，将药膏顺手塞到放在一旁的黎禾的书包里。
“最近不要碰水。”顾念景冷着音嘱咐。
“你有没有觉得这句话很熟悉。”黎禾看着他说，“在一个多月前，你也对我说过这句话。”
顾念景抬眸：“所以黎禾，以后注意点，别总让自己受伤，让别人为你担心。”
“没人会担心我。”黎禾垂着眸，轻声说了一句。
也确实如此，从小到大很少会有人担心她，哪怕是宁竹，她更多的时间是沉浸在自己的世界里，有时候对她也没有太多的关心和问候。
因此黎禾才会养成了这种性格，遇事从来都是自己解决，努力变得让别人不敢欺负她。
看到她一闪而过难过的表情，顾念景心跟着缩了了一下，他眸光闪动，心里生出了心疼的情绪。
顾念景上前一步，高大的身影将黎禾的影子完全环住，声音还有些喑哑：“黎禾，没关系，以后我会一直在你身边。”
为她撑伞
==================
到了期中考试的那天, 黎禾手上的烫伤还没有完全痊愈。
舒年年看了一眼她右手红肿的部分，有些担忧：“黎禾禾，你能写成字么？”
黎禾正收拾着桌子, 笑了笑：“没事, 能写成。”
也幸好他们是理科生，除了第一场语文需要写很多字外其他科目倒还好。
其实相较于她手能不能写字这个问题，她更担心自己这次会考的怎么样。
说来也是好笑, 这是黎禾上高中以来第一次担心自己的成绩。
虽然这些天她的手受伤不能经常拿笔写字, 但是顾念景在每天晚上还是会认认真真地给她讲题。
现在到了要检验成果的时候, 她难免有点紧张。
这次黎禾轻车熟路的来到阶梯教室这个考场, 她在最后一个位置坐下, 绕着考场看了一圈, 里边大部分人都是熟悉的面孔。
许是因为在这个考场呆的久了, 有很多人都混得很熟，在考试开始前都围在一起聊天。
黎禾拿着书还在翻着一些常考的古诗词, 在心里默默的记着。
直到监考老师走进教室，她才从后门出去把书本放到门外。
其实黎禾的语文并不算太差, 她也是有一些底子在的，初中之前她的成绩一直很不错, 直到高中因为黎云清才开始反抗堕落。
拿到试卷，黎禾先大概翻看了一下, 上面的古诗词有一两个都是她刚刚复习到的，她的心里略微有了点底气，拿起笔工工整整的将名字写在了卷子上。
直到吹哨的时候, 黎禾才勉勉强强地将作文写完。她的手握着笔还是有点疼, 因此在写题的时候写的格外慢。
下了考场，黎禾与张志成一起提着书边走边聊回到教室。
舒年年早就在教室里等着她了, 见她回来拉着就往饭堂走，边走边说因为考试自己的能量已经亏空要及时进行补充。
因为刚考完试，几个年级的人都赶在了一起吃饭，因此人很多。
黎禾和舒年年排在一家盖浇饭的队伍后边，舒年年站在黎禾身后，捂着自己咕咕叫的肚子无精打采的将下巴垫在黎禾的肩上：“我快要饿死了。”
黎禾顺势用手揉了揉她的头发，笑了声：“好了，马上到我们了。”
舒年年看着缓慢前进的队伍，叹了口气。
正在这时，一道熟悉的声音从黎禾左侧传来，她看过去，向知遇正端着刚打好的饭菜和同伴一起往就餐区走。
向知遇也显然看到了她，笑容瞬间僵在了脸上，扬起下巴骄傲的哼了声就从她旁边走过去。
自从上次在广播里针对毁她们班黑板报这事道了歉后，舒年年已经连着请了好几天的假，直到期中考试的时候她才来。
舒年年看着仍旧鼻孔朝天骄傲的不得了的向知遇，不由自主地感叹：“你说同是一个爸生的，怎么她就跟向知礼差距那么大呢。”
黎禾目视前方，声音淡淡的：“因为受到的教育不同吧。”
黎禾对向知礼的妈妈依稀还有点印象，因为黎云清跟向守江关系还不错，所以小的时候他们两家人还算比较经常接触。
向知礼的妈妈和宁竹一样都是属于温柔型的，但与宁竹不同，她在世的时候最起码表面上得到了向守江的尊重，家庭气氛也比较好。
受她性格的影响，向知礼从小都很温柔，特别会照顾人。
而向知遇妈妈，让黎禾用一句话来形容，那就是格外的小家子气，对于向知遇也是格外的骄纵，这就养成了她目中无人的性格。
——
排了很久的队，两个人终于买到了饭。
黎禾和舒年年找了座位坐下来后，舒年年戳着盘子里的米饭似是不经心的问：“考完试你有什么安排么？”
黎禾把嘴里的米饭咽下：“没有，怎么了？”
“要不这周末叫上向知礼一起去玩吧。”舒年年说：“这周末好像有一部电影特别好看，要不我们一起去看？”
说话间，舒年年不停的偷瞄黎禾。
黎禾敏锐的察觉到了什么，她放下筷子看着舒年年：“年年，你该不会是喜欢向知礼吧？”
被黎禾点破，舒年年脸一下红了，她憋了好久才憋出来一句话：“是有点喜欢。”
随即，她又想起什么，赶紧对黎禾摆摆手：“你可别告诉他啊。”
黎禾笑着摇摇头：“放心吧，肯定不会的。”
“那你周末的时候能帮我约一下他么？我自己约有点不好意思。”舒年年期待的看着黎禾。
“可以，”黎禾思考了一下抬头，“要不这样吧，我约了他之后，到那天我就说我有事情，你俩可以单独去看电影。”
她话说完，舒年年感动的都想要上去抱她：“哇，黎禾禾，你可真是我的好姐妹！”
——
上午的语文考完，接下来的几门考的都很快。
在考试结束后，临回家前，舒年年又专门的嘱咐了一下黎禾：“黎禾禾，你别忘了那件事。”
黎禾对着她比了个ok的手势。
张志成看着俩人的互动，十分好奇的往前凑了凑：“你俩在这说什么呢？别忘了哪些事？”
“女生之间的秘密，你不需要知道。”舒年年瞥了他一眼，轻哼了一声道。
张志成：“......你们秘密好多。”
正说着，苏淮民从教室外边走了进来，随之进到教室的是顾念景。
苏淮民站到讲台上，他扫视了一下底下一群兴奋的满眼盼望着放学的学生，清了清嗓子道：“同学们，咱的期中考试结束了，明后天就是周末了。我再强调几句，这次周末大家一定要注意安全，刚考完试也别太兴奋了，别像咱班的周郑洋一样，月考完激动得不行骑着自行车回家的路上一下子就翻沟里了，幸好是没什么大事，要是真有什么事那可怎么办。还有啊......”
苏淮民站在上边嘱咐了一件又一件事，大概说了有半个小时，直到感到口干舌燥的时候看了一下表才停止了讲话。
他一说放学，班里瞬间起了好多凳子摩擦地面的声音，很多已经收拾好东西的同学提着书包就往门口跑。
黎禾慢悠悠地起身，顾念景起身给她让了位置：“这周末还要去给猫打疫苗么？”
黎禾停下脚步站在那轻摇了一下头：“这周不用了，还得再等等才能打。”
“那你这周有时间么？”顾念景抬了抬眼问她。
“怎么了？”黎禾没有正面回答。
“我妈这周末要办画展，想让我邀请你。”
“嗯？”黎禾面露疑惑，不明白为什么顾念景妈妈会邀请她。
按理说，她跟景安也就见了一次面而已，怎么会单独邀请她。而且，景安应该不知道黎禾很崇拜她这件事。
“我跟她说了，”顾念景低下眼帘，懒洋洋道，“我说你喜欢画画，她就让我带你去看画展。”
黎禾问：“什么时候？”
“这周日下午3点在悦雅艺术大厅三楼。”顾念景道。
“我去。”黎禾点点头。
她很想去，很想接触到那些作品。
“好，到时候我去接你。”
——
到了周末，黎禾先是帮舒年年再次提醒了一下向知礼要准时的赶到电影院，又开始翻开衣柜去找衣服。
就在她拿出来几身后，宁竹敲门进了她的房间。
看她进来，黎禾把手中的衣服放下：“妈，你怎么进来了？”
宁竹将手中拿的鸡蛋放下，瞥了一眼放在床上的衣服，温柔的笑着：“今天要出门么？”
黎禾想了想，还是决定告诉宁竹：“今天要去看画展。”
宁竹去到床边，拿起其中一套白色长裙，外边配了一件浅色风衣：“我看这套就不错，就穿这身吧。”
黎禾接过在身上比了比，这套确实不错，有质感而且挺简单大方。
见站在身边的人认真的试着衣服，宁竹摸了摸黎禾的头发，眼里似乎还带着点不舍。
到了下午两点的时候，顾念景如约来到黎禾家门口来接她去看展。
外面的阳光很好，黎禾从屋子里出来，突如其来的强光有些不适应的眯了眯眼。
她走到车边，顾念景站在黑色轿车旁边等待，他懒散的靠着车门，漆黑的眼眸往黎禾那里看去。
黎禾走近，顾念景抬手帮她开了车门。
十一月初，树叶已有泛黄的趋势，在阳光落在脸上之际，黎禾有一瞬间的觉得，她仿佛变成了一个公主，而王子就在她身侧。
“今天的衣服很好看。”
在黎禾上车之际，顾念景懒洋洋的来了句。黎禾迅速的坐到车里，她看向另一侧的窗外，耳尖有些泛红。
顾念景看到她有些害羞的样子，舌尖抵着颊侧轻笑一声坐到黎禾身边。
黎禾家离艺术大厅并不算太远，因此车子很快开到了楼下。
两个人下了车，黎禾随着顾念景上了楼，门口的引导员见是他，连忙给他开了门。
进门后，黎禾好奇的看着厅内的一切。
她以前从来没有看过景安的画展，主要是因为景安的画展从来不对外开放，只有受到她邀请的人才能到这。
画展的大厅布置的格外典雅，无论是整体布局还是画的质量来说都让人赞不绝口。
黎禾站在其中的一幅画前看的入迷，顾念景手插着兜站在她身侧，漫不经心道：“这幅画是我妈在01年时的作品。”
“01年？”黎禾偏头看。
虽然距离现在已经过了很久，但画上并没有看出岁月的痕迹，看得出来主人很是珍惜。
站在这幅画面前观摩了许久，黎禾与顾念景继续往前走。
快要走到最里间的时候，顾念景停下了脚步。他站在一道门，对着黎禾抬了抬下巴，嘴角勾着笑：“我送给你的礼物就在门后，你要不要进去看一下。”
“什么？”看着他有些神秘的样子，黎禾推开门进去。
房间内一片漆黑，顾念景抬起胳膊打开了灯，室内瞬间被一片光所充盈。
黎禾眯了眯眼，等到眼彻底适应光亮后才看清房间内的东西。
对面的桌面上放了许多的颜料和画笔，都是崭新的。
黎禾不解的看向顾念景，后者则慵懒的依靠门框上：“挑一套吧。”
“这是我为你的梦想入的股，我想你去实现你的梦想。”
“我希望你能一直忠于自己的理想，忠于自己的灵魂，永远坚定的往前走。”
顾念景的声音回荡在这间屋子里，一字一句直击黎禾的内心。
这一刻，玫瑰在荒原里绽放，野火烧不尽的荆棘，少年站在一片枯石中，对她伸出了手，他像是救世主一样站在那，用冷淡的眉眼说着最动听的话：
你去追逐你的梦想，而我来追逐你。
为她撑伞
==================
从画展回来, 黎禾还有一瞬间的不真实感。
她摩挲着桌面上放着的崭新的明显价值不菲的画笔，黎禾心中有些动容。
这是除了宁竹以外如此全心全意的支持她的梦想的，顾念景还是第一个。
脑子中浮现过带着些许散漫张扬的脸, 黎禾从书架里抽出一张纸, 拿起笔在上边有模有样地写了一份合同，上面还签了她的名字。
随后，她打开微信上与顾念景的聊天对话框, 手触屏幕, 认真的打出了几个字：
【股份已收到, 以后的成功有你一份, 合同立好了, 到时记得来找我要】
后边还跟着一张合同的照片。
顾念景刚洗完澡走进卧室, 他拿起手机看到黎禾发来的消息, 嘴角不由自主地勾了勾，指尖轻点, 回了一句：【好啊，我等你】
——
周一到了教室, 舒年年早就迫不及待地要跟黎禾分享进展。
她推了推旁边的张志成：“你跟黎禾换换位置呗！”
“干嘛？”张志成有些不情愿。
“我们有悄悄话要说。”
在舒年年的催促下，张志成只能提着书坐到了黎禾的位置上。
黎禾一坐过来, 舒年年就开始拉着黎禾给她讲昨天发生的事。
“昨天看电影的时候我不小心把可乐洒到了白色衣服上，他直接把外套脱给我了！真的好温柔......”
“还有还有, 我们不是去吃饭吗，吃的鱼，你知道的嘛, 我不咋会挑刺, 他就专门向服务员要了一双新筷子帮我挑！啊！那一刻我真的疯狂心动！”
黎禾在一旁听着舒年年絮絮叨叨给她来来回回讲了好几遍的话，她笑了笑：“看来你还真的完全陷进去了。”
舒年年脸瞬间红扑扑的她仰着脸, 一脸的甜蜜的陷入回忆当中：“那是啊，因为他值得啊。”
看着她，黎禾有一瞬间的发怔。
他值得。
这句话她莫名的想起了顾念景。
像是有心灵感应般的，黎禾刚想起来顾念景就走到座位那。
顾念景低头看着坐在黎禾位置上的张志成，皱眉：“你坐这干嘛？”
张志成指了指后边的两个人：“她们两个人要说悄悄话，非得让我坐这。”
舒年年立马挽住黎禾的胳膊，笑嘻嘻的对顾念景说：“黎禾今天坐我这一上午，你就委屈一下先跟张志成挨着吧。”
顾念景看向黎禾，后者显然没有什么意见。
顾念景也没再说什么，拧着眉把书包扔到了桌子上。
一上午很快过去，吃完午饭后，黎禾还在张志成的位置上坐着。
顾念景回来，明显不太高兴：“你怎么还不回来？”
“今天下午年年说要给我讲题。”黎禾低头做着英语题，头也没抬。
“你何必舍近求远？”顾念景冷不丁地来了句。
黎禾：“？”
顾念景面无表情地的瞥了她一眼：“你有个年级第一的同桌不问，非得跑去问年级第九的后桌。”
黎禾停下手中的笔：“你这两天不是要准备数学竞赛？”
今天上午苏淮民上课之前给班里同学讲了一下奥卡数学竞赛的事情，再三强调这次竞赛挺重要的，如果能够在省里获得第一名，就有机会保送华清或者京北大学。
这次数学竞赛每个学校出一个学生参加，先在市里比赛，市前三名去省里比赛。
湘城一中一向的规矩就是先组织那些想要参加此次竞赛的学生，根据以前大赛出的题型来出一些相类似的题，让这些同学做完后进行评分，得分最高的人就可以代表学校参加比赛。
顾念景数学成绩自然是没话说，因此，苏淮民专门点了点顾念景说替他报了名让他务必要好好准备。
苏淮民对顾念景抱有很大期望，因为在这几年奥卡数学竞赛上，一中一个出头的都没有，很多都是到了最后省里的比赛被比下去。因此，苏淮民非常希望这一年顾念景能够考出一个好成绩为班级、为学校争光。
“一个竞赛而已，不耽误什么。”顾念景懒洋洋道。
他的话听起来张狂的很，但黎禾莫名的就是很信任他。
也不知道为什么，黎禾心里有一种感觉，就是无论顾念景做什么都会成功。
他就是这样一个优越的人，一个天之骄子。
“所以你还不回来？嗯？”顾念景又重复了一遍。
还未等黎禾说话，他轻轻地“啧”了声，起身拿了几本书扔到舒年年的座位上：“本来不想这么麻烦的，既然你这么喜欢这个位置，那我就陪你坐好了。”
黎禾：“......”
舒年年从厕所回来，看到坐在她位置上的顾念景，一时间以为自己走错了位置，她拉了拉靠挨着过道坐的黎禾的衣服，小声地问：“怎么回事？”
黎禾瞥了顾念景一眼，无奈道：“反正就成这个样子了。”
舒年年很快反应过来，她拍了拍黎禾的肩，笑眯眯的：“看来他很舍不得你嘛，理解理解。”
说完，就自觉的坐到了顾念景的位置上。
——
兴许是为了赶进度，这次期中成绩出的比月考成绩还要快。
当成绩单贴在后边的时候，黎禾安安静静的坐在自己位置上拿笔画着画，没有往前凑热闹的意思，仿佛一点都不关心成绩。
舒年年从人群中挤出来站到黎禾身旁：“黎禾禾，你猜你考了多少。”
黎禾停下笔：“多少？”
“400哎！”舒年年伸出四个手指，“比上次进步了好多！”
黎禾在心里默默记下，继续画着手上的画。
出完成绩一如既往的会有一个总结，苏淮民拿着成绩单来到了教室，从这次成绩的整体情况讲到了个别同学，最后，他还专门点了点黎禾的名字并且提出了表扬，说让她继续再接再厉，争取成绩越来越好。
接下来的两天各科老师上课都在讲试卷。
试卷一科一科的发了下来，顾念景带着黎禾很认真的将上边的错的知识点进行归纳总结，并且一点一点进行订正。
跟着顾念景的思路，黎禾学到了不少的知识。
这次的考试总体来说比较顺利，虽然她的成绩还是班级倒数第一名，但是因为黎云清最近在外出差太忙，外加苏淮民给黎云清发送成绩时将话术润色了一番，他也没有再找黎禾的麻烦，这一段时间黎禾过的还算舒心。
——
期中往后，天变得越来越冷。
黎禾早上从床上起来的时候，她感觉头有点晕晕的，但她只以为是自己晚上做梦太多没有睡好，也就没有太过在意。
吃完早饭，临出门前，宁竹还一直在嘱咐她穿厚一点。
但因为急于赶时间，她随便套了一个外套就出了门。
她一出门，寒风就顺着她的外套给灌了进去，直接将她的衣服吹透，黎禾打了个冷颤，但为了不迟到也就没有再上楼换衣服，而是裹了裹身上的外套硬着头皮走到别墅门口。
张叔已经在那等了很久，黎禾上了车，车上的暖气瞬间将她包围，冷意被驱散，她坐在车上昏昏欲睡。
到了学校门口，张叔才把黎禾给叫醒。
黎禾困得还有些睁不开眼，她提着书包下了车，扑面而来就是一阵北风，吹得她直接清醒。
到了教室，黎禾才觉得自己活了过来。
她将书包放下，桌面上已经有了一杯热水。她看了一圈周围的人，舒年年顾念景都不在，不知道是谁给她接的。
这时，前边的男生从外边回来，看到提醒她：“顾哥刚才给你接的水。”
黎禾这才抱起杯子暖了暖手，也不知道是不是因为刚才又吹了风，黎禾觉得她的头更疼了，身上也添了一些无力感。
见还有大概十分钟才开始上课，黎禾把外套脱下盖在身上趴在桌子上睡了会儿。
在半梦半醒间，黎禾总觉得有哪里漏风，但因为浑身乏力，她也只是缩了缩继续睡下去。
过了一会儿，顾念景从教室外回来，他将刚刚去校外超市里买的旺仔轻轻地放到黎禾桌子上，盯着她的背看了一会儿后就拿出竞赛习题刷题。
直到打了上课铃，顾念景看身旁的人还是没有起来的意思，他轻轻地拍了拍黎禾，但没有反应。
这时顾念景才察觉到有哪点不对劲，他身体往前倾了一些看清了黎禾的脸。
她的脸上透着不正常的红，嘴唇看起来很苍白。
顾念景眸色暗了暗，他直接从位置上站了起来：“老师，黎禾同学发烧了，我得带她去校医务室看一下。”
这一动静直接打断了语文老师讲课的声音，她摆了摆手：“去吧。”
请过假，顾念景叫醒了黎禾，黎禾正在睡梦中，觉得有人拍了拍她，她起身，声音也带了点无力感：“上课了么？”
“你发烧了，我带你去校医务室看看。”
“发烧？”黎禾有些迷迷糊糊的，她摸了摸自己的头，手的温度与额头温度一样，她感觉不到有什么不对，“没有吧，额头不烫呀。”
顾念景被她这幅迷糊样给气乐了，他不管不顾直接拉着黎禾出了教室。
室外仍旧刮着风，黎禾冷的缩了一下脖子，这时她才感觉自己头疼的要死，不自觉地喃喃了一声：“好冷。”
说完这两个字，前边的人突然停下了脚步，他冷着一张脸把身上穿的厚外套给脱了下来扔给黎禾：“穿上。”
黎禾接过，她怔了一下，看着前边脱下外套穿的有些单薄的人：“我不要。”
“黎禾，你别犟。”顾念景的声音很冷，他上前一步，从手中拿过外套给黎禾披上，瞬间，一股淡淡的茉莉花味儿充斥了她的鼻腔，外套里面还带着顾念景残余的体温，她瞬间感觉暖和不少。
到了医务室，黎禾坐在沙发上量体温，顾念景起身去给她倒了一杯温水递过去：“喝点水润润嗓子。”
看到伸到自己面前筋骨分明的好看的手，黎禾犹豫了一下接过。
顾念景迈着腿坐到她的身旁，直直的盯着她小口小口地抿着水。
十分钟后，黎禾拿出来体温计，在这坐了一会儿，她的脑子越发昏沉，手完全使不上力气，她怎么也看不出来体温计上的度数。
倏地，顾念景的身体靠了过来，他身上的气息瞬间将黎禾包围。
顾念景从她手中拿过体温计，对着看了看，体温已经39度多。
他的眉头蹙的越来越深，拿起体温计给了医生。
“要打针。”医生看完，直接给了一个结论。
黎禾听后，她浑身都在抗拒，往沙发里缩了缩，将脸埋在外套里：“能不打针么？”
“烧的有点厉害，打针会好的快一点。”医生瞥了她一眼，淡淡道。
“顾念景，我不打针。”黎禾目光转到顾念景身上。
生病后的黎禾整个人都是晕乎的，说起话来少了原来清冷的味道，话里带了点娇憨。
“听话，黎禾。”顾念景冷硬的脸一下子软了下来，“打针不疼。”
“疼。”黎禾摇摇头，倔强地咬着嘴唇。
“你打了针，周末我带你去游乐园。”顾念景实在劝没辙，半哄着黎禾。
黎禾坐在那不说话，似乎在权衡着利弊。
半晌，她才回答：“好。”
打完针，离第一堂下课还有很久，两人也没有回去，而是坐在病房里休息。药劲一上来，黎禾头更昏沉了，她坐在沙发上，毫无意识的往顾念景肩膀上靠去。
怕衣服肩部的扣子硌到她，顾念景抬手接了一下她的头，她的头一偏，下一秒，一个柔软湿润的东西直接落在了他的掌心。
顾念景喉结动了动，眼眸愈加漆黑，他轻轻地支撑着她的身子让她整个人躺在沙发上，又去搬了一个凳子坐在她旁边静静的盯着她看。
少女黑色的长发半遮着脸庞，她脸上的红有所消退，白净的脸上透着一层淡淡的粉，长长的睫毛又黑又密，给眼下打上一层阴影。
像一个睡美人一样。
顾念景舔了一下唇，良久，他压下心中的躁动，轻轻地叹了口气：“到底该拿你怎么办。”
到底应该怎么样，才能彻底走到你的心里，让你的心只为我敞开。
为她撑伞
==================
虽然打过针后退了烧, 但黎禾整个人还是无精打采的。
因此，下午的体育课舒年年直接说会帮她请假，让她不用去上课在班里休息。
黎禾拿了水杯去热水房那接了杯热水, 她刚走到教室门口, 就看到一个女生站在顾念景的位置旁边不知道在干嘛。
她悄无声息地走进去站在那个女生身后，只见那个女生正往顾念景抽屉里塞着什么东西。
那女生塞完一转身，直接被黎禾吓了一跳。
黎禾没有说话, 只是看她了一眼提着杯子就在位置上坐了下去。
那个女生犹豫了一下, 上前跟黎禾搭话：“你是顾念景同桌？”
黎禾点头：“怎么了？”
那个女生试探的问：“你能不能帮我跟顾念景传个话？”
“什么话？”黎禾淡淡道。
“告诉他我今天下午放学在篮球场旁边的小树林里等他。”虽然她已经放了情书和小纸条到顾念景地抽屉里, 但她怕顾念景看不到, 所以就打了主意让黎禾帮她传话。
“可以, ”黎禾说, “但我并不能保证他会去。”
“没关系, 你帮我告诉他一声就行了，谢谢你。”见她答应, 那个女生连忙后退着出了教室，生怕黎禾反悔。
——
体育课下课后, 舒年年先最先回了教室，她拿出桌面的保温杯浅抿了一口, 水还有些烫，她又把水杯放下, 拉着黎禾讲着体育课上的事情。
“黎禾禾，今天有人在体育课上给顾念景表白哎！”
黎禾眼皮都没抬一下，不咸不淡的“哦”了声。
“你怎么这么淡定啊？不怕有人把顾念景从你身边抢走啊？”舒年年托着下巴看着她。
“什么抢走不抢走的, 我俩没关系好吧。”黎禾笑着回她。
舒年年一脸不相信的：“你看看说出去谁相信, 如果你俩没关系顾念景会把他的衣服借你穿一天？”
黎禾看了眼自己手中的衣服，似乎有点没法解释, 她干脆就结束了这个话题。
想起了什么，舒年年问黎禾：“哎对了，黎禾禾，向知礼的女生缘应该也挺好的吧，也不知道这两天向他表白的人多不多。”
随后，又懊恼的叹了口气：“唉，我也不跟他在一个学校，真好烦。”
“为什么问这两天给他表白的人多不多？”黎禾好奇的问。
“你不知道么？”听到她问这个问题，舒年年一副不可思议的看着她，“后天就是光棍节了啊！所以这两天会有人趁着这个节日前脱个单。”
黎禾若有所思：“原来如此。”
怪不得今天就有两个女生给顾念景表白，原来是因为想要赶时髦不成在光棍节不当光棍。
“你要不要也趁机表个白。”舒年年往前凑过去，笑嘻嘻的对黎禾说。
黎禾推开她：“我看这件事适合在愚人节做。”
舒年年恍然大悟：“你的意思是即使你被拒绝了也能当成玩笑话糊弄过去对吧。”
黎禾冷淡的抬了一下眉，一本正经道：“不，我的意思是你说的这句话本来就不是个正经事，自然要放在不正经的节日来做。”
舒年年：“......行吧，彻底服了你了”
——
顾念景和张志成一起回来的时候，张志成还在不停的念叨到今天给顾念景表白的女生是高三的，长得贼漂亮。
顾念景看到黎禾往这看，手敲了敲张志成的桌子，冷冷的瞥了他一眼：“张志成，差不多得了。”
“顾念景，你看你抽屉了没有？”黎禾提醒他。
“抽屉？”顾念景勾着脖颈往里看，在书与书之间夹了一个红色的信封。
他伸手给拿了出来，修长的食指与中指夹住，抬了抬下巴，眼梢带了点笑意：“你给我的？”
“不是，是一个女生，”黎禾一边努力的回忆着那女生的样貌，一边描述着，“我没见过，但长得还蛮好看，眼睛很大，很可爱。”
顾念景的脸一下子就黑了，他拿起那个信封直接撕成了碎屑。
“那个女生让我给你传话说今天放学她在操场旁边的小树林里等你。”黎禾看见他的动作，没有制止而是接着把话说完。
顾念景眯了眯眼，身旁的气温瞬间下降，低低的叫她了声：“黎禾。”
“嗯？”黎禾抬头看他，“怎么了？”
“你是不是一点都不在意。”顾念景直直的盯着黎禾的脖子，眼神带着些侵略性。
似乎，只要黎禾说一句“是”，他就会直接上去咬断她的筋脉。
倏地，黎禾笑了一下，嘴唇上扬：“那我说，我不想让你去呢？”
她这一笑，一张因病而苍白的脸瞬间明艳了起来。
顾念景心里仿佛有什么“轰”的一下倒塌了，他不自主的轻笑一声，身体往黎禾那倾了倾，落下的声音带了点喑哑，充满了魅惑：“那我当然听你的，不去。”
——
等到放了学，顾念景单肩背着书包半坐在桌子上，长腿伸的笔直，一副松散的样子。
“你不走么？”黎禾慢悠悠的收拾好东西起身。
“走啊，”顾念景站直身体，“我在等你。”
“我们又不顺路，你等我干嘛？”
“啧，那不是为了证明给你看，”顾念景懒懒道，“我是真的没有去小树林里。”
黎禾：“......其实你也不用这么做，我相信你。”
顾念景睨了她一眼：“那不行，除了一起出校门，你今天还要陪我回家。”
黎禾：“？”
看着顾念景站在那一脸“你今天必须对我负责”的样子，黎禾是真的觉得她这算是给自己找了个麻烦。
没办法，她只能带着顾念景上了车。
“张叔，先去瑞野小区。”上了车，黎禾跟张叔报了地址。
张叔看见顾念景熟悉的脸，也没多说什么，就和善的问了句直接启动了车。
在车上，向知礼给黎禾发了条微信，她的手机震动了两下。
黎禾拿出手机点开，是一条语音。
她看了一下，没有直接点开，而是想从书包里翻耳机，但翻了好久也没有翻到。
实在找不到，黎禾干脆放弃，拿起手机想要凑耳朵旁听。
但她忘记将声音调小，向知礼的声音直接从听筒里很大声的传了出来。
语音内容是：“后天有空么？要不一起过个节？”
放出来的下一秒，黎禾就后悔了。
果不其然，身边的人冷冷地往这边看了一眼，一瞬间，她觉得顾念景的眼神中像藏了冰刃。
他伸了一下胳膊，趁黎禾不注意从她手中拿过手机，按下语音键：“她后天有事，去不了。”
他松手，语音直接发了过去，将手机递给黎禾。
黎禾蹙眉：“你这是干什么呢？”
顾念景漫不经心的掀了掀眼皮：“难道你忘记了后天我们要干什么？”
黎禾在脑子中搜刮一圈，也没有捕捉到关于她跟顾念景后天要干什么的半点信息。
“在你打针的时候我们约的好的。”顾念景提醒。
黎禾歪着头想了想，还是没有想起来。
“游乐园。”顾念景薄唇轻吐出几个字，“我们说好周末要去。”
黎禾这才想了起来，早上自己迷糊间确实好像说了这事。
“但那天不是光棍节，应该会有很多人吧？”黎禾建议道，“要不我们换个时间去。”
俩人刚聊到这，张叔就把车缓缓地停靠在小区的路边。
他扭过头看着俩人：“就在这停？”
见到了地方，黎禾没再继续跟他聊这个话题：“你先回去吧，我们明天再说。”
有些话，在第三人在场时终究是没办法说出来，顾念景提着书包下了车。
黎禾想起来了什么，把身上的衣服脱下来递给他：“你的衣服。”
顾念景单手插着兜站在车旁，居高临下的往车里看：“你拿着吧，我用不上。”
说着，就替她关了车门往小区里走去。
透过暗色的车窗，黎禾还能看到，少年的背部挺直，他穿着单薄的衣服在冷风中行走着，身形却没有一点的瑟缩，像一棵松，笔直昂扬。
在回家的路上，因车内的暖气开的十分的足，黎禾很快睡了过去。
经历了发烧，她总觉得自己身体格外疲惫，怎么也休息不够。
回到家，她将书包往房间里一扔，拿出充电器将手机充上电后就下楼去吃晚饭。
等到吃完晚饭，黎禾又在宁竹的房间里呆了一会儿后她才回到自己屋里。
等她洗漱完毕再次打开手机时，铺天盖地的消息将她淹没。
但在许多消息里，黎禾一眼就看到顾念景发过来的那条：
【就后天去】
即使是没有面对面的说话，黎禾都能感觉到这几个字里的不容拒绝的意味。
她抿了抿唇，低头打了一句话发送后就直接上床睡觉。
刚刚喝下去的药劲已经上来，黎禾很快昏昏沉沉的睡过去，全然没有注意到桌面上手机的屏幕一直在发亮。
——
第二天早上起来，黎禾从床上坐起来伸了一下懒腰，她穿着拖鞋下床，从桌子上拿起手机打开看了一下时间。
她刚打开，上面就显示了好几条未接来电，均来自顾念景一个人。
黎禾瞬间清醒，她打开微信看了一下，不看不要紧，一看就发现自己发错了消息，明明她要发的是：【我觉得后天不合适】
她在迷糊间手误发成了：【我觉得和你不合适】
而这句话往后，顾念景没有回她消息。
黎禾想了想，还是决定去学校在解释。
到了学校，顾念景早早的就坐在座位上等着她。
他眼下依稀还能看出来一点黑眼圈，黎禾走过去，在往座位里边进的瞬间，顾念景直接拽住她的书包，冷着音问：“你昨晚发的什么意思？”
黎禾：“我手误打错了。”
“那你为什么不接我电话？”
“喝了药我睡着了。”
顾念景脸色缓和了一点，他松开了黎禾。
等到黎禾坐好，顾念景抬了抬下巴，肆意又张扬的盯着她，冷痞的声音在她左侧响起：
“我倒觉得，你和我是再合适不过了。”
话说的认真，黎禾刚平静下来的心又跳动了一下。
为她撑伞
==================
最终, 两个人还是决定在周六也就是光棍节的那天去游乐园。
放学回家后的晚上，黎禾躺在床上闭着眼怎么也睡不着，她满脑子都在想着去游乐园的事情。
很奇怪, 以前她也跟着宁竹去了不少次, 可是这次还是有些期待，甚至有一些小激动。她只要一想起这件事，心就抑制不住地砰砰直跳。
在床上躺了许久, 她实在睡不着, 拿起手机点开天气预报查看次日的天气。
明日气温仍旧很低, 但是在每小时预报里显示了在将近中午的时候会出太阳。
黎禾盘着腿坐了起来, 她从枕边随手拿起一个皮筋将头发盘成丸子头, 打开一部电影准备打发时间酝酿睡意。
她刚进入视频软件, 屏幕上方就跳出来一条信息。
是顾念景发过来的, 简简单单的三个字：【睡了么？】
黎禾很快回过去：【还没】
她的消息刚发过去，下一刻, 顾念景就打来了视频通话。
有些猝不及防，黎禾手一抖直接按了接听键。
瞬间, 一张清爽俊朗的脸出现在手机屏幕中。
“怎么还没睡呢？”顾念景低低的嗓音传来，在这寂静的夜中多了一些撩人感。
“睡不着。”黎禾如实的回他。
“要听歌么？”顾念景没由来的说了句。
黎禾偏头想了想：“什么歌？”
“你想听什么歌？”顾念景嗤笑一声, “我都可以给你唱。”
“都可以。”
黎禾还以为顾念景是要放歌，听到他说要唱, 表情有点惊讶。
“等我一下。”
顾念景拿起手机起身，镜头登时一片晃动。只听咔哒一声响，他出了房间门, 视频里完全黑了下来。过了片刻, 灯一打开，光亮又重新溢满屏幕。
黎禾静静的看着顾念景将手机支了起来, 又从一个柜子里拿出了一把吉他，修长的手指轻轻拨了两下试了试音。
试好音后，他拿着吉他坐在了摄像头面前。抬眼间，一片温柔之色。
“童话可以么？”顾念景询问着对面屏幕里的女孩儿。
黎禾点点头。
顾念景垂下眸，手拨动琴弦，一阵悦耳的音瞬间传来，伴随着低沉而有质感的男声：
“忘了有多久再没听到你
对我说你最爱的故事
我想了很久我开始慌了
......
我愿变成童话里你爱的那个天使
张开双手
变成翅膀守护你
你要相信
相信我们会像童话故事里
幸福和快乐是结局
......”
低缓温柔的音传到黎禾耳朵里，顾念景坐在柔和的灯下轻声弹唱，所有的温柔汇聚在一起，偶尔抬起头，两人四目相对间，黎禾的手心都有些发烫。她抱着被子坐在那儿静静聆听，这一刻，黎禾觉得她的眼中再也容不下他物，满眼只此他一人。
一首歌完毕，顾念景松开压在琴弦上的手，嘴角带着点笑意：“还要听么？”
黎禾下意识地点头：“要。”
紧接着，顾念景又唱了两首歌。
此时已将近凌晨，顾念景放下吉他，他拿起手机走到窗边，身体半靠着窗。
透过屏幕，黎禾还能看到落在顾念景肩上的一片银光，他背后是漆黑的景，但依稀能够看到点点灯火，在夜幕下，闪闪发亮。
黎禾的脑子中里突然蹦出了一句话：他与光相交，夹着无尽的星河与烈酒，在这不见天光的日子里，熬出了一坛柔光。在所有的风花雪月里，他是我的永远不灭的太阳。
顾念景对着屏幕，手机的亮光映在眼中，仿佛一片暗光中坠进了一颗星。
他柔着音，语气仍旧温柔：“该睡觉了，黎禾。”
黎禾双手抱着膝盖，下巴轻轻靠在铺在腿上的被子里，闷闷的“嗯”了声。
顾念景眼梢含笑，他舔了一下唇，扯着嘴：“难道不舍得我？”
被调侃，黎禾耳尖微红，瞬间抬起了头：“......你想多了。”
“那，晚安？”顾念景低低的笑了声，懒洋洋的抛出话。
“晚安。”话说完，黎禾赶紧挂断通话。
她关了灯侧躺在床上，手放在胸口处。黎禾闭着眼，她感觉她的心滚烫了起来，不再像以前那么死气沉沉，就好像，自己又活了。
——
一夜噩梦。
黎禾晚上没有睡好，她在梦中被一片黑暗所笼罩，她蜷缩在那里，在黑暗中，仿佛有看不见的恶魔的爪牙不停的向她挥舞着，她压抑的几乎快要窒息。
突然，爪牙向她袭来，黎禾猛地睁开眼坐起来。她拿着手机看了一眼，上午7点20分，离与顾念景约定好去游乐园的时间还有一个多小时。
她下床拉开窗帘，淡淡的金黄色的光透过窗投了进来洒在地上，黎禾试图将脑子里的噩梦与恐惧不适感赶走。
黎禾在室内的卫生间洗漱好，换上衣服坐在书桌旁抱着腿拿着手机搜索着游乐园的攻略。
很突然，走廊上传来咚咚的跑步声，紧接着一片躁动，孙姨和张叔的说话声很大，似乎有些激动。不知为何，黎禾心中陡然升起了一种不好的预感。
过了片刻，孙姨脸色苍白的冲到她的屋里，嘴唇还在发抖：“小梨，快走，去医院，太太自杀了。”
听到“自杀”二字，黎禾脑子里瞬间一片空白。
她不顾一切的冲到门外，孙姨和张叔已经把宁竹扶到了车上，宁竹手腕上的伤已经被孙姨用消毒纱布缠了起来，纱布上不断外渗的鲜红的血液刺得黎禾眼疼。
“快上车。”孙姨在旁边拉了一把怔住的黎禾把她拉上车。
黎禾在车上呆呆的坐着，她怎么也不敢相信，昨晚回家还温柔的对着她笑的宁竹今天就变得如此苍白脆弱。
张叔开得很快，一路闯红灯到了医院，很快医生把宁竹拉到急救室。
黎禾失神的蹲在急救室门口，她目光呆滞，眼里干涩的很，想哭，泪却怎么都流不下来。
孙姨在一旁急得来回踱步，倏地，她想起来，赶紧拿出手机给在外地的黎云清打了电话。即使离得不算太近，黎禾都能听到对面人的暴躁的声音。
孙姨看了一眼黎禾，拿着手机又往远处走了走。
打完电话，孙姨走到黎禾身旁，怜爱地摸了摸她的头发，不停的安抚着抱着腿缩成一团的人：“没事啊，会没事的，别怕。”
一瞬间，黎禾觉得全世界好像都抛弃了她，她无助，惶恐，她害怕给了她亲情的宁竹就此离她而去。
不知过了多久，黎禾手中握着的手机不停的在震动，随后，又归于平静。她的指尖发白，仿佛对外界事物完全没有感知一样。
孙姨看着她失魂落魄的样子，不由得叹气，眼中除了心疼还是心疼。
黎禾是她从小看到大的，她一直将黎禾当作半个孙女来看待。因为黎云清经常性的与宁竹发生争吵，甚至开始动手。在这种糟糕的家庭环境下，孙姨刚来没多久就想辞职。可是真当她要走之际，黎禾冲出来抱着她的腿，用小奶音哭着叫着她让她别走，看着她滴溜溜地眼睛，孙姨一下子就动容了。
她还是舍不得看到黎禾这么乖巧可爱的一个小女孩儿也被黎云清折磨，因此，她做了一个决定，那就是留下来照顾黎禾。这一留就留了十几年，黎禾也从一个三四岁的小女孩儿长成了一个大姑娘。只是，孙姨也发现，黎禾越来越沉默了，甚至这两年开始变得叛逆了。
终于，急救室的灯暗了下来，医生从里面出来，孙姨赶忙迎上去。
直到听到医生说出“不会有生命危险，后续需要再观察一下”后孙姨瞬间松了一口气，她双手合十，嘴里还喃喃着：“多谢老天保佑，多谢老天保佑。”
被悬着的心落地，黎禾晃悠着身站起来。但在站起来的瞬间，随即涌来的眩晕感也让她立马昏迷了过去。
在倒下去的瞬间，黎禾耳旁传来了孙姨的惊呼声。
再次醒来的时候，黎禾已经躺在了病床上，她抬头望着顶部的白的刺眼的天花板，立马掀开被子出门。
不适感再次传来，黎禾强忍着这种感觉在询问了护士后一步一步到了宁竹的病房门口。
她走到那，远远的就看到几个人围住了孙姨，而孙姨面露难色，在对面前的人说着什么。
黎禾走近，那几个人看见她过来，其中一个带着尖酸刻薄样，张口就讽刺：“哟，这不是咱黎大小姐么？怎么着？在床上躺着休息够了？”
黎禾冷眼看着面前的女人，这个就是她的姑姑，她的“好”姑姑。
只有孙姨担忧的问：“小梨，你头还晕不晕了？要不要再歇会儿？”
“歇什么歇，她妈都快死了，还歇呢。”其中一个满头银发的一脸严肃的老太太的冷着脸说。
黎禾瞥过去，她缩在衣袖里的手紧紧握在一起，忍着怒意冷声道：“奶奶，请你说话客气一点，我妈没事。”
“没事？我看她天天找事儿，真是富贵日子过多了，让她闲出病来了，尽在这给人添麻烦。”郑德珍面露不耐的看着眼前她所谓的孙女，满眼都是不喜。
宁竹刚一毕业，就进到了黎云清家公司上班。那时候黎云清刚在底层历练，一看到宁竹，就瞬间对她产生了心思。
鲜花，钻戒，项链……在金钱以及温情的攻势下，宁竹也爱上了黎云清。
两人迅速坠入爱河，但郑德珍从来就不喜欢宁竹，即使宁竹是顶级高校毕业的研究生，并且工作很出色。
无他，只是因为宁竹是孤儿院出身，无依无靠，不能给公司带来利益。
因此，她从一开始就反对他们结婚，但终究还是拗不过儿子，他们同意了婚事。
然而即使是同意了，他们还是不喜欢宁竹，连带着黎禾都不喜欢。
黎禾早已习惯了郑德珍眼里的厌恶，她也不在意，冷着脸看着面前的人：“奶奶，如果你想闹的话请你出去，这不欢迎你。”
郑德珍哪里忍受得了她这般说话，脾气直接上来，指着她就骂：“你怎么跟长辈说话呢，你妈就是这么教你呢？我看你妈是真没用，照顾不好自己丈夫还教育不好自己女儿。”
黎禾眼红着，她盯着对面的几个人一字一句地：“我敬你是长辈，所以不与你计较。但你们一次次的逼着我妈，现在，她躺在了这里。如果她没事，那一切都好说，如果她有事，我拉你们陪葬。”
那是顾念景第一次见到黎禾发疯的样子，她站在那，背影削薄，面对着周围人的攻势，像是飘在海面的一片叶子，孤零零的，无依无靠的。
那一刻，他的心切切实实的疼了。
--------------------
作者有话要说：
注:“忘了有多久再没听到你
对我说你最爱的故事
我想了很久我开始慌了
......
我愿变成童话里你爱的那个天使
张开双手
变成翅膀守护你
你要相信
相信我们会像童话故事里
幸福和快乐是结局。”
——来自歌曲《童话》。
为她撑伞
==================
黎禾这句话一说出口, 郑德珍气的捂住胸口，不顾形象破口大骂。黎禾的姑姑黎兰英扶着郑德珍，嘴里也没断着讽刺她的话。
黎禾没再说话, 她红着眼扫了一圈在场的人, 心中的恨意越发明显。
她的指甲深深的陷入到掌心的肉里，手心的疼痛不断刺激着大脑，她逼着自己不在这群人面前落泪, 她也不能在他们面前展现出自己脆弱的样子。
黎禾的沉默彻底让面前的人开始得寸进尺起来, 说的话也越来越难听。
孙姨站在她的旁边轻轻抚着她发抖的肩, 也是一脸无可奈何的样子。
黎禾觉得自己浑身都在下坠, 周围一片黑暗, 又冷又寒, 就在她即将跌落于深渊时, 一双温暖的手拉住了她。
她抬头，顾念景漆黑的眸正盯着她看, 一张俊颜上没有其他表情。
黎禾身体一个踉跄，顾念景不由分说地拽着她的衣袖往楼梯那走, 他的指尖偶尔碰到黎禾手腕的皮肤，所触之处有些发烫。
下了电梯, 顾念景拉着黎禾来到了医院的室外。室外行人匆匆，不时有人与他们擦肩而过。直到走到一片宁静的区域, 顾念景才停下来。
黎禾眼睛红红的，整个人没有一丝精神气，她怔怔地看着地面, 空洞的有些可怕。
顾念景松了她的衣袖, 黎禾的胳膊无力的垂在身侧。
顾念景眼眸沉了沉往前一步，手一下又一下的抚着她落在肩上的黑发, 轻声安慰着濒临崩溃的女孩儿：“黎禾，想哭就哭出来吧，哭出来你会好受很多。”
他的声音很温柔很温柔，像一根羽毛一样，在黎禾的心间上停留了一下。黎禾的眼泪一下子绷不住了，豆大的泪滴从她苍白的脸庞落下，又掉进泥土里，她所有的伪装在这一刻卸下，看着他颤着音：“怎么办，顾念景，我妈妈是不是不要我了？”
她的眼泪越流越多，顾念景用指尖轻轻替她擦去，沉着嗓音：“你妈妈她那么的爱你，怎么会不要你呢？”
黎禾泣不成声，她从内到外都透着绝望，一种发自内心的绝望。
良久，她垂着头，用沙哑着声音喃喃的问：“顾念景，你说，我还会再见到太阳么？”
她的语气十分悲凉，颓劲明显。
时间仿佛停在了这一刻，所有的事物都被消音，两个人的心跳在这一片空旷里格外明显。
顾念景眯了眯眼，他用手抬起黎禾的下巴，逼着她正视他，他一字一句的，语气狂放又坚定：“即使没有太阳，老子也会给你造一个太阳。”
“黎禾，你这辈子不该只在黑暗里，老子也不允许。”
“身后的泥潭只是你的跳板，向前看，向上看，让自己变得强大。勇者无畏，只有你攀登于高处，让他人敬你、仰你、怕你，你才会保护自己想要保护的人，你才能将那些拉你进深渊的人踩在泥潭里。”
“黎禾，你时刻都给我记得，无论以后如何，老子永远都会在你身后，陪你走到最后。不要自甘堕落，那些人不配。”
——
回到病房门口，郑德珍和黎兰英等人已经离去。
她推开门进去，孙姨正守在宁竹床前。
看到她进来，孙姨起身：“医生刚才说这里太吵会影响病人休息，所以你奶奶......他们来看了一眼后就走了。”
黎禾淡淡的“嗯”了声，她才不会在意他们是不是真的来探望宁竹，走了倒能省心不少。也幸好是当时宁竹尚处在昏迷状态，要不然他们指不定对着宁竹会说出更难听的话。
黎禾往里走了走，将顾念景刚刚提过来的一些洗漱用品还有一些水果食物给放到桌子上。
孙姨看了一眼袋子里的东西，在心里默默感叹顾念景的细心。
“你那个同学，”孙姨犹豫了一下说，“是你刚才晕过去的时候他打来了电话，我就替你接了，告诉了他你在医院的事情。”
黎禾从袋子里往外拿东西的手顿了一下，她的眼中又泛起了酸涩，不过抬头间，她很好的掩饰了起来。
她拿出里边的面包还有旺仔牛奶递给孙姨：“您先吃点东西垫垫肚子吧。”
早上刚做好饭孙姨就去叫宁竹吃饭，不过谁知道刚进屋就看到倒在床边脸色苍白的宁竹，血顺着手指往下滴着，带着血的刀子掉落在一边。
孙姨连想都没有想，冲到客厅拿出医药箱里的纱布，抖着手给宁竹包扎好，又赶紧给张叔打了电话，这才去黎禾的房间里叫她。
整个早上饭都没来得及吃一口。
孙姨接过将东西拿在手中，她叹了口气，语重心长的说了句：“小梨，你妈妈......是真的不容易。”
“其实，你上次周末出门的时候她就有自杀的倾向，不过被我发现提前拦下，这才没出事，没想到......哎......她这次还会做傻事。”
孙姨往病床上躺着的毫无生气的宁竹那看了一眼，眼中也泛着泪。
相处这么久，她对宁竹也有很深的感情。如今看到宁竹这么一个温柔的人变得这么的憔悴，她也跟着难受。
黎禾意识到了是哪天，那天她跟顾念景一起去画展，宁竹还来房间里帮她挑了衣服。
想到这，黎禾心拧在了一起，如果她，如果她要是早点发现宁竹的不对劲就好了，那么，是不是今天的情况就不会再发生。
她将几乎快要流出来的滚烫的泪水给忍下去，牵强的扯着嘴角：“没事的，我妈一定会没事的。”
有那么一瞬间，孙姨心里突然蹦出来一种感觉，那就是她觉得黎禾好像长大了，虽然只是模模糊糊间产生的念头，但她看着黎禾确实有些不一样了。
——
直到傍晚黄昏照进病床时，宁竹才悠悠的醒来，黎禾趴在她的床边前面浅眠，宁竹想要将手抬起来，但无奈手腕上的阵阵刺痛感使得她根本使不上力气。
许是感受到动静，黎禾头从胳膊上抬起来。
“妈，你醒了。”黎禾连忙起身帮她将床摇高，从旁边的桌子上倒了一杯温水一小口一小口的喂着宁竹。
喝了些水，宁竹的嘴唇没有那么的干燥，她看着黎禾的脸，泪瞬间落了下来，不停的抽泣：“小梨，是妈妈对不起你......是我对不起你。”
黎禾扯着嘴角，试图让声音不再颤抖：“你怎么会对不起我呢，你能把我生下来看看这个世界，就已经是对我最大的恩赐了。”
宁竹不停落泪，黎禾轻呼一口气，坚定的看着她：“妈，我会努力的，会努力让你摆脱现在这种生活的，所以，你等我好么？”
是至昏，光线晕黄，黎禾在心里做了一个决定，她要登到顶峰，要守护好这份亲情，守护好宁竹。
——
周一上午，黎禾提前给苏淮民请了假。
在黎禾模糊的提起是因为宁竹住院的时候，苏淮民大手一挥就批了假。
整一个上午，她的座位都空空的。
在上课的间隙，顾念景总是忍不住往她的位置上看。她桌面的东西摆的整整齐齐，明明已经被书填满，但顾念景总觉得少了点什么，心里空落落的。
午饭时间，舒年年叹了一口气趴在桌子上，嘴里还嘟囔着：“也不知道黎禾禾什么时候能来，没有她感觉好无聊啊。”
张志成有些酸：“我请假的时候也没见你这么想我。”
舒年年翻了个白眼：“你能跟黎禾禾比？她要是白天鹅，你就是丑小鸭，她要是天使，你就是恶魔。”
张志成：“......”
得，当他没说这句话，说了还被贬低了一番。
想起了什么，舒年年突然坐直了身体，看着前边冷着一张脸的顾念景问：“哎，顾念景，你去看黎禾禾了么？”
顾念景停下写字的手，淡淡的睨了她一眼：“周六去了。”
“哇，我也想去。”舒年年瞬间来了劲，“要不我们今晚一起去看她吧。”
晚上去看黎禾，这倒是个不错的主意。
可以再帮她带上几本书，这样就能有正当的理由去见她。
顾念景内心有些躁动，但仍旧面无表情：“可以。”
见他同意，舒年年直接拿出手机，给黎禾发了条信息。
打开微信，看到置顶的人时，舒年年咽了口吐沫，紧张的点进去那个聊天页面。
舒年年：【今天晚上要去医院看黎禾的妈妈，你要不要一起去？】
消息发送成功，舒年年赶紧闭着眼将手机扔到抽屉里，手机与抽屉相碰撞，发出了“咚”的一声噪音。
张志成被吓了一跳，他惊悚的看着旁边的人：“你干嘛呢舒年年，吓死我了。”
舒年年没空理他，她心砰砰跳着，默默数了一分钟的数后赶紧把手机从抽屉里拿出来，向知礼并没有发过来消息，她有些失落的耷拉下来嘴角。
就在她心情低落时，她的手机屏幕亮了一下，舒年年点开，向知礼给她回了消息：【一起去吧。】
舒年年激动的“嗷”了一嗓子，张志成在一旁用一脸看神经病的表情看着她。
顾念景也没了做题的心思，他打开手机给黎禾发了条信息：【今晚我去找你】
黎禾很快回过来消息：【我知道】
紧接着，她又来了句：【年年给我说了】
顾念景勾了勾嘴角，手指轻点屏幕，一条信息输入完毕，发送，随即将手机收了起来，嘴角藏不住的笑意。
黎禾在医院刚在饮水机旁边接了一杯水，手机震动了两下，她点开，顾念景发过来了一条消息：
【黎禾，你不在，我的世界都空了】
为她撑伞
==================
下午放了学, 顾念景几个人立马赶到了医院。
舒年年和向知礼最先进了病房。他们两个人进到病房的时候，黎禾正在帮孙姨给宁竹盛鸡汤。
舒年年一进来就到了宁竹病床前，她收起了平时大大咧咧的样子, 乖巧的打了声招呼：“阿姨好, 我们是黎禾的好朋友，听说您在医院，我们就来看看您。”
向知礼也随后而来, 站在宁竹面前叫了她声：“宁阿姨。”
宁竹笑着招呼他们, 给他们指了指柜子里放的水果和零食, 让他们自己去拿。
舒年年连忙摆手：“不了不了, 阿姨, 我们不吃啦。”
黎禾将盛好的鸡汤放到宁竹在病床上放的小桌子上, 抬起头往舒年年身后看了一眼, 并没有发现顾念景的身影。
她按捺着心里的好奇，似是不经意的问了句：“就你们两个人么？”
舒年年瞬间明了她的心思, 她坏笑着：“对啊，不然呢。”
黎禾心里瞬间有些失望, 不过很快就被她很好的掩盖。
舒年年就是一个小小的开心果，她坐在宁竹的病床前一直跟她聊着天, 时不时的讲个笑话给宁竹听，逗得旁边的人都哈哈大笑。
黎禾有些心不在焉, 她时不时的低头看着手机，偶尔会在与顾念景的聊天页面上停留几秒。
向知礼注意到黎禾的失落感，他偏着头低声对黎禾说：“他很快就过来了。”
而在这时, 张志成的声音从门外传过来：“应该是这间吧？”
“是。”顾念景磁性的声音透过门传到里间。
黎禾几乎一下子就站了起来, 周围的几个人都往她那看。她不自然的干笑了两声，捋捋耳边的碎发：“好像有人过来了, 我去开门。”
说着，不顾几个人的眼神就往门口那走。
她还没有走到门口，顾念景直接推开门走了进来，两人视线刚好撞在了一起。
黎禾看过去，顾念景的肩上背着装的鼓鼓的书包，手里提了三大袋子东西，怀里还抱了一束鲜花。
四目相对，黎禾的心砰砰直跳，手心瞬间有些出汗。
两人站在那都没动，后边的张志成坚持不住了：“顾哥，你干嘛呢，快进去啊，这东西好沉啊，我快抱不动了。”
顾念景侧了一下身，张志成抱着两箱补品进来，走到病房的角落里将东西放下来。
东西落地，张志成瞬间轻松了不少，他揉了揉有些发酸的胳膊。
舒年年看到他累的满头大汗，再次吐槽：“张志成，你可真是有点虚，就这么两箱东西就累成这样。”
张志成不服气了：“嘿，你在这说话不腰疼呢，你去抬抬试试。”
舒年年：“抬就抬。”
说着就往角落里走。
黎禾从顾念景怀里接过花放到宁竹病床边的桌子上，看到舒年年的架势，笑着劝：“年年，你悠着点。”
舒年年向她摆了摆手：“安啦，没事，你放心。”
说着，她走到角落里，站在那两箱东西面前，挑衅的看着张志成：“我要是把这两箱东西搬起来了一分钟你说你要怎么办？”
张志成料定她抬不起来，放了狠话：“那我叫你爸爸。”
舒年年挑眉：“行，你说的。”
说干就干，舒年年是撸起袖子直接把东西搬到了起来，脸涨得通红。
张志成在一旁气定神闲的数着数，那不慌不忙的模样就差拿个瓜子在那嗑着。
在他数到35时，舒年年就坚持不下去了，但胜负欲驱使着她还在坚持。就差几秒的时候，她准备将东西放下，一个没站稳身体往后倒。
不过幸好身后是墙，她才没有摔倒在地。
张志成看见她狼狈的样子一下子笑出了声，模样欠的不能行。
舒年年气鼓鼓的瞪着他。
向知礼走过去，关心的问：“没事吧。”
舒年年瞬间变了脸，她有些结巴：“没、没事。”
离开了墙边，向知礼伸手帮她拍了拍粘在后背上的一些白石灰：“一个女孩子家，下次别这么逞强，万一真的摔倒了就不好了。”
舒年年红着脸乖乖地点头。
又坐回了位置时，宁竹也叮嘱：“知礼说得对，下次就别做这么危险的事了。”
很快，这件事情翻了篇。
舒年年坐在那又开始给宁竹说话，还时不时的跟张志成斗几句嘴，病房里一片欢乐。
说话中，黎禾偶尔抬起头，正对上顾念景的目光，又很快耳尖发红将脸扭到一边。
如此几次，黎禾的手机震动了两下。她拿出来，是顾念景给她发了条微信。
黎禾抬起头，疑惑不解，顾念景扬了扬下颚，示意让她看信息。
她点开，顾念景给她发了条：【一起出去，有话对你说】
黎禾的耳尖红的更厉害了，明明天气寒凉，但她竟然觉得有些燥热。
舒年年发现了她一直低着头看手机，也凑过去：“黎禾禾，你在看什么呢？”
黎禾赶紧让手机翻过来，装作若无其事的样子：“没什么，我刚刚就是看了一下周围的饭店，一会儿我们可以去吃。”
又坐了一会儿，黎禾看没有人把注意力放在她身上，她借口说了句要出去问一下今天时候打点滴后就走了出去。
她离开后，顾念景盯着她背影的眼神暗了暗，在没人注意的时候也悄悄的退了出去。
黎禾往医院的电梯口那边走，还不时往后看上一眼。
就在她路过楼道口，即将转弯时，从后边伸过来的一只手拉着她的衣袖把她拉到了步行梯的楼道里。
晃眼间，楼道口厚重的门迅速关住，“哐当”一声在楼道内留下不大不小的回音。
黎禾背抵着墙，抬眼看着离她不到半米的男生。
两个人离得很近，进到连彼此的呼吸和心跳都能够听到。
“准备什么时候回学校上课呢？”顾念景漆黑的眸直直的盯着她看，眼里带着点炽热。
“过两天了，等我妈的情绪稳定下来了我就回去。”黎禾盯着他凸起的喉结，觉得口有些干燥。
“看到我今天中午给你发的消息了么？”
顾念景又往前近了一点，黎禾的领地不断缩小。顾念景身上特别的茉莉花香将她完全包围，她的心简直都快要跳了出来。
“看到了。”黎禾垂下眸盯着脚尖，试图来压抑住这会儿怎么也控制不住的砰砰直跳的心。
“黎禾，我是真的——”
很想你。
顾念景话还没有说出口，悠扬的手机铃声从黎禾的兜里传了出来，直截了当的打断了顾念景接下来的话。
接了电话，舒年年在电话那边问：“黎禾禾，你在哪呢？你什么时候回来啊，我们一起去吃饭吧，我好饿哦。”
黎禾看了一眼顾念景，低声说：“马上回去。”
挂断电话后，黎禾仰头看着对面的人：“我们回去吧，一会儿吃完饭你们就走吧，明天还要上课。”
刚刚的话被打断，顾念景脸还沉着，明显的不高兴，这会儿听黎禾说要走，心情更不爽了。
黎禾见他没说话，以为他默认了，转身就要开门。
顾念景先一步按住门，黎禾没有打开，她转过头不解的看着他。
“就这样走了？”顾念景的手放在门上纹丝不动。
“顾念景，你好好准备竞赛，我马上就回去......找你。”
顾念景眉心突的跳了一下，就在他愣神之际，黎禾赶紧拉开门快步往病房里走。
回过神，看着她匆忙的身影，顾念景舌尖抵着颊侧，轻笑了一声。
怎么办，他好像......完全被她迷住了呢。
——
黎禾先回到了病房里，回来时，她随手把门关上，像是后边有人在追赶她一样。
“黎禾禾，你终于回来啦！”舒年年坐在那可怜巴巴的看着她，“想去吃饭。”
黎禾看她的样子笑了一下，从门那往里走：“走吧，我们现在出去。”
宁竹温柔的看向黎禾：“看他们想吃什么，你们一起去吃。”
黎禾点头，她看了一下窗外的天色，从衣架上拿了挂在那的外套：“我们走吧。”
张志成这才发现顾念景不知道去了哪里，他转了一圈也没有看到：“咦，奇怪，顾哥人呢？”
话音落地，顾念景就推门走了进来。
张志成过去问：“你刚才去哪了？”
顾念景淡淡道：“没去哪，就出去转了一下。”
他的视线一直没有离开黎禾。
此时黎禾穿好了衣服，舒年年挽着她往门外走：“就准备吃饭呢。”
顾念景点头，黎禾路过他旁边时，顾念景往她那看了一眼：“那可真巧，我刚回来就要去吃饭。”
黎禾停了一下，她目不斜视也没有说话，但泛红的耳尖告诉顾念景：她真的害羞了。
出了医院，几个人就在附近找了一家还算凑合的餐馆坐了下来。
吃饭间隙，舒年年在跟黎禾说着今天上课老师讲了哪些内容。
说完后，舒年年偏头想了想，末了又补充了句：“对了，你要是看书有什么不会的可以来问我，我给你讲。”
“不用了。”顾念景坐在对面懒懒的抛了句。
黎禾和舒年年看过去。
顾念景眼梢上扬，嘴角勾着笑：“她不会的知识可以来找我问，我的成绩要比你好。”
“哦，对了，懂得也比你多。”
舒年年：“......”
行吧，你说什么就是什么吧。
小餐馆虽然人多，但上菜的效率也很快。菜上齐后，几个人很快的也就吃完了饭。
回到医院楼下，他们几个也不打算再上楼，在上车之际，舒年年拉着黎禾：“你上去了帮我跟阿姨问好哦。”
黎禾点头，看着他们几个人坐上了出租。
舒年年先上了车，她坐在车上给黎禾挥挥手：“黎禾禾再见，我在学校等你。”
黎禾笑着回应。
等到他们三个都上了车，顾念景手扶着车门站在那，肆无忌惮的看向黎禾，他抬了抬冷硬的下巴，懒洋洋的道了句：“黎禾，我等你回来找我。”
月光清冷，正如黎禾面前的少年一样，她压下心中的情绪，所有的话归为了一个字：
“好。”
--------------------
作者有话要说：
各位宝贝们520快乐呀~感谢一直追更到今天的小可爱！本章评论都有红包哦！！爱你们~
为她撑伞
==================
黎禾在医院又呆了几天, 等到宁竹手腕上的伤好的几乎差不多后才出院。
在宁竹住院期间，黎云清也从繁忙的事务中抽开身从外地回来了一趟。他来到病房里并没有冷着一张脸，也并没有像以往一样的暴躁, 而是将自身的戾气收敛起来, 在医生和护士面前装作担忧的样子，抓着宁竹的手无奈的叹气：“你怎么这么想不开呢，要是你走了我和黎禾可该怎么办。”
在病房里的医生和护士纷纷夸赞宁竹可真幸福, 有黎云清这样一个好丈夫, 还有黎禾这样一个贴心的女儿。
虽然黎禾早就知晓了黎云清人前一副嘴脸人后一副嘴脸的样子, 但听到别人夸黎云清的话, 她还是感到恶心, 冷笑一声撇过去头, 脸上还带着浓浓的厌恶感。
装的这副样子真是让人作呕。
黎云清也只是在这呆了一个晚上, 最后就借口说外地公事紧急就离开了。
他离开后，宁竹和黎禾都松了口气, 黎云清在这里每个人都感觉到不自在，就像压抑在上空的云, 让人感觉闷闷的。
从医院回到家，已经是下午六点多了。
黎禾在房间收拾着东西, 突然想起来了什么，她拿出来手机给顾念景发了条消息：
【我从医院回来了。】
顾念景几乎是下一秒就回了过来：【我知道】
看到这句话, 黎禾疑惑，但还没问，顾念景下一条消息发了过来：【我在你家楼下, 你下来吧】
黎禾快步走到窗边, 她拉开窗帘，从进了十一月后白昼迅速变短, 也仅是六点多天已经披上了浓郁的黑。门口路灯下，一个身形颀长的人在路灯底下站着，身影投在地，被拉得很长很长。
黎禾手握紧了手机，指尖有些发白，她看着底下的人，嘴角不自觉地漾了笑。
她转身，飞快地从衣架上拿了一件挂着的厚外套，随意地套在身上后立马下了楼。
此时已渐渐入冬，室外寒凉。
黎禾出了门，她看着不远处站着的黑发黑眸肆意张扬的少年，压着不断跳动的心，一步一步的往他身边走。
“顾念景，”终于，黎禾站到了他的面前，轻轻的叫了声，“你怎么来了？”
“我来见你。”顾念景漆黑的发耷在额前，浓眉底下是漆黑的深不见底的眸。此时，这对让人惊艳的眸里满是让人动容的情，消散不开，挥之不去。
“我明天就要去学校了。”她似扇的睫毛轻颤着，半仰着头一动不动的对着顾念景的眼。
“我知道，”顾念景神色放松的回她，“我来还想告诉你件事。”
“你不是想考京北美院么，我妈说她可以帮你培训，我来问你意见，看你愿意不愿意。”
话音在空气中飘散，但却深深的刻在了黎禾的心里，她的脑子中一片空白，完全不敢相信自己刚刚听到的话。
半晌，怔怔地开口：“你妈妈......她真的说要教我画画？”
顾念景点头，看她发愣的样子，舌尖舔了一圈上颚，低头轻笑一声，再抬眸道：“怎么？你还不相信我啊？”
黎禾无意识的点点头，片刻，又察觉到有什么不对，她又摇头。
黎禾的样子惹得顾念景发笑：“等你到学校了我们再说，你先回去吧，晚上天冷，别着凉了。”
黎禾虽然套了件大衣，但寒气还是穿透了衣服，她不自主的缩了一下脖子，被顾念景轻而易举地察觉。
顾念景与黎禾并肩而行，两人挨得很近，衣服布料不时摩擦，胳膊与胳膊相碰之际，似触电般，黎禾又赶紧拉开距离。
到了大门口，顾念景侧过身，正对着眼前的人：“回去吧。”
黎禾点头，向他挥手往里走去。
“黎禾。”
她还没走多远，顾念景的声音在她身后传来。
她转身，顾念景眉眼明朗，眼里似装有万般星海，他站在那，神情闲散又淡：“明天见。”
——
次日黎禾早早的就到了学校。
虽然只离开了几天，但看着熟悉的桌椅和环境，一时间，黎禾竟然觉得有些感慨，她自己都不知道从什么时候开始对这里有了感情。
也许是从遇到顾念景开始，也许是遇到一群可爱的人开始。
即便是离开几天，但她的桌椅上仍旧是干干净净的。黎禾坐在位置上，将书包里的东西一点点的拿出来摆放整齐。
过了些时间，舒年年来到了教室，看到黎禾，她兴奋地跑过去直接抱着黎禾的胳膊：“黎禾禾，你终于来了！我都快想死你了。”
黎禾笑：“我也想你啊。”
舒年年把书包放回座位上，开始不停地拉着黎禾说着最近几天学校里发生的一些事情。
冯颖和赵暖烟一进班也围了上来，不停的在关心的拉着黎禾问东问西。
直到顾念景进了教室，她们才从位置上散去。
到座位上，顾念景一本一本的从书包里拿着书放到黎禾的桌子上。
黎禾拿出放在面前的其中一本翻了一下，一脸不解的看着他。
“这些是我之前用的，我画的有重点，你都看一下。”感受到黎禾的视线，顾念景解释。
看着面前堆得老高的书，黎禾瞬间感觉压力上来了，她不确定的问：“真的全都要看完么？”
顾念景眼梢带着笑，但说出来的话确实不留情，没有商量的余地：“当然。”
黎禾：“......”
好吧，刚来就要被催着学习。
——
接下来的一段时间里，黎禾每天都很忙，忙着学习，忙着跟景安学画画。
她跟着顾念景的进度很快将高一的知识全部复习了一遍，虽然不能说完完全全的掌握，但也吸收了一大半。
在第二次月考过后，奥卡竞赛的校内选拔的最终名单也紧跟着公布了出来。
毫无疑问的，顾念景是第一名。
站在红纸黑字的名单面前，黎禾盯着那个名字看了好几遍，随后从人群中退了出来。
她走到站在不远处的顾念景面前，笑着望着他：“你是第一。”
“意料之中。”顾念景勾勾唇角，语气狂又傲，但并不让人觉得讨厌。
就好像，这是他理所应得的。也就是除了顾念景，黎禾想象不出有谁能比他更厉害。
不只是学习方面，好像样样他都很擅长。
想到这，黎禾往他那瞥了一眼。
顾念景抓住她探究的目光，掀了掀眼皮懒懒地问：“怎么了？这次是被我的才华给惊到了么？”
黎禾：“......我只是在想你究竟有什么不擅长的。”
顾念景低低的嗤笑一声，他拖着音，懒洋洋的：“要说不擅长的，当然也有。”
说到这，他停了下来，黎禾被勾的好奇，不动声色地往他身边靠了一点。
顾念景抬了抬下颚，一本正经的接着说：“最不擅长的啊，那就是——。”
黎禾心跟着起来。
“算了，不想告诉你。”顾念景没接着说，直接转身往教室走。
好奇心没得到满足，黎禾心里像被羽毛轻轻掠过一样，痒痒的。她快步跟上他的步伐，走在他的身侧，边走边问：
“说一半怎么不说了。”
“不想说。”
“你别吊人好奇心。”
“不想说。”
“......”
柔和的光洒在了两人身上，他们并行着，蓝白的校服在光的照射下有些浅淡，但无不在彰显着青春的味道。
回到教室，苏淮民正站在讲台上等顾念景。
见他进来，苏淮民向他招了招手。顾念景走过去，苏淮民递给他了一堆资料，笑着拍了拍他的肩：“这些是我搜集到的题，你可以自己做做看看，如果有不会的来问我。”
顾念景接过，略微翻了一下扫了几眼，题不多，但都出的很好，看来苏淮民是用心了的。
苏淮民接着说：“下周的市里的比赛你要加油，争取拿出一个好成绩。”
顾念景淡淡的道了声“好”，拿着资料就回到了座位上。
“是下周比赛？”舒年年凑过去好奇的看着他手里的东西，她就看了一眼，就觉得头疼，上边的内容她好像很多都不会。
不对，应该说，她会的就没几道。
“嗯。”顾念景不咸不淡的回。
“啧啧，你可真厉害。”舒年年感叹。
不得不说，顾念景真的是受上天眷顾的人。不仅人长得好，家世好，而且脑袋还聪明。这样一个天之骄子，被很多小姑娘追是挺正常的。
黎禾心不在焉的翻着手里的书，不时地在书上画几笔，她竖着耳朵仔细的听着两个人的对话。
刚刚从外面回来，心里憋着一股气的黎禾这会儿也不想插话。
但又很好奇。
“黎禾，你那一块字都被涂没了......”舒年年目光不经意间瞥过，黎禾拿着笔的手不停的在书上的同一个位置打着圈，那一块的字显然已经被涂的看不到了。见状，舒年年忍不住提醒她。
顾念景的视线也往那移。
目光聚集在黎禾身上，她脸不红心不跳的十分淡定：“我故意的，我就是不想在书上看到这几个字。”
听了她的话，顾念景在旁边轻笑一声。
黎禾淡淡的瞥他一眼：“你笑什么？”
顾念景放在刚刚苏淮民给的资料上的手有一下没一下的抬起，落下，发出了细碎的响声。
他神色散漫，慢悠悠的：“我笑你像个小孩子。”
“一言不合就拿书撒气。”
“我告诉你吧，我最不擅长的就是——”顾念景拉长了音，一双桃花眼微微上扬，嘴角还勾着笑，半晌，话从口中出，“就是追你。”
音落地，像是烟火一样，“嘭”的一下在空中爆炸，散出些许亮光，像花一样，绽放在空中。
为她撑伞
==================
第二次月考成绩出来后, 在顾念景将近一个月的魔鬼训练下，黎禾的成绩光荣的往上提高了——一名。
黎禾并不意外，即使在这一个月内她将高一以及高二上半学期的知识全部粗略的复习了一遍, 她还是很难超过实验班里基础扎实的同学。
对她来说, 能往上提升一名就已经很不错了。
她低头看着已经发下来的试卷，认认真真地分析着上边的错题。
她在那沉默不语，舒年年以为她受了很大的打击, 安慰她：“没关系的, 下次会考好的, 这次月考没那么重要。”
黎禾云淡风轻道：“我没事, 这个成绩已经不错了, 我很满意。”
见她这么洒脱, 舒年年也放松了下来, 愉快的跟她说着话。
等到最后自习课上了半节后，顾念景才从办公室回来。
因为马上就要进行市里比赛了, 所以这几天苏淮民每天都会找时间让顾念景在办公室做题讲题。
他一回来，就向黎禾要走了她的试卷, 指着上边的题一点一点帮她分析问题。
本来黎禾刚刚自己在下边订正的有些晕头转向，这会儿经他点拨之后就感觉一团迷雾被拨开——开窍了。
她对着顾念景给她指出来的知识点, 将一些错题认认真真地又给复习了一遍，抄到了自己的错题本上。
——
市里边的奥卡比赛来的也很快。
因为考试是在周五进行的, 所以黎禾几个人也没有去考场那给顾念景加油打气，只有苏淮民一个人带着他去了考场。
班长和班主任都不在，班里的同学都大胆了很多。打了预备铃之后, 他们好多人都还围在一起说话, 完全没有要上课的意识。
在乱哄哄的环境里，黎禾心不在焉的刷着手机。
这次比赛算是一次大赛, 因此也有媒体对此进行现场报道。
黎禾搜着关键词不停的刷着有关考试的消息，突然，她看到有一个人在广场上发了一条微博，微博内容是：
【啊啊啊啊啊啊，来湘城参加市奥卡数学比赛，竟然遇到帅哥了！！！好帅好帅！又高又帅！！真的疯狂心动！】
微博后还放了一张模糊的图，黎禾放大，照片里的男生外边套着纯黑色棉服，内搭一件深灰色的卫衣，单肩背包，气质在人群中甚是突出。
即使只拍到了一张糊的不能行的侧脸，黎禾几乎一眼就认出来了是顾念景。
黎禾默默的点了个赞，退出微博。
大赛是在9点开始，大概还有一个小时的时间。黎禾想了想，还是给顾念景发了句加油。
顾念景正在那候着场，苏淮民在旁边不停地说：“你别紧张，你的水平一定能够进省赛的，我相信你。”
说着，苏淮民拿起旁边的水又喝了几口，焦虑的四处张望来这的学生和老师。
顾念景淡淡的“嗯”了声，神色一点都不慌忙。
许是喝水喝太多了，苏淮民跟顾念景说了一声就去了厕所。
闲着无事，顾念景拿出手机，看到黎禾给他发来的消息，嘴角不由得上扬。
他快速的在屏幕上点了几下，刚回过去消息，就感觉有一个人站在了他面前。
顾念景抬头，看到来人，有些意外地挑了挑眉。
“你自己一个人来的？”那来人问。
“你也来参加这次大赛？”顾念景没有回他，将手机装到兜里懒懒地问，“怎么没听黎禾说起过。”
站到他面前的男生正是向知礼。
向知礼笑了笑：“我们学校确定名单确定的晚，也没来得及说。”
顾念景眼梢扬了扬，没再接话。
这时，一个中年男人叫了一声向知礼的名字，走到他身旁：“你怎么到这了，我说刚才找你找不到。”
向知礼：“看到朋友了，过来打了声招呼。”
那中年男人上下打量着顾念景，开口道：“也是来参加这次比赛啊？是哪个学校的？”
顾念景还没来得及接话，一道声音远远地传来：“老袁！”
苏淮民从厕所回来，老远就看到袁学名跟自己的最寄予厚望的学生站到一起。
“你来这是？”走近，苏淮民笑呵呵的问。
“当然是带学生来参加大赛了，”袁学名眯了眯他的小眼睛，随后想起来什么，又问，“你也带学生参加大赛？”
“那当然，”苏淮民骄傲的看了一眼顾念景，“这次说不定第一还是我们的。”
袁学名不服气了：“那可不一定，我带的学生也很厉害，谁输谁赢还说不准呢。”
苏淮民与袁学名是大学同学，在大学的时候俩人就你争我赶的比成绩、比奖项。可是比来比去，每次袁学名都被苏淮民压上一头，就连当时他比较中意的湘城一中这个学校，苏淮民最后面试上了，他却没有进去。
虽然最后去了湘城实验，也是数一数二的学校，但他总是心里头憋着气。
两个人没聊几句话，广播里就通知考生开始进场，顾念景和向知礼对视一眼，结伴而行随着人群进入考场。
——
考试也仅是一上午的时间，下了考场，苏淮民与顾念景在外吃过饭后就一起回到了学校。
他回来时，黎禾正趴在桌子上睡觉。
听到身旁传来轻微的动静，她缓缓地起身，脸上还带着惺忪的睡意：“你什么时候回来的？”
“刚回。”顾念景将书包挂到桌旁，“离上课时间还早，你再去睡会儿吧。”
黎禾摇头：“不睡了。”
她将耳边的头发往后捋了捋，拿皮筋扎了起来，露出了一截纤细的脖颈。随后从桌面上堆成一摞的书里抽出一本，拿起笔开始写题。
这段时间黎禾一直没有放松，她知道自己确实落下太多知识，所以每天只要得空就会刷题做题进行总结。
过了一会儿，张志成也从午休中醒过来，他拿起水杯喝了一口水，放下杯子问：“顾哥，你啥时候回来的？”
“刚回。”顾念景懒懒的应了声。
张志成接着问：“题难不？考的怎么样？”
“还行。”
顾念景两个字两个字的回，简直惜字如金。
不过张志成也早就习惯了他这副样子，除了黎禾，他好像就没有对谁太热情过。
到了快放学时候，舒年年拉着几个人商量着晚上一起吃饭，理由就是顾念景刚刚考完试，放松一下。
也正是周五，明天刚好放假，可以肆无忌惮的玩一场。
张志成和黎禾都没什么意见，顾念景垂眸沉思了一下，淡声道：“也叫上向知礼吧。”
黎禾有些意外，不知道他什么时候跟向知礼这么好了。
舒年年倒是开心的很，她立马同意给向知礼发了条消息。
注意到黎禾的视线，顾念景漫不经心道：“今天我去考试也看到向知礼了。”
“向知礼也参加比赛了？”舒年年大声的来了句，惹得班里的其他同学都往这边看。
“嗯。”
“他怎么不告诉我......”舒年年突然就有点伤心了。
黎禾感受到她失落的情绪，劝慰道：“他应该对谁都没说这件事，我也不知道。”
“他谁都没说，”顾念景掀了掀眼皮，“学校确定下来的晚，所以也没告诉你们。”
听了两个人的话，舒年年立马情绪高涨，迅速恢复了活力，拿起手机开始问向知礼这件事。
放学后，舒年年挽着黎禾的胳膊在前边后，时不时的扭头跟黎禾说话，看着开心的很。
顾念景和张志成走在后边，他往顾念景那凑了凑，小声的说：“你有没有感觉舒年年不对劲？”
顾念景懒洋洋道：“怎么不对劲？”
张志成观察着舒年年的表情：“她好像开心过头了吧，你看着这笑的，嘴都快咧开了，都不知道有什么事能让她这么开心。”
顾念景看了一眼迟钝的张志成，声音轻飘飘的：“可能有喜欢的人了吧。”
“害，她能喜欢谁啊，整天没心没肺的样子。”张志成一副“绝对不可能”的样子，否定道。
顾念景又瞥了他一眼，果真是太迟钝，没救了，也不知道等到舒年年和向知礼在一起后张志成会有多后悔。
到了火锅店，向知礼还没来，几个人坐在那先点了菜，跟服务员嘱咐了一下等会儿再上锅。
点完菜，舒年年拉了拉黎禾的衣角，小声地问：“黎禾禾，你是支持向知礼还是顾念景？”
黎禾不明白她指的哪件事。
舒年年看了一眼对面的两个人，又压了压声：“就是这次大赛啊，你觉得是向知礼得第一还是顾念景得第一？”
黎禾：“现在成绩不是还出来么？”
“哎呀，我知道呀，就是问你猜猜他们两个谁更厉害一点嘛。”舒年年道，“我现在好纠结，想让顾念景赢，毕竟他是咱一中的，但又想让向知礼赢，你懂的嘛。”
黎禾看着她纠结的样子，笑道：“好啦，谁赢都行，反正这次是市前三都能省级比赛。”
舒年年想了想，点头：“也是哦。”
很快，舒年年又扯到了其他话题上，张志成插话进来，两个人又开始斗嘴。
黎禾坐在那听着他们闹腾，不经意间瞥过顾念景的脸，又生怕被发现似的赶紧移开。
支持向知礼还是顾念景么？当然是顾念景啊。
黎禾脑海中突然冒出来这个想法时，她自己都被惊了一下，是什么时候自己已经这么偏向顾念景了呢？
——
在等向知礼期间，黎禾又打开了微博，她看了一眼早上点赞的那条，底下已经有好多评论，无一不在夸照片上的男生真帅，还有很多在求联系方式之类的话。
学生的圈子也就那么大点，很快就有人在微博下指出顾念景是湘城一中高二年级的学生，底下又是一片热议。
黎禾的手机放在这个页面上，舒年年凑过去，看了一眼：“咦？这不是顾念景么？”
声音很大，对面的两个人也都往这看，黎禾赶紧让手机屏幕摁灭。
“哪呢？哪呢？你们在看什么呢？”张志成好奇的凑过来。
“就是一条微博，好像是别人偷拍了顾念景，然后发在了微博上，我看好多人评论呢。”舒年年说道。
张志成好奇的去微博搜了一下，那条微博底下已经有几百条评论，他边看评论边感叹：“啧啧，不愧是顾哥，都在夸你帅呢！还有好多人想要你联系方式！”
顾念景伸手从他手中把手机拿走，一条一条的翻着评论。
随后，指尖触及屏幕，编辑着回复。
张志成提醒：“你拿的是我手机，用的是我的账号。”
顾念景没理，他将一条回复发送后将手机还给了张志成。
张志成拿着一看，面部表情发生了微妙的变化，他神色古怪的看着顾念景，比了个大拇指：“你这回复可真牛。”
舒年年对于他的评论好奇的不得了，也催促着黎禾打开微博看，指腹翻到最后，两人才看到顾念景在这条微博底下评论：
【已有心仪对象，勿扰】
为她撑伞
==================
舒年年暧昧的眼神在黎禾和顾念景的身上来回扫, 她拖着长音：“哦~心仪对象啊，明白了，明白了。”
黎禾轻推了一下她的胳膊, 有些嗔怪：“你明白什么了。”
耳尖明显泛红。
舒年年笑个不停, 也没说话。
又等了一会儿，向知礼才赶到这家火锅店。
他落座后，有些不好意思道：“抱歉啊, 路上堵车了, 来得有点晚。”
舒年年连忙摆手：“没事没事, 反正明天周末, 今天晚上晚点回去也行。”
说完, 舒年年又叫了服务员去把锅底以及刚刚点过的菜给端上来。
冬天正是吃火锅的好时候, 冒着热气沸腾的锅底, 光是看着就给人增添了不少暖意。
说起今天在考场外的事时，向知礼笑着问：“陪你来考场的那个是你们班主任？”
顾念景点头。
向知礼：“真没想到这么巧, 我班主任跟你班主任是同学，在回学校的路上, 他一直在跟我说他们大学时候的事。”
听到可能有关苏淮民八卦的事，张志成问：“说的什么？”
向知礼：“就是说他们两个是同宿舍的, 经常在一起学习，不过你们班主任每次都是第二名, 比他差一名，所以又跟我说让我这次也努力考，让我超过顾念景。”
张志成听后啧啧舌：“怪不得老苏老是想让我们争第一, 原来是自己上学的时候没有得过第一。”
舒年年也点点头, 瞬间表示理解苏淮民的想法。
一顿饭吃完，也将近10点了。
因天气较冷, 他们几个也没有在外停留都直接回了家。
回到家简单洗漱后，黎禾穿着睡衣坐到了床上，她从床边的柜子上拿起手机准备定明早的闹钟，却看见微信上有一条未读消息。
她点进去，顾念景给她发了一条信息：【所以你是选我还是向知礼】
黎禾笑了下，给他回过去：【你听到啦？】
顾念景：【嗯】
黎禾：【我当然是......】
顾念景：【嗯？】
黎禾：【选你】
义无反顾地选择你。
发过去消息，黎禾觉得自己脸上发热，她拿手冰了冰却无济于事，心越发不受控制的怦怦跳，在这寂静的深夜里十分明显。
顾念景看着黎禾发来的消息，他勾了勾唇，眼里笑意明显。
既然选了他，那他必不会让她失望。
——
今年湘城的初雪来的格外早，黎禾早晨起来拉开窗帘时，窗外已经是白茫茫的一片了。
光亮装满屋子，初八跳到了书桌上懒洋洋的打了个哈欠。
从天变冷开始，黎禾就将初八以及几个小猫的窝挪到了屋里。
许是因为对环境熟悉了不少，初八这次并没有太排斥住到房子里面。
当然，这也征得了黎云清的同意。
大概是因为那天黎云清刚好谈成了一桩生意心情大好，就在黎禾提出这件事的时候他大手一挥立马同意，只不过要求要把卫生打扫好就行。
黎禾当然清楚他反复无常的心理，所以在他同意后也只是将初八几个小猫在自己的房间以及其他几个黎云清不经常待的地方玩耍。
以免哪一天黎云清心情不好的时候拿它们出气。
有了上一次发烧还穿的太薄的经历，黎禾这次出门前套上了一个长款羽绒服，又在宁竹的嘱咐下围上了一条围巾。
她出门时，天上仍旧飘着大片的雪花，雪花轻盈盈的落下，到地上与一片白融为一体。
黎禾走在校园里，因为下了初雪，许多学生兴奋的在路上打闹，校园内一片欢声笑语。
她到了班，将围巾取下来整整齐齐叠好放到抽屉里。
舒年年从外边进来，她兴奋的跑到黎禾旁边，摇着黎禾的胳膊，跟她撒娇：“黎禾禾，走去玩雪呢！初雪哎！走嘛！”
“一会儿就要上课了，等到下午再去玩吧。”黎禾看了一眼时间说。
舒年年：“还有15分钟呢，走去玩一会儿嘛，万一下午雪化了怎么办。”
看她这么急迫的样子，黎禾无奈的笑了一下，只好随着她一起下了楼。
刚才来的时候戴着围巾还好，这会儿她忘了戴围巾，一出教室门就感觉脖子里空落落的。风夹着雪一吹，黎禾又裹紧了身上的羽绒服。
舒年年拉着黎禾来到了学校里种的小小一片的梅花林，虽然这人也很多，但远比操场要少。
“黎禾禾，走我们去那。”舒年年眼尖的找到一片人比较少的地方。
两个人走过去，舒年年立马从兜里拿出手机对着已经落上雪的梅花找了角度拍了几张照片。
“好看不？好看不？”简单的修了一下后，舒年年将手机递到黎禾面前问。
黎禾浅看了一下，点头：“好看。”
“好看就行，”舒年年满脸开心，“那我就给向知礼发过去了。”
“你拉我下来拍这个就是为了给向知礼发照片？”黎禾问。
舒年年垂着头，视线在手机屏幕上，她一边飞速的打着字一边回黎禾：“对呀，这不是一个话题嘛，我想让他看看咱学校的梅花开的有多好看。”
“他肯定也在其他地方见过梅花啊。”黎禾无奈的笑笑。
“那不一样的好吧，”舒年年抬头认真的看着黎禾说，“他平日里是自己一个人看到的梅花，而这次是我给他发过去的梅花，是我俩一起看的。”
末了，舒年年想了想，又补充了句：“是他陪我云赏花。”
黎禾看她拍的这么起劲，有一瞬间，她也动了心思。
趁着舒年年背对着她之际，黎禾快速抓拍了一张照片，又立马发给了顾念景。
舒年年转过身时，黎禾刚把手机放到了兜里，她一副气定神闲的样子，放在羽绒服兜里的手还有些发抖。
她很紧张，又有些期待，顾念景看到这张照片会是什么反应。
舒年年看见她站在那没什么动静，建议道：“要不你也拍几张给顾念景发过去？”
黎禾头一扭，看着对这件事丝毫不感兴趣：“我干嘛要拍这给他，真的太幼稚了。”
舒年年也只是说了一句“行吧”后又开始低头给向知礼发照片。
见她没再继续说，黎禾暗暗的松了一口气，也拿出来手机看了一眼。
并没有消息回复的提醒，可能是没看手机，虽然这样想，但黎禾突然觉得心里有些空空的，憋闷的慌。
舒年年发完照片后，她认认真真的盯着梅花看了一会儿，叹口气道：“要是我跟向知礼在一个学校就好了。”
“在一个学校能怎么样？”黎禾笑着问。
“在一个学校能干很多事情，就比如，今天是初雪，我就可以拉着他一起看雪啊，”舒年年说，“你没听过这么一种说法吗？”
黎禾好奇：“什么说法？”
舒年年一本正经的给黎禾普及：“初雪就象征着纯洁的爱呀，如果和喜欢的人一起看初雪的话，那就意味着会永远幸福的在一起。”
永远幸福的在一起么？
黎禾抬头看着天上飘落下来的雪，她伸出洁白纤细的手，偶有几片雪花落在她的掌心，又很快融化。
就在黎禾怔愣之际，身旁正在打雪仗的人不小心将一团雪砸歪，砸到了黎禾身上。
那个男生赶紧跑过来道歉：“不好意思，我不是故意的。”
黎禾摇头：“没事。”
看她们只有两个人，那男生犹豫了一下，试探性的邀请道：“要不要跟我们一起玩一会儿？”
黎禾还没回，舒年年高兴的举了举手：“要，要。”
很快，舒年年自来熟的性子使得她迅速的融入到了他们当中，黎禾没多大兴致，她站在一旁看着，小心翼翼地躲避着时不时飞过来的雪球。
黎禾刚低头看了一眼时间，再抬头时，一团白色的东西就往她这边飞过来。
她下意识地往身后退了一下，直接撞到了一个人的身上。
黎禾的肩被后边的人轻轻的扶着，鼻腔里瞬间溢满了熟悉的味道。她仰头往上看，正对上顾念景那一双含着笑意的桃花眼。
他懒懒的笑了一声，低沉的声音传到黎禾的耳内，又到了心里，像经过一阵电流，酥酥麻麻的。
“这么迫不及待的往我怀里来啊。”顾念景的调侃道。
声音在黎禾头顶落下，她瞬间回了神，往前走了两步，转过来身，淡声道：“我不是故意的。”
“那就是有意的？”顾念景的唇上扬，挑着眉看黎禾。
“不是......算了，”黎禾说不过他，就绕开了这个话题：“你怎么来这了？”
“不是你让我来的吗？”顾念景懒洋洋道。
黎禾蹙眉：“嗯？我什么时候让你来了？”
顾念景手从口袋里拿出来手机，翻到两个人的聊天界面上，亮着屏幕伸到她面前：“啧，这么快就不认账了啊，你给我发这个不就是想让我来这找你？”
黎禾瞥了一眼，聊天页面上的梅花图格外显眼。
“......”
她垂下眸，眼睛看向别处，轻声道：“是也不是。”
本来就是想跟他分享这片梅花美景，他直接来到这看应该和线上看是一样的吧。
看着她冻得有些泛红的脸，顾念景走到她的身侧，将他的围巾从脖子中取下来给她围上，诺大的围巾几乎将黎禾的整张脸都包裹了起来，只留下一双杏眸在外。
“走吧，回去吧，快上课了。”
黎禾将围巾往下扒了扒，点头，转身准备喊舒年年一起回去。
但身后已然没了舒年年的身影。
没找到人，黎禾只能跟顾念景先回去。
雪依旧无声的落下，甚至有了越下越大的趋势。黎禾跟着身边人的步伐，雪被风吹的飘起飘落。
“如果和喜欢的人一起看初雪的话，那就意味着会永远幸福的在一起。”
黎禾脑海中闪过舒念念说的话，她侧眸看向顾念景。
现在，他们两个人已经算是一起看过初雪了呢？那是不是意味着，以后会一直一直幸福的在一起。
为她撑伞
==================
两人回到教室, 黎禾看到舒年年已经坐在自己的位置上了。
“你什么时候回来的？怎么也没叫我。”黎禾问。
“那不是看有人去那找你了，给你俩留点私人空间嘛。”舒年年往顾念景那看了一眼，笑着问, “不过顾念景怎么知道你在那的？”
讨论到这个话题, 眼看着顾念景也要转过身，黎禾生怕他将梅花图的事说出来，忙道：“就是跟他说了声, 好了, 马上就要上课了, 先别说这些了。”
说完, 黎禾瞥了一眼顾念景, 看他没有了动静, 瞬间松了一口气。
要是被舒年年知道了, 铁定会笑她。
——
在下午上体育课之前，舒年年拉着黎禾去了一趟小卖铺。
美名其曰雪天与雪糕是绝配, 所以刚好趁着体育课可以一边吃雪糕一边赏雪。
从小卖铺出来后，舒年年迫不及待地拆开雪糕的包装袋咬了一口, 冰凉的雪糕进到嘴里，她享受极了, 黎禾在一旁看着替她打了个冷颤。
“黎禾禾，你要不要尝一口？真的好好吃。”舒年年把雪糕递到黎禾面前。
黎禾连忙摆手, 她光是看着舒年年自己吃都觉得要冷死了。
两个人慢悠悠的来到操场上，其他同学都正往室内体育馆里去，赵暖烟看见她们俩走过来, 给她们招了招手。
“怎么了？怎么了？体育课不上了么？”舒年年问。
“上, ”赵暖烟道，“不过这儿不是有积雪嘛, 老师就让咱去室内体育馆上课，说是今天要测试什么东西。”
“啊？不是吧。”舒年年瞬间泄了气，她看看自己手中的雪糕，又看了看地上的积雪，瞬间觉得自己的兴致被这个消息给浇灭了。
“走吧，”黎禾看着她笑道，“你赶快把你雪糕给吃了吧，别一会儿你刚吃完雪糕就体测，肚子再不舒服了。”
“肯定不会！我的胃是金刚胃！”舒年年咬了一口雪糕，嘴里不清不楚地说着，完全不在意黎禾说的问题。
到了室内体育馆，体育老师已经安排了同学将垫子从器材室拿出来放到了地上。
“这也马上就要期末了，今天咱们班女生要来测一下仰卧起坐，男生测一下引体向上。”体育老师看了一眼已经到的差不多的学生说，“咱们班女生人少一点，女生先来测，垫子挺多的，两个人一组交换着来做。”
他话说完，队伍内就传来一阵唏嘘。
舒年年也耷拉下来脑袋：“不是吧，穿这么厚，怎么测啊。”
似乎是听到了舒年年的抱怨，体育老师眼神瞥过来：“觉得自己穿的厚的同学在测的时候可以把棉服脱了，室内体育馆也不冷，冻不着你们的。”
舒年年哀嚎一声，但没办法，也只能把棉服脱了放到一旁。
一班的女生很少，也才20多个，而且刚好是双数，所以分成两人一组没有剩余。
黎禾和舒年年一组，由舒年年先做，黎禾帮忙压着腿以及数数。
等到体育老师按下计时的表喊开始后，躺在垫子上的人都开始一个一个做了起来。
1分钟过的很快，不一会儿就到了时间，黎禾扶着舒年年起来，走到体育老师那开始给他报刚刚数的舒年年做的仰卧起坐的个数。
等到第一轮报完数后，马上就要开始第二轮，也就是刚刚的两个人换一下位置。
黎禾走到垫子旁，却发现舒年年捂着肚子蹲到那，脸色苍白。
“怎么了？”黎禾也蹲下去，关心的问。
“黎禾禾，我的肚子好像真的开始疼了哎。”舒年年咬着嘴唇。
黎禾手放在她的背上：“那要不要我陪你去一趟医务室。”
“不用，”舒年年抬头，有些不好意思地说，“我就是想去趟厕所。”
“那你赶紧去吧。”黎禾扶着她站起来。
舒年年有些犹豫：“可是我去了谁来帮你压着腿啊，马上就要开始了。”
黎禾：“没事，要不我先跟体育老师说一声，我等其他同学做完了再来帮我就行了。”
这时候，体育老师刚刚整理好上一组同学的数据，他抬头看了一下仍旧站在那的两个人，喊道：“你们两个站那干什么呢？快点该谁躺下做了，准备计时呢，别让其他同学等你们。”
舒年年举了一下手：“老师，我肚子疼想去厕所，没人帮黎禾压着腿了。”
“多大点儿事，”体育老师环视了一圈，随手指着顾念景：“来，顾念景，你来帮黎禾压着腿。“
说完，他又对着舒年年摆摆手：“行了，你赶紧去吧。”
得了允许，舒年年立马就往厕所那去。
舒年年离开后，黎禾坐到了垫子上，顾念景来到了她的面前，以单膝下跪的姿势半蹲了下来。
“你不把羽绒服脱了？”顾念景看着裹得像粽子一样的黎禾问，“你这样能起来么？”
“脱。”黎禾犹豫了一下，穿的太厚也确实不好起来。
黎禾将身上的外套脱了下来，她里面穿了一件紧身打底毛衣，毛衣紧紧的包裹着她的身体，将身体的曲线完全勾勒出来。
顾念景觉得喉咙有些发干，他眼眸沉了沉，看了一眼后脸立马转向别处。
“这样怎么样？可以么？”顾念景的手按着黎禾的脚踝问。
黎禾的脚踝很细很细，顾念景一只手就能将其完全包裹住，即使是隔着厚厚的布料，黎禾也能感受到他掌心的温度，以及手上的力量。
“嗯。”黎禾淡淡的应了声。
等到体育老师说了声“开始”后，黎禾的手背到头后开始做了起来。
她的身体一上一下的，起身时，逐渐沉重的呼吸和心跳声在顾念景耳边越发的清晰可听。
女生身上独有的香气向他袭去，手中的触感也被放大，顾念景忍着不让自己的注意力放在这里。
等到体育老师一说结束，顾念景立马松开黎禾的脚踝，站直了身体。
“多少？”黎禾穿上外套，起身问。
“45个，”顾念景道，随即看了她一眼，又评价了一句，“水平不行，看来缺乏锻炼。”
黎禾：“......”
这还不行？好歹也擦边优秀了吧，她刚才去报数的时候听到好多人连40都不到，都是堪堪过及格线。
见他没有要去报数的意思，黎禾自己走到体育老师旁边报了下自己做的次数。
顾念景手插着兜站在那，直直的盯着她的背影，喉结微动，眸色愈加的深沉。
测完女生的仰卧起坐的成绩后，就开始测男生的引体向上。
室内体育馆的测引体向上的杆只有一个，也因此只能一个一个的测。
体育老师拿着印着班里同学名字的表，开始一个一个的念着名字，念到名字的同学到单杠那进行测试。
男生们都围在一起等着老师叫名字，而女生则是一说结束后立马三五成群的围在一起坐在垫子上开始聊天。
舒年年去了厕所也很快就回来了，她坐到黎禾旁边，捂着肚子还有些虚弱。
黎禾笑道：“以后还是不要在这么冷的天里吃凉的东西了，对身体也不好。”
舒年年恹恹道：“以前真的没有这种情况，今天是头一次。”
见舒年年回来，赵暖烟还有冯颖几个人也坐了过来，纷纷关心的问着她有没有事。
就在她们几个人正聊着天的时候，男生那边传过来一阵哄笑。
她们看过去，是班里的一个男生在单杠上做了没几下就做不动了。
冯颖啧了一声，评价道：“咱班男生各个都瘦弱的不行，你看这梁声，就做了这么几个就做不动了，还不如我呢。”
赵暖烟也认同的点点头：“确实是，咱班男生不那么瘦弱的还真没几个。”
余意韩：“看了一圈，我觉得顾念景还不错。”
冯颖笑：“顾念景那哪是不错啊，那是很不错好么？看看人家的颜值身材，要不然那么多的小姑娘喜欢他呢。”
黎禾听到她们谈论顾念景，不自觉地竖起耳朵听着。
赵暖烟道：“不过顾念景也就算了吧，他就是那种只可远观不可亵玩的人，整天冷着一张脸，那么多好看的女生给他告白，他都不心动。”
“也不知道最后谁能将他拿下，”冯颖感叹道，“真的好好奇，这样一个优秀的人最后会喜欢一个什么样的女生。”
黎禾在一旁默默的听着，没有插话。
她知道顾念景很受欢迎，却没有想到原来他在女生这里的评价这么高。
真是一个......可望而不可即的人。
见黎禾沉默，冯颖轻轻碰了一下她的胳膊，问：“黎禾，你怎么不说话？顾念景还是你同桌呢，你感觉他怎么样啊？”
黎禾还没来得及说话，那边又发出一阵哄闹声，夹杂着“顾哥牛逼”、“卧槽，这也太厉害了吧”的声音。
她们几个人立马又抬头往那看。
黎禾视线也移过去，顾念景双手握着单杠，做起引体向上来看着格外轻松。
也不知道做了多少个，他手一松，跳了下来。
长腿落地，仍旧气定神闲，他还是那样，不论在什么情况下，永远的这么沉着，好像做什么事都很轻松，又无所不能。
这样一个天之骄子，哪怕是在人群当中，也永远能让人一眼看到，永远的的那么耀眼。
在众星捧月当中，顾念景移了视线，目光掠过体育馆一周，最后落在了黎禾身上。
远远的，他冲着黎禾挑了一下眉，眼梢还带着笑意，漫不经心的，却又让人移不开眼。
黎禾紧握的手心里出了些汗，心控制不住的不停的跳动。
顾念景怎么样？
他是我的太阳，一直以来试图拉我出深渊，照亮我世界的太阳。
也是，我最喜欢的人。
为她撑伞
==================
期末考试的通知与市奥卡大赛的成绩一同到来。
周五上课前, 苏淮民乐呵呵的进了教室，他站在讲台上先是说了一下期末考试的安排，又照例鼓舞了一下班里同学的士气, 随后又叫了顾念景出去单独给他聊了奥卡大赛的成绩。
顾念景回到座位上的时候, 舒年年迫不及待地问：“奥卡成绩出来啦？你是第几名呀？”
黎禾也看着他，等着他的回答。
“第一。”顾念景淡淡地开口。
“你太厉害了吧！”舒年年感叹了一句。
张志成却没有那么惊讶：“对顾哥来说这不是正常的么？”
他从初中开始就和顾念景上一所学校，不论是什么考试, 顾念景总能拿第一。他以前也总是很感叹怎么能有人这么聪明又努力, 现在他早都习惯了。
又说了几句, 都开始低头忙着自己的事情。
顾念景看了一下身旁的人问：“我给你画的重点题你都做完了么？”
黎禾点头, 将那些题从书里抽出来递给他。
顾念景大概翻了一下, 拿起红笔圈出来了几道, 又给她放回到桌面上。
“这几道题你再看一下, 其他的没什么问题了。”
黎禾思考了一会儿，抬起头：“看不出来哪里错了。”
顾念景抽出一张演草纸, 一题一题的跟她分析讲解。
窗外的寒风呼呼吹着，与教室内的安宁形成鲜明对比。笔尖触及草纸发出轻微的沙沙声, 黎禾盯着他好看的腕骨，没由来的脱口而出：“我这次期末考试要是没考好了怎么办？”
顾念景拿着笔的手停了下来, 他掀起眼皮：“怎么这么问？”
“就觉得你从来都是第一，如果教出我这么一个失败的学生, 会不会有挫败感。”
闻言，顾念景轻笑一声，把笔放下, 他懒洋洋的看着黎禾：“你不相信我能把你教好？”
“不是, ”黎禾否认，“我是不确定我能不能考好。”
“放心, 有我在，你的成绩绝对没问题。”顾念景眼梢上扬，似是吊儿郎当，但又带着点认真，“我可从来不说假话，所以相信我就行了。”
“当然，我也一直相信你能行。”
信任感有时候就是这么奇怪，黎禾觉得，好像只要是从顾念景口中说出来的话，只要是由他经手的事，无论多么苦难，都一定能够实现，一定能够办到。
很久以后，黎禾想，或许这就是所谓的安全感吧。只要有他在，没有什么跨不过的坎。
——
期末考试也就短短两天的时间，考试一结束，除了高三年级，其他教学楼里充满了一片欢呼声。
苏淮民站在前面再三强调“寒假作业一定要自己写”、“注意安全”、“成绩出来后会发给家长”等等事项，底下一片骚乱，他大着嗓门，很快就吼的嗓子疼。
见实在压不住底下这群心早都飞出教室的学生，他无奈的摆了摆手让他们放学收拾东西走人。
班内的学生欢呼一声，有早都收拾好的提着书包一溜烟就抛出了教室门。
收拾好东西，舒年年拍了拍前边的人问：“黎禾禾，你寒假准备干什么呢？”
“还不知道。”
往年来看，黎云清会在过年前后一段时间带着宁竹和黎禾回一趟老宅住一段时间。
不过，依黎禾那天把她奶奶郑德珍气成那样的情况，她可不觉得今年过年的时候郑德珍会想看见她。
舒年年：“那我可以随时约你吧！”
黎禾：“当然可以啊。”
顾念景瞥了一眼过来：“你寒假不是还要学习还有学画画么。”
听到这句话，舒年年吐槽：“放假了还要她学习啊。”
“对了，是有这事，我们可以周末的时候一起出去玩。”黎禾笑着说。
她差点就忘了，在前几天的时候跟顾念景商量好了要给她补课。
黎禾确实落下太多知识了，要是想在高考时考上她心仪的京北美院，在这个寒假确实不能松懈。
“那你明天总能出来玩吧。”舒年年问。
“明天当然可以呀。”刚放假的前两天黎禾还是不准备去学习的，最起码也要先放松两天。
“那我们去玩密室逃脱吧！我想玩这个很久了！”舒年年道，“我早就看好了一家，看着超好玩。”
“行。”黎禾思索了一下，直接同意。
随后，黎禾看向顾念景问：“你去不？”
“去吧去吧，这个密室逃脱最起码得六个人一起，去凑个数也行。”舒年年插话道，“而且这次想玩的是恐怖主题，多个男生的话会好点。”
听到“恐怖主题”这几个字，顾念景瞬间产生了点儿兴趣，他抬起眼，漫不经心的回了句：“去。”
见他同意，舒年年立马拍定下来。她风风火火拿起手机，直接搜了一下这家店的电话给打了过去。
最终时间订到了下午2点，因为他们几个都去也才5个人，所以店家还在电话里问了一下她们能不能接受拼单，也就是跟别人一起拼着玩。
舒年年一口同意，与其再让她问别的人，还不如直接跟别人拼算了，省时又省力。
确定好时间后，舒年年又跟黎禾他们商量好了见面时间和地点，一切都定好后才各回各家。
——
次日下午，黎禾跟着舒年年发过来的地址导航到了那家密室逃脱。
她进到了店里，舒年年早就到了那。
她正跟店员聊的正嗨，看到黎禾进来，跟她摆手：“黎禾禾，快过来。”
“刚才人家给我介绍了一下《山村老尸》这个主题，他说密室里有几个NPC，还有很多细节性的东西，听着就好好玩！”舒年年递给她一个宣传页，手舞足蹈地说着，她两眼放光，看起来兴奋得很。
黎禾笑了笑，拿着宣传页翻了翻，看着有关密室上边的介绍。
不一会儿，顾念景他们几个也陆陆续续的赶到了这个地方。
“你们几个可以先坐在这等一下，跟你们拼场的那两个人还没有来。”店员招呼道。
又等了一会，店门口再度传来声音。
“她们来了。”
听到店员的话，黎禾几个人立马往门口看。
看到来人，舒年年脸上的笑立马僵住了，她瞪大了眼睛，不可置信的喊出了声：“向知遇！”
向知遇也怔了一下，随即又缓过神，骄傲的仰起头：“怎么会是你们。”
舒年年也翻了翻白眼：“我还想说呢，怎么会是你。”
店员没注意到他们之间不同寻常的氛围，插话道：“你们认识啊，那挺巧的啊，如果认识的话你们就更能玩到一起。”
舒年年立马蹙眉，还没等她将拒绝的话说出口，向知遇眼神掠过向知礼，丢下身边一起的吴曼雨直接就跑到顾念景的身边，抬头笑着：“这么巧啊顾念景，你也来这玩啊。”
顾念景冷着张脸，看都没看她一眼。
向知遇也不嫌尴尬，她直接转过身，无所谓的对着店员说：“我们人都到齐了，开始吧。”
“那开始吧？”店员试探性地开口问舒年年。
舒年年忍了又忍，想着反正进去了就会分开了，而且如果真拒绝了她们估计今天玩密室逃脱就会泡汤了，索性也点了点头。
随后，几个人眼上也都被蒙了眼罩，跟着店员的引导进入了密室。
在踏进密室的那一刻，四周立马响起了女人的呜咽低泣声。
眼前一片漆黑，再配合上这恐怖的声音，倒像是真的进入了一间闹鬼的山村，气氛感十足。
走了一段距离后，店员将他们分散到了不同的地方，随后退出去，游戏开始。
黎禾立马将眼罩给取了下来，眼前一片黑暗。过了好一会儿，她才适应这种环境。
她所在的地方看起来像是一个破旧的老房子，她模模糊糊的能看清房间里放着挂满蜘蛛网的破旧的家具。
她绕着墙边转了一圈，找到房门后试图打开。
但果真不出她所料，门是被锁死的，她被关在了里面。
门口传来了细微的带着锁链的声音，黎禾轻声叫：“有人么？”
她刚一出声，门口猛地传来哐哐的拍门声，突如其来的声音使得黎禾吓了一跳，她往后退了两步，屏住呼吸。随后，敲门声戛然而止。
黎禾松了口气，再也不敢发出太大的声音。
见门从外边开是不可能了，其他人不知道也被关在了什么地方，黎禾只能自己寻找线索。
她翻着密室内东西，找了半天才在门框上找到钥匙。
她拿着钥匙开了门，小心翼翼地趴在门缝看了一眼，确定没人后才往门外走。
刚走一段距离，黎禾就感觉身后有一些细微的响声，她停下，往后看，身后没有人。
黎禾接着往前走，细微的响声又响起，再加上不时从哪传来的恐怖的呜咽声。如此几次，饶是黎禾再冷静，她也终于忍不住了，加快步子往前去，身后的脚步声离得越来越近，黎禾抿着唇往前一直走，不敢再回头。
就在她要转弯的时候，一片头发从墙上落下来，吓得黎禾下意识地转身就走。
但下一秒，她直接撞到了一块坚硬的胸膛。
黎禾不敢往上看，她低头沉默了两秒，恐惧感驱使着她推开前边的人就跑。
她刚跑出去没几步，就被人拉了胳膊，黎禾反射性的挣脱，却听到了一个熟悉的声音：“别跑，黎禾，是我。”
黎禾停止了挣扎，借着有些昏暗的光，她这才看清拉着她的人是顾念景。
看着熟悉到不能行的人，黎禾瞬间放松了下来。
“怕了？”顾念景低低地笑了一声，声音带了点沙哑感。
“才没。”黎禾嘴硬道，但身体却很诚实地往顾念景身边靠了靠，手却死死地拽着他的衣袖。
顾念景轻笑了一声，没有拆穿她。
很好，这就是恐怖版密室逃脱的好处之一。比如，可以让他和黎禾独处，又比如，可以让他们关系更加亲密。
顾念景勾了勾唇，手也反拉着黎禾的衣袖继续往前走。
又走了没几步，他们身后传来一阵哭声，随后，哭声离他们越来越近，还有几个孩童的笑声，夹杂着铁链声，黎禾的鸡皮疙瘩立马起来了。
“别回头。”顾念景低低的声音在黎禾耳边响了起来。
眼看就要追上他们，顾念景身形一晃直接拉着黎禾进了一间屋子。
他背靠着门，黎禾的身体几乎就要靠在他的胸膛上，两个人距离近的心跳声清晰可听。
门口立马又传来了熟悉的拍门声，随后，安静了下来。
黎禾心有余悸地抚了抚胸口。
她抬头，这时才注意到与顾念景之间的距离，太近了，进到她的鼻尖几乎就要触碰到他的锁骨处。
黎禾往后退了两步，有些不自在：“应该走了，我们出去吧。”
顾念景勾唇：“好啊。”
他手放到锁上，却故意往反处拧，拧了半天，眉毛紧蹙，声音故作凝重：“好像门被外反锁了。”
黎禾：“那怎么办？”
顾念景眼神落在她身上，挑了一下眉，懒洋洋道：“当然是——等。”
--------------------
作者有话要说：
顾念景要开始套路黎禾了~
为她撑伞
==================
等了不知多久, 外面连个动静也没有。
黎禾站的腿有些麻，她活动了两下，看着依旧靠在门边的顾念景：“我们还是先找一下有什么有用的线索没吧, 说不定钥匙就在哪藏着。”
“行啊。”顾念景嘴上应着, 身体却没有移动半分。
黎禾看了他一会儿，见他完全没有动起来跟她一起找的意思，就自己转身投入到黑暗里, 从右边绕着室内摆放的东西一点一点仔细翻找。
室内一片黑, 黎禾翻着一个柜子, 其中有一个抽屉不太好打开, 她用了大力给拉开, 柜子摇晃了几下, 发出一点响声。
她从抽屉里拿出来一个袋子, 里面还包裹着什么东西，但她还没来得及细看, 就听到头顶上传来一阵声响，还没来得及反应, 她就被一双手往后拉了一下，身体直直地跌倒在了一个温暖的怀抱里。
紧接着, 黎禾听到了有什么东西落在了她刚刚在的位置，发出了一声闷响。
身底下压着一个人, 黎禾挣扎着起身，在慌乱中，她的手一不小心又按到了顾念景的胸口, 顾念景吃痛的闷哼一声。
黎禾的手立马移开, 挪动身体站了起来。
顾念景也站直了身体，嗤笑一声：“怎么着, 是想趁黑占我便宜啊？”
黎禾脸一下就红了，但幸好室内一片黑暗，看不出来什么。
“没事吧？”黎禾问。
她刚刚支撑着自己起来的时候，她是将身体的重量完全放在了撑着的胳膊上，那一下按的确实有些重了。
“很疼。”顾念景弓着身子，手放在胸口上，看起来很不舒服的样子，“还有些喘不过来气。”
黎禾有些担忧，她上前一步想要查看顾念景的情况：“是胸口疼么？疼的厉害么？”
顾念景低低的“嗯”了一声，声音听着很无力。
“我去叫一下店员给我们开门。”黎禾有点急了，她说着就往门口走。
她刚迈出步子，就被一只手拉住了胳膊。
黎禾回过头，顾念景已经站直了身体，他的身姿挺拔，在这一片漆黑中也很明显：“不用那么麻烦了。”
“你不是还难受么？”黎禾搞不明白顾念景什么意思。
“嗯，是难受，”顾念景懒懒的哼道，他嘴角勾起的笑隐藏在一片黑里，眼睛十分明亮，就那样直勾勾地看着黎禾，“你帮我揉揉应该就可以了。”
黎禾半信半疑：“真的？”
顾念景抬了抬眉：“真的。”
黎禾站在那犹豫了两秒，她往顾念景那又看了一下，见他又弓着身，手再度放在了胸口处。她没有接着犹豫，摸着黑走到了顾念景的身前。
“是哪疼？”黎禾伸出手，但是不知道该放在哪个位置上。
顾念景拉着她的袖子引导着她将手放到自己左胸口处：“这。”
即使是隔着厚厚的衣服，黎禾也能感受到顾念景在胸腔内跳动着的心脏。
黎禾的手在那轻轻的揉着，她控制着自己的力度，生怕弄疼了顾念景。
暗夜无边，顾念景垂着头看着面前的人，他的呼吸声漾在黎禾的耳边，心跳声一下，又一下。
“好了么？还疼么？”黎禾问。
“还有点疼。”顾念景抬了抬胳膊，他指引着黎禾的手往上移了一点，“就是这，也很难受。”
他的指尖不经意间蹭过黎禾的手背，瞬间划过一抹热，温度传到了黎禾的心里。她突然觉得很热，闷热闷热的，也不知是不是因为密室内一点都不透气。
顾念景舔了舔有些干燥的唇，他伸出一只手想要触碰到黎禾散落在耳旁的碎发。
黎禾也注意到了他的动作，她神经完全绷紧，心突突地跳着。
心里甚至隐隐有点期待。
顾念景的手还没落下，屋子的门突然被打开。
门外一片光亮，灯光通过敞开门的照进来，刚刚投射在两个人的身上。
就像在一个舞台剧上面一样，舞台启幕，灯光聚拢，主角闪亮登场。
门外的人看到里边的情形，显然有些惊了。
黎禾也懵了，她连手都忘了伸回来，就一直放在顾念景的胸前。
“呃，”呆楞了两秒，向知遇大叫了一声，“你们俩这是干什么呢？”
舒年年也回过神，她瞬间反应过来，拉着向知遇还有向知礼、张志成往后退。
临出门前，还贴心的带上了门，在门外扬起了高高的声音：“我们什么也没看见，你们继续。”
“......”
又是短暂的沉默后，黎禾将手抽了回去，往后退了两步，面无表情地转过身。
她摸了摸手腕，尽量装成若无其事的样子：“门开了，我们出去吧。”
撂下这句话后，黎禾头也不回的往门外走。
出去之后，舒年年立马凑到她身边，贴着她的胳膊在她耳边暧昧地问：“你俩在那干嘛呢？”
“没干什么。”黎禾道。
顾念景也从门内走了出来，他的外套已经穿好，神情平稳正常，像是刚刚的事情没有发生一样。
“没干什么你们在那呆了那么久，我们都找到地方解开谜团把灯打开了。”舒年年笑道。
舒年年从房间里出来后就遇到了张志成，随后两个人结伴又找到了向知礼和向知遇，还有就是向知遇带来的吴曼雨。
他们几个汇合后，开始将各自房间内找到的线索拿出来比对，推理了好久才找到灯光开关的地方。
再打开灯后，他们立马就去那些他们几个没有去过的房间寻找线索。
来到顾念景和黎禾呆的房间时，他们没有多想，直接推开了门，没想到就看到了那一幕。
“刚刚就是被NPC追，我们才躲到了那里，正要出去时，门被锁住了。”黎禾解释。
“咦？我们进去的时候，门没锁啊。”舒年年嘀咕道。
“这个话题就过了吧，先想想我们怎么出去。”顾念景手插着兜走到黎禾身边，沉着声打断了这个话题。
“哦，对，这个要紧。”被他引导着，舒年年立马转变了话题。
向知遇在一旁，愤愤的看了黎禾几眼，捏了捏拳，也没说话。
几个人聚在一起，尤其是有了顾念景这个智商担当，后边的一些关卡破的也不算太慢。
他们出来的时候，已经过去了将近6个小时。
从店里出来的那一刻，扑面而来的新鲜空气使得黎禾觉得自己连毛孔都打开了，虽然很冷，但比闷在密室里要舒服极了。
在密室里又是被NPC追着跑又是进行解谜，他们的体力早就被消耗的差不多了。
几个人一合计，准备先吃了饭再回家。
向知遇见没有要带她去的意思，眸光闪了闪，她拉了拉向知礼的衣袖：“哥，我也去。”
向知遇一般不叫向知礼哥哥，她总觉得他不配，她也不承认向知礼是她的哥哥。但是，有一种特殊情况，那就是她有事要向知礼帮忙的时候，就会叫“哥”。
舒年年翻了个白眼：“你叫哥也没用。”
向知礼看着舒年年，温柔的说：“要不就带上她们两个吧。”
舒年年气鼓鼓的扭过去头，也不说话。
气氛僵硬，黎禾站出来调解，她扫了一眼向知遇：“去也行，但你最好别闹出点什么事，要不然立刻给我走人。”
向知遇下意识就要反驳，但她余光扫过顾念景，咬了咬唇，点点头。
几个人也没有去太远，而是在附近找了一家小餐馆。
小餐馆虽然地方比较小，但也看着干净得很。
找到位置后，向知遇低头看着桌椅，有些嫌弃。
黎禾瞥了她一眼，声音淡淡的：“如果你要是实在不习惯了慢走不送，你可以找家大饭店去吃。”
向知遇一咬牙坐了下来。
在点菜的时候，向知遇又展现出了她的大小姐脾气，一会儿说这道菜不能加辣，那道汤要做的淡一点。
舒年年忍无可忍，她一拍桌子：“爱吃不吃，不吃请你离开。”
看在向知礼在这的份上，舒年年没有说请你“滚”就已经很客气了。
向知遇撇撇嘴：“谁说我不吃了，我就是有不想吃的东西你管得着么。”
“向知遇。”黎禾沉着脸叫她了一声。
向知遇立马耸了一下肩，不再说话，但脸上仍旧挂满了骄傲。
因为有向知遇在，一顿饭下来舒年年吃的就很不爽。
她是真看不惯向知遇，除了因为向知遇毁了她们班黑板报之外，她还听黎禾说起向知遇经常诬陷向知礼的事，她就更加讨厌向知遇了。
吃完饭后，向知遇叫向守江找了司机来接她，向知礼也同她一起回去。同时，她还将吴曼雨也给捎了回去。
她们走后，舒年年忍不住吐槽：“向知遇怎么这副脾气，真不知道以后谁会受得了她。”
张志成在一旁道：“她长得还是挺好看的。”
舒年年无语：“你们男生就知道看脸。”
说完，她又想起向知礼对她温柔的样子，又叹气：“真不知道向知礼为什么对她那么好啊，明明她做了那么多错事。”
黎禾笑着揉了一下她的脑袋：“毕竟也是妹妹，再说了，向知礼不就是个温柔的人么，你也是知道的。”
曾经黎禾也不理解向知礼为什么会对向知遇那么包容，直到有一天，向知礼对她说起他的妈妈时，她才明白，原来，一个人的教养与温柔真的是刻在骨子里的。
等到一辆出租车来到的时候，舒年年催着黎禾和顾念景上车，她轻推了一下黎禾，笑着：“你家远，你先走。”
随后，又对顾念景眨了眨眼：“要把我们黎禾安全送到家哦。”
黎禾和顾念景坐在出租车的后座，狭小的空间内两个人的身体靠得很近。
也不知道司机是有意还是无意，车路过很多坑洼地，车身一摇一晃，黎禾的肩与顾念景的肩不时地贴在一起，衣料之间产生摩擦，细微的声音也很清晰。
到了黎禾家门口，她下了车，本想跟顾念景道别。但她前脚刚落地，顾念景跟司机打了声招呼也跟着下来。
他站在黎禾的身侧，手插着兜，浑身挂着漫不经心的劲。
“你怎么也下来了？”黎禾问。
“今天下午的事还没有做完。”顾念景低眸看了她一眼，懒洋洋道。
“什么事？”
黎禾话音刚落地，顾念景就抬起胳膊，宽大的手落在她的头上，掌心的温度炙热。
手触头发的那一刻，黎禾脑子里一片空白，她怔愣在那里。
顾念景揉了揉黎禾的头发，眼里带着笑意，他轻挑眉，声音上扬：“晚安，今晚早点休息。”
收回手，顾念景准备离去，他的胳膊搭在车门上，又回过身，看着黎禾，嘴角的笑意愈发的深刻，他一字一句地：
“下午其实门没锁，我是故意的。”
少年的声音响亮且具有穿透力，深刻的牵动了黎禾的心。
是故意的，撩动你的心，让你也沉迷，与我一起奔向光明。
--------------------
作者有话要说：
抱歉~真的是太忙了，今天尽量两更
为她撑伞
==================
临近过年, 湘城的大街小巷早就挂上了火红的灯笼，洋溢着一派喜气洋洋的氛围。
如黎禾所料，今年过年的时候郑德珍并不想看见她, 索性跟黎云清说她今年要出去旅游过年, 他们就不用再回老宅了。
黎禾听到这个消息也挺乐得自在，以往去到老宅，郑德珍总是要开口找宁竹的毛病, 各种看宁竹和黎禾不顺眼。今年不用到她那受气, 黎禾和宁竹倒能舒心不少过个好年。
大年三十的上午, 黎禾随宁竹一起去了趟附近的超市买年夜饭需要用的材料。
买食材这事本来一直都是孙姨一个人, 但因为过年, 宁竹也给孙姨放了年假。此外就是宁竹就觉得自己在家闷了太久, 也需要出来透透气, 所以干脆喊上了黎禾一起出来。
她们在早上八点的时候就到了超市，即使是来得很早, 但超市里也已经挤满了人。
站在生鲜区，黎禾推着小推车百无聊赖地站在那等待着正挑着肉制品的宁竹。
就在她无聊的看着身旁立在那写的关于肉类的价格表时, 她的手机响了起来。
黎禾从兜里拿出来，看了下来电显示, 是舒年年给她打来的电话。
她按下接听键放到耳边。
舒年年的声音立马从那边传过来：“黎禾禾，今晚吃过年夜饭出来看烟花呀。”
黎禾问：“哪的烟花？”
“就是花青河旁边的春格广场那, 今晚要放烟花，肯定特别热闹。”舒年年道。
从话筒里，舒年年还能听到黎禾那边放着好运来的音乐, 声音格外嘈杂, 她接着说：“你是在哪呢？怎么这么吵？”
“吵么？”黎禾把手机换到右手，推着推车往稍微僻静的地方走了走, “我在超市呢。”
“怪不得，”舒年年道，“今晚去么？”
“几点？”来回有人路过，见有些挡路，黎禾又往边上靠了靠。
舒年年：“7点半？8点？你们家大概几点吃饭？”
黎禾思索了一下：“应该是7点左右。”
“那就8点吧，你吃完饭稍微收拾一下，我们就在春格广场见。”
说完，舒年年直接挂了电话。那急匆匆地样子，仿佛有什么在后边追赶着似的。
黎禾的话还没问完，她打开手机，给舒年年发了微信。
【都有谁啊？】
舒年年很快回了过来；【还是我们几个人，你跟顾念景说一声，看他有时间没吧，我已经跟向知礼和张志成说过了。这会儿家里来客人了，等会再说。】
黎禾还没来得及给顾念景发消息，宁竹就在不远处叫了她一声，黎禾把手机放到棉服口袋里，推着车就走了过去。
买好菜后，黎禾已经完全将“要约顾念景”这件事完全抛到了脑后。她回到家，陪着宁竹看了会儿电视，又一起去厨房帮了一会儿忙。
直到吃完饭她回到自己的房间，看到桌面上放着的顾念景拿给她的资料时，她才将这件事想起来。
她坐到书桌旁，从通讯录里翻到顾念景的手机号给拨过去。
对面响了几声，电话就被接听，随后一道低沉的带有颗粒感的声音从听筒里传出来：“怎么了？”
即使是做好了心理准备，但一听到他的声音，黎禾的心还是动了一下，她压着内心的躁动，淡声道：“今晚8点要去春格广场，你去不？”
“今晚啊——”顾念景顿了一下，似乎在考虑。
“今晚没时间么？”黎禾试探性地问。
“还不确定，可能有事，”顾念景道，“今晚能去了给你说。”
“哦。”黎禾有些失望。
过年前几天，黎禾就没有再跟顾念景一起学习了。因此，她已经好几天没有见顾念景了。
听出了她声音里的一点低落情绪，顾念景低低地笑了一声：“想让我去么？”
黎禾往窗外看了一眼，压下自己内心的想法：“你不是有事么？”
“你只要说一句想让我去，我就去。”他的声音透过黎禾的耳膜，撩人般的拨弄了她的心。
黎禾沉默了，她垂着眸看着资料上顾念景三个龙飞凤舞的字，她张了张口怎么也没能说出这句话。
两相无言之际，黎禾听到那边有人叫了一声顾念景，听声音似乎是一个年轻的男生。
顾念景应了声，压低了声音对黎禾道：“先挂了，今晚再联系。”
挂断电话后，顾念景的表哥景纪远走了过来：“跟谁打电话呢？”
顾念景收起手机，淡淡道：“没谁。”
“是不是女朋友？”景纪远勾着他的肩膀调笑道。
顾念景瞥了他一眼，没有否认，手插着兜径直往客厅走。
顾念景并没有在家，而是在他的外婆家过年。老人家就是喜欢热热闹闹的，因此每逢年三十，他的外婆就会早早的给他们打电话，让他们来这里，今年也不例外。
因此，顾念景晚上的时候还真不一定有时间出门。
——
在年夜饭做好之前，黎云清回到了家。
但因为公司还有很多事情要处理，他也仅仅在家吃了个饭就匆忙离去。
帮宁竹将厨房收拾干净后，黎禾看了一眼时间，将近七点半。但她又看了一眼独自一人的宁竹，犹豫了一下。
宁竹看出了她的想法，温柔的摸了摸她的头发：“没事，你出去玩吧，我今天觉得很累，想早点休息。”
在宁竹的催促下，黎禾换好衣服出了门。
天很冷，她围了一条厚厚的围巾，微卷的头发披散在肩上，遮盖住了被风吹得有些红的耳朵。
因为是大年三十，出租车格外的不好打，所以黎禾等了好久才等到一辆。
当她坐着出租车来到春格广场时，广场上人潮拥挤，三三两两的人与她擦肩而过，脸上都带着笑。
环顾了一圈，很多小商贩在广场边上摆了小摊，小摊上放满了红色的灯笼，与这喜气洋洋的氛围倒是相得映衬，也吸引了不少人围在那购买。
黎禾转了一圈也没找到舒年年，无奈只能拿出手机给她打了个电话，不一会儿，舒年年就从人群中挤出来，高兴的冲她挥挥手，叫了她一声。
舒年年拉着黎禾穿过人群来到了一块较为空旷的地方，向知礼和张志成也已经在那等着了。
“顾念景呢？你跟他说没有？”舒年年问。
黎禾将快要松散的围巾给围好，许是因为围巾有些遮挡嘴巴，她的声音听起来有些沉闷：“说了，但是他说可能来不了。”
“行吧，那他可真是没有眼福了。”舒年年感叹了句。
烟花表演是在九点整准时开始，因此在这段空余时间中，舒年年拉着他们几个人围着广场转了一圈，时不时的挤进哪个小摊里搜寻着一些好看的小玩意儿。
“这个发亮的小手环还挺好看的哎，要不我们一人戴一个吧。”舒年年拿起其中一个往自己胳膊上戴了戴，又摇晃了两下胳膊。
“你们看怎么样？”舒年年冲着几个人笑。
她今天穿了一件白色的上边还带着小熊耳朵的棉服，头顶上带了一个小熊发卡，看起来格外可爱。
张志成一下子看得有点呆，但他傲娇的撇了撇嘴，说的话毫不留情：“丑死了。”
舒年年翻了个白眼，脸气鼓鼓的。
向知礼笑了笑，脸上尽是温柔的神情：“挺好看的。”
听到向知礼的话，舒年年又喜笑颜开，她从摊上又拿起一个跟她胳膊上戴的一样的颜色递给向知礼：“你戴这个。”
张志成不乐意了：“我也要。”
“你不是说丑，你不准戴。”舒年年无情的拒绝。
张志成伸手就要抢，舒年年往后退了几步做了个鬼脸，往人堆后躲了起来。
趁他们在打闹之际，黎禾也从中拿起一个银色的手环仔细地看着。
如果戴在顾念景的手腕上一定很好看，黎禾脑海中冒出这个想法。
她抿着唇想了一下，又从中挑出一个一样的直接递给着摊主：“带上刚才那三个，给我们算一下钱吧。”
付过钱之后，黎禾将这两个手环放到了口袋里往后边去找刚才的三个人。
在小摊那一折腾，已经将近九点了。
几个人也没有再乱跑，而是站在人群后等着烟花表演。
在等烟花之际，黎禾又看了一眼手机，没有一条未读信息，她心里觉得有些空落落的。
只听“咻”的一声，黎禾的肩被舒年年拍了一下：“黎禾禾，开始了开始了，快点看。”
黎禾抬头，只见一个个彩色的烟花从地面升起，直指天空。金砂喷射散开，在空中绽放，像是一朵朵争相斗艳的花，装饰了夜空。
周围传来此起彼伏的赞叹声，但在这一片混乱中，黎禾却从中听到了一个声音，一个微弱的但却令人心动的声音。
黎禾猛地转身，只见不远处，有一个少年向她走来。
那少年穿着黑色挡风外套，身材挺拔而高大，黑发抵着眉骨，脸部棱角分明分明。他混在人海当中，独特的气质使得他格外显眼。
黎禾往那看着，他身边的人仿佛被虚化掉，唯独只有他一人，一步一步向她走来。
顾念景越过人群，站到了黎禾面前。
他唇角微勾，眼梢带着点玩世不恭，又很张扬。
目光相对视，顾念景扯了一下嘴角，眼中溢着笑，一字一句地盯着面前的人道：“黎禾，我来了。”
刹那间，烟花“嘭”的一下裂在空中，像是漫天星火闪烁，点亮了黑夜，点燃了黎禾像枯藤一样的内心。
终于，还是在这一刻，又心动了。
为她撑伞
==================
烟花在空, 伊人在侧，张志成想要拿手机拍下这温馨美好一幕。
低头瞬间，他瞥见了熟悉的身影。他转头, 看到了顾念景站在了黎禾的面前。
“哎, 顾哥，你不是有事不来么？”张志成掏手机的动作停止，他好奇的问。
听到他的话, 另外两个人也扭过来头看过去。
“对啊, 你怎么来了。”舒年年问。
顾念景注视着黎禾的眼睛, 淡声道：“事情办完了就来了。”
“那来的刚好, 才刚刚开始, 快先一起看吧。”
顾念景收回视线“嗯”了声, 往前一步站在了黎禾的身侧。他抬起头认真的往天上看, 仿佛真的就是来看这场烟火一样。
黎禾有些心不在焉，她手放在口袋里, 紧紧地握住口袋里那两个正在闪闪发光的手环。
这场烟火时间很长，持续了将近有15分钟才结束。
结束后, 广场上的聚在一起的人开始零零散散的散开。
舒年年刚才拍了不少的照片和视频，其中包括他们的自拍, 此时正拉着向知礼和张志成站在一旁翻看。
黎禾瞥了一眼身侧站着的人：“你是怎么找到我们的？”
春格广场还挺大，尤其是在今天人这么多的情况下, 要想找到他们肯定得花费好长的时间，但顾念景好像并没有花费太多时间，这让黎禾有点好奇。
“可能是因为与你心有灵犀。”顾念景视线略转到黎禾身上, 挑眉道。
黎禾耳尖泛红, 她将头偏向一边，轻声道：“怎么可能。”
看着黎禾的样子, 顾念景哂笑一声，伸手揉了揉黎禾的头发：“逗你的，我是看到了舒年年发的朋友圈的照片，推测出你们可能在这个位置。”
黎禾刚来的时候，舒年年就拿出手机自拍了一张照片发到了朋友圈，照片里面除了有他们几个人的身影外，还有一个立着的超大的春字。
所以，顾念景一下车就往这边找过来。果不其然，他的猜测是对的，他找了没一会儿就看到了几个人的身影。
顾念景的掌心触及黎禾头发的那一瞬间，黎禾怔愣了一下，她仰着头，心里涌出了一种奇妙的感觉。
就像吃了棉花糖一样，甜甜的。
“黎禾，看这里。”就在黎禾愣神之际，舒年年的声音在侧边响起。
黎禾下意识地看过去，舒年年举起手机迅速的拍了一张照片。
“真般配。”舒年年美滋滋的欣赏着黎禾和顾念景的合照。
合照里，黎禾的乌黑浓密的长发随着身体的转动飘起，在身后的灯光照映下连发丝都在发着光，衬得明艳清冷的五官显得愈加动人。而站在她身旁的顾念景侧脸棱角分明，一张冷峻的脸上带着笑意，眼神一瞬不离的盯着黎禾看。
她将手机举到两人面前：“怎么样，拍得不错吧？”
“年年。”黎禾看了一眼，无奈的叫她了一声。
“发给我。”
顾念景声音响起，黎禾转过去身看他。
顾念景却一脸平静地站在那，从脸上读不出多余的表情。
“没问题。”舒年年笑，找到顾念景的微信发送后晃了晃手机示意。
发完照片后，舒年年指了指广场旁边的商业街：“我们去那边转会儿吧，等到快要敲钟的时候再回来。”
他们顺着花青河走了一段路，花青河边也装上了花灯，斑斓的颜色投在水面，映出了粼粼的光，好看极了。
穿过这条路到了商业街，商业街也有不少的人。
沿着这条街转了一会儿后，他们到了诸如套圈、射击之类的小游戏处。
“那个娃娃好好看。”舒年年指着一个摊位上挂着的超大的狐狸道。
张志成：“你要么？要的我我去给你搞回来。”
舒年年质疑：“你能行么？”
张志成挑眉：“我还真就行，你不知道，我从小就是射击高手，要不是我老妈觉得射击就是不务正业，说不定你就在奥运会上看到我了。”
舒年年翻了个白眼：“你就吹吧。”
说着，几个人到了那个射气球的摊位上。
问了价格后，向知礼把钱付了，他接过老板递过来的枪，笑吟吟的给张志成：“加油。”
张志成从他手中拿过，仰起头：“你们就看着吧，尤其是你，舒年年，看看我是怎么百发百中的。”
舒年年：“行了，行了，你赶紧的吧，我们这还有人排着队呢。”
排着队的那位自然是顾念景，他手中也拿了一把射击枪，此时正在手中把玩。
张志成有模有样的站在那，身姿端正，他举着枪射出了第一发子弹。
结果，射歪了。
他尴尬的笑了笑：“这只是练手，等会儿你们就看着吧。”
随后，第二发、第三发........直到子弹打完，他也才堪堪打中几个。
舒年年无情吐槽：“我看你是百发百不中吧。”
张志成将子弹用完后，顾念景上前一步，他偏着头，将耳朵靠近黎禾，漫不经心的问：“你想要哪个？”
黎禾扫了一眼上边挂着的玩具，好像没有也别喜欢的：“随便吧。”
顾念景点了一下头，他站直身子，单手拿枪，另一只手垂在身侧，半眯起眼认真的瞄准上边挂着的气球。
他扣动扳机，只听“嘭”的一声响，气球爆裂。
接下来，他没有一次失误的，每一发子弹都精准的打到了气球上。
“哇瑟，你也太厉害了吧。”舒年年看得有些惊呆了。
“挑一个吧。”顾念景漆黑的眸看向黎禾。
黎禾：“要不就要年年想要的那个吧。”
舒年年摆手：“不用不用，这事顾念景给你的，我不要。”
见他们商定不下，老板在一旁建议：“如果你们不要这个大的，可以给你们换成两个小一点的。”
“那就换成两个小的吧。”黎禾道。
从摊位上出来时，黎禾和舒年年手上各拿了一个小小毛茸茸的狐狸崽崽。
他们接着往前走，前面还有一个套圈的，围着的人很多，舒年年带着他们又凑了过去。
到了摊位后，他们挤在人群中，黎禾站在套圈围栏面前，身旁不时有人碰撞到她的胳膊。见状，顾念景将她往自己身前拉了拉，撑开胳膊用身体护着她。
感受到身后人传来的炙热的呼吸，黎禾将怀中的小狐狸玩偶给收紧。
倏地，她的手触碰到口袋里装的夜光手环，心思动了一下。
“顾念景，我有东西要给你。”黎禾扭过头，抬脸看着顾念景的眼睛。
“嗯？你说什么？”周围声音过于嘈杂，再加上黎禾的声音太小，顾念景并没有听清她说的什么。
“我说我有东西要给你。”黎禾再次重复。
顾念景拉着黎禾的胳膊出了人群，直到走到一块空旷的人较少的地方才停下来。
“什么东西？”顾念景问。
“你先松开我。”黎禾轻声道。
她的一只胳膊被顾念景抓着，另一只手拿着玩偶，根本就没办法拿出口袋里放的东西。
顾念景松开她的胳膊后，黎禾伸手从口袋里拿出来那两个银色的夜光手环。
“给你一个，”黎禾将举着手环的手伸到他的面前，“我留一个。”
顾念景从她手中拿起其中一个放到面前看了一下，眼梢一挑，直接给戴到了手腕上。
黎禾眼里带着点期待，脸微微泛红。
“你的我也帮你戴上吧。”顾念景将她手中的另一个也伸手给挑走。
黎禾伸手就要抢回来：“不用，我可以自己戴。”
顾念景将胳膊举高，他勾起唇，痞笑道：“不给。”
黎禾踮起脚尖就要去拿，她一只手撑在顾念景的肩膀上，一只手也抬高：“顾念景，你给我。”
黎禾的身体挨着顾念景不停的乱动，在她不经意的撩拨下，顾念景抓住了她纤细的手腕，哑着声音：“啧，黎禾，你在大庭广众下对我动手动脚，我真的会很难办。”
黎禾往后退了两步，偏头看向别处：“谁让你不给我。”
她的声音平静，但细听，还能听出来有一些撒娇的意味。
“给你。”
下一秒，顾念景的声音响起，与此同时，黎禾的胳膊也被人抬了起来。
她转过来，顾念景拉着她的衣袖，垂眸将拿着的那个手环给她戴到手腕上。
他半垂的睫毛在脸上打下一片阴翳，神情认真，且动作轻柔。
灯光晃眼，黎禾一瞬间觉得，她仿佛置身于童话中，而顾念景就是王子。他拿的不是一个廉价的银光手环，而是，一颗钻戒，向公主求婚的钻戒。
手环触及皮肤，冰凉的触感让黎禾回过来神，她赶紧收回来胳膊。
“还给你了。”顾念景笑道。
他将手往前伸，手腕与黎禾相贴，两个泛着银光的手环挨在一起，看着格外耀眼。
“看着是一对，”顾念景勾了勾唇，“我很喜欢。”
黎禾看着两人相贴的胳膊，心里一阵翻涌，像有滔天大浪一样，一波又一波。
但她表面仍旧平静，晃了一下手上的玩偶：“喜欢就好，你也送了我东西，算是扯平了。”
时间一分一秒过去，距离12点还有几分钟的时间。
舒年年找过来：“黎禾禾，你俩什么时候来这里了，快点过来呀，马上就要敲钟了。”
黎禾将手背到身后，挡住那一道光亮，应道：“来了。”
刚走回春格广场，倒计时已经开始。
在最后数到1时，新年的钟声响起。
一片欢呼，一片热诚，所有人都在庆祝着这个美好的节日，所有的人都在展望新的一年。
旧的一年已经结束，一切美好与不美好都在此终结，划上一个句号。新的生活等待人们去探索，去迎接。
在钟声的最后一秒，黎禾看向了身旁的人，顾念景也同样在回视着她。
黑发底下的眼梢含着笑意，他喉结微动，一双桃花眼直直的盯着眼前的人：“黎禾，新年快乐。”
“新年快乐，顾念景。”黎禾笑着回。
感谢过去的一年，让我能够遇到你。
也希望新的一年，多多关照。
为她撑伞
==================
过完年后, 黎禾又在家呆了半个月，直到元宵节后湘城一中才开学。
开学那天，天还不错, 外边太阳高照, 虽然还一直刮着风，不过是暖风。
刚过了年，这些学生的心都还没有收回来, 一进到教室就开始聚堆聊天, 话题已经从“春节收到多少压岁钱”聊到“今年过节走亲戚时听到的八卦”。
在苏淮民的授意下, 顾念景带着班里的几个男生去了综合楼搬书, 几个男生人高马大, 过了年又在家胡吃海喝, 正有劲儿没处使, 很快就吭哧吭哧地把新书搬到了教室。
苏淮民拿着他的保温杯还有一张成绩表跟在他们的后面。
到了教室，苏淮民把手中拿着的杯子和成绩表和上学期数学期末试卷给放到了讲桌上, 又指挥着这群男生把新书按照顺序给挨着讲台边给排好。
就像以往开学那样，他站在讲台上先是拿着成绩表发表了一番长篇大论, 接着又发表了心灵鸡汤来鼓舞底下同学的士气，最后他才开始指挥着搬书的同学帮忙发书。
领完书后, 苏淮民将卷子交给课代表让她下去发了一下，最后拿着桌面上早已经收好的寒假作业在翻看着。
因着苏淮民一直在讲台坐着, 很多同学都不敢太过于造次，仅仅是在私底下小声谈论着。
拿到数学试卷，黎禾大概翻看了一下。她早在寒假的时候就知道了各科成绩, 这会儿也只是在看自己都错了哪些类型题。
这次期末考试黎禾考的成绩还算不错, 比上次前进了将近20名，虽然还是班内的中下游, 不过对于她来说已经算很不错了。
其实黎禾的底子并不算太差，在高中以前，她的成绩也是名列前茅，只不过从高中开始就荒废了。但经过顾念景将近半个学期的补课，她跟上了不少。
又重新算了一遍卷子上的错题，最后也只有几道难题不会。
这个寒假黎禾跟着顾念景补习了将近一个月，还算卓有成效。对于一些放假前她觉得的难题，现在有一部分已经不成问题。
她做题做得很入迷，以至于连苏淮民什么时候走了都不知道。
苏淮民刚接了一个电话提着他的保温杯出了教室，教室里立马闹哄起来。
黎禾正在拿着草稿纸在算着题，一只筋骨分明的手伸到了她的草稿纸上，两根手指抬起轻敲了几下。
顺着看过去，只见这只手的主人正懒洋洋的往她那看。
“今天中午去看我打球。”顾念景的语气不容拒绝。
黎禾虽然不太能理解为什么刚开学的第一天中午就要被揪着去操场看他打球，但还是点了点头。
黎禾问：“中午什么时候？”
顾念景掀了一下眼皮，漫不经心道：“不急，你吃了饭来就行，还是之前的位置，让张志成带你俩来。”
“还有，你来的时候记得给我带瓶水，矿泉水就行。”
话题完毕，黎禾“哦”了一声，就继续开始做着自己手头上的事。她在学习，顾念景也自然没有打扰。
——
湘城一中在每次开学的前一周管的都特别的松，意思就是要给学生一个过渡期，这点还是比较人性化的。
中午在食堂吃过饭后，黎禾和舒年年一起来到了超市。
她站在超市的柜台前，一直看着货架上摆着的琳琅满目的商品。
舒年年站在收银台那叫了她一声，黎禾沉思了一下，还是伸手从上面拿了一个东西。
到了收银台那，舒年年奇怪的看了她一眼手中的东西：“你拿这个巧克力干什么？没吃饱么？”
黎禾简单的回了句：“饱了。”
黎禾打开手机付过钱后，两个人便往室内篮球场那去。
这次来体育场看顾念景打球的女生也不少，但环顾一圈没有上次多。可能是因为上次不仅仅是顾念景自己打球，还有杨毅凯向他挑衅。因此，还有很多男生来看个热闹。
这次，黎禾和舒年年她们两个是从正门进去的。
她们两个刚进入场内，就听到一阵欢呼，是顾念景刚投进球。
黎禾和舒年年到了原来的位置那坐下，顾念景看到她们，跟身边的人说了声什么，将球抛到他的怀里后就往这边走。
见他下场，有几个按耐不住的女生也往台下走，手中拿着各式各样的饮料。
黎禾手中还握着那瓶矿泉水，巧克力则是被她放到了口袋里。
顾念景站到黎禾的面前，完全无视了前来送水的几个女生。
“水。”顾念景伸出胳膊。
黎禾将水递给他，顾念景拿起喝了几口。
他额上的汗沿着冷硬的脸廓往下流，喉结微动，不多时喝下几大口水。
顾念景把水又重新递给她，冲她挑眉：“帮我拿着。”
说着，就又准备往场内走。
在他迈出两步后，黎禾在身后叫了他一声：“顾念景。”
他回头，被汗打湿的刘海乖巧的耷拉在额前，眉目间仍旧透着冷峻的少年感。抬眼间，他看向黎禾的眸色漆黑而又深邃。
“怎么了？”顾念景问。
黎禾从位置上站了起来，她将装在兜里的巧克力拿出递给他：“不知道你吃饭没有，给你买了一块巧克力。”
顾念景垂眸看着她手中的东西，一小块黑色包装的看起来还不够塞牙缝的东西。
半晌，他没有动静，黎禾以为是他不喜欢吃这东西，准备悠悠的收回来：“你要是不想吃的话——”
话还没说完，顾念景伸手将那块巧克力拿过来，抬眸扯嘴笑道：“送出去的还想再收回去么？”
“我以为你不吃。”黎禾如实的回。
顾念景抬了抬下颚，挑眉看向她：“你送给我的东西，我岂有不吃的道理。”
“顾哥，你在那干嘛呢？”那群一起打球的男生看到顾念景背对着他们站在那，冲他喊了声。
顾念景转过去，淡淡道：“你们先继续，我等一会儿过去。”
那个叫他的男生嘟囔了句：“他在干嘛呢？”
其中一个轻推了他一下，往那示了一下意：“那不是他们班的黎禾嘛，不是一直就有人说顾哥对她有意思。”
张志成抻抻脖子，头靠近他们：“你们在说什么呢？”
“就顾哥面前的女生啊，你们是同班，应该知道这件事吧？”
“我当然知道，”张志成骄傲的仰起头，不过随即话锋一转，“不过这事你们也别乱传，万一被哪个没啥好心思的人利用了，肯定就会很麻烦。”
围在那听的几个人点点头，表示很有道理。
讨论完这个话题，他们就立马又散开打球了。
这边，顾念景站在那从黎禾手中拿过那块巧克力后，直接拆开咬了一口。
黑色巧克力有点苦，但顾念景吃在嘴里，竟然觉得有点甜甜的味道。
“苦不苦？”黎禾问。
黎禾之前听别的同学说学校的这个巧克力很苦，但又很补充能量，因此她刚才站在货架前就是在思考她到底要不要买。
“挺甜。”顾念景眯着眼舔了舔上颚，似乎真的很享受这味道。
“甜？”黎禾偏头看他。
似乎有点不相信他的话。
“不信你尝尝。”说着，顾念景将剩下的一半塞到了黎禾的嘴里。
猝不及防的塞进去，黎禾瞬间感受到自己的舌尖溢满了苦味。
她的脸皱了起来。
看着她被苦的皱的像包子的脸，顾念景扬了扬眉，嘴角挂着痞笑：“怎么样？甜么？”
“好苦。”
黎禾的口味偏甜，最吃不了这种苦的东西。因此，巧克力入嘴后，她的眉就一直紧皱着。
顾念景跨步上前，从她手中拿过水，拧开递过去：“喝一口清清苦味。”
黎禾脑子正被苦味所侵袭，这会儿也没有什么思考能力，全然忘记了那是顾念景刚刚喝过的水，她从顾念景的手中接过连忙喝了几口，口中的苦味这才被冲淡一些。
她缓和了神色，顺手又准备将矿泉水再递给他。
伸出胳膊的一瞬间，黎禾才感觉有点不对劲，她低头看了一下自己手中拿的水。
这分明，
就是，
顾念景刚刚喝过的水。
黎禾有些不淡定了，瞬间，一抹红爬上了她的耳尖，又慢慢扩散至脸颊。
她若无其事地抬头，但装上顾念景的眼神那一刻心又有点慌乱。
“你脸红什么？”顾念景桃花眼里带着笑意，声音轻佻。
“应该是这室内场馆的温度开的太高了，”黎禾平静道，“还不透气，所以燥的很。”
“是么？”顾念景勾起唇，使坏的往前拉进一步与黎禾的距离。
霎时，顾念景身上特有的淡淡的茉莉花的气味包裹着黎禾，顶上的灯光被顾念景所遮挡，黎禾的身上投下了一片阴影。
距离拉近，两人呼吸都仿佛纠缠到了一起，黎禾的心更慌乱了，像怀揣着小鹿一样，在心间上撒野，不停蹦跳。
“那不然呢？还能有什么？”黎禾深呼一口气，将头偏向别处，不与他对视。
她绝口不提这件事，在试图掩埋着这份尴尬。虽然这个借口很拙劣，拙劣到连黎禾自己都不相信。但是，她还是要这么说，也必须这么说。
有借口总比没借口好，黎禾是这样想的。
“你刚刚——”顾念景舌尖抵了一下颊侧，说话说了一半，顿了一下。
黎禾的心被提起，眼皮倏地又跳了一下。
“是喝的我的水吧。”顾念景嘴角勾笑，低头眼睛不眨的看着黎禾白净的带着点粉的脸。
“没关系，间接接吻的话你也不亏。”顾念景轻笑一声，懒洋洋道。
黎禾：“？”
“毕竟，这也是我的第一次。”
--------------------
作者有话要说：
顾念景：这是我的第一次。
黎禾：好巧，我也是。
洛洛：救命，这话说的好色情，害羞脸/
为她撑伞
==================
回到教室, 黎禾的脸还像火烧一样，红的不太正常。
她的脑海中一直回荡着顾念景的那句话。
“这也是我的第一次。”
舒年年注意到，好奇的问：“黎禾禾, 刚才顾念景你们俩在那说什么了？你的脸怎么这么红？”
黎禾将手背放到脸颊两侧, 语气保持着平静：“没有说什么，估计里边太热了吧。”
舒年年将信将疑，但也没有再继续往下问。
到了快上课, 顾念景和张志成才回到教室。
黎禾看他回来, 随手从桌面的一摞书中抽出来一本, 低头假装看着书。
顾念景回到位置上, 他将提着的衣服放到桌脚旁。低头时, 看到他的凳子底下掉了一支笔, 看起来像是黎禾的。
他弓起身子捡起来, 敲了敲黎禾的桌子。
黎禾没有反应，仍旧是一副“沉迷于学习无法自拔”的样子。
他又轻拽了一下黎禾的马尾。
发丝上传来的轻微的拉扯感, 黎禾正沉浸在自己的思绪里，她下意识的就将自己内心的话给讲了出来：“好了, 我知道这是你的第一次，但这也是我的第一次！你也不亏！”
话说到最后, 黎禾看到了顾念景手中握着的她刚刚找不到的笔，她愣了一下。
搞错了, 黎禾内心冒出了这样的想法。
顾念景低头轻笑一声，他懒懒的“嗯”了声：“我知道这件事了，不过我是想问你, 这支笔是你的么？在我凳子底下捡到的。”
黎禾迅速的将笔从顾念景手中抽出来放到文具袋中, 将脸扭过去看向窗外，装作若无其事的样子：“是我的。”
手中的笔被抽走, 顾念景将凳子往后一拉坐下来，他嘴角含笑，用手静静的托着头看向黎禾的后脑勺。良久，黎禾并没有要转身的意思，他轻啧一声，戏谑的声音在黎禾身后响起：“你该不会害羞了吧？”
一句话，将黎禾的心思戳破。
黎禾深呼一口气，并不承认：“怎么可能，以前就这种事情我经历的还挺多，今天这点小事儿根本就不算什么。”
“那你转过来看着我说。”
黎禾：“......”
上课铃在这时响起，此刻这声音落在黎禾的耳朵里像是天籁之音一般，适时的打断了这种气氛。
物理老师紧跟着上课铃走了进来，顾念景也终于放过了黎禾，转过身来拿起书翻开听课。
——
奥卡省赛的时间最终确定在了3月21日。
通知下来的时候距离省赛已经不远了，省赛当中聚集了S省各个市在奥卡大袋的前三，也可以说是一群数学强者。虽然知道顾念景的水平已经很不错了，但为了以防万一，苏淮民比上次还要疯狂的拉着顾念景培训。
因此，在这段时间，他除了上课就是被苏淮民拉到办公室里去做题，按苏淮民的话来说，如果顾念景真的能拿了国赛第一，对湘城一中乃至他本人都只有好处没有坏处。
黎禾跟着顾念景补习的事情耽搁了下来，在晚上的时候，她也只是偶尔在景安空闲的时候去找她点评指导一下自己的画。
省奥卡大赛是在安市举行，也就是s省的省会城市。
这次的比赛是在周日早上9点，因此，苏淮民决定带着顾念景提前一天赶到，在那住一晚酒店。
而好巧不巧的是，在比赛的前一天晚上，黎云清在饭桌上通知宁竹和黎禾说次日晚上带他们到安市参加酒会。
这次酒会是在一个黎云清近期合作的一家房地产的老总家里举行的，这家房地产的老总是一个很重视家庭的人，所以说为了表现自己“家庭和睦”，争取赢得合作机会，黎云清才决定带着宁竹和黎禾去。
因为在中午的时候黎云清他们还有一个商业会议，所以他们在上午的时候就赶到了安市。黎云清将宁竹和黎禾安排到订好的酒店后，才坐着车赶去会议现场。
酒店的空间虽然很大，顶层还有各种娱乐设施，但黎禾仍旧觉得很闷。
她不喜欢参加酒会，主要她不喜欢那种氛围，在场的所有人都虚伪地笑着，表面上一片和善，可都在肚子里藏得是满满的算计。
想到晚上又要很难熬，黎禾微不可察的拧了一下眉。
黎禾正站在窗边看着外面的景色，她放在床上的手机在身后响了起来。她转身将手机拿起来，看了一眼上面的来电显示。
随后手指轻拨屏幕接听，舒年年的声音就在对面响了起来。
“黎禾禾，你在干嘛呢？刚才给你发消息也不回。”
黎禾看了一眼手机，舒年年确实在一个小时前给她发了好几条消息，可是那个时候她正在车上浅眠，也就没有看手机。
“刚刚在车上了。”
舒年年：“车上？你去哪了么？”
黎禾走到沙发旁坐下：“来安市了。”
“安市？你也去安市啦？”舒年年道，“哇，那你可以岂不是去找顾念景了？”
黎禾看了一眼时间，考试早已经结束：“他们应该考完试就回去了吧？”
“没啊，向知礼刚刚还跟我说顾念景说在安市有点事，没跟他们一起回去。”
顾念景没回去？黎禾抬了抬眼，看着不远处放的绿萝，心思动了一下。
“你可以去问问他。”舒年年建议道。
黎禾“嗯”了一声，两个人没说几句就挂断了电话，本来舒年年打电话就是要约着她和向知礼一起出去玩。但黎禾现在在安市，也只能作罢。
挂断电话，黎禾看着手机通讯录上的那个名字，想了想，还是打了电话过去。
“你在安市？”对面接通后，黎禾开门见山的直接问了出来。
“嗯，怎么了？”
顾念景身后的背景音特别嘈杂，像是在一个类似于商场的地方。
黎禾：“我也在安市。”
顾念景正依靠着柜台等店员包好之前订过的手链，听到这句话站直了身子：“那你要不要来找我。”
“好。”等到这句话，黎禾立刻答应。
“弘安城门口，你来了给我打电话。”
说了地址，顾念景将手机收到兜里，柜员将包装好的手链递给他，他接过来，转身出了首饰店。
——
黎禾跟正在做美容的宁竹发了消息后就除了酒店，也许是心情变好的原因，她觉得外边的风景好了不少。
黎禾所在的酒店正在繁华的市中心，离顾念景所在的弘安城并不远。
弘安城是安市的一座古建筑，现在已经开发为了旅游胜地，人流量每天都很大。
到了离弘安城不远的地方，黎禾下了车。她之前也来过这里好多次，因此还算的上熟悉。
到了城门底下，黎禾跟顾念景打了电话。
响了很久，对面都没有人接听，就在黎禾正准备重新打过去的时候，她的头发被人轻拽了一下。
黎禾转身，顾念景正站在她的身后。
“你什么时候过来的？我怎么没有看到你？”黎禾问。
“我就一直在那站着，”顾念景道，“走吧，去里面转转。”
顾念景手插着兜走在了前边，黎禾应了声走到他的身侧。
弘安城很大，里面卖有各样的物品。
他们两人漫不经心的逛着，彼此都没有问为什么这个时间在安市的理由。
转了一会儿，临近12点，顾念景侧头看向身旁的人：“饿不饿？要不要去吃饭？”
黎禾摇头：“不能吃，今晚要穿礼服，吃了怕穿礼服就不好看了。”
顾念景上下打量了她一眼，揉了揉她的头发：“没事，你穿什么都好看。”
黎禾：“我认真的。”
“我也认真的，不能不吃东西，”顾念景道，“乖，一会儿少吃一点儿，再转会儿很快就消化掉了。”
乖？？？
听到这个字，黎禾微怔，顾念景的手还放在她的头顶上，掌心的温度异常清晰。
温存仅仅是片刻，顾念景将手收了回来，他拉着黎禾的衣袖就往他之前预约好的一家西餐店走。
顾忌到黎禾不想吃太多东西，到了店内，他并没有点很多东西。
菜端上来后，顾念景将其中的一盘煎鸡胸肉给黎禾切好推过去。
“今晚几点的酒会？”顾念景一边倒水不经意的问。
“7点。”黎禾叉了一块鸡胸肉往嘴里送。
鸡胸肉煎的刚刚好，肉很鲜嫩，口感很不错，她不由得多吃了几块。
“你怎么没回去？”黎禾还是忍不住的问了一下，“听说你在这有事？”
“嗯，是有事。”蔬菜沙拉端了上来，顾念景挪动了一下位置，往黎禾那放一放。
黎禾：“那你什么时候走？”
“办完事吧。”顾念景懒懒道。
本来黎禾还想问什么事，但又转念一想，这样问顾念景会不会觉得她的问题特别多，也就作罢。
吃饭的过程很沉默，只听到刀叉与盘子碰撞的声音。
刚吃了一点，黎禾就放下了手中的刀叉，拿着纸巾擦了擦嘴。
她抬手再抽纸巾的时候，衣袖不小心蹭过桌边放的水杯，杯子晃了几下直接倒下，水顺着桌子流到了黎禾的衣服上。
顾念景皱了一下眉，立马拿了纸巾往黎禾衣服上擦：“透了么？”
“没。”黎禾道。
服务员看到这里的状况，立马送过来一条干毛巾，顾念景拿着毛巾帮黎禾擦着。刚才进了餐厅，黎禾就将外套脱了去，湿的是黎禾的贴身的毛衣。
隔着毛巾，黎禾也能感觉到顾念景手上的力度，很轻，有些痒痒的。
“好了。”顾念景将毛巾放到桌面上。
“好了那你就——”
坐回对面吧。
黎禾话还没说完，顾念景的身子往她那逼近了一点，呼吸交缠，气氛逐渐暧昧起来。
顾念景直勾勾地盯着黎禾的眼，就在黎禾有些忍不住的时候，顾念景开口，低沉的嗓音在她耳边响起：“闭眼。”
声音像是有魔力一样，黎禾闭上了眼，她的睫毛轻颤，心怦怦直跳。
顾念景从地上拿出来早都放在这的手链，拿出其中一条给黎禾戴上。
“好了。”
黎禾睁开眼，看着手上多出来的一条流光溢彩的手链：“这是？”
“之前你送过我一条手链，现在还你一条。”顾念景挑了下眉道。
黎禾看了一眼盒子里的好像还有一个，她问：“那一个呢？”
“当然是跟你手上一对儿的，”顾念景顿了一下，“手链。”
“你今天就是为了买这个才没走的？”
顾念景懒懒的“嗯”了声，随即，他又看向黎禾，嘴角扯着笑：“这是今天最重要的事。”
“你看一下项链坠子上的字。”顾念景提醒。
黎禾翻过来仔细看，上面赫然刻着几个字：挚爱LH。
--------------------
作者有话要说：
六一快乐呀~
为她撑伞
==================
从安市回来已经将近一个多月了, 过了五月，天气也逐渐变热。
冬装褪去，套在身上的衣服愈加轻薄。
坐在教室里, 舒年年不停的拿书扇着风。因为刚吃过饭, 这会儿她觉得非常热。
教室里的空调遥控器还锁在苏淮民的办公桌里没有拿过来，而这会儿苏淮民根本就不在学校，一时半会儿也拿不出来。
其实之前空调遥控器一直是在教室里放着的, 但因为之前有一次班里的学生拿着空调遥控器坐在讲桌上乱玩还刚好被年级主任给发现, 所以苏淮民一气之下就把遥控器收到了自己办公桌的抽屉里并锁了起来, 告诉班里的学生如果需要使用需要提前报备才能拿走。
“有这么热么？”黎禾从抽屉里拿出一张硬纸板也帮舒年年扇着风。
两个人一起扇, 舒年年觉得凉快不少。
舒年年将刘海拨开：“你看看, 我的额头都出了好多汗。”
黎禾：“你怎么没把你的刘海给撩上去, 撩上去后应该就会凉快不少。”
舒年年叹了口气：“这不是觉得撩上去不好看嘛。”
张志成和顾念景正好从外面回来, 听到这句话，张志成接腔：“你还挺有自知之明的嘛, 撩上去你这大额头确实没眼看了。”
他一边说着，一边将刚从小卖铺里买的雪糕拿出一个递给她：“喏, 雪糕。”
舒年年虽然不喜他前边的那句话，但看在他买了雪糕的份上, 也就不再跟他计较。
顾念景伸手接过张志成手里的袋子，也从中拿出其中一个递给黎禾。
“哎, 顾念景，你的发言稿写好了么？”咬了一口雪糕，舒年年问。
前几天期中考试成绩出来后, 高二年级的年级主任跟各班班主任一商议, 决定专门为这群即将步入高三的学生们安排一次广播表彰大会，希望通过这次表彰大会能够鼓舞一下这群学生, 并且好好提点他们一下再过一个月他们就算是高三生了，让他们接下来能够更加努力的学习。
除了表彰之外，这次他们还专门邀请了年级前三的学生到广播室来给大家传授自己的学习方法，美名其曰让大家能够汲取一下这些学霸们的经验。
作为理科班的年级第一，顾念景当然也在被邀请人的行列当中。
这件事通知下来后，苏淮民在第一时间点了顾念景的名字让他提前准备好发言稿，并且再三强调让他多写点。
“好了。”顾念景淡淡的回。
张志成：“这么快就好了？难道还是像以前一样，就准备了一句话？”
“一句话？”黎禾不太懂。
“对啊，你是不知道顾念景上次讲自己的学习方法时，上台就说了一句话。”舒年年笑着说。
“他是这样说的，”张志成坐正身子，学着顾念景的样子面无表情的沉声道，“每个人情况不同，应该找到各自擅长的方法。好了，以上就是我要说的内容了，谢谢。”
张志成模仿的特别搞笑，逗得黎禾一下子就笑了出来，她瞥了一眼顾念景，后者垂下眼眸，一副闲散的样子，仿佛他们讨论的人不是他一样。
舒年年接着说：“因为顾念景一直以来都是年级第一嘛，从来没有人能够撼动他的位置，所以还是有很多人都很期待他能将自己有关学习的心得体会给讲出来，没想到他最后就来了这么一句话，他下台后，身后校长的脸都黑了。”
本来以为自那之后，顾念景就再也不会被邀请去讲自己的学习方法。但没想到，这次苏淮民还是点了他去演讲，所以张志成和舒年年都很好奇这次他会写什么。
“不是。”见他们调侃够，顾念景身靠着桌子，懒懒道。
“那你写的什么？让我们先看看呗。”张志成问。
顾念景漫不经心的抬了一下眼皮：“等到那天你们就知道了。”
张志成：“到底写的什么呀，这么吊人胃口。”
顾念景漆黑的眸转向黎禾，对着黎禾的眼扯嘴笑了一下：“绝对会给你们惊喜。”
被他这么看着，黎禾的眼皮莫名的跳了一下。
——
到了表彰大会的那天下午，顾念景提前去了广播室。
苏淮民也不在，班里有些闹腾。
在经过短暂的试音后，年级主任刘港在广播里开始进行饱含激情的发言。他简直比苏淮民还能说，眼看着就他自己一个人坐在那都说了将近一个小时，广播室的老师打断了他，委婉的提醒后边还有好几个学生在等着。
刘港还有点不满足的将话筒递给了在广播室里排着队等待的那几个人。
这次发言的顺序是年纪第三、年级第二、年级第一，先是文科的代表发言，最后才是理科。
也就是说，顾念景是最后一个出场的。
在文科的前三名发言时，理科班的同学都在一起说着话，根本没多少人听。
黎禾坐在那认真的记着，虽然文理科是有一定的差别，但是语数外这三科的学习方法还是通用的。
不得不说，不愧是年级前三，他们的学习方法各有优点，黎禾多多少少还是从里边学到了点东西。
文科的前三名说完之后，就到了理科的前三名。因为前面已经花了太多的时间，因此在年级第二、第三发言的时候根本就没多少人听。
坐在教室里的人要么昏昏欲睡，要么就聚在一起在那玩。
挨个发言完毕后，轮到了顾念景。
他的声音从广播里传来的那一刻，一班的同学立马安静了下来。黎禾也放下了手中的笔，认认真真地听着。
“你们好，我是一班的顾念景。”透过广播，顾念景的嗓音变得更加沉稳，莫名的能够让人沉下心来，甚至，沦陷进去。
“今天我来跟大家谈一谈我的学习方法，上次说到每个人情况不同，应该找到各自擅长的方法。那么这次，我来跟大家讲一讲应该如何找到自己擅长的方法。”
“首先，你们应该清楚自己的不足之处在哪，也就是你们自己的知识漏洞在哪，如果不清楚的话......”
顾念景的话清晰且很具有说服力，广播底下的许多人都默默拿出了小本本讲方法记了下来。
坐在办公室里的苏淮民听到顾念景的发言后，满意的拿起保温杯喝了一口里边泡的枸杞水。
“好了，以上就是我要讲的有关学习方法的所有内容。”
“这就没了？”舒年年还在等着顾念景说的惊喜，听到他的这句话，有些不敢相信。
难道......所谓的惊喜就是大片段的讲学习方法？
黎禾也刚想说什么，顾念景的声音再度从广播里响起。
“在这里，我要感谢一个人。”
听到这句话，坐在办公室里的苏淮民眼睛几乎眯成了一条缝，不愧是他教出来的好学生，还知道最后要感谢一下他。
对了，苏淮民下意识的认为顾念景要感谢的人是他。
看来自己一会儿应该好好表扬一下顾念景，苏淮民在心里暗暗的想。
黎禾抬起头，眼睛一瞬不瞬的看着广播，其他同学也安静的很，静静的等待顾念景接下来的话。
“我要感谢的是，”顾念景的声音沉稳且冷静，“黎禾——”
话音落地的那一刻，黎禾的心仿佛被什么撞击了一下。
一时间，班里人所有人的目光都聚集到了她的身上。
被众人看着，黎禾的心狂跳不止，她的指尖微微颤抖，抑制不住的开心几乎要脱颖而出。但她在表面上仍旧清冷，没有丝毫的表情变化。
她仍旧直直的盯着广播，仿佛能够从通过广播看到连接在另一边的顾念景一样。
顾念景的声音再度传来，他一字一句的，极度认真的说:
“黎禾，谢谢你能够来到我身边。”
为她撑伞
==================
这句话从广播里传了出来, 教室里瞬间沸腾了。
“我靠，顾哥牛逼啊。”
“有点不明白，这算是表白了么？”
“这还能不算？”
“......”
黎禾呆呆的坐在那, 脑子一片空白, 她完全丧失了思考能力。
她听到了什么？顾念景竟然直接在广播里大胆的......跟她表白。
难道他不怕苏淮民和年级主任找他事？他怎么能够这么直接。
黎禾的脑子里十分的乱，她胡思乱想着，完全都不敢相信刚才顾念景说出来的话, 就像是在做梦一样, 她整个人的身子都是飘的。她深呼了一口气, 放在书上的手紧紧的握在了一起。
舒年年也瞪大了眼睛, 原来顾念景说的惊喜就是这个, 那还真的是天大的惊喜。
她捂着胸口, 眼里直冒星星：“黎禾禾, 黎禾禾，顾念景在广播里跟你表白哎, 我的天呐，好浪漫啊。”
黎禾没有回应, 应该说，她好像完全没有听到舒年年的话一样, 低垂着眸不知道在思考着什么。
——
这边高二的整栋教学楼都在八卦起哄，广播表白, 这倒是在湘城一中的历史上头一次了，而且表白的还是顾念景，这更加让人感到好奇和。
而另一边, 办公室里与其他老师唠嗑夸赞顾念景的苏淮民听到这句话瞬间从凳子上蹦了起来。
“老苏, 这是你班顾念景吧？这咋还在广播里表白了呢？他刚才说的那个叫什么名字来着？”苏淮民办公桌对面三班班主任周枝手扶了扶额，在想刚才顾念景表白的那个人的名字。
“叫黎禾。”另一个老师补充道。
“对, 就是黎禾，也是你们班的吧？”周枝道，“看来你得好好管一下你们班学生早恋的问题了。”
苏淮民拧着眉，将手中的保温杯放到了办公桌上就往广播室里走。
他到了广播室门口，广播室里的老师已经把麦克风给掐断了。
顾念景懒懒散散的站到墙边，刘港站在他面前气的直踱步，他刚才已经对顾念景进行了一番教育，没想到他一点也没听进去。
见苏淮民过来，刘港指着顾念景对他说：“你看看你班学生，啊？在广播室里给我整这套呢？别以为你是年级第一我就——”
“听到没有，听到刘主任怎么说的没有，让你分享个经验贴，你这是干嘛呢？”苏淮民及时打断了刘港接下来说的话，他冲着顾念景示意，让他说一句下台阶的话。
顾念景很聪明的理解了他的意思，他站直身子，对着刘港认真的道歉：“对不起，老师，下次这种错误我不会再犯了。”
“嘿，你还想有下次？”刘港脾气又上来了，他这会儿看顾念景哪哪都不顺眼。
哦，不，除了成绩顺眼。
“刘主任，你消消气，我一会儿好好教育教育他。”苏淮民帮他顺着气。
缓了一会儿，刘港脾气下来了点，他想起来了顾念景在广播里点到的黎禾，问“那个黎禾，在你们班咋样？”
“还不错，成绩一直提高，刘主任，你放心吧，我这次回去肯定会好好教育他们的。”苏淮民道。
看他们这会儿态度也不错，刘港也没有再为难，而是对着苏淮民说了一句“这次你们班扣十五分后”就让他们离开了。
回去的路上，苏淮民异常沉默。
良久，他叹了口气，拍了拍顾念景的肩膀，一副过来人的语气：“我也不是说你，你说说，你们现在才高二，正是学习的时候，怎么能想这些有的没的。”
“其实我也理解你们，但现在你们的主要任务是学习，有些事情到了大学再说啊。”
“我看你们现在不是挺好的么？你带着黎禾学习，她的成绩现在也提高了不少，你们现在就保持这种关系不也是挺好的，干嘛非要再进一步呢是吧？”
顾念景在一旁没有说话，他目视着前方，让人完全猜不透他的心思。
“其实你们要进一步也可以，”良久，苏淮民话锋一转，“只不过别被其他人发现了就行，成绩也不要下降......”
“真不是你想的那样，”顾念景笑了一声，“我现在还没想着要再进一步。”
本来正说的正饱含激情的苏淮民听到这句话突然一下子不知道该说什么了，他以为顾念景会说谢谢老师理解，但他怎么不按照套路出牌？
“现在还不到时机。”顾念景眯起眼睛看向前方，自顾自地说，像是说给苏淮民听，也像是说给自己听。
苏淮民又叹了一口气：“行，我一直都挺相信你的，你们都是好孩子，希望你们两个能够保持一个好的状态迎接高三。”
苏淮民和顾念景一起回了教室。
顾念景一回来，班里人立马开始起哄。
“顾哥牛逼。”
“顾哥，刘港怼你了没有？我刚看他从厕所里气冲冲的往广播室那去。”
“佩服佩服，估计这一下子你们就出名了。”
“......”
顾念景脸上没有多余的表情，他目不转睛地看着黎禾，一步一步的向她走过去。
黎禾手心紧张的出汗，她还不知道该以什么样的态度去面对顾念景。
终于，顾念景拉开凳子坐到了黎禾的身边，班里的人都在八卦的往这看，一片唏嘘声，两个人成为班级的焦点。
黎禾低垂着头盯着面前书上的字，但她却一个字都看不进去。
教室里声音越来越大，刚刚在门外接打完电话的苏淮民走进来，拍了拍黑板，大声道：“安静，安静。”
但底下的一群人跟没听到一样，视线以及讨论的话题还在顾念景和黎禾身上。
苏淮民又敲了两下黑板：“都别看了啊，给我扭过来，有什么好看的。”
他又加大了嗓门，这时底下的人才稍微安稳了点。
“这都什么时候了，你们的期末考的是很好？咱的一轮复习马上就要开始了，你们还在那干啥呢......”
苏淮民在讲台上说个不停，顾念景身子懒懒地靠着桌子看着黎禾。
黎禾手放在面前的课本上，脸上面无表情，看着平静得很。
直到放学铃声响起来后，苏淮民才停了下来。
放了学，本来班里的好多人都想要围过去八卦，但在顾念景冷冷的眼神下，都一个一个提着书包赶紧离开了。
等到班里人走的差不多后，黎禾还是低头看着眼前的那本书。
顾念景轻轻地“啧”了声，伸长胳膊将那本书勾过来：“这本书有这么好看么？”
书即将被抽走，黎禾下意识地拉住，她这这时才抬头看向扯着她书另一侧的手的主人。
“这会儿知道看我了？”顾念景松手。
黎禾将书本给合上，她垂眸没有说话，但耳尖是红红的。
“黎禾，你怎么这么容易害羞。”顾念景彻底投降了，看着黎禾白净的侧颜，他忍不住揉了揉黎禾的头发。
“今天没有别的意思，就是想告诉你，我是真的很感谢——能够遇见你。”
隔着广播听他说是一回事，这会儿当面听他说又是一回事。
他低沉的音在耳边飘荡，落到了黎禾的心里。
黎禾抬头看了看窗外，余晖照进来，课桌被照的黄澄澄的，她没有转身，看着窗户上依稀投出来的顾念景的身影，也轻轻的说了句：“我也是。”
声音很小很小，但很坚定。
——
临近高考，不仅仅是高三的学生很浮躁，这群即将接力步入高三的高二学子们也都异常浮躁。
6月5日，高考前两天，在将教室布置成考场后，高一和高二年级的学生都陆陆续续的离开了学校。
黎禾和舒年年他们几个人早都约好趁着还没有完全踏入高三，要在这两天好好的疯玩几天。毕竟等到这群高三的一高考完，她们就是准高三的学生了，再也没有这么多假期让他们享受了。
湘城一中对高三学生抓的特别严格，早晚自习必须要上，这是硬性要求。除此之外，高三年级的学生每两周放一次假，而且仅放一天。
也许是给这群学生最后一次的放纵机会，老师们都格外仁慈，连一项作业都没有布置。因此，这三天时间非常适合出去玩。
商量了许久，三天时间出远门实在是太仓促，但周围也并没有什么地方可玩的，于是他们最终选择租一个轰趴别墅，在那里玩上三天。
黎禾在前一天晚上都收拾好了衣服和洗漱用品，宁竹坐在一旁帮她叠着衣服，嘱咐她这次出门要注意安全，当然最重要的就是玩得尽兴。
次日一大早，黎禾他们几个就来到了别墅。
别墅里面早就被主人打扫的干干净净，他们进去，里边还透着一股淡淡的香味。
“黎禾禾，咱俩睡这间屋子吧。”上了二楼，舒年年指着一个向阳的带双人大床的屋子道。
跟在他们后边的张志成刚迈出一步，舒年年就推着他出了门：“女生闺房，男生勿进。”
边说她边把门“嘭”的一下关上，张志成一脸懵逼的站在门外摸了摸鼻子，只能作罢。
黎禾走进去，将自己带的洗漱用品摆好，又将衣服用衣撑撑好挂在衣柜里。
舒年年带的东西很多，因此两个人在房间里收拾了很久，直到收拾完毕后才下楼。
张志成、向知礼以及顾念景已经在楼下等了很久了。
此时已经中午了，张志成摸了摸饿扁的肚子：“我的姑奶奶，你们俩终于下来了，再不下来我都要被饿死到这了。”
舒年年：“哪有这么夸张，这才几点。”
“12点了大姐，你在里边收拾了很久了。”张志成指了指客厅里的闹钟。
舒年年顺着看过去，确实已经12点了。
“咱中午先出去吃吧，”向知礼建议道，“一会儿再去超市买菜，今晚我们做烧烤。”
别墅里面东西特别齐全，刚才向知礼去厨房看了一圈里边放的还有烧烤的工具，于是跟另外两个人商量了一下晚上可以烧烤。
几个人都没有问题，于是他们先出门就近随便找了一家饭店吃了饭，随后直接去了超市。
到了超市，黎禾从入口处推了一个购物车进去。
本来他们是想先买菜，结果刚进去后舒年年看到零食就忍不住了，给黎禾说了一声兵分两路后也推了个车往零食区跑。
最后，只剩下顾念景和黎禾两个人留在了原地。
黎禾看着她跳脱的背影，无奈的叹了口气。
“走吧。”顾念景的手放在了推车上，帮黎禾推着。
因为要做烧烤，他们两个人买完其他菜就一起来到了生肉区挑了一些羊肉之类的东西。
黎禾站在冰柜面前低着头认真的看着价钱以及肉品种类，冰柜里放了很多种肉，这会儿营业员正在帮别人剁着肉，还没有时间来帮他们挑。
黎禾站在那，上面的标签贴的很乱，一时之间有些分不清楚该买什么。
正在她犹豫时，一道阴影投在了她的头上，顾念景不知何时站在了她的身边，他一手扶着车，一只手指了指其中的一盘肉：“那块是羊肉。”
这时那个营业员阿姨已经忙完，她擦了擦手走过来笑着说：“这盘确实是羊肉，看来小伙子应该在家也经常做饭了。”
黎禾好奇的看了他一眼，也没见他在家做过饭啊。
那个阿姨切下其中一块称了称，帮他们切成小块后后递给黎禾，黎禾拿着看了一眼标签。
她刚把那袋肉放到推车里，在看着推车里刚刚买好的东西，那个阿姨的声音又响起。
“你们俩在处对象吧？真不错，年轻就是好，现在正是享受的时候咯。”
黎禾有些懵了，她停下了动作，张了张嘴:“没有。”
“害，你看你俩这样子，怎么不像是一对情侣，我见的可多了，肯定不会看错的。”
这样子……
黎禾看了一眼手扶着推车站在她身边穿着居家的顾念景，她手里还拿着称好的茄子。
刚刚两个人还时不时地低着头的商议着挑什么样的菜。
这样来看的话还倒真有点像——
一对刚刚同居中一起出来逛超市的小情侣。
为她撑伞
==================
黎禾和顾念景两人买完菜站在收银台附近, 没多时，舒年年他们三个人也推着推车过来了。
结完帐，东西用了两三个大袋子装了起来, 分别由三个男生提着, 黎禾和舒年年则是空着手走在前面。
回到别墅，都已经将近下午四点了，也就是说, 他们只是吃了个午饭再加上去超市买了东西就花费了将近四个小时。
回去后他们歇了一小会儿, 就开始收拾食材, 为晚上的烧烤做准备。其实除了买的有晚上做烧烤的食材, 黎禾和顾念景在买菜的时候还专门多买了两天的, 这样他们就不必在接下来的两天里再去超市。
将一些用不上的食材放到了冰箱后, 顾念景将那些羊肉、鸡翅、鱿鱼等等东西都拿到了厨房的水池里用水泡着。
在翻袋子的时候, 黎禾发现他们少买了几样重要的东西。
“我们是不是没买碗筷......”
黎禾幽幽的开口，在场的几个人都愣了。
“好像是......”
“......”
没有一些想吃的东西可以不吃, 但没有碗筷......他们是真的吃不了饭。
没办法，在商量过后, 只能由一个人去买。
因为张志成之前来过这好几次，对这一带路还算熟悉, 因此他主动承担下这个光荣的任务。
张志成走后，剩下的几个人就开始准备着食材。
但忙了一会儿后, 发现厨房里并不需要太多人，他们就了一下工。
由黎禾和顾念景在厨房切菜，向知礼和舒年年他们两个人将晚上烧烤用的炉子给清洗一下。
他们两人一离开厨房, 厨房就清净了不少。
“你切肉还是洗菜？”黎禾问顾念景。
顾念景：“切肉吧。”
“行。”黎禾戴上橡胶手套, 将从肉里泡出来的血水给倒掉，然后端起来放到案板旁边。
顾念景拿出来其中一块, 熟练的拿起刀切成小块状。
看着确实像经常下厨的人，黎禾在心里点评道。
顾念景的手好看的很，筋骨分明，黎禾盯着看了好一会儿。
“黎禾，你再这么看下去，我的效率估计会很低。”顾念景停下手中切菜的动作，抬头，嘴角还勾着笑。
黎禾：“？”
“因为你这样，我会一直想——”顾念景盯着她，“抱你。”
“你瞎说什么呢？”黎禾耳尖泛红，不自在的别过去脸。
“你不相信？”顾念景放下刀，一步一步的靠近礼盒。
见他动作，黎禾侧着身子从他旁边穿过去，留下一句“我去趟洗手间”后就离开了，只留给顾念景了一个背影。
看着她仓促“逃离”的样子，顾念景低低地笑了两声。
黎禾从厨房出来后就直奔洗手间，她将门关上，身子靠在门上深呼了一口气。平息了心情后，黎禾在脑海中又过了一遍刚才的情景。
不对？她为什么要跑？
只不过说了说想抱她而已，又没有付出真实行动。而且......这也太不争气了吧，怎么在他面前动不动就心跳不止。
黎禾觉得自己占了下风，她怎么的也得找回场子。
她又洗了把脸，站在那用手机搜了东西认真的翻着，这才从洗手间里走出去。
再回到厨房，她已经很好的将情绪都敛在了心里，若无其事的拿起韭菜就在那开始择菜。
顾念景瞥了一眼：“你这样太浪费了，只把底下那点脏的给择了就行了，还有上面的发黄的叶子要给掐掉。”
黎禾：“你管我。”
顾念景嗤笑了声，懒懒道：“行，你想怎么就怎么，行了吧？”
小姑娘还挺有脾气。
空气沉默着，片刻，黎禾猝不及防的开口：“你觉得你适合穿什么衣服？”
顾念景挑眉：“不穿衣服最好看。”
黎禾：“......你流氓啊。”
过了一会儿，黎禾不死心，继续：“我觉得你是一款游戏。”
顾念景：“跳一跳？”
黎禾：“？”
顾念景：“因为我一直在你心上起跳。”
黎禾：“......”
如此几回，黎禾次次都败下阵来，她看了看围着围裙站在案板面前认认真真切菜的顾念景，咬了咬牙继续：“你知道这道菜怎么才好吃么？”
“怎么好吃？”顾念景这次没有拆她的台，慢悠悠的说。
“我喂你吃。”
黎禾说完，半天也没听到顾念景的声音。她扭头准备看他的表情，但没想到，一抬头就正对上那一双含笑的桃花眼。
“这可是你说的，黎禾，今天晚上这道菜你要喂我吃。”
黎禾又迅速地低下头，继续着手中的工作，声音淡淡的：“我就是开个玩笑而已。”
“可是我当真了怎么办？”顾念景唇角勾了勾，懒洋洋道。
黎禾没有回应，顾念景接着：“你是想赖账？”
“我没，”黎禾反驳，随即又一想，“我刚刚可没说这句话，你听错了。”
顾念景又笑了，他将手套褪下来，拿出放在一旁的手机，点开录音。
“你知道这道菜怎么吃菜好吃么？”
“怎么好吃？”
“我喂你吃。”
黎禾：“......”
听筒里放出来的正是黎禾刚刚说出来的话，顾念景笑着晃了晃手机：“怎么样，想起来了么？用不用我再帮你回忆一遍。”
说着，他将指尖对着手机屏幕上的那个小红点，就准备再次放一遍。
黎禾：“......谢谢，不用了，我想起来了。”
顾念景眼底滑过一丝笑意，这才将手机给放下。
“今天晚上我等你。”顾念景抬了抬下颚，冲她挑了一下眉，浑身透着懒洋洋的痞劲。
黎禾瞪了他一眼：“顾念景，你别得寸进尺。”
顾念景低低的笑了一声，嗓音低沉：“什么叫得寸进尺？这可是你自己说的。”
“我都说只是开玩笑了。”
“我都说我当真了。”
黎禾深呼一口气，她将择好的青菜往盆里一扔，头也不回的直接出了厨房。
“你不来帮我我自己怎么怎么把这些整完？”
顾念景的声音在身后响着，黎禾顿了一下，似乎有点犹豫要不要走。
但下一秒，顾念景的声音又传来。
“生气了？”
“你回来，今晚我喂你。”
听到这句话，黎禾脸一红，她停也没停，直接加快脚步出了别墅。
她离开，顾念景又弯了弯唇。
逗黎禾，好像还挺有意思。
--------------------
作者有话要说：
小剧场：
黎禾：“喜欢一个人不能当饭吃。”
顾念景坏笑：“喜欢一个人可以把她当饭吃。”
黎禾：“？”
——
浅浅的先放上2000字，其余的今天赶出来！以上的“你觉得你适合穿什么衣服？”、“我觉得你是一款游戏。”的梗来源于网络。鞠躬~
为她撑伞
==================
黎禾走到庭院里, 舒年年和向知礼两人正在清洗着炉子。
“哎，黎禾，你怎么出来了呀？你不是跟顾念景一起在厨房收拾食材呢？”舒年年抬眼间, 看见黎禾往他们这边来, 疑惑地问。
走近，黎禾道：“想出来透透气。”
“行，你跟年年一起在这继续清理吧, 这个马上就好了, 我去厨房帮忙。”向知礼将刷子递给黎禾, 往里边走。
向知礼走后, 舒年年往黎禾那靠了靠：“怎么了？跟顾念景吵架了么？”
“没有。”黎禾拿起刷子清洗着炉子的外壁。
“我还不了解你？”舒年年打趣, “看你的表情就是一脸不爽。”
黎禾：“有这么明显么。”
舒年年：“当然, 不信你去照照镜子, 看这张好看的脸皱巴的哟。”
“好啦，笑一笑, 今晚我给我给你讨个公道！”舒年年拍了拍胸脯接着说，她冲着黎禾眨了眨眼, 狡黠一笑。
——
等到太阳完全下山，他们几个才开始将串好的烤肉以及凳子等等东西往外搬。
打开院子里的灯, 舒年年又将下午买来的蜡烛点燃放在了小桌子上，同时又不知从哪弄来了一些花瓣给洒在草坪上。
“看, 这样多有氛围！”舒年年骄傲的叉着腰，满意的看着自己的成果。
“别搞这些有的没的了，你快来帮忙吧。”张志成将手中端的盘子放下, 冲着舒年年道。
“你太没情调了, ”舒年年翻白眼，“我不跟没情调的人说话。”
这时黎禾从里边也端了东西出来。
“黎禾禾, 你看看好看不。”舒年年迎上去问。
黎禾被她挽着，将手中的东西放到桌子上：“好看。”
“我也觉得好看。”顾念景走到黎禾身后，胳膊越过黎禾把刚刚点外卖送过来的啤酒放到桌上，袖口不经意间擦过黎禾的胳膊，呼出的热气落在她的脖颈上，酥酥麻麻的。
黎禾面无表情的与顾念景拉开距离，转身走到舒年年的左侧。
“看吧，我就说好看，你真没眼光。“得了两个人肯定，舒年年更骄傲了，她冲着张志成做了个鬼脸。
张志成：“行行行，您说好看就好看，行了吧。”
舒年年：“本来就是。”
将食材全部都拿出来后，顾念景搬了凳子坐在了烧烤炉旁，他将碳烧着后把串好的肉串放在炉子上，不一会儿，肉上的油滴下，炉子上滋滋作响。
黎禾和舒年年他们搬了凳子围在桌子那，庭院里的蛐蛐叫声不止，时不时的还能听到青蛙的呱呱声。
许是因为远离市区，天上还能依稀看出来几颗星星。晚风习习，吹在脸上虽然带着点温度，但很舒服。
“顾念景也太厉害了吧，怎么什么都会。”舒年年看着顾念景熟练翻烤的样子，不由得感叹。
黎禾往那瞥了一眼，顾念景坐在炉子旁，头顶上的灯光投在他的头顶，落在额前的碎发落在眉上，给他深邃的眉眼打上了一层阴影，看着十分清冷。
面前的炉子还冒着点儿烟，他修长的手握着签子，看起来又增添了一丝烟火气。
就好像，天上的月亮被拽落到凡间，但很意外的，并不违和。
再翻了一下后，顾念景熟练的在两边撒上调料，随后放到了一个空盘子里。
“好吃哎，”舒年年先拿了一串递给黎禾，又从盘子里拿起另一串咬了一口，“黎禾禾，你也尝尝，味道真的还蛮不错的。”
“确实挺不错。”黎禾道。
顾念景抬眼，嘴角勾了勾：“好吃就多吃点儿，只要别忘了今天在厨房里我们两个说了什么就行了。”
黎禾：“......”
舒年年这才想起来这事儿，她将手中的烤串三下两下吃完，把签子往桌上一放，问顾念景：“对了，你今天是不是在厨房欺负黎禾了？”
顾念景挑眉，语气上扬：“我欺负她？”
舒年年：“对！今天下午黎禾从屋子里出来的时候脸色特别不好，向知礼也可以作证。”
收到舒年年的讯号，向知礼笑了声：“对，我也看到了。”
顾念景玩味儿的看着黎禾：“那你们想让我怎么办？”
“你先跟黎禾道歉，”舒年年想了想，“对，就是这样，然后你要补偿她。”
顾念景轻笑一声：“好啊，没问题，不知道当事人想要什么补偿？”
“黎禾禾，你想要什么补偿？”舒年年推了一下黎禾的胳膊问。
“我想要——”黎禾下意识地顺着她的话说。
但片刻就反应了过来，不对啊，怎么扯到补偿了。
“什么什么？想要什么？”舒年年催促着。
黎禾：“补偿就不用了。”
“那怎么行呢，”顾念景懒洋洋道，“既然说我欺负你了，那必然得给你一些补偿对吧。”
舒年年：“哎呀，没事，我们是站在你这边的，你随便要吧。”
“......”被几双眼睛盯着，黎禾清了清嗓子不急不徐道，“那就先欠着吧。”
顾念景漆黑的眸盯着她，眼里的笑意更深了。
一个小插曲过去，很快他们就开始了其他的话题。
顾念景将串好的食材烤完后，将炉子里面的碳给熄灭，也坐到了桌子旁边。张志成拿着开瓶器将啤酒打开，分别倒入几个杯子里。
“你们俩能喝么？”张志成递过去的时候问了句。
“可别小瞧我们好吧。”舒年年接过，将其中一杯放到黎禾面前。
“光吃没意思，咱来玩真心话大冒险吧。”向知礼将刚刚从别墅里拿出来的真心话大冒险的卡牌给打开。
舒年年：“怎么玩？”
“我觉得转酒瓶不错。”张志成将桌子上放的烧烤往桌子边挪了挪，伸手够到刚刚倒完放到一边的啤酒瓶，拿起放到桌子上。
张志成又开了一瓶啤酒，将其他人杯子里都给满上。
“啤酒瓶口指着谁谁输，输了的人要么喝酒，要么就真心话大冒险。”
定好游戏规则后，剩下几个人也没有什么意见，于是他们就开始了第一轮游戏。
张志成转动了一下啤酒瓶，啤酒瓶在桌子上转动起来，几个人都盯着瓶口，瓶子的速度速度由快渐慢。最终，指在了顾念景面前。
几个人的眼唰唰的落在了顾念景身上，黎禾坐在一旁一脸看好戏的样子。
张志成笑着，将卡牌放到他面前：“来来来，顾哥，抽一个吧。”
顾念景脸上没有多大波澜，他缓缓地从里边抽出其中一张递给张志成。
“我靠，好劲爆的问题，”张志成看到问题后眼睛冒光，直呼好家伙。
舒年年和向知礼好奇的凑过去看，看到的那一瞬间眼里也闪烁着八卦的光芒。
黎禾与张志成隔着一个位置，虽然好奇，但也没有凑过去看。
舒年年从他手中拿过那张卡片，忍着笑一字一句的给念了出来：“你的第一个春梦对象是谁？”
念完，舒年年抬头看向顾念景：“真心话哦，是谁？”
张志成“嘿嘿”的笑了，冲顾念景挑眉：“顾哥，谁啊？”
顾念景没有说话，他直接端起面前的酒杯一饮而尽，他的喉结动了动，酒下肚，晃了晃杯子：“我接受惩罚。”
没得到想要的答案，张志成有些没劲，但仍旧不依不饶：“那你这可不行啊，第一个问题就跳过，你得再罚一杯。”
在舒年年的起哄下，顾念景又倒了一杯酒爽快的仰头喝下。
“这样行了吧。”
张志成：“行了，行了。”
黎禾在旁边看着这一切，她默默的夹了一筷子菜，放下筷子再抬睫时，她对上了顾念景似笑非笑的眼神。
但两目相对的下一秒，顾念景就收回眼。
速度快的，让黎禾有一瞬间恍惚，仿佛刚才的是错觉一样。
而且，不知道为何，黎禾总觉得刚刚顾念景看她的眼神就像是一个狼看到羊的眼神，带着赤/裸/裸的侵略性。
一轮游戏结束，他们又开始了下一轮。
也不知道这瓶子是不是跟黎禾有仇，还是黎禾运气太背，啤酒瓶有好几次都停到了黎禾的面前，并且在抽签的时候，黎禾有好几次都抽到了诸如“你的内衣是什么颜色”之类的一言难尽的问题。
就在黎禾又往杯子里倒酒的时候，顾念景手扶住了她的胳膊，冲她摇摇头，拿过她手中的啤酒。
“我来替她接受惩罚。”
张志成：“如果要替人接受惩罚那你需要喝的更多。”
顾念景举起手中的酒瓶，里边还剩下大半瓶：“把这些都喝完。”
张志成拍手：“行，够男人。”
黎禾想要阻止，由她喝的话也就喝一杯就行了，让顾念景替她喝，一是她觉得挺不好意思，另外就是顾念景今晚也喝了不少啤酒了，再喝下去恐怕他会喝醉。
顾念景散漫的瞥了她一眼，直接对着瓶口将剩余的啤酒给喝了下去。
“这让人羡慕的感情啊。”舒年年凑到黎禾的耳边暧昧道。
或许是在酒精的作用下，也或许是真的有些害羞，黎禾的脸有些泛红，她侧着脸呆呆的看着刚刚为自己替酒的少年。
他仰着头，结实有力的胳膊拿着酒瓶，酒顺着喉咙往下，喉结微动。几大口喝完，顾念景将酒瓶放到了桌子上，酒瓶与桌子相碰撞，发出重重的响声。
游戏接着继续下去。
黎禾轻轻地拉了拉顾念景的衣角，小声问：“你喝这么多有事没啊？”
顾念景俯身侧过去，低低的带着让人有些沉醉的声音在黎禾耳边响起：“你放心，我可是比你想象中的厉害多了。”
再接着没玩多少轮，啤酒就喝完了。
酒意上头，张志成干脆又打了电话让人又送来了一箱。
送啤酒的速度很快，很快就到了别墅帮他们搬到了院子里。张志成直接给每个人分了一瓶，直说用杯子喝太慢，不如用瓶子来得痛快。
啤酒送到，他们又换了一种游戏。直到玩到深夜，才将这两箱啤酒都给喝完。
喝完后，他们几个人大都有点醉的，尤其是三个男生喝的最多。黎禾也就刚开始喝了几杯，后边都是由顾念景给挡下帮她喝了。
因此，她还稍算清醒。
舒年年是彻底喝晕了，她今晚比较兴奋，拒绝了向知礼帮她挡酒，连喝了好几瓶。
结束后，黎禾先是将舒年年给送回了房间，帮她稍微收拾了一下后就让她躺到了床上。
忙完舒年年这边的事情后，黎禾又去了外边帮那几个人一起收拾东西。
她出去时，草坪上基本已经收拾好了，顾念景将剩余的最后几个盘子拿到厨房泡在水中。
“你回去休息吧，外边已经整理干净了。”顾念景拦下黎禾，喝了太多的酒，这会儿声音有些沙哑。
黎禾点头，她停下了步伐，打量了一下有些疲惫地的顾念景：“你先坐沙发上歇会儿吧，我去给你拿瓶水。”
“嗯。”顾念景应了声，迈开长腿坐下。仔细看，他的步伐也有些虚。
黎禾走到厨房，打开冰箱拿出一瓶后走到客厅。
顾念景此时仰靠在沙发上，他的眼睛闭着，似乎在闭目养神。
“顾念景，顾念景？”黎禾叫了他几声。
但顾念景没有应。
黎禾以为他睡着了，将水放到桌子上准备把他叫醒。
“黎禾”，黎禾刚站到顾念景面前，顾念景就睁开了眼睛，沉沉的叫了她一声。
不同于以往的张扬，顾念景此时将身上所有的桀骜都收了起来。这时看过去，喝醉的顾念景整个人都散漫了下来。
黎禾的心尖颤了一下，她软下声音的“嗯”了声。
“黎禾，真希望能够一直跟你在同一个城市，无论是高中，大学，还是未来。”顾念景目光灼灼的盯着她看，此时他的眼里只有她一人，眼底一片火热与神情，“要一直陪着我。”
“好。”黎禾睫毛轻颤，正一如她的心一样，“一直陪着你。”
“答应了我，就不许再反悔了。”
一直陪着你，会么？应该会的吧。
为她撑伞
==================
次日, 黎禾早上是被渴醒的。
她醒的时候，外边的天已经大亮了。因为喝了点酒再加上睡得太晚，她的头有点疼。
她坐在床上揉了揉额头, 等到头疼的感觉稍微缓和了一点后才穿上拖鞋去卫生间洗漱, 随后才下楼去拿水。
黎禾下了楼，听到厨房里隐隐约约有一些叮叮咣咣的声音。她走过去，离厨房越近, 水声越大。
黎禾进入厨房, 顾念景站在水池面前, 他高大的身影背着光, 强光刺眼, 黎禾有些不适的眯了眯眼。
听到背后传来的声音, 顾念景转过来身, 他的手上还带着黄色的橡胶手套。
“你起这么早？”黎禾走过去，看到水池里还放着昨晚上泡着的碗筷。
“我没有睡懒觉的习惯。”顾念景垂着头, 继续清洗着碗筷。
“你怎么不多睡会儿？”清洗完毕，顾念景将碗筷放在了水池里的框上控水, 随后将橡胶手套脱下来，看着黎禾问。
“有点渴。”
经他一问, 黎禾这才想起来自己来厨房是干什么的，她打开冰箱门, 从中拿了一瓶水，刚准备拧开瓶盖就被人从手中抽走。
“刚起床喝冰水对胃不好，”顾念景道, 随后他指了指放在桌子上的另一瓶水, “那是我醒来时拿出来的，你喝那瓶。”
黎禾没有动静。
顾念景轻笑一声, 似乎看穿了她的顾虑，挑眉道：“放心，那瓶水我还没来得及喝，是新的。”
被他戳中了心思，黎禾面不改色的上前，拿起水浅抿了一小口。
水顺着喉咙流下，她有些干涸的嗓子好受了不少。
“你想吃什么早饭？”
“早饭？”又喝了几口，黎禾拧紧瓶盖又放到了桌面上。
顾念景懒洋洋回道：“嗯，想吃什么给你做。”
想了一会儿，黎禾道：“随便吧。”
一时半会儿她也想不出吃什么，也没什么特别想吃的。
顾念景扬了扬眉梢，走到冰箱里，翻着昨天买回来的菜。
片刻，顾念景问：“喝旺仔不？”
“旺仔？”黎禾讶异，“昨天我记得好像没买旺仔啊。”
顾念景从冰箱里拿出来几瓶纯奶，又拿出来一小袋散称的白砂糖。
“等着，马上就好。”
黎禾搞不明白他在做什么，就站在一边静静的观察着。
顾念景将刚刚一并刷好的锅放到天然气灶炉上，又将纯牛奶和白砂糖一起倒进锅内。没一会儿，厨房里就飘着一股奶香味。
等到砂糖融化的差不多，顾念景将火关掉，从旁边拿了一个碗往里边舀了几勺被煮的纯白的牛奶。
又往碗里放了一个勺子后递给黎禾：“尝尝。”
黎禾接过，拿勺子舀了一小口，放在嘴边吹了吹后送到了嘴里。
纯牛奶被煮开后，原本就有的奶味更加的香甜四溢，再加上放了白砂糖，喝起来的口感还真的跟旺仔牛奶一样。
顾念景看着她：“怎么样？”
“好喝。”黎禾真心的称赞，她以前怎么就没有发现过纯牛奶还有这种喝法。
“你先去餐桌那等我，我一会儿做两道菜就过去。”
黎禾站在那看着他，顾念景身上还套了一个围裙，围裙前有一个小黄鸭图案，他的手里此时正抓着刚刚从冰箱里拿出来黄瓜和鸡胸肉。
看起来......居家极了。
“要不要我帮你？”黎禾也不想让他一个人在这忙，作势将手中端着的盛满了牛奶的碗就要放桌上。
“不用，”顾念景挑眉，“我一个人很快就做好了，而且，我不是还要补偿你昨天给你带来的‘伤害’？怎么能让你再动手呢？”
又说到这个话题，黎禾准备放碗的手一收，不带有一丝一毫的感情，直接端着就往餐厅走。
刚到餐厅没多久，楼上就传来了动静。不多时，舒年年和向知礼他们两个陆陆续续的也下了楼。
闻到一股香味，舒年年跑到黎禾的身旁：“黎禾禾，你喝的什么？好香啊”
“牛奶，”黎禾指了一下厨房，“锅里还有，你去盛点吧。”
向知礼也走过来：“顾念景煮的？”
向知礼了解黎禾，她从小到大都没有做过饭，进厨房也顶多就是帮忙择菜而已，她是不可能下厨来煮牛奶的，即使煮牛奶的程序并不复杂。
“嗯。”黎禾应了声。
向知礼目光深邃的看了黎禾一眼，没有说话也进了厨房。
顾念景最后又凉拌了一道黄瓜鸡胸肉出来，他们四个坐在餐桌旁边说边吃。直到吃完又收拾好，张志成才慢悠悠的从楼上下来。
“没饭了？”张志成看着吃饱喝足坐在沙发上的几个人。
舒年年：“没了。”
“不是吧？都不给我留点？”张志成哀嚎一声。
顾念景抬了抬眼：“厨房还有，自己去吃吧。”
“嘿嘿，我就知道顾哥最好了，爱你，么么哒。”张志成咧嘴笑了一下，直奔厨房。
舒年年抱着胳膊打了个寒颤，冲着他的背影：“张志成，你真的好恶心。”
张志成吃完饭，几个人收拾了一下也差不多就到了中午了。
本来他们几个想要出门玩，但中午那会儿突然就变了天，下起了暴雨，几个人只能乖乖的窝在了别墅里。
别墅里有很多种娱乐设施，因此也不会太过于无聊。
张志成提议说要打台球，但舒年年觉得很无聊，就说要唱歌。两个人在不断争执，最终还是黎禾出面说先唱歌再打台球。
两个人最终都没了什么意见。
别墅里装成KTV的房间有些大，他们五个人坐进去还有些空旷。
张志成率先走到点歌台那点歌。
他拿着话筒，站到角落里的小高台上，一只手扶着立在那的话筒，清了清嗓子：“咳咳，ladies  and  gentlemen，女士们，先生们，欢迎你们来到本人——张志成的演唱会，接下来，我将为大家献歌一首，希望大家能够喜欢。”
说完，他还有模有样的举了个躬。
几个人都被他这副样子给逗乐了，笑过后，舒年年道：“你能唱好就不错了。”
“嘿，别不相信我。”
说着，张志成就跟着伴奏唱了起来，张志成的嗓音很适合这首歌，一曲下来，唱的倒也还算不错。
唱完后，张志成得意的冲舒年年挑眉：“怎么样，我说还不错吧？”
舒年年难得的没有嘲讽他，抬抬头来了句：“还不错。”
接下来，张志成连着唱了好几首，他坐在台上，碰到别人点的歌就一起合唱，几乎每首都会，妥妥的一个麦霸。
黎禾坐在点歌台前，她翻着上边的一些比较火热的歌，有些不知道该唱什么什么好了。
她不停的往左边划着，倏地，她感觉到耳边传来阵阵的热气。黎禾侧脸一看，顾念景站在她的身后俯下身子，他的脸几乎与她相贴，黎禾赶紧扭过去头。
顾念景的胳膊越过黎禾，手拨动屏幕返回到点歌页面。
“告白气球会唱么？”顾念景侧过脸，盯着黎禾的眼睛问。
呼吸交织，黎禾有些心猿意马的点了点头。
点好歌后，顾念景身子站直，又回到了座位上。
身旁的炙热消失，黎禾暗暗地松了口气。
很快，前面的歌唱完，就轮到了这一首。
顾念景拿起其中一个话筒递给她：“一起唱。”
黎禾接过，这次张志成倒是很知趣的将话筒放下，乖乖的坐在那里当个气氛组。
这是黎禾今晚唱的第一首歌，她拿到话筒时，轻轻的拍了两下试了试音。
音乐响起，顾念景先跟着伴奏唱了起来。
他低沉的嗓音响起，声音中包含着满满的情意，像是被摩挲的颗粒感一样，落在了黎禾的心里。
周围几个人都沉默了，静静的听着顾念景唱。
唱了几句，他将话筒放下，冲黎禾挑眉，示意她接着往下。
舒年年一脸期待的看着黎禾，她还没有听过黎禾唱歌，这也算头一次了。
在他们的注视下，黎禾拿起话筒放到唇边，盯着屏幕上的歌词，随着音乐开口。
她出声的下一秒，除了向知礼在场的人都愣了。
随即，就是一片沉默。
因为黎禾唱的实在是......太难听了，每一句都发音正确，但每一句都不在调上。
舒年年有点受不了，她坐在黎禾的旁边，犹豫了半天，张口又闭上，不知道该怎么开口。
就在她喝了一口水终于要把实话说出来的时候，顾念景率先开了口：“唱得不错。”
舒年年：“？”
另外三个人都沉默了，张志成一副“你耳朵没什么问题吧”的表情看着顾念景。
顾念景慵懒的靠在沙发上，双腿随意的敞着，他的手里还握着握着麦克风。
顶部忽明忽暗的灯光洒下来，照的他的侧脸格外的冷俊。抬眸间，他那双桃花眼里映满了黎禾的身影。
他舌尖舔了一圈上颚，又重复了一遍刚刚说的话：“唱得不错，黎禾。”
“这叫......唱得不错？”张志成发出了微弱的声音。
但因为他挨着话筒，声音瞬间被放大，从音响中传出来。
黎禾显然听到，她放下了手中的麦克风，扫视他了一眼。
“很难听么？”黎禾问。
张志成本认真的点点头：“很......难听。”
黎禾不相信，她又转过去看向其他两个人，再次求证：“很难听么？”
舒年年和向知礼对视一眼，舒年年磕磕巴巴道：“反正......就.....嗯......怎么说呢，总之还是有很大的进步空间，对，就是有很大的进步空间。”
黎禾突然觉得话筒有些烫手了，她的自信心受到了打击。
就在她准备将手中的话筒放下的时候，顾念景手拦下，她抬睫，正对上顾念景漆黑深邃的眼。
“你唱的不难听，”顾念景开口，“接着唱吧。”
黎禾：“可是他们都——”
“做你自己，黎禾，不管你唱成什么样子，我永远都会是你的听众。”
永远的为你鼓掌喝彩。
--------------------
作者有话要说：
话说纯牛奶加糖后真的很像旺仔牛奶的味道~
为她撑伞
==================
三天假期结束, 黎禾他们又开始回归学校，投入到更加繁忙的学习生活当中。
从开学第一天起，苏淮民就又对他们灌输了一些“心灵鸡汤”, 并且再三强调高三年级高考完后, 他们现在就是一个“准高三生”了，不能再像以前一样无所事事。
似乎是真的感受到了紧张的气氛，在最后的一个月中这群高二生都学的特别起劲, 也特别努力。
最后一个月提前进入了一轮复习, 因为之前有顾念景一直帮她补习, 所以黎禾觉得复习起来没有那么吃力。
在最后一个月里, 黎禾的生活正如其他同学一样, 每天都是在刷题、改错题中度过的。
等到期末考试后, 也就到了暑假, 这才让这群学生稍微有了个喘息的日子。
但放了假，黎禾也并没有放松多少。期末考试的成绩出来, 她这次也才到了班级的十几名，在年级上排名仍旧50开外。
虽说如果成绩保持下去也足够她上一个不错的学校, 但离她的预期还差那么一点点。
因此，在暑假里, 黎禾仍旧每天都坚持跟着顾念景上图书馆学习。日复一日，她的这份毅力让舒年年好是称赞。
这个暑假并不算长, 也才堪堪放了一个多月。八月末尾，还没有到九月，他们就早早的被召唤到学校, 正式开始他们的高三之旅。
坐在教室里, 舒年年刚连着做错了好几道数学题，她烦躁的趴在桌子上直叹气：“数学真的好难啊, 好难啊。为什么我们要这么早就开学，我还没玩够呢。”
黎禾转过来身，往她的桌子上放了几片薄荷糖，笑了笑：“这不是高三了么？咱这高三不是一直都这么早开学么？”
黎禾倒觉得无所谓，因为她之前在图书馆也是学习，现在开学，也不过是把学习的场所搬到了学习而已。
“说的是这样没错，”舒年年拆开其中一颗塞到了嘴里，声音有些含糊不清，“但还是不想开学。”
薄荷糖带来的清凉感瞬间将她大脑中的疲惫感干净，她的心情平复下来了一点点。
舒年年看了一眼斜前方空着的座位：“顾念景这两天怎么天天被班主任叫出去谈话，也不知道是干什么呢？”
黎禾：“开学过后就要国赛了吧。”
奥卡大赛的省赛成绩在放暑假前就已经公布了出来，顾念景仍旧是第一名，向知礼排到了第三。这次是取省赛的前六名进入国赛，因此他们都挤了进去。
国赛是在下半年举行，但还没确定具体时间，但按往年的情况来看，一般来说都是在九月底十月初举行。
国赛是最后一关，如果顾念景能在上面拿下前三，保送国内前两个名校是一点问题都没有的。
“不过据我所知，除了国赛，九月份还有一件大事。”张志成道。
舒年年问:“什么大事？”
张志成：“就是成人礼啊，你忘记了？咱学校不是每年九月份都会给高三年级的学生办一次成人礼嘛，所以老苏找他应该也会商量这些东西。”
“对哦，”舒年年拍了一下脑袋，“我都给忘了这件事了，那我们到时候还要订班服吧。”
“不知道，等顾哥回来后可以问问他。”
湘城一中每年都会给高三生办成人礼，顾名思义就是庆祝他们成年。在成人礼上，会邀请家长来为学生们进行授徽章的仪式，仪式一过，也就寓意着他们已经是一个成年人了。
说什么来什么，他们刚刚讨论完这事，苏淮民在最后一节课就来宣布了一下这事，说是成人礼上要订班服，大家可以一起选选款式，最后定好后让顾念景报给他。
他说完这事，班里就闹哄哄的，开始讨论着。
在讨论中，最终他们确定下来了男生穿白衬衫黑色西装裤，女生穿白衬衣黑裙子。白加黑的搭配，经典不过时，同时又能够显示出青春的魅力。
最终成人礼定在了9月15日，黎禾听到这个日子时，微微有些惊讶，但也没说什么。
顾念景在在一旁看着她，将她的表情全部收到眼底。
——
到了成人礼的那天，黎禾早早地起床，在她吃早餐的时候，孙姨给她变魔术般的拿出了一个煮熟的鸡蛋：“小梨，生日快乐。”
黎禾笑着接过：“谢谢孙姨。”
没错，9月15正是黎禾的18岁生日，也就是在成人礼这一天，她成年了。
想都不用想，黎云清很忙，自然是不可能陪着她去到成人礼现场，所以成人礼是由宁竹陪她去的。
宁竹坐在黎禾的房间里，看着换上白衬衣和黑裙子的黎禾，温柔的摸了摸她的头发笑道：“我的女儿真好看。”
黎禾嘴角漾起浅浅的笑意：“还不是你生的好。”
黎禾穿这身衣服的确好看，她刚去学校，舒年年就上前拉住她不停的夸赞：“黎禾禾，你穿短裙太好看了吧，我要是个男生，我得被你迷死。”
“你太夸张了吧。”黎禾捏了捏她的脸。
顾念景也走了过来，舒年年叫住他：“顾念景，你快来看看黎禾穿咱班班服真好看。”
顾念景瞥了一眼黎禾，白色的衬衣规规整整的在她身上穿着，往下看，黑裙子下的一双长腿又细又直，还很白。
再加上黎禾将马尾高高束起，耳边散落下来一些碎发，此时的她看着更有青春的感觉。
“怎么样，好看吧？”看着顾念景盯着黎禾看了半晌，舒年年再次笑问道。
被他盯着，黎禾捋了捋耳边的碎发，心里也隐隐约约的期待他的夸赞。
但顾念景并没有回答，而是将脸转向一边：“快开始了，进场吧。”
“好吧。”见他也不正面回答，舒年年觉得很是无趣。
黎禾心里也有些失落感。
进到礼堂内，舒年年拉着黎禾坐到了一班的位置上。学生的旁边都有一个空位，这是为家长们留的位置。
等到年级主任和校长在上面发表了演讲后，各班的班主任以及班长就将之前坐在教室里等待的家长们带领至礼堂。
紧接着，就到了授徽章的仪式。
礼堂的广播里飘着悠扬的音乐，家长们拿着刚刚在教室里提前发到他们手中的上面印着18岁的徽章，将徽章小心翼翼地别在了学生们的衣服上。
宁竹拿着徽章的手有些发抖，她帮黎禾别上之后，眼眶中含着热泪。她温柔的将黎禾耳边的碎发别在了耳后，看着黎禾的眼睛轻声道：“小梨，18岁生日快乐。”
“成年快乐！”
“成年万岁！”
仪式结束，礼堂内瞬间欢呼了起来，许多学生站在椅子上高呼着，气球爆破，从头顶上飘下来根根彩丝，礼堂内洋溢着一片片的笑语声。
在一片热闹中，黎禾不经意间将眼瞥向一边，正好对上顾念景的目光。
顾念景站在不远处，冲她比了一下手势，他眼梢还溢着散漫的笑意，对着黎禾无声的张嘴。
远远相隔，黎禾还是看了出来，他在说：黎禾，成年快乐。
——
因为到了该放假的时间，所以在成人礼一结束后学生们就跟着家长离开了学校。
本来宁竹想要带着黎禾去过生日，但是黎云清的秘书却突然的给她打了电话说让她去公司一趟，她只能匆匆离开，说晚一些回来帮黎禾过生日。
宁竹走后，黎禾悠闲地在教室里收拾着书包，她站在窗边，看着走廊里来来回回走过的是不是说笑的其他学生以及家长，她有些失神。
甚至，有些羡慕。
“嘿！”就在她愣神之际，舒年年拍了她一下，“吓到你了。”
黎禾回过身，收回思绪，她看向舒年年问：“怎么了？”
“你在看什么呢？这么入迷？”舒年年站在她身边也望窗外看，并没有发现什么。
“没什么。”黎禾垂下眼帘，继续收拾着东西。
“一会儿陪我去个地方。”舒年年神秘的冲她笑了一下。
黎禾：“去哪？”
舒年年挽着她的胳膊撒娇道：“哎呀，去了你就知道了嘛。”
黎禾还没来得及拒绝，就被她拉着坐到了出租车上面。
到了地方，黎禾下了车就被舒年年捂着眼：“不许睁眼哦。”
她的行为神神秘秘的，惹得黎禾很是好奇。
但黎禾配合着她往前走，过了一小会儿，舒年年在她耳边道：“可以了哦，睁眼吧。”
黎禾睁开眼，但还是一片黑暗。此时舒年年也不知道去了哪，她手往两边挥了两下，想要抓住一个实体的东西。
“年年？”黎禾试探的喊道，但无人应答。
就在她准备摸索着原路退出去的时候，突然她被一只手抓到。明显不是舒年年的手，黎禾下意识地就想叫。
就在此刻，灯突然亮起。
“生日快乐，黎禾禾！Surprise！”
舒年年笑着从一旁跳了出来，张志成端着蛋糕，带着生日帽站到了她的面前。
黎禾一下子就愣住了，她看了一眼抓住自己胳膊的顾念景，后者眼里含着笑看着她：“生日快乐，黎禾。”
黎禾刚刚悬着的心一下子就放松了下来，看着室内布置的十分精致的场景，黎禾心里涌出了一股暖流。
“谢谢。”黎禾轻声道。
“谢什么，快来吹蜡烛许愿吧。”舒年年笑着看向她。
黎禾压制住自己想要流泪的冲动，她双手举在胸前，在心里默默的许下愿望。仔细看，她的眼角还带着点泪花。
接着，黎禾睁眼，吹灭蜡烛。
“你许的什么愿呀？”舒年年好奇的问。
张志成：“这不能问呀，愿望说出来就不灵了。”
黎禾将眼角的点点泪花擦干，她瞥了一眼陪在她身边的顾念景，笑道：
“我怕希望所爱之人常伴左右，岁岁平安。”
--------------------
作者有话要说：
其实这一章不应该卡在这，但已经快过12点啦，就先到这吧！恭喜黎禾禾成年啦！ps：顾念景就也早成年了哦~所以！！两个人终于可以光明正大的！恋爱啦！
为她撑伞
==================
在外边吃完饭, 顾念景送黎禾回了家。
下了出租车，黎禾看了一眼站在车门旁的顾念景：“我先回去了。”
顾念景垂着眸没有说话。
路灯昏暗，顾念景的侧脸打上了一层阴影, 黎禾有些看不清楚他的表情。
就在黎禾准备转身离开的时候, 顾念景抬眸，他抬手将车门关上，漆黑的眼眸直直的盯着黎禾：“一起转转？”
很突然的收到邀约, 黎禾先是愣了一下, 随后回过神扭头看了一下仍旧一片漆黑的别墅, 看样子宁竹还没有回来。
黎禾点了点头：“好。”
听到她同意, 顾念景俯下身子对出租车司机说了声之后就走到了黎禾的身边。
黎禾家所在的别墅区算得上是湘城的高级别墅区, 这片区域内的风景甚好。从黎禾家的别墅往前走不远, 就能看到一片清澈透底的小湖。小湖两边种满了树, 在道路两旁，还设了不少的休闲座椅。
顾念景和黎禾并肩走在湖边, 银白色的月光洒在湖面上，映的湖面波光粼粼。树木郁郁葱葱, 在湖风的吹拂下轻轻地摇曳着身姿。
“你跟景阿姨说要晚回去了么？”空气有些安静，黎禾找了话题试图打破这片沉默。
顾念景懒懒的“嗯”了声。
话题结束, 再次陷入沉默。
“快要国赛了，你准备的怎么样？”黎禾再次问。
顾念景：“还行。”
两个字异常简短, 声音还带着点冷调。
黎禾：“你准备什么时候回去呢？”
顾念景：“不知道。”
“......”
黎禾调节气氛失败，她干脆也沉默了下来。
又走了一段距离，黎禾终于受不了了这种无言的氛围, 她停下脚步, 认真的盯着身旁人的侧脸：“顾念景，你再不说话, 我就要回去了。”
她是认真的，作势就准备往回走。但就在她迈出去第一步后的下一秒，她的胳膊被一只骨节分明的手给拉住。
黎禾盯着他的手腕：“你这是在干什么？”
顾念景低笑一声，抬眸盯着她懒洋洋道：“还用问？当然是牵你的手。”
黎禾的目光顺着他的手腕往上，抬头时，对上了顾念景似笑非笑的眼。
她瞬间想要收回手，顾念景却没有放过她，将她往前一拉。黎禾身体一个不稳，被他的手带着向前，她下意识地就用手抓住顾念景的衣服。黎禾扶着他的肩膀，她的身体晃了两下，最终才站稳脚步。
黎禾深呼一口气，直到心情平稳了以后，她垂眸盯着两个人紧紧相握的手，眼神有些复杂。
顾念景的掌心很热很热，这种滚烫的感觉直直的传达到黎禾的心底。情绪呼之欲出，她迫切的需要一个答案。
黎禾对上顾念景的眼，后者眉梢上扬。四目相对时，顾念景举起了两个人十指相扣的手在黎禾眼前晃了晃，他的嘴角还勾着闲散慵懒的笑。
“啧，手真小。”
“哪小了。”黎禾脸有些发烫。
顾念景将手抬起来，他将牵着黎禾的手松开，两个人的掌心相对。他的手掌很大，要比黎禾的大很多，好像一握手，就能将黎禾的手全部包围住。
“哪都小小的。”
两个人的掌心紧紧相贴，黎禾耳尖更红了。
“好了，回去了。”顾念景看向她的眼光带有一些侵略性，黎禾下意识的就想逃。她将手放下，但掌心脱离炙热的下一刻，顾念景上前一步，直接又扣住了她的手。
“你——”手再次被抓到，黎禾不解的看向立于她身旁的人。
“闭上眼，黎禾。”顾念景的声线极低，他的声音仿佛带有魅惑力一般，让人听起来心醉。
“嗯？”黎禾偏头，一点都不明白他要干什么。
“闭上眼。”顾念景也不打算解释，再次重复。
黎禾还是配合的将眼睛闭上，月光下，她的睫毛轻颤，银白色的光打在她的脸上，透着一股淡漠的清冷感。
眼前一片漆黑，黎禾的感官在此刻被放大，一切都变得格外敏感。
倏地，她闻到了一股淡淡的茉莉花香，随后她的脖子上传来一阵冰凉触感。顾念景的手不经意间擦过黎禾的脖颈，肌肤之间相接触，像触电感一样，黎禾的心里麻麻的，痒痒的。
“好了。”不知过了多久，顾念景终于放下了手。
听到声音，黎禾睁开眼，往后退了几步，稍微与顾念景拉开了点距离。
她用手摸着脖子上的东西，低头看。脖子上挂着的项链在月光下还泛着银光，上面的月亮型吊坠格外精致。
“生日快乐，黎禾。”
顾念景的声音从前方传来，落在黎禾的心底又泛起了一阵涟漪。
黎禾的心还未平静下来，顾念景的下一句话又让她的心扬了起来。
“我们在一起吧。”
猝不及防的被表白，黎禾大脑瞬间空白，她似乎不敢相信顾念景说出来的话，她甚至觉得是自己听错了。
“你......你说什么？”
“我说，黎禾，我喜欢你，我们在一起吧。”顾念景盯着她的眼睛，一字一句认真的说。
我喜欢你。
黎禾的心里一片混乱。
喜欢么？
真的是，喜欢她？
她的胸腔内不自觉地溢满了欣喜，心快抑制不住的跳出来。
她真的可以么？可以再往前近一步么？
周围静悄悄的，空气安静的彼此之间的呼吸声都能听到。顾念景静静的看着她，他在等，在等黎禾的答案。
良久，她坚定了自己的信念。
黎禾张了张嘴，出声时是她自己都没有预料到的沙哑：“好。”
话音落地的下一刻，黎禾瞬间被拉进了一个怀抱。
“给我抱一下。”顾念景紧紧的抱着她，像是要将黎禾的整个身体都嵌入到他的体内。
所有的情绪都集于心尖，黎禾将头埋在顾念景的胸膛上，她伸出纤细白净的胳膊，小心翼翼地也反过来手抱着他。两人身体仅仅相贴，彼此的心跳声在这静谧的环境中格外的明显。
不知道抱了多久，顾念景垂下眸，将脸贴近黎禾的耳侧，低低的唤了她一声：“黎禾。”
声音里包含着无尽的情愫，悠扬又缠绵。
说话间的热气洒在黎禾的脖颈，黎禾心里升起一种异样感，她闷闷地应了声。
“既然你答应了，就绝对不能反悔。”
“不然我追你到天涯海角，也会把你再追回来。”
“黎禾，我喜欢你，真的很喜欢。”
“......”
一句一句的表白落在黎禾的耳边，她的心跳愈加的快。她静静的感受着顾念景的温暖，周围所有的一切都仿佛消失，时间静止，黎禾在心里回应着:
顾念景，我也是。
很喜欢很喜欢你。
为他撑伞
==================
直到回到家洗漱完抱着腿坐在沙发上时, 黎禾还觉得今天晚上发生的一切跟做梦一样。
她是真真切切的跟顾念景在一起了。
想起月光下的那个白衣黑裤的少年，黎禾的脸有些发烫。
正在她沉浸在自己的思绪时，门外隐隐约约的传来吵架声, 随后又传来劈里啪啦的声音。
黎禾拧起眉头往外走, 她打开门，楼下的声音清晰的传到了她的耳朵里。
“黎云清，哪怕你有一点点良心, 你都干不出这事。”宁竹的话中满是悲凉, 但即便愤怒达到了顶点, 她的声音也没有很大。
“我没良心？”黎云清气笑了, “我要没良心了, 你能天天在家过你的富太太生活？宁竹, 也不想想是谁把你拉出了之前的火坑, 是我，是老子我。”
黎云清用手钳住宁竹的脸, 逼着她直视她，他咬牙切齿, 语气中带着点阴狠：“所以，宁竹, 你就在家给我老老实实的呆着，给我做好一个贤惠太太的形象, 要不然，黎禾的那份，她休想拿到一分。”
“我休想拿到什么？”
听到身后的声音, 宁竹挣脱黎云清的手, 她扭看过去。黎禾面无表情地站在他们身后，冷冷的看着眼前的一切。
地面上花瓶的碎瓷片散落一地, 花瓶里的水也被泼到了地毯上，衰败的花瓣被摔得七零八落，一片狼藉。
宁竹看到黎禾冷着脸往这边走，她强撑着身子从地上站了起来，胳膊的青紫看起来触目惊心。
“没什么，小梨，你先回房间。”宁竹上前阻拦她更进一步。
“我休想拿到什么？”黎禾盯着黎云清一字一句地问。
许是对黎禾的态度不满，黎云清沉了沉脸，冷哼一声：“这不是你该管的事，你快给我滚回去你的房间。”
宁竹上前抓着黎禾的胳膊，她红着眼：“小梨，你听话啊，先回房间，这是我跟你爸之间的事。”
宁竹的样子刺激到了黎禾，她深呼一口气扶着宁竹的手，声音有些哽咽：“妈，你都忍了这么久了，不要再忍了好不好，就当是为了我，你们离婚吧。”
宁竹身体一僵，她下意识的往身后的黎云清那看。果不其然，黎云清的脸黑的都快滴出来墨。
“我再说最后一遍，你给我回你房间。”
“我不回。”黎禾倔强的仰着头。
话再次被无视反驳，黎云清沉着脸向黎禾走去，他松了松领带，抽出皮带就准备往黎禾身上招呼。
宁竹惊叫一声用身子护着黎禾，皮带落在她身上，宁竹闷哼一声。黎云清是真的动了狠手，宁竹能感受到她的皮肤火辣辣的疼。
黎云清眼睛一眯，抬起胳膊又要动手，黎禾挣扎着想要上前，宁竹死死的拉着她不让她乱动。
宁竹眼角发红，她死死的盯着黎云清，声音带着点狠意：“黎云清，你敢动黎禾一下，我就把你这些事全部给说出去。”
听到她的威胁，黎云清停下了在半空中的手，他咬牙切齿，似乎是愤怒到了极点：“你敢威胁我？”
“我什么都没有了，我还有什么不敢的。”
黎云清怒瞪着宁竹以及她怀中护着的黎禾，他拿着皮带的手抬了又抬，终于还是放了下来。他沉着脸将皮带往旁边一扔，气冲冲的离开了离开了别墅。
门“嘭”的一下被关上，宁竹才松了一口气，悬着的一颗心给放了下来。
“妈，对不起，对不起，都是因为我。”黎禾的眼泪落了下来，一颗接一颗的，落到了宁竹的手背上。
宁竹温柔的抚了抚黎禾的发，轻声安慰：“没事。”
缓和了一会儿情绪，黎禾拿出了药箱，从里面取出碘伏帮宁竹涂抹了后，又被宁竹催着回了房间，说是让她赶紧休息，不要耽误第二天上课。
黎禾回到房间，她背靠着墙蹲在那里无声的哭了好久。
良久，黎禾擦干眼泪起身。站在洗漱台的镜子面前，黎禾看着自己红红的眼眶，她握紧了拳。
她一定要更加努力，一定要让自己变得更加优秀，只有这样，她才能带着宁竹逃离这里，才能保护好宁竹，也才能......摆脱让自己痛苦的环境。
——
自那天以后，所有人都能看出来，黎禾变得更加努力了，她像是疯了一般地在学习。除了学习，她还在抽出大量的时间去认认真真地跟着景安的指导修改着自己的画。
刚开始的时候舒年年一直在夸赞她，但后来慢慢的发现有些不对劲了。黎禾为了学习，甚至有好几次都没有去食堂吃午饭。
又一次上午下完课后，舒年年叫了黎禾去食堂，但黎禾再次拒绝。
“黎禾禾，你这样身体会吃不消的。”舒年年有些担心。
黎禾：“没事，我吃点其他东西就行了。”
舒年年：“可是那些东西都没有什么营养呀。”
黎禾再次摇头拒绝。
见实在劝不动，舒年年无奈，只能自己去了食堂。
正在黎禾垂着头做题的时候，她的手机响了两下，她拿出手机，顾念景发来了消息：
【在干什么？】
黎禾嘴角不自觉向上弯起，回复：【做题】
随后她想了想，又问了句：【明天就要考试了，在那状态怎么样？】
国赛在即，顾念景三四天前就去了京北，这次顾念景去京北本来还是应该由苏淮民随行。但因为这次要去的话得离校将近一周的时间，苏淮民实在放心不下班里的其他同学，因此跟学校申请了一下找了其他老师陪着他去。
顾念景又发来一条消息：【你还不相信我？肯定没问题】
还是一如既往的张扬，黎禾眉眼又弯了弯。
黎禾：【当然相信】
许久，对面没有动静。
就在黎禾以为顾念景去忙了，准备将手机放回抽屉里的时候，顾念景又发过来了一条消息：
【黎禾，几天不见，我很想你】
黎禾心被触动，心里装着满满的甜蜜感，像是吃了一颗旺仔牛奶糖一样，甜味在口中散开，随后扩散至四肢百骸。
她勾唇，垂着眼眸看着屏幕，指尖轻点几下回过去：
【我也是】
【很想你】
连着好几天没有顾念景在身边，黎禾真的觉得很不自在。从顾念就去了京北后，她一直就觉得心里跟缺了一块东西似的，空落落的。
顾念景：【你有没有什么想要的，我给你带】
黎禾：【没有什么想要的】
只要你人回来就行了。
当然，黎禾自然没有将这句话讲出来。
舒年年从前门走进来，老远就看到黎禾对着手机在笑，她有些好奇地走过去：“黎禾禾，你在跟谁聊天呢，这么开心。”
黎禾摁灭屏幕，若无其事的将手机塞回抽屉里：“没谁。”
“该不会是顾念景吧？”舒年年凑到黎禾身边，一脸八卦的笑着问。
黎禾将卷子铺平整，眼都不带眨一下的撒着谎：“怎么可能。”
“好了，快去学习吧。”黎禾催促着舒年年。
“知道啦，知道啦，”舒年年将买来的饼夹菜递给黎禾，“稍微吃点垫垫肚子，要不然胃会被搞坏的。”
“谢谢。”黎禾接过，笑着对舒年年道。
黎禾笑起来很好看，舒年年不由自主地感叹：“黎禾禾，你可真好看，要是我是男生，我一定会追你的。”
接着她又嘟囔着：“顾念景也不赶紧把你追到手，真不怕你跑了。”
听到她的话，黎禾也只是笑了笑没有说话。
——
顾念景从京北回来的那天，湘城又下了一场大雨。
这场大雨是突如其来的，黎禾正在校门口的草坪上踱步，她戴着耳机，手中还拿着英语单词小册子边走边背。
这个地方还是黎禾最近几天发现的，她这几天一直每天都早早的来到学校在这背会儿单词再回到教室。
就在她刚准备合上单词书离开时，雨“唰”的一下就下来了。诺大的雨滴砸在黎禾身上，她的校服外套瞬间湿了大半，她快步走到离她不远的一个小凉亭里去避雨。
雨下的又急又忙，不出片刻，小凉亭的房顶汇集了不少的水，雨水呈线条似的往下流，在地面上砸下不小的水坑。
她的衣服有些湿，风一吹过，身上凉意明显。
时间一分一秒的过去，黎禾低头看了一下时间，已经快到上课了，但是雨仍旧没有停下来的意思。
她思索了一下，将校服外套脱下，准备顶在头上往雨中奔跑。
她刚跑了没几步，雨水就完全湿了她的校服，校服开始往她的背上滴水。水滴穿透衣服落在她的皮肤上，一阵阵凉意袭来，黎禾咬咬牙，加快了脚步。
走到图书馆门口，黎禾手中抓着的书掉落在了地上，她弯腰下去捡。
起身时，她直接撞到了一个人的怀中。还没站稳，她的头顶上就传来低低的哼笑声：“知道我今天回来？这么着急的来见我啊？”
听到熟悉的声音，黎禾身体一愣，她将挡在自己额前的湿校服给拿开，顾念景的身影清清楚楚地出现在了她的面前。
“顾念景？”黎禾有些不敢相信自己的眼睛，“你回来了？”
“嗯，回来了。”
“不是这两天没机票了么？你怎么......今天就回来了。”
顾念景昨天刚考完出了考场后还在给黎禾说因为陪他一起去的那个老师买错了机票的时间，现在退了之后这两天就没票了，所以暂时回不来。而今天他就站在了黎禾的面前，这让黎禾有点不敢相信。
“因为想你。”顾念景目不转睛的看向黎禾，嘴角微勾。
“别闹......认真点。”黎禾双手拎着湿透的校服，眼神转向雨雾中。
顾念景嗤笑一声，另一只闲着的手揉了揉她的脑袋，顺势往下将她搂入怀中。
感受到他的胸口的温度，黎禾先是一愣，随后伸手想要推开她，但是未果。
“顾念景，这里是学校。”黎禾提醒他。
“我知道，就让我抱一下，”顾念景的下巴放到黎禾的肩上，他一只手环着黎禾的腰，两人身体间没有一丝空隙。“黎禾，在京北的每一分每一秒，我都很想你。”
他的声音带着很深的疲惫感，黎禾有些心疼，她也不再挣扎，就静静地站在那被他抱着。
他们身边偶尔路过几个学生，无一不例外的好奇的往两人身上看。
知道黎禾的心思，他将伞打低遮住两个人的脸，从身旁路过，也只能看到两个人的校裤。
“走吧，回教室吧。”过了一会儿，顾念景松开黎禾。
黎禾应了声，两人并肩向教室走去。
——
到了教室，舒年年拉着黎禾开始八卦。
“黎禾禾，你猜我刚才在来教室的路上看到了什么？”
“什么？”黎禾将全湿透的校服挂在桌子侧面晾干。
“我刚才路过图书馆门前时，看到有一对胆大包天的小情侣在那腻腻歪歪的抱在了一起，两人搂的超级紧。”舒年年眼里放着光。
黎禾：“......”
“啧啧，光天化日之下，在学校圣地，两人搂搂抱抱，简直就是成何体统，”舒年年评价道，“哎，对了，我还拍了照片，你看看。”
说着，舒年年拿出手机打开相册递给黎禾。
黎禾看着照片中熟悉的人，眼神格外的复杂。
舒年年继续道：“可惜就是没有拍到正脸，那伞挡的可是真严实。不过我看那个女生的衣摆是黑色的，上边好像还有一些小字母。”
“而且很神奇，我总觉得那件衣服很熟悉，我好像在哪见过，”舒年年手托下巴响着，突然，灵光乍现，她一拍桌子，“对了，那个衣服好像你也有一件，我之前见你穿过。”
黎禾拉了拉衣角。
舒年年瞥过去，她的眼瞬间瞪大，从座位上站了起来，指着黎禾结结巴巴的半天也说不出来话：“你......你......你......”
“是我，年年。”黎禾直接承认。
“那....那个男生——”舒年年眼移向顾念景。
“是顾念景。”黎禾平静道。
舒年年嘴张的跟塞了个鸡蛋似的那么大，她愣愣的：“你们俩什么时候在一起的？”
“就在我生日的那天晚上。”黎禾回她。
“我靠！”舒年年突然大声。
这一声直接吵醒了趴在那睡觉的张志成，他起身：“舒年年，你又怎么了？”
“黎禾说她跟顾念景在一起了。”
舒年年话一出，张志成也立马清醒了起来。
“我靠，顾哥，是真的？”
顾念景漫不经心的“嗯”了一声。
张志成也不淡定了，他是听到了什么惊天大秘密。一觉醒来，顾念景和黎禾竟然在一起了。
舒年年撅起嘴：“黎禾禾，你也太不够意思了，在一起了好几天都不告诉我。”
“抱歉啊。”黎禾笑道。
“不怪黎禾，”顾念景沉声道，“是我不让她说的。”
“哟，这就开始护上了。”舒年年调侃两个人。
“年年。”黎禾无奈的叫了她声。
“好了，我知道啦，我不说了。”舒年年笑着做了个闭嘴的动作，她冲黎禾使了使眼色“等到放学了我再好好拷问你。”
黎禾转回身，顾念景还在看着她。
他将身上的校服脱下，放到黎禾桌上：“穿上吧。”
“我不冷。”黎禾将衣服往他那边推了推。
“舒年年都凭你的衣服认出来你了，你觉得刚才路过的其他学生不会认出你？”
“当然，如果你真想和我公开那也倒不是不可以。”顾念景嘴角带着散漫的笑意，慢条斯理地开口。
“......”黎禾拿起衣服就套在了自己身上，她轻声道，“这都怪谁啊。”
“怪我，”顾念景懒洋洋的笑道，“怪我没在一个没人的地方抱你。”
黎禾：“......”
跟他简直说不通。
恰好英语老师走了进来，黎禾拿出来要讲的练习题坐正了身体。
将上节课剩下的内容讲完后，练习题后面还有一个趣味联系：请用英语说一说你同桌在你心中的形象。
看着底下刚刚听的昏昏欲睡的学生，英语老师大手一挥，趁着还有15分钟的时间，干脆让他们先自己思考一下，在最后5分钟的时候找人来回答。
班里瞬间热闹起来，同桌之间开始互相打趣。黎禾瞥了一眼顾念景的侧颜，她垂眸认真思考，随后在纸上写了几句话。
10分钟过去，见都写得差不多，英语老师站在讲台上开始点人回答。
点到的同学回答的都十分搞笑，诸如“He is a pig（他是一只猪）”、“She is a narcissist（她是一个自恋狂）”之类的话以及对这种形象的解释让其他同学都哄堂大笑。
时间还剩下3分钟，英语老师环顾一周，看到目不转睛的盯着黎禾的顾念景，将他叫了起来：“顾念景，你来描述一下你的同桌。”
被点到名，顾念景起身，他手中没有拿任何东西。
这一刻，所有人的目光放在了他身上。黎禾同样仰头看着他，心里有些期许。
顾念景薄唇挑起一点弧度，低沉的嗓音在教室里缓缓响起：
“The night I saw her， the ground was wet， the air still， the trees silent。”
看到她的那个夜晚，地面潮湿，空气寂静，树林沉默。
在一片哄闹声，顾念景垂下眸，对上黎禾的眼，用两个人只能听到的声音，将最后一句补充完整：
地面潮湿，空气寂静，树林沉默，今夜我爱你。
--------------------
作者有话要说：
the ground was wet, the air still, the trees silent。
地面潮湿，空气寂静，树林沉默，今夜我爱你。
——出自美国诗人罗伯特.勃莱的《Seeing You Carry Plants In》
为她撑伞
==================
顾念景听了舒年年“控诉”黎禾最近为了学习经常不吃饭后, 他每天都会在下课的时候软硬兼施的带着黎禾到食堂，并且看着她将饭都给吃完。
但即使是在学校一顿不落的吃饭，但黎禾还是在某天早晨胃痛了起来。
正在上语文课时, 黎禾捂着肚子不舒服的趴在桌子上, 她的脸色苍白，看起来隐隐约约的还冒出了些汗珠。
“怎么了？”顾念景率先发现了她的异常。
“肚子有点不舒服。”黎禾有气无力道。
顾念景蹙眉，他手放在黎禾的肚子上, 轻轻的按压着某处。
“是这疼么？”
他一按, 黎禾脸色更苍白了, 她疼的咬住唇:“是这。”
“这是胃, 我陪你去校医务室。”顾念景的眉头拧的更深了。
他举起手:“老师, 黎禾胃有些不舒服, 我陪她去医务室看看。”
语文老师点了点头:“快去快回。”
顾念景扶着黎禾出了教室, 很快就到了医务室。
这是黎禾第二次来校医务室，上一次还是因为发烧, 也是顾念景陪着她来的。
校医务室的医生対他们两人印象还算深刻，毕竟两个人的颜值足够出众, 并且顾念景也算是湘城一中在学生和老师中都比较出名的人，她自然也耳有所闻。
“这次是怎么了？”校医叫推开门进来的是他俩, 问道。
“她胃疼。”顾念景回。
校医:“坐那让我看一看。”
黎禾坐在了凳子上，她捂着肚子, 明显的不舒服。
“最近饭都正常吃了么？”稍作检查后，校医问。
黎禾:“午饭和晚饭都正常吃了。”
校医:“早饭呢？”
黎禾:“有一段时间没有吃了。”
“你没吃早饭？”顾念景眸色有些晦深。
察觉到顾念景身上的气息变冷，黎禾解释：“最近孙姨请假了, 我起的也比较早, 所以就没在家吃。”
校医教育她：“不吃早饭可不行啊，连着多天不吃早饭的话你胃里的胃酸会危害你的胃, 很容易引发胃溃疡等症状的。”
“有了一个好身体才能够更好的学习，所以啊，以后一定要按时吃饭。”校医站起身来，“我先给你开点药，你回去吃吃看看，不行的话可以去做个检查。”
说完，她就进到药房里面去拿药。等她走后，问诊室里面只剩下顾念景和黎禾两人。
气氛有些沉闷，黎禾瞥了一下顾念景，顾念景一直冷着一张脸。
“顾念景？”黎禾试探的叫了一声。
顾念景没应。
明显是生气了。
黎禾只能保证：“以后我每天都吃早饭行不行？”
顾念景还是没回应。
黎禾捂紧了肚子，脸上带着痛苦的神色：“顾念景，很疼。”
顾念景的表情终于有了松动，他无奈的叹了口气，给她倒了一杯温水放到面前：“你先忍一忍，一会儿吃药看看情况。”
黎禾咬着唇点头。
不一会儿，校医从药房中出来，将药递过去：“一天三顿，一定不能给忘了，要在饭后吃，早上一定要吃早饭，不然対身体很不好。”
顾念景接过，道谢后应下。
他将药拆开，又将温水往黎禾那放了放：“先吃药。”
黎禾从中拿过药丸，就着水给吞下。
药下胃中，过了一会儿，倒还真舒服了不少。
她长舒一口气，直起身子，揉了揉刚才弯了许久有些酸的腰。
“好点了？”顾念景问。
黎禾：“好多了。”
“最近还要注意饮食，一定要吃清淡点的东西，不要吃辛辣油腻的食物，还有甜食也要少吃，这些都很刺激胃。”在他们两个准备离开之前，校医再次叮嘱道。
黎禾说了句“谢谢医生”后就跟着顾念景一起离开了。
回到教室，这时已经下课了，顾念景先一步走到黎禾的位置上，将她抽屉内放的旺仔牛奶以及牛奶糖全部搜刮出来拿走。
黎禾跟在后边，看到他的动作，上前一步按住他的手：“你干嘛？”
“最近甜食先给你没收了，等你胃好了再给你。”顾念景说出来的话不带丝毫的感情。
黎禾不让步：“这些东西没关系的。”
顾念景眯了眯眼：“刚才医生说甜食也不行。”
黎禾：“我少吃就行了。”
“不行。”
在这件事上，顾念景的态度格外的强硬。
僵持了一会儿，黎禾突然让步，她送开手：“行，这些都给你。”
但是在顾念景放下戒心的那一瞬间，黎禾直接从他手中抢走一块糖，迅速的拆开放到嘴里。
顾念景：“......”
看着难得幼稚的黎禾，他无奈的揉了揉她的头发:“好了，这是最后一颗了，最近真的不能再吃了。”
黎禾随意的应下。
——
最终，顾念景还是将这些东西收走装到书包里，并且在放学前再三提醒黎禾以后早上他会帮她带饭。
本来黎禾答应的好好的，但转身她就给忘了。
次日清晨，黎禾一如既往的准备早早地去学校背书。
但她刚收拾好，就听到门外传来的争执声，声音的来源显然是黎云清和宁竹。
吵声越来越激烈，物品破碎声接连响起，黎禾推门而出，挡在正欲动手的黎云清面前。
看着她身上的校服，黎云清终是停下了手，他拂了拂衣袖，飘飘然的离开。
宁竹仍旧默默流泪，黎禾木然的安慰了她几句，等到宁竹心情平复后她才赶去学校。
她到了学校时，想起几乎每周都要看到的情景，她的情绪坠落到谷底，怎么也提不起来兴致。
这天，顾念景也一大早就来到了学校，他进教室看到黎禾坐在位置上，大跨步往后方走将买来的早餐放到黎禾的面前：“早饭。”
今天早上顾念景给黎禾带的早饭是清粥和烧卖，虽然看起来很是清淡，但闻起来却是很香。黎禾坐在那静静的发呆，她一点胃口也没有，将东西推到一边：“不想吃，没胃口。”
“不喜欢么？”顾念景问。
黎禾心里闷闷的：“不是，是真的没什么胃口。”
在教室呆的有些憋闷，黎禾将饭推开后，拉开凳子起身离开教室。
感受到她低落的情绪，顾念景眼眸一沉，提着早餐跟了出去。
黎禾走在操场上，她一圈一圈的转着，又时不时的停下脚步看向远处的景色发呆。
“黎禾，乖，先吃早饭，吃完去学习。”顾念景哄着她，满脸宠溺又无奈。
转了几圈后，黎禾停了下来，她转过来身，正対着顾念景，看着他的眼有些失神的问：“顾念景，我真的想不明白，为什么人的感情是会变呢？为什么......不爱了，还要去伤害呢？”
她的眼中充满了悲凉与挣扎，像是深陷在泥潭中的人，无法自拔。
黎禾垂着头，她的手手无力的垂在腿侧。
顾念景知道她说的是什么事，他上前一步摸了摸她的头发，声音柔了下来：“人是复杂的，有的人不爱了会选择放手，有的人就会一直在一起纠缠，这不是外人能控制的。”
道理黎禾明白，但她就是接受不了。长期以来的压抑使她感到窒息。
黎禾握紧了拳，随后又松开。她沉默了片刻，抬眼，用很轻很轻的声音问：“顾念景，你会离开我么？”
“你记得，黎禾，”顾念景扶着她的肩盯着她的脸认真地说，“我永远永远都不会离开你，顾念景永远都会陪着黎禾。”
“永远的热爱追逐你，至死方休。”
少年的爱意热烈又真诚，所有的爱与热爱凝慧在一起，就像挤压多天的暴雨，轰然落下，让干枯的玫瑰重新绽放，让漫野的荒草再度复苏，让黎禾的心也再次跳动。
--------------------
作者有话要说：
今天依旧努力更6000，实在不好意思嗷~
为她撑伞
==================
11月渐入冬季, 黎禾的艺考也提上了日程。
在顾念景一日三餐的督促下，她的胃病渐渐转好。
即将考试的前一个月，黎禾跟苏淮民请了假, 一天到晚的都闭关跟着景安进行高强度的训练。
经过高二时的那件事, 苏淮民也很自觉的没有将这件事告诉黎云清，并且对黎禾进行了一番鼓励。
眼看日子一天天的接近，黎禾每天除了吃饭睡觉几乎将她全部的时间都投入到了画画上。
直到开考前几天, 黎禾才给自己放了两天假。
那是再平凡不过的一天, 黎禾在家收拾着东西, 她将考试要用到的东西全部都整整齐齐的放到了要背的书包里。
她刚把书包的拉链拉好, 再准备将水彩颜料给用东西包装起来时, 那盒水彩颜料突然掉落在了地上, 颜料洒落一地, 地上瞬间铺满了五彩斑斓的颜色。
看着地面，黎禾的眼皮跳了一下, 她心里有些闷闷的，总觉得好像要发生什么事情一样。
但很快她又否定, 应该不会有什么事情的。
黎禾小心翼翼的将颜料盒收了起来，又拿出来卫生纸将地面给擦干净。
收拾完毕后, 黎禾从衣柜中拿出外套出了门去买新的颜料。
在出门前，她轻敲了几下宁竹的门想给她说一声。但里面没有任何反应, 黎禾只以为她还在午休，套上外套就出了门。
她从颜料店出来走在大街上的时候，天已经由晴转阴, 空气沉闷闷的。黎禾抬起头眯着眼看了一下, 天边乌云翻滚，看起来像是要下雨。
她的心也如天气一般, 有些透不过来气。一种不好的预感在她心里放大，她越来越慌乱，迫不及待的想要寻求着这种感觉从何而来。
黎禾提着颜料从外边回到家，她刚下出租车，就看到一辆救护车停在了别墅门口。
她心一沉，抬起脚就往别墅里跑。
还没来得及跑到别墅内，黎禾就看到几个医生抬着宁竹匆忙的往救护车内去。
孙姨脸上带着泪跟在他们身后。
黎禾一下子就怔住了，她看着担架上毫无生气的宁竹，心坠落到谷底，完全不知道该怎么办。
即使颜料从她手中滑落掉在地上，她也没有丝毫的感觉。
甚至连跟着上救护车，都是孙姨拽着她上去的。
到了医院，急救室的灯一直红着，黎禾无神的看着地面。
她完全不明白，她只是出去了一小会儿，宁竹怎么就这样了。
明明之前她一直在积极接受心理治疗，抑郁症也逐渐好转，怎么会再次自杀呢。
时间一分一秒过去，急救室的灯暗了下来，护士从里面出来。
“宁竹家属，宁竹家属来一下，签一下病危通知书。”
黎禾坐在那没有反应，神色呆滞。孙姨唤了唤黎禾，黎禾无意识的起身，看着那张摆在她面前的白纸黑字的病危通知书，她握着笔的手不受控制的发抖，颤颤巍巍的写下了自己的名字。
签完后，她整个人都虚脱了下来。
时间过得异常煎熬，没多时，医生从里面出来，他面色凝重，冲着焦急等待的孙姨摇了摇头。
“准备好……丧事吧。”
孙姨脸色惨白，她接受不住打击，一下子瘫坐在了地上。
黎禾失神的站在那，她觉得自己无法呼吸，像快要干死在沙滩上的鱼。她仿佛听到了世界上最大的谎言，她甚至觉得这是一场梦，只要梦醒来，宁竹就回来了。
黎禾张了张嘴，想要问一些话，可是她怎么也发不出声音。
黎禾艰难的挪动脚步，她面无表情一步一步上前，像是行尸走肉一般。
她仿佛没有知觉一样，她垂着眸看着刚刚推出来脸上盖着白布的毫无声息的躺在那宁竹。
突然，黎禾发疯似的想要将盖在宁竹身上的白布掀开，让宁竹坐起来。
医生和护士阻拦着她，黎禾的眼泪“唰”的一下瞬间就下来了。
“拉住她。”医生指挥着几个护士。
孙姨也回过神，她从身后抱着黎禾直流泪。黎禾被几个人拽着，她看着宁竹被人推去太平间，哭的撕心裂肺。
“妈——”
“你们放开我。”
“你骗人，你说过要看我上大学的，你为什么骗我。”
“……”
黎禾嘶哑的声音在走廊回荡着，一声一声，悲痛人心。
黎云清赶到医院的时候，黎禾脸上还带着未干的泪痕，她和孙姨一起站在太平间门口，眼神黯淡衰败。
黎云清上前，他走到门口，装模作样的哭了一会儿，满脸悲痛的去跟医生交涉接下来的流程。
办理好一切手续后，宁竹的尸体准备拉往殡仪馆。
黎禾死死的挡在门前，她死活都不让殡仪馆的那群人带走宁竹。
“小梨，你妈妈已经去了，你让他们把她带走吧。”孙姨上前劝道。
“她没死。”黎禾面无表情，一直重复着这句话。
“小梨……”孙姨叹了一口气。
不论谁上前劝都没用。
僵持不下时，黎云清阴沉着脸从医生那过来，走到黎禾年前直接给了她一巴掌:“你妈已经死了，接受现实吧，黎禾。”
黎禾捂着被打红的脸，她眼中含着泪，抬起头倔强的盯着黎云清:“我妈没死，她没死。”
黎云清给身旁的秘书使了眼色，那个秘书直接上手把黎禾拽开。黎禾手扒着门，眼睛发红:“她没死，你放开我，谁都不能把她带走。”
她怎么也挣脱不开在身上的手，最终还是被拉到了一旁，眼睁睁的看着殡仪馆的人将宁竹拉走。
黎禾快要疯了，她哭着想要追上去，可是她怎么也追不上。
她的心口很痛很痛，她觉得自己也要死了。
她眼睁睁的看着殡仪馆的车将宁竹拉走，无力感涌上心头，她简直快疯了。
她无力的拖着脚步回到医院里收拾宁竹的遗物，但她走到一个楼梯间的门口，楼梯间的门开了一个缝，她隐隐约约听到黎云清和别人交谈的声音。
黎云清怒吼:“谁让你那天叫她去公司了？”
那个跟他一起来的秘书垂下头:“是周太太让我叫她过去的。”
“周怡？她叫她过去干什么？我不是说让她老老实实呆着，她该有的一分都不会少了她的。”
“周太太说她想见见宁太太，把小少爷托付给她，她说这是您同意了的。”
黎云清的眉头拧的更深了，这个确实是他同意的。毕竟他也就这么一个儿子，肯定得好好培养。
黎云清:“对了，黎明的伤好了么？”
秘书:“好了，这两天他一直说想见爸爸。”
黎云清:“行了，我知道了，这两天我处理完丧事就会把他接回来。”
黎禾在门口垂眸听着，她双手紧握着拳，指甲深深的嵌入到手心。
她咬着唇浑身发抖。
原来黎云清早就出了轨，是黎云清害死了宁竹。
黎禾心中充满了怒火，她猛地推开门。门与墙相撞发出了“嘭”的一声巨响，声音把里面的两个人吓了一跳。
待看清来人是黎禾，黎云清皱了皱眉，呵斥道:“黎禾，你怎么来这了。”
黎禾红着眼，走到黎云清面前，与他对视，眼里充满了憎恶与怨恨:“黎云清，是你害死了我妈妈。”
“你说什么呢？”黎云清皱眉。
“我听到了，你出轨了，是你逼死了我妈。”黎禾重复。
“你妈是自杀。”黎云清的脸愈加的沉了。
“呵，你还真是敢做不敢当啊。”黎禾讽刺的看向他，像是在看一个什么恶心的东西。
黎云清被她激怒，他挥起胳膊直接抽到了黎禾的脸上。
这一下打的更狠，黎禾的嘴脸直接出了血，她擦了擦，笑了起来:“黎云清，你也打死我啊，打死我好给你那养在外面的儿子腾路，要不然你等我出去，我一定会把你这些事昭告天下，让别人看看你究竟是一个什么伪善恶心的人。”
秘书看着黎云清越来越冷的脸，暗道不好，他拉了拉黎禾示意她别往下说了，黎禾冷冷的瞥了他一眼，没有停下来。
“黎云清，你天天在这装着一副爱护妻女的样子累不累啊，我都替你嫌累，我一定会把这些事情——”
黎云清狠着眼一脚跺在了黎禾的肚子上，受外力冲击，黎禾往后退了几步，她的胳膊一下子撞到铁栏杆上，差点从楼梯上滚下去——幸好是旁边的秘书拉她了一下。
只不过，这一撞击，黎禾觉得她的胳膊钻心的疼，她捂着胳膊蹲下，冷汗直流。
黎云清拧了拧眉，他轻瞥了一眼旁边的秘书，那个秘书会意，上前扶着她准备往里走。
黎禾想要甩开他的手，但她的右胳膊实在疼的厉害，只能被拉着走。
与黎云清擦肩而过，黎禾的眼神没有丝毫的温度，仿佛在看一个仇人。
挂了号拍了片子，黎禾的胳膊被撞的有些骨折。医生在给她打上石膏后，嘱咐她近期不要过度使用胳膊，好好休息。
一切完毕后，黎云清交代秘书和张叔一定要把黎禾送回家，并且看着她不让出门。
被强制性送回房间后，黎禾呆呆的坐在屋里默默流泪。她低头看了看自己半废的胳膊，又看到桌子上刚刚收拾好的画笔和颜料。
无边的痛苦将她吞没，一天之内，妈妈没了，她的梦想……还没有去追逐就已经落地了。
黎禾坐的时间有些久，她起身时，胳膊不小心碰到了桌面上的课本。
书本落地，一封信飘了出来。
黎禾从地上捡起来，那是一封宁竹给她写的信。
封面上写着:我的女儿黎禾亲启。
看到熟悉的字迹，黎禾的眼泪又无声的落了出来，她今天哭的太久了，哭到了快要虚脱。
黎禾打开信，一字一句的读着，宁竹所有关心的话都写在了这里。
最后一句话，黎禾直接崩溃了。
信上写着:对不起，黎禾，妈妈最爱的女儿，我真的撑不下去了，我要离开了。对不起，妈妈爱你。
宁竹的一颦一笑从她脑海中闪过，黎禾觉得自己好痛苦，无助和窒息感将她淹没。
阴云底下透过一丝阳光，但这抹阳光并没有照到黎禾心里。
黎禾颤抖着手拿起手机，想要给顾念景打电话。
电话里传来了冰冷的声音:“您好，您拨打的用户已关机……”
她一遍又一遍的打着，但对面怎么也打不通。
黎禾哭着从后门偷偷溜出去。
她这一刻无比的想见顾念景。
来到了顾念景家，黎禾一下又一下的按着门铃，回应她的只有一片冰冷的宁静。
她站在楼下站了好久好久，直到带着寒气的月亮升了上来。
她的眼泪已被吹干，悄无声息的散在风里。
清冷的月色披在黎禾的身上，冷风吹着她单薄的衣衫，黎禾自嘲的笑了一声，眼泪顺着流了下来。
果然，所有人都抛弃她了。
在一片黑暗中，黎禾转身，独身一人，黑夜几乎将她吞噬。她默默的，慢慢的走了回去。
再回到家，黎禾的腿已经僵硬了，她走了将近两个小时，但她毫无知觉。
“你去哪了？”黎云清站在客厅暴跳如雷。
黎禾仿佛没了魂魄，只剩下一具尸体在行走。
“你今晚收拾东西给我去江镇。”黎云清冰冷的下着命令。
“连让我见我妈最后一面都不行了？就这么快的想让我给你的小三和私生子腾位置？”黎禾嘶哑着声音开口，她讽刺地扯扯嘴角，“行，我走，我也不想看见你们这对狗男女，嫌恶心。”
黎云清气的脸上青筋暴起，他想要上前，但孙姨和张叔都拉着他，他咬着牙:“马上给我滚。”
黎禾简单的收拾了一下，她将宁竹生前的东西都装了起来，看着遗物，黎禾的眼泪又低了下来。
她擦了擦，拖着行李箱走出别墅。
初八在院内喵喵的叫，黎禾抱着它们头也不回的离开。
她坐在车里，湘城的一切渐渐往后，窗外的景色变得陌生。
黎禾面无表情的将手机卡扔掉，靠在椅背上阖上了眼。
一切都断开吧，与所有的一切都分开。她的人生已跌落谷底，她的未来是黑暗的。
所有爱她的人都已经离她而去，她就这样吧，一个人孤独的走在路上。
--------------------
作者有话要说：
后一段有些虐，但保证结局是好的！
====================
# 太阳
====================
为她撑伞
==================
黎禾走后, 苏淮民立马给她办了退学手续。
没有人知道她去了哪里，也没有知道到底发生了什么。
顾念景在泊阳参加完他外公的丧礼回湘城后，他发了疯的去找黎禾, 但终究没能找到她。
黎禾就像在人间消失了一样, 怎么也找不到她的踪迹。
他曾不止一次地去到黎禾家的别墅，别墅里外挂满了白布，一簇簇菊花立于门前, 无不昭示着这里刚刚有人过世。
宁竹的丧事办了七天, 顾念景从回来就守在这里了三天。
他在等黎禾, 他多么希望能够在宁竹葬礼上看见黎禾。
他真的很后悔, 为什么那个时候他的手机偏偏丢了, 为什么他偏偏不在家, 为什么那两天他没守在黎禾身边。
他不敢想象黎禾这几天遭遇了什么, 他也不敢想她现在处于一个什么境地。
在葬礼上看见黎云清的时候，顾念景不顾一切的跑到他面前询问黎禾的去处, 但每次都被他冷脸对待。
他不眠不休的在楼下站了几天，他紧紧的盯着黎禾房间所在的那扇窗, 他多么希望黎禾能够打开那扇窗给他招手微笑。
天寒地冻，谁都劝不动顾念景。哪怕是景安和顾存兴来劝他, 也没有把他劝回去。
向知礼实在看不下去，他将黎禾给他发的最后一条信息拿给顾念景看。
上面写着：风筝断了线, 既然松开了手，那就忘了吧。
这条信息是黎禾在深夜发给他的，次日向知礼看到时还不太明白为什么黎禾会给他发这么一句话, 现在, 他终于懂了。
这不是给他的，是给顾念景的。
看完后, 顾念景眼睛发红，所有人都没有见过顾念景这个样子，颓废，衰败，没有一丝精神气。他的意气风发，他的骄傲，在这一刻全没了。
他失魂落魄的转身离去，跌跌绊绊的走到路边，最终因为发烧并且过于疲累昏了过去。
再醒来时，他仿佛遗忘了这件事一样，再也没有提起过。
他的生活又回到了没有黎禾时的日子，每天上学，放学，并且如愿的保送到了华清计算机系。
高考结束后，湘城一中教学楼里一片欢呼，终于是解放了。
离开一班的教室前，顾念景瞥了一眼黎禾所坐的位置，他漆黑的眼里划过一丝难察的悲伤，很快又被敛下，随即头也不回的离去。
湘城一中，高三（1）班，他的青春，他们的故事，在这一刻落下了帷幕。
这一切的记忆，都随着那个落在门上的锁，给封在了所有毕业的1班学子的心里。
少年再见，青春再见。
——
两年后，华清大学。
又是一年的社团招新会，校园内一片青春活力。
林荫街道上，一个穿着黑衣黑裤长相冷峻的男生单肩背包往宿舍方向走去，周围路过的女生频频往他那看去。
另一个男生从后边跑过去，将胳膊压在了他的肩上。
“顾哥，你这桃花缘可以呀，你瞅瞅这路过的小姑娘，眼睛都快长你身上了。”
说话的这个是萧昱哲正是顾念景的室友，他是NUC街舞社团的团长，刚刚从社团招新的现场回来，快走到宿舍楼下时就看到顾念景也正往宿舍方向走。
“我看你的女生缘也不差。”顾念景将他的胳膊移开，懒懒的说道。
萧昱哲哈哈一笑，两人一起回到了宿舍。
宿舍里还有两个人正在一起打游戏，看到他俩回来，吕兆南抬了抬眼：“今天招新招的怎么样？”
萧昱哲从桌子上拿了一瓶水喝了一口，他挑眉：“还别说，今天遇到了一个美女学妹。”
“美女？”霍方来了兴趣，正好一局结束，他将手机收了起来，“能被你夸赞的，倒还真好奇有多美。”
萧昱哲就是一个眼高于顶的花花公子，他自称阅女无数，能被他承认是美女的，还真是寥寥无几。
“长相清冷明艳那一挂的，性格嘛，也是很高冷的，我邀请她来我的社团，可惜人家没兴趣。”萧昱哲感叹道。
顾念景放书的手一顿，他脑海中又浮现出了那一张脸，一时间有些失神。
“所以你是被拒绝了？想不到啊，咱萧大少爷也有被拒绝的一天。”吕兆南调笑他。
“啧，不过她的室友加入了我的社团，明天我们聚餐，我专门交代了一下让她室友把她带来。”想起那张脸，萧昱哲就有些兴奋，长相真的还挺符合他的喜好的。
霍方道：“也带我们去呗，让我们也看看这个美女长什么样。”
吕兆南：“对呀，也带我们去看看呗。”
“行，到时候咱一起去。”萧昱哲道，他又看向顾念景，“顾哥，你去不去？”
从回忆中出来，顾念景不明所以：“什么？”
“明天去看萧昱哲说的那个美女。”吕兆南道。
顾念景拉开凳子坐下来，一副没意思的表情：“不去。”
“害，顾哥不是一直对女生都没兴趣的么？”霍方道，“大学一年了，那么多女生向他示好，都没见他对哪一个动心过。”
“谁说不是呢？”萧昱哲也笑道。
被他们讨论的当事人仿佛没有听见似的，他拿着手机翻开相册一直盯着一张照片看，眼神中充满了温柔。
——
次日晚上，萧昱哲他们三个人出去聚餐，顾念景一个人呆在了宿舍。
他戴上耳机坐在书桌面前继续梳理着课题组研究的项目。
由于顾念景成绩过于突出优异，他的老师从这学期开始就让他进了自己的课题组跟着学习。
不知在电脑面前坐了多久，顾念景有些疲惫地揉了揉额头，他起身准备去冲泡一杯咖啡。从柜子里准备拿咖啡的时候，顾念景看到咖啡旁边放着的红色包装的小瓶的旺仔牛奶。
这是他在今天上午去超市时买的，那个时候他去买矿泉水，不经意间瞥见了在同一排货架上放着的旺仔牛奶，他鬼使神差的拿了几瓶。
顾念景将手中的杯子放下，他从中拿起一瓶旺仔，把吸管外面的包装袋给撕开插进了锡纸孔当中。
他喝了一口，还是甜腻腻的味道，却让人有些怀念。
手机在桌面上不停的震动，他打开翻看了一下消息。
萧昱哲估计是有些醉了，他往宿舍群里发了很多乱七八糟的消息，其中有一张模糊的照片。
这张照片里，一个女生安静的坐在角落，她的皮肤很白很白，精致的侧脸被墨色的秀发遮了大半。她的气质清冷，周围乱糟糟的环境对她并没有一丝的影响。
看到这张脸，顾念景手中拿着的旺仔瞬间掉落在了地上。
他顾不上其他的，拿起手机就往外跑。
因为今天白天萧昱哲他们几个说了好几遍晚上的聚餐地址，即便是顾念景没有刻意去听，他也记得很清楚。
聚餐的地方就在学校不远处的地方，顾念景很快就赶了过去。
到了大厅，顾念景给萧昱哲打了电话，但对面没有人接。
他又给吕兆南打了过去，对方很快接通。
“喂，顾哥，怎么了？”从听筒里，顾念景都能听出来里面很吵很吵。
“你们在哪个包间？”顾念景问。
“啊？”
“你们在哪个包间呢？”顾念景再次重复。
这时吕兆南才听清楚：“在5楼的迎夏阁，你要来么？”
“嗯，”顾念景淡淡道，“我在楼下，马上上去。”
挂断电话，顾念景上了电梯。
根据服务员的指引，顾念景很快来到了包间的门口。
他站在门口，听着里面传来的阵阵说笑声，眼神沉了又沉。
终于，他还是推开门进了去。
看到顾念景进来，包间内的说话声停止，他们的眼神都落在了门口那个人的身影上。
在场的好几个女生都有一点小激动，都悄悄的整理着自己的衣服妆容。
顾念景的眼睛直勾勾地落在了坐在角落中的那个女生的身上。
那个女生也显然看到了他，她的表情瞬间发生了变化，眼神十分复杂。
但她身边的女生显然没有注意到她的不对劲，看着门口的人有些兴奋的碰了碰她的肩：“今天来了好多帅哥啊，网络真的诚不欺我，原来大学就是帅哥要比高中多，尤其是门口这个，也太帅了吧，我在我们那，可从来没有见过这么好看的人。”
没有听到身边的人回应，秦轻摇扭脸看了看她，只见身旁的人也一动不动的看向门口，她以为也是被来人的外貌给惊讶到。
“黎禾，我怎么之前没发现，原来你也喜欢看帅哥啊。”秦轻摇笑道。
这一声直接唤回了黎禾的思绪，她将所有的情绪都给敛下，垂眸道：“没有，只是有些好奇来的人是谁罢了。”
吕兆南冲顾念景招了招手：“顾哥，来这坐。”
顾念景见黎禾低下眼，他也将眼神收回，淡淡的“嗯”了声，走到了吕兆南旁边。
“你不是说你不来么？”霍方拿出杯子给他倒了一杯酒问道。
“在宿舍也没什么事，就过来了。”顾念景接过，举起来喝了一大口。
他将酒杯放下，状似不经意的往黎禾那瞥了一眼：“那个就是你们说的好看的女生？”
吕兆南笑道：“对，别说，萧昱哲的眼光还真不错，确实是个大美女。”
顾念景一直往黎禾那打量着，后者则是一直低着头，秀发散在脸边，她的表情被遮掩。
顾念景不动声色地又喝了一口酒。
这时候萧昱哲才从外边回来，看到坐在那的顾念景，有些惊讶：“顾哥，你怎么来了？”
“来这玩。”顾念景懒洋洋道。
“行啊，我们正说玩牌呢。”说着，他举了举手中拿着的两幅扑克牌。
萧昱哲在将牌拆开的时候，黎禾和秦轻摇起身。
“抱歉啊，学长，我们俩就不玩了，黎禾有点不舒服，我们就先回去了。”秦轻摇有些不好意思道。
“别啊，这才是刚刚开始，一会儿还要去唱歌呢，走了多没意思啊。”萧昱哲阻止。
秦轻摇一脸为难的看了看黎禾。
黎禾淡淡道：“不好意思，学长，我真的有些不舒服。”
“这......”黎禾出声，萧昱哲真有点不好意思拒绝。
这时，顾念景懒洋洋的声音传了过来：“不舒服？怎么个不舒服法？”
黎禾拧了拧眉，往他那看去。
顾念景懒洋洋的靠在椅子上，他漫不经心的嫌弃眼皮，一双桃花眼似笑非笑地看着她。
黎禾扭开了脸：“头有点疼。”
顾念景轻轻地“啧”了一声：“那还真是有点可惜呢。”
可惜？黎禾不明白他话中的意思。
她拉起秦轻摇正准备离开，顾念景抬了抬眸，眼底一片漆黑，有些冷的声音再度响起：
“这位同学，我一直都想问，你看起来很眼熟啊？请问我们认识么？”
为她撑伞
==================
黎禾的身体僵了一下, 很快又恢复如初，她的声音淡淡的:“不认识，可能你认错了吧。”
顾念景的眸沉了又沉, 他的手放在酒杯上, 手指摩挲着杯面。
“请问学长，如果没什么其他事，我们可以走了么？”黎禾扫往顾念景那视了一眼, 真的像再看一个陌生人一样, 眼底没有任何波动。
“行, 行, 黎禾学妹, 那你们就先走吧, 等到下次我们再一起玩。”萧昱哲笑道。
黎禾点头示意, 带着秦轻摇就离开了。
她离开后，萧昱哲凑到顾念景面前问:“你们俩之前是不是认识？”
萧昱哲也是个人精, 他很轻易地就嗅到了黎禾和顾念景之间不同寻常的氛围。
“可能我认错人了。”看着黎禾离开的身影。顾念景端起酒杯一饮而尽，他的语气淡淡的, 眼中却划过一丝悲伤。
——
出了饭店，呼吸到外面新鲜的空气后黎禾才喘了口气。刚刚包厢内有轻微的烟味, 一直在那个不流通的环境中让她确实有些难受。
秦轻摇挽着黎禾的胳膊问她:“顾学长跟你真的认识么？”
“是第一次见面。”黎禾道。
秦轻摇:“我想的也是，咱要比顾学长小一届, 怎么会认识这样的大神。”
黎禾笑了笑，没接话。
秦轻摇感叹:“不过顾学长真的太帅了吧！刚来的时候就听说过他，真的百闻不如一见, 他可比论坛上的照片好看多了。”
“哎, 对了，我之前听你说老家湘城的对吧。真的挺巧的, 顾学长家也是湘城的，听说他是从湘城一中毕业的。”
秦轻摇不停的跟黎禾分享她在论坛看到的以及听到的消息。
“只不过他那年是保送来的，没参加高考，要不然省状元肯定是他的。”
“……”
一路上，黎禾都在默默的听着，没有发表什么言论。
直到快到宿舍楼下，秦轻摇才想起来黎禾说的身体不太舒服。
“对了，黎禾，你刚才说的身体不舒服，是哪不舒服啊？我刚才一直再说顾学长的事，都忘问你了。”秦轻摇懊恼道。
黎禾摇头:“没什么事，就是一些小毛病。”
其实黎禾并不是头疼，而是胃有些疼。在高中时，她的胃病在顾念景的督促下已经痊愈。
但在去了江镇后，黎禾有好一段时间都没有按时吃饭，她暴瘦了十几斤。那一段时间，她直接瘦成了皮包骨头。
胃也彻底被搞坏，只要稍加不注意就容易胃疼。
秦轻摇:“唔，好吧，不过谢谢你今天能陪我去那，要不然我一个人在那肯定很尴尬。”
黎禾:“没什么，如果不陪你我也是在宿舍待着。”
黎禾今早去社团招新的现场也是被秦轻摇拉着去的，她自己是不太喜欢参加这种活动的。
因此，当萧昱哲热情的邀请她加入他的社团时，她想都没想就拒绝了。
而拉着她一起去的秦轻摇却被他花言巧语所吸引，义无反顾的加入到NUC舞蹈社团。
加入社团后会有一个小型的见面会，萧昱哲当时还暗示了一下如果觉得一个人不好意思可以叫上亲友一起，并且完全不用担心花销，他一个人都能搞定。
秦轻摇就是觉得不好意思，所以就拉上了黎禾。
要说这宿舍，秦轻摇就觉得黎禾最好。当然不是说其他两个舍友不好，只是她更喜欢黎禾的性格一点，所以在她的“去哪都要叫上黎禾”的努力下，她和黎禾的关系逐渐升温。
路过商业街时，黎禾和秦轻摇在水果店买了一些水果后才回到了宿舍。
黎禾将提着的葡萄一个个摘下来，去卫生间洗过后给另外三个人分了一下后坐在了凳子上。
她手翻动着有关黎氏集团的消息，其中一张黎云清和他的再婚妻子以及儿子和和乐乐的照片刺痛了她的眼。黎禾讽刺的笑了一下，将手机屏幕摁灭。
秦轻摇吃着葡萄，看到萧昱哲发过来的消息，抬头问道:“黎禾，萧学长问你身体有没有好一点。”
黎禾讶异，但还是不动声色道:“好多了。”
“哦，行，我跟他说一下。”秦轻摇又低下头。
想到刚刚聚会时顾念景的眼神，黎禾觉得心里有些闷闷的。
从来到华清大学后，她幻想了许多次与他见面的场景。但没想到，竟然这么快就能遇到。
黎禾报的是华清大学工商管理专业，这个专业是黎云清帮她挑的，说是让她读了这个专业以后可以回公司去帮忙。
说好听点是为她好，其实黎禾心里清楚，黎云清这么做也只是为了他儿子铺路而已，让她好好的替他儿子守住公司。
但黎禾这次并没有反抗他，而是顺从了他的意见。
经过了一年，黎禾成熟了不少。她变得能屈能伸，只为等一个时机，一个让她翻盘的时机。
“黎禾，你快来看看，这个就是顾学长当初作为新生代表发言的视频。”秦轻摇将手机举到黎禾面前。
视频中的顾念景一如既往地张扬肆意，他站在发言台上，白衣黑裤。
黎禾有一瞬间恍惚，她静静的看着画面上的人，正如她初次见他的模样，桀骜又同样让人移不开眼。
“真的是太帅了，”秦轻摇再次感叹，“又帅又优秀。”
另一个舍友范佳莹身子靠着椅背，好奇的问:“你们俩在说谁呢？”
“顾念景学长。”秦轻摇回答。
“顾学长！我也听说过他！还没来学校的时候都听过这么一个风云人物，真不知道本人是什么样子。”范佳莹道。
秦轻摇花痴道:“本人超帅！今天见了一面，真的是让人移不开眼的那种帅！”
“哎，要不是我觉得计算机学着太难，我也参考计算机系了，”刘艺敏插话道，“我前两天也听我那个考进计算机专业的同学说了，顾学长受古教授所托去给他们新生进行了一次讲话，我同学说他真的又帅又有学识，谈吐不凡的那种。”
范佳莹:“哎，你们说顾学长跟英语系的沈梦溪学姐到底谈没谈啊？听说他俩关系很暧昧。”
关系暧昧么。
黎禾在一旁听到这句话，她的心猛地一揪，隐隐约约有点痛。
刘艺敏:“不知道哎，反正据说沈梦溪学姐跟他关系还挺不错的，听说顾学长除了她都没跟其他女生怎么接触过。”
“那感觉没谈也快成了吧，”秦轻摇猜测道，“不过我听说沈梦溪学姐也很优秀，家境特别好，感觉他们两个挺般配的。”
黎禾垂下眸，眼神又黯淡了几分。她的心越发的难受了，像被细细密密的线缠过，闷且疼。
也对，毕竟他俩分开了这么久，他再喜欢上别人，不是挺正常的么？
——
因为上午没课，宿舍里的三个人都在睡懒觉，只有黎禾早早的起床去操场跑步。
刚到10月，天依旧很长，太阳早早地从东边升起。
黎禾来到操场时还很早，只有零零散散的几个人在锻炼着身体。
黎禾找了一个位置将手中提的水杯放下，又蹲了下来将鞋带系紧。
她站在健身器材那热了一下身后，就围着操场开始跑步。
跑了几圈后，操场上的人陆陆续续的多了起来。
黎禾停了下来，她拿起放在水杯旁边的毛巾擦了一下汗，拧开水杯喝了几口水。
就在她正准备提着水杯再到健身器材那压压腿就离开时，她瞥见了不远处站着的一抹熟悉的身影。
只见那个男生手中拿着一瓶未拆开的水，他身旁还站着一个笑的很明艳的女生。此时，那女生正仰着脸对他说着什么。
那抹熟悉的身影显然是顾念景，而他身旁的女生应该就是昨天秦轻摇她们说的沈梦溪了。
升起的太阳打在他们两人身上，给他们投上了一层光，俊男美女，像是一幅画，看着格外和谐。
黎禾却觉得这副画面有些晃眼，她的喉咙又开始干涩起来，心里还有酸涩。
心中的郁结愈加明显，烦躁感涌了上来。
黎禾准备绕过他们离开，但在她转身的时候，一下子与一个正在跑步的男生撞在了一起，猝不及防的，黎禾被撞倒在地。
“对不起，对不起，你没事吧。”那个男生慌乱的声音在黎禾头顶传来。
黎禾的腿摔在橡胶操场上，有些疼，她拧了一下眉，手撑着地站了起来，语气淡淡的:“没事。”
“你……哎，黎禾学妹？”
听到叫了她的名字，黎禾抬眼看去，与她相撞的人正是萧昱哲。
萧昱哲的脸上带着点惊喜，有些意外能够在这里碰到她。
“你也来跑步啊？”萧昱哲热情的问。
“对，不过现在就准备回去了。”黎禾道。
“你是不是要去吃饭啊，一起呗。”萧昱哲笑着邀请。
“不用。”
萧昱哲似乎没有听到她这句话，他将视线又转向黎禾身后，冲着她身后的人招手。
黎禾心一提，担忧的事情还是发生了。
“顾哥，走啊，一起吃早饭去啊。”
萧昱哲向顾念景招手，听到他的声音，顾念景回头往这边看，一眼就看到一个背对着他的单薄瘦削的身影。
顾念景眯眼看去，他将搭在栏杆上的手放下来，慢悠悠的往萧昱哲那走去。
黎禾后背一僵，她抬头对萧昱哲道:“对不起啊，学长，我一会儿还有事，就不一起了。”
“不知道一大早上的这位学妹怎么这么忙，连吃早饭的时间都没有，该不会你是在找借口拒绝吧？”
顾念景冷冷的声音在黎禾身后响起，黎禾转过身，顾念景黑发底下是一张玩世不恭的脸，此时那一双桃花眼正似笑非笑的看着她。
“你说的没错，我就是在拒绝。”黎禾平静的回。
顾念景的脸瞬间沉了下来。
“哎哎哎，不是吃饭呢，走啊？”沈梦溪在那边收拾好东西，提着一个挎包走过来问道。
她看到现在萧昱哲身旁的黎禾，笑眯眯的打趣:“哟，萧昱哲，换新女朋友了啊。”
“没，不是女朋友。”萧昱哲赶忙摆手。
听了这句话，顾念景的脸更沉了，他直勾勾的盯着黎禾，满脸不爽。
黎禾倒是无所谓，她冲萧昱哲摆了摆手:“我走了，学长。”
沈梦溪察觉到了顾念景和黎禾的微妙气氛，她往顾念景身边靠了靠，似乎在宣示主权。
“既然是萧昱哲认识的学妹，那就一起去吃饭呗，正好我跟顾念景刚才也一起跑完步了。”
黎禾心底刺痛了一下，她面无表情的抬头:“不了，我今天早上没胃口，吃不下。”
沈梦溪道:“那太可惜了，我还想着说一起去尝尝顾念景前两天给我说的一家好喝的粥呢。”
“那学姐就多喝点，替我也尝尝味道，我就不耽误你们时间了，先走了。”说完，黎禾淡淡的瞥了顾念景一眼，眸中不带任何情绪。
她提着水杯头也不回的直接离开操场。
顾念景一直盯着她的背影，眼眸愈加深沉。
沈梦溪笑着准备去触碰顾念景的胳膊，顾念景冷淡的睨了她一眼，侧身躲开。
“我们一起去喝粥？”沈梦溪试探的问。
“粥你自己去喝吧。”
顾念景丢下一句话，也转身离开。
看着他冷酷的样子，沈梦溪沉了沉脸。
萧昱哲脸上带着玩味的笑，也跟着顾念景离开。
为她撑伞
==================
黎禾回到宿舍, 宿舍的其他几个人还在睡觉，她小心翼翼的将水杯放到桌子上，拿着毛巾进卫生间冲了个澡。
冲完澡出来, 黎禾打开台灯坐在书桌前漫无目的地翻着课本。她沉寂的坐在那, 心思完全不在书上。
想起早上的一幕，黎禾就觉得胸口闷得慌。她晃了晃脑袋，试图将这些杂乱的想法给抛去。
现在不是想这些的时候, 现在最主要的就是要好好学习, 争取赢得黎云清的信任, 好让她早点进公司, 然后, 她也好能实现她的计划。
想到这, 黎禾又沉下气, 认真的看着面前书本上的内容。
——
下午上完课，秦轻摇和刘艺敏各自回了家。
她们的家都在本市, 因为来回一趟都很方便。
而范佳莹则是跟她的男朋友去约会去了，她和她的男朋友是在高考暑假后在一起的, 两个人商量着都将志愿报在了京北的学校。
这么一来，宿舍也只剩下黎禾一人。
不过黎禾也不在意, 她前一年也已经独来独往惯了，早已经习惯了对着空荡荡的房间。
到了稍晚一些时间, 黎禾从图书馆出来去了一趟商业街。
她算了算日子，她来月经的时间应该快到了，因此去商业街准备好要用的东西。
黎禾站在卫生巾的货架前, 仔细地挑选着牌子。
旁边传来了一道声音:“向知礼, 你怎么跑到这了啊，我说刚才一转眼就没看到你了。”
黎禾一愣, 这道声音熟悉得很。
被叫到的那个男生温柔的回她:“过来买水了，你刚才不是一直嚷嚷着很渴。”
“对哎，我要那个。”那个女生笑了一声，撒娇道。
“好。”
黎禾连呼吸都变轻了，她生怕被货架那边的人发现。
直到两个人的声音远去，黎禾才松了口气。
她的心情复杂的很，也没了心情再挑挑选选，随便从货架上拿起两袋就去了收银台结账。
她结完账，将卫生巾装到背的布包里后准备离开。
脚还未踏出超市门，就跟一个人撞了个满怀。
舒年年捂了捂撞得有些痛的脑袋，她抬头就准备说对不起，但抬头瞬间，她就愣住了。
她张了张嘴，眼里瞬间含了泪，直直的往黎禾身上扑去。
“黎禾禾，你这一年去哪了，我好想你。”
黎禾刚才被撞的往后退了两步，她还没反应过来，就有一个人朝她扑了过去。
听到抱着她的人熟悉的声音，黎禾身体一下子僵住了。
“你去哪了，当初让我们好找，连个消息都没有发给我。”舒年年哭的一把鼻涕一把泪的。
黎禾眼眶有些发红，她叹了口气，摸了摸舒年年的头发:“对不起，年年。”
周围路过的人一直在好奇的看她们两个，舒年年也感受到了目光，她擦了擦泪，还有些抽抽搭搭的:“快两年没见，你怎么瘦成这个样子了。”
“减肥了。”黎禾笑了一下。
“好好的减什么肥呀，都这么瘦了。”舒年年抹了一下眼泪。
“你怎么来这了。”黎禾岔开话题。
舒年年:“我来这找顾念景呢，今天不是张志成生日嘛，说一起给他庆生。”
黎禾:“张志成也在京北？”
舒年年点头:“对，他考上京北人大了。”
黎禾有些惊讶，没有想到最后半学期张志成的成绩会提高这么多。
似乎是看出了黎禾的惊讶，舒年年解释:“去年人大滑档了，张志成运气好就捡漏了，不过他确实在最后半年提高了不少成绩。”
黎禾了然，那确实是运气挺好的。
两人说着话，向知礼给舒年年打来了电话。
舒年年接住，听到对面人的询问简短的回了一句:“我马上就回去了。”
她又往黎禾那瞄了瞄，神神秘秘的对对面的人说道:“等一会儿给你个惊喜哦。”
挂断电话后，舒年年笑嘻嘻的挽上黎禾:“走先陪我再买个打火机，一会儿我们一起去找顾念景。”
黎禾犹豫着想要拒绝:“年年……我陪你买完打火机我就走了。”
舒年年歪过头:“走？你去哪呢？你今晚有什么事么？”
“没事是没事，可是——”
舒年年打断她的话:“没事就一起去嘛，顾念景也会去。”
说到这，舒年年又问了句:“对了，顾念景也在这个学校，你跟他见面了么？”
黎禾没有回答。
舒年年默认为两个人还没有见面。
舒年年晃了晃她的胳膊撒娇:“你就去嘛，向知礼和张志成都挺想你的。而且当初你离开的那么突然，顾念景真的是发了疯的在找你，你怎么能够不去见他一面呢。”
黎禾的眼睫轻颤，她的心里泛起一层涟漪，心中压抑着的心痛再次偷偷溜了出来。她垂眸，将所有的情绪都收于心中。
“去嘛，黎禾。去嘛，去嘛。”舒年年一直拽着她的胳膊撒娇。
但想到顾念景那张脸，黎禾还是狠下来心，将舒年年的手从胳膊上拨开:“抱歉，年年。”
舒年年有些失落，她垂头丧气的两手耷拉在腿边。
黎禾有些不忍心，她正准备在说些什么来安慰一下舒年年。
张志成的声音远远的就传了过来:“舒年年，你在那干嘛呢，磨叽半天也不见你回来。”
黎禾心中一沉，她往张志成那看。果不其然，顾念景也在他身边。
当然，他的身边还有向知礼。
张志成走近，看到黎禾的脸，他有些不敢相信，指着黎禾磕巴了半天:“黎……黎……黎禾？”
听到这个名字，向知礼也赶忙上前，眼里充满了惊喜:“黎禾，真的是你。”
“顾念景，黎禾！黎禾在这！是黎禾！你快过来。”张志成反应过来，下意识的就对后面的人喊。
顾念景不疾不徐的走过来，一点都不着急的样子。
黎禾看过去，他穿着一身黑衣黑裤，一张俊脸上满是冷意。
“你这一年去哪了？”向知礼问，“我问你爸你爸也不告诉我。”
“江镇。”黎禾淡淡道。
“我听说……你爸再婚了，还带回来了一个小男孩。”向知礼试探问。
“嗯。”黎禾的声音有些沉闷。
“好了，别在这说了，我们先出去吃饭吧，”舒年年插话道，“黎禾，你就跟我们一起去嘛，这么久没见了，真的很想跟你说很多话。”
“走吧，一起去。”向知礼也向她邀约。
“我不去了，你们去吧。”黎禾再次拒绝道。
“看来黎学妹真的很难约，不管谁约都约不出来啊？”顾念景在一旁冷冷道。
“黎学妹？”舒年年有些不明白顾念景为什么会这么叫。
“哦，对，像你这样一个突然离开都不会说一声的人，怎么会在乎我们这些无关之人的感受。”顾念景突然话锋一转接着道。
他有些带刺的话刺痛了黎禾，她拧眉:“我没有这意思，顾念景，你别瞎说行不行？”
“顾念景？”顾念景冷笑一声，“不是不认识我？嗯？黎学妹？”
黎禾垂下眼睫，她又恢复成了面无表情的样子。
“我去行了吧。”
舒年年看到两个人之间的气氛并不算好，她拉了拉黎禾的衣服，有些担忧:“黎禾禾。”
张志成出来缓解了一下气氛:“行了行了，黎禾说去的话咱就赶紧去吧，今天可是我过生日，别在这墨迹最后给耽搁了。”
向知礼也笑道:“对，我们就先去吧，一会儿人家蛋糕就送过来了。”
舒年年拉着黎禾在前面走，开始给她讲她离开后这两年发生的事情。
向知礼故意慢下脚步与顾念景并肩而行:“你这话说的有些过分了。”
顾念景盯着前边的那道身影，眼眸漆黑又深邃:“我知道。”
“你知道那你还——”向知礼惊讶的看向旁边的人。
“不这样的话，你觉得我还有机会接近她？”顾念景讽刺的笑了一下，表情有些失落。
向知礼瞬间明白他的意思，他意味深长的拍了拍顾念景的肩膀，也向前去。
——
到了订好的饭店，黎禾先去了一趟卫生间，再回来时，只余下一个座位。
她看了看，座位右边挨着的正是顾念景，黎禾硬着头皮坐下。
顾念景慵懒的靠在椅子上，脸上带着些许的漫不经心，没有给黎禾一个眼神，似乎并不关心坐在他身边的是谁。
舒年年在黎禾的左手边，一直拉着她问东问西的。
“黎禾禾，你怎么也考到华清了？你不是想要报美院么？”
黎禾:“黎云……我爸让我爸报的。”
舒年年不敢相信:“你爸？你不是……你不是跟你爸……闹掰了么？”
舒年年小心翼翼的看了一眼黎禾。
黎禾云淡风轻道:“算是和好了吧。”
虽然是表现上和好。
舒年年没有再继续这个话题，她拉着黎禾小声的说:“对了，黎禾，跟你说件事，我跟向知礼在一起了。”
黎禾笑了笑:“猜到了。”
刚刚在超市的时候黎禾就猜到了，舒年年跟向知礼之间的语气很暧昧。
正说着，顾念景起身。
张志成叫他:“哎，顾哥，你去哪？”
“出去抽根烟。”顾念景淡淡道。
“等等我，我也去。”张志成也跟了上去。
顾念景离开后，舒年年叹了口气:“黎禾禾，你是不知道你离开后，顾念景有多难过。”
黎禾在一旁默不作声。
“他当时在你家楼下站了三天三夜，三天三夜啊，那么冷的天，怎么劝都不回去，”舒年年道，“还是向知礼最后拿了你发的短信给他看后他才回去，不过回去的时候他直接晕倒了，发烧到了将近40度。”
黎禾怔怔的看向旁边空下来的座位，心中涌满了酸涩的滋味。
顾念景和张志成很快的就从外面回来了，顾念景做到位置上，他的身上还带着淡淡的烟草味。
黎禾赶忙转过来眼，敛下情绪。
但那一丝忧伤，还是被他给捕捉到了眼底。
一场饭局下来，黎禾和顾念景也没有说一句话。
结束后已经很晚了，舒年年拉着张志成和向知礼:“顾念景，你跟黎禾一个学校，你俩一起回去吧，张志成我仨刚好一起。”
顾念景冷冷的“嗯”了声回应。
临走时，舒年年跟黎禾挥了挥手:“黎禾禾，再见，等到明天来找你玩。”
黎禾和顾念景往学校走着，这是他们两个人时隔多年的并肩而行。
晚风吹在脸上，凉凉的。
天色已晚，路上没有几个行人。
到了学校门口，黎禾停下脚步，她定定的对身旁的人道:“我先回去了。”
她准备离开之际，顾念景一下拉住了她的胳膊。
“黎禾。”顾念景叫了她一声。
他的声音低沉沉的，黎禾一时间有些慌乱。
“你为什么要装作不认识我？”顾念景锐利的眼神盯在她身上，像是要把她看穿。
“你又为什么要躲着我？”
黎禾眼里透着挣扎，许久，她准备开口。
“咦？顾念景？”
一道声音传来，瞬间打断了黎禾的话。趁着顾念景转身之际，黎禾瞬间挣脱他的手，丢下一句“顾学长，请你自重”后仓皇而逃。
看手中抓的人逃离，顾念景不爽的看了一眼来人。
“什么事？”顾念景冷声道。
“那谁啊？看着身影这么熟悉。”萧昱哲笑道。
“没谁。”顾念景手插着兜往校内走。
走了几步，他想起什么，回头:“有黎禾室友的微信么？推给我。”
为她撑伞
==================
黎禾回到宿舍, 她靠着门喘了口气，将挎包放到书桌上，坐在凳子上拿起水杯喝了口水平复了一下心情。
回想起今天的事情, 黎禾抿了抿唇, 将挎包里的书拿出来摆放到书架上。
她放在桌子上的手机震动了两下，黎禾打开，收到一条短信:
【明天上午9点, 我在你宿舍楼下等你。】
看到手机号的归属地, 黎禾呼吸一滞, 她几乎立马就猜到了是谁给她发的短信。
黎禾将手机放下, 她没回。
手机又震动了两下, 黎禾瞥过去, 那人又发来一条短信:
【不下来我会一直在楼下等你。】
看着文字, 黎禾莫名想到了今天舒年年给她说的话。
他在你家楼下等你了三天三夜。
她有些气闷，将手机静音后屏幕反过来扣到桌面上, 推开阳台的门出去吹了吹风。
将近十一点，夜生活也才刚刚开始, 对面的宿舍很多都还亮着灯。在一片灯火中，黎禾心中又涌现出无尽的孤独感。
心境正如当初她自己一个人呆在江镇的房子那一样。
她不经意间瞥到宿舍底下的路上, 晕黄的灯光底下站着一个熟悉的身影，依稀可见那人手中的还夹着猩红的烟火。
黎禾眉心舒展开来, 她心中有些暖。
原来她一直都不孤单。
黎禾回到宿舍内准备拿起手机给顾念景回信息时，她瞥见书桌上放着的东西，眼神又黯淡下来, 又将手机放回原处。
或许还是一个人会比较好。
——
次日, 黎禾是被一阵电话铃声吵醒的。
她摘下眼罩揉了揉眼，拿出手机按下接听键。
“黎禾, 我回学校啦，现在在食堂这边，你要让我帮你带饭么？”秦轻摇道。
“好。”黎禾声音透着点慵懒。
秦轻摇问:“你不会还没有起的吧？”
黎禾睡眼惺忪:“还没有，昨晚睡得晚。”
秦轻摇:“还是失眠？”
黎禾:“嗯。”
秦轻摇:“好，那你先收拾一下吧，我马上就回去了。”
挂断电话，黎禾将手机直接扔到一边，穿上拖鞋后把窗帘拉开，阳光透过窗户照进来，驱散了一点黎禾的睡意。
她伸了个懒腰后去将宿舍门打开，随后进卫生间洗漱，她刚洗完脸，秦轻摇就提着饭冲了进来。
“累死我了，累死我了。”秦轻摇将饭放到书桌上，又将身上背着的挎包给取下来，坐到凳子上拿起一本书就扇了起来。
“你今天怎么回来了？”黎禾从卫生间出来问。
“还不是我爸妈这两天突然有事要出门，所以他们就把我赶回来了。”秦轻摇抱怨道。
黎禾拿起其中一份豆浆用吸管扎开:“那你怎么不晚点回来，这才几点了。”
秦轻摇道:“这还早么？都10点了。”
“10点！”黎禾连忙跑到床边去拿出来手机。
果不其然，顾念景在一个小时前给她又发了短信，以及打了电话。
黎禾心存侥幸，她没接也没回消息，应该他就走了吧。
然而，秦轻摇打破了她的幻想。
“哎，对了，刚才上来的时候看到顾学长一直站在我们宿舍楼下，不知道在等谁呢？”秦轻摇自顾自的说着。
黎禾没有接话，她垂着眼眸，在考虑要不要跟顾念景回一句不用等了。
秦轻摇突然想起了什么，她抬眼，古怪的盯着黎禾看。
“怎么了？”黎禾注意到她的眼神，摸了摸脸问。
“黎禾，昨天顾学长问我要了你的手机号，他联系你了没有，”秦轻摇试探性的问，“他不会在楼下是等你的吧？”
黎禾:“……”
良久，黎禾点头。
“妈呀！真的是等你的？”秦轻摇惊的差点从椅子上跳起来。
“黎禾，我有一句话不知道该说不该，顾学长对你一见钟情了吧？”秦轻摇接着问，她的眼里冒着粉红色的泡泡看向黎禾。
“不是，”黎禾无奈的笑了笑，“其实，我跟顾念景认识。”
犹豫了一下，黎禾还是把这句话说了出来。
秦轻摇:“认识？我当初问你你不是说不认识嘛。”
黎禾:“这件事说起来有些复杂。”
“那就先不说了，你快收拾收拾下去吧，顾学长肯定等你好久了。”秦轻摇着急的催促着黎禾下楼。
见黎禾没有动静，秦轻摇问:“你该不会不想下去吧？”
黎禾点头。
“别呀，”秦轻摇道，“人家都等你那么久，还是顾学长哎，快下去吧。”
等了你那么久。
这句话触动了黎禾，她垂着的眼睫动了两下。
秦轻摇见她有些动摇，直接帮着她收拾东西，拉着黎禾就下了楼。
顾念景单肩背包在楼下站的笔直，她时不时地低头看一下手机，脸上却没有半分着急的神情。
“顾学长，黎禾下来啦。”秦轻摇喊道。
顾念景往宿舍门口看去，黎禾被秦轻摇拉着胳膊，脸上还有些不情愿。
秦轻摇把黎禾拉到顾念景面前，笑道:“我走啦，你们玩的愉快哦。”
她冲黎禾眨了眨眼，转身回了宿舍。
她走后，黎禾不自在的站在那。
顾念景将手机随手装到兜里，瞥了她一眼:“一起去图书馆吧。”
黎禾疑惑的看向他，原来他等她只是为了去图书馆？
不过到了这，黎禾觉得她自己没有必要继续矫情下去，她指了指宿舍对顾念景道:
“我上去拿书。”
“嗯。”顾念景淡淡的回，他面色平静，似乎一点都不担心黎禾会不下来。
黎禾回宿舍取了书，再下楼，顾念景仍旧云淡风轻的站在那。
她走到他的身旁:“走吧。”
顾念景转身迈着大步在前走着，似是为了照顾黎禾，他时不时的放慢步调等黎禾跟上。
就这样，两个人来到了图书馆。
黎禾跟着顾念景到了图书馆的五楼，虽然是周末，但图书馆人仍旧很多。
他们两人找了一个距离学习区较远的双人桌，黎禾将书从包里拿出来。
她低着头拿着东西，一只筋骨分明的手出现在了她的视线中。她抬头，看到一个精品袋放在了她的面前。
黎禾有些错愕，她刚想开口问，顾念景淡漠的瞥了她一眼:“别人给的，我不喜欢喝。”
黎禾从袋子中拿出那瓶旺仔，上面还贴了一张纸条，年画了一个笑脸。
果然是别人送的啊。黎禾有些失落，但还是把情绪藏在了心底。
她将旺仔放到桌面上，看到里面还放了一些糖。黎禾指了指:“糖你还要不？”
“不要，你处理了吧。”
黎禾:“……”
处理？是拿她当垃圾站了么？
她把袋子递给他，声音有些闷:“我也不要。”
顾念景挑眉:“你不是喜欢吃这个？”
黎禾:“我不喜欢捡别人不要的。”
顾念景:“我没有不要。”
“那也是别人送给你的，我不喜欢别人送你的东西再送给我。”黎禾烦闷的说出一串话。
顾念景轻笑一声:“这不是别人送我的，是我买的。”
黎禾明显不信。
“上面的纸条也是我贴的。”
黎禾瞥了他一眼，冷淡的问:“那你做这些干什么？”
“你说干什么？”顾念景眯了眯眼，“黎禾，你那天为什么要装作不认识我？”
“你不是也装作不认识我么？”
顾念景沉沉的叫了她一声:“黎禾。”
“顾念景，其实我觉得我们这样挺好的，”黎禾垂下眼眸，“你不是也有新的……人了么？”
“什么新的人？”顾念景皱眉。
“在那。”黎禾瞥了一眼旁边。
恰好沈梦溪也提着书包在找座位，她看到顾念景，冲着他招了一下手。
顾念景顺着她说的方向看过去，沈梦溪走到他旁边:“你们也在这呢？刚好我找座位呢，我能做你们旁边么？”
顾念景瞬间明白了。
他面色不悦的看向黎禾，后者也是收拾着东西:“正好我要走了，学姐你坐这吧。”
“谢谢啊。”沈梦溪笑道。
黎禾提着包起了身，顾念景抓住她的胳膊，面色冷沉:“你去哪？”
“回宿舍。”黎禾面无表情。
沈梦溪准备下手掰开顾念景放在黎禾胳膊上的手:“学妹想走就让她走呀，你抓着人家干什么？”
一副好言相劝的样子。
就在她手碰到顾念景的下一刻，顾念景避嫌的将手移开，他的手松开黎禾，黎禾提着书包毫不犹豫的转身离开。
顾念景沉着脸跟上去，到了电梯间，黎禾进入电梯想要关门，顾念景用手挡着也跟了进去。
楼梯间里还有其他学生，顾念景忍了又忍没有说话。
将近午饭时间，很多学生都往楼下去，因此电梯几乎一层一停，电梯人慢慢的多了起来，将两个人挤开。
到了一楼，黎禾混在人群中迅速出了图书馆，顾念景紧跟在她后面。
黎禾走的很急，顾念景加快脚步挡在她前面，拉着她的胳膊就往一个方向走。
“你干什么，顾念景。”黎禾几乎是被他拽着往前走的。
到了一处僻静无人的地方，顾念景将黎禾的手松开。
他抓黎禾抓的很紧，松开时黎禾手上红印明显。
黎禾揉了揉发红的手腕，拧眉看向面前的人。
“你想说什么就赶紧说吧，一会儿我该回去了。”黎禾淡声道。
“黎禾，你到底有没有心？”顾念景猛的将黎禾抵在树边，在黎禾的头即将磕在树干时，他将手放在了她的后脑勺。
顾念景逼着黎禾跟他对视，他将手缓缓的向下移，指腹摩挲着黎禾的后脖颈。
“这一年，我时时刻刻的都在想着你，想你想的快要发了疯，可是你呢？你就这样对我的？”顾念景勾起讽刺的笑，“你一声不吭的就离开了我，你有没有考虑过我的感受？”
“顾念景，”黎禾心中酸涩，她面上仍旧平静，“我——”
黎禾话还没有说出口，顾念景直接吻上了她的唇。
他的吻又急又烈，像是饮了一壶浓酒，让黎禾几乎要醉在其中。
他像是发泄般的撕咬着黎禾的嘴唇，黎禾吃痛，顾念景趁机撬开了她的唇，长驱直入与她的舌交缠在一起。
黎禾几乎没有任何抵抗力，她想要推开他，却使不上力气。
直到很久，顾念景才松开黎禾。
黎禾的脸憋的通红，胸/脯随着喘息而起伏着。
顾念景贴着她，空气中弥漫着暧昧的味道。
良久，黎禾缓过来，她抬起头怒瞪着顾念景的眼，咬牙道:
“顾念景，你流氓！”
为她撑伞
==================
顾念景微眯起眸, 手往下托着她的身子往前。
“流氓？”
他低笑一声。
“我亲我的女朋友，算什么流氓？”
“谁是你女朋友！”黎禾反驳，“我们已经分手了。”
“分手？我从来都没有同意过！”顾念景眼神浓烈的盯着她, “黎禾, 我说过，既然当初你答应了我，你是逃不掉的。”
“可是当初不是我先找不到你的么？顾念景。”黎禾眼眶有些红, 她的嗓音沙哑。
顾念景轻抚她的发, 头埋在她的颈窝里道歉:“对不起, 黎禾, 我以后绝对不会再丢下你了。”
“对不起, 原谅我好么？”他说。
一句句的歉意让黎禾动容, 她垂眸, 眼中透着挣扎。片刻后，她再睁眼, 眼眸清明，狠下心推开顾念景。
“道歉没有用, 顾念景，我不原谅你。”黎禾捡起刚刚掉落在地上的挎包, 拍了拍上面的土，残忍的说。
“为什么？”顾念景钳着她的下巴, 眼尾发红。
“没有为什么，”她淡淡的说，“我希望我能有一个新的开始。”
“我讨厌你, 顾念景, 我讨厌你在我最痛苦的那一天没有在我身边，我讨厌你现在出现在我的面前。”
黎禾的话, 一句句的，直直的戳着顾念景心中最柔软的地方。
顾念景的骄傲在这一刻被打击的淋漓尽致，他受伤的看着黎禾，眼中的颓意甚显。
黎禾被他的表情刺痛，她一瞬间也想流泪，但还是强忍了下来。
“所以，顾念景，我们以后还是桥归桥，路归路，谁也不招惹谁的好。”
黎禾说完，面无表情的转身离开。
但在转身时，她的泪也流了下来。
顾念景失神的盯着她离去的背影，身上的光彩散去，黯淡又无力。
——
黎禾回到宿舍，秦轻摇已经不知道去了哪里，她拿出钥匙开了门，将东西放到书桌上。
她抱着双腿坐在椅子上，盯着桌面上的书默默流泪。
其实黎禾早就原谅了顾念景，也可以说她根本就没有生顾念景的气。
当初离开也是迫不得已的做法，而且当时她受到宁竹离世的冲击，根本就没时间思考其他，所以在没有找到顾念景时，她第一想法就是顾念景也抛弃了她。
等到她缓过心情，想要再找顾念景时，黎云清将在外边养的女人和儿子带回了家。
黎禾心中的恨意到了极致，她决定要报复黎云清，不惜一切代价。
她不敢保证以后她会做到什么地步，因此，她不想牵连到其他人，她也没有再联系顾念景。
或许，时间让他遗忘自己就是最好的结果，她不配得到光明，只能身处黑暗。
黎禾的心痛到了极致，她捂着胸口，哭的快要窒息。
真的太难受了，明明远离顾念景就是她想要的结果，可是她为什么会这么心痛呢？
一道刺耳的铃声响了起来，黎禾擦了擦泪，拿起手机，声音哑的不行:“喂？”
“黎禾禾，我来你学校啦！你在哪呢？”舒年年轻快的声音透过听筒传来。
“抱歉年年，我今天有点事，就不去找你了。”
舒年年听出了黎禾声音有些不对劲，她问:“你怎么了？是遇到什么事了么？”
“没有。”
黎禾的语气没有一丝生气，即使是隔着屏幕，舒年年都能听出她的沉闷。
舒年年也没有过多逼她，嘱咐了几句“有什么事一定要告诉她”后就挂断了电话。
黎禾哭的头昏沉沉的，看了眼时间，她趴在桌上沉沉的睡了去。
——
再醒来，黎禾的头疼的几乎快要裂开了。
她的嗓子干的厉害，双手无力的在桌子上摸了几下，拿起水杯灌了几口水。
坐那缓了一会，黎禾觉得身上的滚烫感还没有消失，她在微信上跟秦轻摇说了一声就从她的抽屉里拿出来体温计量了量体温。
发烧38°5。
黎禾将体温计放了回去，她挣扎着起身下了楼。
她的脚下像踩了棉花一样十分的不切实际，虚无感甚是明显。
她艰难的挪动着脚步到了校医院，坐在问诊室的门前排着队。
黎禾的前面还有一个女生。
她坐在那脸色惨白，冷汗直出，因为没有吃午饭，黎禾的胃隐隐约约又有了不舒服的迹象。
前面的那个女生看到她这幅样子，赶忙给她换了位置让她先进去看病。
黎禾道了谢，进去开了退烧药和胃药。
从药房取了药，黎禾出了校医院准备去餐厅买饭，快走到餐厅时，她遇上了正准备一起吃饭的舒年年、向知礼以及顾念景。
“黎禾禾！”舒年年老远的就看到她，向她招手。
舒年年跑到黎禾面前:“你怎么了？脸色怎么这么苍白？”
随后，目光转到她手上提的药。
“你生病啦？”舒年年这一声很大，后面跟过来的两个人也很清晰的听到了这句话。
“所以你是因为生病才不想出来玩对不对？”舒年年接着道。
黎禾看了眼又恢复如初的顾念景，她摇了摇头。
“那你是……算了，你吃饭了没有？要不要一起吃饭？我和向知礼刚准备蹭一顿顾念景的饭呢。”舒年年道。
“不了，”黎禾拒绝，“我想回去休息会儿。”
“去吃顿饭再回去也不晚，”向知礼插话道，“再说你吃药前也得吃饭。”
“就是啊，走吧，一起吃完你再回去休息。”舒年年劝道。
黎禾一直拒绝，但她被舒年年挽着胳膊，一时有些走不开。
她下意识的看了一眼顾念景，但顾念景在一旁没有说话，甚至连个眼神都没有给她。
思忖片刻，黎禾终究还是点了头。
也就是一起吃顿饭罢了，应该没有什么问题。
而且，看顾念景的的神情，他应该把她的话听了去。
到了餐厅，黎禾买了一份清粥，除此之外什么都没有买。
“你吃这么少？”舒年年看了看自己面前的一大盘米饭，又看了一眼黎禾面前的一小碗清粥。
“今天没什么胃口。”黎禾牵强的扯嘴笑了一下。
舒年年:“我比你胖这么多，看来我也不能吃这么多了。”
“你不胖，不用减肥。”向知礼将一杯柠檬水扎开放到舒年年面前道。
舒年年自然的接过吸了一口:“哪有，你看我肚子上，胳膊上都是肉。”
向知礼捏了捏她的脸:“有点肉多可爱呀。”
看着两人的互动，黎禾笑了笑。
倏地，她感觉到面前有一道视线停留在她的身上。她寻去，顾念景已经转过去脸，淡漠的垂眸。
一顿饭就这么结束，舒年年和向知礼跟他们两个人告了别就回了学校。
送走他们后，黎禾一转身，顾念景就没了身影。
黎禾心里松了一口气，如果他还在的话她真不知道该怎么相处。
她没有停留，立马就回了宿舍。
她刚走没多久，顾念景手插着兜从一旁阴影处走了出来，目送着她离开。
——
自那次分开后，黎禾连着一个多月都没有看到顾念景的身影，好像顾念景真的从她的世界消失了一样。
她也每天忙碌着学习，用繁忙的事情填满自己的生活。只有这样，她才能抑制住自己不去想他。
周五上午，就在黎禾上完课又准备去图书馆时，刘艺敏拉住了她。
“黎禾，能不能帮个忙呀？”
黎禾问:“什么忙？”
“就是我们电视台想要拍一个宣传片嘛，然后在找女主角，”刘艺敏简单的说了一下，“学姐之前在论坛上看到了你照片，想要你来当。”
“我不行。”黎禾拒绝。
刘艺敏上前挽着她的胳膊:“你就试试嘛，黎禾，这是我们学姐求我让我找你的，她真的特别喜欢你，非说必须由你来演。”
“我真的不行，艺敏。”黎禾拧眉。
且不说她会不会演戏这一说，就单是让她在镜头面前露面她就已经发怵了。
怎么劝说也没用，刘艺敏只能作罢。
本以为这件事就这么过去了，但在两天后，刘艺敏口中的电视台学姐直接找上了她。
黎禾下了课从教室里出来，就被一个人拉到了墙边。
“黎禾是吧？”田晚将手臂支撑在黎禾身后的墙，她嚼着口香糖问。
黎禾疑惑的看她:“是，你是？”
“田晚，就是想找你拍片子的那个。”
黎禾:“这件事刘艺敏应该告诉你了，我不行的。”
“什么行不行，我看上的人，肯定行，”田晚拍了拍她的肩膀，“学妹，我很看好你。”
“不能拒绝，我第一次来求人。”田晚先一步堵了黎禾到嘴边的话。
求人？她这也不像求人的样子吧？倒像是堵人。
黎禾有些无奈:“学姐，我是真的不行，你再找其他人吧。”
“哎，你说你这怎么这么倔呢？”田晚道，“如果你要是演了这个，以后我罩你。”
黎禾笑了一下，她能感受到田晚没有恶意，甚至说性格真的挺好的。
但还没等黎禾回，一道不和谐的声音传了过来。
“田晚，你那个女主角确定了么？”
听到这声音，田晚掏了掏耳朵，她一脸不耐:“当然确定了。”
“谁啊？”沈梦溪走过来道。
“当然是我面前这位啊！”田晚努努嘴。
沈梦溪面色不悦，又是黎禾。
“不是说考虑我的么？”沈梦溪道。
田晚:“我早都说了，你不合适。”
“我怎么不合适了。”沈梦溪不服气。
“我说不合适就不合适！”田晚挑眉，“我还认定女主是黎禾了！”
沈梦溪上下打量黎禾:“学妹，你想想清楚，这是不是你能做的事。”
说的话还带着点威胁。
黎禾本来不太想去，但被她一威胁，黎禾立马眯了眯眼:“想清楚了。”
“我当。”
沈梦溪本来以为黎禾会乖乖听话，就准备等她说出那句后她可以顺理成章的当女主。没想到，黎禾直接同意了。
“真的？”一旁的田晚激动了，“一定不准反悔啊！”
“不反悔。”黎禾淡淡道。
见两人一唱一和的回答，没有一个人要理她的意思，沈梦溪被她俩气的直接离开。
加上田晚微信后，黎禾还有一点后悔，她本来就不是会演戏的人，这一下让她有些为难。
但刚刚答应下，黎禾也没法再拒绝，只能醒着头皮往上顶。
到了约好的拍摄前开会的时间，黎禾早早的出了门。
到了会议室，田晚将其中的一份拍摄剧本给她，让她先读读。
这是一个青春爱情剧，附带有宣传的意思，其中有一些男主和女主较为亲密的镜头。
黎禾一页一页认真的翻看着，倏地，关门声响起。黎禾抬头，正对上顾念景的桃花眼。
一时间，她有些错愕。
田晚迎了上去:“来了。”
顾念景淡淡的应了声，将黑色挡风外套脱下放到凳子上。
简单的聊了几句后，田晚想起来了什么，她转过身，看向仍旧没回过神的黎禾:
“忘了告诉你了，这是我们片子的男主，顾念景。”
为她撑伞
==================
人到齐后, 黎禾心不在焉的听着田晚和其他几个人在讨论着如何拍摄的问题。
顾念景被安排着坐在她的旁边，这让黎禾有了一些压力。
她坐在那低着头拿着剧本默不作声，也就只有田晚提到她的名字时她才回上两句。
等到讨论一结束, 黎禾提着包跟田晚说了一声就离开了会议室。
顾念景懒懒的靠在椅子, 他拿着剧本闲闲的翻看着。
田晚走过去，拉开椅子坐在他旁边。
“这小姑娘看起来对你不太热情啊。”
顾念景漫不经心的掀了掀眼皮：“正闹别扭呢。”
田晚爽朗地笑了一下：“懂了，好好把握, 看起来不错。”
“我看上的人, 那当然不错。”顾念景随意的将剧本往桌子上一扔, 起身套上外套就准备离开。
田晚在后边喊：“我帮你把她拉到这里来跟你搭戏连声谢谢都不说啊。”
“谢了。”顾念景脚步停了一下, 他闲闲地往后挥了挥手, 随后跨步开门离去。
——
黎禾回到宿舍, 她坐在椅子上低头拿着手机在与田晚的对话框里编辑着信息。
黎禾想要推掉这个事情, 她没有想到与她搭档的竟然会是顾念景。如果知道的话，她当初肯定就不会同意接手这件事, 因为好不容易与顾念景断了联系，她不想再因为这件事与他牵扯纠缠在一起。
将消息发过去后, 黎禾将手机放下，等着田晚回她消息。
她再度拿起那个剧本翻看着, 看到剧本中男女主互动的地方，黎禾的脑海中不由自主地浮现出来了顾念景的脸。
他那张脸, 确实很适合拍这种小短片吧。
黎禾这么想着，田晚很快就给她回过来了信息。
田晚：【不可以哦，学妹, 你都答应我了, 怎么能反悔？】
黎禾拿起手机准备再次编辑信息拒绝，田晚又发了一条：【不用担心, 我们拍摄小组的人都是很好的，还有咱们男主，别看他开会时冷着一张脸，其实人还是很不错的。】
田晚说的话异常诚恳，黎禾有一些犹豫，她倒真的有点不好意思拒绝了。毕竟，当初也是她自己答应的要拍摄这个短片。
半天，她终于下定决心，打过去一个字：【好】
——
第一次拍摄时间最终约在了周末，因为平时都比较忙，根本就凑不齐大家的时间。
外面天气很冷，黎禾画了一个淡妆后从衣柜中挑了一个羽绒服套上就出门了。
到了约定好拍摄的教室，田晚正站在摄影旁边指挥着调整焦距和角度。
看到她过来，田晚冲她招了招手。
黎禾走过去，田晚围着她转了一圈，手摸着下巴上下打量着。
黎禾有些不明白她在干什么。
片刻，田晚一拍手：“有了。”
她将自己身上的呢子大衣脱下，寒风一吹，她瑟缩了一下。
“咱俩换一下衣服，”田晚将呢子外套扔给黎禾，“你穿的棉服太臃肿了。”
黎禾会意，将棉服脱了下来递了过去，两人换了一下衣服。
黎禾和田晚的身高差不多，都在167左右，因此，她穿上田晚的衣服还算合身。
“这样感觉就来了。”田晚满意的笑了笑。
一切都准备就绪后，拍摄就开始了。
按照田晚的安排，黎禾跟顾念景要先拍一下宣传用的剧照。
黎禾被指示着要跟顾念景站在一起，黎禾瞥了眼冷冷地站在不远处的男生，她缓慢的靠过去，动作还有些僵硬。
两人之间的距离还是有些大，田晚站在摄像机面前冲两人喊：“离太远了，再靠近一点。还有，黎禾，你的头朝顾念景那里歪一点。”
根据她的指示，黎禾僵硬的调整着动作，但她怎么调整都觉得不对劲。
顾念景懒洋洋的侧眸瞥过去，看到黎禾有些无措的动作，他胳膊一伸，直接将黎禾搂在怀里。
猝不及防的被他搂着，黎禾瞪大了双眼看向他，大脑瞬间失去了思考的能力。
“这样是不是会更好一点。”顾念景冲着前面拍摄的人懒懒道。
田晚拍手道：“对对对，要的就是这样的感觉，黎禾，你跟顾念景对视，眼神要深情一点。”
见黎禾还是调整不好状态，顾念景低下头，趴在她的耳朵边：“乖，深情一点看我。”
热气交织，顾念景的那一声“乖”落在她的耳膜里，让她脸上瞬间带上了一抹红。
她对上顾念景的眼，顾念景的眸中满含深情，黎禾有一瞬间的错乱，仿佛两个人又回到了高中的那段时光，她的神色瞬间软了下来。
不经意间流露出来的感情最为抓人，很快，这组照片就拍好了。
等到田晚说“可以了”之后，顾念景将脸上的表情收了起来，他立马松开了黎禾的肩膀，满脸淡漠疏离的退了几句站在一旁，似乎刚刚那一瞬间的温情是黎禾在做梦。
“你们两个实在是太配了！”田晚翻看着拍好的照片感叹道。
“黎禾，刚刚的状态不错，继续保持呀！”田晚抬起头，对黎禾鼓励道。
黎禾抿唇淡淡的笑了笑。
想起刚才顾念景叫她的那一声，黎禾心颤了一下。她的目光瞥向顾念景，顾念景手里夹了烟，他此时正在和另一个组里的男生在偏头说着话，一双黑眸中带着的是随意与漫不经心。
“我们继续吧。”
又调整好角度后，田晚冲着黎禾和顾念景道。
这次拍摄就正式开始了，在正式上场前，黎禾拿出剧本翻读了一下即将要说的台词，默默的在心中记着。
这一场拍的就是一场男主向女主表白的场景。
按着剧本，在这场戏中，黎禾边走在路上边与顾念景聊天，这时两个人正处在一个暧昧时期。黎禾同时还与好友聊着天，她将与顾念景的对话截图之后发给了她的好友，同时又问了一句：【你说他是不是喜欢我啊？】
但这句话却被误发给了顾念景，等到她发现时已经不能撤回了，她赶紧跑去找顾念景想要删除这条信息，但顾念景却已经读了这条信息后，在黎禾到了她的面前后，顾念景会趁机表白。
最后的一幕，就是顾念景将黎禾拥入怀中。
前面单独的镜头黎禾拍的还算不错，也就拍了几条就过去了。
到了真正开始拍摄两人的对手戏的时候，黎禾有些紧张。
她站在那，田晚帮她整理着妆容，似乎是感受到黎禾的紧张，她宽慰道：“这场戏也很好拍的，就说说情话，抱一下就好了，对方还是顾念景呢，多少女生想抱的人。”
黎禾默不作声。
上场后，黎禾与顾念景面对面站着。
黎禾仰起头看向他，碎发别在了耳后，漏出了一张白净的脸。
顾念景盯着她的脸，他嘴角勾着笑，认真的背着台词：“我说，他确实是喜欢你。”
说完，顾念景将黎禾拥入怀中。
明明知道这是在演戏，可是黎禾却还是愣住了，感受到顾念景怀中的温度，她的心跳的很快很快。黎禾陷入思绪中，她甚至忘了说台词。
田晚在一旁着急的冲黎禾使眼色，让黎禾赶紧开口推进剧情，可是等了半天黎禾还是没能说出口。
没办法，这一幕只能重拍。
但到了下一次，黎禾仍旧是在这一幕卡壳，她也不知道为什么，总是在顾念景说出那一句话后心就不受控制，就会大脑一片空白。
田晚也没了办法，她只能让黎禾先休息一会儿缓缓心情。
他们找了一处凉亭，坐在那休息了会儿。
风一吹，黎禾觉得有些凉。虽然出着太阳，但将近十二月的天还是没有那么暖。
顾念景正站在那跟旁人说着话，他不经意间瞥见黎禾用双手搓了一下肩膀，眼眸暗了暗，走到一旁拿出手机拨了一个号码。
休息了片刻，他们又重新开始拍刚刚一直不通过的那个情节。
黎禾稍微整理了一下情绪，努力将自己的状态调整好。
再次站在顾念景的面前，黎禾平稳了一下自己的心情，换上紧张的表情与顾念景对视着。
就在顾念景将黎禾抱入怀中的时候，黎禾又一次的磕磕绊绊的说着台词。
田晚无奈了，只能又暂停一次。
然而，这次顾念景并没有立马松开黎禾。
他抱着黎禾，脸几乎贴在黎禾的耳侧，落下的嗓音淡淡的：“你是故意的吧。”
黎禾有些茫然：“嗯？”
“故意演不好不通过，这样就能多被我抱几次了。”
黎禾：“......”
天地良心，她真的没有这种想法。
黎禾默默的推开顾念景，站到一旁。
她从一旁拿过来剧本，再次背着那一句台词。
过了一会儿，一个穿着奶茶店工作人员服装的人骑着电车来到这里，将十几杯奶茶放到石凳上后离开。
顾念景跟田晚说了一声后提起其中一杯走到黎禾的面前，熟悉的身影投在她的头顶，黎禾头都没抬：“我没有这个想法，而且之前跟你说过了。”
“我知道，”顾念景打断她，将手中的奶茶递到黎禾的面前，“喝奶茶。”
黎禾这时才抬起头，有些惊讶的看着在他指上拎着的东西，没有接。
顾念景似乎猜透了她的想法，懒洋洋的：“不是我买的，是田晚买的。”
黎禾将信将疑的往向晚那看了看，向晚对她指了指奶茶，笑着示意。
黎禾这才伸手接过。
顾念景眼眸沉了沉，随即又恢复了正常。他走到她身边，手插着兜，擦肩而过时侧眸懒懒道：
“其实有这种想法不可耻，你可以承认。黎禾，其实我能接受的。”
为她撑伞
==================
黎禾眼皮微不可查的跳了一下, 她正欲说什么，顾念景就已经离开了原地。
黎禾握紧了奶茶，温热的触感让她的身体暖和了不少。她鼓着脸, 认真的看着手中的剧本。
不争馒头争口气, 可不能被他看扁了。
许是因为顾念景说的话刺激到她的原因，再次重新开拍的时候，黎禾打起了十二分的精神。这次倒是没出现什么意外状况, 而是一条过。
冬日的天黑的特别早, 拍完这条, 天也就有些黑了。
为了赶时间, 他们一起去食堂吃了晚饭后, 回来又接着拍夜晚的部分内容。
随着拍摄进度的推进, 黎禾演的也越来越得心应手, 和顾念景的搭档默契有所提升。
因为马上就要期末考试了，因此他们后期也没有特意挤周末的时间, 而且挑了两周零零散散的的时间。在马不停蹄的赶工下，拍摄很圆满完成了。
拍摄完成后, 田晚提议要聚一下餐，以感谢这些天一直都很辛苦的大家。
聚餐时间定在了周五晚上, 黎禾本来想去图书馆自习，不想去晚上的聚餐, 但田晚再三强调“主角都不来的话叫什么聚餐”，她也只能应下来。
聚餐当晚，黎禾看着外面阴沉的天, 她拿了一个加长款羽绒服套在身上, 又往脖子上围上围巾，做好全身的武装后她才出门。
因为天太冷了, 他们也没有跑太远的地方，而是直接在食堂定了一个包间。
黎禾到了餐厅门口，刚好遇上同样来聚餐的剧组的其他几个人。
打了招呼后，他们边聊边上楼。
说起今晚都会谁来聚餐，其中一个男生道:“我感觉今晚顾念景应该不会来。”
“你怎么知道？”另一个女生好奇问道。
“我刚刚来的时候看到他好像跟沈梦溪在一起，他手机还提着一个礼品袋，不知道准备去哪里。”
“我想起来了，今天好像是沈梦溪生日。在今天上课的时候，我无意间听她跟她舍友说的。”其中一个跟沈梦溪同个系的女生道。
“那这么说就是给沈梦溪过生日了呗，看来两个人确实在一起了。”
“郎才女貌，看起来还不错。”
“……”
听着他们说的话，黎禾在一旁默不作声。
关于顾念景的消息，她总是能从别人口中听到。
黎禾垂着眸，谁也看不出她的情绪，但微微抿着的唇出卖了她的内心。
她听到顾念景的绯闻后还是有一点难受。
她真的还挺讨厌自己这个样子，明明说着要放下，可还是很在意。
刚走到包间门口，突然有一个人搂上了黎禾的肩。
她侧眸看过去，是田晚。
“你们在说什么呢？”田晚的声音响起。
她刚刚从厕所回来，就看到了一群人到了门口，而黎禾的身影看起来有些落寞。
“说顾念景呢。”其中一个人回她。
“顾念景？”田晚疑惑，“顾念景怎么了？”
“刚才陈烨一说看到顾念景去给沈梦溪过生日，他是不是就不来聚餐了？”
“谁说他不来——”田晚刚想说出口，但她瞥了一下黎禾有些沉的脸色，她勾了勾红唇，笑道，“对。他今天确实给我说不一定能来，说是给朋友过生日。”
朋友这个字她强调的很重，一旁人听到，他们都有些了然的点点头。
“而且听他说，好像今晚准备表白。”田晚接着说，眼神还若有若无的落在黎禾身上。
黎禾脸色瞬间苍白，她的指甲紧扣手心，手心传来的阵阵痛感并没有换来她的清醒冷静。
她满脑子都在重复田晚的那句话:他好像今晚表白。
真的是……要表白了么？
进到包间内，黎禾坐到椅子上，格外的沉默，她心不在焉的，又有些焦虑。
这种情绪压的他很闷，几乎透不过气。
周围人的说笑声在她耳旁略过，她好像没有听到半分一样，黎禾心不在焉的拿着手机漫无目的翻着新闻，她眼睛盯着屏幕，实则没有看进去半分。
田晚看到她失神的样子，一脸得逞的笑了笑，她拿起手机给顾念景发了条信息。
直到饭菜都上来了，顾念景也没有来到这里。
这更加证实了他们刚刚在门外说的那些，顾念景确实是给沈梦溪过生日去了。
黎禾的胸口发酸，看着面前丰富的饭菜，她都觉得索然无味。
饭菜上齐后，有人提议拿着酒来喝。一是可以活跃气氛，另一方面也可以暖暖身子。
他们拿的有啤酒，也有白酒。
田晚拿着两瓶问黎禾:“喝哪个？”
黎禾用手指着白酒:“那个。”
田晚有些意外，但也没问什么，拿出一个白酒杯就给她倒了一杯。
喝酒必然少不了玩游戏，但由于一些女生对很多游戏的规则都不太熟悉，于是他们提议从最简单的逢7过开始。
玩起游戏来，黎禾也一直都心不在焉的，很快她就喝了好几杯酒。
室内暖气开着，因此温度很高，黎禾的脸红的发烫，在这样的气氛下，她觉得有些晕晕乎乎的。
田晚看见她的神色，给她倒了杯水，劝道:“你别喝了，要不然一会儿喝醉了。”
黎禾笑着摇头，她拿起水杯泯了一口水:“我没事。”
都说酒精是麻痹人神经的好东西，能够让人短暂的忘却烦恼。她想试试，看看真正喝醉后到底会是什么样子。
田晚见劝不动，她眸光闪动，低头又发了一条信息。
又过了几轮，黎禾彻底的不行了，她跟田晚说了一声后就出门往厕所跑去。
到了厕所，黎禾趴在马桶旁边吐个不停，喝了太多的白酒，她的胃就像是火烧一样的疼。也许是因为酒精的作用，黎禾内心压抑的情感彻底爆发了，她心里异常痛苦，黎禾的眼泪止不住的往外流。
她咬着唇，尽量的不让自己发出声音。
不知道在里面哭了多久，黎禾将泪擦干，出来时，她的眼睛有些红肿。
她站在镜子面前用纸巾沾了点凉水稍微敷了一下眼，以免一会儿回包间的时候他们看出来不对劲。
过了一会儿，黎禾整理好后，她才拿起手机往外边走。
出了门，黎禾看到一个高大的背影靠在墙上。
从背后看去，那人低着头，棘骨突出，一双手插着兜，浑身都透着漫不经心的感觉。
这个背影几乎刻在了黎禾的脑海中，黎禾看到时，她一瞬间以为自己看错了，她站在厕所门口有些发愣。
那人似乎感觉到什么，他转过来身，眼梢盯向黎禾。
目光相撞时，黎禾匆忙的收回了眼，她低垂下眸，想要绕开顾念景过去。
擦肩而过时，顾念景还是没有说出一句话。
黎禾不知道他此时为什么会出现在这里，但看到顾念景的那一刻，那种窒息又无力的感觉又袭满了黎禾的全身，她几乎是想逃离这里。
她看到他就能回想起向晚说的那句话。
他应该是表白成功了吧，所以他才有时间来这里吧，说不定也把沈梦溪给带来了。
想到这，黎禾苦笑了一下。
黎禾没有往前走几步，顾念景沉着脸挎着大步走到她身边，拉着她去包厢中拿起她的外套和包就往外走。
包厢里的人都一脸震惊的看向他们两个，田晚则是笑着晃了晃酒杯。
黎禾喝了不少的酒，她的身体还有些虚晃，被顾念景拉着毫无反抗之力。
顾念景拉着黎禾下了楼，在出餐厅之前，他将衣服递给黎禾让她穿上。
酒精的作用逐渐上来，黎禾做什么都没有真实感。这时的她乖的不能行，尤其是在顾念景面前。
黎禾穿好衣服后，顾念景牵着她的手就来到了楼下。
外面不知道何时下了雪，地面上也已经浅浅的铺上了一层，灯光照射下，更显得洁白无瑕。
顾念景掌心的温度很高，他的手掌很大，被他的掌心包围，看着前边人宽厚的背影，黎禾觉得心里踏实了不少。
应该可以放肆一下吧，就一下，再贪恋他的温暖一下。
到了一个无人的地方，顾念景停下脚步。
他松开了黎禾的手，转过身正对着她。
他的眼里也藏着痛苦与挣扎:“黎禾，你是真的一点都不在意我了么？”
黎禾垂下了眸，她不知道该如何回答。
不在意么？这怎么可能，她在意的要死，可是她能又怎么样呢？
看到她又是这幅样子，顾念景眼眸一沉，直接将她抵于墙边。
“黎禾，别再推开我了行不行？”顾念景抱着他，下巴抵在她的脖颈上厮磨着，“不管什么理由，别推开我了。”
黎禾这才感觉到顾念景的不对，他呼出来的气息酒精味也十分浓重。
因为她也喝了酒，再加上两人还有一段距离刚刚黎禾并没有察觉。
她用手轻推了一下顾念景:“顾念景，你是不是喝酒了。”
“你还没有回答我，”顾念景沉着眸，他声音里充满了小心翼翼，有些卑微，又有些压抑，“别再推开我了行不行？”
“顾念景——”黎禾叫了他一声，她真的从来没有见过顾念景这个样子。
他明明是天之骄子，一个桀骜的人。什么时候，他也变得这么卑微。
黎禾心里有些难受，她的眼睛酸涩，泪在眼角快要流下来。
晕黄路灯下，雪花飘落，顾念景的神情格外的柔，他用指腹替她轻轻拂去泪花，目光灼灼的低头看着她，认真且坚定的说:“黎禾，我会护你一世周全，让你此生无恙。”
“黎禾，你相信我好么？我不能没有你。”
“我们重新在一起，好不好？”
为她撑伞
==================
黎禾眼睫轻颤, 她沉默许久。终于，她点了点头，用手环住顾念景的腰。
她将脸埋进顾念景的怀抱中, 感受着他炙热的心跳。
“好, 我们重新在一起。”
雪花落在发丝，寂静无声。
顾念景轻托起黎禾的脸，一双眸中饱含深情。
吻悄无声息的落下来, 落在黎禾的脸上, 最后移至唇上。
唇与唇相贴, 顾念景吻的格外温柔, 他一点一点探索着, 引导着。雪花落在唇角, 冰凉的触感与温软的吻相织相融, 还夹杂着酒香。
黎禾完全醉于其中，她闭着眼, 享受这缠绵悠扬。
光秃的树干积上了浅浅的雪，发昏的路灯打在紧紧相拥的两人身上, 在雪地上拖出了长长的影子。
初雪已至，冬天已来。那么, 春天就不远了吧？
——
顾念景的手掌紧紧包裹着黎禾的手，十指相扣牵着她到了宿舍楼下。
“我先上去了。”黎禾指了指宿舍。
“好。”顾念景眼中满是依依不舍。
她转身, 顾念景拉着她的手不放。
“我上去了。”黎禾再次看了一眼牵的仍旧十分紧的手。
“好，上去吧。”
黎禾再度转身，顾念景手指慢慢松开。但完全松开的下一刻, 他又抓紧。
“顾念景。”黎禾无奈的叫他。
“我没说不让你上去啊。”顾念景挑了挑眉, 嘴角上扬。
“可是你牵着我的手呢，我怎么上去。”
顾念景眼眸一深, 他拽着她的胳膊把她拉入怀中。
顾念景紧紧抱着黎禾，像是要把她融入自己的身体中。他的脸贴在她的耳边，宽大的手掌紧贴她的后背。
“真不想放你回去。”
顾念景的声音鼓动着黎禾的耳膜，带有诱惑性的，黎禾一下子红了脸。
她的手放在顾念景的胸膛上，轻轻的推了他一下:“说什么呢，我要回去了。”
抱了许久，顾念景松开了她。
他将手覆在黎禾的头上，揉了揉她的头发:“好了，上去吧。雪越来越大了，快回去暖和会儿。”
黎禾点头:“你也快回去吧。”
“好。”
黎禾转身，往前走了几步，又回头，顾念景还在原地，冲她挥了下手。
黎禾没再停留，转身进了宿舍。
顾念景直直的盯着黎禾的背影，直到她的身影消失在门口，顾念景才转身离开。
回到宿舍，黎禾洗漱完毕后，她坐在穿上，将遮光床帘拉住。
黎禾打开手机，翻到通话记录将顾念景的电话号码存下，打备注名字时，她斟酌了一下，一个字一个字的打下:男朋友。
备注后，黎禾盯着这三个字看，她心跳的很快，嘴角不自觉的往上扬了扬。
就在这时，顾念景给她打过来了电话。
看到屏幕上跳出来的男朋友这三个字，黎禾眼皮跳了一下，她压抑着内心的开心按下接听键。
“你到宿舍了？”听着那边嘈杂的游戏声以及他舍友的说话声，黎禾问。
“嗯，刚到。”
黎禾听到对面的开门声。
“你又准备出去么？”
“来阳台了，屋里太吵，不能给你好好说话。”
黎禾笑了一下。
顾念景手插着兜，站在阳台望向窗外的雪景:“黎禾，怎么办？才刚分开我就想你了。”
黎禾眉眼弯弯，心里瞬间被甜充斥。
“那你就想着吧。”
“那可不行，”顾念景低低一笑，“我想看看你，开视频吧。”
“好，那我挂断给你开。”
挂了电话，黎禾打开了微信。
她搜“顾念景”三个字，并没有出来他的微信。
黎禾突然想起来，她好像还没有和顾念景加好友。
她又复制了顾念景的手机号，没搜出来。
没办法，黎禾只能再次给顾念景拨了过去。
“怎么了？”顾念景问。
黎禾:“我好像……还没加你好友……”
顾念景轻笑一下，他好像也忘了这事了。
之前只是问了黎禾室友要她的电话号，也没有想过要把微信加上——因为他知道，即使那个时候加黎禾，黎禾也不会同意。
黎禾:“你微信号多少？我刚才搜你手机号没搜到。”
“gnjllh。”
黎禾:“什么？”
“顾念景爱黎禾。”
顾念景一个字一个字的念着。
突如其来的表白，黎禾愣了一下。良久，她才反应过来。
“知道了么？黎禾。”顾念景懒洋洋的声音从听筒对面传过来。
黎禾红着脸，轻轻的“嗯”了声，打开微信搜索他的微信号，点击添加好友。
“我加你了，你通过下。”
“好。”
“那就……挂了吧？我给你开视频。”
“好。”
再次挂断电话，黎禾放下手机从床上下来，坐到桌子面前，拿起桌面上的镜子照了照。
还好，脸没有那么红。
颜值也还在。
黎禾坐在镜子面前整理着头发，她时而扎起来，时而跑下来，对着镜子左看右看。
“你怎么了？”秦轻摇正在一旁敷着面膜，看到黎禾奇奇怪怪的动作，好奇的问。
“没什么。”黎禾将镜子扣到桌面上，又上了床，将床帘拉上。
她拿起手机，顾念景刚好发过来了视频。
黎禾捋了捋耳旁的碎发，接听。
顾念景的一张俊颜立刻出现在了屏幕上，他松散的靠着墙，黑发乖巧的垂在额前，遮挡住了少年一对浓密的眉。
拒人于千里的冰冷气息褪去，此刻的他看起来格外的温柔。
“不是说我给你开过去的么？”黎禾道。
“我等不及了。”顾念景目光灼热的看着她。
黎禾笑:“也不过才几分钟。”
“一分钟也不想等，”顾念景挑了挑眼梢，“如果可以，真想让你每分每刻都呆在我身边。”
“那怎么可能，我们都有自己的事情。”黎禾嘴角的弧度更大了。
“黎禾，我所有的事情都是围绕着你。只有你在我身边，我才有意义。”顾念景半垂着眸，认真的说。
这么长时间来，他真的很痛苦，黎禾就是他心中的一根刺，时不时的会疼一下。
没有遇到她之前，顾念景甚至觉得他不会爱。但在遇到黎禾之后，他就想把他所有的温柔与爱意都给她。
黎禾心里刺痛了一下，她想起来被她拒绝复合时的顾念景，颓废又黯淡。
她试图轻松的转换话题:“在外边那么冷，你怎么还不回宿舍？”
“吹吹风，醒醒酒。”顾念景揉了揉眉心，似乎真的有些疲惫。
“你跟谁喝酒去了？”黎禾问，“是沈梦溪？”
顾念景嗤笑一下，他勾勾唇:“你很在意？”
“我当然——”话几乎脱口而出，黎禾话锋一转，“当然不在意了。”
但脸上明显挂着在意。
“不是她，”顾念景笑了一下，“是和张志成。”
“嗯？张志成？”黎禾有些被搞懵了。
张志成学校离他们不是有点远么？怎么大半夜来了这里。
“他是想给舒年年送礼物，但是没送出去，”顾念景解释道，“他撞到了舒年年和向知礼接吻。”
黎禾若有所思的点点头。
倏地，她又想起了什么，问:“那怎么有人说看到你跟沈梦溪在一起。”
“你怎么跟审犯人一样。”顾念景懒懒的笑了一声。
黎禾耳尖瞬间红了，她将头转向一边。
“那我不问了。”
好像有点憋气。
顾念景觉得更好笑了，他勾着唇，嘴角带着宠溺:“那是碰巧遇到，她非要跟上。”
“放心，我不喜欢她。”顾念景低声哄着她。
“我只喜欢你。”
黎禾的脸上浮上了一层淡淡的红晕，她平淡的“哦”了一声，但内心确实止不住的开心。
黎禾也没有想到，两个人才刚分开，她就能跟顾念景聊那么久的天。
直到宿舍有人睡觉，两人才依依不舍的挂断视频。
躺在床上，黎禾翻来覆去的怎么也睡不着。
她仅仅是想到顾念景，心里就溢满了欢喜。
倏地，她的手机在枕边震了两下，黎禾拿起来，顾念景给她发过来了消息:
【今晚好好休息，明天见】
黎禾嘴角上扬，回过去:【明天见】
--------------------
作者有话要说：
明天会更多点~
为她撑伞
==================
次日一早, 黎禾是被秦轻摇叫起来的。
这时已经早上十点多了。
黎禾在床上躺了一会儿，稍微清醒了一点后下床洗漱。
她昨晚又失眠了，回完顾念景消息后躺在床上翻来覆去的还是睡不着, 直到三点她才迷迷糊糊睡过去。
黎禾从卫生间出来, 秦轻摇她们三个正兴奋的说要下去玩雪。
昨晚雪下了一夜，推开阳台门，就能看到地上已经铺上了厚厚的一层, 远远望去, 天地之间洁白一片。
黎禾刚换好衣服, 顾念景就给她打过来了电话。
“中午一起吃饭？”顾念景的声音从手机那边传过来。
“不知道今天中午行不行, ”黎禾看了一眼同样在换衣服的旁边的人, “我们宿舍其他人说要去操场上玩。”
“行, 今天外面很冷, 你穿厚一点。”顾念景叮嘱道。
秦轻摇她们换好了衣服，叫了一声黎禾。
“来了。”黎禾应了一声。
她又低下声给顾念景说:“好, 我先出去了。”
挂断了电话，黎禾围上围巾走到她们旁边。
“你给谁打电话呢？”秦轻摇好奇的问, “你该不会是谈恋爱了吧？”
“没有。”黎禾脸不红，心不跳的回。
好在秦轻摇的心思没有在这上边, 很快就也就跳过了这个话题。
黎禾她们几个来到操场上，操场上没有特别多人, 虽然雪早已经停了，但风还很大，吹在脸上有些, 带着湿气, 有些寒。
黎禾的头又往围巾里缩了缩。
秦轻摇她们几个在雪地里玩的不亦乐乎，黎禾站在一旁看着。
“黎禾, 你也过来啊？”秦轻摇喊道。
黎禾摇头:“不了，你们玩就行了。”
在雪地里站了一会儿，黎禾觉得她的棉服都被风给吹透了，她的手即使是一直放在棉服的兜里，也没有感觉到有一丝的暖意。
她从兜里拿出手机看了一眼，已经快到午饭时间了。
黎禾思索了一下，准备给她们几个人说一声离开。
她刚抬起头，就看到不远处走来了一道非常熟悉的身影。
那人身材颀长挺拔，黑色防风棉服在这一片白中格外显眼。远远看去，气质出众。
秦轻摇不经意间瞥到，她有些兴奋:“是顾学长哎！”
她这一声很大，刘艺敏和范佳莹也看过去。
在她们目光注视下，顾念景手中提着几本热奶茶，走到了黎禾的面前。
他牵起黎禾的手，蹙眉问:“不是说让你穿厚点么？手怎么这么凉？”
在秦轻摇三人好奇惊讶的目光下，黎禾有些不好意思，她想要抽回来手。
“穿的很厚了。”
她的手脱离顾念景的掌心，顾念景眼眸沉了沉，他将手中提的其中一杯奶茶放到黎禾手里。
“还热着，暖暖手。”
手中的温热让黎禾有些僵硬的手指软下来了不少，同时这股暖意也传到了她的心底。
顾念景捏了捏她的脸，轻笑一声:“一会儿一起吃饭。”
“我室友她们——”黎禾看了一眼在一旁正目不转睛看着他们两个并且眼中带着八卦的人。
顾念景勾了勾唇，他转身将手中的提着的另外三杯奶茶递过去。
“你们好，初次见面，我自我介绍一下——”
“学长，你不用自我介绍，我们都知道你是谁！”秦轻摇道。
刘艺敏和范佳莹也在一旁疯狂点头。
话被打断，顾念景也没恼，他笑了一下，缓缓道:“我是黎禾的男朋友——顾念景，你们以后直接叫我名字就好了。”
虽然秦轻摇她们看到顾念景站在黎禾面前亲昵的举动时早已经猜到两个人的关系，但听到顾念景亲自说出来，她们还是有些小雀跃。
“好嘞。”秦轻摇嘴上应着，眼神却一直往黎禾那瞥，询问意味明显。
接受到她传来的讯息，黎禾无声的张了张口，做出唇形:回去再给你们说。
“这一次见面有些仓促，只给你们买了奶茶，下次请你们吃饭。”顾念景彬彬有礼道。
她们几个连连摆手:“没事，奶茶就行了。”
顾念景接着道:“我先带黎禾走了。”
“行，”秦轻摇笑道，“你们走吧，好好照顾我们黎禾！”
给她们几个说过后，顾念景转回身，到了黎禾面前。
“我们走吧。”
黎禾点头，给秦轻摇她们几个摆了摆手。
顾念景自然的牵起了她的手，感受到包围在自己手掌上的热度，黎禾抬眼看了看他，顾念景眼中正含着笑。
黎禾垂下眼眸，她耳尖泛红，突然觉得浑身有些燥热。
两人离开后，刘艺敏和范佳莹立马开始八卦起来。
她们两人之前并没有见过顾念景，只是听别人说过他，这是第一次见面。
“我看顾学长也不像别人说的那么高冷啊？感觉还挺温柔的。”刘艺敏感叹。
“对，我也觉得，传闻有误。”范佳莹附和道。
“你们真不知道了。”秦轻摇插话。
“什么？”两人好奇的看向她。
“顾学长应该是看在黎禾的面子上对我们这么温柔，”秦轻摇抬起头，似乎在回想着什么，“我之前还见过他一次，他一张脸都是冷的，感觉没有女生能跟他搭上话。”
“啧，看来他是真爱我们黎禾了。”
她们三个人围着这件事八卦个不停，也没有了玩雪的想法，于是她们提着奶茶也去了食堂。
——
顾念景和黎禾来到了食堂后，先把拿着的奶茶放到了一个位置上。
周末食堂人也不多，大部分都跑出去玩了。
买好饭坐那，黎禾好奇的问对面的人:“你怎么会来操场上找我们？”
“想见你就来了。”
顾念景拿过那杯奶茶，扎开后再次推到黎禾面前。
黎禾脸上迅速爬上了一抹红，她没有说什么，拿起那杯奶茶垂眸喝了一口，是草莓味的，十分香甜。
“下午我们去约会吧。”
顾念景一句话，让黎禾有些呛到，她不停的咳嗽。
“约……约会？”黎禾挤出两个字。
顾念景扬了扬桃花眼:“怎么了，你下午有什么其他的事么？”
“没有倒是没有，但是这天不是有些不太好，”黎禾道，“在外面玩的话会不会太冷。”
“你说的有道理，”顾念景故作沉思了一下，嘴角勾着坏笑，有些暧昧道，“那要不我们去一个暖和一点的黑一点的地方，然后……”
“不去，”黎禾脸一下子就红了，“我才不跟你去那种地方。”
“哪种地方？”顾念景挑眉，他低低的笑了一声，“我说的是电影院，你想哪去了。”
黎禾瞬间明白过来他是在逗弄她，她瞪了他一眼:“我不去，哪都不去，下午我还有事。”
顾念景嗤笑一声，又捏了捏她的脸:“好了，先吃饭，吃完饭再说。”
黎禾不再看他，垂着眼眸就开始喝着面前的鸡汤。
吃完饭，两人把餐具送到了餐具回收处。
“走吧，去电影院。”顾念景拉着黎禾胳膊。
黎禾还未开口，就有一道女声打断了她。
“顾念景。”沈梦溪走了过来，她紧紧盯着两个人紧握的手。
顾念景没有理他，拉着黎禾准备出餐厅。
“你去哪呢？”沈梦溪也不嫌尴尬，她笑着跑到两个人面前，有些僵硬的问。
“这跟你有什么关系？”顾念景抬眼看她，他笑着，但这笑意并没有到达眼底。
“我就是，就是关心你一下。”沈梦溪被他盯着，有些结巴道。
顾念景懒懒的掀了掀眼皮，对她的话没有半分兴趣，他没再回她，拉着黎禾就离开了。
走远后，黎禾瞥了瞥顾念景的侧脸。
“你跟她怎么认识的？”
“萧昱哲介绍的，”顾念景道。
随后，他又想起了什么，补充道:“我跟她不熟。”
黎禾笑了，眼睫弯弯。
她看着顾念景，鬼使神差的说了句:“做得好。”
顾念景勾唇看她:“既然你夸我做得好，不给我点奖励？”
“什么奖励？”黎禾偏头问。
顾念景用手指了指自己的脸颊，坏笑。
“亲我一下。”
黎禾脸上飘上红晕，她轻声:“不正经。”
顾念景哂笑一声，他舌尖舔了一圈上颚:“不想奖励我啊？”
黎禾看了看四周并没有来人，她踮起脚尖，手扶着他的肩膀，蜻蜓点水的在他脸上轻吻了一下。
像是小鸟在水面上轻点了一下，又快速离开。
“这么快就结束了？”顾念景漆黑的眼眸盯着她，“都没感觉。”
“没什么感觉？”黎禾问。
“没有感受到你唇的温度，”顾念景扬眉道，“你再亲我一下。”
黎禾:“……顾念景，你别得寸进尺。”
顾念景悠悠的叹了一口气:“原来你之前说的愿望都是骗我的。”
黎禾:“？”
她怎么听不懂他在说什么。
“也对，像我这么好骗的一个人，我就相信你了你当初说好的欠我一个愿望。”顾念景说着，眼神还不断瞥向黎禾。
黎禾突然想起来了，好像在高中的时候是她是这么说过。
她道:“好了，我记起来了。”
顾念景勾了勾唇，得逞的笑了笑。
黎禾的眼神又快速略过四周，趁着没人的空档她又踮起脚尖在顾念景的脸上浅浅的印了一下。
就在黎禾准备往后退时，顾念景一下子搂住了她的腰，把她身体往前送，两个人紧紧相贴。
顾念景呼出的气息灼热，黎禾手放在他的胸前:“别这样，一会儿有人过来了怎么办。”
“别哪样？你是我女朋友，抱抱你还不行了？”顾念景散漫的笑了一下。
“不是，这里一会儿有人经过，不太好。”黎禾想要推开他。
看到黎禾害羞的样子，顾念景眼底笑意更深，也顺着她的意，将她松开。
但在松开时，他将放在黎禾腰上的手往上移，长臂一伸，搂住她的肩膀，声音上扬:
“走咯！去约会！”
为她撑伞
==================
黎禾和顾念景两人坐了地铁来到了电影院, 因为离开场时间还有很久，他们两个人取了票后就坐在了休息区等候进场。
刚坐下没多久，顾念景的手机就响了起来, 他将买来的爆米花和可乐放到了桌子上, 给黎禾示意后就到了一旁去接电话。
顾念景离开后，黎禾坐在那无聊的打开手机。
她们的宿舍群里已经有了好多条消息。内容都是围绕着黎禾和顾念景在讨论。
黎禾一条一条的读着她们发的内容，看到秦轻摇@了她一下:【今晚回来给我老老实实交代你是怎么跟顾学长勾搭到一起的, 如实招来！不然的话, 哼哼……】
黎禾唇角扬起, 她这会儿心情甚好, 回了她一个字:【好】
回完消息, 她关了微信, 打开小游戏消磨时间。
顾念景电话打了将近一个小时, 眼看离开场时间越来越近，黎禾不停的瞥向门外。
时间一分一秒的过去, 黎禾有些沉不住气，她自己坐在这甚是无聊, 顾念景也不知所踪。
明明是顾念景约她出来看电影的，这倒好, 这会儿人不知道跑哪去了。
黎禾蹙眉，给顾念景打了电话, 但没接通，她眯了眯眼，盯着男朋友三个字, 脸色有些下沉。
黎禾深呼一口气, 继续玩着小游戏。
许是内心有些躁动并且心不在焉，黎禾玩的五子棋屡屡失败。
不知道过了多久, 黎禾的身后传来一道声音:“你不应该下这里，你下这里黑子下一步就能连成四个棋了，你就该输了。”
黎禾就像没有听到他的话一样，仍旧面无表情的将棋子放到了她原本就要放的位置。
果真如顾念景所料，黎禾又一次的输了棋。
顾念景挑眉:“我都说放那该输了。”
黎禾收起手机，淡淡的睨了他一眼:“输就输。”
“你怎么了？”顾念景敏感的察觉到她情绪的不对，笑了一声问道，“是谁惹到我们小公主了？用不用我帮你出气。”
“你，”黎禾生气也没藏着掖着，她淡声道，“你自己来约我看电影，却又把我晾到这这么久。”
顾念景揉了揉她的头发，笑道:“对不起，下次不会这样了。”
“原谅我好不好？嗯？”见黎禾没反应，顾念景低下头，身子又凑近了一点。
闻到顾念景身上熟悉的味道，黎禾的脾气瞬间下去大半，她道:“好了，原谅你了。”
这时，广播中叫了他们买的场次可以进场了，顾念景又揉了揉黎禾的头发:“走，进场吧。”
说着，他拿上爆米花和可乐，与黎禾并肩一起进入场内。
两人坐下来，他们的前面也是一对情侣。
进场后，那对情侣一直亲昵的牵着手趴在对方的耳边说着悄悄话。
黎禾也只是瞥了一眼。
电影开场后，头顶上的灯光立马暗了下来，除了前面的大荧幕，周围一片黑暗。
黎禾和顾念景选的是一部爱情片，整个片子透出了满满的粉红气泡，氛围感十足。
整部片子推向高潮时，黎禾正目不转睛的盯着屏幕看。突然，她感觉到旁边有一只手伸过来，握住了她的指尖，还有意无意的在摩挲着。
黎禾侧眸看了一眼旁边的人，顾念景笑着将拉着她的手抬高，轻触几下她的手指。
指尖传来异样感，黎禾有些分神，她心不在焉的看向前方的屏幕，但接下来的剧情她都没有再看下去。
她目光瞥向前方时，她看到了前面的一对情侣在这片黑暗中正在接吻，吻得还十分动情。
黎禾平静的移开视线，却感到有些燥热，她被顾念景握着的手心出了汗。
倏地，她感觉顾念景往她这个方向靠了过来，离得越近，黎禾的心就跳的越厉害。
许是因为受到前面人的影响，黎禾坐在那胡思乱想起来。
难道顾念景也打算在这里跟她接吻？这就是他选了最后一排角落里电影票的原因？
她这么想着，在感受到顾念景的脸即将凑到她脸庞时，黎禾想都没想直接将手往旁边伸，“啪”的一阵细微的声音，黎禾的手心直接接触到了顾念景的唇。
四目相对，黎禾和顾念景都愣了一下。
瞥到前方人的行为，顾念景会了意，他勾了勾唇，眼梢带上了笑意。他将黎禾放在他唇边的手给拿下，凑到她的耳边，轻声道:“我是想跟你说，一会儿结束了我们出去逛一逛吧。”
意识到自己理解错了顾念景的意思，黎禾的耳尖一下子就红了。
但因为在黑暗中，她安慰自己顾念景应该看不出她的异常。
黎禾若无其事的点点头，脸色都没有变一下，仿佛刚刚的事情没有发生一样。
看她努力的装作平静的样子，顾念景轻笑一下，在黎禾的耳边说了句:
“我刚刚没想亲你，但你要是真的想在这里这么做，我也不介意。”
红晕瞬间爬上黎禾的脸，她咬了咬下唇，却仍旧云淡风轻道:“认真看电影了，不要给我说话了。”
说完，黎禾就真的目不转睛的盯着电影屏幕。
顾念景的眼神一直停留在黎禾身上，他眼中的笑意从未消失。
良久，他的眼神才挪开。
——
电影结束后，黎禾和顾念景出了场。
呼吸到新鲜空气，黎禾脸上的燥热少了不少。
顾念景上前自然的牵上黎禾的手:“走啊，逛了逛。”
黎禾瞥了一眼紧紧相握的两个人的手，点了点头。
他们两个出了影院，漫无目的的闲逛着。
在他们身边经过了几个嘻嘻哈哈笑着的女生，她们举着手上的照片，边说边走。
“这个大头贴照的还挺好看的，下次有时间了咱再来拍几张。”
“下次？下次你就该跟你男朋友一起来了吧？”
“什么嘛……”
她们的声音也随着身影渐行渐远，顾念景听了进去，若有所思的看了一眼黎禾。
他不动声色地带着黎禾到了照大头贴的地方，照相机器外面装饰的粉粉嫩嫩的，甚是好看，旁边的架子自己绳子上还挂着各种各样的头饰。
“要不要进去照一张？”顾念景漫不经心道。
“照相？”黎禾不明白顾念景怎么突然提这个。
“身为你的男朋友，我跟你都没有一张合照。”
一句话将黎禾的话堵在了口中，她咽下拒绝的话，点了点头:“好。”
黎禾挑选了一个兔耳朵的发箍戴上，顾念景瞥了她一眼，长手一勾将兔子旁边的狼耳朵给拿了过去。
大灰狼吃小白兔。
完美。
选完发饰后，他们两个人进到了照相的小屋子里。
扫码付费后，黎禾和顾念景都在机器面前站好。
“我说三、二、一你就按拍照键。”黎禾跟旁边的人说，顾念景比了个ok的手势。
准备好后，黎禾倒数了三秒，顾念景按下拍照键，屏幕上倒计时开始，在倒计时最后两秒时，站在黎禾身后的顾念景突然低下头，吻上了黎禾的脸颊。
快门定格于这一刻，黎禾脸上笑意自然，顾念景眸中深情款款，两人亲密无间。
“顾念景，你又偷亲我！”黎禾脸颊鼓鼓的。
顾念景哂笑一声，神色慵懒:“你是我女朋友，我不亲你亲谁。”
说话间，照片打印了出来，顾念景拿起来仔细的看了看，懒懒道:“还不错。”
他抬了抬眉，从兜中拿出手机拍了一下。
“你这是做什么？”看到他动作，黎禾问。
顾念景垂下眉眼，在手机上鼓捣了一会儿。随后，他抬起手机，眼中带笑，将屏幕正对黎禾。
黎禾这才看清，顾念景发了条朋友圈:
【是我女朋友】
后边还带了一张刚刚两个人的合照。
--------------------
作者有话要说：
先浅浅的放2000……会继续努力更！
为她撑伞
==================
拍完照片出来, 黎禾和顾念景没有直接回去，而是去了一家家纺店。
“你带我来这干嘛呢？”进了店黎禾问。
“给你买东西。”顾念景迈着大步上前，走到卖枕头的地方认真的挑着。
黎禾好奇的看着他的动作, 小跑到他的身边。
店内的一个营业员迎了上来:“请问你们需要买什么呢？”
“你们这的乳胶枕在哪放的？”顾念景问。
“在这边。”营业员引导着他们走到货架上摆着的乳胶枕前面。
黎禾轻轻扯了扯顾念景的衣角, 小声的问:“你要买乳胶枕？”
“嗯，”顾念景应了声，又补充了一句, “给你买的。”
“给我买的？”黎禾更惊讶了, “给我买这个干嘛？”
“你不是失眠么？”顾念景道。
“你怎么知道？”
“你有什么能瞒过我的。”顾念景笑了一下, 捏了捏握着的黎禾的手。
失眠这事其实是顾念景猜出来的, 昨天晚上他忙完导师交代的事情后才准备睡觉。他刚打开微信, 就看到朋友圈那有一个小红点, 他点进去, 看到黎禾给他很早之前的一天朋友圈点了赞。
但他一刷新，那个赞已经被取消了。
此时已经两点多了, 本来顾念景准备给她发微信，但谁知道他的导师没有睡, 很快给他发过来了要修改的东西。
这份文件要的很急，为了今天能给黎禾约会, 顾念景稍加思索，打开电脑继续工作。
在早上的时候, 顾念景想起这件事，他想起经常看到黎禾眼下有些重的黑眼圈，就猜测她会不会经常失眠。
在问了舒年年, 听到舒年年说好像确实有这么一回事后, 他就做了决定今天来带黎禾买一些助眠用的东西。
在营业员的推荐下，顾念景挑了一款乳胶枕。
说是材质舒适, 贴合人体头部和颈部的曲线，对助眠具有一定的效果。
结完账，顾念景提着袋子，两个人出了门。
就在黎禾以为两个人就此回学校的时候，顾念景又带着她来到了化妆品店买了蒸汽眼罩。
直到将要买的东西都买完后，顾念景和黎禾才一起回到学校。
刚到学校门口，顾念景的手机又响了起来，看到来电显示，他接了以后说了两句就给挂断。
“今晚不能一起吃饭了。”顾念景看着黎禾道，“我一会儿送你回宿舍。”
“好。”黎禾虽然好奇对面打电话的是谁，但最终也没问出口。
顾念景将黎禾从校门送到宿舍楼下，他将手中提着的刚刚买好的东西递给她:“今晚你换上试试。”
“如果还是睡不着了给我发消息，我陪你聊天。”顾念景揉了揉她的头发，继续说。
黎禾接过，点点头。
“记得吃晚饭，”顾念景帮黎禾整理了一下围巾，“快进去吧，外边冷。”
天色阴沉，寒风呼呼的吹着，地上的雪已经凝结冰，气温很低。
黎禾转身回宿舍，她走了几步，又转身跑了回来。
“怎么了？”顾念景看着眼前的人，眼神十分温柔。
“你也记得吃晚饭，”黎禾仰着头，她的眼睛明亮，鼻尖冻的有些泛红，“还有，回宿舍了给我发个消息。”
顾念景眸光闪了闪，他一个伸手就将黎禾拥入怀中，他冷硬的下巴抵着黎禾的发，轻嗅她发丝的香味。
“你这样我真不想跟你分开。”
“你不是还要去忙其他事情么？”黎禾道。
“不想去了，只想跟你在一起。”顾念景将黎禾抱的紧紧的。
“先松开，这么多人从这里路过。”
顾念景的脸很好认，毕竟他也是华清的一个比较出名的人，很多人都从论坛上看到过他的照片。
听了黎禾的话，顾念景松开了她。他的手放到她的脸边，将被风吹到她脸上的碎发给拨开。
“你走吧，我们明天再见。”
黎禾听到他兜里的手机一直在响，催他道。
顾念景昨晚发给导师的东西还有要改的，在下午看电影的时候就是他的师兄给他打了电话，他在手机里告知了一下如何改动。
但还是没有通过，所以这会儿他的导师才会亲自催他。
顾念景看了一下手机，群里已经有很多消息了，他确实得走了。
顾念景不舍的摸了摸黎禾的头发:“那我就先走了，你也上去吧。”
“好。”黎禾点头。
即便有再多的依依不舍，黎禾没有回头，提着东西回了宿舍。
顾念景看着她的背影消失后，他才转身离开。
——
黎禾回到宿舍，秦轻摇她们立马围了上去。
“哇，这是顾学长给你买的礼物么？”刘艺敏问。
黎禾将提着的袋子放到凳子上打开，把买来的乳胶枕等东西一个一个拿出来。
“乳胶枕？”待看清了桌面上放着的东西，秦轻摇有些惊讶。
“顾学长送你的礼物……好特别。”范佳莹也看过来。
“真的，别人都是送手链，送项链的，头一回见送枕头的。”秦轻摇笑道。
“我觉得很好呀，黎禾不是失眠么？我看今天买的东西都是助眠的。”刘艺敏道。
经刘艺敏一说，秦轻摇才注意到。
她又看了两眼，不由得感叹道:“顾学长真的好细心哎。”
很快绕开这个话题，秦轻摇她们三个人围着黎禾问个不停，黎禾坐在那，好脾气的一一回答着他们的问题。
差不多到了□□点，她们几个才一起下去吃了饭。
从餐厅回来没多久，黎禾正收拾着东西，顾念景的一个视频打了过来。
在其他三个人暧昧的眼神下，黎禾拿起手机去了阳台。
“你忙完了？”黎禾关上阳台门，宿舍里面的声音瞬间隔绝在了身后，一片宁静。
“刚忙完到宿舍。”
“吃饭了么？”看到他疲惫的脸庞，黎禾问。
“还没有。”顾念景松散的靠在椅子上，他的外套褪下，只余下一个卫衣。
他确实有些疲惫，昨晚本来就没有怎么休息，今天又跑了一天，说不累是不可能的。
听到这话，黎禾沉思了一下，静静的打开外卖软件搜了一家她之前吃过还不错的一家店点了一份瓦香鸡米饭。
“你在干什么？”见视频那边的垂着眸黎禾没有说话，顾念景道。
黎禾神神秘秘的冲他眨了眨眼:“秘密！等一会儿你就知道了。”
顾念景宠溺的笑了笑。
没过多久，黎禾点的外卖就到了，顾念景下楼拿了上来。
“这就是你说的秘密？”顾念景笑道。
“对，你尝尝好吃不？”
顾念景勾勾唇，眼中溢着笑意:“只要是你买的，我都觉得好吃。”
黎禾面容很平静，但内心却瞬间被甜充满，她的嘴角止不住的上扬:“骗人。”
“顾念景从来都不骗黎禾。”
突如其来的话，让黎禾愣了片刻，回过神，她嘴角的笑意更深了:“好了好了，我知道了，你快吃饭吧，一会儿别凉了。”
顾念景刚刚吃完饭将桌面上收拾干净，萧昱哲几个人就回了宿舍。
看到顾念景正坐在椅子上，萧昱哲直接过去用胳膊撑着顾念景的椅背站在他身后。
“啧，你什么时候把我们黎禾学妹给搞定了，”萧昱哲道，说着，他还冲屏幕里的黎禾挥了挥手，“嗨，小学妹。”
看到后面站的人，顾念景不动声色的将手机往下扣，遮挡住屏幕。
笑话，萧昱哲之前可是对黎禾产生过兴趣，他这会儿可不想萧昱哲也跟着看视频中的黎禾。
“你干嘛呢？我还想给咱黎禾小学妹打声招呼呢。”萧昱哲有些不满。
顾念景淡淡的睨了他一眼，“我的女朋友，不让你看。”
萧昱哲:“……？”
天知道，他只是想打个招呼而已，要不要这么跟防狼似的防着他。
另外三个人一回来，宿舍立马热闹了起来，顾念景拿起手机去了阳台。
“你要不进去休息会儿吧。”黎禾看着她明显疲惫的脸。
“嗯。”顾念景嘴上应着，但没有移动半分步伐。
“那我先挂了吧？”
“别挂。”顾念景这才掀了掀眼。
“怎么了？”黎禾还以为他是有别的事情要说。
顾念景靠着墙，将手机举到面前，懒懒道:“就是想多看会儿你。”
黎禾耳尖泛红，她无奈道:“又不是以后见不到了。”
“但是今晚是见不到了。”
黎禾脱口而出:“那我今晚去你梦里找你，你在梦里等着我。”
话落地，黎禾才意识到自己说了句多么荒唐的话。
顾念景低声笑了笑，嗓音沉稳又厚重:“好啊，这可是你说的，今晚来找我。”
“你要是不来找我，下次见面会有惩罚。”
黎禾突然觉得自己好像给自己挖了一个坑，她摇头:“不要惩罚。”
“那要奖励？”顾念景挑眉。
黎禾:“不，不是，什么也不要，我刚才开玩笑的，我怎么可能能进到你梦里。”
“原来你说的又是骗我的啊？可是我当真了怎么办？”顾念景舔了一圈上颚，挑弄道，“我幼小的心灵好像又被你欺骗到了。”
黎禾:“……哪有这么严重。”
顾念景:“就是这么严重，不信你来摸摸我胸口，是不是心跳的特别厉害。”
顾念景还假装捂着心脏，脸上却挂着玩世不恭的笑。
“所以你要补偿我。”顾念景扬眉。
黎禾被他的逻辑彻底给打败了，她正欲辩护，就看到顾念景眼眸中的炙热，他盯着黎禾，收起刚才吊儿郎当的样子，认真的说:
“雪化了我们一起去游乐园吧。”
“我想要和你一起完成当年没能够完成的约会。”
为她撑伞
==================
在雪没有化完的时候, 京北又来了一场雪。
与雪一同到来的，是华清大学的期末考试。也因为期末考试，黎禾与顾念景去游乐园的事情一直往后推着。
在期末考试前一周, 黎禾和顾念景每天都从早到晚的泡在图书馆学习。
黎禾最先考完试, 而顾念景比她要晚两天。
在这两天里，即使不用再复习，黎禾每天还是会陪着顾念景一起去自习。
等到顾念景考完试, 黎禾和顾念景又在学校呆了两天后才决定一起回湘城。
黎禾已经将近两年没有回湘城, 她其实并不想回到那个家, 那个现在已经不属于她的家。
要不是因为黎云清要求这次过年她必须回去, 而她在进行自己的计划前不想再跟他闹崩, 黎禾估计还是不会踏进这个家一步。
等到飞机落地前, 黎禾的内心十分的复杂, 她看向窗外，熟悉的地标在下方格外清晰。
顾念景察觉到了她情绪的波动, 轻轻的握住了她的手，想要给她一点力量。
下了飞机后, 景安和顾九江已经等候许久，景安远远的看见两个人, 冲他们挥了挥手。
黎禾站在人群中，她环视着四周。
很好, 没有一个人来接她。
顾念景拉着黎禾来到景时面前，景安笑眯眯的看着两人紧紧相握的手。
“来，让你顾叔叔给你提着。”景安对黎禾说。
“不用了, 阿姨。”黎禾拒绝道。
“不用客气, 你顾叔叔力气大，正有劲没处使呢, 让他帮你提，你歇会儿。”景安直接上前夺过她手中的行李箱和袋子递给顾九江。
顾九江嘟囔:“什么叫有劲没处使？”
“怎么滴，难道不是？”景安双手交叉放在胸前，扬了扬头。
“是是是，你说什么都对。”顾九江无奈的看着旁边的妻子。
“这还差不多。”景安傲娇的用手捋了捋散在脸上的卷发。
顾念景早已经习惯他爸妈的相处方式，也没有多大惊小怪，黎禾在一旁，羡慕的看着两个人。
景安和顾九江提着行李走在前面，黎禾和顾念景跟在他们身后。
“别拘束，我爸也很好相处的。”顾念景偏头对身旁的人说。
“没有拘束。”黎禾道。
顾念景笑了一下:“那就好，反正以后也会经常见，提前熟悉熟悉也好。”
“经常见？”
“等我们以后结婚了可不就得经常见面？”顾念景懒洋洋道。
“谁要跟你结婚。”黎禾转过去脸，轻声道。
“你不跟我结婚还想跟谁结婚啊？”顾念景将脸凑到黎禾面前，宣示主权般的直接在她脸上亲了一下，“你是我的。”
“我属于我自己！”黎禾不满。
顾念景将胳膊搭上她的肩，懒懒道:“那我也属于你。”
“带我回家吧，黎禾。”
顾念景半认真半玩笑的话在黎禾耳边响起，黎禾挣脱他的胳膊，往前走了两步，又回头，对着他笑了一下:“看你表现。”
转动时的风扬起了她的黑发，黎禾脸上笑容明媚，顾念景舌尖抵了抵颊侧，低笑一声追了上去。
到了停车场，顾九江将黎禾和顾念景的行李都放在了后备箱里。
顾念景打开车门用手撑着让黎禾先上了车，景安看到他的动作，忍不住的调笑他:“你什么时候变得这么贴心了？”
顾念景坐好关上车门道:“我一直都很贴心，只不过你没发现而已。”
景安笑了两声，转了回去。
黎禾在一旁听的有些不好意思，她将头转向窗外，看着窗外逐渐明亮，大厦的轮廓逐渐勾勒出来，黎禾有些失神。
“小禾，你家在哪里住？”景安的话打断了她的思绪，“我们先把你送回去。”
“清江路34号。”黎禾乖巧的回着。
景安应了声，就开始拉着黎禾闲聊，当初黎禾突然离开，景安也是很惊讶的。
当她知道黎禾家的变故时，也不免很心疼面前这个女孩。
她也没有刻意提起这个话题，而是轻快的拉着黎禾问她大学的生活，在追问到两个人是如何在学校相遇又是如何在一起时，顾九江开口打断了她。
“行了，你也别在这问东问西的了，让这俩孩子休息会儿，坐飞机多累啊，这会儿还得听你唠叨。”
“什么唠叨啊，我还不是好奇你儿子的大学生活是什么样子。”话是这么说着，景安也没有再跟两个人继续聊天。
黎禾闭上了眼休息了一小会儿，奔波了半天，她确实是有些累了。
等到黎禾家别墅门口时，顾念景下了车帮黎禾将放在后备箱里的行李给提出来，帮她将东西提到门口。
黎禾站在大门前，看着眼前熟悉又陌生的环境，黎禾深呼了口气，努力压抑着自己涌出来的陈么么的情绪。
“用不用我陪你进去？”看着她泛白的指尖，顾念景握住了她的手关心的问。
黎禾摇了摇头。
终究是她自己要面对的。
顾念景将手中的行李递给她:“行，那你有什么事一定要给我打电话。”
“没事也要打，心情不好了也要打。”顾念景温柔的摸了摸她的头发。
黎禾轻轻的“嗯”了声。
“你进去吧，你进去了我再走。”
黎禾拖着行李打开了大门，她走在庭院的路上，看着道路两边已经更换成玫瑰，内心有点沉。
她一路环顾着四周，之前宁竹在时庭院的一些装饰已经被拆去，取而代之的是一些新的东西。
真是迫不及待的想要将她们存在过这个家的痕迹抹去了呢，黎禾讽刺的笑了笑。
黎禾刚推开客厅的门，就看到一个小男孩儿的笑着往她这边跑来。
那个小男孩没看清前面有人，一下子撞到了黎禾的身上。
他的屁股摔到了地方，瞬间哇哇大哭了起来。
保姆跟在他的身后，看到他哭着摔倒，赶忙跑到他旁边将她扶了起来:“小少爷，没什么事吧？”
“有人撞我。”那个男孩儿哭着指向黎禾。
这时保姆才看清门口不知道何时站了一个人。
“你是？”
这个保姆是在黎禾走后来的，因此并没有见过黎禾，所以不认识她。
“黎禾。”黎禾丢下一句话后，就轻车熟路的往楼上走。
“黎禾？”保姆一瞬间就反应过来了。
她前几天听黎云清和白画提过这个名字，就是黎云清的女儿，两个人为此还生了气。
保姆正想着，捂着屁股的黎明哭声不断，保姆赶紧收回思绪来哄他。
黎禾上了楼，好巧不巧的就刚好撞到听到儿子哇哇哭出来看一看的白画。
白画愣了两秒，她不确定的叫了句:“黎禾？”
黎禾淡淡的瞥了她一眼，没有理她就准备约过她回房间。
白画追了进去:“我来帮你吧。”
“不用。”黎禾冷冷的拒绝。
感受到黎禾拒人于千里之外的气息，白画无所谓的站在那看着她的动作。
“你怎么今天回来了？我还以为是明天呢，所以就没有让张叔去接你。不过，你怎么也不打个电话。”
黎禾拿出湿巾，将桌面上一点一点清理干净。
黎禾的的屋子虽然这一年半没有住进去人，但因为每天都有人打扫，所以也算不上特别脏。
“我一会儿给你爸打电话，让你爸今晚回来吃饭吧，咱一家人都没有聚在一起过，这次吃个团圆饭。”
听到团圆饭几个字，黎禾擦桌子的手停了下来，她的黑发垂在脸边，让人看不出她的情绪。
“团圆饭？不好意思，我吃不下了，”黎禾淡淡道，“今天太累了，我要早点休息。”
见下了逐客令，白画也识趣的不在她那呆了，关上门踩着高跟鞋就离开了。
白画走后，黎禾讽刺的笑了一下。
团圆饭？她连个妈都没有，算什么团圆？
晚饭的时候，白画还是来叫了黎禾。
黎禾屋内的灯关着，她打开了一个昏黄的台灯坐在桌前，静静的翻着宁竹的照片。
她用手摩挲着这一张张照片，与宁竹相处的往事历历在目，她的眼泪一颗一颗额的滴了下来。
白画推开门走进去，不适应的皱了皱眉，她看着在书桌旁缩成一团的人的身影，叫道:“黎禾，你爸回来了，下来吃饭吧。”
黎禾擦了擦眼泪，将照片收回抽屉里再次锁好，关上门下了楼。
饭桌旁，黎云清拿着报纸靠在椅背上看着。
见她到来，黎云清眼皮子都没动，平静的问:“在学校学的怎么样。”
“还可以。”黎禾垂着眸道。
“好好学，将来能帮助我管理企业。”黎云清将报纸收了起来放到一边，抬头看着这个自己已经一年多没见面的女儿。
黎禾淡淡的点头。
“好了，先不说了，吃饭吧！”保姆将碗筷摆好后，白画招呼道，“黎禾，你想吃什么自己夹，别客气。”
别客气？
这明明就是自己家。
黎禾垂下眼眸将情绪全部敛下，冷冷的“嗯”了声。
黎禾一顿饭吃的很安静，她坐在旁边听着一家三口说笑着，那个刚刚撞但她倒地的小男孩被围在中央，像个小王子一样被呵护着。
黎禾眼底的悲伤更浓了。
她简单的吃了几口饭，就借口自己累了回到了房间。
想到刚刚其乐融融的场景，黎禾就觉得难受。
她想起宁竹，想起宁竹这些年过的生活。她真为她感到不值。
窗外夜色正浓，黎禾突然觉得自己孤单的很，她突然特别特别想宁竹。
她好像是孤身一人，行走在无边无际的荒漠中，无人关心，又无人爱护。
就在悲哀的情绪将黎禾掩埋的下一刻，她脑海中突然闪过一抹身影。
黎禾拿出手机，她坐在飘窗上发了条消息，随后又将手机放到一边。
室内有些闷，黎禾想透一下气，她将窗打开，凉寒的风溜进来，吹乱了她额前的碎发。
屏幕亮起，黎禾发出的信息，上面写的赫然是:
【顾念景，我好想你】
为她撑伞
==================
也不知过了多久, 黎禾的手机震动了两下，她拿起手机，顾念景给她回了一条消息:
【下来吧, 我在你家楼下】
黎禾眼中滑过一丝惊喜, 她穿上拖鞋，拿上衣架上挂的棉服就冲出了门。
客厅的灯已经关了，别墅外静悄悄的。
黎禾拿着手机小跑着出了门, 她一眼就看到站在路灯下的顾念景。
黎禾嘴角不自觉的的扬了起来, 她飞奔着扑到顾念景的怀中。
顾念景勾了勾唇, 他温柔的看着怀中的女孩儿, 双手同样环住了她的腰。
“你怎么来了？”抱了许久, 黎禾仰起头看向顾念景。
“你不是说想我了么。”顾念景轻抚着她散在后背上的长发。
“嗯。”黎禾又将头埋进顾念景的怀抱中, 声音有些闷闷的。
“怎么了？在家受委屈了么？”顾念景低着头问。
“没有, ”黎禾在他怀里蹭了两下，“就是突然很想你。”
顾念景笑出了声, 他趴在黎禾的耳边，暧昧的问:“想我了你不表示表示？”
“表示什么？”黎禾抬头看向他。
“比如, ”顾念景眼眸中闪过一丝光，他快速的低头, 轻吻了下黎禾的唇。
“这样。”顾念景扬了扬眉，眼梢笑意明显。
吻轻飘飘的在她唇上停留了片刻, 黎禾心跳了一下。她拉着顾念景的外套，踮起脚尖，仰起头与顾念景对视着。
她将胳膊往上抬, 环住顾念景的脖子, 唇直接贴了上去。
她闭着眼笨拙的吻着他的唇，青涩的吻技一点一点瓦解着顾念景的理智。
顾念景感受着唇上的柔软, 他眼眸一沉，直接将黎禾紧紧抱住，低头深吻下去。
唇舌交缠，顾念景吻得很急，黎禾身子往前贴，热烈的回应着他。
这是黎禾第一次，这么热烈又大胆。
顾念景在黎禾的耳边厮磨着，他们紧紧相拥，谁都没有说过，彼此的呼吸声与心跳声在这寂静的夜里异常明显。
直到过了许久，两个人才松开。
顾念景摸了摸黎禾的耳朵，冬季严寒，她的耳朵有些泛凉。
“不早了，回去吧，外边冷。”顾念景帮她拉紧了棉服。
黎禾摇头:“不想回。”
“哦？不想回？”顾念景低头，嘴角带着坏笑，“那想跟我出去开房啊？”
黎禾脸上瞬间浮起红晕，她咬着唇，娇嗔道:“你想哪去了？”
“当然是想跟你——”顾念景将脸移至黎禾耳边，他低着嗓音，半认真半开玩笑的说，“睡觉。”
“你怎么满脑子都是黄色思想。”黎禾轻轻推开他，往后退了两步，一脸不敢相信的指着他说。
怎么能将这种事情说的这么露骨。
顾念景舌尖舔了一圈上颚，眯了眯眼，懒懒的哼笑两下。
他眼里的笑意一直没有消失，直直的盯着她看:“黎禾，我也是正常男人。”
黎禾将头转向一边，心里像有小鹿在乱撞一样，砰砰直跳。
见黎禾许久没有说话，顾念景向前走了一步，再次将她圈入怀中。
“放心吧，只要你不愿意，我是不会强迫你的。”顾念景语气认真。
“我不是不愿意，只是——。”黎禾的话被打断。
“那你是愿意了？”顾念景挑眉。
黎禾轻轻的锤了一下他的胸口:“你等我说完行不行。”
“好，好，你说。”
“只是我还没有做好心理准备。”黎禾轻声道。
黎禾确实对这一方面的事情知之甚少，甚至可以说，她在这方面就是一片白纸。
仅有的一些性/知识，还是在宿舍里听秦轻摇她们在睡觉前讨论的时候知道的。
宁竹在世时，她也没有给黎禾讲过这方面的知识。用一句话来说，她的性教育很差。
所以，对于这种较为未知的事情，黎禾还是会有一些担忧。
“没关系，我们时间还很长。”顾念景像哄孩子那样，轻拍着黎禾的背。
虽夜已深，但黎禾并没有半分困意。
入夜天愈加的寒，顾念景带着黎禾来到了车上开了暖气。
黎禾穿的是拖鞋，站在路灯下那么久，她的脚早就冻得十分冰凉。
坐到了车椅上，顾念景将她的鞋脱下，大掌裹着她的脚为她取暖:“这么冷的天，怎么就穿拖鞋下来了。”
“那不是见你太急了么？”暖气开着，车内温度很舒适，黎禾放松的靠在椅背上。
顾念景低垂的眸抬了起来，眸光闪烁的看向黎禾:“下次别这么急了，我能多等会儿，先照顾好自己。”
黎禾将下巴靠在膝盖处，轻轻的“嗯”了一声。
黎禾的脚给暖热后，顾念景帮她穿上了鞋子。
“好了，回去早点睡吧，熬夜太伤身体。”
黎禾“哦”了一声，将放在车座后排的棉服给穿上。
顾念景下了车，走到黎禾所在的那一侧，替她打开车门。
夜色迷人，顾念景背后的灯光晃了黎禾的眼。
顾念景笑着向她伸出了手，“下车吧，我的公主。”
黎禾恍惚，在这一刻，她仿佛真的变成了公主，而顾念景，就是她的王子。
顾念景牵着黎禾的手，将黎禾送到别墅门口:“明天有什么安排么？”
黎禾想了一下:“明天想去看看我妈。”
“明天我们一起去吧。”
“好，一起去。”
“明天我来接你。”
黎禾应下。
约定好后，黎禾回了别墅，顾念景也开车回了家。
——
次日，黎禾起床时，她看到顾念景给她发的消息:【早上有点事情，你先去吧】
黎禾回了过去:【好】
起床后，她简单的洗漱了下，换好衣服后就准备出门。
临出门前，她看到了挂在衣架上的那条红色围巾，那条宁竹生前送她的一条围巾。
黎禾小心翼翼的给取了下来围在了脖子上。
一切都收拾好后，黎禾下了楼。
白画正带着黎明在楼下玩。
看到黎禾穿戴整齐，白画问:“你去哪？”
“墓地。”黎禾淡淡道。
听到这个地方，白画的脸色瞬间变了，但她还是维持着表面上的优雅:“你怎么去呢？用不用让老张送你。”
黎禾这才瞥了她一眼，她拒绝道:“不用了，我自己去。”
说着，黎禾就出了门。
黎禾打了个出租车去往墓地，她早上出门时天气还有些阴，但等她到了墓地时，太阳就已经出来了。
她下车站在墓园的门口，突然觉得心口发闷，一股酸涩感涌了上来。
黎禾深呼一口气，抱着刚刚路过花店时买的鲜花进入墓园。
黎禾之前也偷偷的回来过，那个时候没有人告诉他宁竹被埋在了哪里，她一处一处的找着，最后还是在墓园门口遇到了孙姨。
孙姨将她带到了宁竹的墓前，她看着那一块小小的，立着碑的墓地，黎禾哭的几乎快要昏过去。还是孙姨撑着她，她才能离开。
黎禾抱着花到了宁竹的墓前，她将花给放下，悲伤的看着宁竹碑上的照片。
照片上的宁竹还是那么的温柔，黎禾的心里的难受几乎快要溢出来。
她蹲在宁竹的墓前，静静的与宁竹诉说着这两年发生的事情。
说到最后，黎禾的声音有些颤抖，她轻轻的擦拭着宁竹的照片，边擦边说:“妈，我真的很想你，很想很想。”
又勾起回忆，黎禾想起宁竹的一言一行，捂着胸口大口的喘息。
还是好难受，无论隔多久都难受。
她最爱的亲人，也是唯一对她好的亲人，就这么离去了。
泪不停地下流，怎么也止不住。黎禾呆呆的坐在宁竹的墓旁，眼神空洞。
她没有任何动作，任由泪水铺满脸庞。
“就知道你在哭。”
一道声音在黎禾头顶上响起，打断了黎禾的回忆。
黎禾胡乱的抹了一下泪抬头，顾念景不知何时站在了她的面前。
顾念景半蹲在黎禾的面前，用指腹抹去了她的眼泪，一脸心疼。
“顾念景，我好难受。”看到来人，黎禾哭的更厉害了，她怎么也止不住，眼泪落在地上，很快成了一个水印。
“我知道。”顾念景轻轻的将黎禾涌入怀中，将黎禾的头依偎在他的肩上。
“没事，哭吧，哭出来就好受了。”顾念景轻声安慰着她，“有我陪着你。”
顾念景的话像是一枚定心剂，黎禾找到了依靠，她哭的更大声了，她手环着顾念景，将头埋在了他的肩上，眼泪几乎浸湿了他的半边衣衫。
顾念景脸上满满的心疼，他无声的陪着黎禾，手轻抚她的后背，给她安慰。
过了许久，黎禾终于缓和了情绪，她将头从顾念景的脸上抬了起来，还时不时的抽泣两下。
“你怎么来了？不是说今天有其他事情么？”黎禾红肿着眼睛问。
“嗯，是有事，不过我办完了，所以就来了。”顾念景道。
顾念景温柔的摸了摸她的头发:“黎禾，以后都有我在你身边。”
黎禾的眼又酸涩了起来，她眼一红，差点又哭出来。
她的声音还带着鼻音:“你不能骗我。”
“当然不会骗你了，我说过，我永远不会骗你。”顾念景的手掌覆盖在黎禾的脸上轻轻的摩挲着。
黎禾情绪彻底平息下来，顾念景起了身，向她伸出了手:“起来吧。”
借着他的力，黎禾起了身。
他们并肩站在墓前，黎禾突然想起了什么，她问:“你怎么知道我妈的墓在这里。”
“我之前来过。”顾念景轻描淡写的说。
而且来过不止一次。
黎禾消失后，顾念景经常来宁竹的墓地，为的就是希望能够遇到来看宁竹的黎禾。
然而，等了大半年，顾念景还是一次也没有见到过黎禾。
黎禾没有再追问下去，她很快将思绪放到了其他地方。
又在墓地呆了一会儿，顾念景和黎禾准备离开。
对着坟墓，黎禾轻声道了句:“妈，再见。”
顾念景的目光一刻不落的投在黎禾身上，她的背影十分削薄，眼睛红肿着，脸色苍白。
盯着她看，顾念景的眼眸愈加的深沉。
他握了握拳，眼神也更加坚定。
保护她，一辈子。
为她撑伞
==================
从墓园出来后, 顾念景和黎禾上了车。
“早上吃饭了么？”顾念景侧身过去帮黎禾扣上了安全带。
“没有。”
“那去吃饭吧，想吃什么？”
黎禾:“都行。”
顾念景最终带着黎禾去到了湘城一中附近的一家餐馆，这家餐馆正是她刚转过来时和顾念景一起吃的第一顿饭的餐馆。
黎禾先下了车, 她站在这家小餐馆门口还有些感慨。顾念景在附近停好车走到她身边, 手搂上了她的腰。
“进去吧。”
进到餐馆，里面的装修没有多大变化，还是跟黎禾记忆中的一样。
餐馆人还不是很多, 顾念景和黎禾选了当初他们坐的位置, 老板笑呵呵的将菜单递过去让他们点菜。
点好菜后, 黎禾看向四周, 周围有几个穿着校服的人在他们旁边坐着, 他们正在讨论着学校里的事情, 浑身散发着朝气蓬勃。
“怎么会想起带我来这里？”黎禾看向面前正在帮她涮餐具的人问。
但还没等到顾念景的回答, 隔壁桌上就传来议论。
“听说今天下午苏淮民好像邀请了上上一届的一个特别牛逼的学长来给我们讲奥卡大赛的经验。”一个男生说。
“我知道，我知道, 那个学长叫顾念景吧，听说长的贼帅, 他在的时候也是学校风云人物呢。”另一个女生接话。
“今天下午什么时候啊？我怎么不知道啊？”
“今天下午3点吧，那个时候你在睡觉, 自然没有听到。”
“……”
讨论声落入黎禾的耳中，黎禾好奇的问:“你要去湘城一中演讲？”
顾念景将刚刚用热水烫过的餐具放到黎禾面前:“嗯。”
“什么时候找你的？我怎么不知道？”
顾念景:“就是昨天半夜, 苏淮民突然问我这事。”
黎禾端起杯子浅抿了一口水:“那你今天上午有事就是这个么？”
顾念景:“不是，上午的时候周爷爷突然住院了，我去了一趟医院。”
“他怎么了？”黎禾担心的问。
虽然她只是跟着顾念景见过周瑞林一次, 但她对这个送她画笔和颜料的慈祥的老人十分的有好感。
“没什么大碍, 就是站在凳子上拿东西没站稳摔了下来。”
“那这两天我也去看看他吧。”
“好，不急。”黎禾的水杯里的水已经见底, 顾念景又给她添了一杯。
人少，菜做的很快，一会儿就给上齐了。
黎禾点了两份米饭，米饭被端上来后，黎禾将其中一份的一半拨给了顾念景。
顾念景看着她的动作:“你就吃那么一点？”
“嗯，”黎禾随口回答，“我吃太多米饭胃就会不舒服。”
顾念景拧了拧眉:“你的胃病还没有好？”
黎禾没有注意他的表情，拿起筷子拨了一口米饭:“是还有一点胃病。”
其实黎禾的胃病比高中的时候要严重，因为她离开湘城后的那一段时间，她根本就没有好好吃饭。那一个月内，黎禾都瘦了将近10斤。
孙姨去看她时，黎禾几乎已经成了皮包骨头，让她好是心疼。最后还是在她的照顾下，黎禾的体重才渐渐涨了回来。
顾念景的脸有些沉，他叫了老板，又点了一份粥。
黎禾不太理解:“你点粥干嘛？”
“一会儿再喝点粥，”顾念景道，“米饭就吃那么点也不行。”
黎禾看了看自己碗里剩的几口米饭，她道:“这就够了。”
“黎禾，你能不能爱惜一点自己。”顾念景脸色有些不好。
黎禾没有说话，顾念景叹了一口气，捏了捏她的脸:“你要是不舒服，我会很难过的。”
知道他是关心自己，黎禾心中一暖:“我知道了。”
——
黎禾和顾念景吃过饭后，距离约定的时间还有些远。
两个人也没有去其他地方，而是直接进了学校。
此时正是休息时间，篮球场上有不少的人在打篮球。
黎禾和顾念景手牵着手走在操场上，她看着四周的风景，在校园内的一些记忆浮上心头。
她还没来得及感慨，一道不友好的声音传了过来。
“你们俩哪个年级哪个班的？怎么不穿校服？还光明正大的牵着手？”
一个长相严厉的人走了过来，他手里还提着一根戒尺。
“哪班的啊？这么大胆？不知道学校禁止谈恋爱么？”
劈头盖脸的一顿下来，黎禾有些懵。
“不是，我们是——”
黎禾解释被打断。
“你们是什么？别在这给我狡辩，跟我一起去办公室，让你们班主任认领你们。”
黎禾有些无奈的看了看顾念景，后者则一脸笑意的站到那。
黎禾冲他做了做口型，说的是:【你快解释啊。】
顾念景冲她挑了挑眉，但还是没有开口。
那个长相严厉的老师看到两个人在他面前搞小动作，更加忍无可忍，他指着两个人:“你们两个人跟着我来办公室。”
“老师，我们不是学生，我们已经毕业了。”黎禾再度试图解释。
那个老师根本就不听她的话，只觉得她在狡辩，试图蒙混过关。
“你别在这给我扯这些有的没的了，赶紧跟我走。”
见他不听，黎禾只能拉着顾念景跟他一起去了一趟办公室。
刚走到办公室门口，他们就遇到了出来的苏淮民。
苏淮民看见他们两个，迎了上去:“你们两个来的挺早啊。”
那个老师见苏淮民认识他们，立马就认为这是苏淮民的学生。
他对着苏淮民说:“这是你们班学生？”
苏淮民有些摸不着头脑:“算是吧。”
“你们班学生在谈恋爱你知不知道？连个校服都不穿，还在操场牵手，这成何体统！”
苏淮民瞬间明白了过来，他笑着道:“老林，你误会了，这确实是我们班学生，他们两个人也确实在谈恋爱。”
林伟:“？”
学生都无视校规谈恋爱了你怎么还乐呵呵的？
“咳咳，不过啊，他们两个都已经毕业了，现在都上大学了，”苏淮民接着道，“这次找他们来呢，就是想让他给这些学生分享一下奥卡大赛的经验。”
“他就是顾念景？”林伟蹙眉看向在他面前站着的男生。
“对，你才来学校一年，没见过他也正常。”苏淮民笑呵呵的说。
“那你们怎么不给我解释。”林伟道。
黎禾:“我解释了，但您没听。”
林伟:“……”
他挠了挠头，好像是有这么一回儿事。
“行了，那你们聊吧，我继续去外边检查去了。”林伟见这也没什么事，一挥手道。
苏淮民:“行，你去吧。”
林伟走后，苏淮民拉着两个人进了办公室。
“你们怎么来这么早？”苏淮民接着问刚才的问题。
“在校门口吃过饭就来了。”顾念景道。
“黎禾现在在哪所学校呢？”苏淮民话题一转到黎禾身上。
“华清。”黎禾回。
“华清？”苏淮民有些惊讶，“那跟顾念景一所学校啊。”
“是。”顾念景道。
“好，真好。”苏淮民笑眯眯的看向面前的曾经的学生，一直在感叹。
苏淮民跟他们在办公室聊了好久，直到将近3点的时候，苏淮民才带着他们到了学校的礼堂。
底下已经坐了许多的学生，苏淮民引着顾念景上了台，黎禾则是坐在了台下的一个角落里。
顾念景一上台，底下就开始躁动了起来，不论是男生还是女生，都有些兴奋的看向台上。
“大家好，我是顾念景。”
顾念景一出声，底下就有人自发的鼓起了掌。
虽然顾念景已经毕业了一年，但是有关他的一些事情还是流传的很广，因此很多都知道他。
“被苏老师邀请着站到这里，我很荣幸，也很高兴能够跟大家分享我的经验。关于奥卡大赛，我有以下几点想说的……”
末了，顾念景道:“大家有什么想问的可以随便问，我知无不言。”
底下又沸腾起来，有个男生先举起了手，话筒递了过去。
“请问学长，你和你当初在广播站表白的女生在一起了么？”那个男生大胆的问。
问题一出，一片哗然。
黎禾心倏地跳了一下，她不自主的盯着台上的在灯光底下的那个男生看。
所有人都期待的看向他，等着他的回答。
顾念景摸了摸放在桌面上的话筒，淡淡的笑了一下:“在一起了。”
底下瞬间此起彼伏的传来了吹哨声和欢呼声，一阵燥乱。
“好厉害！”
“妈呀！是羡慕的爱情了！”
“……”
“那她……就是那个学姐现在在哪里呢？”那个男生接着问。
“她呀……”顾念景勾了勾唇，“她现在就在底下坐着呢。”
“哇！”
“我的妈呀！”
“在哪？在哪？”
这些学生们又兴奋又激动，都在四处张望着黎禾坐在哪里。
黎禾不自觉的往椅子里缩了缩。
处在青春期的学生们对爱情总有一种向往，尤其是顾念景强势在广播站表白，更是惹得他们向往。
“咳咳，有关感情的事情咱就到此结束了啊，大家可以问点学习相关的事。”苏淮民见形式控制不住，他连忙道。
但底下的学生依旧躁动。
“那你为什么会喜欢学姐？”
话一出，场内瞬间安静了下来，所有人都看向顾念景。
黎禾心里砰砰的跳，她也想要一个答案，她也想知道究竟是为什么。
顾念景站直了身子，他眼睛在场内扫视了一圈，最后定格于某处。
他那双桃花眼中充满了温柔与爱意，薄唇轻吐:
“因为我看到她的那一刻，我就想为她撑伞，让她不受磨难与坎坷，永远的平安顺遂。”
--------------------
作者有话要说：
在这里请个假，后面两三天可能不会更新。姥姥今天去世了，实在不好意思，回来后会加紧进度完结。抱歉。
为她撑伞
==================
从礼堂出来后, 顾念景和黎禾在苏淮民的办公室又呆了一会儿就离开了。
出了校门，上了车，黎禾有些沉默, 她脑子里不停的回荡着顾念景在礼堂里说出来的话。
“想什么呢？”
顾念景打开车门上来, 他将刚刚去校门口超市里买来的水拧开递给黎禾。
这一道声音打断了黎禾的思绪，黎禾回过神，她接过水摇头:“没什么。”
“一会儿吃了饭再送你回去吧？”
“好。”
刚说完, 黎禾的手机就响了起来。
是黎云清打过来的电话。
黎禾看着屏幕上的名字, 拧了拧眉。
“你在哪？回来吃饭。”她接住, 黎云清严肃的声音就从对面传了出来。
“有事, 今晚不回了。”黎禾冷淡道。
“你奶奶来了, 说想见你。快点回来, 有事先给推了。”黎云清的语气十分强硬, 一点都不容人拒绝。
“我不——”拒绝的话到嘴边，黎禾想起了什么, 她深呼一口气，缓了缓情绪, 话锋一转，“行, 我马上回去。”
挂了电话，黎禾扭头看向顾念景:“今天就不一起吃饭了, 我要回家一趟。”
顾念景了然，他抚了抚她的肩膀:“好，回家了有什么事情给我联系, 如果不想呆在那了我接你走。”
黎禾轻轻“嗯”了声, 她将头转向窗外，脸上还是布满了忧愁。
顾念景眼眸闪烁了两下, 收回了放在黎禾脸上的目光，拧了钥匙启动了车。
到了黎禾家门口，顾念景下车帮黎禾开了车门。
“明天一起去游乐场吧。”顾念景道。
“好。”
“明天我来接你。”
“不用，”黎禾道，“你来接我太麻烦了，我自己去就行了，有张叔送我。”
“接你怎么会麻烦呢。”顾念景笑了一下，揉了揉她的头发。
“真没事啦，我们直接在游乐园见面还节约时间，等到回来的时候你再送我。”黎禾道。
见她执意如此，顾念景沉思一下，也同意了。
与顾念景分开后，黎禾进到了别墅。她打开门，就听到了客厅里边传来的笑声。
黎禾走进去，郑德珍正坐在沙发上和黎明在玩，旁边还坐着白画和黎云清，一副其乐融融的场景。
黎禾面无表情的走过去准备上楼，郑德珍看到她，脸上的笑容瞬间消失。
她正了正神色，有些不满道:“看到我也不打声招呼？”
黎禾准备上楼的脚停了下来，她转过身，冷淡地叫了声:“奶奶。”
“嗯，”郑德珍冷冷的哼了声，抬了抬下巴，“过来坐这给你弟弟玩会儿吧。”
看了眼在沙发上蹦蹦跳跳的小男孩儿，黎禾捏了捏手心，点头坐了过去。
黎明在白画的怀里，眨巴着眼睛好奇的看向黎禾。
“在学校怎么样？”郑德珍开口。
“还行。”黎禾垂下眼眸回应。
郑德珍用古怪的眼神打量着她，黎禾双手放在腿上，看着异常的乖巧。
这倒不像是黎禾。
片刻，她收回眼神，不屑的嗤了一声。
也是，宁竹死了，黎禾能仰仗的可不就是黎云清他们了，她可不得低眉顺眼点。
“过几天先去你爸公司看看吧，熟悉熟悉业务，在那实习实习，以后帮衬点你爸。”郑德珍道。
“是。”黎禾眼底滑过一丝讽刺，但很快又消失殆尽。
郑德珍又对她提点了几句，黎明从白画的怀里又跑向郑德珍，郑德珍这才转移了视线。
黎明三岁，正是活泼好动的年龄，说话也很伶俐，不一会儿又逗得在场的人哈哈大笑。
黎禾坐在一旁沉默着，偶尔扯着嘴角附和着笑两声。
直到吃完饭回到房间，黎禾才松了一口气。
再欢快的氛围黎禾也觉得格格不入，可以说，她根本不觉得这是她的家，他们是她的亲人。
黎禾摩挲着桌面上放着的宁竹和她的合照，心里暗暗发誓，她一定，一定会为宁竹出了这口气。
——
因为晚上睡得太晚，次日黎禾很晚才起床，并且是被顾念景打来的电话给叫醒的。
她躺在床上，睡眼惺忪。
“还没起床么？”对面的男生身后的背景音很嘈杂，像是在一个很热闹的地方。
黎禾拿起手机看了一眼时间，立马惊醒，噌的一下从床上坐起来：“等我一下，我马上就到。”
顾念景听着对面人匆忙的声音，轻笑了声：“不急，我在这等你。”
电话挂断，黎禾拉开窗帘，阳光穿透乌云落在室内一片光，暖洋洋的。
黎禾迅速的去卫生间里收拾了一下，连东西都没吃，换完衣服就出了门。
下了楼，黎禾才得知张叔请了假，她只能打出租车去，她紧赶慢赶到游乐场时，已经将近11点了。
下了车，黎禾远远地就看到顾念景站在游乐场门口，身旁还围了几个小孩子。
她走进，听到几个孩子问东问西，而顾念景满脸黑线的站在那。
“大哥哥，你怎么一个人在游乐场门口，你没有女朋友么？是一个人来游乐场玩么？”
“大哥哥，你好可怜哦。”
“大哥哥，我要不把我姐姐介绍给你吧，她长得可好看了。”
“......”
黎禾站在一旁听到这些童言无忌的话，“扑哧”一下就笑出来了。
这时，顾念景才抬起头看到她站到了旁边。
“还不快过来。”被这几个小孩儿闹得没脾气，顾念景无奈的对着旁边看热闹看的正欢的人说。
黎禾走到他面前，笑道：“你也会有这一天啊。”
顾念景指着黎禾半蹲在那看着几个小孩儿，对他们认真地说：“看到没有，这个就是哥哥的同伴，我并不是自己一个人来的。”
几个小朋友相互对视一眼，又围着两人开始闹腾。
直到有两个家长过来将他们带走，顾念景才觉得清净下来。
顾念景早早地买好了票，就等着黎禾一到两人就可以进去。
“刚刚那群小孩子还挺可爱的。”黎禾道。
“没你可爱。”顾念景顺口接话。
“我哪能跟那群小孩儿比。”黎禾看了他一眼，笑道。
“嗯，那没我们以后的孩子可爱。”顾念景搂上了黎禾的腰。
“说什么呢？谁要给你生孩子了。”黎禾娇羞的瞪了他一眼。
“生个像你的女儿最好了。”顾念景勾了勾唇，懒洋洋道。
“才不生。”黎禾把他放在腰上的手扒拉了下来，往前走了几步，回过头对他做了个鬼脸。
顾念景舌尖舔了舔后齿，低头笑了下快步走到她的面前，拉着她的手放在了她的肩上往园区内走去。
进去后，黎禾他们两个没有直接去项目面前排队，而是先吃了饭。
因为是寒假再加上周末缘故，来游乐园的人很多，他们两个人排了好久的队也才玩了没几个项目。
过了许久，黎禾靠在墙边，她有些疲惫的揉了揉肩膀。
“喝点水。”顾念景将刚刚买来的果汁递给黎禾。
黎禾舔了舔有些干的嘴唇，接过喝了几口，又顺手递给了顾念景。
“下一个想玩什么？”顾念景问。
黎禾转了转头，看向四周，指着不远处:“摩天轮吧。”
摩天轮坐上去以后还能休息一会儿。
“好。”
顾念景将水装进袋子里，两人往摩天轮的方向走去。
走到半路，黎禾就看到前面有一群人围在了一起。
黎禾瞥过去，原来是一个卖棉花糖的摊位。
她看着不时有人从里面出来，满脸笑容的拿着形状各异的棉花糖。
“想吃么？”顾念景问着站在他旁边的女孩儿。
“人太多了。”黎禾收回眼神。
“你等我会儿。”说完，顾念景直接挤在了人群当中。
再出来时，他手中多了一个小狐狸形状的棉花糖。
顾念景将棉花糖递给黎禾:“尝尝。”
黎禾弯了弯唇角，她接过，在上面撕了一小块放到了口中。
“甜么？”顾念景问。
棉花糖入口即化，一丝甜意在黎禾口中散开。
“甜，你也尝尝。”黎禾往前伸了伸手，将棉花糖递到他的面前。
顾念景看着黎禾洁净的脸，心思一动低头吻在了她的嘴角。
“尝到了，确实很甜。”顾念景挑了一下眉，他舔了一下唇，笑着看向黎禾。
“我是说让你尝棉花糖。”黎禾脸有些红。
“是尝的棉花糖啊，”顾念景手指放到她的嘴角摩挲了两下，“你嘴角的棉花糖。”
黎禾抓着他的手放下:“周围这么多人呢，怎么这么不正经。”
“没有人看到，”顾念景挑眉道，他往前倾了一下身子，凑到黎禾的耳边，“不过你要是害羞了，我们找个没人的地方……”
黎禾听的耳朵发红，她退后一步，从手中拿着棉花糖撕下一大块塞到顾念景的口中。
“吃棉花糖吧。”
被堵上了嘴，顾念景将嘴角的棉花糖卷入了嘴中。
他懒懒的哼笑了一下，追上了黎禾的步子。
两人到了摩天轮面前，排了有一会儿队后就坐了进去。
黎禾站在那里从看着离他们越来越远的地面，地面上的景和人都逐渐的变得渺小。
顾念景将东西放到椅子上，走到她的身后双手环上了她的腰，将下巴抵在了黎禾的肩上。
黎禾突然想起了在摩天轮上的古老的传说。
一起坐摩天轮的恋人最终会以分手告终，但当摩天轮抵达最高点时，如果与恋人接吻，就会一直在一起。
“会有永恒存在么？”狭小的空间内，黎禾再度问出了这个问题。
“会的”顾念景没有任何犹豫，“不论多久，我都会陪着你，见证永恒。”
黎禾抬头看了看天，阴云散开，蓝天几乎触手可及。
摩天轮逐渐到达最高点。
黎禾转过生，手环住顾念景的脖颈，踮起脚尖吻了上去。
不困传说是真是假，她想相信一次。
她想和她见证永恒。
--------------------
作者有话要说：
起坐摩天轮的恋人最终会以分手告终，但当摩天轮抵达最高点时，如果与恋人接吻，就会一直在一起。——来源网络
为她撑伞
==================
在家呆了没几天后, 黎云清就安排着黎禾进了公司。
初入公司，黎禾被安排到了一个基础的岗位进行锻炼。
黎氏集团是一家房地产集团，近几年也在开拓其他方面的业务。
黎禾被安排到的部门是财务部门, 刚去的时候, 黎云清跟主管打了声招呼，让她多带带黎禾。
因为部门里的人都知道黎禾与黎云清的关系，所以对她也都有多加关照, 她在公司里的日子并没有那么的难熬。
虽是寒假, 但顾念景的导师也给顾念景安排了一些任务来做, 因此这个寒假他也没有闲着。
这样一来, 两个人的见面时间基本上很少, 也只有周六周日等到黎禾放假的时候才会见面。
过了年后, 顾念景被导师叫着提前去了学校。因为实习, 黎禾等到放假前两天才离开了湘城。
黎禾抵达京北机场后，她拖着行李箱从出口出来, 一眼就看到了站在人群中的顾念景。
他的身旁不停的有人与他擦肩而过，背后的亮光透过玻璃落在了他的身上, 气质卓越而突出。
顾念景双手插在棉服兜里，看到黎禾从里面出来, 他冷清的脸上挂上了笑，勾了勾唇, 迎了上去。
“累不累？”顾念景将手从兜里伸出来，自然的接过了黎禾手上的行李。
黎禾“嗯”了声，声音带了些疲惫。
坐上地铁后, 黎禾不自主的打了个哈欠。顾念景瞥见后, 他将行李箱给放到一边，用手轻轻的扶在黎禾的脸侧让她看着自己的肩膀。
“睡吧, 到了我叫你。”
黎禾来京北前两天也没休息好，再加上几个小时的飞机，她确实感到很累，不一会儿就浅浅的进入了睡眠。
再醒来时，已经要下地铁了。
黎禾迷迷糊糊的跟着顾念景出了站，直到外面的冷空气吹到她的身上时，黎禾才清醒不少。
从地铁口到华清也没有多远，走了一小会儿就到了校门口。他们两人刚进校门，就遇到了早早来到学校的秦轻摇。
“你终于来了！黎禾，我都快想死你了！”秦轻摇一见到她就扑了上去。
黎禾笑着将挂在她脖子上的手拨开:“我这不是来了。”
“顾学长你们俩一起来的？”秦轻摇看了眼跟在她身后的顾念景问道。
“不是，他去接我了。”黎禾道。
“咦~可真够腻歪的。”秦轻摇挽着黎禾的胳膊，小声的趴在黎禾耳边说。
黎禾笑了笑没有说话。
他们三人一起边聊边往宿舍的方向走去，秦轻摇笑着给顾念景开玩笑:“顾学长拐走了我们黎禾，是不是得请我们吃饭啊？”
顾念景:“可以，想吃什么随便挑。”
秦轻摇笑:“那我可就不客气啦，等到刘艺敏她们两个来了可得好好敲诈你一顿。”
正好走到宿舍楼底下，顾念景止步在门口，他手扶着行李箱，扬了扬眉，笑道:“没问题，以后多多关照我们黎禾就行了。”
“哈哈，那肯定的！”秦轻摇亲昵的贴着黎禾，“黎禾交到我们手上，你就放心吧！”
黎禾的眼神在两人身上扫视了一下:“我怎么觉得我像是一个物品一样。”
“说什么呢，快上去休息一下。”顾念景将行李递给黎禾，顺便揉了揉她的头发。
见两人亲密的举动，秦轻摇十分有眼力劲的帮几个先提了一部分行李上楼。
“要请她们吃饭？”黎禾问。
“当然了，她们是你的室友，应当的。”顾念景抚着黎禾的头发，“实习辛苦了，才两周没见，都瘦了。”
黎禾踮起脚尖，将手环在顾念景的肩上，“哪儿瘦了，还胖了两斤呢。”
“让我看看是胖到哪了？”顾念景坏笑，将放在黎禾腰上的手往上移。
黎禾站正身体，红着耳尖将他的手拍下，咬着唇瞪了他一下:“你正经点。”
顾念景挑眉，将黎禾拉入怀中，他轻笑了一声，嗓音落在黎禾的头上:“两周没见，真的很想你。”
黎禾将头埋进顾念景的怀中，同样用手回抱着他，声音软了下来:“我也是。”
在底下呆了许久，直到人渐渐的多了起来，黎禾才拖着行李箱上了楼。
——
过了两天，到了正式开学的日子，刘艺敏和范佳莹都来到了学校，秦轻摇拉着她们开始商量着让顾念景请吃饭的事情。
黎禾在一旁整理着自己在公司中记在本子上的学到的一些知识，一边竖着耳朵听着她们的讨论。
请吃饭的时间最终订在了周五，到了那天，除了黎禾宿舍的人，萧昱哲他们一听到请吃饭这事也非跟着顾念景说完蹭一顿，以庆祝顾念景脱离单身。
当然，这件事顾念景也提前给黎禾打了声招呼，她宿舍的几个人也没有什么意见，只是说人多更热闹。
人多确实热闹，但到了吃饭的时候，人一多就开始闹腾起来。
萧昱哲先带了个头，他起哄非说顾念景和黎禾作为今天的主角，应该与他们每个人都碰一杯。
他这么一说，在座的其他人都开始跟着起哄，也说要碰酒。
顾念景笑着将黎禾面前的酒杯推到他面前:“黎禾有胃病，不能喝酒，我替她喝。”
萧昱哲打趣道:“哟，挺会疼人的。”
顾念景端起酒杯，懒洋洋道:“我女朋友，当然疼她。”
说完，他先与萧昱哲碰了杯后仰起头就将黎禾的的酒喝了下去。
秦轻摇在一旁道:“学长，这才一杯了，黎禾还有5杯呢。”
“5杯而已，满上，我先替她都给喝了。”
黎禾拉着他的胳膊:“你行不行啊？要不我喝两杯。”
顾念景又喝了一杯后，将酒杯放到了桌面上，他手指轻叩着杯面，舌尖抵了一下颊侧，他将头靠近黎禾，弯唇笑:“你不知道？男人不能说不行。”
黎禾:“……”
酒过几巡，顾念景脸有些烫，但并没有醉。
饭也差不多吃完，萧昱哲他们又提议再去酒吧玩一会儿。
一行人到了酒吧，黎禾先带着其他人进了二楼包厢，顾念景在底下的便利商店买了几瓶饮料。
他上楼，他们都已经坐好，顾念景将袋子中的饮料放到桌面上，拿出其中一瓶拧开盖子递给黎禾:“你别喝酒。一会儿喝这个就行。”
“这个果汁给这几个女生，一会儿她们不想喝酒了可以以饮料代酒。”萧昱哲将袋子里的果汁往秦轻摇她们面前推了推。
上了酒后，他们开始玩起了扑克，扑克喝酒过得很快，不一会儿，桌面上的十几瓶酒就给喝完了。
到后面，游戏玩的差不多了，酒也都喝的晕晕乎乎，他们就开始坐在那闲聊。
“杨教授带你们做的项目做完了么？”萧昱哲问顾念景。
“收尾了，下周应该就好了。”顾念景道。
“真厉害，”吕兆南开始对黎禾他们几个说，“这个项目一般是由我们系的研究生来做的，但顾念景就来了一年，就被杨教授给看中了，他可是这个项目的唯一一个本科生。”
听着他们聊天，黎禾不自觉的将目光放到了顾念景身上。
顾念景侧眸看到她出神的样子，将身体往黎禾旁边靠了靠，勾唇低声道:“你一直盯着我看，我还挺有压力。”
“那就把压力化为动力，今晚你多喝点。”被发现，黎禾为了掩饰自己的小情绪，端起酒杯就往顾念景年前送。
“遵命，亲爱的女朋友。”顾念景笑着用手接过。
“你俩还说悄悄话呢，过分了啊，在我们这一群单身狗面前这么秀恩爱。”萧昱哲眼尖的看见两人的动作，指着道。
顾念景扬了扬眉梢，挑衅道:“就秀恩爱了，怎么着？”
萧昱哲:“？”
这还是他认识的那个整天抱着一张脸的顾念景么？怎么感觉谈了个恋爱就跟换了个人似的。
从酒吧出来已经很晚了，顾念景搂着黎禾的肩就与他们相反的方向去。
黎禾拍了拍他搂着她的脖颈的胳膊:“不回学校去哪呢？”
顾念景低头蜻蜓点水般的吻了一下黎禾的额头，懒懒道:“开房。”
黎禾:“？”
黎禾这才意识到顾念景的不对，她扒开顾念景的胳膊，站正身子:“开什么房呢？回学校去。”
顾念景拉着黎禾的胳膊，把她拽入怀里:“不回学校，今天去酒店可以么？”
黎禾有些无奈看着几乎将整个人都黏在她身上的顾念景:“你喝醉了吧顾念景？”
“我没醉，”顾念景低哑着声音道，“黎禾，我不想让你回去。”
黎禾站在那被他紧紧的抱着，她这会儿十分确定顾念景已经醉了。
也是，本来吃饭的时候就已经喝了那么多酒，又在酒吧喝了一轮，能不醉么？
她有些后悔刚刚没让萧昱哲他们把顾念景带回去。
“我们回去吧？嗯？”黎禾像哄小孩子一样哄顾念景。
“我一刻都不想跟你分开，”顾念景舔了舔唇，认真的看向黎禾，“从重逢的那一天，与你分开一分一秒都是煎熬。”
如果不是他的眼神有些朦胧，黎禾还真不觉得他已经醉了，看他的步伐以及语气，完全不像醉了的样子。
顾念景的眼中充满了柔情，黎禾有一瞬间的沉沦，她又陷入这片深情中。
回过神来后，她已经跟着顾念景来到了酒店。
进了房间，黎禾洗完澡紧张的坐在床上。
顾念景从浴室出来，他看到黎禾躺在床上装睡，不由自主的笑了一下。刚刚被水一冲，他的酒醒了不少。
他轻轻的掀开被子的一角，在黎禾的旁边躺了下来。
顾念景身体的温度透过衣服传来，黎禾的心怦怦的跳个不停。
“睡了？”顾念景将一只胳膊放到黎禾的腰上，用手撑着头看着她。
黎禾闭着眼睛不说话。
“知道你没睡。”
黎禾还是没说话。
“你再不跟我说话我就亲你了。”
黎禾一下子睁开眼，“我都快睡着了。”
“害羞了么？”顾念景笑道。
“我就是困了而已。”黎禾装作自然道。
“那我们做接下来做的事？”看出她的不自在，顾念景挑逗她道。
“我睡觉，不要打扰我了。”黎禾咬了咬唇，脸红着瞪了他一下直接将头埋到被子中。
顾念景心情很好的笑了两声，他弯弯唇，低头亲了一下黎禾的额头，顺手给关上了灯，将脸贴在她的耳边，小声道:“晚安。”
在黑夜中，顾念景睁着眼，轻轻的抚了抚黎禾的头发，用很小的声音道了一声:“这次先放过你，下次就不会了。”
黎禾在一旁也睁开了眼，她的脸滚烫，无声的回应着。
或许，下次她愿意呢？
为她撑伞
==================
黎禾醒来的时候, 顾念景并没有在她的身旁。
她从床上坐起来，看着酒店的装修，有些怅然若失。
就在她发愣时, 门口传来了一阵响声, 随后顾念景提着东西走了进来。
“醒了？起来洗漱吃饭吧。”顾念景将饭放到了桌子上。
黎禾下了床，走到他的身边:“你什么时候出去的，我都不知道。”
“你睡得跟个小猪似的, 当然不知道。”顾念景轻轻的捏了捏黎禾的鼻尖, 调笑道。
黎禾拍掉他的手, 轻声道:“那是我昨晚太累了, 以前我才不睡懒觉。”
“是么？那寒假的时候去游乐园迟到的是谁。”顾念景笑道。
黎禾瞪了他一眼, 转身就往卫生间走。
“不跟你说了, 我去洗漱了。”
顾念景盯着她的背影, 不自主的笑了出声。
还真是可爱。
黎禾和顾念景问在酒店吃了早饭后，直接回了学校。
顾念景直接去了研究室, 而黎禾回到了宿舍。
她一回去，就被宿舍的人围住。
秦轻摇搬着凳子坐到了她的旁边, 一脸八卦挽上黎禾的胳膊:“昨晚你们是不是住酒店了。”
“嗯。”黎禾将桌面上的书给收了起来。
“那你们是不是……”刘艺敏也停下了剪指甲的动作凑了过去，一脸坏笑道。
“怎么样？怎么样？你感受如何？”秦轻摇眼睛发亮。
“什么跟什么呀, 没有你们想的那事。”黎禾轻轻拔开秦轻摇的手。
秦轻摇:“你以为我们信么？”
“真的没有。”黎禾有些无奈。
“好了别说了，黎禾估计害羞了。”范佳莹转过来身子笑道。
其他两个人笑嘻嘻的:“知道了, 不说了。”
话题很快绕开，黎禾松了一口气，开始忙着自己的事。
——
虽然才刚上大学, 但黎禾也并没有落下自己的学业。
她知道自己现在的任务是什么, 好好学习，进公司, 然后才能实现自己的计划。
因此，黎禾在学校大部分时间都泡在图书馆，而顾念景一如既往地陪在她的身边。
坐在图书馆里，黎禾喝了口咖啡休息了一下，她打开手机翻到白画发的朋友圈，她觉得有些讽刺。
照片是白画和黎云清以及黎明的合影，如果外人不知道的话，一定会觉得这是一个其乐融融的一家人。
但黎禾看到白画脖子戴的丝巾时，她就知道白画再掩饰着什么东西。
因为宁竹之前被家暴后也会在脖子上戴丝巾掩饰伤痕，这个她在熟悉不过了。
再婚后，黎云清还是老样子，会家暴，会将自己的情绪发泄到身边的人身上。
黎禾冷笑一声，她不知道白画会不会后悔进这个家，和黎云清结婚。
或许如果为了儿子，她不会后悔，毕竟黎云清早在心里都默认为最后让黎明接手公司，虽然等他长大还得十几年。
看了眼时间，黎禾又关掉手机，将自己的思绪整理好后，又开始投入到了学习当中。
——
在黎禾不断学习中，大一过得很快，期末考试结束后，黎禾和顾念景商量着一起去海边旅游几天再回湘城。
本来景安说让顾念景从京北回去时把她朋友送她的瓷器给顺带带回去，因为她怕邮递的话给弄碎了，因此她还不太乐意让他直接去旅游。
但景安一听到顾念景是和黎禾一起去的，当即同意说放心的去，如果钱不够她会转给他，这让顾念景在另一边听的很是无语。
他们两个要去的地方是海城，海城临海，是一个风景很好的小城市，正是一个旅游的好去处。
黎禾和顾念景坐飞机到那时已经是半夜，从机场到了民宿后黎禾累的躺到床上直接就睡着了。
直到第二天将近十一点，黎禾才醒过来。
顾念景订的民宿临海，早上起来黎禾推开窗就能看到不远处打在沙滩上的海浪。
咸咸的海风吹在脸上，黎禾舒服的伸了个懒腰。
顾念景过来从后边抱着她，在她脖颈处轻轻的厮磨着。
“好痒。”黎禾转过身来，往窗台后退两步拉大与顾念景之间的距离。
黎禾双手还搭在顾念景的脸上，两人眼神相対，顾念景低头亲了一口她的脸颊。
“干嘛啊，我还没洗脸呢。”黎禾往后缩了缩。
顾念景轻笑一声，道:“没事，不嫌弃你。”
顾念景满脸宠溺的看着黎禾，黎禾身子抵在窗边，她突然觉得自己跟做梦一样。
温馨，恬淡，这正是她想要的生活。
如果能这样过一辈子就好了。
收拾完毕后都已经中午了，黎禾和顾念景出门简单吃了顿午饭。
吃完午饭，因为天太热，他们俩并没有去直接去海边玩，而是准备等到太阳稍微落下去点后再去。
来之前，黎禾就搜了别人发的旅游经验做了一份详细的旅游攻略。
其中一项就是要去租一辆电动车环绕这个城市转一圈，看看小城镇的美景。
他们找到地方租了电动车，电动车上有两个头盔，顾念景将其中一个头盔递给黎禾，自己戴了一个。
“你骑电车的水平行么？”黎禾将信将疑的问。
她从来没有见过顾念景骑电动车，摩托车也没见过。
“相信我，没问题，”顾念景长腿一跨上了车，他拍了拍后座，一副吊儿郎当的样子，“上吧，这位小妹妹，哥哥载你一程。”
黎禾止不住的吐槽:“你正经点。”
说话时，黎禾跨坐上了后座。等她坐好还没有反应过来，顾念景一个电门冲了出去，黎禾身子晃了几下，她惊了一下，下意识的就环住了顾念景的腰。
顾念景得逞的笑了一下。
黎禾坐稳后，心有余悸道:“你吓死我了。”
顾念景挑了挑眉，懒洋洋的哼笑道:“谁让你说我不正经，惩罚。”
黎禾面无表情的轻轻拧了一下顾念景的腰:“反击。”
顾念景被她这小动作搞得笑个不停。
一整个下午，他们两个骑着这个小电车在这个小城市里走走停停，遇到一些美食店或者好玩的地方会停下来转一转。
太阳渐渐落下，他们两个也开始了归途。
黎禾坐在后座，她搂着顾念景的腰，将脸贴到顾念景的后背上，静静的欣赏着眼前的美景。
阳光洒在大路上，小城一片安静美好。
“顾念景，我们老了就在这里定居吧。”
“好。”顾念景感受到身后人的情绪，笑着应道。
“到时候养只猫，养条狗。”黎禾接着说。
“你想养什么就养什么，都随你。”
听着顾念景的话，黎禾心里涌出一股暖流，她不自主的在顾念景背上蹭了蹭。
顾念景给她的，只有无尽的宠爱，她真的很幸运，能够遇到他。
——
还了电动车，两人在街边的排挡上尝了尝当地的海鲜，随后就去了海边。
晚霞映得海面波光粼粼，黎禾和顾念景手牵着手沿着海岸线走着。
黎禾将鞋子脱下，顾念景自然的从她手中接过鞋子帮她提着，看着她光脚踩在松软潮湿的沙子上。
黎禾很久都没有这么放松了，她笑着与顾念景在海边打闹着，完全将自己压抑在心里的情绪释放了出来。
就在黎禾低头捡贝壳时，顾念景往前走了几步。
黎禾抬起头想要将刚刚捡到的贝壳给他看，发现身边没有了人。
她往前看，就看到顾念景蹲下来不知道在做什么。
黎禾走近，一眼就看到顾念景刚刚在沙滩上写上的两个人的缩写，中间还加了一个爱心。
黎禾的眼眶瞬间有些红，写好后，顾念景站了起来，满意的欣赏了一下自己的杰作。
“顾念景永远爱黎禾。”
顾念景直直的盯着黎禾的眼，笑的十分纯粹。
“你好土啊，顾念景。”黎禾吸了一下鼻子，她也不知道为什么，就是突然很想哭。
“这不是电视剧里经常出现的桥段么？”顾念景勾了勾唇，神色飞扬，“这样的表白你不喜欢么？”
“喜欢，喜欢死了。”黎禾抱着顾念景，她仰起头，唇往上亲了一下顾念景的下巴。
“这个是奖励。”黎禾松开他，笑道。
下巴传来柔软的触感，顾念景伸手摸了摸，有些意犹未尽。
他正想进一步把黎禾拉到怀里，却被黎禾灵巧的躲开。
顾念景舌尖抵了一下颊侧，他笑了声，追着黎禾就在海边跑。
跑了没几步，顾念景一下子把黎禾抓到怀中。
“这下看你跑不跑了。”顾念景惩罚似的捏了一下黎禾的脸。
“不跑了。”黎禾嘴上说着，却趁着顾念景放松一个侧身脱离了他的怀抱。
“不跑才怪。”黎禾站在不远处，笑着看向被她欺骗到的男生。
顾念景扬眉，似乎还真没想到黎禾的动作。胜负欲被激起，他舔了一下唇，加快速度将挑弄他的人给抓住。
“抓到你了。”顾念景一只手抓住黎禾的胳膊。
“你怎么跑这么快。”黎禾有些气喘吁吁。
“当然是我腿长。”顾念景胳膊把黎禾锢在怀中。
“我腿也不短啊。”黎禾道。
“让我亲一下。”顾念景转移了话题。
“这里人太多了。”黎禾道。
顾念景轻笑一声:“人多你刚刚还対我欲行不轨。”
“谁対你欲行不轨了。”
“刚刚亲我下巴的不就是你，这会儿不承认了？”
“那也不叫欲行不轨。”黎禾纠正。
她突然想起来了之前顾念景说的那句话，鬼使神差的补充道:“毕竟，我亲的是我男朋友。”
顾念景有些惊喜的挑眉:“你刚好说什么？”
“我亲的是我的男朋友。”黎禾重复。
顾念景:“叫我什么？”
“男朋友？”黎禾犹豫了一下说出口。
顾念景勾唇笑:“乖，再叫一声。”
“男朋友。”
“再叫一声。”
“男朋友。”
“再叫一声。”
“……”
为她撑伞
==================
黎禾回到民宿后脱了鞋子就瘫在了沙发上, 玩了一天，她感觉甚是疲惫。
顾念景走过来坐到她的身边，搂住她的肩膀:“先去洗澡。”
“不想动, 好累。”黎禾往顾念景的怀里里缩了缩。
顾念景低头看她, 懒懒的笑了声:“那用不用我帮你洗。”
黎禾立马就从他的怀里站了起来，一溜烟的跑到了房间门口:“我马上去洗。”
从背来的行李拿出来睡衣后，黎禾进了浴室。
她冲洗完毕后, 黎禾一边拿着拿着浴巾擦着身子, 一边找自己刚刚带进来的内衣裤。
等到她把衣服一件一件的拿起来, 还没有找到换洗的内衣时, 黎禾还有些疑惑, 她明明记得自己把内衣带了进来。
她又翻了一遍, 还是没有。
黎禾以为她是刚刚在拿换洗衣服的时候给落在了床上, 她犹豫了一下，还是把浴室的门开了条缝。
“顾念景。”黎禾站在浴室门后叫他。
顾念景正在收拾着卧室, 听到黎禾的声音，走出去, 一眼就看到了只漏出半个湿漉漉脑袋的黎禾。
顾念景嗤笑一声:“怎么了？”
“那个……”黎禾吞吞吐吐道，“你帮我看一看床上有没有我的内衣, 有的话帮我拿过来吧。”
顾念景晦涩莫深的看了她一眼:“好。”
过了一会儿顾念景从卧室出来，敲了敲浴室的门:“没有找到。”
黎禾又探出来头:“没有么？你找我行李箱了没有？”
顾念景:“都找过了, 没有。”
黎禾有些疑惑，行李箱里怎么会找不到内衣呢？她记得她拿了呀。
她思考一会儿，脑光一闪, 突然想起来她好像是把内衣忘在了宿舍。
临走之前, 黎禾将内衣单独装了一个袋子，但因为走的急, 这个袋子好像最后并没有放到行李箱里。
黎禾抿了抿唇，抬头对着面前的人:“我好像给忘宿舍了。”
顾念景捏了捏她的脸:“怎么把这个都忘了，那怎么办？”
“你去帮我买一个吧？”黎禾想来想去，好像也只有这个办法了。
刚刚换下来的内衣今天已经沾上了汗，她并不想再穿一个晚上。
“多大尺寸？”顾念景问。
“34B。”黎禾红着脸说。
顾念景扬了扬眉梢，但也没说什么。
听到关门声，黎禾坐到了马桶上等待着。
可能是商场较远，等了有一会儿顾念景也没有回来。
黎禾坐在那甚是无聊，她干脆换上睡衣从浴室出来将头发吹干，又站在水池面前将换洗下来的衣服给洗了。
水哗哗的从水龙头流下来，声音掩盖着门口的动静，她完全不知道顾念景什么时候回来的。
顾念景倚在门框上，手指微曲敲了敲门。
黎禾以为他买回来了，开了门伸手就去接。但开了门后，她却发现顾念景两手空空。
“嗯？东西呢？”黎禾视线从上到下看了一圈疑惑的问。
“没买到，我转了一圈，内衣店和商场都关门了。”顾念景道。
黎禾面色复杂的看了一眼刚刚泡在水池里刚刚洗过的内衣。
这该怎么办？
黎禾有些纠结，不穿内衣跟顾念景躺在一张床上总觉得怪怪的。
顾念景看出了她的想法，他舌尖舔了一圈上颚，笑道:“想什么，快回去睡觉吧，已经很晚了。”
黎禾在那想了一会儿，好像也并没有其他办法，她也只能今晚不穿内衣。
黎禾看了下自己刚洗的衣服，对门外的人道:“你转过去闭上眼，不要看！”
顾念景懒懒的笑了一声:“好，我的小祖宗。”
等确定顾念景闭上眼后，黎禾拿着刚刚洗好的衣服越过他到了阳台，拿着衣撑晾好后迅速跑到了卧室拉起被子盖着自己的上半身。
“好了，你睁开眼吧。”
听到黎禾开口，顾念景睁开了眼，头顶灯光十分明亮，他眯了眯眼，跨步走到卧室。
等他看到黎禾从被子里探出来的可可爱爱的脑袋时，他笑了出声。
“你快去洗澡，”黎禾催促他，“洗完睡觉。”
顾念景挑眉，嘴角漏出一丝意味不明的笑:“好，一会儿一起睡觉。”
黎禾没有意识到他这句话说的有什么不对，等到她意识到的时候，已经晚了。
顾念景洗完澡出来，拉开被子就将黎禾抱入怀中。
黎禾背对着他，顾念景的上身□□着，两人紧紧相贴，黎禾能清晰的感受到他的心跳，以及他火热的怀抱。
顾念景的呼吸喷洒在黎禾的脖颈上，炽热的气息让她的心砰砰直跳。
顾念景低头轻轻的吻在了黎禾的耳边，密密麻麻的吻落下，黎禾顿时心猿意马起来。
感官被放大，黎禾的身体微微颤抖着。她转过来身，与顾念景四目相对。
顾念景的眼神炙热，他轻轻的捧着黎禾的脸，吻上了她的唇，带着一丝的忍耐与克制。
两人呼吸逐渐交缠在了一起，氛围变得越来越旖旎。
顾念景的手在黎禾的后背抚摸着，隔着睡衣，黎禾都能感受到他手心滚烫的温度。
空气愈加燥热，黎禾的气息逐渐变得不稳，她难耐的往顾念景身边贴了贴，似乎这样做能够缓解身体内的躁动。
良久，顾念景停下了这个吻，黎禾微微喘息着，声音在这黑夜中格外的暧昧。
顾念景眼眸愈加的深，他看着面前脸色酡红的女孩儿，胳膊放开了她的腰，宠溺的抬手往她鼻子上刮了一下:“好了，今天就到这吧，我怕再继续我就忍不住了。”
说着，顾念景坐起来就准备再去浴室冲一个凉水澡。
但就在下一刻，黎禾拉住了他的胳膊，坐直后手往上环住他的脖颈，两人的鼻尖紧紧相贴。
顾念景对她的动作感到有些意外，但软玉在怀，顾念景的呼吸愈加沉重，他沙哑着嗓子问:“你在干什么？”
黎禾深呼一口气，她鼓起了很大的勇气，盯着面前人的眼睛说:“顾念景，我愿意。”
顾念景的某处更加的燥热，他舔了舔唇:“你知不知道你在说什么？”
“我知道，”黎禾紧紧的抱着他，小声但坚定的说，“我愿你和你一起。”
顾念景眼眸沉了下来，他抱着黎禾低头就深吻下去。
黎禾穿的是睡裙，这倒是方便了顾念景的行动。
黎禾的衣服被褪去后，她感到身上一股凉意，但也仅是片刻，顾念景的身体就覆盖在了她的身上，撕开了刚刚从桌面上拿的民宿里备用的小正方体。
情到深处，黎禾攀上顾念景的肩膀，不停的叫着他的名字。
一声又一声，回荡在这个温馨的小房里。
——
早上黎禾是被雷声给吵醒的。
她睁开眼，窗外阴云密布，雨哗哗的从天上落下来，顺着窗户滑落到地上。
黎禾动了动身子，一阵阵酸痛感从四体百骸传来。
昨晚的一幕幕浮现在黎禾的脑海中，她脸有些涨红。
昨晚他们两个本来就躺床上的晚，顾念景又拉着她折腾了很久，她几乎一夜未眠。
“怎么醒这么早？”顾念景感受到怀中人的动静，也睁开了眼。
“外面下雨了。”黎禾道。
顾念景这才注意到窗外阴沉的天，他又把黎禾往怀里给抱了抱:“再睡会儿吧，昨晚都没有休息好。”
说起这个，黎禾有些气愤道:“还说呢，那不是都怪你？”
“怎么就怪我了？昨晚不是你先抱着我不松手说要和我睡的。”顾念景懒懒的笑了声。
“别跟我说话了。”憋了半天，黎禾脸红着转过去身。
顾念景凑了过去，搂上她的腰:“好好好，都是我的错。”
黎禾哼了一声，没有再理他。房间内一片寂静，一扇窗将外面的风雨与室内相隔。许是因为天气十分适合睡觉，再加上身体上的疲惫感黎禾很快再次沉沉的睡去，
再醒来时，已经到了下午了。
顾念景正坐在一边看书，黎禾撑着胳膊坐了起来。
“想吃什么？我们点个外卖。”看她醒来，顾念景将书合了起来放在了床头。
黎禾看了一眼窗外，外面还是下着大雨。
“想喝粥。”黎禾道。
“好。”顾念景打开外卖软件，找了一家评分还算高的店铺点进去，他除了点了两份粥外，又点了几份小菜和烧麦。
“先起床洗漱吧。”顾念景道。
黎禾点头，她下了床，去卫生间洗漱完又将两人的衣服从阳台给拿到了屋内。
外面空气潮湿，如果放在阳台还不知道晾多久才干。
等了不一会儿，外卖就送到了。
黎禾坐在餐厅里小口小口的喝着粥，热粥进胃，她有些翻滚的胃感觉好受了不少。
但她吃了没多少，就放下了筷子。
顾念景夹着一个烧麦喂到黎禾的嘴边:“乖，在吃一口。”
“不想吃了，吃的很多了。”黎禾拒绝。
顾念景瞥了一眼她面前放着的喝了没几口的粥:“再吃一个，要不我用嘴喂你？”
黎禾:“……”
虽然百般不情愿，她还是将那一个烧麦吃饭了肚子里。
吃完饭后，黎禾和顾念景没有出门，老老实实待在房间里看电影。
顾念景找了一个鬼片，放之前还专门关上灯营造氛围感。
黎禾几乎是捂着眼将那部片子看完的，一到恐怖画面，她就往顾念景的怀里躲，这倒是合了顾念景的意。
但一部恐怖片放完，黎禾死活不肯再看恐怖片，于是顾念景只能找一个轻松一点的喜剧。
本以为雨一天就能结束，但没想到，接下来的几天都有雨。
黎禾看着窗外密布的阴雨，叹了口气。
明明来之前看了天气，都是晴天，结果就一天是晴天。
黎禾和顾念景被这大雨困在了民宿里几天也没法出去，只能在雨稍微停那一会儿在附近转了转。
不过窝在酒店里，顾念景还是比较满意，这就意味着他有更多的机会与黎禾“坦诚相见”，进行负距离的接触。
这种天气一直持续到黎禾和顾念景离开这里，他们准备走的那天早上，天气才放晴。
顾念景拖着行李箱，黎禾走在他的身边，她看向天上高高挂着的太阳，一时之间不知道该说些什么。
“这天真的好烦人，要走了出太阳了。”旁边路过的一个女生说道。
这句话简直说到了黎禾心里。
“真遗憾，没能在这里玩尽兴。”黎禾兀自说了声。
顾念景听到她的话，空出一只手摸了摸黎禾的头发:“下次再来玩。”
“下次都不知道什么时候了。”黎禾有些感叹。
“只要你想来，我就陪你。”
顾念景认真的盯着黎禾，他一字一句道，神色认真又深情。
黎禾随口应下，往前走了几步。顾念景站在那，看着她的身影，眼里满是柔情。
我会陪你到天涯，无论何时，无论各地，会陪你看尽山水，陪你把所有的浪漫都实现，直至生死。
为她撑伞
==================
回到湘城, 黎禾就开始继续在公司实习。暑假两个月，黎禾对工作慢慢的得心应手起来。
顾念景在家忙着为下学期的创业做准备，在这段时间, 他经常来回飞到外地和他室友去拉投资。
暑假结束后, 黎禾和顾念景一起回到了学校。
因为创业初期，所以顾念景开始很忙。但这份忙碌也有了回报，在他和萧昱哲几个室友的一起努力下, 云上科技有限公司在开学的一个月后终于成立。
除了他们宿舍的几个人, 张志成和向知礼也加入了他们的小团体。
张志成学的是市场营销的专业, 而向知礼学的是法律, 刚好都能在团队中发挥各自的用处。
在校内的创业孵化园开业当天, 黎禾专门帮他们订了一个大蛋糕祝贺他们开业大吉, 并和舒年年一起在当天订了一束花抱了过去。
公司成功创立, 舒年年也专门来了华清，说是为他们庆祝, 但实际上也是想来见向知礼。
她跟黎禾一样，因为向知礼也在忙, 所以两个人已经有将近一周没在学校见面了，因此她就趁此机会来了这里。
一到了这里, 舒年年就开始黏着向知礼，黎禾则站在门口等出去办事的顾念景。
萧昱哲忙完往这边走, 他轻啧了一声:“真不愧是我们的黎禾学妹，订蛋糕这事我都忘了。”
顾念景过来宣示主权似的搂上黎禾的肩，面无表情道:“不是你们的黎禾学妹, 而是我的。”
萧昱哲愣了一下, 随后才反应过来。他不受控制的扯了扯嘴角:“行吧，你说什么就是什么。”
黎禾捂嘴笑了一下:“真霸道。”
“那当然, 你只能是我一个人的。”顾念景低头在黎禾的脸颊落下一个吻，“不论是现在还是未来。”
——
春去秋来，黎禾的大学生活过得忙碌但又十分充实。
她的生活几乎就是四点一线:宿舍、教室、图书馆以及顾念景的公司。
随着时间的推移，顾念景也迎来了毕业。
毕业后，顾念景他们的公司搬离了学校，到了一个距离华清大学比较远的地方，但两人见面次数并没有变少，顾念景总是在得了空就会找黎禾。
但在放假的时候，因为实习，黎禾必须回到湘城。顾念景曾提议说让她在北京找实习，或者去他们的公司实习，但黎禾笑着拒绝了。
她说:“顾念景，我有一件很重要的事要去完成，所以我必须回去。”
顾念景眼眸闪了闪，即使黎禾不说，他也知道黎禾要做什么。站在他的立场上，他没办法劝阻，只能在背后默默的保护她支持她，让她少受点伤害。
大学四年，黎禾每个寒暑假都会坚持在公司里实习，她对业务早已经得心应手。
到最后一年，黎禾更是在线上办公，黎云清将很多资料都发给了她，以帮助她更加了解公司，了解公司的运作模式。
等到黎禾一毕业，她顺理成章的进了公司，并且被黎云清经常带着去出席一些晚宴以及去参加一些会议。
在不断的磨练中，黎禾工作变得愈加成熟，也愈加的干练。
在公司的好几次事件的处理中，黎云清都对她多有赏识，并且对她愈加信任。
正是在一点点的忍耐中，她也终于掌握到了有关公司偷税漏税以及黎云清行贿的证据。
在她告发黎云清的前一晚，顾念景专门从京北飞回来陪着她。
黎禾将她在公司搜集到的所有证据全都送到了公安局，当有相关人员去对黎云清进行调查时，黎云清才知道黎禾在公司里都做了些什么。
黎禾送去的证据确凿，里面有录影带包括录音，以及黎禾搜集来的其他相关文件。
因此，黎云清很快被逮捕了。
在黎云清被带走的时候，黎禾站在人群里面无表情的看着他，脸色冷沉。
黎云清看到她，咬着牙想要破口大骂。但因为围观的人很多，但为了形象，黎云清忍了又忍。
在调查过程中，黎云清一直坚信自己是清白的，并且要求自己要请律师，要上诉。
但最终搜查人员在调查过程中发现黎禾所呈现来的东西确实是真的，并且行贿行为早在好几年前就开始了。
所以，无论黎云清再怎么否认，他的罪名已经被证实了。
自从黎云清被关起来后，在得知是黎禾将他送进去的后，郑德珍几乎被气出了病。
但无奈她根本就找不到黎禾，心里的那口气也就一直憋在了心里。
那段时间，她也一直在托关系要让黎云清给放出来，但终究还是没能成功。
直到法院审判的那天，黎禾才露面。
她坐在旁听席上，穿着一身的黑衣，顾念景则是陪在他的身边。
郑德珍看到她，心里恨得痒痒，如果不是因为要保持肃静，她恨不得上前撕烂黎禾。
黎禾面无表情的看着被告座位上的黎云清，沉默着听着当堂审讯。直到一审结果出来，黎云清被判处三年的有期徒刑。
出了法院，趁着顾念景去开车的空隙，郑德珍不顾一切的跑向黎禾，她嘴里不干不净的骂着，伸手就打了黎禾一个耳光。
“你个不要脸的，都把你爸给送进去了，我黎家是造了什么孽啊！摊上你这么个吃里扒外的东西！”
郑德珍气的满脸通红，她大口喘着气，白画在一旁给郑德珍顺着气。
“黎禾，你真不应该，那是你爸啊！”白画也在一旁道。
“我爸？”黎禾冷笑一声，“他可不是我爸，早在你俩一起害死我妈的时候，他就已经不是我爸了！”
“你妈是自杀的！”白画不满的反驳，“你妈没福气想不开自杀，管我们什么事？”
“我妈为什么自杀你再清楚不过了吧！”黎禾眼睛发红，她紧握着拳，“如果不是因为你的刺激，如果不是因为那个人对你的包容，如果不是因为你威胁她如果她活着黎氏的财产没有我一分，我以后会被扫地出门，她能去自杀？”
“白画，你和那个人所做的一切，我都知道！”黎禾用冷静的语言说着，但颤抖的身体还是出卖了她。
天知道，当她从宁竹留下来的一本书中看到宁竹在抑郁症发作时写下来的遗书时，她有多痛苦。
每天她看到黎云清和白画，她都想把他们给挫骨扬灰。那是她最亲爱的妈妈，却被他们逼死。
她不甘，不能忍受。
“你个不要脸的东西，你妈本来就是孤儿，嫁进来就是高攀了，死在那是她的福气。”郑德珍气的指着黎禾。
“哦？那那个人进监狱也是他的福气。”黎禾讽刺的笑了一下。
这句话又让郑德珍气得不轻，她缓过来气，跳起来准备再次往黎禾身上打，但这次手没落下，就被顾念景给抓到。
“你个没有人教的杂种，你——”
郑德珍嘴里脏话不停，顾念景冷下来脸，手一松，郑德珍往后退了几步。
“哎哟，打人了，有没有天理啊，这么年轻的小伙子打我一个老太婆！”郑德珍哀嚎着。
顾念景将黎禾搂在怀里，心疼的看着她被打红的地方:“我带你去医院。”
“没事，不用这么麻烦。”黎禾推开顾念景的手。
她冷冷的盯着面前的两个人，开口道:“奶奶，我劝你有这时间想想公司怎么办吧，他偷税漏税这么多，您有些精力还是想想该怎么补上吧。”
随后，黎禾又转向白画:“还有你，你为了进黎家的门得到财产刺激我妈让我妈自杀，别做梦了，你回去看看吧，希望你住的那栋楼不会被抵押。”
说完，黎禾和顾念景一起离开。
郑德珍还在哀嚎着，白画盯着黎禾的背影，一时间有些楞住。
——
等到二审结束一切都尘埃落地时，黎禾去了一趟墓地，她站在宁竹的墓前，目光透出一丝悲戚。
顾念景很知趣的说在车上等她，给黎禾留下一些空间。
顾念景一走，黎禾在宁竹墓前站了好久，将最近发生的事自言自语的说了出来。
良久，风吹过，黎禾将眼泪擦干，转身离开了墓地。
回到车上，她有些疲惫的靠在椅背上，顾念景将水拧开递给她:“一会儿回家收拾东西吧，机票我已经订好了。”
湘城这边的事处理完，黎禾就决定跟顾念景一起去京北。
“先去一趟监狱吧。”黎禾泯了一口水润了润嗓子。
亲手将黎云清送进拘留所后，在临走前，她怎么能不跟他见个面。
黎禾提前申请了去探监，到了监狱，见到了沧桑了不少的黎云清。
黎禾坐在铁窗前，面无表情的看着里面坐着的人:“你后悔么，黎云清？”
黎云清咬了咬牙:“后悔，我后悔为什么把你给生出来！”
黎禾冷笑一声:“晚了，当我出生的那一刻，当你家暴我妈时，就注定我会跟你走到今天。”
“在监狱这几年，希望你能好好反思自己。”
黎禾冷声丢下一句话就离开了，这次离开，是彻底的离开了，她将自己在湘城的所有东西包括有关宁竹的遗物都打包带到了京北。
——
到了京北，黎禾搬到了顾念景的住处。整理好行李后，黎禾又投入到找工作的忙碌中。
以黎禾的学历和工作能力，她很快就进到了一家世界500强的企业中工作。
而与此同时，顾念景的公司也变得蒸蒸日上，业务逐渐多了起来。
虽然顾念景每天很忙，但他总会早早的起床提前为黎禾做好早餐，晚上忙完工作回到家，他会牵着黎禾的手在公园散步，一起坐在长椅上看日落。
顾念景还会在每个周末都会推掉一切事情跟黎禾出门约会，带黎禾在周围游玩。
除了工作，他几乎将自己所有的精力都花在了黎禾身上。
黎禾经常觉得自己跟做梦一样，顾念景陪在她的身边，现在的日子平淡但又温馨，这正是她从很早的时候就梦寐以求的生活。
并且两人都在朝着自己的目标前进，都在努力向上，一同携手成为了最好的自己。
这种感觉是很奇妙的，甚至是黎禾在高二转学前是不敢想的。
这种情绪是黎禾在顾念景专程在下班后跑很远为她买了一份她特别想吃的牛肉粉所说出来的，黎禾看着面前放着的一大份牛肉粉，她的泪瞬间涌了出来。
顾念景不明所以，他赶忙抽出一张纸为黎禾擦眼泪:“怎么了？心情不好么？是谁惹我们家的小公主生气了？给我说，我揍他去。”
黎禾将眼泪擦干，身子倚在顾念景的怀里:“顾念景，我感觉我现在很幸福，这种日子是我以前不敢想的。”
“在遇到你之前，我每天都活在压抑的气氛中，我不知道该怎么办好，我每天活的都很痛苦。我甚至想过既然婚姻这么苦，那我就一辈子孤独到老好了。”
顾念景散漫的笑了一下，他捏了捏黎禾的脸:“你要是孤独终老了，那我估计也得打一辈子光棍咯！”
“为什么？”黎禾抬起头盯着他的眼睛。
“因为顾念景只会喜欢黎禾，也永远只认定黎禾。”
黎禾安心的倚在顾念景的胸膛上，听着他强有力的心跳。虽然她从小家庭是不幸福的，虽然她曾经也在质疑永恒。但在这一刻，她相信顾念景，她相信他对她一生一世的承诺，相信他会爱她到永远。
“好啦，再不吃牛肉粉都要变凉了，专门从跑到西边给你买的。”顾念景看着黎禾抱着他丝毫都没有撒手的意思，笑着对她说。
黎禾“哦”了一声，松开了顾念景，低头默默吃着粉。
她刚吃了两口，想起来顾念景好像也没吃饭。
“你也吃一点吧？”黎禾将筷子递给他。
“你喂我。”顾念景挑眉道。
“……爱吃不吃。”
“你刚才还说遇见我真好，这会儿就对我这么冷淡，我伤心了。”
黎禾:“……”
她夹起来一筷子粉，递到顾念景的嘴边:“张嘴。”
顾念景吃下，桃花眼里笑意满满:“我们家宝贝喂的就是好吃，我要再来一口。”
黎禾噗嗤一下笑了出来:“就你贫。”
顾念景得意洋洋:“那当然，我也就在我们家宝贝面前贫。”
这说的倒是实话，顾念景在外人面前都是一副冷淡疏离拒人于千里之外的模样，但跟黎禾在一起，顾念景一副吊儿郎当的模样，有时候说起话来又混又痞。
时间一长，黎禾都快忘了她第一次见他的拽冷的样子。
“想什么呢？”顾念景见她分神，在她的脖颈上轻咬了一下。
黎禾:“想起高中的事情了。”
顾念景有些意外:“那要不要抽时间再回去看看？”
“好。”
——
说行动就行动，过了将近一个月的时间，趁着十月一国庆节，顾念景安排好一切带着黎禾就回到了湘城。
虽然学校放了国庆节假，但因为还有一部分高三的学生在学校补课，所以学校还是不允许外人随意进出学校。但在苏淮民的安排下，两人还是十分顺利进了一中。
走在大道上，黎禾一边环绕着看四周的景一边在回忆着过去。
“当时在图书馆面前你还帮我拦了一个拳头呢。”
“哎，当时你怎么知道我被杨毅凯拦在小树林里了？”
“操场围栏那加高了，是不是因为咱俩当时爬墙出去被门卫逮到了？”
黎禾在一旁絮絮叨叨的，一中承载了两人太多太多的回忆，如今再回想起，黎禾还是觉得很感慨。
走到了曾经的教学楼面前，黎禾抬头望着四楼的那间教室。
还是一如既往的模样，恍惚间，黎禾仿佛回到了高中，那段青葱少年的时光。
“年少真好，那段时光真好。”黎禾感叹。
“我还记得那天因为你没穿校服被教导主任罚站到楼下站在楼下的样子。”
“什么时候的事？我怎么不记得了？”
“就是我们刚坐一起的时候。”
黎禾还是想不起来，但在抬头看向天的时候，她突然想起来顾念景说的是哪一天，那是她刚来学校因为在餐馆吃饭跟顾念景闹矛盾的那段时间。
回忆涌来，黎禾依稀记得，那天夕阳正好，霞光满天，那个少年抱着篮球，身披红光的向她走来。
“那个时候，黎禾，我就想保护你一辈子，想跟你永远在一起。”顾念景手扶着黎禾的肩坚定看着她。
“你离开后，我以为我永远失去你了。幸好你回来了，黎禾。”
“以后我会永远在你身后，一辈子，直到地老天荒。你愿意么，黎禾？”
黎禾眼眶泛红，她将双手搭在顾念景的肩上，踮起脚尖在顾念景的耳边，声音柔软又坚定:
“黎禾愿意一辈子和顾念景在一起，永远不变。”
——正文完——
--------------------
作者有话要说：
感谢一直以来追更的宝贝们，《为她撑伞》的正文完结了！黎禾和顾念景的故事要告一段落啦！希望他们能够在这一个世界中一直幸福的生活下去。
说一说刚开始写这篇文的初衷吧，灵感来自当时一个热搜，一个男的家暴妻子，小孩子在旁边吓得哇哇大哭。那个时候我就在想，在家暴的环境中，除了被家暴的妻子沉浸在痛苦之中，目睹家暴的孩子也会受到伤害。而这些孩子在成长过程中得到的爱是微乎其微的，所以我就想长大后有人能来爱她们，不顾一切毫无保留的爱她们。
所以黎禾遇到了顾念景，那个将她带出黑暗给她力量，并且将她视为生命的男生。
黎禾的名字也有寓意，黎禾，黎禾，反过来念也就是和离，也就是离婚的意思。也是希望每个遭遇家暴的女生都能勇敢的提出离婚，走出黑暗。



◉ 79、番外一
　　等到黎禾彻底在北京安稳下来后, 她就从孙姨家将初八以及它当初生的小猫一同给接到了北京。
　　从黎禾上了大学后，孙姨就辞去了保姆的工作，回到了老家。
　　因为黎禾去北京上学没办法带着猫，所以她临走前就将它们托付给了孙姨。但孙姨精力也有限, 所以黎禾忍痛将初八生的四个小猫给送走了三只, 只留下了一个橘白相间的小母猫，取名叫年年。
　　在这几年里, 黎禾除了经常性的给孙姨开视频外, 她还大概每两个月就会抽时间去看一次初八和年年，并陪一陪家人常年都不在身边的孙姨。
　　这两只小猫被孙姨照顾的很好, 尤其是年年，这几年已经长成了一个大肉球, 身子吃的圆滚滚的。
　　等到去接两只小猫时，在孙姨的极力挽留下，黎禾和顾念景在她家住了一个晚上，直到第二天中午吃过饭才带着初八和年年跟孙姨道了别离开。
　　离开时，黎禾还笑着跟孙姨打招呼说再等一段时间来看她, 孙姨笑着应下。
　　宁竹死后, 黎禾早已把孙姨当成了唯一的亲人来看待。她从小就跟着孙姨长大，因此，两人感情十分的深厚。
　　——
　　黎禾和顾念景把初八和年年接到北京后, 刚开始这两只猫还不太适应新的环境, 每天几乎都趴在那里睡觉。但过了一个多月后，这两只猫就开始活跃起来, 每天都在房子里进行跑酷, 从早到晚, 一天都不停。
　　有好几次在早上都吵醒了两个人, 所以顾念景专门给这俩腾了一个大房间让他们随意在那里边“蹦跶。”
　　黎禾和顾念景在晚上下了班后也会各抱着一只猫出门吹风散步，两人两猫每天的日子过得十分惬意。
　　然而这种平静的生活止于某一天，年年因为呕吐拉稀被黎禾送去了宠物医院，最后检查结果出来是得了猫瘟。
　　黎禾听到医生的诊断时，本来冷静的心一下子有些慌了。
　　她之前听过猫瘟这种病，据说这种病的致死率很高，只有50%的存活率。
　　她慌乱的给顾念景打过去电话，顾念景还在公司加班，因为新开发的软件即将上市，所以顾念景这段时间经常周末也呆在公司。
　　顾念景正在跟萧昱哲商议着下周一开会的相关事情，他的手机在一旁的桌面上响了起来。
　　萧昱哲瞥了一眼，顾念景的手机屏幕上的来电显示是:老婆大人。
　　萧昱哲调侃他:“我们亲爱的黎禾学妹什么时候答应你求婚了？”
　　顾念景拿起手机:“还没有。”
　　“没有你就改成老婆大人了？我还以为你们已经订婚了呢。”
　　“订不订婚没差别，她这辈子只能是我老婆。”
　　萧昱哲:“……”
　　行，不愧是顾念景。
　　顾念景说着，他边按下接听键边往外走。
　　“顾念景，怎么办？年年得了猫瘟，现在情况很危机。”黎禾焦急的声音从对面传来，仔细听，还能听到一点哭腔。
　　顾念景冷静的问:“你在哪里？我去找你。”
　　“我在京南路爱宠医院。”
　　“好，你别慌，我马上过去。”
　　挂断电话，顾念景的眸色瞬间沉了下来。他将手机紧紧的攥在手中，推开门回到办公室。
　　萧昱哲见他回来，他还不知道什么情况，笑着对顾念景说:“这就跟咱黎禾学妹聊完啦？刚好，快过来，这点内容咱俩商量商量。”
　　顾念景没有理他，直接走到沙发那，将外套拿上就往外走。
　　“哎，你去哪？”萧昱哲见他脸色凝重，伸着手问。
　　“年年生病了，黎禾情绪不好，我去陪陪她。”声音落地，顾念景的身影就消失在了办公室。
　　萧昱哲摸了摸鼻子，他有些懵，年年是谁？
　　——
　　顾念景在路上开着车，等红绿灯的间隙他还不停的在给黎禾发消息安慰着她。
　　顾念景知道黎禾现在的心情，从宁竹过世后，她内心总是很不安，怕她现在所拥有的爱的人离她而去。
　　年年接过来也已经有半年的时间了，经过朝夕相处，黎禾早就跟它产生了深厚的感情，早就把它当成了自己的家人。
　　因此，黎禾这会儿心里肯定特别焦急。
　　不出顾念景所料，他赶到宠物医院时，黎禾正站在一边偷偷的抹泪。
　　他喉结动了动，大步上前走到黎禾身边搂上她的肩，用拇指轻轻的替她抹去眼泪。
　　“别哭，没事啊。”
　　听到顾念景的声音，黎禾的情绪彻底爆发了，她抱着顾念景不停的抽泣着:“都怪我，都怪我没早点发现年年的异常，如果我早就发现了，它现在也不会这样。”
　　顾念景抚了抚黎禾的头发，他轻声安慰着怀中脆弱的人:“乖，别哭，年年会没事的啊，医生一定能把它治好。”
　　黎禾的情绪逐渐平息下来，顾念景将她带到休息处进行休息，而他自己则去找了宠物医生。
　　在了解了大概得情况后，他想起来了在家中的初八。
　　宠物医生跟他说猫瘟虽然传染不了人，但能传染到猫。
　　他连忙回到家将初八也带过来进行了一次大检查，幸好初八没有什么事情，这让黎禾和顾念景松了一口气。
　　不过他们的心很快又提了起来，因为医生说年年猫瘟发现的有点晚，现在情况有点不太好，死亡率可能很高，让他们做好心理准备。
　　坐在年年的病床前，黎禾的脸色十分的苍白，她轻轻的摸了两下躺在那的毫无精神的猫。
　　被她的手抚摸着，年年有些虚弱的叫了两声。
　　眼见黎禾眼角又带了点泪，顾念景眼眸沉了沉，牵上了她的手:“先去吃点饭吧？”
　　这会儿已经是中午，到了午饭的时间。
　　黎禾摇头:“我不饿。”
　　“不饿也得吃点啊，你忘记了你的胃病了么？一定要一顿不落的吃。”
　　说完，不给黎禾反驳的机会，他跟兽医说了一声后拉着黎禾就往餐厅的方向去。
　　“去吃你最喜欢吃的牛肉粉吧。”顾念景给黎禾打开车门，等到她进车内后将手倚在车上问。
　　“不太想吃那个。”
　　“那你想吃什么？咱俩去吃。”顾念景道。
　　略微思索了一下，黎禾道:“想喝皮蛋瘦肉粥。”
　　“好。”顾念景揉了揉黎禾的头发，给她关上车门，绕着车前走向另一边门打开上车。
　　附近卖粥的好多都关了门，顾念景开着车带着黎禾七拐八拐才找到一家开着门。
　　这时离饭点已经过去很久了，两人点过粥和菜后，黎禾靠在椅背上看着对面坐的人道:“你下午还忙吧？一会儿吃完饭你回去吧，我自己一个人就行。”
　　“那怎么可以，”顾念景道，“我怎么可能把你一个人留在那。”
　　“那你工作怎么办？”
　　黎禾还不想在这个时候当一个迷惑人的“小狐狸精”，她知道顾念景很忙，身后有很多人在等着他去做事等着看他的成果。
　　如果最后因为她他的工作没做好，她心里也会有愧疚感。
　　“凉拌。”顾念景吊儿郎当的将手耷拉在椅背上，似乎完全不把这事放在心上。
　　“不行，你去上班吧，要不然到时候你公司的人指不定在背后怎么说我呢。”黎禾道。
　　“谁敢说我们家的小可爱，我绝对会给他布置很多的工作，让他一直加班，加到没力气说你。”顾念景挑眉，懒懒的说。
　　黎禾被他这番话搞得一下就笑了出来:“我认真的，你别胡说八道。”
　　“我也认真的，”顾念景伸长胳膊握住黎禾的手，“你和年年都是我的家人，我怎么会把你们两个丢到医院呢，工作我会带到这里做，你不用担心。”
　　听到他沉稳的话，黎禾感到心中暖洋洋的。
　　也不知从什么时候开始，黎禾就养成了依赖顾念景的习惯。也不是说黎禾事事都会找顾念景帮忙，而是在她遇到所有的事，她都会第一时间想起来顾念景。
　　只要顾念景在，她就能安心。在她心中，顾念景几乎无所不能。
　　粥和菜以及小笼包很快就上来了，两个人吃完后就立刻回到了宠物医院。
　　这几天黎禾和顾念景几乎寸步不离的呆在年年的病床前，尤其是顾念景，他除了周一去开了个会后也没有再离开过。顾念景一边照看着年年，一边在忙着手头上的事。几天下来，他几乎就没有睡一个好觉。
　　不过在顾念景和黎禾的精心照顾下，年年熬过了关键的七天，它的身体也渐渐的好转了起来。
　　兽医观察了一下它的状态，等到确定年年身体已经没有太大问题时才让它出院。
　　抱着年年从宠物医院出来时，挂在天上的太阳洒在了黎禾的身上，她舒服的眯了眯眼。
　　这几天，她几乎都没有下楼转过，即使是下楼，也是在晚上的时候匆忙的出来买东西，根本就没时间没心情去欣赏这风景。
　　年年好后，她这会儿心情甚好，看着湛蓝的天，黎禾深吸了一口新鲜的空气。
　　顾念景将车开过来停到了黎禾面前，他下车将年年的东西搬到车上，给黎禾开了车门:“走吧，我们一家人回家吧。”
　　黎禾弯了弯唇，眼中笑意甚是明显:“好，我们回家。”
　　回到家，将年年的东西收拾好后，黎禾先进去冲了澡，将这几天身上的污秽都给洗干净。
　　等她洗完出来后，顾念景倚靠着沙发已经睡着了。
　　黎禾走过去蹲在顾念景年前，静静的看着他的脸庞。她看着顾念景眼底下的黑眼圈，黎禾瞬间有些心疼。
　　这几天黎禾休息的还算可以，一到时间顾念景就会催着她休息，照顾年年几乎都是由他来做的。
　　想到这，黎禾在顾念景的额头上轻吻一下，准备会卧室给顾念景拿被子给盖上。
　　她刚起身，手就被身后的人拉住，黎禾回头，直接被顾念景拉到了他的怀里。
　　“偷亲完我还想逃？”顾念景紧紧地抱着怀中的人。
　　“谁逃了，我是去给你拿被子。”黎禾有些好笑道。
　　“不用被子，就这样抱着就行了。”顾念景的声音满满的疲惫感。
　　黎禾手抱着他的胳膊，声音有些沉闷:“你好好休息吧，我就不在这打扰你了。”
　　“不行，一起睡。”顾念景道。
　　黎禾有些好笑:“沙发这么小，怎么睡得下？”
　　“那一起去床上。”
　　说快就快，顾念景坐起身子，拉着黎禾就躺到了床上。
　　黎禾与顾念景面对着面，顾念景的眼睫紧闭。许是真的累到了，很快他的呼吸逐渐均匀了起来。看着面前五官立体到不像话的男生，黎禾手轻抚上他的脸，她轻声道:“顾念景，谢谢你。”
　　谢谢你能够来到我的世界。
　　“乖，我爱你。”顾念景快到陷入睡眠中，下意识的回了句，又抱紧了黎禾。
　　黎禾靠在他的胸膛里，用很小的声音回了句:“我也是，顾念景，我爱你。”

◉ 80、番外二
　　话说上次萧昱哲说了一句“我们亲爱的黎禾学妹什么时候答应你求婚了”后, 顾念景就一直对这件事耿耿于怀。
　　跟黎禾谈恋爱这么多年，也确实到了要谈婚论嫁的时候了。
　　其实他刚毕业的时候就迫不及待的想要跟黎禾提结婚的事，但因为黎禾那个时候揣着事儿，说等一切结束后再说。等到将黎云清送进监狱后, 黎禾和顾念景都又开始忙了起来, 求婚这事也就一直耽搁了。
　　顾念景考虑了很久，这件事确实到了时机了, 他是时候该采取行动了。
　　想到这, 顾念景立马就跟向知礼联系上了。
　　上次向知礼跟舒年年求婚很顺利，向知礼一在求婚现场出现, 舒年年就感动的稀里哗啦的。
　　顾念景想跟向知礼取取经，看有没有什么能让女生感动的新点子。
　　知道顾念景的来意后, 向知礼二话不说甩给顾念景一个链接，他在电话里说:“其实我也不知道该怎么求婚让女生会更感动，于是我就在网上搜了搜。”
　　挂断电话后，顾念景翻着向知礼发过来那个链接，链接的标题就是:《当我用这十种方式向女友求婚时, 她感动的哭了……》
　　他看到这个标题时皱了皱眉头, 但还是耐着性子看了下去。
　　上面的第一条是在公园里求婚，说的是可以在周末带着女友逛公园，然后把她求婚场地, 然后单膝下跪给她求婚。
　　顾念景想了想那个场面, 黎禾应该并不喜欢在大庭广众之下这么做，而且其实他只想找一个氛围感足一点, 只有黎禾和顾念景在的场合求婚, 随即决定将这个pass掉。
　　他又往底下翻了翻, 看了好几条, 最终还是决定要在电影院求婚。
　　电影院能够包场，到时候也没人打扰他们。并且他可以跟电影院的工作人员商量一下，电影放到一半的时候可以暂停，然后他一会儿再剪一个两人的视频和照片放到大屏幕上。
　　到那时再趁黎禾感动时，他就趁着氛围拿出戒指向黎禾求婚，一切都水到渠成。
　　说做就做，顾念景立马从手机相册里翻出来黎禾和他这几年的合照和拍的视频忙了起来。
　　——
　　那边顾念景在那忙着，黎禾被舒年年约出去买结婚要用的东西。
　　舒年年和向知礼的婚期将近，虽说他们不在京北结婚，但因为顾念景向知礼他们创的公司在这，所以他们婚后也要定居在京北。
　　向知礼前段时间在京北买了两个人的婚房，最近刚刚装修好，甲醛也祛的差不多了，舒年年才开始买布置家的一些东西。
　　逛了许久后后，舒年年和黎禾手提着几个大袋子来到了咖啡厅，她将袋子放到旁边的座位上后才觉得活了过来。
　　舒年年买了很多东西，其中一些大件直接让人送到了家里，一些小件物品比如说衣服、玻璃球等装饰品都用手提着。
　　这些东西虽然小，但一件一件加起来也并不轻。因此，两个人提着并不轻松。
　　点完咖啡和意面后，舒年年揉了揉酸痛的肩膀:“提着这些东西真累，一会儿得让向知礼来接我们。”
　　黎禾:“这些东西确实挺沉的，你这次应该少买一点，下次再来买其他的。”
　　舒年年:“你不知道呀，自从房子装修好要开始置办物件后，我现在看见什么都想往回家搬，控制不住自己。”
　　黎禾抿嘴笑了笑，两人又开始了其他的话题。
　　说着自己期待的婚礼，舒年年眼光发亮，一直拉着黎禾跟她说婚礼的一些细节，然后神神秘秘的说到时候你提前一天去看看就知道了。
　　说完这些，舒年年话锋一转，开始问黎禾:“你准备什么时候和顾念景结婚呢？都谈了这么几年恋爱了。”
　　黎禾听到这话，扶着咖啡杯的手愣了一下:“不急。”
　　舒年年:“不急什么不急，我看顾念景早就急着跟你结婚了。”
　　黎禾笑着摆手:“怎么可能，他都没给我提过这事儿。”
　　舒年年一副不信的样子:“怎么可能，他老早就想跟你结婚了，怎么会到现在都没提过。”
　　黎禾:“你怎么知道？”
　　舒年年认真的回:“直觉。”
　　黎禾拿着抿了一口咖啡:“这也只是你的错觉罢了。”
　　舒年年:“相信女人的第六感好吧！看着吧，我觉得最近顾念景就会有所行动。”
　　黎禾弯了弯唇，没有接话。
　　舒年年八卦的往前凑了凑:“如果顾念景真的跟你求婚了，你会不会感动哭啊？”
　　“这有什么好哭的。”黎禾道。
　　舒年年:“不会被感动哭也要做做样子呀，这样男生会很开心的。”
　　“你又从哪看来的。”黎禾无奈了。
　　“从网上看的呀，”舒年年神神秘秘的给黎禾说，“而且啊，上次向知礼给我求婚我就哭了，明显能感觉他也很开心，这说明什么，说明他的心血没白费！”
　　黎禾撇了撇嘴，不予置否她的说法。
　　——
　　很快，就到了舒年年和向知礼的婚礼。
　　顾念景和黎禾也提前了两天赶回湘城，他们两个分别当了伴娘和伴郎。
　　回去当晚，舒年年和向知礼分别办了个派对，他们玩了一晚上，第二天因为要进行婚礼的排练，所以又早早的起床忙了一天。
　　还没有等到正式结婚那天，黎禾就感觉到有些疲惫了。
　　等到婚礼那天，黎禾作为伴娘，又跑前跑后的帮舒年年忙着其他事情。
　　婚礼上的舒年年笑的十分幸福，黎禾和顾念景站在一起，她也不由自主的看了看身旁的人。
　　顾念景也感应到了什么，他低下头，握住黎禾的手，温柔的对着她笑了笑。
　　到了扔手捧花的环节，其他的几个人像是约定好了一样，纷纷的往后退，最终手捧花落到了黎禾的手中。
　　这时候主持人送上了祝福:“传递好运，传递爱情，祝接到手捧花的这位伴娘也能够尽快步入婚姻殿堂。”
　　所有人都在恭喜她，黎禾抱着手捧花，站在那看着顾念景，顾念景同样以温柔的目光回应她。
　　这个时候，舒年年站在后边起哄:“亲一个，亲一个。”
　　登时，场内热闹了起来，纷纷跟着起哄让两人亲一下。
　　在一片哄闹声中，顾念景走到黎禾的面前，他抬起胳膊，手捧着黎禾的脸，低头吻了下去。
　　婚礼结束后，因为工作要忙，而且舒年年和向知礼也要去进行蜜月旅行，所以婚礼一结束黎禾和顾念景就回到了京北。
　　一回到家里，黎禾洗漱完躺到床上就不想动，顾念景洗好后也上了床，看到黎禾疲惫的样子，笑道:“这就躺床上了。”
　　“结婚真的好累啊。”
　　“今天又不是你结婚，你怎么这么累？”顾念景晒笑一声。
　　黎禾在他怀里换了个舒服的姿势躺着:“那也很累。”
　　“做伴娘都这么累了，等我们结婚那天该怎么办？”顾念景抚着她散落在额前的碎发，轻声道。
　　黎禾快要陷入睡眠中，她迷迷糊糊的问了句:“你说什么？”
　　顾念景亲了亲她的额头:“没什么，睡吧，晚安。”
　　一会儿的功夫，黎禾就睡着了。看着她干净白皙的脸庞，顾念景又忍不住亲了亲她的唇，随后才抱着她睡去。
　　——
　　等到求婚的一切事情都搞定后，顾念景提前一周就约了黎禾去电影院看电影。
　　到了当天，吃完早饭后，顾念景就借口公司有一点事，说是要回公司一趟，一会儿他们两个直接在电影院见面。
　　临走前，顾念景还不停的嘱咐黎禾一定要打扮的漂亮一点，出门注意安全诸如此类的话。
　　黎禾笑着将他推出了门:“好了，你怎么现在变得这么唠叨。”
　　“那不是不放心你么？”顾念景环着黎禾的肩。
　　“我又不是小孩子了。”黎禾撇嘴道。
　　“在我心中，你永远都是小孩儿。”顾念景轻轻刮了一下黎禾的鼻子。
　　黎禾心里开心极了，但她面上没有表现出来:“好了，赶紧走吧，不是说有急事嘛？”
　　“好了，那我走了。”顾念景拿上外套就离开了。
　　黎禾站在门口看着顾念景的身影彻底消失在电梯里才往回走。
　　还有两个多小时就到了约定好的时间，黎禾在卧室里收拾着，她的手机就响了起来，是她上司给她打的电话。
　　“黎禾，一会儿安和省有个比较急的事情，快点来北站一会儿和我一起去。”
　　“这会儿？”黎禾有些错愕。
　　她一会儿还要跟顾念景一起去看电影，要去出差的话她得爽约了。
　　“对，现在，立刻，马上！”对面人的声音很急迫。
　　黎禾沉思了一下，看样子事情真的很急。要不跟顾念景说一声，下次再看电影也行。
　　决定后，黎禾立马应下。
　　她挂断了电话，简单收拾了几件衣服。她边收拾边给顾念景打电话。
　　但对方无人接听，黎禾以为她还在忙，就给他发了条微信。
　　收拾好后，黎禾提着包就往北站走。
　　顾念景在电影院把一切都布置好后，他低头看了看时间，距离约定的时间还有一个多小时。想起一会儿要做的事，顾念景的唇角不自觉的勾了勾。
　　他打开微信就看到黎禾置顶的黎禾给他发过来2条消息。
　　顾念景眉眼舒展的点开，但看到黎禾发过来的那一句话，他的神色又沉了下来。
　　宝贝:【我今天没办法陪你看电影了，公司突然有点事，要我去出差，我们下次再一起去看吧】
　　后面还跟了一个可可爱爱的表情。
　　盯着那句话看了许久，顾念景头疼的揉了揉眉心，给黎禾打过去电话。
　　对方很快接听。
　　“怎么了？”黎禾身后的声音甚是嘈杂，听起来好像已经到了车站。
　　“你已经走了么？”顾念景问。
　　“还没呢，还有40分钟才出发。”黎禾道。
　　顾念景没说话，黎禾以为他是因为她爽约没陪他看电影而生气，就哄道:“这次是真的很急的事了，下次再陪你去看，好么？”
　　顾念景倏地问了一句:“工作重要还是我重要？”
　　“嗯？”黎禾一时没听清。
　　“我说，工作重要还是我重要？”顾念景一字一句的重复。
　　“当然是你重要啊！”黎禾噗嗤一下笑了出来，“不过今天真的很急，等我回家补偿你。”
　　顾念景还想再说什么，话到嘴边，他又咽了回去，叹了口气:“你注意身体，这几天也要好好吃饭好好休息。”
　　“好，知道啦！”黎禾笑着应下，随后就挂断了电话。
　　不过挂完电话后，黎禾坐在那越想就觉得顾念景越不对劲。但她身边的上司跟她说了句话，她的思绪又转移到其他方面上去了。
　　——
　　另一边，电影院。
　　顾念景独自坐在电影院里，电影院内空荡荡的，他的面色凝重。如果这会儿有人过来，一定能看出来他的心情并不好。
　　没想到他千挑万挑，挑了这么一个日子。
　　好不容易一切都布置好了，就等黎禾来到这里了。
　　结果，结果就差一点。
　　闭目缓了一会儿，他睁开眼，将求婚用的钻戒从兜里掏出来，打开看了看。
　　钻石铮铮发亮，他用手轻轻抚摸了两下。想起黎禾带上钻戒的样子，神色又柔和下来。
　　顾念景最后并没有离开影院，电影按时开始播放，他靠在椅背上，静静的看向屏幕。
　　画面一帧一帧的播放，顾念景前些天看了好几遍，对这个电影的情节早都了然于心。
　　电影即将播放到中间时，顾念景闭上了眼睛，他在心里默数着倒计时。
　　最后一秒数完，电影中断，顾念景睁开眼，屏幕上已经换上了他之前做好的视频。
　　画面的开始，是黎禾和顾念景在大学拍摄的宣传片，两人深情相对。
　　那个时候的他们正直美好，青春。
　　视频播放了一会儿，顾念景不经意间往左一瞥，倏地睁大了眼。
　　他看到屏幕下方站着一个人，那人身影纤瘦，黑发及肩，向他走来。
　　黎禾匆忙的从车站跑过来，进了电影院问了工作人员后就被带到了这里。
　　她刚进来，就看到顾念景一个人坐在那里，身影孤独，黑色的背景几乎将他吞噬。
　　她转过身，就看到屏幕上放着的视频，那是她和顾念景的回忆。
　　其中一个片段就是黎禾和顾念景因为一件小事生气，黎禾进了书房往桌子上一趴，等了很久，顾念景也没来哄她，她就更生气了。
　　等到顾念景回来时，他手里多了一份无骨鸡爪，还有一条旺仔牛奶。
　　黎禾停到声音，她立马趴到桌子上装睡不理他。
　　顾念景将东西放下，对黎禾说:“我回来了。”
　　黎禾没理他，顾念景将鸡爪打开，那出一本书扇了扇风接着说:“宝宝，我错了，别生气了，快起来吃鸡爪了。”
　　闻到了香味，黎禾还是没说话，但她眼皮动了动。顾念景勾了勾唇，他舔了舔唇，懒懒道:“睡着了么？睡着了我就亲你了。”
　　说着就低下身子往黎禾脸上凑，黎禾直接站了起来:“不让亲。”
　　顾念景笑着看向她，举了举手机:“一会儿让你看看你生气的样子。”
　　黎禾知道他在拍自己，就赶过去抢手机，伴随着一阵声音，屏幕立马就晃了起来。
　　……
　　一桩桩一件件事浮现在她的脑海中，黎禾的感动的情绪几乎要从胸腔里溢了出来，一瞬间，她的眼眶有些红。
　　她走上台阶，一步一步的靠近顾念景。
　　直到到了顾念景面前，她停下了脚步，声音有些轻:“顾念景，我来了。”
　　顾念景直直的盯着她，手摸上她的脸，神色温柔:“你怎么回来了？不是说要去出差么？”
　　“不去了，”黎禾摸上他的手，“我来陪你看电影。”
　　“电影都演一半了。”顾念景晒笑一声。
　　“但我看到了最精彩的部分，”黎禾手环上顾念景的肩，直视着他，“顾念景，我们结婚吧。”
　　顾念景愣了一刻，随后勾勾唇，“你知不知道，求婚的话应该由男生来说。”
　　顾念景将兜中的钻戒拿了出来，他单膝下跪:“黎禾，你愿意嫁给我么？”
　　黎禾的眼泪一下子爆发了，她边哭边说:“我愿意。”
　　顾念景将钻戒给她带上，托着黎禾的下巴低头吻了下去。
　　过了许久，黎禾和顾念景坐在后排双人座的椅子上接着看剩下的电影。
　　“你怎么回来了？不是都在车站了么？”顾念景问。
　　“佳佳姐让我回来的。”黎禾道。
　　刘佳佳是黎禾的上司，这点顾念景是知道的，不过顾念景有些不解，这个上司说要带黎禾去出差，怎么又放她回来。
　　黎禾接着说:“我跟你打完电话后，跟佳佳姐说了这事，佳佳姐就说你可能有什么事，让我回来看看。”
　　黎禾还记得刘佳佳最后对她说的话，她脸上带着神秘的笑:“应该是有什么重要的是吧。”
　　不管怎么说，顾念景在心里还是感谢了一下她的这个上司。
　　“幸好我回来了。”黎禾说。
　　“是啊，幸好你回来了，”顾念景低头看着怀里的女生，“戴上了钻戒，你就不能离开我了。”
　　“嗯，不离不弃。”黎禾望向他。
　　舒年年跟她说，被求婚的时候一定要哭，即使自己没有那么感动，只有这样男生才会更加开心。
　　可是黎禾今天真的很感动，是发自内心的，由内而外的感动。
　　同样……她也是真心流下了眼泪。
　　顾念景，何其有幸，能够遇见你，我很幸福，以后，就这样一直走下去吧。

◉ 81、番外三
　　顾念景跟黎禾求婚没两个月后, 他们两个就开始商量着婚期了。
　　黎云清尚在牢里，即使他不在牢中，黎禾也不会通知他结婚这事，更不用说他奶奶郑德珍和她所谓的后妈白画了。
　　这么算下来, 黎禾身边并没有什么亲人, 因此商议结婚的流程就简单的走了一下。
　　即便如此，景安和顾九江也没亏待了黎禾, 尤其是景安, 一个劲儿的跟顾念景说着，结婚这事儿一切都要顺着黎禾的心意来安排, 并且该有的该买的一件都不能少。
　　简而言之一句话，只要黎禾看上了什么, 想要什么，顾念景就必须给黎禾搞来。按她的话来说，黎禾那么好的一个女生跟顾念景结婚，一定得对人家好。
　　这么说上几次，饶是顾念景也有些烦了, 面对自己老妈不停的唠叨, 他无奈的说:“妈，你放心吧，黎禾的事我能不上心？你就别在这操心了, 不知道的, 还以为黎禾是你亲女儿呢。”
　　景安立马就不满了:“你这小子说的什么话，等到你跟黎禾结婚了, 黎禾不得叫我一声妈, 她可不就成了我的亲女儿嘛。”
　　顾念景笑道:“怎么感觉你对黎禾比对我还好。”
　　景安理所当然:“那必须的, 你以后可别想着欺负她。”
　　顾念景彻底被景安打败:“我哪能欺负她！”
　　顾念景自然不可能欺负黎禾, 千辛万苦追来的人，他宠着还来不及。
　　婚期一定，什么都要开始着手准备了。既然顾念景和黎禾都在京北定居，那么婚房必定是要买到京北。
　　黎禾和顾念景在空闲时间去看了好几套房子，最终两人买在了蓝湾。蓝湾算是个高档小区，他们两个买房买到这有三个打算。
　　一是这里环境清净，并且是一个学区房，以后方便他们两个的孩子上学。二是这处房子在黎禾公司和顾念景公司中间，离得都不算太远，也比较方便。三么，则是向知礼和舒年年两个人也是在这里买的婚房，黎禾他们买在这里，双方都好有个照应。
　　去签购房合同的那天，顾念景当场提出了要让黎禾自己来签这份合同，并说到时候房产证上只写黎禾一个人的名字。
　　这也就是说，顾念景要将这套房给黎禾。
　　黎禾有些诧异，来之前顾念景也没给她说这事，她也并不知道他这个打算。
　　负责他们的工作人员也有些惊讶，这套房子并不算便宜，面前的这个男人竟然就这么大方的送人了，而且连眼睛都不眨一下。
　　“这位先生，您确定么？”工作人员再次确认。
　　“确定，”顾念景道，“黎禾，本来这套房子就是我要给你的，以后这个就你的婚前财产。”
　　“你这是干什么？”黎禾从来没有过这种想法，她从来没有想过拿顾念景什么。
　　“干嘛？送你套房。”顾念景挑眉。
　　“别拒绝，”顾念景懒懒道道，“以后要是我惹你生气了你还可以赶我出去。”
　　这句话让黎禾逗笑了:“怎么了？难道这房子不写我名字我让你出去你还不出去？”
　　“这倒不是，”顾念景搂上黎禾的腰，低头对她道，“只不过这是我想送给你的礼物，我想让你在京北也有一个家。”
　　见黎禾不说话，顾念景揉了揉她的头发，开玩笑但:“别担心，到时候我会去做一个公正，这是我赠予你的，让这个房子堂堂正正是你的。”
　　“顾念景……”黎禾一时不知道该说什么才好，她内心除了感动还是感动。
　　“别说什么感谢的话，要是真的感谢我——”顾念景凑到黎禾的耳边，坏笑道，“今晚就陪我试试其他姿势。”
　　黎禾耳尖一下子就红了，她娇嗔的瞪了一下他:“不正经。”
　　顾念景低笑一声:“在我媳妇儿面前，我干嘛要那么正经。”
　　两人声音虽然很小，旁边的人听不到，但这么暧昧的话黎禾还是不习惯在这大庭广众之下来说，她连忙签了字，将手续走完，拉着顾念景离开了房产中心。
　　看她匆忙的样子，顾念景又生了逗弄黎禾的心思，他在身后说:“这么急着回去，是不是你已经迫不及待的跟我解锁一下新姿势了。”
　　黎禾又回头瞪了他一眼，到了停车场直接将他塞到了车里。
　　坐到车里，顾念景还想再说什么，但直接被黎禾打断：“不要跟我说话，快开车吧！”
　　说完，她立马闭上了眼。
　　顾念景晒笑一声，靠近黎禾亲了亲她的额头：“遵命，老婆大人。”
　　——
　　说快也快，黎禾和顾念景的房子买好后很快也就装修好了。
　　装修好后，黎禾和顾念景一起去新房里看了看。这次装修黎禾还是挺满意的，轻法式的风格较为简约，看起来也很舒适，倒是很符合黎禾和顾念景的性子。
　　黎禾站在大大的落地窗面前，看着底下奔流不休的车流，顾念景走过来从后面环着她，两个人看着面前的景，都静默着没有说话，享受着安静恬淡的时光。
　　夕阳照进来，室内金灿灿一片，洒在刚装修好的房子内，室内一片美好。
　　“顾念景，我们再养一条狗怎么样？”黎禾突然开口。
　　“好。”顾念景亲昵的蹭了蹭她的鬓发。
　　“到时候再在阳台上种点花，放上藤椅，我们可以在那喝下午茶，还有我们卧室，到时候在那安一个投影仪，可以直接在卧室里看电影……”
　　黎禾一件一件细数着，顾念景留在那静静的听着，时不时的附和上几句。
　　他嘴角勾着笑，仿佛世间万物都不存在一样，眼里只余下黎禾一人。
　　“顾念景？顾念景？”黎禾唤他几声。
　　顾念景懒懒的“嗯”了一声。
　　黎禾一看他这样子，就知道他没有在认真听她说话：“你在想什么呢？这么入迷？我刚刚在跟你说话呢。”
　　“刚刚在想你。”顾念景如实说。
　　但黎禾不信：“我就在你面前呢。”
　　“就算在我面前，我也想你。”顾念景又抱紧了黎禾一些。
　　黎禾有些好笑，但也没说话，任由着他抱着。
　　——
　　拍了婚纱照后，马上就要到了结婚的日子了。
　　离这日子越近，不知道为什么，黎禾心里就越慌。
　　她问了舒年年结婚前有没有过这种情况，舒年年笑着摇头，她笑问黎禾是不是得了婚前恐惧症了。
　　黎禾咬着唇摇头，她也不明白自己的不安感从何而来，但这种情绪越来越严重，以至于顾念景也察觉到了。
　　为了缓和黎禾的这种情绪，顾念景思索再三，还是决定在婚礼推迟，带黎禾散散心。
　　至于地址，他选到了两个人第一次在一起旅游的海城。
　　来到了海城后，脱离了工作的烦恼和城市的喧嚣，黎禾的心情平静下来了几分。
　　顾念景牵着手带她走过大街小巷，两个人仿佛又回到了热恋期。
　　路过一条熟悉的街道时，其中一个摆摊的老婆婆叫住了他们：“这位先生，给你的太太编一个手环吧，结婚时戴上能美美满满的。”
　　顾念景愣了一下，他转过身：“你怎么知道我们要结婚了。”
　　“你们之前来，我见过你们啊，你们那个时候跟现在的状态是不一样的，”那个老婆婆笑着说，“你可能都已经忘记了吧，那个时候下雨了，你在我这躲雨，还顺便给她买了个挂饰。”
　　顾念景想了起来，当时确实有这么回事，那个时候买的是一对情侣挂饰，挂书包上的那种。
　　“那个时候哟，我就看出来这男生是真好，我就觉得你俩会在一起，”那个老婆婆接着说，“我老婆子看人可准着呢，这位姑娘，他当时的眼里都是你呢。”
　　黎禾看了眼顾念景，此时他也正盯着黎禾。
　　四目相对，突然间，黎禾这种恐惧感就消失了。
　　对呀，她应该相信顾念景，一个陌生人都看得这么清楚，她为什么不去相信顾念景呢。
　　即使宁竹和黎云清的婚姻是失败的，但是，她面对的是顾念景，他为她让黎禾安心，在婚前几乎将他自己的所有财产都转移给了黎禾，她有什么理由害怕与这样一个人进入婚姻。
　　再次回到民宿中，洗漱完，黎禾坐在床上，她低头给舒年年发着消息。
　　见顾念景也从浴室出来，黎禾将手机收了起来。
　　“怎么还不睡？”顾念景上来，将黎禾拥入怀中。
　　“顾念景，我们回去吧。”黎禾沉声道。
　　“你说什么？”顾念景有些惊喜的看着她。
　　“我说，我们回去结婚吧。”黎禾看着他的脸，一字一句的说。
　　“当真么？黎禾？”顾念景目光灼灼，“你说了就不能反悔了。”
　　“当然不反悔，”黎禾靠到顾念景的身上，“对不起，顾念景，因为我婚礼拖了这么久。”
　　“傻瓜，怎么能怪你呢。”顾念景抚着黎禾散在肩膀上的秀发，嘴角挂着宠溺的笑。
　　他的黎禾，终于要真正成为他的妻了。
　　——
　　回到了京北，顾念景就着手操办起来了婚事。
　　从大到小的事情，顾念景都在一手把持着，只是为了让黎禾能有更多的休息时间。
　　黎禾当然明白顾念景的心思，左右是顾念景看着也不会有什么问题，黎禾就将时间空了出来与舒年年一起逛逛街，安安心心的做一个准新娘。
　　到了结婚那天，因为舒年年结了婚，没有办法当黎禾的伴娘，但黎禾的大学室友秦轻摇她们仍旧没有结婚，所以在黎禾给她们说了一声后就爽快的来做了伴娘。
　　这次黎禾结婚，没有亲人在这里，孙姨则是充当了黎禾的亲人，来这里为她送亲。
　　当初在舒年年的婚礼上顾念景说的话是真的，结婚当天，黎禾从一大早上就开始被人摆弄着，化妆、梳发、换衣服，一直忙个不停。
　　还没等到顾念景来接，黎禾就觉得很累了。
　　等到一切都收拾的差不多后，顾念景也就带着伴郎来接亲了。
　　伴郎也是顾念景宿舍的那几个人，虽然都是熟脸，但秦轻摇她们几个也没有放过这群伴郎，拿出来她们早早准备好的道具来作弄他们，现场好不欢乐。
　　这一切很快就过去了，直到站在了婚礼的舞台上，黎禾还觉得有一丝不真实感。
　　头顶的灯光打着，现场花束簇拥，黎禾此时就像公主一样，站在舞台中央。
　　而面前的顾念景，就是一个王子。
　　顾念景从伴郎手中接过戒指，单膝下跪给黎禾戴上，他轻吻了一下黎禾的手，抬头看着那个此刻娇如花的人。
　　“公主殿下，今天我来接你回家了。”顾念景笑着看向她。
　　黎禾低着头，她的眼里泪花泛滥，她用拿着花的手轻轻抹去眼泪，同样笑着回应对面的人：
　　“好，我们回家。”

◉ 82、番外四
　　黎禾和顾念景结了婚后, 两个人就搬进了那个婚房。
　　虽然他们的日子过得平平淡淡的，但顾念景总是会在这平静的生活中给黎禾带来一些小惊喜。
　　比如今天给她带一束玫瑰，明天送她一条项链。虽然黎禾并不是个十分注重物质的人，但也会被他的精心安排给感动到。
　　黎禾也一直想给顾念景做一些什么, 但她因为一个项目那段时间忙的不着地, 经常在公司加班，因此她也就把这件事抛在了脑后。
　　等到她忙完了那阵, 她的上司难得的给她放了个假, 让她在家好好休息一天。
　　这天是周五，顾念景还要去公司, 他这段时间也忙的很，所以不能在家陪黎禾。
　　黎禾当然挺理解他, 前段时间她几乎都要住在了公司，顾念景也没有抱怨什么，而是默默的在背后支持着她的事业。
　　顾念景从来没有说过让黎禾辞职这句话，因为他知道，黎禾向往更大的蓝天, 他不想也不会阻拦她, 除非黎禾自己说她要回来。
　　顾念景走后，黎禾就觉得家里有些空荡荡的。
　　虽说有初八和年年以及后来买的一只小萨摩耶汤圆陪着她，但她总觉得少点什么。
　　等到黎禾在家里把她养在阳台上的绿植都给浇过一遍水后, 她突发奇想想要在中午的时候去一趟顾念景的公司, 给他送一顿午饭。
　　当然，这件事情她没有告诉顾念景, 因为她想要给顾念景一个惊喜。
　　黎禾在厨房里手忙脚乱的忙活了好一会儿, 才勉勉强强的做了三菜一汤。
　　她满意的看了看自己的成果, 将这些饭菜都装进了一个保温饭盒中, 提着就往顾念景的公司去。
　　到了顾念景的公司，前台的小姐姐一看到她就笑嘻嘻的给她打招呼。
　　“老板娘来啦！”
　　以前黎禾也来过顾念景的公司，所以公司里的人都认得她。跟她相处下来，也都觉得黎禾人挺好，因此在黎禾面前说话也都没有那么拘谨。
　　黎禾笑着冲那女生摆摆手:“别这么叫我，听着挺不习惯。”
　　“好嘞！老板娘。”那个女生冲她眨了眨眼。
　　黎禾有些无奈，索性只是一个名头，她爱怎么叫就怎么叫吧。
　　往公司里面走，黎禾直接来到了顾念景的办公室中。
　　顾念景此时正坐在办公桌那低头看着一会儿开会要用的文件，他听到音，以为是萧昱哲来催他了，他头都没抬的说了句:“会议不是还得再等会儿么？你这么早来我办公室干什么？”
　　黎禾没有出声，她将提来的保温饭盒放到了茶几上，悄悄地绕到了顾念景的身后，用手蒙上了他的眼睛，并趴到他的耳边，捏着嗓子问：“猜猜我是谁？”
　　黎禾的呼吸喷洒在顾念景的耳朵边，顾念景的身体先是一僵，随后他懒懒的勾了勾唇，配合着她：“我猜猜啊，是不是我们家的黎大美女。”
　　黎禾将手从他眼睛上挪开：“猜对了！今天有奖励！”
　　说着，黎禾就准备转身去将茶几上放着的饭盒拿过来。但她刚迈步，就被顾念景拉到了怀中，黎禾一下就坐到了顾念景的腿上。
　　“是什么奖励？”顾念景的手环在黎禾的腰上，在她耳边低语着。
　　“我正要去给你拿，你先放开我。”黎禾瞥了眼门口，她生怕有人在这个时候走进来。
　　“不放。”顾念景无赖的说。
　　“一会儿别有人进来看到了。”黎禾扒着他的手，想要离开他的怀抱。
　　但顾念景的手环的紧紧的，黎禾根本就挣脱不开。
　　“看到了怎么了？你是我媳妇儿，别人还能不让我抱了？”顾念景眉骨上扬，懒懒的笑了一声。
　　顾念景霸道的模样让黎禾一点办法都没有，她只能在心里默默念叨着希望这时候没有人进来。
　　“你今天怎么来了？难得放假，怎么不在家好好休息休息。”顾念景把玩着黎禾的头发问。
　　“因为想你了。”黎禾双手也环上了顾念景的脖颈，正脸朝他笑着说。
　　听到这句话，顾念景手中的动作停止，四目相对，他的眼神充满了炽热，没等黎禾来得及反应就对着黎禾的唇亲了下去。
　　周围的气氛逐渐上升，黎禾觉得她身上燥热的不行。情至深处，顾念景掐着黎禾的腰，将她放着坐到了办公室的桌子上，两人吻得越来越热烈，桌面上的文件因着两人的动作散落一地。
　　唇舌交缠间，顾念景的门突然被人推开。
　　萧昱哲走了进来，他边翻着手中的资料边说：“顾哥，你看这份资料一会儿……”
　　话还没说完，萧昱哲听到了一些不寻常的喘息声，他一抬头，就看到了黎禾和顾念景抱在一起，他瞬间就愣住了，一时间进也不是退也不是。
　　萧昱哲传过来的动静落在了黎禾的耳朵里，电光火石之间，她立马就将顾念景推开，整理好衣服上的褶皱端正的站在了顾念景的身侧。
　　如果不是黎禾有些发红的脸和顾念景不善的眼神，萧昱哲一定觉得自己刚才是看错了。
　　“萧昱哲，进来之前能不能先敲一下门？”顾念景淡淡的睨了他一眼。
　　萧昱哲也是见过世面的人，他很快就从这场景中回过来神儿。
　　他快步过去将资料放到顾念景的办公桌上，意味深长的看了两人一眼：“以往进你办公室也没说要敲门啊？啧，这结了婚的就是不一样。”
　　顾念景的胳膊搂上黎禾的肩，懒懒的笑了一声说：“那是肯定，我一个有老婆的肯定和你这个单身狗不一样。”
　　萧昱哲：“……”
　　要不要这么对待一个单身狗。
　　萧昱哲：“我单身是因为我现在懒得谈，要是我想谈，那不一挥挥手，我想找什么女生找不到。”
　　黎禾瞥了他一眼，淡淡的开口：“应该不是吧？我怎么记得你在追一个女生，听说那个女生拒绝了你好多次。”
　　萧昱哲：“……告辞。”
　　他惹不起这对夫妻他还躲不起么？
　　他实在是在这个办公室待不下去了，抛下一句“记得一会儿来开会”后就离开了。
　　萧昱哲一离开，顾念景就想抱着黎禾继续刚才的那个吻，但他的唇还没有下来，黎禾一个晃身就躲开了。
　　她走到放保温饭盒的茶几那，直接坐到了沙发上，抬头对尚处在办公桌那的顾念景笑着说：“我今天做了好几道菜，你过来先尝尝。”
　　顾念景走过去，黎禾已经将饭盒打开，她一道菜一道菜的摆了出来。
　　看着桌面上的菜，顾念景的眸色愈发深邃，他低头望着正在忙碌的黎禾，神色一片柔情。
　　他坐了下来，手自然的放在了黎禾的腰上。
　　“你先尝一尝。”黎禾从其中一层饭盒里夹出来了一筷子鱼香肉丝，她用手接着递到顾念景的嘴边。
　　顾念景眼睛一瞬不瞬的盯着黎禾的脸，他张口，将黎禾给他夹的菜吃掉。
　　“怎么样？怎么样？”黎禾期待的看向他。
　　“好吃，”顾念景笑着捏了捏她的脸，夸赞道，“我老婆就是能干，第一次做饭就能做这么好吃。”
　　说起来，这正是黎禾第一次下厨。
　　上大学前，都是由孙姨给她做饭。等到大学时，学校里有食堂，也用不着她来做饭。而结了婚后，顾念景更是不会让她沾这些家务活。
　　自从他俩住在一起后，基本上都是由顾念景来下厨。如果顾念景公司忙的话，他找好的阿姨也会去家里面给黎禾做饭。因此，可以说，黎禾就没有下过厨。
　　“好吃就行，”黎禾弯了弯唇，“这可是我照着视频做的。”
　　“我老婆真棒！”顾念景又亲昵地揉了揉黎禾的头发。
　　两个人说话之际，萧昱哲又过来敲了一次门，这次他没有进来，只是在门外说：“顾哥，该开会了，先别跟黎学妹卿卿我我了，大家都在等着了。”
　　顾念景也没法再继续呆在这里陪着黎禾了，他起身，对着面前的人说：“你在这等我会儿，我开完会就回来了。”
　　黎禾跟着起身，她点点头。
　　顾念景又像是突然想起来了什么，临走前，他又补充了句：“你要是嫌闷的慌，你也可以下楼转转，楼下新开了一家商场，如果你要是想买什么可以直接刷卡，密码就是你生日。”
　　“知道啦，你快走吧，大家都在等着你了。”黎禾笑着将他往外推。
　　萧昱哲一直在门口都没有走，看见顾念景出来，他拉着就进了会议室。
　　顾念景这次开会时间还挺长，黎禾在办公室确实呆的也挺无聊的，于是就去顾念景说的那一家新开的商场逛一逛。
　　商场刚开业，里面人还挺多的。虽然不是周末，但总有一些闲人在家待着没事来逛街，比如她自己。
　　黎禾进了一家运动品牌店，她进去在服装区转悠着。本来没有打算买什么衣服，但在她临走前，被店里的一件卫衣吸引到了。
　　这件卫衣是黑色的，上面简简单单的印了一个logo，看起来简约大方。
　　黎禾想要给顾念景买一件。
　　她问了导购要了大一号的尺码后就让她给自己装起来，这个导购卖衣服多年，眼光自然犀利，在给黎禾取衣服的时候她又给黎禾介绍着：“您这件是给您男朋友买的吧？咱这款也有小码的，您可以试试，如果合适了也拿上一件，到时候跟您男朋友组个情侣款也是蛮不错的。”
　　这话说的黎禾心思动了动，她道：“那也给我拿一件试试吧。”
　　试过后，衣服也挺合身，黎禾就让导购将这两件一起包了起来。
　　买完衣服后，她也没在商场多逗留，提着袋子就又回到了顾念景公司。
　　她在办公室又等了一小会儿，顾念景就结束了会议。
　　他一回来，黎禾就将饭菜重新摆好。会议结束就到了午饭时间，黎禾将其中一份米饭放到顾念景的面前：“你打开看看。”
　　看她神神秘秘的样子，顾念景将米饭打开，就看到上面用豆子摆了一个爱心。
　　顾念景不由自主的勾了勾唇，他看着黎禾，眼里笑意满满。
　　“今天怎么给我了这么多惊喜。”顾念景问。
　　“不好么？”黎禾微微偏头回。
　　“当然好，我老婆给我做的什么都好，”顾念景拿上黎禾面前的饭盒也帮她打开，“就算什么也不做，也好。”
　　黎禾一下就笑了出来：“顾念景。”
　　黎禾叫他。
　　顾念景把米饭放到她面前：“叫老公。”
　　黎禾耳尖泛红，顺着他的意，轻轻的叫了声：“老公。”
　　顾念景懒洋洋的应了声，他眯了眯眼，看样子很是享受这个称呼。
　　“以后我会给你准备更多惊喜。”黎禾说。
　　顾念景晒笑一声，他将黎禾揉进怀里，嗓音沉沉的：“不用，只要你能够跟我在一起，我就已经很满足很开心了。”
　　“黎禾，你的存在，就已经是我最大的惊喜了。”

◉ 83、番外五
　　黎禾和顾念景结婚后的第一个新年是在京北过的, 因为景安和顾九江他们前些天就去了三亚旅游，所以黎禾他们也就没有回湘城。
　　临近新年，等到顾念景的公司放假后，黎禾拉着他一起逛了超市, 提前将家中必备的一些年货给买好。
　　这次逛街他们两个穿的是情侣装, 黎禾除了在上次买的情侣卫衣外，她跟舒年年逛街的时候又买了一套情侣棉服。
　　顾念景也并不排斥这些东西, 他的原话就是“只要黎禾开心, 做什么都行”。
　　在超市买菜时，顾念景又“偷拍”了黎禾几张照片发了条朋友圈：【我老婆挑菜好认真】
　　没过一会儿, 底下一串回复：
　　舒年年：【哟哟，这小日子过得真美】
　　张志成：【秀恩爱的滚粗……】
　　萧昱哲：【大哥, 大过年的，给单身狗留点活路吧？】
　　…
　　其实顾念景在朋友圈秀恩爱是一件常事，他经常性的在朋友圈里发他跟黎禾的合照或者黎禾单独的照片。
　　除了秀恩爱，基本上在他的朋友圈找不到其他的内容。
　　为此，萧昱哲鄙视他了好久。
　　这妥妥的是一个妻奴。
　　不仅仅是朋友圈, 他在日常生活中也是三言两语中离不开我太太、我老婆、我媳妇这几个字。
　　就是上次黎禾给他送了一次午饭, 顾念景就在萧昱哲面前吹了好久，每次说完最后又会补一刀：“忘了，你连个女朋友都没有, 自然享受不了这个待遇。”
　　买完菜后, 顾念景推着车子，他们两个又在零食区转了转。
　　这一转, 就遇到了熟人。
　　“小两口来买菜啊？”一道戏谑的声音从他们身后传来。
　　黎禾和顾念景双双回头, 就看到带着鸭舌帽的田晚正往他们这里看。
　　“田晚学姐。”黎禾有礼貌的叫了声。
　　顾念景大手揉了揉她的脑袋：“不用叫学姐。”
　　“什么不用叫了, ”田晚走到他们面前, 笑眯眯的看着黎禾，“还是我们黎禾学妹可爱一点。”
　　“学姐，你自己一个人来买菜啊？”黎禾环顾四周，没有发现跟有跟田晚一起的人。
　　“对，今年我们工作室有点忙，在这加个班。”田晚道。
　　田晚毕业后跟其他人就合开了一个工作室，成功的成为了一个短视频博主。
　　上次顾念景和黎禾结婚，她也忙着飞外地拍摄，所以也没来参加他们的婚礼。
　　黎禾又站那跟她聊了一会儿天，顾念景站在一旁也没多说几句话。
　　临走前，田晚瞥了顾念景一眼，笑道：“你还真是老样子，当跟谁都说不了几句话，当初帮你撮合你跟黎禾这么一个大忙白帮啦？”
　　顾念景淡淡道：“这个我肯定记着，以后有什么忙要我帮了尽管说一声。”
　　田晚：“好小子，那我记下这句话了。”
　　黎禾在一旁听不懂他们在说什么，疑惑道：“撮合我们？”
　　田晚：“对，当初你拍的那个小短片还是顾念景求着我让我找你拍的。”
　　黎禾愣了一下，往顾念景那看了一眼，她显然不知道这件事。
　　田晚一看她迷茫的表情，就知道顾念景没将这事给黎禾说，不过她也没再多嘴，意味深长的拍了拍黎禾的肩后就离开了。
　　买完东西回到家，顾念景将菜提到冰箱那，黎禾过去，帮着他将一些蔬菜肉类以及饮料牛奶等东西往冰箱里摆。
　　黎禾不经意的问了句：“当初拍那个小短剧原来是你让田晚学姐找上我的啊。”
　　顾念景懒懒的“嗯”了声。
　　“原来这些都是你计划好的。”黎禾将手中拿的东西放到冰箱里，停下来看着顾念景的侧脸。
　　顾念景将最后一条旺仔牛奶放进去，把冰箱门合上，懒懒的依靠在那：“那不然哪有理由去找你，你当时还挺狠心的，丢下我离开湘城后还拒绝我一次。”
　　黎禾脸一红：“那都是过去的事情了，不提了。”
　　边说着，黎禾走到客厅里坐到沙发上休息。
　　顾念景满脸笑意，他提着刚刚买回来的提子在水池边洗了洗后拿到客厅。
　　黎禾跟舒年年正聊着天。
　　因为向知礼的奶奶说想他和舒年年了，并且舒年年也很久没见她爸妈了，所以向知礼就带着舒年年回到了湘城，跟他们家人一起过年。
　　舒年年跟黎禾不停的吐槽向知遇：
　　【你是不知道，向知遇还是一如既往地烦人，在吃饭的时候，她在那阴阳怪气的说我结了婚矫情不少，这不吃那不吃的，但我明明就很讨厌吃胡萝卜啊，非得让我吃】
　　【还有我在看电视的时候，她专门在电视面前过来过去，这分明就是不想让我看嘛！真的气死我了】
　　黎禾笑了笑，回过去消息：【你现在住在向家？】
　　舒年年：【对，今晚向知礼他奶奶说要聚一起吃个饭，让我爸妈也来】
　　舒年年又补充：【不过今晚吃完饭就走了，住向知礼家的另一套房子】
　　黎禾：【那你再坚持这一下午，就不用看到她了】
　　舒年年：【哎，对了，你知道么？向知遇谈恋爱了，就是跟那个杨毅凯，当初堵你那个】
　　杨毅凯？黎禾有些惊讶，没想到这俩人竟然在一起了。
　　不过她记得当初杨毅凯喜欢向知遇，他家里条件也不差，所以两个人在一起也还算般配。
　　舒年年：【不说了，我妈叫我了，我要出去买点东西】
　　黎禾：【好】
　　回完消息，黎禾放下手机，就看到顾念景已经打开了电视，找了一部电影。
　　顾念景的胳膊搭在黎禾头顶：“吃提子，我刚洗好的。”
　　黎禾从盘子里拿了一个塞到嘴里，甜甜的。
　　她又拿了一个往顾念景嘴里塞：“你也吃。”
　　顾念景顺道咬住她的手，舌尖轻轻一舔，黎禾浑身战栗了一下。
　　空气中泛着旖旎的氛围。
　　黎禾娇嗔的瞪了他一眼：“你干嘛啊？”
　　顾念景松开她，用指腹摩挲了一下她的指尖：“嗯，真甜。”
　　黎禾挣开他的手，又拿了几个提子，往嘴里一塞，脸瞬间鼓鼓的，嘴里还含糊不清的说：“你别吃了。”
　　顾念景低笑一声，满足的搂上她的腰靠在沙发里看电影。
　　一部电影看完，也差不多到了要准备年夜饭了。
　　因为这次年夜饭黎禾和顾念景准备吃火锅，所以做好汤底，到时候把买来的菜洗一下摆到桌子上就行了，不算多麻烦。
　　最大的一项工程就是包饺子，两个人需要把饺子馅先调好。
　　当然，调饺子馅以及和面这类重大工程就交给了顾念景。
　　顾念景带着个红色围裙在厨房忙碌着，虽然几乎每天都能看到这种场景，但顾念景这幅反差萌的样子黎禾还是很喜欢，因此她就在一旁笑着给他录视频。
　　“来，看镜头笑一个。”黎禾拿着手机绕到顾念景的右手边照着他的侧颜。
　　顾念景很配合她，转过来对着镜头笑了一下。
　　他冲着黎禾勾了勾手，黎禾以为他有话要对她说，收起手机将耳朵凑了过去。
　　顾念景手上沾满了白面，他坏笑一下，将手中的面抹到黎禾的鼻子上和脸颊上。
　　“小花猫。”顾念景晒笑了一声。
　　黎禾被他戏弄，当下也不服气，从案板上抓起一点面也往他的脸上抹了几道。
　　“你也是小花猫。”
　　顾念景眼中的笑意愈加明显，他抓住黎禾在他身上乱摸的手，背过来抱紧她。
　　“乖，别乱动，要不然我不保证待会儿会发生点什么。”顾念景咬着黎禾的耳珠。
　　黎禾被他挑逗，笑着投降：“我不乱动了，你快放开我，好痒。”
　　顾念景放开她：“去外面等我，一会儿做好了叫你。”
　　黎禾踮起脚尖亲了他一下：“辛苦啦！”
　　亲完，她拿着手机就跑出了厨房。
　　顾念景摸了摸黎禾刚亲过的地方，懒洋洋的笑了一声。
　　顾念景将一切都准备好，两人围着冒着热气的火锅边吃边闹。
　　客厅里的电视一直开着，从电视里传出来的声音喜气洋洋的，年味儿十足。
　　吃完饭，顾念景将一切都收拾好后，又跟黎禾坐在客厅里等着新年联欢晚会开始。
　　黎禾盘着腿坐在那一一回着别人发过来的拜年短信。
　　这个时候微信群里甚是热闹，很多人都在抢红包。
　　黎禾的领导也在部门群里发了一个大红包，黎禾点去了，抢了66，是最大的一个红包。
　　她开心的举起手机给顾念景看：“66大顺，这是不是意味着我今年会顺顺利利的。”
　　顾念景瞥了一眼，漫不经心的说：“肯定一切顺利。”
　　黎禾对他敷衍的态度有些不满，坐在一边也不跟他说话。
　　过了一会儿，她的手机突然穿出来了一道声音：支付宝到账66666元。
　　黎禾打开支付宝看到是顾念景转给她的钱，她有些惊讶。
　　“宝贝，除夕快乐。”顾念景勾唇道。
　　“除夕快乐。”得了红包的黎禾心情瞬间变好，也不再跟顾念景计较刚才的事。
　　接下来，景安和顾九江也都接连给她发了红包，黎禾接过后，回了句谢谢爸爸妈妈。
　　景安几乎秒回她：“要真想谢就在今年给我生个孙女玩玩儿吧！”
　　黎禾一时不知道怎么回，顾念景在一旁也看到了这句话，他趁黎禾不注意从她手中拿过手机，按下语音键，说了句：“没问题。”
　　听到他说的话，黎禾想要抢过来手机，顾念景高高举起，笑道：“我已经发过去了。”
　　“顾念景。”黎禾叫他。
　　顾念景搂上她的腰，将她抱入怀中，在她耳边低声道：“黎禾，我们生个孩子吧。”
　　黎禾脸一红，良久，她回了句：“好。”
　　生一个他们两个的孩子。
　　顾念景听到她同意，又惊又喜，他眼眸一沉，关上电视抱着黎禾就回到卧室。
　　外面烟火四起，室内一夜春宵。

◉ 84、番外六
　　自从那日黎禾同意生孩子以后, 顾念景就趁着放假经常拉着黎禾“做运动”，频率明显比之前要高很多。
　　黎禾每次都被他折腾到大半夜，这也幸好是放了个年假，要不然去了公司她的同事一定会被她的黑眼圈给吓到。
　　等到过了年正式上班后, 顾念景收敛了很多, 毕竟两个人平时还要工作，如果真的累着了影响效率那就有些不太好了。
　　一个月的努力让顾念景和黎禾格外的期待, 但现实还是没能如他们的愿, 努力了一个多月黎禾也没怀上。
　　因为也没什么经验，顾念景得了空就在网上搜索：
　　[夫妻间一个月不怀孕正常么？]
　　[如何提高受孕率？]
　　[什么姿势最容易怀孕？]
　　……
　　甚至他们两个去医院问了医生, 最后得出来的结论就是怀孕这事急不来，得放平心态。
　　虽说要放平心态, 但他们两个在备孕期间，还是很注意养身子。
　　尤其是黎禾，顾念景几乎每天都变着花样的给黎禾做饭，力求健康与营养都跟得上。
　　在一次吃饭的时候，黎禾突然感觉胃部有些不适, 她捂着嘴就往卫生间跑, 顾念景又惊喜又担忧的跟着她进去，看着黎禾趴在马桶那呕吐。
　　“会不会是怀孕了？”在黎禾吐完站起来的时候，顾念景将刚才准备好的毛巾和水递过去, “一会儿我去拿验孕棒你测测。”
　　黎禾接过水漱了漱口, 没有拒绝。
　　之前为了备孕，顾念景买了一箱验孕棒放到家里备用。黎禾看到时, 有些无奈：“不知道的还以为咱家是开医院, 你是进货去了。”
　　顾念景挑眉：“这些你三天测一次, 等到测出来怀孕后我把这一箱送给向知礼让他们用。”
　　向知礼和舒年年也在备孕, 不过他们两个比较佛性，那意思就是该来的总会来，什么时候怀孕他们都无所谓。
　　顾念景将放在卧室箱子里的验孕棒拿过来了一个，将包装袋拆开递给黎禾。
　　在此之前，黎禾也测过好几次，因此对于这东西用起来也是轻车熟路了。
　　测完后，黎禾递给顾念景，顾念景拿起来看了看，上面还是一道红线。
　　顾念景拧了拧眉，有些不死心：“我们去医院看看。”
　　到了医院检查后，发现黎禾之所以会吐，就是因为这段时间她的工作太忙，压力稍微有点大，导致胃病发作造成的。
　　从医院回到家，一路上顾念景都没有说话，黎禾以为是他对这个结果很失望才这样。
　　黎禾张了张口，劝道：“没关系，我们晚上再多尝试一下，说不定下次就怀了。”
　　顾念景知道黎禾误会了他的意思，正巧遇到了个红灯，顾念景将车停下来，他抬抬手摸了摸黎禾的头发：“我没有因为这个失望。”
　　“那你是？”黎禾有些不解。
　　“你什么时候才能照顾好你的身体。”顾念景有些无奈的看着黎禾，他第一次动了念头想让黎禾辞职休息。
　　“忙过这段时间就好了，你又不是不知道我们，就是一段时间清闲，一段时间又很忙。”黎禾笑着抓住他的手。
　　“我这都是老毛病了。”黎禾接着道。
　　“就是因为你这是老毛病了才担心。”顾念景说。
　　这个时候路灯亮起，黎禾转移开了话题：“好了，绿灯了！我们该走了！”
　　顾念景眼眸闪了闪，也没有将刚才想说的话说出来。
　　——
　　又过了没多久，舒年年就传出来怀孕的消息。
　　那是在某天傍晚吃完饭后，黎禾和顾念景两人到他们家去玩，舒年年将这个事情讲给两个人听。
　　黎禾有一些羡慕的看着她尚未凸起的肚子，而顾念景在一旁则是立马跟向知礼请教怀孕的“妙招”。
　　从舒年年家回去过了几天后，一大早黎禾就开始收拾他们当时买房时计划的婴儿卧室。
　　顾念景看她在里面忙忙碌碌的，也进了那个房间：“你现在收拾这个房间干什么？”
　　黎禾将手中的毛巾放到桌子上：“先收拾着，说不定什么时候就能用上了。”
　　“哦，对了，我们最近去看一看家具吧？”黎禾说。
　　顾念景走过去将她毛巾拿走：“买什么家具？”
　　“婴儿床啊！”黎禾道。
　　她看着顾念景脸上复杂的表情，笑着挽上他的胳膊：“我有预感，顾念景，我可能快怀孕了。”
　　顾念景将手放到她的额头上：“没发烧啊！”
　　黎禾有些不满的将他的手扒开：“我很认真的在给你说话。”
　　“我昨晚做了个梦。”黎禾继续道。
　　顾念景沉默着，等着黎禾接下来的话。
　　“我梦到我怀孕了，所以，我觉得我可能快怀孕了。”黎禾将这句话说完。
　　顾念景笑了出来，笑的胸腔都在颤抖，他摸了摸黎禾的头：“黎禾，宝宝，你这是日有所思夜有所梦，哪里是梦到怀孕，自己就怀孕的。”
　　黎禾很认真的说：“我是说真的，我有预感。”
　　顾念景也没继续反驳，笑着接着她的话：“好，一会儿我们去买婴儿床。”
　　说来也神奇，买完婴儿床的半个月后，黎禾还真就怀孕了。
　　那天她正在公司加班，办公室里里有人在吃鱿鱼丝，整个屋内都弥漫着一股海鲜的腥味，闻着味道，黎禾感到有些不适。
　　她想从座位上起身出去透透气，没想到她刚一起身就有一股眩晕感，外加恶心想吐的感觉。
　　她晃了晃身子，扶着桌面才堪堪站稳没有倒下。
　　她的同事关心的问她：“黎禾，你怎么了？”
　　黎禾摇了摇头：“没事。”
　　干呕感愈加的强烈，黎禾想要去厕所，但她一离开支撑点，身子就有些软。
　　见状，她的同事就赶忙扶着她去医院。
　　到了医院挂了急诊，抽血检查后，黎禾就被告知她怀孕了。
　　因为月份较小，医生嘱咐她不能太过劳累，而这次会出现头晕的状况就是因为她没有休息好的缘故。
　　黎禾拿着化验的结果单，她有些不敢相信，她自己是真的怀孕了。
　　她的第一反应就是拿出手机给顾念景打电话告诉他这个消息，但当电话拨过去听到他的声音时，她到嘴边的话停了下来，只说了一句“顾念景，我好想吃橘子”。
　　本来以为黎禾有什么事，在听到她的这句话后顾念景懒懒的笑了声：“你打电话就是给我说这事的啊？”
　　“嗯。”黎禾点点头。
　　“好，我出去给你买点，”顾念景说，“你什么时候回来？我去接你。”
　　“不用，我一会儿自己回去。”
　　又说了几句就挂断了电话，出了医院，黎禾跟陪她同来的同事说了声就往家赶。
　　到了家，黎禾拿钥匙开门后发现室内一片黑暗，顾念景没有在家。
　　她将包放到玄幻的鞋柜上，换了拖鞋后进屋倒了杯水。
　　刚喝两口，顾念景就抱着一箱橘子走了进来。
　　“你怎么买这么多橘子？”黎禾将水杯放下，走到顾念景身边。
　　“你不是想吃？”顾念景把那一箱橘子搬到厨房，一部分放到了冰箱，一部分放到了果盘里拿到了客厅。
　　黎禾轻轻弯了弯唇，她趁着顾念景在摆果盘，走到他的身后抱住他。
　　“顾念景，我给你说件事。”
　　顾念景：“什么事？”
　　黎禾眼神软了下来：“我怀孕了。”
　　顾念景的身体一僵，他正忙着的手停了下来，转过身看着黎禾，不敢相信的问了一遍：“你说什么？”
　　黎禾笑盈盈的说：“我说，我怀孕了，你要当爸了。”
　　顾念景先是不敢相信，随后喜悦之情瞬间充满了全身。
　　他想要抱黎禾，但在触碰到黎禾的身体时又变得十分小心翼翼，他打量了一遍黎禾，轻轻的搀扶着她坐到沙发上。
　　“你今天又测了么？”顾念景问。
　　“没。”黎禾道，她坐在那将去医院的事情一五一十的跟顾念景讲了一遍。
　　顾念景抬了抬手，他指腹摩挲着黎禾的脸：“你以后注意点，别太累了。”
　　黎禾摇摇头：“其实也不累，我很喜欢现在的工作，现在的状态。”
　　“好，随你。”
　　顾念景的动作十分的轻柔，现在在他的眼里，黎禾就是一个脆弱的娃娃，不敢用力的碰，也不敢大声的讲话，生怕把这个娃娃给弄碎了。
　　不只是顾念景这么高兴，就在景安知道黎禾怀孕以后，也乐的不行，非要推掉一切事情过来看黎禾。
　　照顾黎禾了将近一周后，工作上的时候实在是没法推脱了景安才离开京北。但即便是走之后，她也经常在微信上叮嘱她让她注意点儿，多多休息，养好身子。
　　顾念景除了工作，连平时的应酬都全部推给了由萧昱哲和张志成他们来负责，而他则是恨不得天天黏在黎禾的身上。
　　黎禾并没有辞职，她还在工作，不过部门的人知道她怀孕后都只给她安排了一些清闲的工作。
　　顾念景几乎每天中午都会从他的公司开车到黎禾的公司陪着她吃饭，到了晚上，他每天又十分准时的出现在黎禾公司楼下接她回家。
　　每到这时候，黎禾的同事就会调侃黎禾“你老公又来接你了”，“你可真幸福”，黎禾也都是笑着回应。
　　索性整个怀孕过程黎禾的反应并不是特别强烈，只不过她总是想吃点奇奇怪怪的东西，比如青草味的蛋糕、飞机上的飞机餐等等。
　　有的顾念景能费点劲买来，但有的确实搞不来，比如说青草味的蛋糕。
　　食欲没有被满足时，黎禾心情就会很低落，这个时候顾念景就会使出各种招数来哄她，直到黎禾的心情变好。
　　怀孕期间，黎禾和顾念景也商量了孩子叫什么名字。
　　女孩叫黎笙，男孩叫黎阳。
　　随母姓这事是顾念景提出来的，他说在孕育一个生命的过程中，本来妈妈就付出了要比爸爸更大的代价，承担了更大的风险，所以随母姓是理所应当的。
　　不过，这事他们还没有跟景安和顾九江说过。
　　到了黎禾快临产的时候，景安和顾九江也搬到了过来。
　　顾念景有时候公司实在走不开的时候，景安可以帮忙照看着黎禾。
　　在一天吃过饭后，他们都坐在客厅的沙发上看电视。
　　正看到电视机一对夫妻给新生儿取名字时，景安问了句：“你们俩给孩子取名字了么？”
　　“取过了。”顾念景说。
　　“取的什么名字？”景安接着问。
　　顾念景刚想张口回答，景安就自顾自的又说了一句：“你的姓不太好听，现在不是流行什么随母姓么，干脆小孩儿的姓就随黎禾姓好了。黎姓多好听啊，随便加个字就不错。”
　　顾九江一听景安说他姓难听就不干了：“这会儿倒嫌弃我的姓不好听了？”
　　景安眼神瞥过去：“哎，你别说，要不是当年没有随母姓的意识你以为你儿子还有姓顾呢？”
　　顾九江：“那去给他改姓？”
　　景安：“瞎折腾啥呢，都一把年纪了，给他改了姓人家还以为咱俩离婚了呢。”
　　黎禾听着她景安和顾九江俩人说的话，在旁边捂嘴笑了笑，拉了拉身边人的衣角小声道：“你要是改了姓岂不叫景念顾了。”
　　顾念景：“…或许我觉得把念字去掉，直接叫景顾更好听点。”
　　景安跟顾九江斗完嘴。才想起来顾念景没有告诉她取的什么名字。
　　她又问了一遍：“你们取的什么名字？让我们听听，到时候给你们个意见。”
　　顾念景看了一眼黎禾，黎禾会意，她笑着说：“如果是男孩的话叫黎明，如果是女儿的话叫黎笙。”
　　景安有些意外：“这时你们之前取的名字还是现取的？”
　　“之前取的，”顾念景将黎禾搂入怀中，“你想到的我还能想不到？我们之前就决定了孩子随黎禾姓。”
　　景安在一旁直道“好”，她觉得，自从顾念景跟黎禾在一起后，情商变得似乎越来越高了。
　　想着，她满意的点点头。
　　＊
　　离预产期越近，黎禾就越紧张。
　　她最近在网上看了挺多有关生产的一些视频，也从前一个多月刚生完孩子的舒年年的叙述中了解到了生产的疼痛。
　　顾念景在她身边不停的安慰她，一直陪在她的身边，试图缓解她的紧张。
　　然而到了预产期那天，黎禾的肚子迟迟不见有动静，顾念景担心有什么事，提前打包了行李住进了医院。
　　住了几天，她的肚子还是没有什么动静，这个时候医生建议他们剖腹产。
　　顾念景跟黎禾商量后，二话不说的同意了医生给的建议。
　　剖腹产手术安排在三天后，顾念景扶着黎禾准备去做检查的时候，黎禾突然感觉下半身一湿，下半身突然出现阵阵的坠胀疼痛感。
　　黎禾捂着肚子，她的脸色有些苍白：“顾念景，我好像要生了。”
　　顾念景瞧见黎禾难受的样子，二话不说抱着她就往病房跑去，并叫了医生过来检查。
　　检查过后，医生让顾念景准备好东西后就让黎禾进了产房。
　　黎禾开指开的比较慢，过了几个小时才勉勉强强开了两指，她疼的满身大汗，死死的咬着嘴唇不说话。
　　因为提前跟医生有沟通，在黎禾真正生产前顾念景还是能陪在黎禾身边。
　　他看着身边疼的脸色发白的黎禾，心里也一阵阵的抽疼。
　　“顾念景，我好疼。”黎禾终于忍不住了，她叫了声。
　　此时的黎禾眼睛湿漉漉的，一些碎发因为被汗水打湿也贴在了她的脸上，整个人十分脆弱。
　　看着疼的不成样子的黎禾，顾念景的眼睛红红的：“乖，黎禾，再忍一下，等一会儿就能打无痛了。”
　　又过了一会儿，好不容易开到了三指，麻醉师过来给她上了无痛。
　　黎禾的身体舒缓了一会儿，但也只是一会儿，细细密密的疼又从□□传来，不一会儿她就开到了十指。
　　开指差不多后，顾念景就被护士“请”出了产房。
　　他焦急的站在门外踱步，不停的看着时间，景安也等在外面，手中还提着一些顾九江刚刚送过来的小孩的尿不湿等一些东西。
　　时间一分一秒过去，产房还是没有半分动静，顾念景急得都想闯进去，还是被景安拉着这才作罢。
　　终于，在大约一个多小时后，护士终于抱着一个哇哇哭的小孩儿从产房里出来，景安和顾九江立马围了过去。
　　顾念景则是面色凝重的往产房里看，又等了一会儿，黎禾才被推了出来。
　　顾念景赶紧守到黎禾身边，他看着虚弱到不行的人，满脸的心疼：“以后我们再也不生了，再也不生了。”
　　将黎禾推到病房后，护士交代了一下注意事项，顾念景一一的记到了心里。
　　等到将黎禾安顿好后，顾念景才想起景安怀中抱着的孩子。
　　黎禾生的是一个女儿，按着之前他们取好的名字叫黎笙。
　　大名是有了，但小名还没有定下来。黎禾想了想，说：“要不叫早早吧。”
　　顾念景也觉得不错，早早，早早，以后做什么都要早一点。这次早早小朋友从她妈妈的肚子里出来着实慢了一点，才让她妈妈受了这么多苦。
　　景安将孩子抱着放到了黎禾的旁边，黎禾看着身边小小的长得皱巴巴的小人儿，心中瞬间生出了幸福感。
　　这是她的孩子，她和顾念景的孩子。
　　顾念景也靠了过来，他俯下身子吻了吻黎禾的额头，手轻轻的抚着黎禾的脸：“黎禾，你辛苦了。”
　　黎禾仰着脸，笑的很满足：“不辛苦，能够有早早，我现在真的很开心。”
　　“我也是，有你们，很开心。”

◉ 85、番外七
　　因为是顺产, 黎禾恢复的比较快，只在医院住了三天就回去了。
　　在知道黎禾怀孕后，顾念景早早的打听了好几家月子中心，最后选了一家口碑最好的给黎禾提前预定, 等到黎禾一出院就住了进去。
　　这个月子中心是在一个独栋园林中, 环境很不错，一推开窗, 就能看到郁郁葱葱的绿植以及不远处白墙红瓦的别墅, 挺适合修养身体。
　　月子中心内部设施也很齐全，婴儿房、护理区、瑜伽室……应有尽有。
　　在月子中心的一个月, 黎禾每天除了休息也只是跟着产后康复师做做瑜伽，在下午的时候插插花看看书, 这种平静悠闲的生活使得黎禾的气色比怀孕之前还好许多。
　　从月子中心回到家，顾念景又请了一个月嫂帮忙照看孩子，等到黎禾休息够了，她就又重新回到了公司。
　　其实景安有点想让黎禾辞职，等到孩子半岁或者一岁的时候再出去工作。但她刚跟顾念景提了句, 顾念景就打消了她这个念头。
　　顾念景跟景安说, 黎禾做的选择他不会干涉，他也不想用孩子捆绑住她，影响到她的事业。
　　听完顾念景的话, 景安也觉得有点道理。当初她刚生完顾念景时就休息了好长一段时间, 最后导致她重新工作后对画笔感到生疏，有一段时间没有出来什么作品。
　　生孩子确实对女人的事业影响挺大的, 如果这个时候黎禾提出辞职, 再出来工作后可能也会精力不足, 甚至脱离社会久了找不到一个比现在理想的工作。
　　于是, 这件事也只能作罢，索性他们请了一个月嫂，而且再不济，她不忙的时候也可以来帮他们看看孩子。
　　黎禾并不知道这件事情，她从月子中心回去给早早小公主办了满月酒席后就回了公司上班。
　　上班第一天，她的同事就不停的恭喜她，有些关系好的甚至用调侃的语气去问她老公这么有钱为什么黎禾刚出了月子就来工作。
　　黎禾抱着茶杯浅浅一笑，淡淡的回了句：“我不是靠老公的人。”
　　后来，他们发现，黎禾回来以后工作似乎更加努力了。如果不是肉眼可见黎禾的气质变得愈加温和，他们甚至觉得黎禾没有生孩子。
　　因为他们还没有见过有哪个生完孩子的人有这么大的精力，毕竟每天晚上小孩子又是哭又是闹又是换尿布又是喂奶，已经很耗费人的精神气了。
　　黎禾自然没有这个烦恼，因为早早小朋友每天晚上都是跟着月嫂睡的。她每天回家都会提前把奶挤好，因此也不存在喂奶的问题。即使是晚上有什么问题，也是顾念景出去解决，一点也不会影响她的睡眠。
　　不得不说，顾念景的确是一个称职的好爸爸。
　　就在黎禾对抱孩子以及换尿布换衣服等等事项都有些无从下手的时候，顾念景早就对这些事情非常熟练了。
　　等到早早小朋友再大一些的时候，顾念景还会经常抱着她带着黎禾去公园里散步。
　　天色渐晚，夕阳悄悄爬上天空，火红色的云挂在不远处，橙色的暖光照在前面走着的顾念景和他怀中的婴儿身上，宁静又美好。
　　黎禾跟在他们两个的身后，看着眼前的人和景，心中生出了一股暖意，热热的，幸福感满满。
　　此情此景，她很想把这些日常生后都记录下来。
　　她也这么做了。
　　黎禾停在了小道上，拿出手机，对着前面的人叫了声：“顾念景。”
　　问声，顾念景抱着早早转身：“怎么了？”
　　黎禾快速按下相机快门键，霎时，顾念景和早早小朋友的画面就被定格了。
　　黎禾抬了抬手，她笑着将手机反过来，屏幕上一张照片显眼：“没事，拍了一张你俩的照片。”
　　说完，她又快步走到顾念景的身边，与他并肩而行。
　　＊
　　养育孩子的过程总是喜悦与生气相互交织的，黎禾和顾念景深有体会。
　　早早小朋友会爬之后，天天就不怎么老实，总是在家里搞破坏。
　　等到照顾早早小朋友的保姆休息后，黎禾和顾念景就轮番上阵看着这个调皮的小朋友。
　　小朋友很会折腾，一天下来，让黎禾和顾念景都累的不行。
　　到了晚上，顾念景正在洗漱，黎禾本来正在逗早早小朋友玩，但孙姨突然来了电话。黎禾坐在一旁接着跟孙姨聊着天，就这么一会儿功夫没顾着早早小朋友，她就拿出黎禾的口红在床单上乱画。
　　黎禾挂断电话，就看到浅色的刚刚换洗的床单上沾上了一大片红色口红印，她差点一口气没上来。
　　黎禾深呼一口气，她轻声地哄着早早小朋友让她将口红给她。
　　但早早小朋友将脸一扭，压根不听她说话，口红在她手中还攥的紧紧的，还隐隐又有往床单上画的趋势。
　　黎禾再次耐下来心哄着早早小朋友，一边哄一边想要偷偷的把口红从她手中拿过来。
　　但早早小朋友虽然人小，但聪明的很，在黎禾将手伸过来时她又拿着口红往自己的怀中塞了塞。
　　眼见轻声哄没有什么用，黎禾的脸一下子沉了下来。
　　她直接上手准备抢早早小朋友手中的口红，抢到手后她直接扔到了垃圾桶。
　　玩具被抢，早早小朋友哇的一声里哭了出来，她的哭声很大，正在洗漱的顾念景赶紧停止，从卫生间里回到房内。
　　他一进屋，就看到黎禾沉着脸坐到一边看着早早小朋友。而早早小朋友坐的那块床单，已经被口红印毁的没有办法看了。
　　顾念景一下就明白了这个局势，看着哭闹不停的女儿，他无奈的准备过去哄。
　　他将早早小朋友抱入怀中，可这小朋友还是哭个不停，边哭还边往黎禾那看。
　　看着她哭成这个样子，黎禾心里也有些难受，但也一时抹不开面子去抱她。
　　此时这位早早小朋友见哭了这么久黎禾也没有去抱她，她张开手往黎禾那伸，边伸手边勉勉强强的从口中挤出来个音：“妈妈，妈妈。”
　　这个音一发黎禾和顾念景都愣了，他们都以为听错了，毕竟早早小朋友之前都没有张口说过话。
　　在愣神期间，早早小朋友喊的更厉害了：“妈妈……哇……妈妈……”
　　黎禾听的更清楚了，她的早早，会叫妈妈了。
　　黎禾心软的一塌糊涂，她张开胳膊就将早早从顾念景的怀中接了过来，她轻轻的拍着早早的后背，一边拍一边哄着：“早早乖，是妈妈错了，不哭不哭啊，乖。”
　　在她温柔的声音下，早早小朋友不一会儿就停止了哭泣。她那双滴溜溜的眼睛湿漉漉的，开起来可爱的很。
　　听到早早叫了妈妈，顾念景也忍不住，他哄着早早小宝贝：“早早，叫声爸爸听听。”
　　显然，早早小宝贝没有学会这个音，她一脸迷茫的看着顾念景。
　　“早早乖，再叫声妈妈。”黎禾开口。
　　早早小宝贝立马奶声奶气的来了句：“妈妈。”
　　虽然并不标准，但让黎禾开心的不行，全然已经忘记了她刚刚被这位混世小魔王气的不轻。
　　＊
　　早早逐渐长大，黎禾手机内存因为存满了她的照片，几乎都快不够用了。
　　在某一天晚上，黎禾给顾念景提起这件事后，顾念景立马给黎禾买了一台相机，以及照片打印机。
　　其实不止是黎禾，顾念景的手机相册里也存了许多早早小公主的照片，但其实他相册里更多的是黎禾的照片。
　　黎禾睡觉的照片，黎禾看书的照片，黎禾跑步的照片……他觉得黎禾怎么都好看，怎么也都拍不够。
　　他还觉得，如果这些照片存在手机里没有人欣赏简直就是暴殄天物。
　　因此，他经常发朋友圈。
　　除了发黎禾的，还有早早小公主的。
　　发的次数多了，公司里所有的人都知道顾念景不仅是一个宠妻狂魔，还是一个宠女儿狂魔。
　　张志成和萧昱哲几乎天天在背后吐槽他，没办法，谁让两个人还是单身狗。
　　张志成之前一直喜欢舒年年，但他没有意识到，等到舒年年和向知礼两个人在一起后才后知后觉的意识到这件事。
　　不过也晚了，正如当初顾念景说的那样，他肯定会后悔的。
　　他悔的不能行，如果当初他能跟舒年年表白会不会不是现在的结果，跟她在一起的会不会就是他。
　　不过，没有如果，舒年年和向知礼在一起后，他拉着顾念景喝了好长一段时间的酒，这才有所缓回来情绪。
　　等到舒年年结婚的那一刻，他已经完全的释然了。
　　只不过，到现在他还没有遇到自己真正喜欢的姑娘。
　　萧昱哲之前喜欢上了一个女生，那女生倒是单身。但是萧昱哲追了很久也没有追上，原因就是……其实他也不知道原因。
　　他觉得自己没啥问题，长得帅人品好，家境不错，现在还开公司，妥妥的一个高富帅，但他就是不知道那女生看不上他哪。
　　虽说他以前是有点花心，但他现在是真的喜欢人家，所以也一直在试图感动那女生，因此也就一直单了下来。
　　张志成和萧昱哲正在这说着，顾念景的声音冷不丁的在他们的身后响起：
　　“羡慕嫉妒恨？”
　　张志成和萧昱哲听到声音转过来身，只见顾念景手懒散的靠在门上忘他们这看。
　　两人对视一笑，说人坏话被发现了。
　　顾念景也没计较什么，他又懒懒的说了一声：
　　“你们就是没老婆和孩子，体会不到我秀恩爱的乐趣。”
　　萧昱哲：“……”
　　张志成：“……”
　　你开心就好。

◉ 86、番外八
　　这几天, 黎禾和顾念景在准备一件大事，那就是为他们的早早小公主准备三岁的生日宴。
　　这次生日宴他们邀请了不少人，其中就有早早小公主在早教中心认识的一些小朋友。
　　之前早早的年纪上幼儿园还太早，但黎禾总想着让早早学一些什么东西, 所以就将早早送到了早教中心半年。
　　这半年来在那虽然没有学到太多东西, 但因为有很多小朋友陪着她玩，她的性子变得愈加活泼, 也愈加伶俐。
　　这次生日会是在他们新买的别墅里举办的, 一大早，别墅就被黎禾雇来的人给装扮好了。
　　早早一起床, 就看到别墅里面被装饰的粉粉嫩嫩的，她蹬着小短腿跑到黎禾的身边, 张开胳膊：“妈妈抱。”
　　黎禾将早早抱到怀里，用手轻点了一下她的鼻尖：“怎么了？早早？又闹人呢？”
　　“早早已经长大了，不闹人了。”早早趴在黎禾的怀里，奶声奶气的说。
　　“嗯，我们早早已经三岁了, 已经是一个小大人了。”这时, 景安和顾九江从门外走进来。
　　一看到他们，早早又张开了胳膊：“奶奶抱。”
　　看到这小家伙可爱的样子，景安乐得不行, 她从黎禾的怀里接过早早：“哎, 好，奶奶抱, 奶奶抱我们小公主。”
　　景安一会儿就将早早逗得咯咯直笑, 她给早早指了指顾念景刚刚帮忙推进来的电动小汽车：“早早想要礼物么？”
　　看到地上放着的她最喜欢的汽车, 早早忙不迭的点点头：“想。”
　　“那你亲奶奶一口。”景安脸往早早旁边凑了凑。
　　早早“吧唧”一口直接亲到了景安的脸上, 还带着湿漉漉的口水。
　　不过景安并不嫌弃，她抱着早早开心的不行，立马带着早早去看她的新玩具。
　　“妈，这个玩具早早玩不了吧？”顾念景刚才被告知要去帮忙拿早早的礼物时，他就感觉有些不对，等看到礼物的时候，他就有些头疼。
　　“谁说早早玩不了，这辆车不有遥控操作么？她就坐上面，你们帮忙操作不就行了。”
　　“再说了，就算我的宝贝孙女现在玩不了，你不会给她放起来？等到她再大一些给她玩？”
　　景安一直说个不停，顾念景扶了扶额头，道：“我不是这意思，你不知道你孙女现在玩具多的根本就快堆不下了，你之前给她买了那么多东西，也太宠着她了。”
　　景安一听，柳叶眉一斜：“这是我跟你爸的心意，我们就这一个宝贝孙女，不宠她宠谁？”
　　顾念景实在是跟她说不通，也就站在一边没有再说话。
　　其实顾念景说的也挺对，这个小汽车很智能，能够手动操纵，也能遥控操纵，甚至还能打开语音操纵模式。也可以说，这台车的功能就相当于一辆小汽车，不过是儿童版的。
　　早早现在还玩不了这么复杂的东西，不过是因为当初景安在视频里问早早喜欢什么的时候，早早随口说了一句小汽车后，景安就记在了心里。
　　她秉承的就是，一定要富养孩子，要买就给孩子买最好的。因此，当她看到这辆小车的宣传时，二话不说的就给他们的早早小公主订了一台。
　　“早早最喜欢奶奶啦。”坐上小车后，早早奶声奶气的对着景安说。
　　这一句话就夸到了景安的心窝里，她心里也是乐得不行：“奶奶也喜欢早早。”
　　景安和顾九江来的比较早，又过了一会儿，他们邀请的人才陆陆续续赶到别墅。
　　萧昱哲过来后，他先是捏了捏早早的脸蛋，又晃了晃手中拿的继续：“黎笙笙小朋友，叫叔叔，叔叔给你生日礼物。”
　　早早皱巴着脸，将萧昱哲的手拍掉：“不要捏早早脸蛋，脸会被捏大的。”
　　萧昱哲“哈哈”笑了两声。
　　张志成也刚好从外面进来，他在萧昱哲背后虚晃踢了一脚，笑骂：“萧昱哲，你别在这欺负小孩子。”
　　看到张志成，早早热情的跑了过去：“干爸爸。”
　　“哎。”张志成被她一句干爸叫的心花怒放的，他当即就把准备好的红包塞给了早早，又把手中的玩具递给了她。
　　萧昱哲在一旁有些无奈：“你怎么还区别对待啊。”
　　张志成立马得意的冲他挑眉，似乎在跟他炫耀，看，我干女儿对我就是亲。
　　萧昱哲也不服气，他当即也拿出来一个大红包，作势就要塞给早早。
　　早早小朋友一手提着玩具，一手握着红包，仰起头眼睛眨巴着看向他：“叔叔，听我爸爸说你没有女朋友，你好可怜哦，早早就不收你的红包了。”
　　萧昱哲：“…？”
　　张志成没忍住，瞬间笑了出来，这时早早将目光又转向张志成：“干爸爸，我妈妈说你也是一个单身狗哦，你也好可怜哦，都没有人爱。”
　　张志成：“…？”
　　“你从你爸爸妈妈那听的？”萧昱哲问。
　　早早点点头。
　　就在这时，顾念景搂着黎禾的腰走了过来。
　　张志成和萧昱哲立马将幽怨的眼神投向这两人。
　　顾念景百思不得其解，他懒懒的瞥了两人一眼，有些漫不经心的问了句：“你们俩这是怎么了？”
　　张志成义愤填膺道：“你们怎么能在孩子面前说这些话。”
　　顾念景和黎禾对视一眼，都有些疑惑。
　　黎禾：“怎么了？说什么了？”
　　萧昱哲：“你们怎么能在孩子面前说我们是单身狗！”
　　张志成补充道：“还说我们好可怜！”
　　黎禾恍然大悟，她长长的“哦”了一声，还拖着尾音，后瞪着无辜的眼睛道：“可是你们不就是单身狗么？”
　　张志成和萧昱哲：“……”
　　“我们这是实话实说。”顾念景接了句。
　　张志成和萧昱哲的心再次被扎到。
　　“你们现在不就一个人么？每天都是一个人吃饭，一个人睡觉，一个人看电影，难道不可怜么？”黎禾再补刀。
　　“嗯，是挺可怜的。”顾念景在旁边与她一唱一和。
　　张志成和萧昱哲两人几乎要“吐血身亡”。
　　天呐，神呐。
　　究竟是什么仇什么怨，让他们两个人当场看这两个人秀恩爱，还顺便被他们内涵了一顿。
　　关键是两个人说的话还挺正确，让他们有点没法还嘴。
　　＊
　　一个小插曲过后，等到人到的差不多时，就正式开始了生日会。
　　在一片祝福声中，顾念景抱着早早去吹生日蛋糕上的蜡烛。
　　在顾念景的示范下，早早小公主闭上了眼睛，双手摆在了胸前，有模有样的许了愿：“希望我的爸爸妈妈能够永远在一起。”
　　听到了这个愿望，黎禾眼眶一热，她在心里默默的回应，会的，肯定会永远在一起。
　　等到早早睁了眼吹灭了蜡烛，周围人都开始给她鼓掌，有不少的大人都在夸“早早真懂事”、“早早真聪明”这些话。
　　接着，黎禾和顾念景同时扶着早早的那些切蛋糕刀的手，将桌面上的大蛋糕给切成四份。
　　将早早放下去后，黎禾又把这四大份切了一下分给了其他人。
　　生日会一过，早早就彻底是一个三岁的小姑娘了，也就到了上幼儿园的年纪。
　　将早早送到幼儿园后，黎禾和顾念景感到轻松不少。
　　接送早早上学是负责照看早早的保姆来做的，平时家里还有一个保姆专门做饭打扫卫生，他们两个并不操心那么多。
　　过了一段时间，就到了两人的结婚五周年纪念日了。
　　顾念景本来计划的是跟黎禾过一个双人世界，于是他跟保姆打了声招呼说他们两个晚上回去晚点后，接着黎禾就去了一家他提前预定好的餐厅。
　　他们坐在窗边，窗户外面挤出来一丝光，照在了桌面上摆放的鲜花上，餐厅内还放着悠扬的音乐。
　　黎禾抿了一口沏好的玫瑰花茶，静静的享受着这美好的时光。
　　有了早早后，他们几乎去哪里都要带上这位小公主，很难有安静的时候，这种机会很是难得。
　　时间差不多，顾念景见气氛一到，他当下就准备从兜里拿出来他买的CHANEL新款项链给黎禾戴上。
　　到他还没来得及张口，黎禾的手机就响了起来。
　　是保姆打过来的电话，黎禾接着，对面瞬间传来了早早哇哇大哭的声音。
　　黎禾问：“怎么了？早早？你哭什么呢？”
　　早早边哭边说：“我不要在家，你要爸爸妈妈。”
　　黎禾：“等一会儿爸爸妈妈就回去了，你乖，在家听话。”
　　对面的小公主还是哭个不停，压根就听不进去黎禾说话。
　　顾念景拧了拧眉，他从黎禾手中拿过电话，声音沉了下去：“早早，之前爸爸给你说的什么？你今天必须在家，爸爸妈妈忙完就回去了。”
　　早早不听。
　　但顾念景这次没有惯着她的毛病，他二话不说当即挂断了电话。
　　好不容易有个二人世界，可不能被这小家伙给搞砸了。
　　顾念景将手机放了回去，黎禾也没有说什么。
　　顾念景准备继续刚才的事情，将项链送给黎禾。
　　他还没送出去，那边又来了电话，没等黎禾去接，顾念景直接拿过来给挂断。
　　对方再打，又挂断。
　　黎禾想了想，还是有些不放心这个小朋友，于是就回过去了电话。
　　也不知早早在电话里给黎禾说了什么，黎禾立马就让保姆将早早送了过来。
　　于是，顾念景计划的二人世界以失败告终。
　　早早一来，几乎就黎禾完全霸占住，顾念景最终还是没能送出那条项链。
　　吃完晚饭，顾念景开着车到了附近的一个中央公园。
　　这次他们吃饭比较早，因此到公园时还有落日可以欣赏。
　　趁着早早在一旁观摩着蚂蚁搬食物的场景，顾念景从兜里拿出了他一直没有送出去的项链。
　　“黎禾，结婚五周年快乐。”顾念景将黎禾散下来的头发拨到一边，拿出项链给黎禾戴上。
　　呼吸间热气喷洒在黎禾的脖颈上，她觉得有些痒痒的。
　　黎禾低头看了眼项链，她眼眶瞬间有些泛红。
　　这款项链是她看中好久的一款，从设计图出来的时候她就想要，不过因为各种原因还没有买。这次纪念日，顾念景倒是先给她买了。
　　她还记得，她就无意间给顾念景提了一句，没想到他还记得。
　　被人重视的感觉真好。
　　黎禾踮起脚尖，轻轻的在他唇上点了个吻。
　　这一幕落去了早早的眼中，她跑到黎禾的旁边，拉了拉她的衣角，不解的问：“妈妈，什么是结婚纪念日啊？”
　　两人之间好不容易酝酿出来的气氛一下子又被打破。
　　黎禾半弯下腰，她摸了摸早早的头：“就是纪念两个人结婚的日子，爸爸妈妈就是在五年前的今天结婚的。”
　　“那什么是结婚呢？”早早又问。
　　“结婚啊，就是两个相爱的人走在了一起，成为了一家人。”黎禾耐心的解释。
　　“哦～我知道，相爱就是爸爸爱妈妈，妈妈爱爸爸对不对？”早早摇晃着她的小脑袋，一副懵懵懂懂的样子。
　　顾念景蹲下来，他刮了一下早早的鼻尖：“说对了，爸爸爱妈妈，妈妈也爱爸爸。”
　　“早早也爱爸爸妈妈，爸爸妈妈也爱早早，那我们三个人是不是也是相爱的呢？”早早仰着脑袋，眼睛里充满了疑问。
　　顾念景起身，和黎禾对视一眼后起身，两个人拉着早早的手：“当然啦，我们是相爱的一家人。”
　　顾念景和黎禾一起牵着早早的手往车边走，身后橘色的光洒满大道，他们三人的身影拖出了几道长长的身影。
　　风吹过，卷起了他们的阵阵欢笑声传到远方，传向天边。
　　——
　　初次相遇(顾念景视角)
　　傍晚六点半，夕阳西下，落日的余晖照在湘城的大道上，给干净的地面上洒上了一层光辉。
　　新华书店不远处，一个身穿橘黄色马甲的环卫工人拿着清扫工具坐在街边的环卫车旁边，满意地看着自己刚刚清扫的成果。在他面前，时不时的经过几个嬉笑打闹的儿童。
　　顾念景提着刚买好的资料沿着大街向家走去，他还没走几步，手机响起。他将右手提着的袋子换到左手，从口袋里掏出手机，接通。
　　“顾哥！快来你舅的网吧！江湖救急！”对面张志成急迫的声音从手机里传了出来。
　　顾念景早有准备的将手机拿到离耳朵五指间的距离，听到声音落下，他才将手机放到耳朵边，散漫的回他：“不去。”
　　张志成叫他去网吧，无非就是让他去组队打游戏跟别人PK。除了这件事，别无其它，顾念景早就熟悉了套路。
　　“顾哥！帮帮忙！开学前最后一次了！你忍心看着我输这么惨？”对面的人仍旧苦苦哀求着，“你再帮我这一次，开学了我帮你扫一个月的地，你看成不？”
　　扫一个月的地？这个条件倒是有些吸引到了他，顾念景没犹豫，直截了当的同意：“成交。”
　　挂断电话，顾念景想了想，换了个方向，准备抄近路从小巷子过去。
　　刚在打电话浪费了点时间，这会儿太阳几乎已经落下，天色已经变暗了，小巷子里冷冷清清的，跟外边的大路相比，没有一丝人气，显得倒有些阴沉沉的。
　　顾念景慢悠悠的晃荡着，就在他经过一个巷子口时，听到里边有人有一些打架的声音。
　　他走到拐角，看到一个男生猥琐的搓着手对一个女生上下打量，那个女生背影清瘦，头发高高束起，漏出了一断纤细的脖颈。
　　虽然女生看起来甚是瘦弱，但她却紧紧的护着身后颤颤巍巍的女孩儿，身形看起来很是坚定。
　　那个猥琐男抬了抬手，想要勾住黎禾的下巴：“哟，也是一个小美人啊，怎么？看哥哥一个疼不够，主动送上门？”
　　看着那男的准备上下其手，顾念景皱了皱眉头，准备上去帮忙。
　　可没想到，他还没来得及上前，就看到那个女生侧身躲过男生的手，狠着一张脸一个抬腿就踢着下边将那个男生踢到在地，随后补了几脚后就踩到了那男人身上。
　　动作十分利落，顾念景停住了脚步，他勾勾唇，懒懒的站在那看戏。
　　将人制服后，那个女生面无表情，她语气冰冷的揪着男生的衣领：“跟那个女生道歉。”
　　显然，说的是刚才她护着的现在扔在发抖的女孩儿。
　　那男生被她制服似乎并不服气，嘴里还不停的骂着脏话：“我□□妈的，你个臭□□，跟老子玩阴的，看老子不找人弄死你。”
　　那个女生对着他的脸直接来了两巴掌：“再说一句脏话试试？”
　　那男生似乎没有想到女生真的会打脸，他一下子就被打懵了。
　　缓过神来，他才意识到自己是真的被人打翻在地了。对上女生无波澜的眼神，他咽了咽口水：“对不起，姑奶奶，我错了，我罪该万死，你饶了我吧。”
　　“你想怎么办？”女生问着旁边的人。
　　刚刚躲在身后的女孩儿犹豫了一下，往前走了几步，她轻轻的踹了一下趴在地上的人。
　　见那人没有反抗，她更大胆了，直接狠狠的踢了几脚，发泄了一下刚刚被吓到的情绪。
　　一切都处理完毕后，那个男生捂着自己的□□飞也似的往胡同外跑，只剩下两个女生在说话。
　　一出好戏看完，顾念景准备提着书转身离开。
　　但他不经意间一瞥，就正对上那女生仍旧波澜不惊的眼神。
　　给人一种淡漠又疏离，看来将自己伪装的很好。
　　对视了紧紧几秒，女生就将视线移开，她转身，带着那个女孩儿就出了合同。
　　顾念景舌尖抵了抵颊侧，他眯着眼盯着那女生的背影看，直到消失在了拐角处，他才收回眼神。
　　良久，顾念景勾着唇笑了一下。
　　真是个……有意思的女生。
　　＊
　　隔了将近一个月，到了快开学的时候，顾念景懒得呆在家里，又去了偶遇网吧坐在办公室里打游戏。
　　几局过去，他毫无压力的全胜。
　　就在他刚重新开了一局后，就听到门口传来了一点细微的动静。
　　他没有抬头，因为平时来这找他舅舅的人也不少，他也懒得一一去看。
　　“请问平哥是哪位？”
　　一道清脆冷淡的声音传到他的耳朵里，顾念景打着游戏的手顿了一下，他抬头瞥了一眼。
　　一道清丽的身影树在他的面前，他只觉得有些熟悉。但也没多想，就又投身游戏当中。
　　没想到，这个女生开找他舅舅是为了修电脑的事，他舅舅将这件事又交给了他。
　　本来顾念景是拒绝的，但听到景平开出的条件后还是起了身去帮忙。
　　那个女生看到他的一瞬间，拧着眉好似在发呆。
　　顾念景还挺讨厌别人这样盯着他看，就对女生冷冷的说了句：“你走不走？”
　　女生似乎被唤回神，她垂下眸，跨步跟在他的身后
　　电脑很快就修好了，顾念景倚在墙上，听到前台小金问黎禾要找谁，懒懒的问了句：“她找谁？”
　　小金将前因后果都对他说了一遍，顾念景的脸一下子就沉了：“你忘了网吧的规矩了？”
　　这句话让小金不敢多言，但那女生此时开口：“是我让他帮我查的，不关他事。”
　　顾念景眼睛眯了眯，有些不耐：“你以为你是谁？”
　　那个女生没有再说话，过了一会儿她接了个电话，面容越发凝重。
　　就在她准备离开时，顾念景鬼使神差的来了句：“看在你今天帮了个小忙的份上，我帮你这一次。”
　　女生的眼中瞬间闪过一丝惊喜。
　　就在女生说出来要找人的名字时，顾念景再次沉下脸，带着她往一个包间里去。
　　进到包间后，顾念景一脚踹开门，对着里面的人问：“向知遇呢？”
　　向知遇出去买了零食，顾念景就带着女生在那坐着等着。
　　等到向知遇从外面回来，看到坐着的女生时，惊讶的叫了句：“黎禾？”
　　顾念景懒懒的瞥了一眼身边的人，原来她叫黎禾。
　　被叫了名字的人瞬间从椅子上站了起来，直逼向知遇：“我暑假作业呢？”
　　“烧了。”向知遇道。
　　黎禾显然生气了，她眼神冷了下来，直接将向知遇逼到墙角，又将另一个来帮忙的女生的手给甩开。
　　她面无表情的盯着靠在墙边的人，背影清瘦，但看着又十分的坚强。
　　顾念景的脑海中瞬间浮现出一个月前在胡同里看见的女生，那个女生的身影与黎禾重叠，最后，完全叠为一体。
　　原来是她，顾念景眼里兴趣意味渐浓，怪不得刚刚有些熟悉。
　　向知遇被黎禾堵着，她向顾念景求助。
　　对着求救，顾念景并没有生出半分怜惜之情，他眼睛微眯，看了眼黎禾，痞里痞气的来了句：“你这不是自找的呢？”
　　随后，向知遇身边的女生立马拉了她出去，室内只余下黎禾、张志成和顾念景三人。
　　顾念景本想上前跟黎禾打招呼，但黎禾仅仅瞥了他一眼也匆忙离去。
　　顾念景再次看着她的背影。
　　很好，他记住她了，黎禾。
　　——全文完——
　　作者有话说：
　　感谢阅读，鞠躬~希望全订的宝宝们帮忙评个分~谢谢啦！
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════
