免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新

════════════════════^^
终于心动
作者：黎羕
简介：【不想和读者发生不必要的冲突以及碰到恶意和虚假排雷，已关闭评论区】
黎姿没想到，时隔六年还能和云郢重逢。
更没想到，重逢后她和这位的牵扯莫名其妙就没断过。
最可笑的是，连相亲对象都成了他。
她尤记得高中时期的暗恋还没有正式宣之于口就由他亲手断了念头。
再重逢，两人是在一场相亲宴上。
彼时黎姿才和他在酒吧见过面，对他当初的男神滤镜破碎。
云郢淡定伸手：“你好，我姓云。”
黎姿假笑回应：“云先生夜生活挺丰富，应该不需要相亲吧？”
云郢抬了抬眉梢，姿态懒散：“走个过场。”
“……”
她是那种可以随便走走过场应付的人？
-
确定但还没公开关系的某天晚上。
云郢靠着沙发，拿起手机晃了晃，屏幕上是她和桑绵绵的聊天记录，亦是她的“罪证”。
“和我分开这六年，相亲多次最终决定和我凑合过？”
黎姿装傻：“你不是不玩q吗？不对，你什么时候关联q了？”
他慢条斯理点烟，烟雾萦绕在他周围：“在你决定和我凑合过的那晚。”
【友情提示：】
1、1V1/HE/双初恋/身双c
2、主都市穿插校园回忆（校园回忆篇女主视角下的事是误会）
3、前面女暗恋男/后面男追妻/古早狗血
4、有强取豪夺部分不喜勿入！
5、写作指导不看/看盗文别来评论区指点江山

《终于心动》
　　文//黎羕
　　晋江文学城首发
　　黎姿从来没有想过时隔六年和云郢还会有重逢的时候。
　　她依旧如往常般坐在办公桌前低头认真审阅合同上的每一条例。
　　临近傍晚，苏市下了一场不算大的雨，城市道路被冲刷得干净发亮，温度似乎也降了下来。
　　办公室的窗户开了条细缝，凉风缓缓吹了进来，她抬眸盯着窗户愣了几秒，视线重新落在桌面，台钟上的数字在提醒她距离下班还有半小时。
　　前段时间南絮上下皆是“战备状态”，好在付出的辛劳终是有了回报，签约很顺利。公司为了犒劳大家前段时间辛苦今晚安排所有人前往凌点酒吧去放松放松，所有消费由公司买单，也算是难得“下血本”。
　　手头上的工作都处理差不多了，黎姿打算今天提前下班，上个月办理的护肤卡还没用过，正好一会儿去看看手法怎么样。
　　黎姿纤细指尖轻敲桌面几下，打定主意后霍然起身，办公椅轻飘转了两圈，座位上的女人已经拎包走出了办公室。
　　前台小美正和身边人有说有笑，余光瞥见熟悉身影从楼梯下来收敛许多，起身亲热打招呼。
　　“黎姐，今天有事啊？”
　　“嗯。”黎姿走几步又折回前台，“对了，晚上凌点消费公司买单，你们过来吗？”
　　“一定去啊！公司买单咱们肯定去！”
　　小美察觉自己此时言语有些激动，脸上腾起红晕，降下不少分贝。
　　“黎姐……也去吧？”
　　“嗯，去。”黎姿撩动肩上长发垂至腰后，冲小美俏皮眨眨眼，“难得公司买单，我肯定去，现在去做皮肤管理，做好晚上艳遇的准备。”
　　小美盯着远走的背影喃喃自语：“不愧是黎姐，随时准备做艳遇的准备……”
　　黎姿走出公司揉揉酸疼的脖子，轻呼一口气，胸腔里的压抑感随着这口气松缓下来。手机给人事部的人发了条信息说明提前下班的情况，确定发送的信息无误后伸手打了辆车。
　　HS是一家以礼服为主销售的店，同时也兼具造型和护肤，用店里欢迎语来说：如果有件事必须要做的话，那就是要先好好爱自己。
　　黎姿觉得这话很合理也很懂女人，简短一句话说的委婉动情。
　　所以她来了。
　　来送钱了。
　　二十分钟后，出租车缓缓停在路边，HS店面位置刚好在市口，打车、停车都很方便。
　　黎姿刚进门，前台的妹子很快迎了上来，脸上笑容完美的挑不出错处。
　　“您好，请问有预约吗？”
　　来这里算是临时兴起，黎姿轻轻摇头。
　　“不知道怎么称呼呢？”
　　“我姓黎，上个月在这里办过卡。”
　　“黎小姐，您今天来有什么需要呢？可以告诉我，我尽快帮您安排。”
　　黎姿越过她的肩看身后接待厅的位置座无虚席，着实没想到临时兴起的代价是压根排不上的尴尬。
　　“我想做个护肤，大概需要等多久？”
　　“今天是周五，店里比较忙，您先进来，我去查看还需要等多久。”
　　黎姿跟在她身后被安排在一处单人沙发稍等，旁边配着玻璃台面的小圆桌，桌上摆放着几本杂志供人等候时无聊翻阅。
　　“黎小姐对喝的有要求吗？我去安排人一会儿送来。”
　　“不用了，谢谢。”
　　“好的，您稍坐片刻，我去去就来。”
　　店员一走，黎姿开始打量店里的装饰。
　　整体风格都是以暖色为主，原木居多，在整条街上这家店的确独树一帜，过往行人的目光很容易被吸引过来。
　　“黎小姐久等了，刚好有间护肤室腾出来，保洁正在清扫，需要稍等一会儿。”
　　“好，麻烦你了。”
　　店员微微一笑：“黎小姐太客气了，叫我小樊就好。”从一旁的小推车倒了杯温水轻轻搁置在小圆桌上，“黎小姐。”
　　黎姿随和点头：“谢谢。”端起桌上的玻璃杯放在掌心，“你们店装修风格倒是挺有特色的。”
　　“店里的装修都是我们老板监工设计的，要是她听到黎小姐的认可肯定会很高兴。”
　　亲自监工和设计确实让黎姿有些惊讶，托在掌心的玻璃杯缓慢抬起送到唇边，口腔里传来淡淡的香味，她感受到头顶传来一道炽热的视线，隐在玻璃杯沿的唇微弯。
　　“很好喝，不过感觉不像是纯净水。”
　　“是的，店里喝的水是我们老板朋友喜欢的牌子，后来也一直没换过了，客人们对这个牌子也挺认可。”
　　黎姿不知道只是一杯水也能有这么多的说辞和讲究，附和笑笑：“说明你们老板的朋友品位不俗。”
　　在办公室坐了一下午，腰有些酸，黎姿放下手里的玻璃杯缓缓起身双手握拳轻捶后腰舒缓，四周打量起来。
　　“索性也是等，不介意参观下店里吧？”
　　“当然可以，黎小姐这边请。”
　　窗外又下起淅淅沥沥的小雨，随风斜拍在干净透亮的玻璃窗上。
　　黎姿透过玻璃窗看到身后琳琅满目的墙面。
　　墙上挂满了照片，而照片中出现最多的是一个面容姣好的女人，有获奖举着奖杯，有执笔站在白板前认真工作的侧脸，还有一些关于这间店员工一起聚餐的照片。
　　小樊站在黎姿身侧微笑解释：“这是诗雅姐特意设计的移动墙，做成墙面的形状，实则是可以翻转的。”
　　像是怕她不懂，小樊很是热情上手演示给她看。
　　随着墙面的翻转，另一面墙的“真面目”在黎姿眼前显露。
　　纯白色的墙上画了一副写实厚涂人物背影，虽看不见脸，但莫名透着熟悉感。
　　“这幅画……”
　　“很好看对不对？”小樊不吝啬对画师的夸奖，“老板花了不少功夫才让这位画师提笔完成了这幅画，甚至比开店时间都久，很多人见了都很惊艳，毕竟季画师的水平动动笔就是大作品。”
　　听到季慕白的名字，那股无言的熟悉感似乎解释的通了，她曾在晚晚那儿看过季慕白的一些作品，或许正是因为见过画风才有种似曾相识的熟悉吧。
　　“难怪。”黎姿淡淡应了一句，“画上的人应该对你老板很重要。”
　　小樊盯着那幅背影微微点头：“黎小姐真是心思细腻。”
　　倒不是黎姿心思细腻，而是她知道季慕白轻易不会执笔，费了这么大功夫才完成的画作，其中含义不言而喻。
　　雨势渐大，打在玻璃窗上笃笃作响。
　　黎姿不喜欢雨天，意味很多事都要因为这场雨停滞不前，打乱所有的计划。
　　小樊望着她怔愣的侧颜，到嘴边的话被耳返里提示的人声打断，她微侧低头说了声好的。
　　“黎小姐，房间准备好了，请随我来。”小樊伸手前引，“房间在二楼走廊最里间208号。”
　　黎姿跟在她身后：“原以为还要等会。”
　　“今天店里客户是挺多的，不过不全是护肤还有别的。”
　　两人绕过大厅人群往楼梯口走，距离不到十步，黎姿顿住脚步，她的目光落在楼梯转角的人影上，呼吸一滞。
　　长吊灯投射出微冷的白光映照在他侧颜，男人着深灰色西装，斜纹领带系得肃然平整。
　　黎姿知道，有些人的出现，天生就会吸引全场目光。
　　他听着身旁店员说话，微微颔首。
　　黎姿凝望着云郢，一瞬间恍惚。驹光过隙，眼前的人变了好多，但记忆中的少年模样与他慢慢重叠。
　　他稍长的额前碎发已经剪去，侧背三七分露出如墨的眸，少年时期的淡漠感逐渐褪去，成熟男人的气质越发明晰。仅仅侧脸，他隽丽的相貌已然让人目光停留。
　　黎姿记得那时她肆无忌惮捏着他的脸要求唤她“姐”，引来他冷漠抬眸。
　　“姐？理由。”神情淡漠，眼底似有讥笑。
　　那时候的她虚张声势，大姐大的架势没在怕的，脸皮厚，对他的冷淡视若无睹，毕竟他从不反问无聊的问题，她只当自己在他眼中是特别的。
　　云郢性格冷。作为转校生他对同学间的关系并不热衷，周围的热闹于他而言仅是别人的事，作为他的同桌，得到他难得的回应黎姿是开心的，哪怕他的态度并不友好。
　　自作多情的代价就是有朝一日让你脸疼到不行。
　　她看见云郢行色匆匆抱着沐月奔向校医务室，看着沐月紧紧抱住他的肩，才明白最后的笑话只是自己。
　　六年的时间久吗？应该吧。
　　久到明明时隔多年未见，当初刺眼的一幕仍历历在目。
　　六年都过去了，她何必和自己过不去。
　　她并不打算躲着云郢。
　　楼梯的两道人影经过长吊灯，走下最后一层台阶。
　　“云总。”
　　云郢闻声抬眸，目光沉凝。他淡漠的表情隐隐出现皲裂。如平静的湖泊被不经意丢入一块石子，泛起轻微的涟漪。
　　云郢望着她。
　　黎姿的容貌与记忆中相差无几，白色灯光下，她的眉眼平和，若不是嘴角微勾的笑意，云郢甚至会以为眼前的人只是短暂出现的幻觉。
　　虽没到炎夏，但店里因为人多早早开了空调，冷风钻进毛孔里，心脏骤然收缩，他垂在身侧的手徐徐收紧。
　　他径直朝她走来，高挺的身姿引起许多人注视，云郢的脸上依旧冷寂。
　　黎姿很意外，她没想过云郢会在此时向她走来。她设想过开场白该如何说才显得自己风轻云淡，甚至也想过云郢亦如往西漠视她。
　　不过，往近了说他们好歹是同桌一场，往远了说也算是同校。就算彼此不说话也不至于一点好脸也不给。
　　就在云郢离她只有一步之遥时，一道温柔的嗓音打断了四目相对的尴尬，女人柔声道：“刚才一直在忙，才看见你发的信息。”
　　他静候原地。
　　车诗雅盈盈一笑，亲昵挽住他：“我请你吃饭算是赔罪。”
　　空气仿佛凝滞，云郢打量着黎姿，她的嘴角依旧保持若有似无的笑意。
　　车诗雅循着他的目光望去，嫣然笑容淡下。
　　黎姿很确定她是第一次见到面前的女人，但对方的眼神除了打量还有莫名的敌意。
　　如果她不认识云郢，看眼前站在一起的男女或许还会在心里夸赞一句郎才女貌的璧人，只可惜如果本身就是假设不会成立，更何况要她对云郢送上祝福，概率不大。
　　“新客人吗？之前没见过。”车诗雅淡笑，“有什么需要直接告诉小樊就好。”
　　“黎小姐，我们先上楼。”小樊应话伸手往楼梯引。
　　她淡然走到他们面前，轻瞥他身旁的女人，很快收回视线，惯用的笑容悬在脸上：“谢谢。”
　　云郢站在楼梯口，不偏不倚挡住她想要上楼的步伐。
　　黎姿漫不经心抬眼，平静提醒他：“借过。”
　　时隔六年，两人重逢的第一句话不是“好久不见”也不是“真巧你也在这儿”，而是丝毫没有感情的两个字“借过”。
　　淡淡木兰香从他身旁飘过，眉心微不可见动了下，无人察觉。
　　高跟鞋踩在白色石砖上“哒哒”响，声线似乎没断过，沉稳有力上楼。很快，清脆的响声渐渐趋于平静，方才的重逢像是过眼云烟。
　　车诗雅静静站在他身侧，虚挽在他手腕的手越收越紧。
　　“云郢……”
　　“东西给你带来了。”
　　车诗雅面色微变，云郢依旧如常，此刻薄唇微抿，不苟言笑，让人猜不透他到底在想什么。
　　“嗯，好。”她扯出微僵的笑脸，指尖脱离了温热凉津津。
　　是他拨开的原因。
　　“我不喜欢别人碰我。”他看她一眼，淡淡的眼神没有不悦，但就是说不上来的距离。
　　指尖微动，车诗雅落落大方应答：“今天有点忙，看到你来还以为是怎么了。”
　　“碰到你母亲，托我把你要的文件带给你。”
　　所以，并非特意而来是吗？
　　她应该早就猜到他无事不会来。刚才见到的瞬间内心的悸动让她短暂地忘了他从不喜欢别人碰他。即便他们之间早就是老相识。
　　小樊推开208房门，显然刚刚打扫完，香味萦绕在房中，打开房门的瞬间扑面而来淡淡香水味。
　　“黎小姐，你先躺下，一会儿老师就会过来。”
　　“好。”
　　黎姿把随身包取下，身旁人眼疾手快接过包包放在屋子物品柜里，顺手又拿来一双一次性拖鞋放在她的脚旁。
　　“谢谢，我自己来就好。”她有些不太适应这么热情的服务。
　　“黎小姐太客气了，这都是我们的工作，那你先换鞋我去通知老师进来。”
　　小樊轻手轻脚关上房门，屋子瞬间静悄悄，隔音效果很好。
　　黎姿轻呼一声慢慢躺下，房间里也开了冷气，好在早先预备好的薄被完全可以遮挡空调吹来的不适感。
　　护理老师还没进来。黎姿望着头顶上方温暖的光晕，思绪飞回刚才大厅偶遇的一幕。在这个地方和云郢重逢的确超乎意料，换句话说，他一个大男人总不会无缘无故来这种店，而唯一能给出的解释便是他身边出现的女人。
　　印象中，他并不喜欢别人碰他，哪怕是熟悉的人也会下意识避开，不会顾忌对方脸上的尴尬。偏偏那个时候的她，不顾他“飞刀”般的眼神，肆无忌惮对他上下其手。那个时候，她以为在他眼里她是特别的，否则他为什么不像对待旁人一样直接冷言相向呢？
　　她享受着周边同学惊愕艳羡的目光，心里那点虚荣感在他身上得到大大的满足。
　　高中时期的学生生涯总要说些八卦来填补漫长的枯燥学习。彼时，她成了同学们津津乐道的八卦女主角，而男主角自然是她的冷系同桌。一张在少年时期就足以让女生心动脸红的轶丽容貌。
　　青春期的躁动也带来了一茬又一茬的小道消息，而主题最终逃不开“男女主角关系暧昧”“男女主角谁先暗恋谁”“男女主角真的在一起了”。
　　巧的是，这三条主题，黎姿都一一“体验”过，只是最后的结果却出现惊天反转。众人口中一直所传的女主角在某天下午忽然易主，惊呆所有人。
　　尤记得那天她看见云郢抱着沐月冲向校医务室，她透过窗户看着沐月紧紧抱着他的腰脸埋于他怀中，而一向不喜欢被人触碰的他，居然没有拒绝。她静默立在原地，才明白自己认为的“特别”从来都是一厢情愿和笑话。
　　年久日深，久到她都快忘记那天是怎么离开校医务室，又是怎么顶着众人异样的眼光离开学校，唯独记得那一刻环抱在他腰间的白皙手背将她羞辱的有多狼狈。
　　一瞬间的心动往往没有原因，只在那瞬间，你的目光再也容不下别人，周围一切的纷扰自动摒弃，只有那颗突然悸动的心仿若在嘲笑你的假装镇定。
　　她对云郢的记忆也不全是酸涩的，毕竟当初的心动即使现在回忆起来也依旧让她难以忘却。毕竟……又有多少人的心动和她一样在“生死时速”奔跑中出现。

出手【晋江首发】
　　黎姿记得，六年前周五晚，她答应傅奕还有桑绵绵一起去吃烧烤，不巧的是那天正好赶上打扫班级卫生，出了校门在去往老街的路上偏巧碰到她的同桌。云郢孤立无援面对三个混混步步紧逼，他站在中间，脸上依旧没有多余表情，对方来势汹汹好像在他意料之中。
　　她环顾一圈偷偷摸摸躲在电线杆后注视前方动向。碍于距离稍远，偷听的话零零碎碎传入她耳中，依稀只听到什么“妹妹”“玩弄”“道歉”等说辞，也让她对沉默寡言的同桌有了改观。
　　原以为她是问题学生，没想到隔壁桌那位不显山不露水，玩得比谁都花。沉浸在发现新大陆的喜悦中丝毫没发现自己的手机压根没静音。
　　“你消失在人群的中间我知道没有丝毫的留恋~明明这次我没再犯贱但是你好像有一种奇怪的感觉……”
　　刺耳的手机铃声突兀响起，三人齐刷刷回头目光集体落在她身上。领头的大哥一撮挑染的红发，右耳的骷髅耳钉将他非主流的气质展现淋漓尽致，手上的棒球棍拄在地上撑住微弯腰的身体，看上去并不好惹。
　　黎姿大脑瞬间宕机，不是别人发现她的窘迫，而是她的手机为什么忘记了静音？又为什么设置了一首非常贴切目前情形的歌曲为手机铃声？
　　红毛眉毛高挑冲她吹了一声口哨：“呦，还来个偷听墙角的，给咱几个助威？”
　　“大哥，她这歌我听过好像不太对啊！”
　　“什么意思？”
　　卷毛挠挠头从裤兜掏出手机确认无误后递到红毛眼前：“大哥你看。”
　　“犯贱？”
　　“大哥这臭丫头是不是来挑衅我们？”
　　扎着小辫的另一人把手机夺了过去，看着屏幕上歌曲名《犯贱》-徐良，顿时脸沉了下来。
　　“大哥，有情况。”
　　红毛捏着手机眯眼瞧她：“小妹妹，来跟哥哥解释解释你这是什么意思？”
　　黎姿吞咽口水，平时在学校的霸气此时焉了，强装镇定硬撑：“没什么意思，我已经报警了。”
　　红毛对身边两小弟使了个眼神，仿佛听到了笑话拎着棒球棍转移了针对目标，慢悠悠朝她走来。
　　天色渐晚，他们所处在巷子里，昏暗的光线下如果不发出大的声响是没法引起外街注意。
　　黎姿根本没来得及报警，她在犹豫要不要此时大声呼救，后背突然多了异物感，如果没猜错应该是金属器材，冰凉的触感直抵她的腰身，浑身的血液在此时凝固。
　　男人粗哑的声音不客气地在她身后响起：“你要敢叫出声，别怪老子一枪崩了你！”
　　黎姿垂在身侧的双手顷刻紧握。原以为只是街头混混欺负人，没想到对方连枪都有，难怪刚才听她说报警丝毫不慌，这些人难道就是刀尖上混饭吃的？可是他们的年纪看起来比她大不了多少，年纪轻轻就走上了不归路？
　　容她胡思乱想的时间并不多。红毛离她只有一步远，长臂不老实伸过来摸摸她的脸。
　　“小妹长得挺标志啊！正好是哥喜欢的类型！”
　　卷毛猥琐笑露出烟渍黄牙：“大哥，要不收了给咱们当大嫂？”
　　站在黎姿身后的男人立时附和：“说的没错，大哥一表人才配这妞绰绰有余。”
　　黎姿忽觉后脑勺三根黑线，有人问过她的意见吗？他们三个你一言我一语就敲定她是大嫂了？哦，也对，以目前形势来看她貌似也没有说“不”的资本。
　　视线微微眺远，黎姿看到她的同桌一言不发站在原地，淡漠眼神仿若局外人。他像是合格的看客，只管观戏不作点评。
　　她无名火起，虽说刚才她站在一旁看热闹不对，但大家好歹同学一场，他身为男子汉居然站在那里冷漠看她被别人调戏无动于衷？这做法未免也太不近人情。她好像也明白了为何从他转校到现在没有朋友，永远只身一人来往学校，就这性格谁能接他三招？
　　红毛盯着她愈发满意，干脆搭上她的肩把人往光色尽无的巷子深处带。
　　她也不知道哪来的胆子，明知身后有枪抵在身上，梗着脖子朝云郢喊：“我真是错看你了！早知道我就不要答应你的追求！大难领头各自飞，你还是不是男人！”
　　一嗓子喊完，红毛停下脚步，搭在她肩上的手放下，转身望着前方不远处的人，大哥派十足喊话：“喂！她是你对象？”
　　未等云郢回复，黎姿戏精上身痛诉他的不作为：“大哥，他真是我男朋友，不然我怎么会在那儿站着呢？我只是没想到他居然眼睁睁看自己女朋友被人带走无动于衷，只想着保全自己，我太难过了……”
　　红毛审视她良久，半信半疑重复：“你们俩真认识？”
　　黎姿大力点点头，像是不怕磕到下巴。
　　卷毛凑到大哥身边贴耳分析：“大哥，我觉得这妞说的没错，不认识的话怎么站那儿？两人八九不离十就是小情侣！”突然醒悟，“我去！大哥，这么说的话你岂不是三儿了？”
　　“……”红毛照着后脑勺给他来一下，“滚一边去！我能给人当三儿？”
　　卷毛揉揉拍疼的头赶紧应付：“是是！我大哥是谁！招招手前呼后拥的人多了去了！”
　　红毛挥舞手上棒球棍走向云郢，痞气十足开口：“那是你女朋友？”警告性地拍拍他的肩，“今儿和你说一声，你女朋友我要了，我妹的事就不和你计较了，赶紧滚吧！”
　　云郢淡漠的眼神掠过一抹凌厉，细长上挑的眉尾随着他慢慢眯眼扩长弧度。
　　红毛啐了一口：“怎么？你小子不服气？”撑势又推了他肩两下，“不同意老子今天就打到你求饶！”
　　一记重拳朝云郢瞬间袭去！
　　黎姿惊呼的声音还未从口中溢出，局势出现了两级反转。红毛挥拳的右手被云郢牢牢握在掌心。
　　光线太暗，少年身形修长，俊秀的脸隐匿在暗色中看不清。
　　红毛没想到他竟敢还手，恶狠狠瞪眼：“看我今天不弄死……”
　　“你”字还未宣之于口，惨烈地叫声响彻整条巷子。
　　黎姿甚至没看清他是如何出手把红毛制服，只看到对方仿若“飞”了出去，瘫软在地捂住胸口，五官因疼痛扭曲到极致，样子甚是狼狈。
　　卷毛微张嘴错愕盯着老大惨败的熊样，赶紧跑过去慰问：“老大！你怎么样？”
　　红毛疼得“嘶”了两声，哼唧叫疼的模样颜面尽失，推搡卷毛叫他快上。
　　卷毛气盛站起来，大拇指蹭了蹭鼻尖，咋呼一声抡起拳头朝云郢奔去。
　　云郢闪身避开，在卷毛扑空之时拎起他胳膊，一个过肩摔狠狠将人掼在地上，见他还要挣扎，长腿弯曲膝盖狠辣抵在他后背，叫地上的人再也动弹不得。
　　卷毛脸贴地吃了一嘴灰，后背像有千斤顶压在身上，喘口气都成了奢望，五脏六腑仿佛都移了位哪哪都疼。
　　扎小辫的男人见识他的厉害有些发憷，脸色慌张明显，拖着身前的“人质”往后退。
　　“你要是敢过来别怪我对她不客气！”
　　黎姿手臂被拽得生疼，而男人的手像是铁掌巍然不动，只一个劲将她挡在身前往后倒退。
　　云郢慢条斯理解开袖口纽扣，随意挽起，眸底诡秘莫测。
　　黎姿看他架势大有冲上来修理对方的冲动，见机认怂：“云……云大哥！我现在是人质！人质！你别冲动啊！”
　　男人惊愕望她：“不是你男朋友？”
　　黎姿凝视前方行若无事慢慢走来的身影，尴尬摇头。
　　男人火大，手上力道加重：“妈的！你骗我们！我弄死你！”
　　黎姿闭眼尖叫，脖子缩到不能再缩的地步，意料中的疼痛并未来到，禁锢手臂的重量顷刻间消散。她睁眼的瞬间，云郢回身踢向他的膝窝，男人吃痛跪倒在地，反抗的右拳还没来得及抡出去，被他一个反剪直接了当扣在后背，疼得男人冒出虚汗。
　　街道的路灯尽数亮起，昏暗的巷子借到了些许光亮。
　　云郢站在男人身后，慢慢弯腰靠近他耳边低声询问：“刚说弄死谁？”
　　男人全身疼得冷汗四起，脑子却飞速运转，咬牙忍痛摇头否认刚才说的话。
　　云郢拎起他衣领，将人拖到另外两人中间，当着他们面用力一拧，关节错位的“咔嚓”声在安静的巷子里突兀瘆人。
　　“疼——”
　　黎姿靠在砖墙听男人撕心裂肺的叫声浑身颤栗，怔怔望着云郢的背影。
　　他是她的同桌，明明她每天都会见到，甚至闭上眼睛也能记起他的眉眼。但此时，眼前的人好像又不是云郢。
　　明明连眼神都平静如水的人，连话都懒得多说一句的人。他出手的狠辣和冷漠似一记重拳捶在她心口，黎姿从没见过发狠的云郢。
　　以至于他现在褪去浑身的戾气，她心脏搏动的频率越来越快，不知是心有余悸还是庆幸最后的胜利属于他们。
　　他缓慢起身，挽起的袖口重新放下，回头看黎姿的眼神恢复如初的漠然，长腿朝她迈进，黎姿甚至片刻恍惚，他该不会因为刚才的胡言乱语要和她算账吧？
　　黎姿背靠墙，试图稳住自己，奈何别看她平时跳脱，运动细胞几乎没有。高中课业繁杂一天基本上都在班里坐着，除非体育课出去活动活动，其余时间都窝在教室里珍惜来之不易的十分钟休息时间，哪儿还有时间运动。
　　刚才发生的一系列事冲破了她的心理承受能力，毕竟一把枪抵在身上任谁也没办法坦然。她现在虽站着，两条小腿不听使唤地打颤。
　　云郢垂眸看她虚张声势强撑的怂样，似是嘲讽似是关切：“要打急救电话吗？”
　　“……”黎姿一时语塞，久未开口的嗓子伴随丁点沙哑，“开什么玩笑，我才没有。”
　　尾音有些颤，不仔细听根本无从察觉。
　　他的语气一如往昔寡淡，就好像多掺杂一点感情会让他难受：“走了。”
　　黎姿小心翼翼窥视他，摸不清他刚说“走了”是指自己还是一起走，愣在原地许久未动。
　　云郢抬头望天，喉结轻动：“走吗？”
　　简短两字反问，黎姿终于反应过来，灰暗中的脸腾起莫名红晕，是羞也是耻。她居然听不懂人话了，不是叫她走难不成留在这里面对三个男人吗？
　　“哦……”她跟在他身后，没留意脚边突然伸出的手拽住她的脚踝。
　　“啊——”
　　惊恐声引来云郢回眸，视线慢慢下移停留在那只求饶的手上。
　　黎姿也顾不得什么面子，胡乱踢了几脚，踝关节上的压力突然没了，她小跑到云郢身后紧紧捏住他的衣袖，惊魂未定提醒他：“有鬼！”
　　袖口被拢紧锢在手腕传来轻微压迫，他淡淡瞥了眼，轻抬手臂试图挣开她的手。
　　黎姿感受到他的抗拒，用尽力气不撒手变本加厉抱住他手臂，大言不惭为自己开脱：“这巷子一看就鬼气森森的，没准真有阿飘，我们走在一起才安全！”
　　云郢听她一本正经胡说八道，一脚踩上卷毛的手。
　　伴随着吃痛声，黎姿顷刻耳热，清清嗓子尴尬松开手，末了拍了拍他的手臂佯装夸赞：“小伙子体格不错，没少锻炼身体吧？”
　　云郢侧眸注视刚拍的手臂几秒，径直往外街走，全然不理会她刚才奉承的废话。
　　黎姿臊的原地跺脚，人和鬼她都分不清了，估计他正心里笑话她胆子没芝麻大，平时在学校大姐大的作派只怕是装腔作势。她的一世英名即将在今晚断送，这个结果绝对是她没法接受的。
　　不管身后几人如何，黎姿抬脚跟上嬉皮笑脸和他套近乎：“云同学，咱们打个商量呗？”
　　云郢睨她一眼脚步未停。
　　“我不会把你今晚的事情告诉第三人，作为回报刚才的事情你也保密怎么样？”很显然，她指的是刚才惊呼阿飘的事，实在有损她在学校的威严。
　　云郢突然停下脚步站定在树下，似乎在考量她的提议。
　　黎姿晶亮的双眸透露“有戏”的精光，添油加醋为自己加码：“你要知道一中校规森严，要是被学校领导知道你打架斗殴和别人早恋，到时候可不只是请家长了。”
　　他深邃眼眸蕴藏说不清的情绪，盯着她良久无言。
　　黎姿突觉脖子后面有一股阴风吹来，露出的手臂霎时起了冷疙瘩。
　　“你这么看着我做什么？”见他不说话，黎姿大胆猜测，“你不说话我就当你同意喽！”
　　他仍旧没回应，从她身旁擦肩而过，视她为空气。
　　“？”
　　黎姿怔然，转身看前方利落离去的背影，从觉得他莫名其妙到自己恼火不足一分钟。
　　她这是再次被无视了？

保密【晋江首发】
　　她这人别的本事没有，脸皮厚管够，更何况从来没人可以接二连三无视她的话，甚至连个笑脸都没。有句话怎么说来着？
　　哦，对了，她拿热脸去贴云郢冷屁股。
　　呸，不对，她拿热脸去贴云郢冷臀。
　　貌似也不对……
　　黎姿不愿再想，雄赳赳追了上去，在他准备经过拐角时冲过去双臂展开拦住去路：“你还没回答我。”
　　云郢站定看她，眼底的倔强和势在必得要说法的坚定让他无法忽视。可以想见，如果今天他没有给个答复，眼前的人不介意和他死磕到底。
　　“我同意。”
　　简短而有力。
　　黎姿听他爽快答应微愣，不确定重复了一遍他刚才的话，见对方好商量的态度，心里更加笃定老师眼里的学霸和乖学生也不过如此嘛！今天也算是赶巧了让她把某人一直以来在校立的假人设戳破了。
　　犹如攥住了对方命脉，黎姿嘴角笑意更甚，比起刚才红毛对她的所作所为有过之而无不及，轻捏他的脸：“这就对了嘛，以后在一中黎姐罩着你！”
　　云郢神色微漠，头稍稍向左偏离从她魔爪中解脱，语气隐隐不悦：“下次别碰我。”
　　“？”
　　黎姿疑惑看他。很快她明白了，以他孤僻的性格不喜欢别人碰也在情理之中。只是她性格开朗和身边的异性都处成了兄弟，平时三五成群聚会什么的，动手动脚拍个头掐个假都是常态。
　　她自动忽略不悦的口气，拍拍胸脯放下豪言：“以后叫我一声姐，一中地带你随意。”
　　他冷漠抬眸，眼底讥诮联袂而至：“姐？理由。”
　　“我罩着你啊！这么好的机会错过可就没有了。”她自信展露笑颜，老大作派踮脚费力想勾他的肩，却发现对方身高太高，退而求其次拍拍他的衣服。
　　云郢斜睨身上碍眼的手，眼前这人莫不是有健忘症？刚说别碰三秒必忘，鱼都比她记忆力持久。
　　他侧缩肩膀完美避开她再度想动的手，向后退一步拉开小段距离：“你罩着我？”
　　黎姿左手握拳翘起大拇指自信不疑指向自己：“没错。”
　　“信你刚才的表现？”他右眉尾随话音落下短暂扬起，是对她最好的质疑。
　　“……”她气愤哼了一声，“人家有枪！我就不信别人拿枪抵着你，你还能说……”
　　黎姿越说越觉得疑点重重。当时那个男人拿枪抵着她，云郢是怎么快速撂倒对方？空手夺枪？可当时并没有出现枪响。唯一的解释就是……对方只是吓唬她，那玩意根本不是枪！
　　气氛陡然间变得怪异，或许说尴尬更为贴切点。
　　昏黄的光晕投在他的身上，光线微弱，她看不清他此时的脸，头顶上方炽灼的视线让人无法忽视。
　　“说完了？”他问。
　　“说……说的差不多了。”她回。
　　“你觉得我该信一个躲在电线杆后看热闹的人？”
　　“……”
　　黎姿噎得够呛，但也意外他终于说了一句长点的话。同桌以来，他们正常交流次数屈指可数，有时候她都怀疑这人从来不说她闹腾，是不是在心里腹诽她不下百遍？
　　这句反问犹如利箭正中靶心，黎姿说不上一句为自己辩解的话。她自诩嘴皮子溜，呛人是她的活计今天被反呛的差点翻白眼。
　　“我刚才……”黎姿正准备为自己辩解，视线停在他手臂后，“完了！”
　　云郢眉心微动，见她说不出所以然懒得再废话，抬脚就要离开。
　　黎姿伸手拉住他的手腕。
　　云郢仅剩的耐心消耗殆尽，清隽的脸冷了几分：“放手。”
　　“还放手！你快看后面是不是他们找人来了？”她完全屏蔽他的冷言，急色晃他手腕，食指指向马路对面即将走过来的七八人。
　　云郢顺着她所指望去，斑马线对面穿着另类服饰的几个男人正朝着他们所在街区走来，目光微移停在左侧交通信号灯上还有十秒的时间。
　　“我看他们穿衣风格和刚才三人挺像的，该不会是他们叫人过来吧？”黎姿咽咽口水，拿不定主意看向他。
　　“不是说罩着我？”他突然转眸看她，眼底没有丝毫的慌乱。
　　“……”她舔舔唇无语怼他，“你听话就听前面？我刚也说了一中地带你随意，这都离一中多远了，早就脱离我可控范围了。”
　　云郢不想和她多费唇舌，简明扼要说重点：“听着，一会儿你先走，发觉不对立刻跑。”
　　黎姿怔怔望他，所以他是打算一人抵抗对方七八人？双拳难敌四手的道理不懂吗？
　　“不行！他们人这么多，你根本没有胜算，要走一起走。”这是她的实话，虽然眼前这人说话呛得慌，好歹也是救她脱离魔爪的人，于情于理也不能独自去逃命把他留在这儿。
　　云郢指向交通信号灯：“赌一把。”
　　“？”
　　黎姿还没懂他意思，黑暗笼罩在眼前，陌生的崖柏香顷刻间萦绕周身，她几乎下意识靠在墙上，浑身紧绷，垂在身侧的双手收紧再收紧。
　　“你，做……做什么？”
　　“嘘！”他抬手食指压在薄唇，余光瞥向左侧，随着几人身影越走越近，撑在她身侧的手慢慢握成拳。
　　“啧啧，现在这些高中生玩得挺开啊！”
　　“你小子在这儿装什么！这不都是咱们当初玩过的！”
　　“我宋哥莫不是现在还是个雏？”
　　调侃的荤段子接二连三传来，途经他们身边时，其中一人吹了声口哨“好心”提醒：“兄弟，前面有家宾馆不用身份证登记也行，瞧你猴急的，别就地解决了啊！”
　　话音刚落，随行几人喧笑的声音震得黎姿耳垂火辣辣热，她恨不得就地刨坑把自己埋了。
　　云郢垂眸，撑在她身侧的手刚好挡住微暗的光晕，看不清她的脸。
　　或许是察觉到他在看她，倏地抬头。
　　四目相对的瞬间，唯有她的眼眸像夜空中的星点熠熠生辉。不知怎么，云郢撑在墙上的手缓缓放下，视线落在刚才那群人走过的街道，喉结动了动，低缓的声线溢出。
　　“别久待，是一伙人。”
　　黎姿低下眉眼，顺应他的话点点头。回忆刚才行为太扭捏，粗着嗓子解释：“我看他们挺像一伙的，配合你演一出戏，你可别想多……”
　　云郢觑她一眼，死要面子的人他不是没见到过，只是对比之下，她的那点小心思全都显露在脸上了。唇欲启，余光瞥见离开的几人重新折回，淡漠的眼神变得凌厉。
　　“快走。”
　　黎姿愣住，眉心拢成一条线，疑惑还没解决整个身体因为惯性直勾勾往前栽，手腕上的力道大的吓人，根本不给她任何缓冲时间。如木偶被人强行拽走。
　　夏风从耳边飒然而过，喧闹的街市中他们奔跑的身影格格不入。
　　黎姿盯着他的背影，心脏不受控制地快速躁动，骨节分明的手紧贴她腕上的肌肤，掌心的温度和他人相差无几，温凉不好贴近。
　　“云郢……”她低声唤他的名字。
　　周遭的纷扰似乎将她的声音完全遮盖。他依旧拉着她纤细的手腕向前奔跑。
　　“在前面！”
　　“妈的！给老子追！”
　　身后传来粗犷的几道男声，黎姿回头望去，刚碰过面的一群人此时正在他们身后奋力追赶，看这架势是冲他们而来，难怪云郢二话不说拉着她就跑。
　　街市的摊贩陆陆续续推着车子出来摆摊占位，人群渐渐拥挤。云郢在人潮中尽量避开和别人相碰的不适，他们的速度也渐渐慢了下来。
　　黎姿回头看着身后离他们越来越近的几人，反手握住他的手往右边黑漆漆的巷子里跑。
　　“这里的巷子多数是死路。”他停下脚步转身准备往回走，耳边传来挪动重物的声响。
　　黎姿费力把石头挪到一处屋檐下，反复抬头确定位置，指了指头顶上方催促他：“这里以前是一个商铺储存货物的地方，安装了隐形伸缩梯，应该还能用，你个子比我高试试看能不能够得着按钮。”
　　云郢顺着她所指站到石头上，抬手在头顶上方不停摸索终于触碰到了一处异物。诚如她所言，这个仓库许久未用，手动按钮似乎有些生锈，尝试了几次仍未有效果。
　　黎姿脖子抬的酸疼，额角有细汗溢出，怕引起别人注意压低声音询问：“你好了没啊？”
　　“闭嘴。”
　　“……”
　　她本想说“你下来我自己来”，奈何身高是硬伤，不然她铁定一脚踹过去叫他知道跟谁俩说话呢！要不是手机没电了……
　　“云郢！你带手机了吗？”
　　“没有。”
　　又一个燃起的希望破灭。
　　“咔嚓”一声，隐形门终于被拉开。黎姿喜出望外，捂住嘴差点叫出声来：“快把梯子放下来，咱们进去躲一躲。”
　　云郢放轻动作将梯子慢慢放下来，确定落在地面后用手晃了晃还算结实：“你先上去。”
　　黎姿点点头抓住梯子两边小心翼翼往上去。仓库长久未用，越往上里面一股刺鼻的味道也随之而来，看着上面漆黑一片的小屋，自诩胆大的她这一刻不免有些发憷。
　　云郢感受到她的停下：“怎么了？”
　　黎姿舔了舔干涸的唇，深吸一口气继续往上：“没事。”
　　“妈的，我明明看见他们往这儿跑的，一转眼人没了！”
　　“大哥，我也看见了，他们俩刚才就在这儿消失的。”
　　身穿黑色宽松背心的男人巡视周围一圈，目光投进漆黑的巷子里，朝身边人招招手：“你说，他们两个会不会跑进去了？”
　　“大哥的意思是？”
　　背心男明白了当解释：“我们一直都在身后，要是还在前面不可能没影，唯一的可能就是他们躲起来了，四周能让两个大活人躲起来的地方只有这些没灯的巷子，漆黑一团最不容易发现。”
　　底下小弟心悦诚服夸赞：“大哥，要不说你聪明呢！小武哥被打成那样，咱们可不能轻易放过那对狗男女！”
　　“给点光，我们进去看看。”
　　云郢余光瞥见一抹乍眼的白光，耳边是凌乱的脚步声还有气喘吁吁的喘气声，显然是一直在后面追赶他们的那批人。他抬头望向刚进仓库的身影，鞋尖在石砖上快速划过，手脚利落飞快蹬上梯子。在手电筒光源占领巷子的瞬间，咬紧后槽牙用力拉上了隐形门。
　　“都别动！”背心男抬手呵斥手底下人。
　　“怎么了老大？”
　　“你们没听到刚才有什么声音吗？”
　　打手电筒的小弟环顾黑漆漆的四周摸了摸脖子：“老大，这里这么黑不像是藏人的地方，要不咱们出去找找？”
　　“小六，咱们这么多人你不会吓得尿裤子了吧？”
　　小六把手电筒掉转方向照着调笑他的人：“放屁！咱们都快走到头了你看到人了吗？”
　　背心男夺过他手电筒一个人径直朝巷子更深处走，直到石砌的围墙阻拦他的去路方才停下脚步。院墙约莫有两米多高，上面扎满了碎裂的玻璃片阻止外人翻墙进来的可能。
　　他拿着手电筒顺着院墙继续走，光束在墙面还有地面不停探照，试图找到蛛丝马迹。直到脚尖踢到一处坚硬的物体，他用手电筒照去，一块三十厘米厚度的青灰石砖偏巧放在这里。他缓慢蹲下，石砖面上有一道流畅的弧度，像是被人刻意隐藏什么。
　　“哎呦，跑到现在累死我了！”
　　背心男还没来得及阻拦，小六搬走眼前的石砖一屁股坐了下去，挥手给自己降降温：“老大，这人也不在这儿，咱们一会儿上哪儿找去？”
　　背心男上去招呼他一巴掌：“起来！”
　　小六被突如其来的一巴掌打得脑袋发懵，仍不忘乖乖站起来让出还没坐热乎的石砖，委屈巴巴看自家老大。
　　背心男拿手电筒照去，石砖上的灰渍已经被小六裤子磨得干干净净，他忍不住一脚踢开石砖，脸上怒色明显。
　　小六缩在一旁吓得呼吸都快不顺畅了，偏闯祸的是自己，这时候不发声就是最好的自救。
　　刚和小六拌嘴的微胖男人凑上前去：“大哥怎么了？”
　　背心男双手叉腰心里窝火：“没事！”
　　微胖男小声询问：“大哥，那咱们要不先撤？”
　　背心男一气之下把手电筒扔给缩在角落的小六，不偏不倚正好砸到他的脖子，疼得他护住手电筒赶紧揉揉脖子减轻疼痛。
　　“走。”背心男迈腿招呼其他人离开，身后传来疑惑的声音。
　　小六抱着怀里的手电筒，光线正好打在头顶上方位置：“老大，这儿怎么不对劲啊？”
　　背心男闻言转身阔步走来，顺着手电筒照明的地方眯眼细瞧，抬手摸向隐形门上的暗扣用力向下拉，却没有任何的反应。
　　“老大我来！”微胖男人在掌心吐了口唾沫揉搓两下，抬手用尽全力脸憋得通红向下拉动，依旧纹丝未动。
　　“应该是个仓库，估计上锁了，咱们别硬拽开了，回头人家告我们偷东西。”小六举高手电筒对着暗扣仔细看了看，“这上面都生锈了，估计好久没用了，肯定打不开。”
　　微胖男人转头看身旁的背心男：“老大，你是不是怀疑他们两个在这儿上面躲着？”
　　背心男没说话，抬头盯着隐形门良久，最后一次尝试拉开门依旧和前面两次一样的结果。既然他们这几人都打不开，想来那两人更不会打开。

暗恋【晋江首发】
　　微胖男望着头顶生锈的暗扣给对面小六使了使眼神：“大哥，咱们几个大男人都打不开人肯定不在里面，要不咱们先撤？”
　　小六附和道：“大哥，我觉得三哥说的对，二哥被揍了我们也不爽，但是咱们在这儿耽误时间不是让那两人跑得更远了吗？”
　　背心男若有所思盯着隐形门几秒，终于松口：“走吧。”
　　几人浩浩荡荡离开。
　　脚步和说话声越来越小，黎姿轻呼一口气伸手准备打开门，还没碰到门锁，衣袖被他捏住，温凉的指腹从肌肤上拂过，陌生的触感让她下意识目光瞥向他。
　　“怎么了？”
　　“再等会。”
　　“可是我听不到声音了，他们应该是走了。”
　　他没再多说，收手靠在仓库废弃桌腿旁闭上眼休息，似乎笃定她不敢开。
　　仓库顶上是一个四方格小窗，方便空气流通。这里应该废弃了许久，窗户上厚厚的一层灰挡住了些许光线。
　　黎姿抱膝坐在他对面，手电筒微弱的光亮也在预示电量不足。她偷瞄他好几眼，左腿微弓手随意垂在膝上，碍于仓库不大，他的右长腿只得松垮伸着。
　　静谧的环境黎姿并不适应，又碍于找不到合适开口的理由，借故踢了下他的腿：“你挡着我了。”
　　云郢阖上的眼眸缓缓睁开，漆黑的瞳眸幽深望着她，不发一言震慑力却足。
　　黎姿轻咳两声，扯起旁的话题：“你怎么出门还带手电筒啊？”
　　他昂头靠着桌腿，很累的样子。
　　黎姿鼓起腮帮子，犹犹豫豫间脑海里想问的话不经意脱口而出：“云郢，那些人还会找你麻烦吗？”
　　他的视线刹那间落在她身上，月光透过四方格窗户投下一抹微弱的光落在她的侧脸，明灭间澄莹的双眸凝视他不掺杂任何的八卦情绪，仿佛只是单纯问问又或是身为同桌的关心？
　　黎姿蓦地脸热，双臂交叉搭在膝上将微红的脸埋在臂间只露出清澈的双眸在外。
　　“你看我做什么？”
　　云郢低眉淡淡开口：“你一直都是这样？”
　　她皱皱眉：“什么意思？”
　　他将右腿收回，找个舒服的姿势重新靠着回应她的疑问：“对所有人的事都会关心。”
　　黎姿反复咀嚼他的话，沉默数秒轻轻摇头：“我又没那么闲。”
　　气氛忽然又回到了最初的尴尬，彼此都没有说话。如果问她对云郢的评价可能此时又多了一条——话题终结者。
　　偏偏她是话痨，问题问出口却得不到结果，那种迫切想知道答案的心理足以折磨她今夜睡不着。
　　“你怎么不说话？”
　　“需要说什么？”
　　黎姿翻了个白眼，刚才还好好的愿意多说两句，这才多久又恢复原状了那还不如一开始就别说了。
　　“那些人为什么找你麻烦？”
　　“你听到了什么？”
　　“……”
　　黎姿一时语塞。总不能说自己听到的可多了但没一句好话，说出来直接话题聊死还怎么继续？
　　“呃……我也没听到多少，距离你们远谈话内容并不是很清楚。”
　　他拍掉衣服上的灰遽然起身，仓库本不高，他低头走到拉绳附近轻松解开，沿着绳子每走一步在手里绕个圈直到在隐形门旁站定蹲下，解开门把手上绳子的另一头，将东西送回了抽屉里。
　　黎姿看他塞回抽屉里的长绳心里不免有些唏嘘，刚才要不是这个绳子他们的位置肯定暴露了，应该是当初搬运仓库里面东西遗漏在这里，没想到今天反倒救了他们一命。
　　“我们现在是可以走了吗？”
　　云郢转过身对她微微摇头：“再等一会。”
　　黎姿性子急，不知道绳子已经解开了为什么还要再等？而且这么久她都没和桑绵绵他们联系，指不定以为她怎么了，到时候给她家里打电话询问，回去少不得又是一顿批。
　　“你在这儿待着吧，我得回去了。”她说完就准备蹲下拉动把手。
　　和刚才的结果一般无二，他再一次出手阻拦她想要离开的行为。
　　“你老是说等会等会，得等到什么时候？问你原因你又不说，你倒是给个理由啊……”她有些恼，呼出的气体仿佛都裹挟着滚烫热气，双手叉腰俨然要据理力争。
　　云郢不露神色淡声说：“他们未必真的离开。”
　　黎姿往里头走两步又重新走回来，叉在腰间的手变成了双臂环抱，反反复复打量眼前的男生，踱步的样子像是被气得不轻的老师正面对难搞的学生束手无策。
　　倏尔她停下脚步，不解的脸庞此时划过一抹惊恐，看他的眼神也愈发耐人寻味，食指哆哆嗦嗦指向他，略结巴的说：“你……你该不会是故意不让我走吧？”
　　云郢一怔，她连开口的机会都不曾给他，自顾自继续未完的话。
　　“我就说嘛！刚才就不让我走，现在绳子都解开了还是不让我走，你该不会是打什么别的主意吧？”黎姿越说越觉得可信，下意识拢紧校服领口，“你别以为刚才上演了一场英雄救美，我就得按照习俗以身相许。”
　　“……”
　　云郢看她警惕的小眼神落在自己身上，向来寡淡的脸隐隐出现裂隙。很好，他第一次被人当成图谋不轨的小人。
　　“你也可以现在走。”他不想再阻拦，抬手做出“请”的举动。
　　黎姿左手捏着衣领，微侧身体拉开两人距离防备盯着他，嘴上不饶人道：“啧啧！现在又说行了，你是不是被我戳中心思现在想赶紧摆脱嫌疑？”
　　“……”
　　“其实你这人吧，我原先挺瞧不上你的，忒能装了，没事摆一张扑克脸，对谁都没好脸色，但是今晚这事让我对你改观不少。”黎姿撩了下头发，“而且我这颜值不说校花，班花是绰绰有余的，我就说你怎么一直都没和老班说换座位的事，敢情是早就对我情之所钟了。”
　　“我……”
　　“嘘！”她食指轻压樱唇打断他的话，“小伙子你有这个心思也不是不能理解，毕竟像我这种大美女坐在你身边还是你同桌，你每天上课还能听进去不得不说你有两把刷子！”
　　云郢眉心快要拧成一条线，他不能再任由她满嘴跑火车外加本就不聪明的脑袋还在臆想，欲开口为自己辩解两句，奈何对方话说的太满没有任何打断的机会，他盯着她喋喋不休的唇，初次生出无力感。
　　“但是我在上高中的时候就给自己立下了规矩，早恋这种事是不可能发生在我身上的，虽然你长得还不错，个头也挺高，成绩也优秀，但是规矩就是规矩不能轻易破坏。”黎姿放下捏着领口的手，已经忘记了刚才视对方为“色狼”的事，慢悠悠走到他身边。
　　“小郢啊，虽然我们做不成情侣但是可以做兄弟啊，你就当我小弟，你黎姐别的不说对兄弟姐妹那可是真金白银的好。”
　　“说完了？”他清冷的声音在仓库里响起有种说不出来的诡异。
　　黎姿沉浸在被人暗恋的惊愕中，没深究他说话的语气有些许的冷意。
　　“差不多了吧。”她故作淡定回应。
　　“纠正两点。一，他们可能没走远出去危险，二，我对你没兴趣。”
　　黎姿正心里美滋滋，想着自己魅力真大连老铁树都能喜欢她，可见她这款的确是畅销款，除了吃香还抢手。
　　但现在……
　　她温柔的嗓音褪去，粗着嗓子质问他：“没兴趣？”
　　“嗯。”他坦然自若点头。
　　她竖起食指不确信指向自己脸：“你确定？”
　　云郢不想在这个话题上一直纠缠，越过她朝隐形门走去。
　　“你等会！”黎姿拉住他的衬衣，手上力道没控制住，左臂衣袖硬生生被扯破，露出精壮白皙的手臂。
　　尴尬。
　　社死。
　　她如慢放镜头般小心翼翼松开他的衣袖，脸上除了窘迫还有做错事的内疚。神采奕奕的眼眸躲躲闪闪不敢看他。
　　云郢轻瞥破了的衣袖，丹凤眼乜斜看她，抬起手臂找她要说法：“解释。”
　　黎姿愧赧挠着下颚：“不好意思……我不是故意的。”
　　他慢慢放下手臂，准备离开的脚掉转回来朝她一步一步逼近。
　　她咽了咽口水，不争气地想起那三个人被收拾的惨样，心虚往后退。
　　“我都说了……我不是故意的。”
　　他漠然的脸没有多余的表情，不紧不慢继续向她逼近。
　　黎姿跌跌跄跄倒退，脚后跟撞上闲置的纸箱险些跌倒，好在反应不算迟钝右手及时撑在身后掌心抵在墙面稳住身体，不至于在他面前狼狈。
　　云郢微侧头目视她强撑的样子，主动迈近刚好留下半步的距离。
　　黎姿拿不定他要做什么，该不会为件衣服要对她动手吧？念及此，心里愈发没底，刚才那个男人拿她当人质，他也是像现在这般面无表情走来，对方威胁的话压根没放在心上。这是不是也说明此人根本不会怜香惜玉？
　　“衣服钱我赔你，明天去学校我就给你！”表明歉意后，她瞄了眼破了的衣袖，突然觉得自己不像个女的，这力道属实有些——猛。
　　云郢稍稍俯身，欣长的身姿朝她倾去，距离停顿的刚刚好，避免接触也可以听清彼此的声音。
　　“我暗恋你？”他发问。
　　“是吧……”她磕巴应。
　　少年哂笑的声音只有一秒，黎姿险些打滑站不住。刚才他是笑了？有没有搞错？在这种情形下那种笑声恕她实在没法跟好意联系上。
　　“你有话就说，笑什么笑？你笑起来又不帅！”她舔了舔唇，周围的空气仿佛变得稀薄，浑身上下一股无言的燥热让她心烦。
　　“我暗恋你。”他俨乎其然吐露心意。
　　黎姿直愣愣盯着他，面对眼前这位学校的风云人物，老师口中的特优生，同学眼里IQ极高的学霸，突如其来表白，换谁应该都会懵吧？
　　但谁让她是黎姿，她就是和别人不一样，起码在这个时候她越是风轻云淡越显得自己已经不是第一次被人表白。
　　“我刚才也说了，早恋于我而言是不可能的，以后你就做我小弟，遇事不用慌，你黎姐罩着你。”她朝云郢眨眨眼，“这世间的情爱不是非得男女之情，兄弟情也难得。”
　　云郢挺直腰，双手随意揣进裤兜里，垂眼居高临下看她，唇角漾起不易察觉的弧度：“同桌，我话没说完。”
　　黎姿睁大疑惑的眼眸望他，呆呆发问：“什么？”
　　“我暗恋你，你紧张什么？”他清冽的嗓音平静诉说，仿佛在通知某件事。
　　黎姿突觉周围的空气越来越闷，扭头视线落在木桌上佯装无谓：“我怎么可能会紧张？开什么玩笑！暗恋我的人多了去了，只是这间仓库狭小空气不流通，我这是热的脸红。”
　　云郢淡淡瞥她。
　　黎姿抿抿唇：“再说了，你刚才的架势谁都会觉得你是因为衣服破了想对我动手，我一个手无缚鸡之力的女生有一丢丢紧张再正常不过了，你可别想歪，姐姐我经常被人表白，早就司空见惯了。”
　　云郢清隽的脸庞出现轻微皲裂，他发现和她一直都不在一个频段上，但她总能为自己找补，妄想既不输人也不输阵。他对这种事从不会费心处理也不会浪费时间和人解释什么，但眼前自恋的人是个意外，因为他莫名想挫挫她的锐气。
　　“说完了？”
　　“差不多了。”
　　云郢缓缓抬手，修长的食指蹭了两下左眉尾：“我还不至于对女人动手。”微顿，“尤其是贼喊捉贼的女人。”
　　黎姿目瞪口呆盯着他转身离开的背影，所以刚才他说的贼喊捉贼是说她？都不掩饰直接说？
　　她恼了，大阔步向前抓住他的右臂，那衬衣像是纸做的衣服，明明没怎么用力轻轻一扯再次破了。
　　“！！！”
　　“……”
　　云郢低眸看向无一幸免的衣袖，生硬抬头深呼一口气，视线慢慢落在她脸上，似无奈似生气：“手无缚鸡之力？”
　　黎姿气焰消了一大半，挤出僵硬的笑脸：“我说我不是故意的你信不？”
　　他抬起右臂：“你觉得呢？”
　　她小心翼翼商量：“也可以尝试信一下……”
　　云郢瞥她一眼，听她说些不着边际的话简直是在浪费时间，利落转身去打开隐形门，手电筒微弱的光线落在巷子里，确认底下没人，将手电筒尾端咬在嘴里，慢慢放下横梯，感受到底部的阻力率先下去。
　　最后的一点光亮随着他身影的移动也在一点一点消失。黎姿环顾仓库，黑暗仿佛在吞噬她，她平生最怕黑，总觉得在黑夜里有一双眼睛在盯着自己，所以每到夜幕降临，她房间的灯总是第一个亮起。
　　黎姿加快脚步走到隐形门旁探头看底下，巷子里没有一丁点的光亮，黑暗再次侵蚀她的眼眸，她甚至听到了心脏快速律动的“咚咚”声，在寂静的巷子里一下又一下听得格外清晰。
　　她不敢大叫怕引来那伙人，压低声音呼喊云郢的名字却无人回应。该不会因为手撕了他的袖子就放任她不管了？不是吧，这么小心眼？
　　“云郢……”她不信邪又喊了一声依旧没有回音。
　　黎姿眯眼尝试看清横梯第一阶的位置，巷子太黑了，可以说是伸手不见五指。她伸长手臂去触摸横梯，运气还算不错真让她摸到了。
　　黎姿在心里估算了下刚才手碰到横梯的大概距离，轻吐一口气决定慢慢挪动下去。
　　她背身先伸右腿找寻距离最近的梯阶，确定鞋底踩实后左腿紧随其后跟上。因为看不见，她犹如瞎子摸象得一点点试着来，一分钟不到就可以下来的事硬生生磨了三分钟还没到地面。
　　黎姿后背已经全部汗湿，小腿因为剧烈奔跑还在打颤。
　　“云郢你给我等着！”
　　“等我下来我和你没完！”
　　“小气鬼！自私男！”
　　“也就那张脸能看看！”
　　“还暗恋我！就你这种德行别说是追我了，赠品我都嫌多！”
　　……
　　黎姿试图通过愤怒转移怕黑的注意力，奈何骂的太入迷，右脚还没踩实，只听“咔嚓”一声，梯阶断裂的声音让她惊恐睁大双眼。
　　“我还没活够啊——”
　　耳边传来一声轻微的闷哼。
　　黎姿胸口上下起伏喘着气沉浸在上一秒发生的命悬一线中。她感觉整个人好似悬在半空中，突然死亡真的是按秒嗝屁吗？她的身体感受不到任何的疼痛。
　　“骂够了吗？”
　　黎姿大脑当场宕机，不敢置信的扭头看他：“你怎么在这儿？”
　　云郢一副“你没救了”的眼神将她放下：“你该减肥了。”

心动【晋江首发】
　　双脚落在地面的一刹那，黎姿悬着的心慢慢揣回了原位，如果他嫌弃的眼神没被她发现的话，也许她会温声细语说一句感谢的话，但目前看来大可不必了。
　　“我胖？”她嗤笑，“你懂不懂什么叫前凸后翘凹凸有致身材？”
　　云郢斜睨她，严谨的目光将她从头到脚打量个遍，真诚发问：“你在说你自己？”
　　“……”
　　有一瞬间黎姿想冲上去直接给他“咣咣”来两拳，要不是对方武力值比她高，她一定让他知道说一个女人胖的代价绝对是脸上多几条性感的抓痕。
　　“你刚才去哪儿了？我叫了你半天也没见你出声！”她决定先发制人。
　　“手电筒没电了。”
　　“没电了？你嘴也没电了？我叫了你好几声，你应一下是会怎么样？”
　　云郢从兜里掏出手里，屏幕上的时间已经跳变成晚上八点。
　　黎姿瞪眼看他：“你不是说你没手机？”
　　云郢将手机放回兜里，敲了两下手电筒确认真的没电后回她的话：“时间不早了。”
　　言下之意我们得各回各家了。
　　黎姿启唇预备说些什么，他潇洒转身往灯火通明的巷外走去，徒留她独自站在原地窝了一肚子火。
　　“你既然带手机了我们刚才就应该报警啊！咱们也不至于东躲西藏狼狈成这样。”
　　他闻言，停下脚步，淡薄的眼神落在她染上灰渍的脸，样子滑稽唯那双眼眸不染杂尘，干净明亮。
　　“想过报警后的结果吗？”
　　黎姿微愣，惊悉这句话的弦外之意，如果报警了他们现在应该也不会在这里而是在警局了，事情要是再闹大点通知学校再通知家长。
　　本来她在学校就挺出名，在老班面前是个刺头学生，再闹到警局她高中生涯也算完了，即便只是路过按照她在学校的行事作风恐怕解释了也没人信，甚至还有可能误传成她带坏好学生，到时候能出来好几个八卦版本，光是想想就让人不寒而栗。
　　云郢凝眸看她此时千变万化的脸，以她的脑回路指不定越想越复杂，事出因他本就与她无关。
　　“以后好奇心别这么重。”他平静诉说，话音落，转身离开。
　　黎姿小跑跟上他，见他朝反方向而行惊愕：“你也住那边？”
　　“嗯。”
　　她乐呵跟在他身后：“咱们正好一起回去，路上还能有个照应。”
　　“嗯。”
　　“你一直都话少吗？对了对了，我得和你说清楚，我本来是打算报警的，结果没想过手机没静音被他们发现了，才不是你说的好奇心重。”
　　云郢放缓脚步：“知道了。”
　　黎姿跳到他前方倒退行走，脸上洋溢“劫后余生”的笑容：“我们也算是经历生死的同桌了，以后你别摆这张臭脸了，笑一笑十年少可不是说说的！”
　　他看着她，沉静的俊容褪去冷意，抄在兜里的手轻轻摩挲：“你也没看上去那么呆。”
　　黎姿瞥了眼破碎的衣袖自知理亏，被怼两句就怼两句吧，她忍。
　　“云郢，那些人一看就是街头混混，这次你揍了他们，往后再来找你麻烦怎么办？”
　　他往人行道右边走了走。
　　黎姿随他一起挪动了位置，耳边一阵疾风刮过，男生骑着自行车速度飞快从她身边驶过一溜烟没了身影。
　　她不经意抬眸刚好和他投来的目光不期而遇。少年眉心微动，抄在兜里的左手不知何时垂在身侧，修长的手指微曲，手腕隐隐抬起分毫，倏地又退了回去。
　　黎姿低垂眉眼将他细小的动作尽收眼底，再次看向他，眼神中暗暗得意：“云同学，你担心我啊？”
　　云郢动作自然重新把手塞回兜里，漫不经心地看她：“臆想和自恋同时拥有，你的人生挺精彩。”说完，从她身旁径直走过。
　　黎姿咬唇轻笑，转身重新追上他，靠近他时弯腰探头探脑问：“不要不好意思，关心我就直说嘛！我不会告诉大家你暗恋我的。”
　　他阔步向前走，连淡漠的眼神都不再给。
　　“你是不是被我说中不好意思了？”
　　“其实吧规矩是死的，可人是活的，要是你真的很喜欢我，我回去也不是不可以考虑考虑。”
　　他霍然停下脚步，听到身后人紧急“刹车”的声响，似胸腔里发出一声无奈：“你太吵了。”
　　“？”
　　对上她疑惑的目光，他侧身看她，一字一句做最后的辩解：“我不喜欢话多的人，也不喜欢自恋的人，更不喜欢成绩总在吊车尾的人，懂了吗？”
　　不再给她任何反应的机会，云郢说完这句话从容自若离开。
　　黎姿愣在原地将他所说的话默默重复了一遍，得出一个惊天结论：他说的那些标准不就是推翻暗恋她的说法？又又又嫌弃她？
　　她气呼呼跟上去伸手握拳在他身后比划两下，咬牙切齿无声说了几句话，算是报了刚才他说自己胖的仇。
　　云郢余光瞥见有人影晃动，只稍一眼心里已然清楚她在做什么，脚步慢了下来却没停下：“背后动手是小人行为。”
　　黎姿挥舞的手尴尬停在半空中，察觉到他动的瞬间做贼心虚快速把手放下，佯装不知歪头看他：“你在说什么？我没听懂。”
　　云郢保持刚才的姿势，抬手指了指前方岔口：“早点回去。”
　　未等黎姿回应，他率先离开走向右侧岔道口，颀长的背影渐渐消失在夜幕中。
　　黎姿怔怔望着他离开的身影，他不喜欢别人碰他，所以才会故意往右走领她跟随脚步，他不喜欢别人碰他，却在自行车飞驰而过的瞬间，左手忍不住从兜里拿出来以便应对突发状况。
　　他不喜欢别人碰他……脑海中一闪而过他及时接住自己，温柔将她放在地上的行为，口嫌体直大概说的就是他吧，帮了忙嘴上还要嫌弃她重。比起那些荤段子随时挂在嘴边和朋友隔三差五提起为女朋友做了多少事，自我感动型的人，他还挺可爱。
　　黎姿双手交叉背在身后朝左侧灯火通明的岔口走去。她没有想到因为这一夜的变故会让她对身边沉默寡言的同桌有了兴趣，更没想到明明只是抱着对他的好奇才去接近他，到最后陷进去的只有自己。
　　“笃笃！”
　　敲门声打断黎姿对过往的回忆，她闻声侧眸看见女人打开门推着小推车慢慢进来和她相视一笑。
　　“黎小姐，久等了，今天店里客人有点多。”
　　“没事，也没等太久。”
　　女人身穿一身藏蓝色工作服，上衣下裤，左胸上还挂着HS员工的工牌，看上去挺正规。
　　“黎小姐以后你过来直接电联我们客服就好了，到时候如果我不忙就还是我负责护理。”
　　“好，谢谢。”
　　“黎小姐叫我罗颖就好。”
　　“也不用叫我黎小姐听着怪别扭的。”
　　罗颖确保口罩佩戴好，笑着应下：“好。”
　　她手法娴熟将黎姿的头轻轻托起用干净的毛巾将头发完全包裹，开启这一行的专业搭讪和彩虹屁攻势。
　　“黎姿，你头发真好看，是染那么黑的吗？”
　　“不是，我从来不染发。”因为某人曾说过女生黑长发好看，而她这些年来好像也看惯了黑发。
　　罗颖起身去洗手台打水半回头答：“难怪保养的这么好，现在好多人喜欢染发，伤害头发不说怎么护理都觉得没什么光泽，还是你这种天生的好看。”
　　“刚才我过来前，小樊和我说来了个大美女，起初我还不信现在见到真人了还真是美女和我们老板不相上下。”
　　黎姿微弯的嘴角凝滞几秒，状似无意间问起：“你们老板？”
　　罗颖接好水走过来放在架子上：“你来的时候没看见吗？和你一样也是黑长发，穿着酒红色的半身裙。”
　　她形容的很清楚，刚见过的那张脸顷刻间重新窜入黎姿的脑海中，她脸上温婉的笑意和动作自然地挽上云郢，的确叫人过目难忘。
　　罗颖轻轻揉搓她的脸：“先给你卸妆。”
　　黎姿放空思绪，闭上眼享受难得的安静和松快，室内淡淡的玫瑰香让她浑身紧绷的肌肉渐渐舒缓。
　　她本想回复一句“看到了”，又觉得何必在意一位本就不认识的女人，即便她真和云郢有什么关系也是他们的事，她是局外人无需关注。
　　然，有些事一旦发生了就不是你拼命在心里安慰和调节自己就能控制得住不去想不去猜。
　　温热的水慢慢浸湿黎姿的脸，她闭上的眼眸缓缓睁开，视线落在头顶上方的吊灯中，问出了心中的疑惑：“楼下的双面墙挺有特色的，还有……那幅背影画也挺特别。”
　　罗颖手上动作未停，柔声解释给她听：“双面墙就是我们老板提议设计的，不过你眼光真好，那个背影画还真是有说法。”
　　黎姿突然不想再追问下去，内心深处有一道声音在朝她叫“停”，好像提前感知到了答案并非她满意或她想听的。
　　罗颖未曾察觉到她的沉默，只想着顾客的问题她应该一一回答才能彰显对每一位前来HS客人的尊重。
　　“不过我是店面准备扩招人手的时候才过来的，私底下的时候听老员工提起过，那幅画听说是老板最珍爱的一幅画，画上的背影也不是别人好像是老板的男朋友，据说为此特意花了大价钱请大师画的。”
　　黎姿掩在薄被下的手动了一下，不知是空调开的太低还是有些累，她感觉周身的温度陡然间降低，速度快到她无从适应。
　　“能麻烦你把空调温度调高点吗？”
　　“好的。”罗颖起身走向空调墙面控制器，“今天温度调的确实有些低。”
　　接下来的时间里，黎姿不想再说话，闭上眼开始补眠。
　　同一时间里，车诗雅正用手机搜索一家店的位置，急于向身边的人分享：“云郢，邵章路那边新开了一家牛排店，听说味道不错，难得我请客，咱们去那儿吧？”
　　云郢环眺周围，淡漠的视线在一间店停留几秒：“去那家吧。”
　　车诗雅循着他目光看去，也是一间牛排店，只是比起她预备去的那家档次低了些。
　　“那家？”她不太确信又问了一遍。
　　“嗯。”没给她考虑的时间，他径直朝对面牛排店走。
　　车诗雅愣了会，重展笑颜跟上他：“你是在帮我省钱吗？”
　　他略勾唇。
　　他们之间认识也有几年了，她从来没见他笑过，好像天生就不爱笑，不论遇到什么事总是波澜不惊的姿态。有时候她真的很想问问他，你就没有在意的人吗？
　　牛排店里此时用餐的人不多，大厅空闲的位置零零散散坐着几人。
　　男店员穿着一套工服扬起笑容热情走过来：“欢迎光临，请问几位？”
　　车诗雅浅笑回应：“两位。”
　　男店员伸手引路：“好的，请随我来。”
　　“谢谢。”车诗雅轻轻点头跟在店员身后往里走。
　　“坐那儿吧。”云郢沉默许久终于开了尊口。
　　车诗雅疑惑回头：“什么？”
　　云郢轻抬下巴指向靠窗的沙发软座。
　　店员立刻反应过来：“靠窗位置也可以的。”率先走在前面将桌上的菜单展开，“需要什么直接告诉我就行。”
　　车诗雅看着手里的菜单点了份菲力牛排：“你呢？想吃什么？”
　　云郢随意浏览了一遍将菜单合上递还给店员：“和她一样。”
　　店员礼貌接过菜单微笑：“好的，两位稍等。”
　　车诗雅抿了口刚倒的温水轻声询问：“对了，最近很忙吗？”
　　云郢望着窗外形形色色的人群，随意答着：“还好。”
　　车诗雅捧着手里玻璃杯，纤细指尖时不时敲击两下杯子：“对了，前段时间去看奶奶，她老人家提起了你的婚事。”
　　云郢收回观望的视线，稍稍偏头看她：“老生常谈了。”
　　“奶奶也是关心你，毕竟你是云家唯一的继承人，对你寄予厚望也是无可厚非。”她嫣然一笑，“不过说真的和你认识这些年，也没见你提起过哪个异性，该不会你暗恋的人恰巧是我吧？”
　　温温柔柔的声音刚落下，云郢清隽的面容多了一丝旁人看不懂的情绪，他垂下眉眼，盯着桌上的那杯温水，从不回应感情方面问题的人破天荒开了尊口解释。
　　“不会，我心有所属。”旁人提起都会羞怯的问题，在他这只是平静诉说一件事情，依旧是清清冷冷的样子。
　　车诗雅捧住杯子的手旋即扣紧，脸上的笑容不减分毫：“以前都没听你提起过，该不会是我刚才开玩笑你不好意思了吧？”
　　云郢将眼前的杯子挪至右手旁，慢慢靠在沙发椅上：“你原先的性格就很好，不必刻意去模仿。”
　　“什么？”
　　云郢盯着她，不曾解释刚才话中的缘由。在商场打拼这些年，对方一开口或极力想要隐藏都逃不过他的眼睛，只是很多时候他不愿戳破，留人三分面子也不是什么难事，但这不代表他没有脾气。
　　“前段时间秦俊昊生日会，你知道了一些事不是吗？”
　　车诗雅落落大方的笑容变得僵硬。如他所言，她的确在那日听到了一些关于他曾对一个女生不一样的传言，印象最深刻的是当时有人说出了名字——黎姿。一个她从未听说过却足够激起她好奇心的名字。
　　女人的好奇心足够驱使她去做任何事，譬如她花钱请人调查黎姿，也通过这些调查大致了解了对方的性格以及工作，可这些都不是让她信服的理由，唯独一张高中时期两人身穿校服对视的照片，足以击溃她设想过无数遍的安慰借口。
　　“俊昊他们说的话我只当玩笑，听听也就过去了，他们几个最喜欢……”
　　“是事实。”
　　她的话被半路打断，搭在膝上的手不经意捏紧裙子，她是骄傲的，骄傲到明明心里有太多的话想问仍旧端着得体的笑容，故作风轻云淡地回应：“奶奶听到了肯定高兴。”
　　男店员领着一人前来送餐：“久等了。”将牛排一一摆放好，“需要我帮您切好吗？”
　　车诗雅沉浸在情绪中，一向以笑示人的态度在此时褪去冷淡回应：“不用了。”
　　云郢拿起牛排刀慢条斯理用餐。
　　车诗雅抬眸瞥他一眼，永远不去过多的关心别人，哪怕他明知自己情绪上的变化照旧能心无旁骛吃起牛排。骨节分明的手握着牛排刀，每动一下都让她无法移开目光。
　　她到底喜欢他什么？连她自己都搞不清楚了，就好像男人天生有征服欲，女人天生有好奇心。这份好奇心促使她想要了解他更多。
　　他永远一副断情绝爱的样子，好像任何女人都入不了他的眼，也正因如此，她成了这些年他身边唯一的异性，即使只是朋友的身份，但站在他身边的一刹那周围艳羡猜测的目光让她产生了一种错觉，她和他是般配的。
　　“盯着我。”他切好一块牛排叉起，抬眸凝视她，“肚子不会饱。”
　　车诗雅一时尴尬，放下手里刀叉，十指交握下巴抵在手背上，歪头笑望他：“云总长得赏心悦目，光是看着就饱了。”
　　他幽深的瞳眸迎上她微弯地笑眼，视线偏移落在她身后一处，动作自然放下手里刀叉，用餐巾轻掩嘴角：“我还有事。”
　　车诗雅随着他一起起身：“现在？是公司的事吗？”
　　“嗯。”云郢随手捞起放在沙发上的西服，朝收银台走去结了账推门快速离开。
　　车诗雅目视他离开的背影思绪恍惚，好像他们从认识以来她看到最多的就是他的背影，一直以来追随的好像也只有她……
　　-
　　黎姿护肤结束后，再三谢绝了相送的好意终于出了店门，虽说热情服务是好的，但太热情她着实吃不消。
　　本来今天来护肤一是为了体验这个店如何，二来则是她的小polo停在了附近，上次和桑绵绵聚餐当时喝了酒就没开回去了，之前办过商场停车卡算是免费停车吧，正好离这家店步行约莫几分钟就到了。
　　这几年苏市发展的确很快，快到她明明生活在这里很多时候也能认错路。
　　譬如此时她坐上车，系上安全带握紧方向盘，启动时也没发现自己导航忘记开了。
　　油门踩下的瞬间，她觉得自己选择的路是对的，起码觉得眼熟，但真到了附近又隐隐觉得不对。
　　黎姿决定放弃，将车停靠到路边打开导航后才惊觉自己压根开往了反方向，现在必须掉头。
　　此时车流量并不多，前方岔口有调转车头的指示牌。
　　黎姿重新启动车开向最左侧道路，等待绿灯放行。趁着空隙看了下工作群，探讨的内容也多半是今晚去凌点酒吧的事，看里面你一言我一语的闲聊和玩笑，也就只有这个时候能证明群内成员不是机器人。
　　一阵刺耳的鸣笛声响起，黎姿赶紧放下手机向左侧掉头。
　　有些时候城市的规划也挺奇怪的，右侧高楼耸立商业圈发达，左侧就好像是为了对比右侧的发达，依旧是小矮楼一间门面房开店做生意，五颜六色的招牌看上去煞是显眼。
　　黎姿走了个神，收回视线的瞬间惊愕盯着右斜方驶出的车辆，紧急踩下刹车，耳边传来一声刺耳的碰撞声。她整个人因为惯性趴在方向盘上许久不敢动。
　　心脏砰砰跳个不停，惊魂未定抬头看向前方，车头偏离到了右边，就好像她是故意撞上去的一样。

巧合【晋江首发】
　　“小音。”
　　一个身穿青绿吊带的女生闻声回头，食指指腹勾住墨镜框架拉下适当距离架在鼻梁上，眯眼看清走来的人影，瞳孔瞬间放大，拉着身边人快速往前走。
　　“怎么了？”白衣服女生疑惑看她，“我听见有人叫你，你走那么快做什么？”
　　“先别问！我们先离开这儿！”
　　“云音。”
　　低沉的男声再次叫了她的名字，云音瞬间站在原地不敢再动，认命闭了闭眼，深呼一口气调整好笑脸转身迎接。
　　“哥？好巧啊！你怎么在这儿？”
　　“是挺巧的，不过我记得今天某人应该有晚课。”
　　“……”
　　云音上扬的嘴角渐渐垮下：“哥，我没逃课，我是请了假出来的，不信你问我同学。”
　　云郢瞥了眼她身旁的女生，对方脸上一闪而过的呆愣足以说明两人并没有提前打好商量。
　　“许久没和你老师联系了。”他随手从兜里掏出手机佯装要拨通老师电话。
　　云音冲上前来准备生夺手机，奈何她哥对她太过了解，在她举手的瞬间，手机换到了另一只手让她扑了个空。
　　“给我！”她气愤嚷嚷。
　　“你是在和我说话？”他略低头，右眉尾短暂挑起。
　　云音放弃夺手机的蠢想法，眼前这位不是好惹的，软硬都不吃。唯一的办法就是每天在他面前晃悠，等到他实在嫌烦的时候才会将事情掀过去。
　　“哥，我都上了一个月的晚课了，就今天想出来逛逛，谁知道这么不凑巧被你碰到了，真是出师不利！”云音撇撇嘴，满脸写着“我不高兴”。
　　“你最近刚拿到驾照？”
　　云音奇怪看他：“你话题转的也太快了吧？”防备眯起眼，“你问我驾证做什么？”
　　云郢将手机放回兜里，用哥哥关心妹妹的口吻关切道：“不是想学车？今天我正好有时间。”
　　云音惊恐向后退了一步，揉揉眼睛不确信探问：“你还是我那忙的连女朋友都没有的哥吗？”
　　云郢听到后半句话，良好的素养促使他忍了下去：“所以，你是学还是不学？”
　　云音想都没想当场拒绝：“不学！你一肚子坏水我可不信你会突然好心教我学车。”
　　“这可是你说的。”云郢又重新掏出手机拨通了一个号码，“前段时间定的跑车退了。”
　　“？”
　　云音竖起耳朵将电话内容一字不落听进耳里，狐疑睨他：“刚才你说定车该不会是给我定的吧？”
　　她不信她哥能有这好心，平时她学车从来都不过问，现在突然给她定了车，有句古语怎么说来着？无事献殷勤非奸即盗。而她哥做这事可谓是手到擒来，被他卖了她还乐呵帮忙数钱呢！
　　“想着你就快毕业了有辆自己的车方便。”云郢淡声说，“行了，你去玩吧。”
　　云音被勾起了兴趣，刚才打电话她听得真真的，定的是辆超跑，怎么说也不会太差，要是以后她开着超跑上下班那多拉风。
　　“哥，你真给我定了辆车？”云音睁大眼眸，“没骗我？”
　　云郢斜睨她，神情淡淡：“和朋友去玩吧。”
　　云音眼看到手的跑车没了，丢下一旁的朋友小跑追上去伸手拦住去路：“等……等会儿！”
　　云郢站定默不作声看她喘着粗气焦急的模样：“有事？”
　　“哥，我刚才跟你说的都是玩笑话，你是最好的哥哥！”她咧嘴笑，“不是说练车吗？走走走，我正好没事现在就可以练车。”
　　云郢佯装为难：“电话打过了。”
　　言下之意定好的车可能已经登记退了。
　　云音死皮赖脸走过去紧紧抱住云郢的手臂可劲儿蹭：“哥，退了不要紧，你再帮我重新买一辆呗？你现在又不差钱，哪像我还固定生活费，偶尔多要零花钱还得看脸色。”
　　云郢尝试将手臂从她的热情中扯出来，挣扎无果，空闲的手忍不住扶额：“松开。”
　　云音深知这位不习惯别人碰，乖巧松开手改为捏着他的衣袖撒娇：“哥，要不你再打通电话问问？可能人家还没登记呢对吧？”
　　云郢故作为难皱眉，捏着手机轻轻敲打掌心：“不太好。”
　　“哪儿不好了？”云音急了，“人家开门做生意巴不得你这单能成，而且你都说了是预定的，肯定也付了预定金对吧？现在就这么退了预定金肯定是不会退的，咱们再有钱也不能这么烧啊！”
　　云郢停下手上的动作，侧眸凝视她理智分析：“比起全款，预定金我能接受。”
　　“……”云音暗暗骂了一句小气鬼重展笑颜，“哥，以你的名义这点事还能办不成吗？”
　　云郢抬手看了眼腕表：“走吧。”
　　云音一看有戏，嗓音嘹亮应是。周围路过的行人看了她好几眼，她只当没看见，喜色溢于言表跑回朋友身边。
　　“郝郝，我临时有点事咱们改天再约啊！”
　　郝郝抓住她的手，向她身后使了个眼神：“音音，怎么没听你说过你哥这么帅啊？”
　　云音回头瞥了眼已经走远的身影，敷衍回应：“以我这颜值我哥长得帅情理之中。”
　　“……”
　　郝郝盯着前方隐没在拐角的身影，暗暗咂舌，长得帅还有钱重点还送超跑简直技能点满分。
　　-
　　云音看着眼前的豪车惊愕张嘴：“哥，你拿这车给我练手？”
　　云郢越过她走向副驾驶车门将手里的钥匙扔给她：“上车。”
　　云音堪堪接住车钥匙险些扭到腰，偷偷摸了摸车漆，一股金钱的触感让她快要泪流满面，同样身为云家人，凭什么她哥开豪车而她还在固定生活费？可转念一想她心里又平衡了些，毕竟以她的能力的确撑不起云氏这么大的企业。
　　上了车，云音隐忍的“泪水”快要从嘴角流出，鼓起腮帮子抱怨：“哥，你这配置也太好了吧？先说好，你拿这车给我练手回头碰了蹭了跟我没关系，我可没钱赔你。”
　　云郢系上安全带似乎对她所说的担心并不在意：“开你的车就行，其他不用管。”
　　“？”
　　云音拧眉诧异看他，总觉得他这话听起来怪怪的，有一种“你只管开出事我担”的既视感，可是她驾证拿到手后统共上路没超过五次，这莫名其妙的信任让她有点吃不消啊。她的哥哥什么时候这么宠妹了？该不会是……
　　云音越想越怕，准备系上的安全带又松开，侧坐试探询问：“哥，是不是咱们云氏要倒闭了？”
　　云郢从手机前抬头侧目：“你知道了？”
　　云音如遭雷劈，吞咽口水掌心溢出薄汗：“哥！咱们云氏真要倒闭了？”
　　“先开车吧。”他垂眸继续看手机不再作答。
　　云音盯着方向盘陷入自我调节。难怪她哥一反常态，平时多宝贝自己车今天居然主动邀请，平时见到她话都没超过三句今天有问必答，平时根本不关心她驾证考的怎么样竟然提前给她定了跑车，是不是用仅剩的一点钱给她买的？
　　云音越想心里越堵得慌，她富家千金的日子这么快就要结束了？
　　“开车。”他提醒道。
　　云音呆呆“哦”了两声，启动车子离开。
　　“我们去哪儿？”
　　云郢透过车窗扫视一眼指向前方商场。
　　“哥，要不别去了吧？咱们家公司现在出了状况去商场大手大脚花钱不太好。”
　　云郢低垂的眉眼微动，淡淡“嗯”了一声：“有事。”
　　云音也不好再问听话开车。
　　商场距离他们所在位置不远，只是停车的地方正好在对面街，得先过了现在的路口左转过去。
　　刚驶出停车场，前面围了一群人，云音摁下鸣笛那些人全然不顾，只是稍稍动了下，那点距离还不够车过去。
　　“搞什么啊！”她忍不住嘀咕。
　　云郢收起手机，右手撑在车窗沿，打量前方突发的状况：“水果车翻了。”
　　“合着都在大马路帮忙捡水果？那也有点危险啊，这里车来车往的！”
　　云郢看了眼时间微微皱眉。只是他一向不露色，不管遇到什么事都是淡淡的。
　　好在众人拾柴火焰高，散落一地的水果被悉数捡起放回车里。排成长队的车辆也终于可以重新上路。
　　云音等的有些烦躁了，见终于可以走了，油门一踩速度也提了上去，没留意左侧有一辆车也在朝她驶来。
　　一个水果从三轮车上遗漏掉下，顺着柏油马路滚向前方，老人赶紧追上去，听到鸣笛声吓得向后瑟缩。
　　“踩刹车！”云郢厉声呵斥。
　　云音猛踩刹车，即便已经很快反应过来也没能阻止两车相碰。
　　周围商铺的人听到动静纷纷出来一看究竟。好在两车没有发生大面积碰撞，没有造成人员的伤亡。
　　云音显然吓得不轻脸色苍白：“哥……”
　　云郢抬手轻拍她的肩：“别怕，把车熄火，我下去看看。”
　　云音点点头听话照做。
　　本就因水果散落在地的车流再次拥堵。
　　云郢走到米黄色polo车旁，车窗贴了黑色防窥膜看不清里面是男是女，他抬手两指微弯骨节叩响了车窗。
　　但车里的人许久不曾降下车窗，像是没听到他敲响的声音。
　　云郢眉心微动，看周围聚集越来越多人，手上力道大了些许也成功引起了车内人注意。
　　车窗缓慢降下的瞬间，驾驶位上的人白皙肤色煞是显眼，透着少许熟悉。
　　黎姿惊魂未定，本就莹白的肤色此时看上去像是生了一场大病，脸色很是难看。车窗慢慢降下，车门旁站定的身影也愈发清晰，她想过对方或许会臭骂她一顿以此泄愤，也想过对方平心静气解决此次矛盾，唯独没想到会在一小时后再次见到云郢。
　　此时的尴尬不再是面对车辆碰撞而是面对他。
　　按理来说，两个许久未见的同学再次见面本该是和和气气互相寒暄几句，偏她和他的关系不仅不会问候几句，甚至连礼貌的笑脸都不曾有。
　　云音走过来看车上的女人还坐着急促道：“我刚才看了下，这次事故你是责任方。”
　　黎姿视线挪移到女人身上，不，准确来说应该是女孩，因为看上去像是在校学生，从她的穿衣打扮和说话方式都像还未被社会打磨过的姿态。
　　她垂眸轻笑，将副驾驶的包拿在手里，开门下车。
　　“听着，我没打算逃避责任，如果是我的错误，我会承担，但不代表你可以对我指手画脚。”
　　黎姿深深看了眼女生，将车门用力关上，随身包轻轻搁在肩头越过他们前往距离最近的小卖部。
　　“哥，她是不是要走？”云音抬脚准备去阻止。
　　“不是，她去买水。”他漠然解释，视线随着那道倩丽的身影离开。
　　“哥，你和她认识？”
　　云郢敛下目光，轻描淡写否认：“你觉得呢？”
　　“我忘了你身边没什么异性，除了诗雅姐。”
　　黎姿在货架上选了一瓶巴马百年，付了钱站在店门口拧开盖子大口喝。她一遇到事情就喜欢喝水来减压，刚才的事情的确吓到她了，只是一想到撞车的车主是云郢，舒展的眉头重新拢起，有种说不出的烦闷。
　　调整好心情，黎姿拎着水重新回到车旁等候交警过来处理。
　　云音站在另一边偷偷打量polo车旁的女人，忍不住调侃：“哥，我看她一身名牌，怎么开这个车啊？”
　　云郢接了通电话大致说明了情况，对云音的话不置可否。
　　因为造成了车流量拥堵，交警赶到也挺快，双方当事人对刚才发生的事情尽量事无巨细描述了一遍，加之两车碰撞并不是太狠，根据现场判定黎姿为主要责任，需要赔偿车辆的维修费用，交警也提议这种情况下如果双方愿意也可以私了解决。
　　黎姿睨了眼站在车旁的男人，陌生姿态公事公办：“可以的话，我们私了把这事解决了。”
　　云郢靠在车上，修长的手指扣在车头轻敲几下，让人猜不出他在想什么。
　　黎姿准备和交警说明情况，他终于开了口，而说的话和他给人的感觉一样，冰冷的商人做派。
　　他朝她看，眼神无任何波动，如一潭死水激不起任何的水花，薄唇微启：“私了？因为你上亿的合同没了，你打算赔偿多少？”

号码【晋江首发】
　　黎姿微张嘴，简直哭笑不得，合着他上亿单子的事还得她赔偿？她又不是故意的，这话说的就跟她有备而来一样。
　　她轻吹一口气将嘴角的碎发吹开，看向一旁的交警决定还是交给他处理最稳妥：“警察叔叔，你看这事该怎么处理？”
　　交警正在记录，头微抬直言道：“你们这个交通事故并没有造成人员伤亡也没有造成大面积的损坏，附近商户距离你们事发地还有段距离，不用赔款别的，只要把车漆蹭掉的钱赔了就行了。”
　　黎姿一时无言。她也想赔了钱了事，奈何那位开口就是“亿”为单位，压根不是想私了的意思，一会儿公司聚会的时间也快到了，她也不想一直纠缠解决不了问题。她想了想决意还是找交警出面说两句总比自己上前去看某人摆谱。
　　“警察叔叔，那位先生刚才说的话你也听见了，事情发生了我也不想逃避责任，可是我看他好像并不太想私了，能不能麻烦你出面从中协商一下？”
　　交警合上笔本轻轻点头：“我去协商两句当然是可以，但你是主要责任人得拿出承认错误给别人造成麻烦的态度来，不然对方觉得明明是你责任还不肯认错，态度才是决定私了的关键。”
　　黎姿垂首聆听交警教导，像是回到了学生时期被班主任“请”到办公室苦口婆心说教，即便心思早已飞了百八十米远，还得做做样子附和说“下次不会了”。
　　交警独自前去和云郢协商，抬手比划了下，大概是在说一直停在这儿不处理会影响附近的交通。
　　黎姿虽然听不清两人交流些什么，通过比划的手势大致能猜到一些，交警都亲自去说了想来云郢也不敢太为难她。
　　果然，云郢再豪横在交警面前也得乖乖听话。
　　黎姿看他和身边的女生上车，启动车子驶离现在的路口，不由放松下来。盯着他豪车驶离的方向又觉得不对劲，难道不要她赔款了？刚才不还说上亿的单子因为她没了吗？男人可真善变。不过对她而言利大于弊，既不用赔钱也不用和云郢牵扯过多。
　　交警挥手让附近前来看热闹的人群赶紧散开，朝黎姿缓缓走来：“对方同意私了，你现在把车开到那边去。”手指一抬指向云郢驶离的方向，“你们车子停在这儿也不是个事，那边有空闲地双方好好聊聊记得态度好些。”
　　黎姿愣在原地忘了回应。
　　交警见她还在走神，皱了皱眉：“先给你车开到那边去，我们在这里还要疏通路线。”
　　“哦……”黎姿回过神，“谢谢警察叔叔。”
　　她转身走几步回到车门旁，站在原地许久未开门。
　　“怎么了？”交警以为还有事，“是有什么难处？”
　　黎姿扯出僵硬的笑容晃了晃脑袋。
　　她岂止是有难处简直是世纪难题。
　　云郢的车停在了一家咖啡店门口，店里此时没什么人，他独自坐在靠窗的位置正在点咖啡。
　　黎姿将车停好熄火，拉下前面遮阳板，顺手捞过副驾驶上的随身包从里面拿出美妆产品给自己化了个淡妆，左右脸各侧了侧，镜子里的她气色看上去好了不少，既然是谈判自然以最好的姿态去谈。
　　玻璃门被缓缓推开，店员很快迎了过来：“欢迎光临。”
　　黎姿径直朝靠窗的位置走去，在店员微诧的目光中拉动椅子随性坐下。
　　云郢似是预料到她早就到了，确定好要的咖啡将菜单递还给了店员。
　　女店员察觉到两人之间有种难言的微旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。妙，拿着手里的菜单犹豫递与不递。
　　云郢淡漠的眼神从店员脸上掠过，漫不经心解惑：“她不用。”
　　黎姿秀眉微蹙，她有说不要？
　　云郢跷起腿悠闲靠在椅背上，指骨修长有一搭没一搭轻叩桌面，感受到对面“淬毒”的眼神，大方坦露用意：“毕竟没理由请客不是吗？”
　　“……”
　　黎姿咬唇气哼一声，前后不出两秒换上明媚的笑脸从女店员手里抽走菜单翻看了几眼：“一样吧。”
　　女店员接回菜单应下：“好的，稍等片刻。”
　　黎姿叫住店员从包里掏出一张卡递去：“一起付了吧。”挑衅看向对面的人，“毕竟有钱人不需要理由也能请客。”
　　女店员赶紧接过卡火速离开是非之地。
　　云郢依旧表情淡淡，对她刚才说的话不为所动，简明扼要说重点：“私了可以。”
　　“我会按价赔偿，一分都不少。”她扯了扯嘴角，“云先生直接告诉我多少钱就行。”
　　云郢旁若无人般接起了电话，全程只是倾听，直到挂电话的前一秒说了句“知道了”，精简直白。
　　“我还有事。”他起身准备离开。
　　黎姿随他一起起身，拦住他去路：“你有事可以，我们的事还没解决，赔偿款怎么给你？”
　　云郢盯视她良久，从容不迫解锁手机：“号码。”
　　黎姿怔怔望着他。
　　他耐性重复一遍：“你的号码。”
　　她防备看他：“要手机号做什么？直接加微信我把赔偿款转你不就好了？”
　　云郢清冷的眼眸划过短促笑意，只是那笑意有种说不上来的讥讽：“微信涉及隐私，况且我也没闲时间回复你消息。”
　　黎姿被他气笑了，舔唇环顾周围，重新看向他：“我给你转了钱就互删，全程不会跟你废话。”
　　云郢锁屏手机揣回兜里：“那你在这儿等我秘书过来。”话落，径直从她身旁擦肩而过推开咖啡店玻璃门离开。
　　黎姿抬眸看了眼墙上的复古挂钟，距离晚上公司聚会不到半小时，如他所说加了微信涉及到隐私之后还要互删，总觉得有种说不上来的别扭。
　　打定主意后，黎姿推开门追了上去，在他伸手快要打开车门的瞬间将门重新推了回去。
　　云郢站定看她等待下文。
　　黎姿清清嗓子解释：“我想了想留个电话也好，省得到时候出现扯皮现象还能录音作证。”
　　只要出门黎姿的包里都会装纸笔，现下正好方便了，低头在木色便利贴上洋洋洒洒写上自己手机号递给了云郢。
　　“这是我的手机号，我会去问清楚赔偿的费用需要多少之后联系你。”
　　云郢捏着手里的便利贴指腹轻轻摩挲，没有说什么只是放进了西服口袋里。
　　黎姿将纸笔递给他：“号码。”
　　云郢盯着面前的便利贴久久未接。
　　黎姿歪头瞄他，探寻的眼神落在他脸上觉得奇怪。是他主动提互相留号码，现在又不写是什么意思？又变卦？
　　她将手里的纸笔往他面前递近：“号码。”
　　“我说，你记。”他清隽的脸庞裹挟着不容商量的神色。
　　黎姿捏紧手里纸笔放回包里，脸上没什么多余表情：“那就云先生联系我吧。”
　　他眼底的诧异稍纵即逝，占据主动权开口：“你好像没懂责任方是什么意思。”
　　黎姿抬头微微一笑：“我很清楚，但我也很清楚不是云先生手底下的人，没必要听从你的吩咐。”
　　云郢略低头凝望她不服输的神情，还真是和六年前如出一辙，只是比起年少时的毫不掩饰如今的她不论心里再不愿意面上也会端着笑。
　　“那就之后联系你。”他冷淡回应，突然朝她伸手。
　　黎姿目瞪他抬起的左手，后背紧贴在车窗上，防备的小眼神一眨不眨盯他：“你干什么？”
　　云郢冷漠的嘴角似嘲弄弯起浅浅弧度，抬起的左手落在她肩上轻轻摁了下：“你挡路了。”
　　在黎姿错愕之际，搭在肩上的手微微用力将她推到一旁，利落打开车门上车启动送了她一鼻子尾气。
　　黎姿拨开吹乱的碎发气愤跺脚：“云郢！”
　　六年未见这人还真是和以前一样让人讨厌！
　　车内，云郢拨通了秘书电话：“刚才发给你的号码使用人是谁？”
　　“是一位姓桑的女士。”
　　云郢转动方向盘，似乎对这个答案早有预料，不紧不慢交代别的事：“云音之前提议的工作室去帮忙安排吧。”
　　“云总，您之前不是说云小姐资历不够只是说笑的话吗？”
　　“她资历不够有的是人资历够，迟早是要历练。”
　　“好的，我会尽快着手准备。”
　　云郢抬手准备取下蓝牙耳机，蓦地停了手：“投资工作室的钱从云氏企业走。”
　　“云总的意思是云氏注资？”
　　“嗯，我要最大控股权。”
　　“那云小姐那边会不会觉得我们插手过多？”
　　前方红灯亮，云郢缓缓停下车，嗓音沉沉：“我只要控股权，至于公司运作靠她自己。”
　　“好，我去处理。”
　　刚挂电话，沈耀便打了进来，无外乎是晚上凌点酒吧聚一聚的事。
　　“不去。”
　　“不是吧，烨哥都来了，郢哥你不来？”
　　提及程烨，云郢难得露出笑脸：“阿烨？他现在还敢去酒吧？”
　　沈耀忍住笑意：“嫂子通情达理的，又不是不知道我们就只是聚聚喝点酒而已。”
　　“没时间，我最近忙。”他直接了当拒绝。
　　“郢哥，上次俊昊生日会你也没来，这次又不来？”
　　云郢一脚油门踩下，风声伴随着低磁的嗓音一并传入手机里：“今天打算从良了。”
　　沈耀绷不住了：“咱们这里面属你最洁身自好吧？扯什么从良？难不成你背着我们私底下玩得花？”

酒吧【晋江首发】
　　电话被挂断，沈耀丧着脸耸肩：“该说的都说了，郢哥不来。”
　　秦俊昊懒懒散散侧睡沙发上，左手撑脸打了个哈欠问：“我刚听你说从良？”
　　“什么我说那是郢哥说的。”沈耀把手机随意丢在茶几上，挑了个单人沙发坐下，“也不知道受了什么刺激突然说从良。”
　　周彦站起来走到落地窗前活动筋骨，调侃说：“他那张禁欲脸过得跟出家似的还从良？反着说的吧？”
　　沈耀欲附和，敲门声正好打断了几人对话。他离门最近开门的活自然让给了他。
　　程烨寒着脸走进来，周身气场足以叫人退避三舍。
　　沈耀吞咽口水支吾唤了声：“烨哥，来了啊！”
　　程烨睨他一眼，似笑非笑望他：“站在你面前的是鬼？”
　　“……”
　　沈耀感受到扑面而来的杀气，噤声关上门，站在程烨身后朝周彦他们比划几下提醒他们小心说话。
　　秦俊昊睡在沙发上没看见沈耀的友情提示，直勾勾的眼神盯着程烨的嘴角，不怕事大的取笑：“烨哥，你这嘴自己挠的？”
　　话落，一道凌厉的眼风“嗖”地一下落在秦俊昊嬉皮笑脸的脸上。
　　程烨还没落座，拎起茶几上的空酒瓶放在手里掂量：“都看不见就你看见了是吗？”
　　秦俊昊突觉一阵寒意窜入四肢百骸，忙坐起来捞过沙发扶手上的薄毯披在身上，着重裹紧了脖子，像一只鸵鸟憨态可掬。
　　“我这不是关心烨哥你吗？这才叫真兄弟，他们对你都不闻不问。”
　　程烨笑了，微弯的嘴角牵动了伤口疼得他皱了下眉：“你的关心我受用不起。”
　　周彦双臂弯曲抬起，扭动着腰边活动边走过来：“该说不说你这嘴总不会无缘无故受伤吧？江晚对你动手了？”
　　“……”程烨瞪他，“阿晚性格温柔她能做这事？”
　　周彦、沈耀齐齐抛去质疑目光。
　　顶着“莫说瞎话我们能看出来”的眼神，程烨放下手里空酒瓶瘫坐沙发上，语气无奈又叫人隐隐生出羡慕：“看个电视剧问我女一和女二谁更好看，我就随口说了一句女一好看温柔可爱，她不高兴了，我立马就改口说女二好看古灵精怪，谁想到又生气了，质问我难道她在我心里不是最好看的？”
　　周彦最先憋不住放声大笑：“就因为这个对你动手了？”
　　程烨警告他一眼，不情不愿说：“倒也不全是这个。”
　　沈耀疑惑：“还有送命题？”
　　“问我关于超模和她的腰谁好看，我说了她好看，没想到又错了。”程烨叹气扶额。
　　秦俊昊左思右想没觉得有问题：“这个问题不是答得挺好的？”
　　程烨蓦地冷笑：“你想多了。”
　　在三人疑问的目光中，程烨缓缓道出答案：“女人的脑回路你不能用常规推断，你觉得天衣无缝的回答恰恰就是致命答案。”
　　“烨哥你快说啊！掉什么胃口！”
　　“她站起来质问我都看过哪些超模的腰了。”
　　三人：“……”
　　周彦默默鼓掌。
　　沈耀同情拍拍程烨的肩。
　　秦俊昊联想到自己今后也会面临这样的事，忍不住打了个寒颤。
　　“烨哥那你今晚来聚会，嫂子同意？”沈耀不由为他捏把汗。
　　程烨靠着沙发挑眉：“我连聚会的权利都没？”
　　周彦点点头竖起大拇指：“我就说程少怎么可能轻易屈服……”
　　程烨抬手阻止他拍马屁，塞几人一嘴狗粮：“我出来前请过假了。”
　　“妈的！”秦俊昊忍住继续爆粗口的冲动，干脆躺下薄毯蒙过头朝里面侧身，眼不见为净。
　　沈耀咧嘴笑了笑说起正事：“对了，我给郢哥打了电话他今晚不来。”
　　程烨似乎早就知道，指了指周彦面前的矿泉水叫他递过来，随口道：“他会来的。”
　　“你确定？”周彦把水递到他手上，“云氏不是打算设立分公司在苏市吗？应该是在忙这些事所以没空吧。”
　　“他手底下养的那些人又不是吃白饭的。”程烨拧开盖子喝了一口，“我说他会来就一定会来。”
　　周彦见他笃定也没再深究，招呼沈耀过来和自己再开一把游戏。
　　-
　　距离晚上公司约定的聚会时间还剩十分钟。
　　黎姿几乎是从咖啡店门口马不停蹄赶往零点酒吧，倒不是她怕迟到而是集体聚会大家都到了就等你一人难免会惹来说法。她身为南絮编辑大小也是个官不能带头迟到。
　　凌点酒吧顾名思义是夜猫子天堂，下午六点开始营业，一直到次日上午十二点，酒吧所处地理位置靠城郊，共有六层楼还可以过夜入住，比较人性化的营业方式。
　　按理来说靠近城郊较偏的地方一般生意会稍差些，凌点算是给自己争了口气，不仅没有受地理位置影响生意还蒸蒸日上了。
　　当然这其中的原因要归功于凌点花了大价钱邀请某音上粉丝量最多的DJ在每周五来酒吧驻场。有人慕名而来，有粉丝愿意为自己喜欢的人打call前来捧场。
　　就像凌点酒吧的标语：理由有很多，来嗨就对了。
　　“黎姐。”小美穿着恨天高艰难走来。
　　黎姿赶紧伸手扶她一把：“你平时都不怎么穿高跟鞋，怎么今天穿这么高？”
　　小美站稳撩了下特意去理发店打理的卷发：“就是因为平时工作不适合穿这么高的，今天来酒吧了肯定要飒起来啊！”
　　黎姿蓦地笑了：“也对，就是可怜你脚了。”
　　“黎姐，你知道我这高跟鞋值多少钱吗？”
　　黎姿视线挪移到她脚上的高跟鞋，仔细看了看和前段时间风荷刚出的一款爆款鞋很像：“这个好像是……”
　　“没错！是风荷的爆款鞋！”小美忍不住提前说出来，摆动几下脚踝，“好看不？”
　　黎姿点点头：“很好看。”
　　“那肯定好看啊！你是不知道我花了一千多买的，也算是下血本了！”小美满意盯着鞋愈发觉得自己今天的腿修长笔直。
　　黎姿微怔。据她所知风荷的爆款鞋就没有低于两千以下的，一千多就买到着实有够费解，不过她也不至于当面问出疑虑，只是笑笑夸了她一句运气真好。
　　南絮提前预定了场，晚上七点到第二天十点，甚至还大方把房间都安排好了，要是有人喝蒙了直接抬上楼睡觉。
　　黎姿和小美并肩走进去，酒吧昏暗的光线让人一时间无法适应。
　　小美指向前方位置：“黎姐，他们在那儿。”
　　黎姿抬眸望去。周围用仿真植物做了东南西北四处隔断，南絮定的是南主场那边，面积比起另外三个要大一些，正好适合公司聚会。
　　小美挽住她的手臂朝南主场走：“我还以为咱们来的挺早没想到有人早就到了。”
　　提前到的人是公关部舒雅、岑垚，编辑部的小贾、嵩嵩。
　　“黎姐，来了啊！”岑垚热情打招呼。
　　黎姿浅笑回应，瞥见她身旁坐的人笑容淡了许多。
　　舒雅跷起腿悠闲问：“怎么就我们来了，显得我们几个迫不及待似的。”
　　小贾喝口水呛她：“舒雅姐，我看你是挺迫不及待的，口红都没擦好。”
　　此话一出，除了岑垚其余几人皆是一脸憋笑。但偏偏舒雅看不见别人只针对黎姿。
　　“听说你好朋友和程总在一起了？”
　　黎姿找了个位置坐下懒得搭理她。
　　舒雅被拂了面子，交叠的腿放下挺直腰重复了刚才的问题：“我说怎么今晚你没和她一起来。”
　　黎姿终于愿意给她个眼神，只是表情很冷，甚至敷衍都懒得做：“她长得好看有才华嫁豪门很正常。”
　　舒雅轻笑：“据我所知人家程总还没公开恋情吧？怎么就嫁入豪门了？别回头竹篮打水一场空，咱们都是同事你又是她好朋友该劝还是得劝几句的。”
　　黎姿看她一眼，在几人注视下拨通了电话，“嘟”声响了几次，她利落打开免提如往常般亲昵开口：“晚晚，在忙吗？”
　　“没呢，准备一会儿煎个牛排吃，你在外面吗？”
　　“嗯，公司聚会，正好有人挺好奇你和程烨关系。”
　　电话那头传来江晚轻柔笑声：“好奇什么？”
　　“大概是想知道你什么时候嫁入豪门，毕竟程烨还没在媒体面前公开过你们关系。”
　　“他前天已经向我求婚了，至于没公开是我自己要求的，不想私生活被过多关注。”
　　黎姿看向舒雅挑眉：“都求婚了啊，婚礼那天我要做伴娘。”
　　“一定。”
　　“行，你先去忙，我这边还有点事先挂了。”
　　电话挂断，舒雅脸色难看了几分，面上装作无所谓的样子：“程总都求婚了，咱们距离出份子钱也不远了。”
　　黎姿倾身拿起桌上的水喝了一口，一路赶过来口干舌燥还要应付无聊的人，除了身累心更累。
　　“你的份子钱收好就行，未必会请你。”她云淡风轻回怼，“毕竟谁婚礼会请阴阳怪气的人过去。”
　　舒雅神色愈发难看，说话也愈发不客气：“是是是，人家嫁入豪门了怎么看得上我们这些打工人？难怪这段时间公司也不去了，看来是知道自己半只脚踏进上流圈了，谁还愿意做个名不经传的画师啊，在家里当豪门太太身边有的是人伺候。”
　　小美皱了皱眉：“舒雅姐，小晚姐不是那种人，她一直以来对大家都客客气气的，每次来公司也都带好吃的给我们，而且她不来公司当初也是菲姐同意的，你现在这么说好像成了小晚姐故意不来公司一样，话也不必说成这样吧？”
　　小贾轻哼：“小美这就是你不懂事了，柠檬为什么是酸的？是因为别人吃了才知道是酸的，那些吃不到的自然会觉得柠檬是甜的，道理是说给听得懂的人听的。”
　　黎姿低头勾唇，轻轻放下手里的杯子，眼神从不屑变为明晃晃的警告：“舒雅，下次再当着我面说晚晚是非，我直接上手给你两巴掌清醒清醒，免得你以为自己现在成了南絮老大了，哦，也对，你的确算是半个老大，毕竟跟在老板后面做舔狗，的确可以吹点阴风。”
　　舒雅“噌”地一下站起来指着黎姿破口大骂：“你也不瞧瞧你自己什么东西！身穿名牌开的车却是普通货，这一身的牌子只怕也不是干干净净，整日里在公司装什么？我告诉你菲菲早就想开了你和江晚！”
　　岑垚拽了拽舒雅衣袖，顶着其他人打量的目光好言相劝：“别说了，公司人都快来了。”
　　黎姿霍然起身看岑垚：“别拦着她，让她说。”
　　舒雅挥开劝架的手，嘴上不肯饶人：“谁上班向你们这样要么不来要么早退，我们公司的风气就是给你们这种人败坏的！”
　　黎姿抬手轻轻鼓掌为她助威：“一个常年上班迟到的人居然腆着脸说别人，靠着卖脸换来老板青睐的人，有什么资格在这里指手画脚？当初我和江晚决意留在南絮是洛菲菲三顾茅庐请我们的，我陪着南絮从一无所有到现在，你那个时候在哪儿当舔狗？”
　　争吵声引起了陆陆续续进来酒吧的南絮员工，他们一脸懵走到“事故发生地”，看剑拔弩张的氛围八卦之魂熊熊燃烧却不敢问。
　　舒雅在公司人缘不算太好，事情闹大对她也不利，佯装委屈做最后陈述：“我不过是随便说了几句，你要觉得我说的不对下次我就不说了，大家都是一个公司的没必要闹成这样，今晚公司聚会开心最重要。”
　　黎姿讥诮一笑：“这又开始茶言茶语了？舒雅，大家一个公司的，好话坏话都让你说了我该怎么做总结？”
　　舒雅低头小声啜泣了两下，我见犹怜的样子博取公司男职员的恻隐心。
　　果然后来的众人中有一男人开了口：“黎姿，算了吧，咱们公司好不容易团建，别搞得太难看啊！”
　　黎姿顺着话源瞧去，是公关部的新人，倒是勇气可嘉居然连她都敢呛了。
　　“行，好不容易团建我也不能扫兴。”她笑了笑走到舒雅身边，声音不大却足够周围人听见，“下次出门别穿A货，再高仿也终归是盗版，就跟做人一个道理，再怎么装满身茶味也掩盖不了。”
　　舒雅噙笑的嘴角僵硬住，感受身边几人投来异样的目光，她一向好面子此时强撑站在原地忍住想要破口大骂的冲动，不再发一言。
　　凌点酒吧正式开始营业，大厅的光源比起刚才又暗了几分，昏暗的光线下舞池里的男男女女开始肆无忌惮挥洒汗水随着音乐尽情摇摆。
　　夜晚，是年轻人的狂欢，是纸醉金迷和忘记烦恼的开端。
　　黎姿越过南主场走到另一边的吧台，落座高脚凳，朝调酒师要了一杯朗姆酒。
　　琥珀色的液体在玻璃杯的映衬下藏着诱人的饵，黎姿一杯下肚，胃里火辣辣的感觉不禁皱眉。
　　洛菲菲现在生意做大了，对她和江晚的不满也愈发明显，她不是傻子能感觉到，只是经由舒雅的嘴说出来那种感觉一下子变了味。就像你的上司对你不满却不告诉你，明面上依旧对你客客气气，背地里将你贬的一文不值。还真是讽刺。
　　“再一杯。”
　　她专心喝酒丝毫没留意到有人将她此时的一切悄悄拍了下来。
　　-
　　云郢赶到凌点的时候程烨等人已经喝上了。
　　沈耀最先看见他来，站起来热情迎接：“郢哥，你还真来了！我还以为烨哥跟咱们吹呢！”
　　程烨一口饮尽杯里仅剩的白兰地，冲云郢举起酒杯：“不是不来？”
　　云郢脱下还未来得及换的西服搁置在沙发上，接过周彦递来的酒慢条斯理开口：“不是你请我来？”
　　高手过招点到为止的道理两人比谁都玩的透也都懂，一两句的寒暄深知彼此在想什么和隐藏什么。
　　“还得是烨哥来，我们几个面子都不大请不来云总。”沈耀举杯朝周彦碰了碰，“看见没这才叫面子。”
　　周彦扯了扯唇：“何必说透呢？”
　　云郢没动面前的酒，鹰隼的眼眸轻扫周围，最后落在一处定点。
　　一对男女正在热情交谈，准确来说应该是男生，看着年龄不大却故意穿的老成，应该是不想让人认为他年龄小。
　　男生此时不知道说到了什么动情处，揽住女人的肩拍了又拍，引来女人的抗拒。
　　“你再不去，英雄救美可就是我了。”程烨不知何时来到云郢身边，把玩手里酒杯，棕色液体在杯中轻晃泛着光泽，“毕竟她是我老婆闺蜜，坐视不理我回去也没法交代。”
　　云郢收回视线对上程烨看热闹的脸，轻描淡写说：“在酒吧喝醉就别怕出事。”
　　“行吧，那我去。”程烨放下手里杯子半起身，身旁的男人已先行一步离开。
　　云郢放缓脚步靠近，两人的对话也逐渐清晰。
　　“姐姐，为情所困买醉是最蠢的事。”
　　“我有说我是为情？”
　　“姐姐，别硬撑了，现在好男人多的是，在你面前就是一个。”
　　“我对小的没兴趣。”
　　男生瞪大眼：“小的？哪儿小？你说我年龄？我只是看着显嫩而已。”
　　黎姿托腮醉意明显但怼人的功力不减分毫：“各方面小的都不行。”
　　男生一时尴尬，凑到她耳边小声嘀咕：“姐姐，没试过你怎么知道？”
　　黎姿微微侧脸，明亮的眼眸此时微垂，距离男生的脸只有微末，距离暧昧。
　　男生盯着眼前姿色上乘的女人，饱满莹润的红唇让他不禁吞咽了口水，慢慢、慢慢朝他渴盼已久的唇探去。
　　臆想中的温润柔软变成了冰冷辣眼的酒，刺的他眼睛快要睁不开。
　　“他妈的，谁啊！”
　　“你爸。”
　　男生用衣袖蹭了蹭脸上的酒，火辣辣的痛感尤在，只是依稀能瞧见了人影。
　　他吊到现在的女人被人中途揽腰在怀。男人身材颀长，身材比之男模有过之而无不及，俊隽的脸此时冷意明显，肃杀的眼神像要在下一秒冲过来撕了他。
　　“你谁啊？放开我女朋友。”男生上前来准备将人拽走。
　　云郢单手揽住怀中的人，在男生还未碰到之时长腿毫不留情踹向对方胸口。
　　男生没有防备被踹倒在地，吧台旁的高脚凳随他一起倒在地上，模样狼狈。
　　“滚。”
　　男生深深看了男人一眼，预感对方来头不小，揉着踹疼的胸口笨重起身离开。
　　云郢垂眸望着怀中醉意上头的女人，视线慢慢游移到她的红唇，记忆瞬间被勾起，他抬手稍稍用力擦拭她的唇角，明知对方没碰到心里仍旧不爽。

头牌【晋江首发】
　　怀中的人吃痛“嘶”了一声，很轻，但足够引起他的注意，停留在嘴角的手缓缓收回。
　　黎姿如醉初醒，澄亮的眼眸此时醉意朦胧，仅剩的意识让她用力推开身旁的男人。
　　“干嘛？都说了对你没兴趣……还不死心？”
　　云郢看她摇摇晃晃的样子，舒展的眉头再次拢起，不说话只盯着她。
　　黎姿竖起食指揉了揉太阳穴苦思冥想，一惊一乍指向他：“你和云郢长得挺像啊！”
　　他轻叹，伸手要去扶她。
　　黎姿挥开碍事的手，双手绕成圈放在眼前，透过圈起的缝隙眯眼看对面的男人，一本正经道出内心实话：“和他一样又老又丑，嘿嘿！”
　　“……”
　　云郢抬手蹭了下右眉尾，他无奈时才会不经意做的举动，将面前摇摇晃晃的身体重新揽入怀中，薄唇微动近乎咬牙切齿警告：“又老又丑你还记得？口味挺重。”
　　黎姿噘嘴嚷嚷：“谁记得了！谁跟你说我记得了！”捏了捏自己脸，“看见没，凭我这颜值会喜欢又老又丑的？我今天……”
　　她刚准备说出口的话戛然而止，朝云郢勾勾手指头，窃窃私语：“我今天来不是为了喝酒……是为了找这家店头牌……嗝！”
　　“……”
　　黎姿打了个酒嗝感觉胃里舒服多了，抬头望着身旁的男人，用力甩了甩头也只看清他棱角分明的下颚，她趁势摸了上去，手感软腻皮肤也太好了。
　　“你就是这家店头牌吧？”她满脸春色不给对方回复的机会一锤定音，“肯定是头牌，让姐姐亲一个。”
　　云郢抬高下颚避开她的吻，瞥见那些兄弟们看戏的眼神，他敛下眼眸在众人视线中伺机将她扣在附近沙发上，周围高大的仿真植物成了最好的保护屏障。
　　昏暗灯光下，彼此间的呼吸灼热躁动，甚至连对方身上的味道也是清晰可闻。
　　云郢凝望身下醉意明显的女人，知道她此时根本不知道自己在说什么，甚至连她面前的人是谁也不清楚。
　　他好整以暇看她，指骨轻扫她白皙柔软的脸颊，畅行无阻来到她锁骨分明处，眸底冷意褪去多了一丝逗弄：“我可不便宜，想好了？”
　　“嗝……我有钱有房有车，简称白富美……我还怕你太便宜了多掉我价。”
　　云郢听她越说越不上调的话，果断终止这个话题：“送你回去。”
　　黎姿皱眉：“你们头牌现在还知道顾客家里住哪儿啊？”
　　“……”
　　云郢起身理了理微褶的白衬衫，沙发上的人说完话歪头睡着了，朗姆酒的香味在他身边萦绕，这种酒后劲大，没点酒量的人喝多了的下场除了胡言乱语还有不省人事。很显然，他眼前的女人全占了。
　　云郢弯腰抱起她，其实她个子不矮，抱在怀里分量却不重，甚至单手就能圈住她纤细腰肢。
　　他侧眸凝视她已经熟睡的容颜，记忆中明媚、朝气的脸和怀里的人渐渐重叠。以前脸上的婴儿肥衬得她娇俏可爱，即便是生气也让人讨厌不起来，那时候的她身材恰到好处，是健康的美。而现在的她轻了很多，双臂托起的瞬间他甚至没用太大力气轻而易举抱起。
　　小美最先发现黎姿被人抱走，轻轻拍了拍身旁的嵩嵩：“黎姐怎么被抱走了？咱们赶紧去看看。”
　　嵩嵩拉了一把小贾：“黎姐出事了，咱们赶紧去看看。”
　　小贾刚送到嘴边的水还没尝到滋味被人拽起手臂直接拉走。
　　三人走到半路被人拦住去路。
　　秦俊昊不知从哪儿折腾来的长棍横在三人面前痞气十足：“你们去哪儿？”
　　小美正准备说明原因，一旁的嵩嵩及时拉住她，沉稳开口：“朋友喝醉了，我们去看看。”
　　小贾盯着沈耀一时入迷，眼前的男人简直长在了他的审美上。
　　嵩嵩伸手拧了一下他：“回神了。”
　　小贾假咳两声，点头解释：“对，那个人把我朋友带走了，我们还不能去看看？”
　　“……”
　　嵩嵩和小美斜睨他，遇到猪队友糟心的果然只有自己。他们才说是朋友喝醉了出去看看，转而又有人说是朋友被带走了，只要不瞎都能看出来眼前这几人和带走黎姿的男人认识，这么直白说出来人家还能放他们过去吗？
　　周彦和沈耀对视一眼，笑着出来解释：“原来是这样，你们朋友和我们朋友认识，她现在喝醉了我们朋友带她出去醒醒酒。”
　　小美有点着急：“孤男寡女在一起总归不好吧，我们都是一个公司的，今天来这儿团建，要是少了人回头也不好和公司交代，所以麻烦去告知下你们朋友，人我们照顾就行。”
　　程烨放下手里酒杯，拨开人群站到两人中间。
　　他一露脸，南絮三人皆是一脸懵，异口同声唤了句程总。
　　程烨点头回应他们，修长的手指随意指向正门：“他们是老同学，那位是我朋友，放心。”
　　利晟程总出面做了保证，南絮三人也不好再深究。
　　小美犹犹豫豫间转身离开又走回来：“麻烦程总朋友了。”
　　三人离开，秦俊昊忍不住调侃：“郢哥不是说从良？刚才那个也算从良？”
　　沈耀轻笑冲他挑眉：“要不你现在出去问问？”
　　“别了，我现在过去无疑是电灯泡，回头要是搅黄了郢哥估计明天能提刀杀到我家。”
　　程烨拍拍他肩，一本正经说：“打你还需要他亲自动手？”
　　周彦从旁补刀：“说的也是，光身边那些保镖一人给你一拳也够你喝一壶了。”
　　-
　　云郢抱着人走出了凌点酒吧正门。因为下了一场雨的缘故，夜晚的温度降下许多，冷风吹在身上，她往他的怀里蹭了蹭，企图找到温暖的避风港。
　　云郢抱紧怀里的人，垂眸扫过她安睡的容颜，余光突觉异常，抬眼望去只有一道快速奔跑的身影消失在拐角。
　　他收回视线，抱着怀中人朝停车场走去，嘴角似有似无的笑意欲不明。
　　司机一直在附近，接到电话后立刻启动车子驶离了停车场。
　　“云总。”司机绕过车头小跑过来打开副驾驶的门，伸手准备搭一把帮忙把怀里的女人安置在副驾驶坐好。
　　云郢抱着怀里的人侧身避开司机伸过来的手，沉声道：“后门打开。”
　　司机听话照做。
　　云郢弯腰动作极轻地将人放在后座，托着她的头慢慢靠在头枕上，确认无误后轻声关上车门。
　　“云总，一会儿送你去哪儿？”
　　云郢正要说平时住的地方，脑海中闪过那道黑影：“去酒店。”
　　一路上，黎姿睡得很沉，没有像别的喝醉酒的人一样闹腾不停，这点出乎云郢意料之外。
　　车子停在了一家高档酒店门前，来往车辆皆是要价不菲，往往有钱人出入的酒店在保密性方面都会更好些，保安以及隐私性也做到了近乎完美。
　　司机下车打开车门：“云总，要不我来吧？”
　　“不用，你回去吧，明天上午不用来接我。”
　　“好的，云总我先走了。”
　　云郢掂了掂怀里的人还在睡着，轻微的动作根本叫不醒，醉酒嗜睡还真是没说错。
　　候在正门前的保安见到他抱着女人进来，愣了下：“先生需要帮忙吗？”
　　“不用。”他径直朝大厅去。
　　前台已经扬起笑脸站起来：“您好，有什么需要我为您服务的吗？”
　　“总统套房，明天退。”
　　“好的，麻烦先生出示一下您的身份证。”
　　云郢看了看无法动弹的双手，第一次有种被难住的感觉。
　　前台似乎察觉到了他的为难，微笑说：“先生，需要帮你拿身份证吗？”
　　云郢瞥了眼站在不远处的保安：“等会。”
　　在前台疑惑的目光中，他叫保安把衣服里的手机和身份证掏了出来，又重新走了回来。
　　前台不经意问出声：“先生，您将女朋友放在大厅沙发休息一会也是可以的。”
　　云郢抬眼看她，丝毫没顾及对方是酒店的前台，直言不讳说：“我有洁癖。”
　　言下之意，这种人来人往经常被使用的沙发他并不打算碰。
　　前台似乎也能理解洁癖人的特殊性，礼貌接过身份证进行登记。一番熟练的操作后，微微一笑：“好了，先生。”
　　云郢接过房卡抱着人径直朝电梯去。
　　周围同是等候电梯的人纷纷打量他和怀中的女人，有疑惑，有鄙夷，还有一丝暧昧不明的笑。
　　他照单全收不受周遭分毫影响，长腿一迈上了电梯。
　　黎姿大有酒醒的迹象，窝在怀里开始不老实起来，红唇吐出几句暧昧不明惹人遐想的话来。
　　“热……”
　　“我好渴……”
　　“你别摸我……”
　　电梯里其余几人面面相觑。女士们低头假装没听见，男士们则相视一眼“你懂我懂”的眼神扫过云郢两人。
　　好在云郢所住楼层高，电梯里的人陆陆续续离开，他强抑的镇定稍稍缓了会，低眸看怀里又睡着的女人，太阳穴跳动不停。她倒是落得清闲，闲话让他独自承受。
　　电梯门缓缓打开，云郢找到房间，利落刷卡进去，怀里的人突然躁动不安，挣扎着要下来。

酒醒【晋江首发】
　　已经到了房间，云郢也不想再限制她，松开手任由她睡在床上。看她嘴里还在嚷嚷热，他卷起袖子到臂弯转身朝洗手间去。
　　酒店里面指望有盆这种东西概率不大，云郢环视一圈抽走壁挂上的毛巾，将洗手台冲洗一遍放满水把毛巾放进去浸湿，小等片刻拧干毛巾水重新回到卧室。
　　床上的人已经换了个姿势趴在柔软被子上，白皙脸颊染上片片红晕，莹润的双唇像含苞待放的花蕾，上衣随着她手臂蜷缩露出腰侧白无瑕的肌肤。
　　云郢走过来时看到的就是眼前这副光景，像是在考验他定力如何。站定在离床不足三步的距离，冷水浸湿的毛巾在掌心里慢慢预热。
　　“热……”
　　云郢蓦地惊醒，寡情的脸头一次出现失措的懊恼。他折回洗手间将刚才的毛巾重新丢进洗手池里，冷水大面积扑打在手背上将突然的燥热尽数冷却。抬头盯着眼前宽大的镜子，微漠的脸重新映入眼底。
　　水声哗啦啦作响，云郢低头看洗手池里被水淹没的毛巾，因为力的作用在里面翻翻滚滚，每当鼓起一小块很快又会被水柱打回原位，循环往复直至他关上水龙头。
　　云郢慢慢抬起双手撑在洗手台沿，注视渐渐归于平静的水，胸口似有一团邪火促使他忍不住握拳捶入水里，溅起一片水花。
　　六年未见。
　　呵。
　　六年……
　　云郢敛下所有情绪，拧干毛巾走进房间，看床上的人依旧保持刚才的姿势，他走上前动作不算温柔将人捞起，湿漉漉的毛巾在她脸上不停擦拭，蹭红了她的肌肤。
　　“疼……”她嘤咛一声，眉头轻轻皱起。
　　云郢不经意放缓动作，望着她眉头舒展，紧绷的下颚渐渐柔和。
　　或许是湿润的毛巾让黎姿舒服了不少，紧闭的眼眸此时缓缓睁开，双颊酡红和眼前人四目相对。
　　她缓缓抬手轻柔抚摸上他的脸：“姐姐有钱。”
　　“？”
　　云郢还未明白她话中之意，柔软的手攀附上他的后颈用力向下一扯，她得逞笑了，眼尾卷起微扬的弧度，一只偷腥成功的猫。
　　双唇纠缠的一刻起，过往云烟全部窜入脑海之中。
　　他记得她曾在操场为他加油助威。
　　他记得她揪住别人衣领为他讨回公道。
　　也记得她不管不顾跳向他后背大声喊他暗恋她。
　　记忆一点一滴被勾起，云郢紧闭的薄唇终于微启，手里的毛巾被随意丢在地毯，他化被动为主动扣住她的后颈迫使她昂起下颚，接受他近一步地攻势。
　　黎姿弯起的唇倏然消失，呼吸变得越来越薄弱，她用力捶打他背：“唔……”
　　云郢感受到怀中人挣扎，用力咬了下她的唇轻笑松开，盯着眼下娇艳欲滴的唇出自他的杰作，满意倾身靠近她耳边低语：“别试图勾引我。”
　　知道她酒醒后根本不会记得他说过的话，但男人骨子里的好胜欲注定他不会落入下风。
　　黎姿惺忪望着他答非所问：“你干嘛亲我？”
　　他哂笑：“是你主动的。”
　　她皱眉：“你可以拒绝啊。”
　　云郢轻嗤：“我拒绝。”
　　黎姿摇头：“不是拒绝这个……”
　　他握住她急着挥舞的手：“我拒绝你的提议。”
　　黎姿脑子里乱哄哄的，耳边好像有很多声音在响，她烦躁地揉揉头发，从他怀里翻滚到一旁安然睡去。
　　云郢看眼前用被子裹成粽子的背影哑然失笑。折腾了这么久，应该不会再醒了。
　　他随手将地毯上的毛巾捡起走出卧室，轻轻关上房门，刚迈出一步又折回将紧闭的房门重新打开留下一条细缝。
　　“云总。”
　　云郢单手解开衬衫领口的扣子站在落地窗前看楼下车水马龙的街景，正在通电话。
　　“最近注意媒体那边。”
　　“是分公司造势吗？”
　　他抬颚，沉默数秒：“不是，关于我的私事。”
　　-
　　天边渐渐地亮起来，光线透过落地窗散进房间里，落在床上的人脸上。
　　黎姿感受到四周投来的暖意，在口干舌燥中醒来。她缓缓睁开眼，碍于光线刺眼将脸埋进被子里缓了会磨磨蹭蹭起来。头重脚轻的感觉让她双脚落地的瞬间险些站不住，又跌坐回床上。
　　黎姿揉着发疼的太阳穴，起床气在此时尤为明显，睁开眼的瞬间紧锁的眉头便没再舒展过。打量周边的一切摆件疑惑充满大脑，想回忆一二头疼也伴随而至让她忍不住有些恼。
　　她慢慢起身，稳住身体后朝洗手间慢腾腾走去。镜子里的人蓬头垢面，脸上的淡妆好像也蹭掉了，唇角也不知何时破了，动一下都疼。好在身上的衣服依旧和昨天一样，整个身体除了脑子和嘴疼，其余并没有什么不适。
　　黎姿打开水龙头开始简单洗漱，唇角不小心蹭到了牙膏，刚下去的疼痛再次复苏。真是怪事，浑身上下没有任何磕磕碰碰就嘴破了，难不成她啃人了？迷迷糊糊洗漱完，一头乱糟糟的长发看上去更是如同刚打完架的疯妇，简直没法正眼看。
　　她从洗手间走出去，房门前倚靠的人让她如遭雷劈僵愣在原地。疼痛的大脑此时飞速运转。
　　“你怎么在这儿！”
　　云郢双臂环抱靠在门旁漫不经心瞄了眼床上摆放的新衣服：“一会儿换上。”
　　黎姿没空管什么新衣服，满脑子都是“云郢怎么在这儿”“昨晚发生了什么”“他们难不成发生了不可描述的事情”。一时间无数的疑问在她的脑子里飞快掠过，她甚至不知道该先问哪个才能解答此刻的懵。
　　“你喝多了。”他并未正面回答刚才的问题，只是瞥她一眼转身离开。
　　黎姿扔下手里毛巾飞快追上去拦住他：“你等会儿！什么我喝多了？那你怎么在这儿？”
　　云郢停下脚步淡漠望她：“你希望听到什么答案？”
　　“……”黎姿欲反驳。
　　他长腿突然朝她迈近：“你是觉得我对你图谋不轨？”
　　近一步：“还是觉得我不该带你来酒店？”
　　再近一步：“又或是我们昨晚发生了成人该发生的事？”
　　黎姿被反问的哑口无言，小腿肚磕在沙发沿气势掉一半坐了下去，像是被对方逼迫的无法，只能节节败退。
　　云郢理了理西服领带，恢复最初居高临下的目光：“黎姿，六年了。”
　　这是重逢后他第一次提起过往。
　　黎姿心口倏地疼了一下。是啊，六年了。他不用刻意提醒，因为她比谁都清楚。用力撑起自己站在他面前，正视他一如从前毫无感情的双眸。
　　“成年游戏谁会在乎那么多？昨晚不是你也会是别人。”她讥笑，“只是如果是你，我情愿是别人。”
　　这句话将两人之前的种种算是全盘抹去。
　　云郢无悲无喜静静看她：“说完了？”
　　黎姿越过他走回房间将床上的衣服拿出来扔在他面前：“你的衣服受用不起。”径直从他身边擦肩而过，手握住门把手时默然转身看他，“我从来不喜欢白色。”
　　房门自行缓缓合上。
　　云郢站在原地，垂在身侧的手收紧再收紧。所有的话都敌不过最后一句给他的重击。
　　“我从来不喜欢白色。”
　　——也从不喜欢你。
　　她简短一句扼杀了六年所有。
　　为什么肆无忌惮，无所顾忌，随性而来的永远是她？六年前悄无声息离开，他找遍所有曾经去过的地方，甚至跑去她住的地方，除了空落落的房子再无其他。
　　他到现在仍记得当时邻居对他说的话：“小伙子，她们前两天搬走了，你不知道吗？”
　　你不知道吗？
　　呵，他如果知道就不会跟个傻子一样出现在这里，一遍遍拍打紧锁的屋门。
　　云郢蹲下捡起扔在地上的衣服，刺眼的白，利落扔进身旁垃圾桶，给秘书发了条信息。
　　黎姿浑浑噩噩走出酒店，风扬起她的长发扫在脸上视线短暂模糊，没留意脚下还有一层台阶，脚底踩了空狼狈摔下去，手肘瞬间磕破流血，脚踝当即疼得无法动弹。
　　周围有人经过，好心上前来询问需不需要帮忙。
　　黎姿咬咬牙：“能麻烦你扶我起来吗？”
　　男人点点头上前来伸手穿过两臂将她提了起来：“要不要紧？”
　　“谢谢，不碍事。”黎姿轻轻动了下脚踝，好在台阶不高只是扭了一下有点疼没伤筋动骨缓一会儿应该就能走了。
　　男人指了指她磕破皮的手肘，从包里掏出创口贴和一次性消毒棉棒：“你先消毒，将就一下，实在不行记得去医院。”
　　黎姿突然鼻子一酸，陌生人的关心让她在此时感到些许温暖：“谢谢你。”
　　男人笑笑摆手：“举手之劳，我还得赶地铁先走了。”
　　黎姿目送男人离开的背影，慢慢挪到花坛坐着，撕开消毒棉棒在伤口上轻轻擦拭，碰到破皮处钻心的疼让她停了又停耽误了不少时间，终于把创口贴贴上。
　　搞定一切后，黎姿松了口气，垂在胸前的长发戳上手臂，酥酥麻麻的痒。她抬起未受伤的手挑起一缕长发自言自语：“也该结束了。”

过往【晋江首发】
　　好在手机还剩百分之二十的电量，叫辆出租车不成问题。黎姿点开打车软件输入所在位置以及要去的目的地，确认无误后点击“提交”，戏剧性一幕出现了。
　　平日里一分钟不到就有师傅接单，今天手机屏幕上一直转动的等待图标着实费解。这个地方也不是偏僻郊外，叫辆出租车也这么慢？手机网络不好？
　　黎姿退出App给桑绵绵拨过去电话，奈何这妮子也不知道是在忙什么电话一直未接。颓废坐在花坛上，看眼前人来人往忙碌奔走的身影，思绪陷入恍惚……
　　那天是周二下午，他们班第一节刚好是体育课。前几天黎姿吃了不少凉的，导致经期提前报到，小腹时不时坠痛实在无力支撑体育课上三圈的热身跑。桑绵绵见她实在难受帮忙去和体育老师请假，好在老师也能理解便同意了她在教室休息。
　　黎姿趴在课桌上休息，班里静悄悄的，偶尔隔壁班传来整齐的朗读声，但这并不影响她的睡眠。直到桑绵绵火急火燎冲回教室摇醒睡梦中的她，并告知云郢出事了。
　　黎姿瞬间站起来：“他出什么事了？”
　　桑绵绵喘气儿解释：“他们男生非要云郢去打篮球，他不愿意就走了，没想到有人扔了篮球过来，沐月刚好看见了……替云郢挡下了。”
　　听到云郢没事，黎姿松了口气，但一想到是沐月帮忙挡下了不免也有些担心：“沐月怎么样了？”
　　桑绵绵舔舔唇，似乎难以启齿。
　　“你说啊！”黎姿拉着她的手臂，“这都什么时候了，还吊人胃口？”
　　“云郢……带她去校医务室了。”
　　黎姿不解看她：“去校医务室有什么不能说的？”
　　桑绵绵尴尬笑笑：“对，就是去校医务室有什么不能说的，你肚子还疼不疼？”
　　黎姿正准备回话，班级后门有人走进来，她下意识回头，是他们班的文艺委员周静。
　　周静手上拎着羽毛球拍，脸颊是刚打完球的绯红，嘲弄的眼神不言而喻，轻描淡写将桑绵绵未说完的话尽数告知：“你还不知道呢？云郢刚才抱着沐月去校医务室了，你是没瞧见那神情既严肃又紧张，平时看他雷打不动没想到还挺紧张沐月。”
　　黎姿看了眼桑绵绵：“她说的是真的？”
　　桑绵绵低头不语，默认了周静的话。
　　“黎姿，其实有件事我们大家都知道，可能也就你不知道吧？”周静将球拍靠在桌旁，笑眯眯说，“云郢和沐月是老朋友了，听说两人来自同一个地方，照这么说的话云郢关心她也无可厚非。”
　　“行了，你话这么多做什么？”桑绵绵瞪她一眼，“黎黎，别理她，典型的挑事。”
　　黎姿面无表情看周静：“既然都说了那么多，不如一次性说完。”
　　或许是没想到黎姿居然主动要求，周静看热闹的笑脸僵硬了几秒。
　　“也没什么，就是想告诉你，有些时候你以为人家喜欢你，实则只是和别人相像。”周静拿起桌上杯子打开，“你就不觉得比起你的性格，沐月刚刚好吗？我记得昨天下午你不在教室，云郢低头和沐月讲解题目的样子对比你不仅温柔也耐心的多。”
　　桑绵绵走过去，不怕事地推了周静：“你再不闭嘴，信不信我抽你！”
　　黎姿拉住她手腕将人拽回来，平心定气的样子仿若将周静的话没放在心上。
　　周静望着她平静无波的模样，心里头久窝的火气不受控制迸发，说出的话也愈发难听：“云郢有辅导过你的功课吗？你每次在我们面前上赶着去和他套近乎，说什么人家暗恋你，你知不知羞啊！他会喜欢你？是喜欢你每次成绩吊车尾还是喜欢你整天和别的男生勾勾搭搭称兄道弟啊？”
　　一连串的反问却不是来寻求答案，而是一种愤怒的叙述和控诉。
　　黎姿定睛看她许久，嗤笑一声：“你是不是觉得我会因为你说的这些就难受到不行？还是觉得仅仅凭你两三句话就能伤害到我？周静，多管闲事和爱嚼舌根的毛病改改，毕竟你又怎么知道背后有没有人议论你。”
　　周静握紧手中杯子：“你要不信就去校医务室看看，亲眼所见总比听我说可信度要更高不是吗？”
　　黎姿浅笑回应，挺直后背走出教室。如周静所言，很多事亲眼所见总比道听途说可信度更高。
　　她每走一步，周静刚才质问的话一遍遍在脑子里回响。
　　“云郢有辅导过你功课吗？”
　　——没有。
　　“他是喜欢你成绩吊车尾还是喜欢你和别人称兄道弟啊？”
　　——我不喜欢成绩总在吊车尾的人。
　　她还记得那晚他侧目望着她，冷淡道出心里话，而最后一句便是“我不喜欢成绩总在吊车尾的人”。
　　所以一切都是有迹可循是吗？
　　因为不喜欢所以也不会辅导功课，成绩好坏与他无关。
　　因为不喜欢所以才会对她说不喜欢别人碰他。
　　但遇到喜欢的人，所有的条条框框都会为她打破。
　　会低头为她讲解难题。
　　会抱着她去校医务室。
　　原来，他的所有不允许、不同意、不愿意仅仅是针对她。
　　思绪越来越乱，黎姿甚至才发现不知不觉间已经走到了校医务室附近。还没到下课时间，校园很安静，医务室里的对话也能听见一二。
　　她站在窗外看里面白色身影站在沐月面前说明膝上的伤口该如何处理。而此时的沐月吓得脸色发白一个劲摇头，面对医生拿出来的双氧水，她害怕抱住云郢的腰，将脸埋进他的怀中。
　　黎姿站在窗外呆呆望着屋内的一切，心里默数：1，2，3，4，5……
　　他没有推开她。
　　周静嘲笑的嘴脸在她的脑海里炸裂开来，每一字每一句都和眼前的画面完美对应。
　　黎姿抬头望天，再次看向屋内时，她扬唇微笑，转身离开了校医务室。
　　周静的话再难听，她都可以一笑置之。沐月和云郢是老相识也好，她为他挡球也好，他抱着她来校医务室也好，这些都不足以让她感到难受。
　　彼时，她趴在课桌上，拿笔戳了戳他的手臂，笑眯眯问他：“听说你今天给别的女生辅导功课了呀？”
　　他执笔在草稿纸上继续未完的数学题，轻飘飘“嗯”了一声。或许在别人看来，不否认恰恰说明坦坦荡荡。
　　但黎姿不这么认为。他只是觉得这种小事没必要隐瞒，他不是坦坦荡荡，而是并不在乎她听到这样的答案会有任何的难受和不悦。他从来不会顾忌她太多。
　　她生气坐起来，拿起课本佯装看书学习，余光瞥见他低头的侧脸，心中气不过抬手要拍他，却被他钳住手腕，眸底一闪而过的不耐烦刺痛了她的眼。
　　她不记得他什么时候松开她的，也不记得她是如何度过上午的课，只记得小腹坠疼时，他拿起桌上的杯子并未像往常般帮她带杯水，也没有出声询问她怎么了，除了冷漠的背影从眼前一晃而过再无其他。
　　她都没来得及告诉他，给沐月讲题的时候她就已经站在班级后门，看着本就是她的位置被别人占用，而她第一次胆怯了。
　　她本该和往常一样走过去霸气宣示“这是我的位子”。但那时她的双腿像是被固定在门口无法迈进，她的嗓子像是被呛到了，一句话也说不出。愣愣站在他们身后看着两人校服贴近的身影和云郢难得柔和的侧脸。
　　周围同学偷偷打量的目光和暧昧的笑容刺痛了她的眼。大家对好学生在一起的画面感总是能接受，而她和云郢只要站在一起，异样的目光便会如浪般接踵而来。
　　大抵这就是般配和不般配，自知之明和无自知之明的区别。
　　手机铃声打断了黎姿过往的回忆。她低头看屏幕来电，是桑绵绵回的电话。
　　“怎么了，我的黎大编辑，大清早给我打电话，请我吃饭？”
　　“来接我，我流落街头了。”
　　“什么？”
　　黎姿挂了电话，把地址给桑绵绵发去。宿醉加吹冷风，她感觉胃愈发难受。偏偏她还是个大冤种坐在迎风口位置，冷风被她全部接收，甚至连路过的流浪狗也知道躲在她腿旁借此挡风。
　　黎姿动了动腿，白色的小狗可怜巴巴望着她，似乎在责怪她为什么要挪开位置。她将腿重新收回，离它更近些：“你说咱们在一起会不会被人误会是……”
　　话未说完，路过的老大爷扔下一张十块钱头也不回离开。
　　黎姿拿起十块钱盯着渐行渐远的身影一时无言。她现在看着很像街边讨要生活的人吗？
　　“小白，我现在很狼狈吗？”
　　“呜~”
　　黎姿揉了揉它的头：“正好有十块钱，我去给你买点吃的。”
　　“汪汪！”
　　它好像真的能听懂她的话，不管她说什么总能给出回应。
　　街边的早点摊还没到时间收摊。黎姿买了两个肉包，撕开其中一个放在地上给小白：“吃吧。”
　　桑绵绵开车过来时见到的就是这副光景：一人一狗在花坛边吃得很香。
　　她和黎姿认识很多年了，从来没见过黎姿如此狼狈邋遢的模样，在她的记忆里黎姿是冷艳的，是不允许在任何人面前露出一丝一毫不完美的样子，很多时候她会在黎姿面前重复一句话：你现在越来越没有高中时候可爱了。
　　彼时的黎姿回应她的是一句看透世俗的话：止步不前和一往无前我都经历了，只是我更喜欢后者。
　　桑绵绵对于她的女王发言除了嗤之以鼻还有羡慕。羡慕她拿得起放得下，不管遇到什么事情只要不是她想要的，不是她能接受的，从来不会多停留。
　　就像六年前家里出事，她亦是可以做到一滴泪不留，平静接受父母离婚，转校回到苏市，和安市所有人都断了联系，连她也是在高中毕业后才接到了黎姿打来的电话，她们之间才重新恢复了联系。

绯闻【晋江首发】
　　桑绵绵降下车窗朝那边喊了一声：“黎大编辑。”
　　黎姿闻声抬头，桑绵绵坐在车里朝她挥了挥手。小白还在低头舔舐地上的肉渣。
　　“小白，我要走了。”黎姿顺手摸了摸它的头，看它一身脏兮兮，应该是流浪狗吧？
　　黎姿起身朝刚才的早点摊去，老板娘正在给豆奶补货，她站在外面等了会，忙碌的人终于发现了她的存在。
　　“怎么了？是要别的吗？”
　　“阿姨，您每天上午都在这儿吗？”
　　老板娘笑笑点头：“是啊，每天早上十点准时收摊，要不然城管可就过来喽！”
　　黎姿指了指不远处的小白：“阿姨，那只小狗您见过吗？是不是附近小区人喂养的？”
　　老板娘顺着她所指仔细看了看，摇头：“我倒是见过几次，不过都是散养的，没看见过它主人。”
　　黎姿思杵片刻：“阿姨，您这儿有纸笔吗？”
　　老板娘蹲下在摊位上摸索了会，掏出了布满油渍的小本子，或许是怕人嫌弃，往围裙上蹭了蹭才递出去：“来，给你。”
　　“谢谢。”黎姿接过纸笔利落写下一串号码并附上自己名字，“老板娘能麻烦你一件事吗？我看这小狗挺可怜的想带它回去，要是它的主人来寻它，还得拜托您把这个联系方式给他。”
　　老板娘接过号码，看黎姿的眼神很是欣慰：“现在像你这样有爱心的小姑娘不多了。”
　　“麻烦你了。”黎姿略略点头，微笑离开摊位。
　　小白已经吃完了，昂着头朝黎姿叫了两声，好像在责怪她怎么走了不带它。
　　“黎大编辑，我班都没上跑来接你，在这儿磨蹭什么呢，还不走？”桑绵绵拎着车钥匙走来，见到黎姿怀里的小狗，诧异望着她，“你干嘛？准备养狗？”
　　黎姿不嫌脏地抱起小白：“对啊，反正我也是一个人住。”
　　桑绵绵无语：“你自己都收拾不明白，还准备带个拖油瓶？我可跟你提前说清楚，别回头没时间塞我那儿了，我不帮你照顾啊！”
　　“桑绵绵，劝你善良，没看见小白已经在对你龇牙咧嘴了吗？”
　　“行了行了，别在这儿冷风口吹了赶紧走。”
　　上了车，黎姿终于感受到了久违的温暖，腿上的小白窜到副驾驶座位前窝着，似乎找到了自己安身之所。
　　桑绵绵把买好的奶茶递给她：“喝吧。”
　　“谢谢桑大妞。”黎姿不客气接过，吸管戳破包装的声音引起了小白的注意，圆圆的眼睛好奇盯着她手里的奶茶，淡红色的舌头贪吃露出来。
　　“这个你不能喝哦！”黎姿竖起食指朝它轻晃。
　　车子缓缓驶离。路上，桑绵绵憋了许久的疑问终于宣之于口。
　　“黎黎，你昨晚去哪儿了？我记得你不是说公司团建？怎么出现在那儿？还弄的这么狼狈。”
　　“我碰到云郢了。”她平静道来。
　　桑绵绵一脚踩下刹车，黎姿身体不受控制往前扑去，小白受到了惊吓“汪汪”叫了两声。
　　好在车子紧急停下的地方是供住户车辆进入小区的空地。
　　“你是说你这副鬼样子和云郢碰见了？”桑绵绵侧头看她，眼底惊愕持续上升。
　　黎姿很想告诉她，岂止是碰见了，他们昨晚还“共度良宵”了，而她更狼狈的样子估计也被那位瞧见了。
　　桑绵绵显然受了什么大刺激，从包里掏出风油精闻了闻，夸张模样让黎姿以为要不要给她打个急救电话。
　　“至于吗？”
　　“怎么不至于！”桑绵绵突然握住黎姿手，“怪我这段时间太忙了对你疏忽了，年纪轻轻就有了精神障碍性的病，我现在就带你去医院挂号看病。”
　　“……”黎姿翻了个白眼，“你以为我诓你的？”
　　桑绵绵不自觉点头很快又摇头，安慰道：“你现在说什么都是对的，我不刺激你。”
　　黎姿头疼扶额：“桑绵绵，你是不是早上起猛了？”
　　桑绵绵欲回嘴，手机传来“叮咚”提示音，打断了两人的对话。
　　“桑绵绵，你微博特别关心的提示音还没关？”
　　“关了干嘛，能在第一时间知道八卦……知道新闻多好。”
　　黎姿无奈摇头，对桑绵绵喜欢八卦和追星的习惯早已习以为常，前段时间因为喜欢的爱豆塌房放下豪言从此卸载微博，没过三天微博重新下载回来，说是绝不会设置特别关心，列表关注的那些明星全部取关。这才多久，之前立下的豪言壮语果然听听就好。
　　安静的氛围不到三分钟，黎姿正低头逗弄小白，桑绵绵的尖叫声足以贯穿车顶和她的耳膜。
　　“又是你喜欢的爱豆塌房了？”
　　桑绵绵把手机屏幕对着黎姿，惊恐指向刚看的微博新闻：“黎黎，你热搜了！目前是第四但是热度还在涨，第一估计就是时间问题。”
　　黎姿皱眉拿过她手机，映入眼底的一则标题简直让她当场吐血。
　　【人设崩塌？神秘女友公开！】
　　现在营销号都是这么起标题的？连主角名都没有。
　　桑绵绵轻轻鼓掌：“不愧是歪瓜裂枣营销号，总能拿到一手资源，连标题都这么特立独行，分分钟抓住我们好奇心。”
　　“……”黎姿冷笑，“歪瓜裂枣？”
　　桑绵绵拿回手机免费给她科普：“你可别小瞧人家，他们不仅是营销号，背靠大树可是相当厉害，总能拿到一手资源。”嬉皮笑脸一笑，“扯远了，说重点，你和云郢怎么回事？”
　　黎姿从她手里重新抽走手机，翻看营销号发的内容，眉头紧锁。
　　#云氏企业掌舵人人设崩塌#
　　#夜会神秘女#
　　#疑似女友曝光#
　　一会儿的功夫词条也开始层出不穷，热度堪比当下大火明星。随着歪瓜裂枣营销号的发布，更多大v营销号也进行了微博发送，就好像放在眼前的热度不去蹭实在没道理。
　　黎姿点开歪瓜裂枣评论区，点赞量最多的是一条令人瞠目结舌的评论。
　　【歪瓜今天放新闻了吗：瓜啊，这是我第一次不想看见你爆料，为什么在我刚迷上这个男人没几天你就放出让我失恋的新闻，你居心何在？！】
　　看不出来云郢居然还有粉丝？
　　除了长篇大论的废话文学微博，底下的九宫格配图才是此次爆炸新闻的重点。
　　黎姿随手点开第一张，是云郢抱着她刚出酒店门。
　　第二张是云郢低头看怀里的她。
　　第三张是云郢站在路边等车过来。
　　第四张是云郢将她安置在后座。
　　其余几张倒是没什么特别，左不过还是他们抱在一起的画面，只是最后两张是两人进入酒店的背影和云郢抱着她的侧脸。以上所有照片可以说是清晰明了，根本无从抵赖。
　　黎姿一瞬间觉得头疼欲裂。在酒店和云郢说的话算是撕破脸了，现在出了这事对双方的生活都会产生影响。网络社会如果有人刻意去扒人身份根本不是难事，她还想工作，不想因为这事牵扯到工作方面甚至累及到生活。
　　身后传来刺耳的鸣笛声。
　　桑绵绵才惊觉车子占道许久，重新启动车子驶离小区附近。
　　“黎黎，我刚才看了照片，基本上没拍到你的脸，你别太担心。”
　　黎姿靠着车窗一时心烦：“可是最后一张拍到了一点。”
　　其实桑绵绵也看见了，只是她不能在这时候让好友更加心烦，睁眼说瞎话宽慰她：“有吗？你不说我都没注意。”
　　小白感知到了身旁人心情低落，蹭了蹭黎姿的腿。
　　“黎黎，这件事很明显冲云郢去的，你看那些照片着重拍的都是他。”桑绵绵理性分析，“他们云氏这么大企业肯定不会让总裁陷入丑闻中，那养的公关部门岂不是吃白饭的？”
　　黎姿轻“嗯”一声，像是想起什么，神色焦急看向桑绵绵：“对了，这两天有没有奇怪的人给你打电话？”
　　“奇怪的人？”桑绵绵皱眉，“没有吧……现在都是微信联系，电话都没什么人打了，怎么了？”
　　黎姿舔舔唇，决定说出实情：“我把云郢车碰了，那天给他留了个号码……是你的。”
　　桑绵绵看到前方有车离开停车位，方向盘帅气一转，稳稳当当停进去。
　　“你留的我号码？”
　　“嗯，我本来想着晚上团建结束回去告诉你的，谁知道出了一堆破事。”
　　桑绵绵抬手阻止她下话，眉心聚成了一条线：“你刚才说奇怪的电话是吧？”
　　黎姿点头。
　　桑绵绵低头在手机里不停翻找通讯记录，拇指灵活的在屏幕上划动，最后停在一串还未来得及存入的号码上。
　　“昨天这个号码打过来问我是不是黎女士，我寻思是诈骗电话就没理。”
　　黎姿接过手机看屏幕上的通话记录，是昨天晚上六点多打的，而这个时间点刚好是她和云郢解决完碰车事情。似乎也不用去考量，眼前的号码很明显和云郢有千丝万缕的联系。
　　-
　　苏市，云氏分公司。
　　此时总裁办公室里静悄悄的，除了偶尔敲击键盘的声音再无其他。
　　敲门声蓦地响起，打断了云郢工作进度，他揉了揉发酸的眉眼：“进。”
　　秘书林砚难得空手进来，神色有些尴尬：“云总，黎小姐刚给我打了电话。”
　　云郢从电脑前抬头：“说什么？”
　　林砚理正领带，郑重其事转达电话里的内容：“我相信贵公司的公关部一定会将这件莫须有的绯闻解决，毕竟你们云总名声贵重，如果有需要我帮忙澄清的地方也可以联系我。”
　　林砚说完偷偷打量了眼老板椅上那位，神色如常，甚至……嘴角噙笑？但很快这个可怕的念头从他脑子里迅速抽离，开什么玩笑，从他跟着云总就没见笑过，刚才一定是他看错了，估计昨晚熬夜看资料出现幻觉了。
　　“她要帮忙是吗？”
　　“黎小姐在电话里是这么说的。”
　　云郢合上笔记本，起身慢慢踱步到窗前：“公关部怎么说。”
　　“公关部说因为事关云总的声誉，已经召开紧急会议有了解决方案，正准备施行。”
　　“暂缓。”云郢双手抄兜斜靠在落地窗上，“不急。”
　　林砚身为秘书有必要将事情的严重程度说出来：“云总，网上之前对您的评价是很高的，如果因为这件事对您声誉有损，云氏口碑也会有所影响。”
　　云郢抬腕看了眼时间，淡淡道：“回南市。”
　　林砚惊讶：“现在？”
　　“有问题吗？”
　　“那黎小姐这边怎么办？”
　　云郢转头看向窗外沉默不语，忆起上午在酒店她说的话，稳静的心隐隐起了波澜。
　　——“我从来不喜欢白色。”
　　所以，那时候跟在他身后整天嚷嚷喜欢的人，自始至终都是骗他。
　　黎姿，我等着你解决这件事。
　　林砚一时摸不准自家老板意思，小心翼翼探问：“云总？”
　　云郢霍然转身经过林砚身边时抬手碰了下他的肩：“不知道。”
　　林砚霎时愣住。不知道？是不知道怎么办还是指黎小姐？这怎么还打起了哑谜，做老板秘书不仅要会十八般武艺还要学会猜心思？

??偷拍【晋江首发】
　　桑绵绵食指戳戳黎姿手背：“怎么样？云郢那边怎么说？”
　　黎姿欲开口说, 车门旁有人敲响了车窗玻璃，是看管路边停车的收费人员。
　　桑绵绵从钱包抽出三十递给黎姿：“这边三十块钱能停一天，正好我们一会儿下车去吃点。”
　　黎姿点头应下接过钱递给了车窗外收费大妈。
　　“这是小票收好。”大妈从斜挎腰包里利落掏出一张泛着旧色的纸卡交到黎姿手上, “到时候凭小票把车开走哈！”
　　“好的，谢谢你。”黎姿礼貌回应，等到对方离开后解开安全带朝桑绵绵使了眼神，“下车吃顿好的，我请客。”
　　桑绵绵皱皱鼻子：“你现在这副鬼样子确定能进店？”
　　黎姿低头看身上的衣服还是昨天那套，经过一晚上在床上来回翻身已经变得褶皱不堪, 且轻轻一动衣服上的酒味自发溢出，的确还没进店就会被误以为是酒鬼赶出去。
　　桑绵绵解开安全带侧身向后探，直到手里多了一个纸袋塞到黎姿怀里：“你换我的衣服吧，前两天新买的, 已经洗过了还没来得及穿。”
　　黎姿看了眼袋子里的衣服，居然也是风荷的, 巧的是和昨晚舒雅穿的那套是同款。
　　“绵绵, 你这衣服……”
　　“不错吧，官网蹲点抢的，不枉我单身多年手速依旧不减啊！”
　　黎姿将衣服放进袋子里：“和我们公司舒雅的衣服一样。”
　　“晦气。”桑绵绵厌恶皱眉, “对了，她最近不吹枕头风了？”
　　提起舒雅, 黎姿难免不会想到昨晚在凌点酒吧争吵的事情, 洛菲菲对她们的不满连舒雅都知道了, 足可见公司里面的人绝大多数都通过气了，难怪最近她上下班总觉得公司同事看她的眼神说不上来的怪异。
　　狡兔死走狗烹这种老伎俩原以为电视剧才有, 倒是洛菲菲活学活用运用到工作上了。当初南絮只是名不经传的小工作室, 甚至面临破产的巨大压力, 而那时黎姿恰巧看见洛菲菲正卖力向别人宣传公司的画册，结果自然无意外，不会有人选择投资这种濒临破产且毫无新意的小作坊。
　　黎姿起初对南絮也不感兴趣，是江晚当时在网上免费连载的画作有了热度，但大公司是瞧不上江晚这种野生画师的，他们要的是能力和口碑皆是上乘且粉丝量庞大的画手们，以此来保证每出版一本都能销售。
　　但黎姿那时候不那么认为。不论多出名的画师也一定经历过最黯淡的时光，出道即巅峰的画师在她的了解里除了复华那位季学长，基本上找不出来第二位。而江晚虽然没有名气但她的画却自有灵气，很有特色。也正是出于对江晚的信任和能力的肯定，黎姿主动找洛菲菲谈起了生意。
　　对于洛菲菲而言，黎姿的出现是她晦暗时期里的一束光，就像是垂死挣扎的人终于看到有人施以援手，而那时候根本容不得去细想究竟能不能成。她们都在赌，赌最后的放手一搏。
　　那时候的南絮只有小美一个前台，江晚一个画师，洛菲菲一个老板，以及她这一个编辑。明明人少到不能再少，但那时候的她们却比任何时候都要用心和发自内心的高兴。
　　桑绵绵伸手在黎姿眼前晃了晃：“你想什么呢？不是说去吃饭？”
　　黎姿敛下目光，摸了摸座椅前的小白：“附近有宠物医院吗？”
　　“有吧。”桑绵绵细想了想，指向前方，“我记得去年那边开了一家连锁宠物医院，就是价位不便宜。”
　　黎姿开了车门，站在外面弯腰将小白抱起：“先送小白去宠物医院，它简直快成煤球了。”
　　桑绵绵锁好车门，两人一起朝最近的宠物医院去。
　　十分钟的路程，绿色标牌上的动物图案煞是显眼。
　　黎姿看着标牌上的名字和桑绵绵对视一眼，不愧是连锁，店面装修透着金钱感，名字也随意慵懒，叫“懒角落”。
　　介于黎姿之前没有养宠物的经验，这方面的事情还需要桑绵绵这位养宠大户来带领。
　　此时的桑绵绵一改往日小迷妹状态，吹了下额前刘海儿，自认为帅气地拉开了宠物医院玻璃门。
　　刚进店，黎姿本以为会有难闻气味传来，没想到并没有，可见店里的打扫和清洁还是做的很到位的。
　　“你们好，有提前预约吗？还是第一次来我们店里呢？”店员很热情走来。
　　“第一次来。”黎姿掂了掂怀里的小白，“带它来检查顺便洗个澡。”
　　店员伸手引她们跟随：“请跟我到这边来填写一下信息。”
　　黎姿瞥了眼展开的客人信息表，无非是姓名、电话这些常规的个人信息，只不过最后一行才是信息表的重中之重——是否需要办理会员卡。
　　“会员？”
　　店员礼貌应答：“我们这边初级会员卡需要首充两千，高级会员卡需要五千，至尊卡的话则需要一万。”
　　黎姿正准备问桑绵绵办理哪个比较合适，店员继续微笑推销：“我个人建议呢，首先您是第一次来我们店里，首充五千您心里肯定也有顾虑，您看要是觉得合适的话可以选择初级会员卡让您的狗狗体验一下。”
　　桑绵绵适时出来打断：“先给狗狗看看，会员卡一会儿在说。”
　　“当然可以。”店员引了引一旁沙发，“你们先稍等一会，我去安排医生。”
　　店员一走，桑绵绵压着嗓子摇头：“别办了，回头去我推荐的那家，她们这种连锁店就是贵，上来也不给狗狗看，开口就是办卡。”
　　黎姿深觉有理，哪怕她不差那儿点也不打算做冤大头。
　　“这位是我们店里的傅医生。”店员微笑走来，身后跟着一位身穿白大褂的男人。
　　黎姿闻声抬眸，视线落在店员身后的人身上，惊愕诧异瞬间在她的脸上一一浮现，连怀里的小白挣扎跳了出去也未曾发觉。
　　刚才她们进来忘记把门关上，小白一溜烟就跑了出去。桑绵绵和店员立刻反应过来赶紧追了出去。
　　黎姿慢半拍起身，看眼前明明熟悉的男人却不知道该如何开口。
　　她和傅奕也有六年未见。高二那年她断了和所有人的联系，高考结束后她也仅仅只联系了桑绵绵，而傅奕……
　　他们曾经是形影不离的三剑客，好事坏事三人永远在一起，就算是老师罚站，明明不在同个班级，傅奕的身影也从不缺席。
　　如果他当初没有撕开“朋友”这层关系，或许她还会嬉皮笑脸回来找他和他道歉说自己离开是情有可原。而真话倾诉的那一天，他们之间的关系变了，全变了。
　　“不认识了？”傅奕主动打破沉默，嘴角若隐若现的笑容似乎放下了过去，面对她的态度也只是久未见面的老朋友。
　　黎姿垂眼沉默，倏而抬眸重新看他，眉眼弯起浅显的弧度：“好久不见。”
　　久到他站在面前，褪去了以前的痞气，金丝框的眼镜撑在高挺鼻梁上，将原先硬朗俊逸的五官衬得儒雅了许多。
　　简单的招呼后，冗长的沉默在两人之间漾开。曾无话不说的好友到无话可说，有种说不上来的讽刺。
　　黎姿深知自己当初不告而别，事后也没再联系他，所作所为的确过分，心里的歉疚促使她再次开口。
　　“你在这里上班？”
　　“周一和周五过来，其余时候在别的店。”
　　黎姿轻轻点头，过场般夸赞：“挺好的。”
　　傅奕低眸浅笑：“你呢？”
　　“打工仔呗，混口饭吃。”她浅浅笑。
　　傅奕轻“嗯”一声没再说话。
　　黎姿舔舔唇，惊觉自己此时的样子不是一般的狼狈，难怪傅奕听了后没再说话，估计看她这副鬼样子想不信都难。
　　她正想解释下自己狼狈的原因，桑绵绵和店员两人追回了小白回到店里。
　　“黎黎，你是不知道这小白多能跑，吃了肉包子就是不一样浑身都是劲儿使不完！”桑绵绵挥手给自己降温。
　　黎姿转头看她一眼，正准备提醒傅奕是这家店医生，结果桑绵绵好像早就知道了，坐在沙发上躺尸不动。
　　傅奕看了眼小白，对店员说：“你先带进去，我马上过来。”
　　“那就麻烦你了。”黎姿略略点头，“可以的话小白能在这儿多待一会儿吗？我们一会要去前面商场。”
　　傅奕越过她的肩瞥了眼不远处的高楼点头：“可以，不过最好在下午五点前过来。”
　　“好的，谢谢。”黎姿指了指前台位置，“费用现在结了还是？”
　　傅奕看向前台站起来的女生，微微皱眉：“现在还没检查，具体费用也办法提前说明，一会儿你回来再结清。”
　　黎姿“哦”了一声，觉得也在理，“那就麻烦你们了。”话落，拉起沙发上的桑绵绵催促，“走了。”
　　出了店门，黎姿拖着桑绵绵走得飞快，愣是到了拐角才放下心来，恶狠狠瞪着身旁人：“老实交代！你是不是早就知道傅奕在那家店？”
　　桑绵绵双手举高：“冤枉！我怎么可能知道，而且我也没预卜先知的能力啊！我都不知道小白这事。”
　　黎姿觑她：“再装！小白这事的确你不知道，但苏市这么大哪儿没有宠物医院，偏偏就到这边来了？”
　　“我这不是正好就开到这条路来了。”桑绵绵嬉皮笑脸解释，“我是真的不知道傅奕在那家店。”
　　黎姿眯眼看她许久，知道这妮子不擅长说谎，平日里要是没说真话准是嬉皮笑脸个没完掩饰自己的尴尬和心虚。
　　“去吃饭，我饿了。”黎姿拎着衣袋刚迈出去的脚又退了回去，“不对，先换衣服收拾一下。”
　　桑绵绵忍笑挽住她手：“行行行，黎大编辑得先收拾美美的。”眼珠子古灵精怪转了转，“再见以前的追求者感觉怎么样？”
　　黎姿赏她一板栗：“扯远了。”
　　“黎黎，你不觉得傅奕好像变了吗？以前虎得很，现在沉稳了很多。”
　　黎姿脑子里一闪而过傅奕低眸浅笑的侧脸，比起学生时代的浑气，如今全身上下透着成熟男人的气韵。
　　“喂！黎黎你该不会是正在想傅奕吧？”
　　“胡说什么！”
　　桑绵绵发现了新奇大陆，凑到黎姿身边暧昧笑：“还说不是，你耳朵都红了！”
　　黎姿白她一眼：“你走那么快不喘气儿？”
　　“……”
　　桑绵绵深觉有理。
　　晃晃悠悠一上午等进了商场才发现已经快到十一点了。
　　黎姿早上就吃了个肉包子现在正饿，桑绵绵当时正准备去买早餐结果被黎姿一个电话call来，两人现下都饿到不行了，选了个中餐店就餐。
　　因为是黎姿请客，桑绵绵也不打算客气了，在菜单上“指点江山”一通乱点，光是手指戳动的频率也不难猜出怕是有五道菜定下了。
　　黎姿最近因为工作加班忙和桑绵绵聚餐也少了，今天索性也由着她点让她吃个尽兴。
　　服务生最后重复了一遍所点的菜品，得到桑绵绵肯定点头后，礼貌退场。
　　黎姿端起刚倒好的水浅饮一口放下：“这么多能吃完？”
　　桑绵绵双手托腮笑：“难得宰你，我可得薅羊毛薅个够本！”
　　黎姿无奈摇头：“对了，借我个充电宝，手机没电了。”
　　桑绵绵从包里掏出充电宝，又提起上午和云氏那边通话的事：“对了，你打电话过去那边怎么说的？是不是马上就处理了？”
　　黎姿将手机充上电，叹气：“别提了，我打过去对方好像是秘书，标准化的官方回复，根本从他嘴里抠不出来一个有用信息。”
　　“等会儿，我刷个微博，兴许云氏公关已经处理了这事。”
　　桑绵绵一向是行动派，话音刚落已经点开手机微博刷新了两三次，原本热搜第四的新闻果然被她乌鸦嘴说中顶上了热搜第一。她扯了扯嘴，尴尬的把手机屏幕转向对面。
　　黎姿抬眸扫去，看着后面的“爆”字一时无语。真是难为这些吃瓜群众了，她一不是明星，二不是为国家做出重大贡献的人，居然有朝一日可以霸占热搜第一，从素人变成名人了？
　　“云郢怎么回事啊？这种新闻对他难道没一点影响？还不赶紧辟谣！”桑绵绵气哼，“你说他该不会是和以前一样不在乎外界对他的任何评价吧？不然怎么也该辟谣了。”
　　黎姿凝视她许久，惊觉桑绵绵今天的脑袋瓜子格外灵光。她怎么就没想到，云郢也许是不在乎这种莫须有的新闻所以才没费精力去辟谣和解决。那这事他难道是打断冷处理？让往事随风淡去？时间会冲刷一切？
　　黎姿越想越觉得推断的很有水准，云郢保不齐真是这么想的，不然秘书也不会在电话里说一切得看云总意思。
　　菜品陆陆续续上桌，桑绵绵完全将这件事抛之脑后开始吃货的必备功课——干饭。
　　黎姿则心不在焉吃着，满脑子除了热搜这件事无暇顾及其他。
　　店里播放着轻缓的纯音乐，她们坐在靠窗的位置，店外有人经过却驻足原地拿出手机朝她们看了又看。
　　黎姿蓦地感受到一种难言的不舒服，抬头朝玻璃窗外看，正好捕捉到女人拿手机对着她们的举动。
　　“绵绵，别吃了，她是不是在拍我们？”
　　桑绵绵从饭碗前抬头顺着她眼神示意的方向循去，感受到了一丝不寻常：“好像是的。”
　　黎姿淡定收回视线，轻声提醒：“别让她看出端倪，继续吃你的饭，一会儿我装作去上洗手间。”
　　桑绵绵“嗯”了一声，拿起筷子热情给黎姿夹菜。
　　两人看上去和刚才无异，仿佛刚才看向窗外只是看一个路过的行人，并没有引起她们注意。
　　店外拿手机的女人提起的心渐渐放下，轻呼一口气，又偷拍了几张心满意足离开。
　　黎姿余光瞥见人影消失，朝桑绵绵抬了抬下颚：“你继续吃，我去看看。”
　　“别了吧，万一是居心不良的人。”桑绵绵放下筷子有点担心，“要去我陪你去。”
　　黎姿向来胆子大，对她的提议一口回绝：“没事，我很快就回来。”
　　桑绵绵只得目送她出了店跟上刚才的女人。
　　女人进了楼层拐角的洗手间，哼着小调走进女洗手间。
　　黎姿站在廊道外听到里面关门的动静，默默走了进去，商场里的洗手间隔断多一时不好辨别具体位置，好在女人又哼起了小调，心情不错的样子。
　　黎姿顺着声源慢慢寻去，在倒数最后一个隔门前站定，等候女人出来。
　　约莫过了两分钟，里头的人摁响了冲水器，紧扣的锁闩发出打开的声响，女人拉开门见到门外站着的人愣住。
　　黎姿淡笑，等她出来后走了进去关上门。全程不提刚才在中餐店疑似看见女人偷拍的事。
　　女人神色微僵，听到身后落锁声，小心翼翼回头看，确定对方没认出来自己拍拍心口压惊，高跟鞋发生清脆“哒哒”声，扭着腰走到洗手台前。
　　黎姿听到水声朝外面喊了一声：“欸，这是谁钱包？”
　　女人立刻关上水龙头，竖起耳朵听。
　　黎姿听到水声戛然而止，轻笑：“美女，你走了吗？这是不是你钱包啊？”
　　女人也没多想二话不说走回去敲响了隔门：“是你在喊吗？”
　　“是啊，这钱包也不知道谁落下的。”
　　女人在外面吆喝一声：“是我的，刚才就是我在里面。”
　　“原来是你的啊，我还没上厕所，正好给你开门进来拿。”
　　“谢谢你了。”
　　门拉开的瞬间，女人刚扬起的笑脸还没完全展开，被人大力拉了一下，前后不到十秒几乎是眨眼间被生生拽了进去。
　　女人惊恐望着黎姿，张嘴准备放声大喊，脖子上突然被异物抵住，吓得她不敢造次。
　　黎姿手持银行卡抵在她脖子上，冷声威胁：“你最好别出声。”
　　女人僵硬着脖子靠在身后冰凉的墙砖上，刻意压低声音商量：“有话好好说，而且我和你也不认识，你现在这个行为是在犯法知道吗？”
　　黎姿手上力道不减反增：“正好我也想知道一件事，我和你不认识，你偷拍我做什么？”
　　女人被堵得哑口无言，仓皇为自己辩解：“什么偷拍？我刚才就只是路过。”眼珠一转，“我和朋友约的就是刚才那家中餐厅，我是拍下来发给她看店名叫什么免得她找错了！”
　　黎姿舌尖扫了下唇角，轻笑出声：“我有说是中餐店吗？你未免太着急了吧。”
　　女人心虚不语，恨不能咬破自己舌头，人家还没提在哪儿看见她的，她上赶着说自己在中餐店拍照，这不是间接性承认刚才在中餐店门前的就是自己吗？
　　黎姿很受用女人此时心虚的嘴脸，抵在她脖子上的手又加重了力道：“手机拿出来。”
　　女人下意识捂紧包：“干……干什么？”
　　“不是说拍给朋友吗？聊天记录自证清白，这点道理不需要我教你吧？”
　　女人吞咽口水：“你这是侵犯隐私！我完全可以告你！而且你现在的行为是在限制他人自由！”
　　“还挺懂法。”黎姿低头闷笑，再抬眸，冷漠萧森的眼神像是要将女人就地正法，“告我之前，先解决你的官司。”
　　“我……我有什么官司？”
　　“你该不会以为删除聊天记录就没事了吧？数据恢复不过分分钟的事。”
　　女人心下慌乱，被拘在狭小的卫生间里，气味不好闻不说，脖子上有个随时要命的东西，虽然看不见但能感觉到锋利无比，每说一句话都害怕刮伤她的肌肤。
　　女人后背隐隐溢出薄汗，接收到迫人的视线，最终败下阵来：“我……我承认刚才是在拍你。”
　　“继续说。”
　　“我拍你是因为你和今天热搜上的女人有点像，我不确定……就想着拍下来看看。”
　　黎姿自然不会信她这套说辞，直白露骨揭露她的谎言：“只怕是想将我照片发到网上来博关注吧？又或者卖给某媒体来赚一笔？”
　　女人被戳破了心思，干脆破罐子破摔：“是啊！我拍了又怎么样！删了不就好了！你大可以去告我！到时候我就说你非法拘禁并且威胁我！”
　　黎姿突然放开她笑出声，慢条斯理从兜里掏出手机在女人眼前晃了晃：“说的挺好，我都记住了。”
　　女人这才惊觉被摆了一道，刚才的对话全都被录了音，脸色难看至极又无法反驳，刚才嚣张的态度瞬间消失，几近央求道：“那什么，我道歉！我真的不是有意拍你的，我只是看到网上的八卦新闻才起了这个念头！我可以现在当着你的面把拍的照片都删除！一个存根都不留！”

??相亲【晋江首发】
　　黎姿快速收回抵在女人脖子上的银行卡：“现在删除所有照片。”
　　女人慌不择路从随身包里掏出手机：“我删！我现在就删！”
　　黎姿亲眼见她将刚拍的几张照片全部删除, 还很自觉的将已删除照片的存根也一并抹去。
　　“我都删完了！”女人把手机屏转给黎姿看。
　　她轻扫一眼，利落打开隔门率先走了出去。
　　女人犹豫片刻喊了一声：“那个录音……”
　　黎姿径直朝前走，抬起拿手机的右臂晃了晃：“放心, 我不至于背后阴人。”
　　出了洗手间便看到桑绵绵站在中餐店前翘首以待她回来。
　　“绵绵。”她唤了一声。
　　桑绵绵火速迎上来：“你干什么去了！这么久都没回来，我还以为你出事了！”
　　黎姿揽住她肩把人往店里带：“点那么多菜都吃完了？桑绵绵你果然猪投胎，越来越能吃了。”
　　“吃什么吃！我根本就是食不下咽，光顾着担心你去了！”
　　“行，姐今天高兴，你看上什么姐给你买。”
　　桑绵绵侧眸质疑：“真的假的？”
　　“我一向说话算话。”
　　“这还差不多。”
　　两人回到店里, 陆陆续续有新客进来用餐，到了饭点大家都出来了。轻缓的纯音乐也听不见了，只有大家相聚一起的说话声，热闹不已。
　　“所以你刚才跑去厕所威胁人家？”桑绵绵手里的筷子不自觉掉在碗口上, “你也太勇了吧？”
　　黎姿扒了一口饭不以为然耸肩：“我做事有章法，你别担心。”
　　“你算了吧！万一她有朋友呢？到时候倒霉的就是你！”桑绵绵越想越觉得可怕, “下次千万别做这事了, 怪瘆人的。”
　　“行，没下次了。”黎姿抽张纸巾擦了擦嘴，“通过刚才的事情给我敲响了警钟。”
　　“什么警钟？”
　　“已经有人认出我是谁了。”
　　桑绵绵叹气：“是啊, 真不知道云郢怎么想的，居然不去辟谣, 手底下养的那些公关也不知道是干嘛使的！”
　　“他们也是打工人听上面吩咐办事。”黎姿瞥了眼餐桌, “吃饱了吗？”
　　桑绵绵揉揉肚子只差没打嗝：“饱了, 不过这件事你打算怎么处理啊？会不会影响你？”
　　黎姿用手机扫了下桌子上二维码低头付款，随口答道：“就目前看来, 如果云郢不辟谣网上就会坐实我们之间关系, 对我以后工作和生活或多或少都会有影响。”
　　“那怎么办？”桑绵绵试探性提议, “要不我去帮你找云郢，看看能不能请他出面解决这事。”
　　黎姿赏她一记白眼：“我需要他出手？不辟谣我就自己来。”
　　“听你这口气有办法了？”
　　“答对。”
　　“什么办法？”
　　“相亲。”
　　“相亲？”桑绵绵惊愕起身引起了店里其他人注意，朝几人抱歉笑笑慢吞吞坐下，“你辟谣和你相亲有什么关系？”
　　黎姿神秘一笑：“这你就不懂了，本来我爸就已经给我安排了相亲对象，要是真不错发展成男女朋友不就皆大欢喜了？既能解决燃眉之急又有了男朋友，完美。”
　　桑绵绵不敢苟同：“可是那相亲男不就成了工具人？”
　　“你放心好了，到时候我会和别人提前说明的。”黎姿自信满满拔掉充电宝给老黎拨去了电话。
　　桑绵绵坐在对面默默喝水。
　　“我正在开会，有什么事晚上回去再说。”
　　“爸，你不是给我安排了相亲吗？我同意去。”
　　“真的假的？好好！爸爸马上帮你安排好！”
　　黎姿一时语塞：“你不是在开会？”
　　“借口而已。”
　　“……”
　　“一会儿爸爸帮你联系好，我的女儿终于知道谈恋爱了，不错不错！”
　　黎姿挂了电话对桑绵绵无奈笑笑：“一说相亲比我本人还积极。”
　　桑绵绵知道黎叔叔这两年对黎姿婚姻大事十分热衷，甚至是每个星期都要提一嘴，但结果都是无功而返，今天黎姿主动提起别说是黎叔叔，连她乍一听到这则消息也惊住了。
　　黎姿本以为相亲宴至少也要等个两天，双方联系好才能确定最后见面的时间，但她低估了她爸的积极性以及迫切想把她嫁出去的心理。
　　看着手机微信刚刚发来的消息，黎姿有点反应不过来。长篇大论的文字还没来得及细读，又一则新消息发来，只是这次分享的是微信名片，看来名片上的人就是她这次相亲的对象，真没想到老黎居然比她当事人还提前加上了“未来女婿”。
　　黎姿随手往上翻回到刚才的大段文字里，是对相亲对象的基本介绍。
　　高北呈，年龄30，外企高管，毕业于国外知名大学。
　　黎姿轻声读了一遍，桑绵绵来了兴趣将手机拿过去仔细读了一遍：“呦，条件不错啊！”
　　黎姿不以为然：“别高兴太早，30岁又是外企高管，国外知名大学毕业，眼光不可能不高。”
　　桑绵绵把手机归还，笑得欠揍：“没关系，你有钱啊！”
　　黎姿一本正经和她击掌：“说的也是。”
　　“对了，我们还得去领小白回家嘞，别耽搁了！”桑绵绵收拾好随身包起身催促。
　　黎姿点头跟上她出了店门。
　　懒角落宠物医院距离她们所在的商场并不远，出了商场正门感觉中午吃的都还没怎么消化，黎姿她们晃晃悠悠就到店门前了。
　　推门而入，依旧是初到店里接待她们的女店员，此时正迎上来帮忙拉开玻璃门。
　　“你们来了啊！傅医生已经给狗狗做好了检查，就等你们接回去了。”
　　“这么快？”黎姿颇感诧异。
　　桑绵绵暧昧笑：“应该是看谁家的狗狗吧。”
　　黎姿不客气瞪她一眼，提醒她别再瞎说。
　　傅奕刚好从办公室出来，见到她们的一刹那微微点头：“小白没什么问题，不过回去给它的吃食需要注意些。”
　　黎姿点头应下：“好，我先去把费用结了。”
　　傅奕还没开口，身旁的女店员急不可耐叫住黎姿：“不用啦！我们傅医生说您是老朋友，以后直接带狗狗来不用办卡也不收费。”
　　黎姿下意识看向傅奕，敛下目光：“不用了，还是结清比较好。”
　　傅奕淡淡开口：“这点主我还是能做的。”
　　女店员从旁解释：“傅医生是老板，这点主的确可以做。”
　　桑绵绵最先惊讶：“不是吧，傅奕你现在这么有钱了？”
　　“开店做生意，称不上多有钱。”
　　“苏市都有不少家懒角落连锁店了，你也太谦虚了吧。”桑绵绵朝他竖起大拇指，“老同学，以后我带狗狗过来打个折呗。”
　　或许是怕黎姿为难，傅奕随口应下：“都说了老同学，当然是不收费了。”
　　桑绵绵倒也没客气欣然接受：“那就谢谢啦！对吧，黎黎？”
　　因为桑绵绵几乎没有思考一口应下，黎姿若是再提结清的事显得刻意不说还当场下了傅奕身为老板的面子，反正他也不是经常在店里，下次来把钱结清吧。
　　店员将小白抱出来，黎姿差点没认出来眼前的小白居然是她早上遇见的小煤球，长而乱的毛毛已经被修剪掉，露出它圆圆的小脑袋，像个球似的格外可爱，看到她的时候挣扎着要从店员怀里跳下来。
　　黎姿伸手接过小白放在怀里轻轻抚摸：“小白，看不出来你颜值挺高的嘛！”
　　傅奕轻声打断：“加个微信吧，以后要是小白有什么问题你可以随时问我。”
　　黎姿愣了会儿，拒绝的话还未说出口，傅奕沉声补充了一句：“不过我有时候也忙，回复的不及时可别怪我。”
　　话已经说到这份上，周围几双眼睛盯着她，黎姿只得掏出手机和傅奕互加了好友，再三表达谢意后和桑绵绵走出了店门。
　　离开店里，周围的空气仿佛变得通透，强压在心口上的异样感也逐渐消散。黎姿看了眼怀里的小白，此刻它乖巧窝在怀里，真的将她当成了唯一的家人，不管桑绵绵怎么逗弄都只是眼珠子动一动算是回应了。
　　“不行，我渴死了，中午吃太多咸的了，我去买两瓶水一会儿跟上你。”桑绵绵把车钥匙顺手交到黎姿手里，原路返回去刚才的便利店买水。
　　黎姿抱着小白继续往前走，距离停车的位置不到十步，身后传来一道熟悉的男声。
　　傅奕拎着一包东西追了出来。
　　“怎么了？”黎姿疑惑看他。
　　傅奕将纸袋打开给她看，低头解释：“你应该还没来得及买这些基本用品，我们店里有，顺手就给你备好了。”
　　黎姿盯着他良久，温吞道：“傅奕，你怎么还是和以前一样。”
　　他愣住。
　　“哪有那么多顺手的事。”她扬起笑脸，大方接过他手里的一包东西，“好久不见，谢谢你。”
　　傅奕一直强撑的冷静在她的一句“你怎么还是和以前一样”的话中土崩瓦解，几乎没有任何犹豫伸手扣住她的肩将人揽入怀中，如获至宝般在她耳边低语。
　　“好久不见，小黎。”
　　桑绵绵付了钱，抱着两瓶矿泉水走来，看到前方拥抱的熟悉身影，差点国粹宣之于口。周围似乎没有她可容身之地，东躲西藏许久，最后选定在最近的香樟树旁看热闹。
　　看着看着，桑绵绵脑中灵光乍现，从包里掏出手机调整好照相机角度利落拍了几张照片，心满意足收手。直到前方两人拥抱结束，她佯装诧异看到了傅奕。
　　“你怎么在这儿？”
　　傅奕视线落在黎姿手上：“送东西。”
　　桑绵绵“哦”了一声，从黎姿手里抽走车钥匙：“老同学下次见面吃饭啊！黎黎，我们回去吧。”
　　黎姿轻呼一口气，刚才她要再不推开傅奕，不知道拥抱还要继续到几时，幸好桑绵绵没看见不然指不定又要脑旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。补一出言情剧。
　　“今天谢谢你。”黎姿略略点头，指了指桑绵绵的车，“我们先回去了，拜拜。”
　　傅奕抬手挥了挥：“路上注意安全。”
　　黎姿上了车系好安全带，小白跳到了副驾驶座位前窝着，车子很快驶离了街道。
　　车内安静异常，黎姿总觉得怪怪的，率先打破沉默：“你怎么买两瓶水这么久？”
　　桑绵绵目不转睛看前方：“我不回来迟点，怎么给你们旧友相逢的机会啊！”
　　黎姿咬了咬唇：“你是不是刚才看见什么了？”
　　“看见了，抱的难舍难分啊！”
　　“……”黎姿尽力解释，“不是你想的那样，哎呀，反正你就当是许久未见友好的打招呼方式而已。”
　　桑绵绵“啧啧”两声：“成~你怎么说都行。”想到刚才拍的照片，“对了，你别找什么相亲对象配合你了，刚才你和傅奕拥抱的照片我已经拍下来了，回头你就用这个照片，而且找傅奕帮忙总比找刚认识的相亲对象帮忙要好点吧？”
　　黎姿拧开矿泉水还没来得及喝，因为桑绵绵喋喋不休的话差点洒到小白身上，“你拍下来了？”
　　“对啊，刚才买水的时候我又重新看了一遍歪瓜裂枣的微博，居然删除了那条微博，也不知道是不是云氏那边给了压力。”
　　“删了？”
　　桑绵绵点头：“是啊，估计是云氏出手了吧，联系了他们。”
　　黎姿没去深究删除的事，继续刚才未完的话题：“那你拍照做什么？”
　　“一会儿把你手机借我，我给你发到网上去。”
　　“网上？”
　　“对啊，塑造你有男朋友的错觉，转移大家注意力。”
　　黎姿一开始也是这个打算，只不过是打算借助相亲对象来解决这事，现在无心插柳柳成荫，傅奕反而成了“最佳男主角”。
　　车内一时间安静了下来。桑绵绵专注开车，黎姿则靠在座位上补眠。连到了小区都未曾察觉，还是桑绵绵叫醒了她。
　　“一会儿到你家我得休息会，太累了。”桑绵绵捶了捶肩，不管小白愿不愿意强行掳走朝黎姿住的单元楼去。
　　黎姿的房子是前两年租的Loft，套内面积在四十几平，住她一人绰绰有余还宽敞。老黎提过要给她买房，但她拒绝了，她还是想自己攒钱以后买个Loft，养只狗。不过现在看来狗狗计划提前了，因为有小白了。
　　桑绵绵累到不行瘫在沙发上不想动，嘴里哼唧没完。
　　黎姿给自己倒了杯水时不时逗弄小白。
　　突然，沙发上的桑绵绵“活了”猛然坐起来：“差点忘了正事，把你手机给我。”
　　黎姿也没想太多直接将手机丢给她，转身上了二楼准备去拿睡衣一会儿冲个澡。
　　桑绵绵用修图软件将刚才拍的照片p了一遍又一遍打造出唯美氛围感，满意的转发到黎姿手机上，保存好后打开了黎姿手机微博，编辑好内容再配上照片，笑眯眯点了“发送”。
　　-
　　南市，云氏总部。此时低气压溢满整间会议厅。
　　刚才还好好的汇报氛围，在正前方那位看了手机的一瞬间，周围的空气变得稀薄阴冷，明明空调温度适中，一股不知从何而来的冷风吹得在场所有人打了个寒颤。
　　林砚双手微微抬高示意众人会议结束，安静离场。
　　大家一时不知是何缘故，但他们都是听吩咐办事的自然也不会蠢到在这时候问一句不继续开会了吗？
　　林砚目送众人离开，轻声询问座上冷着脸的上司：“云总，是有什么事吗？”
　　云郢将手机慢慢放在桌子上，揉了揉眉心：“联系那边把照片全撤了吗？”
　　“已经联系过了，照片全部删除了。”
　　“嗯。”
　　林砚一时拿捏不准上司心思，正准备再问一句，会议室的门不合时宜被人敲响，而在此时敢敲响会议室门的只有那一位。
　　高北呈没等里面回应，推开门径直走进来，坐到云郢右手边，朝他们诉苦水：“我姑可真是比我亲妈对我还好，又给我安排了一场相亲宴，这次更时髦本市的看不上了，都给我安排到苏市去了，听说对方家庭还不错，长得也好看。”
　　云郢抬眸睨他，口气说不上好：“所以呢？”
　　高北呈仿若没听出他话中不悦，怨声载道：“还所以？我根本就不想相亲好吧？从国外回来都相亲多少次了，光是看那些美颜照片都没见面的冲动，纯粹浪费时间。”
　　林砚适时开口：“高总监，万一这次安排的你一眼就相中呢？”
　　高北呈嗤笑：“不可能，到现在照片都没发过来，估计正在抓紧时间p好看点。”
　　云郢抬手撑脸：“为这事上班迟到？”
　　高北呈愣住，讪笑两声为自己狡辩：“我这不是心里烦躁怕自己来开会也是心不在焉。”
　　正说着话，高北呈手机响了一声，正好解救他即将挨骂的可能。
　　云郢闭眸沉思，脑海里一掠而过樟树下两人拥抱在一起的背影。
　　傅奕……
　　当初将他拦在路上，放下狠话让他离黎姿远点，否则让他在一中混不下去的傅奕。
　　明明他从未放在眼里的人，现在的本事倒是大了不少。
　　“卧槽！”
　　高北呈夸张的惊讶声引来云郢狠戾的眼风。
　　“想死？”低沉的嗓音透着对高北呈最后的忍耐。
　　“林砚，你今天这嘴开了光啊！”高北呈将手机转给对面的人看，“正不正点？”
　　林砚扶了扶黑边眼镜框，从一开始的无所谓到仿若见到鬼的神情，速度之快令人瞠目。
　　高北呈皱眉嫌弃他：“你这什么表情，长这样还不美？看不出来你眼光挺高啊！”
　　林砚不自觉摸了摸脖子，朝高北呈眨了眨眼。
　　奈何对面的人现在沉浸在相亲对象的美照中，平时挺机灵的人此时变得有些呆。
　　“眼睛疼？赶紧去买药啊！在这儿眨也不管用。”高北呈白他一眼，“对了，今天上午的八卦新闻怎么回事，你怎么抱着个女的出入酒店？真是你女朋友？”
　　云郢懒得搭理他。
　　高北呈又收到了一张姑妈发来的照片，心里乐开了花，急于分享眼前的好消息，将手机屏幕转向云郢，“快看看我姑妈这次安排的相亲对象，这尼玛放在大学绝对校花级别啊！”
　　云郢被他吵得头疼，瞭起眼皮随意扫了眼手机，移开的视线诧愕转回，直接抽走手机，问：“相亲对象？”
　　高北呈看他突然异常的举动，点点头应是。
　　云郢捏着他手机微微用力：“什么时候？”
　　高北呈老实巴交回：“今天晚上，怎么了？”
　　云郢将手机斜抵在桌面上，转了一圈，掌心猛然扣上手机屏幕，震得高北呈搭在会议桌上的手抖了几下。
　　“你干什么？那是我手机！”高北呈起身准备拿回手机，刚碰到金属一角，手机“噌”地一下沿着桌沿平滑到他面前，看得他一愣一愣的。
　　云郢缓缓起身，朝会议室大门走，途经他身边时轻摁他的肩，漫不经心说：“她是我绯闻女友。”
　　“？”
　　林砚赶紧起身跟上，看高北呈愣在座椅上于心不忍提醒他：“你相亲对象就是云总昨晚抱着的女人。”
　　“what？”
　　-
　　黎姿洗完澡刚打开洗浴间的门，瞬间打了个喷嚏，难受得她皱了皱眉。
　　桑绵绵将微博发送的内容献宝似的发给她看，求表扬的神情欠揍的很。
　　黎姿轻瞥一眼，打开冰箱门拿了瓶可乐：“要吗？”
　　桑绵绵摇摇头：“我要雪碧。”
　　黎姿重新拿了瓶雪碧丢到沙发上，自己则打开了可乐浅饮一口，洗澡熏得整个人燥热，冰凉的可乐顺着喉咙将浑身的燥热淡下去不少。
　　“对了，我晚上要去相亲，你今晚回去住还是在我这儿住？”
　　桑绵绵吃了口薯片看热闹道：“当然在这儿睡，我等着你晚上回来汇报相亲情况。”
　　“行，别等睡着了就行。”
　　“不过你这相亲对象为什么是晚上来？”
　　“我爸刚才找我要照片的时候说他工作地方在南市，正好今晚从那边回来。”
　　“找你要照片？那对方发照片给你看了吗？”
　　黎姿放下手里可乐无所谓耸耸肩：“没有，左不过晚上就见面了，而且约定的地点也是包厢，总不至于会错吧，彼此也都知道名字。”
　　桑绵绵深觉有理，躺平在沙发上笑说：“那我在这儿提前预祝你晚上相亲成功。”
　　“我上楼化个妆换个衣服，一会儿差不多要出门了。”
　　“行，去吧去吧，不管能不能成，一定要闪瞎他眼。”
　　黎姿站在衣柜前挑挑拣拣许久，最后选定一件过膝白长裙，毕竟是相亲不管能不能成还是留个好印象吧。
　　坐在化妆台前，平时她的妆容都相对来说会艳一点，碍于今晚情况特殊，放弃了以往明艳妆容，改为伪素颜乖乖女。
　　比起平时的妆容，她突然发现伪素颜也不简单，妆容的把控十分吃技术，粉底液多了以为涂了面粉在脸上，少了又气色不好看。
　　黎姿在化妆台前折腾许久，看到镜子里最后的成效还是不错的。换好衣服挑好搭配的包，心情不错地下了楼。
　　桑绵绵正在看电影，余光瞥见楼梯口有一抹白，侧眸望去，薯片叼在嘴里双手已经开始鼓掌。
　　“不愧是我黎姐，随便一打扮分分钟迷死人啊！”
　　“有品位。”黎姿朝她伸手，“车钥匙给我，我车没开回来。”
　　桑绵绵故作虔诚双手托举送来车钥匙：“您请。”
　　黎姿轻笑从她手里拿走钥匙，在玄关选了一双几近平底的米色鞋出了门。
　　相亲地址在苏市数一数二的西餐厅，时间在晚上六点。
　　黎姿开车前往的时候正好是下班高峰期，于是她在第一次见面的相亲宴上迟到了，且迟到了半个多小时。
　　站在预定的包厢门前，黎姿平复一分钟，握住门把手的瞬间微笑也随之挂在了脸上，轻轻扭动推门而入。
　　“不好意思，路上堵车所以……”她的话还未说完，包厢里等候的人让她不经意握紧把手愣在原地。
　　云郢把玩着打火机，蓝色的火焰明明灭灭，他微漠的神色看不出是喜是怒，缓缓起身朝她走来，最后站定在她面前，淡定伸手：“你好，我姓云，你今晚的相亲对象。”

??争吵【晋江首发】
　　黎姿垂眸盯着近在眼前的手, 骨节分明，指甲修剪的精短干净，亦如他这人说话做事从不拖泥带水。她捏着手拿包, 指腹微微发白，没有回应他从容不迫伸来的手，后退一步将门重新关上。
　　黎姿站在包厢门前平复此时在这里见到云郢带给她的冲击，相亲对象怎么变成了云郢？她记得老黎微信说来的人叫高北呈，怎么……
　　黎姿越想越觉得不对劲，从包里拿出手机翻找老黎之前给她发的微信, 名字以及约见面的地址都没有出错。看到地址，她又重新瞥了眼包厢号码，确定并不是她走错后松了口气。
　　云郢依旧站在原地，刚才伸出去的手轻轻搭上门把手, 口型倒数三声：“3，2, 1。”
　　他轻轻转动把手快速拉开门。
　　黎姿被一股突如其来的力气硬生生朝包厢里拽去。她刚搭上门把手还没来得及动, 里面的人早她几秒将门重新打开，尴尬的一幕瞬间上演。
　　几乎没有给她任何缓冲的时间，直勾勾朝面前站着的人扑去, 栽进云郢怀里。
　　静。
　　气氛安静的可怕。
　　“这是黎小姐打招呼的方式吗？”
　　他低沉的嗓音藏着诱人的饵，勾得黎姿耳朵红晕渐显, 伶牙俐齿的嘴此时犹如哑炮找不到最佳反击点。
　　她仓皇从他怀里起身站好, 随手捋了捋微乱的长发, 尽量让自己看上去姿态优雅，没有因他这句话起任何波澜。
　　“你怎么在这儿？”
　　云郢眉眼微垂, 似乎被她现在才想起来问这句话的脑回路打败, 转身走回餐桌前。
　　“你进来的时候已经回答过了。”
　　黎姿一怔, 回忆刚才推门而入时他好像是做了一个简单的叙述：你今晚的相亲对象。
　　那时候她满脑子都是怎么会在这儿看见他，除了惊讶还自动屏蔽了他当时说的话。
　　黎姿转身将门关上，正好有些疑问她也想问清楚。譬如她的相亲对象怎么会是他。
　　云郢等她坐下，绅士把菜单放置在她面前：“点餐吧。”
　　黎姿将手拿包放在身旁，抬手轻轻推开眼前的菜单，开门见山问：“你不觉得应该解释一下为什么出现在这里吗？”
　　云郢晏然自若打开菜单细细浏览，随口应她：“想听什么解释？”
　　“……”
　　黎姿瞬间无语，难道解释还能有很多种方式方法？她耐心尽失，轻拍桌面，也不管此时在他面前是否风轻云淡无所谓他的姿态，现在就想讨要个说法。
　　云郢从菜单上缓缓抬眸瞥了眼她拍桌的手，合上菜单，漫不经心看她：“你的相亲对象是我好像很失望？”
　　黎姿眯眼浅笑：“把好像去掉。”
　　云郢无谓收下她的嫌弃，慢慢靠在座椅上，左手臂随意搭在长椅背上淡淡开口：“那就没必要解释了。”
　　“？”
　　黎姿看着他随意慵懒的模样，说出的话和他人一样欠揍，偏偏她这人好奇心重，没有找到答案她今晚不睡了也要想明白。为了不折磨自己，她忍。
　　“云郢，几年不见，你还是这么小心眼。”她故意激他。
　　“我不否认。”他坦然接受。
　　激将法失败。
　　“虽然你这人小心眼，但是我知道这只是别人对你的误解，其实你是个冷面热心的人。”
　　“错了。”
　　“？”
　　“商人面前，没有热心。”
　　迂回战术失败。
　　黎姿决定做回自己，双臂环抱靠在座椅上，恶狠狠威胁：“你到底说还是不说？”
　　云郢凝望她，不发一语。
　　黎姿起初还能保持淡定应对，随着一分一秒过去，云郢的眼神让她愈发难受，坐立不安。该怎么形容那种眼神？就像是丈夫逮到妻子出轨的眼神，控诉和打量的双重视线压迫，迫使你不得不败下阵来。
　　“你不说算了，我还不想知道了，自己在这儿吃吧！”黎姿随手捞起手拿包，起身准备离开。
　　“高北呈就是我。”他终于开口。
　　黎姿直起的膝重新弯曲坐下：“你是高北呈？为什么用这个名字？”
　　“云郢和高北呈你觉得哪个更适合相亲？”他没回答她的问题，反倒将问题抛给了她。
　　黎姿张唇欲回答，突然觉得不对。虽然她和云郢多年未见，但一个人就算性格再怎么改变也不会发生翻天覆地的变化，他比学生时代多了沉稳和不变的冷漠，但她尤记得他一本正经回答问题的时候未必就是最后的答案，还有种可能——来自于他的恶趣味，喜欢逗弄人。
　　眼前人寡淡的神情，让人猜不出在想什么，但他细微的小动作还是被黎姿捕捉到了。
　　他存心想逗趣时，会下意识看向窗外一眼，但很快就会将目光收回，不仔细留意和熟悉的人根本无从知道。
　　“你不就是想说云郢这个名字值钱，高北呈则显得像普通人，更利于相亲。”她道出实情顺带赏了他一记白眼。
　　还真是差点被他装到了。
　　云郢轻皱鼻子：“几年不见，脑子灵光不少。”
　　黎姿抿唇瞪他：“你信不信我拿这刀叉让你现在闭嘴！”
　　他抬手扫了下眉尾，将一张照片推到她面前：“这就是你解决热搜的办法？”
　　黎姿不经意瞥了眼照片，愕然道：“你怎么会有这照片？”
　　云郢仿佛听到了笑话，扯了下嘴角，眸底似藏愠怒：“你微博。”
　　黎姿突然记起桑绵绵拿她手机发微博的事，起初的确是有这么想，但是没想到那条热搜没了连照片也没了，但微博已经发了，她还没来得及删除而已。
　　虽然这张照片和云郢没什么关系，但黎姿心里总有些憷憷地，不是因为他的质问而是那个眼神。倒不是她没出息，而是高中时期云郢很多时候不说话，光是眼神就能让很多找事的自动闭嘴，他天生自带气场，一出现就会压人一头。
　　黎姿把照片默默拿起：“你们一直不解决热搜，我为了自证清白当然要想办法。”
　　云郢从她手里抽走照片，以“专业人士”角度点评：“p的太假，拥抱太假，这张照片从第一眼给人感觉就是假。”
　　“……”黎姿白他一眼，“你又不是摄影专业，我觉得拍的挺好的。”
　　黎姿不想和他纠缠这个话题，呛他：“话说回来，云先生夜生活挺丰富，应该不需要相亲吧？”
　　云郢抬了抬眉梢，姿态懒散：“走个过场。”
　　“……”
　　所以她成了对方应付家里人走过场的工具人？
　　她霍然起身：“既然如此，那今天的相亲到此结束。”
　　“黎小姐就是这么应付相亲？”
　　黎姿转身假笑：“我相亲的前提是对方坦诚相待，不过很显然云先生连最基本都没有做到，我还有下场相亲宴，先走了，拜拜~”
　　云郢目送她离开的背影，来之前阴郁的心情一扫而空，听到她说还有下场相亲宴也不甚在意。他很清楚，某些人死要面子的性格一如既往。
　　桌子上的照片被他轻捏在两指间，蓝色火焰从底部一路蔓延直到将其吞噬，掉落在白瓷烟灰缸里。
　　-
　　黎姿走出西餐厅，转身回望一眼，踢了一脚路边的碎石，给老黎拨去了电话，那边就像坐在手机前等着她的电话，很快被接起。
　　“怎么样宝贝女儿，对方还不错吧？”
　　“不错不错！太不错了！就是人长得丑了点，性格差了点，钱少了点，学历假了点，其他都还行。”
　　“欸？怎么会？我托的人是有名的红娘，介绍的人都是她了解的，怎么会这样？”
　　“那我不知道，反正相亲我给你面子已经去过了，以后就别老是给我折腾相亲了，我有阴影了。”
　　黎姿果断挂了电话，刚才电话里把云郢贬的一文不值心情也好了，晚餐没吃现下有点饿了，正好买点带回去和桑绵绵一起吃。
　　刚走没几步，手机响了，是公司的电话。
　　“怎么了？”
　　“黎姐，你快来公司，出事了。”
　　等黎姿到了公司，才知道出事的人不是自己而是江晚。
　　是关于和利晟合作的事情。江晚因为和程烨的关系现在造成了负面影响，有人怀疑在上次举办的比赛中，江晚可以在一众画师里取得优异成绩并得奖不是出于她的能力而是背景强硬。
　　网上对此贬褒不一，但目前看来□□更多些。
　　洛菲菲更是紧急召开会议，希望大家共同集思广益将这件事情压下去或想个最佳解决方案。
　　舒雅作为公关部的人，在这时候自然不会哑声，但她这人公私不分，好不容易逮到别人错处是不会轻易放过。
　　“目前网友们已经在我们南絮的官博账号下开始大肆恶评，并要求我们和江晚解约，甚至放话如果我们继续聘用江晚，之后只要出自晚意的画作一概不会买。”
　　舒雅看了眼笔记本，在刚才大段铺垫后，步入正题：“依我看，目前最佳的解决方案就是解聘江晚，让大家觉得我们南絮对这件事的重视，挽回南絮口碑。”
　　黎姿将手机轻轻扔在桌上，发出沉闷的响声，引起众人的目光。
　　“我不同意。”黎姿缓缓起身，“首先江晚是凭自己本事拿到的第一，实至名归而不是靠背景，网友们大肆攻击无非是因为江晚和程总的关系，现在的人但凡看到一个人太优秀总会臆想出这人不可能这么完美的说辞来安慰自己不如人。”
　　“其次，易博举办的比赛从来没有发生过后台背景撑腰取得优异成绩的丑闻，今天这条消息一出易博从前举办的比赛都会惹人非议，而单单揪着江晚不放无非是因为程总背景优渥，惹来很多酸鸡嫉妒，就因为一些红眼病的三言两语开除江晚，开除南絮的老员工，合适吗？”
　　洛菲菲神色微凝，黎姿的话句句正中要害，她身为老板尤其在会议上如果不能一碗水端平，只一味听信公关部的提议，难免会引起手底下人的议论，她不至于做这个出头鸟。
　　“黎姿说的也对，公关部还有别的办法应对吗？”
　　舒雅也站了起来，迎上黎姿的目光：“目前看来这是最有效也是最稳妥的办法，不过介于黎编和江晚的私人关系，在处理这件事上难免会有私人情绪，我也能理解，不过拿着公司的钱做事，就得有拿钱办事的样子，而不是随着个性来，以公司的名声做你维护姐妹的筹码。”
　　黎姿轻笑：“公关部拿钱做事只能想到这一个办法，我们南絮是请了一群废物吗？以开除员工来解决事情，那么以后如果又出现类似的问题是不是依旧采取相同的办法处理？我很想知道以后还会有画师愿意和南絮合作吗？一个出了问题就会把画师推出去挡枪转移视线的公司，在画师圈难道不会名声变臭吗？”
　　舒雅被怼的哑口无言。
　　岑垚适时开口，只是她目的更明确，维护公关部：“黎姐，你想为江画师说话我们可以理解，只是目前我们讨论的是关于这件事的解决方法，舒雅姐说话冲可能让你误以为她在针对江画师，但我们公关部为南絮处理的事情也不在少数，这次也不过是秉公处理，黎姐说我们是废物这话未免太不合适了吧？”
　　岑垚说起话来温温柔柔，比起舒雅呛人的口吻说服力更高些，其他人在听完她的话后对黎姿极力维护江晚的行为隐隐有些不悦，甚至开始小声附议。
　　“我觉得岑垚说的也在理，现在是想把问题解决，大家坐下来好好谈就是了。”
　　“是啊，我看菲菲姐都快愁死了，结果还吵架。”
　　“就是，本来大家开会都说的好好的，谁叫黎编过来的？”
　　黎姿闻言突然想起那通电话好像的确不是她们部门的人给她打的，而她当时着急江晚的事没细想火急火燎赶来了公司，现在想来是有人存心摆她一道了。
　　她这人遇强则强，既然有人存心，新仇旧账一起来也不是不行。
　　“接到一通电话我就赶过来了，相比说着冠冕堂皇的话，能在第一时间赶来公司也要被你们误以为是多管闲事或为朋友说话，那我真的不想解释了。”
　　黎姿迈步朝洛菲菲走去，停在她身后，伸手搭在她所坐的皮质靠椅上。
　　“要不菲姐你表个态？”
　　洛菲菲感受到身后传来的阵阵压力，扬起笑脸看众人：“江晚毕竟是南絮老员工了，没有功劳也有苦劳，公关部的提议是有些太武断，这样吧，我给江晚放假两个月，等这事风头过了再回来上班。”
　　舒雅皱了皱眉：“那万一有人知道了，会不会又要吵起来？”
　　黎姿冷眼看她：“你不说就没人知道。”
　　洛菲菲抬手阻止舒雅想要抬杠的话：“好了，这事就先这么定了，散会吧。”
　　黎姿绕到左侧坐下，等到众人陆陆续续离开，打开天窗说亮话：“菲姐，以后有事直接联系我，没必要让岑垚打电话给我。”
　　洛菲菲笑笑：“我们当时都在忙，就让岑垚给你打了，不过你来的是真快。”
　　黎姿靠在椅子上，第一次觉得眼前微笑的女人是个难缠的角色，举手投足间尽显心机，当初那位站在街边卖力宣传公司的女人终归是随着位置的转变，渐渐变了。
　　“菲姐，做人留一线日后好相见的道理，你比我懂，有些话我本来不想说的直白，但看你最近的所作所为，还是奉劝你一句，江晚和程烨的感情没人可以破坏，我知道你现在身价，眼界都不一样了，优秀的女人想找一个匹配自己的男朋友无可厚非，可是耍心机扮笑脸说是非这些是low的人才会做的。”
　　洛菲菲含笑的嘴角慢慢隐下：“黎姿，别太过了。”
　　“是你别太过了，我尊重你是因为我们曾经领着南絮起死回生，你对我们的照顾和帮助，可你现在好像觉得南絮有现在的成绩都是因为你的缘故是吗？别把自己架太高，这个社会德不配位的人有很多，有想过如果利晟知道你对江晚的态度，我想程烨第一个会拿你开刀。”
　　黎姿霍然起身，拿起桌上的手机径直朝会议室外走。
　　她得去问问江晚，是否还留在南絮，如果要走，她也会立刻辞职。
　　毕竟一个对你已经有怨言的老板，留在这里继续工作只不过是给自己添堵，她也想换一家工作环境了。

??聚餐【晋江首发】
　　黎姿打定主意后给江晚发了个信息, 确定她在家后开车前往，路上经过一家水果店顺便买了点。
　　“你现在搬到这栋楼，来你家一趟真是费事。”黎姿把水果拎到客厅茶几上, 四周环视一圈，“程总不在？”
　　江晚端来两杯水放到黎姿面前，“他这两天在忙，你找他有事？”
　　黎姿喝了口水忍不住吐槽：“新闻看了吗？”
　　江晚轻轻点头。
　　“你怎么想的？”
　　江晚端起水杯，明媚的笑容显然说明了一切。
　　黎姿靠在沙发上了然道：“什么时候？”
　　“就这两天。”江晚深呼一口气，“上次宴会的事情已经让我看清了许多事, 与其日后他们找借口辞退，倒不如我主动辞职，算是我辞退了他们。”
　　黎姿调侃笑：“程夫人果然魄力。”
　　江晚没忍住捞过身后抱枕朝黎姿扔去，“说什么呢！”
　　黎姿稳稳当当接过抱枕, 褪去不正经，正色道：“挺好的, 你和程烨重新在一起不容易, 兜兜转转还是当初那个人的运气不是所有人都有。”
　　起码她就没有。
　　江晚前几天听程烨提起过云郢，从他的口中不难猜出对方是个出色的男人。只是他和黎姿之间的事却没什么人知道，云郢在程烨他们面前很少提起过高中时期和黎姿认识的事情, 很多事都是他们这些人闲来无聊推测出来的，算不得数。
　　“黎姿, 我们认识也算很久了, 你以前只和我说过曾经喜欢过一人, 之后呢？”江晚很少探听八卦，很多时候她都是倾听的角色, 这是第一次主动问询别人的私事。
　　黎姿靠在沙发垫上的身体微僵, 面上照旧和从前一般无二, 谈及过往皆是无所谓的姿态回应。
　　“之后？之后就不喜欢了呗。”
　　“我希望你幸福。”
　　黎姿笑眼弯弯的神情减淡再减淡，垂下眉眼，过了许久才点头回应她的话：“我知道的，晚晚。”
　　江晚欲回话，玄关传来一声开门声，程烨的身影出现在两人视线中。
　　“老婆，你不是一直都说有机会见见我兄弟，今天正好他过来找我。”程烨正在玄关处换鞋，没留意到家里此时还多了一位。
　　黎姿在他转身的一刹那，欠揍挥手：“晚好，程总。”
　　程烨皱眉：“你怎么来了？”
　　黎姿白他一眼告状：“晚晚，他什么意思？不欢迎我下次不来了。”
　　“求之不得。”程烨挑衅回应。
　　江晚赶紧起身走到程烨身边瞪他一眼：“说什么呢！”
　　程烨顺手揽住江晚腰，柔声认错：“好好好，下次不说了。”
　　黎姿现在也知道江晚是什么态度了，避免狗粮吃得太饱，她决定现在回家。
　　“晚晚，改天再来找你，我先回去了。”
　　程烨一改刚才嘴欠儿热情相邀：“来都来了，一会儿我们正好出去吃饭，你也来。”
　　江晚微愣，抬头望他。
　　程烨揽在她腰间的手微微用力。
　　江晚立时附和：“对，我们好久没在一起吃饭了，正好聊聊天。”
　　黎姿狐疑打量他们，食指在两人身上来回游荡：“你们俩怎么怪怪的？”
　　江晚捏捏自己脸：“哪里怪了？”
　　黎姿土味上线，径直朝玄关走：“怪想请我吃饭的。”
　　江晚看着黎姿走在前面，小声嘀咕：“你是不是有事瞒着我？”
　　程烨笑而不语，将人往怀里带了带：“放心，我有分寸。”
　　见他神神秘秘，江晚想问清楚又碍于黎姿还在，只得作罢。
　　三人一起出了单元楼，黎姿认识程烨的车正准备走过去，被人叫住。
　　“今天我不开车，有司机。”程烨朝对面停车位指去。
　　不巧，附近的夜灯坏了，黎姿无法看清车里坐着的人，只能通过车子大致猜到是个有身价的。
　　“程总，那是最新出来的阿斯顿马丁，到你嘴里成司机了？”
　　程烨不以为然：“是不是司机一会儿不就知道了。”
　　黎姿很有眼力见，虽然她和江晚有段时间没见了，彼此当然有说不完的话，奈何如今人家身边有人了，避免程烨这小心眼吃醋，她非常懂事的站在副驾驶门旁。
　　“程总，我这人自觉不？”
　　程烨看她一眼，莫名其妙笑了一声：“嗯，你不后悔就行。”
　　江晚正准备问他什么意思，被揽肩直接带到车后门，还没说上话人已经被催促上了车。
　　“你干嘛？”她不悦瞪他。
　　程烨捏捏她生气的小脸安抚：“晚点和你解释。”
　　黎姿回忆程烨刚才火急火燎的举动，心中鄙夷。吃男生醋就算了，连她这个好友的醋都吃？内心吐槽一番后，她轻拉车门，弯腰正准备进去，看到驾驶位上男人的侧脸，惊掉了下巴。
　　程烨倾身上前，右手搭在副驾驶座位上拍了拍：“怎么？上车啊，就等你了。”
　　黎姿瞬间记起他刚才说“你不后悔就行”，恶狠狠瞪他。他早就知道车里的人是谁，愣是一句不提醒，方才在江晚家里还热情邀请她一起，原来根本就没安好心。
　　江晚并不认识云郢，以为黎姿是不舒服，关切询问：“黎姿，怎么了？”
　　云郢微微侧脸看她，眸底掠过无声笑意。
　　后座的人看不清他此刻的神情，但黎姿却能清清楚楚瞧见，他在笑她。
　　她不肯服输的好胜心瞬间因他达到了顶峰，弯腰利落上车，系上安全带。
　　程烨适时开口：“一会儿到地方好好给你介绍介绍。”
　　黎姿更加笃定程老狗一早就知道她和云郢认识的事情，否则不会只说介绍给江晚认识。
　　果然，江晚也听出了话中歧义，皱眉问：“你这话说的好像黎姿和人家也认识一样。”
　　程烨轻拍副驾驶：“是哦，不认识，差点忘了。”
　　“……”黎姿回眸恶狠狠警告，“程烨，你要是再拍我座位，我下车打死你。”
　　为了防止两人吵架，江晚打断他们，将话题引到了另一人身上：“现在简单介绍下吧，总不能坐在人家车上，还不知道姓什么吧？”
　　云郢淡淡道：“你好，我姓云，单字郢。”
　　黎姿内心OS：人模狗样。
　　今晚这餐本就是程烨请，定在苏市高端消费区游轮餐厅。之所以说是高端餐厅，是因为这家店在游轮上，需要提前一个月预约，且餐厅消费不低，所接待的多是条件优渥群体。
　　服务生穿着一身得体的黑西服微笑迎接他们的到来。
　　程烨遇到了熟人携江晚去打了个招呼。
　　服务生领着黎姿和云郢先去入座。
　　定的是靠窗四人座，夜晚美景尽收眼底。
　　云郢最先落座。
　　黎姿视线落到对面的位置，又看了眼他里头空闲的地方，抬脚准备往前去。
　　“你确定坐那儿？”他背靠餐椅，十指交叉搭在膝上，似乎是在提醒她何谓眼力见。
　　黎姿秒懂他的意思，偏不想顺他意：“我和晚晚，你和程烨，正好。”
　　服务生在旁露出尴尬神色，温声打断他们剑拔弩张的氛围：“女士，程先生这边的位置已经定好了，一会儿会有特殊指示。”
　　“特殊指示？”
　　服务生轻轻点头：“是的。”
　　黎姿回头看了眼，程烨他们还在聊天，一时半会估计不会来，视线重新落在云郢身边的位置，不情不愿说：“麻烦往里挪动一下您的位置。”
　　云郢沉默片刻，缓缓站起，却只是抵住餐椅向后退了点，并不打算让位。
　　黎姿被他一系列操作简直气到无语，越过他走进了里头位置，托腮望着窗外夜景，懒得搭理他。
　　服务生照旧询问需要提供什么餐饮，黎姿摇头拒绝了，云郢要了杯柠檬水。
　　“黎小姐不是去下场相亲宴了吗？”
　　黎姿头也不回呛他：“骗你的不行吗？”
　　“可以。”他微默几秒，“黎小姐走后，一位自称是你父亲的人给我打来了电话。”
　　黎姿疑惑回头：“我爸？开什么玩笑，别是诈骗电话骗了你钱，你赖在我们头上。”
　　云郢慢条斯理点开通话记录，将最上方的一串号码找出递到她眼前。
　　黎姿一眼望去，倒背如流的号码居然狗血般出现在云郢的手机里。她甚至忘了那是他的手机，一把夺过来仔细瞧了瞧，的的确确来自她的爸爸——老黎。
　　“我爸和你说什么了？”
　　云郢从她手中抽回手机，倒也不打算瞒着她，如实应答：“和他解释了高北呈名字的由来。”
　　黎姿不太相信：“就这？没了？”
　　云郢目视前方，又好像想到了什么，说：“还有道歉。”
　　黎姿斜睨他：“你还会道歉？”
　　他突然左臂托腮撑在餐桌上，整个身体侧过来看她：“还说了一句话。”
　　“什么话。”
　　“我是云郢。”
　　黎姿正疑惑他说名字的用意，手机不合时宜响起，居然是他们此时谈话的主角之一。为了不必要的误会，黎姿食指抵在唇上示意云郢别出声，她要接电话。
　　“老黎，怎么了？”
　　“黎黎啊，你知不知道今晚和你相亲的男人是谁？”
　　黎姿下意识抬眸朝云郢看去，他倒是怡然自得丝毫没有做错事的愧疚。
　　“不知道。”
　　“是云郢！”
　　电话里老黎的声音难掩兴奋，“你这孩子平时不做生意不知道，这位可是南市响当当的人物，爸爸想着给你介绍个条件不错的，没想到给你介绍的也太不错了！”
　　黎姿转了个身半掩手机小声说：“爸，你别夸张了，我又不是没见到他本人，又老又丑根本不是我喜欢的类型。”
　　老黎躺在沙发上霍然坐直：“我可是在财经新闻上看过他照片，一表人才，你又在这儿跟我睁眼说瞎话。”
　　黎姿微愣，没想到她爸居然还见过云郢照片，气不喘儿地继续扯：“那是经过特殊处理的，都是p出来的，他真人不长那样。”
　　“是吗？还可以这样？”
　　“当然了，像你说的他大小也是个人物，总不能以丑的形象示人吧，肯定或多或少会把照片处理一下。”
　　老黎半信半疑：“是吗？姑且信你说的，但是黎黎啊，话说回来你不能以貌取人，那位云先生身份地位都是佼佼者，你别因为样貌就笃定你们不合适，要知道有趣的灵魂也是不错的。”
　　“……”
　　黎姿实在很难想象云郢和有趣沾边吗？哦，对，冷笑话应该也算有趣吧，只不过往往他的冷笑话都是针对别人，可不是为了逗你开心。
　　“而且，人家在南市家大业大，我听说近期要来苏市开分公司了，万一你们真成了对咱们家生意多少也有些裨益啊！往大了说要是成了我女婿，那我这生意岂不是……”
　　黎姿听他越说越离谱，干脆打断：“老黎，你赶紧醒醒趁早打消这念头，你这哪里是劝说我别以相貌取人，分明是看上对方财大气粗。”
　　黎琛尴尬笑：“胡说！爸爸是那种人吗？你也太看不起人了！”
　　黎姿撇撇嘴：“行了，你打电话来如果是为了撮合我和他在一起就别劝了，可能性为零，你还是省省力气培养好你儿子，以后还能继承你的家业。”
　　黎琛被气得够呛，又深知女儿性格，越是逼得紧反而适得其反。
　　“你现在也大了有自己思想，爸爸说的你未必愿意听但绝对不是害你。”
　　黎姿内心深处有根弦被轻轻拨动了一下。有些时候她觉得自己性格和老黎真的像，都是嘴硬心软那一类，不轻易在旁人面前露出脆弱一面，总是自己扛下所有，事后笑笑故作风轻云淡。
　　“我知道了。”她抿了抿唇，“好久没吃茄汁面了。”
　　黎琛愣了下，很快眼角皱纹尽显：“行，回来跟爸提前说一声，爸给你做。”
　　挂了电话，黎姿眺望远方亮起的一排排夜灯，眼圈微红。在妈妈离开的这几年，她怨过父亲只顾生意不顾家庭，也怨过他和母亲离婚不到两年就另娶的行为。想起那时候她赶往家中连母亲最后一面都没见到，茶几上只有一份冰冷的离婚协议书。
　　云郢轻抬眉眼瞥见她略显低落的侧脸，微张唇却还是忍了下去。
　　恰巧此时程烨和江晚两人也回来了。
　　“谈好了？”
　　程烨点头：“嗯，今天不适合引荐你们认识，已经约了下次酒局，到时候你也来，云氏设立分公司还需要他们这些人助力。”
　　生意场上的事，黎姿和江晚她们也不太懂，两人正看着手机上的新闻聊天。
　　云郢睨了眼身旁没心没肺的女人，岔开话题：“对了，城南的项目已经敲定材料供应商了吗？”
　　程烨给江晚递去一杯水，转眸和云郢的视线在半空中交汇，他如实道来：“这种项目政府严查，以前还能托熟悉的原材料供应商提供，现在因为不允许裙带关系大多是招标了。”
　　云郢端起水杯喝了一口，状似无意提起：“这么说现在那些材料供应商生意反倒不好做了？”
　　“理论上是，不过真有门道的人赚钱的还是比比皆是。”程烨看向黎姿，“我记得你父亲好像就是从事于材料供应吧？”
　　黎姿从手机前抬头：“嗯，是啊。”
　　“看来你父亲并没有受现在管控影响。”程烨抛下一句耐人寻味的话，拿起桌上菜单递给江晚看。
　　不知怎么，黎姿突然想到刚才电话里老黎提起要她和云郢好好相处的提议，难道是家里的生意出事了？还是只是随口一提？
　　印象里，老黎从来不会在她已经说明没兴趣后还会再三提议她去更改想法，但今天却破天荒建议她多考虑考虑，甚至还给云郢主动打了电话。
　　虽然一开始并不知道高北呈就是云郢，但在得知事情来龙去脉后，又给她打来了电话，以上种种再结合程烨刚才问她的问题，很难不去多想。
　　江晚选好菜品递给黎姿：“对了，上次托你送给书店的伞你送去了吗？”
　　黎姿轻拍额头：“这两天事多我给忘了，过两天正好没什么事我给你送去。”
　　“我们要去南市，这个伞只能麻烦你送了，你不是说要买几本书吗？那边正好有。”
　　“好，我回头正好去看看。”
　　江晚记起那张温柔的脸，半开玩笑说：“你去了可别惊讶，老板娘和你长得挺像的。”
　　黎姿看着菜单笑了笑：“是吗？我到时候去看看，要是不像你可得帮我把买书钱报销了。”
　　确定好各自要的吃食，四人难得聚在一起，有一搭没一搭聊着。
　　程烨趁着现在无事正好和江晚介绍了云郢。
　　两人客套打了声招呼。
　　江晚在桌下轻轻踩了下黎姿，两人心照不宣相视一眼。
　　江晚本不喜欢多管闲事，但为了好姐妹的幸福，她今天情愿当一次“多事婆”。
　　“云郢，我听程烨说你之前在安市一中上学？”
　　云郢轻“嗯”一声。
　　江晚微笑点头，视线落在黎姿脸上，“真巧，我记得黎姿好像也是安市一中的，对吧？”
　　黎姿朝她疑惑皱眉，小眼神眨了又眨，口型说着：你干嘛？
　　江晚仿若未见，继续道：“能在苏市还能遇到以前的校友，这种缘分也是很难得啊！”看向程烨，“你觉得呢？”
　　程烨附和点头：“我觉得你说的很对。”
　　“你们之前在学校见过吗？”江晚看向对面明明坐在一起却相隔甚远的两人，问出了今晚这场聚餐的重点。
　　“没有！”
　　“有。”
　　异口同声，更显有鬼。
　　程烨朝云郢挑了下眉，眼底调侃不言而喻。
　　江晚愣了愣：“到底是见过还是没见过？”
　　这一次云郢没再开口，抬手以“女士优先”的姿态示意黎姿先说。
　　黎姿倒也没谦让，比起刚才的大声此时则显得淡定的多，“没见过。”
　　江晚视线落到云郢脸上，等待他的回复。
　　黎姿慢慢靠向椅背，尽量幅度小的挪动手够到云郢手臂用力一拧，微微一笑：“学校那么多学生，怎么可能会见过啊，对吧？”
　　云郢感受到手臂传来的阵阵痛感，偏头看她，在还未收回手之前反握住她的手举起，平静开口：“你们觉得呢？”
　　“……”
　　江晚目瞪口呆看交握在眼前的手，这进展未免太快了吧，刚才还说不认识现在就亲昵拉手了，难道黎姿是不好意思跟她说？
　　当事人直接愣在座位上，感受他温凉的掌心包裹她的手，竟忘了挣脱。
　　服务生推着餐车走来。
　　黎姿使劲挣开他的手，才惊觉他并没有用力，反倒显得她有些刻意了，耳根渐起薄薄红晕，连服务生问她需不需要红酒也没听见。
　　“她不喜欢喝红酒。”云郢替她回答。
　　黎姿感受到对面投来的灼热视线，知道是江晚在看她，但眼下她实在无从辩驳。明明她才说不认识，随后和云郢牵手，落差之大她就是长了一身的嘴也没法狡辩。低头看着餐盘上的牛排，默默拿起刀叉。
　　云郢接过服务生递来的橙汁轻轻搁置在黎姿手边。
　　她侧目看他，小声说：“你到底想干什么？”
　　云郢拿起刀叉慢条斯理切开牛排，“不喜欢？”
　　“？”
　　程烨没忍住轻笑出声。
　　黎姿臊到不行，这都是什么虎狼之词。跟她喜不喜欢有什么关系？
　　“你笑什么笑，吃还堵不上你嘴！”她借故找茬，正好窝了一肚子火。
　　程烨将面前沙拉拌匀送到江晚面前，不怕事地眨了下右眼：“喜欢吗？”
　　江晚被他的样子逗笑，浅尝一口沙拉：“嗯，味道不错。”
　　眼前的牛排还没吃，黎姿都饱了。一半气饱了，一半狗粮吃饱了。
　　周围传来水声波动，黎姿感到餐桌动了一下，耳边传来低沉的轰鸣声，岸边的街灯在她眼前慢慢倒退。
　　“不是吃饭吗？”她惊愕看着江晚。
　　程烨：“顺便去南市看看。”
　　“你要去南市，坐车不就行了？”
　　“晚晚说没坐过游轮，正好这次遂她心愿。”
　　黎姿左右看了看，心里有种说不上来的烦躁，她什么东西都没准备就莫名其妙跟着上了船，又莫名其妙被带去南市，她只以为是靠在岸边的游轮吃完饭他们就回去了，结果……

??谈谈【晋江首发】
　　江晚其实也不知道程烨的安排, 她和黎姿差不多都是被骗上了“贼船”。奈何她和程烨的关系就算是解释了自己事先不知道也有种此地无银三百两的样子。
　　“黎姿，一会儿去前面坐坐吧。”江晚轻轻擦拭嘴角，眼底想说的话不言而喻。
　　黎姿知道她想问什么, 也知道她想说什么，“好。”
　　云郢放下手中刀叉准备起身让位置。
　　黎姿趁后排两人起身离座，借机随他们一起走了出去。
　　云郢半起身的动作在此时变得尴尬，只是他很少在外露出情绪，仿若无事重新坐下。
　　两人走后，程烨不紧不慢切开牛排送到口中咽下, 戏谑的目光显而易见，“云总多少有点一厢情愿了。”
　　没了旁人在场，云郢索性也不装了，刀叉齐齐落在白瓷盘上发出清脆碰撞声, “你又懂了？”
　　程烨轻瞥对面白瓷盘里压根没动的牛排，无所畏忌调侃：“难道不是？我看某人对你态度好像也不怎么样。”
　　云郢干脆靠在餐椅上, “小人得志。”
　　程烨捏着银叉的手微顿, 倒也不恼，大大方方承认：“你知道我们最大的区别是什么吗？”
　　云郢睨他一眼，偏偏不想如某人意, 就是不接他话茬。
　　程烨喝了一口红酒，餐巾轻擦嘴角, 动作不疾不徐, 说出来的话杀伤力十足。
　　“我们最大的区别：你是单身狗。”
　　“……”
　　云郢快速抽走餐桌玻璃瓶里的玫瑰干脆利落丢给程烨：“闭嘴。”
　　程烨稳当接过, 抽几张纸巾擦拭衣服上被洒的水渍，继续嘴欠道：“说中了恼羞成怒, 云总玩不起啊！”
　　云郢盯着他擦拭衣服的举动, 轻飘说：“谢了兄弟。”
　　“机会给你了, 中不中用得看你自己。”
　　玩笑归玩笑，程烨通过今晚的聚餐能看出云郢对黎姿到底是什么心思，只是云郢这人一向不喜与人交流过多，大多时候都闷在心里，他就是想帮忙也不好找机会，今天这事也算是赶巧了。
　　程烨抬眸瞥了眼甲板上纤瘦的身影，以过来人的口吻正色道：“若是有误会说开了，一切也就迎刃而解了。”
　　云郢低眸轻轻摩挲指腹：“嗯。”
　　程烨知道他听进去了，但男人好面子更何况这些年未见，除了那点面子还有别扭，不仅是面对在意的人别扭，还和曾经的自己别扭。
　　“人都送到你地盘了，接下来怎么做看你自己。”程烨话落起身离开。
　　云郢缓缓抬头，视线慢慢转移到甲板定格。程烨的话在理，他很想知道当初她不告而别到底是因为什么，但缺席的六年里，他也未曾主动找过她，又有什么资格和理由去质问或要求她解释当年的事情。
　　她是他深埋心底的执念。如一束光在他的生命里留下斑驳碎影，他平静如一汪死水的高中生活因为她变得有了生机，也因为她，知道了被一个人无条件爱着是多么温暖和幸福的事。
　　她可能永远都不知道，每次课上她趴下睡觉故意把脸对着他的瞬间，他奋笔疾书的手不经意会停顿，钢笔淤攒的墨滴在白纸上，渲染出不规则黑点。
　　她也不会知道，她生气时用铅笔画下的楚河汉界分界线，规定谁也不能越线，是他趁她不在时将分界线擦去重新画了一条。尤记得她当时回来后脸上诧异的神色。
　　“这个线……怎么不太对？你是不是动了？”
　　“我没那么无聊。”
　　她脸上又是怀疑又想再问的表情丰富又好笑。
　　被她喜欢，是他的幸运。
　　-
　　“所以，他就是你曾经口中说的云海王？”
　　江晚颇感诧异，越过黎姿的肩瞄了眼餐厅里的身影，还是觉得有些不可思议，起码从今天的见面中，对方给她的感觉性格冷话也少，按理来说若是海王性格应该偏外向多些。
　　“可是，他给人的感觉不太像是海王啊，举手投足都很有章法。”
　　“人不可貌相。”黎姿不介意给她展开说说，“高中的时候他就因为这事被社会上的混混围堵在巷子，当时要不是我及时出手帮忙，他根本就别想全须全尾儿离开。”
　　江晚狐疑望着她：“街头混混？你打得过？”
　　黎姿拢起碍事的长发，从路过的服务员那里要来了一只筷子利索挽起，整个人看上去温婉大方。
　　“我打不过，但是我可以带他跑啊，要不是我带他躲起来指不定都得完蛋。”
　　江晚听着她三言两语的叙说，虽说过程不清楚但看黎姿的神情不难猜出当时事态险峻。
　　“所以你因为这一件事，觉得他是海王？”
　　黎姿突然沉默，刚才生动诉说的神情渐渐落寞，好像是尘封已久的秘盒被人在无意间找到，而她却没有做好面对被人找到的准备。
　　江晚察觉她的异常，聊天的语气也柔了下来：“你这是在细数对方海王的证据？”
　　黎姿被她逗笑了，轻轻摇头：“我只是突然想起一件事。”敛下微翘的唇角，“一件对我而言难得丢脸的事。”
　　江晚朝服务生招了招手，取下两杯柠檬水放在桌上。
　　“我和你一样也曾暗恋过一个人，只是我们的结局不同，你的暗恋如愿以偿，我的是无疾而终。”黎姿端起水杯轻握在手里，“也怪我自己吧，明明人家说的很清楚不喜欢我这样的，就我脸皮厚非得往前凑。”
　　“其实想想那个时候的我一定很招他烦吧，和他说话既不会温声细语又不会善解人意，没事还总爱欺负他，可是晚晚，我并非真的想让他讨厌，我只是想引起他的注意，想让他和我说说话，哪怕一句就好。”
　　黎姿垂眸望着手里干净透明的水，鼻尖发酸，“他说不喜欢别人碰他，他对所有人都是淡淡的，但是那个时候只有我能让他有一丝情绪转变，大家都说他对我是不同的，你知道的，那个时候的我们会因为大家的一句话延展出很多的想法，明明别人是玩笑到后面信的却是自己。”
　　“我就傻乎乎真信了，每次别人看我们走在一起都会不约而同笑起来，晚晚你知道那种感觉吗，就好像你身边的这个人在那一瞬间和你有着不一样的关系，他是耀眼的存在而我是老师眼里的问题学生，成绩不好还爱惹事，和他站在一起就好像你的那些不好的过往全都没有了。”
　　江晚从来没听黎姿谈起过心里那个人，这一刻她明白了当初和程烨分手，黎姿抱着她说我懂，我都懂，原来真的是感同身受而非安慰。只有经历过的人才会明白也才能理解爱而不得的痛苦。
　　黎姿大口饮尽水，玻璃杯用力搁置在圆桌上发出“咚”地一声响。
　　“但是人啊就不应该做梦，就算你不想醒，现实也会逼你低头，她窝在他怀里抱着他，而我呢？我就像个傻子一样站在窗外看他们亲昵举动！我还得强颜欢笑装作无事离开，到现在她的眼神我还记得，就好像是在嘲笑我的自不量力……”
　　江晚轻拍黎姿手臂，看着她难受，江晚心里也很不好受。黎姿一直以来都没在她面前表露过脆弱的一面，现在明明只是坐在一起聊天可眼眶微红的却是她。诚如黎姿所言，她的暗恋如愿以偿，程烨还在她的身边。
　　“在聊什么？”程烨径直朝她们走来。
　　黎姿背对他们，闻声立刻伏在面前的圆桌上，将整张脸埋进了臂弯。
　　程烨疑惑望着江晚。
　　江晚朝他轻轻摇头，目光落在程烨身后踱步而来的人身上，到嘴边的话又觉得由她来开口不合时宜。黎姿现在的态度已经说明他们之间的矛盾不适合外人开口。
　　云郢淡漠眼眸越过两人，触及到座位上的身影，瞳孔微缩。
　　江晚挽住程烨笑说：“好不容易坐趟游轮，你带我去看看吧。”
　　程烨知道她心思，顺着话意点头：“好，我们去那边看看。”
　　黎姿窝在臂弯里看不清身旁的动向，只听到有脚步声渐行渐远，应该是江晚和程烨离开了。
　　她轻叹一声，总觉得自己今天过于伤感，大概是从未在别人面前提起那段伤心事，宣之于口的同时心酸也占领了整个身体。耳边传来轻微的脚步声，大约是路过的服务生看到她趴在桌子上以为睡着了吧。
　　黎姿怕别人以为她是不舒服趴在桌子上，为了不必要的误会她蜷缩的手臂缓缓展开，身体慢慢坐直，深吸一口气还没呼出，对面坐着的人险些吓得她背过气去。
　　她刚和江晚谈及过往，而男主角此时坐在她对面，这种感觉除了一种说不上来的尴尬还有一丝不真实的感觉，她总觉得现在是在做梦，面前的人只是她一时幻想。
　　“怎么了？”他沉声开口。
　　黎姿如惊弓之鸟紧贴在座椅上，环视一圈也没见到熟悉身影。
　　“他们先走了。”
　　黎姿将视线重新落在他身上，眼前人一如往昔，淡漠的神色似乎不会因为任何事掀起情绪风浪，对比之下她只是和江晚谈起一段过往就难受到不行，说到底当初付出感情的是她，到头来就算是过去多年，回忆往事伤心难过的也只有她。
　　黎姿此时不想看见他，他越是平静越显得她像一只不知死活的蠢蛾子，一厢情愿飞蛾扑火还妄想得到回应吗？
　　她敛下异常情绪，抬手揉揉眼：“风太大了，吹得眼睛难受。”
　　话落，起身准备离开。
　　云郢长腿一伸将她唯一去路阻拦。
　　“云先生这是什么意思？”
　　“我们谈谈。”
　　黎姿仿佛听到了笑话：“谈？谈什么？我们之间又有什么好谈的？”
　　她失笑摇头，直起腰板从他身旁绕过。
　　途经他身边时，纤细手腕被他牢牢困于掌心。
　　“我没说你可以走。”
　　黎姿觉得他莫名其妙：“腿长在我身上，去留也是我自己定。”
　　他扣在她手腕上的手力道加重，缓慢起身，将她的身影困在他的怀中。
　　黎姿感受到一股无言的压力，他们之间的距离暧昧又贴近，她不习惯也不喜欢这种莫名的压迫，好像将她困在其中任凭她如何摆动都只是无济于事。
　　甲板上放着舒缓的音乐，有情侣们站起来彼此相拥共舞，享受宁静美好的夜晚，无人注意到他们这里的异常。
　　黎姿后退几步，直至撞到身后的扶手，她知道再无退路，象征性看了看四周，除了云郢的右手边是出路，再就是除非她不顾一切跳船离开。
　　“你要是酒喝多了就去找服务生给你拿醒酒药，别在我这儿耍酒疯。”
　　云郢抬起手撩开她垂在脸颊的长发，温凉的指腹轻柔触碰她的眼尾，“告诉我，六年前为什么不辞而别？”
　　黎姿浑身僵硬愣在原地，右脸随着他指腹的摩挲，激起难言的瑟缩，陌生又害怕。
　　她抬眸望着他，深邃眼眸中藏着诱人的饵，在不停引诱她说出当年离开的缘由。
　　该告诉他什么？是该说看见沐月抱着他，以胜利者姿态走到她面前说：我们可以换座位吗？
　　她甚至忘记了该怎么回复沐月，只是呆愣在原地看着她穿校服的背影和高高束起的马尾辫在半空中扬起自信的弧度走到座位前开始收拾课桌。
　　沐月不是和她商量只是过来打声招呼。
　　而一个人会如此，多半是来自有人给的底气。
　　“黎姿，回答我。”
　　耳边传来云郢低哑的声音。
　　她垂眸盯着鞋尖，似自嘲：“你想听什么？云先生想听什么我看看我能不能现在编。”
　　云郢轻抚她脸颊的手骤然停下，虎口扣住她的下颚，眸底的温柔转身即逝：“惹我生气，你很开心？”
　　“还好吧，毕竟也不是我生气。”她迎上他阴翳目光心里掠过痛快感。
　　云郢扣在她下颚的手缓缓游移到白皙的脖颈，指腹微微用力把人强带入怀中，俊逸的五官朝她逼近。
　　黎姿看着越来越逼近的脸，在最后一秒扭头看向另一边，胸口起伏出卖了她此刻故作平静的样子。
　　他略弯腰，扣在她脖颈上的手微微用力将她拉近自己，低头在她耳边絮语：“你会主动告诉我的。”

??宴会【晋江首发】
　　话落, 他缓缓松开她，幽邃瞳眸恢复以往微漠，在程烨他们回来时, 独自先行离开。
　　江晚瞥了眼云郢离开的背影，察觉到黎姿脸色不对：“怎么了？是不是不舒服？”
　　黎姿沉浸在刚才云郢最后放下的一句话中，心不在焉摇头：“没事，可能有些晕船。”
　　江晚歉疚拍拍她的背：“我事先也不知道程烨安排了游轮，也是上了船才知道，不过他一早给我备了晕船药, 我去给你拿点儿。”
　　黎姿反握住她的手：“休息的地方在哪儿？我有点累。”
　　“我带你去。”江晚虚扶她的手臂带她离开。
　　程烨和服务生打过招呼带江晚她们回房间休息，并体贴的给她们打开了房门，简单介绍了下房间内所用物品，以及如需帮助可以拨打电话, 他们随叫随到。
　　程烨也算是大手笔，安排了总统套房, 环境没话说, 只是黎姿现在没什么心情去观赏，累的躺在床上不想动。
　　江晚他们住的房间距离黎姿还有段距离，她先回去拿晕船药了, 留黎姿一人在房中胡思乱想。
　　脑海中闪过云郢质问她六年前不告而别的原因。
　　有一瞬间她想问他，沐月和你到底什么关系？这个问题困扰了她六年, 也折磨了她六年, 不提不代表会忘记, 正是因为没办法忘记才选择不提。
　　今天问出口了又会怎样？事情过去多年，提起无非就是伤口上撒盐, 她只是看着坚强, 根本没想过这个问题问出口, 面对云郢的承认和沉默都是她无力去接受的结果。
　　或许云郢会说没关系，可她依旧会钻牛角尖，她会忍不住继续发问，那为什么你说不喜欢别人碰你，沐月却可以？她抱着你到底是怎么回事？
　　瞧，有些问题一旦问出口就不仅仅是疑问而是一种发自内心的控诉和不满，而正是因为黎姿清楚自己，所以她不想问。
　　得到了云郢的否认代表什么呢？那个时候的他们没有任何的关系，难道她要告诉他，因为沐月抱着你，因为沐月过来告诉我要调换座位，因为大家都在说你们的关系匪浅，而我不愿意听也不想听，所以我走了，我离开了，我正好借着家庭变故选择了逃避，选择了不告而别。
　　这样的答案无疑是将自己送到了更卑微的地步。无法面对所以就逃避，云郢指不定怎么笑话她吧。她居然在他不知情的情况下将他化作私有物，不允许任何异性对他产生想法，甚至明知对方是帮他挡球才致受伤，而她却只关心那个人抱住了他。
　　叫她如何能肆无忌惮，毫无保留去质问他？又有什么资格？
　　也许他只是想搞清楚他的同桌为什么离开了，毕竟一直跟在身后撵不走的跟屁虫突然不见了，或多或少都会有些不习惯吧。
　　江晚拿着晕船药进来，顺手倒了杯水：“这个药很管用，你吃完休息会。”
　　黎姿接过水把药放在床头柜上，迎上江晚疑惑的目光笑了下：“我不晕船，就是刚才有点累。”
　　“那就好。”江晚松了口气，“我还担心你晕船回头这一路恐怕都得窝在房间里休息了，途经的美景都没机会看了。”
　　“我哪有那么脆弱。”黎姿喝了口水，“对了，今天领我们去座位的服务生说程烨有预定什么，神神秘秘的，该不会是想给你什么惊喜吧？”
　　江晚低眸甜笑：“其实前几天他就着手准备了，虽然不知道具体要做什么，但应该是为了我吧。”
　　黎姿看她现在幸福的小女人模样，由衷为好友开心：“真好，你是不知道程烨眼神恨不能黏在你身上，你动一下他都看着，生怕你消失一样。”
　　江晚红了脸：“哪有你说的那么夸张，他气人的时候我恨不得叫他一个星期都别出现在我面前。”
　　黎姿放下水杯捂住耳朵：“我不吃狗粮，不听不听。”
　　江晚拉下她的手，犹犹豫豫间还是说了出来：“黎姿，有件事我刚偷听到的，想了想还是觉得告诉你比较好。”
　　“你现在都学会偷听墙角了？”黎姿调整坐姿靠在床上，“说吧，偷听到什么了，我洗耳恭听。”
　　“刚才我回去帮你拿晕船药，听到程烨和云郢提及黎叔叔的生意，我看你整日里没心没肺的，你有没有问过黎叔叔最近生意怎么样？”
　　黎姿刚躺下的身体又重新坐直，她不放心决定打个电话回去问问。
　　这一次电话响了很久一直到冰冷的女声从手机里传来：您好，您拨打的电话暂时无人接听……
　　黎姿一下子慌了神，刚还好好的通过电话，这个点平常老黎都回家了，按理来说不会听不见手机响，结合江晚刚说的事情，她现在心里愈发没底。
　　江晚温声安慰：“没事的，兴许手机不在身边，等会儿看见了肯定会回你。”
　　“嗯，可能洗澡去了吧。”黎姿抬头神思恍惚望着窗外的夜景，“晚晚，我觉得自己挺自私的，这些年因为我妈妈的事情我一直都对老黎有怨言，甚至大学报名的专业都不想和他的生意挂钩，可是现在我突然发现真有事情发生，我真就应了那句话百无一用是书生，我什么忙都好像帮不了。”
　　江晚轻轻握住她的手：“别把事情往坏处想，就算真的出事了，回头我和程烨说看看他能不能帮上忙。”
　　手机铃声响起，黎姿几乎是眨眼间接通了电话，悬着的心在听到老黎声音后不由拔高了声调。
　　“你干什么去了！刚才给你打电话怎么不接！”
　　黎琛被女儿蓦地一吼愣了愣：“我刚才给你弟拼装玩具没听见手机响，你怎么跟吃了枪药一样？”
　　黎姿接收到江晚眼神示意，组织了下语言放缓语速：“我刚看见一个新闻，老板也是做咱们家这行生意的，现在面临破产，有点担心所以打电话问问你。”
　　“生意没事，倒是你，平时也没见你关心几句今天是怎么了？”
　　黎姿听他口气和从前一般无二想来是无事，语速轻快了许多：“我不关心你要说，关心了你又要说，真难伺候。”
　　黎琛那边传来轻微的说话声，他却没有回复，很快说话声戛然而止。
　　黎姿轻轻皱眉：“老黎，该不会你儿子过来调皮捣蛋，你捂住他嘴不让他说话吧？”
　　“行了行了，我还得去给他拼玩具，你要没事我就挂电话了！”
　　黎姿刚想再说几句，手机里传来“嘟”地一声忙音，是老黎挂了电话。
　　“黎叔叔怎么说？”
　　黎姿耸耸肩：“虚惊一场，他说话声比我都大，正在给他宝贝儿子拼玩具玩，都没时间接我电话。”
　　江晚也放心不少：“这么说的话，黎叔叔生意应该没事，可能程烨他们只是随口提一下。”
　　黎姿点点头：“我爸这人藏不住事，我突然给他打电话询问，他回答的很正经，想来是没事的。”
　　既然没事，江晚也放心了，随即提了一嘴晚上游轮小宴会的事。
　　“宴会？”
　　“嗯，说是每到一站游轮靠边后迎来新的旅客就会举办一场宴会，算是欢迎吧。”
　　黎姿想了想：“应该不需要穿的很正式吧？我们匆匆忙忙上船什么都没来得及准备。”
　　“说到这个我想起来了。”江晚起身走到衣柜前随手拉开柜门，“你看，衣服都准备好了。”
　　黎姿从床上起身走到她身边，抬手拨动了几下衣柜里熨烫整齐的衣服：“还真是上了贼船啊！”
　　江晚有口难辩，哑然失笑应下：“你这么一说，我觉得我自己也是。”
　　黎姿emo了一会儿，总不能一直丧着，晚上有个宴会正好可以放松放松。
　　“你快点回去准备吧，今晚的主角，我也得好好收拾一下，站在你旁边不能丢你脸。”黎姿推着江晚往门走，“快点回去吧。”
　　江晚站在门口转身看她：“不舒服或者想找人聊天都要告诉我，不要觉得会打扰我，在我这里你一样重要。”
　　黎姿心中一暖，嘴上故作嫌弃：“真肉麻，看来程烨平时没少和你说土味情话。”
　　“不识好人心。”江晚娇嗔瞪她，“一会见，黎大小姐。”
　　注视江晚的背影隐没在拐角，黎姿才关上门回到屋内。
　　衣柜里悬挂的衣服吸引了她的目光，上面的吊牌还在，居然是她的size，看来程老狗料定她会找江晚，这衣服恐怕是当时驱车前往游轮时就通知人帮她买好了，还真是“贴心”。
　　黎姿的视线不经意被一件白裙吸引，是绸缎面，摸上去质感很好，她几乎没有犹豫将白裙从衣柜里拿出来，站在全身镜前将裙子放在身前比划，衬得她肤色很白。
　　——我从来不喜欢白色。
　　黎姿蓦地记起在酒店和云郢说的话。再看手里的白裙莫名觉得烫手。
　　习惯真的是一件很可怕的事，这么多的衣服她独独只看见这件白裙，没有多余繁杂的装饰，样式简单大方，在一众衣服里其实并不出众。
　　她几乎手忙脚乱将衣服重新放进衣柜，心脏搏动愈发快。没留意一件红色长裙从衣架上滑落正好落在她脚边。
　　黎姿弯腰捡起，却突然被眼前的红裙惊艳到了。
　　脑海中掠过张爱玲笔下的一段话：也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个。娶了红玫瑰，久而久之，红的变成了墙上的一抹蚊子血，白的还是“床前白月光”；娶了白玫瑰，白的便是衣服上沾的一粒饭黏子，红的却是心口上一颗朱砂痣。
　　——你会主动告诉我。
　　这是云郢在今天，在她的耳边，低语的最后一句话。
　　胜券在握的姿态激起了她久违的好胜心。
　　她要让他知道，她会主动告诉他的一句话不是六年前的不告而别而是她玩腻了不想再继续。
　　红丝绒露背修身长裙将她的纤瘦身材完美展现，后背裸露到腰身部，一条红丝绒衣线横在背部连接两臂衣袖，收腰处后缀了同色蝴蝶结系在身后做装饰，下摆后方裁剪了约莫三十公分的分叉，性感妖媚。
　　黎姿很满意地点头，走到床头柜前拨通了客户服务电话，说明用意重新回到镜子前看看有没有不合适的地方。
　　约莫过了几分钟，清脆的门铃声响起，黎姿途经洗手间捞过浴巾披在身上打开了门。
　　门外站着一个身穿休闲服的女人，戴着鸭舌帽朝黎姿微笑：“你好，我是化妆师米娅。”
　　黎姿打开门：“请进。”
　　米娅拎着看起来挺重的化妆箱走进来放在桌子上：“不知道怎么称呼你呢？”
　　“叫我黎姿就好。”
　　“ok，废话不多说，晚宴一会儿就开始了，你有特别喜欢的妆容可以告诉我，或者我自行发挥。”
　　黎姿低头看了眼身上的红裙，不带犹豫敲定宴会妆容：“我要艳丽点。”
　　米娅打了个响指自信满满：“小意思，前段时间刚学会的一款妆容非常适合你，叫建模妆。”
　　黎姿半信半疑：“你确定？我记得那个妆容很挑五官。”
　　“放心，你这底子在这儿，且五官立体化起来不费事。”
　　见她自信异常，黎姿也不好拂她面子，只说你看着来就好。
　　沉重的化妆箱打开，黎姿被眼前琳琅满目的美妆产品直接看呆了，虽说她平时也化妆但这么多品类的确出乎她意料。
　　米娅结合她的肤色在化妆箱里挑选了许久，最终确定了适合她的几样产品，和刚才朝气不同，拿起化妆刷的瞬间，她整个人变得严肃认真，专注在黎姿脸上开始她的“画作”。
　　黎姿本想问几句，瞥见她紧绷的下颚，把话又咽了回去，她盯着窗外渐渐困意来袭。
　　她不知道自己睡了多久，只知道脖子酸疼，再睁眼是米娅手持夹板正准备对她的头发下手。
　　黎姿望着镜子里的自己险些没认出来。
　　加重了睫毛的存在感，尤其是在下睫，搭配红调眼影氛围感点满，眼尾部分着重晕染，黑色眼线笔加重也拉长了许多。偏杏色的腮红只是略略在脸上提了几笔，没有大范围上脸，淡淡有光泽的唇妆搭配红裙将气质完全衬托出来。
　　米娅手法娴熟将她的黑长发进行了中分，刘海区的头发被她用剪刀修剪过，遮住了鬓角和颧骨，碎碎的挂在锁骨处，美艳娇媚。
　　“好了。”米娅在镜子里仔细看了看，大为满意，“我就说你的脸适合这个妆容吧。”
　　黎姿原以为游轮上提供的化妆师顶多化些常规妆容，没想到居然还有高手。
　　“你是一直都在这里做化妆师吗？”
　　米娅一边收拾东西一边回应：“不是，我和很多家游轮都有合作，只是这次在这里。”
　　黎姿忍不住夸赞：“你的手法都快赶上明星化妆师了。”
　　米娅将东西放进化妆箱，大大方方接受夸赞，顺带宣传自己一波：“我的确不比他们差，只不过我喜欢全球跑，去各大知名学校学习深造，什么时候缺钱了就出来接点活。”
　　黎姿欣赏她做事随意的姿态：“你做了很多人想做却不敢轻易尝试的事。”
　　米娅轻拍化妆箱：“我这人不喜欢约束，大功告成我先走了，祝你今晚宴会愉快。”
　　黎姿正准备给她结算费用，突然想起是程烨骗她上了贼船：“对了，费用的话……”
　　“我会去找人结算。”米娅拎起化妆箱扬起微笑离开了她的房间。
　　黎姿站在镜子前突然有些后悔穿这件裙子，好看是好看可是后背凉凉的感觉也挺难受。妆容和发型都已经弄好了，再换衣服又麻烦，就这样吧。
　　房间里的灯光突然变暗，一道蓝色的光照进她卧室沙发上，优雅的音乐在此时慢慢响起，晚宴开始了。
　　黎姿深吸一口气，打开房门朝宴会厅去。
　　此时宴会厅已经陆陆续续有人进来。
　　黎姿穿着高跟鞋慢慢走进去，厅内的人说多不多说少不少，她的出现吸引了所有人目光。
　　“云总，我记得那位好像是你和程总的朋友吧？”
　　云郢顺着他目光循去，清冷的眼眸掠过无声的惊艳。但很快，他沉静的神色隐隐出现皲裂。
　　周围异性的目光几乎全都落在了她的身上，完美的身材，出色的相貌，在整个厅里就是独立不群的存在。
　　黎姿感受到前方炽热的视线，她抬眸寻去，隔着众人和云郢的目光在半空中交汇。
　　她明明是打算在他面前惊艳亮相，但他的眼神好像无波无澜，没有一丁点惊艳的错愕。
　　她甚至觉得自己现在很可笑，自以为是的计划激不起他任何的情绪。
　　“小黎？”
　　耳边传来熟悉的声音，黎姿闻声望去，傅奕朝她微笑走来。
　　“傅奕？”
　　“没想到在这儿遇见你。”
　　黎姿也挺诧异，正准备问话，身后一群人说说笑笑走来，碰到了她的背。
　　她一时不察，朝前方扑去，幸亏傅奕眼疾手快托住她的手臂。
　　“没事吧？”他脸上急色尽显。
　　黎姿活动了下脚裸，确定没扭到松了口气：“我没事。”

??共舞【晋江首发】
　　男人歉疚走回来：“抱歉, 只顾着说话没留意身后还有人，没事吧？”
　　黎姿也没伤到哪儿，抬头对男人浅浅笑：“没事。”
　　男人对上她微抬的目光, 眼底的惊艳许久未散，不自觉伸手想要扶一把：“真的没事吗？”
　　傅奕灵活站到黎姿右手旁，男人伸过来的手刚好触碰到他的手臂：“她说了没事就没事，多谢关心。”
　　男人这才注意到她身边已经有了护花使者，举手投足礼貌又透着些许占有欲：“我姓徐，单名泽字, 如果后续女士有不舒服的地方可以联系服务生过来告诉我。”
　　徐泽微抬手，身后一直跟随的秘书从包里掏出名片递到他手里：“这是我的名片，上面有联系方式。”
　　黎姿礼貌笑笑：“谢谢，不过我真的……”
　　傅奕接过名片, 顺着她话茬接下去：“现在像徐先生这样负责的人已经很少了，名片我们收下了, 如果真的有事会联系徐先生的, 我们还有事，宴会玩得开心。”
　　傅奕话音刚落，轻车熟路般揽住黎姿肩往怀里带, 朝外面甲板区域走。
　　徐泽盯着离开的曼妙身影，侧头询问：“知道那女人是谁吗？”
　　秘书仔细回忆了下, 不太确信回复：“大约是程总的朋友, 今天有看到坐在一起用餐。”
　　徐泽皱了皱眉：“程总？程烨？”
　　“是的, 程总也在这艘游轮上。”
　　“上个月见过程烨女朋友，好像并不是这位。”
　　秘书点点头：“是的, 不过南市的云总也来了。”
　　徐泽轻皱的眉头舒展开来：“云郢？他也来了？”
　　“应该是和程总一起来的。”
　　“咱们南市的项目一直未能推进, 趁着这次机会正好可以和那位套个近乎。”
　　秘书有些为难：“老板, 云总这人不太好接近，尤其在生意上的事更是没人能走后门，我们去套近乎会不会反而让他印象不好？”
　　秘书说的话也在理，徐泽心里很清楚，云氏企业在南市可以说是“地头蛇”般的存在，生意链覆盖广，且南市一直以来都是经济中心，要是能攀上云氏，真就是应了那句话大树底下好乘凉。
　　“静观其变吧。”徐泽瞥了眼不远处正在交谈的几人，虽说他没和那位云总见过面，但一眼望去人群中卓尔不凡的颀长身姿和气场已经说明了一切——他就是云郢。
　　甲板上，黎姿靠在护栏上，歪头笑看傅奕：“你怎么也在这儿？”
　　傅奕把玩手里的名片，温声解释：“你忘了，我爷爷是南市人。”
　　黎姿尤记得高中时傅奕带她和桑绵绵见过傅爷爷，那时候傅爷爷经常和他们说以前趣事。
　　“我记得傅爷爷不是住在安市吗？”
　　提及爷爷，傅奕刚毅的下颚渐渐柔和：“老人家年岁渐长，落叶归根的想法也愈加强烈，我们也不好强求就同意了他的要求，请了附近的护工陪着他。”
　　黎姿了然道：“傅爷爷一直都想回南市，以前他和我们说的那些事多半都是对南市的回忆，现在也算是圆了梦吧。”
　　傅奕低头浅笑：“是啊，自打奶奶去世后，他想回南市的心就更甚了。”
　　“那你这次回去就是去看看傅爷爷吗？”
　　“嗯，每个月回去两次。”
　　黎姿侧眸望着傅奕浅笑的脸，那时候都说傅奕难管教但却独独最听傅爷爷的话，现在看来他不是听话而是在乎，在乎从小照顾自己的爷爷。
　　“你再盯着我，我可要误会了。”傅奕侧身，手肘搭在护栏上笑看她。
　　被人当场抓包的窘迫让黎姿一时无言，只能低头尴尬笑笑缓解。
　　“小黎，今晚你很美。”傅奕由衷赞美。
　　黎姿昂头看他：“我不是从小美到大吗？”
　　“自恋的毛病还没改呢？”
　　“这是实话实说。”
　　傅奕凝望她微翘的唇，利落脱下身上的西服披在她身上，遮住了光洁白皙的背。
　　“晚上凉，别冻着。”
　　黎姿看了眼身上多出来的西服，抬眸对上他的目光，心口异样的感觉愈发明晰，她下意识避开望着夜晚的江景良久无声。
　　宴会厅里传来一阵喧嚣，紧接着掌声也随之而来，像是在庆祝什么。
　　黎姿适时开口：“我们进去看看吧。”
　　傅奕轻点头跟在她身后，名片还捏在手上：“小黎，这个怎么处理？”
　　黎姿转身走回去抽走他手里的名片：“我拿着吧。”
　　宴会厅里，此时每个人都在卖力鼓掌吆喝，祝福的话从黎姿他们进门就没断过。
　　她踮脚试图透过人群看到里面的情况，奈何围得里三层外三层根本无法看清。
　　周围的人都在往前挤，黎姿正想回头看傅奕的位置，身旁的人又开始齐齐鼓掌，她试图拨开人群，想重新出去。众人开始走动，她几乎没有可控的行动力被拥挤的人潮推推搡搡间和傅奕彻底分开。
　　“傅奕……”她又唤了声，话音刚落，腰间多出一只有力的手将她揽腰拖走。
　　“这里没有傅奕。”
　　黎姿听到熟悉的冷声浑身颤栗，慢放镜头般朝身旁人望去。
　　云郢本就不爱笑，此刻薄唇弯着，不知是取笑还是单纯笑她。
　　“求婚这么重要的事，你身为好友现在才来，挺好。”
　　黎姿听出他话中阴阳怪气地讥讽，秀眉微蹙，挣扎两下想摆脱腰间的大手：“那也是我的事，不用你管。”
　　他生得好看，可那张嘴说出来的话却和这张脸鲜明对比，字字珠玑，刁钻古怪。
　　“呵，你这是恼羞成怒吗？”
　　黎姿不悦觑他：“什么恼羞成怒？”
　　他突然一改刚才冷漠嘴脸，倾身靠近她，贴近她耳边亲昵低语：“说中了不是吗？”
　　黎姿愈发觉得他不可理喻，狠狠掐住他的手，纤细指尖扣入他的手背：“放手。”
　　本以为他不会搭理，没想到竟乖乖听话松开了她，随众人一起默默鼓掌。
　　黎姿看见他就来气，趁着他忙于别的事抬脚就要走。
　　“傅奕现在的工作怎么样？”
　　他莫名其妙的一句话在她身后传来，迫使她刚迈出去的脚又默默收了回去，站在他身边眼神看着前方，话却是对他说的。
　　“你什么意思？”
　　他轻嗤：“别紧张，只是随口一提。”
　　黎姿不相信他会无聊到随口提起傅奕的地步，在她的认知里，云郢所说的每句话从来不是漫无目的，一定有他存在的必要。
　　“云郢，你别告诉我要对他做什么。”
　　回应她的是沉默。
　　越是这样，黎姿心里的不确定和顾虑也在无限放大。她深知自己和云郢之间的差距根本无从对比，也没有比较的可能。她也清楚云郢在南市的地位和话语权，这艘游轮刚好目的地就在南市，他刚才的话任谁听了都会引起遐想。
　　“他和你无冤无仇的……”
　　“我有说要做什么？”他凌厉的目光直逼她的眼眸，似是警告似是讥讽，“护着他是吗？”
　　黎姿从来没见过他此刻阴翳的眼神，像是淬了毒的蛇牙，大有将她拆骨入腹的可能。
　　她吞咽口水，快速转头看向正前方脸上洋溢幸福笑容的江晚，心有余悸回他：“我只是觉得你刚才说的话听起来怪怪的，以为你要做什么。”
　　耳边传来他自胸腔里发出的冷笑，不屑又兀傲。
　　“也不是没有可能。”
　　黎姿转眸重新看向他，他模棱两可的态度让人无从反驳，也无从怪责。相反，她的态度就好像急着护崽的人，唯恐别人会对傅奕做什么，过度解读对方的话。
　　程烨将戒指终于套在江晚无名指上，落下轻柔一吻：“现在是我名正言顺的老婆了。”
　　江晚抿唇笑：“嗯，老公。”
　　程烨霍然起身捧着她的脸狠狠吻了下去：“多叫几声，我爱听。”
　　周围起哄声不断。
　　江晚红了脸，轻拧他的腰：“没正经。”
　　“我亲我自己媳妇要什么正经！”他紧紧抱住江晚，喉结刚好抵在她白皙的颈肩，“以后都得这么叫。”
　　江晚窝在他怀里，闷闷“嗯”了一声。
　　黎姿双手交握抵在胸前，亲眼见证江晚的幸福是她一直都在盼的，终于苦尽甘来了。
　　云郢稍稍侧眸，她专注前方，眼角泛着晶莹的光泽，不知是泪光还是妆容所致，今晚的她很美，美到他第一次在她面前没收住情绪。
　　刚才的他一定很刻薄吧，可她维护傅奕的话让他无法再以平常心回应。她站在人群中呼唤傅奕的名字，从那刻起他什么也不想顾忌，拨开碍事的人群将她揽在身旁，对上她诧异逃避的目光，心底的恶魔在向他不停叫嚣，几乎不加掩饰地向她表露不悦的情绪。
　　求婚仪式结束，周围热闹的人群渐渐散去，宴会厅里的音乐也变成了舞会专用曲目《伊丽莎白小夜曲》。
　　男士们朝女士们绅士伸手，邀请对方共舞。有人就近选择舞伴，有人是朋友结伴。
　　黎姿站在原地看周围翩翩起舞的人群，个个脸上洋溢笑容，享受晚间宴会带来的快乐，放松平日生活里的繁杂事物，全身心投入到舞曲中。
　　这样热闹的氛围她就像是异类，融入不进去也不想加入，微提裙准备离开。
　　傅奕不知何时找到了她，和从前一样朝她眨了下眼睛，向她发出邀请。
　　黎姿秀眉微挑，对他突然的邀请有些状况之外。
　　傅奕低声解释：“大家都跳了，你现在离场反而引人注意。”
　　黎姿环视周身，大家都沉浸在舞会中，如果现在离场不仅被视为没礼貌更会引起旁人注意。
　　她抿唇无奈笑了，伸手准备接受傅奕邀请，指尖还未触碰到他掌心，被人中途打断，纤柔手腕被人牢牢握住。她愣愣望着傅奕，人已经入了别人怀。
　　云郢朝傅奕略点头：“承让。”
　　在傅奕伸手回击的瞬间，揽在黎姿腰间的手微微授力将她转了一圈护在怀中，不给她任何拒绝的可能，将人带入舞池。
　　黎姿用力挣扎：“你做什么！我不想跳！”
　　他搭在她腰上的手向前一勾，彼此的身体又近了几分：“那就忍着。”
　　“云郢！你这是强迫！”碍于周边跳舞的人群，黎姿只得压低声音质问他，“你有没有想过尊重我？”
　　这话一经出口，像是触到了他的逆鳞，用力握紧她的手。
　　“我若是不尊重你，那晚在酒店我就可以直接办了你。”
　　黎姿惊愕看他，脚下舞步出错，险些踩到身后人的脚，幸得云郢及时调整免了尴尬的事发生。
　　她从未想过一句话的杀伤力可以这么狠，狠到她没有任何的说辞可以接住他的话。
　　一场舞，她犹如行尸走肉般陪他直到音乐最后一节音符落下。
　　周围的男士们纷纷弯腰牵起共舞同伴的手背，落下礼仪之吻。
　　黎姿动了动手：“结束了，放开吧。”
　　云郢不疾不徐弯腰，牵起她的手落下温柔的吻：“这才是结束。”
　　黎姿感觉手背变得滚烫，这一次她轻而易举挣脱开了他的手，没再看他转身就走。
　　她设想过今晚和云郢的见面一定要高姿态，云淡风轻从他面前经过，视他为无物，让他知道她早就放下过去，只有他还在纠结以前的事。
　　但……一切的设想全都不如现实打脸来得快。她低估了云郢也高估了自己，她自以为胜券在握，没想到面对他的步步紧逼，输的一败涂地，几乎是落荒而逃。
　　黎姿走出宴会厅环顾周围一圈也没见到江晚，大概是和程烨二人世界去了。
　　微风吹过，黎姿感觉浑身的燥热消散不少，双手握住栏杆，整个人借力向后撑住身体，闭上眼享受难得的宁静。
　　“你和他一直都有联系吗？”傅奕轻轻靠在栏杆，双手抄兜望着身旁的黎姿，满含期待等待她的回复。
　　或许是他的目光太过炙热，黎姿垂下眼眸，盯着鞋尖微叹：“没有。”
　　傅奕眸底的晦暗一扫而空：“我早该知道的，以你的脾气既然选择悄无声息消失多年，就不会轻易回来。”
　　黎姿双臂交叉伏在栏杆上：“过去就过去吧。”
　　傅奕很想问她，你真的过得去吗？看到她对云郢的态度虽不至于像高中时期那样轰轰烈烈，但那份入了心的感情真的能放下吗？他知道她也了解她，比任何人都看起来拿得起放得下，其实只是她的伪装。
　　悦耳的手机铃声响起，傅奕收回目光接通了电话，简单说了几句便挂了电话。
　　“怎么了？”
　　“是爷爷打过来的，询问晚上视频的事。”
　　黎姿瞬间懂了：“那你快去吧，别让傅爷爷等着了。”
　　傅奕盯着她犹豫片刻，缓缓抬起手轻碰她的长发揉了揉：“别总赶我走。”
　　黎姿微愣，随即解释：“不是赶你走，我只是怕傅爷爷等你着急了。”
　　傅奕笑了笑：“我知道，只是看你不开心想逗逗你。”
　　黎姿松了口气：“我还以为是刚才说的话让你不高兴了。”
　　“我对你一向大度。”傅奕垂眸没去看她，“一直以来都是。”
　　留下一句话，傅奕潇洒转身离开。
　　黎姿怔愣看他离去的背影，印象里傅奕对她说话从来都是笑嘻嘻，唯一一次不看她的眼睛一本正经说话便是高中时期的那次表白。而今天，就在刚才那种紧张感又重新在她心里蔓延开来，她甚至以为傅奕会提及当年告白的事，而她却不知道这次该如何回应。
　　周遭的纷扰似乎和她没有任何关系。黎姿觉得有些累，走到休息区坐下，吹吹风准备一会儿回去。
　　但她想要静一会的打算很快被人打断。
　　徐泽端着酒杯走来，客气送到黎姿面前：“今天的事情很不好意思，请你一杯当是赔罪了。”
　　黎姿瞥了眼面前的高脚杯，棕黄色的液体在游轮灯下泛着莹莹光泽，很诱人。
　　“谢谢，我不喜欢喝酒。”黎姿微微一笑，将面前的酒杯慢慢推回到徐泽面前。
　　“这不是酒，是我找酒保特意调制的果酒，算是我的独家秘方，喝一点不会醉的。”徐泽将高脚杯轻轻推回她面前，眉眼尽是热情笑意。
　　黎姿看他架势若是眼前的果酒不喝，只怕他会一直在这儿和她纠缠，本就不熟实在没必要废话过多，沉吟片刻端起面前的酒杯饮下，事后将高脚杯翻转朝地晃了晃。
　　“可以了吗？”
　　徐泽学着她的样子将手上的酒豪饮下肚：“那就不打扰了。”
　　黎姿余光瞥见他进了休息厅，没多想继续坐在桌前胡思乱想。
　　风吹在身上却感觉不到凉意，胸腔里好似有一团火在灼烧。
　　黎姿挠了挠裸露在外的脖颈，她肤色白肌肤瞬间多了几道红痕，看上去暧昧又显眼。
　　她尝试扶着桌子站起来，有人好心过来扶她一把，她皱眉看去隐约觉得面前的男人好像见过。
　　“黎小姐，你的朋友叫我送你回房间。”
　　她又仔细瞧了瞧才发觉眼前的人是今天领她和江晚去房间的服务生。
　　“朋友？”
　　“是的，你的朋友。”
　　黎姿想了想应该是江晚没空过来，所以托服务生送她回去休息。
　　“那你送我回去吧。”
　　服务生搀扶她往休息室去，途经一间房门前，一只手伸出来往西服里放了一叠红钞，两人对视一眼，服务生继续扶着身旁的女人往前走，直至转进了二楼拐角一间房。

??解救【晋江首发】
　　服务生右手扶着昏昏沉沉的女人, 拿出一早备好的房卡快速开门进去。
　　昏暗的房间里，偶有几缕光线投进房中，服务生借着极暗的光线堪堪将人送到圆床上, 利落脱下她的鞋。
　　他确认将女人安置好后，掏出手机发了条短信。没过一会儿手机传来轻微震动，屏幕上是简单回复的“好”字。
　　临出门前，他最后看了眼床上寂然不动的曼妙身影，真是天生尤物，难怪会被人惦记, 不惜下药也要得到。在游轮上工作许久，这样的事早已司空见惯，这些人家里的钱财权势、身份背景都是佼佼者，就算被查出来了顶多也是拿钱了事。
　　感慨一番, 他最终还是悄无声息走出了房间，走廊上昏黄的光线随着他开门的瞬间斜斜进入屋内, 渐渐光晕变小, 最终化成微小的黑点，黑暗重新笼罩整间房。
　　宴会厅内，灯火辉煌, 觥筹交错。三三两两的人群聚在一起喝着小酒聊着天，恣意慵懒。
　　“云总, 咱们这次终点站正好是在南市, 您身为东道主可得好好和咱们介绍介绍。”
　　“老罗, 你要缺酒喝就去我那儿，云总贵人事忙哪有闲时间陪你唠！”
　　“老罗你是三两酒下肚不知道自己姓什么了吧！”
　　老罗端起酒杯和身边人碰杯：“去去去！你们就是嫉妒我和云总关系好, 瞧瞧你们这群人嘴脸, 眼红的快滴血了吧！”
　　云郢坐在几人中间听他们越扯越远的废话, 晃动着酒杯中棕色液体，低头沉思。
　　徐泽身边的秘书附耳说了几句，他轻轻点头抬手让秘书先离开，自己则和旁人一样起身走到云郢身旁来套近乎。
　　“云总，我是徐泽，瑞扬酒店的总经理，今天能在这儿碰到云总真是天大的运气，之前预约了一个月也没能见到您，今日可算是见到本尊了。”
　　云郢眉心微拢：“瑞扬？”
　　徐泽立时递上一早装在西服里的名片：“虽说和云氏酒店没法比，但在南市瑞扬还算是小有名气。”
　　云郢没接名片只是默默放下手里酒杯，淡声道：“你想说什么？”
　　徐泽准备了一大堆说辞唯独没料到对方开门见山直接问他，愣了几秒才反应过来：“云总还真是快言快语，听说云氏打算对城北的项目进行招标，到时候上面会安排人过来实地考察一段时间，正好瑞扬酒店在此次招标地点附近，到时候兴许还需要召开记者招待会，与其让大家奔波不如就近安排，云总觉得呢？”
　　云郢终于给他个眼神，直白戳破他的算盘：“你倒是打算的不错。”
　　徐泽讪笑出声：“这也是互惠互利的好事，云氏既拿到了招标点，又不需要出钱出力招待这些前来的贵客，一切出行招待都由我们瑞扬负责，包管他们在南市这段时间高高兴兴回去。”
　　“徐总知道这些人是谁吗？”
　　徐泽打量了几眼围坐在周围的男人们，个个西装革领不像是来参加宴会倒像是来谈生意的，想必也是和他一样。
　　他装傻充愣道：“肯定是难得看到云总都过来认识一下，毕竟您实在是太忙了，今儿要不是赶巧我也未必能碰见您。”
　　云郢轻瞥他一眼，敢在他面前耍小聪明的人整个南市也找不到几个，想和他谈生意就得把态度端正了。
　　“他们和你一样都是过来自荐的，你觉得你的优势在哪儿？”
　　徐泽一时无言，眼珠子一转立马回复道：“我们瑞扬怎么说也是南市比较出名的酒店，正好地理位置又近，方便那些前来视察的领导出行方便。”
　　云郢抬起右手撑脸，修长的手指在交叠的膝上轻叩：“只有这一点？”
　　徐泽摸不准他的意思，但还是不愿错过这次难得碰面的机会，继续卖力吆喝：“云总，这只是其中一点，我向您保证选择瑞扬绝对不会让您失望。”
　　云郢敛下目光，食指轻抚右脸，显然没兴趣再听他自卖自夸。
　　徐泽不是傻子也察觉到眼前人耐心渐失，咬咬牙脸皮厚的凑过去，又怕旁人听见抬手半掩嘴：“云总，除此之外我们瑞扬还为你安排了别的。”
　　云郢侧眸睨他，等待下文。
　　徐泽看他镇定自若的样子，一时拿捏不准到底要不要说，万一只是普通朋友或临时舞伴那他做的事岂非就是白搭？一想到那张娇丽的容颜，应该没几个男人能忍得住吧，实在不行到时候他自己享用，可不能浪费了。
　　打定主意，徐泽压低声线如实道来：“云总，红裙再曼妙哪有裙下更出色。”
　　云郢目光一凛旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。，盯着他笑得暧昧的神情，用力拽过他的领带，勒得徐泽快要翻白眼。
　　宴会厅灯光调换，明亮的光线变的幽暗。周围坐在一起喝酒的众人没留意到沙发一角发生的变故，只当两人还在说话。
　　“在哪儿？”
　　徐泽双手在半空中挥舞想要揪住一个着力点，空气变得稀薄，额头青筋暴起，脸颊被勒得涨成了猪肝色。
　　他痛苦憋出两字：“楼……楼上。”
　　从西服口袋摸索了半天找到房卡递过去。
　　云郢抽走他手里的房卡，一脚踹开挡路的徐泽，在众人惊愕的目光中急匆匆离场。
　　“这是怎么了？”
　　“不知道啊！刚才还好好的。”
　　“你做什么了？”
　　徐泽趴在沙发上一句话都说不出来，大口喘气试图缓解刚才从鬼门关溜一圈的恐惧。他要是再迟点恐怕那位真能勒死他。
　　-
　　云郢握紧手里的房卡，尖锐的边角戳在掌心却丝毫感觉不到痛。他从来都是谋谟帷幄的姿态，天大的事也从来喜怒不形于色，唯独现在，此时此刻，他长腿阔步却显凌乱。
　　走过拐角。
　　找到房间。
　　站在门前，云郢突然犹豫了，这间门一旦打开所有的关系都会发生翻天覆地的变化甚至会有更糟的结果。
　　他搭上门把手，理智最终战胜犹豫。不管怎么样，她不可以在他眼皮子底下出事。
　　——嘀！
　　房门缓缓打开，随着他身影的走动，昏黄的光线明灭可见，平整的床铺中间鼓凸一块，一眼看去分辨不出究竟是物还是人。
　　云郢朝床边走去，房门自行慢慢关闭。脚步越近，床上的人发出的声音也愈发清晰。
　　黎姿脸颊异常跎红，浑身燥热促使她不停地想解开身上碍事的长裙。
　　云郢抬手抚向她的额头，体温烫的吓人。
　　黎姿感受到突如其来的冷意，抱紧怀中的手贴了上去：“热……”
　　掌心温软的触感让云郢没法再看着她独自难受，打横抱起她朝洗手间去。
　　他轻轻将她放进浴缸，拿起花洒将温度扭转到冷水源，对着她不停地冲洗。
　　黎姿双眸紧闭却感觉好像有人拿冷水泼自己，双臂用力挥舞试图挡住来源不断的冷水扑打在脸上。
　　红丝绒长裙已全部湿透，紧紧包裹住丰姿绰约的身材，高分叉的下摆随着水波粘在了白皙的腿上，香艳的画面感尽入云郢眼底。
　　他深呼吸扭头不去看她，握着手里的花洒冷水继续喷洒在她身上，而她却因为难受已经挣扎起来想要离开浴缸。
　　她双眼迷离望着眼前的男人，依稀觉得熟悉：“云郢……”
　　云郢拿着花洒的手微顿，浴缸里的她脚下一滑直勾勾朝他扑来，怕她受伤，他丢掉手里的东西环抱住她的腰。
　　白衬衣在她长裙的映衬下很快浸湿，花洒被丢在浴缸里向上喷洒出冰凉的冷水，掠过云郢的侧脸也打湿了头发。
　　两个人十分狼狈。
　　他耐着性子哄她：“冷水冲一冲就好了，听话。”
　　黎姿摇头晃脑盯着他，伸手挠了挠脖子热的难受：“傅奕……我难受。”
　　云郢眸底的温柔顷刻间消失，护在她腰间的右手力道加重，左手抬起她的下颚，清冷的声音藏着暴风雨前的宁静：“这时候你想的人是傅奕是吗？”
　　黎姿吃痛想要挣开他的束缚，支支吾吾没一句整话：“傅奕……”
　　云郢仅存的一丝温柔和冷静刹那间瓦解，单手将她从浴缸里抱出，弯腰捡起丢在一旁的花洒用力冲洒在她的身上。
　　莹白的肌肤因为他大力的拉扯出现了几道红痕，她疼的皱眉，脑子好像有了一点点意识。
　　“疼……放开。”
　　云郢缓慢蹲下同她平视：“傅奕不在这儿，你就是痛也给我记住在你面前的人是谁。”
　　黎姿想要看清他到底是谁，脸上的水渍只增不减，好不容易降下的体温随着冷水的消失异样的难受感再度席卷她全身。她呼出的气体似乎都是热的。
　　“水……冷水。”
　　云郢看她难受的样子，不停地伸手挥舞想要拿走他手里的花洒。
　　看着她意识愈发迷乱，他突然起身向后退了点，微弯腰将手里的花洒拿到她面前：“想要是吗？”
　　黎姿咬住下唇，极力想要看清眼前花洒的位置，可是她眼前出现了重影，任凭她如何费力想要看清，重影依旧在。
　　浑身的燥热已经快要到了临界点，她难受地抱膝靠在柜子旁，感觉到自己此时不对劲，指尖狠狠掐进掌心试图唤醒自己。
　　云郢凝望她强撑的样子，重新回到她身边，温凉的指腹覆上她的脸，诱哄她：“难受吗？”
　　黎姿躲开他的手，将脸埋进双膝，掌心隐隐透出血渍，她手上力道不减仍旧强撑。
　　云郢察觉她的异常，视线瞥见她紧握成拳的双手，用力掰开，看着她掌心溢出的血渍，他头一次压不住心里的怒火：“你这是为了傅奕守身如玉？”
　　黎姿只听到耳边有人在不停聒噪，她感觉整个人被劈成了两半，一半冷到刺骨一半热到炸裂。她已经听不清他到底在说什么，仅存的意识在他伸手的瞬间一败涂地。
　　她扑进他怀中，在他耳边几近央求：“难受……救我。”
　　云郢心中了然，徐泽给她下的药绝不只是一点点，否则这么多冷水淋下去就算解不了药性也不至于越来越热。
　　她紧紧抱住他。
　　两人的体温也在急速增长。
　　她滚烫的唇扫过他微动的喉结，无心之失局面却不受控制起来。
　　云郢扣住她的枕部，抵住她发烫的额头，低哑的声音透着隐忍：“看着我。”
　　她好像听懂了，明明难受的要命却听话的迎上他的目光。
　　“我是云郢，记住了吗？”
　　她似懂非懂般点头。
　　云郢抬手轻擦她脸上多余的水渍，在她昏昏沉沉中干脆利落将人打横抱起走出洗手间。
　　每走一步，红丝绒长裙便会汇聚一滴水珠落在他的鞋面上晕染出一朵水花。
　　他将她轻轻放在圆床上，修长的指骨游移到白衬衣扣子上，当着她的面一点一点褪去。
　　倾身到她面前，在她抬手的瞬间揽住她纤细的腰肢帮她翻了身，指尖顺着肌肤落在她长裙后腰点缀的蝴蝶结上，轻而易举解开。
　　颀长的身姿覆在她的后背，靠近她的耳边薄唇欺压而上咬住她圆润小巧的耳垂。
　　“我会对你负责。”
　　黎姿难受的呜咽。
　　云郢也不再拘束自己，轻松解开蝴蝶结下隐藏的拉链，温热的唇落在她右肩胛骨上。
　　她紧紧揪住被子，一种难言的空虚瞬间填满全身。
　　他察觉出她的异样，揽在她腰间的手不费吹灰之力将她调整回来，盯着她，眼底晦涩不明。
　　他气她六年前不告而别，也气她这么多年再见面对他也未曾有一丁点的愧意。凭什么她可以肆无忌惮撩拨他，无所顾忌离开？他云郢从来都不是任何人随意掌控和撩拨的玩具。
　　他轻扣她的下颚，迫使她不得不抬头看他，即使他很清楚眼前的人神思早已迷蒙，但他就是这么不讲道理。六年前是六年后依旧。
　　娇艳欲滴的红唇泛着莹润光泽，仿佛在勾引他采摘。
　　他狠狠吻上她的唇，直到她呼吸不顺想要挣开。
　　云郢有一种报复成功的痛快，余光瞥见掉落在地毯上的西服，尤记得当时站在窗前看着傅奕温柔的目光望着她，绅士般将衣服披在她身上遮住白皙的后背。
　　别人不知，但他很清楚，那是男人对自己喜欢的女人所存在的占有欲。不喜欢也不希望异性看见她肌肤的任何一处。
　　傅奕对她的心思果然没变，甚至更甚。
　　云郢凝望身下的女人，忆起今晚她走进宴会厅时光彩夺目，吸引众人的目光。
　　他拂开在她脸上微乱的长发，眸底掠过无声坚定：“你是我的，六年前是，现在亦是。”

??误会【晋江首发】
　　云郢话落, 食指轻划她娇嫩的脸，从眉骨迤逦至唇角。
　　许久未见，他的女孩褪去了学生时期的稚气, 眉眼间尽是成熟女人的韵味，的确够吸引人，也难怪徐泽会用卑劣手段把人送到他面前，面对身下荧荧尤物的确是在考验男人的自控力。
　　她难受弓起身体，晶亮的眼眸缓缓睁开，醉意朦胧般凝望眼前人：“云郢……”
　　他拂开她垂落在肩颈的散发, 声线温润：“我在。”
　　黎姿听到回应，眼角泪珠不经意滚落。好像在梦中呼唤了他多次，唯有这次得到了回应，她已分不清现在是梦中还是现实, 耳边的声音熟悉又害怕。她柔弱无力缓慢抬起手，炽灼的掌心轻轻覆上他的脸, 说出深埋心底尘封已久的话。
　　“我好想你……”
　　云郢浑身的血液顷刻间凝固, 撑在她身侧的手收紧再收紧，他不可置信托起她的脸，声调隐隐发颤：“你说什么？！”
　　她笑了下, 双手慢慢游移到他颈后，勾住他的脖子红唇倾覆在他薄唇上使坏咬了一口。好像用尽了她最后的力气, 整个人软绵绵重新躺下。
　　云郢眸色愈深, 薄唇仿若被蛰了一下, 酥酥麻麻的痒意勾得他急于想找到发泄口。
　　“这是你自找的。”
　　话落，他不再犹豫也不再约束, 宽大的手掌将她的手臂牢牢禁锢在头顶上方, 细密的吻落在她眉心, 不放过任何一寸肌肤，白皙的肤色很快染上暧昧的点点薄红。
　　她嘤咛的声音激起他内心冷寂多年的邪火，粗粝的掌心紧紧扣住她曼妙纤细的腰肢，微微向上抬起迫使她整个身躯贴近自己，感受到他炙热的体温。
　　月光透过窗户落在纠缠的两具身影上，女人微微动了下，斑驳的光线扑落在她脸上，秀眉随着男人身影的晃动，微微皱起，似乎在极力隐忍突如其来的难受。
　　云郢长臂一伸摁下窗帘开关，黑暗缓慢侵蚀整间屋子也将两人吞没在暗色中。
　　-
　　黎姿醒来的时候，浑身像散了架般动一下都疼，整个人从来没那么累过，脑子昏昏沉沉看着周围的家具摆设，一时没反应过来。
　　耳边传来轻微的谈话声，像是在这间房里，只是听不真切。
　　她如遭雷击，僵硬低头看着身上盖着的薄被，惶恐不安慢慢掀开身上的被子，莹白的肌肤看上去触目惊心，几乎没有一处好地。足可见昨晚发生的事情有多激烈。
　　她想要找寻手机，洗手间的门被人打开，映入眼帘是云郢围着浴巾赤背走出来，手上还拿着刚通完电话的手机。
　　“醒了？”他低哑的嗓音不难听出也是刚起。
　　黎姿下意识裹紧身上薄被，惊恐看他一步一步走来，盯着他胸口前碍眼的红痕，看来是出自她手。
　　云郢瞥她一眼，刚靠近床尾，她如惊弓之鸟拢紧被子拼命往后退。他本想弯腰捡起衣服的举动因她躲避的动作隐隐不悦。
　　他薄唇微弯，腰身又低了几分，在她自以为躲避成功之际，长臂一勾拽住她藏在被下的脚裸，直接将人拖到面前，阴沉着脸。
　　“躲我？”
　　黎姿挣扎几下发现脚裸上的手力道不减反增，气急吼他：“你做什么！放开！”
　　云郢撩开她因激动含在嘴角的一缕长发，动作轻柔和刚才判若两人：“听话些，自然放开你。”
　　黎姿现在脑子乱哄哄的，满腹疑问却无从问起，面对他，她甚至不知道该怎么开口问。像只横冲直撞的鹿，急于脱离被盯上的困境。
　　“我凭什么听你的？”她用尽力气挣开束缚，裹紧身上薄被从床的另一边离开，落地的瞬间小腿陡然无力，狼狈跌倒在地毯上，幸而身上的被子牢牢裹在身上，摔倒的同时倒是没感觉到疼痛。
　　她闭眸暗骂自己刚才在他面前显露的蠢样子，尝试起来，被子缠住了小腿一时解不开，内心的急躁让手脚越来越慌，被子像有了脾气紧紧缠在身上，任凭她如何挣扎巍然不动。
　　云郢朝她走来，缓缓蹲下轻而易举解开了困扰她许久的问题。
　　小腿的禁锢一经消失，黎姿感觉如释重负，碍于他就在身旁，防备看他：“转过去！”
　　云郢没理会她的低吼，轻叹一声，右手环住她的腰，利落将人打横抱起放在沙发上。
　　“我们谈谈。”
　　“我们没什么好谈的。”黎姿气哼，“云总放心，我可不是那种死缠烂打的女人，不过就是成年人的游戏，说白了就是一|夜|情，大家心知肚明就行。”
　　云郢坐在她身旁，迫人的视线紧紧盯着她，知道她在硬撑，也知道她倔脾气上来了，为了在他面前故作风轻云淡，而这些恰恰是他此时最不想在她脸上看到的。
　　“别跟我使小性子。”他终究舍不得对她说重话。
　　黎姿扭头看窗外，冷嗤：“是啊，云总招招手什么听话的女人没有，何必浪费时间和我这样的人谈谈。”
　　云郢抬手掠过眉尾，耐着性子软语：“你误会了，我没有女人。”
　　黎姿微愣，慢慢转过脸看他，心中惊愕却不好直白说出口，梗着脖子呛他：“你们有钱人真是会玩，估计这话都对不少女人说过了吧？我再傻也不至于甜言蜜语分不清！”
　　云郢发觉她此时根本听不进去任何话，只得岔开话题：“我已经叫人送来干净衣服，一会儿你换上，我带你去吃早餐。”
　　落在黎姿眼里他突然转了话题一定是被说中了，迫不及待赶紧将话题扯过去，以防她发现他更多的秘密。
　　黎姿一想到昨晚发生的事，眼前的男人也和别的女人做过同样的事，也在床上抵死缠绵，两人紧紧相拥……光是这样想，她就已经恶心到不行，别说是吃早饭连看见他都觉得喘息不过来。
　　“不用！我自己可以回去！”
　　她强忍着身上的难受走回床边找到散落一地的衣服，亦步亦趋进了洗手间。
　　看着镜子里的自己，凌乱的长发，浑身青紫的痕迹，全都在明晃晃告诉她，她和云郢发生了关系，一件不该发生却错误发生的事。
　　她无力低头，双手撑在洗手台上，事情已经发生，她更改不了结果只能认命接受，但她和云郢的关系不会因为这件事发生任何的变化。
　　利落给自己冲了个澡，黎姿才发现昨晚的衣服已经没法再穿，她只得硬着头皮穿上，原本后缀的蝴蝶结破碎不堪，她用力扯下将碎布缠绕腰身一圈挡住后背的大片肌肤。
　　走出洗手间，沙发上放着送来的干净衣服，黎姿轻瞥一眼绕过沙发准备离开。
　　阳台上，云郢双臂撑住身体倚靠在护栏，看她走出来沉声叫住：“你要敢穿成这样出去，我不保证会不会对你做什么。”
　　黎姿觉得他莫名其妙：“你该不会以为发生了昨晚的事情，你跟我之间的关系就不一样了吧？云郢，你什么时候变得天真了！”
　　能三两句话把他激怒的人唯有她。
　　果然，日光渐渐在他身上消失，他倚在护栏的身躯倾身向前朝屋内走来。
　　黎姿感到一股莫名的压迫步步袭来，她盯着他，嘴上不肯服输：“我告诉你！你别乱来！”
　　云郢缓步走近她，将她逼进衣柜拐角，长身微弯，逗弄她般撩起一缕长发扫过她的脸：“你是在警告我？”
　　黎姿向后瑟缩，尽量让两人的距离拉开：“是！所以麻烦你离远点！”
　　她抬手撑在他胸口前想用力推开挡路的身体。
　　云郢突然出手紧握她的手腕抬起压在衣柜上，不顾她的反抗，惩罚性的吻恶狠狠落在她唇上，只等到她的呼吸越来越急促，他才心满意足离开。
　　没了束缚，黎姿一直强压的委屈和愤怒瞬间溢满心口，抬手的刹那间清脆地掌声也一并落下。
　　云郢硬生生挨下这巴掌，白皙的脸瞬间多了薄红的指印，他舔了下挨打的唇角，漫不经心道：“出气了吗？”
　　黎姿垂在身侧的手隐隐有些抖，她从没想过有一天她会对云郢动手，更没想过他们之间的关系会在一夜间变得复杂。
　　“让开！”她眼眶微红，几近嘶吼。
　　云郢仿若未闻，粗粝的指腹轻柔蹭了蹭她的眼角，眸底闪过短暂的心疼：“别闹了，把衣服换上。”
　　黎姿撇过头不去看他：“我说让开！”
　　云郢低垂的眉眼变得阴郁，对她一再宽容退步的耐心快要耗尽。
　　六年的时间也许容貌不会发生太大的变化，但人的性格会在六年里因为周边的环境发生翻天覆地的转变。
　　他从坐上云氏总裁位置起，周围的人都是阿谀奉承唯恐得罪他，眼前的人一再拒绝他的好意，甚至避他如毒蛇猛兽，兀傲的性格正在蚕食他的耐心
　　“换上。”
　　黎姿简直觉得他不可理喻，腿长在她身上，他以为她还是高中时期整天跟在他身后厚脸皮撵不走的人吗？
　　一想到那时候他的冷漠和自己不知高低做的那些蠢事，黎姿在这里多待一秒都浑身不自在。
　　她越过他抬脚就走。
　　仅踏出一步，被他揽入怀中动弹不得，不顾她意愿强行将她带到沙发附近，把衣服塞进她怀里。
　　“去换上。”
　　“我凭什么听你的！我就不换！你给我放开！”
　　云郢闭眸几秒，深叹一声，虽不至于像对外人般雷厉风行，但不悦的情绪已经到了顶点，说出的话也愈发没了顾忌。
　　“不换？让更多人看见是吗？”
　　黎姿忘了挣扎，呆呆望他。
　　在他眼里就是这么想她的是吧……
　　以为她昨晚穿成这样就是为了勾引男人，在男人面前表露自己是吗？
　　“云总说的没错，我就是这么想的。”
　　她扬唇微笑，在他怔愣的间隙里推开他，当着他的面将原本就分叉的裙摆用力撕开些许，三十公分变成了五十公分，裸露的腿部肌肤也愈发多，若隐若现的视觉感太过引人遐想。
　　“多谢云总提醒，不然我都忘了。”黎姿捞过茶几上的手机径直从他身旁走过，快到门口时转身看他，“我跟没事人一样站在这儿，看来云总技术有待提高。”
　　她说完潇洒离场，没看到身后的人脸色铁青，手机瞬间四分五裂。
　　黎姿失魂落魄回到房间，躺尸般睡在床上，双眸一动不动盯着头顶的吊灯。
　　报复的快感并没有如期而至，有的只是她狼狈的身影。
　　云郢……
　　在他眼里，她昨晚盛装出席只是勾引异性的手段。
　　在他眼里，她昨晚和他发生的一切恐怕也只是你情我愿的事。
　　回到房间，断片的记忆也在慢慢恢复。徐泽的笑脸让她瞬间明白，最后一杯酒一定有问题，只是她防人之心太弱，当时只想着不和他过多纠缠却没想到居然有人敢在游轮上下药。
　　手机铃声在此时突兀响起，本就在状况之外的她吓得肩膀瑟缩了下，停顿几秒拿起手机接通了电话。
　　“小黎，吃早饭了吗？”
　　黎姿轻咳一声：“我有点不舒服，就不去……”
　　“不舒服？”傅奕眉头皱起，“我过来看看你。”
　　黎姿赶紧出声制止：“不用！”惊觉自己说的太果断，放平语速解释，“我可能是有点感冒……在哪儿吃早饭我过来吧。”
　　傅奕还是有些担心：“真的没事吗？如果很难受的话告诉我，要不我现在把早餐送给你。”
　　黎姿低眸看了眼身上引人浮想联翩的衣裙，惊慌拒绝：“不……不用了！轻感冒不严重，你等我会，我一会就过来！”
　　挂了电话，黎姿翻身将自己埋进被子里，她现在突然都不知道该怎么面对傅奕，欺骗朋友的感觉真的不好受。
　　沉默几秒，黎姿终于磨磨蹭蹭起床，到衣柜前找了件长袖衣衫和裤子，拉上窗帘利落换好衣服，站在镜子前看着脖子上显眼的吻痕，又找来遮瑕厚厚涂上一层，终于看上去和平常无异，收拾妥帖后拿上手机出了门。
　　傅奕已经在甲板上等着她过来，见她裹得严实，无声笑了：“你不热吗？”
　　黎姿尴尬笑：“怕晒黑。”
　　傅奕也理解，现在女孩子都追求肤白，黎姿会这样也不奇怪，绅士拉开餐椅：“坐吧。”
　　“谢谢。”
　　傅奕把菜单递到她面前：“看看想吃什么。”
　　黎姿其实没什么胃口，看了眼菜单点了杯牛奶和三明治。
　　“我看你气色不太好，昨晚没休息好吗？”傅奕把菜单交给服务生，抬手动作娴熟地探向她的额头，“体温正常。”
　　黎姿神色不自在向后挪动了下位置，撇过头看周围聊天休息的人群。
　　“黎姿，怎么今天起这么早？”江晚挽着程烨笑盈盈走来，看见她对面的男人诧异询问，“这位是？”
　　黎姿还没介绍，傅奕主动起身礼貌伸手：“你们好，我是小黎的朋友，叫我傅奕就行。”
　　江晚礼貌微笑回应他，对程烨说：“我想喝果汁。”
　　程烨亲昵刮了下她的鼻尖：“等我会。”
　　傅奕选的用餐位空间足够，大多数人都还在休息，甚至有的人一觉睡到日上三竿，醒来估计就直接午饭了。
　　江晚坐到黎姿左手边，刚好是两座，一会儿程烨回来正好坐在她身边。
　　“你点过餐了吗？”江晚挪开面前的装饰花瓶，“难得见你起早。”
　　黎姿正要回话，云郢和程烨两人并肩走来。
　　程烨将果汁放在江晚面前，自然坐在她身边。
　　傅奕看了眼位置，起身准备给云郢让座。
　　云郢淡淡瞥他一眼，不顾旁人异样眼光，直接坐在黎姿身旁。
　　本就不大的座位因为他的到来变得拥挤，两人甚至腿挨着腿。
　　黎姿皱眉看他，刻意压低声音：“你别给我找事。”
　　云郢仿若没听见，将三明治放到她面前：“尝尝。”
　　“我不吃。”她收回目光不想看他。
　　服务生端来点好的早餐搁置在餐桌上：“请慢用。”
　　云郢抬手搭在她身后椅背上，像是圈地为牢，将她完完全全纳为私有物。
　　“没胃口？”他拿起银叉挑了一块小的送到她唇边，“我喂你。”

??行情【晋江首发】
　　随着他话音落下, 在场之人皆是神色不一。
　　程烨一副过来人的姿态，淡淡瞥了眼低头吃早餐，似乎见怪不怪。
　　江晚刚刚端起果汁还没来得及喝被眼前的一幕打断。
　　至于傅奕, 看男人亲昵举止，嘴角温和的笑意渐渐隐退，不甘服输提醒道：“小黎，先喝点牛奶润润胃。”
　　黎姿闻言，轻轻点头，端起白瓷盘旁的牛奶抿了一口。
　　云郢言谈自若将银叉放回盘子里, 眼神微凛朝傅奕意欲不明睨了眼。
　　两人各说各话目标却是一致，剑拔弩张的氛围似乎一触即发。
　　黎姿慢慢调整姿势尽量和云郢拉开些许距离，微小的动作却引来他格外关注。
　　云郢搭在椅背上的手顺势滑到她肩头揽住：“怎么了？”
　　温柔的语气引起程烨抬眸打量，他这个兄弟平时装的挺深沉没想到遇到黎姿主动的像两个人。
　　傅奕强忍心中不悦：“今天天气挺热的, 云先生坐在那儿不嫌挤吗？”
　　云郢斜睨他，一本正经回应：“还好, 主要看和谁坐。”
　　黎姿推了推他搭在肩上的手臂, 尽量好脾气的商量：“你坐那边去吧。”
　　云郢搭在她肩上的手慢慢收回，好心情因她一句话沉下。傅奕不过随便说一句，她就急不可耐去做, 当着他的面都可以肆无忌惮，他不在的六年里, 两人的关系又是怎样？
　　人在思考时, 最不愿意面对和已经明明忘记的事便会疯魔般窜入脑海中, 于云郢而言，他也不过是俗人, 尤其面对在他心里困扰多年的事。
　　两人樟树下相拥的画面在他的脑海中出现, 慢慢放大, 直至定格。
　　江晚察觉到对面三人神色都不是很好，手肘抵了抵身旁程烨，给了他一记眼神。
　　程烨当然知道她什么意思，不紧不慢吃下最后一口，用餐巾轻轻擦拭，状似无意间提起：“对了，再过会我们到南市了，你身为东道主打算怎么招待我们？”
　　“饿不死你就行了。”云郢轻瞥他一眼。
　　两人熟稔的对话引来傅奕注意，盯着程烨身旁的女人下意识开口：“我好像见过你。”
　　江晚微愣：“见过我？”
　　黎姿也颇感诧异：“你见过晚晚？”
　　一时间桌上的两个女人视线和注意力全都被另一个男人吸引。
　　云郢和程烨相视一眼，彼此心知肚明却未发一言。
　　“几个月前我曾去过一趟西藏，给我们拍照的摄影师和你很像。”傅奕又仔细打量了几眼，“有七八分像。”
　　“你有照片吗？”江晚迫不及待追问。
　　“好像是有的，不过在我另一个手机上。”
　　黎姿知道对江晚而言身世一直都是她心里的一根刺，哪怕只是十万分之一的渺茫希望江晚也想弄清楚，本该由白阿姨亲自告知的事情却在那一天将秘密惨烈带走，江晚虽不提但他们都很清楚家人对她而言意味什么。
　　黎姿温声开口：“傅奕，方便的话麻烦借用你手机看看。”
　　“当然可以，只是刚才出来我才发现手机电量不足正充着电，要不过会儿我再拿来。”
　　江晚很少有急躁的时候，此时她迫切想知道照片上的女人是否真的和她很像，西藏行那次时野在她面前表露的一言一行像是透过她在看另一个人。如果真的有一个人和她长得很像，是否也代表揭开她身世的秘密不远了？
　　“傅先生，我知道这样很唐突，但我真的很想知道你口中所说的女人到底长什么样，可以的话你能现在让我看看吗？”
　　黎姿从旁劝慰：“晚晚，你别着急。”转眸看向傅奕，“要是可以的话我陪她一起去看看。”
　　傅奕没想到自己随口一句话竟引来如此重视，看对方的神情想必是有急事或别的。
　　“那你们跟我来。”傅奕将膝上的餐巾放在桌上，起身离开。
　　黎姿搂住江晚的肩，轻拍安抚她：“也许只是像不代表什么，况且以程烨的能力想找到你家人不是难事，放松点。”
　　云郢和程烨起身准备一起去，生意场上认识的几人正好走来打招呼，两人一时无暇分身。
　　傅奕的房间刚好在昨晚黎姿所住房间斜对面，乍一见到熟悉的场景，黎姿下意识停住脚步，目光落在那间房门上，里面有保洁正在打扫卫生。
　　傅奕打开门见黎姿站在那儿愣住，轻唤她的名。
　　黎姿闻声回过神来，歉意笑笑走进了他的房间。
　　“你们先坐，我去拿手机。”
　　黎姿旋即去倒了杯水坐到江晚身边：“喝点水。”
　　江晚心不在焉去接，没留意手还没碰到杯子，温水尽数洒在了黎姿手臂浸湿了衣袖。
　　“对不起……我没注意，你有没有烫到？”江晚赶紧从茶几上抽出纸巾帮忙擦拭。
　　傅奕正好拿着手机走来：“怎么了？”
　　江晚歉疚解释：“我刚才没留意不小心把水溅到她身上。”
　　傅奕瞬间变了脸色，不顾江晚还在场直接挽起黎姿左臂衣袖，幸而水温不高，但肌肤上仍旧有点点红晕。
　　“我去给你拿毛巾。”
　　“我去拿吧。”江晚随手将纸巾丢进垃圾桶，转身去洗手间取毛巾。
　　她一走，傅奕忍不住低声叱责：“你多大人了，怎么做事还这么毛毛躁躁的？”
　　黎姿听他训小孩子的口吻对自己说话，有些哭笑不得：“我没事，你也太大惊小怪了。”
　　江晚把毛巾浸湿帮腔道：“今天这事的确是我的错，不过傅先生说得没错，你平时做事总是毛毛躁躁的，说你两句就嫌烦。”
　　黎姿皱了皱鼻子：“你们两个说得好像我就跟几岁小孩子似的。”
　　傅奕接过江晚递来的毛巾轻轻在黎姿手臂上擦拭。
　　江晚指了指茶几上的手机：“傅先生，是这个手机吗？”
　　傅奕才反应过来自己只顾着担心黎姿差点忘了正事：“是的，没有密码，你直接打开就行。”
　　江晚道了声谢，打开手机照片开始仔细查找。
　　黎姿好奇照片里的人究竟和江晚有多像，身体已经微微倾斜，头恨不得挨到江晚手机屏幕上。
　　傅奕手上力道加重些许，引来她瞪眼警告。他低眸浅笑，刚才的一瞬间他甚至以为他们回到了高中时候，他总是喜欢逗她，每次她都气得牙根痒痒。
　　傅奕看擦拭时间也差不多了，拿开毛巾正准备说话，看见她手臂上星星点点错落的淡红痕迹，指腹下意识蹭了下。
　　黎姿感受到痒意回头看他，视线随他一起落在了手臂上，她慌了神立时放下衣袖，神色不自在：“谢谢啊！”
　　傅奕盯着她异常的神情，毛巾握在手里，眸底晦暗不明：“过敏了吗？”
　　黎姿下意识抚摸手臂，没看他点点头应下：“是啊，前段时间朋友请客吃海鲜，没忍住吃了几口过敏了。”
　　傅奕迫人的视线停留在她脸上许久未移。她不擅长说谎，或者更贴切点说他很了解她，有些话她可能自以为毫无破绽，但脸上的微表情已经出卖了自己。
　　况且他记得很清楚，黎姿对海鲜并不过敏，可能连她自己都忘了当初在他家曾吃过一次海鲜，并没有出现任何的不适。只是以目前他们的关系，许多事他不便问的太过清楚。不着急，他们有的是时间。
　　黎姿的注意力很快被照片上的女人吸引，如傅奕所言和江晚真的有七八分像，只是江晚的长相更加温婉些，而照片上的女人看起来偏中性点，长至锁骨的黑发随风卷起微微弧度，红色鸭舌帽轻压在头顶，身穿蓝色竖条纹衬衣松松垮垮掖在牛仔裤里，随性自在，像不受拘束的风，站在人群中格外显眼。
　　别说是傅奕，黎姿看到照片后也无法断言，因为照片里的女人和江晚真的很像，说是姐妹也不为过。
　　江晚将照片放大，每盯照片一秒，心脏的跳动也愈发快，这个人一定和她有关系。
　　“傅奕，照片发给我吧。”黎姿把手机从江晚手里抽走，“晚晚，一会儿照片我会发给程烨，余下的事交给他，你不要胡思乱想。”
　　江晚知道她是为自己好，默认了她的提议。
　　-
　　傅奕因为还要开视频会议，照片发给她们后就开始忙碌工作了，黎姿和江晚也不便打扰，和他说了声谢谢便离开了。
　　“晚晚，一会儿等傅奕忙完，我们再问问他详细情况。”
　　程烨迎面走来，见江晚神色不好，快步走到她身边：“怎么了？”
　　江晚环抱住他的腰，在他怀里轻轻摇头：“没事。”
　　程烨疑惑看黎姿。
　　她晃了晃手机示意他一会儿记得看，径直朝另一边去。
　　黎姿准备去喝点咖啡，顺便吃点东西，刚才不饿现下倒有点饿了。
　　餐厅里，云郢身边围坐着七八人有男有女，正在谈天说地聊着，隐约还能听见几人闲聊的内容。
　　“云总，咱们每回见到你都是孤身一人，怎么也没见你带女朋友出来玩玩啊？”
　　难得云郢愿意回应这种无聊的问题：“没有。”
　　众人摆明不信，不放过难得可以调侃的机会。
　　“云总女朋友长得跟天仙似的，怕带出来咱们看见了，您回去吃醋吧？”
　　“要我说云总没女朋友干脆就在这儿挑一个吧，咱们这儿坐的美女们可都是单身！”
　　“老罗说的没错，我看孟曦就很不错，就是不知道徐总舍不舍得割爱啊！”
　　此话一出，在场几人皆是一脸笑意。都知道徐泽最近刚得的美人儿，宝贝得很，去哪儿都带着，说这话的很明显就是挑事和等着看笑话。
　　徐泽讪笑两声：“云总要是喜欢，这都是小事。”
　　孟曦被人轻轻一推，她深知是徐泽所为，心里一阵恶心但面上还得装作情意绵绵的样子。
　　“徐总……”
　　娇滴滴的声音唤得徐泽心肝颤。他看了眼对面神情冷漠的云郢，腆着脸自说自话：“云总都没表态看来是不喜欢，你们啊就别起哄了！”
　　其余人见云郢也没搭理便不再自讨没趣，随即聊起了别的话题。
　　“我有说我不喜欢？”
　　众人惊愕。
　　云郢微侧头，夹在指尖的烟被人点燃，驾轻就熟吸了一口，丹凤眼微眯，烟圈将他整张脸笼在其中，让人看不清他此时的神情。
　　黎姿端起咖啡的手微滞，樱唇勾起浅浅弧度。果然男人的话下了床就不能信，她突然想起云郢对她说“没有女人”时神色正经，唯恐她不相信，而现在却能当着众人面说这种模棱两可的话。
　　她还记得高中时期他沉默寡言，无聊的话从来不会多问多说，时间真是可怕，能将一个人性格彻彻底底改变，不可能成了可能。
　　“美女，这里的咖啡多半是速溶，想解困估计效果不大。”
　　黎姿闻言侧目望去，男人着一身灰色休闲短袖、裤，模样俊秀，站在离她一步远的地方好整以暇看她。
　　“你怎么确定我就是困？”索性也无事，黎姿也愿意同他说几句。
　　男人双手抄兜走来，勾唇笑：“这个点喝咖啡外加你眼下乌青，不难猜出昨晚没休息好。”
　　黎姿略点头，端起桌上的咖啡又饮了一口：“没办法，工资有限只能喝得起速溶。”
　　男人倒是欣赏她直白吐露，打了个响指点了杯新的咖啡：“你是第一次坐游轮吧？”
　　“通过刚才的回答，我以为你会知道我的消费能力。”
　　男人望着她笑了：“你挺诚实。”
　　黎姿摊开手耸肩：“诚实点也许富二代还会觉得我特别。”
　　男人显然被她太过实诚的话吓到，半晌无话，只是朝她竖起大拇指：“我叫沈焰，你呢？”
　　“这么巧？我也叫沈艳，不过我是艳丽的艳。”
　　沈焰脸上闪过诧异：“真的假的？”
　　“这种事有什么好骗的，挺巧的。”
　　“或许是缘分。”
　　黎姿单手托腮，扬起明媚的笑容：“帮个忙呗。”
　　“？”
　　“假装我行情很好的样子。”
　　沈焰没忍住乐出声：“不用假装，以你的姿色和幽默的性格行情不会差。”
　　黎姿突然觉得他说的也挺在理，看他也莫名顺眼了。
　　“你希望我怎么帮？”
　　“一会儿我们坐到对面的卡座去。”
　　“没了？”
　　“到时候你就知道了。”
　　沈焰被她神神秘秘的样子勾起了好奇，跟上她的脚步。
　　“坐这儿？”沈焰问。
　　“这儿位置正好。”
　　他们刚坐下，服务生走来递了菜单。
　　“你点吧，我请客。”
　　沈焰翻页的手微顿，抬头笑看她：“现在有钱了？”
　　黎姿突然发觉自己平时大方惯了，顺嘴就说了出来，没想到暴露了自己，赶紧找补道：“我请你帮忙，肯定是我请客。”
　　沈焰定睛瞧她许久，视线从菜单游移到斜对面的卡座，下巴抬了抬：“你就是想给他看吧？”
　　黎姿顺着他视线看去，孟曦已经被起哄推到了云郢身边，满脸娇羞不难看出很乐意。
　　她收回视线，重新看手里的菜单，忽略他的问题。
　　沈焰合上菜单，视线和对面卡座的男人在半空中交汇，他舔了下唇，看着对面的男人提议：“既然做戏就要做足。”
　　黎姿听他一人神神叨叨，抬头想问他到底在说什么，手腕被牢牢握住，在她怔愣之际，整个人脱离了沙发，身体倾斜四十五度，对上沈焰戏谑的目光。
　　“你……”
　　一切发生的太快，她甚至只蹦出一个单音节，左脸颊感受到一阵温热，他的唇轻柔覆在她脸颊，短暂的几秒，耳边传来沈焰低磁的嗓音。
　　“真伤心，学姐把我忘记了。”

??斗嘴【晋江首发】
　　黎姿错愕瞥他。
　　学姐？
　　她什么时候多了个学弟？或者说这个学弟她怎么一点印象也没有？
　　沈焰慵懒靠在沙发上, 舌尖抵了抵右脸颊：“学姐，你还真是对我一点印象都没了啊？”
　　黎姿顺势捞过桌上的菜单打到他身上：“吃我豆腐还找这种蹩脚的借口！”
　　沈焰眉开眼笑，结结实实挨了她一顿打, 夺走菜单放到另一边：“学姐，你记性不好怎么还怪我？”
　　黎姿见他说的笃定，不太像是与她开玩笑，只是吊儿郎当的样子和正经实在挂不上钩，说出来的话可信度自然而然也降低了几分。
　　沈焰吹了下额前碎发，打算帮她回忆过往：“学姐当初在学校可是风云人物, 光是我们系就有不少人想追你，我也不例外。”
　　黎姿白他一眼：“我谢谢你。”
　　沈焰倾身抵在餐桌前，脸皮厚地凑过去：“不客气，像我这样的绝世好男人已经不多了, 毕竟我很长情。”
　　黎姿被他一本正经夸自己的说话方式逗笑了，她也忘了坐在这儿的初衷, 只想杀杀身旁人的锐气：“听你这口气, 这是对我旧情未了？今天出现是打算和我上演一场游轮重逢的戏码？”
　　沈焰自来熟轻拍黎姿肩：“学姐，虽然我这人长情但还是有自知之明的。”
　　黎姿正准备呛他，对面卡座的人纷纷起身, 个个脸上充溢暧昧的笑。
　　女人被推搡到云郢身边，他不知道走到谁面前, 抬手在男人的肩轻轻拍了拍, 像是老板褒奖手底下人办事不错的嘉奖。
　　她正看的起劲, 云郢倏地瞭起眼皮朝她这看了过来，淡漠的视线在她身上停留几秒, 注意到她身边坐着的男人, 嘴角微微牵起暂短笑意, 好像在讥讽她找的人也不怎么样。
　　不顾身旁还有人在，黎姿端起一旁水杯豪饮下肚，想起云郢刚才的表情心里头就窝火。
　　沈焰感觉身旁有阵阵阴冷的杀气，盯着握在玻璃杯上的手，指腹青白用力扣住杯身。
　　“学姐，你这是要去干架？”
　　黎姿眼风一扫，端起水杯又重重搁在餐桌上，“咚”地一声响震得人心肝颤。
　　“男人没一个好东西！”
　　“……”
　　这话说的沈焰也没法接，陪着笑脸苍白解释：“学姐，我觉得这个世界上还是有好男人的！”
　　黎姿不怒冷笑：“你看起来和好男人也不沾边！”
　　“……”
　　-
　　私人休息室里，云郢懒懒散散靠在沙发，双腿交叠随意搭在茶几上，看到程烨时略点头算是打了招呼。
　　程烨瞥了眼他身后跟来的女人，眉峰微挑，似乎在等云郢介绍。
　　“坐吧。”云郢微侧头示意孟曦坐对面单人沙发上。
　　“谢谢云总。”
　　孟曦接触的人群多半都是年纪大且已婚的老男人，面对眼前两位出色的男人，一时变得扭捏不自在，说话声也愈发呢喃。
　　身为有妇之夫程烨自觉性很高，端起茶几上的咖啡起身径直朝阳台去，留下独处的空间给他们。
　　孟曦抿抿唇：“云总，您交代我的事已经办妥了，之后一意那边女二角色……”
　　“可以。”云郢把手机放在茶几上，光滑的玻璃面没有任何阻隔，指腹轻轻一推手机到了对面。
　　孟曦仔细看了看，确定是一意那边的回复后松了口气：“谢谢云总。”
　　“拿钱办事的道理你应该懂。”
　　“我懂！云总放心，这件事我出了这个门就会忘记！”
　　云郢轻“嗯”一声，修长手指微曲，骨节指向房门方向。
　　孟曦秒懂，起身略低头再三说明谢意，懂事的离开了休息室内。
　　她一走，程烨悠闲自在重新走回屋内。
　　云郢抬手揉了揉发酸的眉心：“居家好男人？”
　　程烨将咖啡杯搁置茶几上，对他阴阳怪气的说辞不甚在意，借此机会反咬：“云总才是桃花运不断，刚才那位进来后眼睛可是没从云总身上离开过，出门前还回头偷偷打量云总几眼，真是魅力不减。”
　　云郢自行忽略他的话，转而说起另外一件事：“你一早就知道沈焰在游轮上？”
　　程烨点头：“嗯，沈耀先回的南市托我安排他弟一起回去，名为安排实为看管，怕他中途又跑了。”
　　“他和黎姿认识。”
　　“？”
　　程烨还真是头一回听说：“他们两个认识？”
　　云郢松开揉捏眉心的手，眼眸中掠过一线阴鸷：“问问沈耀，他弟还管不管。”
　　程烨轻笑：“怎么？听你这意思打算亲自管？”
　　说曹操曹操到，沈耀的电话刚好打来，程烨把手机屏转给云郢看，很快接通了电话打开免提。
　　“烨哥，沈焰这小子没给你找事吧？”
　　程烨瞥了云郢一眼，气定神闲坐下：“挺好的，没给我找事。”
　　“那就好，他这臭脾气难得愿意听话，对了，你们应该快到南市了吧？”
　　“嗯，大概还有两个小时左右。”
　　“听说郢哥也在？回头我安排人去接你们。”
　　“不用了，都到你郢哥地盘了，自然是他忙。”
　　挂了电话，程烨叹声：“沈家宝贝这个小儿子，你就是不爽也悠着点，毕竟沈耀和我们的关系还算亲厚，别为了这点小事闹得不愉快。”
　　云郢倾身端起茶几上的黑咖，指骨修长扣在杯口上，一眼看去甚是赏心悦目，只是说出来的话却叫人哑口无言。
　　“下次有个异性对江晚举止亲昵，我希望你能微笑和我说这话。”
　　“……”
　　-
　　中餐是云郢一早定下的，一间容纳十人用餐的房间，周身用玻璃做的隔断，米白色的窗帘此时被女服务生拉开，明亮的光线涌入屋内。
　　黎姿跟在江晚他们身后正低头回复傅奕的微信，没留意已经到了目的地。
　　“留神。”
　　云郢低沉的声音在她耳边漾开。
　　黎姿扭头看他，才发现自己险些撞到了玻璃，不自在回应：“谢谢提醒。”
　　礼貌又疏离的态度令云郢眉心轻皱。
　　程烨和江晚已经入座。
　　黎姿身为单身狗自然不想坐在两人身边，径直朝江晚对面的位置坐下。
　　餐桌不是常规的长方形，而是更省空间的圆桌。
　　云郢看了眼坐到了黎姿右手边。
　　服务生将菜单一一交由他们手上：“展开的第一页就是我们主厨特色，中西餐都有。”
　　“烨哥，你们在这儿用餐啊！”沈焰不请自来，“正好我也打算吃点。”
　　程烨拒绝的话到了嘴边被沈焰自来熟的行为噎了回去。
　　沈焰左右看了看坐在了黎姿和江晚的中间，和云郢近乎面对面。
　　“你好，我叫沈焰。”
　　江晚客套回应：“你好，我是江晚。”
　　“我听我哥提起过你，今日一见果然懂了。”
　　江晚微愣：“懂了？”
　　沈焰笑笑：“是啊，懂了烨哥为什么对你念念不忘啊！”
　　江晚脸一红，下意识看了眼程烨：“没那么夸张。”
　　沈焰不吝啬夸奖：“嫂子美得跟天仙似的，不夸张不夸张。”
　　黎姿含在嘴里的水差点喷出和云郢四目相对。
　　云郢看她眉眼弯弯的样子，寒着脸不发一言。
　　江晚头一次被人直白夸赞，对沈焰温婉一笑：“你们现在年轻人都这么会说话？”
　　沈焰摆摆手：“我是只有见到真美女才会说真话，比如嫂子你。”目光慢慢游移到黎姿身上，“还有她。”
　　四道目光齐聚在黎姿身上，她吞咽口水尴尬回应：“看我做什么？”
　　江晚昨夜从程烨口中得知了云郢对黎姿的心思，也知道两人六年前就有渊源，正好趁着眼下的机会她也想知道云郢是不是真的在乎黎姿。
　　“沈焰，你和黎姿认识吗？”江晚故作疑惑看他。
　　沈焰突然有些不好意思，挠挠头一副被戳破心思的大男孩模样：“嗯，认识，她是我大学学姐。”
　　“你也是复华的？”
　　“是啊，其实我也认识你，之前在学校经常看你们走在一起。”
　　江晚倒是没想到出门一趟还能碰见同在复华的学弟，只是这个学弟她真的没印象。
　　黎姿托腮仔细盯他，一张戴着眼镜憨笑的脸在脑海里一闪而过：“我想起来你是谁了！”
　　沈焰的目光顷刻间犹如被点亮：“你想起来了？”
　　“之前我有一次去取快递，是你帮我搬的快递到女生宿舍楼下对不对？”
　　沈焰重重点头：“是我！”
　　黎姿双手托腮，犹如沈焰的小迷妹，目光炯炯盯着他：“我记得你那时候不是这样的啊！现在怎么这么大变化？”
　　沈焰知道她意指：“这不是出了校门穿搭什么就讲究了。”
　　江晚仔细想想，对眼前人的记忆甚是模糊：“什么快递？”
　　“就是那次咱们在宿舍买的矮桌，说是方便吃火锅，当时快递太重了就是他帮忙搬的。”
　　经黎姿提醒，江晚隐隐有了印象，只是她记得当时那个男生好像和眼前的沈焰的确不太像，一个像是初入大学的乖乖生，一个像是家境优渥的富家子弟，不论是谈吐还是穿搭都和她们初见的学弟天壤之别。
　　“原来是你啊，难怪黎姿没认出来，我也觉得你变化挺大的。”江晚打量他好几眼，不由感慨年轻真好。
　　云郢对上程烨投来的目光，眉尾稍抬，仿佛在说天道好轮回，苍天饶过谁。
　　程烨合上菜单：“把你们这儿特色的都上一份吧。”
　　服务生：“好的。”
　　江晚不由皱眉：“你点这么多吃得完吗？别浪费了。”
　　程烨神色一凝。
　　云郢适时开口：“多点好，下次有力气搬快递。”
　　程烨抬手半掩住视线朝云郢眨了下眼，后者神色如常。
　　此时他们不约而同站在了同一阵线上。
　　坐着也是无聊，黎姿和江晚聊起了学生时期的事情，沈焰时不时也能接上话。
　　“我听说方学姐后来去了国外，但是方氏企业破产，听说方学姐在国外也不好过，之前聚会还能听到她一些消息，现在再问起大家基本上都是摇头不知了。”
　　再听到方韵璟的名字，对黎姿和江晚而言都有些陌生。
　　黎姿知道方韵璟这个名字对江晚而言是不愿提及的伤，哪怕她现在和程烨已经在一起了，但这不代表过去由她带来的伤害可以毫无印迹的消失。
　　果然，江晚在听到方韵璟的事情后，浅笑的嘴角微滞，敷衍的“嗯”了一声。
　　好在沈焰没发觉他们的异常，自顾自问起黎姿：“学姐，你现在有男朋友吗？”
　　“目前没有。”黎姿如实回答。
　　云郢细细咀嚼“目前”两字，觉得愈发大有深意。他记得秦俊昊说过这方面的事情，当时他们只当听一乐，现在仔细想想他说的有点道理。
　　男人问女人有没有男朋友。
　　女人如果回答没有，说明是间接性拒绝你，干脆果断。
　　女人如果回答暂时没有，说明是间接性给你暗示，优柔寡断。
　　结合两人今天亲密举止，云郢越看沈焰越觉得点眼，趁着旁人还在聊，低头发了条信息。
　　【你弟在南市几天？】
　　【一个月吧，看我这边项目安排。】
　　【到了南市让他少出门。】
　　沈耀盯着刚发来的消息觉得莫名其妙。
　　【什么意思？】
　　【我怕忍不住找人收拾他。】
　　沈耀口中的水尽数喷了出去，正正好好喷在秦俊昊的脸上。
　　“搞什么！”秦俊昊火大。
　　沈耀没时间和他解释，起身朝卧室去，边走边给沈焰拨去了电话。
　　沈焰正和黎姿、江晚说着趣事，手机铃声突兀响起打断了他的话，也打断了他显摆男性魅力的时候。
　　低头看了眼来电显示，沈焰讪笑起身：“我出去接个电话。”
　　他打开门走远了些才接通了电话。
　　“你在哪儿？”
　　“游轮啊，你不是让烨哥看着我？我还能去哪儿？”
　　“我问你现在。”
　　“现在？”沈焰回头看了眼紧闭的门如实告知，“来烨哥他们这儿蹭饭了。”
　　“你是没钱吃饭了？要去蹭饭？”
　　沈焰觉得自家哥不可理喻：“哥，你没事吧？不是你说平时和烨哥他们关系处的好一点，现在我去蹭饭不也是处关系去了？”
　　沈耀站在窗前扶额：“自己去吃，别在那儿烦人！”
　　沈焰倔脾气上来了，吃个饭还要受辖制：“你今天不给我个理由，我偏不听！”
　　“你要理由是吧？”沈耀冷笑，“卡全停够不够？”
　　沈焰刚要回嘴电话被挂断，本来高高兴兴，接了一通电话直接火大，转身就要回去，可一想到他哥刚电话里笃定的语气，显然不像是在和他开玩笑，气冲冲独自离开了走廊。
　　包厢里，服务生正在陆陆续续摆放菜品。
　　黎姿瞥了眼仍没回来的沈焰，不免好奇道：“他怎么还没回来？”
　　云郢淡声说：“你很着急？”
　　黎姿扭头看他，清逸的侧脸让她忆起刚才的事，大方应下他的话：“这都被云总看出来了，不愧是生意人，察言观色的本事尔等佩服。”
　　云郢眼风冷飕飕扫去，拿着碗不轻不重放在瓷盘上，清脆搁置的声音让摆放菜品的服务生手抖了一下。
　　“黎小姐什么时候对弟弟也有兴趣了？”
　　黎姿放下手里筷子，手肘抵在桌沿，侧目望他：“不对弟弟有兴趣，难道对老男人有意思？”
　　云郢脸色微沉：“是吗？那怎么弟弟到现在也没回来？该不会是黎小姐盛情太过对方吃不消吧？”
　　黎姿咬咬牙：“我还觉得自己太过冷淡，都和对方约好了午餐过后好好聊聊，增进增进感情。”
　　云郢拿筷的手微滞，他从不喜欢口舌之争，但对黎姿总会破例：“那就祝黎小姐成功。”
　　江晚听着他们你一言我一语，一顿饭还没开始吃就快饱了，赶紧从中劝和：“这个菜挺好吃的，黎姿你尝尝。”
　　黎姿放下筷子，缓缓起身：“我有点事，你们先吃吧。”
　　“先吃饭吧，不是急事的话一会儿再忙。”
　　“傅奕给我发信息说是工作结束了想和我们说说西藏的事，我正好也不怎么饿，你先吃我去听听怎么回事。”
　　提及西藏行的事，江晚也不怎么想吃了，起身跟上黎姿：“我也去。”
　　本该是场四人聚餐，现在只剩下云郢和程烨两人互相干瞪眼。
　　“舒服了？人都气走了。”
　　云郢也没了胃口，侧眸望着窗外。
　　程烨无奈笑笑：“你知道刚才在说什么吗？这样只会把她推得更远。”
　　云郢敛下目光，紧抿唇不语。
　　“黎姿性格你比我了解，她不是逆来顺受那种。”
　　云郢抬眸看他：“她父亲在南市的生意你也知道了。”
　　程烨轻点头，正准备说知道，突然又觉得不对劲：“你该不会是想……”
　　“嗯。”
　　程烨神色微变：“你不是说回到南市会帮忙吗？”
　　云郢慢慢靠在餐椅上，神情微漠，像是做了重大决定：“无利可图的事我不会做。”
　　“你想拿她父亲的事逼她？”程烨浓眉蹙起，“她要是知道会恨你的。”
　　云郢轻哼，漫不经心看他：“我本就没打算瞒她。”
　　“云郢，别过了。”
　　“过？那你告诉我什么是不过？”云郢慢慢起身走到玻璃门前站定，“我给了她六年时间，她从未来解释，既然如此就用我的方式解决。”
　　程烨凝视他的背影，沉吟片刻：“你喜欢她吗？”
　　云郢垂在身侧的指尖微动，第一次在外人面前表露心迹：“就没忘记过。”

??摊牌【晋江首发】
　　黎姿她们到傅奕住处时, 他正合上电脑显然工作刚刚结束。
　　门虚掩着，黎姿便轻轻敲响了房门提醒屋内人。
　　傅奕闻声扭头看来，见是她们过来了, 一扫刚开完视频会议的疲惫，起身朝她们走来。
　　“不好意思，本来都结束了又耽误了几分钟。”傅奕打开房门，“你们用过午餐了吗？”
　　黎姿笑笑摇头：“我还不是很饿，你开会忙到现在要不要先去吃点再和我们详聊？”
　　傅奕倒了两杯温水轻轻放置她们面前：“早就过了饿的时候了，先聊聊西藏行的事吧。”
　　黎姿端起水杯浅饮一口, 看了看江晚：“好，你说吧。”
　　傅奕沉吟片刻，回忆几个月前的事，尽量简明扼要和她们说明白：“去西藏是因为我们公司当时的主题和自然有关, 所以最后敲定去了西藏进行拍摄和记录，公司原先是找好了跟拍人员, 没想到因为受不了高原气候反应去西藏当天就卧床起不来了, 可是我们去西藏是有时间限制的，也不好耽搁太久，于是就托人问问有没有认识的摄影朋友在西藏, 公司愿意出双倍价钱。”
　　“找了一天也没人接活，我们只能让公司会点摄影技术的男同事来, 第一站在布达拉宫拍了几张照片, 虽说拍的还算不错可是我们总觉得缺了点什么, 也就是这时你们照片上看到的女人出现了，为我们免费拍了几张, 当时我们就看出来她是个行家, 询问她愿不愿意和我们跟拍几天, 并且也报了价。”
　　“一路上我们大家相处的很愉快，她的性格很好，不拘泥小节，比男的还能吃苦，扛着摄影器材走起来比我们这些背包的都快，当时我们这些大男人看到她都自叹不如，还挺丢人，后来她帮我们跟拍了一个星期左右，我们也按照约定好的劳务费给她，没想到她居然拒绝了。”
　　黎姿颇感诧异，毕竟给双倍的价格绝大部分人都会觉得捡了宝，一分都不要的的确是少见。
　　“她没收钱？”
　　傅奕确定点头：“是的，没要，她给的理由是跟我们一路既蹭了车也看了美景，用我们的设备拍了很多照片和录制的视频，只要求我们把她要的内容允许她拷贝就行，至于人工费就不用了。”
　　江晚忍不住追问：“她有告诉你们叫什么名字吗？”
　　傅奕仔细想想摇了摇头。
　　江晚失望垂眸，端起桌上的水杯抿了一口舒缓失望的心情。
　　黎姿抬手搭上她的肩，指腹轻轻拍了拍：“有照片找到对方会简单的多。”
　　傅奕盯着她们沉思，忽而他起身朝行李箱走去，徒留黎姿她们愣愣看他背影。
　　再回来时，傅奕的手上多了一张照片，他随手转向背面给她们看：“我看这上面有两个字，不知道是不是她的名字。”
　　黎姿接过照片，盯着上面的两个字皱了皱眉：“时野？”
　　对黎姿而言“时野”不过是陌生的两个字，但在江晚听来却是找寻关键信息的最佳人物。
　　她从黎姿手里抽走照片，看着右下角用深蓝圆珠笔写下的名字，葱白的指腹停留在名字上慢慢摩挲。
　　“时野……”
　　“怎么了？你认识吗？”
　　江晚看了眼傅奕，沉默几秒说出事情原委：“我当时去西藏，一直保护我的男人就是时野，我不知道和照片上的女人认识的是不是同一个人，但我想时野也去了西藏说明没有那么巧合。”
　　黎姿细细想了想，觉得江晚推断的的确有理：“结合傅奕说的时间，以及你从西藏回来，时间线基本相差无几，也许那个时野就是找到这个女人的关键。”
　　江晚霍然起身，温婉的神色变得急切：“程烨……他一定早就知道了。”
　　黎姿见她情绪稍有激动，赶紧起身安抚：“事情都还没搞清楚，你别自己推断，况且程烨又不是神，怎么可能什么事情都知道？兴许真的就只是巧合。”
　　黎姿不了解程烨但江晚清楚他，当初时野曾接到程烨的电话，当时她正好在洗手间，记得程烨警告时野，她不是那个女人，让他别动旁的心思。
　　起初江晚以为只是程烨醋话，现在想来是她自己误解了，程烨话里话外都在明示时野，她不是时野要找的女人，只是和那个女人相像。
　　江晚待不住了，她现在迫切想找到程烨问清楚他到底知道些什么。
　　黎姿怕她现在情绪不稳会和程烨吵起来，慌忙追上去，奈何江晚几乎是飞跑出去，她跟到走廊，江晚的身影已经隐没在楼梯口。
　　傅奕及时拉住她的手腕：“小黎，你别去了，我想程先生会给你朋友一个解释，你过去只会让他们两人没法单独沟通。”
　　黎姿回头看着傅奕，停下了脚步。他说的没错，她过去并不能解决什么，还是让程烨自己和江晚说清楚吧。
　　傅奕松口气：“你这性格怎么还和从前一样，遇事就火急火燎。”
　　黎姿一怔，他说的的确在理，只是步入社会这几年她也算是改了不少，只有遇到在意的人才会如此急色，平日里她并不这样。
　　“你不是还没吃饭吗？”黎姿淡笑拂开他的手，“先去吃饭吧。”
　　随着她拂开的举动，傅奕唇角笑意略去几分：“你不是也没吃，一起吧。”
　　走廊的尽头摆放着西洋钟，时针指向下午一点，发出沉闷的碰撞声。
　　黎姿的脑海里突然涌现云郢站在阳台上，双肘慵懒随意撑在护栏，身旁的盆栽叶子圆润笨重，叶子硕大，他站在一旁，衬得他身形颀长，疏离的，高高在上的眼神像是对什么都不上心，却和她发生了最亲密的关系。
　　傅奕察觉出她神游的异常，关切询问：“怎么了？”
　　黎姿视线慢慢聚焦在他脸上，面对眼前的好友，她突然不知道该如何面对，如果傅奕和桑绵绵他们知道自己和云郢发生的事，又该以怎样的目光来看她？
　　傅奕会觉得她一如既往不撞南墙不回头。
　　桑绵绵估计会气的想把她掐死，质问她为什么不争气。
　　这件事，决不能有第三人知晓。
　　她可以管得住嘴，云郢也不是多话的人……
　　时隔六年她突然也无法断定云郢还和从前一样，对人对事从不上心也从不多言。
　　或许，她需要找他好好聊聊，在昨夜发生的事情上，她需要和他……主动聊聊。
　　“可能昨晚没休息好，今天的事情谢谢你了。”
　　傅奕在时隔多年后，再次开口询问她同样的问题和六年前的话如出一辙，唯一不同的是语境和环境变了。上一次的他是质问是不甘心是愤怒，而这次则平静的多。
　　“小黎，你还喜欢他吗？”
　　黎姿刹那间怔愣，她不知道该怎么回复。不喜欢吗？那她昨天和云郢发生的事算怎么回事？或许全部推到她被人下药，神志不清情况下被迫发生的事。可她在离开那间房，脑海中蓦地掠过她捧起云郢的脸，委屈告诉他：她想他了。
　　是真的神志不清吗？可是越深究她愈发觉得当时的她似乎看清了眼前人是谁，而她任由错误继续……可是之后发生的事她又的的确确记不真切，只有醒来后看见云郢的惊愕记忆。
　　她知道傅奕六年前对她的心思，亦如现在她还是能感觉到他对她依旧没全然放下，但有的人他什么都好，唯独不是你心里要的那份“好”。
　　黎姿深吸一口气，她欠他一个六年前就该回应的答案：“傅奕，没有他，我们之间也只是友谊。”
　　傅奕满含期许的眼眸此时沉了下去：“所以过了这么久，你对他依然旧情难忘是吗？”
　　黎姿听着他厉声质问的话，心里隐隐不适，耐着性子和他再次解释：“我承认当初我不告而别，甚至一直没和你联系，这件事上我欠你一句正式的道歉，真的对不起，在学校时你对我的照顾和迁就，我一直都认为是朋友间的相处方式，我很抱歉在面对你的告白时，我没有给你正面回应反而以逃避回应你，这也是对你这个朋友的不尊重，不论怎么说，很抱歉。”
　　傅奕低垂眉眼，自嘲一笑，声音微哑：“对不起？你觉得我需要你的对不起吗？黎姿，我要的是你这个人，不是你的对不起！”
　　黎姿后退一步：“这六年来我们从没联系过，任谁都会以为彼此有了新的生活，执着于过去是你的事，但我该说的道歉今天已经说了，如果你还是不舒服我们可以不再联系。”
　　她不想让傅奕陷在过去的事情无法释怀，如果她和傅奕有可能早在六年前她就不会喜欢上云郢。
　　该说的话该道的歉，她已经做了，余下的选择看傅奕自己，还想做朋友她会欢迎，友谊之上的关系恕她无法给予。
　　傅奕缓缓抬头看她转身离开的背影，压抑在心底多年的怨，在此刻尽数爆发。
　　“我一直都没告诉你，云郢当日对你态度冷淡是因为我。”
　　黎姿缓缓转身，莹莹目光透着不可置信。
　　傅奕轻笑，朝她慢慢走来，站定在她面前，抬手抚了下她的脸颊。
　　“是我告诉他，我们在一起了，你接受了我的告白，我也警告他从此以后别出现在你面前。”傅奕露出胜利的笑容，“他对你果然一早就动了心思，听了我的话居然没怀疑，表面上还无所谓的回应我知道了，没想到转身就和你生起了闷气，甚至对你的态度也发生了大转变。”
　　黎姿背抵墙面，凝望眼前熟悉的脸却觉得可怕陌生。
　　傅奕似乎极满意她此时的神色：“本来我想告诉你实话的，可是我突然觉得眼下的状态不正是我想要的吗？你们形同陌路，从此不再来往这样挺好。”
　　黎姿冷脸看他：“周静说的那些话都是你告诉她的吧？”
　　傅奕噙笑的嘴角微滞。
　　“其实事后我还挺纳闷，那天体育课还没到下课时间，当时除了桑绵绵和老师请假回来，周静也恰巧回来了，当着我的面说了那么多亲眼所见的事，而据绵绵说是云郢带沐月去的校医务室，如果还有旁人一起去了她不会不知道，可为什么周静恰恰知道那么多？”
　　“我记得那天你们班是多媒体课，而教学楼正好在校医务室附近，你看到了云郢和沐月过去，于是以上洗手间或别的借口离开了一段时间，而这段时间你和周静转达了自己看见的一幕，借由她和我本就不合的关系怂恿她在我面前说出那些话，好叫我去校医务室目睹云郢和沐月在一起的事。”
　　黎姿似讥讽似无奈笑了一声：“傅奕，是我小瞧你了，但这件事我一直不提不代表我事后真的不知，很多事不过需要一个契机来逼别人主动说起。”
　　傅奕垂在身侧的手慢慢收紧：“你故意的？”
　　黎姿抬眸迎上他阴郁的目光：“你不该利用桑绵绵借此达到你和我偶遇重逢的戏码，也许你一直都以为我不清楚当初的事出自你手，所以你才会无所顾忌装作从未发生来和我久别重逢。”
　　“傅奕，你就没有想过我为何会在高考后主动联系桑绵绵却未联系你吗？你以为我真的是因为没法面对你对我的告白？是你的所作所为让我感到寒心，但你之前对我的好的确出自你的真心，所以我们的关系体面结束好比现在撕破脸。”
　　黎姿不想再和他纠缠过去，今天的谈话已经是将彼此互相算计最难堪的一面全部展现，话题继续无非就是争吵，而她并不想再浪费唇舌。
　　傅奕随即讥讽笑了，他没有像从前一样随时随地找寻她的背影，轻飘戳穿了她深埋已久的秘密。
　　“既然你都猜到了，为什么你和他之间的关系还会恶化？究竟那天在校医务室你看了什么，才会让你和所有人都没打招呼离开了安市？黎姿，如果我费尽心机，你就是自欺欺人，云郢对沐月的态度就是你心里的那根刺，就算你不提，就算你表面再风轻云淡，沐月这个名字都是你最难堪的回忆。”
　　黎姿没有转身，傅奕的话句句让她如鲠在喉，直戳要害。
　　“你错了，让我最难堪的回忆不是沐月，而是你。”黎姿微侧脸，余光里是他缓缓抬头看她的举动，“你的喜欢我承受不起。”
　　话落，她抬脚离开。
　　傅奕紧握成拳的手微微颤抖，眼神顷刻间转变，阔步追上她，拽过她的手腕将人抵在墙面，挽起她的衣袖给她看。
　　“你不是承受不起，而是你自始至终爱的人都是他云郢！你到底在想什么？他有在乎过你吗？从高中到现在他有承认过对你的喜欢吗？而你呢！明知他对你不喜欢，你还上赶着去！”
　　“你胡说八道些什么！”黎姿用力挣扎想要摆脱他的束缚。
　　“我胡说？那这些是什么？这些吻痕！”他用力扯开她的衣领，“还有这些又是什么！”
　　明亮的光线，莹白的肌肤，大片裸露的锁骨上全是泛着微红的吻痕，每一个都深深刺痛了傅奕的眼。从他帮忙擦拭手臂时，她的反应，她的躲避，让他无法不往那方面想。
　　而真正让他崩溃的不是她的行为而是她们离开后保洁通过对讲机汇报房间的安全套并没有使用，不需要补货。看着她手里拿着云郢的手表，傅奕站在门前快要站不稳。
　　“六年前卑鄙，六年后龌龊。”云郢站在台阶最高处，双手抄兜一步一步向他们走来。
　　“比起卑鄙我应该比不上云总，毕竟趁人之危的事应该只有云总能做出来。”傅奕不甘示弱呛他。
　　云郢轻轻活动了下脖子，沉声道：“我不像有人背地里算计，对她，我都是明目张胆来。”
　　傅奕再也忍不住，挥起拳头朝云郢的脸直勾勾袭去。
　　云郢巍然不动，在他的手距离自己一公分时，快速接住傅奕拳头，右手手肘直抵对方胸口，闪身到他后方，长腿毫不犹豫踢向他的背。
　　傅奕踉跄往前栽，幸而身边有临时休息的长沙发，他才免了跌倒在台阶上的尴尬。
　　闹出的声响很快引来了旁人注意。
　　黎姿不想因为她将事情更加复杂化，在云郢再度想出手的瞬间，紧紧环抱住他的腰：“别打了！”
　　云郢蓄力的拳因她这句话稍稍松动，只是心里的火又燃烧了起来，紧扣她的腰贴近自己：“就算你是不想事情闹大，也不许在我面前护他。”
　　“我没有……”
　　他不给她解释的机会，直接将人带走，途经傅奕身旁时，丢下一句话：“才知道你昨晚住在对面，没吵到你就好。”
　　傅奕铁青着脸，云郢还真是一如既往让他恨得牙根痒痒。只是他和黎姿坦白了过往，他们之间的关系想要修复不太容易，但这儿不代表云郢可以在他面前随意践踏他。
　　黎姿几乎是被强拖进了休息室，屋内的灯没开，随着房门合上的瞬间走廊里最后一丝光亮也在她的眼前消失。
　　黑暗里，她看不见云郢究竟在哪儿，只听到打火机“咔嚓”一声，蓝色的火焰很快消失，呛人的烟味慢慢窜入她的鼻尖。

??冷淡【晋江首发】
　　黎姿害怕一切黑的地方, 她总觉得黑暗里有一个人在盯着自己，随时随地会扑出来。所以每当夜晚休息她的卧室总会亮起一盏小夜灯，光线不强足够让她心安。
　　此时周围所有光亮都在她眼前消失, 阳台上的窗帘被拉的严严实实，一丝光线也透不进来。除了刚才蓝色的火焰短暂出现，黑魆魆的环境让她心口隐隐发颤。
　　她看不见云郢在哪里只能凭借刚才打火机发出的短促声响判断他大致所在位置。
　　“你能不能开灯？”
　　没有人回答她。
　　黎姿抿了抿唇。她不清楚云郢接下来要说什么或做什么，僵持不下的局面让她有些累，索性有些问题干脆由她主动开口。
　　“我和傅奕的谈话你都听到了是吗？”
　　她以为这次他依旧选择沉默。
　　“嗯。”
　　黝黑的环境里传出他轻飘的单音节，如果不是知晓他在房间, 黎姿还以为进了鬼屋。
　　“如果你带我来这儿是打算跟我玩躲猫猫，我就不奉陪了。”她转身试图凭刚进来时的短暂记忆找寻出口，膝盖碰到了一处软硬适中的东西，应该是沙发沿。
　　黎姿深吸一口气, 手心溢出薄薄的一层汗，原来眼睛什么都看不见心里的恐惧真的会加深。她刚才撞到了沙发沿接下来又会是哪里？第一次可以没有疼痛, 第二次呢？是不是也依旧什么事都没有？
　　就像她和云郢之间, 高中时期她义无反顾，飞蛾扑火般向他表明自己心意，全校的人应该都能看出来她喜欢他, 而他的冷淡回应将她的喜欢映衬得一文不值，只不过是一个女生厚脸皮明恋对方的戏码。
　　比起碰到沙发的疼痛, 她的第一次显然疼至骨髓。每每看见云郢, 她心里的酸楚和痛意接踵而来, 奋力拉扯她过往的伤口。
　　黎姿停下的脚步重新抬起，就算她看不清眼前的路也不要再走回头路。
　　云郢通过轻微的响动基本上可以断定她在什么位置, 长臂一伸, 准确无误握住她纤细手腕, 用力一扯，人已经入了怀中，鼻尖传来独属于她的清馨。
　　黎姿眨眼间身体旋转了半圈，没有任何支撑点，她连惊呼的机会都没有，甚至一度怀疑自己撞到了什么东西。
　　直到掌心触碰到温热柔软的身体，她才惊觉自己坐在了云郢身边，而始作俑者显然是他。
　　“你又发什么疯？”
　　黑暗中，她的耳边传来他轻嗤的冷哼：“我发疯？”
　　就是这样高高在上，对什么事都胜券在握，好像不论做什么都可以轻易掌控她的语气才叫人更为恼火。
　　两只手腕被他纷纷桎梏于掌心，她的背贴在他胸口前，炙热的体温快要将她整个后背灼烧。
　　“把我带到这儿黑灯瞎火的地方，你不是发疯是什么？”
　　“嗯，是有点。”
　　她微怔，得到本尊亲口承认，没有反驳她的话，实在是不合常理。难道是受了什么刺激？
　　正欲张唇，颈窝溢来的炽热呼吸让她浑身汗毛竖起，不知该作何回应，仿佛动一下他的唇也会随之落下，暧昧的距离让她不敢轻举妄动。
　　冗长的沉默在他们之间蔓延，无人说话也无人想打破难得的安静。
　　黎姿想或许这是他们重逢后第一次没有争吵，可以看似心如止水地坐在一起，只是这份难得的安静又能支撑到什么时候呢？
　　突兀的轻笑将这场安静打破。
　　“你很怕我？”他微哑的嗓音像午睡初醒，透着慵懒随意。
　　“我为什么怕你？”黎姿不甘示弱回敬。
　　“不怕我？那你全身绷紧算怎么回事？”
　　黎姿恍然发现自己如他所言，一直保持刚才的姿势，即便小腿已经隐隐有些发麻也没轻易动弹。
　　她正想该怎么回复才能显得礼貌又不失面子，云郢修长的手臂绕过她的腿窝，身体悬空的瞬间，她下意识伸手攀附上他的后颈，惊呼出声：“云郢！”
　　这是他们重逢后第一次她叫他的名字微茫中透露出害怕的语气。
　　云郢微侧头，她所有的样子都已镂刻在他脑海中，即便在黑暗中看不清她的脸，但此时她的表情是什么样，他心下清楚，略勾的唇坦露了他此时的好心情。
　　“睡会。”云郢淡声说。
　　黎姿听到“嘀”地一声响，休息室里的灯缓缓亮起，她静静凝视着他。
　　看着他微漠的神情，她可以猜到他并不想做什么，就只是单纯抱起她去床上睡觉而已。说实话，刚才灯亮起，有那么短暂的几秒里她以为他会对自己做什么。
　　一箩筐的想法在他放下她的瞬间便从脑海中烟消云散。
　　果然人不能吃得太饱，否则太会臆想。
　　黎姿捞过被子正准备盖在身上，他突然倾身上前，俊逸的脸离自己只差微末距离，她甚至可以透过他的瞳眸看见自己错愕的表情。
　　“做……做什么？”
　　云郢盯着她，漠然的神情蓦地变得耐人寻味，视线更是从她的脸慢慢向下游移再重新凝视她：“孤男寡女，又在一张床，你觉得会做什么？”
　　黎姿捏紧身上的被角，紧张不安的心促使她说出来的话变得磕磕巴巴，没有丝毫恐吓的威严：“你再敢对我做什么！我下了船就告你性骚扰！”
　　他仿若听到了极好笑的笑话，指腹轻扫她的脸颊，慢慢改为揉捏：“既然如此，下船前再做一次正好。”
　　虎狼之词也算是听过不少，但从云郢嘴里一本正经说出来，黎姿着实吃不消。
　　“等……等会！”她从被窝里伸出手抵在他肩上阻止进一步的发生，“我要报警，你不怕？”
　　云郢就着她的问题皱眉思考了一会儿，很是配合的回应：“怕。”
　　“怕你还敢？”她瞪他。
　　“有句俗语知道吗？”
　　黎姿摇头。
　　“牡丹花下死做鬼也风流。”
　　话音刚落，她的呼吸顷刻间被攥取，葱白的手不停捶打他的背，支吾的声音听起来像是对他的邀请。
　　他温凉的唇火辣辣的印上她的肌肤，所到之处皆是落下一片红。
　　云郢盯着昨夜留下的“战绩”，分明的锁骨上淡淡的薄红让他记起傅奕发疯质问她的神情，薄唇再次落下，狠狠吸吮她的肌肤，留下绯红的痕迹。
　　黎姿感觉到锁骨传来轻微的痛意：“云郢！”
　　他心满意足抬眸望着她：“好了。”
　　“？”
　　在她以为他会愈发过分后，他翻身睡到另一边，掀开宽大的被子动作利索地盖在两人身上。枕在手臂上，缓缓闭上眼眸入睡。
　　黎姿侧目望着他面对自己的清隽脸庞，锁骨上的痛意好像在慢慢减退，她不经意摸了摸，指腹轻轻按了下肌肤，刚才的痛意又渐渐袭来，眼前的一切是真的，他并没有对她做什么，只是单纯的睡会。
　　“再不睡，我们做点别的。”他阖上的眼眸又缓缓睁开，注视她的目光晦涩不明，好像只要她点头或反驳一句，他完全可以卷土重来。
　　黎姿将被子往上拉了拉，只露出一双眼眸，翻身背对他小声嘀咕：“谁看你啊……”
　　云郢盯着她的背，微微动了下，她的长发随着他的动作悄悄滑落到他胸前，纯白的床单将乌黑的长发衬得柔顺光滑，他伸手撩起她一缕发丝缠绕住指腹轻轻把玩。
　　窗帘在他打开灯光的同时已经自动拉开，黎姿听着江河声，温暖的光线投在她的身上，困意渐渐占领她清醒的头脑，明澈双眸徐徐阖上。
　　她感觉自己浑身燥热，有一双手慢慢解开她的衣服，温凉的指腹从她的脸颊一路蔓延，停留在她的腰腹，她缓缓睁开眼云郢俊逸的脸庞在她面前出现，他一改往日清冷姿态，温柔爱抚。
　　她着了魔般拒绝的话仿若卡在喉咙怎么也说不出来，半推半就任由他予取予求。
　　“别这样……”
　　“你不喜欢吗？”
　　她不喜欢吗？
　　连她自己都不知道该怎么回答，陌生却充满诱惑的感觉令她的四肢百骸像是被微电流轻轻触碰，难受又莫名的舒服，随着他褪去衣衫，精壮的身材显露，倾身覆在她身上，纤长的手指穿入她的指尖，十指相扣，不给她任何拒绝的机会强扣在纯白床单上。
　　“阿黎，喜欢吗？”
　　她感受着来自他的侵略，浑身上下每一处似乎都被他的气息占领，纤瘦的背上一层薄薄的细汗是对他问题最好的佐证。
　　“嗯……”
　　她绷紧小腿，纤细指尖牢牢揪住床单，昂起头承受他一次又一次的进攻。
　　“不要……”
　　黎姿霍然惊醒，直接坐起来，满头大汗脸颊跎红。
　　“醒了？”
　　她扭头望去，云郢单手撑脸正盯着她看。
　　“你怎么跟没事人一样？”她脱口而出。
　　他缓缓起身和她并肩而坐，眉梢微抬：“没事人？”
　　黎姿低眸看了看，身上的衣服还好好穿在身上，视线慢慢游移到云郢身上，他的衣服除了睡下时的褶皱没有任何不妥的地方，反观她衣领上莫名的汗渍，鬓边汗湿的长发，脸颊不正常的热意，以上种种都在告诉她，她居然做春梦了！更要命的是她睡在云郢身边做了春梦！
　　谁来告诉她，这种时候，这种尴尬要怎么化解？
　　云郢察觉她莫名的脸红和热意，抬手想去试探她额头温度：“你怎么脸这么红？”
　　还没碰到，被她轻巧躲开。
　　黎姿摸了摸汗意尤在的脖子，神色不自然，尽量以平常语气和他说：“可能是热……热的。”
　　云郢瞥了眼她，结合刚才她不明所以的嘤咛声以及陡然潮红的脸颊，他恍若猜到了什么，看她的目光也愈发意味深长。
　　“你刚才做了个梦？”
　　“你怎么知道？”说完黎姿恨不能咬破舌头，不打自招的蠢事没想到还能发生在她身上。
　　云郢了然点头：“梦里有我？”
　　“没有！”
　　他轻嗤，在她怔愣之际，扣住她的后颈将人重新压回原位：“说谎的代价想过吗？”
　　黎姿吞咽嗓子，她现在愈发摸不准他的脾气：“我没说谎，就只是热的，你快让开我身上都是汗，热死了！”
　　她将将要起身，很快愿望破灭，他扣住她的手肘将人重新摁了回去，低沉的嗓音似在勾引：“什么梦热成这样？”
　　她轻咳一声粗着嗓子嫌他烦：“你管我做什么梦！”
　　虚张声势的样子他已经见怪不怪，反而他更确信自己的猜测八九不离十。
　　“天气热做梦很正常。”他一反常态顺着话茬给她台阶下。
　　黎姿还正奇怪他怎么突然转了性子，眼前出现一片昏暗，额上感到一阵温热，他的吻突如其来落在她的额头，让她短暂地失去了思考能力。
　　“梦里我是这样吗？”
　　黎姿头抵在床头僵硬着脖子，因他这句话愣住，一时竟忘了反驳“自证”清白。
　　她沉默的表情落在云郢眼中算是默认了他的说法，食指轻弹她光洁的额头，利落起身：“时间不够了，下次满足你。”
　　黎姿：“……”
　　她眼睁睁看着他起身走到洗手间。
　　云郢右手撑在洗手间门上，冲她挑了下眉：“要不一起？”
　　黎姿捞起床上枕头朝他的方向狠狠砸过去：“云郢！”
　　他细长的指尖轻轻叩响玻璃门，道貌岸然的“绅士”做派邀请：“行吧，那下次。”
　　玻璃门合上的瞬间，黎姿崩溃瘫坐在床上，烦躁地揉了揉头发。一想到云郢刚才的嘴脸，她就窝火，好端端做什么春梦！明明什么都没说也能被发现，这都叫什么事？
　　胡思乱想中，手机响了，黎姿闻声看去，通过铃声可以断定不是她的手机。
　　她还没有随便接人电话的习惯，充耳不闻托腮望着窗外。
　　铃声渐止，安静的氛围没过三秒，手机再次响了。
　　黎姿皱了皱眉，犹豫片刻起身。
　　手机屏幕上“车诗雅”三个字映入她的眼帘，看着眼下秀气的三个字不难猜出来电的人是女性。
　　黎姿站在手机旁，看着屏幕亮起又看着它光亮消失，好在这次对方放弃了电话的念头，直接发了条微信，她本来没打算看，奈何云郢的微信并没有设置主屏不显示消息内容，信息就这样不期而然出现在她眼前。
　　【车诗雅：我正好也在南市，晚上去接你，奶奶说已经在望春亭预定了位置。】
　　简短一句话黎姿已经可以看出来两人之间熟稔的关系。
　　好像这六年只有她还在故步自封，身边的异性少得可怜，连桑绵绵都说她是不是要断情绝爱了。
　　对比之下，云郢的身边已经出现过形形色色的女人，不论是逢场作戏还是真情实感，好像他的身边从不缺人。
　　洗手间出现轻微的响动，黎姿敛下目光，转身朝阳台走了几步，故作轻松问：“是快到南市了吗？”
　　他的头发没有经过细致打理，蓬茸松软地垂下，白衬衣没有任何繁杂的设计和装饰，看上去却并不普通。都说人靠衣装，但云郢从来都是衣不压身，是他选衣服，他就是天生的衣架子穿什么都透着矜贵之气。
　　“嗯，还有半小时左右。”
　　“对了，你手机刚才响了，应该是有急事，打了两次。”
　　云郢轻瞥手机，走到茶几旁弯腰拿起，余光是她独自走到阳台的身影。
　　他解锁手机，看了眼微信，给车诗雅回复了消息，手机随意放下，朝黎姿走去。
　　“最近南市比较热，回头我让人把你穿的衣服送去。”
　　“不用了，到时候我和江晚去买就好。”
　　云郢轻皱眉，总觉得她不太对，指尖还没碰到她手臂便被躲开了。
　　黎姿环抱双臂笑了笑：“不麻烦你了，毕竟我们也没什么关系。”
　　话落，她径直从他身旁走开。
　　云郢及时拉住她的手：“怎么了？”
　　黎姿低眸看着他的手，轻轻一挣，脱离了他的掌控：“对了，昨天发生的事情我希望从我们下船那刻起就不存在了，以后桥归桥路归路。”
　　她没再停留，脚步加快离开了休息室。
　　云郢阴沉着脸，看着门缓缓闭合，转身双手撑在护栏上。
　　——以后桥归桥路归路。
　　她说的轻言细语，一脸无所谓，全然没把他当回事。掌心用力拍向护栏，发出沉闷的碰撞声。
　　-
　　从游轮下来时，已经是下午四点半。云郢身为东道主，已经安排好了他们的吃住行。
　　江晚再三表示了谢意。
　　“云郢。”
　　一道温柔的女声在他们身后传来。
　　几人齐齐向后看，女人身穿一袭黑色长裙，优雅从容走来。
　　黎姿愣了会，才发现她是上次美容店的女老板。
　　车诗雅盈盈一笑，见到江晚时主动上前亲昵拥抱了她：“欢迎来南市。”
　　江晚礼貌回应她的拥抱：“谢谢。”
　　车诗雅松开她，看向程烨：“好久不见啊，老朋友。”
　　程烨略略点头，轻瞥了眼黎姿。
　　车诗雅走到云郢身旁，娇嗔责怪：“我还是听奶奶说才知道你也回南市了，要不我今晚都回苏市了，藏得也太深了吧？”
　　云郢“嗯”了一声，看了眼黎姿：“你们的住处都安排好了，有什么需要直接说。”
　　江晚微微一笑：“云总，这次麻烦你了。”
　　“小事。”
　　黎姿去年因为工作上的事来南市住过几个月，不说多熟悉但对云郢刚才安排的住处范围还是知道一些。
　　“我就不住那儿了，晚晚你和程烨去吧。”
　　江晚一怔：“你不跟我们住？那你住哪儿？而且你一个人万一有点什么事也不方便！”
　　黎姿笑了笑：“我又不是小孩子，没我这个电灯泡你和程烨正好过二人世界。”
　　“不行！你一个人我不放心。”江晚脸一沉，“你住哪儿？我和你一起去。”
　　黎姿搂住她的肩：“安啦！我正好去看个故人，你就和程总好好度蜜月吧！”
　　“可是……”江晚还想说什么，程烨出声劝解，“她不是小孩子，一个人可以，让她去吧。”
　　云郢出声阻止：“你要去哪儿？我让司机送你过去。”
　　黎姿眼皮未抬，话是回答他的，视线却落在江晚身上：“谢谢云总好意，我打车也很方便。”
　　车诗雅闻言，浅笑说：“云郢，黎小姐或许有事需要处理。”
　　云郢深深看了黎姿一眼，敛下目光没再强求。
　　“那我先走了，你们玩得开心。”黎姿朝他们挥挥手，独自朝前方热闹的街市去。
　　江晚目送她离开的背影还是有点担心。
　　“她有分寸，你别担心。”程烨轻声道。
　　云郢看着越走越远的身影，下颚微微绷紧，率先上了车。
　　车诗雅是自己开车来的，眼见云郢也上了车，正准备开口。
　　“我们坐你车。”程烨朝她扬了扬唇，“不会不欢迎吧？”
　　车诗雅脸上笑容重新扬起：“怎么会，求之不得。”
　　车内，云郢心不在焉听着手底下人汇报工作，连什么时候停止也没发觉，还是秘书轻声唤了几次云总才反应过来。
　　他左手缓缓抬起食指托住侧脸：“帮我找个人。”
　　“好的，什么时候呢？”
　　“现在。”
　　-
　　黎姿漫无目的走在街上，她根本没有什么故人在南市，纯粹是她刚才瞎掰的借口，只是不想接受云郢为他们安排好的一切，尤其在看到车诗雅后，她莫名的起了叛逆心就想和云郢对着干。
　　周边是热热闹闹三五成群的好友结伴而行，只有她一个人坐在街角的长椅看形形色色的人从眼前走过。每个人都有目的地，只有她不知道下一站去哪儿。
　　“学姐？”
　　黎姿闻声回头看，沈焰戴着黑色鸭舌帽正弯腰确认是不是她。
　　“你怎么在这儿？”黎姿看他两手空空，行李箱都没有和她差不多的情况。
　　“我还以为看错了，没想到真的是你！”沈焰干脆坐在她身边，长腿一伸，人也懒懒散散没个正形靠在椅子上。
　　黎姿疑惑看他：“都到站了你怎么不回家？”
　　沈焰大大方方承认：“我跑了呗！”
　　黎姿忍不住调侃他：“所以你现在是在逃公主？”
　　沈焰炸了毛：“神他妈公主！我是爷们！爷们！”
　　黎姿像撸小白似的顺了顺他的头发：“行，别激动。”
　　沈焰拍开她的手，侧眸笑看她：“我看你也是可怜人，要不咱俩相忘于江湖怎么样？”
　　“展开说说。”
　　“反正呢，依照我哥的能力，他找到我不过就是时间问题，我呢趁着还没被找到要去找找刺激，你来不来？”
　　“什么刺激？”
　　沈焰掌心对拍，神秘一笑：“南市最出名的天空岛！”
　　黎姿还真没听说过：“这有什么刺激的？”
　　沈焰见她一脸茫然还反驳，侧身面对她决定好好科普一下：“天空岛没有任何的网络设备，去那里的人就是为了逃离生活繁杂，通俗点来说就是世外桃源，远离现代化生活的一个小岛，只能坐船去。”
　　黎姿听了觉得还不错：“好啊，一起去！”
　　这次轮到沈焰愣住了：“你就这么快答应了？不怕我骗你或者对你做什么？”
　　黎姿起身朝他伸手。
　　“干嘛？”他问。
　　“手机给我，我给朋友说下情况，免得她担心。”
　　沈焰后知后觉把手机递到她手心：“你没带手机？”
　　“快没电了。”

??出发【晋江首发】
　　黎姿给江晚发了条短信, 告诉她自己在南市玩几天就不去做电灯泡了也祝她玩得开心。用的是沈焰手机，她特意在短信后面备注了名字，江晚以为她出了什么事, 直接回了个电话。
　　“黎姿？刚才的短信是你本人发的吗？”
　　手机传来江晚急切询问的声音，黎姿怕她担心赶紧解释了前因后果。
　　“你的意思是说这几天我们都联系不上你了？”
　　“嗯，那边信号不好，大概会待一个星期吧，要是有信号我会给你打电话的。”
　　江晚看了眼程烨，起身走到阳台：“你是不是因为车小姐心里不舒服？”
　　黎姿下意识瞥了眼沈焰, 见他正四处打量并没留心电话内容，轻声说：“不是，只是想去散散心。”
　　“黎姿，我不会去劝你和云郢说清楚, 也不想劝你给彼此一个机会，我知道你一直都很有自己想法, 所以我尊重你的选择, 但你说去一个信号都没有的地方，你觉得我会放心吗？”
　　黎姿听着江晚温柔责备的声音，指尖轻掐掌心：“晚晚, 我知道你关心我，我的身边只有你和绵绵两个好朋友, 你们对我说的话都是打心里为我好, 为我考虑, 我只是想趁着难得出来的机会好好捋捋思绪。”
　　江晚叹声：“好……你知道自己在做什么就好，但身为朋友我还是想啰嗦一句, 有任何的不开心都不要藏在心里什么都不说, 有个人分担总好过一人独自惆怅。”
　　黎姿低头盯着鞋尖, 瓮声瓮气“嗯”了一声，喉咙哽咽的感觉让她无法说出完整的话来。
　　手机那头传来程烨的声音，黎姿清清嗓子，温声催促：“好了，我会照顾好自己，你先去忙吧。”
　　“好，有事一定要告诉我！”
　　“我会的。”
　　挂了电话，黎姿轻呼一口气。
　　“打个电话这么累？”沈焰不知何时走远了，手上多了两件行李箱。
　　“你跑去买行李箱了？”黎姿看他手里一黑一白的行李箱忍不住笑了，“这颜色……”
　　沈焰眉梢一挑，痞气道：“怎么样？情侣款！我眼光不错吧？”
　　黎姿从他手里接过白色行李箱，身体半撑在拉杆上，承重力的确挺好的：“还不错。”
　　“行了，别耽搁了，我们去买点必需品，一会登船去天空岛。”
　　“船票买好了？”
　　沈焰献宝似的从兜里掏出两张船票，求表扬的神情看上去喜感十足，特像小孩子做对了事急着家长出言赞许。
　　黎姿斜睨他手里的船票，偏偏不想如他意，顾左右而言他：“说吧，原先打算带谁去？”
　　沈焰手指微滞，腾出手挠了挠脖子，与刚才洋洋自得的臭屁样判若两人。
　　“这……好吧，我承认原先我是打算带别人去，但对方是我好兄弟可不是别的女人！你别误会啊！”
　　黎姿略懂点头：“所以你现在算是见色忘友？”
　　沈焰恬不为意：“我都打电话和他说过了，没事！”
　　黎姿拖着行李箱往前走：“走吧，沈学弟。”
　　沈焰追上她与她并肩而行。
　　热闹的街市，一黑一白的行李箱看上去分外养眼，男俊女靓引起擦肩而过的路人注意。
　　“这是不是在拍行李箱广告？”
　　“应该吧，你看他们穿的都是大牌。”
　　“他们这些模特看起来就是比咱们普通人气质更好些。”
　　黎姿他们询问了附近店家，根据老板指示找到了专门卖服饰的一条街，整条街一眼望去基本上全是卖服装的私人店铺，没有什么大牌，都是比较常规的衣服，胜在款式还算新颖，对工薪族来说价格不贵都是买个样式穿。
　　但对沈焰来说有点难。
　　这已经是黎姿陪他进的第三家门店，专门卖男生的潮流服饰，店铺多是深色系为主，式样也还不错。
　　沈焰皱眉的表情没逃过黎姿的眼，她微叹：“少爷，你又瞧不上？”
　　沈焰还算乖觉，瞥了眼老板，压低声线解释：“有没有偏成熟点的？我们看过的几家都是那种大学生年纪穿的风格。”
　　黎姿视线从他微皱的眉头一路向下打量个遍：“你的年纪比大学生也大不了多少吧？”
　　沈焰梗脖嚷嚷：“谁说的！我早就毕业了！这种学生风不适合我！”
　　黎姿松开拉杆，摊手表无奈：“这是第三家了，你确定我们还能赶得上船？”
　　沈焰抬头看了眼墙上的挂钟，时针指向下午五点，约莫还有四十分钟左右末班船就没了。
　　老板终于打完了最后一局麻将，将烟头掐灭丢进垃圾桶：“成熟点的衣服有啊，隔壁也是我家店，你们去瞧瞧。”
　　沈焰赶紧推着黎姿往外走：“走走走！我们去看看！”
　　隔壁店装修和刚才的店面大致相同，只是光线方面更亮堂些，衣服颜色可旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。选性也多了些。
　　黎姿环顾一圈，不太确信问他：“你确定你要穿这种风格的？”
　　和刚才一脸不情愿相比沈焰此刻俊秀的脸上满是笑意：“这不是挺好的。”
　　黎姿抿唇不语，默默看他在店里挑挑选选。
　　沈焰最后选定了五件白衬衣和深色系的西装裤。
　　如果不是一早知道他们是去旅游，黎姿还以为他是要去上班。
　　“你打算穿成这样去天空岛？”
　　沈焰扬眉：“嗯！不错吧？”
　　黎姿本想说未免太正式了，见他正在兴头上也不好当面泼冷水，拐着弯的劝说：“出门会不会不太方便？毕竟白衬衣也很容易脏。”
　　沈焰选定其中一套拿在手里：“我去试穿给你看看。”
　　黎姿找了个沙发坐下，手机还剩下三十左右的电量，找老板娘要了充电器等着某人试穿出来。
　　公司群还在讨论那天的事情，关于到底是开除还是选择给江晚放假两个月，大家对此都持不同意见。
　　黎姿认真翻阅聊天记录，通过这些记录大致也看出来公司同事对这事的态度，目前来看可以说是五五分，一半赞同辞退一半赞同放假两月。
　　公司群堂而皇之地讨论这些事，甚至到了互相斗嘴的地步，看来洛菲菲没少在舒雅那边拱火，否则她哪有胆子敢在群里公然提起这个问题。
　　“怎么样？”
　　黎姿闻声抬头看去，沈焰个子高挑，略显正式的衣服穿在他身上倒也还算不错，只是她总觉得透出一股莫名的熟悉感，好像在哪里见过，一时也想不起来。
　　“嗯，还不错。”黎姿把手机放在沙发上，起身走到他面前，看着他衬衣领口解开的两颗扣子，衣袖随意挽起，单边的衣摆松松垮垮半塞进西服裤里，整个人说不上来的慵懒随意，莫名的像一个人。
　　沈焰站在全身镜前满意吹了下额前碎发：“怎么样，是不是很帅？”
　　黎姿一直盯着他不语，脑海中乍然涌现云郢的脸，没忍住噗哧一笑。
　　沈焰偏头看她，觉得她笑容奇奇怪怪：“你笑什么？”
　　黎姿不好点破他那点小心思，再者万一不是她想的那样也太下对方面子了，她决定默默放在心里，表面上还是诚信夸赞了几句。
　　沈焰十分满意，豪气挥手：“成！这几件我都要了！”
　　老板娘乐得连“哎”了两声，手脚利落去拿包装袋认认真真包好：“小帅哥我跟你讲，我家衣服的质量绝对在这条街都是数一数二的，你别看这衣服和几家都挺像，我光是进货费都比别家贵了好几十，质量肯定和那些低价的不同，你只管放心买，起球褪色只管来找我！”
　　黎姿不由佩服这些开店做生意的人，嘴皮子功夫果然是一等一的好，明明看起来一模一样的衣服愣是夸得天花乱坠，估计是看沈焰进店直接上手连价格都不问，猜到了他家境不错，逮到羊毛得可劲薅。
　　沈焰被老板娘夸了几句乐得眼尾多出了几条浅浅的鱼尾纹，老板做派询问价格。
　　老板娘从柜台取来计算器，肥胖短粗的手指在上面敲敲打打了几下总价诞生：“帅哥，一共三千八。”
　　沈焰点点头就准备给钱，黎姿拦住他的手，冲他轻轻摇头。
　　“老板娘，我刚看了下你家的衣服和对面那家从颜色和款式看都差不多，你这单件多少钱？”黎姿指了指白衬衣又拿起刚打包好的裤子，“还有这件单价多少？”
　　老板娘神色微变，到底是开门做生意和顾客打交道，反应速度也是一流，拿起计算器又敲敲打打了几下：“瞧我这记性，这些裤子最近正在打折，我还按原价给你们算的，真是不好意思！”
　　黎姿淡笑：“没关系，那现在多少钱？”
　　老板娘在计算器上敲出一串数字：“你看下，一共给我三千就行了。”
　　沈焰想着自己买的也不少，三千的确也不贵，避免再耽搁时间当即掏出钱包准备把钱付了。
　　黎姿随手将钱包从他手里抽走：“老板娘你这价格变动太大，我们再去别家看看。”
　　沈焰侧目疑惑望她，见她真的把刚才选好的衣服一一放在沙发上，显然不像是开玩笑，偷偷拽了拽她的衣袖，刻意压低声线说：“怎么了？这价格不合适？”
　　黎姿知道他家境优渥，平日吃穿用度肯定都是最好的，这种店面几乎是没来过不懂这里面行道也能理解，毕竟你叫一个平时吃穿皆是大牌的人穿这种好几件加一起才三千左右的衣服，的确是便宜。
　　“我们去别家看看。”黎姿话落将他的行李箱推到他面前，“走吧。”
　　老板娘见她来真的，立刻转口道：“哎呀美女，我家衣服的质量你放心绝对没问题，你去别家价格虽然便宜但穿起来质感不一样……”
　　黎姿没理会径直朝店外走。
　　老板娘眼见到嘴的鸭子快要飞了转移目标开始劝说沈焰：“帅哥，你女朋友没试穿她肯定不知道质感，你刚才试穿了是不是感觉还不错？”
　　沈焰因为“女朋友”的称呼愣了几秒，恰恰停住的几秒让老板娘抓到了空隙。
　　“帅哥，你女朋友肯定是想为你省钱，现在社会这样的女孩子已经不多了，但是吧和女朋友出来逛街也不能只一味听话省钱，也要适当的在女朋友面前大度，不然误会你小气，以后要是她瞧上了什么金银首饰都不敢告诉你。”
　　黎姿走在前面没听见两人的对话，转身时沈焰已经跟老板娘又重新走进了店里，她微微凝眉，随他一起重新进了店：“怎么了？”
　　沈焰看了老板娘一眼，神情微变：“我们还急着坐船，不去别家看了省点时间，就买她家的吧。”
　　黎姿轻瞥老板娘眉开眼笑等着收钱的表情，幸好钱包还在她手里：“如果我不同意呢？”
　　沈焰微愣。
　　老板娘嘴角笑意凝滞，中立道：“行，买卖不成仁义在，帅哥你自己做决定。”
　　沈焰陷入两难，耳边老板娘的话尤在，面对黎姿不容置喙的神色又不太敢反驳，纠结半晌，他还是选择做耙耳朵，小步挪到黎姿身旁：“听你的。”
　　老板娘笑意再也挂不住，没什么表情点头：“行，那你们去别家看看吧。”
　　黎姿转身就走，当着老板娘面径直走进对面服装店。
　　沈焰跟在她身后偷偷看她，她说话语速快咬字却很清楚。一步的距离能有多远，站在她身侧，他只觉得她皮肤细腻，经得起推敲的五官连微微皱眉时也显得好看。听她询问店家衣服的尺码和颜色，他心里莫名升起一股酸酸甜甜的异样情绪，连耳根也不知不觉红了。
　　黎姿将店家从仓库拿出的新衣服递给他：“你去试试看。”
　　沈焰无声接过，逃跑似的进了试衣间关上门。
　　黎姿和店家对视一眼，对他莫名其妙的行为实在不解。
　　“你们是情侣？”
　　“不是，他是我……朋友。”
　　店家笑笑：“原来是朋友，我还以为你们是一对，看上去很养眼。”
　　黎姿没接这话茬，转身在一众衣服里为沈焰又挑选了几件：“还是刚才的尺寸。”
　　店家一一看过领口上的标牌记住品牌名字朝仓库走去。
　　沈焰换好衣服走出来，站在全身镜前脸微红：“学姐，你怎么知道我衣服尺寸？”
　　黎姿收回目光转头看他，白t外配浅绿色衬衫，下身着百搭的卡其色休闲裤，清新有活力。比起想要学云郢穿衣风格，现在的沈焰看上去顺眼多了。
　　“我看见了打包袋里的尺寸。”她指的是刚才在对面店里。
　　沈焰转身径直朝她走来：“学姐，你对我挺关心啊！”
　　黎姿：“……”
　　有些时候，“考生”想太多也的确让人头疼。
　　她推开他接过店家刚拿的新衣服，确认size一致塞进他的怀中：“够你换的了。”
　　沈焰看了看怀里的衣服，视线慢慢游移到她肩后一处，短暂的停留了几秒。
　　黎姿察觉到他的视线，回头看去，是那件他心心念念的白衬衣。
　　“喜欢就买。”她走到他身后轻声说了一句。
　　沈焰站在收银台前，眸光犹如被点亮，指尖不假思索指向那件白衬衣：“还有那件，我也要了。”
　　“好，我去仓库给你拿新的。”店家微微一笑，绕过收银台重新走回仓库里。
　　沈焰沉吟片刻：“学姐，你就不怕这家价格也不便宜？”
　　“想知道？”黎姿朝他勾勾手，“你猜。”
　　沈焰：“……”
　　共消费一千五。
　　出了店门，沈焰跟在黎姿身后，看着消费凭据单还是有些不敢相信：“学姐，这两家差价也太多了吧？”
　　黎姿路过一家女装店，随便挑了几件简单款式付了钱把衣服放进行李箱中，转身对他无奈：“像这种店多半都是虚价，进货价可能只要衣服价格的一半甚至更低，你不经常逛这种店被宰很正常。”
　　沈焰拉上行李箱快步跟上她：“学姐，你还真是生活通啊！”
　　“不是，我有个朋友喜欢逛街，我经常陪她一起学了不少。”
　　两人边走边聊，天空岛码头的字样渐渐清晰地出现在他们眼前。到的时间刚刚好，和他们同船的旅客正在排队一一上船，队伍旁有个皮肤黢黑的男人正在检票。
　　黎姿和沈焰将票交到他手上，拎起行李箱上了船。
　　船身看起来挺破旧，周身的漆色因为常年在海里浸泡已经锈迹斑斑。码头停靠的都是渔船，黎姿他们坐的刚好是第三只船，可登船六人。
　　刚上船，扑鼻而来的鱼腥味让黎姿有些不适。身旁的女人察觉到她不对劲，递给她一粒口香糖。
　　“吃吧，会好受点。”
　　“谢谢。”
　　女人将背包放好，热情搭话：“你是第一次坐渔船吧？”
　　黎姿点点头，抬眸看向沈焰，奇怪的是他好像并没有任何的不适，像是坐过多次且受得了船上惹人反胃的腥味。
　　“我叫夏木，你可以叫我木木。”
　　黎姿礼貌回握她的手：“叫我黎姿就好。”
　　夏木弯唇笑：“黎姿？港星啊！”
　　黎姿一怔，倏而随她一起笑了：“没人家美的惊天动地。”
　　夏木就她这个回答认真思索几秒：“但也是人间少有。”
　　好吧，黎姿觉得此人彩虹屁拍的不让人反感。
　　-
　　与此同时，望春亭高档餐厅门前一辆车缓缓停下，穿旗袍的迎宾小姐上前打开车门。
　　云郢径直上了二楼。老式的花窗，复古的壁灯，乍一看很有年代感。
　　包厢里提前备好了茶，还是热的。云郢坐下，扫视桌上冒着热气的茶，默声端起饮一口。
　　敲门声响起，云郢缓缓放下杯子：“进。”
　　林砚低垂眉眼进来，似乎难以启齿：“云总，黎小姐跟丢了……”
　　云郢搭在膝上的右手刹那间收紧，眉峰拢起：“你说什么？”
　　“派去的人说看他们上了船，但具体去哪儿不知道。”
　　“那你过来做什么？”
　　林砚背脊一凉：“云总，对不起。”
　　云郢缓慢起身走到他身旁，语速放缓，声调平和却透着不言而喻的冷：“在南市你跟我说跟丢了？”
　　林砚心一紧：“问了码头的人，说是那船去的地方多，没办法确定黎小姐具体去哪儿。”犹豫片刻，硬着头皮实话实说，“而且……沈家小少爷好像和黎小姐在一起。”
　　云郢抬手搭上他的肩，指腹慢慢收拢。钻心的痛从肩上传来，疼得林砚咬紧牙关不敢吱声。
　　“明天上午，我要知道她在哪儿。”
　　“是，我立刻去办。”
　　肩上的疼痛不减反增，林砚眉心快要拧成一条线，他知道云总的话还未说完。
　　“告诉沈耀他的弟弟在哪儿。”
　　“是，云总，找到黎小姐他们后，万一沈家小少爷……”
　　林砚兀地感受到凌厉的眼风扫过他的脸。
　　“他要是闹腾，不用顾忌我面子。”
　　“好，我即刻去办。”
　　他一走，云郢给程烨拨去了电话。很快，那边有人接起。
　　“云总这么晚该不会是想找我喝酒？”
　　“沈焰是你放走的吧。”
　　程烨看了眼怀里的女人，轻手轻脚起身走到阳台：“是。”
　　云郢眉心皱起：“你一早就知道他对她的心思对吗？”
　　程烨干脆利落应下。
　　云郢深吸一口气：“程烨，别太过了。”
　　“我过？比起云总接下来要做的事，我应该还差了点。”
　　云郢闻言良久无声，指腹在椅背上轻轻划动：“你要插手吗？”
　　程烨定睛看着床上睡着的江晚，垂下眉眼轻声说：“如果阿晚开口，我想我没办法拒绝。”
　　云郢划动椅背的手顷刻停止：“可惜这是在南市，我说了算。”
　　程烨听着手机里传来的忙声，细细回想云郢挂电话前最后的一句话，眉心跳动两下，一股不好的感觉瞬间袭来。他立时转身看向楼下，酒店门前的保安比来时足足多了两倍。
　　他居然被云郢摆了一道，楼下的人根本就是来看管他们的。难怪他最后一句说这是在南市。
　　……是他失策了。
　　云郢挂了电话，阴郁的心情稍稍缓解，解决了程烨这个定时炸弹，其他的事都在他可控范围里，一切得按照他的计划来，不允许有任何的偏差。等到事成，他会和程烨赔礼道歉，但不是现在。

??电话【晋江首发】
　　天空一片朦胧的薄暗, 黎姿他们到达时已经是六点多，他们这船人都是前来天空岛，有慕名而来, 有过来放松，当然还有黎姿这种头脑一时发热决定前来的人。
　　夏木拖着行李箱率先下船伸了个懒腰：“可算是到了，累死我了！”
　　黎姿站在她身旁轻叹，近一小时的乘船终于到了目的地。也见到了沈焰口中的“世外桃源”究竟是怎样。
　　白墙蓝顶的房子错落有致，青灰的石子路一路蜿蜒，拖着行李箱走在上面, 万向轮摩擦石子发出沉闷的响声。
　　沈焰一早安排好了住处，是一家靠近海边的三层小楼，靠海的一面特意安装了大面积落地窗，装修的很现代。
　　夏木看着他们到达了住所, 指向前方：“我住那边，回头你们需要拍照记得来找我, 免费给你们拍。”
　　黎姿道了声谢, 拉着行李箱跟在沈焰身后走进了屋内。
　　房东是位看起来很年轻的女人，此时她戴着眼镜正低头看书，或许是看得太过入迷并未听到他们进来的响动。
　　黎姿轻轻叩响木门, 温声道：“你好。”
　　女人缓缓抬头看向他们，扬起温柔的笑意, 合上书起身欢迎：“请进。”
　　黎姿和沈焰相视一眼, 拉着行李箱朝客厅去。
　　“我等你们有一会了, 钥匙交给你们我就离开。”女人把桌上的钥匙拿起，“交给谁保管？”
　　沈焰乖觉地指向黎姿。
　　女人微微笑：“好像交给她也没错。”
　　黎姿感觉她一定是误会了她和沈焰之间的关系, 刚要开口解释又不知道该怎么唤她, 来的路上沈焰看过房东资料, 上面有照片以及她的年龄，可黎姿觉得她年轻的不像是三十七岁的女人，倒像三十刚出头的年纪。
　　“你们叫我何姐就好。”
　　黎姿、沈焰礼貌唤了一声。
　　何姐简单介绍了房子布局以及可供使用的电器等东西，一楼也就是常规的客餐厅，二楼和三楼都有房间，唯一要说不同便是三楼只有一间房，有独立的洗手间，二楼则是两间房。
　　“大致就是这样，一会儿你们收拾好行李可以四处参观，喜欢哪间就住哪间。”
　　“好，谢谢何姐。”
　　“你们最后交房日是一星期后，但我会提前一天找你们确认下是否续租，这里信号差，很多事情都需要亲力亲为，不过胜在风景好，来这里的游客也很多，你们明天上午可以在附近好好转转。”
　　“好的，我们知道了，谢谢何姐。”
　　送走了房东，黎姿终于可以打量眼前的屋子，内部装饰多用木色，看上去明亮温暖，原本她还以为这里的住处不会太好，现在看来是她想多了。
　　沈焰躺在沙发上不想动：“好饿啊……”
　　黎姿瞥了眼他，转道走向厨房，好在何姐帮他们准备了一些吃食不至于当天来就饿死。
　　“有面包、鸡蛋、还有面。”黎姿站在开放式厨房的柜台前看他，“你想吃什么？”
　　沈焰有气无力嘟囔：“全吃了……”
　　黎姿放下手里的鸡蛋朝他走来：“你晚上出去散步吗？”
　　沈焰摇头拒绝：“我只想睡觉。”
　　“既然不活动了晚上少吃点，免得消化不良。”
　　沈焰耷拉在沙发上的手微动，沉默几秒缓缓坐起来靠在抱枕上凝望她。
　　黎姿被他的目光盯得难受，左手不自然搭在右臂弯：“你这么看着我做什么？”
　　沈焰倒也不装，大大方方承认：“你好看啊！”
　　黎姿：“……”
　　黎姿不说是见过大风大浪也算是经历过小风浪，面对沈焰的直白，她突然变成了哑巴，甚至觉得自己被明晃晃调戏还无话反驳。
　　“我觉得你饿着也挺好的。”她勾唇假笑，转身回到厨房。
　　沈焰利索起身慢悠悠走到她对面坐下，看着她站在里面低头忙碌，昏黄的光线投在她的脸上，温暖安逸，是他许久不曾有过的感觉。
　　“学姐，我能问你一件事吗？”
　　“不能。”
　　沈焰撇嘴：“我还没问就拒绝？”
　　黎姿从菜板上抬头看他：“因为你的问题，我不一定想听。”
　　沈焰缓缓低头，下巴枕在臂弯上调侃她：“学姐，你和那个男人到底怎么回事啊？”
　　黎姿深吸一口气，就知道他的问题不爱听，果然没让她失望。
　　“没什么事。”她答。
　　“可是我看他对你不太一样。”
　　黎姿撕开面条塑封袋，对他无奈：“我和他以前是同学，就这么简单。”
　　沈焰了然点头，瞥见果篮里的橘子顺手剥开：“可是他看你的眼神不像是同学那么简单。”
　　“你口味偏咸口还是甜口？”
　　“重口！”
　　黎姿白他一眼：“去收拾你的行李，对了，我住三楼。”
　　沈焰气哼：“学姐你还真是会享受，三楼算是海景房了。”
　　黎姿挥动手里的菜刀：“那你是同意还是不同意？”
　　沈焰想到未来几天还得倚仗这位下厨，双手抱拳认怂：“不敢有怨言。”
　　他一走，厨房安静了下来，只听见快速切菜“嚓嚓”声。
　　黎姿手上动作慢慢停下，忆起沈焰说的话又觉得好笑，云郢看她的眼神不一样？是吗？她怎么觉得他看车诗雅也挺深情的。况且人家亲自来接，足可见对他的重视和在乎，身边佳人在侧，与她不过是游轮上的露水情缘。
　　耳边传来水烧开的声音，黎姿敛下胡思乱想的情绪，开始准备今晚的吃食。
　　沈焰洗了个澡，闻到香味自觉下楼到厨房：“学姐，你做什么呢？这么香？”
　　黎姿将西红柿炒鸡蛋铺在清汤面上，卖相极佳：“端走。”
　　沈焰“欸”了一声，利落走过来端走面条放在餐桌上：“学姐，我能先尝尝吗？”
　　黎姿见他喉结稍动，馋样尽显，松口道：“吃吧，我把厨具放水里泡一会儿。”
　　沈焰得了令，麻溜拿起筷子尝了一口，鲜香的味道让他忍不住夸赞：“太好吃了吧！”
　　黎姿端着自己的面坐到他对面，见他埋头只顾吃，用筷子轻轻敲了下他的碗底：“吃慢点，没人抢。”
　　“真的好吃！我邀请你来这儿真没错，要是和我兄弟过来我俩肯定就是面包垫肚。”
　　提及来天空岛，黎姿正好也有些疑问：“对了，你怎么会打算来这儿？”
　　沈焰放下筷子温吞解释：“和你说也没事，原本我们是打算来这儿帮忙布置求婚现场的，谁知道我兄弟和女朋友上个星期分手了，现在也不用准备求婚了。”
　　黎姿一怔：“那我岂不是占了他来散心的位置？”
　　沈焰抿唇笑，拿筷子干净的一头轻轻碰了碰她的额间：“想什么呢！他不来才是最好的，免得来这儿伤心地触景伤情。”
　　黎姿略略点头，觉得他说的也算有点道理，视线落在他几近一扫而空的碗里，“你吃完了？”
　　沈焰抽张纸巾擦了擦嘴：“男人吃东西谁细嚼慢咽啊！”
　　黎姿脱口而出：“有啊。”
　　说完，桌上的气氛变得诡异。
　　沈焰手里的纸巾还未来得及扔，安静片刻，沉声道：“你是说他吗？”
　　黎姿黑睫微垂，舔了舔唇：“碗你洗。”
　　地面传来木椅摩擦的声响，是她起身离开。
　　沈焰依旧保持她在时的姿态，冷着脸不发一语。良久，将手里的纸巾准确无误抛进垃圾桶，起身收拾桌上的碗筷。
　　他没告诉她，哪有什么求婚，什么朋友。一切都是他软磨硬泡程烨许久才睁只眼闭只眼放他跑了，来天空岛的一个星期是他私心所为，他想拥有和她单独相处的时间，没有任何人打扰。
　　-
　　黎姿回到房间，简单收拾了下行李，手机从兜里滑落掉在地毯上，她弯腰捡起，屏幕上信号格还真是没有，但短信栏却有一条还未来得及看的消息，是在她上船前发来的，只是当时她没注意。
　　随手点开短信，黎姿舒展的眉头渐渐拢起，盯着屏幕上的内容心脏搏动愈发快。
　　【朱巧巧：打你电话也不接，你爸公司出事了！】
　　朱巧巧是黎姿的后妈，两人平时井水不犯河水，原因无他在朱巧巧心里她觉得黎琛最后肯定会把所有家产包括公司都交到她儿子手里，毕竟子承父业已经成了社会定理，所以对黎姿她也算是客客气气，无事不会找她。
　　可眼下这条短信的出现，意味着朱巧巧已经没了主意。早些年她还在外打工赚钱，自打和她爸结婚后，过上了富太生活，这些年养尊处优下来身材没走样就算不错了，公司方面的事别指望她能帮上什么忙。
　　黎姿拿着手机下楼，沈焰正在低头认真洗碗，听到响动抬头看向她：“怎么了？”
　　“这里晚上有没有船出海？”
　　“没有，都是白天出海，怎么了？”
　　黎姿紧握手机，咬了咬下唇：“我家里出事了。”
　　沈焰赶紧用水冲干净手上的泡沫：“怎么回事？”
　　黎姿心情坏到了极点却无计可施：“家里公司出了事。”
　　沈焰一时无言，他突然觉得自己竟然什么忙也帮不了，只能站在她身侧看着她心急如焚。
　　他的手握紧又松开，循环往复，最终大着胆子揽上她的肩环住她：“也许事情没那么糟糕。”
　　黎姿额头抵上他的肩，无力感席卷全身：“真的吗？”
　　沈焰柔声回应：“嗯，明天我陪你回去，一定会没事。”
　　黎姿紧紧揪住他的衣袖，像是抓住最后的救命稻草，她有好多的话想说但面对一个算不上陌生人，朋友身份又尴尬的沈焰，她实在不知该如何表达，毕竟你的难过、害怕并不是分享后就会消失。况且也不是所有人都会感同身受。
　　她习惯了独自承受一切，哪怕她明明害怕的要命，担心的要命，她也不想轻易将自己脆弱的一面毫无保留展现在旁人面前。
　　黎姿轻轻推开他：“不早了，早点休息。”
　　沈焰到嘴的话没来得及说，她已经转身离开径直上了楼。
　　大学时，他因为自卑将那份喜欢一直深埋于心底，现在他有资格也有机会站在她身旁，内心的挣扎和犹豫又将他的脚步困住，他追了上去会不会引起她的反感？又或者她会直接拒绝他的关心？
　　黎姿回到房间，打开窗户高举手机尝试可以见到信号格变动，然而屏幕上的小短格依旧保持原样。
　　她垂头丧气关了窗户，躺在床上思绪万千。好端端的公司不可能突然出事，她和老黎这几天也有联系并没有发觉他不对劲的地方，听到江晚说的事她还特意打了电话回去询问，老黎还在乐呵给他宝贝儿子拼装玩具……
　　等会！
　　拼装玩具……
　　她记得那天给老黎打过去电话并未接，过了会老黎回了电话，仔细想想当时电话里传来的声音似乎并不是黎帆，因为那个小鬼头遇事先嚷嚷，不可能轻手轻脚推开房门，这么想来，或许当时老黎并不在家里而是在公司，只是怕她担心谎称在给黎帆拼装玩具。
　　而她，居然这么蠢！真的相信了老黎的话，甚至连一点点怀疑都没有。
　　她的确蠢，云郢曾在她面前隐隐提过一次，程烨也当面问起过公司的事，甚至江晚还跑来提醒过她，而她居然从未多想只是打了通电话回去，听到老黎说没事她也就没再怀疑。
　　她到底在干什么？
　　她身为老黎最亲的人，居然没有一点担心还以为是云郢他们多想了。
　　她为什么死要面子不愿意主动询问云郢他们到底公司出了什么事？
　　她每天到底在忙些什么……
　　黎姿思绪越来越乱，老黎笑眯眯的脸在她脑海中不停闪过。公司出了事他还在担心她相亲不相亲，还在一门心思为她着想，而她呢？她给老黎的是什么？
　　这些年的埋怨？
　　这些年的反驳？
　　这些年的冷漠？
　　……
　　她的所作所为就不是一个女儿该做的。
　　敲门声打断了她的思绪，门外沈焰的声音也随之而来。
　　黎姿缓慢起身打开了房门：“我想一个人静静。”
　　沈焰隐在身后的手迟缓出现在她面前：“电话。”
　　黎姿微愣：“不是没有信号？”
　　沈焰垂眸望着手里的黑色手机，目色沉沉同她解释：“是卫星电话，他打来的。”
　　黎姿顷刻间明白了沈焰口中的“他”是指谁，从他手里快速拿走手机：“谢谢。”
　　房门关上的瞬间，沈焰头一次觉得自己是这么没用，什么忙都帮不上，反而一直在帮倒忙。看她心情不好想着带她来天空岛散散心，反倒成了她的累赘，让她没办法回去处理家事只能一个人待在房间里着急。
　　他的外套上全是泥垢。他跑了许多家才问到了唯一可以联系岛外的方式——卫星电话。
　　他问询程烨后才知道了云郢的号码，给他拨去电话的瞬间，他的内心很纠结，这通电话拨去就意味着是他亲自将她推给云郢。
　　没有人知道他站在门前足足有五分钟，理智和嫉妒将他整个人一分为二拉扯，他恨自己能力不足，在这种时候居然还要通过旁人才能替她解决问题。
　　-
　　黎姿拿起卫星电话放在耳边，他像是提前感知到她要开口，低沉的嗓音透着讥笑。
　　“玩得开心吗？”
　　黎姿紧握手机，左手食指微微弯曲抵在唇边，第一次面对云郢，她不知道该怎么开口，分开没到一天，他们之间从平等的关系变成不对等。
　　“云郢，我刚刚知道家里出事了，可不可以……”
　　“你还没回答我的问题。”
　　黎姿顿感难堪。她知道他不高兴了，也知道他在逼她为自己所做的决定买单。
　　他在用事实告诉她，拒绝他为她安排好的住处跑来信号全无的小岛，从一开始就是错误。
　　她垂眸，望着窗外的海景，迫于现实不得不屈服：“不开心。”
　　耳边传来他嗤笑，短促却足够清晰。
　　“浪漫的二人行，你不开心？”
　　黎姿轻吐一声：“云郢，你到底想让我说什么？”
　　他走到窗前看着夜空无星，心情却莫名好了，夹在指尖的猩红烟蒂还在燃着，他有的是耐心。
　　“不过是问你玩的如何，你貌似想多了。”
　　黎姿搭在窗上的手紧紧扣住沿边，指腹泛着微微青白。她就知道当着他的面三番两次拒绝，他早就记在心上，只等她主动送上门，新仇旧账他都要算。
　　“云总看来并不想和我说太多，我就不讨人嫌了，打扰了。”
　　“如果你是想找程烨帮忙，我劝你趁早断了这个念头。”
　　“不劳云总费心了，我找谁是我自己的事。”
　　云郢将指尖的烟蒂轻轻压在落地窗上，看都未看烟头准确无误入了垃圾桶内。
　　“程烨如果可以帮你，这通电话就不是我们在聊。”
　　黎姿霍然惊醒。
　　云郢怎么知道卫星电话的号码？
　　沈焰……在这之前他一定找过了程烨。
　　所以，这一切都是出自云郢之手？！
　　“你真卑鄙！”
　　云郢淡声应她：“多谢夸奖。”
　　黎姿愤怒拿开手机，指腹落在挂断键上只要再稍稍用力摁下去，这通电话也会戛然而止，她也不用和云郢周全。
　　沉默在彼此间漾开。
　　谁都没有开口说话。
　　黎姿保持刚才的姿势，内心的挣扎和愤懑溢于言表。
　　云郢盯着玻璃上一团灰渍，神情微漠，也不想再浪费时间，精简道：“挂了。”
　　“等一下！”黎姿搭在窗上的手慢慢拢紧，“我爸公司的事是不是只有你能帮忙？”
　　“不是。”
　　黎姿眉心微动，听到“不是”时松了口气。
　　“但只要我插手，没人敢帮你。”
　　他打一巴掌给一颗甜枣吃的手段这些年真是炉火纯青了。希望和绝望不过一秒，他云淡风轻无所谓，扼住的是她的呼吸。
　　“可不可以看在我们曾经是同学的份上……帮我一次。”她咬紧牙关，明明最想摆脱过去的人是她，此时此刻利用过去情谊的也是她，别说是云郢连她自己都瞧不起。
　　良久无声，久到黎姿以为信号中断仍不敢放下手机。她要等他的回复，哪怕迎来的是他冷嘲热讽，她也会照单全收。
　　“你在跟我说笑吗？”他冷嗤，“六年未见的同学情？”
　　果然，他不会轻易让她糊弄过去，也不会轻易松口说出帮忙二字。
　　“我知道了。”她还是不想在他面前连最后的尊严都丢弃，就算是求旁人她也不想求他。
　　“你知道？”云郢漠然道，“你知道你父亲现在被堵在南市的公司？还是知道那些工人拉着横幅咒骂你父亲？”
　　黎姿无力坐在地上，抱膝想要求他闭嘴，回击的话卡在喉咙却没有一句可以反驳他。
　　“别说了……我让你别说了！你到底想要什么？就因为六年前我不告而别吗？我欠你一句解释吗？我道歉！道歉！”
　　云郢听着她声嘶力竭的呐喊，强忍心中的不忍，沉声道：“我不需要你的道歉。”
　　黎姿喃喃：“那你要什么……你到底要什么？”
　　“明天上午我会安排人过来接你。”
　　黎姿刚要开口，电话已经被提前挂断，她甚至没有拒绝的权利，只能听从他的摆布。
　　她环抱住身体，小声啜泣，就算是在夹缝她也要拼一拼。抬头抹了抹眼睛，她记得程烨的手机号，不管怎么样她一定要问问程烨到底怎么回事。
　　等待的过程最是煎熬，她甚至以为云郢是不是将程烨的手机收走时那边终于传来程烨微哑的嗓音。
　　“程烨！我爸爸的事到底怎么回事？”
　　程烨揉了揉眉心：“你父亲的供应链出了问题，现在南市这边的工人集体罢工，少则一月，多则三月没拿到工资。”
　　黎姿不清楚公司的事，可是她知道供应链一旦出了问题就意味公司除了面临巨额赔偿还有可能会面临破产，而这些事她从来都不知道。
　　“程烨，你能不能……”帮我两个字还没说出口，程烨已然知晓。
　　“抱歉，这次我没办法帮你，而且事情发生在南市，有人比我更适合出面。”
　　黎姿听懂了他口中说的“有人”是指谁。连程烨都没办法插手，可见这次的事情闹的有多大。
　　“你知道的，我不想找他帮忙……”
　　程烨知道她为难，但有些话他不说，她永远不想去面对。
　　“你心里很清楚，他费尽心机到底要的是什么。”

??动手【晋江首发】
　　这一夜注定无眠。
　　黎姿醒来时才发现自己抱膝窝在窗下一晚, 浑身酸疼已经无法起身，整个人昏昏沉沉。后颈感觉到一阵冷风吹来，抬头望去才惊觉窗户昨夜打开后又忘了关, 喉咙有些发疼，是感冒的前兆。
　　黎姿慢慢展开四肢，针刺般的疼痛窜入四肢百骸。是她失策了，当时只是在想事情该怎么处理，没想到后半夜居然想着想着困意来袭，迷迷糊糊抵在膝上睡着了。
　　“学姐？”
　　门外传来沈焰的声音。
　　黎姿皱眉扶墙努力起身, 长舒一口气，手脚略显僵硬的走去开门。
　　房门打开的瞬间，四目相对。他们仿佛在昨夜经历了许多事，有许多话想对彼此说, 却都不知道该怎么开口。
　　“学姐，早餐我做好了。”
　　黎姿望着他扬起的笑脸, 微微点头：“好。”视线不经意瞥见他掌心侧面贴了创可贴, “你受伤了？”
　　沈焰慌乱将手藏于身后，面上无所谓道：“没事，我昨天搬行李不小心蹭上的。”
　　“沈焰, 我记得当时你并没有受伤。”黎姿定定看他，“所以到底怎么回事？”
　　他咳了两声, 实在扛不住对面灼灼逼人的目光, 双手举高投降：“好好好, 我说！昨晚听你说家里出事后，我又帮不上忙只能去问问有没有什么办法能联系岛外, 好在有卫星电话我就借来给你了。”
　　黎姿微愣, 眼眸怔怔望着他贴创可贴的手, 鼻尖一酸：“谢谢。”
　　沈焰察觉她突然鼻音加重，伸手碰了下额头：“我怎么感觉你好像不止是感冒？体温也有点高。”
　　“我没事，你不是说早餐做好了？我去洗漱一会儿去吃你做的早餐。”
　　“好，你不舒服的话告诉我。”沈焰扬唇，“对了，船票的事我问过了，不过上午的票都没了，只有下午的票了，你能等得及吗？”
　　黎姿很不合时宜地打了个喷嚏，揉了揉鼻子歉疚道：“不好意思。”
　　“你就是感冒了，我去找找看有没有药，顺便把船票也给你拿过来。”
　　“好，谢谢你。”
　　沈焰一走，黎姿重新关上门，拎起领口闻了闻，身上倒是没什么味道只是她感觉自己一晚上没洗澡快要炸了。
　　从行李箱里取出一件蓝色长裙，拿上毛巾走进了洗手间，全然忘记云郢昨晚说过的话，今天会派人来接她的事。
　　黎姿洗漱完已经是半小时后的事，沈焰已经在摆放碗筷，就等她下楼了。
　　看着餐桌上卖相还算不错的早餐，黎姿没吝啬夸奖：“这都是你做的？”
　　“小爷我全能选手，入股不亏。”沈焰笑着拉动餐椅邀请她坐，“快吃吧。”
　　黎姿拿起筷子尝了一口刚出锅的小米粥，米似乎还有点生，勉强可以下咽。
　　沈焰热情地夹了块现煎的鸡蛋放在她盘子里：“尝尝。”
　　“好。”黎姿夹起煎蛋，刚咬下一口，她甚至听到了口腔里传来轻微的碎裂声，似乎是鸡蛋壳，伴随而来的是齁咸的味道，比起生米粥，煎蛋实在是难以下咽。
　　“怎么样？”沈焰见黎姿不说话自信满满，“就说小爷全能吧，上得厅堂下得厨房，我就是懒得下厨，轻易不会在别人显摆的！”
　　黎姿端起一旁的温水猛灌，直到舌上的咸味终于减淡才缓了过来。
　　对上沈焰疑惑的目光，她实在不好意思泼冷水，撒了个谎：“味道……挺好的，不过我还是觉得你不下厨最好。”
　　“为什么？”沈焰端起碗，“我第一次做这么多早餐还挺开心的。”
　　话音刚落，沈焰一口白粥直接吐了出来：“这什么鬼东西！这么难吃！”
　　黎姿忍住笑意为他倒了杯水：“别急，再尝尝煎蛋。”
　　沈焰视线移到白盘里黄澄澄的煎蛋，结合刚才小米粥带来的暴击，他一个男子汉突然有点惧怕自己的厨艺。
　　“必须尝？”
　　黎姿轻轻点头。
　　沈焰重新拿起筷子哆哆嗦嗦夹起煎蛋，只咬下一小块在嘴里快速嚼了嚼发现还挺正常，松了口气：“这煎蛋味道还可以啊！”
　　黎姿抬手邀请：“你多吃点再评价。”
　　沈焰有了刚才一尝的经验对黎姿的话也不甚在意，大口咬下煎蛋和刚才一般无二快速咀嚼，齁咸的口感让他差点“暴毙”，捧起垃圾桶吐得一干二净，拿起水杯使劲漱口。
　　“这简直不是人吃的！”他看了眼桌上的早餐嫌弃皱眉，“别吃了。”
　　黎姿眉眼弯起弧度：“沈少爷入股不亏？”
　　沈焰臊得脸红，挥挥手阻止她继续说：“今天虽然失败了，但胜在敢于迈出第一步，比起一年到头都不进厨房的男人们来说，我已经是佼佼者了。”
　　黎姿无声摇头，对他自恋褒奖法只觉“中毒太深”，端起桌上的碗筷放到洗手槽里，看着厨房乱糟糟的样子，她一时有些头大。
　　“你放在那儿我洗。”
　　“不用了，不做饭的洗碗很正常。”
　　沈焰将剩下的碗筷送到水槽里，看着她莹白的手渐渐被白色泡泡覆盖，莫名觉得很可爱。
　　“学姐，反正也是下午的船票，我想带你去个地方。”
　　“哪里？”
　　“一会儿你就知道了。”
　　见他神神秘秘，黎姿也没去细究，就算刨根问底他要不想说也是白搭，低头继续忙手里的事。
　　洗完碗收拾好厨房零零碎碎的东西已经是上午十点了，沈焰不知道去哪儿了，不见人影。
　　黎姿探身朝楼梯口喊了两声也没见他回应估计是出去了。她正想他又跑哪儿去了，正门口传来清脆的铃声，一下又一下，好像特意停在门前催促她出去。
　　黎姿循着声儿走出去，沈焰修长的身影也在眼前逐渐清晰，当然他身旁两辆自行车更是显眼。
　　“你就是去找自行车去了？”
　　“对啊！今天就要回去了，本来我是想等最后一天带你去的，现在看来计划得提前了！”
　　沈焰拍拍自行车座位：“学姐，会骑自行车不？”
　　黎姿轻笑：“瞧不起谁呢！今天给你露一手。”
　　沈焰将涂着蓝漆的自行车交到黎姿手里：“别逞能，慢慢骑。”
　　黎姿不是第一次骑自行车但听他的语气就好像家长看护不听话的毛孩子，临出门前再三叮嘱。
　　沈焰锁好门，骑上自行车领着黎姿前往此次他最想带她去的目的地。
　　温凉的风扫过脸颊，路上也能碰到骑着自行车的散客，还有停留在某地找寻最佳拍摄点的三两人群。
　　黎姿感受下坡带来的冲击感，双腿慢慢撑在前方，脱离自行车脚踏，昨夜阴郁的心情渐渐好转，风景的魅力或许就是可以带走你一切的愁苦烦闷，明知事情还会存在，但脑海中不停回荡一句话：不要多想，路永远不会断。
　　沈焰单手指了指前方：“我们去那儿。”
　　黎姿顺着他所指望去，竟然是一座灯塔，高高耸立在海边，像守卫这座岛的勇士，不分昼夜不论天气好坏坚守在此处。
　　灯塔周围是修建的柏油路，连接着灯塔和岛上的分叉路。
　　黎姿将车停在沈焰旁边，感受海风吹在身上，惬意凉爽的感觉扫去一身疲惫。
　　“心情好多了吗？”沈焰站在她身旁微微侧脸看她，眼底是对她真切的关心。
　　如墨的长发随风而扬，扬起优雅的弧度。
　　他挨她近，有几缕长发不听话落在他肩上，他想抬手去碰时又随风俏皮躲开了。海风很大，但他鼻尖依然飘过独属于她清新好闻的味道。
　　“在灯塔下许愿会很灵，要试试吗？”
　　“真的吗？”
　　沈焰将目光从她脸上移开，目视前方灯塔，唇角牵起微微弧度：“不试试怎么知道灵不灵。”
　　黎姿双手交握抵在胸口，慢慢阖上眼眸。
　　沈焰学着她的样子陪她一起许愿，只是他在闭上眼眸的瞬间很快又重新睁开侧目看了她一眼，重新阖上眼：我希望她的祈求可以遂愿。
　　黎姿将心里一切的想法都告诉了灯塔，她希望如沈焰所言。
　　“你许了什么？”
　　黎姿笑：“你不知道愿望说出来就不灵了吗？”
　　他微怔，讪笑两声。想知道她的愿望里会不会有自己，竟忘了哪有将自己刚刚期许的愿望立马说出来的蠢事。
　　“其实不管是不是真的，我都想说谢谢你。”黎姿转身与他四目相对，“你知道我心情不好带我来这儿，昨晚更是为了帮我找到卫星电话而受伤，我知道谢谢说多了就没有它原本的含义了，那就换个说法，如果有一天你有需要我的地方，可以来找我……”
　　沈焰凝望她坚定的眼眸，不经意出声打断了她未完的话：“没有如果。”
　　“什么？”
　　“我现在就很需要你。”
　　黎姿还没听懂他的意思，感受到肩上传来的压力和温暖。
　　沈焰紧紧环抱住她：“黎姿，可不可以给我一个机会？”
　　她一怔，任由他抱着自己忘记了推开他。
　　她以为从游轮开始都只是他闲暇无聊时的逗趣，从未想过他的一言一行皆是认真。
　　沈焰松开她，慢慢弯腰离她的脸越来越近。
　　“我要是你，就会老老实实离开。”
　　沈焰视线越过她的脸颊落在前方，男人颀长的身姿立在不远处，黑风衣的领口高高束起，此时双手抄兜静静看着他们。
　　黎姿慢慢转身，云郢的身影清晰映入眼帘，连同他凛若冰霜的脸。不知怎么，她突然有点心虚，如果云郢不出声刚才她和沈焰会发生什么连她自己也没办法确定。
　　他寡淡的神情猜不出喜怒，轻抬手，身后跟着的几人立时垂首应下，阔步朝黎姿他们走来。
　　一股不好的感觉扑面而来。
　　沈焰将她护在身后，慢慢向后退。
　　几人脸上面无表情，并没有对黎姿动手，反而揪住沈焰硬拖到云郢面前，任凭沈焰再怎么奋起反抗，也架不住四人围堵。
　　黎姿见状追上去却被另外两人伸手拦住，眼睁睁看着沈焰被强制带到云郢面前。
　　“云郢！”她焦急喊他，“你做什么！”
　　云郢慢条斯理抬起下颚左右晃了晃头颈，挽起风衣袖口，修长的手指在半空中随意活动了几下。
　　“摁住。”
　　他一声令下，四个保镖更是牟足了劲死死摁住沈焰不让他有动弹的可能。
　　翻涌的海水声将云郢出手的沉闷声很好的遮掩住。
　　黎姿听不见但她却可以清清楚楚看见沈焰在她面前挨了打，她拼尽全力捶打拦路的两人，他们的身体坚硬如铁，别说是过去她连让他们皱一下眉都是难事。
　　“云郢！别打了！”
　　那边的人充耳未闻。
　　云郢盯着他，眉梢微抬：“你该庆幸你哥是沈耀。”
　　沈焰嘴角破了皮，血渍慢慢溢出，他不服输盯着面前的男人：“少跟我扯这些有的没的！有本事一对一！”
　　云郢舌尖轻轻扫过唇角，抬手示意他们松手：“一对一是吧？”
　　沈焰没想到他真听了建议，身上束缚感消失的瞬间，他缓缓站起来活动了下筋骨，抬手蹭掉嘴角的血渍，不留余地朝云郢袭去。
　　看着冲过来的莽夫，云郢根本没放在眼里，接过他挥来的拳握在掌心用力一拧，在沈焰快要反击的前一秒松开他的手，长腿直击他的腰腹。
　　沈焰一时不察被踢得向后退了几步，刚要抬头眼前一黑，胸口硬生生挨了一脚，五脏肺腑仿佛全都脱离了身体，整个人狼狈睡在地上，很快脖颈处传来钻心的疼痛，是他的膝盖抵在喉间根本无法起身。
　　云郢半蹲在地上，右膝抵在他的喉咙，力道掌握的刚刚好，让他一时无法起身。
　　“还一对一吗？”
　　沈焰想起身又被压了回来，循环往复几次皆以失败告终。
　　“呸！你以为这样她就会喜欢你了吗？像你这样只会用强的人根本就不知道她到底要什么！”
　　云郢凑近他，低声说：“知道我和你最大的不同是什么吗？”
　　他修长的食指点了点唇：“比起花言巧语，我只要最后的结果，过程是不是卑鄙于我而言不重要。”
　　“你明明知道她担心家里人，也知道她家公司的事，却一再逼她向你低头，你这样的行为只会让她厌恶你！”
　　云郢两指轻托腮，将他浑身上下打量个遍，漫不经心讥讽他：“看来她什么事都和你说了？”
　　“是！我们无话不谈！如果你不来刚才我的告白也会有结果！”
　　听着他在耳边不停叫嚣的话，云郢都可以无动于衷，唯独刚才沈焰说告白会有结果，他低头想吻她的画面瞬间点燃了云郢心里最窝火的一处。
　　“无话不谈是吗？”
　　“是！”
　　云郢第一次抛下洁癖伸手轻拍沈焰的脸：“那她有没有告诉你，她锁骨上的那些痕迹出自谁手？又或者告诉你，清晨在我怀里醒来？”
　　沈焰如遭雷击，盯着眼前一本正经道出两人亲昵房事的男人，他突然不知道该不该相信。
　　云郢极享受他此时惊愕微愣的表情，接过身旁人递来的方帕轻轻擦拭手指：“需要我叫她过来亲自告诉你吗？”
　　沈焰缓慢转头看向不远处还在努力想要过来的女人，亲耳听到别的男人在他面前说起自己喜欢的女人和旁人亲昵的事，他不是恶心而是恨自己为什么要犹犹豫豫这么久，他早就该在大学的时候勇敢表达他的爱慕，而不是时至今日听另一个男人在他面前说出这种事。
　　云郢收腿起身，理了理风衣领口，居高临下看他：“比起沈耀，你的确差了不少。”
　　沈焰咬紧牙关，他最恨旁人在他面前提起沈耀。他一直都活在父辈兄长的光辉下，因为他们的优秀，不论他做什么总会被人拿来比较，将问题无限放大，就好像他天生就是不成器的败家子，只知花家里钱的富二代。
　　云郢抬手动了动，身旁候着的人立刻上前架起沈焰往另一边走。
　　“做什么！你们给我放手！”
　　“沈耀特意托我带你回去。”云郢轻飘说，“我不是程烨，不会由着你性子来，路上不听话，他们也不会跟你客气。”
　　话音刚落，保镖动作迅捷架着他离开。
　　碍事的人走了，云郢也有时间和另一人好好聊聊。
　　挡在黎姿身前的两人接收到云郢的手势，主动退到两侧让开一条道来。
　　黎姿看着前方慢慢靠近自己的身影，他刚才动手的画面不经意在脑海中快速掠过，小腿不受控制地后退一小步。
　　云郢睨她一眼，脚步慢慢停下，周身冷意减淡，朝她缓缓伸出手：“过来。”
　　黎姿深深望着他，他还是记忆中的样子，可他的为人处世以及行事作风早已和过去大相径庭，身份权势都在告诉她，眼前的男人不是云郢了。
　　见她许久未动，云郢浓眉微蹙，蜷起指尖慢慢收回手垂在身侧，淡声说：“要我亲自去请吗？”
　　黎姿不语，只是防备地盯着他。
　　她的眼神落在他眼中，惹的他无名火起，长腿直接朝她迈近，伸出去的手距离她的手腕只有微末距离，却被轻巧躲开了。
　　“不劳烦，我自己可以走。”她将双手置于身后，垂首从他身旁擦肩而过。
　　云郢轻缓收回悬在半空中的手，行若无事将手放回兜里，转身默默跟上她。
　　黎姿听到身后传来利落脚步声，她知道是他在身后，步伐也在不知不觉中加快了许多。
　　“看路。”他突然拽住她的手臂向后拉。
　　黎姿木然回头对上他微拧的眉心，一时竟不知该说什么，稍稍挣扎了两下，手臂上的力道又加重些许，甚至直接将她拉近他。
　　“前面的石头没看见？”他略低头盯着她，“还是担心某人？”
　　黎姿微微侧脸避开他的目光：“你有完没完？”
　　云郢放开她的手臂，不给她任何拒绝的机会将人强制性揽在怀里往前走。
　　“我自己会走！”
　　云郢打也打了气也出了不少，眼下软玉在怀，他也难得愿意软语：“听话些，我们回去处理你家事。”

??协议【晋江首发】
　　私人游艇已经停靠在码头, 这里的人多数都是渔民，小岛也是近两年才慢慢发展了旅游业，没有企业投资, 政府也只是给予了小部分帮助，对住在这里的居民们来说见到豪华的私人游艇算是个稀奇物。
　　黎姿他们到码头时周围聚了一群人，皆是一脸好奇围观。
　　保镖们还算客气一一请走了这批人，清出一条路来供云郢他们离开。
　　黎姿环视一圈没见到沈焰，她知道问出口势必会引来云郢不悦，但她不问云郢是不会和她多说一个字。
　　“沈焰呢？”
　　云郢站在游艇前静静看着她良久无言。
　　两人像是开启了互不退让的拉锯战僵持不下。
　　很快, 他弯腰率先上了游艇，全然不管身后的她。
　　保镖候在黎姿身旁，伸手礼貌指引：“黎小姐，请吧。”
　　黎姿回头看他一眼, 是刚才拦在她面前不肯退让一步的男人，此时依旧面无表情例行公事般对她开口。
　　“沈焰呢？”她问他。
　　保镖看了她一眼很快敛下目光手微抬：“黎小姐还是问云总本人比较好。”
　　黎姿窝着火上了游艇, 此时云郢正悠闲坐在沙发上, 身旁有一位姿色上乘的美女正在调酒，见到黎姿时略略点头主动打了招呼。
　　沙发位置宽敞，黎姿却并不想去, 左不过是和他一起回去，坐在哪里于她而言都是一样, 情愿离的远些。况且有佳人在侧, 她又何必去讨人嫌。
　　打定主意, 黎姿看了眼另外的单人沙发，径直朝甲板外的休息区走去。
　　海风吹在脸上, 黎姿怔怔望着海面, 内心的自责和愧疚让她无法释怀。如果她早点和沈焰说今天云郢会派人来接她, 他们一定就不会骑自行车去看灯塔，更不会让沈焰挨了打，她怎么醒来单单就忘了这事。
　　黎姿越想越烦，刚询问过云郢关于沈焰的事，如果他想回答早就回答了，不会一直闭口不言，很显然他并不想多说，可正是因为他迟迟不给回复她本就内疚的心更加担忧。
　　索性起身走到甲板前，撑臂在护栏上眺望远方，他们已经离开了天空岛，入目皆是一片蓝，周围没有任何的建筑物，只有这艘游艇在海面上航行。
　　黎姿转了个身刚好看见云郢端着酒杯倚靠在玻璃门旁不发一语盯着她。
　　黎姿神色微变，扭头看向另一边，余光瞥见他的身影缓缓靠近，径直走向刚才休息的座椅。
　　云郢扑了个空，站在她刚才的位置端起酒杯浅饮一口：“你不想知道家里人怎么样了吗？”
　　提及家里人，黎姿目视别处的目光终于落在他身上，眸底掠过紧张和担忧。
　　云郢将她强撑的表情尽收眼底，小狐狸现在也学聪明了，不肯轻易在他面前表露情绪，是怕他以此更加要挟吗？
　　他略抬手，酒杯杯口朝她低了几分：“帮我把酒杯放过去。”
　　黎姿微微皱眉，视线瞥见他身旁不过两步距离的矮桌：“你没长……”
　　“手”字还没说出口，对面的人直截了当阻了她即将宣之于口反驳的话。
　　“作为告知你家里事的酬劳。”
　　黎姿闻言，沉默几秒，目前来看只有云郢知道她家里的事也只有他能帮忙，有时候现实逼你，你就不得不低头。
　　她起身朝他缓缓走来却留了个心眼，离他稍许距离又能拿走他手里的酒杯，如他所愿放在一旁的矮桌上。
　　“可以说了吗？”
　　云郢双肘撑在护栏上，头微微后仰，刺眼的阳光照在他的脸上，他却浑然不觉得难受。
　　黎姿深吸一口气，再次询问：“可以说了吗？”
　　还有闲情逸致晒太阳的人仿若没听见她的话，收颚慢慢看向她：“说什么？”
　　黎姿一怔，窝了一路的火瞬间爆发，声音也大了不少：“你不是说帮你把酒杯放好就告诉我家里人的事吗？你现在这样逗弄我有意思吗？”
　　他戴着墨镜，虽然看不清他此时的眼神，但黎姿知道他在看她，并且清清楚楚听见了她的话，只是装聋作哑而已。
　　云郢漫不经心扭动两下头颈：“嗓子疼，不想大声说话。”
　　黎姿听他声音低而有力，不像是嗓子疼，偏偏又没理由反驳和质疑，朝他迈近一小步：“说吧。”
　　云郢巍然不动。
　　黎姿忍住不爽又朝他走近一步：“云总能说了吗？”
　　云郢静默望着她。
　　黎姿算是知道了，他压根就不想和她谈起家里人的事，转身就要走，身体因为被大力拉扯堪堪后退。在她自以为会撞上护栏时，后背撞在了他温软的手背上。
　　彼此间的距离在此时暧昧不明，她甚至一抬头就能碰到他的下颚，浑身僵硬站立。
　　“不是说了嗓子疼？”他倾身靠近，喉结距离她的脖颈只有微末距离，“现在这样正好。”
　　温热的气息扑在黎姿的颈肩，引起莫名的痒意，她小幅度瑟缩了下脖子试图躲开。
　　“别动。”他温声阻止，确定她听话不动后，淡声说，“帮我把墨镜取了。”
　　她气急：“你又不是没手老是使唤我做什么！”
　　“意思你拒绝是吗？”他轻点头，撑在她身侧的手缓缓收回，“好。”
　　黎姿突然觉得那句“好”是对她下最后的通牒，见他要走，她服软道：“不就是墨镜吗，我帮你取！”
　　云郢缓缓放下的手重新撑在她身侧，弯腰与她平视，注意到她脸上一闪即过的表情，故作不知道：“早听话不就好了。”
　　黎姿朝他慢慢伸手，脸上没什么多余表情，指腹触碰到镜框时从他鼻梁轻轻取下，却在最后一秒镜框末端划过他的下颚，当即落下一抹薄红。
　　黎姿惊恐看他：“哎呀！真不好意思，我不是故意的，你没事吧？疼不疼？”
　　墨镜取下的瞬间，他的瞳眸也愈发清晰，只是意料中的不悦却未曾从他眼底表露，沉声回应：“不疼。”
　　黎姿心道还真是脸皮厚。
　　他没继续这个话题：“知道我为什么要你取墨镜吗？”
　　“？”
　　她抬眸看向他的瞬间，俊隽的脸在眼前瞬间放大，唇上一片温热袭来。
　　她忘了推开，双眸圆睁错愕盯着他。
　　云郢狭长的眼尾向上微扬，微张唇咬住她的下唇，在她眉心皱起时快速离开。
　　“疼吗？”他问。
　　黎姿胸口起伏不停，是她失策了，他这人锱铢必较，估计早就知道她刚才的行为是故意为之，却隐藏的很好让她以为他信了她的“无意”。
　　“不疼！”她浅笑不服输瞪他。
　　云郢抬手指腹触碰她刚被咬过的下唇，微微用力摁下：“嘴硬的毛病什么时候改改。”
　　黎姿怔然，撇过头看着别处：“本来就不疼……”
　　他轻轻触碰唇瓣的手慢慢游移到她的下颚抬起，迫使她只能看他：“别逼我欺负你。”
　　黎姿愣在原地。
　　他指骨修长，扣住她的后颈稍稍用力将她揽进怀中，下巴抵在她耳郭附近，微哑的嗓音藏着诱人的饵：“也别在我面前耍小聪明。”
　　他果然知道她刚才是故意的。
　　当面被拆穿，黎姿决定倒打一耙：“你都知道还故意装作不知，真卑鄙。”
　　云郢很少笑，此刻，他紧抿的薄唇翘起明显的弧度，腾出右手刮了下她的耳垂：“讲点道理，是你先不安好心。”
　　黎姿的耳朵是她最敏感的地方，轻轻一碰脸瞬间升起莫名热意，头稍稍偏了偏躲开他的手：“谁让你先欺负我的。”
　　云郢挺直腰，瞳孔幽深，目光也愈发耐人寻味，将她上下打量个遍。
　　黎姿被他看的实在难受，虚张声势扬拳恐吓：“你看什么看！”
　　云郢仿若未见她威胁的拳头，不疾不徐道：“我在想那天怎么欺负你的。”
　　黎姿：“……”
　　话落，他转身离开，途经矮桌时顺手端起刚才喝过的酒杯朝里面走。
　　黎姿想起他正事未说反倒说了一些有的没的，顺带还调戏了她，气得她牙根痒痒，一鼓作气追上去，快要碰到他的衣服时，没留意脚下，鞋尖绊上了矮桌的桌腿，整个人因为惯性朝他直勾勾扑去。
　　云郢听到身后响动，侧目望去快速丢掉手里的东西，眼疾手快接住她，一向镇定的眼眸此时惊慌乍现。
　　“有没有受伤？”
　　见她不说话，他的声音不免重了些：“说话！”
　　黎姿被他一吼回过神来，晃了晃脑袋。
　　他心有余悸干脆抱着她去往卧室。
　　保镖见状迅速打开房门。
　　黎姿慌了神：“你带我进卧室干嘛？我都说了我没事！”
　　云郢斜睨怀中的她，长腿一勾将房门利落关上，抱着她来到床前轻轻放下她：“这里没外人，你身上有没有什么地方受伤？”
　　黎姿微怔，没外人？
　　她轻咳一声，顾忌外面保镖还在，小声嘟囔：“你不也是外人嘛……”
　　房间太过安静，她即便再刻意压低声音此时听起来也尤为明显。
　　云郢半蹲在她膝前，莹白的手蜷在裙上，他顺从心意握住她的手，感知到她微微抗拒，他干脆起身坐在她身旁。
　　“这件事我本想回到南市再告诉你，不过看来也没必要等了。”
　　“什么？”
　　他的指腹轻轻摩挲她的手背，沉吟几秒：“我不是外人，因为我们会结婚。”
　　黎姿错愕望着他，她甚至怀疑自己现在耳背了，磕磕巴巴说不出一句整话：“什……什么结婚？开……开什么玩笑？”
　　“你听的很清楚。”云郢握紧她的手，“我可以帮你解决家里的事，但前提是你和我必须结婚。”
　　黎姿顾不得腿上轻微的痛意，霍然起身站在他面前：“云郢！结婚对你而言是可以谈判的筹码吗？还是你觉得婚姻是随随便便一句话就能确定的事？”
　　他早就料到她会是现在的反应，起身从一旁的抽屉里取来一份文件递到她面前：“这是婚前协议，你可以看看再做定夺。”
　　黎姿背手于后，态度很坚决：“我不会同意的，我的婚姻要干干净净而不是建立在这种欺骗和协议上。”
　　云郢将协议放在床上，不紧不慢同她分析：“你父亲的公司为什么拖到现在才被爆料出来，你想过为什么吗？”
　　黎姿不语。
　　他乘胜追击：“你想过这件事没有任何人帮忙，你有这么多的资金周转？你指望程烨吗？别忘了，他也是商人，仅凭你和江晚的关系让他平白无故给你调度这么大一笔金额，你觉得可能吗？或者换句话说你又真的好意思找你的好朋友开口去求她，让她再去求程烨吗？”
　　黎姿抿紧唇无言可驳。云郢字字句句都敲打在她心口上，就是因为她和江晚的关系很好，遇到这样的事情反而最不便开口。如他所言，程烨是商人，况且帮助她家的事不是一笔小数目，万一这件事没解决好，不仅钱打水漂了，她父亲也会因此吃上官司。
　　“这件事媒体一直从未放出过消息，都是你在拦着吧？”黎姿抬眼望着他，“你早就知道我家里出事了，可是你却从未提醒过，反而任由事情继续扩大，造成现在不可控制的状态，以此来达成你的目的对吗？”
　　云郢敛下目光，不承认也不否认：“我之前有安排人提醒过你父亲，可惜他并未放在心上。”
　　黎姿视线落在那份协议上：“除了结婚，别的我都可以答应你。”
　　云郢随手解开衬衣领口的扣子，锁骨分明肤色白净，他朝她慢悠悠走来，停在她左手旁：“别的都可以？”
　　黎姿侧身向后退了点：“我可以以工抵债，每个月所有的工资都还给你。”
　　他冷嗤：“你的年收入有多少？确定可以还清？”
　　“我可以打几份工，争取早点还清。”
　　云郢向后退了几步坐在床沿笑看她：“不如做生活秘书，或许会快点。”
　　黎姿听出他话中隐晦所指，咬唇怒道：“想让我做情|妇，你想都别想！”
　　云郢顺手捞过抱枕靠在身后，半躺看她：“这不行那不行，你看我会做亏本生意吗？”
　　“除了结婚和情|妇，别的都行。”
　　他皱了皱眉：“那就算了，你自己想办法处理家里事吧。”
　　黎姿恼了：“你明明知道现在这事只有找你帮忙了，你还在那儿说风凉话！你就是故意看我着急，想逼我求你！”
　　云郢蹭了蹭眉尾，对她的质问未置可否，修长的腿交叠跷起：“你要搞清楚，我们结婚你父亲就是我岳父，于情于理我都得帮忙，你要是生活秘书，你就是我女人，解决个难题博红颜一笑也不是不行。”
　　黎姿被他的歪理气到不行，说来说去他都占据上风，她是有求于人的一方自然是要搞清楚事情的轻重缓急，摆正自己的态度。
　　“婚前协议给我。”她朝他伸手。
　　云郢眉尾下低：“自己过来拿。”
　　黎姿瞪他一眼走到床前仔细阅读手上这份婚前协议，越看眼底的疑惑愈发多。
　　“协议两年，婚后睡在同一间房不同床？”
　　云郢点头：“毕竟是协议结婚，该遵守的还是要遵守。”
　　“你这协议怎么像是看着在约束我？”
　　“怎么说？”
　　“婚后要恪尽为妇职责，不能与异性过多接触，这怎么可能避免？万一我和朋友出去聚会吃饭什么的，那这怎么办？”
　　云郢坐起来拿过协议书和她解释：“那倒不至于，你给我提前发条消息说明一下就行。”
　　黎姿忍了，指尖停留在下一项要求上：“对外不公开彼此的关系，对内要做到真夫妻，我怎么知道什么算内什么算外？”
　　“对外当然是指非亲戚以外的人，对内则是指我们家人，在他们面前要恩爱和睦。”
　　黎姿气笑了：“恩爱和睦？这个怎么装啊？”
　　她话音刚落，云郢直接拽过她的手腕拉到身旁坐下，撩开她脸颊的碎发别至耳后，温柔缱绻的目光凝望她的眼眸，让她一瞬间有些局促不安，脸也渐渐热了起来。
　　“阿黎。”
　　“做……做什么？”
　　云郢忍笑松开她：“你刚才的样子就很不错。”
　　虽然知道他是在示范，但恍惚间她的确被他的眼神吸引，一时分不清到底是做戏还是现实。
　　黎姿表情不自然挠了挠脖子，盯着协议一直看：“那……那这条说每晚十点前必须到家，万一回来迟了怎么办？”
　　“你要知道最后一点才是这份协议的重点。”
　　经他提醒，黎姿视线一路向下，看到最后一条标明的重点，差点没翻白眼。
　　【本协议最终解释权归由甲方】
　　她忍不了了，直接站起来质问：“你这根本不是协议，简直是卖身契！”
　　云郢淡定看她：“你觉得它不是那就不是。”
　　事到如今还和她玩文字游戏？这些资本家果然没有心，算盘打得叮当响，就等她“签字画押”是吧！
　　“我不同意！”她转身要走。
　　协议也已经看过了，云郢该解释的也解释了，她要走就别怪他下最后通牒。
　　“出了这个门，再回来就不是这份协议了。”
　　黎姿气愤转身：“怎么？你还想强买强卖？不是这份协议还能是什么？”
　　云郢指尖轻捏协议纸上方：“比如改成同房也同床，我觉得也不错。”

??戏瘾【晋江首发】
　　黎姿被他一本正经说出这么不要脸的话雷到了, 转身走回他面前：“所以现在我没有第二条路可以选了是吗？”
　　云郢抿唇不语。
　　答案很明显了，她只能找他。
　　不知道是不是房间窗户没开的缘故，空气变得稀薄, 黎姿此刻觉得头重脚轻，脑袋也昏昏沉沉起来，盯着云郢的脸仿佛也出现了重影，指尖用力掐入掌心试图清醒：“有件事我不懂，以你现在的身份想要找结婚对象不过是分分钟的事，为什么还要协议结婚？”
　　云郢默然, 须臾间缓缓道出协议结婚的缘由：“为了堵住家里人没完没了的折腾。”
　　他不用继续往下说，黎姿已经大致猜到了是什么情形。无非就是家里长辈多重施压迫切想要他赶紧娶妻生子，本以为这种事普通家庭会格外在意些，没想到他们有钱人也是如此。
　　见她默不作声, 云郢抛出重点：“算是互帮互助。”
　　黎姿很犹豫，因为这样的事于她而言太过鲁莽, 她甚至没有做好结婚的准备, 更何况还是协议结婚，面对家人时还要表现出恩爱夫妻的戏码，背负欺骗的愧疚, 戴着面具在所有人面前演戏，她的确不太有这个能力胜任。
　　她也很清楚, 云郢既然挑明了说就是料定了她最后一定会妥协。这种被人步步算计成功的气愤偏偏没资格发泄出来。
　　“一会儿到南市, 我会安排人带你去见你父亲。”
　　黎姿低眸自嘲：“你都安排好了, 就等我出现了是吗？”
　　云郢未置可否，起身朝她逼近：“我总要拿出点诚意不是吗？”
　　感受到身前步步紧逼的压迫, 黎姿站定的小腿不自觉向后退了点, 左手稍稍挪动些许就能打开门, 她只要和以往一样果断拒绝，一切就没变，她还是那个恣意洒脱的她。
　　只是心里这份小小的安慰不过是天方夜谭，从家里出事的一刻起，她就没有了纵情任性的资本，除非她可以全然不顾，面对这些事可以做到心如止水视若无睹。
　　“我……”
　　“不急，见过你父亲再给我回复。”
　　“我想睡会。”
　　云郢抬手想要摸摸她的额头，见她有躲避的念头，右手直接扣住她的手腕，弯腰与她的滚烫的额头相碰：“我去给你拿药。”
　　“我就是有点感冒，不碍事的。”她拍开他的手，越过他身旁径直朝床边走。
　　云郢快她一步拽住她的臂弯：“感冒和发烧都分不清了？”
　　黎姿感觉他聒噪的很，像蚊子在耳边不停地“嗡嗡”响，她皱了皱眉，刚要说他能不能让她睡会，眼前一黑。
　　云郢眼明手快接住她突然倒下的身体，低沉的嗓音有些颤，轻轻拍拍黎姿的脸：“阿黎？”
　　掌心的温度在碰到她脸时明显变热，云郢伸手绕过她的膝窝打横抱起动作极小心地将人放在床上，摁响了床头前的电话：“叫温寻过来。”
　　他将薄被覆在她身上，察觉到她眼下的乌青，想来昨晚她一定没睡好，早上还和沈焰骑车去看什么灯塔，海风吹在身上穿的又少，能不生病？
　　温寻推门而入见到的就是这幅画面：男人静静凝望床上的女人，修长的指骨包裹住女人的手，甚至连她进来都未曾发觉。
　　“云总的喜好还真是捉摸不透，盯着人家睡觉，也不怕人家醒来吓到了？”
　　云郢侧眸瞥她一眼：“天气不热，记得多穿点。”
　　温寻撩了下长卷发，白色的短背心将她曼妙的身躯展现的淋漓尽致，带有目的朝云郢走去：“云总不是一向坐怀不乱吗？”
　　她的手柔弱无骨般搭上他的肩：“还是说云总也拜倒在我裙下了？”
　　云郢面无表情起身拉开两人的距离，寡淡的脸下是不悦的前兆：“我不想她误会，也不喜欢别人碰我。”
　　温寻睨了眼床上沉睡的女人：“原来云总心有所属啊！没意思，还想着逗你几句，算了，我对有女朋友的男人没兴趣。”
　　“她不舒服，帮忙看看。”
　　温寻收起不正经姿态，走到床边认真给黎姿看了看，拿出体温计放在她身上：“等会看看体温多少。”
　　云郢站在一旁静默不语。
　　温寻和他也算是打过几次照面，这个男人一直给她的感觉就是神神秘秘的，聚会的时候他也只是静静坐在那儿，身边朋友们个个左拥右抱只有他孤家寡人一个。最初的时候她以为这人该不会是同吧，当时还暗暗感慨过白瞎这张脸了，今天见到他一改常态，从床上这个女人上了游艇后眼神就没离开过，她还惊了一会儿。
　　“云总眼光不错，是个大美人儿。”温寻难得夸赞，“不过刚才放体温计的时候，我瞧着人家身上的印记，倒是没想到云总看上去清心寡欲，私底下这么会玩？”
　　云郢瞭起眼皮浅瞧她一眼，对她八卦的试探懒得搭理。
　　温寻自顾自说：“不过云总，我看这位美女对你好像并不怎么在意，刚才在甲板上我可是瞧的真切，人家不太想搭理你。”
　　“有没有人说你话多。”他双臂环抱警告她一眼。
　　“这叫忠言逆耳，还有一句话叫强扭的瓜不甜。”
　　云郢嗤笑：“那你有没有听过另一句。”
　　“？”
　　“强扭的瓜不甜但是解渴。”
　　“……”
　　温寻难得听他说这么多话，惊讶之余，嘴角笑意更甚：“云总，你这么在乎不怕你女朋友跑了？”
　　“不会。”
　　“这么自信？”
　　云郢看她一眼，正色道：“她不是我女朋友。”
　　温寻一怔，咧嘴笑了：“合着还没追到人家？云总你也不……”
　　她话未说完，对面的男人轻飘一句话塞了她满嘴狗粮。
　　“她是我未婚妻。”
　　温寻：“……”
　　正常人听到这儿都会送上衷心的祝福，温寻也该如此，但看着云郢微扬的眉尾，小人得志的嘴脸她硬生生将祝福的话咽了回去，满不在乎地“切”了一声。
　　她取出体温计，仔细看了看：“发烧了，你该庆幸这里有药。”
　　温寻一走，云郢挪动沙发到床边，手机一早调成了震动模式，这会儿在兜里震动不停。
　　坐下后，云郢接通了电话。
　　“云总，老太太想见你。”
　　“知道了。”他看了眼床上的黎姿，“黎琛那边的事情处理怎么样了？”
　　“人已经被带走了，在拘留所看管，也是为了防止有人对黎先生做出过激行为，不过……”林砚欲言又止。
　　“不过什么？”
　　“老太太那边好像也听到了风声，暂时没有什么动静。”
　　云郢怕吵到黎姿休息，起身朝窗户那边走了走：“她不会出手的。”
　　“云总的意思是？”
　　“比起这些事，她更需要一个完美继承人帮她坐镇云氏。”
　　挂了电话，云郢深吸一口气。郑思佩，云氏董事长，他的奶奶，看来这些年他逐步瓦解她在云氏的势力，没想到竟还有眼线存在，目前看来他得按兵不动忍一段时间，等结婚的事解决了再来处理公司。
　　温寻取了药回来正在给黎姿挂点滴，能让她一会儿醒来舒服点：“对了，沈耀也找我安排了游艇，不过怎么没见他过来？”
　　提及沈耀，云郢想起今天对他弟动手的事，平时他们关系还算不错，如果不是因为黎姿，对方又是朋友的弟弟，他不至于真的不给沈耀面子。
　　温寻见他沉思不做声，想到沈耀电话里说的事，故作不知探听道：“你们两个同一天叫我帮忙安排游艇，怎么不在一起？反而分了两处？”
　　云郢幽深的视线落在她身上，眉心轻动：“温寻，少打听对你没坏处。”
　　得，看来这是知道沈耀向她打听了，她也不想自讨没趣：“行吧，你在这儿陪你娇妻，有事叫我。”
　　她一走，房间也变得安静下来，云郢走到床边掖了掖被角，看着她熟睡的容颜，慢慢倾身向前在她眉心落下轻柔一吻：“不许怪我。”
　　她像是听到了他的话，眉心微微动了一下，似是要醒来的迹象。
　　云郢立时坐到沙发上，等了会也没见她睁开眼眸醒来，抵在唇边的手又缓缓放下。
　　液体顺着透明管一点点进入她的身体，莹白的手背上出现了淡淡的紫红，是手冷的缘故。
　　他轻轻握住她的指尖，包裹在掌心里，冰凉的感觉令他眉头一皱。
　　-
　　黎姿醒来时已经是下午一点多，刚想动一动，耳边传来云郢轻声阻止。
　　她侧目望去，才发现自己居然正在挂点滴，而她连被针扎了一下都没感觉。
　　许是察觉到她的疑惑，云郢悠悠解释：“你晕倒了。”
　　敲门声打断了黎姿想要问出口的话。
　　温寻估算也是差不多时候了，人也该醒了，推开门的瞬间，两道视线全都落在她身上，仿若在看一位不速之客的到来。
　　“你醒了。”
　　黎姿看着眼前身材火辣的女人，忆起她站在吧台前帅气调酒的模样，下意识看向云郢。
　　温寻熟稔开口：“云总让让，不然你帮我拔针？”
　　女人虽然叫他云总，但口吻中透露出调侃和熟悉的话意，而更让黎姿意外的是云郢居然没有任何不悦，印象里他最不喜别人对他说话吆三喝四。
　　针头拔掉的瞬间，手背传来短暂的痛意，黎姿扣紧棉棒以防血液溢出。
　　她礼貌说了句谢谢。
　　“不客气，应该的。”温寻留意到黎姿的眼神一直在她和云郢身上来回看了又看，想到刚才她没醒时云郢说的那些话，玩心大起。
　　“阿郢，你之前不是说如果我去南市可以找你吗？我想着今天你们也去南市，正好我们一起怎么样？”
　　云郢疑惑看她。
　　眉骨微抬的模样落在黎姿眼中就好像是他忘了这件事，但对方确确实实记在了心里，就等他现在点头说好了。
　　温寻走到他身边，佯装生气轻拍他胸口：“死鬼~你还忘了不成？”
　　黎姿讶然看着他们两人，女人很是热情，反观云郢像是在她面前避嫌一个劲往旁边挪动试图躲开女人频频示好的“魔爪”。
　　“温寻，闹什么？”他眉头紧锁，厉声呵斥了一句。
　　谁料温寻因他一句话难过到不行，抬手凹造型般蹭了蹭眼角泪：“你们这些男人就是没一个靠谱的！现在有了新欢就忘了旧爱，没别人在我是你的小甜甜，有别人在我就连陌生人都比不上了是不是？”
　　黎姿惊恐看着云郢，平时看他高冷没想到私下这么闷骚？小甜甜……这么肉麻的称呼他也能叫出口？
　　云郢简直头大，注意到黎姿吃瓜的表情，他更是无名火起，阔步走到她身边揽住她的肩：“别闹了，我有未婚妻。”
　　黎姿：“？”
　　肩上传来明显痛意，她抬头怔怔望着他。
　　云郢给她使了个眼神，意思很明显要她帮忙解决眼前的烂桃花。
　　黎姿深感无语，还没签结婚协议就要提前感受一下豪门太太如何解决老公流连花丛的二三事？
　　温寻准备上前来，黎姿掀开被子下床，亲昵挽住云郢手臂，头微微侧靠在他肩上，宣示主权般开口：“不好意思啊，我是他的未婚妻。”
　　温寻愣了会，悲伤之色尽显，指尖颤抖指向云郢：“你之前怎么没说你有未婚妻？”
　　黎姿接过话茬：“男人嘛出去泡妞都会说自己单身，就跟我经常去酒吧我总要装作是情场失意的单身女性是一个道理。”
　　云郢揽在她肩上的手慢慢滑到她纤瘦腰肢上，手上力道加重，似笑非笑挑重点问：“经常？”
　　黎姿忍着腰间痛，略踮脚在他耳边絮语：“你还想不想解决烂桃花了？”
　　云郢深吸一口气忍下。
　　黎姿见他还算上道，满意回归正题：“但是再花心的男人他总有结婚的一天，所以我劝你也别对他抱有幻想了，下次会遇到更好的。”
　　温寻瞥了眼云郢阴沉的脸，忍笑道：“你都不介意他身边那些女人吗？”
　　黎姿怔然，下意识睨了眼云郢，好在她知道自己此时要做什么，隐下心中那抹不快，故作大度道：“过去就是过去了，现在站在他身边的人是我。”
　　温寻是装不下去了，轻拍手掌，笑得前仰后合：“云总，你的未婚妻看来爱惨了你呀，连你那些过往都可以既往不咎，这样的好女人你得珍惜。”
　　黎姿还没搞懂温寻的话，云郢已出声打断：“闹够了？”
　　温寻眨了眨眼，食指和拇指比划出细小的距离：“差不多吧。”
　　“闹够了就出去。”
　　温寻知道和云郢开玩笑要点到为止，过了可是要翻脸不认人的，她还指望这些个大老板介绍生意呢，见好就收：“那就不打扰云总休息了。”
　　黎姿眼睁睁看着门关上，脑子一时转不过来，指尖在紧闭的房门和云郢身上来回游走：“不是……你们两个没关系？”
　　云郢轻“嗯”一声。
　　“那你刚才配合她干嘛？演的那么像。”黎姿撇撇嘴嫌弃道，“想看两个女人为你争风吃醋大打出手的戏码啊？”
　　云郢没出声，低眸不知在想什么。
　　黎姿见他现在又转化了戏路变得深沉，忍不住拍了拍他的肩拆台道：“别演了，人都走了。”
　　她尝试掰开他禁锢在腰间的大手，见他还不松开，气急：“赶紧松开，我还想再睡会呢。”
　　云郢一用力将人拉到身前，她的唇轻扫过他的喉结，异样感愈发明显。
　　黎姿半掩唇解释：“这可不能怪我！”
　　“嗯，这件事不怪你。”他淡声说。
　　“那你松开啊。”她又尝试想掰开他的手，奈何他堪比铜墙铁壁，任凭她如何用力想挣脱束缚，换来的是他更用力的桎梏。
　　“我是病患哎，你能不能有点爱心？”
　　他轻哼：“经常失意去酒吧的病患？”
　　黎姿：“……”
　　黎姿算是明白了，合着这人是不爽这事，在这儿摆脸给自己看。
　　“我那是劝说，劝说懂吗？”她摊手表无奈，“倒是你，早点说那人和你没关系不就行了，偏偏戏瘾来了还怪我？”
　　云郢舔了舔唇角，低头看她：“现在是在说戏瘾的事？难道不是我在问你酒吧的事？”
　　黎姿觉得他莫名其妙：“是你要我帮你解决桃花，我完全按照你说的去做的，你奇奇怪怪就算了，还纠结我刚才帮你说的话不对？真难伺候。”
　　云郢捏住她的脸：“你现在的意思是嫌我麻烦？”
　　黎姿恼了，踮脚学着他的样子捏住他的脸：“你现在的意思是找茬呗？”
　　云郢忽然觉得自己现在血压有点高，松开她的脸，冷声道：“你摆正态度懂吗？这是有求于人的态度吗？”
　　黎姿用力一脚踩在他脚背上：“拿我家里的事逼我低头，卑鄙！”
　　云郢眉头一皱，忍痛道：“我是在和你讲道理。”
　　黎姿斜睨他，将他打量个遍实在没发现他全身上下有道理可言：“呵呵，没看出来。”
　　云郢扶额：“你有没有良心？”
　　黎姿又睨他一眼：“哦。”
　　云郢被她一个“哦”字气到不行，抬起手又放下，最后报复性地捏了下她圆润耳垂：“你是不是成心的？”
　　黎姿后退一步拉开两人的距离，双臂环抱面无表情回应：“你要这么想我也没办法。”

??签字【晋江首发】
　　云郢被她气得头疼, 偏巧门外有人敲门，他正有气没处撒，语气不悦：“什么事？”
　　保镖缓缓推开门, 或许是听出了屋内人不悦的语气，只开了一条侧身而过的缝隙并未将门全部打开：“云总，十分钟后游艇靠岸。”
　　黎姿一听快到目的地了，当即从云郢身旁走过准备离开。
　　云郢看身旁径直走过的她，及时拉住她的手腕：“你去哪儿？”
　　“不是快到了？”
　　“我们俩事情还没解决，你着急去哪儿？”
　　保镖很会看脸色, 轻手轻脚将门慢慢关上，尽量不打扰老板此时的情趣。
　　黎姿见状，下意识拢紧领口防备看他：“解决什么事？”
　　云郢乜斜瞧她：“刚才不是能说会道？”
　　“我只是就事论事，是你在找茬。”黎姿低眸看着他的手, “你能不能松开？”
　　敲门声再次打断房内两人谈话。
　　保镖悻悻推门进来，一向面无表情的脸掠过几秒的尴尬：“云总, 林秘书说给您打电话没人接。”
　　黎姿挣扎两下摆脱他的束缚。
　　云郢见她急不可耐想走, 呵，失意的单身女性，在她快要踏出门时, 长臂揽住她的腰，当着保镖的面, 在她的唇上狠狠吮吸了一下。
　　“行了, 走吧。”他利落松开她。
　　黎姿诧愕盯着他, 后知后觉怒瞪，又碍于还有旁人在场不好太大声, 粗着嗓子质问：“你干什么！”
　　她抬手蹭了下唇, 像是沾染了什么不干净的东西。
　　云郢眼眸微眯, 仿若还是他们两人独处，忽视了门外等候的保镖，这次直接将人捞入怀里恶狠狠亲了下去，离开她的唇时发出令人脸红的声音。
　　黎姿下意识看向门外的保镖，脸颊瞬间爆红，捶打他的肩低声责怪：“你是不是疯了？”
　　云郢干脆借着这个由头双手撑在她腰后交握，让她无法挣脱开，和平日里生人勿进的模样不同，此时此刻他像是受了什么刺激，一言一行仿佛换了个人。
　　“你再蹭，我继续。”他微哑的嗓音从他喉间徐徐溢出，眼神暧昧不明盯着她的唇，大有再来一次的趋势。
　　保镖握着门把手感受对面两人，准确来说是他的老板带给他的冲击。平时冷着脸，做事雷厉风行的大老板居然私底下这么粘人？难怪大清早会都不开跟着来天空岛接人。原以为这么大企业的老板怎么可能会为了小情小爱耽误生意，没想到他老板居然还是个“恋爱脑”？
　　黎姿咬牙警告：“你是不是早上起猛了？现在发什么神经？”
　　云郢松开她，修长的手指刮了下她翘挺的鼻尖：“你开心就好。”
　　黎姿：“……”
　　如果她没记错，貌似她还没签结婚协议吧？这该死的亲昵和给她一种已婚的感觉到底是怎么回事？
　　房门已经大开，云郢的身影渐渐消失在她眼前，她站在原地许久未动，发呆般盯着他离开的方向，她怎么觉得自己特像他的掌中之物，每一步都在他的计划之中，无形中有一双手在推着她往前走，只是她知道幕后推手是谁却无力更改结果。
　　游艇停靠时，黎姿原本还想和温寻说句谢谢，也不知道她去了哪儿，环顾一圈也没见到她的身影。等到他们上岸时，林砚已经安排好了车就等他们到了。
　　“云总。”林砚走过来见到黎姿时客套唤了声黎小姐，低头继续汇报工作，“老太太那边已经打电话来催了。”
　　云郢微蹙眉：“知道了，一会儿直接去她那。”转头瞥了眼黎姿，“都安排好了吗？”
　　林砚点点头：“已经安排好了，黎小姐过去的时候会有专门人员领她去见黎先生。”
　　云郢轻“嗯”一声，转身朝黎姿去：“一会儿会有人带你去见你父亲。”向身后的人招了招手取来外套披在她身上，“有什么事给我打电话。”
　　黎姿轻轻点头：“谢谢。”
　　他替她拢衣的手微顿，瞭起眼皮很快又垂下专注衣服上的扣子：“去吧。”
　　保镖提前打开了车门。
　　黎姿最后看他一眼弯腰上了车。
　　车门关上的瞬间，黎姿拢紧身上的外套，有一瞬间她很想问他，你不陪我去吗？又深觉不妥，毕竟他现在的身份如果出现在拘留所，势必会引起媒体注意，若是进行大肆报道于他而言绝不是什么好事，更何况……那份协议就算签了，他们之间的关系也不会公之于众，两年后协议作废，亦如他们之间的关系化为零。
　　约莫半小时左右，黎姿透过车窗打量外面，建筑物和热闹的街区越来越少，周边的楼房多半是自盖的小洋楼，环境很不错，道路两旁的樟树像是在为他们引路，车子穿过树群，南市拘留所的字样慢慢显露出来。
　　司机缓缓停下车。
　　保镖先下车打开了后车门：“黎小姐，我们到了。”
　　黎姿舔了舔唇，短暂地坐了会，呼出一口气慢慢下车。
　　这是她第一次来拘留所，从没想过有朝一日她居然会来这里，而里面的人是她的父亲。
　　保镖走在前面领路，七拐八绕后他们总算到了正门，迎面而来的肃穆感让黎姿一时有些迟疑。
　　“黎小姐，请吧。”
　　黎姿跟上他走进了大厅。
　　保镖简短说明了来意，对方很快了然，要他们跟着走就行。
　　“黎小姐，虽说云总安排好了，但这里的规矩还是要遵守的，我就在外面等你。”
　　“好，谢谢。”
　　黎姿跟在工作人员身后，期间对方不多说一句话，只是默默走在前面领路，她本就压抑的心不由更沉了几分。
　　他们进了一处平层房，里面有好几位穿着警服的男人正在看守，见到走在前头领路的工作人员时，眼底的警惕稍稍缓和。
　　“你在外面稍等。”
　　男人说完径直朝里面去，徒留黎姿站在外面看他走进去和看守的人不知道在说些什么。
　　好在没让她等太久，男人很快又重新出来告诉她可以进去了，并交代了一些注意的事项，确定她没有别的事后，朝里头看守的人挥了挥手，催促她快点进去别耽误太久时间。
　　穿着警服的男人朝她微微颔首：“配合一下安检。”
　　黎姿站到他指定的地方张开双臂配合他们的工作，确定没有任何可疑物品后终于放她进去。和刚才一样依旧是有人在前面领路，她默默跟在后面。
　　脚步声在空旷的走廊里很是突兀。黎姿绕过拐角又经过了几扇门终于停下脚步，看着身前的男人拿起钥匙打开门。
　　“进去吧，半小时后会通知你离开。”
　　“麻烦你了。”
　　男人看着她走进去，将门重新锁上。
　　黎姿也终于见到了黎琛，不过才两天没见，她的父亲仿佛苍老了许多。
　　黎琛惊愕之余，眼眶泪水在打转，只是他身为父亲不能轻易落泪，这样只会让孩子更担心。
　　“都还好吗？”
　　黎姿忍住鼻酸，轻声说：“我们都还好，你呢？”
　　黎琛摇摇头倏而又点了下头：“都好就好……”
　　探视有时间规定，黎姿也不想浪费难得见面的机会，坐在黎琛身旁直奔主题：“爸，公司到底怎么了？”
　　黎琛重重叹了一声，双手捂住脸颊似乎难以启齿：“我们和国外的赫兹一直都有合作，这次也和往常一样订购了大量的材料，预计是在去年年底所有材料都会运输过来，可赫兹这次运输材料和以往不一样只是少量运输，给我们的解释是年底海关盘查严格且公司有大量订单材料一时供应不足，只能以少量先给我们，年后会补上。”
　　“我想着咱们公司也有部分存货应该是可以撑到年后赫兹那边运输过来，没想到年后他们的电话就打不通了……”
　　黎姿微怔：“可是公司应该也一直有派人跟进和盯着啊？他们难道就没发现不对劲？他们……”
　　黎姿刹那间噤了声。她本不该把人性往最坏的方面想，但看着老黎脸上愤恨不甘、痛苦失望的表情，她什么都明白了。
　　记得以前老黎曾在她面前提起过外商负责人是他多年的好兄弟和老朋友，两个人从最开始一个个出去跑单推销到现在规模日渐壮大的公司，其中付出的心力不是旁人可以体会。他们可以说是一起拼上来的，正因如此面对昔日一起打拼的朋友背叛自己，这种堪比切肤之痛的难受才更叫老黎无法接受。
　　“当初老杨和我说想去国外待着，说是老婆孩子都在国外了，自己一个人留在国内也没意思，当时我还宽慰了他一句，现在想想或许那时候他就已经打定主意最后捞一笔就去国外。”
　　黎姿不知道该怎么安慰她的父亲，他和杨叔叔认识太多年，她很想在此时痛骂那人的行为简直没有丝毫的廉耻，但转念一想又忍了回去。
　　黎琛粗粝的掌心覆上黎姿的手背：“那些人没去家里闹吧？”
　　黎姿从回来到现在既没有回家也没有联系朱巧巧，面对老黎的问询她一时说不上话来。
　　黎琛见状，眉头紧锁：“是不是家里出事了！”
　　黎姿摇摇头说了个谎：“没有，家里没事，你别担心。”
　　黎琛深叹：“要不是拘留所派人来把我接走，恐怕那些人早就找到家里去了。”
　　黎姿一怔：“爸，你进拘留所前媒体已经报道了这件事吗？”
　　黎琛仔细想了想：“没有，我记得被人带走上车后，那些媒体才开了车陆陆续续赶来，真就是前后脚的事。”
　　老黎不清楚，黎姿心里却清清楚楚。哪有这么凑巧的事，无非是媒体们给云郢面子硬生生拖到老黎被带走再去采访报道。
　　“不过说来也奇怪，我从进来到现在也没人过来询问我相关事情，就给我单独关在这儿，三餐定时送来。”
　　听着老黎的疑问，黎姿心愈发沉闷，有些事她不说就是日后解决了老黎也不会察觉不出来。
　　“爸，这些都是云总安排的。”
　　黎琛撑额的手慢半拍放下：“你说什么？”
　　“公司出事，底下人闹成这样按理来说媒体早就会报道了，一直拖到现在才大肆报道无非是因为有人一早就安排好了，你在记者们到公司之前就被带走也是安排好的，为的就是要那些前来公司讨债的人看到你已经被带走的新闻不去公司和家里闹腾。”
　　信息量太大，黎琛愣愣看着女儿半天没反应。
　　“云总？云氏企业的……云总？”
　　黎姿沉吟片刻点头应下。
　　“可是我们公司和云氏从来没有生意上的往来，他怎么会……”
　　“爸，他是我高中同学。”
　　黎琛不可置信瞪大眼：“你高中同学？”
　　“嗯，我们还是同桌。”
　　“这……这也太巧了。”
　　黎姿嘴角微弯：“是啊……太巧了。”
　　黎琛总觉得不太对：“小黎，你是不是有事瞒着我？”
　　黎姿垂眸避开黎琛投来的目光，故作轻松笑了笑：“没有，我能有什么事瞒着你啊！”
　　“公司的事情你别管……”
　　黎姿蓦地沉下脸：“我别管？那些大笔的赔偿款和拖欠的工资怎么办？”
　　“家里的房产写的是你的名字，我早就想过若是有一天公司出事了，那栋房子就是我留给你的嫁妆，就算是法院查封了我所有的资产也和你无关。”
　　一直以来黎姿都以为黎琛再婚，朱巧巧又为他生了个儿子，这对任何再组家庭来说都是一件幸事，别说是朱巧巧连她也一度以为黎琛会把所有的家产留给他的儿子，没想到他早就把财产分割清楚了。
　　“那朱巧巧呢？她会同意你把房子给我吗？”
　　黎琛苦笑：“他们娘俩我自然也早早安排好了。”
　　黎姿抿了抿唇：“朱巧巧过来探视了吗？”
　　黎琛沉默不语的神情已经给了黎姿答案。出了事朱巧巧给她打了电话，很明显是要她回来解决问题，而她带着孩子不便操劳，也没办法和主意，所有的重担在那时全部压在了黎姿身上，朱巧旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。巧就是破罐子破摔别指望她能想什么主意。
　　-
　　与此同时，云郢刚从车上下来，看着眼前雅致的花园别墅，他在管家殷切的目光中终于迈步进去。
　　郑思佩正在侍弄那些花花草草，惬意自在，她没转身就已经知道云郢的到来。
　　“坐吧。”
　　云郢瞧了眼空置的位置，淡淡道：“不了，有事直说。”
　　郑思佩放下手里修剪花枝的剪刀，转过身来，一张保养得宜的脸此时面无表情盯着云郢，凌厉的目光落在他身上，是不悦也是对他的警告。
　　“不得不说你如今说话办事愈发周到了，连王局都帮你隐瞒我，看来是小瞧你了。”
　　云郢知道这次来少不得听她几句冷嘲热讽，这些年早已习惯了，他不亢不卑接下她的话：“年纪渐长，迟早是要放权，又何必总想着束缚旁人。”
　　郑思佩冷哼：“别忘了，当初要不是云家出钱，你母亲的病也不会治好，她也不可能活到你坐上云氏总裁位置的时候，也算是死得瞑目了。”
　　云郢这一生唯有两个人不允许任何人随意提起，如果说黎姿是他的软肋，那母亲就是他最不愿被人触碰的柔软。哪怕面前站的人是和他有血缘关系的奶奶，也不可以。
　　“所以这就是你叫我来的目的？听你诉说过往还是听你谈及我母亲？”
　　郑思佩紧紧盯着他，恍惚间他被接回来时别扭生硬的叫她奶奶，似乎还近在眼前，转眼间小狼长大了，开始知道和她叫板了。
　　“若不是你父亲只有一女，你觉得云氏总裁的位置轮得到你吗？”
　　这样的话云郢听过不下百遍，起初他的内心还有波动，如今站在她面前听着这些难听至极的话已心如止水。
　　“既然如此，不如您早早培养新的接班人，或许您好好保养还能瞧见他继承云氏位置的一天。”
　　反将一军。
　　郑思佩嗤笑：“诗雅这孩子当得起云家孙媳妇的头衔，至于你看上的那位早早给我打发了，不然……”
　　“不然怎样？”云郢低垂的眉眼直勾勾看向她，眸底的肃杀之气令人不寒而栗，“什么时候我的婚姻也轮得到你做主了？”
　　郑思佩恼了，一掌拍在圆桌上，她却感觉不到掌心任何的痛意，迫人的视线直逼云郢：“你若敢把那种女人带进我云家，就别怪我不客气！”
　　云郢上前一步，站定在她面前，一字一句清楚道：“听着，她要是有任何问题，不管是不是你授意，我都算在你身上。”
　　郑思佩纵横商场多年，即便如今已退居高位，身边也从未有人敢在她面前一而再再而三出言放肆，抬手就要朝他的脸挥去。
　　云郢皱眉扣住她的手腕，掌心用力直到看见她眉心皱了下才愿意放开：“好好照顾自己，不然婚礼那天我可不想请个病恹恹的人过去。”
　　郑思佩阴着脸，刻薄的话也随之而来：“婚礼？一个私生子还想要多盛大的婚礼吗？我告诉你，就算你到时候跪着求我去，我也不会去见证你的婚礼。”
　　私生子……
　　眼前这人是他的奶奶。
　　从他被接回云家那天起，她的恶言，她的强势，犹如枷锁牢牢捆绑在他身上。
　　而她越是这样，只会引起他强烈的反抗。
　　“那就别去，任由媒体报道，毕竟云氏于我而言可有可无，于您而言怕是会要了半条命。”
　　他不想在和她进行无谓的交流。婚他是结定了，人也是要定了。任何这次想要来阻挡他的人，都别怪他出手狠辣。
　　“今日你要是敢出这个门，我立刻安排人把她送到你找不到的地方。”
　　云郢并未转身，微微侧脸，眼睫垂下对她的话不甚在意：“是吗？你大可以试试。”
　　话落，他阔步离开花房，背影中透出一抹坚定，好似不论谁来他都能应对。
　　郑思佩沉着脸：“得手了吗？”
　　男人从另一处走出来轻轻摇头：“派去的人都被发现了。”
　　“哼，当真是出息了。”
　　“董事长，那接下来我们该怎么做？”
　　“不急，等等看。”
　　云郢松了松领带，弯腰利落上车：“开车。”
　　林砚坐在副驾驶，稍稍侧过身来看着后座的人：“云总，直接去公司吗？”
　　云郢闭了闭眸：“拘留所。”
　　-
　　车子到达拘留所时，恰逢黎姿从正门出来。云郢透过车窗看着她礼貌和别人道谢，慢慢走下台阶。
　　“去接她。”
　　“是。”
　　林砚率先下车，小跑到黎姿身边：“黎小姐，云总在外面等你。”
　　黎姿微愣，顺着他的话朝外面望去，果然有一辆林肯静静停在外面。她点点头跟在林砚身后。
　　林砚帮忙打开车门，后座里云郢微冷的侧脸也随之映入她的眼帘。
　　黎姿弯腰上了车，坐在他身边。
　　车子缓缓驶离拘留所。
　　车厢里安静到落针可闻。
　　黎姿想起父亲的事情，于情于理都应该主动开口，温温柔柔说了一句：“谢谢。”
　　云郢没有看她，只是将那份结婚协议书重新递给她。
　　黎姿看着膝上还未签字的结婚协议书，自嘲笑了：“你就确定我一定会签吗？”
　　他的视线终于落在她身上，微漠，像是在看拼命挣扎的猎物：“你还有别的选择吗？”
　　是啊，她还有别的选择吗？！
　　他已经料定了她会同意，所以才来接她，知道她最后终是妥协，所以允许她探视老黎后再给答案。因为一切都在他的掌控中，过程是什么他并不在乎，最后的结果都是他要的。
　　她慢慢拿起笔，在乙方签名处认命般签上自己的名字。盯着“黎姿”两字怔然许久。
　　云郢从她手里抽走那张协议书。
　　黎姿盯着鞋尖，缓缓开口：“你既然知道我会签，在游轮上的时候为什么不拿出来？”
　　云郢不知摁了什么开关，隔板缓缓而下，也阻隔了前方两人的视线。
　　他握住她的手腕将人直接拽到身旁，抬手轻轻把玩她微卷的长发：“因为只有让你燃起希望再破灭，你才会彻彻底底死心，心甘情愿留在我身边。”
　　黎姿哑然失笑：“你还真是无所不用其极。”
　　他心情像是不错，对她讥讽的话丝毫没有生气，撩开她脸颊的碎发，抬起她的下颚迫使她只能看着他：“最后的结果是我要的就好。”
　　她不喜欢他现在的眼神像是下一秒就会将她拆骨入腹：“我们现在去哪儿？”
　　他浅啄了下她的唇：“民政局。”

??领证【晋江首发】
　　“云郢, 我觉得我有必要和你说清楚。”黎姿伸手抵在两人中间，碍于林砚他们还在，低声说, “我们两个的关系这种事还是少做吧。”
　　云郢垂眸盯着她：“什么事？”
　　黎姿下意识瞥了眼隔板方向，轻咳一声，脸微红指尖点了点红唇。
　　云郢眉眼放松，丹凤眼懒洋洋觑着她：“哦，这事啊。”
　　黎姿见他似乎并未这亲昵事放在心上，随性自在的模样看呆了她：“这事怎么了？这事关乎我的清白。”
　　云郢松开她, 拍了拍膝上的薄灰：“你指什么清白？”
　　他说完睨了她一眼，只一眼，黎姿秒懂他话中所指，微红的脸颊瞬间蔓延到耳根附近, 捂住他的嘴瞪眼警告：“你说什么呢！”
　　云郢抬了抬下巴让呼吸更顺畅些，眼睫垂下扫过她的手指, 示意她松开有话说。
　　黎姿将信将疑看他, 慢慢收回手。
　　“你现在说清白是不是晚了？”他淡声说，“毕竟当时在游轮上……”
　　黎姿顾不得前面的人是否听见后面动静，快速扑到云郢身上死死捂住他的嘴：“你再说信不信我掐你！”
　　林砚和司机两人默默相视一眼, 彼此心照不宣移开目光。
　　看不出来云总平时清冷的样子，好像谁也瞧不上, 遇到黎小姐还挺主动。
　　“嘶……疼疼疼！你轻点！”
　　“我尽量。”
　　“啊！疼啊！不行不行！你不能离远！”
　　后座时不时传来的虎狼之词直接吓呆了林砚。这应该不是他想的那样吧？痛……痛并快乐着？
　　云郢终于将她缠绕在胸口扣子上的一缕长发解开, 比他第一次谈上亿的合同都累。耳边是她一直叫疼的声音, 他总想着是不是手上力道重了扯痛了她，犹豫和顾忌中手上的动作便会留意再留意, 等到解开后浑身轻松。
　　黎姿看着他手里的一根头发, 气不打一处来：“我就是捂你嘴而已, 你要谋杀我啊！”
　　云郢一时无言。他不否认是因为他的缘故才害得她头发缠进了扣子里，但她现在要吃人的表情的确让他有些吃不消。
　　隔板被人轻轻敲响，林砚低沉的嗓音也随之而来：“云总，到了。”
　　他们只顾着手上的事连车子什么时候停下也没发觉。
　　云郢理了理西服：“嗯。”
　　林砚得到回应，率先下车绕过车头打开了后座车门，实在不是他八卦，他只是单纯来给自家老板开车门，顺便看看刚才到底怎么了。
　　后座两人衣服穿戴整齐，没有丝毫异样，林砚还愣了下。
　　云郢察觉到他异样：“有事？”
　　“没事没事。”
　　回答这么快一看就有鬼。
　　云郢睨他一眼，轻拍他的肩：“都安排好了？”
　　林砚疑惑看他，后知后觉点头：“安排好了。”
　　这个点民政局的工作人员已经下班了，林砚拎着公文包走在前头，见到熟人后迎上去客套握手：“江勉。”
　　江勉轻捶他的肩：“好小子，多久没见了？现在有事来找我了！”
　　“最近有些忙，过两天聚聚。”林砚伸手引荐，“这位是我老板，云总。”
　　江勉立时收起嬉皮笑脸，掌心在工作服上蹭了蹭朝云郢客气伸手：“你好云总，叫我江勉就好。”
　　云郢略略点头：“你好。”
　　江勉尴尬收回手：“林砚和我说了情况，请跟我来。”
　　林砚揽住他的肩笑说：“别介意啊，云总不喜欢和别人握手，他有点洁癖。”
　　江勉看了看手掌心伸到林砚面前：“我这手脏？”
　　林砚回头瞄了眼身后的人，握拳在嘴边假意咳：“心理性洁癖，别误会。”
　　这么说江勉就有点理解了，回头看了眼跟在他们身后距离两步远的两道身影，眨了下眼：“你不是说不喜欢握手？我怎么瞧见你们云总拉着人家美女的手？”
　　林砚白他一眼：“那能一样？那是云总媳妇，你是哪块小饼干？”
　　江勉咧嘴笑了下，正好到了办公室门前随手推开门走了进去。
　　因为早先打好了招呼，江勉把需要的东西已经都弄好了，只需要他们提供相关证件。
　　“麻烦两位把身份证，户口簿交给我，婚姻证明等其他材料林砚已经给过了。”
　　林砚从公文包里掏出两本户口簿放在办工作上。
　　黎姿定睛看着桌上的户口簿侧身看向云郢：“你怎么会有我家户口簿？”
　　林砚适时解释道：“黎小姐，来这儿之前我们派人联系过朱女士。”
　　言下之意，这户口簿非偷非抢，是你后妈亲自交出来的。
　　黎姿真是对朱巧巧越来越佩服了，转身就将她卖了，唯恐惹事上身。
　　江勉见她半天不动，提醒道：“身份证。”
　　黎姿磨蹭了半天从兜里掏出身份证递过去。
　　不情不愿的样子落在江勉眼里，职业操守促使他多嘴问了一句：“黎小姐，你们的婚姻你是否自愿？”
　　黎姿被问住了，愣愣望着江勉。她现在和云郢的婚姻算逼迫吗？貌似也不是，毕竟只有云郢目前可以解决公司的问题，而她只是通过临时的婚姻促成公司问题的解决。
　　江勉见她许久不语，拿起的身份证又重新放下，审查的目光从林砚和云郢的身上一一掠过，安抚黎姿道：“黎小姐，现在是法治社会，如果你有什么难言之隐可以告诉我。”
　　云郢缓缓靠在椅背上，不疾不徐等待她的回答。
　　林砚比当事人还要着急，直接起身来到黎姿身旁，朝江勉歉意笑笑：“黎小姐？你现在这样不说话很容易引起误会，要不你说两句？”
　　黎姿黑睫忽动，对林砚歉疚道：“抱歉，我刚才走神了。”
　　林砚也不好多问，这种时候你走神很容易引起别人误会啊，得亏江勉和他认识，要是换了旁人只怕直接叫警察来给他们扣下了。
　　江勉见状，重新拿起身份证准备登记，指腹刚刚敲下一个数字，突兀的话再次打断他的工作。
　　云郢沉默许久突然开了尊口，他嗓音沉沉听不出任何情绪：“考虑清楚了？”
　　黎姿侧眸望着他，此时他交握双手搭在膝上，对刚才的小插曲不甚在意，似乎并不担心江勉会不会因此怀疑什么。
　　“要不别领证了。”他霍然起身抽走桌上的身份证，“我也不想你为难。”
　　林砚和江勉两人都彻底懵了，这结婚领证怎么跟过家家似的，两个人都挺不乐意。
　　别人不清楚，黎姿心里明镜似的，他这是在给她下马威，因为她刚才的犹豫和江勉的猜测已经让他心生不悦。他是云氏总裁想要什么样的结婚对象没有，完全没有必要逼着她来领证。他是要她认清自己现在的处境。
　　“要不两位回去再考虑考虑？”
　　“不用考虑，我们领证。”黎姿抬头看他一眼，从他手里抽走身份证递到江勉手上，“麻烦你了。”
　　江勉深深看了他们一眼，重新回到工位忙碌。他办事效率快，很快将一份a4大小的纸张各自推到黎姿和云郢面前。
　　“两位可以签字了。”
　　黎姿执笔准备签字。
　　“确定签？”
　　云郢冲她挑了下眉，很快恢复以往漠然姿态，仿若刚才的举动只是她的错觉。
　　黎姿就知道他的恶趣味又来了，略倾身抵在桌沿，回眸看他，红唇轻启：“你要不签就拉倒。”
　　因为声音小，江勉和林砚两人都没听到他们的对话，只知道现在的氛围有种说不出的尴尬，当事人一个风轻云淡靠在椅子上，一个半伏在桌沿回头看另一人。怎么看两人都好像对这次领证有很多怨言。
　　云郢接收她眼神中暗暗警告，清了清嗓子，听话执笔：“行，听你的。”
　　黎姿：“……”
　　两人配合江勉将需要办的事情一并搞定，出了民政局大门，黎姿恍惚间觉得当年高考走出考场都没现在这么轻松过。
　　红色的小本本放在了林砚的包里，黎姿本想去要又怕云郢觉得她到时候拿着结婚证心里偷着乐，纠结几秒放弃了这个想法，以后再找林砚要也不是不行。
　　她仿若身旁无人伸了个懒腰：“我先回去了。”
　　云郢拎起她的衣领将人拽了回来：“去哪儿？”
　　黎姿敲打两下他的手：“回我住的地方啊！放手！”
　　云郢自胸腔里发出短促的笑声：“结婚了你不跟我住？”
　　黎姿歪头瞥了眼他身后的林砚，凑近他小声说：“我们是协议结婚又不是正儿八经夫妻，分居两地很正常，你有事需要我出面的时候联系我就行。”
　　她轻拍他的西服眨了眨眼给他一记放心的眼神：“我很讲信用，放心。”
　　云郢似笑非笑，松开她的衣领干脆利落将人扛起，见她挣扎轻拍她的臀：“你想的挺美。”
　　“云郢！我自己会走！”黎姿拍打他的背，见他依旧我行我素压根没将她的话放心上，大声嚷嚷，“我要离婚！离婚！”
　　江勉正好走出来还以为自己听错了：“这……怎么了？”
　　林砚见怪不怪同他解释：“新婚夫妻的情趣，你不懂。”
　　“对了，我还正想问你，你给我找的是什么事，我看他们两不像是来结婚的，倒像来离婚的，一个比一个谱大。”
　　林砚笑拍他的肩：“你不懂，我们云总处事风格从来都是别具一格，你猜不透的。”

??鬼片【晋江首发】
　　车子在一栋现代简约别墅门前停下, 五层楼，整体外观以黑灰色为主。正门外已经有几人在等候他们到来。
　　虽说黎姿家庭不错，住的也是别墅区, 但比起眼前的独栋别墅，光是面积对比就完败了。
　　“黎小姐，我是这里的管家，你叫我陈柏就好。”
　　黎姿瞧了眼主动上前自我介绍的管家，看着样子年纪并不大，但比起她又年长不少, 直呼其名总归有些不太好。
　　“你好，陈叔。”
　　云郢和林砚交代一些工作上的事后，朝他们走来，动作熟稔自然揽住她的腰往怀里一带：“在聊什么？”
　　“没说什么, 简单认识一下。”
　　“这位是陈叔，以后你有什么事直接找他就好, 旁边这位是张姨负责日常饮食。”
　　张姨微笑点头：“黎小姐以后有爱吃的直接告诉我就好。”
　　“好, 谢谢张姨。”
　　剩下的人云郢便没再介绍，说是要她住下来以后就熟悉了，有的是时间认识不急在这一时。
　　进了屋内, 云郢差他们各自去忙，自己则带黎姿坐电梯上了三楼, 也是他们今后的住处。
　　主卧在廊道的尽头。云郢打开房门请她进来。
　　“以后就住在这儿。”他双手抄兜站在她身侧, “看看缺什么我让人给你去置办。”
　　黎姿向前一步环顾屋内一圈, 一时间问她缺什么还真没办法说，总得住上了才知道缺什么物件。
　　“没有, 挺齐全的。”她径直走向两米的床坐下掂了掂, 没想到她一个人还能住这么豪华, 云郢还挺大方。
　　见她好奇环顾屋内的一切，云郢脱下西服随手扔在床上，松开碍事的领带，挽起袖口，俨然是把这间房当成了自己房。
　　黎姿本在感慨晚上一个人睡这么大房会不会害怕，窸窸窣窣的声响引起她的注意，打量屋内的目光缓缓转移到云郢身上：“你脱衣服做什么？”
　　云郢慢条斯理解开袖扣，修长的手指灵活解开，挽起衣袖的动作莫名吸引了黎姿的视线。
　　“我回到家里不能脱衣服？”
　　黎姿瞥了眼身旁深色西服，悬空的脚慢慢落在地毯上起身往后退了点：“你回自己房间脱不行吗？”
　　云郢弯腰拿起西服的手微顿，侧目看着她扬眉：“回自己房间？”
　　黎姿以为是自己表达还不够清楚又重复了一遍刚才的话。
　　云郢刚拿起的西服又重新放回床上，双手随意撑在胯骨处：“你以为这是你房间？”
　　黎姿一愣：“这……这不是我房间？”
　　他微微颔首。
　　黎姿松了口气：“既然是我房间，你在这里脱衣服不合适吧？”
　　“的确是你房间。”他漫不经心补充，“但也是我房间。”
　　黎姿：“……”
　　大脑顷刻间宕机，黎姿甚至以为听错了。
　　“我们的房间？”她不太想信，总觉得是云郢在逗她，“协议里面没说住一起啊？”
　　云郢轻碰额头，恍然想起来：“这条要求当时忘记加进去了。”
　　她几乎是冲到他面前：“这么大的事你忘记？！”
　　云郢掏了掏耳朵，微微皱眉：“你再大点声都知道我们是协议结婚了。”
　　话落，他越过她朝另一边的沙发去。
　　黎姿跟在他身后哓哓不停：“你现在快联系林砚让他重新拟定协议。”
　　云郢慵懒靠在沙发上，歪头朝她抬了抬下巴，食指指向茶几：“帮忙把遥控器递给我。”
　　黎姿回头看了眼随手拿起遥控器递给他，顺势坐在茶几上，弓着腿和他商量：“你别看电视了，要不你把林砚电话给我，我和他说明情况。”
　　云郢瞥她一眼，侧身往另一边挪了挪：“你过去点，挡着电视了。”
　　黎姿深吸一口气忍了，挪动“战场”到沙发坐下：“你什么时候结束。”
　　“电影刚开始，且有一会儿。”
　　看他这劲头，估计一时半会都结束不了，她决定就坐在这儿等着，总之这件事今天要有个说法。
　　云郢抬手朝身后比划了一下，宽大的窗帘此时从两侧慢慢闭合，房间里的光线越来越暗，直至整间屋子只剩下激光电视投射出的微薄光亮。
　　“看电影你关窗帘做什么？”黎姿调整了下坐姿，“这么暗你不怕伤眼睛？”
　　“我看电影不喜欢光线太亮。”他找到了要看的影片随手摁了下遥控器，电视发出的光亮随着影片开始屋内的光线又暗了几分。
　　黎姿正好奇他看的是什么电影，突然传来一阵尖叫，屏幕上一张鲜血淋漓的脸无助惊恐地看着她，满是血渍的手仿佛在拍打电视屏向她发出求救。
　　她这人天不怕地不怕唯独怕恐怖片，以前在大学陪江晚她们看也多半是强装镇定，一部电影从开始到结束她能上十来次洗手间，借口自己水喝多了，实则躲在洗手间调节情绪。
　　黎姿轻咳一声，总觉得这个沙发不太舒服，又调整了下坐姿。
　　云郢余光瞥见她左动右动的身影，微微侧眸笑看她：“怕？”
　　“没有啊。”黎姿挠了挠脖子，“感觉房间有点热，我出去透透气。”
　　“房间有空调。”他起身走了两步打开了屋内中央空调。
　　黎姿听到一阵响动是空调启动的声音。
　　“坐吧。”他重新坐下，拍了拍沙发，“温度还用调低吗？”
　　黎姿磨蹭了会，认命坐下。
　　影片开始，刚才恐怖的画面已经转变为幸福的一家五口，男人是白人而他的妻子则是黑人，这样的身份设定也注定了电影的悲剧。种族歧视从来都有只是很多人觉得不在了。
　　男主角缓缓起身接过妻子递来的包，临出门前揽过妻子的肩亲昵落下一吻，又和孩子们一一作别，转身上了车驶离。
　　云郢操控遥控器突然快进，画面也从刚才的温馨变为诡异的黑暗，电视里传来几人粗喘和凌乱的脚步声。
　　“你看电影都是快进？”黎姿侧过身看他，昏暗的光晕里她看不清他脸上此时的表情，只知道他依旧靠在沙发上，慵懒随意，对影片即将出现的恐怖镜头没有太大反应。
　　黎姿虽然不常看恐怖片，但随着镜头的转移和安静的氛围，她都不用猜测一会儿肯定会出现恐怖画面。
　　她轻轻唤了声：“云郢？”
　　他好像专注眼前的影片似乎没听到她叫了他一声。
　　既然没时间注意她，此时不跑更待何时。
　　黎姿轻手轻脚起身，只是碍于要想到房门那需得经过云郢所在的地方，她猫腰悄悄绕到沙发后，尽量不弄出动静引起他的注意。
　　“去哪儿……”
　　耳边传来一道空灵的声音，好像就在她的身后响起。桑绵绵曾说过一件灵异事件，说是她在家里看恐怖片的时候，偶然间听到身后有人在叫她，声音很真，当时她和很多人都说起过这件事，可惜朋友们都说她是看恐怖片出现幻觉了，怎么可能是真的。
　　本来黎姿也不信，觉得她是看恐怖片心里紧张才导致听岔了，但就在刚刚她忽然觉得桑绵绵说的也许是真的。
　　“云……云郢！”她发觉自己尾音都带着颤，小腿更是不自觉停了下来，“我刚才好像听到了什么声音……”
　　谁料沙发上的人仿若没听见，而他的反应更是坐实了黎姿此时内心的恐惧，难道真的是看恐怖片邪灵入体？
　　她咽了咽口水，转道朝云郢走去，又碍于找不到护身的东西，双臂交叉抵在胸口前，亦步亦趋慢慢靠近他。
　　“云郢？”
　　依旧没有反应。
　　黎姿大着胆子往前大迈步，来到沙发旁用力推了他一下，沙发上的人缓缓睁开眼，深邃的瞳眸静静望着她。
　　这简直跟被下了降头一样。
　　黎姿伸出食指快速碰了下他的脸，见他丝毫没反应，痛下狠手掐下去：“醒醒！”
　　“你在做什么？”
　　黎姿听到他微哑的嗓音松了口气，挥手给自己降温：“吓死我了！我叫了你好几声没见你回应，我还以为你被鬼……”
　　她将未完的话狠狠咽了回去，换了个说法：“我还以为你不舒服。”
　　“你去哪儿……”
　　黎姿瞬间吓懵！几乎是跳到了云郢腿上，“鬼！真有鬼！刚才就是这声音！”
　　云郢感受到她此刻的紧张，感觉腿下似乎压了什么东西，伸手去碰了下竟然是遥控器。他刚才有些累靠在沙发上眯了会，遥控器被压在腿下不受控制地开始快进影片。
　　他刚要开口和她解释，怀里的人紧紧搂住他的肩。
　　“别说话！”她抬手捂住他的嘴，“刚才那个声音一会儿肯定还会出现，你也听听是不是我出现幻听了。”
　　云郢强忍住笑意，随着她的话意点点头。他没来得及告诉她，当初装修这间屋子的设计师特意采用了立体环绕的音响，影片的声音听起来更有质感，而他刚才因为比较困声音也调小了许多，可能在她听来就像是恐怖片在现实发生。
　　高中的时候他就知道她怕看恐怖片，本以为几年过去了她应该不会害怕了，没想到和从前一般无二。
　　云郢的手小幅度动了下，将刚才的画面重新调回，空灵的声音再次响起。
　　“你听！你听！”
　　“什么？”
　　“你没听到吗？很明显啊！”
　　“没听到，是什么？”
　　黎姿见他淡定异常，似乎这道声音只有她听见，心里不由犯怵：“我感觉咱们别看恐怖片了，尤其还是鬼片，不太吉利，万一招来了不干净的东西，你这又是别墅简直就是鬼片故事里爆发的最佳地点！”
　　云郢认可的“嗯”了两声，搭在她膝上的手渐渐游移到她的腰后：“我觉得你说的很对。”
　　“快关了电影啊！然后窗帘打开！鬼最怕看见光！”
　　云郢听她越来越玄乎的说法，捏了捏她的脸：“你这都是哪儿听说的？”
　　“桑绵绵啊！之前她也是一个人在家看鬼片，口渴去厨房倒水喝的时候说是听到身后有人叫她，她一回头什么也没有，但是她很确定自己真的听见了！”黎姿怕他不信，“要不你现在给桑绵绵打个电话问问，你就知道是不是真的了！”
　　“我信。”云郢摁住她的后颈，“我也怕。”
　　黎姿嫌弃看他：“你个大男人还怕这个？”
　　虽说她胆子小，但眼下两个人在一起总归是有人陪着，心里的恐惧也稍稍减退，但云郢身为大男人居然也害怕这个，不要怪她不能理解，实在是太难理解。
　　云郢抱紧她，嗓音低哑：“你早点说我们就不看这个了。”
　　黎姿感觉快被勒得喘不过气来：“哎！你松开点！”
　　“不行，万一像你说的真有鬼，我们分开会很危险。”
　　“……”
　　黎姿用力想要掰开他环在腰间的手，拉扯中左手不小心碰到了什么硬物，那道空灵的声音再次响起。
　　她有些疑惑，回头看着电视屏幕，像是想到了什么，趁着云郢没留神，摸索到刚才碰到的东西一把夺走，掌心传来的触感不难猜出是遥控器，她借着屏幕投射而来的光亮找到后退键，轻轻摁了下去。
　　空灵的声音在整间屋子里再度响起。

??坦白【晋江首发】
　　她不信邪又重新将画面调回刚才播放过的镜头, 同样的暗色场景，同样的空灵声音……
　　而眼前发生的一切都在明晃晃告诉她，她以为的闹鬼其实只是电影里闪过的镜头和声音, 而她因为房间昏暗加剧了内心的恐惧，加之桑绵绵曾告诉她的事，两者一结合她愈发觉得恐怖，没去深究声音的来源。
　　“原来是电影里的。”云郢歪头瞧了眼电视屏幕，“所以刚才是你自己吓自己？”
　　黎姿慢慢转脸看他，脸上没什么表情, 内心却尴尬不已。好歹她也是个成年人，居然被鬼片吓成这样，甚至电影和现实都分不清。
　　“你好意思说我？”她拿着遥控器戳了戳他的肩，“刚才谁吓的紧紧抱住我？还说两个人在一起安全？”
　　提及抱着, 黎姿低头看了眼环在腰间的手臂，一巴掌毫不留情拍下去：“松开！”
　　云郢闻言顺着她意思松开手：“本来我是不怕的, 奈何某人冲上来抱着我, 神叨叨的样子怎么看都觉得不对劲。”
　　合着现在成了她的错？
　　黎姿挪到沙发另一边盘腿坐下，遥控器用力砸在沙发上，大有好好谈谈的意思：“不是你要看鬼片能有这么多事？看就看了窗帘关上不能开灯看？其次, 我刚才叫了你几声都没回应，出于我们第一天结婚哪怕只是协议, 我也不能第一天就守寡, 万一你真的是身体不舒服出了什么事, 我不就成了最大嫌疑人了？最后，我还得给你叫救护车。”
　　云郢沉吟片刻：“说那么多, 倒是听出来我在你口中像是命不久矣的人？”
　　黎姿讪讪低头, 好像她刚才说的的确有点像他命不久矣。
　　“电影别看了, 你打电话给林砚，我们把协议书的事解决了。”她盘腿放下，起身走到他面前朝他伸手。
　　云郢盯着她红润白皙的手心看了会，学着她的样子也将手伸向她面前。
　　黎姿眨了眨眼：“做什么？”
　　“遥控器。”
　　她以为他是要打开窗帘的遥控器，白他一眼在周围摸索寻找，低着头抱怨：“所以说装修别搞这些太现代化东西，没遥控器都打不开窗帘了吧？你刚才随手放哪儿去了？”
　　“不知道，可能掉地上了。”
　　黎姿又在地毯上摸索了会：“没有啊，你确定掉地上了？”
　　她突然抬头，和倾身而来的云郢碰到了一起，电视屏幕恰巧此时投射微亮的光线，她清楚看见他幽深的目光落在她的身上，身前一股莫名的压力也随之而来。
　　她能感受到他的气息，还有他整个人都在朝自己慢慢压近，撑在地毯上的手不经意微微拢紧：“你离这么近做什么……”
　　他没应她，在她闭眼以为他要做什么时，薄唇一勾，从她身后将遥控器顺势拿走，回到沙发坐好：“找到了。”
　　黎姿轻呼一口气，刚距离太近，她甚至以为他又要做什么。
　　窗帘缓缓打开，长久昏暗的屋内乍然间光线大面积涌入，黎姿微侧脸避开刺眼的光线，余光里渐渐被黑影取代。
　　云郢不知何时挪动了下位置，不偏不倚刚好将刺眼的光线笼在他的身后。
　　“有件事我一直想问你。”
　　“什么？”
　　“关于傅奕。”
　　这是她第一次听到他主动提起傅奕。
　　见她沉默，云郢慢慢靠在沙发上，有几缕光线顺着他的动作投射到黎姿脸上，清澈眼眸仿佛藏不住事。
　　“游轮那天，他有提起过一个人，这件事你不打算和我说吗？”
　　黎姿静静望着他。如果说杀人诛心傅奕做到了五分，云郢则是九分，剩下的一分由他主动开口逼你自己面对。
　　“你想让我和你说什么？”她抬眸注视他，“是说我在校医务室窗外看见沐月抱着你，还是说她过来找我以你女朋友的姿态让我调换座位？又或者你明明说过那么多的不许，为什么在她面前就统统不作数了？”
　　云郢眉心轻动。原来那天在游轮上的对话居然是关于他和沐月曾经的事，只是他错过了听见的最佳时机，让两人之间的误会和嫌隙越来越深，以至于他使手段逼迫她结婚。
　　他的沉默，落在她的眼里就是将最不愿提起和最不堪的往事全部撕开，伤口鲜血淋漓，所有故作的风轻云淡都成了委屈的利器直戳心口，喉咙仿佛被什么东西卡住，说完憋在心里已久的话，没有任何的痛快只有当初暗恋一个人时的心酸，那种明明有很多话想问最后都败给了“你以什么身份去问”的关系上。
　　“所以六年前你不告而别是因为沐月？”
　　能以平静姿态询问她的过往，只有云郢。他永远是这样子，对她的态度不咸不淡，明明她在质问他，向他痛诉以前的事，到头来他没有给出答案，反而以一种“我很惊讶”的态度，像是在听她说故事。
　　黎姿深吸一口气，霍然站起来：“是，六年前我喜欢你，喜欢到每周五放假我总是和别人调换打扫卫生，这样我就有了借口可以和你一起回去。”
　　她自嘲一笑：“你曾说为什么在哪儿都能看见我，这个答案今天我告诉你，因为每一次的偶遇都是我故意为之，唯独那天体育课我没去，发生了那么多的事，我也才知道你紧张沐月，紧张到抱着她去校医务室，周静讥讽的脸，绵绵的欲言又止，我只要想起来就会觉得自己除了一厢情愿，更多的是脸皮厚。”
　　云郢缓缓起身，想握住她的手。
　　黎姿察觉他的意图将手背于身后：“一厢情愿的代价就是之后不论什么人说起这件事，对你讥讽还是嘲笑亦或是瞧不起，你都要照单全收，那些不管认不认识你或是听过你名字的人，他们全都在那个时候站在统一战线将矛头对准你，他们披着正义之士的衣服将你无情撕碎，任何人都在那个时候过来踩一脚。”
　　“你或许永远都体会不到，沐月站在我面前，周围看好戏的目光，就好像一直以来我偷了她的东西，我连辩驳的机会都被他们剥夺了。”
　　黎姿微微侧脸，鼻尖有点发酸，强忍住不适把这些年一直想说想发泄的话干脆利落说完：“我要说的都说完了，你没有错，她也没有错，错的一直都是我，暗恋从来都不会输，因为都是一个人的自作多情，于是我选择不告而别，保留我仅剩的自尊。”
　　云郢凝望着她，却不知道此刻他该如何开口，好像接下来不论他怎么说都在坐实她当初的一厢情愿，况且沐月的事的确存在。
　　“沐月的事我可以解释。”
　　黎姿轻轻摇头：“你抱着她去校医务室对吗？”
　　“是。”
　　“她当时抱着你，你在她身边陪着她是吗？”
　　“是。”他微顿，“但那件事并不是你想的那样……”
　　“不重要了。”她垂眸，“在我最想知道的时候我们错过了，我不相信有缘无分，但现在却相信命中注定，注定你和我之间这场误会也好，事实也好，全都在六年前给了我们答案。”
　　云郢垂在身侧的手渐渐握成拳。
　　门外传来一阵轻柔的叩门声音，陈柏的声音也随之而来：“云先生，晚餐已经备好了。”
　　黎姿敛下心中异样，左右看了看，尴尬开口：“先……先吃饭吧。”
　　话落，她转身离开，打开房门和陈柏笑了笑：“陈叔。”
　　陈柏一怔，对方眼圈微红，像是受了什么委屈：“黎小姐，晚餐已经备好了。”
　　“嗯，正好饿了。”
　　云郢给陈柏使了个眼神，由他先领黎姿去餐厅用餐，自己则站在原地目送她离开的背影，无力感紧紧攥住他的心口。
　　所以到头来，他以为的不告而别是因为他，而非她。
　　可他又该怎么解释，沐月抱着他的瞬间，他很快掰开了她环在腰间的手。
　　如她所言，这些都不重要了。
　　迟来的解释比草贱，今日他算是切身体会了。
　　餐厅在一楼北，容纳二十人的大长桌上摆满了色泽鲜美的菜品。
　　黎姿不太确信指了指桌上摆放过多的佳肴，回头看着陈柏：“陈叔，这些会不会有点太多了？”
　　陈柏微笑解释：“云先生说今天算是接风洗尘。”将餐椅拉开一段距离，“黎小姐，请坐。”
　　“谢谢。”黎姿略点头坐下，看着桌上的美食的确饿了。
　　“云先生。”陈柏低声道，“需要先给您准备清汤吗？”
　　“嗯。”云郢朝常坐的位置走，注意到黎姿，转道坐在了主座上，正好在她的左手边。
　　随着他落座，陈柏招呼一旁静候的佣人前来忙碌。
　　黎姿吃饭一向是随性惯了，突然身边这么多人伺候，着实不太适应。
　　云郢察觉到她的不自在，淡声道：“不用忙了。”
　　“好的。”陈柏朝两人招了招手。
　　偌大的餐厅仅剩下黎姿和云郢两人。
　　安静到落针可闻。
　　黎姿吃了几口白米饭，低头不语。
　　云郢夹了一块牛肉放在她碗里：“你瘦了。”
　　黎姿盯着碗里的牛肉，沉默几秒伸筷将牛肉挑了出去放在白瓷盘里：“我不爱吃牛肉。”
　　云郢看了看又给她夹了一块鸡肉：“这个尝尝。”
　　黎姿默默又挑了出去：“我也不爱吃鸡肉。”
　　云郢慢慢放下筷子，知道她在使小性子，难得软语：“那喜欢吃什么？我帮你夹。”
　　黎姿放下碗缓缓起身：“我吃饱了。”
　　话落，她转身要离开。
　　“阿黎，我们谈谈。”他站起来走到她身后，抬手落在她肩上，“把过去的误会都说清楚。”
　　黎姿抬眸正好瞥见不远处摆放的时钟，时针和分针看似没动，但眨眼的功夫就变了，亦如他们之间的关系，六年可以改变太多。况且她也不知道这场误会就算解释清楚了，以后呢？自此她和云郢的关系就会发生翻天覆地的改变吗？不过是为了让当初那份不甘得到一份答案，困在心里多年的事有个了结。
　　她不想再回去了，所以就让这个误会继续吧，让她自私的保留当初的认定，这样她就不会在接下来有任何不切实际的幻想。等到老黎还有公司的事解决，两年期限到，他们之间也不会再有瓜葛。
　　“我有点困，想先休息了。”她径直离开餐厅，朝电梯去。

??支招【晋江首发】
　　陈柏回头看了眼离开的背影, 轻声走进餐厅：“云先生，黎小姐……”
　　云郢看他一眼重新坐下：“回头她饿了做点她爱吃的。”
　　“好的。”陈柏应下之后转身要离开。
　　“陈叔。”
　　“云先生还有别的事吗？”
　　云郢微叹气：“这里只有我们两人别拘着了，坐下吧。”
　　陈柏看了眼餐椅, 沉默几秒在云郢右手边坐下。很多时候他都是倾听者，只在云郢最需要的时候给予一些自己的看法，多数时候他们在外人眼里只是主仆的关系。
　　“我结婚了。”
　　陈柏愕然：“结……结婚了？”
　　对陈柏的反应云郢并不意外，他从来没在任何人面前透露过他有结婚的打算，很多时候大家都以为他的婚姻并不能自己做主，多半是商业联姻, 况且以他平时行事为人的作风，还有人以为他的性取向并不正常。
　　“嗯，结婚了。”云郢轻轻叩响桌面，“刚从民政局回来, 她就是我妻子。”
　　这个她很显然就是指黎姿了，陈柏虽说诧异云郢突然结婚的事, 但更多的是为他高兴, 脸上喜色尽显：“这是好事，婚礼什么时候办？”
　　提及婚礼，云郢轻叩桌面的手猝尔停下：“我和她的婚姻目前有点问题, 婚礼的话会延后。”
　　这里只有他们两人，陈柏也不拘着, 想到什么便说什么, 话也变得直白些：“这才结婚第一天怎么小俩口就闹矛盾了？有问题得解决, 耽搁过了这小问题就变成了大问题，到后面你想解释了人家也觉得不重要了。”
　　陈柏最后一句话如重拳击在云郢的胸口上。黎姿在房间和他说不重要了, 那份她一直想要的答案随着时间的推移就算解释了也不过是让当初的自己好受点, 可他们之间的关系并不会因为那份答案有所改变, 甚至适得其反。
　　陈柏见他不语，给出适当的建议：“女孩子很好哄的，而且我看黎小姐不像是无理取闹的人，你放下身段多哄哄。”
　　云郢挠了挠眼下肉，面部表情除了尴尬还有为难：“我倒是想，就是没机会。”
　　“事情再严重也总有捋清楚的时候，你不能还没尝试就觉得不可能，平时你在生意场上雷厉风行怎么遇到这事反而束手束脚了？”
　　“你不懂，这件事解释起来不是三言两语说清的。”云郢现在思绪乱也没了继续聊下去的心思，“去帮我问问给她订的衣服怎么还没送来。”
　　“好。”陈柏也缓缓起身，“再厉害的人面对女人都得服软，早点认清这个理接下来的事都不是事。”
　　陈柏一走，偌大的餐厅只剩他一人，回味刚才的话，他起身离开餐厅决定还是得说清楚。
　　屋内，黎姿正在将沙发上的抱枕并在一起准备看会电影，等回头饿了再下去找找吃的。
　　影片有很多，黎姿最后选定了《大话西游之月光宝盒》，这部影片很成功，但她还真就没看过，趁着现下有时间正好看看，免得桑绵绵问她到底有没有看又回答不上来。
　　影片刚刚开始，房门被人从外推开，云郢颀长的身影在地板上投下暗影。
　　见她坐在沙发认真盯着屏幕，他轻轻关上房门向她走来，落座于她身旁。
　　黎姿余光瞥见他微动的身影，往右手边挪了挪。
　　云郢弯下的腰在半空中尴尬凝滞，握拳在嘴边干咳一声掩饰自己的窘态。
　　“看电影啊？”他随口问了句。
　　黎姿没应。这种显而易见的事还问？
　　“月光宝盒？”他笑了下，“梁朝伟主演的，他演技的确不错。”
　　黎姿双手抱膝缓慢侧眸看他，只看他一眼很快目光重新落在电视上，淡声说：“月光宝盒主演是周星驰。”
　　云郢：“……”
　　从未想过有朝一日尴尬的事会在他身上发生，并且出自他口连更改的权利和反驳的理由都没有。
　　沉默在两人间很有默契地漾开。
　　云郢慢慢靠着沙发，余光小心翼翼打量身旁的她，趁着她全神贯注在电影里，动作极小的从左边裤兜里掏出手机，幸而他这人不喜欢给手机设置锁屏密码轻松点开手机，打开搜索栏输入影片名字，看着主角栏上的名字脑后掠过三根黑线。
　　“我记错了，的确是周星驰。”
　　他瞥她一眼，纤瘦的背微微弓起，下巴抵在膝上，全神倾注在影片中对他后来的解释不甚在意。他在任何人面前都没被这么忽视过，好像不论他做什么说什么于她而言都激不起水花。
　　云郢抿唇不语，陪她一起看着电影。看着看着他的视线不自觉重新落在她身上，心口像压了重物想挪开又不知该怎么挪，调整了几次坐姿仍觉得不舒服。
　　黎姿双手托腮对他无语：“你能不能安静会？”
　　“这沙发好像有点问题。”他起身一本正经拍了拍断定，“回头叫他们明天安排人过来看看。”
　　卧室的沙发不大，是一条弧形长沙发，容纳三人是不成问题的。
　　云郢说他那边沙发有问题意味着位置也减少了一位，黎姿皱眉看他：“你不是老总吗？应该没时间看电影吧？”
　　他站在茶几旁淡声说：“总裁晚上在家也得休息，看会电影放松放松也是人之常情，只是总裁夫人并不像别家温柔懂事，善解人意。”
　　黎姿闻言放下手里遥控器，弓起的腿也随之放下：“你意思我不温柔不懂事也不善解人意？”
　　云郢沉默不语。
　　只这沉默的态度足以激起黎姿内心的小火：“行！您坐，坐好了！一会儿是不是还要给您端茶递水捏腰捶背？”
　　他就知道她这性格受不得激，反正目的达到，坐在她身旁位置似笑非笑看她：“不至于，我又不是古代昏庸的暴君，捏腰捶腿这种事怎么会让你做。”拍了拍身旁的空位置，“来，坐下一起看个电影。”
　　黎姿眯眼假笑：“总裁好好看吧，我要休息了。”
　　见她要走，云郢顺势起身跟上：“那正好，一起休息吧。”
　　黎姿正回头准备质问，腰间多了一抹温热的感觉，是他的手揽在她的腰上并将她往卧室床领。
　　“你做什么？什么一起休息？”她站定看他不打算走了。
　　云郢眉梢微抬：“就是你理解的意思。”
　　黎姿抱着四柱床防备看他：“你是不是搞错了？我们今天可是签了协议。”她双手比划了两下a4纸大小的长方形，“你要是忘记了，我不介意重复一遍。”
　　“不用，协议里面的内容我比你更清楚。”
　　“你清楚你还明知故犯？”
　　他瞥了眼她抱着四柱床的手，漫不经心解释：“不过你好像也忘了最终解释权是在我这儿。”
　　黎姿：“……”
　　她深吸一口气：“云郢，你知道自己现在脸皮多厚吗？”
　　“不知道。”
　　能理直气壮回答这个问题的人整个南市应该只有他了。
　　“我换一间住。”她松开手朝房门去。
　　云郢利落从她身后抱住：“我不同意。”
　　黎姿挣扎两下，环在肩颈的手臂越来越紧，勒得她快要喘不过气：“云郢！你别闹了，松开！”
　　“那天体育课，我和旁人发生了争执，在我转身离开的时候，我没想到他们朝我扔球，沐月当时替我挡下，老师在一旁催促我只得尽快带她去校医务室，可是她当时的脚也扭伤了，迫于无奈我只能抱着她去校医务室，她是因为我受的伤如果让她一个人在那儿，我实在没法交代，只能在那儿等她结束。”
　　他轻叹：“因为医生处理伤口，她当时疼得不行情急之下才抱住了我，我没想到你在那里，更没想到因为这件事你潇洒转身就走，甚至断了和所有人的联系，我承认因为你的不告而别我一直耿耿于怀，我也承认当初你的喜欢我没办法或者说我不知道该如何回应，那时候的我生活一团糟，你的出现让我更加觉得自己没有办法坦然接受你对我的好。”
　　黎姿静静听着他对过去六年的解释，眼圈微红：“所以那段时间你突然对我转变态度，甚至和沐月讲题来让我误会，你有想过我的感受吗？”
　　云郢喉结微动紧紧抱着她：“对不起，因为我的不确定让你难过了这么久。”
　　“你只是因为不确定吗？”黎姿挣开他的束缚，“云郢，既然我们已经把过去说开，为什么不彻彻底底说开？”
　　云郢垂眸不看她的眼。他的确有件事一直在瞒着她，甚至难以启齿。喜欢明明是最应该勇敢说出口的事，可面对她，他再雷厉风行，对所有事再风轻云淡，都没办法面对她拒绝和不愿意的眼神。
　　“因为傅奕告诉你，我和他的关系并非只是朋友，你在心里就已经认定了，没有问我也没有给我分辨的机会，就如同我看见你和沐月，我也同样没有给你解释的机会，我们以各自的想法将当初的我们扼杀，但现在却将当初的事重新挑明，目的是为了什么？”
　　黎姿抬眸镇定望着他：“重修旧好的戏码并不适合我们，起码现在对我而言，我只要面对你就会想起自己曾经做的那些蠢事，那种无力和心酸我不想再尝试了。”
　　云郢迎上她的目光，直白戳破她的心思：“你并不是在意当初那件事，你是在和我怄气，你是想告诉我凭什么你三言两语解释了过去的事情我就一定要原谅你，对吗？”
　　“是！”她沉吟片刻，“如果不是我主动说明，你对我的误会是不是一直都在？你一直在以你的想法认定我，现在你知道过去的事是我们之间的误会，你又想要弥补，凭什么？我黎姿凭什么就要接受你的示好？”
　　云郢一时头疼，摊开过往带给他们的不是释怀是激起她内心压抑已久的怒火，他承认她说的句句在理，也承认他想弥补，可是看她目前的态度的的确确不想和他有过多牵扯，也许他们都应该冷静想想，起码此刻并不是继续这个话题的时候。
　　“早点休息。”
　　话落，他越过她径直朝屋外去。
　　黎姿默默站在原地，没有转身没有挽留，直等到传来“咔嚓”一声，是房门自行关上的声音。
　　她握拳的手微微松开，趿拉着拖鞋走到床边躺下，盯着头顶上方的吊灯喃喃自语。
　　“为什么每次到最后都好像成了我的错……”
　　明明她只是真情实感发泄不满，最后离开房间的是他，就好像是她在不可理喻找他吵架讨要说法。
　　他好像永远都是这么冷静。
　　如果刚才她不提傅奕的事，或许他根本不会主动说起，只是一味解释和沐月的事仅是她误会，绝口不提当初他因为傅奕的事对她冷态度，甚至让她看见和沐月讲题的画面，他可能从来没想过对她而言带来的伤痛有多狠，只是报复心作祟，可最后承担结果的人是她不是傅奕。
　　-
　　云郢懊恼回到书房给周彦打过去了电话。
　　“呦，云总今天怎么想起来给我打电话？”
　　手机里传来周彦调侃的声音，动感的音乐随着他的声音一并传来，惹得云郢微微皱眉。
　　“在外面？”
　　“组局呢，等会我找个安静点地方。”
　　手机里吵闹的声音渐渐变小，周彦点了根烟站在阳台：“说吧，怎么了？”
　　云郢思索再三问：“怎么哄女人？”
　　“哈？”
　　云郢抬手撑额，他从没在旁人面前提起这事，偶然说起也难怪周彦会惊讶。
　　“一个朋友问我的。”
　　周彦了然：“我就说嘛，你怎么会问这个问题。”
　　“别废话，支招就行。”
　　周彦深思熟虑道：“这得看什么事，严重的话就得费点功夫，不严重的话没什么是一个壁咚解决不了的。”
　　“壁咚？”
　　周彦想起他压根不懂这些，网上冲浪就更不可能了：“这个一会儿我给你解释什么意思，我们先讨论严重的话如何处理。”
　　“嗯，说吧。”
　　“首先，你要知道女人生气的点无非是你到底在不在乎我，你的道歉态度是至关重要的点，她觉得你不对，你就要说顺从她的意思。”
　　云郢越听越觉得复杂，还莫名浑身燥热，随手打开空调，将领口的扣子又解开一颗：“怎么顺从？”
　　“其实说白了就是死缠烂打，直到她原谅。”
　　死缠烂打？
　　他的性格做这种事未免……有点棘手。
　　“我朋友性格比较冷，死缠烂打对他来说难度有点大。”
　　周彦吸了口烟：“这样啊，那就反其道行之，她不是喜欢生气吗？索性这次就别惯着，时间长了女人就爱胡思乱想，到时候你再和异性稍稍逢场作戏一下，保准她晚上就来找你，脾气爆的当场就可能找你麻烦了，到那时叫你朋友霸总上身直接给人扛走，我跟你讲没几个女的受得住言情小说的套路，只是平时她们不愿意说而已。”
　　“你确定？”云郢将遥控器抵在桌上，“会不会适得其反？”
　　“放心吧，上次秦俊昊这小子就是按我说的做的，有前车之鉴你还怕翻车？”

??品尝【晋江首发】
　　电话那边传来别人催促周彦的声音, 云郢淡声道：“行了，你先去忙吧。”
　　“成，有事记得找兄弟。”
　　挂了电话, 云郢随手把手机轻扔在办公桌上，盯着还未息屏的手机出神。
　　周彦没女朋友，信他的未免有点太牵强，况且之前聚会秦俊昊带来的那些女朋友性格多半温柔好说话，但黎姿的性格似乎……软硬不吃。
　　念及此，云郢揉了揉眉心, 莫名的烦躁涌上心头。向来运筹帷幄居然难在这种事上，还是他亲手造成的。
　　盯着办公桌上渐渐灰暗的手机，他重新拿起给一个人拨去了电话。
　　能在长时间不接他电话除了程烨他还真找不出第二个。
　　云郢知道这位还在气头上，想他堂堂苏市程总, 居然被困南市，偏偏两人关系不错被好兄弟摆了一道, 除了最初的愤怒想必现在更多的是怄气, 电话迟迟不接实则是给他下马威。
　　云郢尚且有耐心，在通话快要自行停止时，手机终于传来一声讥讽的嗤笑。
　　“稀客, 云总还会打电话给我？”
　　云郢唇角微勾：“程总难得来南市我自然是要好生招待。”
　　“招待的挺好，直接门都不用出了, 云总是在替我省钱？”
　　“省钱不至于, 毕竟程总看上什么, 云氏还是能付得起的。”
　　程烨本想骂两句，瞥了眼正埋头执笔画画的江晚, 稍稍收敛：“少给我来这套, 人要是搞定了赶紧把你门口那些人撤走, 不然兄弟没得做了。”
　　“什么人？”
　　“装什么……”程烨忽觉不对，转道走向阳台，轮番站岗的那批人不知什么时候离开了。
　　“你这通电话就是打来通知我，你的人撤走了？”
　　“倒也不是，顺便和程总赔罪。”
　　程烨背倚护栏，俊逸的脸上掠过无声笑意，怕被人察觉很快敛下：“不接受，下次换个诚意点的来。”
　　话都这样说了云郢也知道他压根没放在心上，趁着这档口正好取取经：“对了，有件事你帮我参考参考。”
　　“什么事？”
　　“怎么哄女人？”
　　程烨瞭起眼皮轻瞥屋内纤瘦的背影，不忘调侃：“还以为你拿下了，没想到这么菜？”
　　云郢绕过办公桌走到皮椅旁缓缓坐下，对他的调侃不放在心上：“周彦给我出了主意，不过这小子都没谈过恋爱，他的话没什么可信度。”
　　程烨轻笑出声：“没想到云总还挺信我。”想了想直奔主题，“没什么捷径死皮赖脸就行。”
　　周彦也说过这话。
　　可黎姿的性格应该不太喜欢别人过分纠缠。
　　“你这招用在她身上，我估计成效不大。”
　　“云郢，到底是她不喜欢还是你拉不下来面子？”
　　一语道破他最不愿意承认的事实。
　　“行了云总，我大致也知道怎么回事了，你什么时候放下身段，兴许人家就原谅你了。”
　　云郢不爽：“放下身段？你意思学秦俊昊整日求复合？”
　　程烨忍笑：“秦少爷的风格的确不适合云总，不过你可以取其精华去其糟粕。”
　　“精华？比如？”
　　“比如人家锲而不舍的精神。”
　　挂了电话，云郢细细咀嚼程烨最后说的话，锲而不舍……不是死缠烂打的另一个意思？
　　-
　　黎姿洗完澡出来瞥了眼桌上的摆钟，时针指向晚上八点，她平时爱熬夜这个点不困，给桑绵绵发了消息大致解释了那晚她没回去的原因，至于她和云郢结婚的事则自动忽略了。
　　把手机放下，下午的电影一直暂停还没来得及看完，一会看完了差不多就可以睡了。
　　黎姿趿拉拖鞋正准备往沙发走，余光瞥见玻璃橱窗的酒柜，看这样子云郢应该经常喝红酒，但忽而想起那天在游轮别人给他倒了红酒当时他并未喝。
　　想着红酒，黎姿的脚不由走向了红酒柜，一尘不染的玻璃将她穿着白色睡衣的身影映射出来。
　　还没打开酒柜，琳琅满目的红酒和上面的英文已经在告诉黎姿，他们要价不菲是专门用来收藏的。
　　黎姿对于有钱人喜欢收藏红酒的习惯一直不太理解，只是为了增加逼格还是想证明品位不俗呢？恕她是俗人总觉得这些好酒摆放在这儿不喝纯属浪费，所以她打算开一瓶，到时候再偷摸放回来，倒一丢丢应该也不会发现吧？
　　打定主意，黎姿心里还是犹豫了一小会，毕竟做偷偷摸摸的事情总归有点心虚，好在云郢不知道忙什么去了，不欢而散的对话结束后，他人也消失了，估摸晚上是不住这了。
　　越想，黎姿对云郢不回来就更加确定，属于给自己洗脑成功，只为有一个合适的借口开瓶红酒。
　　没吃过猪肉但见过猪跑，黎姿对于开红酒这种小事属于无师自通，学着平日里聚会时服务生开瓶的样子，有模有样撬开了，沉郁的香味瞬间窜入鼻尖，惹得她感慨一句有钱真好。
　　取来高脚杯给自己倒了点，酒味浓郁，即便是黎姿不经常喝红酒也知道手上这瓶绝对价格不菲，又给酒杯添了点，心满意足整理好重新放回红酒柜里，若无其事端起酒杯回到沙发坐下，拉开独自小酌的惬意生活。
　　电影放了什么她不太记得了，唇齿间红酒浓郁的香味快要让她飘飘然，刚才随手拿了一瓶就打开没留意度数多少，不过红酒想必也不会喝醉。
　　六点多的时候陈叔给她送来了不少零食，当时她还挺惊讶的，不过看着那满满一推车的零食倒是省了她回头下楼去要晚饭，随便吃点零食垫吧垫吧两下也就饱了。
　　她手边没有水，嚼着薯片越吃越渴，本就不多的红酒已经快要见底，回头看了看四周确认没有矿泉水，她第一天来这儿又不想过多麻烦旁人，毕竟她本来就不是这儿的女主人，要人家忙前忙后伺候总觉得自己有点鸠占鹊巢的意思。
　　黎姿看了看红酒杯，还是决定起身去把那瓶红酒拿出来，反正都打开了回头云郢要是问起来她就老实承认，他那么有钱应该不会和她计较一瓶红酒吧？
　　瓶身上清楚标明酒精度数为22，还算她能接受的范围，少喝点大概不会醉。
　　她正小日子过得滋润，敲门声响起，刻意压低了声音，估计以为她睡了。
　　黎姿警铃大作，这个点能来房间的大概率只有云郢，瞥见茶几上喝了小半瓶的红酒，她赶紧将酒杯里剩下的一点全部喝光，薯片袋窝成一团火急火燎扔进垃圾桶里，刚起身准备往床跑，房门隐隐被人从外向里推开。
　　黎姿左右看了看，没有二选一的可能了，迅速躺在沙发上抓起薄毯盖好，假装已经睡着了。
　　云郢推门进屋，下意识朝床上看了眼，空无一人的大床连被子都和他离开时不差分毫，视线在屋内扫视一圈，沙发上的人俨然睡着了，薄毯都没盖好，散落在地上，甚至睡姿也有点不太敢恭维。
　　他径直向她走去，蹲下拾起地上掉落三分之一的薄毯轻轻盖在她身上，顺势坐在她身旁。鼻尖隐隐窜入淡淡的酒味，他下意识抬眸望去，红酒柜里的确少了一瓶，答案显而易见被她喝了。
　　云郢四下看了看并未发现红酒瓶，垂眸在她身上却意外发现了酒瓶藏在沙发扶手后，露出些许英文标签。
　　他伸手去拿，碰倒了玻璃杯，刺耳的声音突兀响起，下意识看了她一眼，发现她睫毛微动，并不像是睡着的样子。
　　云郢不动声色抿了抿唇，将红酒瓶放在茶几上，故作不知唤了一声：“阿黎？”
　　无人回应他。
　　云郢理了理她身上的薄毯，整个身体向前倾去，灼热的呼吸扑在她的脖颈，裹挟着酥酥麻麻的痒意，纤长的睫毛又动了动，甚至比刚才的幅度更大，似乎快要装不下去了。
　　他忍住笑意，薄唇落在她脸颊足足有十来秒，察觉到她想动不敢动的样子，在她耳边温柔低语：“别装了。”
　　黎姿霍然睁开眼，映入眼底是他挑眉揭穿她谎言的脸。
　　“你早就知道我在装睡？”
　　“不知道。”
　　“不知道你刚才说别装了？”
　　“那你有没有装睡？
　　黎姿尴尬噤声，好像问题从一开始就是自己给自己下套，现在被他丢回来，她反而不知道怎么说了。
　　云郢随手拿起桌上的红酒瓶朝她扬了扬：“味道怎么样？”
　　黎姿舔了舔唇，总不能在他面前说“非常好喝，我直接当白水干了”，这种没见过世面的蠢话她就是再没长脑子也不会和云郢说。
　　“还行。”她故作对红酒很了解的样子，“入口挺香，真要说口感尚可吧。”
　　“看来你平时对红酒挺有研究，罗曼尼康帝都看不上，不如你给我推荐几款。”
　　黎姿一怔。罗曼尼康帝？她刚才喝的居然是……就说口感和一般红酒不同，越喝越觉得好喝，她简直暴殄天物拿来当水喝。
　　黎姿从他手里拿走红酒，把瓶身转了一圈也没发现罗曼尼康帝的英文字样，估计云郢又在逗她。
　　“云总，你别为了这点面子就信口雌黄，这上面哪儿写了罗曼尼康帝？”
　　云郢看着她微微叹气：“对于这种牌子私人订制不过是钱的事。”
　　可恶，她居然被他装到了，刚才一副尝遍天下红酒的姿态此时隐隐有点露馅。
　　“哦，感觉和我上次喝的不太一样。”
　　云郢漫不经心靠着沙发，对她的话不置可否，轻描淡写道：“我记得目前国内想喝到罗曼尼康帝必须通过竞拍方式才可获得，看来阿黎对红酒方面的确有门道，以后我也得多找你取取经。”
　　装逼失败，黎姿气急败坏，又碍于无话反驳，干脆破罐子破摔：“是，我没喝过行了吧！就你有钱，就你可以定制！”
　　云郢将她的坏脾气照单全收，食指移到红酒柜：“喜欢就喝。”
　　“不喝了，我下次买干红喝，有什么了不起的！”黎姿气呼呼起身。
　　云郢笑着拉住她的手腕，哄她：“我只是给你科普，免得下次别人问你，你为了充面子反而露了马脚。”
　　“我又不接触什么上流社会。”
　　握住她手腕的大手慢慢游移到她的掌心，他轻轻捏了捏，“以后你是云夫人，有些应酬是不可避免的。”
　　云夫人……
　　黎姿有些恍惚，竟忘了挣开他的手。
　　“都打开了，别浪费了。”他稍稍用力将她重新拉回沙发坐下，起身给她拿了新的酒杯重新给她倒了点红酒递到她手上，“红酒要品，再尝尝看有没有不一样。”
　　黎姿举杯抿了一口，和她刚才胡喝海喝的确有不一样的感觉。她又喝了两口，唇齿香味更浓，果然如他所说要品。
　　“怎么样？”
　　“嗯，好像是不一样。”
　　黎姿察觉到他灼热的视线一直停留在身上，不自在道：“你不喝吗？还有很多。”
　　云郢跷起腿，姿态慵懒摇头：“我不爱喝红酒。”
　　黎姿愣住：“你不爱喝？那怎么这么多红酒？”
　　他淡淡解释：“收藏。”
　　黎姿：“……”
　　为什么总是在无形中被他装到了。
　　黎姿咽下喉间的红酒下意识舔了舔唇，酸溜溜说：“真浪费。”
　　他轻笑：“很好喝？”
　　她点头：“是啊，这么贵能不好喝吗？”怕他不信又重新添了点倒进酒杯中，“你尝尝。”
　　云郢盯着眼前递来的红酒，倏而抬头看她，眸色微深：“好。”
　　他抬手覆在她端着酒杯的手上，轻轻一拽，她不受控制向他这边倾来。对上她错愕的眼眸，他的唇准确无误落在她的樱唇上，红酒的香味在他们鼻尖蔓延开来，无形中将他们的氛围烘托出暧昧的气息。
　　他并没有得寸进尺，浅尝即止，离开她唇时不经意舔了下唇，甚是满意点评：“味道不错。”
　　黎姿缓了许久终于回过神来，放下酒杯恼他：“我让你品尝红酒，你……”
　　云郢拇指轻扫唇角，认真回应她：“我尝了，不错。”
　　他的动作放浪暧昧，偏又一本正经回答，让黎姿当即红了脸。
　　她想离开是非之地，经过他身边时被拦腰抱起，身体悬空的刹那间不由惊呼一声：“你又干嘛！”
　　他不作回应抱着她朝洗手间去。
　　眼看洗手间近在眼前，黎姿慌了神：“你带我去那儿干嘛！放我下来！我已经洗过澡了！”
　　他轻而易举打开门将她托坐在洗手台上，双臂撑在她身体两侧，微弯腰目色沉沉看她：“男人抱女人进洗手间，你觉得会做什么？”
　　他这话说的太欲，饶是黎姿不想多想，脑海里也闪过一些不可描述的画面，脸颊腾起的红晕瞬间蔓延到耳根。
　　“我……我们是协议结婚，我不卖身！”
　　“这样啊。”
　　他突然倾身向前压向她，迫使她无奈向后退身体抵在镜子上，冰凉的感觉席卷她的背。
　　看她吓得闭眸，云郢从她身后利落抽走毛巾，打了个响指：“想什么呢？”
　　黎姿缓缓睁开眼，看他手里的毛巾微怔。
　　“睡前少吃点薯片。”
　　话落，他把手里的毛巾放在她的手上，转身离开了洗手间。
　　黎姿愣愣望着手里的毛巾，从洗手台上轻轻跳下：“莫名其妙，吃个零食也要管。”
　　她准备将毛巾挂回去，镜子里的自己差点让她扭到腰。头发、脸颊都有少许的薯片碎屑，她刚才急着收拾不小心弄的到处都是，本以为只有地毯一片狼藉，没想到连人也是……

??赔偿【晋江首发】
　　从洗手间出来已经是快一小时的事。
　　黎姿重新洗了个澡, 找了半天也没找到吹风机在哪儿，捞过干毛巾顶在头上边揉边走了出去。
　　沙发上空无一人，激光电视在播放大话西游片尾曲, 红酒依旧在茶几上，只有刚才凌乱有脏污的地毯已经替换了新的来。她记得云郢有洁癖，估计趁她洗澡的时间叫佣人上来换的。
　　屋内静悄悄的，他人并不在，又神神秘秘消失了。
　　黎姿也懒得管他，正好不在她乐得清闲, 瞧了眼桌上的摆钟已经快到十点了，估计是去了别的房间休息不会来这儿，正合她意。
　　黎姿把毛巾挂在脖子上开始寻找吹风机的踪影，有时候房间大真的没好处, 找个东西就跟玩躲猫猫似的，一排排的储物柜都快找完了也没见到吹风机。
　　黎姿刚洗完澡浑身发热, 急切想找到吹风机的心让身体更加燥热, 她得歇歇再找免得又得回去洗澡，随手把挂在脖子上的毛巾拽下来搭在肩上擦脸，毛巾盖在脸上, 她凭着记忆懒洋洋往沙发方向走。
　　突然前路被挡，她貌似撞到了什么, 硬邦邦的, 硌得她手臂微疼。
　　“好好走路。”
　　耳边传来云郢低声提醒, 黎姿顺势把毛巾取下看站在眼前挡路的人，脱口便问：“你怎么又来了？”
　　“又？”他微低头, 右眉尾挑起略高的弧度, “以后住我的吃我的用我的, 附加嫌弃我？”
　　黎姿扭捏地将毛巾攥在手里：“那要不……我之后付点生活费？”
　　云郢抽走她手里毛巾，耐心十足和她继续这个话题：“你确定？”
　　“你都这么说了，我要再听不明白不成傻子了？”她环抱双臂看他的眼神愈发不满，越有钱越小气还真是这样。
　　云郢置若罔闻，把她刚擦过头发的毛巾随手搭在沙发，微微侧脸示意她向后看：“既然你都这么说了，我也不好推辞，先把那瓶红酒付了吧。”
　　黎姿肩膀扭了下，指尖半是不确信半是小心落在红酒瓶上：“现在付？”
　　“也可以。”云郢走到床头柜附近拿起手机给人发了条消息很快有了回复，“这是上次托朋友支付的账单。”
　　他慢条斯理走来，每一步都像踩在黎姿心口上，总觉得他走过来的每一步都在要她掏钱，偏偏她话放出去了，再想收回貌似不太可能……
　　手机屏幕里是一张当初定制的数据单，黎姿看他一眼接过手机把图片金额栏放大，后面一串零的数字叫她头皮发麻。没喝前她觉得自己前世一定是积了福，现在她觉得自己一定是造了孽。二百万的罗曼尼康帝她喝的眼睛都不眨，现在卖了她都没这么多钱。
　　云郢用力将手机从她手里抽走：“你看怎么支付？”
　　黎姿讪笑两声：“能不能先赊着？”
　　“你去餐厅用餐先赊账再吃？”
　　黎姿欲哭无泪：“我也没去餐厅吃这么贵啊！”
　　他了然点点头：“这倒也是，不过既然打开了也喝了，钱还是要付的。”瞥了眼她身后桌上的摆钟，体贴道，“时间也不早了，明天我会让林砚把银行账号给你。”
　　说完，他随手拿走沙发上的毛巾，转身离开。
　　黎姿沉默几秒，一个箭步冲到他面前，张开双臂拦住他，刚还不给好脸的态度此时笑得温柔可人。
　　“是这样，我觉得这个酒不应该付这么多钱。”
　　“哦？”
　　“首先，我以为那些酒不过就是市面上平常的酒，没想到会是这么昂贵。”她慢慢收回手，“其次，我只是打开喝了一点点，我刚才粗略看了眼还剩一大瓶，剩下的你可以请朋友到家里来喝了也不算浪费。”
　　云郢用毛巾擦了擦手，被她的“首先”“其次”惹笑了，只是他这人不喜露色，让人捉摸不透他到底是怎么想的。平静的口吻甚至让人以为他有点生气。
　　“你打算付多少？”
　　黎姿见他好商量，大气道：“毕竟是罗曼尼康帝我也不能太占你便宜，就给你一万块吧。”
　　云郢自胸腔发出一声轻笑：“一万块？”
　　黎姿察觉他反问的语气不太对，抠抠搜搜比了个“耶”的手势：“那两万？”
　　他将手里的毛巾挂在她竖起的两根手指上，越过她身旁轻拍她的肩：“比我会做生意。”
　　那这是同意还是不同意？
　　黎姿扔掉毛巾跟上他的脚步，见他掀开被子上床，拽住被角疑问重重：“你上床干嘛？”
　　云郢舔了舔唇，慢慢掰开她扣在被角的手，对她的话表无奈：“上床还能干什么？”
　　黎姿见他悠闲自在躺下盖好被子，直接掀开：“你睡这儿？我睡哪儿？”
　　被子掀开的瞬间带起一阵风，将他上半身睡衣撩开些许露出精壮的腹肌。
　　云郢双手枕在脑后，对她的行为欠欠道：“你这是？”
　　黎姿清清嗓子，尴尬的帮他重新盖上，力证自己并非有别的企图：“你别误会，我只是看你睡在这儿，可能有点不太合适。”
　　云郢斜睨她：“哪儿不合适？”
　　“我们的关系同床共枕不太合适，而且这里很多房间，你要真怕被人察觉，你就睡隔壁或者晚上的时候要他们别到三楼来，这样就可以避免很多问题了。”
　　“嗯，你的提议不错。”
　　黎姿见他认可继续说：“这样的话你也有私人空间，我们互不打扰，我觉得这样就很好。”
　　“是挺好。”
　　黎姿笑了笑：“既然你也觉得不错，今晚就可以施行了。”
　　云郢躺在床上许久未动，甚至缓缓阖上眼眸大有在这儿睡下的意思。
　　“欸？你刚才不是还说挺好吗？你别睡啊！”她伸手摇晃他几下，直等他重新睁开眼，幽邃瞳眸直勾勾与她相望，心仿佛漏了一拍。
　　“不睡？找点别的事做？”
　　他明明面无表情，说出的话却总透着耐人寻味的意思。
　　黎姿慌乱起身站在床边拉开一点距离，视线落在别处：“我看这里房间挺多的，我去睡别的房间也可以。”
　　她懒得再纠缠转身就要走。
　　云郢利落起身，眼疾手快拉住她的手腕：“穿成这样出去？”
　　黎姿闻言低头瞧了眼身上这套睡衣，拉拉扯扯中吊带快要滑落肩头，现在出去要是被人碰见，的确惹人非议。
　　“不逗你了，过来坐下。”他趁势拽着她回到床沿，摁住她肩迫使她坐下。
　　黎姿臀部刚挨到床，像是感到危险立即要起身。
　　肩上的大手很快断了她的念头，力道加深迫使她又重新坐下。
　　“坐好，吹头发。”
　　话音刚落，他弯腰从床头柜下方找到吹风机顺手插上电源。
　　“我找了这么久，原来在这儿。”她抬手要接过他手里的吹风机，被他抬起手避开。
　　正疑惑他又要干嘛，吹风机刺耳的噪音很快阻隔了她要宣之于口的话。
　　他指骨修长撩开她的发丝，温热的风吹进她的头皮，也不知道是不是他手的缘故总觉得困意袭来，她干脆闭上眼享受难得被人伺候的机会。
　　云郢垂眸瞥了她一眼，指腹轻轻划过她圆润的耳垂，依旧没见她有反应，他忍住笑意趁着吹头发的机会，将她脸摸了好几遍，软乎乎的手感的确很好。
　　“你吹头发还吹耳朵？”她睁开眼皱眉看他。
　　云郢疑惑看她，似乎听不见她在说什么。
　　吹风机的噪音很好掩饰了她的声音。
　　黎姿深吸一口气，双手抵在脸颊大声重复刚才的问题。
　　云郢将吹风机挪开些许，噪音离远了些，而他人也离她近了点。
　　四目相对的瞬间，他高挺的鼻尖不偏不倚抵在她的鼻尖上，微哑的嗓音听起来像是感冒了，低沉有鼻音：“你说什么？”
　　黎姿垂眸身体不禁向后退了点，伸手推了推他的胸口：“你稍微离远点，我能听见。”
　　吹风机的噪音戛然而止，他利落拔掉电源线把吹风机放回去。
　　“行了，睡觉吧。”他伸手掀开被子。
　　黎姿灵活翻了个身到对面，长发微乱她随手拨开：“不用了，既然分房睡引起别人怀疑，那就分床睡。”
　　云郢微叹：“搬个床进来不是更引起别人怀疑？”
　　黎姿指尖戳了戳不远处的沙发：“楚河汉界，你睡沙发。”
　　云郢抬手抵在四柱床上：“我睡沙发，你睡床？”
　　黎姿撇嘴点头。
　　“理由。”
　　“理由很简单，我是女的，你是男的，按照绅士法则你应该让我。”
　　云郢轻嗤：“理由很拙劣，我单方面驳回。”
　　见他动身准备又躺下，黎姿赶紧叫停：“哎！你等会躺！”
　　云郢斜坐在床上，抬手打断她的话：“你回答我几个问题。”
　　“一，我们是不是协议结婚？”
　　“是啊。”
　　“二，是不是你说我们的关系不能同床共枕？”
　　“对啊。”
　　“三，有协议就说明并不是真夫妻，也没必要同床共枕。”
　　“是这样……”
　　云郢将被子盖的严严实实，安然躺下：“既然不是我真媳妇，就不让了。”头微微抬起朝沙发那边点了点下巴，“我特意叫人换了地毯打扫干净了，你去吧，晚安。”
　　黎姿：“……”
　　他说的无隙可乘，黎姿甚至想拍掌叫绝，不愧是资本家真是裁缝铺的衣服一套又一套。
　　行，不绅士拉倒。
　　黎姿大力掀开被子迎上他狐疑的目光，盈盈一笑：“拿枕头。”
　　云郢翻个身拍了拍身旁空闲的地方：“嫌沙发硬，睡这儿也行。”
　　黎姿抱起枕头：“跟你睡一个被窝，我不如打地铺。”
　　她潇洒扭头就走，趿拉着拖鞋径直朝沙发去，余光瞥见他打量的视线，将枕头放在右手边，正好不用和他面对面。
　　沙发其实也很舒服，只是不适宜久睡。明天起来她网购个折叠床叫卖家别标明运输物品是什么，到时候肯定就没人注意是什么东西，白天收起来晚上拿出来。为她的机智点赞。
　　黎姿嘴角微弯，伴随着美美的想法入眠。
　　屋内的光源只剩下一盏昏黄的床头灯，亮度低但整间屋子的大致范围都能看到点。
　　云郢轻手轻脚掀开被子，穿鞋总归会有点声音，他索性赤脚走在干净的木地板上，一步一步朝沙发区域靠近。
　　怕她并没有睡着，他侧了侧身子往前探了探确定她真的睡着后，慢慢走到沙发旁蹑手蹑脚拿走她身上的薄毯放在茶几上。
　　许是没了覆盖物，沙发上的女人微微蜷起身体，白皙的脸颊蹭了蹭枕头，没有苏醒的迹象。
　　云郢屏住呼吸等到她再没了动静轻呼一口气，弯腰长臂穿过她的膝窝轻松将人抱了起来，他浓眉无意识动了下，知道她轻又觉得现在好像又轻了点。
　　黎姿迷迷糊糊咕哝一句。
　　云郢没听清，将她轻轻搁置在床上，弯下腰为她盖上被子，也终于听清了她咕哝的话语。
　　“小气鬼……”
　　他盖被的手微顿，不用猜他可以直接对号入座了，他就是她口中的小气鬼。
　　盯着她安静的睡颜，云郢俯身坐在她身旁，屈指轻柔地蹭了蹭她的脸。
　　“醒了再找你算账。”
　　或许是听到了他的威胁，黎姿撅起嘴又咕哝了一句：“打你……”
　　云郢终是没忍住，撇过头看向窗外笑了一声。
　　他静静待了会，缓缓起身确认她被子没有踢掉，俯身在她眉心落下轻柔的吻：“晚安，云夫人。”

??直白【晋江首发】
　　黎姿这一晚睡得很沉, 天空岛近乎一夜没睡，火急火燎回来南市去见了老黎，又去民政局领了证, 家族大事和人身大事全在一天里完成了，估计找不出来几人有她这么迅速的了。
　　翻了个身，黎姿的视线落在身旁空无一人的床上，初醒时的发懵渐渐缓了过来。
　　她猛地坐起来，长发垂落在腰上，凌乱透着傻气。
　　她记得昨晚明明是在沙发睡下, 怎么突然到床上来了？
　　一个可怕的念头瞬间侵入她的大脑，蓦地低头掀开被子检查身上的衣服，见完好无损穿在身上不由松了口气。
　　正不解到底是怎么睡到了床上，门外传来轻柔的敲门声, 佣人的声音紧随其后而来。
　　“太太，您醒了吗？”
　　黎姿低头左右看了看确认无误后清了清嗓子：“嗯, 醒了, 进来吧。”
　　房门缓缓推开，佣人扬着笑脸走进来，还有一位推着餐车跟在身后。
　　“这是？”
　　“太太, 云先生早上吩咐我们等你醒来把早餐送上来。”
　　黎姿一怔：“我可以去楼下餐厅吃的……他人呢？”
　　“云先生在楼下。”
　　黎姿想到家里的事还没解决，掀被下床径直往洗手间去：“早餐你放那儿吧, 一会儿我吃, 谢谢你们。”
　　领头的佣人指挥推着餐车的女人将早餐一一摆放好后, 挥了挥手示意可以出去了。
　　黎姿在洗手间快速洗漱了一遍，从洗手间出来时刚才送餐的两人已经离开了屋内, 她还想着问问云郢具体在哪儿, 方便她过去找他。
　　早餐很丰盛, 甚至有一种让她吃饱中午可以省一顿的既视感，中西餐外加果盘，豪华搭配更是叫人咂舌，照这样下去她一个月给五千生活费也不够吧。
　　急着去找人，黎姿随手拿起一块吐司咬了一口，连身上的睡衣也没来得及换急匆匆下了楼。
　　昨天没来得及参观这栋别墅，现在走起来她才发现不是一般的大，甚至连佣人也比昨晚见到的多，每个人见到她都会微微一笑，亲切唤她一声“太太”。
　　恕黎姿还真没体验过豪门贵族生活法，这里的人甚至走路都静悄悄的，有时候稍没注意出现在你身后毕恭毕敬唤了一声，没心理准备时真的是要吓一跳。譬如此时此刻，她刚和打招呼的几人尴尬笑笑走开，身后拐角突然出现两人向她礼貌问好。
　　黎姿嘴里叼着吐司，没有一丁点架子，甚至可以说是再普通不过，穿着睡衣赤着脚踩在舒适柔软的地毯上，瞪大双眼腾出一只手轻拍吓得不轻的心口。
　　其中一位察觉到她吓得不轻，冁然一笑：“太太，我叫小柠，她叫小檬。”
　　黎姿缓缓拿下吐司：“柠檬？”
　　小柠微笑点头：“是的，我们是姐妹。”
　　眼前两人是黎姿来到这里认识并且知道名字为数不多的人，看上去年龄比她小几岁，应该有共同话题聊，不过眼下她有事，聊天就先延后了。
　　“你们看到云郢了吗？”
　　或许是在这里第一次听到别人直呼云先生的大名，两姐妹都愣了下，尤其小檬更是不知所措，伸手拽了拽姐姐的衣服，似乎不知道该怎么说。
　　小柠仔细想了想：“云先生好像是在顶楼，平时工作都在那里。”
　　“好，谢谢你们，我先过去。”黎姿对她们嫣然一笑，临走前捏了捏小檬软乎乎的小脸，心满意足上了电梯。
　　目送人上了电梯，小柠忍不住责备妹妹：“太太性格好，问你话记得说，你这样害怕迟早会引起太太怀疑，到时候云先生知道了咱们还要不要在这儿工作了？”
　　小檬低下头委屈巴巴辩解：“我以为太太和车小姐性格差不多……”
　　提及车小姐，小柠敛下心中不悦，轻轻拍了拍她的肩：“车小姐不是故意针对你的，你别多想，她每次见到我们都是温温柔柔说话，是你误会了。”
　　小檬伸出结痂没多久的手，清晰的印记分叉在手背上，像是一条蜿蜒的湖泊岔口。
　　小柠垂眸盯着妹妹的手，刚想劝说的话又咽了回去。家庭条件不富裕，她们好不容易找到现在这份工作，时间充裕且工资高，要是被辞退了她们家里又要节衣缩食，所有的生活重担又得压在妈妈一人身上，她们不能这么自私。
　　-
　　电梯门缓缓打开，黎姿走出来四周看了看，楼层的每一间房门都紧紧关闭，一时间她还真的没办法找到云郢，不过小柠说他经常在楼上办公，那应该就是家庭办公室，应该和别的房间有区别。
　　她打定主意决定先往右走看看能不能找到。
　　或许某些时候她真的有“狗屎运”，办公室并不是封闭看不见状态，磨砂玻璃的隔断依稀能瞧见人影晃动。
　　黎姿拿着吐司找到正门后直接推开：“云郢，我……”
　　云郢闻声转动椅子看她，眸色渐深，山雨欲来的前兆：“谁让你穿成这样过来？”
　　黎姿被他厉声吓住，愣了会缓过神来，她又不是他公司的员工吼什么。
　　“你管我！我乐意这么穿！”
　　他手上转动的钢笔瞬间停下，像是对她刚才反驳的肯定，一改刚才凌厉模样：“找我有事？”
　　黎姿对他一会一个样直接无语：“对！”
　　他放下手里钢笔，十指交叉搭在膝上：“过来说吧。”
　　黎姿没多想，径直朝他走去：“关于我父……”
　　话未说完，云郢伸手直接将她拽过来，迫使她只能坐在他腿上。
　　“我找你说事，你又吃我豆腐？”她挣扎要起身。
　　“继续吧。”
　　黎姿挣扎的手微顿，正疑惑他在说什么，却发现他的视线压根没落在她身上，循着他的视线慢半拍转过头去，几乎不带犹豫立马合上笔记本，很快投影仪也出现掉线的画面。
　　“你在开视频会议？”黎姿着急拍了下他的肩，“说话啊！”
　　“你不是都看见了。”他云淡风轻圈住她的手指低头把玩。
　　“那我穿着这样你公司的员工都看见了？”
　　“穿的挺好看的。”
　　“我这是睡衣！睡衣！”
　　云郢抬眸望着她：“某人说乐意这么穿，也不需要我管，你忘了？”
　　阴谋，绝对是阴谋！
　　黎姿眯眼打量他，几年不见这人睚眦必报的性格不减反增，总会在下一个时间给你挖坑，偏偏你还察觉不出来傻乎乎往里跳，这才是最气人的点。
　　“你松开！我不想和你说话了！”
　　云郢圈住她的腰不肯松手：“说吧，找我什么事？”
　　临时突发情况害的她差点忘了正事：“我想问问关于我爸的事到底会怎么处理？”
　　“资金链重启。”
　　他简短一句话却蕴含无法估量的金额，甚至可能大到她这辈子都还不起。
　　黎姿心情霎时变得低沉，微微低头抠着手指：“如果这笔钱我家一直还不上怎么办？”
　　“不会。”他笃定道，“有我在，不会发生你脑袋里面想的事。”
　　黎姿抬眸望着他，像是抓到了救命稻草，只有他才可以回答的问题：“我是说万一呢，万一真的发生意外，资金链重启后还是没能达到金额……”
　　“那你惨了。”
　　“什么？”
　　他轻笑撩开她脸颊的碎发别至耳后，嗓音沉沉，不像是与她玩笑：“云夫人的位置就会一直是你。”
　　四目相对，心脏搏动越来越快的人仿佛只有她，甚至心虚到避开他灼热的视线盯着别处，支支吾吾不敢应话。
　　“我看早餐准备了好多，不能浪费了。”她岔开别的话题，要起身离开，环在腰间的手将她重新摁回去。
　　“怕了？”
　　黎姿装傻充愣：“没有啊！怕什么？我就是现在有点饿了。”
　　云郢抬手蹭掉她嘴角面包碎屑，并不打算将刚才的话题轻易掀过去：“那就回答我上一个问题。”
　　黎姿故作失忆，呆呆望着他，察觉他隐隐不悦的眼神，立刻为自己开脱：“瞧我这记性，差点忘了，我刚才回答你了啊，我说不怕。”
　　云郢环在她腰间的手力道加重，丹凤眼微眯透露出些许警告：“再装？”
　　知道逃不过，黎姿索性倒打一耙：“我觉得你说的不切实际，云夫人的头衔不可能一直是我，你总会遇到喜欢的女人……”
　　“行了，你闭嘴吧。”他出声打断，松开圈在她腰间的手，重新打开电脑。
　　黎姿尴尬站在那儿，进退两难，几次想开口解释一番又觉得多此一举，犹犹豫豫间憋出一句官方话：“你好好工作。”
　　说完，她转身离开。
　　云郢深出一口气，刚刚打开的笔记本被大力合上，发出清脆的响声。
　　黎姿刚握住门把手，听到身后动静，慢腾腾转过身去，后背因为冲击撞在玻璃门上，她甚至来不及喊痛，唇上传来的痛意快要让她呼吸停止。
　　他也曾有过霸道的时候，却从不像此刻要将她剔肤见骨般，他也不再像之前那般见好就收，趁着她吃痛张嘴的瞬间，灵活的舌直攻要地，她只能被迫迎合，捶打在他后背的手甚至隐隐发疼，而他丝毫没有结束的意思。
　　呜咽的声音越来越大，听上去愈发暧昧。
　　黎姿放弃挣扎任由他予取予求。
　　察觉到她的木讷，云郢缓缓离开她的唇，映入眼帘是她被侵凌的红唇，来自于他的杰作。
　　他的指腹轻轻扫过她的唇，盯着她的唇，他缓缓开口：“既然你天真，不如借此机会告诉你实话。”
　　黎姿睫毛微垂，不去看他：“你又想说什么。”
　　“协议是假，要你是真。”他轻拍她的脸颊，“打哑谜的游戏现在结束。”
　　她不是没想过哪有天上掉馅饼的事刚好砸到自己身上，可她为了老黎还是选择忽视不见，只要能让老黎出来，她受点委屈不算什么，而现在的代价是需要她奉上一辈子的婚姻，冠以“云太太”的称呼，像只被圈养的鸟，她再怎么挣扎，他总在身后，根本无法逃离。
　　“你现在是想告诉我协议上的那些规定都不作数了吗？”
　　云郢左手轻轻抚摸她的脖颈：“你觉得是就还是。”
　　在他眼里，她果然是天真吧，这种敷衍的话她会听不出来吗？又或者说这种哄小孩子的套路他居然用在她身上。
　　“你在跟我说笑吗？”她蓦地抬眸迎上他的目光，“如果作数你刚才的行为又算什么？”
　　云郢不顾她的抗拒轻捏她的脸：“好，下次不会了。”
　　信他的话，除非她真是三岁娃娃。
　　“我明天要回苏市。”
　　“我安排车送你回去。”
　　“不用，我自己坐车也方便。”
　　云郢淡笑的嘴角渐渐隐下：“好。”
　　黎姿愿以为他不会答应没想到居然这么顺利，她其实根本不用回苏市，无非是她胡乱找的借口想借此离开一段时间。
　　“我回去是……因为工作。”她很少说谎，总觉得要解释一下是因为工作才回去可信度会更高些。
　　云郢沉默不语。
　　他的安静让她本就不安的心更是忐忑，好像面前站着的男人早就窥探到了她内心的想法，只是不屑当面拆穿她幼稚行为。
　　“上次晚晚的事情一直还没有处理结果，我怕会出事回去看看放心点。”她又解释了一句，“你是不是以为我骗你啊？”
　　云郢默默看她，忽而松开对她的束缚，对她的话深信不疑：“我信你。”
　　简短三个字却让她莫名起了一种负罪感。幸得他帮忙家里的事才能解决，而现在她却要骗他，急不可耐离开这里，总有种利用完了别人就想甩手的意思。
　　怕他觉察出她的异常，黎姿敛眉道：“那你先处理工作吧，我去把早餐吃了。”
　　她转身握住门把手轻轻拉开门。
　　“阿黎。”他轻唤，“我信你是回去工作而不是其他。”
　　她搭在门把手上的手微滞，轻“嗯”一声搪塞回去，拉开门快速离开。
　　听着走廊略显凌乱的脚步声，云郢目色沉沉给林砚拨去了电话。
　　“帮我安排两个人明天去苏市。”
　　林砚翻阅文件的手忽的停下：“云总明天需要去苏市吗？”
　　“不是我。”
　　林砚秒懂：“好的，我现在就去安排。”

??真相【晋江首发】
　　黎姿刚从电梯出来和今早碰到的小檬刚好打了个照面, 她正想打个招呼，小丫头见到她好像很怕的样子，她记得和小檬算是第二次见面吧, 难道之前认识或有什么过节？这就更不太可能了，她几乎久居在苏市又怎么会和小檬认识？
　　小檬想起姐姐的话，扬起比哭还难看的笑脸：“太……太太。”
　　她的声音软糯，不知道的人还以为黎姿在训她。
　　“这是？”黎姿看向她手里的餐车，“我房间的早餐？”
　　小檬轻轻点头：“云先生说这些早餐凉了，叫我们撤走, 给太太安排新的早餐。”
　　黎姿看着餐厅上压根没动的早餐，现在又去准备新的未免太过铺张浪费：“不用准备新的，这些就够了，我正好去餐厅吃。”
　　小檬见黎姿要来推餐车脸色大变：“太太！这些事我来做就好！”
　　刚才还软糯的嗓音突然变得尖细了些, 尾音甚至有些发颤。
　　黎姿决定问清楚，伸手搭在小檬的餐车扶手上阻止她离开：“我们之前见过？”
　　小檬摇摇头。
　　“没见过就说明不认识, 那你干嘛怕我？”
　　“我……”
　　“小檬！叫你去撤走太太的早餐躲在这儿偷懒吗？”来人嗓音粗犷, 因为视角盲区，没看见站在拐角旁的黎姿，“是不是上次的教训忘记了？还敢偷懒！”
　　等到她走到小檬身边, 正想上手催促余光瞥见有一道人影，抬头看去惊愕瞪大眼：“太太……”
　　黎姿微微皱眉：“是我叫住她才耽误了她做事, 并不是偷懒。”
　　女人端起附和的笑脸：“是, 太太既然说她没偷懒那肯定是没偷懒。”
　　黎姿总归清楚自己不过是“临时太太”也不好说话过重, 随口问了句：“你刚才说上次的教训什么意思？”
　　女人神色尴尬：“不过是以前的事了，太太不知道也好。”
　　黎姿看她一眼：“你这么说不就摆明想让我继续问？既然都说了就没必要藏着掖着了。”
　　女人故作为难, 扭扭捏捏许久才缓缓道来：“其实这事说来说去还是怪小檬。”
　　小檬几近央求女人别再继续说, 奈何她这点小小的诉求对挑事的人来说不过是多此一举。
　　“云先生每天下班回来后是不允许别人进他卧室的, 小檬明明知道云先生的规矩但那天偏巧打扫完卧室后迟迟未出来，巧的是云先生那晚有应酬回来的晚，车小姐正好过来送东西和小檬偏巧碰见了。”
　　黎姿眉心拢起：“车小姐？车诗雅？”
　　女人轻轻点头：“是的，诗雅小姐，太太认识？”
　　黎姿懒得回答她的八卦：“继续说。”
　　“等到她们从楼上下来，小檬满眼通红，给车小姐倒咖啡也不仔细着点，差点烫到了旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。车小姐，不过我们大家都知道估计是车小姐说了什么得罪这个丫头了，她心里不满就想着报复。”
　　黎姿越听越觉得不对劲：“报复车小姐？”
　　“是啊，明明是小檬做事不当心，出了事怪在客人头上不就是为了拿点赔偿费，这种事我们见得多了。”
　　黎姿刚要开口，小檬双手握拳咬紧牙关反驳：“不是这样的！你们就是在冤枉我！”
　　见她眼圈微红，黎姿赶紧过去安慰，轻拍她的肩安抚：“好了好了，没事。”
　　女人撇撇嘴不依不饶：“你们家是什么条件咱们这儿的人都知道，我妈对你们姐妹俩有多好大家都是看在眼里的，结果你姐姐却偷了我妈的钱，过后死不承认，这件事要不是我妈算了，闹到云先生那里你们早就卷铺盖走人了！”
　　“我姐姐拿了钱是不对，但是我姐姐事后和张姨承认了，是你们知道了这件事后到处添油加醋散播谣言！”
　　女人一直都以为小檬是软柿子可以轻易拿捏，今儿是觉得自己找到了靠山说话都敢大声了。
　　“偷了就是偷了！事后承认了又怎么样？无非是怕我妈报警处理才假惺惺过去承认了！你们姐妹俩一个手脚不干净，一个空口白牙诬陷人，还真就应了那句话不是一家人不进一家门！”
　　黎姿听着女人愈发刻薄的话，神色微冷，事情的起因经过她的确不清楚，但总是提起过往，在别人伤口上撒盐也绝非什么善人。
　　“去把餐车推下去，这里没你事了。”她冷声吩咐女人去做事。
　　女人愣了下，见黎姿对小檬颇为同情，阴阳怪气道：“太太，既然您现在是云太太了，总该分得清是非对错吧，要是车小姐在这儿，绝对不会让人品有问题的继续留在这儿。”
　　话落，女人挤开小檬，独自推着餐车离开。
　　她一走，周围瞬间安静了下来，没有聒噪的吵嚷，黎姿瞬间觉得耳根清净。
　　“太太，谢谢你。”
　　黎姿揉揉她的头发：“如果真有委屈就一定要说出来，你不说任由别人误会你，以后假的也会变成真的，你就会背负许多本就不是你的错误，懂吗？”
　　小檬从来都没听过这样的话，即便是姐姐也总是劝她忍让，要她想想家里的困难，时刻告诉她没有资格不分场合发脾气。
　　见她怯懦的样子，黎姿知道她把话听进去了，只是一直以来性格如此，要她勇于反抗并不是一件容易的事。
　　“所以，如果你愿意的话，我想听你说说当初那件事到底是不是误会呢？”
　　小檬终于敢抬头望着眼前的女人，莫名的信任让她不假思索点了下头：“太太，我愿意说。”
　　黎姿展露笑颜，左右看了看，走廊尽头是观景阳台，很适合谈心。
　　“我们去那儿。”她温柔拉着小檬的手朝阳台去。
　　小檬见她随性自在坐下，身份有别她觉得还是站着把话说完，将要开口被她打断。
　　“你坐啊。”黎姿指了指她身后的沙发，“哪有人聊天站着的。”
　　小檬环视一圈，还是摇了摇头：“不太合适……”
　　黎姿知道她在顾忌什么，扬起笑脸给她放心的承诺：“别人问起就说我同意的。”
　　小檬犹犹豫豫片刻最终败于对面灼热的视线中，慢吞吞坐在沙发上小声开口：“太太，有件事我要和你解释一下，希望你不要生气。”
　　“我一直最崇拜的人就是云先生，之前他资助我们这些贫困生上学，我才有机会可以继续读书，但是我发誓我从来没有妄想我不该想的事！”
　　黎姿抬手托腮，静静凝望小檬。花季少女的最佳年龄居然也没能逃过云郢衣冠禽兽的表象，好吧，谁让他有副好皮囊的确到哪儿去都能吸引许多人的目光，更何况是她们这些情窦初开的年纪。
　　小檬见她不说话，还以为是生气了，霍然站起来举手发誓：“如果我刚才说的话有任何骗人的地方，就让我……”
　　黎姿本就因她刚才的话神游了，现下又因她突然站起来险些吓死，抬手做出“暂停”的手势。
　　“我没误会，也没有不信，你先坐下来别激动。”
　　小檬翼翼小心坐下：“太太，那天的确不是我去打扫云先生卧室，是我自己自作主张偷偷跑到了楼上，我想趁着云先生还没回来把那封感谢信放在他桌上……可是我刚放好信车小姐进来了，她问我在干什么，我胆子小怕她误会，就谎称是来打扫卫生。”
　　黎姿疑惑皱了皱鼻子：“那她应该不会说什么啊？毕竟你是打扫卫生又不是做什么。”
　　小檬回忆那天发生的事仍心有余悸，低头搅动手指：“车小姐那天正好过来给云先生送东西，她很清楚那个时间不是打扫卧室的时候，就怀疑我是不是做别的事，我怕误会越来越深，最后还是说了实话，我本以为车小姐看到我是来送感谢信后就不会为难我，没想到她以为我是居心不良。”
　　“居心不良？”黎姿仔细想了想，“她是觉得你送信是为了勾引云郢？”
　　小檬沉默不语，过了会才缓缓点了下头：“我也是事后才听人说起之前有个女佣长得挺漂亮，但是她来应聘是冲着云先生来的……”
　　或许是怕黎姿误会，小檬先说了结果：“但是太太你放心，云先生不喜欢她和她什么事都没发生！”
　　黎姿见小檬比她这个“挂名太太”还紧张，没绷住乐出声来：“之前那个女佣做了什么？”
　　小檬突然脸一红：“就……就是穿着睡衣跑到云先生房间去了。”
　　黎姿见她说的委婉，大方替她补充：“睡衣？是那种性感的睡衣吗？”
　　小檬惊愕看她：“太太，你怎么知道的？！”
　　黎姿表示这种勾引戏码总不可能穿的很正式去吧，光是那个画面想想都觉得奇怪。
　　“之后呢？”
　　“云先生很生气，我还是第一次见云先生和陈管家生气，之后那个女佣衣服都没来得及换被扔了出去。”
　　“扔出去？”
　　“是啊！云先生可生气了，并且下令以后除了必要的打扫，只要他在家都不允许上楼，除非经过他同意。”
　　黎姿知道云郢性格比较冷，也知道他现在做事凭个性来，唯独没想过他会不留情面直接把人扔出去。
　　她下意识伸手抚摸唇瓣，刚才在会议室的一幕瞬间窜入脑海，所以他对她算是手下留情了吗？
　　黎姿回过神来，不想因为一瞬间的想法动摇自己，目光不经意瞥向小檬的手：“你的手是怎么了？”
　　小檬下意识捂住留疤的手，心情更加低落：“我和车小姐解释后，她也没太为难我，晚餐的时候车小姐说要杯咖啡，说她喜欢喝那种特别热的，我按照要求煮好了咖啡立刻送去，车小姐当时和云先生正在说话，抬手打翻了咖啡杯……”
　　接下来不用小檬说，黎姿也知道是怎么回事了，只是这样的事在任何人眼里应该都会认为是意外，如果真要究责也只会怪小檬做事不当心，没烫到客人就算万幸了。
　　“我能问问你为什么觉得车小姐是故意的呢？”
　　小檬沉默片刻，抬头望着黎姿眼神坚定：“车小姐当时在卧室对我说别和当初那个人一样也被扔出去，到时候云先生要是知道自己资助了我这种人只怕会觉得恶心……”
　　黎姿一怔，印象里车诗雅总是落落大方，对谁说话都是噙着笑意，看上去涵养很好，对小檬说这种话的确让她意外。
　　她不说话，小檬心里愈发没底，自嘲道：“我知道的，说出来也没人信。”
　　黎姿微微摇头：“我只是在想你刚到卧室没多久车小姐就来了，未免太过巧合了。”
　　小檬细思极恐：“是……当时我刚进去车小姐就来了。”突然想起那天还有一件事，“太太，我想起来那天还有件事，当时我碰到了小雅姐就和她说了感谢信的事，是她和我说云先生在楼上，要我等会再过去。”
　　所以一切看似很正常的事其实不过是别人算计的结果。
　　只是小檬这件事的始作俑者看起来并不像是车诗雅。
　　“小檬，你姐姐之前的事怎么回事？”
　　“姐姐？”小檬老实道来，“我也不知道怎么回事，当时我回家了，等我第二天回来大家都对姐姐指指点点说她手脚不干净，我才知道姐姐拿了张姨的钱。”
　　黎姿本以为不过是一些普通的事情，但现在听来这里面的弯弯绕绕似乎并不简单，甚至可以说是所有的事都在冲她们两姐妹而来。
　　“太太，我姐姐的性格我是知道的，她一直都很感谢张姨当初帮我们介绍到这里来工作，我相信她不可能会拿张姨钱！”
　　“你事后有问过你姐姐吗？”
　　小檬点点头：“问过了，我姐姐说这件事既然已经认定是她了，再怎么说也不会有人信。”
　　黎姿算是听明白了，小檬会一直忍着和她的姐姐有很大关系，通过谈话不难看出小檬性格还是很倔的，虽然看上去软糯不敢说话，其实很有想法，相反小柠总是想着忍一忍事情就过去了。
　　“你刚才说的小雅是谁？”
　　“就是刚才和太太见过面的那位，也是张姨的女儿。”
　　黎姿略点头，朝她伸手：“行了，去和张姨说我想吃东西，让你姐姐送来。”
　　小檬起身要走。
　　“你也来。”
　　小檬回头愣愣道：“我也来？”
　　黎姿越过她的肩瞥见远处似乎有人影晃过，勾唇笑笑：“叫张姨多准备点我饿了。”

??客观【晋江首发】
　　小檬呆呆望着渐行渐远的背影, 不太懂太太此时要见她姐姐是为了什么事，难道是因为她刚才说的那些事不合适，想叫她姐姐回去好好管教她吗？
　　她早该知道的, 谁听了那些事都不会信的还会以为她是对车小姐不满，胡编乱造事实，甚至小雅她们还说当初她当时报复未遂反倒自己被咖啡烫了，百口莫辩的感觉从姐姐出事以后她已经不止一次体会过了。
　　厨房里，张姨正在安排旁人做事，见到小檬眼底露出不悦：“小檬, 你做事的时候看看你姐姐，自打她来了这儿就没让我操心过。”
　　小檬诺诺解释：“张姨我刚才有在做事……”
　　见她狡辩，张姨厉声叱责：“我让你去把太太的餐车推出来，结果是小雅送回来的, 你人呢？”
　　小檬突然想起太太嘱咐的话，第一次抬起头来为自己努力辩解：“张姨, 是太太要求小雅姐把推车送回来, 又留我说了会儿话。”
　　“太太？”张姨敛下不悦点点头，“既然是太太要求的，那我就不说什么了, 你去做事吧。”
　　小檬看了看周围忙碌的几人，说：“张姨, 太太说她想吃点东西。”
　　“现在吗？”
　　“是的, 现在。”
　　“行, 一会儿我让小雅送去。”
　　“张姨，太太说一会儿让我姐姐送去。”
　　果然, 小檬说完话, 周围忙碌的几人手上动作明显慢了下来, 大约都是竖起了耳朵想要听些茶余饭后的八卦。
　　张姨愣了会儿，当即反应过来：“好，一会儿餐食备好我让小柠送去。”视线掠过干活的几人，“都停了手是打算叫我来做？”
　　声音不大威慑力却足，吓得几人手上速度加快，唯恐被单独拎出来挨训。
　　看几人老实了，张姨侧眸瞥了眼还在身边的小檬，深深看她一眼：“你跟我出来。”
　　小檬听话照做，乖巧跟在张姨身后到了一楼厨房外的晒台。
　　张姨也不兜圈子快言快语道：“怎么回事？太太和你说什么了？”
　　小檬默声几秒，说：“太太就是问问我关于云先生的事。”
　　张姨不大相信又觉得太太询问云先生的事实属正常，或许是小雅这孩子多想了，但该嘱咐的话她还是需要说上几句：“小檬啊，你学业忙我是知道的，很多时候我也不愿意太为难你，这不仅是因为你姐姐平日里做事尽心的缘故，更因为我看你和我家小雅年龄相仿，总是莫名的想多照顾你一些。”
　　小檬轻轻点头，她很清楚所有的语重心长都是为了后面的重点铺垫。
　　果不其然，张姨话锋抖转：“太太呢初来乍到对咱们这儿也是陌生，许多事许多人都不熟悉也不了解，刚才我听你说太太留你说了几句话，你也不是小孩子了哪些话该说不该说不用我提醒你自己心里也清楚。”
　　这样的“谆谆教导”从她进来后听过不下百遍，姐姐初来乍到时张姨也总是说这样的话，现在对她也是，而小雅仗着她在这里的身份都快赶上主人姿态了，而张姨明知自己女儿什么性格却也是睁只眼闭着眼，只有姐姐这个大傻瓜相信张姨是真的一心一意为她们好。
　　见小檬闷不吭声，张姨抬手搭上她的肩：“我说的话听见了吗？”
　　“听见了。”
　　“行了，去做事吧。”
　　小檬低头从张姨身旁走过。
　　看着小丫头的背影，张姨忍不住轻轻摇头，当初这小丫头刚过来性格不错做事也认真，自打发生那件事后对谁都防备心极重，总觉得会有人害她。
　　-
　　黎姿回到卧室手机电量已经充满了，顺手拔了充电线懒洋洋躺在床上。南絮的工作群这两天破天荒的安静异常，没有人再提前两天吵得沸沸扬扬的事情，好像这件事压根没发生过。
　　按理来说她应该会松口气，但她太了解洛菲菲和舒雅两人，她们一定不会沉寂，估计是在找合适的时间来解决这件事。
　　不过现下，她得把明天回去苏市的票给订了，再迟点估计没票了。
　　回苏市即可以说是躲两天清净也可以说是为了应对舒雅她们作妖，到时候她人在南市很多事情处理不方便，回去也能知道她们下一步想做什么。
　　打开订票程序，选好了时间和座位，黎姿将手机丢在一边埋头窝在被子里，脑海中突然记起云郢说打哑谜游戏到此结束，不由开始胡思乱想。
　　他那句话意思是不是也恰恰在提醒她，他对她是有点喜欢的？
　　一想到他是有点喜欢自己的，黎姿迅速翻了个身抬手拍拍自己脸，她是疯了吧，怎么会觉得云郢喜欢她？几年前自恋现在还自恋就叫惹人笑话了。
　　可是他又说如果公司重新运转后还是没能还上那么多钱，云夫人的位置就会一直是她，这句话是什么意思呢？是不是在暗示他非她不可？
　　这个让人脸红羞臊的想法让黎姿狠狠唾弃自己。云郢解释了当初的事无非是不想彼此间还为过去耿耿于怀，毕竟之后同在一个屋檐下生活和喜不喜欢无关，再者是他误会了她，不过以他闷骚的性格能主动解释就不错了，别的想法肯定是没有的。
　　“笃笃——”
　　敲门声打断她的思绪，门外传来熟悉的声音。
　　黎姿赶紧起身理了理身上微乱的衣服：“进。”
　　开门的是小檬，小柠端着餐盘跟在身后。
　　“太太，张姨说时间也不早了，准备了点面条说是好消化点。”
　　黎姿瞥了眼餐盘上小碗的面条，旁边配了几碟可口的小菜，看上去卖相还不错。
　　小柠将餐盘放在桌上，犹豫道：“太太，我听小檬说你找我？”
　　黎姿趿拉着拖鞋慢吞吞走到她们身边，小檬拉开椅子，她道了声谢顺势坐下，拿起筷子浅尝了一口面条味道的确不错。
　　她不说话，“柠檬”小姐妹也不敢多问，两人站在一起静静看着黎姿大块朵颐吃着面条。
　　黎姿撩起眼皮随意瞥了眼她们，对上两人认认真真的目光，被含在嘴里还没来得及咽下的面条差点呛死自己。
　　小柠赶紧端起水递给她：“太太，快喝点水！”
　　黎姿咳得上气不接下气，接过水大口喝下缓过劲来，但嗓子眼火辣辣疼，咳了好几次勉强说出一句话来。
　　“你……你们俩……吓死我了！”
　　小柠尴尬道：“太太，真是不好意思，都是我们的错。”
　　黎姿摆摆手又喝了一口水，深叹一声瘫坐椅子上不动了：“我也没怪你们，你干嘛着急揽责？”
　　小檬因为早先和黎姿有了接触，这会子又没旁人在，胆子也大了许多，拉拉姐姐的衣袖：“姐，太太人很好的，她不会怪你的。”
　　小柠神色微变，侧眸瞪她一眼，似乎是在怪她说话不知轻重。
　　小檬噤了声，偷偷打量黎姿一眼，对姐姐的性格实属无奈。
　　黎姿指了指对面的椅子：“你们坐吧，站着聊天怪怪的。”
　　小檬闻言笑了笑准备过去。
　　小柠及时拉住她，冲她轻轻摇头：“你干什么？”
　　“小柠，不用这么拘束，是我让小檬叫你过来的，但我这人没那么多规矩，坐下说吧。”
　　“可是太太，如果被人看见了就不太好了……”
　　黎姿微叹：“所以你是非要命令才会照办吗？”指了指小柠，“那我现在命令你坐下。”
　　小檬实在是受不了姐姐有些时候的“规矩”做派，像是被张姨洗脑了，说什么话做什么事总是权衡之后才肯做，趁着姐姐分神，直接拽过她的手臂强制摁在椅子上坐下。
　　小柠刚一坐下，浑身都觉得不自在，紧绷着小腿，神色也变得局促不安，像是在等待黎姿的“审判”。
　　“小柠，当初张姨的钱是你拿的吗？”黎姿没有给她缓和的时间直奔主题。
　　小柠顷刻间愣住，呆呆看着黎姿忘了回答。
　　察觉姐姐不对劲，小檬朝黎姿歉意笑笑，晃了晃姐姐手臂提醒她回神。
　　小柠低头沉思片刻：“太太，这件事已经过去了，我也和张姨道歉了，对于我之前做的事真的很抱歉。”
　　黎姿还未说话，小檬言辞激烈质问小柠：“姐！太太不是要惩罚你，她是想知道当初的事到底是怎么回事，我也想知道为什么我一回来大家都在说你手脚不干净，别人不清楚但是我清楚你为人，你根本不会做这事！”
　　黎姿抬抬手：“小檬，别激动，事情是慢慢说清楚的，我相信你姐姐如果真的是被人误会她会说清楚的。”
　　小柠沉默许久，缓缓起身，抬头看着黎姿认真道：“太太，谢谢你的关心，但当初那件事的确是我做的。”看了眼还坐着的小檬，“起来，我们还得做事。”
　　小檬端起桌上餐盘看了眼黎姿，眼底的无奈不言而喻。
　　黎姿背靠椅子倒也不急着小柠现在就回答，漫不经心说了一句：“张姨和你们非亲非故被偷了钱非但没有报警也没将你们赶出去，事后和平常一样待你们，不得不说这样的人的确很少有了。”
　　小柠闻言缓缓停下脚步转身：“是因为我主动和张姨承认了我的错误她才没有计较。”
　　黎姿缓慢起身朝她们看了一眼，视线从小檬身上轻轻掠过最后和小柠四目相对：“既然我现在是这里的女主人，就有权利管底下人做事是否认真，手脚是否干净，否则这里的东西若是被人带走一件到时候可说不清了。”
　　小檬一怔：“太太，我以为你是信我姐姐的，没想到你也……”
　　黎姿耸肩无奈：“毕竟你姐姐做过这种事，她自己也承认了，我想这也没什么好辩驳的了。”
　　小柠脸色一白拉过妹妹的手就要走。
　　“等一下。”黎姿叫住她们，“我刚才放在桌上的手链不见了。”
　　小檬气愤转身：“什么手链？我们来的时候就没看见桌上有手链！”
　　黎姿无视她的怒火，一本正经瞎扯：“怎么没有？那是我老公给我买的钻石手链，价格不菲，刚才还在房间里，你们一来就不见了，这说出去只怕你们是逃不了嫌疑的。”
　　小檬刚想辩驳，小柠及时拉住她：“太太，我们的确没见到云先生买的钻石手链，你不能因为之前的事情就认定我是拿手链的人。”
　　黎姿双臂环抱对她恶语相向：“你也别怪我怀疑你，毕竟你也算是有过前科的人，现在手链找不到了我怀疑你也是正常思维，我这人吧也好说话，你要是拿了就交出来，我会和张姨一样不会大肆声张的，要是你不乖乖拿出来那就别怪我只能报警处理了。”
　　小柠盯着眼前喋喋不休的人，赖定她拿了手链的嘴脸慢慢和记忆中那些一直诬陷她，每次都要在她面前提起和讥讽的几张脸重合，耳边是她们不停谩骂和指责的声音，聒噪也让人愤怒。
　　“我没有拿！我从来就没有偷过钱！钱不是我偷的！你们为什么要一直诬陷我！”
　　看着情绪崩溃，瘫坐在地毯上的姐姐，小檬心疼地抱住她，抬头几近央求黎姿：“太太！我们真的没看见你的手链……”
　　黎姿深吸一口气：“既然没拿为什么要一直忍气吞声？”
　　“太太……”小檬疑惑盯着黎姿缓缓蹲下。
　　“如果我不逼你，那件事就会永远跟随你，你可以忍气吞声但你想过小檬吗？她还在学校，如果被人知道她的姐姐手脚不干净，以后同学怎么看她？会不会也认为她是那样的人？”
　　小柠双手捂着脸，听到黎姿的话无力垂下：“太太……我是真的没有办法了。”
　　“钱不是我拿的，但那段时间我们家里太需要钱了，这件事情如果我不隐瞒，我连工作都没了。”
　　黎姿心疼地拍拍她的肩：“如果你是被冤枉的说出来吧，或许我能帮你找回清白。”
　　小檬见姐姐还在犹豫，嘶吼道：“姐！太太都说了会帮你，你到底在怕什么？！”
　　小柠抹去眼角的泪水，带着哭腔回忆那天的事：“那天下午正好轮到我打扫北边的小花园，张姨的房间那天很凑巧没关窗户，当时我怕有落叶吹进去就想着站在外面顺手把窗户关了，因为我个子矮于是就找了几块石头踮脚，当时小雅也在房里，我正准备叫她把窗户关了，谁知道她进屋后就开始翻翻找找，不知道是在找什么东西，在衣柜里摸索了好久找到了一把钥匙，我亲眼见到她打开了张姨床头柜前的小抽屉从里面抽了好多张钱，我不敢声张就想着回头偷偷告诉张姨，结果被别人发现，她以为我是翻窗进去偷东西，大叫我的名字，而小雅也在此时发现了我，我根本来不及躲藏……”
　　小柠挽起衣袖缓缓伸出左手手腕：“这条疤就是当时小雅死死拽住我手臂，我蹭到了窗沿石墙留下的……”
　　黎姿垂眸看着她纤细手腕上的一道丑陋的疤痕，不难猜出当时小雅是下了死手不让她离开，心疼地摸了摸那条印记，“之后呢？”
　　“小雅说如果我把这件事泄露就让我在这儿待不下去，还说让张姨请来警察把我带走，把事情闹大给云先生知道，让云先生不再资助小檬学费……”
　　不用她继续往下说，黎姿什么都懂了。这也是小柠情愿受着委屈也不愿意说实话的原因，因为小雅威胁的每句话都正中要害，她太了解小柠性格也知道她的软肋，所以很聪明开口就是威胁，让小柠当着其他人面只能为她隐瞒事实。
　　黎姿的性格造就了她遇事不喜欢吃亏，尤其明明错不在她却想把责任归到她头上，那她一定会拼尽全力反击，谁也别想落好。看小柠忍气吞声的模样，她除了心疼还有气，气她怎么一点都不知道为自己争取权利，气她因为这件自始至终就不是她错的事却隐忍至今。面对别人旧事重提也依旧不敢反驳一句，更甚至因为自己的怯懦影响到妹妹。
　　许多时候你以为的保护不仅是多此一举更是伤口撒盐，没有任何实质性的帮助只会影响另一人。
　　如果这件事当初真的闹大，她相信云郢会还给她们姐妹一个公道，不为其他单单他的眼里容不得沙子，他或许不会为了佣人出面但也不会让人在他眼皮子底下勾心斗角，吵得家宅不安。
　　“走，我带你去找云郢。”
　　小柠一听要旧事重提，瞬间慌了神：“太太！这件事已经过去许久了，你不要再提了！算我求求你！”
　　黎姿见她甚至夸张到要磕头赶紧制止：“小柠，我知道你担心什么，可你有没有想过也许事情揭露后还你清白，你也不会被辞退呢？”
　　小柠心下动容，可她深知张姨在这里工作多年很得云先生信任，就算云先生会出面说几句也不会辞退张姨，以后她还要留在这里工作又怎么面对张姨？光是想想这些后面的事，她就已经开始打退堂鼓。
　　黎姿给小檬一个眼神示意她出去叫云郢过来。
　　小檬心领神会立即起身开门出去，刚好和张姨打了个照面。
　　“咦？叫你们送餐怎么就你一个出来了？”张姨下意识朝屋内瞧了一眼正好看见小柠坐在地毯上，她以为是闯祸了快步走进屋内，“太太，是不是这丫头做错事了？”
　　黎姿见到张姨不免想到小雅，看着面前质朴脸的张姨，她很难想象如果张姨是知道事情真相，一直闭口不言不为小柠伸张，这样的人心思未免太过深沉，留在这里工作以后保不齐还要闹出什么事来。
　　“云先生。”小檬乖乖站好唤了一声。
　　云郢推开门走进屋内，看眼前情况不免皱了皱眉：“怎么了？”
　　黎姿还没来得及说出原委，张姨抢话回道：“云先生，估计是这丫头做事不仔细惹太太不高兴了，我这就带她离开。”
　　张姨低声呵斥姐妹俩：“还不跟我走！”
　　小柠甚至来不及收拾目前的狼狈站起来就跟在张姨身后，一如平日里唯唯诺诺的样子。
　　云郢注意到黎姿一脸愤愤不平的神色，径直走到她身边自然地揽住腰：“惹你生气了？”
　　黎姿看到他不免响起小雅当时对她说的话，什么车小姐为人处事的做派，她懒得给他好脸，冷着脸呛他：“是啊，就是你惹我生气了，松开手！”
　　云郢以为她还在气刚才的事，也不管旁人是不是在场亲了她脸颊一下，速度之快让人无从反应。
　　其余三人更是没见过云先生还有如此温柔的一面，愣在原地忘了离开。
　　黎姿捂着被亲的脸，瞥了眼对面几人，嗔怒道：“你再这样，我生气了！”
　　“好，等晚上再亲也行。”
　　此话一出，张姨最先反应过来，差点忘了上楼来的初衷：“云先生，车小姐来了。”
　　黎姿下意识看张姨一眼，见她脸上堆笑似乎对车诗雅的到来比见到她这位“挂名太太”还要高兴。
　　“我一会儿有个电话，你下去吧。”他轻抚她的背，“家里来客人了，云太太要好好招待。”
　　黎姿见他都这么说了，勉为其难点头应下：“行吧，我去帮你招待。”
　　张姨见机插话道：“云先生，您不去吗？”
　　黎姿不悦提醒：“张姨，我去招待有什么不合适吗？”
　　云郢视线缓缓落在张姨身上，眉心轻拧：“她是云太太，没有比她更合适的人，张姨你听她吩咐就是。”
　　“是……”张姨表情尴尬碍于云先生也在，朝小柠她们招招手示意赶紧走。
　　等人都走光了，云郢松开她，沉声问：“你对张姨不满？”
　　黎姿不打算藏着掖着，直言道：“没有不满，只是觉得她似乎对我这位太太并不满意，不过也难怪我只是个挂名太太，人家拿我不当回事也属正常。”
　　云郢食指微弯刮了下她的鼻尖：“不许阴阳怪气，在这里你想怎么样都可以。”
　　既然他都这么说了，黎姿不免嘚瑟起来：“如果张姨也有做错事的时候，你会辞退她吗？”
　　云郢沉默凝望她，轻捏她的脸：“你不如告诉我出了什么事或许更直接。”
　　就知道骗不过他，不管怎么问他都能知道她在试探或有事瞒着他。
　　黎姿舔了舔唇：“暂时保密，不过你得答应我一件事。”
　　她神神秘秘的样子比起平日可爱的多，云郢索性由着她性子来：“你说。”
　　“万一真有什么事，你一定要公平公正。”
　　云郢轻笑：“这么严肃？”
　　黎姿见他还嬉皮笑脸，忍不住推他肩：“你严肃点，我说正经的。”
　　云郢轻握她的手：“你知道张姨在这儿工作多少年了吗？”
　　黎姿摇摇头。
　　“五年了。”他反握她的手包裹在掌心平静诉说，“所以如果不是很过分的事，请允许我没办法做到那么客观。”
　　黎姿懂他意思，目前她也只是猜测还没有办法断定，只是她这人藏不住事喜欢丑话说前头，怕别人知道事情后接受不了，所以她总喜欢先打预防针。
　　“我知道了。”她动了动手却被他握的更紧。
　　“听我说完。”他温柔抚摸她的脸，“但只要事关于你，不客观也无妨。”
　　黎姿一怔，感觉被握的手越来越热，热的她红了脸颊。
　　“我还要去招待客人，你先忙吧。”
　　见她又想溜，云郢干脆用力将人往身前一拉，十公分的距离却刚刚好，他可以清楚看见她脸上所有微表情也能看见她清澈眼眸中只有他的身影。
　　“去吧，磨人精。”

??到访【晋江首发】
　　黎姿红着脸下楼, 站在楼梯拐角深呼一口气调整状态，抬手拍拍脸理了理身上的衣服扬起笑脸出现在众人面前。
　　车诗雅为人很客气给大家带了蛋糕，此时一屋子的佣人不说都来了起码五六个人是有的, 围在她身边正说些奉承的话，一眼望去车诗雅坐在沙发上很有女主人的款。
　　黎姿并不打算提醒旁人她来了，随口问道：“小檬呢？”
　　几人听到她的声音齐齐朝楼梯口看来，女佣们神色各异，多半是尴尬，自觉退到一旁试图撇清自己和车诗雅的关系。
　　黎姿将她们的小动作尽收眼底, 不过对于旁人是喜欢她还是喜欢车诗雅多一点这种蠢问题她并不在意，她现在更好奇车诗雅现在过来是为了什么。
　　张姨慢慢走到她身边微微笑：“小檬在后院，需要我去叫她来吗？”
　　黎姿深深看她一眼，车诗雅来了连“太太”也不称呼了, 看来平日张姨和车诗雅关系不错，或许私底下没少收礼。
　　“你在和我说话？”黎姿左右看了看, “还是和别人？”
　　张姨愣住, 微笑的嘴角慢慢减淡：“不是你问我话吗？”
　　黎姿后退一步踩高一层台阶，看张姨的目光颇有些居高临下的味道，直白的话更是朝张姨火辣辣劈过去：“张姨, 当着我老公的面叫我太太，现下干脆你来你去了是吗？”
　　车诗雅听到“老公”的称谓, 从沙发上慢慢起身对黎姿盈盈一笑：“黎小姐, 今天来这儿多有打扰。”
　　黎姿没应她的话, 低头对张姨冷声道：“去叫小檬来招待。”
　　张姨因为刚才被叱责的事心下不快又不敢表现的太过明显，公事公办口吻解释：“太太, 平时家里来客人都是小雅接待的多, 小檬没怎么接待过回头做事不当心反而……”
　　黎姿忽而笑得明媚：“我听说小檬之前是招待过车小姐的是吗？”
　　“是有过那么一次……”
　　“既然有过就说明有经验去叫她来吧。”
　　张姨回头看了车诗雅一眼, 碍于眼前人是云太太，刚被挨了训她要是再冲撞只怕云先生知道了也不会给她好果子吃。
　　张姨一走，客厅其余女佣们纷纷低头离开是非之地。
　　黎姿朝车诗雅慢慢走去，抬手引她坐下：“坐吧，车小姐。”
　　车诗雅一如既往落落大方的样子让人挑不出错处，连微笑都拿捏的恰到好处，既不显得生疏也不叫人招架不住。
　　“这是奶奶叫我给云郢带的东西，上次说好的家庭聚餐他也没来，奶奶还挺不高兴的，不过长辈们心里都是记挂晚辈的，嘴上不高兴心里是惦记的。”车诗雅拎起沙发旁的礼品盒放在茶几上。
　　黎姿瞥了眼淡笑道：“麻烦车小姐了。”
　　“麻烦谈不上，也算是顺路过来。”车诗环视一圈并未见到熟悉的身影，“按理来说云郢今天会休息，他不在家吗？”
　　黎姿算是知道了茶言茶语的最高境界应该就属车诗雅这类，每句话说的恰如其分，句句听起来不越矩可句句都在暗示她和云郢熟稔的关系。
　　黎姿嫣然笑道：“他在楼上工作，车小姐有事找他？”
　　车诗雅从容不迫点点头：“我今天除了帮奶奶送东西还得捎一句话。”
　　“什么话？”
　　“自然是前两天家庭聚餐云郢无故缺席的事，奶奶还在不高兴，我想今天来送东西顺便问问。”
　　黎姿了然颔首：“这件事我有所耳闻，家庭聚餐他没去是因为我那天不太舒服，毕竟是家庭聚餐我要没去总归是不太合适。”
　　车诗雅淡笑的脸蓦地凝滞，撇开视线不尴不尬道：“原来是这样，下次奶奶再问我也知道该怎么解释了。”
　　“这事本来就是我的错，怎么好意思麻烦车小姐，刚才我还和云郢商量挑个时间去给奶奶赔罪。”
　　你来我往的明枪暗箭隔着楼梯连云郢都感受到了，此刻他正双手抄兜站在暗处听着两人唇枪舌战，他就知道以黎姿的性格要她吃亏的可能性太低，只是他仍不放心便下楼来听听，眼下看来他站在这儿不免有点多余。
　　他正准备离开，楼下一道身影让他制止了刚准备离开的脚。
　　黎姿见小檬走来，故作生气道：“去哪儿了？”
　　小檬看了车诗雅一眼，低声解释：“张姨说后院需要打扫，我就去帮忙了。”
　　“原来是这样。”黎姿转头对车诗雅客气道，“车小姐来了有一会了连杯茶都没有，你们都是怎么做事的？”
　　“不碍事，我本身就不太喜欢喝茶。”
　　“原来是这样。”黎姿拍拍小檬的手，“你去给车小姐冲杯热咖啡来。”
　　车诗雅神色如常：“黎小姐怎么知道我喜欢喝热咖啡？”
　　“我也不记得是听谁说过车小姐喜欢喝热咖啡，我现在这记性也不知道怎么回事反而变差了，有些时候必须情景再现才能想起来，果然是和以前没法比了。”
　　“黎小姐正是年龄最好的时候，不必为年龄这种没法操控的事过于伤感。”
　　黎姿微叹：“能不伤感吗，虽说云郢对我实在是好，可外面总有一些人对他抱有不切实际的想法，我倒是信任他，可外面那些莺莺燕燕我也不能去找人家麻烦，车小姐你说是不是？”
　　车诗雅垂眸盯着裙子上的装饰，依旧是客客气气，只是隐隐有了些不耐烦：“黎小姐不觉得和我说这种事有点交浅言深了吗？”
　　“车小姐和云郢是熟识又得奶奶她老人家喜欢，连家庭聚餐都邀请了车小姐去，这怎么说是交浅言深呢？”
　　车诗雅缓缓抬头迎上黎姿浅笑的眼神，半开玩笑回应她的话：“黎小姐就不怕我对云郢也有别的心思？”
　　黎姿故作愣住，倏而轻拍手调侃：“这话换做谁来说我都信，但你本人说出来我是一定不会信的。”
　　第一次车诗雅觉得她猜不透也抓不住一个人说话的目的，甚至连顺着她的话茬继续问下去也未曾察觉。
　　“黎小姐对我倒是挺信任。”
　　黎姿摆摆手：“倒也不是，车小姐这么优秀我肯定是有危机感的，那天我刚问过云郢，他身边有你这么优秀的女人怎么还不心动，他说视车小姐为妹妹，别的心思是没有的，我听他这么说哪里再好意思追问。”
　　车诗雅搭在膝上的指尖顷刻间嵌入掌心，她不能输，就算这些话她再不爱听也不能在黎姿面前失了分寸。
　　“黎小姐，东西我已经送到了，不过我找云郢还有些事，先不和你聊了。”
　　偏巧这时小檬煮好了咖啡送来。
　　“车小姐，云郢忙好会下楼的，先坐下喝杯咖啡吧。”黎姿伸手去接小檬递来的咖啡，余光瞥见小檬的手快要临近时，轻轻一抬咖啡悉数撒了一地，干净的地毯上全是咖啡渍，看上去甚是狼狈。
　　小檬直接愣在原地，她记得自己明明是小心翼翼递过去的，她也很确定是看到太太伸手过来碰到了咖啡杯，怎么会打翻了……
　　黎姿被热咖啡溅到，当即站起来捂着被烫到的手：“你怎么做事的！”
　　张姨听到动静赶紧出来，见小檬又闯祸了，忍不住上手朝她背狠狠拍去：“上一次就这么烫到了车小姐，这次做事还不当心！”
　　云郢敛下目光，慢慢从拐角处显身：“吵什么？”
　　黎姿眼珠子一转，狠狠掐自己疼的她飙出泪来，委屈巴巴小媳妇的模样朝云郢跑去：“老公！”
　　云郢一怔，听着从她口中喊出的“老公”二字莫名心情不错，伸手揽住她急匆匆跑来的身影，陪着她演戏道：“怎么了？”
　　黎姿捂着被咖啡溅到的手瘪瘪嘴：“也不知道她怎么做事的，端个咖啡也能烫到我。”
　　云郢垂眸牵过她被烫的手背，心下明了这根本是掐出来的。
　　黎姿见他一直盯着手背，莫名的心虚，该不会被云郢看出来是她自己掐红的吧？他应该没那么神吧，难不成私底下还会点医术？
　　她拍开他的手：“幸好今天烫的人是我，要是烫到了车小姐那可真是丢人了，指不定还会被以为是故意这么做的，也会说咱们这儿的佣人连端咖啡这种小事都做不好。”
　　云郢还未说话，张姨急不可耐附和：“云先生，太太说的有理，这丫头上次给车小姐端咖啡也是毛手毛脚，幸好车小姐没事。”
　　云郢微微皱眉：“上次？”
　　张姨微愣忽觉自己说漏了嘴，神色不免慌张起来，沉默许久不知道该如何作答。
　　黎姿见状委屈道：“张姨说上次差点波及到车小姐，这小丫头做事太毛躁了。”
　　云郢朝另一边的女佣抬了抬手：“去拿烫伤膏来。”
　　黎姿偷偷给他使眼神，示意他问问张姨上次是怎么回事。
　　云郢像是没看懂她的暗示，眉尾稍抬疑惑看她：“眼睛不舒服？”
　　黎姿内心腹诽一句真笨，快言快语道：“张姨说上次这丫头也差点烫到车小姐，要真是这样还是尽快辞退了吧。”
　　云郢接过女佣递来的烫伤膏低头小心翼翼给她涂抹药。
　　黎姿着急事情还没做完，心思全放在了对面几人身上，对云郢在她手背上重重一摁的事也未曾察觉。
　　云郢忍住笑意，问：“不疼了？”
　　“啊？”黎姿愣愣望着他，循着他的目光看向手背，他的指腹不偏不倚落在她掐红的部位，她瞬间反应过来，“疼！你抹药能不能轻点！”
　　云郢忽而倾身向前，薄唇在她的耳边短暂停留：“回头找你算账。”
　　车诗雅眼睁睁看着前方旁若无人亲昵的身影，开口打断：“既然做事不当心，还是尽早处理了好。”
　　黎姿闻言点点头：“是啊，我觉得车小姐说的对。”
　　云郢沉声道：“辞退不难，但也要有理有据。”凌厉的眼神落在小檬身上，“如果你是故意的，我会让陈柏直接叫警察来。”
　　小檬心下一凉，忍住哭腔努力为自己辩解：“云先生……我真的不是故意的！请你相信我！我没有理由要故意做这事平白无故让自己丢了饭碗！”
　　“既然你说不是。”云郢朝陈柏抬了抬下巴，“去调监控。”
　　黎姿趁势追击：“张姨刚才说这丫头上次也是这样，为了避免我们误会她，最好把上次的监控也调出来看看，正好车小姐也在这儿，咱们也能解释清楚。”
　　车诗雅轻笑：“黎小姐的好意心领了，上次的事情已经过去了，她也向我道歉了。”
　　黎姿刚要开口，云郢缓缓道：“不麻烦。”
　　陈柏见状转身去往监控室。
　　黎姿松开云郢手臂准备带小檬过去。
　　他环住她的腰往怀里带：“你急什么？”
　　“我也是当事人啊，得去看看情况。”
　　他轻哼：“云太太，连我都算计了，不错。”
　　黎姿清清嗓子，心虚解释：“这件事我回头和你解释。”
　　“我不要解释。”
　　“不要解释？那你要什么？”
　　他靠近她耳边微哑的嗓音像在勾引：“实质性答谢。”
　　黎姿皱了皱眉：“什么实质性？”
　　云郢薄唇微弯：“今晚我下你上。”
　　黎姿当即愣在原地，趁着大家注意力不在他们身上，狠狠掐他：“你说什么呢！”
　　“晚上你就懂了。”他蓦地松开她径直朝监控室方向去。
　　黎姿臊得不行，什么晚上就懂了，那种事不是晚上懂难不成还白天懂？还我下你上，玩得这么花，他想得挺美啊，就麻烦他说两句话还想吃她豆腐？不愧是生意人，小算盘打得叮当响。

??辞退【晋江首发】
　　监控室只有一人看管, 轮班制，平时更是少有人来，阿恒张大嘴哈欠还没打完, 被眼前的阵仗直接吓的闭紧嘴巴。今天似乎整间屋子的人都聚集到了这儿。
　　阿恒立刻起身笔直站好：“云……云先生！”
　　云郢给陈柏递了个眼神，后者心领神会简单和阿恒说明来意。
　　阿恒重新坐下操控鼠标开始查找所要时间段的监控录像，周围的人将他团团围住连呼吸都成了一种奢侈，大有工作没做好你也别想休息。
　　根据提供的时间段阿恒很快找到了录像，调出来开始回放，将小檬端咖啡的画面特意放大。通过监控回放可以清楚看到是黎姿抬手的瞬间不小心打翻了咖啡和小檬并无关系。
　　周围的人纷纷看向黎姿。
　　小雅大着胆子说：“太太, 证据在这儿你这不是实打实冤枉小檬吗？幸亏有监控否则都说不清了。”
　　碍于小雅的母亲是张姨，众人里属她胆子最大，无外乎是仗着张姨的缘故说起话来夹枪带棍，也没觉得以自己的身份在此时开口除了不合适还有身份有别。
　　“张姨平时怎么管教女儿？”云郢越过众人眼神落在小雅身上, “公然指责太太的行为？”
　　张姨陪着笑脸解释：“云先生别和她一般见识，小丫头被我惯的无法无天了, 一会儿我非得好好教训她！”
　　小雅心中不爽, 小声嘟囔：“做错事还不让说嘛……”
　　她声音不大，但在安静的监控室里听起来尤为刺耳，站在她身边的人不由为她捏一把汗。
　　黎姿双臂环抱于胸口前：“做错事当然可以说, 不仅别人可以说，我这个当事人也得和小檬道歉, 求得她原谅, 这是做一个人最基本的道德, 小雅你觉得呢？”
　　隔着人群小雅只能看见黎姿微笑的嘴角，她不是傻子总觉得今天发生的这些事并不简单, 像是冲她来的。直觉并不能代表一切, 但有些时候的直觉甚至不用多想就已有了答案。
　　众人倒是没想到黎姿大大方方承认错误, 不免对她有了些许改观，似乎和小雅口中所说的太太并不一样。
　　“不过上次车小姐的事情，小檬你确定是冤枉你吗？”黎姿善意提醒。
　　小檬反应过来正准备说话，小雅急不可耐打断：“上次的事情我们都看见了，她无从抵赖！”
　　车诗雅一直冷静的面容此刻隐隐皲裂。蠢货她见过，像小雅这种不打自招，自愿往人家话坑里跳的她还真是没见过。本来她打算找个由头搪塞过去，现下看来有些事是躲不掉了。
　　黎姿顺着小雅的话好心提议：“既然小檬说自己没做过，小雅又说亲眼见到了，不如趁着今天一起看看监控到底怎么回事，免得大家心里一直都有个疑云。”
　　“按太太说的做吧。”云郢淡淡道。
　　阿恒和小檬确认了上次发生的事件时间，只因事情过去了一个星期，具体的时间点肯定没法说出来，寻找的过程也坎坷的多，众人围在这狭小的监控室里，一扇窗供养这么多人呼吸，屋内的温度也在慢慢升高。
　　云郢眉头紧锁：“监控室没有空调？”
　　阿恒看了张姨一眼，说：“平时监控室就我和老吴基本上开个风扇就行。”
　　陈柏适时开口：“可我记得张姐前几天刚和我提过空调维修的事，当时也确定了金额，监控室的空调是最近坏了？”
　　所有人的目光全都落在了张姨身上，她吞咽口水稳住情绪笑说：“前两天云先生让我收拾好卧室这事我就耽误了，是我的错。”
　　云郢静静看她：“现在去打电话叫人来维修。”
　　“好的，云先生。”陈柏越过众人独自出去打电话。
　　阿恒找到了那日的监控，画面在众人面前慢慢放大，可以清晰看见小檬当时端着咖啡弯腰似乎在和车诗雅说话，而彼时的车诗雅慢条斯理拿着刀叉切牛排，对小檬递来的咖啡丝毫不在意，纤细的手腕微微抬起，不偏不倚打翻了小檬手上的咖啡。
　　黎姿不得不佩服车诗雅的确是个狠人，因为从头到尾她表现的太过镇定，直至打翻了咖啡后才露出惊慌失措的神情，甚至从桌上抽了几张纸为小檬擦拭，前前后后的表现犹如在演戏，连神情也拿捏的恰到好处。
　　车诗雅红唇微弯，受害者口吻旧事重提：“监控也看过了，不管怎么样小檬也已经和我道过歉了，一直揪着这件事不放又有什么好处呢？”
　　黎姿微微皱眉。合着车诗雅的意思是在暗示她旧事重提，多管闲事想在云郢面前泼她脏水？
　　小檬看了黎姿一眼，第一次勇敢站出来：“太太不是这种人，那天我的确叫了车小姐几次，可车小姐似乎并没有听见，我的声音应该也不算小到可以让人忽视的地步。”
　　“小檬，你的意思是觉得我故意的？”车诗雅平静道，“我和你无冤无仇这么做对我有什么好处？或者你给我一个故意针对你的理由，让我还有大家都能信服的理由。”
　　小檬神色微僵，那晚去给云先生送信的事只有她、小雅还有车小姐知道，如果现在当着众人面说她只是去给云先生送信，大家应该也不会相信只会认定她不安好心和上一个女佣一样想去勾引云先生。
　　“她是想当面和云先生说一声感谢，”黎姿抬眼掠过众人最后落在小檬身上，“只不过被有心人利用以为云先生在楼上，刚好被车小姐碰见。”
　　云郢坐在椅子上漫不经心道：“有心人？”
　　“我听说是小雅，”黎姿朝小雅抬了抬下巴，“要不你出来解释一下怎么回事？”
　　突然被点名，小雅硬着头皮出来解释：“那天小檬问我云先生在不在，我明明和她说的就是不在，可她好像在太太面前并没有说实话反而诬陷我撒谎。”
　　小檬正要开口，黎姿接过话茬直言不讳：“我突然想起来了小檬的确是说你告诉她云先生不在楼上，但你好像提议她要是想送信就尽快上楼去，我怎么听说云先生规定晚上的时候不允许有人私自上楼，可你明明知道还劝小檬上楼，你这操作我也是不太懂呢！”
　　“我……我是看小檬好像找云先生有急事，我才多嘴提了一句，只是想帮她并没有别的意思，太太你不能因为小檬胡乱说了几句就觉得我不安好心啊！”小雅委屈巴巴看着云郢，“云先生，我在这儿也不是一天两天了，您说的规矩我都记着哪里敢公然违抗你的命令。”
　　“所以私底下违抗是吗？”话落，云郢缓缓起身，凌厉的目光扫视众人直到落在黎姿身上渐渐缓和。
　　“我倒是不知道家里平时这么热闹。”他冷着脸，“都给我出来。”
　　众人跟在他身后回到客厅，个个低头盯着鞋尖不发一言。
　　“你先回去吧。”云郢瞥见茶几上的礼盒，“把这些也带走。”
　　车诗雅怔然：“可那是奶奶……”
　　他抬眸盯着她，仅有的耐心消耗殆尽：“她和我之间什么样，我比你清楚。”
　　车诗雅沉默良久却未动身去拿那些礼盒。
　　云郢指尖微动，陈柏会心一笑走过来拿起茶几上的礼盒：“车小姐，云先生的意思是改日他会亲自和老太太说清楚。”
　　车诗雅盯着眼前的礼盒默默接过：“陈叔还真是很懂他。”
　　陈柏低眸浅笑无视她话中隐隐嘲讽的意思：“劳烦车小姐辛苦一趟了。”
　　车诗雅转身离开经过黎姿身边时唇角翘起浅显的弧度：“黎小姐很幸运，我记得云郢之前对一位女生很是照顾，不过也难怪高中同学的情谊不是一般人可以比的。”
　　黎姿站在原地目送她离开的背影陷入沉思。
　　高中同学？车诗雅也知道她和云郢之前是高中同学吗？
　　“这个月的开支统计了吗？”
　　“云先生，很抱歉，前段时间家里有事账本还没来得及统计。”
　　黎姿算是听懂了，陈叔因为家里出了点事请了假，而他不在的这段时间里，张姨年龄最长，资历最老，手底下的人自然都听她的话。小柠和小檬发生的事也恰好在陈叔不在的间隙里，难怪云郢不知道，也没人出来帮忙说话。
　　云郢瞥了眼陈柏身后不远处的张姨，冷声道：“这不是你做事失误的借口，现在去拿。”
　　陈柏自知理亏，转身就去房间拿账本。
　　张姨和小雅低头互换了眼神，小雅立刻晕倒在地，吓坏其余人。
　　黎姿也被眼前突如其来的状况打得措手不及，几次想开口问问怎么回事，话到了嘴边又咽了回去。
　　张姨大惊失色：“小雅！哎呦！我的女儿你怎么了？！”
　　陈柏拿着账本出来见到眼前一幕赶紧招呼旁人去打急救电话。
　　“不用了。”云郢靠在沙发上对这场闹剧并不在意，“去端盆冷水来。”
　　陈柏不知他要做什么叫其中一人赶紧去端水来，自己则打算按压小雅心脏看看能不能让她苏醒过来。
　　黎姿小碎步移到他身后，弯腰靠近他耳边：“赶紧打急救电话吧，出了人命我们都负担不起。”
　　云郢稍抬下颚睨她：“怕了？”
　　黎姿轻轻点头。
　　废话，出了人命谁不怕。
　　女佣双手端来一盆水站在不远处进退两难，不知道下一步该做什么。
　　云郢朝她勾了勾手：“给我。”
　　他单手端起水盆：“都让开。”
　　众人纷纷起身离开。
　　云郢没有任何犹豫将一盆冷水尽数浇在小雅脸上，浸湿了她的衣衫。
　　小雅难受地呛醒坐起来，拼命咳着喉咙里面的冷水，满脸通红接不上气。
　　“醒了吗？”云郢随手把盆扔在地毯上，“知道在我面前耍小聪明的后果吗？”
　　张姨拍着女儿的背，为她请求：“云先生……”
　　“张姨，有些事我不问不代表不知道，你做了什么心里清楚，收拾你的东西立刻离开。”云郢瞥了眼陈柏，“给她算一年的工资。”
　　黎姿还没反应过来，云郢径直朝她走来牵起她的手离开，身后传来张姨焦急的喊声。
　　陈柏皱眉警告：“张姐，你再闹，我只能让保安请你走了。”
　　张姨紧紧抓住陈柏的衣袖，老泪纵横：“怎么回事？云先生好端端怎么会要我走？”
　　陈柏掰开她的手，一字一句溢出口：“你自己做了什么还需要问我吗？”
　　-
　　回到房间，黎姿挣开他的手：“你怎么事情都没问清楚就辞退人家了？”
　　云郢定定望着她，颇感无奈：“有些时候事情不说清楚才是对那个人最大的折磨。”
　　“你是说死也不让人死明白？”见他不吭声，黎姿情不自禁打了个冷颤。
　　都说得罪谁都别得罪女人，可她现在突然觉得得罪女人算什么，得罪阴狠老男人才是最可怕的。她猛然惊醒，想起自己骗他说回苏市是为了工作，他应该不会知道是诓他的吧？
　　她不说话，云郢都不用猜就知道她一定是在胡思乱想且和他有关。
　　“过会儿和你解释，先把实质性报答落实。”他走过来揽住她的肩往床的方向去。
　　黎姿见状不对，奋力逃脱：“你干什么！”
　　他站在床边歪头示意她别墨迹。
　　黎姿下意识紧紧揪住领口，嗓音发颤：“云郢，你能不能稍微把你的色收敛点？青|天|白|日你也不嫌臊得慌？”
　　他修长的手指轻轻解开袖扣：“这种事不分时间。”
　　黎姿杏眸睁大，被他的话雷的外焦里嫩：“你是怎么做到把不要脸三个字发挥的淋漓尽致？”
　　云郢慢条斯理解开领口的扣子，一颗又一颗，白衬衣从他的身上缓缓脱落，露出精壮的腹肌。
　　他没有顾虑直接上床躺下：“行了，过来吧。”
　　黎姿忽而记起他说的话她上他下，万万没想到以前那张看起来禁欲十足的脸，居然也是吃荤的？还是大荤！
　　“你做梦去吧！”她转身要走。
　　“我一个人怎么按摩？”
　　黎姿刚迈出去的脚缓缓收回，转身看他一脸无辜的样子，迟疑道：“按……按摩？”
　　云郢冲她吹了声口哨，轻佻道：“对，我下你上。”
　　黎姿扯出难堪的笑容：“哦哦……原来是这个意思。”
　　他侧身撑住脸笑了一声：“你这一脸失落的样子，我不太懂了。”
　　像是力证自己清白，黎姿大步冲到他面前嗓音拔高：“谁失落了！你少在这儿胡说八道！”
　　云郢兀然坐起来，握住她的手覆在胸肌上：“那就好、好、按。”

??表白【晋江首发】
　　仿若摸到了烫手山芋, 黎姿用力挣脱手才发现云郢并没有用力桎梏她。
　　“这么大反应？”云郢皱眉深思，“是不是我说了让你误解的话？”
　　黎姿白他一眼。还好意思说出来，那种话任谁听了都觉得不对劲吧。
　　云郢缓缓起身伸肌挥舞。
　　黎姿只觉有庞然大物在眼前不停走动, 晃得人眼睛疼，“你能不能消停点？！”
　　云郢闻言慢慢放下手臂，伸了个懒腰：“为了方便你按摩我在提前热身。”
　　黎姿哼笑一声：“我按摩你热身干嘛？再说了，按摩应该也不需要热身吧？”
　　“哦，是吗？”云郢转身躺回床上，“那你来吧。”
　　盯着床上摆好姿势的云郢, 黎姿忽而扬起笑脸：“云总今天帮了这么大忙，应该的，您躺好。”
　　云郢眉尾挑起浅鲜的弧度：“你最好乖一点。”
　　这话警告味十足，黎姿偏不怕他, 顶多一会儿下手稍微轻点。
　　“你再这么多要求，我撂挑子走人了啊！”她拉下脸转身就要走。
　　云郢及时拽住她的衣袖：“行, 我误会你了。”
　　黎姿鼓起腮帮子并不满意他委婉的道歉：“错了, 你是小人之心。”
　　云郢：“……”
　　他默声不语，黎姿高昂的下巴略略低了点，不偏不倚撞上云郢眯起的眼眸。该怎么形容这种眼神呢, 大有一种她再磨磨唧唧别说是按摩，把她办了都有可能。眼神杀太过明显, 她决定不吃眼前亏。
　　“我这不是和云总开个玩笑嘛, 别太在意。”黎姿吆喝一声, “来来，您躺好, 这就开始了。”
　　云郢翻身趴在枕头上。
　　黎姿对着云郢脖颈比划了两下, 双手圈出的大小正好能掐住他脖子, 让他每天总说些气人的话。不过要是真掐了到时候惹他生气，最后倒霉的不还是她？
　　黎姿盯着他的背微微出神，要不下手轻点过个瘾也行，到时候他发火就说不是故意的是手上力道没控制好。
　　黎姿很满意自己找的借口，悬在半空的双手终于朝他的脖颈靠近。她感觉自己距离云郢又近了一步，甚至能想到一会儿被她掐住脖子他求饶的悲惨画面。
　　他突然一个侧翻到了床的另一边。
　　黎姿直接扑了个空，半趴在枕头，头还撞到了床靠背发出“咚”地一声响。虽说不痛，但她一时间脑袋有点懵懵的，连找人算账都忘了。
　　云郢本不该笑，可看她呆呆笨笨保持原状的样子，终是没忍住凑到她身边以表迟来的关心：“没事吧？”
　　他低沉的嗓音成功拉回黎姿的思绪，顾不得额上的疼痛，张口就凶：“你干什么！不是你说要按摩的？你突然躲开是想谋害我吗？”
　　云郢左手微抬郑重无比竖起三根手指：“天地良心，我本来就是希望你按摩。”
　　黎姿瞥了眼他的手无情挥开：“你少来！我就问你，你突然躲开做什么？”
　　“我是感觉后背有点痒，总不能找你挠痒吧？”他无奈继续解释，“叫你按摩已经不好意思了，不能再麻烦你别的了。”
　　他说的很在理也有理有据，但信他除非黎姿刚才脑袋还没被撞醒。
　　“我才不信你有这好心，你分明就是知道我要掐……”她咳一声转了话锋，“你分明就是不信我会好心帮你按摩呗？”
　　云郢盘腿而坐，左手握拳撑住下颚：“掐？”
　　黎姿起身随便捋了捋身上皱起的衣角，小声囔囔：“你听错了。”
　　云郢不会和她计较那件事，只是看她敢做不敢认的怂包态度又深觉有趣，“行吧，过来我这边和你说件事。”
　　黎姿防备盯他：“什么事？我站在这儿也能听见的。”
　　云郢眉眼舒展，盘起的腿重新放下躺回去准备小憩：“看来张姨的事你也不想知道。”
　　说起这个黎姿的确满脑子都是疑问，云郢的所作所为不像在配合她，倒像是早就知晓此事只是一直没发作。
　　她一向藏不住事，想点什么便迫不及待说出来：“你怎么知道小雅是装晕的？”
　　云郢靠在床上淡漠的眼眸依旧未睁，薄唇紧抿却不给她答案。
　　黎姿忽而明白他的意思，绕过床尾气鼓鼓走到他身边：“现在可以说了吧？”
　　他唇角轻弯，睁开双眸，眼底积聚着隐忍的笑意：“听话了？”
　　她就是不喜欢他这副逗弄小孩子的口吻，显得她像是没长大的孩童必须要听从家长的吩咐，半点自由的空间都没有。
　　偏她又有一身反骨，别人越是想束缚她，她挣扎的也就越用力，哪怕明知行了此事后会引起旁人不悦也依旧我行我素。
　　“没有，你想多了。”她随手抄起床尾多余的抱枕砸到云郢身上，“让你刚才害我！”
　　她手上力道不重砸在他身上挠痒痒似的，云郢抬起手就能阻隔接踵而来的冲击力，最后的结果是他没事人姿态继续躺着，黎姿则站在床边累的呼哧带喘。
　　他风轻云淡的样子就像是在嘲笑她刚才的行为多么幼稚可笑。她扔掉抱枕坐在床边静静看着阳台外湛蓝的天空。
　　“你早就知道张姨的事了吧？”
　　云郢沉吟片刻：“嗯。”
　　黎姿双手撑在床上，悬空的小腿在半空中轻轻晃动：“我成了你的工具人呗。”
　　她越是轻松随意说一件事，越说明心里不痛快，这些年她还是老样子，只是比起从前一点就炸的个性现在的确收敛的多。
　　云郢起身坐在她身边，学着她的样子和她并肩而坐：“你觉得在我这里你是什么？”
　　这个问题的确问住了她。问题的答案从她的口里说出来就变得不一样了，她不想回答这种本不该她回答的问题，所以最好的办法是沉默。
　　云郢侧眸望着她低垂的眉眼，心下明了她的想法，别扭又脾气倔的女人。
　　“每次回到卧室我都会关上窗帘，任黑暗笼罩在屋内，我却习以为常。”他低眸浅笑，“可你知道吗？我们进屋的那刻起那份长久以来的习惯莫名其妙消失了。”
　　她缓缓抬眸转向他：“什么？”
　　“我知道张姨做了什么事，但我也和你说过她在这里工作五年如非必要我不会对她严厉苛责。”
　　“那你今天为什么都没听她解释就……”
　　云郢侧身目色沉沉望着她，抬手轻抚她的脸：“有你在，我所有的规则和习惯都会打破。”
　　她突觉喉咙发痒，一股难言的感觉窜入四肢百骸，她怔怔望着他深邃眉眼，时隔六年毫无保留坦率直白问出深埋心底的话：“云郢，说一句喜欢我有那么难吗？”
　　他覆在她脸上的手微滞，幽深的眼眸慢慢落在她期许的瞳眸中：“是，我喜欢你，六年前你是明恋，我才是暗恋。”
　　她纤长的睫毛忽闪，为他的这句话心情无法平复：“你暗恋我……怎么可能。”
　　她喃喃自语又觉得他这话实在可笑，自顾自摇头否决：“你别逗我了……唔！”
　　他抬起她的下颚没有任何预兆欺上她的红唇，只是这次他很温柔短暂的耳鬓厮磨后他松开她，视线却停在她微红的唇上。
　　“从你肆无忌惮闯入我的生活那刻起，云郢的生活就不再是形单影只。”
　　黎姿侧脸避开他灼热的视线，瓮声瓮气说：“可你从来没让我觉得你喜欢我，甚至一点点的暗示都没有，你现在忽然又是这个说法，我真的不知道该信你还是信我以前的经历。”
　　“我知道，所以我们慢慢来好吗？”他捏了捏她圆润的耳垂，“这段时间里，把你从前的难过我都一一补偿，但只有一点。”
　　“什么？”
　　“别让我吃醋。”
　　黎姿乐出声来：“这种事怎么避免？万一对方就是喜欢我呢？”
　　云郢定定望着她，垂眸无奈叹了声：“你在帮我回忆沈焰？”
　　她还真不是这个意思，现下提起沈焰的名字她才想起来自己都没打电话问问他到底怎么样了。
　　“对了，你上次对他动手……”
　　话还未说完，云郢阴翳的眼眸直勾勾盯着她，吓得她把要说的话全都咽了回去。
　　他的指腹轻轻蹭过她的唇瓣，阴转晴的性子更是叫黎姿招架不住。
　　“真乖。”
　　她向后退了退：“云郢，我不喜欢这样，我不是小孩子也不是你的玩具，你总这样要求我，我……我觉得好压抑。”
　　他温柔抚摸她的黑发：“别人都可以，但他不行。”
　　“他是我学弟，而且之前去天空岛也是我自己愿意的。”
　　“告诉我，他喜欢你吗？”
　　简短的一句反问让黎姿无言以对。
　　她微愣的反应也只会让他本就不爽的心情逐渐加重。
　　“那你觉得我刚才的不许过分吗？”见她又要反驳，他修长的食指抵在她的唇上，“嘘，不要解释，我不反对你和异性交往，但朋友以外的感情我会亲自扼杀。”
　　“可我还没同意和你在一起，你不能限制我去认识和交往别的异性，你刚才不是还说要弥补我吗？两个人的感情如果不是在对等的状态，那这样的相处有什么意义？”
　　“我给你弥补和自由，是在我是你丈夫的基础上。”他起身朝她伸手，“明天回苏市，我陪你去收拾东西。”
　　黎姿拍开他的手：“你就是霸道，根本没站在我角度替我想，我要的是你的尊重而不是这不许那不许！”
　　云郢盯着她气冲冲离开的背影，明明刚才还好好的氛围又在争吵中结束。他懂她的意思，可他更害怕自己稍没注意她会和六年前一样悄无声息离开，那种无法抓住的感觉六年前几乎快要击碎他所有的冷静。
　　他闭眸尽量将心里的异样感摒弃，给林砚拨去了电话。
　　“安排去苏市的两个人撤掉。”
　　“好的云总，是之后再安排吗？”
　　云郢深吸一口气：“她要自由，我给她。”

??姿姐【晋江首发】
　　黎姿走出房间双手叉腰站在门口, 越想越气回头自言自语：“比我爸还喜欢管我，这不许那不许，男人没一个好东西, 外面彩旗飘飘，凭什么你……”
　　房门突然打开。
　　黎姿话未说完，她抿唇把吐槽的话全都咽了回去，盯着云郢神色微僵。
　　四目相对的瞬间，唯有她一人局促不安，毕竟背后吐槽人家的事要是被听见了多少会有些尴尬, 所以为了避免尴尬的发生，她决定先开口，说自己的话让云郢无话可说。
　　“吓我一跳！你走路都没声儿的？”黎姿嫌弃瞥他，“该不会是故意放轻脚步声想偷听我在说什么吧？”
　　云郢搭在门上的手微滞, 对上她“你这个人真差劲居然还偷听”的眼神，平静道出事实：“有没有一种可能, 我不需要偷听也能听见？”
　　黎姿一怔, 还没懂他意思，人已经当着她的面径直朝电梯方向去。
　　电梯门缓缓打开，云郢独自进去, 看着还在门前傻愣愣站着的她，准备摁下电梯的指尖停下：“走吗？”
　　黎姿想到刚才他说的话, 暗讽她嗓门大, 不对, 应该是明讽，她也是有脾气的, 说什么好好弥补她, 一点也没有好好待她的意思, 电视剧里不都应该捧在手心里生怕对方生气吗？而且男主也是温柔有耐心，女主一有小脾气就赶紧哄，哪像云郢这样，嘴上说得好听实际行动没有，诚意没看见，他是不是把她当做很好欺骗的大冤种？
　　黎姿越想越觉得眼前的男人靠不住，除了一张脸和电视剧里的男主不相上下，其他方面全是不及格，当初怎么就拼死拼活看上他了？难道那个时候她就很肤浅了？只在意外表不在意内在？
　　云郢静静凝视她精彩纷呈的脸，一会儿皱眉一会儿摇头，他右手随意揣进西装裤兜里，沉声催促她：“走不走？”
　　黎姿被突然的声音打断思绪，闻声看向他，愈发觉得他不行，脾气差，稍微等她会儿就不耐烦了，扣一分。
　　她昂头哼了一声：“你自己走吧。”
　　话落，转身向楼梯口去。
　　云郢只当她还在为刚才屋内的谈话闹脾气，也没多想摁下电梯独自一人先行下了楼。
　　黎姿没走几步转身重新跑回楼上，电梯门已经慢慢合上，云郢的身影也在眼前消失。
　　“我说不坐你就真走了？！”她大力拍了下楼梯扶手，硬邦邦的触感让她掌心微麻。
　　陈柏正在楼下指挥女佣打扫客厅的卫生，听见电梯“叮”的一声响，回头看去，见只有云郢一人走出来，走上前说话：“云先生，张姐的工资已经按照您要求的给她了，后厨管事需要我重新招聘吗？”
　　云郢轻“嗯”一声，目光刚好落在外院打扫的女佣身上：“不用了，就她吧。”
　　陈柏顺着他下颚抬起的方向看去，小柠正拿着扫帚埋头干活，对周边任何事都不关注。
　　“云先生，小柠的性格比较内向，会不会无法胜任这项工作？”
　　“事情不能看表象，人也是。”
　　陈柏立时懂了：“好的，我即刻去安排。”
　　云郢略略点头转身要离开正好碰见黎姿从楼梯下来：“中午想吃什么？我让陈柏去安排。”
　　“不用了，我出去吃。”黎姿环顾周围，视线最后落在外面交谈的两道身影上，“陈叔找小柠什么事？”
　　云郢略过她的问题回归刚才的话题中：“你出去吃？”
　　黎姿收回视线定睛瞧他：“是啊。”
　　“我送你。”
　　“不用了，我自己坐车方便。”
　　黎姿瞥了眼墙上的时钟：“对了，我今天能去见见我爸爸吗？”
　　“我已经安排人和你父亲说过，再过几日他就会出来，这段时间就不要去看他了，以防被媒体拍到对你也不好。”
　　黎姿垂下眼眸点头：“嗯，你安排就好。”
　　云郢弯腰靠近她：“不高兴了？”
　　“我知道你不让我去见一定有你的道理，”她微叹，“没有生气。”
　　他抬手将她揽入怀中：“事情我会处理，你就和平时一样不需要担心。”
　　脸颊靠近他的心脏，黎姿仿佛听到了他规律的心跳声，一下又一下，连她自己都不清楚到底是他还是她的心跳。
　　或许是难得见她乖巧安静，云郢缓缓松开她，拇指蹭了蹭她柔嫩的脸：“不是要出去吃？”
　　黎姿回过神来，从他怀里挣脱：“嗯，不是说南市的小吃味道很好吗，我想去尝尝。”
　　“好，我带你去。”
　　“不……不用了！”黎姿怕他误会，遂解释道，“你工作也忙没必要陪我，我一个人也行。”
　　“身为云太太的向导，我的荣幸。”
　　他根本没给她再拒绝的机会，牵起她的手往车库方向走。
　　黎姿本来就是想去找点好吃的，他那车开出去就惹人注意，回头蹭了刮了闹心的很，用力拽了拽他的手。
　　“怎么了？”
　　“有没有普通点的车？”
　　云郢扬眉等她说完。
　　“我是觉得就随便逛逛，你开好车去也不方便，万一被人盯上了，以为你很有钱，电视里面抢劫的新闻比比皆是，听着就害怕，所以我们还是朴实无华点为好。”
　　云郢低眸睨了眼她的手，恶作剧般反握住她的手稍稍用力一拉，她已经贴到了手臂上，低头在她耳边呢喃：“纠正一点，你先生是真有钱，不是以为很有钱。”
　　话落，在她耳边吹了一口热气。
　　黎姿怕痒瑟缩脖子，看他似笑非笑的眼眸，握拳轻捶他的肩：“炫富就炫富，离这么近做什么，我年纪轻轻耳朵好使。”
　　云郢笑看她：“是吗，我记得某人在门前说我……”
　　她眼疾手快踮脚捂住他的嘴，见他还有反抗的余地用力按了按：“你到底出不出去？”
　　云郢轻轻眨眼。
　　“出去你就听我的知道吗？”
　　“嗯……”
　　“既然达成共识，现在我要你闭嘴什么都不许问也不许说，听见了没？”
　　“嗯……”
　　黎姿半信半疑眯眼看他，姑且信他一回，捂住他的手慢慢放下。
　　“你……”
　　他刚说一个字，黎姿警告的眼刀已经送达，竖起食指摆动几下，提醒他不要忘了自己刚才答应的事。
　　云郢双手举起对她妥协。
　　黎姿满意点头：“这才对嘛……”
　　她褒奖的话还未说完，唇上传来温润的感觉，高挺的鼻梁在她眼前清晰突兀。
　　云郢浅尝辄止，不顾她嗔怒的眼眸和薄红的脸颊，自说自话：“以为你抹了口红，好奇。”
　　能这么淡定说出不要脸话的人应该也就只有云郢了，她甚至不知道该说什么话反驳他，如鲠在喉的感觉。
　　黎姿双手抬高掌心向下缓缓下压，深呼一口气：“你好奇不可以问我吗？”
　　云郢抬手比了个“ok”的手势：“你今天抹口红了吗？”
　　“……”
　　黎姿朝天翻了个白眼，她现在合理怀疑云郢是故意的并且有证据。
　　“我按照你要求问了你又不说。”他摊手似乎对她的行为有怨言，但又不好意思直说。
　　黎姿双手叉腰准备和他好好理论：“我发现你今天似乎很想吵架是吗？”
　　“没有。”
　　“那你刚才的意思不就是怪我没回答你？”
　　“没有。”
　　“好，那我现在回答你，我没抹口红行了吧！”
　　云郢了然点头：“宝贝果然天生丽质。”
　　黎姿红唇微张错愕看着他转身解锁车。
　　宝贝……他刚才的宝贝是叫她？
　　想她也是见识过大风大浪的人，从未想过有朝一日栽在云郢的一声“宝贝”之中。
　　他降下车窗，露出俊逸的侧脸：“上车。”
　　黎姿打了个寒颤，刚才那声宝贝一定是她幻听了，她瞬间闭上眼嘴上不停重复幻听的“咒语”。
　　云郢透过右侧镜薄唇上扬，将她现在神经叨叨的样子尽收眼底，轻摁鸣笛，吓得她身体抖了一下。
　　“不去了？”他问。
　　黎姿瞪他一眼，绕过车尾去拉后座车门却未能打开，憋着气敲响副驾驶车窗：“你不打开门，我怎么上车？”
　　云郢抬手随意撑住下颚：“你坐后面，我成什么了？”
　　黎姿忽而明白他话中所指，不情不愿拉开副驾驶门上了车：“坐个车也有这么多讲究，以前也没见你事多，对，以前你话也少。”
　　云郢依旧保持刚才的姿势，漫不经心挑眉：“以前我有这么喜欢你吗？”
　　黎姿刚刚拉出来的安全带不经意弹了回去，她转眸怔怔相望：“云郢，你刚才有叫我宝贝吗？”
　　他放下手去系安全带：“你是在提醒我叫你宝贝吗？”
　　黎姿慌乱摆手：“没有没有！”
　　她就说出现幻听了，云郢怎么可能会叫这么肉麻的亲昵称呼和他这张脸也太不符了，而且……她越想越觉得自己肯定是最近没睡好，回头去耳科检查检查。
　　云郢见她还在神游，解开自己刚刚系好的安全带，倾身朝她靠近。
　　温热的气息扑在她的脸上，没给她任何准备的时间，吓得她背部僵硬用力向后靠。
　　“你不好好开车过来我这儿做什么？”
　　云郢睨她一眼，拉过安全带示意她看：“你觉得我要做什么？”
　　黎姿双手抬高视线无处可落，尴尬“哦”了一声，任由他替自己系上安全带。
　　“还在想宝贝那事？”他没有立刻回到驾驶位，幽深眼眸一瞬不瞬盯着她。
　　“我……不是，我没有。”她甚至不知道自己怎么突然就变得结巴了，话都说不利索了，听起来倒有点此地无银三百两的感觉。
　　云郢沉思片刻，郑重其事道：“别人有的，我们姿姿也要有。”
　　黎姿眨了眨眼还没悟出他话的意思，又来了个暴击。
　　“是不是刚才没叫你宝贝难过了？”云郢轻轻揉了揉她的头发，“宝贝喜欢我们以后就叫这个。”
　　黎姿：“……”
　　救命，她什么时候说喜欢了？而且这个称呼对于她来说简直是“致命打击”，她一个潇潇洒洒不拘小节的女汉子有朝一日被人叫宝贝，这种软萌的爱称不适合她。
　　“云郢，你……你别这么叫我，怪肉麻的。”她双手打了个叉。
　　“那叫你什么？”他真诚发问，“要不叫乖乖？”
　　“不行。”
　　“宝宝？”
　　“也不行。”
　　云郢眉峰一抖：“这不行那不行，你想上房揭瓦？”
　　“你就正常叫我名字啊，我不喜欢那种称呼，听起来别扭，而且就我这男人般的性格，一点也不软萌，你刚才那么叫我，我浑身起鸡皮疙瘩。”
　　云郢舔了舔唇：“行，依你。”
　　她满意拍拍他的肩：“这就对了嘛。”
　　他眼眸微眯，不怀好意道：“那就叫姿姐。”
　　“呃……倒也不至于叫老吧？”
　　云郢启动车子无奈道：“前面的你说软萌，现在这个不软萌了，而且也配你一身侠气，我觉得挺好。”
　　黎姿双手托腮，内心一百个不乐意，她这个年龄被小孩子叫阿姨已经很难受了，现在被年龄比自己大的叫姐，简直就是扎心，偏偏是她自己刚才放下的话现在反而骑虎难下。
　　-
　　他们去的地方是南市当地很出名的泡腾街，为什么要叫泡腾街则是因为这里有家店一直以来只卖泡腾片，且是有名的钉子户，政府对此也很无奈，久而久之反倒成了“地标性建筑”，渐渐大家都叫泡腾街，只要提起这个名字都知道位置在哪儿了，慢慢也忘了街市原本的名字。
　　云郢将车停在路边，黎姿看着眼前这辆车再次摇头感慨，或许这辆宝马是他最不值钱的车了吧，可停在一众车里还是如此显眼。
　　云郢绕过车头朝她伸手：“走吧。”
　　他自然熟稔走来牵起她的手：“那家烤肉店生意不错，早点去有位置。”
　　黎姿盯着两人交握的手，微微出神，目光慢慢游移到他的笔挺坚实的背，记忆中的少年好像回到了她的身边，曾经她也会盯着他背影发呆幻想，现在亦是，不真实的感觉在她心头缠绕，没留意身旁有人经过撞到了她的肩，害得她一时不察往前扑去。
　　云郢紧握牵着的手，将她拽入怀中，为她的不小心眉心拢起：“有没有事？”
　　她愣了会轻轻摇头：“没事。”
　　“怕了你了。”他换了只手将她换到里面走。
　　黎姿咬了咬唇，心跳在此时不合时宜加快，一下又一下仿佛脱离了身体的控制，体温也随着心跳的搏动越来越高，被牵着的手，掌心溢出薄薄的细汗。
　　“你热？”云郢侧眸看她，眸中不乏关心。
　　“啊？”她吞咽口水，“没有，我不热。”
　　他半举高两人交握的双手晃了晃，好像在用证据对她打脸。
　　黎姿挣扎两下无果：“我是被你牵手热的，你松开不就行了。”
　　他蓦地停下脚步，转身神色正经看她：“不可以。”
　　或许是他的表情太过坚决，黎姿竟忘了回复，任由他牵着自己什么时候到了烤肉店也未发觉。
　　如云郢所说，这家店生意的确很火，他们来的点也不算是饭点，店里仍座无虚席，不过多是年轻人来吃，看起来像是在校大学生们。
　　黎姿他们等了会，正好靠窗的一桌客人离开，服务员打扫好卫生请他们落座。
　　刚坐下，隔壁桌的男男女女皆投来打量的目光，异性相吸不是没有道理。
　　黎姿瞥了眼几个女生，她们时不时看向云郢接着三两聚在一起低头说话，不用猜都知道讨论的主题和云郢有关。
　　“想吃什么，姿姐。”云郢将菜单递到她面前，“点吧。”
　　黎姿压低声音：“再叫我姐你试试！”
　　他不为所动，欠揍道：“知道了，姿姐。”
　　黎姿瞪他一眼，低头看面前的菜单，用铅笔在上面勾了爱吃的菜品，正想抬头问云郢想吃什么，隔壁桌的男生在朋友的推搡下红着脸朝她走来。
　　“你好……”
　　黎姿一怔，轻轻点头回应他打招呼。
　　“能加个微信吗？”
　　肉还没吃上，已经有人来搭讪，黎姿得意的瞥了眼云郢，见他神色不虞对男生扬起笑脸：“微信吗？”
　　男生见她好像不太情愿的样子，打量了眼她对面神色寡淡的男人，莫名的有点杀气，小声问了句：“那位是你男朋友吗？如果是的话，那打扰了。”
　　“他啊？”黎姿转动手里铅笔，展露明媚笑颜，“你刚才没听到他叫我姿姐吗？你觉得男女朋友会这么叫吗？”

??叫人【晋江首发】
　　男生听了黎姿的话心里的那点不确信在此时彻底没了, 腆着笑脸热情掏出手机：“是我误会了，加个微信吧，有时间可以一起出来玩。”
　　黎姿瞥了眼云郢, 他一反常态对前来要微信的男生并不在意，倒是她失策了。
　　男生如愿加上微信，微笑点点头回到他们那桌。
　　黎姿把手机放在一旁继续点菜，菜单上突然出现他修长的指尖在一盘牛肉图案上点了点。
　　“这个味道不错。”他眼睑微垂注意力都在菜单上，甚至心情不错地给她介绍店里的特色。
　　他越是淡定，黎姿心里愈发不爽, 刚才自己的行为像是思想不成熟的幼稚鬼，她气不过拿笔尖另一头敲了敲他的手：“要吃自己去拿份菜单。”
　　云郢挑眉道：“我们不是一桌？”
　　黎姿抿了抿唇：“是一桌，但是我看菜单的时候不喜欢别人指手画脚。”
　　“没想到姿姐规矩挺多。”他略略点头朝服务员招了招手，“拿份菜单。”
　　隔壁桌女生听到了他的话起身将多余的菜单递给云郢：“我们这里刚好多了。”
　　黎姿眼神微微游移落在悬在半空中的菜单上, 手里的笔不自觉停了。
　　云郢斜睨了眼耳朵只差竖起听的某人，谢绝了女生好意。
　　女生似乎没听见他的拒绝, 拿着菜单越过众人走到黎姿他们这桌, 把菜单放在桌上：“别客气，反正我们那儿暂时也不需要。”
　　云郢下颚微抬轻瞥黎姿一眼，微漠的语气平静却透着疏离：“不用了。”
　　女生没料到自己亲自送来了对方仍是拒绝, 身后一群都是朋友，大家都在看好戏, 她就这样被拒绝未免太没面子了。
　　“帅哥, 留个联系方式呗？”比起刚才男生的腼腆, 女生胆子则大的多，二话不说掏出手机, “我给你打。”
　　云郢慢慢靠在椅背, 淡漠的神色隐隐不耐烦：“我结婚了。”
　　女生愣了许久, 尴尬无措让她站在这儿成了笑话，她在学校不少人追难得第一次主动找人要联系方式没想到对方还是已婚人士，不想面子受损阴阳怪气道：“你都结婚了还带异性出来吃饭啊，也不怕你老婆误会。”
　　云郢瞭起眼皮凝视她，凌厉的目光将她从头到脚审视个遍，毒舌本性暴露无遗：“跟你吃饭的确不会误会。”
　　女生恍然明白他话中所指，眉头快要打结：“长得帅点了不起？以为大家都上赶着倒贴啊！真没品！”
　　骂完这句话女生气冲冲转身离开，黎姿左手撑住脸微微挡住视线低头唇角翘起弧度偷笑。
　　云郢随手拿起菜单，像是特意计算过两桌的距离，准确无误把菜单扔回女生面前，“啪”地一声刺耳的响声吓得女生双臂抱在胸前遮挡，刚喝没几口的橙汁因为撞击晃出来几滴洒在桌面上。
　　“谢了。”云郢淡淡说道。
　　女生盯着眼前的菜单，这种羞辱比言语还要叫人难堪，同桌的女生拽了拽她的衣袖摇头劝她不要计较了。
　　都是一起出来玩的，男生们好面子见到朋友被欺负怎么也会出头帮衬，其中穿着黑色运动服的男生率先站出来，猛拍桌子指着云郢破口大骂。
　　“你什么意思？我朋友找你要联系方式不给也没啥，搞这出算什么？是不是男人！”
　　黎姿见对方人多势众，她今天和云郢出来就两个人，还是别惹事为好，赶紧站起来出声解释：“他不是故意扔的，你们别误会。”
　　刚找黎姿要过微信的男生此时拍了拍兄弟手臂出来做和事佬：“行了，人家不是故意的，都出来吃饭别回头闹出事了。”
　　黑衣男生性格直，甩开男生的手不屑道：“你不就是看上人家了，现在出来装什么好人，徐青和咱们的关系还抵不上一个刚认识的女人？”
　　黑衣男生回头瞥了眼黎姿，眼神并不友好地将她上下打量个遍：“你要喜欢这种货色回头我给你介绍，多的是，别捡到篮子就是菜。”
　　黎姿刚想回嘴，余光瞥见一道身影越来越靠近，是云郢。
　　“南大的学生？”
　　黑衣男生正疑惑他怎么知道。
　　云郢抬手指了指他里面的短袖，心口位置的胸牌还没来得及取下。
　　“你管我哪个学校的！”
　　黎姿心头涌上不好的预感，眼睑微微垂下留意到云郢想要拿手机的念头，快速挽住他的手臂，扬起笑脸对他摇摇头。
　　男生疑惑盯着他们两人，年轻气盛说话也完全没有顾忌只想着帮朋友出面讨回面子，也为了在众人中立威，声音也拔高了许多：“呦！还想打电话叫人啊！”
　　男生把凳子往后一拉，环抱双臂翘起二郎腿坐下：“我就在这儿等着。”
　　“我们下次再吃烤肉吧。”黎姿晃了晃他的手臂，“行吗？”
　　云郢对上她略带祈求的小眼神，心里不爽但更不想她不高兴，轻轻点头拥着她准备离开。
　　男生长腿一伸拦住他们去路，转头冲徐青嚷嚷：“青姐，叫你爸找人过来，就说咱们在这儿被欺负了。”
　　徐青见他们要走，笃定他们没权没势，从包里掏出手机：“等着，一会儿人就到。”
　　黎姿也是经历过学生时代的人，以前他们顶多就是嘴上唬人哪敢真动手，时过境迁了现在的年轻人比他们那个时候胆子大了不说，简直像是混□□的，动不动就是摇人来揍你，别的不说气势的确挺到位。
　　但——
　　如果对方不是云郢或许他们真的能成功，偏偏碰到个冷面阎王，南市地头蛇。
　　黎姿踮脚附手在他耳边小声劝：“我们就两个人太吃亏了，要不今天先认怂下次再多叫几个人揍他们！”
　　云郢眯眼瞧她：“我把你惯的只知道在家里跟我横了？”
　　黎姿撇撇嘴：“我是为大局考虑。”看了眼对面拦路的男生，“你怎么不打电话叫人来？你还真准备自己动手？”
　　云郢揽在她肩上的手微微用力拉近彼此距离：“姿姐不打算帮忙？”
　　黎姿轻拧他的腰，咬牙道：“祸是你闯的，我顶多帮你呐喊助威。”
　　“祸是我闯的？”他轻嗤，“姿姐的意思是刚才我应该同意留异性联系方式？”
　　“我……”
　　“懂了，没想到我们姿姿长大了知道善解人意了，以后再有人找我要联系方式我都照单全收。”
　　徐青看着两人旁若无人聊天，压根没有一点的危机意识，当即就不爽了，正想讥讽几句，手机正好响了，是她爸打电话来了。
　　“嗯嗯，就是对面这家烤肉店，现在就来。”她挂断电话耀武扬威看着对面两人，“刚才有时间你们不道歉，现在我不接受你们的道歉了。”
　　话音刚落，几个街头混混推开玻璃门走进烤肉店里，配得上凶神恶煞的形容，看面相就不好惹。
　　领头的剃了个寸头，嘴里叼根烟，在小弟的簇拥下拨开前面的人打量店里。
　　徐青见到熟人热情招手：“虎哥！”
　　寸头男闻声朝徐青走来，途经云郢他们身边时侧目瞥了眼，对徐青抬了抬下巴：“徐哥在车里叫我过来问问情况，妹子出什么事了？”
　　徐青指向云郢，大小姐脾气矫情道：“就他，刚才朝我扔东西差点划了我的脸。”
　　黎姿本不想反驳，但睁着眼说瞎话把脏水全泼给云郢未免也太过了：“什么划了你的脸！你说话要有证据，店里是有监控的，别年纪不大诬陷倒是有一手。”
　　虎哥闻言皱眉：“妹子，人家说的是真的？你要知道，徐哥最近生意上出了点事，你也少惹事不然回去了他也得说你。”
　　徐青拽来身旁好友：“你不信问她，是不是那个男人朝我扔东西。”
　　女生一时被架在了高处，回答或不回答都会得罪人，她抬眸瞧了眼对面势单力薄的两人，向着徐青说：“扔是扔了……但是他应该不是故意的。”
　　徐青瞪她一眼：“你就坐我旁边，他明显就是故意的！”
　　虎哥懒得听两个小丫头争辩，径直朝云郢走来，嘴里叼着的烟随着他走动烟灰不停地往下掉，落在他灰蒙蒙的皮鞋上。
　　“喂，你朝她扔东西了？”
　　云郢懒洋洋“嗯”了一声。
　　虎哥看对方比他还狂，捏掉嘴里的烟夹在指尖，粗着嗓子质问：“你是故意的？”
　　黎姿轻轻咳一声提醒云郢悠着点说话，糊弄过去就算了。
　　云郢盯着她沉默几秒：“嗯。”
　　黎姿掩面无奈，果然，他要是肯听她的就不是云郢了。
　　虎哥被他爱搭不理的态度彻底惹毛：“你小子故意的还敢这么狂？打听过我是谁了吗？”
　　云郢淡淡道：“你是谁？”
　　虎哥惊愕看他，男人的自尊，兄弟面前身为老大的气势顷刻间被人一句反问打破。
　　“你他娘的连我名号都不知道，还敢对我妹子下手？”
　　虎哥霸气抬手，身后小弟递来一根铁棍，他放在手里掂了掂重量还算趁手：“哪只手扔的自己伸出来。”
　　黎姿护鸡崽似的站到云郢身前：“干什么！闹大到时候警察来了谁都落不得好！”
　　虎哥斜睨她一眼，嘴唇微撇，流氓气十足：“哪来这么标志的妹子，脾气够辣我喜欢。”
　　他伸手要来碰黎姿的脸，还没挨到手腕直接被人擒住，骨节错位的声音听起来瘆人可怖。
　　随着云郢的动手，店里突然涌入一批训练有素的黑衣人，耳上还带着麦，冲进来的瞬间吓得店里还在用餐看热闹的人集体出逃。
　　老板娘和店员门头顶托盘躲在收银台后唯恐殃及自己。
　　“云总。”
　　黎姿木讷盯着面前熟悉的面孔，这不是上次在天空岛拦着不让她过去的保镖吗？
　　“你不是没打电话吗？他们怎么会在这儿？”
　　云郢转身抽两张纸巾轻轻擦拭手指，对她的疑惑一一解答：“没打，一直都在。”
　　黎姿微张唇良久无言。所以从他们出门那刻起，身后一直都有人暗中保护而她居然没发现？亏得她刚才还担心的要死以为他们今天要出事，难怪云郢一脸淡定，合着知道自己有胜算，就她跟个大傻子似的还挡在他面前。
　　她刚想说话，浓烈的烟味呛得她喉咙难受瞬间咳了起来。
　　云郢微微皱眉，瞥见虎哥手上的烟蒂还在燃着，不悦道：“自己灭了，还是我帮你灭？”
　　虽说眼前的阵仗有点吓人，但虎哥好歹是在这里混的，他可不会怕眼前这人，更何况还有徐哥给他做靠山，他怕个屁，说话豪横行事作风更是目中无人。
　　“你他娘的还挺狂，来来来，你跟哥说说你帮我灭是怎么灭！”
　　云郢阴沉的眼神掠过肃杀之气，就着手里的纸巾捏走他手上的烟蒂。
　　虎哥还以为他要怎样，等了半天就这？嗤笑一声：“你小子……啊！”
　　黎姿看着眼前一幕不禁向后倒退。
　　云郢拿着手里的烟蒂利落摁在虎哥肩上，灼烧的疼痛伴随虎哥的惨叫声瞬间响彻烤肉店每一个角落。
　　云郢略弯腰手上力道不减，低哑的声音像修罗降临，每一字都在给虎哥倒计时。
　　“还要我灭吗？”

??质问【晋江首发】
　　虎哥疼得大声呼救：“你们都是死人啊！还不快上！”
　　小弟们被眼前阵仗整的不知所云, 看对方的来头似乎不小，几人面面相觑手里的铁棍握紧又松开，反反复复好几次就是没人肯出头上前。
　　黎姿站在云郢身后, 弱弱唤他的名字：“云郢……”
　　他闻声敛下眉宇间狠戾，回头看她惶恐的神情，扔掉烟头走到她身边：“别怕。”
　　黎姿看着他缓缓抬起的手，余光中他的指尖似乎夹着烟蒂越来越靠近，虎哥哀嚎的声音在她耳边瞬间响起，她不经意瑟缩了下脖子躲开了他伸过来的手。
　　云郢停在半空的手微滞, 眸底微沉，旁若无人般蹭了蹭她的脸：“怎么了？”
　　黎姿瞥见他空无一物的手，惊觉刚才出现了幻觉，估摸是被那个男人的惨叫声吓的。
　　“没事, 我们走吧。”
　　云郢默声看她，身体的下意识反应说明她在害怕, 是因为他的所作所为吓到她了又或者是不想他碰她？
　　烤肉店自动播报的欢迎光临声引起店内所有人目光, 徐泽穿着一身藏蓝色西装推门而入，烤肉的香味窜入他的鼻里，店里的气氛随着他进门也变得诡异。他急匆匆过来唯恐自家祖宗又惹事, 饭都没来得及吃。
　　“徐哥！”虎哥捂住伤口委屈巴巴跑到徐泽身旁，“你快给兄弟们撑腰, 这小子给我烫的！”
　　徐泽斜睨他的旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。伤口, 看上去触目惊心, 居然有人敢在南市横成这样。
　　“人呢！我倒要看看……”
　　虎哥直指站在不远处的男人：“就是他！徐哥你看他还在那儿关心女人！”
　　徐泽怒斥：“闭嘴！”
　　虎哥：“听到没有还在那儿安慰人，赶紧闭嘴！”
　　“我说你闭嘴！”徐泽瞪他一眼, “回去我再和你算账。”
　　虎哥还没明白, 徐泽已经满脸堆笑径直朝对面去, 热情和人家打招呼：“云总，真是没想到在这儿见到您，带女朋友过来吃烤肉？”
　　黎姿盯着眼前的男人越看越觉得熟悉：“你不是游轮……”
　　真是赶巧今天居然让她碰见了，那天出了事以后这男人就跟凭空消失了一样，她还没找他算账，这个小人居然敢给她下药。
　　云郢扣住她想要冲出去揍人的身体，低头在她耳边解释：“乖，我知道你想干什么。”
　　黎姿硬生生忍下心中怒火。
　　徐泽仿若什么事也没发生，自顾自说着奉承话：“云总，要不赏光去我们酒店尝尝新品？”
　　云郢朝徐青的方向轻抬下颚：“新品就算了，事情还没解决。”
　　徐泽神色一僵，本想糊弄过去看来是躲不掉了：“云总，那是我女儿，娇纵过了头，回去我一定好好说她，您别和她计较。”
　　黎姿为着上次游轮的事正愁没处撒火，正好就着他的话呛道：“如果一定要计较呢？”
　　徐泽脸上笑容凝滞在脸上，眼神在云郢和黎姿的身上打量不停，眼看云郢不吭声心里也放松些，想他堂堂云氏总裁怎么可能听一个女人的话。
　　“小姐，我女儿的确有错，我向云总承诺回去一定好好教育，既然云总没说什么，你就不用咄咄逼人了吧？”
　　黎姿微微一笑，当着众人面撒起娇来：“云总~你听不听我的呀？”
　　云郢手背传来轻微的痛意，侧眸望着她暗戳戳警告的小眼神，逗弄之心大起，故作不懂她的意思挑眉看她。
　　黎姿手上力道加重恶狠狠瞪他，用只有两人听见的声音威胁：“你要敢拆台我和你没完。”
　　云郢抿唇浅笑，借着机会谈条件：“我帮你有什么好处？”
　　她眯眼看他：“你想要什么好处？”
　　“回去把人家微信删了。”
　　黎姿还没懂他意思，忽而想起他指的是什么事，原来在这儿等着她，真是奸商。
　　云郢见她不吭声，眉宇舒展不商量了：“徐总说的是……”
　　“好好好，我答应你。”
　　云郢奸计得逞，话锋陡然一转：“不过，我惧内。”
　　徐泽脸色难看，好脾气商量：“云总，她还是个学生没经历过社会毒打，您别和她计较，我向您保证回去一定会多加教育让她记住教训。”
　　“徐总这话说的，差点忘了现在应该叫你徐副总了。”云郢轻笑，“既然想让她记住教训，别人动手才不容易忘记。”
　　云郢抬手招呼保镖把徐青带来，还没碰到人徐青的尖叫声已经提前响起，更是奋起反抗前来带她离开的人。
　　“爸！你快救救我！”
　　徐泽急的脸通红，偏解释的话已经说了加之上次的事他已经领教到这位的厉害，再得罪了副总的位置都保不住，焦急的视线刚好落在那个女人身上。
　　“小姐，上次的事我可以道歉，能不能麻烦你和云总说说这事过去行吗？”
　　“道歉？”黎姿慢慢走向他，压低声音道，“你有想过下药对别人来说会造成什么吗？你可以肆无忌惮做恶事，我就要大度当事情没发生？”
　　徐泽看了眼周围：“上次的事我真的抱歉，我当时以为云总对你有意思才起了念头。”
　　“你少说些废话，我和他在游轮上根本话都没说几句，你从哪儿断定的？”
　　徐泽一愣：“可当时你出事云总疯了一样跑去找你，这不是有意思？而且当时有人提了一嘴问云总是不是看上你了，他也说是追求中，我这才想着要是给你们撮合了没准云总感谢我，到时候我们和云氏的合作……”
　　接下来的话黎姿都听不见了，她已经被徐泽为达目的不要脸的行为彻底恶心到了。她和云郢在游轮上发生的所有事都来自于眼前这个男人，而他居然还好意思要求她别计较，双标狗她也算是见识到了。
　　黎姿一步一步向后退，直至在云郢身边停下：“他对我所做的事你都知道？”
　　云郢轻“嗯”一声。
　　黎姿抬头看着他，忽然觉得眼前的人就是披着羊皮的狼，一切的事情都在他掌握之中，而她居然还天真以为他对她是认真的，认真到明明别人对她下药害的她差点出事，而他只是使了点手段让人家职位从总裁变成副总，或许在他们这些有钱人眼里，女人不过就是召之即来挥之即去的玩意儿。
　　她垂眸认真道：“你出来，我们谈谈。”
　　黎姿说完率先推门出去，油烟味四面八方而来，却只叫她恶心。
　　“你知道徐泽做的事情为什么不报警？”
　　“阿黎，你要知道他在做这件事前已经买通了监控室的人，给你下药的视频早就清除了，就算是报警也要讲究证据。”
　　黎姿可笑道：“云郢，你是不是觉得和我发生关系的人是你，你可以对我负责，所以你也就没追究这事，你有想过我吗？如果游轮上的人不是你，是别人呢？是他徐泽自己呢？我又该怎么面对这事？”
　　“阿黎，我不会让这样的事发生……”
　　她将手背在身后躲开他：“你别在这儿给我画大饼，因为没发生所以你可以这么说，但万一的概率从来都不会提前通知你，我父亲的事我很感谢你出手帮忙，过去的事情你也和我解释了，但我突然发现我们之间或许没有关系就是最好的关系。”
　　云郢牢牢扣住她的手腕：“能不能别说气话？这件事我承认是我处理不当，你想怎么处理我听你的好吗？”
　　“你不是都处理了吗？”她盯着烤肉店外的立牌不想再和他纠缠，“现在又说听我的，你不觉得可笑吗？”
　　徐泽推开店门笑眯眯朝他们走来：“云总，要不我和您女朋友先道个歉，上次的事的的确确是我莽撞了。”
　　“不用道歉。”黎姿盯着云郢一字一句道，“毕竟对云总而言这种事也不是什么了不得的大事。”
　　云郢眉头紧锁：“你出来做什么，滚！”
　　徐泽尴尬笑笑：“行，您二位慢慢聊。”
　　手机铃声突兀响起，成功阻止了云郢要说的话。
　　黎姿看了眼来电显示背身接通了电话。
　　“黎姐你在哪儿呢？菲姐她们突然说开会，全公司的人都要来!”
　　“现在？为什么会这么突然？”
　　“今天小美不小心说漏了嘴，你不在苏市的事舒雅她们知道了，估计趁着你正好不在才打算开会的。”
　　黎姿就知道她们最近没行动绝对是在憋着坏，现在知道她不在苏市正好合她们心意，全公司都去开会，所以缺她一个也没关系，到时候也有说辞还能把错怪在她头上，总不能公司想开个会还要等她必须也在场吧。
　　“好，我现在就回来，你先联系江晚让她找借口拖延会时间，毕竟公司这次是处理她的事怎么也得当事人在场，我很快回来。”
　　等她挂了电话，云郢关切道：“出什么事了？”
　　黎姿看他一眼什么话都没说转身就走。
　　他阔步追上扣住她的肩：“你是打算以后都不和我说话了？”
　　她昂头看他，神色正经：“如果非必要我不会和你说话。”
　　云郢扣在她肩上的手微顿，语气无奈又不忍说重话：“你要是回苏市我安排车子。”
　　“不劳烦云总了，打车的钱还是有的。”
　　“阿黎，别和我使性子，你现在这样回去我不放心。”
　　她冷笑：“我现在这样不是拜云总所赐？”
　　云郢见她油盐不进，不想继续舍脸劝说，孤傲的性格注定了这场对话最后的结果是不欢而散。
　　“好，随你。”

??偶遇【晋江首发】
　　黎姿盯着他潇洒离开的背影, 突然觉得自己站在这里就是笑话，这两天他在耳边说的那些甜言蜜语不过就是他心情不错逗弄她的话，而她居然还起了动摇的心, 幸好……幸好她及时止损，知道他们之间终归是不合适。
　　黎姿转身离开，走到外街拦了辆出租车，和师傅报了地址便开始更改车票，奈何时间太赶最近的一班已经没有座位只有站票，两个多小时站着的确对她这个平常不怎么运动的人来说是个大问题。
　　黎姿纠结了会, 最终还是点了提交，尽早赶回去她倒想看看洛菲菲趁她不在开的会到底有什么不同。
　　车里正在播放李宗盛的《鬼迷心窍》，车租车师傅正声情并茂唱着。李宗盛的声音不是当下悦耳的男声，是一种听了你就会觉得这人有故事, 容易共情的声音，缠绵的歌词恰到好处, 听者却思绪飞扬。
　　“斩了千次的情丝却断不了, 百转千折它将我围绕……”
　　这句歌词仿佛是对她和云郢之间最好的写照。
　　兜兜转转他们又再遇，百转千折他们又纠缠在一起。
　　靠着车窗，她想起刚才云郢冷下的脸, 又想到徐泽当初在游轮给她下药的事，那副恶心的嘴脸。她承认自己当时防备意识太薄弱, 为了不想和徐泽纠缠就喝下他递来的酒, 可事后云郢却没有再和她提起这个人, 她自己也因为烦心事接踵而来竟也忘了去找徐泽的麻烦。
　　如果不是今天偶然遇见，云郢是不是不打算和她提起这件事？这件事是不是就在她不提, 他也不提的情况下随着时间淡忘？
　　-
　　烤肉店里, 云郢将剩下的事全都交给旁人处理, 林砚赶到的时候徐泽正上车离开。
　　“云总。”
　　云郢凌厉的目光如刀般“嗖”地一下落在他身上：“你现在长本事了。”
　　林砚拎着公文包顷刻间低头：“云总，如果我有事情没办好您直说。”
　　“上次让你处理徐泽的事，你怎么办的？”
　　林砚仔细回想确定道：“我的的确确按照云总说的通知了瑞扬董事们，他们也向我保证会免职徐总的位置。”
　　云郢轻嗤，抬手整理袖口：“你确定？”话锋抖转，“打电话去问问徐泽目前在瑞扬什么职位，如果没有免职，接下来你也不用处理了。”
　　林砚瞬间懂了，当即给瑞扬那边拨通了电话，听着电话里支支吾吾的解释，从不爆粗口的他在挂断电话前直接爆了一句国粹。
　　“云总，这件事我……”林砚刚转身就发现云郢已经率先离开，前往停车点。
　　林砚拎着公文包小跑追上去：“云总，这件事是我失误，后续我没有跟进，我会将事情处理好。”
　　云郢拉开车门，手肘随意抵在车窗上：“告诉瑞扬董事们，云氏不考虑他们上次的提议，合作没必要。”
　　林砚知道云总这是真的生气了，他在云总身边时间也不短了，平时就算云总再生气也不会拿工作上的事儿戏，要他给瑞扬那边带的话分明就是威胁和通知，他就奇怪了云总这两天心情不错怎么突然脾气不好了？
　　“云总，黎先生那边的律师也已经安排好了，需要告诉黎小姐吗？”
　　云郢正屈膝准备上车，听到这事气不过又折回来：“不用告诉她，没良心的。”
　　林砚嗅到了一丝不对劲的味道：“那之后黎小姐如果问起，我需要和她说明吗？”
　　云郢扯了下嘴角：“她要问也是问我。”
　　言下之意怎么可能问你。
　　林砚沉默片刻决定还是实话实说，从兜里掏出手机递给他看：“可是云总，刚才黎小姐发来了微信好友申请。”
　　云郢视线慢慢游移到手机屏幕上，新的朋友申请栏上“黎姿”两个字醒目刺眼。
　　林砚一本正经道：“云总，我需要通过好友申请吗？”
　　云郢抵在车窗上的手轻轻一拍：“你要同意就同意，这是我手机？”
　　随着云郢话音刚落，林砚立时点了同意，前后没过两秒，速度之快很难不惹人浮想联翩。
　　“我看你挺想加的，还来征求我意见？”云郢眯眼看他，“办事不利，忙别的事挺灵活。”
　　林砚挺委屈：“云总，我是为了证明我的清白，万一惹出不必要的误会到时候解释不清了。”
　　云郢拧眉觑他：“不必要的误会？”
　　林砚认真点头：“毕竟我和黎小姐如果接触过多被有心人传出去了，误会不就有了吗？”
　　他说的慎重，表情也严肃，就好像这种事不久一定会发生。
　　云郢利落摔上车门：“我要是没听错，你是说会和她传出绯闻？”
　　林砚尴尬笑：“绯闻不至于，主要被人添油加醋说到时候就解释不清了。”
　　“林砚。”云郢忽而笑了，“我是不是许久没揍你，皮痒了？”
　　林砚顶着公文包护住头：“云总，我现在就去处理瑞扬的事！”
　　他一走，云郢重新利索上了车，手机顺着裤兜不小心卡在车座位的缝隙里，他烦躁捡起忍不住划开手机，看着眼前干干净净的手机屏，舌尖抵了抵左腔。
　　黎姿，你出息了。
　　他随手把手机扔在副驾驶，微信极短的提示音在车里突兀响起，他想也没想伸手将手机拿回来，点开微信看见上面的信息微弯的唇慢慢敛下。
　　【程烨：回苏市了，听说你媳妇也回去了，云总最好别来毕竟我的地盘，我怕会报复你。】
　　云郢懒得回复，转念一想又给人回复了过去。
　　【程烨：阿晚工作上的事，黎姿没和你说？】
　　云郢盯着“黎姿没和你说”六个字怔怔出神，他该怎么回复才能显得自己是知情人士而非道听途说的旁观者？
　　【云郢：她不想我担心只说了回苏市有事。】
　　【程烨：不知道就说不知道，死要面子的狗男人。】
　　云郢轻嗤，给程烨拨过去电话，只是那边很快挂断。
　　【程烨：打电话过来让我嘲笑你？大可不必，我在忙。】
　　云郢往下翻了翻，指腹停留在熟悉的头像上：“你到底发不发？”
　　“叮”地一声，手机传来短信的声音，是银行发送的信息，提醒他账户多了三十多万，正疑惑哪来的汇款，有人给他发来了微信。
　　【黎姿：酒钱。】
　　简短两个字倒是言简意赅，所以加林砚微信的目的就是为了要他的银行账号？现在是彻底划清界限？
　　——我觉得我们之间没关系就是最好的关系。
　　不知怎么，他突然又想起这句话，编辑好的消息快速删除，改成了一句言简意赅单音字。
　　【云郢：嗯。】
　　-
　　黎姿盯着屏幕上的“嗯”字足足有一分钟，直到出租车师傅再次催促的声音传来她才回过神来：“不好意思，我刚才在回复消息。”
　　师傅爽朗笑笑：“理解理解，看看有没有东西落下，下了车我可就直接走了。”
　　黎姿本来就只带了手机和身份证，塞进衣兜谢了师傅提醒的好意，打开车门下车。
　　动车票更改在下午三点半，黎姿四处看了看终于看见等候厅的时间表，还没来得及喘口气，官方播报声提醒她要检票了。
　　队伍已经排成了长龙，黎姿绕过人群排到队伍最后，江晚给她发了信息。
　　【江晚：你好端端要这么多钱做什么？是出什么事了吗？如果不够我去找程烨再要点。】
　　【黎姿：还给云郢。】
　　【江晚：还给云总？他那么有钱需要你还吗？而且我也是才听程烨说你们在一起了？】
　　黎姿深呼一口气，本来她不该隐瞒江晚的，但如果她说明缘由，甚至把协议结婚的事也告诉江晚，她一定会自责没帮上忙甚至会质问程烨明明知道为什么也不帮忙。这是她自己的事，不想牵扯太多人进来。
　　【黎姿：没有在一起，只是我有些事需要他帮忙，你别听程烨说。】
　　拿着身份证在检票口进行了一系列验证，黎姿站在扶手电梯上看着急匆匆奔走的人群，大包小包背着，只有她像是去度假的。
　　她的车票位置在第16节车厢，周围的人陆陆续续上车，越往后人越少。
　　因为是站票，找到对应车厢后，黎姿发现周围的座位基本上都是满座，还真是不巧不然她还能坐一会等下一站有人上来再起身还给别人。
　　黎姿站在两节车厢的过道，看车门缓缓合上，地勤工作人员正在专业的挥手，兜里的手机震动不停，她靠在对面一直紧闭的车门旁，掏出手机，是彤彤发来的，告诉她利晟今晚要开庆功会，公司的会议取消了。
　　果然，程烨看着不靠谱，做事还是很靠谱的。
　　她给彤彤回了个消息问清楚时间和地点，将手机塞回兜里，盯着窗外一闪而过的景色发呆。
　　“学姐？”
　　耳边传来熟悉的声音，黎姿闻声回头看，竟然是沈焰。
　　“你怎么在这儿？”
　　“嘘！”他食指快速压在唇上示意小声说话，“帮我个忙，有人在找我。”
　　“怎么帮？”
　　黎姿越过他的肩注意到朝这边走来的两个男人，神情严肃正左右查看，像是在找人。
　　沈焰环住她的腰，下颚抵在她肩上，脸朝着车窗外看去。
　　两个男人走过来，看着抱在一起的男女正准备开口询问，被厉声打断。
　　“看什么看！没看见过情侣抱在一起啊！”黎姿瞪他们一眼，“再看小心我报警。”
　　男人紧锁眉头几次想开口反驳被身旁人拽走：“行了，找人要紧。”
　　等到他们离开，黎姿紧张的心稍稍放松些，拍拍沈焰的背：“走了。”
　　沈焰缓缓松开她，嘴角的淡青色痕迹若不离近看并不明显。
　　黎姿抬手指了指他之前受伤的地方：“上次……你没事吧？”
　　沈焰耸肩道：“没事，就是回去被关起来了而已。”
　　黎姿惊愕：“关起来？是云郢叫人看着你吗？”
　　沈焰见她一脸惊恐没忍住乐出声来，又怕那两个男人没走远不敢太放肆：“不是，他让人送我去我哥那了，我哥那臭脾气本来二话不说就给我关在卧室，今天他不在我找到机会溜出来了。”
　　“那你也是回苏市？”
　　“是啊，回苏市。”
　　“上次的事如果不是因为我，你也不会被打，真的很抱歉。”
　　沈焰沉吟片刻：“学姐，你如果真的觉得抱歉，陪我去个地方吧。”
　　“什么地方？”
　　“复华大学。”

??短发【晋江首发】
　　黎姿一怔：“复华大学？”
　　“嗯, 学姐有时间吗？”
　　她的脑海里突然掠过云郢说的话，本能想拒绝，倒不是为了云郢避嫌而是不想沈焰再因为她出什么事, 云郢和沈焰的哥哥是旧相识都可以动手，如果再和他接触指不定云郢又要大做文章。
　　沈焰见她沉默不语，眉宇间犹豫不决，料定她会拒绝，在她开口的瞬间抢话道：“学姐，你别误会, 我是想给自己这场暗恋画上圆满的句号。”
　　“句号？”
　　他低眸笑：“嗯，从哪里开始就从哪里结束吧。”
　　黎姿盯着他嘴角的伤，到了嘴边的拒绝还是咽了回去：“什么时候？”
　　“学姐可以的话就明天吧。”
　　明天她应该没什么事。
　　“好，那我们复华正门见。”
　　“我去接你。”
　　动车到达苏市已经是下午五点多, 等他们从车站出来已经是六点了。出租车秩序井然排着队停在路边台阶旁等着出站的人群上车。
　　黎姿指了指慢慢向他们驶近停下的车：“你先走吧。”
　　秉持着绅士行为，沈焰谢绝了她的好意：“没事, 我坐下一辆车。”
　　黎姿拉开后座车门正想说句话, 忽而见到熟悉身影站在出口左右张望，她没犹豫拽过沈焰的手臂将他塞进车里，甚至没给他疑问的机会, 自己也利落上了车。
　　“师傅，绍阳路东口。”
　　车子缓缓驶离, 黎姿不放心回头, 透过后挡风玻璃可以看到两个男人已经走到他们刚才等候的位置, 如果再慢点或许沈焰就要被发现了。
　　沈焰循着她目光向后看，这两天积郁的心稍稍放松, 他靠在座位上将车窗往下降了点, 温热的风扑面而来, 果然苏市这个地方要比南市温暖。
　　“看来夏天要到了。”他倏而笑了声，“还是这里更适合我。”
　　黎姿也随手降下车窗，傍晚的风吹在脸上，卷走所有的疲倦和烦扰。
　　“是啊，苏市挺好的。”
　　“于我而言，苏市有你。”
　　黎姿垂在膝上的指尖不经意动了动，盯着窗外的眼眸慢慢敛下，眼睑微垂对他的话以默声回应。
　　“其实我以前很好奇你会喜欢什么样的男人，直到我见到云郢，我想我明白了。”
　　她抬头目光缓缓转向他，入目是他柔和的侧脸，甚至脸上还有隐隐的笑意。
　　“游轮上我和他算是第一次正式见面，我自小见惯了那种阿谀奉承的场面，因为我哥的身边多的是这种人，我也见过我哥站在人群中被人簇拥，但依旧保持良好的绅士行为对所有人的话一一回应，我就在想戴着一张面具度过几个小时不累吗？”
　　他低眸笑了下：“直到我看见他在身边人的簇拥下依旧我行我素，随性自在面对所有人，而身边的人照旧陪着笑脸，那一瞬间我好像懂了你为什么会喜欢那样的人。”
　　“慕强是很多人都有的心理，可如果那个人不仅身份背景强，各个方面都出色站在人群之中就是最显眼的那个人，我想他一出现没有几个人可以忽略，耀眼的光芒从来都是没有理由就可以吸引所有人。”
　　黎姿片刻间恍惚，沈焰的话点醒了她高中时期为什么喜欢云郢又为什么在重逢后面对他的步步紧逼还会有动摇的心。
　　太过优秀的人就像是天生的磁场，走到哪里都会引来许多人注意。年少时的她因为云郢成绩优异，容貌轶丽，但偏偏性格冷引起了她的注意，她也曾想过也许没有那次躲避街头混混的事情，或许她喜欢上云郢也不过是时间的问题。
　　总有那么一个人，他不需要过多的去展示自己，他只静静坐在那儿你就会不自觉被吸引了目光，更何况青春期的懵懂大多时候来源于一个人的长相，长得好看的男生在女生中总是格外吃香，如果学习又好，几乎就是学生时代的最佳“男主角”。
　　很不巧，云郢二者兼具，如果不是他性格的原因或许他的身边会围绕更多人。
　　她还记得桑绵绵曾说过这样一句话：你不觉得你同桌就像是小说里面刻画的男主，几乎全都达标。
　　彼时的她听着桑绵绵的话，视线不由地转向云郢，他微微低头正在草稿纸上演算数学题，斑驳的光影打在他的侧脸，淡漠的神情好像不被任何事物打扰，奇怪的少女心不停作祟，她在想如果她叫了他的名字会是怎样？
　　“云郢。”
　　少年闻声，握笔的手微顿，依旧是冷清的面容，即便她在此时打扰了他。
　　“云郢！”
　　这次，他终于抬头朝她看来，明澈的眼眸有了丝丝不耐烦，但依旧清冷的姿态不发一言等着她说。
　　她扬起笑脸恶作剧成功般吐了吐舌，不怕他生气道：“你名字好听，多叫两声怎么了？”
　　他只是静静盯着她几秒，很快垂首继续刚才未完的题目。
　　只有黎姿自己清楚，他转头看向她的一刻，心里一闪而过的慌乱。
　　周围打量、看热闹的目光不在少数。她想，他应该不会理会，没想到真的抬头看着她，那种内心忽而的满足感涨得心里酸酸甜甜的，而很多时候这种满足感易让人产生不该有的错觉。
　　——譬如她天真的以为云郢对她和别人不一样。
　　于是青春期懵懂的喜欢在自己的错觉中懵懵懂懂生根发芽。
　　“美女，我在这儿停可以吧？”
　　耳边是司机提醒的声音，也在这一瞬间拉回黎姿的思绪，她看了眼窗外才惊觉居然到了绍阳路附近。
　　“就在这儿停吧。”她转头看向沈焰，“你呢？要一起下车吗？”
　　沈焰不嫌尴尬说：“所有钱都买车票了，姐姐，你得养我了。”
　　他一声“姐姐”不似以往干脆利落的叫着“学姐”，撒娇求保护的语气连出租车师傅都没忍住笑了。
　　为了不丢人，黎姿付了钱拽着他下车，看着出租车驶离视线中，松开他的手：“你要么叫我名字，要么还叫我学姐，就是不许叫姐姐。”
　　沈焰弯腰靠近她：“为什么？叫姐姐显得关系更好啊！”
　　黎姿梗着脖子向后缩试图拉开他们之间的距离：“总之你要不听话，一会儿就饿死，我也不管你。”
　　沈焰站直看她，将她从头到脚重新打量个遍：“你该不管是觉得叫你姐姐显你年龄大吧？”
　　黎姿白他一眼：“那你叫吧。”
　　沈焰见她扭头就走，阔步跟上：“姐姐别生气。”伸手拉住她手臂，“好好，我叫你小黎。”
　　黎姿被迫停下脚步：“你是不是故意唱反调？”
　　“没有啊。”沈焰松开她，摊手表无奈，“你不让叫姐姐，可我觉得学姐和黎姿都太陌生了，我觉得小黎正好，要不叫你阿黎？”
　　“不行！”黎姿几乎没有犹豫打断他的话，对上他错愕的眼眸，她垂眼试图解释，“小黎吧，我……不习惯别人叫我阿黎。”
　　沈焰静静看着她，将她目前的窘迫尽收眼底，不管是什么原因，他不用去深究，因为那个答案一定不是他想知道的。
　　“我晚上还要参加一场庆功会，你确定好去哪了吗？”
　　“回我妈那儿。”
　　黎姿尽量让自己显得不那么像在八卦：“你们家的产业也在苏市吗？”
　　“不在，主要是在南市。”沈焰看她欲言又止勾住她的肩，“你请我吃饭我和你说个秘密。”
　　黎姿侧目望他：“我知道你的秘密对我有什么好处？”
　　“难道不是所有人都喜欢听秘密吗？”
　　“别说那么绝对，我就没有。”
　　“行，小黎是独一无二的。”
　　“……”
　　绍阳路附近有很多美食店，黎姿没那么饿主要看沈焰想吃什么，她跟着随便吃点应付一下就行。最后他们选定在一家全球都有分店的著名品牌——肯德基。
　　推门而入，炸鸡的香味扑面而来，黎姿已经有许久没来店里吃过，今天不是休息天，店里的客人多半都是成年人，极少有小孩子这个点来吃肯德基。
　　“你想吃什么？”黎姿低头扫了下桌上点餐的二维码递给沈焰，“点吧。”
　　沈焰接过手机随便点了几样：“你想吃什么？”
　　坐了挺久的车，黎姿真感觉不到饿了：“帮我点杯可乐吧。”
　　沈焰把要的东西都点好手机归还给她：“你喜欢喝可乐？”
　　黎姿盯着落地窗外点头：“嗯，高中时候就喜欢喝。”
　　沈焰笑了下：“你爸妈不说你吗？我记得我高中时候爱喝汽水，我妈为此一个月没给我零花钱。”
　　黎姿浅笑道：“没有，我上高中没多久我爸妈就离婚了，没人管我。”
　　沈焰刚扬起的笑脸此刻变得不尴不尬：“对不起，我不是……”
　　她扭头看他报以微笑：“没事，不知者不罪。”
　　沈焰低头盯着桌上贴的广告，幽幽道：“其实我和你情况差不多，唯一不同的可能也就是父母之间还留着那张名存实亡的结婚证。”
　　“我爸生意做大后，一年到头回家的次数几乎没有了，逢年过节电话都没有。”沈焰笑笑，“没错，我爸的确是在外有人了，但是为了公司发展，加之我哥能力出众，我爸有时候也听他的话，这婚也就没离，在外人眼里都以为我们家是多么幸福，实则就是个笑话。”
　　“比起我哥顾大局的考量，我更希望我妈离婚，哪怕是重组一个家庭只要那人是真心对我妈好，我都可以。”
　　黎姿看着他微弯的唇，知道他明明难受的要命却强撑着不让人发现他的脆弱，或许是同病相怜又或者是一时感触，她伸手轻轻拍了拍他的手背：“父母之间的关系不是我们三言两语就可以解决的，我曾经也想凭我自己的劝说让我爸妈不要离婚，但后来我才发现如果有一方铁了心要离婚，不论是谁劝都不会更改决定，你不要觉得是你哥的缘故才让这场婚姻变成分居两地的样子，或许在你母亲心里她也并不想离婚。”
　　沈焰讥笑抬眸：“你把我一直都不想面对的事实说出来了，我母亲的确不想离婚。”
　　“手机点单A1143你们的餐好了，麻烦来取下餐！”
　　黎姿适时岔开话题：“我去取餐。”
　　沈焰握住她的手腕制止：“我去吧。”
　　黎姿盯着他的背影突然有点心疼，看着沈焰平时嘻嘻哈哈没正经的样子，原来背后也是并不幸福的家庭，哥哥能力出众，在这样的光环下想要挣扎出一条繁花盛开的路的确不容易。
　　“刚好有人和你一样点了可乐，那位要冰镇的，我就把你的和她互换了，女孩子少喝点冰的。”
　　黎姿伸手接过可乐，的确是常温，她道了声谢，插上吸管饮下一口，思绪万千。
　　如果云郢在，她连喝可乐的可能都没有。还记得那时候体育课结束，她热的不行，桑绵绵请她喝饮料，她随手从冰柜里拿了一瓶冰镇可乐拧开盖子还没来得及喝上一口，手里的瓶子不翼而飞，“哐当”一声满瓶可乐准确无误扔进了垃圾桶里。
　　云郢双手抄兜对上她怒火冲天的眼眸，如一盆冷水浇灌在她头上：“再喝可乐，物理作业自己搞定。”
　　原来他早就知道每次趁他不在，她和桑绵绵偷偷拿他物理试卷火速抄完。
　　或许是出于被抓包的心虚又或者是怕他真的说到做到，从那以后她真的没再喝过可乐，这个习惯一直到今天突然被打破，像是青春期叛逆的小孩，她想到云郢回复的“嗯”，就不想听他的话。
　　“你手机响了。”
　　黎姿回过神来，手忙脚乱接通了电话，是彤彤问她有没有到苏市。随便说了几句便挂断了电话。
　　“是催你过去吗？”
　　“嗯，问我有没有到苏市。”黎姿打量了眼他面前的汉堡和炸鸡，“你够吃吗？对了，你身上也没钱，我先给你手机转五百。”
　　沈焰看着她拿起手机认真的模样，视线慢慢转向窗外，男人朝他比划了下手势消失在了眼前。
　　“好了。”黎姿把手机递给他，“如果不够的话你到时候再告诉我。”
　　沈焰心不在焉应下：“嗯，你不是还有事吗，快走吧别耽误你正事。”
　　黎姿看了眼时间的确再耽搁下去有点晚了：“好，那我先走了。”
　　她瞥了眼桌上的可乐，犹豫间还是决定不喝了，确定没有遗忘的东西后推门离开。
　　因为是庆功会又是晚宴，估计到时候穿的都很正式，黎姿决定先去收拾一番再打车过去。
　　本来在HS办了卡，但她想到车诗雅，总不能问店员你们家老板在不在，在的话我就不去了。
　　她突然想起桑绵绵之前有给她推荐过一家口碑不错的店，说是哪位明星开的，正好今天去看看。
　　店名叫一梦，装修风格很梦幻，黎姿站在门前有点后悔信了桑绵绵的话，她在犹豫要不要走时，店员刚好送客出来，瞥见她站在门前打量，热情走过来。
　　“你好，是来我们一梦吗？”
　　“呃……我，是。”
　　“我看您有点面生，应该是第一次来我们店里吧？”
　　“嗯，听朋友提起过正好今天有时间来看看。”
　　黎姿跟在女店员身后听她介绍店里主要经营的品类，是负责造型和服装。
　　“不知道您需要什么呢？”
　　“庆功会。”黎姿沉吟，“算是晚宴。”
　　“原来是这样，正好今天Sunny老师在，她是我们店里最出名的造型设计师，很多人慕名而来都不一定能碰得上。”
　　黎姿笑笑：“那我今天还挺巧。”
　　女店员微笑拉开玻璃门：“我先带您进去。”
　　刚走进店里，前台适时起身朝她微微颔首：“你好，欢迎来到一梦。”
　　女店员伸手引她去楼上：“Sunny老师在二楼，我带您过去。”
　　二楼的装饰比起一楼的梦幻像是来到了两家店，二楼主打暗黑系，甚至连脚下都是黑白根全抛釉瓷砖。
　　女店员察觉到她的疑惑，耐心解释说：“二楼的话是Sunny老师负责，按照她的要求装修的。”
　　“那三楼又是一种风格？”
　　女店员伸手往拐角引：“是的，我们店的设计风格是根据这些老师的要求来的。”
　　黎姿的第一反应是还挺特别。
　　屋内传来女人责备的声音，不难听出是一个有强迫症的人，因为挨骂的人好像把东西放反了。
　　女店员司空见惯，礼貌敲响房门：“Sunny老师。”
　　Sunny闻声转过身来，紧锁的眉头在看到店员身后的女人时舒展开来：“呦，老顾客啊。”
　　黎姿还在打量这间房的布局，听到熟人言论朝她看去，居然是那天游轮遇见的米娅。
　　“你怎么会在这儿？”
　　同款惊讶，只是黎姿更为明显。
　　米娅放下手里化妆包径直朝她走来：“许久不见大美女。”
　　黎姿无奈摇头接受她热情拥抱：“今天还得麻烦你设计个造型。”
　　米娅比了个“ok”的手势：“你们先出去吧。”
　　屋内几人临走前感谢的看了眼黎姿，很快离开了房间。
　　“要去重要场合？”
　　“不是，算是晚宴吧，只是穿成这样不合适。”黎姿盯着她忙碌的背影忍不住好奇，“你之前不是在游轮上吗，怎么突然又成了一梦的Sunny老师？”
　　米娅不以为然：“名字只是称呼，没必要纠结。”转过身来，“来吧，先坐下，我们设计发型。”
　　黎姿听话坐好，透过落地镜看着米娅正纠结设计什么发型：“我想剪短发。”
　　米娅抬眸看她：“短发？”
　　“嗯，大概到这个位置。”黎姿抬手食指停留在耳后位置。
　　“这么短？”米娅哼笑，“你还挺舍得。”
　　黎姿盯着镜子里长发齐腰的自己，这些年她一直都保留长发的样子，也许她也该换换了。
　　米娅透过落地镜望着她坚定的眼眸，轻拍她的肩：“行，包准给你剪的完美。”
　　银质剪仿佛能照出她头发的残影，米娅手法利落确定长度后似乎怕人反悔，动作迅速剪下她留了这么多年的长发。
　　——黑长发就很好看。
　　她还记得云郢曾说过的话，为了这句好看她将长发一直留到现在，碎发落地的瞬间就好像剪掉了过往的回忆，她心口隐隐有些抽痛，莫名的，毫无预兆。
　　她缓缓闭上眼，感受耳边传来剪刀利落的“咔嚓”声。
　　她不知道这个过程持续了多久，直到米娅温柔的说了句“好了”，她僵硬着脖子缓缓睁开眼，落地镜里三七分的短发衬得她气质瞬间像变了个人。
　　她的长相骨感清俊，脸型窄长，颧弓和下颚线条正好突出侧颜气场，眼眉柔媚，显得成熟性感。
　　“满意吗？”
　　她展露笑颜：“我很喜欢。”

??照片【晋江首发】
　　“这么帅气的发型, 晚宴就别穿礼服了。”米娅转身拉开红帘里面一整排的衣服熨烫齐整排列在衣架上，她在众多衣服中精准找到一套女士黑色西服从衣架上取下拎着走回来。
　　“穿这套绝对比那些穿礼服的还要艳压群芳。”
　　黎姿盯着她手上的复古潮流风的西服起身接过：“你的眼光一如既往。”
　　米娅微微侧脸扬唇：“当然。”
　　从一梦店里出来，黎姿看了眼手上的名片, Sunny英文采用暗红色的烫金字体，摸上去很有质感。与她人一样风风火火，从无定处。
　　米娅说能有第二次的遇见是有一定缘分，在黎姿准备付钱时从她手里抽走银行卡塞回她包里，并递给了她一张名片，祝她今晚宴会玩得开心。
　　比起她有时候的扭捏, 米娅的生活是她这辈子最想拥有的状态，所有的事随心而来不会被世俗拘束更不会因为社会的磨练逐渐消失本我。
　　鸣笛声拉回黎姿思绪，出租车师傅探头看着她吆喝一声：“是黎女士吗？”
　　黎姿点点头坐上了车。
　　出租车师傅通过后视镜打量她几眼，客套问话：“姑娘, 你穿这么正式怎么没自己开车啊？”
　　黎姿望着窗外笑言：“现在不是都说别看她穿金戴银也许银行卡余额没超过五千。”
　　师傅闻言乐出声来，频频点头附和道：“你还别说, 现在年轻人还真是这样, 就说我家那臭小子吧，自打谈了恋爱就是月光族了，以前还能存点时不时还给我们买点东西, 现在……唉，不当家不知道茶米油盐贵。”
　　师傅还在断断续续说着, 黎姿时不时搭腔回应几句, 彼此倒也算是默契, 一路不算无聊，很快到达了今晚宴会的酒店。
　　下了车, 周围男男女女结伴同行, 黎姿看了眼手机利晟的庆功会已经开始了, 而她迟到了近半小时。
　　来之前彤彤已经发了宴会所在楼层，电梯门缓缓打开时，觥筹交错的声音和轻音乐瞬间溢来，只是厅内人影攒动看上去像是在吵架。
　　黎姿慢慢走进去，刚刚聚集在一处的人群已经散开，每个人神色各异，显然是彼此闹得不愉快，看来她错过了一出好戏。
　　“晚晚。”她唤了一声。
　　江晚闻声回头，看着眼前变化甚大的黎姿，惊愕起身：“黎姿，你怎么剪短发了？”
　　黎姿朝她张开双臂，以男性口吻自称：“来，给爷抱抱。”
　　江晚抿唇笑笑回应她的拥抱：“怎么感觉你最近瘦了？你个子高，原先那样就很完美别追求瘦。”
　　黎姿捏了捏她的鼻尖：“知道啦！”越过她看向卡座上的程烨挑衅道，“你女人在我这儿。”
　　程烨起身走来揽住江晚腰宣示主权：“云郢没来？”
　　江晚抵了抵程烨，小声嘟囔：“你提人家干嘛？”
　　黎姿舔了舔唇：“程总前几天在酒店待着哪儿都没去？”
　　提起这个江晚忍不住抱怨：“本来打算在南市好好玩玩，结果他突然身体不舒服，我们哪儿也没去成，整天就待在酒店里。”
　　看来江晚是不知道云郢做的事，程烨为了面子也没和她提。男人啊，果然是死要面子活受罪的生物。
　　难得逮住机会，黎姿不打算轻易放过：“是吗？程总原来是身体不舒服，我还以为是不是得罪了谁被关在酒店出不去呢。”
　　江晚微微凝眉，回忆前几天程烨反常的举动，时不时到阳台上接电话，难不成真的是得罪谁了？
　　“你是不是有事瞒我？”
　　程烨故作无谓道：“没有，我有什么瞒你的？”
　　黎姿适时打圆场：“晚晚，程总典型的妻奴，哪有胆子骗你，是吧程总？”
　　程烨眯眼瞧她：“是，比起云郢我的确是好男人标杆。”
　　正说着话，程烨手机响了：“你们聊。”
　　他接通电话往宴会厅外走。
　　江晚还是不太懂：“你怎么剪短发了？”
　　“不好看？”
　　“好看啊，甚至气质更出众了，我只是想不通你以前那么爱惜你的长发，怎么突然说剪就剪了？”
　　黎姿耸肩道：“心血来潮而已，”瞥见另一边的洛菲菲抬起下颚示意江晚，“我刚才来看里面好像是吵架了？”
　　江晚叹气无奈：“宴会结束再和你说吧，现在不提了。”
　　黎姿略略点头：“在这儿也没事，我就先……”
　　“嫂子，这是谁啊？”
　　黎姿的话被一道男声打断，紧接着男人端着酒杯噙笑走来，眼神落在她身上半点不曾挪开。
　　江晚欲开口介绍彼此认识一下，黎姿出声打断：“我是程烨堂姐。”
　　秦俊昊没想到烨哥还有这么标志的堂姐，以前没听烨哥提过啊，疑惑道：“堂姐？烨哥还有堂姐？”
　　黎姿浅浅笑：“不经常走动，就跟我也不认识你一样。”
　　江晚低头忍住笑意。
　　秦俊昊一时颇为尴尬，正好服务生端着托盘走来，他招了招手从托盘上端了一杯酒递给黎姿：“既然是烨哥堂姐，怎么我也得聊表敬意。”
　　黎姿盯着眼前的酒杯，扬唇笑了：“既然这样，我也不好拒绝。”
　　她接过酒杯和秦俊昊碰了碰，眼睑微垂看着对方一饮而尽，轻抿一口放下。
　　秦俊昊愣了会，又不好意思太过直白问询，旁敲侧击道：“堂姐不喜欢喝这酒？”
　　黎姿微叹：“在我们那儿如果被人叫姐是要请人喝酒的。”随手将杯子里的酒尽数倒进秦俊昊的酒杯里，“如果对方不喝就说明并不是真心实意叫姐。”
　　秦俊昊被唬的一愣一愣，低头求问江晚：“嫂子，还有这事？”
　　江晚知道是黎姿在逗弄他，也不好戳破模棱两可回他：“我也不太清楚。”
　　黎姿拿着空杯轻碰他的酒杯：“怎么不喝？”
　　秦俊昊犹豫片刻，看着眼前棕黄的液体，刚喝过一杯又来一杯，就算他千杯不醉这几杯下肚也涨肚子啊。
　　“算了，这酒等程烨回来喝吧。”
　　秦俊昊闻言不假思索直接饮下杯中酒：“堂姐言重了，这酒是你请我喝的，哪儿用得上烨哥来。”
　　黎姿有些累：“晚晚，我先回去了。”
　　秦俊昊目送美女离开，忍不住和江晚打听：“嫂子，烨哥的堂姐有男朋友没？”
　　“据我所知好像是没有，但她有喜……”
　　“哎呀，那可真是太好了，嫂子我跟你说，烨哥堂姐这款我可太喜欢了，你瞧多飒。”
　　秦俊昊目送那道身影上了电梯离消失在眼前，冷却的少男之心在刚才被瞬间点燃，没等江晚后话，端着酒杯回到卡座和朋友们继续喝酒。
　　江晚慢慢转身看着秦俊昊突然心情大好的侧脸，有些头疼。
　　程烨打完电话回来见她忧心忡忡的模样，关切道：“怎么了？不舒服吗？”
　　“不是。”江晚抬眸望着他迟疑道，“我感觉秦俊昊好像对黎姿有意思。”
　　程烨轻笑：“我以为多大的事。”
　　“这事还不大？”
　　“那我问你，黎姿喜欢他这款吗？”
　　江晚轻轻摇头。
　　“那就没什么好担心，感情不是剃头挑子一头热。”
　　“可是我怕秦俊昊对她真动心了，回头……”
　　程烨捏捏她的脸劝她安心：“也得看那位答不答应。”
　　江晚皱眉看他：“那位？”恍惚间明白他所指，“你是说云总？”
　　程烨既然都这么说了，她自然没什么好担心的，她只是不希望大家都认识回头闹得不愉快，低头不见抬头见，总归有些尴尬。
　　-
　　黎姿回到公寓已经是晚上八点多，换上拖鞋随手打开屋内开关，揉着酸痛的脖子往里走，直到看见沙发上的身影吓得她险些没站稳。
　　“你……你怎么在这儿？”她轻轻摇头，“不对，你怎么知道我家密码？”
　　云郢背靠沙发，修长的腿随意交叠，抬手瞥了眼腕表，神色平静：“比我预料的早了十分钟。”
　　黎姿站在楼梯扶手旁，盯着他良久无言。
　　她不知道此时此刻他出现在这儿是为了什么，但直觉告诉她绝对不是什么好事。
　　他坐在沙发上，享受她惊恐的表情，修长的指骨蹭了蹭眉尾：“回来路上顺利吗？”
　　黎姿静静看着他。
　　他停手缓慢起身，双手插在西装裤兜里，笔挺的身姿压迫力十足朝她走来：“怎么不说话？”
　　“顺利。”
　　云郢抬起下颚重复了一遍她的话，微微侧身笑了下变戏法似的将一叠照片洋洋洒洒扔在她面前。
　　她木讷盯着地毯上的照片，慢慢蹲下捡起几张，照片上的人主人公是她和沈焰，有并肩而行也有拉住手腕的照片，甚至……还有她伸手搭在沈焰手背安慰他的画面。
　　当事人最清楚这些照片所发生的事，但看照片的人难免会浮想联翩。
　　黎姿捏紧手里照片，抬头质问：“所以，你派人跟踪我？”
　　他冷笑：“你觉得我会闲到派人来跟拍？”
　　黎姿垂眸看着手里的照片，因为他的否认思绪瞬间被打乱。
　　既然不是云郢那会是谁？
　　“回来处理的工作就是沈焰。”他揉了揉眉心，“挺好。”
　　黎姿不知道他此时出现在这里难道仅仅是来说些无关紧要的话？又或者来兴师问罪沈焰为什么和她在一起吗？
　　她侧身让出一条路：“那是我的事，不劳烦云总千里迢迢过来关心，如果没有别的事我要休息了，云总请回吧。”
　　云郢自胸腔里发出一声讥笑，朝她迈近一步捏住她的下颚，轻轻拍了拍她的脸：“黎姿，你是不是觉得我非你不可？”
　　她感受到他掌心的凉意，下意识偏过头躲开：“我没有这么想，云总想要什么样的女人只有你自己最清楚。”
　　云郢扣在她后颈的指腹微微收力，弯腰迫视她的眼眸：“可以。”
　　他松开对她的桎梏，站在她面前足足有一分钟，没有任何的言语，没有任何的行为，只静静站在她身前。
　　黎姿感觉到小腿越来越麻，而他巍然不动，甚至没有走的意思。
　　就在她以为这场无声的“战争”还要持续时，他深吸一声，转身朝玄关处去。
　　她松了口气，垂下眼眸，照片从手里慢慢掉落在地毯上。
　　房门被大力关上，发出一声巨响，她心里不禁抖了一下，正要抬头的瞬间，下颚传来急剧疼痛，她甚至连叫疼的机会都没有，呼吸被他尽数夺走，扣在腰上的手似乎要折断她的腰。
　　她被完全制服，在他的强势进程中被迫后退，小腿肚撞在沙发上，人不受控制向后仰。
　　“云……”
　　他像是疯魔了，擒住她的手腕扣在头顶，所有的反抗对他而言像是在挠痒痒。
　　她感受到唇上传来的阵阵痛意，白皙的脖颈落下一片片薄红，像冬日里的梅花掉落在雪地里，虽美但也刺眼。
　　他的手提起塞在西装裤里的内衬，仿佛找到了入口，顺着她的腰侧一路蔓延而上。
　　“云郢……”
　　耳边是她略带哭腔的声音将他瞬间拉回冷静。
　　他喘着气埋在她颈窝，粗哑的声音似乎在隐忍：“让我生气和逼疯我，你黎姿从来没失过手。”

??同学【晋江首发】
　　她咬唇别开脸, 胸口起伏不定，嗓音隐隐有些颤：“为什么你会觉得是我的错？难道你刚才所做的一切不是因为你独断的想法吗？”
　　云郢垂眸静静望着她。
　　他该怎么告诉她，是因为一次又一次的拒绝让他没办法确定她的心, 即使人在他身边，患得患失的感觉快要逼疯他。从烤肉店出来，她说的每一句话都在将他仅有的冷静和耐心消耗殆尽，直到这些照片的出现，他直接取消会议赶来苏市，他并不是来讨说法, 他只想立马看见她，让她待在身边。
　　可见到她，她进门时的错愕，捡起照片质问他的语气都让他忍了一路的火顷刻间爆发。她的言行像是在嘲笑他的自作多情, 不论他怎么做她只会觉得多余。转身离开是他情绪使然，立刻回头是为了她。
　　“我没有说是你的错。”他起身松开她, “我说过任何人都可以唯独沈焰不行。”
　　黎姿怔怔望着他：“你不觉得自己说的矛盾吗？任何人都可以唯独沈焰不行, 就因为他是你朋友的弟弟，你不希望我和他过从亲密影响你和朋友的关系吗？”
　　云郢垂眸不语，像是默认了她的话。
　　黎姿瞥他一眼, 许多时候沉默往往包含着另一层意思，默认别人的言行。
　　她早该知道的, 云郢这么排斥沈焰无非还是出于对自己的考量, 并不是在乎她是不是和异性亲密接触, 既然如此又何必做出这副吃醋的样子来。
　　“协议期间我不会和异性过多接触，云总只管放心不会给您丢面子。”
　　“你觉得我是为了所谓的面子？”
　　“难道不是吗？”她嗤笑, “或许云总还有别的说辞吧。”
　　他一瞬不瞬盯着她, 盯得她头皮发麻像是冤枉了他。
　　“时间也不早了, 云总早点回去吧。”她站在地毯上下逐客令，“我累了。”
　　云郢坐在沙发上许久未动，在她耐心尽失将要再次开口时抬眸定定望着她，沉声道：“你知道沈焰也是安市一中的学生吗？”
　　“什么？”黎姿凝眉疑惑，“他也是安市一中的？”
　　可她记得沈焰没有和她提起过曾在安市上学的事。
　　云郢眈眈看她，通过她刚才脸上一闪而过的微愣答案显而易见，她并不知道沈焰和她同是安市一中的学生，或者换句话说沈焰也从未告诉过她。
　　“看来沈焰一直都是以大学学弟的身份和你认识。”他倏而笑了，勾起的薄唇讥讽味十足。
　　黎姿别扭踢了踢他的脚：“你在笑我？”
　　云郢却并未回答她的问题，提了一嘴没头没脑的话：“桑绵绵还有高中毕业照吗？”
　　黎姿点头：“她肯定有的，你要这个做什么？”
　　“让她拍给你吧，越清楚越好，还有照片背后的名字。”
　　“可你还没告诉我突然要高中毕业照片做什么？”
　　“确认一件事。”
　　他现在越不肯透露半个字，她心里的好奇也愈发重，暂时忘记了两人刚才的不愉快：“你不说我不找她。”
　　云郢舒展双臂靠在沙发上，对她威胁的话不甚在意：“我也可以让林砚找，不过结果到时候就不必告知你了。”
　　黎姿反驳的话被他三两句堵回，好奇心果然会驱使人会做很多事，比如此刻她迫切想要知道云郢要搞清楚沈焰高中的事究竟是为了什么。
　　给桑绵绵发了信息，对于手机不离手的桑绵绵来说，黎姿知道这条消息很快就会有回复，果不其然一分钟时间不到，桑绵绵连发了三个问号，她甚至可以想象到桑绵绵此时盘腿疑惑盯着手机的喜感。
　　黎姿给她回复了两个字“速速”。
　　桑绵绵还算上道，没再继续追问。
　　等待的过程中，黎姿站着有点累顺势坐在地毯上，靠着沙发边沿盯着手机不说话。
　　云郢视线落在她白皙的脖颈，灯光下她的肤色像镀了一层白釉，泛着莹莹光泽。
　　他倾身向前靠近她，手肘随意撑在膝上，淡声说：“在看什么？”
　　黎姿手不自觉动了动，她抿了抿唇：“你知不知道人吓人也会吓死人？”
　　他抬手指腹轻柔地蹭了蹭她的脖颈：“不知道。”
　　黎姿微微侧身躲开他不安分的手：“你又要干嘛？一会儿生气一会儿正常，阴晴不定的。”
　　“可乐好喝吗？”
　　黎姿仿若干坏事被当场抓包，耳根腾起一片热：“挺好喝……”
　　他利落伸手捏住她的脸：“爱喝可乐的毛病没改？”
　　“要你管！”黎姿猛地拍开他的手，“我想喝就喝。”
　　“是不是觉得和我唱反调自己就赢了？”他轻嗤，“小孩子。”
　　她正想回嘴手机传来清脆的提示音，黎姿没空和他纠缠，视线重新落在手机上，桑绵绵发来了两张图片，拍的很清晰。
　　云郢干脆陪她一起坐在地毯上，看着桑绵绵刚发的图，紧拢的眉头反倒舒展了。
　　看来和调查的结果没有什么大的差别。
　　黎姿扭头看他：“照片发来了，你解释吧。”
　　云郢收回目光落在她身上：“你看都没看就不怕我骗你？”
　　黎姿白他一眼，调大图片仔细查看上面每一个人，虽然和现在高清晰的图没法比，但还是能大致看得清人的轮廓五官。安市一中的集体毕业照除去本班的一张合照，还有一张和兄弟班的合照，所谓兄弟班则是两个班主课老师都是同一个老师，平时关系不错，毕业的时候两个班在一起合照也无可厚非。
　　她找的眼睛都疼，无力放下手机哀叹：“不想找了，人太多了。”
　　云郢从她手里抽走手机前后不出五秒一张略显青涩的脸出现在她眼前。
　　黎姿惊愕看他：“你这么快就找到了？”
　　他抚平她掌心将手机放回她手里，似是有感而发：“我觉得夫妻之间有一个高智商就可以了。”
　　她皱了皱眉：“你又阴阳怪气什么？”
　　“我让你找桑绵绵拍什么？”
　　“高中照片。”她细想还缺了一张，“还有一张照片背面带名字的。”
　　云郢对她轻打了个响指：“所以还不懂吗？”
　　“你说话就直说啊，干嘛每次都只说一半……”
　　她的话音越来越小，get到了云郢提醒的点。
　　对啊，她怎么忘了，先找名字之后数一下在哪一行不就能对照找到了吗，她怎么刚才没想起来，还让云郢看笑话了，不行她得找补回来。
　　“我刚才是看到以前的同学有感而发所以找的慢了点，我当然知道对照名字就可以快速找到，这么简单的事不是只有你知道，我还以为你是发现了什么了不得的大事，瞧给你显摆的。”
　　云郢静等她说完挑眉相望：“原来是这样，姿姐果然聪明。”
　　他的确是好好说话，可是话里话外她总觉得不太诚心：“你是不是又在阴阳怪气？”
　　“没有。”
　　“真的没有？”
　　“不敢。”
　　“不敢不就是说如果哪天敢了就会阴阳怪气了？”
　　云郢微叹：“我也知道答案了，你不是说累了，早点休息。”
　　他起身整理了几下衣服，黎姿拽住他的手不让走：“你还没和我说突然要沈焰的照片做什么。”
　　他反握住她的手：“不想我走？”
　　黎姿赶紧松开他，神色不自然道：“你想多了。”
　　他转身单膝蹲下，将她的碎发拢在耳后：“好好想想我为什么要他照片。”
　　“我怎么知道啊……”她瞪他一眼，“你不说算了，我要睡觉。”
　　“好，晚安。”他扣在她脖颈上的手微微用力在她额上落下轻柔的吻，薄唇来到她的耳边，“抱歉，吓到你了。”
　　黎姿侧眸凝望他，还没细嚼他说的话，他已经松开她起身走到了玄关。
　　门缓缓关上，他的身影消失在她眼前。
　　黎姿愣愣坐在地毯上，仔细回想他刚才的话，所以那句抱歉是在说……
　　她不经意抚摸唇瓣，云郢的气息似乎还在，腰侧的体温陡然间升高，好像有只手在她身上不停探索。
　　这种不对劲的感觉让她无所适丛，快速脱掉西服，抬手拍了拍脸给自己降温，瞥见空调遥控器迅速打开。
　　“还真是夏天了，莫名其妙这么热。”她自言自语一句，目光被茶几旁散落的一张照片吸引，捡起那张照片忽而觉得偷拍的视角并不远，而照片不仅拍的清晰连角度都把握的非常好，不要说云郢连她自己都觉得和沈焰像是一对热恋的情侣。
　　云郢说要她好好想想，到底什么意思？
　　手机还没到自动锁屏的时间，屏幕里那张熟悉的脸已经验证了云郢说的话。
　　沈焰曾和他们在同一所学校，只是他从未提过。
　　当然并不是说同一个学校就必须认识，甚至她和沈焰还不是同班同学，不认识也无可厚非。
　　但沈焰所在的班级和他们班是兄弟班，不仅主课老师是同一个人，更因为两个班的班主任还是学校人尽皆知的夫妻关系。所以那时候两个班同学经常开玩笑说他们还是亲家班，甚至高一课程比较松泛的时候，两个班还组织过一起去参观科技馆。
　　黎姿不敢说自己有多出名但那时在安市一中像她这样的问题学生一传十十传百就算是男生们也不可能不会知道她的名字，但沈焰初次见到她一直到现在都没有提起过早些年同校的事情。
　　盯着手里的照片，或许她不该把人想的那么坏，但手上的证据又在确确实实告诉她，照片不是云郢拍的，很大概率是源自沈焰的安排，而他这么做的目的显而易见是冲着云郢来的，可隐隐又觉得不太对，冲云郢来难道仅仅是因为上次挨打的事？想让他们彼此争吵不停？
　　不，直觉告诉她这件事没那么简单。
　　起码不会是表面上她所看见的那样。

??遇见【晋江首发】
　　林砚眼尖瞥见姗姗走来的身影, 利落打开车门：“云总。”
　　云郢上了后座接过林砚递来的平板认真查看上面的资料。
　　“调查结果显示沈焰的确之前和云总还有黎小姐都是同一所高中。”林砚微顿，“云总，黎小姐目前知道这事了吗？”
　　云郢心不在焉“嗯”了一声, 指腹划动屏幕在地址栏停下：“地址确定无误吗？”
　　“是的，我已经反复确定过了。”
　　林砚可不想再出现类似徐泽事件的纰漏，不然他这秘书的工作也趁早别干了。
　　云郢略略点头，伸手把平板递还给林砚。
　　林砚刚挨到金属边，车子猛地急刹车，平板掉落在车上发出沉闷的响声而他也狼狈的撞上了座位, 额头隐隐发疼。
　　“怎么回事？”云郢右手撑在驾驶位上，不悦盯着司机。
　　老刘开车一向稳妥，可以说是自打跟着云郢后开车就没有过急刹车的时候，号称全公司开车最稳的男人, 这也是云郢一直以来都坚持雇佣老刘的原因。
　　老刘吓了一跳，幸而他们紧急停下的地方不是市区, 路过的人纷纷驻足看看情况。
　　“云总, 有个人突然闯过来的，我真的没有看见她！”
　　云郢看了眼林砚，虽没有受伤但刚才因为紧急刹车的惯性磕的也不轻, 他打开车门独自下车。
　　林砚揉着撞疼的手臂，怔怔望着下车的身影：“云总……”
　　云郢仔细看了看车子的位置, 老刘避让的还算及时, 只是女人被吓得不轻蜷缩在地上看上去像是受了伤。
　　“女士, 能说话吗？”
　　女人慢半拍抬起头来，一张满是污渍的脸, 脖颈上还有血痕, 像是被尖锐物体划破的。
　　云郢蹲下查看她是否有大的伤口, 确认除了脖子伤口明显其余并未有大面积的擦伤，但事出因他该问的还是要问清楚。
　　“能稍微动动吗？看看有没有别的地方受伤，我安排人送你去医院。”
　　女人只是呆呆望着他，像是受了很大的委屈：“是你，居然会碰到你……”
　　云郢听她熟稔的口吻像是他们许久前就有过接触，低头打量她灰渍的脸，微微拢起的眉头渐渐舒展，眸底掠过一闪而过的诧异。
　　“沐月？”
　　她低头自嘲，尝试自己站起来，颤颤巍巍的身体瘦小孱弱，比起高中时的意气风发，现在的她不仅仅是狼狈更像是饱经风霜。
　　“好久不见啊，老同学。”沐月尽量扬起自信的笑脸却没发现硬生生挤出来的笑容看上去有多可笑。
　　云郢本就不愿多管闲事只是今天碰到沐月的确出乎他意料，况且她现在的样子看上去过得并不好。
　　“我安排人送你去医院。”他掏出手机准备给人打电话。
　　“不用了。”沐月低眸讥笑，“要是死了倒好了。”
　　云郢沉默不语，或许在她身上发生了许多事，甚至折磨她连活着的意愿都没有了。
　　林砚走了过来见女人还能站起来松了口气：“云总。”
　　云郢敛下目光：“送她去医院。”
　　林砚一怔：“是。”
　　沐月轻笑：“你还是和以前一样嘴硬心软。”
　　云郢不喜她这副甚是了解他的姿态，蹙眉道：“为了不必要的麻烦，送你去医院是最好的解决办法。”
　　沐月轻笑的嘴角凝滞，拢在长袖里的手微微收紧，尖细的指甲嵌入掌心却没有丝毫的疼痛，她甚至眉头都没皱，平静接受了他的好意，跟在云郢身后上了车。
　　隐在暗处的人从花坛草丛后走出来目送驶离的豪车，掂了掂手里的照相机满意离开。
　　车内的气氛陡然间变得尴尬异常，老刘专心开车，林砚有话不敢问，毕竟探听老板的事情是秘书大忌，可他又实在好奇两人之间的关系，车内微妙的氛围压的人心情郁闷。
　　沐月双手握拳搭在膝上，低眸看着脚下铺的地毯和她脏污的球鞋鲜明对比，余光瞥见身旁人熨烫笔挺的西服穿在他身上气质格外出众，骨节分明的手托着平板认真看着屏幕。
　　她已经有多少年没见过云郢了？久到连她自己都忘了，记忆里成绩优异的少年即便是现在也依旧卓然不群。
　　“其实刚才的事不怪你，是我自己头有点晕没站稳冲到车子前面来的，给你添麻烦了。”沐月将碎发不自然拢在耳后，“看你挺忙的，这里要是有药店我下去买点药擦擦就好了，没必要去医院折腾。”
　　云郢托着平板的手轻轻放在交叠的腿上，听了她的话视线却依旧停留在屏幕里，轻描淡写拒绝了她的提议：“去医院彼此都放心。”
　　沐月听到“彼此都放心”，不禁羞涩低头，沉寂多年的心仿佛被人重重地撩拨了几下。
　　“毕竟如果出现扯皮的事，总归说不清。”
　　她浅翘的唇还没扬起弧度因为他补充的一句话彻底冷下，表情极不自然回应：“那就麻烦了。”
　　老刘熟悉苏市，找了个最近的医院通过自动扫描登记道闸杆缓缓升起，车子驶进了医院露天停车场，在里面找了会正好碰到有车子离开，老刘迅速抢占位置将车稳稳停了进去。
　　云郢将平板还给林砚，瞥她一眼：“下车吧。”
　　林砚跟在两人身后，云郢走在最前面，身后的女人吃力跟着他的脚步。
　　林砚虽说算不上什么暖男但眼见她辛苦想要跟上前面那道身影，不免有些同情心泛滥：“小姐，我们云总走路一向很快，你还有伤别走那么快了。”
　　沐月报以微笑：“谢谢。”
　　“不知道怎么称呼？”
　　“叫我沐月就好。”
　　林砚轻轻点头：“沐小姐，医药费方面云总肯定会负责的，你不需要担心。”
　　“我知道的。”沐月扭头看着前方越走越快的身影，“他其实也就是性格冷。”
　　林砚本不想打听八卦，但话到了嘴边没控制住脱口便问道：“沐小姐，你和云总是旧相识？”
　　沐月沉默几秒，缓缓点头：“我们是高中同学。”
　　“你也是高中同学？”
　　沐月微愣：“嗯，还有别人吗？”
　　林砚及时止损笑笑说：“前段时间云总谈了一项生意对方也是高中同学，我只是感慨挺巧的。”
　　“是啊，这么多年还能遇见的确挺巧的，不过我们那批学生里应该就属云郢现在混的最好了。”
　　“云总这些年也挺不容易的，只是看着光鲜亮丽，背后的辛苦没几个人知道。”
　　沐月附和道：“是啊，我们平时打工都觉得辛苦，他身为大公司的总裁，手底下还有这么多人听他话做事，工作量可想而知有多大，不过他现在这么优秀也该早点成家立业，生活上有个人照顾他应该能松泛些。”
　　林砚瞥她一眼，忽而笑出声：“是啊，不过云总眼光挑剔，入他眼的没几个人。”
　　沐月正要回话，林砚及时打断她，伸手引她继续走：“沐小姐，云总在那边等你。”
　　云郢见她走来，沉声说：“宋医生和我是旧友，他会认真帮你查看伤口，先进去吧。”
　　沐月道声谢，拧开办公室的门把手轻手轻脚走进去。
　　林砚正要跟上，云郢挡在他身前使了个眼神，径直朝拐角去。
　　林砚打量眼周围，不动声色跟上。
　　-
　　翌日，黎姿是在一阵手机铃声中醒来，她闭着眼伸手摸索了会终于碰到了手机，熟练接通电话。
　　“哪位……”
　　“你该不会忘了今天和我有约吧？”
　　沈焰的声音从手机里传来，黎姿瞬间惊醒，揉了揉睡眼惺忪的双眼扭头看柜子上的时钟已经是上午十点。她居然一觉睡到现在中途就没醒过。
　　“十二点见吧。”黎姿捏了捏眉心，“我睡过头了。”
　　电话那头的人沉默片刻，很快同意了她的提议：“嗯，十二点见。”
　　挂了电话，黎姿把脸埋在被子里哀嚎一声，其实她还想睡，但今天还有一件事要做，硬生生逼自己起来。
　　等她收拾好后，已经快到十一点，打开冰箱愣愣站在那儿不知道吃些什么，最终还是选择吐司垫垫肚子。咖啡是上次桑绵绵送她的，一直没拆封今天正好尝尝。
　　手机“叮咚”一声，谁这个点给她发微信，难不成又是南絮有事了？
　　黎姿浅饮一口咖啡叼着吐司走到客厅，拿起手机点开，居然是邮箱提醒，看来还真和工作有关。
　　她照旧点开收件箱，屏幕里清晰的照片刺得她眼睛很疼，吐司不经意掉落在地也未曾发觉。
　　——你是不是以为我非你不可？
　　这句话言犹在耳，眼前的照片就是最好的佐证。
　　他们没有任何亲昵的举动，只是并肩而立。过往的记忆铺天盖地窜入她的脑海中，沐月的那张脸犹如扼住她的呼吸，难受的让她木讷坐在沙发上许久未动。
　　云郢的解释好似成了笑话，他说过和沐月没有任何关系，但照片所拍的时间应该就是昨天，他的衣服依旧是昨天那套，周围的建筑她很熟悉，距离所住的小区不超过十分钟。
　　黎姿把手机塞进抱枕里，一遍又一遍提醒和自己没关系，喃喃自语的唇忽而停下，她抱着腿将脸彻底埋进双膝中，任由时间一点一滴过去，而她静静坐在那里一动不动。
　　手机传来刺耳的铃声，黎姿伸手在沙发上摸到手机接通电话。
　　“我在你家楼下。”
　　“嗯，就来。”
　　沈焰听着手机里传来的忙音，不由皱眉，他甚至连具体停靠的位置都没来得及告诉她，她能找到吗？想了想给她编辑了信息发过去。
　　黎姿放下麻木的腿，慢慢起身，脚底传来针刺的痛麻感，一时站在原地许久未动。
　　等小腿渐渐有了知觉，缓缓向前走，拿起一早收拾好的包背在身上走了出去。
　　沈焰怕她看不见已经下车靠在车上时不时抬腕看看时间，再抬头一道熟悉的身影出现在眼前，他向她挥了挥手。
　　黎姿穿过马路，走到他面前：“你早就到了吗？”
　　沈焰笑着打开副驾驶车门：“提前到了会，也没有多久。”
　　“谢谢。”黎姿上车系好安全带，“我们直接去复华吗？”
　　“你吃饭了吗？”
　　“随便吃了点，不太饿。”
　　“中餐还是要重视下的，正好我朋友推荐我一家味道还不错的中餐馆，正好我们可以去尝尝。”
　　黎姿本来早餐就没吃什么，也不想再拒绝轻轻点头同意了他的提议。
　　去的中餐厅位置不算市内但人流量也不少，此时正好是饭点，餐馆门外的露天停车场停放的车辆也越来越多，看来味道不错吸引不少人前来。
　　沈焰在工作人员指引下停好车辆。
　　黎姿瞥了眼窗外，工作人员刚刚搬走vip停车牌：“你早就预约了？”
　　沈焰解安全带的手微顿：“嗯，不过约的是晚上，正好你中午没吃所以提前来了。”
　　工作人员打开副驾驶的门，黎姿略略点头下了车。
　　现在还是试营业阶段，包厢每天都有限，需要提前一个星期左右预约。
　　服务生领着他们走到一处较静的拐角双人位置，周边用高大的盆景做了隔断，大厅的用餐区瞬间多了私人领域，起码不会用餐时整个大厅的人互相对视，打量周围人来得尴尬。
　　“看来我朋友推荐的没错，这家店的确生意很火。”沈焰绅士避开让她先行，“一会儿尝尝是不是口味真有那么好。”
　　“好。”黎姿附和回应，视线却被不远处的人吸引，脚步渐渐放缓。
　　沈焰循着她的视线看去：“那不是云郢吗？”
　　黎姿敛下目光：“我们的位置在哪儿？”
　　服务生拉开餐椅：“这边。”
　　黎姿瞥了眼他们所在的位置，还真是巧刚好在云郢的斜对面，只不过因为在里面，这里统共只有三桌。
　　沐月将菜单归还给服务生，双手托腮笑看云郢：“今天真的麻烦你了，又是帮我付医药费又是请我吃饭。”
　　云郢合上菜单，漫不经心道：“客气了。”
　　沐月四处打量：“这家店生意挺好的。”
　　云郢心不在焉“嗯”了一声。
　　“欸，那不是黎姿吗？”沐月不太确信扭头看云郢，“是她吗？还是我看错了？”
　　云郢轻瞥对面一眼：“是吧。”
　　“好久没见到黎姿了，还是和以前一样漂亮。”沐月随手指了指对面的男人，“那是她男朋友吗？两人看起来挺般配的。”
　　云郢瞭起眼皮睨她一眼：“你呢？”
　　“什么？”
　　“男朋友呢？”
　　沐月神色一僵，故作轻松道：“快别提了，大学我没考上，也就只能做点苦工挣点生活费，像我现在这种情况哪有什么男朋友啊。”
　　云郢看了眼窗外，轻笑一声：“我记得你是安市人。”
　　“嗯……只是安市那边的工资你也清楚，像我这种学历低的工资就更低了，苏市底薪不错还能存点钱。”
　　“挺巧的。”
　　“什么？”
　　云郢十指交叉随意搭在桌上：“我在说我们遇见。”
　　沐月低眸摸了摸脖子，伤口已经处理好，不用力是感觉不到疼痛的，但当时打在身上的痛并不是可以轻易忘记。
　　“是啊，可能是缘分吧。”

??挑明【晋江首发】
　　“缘分？”云郢勾唇, “这么多年没见突然遇见了，你觉得是什么缘分？”
　　沐月抽纸巾的手微顿，许久未见她的确不清楚眼前的男人和从前的脾性是不是一样, 只能陪着笑脸附和：“这种缘分当然是同学之间的缘分……”
　　云郢瞥了眼斜对面正低头看菜单的女人，注意到她今天的穿着眸色渐深，耳边是沐月聒噪的声音，他懒得再做戏烦躁地回应：“也有可能是孽缘。”
　　沐月浅笑的唇凝滞。幸而服务生前来上菜，尴尬的对话才得以结束。
　　沈焰睨了眼不远处正安静用餐的男女，笑笑说：“我哥之前说云总在高中时期曾喜欢过一个女生到现在也没有忘记, 一开始我还觉得他开玩笑，毕竟云总公开场合带出来的女伴貌似没有过……”
　　黎姿垂下眼眸，冷不丁打断他的话：“那你知道我和云郢也是高中同学吗？”
　　沈焰愣了几秒，惊讶的表情很快溢于脸上：“你和云总也是……高中同学？”
　　黎姿默默看他做戏的姿态, 她很想相信沈焰在高中时并不认识自己，但刚才刹那间的表情已经出卖了他。
　　“嗯, 我们不仅是高中同学还是同桌。”
　　沈焰端起茶杯笑了一下：“这世界还真是小, 难怪云总对你不一样，原来你们是高中同学。”
　　“你觉得他对我的行为仅仅是同学情谊吗？”黎姿浅饮一口杯中水，“原来学弟这么单纯。”
　　沈焰握杯的手瞬间收紧, 神色如常调侃：“这倒是，毕竟云总对我大打出手的事我还没忘呢, 不过听你的口气云总这是在追求你吗？”
　　“打扰一下。”服务生推着餐车过来开始上菜。
　　黎姿托腮看着服务生忙碌的身影, 时不时伸手指导放在哪里。
　　沈焰慢慢移动水杯放在里面, 接过服务生递来的干净碗筷。
　　桌上有热水壶，沈焰倒了点热水简单清洗碗筷擦拭干净后绅士递给黎姿：“毕竟是公用碗筷还是要注意点卫生。”
　　黎姿盯着眼前的手, 迟疑几秒道谢接过。
　　“既然云总在追求你, 怎么今天还带别人过来用餐, 正巧我们还碰见了说不上来的尴尬。”
　　黎姿挑起一块鱼肉尝了一口，肉质鲜美的确不错。
　　“不觉得尴尬，我不是也在和你吃饭吗？”
　　“是啊，不过云总不是在追求你吗？那现在是追求失败了？”
　　黎姿放下手里筷子：“我们前两天大吵了一架，性格不合自然是走不长远，况且学弟也很优秀，我应该多多考虑你。”
　　沈焰低眸浅笑：“学姐怎么突然这么说，我有点不适应。”
　　“这种事还需要适应吗？”黎姿双手交叉手背托住下巴，严肃的表情看上去不像在说假话，“我昨天回去想了很久，云总这样的男人的确很优秀，多金长相又出色，应该是谁见了都会觉得是男友的最佳人选，可有些时候太优秀难免会让人心生自卑，我只想找一个懂我对我好包容我的男朋友。”
　　沈焰手里的筷子不受控制掉在了碗口上，清脆的响声引来斜对面一桌的注意，他已经不想去管旁人的眼光，内心迫切地想要一份答案。
　　“学姐，你的意思是在考虑我吗？”
　　“嗯，早天空岛的时候你对我无微不至的照顾，面对云郢的强势你也勇敢站在我面前替我挡，本来我还不确定到底要不要和你进一步发展，直到我们在车上相遇，我才知道有些时候缘分真的很奇妙。”
　　沈焰无法言说此刻怦然的心跳，一直以来的守护和期许似乎成真了，谁说坚持不会得到回应，他终究是做到了。
　　“小黎，我真的很喜欢你，从我们第一次见面的时候我就很喜欢你了，高中……”他惊觉失态摇了摇头，“我现在有点激动到语无伦次了，你别介意。”
　　黎姿微微一笑，轻拍他的手背：“你不用这样，我们有的是时间，今天还要去复华就算是我们第一次的约会吧。”
　　沈焰反握住她的手，牢牢握在掌心不舍得松开：“好！都听你的。”
　　黎姿忍下厌恶，微弯唇角从他手里解救出自己手：“先吃饭吧，我都饿了。”
　　-
　　云郢擦拭了下唇，淡声说：“一会儿我让人送你回去。”
　　沐月搁下筷子谢绝他的好意：“真的不用了，今天已经很麻烦你了。”
　　“我做事有始有终。”
　　沐月眼圈微红低头擦了擦眼，略带哭腔的语气听起来颇可怜：“云郢，以前我觉得你这人性格冷还挺怕你的，现在看来那些说话做事总是笑眯眯的人更可怕。”
　　云郢听她有感而发的话，不疾不徐开口：“比如呢？”
　　沐月擦眼的手微顿，眼神躲闪道：“唉，不过是我工作上的事，同事们不好相处又欺负我是外地人，平时对我也吆五喝六的，经常使唤我做事，我稍有些怨言她们就会骂人还将我的东西扔出房间。”
　　云郢轻描淡写关心道：“这种事应该报警。”
　　沐月无力摇头：“她们也没有动手，我以后还是要在那里工作的，闹大了工作丢了不说，再想找一份留在苏市的工作也不容易。”
　　云郢置身事外的微漠神情让沐月一时无法再继续扮惨，唯唯诺诺道：“我先这样吧，若是以后她们再欺负我，我能找你帮忙吗？”
　　云郢轻挑眉尾：“我能帮什么忙？”
　　“说来你别笑我，我知道你现在的身份地位，找你开口说这事我也是纠结了许久，可我又实在不知道还能找谁，是我唐突了。”
　　“唐突不至于。”他轻笑，“不过我们这么久也没联系，你突然就说需要我帮忙，按理来说我身为老同学随手帮个忙也是应该的，只是我现在的身份如果安排手底下人去处理，只怕到时候对你我的名声都不太好。”
　　沐月微愣：“名声不太好？”
　　“嗯，毕竟到时候说是老同学应该没几个人信。”
　　“是啊……那算了，不要因为我的事让你为难。”
　　云郢轻轻点头：“不过还有一个办法或许能解决你目前的难处。”
　　沐月仿若抓到救命稻草急切想知道：“什么办法？”
　　“我帮你安排新工作。”
　　-
　　从中餐馆出来时，黎姿特意瞧了眼，云郢和沐月已经先行离开，至于什么时候她没太留意。
　　沈焰热情打开副驾驶车门：“走吧，现在去复华正好。”
　　黎姿上了车系上安全带。
　　沈焰瞥了眼她已经系好的安全带，忍不住调侃：“你知道系安全带这种事应该男士来吗？”
　　“我平时开车习惯自己来。”黎姿浅淡笑笑，“不是说去复华？”
　　沈焰侧身握住她的手，深情款款道：“以后你的身边有我，这种事我来做，给我表现的机会。”
　　黎姿挣扎两下从他手里成功逃脱，摸了摸手背神色不自然道：“前面有车要来，我们赶紧走吧正好让车位。”
　　沈焰启动车子离开了中餐馆。
　　因为是社会车辆进入校园保安大叔拿了登记簿走来要求他们如实填写，确认无误后摁下操控器，道闸杆缓缓竖起，沈焰一脚油门驶入校园。
　　再回复华大学对黎姿而言除了熟悉还有当初在校的无忧无虑的感觉，校园里的每栋建筑，栽种的花草树木似乎和她毕业时一模一样。
　　下了车，学校主教学楼时不时有人走过，黎姿关上车门看着前方不远的台阶，文琦的身影突然窜入脑海之中，对于文琦的死，应该是她们宿舍三人最不愿提及的痛，没想到已经过了这么多年了。
　　沈焰熄火下车走到她身边，见她正出神盯着一处，担心道：“怎么了？”
　　“没什么，突然想起一件事。”黎姿收回目光。
　　“当初那件事闹得全校皆知，你还好吗？”
　　“好不好这些年也过来了。”黎姿不想提起文琦的事。
　　鲜活的生命在她眼前瞬间消失，江晚当时的崩溃，还有她强装镇定的每一个画面，只要想起都是自责。如果她们那天陪着文琦或许惨案也不会发生，可惜如果本身就是最讽刺的假设。
　　“我们去操场吧，去那里坐坐。”
　　“嗯。”
　　暗红色的塑胶跑道，淡绿色的看台座椅，操场上奔跑的身影，体育老师吹哨集合的声音无一不在替黎姿回忆校园时期的每一件事。
　　他们找了位置坐下，看着操场上的学生，沈焰不由感慨：“我还记得那时候你们班测跑八百米，当时我们都在猜测谁会第一。”
　　黎姿记得那时候和他们班同一节体育课的就有两个班，没想到其中一个竟然是沈焰他们班。
　　“他们都说是你前面那个人第一。”沈焰笑笑，“但我说不会，你一定会第一。”
　　“你倒是挺信我。”
　　“嗯，因为我知道你的性格不轻易服输。”
　　“我记得大学的时候我们只见过那么几次面，你对我的性格就很了解了？”
　　沈焰垂眸：“喜欢一个人会多番打听她的事，我知道你的性格也不足为奇。”
　　黎姿盯着操场上下一批准备起跑的学生默默不语。
　　沈焰侧眸望着她，忽而认真道：“你真的愿意和我在一起吗？”
　　黎姿闻言扭头看他：“为什么这么问？”
　　“我觉得你很抗拒我。”沈焰自嘲一笑，“你在中餐馆说的那些话，我听了以后真的很高兴，从未有过的高兴，可我也害怕，害怕你的喜欢只是一时的，仅仅因为云郢的不合适才考虑我。”
　　“如果你真心待我，我又怎么会感觉不到？”她将问题重新抛给他，“你觉得呢？”
　　沈焰扬唇笑了，抬手轻轻抚摸黎姿的脸，长久以来压抑的情感似乎找到了突破口急于宣泄，他慢慢倾身向前。
　　黎姿看着他越来越近的身体，距离樱唇还有一公分距离时，她淡声说：“游戏结束了，学弟。”
　　她伸手抵在他的胸口推开他：“深情戏码也要适可而止。”
　　沈焰怔怔望着她：“你说什么？”
　　“你很清楚我在说什么。”黎姿腾出两人之间的空座，“车上偶遇，发给云郢的邮件，我说的对吗高中同学？”
　　沈焰神色微冷：“什么高中同学？”
　　黎姿看他拒不承认的样子略略点头：“你是不是觉得我后来从安市一中转学对你就没有印象？看到照片的时候我也希望我是看错了，但自欺欺人也没意思。”
　　“是，我的确和你是高中同学。”沈焰干脆承认，“但是你说偶遇和发邮件我没有做过这事。”
　　黎姿蓦地笑出声：“你不会觉得云郢连邮箱的发件人都查不到吧？”
　　沈焰眯眼看她：“什么意思？我没有做过的事你要我承认什么？”
　　“其实你伪装的很好。”黎姿缓缓起身，“但你并不知道一件事，云郢高中时期喜欢的女生不是沐月而是我。”
　　沈焰缓缓起身看她的目光愈发深邃：“你说什么？”
　　“因为云郢从没在任何人面前提过他到底喜欢谁，而你也以为我离开安市一中是因为他和沐月的事。”
　　“不是吗？”
　　“一部分，”黎姿深吸一口气，“当时学校都在谣传我是因为云郢和沐月的关系一气之下选择转学，其实因为我家里当时出了事，但我和安市一中的朋友都断了联系所以没有人知道我到底是因为什么而离开了安市，大家都在猜测我是因为沐月才离开。”
　　沈焰嗤笑：“你不用在我面前强撑面子，当时你在校医务室看到沐月抱着云郢，你一气之下离开，现在你的这套说辞无非是为了捡回你的面子。”
　　“沈焰，你知道自己在说什么吗？”黎姿凝望他微愣的神情，不再留情面，“当初沐月的事看来和你有很大关系，我记得那时候还是上课的时间，你又怎么会这么清楚？不要告诉我是听别人说的，能清楚知道这件事始末的人只有沐月，云郢和我，我从来没和别人提起过在校医务室看到的事情，云郢一直都不知道我出现过，唯一的可能就是沐月，可是我很好奇她为什么会告诉你这些？”
　　“这件事当时年级部的人都知道，我也只不过是道听途说。”
　　“不，我问过朋友当时大家谣传的话题只是云郢和沐月关系匪浅抱着她去校医务室，我只是一厢情愿单恋，没有人知道校医务室具体发生的事，可是你却清楚知道这么多细节，或许我该问问你，这些细节又是谁告诉你的？”

??出事【晋江首发】
　　沈焰眉眼冷下, 刚才的温柔不复存在，狭长的眼尾眯起一条弧度，一瞬不瞬盯着她：“所以你说给我机会都是骗我的？”
　　黎姿红唇微弯：“比起你对我做的事, 我骗你应该不过分。”
　　他突然上前想要拽住她的手。
　　黎姿反应过来后退一步将手背于身后，眼底除了警惕还有丝丝厌恶：“如果你再过来我不介意引起旁人注意。”
　　“你为什么要这么对我？你知不知道这些年我对你的心思？”
　　“自我感动的爱情不是爱情，我从来没要求你去做什么，不要把你自己的想法强加在我身上。”
　　沈焰听她伶牙俐齿的反驳，低头轻笑：“我的一厢情愿和你当初比应该不算过分吧？”
　　黎姿皱了皱眉：“你想说什么？”
　　“高中的时候你成天跟在云郢身后，不管人家对你什么态度赶都赶不走, 你和别人说他待你不同却因为沐月离开了安市，我若是自我感动你又是什么？”沈焰双手抄兜悠悠道，“我们不过是半斤八两，就好比现在的云郢他对你又是真的喜欢吗？男人天生有一种征服欲, 你现在越抗拒他只不过让他对你更有兴趣，这也不是爱。”
　　“你也不用时刻提醒云郢爱不爱我的事, 我不是当初的我, 不会因为这点事难受到不行，我愿意来赴约只是想告诉你，别在我身上费心思, 我和你没有可能。”黎姿转身离开，走两步站定, “今天在中餐馆我想也不是偶遇吧。”
　　沈焰静静望着她坚定离开的背影, 决绝不留一丝情面。他在听到给彼此机会的时候, 他真的无法形容当时的悸动，那种渴求已久的东西终于得到手, 空洞的心仿佛一瞬间被填满, 时隔多年来第一次欣喜雀跃, 他甚至想立刻带她去买戒指，早点将她套牢，不想再让她离开自己半步。
　　而今，所有的一切都只是她的谎言，她的报复，她把他的感情置于何地？
　　沈焰阔步追上她，在她即将下台阶时牢牢握住她的臂弯用力拉扯回来，眸色阴沉：“你去哪儿？”
　　黎姿感受到臂弯传来的痛意，还没反应过来人已经被迫拽了回去：“沈焰，这里是公众场合，我劝你别乱来。”
　　“我乱来？”沈焰蓦地笑了，猛然将她搂入怀里，低头在她耳边絮语，“耍我很好玩吗？我真心对你，你就是这么回应我的？他云郢到底哪里好，值得你这么多年念念不忘？”
　　“你是不是疯了！”黎姿用力挣扎，“我和他怎么样也是我的事，我不需要听你指手画脚！”
　　“阿黎，你跟我在一起好不好？我一定好好对你绝不让你受委屈，你刚才说的话都是气我的对吧？因为我找人跟拍所以你生气了是吗？我道歉，我向你道歉，你别生气好不好？”
　　黎姿见挣脱不了用力拧了下他的腰侧终于得以解脱：“沈焰，你别在我身上浪费时间了，以你的条件一定会找到真心待你的人！”
　　沈焰自嘲摇头：“不会了。”指了指心口位置，“这里只有一个人，她叫黎姿，不是别人更不会有人可以替代，阿黎你懂吗？”
　　“我不懂，我也不想懂，大道理我不会再说，你是成年人有独立的思考能力，如果你再纠缠我，就不仅是打扰而是骚扰，今天我和你说清楚，以后不要再有往来。”
　　沈焰的执着让她喘不过气来，沐月的事情几乎可以断定和他有很大关系，而因为他，她和云郢这场误会延续了六年，她唯一庆幸的是自己成长了，否则她现在就想给他一拳。
　　“高中的时候你义无反顾帮我，赶走那些对我指手画脚的人，从那时起我就开始关注你了，可我看着你每天跟在云郢身后，哪怕他从来不给好脸你也依旧笑眯眯站在他身边说话，我真的不懂那样的人有什么好！他从来不会为你考虑也从来不去顾忌你的想法，为什么你要喜欢他？”
　　黎姿看着操场上热烈奔跑的身影，深吸一口气：“我喜欢他没有理由，第一次见到他或许就是纠缠的开始，一见钟情太过浮华，连我自己都不知道为什么对他越来越放不下。”
　　沈焰默默看她，所有想说的话尽数卡在喉咙里，他找不到一句有用的话来反驳。
　　六年前他费尽心机让他们分开。
　　六年后他输的一败涂地。
　　可是让他心甘情愿认输，输给云郢，他怎么甘心！
　　从他去了安市一中，年级第一的位置不再是他沈焰，老师同学的眼里也只有云郢的存在，他像是一枚弃子被抛之脑后。从他记事以来沈耀给他的压力一直存在，好不容易他终于可以用成绩优异引起父亲的注意，这点微薄的荣誉随着云郢的到来也全都夺走了。
　　为什么他们总要抢他的？
　　为什么他们明明什么都有了还要抢他的！
　　“阿黎，你这是习惯，你并不是真的喜欢他，也许你只是想搞定一个万众瞩目的人，享受旁人艳羡的目光，你只是为了达到你内心的那份满足感，”沈焰抬手搭上她肩，“你所谓的喜欢不过是自欺欺人，你只是习惯了那份感觉和不甘心，你觉得自己沐月哪儿都比不上你，况且你说云郢承认喜欢的人是你，那今日他们在中餐馆一起用餐，我就算想刻意安排也不会这么巧，有没有一种可能他说的喜欢只是追求你的说辞呢？”
　　黎姿皱眉看他：“你是想说他今日可以对我说喜欢明日也可以对别人说喜欢？”
　　沈焰微微一笑：“是啊，很多时候我们只是不愿意去深想，答案太过苛刻，我们就总想着逃避。”
　　黎姿仰脸笑道：“沈焰，有没有人说过你很会PUA？”
　　“什么？”
　　“你刚才说了那么多，无非是想让我对云郢心生怀疑，你把聪明放在正处或许光芒早就压过你哥了，可惜你心机深重，对所有人你都不会坦诚相待，你以自己的思维断定每个人，活在自我世界，你不觉得可悲吗？”
　　沈焰噙笑的嘴角迅速敛下，看她的眼神愈发耐人寻味：“你是不是以为你很懂我？”
　　黎姿懒得和他在这里扯嘴皮子，对于无可救药的人不是三言两语就可以点醒，而她也不是圣母没必要在这里和他多费唇舌。
　　“好自为之。”她转身离开。
　　悦耳的下课铃声响起，操场上的学生们三五成群离开，看台上的人不知何时也不在了。
　　黎姿环顾周围一圈，加快脚步离开，看台的台阶像是存心和她作对，等她终于脚踩塑胶跑道时，刚才上课的学生们已经相继离开没了身影，空旷的操场仿佛一瞬间变得异常安静。
　　黎姿忽然感觉呼吸受阻，口鼻被掩，身后有人在大力拖拽她，她拼命挥舞却无济于事。
　　铁门关上的瞬间，黑暗彻底笼罩她，眼底的惊恐随着最后一束光源彻底消失。
　　“你道歉好不好？你只要乖乖道歉，我既往不咎。”沈焰捂住她嘴，温柔的劝说，“我不舍得伤害你，你别逼我。”
　　黎姿说不出一句话，她挣扎摇头，呜咽的声音第一次充满害怕。
　　“你今天不是说给我们彼此一个机会吗？你现在就是我女朋友了，我们认认真真交往，云郢还有沐月他们都不存在，你有我就好了，好不好？”
　　“你别动，我不会松开你的，我知道我松开你，你肯定就会跑，”沈焰低低笑出声，“我一直都想对你做一件事，可是那次却被云郢打断了，今天趁此机会我们补上。”
　　他倾身而来找寻她的唇。
　　陌生的气息让黎姿除了抗拒还有害怕，她手脚全被禁锢，即便如此也在拼尽全力躲开沈焰的侵犯，脖颈温热的触感快要逼疯她。
　　她向来自诩坚强，而今天她才发现自己是那么脆弱。面对身前人她无能为力只能任由他恶心的气息萦绕在身旁。
　　“哐当”一声响，大量光线涌入进来，黎姿还没来得及看清来人是谁，身上的重量顷刻间消失，她小腿一软快要跌倒，一双有力的手臂稳稳托住她。
　　“阿黎，别怕，是我。”
　　六个字却比任何一句话都要叫她安心。
　　云郢看着怀里衣衫不整的人，阴沉的眼眸似要将人千刀万剐，他利落脱下外套将她包裹在衣内，缓缓起身朝沈焰走去。
　　站在沈焰面前，云郢朝保镖伸手：旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。“给我。”
　　保镖看了看被他们摁在地上的男人，出言劝说：“云总，这是学校我们是不是该注意点？”
　　云郢薄唇微勾：“你做我主？”
　　男人意识到自己多嘴了，瞬间低头从腰间取出一把折叠刀递到云郢手里，朝底下人挥了挥手给沈焰贴上胶带防止他叫出声来。
　　林砚别过头去不再看。
　　沈焰恶狠狠瞪着朝他走来的男人拼命挣扎。
　　云郢面无表情蹲下，在沈焰的目光中，一刀插入他的肩，完美避开致命点却足够疼得死去活来。
　　黎姿看不见外面到底在做什么，云郢的背影将她目光所及完全挡下，她只能依稀瞧见沈焰被人扣在地上动弹不得。
　　“动我可以。”云郢将刀又入他皮肉几分，“她不行。”

??他在【晋江首发】
　　沈焰忍痛挣扎, 他想说话却没办法说，只能眼睁睁看着云郢对他恣意妄行，长久积压的怨气已经让他无暇顾及身上的伤口, 他费尽全力挣扎只换来更大力气的禁锢。
　　“沈耀要是知道他单纯的弟弟这些年都是装出来的，应该不会轻易放过你吧？”云郢看着他肩上的血渍很快染红了衣衫，莫名畅快，“不过看来他也管教不好你，不如由我代替。”
　　林砚适时走来：“云总。”
　　云郢缓缓起身朝保镖们抬了抬手。
　　他们立刻给沈焰披上一件黑色西服将伤口挡住，两人架着他往操场外走去, 路过的学生奇怪打量，还以为是有人身体不舒服被带走了。
　　云郢将披在她身上的衣服拢了拢：“我们回家。”
　　黎姿没有回应他的话，整个人仿佛被抽走了灵魂任由他抱起离开。
　　走出操场昏暗的工具房，耳边传来学生们的笑声, 黎姿蓦地抱紧他的脖颈把脸埋进他怀中，轻言轻语开口：“云郢……”
　　他抱着她的手微顿, 停下脚步低头侧看怀里的人, 她似乎失去了以往的朝气急于寻求避风港将自己严严实实包裹不让任何人看见。
　　车子停在外面，林砚打开车门看着云郢弯腰轻轻将人放进车里安置好，车门关上的瞬间, 他瞥了眼车窗里的女人，犹犹豫豫还是开了口：“云总, 回头沈总那边问起我该怎么回？”
　　云郢解开腕上袖扣, 目色沉沉看他：“这种事也需要我教你？”
　　林砚垂首说出顾虑：“可是以沈总的脾气, 要是知道沈焰做的这些事恐怕不会轻易放过，再者您和沈总的关系或多或少都会有些影响, 咱们又刚和他们签订了合作意向书, 这会不会……”
　　“你的意思是要我当做没发生？”云郢轻嗤, “她是我的底线，谁碰都不会留情面。”
　　林砚知道自己多嘴了，可身为总裁秘书工作上的事要做好，该劝的也要劝：“云总，我知道黎小姐对您而言特别重要，我们可以把沈焰交给沈总他们处理，要是您亲自处理到时候那边要人我们也不好交代，毕竟沈董事长和咱们郑董事长两人颇有渊源。”
　　云郢挽起袖子，露出精壮的手臂，考虑到林砚说的话，的确是为了他着想，这件事要是闹大郑思佩一定会亲自出手，他不能再让黎姿陷于危险中。
　　“去告诉沈耀和云氏合作的前提是看他有没有诚意。”
　　“好，我立刻去办。”
　　“她父亲的事怎么样了？”
　　“我们递交了证明材料，大概是没问题了，资金方面也已经确定完毕，等到黎先生出来公司可以照常运行了。”
　　云郢略略点头：“这段时间辛苦你了。”
　　“云总您客气了，这都是我的工作。”
　　黎姿透过车窗看着云郢挽起的衣袖，这是他生气时才会下意识做的举动，虽然听不真切他们到底在说什么，大概也能猜到和她有关。
　　她不知道云郢对沈焰到底做了什么，可他刚才抱起她的瞬间，血腥味扑鼻而来，或许她不用再深想，很多事情已经给了答案。
　　如果换做之前她或许会责怪云郢做事狠辣，黑暗笼罩在她身上的刹那间，她所有的心软也都消失了，她没办法坦然面对一个刚对她施行恶事的男人。
　　车门缓缓打开，微风吹进车里卷起她散落在脸颊的碎发，她侧眸瞥了眼他的衣袖，即使已经被他挽起藏匿依稀也能瞧见异样的红。
　　“我又给你添麻烦了。”她沉默良久终于打破，“对不起。”
　　云郢揉了揉她的长发：“道歉是陌生的行为，你我之间不存在麻烦。”
　　黎姿低头抠着指尖：“其实昨天你和我提醒了以后，我就不该再去赴约，可是我咽不下这口气，我就想当面把这件事挑明，把他的面具撕破，我是不是很幼稚？根本没考虑过我和沈焰力量的悬殊，我总觉得事情会按照我想的发展，到头来受伤的只有我。”
　　云郢握住她的手：“我知道你会去找他。”
　　黎姿惊愕看他：“你知道？”
　　“嗯，我知道。”
　　“说起这个，我正好问问你，你怎么知道我在那间工具房？”
　　云郢沉默片刻，在她错愕的目光中将手机打开递给她看，上面的小图标正在缓慢行驶。
　　“你一直都在监控我？”
　　云郢无奈拍拍她的头：“之前你去天空岛联系不上以后，我就想着给你安装一个定位。”
　　黎姿盯着手机上的APP显示字样明明是音乐。
　　察觉到她的疑惑，云郢继而解释给她听：“为了怕你发现安装好后我更改了APP的名字。”
　　本来黎姿该生气的，毕竟无时无刻都在他眼皮子底下，去哪里他都会知道，没有自由的感觉是她最不喜的，偏偏今天发生的事让她无法因为定位的事苛责云郢，如果没有他一早安装好的定位程序或许今天的事情还会更糟。
　　见她不说话，云郢也知道她在想什么，轻碰她的头让她靠在肩上，“放心，我不会天天监视你，你之后可以关闭。”
　　黎姿靠在他肩上缓缓瞌上眼眸：“谢谢你。”
　　在我最绝望的时候，你的出现就是一束光。
　　一切都刚刚好。
　　云郢微微侧脸，下颚抵在她的头发上，看着车窗上越来越密集的雨滴，喉结微动：“以前我很喜欢暴雨天，但后来我爱上了暴风雨后的晴空。”
　　黎姿缓缓睁开眼离开他的肩：“为什么？”
　　他双目灼灼望着她：“因为你来了。”
　　黎姿慌了心神，撇过头看着窗外一闪而过的街景：“六年的时间不短，也许我们对彼此都是一种执念呢？或许早就没有了当初的那份喜欢却还误以为对彼此感情尤在。”
　　“你不会知道过去的六年我在过什么生活。”
　　黎姿回头看他，他没有多做解释，只有那只骨节分明的手一直牢牢握住她的手片刻不曾松开。
　　车子在一栋三层小洋房门前停下。
　　云郢已先行下车亲自帮她打开车门朝她伸手：“走吧。”
　　“这里是哪儿？”
　　“进去就知道了。”
　　黎姿盯着他的手最终还是伸手搭在他掌心随他一起走进这栋楼里。
　　小洋楼没有人看管，云郢带了钥匙打开了房门。
　　黎姿瞥了眼他的钥匙扣莫名的熟悉：“你这个钥匙扣我好像在哪里见过。”
　　云郢将一串钥匙拎在手里晃了晃：“嗯，和你当初的一样。”
　　黎姿拿走他手里的钥匙扣才发现居然是六年前她抓娃娃机掉落下来的奖品，当时她特别喜欢哆啦A梦，羡慕大雄每次有需要哆啦A梦都会帮他办到。现在再见到这个钥匙扣，学生时代的记忆也在慢慢复苏。
　　“你今天是打算带我怀旧吗？”她将钥匙扣握在掌心，“那我继续参观喽？”
　　云郢抬手请她自便。
　　黎姿伴随着好奇心来到了二楼主卧门前，很奇怪整个二楼只有一扇门，好像这里的房子并没有人住，甚至连平时看管打扫的人都没有。
　　她轻轻扭动把手打开了唯一的一扇门。
　　入目是她最喜欢的珠帘，垂落在半空中稍稍遮挡了里面的视线。
　　她撩开珠帘的瞬间，眼底的惊愕已经无言诉说，整面墙上全是她的照片。
　　黎姿慢慢靠近，随手查看一张照片背面甚至清晰记录了时间。更甚至有的照片上连她自己都不记得是去了哪里做了什么。
　　“这些照片是我们的六年。”云郢靠在门边朝她缓慢走来与她并肩而立，“每一张都是你的一天也是我的一天。”
　　“每一天？”
　　“嗯，起初我只是想看看你不告而别离开我过得会有多好，但后来不知道为什么看你每天的照片已经成了习惯。”
　　黎姿握在手里的钥匙扣磕得她手心渐渐起了痛意，她置若罔闻：“可你从来没有找过我。”
　　“因为骄傲如云郢，他从不觉得自己会有朝一日喜欢那个跟在身后总是对他笑脸相迎的女生，直到她消失，彻彻底底从他生活消失，他终于信了电影里分手时的撕心裂肺，因为那时的他比起电影里的男主角还要狼狈，他站在她家楼下，任凭雨水打湿全身，抬头望着那扇窗，再也没有明媚的笑脸出现，他才知道她真的不会再出现了。”
　　黎姿望着他的侧脸，积攒已久的委屈让她难受到如鲠在喉。
　　“他并不是在意她的不告而别，而是要给自己找一个最佳借口时时刻刻关注她，直到她家里出事，他终于等到了合适的机会，一个可以让她无法拒绝的理由。”云郢缓缓转过身来，深邃的眼眸只能容下她一人，“他的爱自私，强势，他把所有的劣根性都展现在她面前，而现在他却想要她接受他，接受他的不完美和过去的所有。”
　　黎姿微垂眼睫，听着他将所有的话坦露，她却不知道该如何回应他。
　　她知道了六年前的事出自沈焰之手，而他们也因为这场误会分开六年，当初他辅导沐月功课，对她的态度突然转变，那段时间的心酸和难过不是他说再多的甜言蜜语都可以消除，起码她小气，她矫情，她不想这么快原谅。
　　“云郢。”她轻声唤了他的名字将手里的钥匙扣归还给他，“感动归感动，感谢归感谢，我不会因为你帮助我家里渡过难关，你去复华救我，包括你默默为我做的这些事，我就要不计前嫌说我们重新开始吧，我承认我还喜欢你，但我没法和过去的自己和解，给我点时间吧，我们彼此都好好考虑。”
　　云郢抬手蹭了蹭她的脸：“我不需要考虑，我的答案一如既往。”

??男团【晋江首发】
　　回到黎姿住的小区已经是傍晚时分, 工薪族基本上都已经下班，小区正门前的车辆陆陆续续排起了长队。
　　“别进去了，你们又是外来车辆还得登记。”黎姿看了眼云郢, 垂眸缓了缓，“今天的事……”
　　“别再说谢谢。”他出声打断，“我送你进去吧。”
　　她到了嘴边的拒绝终究没说出口，轻轻点头同意了他的要求。
　　云郢看着周围闹哄哄的人潮，对面就是公交站难怪人|流量大。
　　“住公寓不嫌吵吗？”
　　“还好吧，一个人住太安静了。”
　　“想换房子的时候告诉我。”
　　黎姿愣住, 侧眸望着他认真的模样，很难得他居然是在同她商量。
　　“云总的意思是帮我换个豪宅？”
　　“你喜欢豪宅？”
　　黎姿双手背在身后自顾自向前走：“豪宅也没我的Loft住的舒心。”
　　他两步跟上她：“你若是喜欢明天我让林砚去处理。”
　　她站定转身与他面对面，抬手戳了戳他的心口：“我虽然爱钱，但也讲究取之有道, 平白无故接受你的大House？”
　　云郢握住她的指尖，好笑道：“我们之间不用算这么清楚。”
　　黎姿将手抽回：“怎么不用算清楚？那是你的钱不是我的, 就算一个房子对你来说没什么, 但无功不受禄，我才不要白白拿你一套房子。”
　　云郢舔了舔唇角，轻瞥四周, 慢慢倾身靠近她：“都领证了，怎么不是你的？”
　　距离有点暧昧, 黎姿稍稍后退, 伸手推了推他的胸口：“你是不是记性不好, 我们是协议结婚。”
　　“所以呢？”
　　“所以？”她白他一眼，“所以协议上肯定有写明婚前财产的划分啊, 你是不是最近太累了, 脑子都不太好使。”
　　云郢双手抄兜, 略略点头认可她的话：“还有点法律常识。”
　　黎姿叉腰觑他：“你什么意思？这种最基本的婚姻法谁不知道？你现在就是找个初中生都知道。”
　　她简直不敢相信，好歹也是大企业的总裁，居然连婚姻法中最基本的常识都没有，得亏协议的结婚对象是她这种刚正不阿的三好青年，要是碰到双商在线的岂不是能把云氏企业都撬走了？
　　“看来你没仔细看协议书？”
　　黎姿眨了眨眼，她貌似真的……没认真看协议书，稀里糊涂就签了。
　　看她状况之外的模样，云郢心里已经有了答案，不顾周边还有人长臂一伸揽住她的腰：“没想到阿黎这么信我，协议书都不看直接签名。”
　　黎姿感受到周围时不时打量的眼神，抿唇想要掰开他的手臂却发现徒劳无功，“我看了，你先放手。”
　　“看了？”他的目光耐人寻味起来，“那你知道上面有写你必须待在南市工作吗？”
　　“还有这个？”黎姿惊觉自己说漏了，立刻改口，“我的意思是说工作好好的，你要我去南市工作也不现实吧？”
　　“你爸在苏市的公司已经关了，现在重心都在南市，你确定你要一个人留在这儿？”
　　“这事儿一会再说，你先松开。”
　　因为身旁投来的目光叫她愈发难受。
　　云郢如她所愿松开她，食指微弯蹭了蹭她的鼻梁，“小骗子。”
　　黎姿摸了摸被蹭的鼻子，心虚嘟囔：“哪儿骗了？你才是大骗子。”
　　他垂眸冲她扬眉：“我们领证前我有让你签写婚前财产公证吗？”
　　黎姿惊愕看他。
　　“那是不是意味着假如我和你在一起十年，你如果出了事，我还可以分到钱？”
　　“……”
　　“不对啊，那我和你结婚，我也没有婚前财产公证，是不是我的钱以后也会有你一份？”
　　“……”
　　为防止她再胡思乱想，云郢利落揽住她的肩径直往小区里走。
　　“你说啊，你怎么不说话？”
　　“你是不是后悔没写财产公证了？”
　　“我跟你说啊，你现在后悔也晚了我已经知道了，以后记得对我好点，不然我给你钱卷走。”
　　她从进了小区一直喋喋不休到单元楼下，云郢微叹：“难道不是应该你对我好点？”
　　黎姿指了指自己：“我对你好点？”
　　“嗯。”
　　“理由呢？”
　　“看在钱的面子上。”
　　黎姿低头浅笑，再抬头看他时表情正经，双臂环抱点了点头：“云先生说的不错，我回去会好好考虑。”
　　“黎姿！”
　　身后传来熟悉的声音，黎姿闻声回头看去，桑绵绵拎着满满两袋采购的食材半信半疑朝他们走来。
　　“我还以为自己看错了。”桑绵绵将袋子放在地上，“可把我累坏了，那天来你家冰箱里面什么都没有，除了面包就是方便面，我给你买了点。”
　　黎姿刚准备提醒桑绵绵，只见这妮子就跟没见到云郢一样，拎起袋子自顾自往里走：“太重了，还有一袋你拎上来。”
　　黎姿盯着她离开的背影，奇怪看着云郢：“你是不是惹到她了？”
　　云郢无奈摸了摸耳后：“去你家里找她要的密码。”
　　黎姿本没在意，看云郢神情不太对，生气道：“你该不会是威胁她了吧？”
　　见他不说话，黎姿气得踢了他一脚：“绵绵和我的关系你不知道吗？还威胁她！”
　　“回头你帮我问问她有没有特别想要的东西，算是我补偿。”
　　“她有啊，这段时间迷上了The One男团成员顾北，你要是拿到签名我估计她会原谅你。”
　　云郢略略点头：“知道了。”
　　“你知不知道他们的签名有多难拿到，你这副轻描淡写的样子也太……”
　　不尊重我和桑绵绵没日没夜蹲点抢的惨样了吧。
　　云郢凝眉：“太什么？”
　　黎姿抿了抿唇：“太无语了，人家现在正当红，签名都成限定了，黄牛都快炒成天价了，你再有钱也不是只手遮天。”
　　云郢不悦眯了眯眼：“到底是桑绵绵想要还是你想要？”
　　黎姿梗着脖子大声辩解：“当然不是我！”怕他不信立刻补充道，“我好心给你出主意，你还怀疑我动机不纯？”
　　“行吧。”云郢掏出手机给林砚编辑了信息，“姑且信你。”
　　黎姿伸长脖子想看他在干什么，只看到“帮我”两字，屏幕突然黑了。
　　云郢晃了晃手机：“这么关注？”
　　“我是想看看你给谁发，万一对方搞不定呢？”
　　“云太太不用担心，签名会拿到。”
　　黎姿略略点头比桑绵绵这个当事人还满意：“那就行，一会儿我告诉绵绵她肯定不会和你生气了。”
　　正说着话，云郢的手机传来响声。
　　“是不是林砚回复你了？”
　　云郢短促地“嘶”一声：“你比桑绵绵还关心？”
　　黎姿清了清嗓子：“我只是想看看有没有成，如果事成一会儿我回去就和绵绵说这个好消息。”
　　云郢不着急看手机顺手揣进兜里：“这事我会和你说，你不是急着回去？”
　　“别人给你发消息你都不看的吗？”
　　“我不急。”
　　“这是礼貌问题，不是急不急。”
　　“哦，那我不急。”
　　黎姿望着他漫不经心的样子，分明是在逗她玩，“你爱看不看，要是绵绵不原谅你，我也不原谅你。”
　　她转身就走，电梯刚好在一楼，摁下开关走进去。
　　“不说拉倒，大不了自己抢签名，臭男人还以为改了性，没想到还是一如既往，男人的嘴比女人还能说会道……”
　　她摁下所在楼层，电梯门缓缓合上，只留下一掌距离时，有人重新摁下了开关，闪身进来。
　　她错愕盯着他：“你怎么也跟着上楼？”
　　云郢拎起手里的钥匙在她眼前晃了晃：“我也住这儿。”
　　黎姿不淡定了：“你也住这儿？你开什么玩笑！”
　　“很奇怪？”
　　“你放着豪宅不住来体验生活？”
　　“嗯，偶尔换换环境。”
　　黎姿狐疑看他：“那你住在哪个楼层？”
　　云郢瞥了眼点亮的楼层按键：“真巧，我们一个楼层。”
　　“……”
　　黎姿“呵呵”干笑：“你跟我说这叫巧？”
　　云郢眉梢微抬：“不然是什么？”
　　黎姿单手撑住身体：“你该不会是有什么企图吧？”
　　“叮！”
　　电梯门缓缓打开。
　　云郢抬头看了眼，率先走出电梯。
　　黎姿看他恍若无事的背影，气哼一声追上他：“你还没回答我呢？”
　　云郢正低头看林砚给他刚发的信息，是告诉他签名的事已经联系了经纪公司。
　　“能有什么企图？”他把手机锁屏，“我很单纯没那么多想法。”
　　黎姿微张唇被他这句话直接气笑了：“哎，你的意思是说我冤枉你喽？”
　　云郢找到所住的号牌，站在门前打开了房门，头向屋内轻轻动了动：“进来详聊？”
　　黎姿越过他瞥了眼屋子里面的装饰，比起她的小屋这才叫生活，她那顶多叫活着。
　　“进去就进去。”她白他一眼，走进屋内才发现这间房是两间Loft合成了一间，双间落地窗的视线看上去不要太豪华。
　　“你这儿采光也太好了吧！”她径直走到落地窗前看着外面的街景不由艳羡，“你什么时候买的房子？”
　　“早就买了。”他走到她身边陪她一起看着窗外，“你什么时候住在这儿的，这间房子就是什么时候买的。”
　　黎姿侧目看他皱了皱眉：“你该不会是……”
　　他勾了勾唇：“我就是你的房东。”
　　“原来你就是周扒皮？”她双手叉腰，“每年房租都涨，你还有没有心？”
　　云郢无奈扶额：“房子我一直让林砚处理的，他可能是怕引起你怀疑，所以房租方面也和其他房东一样有所调整。”
　　“无奸不商，真是无奸不商！”黎姿眯眼将他打量个遍，“没在一起前斤斤计较，现在追求我了又表明自己是房东，你这每走一步是不是都精准计算过啊？”
　　云郢被她噎得哑口无言，沉默片刻缓缓道：“你怎么和你朋友反应不一样？”
　　“什么朋友？什么反应？”
　　“程烨说当初江晚听说他是房东后很感动。”
　　“你能和人家程烨比？”黎姿越想越气，“程烨有每年给江晚涨房租？”
　　“……”
　　“还有，程烨对江晚多用心，你呢？”
　　“……”
　　“人家自打有了江晚，别说是身边就没出现过异性，就连出门聚餐还知道请示，你呢？”
　　“如果你想我这么做，我也……”
　　黎姿抬手打断他的话：“这种事说出来再执行还有什么意思？你看看你身边，除了车诗雅，今天还和沐月一起出去吃饭，身边桃花不断。”
　　云郢深叹：“沐月的事是误会，我是想……”
　　“别解释了，苍白。”黎姿睨他两眼，“男人的嘴果然是骗人的鬼。”

??商场【晋江首发】
　　“所以你在外面磨磨唧唧半天才回来, 是去了对面云郢的住处？”桑绵绵停下手里的事拿起两袋草莓面包碰了碰，“然后你还阴阳怪气了他？”
　　黎姿躺在沙发上哼了一声算是对她的回答。
　　“可以啊小黎黎现在越来越硬气了。”桑绵绵把剩下的东西塞进冰箱里顺手拿了两瓶水走来递给她，“那你说完那些话云郢没反应？”
　　黎姿接过水随手拧开：“他能有什么反应？”大口喝下, “我说的哪句话是冤枉他了？周扒皮。”
　　“就是！”桑绵绵顺势坐下，“你是不知道他那天叫人过来要你家密码，给我吓得，那阵仗我还以为是来打劫的！”
　　“阵仗？什么阵仗？”
　　“当时他安排了三个人过来，其中有两个穿着黑色西服长得也挺凶神恶煞的，领头的穿着一身灰色西服, 看上去文质彬彬的，没想到说起话来把人气个半死！”
　　黎姿微微皱眉：“灰色西服？”
　　“对啊，我看的清清楚楚是灰色西服，手上还拎着个公文包。”
　　黎姿大概猜到了她口中说的人是谁, 十有八九又是林砚。
　　“算了算了，不说这个了, 云郢说为了补偿上次给你造成的伤害, 决定送你TheOne成员的签名。”
　　桑绵绵水也不喝了，猛地搁在茶几上，瓶里的水激烈地晃荡：“真的假的？！”
　　黎姿点点头：“当然是真的, 他亲口告诉我的。”
　　“那可是TheOne的签名！云郢有这么大本事？”
　　“这我就不知道了，不过看他说的挺轻松的, 应该是有希望吧。”
　　“下次这种事你等有确定答案再告诉我吧, 万一没成我还整天惦记, 过山车的心情谁能体会？”
　　黎姿看了眼茶几上还未拧开的瓶盖顺手拿走帮桑绵绵打开重新放回原位：“我和他说了要是没搞定你肯定不会原谅他，如果你不原谅我也原谅。”
　　桑绵绵朝她竖起大拇指：“你也是绝了, 明明自己有私心借我名义办事, 回头请我吃饭。”瞥了眼茶几上已经打开的矿泉水瓶啧啧摇头, “我觉得你有些时候在云郢面前适当小女人一点。”
　　黎姿缓缓起身打开了投影仪，边调试着投影边回复她：“什么意思？”
　　“电视上不都那么演的嘛，像这种矿泉水瓶能不拧开就别拧开。”
　　“不拧开？干看着准备渴死？”
　　桑绵绵“哎呀”两声，恨铁不成钢看她：“你的直女思想什么时候改改？男人喜欢女人依偎他，这样显得他的存在是不可缺少的，像这种瓶盖打不开就可以找男朋友撒撒娇要他打开，既是情侣间的小情趣也能突显你身为女性的柔弱面啊！”
　　“很用不着，我离开男人也能活得很好。”黎姿确定好投影仪调整完毕顺手捞过遥控器坐回沙发上，“你说的那个小女人行为不适合我，要是云郢不在我等他回来再喝水不是得渴死？”
　　桑绵绵翻了个白眼：“大姐，我说的当然是他在的时候你这么做，他不在你就是力大去搬山都行，我保证不会去阻拦你。”
　　黎姿将抱枕放在胸前朝桑绵绵抬了抬下巴：“桑绵绵牌墙头草，你还能把你现在巴结的嘴脸表现的更明显一点吗？”
　　“什么啊？”桑绵绵摸了摸脸，“我怎么就巴结了？给我扣帽子下次你有事我不帮你照顾小白了，你自己带着小白出差。”
　　说起小白，黎姿突然想起最近这段时间都忘了这件事，之前委托桑绵绵照顾后就一直没问了。
　　“小白怎么样？”
　　“它能怎么样，每天饿了就吃，吃完就躺，比谁都潇洒。”桑绵绵微顿，“不过和它主人一个德行，见色忘友。”
　　黎姿无奈摊手：“我怎么见色忘友了？刚才也算是和你解释了前因后果，该说的都和你说了，那行看在你帮我照顾小白的份上你想要什么礼物？”
　　桑绵绵双臂环抱昂起下巴：“这可是你说的，那我就不客气了。”
　　黎姿重重“嗯”了一声。
　　“我要你帮我搞定TheOne成员珞琛的签名。”
　　“……”
　　她就知道这妮子绝对不会轻易这次机会，破罐子破摔道：“签名的事你还是寄希望于云郢吧，他出手拿到签名的概率比我大的多。”
　　“这个我当然知道。”桑绵绵激动地走到她身旁坐下，“但是你去和云郢撒个娇，签名绝对是十拿九稳啊！”
　　黎姿缓缓侧眸笑看她：“你算盘打得不错，我说刚才干嘛给我科普什么小女人行为，有备而来啊？”
　　桑绵绵被当场戳穿小心思讪笑两声，仿若无事继续分析：“你不是喜欢顾北吗，你就以我名义去和云郢说，再加上你撒娇别说是签名到时候连他们过段时间的演唱会我们都能去看了！”
　　黎姿往旁边挪了挪，低头找好看的电影，当做没听见她的话。
　　桑绵绵见软的不行叉腰恶狠狠道：“你刚才还答应送我礼物，我提出来了你反而赖账不想认了呗？”
　　“不是不想认。”黎姿用遥控器挠了挠头，“我前脚刚阴阳怪气云郢，后脚又去撒娇，他那人你又不是不知道，要是知道是我有所求架子指不定摆的多高，我才不要去讨好他。”
　　桑绵绵托腮长叹一口气：“何时才能有机会看到珞琛的演唱会啊，平时要么我工作实在抽不开身要么就是抢不到票，太悲催了……”
　　桑绵绵喜欢珞琛有几年了，准确来说从高中的时候就成了他们铁粉，算是一路见证他们从无名之辈到现在家喻户晓的大明星，对桑绵绵而言这种感觉不是三言两语可以说得清的，而黎姿是在她的安利下才开始粉上了这群在舞台上朝气蓬勃的男生们，比起珞琛的热情似火，她更喜欢顾北的沉毅寡言。
　　“不过说来我觉得也挺神奇的，我还以为你会和我一样喜欢珞琛那样的，没想到你居然粉了顾北。”
　　黎姿想起顾北拿着话筒站在C位的样子，那张脸莫名其妙变成了云郢。她还记得在众人的起哄中，他迫于无奈演唱的一首英文歌《Just Say Hello》当时喧闹的餐厅全都安静了下来，她甚至还记得自己贼没出息一直盯着他走下台坐到她对面，耳边是他略带戏谑的声音，她当即红了脸。
　　或许粉上顾北也正是因为此吧，当时他站在舞台中央因为设备临时出了故障为了给工作人员争取时间维修，他接过话筒径直走上舞台，清唱了一首《Just Say Hello》，而桑绵绵第一次向她介绍顾北时也是给她看了这个清唱的视频，播放量高达好几亿，底下的评论几乎一致好评。
　　很多时候我们看似忘记了所有，但只需小小的音符就能勾起你隐埋心底的秘密，甚至让你溃不成军。
　　“我挺喜欢他清唱的。”黎姿揉了揉眼，“你是不是开窗了？”
　　桑绵绵抬头瞧了眼：“没有啊。”
　　“那可能是我最近玩手机比较多，眼睛最近容易流泪。”
　　桑绵绵不疑有她：“那你这段时间注意点，我记得上次给你备了眼药水，我去找找。”
　　她一走，黎姿松了口气，双腿弓起下巴抵在膝上，若有所思看着桑绵绵忙前忙后的背影，给云郢发了条信息。
　　她以为他没空看手机，没想到居然秒回。
　　【云郢：过来和你说件事。】
　　【黎姿：你有事不能手机说？】
　　她发完这句话那边便没了声。
　　“小气鬼。”嘟囔一声，黎姿准备放下手机专心看电影，手机又响了。
　　是云郢发来的一张图片。
　　黎姿双指放大图片，图上的字体也愈发清晰，紧接着震耳欲聋的尖叫声吓得桑绵绵手里的药箱掉在地板上。
　　“怎么了！”桑绵绵惊恐看她。
　　黎姿指了指手机屏幕，难掩激动神色：“居然搞定了TheOne后天的演唱会！”
　　桑绵绵小跑过来夺走手机盯着图片上的两张门票简直快要疯了：“我去！是真的门票！云郢这么厉害？！”
　　黎姿从沙发上跳下来揽住她的肩：“别怀疑是真的！”
　　“那还耽误什么啊，趁着现在有时间出去买套好看的衣服，到时候肯定有直拍，咱们一定要上镜好看！”桑绵绵又看了眼屏幕里门票的位置频频叹气，“我本来觉得云郢也就有个臭钱有什么了不起的，现在才发现有钱真了不起，像他这么有钱的难怪说话做事横着走！”
　　黎姿抽回手机揶揄道：“要不我让他介绍个有钱兄弟给你？”
　　“别了吧，你当所有有钱人都像云郢这样啊。”桑绵绵忽觉还有一人，“对，还有那位程总，也是个痴情人物，好男人果然都是别人家的。”
　　“行了行了，别感慨了，你不是说要去买衣服吗，我们现在就出发。”黎姿关了投影仪，随手拿起车钥匙打开房门催促，“走吧。”
　　-
　　云郢刚回复完邮件，目光落在右手旁没有任何响动的手机，微微皱眉。
　　没看见他发的？网络不好？
　　不应该啊，按理来说看到他发的图片还能这么淡定？
　　他拿起手机犹豫了会，还是给黎姿拨去了电话。
　　桑绵绵正在照镜子，听到手机铃声，随口道：“你开车不方便，我帮你接说明一下吧。”
　　黎姿轻轻点头。
　　桑绵绵随手划开接听键：“喂，哪位？”
　　云郢拿着手机微顿，声音依稀有些熟悉：“桑绵绵？”
　　桑绵绵一怔：“欸？你认识我？”
　　她拿开手机看了眼正在通话的界面，云郢的名字映入眼帘，她险些没拿住手机。
　　“我是。”桑绵绵狗腿道，“您说您说。”
　　黎姿转动方向盘奇怪瞥她一眼：“谁啊？”
　　云郢听到了熟悉的声音，切入正题道：“她没空接？”
　　“是的，她在开车呢！您有什么事告诉我，我来转达。”
　　“你们去哪儿？”
　　“商场。”
　　云郢合上笔记本，跷起腿转动皮质椅，微微凝眉：“现在去商场做什么？”
　　桑绵绵笑眯眯回应：“买衣服啊！说起这个还得谢谢您帮忙呢，不然我们哪儿有机会去啊，这不是想着买几套好看的衣服到时候去现场和他们拍照也上镜啊！”
　　云郢抬手捏了捏眉心，沉声道：“所以她陪你去？”
　　桑绵绵瞥了眼专注开车的黎姿，直言道：“不是有两张票吗，肯定我们一起去啊！”
　　云郢揉眉心的手缓缓停下，跷起的腿随即放下：“所以你邀请的朋友是她？”
　　桑绵绵听得云里雾里：“呃……两张票不就是我和她去吗？什么邀请？”
　　云郢算是听出了桑绵绵的意思，他在发完图片后紧接着又发了一句话，嘱咐黎姿一会儿来他这儿把门票拿走，多出来的一张让桑绵绵邀请好友一起去，合着她压根视而不见他后面说的话，自己默认了另一张门票是给她的？
　　“她不是说她对这个男团不感兴趣吗？”
　　“不感兴趣？”桑绵绵只当云郢误以为黎姿是对所有人都感兴趣，体贴的帮黎姿摆脱嫌疑，“你放心，她就对一个顾北感兴趣……”
　　话还未说完，通话戛然而止。
　　桑绵绵听不到声音疑惑拿开手机才发现屏幕漆黑一片：“你手机没电了，有没有充电器啊，我帮你充上电。”
　　“好像在你腿前那个抽屉里有备用充电线。”黎姿瞥她一眼，“谁打来的？”
　　桑绵绵找到充电线笑得鸡贼：“还能有谁，云总啊！”
　　黎姿微愣：“云郢？他有什么事？”
　　“我们两个说了这么半天你都没听见？”
　　“没有，专心开车，而且你声音那么小，车窗又是开着的，我耳边都是风声，没太在意你在说什么。”
　　桑绵绵将手机充好电，随口道：“就是问那个门票的事，顺便问我们现在去哪儿，别的也没说啥了，还有就是问你不喜欢……”
　　黎姿盯着前方刚刚离开的车辆，加速抢占先机：“可算是让我停到一次外面的停车位了，一会儿出来走不了几步直接就到了。”
　　一打岔桑绵绵也忘了要说什么，顺着黎姿的话附和：“对，这个商场露天停车场的位置简直百年难遇，今天咱们真是运气好！”
　　黎姿停好车解开安全带：“你带充电宝了吗？”
　　桑绵绵低头在包里翻找：“今天走得急没带。”
　　黎姿看了眼还不到百分之十电量的手机，无奈妥协：“算了，手机不带了，我带个钱包吧。”
　　“那放车里吧，保安亭就在隔壁估计也没人拿。”桑绵绵打开车门拎包下车。
　　云郢看着被挂断的电话，略略点头舔了舔唇，话都没让桑绵绵说完，看来某人是心虚了。
　　顾北。
　　可以。
　　他正打开浏览器输入名字，门铃响了，憋着气起身去开门。
　　“云总。”林砚见他神色不虞噤了声。
　　“你怎么过来了？”云郢转身回到办公桌前坐下。
　　听这口气看来有事发生啊。
　　林砚默不作声把两张门票放在办公桌上。
　　云郢睨了眼，抬眸看他：“给我？”
　　“云总亲自转交给黎小姐，她肯定高兴。”
　　“呵，她肯定高兴。”

??购物【晋江首发】
　　桑绵绵平时爱逛商场, 对各大品牌铺新货的消息也总比旁人快些，有她在黎姿基本上不用动脑子跟在后面走就行。
　　“我看最近挺流行这种低V，有那种欲拒还迎的感觉。”桑绵绵放在身前比划, “你看怎么样？”
　　黎姿粗略打量几眼：“款式挺好看的，你喜欢可以试试。”
　　“我觉得适合你。”桑绵绵把衣服放在黎姿身前满意点头，“果然身材高挑的人穿这种衣服一下子就撑起来了。”
　　黎姿瞥了眼正朝她们走来的店员，看样子是来吹彩虹屁的，随手拿开衣服：“我们去看演唱会穿成也不方便。”
　　桑绵绵细想了想的确是这个理，将衣服重新挂回去：“那买保守点的？”
　　店员盈盈一笑：“小姐, 您刚刚手上这款是我们店最新款设计，目前只有我们这家店才有哦，如果您现在购买的话可以说整个苏市都没有人和你衣服一样呢！”
　　女店员很会抓住客人想“仅此一件”的心理，毕竟女性朋友们大多数都不太希望自己高高兴兴买来的衣服在大街上看到N个同款。
　　桑绵绵被成功洗脑, 刚挂回去的衣服又到了手上：“目前就你们店有？”
　　女店员微笑点头：“是的，因为是当季新款, 我们店销量最好所以第一件就在这里售出了。”
　　黎姿见她一脸心动的样子, 随口问了句：“当季新款应该不便宜吧？”
　　“是的，目前是不参与折扣的。”
　　“有会员卡也不行？”
　　女店员轻轻摇头：“普通会员卡是不行的。”
　　“vip呢？”黎姿打开钱包看了看，她还真的没有这家vip卡, 看来她记错了。
　　“持有本店vip卡可以享9.8折优惠，如果两位有的话这款是可以打折的。”
　　黎姿爱莫能助摇了摇头。
　　桑绵绵是那种看上喜欢的衣服必须要搞到手的性格, 尤其经过女店员的洗脑后, 她更是打定主意拿下这件衣服。
　　“你们店vip卡现在可以办吗？需要储值多少？”
　　“目前允许办理的都是普通会员卡, vip会员卡今年已经停止办理了，您可以年底的时候致电我们官方号码询问是否有开放vip会员办理业务。”
　　黎姿暗暗咂舌, 果然大牌办个卡都比别的店复杂, 给桑绵绵使了个眼神示意她放弃去别的店看看, 奈何这妮子今天倔的很和这件衣服杠上了。
　　“我正常买多少钱？”
　　“标价是两万三。”
　　桑绵绵买过最贵的衣服没超过一万，两万多的确让她瞠目结舌，她小小工薪族买一次大牌都得节衣缩食好几个月慢慢存下来，这件衣服的价格估计她要吃挺久的泡面。
　　黎姿将她痛心疾首的表情尽收眼底，“我们再看看。”
　　女店员微笑的嘴角慢慢敛下，敷衍点点头任由她们两人在店里自行闲逛，自己则招待刚进店的新顾客去了。
　　桑绵绵撇撇嘴：“我要努力挣钱！”
　　黎姿摸了摸她的头：“绵绵长大了，知道不当月光族了。”
　　桑绵绵拍开黎姿手，笑容灿烂：“姿姿，要不你问问朋友有没有这家店的卡？”
　　“桑姐，你知道这家店平均消费水平吗？”黎姿微叹，“我公司那些朋友总不至于有钱到这里办张卡，我刚才查过了这个牌子的vip是储值卡，最低金额在七万而且不是想办就能办的，还得等到开放办理名额。”
　　桑绵绵整个人萎靡了：“这么麻烦？”瞥了眼那件长裙叹了口气，“我带不走你了，乖乖你在这儿要好好的，会有人替我爱你……”
　　黎姿及时打断她“琼瑶式”演技，“我帮你问，停止做作。”
　　桑绵绵抽哒哒两下恢复正常：“早说嘛，害我演得这么辛苦。”
　　黎姿记得江晚不太喜欢买这些大牌，找她也没用，直到划到微信联系人看到【林秘书】三个字，指尖停留几秒给他发了条消息。
　　【黎姿：林秘书你有YG家的vip会员卡吗？】
　　【黎姿：或者有没有认识的朋友有呢？】
　　林砚正在汇报工作，手机接连响了两声引来云郢不悦抬眸，“我规矩你都忘了？”
　　林砚尴尬笑，掏出手机准备静音，瞥见屏幕上的内容不禁开口：“黎小姐怎么给我发信息了。”
　　云郢从电脑前抬头，默不作声盯着他：“说什么了？”
　　林砚如实转达：“黎小姐询问有没有YG品牌的vip卡现在需要。”
　　“YG？”云郢沉思，“我记得不是一个服装品牌吗？”
　　“是的。”
　　云郢忽而想起桑绵绵说她们去商场了，估计是在这家店消费，“上次让你办的副卡呢？”
　　“已经办好了，只是还没来得及送给黎小姐。”
　　“跟她说，让她等会。”
　　林砚轻轻点头，刚回复完信息发现云郢已经起身准备出门，“云总您要出去？”
　　“她不是要卡吗？”
　　“我可以帮您送去的。”
　　“不用，我去看看她要买什么衣服。”
　　桑绵绵满含期待看黎姿：“怎么样怎么样？！”
　　黎姿无奈耸肩：“说是一会把卡送来。”
　　“这么好！你这个朋友挺够意思啊！”
　　“是林砚。”
　　“林砚？”桑绵绵瞪大双眼，“云郢身边那个秘书？”
　　黎姿冲她眨眨眼：“也是上次找你要密码的灰色西装男。”
　　不提这事还好，提起来桑绵绵窝在心里的火“噌噌”往上冒，“一会儿他来了，这件衣服你别说是我要的。”
　　“不要了？”
　　“要是他知道是我要的，指不定背后怎么笑话我，如果是你要的他哪有胆子敢说！”
　　黎姿搭上她肩嗤笑：“你对他这么大仇恨？”
　　桑绵绵双手交叉：“堪比血海深仇！”
　　黎姿摇了摇头，走到别处去看衣服。
　　桑绵绵则坐在沙发上开始玩手机，顺带将刚才那件裙子拍下放在某宝搜了一番，别说是同款连相似款都没有，看来注定她要“放血”了。
　　“黎小姐。”
　　黎姿闻声抬头看去，林砚朝她挥了挥手，她迈脚准备相迎，目光在他身后出现的人身上不由停住了脚步。
　　“黎小姐和朋友一起来的啊？”
　　“嗯，我和绵绵一起过来的。”
　　林砚察觉到气氛不对，朗声道：“黎小姐给我发信息的时候，正好在和云总汇报工作。”
　　言下之意，是云郢自己要来的，只是你信息发的不巧。
　　“云总也来啦！”桑绵绵笑盈盈走来挽住黎姿，“我们都没这家店的卡，没想到云总还亲自过来了。”
　　云郢瞥了眼两人挽在一起的手臂，轻声道：“正好过来看看顾北喜欢什么风格的衣服。”
　　黎姿脸腾地一红，瞪了桑绵绵一眼，压低声音道：“你告诉他的？”
　　“在车上的时候说的啊！”桑绵绵突然想起黎姿当时专注开车没在意听她说的话，双手合十歉意道，“怪我多嘴。”
　　云郢淡声道：“不是说要买衣服，走吧。”
　　他途经她们身边时，看着又黏在一起的手臂，骨节分明的手指扣在黎姿手腕上轻轻用力将人拉到身旁，“看上哪件了？”
　　黎姿回头看了眼桑绵绵，后者努了努下巴，下颚昂起的方向正是刚才那件裙子悬挂的地方。
　　“还没确定好。”黎姿又道，“有一两件看得上眼的。”
　　“喜欢就买。”云郢扣住她手腕的大掌自然游移到她腰后，“不是要去看演唱会，穿好看点。”
　　他突然大方的态度让黎姿一时有点吃不消：“你确定？”
　　云郢站定侧眸看她：“嗯，你不高兴？”
　　“就是感觉你怪怪的。”
　　“我已经想通了，尊重你的喜欢，既然你想要看演唱会就去吧。”
　　黎姿还在想他怎么突然转了性子，人已经被拥着进了店里。
　　或许是云郢在身边，瞬间显得她变成了有钱人，连刚才些许势利眼的店员也重新凑了过来。
　　“云先生，您怎么今天亲自过来了？”
　　黎姿和桑绵绵对视一眼，彼此很快读懂对方眼里的意思。
　　“你喜欢哪件？”云郢捏了捏她的腰，靠近她耳边低语，“再看桑绵绵，一会儿我不付钱了。”
　　黎姿闻言收回视线：“绵绵看上一件衣服，奈何有点贵要两万多，有卡的话打折。”
　　“知道了。”云郢浅吻她的耳垂，“你喜欢哪件直接挑。”
　　桑绵绵正准备扯嗓门叫黎姿他们过来，余光瞥见一人，毫不吝啬地赏了林砚白眼：“云总，姿姿喜欢这件。”
　　黎姿看桑绵绵把刚才的裙子重新拿出来显摆，女店员更是热情地过去介绍。
　　“这件裙子领口处采用拉链式的设计。”店员随手轻轻一拉，刚才还略显保守的V领瞬间变得性感，“可以根据个人喜好定领口的大小。”
　　云郢淡淡道：“顾北喜欢这种类型？”
　　林砚在旁低头忍住笑意。
　　黎姿把衣服领口重新拉回去，回头对云郢讪笑道：“这个衣服吧，不是你想的那样……”
　　“挺好看的。”云郢抬手指了指衣服，“包起来吧。”
　　女店员瞬间笑脸相待：“小姐，衣服给我就好。”
　　桑绵绵忍不住鼓掌：“云总你就是霸总本总。”
　　黎姿清了清嗓子，亦步亦趋到云郢身边，抬手碰了碰他的额头：“体温正常啊！”
　　“做什么？”
　　“我感觉你好像不太正常。”
　　“……”
　　云郢拿开她的手，低声道：“给你足够的自由不喜欢？”
　　喜欢是喜欢，可是黎姿总觉得说不上来的怪。要是之前云郢听到她要去看演唱会且还是异性，甚至为了对方梳妆打扮，他早就摆臭脸了，今天却一反常态对她的言行没有丝毫怨言。
　　顶着这份疑惑黎姿心不在焉又选了几件，桑绵绵沾了她的光也挑选了两件，最后结账环节自然落在了云郢身上。
　　等到他们出了商场，云郢从林砚手里接过黎姿衣服：“你送桑绵绵回去。”
　　在林砚惊愕的目光中，云郢揽着黎姿径直朝停车场去。
　　黎姿一步三回头看向身后：“你怎么让林砚送绵绵？他们两个之前因为密码的事闹得不愉快，你这不是存心的吗？”
　　“密码的事？”云郢轻嗤，“看来你的好朋友没告诉你实话。”
　　“什么实话？”
　　“桑绵绵有和你说过她之前追过一个人吗？”
　　黎姿仔细想想，绵绵的确没有和她提过这方面的事，“你怎么知道的？”
　　云郢从她手里取走车钥匙解锁，打开副驾驶门：“因为她追的那个人叫林砚。”
　　黎姿惊讶捂嘴，吃瓜的小表情快要逗笑云郢。
　　“林秘书？绵绵和林秘书早就认识了？”
　　云郢见她站在车门旁不上车，随手打开后座门把东西全都放了进去，关上门对她颇感无奈，“你再大声点，他们应该没走远。”
　　黎姿做贼心虚扭头看了眼渐行渐远的两道身影，催促云郢道：“快上车，你路上和我说怎么回事。”
　　她刚打开车门，云郢将门利落扣上。
　　她转身懵懵看他：“怎么了？”
　　云郢双臂撑在她两侧，沉声道：“聊聊。”
　　“聊什么？”
　　“衣服喜欢吗？”
　　“还行啊，挺喜欢的。”
　　“顾北看见了会满意吗？”
　　黎姿觉得他莫名其妙，从见了面就一直提顾北的名字，“我穿衣服和顾北有什么关系？”
　　“过度反应。”云郢抬手蹭了蹭她的脸，“我是关心你，毕竟第一次线下见顾北总得打扮的好看点。”
　　“我谢谢你。”黎姿左右各瞄了眼他的手臂，“还不松开？”
　　“你还没回答我问题。”
　　“什么问题？”
　　云郢撩开她额前碎发，温柔重复了一遍：“关于顾北喜不喜欢的问题。”
　　黎姿蓦地明媚一笑：“喜欢，怎么不喜欢啊，那个V领到时候我得拉低点，才显出纯欲感嘛，还得谢谢云总慷慨相送，一会儿辛苦你当个司机。”
　　她弯腰从他臂弯下逃开。
　　云郢舔了舔唇角，长臂一伸直接将人重新拽了回来：“你要敢穿，那天不用出门了。”
　　黎姿哼笑：“切，腿长我身上想去哪儿都行！”
　　云郢倾身向前，眸色沉沉暗藏隐忍：“那就做到你没劲儿下床。”
　　黎姿呆愣看着他。
　　她的听觉应该没出问题，可刚才那种话真的出自云郢之口？！
　　“你刚才不是还说要大度吗？”
　　云郢“啧”了一声，“你信吗？”

??和好【晋江首发】
　　黎姿干脆耍赖：“我不管, 你刚才自己说的，我就当是真的。”
　　云郢轻佻道：“你说下不来床那句？”认真思考后，“这句的确是真的。”
　　黎姿被噎得说不出一句整话, 磕磕巴巴了半天不讲理道：“我懒得和你说这些！”
　　她推开他，打开车门径直上了车。
　　云郢低眸勾了勾唇，望着她尴尬的侧脸，绕过车头利落上了车。
　　黎姿看着他拉动安全带的动作，莫名联想到刚才说的话，脸颊腾起一片“火烧云”, 她正准备坐好，落在他身上的视线还没来得及收回，与他在半空中交汇。
　　云郢扣上安全带，单手撑在方向盘上, 冲她吹了声戏谑的口哨：“发现我比顾北帅？”
　　黎姿翻了个大大的白眼：“你怎么现在脸皮这么厚？”
　　云郢从她手里拽走安全带：“人身攻击？”
　　“没有，我只是实话实说。”
　　他略略点头, 在她转眸看向窗外时伸手扣住她的手腕, 薄唇欺压而上，轻轻咬了一口。
　　黎姿双手捂嘴，闷闷的声音从指缝间溢出：“你干嘛！”
　　她老实巴交的样子让云郢忍不住逗弄：“我喜欢欺负老实人。”
　　黎姿放下手, 思维跳脱岔到别的话题：“你走不走啊？”
　　“不解风情的笨女人。”
　　“无理取闹的臭男人。”
　　云郢眯眼看她，好男不跟女斗, 这事过去了。
　　他启动车子驶离商场, 路上怕她无聊, 打开了车载音乐。
　　黎姿听着熟悉的音律，不由瞥了眼云郢, 见他专注开车, 眼睑微垂扭头看向窗外。
　　看他淡漠的样子看来那时候的事已经不记得了。
　　“很喜欢我？”
　　“什么？”
　　云郢轻瞥她：“一路上偷看我好几次了。”
　　黎姿轻嗤：“你少自恋了, 我看人家顾北都没你自恋。”
　　云郢良久无言，久到黎姿以为他生气了，偷偷打量了他一眼，流畅的下颚线微微绷紧，似乎对她刚才的那句话很在意。
　　她刚才是不是有点过分了……
　　黎姿低头抠着手指，他不说话，她也不便说话。两人开始了无声的拉锯战。
　　然而很多时候女生都会陷入自我纠结，渐渐演变成无法言说的委屈，开始胡思乱想，觉得自己言行是否太过分。
　　很显然，黎姿现在陷入了自我纠结中，云郢的沉默让她总觉得自己刚才提起顾北不仅不合时宜且有点过分，可转念一想许他三番两次在她面前提起顾北还不许她提一次吗？
　　云郢驶过前方红绿灯路口，找到可以路旁停车的位置，将车缓缓停下。
　　他没说话，只是抬手看了眼腕表像是在等待什么。
　　安静的氛围让黎姿吹了口气，额前的碎发微微吹散，刺耳的手机铃声让她心头一颤。
　　云郢看着来电显示接了电话。
　　“云总，徐泽的事已经办妥了，之前他做的事还有在瑞扬贪污的那些事全都举报成立。”
　　“嗯，孟曦呢？”
　　黎姿下意识看向他，什么电话居然问起一个女人？
　　“知道了。”云郢利落挂了电话。
　　黎姿清了清嗓子：“谁打来的？”察觉到云郢投来笑意的眼神，垂眸解释，“我的意思是说如果你有事就先去忙吧。”
　　他解开安全带，伸手扣在她的脖颈，拇指指腹蹭着她的脸颊：“以为我生气了？”
　　“你没有吗？”
　　“Too late to tell you.You’re where I belong.”
　　黎姿抿了抿唇：“这不是just say hello的歌词吗？”
　　他双目灼灼盯着她：“六年前的答案早就在这句歌词里，只是那时候的你并不知道这句话的含义。”
　　她重复了一遍这句英文，已知大意，再抬眸看他时，额上传来温热的触感。
　　“来不及告诉你，你就是我的轨迹。”
　　他的声音低沉有磁性，比起说英文时的慵懒，此时的他明显正经的多。
　　“所以那时候你选择唱这首歌是有意义的？”
　　“可那时某位小笨蛋英语不好。”
　　黎姿脸一红，那个时候她成绩不好，对于英语更是二十六个字母分开都认识，站在一起全不认识了，要她听懂那句话的含义简直为难她这个成绩吊车尾的人。
　　不过“耻辱”是暂时的，现在的她才不会被短短的英文难到，甚至她也能反将一军。
　　“既然某人六年前就和我表白过了，我总该回应一下。”
　　云郢挑眉，等待她的话。
　　“You know I wanna be.Your destiny.”
　　他瞬间懂了她意思，这是另一句歌词翻译过来的意思。
　　——你知道我想，想成为你的命运。
　　“刚才的电话是林砚打来的，关于徐泽的事，我想你该给我个解释的机会。”他随手解开她的安全带，揽住她的肩让她正视自己。
　　“徐泽下船后很快就被人带走，我想不用我多说你也应该猜得到是谁做的，后来我安排林砚去处理，你要知道他这些年在瑞扬身居高位，也认识了不少人，而想扳倒一个人就应该让他从高位下来，让他求无可求，才好彻底解决。”
　　黎姿似懂非懂：“可是我记得当时在店里那个男人还是叫他徐总，他并没有因为你的打压而有任何损失。”
　　“不，林砚的确将我的意思转达给了瑞扬各位董事，问题的关键在于徐泽面对董事会众人，巧言令色声称只是一时说话没注意得罪了我，并扬言已经向我道歉求得了原谅，他在瑞扬这些年业绩不错，那些董事们自然不想放走可以为他们赚钱的工具人，对林砚的回复也只是说解决了。”
　　“原来是这样，那你本意是想怎么处理徐泽？”
　　云郢眸色阴沉：“我曾说过，动我可以但你不行。”
　　黎姿咬了咬唇，一股甜甜的感觉涌上心头，他的话给了她极大的安全感，可她不打算轻易表露出欣喜的神色，以免有人飘飘然。
　　“那之后呢？”
　　“徐泽降为副总，再之后就是我们在店里遇见了。”
　　“那你当时为什么不解释？”
　　云郢忽而笑出声，惩罚性地捏了捏她的脸颊：“云太太给机会了吗？”
　　“我怎么没给？”黎姿想起那天的事好像自己当时的态度的确有些强硬，认定了云郢的不作为。
　　他盯着她渐渐心虚的表情，食指挑起她的下颚：“给机会了？”
　　黎姿挪开脸，底气不足解释：“好嘛，我承认自己当时有点激动，可是你当时的确没有多做解释啊，还潇洒的转身就走。”
　　关于后一句话云郢的确没有反驳的理由，当时他既是生气她的冷眼相待又是气恼林砚事情没有处理好，情绪没控制住她抱怨也无妨。
　　“我道歉。”
　　“没关系。”
　　云郢被她大度的语气听笑了，“你怎么这么磨人？”
　　“有吗？”黎姿盘腿坐在车位上，“徐泽之后会怎么样？”
　　“孟曦之前录音过一段徐泽泄露竞拍资料给竞争对手的事情，其次新上任的总裁知道我想做什么，自然站队我这边，很多事不用我多说他已经先行动了，更何况徐泽这些年在瑞扬调戏女下属，当面一套背后一套的事没少做。”
　　黎姿听得瞠目结舌，电视剧里才有的情节居然真的来自于现实。
　　“所以那个孟曦现在怎么样了？她把录音给你们自己怎么办？”
　　“我已经安排人送她离开南市，至于徐泽自然是要吃牢饭。”
　　黎姿轻轻点头，为自己之前没听云郢解释，单方面认为错在他身上的行为羞愧。
　　“以后你有什么事直接告诉我，免得我胡思乱想。”
　　“很多时候我总想着把证据摆在你面前，总好过我说上一百句话。”
　　“我知道你的性格不喜欢解释过多，可是我爱胡思乱想，你越不说我越觉得不对劲，我们难道要一直猜下去吗？”
　　云郢低头牵起她的手十指交握，是承诺亦是保证：“好，我答应你。”
　　黎姿默声片刻还是打算说出心里话：“其实我喜欢顾北不全是因为追星，还有一部分原因我一直没告诉你……”
　　“我知道。”
　　“你知道？”
　　“嗯。”云郢唇角微勾，“因为我。”
　　黎姿怔然：“你怎么知道是因为你？”
　　“猜的。”他重新启动车子准备离开。
　　黎姿忽觉不对，趁着车子还没走，揪住他的衣袖，抬手指着他笑眯眯问：“不对，你是不是查过顾北是谁了？”
　　“没有。”
　　“没有的话你干嘛不敢看我？”
　　云郢放弃开车转眸看向她以证清白：“没有。”
　　“其实顾北长得挺帅的，气质又好，穿衣打扮也很有品味，之前他清唱了这首歌，我就是因为这首歌入坑的，声音真好听。”
　　“还好吧，不觉得。”话落，云郢眉心动了一下。
　　黎姿笑得前仰后合：“你还说你没关注？连人家唱的好不好听都知道，云总你睁眼说瞎话的本事不比我差啊！”
　　云郢握拳在嘴边轻咳一声：“我只是刚好看到了。”
　　“这么巧啊？”黎姿咬了咬下唇，“也是，巧合这种事是说不准的。”
　　云郢余光瞥见她颧骨突起，忍不住掐了下她的脸，冷脸威胁：“有这么好笑？”
　　“难得看你吃瘪。”黎姿拍拍副驾驶的座位，“走吧，不早了。”
　　“晚上你都没吃不饿？”
　　“我也不知道吃什么。”
　　云郢沉默几秒：“我带你去个地方，顺便见一位对你而言很重要的人。”

??有我【晋江首发】
　　黎姿见他神神秘秘的以为是要带她去吃好吃的, 没想到居然带她来了一家外表看起来很像书店的店面，难道现在餐厅喜欢设计这个风格？
　　云郢缓缓停下车，握着方向盘的手微微收紧在做最后的心理斗争。
　　“你怎么了？这是新开的店吗？”黎姿低头透过车窗终于瞥见店面的招牌, 情不自禁念出声来，“驿站……这个名字还挺特别的，我好像在哪里听过。”
　　云郢沉默良久，缓缓道出带她来的用意：“我知道薄阿姨对你而言很重要，你还想再见见她吗？”
　　黎姿噙笑的嘴角恍惚间凝滞在脸上，眼底笑意渐渐消散, 避开他打量的目光垂眸态度冷淡：“好端端提她做什么？”
　　云郢解开安全带，侧身认真望着她：“阿黎，她就在这家店里。”
　　“知道了。”黎姿慢慢抬手抓紧安全带，“我饿了, 你带我去吃好吃的。”
　　云郢静静看她故作镇定的姿态，心疼地握住她的手：“在我这里你不需要硬撑。”
　　黎姿低头良久无言, 膝盖被浸湿了一小片, 一滴又一滴落在衣服上，她哽咽道：“有没有人说你很讨厌？”
　　他笑了：“没有。”
　　她利落解开安全带，侧身扑进他张开的怀抱中, “现在有了。”
　　他的手轻抚她的头发安慰：“嗯，知道了。”
　　她窝在他怀里吸了吸鼻子：“只有我可以。”
　　他微微侧脸吻了下她的脸颊, 温柔回应：“只有你敢。”
　　黎姿调整好情绪从他怀里抬起头来：“你什么时候知道的？”
　　云郢抬手轻轻蹭去她眼角的泪珠, “我一直都知道。”
　　“为什么现在才告诉我？”
　　“因为某人听到这件事一定会哭鼻子, 我必须在场才放心。”
　　提起哭鼻子黎姿不大好意思起来，推开他揉了揉脸：“我是刚才被风迷了眼才哭的, 不是你想的那样。”
　　“是我误会云太太了。”
　　“你知道就好。”
　　“嗯, 下次正好问问云太太在车窗不开的情况下怎么被风迷眼的。”
　　黎姿无话反驳又觉得自己不能输, 伸手拧了下他的手臂，“三从四德知道吗？”
　　云郢轻挑眉尾：“知道，但我不打算学。”
　　“……”
　　黎姿瞥了眼对面书店第一次没了以往的自信和冲劲，小心翼翼询问云郢的意见：“你说，她还记得我吗？”
　　“傻话。”
　　“如果还记得我，为什么明明在苏市却从未来找过我？”
　　怕她胡思乱想，云郢宽大的手掌紧紧包裹住她的手，“因为有愧疚。”
　　“愧疚？”黎姿蓦地笑了摇头否认他的话，“或许旁人会有，但她不会有。”
　　“阿黎，比起我，你会幸运得多。”
　　关于云郢的身世，黎姿一直只知道他是在单亲家庭长大的，其余的一概不知晓，而云郢的性格又是属于从不将自己脆弱的过去摊到人前来表露，所以她对云郢性格向来孤僻冷傲是能理解的。
　　“关于你的过去，我好像从来都不知道。”
　　“你想知道吗？”
　　黎姿点点头：“我想知道。”
　　云郢淡笑的嘴角微敛，神情从未有过的严肃，紧握她的手慢慢放开来到她白皙脸庞温柔抚摸，“黎姿，我的过去一旦知道，你就再也逃不开了。”
　　她忽然觉得云郢的过去充满了危险和未知，他俊逸的脸上没有任何多余的表情，只有对刚才那句话的认真，似乎是在给她最后可以拒绝的机会。
　　而她鬼使神差重重点了下头。
　　云郢将她的头发拢在耳后，严肃的眼眸顷刻间荡然无存，甚至像是松了口气。
　　“我母亲原是云静川身边最得力的秘书，出色的工作能力很快吸引了云静川的注意，我母亲自知身份不配不想引起必要的误会辞职离开了云氏，只是没想到云静川竟然为了她千里迢迢追去南市并向我母亲表明心意，允诺回去后会和宋家取消订婚，或许连他们自己都没想到，这场订婚从一开始就只是两家公司的合作，根本没有反悔的余地，即使云静川向郑思佩再三表明自己不愿和宋家联姻的意思，也无法抵挡那时掌管公司大权的人。”
　　对于豪门而言，他们的婚姻从来都由不得自己做主，不过是权衡利弊的工具，何来感情之说，或许在那时云郢母亲的出现对他父亲而言就像是枯燥生活里的一抹光亮和温暖，只是肩上的重担让他无法卸下，最终也酿成大错。
　　黎姿抬手抚向他的脸：“所以对外说你高中前一直在国外上学的新闻是假的对吗？”
　　云郢回握她的手慢慢包裹进掌心：“嗯，假的，我只不过是云静川的私生子，而那时云氏企业需要有继承人，郑思佩就将主意打在了我身上。”
　　黎姿记得当年云氏集团总裁生了一场大病没过几年便撒手人寰，而那时云郢的身份还未公布，她也只是在近两年才知道他已经接手了云氏。
　　云郢讥讽一笑：“宋薇生了个女儿，对郑思佩而言这个孙女从一出生就让她无比厌恶，因为她不得不退而求其次将我接回云家，重点培养我，以便我能够成功接手云氏。”
　　“可是她接你回去，你妈妈难道同意吗？”
　　提及母亲，云郢淡漠的脸终于有了一丝皲裂，“她这一辈子都在辛苦，为了照顾我更是打了几份工，生病了也不说，我为了能让她安心治疗，自己同意了跟他们回去，前提是他们需要治好我母亲的病。”
　　“那阿姨她……”
　　云郢垂眸：“不在了，积劳成疾，花了钱也就保了她五年，临走前我坐在床边陪了她整整一夜。”
　　他越是平静诉说这件事，黎姿越清楚他的心此时在滴血。或许就如旁人所说，内心强大的人不论遇到何事脸上喜怒从不示人，云郢就是这样。也恰恰正是因为这样才让她心疼。
　　“云郢，你有我，以后我都在你身边。”
　　他灼灼的目光似乎要将她吞噬，像是抓住最后一根救命稻草，用力将她拥入怀中。
　　“我这辈子最大的幸运是遇见你，而最大的幸福是拥有你，也许在你心里我不是你最深爱的人，可是你绝不会遇到像我这么爱你的人。”
　　“我懂你的意思了。”黎姿回抱他，“我会去见她。”
　　因为曾失去过，见证过，无力过，所以希望她可以去见见母亲，不要和他一样拥有了一切却发现最想给的人却不在了。
　　书店温暖的灯光映射在她身上，复古的木门上方还有一串风铃，那是她小时候最爱的物件，包括这家书店。
　　推门进去的瞬间，风铃清脆的响声引起书店里其他人注意，她们略略抬头很快沉浸在自己翻阅的书中，并没有因为她的到来有太大影响。
　　——小黎以后想做什么？
　　——我想开一家书店，里面都是我爱看的，然后再摆放精美的文具，还有还有门上一定要有串风铃，这样谁进来我都会知道啦！
　　——书店都是你爱看的书，别人也爱看吗？
　　——我不管，我会向每一个进店的客人推荐我的书，这样就是把自己喜欢的分享给别人啦！
　　从踏入这间书店开始，黎姿逝去的记忆发了疯般全部窜入脑海中，当然还包括……薄兰温柔的笑容。
　　“欢迎光……临。”薄兰温和的笑容凝滞在嘴角，端在手里的咖啡也忘了送给别人。
　　黎姿站定在门口静静望着她。比起从前似乎消瘦了点，长发盘在脑后看上去温婉随和。
　　“咖啡呢？”
　　一道催促的声音打断了薄兰思绪，她歉意笑笑将手里的咖啡送到桌上，“不好意思。”
　　或许是想尽量让彼此舒服些，薄兰主动向她走来微微一笑：“小黎。”
　　黎姿耷拉眼皮避开她的视线，红唇欲启又抿了抿，明明进店前想好了开场白，等到了店里全都忘了，只尽量让自己看似平静回复：“我刚好经过，之前朋友让我来还伞。”
　　薄兰恍惚间想起那日借伞的事，温声道：“原来你们是朋友。”
　　“嗯。”黎姿浅浅勾了勾唇，“我今天没带伞过来，改天来还。”
　　“没事，不着急，”薄兰神色不自然道，“你要进来坐会吗？”
　　黎姿本想拒绝，可不知怎么她的脑子不受控制的应了下来，在薄兰的带领下坐在了靠窗位置，看着她忙碌的背影，扭头看向窗外，云郢朝她挥了挥手，远程给她加油打气，她轻轻吐了口气，慌乱的心稍稍平复下来。
　　薄兰忙好后端来一杯温水放在桌上，“晚饭吃了吗？”
　　黎姿捧着水杯点点头：“没想到你在这儿开了一家书店。”
　　“也不算是我的，是我和别人合资开的，”薄兰温柔看着她，眼底笑意尽显，“你长大了。”
　　“你不在的这几年，我总该长大的。”
　　“是啊，总该长大的，”薄兰神情落寞，“挺好的，不用跟着我吃苦，他把你照顾的很好。”
　　“可你们从没问过我愿不愿意不是吗？”
　　薄兰愧疚低头，“当初我和你父亲的婚姻的确没办法继续了，他整日里忙着公司应酬，甚至逢年过节也不回来，渐渐的我开始怀疑他在外面有了别人，我不停地猜忌，吵闹，甚至每天无休止打电话，那段时间你父亲一直在隐忍，我看着镜子里的自己突然觉得陌生，我不想继续困在这段越来越疲乏的婚姻中，所以提出了离婚。”
　　黎姿握紧手中杯子：“你有考虑过我吗？你知道我从安市赶回苏市，回到家里只看见那张自愿放弃争夺抚养权的协议书是什么感受吗？”
　　“对不起，那个时候的我身上没有太多钱，如果我带你离开是害了你，我根本那没办法照顾好你。”
　　黎姿蓦地笑了：“不，你不是没有钱也不是没有办法照顾我，你自始至终离婚都不是因为老黎，而是你净身出户，身无分文的你将自己所有的筹码都放在那个男人身上，这家书店也是他为你开的吧？”
　　薄兰一闪而过惊愕的表情已经将答案告诉了黎姿。
　　她将水杯轻轻搁置在桌上，缓缓起身打量了眼店内的装修：“或许云郢会相信你说的，但我不会，也请你不要利用他对我的在意而达成你的某种目的，只会让我对你最后的滤镜也破碎。”
　　薄兰立即起身试图拉住黎姿手解释却被轻巧躲开，她忍下心中慌乱为自己辩解：“小黎，我承认是我主动联系的云郢，但我不全是为了你陆叔叔，我也想关心关心你好不好……”
　　“够了！”黎姿厉声打断，“别再演戏了，如果你关心我就不会现在才出现，既然一开始就存着目的，那就不要打着关心我的旗号，这些年没有过的关心我现在也不需要，即便你自己和别人纠缠不清，老黎也没有在我面前刻意抹黑你，只让我看见了那张放弃抚养权的协议书，至于那张净身出户的协议书是我偶然间发现，我也很庆幸在那个时候已经认清了你。”
　　“不是的！不是的！妈妈也是爱你的，这些年我也很后悔自己当初的决定，我和你陆叔叔也打算把你接过来，可是你父亲不允许，所以我们才迟迟未去接你，并不是真的不想要你！”
　　“不妨告诉你，这家书店我曾来过多次。”黎姿走到门前站定，握紧门把手淡淡道，“也看见过那个男人。”
　　薄兰所有的话随着她话音落下全都卡在喉咙里，愣愣看着她远去的背影，向后退了好几步，幸得身后有书架撑住了她的身体才免了出糗。
　　原来她早就知道了，却从没进来过店里一次。
　　她恨她这个母亲，也不会原谅她这个母亲了……



? 60、关联【晋江首发】
　　回到车内, 云郢并未问起谈话的内容，揉揉她的头发，说：“想去店里吃还是回家？”
　　黎姿瞥了眼对面书店微茫的身影，心里的疙瘩终于在今天解决了。多少次她默默站在对面看着店里忙忙碌碌的身影想要进店问问她这些年明明就在苏市却从未来找过自己, 既然一直都保持老死不相往来的态度又为何最近动了想联系的意思？
　　她曾亲眼看见云郢坐在书店中, 同样的位置，面对同样的人, 而她却成了一位看客, 举着伞默默站在马路对面看着店里交谈的两人，第一次感觉记忆中温柔的笑脸开始变得模糊, 甚至有了丝丝厌恶。
　　云郢的性格她是了解的，他从不会和不熟悉的人坐下来畅谈, 而对方是她的母亲，这份面子他一定会给。如果不在他推门离开前那个男人出现了，兴许她会相信这只是一场偶遇，可惜薄兰终究让她失望了，在她最需要的时候, 她从未在, 在她不需要时又开始出现，且只是为了借助她这个女儿头衔来亲近云郢，除了愤怒还有一丝丢人。
　　“在想什么？”
　　“那个男人有什么事要你帮忙吗？”
　　云郢侧身望着她, 视线从她身上慢慢落在对面那间书店, “什么时候知道的？”
　　她垂眸讥笑，似是自嘲：“我就站在对面看着她领那个男人出来介绍给你认识, 不需要听到什么内容, 只看着就知道为了什么。”
　　云郢抬手轻柔地摸了摸她的耳垂, “我家阿黎果然聪明。”
　　她侧眸望着他：“所以你早就知道我发现了这间店的存在, 今天带我来只是想让我去问清楚？”
　　“是，也不是，”他修长的手指撩起她鬓边的碎发缠绕在指尖，“两年前我在一次宴会上看见你母亲，她身边的那个男人叫陆明轩，业界里的人都知道陆氏企业不过是强弩之末，早已和当年无法相提并论，但瘦死的骆驼比马大，陆明轩一心想要找到注资伙伴，所以那场宴会他动用了所有关系前来参加目的就是为了找到可以合作的人，你母亲见到我的时候也很惊讶，陆明轩知道我和你之间有过渊源极力想邀请我去他们工厂参观，至于你上次看见我在书店和你母亲聊天的事，算是我主动送上门，因为我知道每周三你都会在那里出现。”
　　“有没有人说你很残忍？”
　　他缠绕在指尖的发丝忽而落下，“从我坐上这个位置的那天，注定我不会轻易心软，我所有的温柔都给了你，我可以对任何人狠下心来，唯独对你不可以，旁人可以说我心狠但你不行。”
　　道理都懂，他想做什么想告诉她什么，她也懂，可就像是自欺欺人的滤镜由他人撕碎扔在你面前，逼迫你不得不面对这场结果。
　　“我不瞒你，今天带你过来的确存有我的私心，我只是让这件事加快了进程，即便我没有带你过来，之后你母亲也会制造和你偶遇的机会，到时候由她亲自开口寻求你帮忙，那时候的你会拒绝吗？”
　　他将她的脆弱和敏感牢牢抓在手里，他懂她会禁不住薄兰“母爱攻势”，会头脑发热的答应，也知道面对这个母亲，她多是嘴上恨意明显，心里依旧有她的位置。他知道，他什么都知道，索性这个恶人由他自己来做，也由他来亲手揭露她对薄兰最后的念想只是她长久以来的一厢情愿。
　　“云郢，我突然发现自己配不上你对我的好。”
　　“我更希望你说从今以后我们好好的。”
　　黎姿眼圈微红：“我脾气差，爱生气，你都能接受吗？”
　　云郢轻笑：“云太太现在是打算和我分手？我可是持有国家法律保护的结婚证。”
　　“难道这个时候你不应该说我会包容你，迁就你，好好爱你的话吗？”
　　“这种煽情的话我不爱说。”
　　“这怎么能是煽情呢？说明你压根没那么喜欢我，连这种话都觉得难以启齿！”
　　黎姿鼓起腮帮子双臂环抱在胸口前，指尖时不时敲击着臂弯。
　　云郢将她的小脾气照单全收，伸手将她不老实的指尖扣住，在她错愕的眼神中慢慢十指交扣，稍稍用力把她拉到面前，温热的薄唇精准落在她唇上。
　　“云太太，我爱你。”
　　黎姿木讷看着他离开，耳边不停重复“我爱你”。
　　云郢刚才说的是……我爱你？
　　他真的说了？！
　　在完全没有预兆的情况下，他真的说了。
　　她缓了会，怕他笑话，磕磕巴巴道：“知道了。”
　　云郢挑眉：“就这？”
　　“昂，那你还想听什么？”
　　“不打算回应？”
　　黎姿清了清嗓子，掷地有声为自己挣面子：“云总，你要搞清楚一点，我是你死缠烂打追回去的，我本人呢也是在迫不得已的情况下勉强接受你的爱意，我们这场关系是你爱我多，晓得不？”
　　云郢听她一本正经胡扯的话，舔唇笑了一声，拉过一旁的安全带扣上，不去和她据理力争。
　　黎姿偷偷瞥他一眼，见他不反驳，为自己刚才厚脸皮的“宏论”感到些许心虚，弯腰凑过去伸手戳了戳他的手臂。
　　“你怎么不反驳？”
　　“我比较喜欢做实事。”
　　她噘嘴耻笑：“少来了，说的比唱的好听……”
　　她正准备回去，手腕被大力握紧，整个人失去了“控制权”被他直接拽了回去，惊愕的目光看着近在咫尺的俊容，呼吸顷刻间停止。
　　“你该庆幸。”
　　“庆……庆幸什么？”
　　他喉结轻动，歪头抵在她耳边絮语：“我系了安全带。”
　　她感受到耳边传来阵阵温热的气息，撩拨得汗毛竖起，极不自然追问：“所……所以呢？”
　　他并不打算再客气，含住她的耳垂，舌尖若有似无舔舐了两下，来到她纤长的脖颈用力吮吸。
　　“否则我会现在办了你。”
　　或许是脖子传来的痛意让她一时间有点恼，未经大脑思考张口就来：“你就嘴上厉害，也没见你别的多厉害！”
　　话落，车内的气氛陡然间变得诡异。
　　黎姿咽了咽口水，慢放镜头般向后一点点退，她才反应过来自己刚才说的话太蠢，简直就是在挑战男性尊严。
　　“不是，我的意思是说……”
　　他抬手打断她的解释：“我懂了，”转动食指上的戒指沉思，“上次你被下药的确也不太清醒，我会补偿你的。”
　　她慌乱摆手：“不是不是！你听我解释，我不是说你不行，我是觉得你每次都是嘴上唬人，实际行动……”
　　黎姿舌头突然打结，越解释越乱，甚至大有此地无银三百两的感觉。
　　她尽量以平和的语气岔开话题：“我饿了，先去吃饭吧。”
　　“我让林砚订餐送去你住处。”
　　“不用不用，我们去店里吃或者你有事的话在下个路口放我下来，我自己去吃也行。”
　　云郢轻瞥她一眼：“想得挺美。”
　　黎姿眨了眨眼没懂他的意思。
　　“等你吃饱有事做。”
　　“……”
　　逃不过的宿命？
　　就这样胆战心惊地回到了小区，平安下了车，尚且还正常地坐上了电梯，貌似无事地打开了门。
　　见他双手抄兜站在外面，黎姿松了口气，不进来就好，害得她担心了一路。
　　“你不是饿了？”
　　“嗯？不是说送餐到我这儿吗？”
　　“哦，也对。”
　　黎姿刚想提前说晚安，颀长的身影从她眼前经过侧身挤进了屋内，徒留她扶着门目瞪口呆看他走进屋内。
　　“不是，你……你不回去？”
　　他气定神闲坐在沙发上跷腿：“我为什么要回去？”
　　“这么晚了你不回去不合适吧？”
　　“我住我太太这儿有问题？”他眉尾微挑，“还是说我不回去你打算报警？”
　　“我……”
　　“报警也可以，”他摸了摸衣兜将结婚证放在茶几上，“持证，合法。”
　　黎姿被他一系列操作雷到了，搭着楼梯扶手无语：“你出门还带结婚证？”
　　云郢展开结婚证看着上面的照片满意点头：“驾驶证和结婚证一样得随身携带，前者是扣分，后者稍有不慎可是会被冠上不好的头衔，你说呢云太太？”
　　黎姿干脆坐在楼梯上双手捧脸生无可恋点头，她还能说什么，再说估计都要扯上律法了。
　　“你好，外卖。”
　　门外传来外卖小哥粗犷的声音，云郢起身去开门，黎姿手机正好响了，是桑绵绵发来的信息。
　　【绵绵：我妈给我安排了相亲对象，明天就叫我去！！！】
　　【黎姿：你也老大不小了，可以考虑了。】
　　【绵绵：可是我没有相亲经验，这不是叫我端着水杯装哑巴吗？】
　　【黎姿：也没那么恐怖。】
　　桑绵绵喝了口雪碧，盯着刚发来的信息正准备回复，发现自家老妈正躲在身后偷看聊天记录，吓得她拍拍心口。
　　“妈，你干什么啊？”
　　“绵绵啊，是不是有男朋友了？你要是有男朋友就和妈妈说，这明天的相亲我就帮你推掉嘛！”
　　桑绵绵将手机扣在怀里，叹了声：“不是不是，我在忙工作。”
　　“还骗妈妈呀，我可是亲眼瞧见了，你给人家备注亲爱的，这不是男朋友是什么？”
　　“哎呀，反正不是男朋友！”
　　桑绵绵霍然起身，烦躁地抓了抓头发拿起茶几上的雪碧径直走进房里，趴在床上给黎姿发去了消息。
　　【绵绵：大无语事件，微信聊天已经不安全了，我妈刚才偷看到我和你的聊天记录，咱们去企鹅号上聊吧，那个软件我设置了密码，她打不开。】
　　黎姿看着桑绵绵刚发来的消息乐出声来，也引起了云郢的注意。
　　“怎么了？”
　　“没事，我和绵绵聊天呢。”
　　云郢瞥了眼她光着脚窝在楼梯坐着，把手里的外卖放进厨房，弯腰利落抱起她。
　　突如其来的悬空吓得黎姿手机忘了锁屏，聊天界面明晃晃露出来，云郢低眸轻瞥一眼，默不作声将她抱到沙发坐好。
　　“我去把吃的弄好，”他看了眼她光洁莹白的脚背，转身取了双拖鞋放在沙发旁，“地上凉。”
　　“嗯嗯。”她心不在焉回应他，视线专注在手机屏幕上，全然没留意某人转身离开时噙笑离开的嘴角。
　　【绵绵：那你说我明天穿什么比较好？要不就穿今天咱们出门买的新裙子怎么样？】
　　【黎姿：我觉得不太好，相亲穿太好会让对方觉得你追求大牌，就算相中你了也怕以后养不起。】
　　【绵绵：你说的靠谱不？我都没听你提起过相亲的事。】
　　黎姿抬眸看了眼厨房正在忙碌的背影，短暂犹豫后决定提高自己刚才消息的可信度。
　　【黎姿：当然了，我和云郢分开这六年，老黎为我安排了数不清的相亲，我呢也是在相亲多次以后觉得云郢也算是其中的佼佼者吧，反正也是找个人搭伙过日子，这不就勉强决定和他凑活过呗！】
　　【绵绵：我去，姿姐威武！能把风云人物搞定，赶紧出书吧，我第一个去买！】
　　【黎姿：低调低调！不过你下次见到他可别当面问，他这人吧好面子，爱我爱的死去活来，但是每次在别人面前又要装高冷，不想在外人面前表露对我的爱意。】
　　桑绵绵喝了口雪碧，提出质疑。
　　【绵绵：等会儿，你现在说的这个人是我认识的云郢吗？我怎么感觉不太像？】
　　【黎姿：这种私事我不说你怎么可能知道，人都有两副面孔，他也不例外，别看他平时高冷私底下闷骚的很。】
　　【绵绵：我懂了，云总私底下是不是那种娇羞嘤嘤嘤类型？】
　　黎姿刚喝的一口水不受控制喷了出来，喉咙被水呛得难受，脸咳得通红，起身快速跑到洗手间。
　　在里面缓了好久再出来时云郢已经把菜端上了餐桌，只是他人却坐在沙发上，把玩着手机。
　　黎姿惊恐冲上前去把手机夺回来：“你怎么动我手机？！”
　　云郢慢慢靠向沙发，指了指她刚抢走的手机：“确定是你的？”
　　黎姿闻言低头看了眼自己两手护在胸前的手机，才发现闹了乌龙，刚才一紧张没看清就抢了过来，冤枉了他。
　　“那什么……我没看清，不好意思，”她态度诚恳，弯腰双手奉还手机，“您大人有大量，宰相肚里能撑船，好男不跟女斗，原谅我的鲁莽行为。”
　　云郢平视身前递来的手机，食指轻抚眉尾，在她准备抬头打量他的瞬间连人带手机一起收下，扣在怀里不让她动弹。
　　“你干嘛！我不是道歉了吗？”她作势要起来却被眼前同时亮起的手机忘了挣扎。
　　云郢点开APP，认真且深情地读了一遍桑绵绵刚发来的消息，在她呆愣的目光中翻看前面的聊天记录将她大言不惭的话复读机般重新诵读了一遍。
　　“别的也就不提了，云太太能解释下和我分开这六年，相亲多次决定和我凑活过，这句话是什么意思？”
　　黎姿挠了挠脖子，做完坏事就被揭露的尴尬应该没有人比她更有体会了吧。
　　他揽在她腰后的手臂轻轻推了推她：“沉默？”
　　黎姿装傻充愣：“欸？你居然玩Q啊，我还以为你平时都是电话联系人，要么就是邮箱联系呢，真没想到云总居然还保留一颗年轻人的心。”
　　“顾左右而言他是解决不了问题的。”
　　“你什么时候关联Q了？你这不是监视我吗？我不是犯人，你要给我绝对自由！”
　　云郢气笑了：“自由？你的自由就是背后说些莫须有的话？”
　　“你不要混淆视听，现在你该回答我什么时候关联Q的？”
　　他松开她，慢条斯理点烟，烟雾萦绕在他周围：“在你决定和我凑活过的那晚。”
　　她随手抽走他的烟摁灭：“少抽烟。”
　　“抽烟解气。”
　　“那你找点事做不就行了。”
　　他突然眸色微沉看她：“说的对。”
　　在她正准备说话时，径自将她抱起朝二楼去。
　　“我让你找事做，你这是干嘛？！”
　　“这事一个人做不了。”
　　她恍然明白他所指何事，等到反应过来时人已经被丢在了床上。
　　他褪去外套，解下腕表，漫不经心解开衣扣，在她丢来抱枕时反应极快，抬起下颚避开了她扔来的东西，舔了舔唇角径直朝她走来。
　　握住她的脚踝，不费力气将人拖到面前，倾身向前捏住她的下巴，眼底阴郁一片。
　　“云太太在众多人里选了我，我总得让你满意。”
　　“那话是我……”
　　她已经没有机会将话说完，鼻尖相抵，柔软的触感覆了上来。
　　她抵在两侧的手忽然软了，不禁慢慢攀附到他肩，抬起下颚缓缓闭上眼。
　　纠缠的双唇，彼此的呼吸变得沉乱，她像是喝醉了酒，整个人犹如飘在云端，任凭他予取予求。
　　莹白的肩上传来轻微痛意，她甚至没有任何准备完全臣服在他的引导下，秀眉微微皱起，因他突然的占有隐隐不适。
　　“我是你的，六年前是，六年后亦是。”
　　喑哑的嗓音忽地在她耳边响起。
　　黎姿缓缓抬眸，撞入他幽邃的眼眸中，似在诱她一步步共沉沦。
　　她回应他的吻，满目羞涩：“那天你在我耳边说了同样的话，我知道，我也记得。”
　　他勾唇浅笑，因她的一句话似要将她拆骨入腹。
　　他倾身贴在她的脖颈，长久的隐忍化作一声低喘的闷哼溢出，暧昧又格外刺激。
　　根本无法招架。
　　餍足的男人落下轻柔的吻在她额间，起身去热饭菜。
　　黎姿忍着酸疼的身体起身下床，打开笔记本准备完成在南絮的最后一项工作。
　　楼下传来一阵饭菜的香味，屏幕上是不知何时被他换掉的照片，一张他打开笔记本屏幕上是她睡着时的照片。
　　她在看他，他在看她。
　　黎姿打开文档，忽而想起高中时她曾在草稿纸上一遍遍写下云郢的名字，敲下一段话。
　　【你的耀眼从不在我笔下，而是在我的目光中。】
　　正文完-
　　作者有话说：
　　终于心动正文完结，番外非日更，大家有想看的可以留评，目前暂定会写男女主视角下的故事，真的非常感谢小可爱们一直支持，有很多从暧昧一直追到这本的，对我来说太珍贵了，有幸遇见希望以后我也能创作出更好的作品，祝大家也能遇到如小说般完美的爱情。

? 61、番外一【云郢视角】
　　——我想过孤独终老, 想过另一半是温柔的人，独独没有想过会是一个自恋，嗓门大，不论你说什么她都没在听, 而她说什么你必须要给回应的女人。
　　初次的相遇是在新学期的小测考场里, 那时的我因为母亲身体的缘故已向学校申请延迟一星期来报到，所幸校领导得知我家庭变故欣然同意了申请, 或许正因如此, 才让我和她有了一段另类的初遇和认识。
　　在安顿好母亲后，我前往安市一中报到, 班主任是一位年纪约莫在35岁左右，见到面的瞬间他热情拍拍我的肩, 如从前老师一般无二的眼神，是欣慰也是赞许，这样的眼神我已经屡见不鲜，疏离的回应了他的话，也得知一会儿他会带我前往考场, 并向我说明希望我参加考试的缘由, 以一视同仁的借口让我无言反驳，但那时我的内心只有一句话：考试已开始，再进考场也是允许的？
　　我站在考场门外看着他在讲台和另一位监考女老师热情地解释缘由, 教室里正低头答卷的同学皆抬起头来看着我, 面对我这位姗姗来迟的考生，他们除了疑惑还有想探听八卦的意思。
　　我不太记得两人在讲台上具体说了些什么, 但我面对众人打量的目光心里已隐隐烦躁, 明明一句话解释清楚的事情却成了两人叙旧的借口, 在我看了眼腕表后耳边的聒噪也终于停止, 事情谈妥允许我进入考场考试。
　　为了遵从考场规则我将所需用品从书包取出，末了将包放在讲台上，径直朝后排唯一空闲的位置走去，只是我从没想过校风严谨的安市一中也会有考场作弊的学生，我视若无睹反倒成了参与者，鞋尖不偏不倚将刚扔过来的纸团踢到了后排靠窗的另一个女生桌旁。
　　坐在后门跷腿的监考老师余光瞥见异物从眼前一闪而过，根据监考多年的“嗅觉”他立时回头精准看见滚落在桌腿旁的纸团，甚至没有任何犹豫起身来到女生的桌旁，叩响她的桌子。
　　我站在那里一时进退两难，甚至连开口的机会都没有。
　　监考老师打开纸团确认无误后，厉声询问她。
　　而我本以为她会受到惊吓却没想到她行若无事站起来同监考老师据理力争。
　　我本不想解释过多也不想参与这种无休止的事情中，便选择了沉默。
　　是的，彼时的我从不喜欢在“解释”这两个字中过多纠缠，况且我也的确不知纸团原本是要丢给谁，对于无法确定的事我不会插手，毕竟谁又能知道是不是丢给她只是刚好扔偏了。
　　我记得她被叫出考场，一直到本场考试结束依旧没有回来，她的试卷也在收卷老师随身携带的红笔中写上了重重的两个字：无效。
　　上午的考试结束，所有学生需回到自己所在班级，而我身为后来报到者座位顺理成章在后排，巧的是和她刚好在同桌。
　　我径直走过去坐下，班主任没来，她撑着脸侧看我，对我说了一句话：喂，那个纸团是你踢过来的，你不打算和老师解释？
　　我仿若没听见，收拾自己东西。
　　她似乎也没料到我的态度是这样，敲了敲我的桌子，再次重申了刚才的话。这一次我侧眸看她，冷淡询问她：所以呢？
　　我本以为她会知难而退，没想到她像是点炸的炮竹，猛拍我的桌子，并扬言从今以后绝不让我好过。对于这样威胁的话，我已司空见惯，只瞥了她一眼全然没放在心上。
　　或许是我无所谓的态度彻底激怒她，她开始没完没了在我耳边聒噪，我从没想过一个女生会有那么多的话，且从不带重样，如果不是老师的出现我想她可以在我耳边吵一天。
　　然而我本以为老师会重新安排分座位，结果需要在期中考试后根据成绩再排位，本来按照成绩重排座位无可厚非，只是我更希望立刻安排，因为我很确定身边的她会将我安静的生活彻底打破，果然，我的猜想在之后得到了验证。
　　她除了每天也说不完的话，吃不完的零食，喝不完的饮料，还有懒得不能再懒的身体，我想我冷漠的态度已经很直白露骨表达了我对她的不满，但她好像自动忽略了我的态度，甚至将水杯塞进我手里强制性要求我帮忙带杯水回来。考场上的事我或多或少有责任，于是帮忙替她带了杯水，可她好像默认了我有第一次也会有无数次，自那以后她再也没有课间打过水，因为全由我代劳了。
　　我也没遇到过抄作业抄的理直气壮的人，她没有任何同我商量的意思，将我刚夹在书本里的物理卷径直取走开始认真“复制”，事后被老师当场点名上讲台讲解解题思路，她大大方方承认抄了别人试卷，甚至主动坦白抄袭我的卷子，我人生的另类高光时刻没想到居然是她给的。
　　后来，我严词拒绝了她以后想要借鉴我作业的请求，出乎意料的是她居然同意了，在我疑惑中，很快我知道了打脸是什么意思。她所谓的不抄，只是我在的时候不抄，当我离开的时候她熟练找到我的卷子，甚至大方要求她当时的好朋友一起“交差”。
　　可能她觉得自己做的天衣无缝，却没想过我有很严重的强迫症，我的卷子从没有卷翘或折痕，而那时即便她放回原位，卷角不深不浅的折痕还是让我发现了端倪。我本想询问她是否动了我的东西，默不作声看她假装淡定的样子，莫名想笑，果然不是所有人做坏事都能做到面不改色，起码她并不是。
　　后来班里不知为何传出我和她之间有异样的关系，我本不在意毕竟清者自清，可她居然可以旁若无人自恋说出我暗恋她是很正常的事情，我心中轻嗤，被她这句不知天高地厚的言论惹笑了，但我想着女生把面子看得很重遂没和她计较，但对她的忍耐已经在慢慢减少。
　　周五晚如往常般去打零工，我已察觉身后有人跟着，只是我想就算动手也不应该在人多的地方，故意引他们前往住处甚少的巷子里，解决事情也方便，可就在我面对前方三人的压迫时，电线杆后的身影引起了我的注意，我想要动手的心开始犹豫，因为我无法断定她是否会以此要挟我，告状到学校。
　　或许是老天都在帮我，她的手机不合时宜响起，也成功吸引了另外三人注意，他们径直朝她走去，我想那天她在监考老师面前据理力争，也许面对他们同样不会示弱，我如看客般倚靠白墙，默默看着她打算怎么做。
　　然而她再次刷新了我对她的认识，从天不怕地不怕到虚张声势吓唬人，我瞬间懂了窝里横大概说的就是她。
　　领头的人色眯眯带她走，途中她曾向我发出求救眼神，而我只是静静看她，因为我不相信她真能这么乖乖跟人走。事实证明我的猜想并没有错，或者说她比我想象中胆子更大也更能扯，居然睁眼说瞎话，并宣称是我女朋友，声嘶力竭质问我见死不救，一个语文偶尔都会不及格的人居然也会说大难临头各自飞。
　　我本就没打算真的见死不救，只是想到她平时在学校折腾我，我突然想让她害怕一次，只是没料到她又不按常理出牌。
　　我很快将两人撂倒，看着她被另一人扣在身前，我希望速战速决，毕竟我上班也快迟到了，但她惊恐的眼神险些让我想笑，第一次听见有人自称人质并希望我可以顾及她，怕死人之常情，表现这么明显的少见。
　　处理好三人，我已不想和她在废话，可看着她显然吓到的神情，好歹同桌一场我还是多问了她一句走不走，事后我才惊觉自己居然会多嘴询问她。
　　她就是个麻烦精，无时无刻。也是从那天起，我才知道她不仅怕黑还怕鬼。
　　牵起她的手奔跑在闹市街，我居然没有反感和不适。看着她自作主张拖着我进了黑暗的巷子里，笨拙的搬来石头踮脚想要拉开暗门，我沉默片刻主动上前搭手，借着微弱的亮光我看着她脚下尖锐的小石子，顺势踢开，她没有踩到，不然有她受的。
　　拉门的瞬间，我才知道暗门有多难打开，为了不让她有机会笑话我，我握紧暗扣用力打开了门，耳边是她惊喜的声音，我突然觉得她也没那么咋咋呼呼，还知道夸人。
　　我们躲在一间废弃的仓库里，她安静到我以为睡着了，莫名其妙有些不习惯，可我又不想主动找她说话，便伸腿“无意”碰了下她，她果然生气质问我做什么，可又怕旁人听见，刻意压低声音小心翼翼的模样让我忘了找她说话的理由，只得解释是不小心碰到了。
　　她果然又开始说我暗恋她，试图对她做什么。有那一瞬间我想顺着她的话直接呛她：是，正有此意。不知道她又会怎样？
　　作者有话说：
　　以第一人称写啦，另外关于评论区我已经关闭，介于杠精层出不穷说些nt发言，我不想存新文的时候心态受影响所以就关闭了，请小可爱们谅解一下，如果有任何问题可以去博找我，么么哒！

? 62、番外二【云郢视角】
　　——什么时候喜欢上的她？
　　这份答案曾经让我一度迷茫, 后来我才知道从考场第一次见面时，她不同寻常的言行就已经让我对她留下深刻印象。
　　我从不会受任何人胁迫，更何况是她这种看上去我单手就可以拎起来的女生，我更没必要将她的话放在心上, 可她把杯子塞进我手里, 昂头看着我，警告的眼神明明没有半分杀伤力却让我无法拒绝。我默认了她的言行, 这是我第一次的退步。
　　我们躲在仓库里, 月光洒在她的脸上，我突然发现她安静时的样子……也挺好。只是我突然不习惯她的安静, 不习惯……她的眼神落在别处。事后我回忆自己异常的行为，才发现自己知道她生气, 又不知该如何解释，笨拙伸腿试图吸引她的注意，这是我第二次的退步。
　　或许在她看来我对她有“救命之恩”？
　　之后的她对我的态度突然发生大转变，不再咋咋呼呼，在我要求她安静会的言语下, 也没有同我生气, 葱白手指抵在唇上示意自己会小声点，这是我第一次搞不懂她在想什么。
　　从一心想换同桌到莫名对我好起来的她，一系列的行为匪夷所思。我曾说过她嗓门大, 课下更是聒噪, 但她自那天起每次对我说话都刻意压低声音甚至不允许前排的人吵到我学习，那时我在想难不成又有什么招在等我？亦或是有求于我？
　　我自己都没想到, 她的转变是基于喜欢我的基础上。
　　我听着她说不喜欢沐月过来请教我作业, 彼时的我并没有将她的话放在心上, 只当她是随口一说, 后来我才知道沐月的出现给她和我之间留下了最痛的伤口。
　　她开始不再缠着我，甚至每天上课也不再早到总是踩点到教室，试卷也不再找我要，我们之间的关系仿佛降到了冰点，而我只觉得她是心情不好，并没有多加注意，直到看着她将我打来的水倒进垃圾桶，我觉得自己好心带水却惹来她的不悦，心高气傲的我自此再也不会自作多情。
　　真正让我们关系走向恶劣并一发不可收拾来自傅奕将我堵在回家必经的小道上，他亲口告诉我，他和她的关系是最亲密也是最好的，以青梅竹马的说辞警告我保持距离，我只当笑话，越过他径自离开。
　　因为那时的我自信她对我和对傅奕不同，直到我看着傅奕亲昵揽住她的肩，心中一股难言的愤怒快要灼烧我，我觉得自己完完全全被戏耍了，她整天跟在身后说喜欢我的话像是无聊时候的调戏，算不得数也没有任何可信度。
　　少年时期的我，第一次尝到了嫉妒是什么滋味，在校众星捧月的我并不甘心会输给一个成绩吊车尾，请家长成了家常便饭的差等生，我天真的以为我只是生气她骗我还有傅奕夺走了本就是我的东西，殊不知我对她的心思早已变了。
　　我开始忽视她的存在，即便有好几次我察觉到她注意我的眼神，我依旧装作没看见，甚至面对沐月请教问题，我也从一开始的排斥到故意接受，我享受着她看到沐月时难过惊愕的表情，就好像这样可以报复那天我所见到的一幕。幼稚和不服输的行为却也将她推向更远。
　　校医务室沐月突然抱着我，我从惊讶中缓过神来立刻推开她，像是有所察觉我下意识抬头看向窗外总觉得有一道身影离开，只是我还没来得及看清，我以为只是路过的老师或学生。
　　回到教室，她并不在。
　　第二天依旧没来。
　　第三天也是。
　　整整一个星期她都没有再出现教室里，也没有出现在我身边，似乎一瞬间消失不见了，如果不是桌上用刀课下的显眼名字，我真的以为她只是凭空出现的幻觉。
　　我找去了她的住处，敲了几下门却引来对面住户的注意，我清楚记得阿姨说她们一家早已几天前搬走了。
　　没有任何预兆，没有任何说法，也没有任何通知。
　　她悄无声息的离开了我的生活。
　　我总觉得阿姨在同我开玩笑，我一遍遍敲响大门，一遍遍喊着她的名字，没有任何回应。
　　是的，她彻彻底底消失了。
　　回去的路上，她的脸一遍遍在我脑海中出现。
　　她做坏事得逞的笑容。
　　她跟在身后非要拽着我衣袖的样子。
　　她叉着腰警告那些背后议论我的学生的样子……
　　一切明明都确确实实发生过，甚至左手还能感觉到她的温度，但人却消失不见了。
　　我曾问过班主任是否知道她去了哪儿。
　　得到的回复仅仅是：她转学了。
　　无人知道转到哪里。
　　她和所有人都断了联系。
　　包括玩的最要好的桑绵绵，也包括……我。
　　那时的我下定决心一定要找到她，当面问清楚为什么一声不响离开。即便如此我依旧没发现自己迫切想要找到她，是因为我喜欢她。
　　六年的时间不短，对我来说更是每一日都在度日如年。看着她就在身边却没办法靠近，甚至没有任何理由出现在她面前，盯着墙上的照片看着她每日在做什么成了习惯。有时候我在想，以我现在的地位，完全可以找人把她掳来，好好问问她当初离开到底是为了什么。
　　但我怂了，我无法想象面对她，我到底该以什么样的姿态，是愤怒还是平常？
　　如果没有她父亲的事，或许我和她的重逢不知道还在到何时，因为我知道我的机会来了，甚至不惜利用程烨，来达成和她在游轮的见面。
　　我知道这些年她的身边不乏追求者，从别人口里听到总是比亲眼所见更容易接受，只是我没想到自诩的冷静在看到有人对她献殷勤的瞬间，当即冷了脸甚至吓坏了身旁正在陪酒谈论生意的伙伴。比起六年前心里的怒火越来越强，我甚至觉得她的笑容变得刺眼。
　　听到徐泽所做的事，我下意识的反应是不希望她出事，可见到她的瞬间，隐忍多年的情愫瞬间爆发，她在我的怀里，是我可以感受到体温的存在，不再是面对一张照片，而是真实在我面前出现。
　　冷水淋在她的身上，我承认我有发泄的意思，我气她的不告而别也气她每次见了面视若无睹更气她明明神志已经不清楚却还唤了傅奕的名字，我本可以请来游轮的医生来处理，但我当时脑子里的愤怒让我无法冷静思考，我只有一个想法：她完全属于我。
　　抱着她回到床边，我强压躁动的身体，却因她一句话彻底破防，她心里原来一直有我。那一刻我所有的冷静被她的一句话搅乱的天翻地覆，接下来所有事情的发生似乎都在一瞬间水到渠成。
　　我选择用我的方式爱她，强势的自以为自己所做的一切都是为她好，却没想过她从来都不是没有思想的人，她的性格注定不会乖巧躲在我身后，可我不喜欢，我总觉得她越是不想依靠我越是想要逃离我。
　　我终于向她坦露所有的事情，比起自尊我更怕她离开我。
　　她说她需要时间考虑，我从主动化为被动，我甚至觉得自己牵起她的手都成了不尊重她，我想要她心甘情愿留在我身边，我想要她不再是喜欢而是爱我，因为我早已爱上她。
　　我知道她有时在我面前耍小聪明不说实话，我也享受她绞尽脑汁圆谎呆萌的样子，更喜欢她被我戳破谎言，干脆破罐子破摔扬言威胁我的样子。
　　渐渐地，我仿佛懂了当年为什么面对她的热烈，我总是满不在乎，因为被爱的总是有恃无恐，而今，我感受到了当初的她是什么心情。位置的互换，也意味着我丧失了控制权，我由着她在我面前使小性子，也由着她在我面前趾高气昂使唤我的姿态。
　　毕竟，比起这些，我更害怕我与她会再有一次分别的六年。
　　我习惯了睁开眼看见她的身影，习惯了耳边是她的声音，习惯了手机列表里她的名字，习惯了所有的习惯，改不了也不想改。

? 63、番外三【甜蜜日常】
　　两个月后。
　　黎姿已经从南絮辞职, 转而进了一家新公司，老板是打过一次照面的云音。起初刚来到公司时，这位大小姐没少给她下绊子，对她的工作能力也是持挑刺态度, 虽然每每下班回去她并没有和云郢提起关于工作上任何事, 但她总觉得他是知道的。
　　本来她都想好了如果云郢为了她出面警告云音，那她身为嫂子肯定是要维护一下的, 万万没想到云郢像是压根不知道有这回事, 甚至在她每天工作回来后也没有询问工作顺不顺心这类话。
　　她也并不是非要云郢找云音说什么，对方是他有血缘关系的妹妹, 不向着她也在情理之中，只是心里那点小期许总归是打破了, 两人也莫名其妙冷战了，通俗点说是她单方面宣布冷战了。
　　“The One的演唱会推迟了？”
　　黎姿喝了口牛奶，轻“嗯”一声。
　　察觉到她的异常，云郢放下手里咖啡，欠揍询问：“心情不好？”
　　黎姿白皙的脸庞掠过些许无语, 握在手里的叉子划出刺耳的声音, 她表现的还不够明显？
　　“没。”
　　“也是，我记得你有起床气。”
　　黎姿正准备反驳，手机突兀响了, 她看他一眼接了电话。
　　“姿姿, 你收拾好了吗？”
　　“差不多了，”黎姿抬头看了眼不远处的挂钟, “时间应该来得及。”
　　桑绵绵轻叹一声, 找到停车位缓缓停下车, 关了外放把手机拿起放在耳边：“你知不知道检票要多久？”
　　黎姿轻笑摇头：“上学的时候你不是经常踩点？”
　　“那能一样？”桑绵绵解开安全带, “一个是迫于无奈一个是我心中所爱。”
　　黎姿懒得和她再扯，再扯下去这妮子上纲上线没完，“定个地方碰面吧。”
　　“定什么定，我都在云总豪宅附近找到停车位等你了，你快点来！”桑绵绵想了想，“对了，你不是说最近和云总冷战嘛，一会儿去换一件压箱底的衣服出门前在他面前晃晃。”
　　黎姿轻咳一声，眼神朝斜对面轻瞥，神色不太自然，慢慢转身压低声音道：“这也太做作了吧？”
　　“这有什么做作的？男人总是得到了就不好好珍惜，我们女人一定不能做舔狗！”
　　“可是我和他妹的事，站在他的角度的确不好说话。”
　　桑绵绵“啧啧”两声：“还护犊子呢？”
　　“好了好了，我一会儿就来找你，电话联系。”
　　黎姿匆匆挂了电话，早餐也吃了点，怕桑绵绵等得着急，遂起身放下刀叉离开了餐厅。
　　云郢停下手里动作，用餐布掩了掩嘴角。
　　陈柏察觉到两人用餐时微妙的气氛，忍不住关心道：“太太心情不好，需要我订花以您名义送来吗？”
　　云郢抬眸看他，俊逸的脸庞无奈尽显，“她在和我生气云音的事。”
　　“云小姐？”陈柏微愣，“太太是云小姐的嫂子，怎么会……”
　　“云音脾气倔，这些年她是认准了车诗雅，阿黎的出现对她而言终归是心里不痛快。”
　　“云音小姐是对太太她……”
　　云郢头疼扶额：“嗯，我也没想到她重新找的工作居然是云音的工作室。”
　　“依云音小姐的脾气，若是您一直出面劝说只怕会激起她逆反心理，到时候和太太的关系只怕更是水火不容。”
　　“这也是我一直未出面的原因，”云郢有些烦躁，“干脆今天我去云音那儿一趟和她说清楚，省得没个安生日子。”
　　陈柏细细琢磨一番皱了皱眉：“我觉得现下去非但不能解决事情还会造成事情恶化。”
　　这话倒是不假，也正是云郢心烦的地方，今天要是换了任何人他二话不说都会出面解决，偏偏对方是他妹，还是一个表面怕他心里自有小九九的云音。
　　两人正说着话，客厅传来几声赞叹的声音，引得云郢和陈柏相视一眼，起身前往客厅。
　　“太太，这套衣服您穿在身上真好看！”
　　“我也觉得，就像那大明星一样。”
　　“对对！真像是明星，一会儿出门回头率肯定高！”
　　小柠和小檬两人各站在黎姿身旁，赞不绝口的话惹得她脸颊绯红，抬手将垂在耳边的碎发扭捏地别在耳后。
　　“哪有这么夸张，你们俩今天嘴上抹蜜了？”
　　小檬掌心对准黎姿发誓：“绝对没有！”
　　“太太，我记得这件衣服好像是云先生前段时间去国外特意带回来的吧？”
　　黎姿微微点头，随手摆弄了两下裙摆，“嗯，上次他带回来的，不过我今天出去看演唱会穿成这样会不会有点不合适？”
　　“不合适你不是也穿了？”
　　黎姿闻声抬头，见云郢长腿朝她迈近，端着脸像是不高兴她现在的打扮。
　　“总不能买回来放在那落灰吧？”
　　他靠近她，身旁的“夸夸姐妹团”自觉退到一旁，留给两人足够的空间说话。
　　“如果不是穿给我看，落灰也无妨。”
　　听着他霸道的话，黎姿不干了。一想到这几天在公司被云音折腾得够呛，那丫头还说要是云郢在乎她，怎么可能到现在也没来过公司，知道她受压迫也没出面给她撑腰。
　　这些话本来她是不在意的，毕竟她从来没和云郢提起过公司的事，可是现在越细想越觉得不对，云音年纪轻轻就开了一家规模并不算太小的工作室，其中肯定有云郢的助力，工作室里面也一定有云郢的人，所以她和云音的事或许从一开始云郢就是知道的，只是碍于身份尴尬一直装作不知道的样子。
　　“你出来，我有件事问你。”
　　云郢看着径自离开的背影颇感纳闷，听话跟在她身后。
　　两人来到小院。
　　黎姿也没打算旁敲侧击，直言道：“你是不是早就知道云音在公司和我不对付？”
　　云郢尴尬轻咳：“昨天刚知道。”
　　“你觉得我信吗？”她眯眼打量他，“以我对你的了解，从我找到新工作开始你恐怕就知道了，别的不说，你对你妹妹的性格总不会不了解吧？”
　　当面被戳穿云郢的的确确有些不好意思，这段时间他也已经差不多摸清了黎姿的脾性，一般这种时候承认错误，主动认错才是上上策。
　　“云音的性格最是要强，我若是出面帮你撑腰，她表面是答应了等我离开只会对你变本加厉。”
　　黎姿挥开他求原谅的手，严肃皱眉：“等一下，我觉得不太对，我和云音顶多算是第二次见面，她对我哪来这么大敌意？就因为我和你在一起了？”
　　云郢心里门清，只是有些话若是说出口意思就变了，事情也会更加错综复杂，好不容易这段时间他们两人之间的感情快速升温，他不想再因为无足轻重的人破坏了。
　　“可能就是因为第一次见面，毕竟当时我们的车撞到一起，又是她开的车或多或少有点心理反感。”
　　黎姿听他一本正经胡扯，假意笑了笑，抬手拍拍他的肩：“你当我三岁？我看云音不是因为那件事吧？”
　　云郢不自在抬手，食指蹭了蹭眉尾，“我觉得就是因为那件事。”
　　黎姿见他嘴硬，抬腿踢向他小腿肚，大有泼妇的姿态叉腰凶道：“你当我傻是不是？人家心心念念的嫂子是车诗雅，现在变成了我当然不痛快，每天上班给我穿小鞋，工作时候挑刺不断，都是因为看我不爽，但究其根本还是因为你！”
　　云郢见状凑上前温柔拉下她撑在腰侧的手臂，软语哄道：“要不说我眼光好，云太太真是聪明，我什么都没说你全都知道了，不愧是黎大编辑，思维逻辑强，人又漂亮，气质又好，我每次看着你都在想，我真是有福气。”
　　黎姿忍住笑意，板着脸撇开他的手：“你少在这儿跟我嘻嘻哈哈，前两天车诗雅去了公司，当时公司里的人见到她就跟见了云氏老板娘一样，我不高兴了。”
　　云郢摸了摸黎姿的脸：“行，明天我就去接你上下班。”
　　“哎，你别！”黎姿抿抿唇，“虽说云音爱找我麻烦，但公司其他同事对我还是很好的，要是我们的关系让他们知道了，以后我怎么面对他们？”
　　“那怎么行，云太太既然不高兴了，我身为你的丈夫一定要为你考虑和着想，明天我就去开会，会上的时候公开我们的关系，以后让他们见到你都客客气气的，你才是云氏老板娘。”
　　黎姿歪着头笑看他，不客气地掐了下他的脸，“我就知道你又哄我高兴，算了算了，云音的事我知道你有为难之处，她年纪又小，很多时候做事都是由着性子来，我也没打算在那儿停留太久。”
　　云郢微微皱眉：“什么意思？”
　　“就是字面意思，”她旋即勾住他的领带手上使了点力，红唇顷刻间覆在他薄唇上，蜻蜓点水般离开，“我想着开家书店，这段时间我在南市这边四处看了看，这里经济虽然不错，但是书店并不多，那天我站在路边等车还听到几名学生说最新的漫画一直买不到，抱怨南市书店少，我想着开一家书店，以后若是做起来了可以扩充做甜品之类的，门面我都看好了！”
　　云郢盯着她喋喋不休的唇，眼底掠过一抹心疼，“不要因为我去改变，我有足够的资产让你挥霍。”
　　“可是我想开一家书店也是小时候的梦想，再说了我闲不住，每天闹腾的很，全职太太不适合我。”
　　云郢倏而明白了什么，略略点头没回应她的话。
　　“你干嘛不说话？”她眼尖瞥见他嘴角若隐若现的笑容，“你笑什么？”
　　云郢微弯腰，左手扣在她后颈与她平视，双目灼灼似是要将她刻在心里。
　　“云太太原来也是有气性的女子。”
　　“什么？”
　　他勾唇笑了一下不说话。
　　见他不知所云笑了一下，她总是觉得怪怪的，甚至觉得他好像已经知道了她开书店的想法并不全是她刚才说的那般简单。
　　为了不让他想入非非，黎姿随即解释道：“我开书店纯粹是自己爱好，不是看车诗雅有自己事业才想着创业的，你可别多想。”
　　云郢低头轻笑，扣在她后颈的手向前微微用力将她揽入怀中，“我没有多想，倒是云太太此地无银三百两。”
　　作者有话说：
　　明后两天都会更新，先放一章。

? 64、番外四【演唱会】
　　“你少给自己脸上贴金了, 我就是想自给自足，才不是为了你。”
　　云郢轻笑：“这样啊，正好问问云太太启动资金解决了吗？”
　　提起启动资金，黎姿眼神微飘, 尽量风轻云淡说出来：“你之前不是给过我几次零花钱吗, 我一直没用。”
　　云郢忍住笑意，故作深思点头：“我可不可以认为云太太的书店也有我一点点股份？”
　　岂止是一点点, 应该说是出了全资, 只是黎姿黑的也能说成白的，才不要看见他得意洋洋的样子。
　　“按理来说, 这些钱的确是出自你手，但同样也是你给我的零花钱, 所以现在这些钱姓黎，不再是姓云了，”她眨了眨眼，为自己的厚脸皮找台阶下，“不管怎么说启动资金的确是来源你, 这样吧, 等书店营业了，我给你算1%的股权行吧？”
　　“多少？”
　　“1%啊，”黎姿皱眉, “怎么, 看不上这1%啊，那算了。”
　　“好, 一言为定, 每年我可是要拿分成的, 云太太可别唬我。”
　　“我才没那么闲。”
　　正说着话, 桑绵绵催促的电话又一次打来，黎姿挂了电话给她微信回复了消息。
　　“我不和你说了，绵绵还在外面等我。”
　　见她要走，云郢手速极快拉住她的手腕，盯着她这套格外显身材的白裙，眉心渐渐拢成一道小山峰。
　　“你打算穿成这样出去？”
　　“对啊，不行吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得挺好的。”
　　黎姿使了点力气从他手里挣脱，走了几步转身看他：“放心吧，我又不是绵绵。”
　　云郢望着她火急火燎离开的身影，低头无奈。
　　陈柏适时走来：“先生，需要我安排车送太太过去吗？”
　　“不用，她朋友过来了，”云郢回头看他一眼，“叫林砚过来一趟，我有事找他。”
　　-
　　桑绵绵停车的地方距离云郢的住所并不远，透过后视镜看到盛装走来的倩丽身影，打开车门下去迎接。
　　“这是哪位大美人儿，赶紧让我看看！”
　　“少贫，等多久了？”
　　桑绵绵勾住黎姿的肩，空闲的手微微抬起，手指灵活计算自己等待的时间。
　　黎姿耸动肩膀：“别装了啊，距离你给我打完电话没超过半小时，你在这儿计算什么？”
　　“行嘛，被识破了，”桑绵绵上下打量几眼，“你这身衣服真的好看，一看就是大牌，瞧着面料摸在手里感觉真就不一样。”
　　“上次云郢出差带回来的，一直没机会穿。”
　　“哎呦，瞧我这欠嘴，自己找狗粮吃。”
　　两人上了车，桑绵绵拉出安全带随口问道：“对了，你前两天和我说云总妹妹的事，你问他了吗？”
　　黎姿无奈撇嘴：“问了啊，他早就知道了，只是一直没出面而已。”
　　“我去！”桑绵绵打抱不平用力扣上安全带，“合着早就知道一直装傻没问？那你这段时间被那个云音折腾得够呛，他都看不出来？也没问问你新工作顺不顺利？”
　　黎姿知道她在替自己生气，可是今天云郢说的话犹在耳边，他的确也有为难之处，而且以她对他的了解，如果她真开口询问，他也一定不会坐视不理，只不过像他说的有些事一旦经由他出面，云音反倒心里不痛快，以后两人见了面更像是仇人，破冰的机会更是渺茫。
　　“云音对我这样是因为车诗雅，可能她之前以为车诗雅会和云郢在一起吧。”
　　桑绵绵惊讶侧身：“不是吧，合着她是为了车诗雅才处处找你麻烦？也没必要吧，不管怎么说现在你也是她嫂子了，你和云郢已经在一起了，她这样做不是存心让云郢为难吗？”
　　“其实之前我听陈叔说过云音，之前云郢刚接管公司所有人都不看好他，那时候只有他这个同父异母的妹妹每天在他身边支持他，所以对这个妹妹他多数时候都是睁一只眼闭一只眼。”
　　桑绵绵敲了敲方向盘仍是不爽：“可是他只顾妹妹不顾你吗？你在公司被她找麻烦也是事实啊！”
　　黎姿微微一笑安抚地拍拍她的手臂：“别激动，听我说完，起初呢我也生气和你一样的想法，但是现在想开了，他的性格我多少还是能揣摩到的，不会平白无故看着我受欺负不说话，很明显他是有所顾忌，就像刚才他和我解释的那样，如果由他出面到时候云音反而心里对我更不痛快，以后关系就更别想好了。”
　　桑绵绵叹了声：“男人啊，总是想两全其美，但往往只会让身边人受委屈。”
　　“你说的不错，只是现在的我并不像之前那样什么亏都不让自己吃，我和云音的事我大可以和她闹开，借着云郢的名义在她的工作室耀武扬威，可是这样做对我而言也没有实质性的好处，且只会让我和她关系恶化，她又是他妹妹，我不想之后让他夹在中间为难，逼着他在两人中间做出选择。”
　　桑绵绵忍不住拍掌鼓励：“该说不说，你现在的思想的确是成熟，不顾我觉得云郢未必是不想管，可能还不到时候，等到她做的更过分，到时候由他出面更能以理服人。”
　　“看不出来绵绵同学现在挺聪明嘛！”黎姿顺势从后座捞回来一瓶水拧开，“走吧，再耽误下去又迟了。”
　　车子缓缓驶离，路上桑绵绵没怎么说话，她开车喜欢全神贯注，别人一说话容易让她分心，黎姿知道她这个习惯，默默坐在副驾驶无聊刷着手机，刚好看见了云音发来的消息。
　　【云音：听说你要辞职？】
　　【云音：我听哥说你还要自己创业？】
　　【云音：你可得考虑清楚，要是辞职了再想回来我这儿可不收的。】
　　一连三个消息，黎姿粗略知道了几点，云郢一定找云音了并且和她说了自己要创业的事，只是辞职这件事她也只和云郢说过，倒是没想到他这么快就和云音提了。
　　黎姿犹豫了几秒给云郢发了条消息。
　　云郢正听林砚汇报工作上的事，手机突兀响了一声，打断了他们的对话。
　　林砚知道这是专属老板娘的铃声，懂事开口：“云总，您先看手机吧。”
　　【黎姿：你和云音说我要辞职还有创业的事？】
　　云郢知道以云音的性格一定会忍不住去问，只是没料到会这么快，他轻叹一声给她回复。
　　【云郢：嗯，听她口气似乎有点舍不得你。】
　　黎姿盯着“舍不得”三字足足愣了有一分钟，他是不是发错了？不应该啊，云郢不会犯这种低级错误，所以他口中的“她”是指云音？
　　【黎姿：舍不得我？别开玩笑了。】
　　【云郢：她也就是嘴上厉害，别在意。】
　　“我给你应援牌都准备好了，特意定制的，待会儿你拿着绝对显眼。”
　　黎姿咬了咬唇，抬头看着前方红灯还有一分钟，把手机递给桑绵绵：“这是刚才云音发给我的。”
　　桑绵绵好奇接过，看着屏幕上不间断的三条微信，没忍住乐出声来：“你这小姑子挺有意思，看起来像是在警告你，实则怎么有种挽留你的味道？”
　　黎姿摊手表无奈：“我也不知道，云郢刚才回我消息也是说有点舍不得我，听得我云里雾里。”
　　后面传来催促的笛声，桑绵绵赶紧把手机归还，一脚油门驶离四岔路口。
　　过了一条街的距离终于看见了今晚目的地，南市国际音乐馆，此时馆外空地围满了人群，车子统一停在馆后的停车场。
　　黎姿她们还算有点幸运，本来以为从馆后停好车再过来要走不少路，没想到刚巧碰上停在路边的一辆吉普正准备离开，桑绵绵一头扎进去，生怕被人抢了位置。
　　“今天真是珞琛带给我的绝佳运气，瞧见没咱们一来就有停车位，他们还得走一段路才能回来。”
　　黎姿解开安全带把手机放进包里，“对，你的珞琛带给你的好运。”
　　检票口已经陆陆续续排起了长队，黎姿她们来的也不算太迟，但比起真爱粉提前一小时就到，她和桑绵绵口口声声自称“真爱”，现在看起来简直就是不称职。
　　检票口的工作人员非常称职且冷脸放行她们进场，机械化的工作态度让黎姿想起在复华大学时，看门的保安大叔们也是同样的表情。
　　云郢给的票是在正前方第一排，用桑绵绵的话说就是妥妥的关系户才有的绝佳座位，冲着这张票，桑绵绵现在看云郢也顺眼的多，时不时还劝她要珍惜云郢这样的好男人，可能连桑绵绵自己都忘了，当初在她面前吐槽云郢的“狰狞”面孔。
　　她们找到位置确定和手里的票据符合后安心坐下。南市的国际音乐馆平常很少同意租借给明星，足可见TheOne的影响力有多广，不过这也算是合作共赢的事，很多人驱车前来南市，住在外省的则提前过来，进场馆前黎姿特意瞧了眼，附近的店铺生意都不错，多半都是来看演唱会的。
　　刚坐下，桑绵绵靠近黎姿，掩唇小声说：“你这件衣服太乍眼了，刚坐下我都感觉身上多了好几道视线。”
　　黎姿闻言打量了周围几眼，总觉得是桑绵绵小题大做了，不过很快她因为自己的想法打脸了。
　　演唱会还没开始，桑绵绵闲不住顺手就查了下她身上这件衣服，网上没同款，她又是好奇心比较重的人，平时也爱买些国外的护肤品，随手拍了张黎姿的照片给代购发过去，约莫过了会代购回复了消息，只是这则消息震惊了她们两人。
　　“不是吧，你身上这套衣服限量？”
　　“限量？”
　　两人惊愕互视，很快隔壁座的女生姗姗走来，巧的是居然和黎姿同款。
　　女生自己也愣住了，低头看着身上的衣服又看了看黎姿，莫名有些不高兴。刚进馆时周围艳羡的目光全都落在身上，朋友们也都说她今天穿的这件衣服非常好看，没想到会碰到有人穿同款，而且眼前的女人气质和相貌都在她之上，越看越觉得买了A货。
　　她放下包，冷着脸坐下，视线微微右移瞟了眼，清清嗓子温声说：“你这件衣服哪儿买的？”
　　黎姿闻声扭头看她，确定她是在和自己说话后，轻声回应：“朋友送的。”
　　坐在一旁的桑绵绵忍不住笑出声，低头继续玩手机。
　　女生听到朋友送的，神情顿时放松。这件衣服可是限量，光是价格就已经让许多人望而却步，更何况目前国内压根没有货，连她身上这件还是托了不少朋友才买来的，可见身旁的人穿得一定的A货，只是没想到现如今国内连盗版也做的那么逼真甚至材质方面比她身上这件看起来还要好些。
　　“你朋友挺大方的，这件衣服可不便宜，而且目前国内也没有售卖。”
　　黎姿算是听出了她的话外意，不过她本就是过来看演唱会没必要在其他事上过多纠缠，微笑敷衍道：“是吗？我不太清楚，谢谢告知。”
　　女生微愣，本以为对方会借此询问她，没想到问都不问，倒显得她话多了。
　　“你衣服也是朋友从国外买的？”
　　黎姿轻轻点头。
　　“那你朋友买了多少钱？”
　　黎姿实在不懂为什么女生对这件衣服如此“情有独钟”，甚至一再追问，就因为是撞衫了？还是想说她身上这件不是正版？
　　“我不清楚买了多少钱，他也没告诉我，我只知道是他出差带回来送我的。”
　　女生脸上升起一抹笑意，说话的态度顷刻间也变得温和许多，“原来是这样，不过这件衣服国外也不容易买到，看来你朋友的工作挺厉害。”
　　桑绵绵忍不住打断她：“姐们，她身上这件不可能是假货，”瞥了黎姿一眼照实说来，“她这衣服也不是什么朋友送的，是她老公送的，她老公有钱的很，买多少件这个牌子的衣服都绰绰有余。”
　　女生狐疑打量两人：“真的假的？别为了证明自己身上这件不是A货故意编出谎话蒙我。”
　　桑绵绵吹一口气，撩开额前碎发直言道：“她老公姓云，懂了吗？”
　　“姓云？”女生笑出声，“姓云怎么了，整个南市姓云的又不是只有她老公，你这话说的……”
　　女生勾起的笑容随着话音沉下，食指微微指向黎姿，不太确信开口：“你该不会是说……云氏企业那个云吧？”
　　桑绵绵重重点头：“不错！”
　　女生明显被吓到了，挠了挠脖子尴尬尽显，吞咽口水老实坐好，心里那点怀疑转眼间烟消云散。她是怎么敢怀疑对方穿的是假货，云氏企业啊，数一数二的大企业，怎么可能会买假货？就说走过来感觉这个女人气质绝佳，这要不是真金白银堆起来的哪来这么亮眼的气质？
　　黎姿余光瞥见女生懊恼捶腿的神情，轻声说：“我朋友说话比较直接，你别介意。”
　　女生受宠若惊扭头看她，慌乱摆摆手：“不介意不介意！”想到自己刚才出言不逊的态度，就着现在赶紧道歉，“我刚才也有冒犯的地方，你也别介意。”
　　黎姿礼貌微笑：“不会的，”视线微垂瞥见她腿旁的应援牌，“你也是顾北的粉丝？”
　　女生察觉到她的视线偏移，低头看了眼自己带来的应援牌，“是啊，”看了看四周凑过去，“其实我是顾北的妹妹。”
　　黎姿惊愕看她：“亲妹妹？”
　　女生扬起得意笑脸，拇指蹭了蹭鼻尖昂起下巴：“当然了！”怕被旁人发现补充道，“不过你要帮我保密哦！”
　　“好。”
　　女生再一次被对方的淡定惊呆了，按理来说听到她是顾北的妹妹，难道不应该很激动地找她帮忙要签名吗？这态度也太……无所谓了？
　　“欸，我感觉你挺奇怪的。”
　　“奇怪？”
　　“嗯，别人一听到我是顾北的妹妹都上赶着巴结我，你好像很所谓，可是我看你的应援牌好像也是我哥的。”
　　黎姿懂了她的意思，无奈笑笑：“可能是因为我平时不太追星，不懂这里面的门道，我也是在朋友的安利下，才刚刚开始追星。”
　　这个解释让女生很满意，她咧开嘴笑了下，朝黎姿友好伸出手：“那认识一下吧，我叫顾南南。”
　　黎姿回握她的手：“黎姿。”
　　顾南南盯着黎姿衣服几秒，忍不住又提起刚才的话题：“我能摸摸你身上这件衣服吗？”
　　黎姿轻轻点头同意了她的请求。
　　顾南南深吸一口气，摩拳擦掌慢慢伸出手，指腹摩挲衣料，当下立马有了定论。
　　她这件才是假货。
　　“气死我了！”
　　黎姿疑惑看她：“怎么了？”
　　顾南南本不想说，毕竟是丢人的事情，明明自己穿的是仿版还信誓旦旦质问别人，到头来打脸的也只有自己。
　　“我能蹲个购买方式吗？”
　　黎姿见她突然可怜巴巴望着自己，一时摸不清这是怎么了，顺着她的话问下去：“你是说我身上这件裙子？”
　　顾南南无比认真地点头。
　　“要不我帮你问问吧，我也不清楚他怎么购买的。”
　　“那敢情好啊！”顾南南利落掏出手机，“咱们加个好友，回头你发给我。”
　　黎姿本想说现在问问云郢，他肯定一会儿就能给答复，加好友的确是她没料到的，看着压在左手上的手机，貌似也没拒绝的借口，调出二维码给她。
　　顾南南加上好友顺手改了备注，她不喜欢占人便宜，大方允诺：“我也不能让你白问，这样吧一会儿去后台我帮你要个签名。”
　　黎姿还没来得及回话，桑绵绵强压内心激动，弯腰靠近她们：“能拿到珞琛的签名吗？”
　　顾南南点点头：“去后台当然能拿到，成员所有人的都可以。”
　　桑绵绵双手握拳在胸前竖起，脸上激动的神色纯纯像刚出来见世面的人，引得黎姿轻轻咳了一声提醒她矜持点。
　　“我能不能拜托你要一张珞琛的签名？”
　　顾南南正在回信息，随口应下：“行啊，一会儿演唱会结束你们和我一起去后台，到时候你自己要。”
　　要不是黎姿拦着，桑绵绵现在已经放声尖叫，这是什么运气居然能碰到顾北的妹妹，不仅梦寐以求的签名搞定了，一会儿还能去后台近距离见到真人。
　　顾南南身为自家亲哥的头号粉丝今天还有一件重要的事情必须要做，就是录制现场视频发到微博上，满足没来现场的粉丝们要求，当然最重要的一点是在发完以后能冲上热搜，为她老哥增加名气和辨识度。
　　“一会儿你们能帮个忙吗？”
　　“你说。”
　　“我要录制个现场视频，演唱会到中段的时候你们表现出沉醉其中的感觉，我拍下来。”
　　桑绵绵干脆提议和黎姿换座位，对于这种上镜的事她总是忙在最前线。
　　“就只需要沉醉其中还用别的吗？”
　　“尽量不要看出来有演戏的感觉，一定要置身其中，这样大家点开这个视频才能感觉到演唱会带来的feel。”
　　桑绵绵比了个“OK”的手势：“包在我身上，一定要你看不出来有演的成分绝对是真情实感流露。”
　　黎姿盯着台上正准备上台的成员们，手肘抵了抵身旁的桑绵绵：“开始了。”
　　随着她话音落下，场馆内的灯瞬间熄灭，所有的灯光都聚集在台上，聚集在那几位耀眼的男生身上。
　　他们穿着不同服饰走上台来，每个人都有各自特色，台下的粉丝们也尽力吆喝回应他们每句话。
　　黎姿甚至觉得耳朵都快背过气了，可是这样的氛围的确很容易感染，连她也突然觉得偶尔听一场演唱会就好像唤醒了年轻时的自己，看着周边人高举应援牌，挥舞应援棒，她也情不自禁举起了桑绵绵一早为她定制的应援牌，上面是一大串肉麻表达的情话，起初她挺不好意思举起来，看着周围人毫不掩饰的样子又觉得自己未免太过扭捏，所谓共情大概就是现在。
　　珞琛温柔的嗓音一开口就如春风轻拂，听起来就让人感觉心里暖暖的，他热情的和台下所有的观众打招呼，在众人期待的目光中为大家带来他们的主打歌。
　　台上的灯光忽然间变暗，台下的粉丝们自觉降低音量全神贯注看着仅有的光亮点，随着音乐声起，灯光重新亮起，高分贝的声音将所有人的情绪都带动起来。
　　黎姿已经听不清桑绵绵在耳边说什么，只看到她和顾南南两人低头看着手机不知道在商量什么事。
　　作者有话说：
　　明天再更新一章就全文完结啦！

? 65、番外五【他来了】
　　一曲结束, 气氛也热络起来，台下的观众喊着TheOne的名字，整齐洪亮。
　　珞琛高举手比划“暂停”的手势示意台下的观众们静一下。
　　“这场演唱会经历了很多，我们最初定的地点是在苏市, 但因为一些不可控因素我们的演唱会推迟了, 很感谢南市对我们这次演唱会的支持还有从各个省份赶来的粉丝们，我谨代表成员们由衷说声感谢！”
　　珞琛握着话筒曲臂到胸前, 弯腰以示对所有人的感谢, 其他四位成员也随之做了相同的动作。
　　台下的粉丝们更是尖叫声不断。
　　黎姿余光瞥见右手旁的女生偷偷抹泪，共情的神色让她站在这儿有点局促不安。她这人很少哭, 更无法感同身受，她顶多是半个追星, 没有热爱到泪流满面的时候，而身边前后左右的人都捂嘴流泪，她反倒成了另类。
　　顾南南正拿着一早备好的手机录制，镜头给到桑绵绵，她非常上道的开始演戏, 眼圈发红俨然刚哭过的样子, 甚至做作的捂嘴装作看不见镜头的样子。
　　顾南南朝桑绵绵竖起大拇指意思表现不错可以过，手机镜头缓缓移动至黎姿身上，她淡定望着前方舞台, 像是刚来的看客, 一丝情感的表露都没有。
　　顾南南随手点了下暂停，抵了抵桑绵绵, 下巴朝黎姿的方向抬起：“我这儿正在录制呢, 她怎么一点感情都没有, 得配合一下我啊！”
　　桑绵绵扭头看去, 见黎姿面无表情伸手拧了下她手臂，“南南要拍你，配合点。”
　　耳边传来一阵尖叫声，黎姿没听清桑绵绵在说什么，凑近她：“你说什么？”
　　顾南南瞅准时机继续拍摄，从她录制的角度看去像是一位哭到泣不成声的铁粉窝在好友怀里哭泣。
　　“我说你配合点，”桑绵绵继续咬耳朵，“我想拿到珞琛的签名，你帮帮忙装个样子也行。”
　　黎姿微微拧眉：“怎么装？”
　　“就和我刚才一样。”
　　“像你那样哭？”黎姿本能拒绝，“我不要，我压根哭不出来……啊！”
　　她话音未落，手臂传来一阵剧痛，桑绵绵牟足了劲狠掐她手臂，疼得她当即生理性流泪，捂着被掐的手臂使劲揉了揉：“你也太狠了吧？”
　　顾南南反应很快，手机镜头直接移到黎姿面前，记录下她疼得眼角流泪的惨样，事成之后和桑绵绵相视一笑。
　　珞琛的声音很快将她们之间的小插曲打断，他露出招牌微笑，在大家期许的目光中担当起主持人的工作，高声大喊顾北的名字，由他为大家带来一首双人合唱的曲目。
　　黎姿本以为顾北会和以往一样独自一人完成歌曲，没想到演唱会直接玩嗨了，珞琛更是没按照预先商量好的计划来，擅自决定从今晚在场粉丝中抽一位幸运观众上台和顾北合唱一首歌，如果不会唱也不用担心。
　　珞琛的提议简直将今晚的演唱会推向了高|潮，场下的粉丝们彻底疯狂，顾北的名字听得黎姿快要耳膜充血。
　　周围的人都在祈祷自己会被选中，近距离接触偶像的机会可不是常有，甚至可以说是稀缺。
　　顾北舔了下唇，淡漠的眼神似藏了刀朝珞琛直勾勾飞去，灯光师很上道地将场上最亮眼的一束光柱打在顾北身上，因为这场演唱会他的黑发染成了银发，几缕碎发垂在额前，他接过成员的话筒走到珞琛身边，想刀一个人的眼神是藏不住的。但台下的粉丝们却硬是能脑补出一场深情绵绵对视的大戏。
　　幸运观众的抽取由大屏幕随机从台下粉丝的脸上掠过，最后选择一位定格。
　　珞琛高呼一声开始。
　　顾北站在他身边左手捂住话筒，尽量嘴唇小幅度张开说话：“我唱的是英文歌，存心的？”
　　珞琛瞥他一眼：“没事，一会儿对方不会你全程唱完也行，主要是为了增加和大家的互动，本来演唱会推迟就很抱歉了。”
　　顾北了解珞琛和他说理基本上都是说不过，不然人家怎么就成了队长。
　　顾南南放下拍摄手机，问：“你们谁会唱We Can’t Stop？”
　　黎姿听到熟悉的曲目名本想说她会，一想到顾南南和顾北的关系还是忍了，闭口不言站在那儿。
　　桑绵绵想了几秒，指了指黎姿：“欸，姿姿，我记得你有段时间手机铃声不就是这首歌吗？”
　　黎姿轻咳：“你记错了。”
　　光线昏暗，桑绵绵没注意黎姿给她使了眼神，自顾自说：“我记得咱们有一次去ktv你好像唱的就是这首歌。”
　　顾南南一听脸上喜色尽显，拉住桑绵绵手腕求证：“真的假的？”
　　桑绵绵被她突然激动的神情弄得不知所云，本能点了下头。
　　顾南南正愁没人上，刚才她哥的经纪人给她发消息说已经和工作人员说好了，一会儿大屏幕最后定格的人就是她，这么做的道理无非就是不希望有过激粉丝做什么出格行为。她虽然在国外留学过，可是那拿不出手的英文上台只会丢人现眼，更何况要她和自己亲哥对唱，别人不知道她还是清楚的，以她哥喜欢逗她的性子没准上台后也不帮忙还会故意留几句给她唱，五音不全纯纯上去丢人。
　　她灵机一动回了条消息过去，并编辑了一串数字，搞定后心满意足看着台上闪烁的大屏幕，心里默数开始倒计时。
　　五秒后，画面定格在黎姿的脸上，此时的她正低头看着云郢发来的消息，问她大概什么时候结束，安排车来接她。
　　桑绵绵惊呼的声音引起她的注意，抬头看去，只见桑绵绵瞪大眼眸直勾勾盯着前方，她循着视线望去，大屏幕上她姣好的容颜瞬间占据了整个屏幕，连同她的错愕一并出现。
　　珞琛吆喝一声，台下起哄鼓掌的声音络绎不绝，所有人的目光都落在了同一个方向。
　　黎姿顷刻间大脑一片空白，她甚至不知道该做什么回应，僵硬着脸愣愣望着大屏幕。
　　顾南南伸手越过桑绵绵轻轻推了推黎姿：“别愣着了呀，你不是正好喜欢我哥嘛，机会我给你创造了啊！”
　　黎姿咬住下唇，慌乱摆手扯出难看的笑容谢绝上台。
　　顾南南偷偷伸手，食指指向黎姿，给台上的人“发射”信号。
　　珞琛了然：“让我们用最热烈的掌声欢迎！”
　　雷鸣般的掌声黎姿只在大学开学时，院长站在台上讲话完毕，台下的学生们非常给力地鼓掌应景，万万没想到有一天她居然也能有此待遇，虽然这个待遇除了让她无所适丛，还有想遁地走的冲动。
　　在黎姿试图想利用拖延让这件事不了了之后，桑绵绵和顾南南联手将她推出去，站在登台的楼梯前，她回头瞪她们一眼，手臂却在此时被人牢牢抓住，顾北在粉丝们尖叫声中走下台阶邀请她上台。
　　黎姿尴尬不已：“我不会唱。”
　　顾北瞭起眼皮，深邃瞳眸自带磁场，低沉的声音听上去似在安抚：“没事，有我。”
　　黎姿有一瞬间以为看到了云郢，这句话是云郢经常在她耳边说的一句话，短暂失神后，她还有有些放不开：“我能划水吗？”
　　顾北一怔，一向冷淡的脸隐隐露出笑意：“随你。”
　　黎姿忽然明白自己为什么对顾北有印象了，他的一言一行像极了高中时的云郢，对人对事都是一脸无所谓的神情，仿佛没有任何人或事可以牵动他们的情绪。
　　珞琛将话筒递给黎姿，下台前经过她身旁低声说：“看好你。”
　　所有的灯光几乎眨眼间全部消失，只留下台上两束昏黄的灯光打在他们身上，氛围感瞬间被拉起，粉尘在灯光的照射下为台上的人平添了萦绕在周身的景色。
　　顾北绅士的朝黎姿伸手邀请她前往钢琴的地方。
　　看着眼前白皙修长的手，黎姿不好在众人面前拂了面子，缓缓抬手回应他的邀请。在所有人都在羡慕的同时，她纤长的手指仅仅搭在他手腕位置，避开了陌生的尴尬。
　　顾北低眸瞥了眼她的手，表情淡淡邀请她坐下，随即也落座。
　　修长的手指落在琴键上，他微微侧脸看她：“会弹钢琴吗？”
　　“会一点。”
　　“好。”
　　第一个音符飘出的瞬间，台下嘈杂的声音渐渐安静。
　　顾北磁性的嗓音从话筒里传出。
　　“Red cups and sweaty bodies everywhere……”
　　黎姿片刻恍惚，在现场听到的声音和平时手机里的声音有种别样的味道，说不清楚到底哪里不同，但的确足够吸引所有人。
　　顾北将他的部分完美唱出，手肘轻轻碰了碰身边人，提醒她准备好。
　　这首歌她已经熟悉到不能再熟悉，轻哼旋律，在他声音落下的刹那间很快接上，比起原唱铿锵有力的欧美嗓音，她的声音偏温柔，但咬词清晰，台下的粉丝们拖长音“哦”了一声。
　　顾南南将台上两人全都录入手机中，满意点头：“看不出来你朋友挺厉害啊，唱歌很好听哎！”
　　桑绵绵嘚瑟应下：“那是，我朋友可是多才多艺，”看了眼她手里刚录制好的视频，“你什么时候发布啊？”
　　“一会儿。”
　　“你不需要电脑？”
　　“现在都什么年代了，手机也能搞定很多事。”
　　桑绵绵不由佩服眼前的女生，看样子年纪比她小，做事还挺老练，“那你一会儿发布了告诉我，我去转发加点赞。”
　　“好嘞，一会儿你就能看到惊艳全场的视频。”
　　见她说的笃定，桑绵绵随口夸了两句，视线回到舞台，她的好姐妹已经和顾北表演结束，看周边的人都在鼓掌她赶紧加入队伍，咧开嘴笑。
　　黎姿几乎是脚步虚浮走下台阶，整个人精神仿佛飘在空中没有落脚点，直到回到座位，看桑绵绵的笑脸才想起来这妮子刚才和顾南南串通一气推她上台的力气大的如同男人。
　　“你还笑？”黎姿朝着她腿拍了两下，“有你这么坑人的吗？”
　　“我这不是给你创造和偶像近距离接触的机会，你怎么还怪我？”桑绵绵拱了拱她的肩，“怎么样，近距离看顾北是不是很帅？”
　　黎姿全程都在完成任务，压根没有细瞧顾北，“少花痴。”
　　成员们再次上台为大家带来下一曲。
　　黎姿的手机在包里震动了好几下，她终于察觉，才发现刚才云郢发的消息一直未回，微信已经有了十几条消息，电话更是打了好几通，她怕他担心赶紧回复过去。
　　-
　　“云总，我觉得您别担心，毕竟演唱会那种氛围很吵的，手机就是没静音也听不见。”
　　“半个多小时没看手机？”
　　林砚尴尬笑：“兴许是演唱会太好看了，一时就忘了看手机。”
　　云郢转动老板椅面对他，薄唇微翘：“那是男团？”
　　林砚认真点头：“是啊，之前您让我处理的时候，我记得好像和您提起过是五人组的男团。”
　　云郢霍然起身：“你不早说。”
　　林砚一脸懵外加委屈，他记得提过一嘴，怎么又成了他的错了？
　　“云总，您是要出去吗？”林砚想了想，“我已经安排好车去接了。”
　　云郢随手捞起西装外套，沉思片刻又放下：“你说穿西装去会不会太商务？”
　　林砚秒懂意思：“毕竟是演唱会结束，穿西服是有点格格不入。”
　　云郢放下西装，走到衣帽间打开衣柜，看着色调单一的衣服又觉得不对劲：“你说穿大衣会不会没那么年轻？”
　　“云总，我觉得您平时都是黑色衣服居多，换个亮点的颜色兴许就年轻了。”
　　云郢食指动了动，认可道：“我觉得你说的挺有道理。”
　　最后，快把整个衣帽间翻了个遍终于搭配好了一套衣服，卡其色的冰丝衬衫，黑色直筒宽松阔腿长裤。
　　云郢换好后走出来，林砚直接看呆了：“云总，你穿这套出去绝对回头率高！”
　　云郢满意拍拍他肩，将衬衣衣摆塞进裤子里，他个子本就高，这样穿显得身材比例更加修长，长腿晃得林砚暗暗咂舌。
　　两人下楼走到客厅，正在打扫的女佣们纷纷朝云郢看来，眼底掠过一抹惊艳，彼此间相视一眼，心照不宣点头。
　　“云总，这是车钥匙。”林砚将一辆阿斯顿马丁钥匙递去。
　　云郢睨了眼他手里的车钥匙：“换一辆。”
　　林砚察觉到BOSS不悦，快步从抽屉里又取来新的车钥匙，是一辆帕加尼风神。
　　云郢微蹙的眉头缓缓舒展，接过车钥匙阔步离开。
　　陈柏走到林砚身旁忍不住多嘴：“云先生这是怎么了？他不是很久没开这辆车了吗？”
　　林砚一副过来人的姿态轻叹：“男人啊，该死的胜负欲。”
　　-
　　演唱会结束后，顾南南催促黎姿她们跟着她走，三人做贼似的七拐八绕到后台，休息室里做了隔音处理，听不见里面的声音，就连顾南南敲门也没听见，还是打了电话才有人来开门。
　　“南南，今天视频拍的不错，我刚才看了点赞量和转发量都已经过万了，估计过会就能热搜第一了。”
　　说话的是顾北他们经纪人，大家都称呼一声杨姐，手底下有不少“精兵悍将”，个个都当红，所以也有第一经纪人之称。
　　“那就好那就好，”顾南南侧身说明来意，“杨姐，这两位就是今晚出现在视频里的美女们，能不能让我哥还有珞琛签个名啊？”
　　杨姐仔细打量面前的两人，视线最后停留在黎姿身上，慢慢走过去：“你这底子不错，有没有兴趣进娱乐圈？”
　　黎姿愣了几秒，正准备回话，爽朗的笑声伴随门开传进了休息室内，所有人的目光齐齐朝发声源看去。旁人倒是还好，唯独黎姿和桑绵绵面部表情丰富。
　　顾南南情不自禁张嘴，本来以为自家老哥已经够帅了，来了个更帅的，气质身高基本上都可以和国际男模媲美。
　　杨姐职业病又犯了，正准备上前。
　　欢娱经理何严笑眯眯热情介绍：“小杨啊，正好你在这儿给你介绍一下，这位是云氏企业总裁，咱们这次能顺利开展演唱会云总可是助力不少。”
　　杨姐赶紧凑上前去伸手以表谢意：“原来如此，多谢多谢。”
　　云郢双手抄兜，越过杨姐视线在她身后不远处的人身上短暂停留：“我太太是TheOne的粉丝，算是圆了她的意思。”
　　何严插话道：“哎呀，云太太也算是我们欢娱的vip粉丝了，以后云太太要是想看演唱会到时候我一定提前预留最佳位置。”
　　桑绵绵慢吞吞挪到黎姿身旁，刻意压低声说：“云总今天怎么换风格了？不走老成路线了？”
　　黎姿皮笑肉不笑：“我哪知道，”余光瞥见杨姐和顾南南恨不能冲上去的眼神，暗暗骂了句。
　　云郢察觉到对面“利箭”般的小眼神，大大方方与她搭话：“何经理客气了，我觉得今天的演唱会我太太一定很满意。”
　　何严感觉一丝不对劲，话是对他说的视线却莫名其妙落在他身后，他纳闷转头望去，只见一位容貌轶丽的女人扭头四处乱看，就是不愿看向他们，他蓦地明白过来。
　　“是我眼拙了，那位就是云总的太太吧？”
　　云郢没有反驳，朝对面的黎姿欠揍地挑了下眉尾。
　　桑绵绵友情提示：“完了，大家都知道你身份了。”
　　黎姿尴尬笑笑，佯装惊讶走到云郢身边，亲昵挽住他手臂：“你来了怎么也没说一声？”
　　云郢感受到手臂传来轻微同意，动作娴熟拨下她的手牢牢握在掌心：“正好过来接你。”
　　桑绵绵笑哈哈出来打圆场：“我和姿姿还没要到签名呢。”
　　杨姐最先反应过来：“对对，把这事给忘了，我让他们都签。”
　　桑绵绵跟在杨姐身后走到珞琛身边迷妹上线娇羞打招呼。
　　黎姿想着不能白来一趟抬脚也要去，腰上的手迅速将她拉回，她抬头对上云郢暗暗警告的眼神，心里有点发憷，总觉得自己是不是做了十恶不赦的事，怎么感觉他从进来眼神的就不太对，像是要把她吃了。
　　桑绵绵还算有良心，要签名的时候顺带帮黎姿也要了一份，集齐所有成员的签名，她乐得不知所云，说了好几声谢谢。
　　何严见签名也要到了，正准备说他们还要赶飞机，没想到对方像是猜到了他要说什么，抢先开口。
　　“我们还有事先走了，”云郢朝何严略略点头，“麻烦何经理了。”
　　“云总言重了，都是小事。”
　　-
　　从场馆后门出来，黎姿忍不住问他：“你怎么突然来了？而且绵绵还没出来，一会儿我们顺路送她。”
　　云郢淡声道：“接你，桑绵绵有眼力见，她不会跟我们顺路。”
　　“我怎么觉得你不太对劲？”黎姿踮脚摸了摸他额头，“体温正常啊。”
　　他顺势拉下她手环住自己腰，低头在她耳边丢下重磅消息：“视频我看了，没想到云太太连哭都好看，”咬住她的耳垂又瞬间放开，“不过你在我身下哭要我见犹怜的多。”
　　黎姿蓦地脸烫得吓人，挣扎要离开：“你知不知道羞？”
　　云郢舔了下唇角：“像你这么不解风情的女人就是欠□□。”
　　她还没反应过来身体已经悬空被他拦腰抱起。
　　车子停在地下车库，电梯门打开时周围阴森吓人，黑暗占领她的双眼，她甚至不知道他们究竟在哪儿，但云郢却轻车熟路抱着她走，不像是第一次过来。
　　车解锁的声音在她耳边响起，凭着闪烁的光亮她只看清头顶有个牌子从眼前一晃而过，上面写的好像是闲人勿进。
　　“你带我去哪儿？”
　　他轻轻一碰车门自动感应打开，他顺势将她放进后座，自己也跟着上来。
　　黎姿窝在另一边看着他挽起衣袖却不知道要干什么：“我们不回家吗？”
　　云郢解开衬衣衣扣，露出白皙的胸口，声音粗哑像是在隐忍：“一会儿回去。”
　　黎姿正想问为什么一会儿回去，人已经被压在后座，她扭头看向他的瞬间，呼吸瞬间被攥取。
　　“不……不要在这儿！”
　　“没监控，车窗从外看不见里面。”
　　他一口气将她所有顾虑说出，没给她任何思考时间，温热的唇很快来到她纤长的颈肩，落下密密麻麻的吻。
　　她感觉整个人变得混沌，到嘴边的话化作一声嘤咛，将氛围拉到了顶峰。
　　她被抱起跨坐在他腿上，白裙不知何时褪去，莹白的肌肤在昏暗的光线里熠熠生辉。
　　她看不清他的脸，掌心覆在他肩上感受到一层汗意，她紧咬下唇，感受着他的强势和蛮横。
　　当他终于放开她时，她整个人虚脱不愿再动。
　　云郢轻柔地吻了吻她的脸颊：“乖。”
　　她浑身无力连抬手打他的力气也没，任由他帮自己穿上衣服，鼻尖充斥着汗水味。
　　“我饿了。”她突然开口。
　　云郢轻笑：“好，想吃什么？”
　　“火锅。”
　　他摸了摸她的头，打开车门回到驾驶位启动车子，“好，我让他们准备。”
　　车子驶离的停车场的瞬间，刺眼的光线瞬间涌入车内。
　　黎姿难受地闭了闭眼，低头的瞬间才发现身上穿的衣服是他留在车里的备用衬衣，适应光线后，她盯着他身上那件卡其色的衬衫，忍不住调侃：“云先生今天穿的很年轻啊。”
　　他透过后视镜看她一眼，不正经回答：“好脱。”
　　黎姿脸一红瞪他一眼，看着窗外闪过的街景，突然萌生出一个从未有过的想法。
　　“云郢，你喜欢男宝宝还是女宝宝？”
　　“对我而言，是你生的男女都好。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，不骗你。”
　　黎姿忽而转了话题：“那你告诉我，你是不是吃醋我和顾北同台演出？”
　　云郢向右转动方向盘缓缓停靠在路边，侧身扣住她的后颈，一字一句说给她听：“靠近你的异性都是我的假想敌。”
　　全文完-
　　作者有话说：
　　嘿，小可爱们今天就是心动的最后一章啦，谢谢大家一直以来的支持，敲下全文完三个字我知道自己又要和笔下的人物告别了，也是和你们暂别一段时间，一直都想解释下关闭评论区的原因，是我不想看见零订阅甚至没看几章就开始虚假排雷的杠精，我没有太强大的心态可以一笑置之最后还是选择了关闭评论区，在写番外的这段时间虽然没有了大家的评论，但是我知道你们一定还在默默支持我，非常感谢大家厚爱，有缘再会。

免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新

════════════════════^^
