
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

穿成霸总的病弱小白花
作者：煮久
简介：预收《小哑巴》《冲喜后我成了摄政王妃》点击作者专栏就能看到，求收藏啦
陵欢穿书了，穿进了一本火爆全网的男频小说里，还成了一个最后是被自己作死的同名女炮灰。
女炮灰的人设是个惊为天人的美人胚子，却是一朵病弱小白花，被宠的不知天高地厚只会作死。
在对男主一见钟情之后，动用了许多令人所不耻的手段想要逼男主就范，却没想到男主是个扮猪吃老虎的，性格沉冷阴郁不说，背后的家族势力更是强的让人胆寒，女炮灰最后直接被丢到了非洲喂了食人鱼，下场十分凄惨。
穿书后的陵欢想了想原书中的剧情，默默的打了一个寒颤，在见到男主的第一时间便被吓哭了，赶紧连滚带爬的逃走，并且发誓，永远都要离男主一丈远。
可偏偏天公不作美，这副娇弱的身体只要一离开男主就出问题，一不留神心率监护仪就滴滴滴的响，陵欢挣扎无效后只能选择哆哆嗦嗦的靠近男主想要以此活命。
可最后的最后，陵欢捂着被咬破的唇，气的凶他：“离我远点儿！我可不想再让公司的人说我持美行凶勾搭老板了！”
说完这句话的后一分钟，只见陆氏董事长陆与迟用大名在公司官网发布一则声明：“我们两人合法合理，有结婚证明。”
小剧场。
产房外——
堂堂男频小说的男主，有着狂拽酷霸炫的人设，这时却陷入了一种诡异的平静，瞳孔都涣散了，仿佛在魂游天外。
众人纷纷疑惑，凭他对他家媳妇的疼惜程度，这么冷静不应该啊。
陵欢的龙凤胎弟弟冷哼道：“他那是被吓傻了。”
1V1甜宠sc 古早土甜无脑小甜文 宝贝儿们看个乐呵就好 勿考究 日更
不喜欢就点退出哦宝子们 就不用来评论区告诉我啦
预收《冲喜后我成了摄政王妃》求预收啦 点击作者专栏就能看到
1.
摄政王楚珩，眼中有家国，胸中有丘壑，拥兵百万，有着阎王似的手段也长着神袛一般的脸，就连当今圣上也要给三分薄面。
这样一个惊才绝艳的人物，却在边疆打仗时染上了怪病，昏迷不醒整整两月，太医们想尽了法子也丝毫不见起色。
长公主病急乱投医，竟要从京中所有待字闺中的姑娘中选取一新娘冲喜，没想到这合了八字后，竟是一个生母为婢的女子脱颖而出。
众人只道：她这种身份，就算她进了王府又如何，当家主母的随口一句话便能将她打发了。
这话一语成谶，一年后，率军大捷归朝的楚珩回到府中，只见一张倒人胃口的脸，而那心心念念的小姑娘却已经香消玉殒，听下人们说被一卷破草席给扔去了乱葬岗。
而那杀人不眨眼的摄政王，竟是抱着那已经腐烂的尸体，一夜白了头。
2.
莞莞生的是一副冰肌玉骨的绝色姿容，见过她的人皆说此女祸国殃民，万万不能收入府中。
可奈何天意弄人，偏偏是她这个祸水被选中给那摄政王冲喜。
她自知自己的身份卑微轻贱，入府一直想着待那定北王身体好起来，领了冲喜后的酬劳便归家，但因偶然一变故，楚珩占了她的身子，至此她便身份不明不白的留在了王府。
莞莞也深知以色侍人终究不会长久，楚珩心里也只不过是把她当做一个娇莺玩宠，那些恩宠偏爱当不得真，所以一直本本分分，从不恃宠而骄。
可是那个还未进门的正妃还是看她不顺眼，进门第一日便将她一杯毒酒送上了西天，连带着肚子里那个还不足三月的孩儿。
再一睁眼，竟是回到了楚珩娶妻的前一月，此时肚子里已经揣了崽，莞莞害怕再重蹈覆辙，只好趁着楚珩在外平乱之际，收拾包袱跑路。
她一直以为自己在楚珩心里没份量，却未曾想，那个一向不可一世的摄政王，在找到她的那时，一双手发着抖将她拥进怀里。
“跟本王回家。”
1v1 sc 甜宠文
预收《小哑巴》也求预收啦 点进作者专栏就能看到
京都齐家的小少爷齐殒，生来便是可望而不可及的天之骄子，头脑家世长相样样顶尖，但偏偏性子乖戾脾气差，两年前还因为一场火灾失了部分记忆，至此行事作风更是疯的无法无天，谁也在他这儿讨不到半点便宜。
可就在某天，家里住进来了一个小姑娘，听说是齐家老爷子亲自从疗养院里接回来的，长的倒是惊为天人的漂亮，但却是个不会说话的小哑巴。
小哑巴刚来齐家时，小少爷连看都没看她一眼，没想到才过去了短短一个月的时间，这个目空一切的小少爷就收干净了全身的爪牙，对那个小哑巴连哄带骗，将心都捧出来似的疼惜着。
宋楠安刚入住齐家时，不少人眼红的都表示，齐家小少爷就算再怎么冷淡，但跟这么一个长相绝丽的小姑娘日日打照面，万一产生感情怎么办。
刚听到这话的时候，齐殒只是眉眼冷淡的嗤笑了一声。
说：“一个还没成年的小哑巴，我怎么会感兴趣。”
这话被小姑娘听到了，她本就不会说话，只能默默的红了眼眶。
但在心中也未曾后悔当年是为了救他才变成哑巴，只想着以后在齐家离他远远的，再也不要理他。
而最后那个眼高于顶的小少爷，居然当着众人的面，小心翼翼的对着那个小哑巴轻哄：“安安乖，再喊一声齐殒好不好？”
我的命，是你救的。
从此，我的命是你的。
小剧场
小姑娘入住齐家一个月后，晚上九点回到家时，只见那眼高于顶的小少爷坐在客厅的沙发上，神色阴沉。
“宋楠安，你怎么回来的这么晚，我们家有门禁的你知不知道！”
小姑娘疑惑的歪了歪脑袋，在自己的本子上写：“几点？”
小少爷轻咳一声：“……八点。”
“可是…下了晚自习就七点半了。”
“……那我不管！！！反正就是不能晚回来！”
1V1甜宠文 女主是因为救男主所以哑了几年，后面会好。成年前没有任何感情和亲热描写
第一章
　　气候正值盛夏，空气像是被撒了粘稠剂似的，一点风都没有，像是连空气中的沙尘都停止了，只有蝉鸣还在鲜活的叫着，闷热异常。
　　b市的城西离市区不是很近，大多数都是些老房子，小区安保也十分单薄，只有来路的尽头有灯火闪烁，小区里也只有单元门口的灯在昏暗的亮着。
　　而小区中有一家屋子却十分温馨，闪着明亮的暖黄色的光。
　　突然，传来一个女孩儿气恼的的声音。
　　一听声音就是一个性格软糯乖巧的小姑娘，就连生气声音也软的要命，一点也不凶。
　　此刻正端着姐姐的架子：“陵肆！不准再叫我福宝了！要叫姐姐听到没有！”
　　福宝福宝，有福气的宝贝，家里为了给这幅孱弱的身体带来好福气而取得小名。
　　只听另外一个声音清润的少年嬉皮笑脸道：“你也就是运气好才比我早出生几秒而已，我偏要叫，陵福宝陵福宝！”
　　陵欢的眉头一皱，扬了扬拳头：“陵喜娃，你是不是皮痒了！”
　　陵欢不服气，自己也给少年起了一个叫喜娃的小名，叫的不比他少。
　　“你这小短腿，追的到吗？”
　　女孩儿说不过他，在原地气恼的跺了跺脚，然后朝一个正在炒菜的中年男子撒娇道：“爸，你看他！”
　　只见一个中年男子拿着锅铲带着围裙，锅内传来呲啦声响，灶台旁边还炖着汤，听到女孩儿的叫唤后。
　　回过头来无奈又嗔怪的看了身高腿长的少年一眼。
　　“肆儿，别老欺负你姐姐。”
　　少年名叫陵肆，是原主的龙凤胎弟弟。
　　女孩儿的个子只到少年的下巴处，在她这个龙凤胎弟弟面前倒像是比他还小两岁的妹妹。
　　身高腿长的少年脸颊棱角分明，长相干净清隽，眼角的一颗泪痣像是容纳近了万家灯火，为干净的长相平添了一丝邪肆。
　　是小女孩儿见了都会心动的一张初恋脸。
　　他正双眸含笑的看着他姐姐跳脚的样子，故意说道：“爸，你看她哪有个当姐姐的样子，还不如换一下，让我当哥哥得了。”
　　女孩儿听闻，立马瞪大眼睛，跳到少年身上去揪他的耳朵，气呼呼道：“你想都别想，没门！只要我在一天，我就永远是姐姐！”
　　少年吊儿郎当的笑慢慢收敛，抓着女孩儿扒在他身上的手，低低的道了一句：“你可说好了，要一直一直当我姐姐。”
　　语气十分认真与执拗。
　　女孩儿扒在少年身上的手一僵，脸上的表情近乎于呆滞，她的视线落在手腕上的心率监视仪上后顿了顿，默默的深吸了一口气。
　　随后哈哈一笑，转到少年身前，毫不留情的揪了揪少年的精致俊秀的脸，得意洋洋道：“那当然，我才不会给你当哥哥的机会。”
　　然后蹦蹦跳跳的跑到厨房门口，脸贴在厨房推拉门的玻璃上，闻着厨房里红烧鸡翅的味道，眨着大眼睛，不依不饶的撒娇道：“爸爸，陵肆都长这么高了，一看就是营养过剩，一会儿的鸡翅一个都不给陵肆留好不好。”
　　厨房的玻璃门上印出女孩的样貌，仅仅是模糊的映像，便已经是惊为天人的漂亮。
　　女孩儿的身形十分纤细，睡裙及膝，露出一截明晃晃的白皙小腿，但女孩带着病态的纤弱，仿佛一吹就能散了似的。
　　中年男子将刚炒好的鸡翅装盘，陵欢立马过去将盘子端好。
　　陵爸看着自己从小捧在掌心里的女儿，眼里划过一丝宠溺，回复道：“好，一个都不给他留。”
　　陵欢眼睛一亮，冲站在厨房外面正看着他的少年扭头哼了一声，十分傲娇。
　　一家三口，在饭桌上其乐融融的吃饭。
　　虽然话是那么说了，给了陵爸一个鸡翅后，第二个鸡翅陵欢还是夹给了这个毒舌的臭小子。
　　陵爸道：“后天是你们妈妈的忌日，明天我们要出发去京都，等一会儿吃完饭你们记得把行李收拾好。”
　　陵妈是京都本地人，陵爸是b市人，他们在b市的大学相识相知，再到结婚生子，一家四口一起在b市生活着。
　　陵妈在陵欢陵肆七岁时，去京都出差的时候出了车祸，陵爸悲痛万分，却也最后没有选择将陵妈的骨灰迁回b市，而是在京都买了一块墓地，将陵妈的骨灰定在了京都故土。
　　陵妈的父母也都老了，思念自己女儿时总不能两地一直来回跑，所以每年的这个时候，陵爸就会带着陵欢和陵肆去京都扫墓。
　　十年过去了，陵爸也一直没有再娶，独自一人拉扯他们两个长大，陵欢的身体不好，陵爸照顾她的时候恨不得要打起十二万分的精神，实在是辛苦。
　　吃完饭后，陵欢去屋子里收拾第二天要出远门的行李。
　　屋外的客厅。
　　陵爸一边抽着烟，一边叹气，刚刚还带着鲜活的中年男子突然就变得沧桑了起来。
　　他嘱咐道：“肆儿，你长大了，去京都的路上一定要时时照看着你姐姐，她身体不好，实在不能出什么岔子。”
　　“她一个人在江南呆了那么久，我心里也有愧。”
　　刚刚吊儿郎当一直嬉皮笑脸的”欺负”姐姐的少年，也是突然一下子成熟了不少，他眉眼间也带着像是已经根深蒂固的担忧：“爸，我明白的。”
　　虽然他平时最能“欺负”她，但心里最珍惜的也是她，论关心她的程度一直不比父亲少。
　　陵爸想到了他这个宝贝女儿的变化，也是欣慰一笑，道：“自从你姐姐从疗养院回来，我看她也比以前安静稳重不少，总归是长大了，不用我那么操心了。”
　　陵欢进了房间后，看了看手上的心率监视仪，刚刚伪装的一切坚强顷刻间崩塌。
　　她的手捂上心口，望着手腕上的监视仪出神。
　　心率快或慢，这本对正常人来说没什么，可能就是运动或者不运动的差别，但对于陵欢，一个小小的心率监视仪，却好像承载着生命的重量。
　　她来这个世界已经半年多了，刚一睁眼时，发现自己正在一家环境优美的疗养院里，穿着浅绿色的疗养服，在医院度过了半年后被接回了现在的这个家。
　　陵欢实在没想到车祸出事了的她，一睁眼居然穿进了一本火爆全网的男频小说里，还成了一个最后被男主扔去非洲不小心还被喂了食人鱼的同名女炮灰。
　　女炮灰的人设是个惊为天人的美人胚子，但却是朵病弱小白花，有个龙凤胎弟弟，打从娘胎里出来便诊断出了心脏病，心脏上破了个洞，身体弱的仿佛下一刻就会夭折。
　　这副身体的母亲在女炮灰和陵肆七岁的时候就去世了，因为一场意外的交通事故。
　　至此全家就女炮灰一个女孩儿，况且，因着她身体不健康，陵爸愧疚，对女炮灰那是百依百顺的好，跟养个易碎的瓷娃娃似的，捧在手心养着都怕摔了，女炮灰的那个龙凤胎弟弟虽然毒舌，但也是什么事都依着她。
　　所以才养成了女炮灰那个不知天高地厚只会作死的性子。
　　因着女炮灰刚上高中那一年病情突然恶化，b市的气候又不适合养病，所以便在b市一中保留了学籍后，去了江南的一家有名的疗养院，准备养好身体再回到学校继续学习。
　　但陵爸自己b市又有工作，实在没办法时时刻刻都照看她，只能尽自己所能抽空去看望，可能一月到两月才能一次。
　　女炮灰本就娇纵，又觉得自己一个人孤零零的在疗养院生活了一年，所以被陵爸接回家后更是蛮横的无法无天。
　　陵欢在心中默默想道：幸好女炮灰和他们之间缺失了一年的相处时间，要不然凭她和女炮灰那截然不同的性子，即使有了女炮灰的一些记忆，陵爸和她弟弟肯定也能看出端倪。
　　她和女炮灰好像是两个世界的同一个人，相貌相同，爱好也相同，就是因为不同的生活背景所以造就了两个不同的性格。
　　她原本是个孤儿，刚刚高三毕业，还得利用着暑假的时间打工赚取大学的生活费和学费，活的属实不容易，和女炮灰这种被家人捧在手心里的人一点儿也不一样。
　　不光命不好，运气还不好，好好的走在路上就被一辆车给撞飞了，当场毙命，一醒来就发现自己穿到了这本结局是被男主扔去喂了食人鱼的男频小说里。
　　陵欢看着手上的监视仪，想了想这副身体最后的下场，浑身不自觉的一抖，心脏也是猛地一疼。
　　手腕上心率监视仪已经开始报警，嘀嘀嘀的响了起来。
　　女孩儿捂着心口的手放了下来，微微的叹了口气，用那白嫩的小手轻轻的拍了拍手腕上的监视仪，道：“安静点，我不想去医院。”
　　待心脏的疼慢慢的平息，陵欢看着桌子上那大大小小的药瓶，欲哭无泪的同时又无可奈何，她拍了拍自己的心口，无奈的小声道：“男主还没遇到呢，你可要争气点啊，不要在被扔到非洲前就翘辫子了。”
　　第二日，陵欢拿着自己的行李出来。
　　陵肆站在门口去接陵欢手中的行李，但再看到她姐姐的打扮后，炸毛了。
　　“陵福宝，怎么穿裙子啊你，还还还这么短！快去给我换成裤子。”
　　陵欢低头看了看自己的白裙子，有些不愿意：“今天天气有30℃，太热了，不换行不行……”
　　陵肆立马斩钉截铁的拒绝：“不行！！快点去换！”
　　陵爸无奈的打断了他们两个之间的对话，也发话了：“欢儿听话，去换成裤子，高铁上的空调开的足，你的身体不好，别着凉了，到了京都再换成裙子也不迟。“
　　陵欢这才“哦”了一声，乖乖的进房间去换衣服。
　　其实也不怪陵肆会说出这种话，实在是女孩儿的相貌太惹人眼球了些，巴掌大的小脸上五官已经是上帝的精雕细琢。好却还偏偏生了一双勾魂摄魄的桃花眼，属实不安全。
　　一身子白皮，白到发亮，再穿上及大腿的薄纱裙，火车站那种鱼龙混杂的地方，谁知道会有多少不正经的视线落在她身上。
　　辗转了三个多小时，终于到了京都。
　　京都比b市繁华太多，无数摩天大楼拔地而起，鳞次栉比的排列着，无数的年轻人在这里和时间赛跑，为了生计而奔波。
　　是一座承载着梦想和汗水的一座城市。
　　陵肆的身上背着两个包，一个黑色的一个粉色的，现在火车站门口，看着来来往往来去匆匆的行人，突然上前搂住陵欢的脖子，笑道：“陵福宝，咱们来这儿上大学吧？”
　　“大学毕业后，把咱爸也接来，咱们三个……还有妈，永远生活在一起。”
　　陵欢笑了笑，回头捏了捏陵肆的耳朵，道：“好啊，姐姐一定会努力挣钱让你娶一个漂亮媳妇的。”
　　她知道，家里的钱因为她的病已经花的所剩无几了，而陵肆，从小就让人省心，陵爸在他身上花费的精力和钱财比起她来说实在是不值一提。
　　这对陵肆不公平。
　　陵肆把她的手拽下来，嫌弃的切了一声。
　　“谁要你的钱，我自己会挣！再说了，想当我媳妇的多的都能填满这个火车站你信不信，就只靠我这张脸找一个漂亮媳妇完全不成问题！”
　　陵欢翻了个白眼，嫌弃道：“你这个鼻子怎么还没有因为你说大话变长。”
　　“只有你这个笨蛋才相信匹诺曹。”陵肆眉眼带笑的嘲笑陵欢：“倒是你，脑子这么笨还长这么难看，我是得每天起早贪黑好好挣钱，把你的嫁妆备的足足的，才能把你嫁出去。”
　　陵欢气的打他。
　　气鼓鼓道：“你才难看！”
第二章
　　京都陆家——
　　陆家属实是最为顶层的名门望族，底蕴深厚，在京都盘踞了数百年之久，随便拎出一个陆家旁支子嗣就已经是京都响当当的人物，更别说本家的直系血脉了，想向上巴结的人真是不计其数。
　　但陆家本身并没有外界看的光鲜亮丽，内部盘根错节，复杂的很。
　　只见一个西装革履，头发梳的一丝不苟的男子走到一身着中山装，神色晦暗的中年男人面前，低声说道：“老爷，老宅那里传来消息，说您父亲已经找了律师立完遗嘱了，明天就要在老宅公布了。”
　　身着中山装的是陆家本支的第二子，名为陆庭渊，外面皆传是个不争不抢，儒雅好脾气的人物。
　　遗嘱定的可不是谁拿多少钱，而是整个陆家的归属问题。
　　只见他的目光晦暗，眼里尽是阴狠，道：“可有说定谁了？”
　　西装男子有些吞吐：“这……定的是……”
　　西装男子名为何泽凯，从小就跟着陆庭渊，现已有三十好几，最得陆庭渊信任，是陆庭渊的左膀右臂。
　　陆庭渊玩弄玉扳指的手一顿，面上并无多少表情，像是早就已经知道些什么。
　　他的话虽然是疑问，但语气却是十分笃定：“可是定的陆与迟那小子？”
　　“……是。”
　　陆庭渊狠狠的拍了一下面前的檀木桌，眼里满是不甘心：“呵，那老不死的还真是偏心，自从陆与迟那小子被他接回老宅，就一直悉心栽培，现在更是要将整个陆家都送给他，好像全然没有我这个儿子似的。”
　　他的语气慢慢从不甘心变成癫狂，再也没有人前那个温润如玉彬彬有礼的样子：“陆庭潇活着时便与我争，死后留下的儿子，也这么不安生，真是让人厌烦至极。”
　　陆庭渊面露阴狠之色，低声在何泽凯耳边吩咐了些什么。
　　只见何泽凯瞪大眼睛，声音都提高了好几个度：“老爷，万万不可啊，这件事若是败露，以陆与迟在家主心中的地位……”
　　陆庭渊的眼里满是鱼死网破的决然，他打断何泽凯，吼道：“那就给我确保万无一失！你再找几家媒体，将舆论闹大，让那个老不死的出面也救不了他。”
　　“那老不死的偏心了一辈子，我倒要看看，出了这种让陆氏蒙羞的事，他还怎么包庇陆与迟。”
　　早上，陆家老宅，坐落在城西的半山别墅群上——
　　一女佣将茶水放下后，便静悄悄的出去了，根本不敢发出一点儿声音，怕那剑拔弩张的气氛让她引火上身。
　　只见一身形顷长，身姿挺拔的少年一身黑衣，在一厚重古朴的檀木椅前站定脚步，态度恭敬，声音淡漠：“您找我有事？”
　　只见一头发花白，气势威严的老爷子坐在檀木椅上，冲少年像是发号施令一般道了一句：“坐。”
　　陆与迟垂眸，坐下。
　　老爷子：“这是爷爷新得的茶叶，喝喝看？”
　　少年没拒绝，拿起茶杯，喝了一口后便放下了。
　　老爷子看着这个一手培养出来的继承人，满意的点了点头，道：“遗嘱我已经立好，继承人定的是你，明天在老宅跟众人宣布。”
　　少年微微一笑，面不改色的打着太极：“再过几年吧，爷爷您身体康健，再管几年陆氏不成问题。”
　　老爷子的表情狠狠一沉：“别以为我不知道你脑子里在想什么！不就是不愿意接手陆家！”
　　少年垂着眉眼，没有反驳。
　　老爷子气的用龙头拐杖重重的敲了敲地面，厉声道：“你明明知道我以前花费那么多心思培养你，就是想要将陆氏交给你，你倒是个不知好歹的，别人挤破脑袋都想要的位置，白送给你你还嫌弃？”
　　“如果没什么别的事我就先走了。”
　　少年的态度十分懒散冷淡，可谓是一点面子都没给他留。
　　在少年走到门口前，老爷子又开了口，虽说语气平平，但却是无端的让人感觉到威胁：“若是不当继承人，那就去联姻。”
　　“陆家和沈家一直以来关系密切，正好，沈家有一个小姑娘，年龄和你相仿，长相才情都是没得挑，你和她在一起也不算亏待了你，两家合作也是双赢。”
　　少年的脚步停下，回过头冷眼看着这个指点江山的老狐狸。
　　不得不说，扭过头来的少年长了一张精致非常的极品妖孽脸，刀削斧凿一般的脸上线条冷冽流畅，眉眼好看到近乎于妖冶，就像是冷淡的背景板上被涂上了最浓墨重彩的一笔。
　　虽然面无表情，但眼底却是有着仿佛能刮起腥风血雨的凌厉，让人不敢小觑。
　　老爷子暗暗的点了点头，越发的觉得自己没有选错人，这小子，仿佛生来就是上位者，再加之后天环境的造就，各个方面都是一等一。
　　让陆家更上一层楼指日可待。
　　老爷子脸上是一副胸有成竹的表情，他轻笑道：“处在这个位置上的人总该有些身不由己，你既然是含着陆家的这个金汤匙出生，有些事情就由不得你。”
　　少年沉着脸，一言不发。
　　老爷子慢悠悠的威胁：“明早八点半，你若是直接撂挑子不来，第二日全国都会知道你和沈家大小姐要订婚的消息，你逃也逃不掉。”
　　“好了，我派司机送你回去，你好好准备一下。”
　　——
　　阳光刚从云层中丝丝缕缕的落下，老城区有很多早点铺子早就已经开张，早上八点半，陵肆去叫陵欢起床：“福宝，起床吃早饭了。”
　　九点半时，一家三口到了墓地，因为是早上，并且也不是清明节前后，所以墓地里空空荡荡，只有他们一家人，还有另外一个痛哭流涕的中年女子。
　　三个人把准备的东西放在墓碑旁。
　　陵肆看着墓碑上那个温婉女人的脸，垂眸，默默的红了眼眶，在心里祈祷道：“医生对我们说，姐姐的身体越来越差，可能撑不了几年了。妈，就算再想姐姐，也再等等吧，千万不要来接她……”
　　陵爸看着亡妻的照片，心中感慨万分，好似有千言万语想说：“肆儿长大了，懂得照顾我，照顾姐姐了，只是欢儿她……”
　　“慧芳啊，你在天上一定要多保佑我们的女儿。”
　　陵欢有些局促，可心中仍旧是有些渴望，她低着头，在心中小声的呢喃了一句：妈妈。
　　作为孤儿活了这么多年，倒是第一次念出这个温柔又伟大的字眼。
　　念一声便不自觉的眼眶通红。
　　三个人就这么沉默的站了一会儿，先是陵爸打破了静谧的气氛，他的思想有些传统，他担心陵欢的身体，便道：“这里阴气重，欢儿先出去吧，我们把准备的东西给你们妈妈烧了，一会儿就出来。”
　　话毕，便听到一阵撞击的声响从远处传来，因为距离没有很近，楚爸也就没有在意，只叮嘱了一句：“不要乱跑，就在门口的保安亭等我们。”
　　保安亭后面是一幢荒废的平房，只有一层，刚开始是有商家在这里卖纸钱和菊花的，但因为这处墓地的地理位置太过偏僻，生意不好，便纷纷关门了。
　　陵欢沿着平房往前走，远远的看到，一个凶神恶煞头上还带血的司机，正在推搡保安，那个人高马大的男人的声音越传越近。
　　“只要你闭嘴，这个钱就是你的。”
　　“刚刚打电话报警了？把手机拿来。”
　　她睁大着眼，感觉心跳都漏了一拍，看着保安畏畏缩缩的交出了自己已经用的发旧的老年机，被肇事司机一把抢过，直接扔进了墓地旁边的下水道里。
　　手机在落入又脏又臭的水中之前还撞到了石头，立马变得四分五裂，七零八落的落入水中。
　　将手中的卡放入保安的手里后，恶狠狠地发号施令：“现在，离开这儿，警察走后再出来，如果警察找到你，你就说不在现场，什么都没看到，明白了么。”
　　“如果被我发现你说了什么不该说的，让你和你的家人消失在京都可是很容易的事情。”
　　保安吓得忙不迭的点头，颤抖着声音。
　　“不敢不敢。”
　　然后立马慌不择路的跑走了。
　　男人朝陵欢的方向走来，像是知道那幢平房后面有人似的，他也受了伤，虽然不严重，但脸上也染上了血色，所以走过来时的面部表情显得有些可怖狰狞，像是下一秒就要把人杀人灭口似的。
　　陵欢本能的感觉到来者不善，她屏住呼吸，大气都不敢喘一口，偏偏这个时候身体不听话，心脏陡然翻起一阵疼痛，她的小脸瞬间一白，脑子还没反应过来，手便先快一步将要滴滴的心率监视仪摘了下来。
　　幸好，没有发出一点儿声音。
　　她蹲在地上，不敢惹出一点儿动静。
　　幸好，马上要发现陵欢之前，男人停下了脚步，他四处看了看，然后走进房子里面，仔细的打量了周围一圈，发现没有什么其他人后，这才放心。
　　陵欢的身形娇小，蜷缩起来后被一处旧的钢板遮挡的严严实实，男人并没有发现她。
　　男人从平房里出来后，又查看了一下周围有没有可以拍到他的行车记录仪，周围的监控器都被他们的人操作的关闭了，保安亭上的这个也在三天前被砸坏了，一一排查后，再次确认没有漏网之鱼，便加快脚步回到了损毁的不是很严重的车上。
　　藏在钢板后的陵欢看着男人走远，松了一口气。
　　等男人走后，陵欢快速站起来，低低的喘了两口气，心脏传来的一阵阵疼让她浑身冒冷汗，腿也在发抖。
　　她往前走了两步，视线沿着男人走过去的地方看了过去。
　　两辆车以极为快速而强大的力量相撞，但其中一辆车因为过于名贵而毁损不严重，只见男人拿出了一副手套快速戴上。
　　而后，更让人匪夷所思的事情发生了，他回过头来将后座上那个身穿黑衣已经昏迷的少年拖了下来。
　　放到了主驾驶的位置上。
　　而且拿出了一块儿白布，弯下身子在驾驶位上鼓弄了好久，这才直起身子。
　　做好这一切后，摘下了手套，用打火机将手套和白布点燃，然后随手扔在了旁边的空地上，等火灭了后，风一吹只剩一点点余烬。
　　少年的头上全是血，让陵欢看不清少年的脸，但男人的动作她看的一清二楚，她神情严肃，躲在保安亭后，她清楚的知道肯定不能贸然出去和那个司机硬碰硬，所以在意识到不对劲的第一时间，将手机拉近拍摄下了司机的一举一动。
　　直到远处隐隐约约传来了警报声，男人这才拉开副驾驶位置的车门，立马装晕了过去，时间刚刚好。
　　如此光明正大的陷害。
　　保安当时在看到交通事故后，第一时间就拨打了110与120，但这里可谓是荒无人烟，最近的医院到这里最快也要15分钟，而警局就更远了，至少也要20多分钟。
　　所以司机嫁祸给他人的行动十分顺利，救护车来时，警车还没有到。
　　医护人员从救护车上下来后，先是确认了双方的伤亡情况，然后将伤者抬上救护车时，警察也到了。
　　少年和男人都是昏厥状态，分别被推上了两辆救护车。
　　陵欢见警察来了，迫不及待的想要将自己拍到的视频交付出去，但奈何身体状况实在太差，她疼的浑身都是冷汗，胸口剧烈起伏了几下，着急的往前小跑了两步后，迫不得已的停了下来。
　　她声音微弱的冲着警车那边喊了两句：“我……我要报案……”
第三章
　　这句话说完后，警察还没有听到，但陵欢腿软的实在撑不过去了，便脸色惨白的晕倒在了保安亭后面的草丛里，手里紧紧的握着掌握着证据的手机。
　　醒来后，手上输着液，鼻子间全是熟悉的消毒水味儿。
　　又是医院。
　　陵欢懵然的睁着眼睛，心脏还是有些疼，这个疼在可以忍受的同时还是会皱眉头。
　　陵爸见她醒了，立马凑过去，短短一时间，陵爸便像是老了几岁，脸上得自责快要将他淹没，他焦急的询问着：“欢儿，是不是还难受？都怪爸爸，爸爸就应该将你带在身边的。”
　　陵欢撑起一个笑，轻声道：“爸爸，我没事，一点儿都不难受了，真的。”
　　陵肆在旁边，眉头皱的似紧，眼底有些红，一言不发。
　　陵欢有意想让气氛欢脱些，调侃道：“喜娃，你怎么这么大人了还哭鼻子。”
　　陵肆磨不开面子，此地无银三百两的抹了一下眼睛，不承认道：“我……我才没哭。”
　　冰冻紧张的气氛这才松快了些。
　　在此之前，救护车上——
　　他们的车价格昂贵，装备顶级，所以陆与迟受伤也不算太严重，他昏迷绝大部分原因是因为早上喝的那杯茶水。
　　他上车没多久脑子便开始混沌，眼前一阵阵的黑，身体也一下子便没劲儿了，一句话都说不出来。
　　凭他的警戒心，一般情况下根本无法在他身上讨到便宜，但偏偏是在老宅，老宅里的人还有司机都是跟在老爷子身边好多年的，而老爷子没理由害他，他便放松了警惕。
　　但世上哪有绝对的忠诚，只不过筹码开的不够罢了，筹码开的够多时，背叛是分分钟的事儿。
　　陆与迟皱着眉头，从救护车的可移动床上直起身子。
　　护士刚准备要给他包扎伤口，看到他醒了，忙要搀扶他：“现在还不能起来，头上的伤还没有包扎……”
　　少年冷着眉眼，充耳不闻的直起身子。
　　靠坐在车壁上的少年额头上的血流的更急了，血顺着皮肤流进眼眶，越流越多，将他精致的五官都隐藏在血色之下，也遮盖住了原有的伤口。
　　他强打起精神，尽管药效过了，可车祸的后遗症让他的脑子有些晕眩，而这个时候只有疼痛才能让他保持清醒。
　　少年聪明至极且深谙人心。
　　他的目光渐渐幽深，细细的将今日发生的事情在脑中想了一遭，而后像是已经知道了什么似的，冷淡而又嘲弄的勾了一下嘴角。
　　护士刚准备好包扎的工具和药水，突然，救护车内响起了一个电话。
　　救护车副驾驶上的人接起来以后，语气有些小心翼翼：
　　“陆少爷受伤不重，目前没有性命之忧。”
　　“……”
　　“好的好的，我们立马停车。”
　　话音刚落，救护车便停在了一个空旷的地方，救护车的后车门打开了，少年冷冷瞥眼过去。
　　只见一个穿着黑色西装的人恭敬道：“少爷，媒体不知道为何已经收到了消息，现在都堵在医院大门口等您，救护车显眼，老爷说您现在不宜这样出现，特派我们来接您，既然您已经醒了，那便随我们上车吧，我们会避开媒体，从后门进入医院。”
　　说着，还以防万一，递给了少年一个黑色的口罩和一顶黑色的棒球帽。
　　“以防万一，委屈少爷了。”
　　小护士没有听到刚刚他们电话里的内容，忙道：“他头上的伤口还没包扎呢！万一等一会儿失血过多……”
　　话还没说完，就被同一个救护车上的人厉声打断：“王婷婷！别插嘴！”
　　少年看着黑衣男子的眼神带着漠然，像是已经习惯。
　　默不作声的戴上了口罩，扣上了帽子，顶着满头的血下了救护车。
　　他们陆家就是这样，永远名誉和利益为先，就算他受伤了，也要光鲜亮丽的伤着。
　　不想让外人知道的事情，就算他疼，他满身是血，也要捂着。
　　那辆救护车停在了医院的大门口时，果真如那个黑衣男子所说，门口早就已经聚集了很多媒体，扛着各式各样的录像机，前仆后继的问着问题。
　　而造成这场车祸的罪魁祸首陆庭渊，正双眸含笑的回答媒体的问题，金丝眼镜下的眼睛闪着得逞的光。
　　“陆二爷，请问这场车祸对您侄子陆与迟成为继承人有什么影响吗？”
　　“就我所知，陆少爷还没成年，并且听说另一辆车上的人当场毙命，请问陆氏会用钱来压下这件事吗？”
　　“陆二爷，我刚刚看陆氏的股价因这场车祸受到了不小的波动，网上也掀起了轩然大波，请问陆氏会因为舆论压力选择更换继承人吗……”
　　“陆二爷，请回答一下……”
　　陆庭渊扶了扶自己的金丝眼镜，表面上一副十分懊悔的样子，惺惺作态道：“我这个侄子这次确实闯了不小的祸，我这个当二叔的在这里先对与迟撞死的那家人表示歉意，我们陆氏会尽我们的所能补偿他们的。”
　　又文质彬彬的放出风声：“至于更换继承人这件事，我虽然做不了主，但据我所知，董事会应该不会让一个让陆氏蒙羞的人当继承人的。”
　　“人人平等，老百姓的命也是命，相信警察一定会秉公处理。”
　　陆庭渊存着让陆与迟身败名裂的心思，话里话外都在煽动舆论。
　　未成年没有驾照开车，还撞死了人，足够让陆与迟吃不了兜着走了，网上的舆论也迅速发酵，纷纷都让陆与迟坐牢。
　　在这个社会。
　　有钱人就是有绝对的力量，他们夺走了穷人的劳动成果，这些成果还成了维护富人财富地位的盾牌，他们可以轻松的掠夺大把资源，那是普通人穷尽一生都得不到的东西。
　　世界上极少数的人拥有的是世界上绝大多数的财富，所以极大多数的人会下意识的联合起来，因为他们是一个群体。
　　这件事若是只开了个头，凭借陆家的地位和手段，颠倒是非黑白完全不是难事，说不定还能成为宣传陆氏的导火索，但这件事还有陆庭渊这个本家人在背后推波助澜，让舆论成毁天灭地的趋势迅速燃烧。
　　陆老爷子现在就算是利用身份背景花出大价钱钱来压这件事恐怕也无济于事。
　　看到新的救护车来了，收到消息的各媒体纷纷举起了手中的高清单反对准救护车，希望救护车里的是话题风暴中心陆与迟，好拿到第一手资料。
　　与此同时。
　　陆与迟戴着口罩和帽子从那辆安保系数极高的黑色轿车上下来，从医院专门开着的一个小门进入了医院，幸好，周围一个媒体都没有。
　　他在网上的新闻只停留在书面上，所以网上现在除了他们那个圈子里的人知道他的长相，其他人都只停留在知道陆氏继承人这个名号。
　　可以露出来的地方都被血色浸染，看不清面容，浑身都带着难以掩盖的戾气。
　　随着一个专门下来接待的护士，乘坐专门的电梯上到了医院的九层，已经有警察在九层等待。
　　陆与迟拒绝了先治疗，顶着未曾处理过的伤向警察口述事件经过。
　　录完口供后，坐在医院的长椅上时，只见穿着中山装的陆庭渊面露焦急的跑过来，道：“没事吧与迟？”
　　说罢，还真扮演起了一个长辈的角色，皱着眉头嗔怪道：“你说你这孩子，又没有驾照开什么车，现在捅了这么大的篓子这可如何是好，你身为陆氏的继承人，代表的是整个陆氏的形象，你看看这件事陆氏跟着你丢了多大的脸。”
　　陆与迟掀起眼皮，目光嘲弄的看着罪魁祸首在这儿上演一出感天动地的戏码。
　　他的眉眼间满是阴霾，眼神像是能见血封喉的利刃，直直的刺向陆庭渊，语气嘲弄还带着不加掩饰的厌恶：“这里没有媒体，大可收起你那副惺惺作态的样子。”
　　陆庭渊看到他目光里的轻蔑，竟然脸上没有任何他所期待的慌乱之色，反而他在他眼里仿佛是一个如同跳梁小丑的微贱之辈一般。
　　陆庭渊的心沉了沉，眼神愈发的阴毒。
　　陆与迟嗤笑了一声，道：“我本来不稀罕那个位置，但现在，我反倒是非要不可了。”
　　而与此同时，警察组长看着完全不同的两个陈述供词，皱着眉头问：“有没有目击证人？”
　　“现场只碰到了刚从墓地里开车出来的父子二人，还有一个晕倒的小姑娘，我们还派了一个在现场警力护送她去了医院，目前没能收到任何供词。”
　　警察组长倏得抬眼，不敢相信的问道：“那报案的人呢？”
　　“我们重新打过去电话后，手机就已经关机了，并且我们在现场发现了一只被水淹了的老人机。”
　　四分五裂的手机被装在一个透明的袋子里，已经被损坏的完全提取不出来有用信息。
　　他的手下也很是苦恼：“那里是块墓地，地方偏远，今天又不是什么清明节，又那么早，哪里会有什么人经过，大家都嫌晦气。”
　　警察组长将手中燃着的烟掐灭，皱着眉头道：“监控录像查了没有。”
　　“我们将周围的监控都查了一遍，那个地方空旷，刚好能拍下车祸的监控，就一个，还在三天前就坏了。”
　　警察组长皱起眉头，敲了敲桌子，严肃道：“没有目击证人，没有监控录像，那行车记录仪呢？”
　　“这也是我们觉得奇怪的，两辆车上居然都没有行车记录仪。”
　　在几个警察一筹莫展时，警察组长拧着眉头下令：“将主驾驶安全气囊上的血，还有方向盘上的指纹的比对，催一催，抓紧出结果。”
　　——医院长椅上
　　陆与迟沉默的靠在长椅上，胸膛微微起伏，脸上的血迹半干，口罩和帽子都未曾摘下，宽肩窄腰，碎发混着鲜血贴在额前，有些狼狈。
　　就这么闭着眼睛不知在思考着些什么。
　　他随手将帽子摘下来，将混着血的头发不在意的往上一撸，随后又戴上帽子，将帽沿压低了些，遮住了眼睛，轻阖着眼睛像是睡着了一般，但浑身的偏偏像一只凶狠的孤狼。
　　闭着眼睛眯了一会儿后，他的旁边传来一声轻轻的响动。
　　陆与迟的眉头浅浅一皱，睁开眼，眼底的戾气一点都没收敛的看向身边。
　　只见陵欢顶着一张漂亮乖巧的脸，坐在他身边，眼里没有他往常所见的贪婪与虚伪，如同神明少女一般，目光坦然还带着些关切，对他道：“是不是被冤枉了。”
第四章
　　陆与迟眼底异样的眸光一闪，没有说话。
　　“……”
　　“我都看到了，他们在车祸后所做的事情。”陵欢扬了扬手中的手机，凑近少年，大眼睛警惕的看了看四周，然后小声道：“我还拍下了证据。”
　　少女的馨香思思绕绕的缠绕在他的鼻尖，陆与迟从来没有和一个女生这么近距离的接触过。
　　他眼底的冷淡被撕破，有些不适应的侧了一下身子。
　　陵欢安慰道：“你别担心了，我一定会帮你的，现在先找护士给你包扎一下吧。”
　　见少年不说话，陵欢悻悻然的也没再热脸去贴冷屁股的去搭话，而是从衣服里掏出了一个浅绿色的棉帕子，伸出手，递给这个满脸是血戴着帽子口罩，根本看不清楚面貌的少年。
　　“那你要不要先擦擦，血都流到眼睛里了。”
　　小姑娘的眼睛眼里满是直白与纯粹，是他从小到大都未曾见过的。
　　陆与迟的视线淡淡的划过女孩儿，浑身的戾气在他不知道的情况下，下意识的收敛了几分。
　　他微低下头，避开了她的视线，没有接。
　　陵欢也不觉得尴尬，轻轻的将帕子放在了他们两个两腿之间的缝隙处，黑乌乌的眼睛直溜溜的看着他。
　　“……我先去给你找医生包扎一下你的伤口。”
　　“你放心，我绝对会说实话，还给你清白的。”
　　说罢，起身准备走。
　　陆与迟倏然开口，声音嘶哑不堪，仿佛喉咙被锯齿剌过似的。
　　说出的话莫名的带着不信任与居高临下。
　　“为什么要帮我。”
　　“你想要什么。”
　　他生活的这个圈子，每个人都说假话，都带着面具生活，所有人做事都是有目的的，金钱利益至上。
　　陵欢停住脚步，听到他的话小脸一皱，他话里的语气和内容都让她不喜。
　　她语气不善：“你这话是什么意思，我自认刚刚并没有什么要对你敲诈勒索的意思吧？”
　　陵欢感受到心情的剧烈起伏，下意识的低头看了看手腕上的心率监护仪。
　　眼里闪过一丝黯然，突然就有些委屈，莫名其妙的死掉后又莫名其妙的变成了书中即将惨死的炮灰女配，娘胎里带出来的心脏病让她每天都在扳着手指头数到底还有几天能活。
　　她的想法也不过分吧，只是想着好事能多做一件就多做一件，万一老天爷看她好事做多了，就可以让她多活两年呢。
　　可偏偏还有人这么不识好歹，被害妄想症晚期！帮他还要怀疑她！
　　女孩儿的眼睛生的可真是漂亮，澄澈的要命，就连那星空万顷都比不上，没有一丝贪婪与虚伪。
　　有着直接能将万丈寒冰似的凌厉软化的魔力。
　　陆与迟的心跳漏了一拍，默不作声的避开女孩儿灼灼的视线，只对她留下一个线条凌厉漂亮的侧脸。
　　轻阖双眼，带着嘲弄道：“我不相信有人会做没有报酬的生意。“
　　陵欢翻了个白眼，有些生气，倔强的怼道：“那是你没见识！”
　　陆与迟感受到面前压过一小片黑，一睁眼，就看到这个小丫头离得他很近，眼里冒着小火苗像是被惹毛了。
　　小姑娘也是有脾气的，气呼呼道：
　　“你这人是不是有被害妄想症啊？”
　　“我今天心情好，就想多管闲事替天行道不行么？！”
　　小姑娘站起身子，气鼓鼓的立马就要走，身形纤细，到膝的白色裙子，脚上一双干干净净的白色帆布鞋，浅绿色的腰带勾勒出细细的腰身，露出一节光洁如玉的腿。
　　仿佛一折就能断似的。
　　陆与迟的眼睛晃了一下，收回视线。
　　随后轻笑了一声，被骂了居然一点儿不高兴都没有，从口罩下发出的声响相比起平常有些许的沉闷。
　　但看向小姑娘的时候，眼底却划过一丝他都没有察觉到的温柔。
　　冷心冷情铁石心肠的陆氏继承人，平生第一次服了软，居然是对这个见了不到十分钟的小姑娘，他语气平淡，却是带着不易察觉的轻哄。
　　他叫住她：“别气了。”
　　“是我不该怀疑你。”
　　小姑娘鼓了鼓脸，停下了脚步，虽然还是没理他，但浑身的气息却是软了大半。
　　气还真是去的快。
　　但还是扭着头不理人。
　　陆与迟轻声咳了咳，换了一个小姑娘无法拒绝的话题：“你坏了人家的好事，就没想过，万一被报复了怎么办。”
　　本来就是表达一下关心，没想到问了两句居然把自己给问生气了：“你一个小姑娘，胆子怎么这么大，那种情形，就不知道害怕么？”
　　当时小姑娘所处的环境肯定很紧张，陆庭渊收买了的人，不会是善茬。
　　并且陆庭渊这人记仇，兜了这么大的圈子，最后被一个小丫头给搅黄了，必定不会善罢甘休。
　　小姑娘听到他的话后，转过身子，小声的叹了一口气，小脸皱起，刚刚还侠肝义胆的小心脏一颤，怂了。
　　实话实说的小声道：“害怕呀……”
　　“那个人长得凶神恶煞的，一看就不好惹，差点发现我的时候我吓得起了一身鸡皮疙瘩，若是知道是我坏了他的好事，我很有可能会吃不了兜着走。“
　　能想到会被报复，还算不笨。
　　和刚开始那个浑身戾气生人勿近的样子真是差了十万八千里，陆与迟疏懒的靠在椅背上，拍了拍身边的位置，让她坐。
　　然后神色放松了下来，揶揄道：“那还选择帮我。”
　　小姑娘坐了回去，先是指了指他的额头，目光关切。
　　陆与迟无所谓道：“小伤，不碍事。”
　　陵欢这才回答。
　　用一种你低估我了的眼神盯着他，眼睛圆溜溜的，莫名的带着些娇嗔的哼了一声，对他坦白自己的退路：“大不了赶紧跑路，反正过两天就回家了，到时候他肯定找不到我。”
　　和他一口京片子味儿不同，小姑娘的声音软糯，是规规矩矩正正经经的普通话，确实不是这儿的人。
　　陆与迟被这傻小姑娘的脑回路给逗笑了，他们这样的家族，人脉圈子广，说句能布下天罗地网也不为过，找这么一个身家清白，脑袋好像也不怎么灵光的小姑娘，属实容易。
　　况且，小姑娘以为她只是恰好阻止了一个家里有点小钱，犯了事儿想要栽赃给别人而自己跑路的坏大叔，想着就算再有能耐也不可能追到她家去报复她吧？殊不知这背后牵扯的是整个陆氏的继承问题。
　　“况且，如果只因为害怕被报复，就让坏人得逞，好人蒙冤的话，我的良心会不安的。”
　　良心最重要的两个字是“应该”。
　　这个社会本就需要秩序，人也需要良心，若是说一句良心决定秩序好像倒也有理。
　　一旦秩序被破坏，再次树立对秩序的尊重会难如登天。
　　所以，就算可能会被报复，她也不能畏葸不前。
　　陆与迟第一次发现，原来一个人真的可以像是整个人沐浴在阳光下的，一点阴暗的情绪也没有，真诚又恳切，活的如此明媚，胜过人间万象似的耀眼。
　　还真是新鲜。
　　想要拼尽全力的去守护。
　　也想不顾一切的去沾染。
　　人总是喜欢和自己不一样的东西，就像他喜欢看黑色沾染白色，看白色被黑色吞噬殆尽的样子。
　　少年的舌尖抵了抵上颚，沉不见底的眸子里微光一闪，心里闪过好多晦暗心思。
　　好人？
　　他倒是头一次加入这个行列。
　　陆与迟低头垂下眼睫，哑着声音轻笑了一声，凌厉的眉眼都染上了些许温柔。
　　小姑娘听到笑声后皱了皱小眉头，突然有些不高兴了：“你笑什么？”
　　这人莫不是被撞坏了脑子？！
　　满脸都是血，浑身那么狼狈居然还有功夫去笑她？！
　　瓷白的小脸微绷，那双澄澈至极的眸子里一点儿都藏不住心事，满满都透露着对这个怪人的不满。
　　小姑娘整个人都软的要命，就连生气都像是小奶猫生着气挥舞着小爪子划拉了他一下，不疼，反而带着欲罢不能的痒。
　　在心里勾画出白色被黑色吞噬的样子，这种不光彩的想法在他心中慢慢泛起了惊涛骇浪。
　　小姑娘白纸一张，寥寥几笔，便仿佛能在她身上标记出属于他的浓墨重彩。
　　少年目光深不见底，没急着回答，像是在心中酝酿着什么“坏主意”。
　　他从前那些仿佛已经消失了很久的好奇与贪婪，居然重新汇聚了起来，全部千百倍的加注在这个还不知道名字的小姑娘身上。
　　她盯着他，仿佛非要打破沙锅问到底似的。
　　陆与迟现在只是待在小姑娘的眼睛里，让她的眼睛里有他存在，他的情绪都会有所波动。
　　慌乱又喜悦，真是如同魔怔了一般。
　　陆与迟抬眼看她，对上她那眼璀璨星河，声音卷着点勾魂摄魄的滋味，冲小姑娘哑声道。
　　“没什么，就是突然想到了一个童话故事。”
　　少年的眼神无端地让人觉得危险，带着攻城略池般的掠夺。
　　都什么时候了还有心思想童话故事？
　　陵欢转头看他，看向他被遮了个严严实实的整张脸，就连露出来的皮肤都带着血色，她狐疑地瞅了瞅他，心里想着他不会是真的被撞坏了脑子吧。
　　上上下下的打量了他两眼后，正好对上了他那双深不见底的眼睛，虽然眼皮上还沾着血，但也不损他眼睛的漂亮，只不过他眼底的情绪让她根本看不懂罢了，甚至还让她觉得有些危险。
　　此时的陆与迟就仿佛像是他那童话故事里的其中一个主角：拄着拐杖敲门的狼外婆。
　　小姑娘被盯的莫名有些心悸，睁着大眼睛懵懵的看着少年，有些不知所措，然后逃避似的收回了视线。
　　啪嗒，故事的另一个主角小白兔警惕地把门关上了。
　　本来带着好奇心想问什么故事，却被莫名的危机感给吓退了，她张了张嘴，隔了小半响才回了干巴巴的一个字：“哦。”
　　陆与迟挑了挑眉头，轻笑道：“不想问我是什么故事么？”
　　直觉不会是什么好故事，陵欢警惕的摇了摇小脑袋，结结巴巴道：“不……不稀罕知道。”
　　声音又软又糯，还带着点儿囫囵。
　　看小姑娘收回了视线，那双灿若星辰的眸子中不再倒映着他，陆与迟突然觉得有些怅然若失，他耷拉下眼，轻飘飘的给了小姑娘一句话：“我不会让你出事的。”
　　他本就不是一个瞻前顾后畏手畏脚的人，见到小姑娘还不到十分钟，就这么短短一时间，他便准备顺遂心意，做了一个足以纠缠他一辈子的决定。
　　他想要守护的东西，别人就连碰一下也不行，更遑论给予伤害了。
　　他的话里看似随意，却是十足的认真而且极有份量，低低哑哑的声音带着好听的磁性：
　　“所以，不用害怕，我的……小恩人。”
　　说来可笑，他陆与迟居然也会有一天，对一个刚见面的小姑娘，一眼万年。
　　仿佛就算只看她一眼，都在推着他更进一步的沉沦，让他在一片狼藉中心甘情愿的成为她的俘虏。
第五章
　　小恩人这三个字怎么带着如此缱绻的温柔！声音又那么好听！
　　他的声音有点儿哑，但却该死的撩拨人心。
　　小姑娘小心脏扑通扑通的快跳了几下，她慢吞吞的垂下眼，用脑电波警告某个不听话的心脏，想让它安静点。
　　然后又控制不住的用余光偷偷去瞅旁边的少年，耳尖不可抑制的红了几分。
　　虽然这个满脸是血身上还带着破损的少年看起来十分狼狈，但她那颗有些害怕被报复的心却莫名的安定了下来。
　　突然，响起一阵手机铃声。
　　陵欢这才回过神，忙收回视线看了一眼手机上的来电显示，然后接起电话，轻轻柔柔的对电话对面道：“……怎么啦？”
　　陵肆的声音大到可以从手机听筒里传出来：“你在哪儿！怎么我上个厕所的时间你都能乱跑！”
　　陆与迟听到一个少年的声音，眼神一暗，面色莫名带着些不善。
　　只听陵欢无奈的“哄”着电话对面的少年：“我在9层，我不是发给你信息报备了嘛，那我现在下去找你。”
　　“别别别，你在原地别动，我上去。”
　　电梯门打开，陵肆气喘吁吁的跑过来时，看到他家重点保护动物居然正对着一个连脸都看不见的男人笑！
　　陆与迟抬眼看了一眼这个气喘吁吁的少年，长的倒是和她有六分相像，刚刚那控制不住烦躁的心瞬间安稳了很多。
　　虽然没她好看，但应该是兄妹没错，年龄差应该差不到三岁。
　　（陵肆：呸！龙凤胎啊！而且还是姐弟！）
　　陵肆把陵欢从座位上拉起来，死死地护着自家水灵灵的小白菜，面色不善的瞪了陆与迟一眼。
　　脸上戴着口罩和帽子，露出的地方还全是血，什么都看不见。
　　这种打架的不良少年可得离得远点儿，别带坏了他家福宝。
　　然后絮絮叨叨的质问：“你不在7层乖乖等医生检查，怎么跑上来了。”
　　“现在觉得怎么样？”
　　像是一直都忘了这个问题，突然被陵肆提起，陵欢还愣了一下。
　　她默默的深吸了一口气，然后捂着自己的心口，懵懵的眨了一下眼。
　　然后惊讶的睁大眼睛，惊奇道：“明明刚刚在楼下的时候还有点疼……现在居然一点都不疼了！”
　　果然，做好事是有奖励的！
　　刚刚被吓到后一直在隐隐作痛的心脏不知道什么时候安稳了下来，整个人都舒服了不少。
　　陵欢高兴的不得了。
　　她的眼睛亮亮的，伸出那截白的发亮的手臂在陵肆的眼前晃了晃，笑眯眯道：“你看你看！”
　　陵肆看到她手腕上的数据十分正常，也还是不放心，她突然晕倒，实在是把他吓得够呛。
　　他不依不饶的拉着陵欢的胳膊，牵着她就要往楼下带：“那也要下去再让医生检查一下，都预约好了。”
　　陵欢抓着陵肆的胳膊，定在原处就是不动，她回头担心的看着坐在长椅上浑身浸着血色的少年，摇头拒绝道：“可是……我还要……”
　　她生病了？
　　他的眼里居然带着些紧张还有安抚，嘶哑的嗓音是原先从未有过的温柔：“你的身体更重要，先下楼去做检查。”
　　陵欢不愿意：“可是……”
　　陆与迟撒谎道：“警察还在审讯其他人，不急这一会儿。”
　　陵欢一呆，像是被他声音蛊惑了似的，拽着陵肆的手下意识的挠了挠，然后乖乖的应了一声。
　　冲他指了指自己的脑袋，给他提了要求：“那你也要包扎，我检查完就去帮你洗脱嫌疑。”
　　陵肆目瞪口呆的感受着手腕传来的痒，抽动了一下嘴角，浑身恶寒的抖了一下，在心中腹诽：“陵福宝怕不是伤到了脑子……”
　　什么时候见过陵欢这么乖的样子？这真是开天辟地头一回。
　　陆与迟眉眼都染上了温柔的笑意，可惜全部挡在帽子下面，他温声答应：“好。”
　　得到了回复，陵欢这才跟着陵肆走到电梯门口准备下去做检查。
　　看到了一个刚从拐角走过来的护士，陵欢还快走了两步，走到护士身边，指了指陆与迟的方向道：“护士姐姐，麻烦您去帮他包扎一下。”
　　得到护士点头后，陵欢这才回到电梯门口和陵肆一起等电梯。
　　陵肆看着他姐姐完全不同于往常的举动，撇撇嘴道：“陵福宝，你这种行为是在沾花惹草知不知道？”
　　顶着这样一张脸，还带着软软糯糯的关心，哪个男人能顶得住？！
　　陵欢突然呆滞了一下，想起刚刚少年那个“如狼似虎”的眼神，心里一跳。
　　脸突然有些热。
　　陵肆：“你脸怎么红了……害羞了？”
　　陵欢恼羞成怒似的踮起脚尖不客气的敲了敲陵肆的脑袋，欲盖弥彰道：“我连他的脸都没看到我害什么羞！我只是为了我的良心上能过得去，举手之劳想帮他一下而已……”
　　耳边不知道怎么着，响起了他的那句缱绻的：“小恩人…”
　　心跳好似都漏了一拍。
　　“叮”的一声，电梯到了7层，陵肆推着陵欢的肩膀慢慢往里走，笑嘻嘻道：“按照我陪你看的那些狗血电视剧的套路，女主的这种行为是绝对会招惹到男主的，然后男主迅速坠入爱河，开始展开对女主的猛烈追求……”
　　陵欢扬了扬拳头：“你再胡说……”
　　电梯渐渐往下，陵欢手上的监视仪也复而开始滴滴作响，她浅浅的皱着眉头，“唔……”了一声，捂着心口低低的喘息着，刚刚目睹车祸时心痛的感觉又卷土重来，一时之间竟然有些喘不上气。
　　陵肆打趣她的话瞬间戛然而止，再也不敢跟她扯皮了，额角刷的一下就出现了大片汗珠，抱起陵欢就往急诊室冲。
　　陵欢苍白着小脸，强忍着心脏的疼，不想让陵肆太过担心。
　　不得不说陵肆的一句无心的玩笑话竟然一语中的，陵欢确实不知道，她今天的这个举动，会招惹来一个怎样的人，像是一颗时速能达到几千公里的子弹，击中她的心脏时，灼热到似是能将她的整个生命擦出火。
　　等他们走后，只见那个阴鸷的少年将手中干涸的血仔细的在身上擦了擦，然后才将小姑娘放在椅子旁的手帕拿起来，都没舍得用力，只轻轻的抓在手里。
　　想起小姑娘那软软的声音说他是好人……
　　还有小姑娘乖乖糯糯带着小不满的问句：你笑什么！
　　陆与迟的目光带着像是要将人拆吃入腹般的掠夺，沉如深渊，他微眯起眼，用着低不可闻的声音轻笑着道了句。
　　“傻兔子。”
　　救了一匹恶狼的傻兔子。
　　他有太多阴暗晦涩的心理，却偏偏想去沾染那纯净漂亮的东西。
　　但，谁叫那个纯净漂亮的东西先招惹的他呢？
　　——
　　又被困在病房里的陵欢很是着急，怕耽误了帮那个少年证明清白，但心脏一直与她作对，一直隐隐作痛，让她不得不乖乖的被陵肆按着做检查。
　　等医生松口放人，又吃了一堆药后，陵欢便一刻也不敢耽搁的又去了9楼。
　　病房外是两个便衣警察在执勤，病房里是那个明明什么事儿都没有，还一直嚷嚷着疼死活都去不了警局的肇事司机王磊。
　　目前两个人的口供完全不一样，所以肯定不能让王磊有畏罪潜逃的机会，便指派了两个警察看着王磊。
　　而只被简单包扎了一下的陆与迟已经不在那个长椅上了，他跟着另外的警察，去了警局，让他们进行更为详细的调查。
　　“小姑娘，你说你是那起车祸的目击人？”
　　陵欢点点头，漂亮的小脸上满满的认真，她道：“是，肇事者是那个肥头大耳的大叔。”
　　警察道：“但救护车赶到时，他们提供的消息是，正是那个小伙子坐在驾驶室上，小姑娘，如果你说了假话，我们可是要追究法律责任的。”
　　陵欢从衣服兜中拿出手机，严肃道：“我亲眼看到肇事司机将后座上的人换到了主驾驶的位置上，这个是我在现场拍到的两小段视频，请警察叔叔观看。”
　　陵欢将自己的手机递给做笔录的警察。
　　她又不傻，察觉到不对的时候第一时间拍下了证据，毕竟口说无凭。
　　做笔录的警察拿着陵欢的手机看了她拍下的两段视频，第一段视频录像因为距离近所以很是清楚，只是保安和肇事司机的对话有些杂音，但听清基本对话是没什么问题的，虽说只有两句，但意思能听出来个十成十，除了威胁恐吓，外加损坏他人财物。
　　而第二段视频因为距离有些远而有些模糊，还有一小半画面被墙壁所占据，只能看清两个人的穿着，但视频却足以看出来当时少年已经昏迷，是肇事司机清醒着将少年从后座上拖出的。
　　都是十分强有力的证据。
　　陵欢坦然的对上警察探究的目光，大眼睛黑白分明，眼神澄澈，她直言不讳道：“警察叔叔，当时现场没有其他人，肇事者想要颠倒是非黑白很是容易，我当时也是因为躲在了保安亭后面，他没有看到我，所以才能拍到这两段视频的。”
　　陵欢当时在医院，亲眼看到那个肇事司机在接受记者采访时那一问三不知，一直想洗清自己“嫌疑”的样子。
　　“少爷还没有驾照，但当时非要开这辆车，我当时也极力劝阻他过，但我也只是一个替有钱人家工作的司机，最后还是没敢忤逆少爷的意思……”
　　“若不是我当时坐在副驾驶上，千钧一发之间将方向盘打偏了点，我和少爷……可能都会没命的。”
　　“现在出了事，我非常后悔为什么当时没有再规劝一下少爷。”
　　“车祸发生后我立马就昏迷了，后面什么都不知道。”
　　警察将照片和视频都传入了资料库后，将手机还给了陵欢，警察对这个长相漂亮，脑子也机灵的小姑娘也是十分欣赏。
　　“谢谢你，小姑娘，这个资料对我们破案有很大的帮助。”
　　陵欢嗫嚅了一会儿，还是有些不放心，睁着大眼睛十分认真道：“警察叔叔，我说的话全部都是真的，你们可不要冤枉好人啊！”
　　警察：“你放心，我们一定会查明真相，绝不冤枉一个好人。”
　　有了陵欢的证据，警察破案的速度进程加快了不少。
　　越查越不对劲，他们查到，逝者车辆的刹车竟然是失灵的，而且逝者的家属哭着喊着死活不让尸检。
　　这让人不得不怀疑死者在车上时或者在上车前可能就已经死了。
　　但加上陵欢的视频和录音，陆与迟是被冤枉的事实总算被板上钉钉了。
　　这场车祸肇事司机究竟是不是幕后主使，警察还在进一步调查证据，但总归是洗清了陆与迟的冤屈，陆老爷子在那里一筹莫展的时候，知道了这个消息，立马就召开了记者发布会，将陆与迟的清白告知大众。
　　这场车祸本来陆老爷子想花钱帮陆与迟摆平，保住陆氏的股价。
　　但没想到舆论发酵的如此之快，除了陆庭渊买的那些媒体报道，陆家的对手也是在第一时间嗅到了陆庭渊放出的“风声”，也花了不少钱煽动舆论，就想让陆家这次的名声受损，栽一个大跟头。
　　短短一时间，网络上的言论铺天盖地，犹如台风过境，席卷了各大金融圈新闻榜首，就连娱乐行业都完全覆盖。
　　陆老爷子就算是想保陆与迟也没有办法，陆氏股价一跌再跌，现在若是想控制舆论，只会引起众怒。
　　掌握了陆与迟清白的证据后，陆老爷子直接将板上钉钉的证据公布于众，网友们见风使舵的本事可谓是炉火纯青，一时之间网上的舆论立马调转了方向，陆氏的股价也在慢慢回温。
　　书房内，传来老爷子暴怒的喝声：“你这个逆子！别以为我不知道你究竟在背后做了什么！媒体是你找的吧？你这是让陆氏蒙羞！”
　　“你知不知道这次陆氏损失了多少钱？蠢货！”
　　陆庭渊面容有些狼狈，语气慢慢的都是怨恨与不甘心：“爸，这是您逼我的！从小到大，您就偏向大哥，眼里从来就不曾有过我！现在，又要将整个陆家都给大哥的儿子！凭什么！”
　　老爷子狠狠的敲了敲龙头拐杖，指着陆庭渊怒骂道：“就凭你心思不正！尽做些龌龊行当！这些年与迟躲过了你多少次的算计？！现在你居然还敢明目张胆的收买我的人去陷害他！“
　　”你给我滚，我陆寒山没有你这种儿子！陆氏的分公司我也会找人接手，你给我好好反省。”
　　陆庭渊慌了，不断的央求着陆老爷子：“爸，这次是我鬼迷心窍，我向您保证，再也不会做那些龌龊事！再也不会伤害与迟！爸，我知道错了，求您再给我一次机会……”
　　“……”
　　——
　　陆庭渊从老爷子书房出来的时候，看到刚刚从楼梯口上来的陆与迟，他做的事情现在都已经被知晓，他便也不戴着那层假惺惺的面具了。
　　陆庭渊的面色狰狞，双眼是已经失去理智的猩红，他指着陆与迟恨恨道：“别得意，只要我在一天，陆氏你就永远都得不到！”
　　只见比他年纪小了两轮的少年，站在他面前不光身高比他高了半个头，就连气势也是稳稳的在他之上。
　　少年眼里的轻蔑刺痛了陆庭渊的眼睛，他脸上的表情变化了几许，声音带着不甘心的嘶戾：“这次只是你走运，下次……”
　　陆与迟轻啧了一声，不耐烦的打断他：“下次。”
　　他脸上的上还没有好，伤口挂在那张精致的脸上反而不觉得难看，而是带着一种战损的野性。
　　陆与迟轻扯了一下嘴角，眼里满是像落入了万丈寒冰的薄凉，道：“就该小心你的命了。”
第六章
　　不理会气急败坏的陆庭渊，陆与迟眼神都没有再给他一个，越过他便去了陆老爷子的书房。
　　陆与迟敲了两下门，得到回应后，推门走进去，道：“您找我。”
　　陆老爷子看了看这个面无表情的冰雕脸，也是皱了皱眉，绕是他这么老了，也生出了一种“这么好看的脸居然破相了”的忿忿不平。
　　陆老爷子关心的问了句：“伤怎么样？”
　　陆与迟面无表情道：“没事。”
　　陆老爷子叹了口气，道：“这次的舆论发展速度太快，要不是那个帮你澄清的小姑娘，你非要被那个逆子搞的再也不能在圈子里立足，人言可畏，陆氏的股东们也是颇有微词，就算是我也没办法顶着压力庇护你。”
　　的确，孙子和陆氏的名誉比起来，不值一提，即使他今天还是金光闪闪的陆氏继承人，明日，就可以什么都不是。
　　所以在原书中，他才会被陆老爷子“流放”到b市，像是一个弃子。
　　可豪门就是如此，每个人都像柄冰冷的利剑，就看看谁最狠心，谁杀的人越多，坐上的位置才能越高。
　　他跟在陆老爷子身边十几年，虽是爷孙关系，但两个人的话题永远只能围绕着陆氏展开。
　　“那个小姑娘现在在哪里，给张支票，好好感谢一下人家。”
　　听到了小姑娘三个字，陆与迟眼里的冷意才散去些许，她充满真诚的双眸，还有不带一丝算计的安慰，这是他前面十几年的人生中都不曾拥有过的。
　　墙倒众人推。
　　从小到大，他几乎所有的时间都在保护他的那层盔甲，不敢有停顿，不敢有歇息，为的就是不让别人有可乘之机。
　　而今天，在所有人都在挥舞着长矛，同气连枝的想要毁掉他的时候，却出现了一个人，虽然害怕但仍然愿意挡在他面前，做他的盾。
　　陆与迟不动声色的隔着衣服摸了一下兜里的浅绿色棉帕子，低低的应了一声：“嗯。”
　　平日里冷淡至极的他居然勾起了一个可以称之为不正经的笑。
　　是该好好感谢……
　　长这么大唯一一次的狼狈，居然让他遇到了这么一个宝贝。
　　倒是一点儿也不亏。
　　自从他那日见了这么个漂亮乖巧，明明弱不禁风可偏偏比一般人要勇敢的小姑娘，心脏就得病了似的，经常跳的飞快，脑子也是不受自己控制，让这么一个小姑娘整日在脑袋里乱转，魔怔了似的。
　　他有些不懂这是什么，但却有一个疯狂的念头，就是抛下京都的一切，去她身边，将她占为己有。
　　陆老爷子想到他那个不成器还一肚子坏水的儿子，也是气的要命。
　　他皱着眉头道：“那个逆子这次栽了跟头，必然不会善罢甘休，你准备怎么解决后续的事情。”
　　陆与迟的目光幽深，眼里闪过一丝狠戾，他轻眯起眼，凉声道：“相比起解决事情，解决人不是更快么。”
　　“正好一劳永逸。”
　　虽然语气平淡至极，但他是真的动了杀心。
　　这件事不光牵扯到了他，还牵扯到了……那个已经回了b市的小姑娘。
　　陆老爷子说的没错，陆庭渊必然不会善罢甘休。
　　陆老爷子听到了陆与迟毫不避讳的话语，心里也是暗暗一惊，但更多的是没有看错人的欣慰。
　　为什么他有几个孩子，却偏偏选了一个乳臭未干的孙子当继承人，他身上像是带着与生俱来的冷血，杀伐决断的让人心惊。
　　第一次开枪，他居然连眼睛都不带眨一下，面容寡淡的像是在玩儿一个弹弓。
　　陆老爷子有时候都怀疑，捅这小子一刀，血流出来的都是冷的。
　　阅历不够，心智却是万分谨慎成熟，羽翼尚未长全，便已有如此气魄。
　　对于陆氏继承人这个位置来说，他的冷血程度绝对是个好事，因为没有软肋，但对于一个正常人来说，陆与迟实在是少了太多的人情味。
　　若不是那个司机是他派去的，凭陆与迟的谨慎，是断然不会给陆庭渊机会发生那种事情的。
　　陆老爷子叹了口气，虽说陆庭渊干了太多浑事，但到底是不舍得他出什么事的，他放下了他这张平日里高高在上的老脸，对着这个明显被惹毛了的孙子服了软：“那个司机已经在老宅干了十多年，爷爷不知道他竟然被那个逆子给收买了。”
　　陆与迟：“那天的茶水有问题，被收买的人不止一个。”
　　老爷子：“谁？可是那天进来送茶的女佣？”
　　陆与迟回想了一下，斩钉截铁道：“不是，那个女佣事先不知情。”
　　老爷子：“你怎么确定？”
　　陆与迟：“如果是她，我会有所察觉。”
　　他有这个自信。
　　老爷子：“我会派人好好排查的，有异心的绝不放过，这次算是爷爷对不住你。”
　　“那逆子已经向我再三保证已经悔过，绝对不会再伤害你，爷爷也把他手中的权力都撤了下来，那毕竟是你二叔，事情做的还是不要太绝了为好……”
　　他知道这个少年的手段和脑子，他比陆庭渊聪明百倍，让一个人消失还不被抓住把柄，他的确可以做到。
　　“这次的事我可以就这么算了，但我有一个条件。”
　　“你说，只要爷爷能办到。”
　　陆与迟和陆老爷子达成协议，用陆庭渊的命为筹码换了一年陆老爷子对他的行踪的不闻不问，整整一年的自由时间。
　　对于陆与迟来说，撇去了那个陆氏继承人的身份，切断陆老爷子对他的牵制，做事情的确会方便很多。
　　他从老宅回了自己的公寓，看着电脑上有关于小姑娘的资料，眼神在姓名年龄学校、家庭情况等上面慢慢掠过，在看到先天性心脏病那一栏的时候，眼睛沉下。
　　怪不得……小姑娘的身体羸弱的像是一阵风就能吹跑了似的……
　　心里突然一阵抽疼。
　　他敛下眉头，脸色难看的点燃了一根烟。
　　陆与迟靠坐在沙发上，家里没有开灯，只有窗外的月光还有手指间忽明忽暗的火光昏昏暗暗的点亮了屋内些许的陈设。
　　他那张妖孽的脸有大半都隐藏在阴影下，手间袅袅升起的烟雾更加模糊了他的面容。
　　陆与迟一手拿着手机，手中的烟没有抽，任它在手指间慢慢燃烧，他淡淡道：“帮我办理b大附中的入学手续。”
　　电话那边传来一年轻男声，大惊小怪的疑惑道：“b市的高中？去那种小地方做什么？”
　　陆与迟：“……”
　　得不到回答，对面的男子脑子突然灵光一现，大声道：“你那件事儿最近闹的沸沸扬扬的，整个金融圈的人都知道了！最后听说是一个小姑娘帮了你，该不会救你的那个小姑娘正好是b市人，然后你感动的要命……准备过去报恩的？”
　　“不是我说，你直接给些钱表达一下感谢就算了，犯得着纡尊降贵的去那地方么？”
　　陆与迟冷淡的勾了一下嘴角，嗤笑了一声道：“我是那种有恩必报的人么？”
　　就算报恩，也犯不上让他亲自去报。
　　对面的男子拆台拆的一点儿都不留情面，他道：“你的确不是那种人，但谁知道你是不是对那姑娘一见倾心了，打着报恩的旗号直接过去以身相许的。”
　　陆与迟脸色一僵，闭口沉默了一会儿，实在没有找到话去反驳，只得冷声转移话题：“我去b市前，给我办好一个假身份，名字年龄这些你自己看着办。”
　　若是被京都的人知道他去了b市，还不知道会出些什么乱子。
　　对面男子一惊一乍的十分聒噪，听的陆与迟直皱眉头。
　　“你堂堂陆氏的继承人，真要去那地方上高中啊？老爷子知道了不得气死？！”
　　陆与迟：“虽然我已经把她的家庭信息都隐藏了，陆庭渊的人轻易查不到她。但这件事毕竟惹怒了陆庭渊，他肯定不会善罢甘休，我去b市看着她也能放心些。”
　　男子听懂了，合着他是怕人家姑娘被迁怒啊，准备只身一人去当保镖了。
　　他笑嘻嘻道：“你若是怕她出事，再派些人手去保护她不就成了？还能轮得到你亲自去？陆与迟你快承认吧，你就是对那个姑娘一见倾心了！“
　　对面的男子啧啧了两声，像是在感慨：”也不知道那姑娘是何方神圣，居然能让这个粉碎了无数美女心的陆氏继承人情窦初开。”
　　陆与迟像是被戳中了心事，平日里冷的快要结出冰的声音被对面的连番调侃而生生染上了些恼羞成怒：“你能不能闭上嘴。”
　　“行行行，说正事儿，怎么着，以你的这个年纪……给你安排到高三？你反正是去哪儿没差，你家老爷子不是早就让你把该学的都学的差不多了么？”
　　陆与迟想了想小姑娘开学应该所在的年级，低低道了句。
　　“高一？那姑娘才上高一？”
　　小姑娘正常来说应该是和她龙凤胎弟弟一样高二，但休学了一年，便重新上高一。
　　陆与迟按灭手中一共就抽了两口的烟，面无表情道：“我有一年的时间不会在京都，只有必要时才会露面，行踪记得帮我隐藏好，假身份也要做的可以以假乱真。”
　　夏圣钦大叫了一声：“一年？！”
　　然后手机里便传来嘟嘟嘟的响声。
　　陆与迟这没礼貌的样子让夏圣钦气的骂人，但还是按照他的吩咐，用迟予这个名字，骂骂咧咧的办理了一系列的假资料，还办理了b大附中的入学手续。
　　连年龄生日都给改了。
　　办完以后，夏圣钦啧了一声，摇头叹道：“被陆与迟看上的人……真不知道是幸还是不幸啊。”
　　陆与迟在他们这些顶级富二代的圈子里都是天之骄子，陆氏在京都的地位那不用多说，能与他们并肩在金字塔顶端可以说是没有，它足矣傲视群雄。
　　况且，陆与迟还是陆家老爷子亲自钦点的继承人，虽然没有正式宣布放权，但圈子里早就是把陆与迟当陆氏的接班人对待了。
　　陆与迟这个人，他和他认识十余载，就没见过他情绪有什么波动的时候，狠戾又冷血。
　　无数莺莺燕燕大家闺秀围着他转的时候，他连眼睛都不会动一下，只保持着严苛教育下的礼仪礼貌。
　　在这世上的东西他应有尽有，全部都唾手可得，可偏偏这情之一字，他是真的碰都没碰过。
　　就这么一个冷血至及只会辣手摧花的人，现在居然因为一个只是替他说了话的小姑娘，就要抛下京都的一切，去b市守着她，而且提起来她，话都不自觉的变多了，看样子真是对那个姑娘的感情不简单。
　　啧啧，陆与迟居然也会对一个女孩儿一见钟情，要搁以前，他绝对想都不敢想。
　　已经“跑路”成功回到b市的小姑娘不知道，她只是向警察交代了实情，机缘巧合下帮助了一个被陷害的受害者，竟然就这么直接的改变了原书中剧情的走向。
　　原书是男频小说，也没有什么男女主的爱情线，从小说的一开始，作者便着重笔墨描写男主是如何隐姓埋名，卧薪尝胆，为书中反派锒铛入狱而做着准备，直到书读了小半，书中也只提了一嘴男主是因为陷害而被“流放”至b市的。
　　那场陷害没想到就是她阻止的这场。
　　（热血复仇爽文竟然被她莫名其妙的掺和了一脚后直接变成了言情小甜文。）
　　这谁能预料到？！
　　小姑娘小说只看了小半本，知道和她同名的女炮灰死相非常凄惨后，就穿进了这本书。
　　因为在原书中的前半部分男主说话做事都用的是迟予这个名字，所以陵欢根本不知道男主回归本家后的本名叫陆与迟，只知道他是一个家族的继承人，头脑聪明身份尊贵，手段狠辣长了一颗冰冷的石头心。
　　如今，网络上关于陆与迟的言论劈天盖地，但小姑娘压根不知道自己救的是以后会把她喂了食人鱼的男主迟予。
　　而现在，这个以后会把她喂了食人鱼的男主，竟然主动来了b市，不是被陷害“流放”至此，而是为了她。
　　缘分，真是一个玄之又玄的东西。
第七章
　　8月31日。
　　酷暑终于过去，一轮斜阳刚从天边升起，陵肆就已经穿戴整齐站在陵欢的卧室门前催促她起床了。
　　“福宝起床了！你今天还要报道！”
　　陵欢有一年的时间都在疗养院疗养，所以比陵肆晚一年上学，陵肆开学都已经上高二了，她才刚刚要去新学校报道。
　　因为明日才正式开学，所以今天只有高一的学生去学校。
　　陵爸昨天是夜班，到现在还没回来，那这个护送陵福宝的任务就光荣的落在了陵肆的头上。
　　陵欢揉了揉眼睛，迷迷糊糊的坐起来，身上穿着粉色的草莓睡衣，小脸迷蒙，脸色带着羸弱的苍白。
　　柔软的长发凌乱的散在身上，陵欢顶着一个鸡窝头一边打着哈欠，一边晃晃悠悠的准备去厕所洗漱。
　　陵肆站在门口，眉头一皱，轻轻的拉住陵欢的手臂。
　　担心的问道：“姐……你身体是不是不舒服？”
　　陵欢自从从京都回来后，便一直不舒服，胸口闷的要命，心脏还时不时的抽着疼，去医院检查，医生也只是将药的剂量加大，但并没有什么太大的作用。
　　陵欢的小脸苍白，唇色淡的几乎没有颜色，眼睫轻垂，浑身都透着病怏怏的娇弱。
　　她笑了笑，安抚道：“今天不是我第一天去学校嘛……有些紧张，昨晚没睡好，没事的。”
　　陵肆实在不放心，转身就要出去拿手机：“不行，还是去医院看看我才放心，你的脸色白的跟鬼一样，我给爸打电话，看看是不是还得住院。”
　　陵欢赶紧抓住他，弯着眼睛调笑了一句：“陵喜娃，再这么下去，你都上大一了，我可能还在上高一……”
　　然后将手腕上的心率监视仪亮了出来，在他眼前晃了晃。
　　“你看，数据都正常，不要担心啦。”
　　陵欢挤好牙膏站在洗漱台前刷牙。
　　陵肆扒拉着厕所门，一张俊脸绷紧，紧张兮兮道：“福宝，你不舒服一定要告诉我！”
　　陵欢满嘴的牙膏泡沫，没办法回答，只得胡乱的冲他点头。
　　见陵肆还赖在厕所门前不走，陵欢叹了一口气，铁面无私的关上了厕所门。
　　满嘴泡沫的含糊道：“去把牛奶给我倒好。”
　　陵肆乖的不得了，瘪着俊脸去给陵欢倒好温牛奶。
　　倒完牛奶后又走到她的储物桌前，从一堆瓶瓶罐罐里，挑出四个药片，分成两拨。
　　等陵欢洗漱完从厕所出来，陵肆将温水还有药片递给她。
　　道：“把药吃了。”
　　陵欢垮下小脸，有些怨念的在心中腹诽：“这药怎么又多了两片……”
　　就这副破身体，每天吃药跟吃饭似的，顿顿不落，而且还有越来越多的架势，她觉得，不用等到男主把她扔去非洲喂食人鱼，很有可能明天就一命呜呼了……
　　见陵欢皱着眉头，陵肆又不淡定了：“咱们还是去一趟医院吧。”
　　陵欢瞅了瞅满脸严阵以待，仿佛下一秒就要上战场的陵肆，眉心一跳，赶紧接过药一颗一颗的吃。
　　她就有这毛病，药片不管大小，必须得一颗一颗吃才能咽下。
　　这小子最近因为她的身体每日战战兢兢，都不敢与她互相打茬了。
　　陵欢赶紧做好表情管理，不想让这小子担心。
　　抬手安抚的轻拍了一下陵肆的脑袋，陵欢笑眯眯的向餐桌走去，大口咬了一口桌子上的三明治，都还没尝出来味道，就连忙竖着大拇指赞不绝口道：“哇！这个三明治米其林的大厨吃了都得立马甘拜下风！我家喜娃真厉害！”
　　盛夏过后的b市总算是添了几丝凉爽，姐弟两人吃过饭后，陵欢坐在陵肆的单车后座上，揪着陵肆的T恤，仿佛灵魂出窍似的发着呆。
　　心里只有一个念头，就是一定要离男主远一点，最好是老死不相往来。
　　到了学校，已经有不少私家车停在学校门口，高一学生因为还没有统一发校服，所以大家都穿的是自己平日里的衣服。
　　陵肆没有将自行车停在学校车库，而是停在了学校对面的果茶店门口，这家果茶店的蜂蜜柠檬茶特别好喝，陵肆经常给她买回家。
　　陵欢站在校门口等陵肆回来，白色薄卫衣浅色牛仔裤，本是十分简单的打扮，但配上她那张惊为天人的漂亮脸蛋，却是实打实的吸引人眼球，惹的一众要进校园的男孩儿频频侧目。
　　有些站在门口的有些家长都开始皱起了眉头，在心中心事重重的思虑道，这样一副长相的女孩子和他们的儿子一个学校……真的不会影响学习么？
　　b市附中里不缺乏不正经的小混混，又浑还不求上进，家里给学校塞了钱才将这一群浑小子送来。
　　只见一个把头发染的五颜六色的少年，带着不怀好意的坏笑，立马见色起意，冲陵欢道：“美女，在这儿站着干什么？你也是这个学校的高一新生？和哥哥一起进去啊，哥哥会照顾你的。”
　　手还不规不矩的准备揽上陵欢的肩膀。
　　只见手还没碰上陵欢，便被一凌厉漂亮的手臂给牵制住，几乎是立刻，骨头的咔嚓做响声，还有痛极了的讨扰声相伴而起。
　　少年穿着白色T恤，黑色裤子下的双腿笔直修长，身形高大挺拔，面无表情的掰着那个染着五颜六色头发的男孩儿手臂。
　　少年的双眼漆黑如墨，面容精致到都能称之为昳丽，他浑身带着戾气，眼神薄凉，一句话都没说，但身上的气势莫名的让人胆寒，让人一点儿也不怀疑，他下一秒就会拧断另一个少年的手臂。
　　陵欢瞪大眼睛，被面前突然发生的事情惊的呼吸都置了置。
　　那个小混混依旧鬼哭狼嚎着，惹得众人频频侧目。
　　但众人都被这个身穿黑衣，面容寒凉的少年吓得不敢上前阻止。
　　小混混还不服气，大声叫嚣着：“你……你想死吗！知不知道我哥是谁？！我哥可是陈彪！高三的老大！”
　　陆与迟满脸淡漠。
　　不耐烦的敛了一下眉头，然后面无表情的加重了手下的力气。
　　空气中响起了骨头的咔嚓声。
　　那小混混立马疼得单膝跪地，大声讨饶：“疼疼疼，我错了……哥，哥放手……”
　　见保安已经往这里走来，陵欢怕这个少年因为自己惹上不必要的麻烦，赶紧上前一步。
　　小声劝道：“不要打他了……”
　　他薄凉的眼神从小混混移到她身上，手下的力气却未减半分。
　　他盯着她，眸子黑沉沉的，像是一个深不见底的漩涡，眼里的情绪是她看不懂的复杂含义。
　　看着小姑娘的眼神，陆与迟便知她没认出他。
　　他低低凉凉的声音分外的好听，语气莫名带着些不满，说了来到b市后的第一句话。
　　便是问她：“你在替他求情？”
　　他皱着眉头，突然有些暴躁。
　　果然，帅哥的声音也这么好听！！！
　　就是不知道在哪儿听过，有点儿熟悉，不过已经不重要了！可能是帅哥滤镜让她这个爱看帅哥的女人迷了心智。
　　陵欢被他声音蛊惑了两秒才回神，大眼睛湿漉漉的，仰头盯着他，认认真真的摇头道：“不是。”
　　她又不是圣母，被人欺负了还要屁颠颠的上赶着原谅。
　　陵欢指了指他身后的方向，糯声解释道：“我是在替你担心，学校保安已经过来了，我担心你和他一起被抓去老师办公室……”
　　“万一开学第一天就被记过了怎么办，这个学校校规很严，不让打架的。”
　　就像是风吹过的麦浪，还带着淡淡的稻草香，一下子就把他心里的暴躁情绪给抚平吹散了。
　　陆与迟的眉头瞬间一松。
　　他对她，仿佛有着超乎寻常的占有欲还有偏执，一点点小事就能在他心里汇聚成一件足以让他计较的大事件。
　　小姑娘的话音刚落，便听到保安大声呵斥道：“打架闹事闹到校门口来了？这一届的高一新生吧？哪个班的！跟我去趟教务处！”
　　陵欢看陆与迟还是一副冷淡无所谓的样子，心里一急，想也不想，白白软软的小手抓上他的手臂。
　　“快快快，别被抓去教务处！”
　　陆与迟的身子一僵，垂眸看向手臂上的那只小手，恍惚了一瞬。
　　这是她和他第一次肢体接触，陆与迟心里想那些个晦暗想法瞬间喷涌而出，在他心中肆意叫嚣，怎么都压不住。
　　陵欢的手很软，没什么力气，偏偏让他全身一麻，手下的力气小了几分。
　　那个小混混也看保安来了，自己讨不到什么便宜，赶紧挣脱开陆与迟，恶狠狠的说了句：“你给我等着！”
　　便揉着自己的手臂立马跑远了。
　　陆与迟还是有些恍惚。
　　陵欢感受到了手下的肌肉紧绷，也是回过神，有些不好意思的放开了手，抬头看向这个比她足足高了一个头还多的少年。
　　眼神乖乖的，小声向他道谢：“谢谢你……你也是来报道的高一新生吗？”
　　真是完全一点也没认出他，声音也没听出来。
　　陆与迟闪了闪眼睛，低低的应了一声：“嗯。”
　　没认出来是好事儿，他瞒着京都所有人来到了这儿，身份信息还有两地之间的往来证明全都不能是真的，他的身份太过显眼，并且希望他落下神坛的人多的不计其数，若是他的身份被发现，她必然也会成为众矢之的。
　　况且，若是表明了他就是京都被她救的那个人，恐怕以身相许的本意在她眼里立马就会变成了知恩图报。
　　他怎么会要这样的一个开始。
　　“你是几班的啊？”
　　b大附中在开学前都会根据学生信息给学生家长发消息，告知报道时间还有所在班级。
　　“三班。”
　　小姑娘扬起笑脸，一双圆圆的鹿眼弯了弯：“好巧，我也是三班的，我叫……”
　　陵肆刚回来就听到陵欢在跟一个比他还长的妖孽的男生“搭讪”，气就不打一处来，觉得任何人都有可能拐走他家的小白菜。
　　陵欢的话音还未落，陵肆的声音便传进来：“陵福宝！我有没有告诉你！不要随便跟陌生人说话！”
　　这么多年，就因为她这张漂亮脸蛋，他为她赶走了多少烂桃花！
　　陵肆面色不善的上下打量了一下陆与迟，不得不承认，这人确实不是烂桃花。
　　就算这……这小子，长的挺好看，气质……好像也不错……
　　算了，说实话，这小子真是他活这么大第一次看到的可以称之为极品的男的。
　　可是！那也不能拱他家的白菜！
　　陵福宝？
　　福宝……
　　陆与迟的眼神从陵欢的身上浅浅略过，眼里的冰雪融化开，嘴角微不可见的轻勾。
　　有福气的宝贝……是个好名字。
　　陆与迟已经在资料上知道了陵肆的身份，所以在听到陵肆的话后，并不对这个“没礼貌”的臭小子有什么不愉快的感受，反而还有些庆幸，这小姑娘身边有这么一个将她看的牢牢的龙凤胎弟弟。
　　陵欢毫不客气的直接上手打了陵肆的后脑勺一下，气恼道：“说好了不在学校叫我陵福宝的！找打是不是！”
　　陆与迟一直没说话，只是淡淡的瞥了陵肆一眼，完全不将这个浑身长着刺随便扎人的小子放在眼里。
　　陵肆委屈的揉了揉自己的脑袋，将刚刚给陵欢买的水果茶递给她，然后用警惕的眼神蹬了陆与迟一眼。
　　陵欢啧了一声，瞪圆了眼睛，以迅雷不及掩耳盗铃之势抬手就又抽了陵肆的脑袋：“你那是什么眼神！姐姐是这么教你的吗！没有礼貌！”
　　被他姐收拾了一顿收敛了不少，陵肆“委委屈屈”的收回他那护食的视线，道：“我在学校对面的便利店等你，完事儿给我打电话。”
　　陵欢和陵肆打过招呼后，和陆与迟并排往学校里走。
　　留下陵肆眼睁睁的看着他姐和那个长的比狐狸精还好看的少年并排走着，气的抓耳挠腮。
　　陵欢转头看向陆与迟，被他这副漂亮皮囊给惹的心跳快了几分，主动问道：“你叫什么名字啊？”
　　她很喜欢这个长的好看的少年，在他身边，她好像浑身都轻松了不少，从早上起来后一直隐隐作痛的心脏也像是被瞬间抹平了疼痛。
　　她在心里忍不住的默默想：果然帅哥是可以让人神清气爽的吗……
　　小姑娘忍不住侧了侧小脑袋，用余光去看旁边那个哪儿哪儿都好看的少年，眼睛深邃漂亮，鼻梁上能滑滑梯，眼睫毛能荡秋千，简直越看越高兴，在心中呐喊，好漂亮好漂亮啊啊啊啊！
　　陆与迟：“迟予。”
　　“迟……”
　　陵欢脸上明媚的笑意一僵，猛地抬头，对上他那双漆黑的深不见底的眼睛，大脑立马当机。
　　心里刚刚那点旖旎的小心思也立刻消失殆尽。
　　就连他那张无可挑剔的脸她都突然觉得瞬间变成了一只血口獠牙的食人鱼脸。
　　愣了半响后，小姑娘的大眼睛猛地一红，害怕的往旁边猛地撤了两步。
　　怎么会是男主！！！
第八章
　　怎么会是男主！！！
　　出师不利！怎么第一天就碰到男主了！老天是不准备给她一条活路吗！
　　虽然来b市的原因不一样，但结果总是殊途同归的，办了一个假身份，新名字居然还是误打误撞的起了原书中的那个。
　　陵欢眼里的畏惧都快要溢出来似的。怎么也抑制不住，仿佛觉得下一秒男主就要提溜着她的后脖颈将她扔去非洲喂食人鱼。
　　晶莹剔透的大眼睛瞬间便红透了，泪水在眼眶里打了几个转。
　　小身子也抖了抖。
　　陆与迟眉头一皱，眸子黑漆漆的盯着她，心里一拧巴，不舒服的紧。
　　他低声道：“怎么哭了。”
　　看小姑娘的情绪变化走向，认出他就是京都的那个陆与迟的可能性为零。
　　但是，对着一个陌生人，怎么前一秒还高高兴兴满眼星星的问他名字，下一秒就红着眼眶恨不得离他一丈远呢。
　　饶是陆与迟这种深谙人心的人，也被这个想一出是一出，完全没有道理可言的小姑娘弄的完全摸不着头脑。
　　陵欢满脑子都是自己脑补的一堆食人鱼围攻她的场面，害怕的整个身子都在微微的颤抖，唯恐说了什么不该说的话，惹怒他。
　　“我……”
　　陵欢结结巴巴了半响，一句整话都说不出来，脑子里一团浆糊，只有一堆长着血盆大口的鱼在向她招手。
　　陵欢眼眶都红透了，泪水挂在眼眶里，要掉不掉，水光潋滟的，漂亮的要命。
　　陆与迟眼神一暗，一种称之为危险的情绪丝丝缕缕的溢出。
　　陵欢这个时候敏感的要命，感觉到危险后小身子立马被吓得一颤，咬着嘴唇，红着眼眶憋了半天，但实在忍不住了，可怜兮兮的溢出一个微弱的哭腔。
　　原著里的男主最讨厌女人哭。
　　陵欢想起来这点，立马觉得天上灰蒙蒙，随时可以下刀子来把她了结。
　　努力的憋回去眼泪，一副想哭又不敢哭的样子。
　　结结巴巴道：“我……我突然想起来，我和一个，一个朋友约好了一起去教室……”
　　“我现在去找他一趟，回……回见！”
　　当然最好是再也不见！
　　然后不等男主反应，陵欢转身拔腿就跑，十分没骨气的落荒而逃。
　　留下陆与迟一个人在原地，看着她跑走的方向，微眯起眼。
　　陵欢不顾身体状况狂奔了二十几米，心率监视仪便开始滴滴作响，她的身体晃了晃，捂着心口弯下腰，腿一软，就要倒下。
　　小脸瞬间白了几分。
　　在心中暗骂：这…破身体…
　　陆与迟看着远处停下不动的小身影，想起那份资料里小姑娘的病，神色猛地一变，三两步便追上了她。
　　看到她那突然变白的脸色，在陵欢腿软倒下的前一秒，扶住了她。
　　然后又在她惊愕的眼神下，直接用手一揽，一把将她打横抱起，绷着脸，一言不发的往校门口快步走去。
　　陵欢被少年打横抱在怀里，在少年的手接触到她的身体时，她心脏的钝痛居然一下子消散了。
　　她懵懵的看了看已经销声匿迹的心率监视仪，呆滞了两秒后，抬眼看向少年……
　　什么鬼，这人是起死回生丹吗？
　　少年的下颌线凌厉的绷紧，老天爷赏饭吃的的漂亮脸蛋此刻严肃的有些骇人。
　　这种改变实在太过明显，像是溺水的人突然被渡了一口气，枯木逢春之感。
　　陵欢有些贪恋这种感觉。
　　但又对着男主有着本能的畏惧，在他怀里不安的动了动，小声道：“我我我…就是刚刚突然头晕了一下…现在没事了，放我下来吧……”
　　陆与迟没听她的，快速向校门口大步走去，抱着她的手臂精壮有力，稳稳当当的。
　　陵欢闻着他身上好闻的味道，脑子晕晕乎乎的，不自觉的红了耳尖，有些无所适从。
　　这两个人本来就有着走到哪儿都好像被十万瓦的探照灯照射的面容，更别说在校园里一个女生被一个男生公主抱着走了，少年才走了一小段距离，陵欢就感受到了无数个来自四面八方的灼热视线。
　　陵欢的脸越来越红：“大家都在看呢……”
　　可能是这个传说中心狠手辣的男主刚刚帮了她，也可能是被他绝顶漂亮的脸蛋蒙蔽了眼睛，陵欢觉得他没有那么惨无人道。
　　被越来越多的人看着，陵欢的脑子一团乱麻，羞涩和无措占据了她的全部脑回路。
　　陵欢的脸皮薄，短短一时间脸便红了个彻底。
　　她现在满脑子只想结束像是动物园杂耍猴似的被观光体验，离男主离得远远的。
　　陵欢的脑子一热，小手还不要命的敲了敲面前的精壮胸膛，她小声道：“快放我下来呀……”
　　陆与迟脚步一顿。
　　垂眸看向这个面色通红，看向他的眼神又急又羞的小姑娘。
　　小姑娘的脸色好了很多，眼眶带着旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。动人心魄的一抹红，心里也是松了口气，但抱着她的手仍然没有放松。
　　看他没有要把自己放下来的动作，陵欢在他怀里动了动小身子，要自己下来。
　　陆与迟仔细观察了一下小姑娘的情况，确定她真的没有什么事情后，才遂了她的意，将她轻轻的放了下来。
　　陵欢的脚刚刚着地，她便立马退了好几步，与他拉开了不小的距离，眼睛带着些莫名的警惕还有惧意，看他的眼神像是在看洪水猛兽一般。
　　陆与迟看到了她戒备的动作，眼睛慢慢的暗下，眼里黑漆漆的一片，让人无端的觉得危险。
　　女孩儿很轻，腰细的仿佛一掐就能断了似的，刚刚因为担心所以心里只有紧张的心思，而现在，把小姑娘放下后，他才后知后觉的感受到指尖和手臂都一点点麻上去。
　　他攥了一下拳头，倏得勾起嘴角，好整以暇的看着这个奇奇怪怪的小姑娘。
　　只听他慢悠悠道：“根据同学情谊，我只是看你身体不舒服所以想送你去医院，但现在的这种情况是？”
　　他话音一顿。
　　哑声问：“小同学，不感谢就算了，你怎么还恩将仇报啊？”
　　恩将仇报这四个字一出，来自男主的压力铺天盖地的压下来，小姑娘的小心脏立马被吓得一颤。
　　她瘪着小脸，垂下小脑袋，两只小手抓在一起纠缠了半天，刚刚那点冲男主嚷嚷的勇气立马消失的无影无踪。
　　她刚刚是在找死吗？！居然敢冲男主叫唤！
　　陵欢在心中狠狠的反思了自己一遍，就差没把“我不是，我没有，你别血口喷人”刻在脑门上了。
　　她面色悔恨摇了摇手，恨不得掏出心来证明自己：“我，我没有……”
　　陆与迟轻笑了一声，语气里带着些许的压迫感：“怎么没有？你刚刚还打我了。”
　　小姑娘抬起头，湿漉漉的大眼睛直勾勾的盯着他，眼神又疑惑又胆怯。
　　她什么时候打他了，明明就只是轻轻的敲了他两下让他放她下来而已……
　　你怎么还碰瓷！
　　而且凭借原小说对男主的描写，这个男主简直是拥有无数主角光环的啊，脑子聪明长得帅家世好，因为是家族继承人，所以从小就介绍各种训练，练就一身铜皮铁骨有些夸张，但是以他的水平能以一打五专业的保镖还能游刃有余都绝对没问题。
　　难道在男主的世界里用手碰到他的衣服就算打么……
　　陵欢忍不住的对原小说作者的描写产生了怀疑。
　　但陵欢只敢在心里腹诽，明面上的一个质疑的眼神都不敢瞟向男主，她苦着小脸，小心脏颤颤巍巍的跳着，实在惹不起这个心狠手辣什么坏事都蒙干出来的男主。
　　陵欢小心翼翼的扯出一个讨好的笑，脑子转的那是前所未有的快。
　　“当时那么多人看着总归影响不好……我这也是为了保护你的……”
　　小姑娘绞尽脑汁想了半天，才想到了一个并不那么恰当的词：“……清誉。”
　　我没有功劳也有苦劳的！
　　清誉？亏她想的出来。
　　小姑娘实在是不会说谎，这才说了两句话，第二句的声音就已经低到如同蚊蝇嗡鸣，头都快低到胸脯里去了，耳尖也慢慢的晕染上了红色。
　　陆与迟一眼就看出来小姑娘在别别扭扭的撒谎，勾了勾唇，沉吟一会道：“那还是为我好了？”
　　陵欢一听，耳朵立马像是竖了起来一样，机敏的要命，她的小脑袋点的飞快，谄媚的去迎合他。
　　苦口婆心，痛心疾首道：“是的是的！当然是为了你好！”
　　扬起小脸，脸上的表情怎么看怎么乖憨，她还偏偏觉得骗过了男主，有些小兴奋，眼睛亮的要命。
　　陆与迟点点头：“嗯，你说的倒也没错。”
　　谢天谢地，她的理由编的属实高明，男主终于准备放她一马啦！
　　但还不等小姑娘高兴，陆与迟下一秒便是话音一转，冲她漫不经心道：“我这“清誉”多半已经毁在你手里了。”
　　陵欢一愣，脸色都涨红了，手足无措的摆手：“我，我可什么都没干……”
　　不关我的事啊！是你先动手的！
　　陆与迟：“可大家都看到了，我在光天化日之下，在学校里抱着一个女孩儿……”
　　陵欢偷偷摸摸的瞧了瞧四周，发现大家的目光还都聚集在他们身上，顿时有种搬起石头砸自己的脚的感觉：“可，可是明明是你……”
　　陆与迟倒打一耙。
　　慢慢悠悠的放出诱饵，已经开始准备吸引兔子进窝了：“啧，你打了我，还毁了我的清誉……”
　　陵欢委委屈屈的闭了嘴：“……”
　　“我这人记仇，并且睚眦必报。”
　　“现在咱们之间，可有两笔账要清算了。”
　　陵欢眼前一黑。
　　她早该想到！凭男主那颗像石头一样的心脏，肯定是会睚眦必报的！
　　陆与迟慢悠悠的往前走了一步，还没对她怎么着呢，眼底还划过一丝笑意。
　　但陵欢还是下意识的捂住自己的小脑袋，就怕男主血腥到在这光天化日之下，直接抬手敲碎她的小脑袋瓜。
　　陆与迟看到小姑娘这副吓得要命的鹌鹑样子，挑了一下眉头，又往前走了两步。
　　两人之间只有一步之遥。
　　陵欢抽了一口凉气，瞪圆了一双鹿眼，呼吸都置了置，往后颤颤巍巍的又挪了两步。
　　拉开距离。
　　“那……那你想怎么算啊……”
　　陆与迟离小姑娘就隔了几公分，小姑娘的身高只到他的胸膛。
　　他修长的手抬起，然后摸了摸她毛茸茸的发顶，像是在摸一只小宠物，他悠悠道：“怎么算……我倒是还没想好。”
　　“先欠着，等我想到了再向你讨。”
　　凉凉的大手从脑袋上移开，陵欢呆滞的摸了摸自己的脖子，心慌慌的查看脑袋还安不安全。
　　看那个身高腿长的少年慢慢悠悠的走远了两步，陵欢不敢靠近他，生怕不经意间就干了个什么“大不敬”的事儿触碰到这个不按常理出牌脑子好使到变态的男主雷区。
　　她皱着小脸，在心中默默腹诽：“怎么办怎么办，这么快就摊上事儿了，我不会明天就被……”
　　陆与迟听着后面小姑娘憋憋屈屈的自言自语，眼里划过一丝戏谑，他停下脚步。
　　回头看她。
　　声音像是香醇的酒酿，短短一个字都像是能让她醉了似的：”嗯。”
　　眸子黑漆漆的，没有什么表情的盯着她。
　　像是下了道言出必行的口谕一般，一字一顿道：”的确是摊上……大事了。”
　　不过摊上的不是事儿，是人。
第九章
　　？！
　　陵欢的脑子当机卡顿，醒过神来才发现自己已经把内心的os给秃噜出来了。
　　她瞪大眼睛手足无措的站在原地，刚刚还挥舞着给自己壮胆的小旗帜瞬间就被男主给击的溃不成军。
　　幸好陆与迟没再吓她，说完这句话，就转身走了。
　　陵欢的小脸都皱成了包子状，不敢再上前去凑男主霉头，脚步越走越慢，就是想要等陆与迟甩开她，但没想到少年那个身高腿长的少年走路这么慢！她不管怎么慢慢吞吞的晃悠，也像是后背长了眼睛似的，始终只跟他隔了半米的距离，精准的简直令人发指。
　　小姑娘怀疑人生了，憋屈的跟着男主进了教学楼。
　　陆与迟早就看出了小姑娘的这点儿小心思，也没逼她，只是将脚步放慢了不少，随着小姑娘的频率来。
　　虽说他从小接受了严格的精英教育，性子本应该优雅高尚些，但恰恰相反，他比一般人都要卑鄙无耻，认定了什么东西，就算不择手段也要得到，而且还会根据现有的情况瞬间选择出最对自己有利的局面。
　　看小姑娘的样子，威逼利诱怕是最有用的。
　　两个人一前一后进了他们所在的班级，陵欢一进班就发现自己被几十双眼睛犹如探照灯一般盯着。
　　她不自在的紧了紧自己肩膀上的书包带，走了进去。
　　陆与迟不紧不慢的跟上，两个人都是罕见的好相貌，同学们惊艳了一瞬，就开始嘀嘀咕咕。
　　“他们俩也太好看了吧，而且还是一起来的，是情侣吗？”
　　“就他们俩这种颜值，谁能配的上？”
　　“就算不是，也迟早在一起，我们这些凡人还是不要想了。”
　　他们去的时候教室已经快满了，只有后面两排还有空位，陵欢四处看了看，走到倒数第二排，后面几乎全是男生，没有两个连在一起的空位，还有好几个人的盯着她的眼神让她有些不舒服。
　　在陵欢迟疑的时候，陆与迟迈着长腿，已经走到了最后一排的角落一个相邻两个位置都空着的地方，看到那个黑色书包后，没有一点儿迟疑，面无表情的，直接就把放在桌子上的书包扔到了随便一个空位上。
　　本来是单人坐的一个戴眼镜的男生，随着一个书包的横空出世，而被迫有了同桌。
　　陵欢：“……”
　　陆与迟没有着急落座，反而转过头来对她笑的该死的好看，挑了挑眉头，声音卷着些不正经：“同学，想坐里面还是外面？”
　　陵欢不想挨着他坐，怕触了他的霉头，到时候死都不知道是怎么死的。
　　她有些迟疑的走到那个戴眼镜的男生身边，想把刚刚陆与迟扔过去的书包放回去。
　　陆与迟有些不高兴的轻啧了一声，陵欢小身子立马不自觉的一抖。
　　他的笑意不减，似笑非笑的道了句：“我刚刚给你的，可没有这个选项。”
　　语气没有一点儿变化，可陵欢就是莫名感觉到凉飕飕的。
　　陵欢属实是见风使舵的一把好手，听到陆与迟的话后，一点儿都没有再迟疑，立马走到了里面的那个座位，乖乖落座。
　　速度快的像只受了惊的兔子。
　　陆与迟的舌尖抵了一圈后槽牙，压下心中那欲罢不能的痒，克制的跟着坐在她身边。
　　陵欢偷偷的拿余光瞧他，心里一片乱麻，觉得原著剧情已经完全乱套了，男主怎么会主动抱她要将她送去医院，他在原著中的人设，可是把人扔去喂食人鱼都不眨眼的，怎么这么好心。
　　她甚至都觉得她认识的迟予不是原著的那个冰冷残忍的男主了，可这长相，这气质，他不是男主那谁能是？
　　正常人能有这么漂亮的脸吗！去了古代就算不是女的那也是能勾的君王从此不早朝级别的。
　　陆与迟拿着手中的手机，处理京都的一些事情，可大半心思都在小姑娘身上，见小姑娘偷偷摸摸的瞧他，他刚开始没准备开口。
　　可小姑娘就这么“大张旗鼓”的盯了他足足半分钟，陆与迟便不想再放弃这个机会了，勾起了一个祸国殃民的笑，突然问她：“好看么？”
　　小姑娘一时间没有反应过来，茫然道：“……什么？”
　　陆与迟挑挑眉头，语气戏谑：“还能是什么？我这张刚刚被你盯了足足有半分多钟的脸啊。”
　　被抓包了。
　　陵欢的脸突然爆红，赶紧收回视线，磕磕绊绊的回道：“一……一般。”
　　陆与迟倒是一点儿也不相信，笑着回了句：“呵，怎么可能。”
　　陵欢：“？？？”
　　身为冷漠残忍人设的男主这么自恋毒舌真的好吗！崩人设了啊你！
　　陵欢吃了瘪，默默的闭了嘴，眼睛直视前方，严阵以待的不敢再让眼神有任何“出轨”的地方。
　　没想到她都如此老实了，男主还是坏的不行的补充了一句：“想看就看，作为我的同桌，可以免费给你看。”
　　陵欢实在想象不到，平日里眼睛长到天上，惜字如金的男主，怎么这么喜欢和她搭话！
　　还……还用这么奇怪的语气！
　　陵欢鼓着脸，不服气道：“我才不想……”
　　话还未说完，便见被陆与迟随手扔出去的那个黑书包的主人回来了，好巧不巧，正好是校门口调戏她的那个小黄毛。
　　陆与迟记忆力好，一眼便看出放在桌子上的书包是那个小黄毛的，虽说，直接占了人家的座位属实不太道德，但若是专门针对而故意为之，那就另当别论了。
　　只见那小黄毛捂着手臂进来，看到自己的书包不在原先的那个位置，立马吼道：“哪个孙子敢动老子的书包？！”
　　他气势汹汹的走过去，指着陆与迟，骂道：“又是你，老子今天非让你吃不了兜着走！”
　　陆与迟看着面前晃荡的手指，敛下眉头，下颌线绷得凌厉，一双眸子又黑又沉：“你这只手也想要我给你弄折么？”
　　什么叫也？
　　陵欢瞪大眼睛，不敢置信道：“你刚刚把他的手……”
　　感受到了他那冷戾的视线，小黄毛的手下意识的一缩，瞬间觉得自己那只胳膊疼得彻骨：“妈的，你把老子的手给弄折了？！怪不得这么疼！”
　　小黄毛没想到同为高中生，他居然能这么简单的就把自己手臂给弄折，亏他还以为就是扭了一下，现在越看越不对劲，感觉骨头真的错位了！
　　同学们都目瞪口呆的看着这一系列的戏剧性情节，这这这，开学第一天就把人手臂给弄折了？要不要这么狠？
　　教室里瞬间有些骚动，都在看着陆与迟窃窃私语，眼神又惊奇又惊羡。
　　教导主任正在巡楼，听到他们班吵闹的声音，气势汹汹的从后门走进来：“高一来报道的？这里是教室又不是菜市场，都给我安静点。”
　　小黄毛就像看见了救兵，捂着手臂跑了过去：“老师，老师，他把我的手臂给弄折了！您要给我做主啊老师！”
　　教导主任也惊了一瞬：“折了？”
　　顺着小黄毛的手指指向，看到了最后一排懒散坐着还在玩儿手机的陆与迟，走了过去：“你把他的手臂给弄折了？”
　　陆与迟瞥了一眼还在嚎叫的小黄毛，皱了一下眉头，实在是嫌他吵闹，他淡声道：“只是不完全骨折而已，死不了。”
　　？？？什么叫只是不完全骨折而已，随随便便把人家手臂给弄折了怎么还这么云淡风轻。
　　而且，他怎么知道是不完全骨折？他那眼睛是X光吗？
　　陆与迟又从钱夹里拿出了一张卡，放在了桌子上，道：“这张卡里的钱治他手臂上的那点伤肯定是足够了。”
　　“没有密码。”
　　这是什么霸总的言论？
　　教导主任：“你你你叫什么名字！把你家长给我叫来！”
　　陆与迟没回答，而是勾起一抹凉薄的笑来，慢条斯理道：“老师，您再不把他带去医院，他这手可能就全断了。”
　　教导主任看着他的眼神莫名有些发怵，想他也活了四十多年，居然在一个高中生身上败下阵来，不敢跟他硬碰硬。
　　看着嗷嗷叫的小黄毛，他也再不敢耽搁，领着他赶紧去医院。
　　教室里静的连呼吸声都能听见。
　　只有陵欢默默的往旁边挪了挪，在心中暴风哭泣，呜呜呜就是这种把所有人都“玩弄在股掌之间”的霸总人设！
　　从此以后要把脑袋拴在裤腰带上生活了。
　　中间又陆陆续续又进来了几个学生，班主任也在打上课铃之前进来了，看到教室里这么安静，班主任微笑着点了点头。
　　这届学生都是乖孩子啊。
　　班主任是一个四十多岁的中年男子，带着眼镜穿着格子衬衫，看起来十分死板：“我是你们班主任，也是你们的数学老师，我姓王。”
　　他环视了一圈教室里的同学，眼神在陆与迟和陵欢这两个人身上不自觉的停留了一会儿，随后便收回了视线。
　　“不出意外，你们高一一学年的班主任都会是我，希望大家相互帮助，共同进步。”
　　班主任王岩平说完了场面话，打开了自己的文件夹，扫了下第一页同学的名字，道：“我们先来点一下名，看看有哪些同学没到。”
　　“张静文，刘萌萌……”
　　点完名后，只有一个人没到，应该就是那个被教导主任带走的小黄毛，叫钱树德。
　　钱树德本来是隔壁职高的，他学习成绩不好，人又混，整天和一堆不三不四的人搅和在一起，但奈何家里有关系，父母也想要儿子能够受到好学校的熏陶，便把他安排在了这个学校借读，学籍还在原来的学校挂着。
　　王岩平在心中想：“这孩子怎么报到也不来。”
　　然后又道：“我和各科老师都商量了一下，老师们的意见是先按中考成绩安排一下课代表，刘萌萌，你的语文成绩最高，你担任语文课代表吧，张越，你是数学课代表……”
　　班主任王岩平把各科课代表都安排完后，安排了几个身高体壮的男生去科教楼领书，陆与迟当然在其中。
　　陆与迟力气大，速度快，一趟能搬人家两趟的量，看的班里的女生都眼睛直冒红心。
　　王岩平不自觉的把眉毛拧起，看着这个身高腿长，长相他都觉得属实漂亮的少年，在心中默默的埋下了一颗这小子八成会早恋的种子。
　　分发完书本，王岩平又道：“我们是按成绩排座位，成绩好的可以先选座位，如果眼睛有问题的可以跟我提，我们再调换。”
　　陆与迟是临时被安插进来的，成绩也是夏圣钦随便给他填了一个，完全不巧的是，他和陵欢的成绩中间隔着20名同学，想和小姑娘做同桌的小算盘这次完全打空。
　　王岩平话刚落，手机便响了，是教导主任打来的电话。
　　王岩平接起电话道：“喂，李主任，有什么事儿么？”
　　“你们班那个钱树德现在在医院，刚拍完片子，我问这孩子他家长的电话，他死活不给，你查一下，告知一下家长。”
　　“好的，我马上联系他家长，主任，他手臂严重吗？”
　　“不完全骨折，刚刚打上石膏，医生说，再来晚一点，这手臂可能就真全折了。”
　　教导主任也觉得神了，带着钱树德来拍了片子，结果还真是和那个少年说的一模一样，骨头折的十分恰好，就差那么一点点就完全断裂了。
　　“主任，他这是怎么伤的？我也好跟家长有个交代。”
　　教导主任叹道：“被你们班长的最好看的那个男生给弄折的，他还扔给了我一张卡，让我带他来治病，现在的孩子可真是不得了喽。”
　　报道就不到一上午的时间，说完校规还有班主任的一些要求后，学生们就可以回家了。
　　学校发了书，大部分女生都把书装在书包里准备拿回家包书皮了，陵欢也不例外。
　　陆与迟没有书包，书就那么大喇喇的摊在桌子上，趁着陵欢在往书包里装书的时间。
　　歪着头，一点儿也没拐弯抹角，轻笑着问。
　　“小同学，你家住哪儿。”
　　陵欢：呜呜呜他这就要暗杀我吗。

　　陵欢沉默了两秒，非常不想与他搭话，但被扔到海里去喂食人鱼的恐惧让她不得不识时务者为俊杰，她只能结结巴巴的怯生生问：“干……干什么？”
　　来表达自己的不乐意。
　　看出了小姑娘的防备，陆与迟明知故问的，换了一种问法：“我家住玉兰路的新苑小区，离你家近不近。”
　　陵欢闻言，眼睛睁的滴溜圆，惊讶道：“……你怎么会和我一个小区？”
　　原书不是这么写的啊，皇宫里的太子爷就算落魄了也还是住在高门阔府中的大少爷，陆与迟没有了陆氏继承人的身份，但手中拿着的股票变现也足够他纸醉金迷一辈子了，怎么会住他们那个老小区。
　　中间到底出什么事了？男主这是完全失势了吗？分文没有的被赶出来了？
　　陆与迟沉默了一下，眼里划过一丝笑意，装模作样道：“一个小区吗？那正好。”
　　“我这人呢，害怕一个人走路，以后你每天送我上下学。”
　　陵欢：“……”
　　死机的脑袋瓜反映了两秒，然后不敢置信的指了指自己，又指了指陆与迟，懵然道：“我……我送你？”
　　害怕？
　　动动手指头就能“毁天灭地”的男频文男主…害怕一个人走路？
　　她的世界观遭受到了冲击。
　　小眉头皱了起来，心里本来就恨不得离的这个煞神八丈远，最好老死不相往来那种，却没想到，这个煞神非要凑过来。
　　陵欢在心里颤颤巍巍的想，这男主的人设怎么和原书一点儿也不一样啊！
　　她该怎么办啊呜呜呜，躲都躲不开！
　　陆与迟：“怎么？不愿意？”
　　小姑娘澄澈的眼睛里深藏着一丝畏怯，咬了咬唇，没有回答：“……”
　　看样子就是不服但又不敢反驳。
　　陆与迟没办法，只能微沉下脸，慢条斯理的询问：“毁了人清誉，又不负责，现在连补偿也不肯么？”
　　他的语调沉下，字面意思像是征求同意，但他的语气却完全不是那么回事，半是威胁半是危险的。
　　“我肯的，我肯的。”
　　陵欢被吓得差点魂飞魄散，不敢再表现出自己的不服，忙不迭的点点小脑袋，硬着头皮答应了。
　　陆与迟这才满意的下了指令：“每天早上七点半在七号楼四单元楼底下等我，放学也等我一起回家。”
　　陵欢家在七号楼二单元，四单元是他能找到离她最近的房子。
　　“如果不等……”
　　“后果自负。”
　　陆与迟气势实在是慑人，很少有人能在他的威胁下还能面不改色的，更何况遇到的还是一个现在怕他怕的要命的小姑娘。
　　陵欢被唬住了，忙不迭的赶紧点头，表示自己一定会照办他的要求，并且奉为金科玉律，绝不违反！
　　陆与迟虽然语气吓人，但眼里却是和颜悦色的。
　　他其实根本就不想欺负她的，但陆庭渊肯定不会善罢甘休，他的目的就是尽量让她在他的视野范围之内，看小姑娘这副唯恐避之不及的的样子，和颜悦色的商量肯定是行不通的，为了能保护她，只能选择虚张声势的唬着人。
　　第二日，天色从墨色渐渐变为淡蓝，太阳升起，路灯灭下，炊烟点亮了早霞。
　　虽说是让她等她，但第二天陆与迟却是早早就出门了，在楼道门口等着小姑娘。
　　七点二十九分，陵欢踩着点背着书包慢慢吞吞的出了单元门口。
　　她的脸蛋因为说谎而有点红，走到四单元楼下，陆与迟这才像是偶遇一般，迈着那修长的两条腿，从楼梯口下来。
　　小姑娘因为陆与迟的“威胁”，跟陵爸撒了谎，说有一个同班的女同学也在他们这个小区住着，她们两个约定好了以后都一起去学校，陵肆高二，早自习时间比他们高一的早四十分钟，所以没有办法一起走。
　　被迫在小姑娘口中改了性别的陆与迟把她身上的书包拎在手上，搭话询问：“早饭吃了么？”
　　陵欢没有回答。
　　伸手去够他手上的书包，糯声问：“干嘛拿我书包。”
　　陆与迟掂量了一下手中的书包，然后低头打量了一下她这羸弱的小身板，笑了一声道：“个子这么矮，被这玩意儿压的更矮了怎么办？”
　　语气疏懒又莫名欠揍，让陵欢敢怒不敢言。
　　她咕哝了一声：“我才不矮……”
　　虽然比你差了一个头，但也有164好吗！
　　陆与迟言语虽然欠揍，说出口的和心里想的完全不是一回事儿，想起小姑娘的身体状况，他将小姑娘的病历给京都他相熟的医生看了，所有人都说病情不容乐观，并且手术风险极大，只能好生养着，说句不好听的，就是等死。
　　若是养的好了，能多活几年，知道小姑娘的身体状况后，他心里是既担心又顾虑，恨不得把她捧在手心里供起来。
　　“以后书包我帮你背，增加你长个儿的概率。”
　　陵欢：“……（我谢谢你）”
　　从即日起，陆与迟那宽阔的背脊上便永久多了一个粉色的小书包，不管刮风下雨，雷打不动。
　　陆与迟在小姑娘身边，就像是被打通了任督二脉，平日里冷淡话少的傲慢样子通通不知道被他扔到了哪个犄角旮旯，时不时的找人搭话，可惜人家对他可是唯恐避之不及，只在旁边默默点头摇头，实在混不过去了才诚惶诚恐的糯声回答两句。
　　生怕说错些什么话，悔恨从第一面见到陆与迟时没有装哑巴。
　　身为最顶级豪门的继承人，从来都是女人上赶着往上凑，还没碰到过如此让人摸不着头脑的小姑娘，于是被小姑娘勾了魂的某人，更加深刻的践行了古早言情霸道总裁文的套路：女人，你已经成功的引起我的注意。
　　越挫越勇，越挫越勇。
　　———
　　两人一前一后到了学校。
　　陆与迟和陵欢的座位离的八丈远，班长李晓峰和陵欢的位置相近，就在陵欢的正后面，他从办公室回来后，立马和他同桌分享刚刚听到的“机密”。
　　李晓峰道：“你知道么，我刚刚在办公室听到教导主任跟班主任说，迟予开学第一天就打伤同学，态度恶劣，要给他做退学处理。”
　　李晓峰的同桌也是个男生，他回道：“啊？那他开学第一天就被退学啊？也太惨了点，不能从轻处理吗？比如两个人和解一下。”
　　李晓峰撇撇嘴：“就是因为不和解才这样，迟予是个硬骨头，也不知道吃什么长大的，胆子怎么这么大，惹了事儿还跟没事儿人一样，听说钱树德他妈找到学校来，他是一句话也没搭理人家，还就问了教导主任仨字儿，钱不够？可是拽得很。”
　　“钱树德他妈说如果不给他退学就把事情闹大，到时候万一学校的名声被弄臭，校方肯定不乐意，吃亏的还是迟予，而且钱树德学籍是隔壁职高的，家里本来在这个学校就有关系，好像是认识什么副校长？我看迟予这次是非退学不可了。”
　　陵欢的小耳朵很灵，在听到迟予两个字后，更是将耳朵竖的像天线，手里正在写作业的笔也不自觉的停下。
　　而在听到校方要这么处理迟予时，心里咯噔一下，难受又气恼。
　　凭什么。
　　小脸垮下，整个人像霜打的茄子一样，连同桌张瑞涵都发现了。
　　张瑞涵也听到他们的对话了，看同桌这个超级大美女突然就蔫了，于是暗戳戳的凑近她，搭话小声问道：“你是不是也十分可惜再也看不到迟予那张帅脸啦？”
　　陵欢没回复，只抿了一下唇，看上去情绪不高。
　　张瑞涵自顾自道：“再也见不到这张脸，的确是天大的损失。”
　　再也见不到？
　　小姑娘的手扣了扣，不由自主的想：如果男主被退学了，那她不就不用天天见到他了呀，那最终被喂食人鱼的概率不就大大降低了吗！
　　原书里描写的男主，其实根本不需要来上这个学，只是借学校来隐藏自己的身份而已，谁都不会想到堂堂陆氏的继承人会在一所普通高中兢兢业业的当学生，这也就少了很多潜在的危险。
　　张瑞涵是个自来熟。
　　见她没有和她谈论迟予的去留问题，也无所谓，仍然自言自语，她忧心忡忡的托腮担心道：“唉，也不知道他退学了以后能去哪儿。”
　　陵欢心一紧，想起原书的情节，凭男主的身份，就连在这名不经传的小学校，都一直是危机四伏的，没过过几天消停日子，那如果现在就这么被退学了，那男主明里暗里的危险会不会变多，以后回归本家夺回权力是不是也会困难许多？
　　他是为了帮她才会被退学的，如果她不帮他说话，那就太没良心了。
　　陵欢小脑袋瓜纠结了半天，在心中天人交战了一番，书页都被她扣破了，但终究是活命战胜了一切，还在心中给自己洗脑道，人不为己天诛地灭！还是小命重要！小命重要……
　　当时想法有多坚定，到时候打脸就有多响。
　　主任办公室——
　　陵欢站在教导主任的办公桌前，小脸都憋的有些红了，她言之凿凿道：“事情就是这样。”
　　“当时那个同学的动作和言语十分轻浮，迟同学是见义勇为！”
　　她那精致的小脸绷紧，背脊也挺得十分直，义正言辞：“如果学校知道实情后，依旧决定要开除迟同学的话，我会到教育局去投诉的！”
第十一章
　　陆与迟站在办公室门口，听着小姑娘那急切又严肃的帮他说话的样子，像是只被惹急了的小奶猫，小胳膊小腿，非要举起爪子反抗。
　　他忍不住的翘起嘴角，低着头，勾起了一个祸国殃民的笑，好看的让路过办公室的女孩儿们走不动道。
　　他心情好的在心里想：“今天早上话都不肯对我多说两句，现在倒是专门来办公室给我求情，小姑娘就是口是心非。”
　　（作者亲妈：真油你的！）
　　刚这么想完，就听到陵欢在那儿瞎出主意：“如果不想让他们再发生争执，那……就让迟同学转班嘛，两个人不就不会见到了？”
　　小姑娘高兴的心想，这么做，既能让他们两个人眼不见心不烦，又能让男主这个大威胁离她远远的，一举两得！
　　陆与迟：“……？？？”
　　上一秒还在心里小小雀跃，下一秒就狠遭打脸的陆与迟，脸色光速沉下。
　　笑意僵在脸上。
　　呵。
　　有一个转班也就算了，可为什么转班的是他？
　　小姑娘从办公室出来后，还是准备深藏功与名，绝不告诉男主是她“救”了他，势必不跟他有过多的接触。
　　可一出办公室，就看到男主像是男模一般插兜靠在门旁边的墙壁上，身上的衣服虽休闲简约，但寥寥图案皆是一针一线手工纹绣，他光是站在那里，便与周围人格格不入起来，生出泾渭分明的一道壁垒。
　　清晨的阳光打在他的脸上，绝妙的像是刚从画里走出来的。
　　真是漂亮。
　　陵欢见他的眼神落在她身上，躲不过的她，只好悻悻然的打了个招呼。
　　然后结结巴巴道：“老师……老师找你。”
　　陆与迟“幽怨”的看了她一眼，没好气的道：“知道了。”
　　小姑娘感受到了他语气里的不爽，顿时吓得浑身一颤，圆着眼睛望住他，不知道哪句话说错了。
　　她的精神高度紧张了起来，准备走为上策：“那那那我先退下了……”
　　退下这个词用的可真是魔性，配合着她的表情动作，像是他是个暴君而她是个太监。
　　陵欢说完这句话，便立马脚底抹油跑了。
　　陆与迟：“……”
　　别说想要关系亲近些了，现在让小姑娘和他正常说话都有一条漫漫长路要走。
　　他到底哪里惹到了她？
　　他这名字是犯了她的忌讳么？为什么听到以后她就要哭？现在又恨不得和他中间隔着十万八千里。
　　真是百思不得其解。
　　陆与迟在进办公室前，掏出手机打了个电话，然后走到一楼道角落，慢条斯理的抽了一根烟，觉得时间差不多了，才折回。
　　骨子里的教养让他礼貌性的敲了两下门，但他神情自若，活像是领导下来视察工作的。
　　里面的老师们看到他的眼神都变了，不知道学校到底来了个何方神圣。
　　徐晋是学校教导处的副主任，他一分钟前才接到一个电话，只有寥寥几句。
　　“校、校长？”
　　手机那头的男声语气不佳，带着质问：“那个叫迟予的新生，听说你们要给他退学处理？”
　　接电话的徐晋诚狂诚恐，以为是被校长发现他收了钱树德家里人的钱，他小心翼翼的解释道：“是……他犯了校规，开学第一天就打伤了人，我这才……”
　　电话那头的男声没有时间听他的解释，不耐烦的打断道：“赶紧取消处分。”
　　直接取消处分？
　　“可是校长……”
　　“不该问的不要问，你们只要记住，迟予这个学生，不管犯了什么事儿，你们都不要插手管教，就算他给你们气受，你们也得给我好声好气的受着，听明白了吗？”
　　说罢，便挂断了电话。
　　徐晋还没有回过神来，同办公室的老师们看他的脸色不对，问道。
　　“老徐，你脸色怎么这么差，校长说什么了？”
　　徐晋道：“那个开学就犯事儿的新生，校长让咱们所有人都把他当祖宗供着。”
　　“什么？”
　　“他什么身份啊？”
　　“甭管他什么身份，听校长的准没错，免得咱们得罪了大人物引火上身。”
　　“这可真是新鲜，我任教十几年来，倒是第一次碰到这种情况。”
　　所有老师都在内心惊诧时，只听咚咚咚的三声响。
　　话题中心倒是还挺有礼貌，即使门开着，也敲门三下，得到同意再进。
　　陆家是高门大院，陆与迟从小到大除了上那些精英课程，礼仪礼法也是一点儿也没落下。
　　只不过他面无表情的站在门口，矜贵冷漠的像是一尊古希腊雕塑，眼神淡淡的扫来时，却偏偏好像是在高高在上的审视他们。
　　就算校长不说，他们从少年的气势看来，的确是个祖宗。
　　陆与迟：“听说你们找我。”
　　徐晋轻咳一声，道：“学校一致决定将你退学处理的决定收回，你可以继续留在b市一中。”
　　陆与迟没回话，只轻点了一下头，表示自己知道了。
　　在上位者的圈子待久了，还没给人低过头，所以干什么都好像是属下在跟他汇报似的。
　　空气里一时很是尴尬。
　　徐晋沉默了一会儿，想到校长电话里那如临大敌似的语气，也是心里有些打怵了，他笑的不自觉的带上了些许的谄媚：“……迟予同学你也是新生，刚来学校肯定有很多地方不适应，你有什么需要吗？如果有什么要求尽管提，老师尽量办到。”
　　陆与迟轻扯了一下嘴角，倒也不客气，直接道：“要说需要，现在的确有一件事儿要请你们帮忙。”
　　“你说，你说。”
　　“那就麻烦您，转告我们班班主任，寻个光明正大的由头，把陵欢同学重新调到我旁边。”
　　而另一边已经回到座位上的陵欢，正在以为能不跟男主呆在一个班了而雀跃不已，高兴的脸颊都泛起了粉。
　　看的刚回到教室的陆与迟心中一阵堵得慌。
　　他本就气势慑人，现在更是周围气息都有冰冻三尺之势。
　　班主任王岩平接到了通知。
　　从班级门口进来后，眼神不自觉的看向陆与迟。
　　少年坐姿慵懒，身高腿长又面容精致到不似真人，和周围人属实格格不入，他正看着与他隔了两个过道又三排的陵欢，面容沉静，不知在想些什么。
　　但看着就莫名有些危险。
　　王岩平拍了拍讲桌，示意大家安静。
　　然后轻咳了一声，道：“由于昨天班里发生的事情，咱们班也相应的发生了一些变化。”
　　教室里立马响起了窃窃私语声：
　　“迟予是不是要退学了？”
　　“应该是八九不离十。”
　　“这才开学第一天就被退学，迟予也太惨了。”
　　众人可怜迟予的同时，中间还夹杂着几个女生难过再也看不到陆与迟那张帅脸。
　　就连陵欢都不自觉的回头看向陆与迟，却没想到迟予也在看她，正好对上了他那幽深的眼神，如同暗夜森林里那正在蛰伏的孤狼。
　　小姑娘心一悸，赶紧转回头。
　　王岩平眉头一竖，喊道：“都安静！现在是上课时间！”
　　众人纷纷缄默了下来。
　　“钱树德同学，养好病后会转到别的学校去，以后就不是咱们的同学了。”
　　这和大家想的结果完全不一样，大家惊诧的同时，又开始七嘴八舌的讨论起来。
　　“？？？不是迟予？”
　　“钱树德家不是有关系么？听说还是副校长级别的。”
　　“这……只有一个原因！迟予家的关系比钱树德家的硬。”
　　王岩平将事先准备好的说词讲给同学们，自己打自己的脸的确有些脸红，他道：“咳，还有一件事。”
　　“老师想了一下，用中考成绩排座位不是很公平，毕竟暑假也过了有三个月了，这样吧，咱们再准备一次摸底考，正好查看一下大家现在的水平。”
　　理由十分正大光明，大家都没有异议。
　　陵欢自然也没有异议，并且一点儿心理负担都没有，凭她的段位，想和男主做同桌，中间还隔着十万八千里呢。
　　王岩平上午刚说完要准备一次摸底考，下午便出好了题，一共七门，但每科出的题目都不多，语数英占的比重较大，整份卷子满分300分，做题时间为三小时。
　　远方的太阳从地平线上落下，洒下落日余晖，阳光在地面上留下余温，随后，地平线慢慢的将落日拥有，隐藏。
　　同学们都做完题时，天已经全都暗下来了。
　　陵欢没穿书前的成绩还不错，大概能到年级前十，但因为她所在的高中和那些重点高中完全没法比，所以就也只是能上个普通一本的水平。
　　模拟成绩出来时，陵欢考了252分，在班里排名第17。
　　b大附中虽然不是全国重点高中，但却是b市最好的学校，所以陵欢对自己的这个摸底成绩也还算满意。
　　班里一共44人，陵欢松了一口气，想着凭男主的智商和所学，自己肯定能和他的座位离的远远的。
　　可偏偏——
　　班主任拿着成绩单叫道：“陵欢，迟予，第四排中间那两个位置。”
　　陵欢在听到这两个名字排在一起的时候，眼前一黑，以为自己出现了幻听，她在坐到了老师安排的位置上后的二十秒，脑袋都是晕晕乎乎的。
　　满脸呆滞。
　　还是迟予的声音将她拉回了现实。
　　只见她的新同桌勾起一个祸国殃民的笑，撑着脑袋，声音懒得发哑，冲她道：“又做同桌了，看来我们挺有缘啊。”
　　就算你想离我远远的，那我就用那千丝万缕的联系将你绑在身边。
　　在他陆与迟眼里。
　　缘分，也是可以被强求来的。
　　分配完同桌的下一节课，便是体育课。
　　陵欢身体不好，所以体育课就只是下楼晒晒太阳。
　　b市一中的操场是跑道和篮球场为一体的，上一节课是高一六班在上体育课，所以现在就算下了课，也还有很多同学在操场上玩闹。
　　青春，本该就是热血又恣意的样子。
　　陵欢和陆与迟一前一后的走着，中间隔着三四步的距离，一下子就吸引了众多人的目光。
　　高一六班的人聚在一起窃窃私语着：
　　“喂喂喂，这俩应该就是你们说的三班的那俩颜霸吧？”
　　“除了他们还能有谁，咱们学校是没有那什么校花校草评比，要不然他俩肯定断层胜出。”
　　“我以前觉得孟雨霏已经够好看了，没想到跟陵欢一比，差那么多。”
　　“……”
　　突然篮球场上传来一声大喊：“同学！快让开！！！”
　　陵欢一愣，抬头一看，便见一颗篮球直冲她的面门而来。
　　她还没来得及反应，面前便伸来一只修长白皙的大手，一下子将球抓在了手里。
　　众人都被这绝佳的反应力和手指的抓握力给惊愕住了，陵欢也愣住了，不过她是因为被吓到了。
　　她这副身体，可当真是弱，几乎是球被打掉的那一刻，心脏便泛起隐隐的痛。
　　陆与迟将球扔掉，立马转身看她，见她白着一张小脸愣在原地，心里一紧，瞬间拧紧了眉，抓起她的手腕查看她心率监视器的数值。
　　他自从知道小姑娘的病后，便问了不少专家，也查询了不少资料，知道什么数值她会是安全的。
　　在迟予抓上她手腕的那一秒，小姑娘心脏的隐痛立马就消失了，这是第二次。
　　从被他将她拦腰抱起，再到这次他抓住她的手臂，她再笨也该明白了。
　　她就如同那溺水之人，而他，是茫茫大海中，唯一可救她的浮木，迟予，那个原书中以后会把她喂了食人鱼的男主，居然是她的心脏特效药。
第十二章
　　天气渐渐转凉，再也不是那闷热到仿佛空气都是粘稠的时候了，时间不知不觉的过去了一个月。
　　小姑娘自从知道了男主是她的心脏特效药之后，在心中感叹到底是造了什么孽的同时，还要颤颤巍巍的一直黏在男主身边。
　　离的近时他就像保护罩一样，在他的领地范围内，只要不做剧烈运动，不被吓到，心脏就没有造反的时候。
　　并且就算发生了意外，只要碰一下他那矜贵的身体，心脏不管疼的多厉害，碰一碰总能立马缓解。
　　但她属实属于有贼心没贼胆那一类的，只敢悄悄靠近，像是要靠吸□□气活命却又道行太浅的小妖，每天带着战战兢兢的怕被抓起来的一颗心，对迟予还是如同对待洪水猛兽一般，能不接触就不接触。
　　原书中女炮灰的下场让她不敢造次。
　　除了一些躲不过的事——
　　她在班里被任命为副班长，这次篮球友谊赛招人的事儿就落在了她头上。
　　虽然身份是高中生，人也规规矩矩的在教室里坐着，可陆与迟要处理的事儿却是一点儿都不少，他每天都很忙，一到下课时间就会拿出来笔记本电脑看一些她看不懂的图表。
　　他身高腿长的，坐在这课桌凳里，腿都放不进去，束手束脚的。
　　面无表情的时候总是感觉他心情不好，又冷又戾。
　　陵欢有些纠结，到底要不要问他。
　　在心里纠结了一会儿，她的声音小小的，眼睛也不敢看他，她低声问道：“咱们班有一场和别班的篮球赛……你可以去吗？”
　　王岩平知道迟予长得高体育好，所以让她来问问，能不能去参加两个班之间的篮球友谊赛。
　　陵欢也知道，男主打篮球很厉害的，身高腿长的，运动细胞又那么发达。
　　也是，男频文的男主，什么不厉害？人设闪闪发光，狂拽酷霸炫。
　　陆与迟转头，看着垂着眼睛，好不容易才主动和他搭话的小姑娘，乐了。
　　他合上了笔记本，眉眼看向小姑娘的时候瞬间便柔和了，道：“和我说话呢？”
　　陵欢静默了两秒，点点头：“……嗯。”
　　陆与迟：“我没名字？”
　　坐同桌一个月了，他从她嘴里听到他名字的次数都不超过五次。
　　他这个名字是烫嘴吗？
　　陵欢一囧，叫道：“迟……迟予。”
　　女孩儿的声音乖软，在他耳朵里转了几个来回。
　　陆与迟舌尖抵了抵后槽牙，真是，一声便喊的他口干舌燥。
　　多想让她喊他的本名。
　　陵欢看他没及时回复，连忙道：“我就是问一下，如果你不想去，没关系的，我找别人就好……”
　　陆与迟眼神看向她，懒洋洋道：“打赢了篮球赛，对你有好处？”
　　他是个商人，从小受到的教育便是无利不起早，干什么都讲究利益最大化，篮球赛对他来说只是浪费时间，连消遣都不算。
　　但如果是于小姑娘有好处，那就另说。
　　陵欢一愣，两秒后，摇了摇头：“没有……就是一场娱乐赛，赢了班级会加分，大家也都会开心。”
　　陆与迟活动了一下脖子，笑了一声，答应了：“行，篮球赛什么时候。”
　　虽然我对这种浪费时间的比赛不感兴趣，但能让你开心，我何乐而不为。
　　陵欢在纸上写下了迟予两个字，前面四个人已经写好了，陆与迟是最后一个，一看就是纠结了好久，直到最后才鼓起勇气问的。
　　她回道：“下周五。”
　　“老师让你们这几天先试着打一下配合。”
　　陆与迟点头，表示自己知道了。
　　他肯定是不会放过一切可以在小姑娘面前“秀技能，放魅力“的机会，他道：“诶，小同桌，是你让我去的，那你是不是要来给我加油。”
　　陵欢的眼神无比纯净，乌溜溜的大眼睛总算看向他，乖巧的点了点头。
　　“班里的篮球赛，我肯定会去加油的呀……”
　　明明只是很平淡，没有任何情绪起伏的一眼，偏偏在女孩儿的眼睛里像是晕染了两湖春水，撩拨的人心痒。
　　他有时都在想，这姑娘莫不是在他身上下蛊了不成？第一眼见到后便念念不忘，心中的那些晦暗心思更是在和她的相处中与日俱增。
　　陆与迟轻狭起眼，声音带着威胁，哑声道：“我的意思是，只看我，只给我加油。”
　　两个人的眼睛对上，陵欢被他看的心一慌。
　　逃避似的躲开了他的视线，不安的扣了一下手指，软着腔小声咕哝了一句：“……知道了。”
　　他好霸道哦……
　　偏偏他对她的要求从来都不过分，让她想逃都觉得没道理…
　　时间过的很快，仿佛就是眨眼间，就到了下周五。
　　微风徐徐，是个风和日丽的好天气。
　　陆与迟平日里穿着简单，却一直工整，从不吊儿郎当，如今换上了篮球队服，倒是开学这么多天他穿过的最不“端方”的衣服了。
　　他的肤色冷白，手臂线条精壮而流畅，再配上他那张脸，惹的球场上的女孩儿尖叫连连。
　　这个人气质很是矛盾，明明话不多，气质沉敛漠然，偏偏就给人感觉有种不可一世的嚣张轻狂。
　　也是，这种年纪，总该意气风发些，只是他平日里透出来的都是久经人事的稳重。
　　陵欢就这么看着，不知怎么的脑中就想起了三个字：“狐狸精……”
　　惯会惑人心智。
　　班里有两个男生原先在初中时便是校篮球队的，还在市里打过比赛，球技很是不错，但比起陆与迟的准度还有灵敏度还是要差一大截子。
　　本来陆与迟在队里担当主力时他们俩就很是不服，但自从打了配合，看到了陆与迟在场上的表现，也是心服口服的甘拜下风。
　　大家都在为自己的班级加油助威。
　　“三班加油！三班加油！”
　　“四班加油！四班加油！”
　　又是一个三分。
　　进了！
　　场内又是一阵欢呼。
　　“啊啊啊啊迟予也太帅了吧？！”
　　“咱们班的分三分之二都是他得的！怎么会有人长的这么帅啊！打球也这么好！我宣布从今天起，他就是我的男神了！”
　　“……”
　　小姑娘的目光紧跟着球场上那个耀眼夺目的少年，刚开始有些不好意思，但后来看到他跳起来投球时，也不由自主的跟着大家一起喊：“迟予加油！！！”
　　小脸也因为激动红扑扑的，笑眼弯弯，勾人魂似的漂亮。
　　中场休息时。
　　在篮球赛上担任小前锋的王振明擦了擦头上的汗，眼神里带着点儿崇拜，道：“迟予，你这篮球在哪儿学的啊？怎么打的这么好？”
　　陆与迟坐在休息区，面无表情地擦拭着颈部的汗，惜字如金道：“没学过。”
　　王振明瞪大眼睛，喋喋不休道：“没学过？那你真是有天赋！我和李卓然原先初中是一个篮球队的，我俩都报班学过呢，都没你打的好。”
　　说罢，从用班费买的一箱水中拿出了一瓶扔给了李卓然，然后正要给陆与迟也扔一瓶。
　　陆与迟站起身子，淡声道：“不用，有人给我带了。”
　　王振明看了一眼场外正兴奋的看着陆与迟的众迷妹。
　　哈哈笑道：“也是，想给你送水的怕是能排对排满整个篮球场，也不缺我这一瓶。”
　　陆与迟没再搭腔，转头，一眼就看到了人群中那乖巧漂亮的小姑娘，梳着马尾辫，校服穿的规规矩矩的，手中抱着一瓶水。
　　陆与迟当着众目睽睽的面走到小姑娘面前，笑的撩拨：“有没有好好给我加油啊？”
　　众人的实现聚集在他俩之间，陵欢有点害羞，但还是乖巧的点点头，糯糯道：“有。”
　　得了肯定得回答，陆与迟心情特别好，挑了下眉头，伸手道：“水。”
　　众人八卦的眼神在他俩之间来回，窃窃私语道：
　　“看！我就说嘛！他们俩肯定是一对儿！”
　　“开学的时候就一起来上的学，每天上下学他们都一起！怎么可能不是一对儿。”
　　因为两个人的相貌都太过惹眼，所以开学时大家都默认他们是一对儿了，谣言传的乱七八糟，说两个人是约好一起上高中的，又有人说两个人对对方是一见钟情，还有人说他们俩是青梅竹马……
　　陵欢：“？？？”
　　懵懵的睁大眼睛，抱着瓶子的手一动不动。
　　陆与迟舌尖轻抵住上颚，唇角微抬，啧了一声，懒散道：“给我加油，又不给我带水啊？小同桌，你是不是……太抠门儿了点。”
　　陵欢眼睫慌张的颤了颤，像是要展翅而飞的蝶，她糯声解释道：“我是看班里准备了啊……那，那我这就去新买一瓶。”
　　陆与迟漫不经心的一指：“不用，我喝这个就行。”
　　看着他指尖的方向，陵欢举起手，赶紧晃了晃瓶身，道：“这是我……我喝过的。”
　　她知道，男主该有的霸总人设他是一个都没少，洁癖很是严重，在本家时他的餐具茶杯皆是他专用，和别人从不放在一起，也无法忍受和别人在一桌夹菜吃饭，更遑论碰别人喝过水的瓶口了。
　　只见他从她手中抽出那瓶水，淡声道：“凑合喝吧。”
　　语气恶劣！仿佛她才是占了便宜的那一个。
　　陵欢鼓起脸，却又不敢发表意见：“……”
　　只能在心里脑补着小人捶他脑袋的画面。
　　我又没主动让你喝！
　　只见陆与迟毫不介意的打开，却在嘴巴要碰上瓶口之前，顿了一下，薄唇没有碰到，将水倒进了口中。
　　陵欢睁着大眼睛紧紧的盯着他的嘴和瓶口，呼吸都仿佛停止了，心中还是难以置信。
　　陆与迟一下子喝了大半瓶，放回她手中的瓶子已经只剩个底儿了，由于没有碰到瓶口，水还是漏出来了些，顺着他的喉结，流入了衣襟。
　　他穿着黑色的球衣，露出的肌肉饱满紧实，扬起的下颌流畅而锋利。
　　锁骨凹凸分明，额发汗津津，眼神看向她时，笑的漫不经心。
　　陵欢这才真切的感受到，这个一派凌然气势，看起来高不可攀的男生，好像也才不到十八岁而已。
　　少年长了一副好颜色，被皮相迷惑了双眼实属正常。
　　陵欢看的愣了愣。
　　陆与迟见她出神，两个指节轻轻的敲了一下她光滑的额头：“回神了，想什么呢。”
　　陵欢无意识地按了一下心口的位置，有些不明白这是种什么感觉，只能有些慌乱地避开那人似笑非笑的目光，低着头，不想理他。
　　耳尖却慢腾腾的红了。
　　可偏偏这人倒打一耙。
　　刚刚她那刚开始难以置信后来又迷迷糊糊的目光都被他看在眼里。
　　他坏笑着倾身，势必要将他手中的“把柄“时不时的拿出来敲打敲打小姑娘。
　　陆与迟意有所指道：“虽然我已经被你毁了“清誉”，但间接接吻这种事儿，若是没有名分，我可不做。”
　　他的言外之意是名分很重要，有了名分，你可以对我为所欲为。
　　但这话进了本就对他有“偏见”的陵欢耳朵里，却感觉他话里话外都是：“虽然没间接接吻成，但也别失望，继续努力，你还有机会。”
　　陵欢：“……”
第十三章
　　陆与迟调笑完，随手轻抚了一下小姑娘的脑袋，便去准备下半场比赛了。
　　摸小姑娘脑袋的动作随性又熟稔。
　　看的女同学们一阵脸红心跳，羡慕嫉妒恨的目光纷纷落在陵欢身上。
　　陵欢脸有些热，脑袋也有些不太清楚了，直到一个女声将她拉了回来。
　　“同学，同学。”
　　陵欢回神：“你是？”
　　“我是高一六班的，孟语霏。”
　　和她绝艳长相不同，面前的女生长的是清纯一挂的，毫无攻击性的同时也更加没有距离感，俗称初恋脸，在学校的人缘特别好，大家都很喜欢她。
　　孟语霏？
　　这是女主！
　　她完全符合书中对女主的描述，一双圆眼清澈明亮，皮肤白皙细腻，五官精致，笑起来嘴边还有两个梨涡，甜腻动人。
　　要说高一来的能让人叫的上名且人尽皆知的美女也就孟语霏和她了，只不过她没孟语霏会说话，也不善于交际，只和班里的人关系还不错，也因为身体的原因，不像孟语霏一样参加了社团和学生会，当然也没她人缘好。
　　这是男频文，所以就她看的前半部分来说，男女主的感情线可以说是完全没有，只是书中笔墨描写最多的女生也就是孟语霏，也就理所当然的把她当成了女主。
　　并且孟语霏在原文中，在男主来b市后帮助了他很多，所以便不得不让读者去想，这是为了最终女主得到男主另眼相待的结局做铺垫吧，毕竟就算没有女主，也没有另一个女人出现在男主生命里了。
　　她虽然在小说里被描写成拥有着惊为天人的长相，却也只是一个衬托男主不近女色的女炮灰罢了。
　　她因为这本男频文只看了一半，所以也不知道他俩最后到底在没在一起，也不知道男主对女主的感情究竟如何，反正前面男主对女主是一点儿都不来电的。
　　陵欢不着痕迹的打量了她两眼，越发肯定了男主长着一颗“石头心”的设定，被这样一个优秀的大美女追着，居然还能如此高冷。
　　真乃神人也。
　　陵欢内心的os十分丰富，但是面上没表现出来：“你好，陵欢，三班的。”
　　孟语霏微微一笑：“我知道。”
　　陵欢：“你来找我是有什么事儿吗？”
　　孟语霏的目光追随着陆与迟而去，语气里有着羡慕：“看他只跟你说话，你们两个关系真好。”
　　陵欢莫名其妙的看向她，没有搭话。
　　你从哪儿看出来的……
　　孟语霏看向这个长相气质都胜她一筹的女孩儿，隐藏住眼里的嫉妒。
　　从小到大她都是最优秀，也最引人注目的那个，所有人提起她的时候都是夸奖，她也一直享受着他人艳羡的目光。
　　可到了高中，一切仿佛都不一样了，有一个长的比她好，性格也比她好的女生，大家提起她都是赞不绝口。
　　陵欢没她的朋友多，是因为所有人提起她都觉得她有距离感，但和她相处过的人都说，这姑娘性格好的吓人，又纯又乖。
　　孟语霏想起男生在班里的讨论。
　　“三班的那个也太好看了吧，我本来觉得孟语霏已经够好看了，可和她比起来，还是差一大截。”
　　“三班的那个啊？谁敢追？像我等凡夫俗子还是速速退散吧，仙女和人类是不同物种。”
　　“我现在在学校走廊上都不开黄/腔了，生怕被她听到，倒也不是注意自己形象，就是感觉让她听到这些都是对她的亵渎！”
　　“……”
　　孟语霏咬了咬唇，看着那个在球场上闪闪发光的少年，心中的渴望在心里疯狂滋生。
　　“你和迟予是男女朋友吗。”
　　她在刚来学校的第一天便注意到了这个少年，越了解越喜欢，可这个少年出现的地方永远有陵欢，他的眼睛也从没有看过别人。
　　陵欢：“？？？”
　　这又是从何说起！
　　她赶紧摇了摇手：“不是的不是的，我们就只是同桌。”
　　孟语霏：“那……我追他，你没意见吧？”
　　陵欢不知所以然的眨了眨眼睛，心里好似有些什么东西快速略过了，但她分辨不出来、也不懂这是什么感觉。
　　“没……没意见啊。”
　　我能有什么意见！
　　你才是官配，我是什么！连女配也不算，只能算个衬托男主不为美色所动的女炮灰！
　　孟语霏勾起了一个胸有成竹的笑：“那就好。”
　　她将兜里的粉红色信封拿出来递给她：“能不能请你帮我一个忙，帮我把这个给他。”
　　陵欢没伸手接。
　　孟语霏：“听说送给迟予的礼物还有情书都被他扔了，你们是同桌，你给他，他总不会当着你的面扔吧。”
　　“求求你了，就帮我这个忙吧，回头我请你吃饭。”
　　下半场打完，没有任何悬念，32比74，高一三班，分数大比分碾压二班。
　　孟语霏在旁边和大家一起欢呼鼓掌，眼里都是爱慕。
　　行吧……
　　陵欢接过信封，上面写着迟予收三个字。
　　字迹工工整整，很好看。
　　陵欢：“饭就不用请了，我只帮你这一次，以后还是得靠你自己。”
　　我这也算是推动原书进程，为男女主的感情保驾护航。
　　说不定男主看在她帮忙牵线搭桥，没有功劳也有苦劳的份上，放她一马呢。
　　“行！”
　　孟语霏对自己很有自信，她也相信凭她在高一年级的知名度，迟予不可能不认识她。
　　如果知道她喜欢他，不可能心理一点儿波动都没有，接下来她再花些心思追他，那一切不都水到渠成么。
　　篮球赛结束后，大家都回到了教室。
　　陆与迟去更衣室换衣服去了，还没回来。
　　陵欢将兜里的粉色信封拿出来，夹在了陆与迟练习册里的第一页，准备他回来的时候告诉他。
　　毕竟当面给粉色信封的确有点怪怪的。
　　却未曾想教室里的男生打闹，将她打开盖子正在晾水的杯子给打翻了。
　　陵欢吓了一跳，还没反应过来，便被一只手抓着手腕往旁边一扯。
　　水是看完篮球赛刚打的，十分滚烫，烫的桌子上的那本练习册都立马打了好几个褶皱，水撒在桌子上的那一秒还冒着点热气。
　　陆与迟将她往自己身边扯的时候，抓着校服外套的手也挡在她的身前，小姑娘只被水溅到了一点儿，而陆与迟那只手却直接被烫红了，手中的衣服也湿了一大片。
　　小姑娘惊呼了一声。
　　陆与迟眉头紧皱，抓着她仔仔细细的看：“烫到了？”
　　小姑娘细皮嫩肉的，烫一下还得了？
　　陵欢摇摇头，表示自己没有被烫到，然后连忙抓起他的手。
　　他的手修长漂亮，因为肤色冷白，上面的红便显得尤为明显，不过幸好不严重。
　　小姑娘心疼的皱起眉，小心翼翼的捧着他：“都烫红了。”
　　刚刚打闹的两个男同学连闯祸了，还是迟予这个一看就和他们不是一个世界的人，连忙道歉：“对不起对不起。”
　　陆与迟见小姑娘没什么事儿，于是便好脾气的没理会，只淡声道了句：“以后打闹别在她这儿。”
　　那两个男生满口答应，诚恳的不得了：“好的好的，一定没有下次。”
　　生怕迟予和他们计较。
　　被那嫩乎乎的小手抓着，再大的气焰也都消失了。
　　陵欢：“疼不疼啊。”
　　不疼二字在喉咙里转了个来回，陆与迟沉默了两秒。
　　而后拖着懒散的腔调，将手又往前伸了伸，悠悠道：“疼啊，要不你给我吹吹？”
　　以小姑娘对他的退避三舍的程度，他就不指望她吹了，说出这种话也就是过过嘴瘾。
　　陵欢睁着鹿眼，定定的看了他两秒。
　　然后捧起他的手，低头。
　　对着他的手背，轻轻的吹了吹。
　　乖的不得了。
　　陆与迟眸色一下子就暗了下来，面上看似云淡风轻，实际耳尖已经不争气的红了。
　　而撩拨的他心跳如鼓的始作俑者还一无所知的抬起小脑袋，睁着乌溜溜的大眼睛，神情紧张严肃，认真询问：“好点了吗？”
　　脸皮厚的某人难得不自在，他的另一只手紧握住拳，放在嘴边逃避似的轻咳了一声，手上的青筋暴起。
　　啧，真是要命。
　　她的一个眼神一个动作，都仿佛能在他心上刮过能毁天灭地的血雨腥风。
　　陆与迟的舌尖轻抵了一下上颚，昧着良心道：“……没有，还是疼。”
　　——
　　夕阳沉落在瓦灰色的城市外，墨色慢慢爬上来，是夜。
　　夜色很浓，天上没有几颗星，小区里各家各户都一盏一盏亮起了灯，陵欢坐在自己的写字台前，皱着小眉头，一筹莫展中。
　　果不其然，粉红色的信封被水浸透了。
　　在陆与迟的练习册被浸湿了以后，陵欢便偷偷摸摸的将那个粉色信封给拿了回来。
　　上面迟予收三个字已经花了，也不知道这封信里面是个什么样子。
　　应该是惨不忍睹吧……
　　陵欢默念了一声：“不好意思。”
　　然后便打开了信封，里面的纸已经被墨色完全染花，字迹模模糊糊。
　　小姑娘咬了咬唇，纠结了半天，小声地叹了口气，认命的拿起了笔。
　　认认真真，工工整整的将那份情书，重新抄写了一份。
　　期间还因为写错了一个字，浪费了一张纸，为了男女主的感情，也是力求完美了。
　　第二日，王岩平在讲台上唾沫横飞的讲数学题，对陆与迟在底下用笔记本电脑的行为视若无睹。
　　下了课，陆与迟到教室外面抽烟。
　　陵欢这才找到了机会。
　　以迅雷不及掩耳盗铃之势将昨天晚上抄好的情书放到了陆与迟的物理书里。
　　下节课是物理，她和迟予坐了这么久的同桌，也算是知道了他的上课习惯。
　　就算不听课，也不会明目张胆的让桌子上光溜溜的，总会把课本翻到随便一页晾着，再处理己的事儿。
　　陆与迟回来后，看小姑娘的神色不自然。
　　问了一嘴：“怎么了。”
　　小姑娘的背脊有些僵硬，不知怎么的还有点儿紧张。
　　不自觉的想看他看到情书时是什么样子，会如同对待别人一样对待女主吗，还是……立马就与女主坠入爱河了。
　　小姑娘没说话，指了指他的物理书。
　　陆与迟打开，看到里面夹着的粉红色信封，挑了挑眉头。
　　自以为的明知故问道：“这是…谁给的啊。”
　　拖腔带调的，最后一个字被他念的缱绻。
第十四章
　　“这是谁给的啊？”
　　故作不知的语气，面上却是忍都忍不住的笑。
　　昨天他就看到小姑娘趁着他不注意将他练习册里的粉红信封给偷摸拿了出来，放到了自己的书包里。
　　为此心潮澎湃的一晚上都没睡着。
　　只有两个原因，一个原因是，这个情书是别人给他的，小姑娘看着不喜欢，偷摸私藏了。
　　另一个原因是，这个情书时小姑娘给他的，因为水浸湿了，所以送不出手了。
　　无论是哪个原因，都让他欣喜若狂。
　　想着，这一个多月的相处，总算是有成效了。
　　没想到，下一句小姑娘便老老实实道：“六班的，孟语霏。”
　　少年眼底笑意倏地一沉，孟语霏？
　　他不信邪的将情书抽出来，上面的迟予收三个字，明明是小姑娘的手笔。
　　陆与迟：“这字不是……”
　　小姑娘见他认出了自己的字，也是脸上一红。
　　她慢慢吞吞的解释，语气里还带着点儿歉意：“信是她让我帮忙送的，但是被水浸湿了，我……我就帮忙重新抄了一份。”
　　陆与迟：“……”
　　见陆与迟没有打开的意思，小姑娘嗫嚅了半响，小声问：“你不打开看看么。”
　　陆与迟一口气横在胸腔里不上不下，他定定的看了她几秒，眼里闪过无数种情绪，简直要被气笑了：“你希望我看？”
　　陵欢直觉他生气了，圆着眼望他，然后颤颤巍巍的摇了摇小脑袋。
　　一看就懵懵然不知道怎么回事儿，也不知道他为什么语气这么不好。
　　陆与迟更是气不打一出来，轻嗤了一声：“简直是对牛弹琴。”
　　真想敲敲她的脑袋是不是榆木做的。
　　这件事儿气的陆与迟两节课没跟小姑娘说话，火气又不舍得冲小姑娘发，只能一言不发的沉默着。
　　下了第三节课，陆与迟正好看完了夏圣钦给他发过来的报表和合同，走了出去，给他打了个电话。
　　陆与迟除了陆家的那个摊子，和夏圣钦还合开了一个科技公司。
　　他决策，夏圣钦执行。
　　陆与迟插兜，拿着手机懒洋洋的靠墙站着，阳光斜撒在他的身上，好看的好像造物主专门为他开了一扇窗。
　　他动了动僵硬的脖子，对对面道：“文件我看了，没什么问题，可以签合同。”
　　“生产成本这块儿记得叮嘱把好关，绝对不能偷工减料。”
　　夏圣钦在手机对面回复：“放心吧，咱们这批芯片绝对会在市场上占有一席之地，”
　　陆与迟：“嗯。”
　　夏圣钦听他语气觉得他兴致厌厌，多问了一嘴：“怎么样，与救命恩人已经相处了快俩月了，有进展没？”
　　陆与迟捏了捏眉间，想起小姑娘还帮别人送情书给他这件事儿他就觉得头疼。
　　“……”
　　陆与迟有些难以启齿，他轻咳一声，还是有些不信邪的问：“你说一个女孩儿帮别人送情书就一定代表她完全不喜欢这个人么…”
　　夏圣钦乐了，哈哈一笑道：“那不然呢？合着这姑娘对你是一点儿意思都没有啊。”
　　他语气欠揍，道：“我说陆爷，你也有今天，总算有人给你憋屈受了。”
　　陆与迟从兜里掏出眼盒，又点了根烟，抽了一口，皱着眉头轻啧一声：“滚蛋。”
　　夏圣钦：“需不需要兄弟给你出几招？我可是纵横情场多年，恋爱百度百科。”
　　“……”
　　夏圣钦见他不回答，就知道他拉不下面子。
　　“行行行，知道你拉不下脸，那我就送佛送到西，主动给你出几招。”
　　“不是我说，你不能光靠你那张脸啊，美人计也有不顶用的时候，万一那姑娘有特殊癖好就不喜欢帅的呢。”
　　“？？？”
　　还有这种癖好。
　　陆与迟手中的烟迟迟没抽，任由它一点点燃尽，他不自觉的问：“什么有用。”
　　夏圣钦在那边大言不惭：“苦肉计，卖惨，这两招特别好用。”
　　“俗话说，女人沦陷的一大指征，就是对这个男人产生心疼与保护欲。”
　　陆与迟将只抽了两口的烟掐灭，想起小姑娘放在他物理书里的那封情书，就被气的脑瓜子疼。
　　他面色沉沉。
　　对这方面的确没经验，只得请教：“靠谱么。”
　　夏圣钦：“相信我！绝对靠谱！百试不爽！”
　　陆与迟心情不好的时候整个人都显得阴翳，看着更加高不可攀，让人不敢招惹。
　　挂了与夏圣钦的电话后，陆与迟往教室走，偏偏孟语霏要去触他的霉头。
　　她本来等着迟予给她一个答复，可等了一天，都没有任何回应，她都怀疑是陵欢根本没有把信交给迟予。
　　她鼓起勇气，羞涩的拦住陆与迟，问道：“迟予，那封信……你收到了吗。”
　　陆与迟没有浪费口舌问她是谁，甚至看都没看她一眼，就准备绕过她。
　　孟语霏一着急，就准备去拽陆与迟的校服袖子。
　　他缺乏耐心，性格更是冷淡，能回复你已经是他能有礼貌的极限。
　　至于回复什么，看他心情。
　　他避开孟语霏伸出来的手，眼里藏着不易人发觉的厌恶，他眉眼间带着疏离。
　　声音淡淡：“离我远点儿。”
　　虽然面无表情，语气也平平，却让人感觉十分难堪。
　　孟语霏不敢置信，这辈子第一次被人要求离远点，居然还是被喜欢的男孩。
　　周围人本着看好戏的心态，耳朵竖的像天线，听到迟予毫不留情的拒绝，立马对她表示一阵唏嘘，窃窃私语着。
　　陆与迟没再搭理孟语霏，径直绕开她走了。
　　回到教室后，脸色还是十分不好。
　　陆与迟平日里烟瘾不大，今天被这小家伙惹得烦躁，就多抽了两根。
　　他身上的味道一直清爽，带着好闻的薄荷香，就算有烟味也是淡淡的，但今天，烟味重了许多。
　　陵欢感受到了铺天盖地的低气压，惶惶不安了两节课，还是鼓起勇气道：“你是不是生气了……”
　　和他做同桌了一个多月，他还是第一次对她这么凶…
　　小姑娘软软的声音传了过来，声音中满满的不安，陆与迟听到她的话后转头看她。
　　陵欢两只白嫩的小手抓着一个玻璃瓶子，正睁着大眼睛瞅他。
　　陆与迟转头睨她，没好气道：“你说呢。”
　　感觉到他语气不妙，陵欢本就怕他，一时间就想打退堂鼓，不敢再跟他说话，触他这个霉头了。
　　陵欢的嘴唇动了动，但奈何嘴笨，说不出个所以然来。
　　陆与迟更是气不打一出来：“怎么，又不想理我了？”
　　他的眼角微微上挑，像极了水墨画中勾勒出的弧度，一切都恰到好处，但眼瞳很深，面无表情的时候看起来就很凶。
　　陵欢声音小小的，像是极怕他生气的样子：“给你喝……”
　　白嫩的小手伸过去，是一瓶草莓牛奶。
　　“是我不应该自作主张，以后再也不会了。”
　　“你不要生气了好不好。”
　　小姑娘眼里笼罩上了朦朦胧胧的雾气，看样子像是他欺负了她似的。
　　陆与迟没接这示好的草莓牛奶，回问道：“你觉得我生气是因为你自作主张？”
　　陵欢：“……”
　　小姑娘没有说话，疑惑的看了他一眼，不是因为这个是因为什么。
　　陆与迟嗤笑了一声，在心里叹了一口气。
　　真是……对他一点儿意思都没有啊。
　　陆与迟：“……算了。”
　　“我换个问题问你。”
　　“我是不是哪儿惹到你了，你怎么总躲着我，也不想跟我说话。”
　　陵欢睁着大眼睛，心虚道：“我没有……”
　　陆与迟轻狭起眼，似笑非笑道：“没有么。”
　　小姑娘沉默了半天，这才小声答道：“……我觉得你很凶，我害怕。”
　　陆与迟气笑了：“我对你还不够好？哪儿凶了。”
　　陵欢咬了咬唇，当然不敢说出原书的情节。
　　她想了想这一个多月和迟予做同桌后，迟予对她的种种好，也觉得自己的疏远十分无厘头。
　　只能结结巴巴道：“你…你老威胁我，”
　　陆与迟扬了下眉，轻啧了一声，道：“你讲点道理，我哪次威胁你不是为你好？每天上学是谁给你背书包？做了同桌以后又是谁每天给你打水讲题。”
　　窗外突然刮起了小风，外面的叶子簌簌作响，连带着把小姑娘的思绪也吹远了。
　　小姑娘不说话了。
　　虽然她穿书前的成绩不错，但是他们的卷子比起这里的卷子还是要偏简单的，题型也有很大不同。
　　江浙一带不愧是高考难度重灾区。
　　的确，在她咬着笔，冥思苦想的时候，都是陆与迟将她的笔从她的嘴里解救出来，然后再耐心给她讲解正确答案。
　　他总是皱着眉头轻轻的敲她的脑袋，语气里带着嫌弃：“别咬，脏不脏。”
　　然后又放下自己手头那些动辄几亿的活，凑过去，主动询问：“哪题不会。”
　　陵欢指了指：“这题。”
　　她一直都知道，她不是天赋性选手，原来能有好成绩全都是靠勤能补拙，但陆与迟不一样，不光从不听课，并且几乎所有题他扫两眼就能得出答案，完全属于天资过人到了一骑绝尘的地步。
　　好似高中题在他眼里和小学题无甚区别。
　　这就是光环加身的男主和他们普通人的区别啊…
　　“根据题目给出的f(√x+1)=x+2√x可以把等式的右边配方出现√x+1和常数的形式，从而求出函数f（x）的解析式，也可以用换元法来求解。”
　　“在已知的等式当中，用1/x替换x，联系f(x)和f（1/x）的二元一次方程组求解f(x)就可以。”
　　他的嗓音冷清，正常说话是总让人觉得他冷，偏偏在她这里总是有意放的柔和。
　　陵欢的脑子乱糟糟的，不知怎么就问出口了：“你学习这么好，为什么开学的那场考试只考了…”
　　陆与迟睁眼说瞎话：“不想当第一，就随便写了写。”
　　怎么可能告诉她是他暗箱操作了。
　　随便写了写都能和她辛苦做题考的一模一样，她和他究竟是什么孽缘……
　　陵欢扣了扣手中的笔，小声回：“哦…”
　　陆与迟绝不错过一丝一毫能给小姑娘洗脑的机会：“这不正好说明咱们挺有缘分。”
　　陵欢：“……”
　　小姑娘又便小鹌鹑了，红着耳尖，沉默着不说话了。
　　陆与迟也见好就收，用笔指了指桌上的草稿纸：“会了没有。”
　　陵欢刚刚脑袋里一片囫囵，全都是他和她这奇妙的缘分，根本没认真听：“……还没有。”
　　“笨。”
　　陆与迟虽然也总是笑着说她笨，但他笑起来眼尾上勾，声音缱绻，还会再耐心的给她讲一遍。
　　———
　　小姑娘耷拉着小脑袋，想着想着，脸就有点热，嘴唇嗫嚅了两下，也没说个所以然来。
　　陆与迟叹了口气，拿过了她手中的草莓牛奶。
　　这小姑娘好像天生缺根这方面的筋，他能怎么办。
　　真是被这个鹌鹑似的小姑娘打败了，他叹了口气，轻笑了一声：“行，那我对你再温柔点。”
　　然后哑着声音妥协道：“你别害怕我了。”
　　他陆与迟，什么时候如此…卑微过。
第十五章
　　陵欢在班里最好的朋友叫刘雨点，是一个长了一张苹果脸，笑起来很甜的姑娘。
　　正好周六是她的十七岁的生日，陵欢花费了不少心思去挑礼物。
　　陆与迟也被邀请了，本来没想去的，嫌那种环境吵，但看小姑娘那兴致冲冲的样子，只能买一份礼物跟着一起去。
　　随手买的一个礼物，就是某知名国际大牌，其价值堪比他们一众人所有加起来的还要多出不少。
　　陵欢看在眼里，只觉痛心疾首。
　　想晃着男主的肩膀头子让他清醒一点，能不能不要这么奢侈啊喂！！你现在可是被流放的状态好不好！
　　陆与迟看着小姑娘盯着那奢侈品袋子上的logo一脸纠结，悔恨的摇着头，也觉得莫名其妙。
　　对这脑回路不似寻常人的小姑娘，本来深谙人心的陆与迟却总是摸不着头脑。
　　刘雨点在班里的人缘很好，很多人都来参加她的生日party了，除了高中的同班同学，还有她上高中前的朋友，零零散散加起来有二十多个人。
　　——b市某家ktv超大包。
　　包厢内，灯光比较昏暗，蓝色红色交相呼应。
　　包厢很大，四面墙中的三面都摆着长长的真皮沙发，其间还有一个半圆形的小舞台，上面有一个高脚凳，还有一个立式话筒。
　　刘雨点在初中有一个关系很好的女生，名叫陈梦珂，只不过她成绩不太好，只去了普高。
　　一进ktv包厢。
　　陈梦珂就神色激动的拉着刘雨点：“我去，那个站在女厕所旁边的那个男生，真的是你们班的啊，你丫也太好命了吧，每天看着这样一张脸，都会长寿吧。”
　　刘雨点对她口里的这些话倒是没什么异议，他们班的男女颜霸，看两眼的确会神清气爽，但是她还是毫不留情道：“别想了，人家有主了。”
　　她可是知道她这个朋友颜值即正义，看到帅哥就走不动道，初中就走上了早恋的道路。
　　陈梦珂赶紧摇摇头，语气十分严肃：“别说有主了，就算没主我肯定也没戏啊，我还是很有自知之明的，这种长相就算落下神坛纡尊降贵的当我的男朋友，我肯定也hold不住，晚上肯定会睡不着觉的！”
　　“不过，他的主是谁啊？谁能配的上他！！！”
　　说曹操曹操到。
　　小姑娘跟着陆与迟进来，她手上没拿东西，她的礼物和陆与迟的都在他手上拿着。
　　她知道迟予不会主动去和刘雨点搭话，只能把礼物都拿过来，走到刘雨点面前，道：
　　“点点，生日快乐。”
　　说着，先将左手递了上去，刘雨点收下后，才将右手递上去：“这是我的生日礼物，这件是迟予的。”
　　陈梦珂看着面前这张毫无瑕疵的脸，受到的冲击一点儿都不比刚刚在女厕所门前看到陆与迟少，面前的小姑娘明眸皓齿，雪肤花貌，她眼睛一下子就亮了，在心中呐喊：麻麻，我看到仙女了！！！
　　刘雨点欣喜的接过礼物：“谢谢欢欢！”
　　然后她看着迟予送的那个礼品袋子，呼吸一窒，眼睛都差点没瞪掉了，这这这是她在爱豆杂志上看到的那个牌子吗，呜呜呜，随便一个小饰品就大几千块，这也太贵重了，她怎么回礼啊！！！
　　她神色僵硬的飞快的看了一眼在坐角落里。沉默着玩儿手机的迟予，声音有些颤抖道：“你也帮我谢谢迟予吧。我…不太敢跟他说话。”
　　陵欢点头答应，自己也没觉得有什么不对劲儿，完全没有两个月前她对迟予的那种退避三舍的心理，一切都在潜移默化的变化着。
　　陈梦珂拿起桌子上的饮料，豪气一举：“你好啊小仙女，我叫陈梦珂，是点点的发小，也是她的初中同学。”
　　被叫了小仙女的小姑娘，脸都红了，她羞羞涩涩的也拿了一杯饮料，与她轻轻一碰：“你好，我叫陵欢…叫我陵欢，欢欢都可以…”
　　评陈梦珂的火眼金睛，一眼就能看出来，这姑娘不是矫揉造作的那种装纯，而是真的又纯又乖啊！陈梦珂更喜欢了。
　　“那以后咱们三个经常出来一起玩儿啊！让我多看看美女饱饱眼福！”
　　陵欢也很喜欢这个开朗大方的女孩儿，欣然答应了：“好啊！”
　　人到齐了以后。
　　正好有一个男生拿着话筒在台子上鬼哭狼嚎。
　　包厢内的灯光是可调节的，只见打在男生身上的光突然灭了。
　　“刘帅！别唱了别唱了！寿星要讲话了！”
　　那个名叫刘帅的男生立马停下，哈哈一笑，道：“寿星您请！”
　　这场party的发起人刘雨点同学，头上戴着生日帽，拿着话筒，咳了咳嗓子，道：“今天是我17岁生日，谢谢大家来捧场啊。”
　　然后财大气粗的道了句：“今天大家好好玩儿！想吃啥想喝啥别客气！”
　　她平日里在班里的人缘很好，ktv大包里坐的很满，大家都高兴的起哄，满满的都是独属于少年人的热血与意气。
　　大家起哄了一阵子，便开始了一首接一首的唱。
　　有些女生不好意思唱，而大部分男生对唱歌不感兴趣，所以转来转去就那么几个人在唱。
　　陈梦珂也已经唱了好几首了，她唱歌有一点点错拍，但是音色很好听。
　　陵欢就安安静静的听着他们唱，时不时的吃点儿小零食。
　　刘雨点觉得不能让这些人来ktv就只是得个重在参与奖吧，所以她晃了晃陵欢的手臂，道：“欢欢，你也上去唱一首吧。”
　　陵欢脸一红，摇了摇头，小声说：“我五音不全的…唱儿歌都跑调……”
　　她说的是实话，原主好像就是平行世界的她，名字一样长相一样，生活习性也一样，除了性格和生活境地不一样，完完全全就是另一个她。
　　陈梦珂在旁边听到了，惊讶道：“啊？可是小仙女，你长的就是一副会唱歌的样子啊。”
　　陵欢喝了一口饮料，懵懵然的问：“看样子还能看出来会不会唱歌呀。”
　　陈梦珂理所当然的点头：“对啊，凭你和你对象的这长相，我想象不出来你俩唱歌跑调的样子。”
　　陵欢一噎，愣住了：“什么…什么对象啊。”
　　陈梦珂悄悄伸手找一指：“你和那个大帅比不是两口子？”
　　陵欢：她和男主？！
　　哪儿跟哪儿啊！这怎么能瞎说！她和迟予？想想就感觉要折寿的！
　　陵欢的小脑袋摇的跟拨浪鼓似的，义正言辞的急切道：“啊？不是的不是的！”
　　陈梦珂纳闷了：“难道是还没追到？”
　　什么追啊！谁追谁？！她就算狗胆包天都不敢追他！
　　那迟予追她？陵欢想想就是吓得一机灵。
　　看着陵欢快把脑袋摇的掉下来了。
　　刘雨点怼了怼陈梦珂的胳膊，对她使了个眼色，示意她别说了。
　　陈梦珂回过神来，恍然大悟的赶紧解释：“啊，可能是我想错了，我看你俩一起来的，颜值又这么配，才这么说的。”
　　陵欢这人好骗的很，听到这个理由，放下了心。
　　还是乖乖的解释道：“不是的，我们就是两家住的很近，正好一起来了。”
　　刘雨点转移话题道：“欢欢，要不你问问迟予，要不要唱歌？来了ktv总不能什么都不干吧。”
　　陵欢想了想，觉得她说的有道理。
　　挪到了角落里陆与迟旁边，问一直沉默的陆与迟：“你会唱歌吗？”
　　斑驳的光影下，少年精致的面容让人看的恍惚。
　　包厢里明明很暗，他望过来的眸子也漆黑，但陵欢无端的就觉得他的眼里都是光。
　　陆与迟没说会不会唱，只道了句：“没唱过。”
　　但在陵欢的耳朵里就是他不会唱。
　　她先入为主的代入了自己唱歌的样子，又想象了一下陆与迟唱歌跑调的样子，忍不住的偷偷笑了。
　　“喔～～～那你要不要试着唱一首。”
　　陆与迟一挑眉头：“想听我唱歌？”
　　小姑娘眼睛亮晶晶的，笑的像只偷腥的猫。
　　她忙不迭的点了点小脑袋。
　　陆与迟一眼就看出来了这小姑娘脑袋瓜里的坏主意。
　　他的语气不正经，随手揉了一把她的头发：“啧，想看我笑话啊…”
　　陵欢鼓着脸，睫毛忽闪了一下，没有反驳。
　　莫名想看他落下神坛的样子，好像…这样就能和她近一点了似的。
　　陆与迟从沙发上起来，哑然一笑：“行，给你唱一首。”
　　点了一首《city of stars》
　　他点的那首歌前面还有二十多首歌，但在陆与迟点完后，立马有人将陆与迟点的那首歌顶了上去。
　　两只独立话筒都在两个女生的手里，陆与迟没去拿，只是坐在了那个立式话筒前。
　　巧的是，他目光所至，正好能与小姑娘的眼睛对上。
　　音乐缓缓响起。
　　City of stars 星光之城啊
　　Are you shining just for me ?
　　你是否只愿为我闪耀？
　　City of stars 星光之城啊
　　Theres so much that I can ＇ t see
　　世间有太多不可明了
　　Who knows ?
　　谁又能明了？
　　I felt it from the first meeting I shared with you
　　我感觉到自你我初次见面时
　　That now our dreams They ＇ ve finally come true
　　所怀有的那些梦想，都已一一实现。
　　陵欢，我从来没有喜欢过任何人，但是我知道，在我见到你的那一刻。
　　你就是我的那座星光之城，也我此生唯一渴望拥有的心愿。
第十六章
　　他将原歌词中的初次拥抱改成了初次见面。
　　指向性十分强烈。
　　陆与迟的声音本就好听，唱这首歌时声音更是低沉如酒酿，他的英文也是纯正的美式发音，唱这首歌更是好听到让人耳朵都会怀孕的程度。
　　歌曲毕。
　　她和他对视着。
　　他的目光深沉而又灼热，让她心跳如鼓，不自觉的想逃。
　　小姑娘欲盖弥彰的避开他的视线，慌乱的喝了一口桌子上的“饮料”。
　　陈梦珂戳了戳刘雨点，觉得他俩之间都在冒粉红色泡泡，道：“喂，就他俩这氛围，甜的都快流出蜜了，怎么可能没有事儿。”
　　刘雨点也一脸姨母笑：“咱们俩懂就好，都是真的！！！我嗑的cp史上最甜。”
　　陆与迟唱完后，正好手机响了，陆与迟接起，对面道：“老爷子安排的那些人都撤了。”
　　陆与迟眸光一凌，冷笑了一声，单脚点地，从高脚凳上走下，出了ktv包厢。
　　时间如清风般从人们的指间滑过，无声无息，不曾停留。
　　距离陆与迟车祸已经过去了三个多月的时间。
　　从车祸开始，在到陆与迟来了b市，加起来三个月，陆庭渊这三个月表现出来的样子可谓是洗心革面痛改前非了，老爷子放在陆庭渊身边监视着他的人今天也就都撤了。
　　但陆庭渊平日里便睚眦必报，更何况小姑娘坏了他那么大的事儿，怎么可能让她全身而退。
　　看来最近得把小姑娘看的更紧些。
　　陆与迟从ktv包厢出去后，才有男生有些嫉妒道：“太不公平了…他到底有没有不会的东西啊。”
　　“人是大神，咱们只是凡人，不能比啊不能比。”
　　“……”
　　只见刘雨点拿起桌上的被子，突然呀了一声：“欢欢，你刚刚喝的是我的果酒！”
　　只见那个三角杯里的果酒就剩一个底了。
　　她担心道：“你不是不能喝酒吗？这酒度数可不低呀，我也只敢一点点的喝，你一口就喝了大半杯，不会有事儿吧？”
　　陵欢这才后知后觉的发现自己好像是喝错了，她慢吞吞的眨了一下眼，道：“啊？我刚刚喝的是酒吗？”
　　刘雨点看她的视线清明，也就没当回事儿。
　　陈梦珂想着推这个还没开窍的小姑娘一把，凑近陵欢，笑的暧昧：“你看到刚刚他看你的眼神没。”
　　陵欢脸上莫名一热，不知怎的居然被问的有点儿心虚，她眼神躲闪，糯糯道：“什么眼神啊……”
　　陈梦珂努力形容：“就…恨不得把你揉在身体里的那种……”
　　陵欢的脸越来越红，像是已经要熟透了似的，整个人都要烧起来了，不因其他，而是她也觉得陈梦珂说的没有错，他的那个眼神的确让人觉得很危险……
　　这时，正好陆与迟打完电话进来了，不过没有选择回到角落里去坐，而是坐到了陵欢身边的空位上。
　　陈梦珂闭了嘴，默默的和刘雨点往旁边不着痕迹的挪了挪，眼里的余光恨不得扒在他俩身上。
　　果然，人类的本质属性必有嗑cp这一项。
　　陆与迟坐的离小姑娘有两拳的距离，他笑意疏懒，语气勾人：“我刚刚唱的怎么样？可还满意？”
　　陵欢脸一红，讷讷道：“原来你会唱歌啊……”
　　还唱的那么好。
　　小姑娘的酒劲儿上来了，看向他的眼神有些懵了，说话也有些慢吞吞的了。
　　平日里黑白分明的一双鹿眼，晕开了恍惚的水光。
　　陆与迟蹙起眉，凑过去：“你喝酒了？”
　　小姑娘像是被抓包了似的，下意识的捂住了嘴巴，欲盖弥彰的摇头。
　　刘雨点和陈梦珂在旁边捂着嘴笑的抽搐，一脸嗑到了的表情。
　　酒水喝过一轮，大家还没玩儿的尽兴，所以便又点了不少饮料还有酒。
　　小姑娘指着面前的杯子，道：“我喝的是饮料。”
　　陆与迟看向桌子上的鸡尾酒，笑了：“这是饮料？”
　　小姑娘看着面前的漂亮杯子，红橙黄三个颜色汇聚在一个杯子里，也是好奇的想要尝尝味道。
　　刚刚那口酒根本就没尝出味儿，这还是她第一次喝酒，反正已经破戒，那就索性尝个痛快。
　　她砸吧砸吧嘴，白嫩的小手伸出，还没碰到杯子，便被一只修长白皙的大手给抢先了。
　　包厢里昏暗，酒精也上头。
　　开学到现在，两个月，陵欢一直和书中那个心中有千万沟壑，脾气暴戾无常的男主朝夕相处着。
　　她扪心自问。
　　的确好像一直都是自己在无厘头的躲着他，男主在她面前的情绪堪称温和，说句百依百顺好像也不为过。
　　这也导致陵欢在他面前胆子越来越大，偶尔都敢“以下犯上”了。
　　明明知道抢她酒的人是谁，她也敢顶风作案，去拍他的手臂。
　　她软声轻嚷：“不要抢我的酒。”
　　小姑娘指了指他面前桌子上放着的酒，又比划了一下他拿着的是放在她面前的酒，嘟囔道：“这是我的酒。”
　　空气沉寂几秒，陆与迟慢悠悠的将手中的果酒一饮而尽，然后将空杯子轻轻的放到了茶几上。
　　小姑娘眼睛都睁大了，眼睁睁的看他把面前的那杯酒也灌进肚子里。
　　一滴都没给她留！
　　陵欢鼓着脸，扭头不理他了。
　　陆与迟嘴角微勾，心道：“还真是醉了。”
　　终于知道不高兴的时候要用自己的方式挠人了，挠的还是他，这个她一直以来唯恐避之不及的“洪水猛兽”。
　　见小姑娘不理他。
　　陆与迟将自己的手凑过去，漫不经心地调笑道：“啧，还生起气来了？刚刚打人的是谁？”
　　借着酒劲，小姑娘这次可没怂，她推开他的手，哽着小脖子，别扭的控诉道：“那是因为你小气，一点儿都没给我留……”
　　陆与迟简直要被气笑了：“我小气？”
　　“不让你喝酒，你说说是为谁好？”
　　小姑娘缩了缩脑袋，也觉得自己理亏，嘴唇嗫嚅了两下，没有再说话。
　　“小没良心的。”
　　陆与迟揉了一把她的小脑袋，眸里情绪平平，他叹了口气，哑声道：“碰到你我怎么一点儿办法都没有呢。”
　　酒精慢慢的爬上来，涌上四肢百骸，陵欢的脑袋已经晕晕乎乎的了，但听到他的话还是怔了下。
　　她自己都没有注意到……
　　不知道从什么时候开始，她对男主好像越来越少拘束，也不整日战战兢兢地担心自己会不会惹得对方不悦了。
　　小姑娘想着想着，脑子就转不过来弯儿了，眼睛便要闭上了。
　　小姑娘酒品很好，就算醉了也只是困，没有耍酒疯那一套。
　　陆与迟将她的小脑袋托在手里，问坐在她旁边的刘雨点：“她喝了多少。”
　　刘雨点被这大佬的气势压的透不过气，结巴道：“就…半杯。”
　　陆与迟惩罚似的捏了捏她那红扑扑的小脸，手下的触感绵软带着热，他有些不舍离开。
　　他喉结轻滚了下，不自在的放下手，沉声问那个小醉鬼：“就这点儿酒量，还想再喝？”
　　小醉鬼哼唧了一声。
　　陆与迟在为人处世的礼节上做的还是很到位的，他冲生日会的主人公打了声招呼，道：“你们慢慢玩儿，我先送她回家了。”
　　刘雨点赶紧回答：“哦哦哦好。”
　　她cp粉属性立马被唤醒，恨不得眼睛立马变成探照灯，将他们现在的表情都看的清清楚楚。
　　他俩只要组合在一起就是偶像剧现场啊啊啊啊！
　　只见偶像剧男主角俯下身子，对着醉酒昏昏欲睡的女主角，语气轻哄道：“别睡着，送你回家了。”
　　刘雨点和陈梦珂激动的咬手，啊啊啊太撩了吧！
　　陈梦珂：他俩之间的关系肯定就差没亲嘴了！！！太甜了！
　　刘雨点：迟予如果不喜欢她的姐妹，那她把名字倒过来写！
　　陆与迟对她永远都有着前所未有的耐心，他温声问：“要抱还是要背？”
　　陵欢懵懵然的看着面前的俊脸，虽说脑袋已经完全不转了，但本能的还是害羞，她耳根微烫，糯糯道：“我…我自己走……”
　　陆与迟倒是好说话，嗤笑了一声，直起身子：“行，你自己走。”
　　话都说不明白了还这么倔。
　　陵欢感觉到他语气里的嘲笑，小脾气也上来了，偏要证明一下自己能够走直线。
　　晃晃悠悠的走了两步，小姑娘便是一个踉跄。
　　陆与迟几不可察的叹了口气，两步走到她面前，在她身前微蹲下身子。
　　“别逞能了，上来。”
　　见他已经放下楼梯了，那哪有不踩的道理。
　　小姑娘高高兴兴的向那宽厚的背脊趴了上去。
　　她栗色的长发散在他的身前旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。，温热的呼吸喷在他的脖颈间，扰的他心痒。
　　陆与迟耳尖慢慢的红了，轻咳了一声，双臂十分绅士环过小姑娘的腿，双手攥成拳，放在自己的腰间。
　　呼吸灼热而滚烫，心中翻江倒海，手却小心翼翼的没敢碰到小姑娘的大腿半分。
　　他沉声喊：“陵欢。”
　　小姑娘趴在他身上，迷迷糊糊的回：“嗯？”
　　像是要听清他说些什么似的，她歪了歪脑袋，离他更近了。
　　陆与迟后槽牙都快咬碎了，咬牙切齿道：“别离我这么近。”
　　陵欢这个脑子都不转了的小醉鬼，可还是很敏感的，她听出了他话里的拒绝，还觉得他好像很“不高兴”的样子，突然有些委屈，嘟囔道：“为什么……”
　　她又离的近了些，不依不饶的问：“为什么呀。”
　　陆与迟被她折磨的心烦意乱，小姑娘的馨香混着淡淡的果酒味道，醉的让人心痒：“哪来这么多为什……啧，别在我身上乱动……”
　　小姑娘哼哼唧唧，不高兴的问：“是不是因为我喝酒了，你觉得我身上臭…”
　　“还是你嫌弃我重……”
　　陆与迟被磨的没办法了，十分直男道：“都有。”
　　“所以别离我这么近，也别乱动。”
　　陵欢先是乖乖的哦了一声，但对他的警告充耳不闻，反而埋在他的脖颈处，磨磨蹭蹭了好一会儿。
　　她哼唧着叛逆道：“我才不要，我就要臭你，压死你。”
　　小姑娘轻飘飘的，总共也没二两肉。
　　陆与迟好心情的跟这个小醉鬼掰扯：“胆子倒是越发大了，怎么，真不怕我了？”
　　小姑娘摇了摇头，诚实道：“还是怕…”
　　她抓紧了他的衣襟，小声问：“迟予，你会不会把我扔去喂鱼啊。”
??第十七章
　　“迟予, 你会不会把我扔去喂鱼啊。”
　　陆与迟：“……？”
　　喂鱼？喂什么鱼？
　　小姑娘害怕的不行，在他的背上颤栗了一下：“我很乖的，别扔我好不好……”
　　陆与迟眸色渐渐的深了, 仿佛这两个月小姑娘对他无理由的害怕与疏远都有了原因，他循循善诱：“为什么觉得我会把你扔去喂鱼。”
　　小姑娘到底已经迷糊了，酒精上头，一无所察道：“因为…我看到了…”
　　陆与迟眉头一皱，低声问：“看到什么了。”
　　陵欢：“在一本…小说里…”
　　小姑娘的脑袋瓜已经被酒精麻痹, 陆与迟问什么她就答什么，她呜呜咽咽道：“那里面说，迟予那个黑化男主会把人扔到南非去喂食人鱼，呜呜呜呜, 可可怕了。”
　　是把人扔到南非，而不是把我，指向性非常不强烈。
　　在原小说，男主被流放后的确已经残忍到不近人情了, 但陆与迟因为陵欢阴差阳错的帮忙而免除了被流放的命运，况且他目前还没有任何关于鱼的想法，所以根本没把这个人往自己的身上联想。
　　再说了, 他本名也不叫迟予，黑化更是不沾边。
　　他自从来了b市可谓是良好少年, 早睡早起，还帮助同学, 从未活的如此善良过。
　　自我合理化的陆与迟没往深处想，只以为小姑娘是看小说上头了, 有一个主角的名字和他撞了, 他不着痕迹的松了一口气, 低声道：“我不是迟予，你认错人了。”
　　陵欢迷迷糊糊道：“…那你是谁。”
　　陆与迟：“我本名叫陆与迟，记住了？”
　　陆与迟说完这句话以后，陵欢便没了动静，也没回答，趴在他的背脊上睡了过去。
　　小姑娘的呼吸均匀而又绵长的喷洒在他的脖颈，他知道她睡着了，便低声道：“喜欢你都来不及…”
　　ktv离他们两个所住的小区不远，走路不过十几分钟，小姑娘刚眯着没多久，便被陆与迟送回家了。
　　陵爸上夜班还没回来，家里只有陵肆一个人，打开家门时。
　　被惊的神色顿了顿。
　　“？”
　　陆与迟：“班里同学过生日，没看住她，把酒当饮料喝了半杯。”
　　陵肆一边接过陵欢，听闻，一边神色古怪的望了他一眼。
　　什么叫没看住？？？？这该死的熟稔还有宠溺是怎么回事！
　　虽然心里有八百头草泥马奔驰而过，但表面上还是客客气气的回道：“我知道了，谢谢你送她回来。”
　　陆与迟很礼貌的颔首，便走了。
　　陆与迟走后，陵肆心道不妙，感觉自己家的小白菜有种马上就要被猪拱了的既视感，偏偏这头猪做的又让人挑不出一点儿错来。
　　他刚刚刻意观察了一下他下意识的动作，将陵欢递给他的时候这小子的手都是攥成拳的。
　　真是好气！这人完美到连错都没处挑！
　　———
　　夏日早已过去，天气被凉爽掳获。
　　床头的小灯闪着昏黄的光，隐约望见星斗，和躲在枝丫后的月亮。
　　b市的城西离市区不近，大多数都是些老房子，小区安保也十分单薄，只有来路的尽头有灯火闪烁。
　　晚上八点多，天的颜色已经暗了下来，小区里只有单元门口的灯还有各家各户的光在不明不暗的亮着。
　　小姑娘站在厨房门口，脸贴在厨房推拉门的玻璃上，道：“爸，我U盘好像落学校了，我回学校拿一趟，正好喜娃下晚自习，我和他一起回来。”
　　女孩儿的身形十分纤细，但总归不是刚穿来时那副仿佛风一吹就会倒的羸弱样子了，在陆与迟身边待了快三月，她的身体好了不少。
　　陵爸也看了看手腕上的表，回头一看，看到自己从小捧在掌心里的女儿，眼里划过一丝宠溺，他道：“好，天凉了，出去的时候穿件厚点的外套，路上注意安全。”
　　陵欢进屋换好衣服后，在房门口换鞋时，冲厨房喊道：“爸，我出门喽。”
　　陵爸立马叮嘱：“肆儿就算没下晚自习也等等他，天晚了，别一个人打车回来，爸爸不放心。”
　　“知道啦！”
　　正在家里看文件的陆与迟突然手机发出了滴滴滴的响声，他看了一下手机上的小点，已经在往自己家这边靠近。
　　小姑娘出门了。
　　他抓起沙发上的外套，随便套在了短袖外面，头上扣了一顶黑色的棒球帽就出了门。
　　他在陵欢的心率监视器上安装了一个定位系统，与自己的手机绑定了起来。
　　这两个月，无论手头的事情有多么重要，只要小姑娘出门，她去哪儿他就远远的跟在哪儿，就是怕陆庭渊的人有了可乘之机。
　　老房子北面是政府新修的路，平整宽阔，人们大多都会选择从这里过，而老房子南面有条小道，路面坑坑洼洼的，还有一个废弃车棚，连灯都昏暗闪烁，但是小道离公交车站近，所以陵欢如果坐公交时便从小道走。
　　陆与迟快速下了楼梯，正好看到小姑娘往那条小道走去。
　　少年一身黑衣，整个人都融于了夜色，小姑娘在前面慢慢的走，陆与迟就这么慢慢的跟。
　　黑暗中有人朝着小姑娘纤细的身影蠢蠢欲动。
　　陆与迟察觉到了，眉头一敛。
　　在心中冷笑，这么沉不住气，人撤走的第三天就派人来了。
　　立马快走了几步，和小姑娘之间的距离瞬间拉进。
　　小姑娘听到响动，回过头，就看到一身黑衣的陆与迟跟在她身后。
　　还没来得及搭话，就见从老旧的废弃车棚突然冲出来了六七个彪形大汉，身形十分魁梧，穿着十分考究黑西装。
　　领头的大汉冲这个带着帽子，一看就是保护这个小姑娘的看不清面容的小子凶狠道：“我劝你别多管闲事！”
　　然后指了指陆与迟背后的陵欢：“我们要找的是她！”
　　陵欢一懵，找她的？
　　陆与迟见小姑娘转过身子，皱了眉头，脱下自己的外套一扔，准准的盖在了陵欢的小脑袋上。
　　他知道这些人是陆庭渊的人，所以只想让小姑娘赶紧脱身，他来周旋。
　　陆与迟怕小姑娘多想，垂下眼遮住眼底的阴翳，直接道：“这些人我能应付，你在这儿我还要顾及你。”
　　还给了让小姑娘离开这是非之地的理由：“别乱看，出去报警，或者找人帮忙。”
　　随后又觉得叮嘱的不够，加了一句：“别跑着去，慢慢来。”
　　说罢，陆与迟迈动步子，迎了上去。
　　小姑娘点点头，也知道自己在这儿非但帮不了忙还会拖后腿，赶紧朝保安室跑去，边跑边打电话报警。
　　几个人当然不会让那个小姑娘就这么走了，刚有几个人围住陆与迟，就见陆与迟隐藏在脑子下的脸缓缓抬起。
　　有心想为小姑娘争取时间，陆与迟冷笑了一声，径直掀开了自己的身份，道：“陆庭渊叫你们来的吧。”
　　单元门口昏暗的灯光打在了少年的脸上，不得不说，长了一张精致非常的极品妖孽脸，刀削斧凿一般的脸上线条冷硬，虽然面无表情，但眼底却是有着仿佛能刮起腥风血雨的凌厉，让人不敢小觑。
　　几个彪形大汉一脸的凶神恶煞，刚想把小姑娘逮回来，听到陆与迟的话后，竟然真的停下了。
　　b市居然有认识他们的人？
　　但在看到少年人的长相后，为首的黑衣大汉更是惊愕的愣了愣，失声道：“你？！”
　　消失了两个月的陆少爷怎么会在这儿？！
　　看样子还对那个女孩儿保护的紧！
　　为首的男子突然不知道该怎么办了，没想到受陆二爷之命来带走个小丫头，居然遇到了这个不好惹的祖宗。
　　少年的神色未变分毫，但眉眼间却满是阴霾，似笑非笑道：“在我面前还想把她带走，当我是死的么。”
　　这一队人里面大部分都不认识陆与迟，初生牛犊不怕虎似的道：“头儿，二爷让咱们务必把她带回去，咱们这么多人，还怕打不赢他一个？”
　　“你懂什么！”
　　本来陆二爷派他们几个来捉一个小姑娘回去，他还觉得是小题大做，但现在来了一个陆与迟，他是真的心里没底。
　　别人不知道，但他在陆家这么多年，可是知道陆老爷子是怎么培养他那个孙子的，就连他自己都曾经觉得，这陆氏继承人可真是不好当，那冷血的训练环境，称之为炼狱也不为过。
　　虽然他们几个也是训练有素，但陆家继承人可是从那种环境出来的，他一个人打他们哥几个还真不知道谁会赢。
　　少年轻抬了一下眼皮，轻笑道：“要不你们几个一起上？”
　　他慢慢的又朝大汉的方向走了几步，将自己完全的溶于黑暗之下。
　　黑衣人的头儿被少年人挑衅的语气激的心里一阵恼怒，就算心里没底，到到底也碍于陆庭渊下的死命令，随即面目狰狞的朝陆与迟走去：“那就别怪我们不客气。”
　　冲另外的黑衣人道：“一起上。”
　　少年的身形虽然不如黑衣人魁梧，但出手却是一点儿都不含糊，短短一时间，就将好几个彪形大汉撂倒在地，且拳拳见血，下手极为狠戾。
　　那几个大汉也没想到一个区区高中男生甚至还没成年，出手如此利落狠戾。
　　几个大汉互相交汇了一下眼神后，纷纷从兜里掏出了钢制小刀。
　　周旋在几人中的陆与迟就算他们都掏出了刀也一直游刃有余，迅速几个大汉打趴下后。
　　见小姑娘已经没影了，陆与迟眼中暗光一闪。
　　又周旋了一会儿，再一个黑衣人冲过来的时候，竟然没有躲，借着角度和巧劲，突然，空气中传来小刀划开衣服的声音，陆与迟腰间的黑衣上即刻晕开了一片湿濡。
　　那大汉还没反应过来，就被陆与迟击晕。
　　他表现的完全不像刚受了伤的，站在原地冷眼看着倒下的众人，嗤笑道：“还打吗？”
　　一个大汉躺在地上呲牙咧嘴道：“老大，我刚刚看到老四的刀划到了他的腰部，他现在就是在虚张声势！咱们乘胜追击，再去找那个小丫头片子！”
　　陆与迟面不改色，从骨子里透出来的冷漠劲儿让人不寒而栗，他懒洋洋的威胁：“是不是虚张声势，你大可以试试。”
　　几个大汉有些拿不定主意，少年刚刚出手的狠辣，让他们都有些发怵，而且看他这样子也不像有事的，他们还真是不知道到底能不能牵制住他。
　　空气中却突然传来了嘀嘀嘀的响声，刚刚不见踪影的小姑娘，不知道什么时候站在了离他们不远处。
　　她手腕上心脏监视仪的响动让陆与迟心慌。
　　陆与迟看到刚刚不见了的娇弱小姑娘又出现了，刚刚还云淡风轻的脸上突然一紧，他不由得一阵恼火：“刚刚不是让你走吗！”
　　陵欢不自觉的后退了两步，大喊道：“我已经报警了！”
　　刚刚被撂倒的几个彪形大汉眼睛一沉，忍痛站起来了两个，领头人冲陵欢那边使了一个眼色。
　　陆与迟反应很快，迅速出手牵制住了那两个大汉，牵扯到了腰部的伤，他身子一僵，但却是装作若无其事的吭都没吭一声，怕吓到那个小姑娘。
　　陵欢看有人过来了，害怕的后腿了两步，死死地抓着她的手机，手指关节泛白，她抖着声音道：“这里离市公安局很近的！开车不过五分钟！警察马上就到！”
　　她在赌，听这些人的口音应该是京都的人，不知道当地的情况。
　　而老天爷都在帮他们，恰巧，外面警车的警报声越来越近。
　　警车的声音越来越近，几个大汉相视了一下，觉得今天彻底没了机会，赶紧不情不愿的跑了，被陆与迟打趴在地上久久没能起来的人也被同伴连拖带拽的拖走。
　　陆与迟走近，陵欢手上的心率监视仪渐渐销声匿迹。
　　他表现的和往常一样，看了一眼她恢复正常的心脏指数，也是松了口气。
　　他专门走在了路灯照不到的阴影下，身上还穿着黑衣服，整个人的状况都被他严严实实的藏了起来。
　　他腰间的血迹晕开了越来越大，却还是紧张的问她：“难受？”
　　陵欢盯着他，咬了咬牙，冲他缓缓的摇了摇头。
　　陆与迟仔仔细细的盯着她上下看了看，这才稍稍放下心，从她的脑袋上将自己的外套拿下来，不动声色的想给自己穿上。
　　他不知道陵欢看没看到他被那个大汉刺伤的瞬间，但还是努力的不想让她看出端倪。
　　陆与迟仿佛一点儿事儿都没有似的，冲她勾手：“你这大晚上出门的准备去哪儿？我正好没事儿，送你。”
　　陵欢按住他的手，小手伸出，刚碰到他的t恤，就感受到了一阵湿意。
　　陆与迟眼里暗芒一闪，眼疾手快的抓住，漫不经心地调笑道：“怎么突然要掀人衣服，耍流氓啊？”
??第十八章
　　陵欢感受到了手指间的湿意, 眼泪突然大颗大颗地往下滚，脱下自己的小外套，就要捂在他的腰身处。
　　嗓子里带着让他心疼的哭腔, 冲他道：“我都看到了。”
　　陆与迟按住她的手，无奈的低头一笑，把自己的外套捂在腰间止血。
　　他的脸色已经有些不好了，可还是懒懒散散的冲她笑：“好了，用我的, 别把你的衣服沾上血。”
　　“快穿上外套，别着凉。”
　　他想重新给小姑娘穿上，手刚有动作，就被小姑娘眼疾手快的制止了, 她将她的小外套披在他身上，眼眶都急红了：“不准脱下来！”
　　“你站在这儿别乱动，我出去打车。”
　　说罢，陵欢便面色焦急的飞快的跑出巷子。
　　看的陆与迟一阵心惊肉跳, 生怕小姑娘的心脏突然作祟，心脏监视仪嘀嘀嘀的响。
　　他捂着伤口，一字一字咬牙道：“别用跑的！”
　　陵欢催促着师傅赶紧把车开进巷子里, 扶着陆与迟恨不得把他抱起来放进车里，急的眼眶通红, 一头冷汗。
　　坐上车后，陆与迟还有心思找她的茬。
　　他伤口有些痛, 低低喘了一声，随后无奈又微恼的低叹：“怎么不在外面等警察。”
　　就这么冒冒失失的又回来。
　　陵欢感觉到他很疼, 手足无措的不知道该怎么办, 只能手忙脚乱的把他的脑袋放在自己肩上, 想让他能舒服点。
　　她实在不能理解他都这样了，怎么还非要问她这种鸡毛蒜皮的小事：“你快别说话了！疼不疼啊……”
　　“一定很疼对不对…”
　　陆与迟不依不饶：“有危险怎么就不知道躲，嗯？”
　　他的计划里根本就没有这个娇娇弱弱的小姑娘，他只想把他支开，无所顾忌的演完这出戏。
　　没想到平日里避他如蛇蝎的小姑娘，居然跑了回来，还真是失策。
　　陆与迟垂下眼，真不知道是该哭还是该笑。
　　陵欢红着眼睛道：“我要进去救你啊！我去保安室找人，发现根本没有人值班。”
　　随后，抽抽噎噎的又道：“警察局也根本不在这附近，若是我不进去诓骗他们，你身上是想被桶成骰子么！”
　　小姑娘在一个角落里打电话报了警，发现最短的出警时间也要半个多小时，顿时心急如焚。
　　看到陆与迟周旋在黑衣人之间还一直游刃有余的时候，她躲在暗处一直担忧的看着，没敢出声，在原文，男主所受的训练十分严苛，他一个人打这些人应该是没什么问题，况且她拖着一身病体，虽然心急如焚但是却帮不上什么忙，只会给他添麻烦。
　　但在看到陆与迟身上被划了一个口子后，她脑子里就只有一个念头：就是不管不顾的冲出去，救下他。
　　就算她被那些大汉带走，也没关系，她只想让他抽身。
　　陵欢听出那彪形大汉不是这里人，只好碰碰运气胡编乱造一个警察局就在这附近，警车五分钟就能来的谎，想碰碰运气看看能不能将他们吓退。
　　没想到老天爷还挺开眼，她话说完后，还真就响起了警车的声音，由远及近。
　　陆与迟：“若是骗不过去呢？没想过？”
　　陵欢气的要命，凶的快要冲他呲牙：“那就被他们带走！”
　　看到小姑娘抽抽噎噎的可怜样，还要梗着小脖子凶着脸冲他低吼，陆与迟在心中一叹，败下阵来，默默的闭了嘴。
　　若是告诉你，挨这一刀都是我计划好的，她怕是要气的再也不理他了吧。
　　陆与迟将他自己的外套团成一团捂在伤口处，轻声安慰道：“我的伤没事儿，就轻轻的划了一下。”
　　“你别哭啊。”
　　哭的我心都要碎了不说，还第一次对实施完的计划悔的肠子都要青了。
　　血还没有渗出外套，可车内狭小的空间内，血腥味儿却是藏不住的。
　　就算陆与迟就在她身边坐着，她的心脏居然也开始闷闷作痛，心率起伏的让她身上的仪器开始滴滴作响。
　　她红着眼眶，慌的六神无主。
　　比起成为她心脏特效药的这一功能，陆与迟这个人本身，在这一刻，好像在她心里更为重要。
　　陆与迟脸色一变，一改刚刚轻阖双眼闭目养神的懒散样子，抓起她的手腕看了一下仪器上的数值，一脸紧张的询问司机：“还有多久到医院？”
　　司机也知道车上的两个人都耽搁不了，一路上在不违反交通规则下开的飞快，回道：“这就到了这就到了。”
　　话音刚落，正好车停了，陆与迟焦急的神色丝毫未变，捂着伤口快速的下了车。
　　小姑娘抿了抿唇，将自己的唇色看起来不那么苍白，并在下车的时候摘下了自己的心率监视仪，然后装到了兜里。
　　嘀嘀嘀的响声立马戛然而止，她跑到陆与迟跟前，将陆与迟的手臂揽在自己的小肩膀上，扶着他快速的走进医院。
　　还不等陆与迟询问，陵欢边走边解释：“我洗澡的时候忘了摘心率监视仪，它有点坏了，不准的。”
　　她声音听起来一点儿都没有异样，以至于把陆与迟都骗过了：
　　“我真没事，一点儿都不难受。”
　　“我没对你撒谎。”
　　她从来没觉得自己的演技这么好，即使心脏刺痛的腿都有些软，可还是撑着，面不改色的把陆与迟送到了医生的手上。
　　然后将随身携带的药片不就水囫囵咽了下去。
　　陆与迟的伤口不深，但挺长，大概治疗了半小时左右陆与迟便出来了，只是局部麻醉，所以陆与迟出来的时候还是很清醒。
　　陵欢在外面等着，双眼都肿成了核桃，看样子哭坏了，她见陆与迟出来了，连忙迎上去。
　　陆与迟被推进了普通病房，陵欢拿着他俩沾血的外套步步紧跟着。
　　“伤口不能沾水。”
　　“消炎药输完了记得按铃。”
　　等值班护士将注意事项都叮嘱完出去后，陵欢走到陆与迟床前，也没坐下，低着头像是个犯了错的孩子，她哽咽道：“对不起……”
　　陆与迟见不得她掉眼泪的样子，眉头不自觉的皱起：“你道什么歉？”
　　“站着干什么，坐下说。”
　　陵欢抽抽噎噎道：“我在京都得罪了一个人，他们应该是冲我来的，没想到连累了你。”
　　“都是我的错。”
　　陆与迟穿着病号服，躺在病床上，一只胳膊枕在脑袋下面，懒声道：“我这不是没事儿？就轻轻的划了一下，别放在心上。”
　　“再说了，你怎么知道就是冲你来的？就你这小身板能得罪什么人？”
　　陵欢上气不接下气，三言两语的讲述了一下她在京都遇到的事儿。
　　小姑娘越说越想哭，眼泪如同断了线的珠子，砸的他心坎儿疼。
　　抽抽噎噎道：“是我连累了你，对不起……”
　　陆与迟后悔极了。
　　早知道就不演这出戏了，要想收拾陆庭渊再找机会就是，这小姑娘一哭，就算计划成功了，他也觉得是搬起石头砸了自己的脚，实在是得不偿失。
　　陆与迟哄道：“别哭了好不好？眼泪都快把医院淹了。”
　　“再说了，我也得谢谢你。”
　　小姑娘抽噎声一顿，水雾雾的杏仁眼巴巴的看着他，眼里水光潋滟的，聚着两颗要掉不掉的泪珠，问道：“谢我…什么……”
　　谢你帮了我。
　　也谢谢你出现在我的生命里。
　　身份无法说，只能“借花献佛”。
　　陆与迟唇角勾起一抹笑，拖着懒散的腔调，安慰着梨花带雨的小姑娘：“谢你……见义勇为啊。”
　　他是插科打诨的一把好手，揉了一下小姑娘的脑袋，安抚的意味极浓：“我造的孽太多了，帮了你，福报也能分我一份。”
　　陵欢站起身子，把被子给他往上盖了盖，红着眼睛，糯声道：“你别安慰我了，伤口不疼么。”
　　他无奈的一笑，叹了口气道：“疼啊，我本来伤口就疼，看到你哭，我就更疼了，您行行好，别掉眼泪了成不？”
　　小姑娘一听，胡乱擦了擦眼泪，赶紧摇摇头，道：“我不哭了，不哭了……”
　　说着，还把白生生的小手伸过去，认真道：“我在这儿陪你，你如果疼就掐我哦，别忍着。”
　　乖的要命。
　　陆与迟心里一软，轻拍开她的小手，道：“行了，时候也不早了，打电话给你弟弟，让他来接你回家。”
　　陵欢：“我不走，今天晚上我留下来陪你，万一有什么事儿你总不能一个人。”
　　陆与迟轻啧了声，板起脸吓唬她：“我一个大男人能有什么事儿。”
　　“倒是你，一个未成年的姑娘家怎么还敢夜不归宿？快点回家。”
　　陵欢大有一种“不管你今天说什么，我都会在这儿安营扎寨”的意思。
　　正好，这时，陵欢手机响了起来。
　　陵欢接起。
　　陵肆的声音传过来：“陵福宝，听爸说你来学校了？我怎么没见你。”
　　陵欢：“我现在……”
　　陆与迟打断她，在旁边出声：“仁心医院914病房，过来把你姐接回家。”
　　陵肆在手机那边紧张道：“仁心医院？出什么事儿了？！
　　“我这就过去。”
　　小姑娘的手捂住手机，眼睛睁的圆溜溜的，气呼呼道：“我不走！”
　　陆与迟笑的暧昧，语气意味深长：“怎么？舍不得我啊？”
　　小姑娘脸皮薄，定然害羞。
　　陵欢可一点儿也没觉得害羞，反而一双鹿眼认真的盯着他，好似在说 ——是又怎样？
　　“你说什么都没用，我今晚是一定要在这里的。”
　　然后又皱着小眉头，红着眼睛看着他，道：
　　“你别说话了，万一扯到伤口怎么办？”
　　陆与迟：“……”
　　悻悻然的闭了嘴，就等着陵肆来把小姑娘揪回家。
　　学校离医院不远，陵肆骑着自行车不到十分钟便到了。
　　尽管受伤的是他，可安慰人的也是他。
　　眉眼间生来便冷若冰霜的男人，现如今嘴角嵌着笑意，眼里尽是道不尽的柔情，他温声道：“今天吓到你了，回家好好休息。”
　　陵肆看着，不由得眉头一跳。
　　这男的，简直高手中的高手啊！
　　不光体贴入微，还英雄救美，陵福宝沦陷感觉就是下一秒的事儿！
　　陵欢不想走。
　　陵肆在表示了对陆与迟的感谢后，适时对着陵欢安慰道：“这儿也没你能睡的地方，况且你的身体也不能熬夜。”
　　“你别担心了，今晚我留下来陪他，保证好好照顾，行不行？”
　　陵欢还是有点儿不想走。
　　陵肆又苦口婆心的劝了半天，这才勉强答应：“那我明天早上一早就来。”
　　陆与迟也没再推辞，再推辞小姑娘又该不走了。
　　陵肆骑车把陵欢送回家又返回了医院。
　　他懒懒的靠在椅背上，目光里全是探究，倒也没拐弯抹角，径直道：“你是不是喜欢陵福宝？”
　　陆与迟一点儿也没避讳，大大方方的承认了：“嗯。”
　　舌尖轻抵住上颚，唇角微抬，恬不知耻道：
　　“所以，以后请多多关照。”
　　“小舅子。”
　　陵肆心梗：“？？？”
　　你这脸皮是千锤百炼过的吧？！八字还没一撇的事儿怎么就开始喊小舅子了。
　　打死你这个拱我家白菜的猪。！
　　第二日，正值周末，小姑娘一大早便来送汤了，换了陵肆的班。
　　说来也巧，在医院正好遇到了来探病的夏圣钦。
　　三个人和和气气，客客气气的聊了一会儿天后，感受到夏圣钦有满腹的话想要跟陆与迟单独说，陵欢便很有眼力见的找了个理由出去了。
　　“你们先聊，我去洗水果。”
　　小姑娘走后，夏圣钦立马就冲陆与迟道：“怎么回事？”
　　陆与迟轻掀眼皮，淡声回道：“什么？”
　　夏圣钦：“你这伤到底怎么回事，你和人打架了？”
　　陆与迟面无表情道：“只是被人划了一刀，没什么事。”
　　夏圣钦瞪大眼睛，十分不相信道：”你可别告诉我，凭你那被陆老爷子训练出来的本事，连那几个人都打不过！”
　　陆与迟喝着小姑娘熬的汤，漫不经心道：“不是打不过。”
　　夏圣钦抽了抽嘴角，用鄙夷的眼神看了两眼陆与迟，道：“那你是故意受伤的？大哥，我是给你出了几招，但不至于让你这样吧？”
　　说了几句，还觉得不过瘾，又恨铁不成钢道：“苦肉计是这么用的吗？我以为你顶多装装病什么的，被划刀子？！我看你是真被那个小姑娘迷的分不清东南西北了！亏你想的出来！”
　　“你这智商到底倒退了多少，不光每天还跟狗见了骨头一样跟在那个小姑娘身边打转，现在居然还和小混混打架？！你说要真有什么三长两短我怎么跟老爷子交代？恐怕我以死谢罪都不够！”
　　陆与迟揉了揉眉心，被夏圣钦吵得脑瓜子疼，不耐烦的打断他喋喋不休的控诉。
　　他解释道：“和她没关系。”
　　他眼底像是装了一整座深渊，又黑又深邃：“那些人是陆庭渊派来的。”
　　夏圣钦话音一顿，懵然道：“我靠，那事儿不是都过去仨月了么，你二叔消停了这么久我还真以为他洗心革面了。”
　　陆与迟哼笑了一声，操着京片子说了句粗话：“幸亏他狗改不了吃屎。”
　　夏圣钦一愣，一时没懂陆与迟是什么意思。
　　陆与迟眉目不惊，幽幽道：“昨天我跟航空公司已经打好了招呼，他们会用陆与迟的身份配合我们制造一份假的出行记录，你回去后去陆家找一趟老爷子，就说我最近得了空，来b市亲自来感谢我的那位小恩人，没想到人刚到小姑娘楼下就被人偷袭受了伤，再把那块区域的监控录像给老爷子看一下，话点到为止不必多说。”
　　夏圣钦在心中思考了一下陆与迟的计划，然后了然的点头：“你的意思是说，不管你二叔来b市想报复的是谁，他手下的刀子却是结结实实的伤在你身上，我只用当那根导火索，陆老爷子自会查到你二叔的头上。”
　　“到时候他肯定百口莫辩。”
　　有了前车之鉴，陆老爷子肯定会怀疑陆庭渊还是对陆与迟怀恨在心，又想将他置于死地，到时肯定不会再保陆庭渊第二次。
　　他惊讶于少年的城府，抓准了陆庭渊绝对不会善罢甘休，设了一个可以一箭双雕的局。
　　“你也太了解你二叔了……一丝一毫居然算得这么精准，还把自己算计进去了……”
　　陆与迟勾了勾嘴角，眼里的阴暗撕毁了脸上的平静。
　　”达到目的本就需要筹码，自己未尝就不能是筹码中的一种。”
　　这才是第一步。
　　说罢，他拿起放在床头的手机，打开一个界面，将手机递给了夏圣钦。
　　道：“昨晚时间仓促，我就随便找了一家媒体，你看看这家媒体在金融界的影响力如何？”
　　夏圣钦接过手机，边看边诧异：“昨晚？那个时候你不是刚缝完针？你还真是身残志坚……”
　　陆与迟：“……”
　　夏圣钦快速的扫了一下陆与迟手机里的咨询，然后将手机递还给了他，语气是难得的正经：“这家媒体在金融圈的影响力一般般……我回去再帮你多联系几家影响力大的。
　　“如果我没猜错，你现在是准备利用舆论向陆氏施压？”
　　陆与迟挑了挑眉毛，吊儿郎当的勾起一抹笑，气定神闲道：”这些都是陆庭渊用在我身上的招数，我只不过是以彼之道还之彼身罢了，他蹦哒的太久，也该让他消停消停了。”
　　夏圣钦也勾起嘴角，笑得像只偷腥的猫，坏笑道：“我再跟那些媒体打个招呼，新闻标题就叫：陆氏继承人被不明人士所伤，如今生死不明怎么样。”
　　陆与迟向夏圣钦飘过去一个“孺子可教”的眼神，眼里却是冷的像是凝了冰霜：”到时陆氏的股价受到牵连，必会损害到那些吃红利的老狐狸们的利益，如此一来，就算老爷子这次还想保陆庭渊，也要看看陆氏的那些股东同不同意。”
　　大众对往往对真相并不关心，只关心事件有没有将某个人被当作靶心，是否损害了自己的利益。
　　夏圣钦打了一个寒颤，看着陆与迟躺在病床上脸色苍白仍然能指点江山的样子，默默的吐槽：“先是一招釜底抽薪让你二叔百口莫辩，现在又趁火打劫让你二叔难以翻身，这招是真的妙。”
　　随后打了一个寒颤道：“我以后可不能惹你，我怕被你啃的骨头都不剩。”
　　陆与迟面无表情的瞥了他一眼：“你有病？谁要啃你。”
　　要啃也是啃那个香香软软的小姑娘……
　　护士敲了敲门，推着治疗车进来了，后面还跟着一个小尾巴。
　　一看就是呆在外面望眼欲穿来着，一有个可以呆在他身边的机会，马上就进来了。
　　小姑娘抱着刚洗好的水果站在病床前。
　　护士示意陆与迟掀开衣服：“现在要给伤口消毒了。”
　　陆与迟没动，而是对某个还睁着一双鹿眼紧张地看他的小姑娘道：“这么大好奇心？不许看，出去等着。”
　　他这伤虽然是他估摸着自己专门受的，但毕竟做戏总不能太过虚假，所以的确伤的不轻。
　　小姑娘如果看到该吓坏了。
　　自从他受伤就没有让她看到伤口的机会，他昨日穿的黑色短袖，腰处除了被血迹沾湿，但总归是看不出什么的。
　　后来小姑娘想伸手看他的伤口，也被他眼疾手快的抓住了，就只摸到了一点点血。
　　只是单单如此，小姑娘就让这两眼的泪像是泄洪了一般，哭的上气不接下气。
　　现在要是看见他身上那条长达两寸还多正在冒血的伤口，指不定得吓成什么样呢。
　　小姑娘不动，倔强的看着他：“不出去。”
　　陆与迟看小姑娘的那副紧张又倔强的样子，在心里叹了口气。
　　下一秒他撑着身体动了动，皱紧眉头，像是在忍痛的样子，拖腔带调道：“怎么着，要不我下床把你抱出去？”
　　护士惊呼：“您现在不能乱动！伤口会裂开的！”
　　小姑娘也是吓了一跳，急的眼睛都要红了：“你别！别乱动呀！”
　　陆与迟充耳不闻。
　　反而已经掀开了被子，作势要下床，他的声音不大不小，恰好能让小姑娘听见他倒抽了口凉气：“嘶……”
　　小姑娘鼓了鼓脸，眼睛瞪的圆溜溜的，气急败坏地过去按住他“蠢蠢欲动”的身体，眼里窜起了小火苗，用眼神警告他不要让他再乱动了。
　　深吸了一口气，退而求其次道：“我转过身不看总行了吧？！”
　　陆与迟吊儿郎当的笑道：“不行。”
　　“如果我等一会儿疼的吱哇乱叫怎么办？在姑娘面前我也是要形象的。”
　　陵欢咬着唇，又想红眼睛了。
　　她真是讨厌死了他这副无所谓，什么都打碎牙和血吞的性子，仿佛无坚不摧，就算受伤了也在为她着想，事事以她为先。
　　明明他才是那个疼的人啊。
　　见他打定主意不给她有偷看的机会，陵欢也只能同意：“那我出去，等你换好药再进来。”
　　然后气闷的瞪了陆与迟一眼，又气又无奈转身道：“护士姐姐，麻烦您了。”
　　“如果可以，您给这位不爱惜自己身体的病人多消两遍毒吧！”
　　“我看他是多疼会儿才能长记性！才会知道要保重自己身体！”
　　陆与迟哑然失笑。
　　看着小姑娘气呼呼的背影越走越远。
　　夏圣钦在心中腹诽：恐怕再捅这人一刀也让他长不了记性……
　　护士诧异的看着这个长相精致，气势不凡的少年，刚刚还一副作势要下床，疼得要命的样子，居然那个小姑娘一转身，就光速变了一个表情。
　　脸色淡的像是这刀扎在了别人的身上，刚刚的一切“戏精”表现仿佛是一场错觉。
　　就连接下来的给伤口消毒，都没有一点反应，连瑟缩一下都没有，让她怀疑她在给一个机器人上药。
　　呦，小伙子，怎么还有两幅面孔呢？
　　护士沉默着给陆与迟的伤口消好毒，给他换了新的纱布后。
　　陆与迟放下衣角，眼里带笑的往门口的方向看了一眼，势必要将夏圣钦教给他的那招苦肉计进行到底。
　　操着一口京片子对护士道：“劳驾您跟她说一声，真给我的伤口消了两遍毒。”
??第十九章
　　“劳驾您跟她说一声, 真给我的伤口消了两遍毒。”
　　护士觉得这个少年真是天赋异禀，长得帅也就算了，偏偏还这么会戏弄小姑娘。
　　一看就是喜欢这个小姑娘。
　　她秉持着宁毁一座庙不拆一桩婚的原则, 煞有其事的点点头道：“等我看到她的时候会跟她说的。”
　　他笑道：“多谢。”
　　“她现在肯定就在门口等着没走，说不定还趴在门缝上偷听。”
　　陆与迟还真是了解她，陵欢此时就是趴在门缝上偷听，想从护士的只言片语还有陆与迟的临场反应中，来判断陆与迟伤口的严重性。
　　听了半天, 她皱着小眉头小声的自言自语道：“这医院的门隔音效果怎么这么好……居然什么都听不到……”
　　话音刚落，门就被打开了。
　　陵欢措手不及，小身子往前一倾，差点撞到出门的护士。
　　护士：“……”
　　居然真被那个少年给猜对了……
　　小姑娘红了脸, 有些尴尬的道了一句：“不好意思啊……”
　　护士把门顺手关上了。
　　并且记得少年的“叮嘱”，她面不改色的撒谎道：“小姑娘这是在当监工？你放心，我的确给那位病人的伤口消了两遍毒。”
　　陵欢的小心肝一颤，突然心疼。
　　她眼巴巴的问：“那……他怎么样？”
　　护士没有多说, 露出一个微笑道：“你自己进去看看不就知道了？”
　　在小姑娘和护士对话的同时，病房里的夏圣钦双手环胸，一副看透了陆与迟的样子：
　　“你现在的这副样子, 绝对是在心里祈祷让这伤慢点好，你受伤是伤到脑子了吗？”
　　陆与迟挑了挑眉头, 轻扯了一下嘴角，带着些“阴谋”得逞的饜足。
　　他的心情很好, 面对夏圣钦的嫌弃，不但没有计较, 反而大大方方的承认：“我乐意。”
　　不光能打击陆庭渊, 还能让那个躲他恨不得退避三尺的小姑娘心疼, 说不定还能让彼此的关系更进一步，这买卖实在不要太划算。
　　夏圣钦和他认识这么多年，居然有朝一日能在陆与迟的脸上看到可以称之为得意洋洋的表情，夏圣钦抽了抽嘴角，鄙夷的看了他一眼，道：“你没救了。”
　　陆与迟耷拉着眼皮，在心里计算小姑娘什么时候进来，然后就对夏圣钦毫不留情的下了逐客令：“该说的也说完了，我这病你也探完了，还不走？”
　　夏圣钦一阵无语凝噎，受不了的翻白眼：“……”
　　陵欢在这个时候开门进来了。
　　陆与迟听到门响动的声音，从吊儿郎当一点儿情绪都看不出的淡然表情，立马开始轻皱眉头，装的还挺像那么回事儿。
　　她眼里盛满了心疼，这种疼惜让陆与迟很是受用。
　　陵欢垂下眼睫，糯糯道：“我没想到护士姐姐真的给你消了两遍毒，是不是很疼啊……”
　　陆与迟垂下眼，遮住眼底的笑意，他皱着眉头点头，话里居然带着些示弱的撒娇：“疼啊，的确足够让我’长记性了’。”
　　然后拖腔带调道：“我保证，以后绝对爱惜自己身体，绝对不会再让……同桌大人担心了。”
　　———
　　陆与迟只住了五天的院，没啥大事儿，便回学校上课了。
　　陆与迟回到学校后，小姑娘可谓是变成了陆与迟的专属小管家。
　　整天忙前忙后，陆与迟一个眼神，她便明白他要干什么，十分有眼力见儿。
　　一点儿风吹草动就如临大敌。
　　弄的陆与迟哭笑不得，但也随着她去了。
　　主要是一拒绝她帮忙，陵欢便挎着小脸，一副泫然欲泣的小表情。
　　满眼都是失落与控诉：“嘤嘤嘤你不需要我了……”
　　陆与迟可真是怕了她了，但在陵欢抢着帮陆与迟拧瓶盖过后。
　　陆与迟的自尊心强烈受了打击，这才终于忍无可忍，无可奈何道：“我没残疾……”
　　感觉到好像此举是打击了他的自尊心，陵欢这才收敛。
　　陆与迟出院五天后，高一第一学期的期中考结束。
　　高一三班，早自习前，学生间就流传着全年级老师在一天内就批完了期中考的卷子，陵欢还觉得不可能。
　　直到第一节课即将上课前，只见王岩平抱着一沓厚重的卷子进来。
　　面色不凝重却也不惊喜，他道：“这次咱们班成绩还算不错，年级16个班里平均分排名第四，还是要继续努力。”
　　王岩平是数学老师，将卷子发给第一排的同学，让他们分发一下卷子。
　　在他们分发卷子的同时，王岩平道：“这次数学最高分是刘宇辰，97分，年级第一是98分，就差一分，刘宇辰，下次努努力，拿个单科年级第一回来。”
　　陵欢期中考试发挥还不错，在全班排名13，年级排名87，对她自己来说是很满意的。
　　陵爸也非常满意，女儿算是全校倒数进的高中，没想到这才半个学期就有这么大进步，他因为女儿的身体原因，只希望她健健康康，所以对陵欢的成绩便不是很看重。
　　但不知道怎么的，想起来期中考试完了以后要按成绩换座位，心里就有些许的不舒服…
　　但陵欢万万没想到的是，她班里13名，迟予紧随其后，14名。
　　又逃不过和他做同桌的命运了。
　　她不禁怀疑，莫非自己和男主真这么有缘分？
　　但这回她却是一点儿都不想逃开了，还莫名的有些小开心。
　　大家考完试后，怎么着都要放松一下。
　　刘雨点知道成绩后便蹦蹦跳跳的来找陵欢：“欢欢，这次咱们都有进步，要不要奖励自己一下，一起去游戏厅玩儿啊。”
　　陵欢也很高兴，立马答应了：“好啊。”
　　刘雨点：“好多游戏都是四个人玩儿的，你也叫上你同桌呗，我叫上我同桌了。”
　　如果迟予去，那她就又能磕糖了！！！
　　世界上还有比嗑cp还要快乐的事情吗！
　　迟予此时不在座位，陵欢想了想，觉得他应该不喜欢那种地方吧…况且他又那么忙。
　　所以她也没直接回复刘雨点，只道：“我问问他。”
　　铃铃铃…
　　陆与迟踩着铃声进来，陵欢问：“刘雨点邀请我们放学一起去游戏厅，你想去吗？”
　　陆与迟一挑眉头，没有犹豫：“去。”
　　下了课，刘雨点又来了，得知迟予也去之后，高高兴兴道：“那欢欢说好喽，今天下午放学咱们四个一起去游戏厅。”
　　下了学，四个人迎着夕阳，走在去游戏厅的路上，四个人的影子被拉很长，满满都是青春的样子。
　　刘雨点看着这个走在陵欢身边，浑身气度不凡的少年，忍不住的问：“迟予，你父母是做什么的呀，我们都好奇死了，但一直没敢问。”
　　刘雨点旁边走着的是王振明，他听言，也好奇的点了点头。
　　虽然八卦是女生的天分，但他们篮球队的也在私下里探讨过这个问题。
　　迟予一直都很内敛，但就是感觉他高不可攀，深不可测。
　　父母应该是很厉害吧，他最差也是个富二代，要不就是官二代，要不然怎么能培养出来这么优秀的孩子，和他们这些人看起来格格不入的，就像是中间有一条宽如鸿沟的壁垒似的。
　　陆与迟看了一眼旁边走着的小姑娘，莫名其妙的想起了夏圣钦所说的第二招：卖惨。
　　苦肉计用过了，结果显而易见，十分好用。
　　小姑娘和他的距离拉近了不止一星半点。
　　他笑了笑，道：“我没见过父母。”
　　除了陆与迟，三个人都一愣。
　　刘雨点马上道：“对不起对不起，我不知道。”
　　陆与迟淡声道：“没关系。”
　　面上云淡风轻，但刘雨点就是觉得他在心中哭泣。
　　她不敢再说话了，和王振明默默的快走了两步。
　　陆与迟转头看小姑娘，果然，小姑娘正小心翼翼的抬眼看他。
　　陆与迟眼里暗光一闪，眼睫垂下，黯然解释道：“我们家有点儿复杂，孩子6岁之前不准见亲生父母，但…我父母都是在我6岁之前去世的。”
　　他苦笑了一声：“是不是还挺不巧的。”
　　陆家的狗屁精英教育，此举就是为了能保持最清醒的头脑，不被这些感情左右。
　　陵欢咬了咬唇，垂下眼睫，心里难受的紧。
　　虽然她在穿书前也没见过父母，但和他不一样，她是被抛弃的，而他却是被强迫的。
　　在那么小的年纪强制性的不让见父母，甚至还没见到一面，父母便去世了，他得多遗憾啊。
　　她现在被陵爸和陵肆百依百顺的呵护着，以往心里的那些伤痕也慢慢被磨平，那他呢？
　　小姑娘的心揪起，眼里满是心疼。
　　但又不知道说什么安慰他。
　　走到游戏厅门口，来玩儿的大部分都是学生，各个学校的都有，也都穿着校服。
　　王振明有意活跃气氛，道：“我的童年几乎都是在这儿度过的，但每次都是被揪着耳朵带回家，整个游戏厅的人都看着，可丢人了。”
　　说着说着，他们已经进了游戏厅，四个人走到游戏币兑换机面前，王振明和刘雨点都先塞进去了一张五十的，哗啦啦的兑了一筐币。
　　刘雨点抓着王振明道：“我要去抓娃娃，你和我一起去。”
　　然后冲着王振明挤眉弄眼：“走走走。”
　　王振明恍然大悟，道：“走就走，正好让你看看小爷我的技术。”
　　一时间，兑币机前只剩下他们两个人了。
　　陆与迟将卖惨进行到底，他似羡慕又似失落，慢慢悠悠的又补了一句：“还挺羡慕他们的，我也没拥有过童年。”
　　“说起来丢人，这还是我第一次来游戏厅。”
　　不光没有童年，整个成长过程中都没有一个人是站在他身边的，二叔虎视眈眈，爷爷也只是将他当做一个有用的利刃罢了。
　　整个童年除了在上无休无尽的课程，接受各种训练，便是在勾心斗角。
　　这么说起来，倒也不是在卖惨，这些都是事实，是他切身感受到的一切。
　　陆与迟站在游戏币兑换机前，看样子的确有些茫然。
　　他仿佛表现的若无其事，没带现金，掏出手机扫了码，然后转头看小姑娘，将手机递过去，让小姑娘自己操作：“想玩儿多少钱的？”
　　陵欢更难受了，迟迟不语。
　　陆与迟见小姑娘不说话，转头，轻轻的笑了，他弯下腰，眼睛对上小姑娘的眼睛，哑着声音道：
　　“怎么用这种眼神看我？觉得我可怜啊。”
　　本想卖个惨求个福利：“那要不要……”
　　没想到，陵欢直接从兜里财大气粗的拿出了两百，换了游戏币，一股脑的全塞给了他。
　　她的眼里闪动着细碎的光影，眼里满满都是他：
　　“你别难过了。”
　　“你没有的童年，我可以给你慢慢补上。”
　　听此言。
　　陆与迟的喉结滚了滚，眼瞳渐深，眼中尽是恨不得将她揉碎在身体里的欲望。
　　惊心动魄，横冲直撞的感觉不过如此了。
??第二十章
　　b大附中很爱开家长会, 期中考试考完一次，期末考试考完一次，一年能开四次家长会。
　　陵肆的理科成绩非常不错, 稳居年级第一，还能甩第二一大截，可是加上文科就不行了，直接能让他掉到年级三十开外，再加之高二文理分科了, 陵肆的文科就更加的差劲。
　　可因为要会考，所以历史地理也在考试的范围内。
　　可他家就他爸爸一个人，他和陵欢不同年级不同班，他就跟老师讲了一下, 能不能让他姐姐来开家长会。
　　老师以为他所说的姐姐，怎么着也得上了大学，便同意了。
　　晚上吃过饭后，陵肆凑到陵欢面前：“姐～姐姐～”
　　语气是令人发指的恶心。
　　一不叫她福宝那就是肯定有事儿相求。
　　陵欢眉头一皱, 直觉没什么好事儿：“干嘛！”
　　陵肆轻咳一声，讨好的笑笑：“爸去给你开家长会，你去给我开呗。”
　　陵欢也不想让陵肆没人开家长会, 万一错过点重要消息呢，于是她点点头, 问道：“我行么？”
　　还在上高一的姐姐去给高二的弟弟开家长会？老师会同意？
　　陵肆：“可以的，我都跟老师打过招呼了。”
　　陵欢只好答应：“那好吧。”
　　“正好老师说了什么我记下来, 再回来告诉咱爸。”
　　陵肆：“就是……这个考试成绩……你帮我瞒着点爸呗。”
　　陵欢总算明白了他这恶心的语气究竟是为什么了：“就在这儿等着我呢是吧？”
　　“文综这是又考了几分啊？”
　　陵肆：“历史34……”
　　陵欢瞠目结舌，抬起手就要捏他的耳朵。
　　打着给一个巴掌再给一个甜枣的原则, 陵肆立马道：“可是！我数学148！年级第一！”
　　陵欢可不吃他这一套：“别给我扯这些, 政治呢？”
　　陵肆：“政治43……”
　　陵欢狠狠地拽上他的耳朵, 也怕陵爸听到，压低声音道：“呦，政治历史考的分数还挺有规律。”
　　“你这文科的分数怎么会考？要不要高中毕业证了你？！”
　　陵肆：“唉唉唉，别捏我耳朵。”
　　陵欢皱着眉头，揪的更加毫不留情：“考成这样，你让我怎么给你兜着！”
　　说着就要起身：“我这就去告诉爸。”
　　陵肆连忙拉住她，道：“你别光看我的文综啊，我理综加起来就扣了7分。”
　　“况且我物理从进学校开始就一直是满分，我不是从初中开始就每年寒暑假回京去上关于物理竞赛的课程么，物理竞赛拿了奖的话还能保送京大。”
　　陵肆对他的物理很是自信，他笑道：“这样，我物理竞赛得个金牌，先去京都给你探探路，然后你也考来京都，咱们一家人还有外婆外公，以后一直生活在一起。”
　　多希望这个一直是永远。
　　陵欢被他的宏图大业给带的偏了航。
　　她笑弯了眼，摸了摸他的头：“好。”
　　第二日，家长会。
　　陵肆那个班，高二四班，高中生的父母一般都四十多岁，班里除了中年的叔叔阿姨之外，还有几个因为家长忙让爷爷奶奶来的。
　　只有陵欢一个高一小姑娘，还穿着校服。
　　陵欢跟着陵肆进班的时候，被班主任拦下了。
　　他们班班主任名叫刘浩，是个戴眼镜的男老师，教语文的，看起来斯文之外又有种说不出来的古板严肃。
　　“陵肆，别告诉我这就是你姐。”
　　他平日里虽说总是板着脸说教，但心里又十分喜欢这小子。
　　这小子长的板正，体育好，理科成绩也好，除了那一塌糊涂的文科成绩，这小子没什么缺点。
　　陵肆将陵欢带到面前，懒洋洋道：“对啊，如假包换。”
　　陵欢很认真的扮演好了姐姐这个角色，乖巧且认真的打了声招呼：“老师好。”
　　刘浩皱着眉头道：“这成何体统。”
　　穿着校服，看起来比这小子还要小两岁，校牌上还写着高一三班。
　　正好，这时年级主任走了过来，道：“让她进去吧。”
　　陵肆笑意盈盈道：“谢谢主任。”
　　说罢，就推着陵欢的肩膀进教室了。
　　刘浩还想说什么：“主任，这……”
　　年级主任道：“他俩是龙凤胎，又是单亲家庭，他父亲去高一给他姐姐开家长会了。”
　　刘浩了解了情况，点点头，也就没再管：“既然是龙凤胎，怎么没一个年级上学？”
　　“当时他们两个是一个班的来着，但是因为他姐姐的身体不好，就休学了一年。”
　　“这样啊……”
　　两个男人站在教室门口，看着陵肆将自己的水杯拿出来给陵欢，关心爱护的不得了。
　　刘浩不由的感叹道：“他家基因可真好。”
　　这姐弟俩长的，可真是一个赛一个的好看。
　　陵肆在学校也是风云人物，大家自从知道了陵欢是她的龙凤胎姐姐后，还有过小女生红着脸给陵欢送礼物，美其名曰，和未来姐姐打好关系。
　　为此，陵欢耳提面命，对陵肆道：“你如果早恋，我就告诉咱爸，让他打断你的腿。”
　　陵肆想起陆与迟那势在必得的那声小舅子，似笑非笑的看了她一眼：“咱俩的腿还不知道谁先断呢。”
　　陵欢：“？”
　　关她什么事儿。
　　陵肆：“那个刚出院的…你同桌，你离他远点儿。”
　　陵欢皱起小眉头：“为什么…”
　　陵肆现在觉得他这个一母同胞生的姐姐已经变成了嗷嗷待宰的小羊羔，就等那不怀好意的狼给叼进狼窝：“他不是什么好人。”
　　然后又用鄙夷的眼神看了眼看起来就不太聪明的亚子的姐姐，摇了摇头道：“就你这点心理年龄，够他把你啃的渣都不剩的。”
　　小姑娘的脑回路异于常人，听到解释首先想到的居然是不高兴：“你解释就解释，怎么还人身攻击我。”
　　陵肆：“……”
　　没救了。
　　过了一会儿，才想起来要说：“他挺好的啊，最起码……对我真的很好。”
　　陵肆：“你没想过是为什么？为什么要对你好。”
　　陵欢想了想，原书男主喜欢她这个原因被她毫不留情的略了过去。
　　还在心里想：大胆！你一个区区女炮灰居然敢肖想男主！
　　陵肆看她这表情，就知道他这个姐姐还没开窍呢，陆与迟那厮还有漫漫长路要走。
　　他也算是放下了点儿心。
　　陵欢仔细的在心中思索了半响，最后只能道：“因为我是他同桌？他…团结友爱，就喜欢帮助同学？”
　　陵肆：行……完全放心了，他姐这恋爱商怕是为零。
　　心里虽然是这么想，但还是陵肆眯起眼，威胁道：“陵福宝，我可警告你啊，你千万别被我发现你早恋，因为我一定会带着咱爸一起棒打鸳鸯。”
　　陵欢眉头一竖，义正言辞道：“我怎么可能早恋！”
　　陵肆又想起来了那个叫他小舅子的拱他家白菜的猪，目光变的古怪：“哼，你最好是。”
　　换个除迟予以外的其他人，他都相信他姐不会早恋。
　　可迟予那家伙，他敢肯定，他姐姐迟早招架不住，被他迷的神魂颠倒。
　　十一月过半，天气就慢慢转凉了，枝丫上的叶子有些已经由绿变黄了，但还挂在树上。
　　陆与迟从楼上下来，只见一辆低调奢华的黑色轿车停在了单元门口，和这个老旧的小区格格不入。
　　有大爷大妈晨练回来，看着那辆车正在窃窃私语。
　　陆与迟眼睛一眯，皱起了眉头。
　　只见有一穿着西服的男子从主驾驶下来，走到后座去开了车门。
　　随之，一道明媚又高挑的身影从那辆轿车上下来。
　　她走近，叫了一声：“大侄子，这么多天没见，想不想姑姑？”
　　陆与迟面色不善：“你怎么知道我在这儿。”
　　来人拥有一幅张扬而美艳的面容，像是一株娇艳而带刺的玫瑰花，带着被金尊玉贵养大的傲气。
　　陆书瑶：“夏圣钦那小子告诉我的呗。”
　　陆与迟：“……”
　　女人穿着一件黑色的当季新款大衣，腿上还穿着一双黑色的过膝高跟鞋，小小到仿佛墨镜就能遮住她一半面容。
　　陆书瑶打量了两眼这小区的周遭环境，笑了一声道：“陆与迟，要不是在这儿真的看见你了，我还真不敢相信…你会住…这种地方。”
　　她感觉她这纯羊皮的鞋底在这小区并不平整的路上走几步，这鞋底就能完全报废。
　　她倒也不是嫌弃这种地方，只是不敢相信，从小锦衣玉食，被众星捧月着长大的大少爷，居然会心甘情愿的在这里待这么长时间。
　　看来夏圣钦在电话里说的仿佛火星撞地球一样概率的事儿真的发生了。
　　这小子，真的情窦初开了。
　　陆与迟低头看了一眼表，又转头看了一眼小姑娘所在的单元门口，有些不耐烦道：“有事儿说事儿。”
　　陆书瑶一挑眉头，摘下墨镜，露出的那双大眼睛勾魂摄魄的，带着不满：“陆与迟，你礼仪教养都学到狗肚子里了？好歹我也是你姑姑。”
　　陆书瑶是陆老爷子续弦所生，是陆老爷子的老来得女，虽然只比陆与迟大两岁，但却是货真价实的亲姑姑。
　　不过因为整个陆家的直系血脉中只有他俩年纪相仿，所以从小到大关系也还算不错，即使陆与迟这个死脾气让她时常想掐死他。
　　“你…”
　　陆与迟话音一顿，余光看到小姑娘背着她的小书包走了出来。
　　他转头，眼神一瞬间就柔和了下来。
　　看的陆书瑶啧啧称奇。
　　陵欢刚从单元门口出来，就看到陆与迟面前站着一个漂亮明艳气质又超级好的大美女，两个人离的还那么近，心里不知怎的有些不舒服。
　　她咬了咬唇瓣，抓着书包带走上前去。
　　陵欢的表情被陆书瑶看在眼里，在这漂亮乖巧的小姑娘在他们面前站定时，陆书瑶勾起了一抹一笑，心里起了坏心思，立马挽上陆与迟的手臂。
　　随之风情万种的跟陵欢打了个招呼：“早上好呀，小妹妹。”
??第二十一章
　　陆与迟瞥了一眼放在手臂间的手, 拧了拧眉头。
　　刚想默不作声的甩开，就听到陆书瑶压低声音，凑近他道：“你不想知道那姑娘对你是什么心思？这不正好试试。”
　　陆与迟眸里暗光一闪, 没有再动作。
　　陵欢看到原书中不近女色，连女主都能毫不留情的拒绝的人居然任由人挽着，心里说不清楚是什么感觉，整个人一下子就变成了被霜打了的小茄子。
　　她走过去，努力压下心里那股不知名的不痛快, 翁声闷语乖巧回道：“早上好…”
　　陆书瑶忍不住的笑出了声，好可爱的女娃娃，看起来很好rua，让人忍不住的想欺负。
　　落在陆与迟这种人的手里, 还真是只有被吃的渣都不剩的份儿。
　　陆书瑶故作亲密道：“小妹妹和我们家迟迟是一个班的吗？”
　　迟迟……
　　心里更不舒服了……
　　陵欢垂着眼，点点小脑袋，糯声回：“我们是同桌。”
　　陆书瑶挑了一下眉毛：“同桌，同桌好啊……互帮互助, 相互学习。”
　　就算还没在一起，但朝夕相处的，那不是迟早的事儿么。
　　陵欢浅浅的嗯了一声, 小脸还是皱巴巴的样子。
　　陆书瑶凑近陆与迟小声道：“小姑娘这么喜欢你啊，瞧瞧, 看到我和你在一块儿，嘴巴都快能挂油瓶了。”
　　陆与迟眼里暗光一闪, 勾起了唇，对她这话很是受用：“是么。”
　　果然, 陵欢看到他们咬耳朵的样子, 更蔫儿了。
　　陆书瑶看她这纠结又难受的样子, 不忍心了，放下了手，陆与迟轻咳一声，也立马抽开了手，没说话，但嫌弃之意溢于言表。
　　陆书瑶当然也不服输，嫌弃的擦了擦手：“瞧你这德行，好像我乐意碰你似的。”
　　陵欢眨了眨眼睛，懵懵的看着他们两个之间刚刚还在浓情蜜意现在突然变的水火不容的氛围。
　　陆书瑶笑眯眯道：“小妹妹，别误会哦，我是他姑姑，血浓于水，亲的那种。”
　　小姑娘的眼睛莫名的亮了亮，表情转变很是明显，看的陆书瑶噗嗤一笑。
　　陆书瑶意有所指道：“走吧，快上课了，姑姑送你们去学校。”
　　陵欢摆了摆手：“不…不麻烦姐姐了。”
　　陆书瑶自动忽略了那声姐姐，笑道：“不要跟姑姑客气，上车吧。”
　　陵欢脸有点红了，求救似的看了眼陆与迟。
　　陆与迟陆与迟挑了挑眉毛，听到这声占小姑娘便宜的姑姑，十分反常的没有反驳，反而道：“走吧，不要跟她客气，她是我姑姑，不就也相当于是你的姑姑？”
　　陆书瑶听到这声姑姑，惊讶的睁大了眼睛，活像是见了鬼，陆与迟这人从小就冷漠，还老成，她在玩儿芭比娃娃的时候，他就已经在上各种晦涩难懂的课程了，况且她又只比他大两岁，所以他从来没喊过她姑姑，都是直呼大名。
　　没想到为了跟小姑娘扯上关系，真是无所不用其极。
　　陆书瑶把他们两个送到了学校门口，陵欢知道他们有事儿要说，便主动提出她先去教室，下了车正好碰到了刘雨点，两个人一起进了校门。
　　陆书瑶看到陆与迟追随着小姑娘的那道视线，恨铁不成钢的吐槽他那不值钱的样子：“眼睛都快粘在人家身上了。”
　　看着小姑娘进了校门，陆与迟才回过头，不耐烦道：“来找我有什么事儿。”
　　陆书瑶：“我最近在z市出差，正好今天下午z市有一场拍卖会，听说出了一串帝王绿的翡翠珠子，我准备把它拍下来送给奶奶，可是我一个人去有点儿无聊，你陪我一起去呗。”
　　z市是b市的省会，离b市开车只要一个小时的车程，陆书瑶从夏圣钦口中知道了陆与迟在b市，便也顺便来看看他。
　　陆与迟问：“下午几点开始。”
　　陆书瑶：“四点。”
　　陆与迟想了想，高一晚上八点半下晚自习，足够他回来送小姑娘晚上回家了，于是便答应了：“行。”
　　陆书瑶忍不住的八卦了一句：“喂，你这么喜欢那小姑娘啊。”
　　陆与迟默了两秒，低声应了：“……嗯。”
　　陆书瑶：“怎么，这么喜欢都没追到？”
　　陆与迟：“……”
　　陆书瑶啧了一声：“我虽然身为你的姑姑，但从小也算是在你变态优秀的阴影里长大，看你这爱而不得的吃瘪样子，我居然还有点儿爽。”
　　陆与迟轻瞥她一眼，不想搭理她，打开车门，招呼也不打的走了。
　　下午，陆与迟请了假，与陆书瑶一同坐在黑色轿车的后座上。
　　陆与迟话少，所以轿车里很是安静，陆书瑶也懒得跟他这个闷葫芦搭话，就转头往外看着风景。
　　现在是下午两点十分，路上很多穿着校服的学生午休过后去上学。
　　突然，陆书瑶按下了车窗。
　　看着一个骑着山地自行车，穿着白蓝校服在路口同他们一起等红灯的少年，少年的头发衣着都很是清爽，白蓝校服里穿着一件白卫衣，等红灯时一条腿踩在地面，笔直修长的。
　　面容白皙俊俏，侧脸刀削斧凿，少年不经意的微微转头，眼角有一泪痣，让少年清隽的面容填了一起妖冶，陆书瑶的眼睛不由自主的亮了亮，转头对着陆与迟来了一句：“看来你们那个学校的风水不错啊，一个个的长的都如花似玉的。”
　　陆书瑶可清楚的记得，陆与迟心心念念的小姑娘今天早上也穿的这件校服，这俩人长的可真是一个赛一个的好看。
　　陆与迟莫名其妙的转头看了她一眼。
　　陆书瑶指了指窗外：“大侄子，你看，帅的不输你。”
　　陆与迟不耐烦的转头看了一眼，正好看到她手指的那个方向停了一个秃头大叔。
　　陆与迟：“……”
　　陆书瑶一转头：“不是，哎呀，你听我解释，刚刚那小帅哥真的很帅！！！”
　　z市某高级会所——
　　陆与迟穿上了陆书瑶给他准备的衣服，一身高定西装，上面寥寥图案皆是一针一线手工纹绣，失去了校服的少年显得更加矜贵冷漠，让人不敢靠近。
　　穿上西装的他更显身材的优越，肩宽腿长的，他与陆书瑶一进会场就吸引了大部分人的视线，眉眼淡漠，冷着脸的时候显的十分不近人情。
　　会所的人恭敬道：“陆少爷，陆小姐。”
　　随后便亲自将他们两个领了进去，坐在了拍卖会的第一排的中间，前两排是贵宾位，专门为不光有钱还有权的人准备的。
　　会所的服务人员微微鞠躬，道：“陆小姐和陆少爷再稍微等等，拍卖马上开始。”
　　z市的首富张三丰是靠矿产发家的，属于暴发户，但是手底下的矿场很大，做的生意也很大，所以已经是z市三年的首富了，往年他来拍卖会都是被人恭恭敬敬的请到第一排的最中间的，今年来一看，被请到第二排了，心里难免不爽。
　　而且本来属于他的位置被两个年龄不□□臭未干的小孩儿占了，立马不满的嚷嚷道：“他们是哪儿来的，凭什么能在第一排的最中间，那是老子的位置，我才是这里的首富！”
　　会所的负责人道：“张总，您消消气，消消气，您的位置在第二排的最中间，也是黄金位置。”
　　张三丰一身珠光宝气，两只手最起码戴了四个黄金宝石戒指，他才不听负责人迂回的话，道：“老子才不要什么第二排的，老子就要第一排的，让他们给我起来。”
　　负责人道：“张总，跟您说句实话，您也知道，我们会所安排位置是按照财富和社会地位，以往那个位置肯定是您的，但今天…跟您透个底儿，那两个位置，整个会所能没有人能有资格和她们抢的，不光是我们会所，就算是在京都的永川会所，他们两个，也肯定是第一排最中间的那个位置。”
　　张三丰：“z市还能有人比老子有钱？”
　　陆与迟靠在沙发上，两耳不闻窗外事的阖上了眼睛，张三丰那大声嚷嚷的话语就好像和他没关系似的。
　　负责人知道不能随便透漏陆与迟二人的身份，只能微笑回道：“张总还是不要问了，入座吧，我们会所给您备好了茶点。”
　　张三丰还想在说些什么，突然听到有人小声和旁边的人搭话：“那是不是陆家的人？”
　　“陆家的？是京都的那个陆家么？”
　　“是啊，那个女的我看着眼熟，好像是陆老爷子的那个老来女，男的我倒是没见过，但是能跟她坐在一起的，肯定也是大人物。”
　　“陆家的人怎么会来这里参加拍卖会。”
　　“应该是为了那串帝王绿翡翠珠子吧，听说那串珠子是进十年出过的成色最好的。”
　　“难怪……那等一会儿咱们要不要去打个招呼？如果她真是陆老爷子的老来女，那可是陆家嫡系。”
　　“……”
　　他们窃窃私语了半响，目光里带着惊讶与艳羡，看向第一排好似与周围人形成了一道泾渭分明的壁垒的两个人。
　　然后有些嫉妒的收回视线，造物主实在是太偏心了！给了这么一个显赫的家世，又给了他们两个一幅如此得天独厚的好面貌……
　　张三丰再孤陋寡闻也知道陆家是个什么地位，顿时不敢再造次了，灰溜溜的入了座。
　　四点——
　　拍卖会得主持人已经站上了台子，第一件拍品就是翡翠珠链：“这件竞品，起拍价为九千万，下面我们开始竞拍，有应价的吗。”
　　“12号。”
　　“加两百万。”
　　“九千两百万。”
　　“加五百万。”
　　“现在的价格为九千七百万。”
　　陆书瑶一直没有举牌子，等到叫价叫到了一亿三千万时，陆书瑶才举了牌子，直接往上加了两千万。
　　主持人：“一亿五千万。”
　　“现在的价格来到了一亿五千万，一亿五千万一次，还有没有要加的了，一亿五千万两次，一亿五千万，成交。”
　　翡翠珠链被陆书瑶拍下，陆与迟见任务完成，便放下了茶杯，起身准备走。
　　但随后便听到主持人道：“接下来的一件拍品是一颗5.6克拉的蓝钻，名为挚爱，Fancy Intense Blue（浓彩）色级，IF净度级别。”
　　陆与迟听到钻石的名字后，眉宇一动，来了兴趣，懒散的靠在沙发里的背脊微微直起了些，看到工作人员讲那件拍卖品呈了上来。
　　“这个钻石是美国的一个收藏家收藏的，所以拍卖的价格也用美金来评估。”
　　“起拍价1000万美金。”
　　他转头，对陆书瑶言简意赅道：“给我拍下来，钱我让夏圣钦转你。”
　　“下面我们开始竞拍。”
　　“一千一百万。”
　　“一千两百万。”
　　“……”
　　陆与迟坐姿慵懒，觉得价格涨的差不多了，便漫不经心的举牌：“两千万。”
　　听到两千万这个数字，众人纷纷没有再举牌，两千万的高价直接将底价翻了一倍。
　　陆书瑶知道陆老爷子现在不知道他的行踪，他现在在b市，钱也不好直接进行这么大数字的转移，所以只道：“等你回京都再转我吧，我会收利息的。”
　　陆与迟知道她也在帮他打掩护，轻笑了一声，同意了：“行，给你按百分之十的利息算。”
　　陆书瑶给助理发了消息，让他去将事情办好，便没有再在拍卖会上停留了，在中场休息时，和陆与迟一同走了。
　　她将助理捧过来的盒子递给陆与迟时，调侃了一句：“还没在一起就准备好求婚戒指了？”
　　她已经做好了这个侄子不会搭理他的准备，没想到陆与迟低低笑了一声，没有否认。
　　他眸光灼灼，实在是炙热，低声回道：“会在一起的。”
　　这钻石的名字，倒是和她在他心中的分量相配。
　　他以前从不相信什么东西可以永恒，但是如今，和她在一起的每一分每一秒他都想将它们无限延长至永恒。
　　他没有喜欢过人，但他知道，遇到她之后他再也不会喜欢上任何人。
　　立冬后的白天总是格外的短，从会所中出来后才五点多，天就已经有些微微泛黑了。
　　陆与迟看了看时间，淡淡道：“我先回了。”
　　陆书瑶看了一眼手机：“这么早？我刚刚订了个餐厅，等一会儿吃完饭我让小张把你送回去。”
　　陆与迟拒绝了，淡淡道：“饭就不吃了，快放学了，我得回去接她。”
　　陆书瑶的瞳孔微微放大，突然失语：“……”
　　她一直以为陆与迟这个人长了一颗石头心，不喜欢女人更不喜欢男人，只是单单的缺少了感情的这一根筋，这辈子是一定会孤独终老的，没想到他只是没遇到对的人。
　　遇到了以后这开窍程度，不知道的还以为他身经百战呢。
　　看来，真的是很喜欢啊。
??第二十二章
　　十二月三十一日这一天是周五, 不知道为什么，只要是法定休息日就总是能碰到周末，元旦休息三天, 周末双休日就占了两天。
　　有的同学不爽的嚷嚷：“这不相当于只休息了一天嘛…”
　　刘雨点拿着给陵欢的生日礼物走到她的座位前：“欢欢，生日快乐！要不放学了咱们一起出去聚一聚呀，给你过生日！梦珂也有生日礼物要给你。”
　　陵欢接过礼物：“谢谢点点！”
　　“但是下午放学后我要和陵肆坐高铁去京都，和姥姥姥爷一起跨年，3号才能回来。”
　　刘雨点有点失落：“这样啊……”
　　陵欢拉着她的手晃了晃, 笑着求饶道：“哎呀…就三天嘛！等我回来咱们一起吃火锅呀，叫上梦珂一起！”
　　刘雨点小声哼了一声：“看你漂亮我才答应等你的哦。”
　　中午午休时间，陵欢拿着班里同学给她的生日礼物回了家，吃过饭后, 她坐在客厅里拆礼物。
　　陵欢在班里的人缘不错，但她本人没有要把自己生日宣扬出去的想法，所以就只有几个关系好的朋友送了她礼物。
　　刘雨点送她的是一个小号星黛露，陵欢爱不释手, 对小玩偶亲了又亲，陈梦珂送她的是她亲手做的diy的手链，陵欢也是觉得漂亮不已, 立马就让陵肆帮她戴上了。
　　拆到陆与迟的礼物时，陵欢莫名的吸了一口气, 不知怎的有些紧张。
　　她将那布袋打开，从中拿出了礼物, 是一平安锁。
　　锁不大，只有一个指节那么大小, 但上面的花纹古朴神秘, 精致异常。
　　今早七点半——
　　陆与迟照常接过她的书包后, 将生日礼物递给了她：“生日快乐。”
　　只见他修长白皙的手上拿着一小布袋，布袋上面是手工纹绣的佛经，本是拿起来轻飘飘的物事，但看起来却是有一种沉甸甸的厚重感。
　　陆家直系子孙出生后，会找大师亲手打造一把平安锁，上面的花纹以及字形都有特殊含义，开光后并诵经祈福七七四十九天，再送回来。
　　听陆家的老人说，打造这锁的大师十分厉害，是个隐世的得道高僧，他亲手打造的东西是真真能保佑人，除了不被病魔缠绕，辟凶趋吉的作用，还能压惊辟邪、增添福寿。
　　有钱人家比起普通人家讲究会多一些，更信命，陆老爷子曾经还在一家拍卖会上买了一个价值1.9亿的天珠，陆家老宅也会在一些特定的方位放置镇邪纳福之物。
　　陆与迟的喉结滚动了一下，盯着她的眼睛，眼里莫名带着执拗和祈求，紧接着低声说了一句：“岁岁平安。”
　　“生日快乐”后，紧接着是一句“岁岁平安”，她早上没拆礼物前，以为只是一句吉祥话，没想到他的礼物包涵着他最真实也最真挚的祝愿。
　　他本不信神佛，到现在也不信。
　　但却真切的恳求神明能够保佑她。
　　他别无他求，只想要她——长命百岁，岁岁平安，能够陪他很久很久。
　　陵肆就这么眼睁睁的看着她拿着那平安锁怔怔的出神，半天都没有任何动作，他叹了一口气，莫名其妙的来了一句：“陵福宝，我觉得……你已经有被爸打断腿的迹象了。”
　　与迟予坠入爱河简直指日可待。
　　他当然知道那平安锁是那个叫他小舅子的男人送的，除了他，他真的想不出来第二个人会送这种一看就不是凡物的东西当生日礼物。
　　真是奇了怪了，他知道平日里他和迟予的交集也不多，也知道他住在他们这个路都不平的老小区，但偏偏就觉得他深不可测，不是普通人。
　　怎么着都像是皇太子出宫微服私访来了。
　　陵欢被陵肆的声音拉回了神，迟予的脸在脑中过了一圈，小姑娘破天荒的没有反驳。
　　反而摩挲着手中的平安锁，默默的红了耳尖。
　　———
　　姐弟俩的生日是在元旦前一天，元旦正好有三天假期，陵欢便提议去京都过，正好可以配姥姥姥爷跨年。
　　陵肆的理科好，所以从初中开始便接受了有关于物理竞赛的培训，但b市这方面的教育资源跟不上，所以陵肆每年暑假和寒假都去京都培训一个月，在京都也处下了一帮玩儿的特别好的朋友。
　　他们提议在京都找一家娱乐和休闲一体的会所给陵肆过生日，但陵肆考虑陵欢在京都没朋友，便没有明确答应去京都和朋友们过。
　　往年姐弟俩的生日一直都是在b市过，原主完全心安理得的要求所有人都迁就她，连每年的蛋糕都是她想要什么样的就是什么样的，陵肆都没有选择的份儿。
　　元旦放假三天也是原主想玩儿什么就玩儿什么，从来不会问陵肆的意见，就算陵爸想要一碗水端平，原主都不乐意。
　　所以在陵欢提出跟着陵肆去京都玩儿时，陵肆还感动了一把，差点猛男落泪。
　　因为明天是跨年，所以一中下午放学还挺早，不到五点便放了学，姐弟俩与陵爸到了京都时，已经晚上八点半了。
　　华灯初上的京都，更显繁华，京都那地标性建筑陆氏集团，也亮起了灯，富丽堂皇到像是将京都的半边天都点亮。
　　三个人打了辆车，便准备回姥姥家，路上的司机很是热情，一直和他们聊天。
　　路过陆氏时，道：“这是全京都最大的公司了，听说特别难进，能进的都是京大毕业的高材生。”
　　小姑娘转头，看向旁边那个看起来就高不可攀的建筑，心想，以她目前的成绩，确实配不上这个公司。
　　（陆与迟：公司的掌权人都是你的，你是直接擒贼先擒了王啊。）
　　到了姥姥家，老人家做了一大桌子菜，桌子上也摆了一个蛋糕，上面插着17岁的蜡烛。
　　两个老人家一直等着他们回来。
　　一家人其乐融融的坐在一起，姥姥姥爷脸上满是宠溺又和蔼的笑，大家举起被子碰在了一起：“祝两个宝贝疙瘩生日快乐，学业有成。”
　　陵欢和陵肆也是满口的吉祥话：“也祝姥姥姥爷身体健康，长命百岁。”
　　大家喝了一口饮料后，便要开吃。
　　却没想到，姥姥却又重新将杯子举起来，轻轻的与陵欢的相碰：“欢儿……也身体健康。”
　　陵欢眼眶一热，低着头掩饰性的又喝了口饮料：“姥姥，我身体好多啦，不要担心我，我会陪你们很久很久的。”
　　“我和陵肆都约好了，大学考回京都，咱们一家人……永远在一起。”
　　姥姥摩挲了摩挲陵欢的手，连连说道：“好，好好好。”
　　少女白嫩的小手被包裹在老人家枯瘦的手中，如同老旧却又参天的枝蔓小心翼翼包裹着的花朵。
　　陵肆和他那一圈物理竞赛的朋友约的是元旦当天在凯悦华宫会所见面，本来小姑娘害羞不想去，但陵爸有意让陵欢多出去交交朋友，陵肆也说他那些朋友也都想见见她，陵欢才答应下来。
　　凯悦华宫是京都最好的休闲与娱乐为一体的会所，会所里ktv、桌球、电影院应有尽有，想玩儿什么都可以。
　　陵肆觉得太破费了，但他们物理竞赛的一圈人中有一个富二代，和陵肆关系十分要好，听说陵肆要来京都过生日，立马财大气粗的在会所里用自己的黑金会员卡订了一个包厢，先斩后奏让人猝不及防。
　　陵欢和陵肆到了会所是早上九点二十，找到包厢号后推开门走进去，里面已经到了6个男生4个女生，他们物理竞赛补习班是小班制，一共就12个人，大家关系都很好。
　　陵肆先推的门，让陵欢先进。
　　小姑娘进去后，有些局促的和大家打了声招呼。
　　大家都热情的围过来打了招呼。
　　陵肆笑着把陵欢拉到自己身边：“你们几个像是要把我姐吃了。”
　　“我来介绍一下，这是我的双胞胎姐姐，陵欢。”
　　众人都跟着陵肆叫了姐姐：“姐姐好，姐姐好。”
　　一个个热情的让陵欢都有点儿不知所措，小脸蹭的一下就红了，极致的艳色与纯真交汇，漂亮的惊为天人。
　　“陵肆，你们家的基因是镶了花边的吧，怎么一个个的都长这么好看。”
　　“是啊是啊，我以为你已经够好看了，没想到跟姐姐一比，你简直黯然失色。”
　　“你俩真是龙凤胎吗，你怎么比姐姐丑那么多。”
　　陵肆对于他们的打趣一笑而过，随即一个一个的向陵欢介绍他的这些同学，最后一个介绍完后，问道：“王少爷还没来？”
　　没来的男生名为王瑞涵，是一个有着万贯家财可以继承的富二代，大家平常都笑称他为少爷，这包厢就是他订的。
　　回答他的是一个男生，名为吴悠，名字起的诗情画意，听说是因为父母想让他当一名艺术家，但却是一副标准的理工男长相，头发很短，戴着一副黑框眼镜，长相斯斯文文，说话也一本正经：“说是在路上堵着呢。”
　　李雪儿是王瑞涵的女朋友，也是个理工科女学霸，她道：“那咱们等他来了再拆蛋糕吧？”
　　——
　　一个多月前，陆庭渊的人伤了陆与迟这件事被陆老爷子知道后，陆老爷子大发雷霆，再也不包庇了，直接将陆庭渊赶到了国外。
　　所以这一个多月都很是清净，陆与迟也有了很多闲情逸致去逗弄小姑娘，也不用整日提心吊胆，生怕一个没看住小姑娘就出了意外。
　　陆与迟也是31号晚上连夜回的京都，趁着学校放假这几天处理一下积攒的这些事务。
　　——凯悦华宫顶层，绝佳的地理位置，足以俯瞰半个京都。
　　凯悦华宫是夏圣钦名下的产业，他和家里人关系不太好，便整日在会所顶层住着。
　　陆与迟今日穿的很休闲，黑色的衬衫袖子被他挽至小臂，手里执一白子，眉眼清隽，面容却昳丽至极。
　　只见他从容不迫的将对方的王将死，淡声道了句：“check mate.”
　　夏圣钦无语的往前一推自己的黑子：“不玩儿了不玩儿了，跟你下棋就没赢过。”
　　陆与迟念在他给他出的那些个追人计策很有用的份儿上，好心好意道：“下一局可以让你赢。”
　　夏圣钦：“……你这是在羞辱我。”
　　妈的谁要你让！他不要面子的吗？！
　　夏圣钦点了一根烟，正要给陆与迟递过去一根，陆与迟拒绝了。
　　夏圣钦惊讶：“不抽？”
　　“嗯，戒了。”
　　“戒了？为啥。”
　　“她身体不好，不能闻到烟味儿，所以就戒了。”
　　“……”
　　他做错了什么，要被喂这么大的一口狗粮。
　　夏圣钦将烟点着，咬在嘴里，狠吸了一口，说起了正事儿：“陆庭渊被赶去z国后，和金三角那边的人联系紧密。”
　　陆与迟冷笑一声：“想要趁咱们的手伸不到那么长的时候借黑色势力助他东山再起，也得看他有没有那个本事。”
　　他这个二叔啊，可真是一刻都不消停。
　　陆与迟闭着眼揉了揉额角，停了两秒后睁开，他的眼睛无波无澜，却偏偏带着有些吓人的阴翳，他淡声道：“夏家不涉黑，这事儿你不用管，学校马上就要寒假了，到时候我回来处理。”
　　这次，他要借他们的手，直接除掉陆庭渊，他蹦哒的实在太久，他已经没那个耐心去顾及陆老爷子和血缘关系了。
　　说罢，他站起身子，拿起黑色真皮沙发上的外套穿在了身上，道：“先走了，集团里还有一堆事儿。”
　　与此同时。
　　李雪儿同陵欢一起去上厕所，路上她同陵欢聊着天：“陵肆是我们这个班成绩最好的，老师都说了，今年的全国物理竞赛陵肆拿金牌的可能性很大，到时候就能保送京大。”
　　陵欢听着十分高兴，她家喜娃就是厉害，在原文中如果不是原主作妖，他的未来一定光明而璀璨。
　　她洗过手后在卫生间门口等李雪儿，却没想到，这也能碰到猥琐男。
　　只见穿着一看起来有两百斤的男子，一身大logo，脖子上还戴着一条很粗的金项链，他满眼的惊艳，道：“小妹妹，长的可真漂亮啊，去哥哥的包厢里坐坐？”
　　“哥哥有钱，跟着哥哥保准你吃香的喝辣的。”
　　他们这一众人刚刚就看到了这一小花骨朵，长的可真是晶莹剔透啊，若是把她把到手，该多有面儿啊。
　　陵欢没理。
　　却没想到他变本加厉，手居然拉上了她的手腕。
　　陵欢被恶心到了，皱着眉头甩开：“你把手放开。”
　　那男子仍旧不依不饶，手还要摸上她的脸。
　　但下一秒，便是骨头的咔嚓做响声，还有撕心裂肺的痛叫。
　　她转头，居然看到迟予站在她身旁，他的表情冷漠而凌厉，虽然面无表情但下一秒像是能刮起腥风血雨，看的让人胆颤心惊。
　　他长臂一伸，将小姑娘揽到自己身旁。
　　小姑娘已经没有那个心思去想为什么迟予也会出现在这儿了，她只知道，看到他就觉得心安。
??第二十三章
　　“迟予……”
　　陆与迟：“嗯, 我在这儿，别怕。”
　　那个满身logo的富二代嚷嚷道：“你谁啊？她男朋友？”
　　他捂着手臂呲牙咧嘴的上下打量了一下陆与迟，看他穿的休闲, 浑身完全没有什么装饰物，道：“看你这样子，也没什么钱，这美人儿跟了你也是浪费，要不这样, 这美人儿我要了，你开个价。”
　　这话直接将陵欢归为像是个物品一样。
　　陆与迟碰到任何小姑娘的事儿都足以让他的理智灰飞烟灭，但准备动手前，还是耐着性子低声哄道：“乖乖闭上眼睛, 别看。”
　　话音刚落，便没有耐性的直接一脚将那个足足快有二百斤的富二代踹翻在地。
　　富二代大叫了一声，还没反应过来便躺在了地上，本想痛骂陆与迟, 但接触到陆与迟的眼神后，凉意从脊梁骨涌上来慢慢蔓延到四肢百骸。
　　他的手颤抖着指着陆与迟，下意识的说不出话来：“你……你！”
　　一众富二代看着这个如同地狱里爬上来的少年, 纷纷打了个寒颤，竟没有一个人敢上前帮这个刚刚还在和他们寻欢作乐的朋友。
　　京都的富二代圈子也是分层级的, 他们几个根本接触不到像陆家那种顶级的圈子，所以根本不认识陆与迟。
　　陆与迟面无表情的将他的手踩在脚下, 凉声道：“刚刚是这只手碰到她的么。”
　　还不等富二代回答，立马, 空气中便响起了骨节碎裂的声音。
　　小姑娘白皙的藕臂上还带着刺目的红痕, 有两处皮肤还因为挣扎被那人的指甲划到破了点皮, 陆与迟看到后，他的目光陡然阴冷，如同卷了血碴的冷刃。
　　“你也配碰她。”
　　躺在地上的富二代痛的大喊：“啊！你敢打我！你知道老子是谁么？！老子是钱荣威！世钱集团的太子爷！”
　　陆与迟没有再跟他废话，反而嫌他吵似的皱了一下眉头，而后随手拎起放在手边的灭火器，在众人不敢置信的惊呼下，眸色沉冷的直接往那个肥头大耳的富二代的脑袋上砸。
　　用实际行动来告诉他们，老子管你是谁。
　　根本不计后果的，一下直接将人砸的满脸是血，倒地不起，连话也说不出来。
　　陵欢呼吸一置，陆与迟的动作太快，根本让人反应不过来。
　　等她反应过来后，赶紧上前阻拦：“迟予，别打了。”
　　地上的男人从大声□□变成了现在连喘口气都得掂量着来，陆与迟有些失了理智，充耳不闻。
　　陵欢声音里都带了哭腔，抱住他的手，死死地按着：“别打了！再打他会死的！”
　　无波无澜的眼睛下是男人阴翳的眼神，他语气凉淡，像是在讨论天气一般寻常：“那就让他死。”
　　陵欢决不能放任他这样下去，怕他真的干出什么事情来，他的性格她是了解的，既冷血又狠戾，根本没有人能从他手上讨到便宜。
　　虽然原书中的男主后来权势滔天是没错，就算今天将钱荣威打死了，压下这种事情也是易如反掌，但已原书中的时间线来看，男主回归本家还要两年的时间，若这个富二代真的出了什么事儿，迟予怕是也不会好过。
　　陵欢怕迟予因为他遭受一些无妄之灾，只好红着眼眶，抖着声音道：“迟予，我……我难受……”
　　赌一把，赌一把失去理智的他，会为了她停下。
　　陆与迟听见小姑娘的声音，才像是大梦初醒一般，扔下粘着血的灭火器，大步走到她身边。
　　看着她脸色苍白，脸上还满是对他的担忧，他心狠狠一紧，紧张的不得了：“哪里难受。”
　　“我带你去医院。”
　　李雪儿刚从卫生间里出来，便看到了这种情况，吓得她赶紧回到包厢去叫人。
　　那个躺在地上的钱荣威已经完全动不了了，他哑着嗓子冲着同伴道：“别让他们走！”
　　王瑞涵和陵肆一众人赶紧都出来了，王瑞涵看到陆与迟的时候瞪大了眼睛。
　　他一惊：“陆……”
　　陆氏太子爷？陆氏现任的掌权人。
　　他虽然是认识陆与迟的，但他们家也是没有资格和陆氏有业务往来的，他们也只是参加过陆氏举办的宴会。
　　按理说，仅见过一面的人不应该有这么深的印象，但陆与迟实在太瞩目了，所以王瑞涵一下子就认出了他。
　　更让他惊讶的是，这个高不可攀的陆氏现任掌权人，正对着陵肆的龙凤胎的姐姐嘘寒问暖，满眼的紧张与疼惜。
　　他可是亲眼看到过他对于京都一众名媛是如何辣手摧花，完全不理不睬的。
　　陵肆紧张死了，忙凑过去问：“福宝，你怎么样？”
　　陵欢根本没有心思听到陵肆的话，而是一拳锤在陆与迟身上，道：“你做事情是不是不考虑后果啊！万一把他打死了怎么办，你……”
　　你是不是不想回去夺回你自己的东西了！
　　陆与迟看了看她的脸色，看出来了小姑娘是为了阻止他才说自己难受的，可还是不放心的问了一句：“身体难不难受？”
　　陵欢看着躺在地上奄奄一息的人，怕他真的为了她惹了官司，她鼓着小脸，一板一眼道：“你以后不能……”
　　陆与迟皱着眉头将她的手腕拉起，心疼道：“都红了……”
　　陵欢的小拳头一拳锤在了棉花上：“……”
　　再也发不出脾气了。
　　看的王瑞涵瞪大了眼睛，这真的是陆与迟？别不是被夺舍了吧。
　　陆与迟：“我知道你担心我。”
　　“放心，不会有事儿的。”
　　钱荣威在地上大声痛叫道：“我要报警！报警！我他妈不让你坐牢我就不姓钱！"
　　陆与迟哼笑一声：“行，我等着。”
　　一众富二代吓傻了后，看到了王瑞涵，其中有一个人回过神来，道：“那是不是荣兴集团的少东家？我好像见过他。”
　　“我艹，好像真是，我家的业务还要靠他家的供应链呢。”
　　“怕啥，就算荣兴集团的少东家是他们的朋友又能怎么样，你看他们穿的，像是有钱人么？我相信荣兴集团也不会为了这些贫民跟咱们撕破脸皮的，毕竟咱们可是和他们集团有业务往来的。”
　　王瑞涵听着他们的话，抽了抽嘴角，下意识的瞅了一眼陆与迟。
　　贫民……
　　如果他都是贫民的话，那他们是啥，乞丐？
　　很快，王瑞涵叫来的救护车就到了，钱荣威被医护人员带走。
　　陆与迟一副事不关己高高挂起的样子，完全没有丝毫慌张的感觉，反而拉着陵欢的手腕，往前走着：“你们在哪个包厢玩儿？”
　　陵欢懵懵然的被他拉着走，回过头看向钱荣威被抬走的地方：“……那个人…咱们应该去跟上去看看吧。”
　　陆与迟一点儿心理负担都没有：“没事儿，死不了，顶多在医院躺半个月。”
　　“我心里有数。”
　　因为这事儿是因他姐姐而起，陵肆想要不他跟着去医院收拾烂摊子，被王瑞涵拉住了。
　　王瑞涵看向陆与迟和陵欢两个人双双离去的背影：“不用去。”
　　虽然是我们这一方打了人，但就凭打人的是陆与迟，在京都可以只手遮天的人物，不出意外的话，最后还会是富二代的父母上来赔礼道歉。
　　况且明明就是钱荣威不尊重女性，咸猪手，被他这样调戏过的女孩子不知有几何。
　　如果不是因为陵欢背后是陆与迟，肯定最后还是被伤害的那一方赔礼道歉，真真是有钱有权便能息事宁人，还是普通老百姓打碎牙了和血吞。
　　总算是碰到一个硬茬，能治治他们。
　　陵肆还是有些不放心：“不用去？可是……”
　　王瑞涵拍拍他的肩：“放心吧……啥事儿没有。”
　　如果打人的不是陆与迟，他肯定不会这么淡定，反而还会跑前跑后的帮着找找关系，但是看到打人的是陆与迟，他能毫无心理负担的回去继续唱歌玩儿牌。
　　那些富二代其中有几个人还算是有义气，跟着钱荣威的救护车走了，留下来两个人，看着他们那完全不把他们放在眼里的的样子，有种被羞辱了的感觉：“妈的，打了人还这么嚣张，你们等着，我们一定会报警！请最好的律师，告你们！你们就等着坐牢吧！"
　　王瑞涵：“那就等警察来了再说，A167，随时恭候。”
　　说罢，牵上王雪儿的手，准备往A167走，回头对陵肆道：“走了，刚刚那局牌还没玩儿完。”
　　等又过了二十分钟，警察来了，一起来的还有钱荣威的父亲。
　　钱荣威的父亲钱伟知道自己的宝贝儿子被人打了，立马找了相熟的警察，气势汹汹的来捉人。
　　钱荣威是钱伟的老来得子，整日里宝贝的和眼珠子似的，平日里钱荣威惹事，钱伟都会拿钱给他摆平，所以钱荣威才这么无法无天，可以说是一个小地头蛇的存在，横行霸道这么旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。久，还没被社会毒打过。
　　没想到第一次被毒打就碰到一个这么硬的，挥挥手就可以把他们整个集团都能连根拔起的硬茬。
　　等警察还有钱伟气势汹汹的进入A167包厢后，陆与迟将手中的牌扔下，淡声道：“这事儿和他们没关系，让他们先走。”
　　陵欢坐着没动：“这件事本来就跟我有关系，我在这儿才能说清楚，不然你打人就处于劣势了。”
　　陆与迟揉了揉她的头，笑着道：“你在这儿我反而不好发挥，相信我，好不好？”
　　王瑞涵推了一下陵肆，轻咳了一声，道：“咱们就出去吧……”
　　陵肆奇怪的看了他一眼，眼神里在说：“你这人怎么这么没有义气，这种时候怎么可能让人家孤军奋战！”
　　陆与迟的眼神瞥过来，看的王瑞涵一个激灵：“快带上姐姐，一起走……别捣乱……”
　　就他们几个涉世未深的小啰啰，真的是会给这位大佬添乱的程度。
　　包厢里只有警察、钱伟还有陆与迟时，陆与迟再也不装了。
　　钱伟：“他妈的，就是你伤了老子的儿子？”
　　他的眉眼间仿佛生来便冷若冰霜，只有看到小姑娘时才会时时嘴角嵌着笑意，浑身的气势柔和下来，但平日里都带着与生俱来的锋芒，盯着人看的时候总像是在审视，高高在上又不可一世。
　　他漫不经心的抬眼，看向那破口大骂的钱伟。
　　竟是一眼，就把那五十多岁的男人看的一下子就噤了声。
　　陆与迟面上情绪淡淡，看起来凉薄又傲慢：“世钱集团是么。”
　　话音刚落，包间的门就开了，夏圣钦走了进来。
　　钱伟刚想破口大骂，看到了夏圣钦，凯悦华宫是京都最好的豪华会所，富豪权贵们都喜欢来这里，他肯定是认识夏圣钦的。
　　“夏老板？您怎么来了。”
　　夏圣钦听说了会所里发生的事儿，便从顶楼下来了，走进包厢，看到这一副气势汹汹仿佛下一秒就要将陆与迟缉拿归案的的样子，笑的乐不可支：“这是兴师问罪来了？”
　　“你还真是不怕死啊，都敢惹到陆家的头上了。”
　　钱伟：“陆……陆家？”
　　夏圣钦慢悠悠道：“而且惹的还是陆家最不好惹的那个，我只能说，自求多福。”
　　最不好惹的，那不就是……
　　钱伟想起来刚刚这个冷漠的前面说出了“世钱集团“四个字，腿立马一软。
　　冷汗立马便从额头上冒了出来，他抖着声音求饶道：“陆少，是我有眼不识泰山，是我有眼不识泰山，千错万错都是我的错，那个世钱集团是我父亲一手创办，决不能毁在我手中啊……”
　　陆与迟：“你的儿子调戏了我的人，这笔账你想让我就这么算了？”
　　钱伟擦了擦自己头上的冷汗：“我那逆子现在已经在医院半死不活了…也算是给他了一个教训，若是还不行，我回去就打断他的腿！以后一定好好管教，绝不会让他再生事端了。”
　　陆与迟哼笑了一声，没说话。
　　钱伟小心翼翼道：“都是我们的错，实在是对不住，您能不能放我们一马。”
　　陆与迟冷笑一声：“呵，惹到了一个硬茬才想起来道歉，道歉的对象还选错了。”
　　女性又不是男性的附属品，他没有资格去帮她做决定，也没有资格替她原谅任何人。
　　钱伟一下子就懂了陆与迟是什么意思，点头哈腰道：“是是是，我这就去给那个小姑娘赔礼道歉。”
　　陆与迟轻眯起眼：“还有呢？”
　　钱伟思考了一下，这才明白陆与迟的本意，立马信誓旦旦道：“还有我那个逆子以前犯下的那些错事儿，我们世钱集团都会一一去道歉，并且尽力去补偿的。”
??第二十四章
　　最后, 在众人惊讶的目光下，陆与迟全须全尾的从包厢里出来，反而是钱荣威的父亲屁滚尿流的出来, 站在陵欢面前。
　　在陆与迟幽幽的目光下。
　　五十多岁的人了，低下了他那地中海的头颅，点头哈腰的，跟她这个小姑娘一个劲儿的道歉求原谅。
　　王瑞涵对此景已经有了心理准备，而不知道陆与迟身份的一众人都瞪大了眼睛, 看着刚刚恨不得吃人老虎在短短一息之间，变成了哈巴狗。
　　等这场闹剧完全结束，正好是午饭时间，陆与迟和夏圣钦没走, 留了下来。
　　夏圣钦虽然强行凑了个热闹，但也非常够意思，直接让人将全场消费免单，午饭也是什么贵来什么。
　　大家现在坐在一富丽堂皇的包厢里, 陵欢忍不住转头问向旁边那个剥虾的人，陵欢：“你是来京都旅游吗。”
　　陆与迟没打算编谎话骗她，否认了：“不是, 我家就在这儿。”
　　陵欢眨了眨眼：“啊？没听你说过，那你怎么去b市上高中啊。”
　　京都的学校比b市好啊。
　　陆与迟将手中剥好的虾放在她碗里, 幽黑的瞳孔望着她，意有所指道：“因为b市有一个很重要的人, 所以就去了。”
　　陵欢讷讷道：“很重要的人……”
　　咬了咬唇，没忍住小声问了出来：“……男生女生啊。”
　　在他心中的那个重要的人, 她的第一反应居然是问男生女生。
　　陆与迟没听清小姑娘的小声嘀咕：“嗯？”
　　陵欢不死心又问了一次：“是男生还是女生…”
　　陆与迟唇边漾开一抹笑, 挑了挑眉头：“这么在意？”
　　他自从对小姑娘展开明里暗里的攻势后, 便总是有意无意的引导她往这个方面去想。
　　想着，就算小姑娘完全不懂，但说着说着，也该开一点窍吧。
　　现在看来，好像是有点儿成效。
　　她开始在意他了。
　　陵欢将他给她剥的虾放在嘴里，食不知味的嚼了嚼：是啊，她为什么这么在意啊……
　　中午吃完饭后，众人去了游乐园。
　　陵肆有意无意的将陵欢和陆与迟分开，他和陵欢是龙凤胎，总有些心有灵犀在身上的，他今天已经隐隐的嗅到了早恋因子。
　　而且感觉陵福宝这个榆木脑袋被这一次次的英雄救美给砸的开了窍。
　　游乐园有一家打气球赢毛绒玩具的。
　　小姑娘看到了一只抱着胡萝卜的兔子，走不动道，不过没好意思说。
　　陆与迟注意到了，刚想上前询问。
　　陵肆也真是宠他这个姐姐，在陆与迟付出行动之前，陵肆就先上前询问了：“老板，多少钱一次？”
　　老板笑眯眯道：“三十块钱一组，一组能打30次。”
　　陵肆冲那个兔子一指，问：“那个兔子打中多少个能领？”
　　老板：“那个兔子得打中二十次。”
　　陵肆大刀阔斧的拿起枪，浑身每一个细胞都叫嚣着认真。
　　气球放在离打枪位置的十米远，不远也不近。
　　在陵肆连续打了八枪后，墙上的气球还纹丝不动，陵肆：“………”
　　有些丢脸。
　　陆与迟：“我来试试。”
　　陵肆不情不愿的让了位置，在心中呐喊：为什么！他明明看准了！
　　陆与迟拿起枪，漫不经心的给枪上了膛，然后扣动扳机。
　　气球没破，陆与迟一挑眉头。
　　陵肆：好像也不是那么的丢人了……
　　夏圣钦在旁边满头问号：“？？？”
　　没打中？？？？？陆与迟…没打中？？？开什么国际玩笑，他以前玩的可都是真枪，五十米距离还能次次命中靶心。
　　陆与迟倒是没有什么情绪，声音依旧低沉和缓，他轻笑了一声，道：“老板，枪改了吧。”
　　老板瞪大眼睛，连连否认：“小伙子，这话可不能瞎说，我们诚信经营，小本生意，打不中可不能怪枪不行。”
　　陆与迟也没那个闲情逸致和他辩论，没有再同老板说话，反而重新拿起枪，微微眯起眼，不动声色的再次扣动扳机。
　　快速的，给那满墙的气球，打出了一道泾渭分明的壁垒，留下了一个爱心的形状。
　　剩下的那21发子弹，个个弹无虚发。
　　陵肆：可恶，又被他装到了，他家水灵灵的小白菜距离被猪拱又近了一步。
　　陆与迟将兔子递给小姑娘，眼里光彩熠熠：“喜欢吗？”
　　小姑娘捏了捏兔子耳朵，她的耳尖也悄悄的红了，笑的眉眼弯弯：“喜欢。”
　　不管是兔子，还是给她打兔子的人，她都很喜欢。
　　张瑞涵拉着李雪儿的手，一脸嗑到了的表情，在他心里完全没办法将眼前这个为了掏心爱女孩儿欢心来这种小摊上玩儿玩具枪的少年和那个杀伐决断的陆氏的掌权人联系在一起了。
　　这两幅面孔相距实在甚大。
　　———
　　夜色如墨般倾洒，万籁俱寂，一点儿声音都没有，突然，传出了小姑娘倒抽了一口气的声音。
　　只见陵欢穿着一件浅蓝色的长袖睡衣，一手拿着手机，一手咬着手指头，靠在床头，床头柜上的小灯闪着昏黄的光，眼睛瞪大。
　　看向百度搜索出来的答案。
　　——喜欢一个人的四种表现
　　第一、想要彻底的了解他/她
　　一旦你真正地喜欢上一个人的时候，你就会疯狂地想要知道对方的一切，好奇他/她的过往，只要是与你的心上人相关的一切信息，不管是好是坏，你都想事无巨细地了解清楚。
　　第二、独自占有他/她
　　当你真正的喜欢一个人的时候，你就会产生一种对他/她的占有欲，你根本无法忍受与他人共享，独自占有是一种忠诚的表现。
　　第三：会很在意他/她的感受
　　喜欢一个人，更多的是会对他/她关注，会在意彼此。对方的一言一行，一举一动都会放在心上。
　　第四：目光会不自觉地就会去寻找他/她的身影
　　人通常会在不自觉中就表现出最真实的自己，有时候这种潜意识中的想法，不经过大脑过多的思考，才真正能反映你的内心深处的渴望。
　　……怎么全中！！！！！
　　她扔下手机，将自己的脸埋在了那只迟予给她赢回来的兔子里，半天都没出来。
　　在心中一遍遍的问自己：她真的喜欢上了迟予？！
　　好像是的。
　　他那么耀眼，对她又那么好，不喜欢才怪吧！
　　那……迟予会不会也喜欢她，她是不是得观察一下。
　　元旦的假期第三天，b市也下了今年的第一场雪，下雪之后，一片银装，但白天还算是暖和空气中也都是雪融化的味道。
　　放假回来的开学的第一天，下午的第二节是体育课，由于操场上都是雪水，湿漉漉的，所以体育课便在室内上了。
　　幸好，这节课没有被其他的主课老师给占掉，体育老师在很多人的要求下，用多媒体给大家放了个电影。
　　是前段时间很火的一个电影，是个校园片，主旋律是少年们挥洒着热血，追逐梦想考上心怡的大学的影片，其中夹杂着一些青春期的躁动还有青涩的暗恋。
　　影片里的男主李云竹是个高岭之花，学习永远年级第一，校服里的白衬衫永远干净整洁，不爱说话，也不喜欢社交，平日里也就和女主陈朵朵说说话，但看起来也不热络。
　　而陈朵朵是个性格开朗，小圆脸，大眼睛的姑娘，笑起来像个小苹果，话很多，叽叽喳喳的。
　　李云竹和陈朵朵是邻居，每天上下学一起走路，两家的关系也很好，还会互相带早饭什么的。
　　除了邻居这一层关系，还有就是，陈朵朵喜欢李云竹三年了，从她第一次见到他开始，她就一直喜欢他。
　　表白也表了好几次了，但是李云竹一直没答应。
　　陵欢在这节体育课和王振明换了座位，她现在和刘雨点坐了同桌，她们两个的脑袋挨得很近，陵欢看男女主的感情线看的着急，忍不住的小声道：“李云竹到底喜不喜欢陈朵朵啊，陈朵朵都表白了那么多次了，他怎么一直无动于衷啊。”
　　刘雨点不愧是看了众多偶像剧，直接言之凿凿道：“肯定喜欢啊。”
　　陵欢有些纳闷：“哪里看出来的。”
　　刘雨点一副恋爱大师的姿态：“看男生到底喜不喜欢你，不要看他说了什么，要看他做了什么，现在有多少男的只会甜言蜜语，靠动动嘴皮子就把小姑娘骗得团团转？”
　　陵欢：“……”
　　还是不懂。
　　刘雨点恨铁不成钢的点了点陵欢的脑袋，一条一条的小声分析：“我的意思是，看男生喜不喜欢你，要看他的细节！李云竹怎么可能不喜欢陈朵朵，你看他，每次打水的时候都会主动帮陈朵朵打。”
　　“早上上学的时候他会让她走里面，有一次陈朵朵抱怨她的书包太重了，他还帮她背书包！！！”
　　“而且看男生喜不喜欢你，一定要看他对你是不是不同的，俗称双标！你看李云竹什么时候对陈朵朵以外的任何人那么耐心过？陈朵朵不会的题他能给她不厌其烦的讲三四遍，再看别人，哪有这个待遇。”
　　“就像迟予对你，这就是双标。”
　　刘雨点在心中又补充了一句：迟予都不能说是双标，他是对待陵欢以外的任何人，都像是空气……
　　陵欢又看了看多媒体中现在正在放的片段，是男主用笔轻轻的敲了一下女主的头：“好好听，我这题只讲一遍。“
　　然后下一刻又狠狠打脸，将陈朵朵不会的题又不厌其烦的重新讲，语气和表情都温柔地不可思议。
　　和迟予给她讲题时的样子别无二致，甚至迟予比他更温柔。
　　陵欢：迟予也喜欢自己吗。
　　她在心中细细复盘迟予和她之间这四个多月的相处。
　　影片里男主对女主的那些细节迟予都对她做过，并且做的比他多多了，做的也更好。
　　陵欢的眼睛一下子就亮了，心中美滋滋的，甜蜜的泡泡在心中张牙舞爪的翻腾：嘿嘿，迟予！好像也喜欢她耶！
　　说完这些，刘雨点还小声哼了一句歌：“如果这都不算爱……”
??第二十五章
　　陆与迟和陵欢的生日也只相差了十天, 他比她大一岁，成年这天，陆老爷子也将大权正式交到了他手上, 陆家换了掌权人这件大事又是席卷了各大金融财经报纸，谁都想借着这个机会讨好，来到陆家老宅的人也是络绎不绝。
　　得了请帖的人都是京都有头有脸的人物，都趁着给陆少爷送礼的功夫，来混个脸熟。
　　各家千金小姐被自家长辈催着, 也心猿意马着，看着陆与迟蠢蠢欲动中。
　　只见一面容娇艳，穿着粉色抹胸小礼服的女生羞红着脸，走到陆与迟面前, 道：“陆少，生日快乐。”
　　陆与迟颔首，淡声道了句：“谢谢。”
　　再无多说。
　　面上情绪淡淡，高高在上的矜贵让人觉得不舒服, 却也恰到好处而让人挑不出错。
　　一直对自己长相很有自信的女孩儿感到了挫败，但想起父母刚刚的千叮咛万嘱咐，又鼓起勇气道：“我是浩影地产的陈欣, 我们家和陆家最近有一些往来，也不知道您有没有印象。”
　　陆与迟：“我刚接手陆家事宜, 不太清楚。”
　　夏圣钦听他在那儿胡扯，在旁边低笑, 鬼才相信你刚接手陆家事宜，陆老爷子早就放权到你手里早就是圈子里人尽皆知的事。
　　陈欣尴尬的笑笑, 实在聊不下去了：“这是给您的礼物, 希望您能喜欢。”
　　陆与迟没接：“交给管家就好。”
　　陈欣身世上佳, 长相上佳，一直都自信的不得了，可在陆与迟这儿屡屡碰壁，悻悻然走了后。
　　陈欣的父亲赶紧问道：“和他说了什么？注意到你了没有。”
　　陈欣没好气道：“能说什么，他连看都没看我两眼。”
　　又是一个穿着高定礼服，戴着奢华珠宝的千金小姐败兴而归。
　　夏圣钦在旁边喝了一口香槟，调侃道：“喂，你数数这都多少个了，再这么下去，上门求亲的人都要把你你陆家的门槛踏破了吧。”
　　陆与迟懒懒的掀了一下眼皮，笑骂道：“滚。”
　　夏圣钦看他这情绪不高的样子：“喂，今天可是你成人礼，你怎么蔫巴成这样，整个陆家做你的生日礼物，这是多大排场啊！”
　　陆与迟拿起手机看了一眼，置顶的那位还是消息为0。
　　又将手机扔了回去。
　　夏圣钦看着他那不高兴的样子，乐了：“怎么，那个小丫头没给你发生日祝福啊？”
　　陆与迟轻啧了一声，瞥他一眼，道：
　　“什么小丫头。”
　　“那是我祖宗。”
　　“行行行，你家的小祖宗。”
　　陆与迟对这个“你家的”很是受用。
　　看了一眼时间，才早上九点多：“应该是还没睡醒，今天周末。”
　　陆大少爷为了让小姑娘对他上心点，可是旁敲侧击的说过好几次。
　　不至于忘了啊……
　　陆老爷子给他办的生日宴，陆与迟只待到了中午午宴之后。
　　生日宴上给他准备的蛋糕也是一口没吃，只匆匆将手中的事宜处理完毕，便马不停蹄的买了最近的那趟高铁赶回了b市，b市没有机场，只能买高铁，到了楼下是晚上七点二十，陆与迟松了一口气。
　　幸好，还没到小姑娘的门禁时间，还有四十分钟的相处时间。
　　他站在小姑娘家楼底，给小姑娘发了个信息，说他在楼下等她。
　　几乎是消息发出去的下一分钟，他便听到楼道里传来一声关门的声音，然后便是哒哒哒的脚步声。
　　小姑娘顶着一张乖巧软糯的脸站在他面前，表情羞涩，手里抱着一个包装漂亮的蛋糕盒子。
　　这是她亲手做的蛋糕。
　　陵欢的脸都有些涨红了，一想到等一会儿要发生的事情，她就有些害羞。
　　她想好了！要在他生日的这天表白！
　　停顿了几秒，才糯声开口：“……迟予，生日快乐。”
　　陆与迟晃了晃手机，看着她手里的蛋糕，挑了挑眉头，道：“等了一整天你的消息，我还以为你把我的生日给忘了。”
　　陵欢摇摇头：“怎么可能，我没忘的……”
　　她只是不知道发什么…
　　生日快乐四个字太简单，多了的又羞于表达。
　　删删减减，最后还是一个字都没发出去。
　　只想着今天晚上见了面说。
　　她自从在前几天明白过来自己喜欢迟予后，除了那天刘雨点的点拨，也暗戳戳的观察他是否对她有同样的心思，毕竟有些事情心领神会即可，她脸皮薄，觉得说出口像是被人揭了短似的。
　　又在心中战战兢兢的，怕万一方法不对把他推远了怎么办。
　　毕竟那可是总有狂拽酷霸炫的男主！连女主那样强烈的攻势都能完全视而不见的男频文男主啊！！！
　　（陆与迟若是知道她的内心os，怕是要气得吐血：我每天都像是一只公孔雀恨不得在你面前开八百次屏，就差没在你耳边大喇叭喊：“我在勾引你了”，你居然还在心里嘀咕了这么久我到底喜不喜欢你？）
　　但她凭借着那部影片，对比迟予平日里的所作所为，细细思量了好久，她觉得……他是喜欢她的。
　　所以，在他成人礼这一天，她想勇敢一次，大胆的表达出来。
　　她喜欢他，喜欢就是喜欢，喜欢就要主动出击，女孩子表白又不丢人。
　　陆与迟：“亲手做的？”
　　陵欢点点头：“嗯。”
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　见小姑娘这快要把自己烧着了的姿态。
　　陆与迟将她手中的蛋糕提过来，眼中暗光一闪，勾起一抹动人心魄的笑来，活脱脱像一个勾人魂的妖精。
　　觉得今天一定是个好日子。
　　他的嗓音低低哑哑，带着点儿不知名的诱哄，对她道：“是不是有话要对我说。”
　　陵欢诚实的点点头，垂在身侧的手揪的紧紧的，嗫嚅半响，红色从脸一直蔓延到了耳尖，支支吾吾的就是不知道怎么开口。
　　陆与迟眼中的暗色丝丝缕缕的溢出，透着危险，还捻着坏，灼到了坐在他对面的小姑娘。
　　他像是一个在兔子窝门前敲门的狼外婆，一点一点的将她引诱着。
　　陆与迟修长的手抬起，将她耳边的碎发拢了拢：“在想什么，耳朵怎么这么红。”
　　陵欢像是只受惊的兔子，赶紧捂住自己的耳朵，大眼睛滴溜溜的瞅他，耳朵更红了。
　　陆与迟可没有就此罢休，他盯着她那一小截绯红的耳垂，紧接着又道：“脸也好红。”
　　小姑娘连忙去捂脸，整个人都快烧着了，她闷闷道：“别看我别看我。”
　　陆与迟笑了一声，似半真半假的幽幽道：“……这么难以启齿？不会是在心里想着怎么跟我表白吧？”
　　语气拿捏的恰到好处，就算小姑娘否认，他也不尴尬。
　　陵欢沉默了一下，垂着眸子深吸了一口气，似是在给自己打气，然后抬眼，乌溜溜的眸子认认真真的的盯着陆与迟，正正经经的对他说：“……是。”
　　陆与迟听到这软糯却又坚定的一个字，居然愣了一下。
　　刚刚那轻挑慢捻的语气一下子便哽在嗑喉咙里，立马失语。
　　热腾腾的欣喜从脊梁骨涌上来慢慢蔓延到四肢百骸，只觉心花怒放。
　　小姑娘开了个口承认后，便觉得伸头也是一刀缩头也是一刀，也不觉得害羞了。
　　她望着他，眼神直白又热烈，糯声道：“迟予，我以前不懂什么是喜欢，但是现在，我知道了。”
　　“我看到你会心里开心，你看到别的女生在你身边我也会生气。我想，这肯定就是喜欢了。”
　　小姑娘的眼睛亮亮的，满满倒映着他的身影，说着说着她又开始紧张，声音逐渐的有些弱不可闻。
　　他又何尝不是呢。
　　从见到她的那刻开始，他便知道他栽了，与她相处的每分每秒，他都在心中慢慢确定着，这是个能时时刻刻都在他心上撒野的小祖宗。
　　仿佛就算看她一眼，都在推着他更进一步的沉沦。
　　陆与迟摸了摸她的小脑袋，轻轻的揉了揉，心里一片柔软。
　　他低低的笑了一声，胸腔里满满都是欣喜若狂的笑意：“终于开窍了啊……”
　　他明里暗里的示意，糖衣炮弹连番上阵，这才把她那迟钝的小脑袋瓜给弄开窍了。
　　陵欢的脑袋瓜还是没有很灵光，她茫然的抬起头问：“开窍？”
　　陆与迟：“……”
　　陆与迟敲了敲她的小脑壳，无奈的一笑：“笨。”
　　他仿佛有些挫败了，叹息道：“是不是我一直表现都不够明显，让你怎么都发现不了。”
　　陵欢好像懂了，又好像没懂。
　　“还没反应过来？我喜欢你。”
　　“喜欢你好久了。”
　　算了算时间，说长不长，说短不短。
　　从小姑娘在盛夏时节在京都帮了他，再到他抛下京都一切事物来到b市保护她，在京都时惊鸿一瞥后的这段时间，加起来，也有小半年的光景了。
　　陵欢一听，眼睛像是瞬间万丈银河入里，亮的惊人，她咬了一下樱唇，道：“所以，咱们……”
　　陆与迟哑声打断她，道：“我来说。”
　　仿佛溺水之人泥足深陷，他眼里满是认真与痴缠，郑重其事的问：“陵欢，你愿不愿意和我在一起。”
　　她傻呵呵的一笑，高兴的上前抱了抱他，重复了两遍她愿意。
　　“我愿意！我愿意！”
　　小姑娘才不害臊，觉得喜欢就应该勇敢表达出来。
　　陆与迟抱住撞过来的小身子，怀中的小人软绵绵的，在他怀里蹭脑袋的时候像只撒娇打滚的小猫咪。
　　从未有一刻如此满足过。
　　两个人分开后，陆与迟突然不知道想到了什么，眼中划过一丝暗芒，轻咳了一声，摸了摸自己的耳尖。
　　陵欢有点儿不知所以然：“怎么了？”
　　陆与迟垂眸，默默道：“我以前……连女孩儿的手都没拉过，有点害羞。”
　　虽说没拉过女孩儿的手是真的，但这副被采花大盗占了便宜的无措是怎么回事！
　　陵欢一看，也觉得实在是有些唐突，也有点脸红，她赶紧道：“我…我也没拉过男孩儿的手……”
　　随后还有点局促的小声道：“不过没关系，咱们慢慢探索，一起学习！”
　　“你放心，我一定会对你负责的。”
　　陆与迟在心底笑开了花。
　　虽然身份莫名其妙的颠倒了一下，但陆与迟就这么接着演了下去，他话里话外都向着小姑娘要着承诺，他重新抱上去，满足的喟叹一声，又“闷闷道”：“那我从今往后就是你的人了，要一直负责到底，可不能不要我了。”
　　小姑娘现在被他迷的神魂颠倒的，根本就将原著中男主的人设给忘的一干二净，完全想不起来原书的男主绝对不会用这种语气说话。
　　不知不觉将热血复仇男频文改成玛丽苏甜宠文的小姑娘立刻信誓旦旦的保证：
　　“喜欢你还来不及，怎么可能不要你！”
　　“我会一直一直在你身边！还会对你很好很好的！”
　　陆与迟在她看不见的地方，眼神纠缠而又肆意，像是被放出笼的猛兽，他哑声道：“一言为定。”
　　眉眼间生来便冷若冰霜的男人，现如今嘴角嵌着笑意，眼里尽是道不尽的柔情。
　　偏偏猎物还一无所觉，还傻不愣腾的高兴道：“迟予……今天明明是你过生日，怎么反而我收到了生日礼物……”
??第二十六章
　　今年过年很早, 学校一月二十日便放了假，新年岁首，又是一年的开头, b市近几年都不让再放烟花，所以渐渐的年味儿就淡了下来。
　　陵肆卡着点儿抢春运去京都的火车票，都没抢到，只抢到了大年初五之后的高铁票，所以大年初一也就只有他们一家三口。
　　“叮咚。”
　　一大清早, 门铃响了，陵肆跑过去开门。
　　看到来人，本来还带着微笑的脸瞬间便收敛了笑容，但他也没在大年里给人甩脸色, 懒洋洋的道了一句：“表婶过年好。”
　　这个表婶家住在b市边缘的村落，离他家有个两个小时的车程，但因为不是亲婶婶，所以只有过年时走动走动, 平日里并不熟络。
　　这个表婶有个毛病，就是平日里惯爱贪小便宜，每次过年来他家总是意思意思的拿几个鸡蛋, 但是走的时候会拿走不少东西。
　　表婶王娟娟操着一口方言，笑呵呵道：“肆儿长的比去年还要高啦, 真是一表人才，以后一定能做大官儿。”
　　“来, 硕硕，快跟哥哥说过年好, 等哥哥以后做了大官咱们家可会跟着沾光呐。”
　　王娟娟整日里在那个村村里听婆婆婶婶唠家常, 见识短, 但是她看人很准的，一看陵昀家的两个孩子都是人中龙凤。
　　而且听说陵昀的两个孩子是越来越出息了，男孩儿更是清北的苗子，她可是要多走动走动，以后好能捞点好处。
　　只见一个六七岁的小男孩儿伸出手道：“哥哥过年好，要大红包。”
　　陵肆：“……”
　　没忍住翻了一个白眼。
　　陵欢起的比陵肆晚，她是听到门铃响才醒的，刚穿好衣服出来。
　　然后就看到陌生的一大一小做在他家沙发上，她虽然有原主的一部分记忆，但是也只继承了原主对重要人物的记忆与情感，所以她在看到这一大一小，在脑中搜寻了一遍记忆，也不知道他俩是谁。
　　王娟娟：“欢欢怎么起这么晚啊，也是，你身体不好，是得多睡会儿，可别在大过年的犯了病。”
　　陵欢：“………”
　　这大妈是什么鬼，又是什么情商………
　　陵肆一下子就沉了脸，眼神像是利剑，直直的射向那两个恬不知耻的不速之客，他冷声道：“不会说话就别说。”
　　陵欢的事情一直都是这个家的底线。
　　王娟娟看到陵肆不爽的目光，也是吓了一跳，惊觉自己失言，但仍旧拿着腔：“哎呦，你怎么对长辈说话呐，我可是你表婶！”
　　陵爸刚刚在厕所里洗衣服，听到声音，也是赶紧洗干净手出来了。
　　看到王娟娟，也是无奈的叹了一口气：“表嫂，过年好啊。”
　　王娟娟气势汹汹道：“老陵，你看看你家的好儿子，一点儿都不尊重长辈。”
　　陵爸想着大过年的别伤了和气，刚想说些什么打圆场。
　　突然，那个小男孩儿看到了陵肆摆在客厅的变形金刚，在陵肆还没来得及阻止时，就拿了下来：“妈妈，变形金刚，我想要。”
　　王娟娟可是一点儿都不客气：“你想要啊，那去问叔叔要。”
　　陵爸在孩子的事情上就没那么好说话了：“表嫂，这个变形金刚是肆儿的，我没办法做主。”
　　还没等王娟娟再开口，陵肆就哼笑了一声，斩钉截铁的拒绝了，说着就要去将小男孩儿手中的变形金刚给抢回来：“不给。”
　　小男孩儿将手中的变形金刚攥的死死的，突然哭了，坐在地上打滚：“我就要我就要。”
　　王娟娟：“哎呦，不就是一个破小人嘛，给了硕硕能少块儿肉吗，你们可真小气。”
　　陵爸也没直接说不给，只能去厨房拿出来很多他买的年货，道：“表嫂，这些您走的时候拿上，算是我给您拜年了。这孩子的东西，您还是别要了。”
　　小男孩儿哭的越来越大声。
　　王娟娟：“……一个玩具给了又怎么样！”
　　他们还能从她儿子手里抢不成？
　　陵肆忍不住的想要发飙。
　　他们的确不能从小孩儿的手里直接将东西抢过来，陵欢稍微一思量，在心中有了个主意，轻轻的拉了拉他，小声道：“看我的。”
　　随后笑着道：“表婶，小孩子拿这些肯定就不好好学习了。”
　　王娟娟：“……”
　　陵欢继续又四两拨千斤道：“听说硕硕要上小学了，我给准备了一些书还有一些学习用具，一定能用的到。”
　　“我去给您拿啊。”
　　她从自己的房间里拿出了几本益智书籍，还有一套学习用具，还有两本字帖，哦，还有一本小故事大道理。
　　教人做人的。
　　陵欢：“表婶，小孩子要好好看书练字，不要总是玩儿这些乱七八糟的，您说是不是。”
　　“您看陵肆，就是因为从小看书练字算算数，现在学习才能这么好。”
　　陵肆、陵爸：我怎么不知道我（儿子）从小看书练字算算数。
　　说罢，她走到那个哭闹的小男孩儿面前，笑的十分慈祥：“乖，小孩子要好好学习，别拿着哥哥的玩具了，姐姐是为你好。”
　　小男孩儿拿着不给：“妈，我就要！”
　　王娟娟被洗脑了，亲自将小男孩儿手中的变形金刚抢了过来，还对着小男孩儿就是一顿劈头盖脸的骂：“要什么要，你要好好学习！别整天想着玩儿。”
　　没了变形金刚的小男孩儿哭的更凶了。
　　王娟娟是个望子成龙的，看他这副样子也是恨铁不成钢：“哭，你再哭！你玩儿玩具的心思就应该放在学习上！我怎么就生出你这么个不争气的。”
　　陵爸和陵肆对陵欢这一操作简直叹为观止，王娟娟走的时候，居然今年只拿了陵欢给她的书还有学习用品。
　　王娟娟走了以后，陵肆拿着手中的变形金刚好好的瞧了瞧，确认没有什么损伤后，竖起了大拇指：“福宝……你真牛。”
　　陵欢挑了挑眉头，也觉得自己十分机智：“不是免费的，今年的压岁钱分我五百。”
　　陵肆瞪大眼睛：“你抢劫啊？”
　　陵欢：“你那个变形金刚不是好不容易抢到的么，花了两年的压岁钱，难道不值这个价？”
　　陵肆：倒是值，毕竟那个小孩儿可是得不到就要毁掉类型的。
　　陵肆：“300。”
　　他今年还想买个新的滑板呢。
　　陵欢：“400。”
　　陵肆：“…行，成交。”
　　他忍不住的问：“你要钱干啥啊？今年压岁钱不够你用？”
　　陵欢：“……你管我。”
　　2月14号，可是她和迟予一起过的第一个情人节，必须得好好准备！钱肯定是越多越好，她又不可能让迟予一个人花两个人的钱，并且她也要给他买礼物。
　　陵肆还不知道她和迟予已经在一起了，要是知道，他肯定要嚷嚷着让爸打断她的腿了。
　　中午吃过午饭后，陵欢在房间里给陆与迟打电话。
　　她的声音从手机里穿来，软软糯糯的带着娇俏：“迟予，过年好啊。”
　　陆与迟的心一下子就软的一塌糊涂。
　　他笑了笑，突然轻咳了好几声：“咳咳，过年好。”
　　陵欢心里一紧：“你生病了？”
　　陆与迟语气有些脆弱，嗓子也很哑：“嗯……有些发烧。”
　　陵欢：“那你吃中午饭了没有。”
　　陆与迟靠在床头，他的声音低低的，卖惨求着安慰：“没有……从昨天晚上到现在，一口没吃。”
　　大年初一怎么能什么都没有吃！
　　陵欢的小眉头一下子就皱紧了：“那你等等我，我去你家照顾你，顺便给你带点我家包的饺子。”
　　陆与迟又咳了两声，欲拒还迎道：“这……不好吧。”
　　陵欢：“这有什么不好的，咱们现在可是男女朋友，男朋友生病了，女朋友来照顾不是应该的么。”
　　陆与迟听到男女朋友四个字，心满意足的笑了，突然感觉头也没那么疼了：“好，那我等你，女朋友……”
　　挂断电话后，陵欢说时迟那时快，以防万一怕迟予家没有退烧药，还从自己房间的医药箱里拿了退烧药。
　　然后赶紧跑到厨房去拿冻好的饺子。
　　参考了一下陵肆的饭量，拿了三十个饺子。
　　陵爸吃完饭后就回到房间休息了，只有陵肆在客厅打游戏，看到陵欢在拿饺子：“福宝……你又饿了？”
　　陵欢：“……给朋友拿的，他过年一个人，给他吃点儿。”
　　陵肆心中的警戒线一下子拉起来：“你这个朋友，是迟予吧。”
　　陵欢心虚，大喊了一声：“不是不是！是…一个女生！”
　　陵肆慢慢眯起眼，像是已经看透她了：“陵福宝，你知不知道你每次一撒谎的时候嗓门就特别大。”
　　陵欢：“哎呀，不跟你说了，我去去就回用不了多长时间的。”
　　说罢就拿上饺子，穿好外套，在玄关换鞋。
　　陵肆深吸了一口气，挑明道：“我已经有你马上要被打断腿的预感了。”
　　陵欢（心虚）：“………”
　　说多错多，赶快跑。
　　到了陆与迟家，陵欢轻轻的敲了敲门，很快，门就开了。
　　陆与迟的脸色很不好，嘴唇上还裂了一道口子，眼里还有红血丝。
　　陵欢看着心疼极了，她的小手探了探他的额头，果然，很烫。
　　陵欢：“吃药了吗？”
　　陆与迟长睫垂下，摇摇头，看起来像一只淋了雨的小狗狗：“没有。”
　　陵欢在心里心疼的大喊小可怜儿：“我给你带了退烧药，你先回房间睡一会儿，我去给你煮个粥，退烧药不能空腹吃。”
　　陆与迟像是没有力气了，脑袋垂靠在她的肩上，语气很是撒娇，他闷闷道：“嗯…”
　　现在的陆与迟纯纯一个病美人，身娇体软易推倒似的，看的陵欢一阵的母爱泛滥。
　　她揉了一下他的脑袋，像撸狗似的（bushi）
　　陆与迟的身上很烫，呼出的气息都是温热的。
　　陵欢赶紧催着他回房间躺下，然后准备去厨房给陆与迟煮粥，厨房就一口锅，看样子是全新的，冰箱里也就只有水还有酒，连米袋子都没打开。
　　这人平日里是喝露水吗……
　　幸好有米。
　　陵欢趁着水烧开的时间，去卫生间将陆与迟的毛巾浸满凉水，随后，轻轻的打开了陆与迟卧室的门。
　　这家是一点儿生气都没有，居然卧室里只有一张床，连一个床头柜都没有，仿佛陆与迟不是房子的主人，就像个借住的，还是短期借住，随时要走人的那种。
　　陵欢轻手轻脚的走近，陆与迟闭着眼睛，睡姿很是规矩，呼吸清浅有规律，像是已经睡熟了。
　　他的睫毛很长，闭着眼睛的时候，都可以在眼下投出一小片阴影，睡着的他没有那么多攻击性，平日里他的眼神总像那见血封喉的利刃，明明面无表情，却偏偏气势很嗫人。
　　原来睡着了，这么乖啊。
　　陵欢在心中尖叫，她的男朋友可真好看！！！！
　　还没欣赏够她男朋友的颜，突然，她被他枕头旁的一小块儿绿吸引了视线。
　　怎么看怎么眼熟。
　　陵欢的小手轻轻探出，将那块儿绿色拿起来。
　　展开。
　　刚刚还星星眼的犯花痴，下一秒，眼里的笑意瞬间退的一干二净。
??第二十七章
　　陆与迟的温度陵欢刚刚测了, 39度还要多一点，所以他想撒娇是真的，头很疼也是真的。
　　陆与迟回到房间后, 顶着那仿佛要裂开的头痛，想着就闭着眼睛眯一会儿，但烧的迷迷糊糊的，老房子隔音也不好，不知怎么的, 听着房间外小姑娘所发出的声响，居然一下就睡过去了。
　　不过也没睡多久，醒来时陵欢的粥刚好煮好。
　　睁开眼睛，模糊的视线望去, 发现一个娇小的身影坐在床边的地毯上。
　　脑袋上顶着一条凉毛巾，凉意让他的脑子瞬间清醒了几分。
　　陆与迟浑身那仿佛已经浸入骨髓的冷硬瞬间一化，独属于小姑娘的温情一点儿也藏不住，丝丝缕缕的溢出, 他的嗓子里火辣辣的疼，声音像是被锯齿剌过似的，哑的惊人。
　　他温声唤了一句：“福宝……”
　　自从他俩在一起后, 他便也开始唤她的小名。
　　陵欢坐在床边，怔怔的抱着双膝, 皱着小眉头，眼里满是纠结。
　　她一看到那个帕子就知道是她的, 那个帕子是她当时喜欢diy东西，就连浅绿色的帕子上都被她缝上了一朵白色的小雏菊。
　　看到这个帕子, 又想到当时在京都她目睹的那起车祸, 陵欢忍不住的多想, 他真的是因为喜欢她才跟她在一起呢，还是因为她帮了他？
　　陵欢沉浸在自己的世界里，听到陆与迟的声音，才像是回过神。
　　她从床边站起来，垂着眼，鸦羽似的睫毛将眼睛遮住，没看他的眼睛，心里乱糟糟的还没想好怎么面对陆与迟。
　　她走过去把陆与迟头上的凉毛巾换了一个面，低声道：“我去给你拿药和粥。”
　　陆与迟眉头一皱，一眼便发现了，小姑娘的情绪不对劲儿。
　　他转头，看到床头的帕子果然被动过了。
　　陆与迟坐起身子，头上的凉毛巾掉到了被子上，他拉住小姑娘的手，问她：“是不是有话要问我。”
　　陵欢默不作声的，不否认也没承认。
　　陆与迟的另一只手将那帕子抓在手里，而后捏了捏她的指头肚，无奈道：“小嘴撅的都能挂油瓶了。”
　　“别胡思乱想，有什么想问的就问，我绝对不撒谎。”
　　听说小姑娘要来照顾他，他便专门将帕子从贴身衣物中拿出来放在床头，本来就是想让她看到的。
　　陆庭渊已经被赶去了国外，陆氏大权也被他抓在了手里，他没必要再束手束脚，用一个假身份来跟她相处，
　　但他们才在一起几天，直接挑明他的身份信息都是假的，实在是有些突兀，而这次生病正好是一个契机，是一个他自己主动坦白的契机。
　　陵欢有点不舒服，下意识的想将手从他的手里抽走，却被陆与迟抓的更紧。
　　他的手很烫，灼的她心疼。
　　陵欢闷闷不乐道：“我刚刚，看到了你床头的手帕……好像是我的。”
　　陆与迟将她的手往过一拉，让她坐在自己的床沿，然后大大方方的承认了：“嗯，是你的。”
　　陵欢：“可是，我当时救的那个人，好像是姓陆。”
　　她记得当时的新闻说的是陆氏的继承人发生了车祸，虽然网上没有陆与迟的照片，但有车祸的那辆车还有肇事司机的照片，她知道她救下的那个人姓陆。
　　陆与迟坦白道：“我本名叫陆与迟，不叫迟予，迟予是假的名字。”
　　陵欢听着他说他连名字都是假的，眼睛慢慢的红了，她瘪起嘴，将手用力的从他手中抽出来，气的要命：“我的男朋友，居然连名字都是假的……”
　　她掏心掏肺的想对他好，他倒好，连名字都是假的！！！
　　陆与迟看到她马上就要掉眼泪了，慌了，心慌意乱的连连解释：“我所处的那个位置很复杂，也有很多危险，对我虎视眈眈的人不计其数，如果用我真的身份来b市，会多出很多不必要的麻烦，你是我身边最亲近的人，我怕你成为众矢之的，从而影响到你的正常生活。”
　　陆与迟说的言之凿凿，情真意切。
　　小姑娘听着听着，明白他说的有道理，气就消了一半，但还是不理他：“……”
　　陆与迟讨好的笑一笑，小心翼翼道：“前面也是因为没有一个可以告诉你的机会，这不，一有机会，就告诉你了。”
　　陵欢不是个无理取闹的，她知道男主家有多复杂，要不然也不会在原书中是被“流放”的命运，希望他跌落神坛的人太多太多了：“这件事我可以不追究，毕竟你有自己的难处。”
　　她顿了顿。
　　才再次开口：“那……你来这里对我好，还保护我，是不是因为我帮了你，其实你并不喜欢我……”
　　原来纠结的点在这儿。
　　傻姑娘哦，可算是说出来了，没憋在心里自己想。
　　陆与迟叹了一口气，摇了摇头笑道：“福宝，你是有多不了解我，你觉得我会是那种知恩图报到用自己来报的人么？”
　　陵欢想了想原书中的人设……的确不是……
　　陵欢听懂了他的话中之意，也看出了他的态度，很快，剩下的一半儿气也消了。
　　不是就好。
　　陆与迟看出了小姑娘身上的态度已经软化了下来，立马蹬鼻子上脸，插科打诨的笑着问：“你是不是就想从我嘴里听到我对你一见钟情这种话？”
　　果然，陵欢脸上一热，红了脸，咕哝了一声：“才没有……”
　　陆与迟正正经经的解释：“恩情和爱情我还是分的清楚的，在来之前，我有很多个选择，可以安排人来保护你，亦或者征求你的意见将你们一家请去京都，你该不会以为我放下手中那么多事儿选择亲自来，是吃饱了撑的吧？”
　　“我没选择直接扔给你支票作答谢，是因为准备拿我自己当成谢礼，毕竟，比起支票，我可值钱多了。”
　　陵欢脸慢慢的红了，嗔了她一眼，糯糯道：“什么…把你自己当成谢礼呀，不害臊！”
　　陆与迟虽然没谈过恋爱，但自从谈了以后像是直接打通了任督二脉：“这有什么，我就是因为对你一见钟情，才想…以身相许啊。”
　　陵欢：“你说，你在京都的时候，就喜欢我了。”
　　陆与迟低声道：“嗯。”
　　“从在京都开始，我就开始觊觎你了，也是我先图谋不轨的。”
　　我十分清楚，因为我来这里，是因为喜欢你，而不是因为感激。
　　贪念嗔痴，皆为你所起。
　　陵欢这才明白了，讷讷道：“你当时说的终于开窍了，原来是这个意思啊……”
　　陆与迟：“是啊，谁叫我喜欢上了一个木头疙瘩，我都已经这么明显了，全班人早就看出来了，只有你这个当事人，什么都不知道。”
　　陵欢听出了陆与迟话里的打趣，脸一红，想赶紧跳过这个话题，站起身子落荒而逃：“……我去给你端粥。”
　　陆与迟一勺一勺的吃白粥，粥里什么都没有放，他却吃的格外开心，一会儿，粥就见了底。
　　陵欢边看着他吃，边同他唠着家常：“饭后半小时再吃药。”
　　她没有问他过年为什么不回家，而是话里话外都透着家的温暖，像是要消除他过年一个人的孤独似的，满满都是烟火气：“我还给你带了我爸包的饺子，芹菜猪肉馅的，已经放在你家冰箱的冷冻里了，这两天你生病，就别吃饺子了，等病好了你再记得煮。”
　　陆与迟的眼里尽是温存，他认真的听着小人儿的絮絮叨叨，胸腔里滚烫，最后将千言万语化成了一句：“好。”
　　陵欢将陆与迟吃干净的碗拿出去洗了。
　　陆与迟吃过药后，又将他头上的那块儿毛巾拿下来重新浸了凉水，放在了他的头上，道：“睡一觉，发发汗就好了。”
　　陆与迟乖乖的闭上了眼，不一会儿，就呼吸绵长了。
　　睡了四个小时，醒来时，已经是快六点了，正是夕阳西下的时候，天边堆积起被烧红了的云彩。
　　陆与迟醒了以后，陵欢上前摸了摸他的头，自言自语的喃喃道：“烧好像是退了一点。”
　　她都穿好衣服了，以为陆与迟不会这么早醒，想着趁太阳刚刚要落山，准备去买点儿菜，正好回来做晚饭。
　　陆与迟看她穿好了衣服：“要回家？”
　　陵欢：“去买点儿菜回来做晚饭，你家什么都没有，就一袋米，这位同学，你平时是只喝露水吗。”
　　陆与迟笑了笑，掀开被子下床：“我和你一起去。”
　　陵欢：“你生着病呢，我一个人就可以。”
　　陆与迟当然不愿意让她花钱，但又没办法直接将钱给她，这样太生疏了。
　　陆与迟找了个理由：“你知道我要吃什么？”
　　陵欢在心里腹诽：怎么生病了还这么多要求！你这两天只能吃清淡的！
　　陵欢：“那你可以告诉我啊，我照着你的要求去买还不行吗。”
　　但她拗不过他，最后还是让陆与迟带上口罩和她一起去了超市。
　　两个人都是鹤立鸡群的相貌，进了超市就有人围上来问问要不要试吃，态度殷勤的让陵欢都有些不知所措。
　　最后选择了一家小蛋糕的试吃点，陆与迟不喜欢甜的东西，就没吃。
　　陵欢对甜食简直没有抵抗力，先吃了一口，觉得很好吃，就让售货员给称了一点儿，陆与迟看她那么喜欢，默默的让售货员又称了一份。
　　陵欢奇怪道：“你不是不喜欢吃么。”
　　陆与迟想的十分周到，他又不是为了自己吃：“可是你喜欢啊，回头你再来我家的时候可以吃。”
　　纯纯的二十四孝好男友了。
　　陵欢：可恶！又被撩到了！
　　接下来陵欢除了买菜还买了一些零食，陆与迟都拿了两份，还默默记下了陵欢喜欢吃的东西。
　　收银台——
　　陵欢下意识的掏出手机要结账，陆与迟抢先一步。
　　陵欢诶诶了两声：“这些东西里百分之90都是我的呀，怎么能你付钱。”
　　而且她还买了一些陵肆和陵爸喜欢吃的东西。
　　陆与迟将袋子提在手上，另一只手揉了揉她的脑袋：“给女朋友买东西，天经地义。”
　　陵欢纯纯的铁直女一个，想着情侣间一定要礼尚往来，她眼巴巴的一本正经道：“那……那下次我请你。”
　　陆与迟浅皱了一下眉头不爽道：“和我也要分的那么清楚？”
　　他对她真的没办法，只能叹了一口气，小声念叨了一句：“真是块儿小木头。”
　　陵欢：“……”
　　陆与迟一手提着袋子，一手将和陵欢十指紧扣的手放在自己的上衣兜里：“走了，回家了。”
　　陵欢和他并肩走着，路灯将他们两个的影子拉的很长很长。
　　她还是习惯叫他迟予：“迟予，你家那么有钱，怎么还会住我们家的那个老小区啊。”
　　陆与迟：“你觉得呢，除了因为你，还能为了什么。”
　　如果不是她，他真的不会住这种砖都不齐整，并且每天晚上和晚上都不安静的地方。
　　陵欢眼睛眨巴眨巴，捏了捏他的手，哼了一声：“那你这么喜欢我，为什么还吓唬我啊，我们在学校的第一次见面你就说我摊上大事了，害的我战战兢兢根本不敢惹你。”
　　“我没说错，的确是摊上事了。”
　　“？？？”
　　“不过摊上的不是事，是人。”
??第二十八章
　　刚出超市时, 天便已经暗了，两个人走着走着，天慢慢的完全黑了下来, 因着才是大年初一，平日里的小摊小贩也都回家过年了，所以路上比较冷清。
　　小区里有一个路灯坏了，物业也是个不作为的，一直都没修, 路面又不平，陵欢走着走着，低头拿了一粒彩虹糖，刚塞进嘴里, 就一个不察，就往前一杵。
　　陆与迟眼疾手快，直接将她拎了起来，轻皱着眉头：“怎么平地也能摔跤？”
　　“摔着没。”
　　陵欢也觉得丢脸, 她试着转了转脚腕，然后就疼得呲牙咧嘴，她哭丧着脸：“好……好像脚崴了……”
　　陆与迟：“……”
　　他默不作声的蹲下：“上来。。”
　　陵欢也觉得平地摔十分丢脸, 况且还是为了吃彩虹糖才不看路的平地摔更丢脸！！！
　　陵欢摇摇头：“你生病了，我还是让陵肆过来背我吧, 别把你压坏了。”
　　压坏了？
　　陆与迟嗤笑一声，用一种你高估自己的眼神看她：“放心, 就你那点儿重量，在我这儿和一只猫没什么区别。”
　　而后, 舌尖抵了抵上颚, 用一双漂亮的桃花眼看着她, 懒洋洋道：“再说了，想压坏我？”
　　“只有一个可能。”
　　陵欢有点儿好奇：“什么。”
　　只有在床上才有你压我的可能性，其余时间简直天方夜谭。
　　不过这句话陆与迟没说出口，看着这双无辜的眼，单纯的让他舍不得说这些话。
　　小姑娘白纸一张，颜色可以让他随意涂抹，可他偏偏不舍得。
　　再长大一些吧。
　　忍不住的脑补了她红着眼尾，散着长发躺在床上的样子，陆与迟的眼神暗了暗，重新半蹲下，道：“接下来的话就少儿不宜了，只能等小朋友成年了以后再说。”
　　陵欢也直觉他的眼神有点儿危险，便也没有再追问，她没再推脱，慢慢吞吞的趴到陆与迟的背上。
　　陆与迟背着陵欢很快便回了家，他将陵欢放到沙发上，亲手给她脱了鞋，而后稍微掀开了陵欢的裤脚，露出了一小节白的晃眼的皮肤，左脚细细的脚踝已经肿了起来，不过看着不严重，得亏陆与迟眼疾手快将小姑娘捞了一把。
　　陆与迟将买回来的东西放在她面前，道：“你先吃点儿零食，我现在去给你买药。”
　　小区门口就有一家药店，来回很快。
　　陆与迟回来时，陵欢的零食才吃了三分之一，手里还捧着手机，看着电视剧。
　　陆与迟坐回沙发上后，将小姑娘的小猫爪的粉袜子也脱了下来，抓住小姑娘的小脚，放在自己的大腿上又仔仔细细的看了看，确认不需要去医院后，才将药膏打开。
　　陵欢的小脚就这么放在他的大腿上，她有些害羞，耳尖慢慢的红了。
　　却又十分喜欢这种被好好爱护与珍惜的样子。
　　陆与迟拿出药膏在手中化开，在小姑娘的脚腕上轻轻的揉着，一节白的胜雪的肌肤在他的手中，滑的不可思议。
　　陵欢感觉到脚踝处穿来的疼，在他怀里不安分的动了动小腿。
　　娇气的喊：“疼……你轻点儿。”
　　陆与迟的手一顿，深吸了一口气，眼睛闭了闭，而后道：“别用这种语气。”
　　听着她这软乎乎又带着撒娇的语气，他心里就止不住的躁，恨不得将她下一秒就拆吃入腹，融进他的骨血里。
　　陵欢：“……”
　　为什么不能用这种语气！
　　她什么语气呀……能让他眼睛都红了。
　　这时她手机里的电视剧传来了男主人公的台词：“还能因为什么，因为你撒娇我把持不住。”
　　陆与迟：“……”
　　倒也不必说的这么直白。
　　他轻咳一声，看样子十分正派，抓住她不安分的小腿，只得好声好气的哄：“揉一揉才好得快。”
　　陵欢也不是个无理取闹的，哼唧了两声就作罢。
　　上完药后，药膏凉凉的，陵欢的小脚在陆与迟的大腿上晃了晃，聚精会神的看台湾言情剧。
　　陆与迟的眸色被抹深了一层又一层。
　　这时她手机里的电视剧又传来了男主人公的台词：“你别乱动！你动的我心烦意乱的！”
　　女主角：“你看我心烦？”
　　男主默默的换了一个词：“……心猿意马。”
　　陆与迟：“……………”
　　他难得的看向这个总是把他内心潜台词说中的电视剧。
　　无语住了。
　　这句话完了，这集电视剧也告一段落了，药也上完了，陵欢便准备去给陆与迟做饭。
　　陆与迟按住她，道：“不用麻烦，我吃点儿零食就好。”
　　陵欢：“可是你还在生病，怎么能吃这种没营养的东西。”
　　陆与迟：“我胃口不佳，本来就不太想吃，做了也是浪费。”
　　陵欢将自己的薯片放在一旁，然后将袋子里的水果拿出来：“那就吃点水果吧，补充点维生素。”
　　陆与迟很乖，点点头道：“好，你坐着，我去洗。”
　　先去厕所用洗手液将手上的药膏洗了，而后将他们买的水果拿去厨房洗了，再切了，这是他第一次切水果，刀工不太好，切的乱七八糟。
　　小姑娘用牙签叉起了一块儿苹果，十分自然的喂给了陆与迟，然后看了看时间，道：“还有一个小时才到门禁时间，还能看一集！快来陪我看。”
　　陆与迟在这里的房子什么都没有，连个电视机都没有，陆与迟和陵欢两个人只能头靠在一起，呼吸交缠的看着一个小小的手机屏幕。
　　这样离得近的机会，陆与迟当然不会把他的笔记本电脑拿出来来煞风景。
　　和陵欢一起看了一会儿电视剧，陆与迟的手机响了，说公司有事儿需要他紧急处理一下。
　　他这才将房间里的笔记本电脑拿出来。
　　因为要视频会议，所以他戴着耳机，坐在陵欢不远的地方，防止她出镜，以防被有心之人利用。
　　陆与迟刚开始一直都没说话，听着公司里高管们的汇报，所以陵欢根本不知道他再开视频会议。
　　又过了两分钟，陵欢感觉到小脚有些凉，然后糯声道：“迟予，我脚凉，能不能……”
　　意思是让他去给她拿个小毯子盖上，毕竟在人家的家里她不告知一声就随便拿东西不太好。
　　视频会议那方的一众高管：“？？？？？”
　　惊恐的瞪大眼睛。
　　女人的声音？
　　陆总家居然有女人的声音！！！
　　正在做汇报工作的那个高管也是被惊的脑子突然断片，忘了在说什么了，语句断的十分突然，语气也是吓得下意识的上挑。
　　陆与迟也破天荒的没有用那嗫人的眼神掠过工作没做好的下属，也没有说那句：“干不了就滚蛋，陆氏不养废物。”
　　他没动，而是遮了两秒摄像头，撩起了衣服下摆，将陵欢有些凉意的小脚包裹进去。
　　陆与迟活像一个男妖精，惑人心智还吃人心，他声音低低哑哑，十分好听：“还冷不冷？”
　　摄像头重新恢复正常。
　　众人就看到陆总那衣服里鼓鼓囊囊的。
　　只听那姑娘穿来了一声糯糯的轻喃：“不……不冷了。”
　　陆总这是直接用体温给人家姑娘暖脚？！是吧？！他们没看错吧！
　　众人的神色各异，但都有一种被雷劈了的不真实感。
　　陆与迟见大家都呆滞住了，脸又冷了下来，沉声道：“继续。”
　　看着他冷硬又凌厉的气势，像是天生就该是掌控者，冷酷无情又高不可攀。
　　果然，这才是真正的陆总……
　　他还有点儿发烧，所以体温很热。
　　陵欢被那体温烫的一激灵，心也一激灵，小姑娘看着他的侧脸，脸红了，也愣住了。
　　感受到了旁边那小人儿灼热的视线，陆与迟分了心，忍不住的转头调侃：“我比电视还好看？”
　　没想到小姑娘愣愣的点了点头，她盯着少年那张精雕细刻没有一丝一毫可以挑剔的俊脸，十分认真道：“嗯，你更好看。”
??第二十九章
　　初一到初四的火车票没抢到, 陵爸跟着他们一起到了京都时，已经是大年初五了，但陵爸大年初八上班, 所以只在陪两个老人家过了个年，在京都呆了两天便回去了。
　　陵肆每年寒暑假便要去京都集训有关于物理竞赛的相关知识，大年初六补习班开学，正月十五结束，集训整整十天, 从早到晚。
　　陵欢没和陵爸一起回b市，而是等着陵肆集训完一起回，她也同陆与迟说了。
　　陆与迟见陵欢也不在b市了，便立马跟着回了京都, 正好，今年的正月十三是他们的第一个情人节，他给她准备的情人节礼物也已经定制好了，不用托人专门送回来了。
　　大年初十——
　　陆与迟早上给陵欢打电话, 询问她：“陪我去见个人好不好？”
　　陵欢不疑有他，直接答应了。
　　陆与迟顿了顿，然后解释道：“在京都, 我没办法亲自去接你，只能叫人去接, 你别介意。”
　　“接你的人叫夏圣钦，你见过的。”
　　不是他不想在京都的这个权贵圈里承认她的身份, 而是他察觉陆庭渊最近有一些动作，联系的, 是金三角那边的黑色势力。
　　这些人为了钱无恶不作, 毫无良心可言, 若是将主意打到她身上就麻烦了。
　　毕竟，他全身上下的软肋，就她这么一个。
　　挂断电话后的二十分钟，她家楼底下就出现了一辆骚包的蓝色超跑，引擎的轰鸣声让小区的人都纷纷侧目。
　　陵欢：“……”
　　夏圣钦的长相与他的跑车可谓是相得益彰，完全不同于陆与迟的冷戾，也不同于陵肆的清隽，他脸上的线条偏柔和，一双勾人的桃花眼，肤色冷白，活脱脱一个男狐狸精。
　　漂亮，但不娘。
　　他穿的很休闲，驼色的过膝大衣还有黑色的西装裤，看陵欢已经在楼下等他了，露出一个大大的笑容，打招呼道：“hi，小嫂子。”
　　陵欢刚举起手跟他打了招呼，听他的称呼，口水一呛：“小…小嫂子？”
　　她和陆与迟才在一起了不到一个月啊喂，怎么就直接嫂子了？！况且他看起来比陆与迟的年纪要大。
　　夏圣钦虽然不想这么解释，但事实就是如此：“虽然我年龄是比陆与迟年龄大个两岁，但我惹不起他，不敢叫他一声弟弟，您又是他的心上人，所以您肯定是我嫂子啊。”
　　他走过去给陵欢开了车门：“上车吧，小嫂子，一定给您安全送到目的地。”
　　上了车，陵欢系上安全带，问道：“我们去哪儿啊。”
　　说到目的地。
　　夏圣钦转头看向这个乖巧又一尘不染的姑娘，眼里的情绪既复杂又惊讶，他知道陆与迟喜欢她，非常喜欢，但也是真的没想到陆与迟会直接让她去那里。
　　他没有明说，只道：“到了你就知道了。”
　　到了一处私人庄园，四周没有一个人，也没有建筑，仿佛可以一览无余，只有远处有一道厚重的门，看起来古朴又沉重，像是坐落了很久很久。
　　虽然是冬天，但庄园里也有梅花和菊花开的十分好，我算是姹紫嫣红。
　　夏圣钦将车停下后，道：“小嫂子，里面我不便进去，所以只能放你到这里了。”
　　陵欢点点头，向他道谢：“好，谢谢你送我过来。”
　　她刚下车往里走，就被人从后面牵住了手。
　　周围都没有人，所以陵欢难免有些紧张，突然被人抓住了手，陵欢吓得一激灵，锤了陆与迟一下：“你吓我一跳！你刚刚在哪儿啊。”
　　陆与迟指了旁边的一处地方，抓着她的手臂看了看她的心率监视器，有些紧张道：“我一直在这儿等你，是你没发现我，吓到了？”
　　陵欢摇摇头，表示自己没事儿，然后问：“这里是哪儿啊。”
　　陆与迟边拉着她往里面走，边解释道：“这里是陆家的私人墓园，陆家的列祖列宗都埋在这儿。”
　　陆家家世煊赫，往古代追溯还有一个官至宰相的，是真真正正的是个历史悠长的高门大院，所以有自己的私人墓园并不奇怪。
　　陵欢瞪大眼睛，拉着他的手惊讶的不敢再往前走：“啊？那我…我就这么空手来了，不太好吧。”
　　而且还是见他们家的列祖列宗……
　　陆与迟：“人来了就好，今天是我妈的忌日，我想带你去见她。”
　　推开那扇古朴的门，里面的景象映入眼帘，里面很大，碑的摆放位置错落有致。
　　陆与迟领着她走到一块儿碑面前，碑上面的照片是一个年轻女子，看样子也就不到三十岁，面容昳丽，眼睛和陆与迟很像。
　　陆与迟将她墓碑上的落花捡起，低声介绍道：“这是我妈，我每年这个时候就来看看她，不过一年就这么一次，也不会多来。”
　　看样子慢条斯理，一点儿情绪都没有，像是陌生人，又不像是陌生人。
　　陵欢察觉出了不对劲儿，她走上前，抓紧他的手，担心的看着他：“迟予……”
　　陆与迟安抚的拍了拍她，笑容牵强：“我没事儿。”
　　“我都没见过她本人，我第一次见她，见到的就是这块儿碑，这才知道了，原来我妈，长这个样子。”
　　可笑么，陆家的精英教育，让刚出生的孩子脱离父亲母亲，六岁前不得见，而他的亲生父母都是在他六岁前去世的。
　　若说不怨，那是不可能的。
　　没有感受到过亲情，周围对他好的人也是别有所图，就连亲生爷爷都对他从没有一个笑脸，对他所做的一切，也都是为了陆家，如果他没达到他的要求，他立马也会成为一个弃子。
　　他的确一直凉薄、冷血。
　　幸好，可以只对她一人热烈。
　　他将她轻轻的抱在怀里，闻着她身上的清香，心里一阵安宁，忽然就不怨了。
　　小姑娘心疼的眼睛都红了，却不知道该怎么安慰，只能紧紧的回抱他。
　　陆与迟又将她领到了一块儿碑前。
　　陵欢看着面前的这块儿空白的，照片名字什么都没有的碑，不光是这块儿，它旁边的那块儿也是空白的。
　　“这块碑…怎么是空白的。”
　　“因为这块儿是我的，出生时就立好了。”
　　他的表情十分平淡，一点儿都不觉得这有什么问题，仿佛已经习惯了陆家的这些变/态的规矩。
　　？？？
　　陵欢惊讶的说不出来话，皱着眉头心想，这是个什么家族，又是什么规矩，怎么刚生下来就立要死的碑？
　　她倒也不是觉得不吉利什么的，就是觉得太匪夷所思了。
　　陵欢转头看向他旁边的那块儿空白的碑，疑惑道：“那旁边那块儿呢，是你的兄弟姐妹？不对啊，你不是你们这一代的独苗么。”
　　陆与迟眸色一寸寸的深了，他哑声道：“不是。”
　　“这是给你的。”
　　陵欢：“？？？”
　　这话未免有些令人害怕了。
　　陆与迟见小姑娘的表情堪称惊悚了，摇头失笑道：“看你吓得，换句话说，这是给我未来夫人的。”
　　他垂着头，眼里的情绪真挚又诚恳：“陵欢，我心里清楚的很，我这辈子认定你了，不管你愿不愿意，我旁边的那块儿碑上只能刻上你的名字。你若是不想葬在陆家的祖坟里，那我就随你迁出去。”
　　陵欢被这硬核的，堪称求婚的誓言给弄的懵了，回过神后，涨红了脸：“咱们才在一起多久，怎么…怎么都到了死后埋在一起那一步了。”
　　陆与迟沉下脸：“你不想嫁给我？”
　　陵欢讷讷道：“……倒也不是。”
　　陆与迟：“那就是想嫁给我。”
　　陵欢：“……”
　　行吧，不跟你掰扯了，反正她确实喜欢他。
　　陆与迟轻啄了一下她的脸颊，，浅的都不像是吻，就像是讨好地蹭了她一下：“福宝，我保证，如果以后我们有女儿了，我一定将她放在身边，金尊玉贵，亲力亲为的，好好养大。”
　　至于为什么不是儿子，单纯是因为…他没想到，他想，如果有孩子，一定要是一个像福宝的小姑娘，他肯定会竭尽所能，好好爱她。
　　在墓地当着列祖列宗的面被亲，简直在挑战陵欢人生的脸皮底线，她耳朵都红透了，既羞又恼。
　　又是要葬在一起，又是要生孩子的，陵欢都快被他搞疯了：“谁要和你生孩子啊！”
　　当着这么多先辈的面，这人！这人简直不知羞耻！偏偏既让人无措，又该死的扰乱人心啊啊啊。
　　陆与迟这人的脸皮可谓是令人叹为观止，听到她这个问题，还笑着回复：“你啊。”
　　陵欢的心跳就快撞破胸口，她咬紧下唇，根本不知这话该怎么接下去。
??第三十章
　　月色怡人的深夜, 夜色如墨般倾洒，半夜十二点。
　　早就躺下睡觉了的陵欢在床上翻来覆去的，心口砰砰跳, 手腕上的心率监视器马上就要达到滴滴滴响的临界点。
　　她下意识的看向了关紧的房门，想了想，又光着小脚走到房门口，轻轻的，咔哒一声, 将房门落了锁。
　　然后将枕头底下的戒指盒子拿出来，盒子是紫檀木雕刻成了一把同心锁的样式，精致的木盒带着木头特有的香气，木盒上还雕刻着：My promise past shall always last.意为：我的承诺直到永远。
　　陵欢躺在自己的床上, 打开了床头灯，然后将戒指盒子打开，里面是一枚耀眼夺目的戒指，上面的宝石晶莹剔透, 发着深邃而又璀璨的蓝色光芒。
　　上面的那颗宝石是陆与迟在拍卖会上花2000万美元拍下来的那颗蓝钻，这颗蓝钻完全是收藏级别的艺术品，但却被他眼睛都不眨的直接被他送到一个国际知名设计师那儿做了改造, 镶嵌在了戒指上。
　　陵欢咬了咬唇，莹白如雪的肌肤泛满粉红, 想到今天陆与迟给她带上戒指时的那个场景，还有他的那副样子, 她就又羞又喜，心中仿佛被热浪填满了似的, 滚烫又热烈。
　　陆家墓园, 两块儿空白墓碑之间。
　　陆与迟抓着陵欢的手腕, 往前一扯，小姑娘踉跄的往前走了一步。
　　陵欢抬眼望他，望进他漆黑的眼底。
　　他眼里的情绪浓烈，明明不发一言，偏偏让人觉得危险。
　　陵欢圆着眼儿望他，不安的小声唤了他一声：“迟予……”
　　然后，突然，感觉到左手上的中指一凉。
　　她举起手一看，白皙纤细的指节上套了一个戒指，上面的蓝色宝石闪耀而又深邃，是一个…钻石戒指？还是蓝色的钻石？
　　左手的中指上的那枚戒指，不大不小，正好合适。
　　蓝色的宝石与她雪白的肤色相融，像是深蓝色的夜空中有一颗闪耀的星辰。
　　陵欢的眼睫颤了颤，感觉心跳漏了一拍。
　　陆与迟勾了勾唇，抓着她的手瞧了瞧，轻叹：“真漂亮。”
　　“这个戒指，本想在情人节的时候给你的。”
　　陵欢慌了，觉得戴着戒指的那只手连同着自己的整个身体都像是被电流掠过了，酥麻的同时也是一个激灵，他们才在一起了不到一个月，就直接来一个这么大的“惊喜”，她…有些不知该如何回应。
　　她手足无措道：“现…现在，我们还是学生，不适合戴戒指吧……”
　　这是，突然就…就到了谈婚论嫁的地步了？她，她还没成年啊！！！
　　虽然她是很喜欢他没错，但是……这也太夸张了吧。
　　陆与迟看小姑娘被吓的仿佛接了一个烫手山芋，扔也不是，不扔也不是，他揉了揉她的小脑袋，摇头失笑道：“想什么呢，虽然这戒指戴在了你的中指，但我没有直接让你跟我订婚的意思，这只是我想当着陆家列祖列宗的面，给你的一个承诺。”
　　“这个承诺是，我爱你，以永恒为限，以忠诚为名。”
　　他的声音低低沉沉，带着可以蛊惑人心的力量。
　　陵欢澄净的眸子轻轻荡了荡，随后弯了眼睛，给予了回应：“我也爱你，永远爱你。”
　　她的一个眼神一个动作，都仿佛能在他心上刮过能毁天灭地的血雨腥风，更何况，是如此沉重而又珍贵的誓言。
　　陆与迟的手攀上她的脖颈，让她压向他，随后低下头。
　　小姑娘看到了他的动作，笑着，乖乖的闭上了眼。
　　她的唇近在眼前。
　　但只见那身高腿长的少年，低下了头，没有吻小姑娘的唇，而是将吻印在了她的额头上。
　　小心翼翼，珍重至极。
　　思及此。
　　躺在床上的陵欢看着这个盒子，耳朵微红，她提了提被褥，，在榻上滚了小半圈，将自己绯红的脸，埋在了枕头里。
　　她想和迟予…
　　哦不，她想和陆与迟，永远在一起。
　　——收到戒指的第二天。
　　陵欢约陆与迟出来，去了一家蛋糕店。
　　蛋糕店在上午时人不多，陵欢到的时候，店里的座位几乎都是空的。
　　陵欢先点了一个芒果慕斯小蛋糕，给陆与迟点了一杯冰美式，然后买了两份封口的面包，让店家装到了袋子里，准备打包带走。
　　然后一边吃芒果慕斯小蛋糕，一边等陆与迟。
　　陆与迟来的比陵欢晚五分钟，他坐下后，笑道：“想我了？”
　　小姑娘点点头，没有否认：“是呀，想你了。”
　　然后一边咬了一口慕斯蛋糕，一边在心中思索怎么才能让自己的举动不那么刻意。
　　陆与迟刚要喝桌子上的冰美式。
　　被小姑娘制止了。
　　小姑娘将其中一份打包了的面包拿出来，打开拿出了一片，递给了陆与迟，道：“空腹喝咖啡对身体不好。”
　　“我买了两份面包，你拿一份回去当早饭吃，以后不要早上起床直接空腹喝冰咖啡，这家的荞麦面包不甜的，可以配着吃，你尝尝看喜不喜欢。”
　　陆与迟没沾手，就着小姑娘的手，咬了一大口面包：“好好好，都听你的。”
　　对她絮絮叨叨管着他的样子十分受用，且甘之若饴。
　　小姑娘将从面包封口处拆下来的那个黄色的，可以随意折叠的铝丝，抓在手里。
　　然后看向他白皙修长的大手，越看越觉得，陆与迟不愧是小说原作者的亲儿子，全身上下就没有一处是不完美的，手都是骨节分明，上面附着几根薄薄的青筋。
　　突然，想到了一个主意！
　　陵欢眉飞色舞，小表情生动又乖巧：“我最近学了两招，给你看看手相怎么样？”
　　陆与迟挑了挑眉，如她所愿将手伸过去，伸过去的是是右手。
　　陵欢：“唉呀，男左女右，把左手给我。”
　　陆与迟的左手刚拿了冰美式，所以手很凉，陵欢抓着他的手给他暖了暖，然后像模像样的给他看了两眼。
　　陆与迟兴致来了，配合道：“看出什么了？”
　　陵欢摇头晃脑的，看样子真的像个神棍：“看出你命犯桃花，且桃花很多。”
　　陆与迟顺着她说下去：“那可有法子解？”
　　陵欢装模作样的点点头：“确实有一法子。”
　　然后将手上的那条黄色的铝丝缠在了他中指的指节上，抓着那铝丝的顶端转了两圈。
　　陆与迟的中指上也出现了一个“戒指”。
　　陆与迟舌尖抵了抵上鄂，看向手上的那个黄色的圈，心软的一塌糊涂，明白了小姑娘兜了这么大一圈是个什么意思：“这是？”
　　陵欢说的头头是道：“这是一种禁制，可以让你和其他姑娘中间形成一道结界。”
　　陆与迟摸了摸手上的那个“戒指“，装成恍然大悟的样子：“原来如此，谢谢大师。”
　　然后陵欢就要将他手上的那个铝丝圈给摘下来。
　　陆与迟拦住她，不让她摘：“既然是禁制，怎么能说拆就拆？”
　　陵欢的小脑袋瓜转的十分快，直接在他手上画了一个爱心，然后道：“好了，禁制的符咒我已经给你画了。”
　　她将那铝丝从他手上摘下来，看着铝丝形成的那个圆圈，道：“我这个是给你设禁制的法器！不能给人的。”
　　陆与迟：“你看的不准。”
　　陵欢撅着嘴，不服气：“怎么不准。”
　　眉眼间生来便冷若冰霜的男人，现如今嘴角嵌着笑意，眼里尽是道不尽的柔情，他道：“我命里确实有一桃花，但是只有一桃花劫，是一个今生今世，永远让我画地为牢的桃花劫。”
　　———
　　陵欢提着面包，坐上回姥姥家的地铁，陆与迟没送她，并且还是让她先走的，两个人都不是一起从蛋糕店离开的。
　　陵欢不懂，但知道陆与迟这么做一定有他的原因，所以便乖乖的听他的安排。
　　在京都，陆与迟周围有太多不确定的因素，并且，最近他察觉到有涉黑的势力浮了上来，并且围着他与陆氏打转，所以他便不能明目张胆的送她回家了。
　　现在他们俩就连见面，都是约在一个两个人都离得不近的地方，如同特工在地下交易似的。
　　那铝丝圆圈被陵欢妥妥贴贴的收进上衣的口袋里，然后她转头就去了商场。
　　她算了算自己平时攒下的零花钱，还有今年所收到的压岁钱还有从陵肆那儿薅过来四百，零零总总加起来也就三千多。
　　肯定买不了什么太好的戒指，但是她还是想给她买一个，戒指，肯定要互相送才有意义呀。
　　正好，过几天就是情人节了。
　　去了商场，进了一家卖戒指的店，导购看她是个小妹妹，刚扬起的笑脸就垮了下去，看样子提成是没什么戏了，但是爱美之心人皆有之，看到这么漂亮的小妹妹，导购也很怜惜了，很有礼貌的询问了她：“小妹妹，想买个戒指啊？”
　　陵欢：“姐姐……有没有三千块左右的男士戒指啊？”
　　导购拿出了两款戒指，放在陵欢面前：“有哦，但是三千块肯定就只是基础款了，你看看这两款，喜不喜欢？”
　　陵欢认认真真的挑选着，小眉头都不自觉的皱紧了。
　　导购：“这么小就给男朋友买戒指啊？三千块对于你们这个年纪不是小数目吧？小妹妹，我看你长的这么好看，可别被骗钱又骗色了。”
　　陵欢不喜欢听别人说陆与迟的不好，虽然这个姐姐也是好意，她的大眼睛满是不赞同，糯糯的语气里满是坚定：“不会的，他特别特别好，对我也很好的。”
　　导购有些好笑的摇了摇头，这些小年轻们的那些情情爱爱都是镜花水月，有几个能走到最后的？这个年纪，又懂什么。
　　但是她也没在上赶着找人的不痛快，而是笑着祝福：“那姐姐就祝你们从校园到婚纱咯。”
　　陵欢指了指一款男士素戒：“谢谢姐姐。”
　　导购不再同她聊天了，正经介绍了他们的产品：“这款戒指的材质是铂金的，不会褪色，也不会氧化的。”
　　“这款是……”
　　陵欢仔细选了选，然后指着其中的一款道：“那就这款吧。”
　　导购：“好的，戒指的尺码要多大的？”
　　陵欢从兜里小心翼翼的掏出那个黄色的铝丝圈，递给导购，道：“要和这个一样大的就好。”
　　结账时。
　　她一共就3200块，给陆与迟买戒指就花了3167，陵欢却一点儿都不心疼，只觉高兴。
　　导购在给她结账时，和另一个导购聊着天：“听说咱们这个店面一年租金就得五六十万啊，咱们几个人就算不吃不喝，一年的工资加起来都不够，这么贵的房租，怎么还那么多人抢着租？世界上的有钱人怎么这么多啊！！！”
　　“咱们老百姓还是不要操心这个了。况且，这家商场是陆氏旗下的，他们还愁招商吗？”
　　“陆氏旗下的？他们不是做房地产的么？怎么还做商场？”
　　“据我所知，商场，芯片，食品，航空……他们都有涉猎。”
　　“这么牛吗……”
　　“你说呢？你来京都这么久了，应该知道京都那个地标性的建筑就是陆氏集团的总部吧，一家公司做到了能在一定程度上代表京都，你说厉不厉害。”
　　“厉害厉害……那陆氏的总裁长的怎么样？”
　　“网上没有他的照片，他的照片都是上传到网上的那一秒就消失了，不过听说…长的很丑。”
　　“正常正常，小说里的霸道总裁只存在于小说里，哪有那么多完美男人，他那么有钱，可以让人忽略他的长相。”
　　她们聊的热火朝天，陵欢在旁边默不作声，只有在他们说陆与迟长得丑的时候，在心里大声反驳了两句。
　　假新闻！都是假新闻！！！
??第三十一章
　　自从两人从面包店前后脚离开后, 陵欢便再也没见过陆与迟。
　　她给他发消息，也是一天顶多回个一两条。
　　他最近一定很忙吧，她想。
　　——陆家老宅
　　陆老爷子虽然已经放权给陆与迟了, 但在陆氏还是有很多眼线的，他知道最近陆氏不太平，却不知道是谁做的：“最近听说有一些不明势力找你和公司的麻烦，可是真的？”
　　陆与迟承认：“确实是有人从中作梗。”
　　陆老爷子皱紧了眉头，问：“是谁？可是咱们的死对头李家？”
　　陆与迟哼笑了一声：“不是, 给陆氏使绊子的，是我的好二叔，陆庭渊。”
　　陆老爷子惊讶了一瞬：“他已经被我赶去了国外，手中没有任何实权, 掀得起什么风浪？”
　　陆与迟眸色漆黑，仿佛如同夜色里的漩涡，危险而又深不见底，他继续道：“陆庭渊是掀不起什么风浪, 可不代表别人掀不起来，陆庭渊被赶去国外后，和金三角那边的头目搭上了线, ”
　　陆老爷子一听，狠狠地一敲龙头拐杖, 怒不可遏：“这个逆子！！！”
　　一想到小姑娘还在京都，若是因为跟他联系而被那些人盯上, 他的理智就被一点点的撕裂扯碎，完全无法。
　　陆与迟绷紧了下颔线, 眸子冷得像是雪山顶上积攒了千年的冰, 他凉声道：“以前是看在您的面子上, 我一次次的放过了他。”
　　“但我今天来，不是来跟您商量的，是想通知您，陆庭渊的命，我不会再留了。”
　　陆老爷子知道，这个孙子已经完全被他这个儿子给惹毛了，以前陆庭渊也是明里暗里的伤害陆与迟，但总归是没有掀起什么风浪，他也有意保这个小儿子，但现在，他为了自己的利益，伤害了陆氏。
　　陆老爷子将陆氏看做为他的命，孙子也好，儿子也罢，在他心里都完全无法和陆氏相比。
　　这是祖上留下来的基业，他不允许陆氏在他这一代有任何的衰落，就算是他的亲儿子。
　　陆与迟深知这点，所以他用陆氏最近发生的一些事情来借机敲打着老爷子：“陆庭渊将陆氏的机密文件给了他们，要不是我及时发现，更改了一些数据，陆氏最新的几个风投项目都要失败，损失不堪设想。”
　　果不其然，陆老爷子扶着龙头拐杖，摆了摆手：“算了，我老了，随你们吧。”
　　不管了。
　　陆庭渊被赶到国外后，一直想着东山再起，便和金三角那边的人搭上了线，既然自己的手现在伸不到那么长，那就让别人将陆与迟拉下马来。
　　为什么选择金三角那边的人，陆庭渊是有考究的，首先他们给钱就可以办事儿，没有那么多弯弯绕绕，也不会将他的身份出卖给任何人，如果被陆氏的那些股东们知道是他这个二叔要害他们的总裁，那他还怎么拿回陆氏，人心都失了。
　　其次就是他早有耳闻，金三角那边的领头人物埃布尔是个硬茬，烧杀抢掠无恶不作，当地政府派兵缉拿了他不下十次，但他仍旧活的好好的，且生意越做越大，遍布全球，说明埃布尔本身是一个很有能力的人，且在京都也有自己的势力。
　　陆庭渊和他搭上线后，一直花钱让他去找陆与迟的麻烦。
　　埃布尔这人是有钱的活他就可以接，接了的活也一定会办妥，信誉还是十分有保障的。
　　但这一次两次三次的，都被陆与迟轻而易举的化解了过去。
　　这让这个恶人头子不甘心的同时，生出了点儿兴味，陆与迟这人确实有本事。
　　陆庭渊刚开始找上埃布尔也没想要陆与迟的命，只是让埃布尔给陆与迟使一些绊子，让他的决策出错，从而失去在陆氏的公信力，从陆氏一把手的位置给退下来。
　　但没想到的是，这些伎俩一一被陆与迟给识破，他在陆氏的第一把交椅也越坐越稳当。
　　但埃布尔是个没有任何良心可言的凶徒，吞进肚子里的钱万万没有再拿出来的道理。
　　所以虽然陆与迟和埃布尔斗智斗勇的这两个多月，陆庭渊的钱花出去了大半，陆与迟一点儿皮毛都没伤到，他也只能打碎牙和血吞，万万不敢惹埃布尔那些人。
　　眼看着陆与迟要将整个陆氏纳于掌中，永远站在名利场的巅峰，再也没他半点地位，陆庭渊嫉妒的发狂，便将所有的身家都压了上去，要买陆与迟的命。
　　他反正已经走投无路了，何不拼一把？他倒要看看，老爷子没了他的好孙儿，还能想不起他这个儿子？
　　他下定了决心，联系上了埃布尔：“埃布尔先生，这次，我要陆与迟的命。”
　　但埃布尔说要陆与迟的命，他给的那些钱根本不够，得加钱。
　　陆庭渊二话不说，将陆氏的机密文件给了埃布尔，说这是陆氏最大的风投项目，中了以后赚个几十甚至上百亿不成问题。
　　埃布尔也是个谨慎的，让属下根据陆庭渊提供的文件出了一份评估报告，看过之后，觉得是个可以做的买卖，便接了。
　　也是，陆氏集团的地位不用说，能人志士也是数不胜数，风投组更是一群具有科技及财务相关知识与经验的人所组合而成的，几乎他们看重的项目，就没有亏钱的。
　　但没想到陆与迟发现后，不但没阻止，反而放长线钓大鱼，还摆了他们一道，让埃布尔那边亏了不少钱。
　　虽然陆庭渊提醒过他陆与迟不简单，但他想着一个刚成年的毛头小子能厉害到哪儿去，便没有将他放在心上，没想到，直接让他栽了这么大个跟头，亏了好几个亿。
　　埃布尔觉得自己的被一个黄毛小子挑衅了，面子上挂不住，所以陆与迟的命他必须要，才能解心头之恨。
　　“将陆与迟的资料拿过来，我要亲自看。”
　　“是，老大。”
　　陆与迟的资料都被刻意隐藏过，他们专门深挖了许久，我就找到这么一点。
　　埃布尔拿着这总共就一页纸的资料，满脸的阴翳：“他没有软肋吗？比如……女人？”
　　“据我们查到的……陆与迟平日里完全不跟女人来往。”
　　“怎么可能，他那长相，家世，肯定会一堆女人围着他，跟着他继续查。”
　　“是。”
　　——情人节当天
　　陵欢满心欢喜的拿着送给陆与迟的礼物，早早的就在他们约定好的咖啡店等他了。
　　陆与迟说最近不能和她见面，情人节也不能一起和她出去玩儿了，顶多只能在咖啡店匆匆见一面。
　　他当时的语气很严肃，陵欢虽然有点难受第一个情人节不能一起过，但还是很乖，不会去质问他，也不会去怀疑他。
　　陵欢比他们约定的时间早到了半个小时，她正抓着手里包装的很漂亮的浅绿色小盒子，重新打了一个整齐的蝴蝶结。
　　她今天穿的也很漂亮，上身穿了一件复古黑白格子的小夹克，里面穿了黑色的连衣裙，就连平时只扎马尾辫的头发也被她放了下来。
　　陵欢看着自己的礼物，想着陆与迟那双好看的手戴上的样子，不自觉的笑了出来，眼睛也亮的惊人。
　　陆与迟从公寓里出来后，埃布尔派去的眼线汇报给埃布尔，埃布尔十分狠毒，为达目的不择手段，连和这件事无关的人也不放过，他道：“跟上去，今天是情人节，他这个时间出去，保不准是去见他的小情人，如果今天杀不了他，那就把他的小情人抓回来折磨一番。”
　　“是。”
　　陆与迟开着车，往和陵欢相约的地方开去，他心里也有些愧疚，不能和他的小姑娘好好过一个情人节。
　　刚开上车的那一分钟，陆与迟就发现了埃布尔手下的跟踪，他脸色一沉，目光像是裹挟着刀子一般，没有丝毫的温度。
　　他先是打电话给了夏圣钦，寒声道：“有人跟着我。”
　　“我现在手里“没东西”，没办法硬碰硬，只能将车开到西郊，你赶紧带人来。”
　　陆与迟看到前面两个路口，一面是赴约的咖啡店，一面是荒无人烟的西郊，他毫不犹豫的将车转向西郊的那个方向。
　　后面的车当然是立马跟上。
　　从市区到郊区，车越来越少，一辆车里面是什么都没带只身一人的陆与迟，另一辆车里面是家伙事儿齐全的亡命之徒。
　　车子越开越远，也早就过了他们约定的时间。
　　若是在闹市区，他们的人很快就能来，特警部队和军方也能来的很快，但发生冲突的话，闹市区人多，老百姓们会有危险，所以陆与迟只能选择去一个荒无人烟的地方，将弱点暴露给了他们。
　　———
　　突然，在咖啡店苦等的陵欢心口一阵疼痛，喘不上气来，胸口剧烈起伏了几下，似是疼极了。
　　与此同时，“砰”的一声。
　　是车窗玻璃碎裂的声音，陆与迟胸前的衣襟上也晕开了大片的血花。
　　陆与迟皱着眉，五脏六腑霎时间痛的都要碎开，忽然自嘲似的嗤了声。
　　他的手按上胸口，那处放着小姑娘绿色帕子的地方，扯着苍白的嘴角，低低的喘了一口气，仿佛这样便能止疼似的。
　　居然还能分出心思在心里想：“幸好……福宝不在身边，也没被发现。”
??第三十二章
　　这次中枪, 导致陆与迟昏迷了一周多，情况危急，病危通知书都下了两次, 这才勉强救回一条命来。
　　陆与迟刚刚转醒。
　　他的脸色惨白，嘴唇干到像是只要张口就会裂一个口子，他眼里的红血丝是他整张脸上唯一的血色了，整个人虚弱不堪。
　　短短一周时间，他便瘦了一圈。
　　“醒了？！”
　　夏圣钦看到他睁眼, 立马按他床头的铃。
　　陆与迟，醒来的第一句话就是对夏圣钦说：“我的外套呢？”
　　夏圣钦疑惑他醒来要那件破了洞全是血的外套做甚，他道：“外套？你那件外套全是血，早不知道扔去哪儿了。”
　　陆与迟浑身气质陡然一戾, 眉头皱的死紧，声音冷的像是要结出冰：“扔了？”
　　他这副样子实在是骇人，把刚进来的小故事吓得够呛。
　　他不管不顾的从床上坐起来，扯到了胸前的伤也没闷哼一声, 夏圣钦一惊，连忙过去扶他：“刚起来你发什么疯！”
　　陆与迟的脸色难看的快要绷不住，眉眼间全是阴霾, 哑声道：“赶紧给我去找！”
　　“外套里面是有国家|机密啊？！都过了一个星期了还能找到什么！别发疯了！”
　　小护士瑟瑟发抖的听着他们两个的对话，捕捉到重要信息时, 以为真的丢了很重要的东西，连忙想要证明他们医院的清白：“是外套里面的东西吗？我们看到的就一个浅绿色手帕, 没有看到什么重要东西。”
　　没想到陆与迟面色一变，语气十分急切：“帕子呢？”
　　小护士愣了一下连忙道：“我……我这就去给您拿。”
　　院长说这个人是个了不得的权贵, 所以她们不敢随便处理他的东西, 将他的东西都保存的很完整。
　　将帕子交给陆与迟时。
　　瘾君子像是拿到了可以控制毒|瘾发作的毒|品, 这才消停下来。
　　陆与迟看着这个被洗干净的手帕，皱了皱眉，敛下心头涌上来的不爽。
　　没有她的味道了。
　　小护士看他沉下脸，颤颤巍巍的解释：“手帕和衣服上全是血，我们就自作主张帮您……啊！您流血了！”
　　陆与迟身上的病号服，右胸前已经渗出了血迹，都是他刚刚不管不顾坐起来非要找他那件衣服作的！
　　医生又给他重新缝合包扎后，便出去了，病房里只剩下夏圣钦和陆与迟两个人。
　　夏圣钦看他这浑浑噩噩的样子，也是气不打一出来，他不敢置信道：“合着就为了这么一个小手帕？”
　　陆与迟没理他，抓着手上的手帕垂着眼睫，不知道在想什么。
　　夏圣钦一看就知道这手帕是他心上人给他的，要不然能像是豁出命似的宝贝？
　　夏圣钦对他又有了新的认知，他摇摇头，将陆与迟的手机递给他，道：“听说那小姑娘情人节那天在那咖啡店等了你半天时间，都快要急疯了，我就自作主张的跟她联系了，跟她说了让她别担心，也没跟她说你中枪了，只是告诉她你有很重要的事儿要处理，最近没办法联系她。”
　　陆与迟打开手机，看到上面密密麻麻的消息，哑声道了句：“谢谢。”
　　后面便不再说话了，只是低着头看着手机里的消息，不知道在想些什么。
　　夏圣钦叹了口气，忍不住的提醒道：“你虽然在她身边安排了不少人手，但我还是提醒你，现在这个局面，你得赶紧跟她断了，而且越快越好。”
　　“我们的人赶到的时候，正好听到他们说要找到你的情人好好折磨。”
　　陆与迟这才有了一点情绪，他眼里没有以往的精明，混沌一片，带着些茫然。
　　“我能护好她的……”
　　虽然他身边很是危险。
　　但，要他赌上生命，赌上一切，这些都可以，只要能护住她。
　　但让他放手，他真的做不到，光想想就觉得骨血都叫嚣着疼。
　　陆与迟像是已经魔怔了，虽然他比谁都明白现在的局面，可就是想把理智利弊通通抛下，死都不想承认。
　　说是不想承认，其实是不敢承认，不敢承认和她断了联系才是最好的选择。
　　夏圣钦：“你有手段，有能力是没错，但那个小姑娘没身份没背景，埃布尔是毒枭，什么十恶不赦的事儿他都做了个遍，最擅长的就是找到敌人的软肋然后加以威胁。”
　　陆与迟自从和埃布尔对上后，便在陵欢和她的家人周围安排了很多人手，用来保护陵欢和她家人的安全，可见他心里跟明镜似的，隐患后果都考虑到了。
　　明明有着比那冰块还冷的心，可偏偏喜欢那个小姑娘喜欢的要命，迟迟下不了决定。
　　”趁现在埃布尔还不知道你去过b市，赶紧脱身，断了联系。”
　　陆与迟低低的喘了两口气，明明伤的是右边胸膛，可偏偏左边那处跳动的心脏疼得更厉害，像是要将他的血肉连根拔起似的，整个人都疼的喘不上来气。
　　陆与迟整个人就像是被抽干了生命一般，颓废的不成样子，他哑声道：“让我离开她，这和要了我的命有什么区别。”
　　夏圣钦哪见过他这副样子，皱着眉头纠结了半天，才启口：“你这个人，眼睛长到天上去，活了快二十年就没见你把什么人放在眼里过，怎么一动情就这么要命旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。……“
　　”我明白那个小姑娘在你心中的位置，但更知道这个软肋可能会让你付出代价！我绝对不能坐视不管！”
　　陆与迟的双眸都猩红了，他冷笑一声，声音哑的像是被锯齿剌过似的。
　　“我无法承受的代价也就只有她了。”
　　夏圣钦皱紧眉头，有些恨铁不成钢道：“你现在就和定时炸弹没什么两样，我都怕那孙子丧心病狂给我也来上一枪，我都尚且如此了，更何况那个被你放在心尖上的小姑娘，等你们的关系被埃布尔查到，到那时她就是一个处在最中心的人形活靶子！”
　　“埃布尔是谁，金三角那边的领头人物！敌在暗我在明，你护的了她一时，护的了她一世么。”
　　“那就将她关起来。”
　　陆与迟抬起猩红的眼，眼里满是红血丝，他眼里有着若隐若现的疯狂。
　　咬着牙道：“除了自由，她想要什么我都能给她……”
　　他此时真的无法权衡利弊，一直聪明的大脑此刻只要一想到她要离开他，理智通通不值一提，只能选择自欺欺人，活在自己编织的和她一起的梦境。
　　他只想要她，就算是……把她关起来也好。
　　他在龙泉山庄的那套别墅在半山腰上，风景优美，空气也好，整个半山腰只有三户人家，是个养金丝雀的好地方。
　　他可以花钱把三套别墅都买下来，全都安排上他的人，设计最严密的安保系统，种上她喜欢的花，她想要什么他就给她什么，建成一个只属于她的城堡也可以。
　　这样她会不会自愿跟他去了？就算…没有自由。
　　夏圣钦觉得一直都聪明过人、理智至极的陆与迟真的疯了，他一直都是一个权衡完利弊能将利发挥到最大的一个人啊，现在偏偏被一个小姑娘给弄的疯成这样。
　　都想把人给关起来了？！亏他想的出来！
　　他也再一次的切实的感受到了陆与迟对那个b市小丫头的感情。
　　他想，他得帮陆与迟把他的理智找回来，他现在一点儿都不正常。
　　“陆与迟，你的理智都去哪儿了！！”
　　”谁知道你和埃布尔这场仗要打到什么时候，只要埃布尔一天没死，她就有一天的危险，你把她抓回京都把她关起来，每天请一堆保镖把她里里外外的围着，那她的学业呢？生活呢？就因为你的自私全部都毁了？亏你想的出来！”
　　陆与迟痛苦的闭上眼，无言反驳，只得沉默。
　　或许，潜意识里，他就不能够允许自己会带给她危险，也有些不敢直面那些可能产生的后果。
　　“你要是想护住她，最好的办法就是趁现在埃布尔还没查到她，断了和她的一切联系，至此以后你就是京都的陆与迟，和b市的迟予没有一点关系。”
　　陆与迟的表情空洞到像是三魂去了七魄，手里抓着那块儿一直带在身上没有离开过的浅绿色手帕，眼眶猩红，红血丝爬满了白色眼球。
　　夏圣钦看他这副样子，也是叹了口气，笃定道：”其实在你心里这些你早就想明白了，是不是？”
　　陆与迟垂下眼睫，手指慢慢缩紧，将那块儿手帕当作救命稻草似的抓着。
　　他过了半响才启口，苦笑：“我舍不得。”
　　舍不得伤害她，更舍不得离开她……
　　他怎么会没想到，只是实在做不到罢了。
　　人在做不到一件事的时候，往往会给自己找借口，找退路，直到退无可退避无可避，才会被迫面对。
　　那么单纯的人，本就应该恣意的生活在广阔的蓝天白云下，明媚而阳光，他不准任何人阻碍她的生长。
　　就算是他自己也不行。
　　夏圣钦心里着急，觉得这件事办的越早越好，直接又给他那已经烧成灰烬似的心又添了一把火：“那个小姑娘是不是心脏还有些问题？若是因为你们两个那场不要命的交锋而出了什么岔子，到时候可悔之晚矣。”
　　“当断不断，害人害己。”
　　陆与迟想到他刚见小姑娘时她那羸弱的小身体，纤细的仿佛一阵风就能吹跑了似的，心里又疼又慌。
　　的确。
　　他能不顾及任何人，却不能不顾及她，她的心脏不好，别说真的被埃布尔抓去了，就算是知道了他中枪，也该吓坏了。
　　这场交锋，涉黑。
　　不是金钱就能解决的，说不好听点就是：不是你死就是我死的无解局面。
　　若是他死了……小姑娘还不知道得难过成什么样。
　　他不能冒这个险。
　　他想让她明媚健康的活着，胜过想和她在一起。
　　陆与迟双眸漆黑如墨，情绪都被他隐藏在黑暗之下，说不清道不明。
　　他漆黑的眼里再无一点儿光亮，哑声道：“是我的错。”
　　是他的错。
　　他明明知道，她干干净净碰不得，却还是不由分说的将她那张白纸上肆意涂抹上他的色彩，但现在，这种局面，却又得由他自己，亲手将她推开。
　　夏圣钦：“还有啊……这么快你就想清楚了？”
　　夏圣钦听到陆与迟开口，以为他还是舍不得，下意识的又要浪费口舌去游说，这才刚开了个头才反应过来陆与迟已经答应了。
　　早说啊！亏他废了那么多口舌，原来只要一提那小姑娘，他就理智回笼！
　　陆与迟垂着眼，脸上的表情无悲无喜，像是已经疼到麻木了。
　　他淡声道：“随便给我找一个依附于陆家，家里有些实力的世家千金，发布与我的订婚消息，说我对她一见钟情，事情闹得越大越好。”
　　夏圣钦抽了抽嘴角，讷讷道：“突然就来这么狠？”
　　这才刚刚下定决心，就直接整个大的？
　　“我需要一个人在她前面挡着，就算以后埃布尔知道了她的存在，也只会去找我那个“新欢”的麻烦。”
　　想要事无巨细的保护一个人很难，但想伤害一个人却很容易，尽管一想到分开心脏疼的像是下一秒能要了他的命，浑身上下的每一处血肉都叫嚣着他离不开她。
　　他也不敢带着她去冒险。
　　他爱她，所以要她的生活安然无虞，繁花似锦。
　　夏圣钦真是由衷的佩服陆与迟的绝情程度，为了一个小姑娘的安全问题，树了一个可以集中火力的活靶子，拖了一大帮子不相干的人下水。
??第三十三章
　　这一周来, 虽然夏圣钦告诉她陆与迟没事，只是太忙了，但陵欢还是担心, 给他打了无数个电话，可他的手机一直关机。
　　这个人就像人间蒸发了一般，了无音讯。
　　就连陆与迟醒来后，他也心狠的完全没有与她联系，因为完全不出口与她断了的这种话。
　　陵欢就只能这么心急如焚的等着, 但最后等来的却是陆氏继承人陆与迟与唐家小姐唐雨薇订婚的消息。
　　夏圣钦将唐雨薇的资料递给他，道：“目前和你最合适的，是通信巨头唐氏集团的二千金唐雨薇，和你年龄相仿, 家世也不错。”
　　“现在直接联系媒体把事情闹大？”
　　陆与迟这两天也在想这件事，但可能是和小姑娘在一起久了，被那心底明媚的小太阳照出了几分赤诚，整个心都柔软了不少。
　　原来的他为达目的不择手段, 根本不会管别人的死活，但现在居然也会考虑一些对于他来说根本无关紧要的人，他淡声道：“唐氏女到底无辜, 说商业联姻吧，将京都城西的那块儿地皮给他们, 也派些人去她周围保护着。”
　　“订婚后我也不会去见她，订婚的消息发布出去就说我们是为了两家的利益订婚, 我对她没有任何的感情，这样埃布尔也不会觉得她在我心里重要, 想必也会收敛几分。”
　　不去见他这个未婚妻, 是因为不喜欢, 不喜欢便不在意。
　　不会去见别的女人，是因为有这个婚约约束着，至此，埃布尔应该就不会再深挖他的亲密关系来寻找他的软肋了。
　　————
　　今天是周末，陵肆躺在沙发上刷着手机，看到占据各大财经娱乐板块的新闻，全部是“陆氏继承人和唐家大小姐的订婚消息。”
　　他笑道：“这陆与迟到底是什么人，订个婚搞这么大阵仗。”
　　唐家这些年受陆氏庇佑，渐渐发展成了通信行业的巨头，虽然不如陆家势大，但也是不可小觑。
　　可谓是强强联手，陆氏和唐氏的股票立马水涨船高。
　　陵肆不知道迟予就是陆与迟，网上也没有陆与迟的样貌，所以看着陵欢居然愣了一下后，一下子红了眼眶。
　　陵肆懵了一瞬。
　　立马眉头一皱，紧张道：“姐，你怎么哭了？”
　　陵欢眼里水光氤氲，站起身来，抬手抹了一把眼泪，带着些哭腔道：“我要去京都。”
　　陵肆对她这个姐姐可谓是百依百顺，看了看现在的时间，上午八点四十。
　　陵爸是晚上九点半下班，陵肆替陵欢擦了擦眼泪，轻声问道：“咱们能不能在晚上九点半前回来。”
　　京都离这里有三个多小时的距离，陵欢算了算时间，红着眼眶点了点头。
　　陵肆在网上买了九点半去京都的票，还买了下午五点多回程的票：“去穿衣服，咱们快去快回。”
　　什么也不问，他现在能给的只有全然的支持。
　　陵欢刚从家里出来，和陵肆打车去了火车站，陆与迟安排的人便给他报信。
　　“少爷，陵欢小姐她坐上了去京都的高铁。”
　　陆与迟靠坐在病床上，脸色比昨天好了几分，但还是泛着病态的苍白。
　　他眉心一跳，心里一紧，沉声道：“她身边有没有人陪着。”
　　“有，她弟弟在旁边。”
　　陆与迟这才松了口气，挂了电话后，面无表情的拔了手上的输液管，掀开被子下床。
　　正好碰见夏圣钦打开病房门进来。
　　他进来之后将衣服口袋里的枪拿出来，摆弄了一下，道：“给你换了一把，看看这个顺不顺手……”
　　一抬头，便看到陆与迟站在地上，在解病号服的扣子。
　　夏圣钦用枪挠了挠头，皱着眉头道：”你这伤口昨天刚裂了一次，怎么又开始作死……”
　　病号服的扣子一颗一颗的解开，慢慢露出那精壮有力的身材，肤色白皙，线条流畅，只是腰间的刀疤还有胸口前的白纱布显得十分刺眼。
　　“她已经在来京都的路上了……”
　　陆与迟的眼里凝聚着一潭死水，空洞到已经有些恍惚了，他呢喃道：“也好……这次直接让她死心，断个干净。”
　　夏圣钦看他那副恍惚的样子，好声提醒：“我可提醒你，别那个小姑娘一红眼睛你就缴械投降了。”
　　陆与迟嘴唇苍白的没有一丝血色，抬眼。
　　眼里不见一丝情绪，道：“我有分寸。”
　　“用不用我教你几句渣男语录？你根据现实情况随机应变。”
　　说罢，夏圣钦就开始倾囊相授他所说的渣男语录，这才刚说了没几句，发现当事人一点反应都没有，悻悻然的闭了嘴。
　　陆与迟面无表情的将脱下来的病号服扔到病床上，然后随便往身上套了件黑色外套。
　　随手拿起了床头柜上的枪，“咔哒”一声，子弹上膛。
　　他测试了一下顺手程度。
　　夏圣钦：“这把怎么样？这可是我目前为止能给你搞来的最好的一把了，再厉害的我可弄不来了。”
　　陆与迟掀了掀眼皮，淡声道：“凑合。”
　　陆与迟边对夏圣钦说，边准备往出走：“两个小时内，你派人将京都的权贵请到陆家老宅，能请多少请多少，包括我那个未婚妻。”
　　这是要给那小姑娘打掩护啊。
　　若是贸然将小姑娘接到陆宅未免太过突兀，只能请一些人来混淆视线，让小姑娘安安全全的夹在这些人里混进去。
　　小护士推着医疗车进来准备给他的伤口消毒，看到已经穿着整齐正准备出病房门的陆与迟，愣了一下。
　　有些急切道：“您现在还不能出院，会出事的！”
　　被陆与迟面无表情的略过。
　　小护士下意识的就想追上去把这个不听医嘱的人给劝回来。
　　夏圣钦上前两步拉住往外走的小护士，叹了口气，道：“不用追他，如果他现在不出院怕是会有’生命之忧’的。“
　　她知道这个受了枪伤长相昳丽的男人是陆家的继承人，是一个连院长都是严阵以待生怕出了什么差错的大人物，小护士瞪大眼睛，惶惶不安道：“是我们做的有什么不对的地方吗……”
　　夏圣钦摆摆手，道：”跟你们没关系，他是有特别着急的事儿。“
　　小护士还是有些担心：“再着急的事情也不能拿命开玩笑啊！”
　　他了解陆与迟，也劝不了他。
　　只能道：“这件事在他眼里还真就比他的命重要。”
　　夏圣钦冲小护士春风和煦般的笑了笑，丢下一句：”他着急起来就这么没有礼貌，您担待。”
　　说罢，也离开了。
　　准备去办陆与迟交给他办的事。
　　小姑娘刚下高铁，出了火车站，便有两个身着便衣面容有些相似的人互相交换了一下眼色，走了过去。
　　其中一人的态度十分恭敬，冲这个惊为天人的小姑娘温声问道：“请问您是陵欢小姐吗？”
　　陆与迟让他们两个来接他们姐弟俩的时候，只把手机举给他们看了一眼，他们两个当时只看到一个女孩儿的红底证件照，证件照上的女孩儿穿着白衬衫，笑魇如花，干净又漂亮。
　　看过照片后，他们两个便来火车站等b市来京都的这趟列车，火车站人流量大，他们当时还怕万一错过了，但是见到她的时候就完全不这么想了。
　　陵欢和陵肆在人群中完全就是自带滤镜和柔光，人群中一眼便能辨认出来。
　　陵肆见两个人站在他姐面前，立马把陵欢护在身后，警惕道：“你们怎么知道我姐的名字？！”
　　陵欢安抚的拽了拽他的袖子，从陵肆背后出来，眼眶还是红红的，声音有些哑，道：“有什么事吗？”
　　另一个人及时开口道：“少爷知道您来了京都，专门派我们两个来接您，这里人多眼杂不宜久留，请跟我们上车。”
　　陵欢：“不用了，谢谢，我不认识你们口中的少爷。”
　　拽着陵肆便想走。
　　那人追上陵欢：“请等等，我可以让我们少爷亲自跟您说。”
　　陆与迟派过去的两个人都是他的心腹，都是头脑聪明，手脚功夫也很厉害的人物，两个人是兄弟，名叫林少平和林少安，两个人十分心有灵犀。
　　林少平刚叫住陵欢，林少安就已经明白他的意思，拿出手机给陆与迟打电话。
　　低声说了一句后，将手机递给了陵欢。
　　小姑娘轻轻柔柔的声音从电话里传来：“喂……”
　　陆与迟眼里瞬间划过一丝温柔，十分贪恋。
　　但语气却是陵欢完全没有听过的冷硬：“是我派他们两个去的。”
　　陵欢还想说什么，但是却发现电话已经挂了。
　　她打了那么多个电话他都不接，现在接别人的电话却接的这么迅速，语气这么不好还挂的这么快。
　　陆与迟一直以来对她可谓是百依百顺，就算没在一起时他也一句重话也没对她说过，更何况是这么冰冷的语气。
　　陵欢垂着眼，闷闷不乐的将手机还给了林少安。
　　拉着一头雾水的陵肆上了他们那辆价格不菲拥有着最高安全系数的车。
　　他们进了陆家老宅，发现有不止一辆的豪车驶入这个豪华而又神秘的庄园，他们的车在里面显得十分不打眼。
　　庄园很大，还建有凉亭和水榭，园里还有专门的人去打理绿植，仆人不多，却各个有条不紊，整个庄园安静而恢弘，这片地带只有陆氏老宅一处人家。
　　真真的高门大院。
　　车在进入庄园后并没有像其他车一样停在大门口等待着陆家的家仆过来泊车，而是绕了一圈，开到了老宅背面的车库，里面有个电梯，可以绕过大厅，直接上到四层。
　　陆与迟的卧房——
　　“少爷，人给您带来了。”
　　林少安将陵欢带到陆与迟面前，便出去了。
　　小姑娘这段时间在他身边养好了不少的身体，这些日子因为担心他，又是仿佛变成了那副脆弱的不堪一击的样子，小脸泛着羸弱的白。
　　陆与迟不着痕迹的皱了一下眉头，心疼的紧。
　　差点就冲上去抱着他的小姑娘，好好的疼惜着。
　　陵肆在车上时知道了迟予就是陆与迟，陆与迟对他姐姐的好他是看在眼里的，虽然他前16年一直都有着整个世界就没有能配的上他姐姐的人的想法，也不得不承认，迟予，是能豁出命去喜欢他姐姐的。
　　他也是有分寸的，虽然知道了陆与迟订婚的消息也是气的要死，但此时也没有跟着陵欢一起进陆与迟卧室，冲上去质问，只是和林少安林少华在四楼的娱乐室等着。
　　把空间留给他们。
　　陆与迟不遵医嘱用最快的速度回了老宅，昨天刚刚才撕裂过的伤口又有重蹈覆辙之态，他的脸色仍旧十分不好，嘴唇苍白，整个人都被硬生生的被削去了几分凌厉。
　　陵欢看在眼里。
　　她走上前去，第一句话不是质问他为什么不接她的电话，为什么消失了一周多的时间转眼就和别的女人订了婚，而是用那双水光氤氲的鹿眼盈满了关心，心疼的看着他。
　　她轻声问：“脸色怎么这么不好……生病了吗……”
??第三十四章
　　“脸色怎么这么不好……生病了吗……”
　　听着小姑娘轻轻柔柔的关心, 陆与迟眼底的情绪像是被震碎了一般，根本控制不住的汹涌而出。
　　陆与迟的眼里第一次出现了祈求，狼狈的彻底。
　　不知道为何, 突然就涌上来了委屈，陆与迟差点就要冲上去抱着她祈求：为我留在京都好不好。
　　眼底的情绪复杂，面上的表情却是平静的像是一潭掀不起波澜的死水，他别开眼冷淡道：“跟你没关系。”
　　眼里的一丝无措暴露了他。
　　人就是这么奇怪，好的时候要装病让人心疼, 真疼了却要遮掩起来。
　　陵欢坐到他房间里的沙发上，糯糯道：“迟予，你在我面前都不会撒谎。”
　　眼睛乌溜溜的，亮的像是一面镜子, 她一眨不眨的盯着他，像是已经把他看透了。
　　她在知道了他订婚后，有委屈有生气，却独独没有不信任。
　　都怪他之前, 那么用力的喜欢她。
　　陆与迟避开眼，像是没听见她的话，自顾自的转移话题：“既然你来了, 那我们长话短说，”
　　”网上的消息没错, 我已经订婚了，我们以后不适合再见面。”
　　话里话外像个渣男。
　　小姑娘听着他的话, 皱了皱小鼻子。
　　小脑袋疑惑的抬起，鄙夷道：“迟予, 你是不是看狗血电视剧了……”
　　陆与迟皱着眉头, 脑子里空空如也, 只有夏圣钦今天教他的几句渣男语录，本想让小姑娘听完赶紧打退堂鼓，没想到却被小姑娘毫不留情的打击了。
　　这才刚跟她说了两句话，怎么就感觉已经败了几百个回合：“我……”
　　陵欢打断他，眼睛直直的盯着他，像是能穿透他的眼睛看透他的心似的。
　　先发制人道：“你怎么知道我来找你了？”
　　“……”
　　陵欢自顾自道：“我感觉最近总有人跟着我，但是我能感觉到他们没有恶意，我不知道你在京都的住处，但就是想来京都碰碰运气，想看看那些人到底是不是你的人，会不会向你报告我的行踪。”
　　她的语气笃定，条理清楚道：“事实证明，我赌对了，这些人是你放在我身边保护我的是不是？”
　　“你出什么事儿了。”
　　陆与迟没想到小姑娘这么敏感，心里叹了口气，无奈的祈祷她心思别这么剔透，还是糊涂点好。
　　他的语气竟然染上了些许的轻蔑，先是说了句：“别多想。”接着慢慢悠悠的解释：”我只是派人专门在b市看着你，毕竟我昨天发布了订婚声明，你若是过来砸场子我总得做好准备不是？”
　　陵欢嘴角的笑渐渐消失：“……”
　　心尖疼了一下。
　　却仍旧不依不饶的问道：“我知道你有苦衷，你现在是准备把我推开，不想让我和你一起面对是么？”
　　陆与迟轻笑了一声，似是觉得她的问题好笑：“我能有什么苦衷，不过是厌了。”
　　陵欢深吸了一口气，站起身，走到陆与迟面前。
　　眼睛紧紧的盯着他，明明没有什么攻击力的小身板，却是压的陆与迟喘不过气。
　　“迟予，你看着我的眼睛说。”
　　陆与迟的心颤了颤，突然想要落荒而逃。
　　陆与迟的手指用力攥起，手上青筋暴起指尖泛白，他垂下眼睫，盯着那双晶莹剔透的眼，眼里满是凉薄。
　　面不改色的凉声道：“我说我厌了。”
　　陵欢的眼睛都被气红了，水光也势不可挡的蔓延上来。
　　陆与迟根本见不得小姑娘的掉眼泪，心脏顿时紧缩的疼。
　　小姑娘红着眼眶还是想说些什么：“迟予……”
　　他的下颚线绷紧，将凉薄与绝情贯彻到底，说了一句杀人诛心的话：“我本名叫陆与迟，和b市的那个迟予一点关系都没有，听明白了？”
　　“……”
　　陵欢口中的话就这么卡在嗓子里，再也说不出口一个字。
　　直接否认了他们过往的一切。
　　陆与迟你可真狠。
　　陵欢听着他的话，实在没忍住，眼里的泪也兜不住了，从眼眶里一下子砸了下来，刀子一样狠狠的插在了他的心上。
　　像是一瞬间被抽干了力气，陵欢眼里的光一下子就灭了，他说了那么多句狠话，她都捧着一颗真心的相信他是有苦衷的。
　　可他现在竟然用轻飘飘的一句话，直接将他们过往的一切通通抹杀，否认了他作为迟予在她生命里存在的时间，也否认了迟予这个人。
　　陵欢被他气的眼眶通红，一句话都不想再同他多说，转头便走。
　　她头也不回的往门口走去，刚准备开门，就听见门外传来一女声，带着些高傲：“与迟在里面么？”
　　陆与迟从恍惚中回过神，眼神立马一凌，心狠狠的沉下，下意识的三步化作两步，把陵欢扯在自己身后，将她的小身子堵了个严严实实。
　　怕外面的女人无理的推门而进。
　　他完全没有想过把小姑娘牵扯到京都的任何人，每多一个人知道她，都是多一分危险。
　　只听林少安道：“唐小姐，少爷的房间不让任何人进……”
　　门外的女声有些尖锐，带着不依不饶：“陆爷爷让我过来找他的！你让开！你不知道我是谁么？！我可是他的未婚妻！”
　　高跟鞋的声音朝门口逼近。
　　陆与迟开口了，声音立马骤冷，比起刚刚装作的冷淡，现在整个人就像是万丈深渊下的寒冰。
　　“让她在大厅等我。”
　　林少安面无表情的做了一个手势，道：“唐小姐可是听到了？请。”
　　唐雨薇狠狠的蹬了林少安一眼，但到底是不敢触陆与迟的霉头，更不敢在陆家放肆，所以气恼的跺了跺脚上的高跟鞋后，便转身下楼了。
　　陵欢将他对他那未婚妻的态度看在眼里，这个时候他和原书中的男主好像这才重合，冷的像是刀剑上的凝成的血碴。
　　千锤百炼过的铁石心肠好像只有对她才化成一滩春水。
　　以他刚刚的那个对他未婚妻的态度，那种怕被未婚妻“捉奸”的心理一点也不成立，反而浑身上下都有一种被打扰了的厌恶感。
　　陆与迟也明白他刚刚实在是有些失态，想要将她层层保护起来的心长成了草木皆兵的刺，实在没办法让他时时保持冷静。
　　只要是关于她的事，他就像是失了魂，只能凭着本能去做事。
　　走到一储物柜前，陆与迟顿了顿。
　　眼里剧烈挣扎了两秒，牙根都快被他自己咬出血，才下定决心打开了一个抽屉，拿出来了一包烟，扯出一根叼在嘴里，重新坐回沙发。
　　皱着眉头，点燃，狠狠的吸了一口。
　　烟雾模糊了他的面容，也将他刚刚不见得理智重新回笼。
　　因为她的身体原因，他直接把烟戒了，陵欢还问他不会有烟瘾吗？因为陵爸想说为了身体健康把烟戒了，但好几次都没做到，只能少抽。
　　在一起后，陆与迟还说过一句关于烟瘾的情话：“烟瘾算什么，你才是我的瘾。”
　　现在居然在她面前点了一根。
　　真的已经完全不在意她了啊……
　　他的神情恢复正常，慵懒又倦怠：“别用那种探究的眼神看我。”
　　“我只不过是嫌麻烦，若是你们两个见面会多生事端。”
　　陵欢：“我不相信。”
　　陵欢的手指攥紧，眼里满是挣扎，破罐子破摔似的小声问了句：“你不喜欢她是不是？你……喜欢的还是我对不对。”
　　我很好哄的。
　　你只要说一句是，我就相信。
　　陆与迟轻笑了一声，将嘴里的烟拿了下来，轻蔑道：“怎么，还不死心？想看看我是怎么对她的？”
　　他唇角弥漫着似笑非笑，比任何时候都显得凉薄：“那我把她再叫上来让你们两个见一面？”
　　他故意这么说。想让小姑娘知难而退。
　　可没想到小姑娘反其道而行之，打了他个措手不及。
　　陵欢静静的看着他，思绪不知道怎么就飘回从前，想起他当时在那间高级会场的包厢里，明明气的失去理智，可还是不忘警告在场的所有人把烟灭掉，就是因为她也在场。
　　迟予，你还真是伤人于无形，一举一动都在扎我的心。
　　她突然就卸了口气，轻轻道：”你叫吧。”
　　陆与迟心里咯噔一下，立马就怂了，烟僵在手上，愣是没敢拿起来再抽一口。
　　接着小姑娘不紧不慢的威胁了一句：”但若是我的心脏病在你这儿犯了，到时候还要劳驾你送我去一趟医院。”
　　说罢，还觉得不过瘾似的，慢吞吞的讥讽道：“不过对于陆大少爷你来说可能是件好事，毕竟，万一这一个不留神……不是刚好可以少了一个缠着你的人？好让你和你的未婚妻和和美美？”
　　这句话的杀伤力达到了直接能把陆与迟炸了个粉碎的那种地步，疼的他眼底的猩红都要蔓延上来。
　　像是被人拿着刀子狠狠的戳着伤口，陆与迟惊的立马出了一层冷汗，咬牙切齿道：“别胡说！”
　　陆与迟的样子用目眦尽裂来形容也不为过，恨不得冲上去逼她把刚刚这话收回去。
　　陵欢静静的看着他，眼里掀不起一丝波澜，目光却像是带着把利剑，生生的染上了咄咄逼人的意味。
　　“不过也是，我一个病秧子，死了就死了，不是么？”
　　陆与迟胸膛剧烈起伏着，又惊又怒，差点一口气没背过去。
　　两个人对视，一个人惊怒交加像是快要失去理智，而另一个人目光平平倒是异常冷静。
　　陆与迟率先败下阵来。
　　默不作声的将手中的烟掐灭，垂下眼，喉结滚了滚，声音都带着些抖。
　　“这种话，不要再说第二次。”
　　陵欢心里那根弦一下子就断了，垂着眼，轻声问道：“她是不是家世很好？对你有很大的帮助啊……”
　　陆与迟：“……”
　　他沉默着，被她当做是默认了。
　　陵欢扯出了一个比哭还要难看的笑，声音里都带着抖：“我明白了。”
　　陆与迟滚了滚喉结，眼里急切，想要解释，奈何心里翻江倒海，却又不知道从何说起。
　　看着她委屈又失望的样子，心疼的难以复加。
　　但，不管是出于什么原因，他表现出来的，都是只想把她推开。
　　陵欢轻笑了一声，不知是自嘲还是在嘲笑他：“怪我，什么都不能给你。”
　　她将陆与迟送她的平安锁从脖子上摘了下来，半分都没有留恋的松手。
　　叮当一声，落在了陆与迟房中的茶几上。
　　陆与迟听到那个响，心里咯噔一下。
　　他盯着茶几上的那把平安锁，觉得胸口那已经撕裂的伤远远比不上心口的，整个人像是三魂去了七魄，表情都有些恍惚。
　　小姑娘失魂落魄的走向门口。
　　明明刚刚还像是被抽离了全部情绪，没有一点波动的样子，却在转身的时候，不争气的红了眼眶，眼泪大颗大颗总也掉不干净。
??第三十五章
　　陆与迟眼里震荡的仿佛天都塌了, 心揪成一团。
　　小姑娘手已经扶上门把手了，陆与迟才像是从失魂落魄中回过神，他倏然道：“等等。”
　　理智被强制性的拉回。
　　小姑娘停下脚步, 讽刺道：“你陆家是家世煊赫，但总不能还管别人的人身自由吧？”
　　陆与迟：“……”
　　听着小姑娘带刺的话，他在心里一叹，偏偏怂的要命，不敢去触她的霉头, 沉默着走到落地窗前。
　　埃布尔最近一直虎视眈眈的盯着陆家，若不是如此，他又何必找这么多世家少爷小姐来老宅就是为了混淆视线，只有接送小姑娘的车从老宅出发实在是突兀。
　　陆与迟声音软了下来, 和以前一样，说话都带着哄：“就等十分钟。”
　　陵欢没回头，冷着小脸，明显不想理他。
　　但也停在了原地, 没有再动。
　　陆与迟走到离她有一段距离的地方，低声打了个电话。
　　陆与迟眼里哪里还有面对小姑娘时的纠结和小心，他满眼不耐烦, 直接下令赶人：“十分钟内，找个由头, 让他们走。”
　　夏圣钦一听，炸毛了：“我说陆大少爷, 你这用完就丢的坏毛病什么时候才能改改，午宴这才刚开始二十分钟你就要赶人？！你不能因为你家的那个小姑娘把那些世家小姐少爷们都当猴耍吧？”
　　“再等两个小时, 一个小时也行啊……你这直接赶人不是上赶着落人诟病么！”
　　在陆与迟的生命里, 除了小姑娘能让他无条件的付出, 其余人都是利用完了就丢弃，铁石心肠，绝情寡义。
　　陆与迟望着落地窗上倒映着的小身影，只有背对着她，他才敢放肆大胆没有任何收敛的看她。
　　他哑声道：“她不想呆在这儿。”
　　就算他全身每一个细胞都叫嚣着能和她多待一刻是一刻，但却比不上她一点点的不喜欢。
　　也是，他今天说了那么多伤人的话，她心里肯定不想见他。
　　挂断电话后，夏圣钦认命的去赶人，找了一个蹩脚的理由，让屁股都没坐热的世家公子小姐十分钟之内离开。
　　陆老爷子听到了风声，狠狠的一敲自己的龙头拐杖，怒道：“这么多天不回老宅，一回老宅就搞这些乱七八糟的事情！”
　　“这又请又赶的，他这是把京都那些名门世家当猴耍！今天过后，这些人对陆家肯定颇有微词！我看陆家的名声迟早毁到这个臭小子手里！”
　　管家也是摸不着头脑，只得安慰陆老爷子：“少爷是个有分寸的，这么做一定有他的道理……”
　　陆与迟的确是个有分寸的，那是还没遇到那个小姑娘，只要那个小姑娘在身边，随时随地都有可能发疯，理智全无而且不管不顾。
　　小姑娘眼眶红的让他心脏扯出了撕心裂肺的疼，他垂下眼，遮住那深深的目光痴缠：“陵欢，不要流眼泪，为我这种人，不值得。”
　　陵欢冷冰冰道：“那当然。”
　　突然，陆老爷子的房门被敲响了。
　　唐雨薇穿着高定礼服，迈着矫揉造作的步子走进来，头都不自觉的仰高了几分，大有种扬眉吐气之感。
　　但是在陆老爷子面前还是十分乖顺，她柔柔的叫了一声：“陆爷爷好。”
　　然后就开始暗戳戳的告状：”我今天去与迟的房间找他，都没有见到他，可我现在身为与迟的未婚妻，走之前若是不跟他见一面，是不是不太好啊……”
　　陆老爷子对这个突然冒出来的孙媳妇也很是不喜，气质气质差一大截，家里的企业他也看不上眼，也不知道与迟那小子看上她什么，一直身边都没有女人造访，突然有一天说自己对一个姑娘一见钟情，非要跟她订婚，而且赶鸭子上架似的，说是越快越好。
　　但既然她的话都放出来了，又不能驳了人家的面子，显得陆家不知礼数：“是该见一面。”
　　得了陆老爷子的肯定，唐雨薇心中一喜，可怜兮兮的告状道：“可是与迟刚刚把我拦在了门外……爷爷您看……”
　　陆老爷子拄着拐杖起身，大有一种要为她主持公道的架势：“走吧。”
　　“正好我也要问问那小子在搞什么名堂。”
　　林少平收到老宅里的人要离开的消息，带着陵肆率先到了地下车库，林少安站在门口等着陆与迟把小姑娘送出来。
　　陆与迟率先出门，深深的看了一眼身后的小姑娘，想到不知有多久才能见她，便想多看看，将她刻进心里。
　　幸好有身上的疼能唤醒他的理智，不然在他心中张牙舞爪翻腾的种种舍不得，足够让他不管不顾的把她困在老宅了。
　　陆与迟低喘了两口气，似是疼的狠了，声音嘶哑，冲林少安道：”一定要亲眼看着他们安全到家。”
　　林少安：“是。”
　　陆与迟咬牙不敢回头看她一眼，凉声道：“她就是我，你们给我用命去护着，明白么。”
　　小姑娘被林少安领着，还没来得及走，就和迎面来的唐雨薇还有陆老爷子撞了个正着。
　　唐雨薇看到从陆与迟的房间门口站着这么一个长相如此出众的女人，出众到让她居然立马有了自惭形秽的感觉。
　　她下意识的就诞生出了危机感，“她是谁？！”
　　陆与迟面无表情的瞥了一眼一直捧在心上的小姑娘，脸上的表情真的冷的像是在看一个陌生人，他掀了掀眼皮，疏懒道：“今天来的世家小姐这么多，她只不过是一个送上门来的罢了，我并不认识。”
　　他话里话外都把陵欢变成了今日来陆家的世家小姐，假身份随口就来。
　　陵欢也没有反驳，她眼前一阵阵的泛黑，浑浑噩噩的只想赶紧离开。
　　“那她……”
　　话还没说完，就被陆与迟吊儿郎当的打断，他轻笑了一声道：“陆家今天早上已经发布了订婚声明，你现在是我的未婚妻，也代表着是陆家的脸面，就别和一个不想干的女人见识了吧。”
　　唐雨薇红了脸，被陆与迟这张脸迷的神魂颠倒，也就忘了问这个小姑娘为什么能从他的房间里出来，而她这个正牌未婚妻都被拦在了门外。
　　陆与迟不动声色的移了一步，挡住了陆老爷子那仿佛看透一切的眼神。
　　他眼里的暗芒一闪，语气冷的像是带着冰碴的刺，冲低着头的小姑娘道：“还不快走。”
　　从他认识她至今，他从来没有用这种近乎于凶她的语气对她说话，就连刚刚在房间里，他也只是冷硬中还藏着一份软。
　　根本不舍得说重话。
　　林少安也是个机灵的，直接赶客道：“这位小姐，我们少爷的房间可不是什么人都能进的，也请您以后不要来老宅了。”
　　唐雨薇听到他们的话，也是面露讥讽：“也不看看自己是什么身份？也敢来与迟的房间？”
　　陵欢一言不发，低着头，也没说什么，跟着林少安走了。
　　再也没看他们所有人任何一眼。
　　唐雨薇扬眉吐气的看着林少安将这个送上门来的女人送走，却没看到她身后那个宣称对她一见钟情的未婚夫，对着那个“灰溜溜”走了的女孩儿，硬生生的红了眼眶。
　　唐雨薇矫揉造作的冲陆与迟和陆老爷子告了别，羞羞涩涩的厉害了陆宅。
　　陆与迟避开老爷子那探究的眼神，实在没力气周旋，连随意安抚两句陆老爷子的话都没有，面色不好的径直回了房间。
　　陆与迟颓废的靠坐在沙发上，眼里一点光亮没有，黑色的衬衫看不出来什么颜色，但是胸前有一片濡湿，名贵的茶几上胡乱散着几个烟头，手里拽着他的小姑娘狠心扔下的平安锁。
　　静的像是一个死人，不知道在想什么。
　　夏圣钦进他房间的时候，被那房间里的烟味弄的气不打一出来：“你身体都成什么样了，还在这儿抽什么烟？赶紧回医院。”
　　回答他的只有死寂的沉默。
　　夏圣钦边说边打开了他房间的灯，被窗帘遮的暗淡的房间重新亮了起来。
　　看到陆与迟的脸的时候，夏圣钦吓了一跳，要不是陆与迟眼睛睁着，手指还贪恋的抚摸着他手中的小物件，夏圣钦还真以为他看到了一个死人。
　　陆与迟没有一点儿反应也没有一点儿表情，但他就是能感觉到陆与迟这张面无表情的面下，是一颗已经完全疯魔却还是拼命压抑着的心。
　　夏圣钦注意到他专门换上的黑色衬衫胸口那儿暗了一块儿，紧张道：“你伤口是不是裂了。”
　　陆与迟喉结滚了滚，死死咽下喉头涌上来一口腥甜，像是没听到夏圣钦的话，自顾自道：“她刚刚问……我是不是还喜欢她。”
　　夏圣钦：“……”
　　沉默了一瞬，只能顺着他说：“被看出来了？那你怎么说的？”
　　陆与迟苦笑了一声，没正面回答，只道：“确实，我撒出的这个谎自己都觉得可笑。”
　　夏圣钦已经闻到了空气中那淡淡晕开的血腥味儿了，他上前准备强制带着陆与迟去医院：“……你命都快没了还想什么情情爱爱，现在先去医院治伤。”
　　陆与迟胸前的那片濡湿晕开的越来越大，他仿佛没有感觉似的，抬眼看向夏圣钦，眼眶猩红：“她觉得我是为了家族利益才放弃她的。”
　　夏圣钦察觉到他的不对劲，现在的陆与迟像是三魂去了七魄，整个人被他封锁在了一个世界里。
　　那个只有陵欢的世界。
　　昏过去之前的陆与迟椎心泣血般的道了四个字：“这样也好。”
　　“她往后的日子还长，若是我真死了，在她生命里留下怨总比留下悔好。”
　　陵欢从陆家出来，坐在陆与迟安排的车上，呆滞的摸了摸胸前，那里空空如也。
　　陵肆担心的唤了一声：“姐……”
　　他在陵欢上车前就已经到了地下车库，本以为他们两个能好好谈一谈，却没想到他姐最后是哭着上了车，陵肆急了，当场就想上去揍陆与迟。
　　被陵欢拦住了，她已经没有力气再掰扯这些了。
　　陵欢隔着车窗，抬眼看了看天。
　　乌云渐渐的压了下来，压的天都暗了，也压的人喘不过气。
　　像是要下雪。
　　陵欢垂下眸子，遮住眼底的红，轻声冲正在开车的林少安道：“麻烦您开快点，我们的车快赶不上了。”
　　其实离他们那趟车还有很长时间。
　　她只是想快点，离开这里。
　　不知道是不是不想醒来，陆与迟被夏圣钦从陆宅抓出来后，在医院躺了五天才悠悠转醒。
　　醒来时，正好陆老爷子也在，看着他能力超群不可一世的小孙子，他十几年前就看好的继承人，现在折腾成这个样子。
　　第一反应居然是气不打一出来，为了这么一个女孩儿默不作声的去了b市，现在为了她成了这副不人不鬼的样子。
　　陆老爷子敲了敲拐杖，想起来手下人前两天呈上来的那个女孩儿的资料，皱了眉头：“那天在你房门口的女孩儿……”
　　他知道哪个女孩儿就是救了他孙子的那个人，他心里虽然感激，但不代表他就允许他的孙子和这样一个完全没有家世背景的人在一起。
　　他也没想到就这么一件事，直接让他孙子陷了进去。
　　那么多世家大族的玫瑰他看不上眼，偏偏喜欢那毫不起眼的雏菊？
　　他在看到陆与迟看那个女孩儿的眼神的时候他就知道，他这个孙子对这个女孩儿真的不是一般的上心，说句重话，眼里的疼惜都快溢出来似的。
　　说重话的明明是他，但看他的样子，不知道是那个女孩儿更难受还是他更难受。
　　陆与迟嘴唇干涩，不知道怎么就醒来了，闭了会儿眼睛，似是还想在睡下去。
　　他梦到他的福宝了……
　　陆与迟知道老爷子要问他什么，闭了闭眼，从口中一字一顿道：
　　“没什么关系。”
??第三十六章
　　陆与迟嗓音嘶哑, 眼里的红血丝是他脸上唯一的血色，面上尽是颓丧。
　　陆老爷子一听，先是哼笑了一声：“怎么可能没有关系。”
　　“你看看你现在这是什么样子！”
　　然后重重的敲击了一下龙头拐杖, 横眉冷对道：“一个生于贫贱人家的丫头，不光对你一点助力也没有，你居然还让她成为了你的牵绊！我看你是着了魔了，脑子不清醒！”
　　“我培养了你这么多年，不是让你用来栽在女人身上的！”
　　陆与迟心一沉, 浑身的戾气收也收不住，直直的刺向老爷子：“您调查她。”
　　陆老爷子哼笑了一声，眼中尽是轻视：“我只是想看看是哪家的女儿，如此不知廉耻, 敢打陆氏继承人的主意，并且也想告诫她，她这种身份理应有自知之明。”
　　陆老爷子平日里高高在上惯了，从没有人敢顶撞他, 所以即使现在大权在陆与迟手中握着，他眼中的轻视也丝毫没有收敛。
　　殊不知，这一句句, 像是一次次在拔那龙之逆鳞。
　　陆与迟抬眼，眉眼间满是阴霾, 既然陆老爷子已经知道了，那他也不装了。
　　他冷声道：“您现在轻视的这个人, 我视之如命，所以, 我警告您, 别去打扰她的生活。”
　　陆老爷子倒是不以为意：“就算是打扰了又能怎么样, 你还能管了你爷爷不成？”
　　陆与迟眸光像是冬日森林里的夜，冷的骇人，他狠声威胁道：“若是您去找她的麻烦，那您下一步看到的就会是您视之如命的陆家，百年的基业一点点毁在我的手里。”
　　“谁不让她好过，我就不让谁好过，包括您。”
　　若是要威胁，只要挑中对方的软肋死命的戳，方能达到自己想要的目的。
　　陵欢于陆与迟是如此。
　　陆家于陆老爷子亦是如此。
　　陆老爷子没想到一个小丫头在他心中居然占有那么大的位置，看着眸色森寒的孙子，莫名觉得背后一凉。
　　他丝毫不怀疑陆与迟说的话，他一手培养起的继承人，疯起来还真的什么都敢干。
　　但还是狠狠的指着他的鼻子，怒声道：“你！你敢！”
　　陆与迟轻扯了一下嘴角，眸光毫不避讳的直直看向陆老爷子，眼底的狠戾和决然让人心惊：“您知道的，陆家在我眼里根本一文不值。”
　　“整个陆家在我眼里还比不上她的一根头发，若是不信我说的，您大可以试试。”
　　陆老爷子气的涨红了脸，实在不想被自己一手培养起来的孙儿给压一头。威胁道：“你以为，我给你的东西，就收不回来了么。”
　　陆与迟眼里是触目惊心的凉薄，他哼笑了一声道：“您要是能收回去，现在还会在这儿跟我浪费这么多口舌么？”
　　“况且，您心里也清楚，陆庭渊捅下的篓子目前只有我才能收拾。”
　　陆老爷子知道这孙子就像是铜墙铁壁做的，但偏偏这铜墙铁壁上还插满了削铁如泥的利刃，稍不留神就会被他给杀的片甲不留。
　　两个人剑拔弩张的对峙了一会儿，陆老爷子率先败下阵来。
　　陆老爷子虽然对他口中的这些话感到愤怒，但也无可奈何，说不出什么反驳的话来。
　　不得不承认，他说的对。
　　偌大的一个陆家，盘根错节，有能力的人不在少数，但却找不出来一个能与那金三角的领头人物相抗衡的。
　　只有陆与迟，有这个脑子与手段，陆老爷子也去了解了一下，若不是陆与迟及时发现机密文件被泄露，那这次陆氏真的要损失惨重。
　　陆老爷子沉默了一会儿，决定识时务者为俊杰，不过是一个女人，他想要也不是不可以。
　　陆老爷子的语气中居然带着些讨好：“爷爷老了，半截身子已经埋土里了，陆家最后全都是你的，你是陆家的血脉，做事总得考虑着些陆家的利益。”
　　“至于你喜欢的那个姑娘，爷爷答应你，不会去找她的麻烦。”
　　陆与迟也恰到好处的退了一步，承诺道：“若是您遵守承诺，那陆家只要在我手中一日，就必然蒸蒸日上，安稳无虞。”
　　比起联姻一个世家大族所带来的利益，陆与迟这个人才是重中之重，见他这毫不退让的样子，陆老爷子只好满口答应：“只要陆家好，爷爷什么都答应你。”
　　“你好好养伤，爷爷过段时间再来看你。”
　　b市最近的天气与像是与陵欢的心情相连着，总乌云笼罩着半边天，还时不时的会下雨。
　　但京都的天气却是好的万里无云，日日晴天。
　　陵欢没再给陆与迟打过电话，但还是带着那微薄的期冀等了大半月，想看他会不会回心转意，等来的却是他举办订婚宴的消息。
　　陆与迟和唐家小姐的订婚宴虽然他没露面，但是报道却是铺天盖地，席卷各大金融娱乐板块。
　　大家都在津津乐道着。
　　“虽然是商业联姻，但陆家那位应该直接交给了唐氏集团一个百亿大单子。”
　　“陆家和唐家联姻，你看看他们名下公司的股票涨的……啧啧啧，这俗话说的可真对，有钱的是越来越有钱，穷的是越来越穷，没天理哦。”
　　小姑娘心里那点微薄的期冀被这场宏大的订婚宴给磨成了灰烬，看到订婚消息下的评论，也意识到了自己陆与迟完全是两个世界的人。
　　陵欢心灰意冷，想哭却又觉得讽刺，只觉呆在迟予身边半年才慢慢养好的身体只半月就又被击的七零八落。
　　心脏又密密麻麻的疼起来，比没遇到他前的痛还要更甚许多。
　　这就是你的答案么？
　　——
　　也好，也省得自己整日抱着那微薄的希望，苦苦等待。
　　陵欢抱着手机，愣了好一会儿。
　　才下定了决心。
　　尝试的拨过去后，过了好一会儿，对面才被接通。
　　但接电话的不是陆与迟，而是夏圣钦。
　　对面传来的声音有些停顿：“……谁啊。”
　　她认得他的声音，沉默了一会儿，才轻声问：“这……不是迟……陆与迟的电话号码吗？”
　　“哦，他有事，我帮他接一下。”
　　听筒里面的声音很是奇怪，带着些莫名的空旷感，像是开了扬声器。
　　“你有什么话就跟我说吧。”
　　她知道他一定在夏圣钦身边，听着她说话。
　　小姑娘眼眶卷起一抹红，轻轻的吸了吸鼻子，深吸了一口气道：
　　“迟予，你今天订婚，我也没什么好送的，就送你个一别两宽吧，我不来纠缠对你来说应该也算是一个礼物。”
　　她说话的尾音都有点抖，每一字都像刀子狠狠的划在了陆与迟的心上。
　　“还有啊，你生日时我对你说过的那些话，就……不遵守了。”
　　“迟予，是我不要你了。”
　　陵欢抓着手机的手指都有些泛白，对着陆与迟做一次体面的道别。
　　她的话，如同利刃，毫不留情的刺向他的心口。
　　挂了电话后，夏圣钦将手机放回陆与迟身边，莫名的不敢看他的表情，感觉这房子里的空气都被人抽干了似的，压抑的要命。
　　“我会一直一直在你身边！还会对你很好很好的！”
　　“喜欢你还来不及，怎么可能不要你！”
　　小姑娘立刻信誓旦旦的保证仿佛还在耳边，逼的陆与迟又生生的红了眼眶。
　　夏圣钦跟他认识十余载，见到的全是他无坚不摧的凉薄样子，没想到才短短半月，陆与迟失魂落魄的样子就已经看到过不少次了。
　　这不动情则已，动起情来怎么这么要命。
　　他纠结了一会儿，说了两句好听话：“凭你的手段和能力和埃布尔来一场硬碰硬，你的赢面不小！到时候再把她追回来就行！”
　　陆与迟苦笑了一声，从心中升腾起一股子惊惧，嗓音压抑又紧绷：“就算是我赢了，我还能找回她么，她都不要我了。”
　　如果不能找回她，那和死了又有什么区别。
　　她乖巧，性格软绵绵的，对他还格外心软，但却偏偏最是固执，决定好了的事就算是弄的全身是伤也要走下去。
　　她聪明通透，了解他信任他，认定一件事就算头破血流也会勇往直前。
　　这样一个娇娇软软的小姑娘，心智却是异于常人的倔强坚韧，能让她真的退缩的，应该只会是她对他的失望吧。
　　他太害怕了。
　　怕她真的不再愿意给他一次机会。
　　陵欢挂了电话后，轻眨了一下眼，泪珠子便成片成片的掉了下来，她想将眼泪擦干净，却偏偏越擦越多。
　　她越哭越伤心，身子都跟着晃了晃。
　　陵肆连忙扶住她，眼中全是担忧和心疼：“姐……”
　　陵欢的声音低低的，像是在自言自语：
　　“我去京都前想着，他那么喜欢我，那个订婚消息一定是假的，就算……就算他真的不喜欢我了，也没关系，我把他追回来。”
　　“可是……他订婚是真的，还喜欢我也是真的，我却好像成为了他的一个牵绊。”
　　她声音已经哑了，脸色也越来越不好，陵肆担心她，急声道：“姐，别想了，他不值得。”
　　陵欢摇摇头，明明在笑，笑意却苦的发涩：“从京都回来后的这么多天，我又想着，万一呢？万一他觉得我更重要一些，不订婚了呢？”
　　”但是没有……他的选择中从来没有我，轻易地就把我放弃了……”
　　大半个月前他还含情脉脉的说他爱她，以忠诚为名，以永恒为限。
　　如今呢？
　　可真是讽刺。
　　陵肆看不得他捧在手心里的姐姐现在成了这副样子，抓起沙发上的外套就要走，他恨声道：“他不配越过越好。”
　　陵欢他住了他，道：“别去了，我不想和他再有半点瓜葛。”
　　陵欢想扬起笑脸装作不在意的样子，她深吸了一口气，轻笑着对陵肆说：“况且，人家已经有未婚妻了，你现在上门去讨说法，会显得你姐姐我不知好歹的。”
　　“给我们两个彼此都留一点体面吧，反正，这辈子都不会再见了。”
　　不会再有交集了。
　　安安静静的过了半响。
　　陵欢的眼眶红的像是染了血，她捂着心口，觉得喘不过气来，心脏翻滚出的痛意让她忍不住的崩溃出声：“可是……喜娃，我好疼啊……”
　　她真的好喜欢他好喜欢他，那个少年耀眼，灼热到像是将她的整个青春都擦出火。
　　现在他却将她丢下了，如同一桶冰水当头浇下，凉的彻骨。
　　夜里，床头的小灯闪着昏黄的光，隐约望见星斗，和躲在枝丫后的月亮。
　　夜色如墨般倾洒，天边的闪电夹杂着轰隆隆的雷声将半边天点亮，不一会儿，天上便下起了瓢泼大雨。
　　和屋内人的心情一样。
　　陵欢将所有关于陆与迟的东西都放进了一个盒子里，都锁了起来，本想狠狠心扔掉，但到底是没舍得，但也打定心思绝不会再拿出来看一眼。
　　她的手在盒子上轻轻的抹搓了两下，自言自语的轻声道：“我会做到的。”
　　不就是放下一个负心汉么，这有什么做不到的。
　　陵欢的眼眶没有再红，就连面上的情绪也是淡淡的，可下一秒，沉寂了好几个月的心率监视器，竟然又开始滴滴作响。
??第三十七章
　　小姑娘捂着钝痛的心脏, 低低的喘了两口气。
　　然后将桌子上的药倒了颗囫囵吞了下去。
　　待到心脏的疼痛慢慢平息，陵欢嘲弄了笑了一声：“真不争气…”
　　为了这样一个人，你心痛什么呢。
　　日子一天天的过, 陵欢在给他打完那通电话后，便将他所有的联系方式都删掉了，他们也再也没有了联系。
　　她像是完全将他摒弃在了一个角落，再也没有提起，就连去例行去医院检查身体, 医生都说：“比起之前，心脏的各项数据都有很大的改善，只要好好养着，不要有大的情绪波动, 不会有太大的问题。”
　　“现在的孩子啊，课业压力大，我看你这个年纪，应该是上高中吧, 不要太过劳累，学习要劳逸结合。”
　　陵肆和陵爸听着大喜过望，连连同意, 外加道谢。
　　陵欢不知道的是，在陆与迟被夏圣钦送去医院之前, 他花了大价钱将京都的一个有名的心内科主任医师弄去了b市，这个主任医师有关于先天性心脏病的治疗在国内外都很出名, 是个权威专家。
　　她现在的身体检查全是这个医生给做的，就连生活中的注意事项这个医生都叮嘱的清清楚楚, 十分负责。
　　现如今, 药吃的少了, 身体却是越来越好了。
　　陆与迟现如今没办法近身保护她，只能将能想到的所有于她有利的事情都办好。
　　他还知道陵肆高二下半学期要参加物理竞赛，便还将京都最有名的物理竞赛的老师挖到了陵肆所在的补习机构。
　　就连陵爸所在的公司都被他一起送进了夏圣钦在b市的分公司，陵爸本身是个很有能力的人，就是这么多年一直不懂变通，也不社交，整日围着他的这一双儿女打转，所以就一直都在原地踏步，陆与迟有心提携，那陵爸的工资自是一路水涨船高。
　　陵欢一家的日子是越过越滋润。
　　陵肆在拿了物理竞赛金牌后，有了保送华清的资格，但陵肆没有当场就答应。
　　而是问陵欢：“我要不要去？”
　　京都学校多，虽然她的成绩还达不到去华清的标准，但京都的一本还是能考上的，但毕竟，陆与迟在那儿，他怕勾起她的伤心事。
　　陵欢纳闷道：“怎么这么问？都被保送最高学府了，还能自由选专业，为什么不去？”
　　陵肆欲言又止，道：“你想去京都上大学么，若是不想去，那我就选海大或者南大，不去华清了，反正都是一流的学校。”
　　陵欢一听就火了，一点儿都没有领他的情，反而一巴掌拍在了他的脑袋上：“你脑袋抽了？放着华清不上去上什么海大？！！”
　　陵欢没好气道：“去，为什么不去京都上大学，咱们不是都说好的么。”
　　“如果你是因为怕我去了京都伤心，那大可不必，我早就不在意了。”
　　陵肆看了一眼她脖子上带着的项链，在心里叹了口气，默默道：“是么……”
　　陵欢像是真的已经不在意了，打着哈哈道：“当然了，不过是一颗歪脖子树，我还真能一直在上面吊死啊，等你姐我上了大学，我肯定分分钟找一个比他好的你信不信。”
　　陵肆还能说什么，只能看着她撒着十分明显的谎言，说着：“信信信，我姐这么优秀又这么漂亮，什么样的找不到啊。”
　　——五年后
　　陵肆上了华清的计算机系，陵欢也在高考时超常发挥，直接在京都上了个211的大学，还是热门专业金融工程专业。
　　但从高一下半学期，到如今的大学快毕业，五年多的时间，尽管陵欢非常不想承认，但她的确没有像她跟陵肆说的那样，还在陆与迟这棵歪脖子树上面吊着。
　　五年了，这个人都没有从她心里挪出去一丝一毫，她都觉得自己的心实在是丢人，将自己筑成了一副铜墙铁壁，里面的人出不来，外面的人也进不去。
　　而陆与迟这边，完全不同于陵欢按部就班，用一句惊心动魄来形容都不为过。
　　埃布尔毕竟是金三角那边的领头人物，背后势力盘根错节，亦是让人心惊。
　　这几年两人一直你来我往的给对方使绊子，钱财人力通通耗费了大量，最终双方都没占到什么便宜，就这么一直对峙僵持着。
　　夏圣钦眼中满是担忧：“决定了？”
　　陆与迟面无表情的低声应：“嗯。”
　　“五年了，也该有个了结。”
　　虽说这么几年，他们双方争斗不断，他伤受了不少，还一只脚踏进了□□，埃布尔的老巢就算没被伤到根基但也算是被他扒下了一层皮，但说到底还是不痛不痒，两个人现在还活的好好的。
　　只要这种情况一直持续，他就不可能和他的福宝在一起。
　　夏圣钦若是知道他是怎么想的一定要大呼疯子：不痛不痒？
　　整日殚精竭虑，人力物力皆损失了不少，进医院都快和吃饭一样频繁了，你还说不痛不痒？
　　而陆与迟想着，他的福宝都要大学毕业了，若是这场“仗”打的还是如此遥遥无期，他什么时候才能见她？
　　走到如今，就是不是你死就是我死的无解局面，见她或者是再也不能见她。
　　总要来一个的，他不想再等。
　　陆与迟此次是豁出命去了，从五年前与埃布尔的斗争开始，就从人脉到钱财，从暗到明，织了一张严密的网，如今还与他国和本国的军方都达成共识，用自己当饵，准备亲自去金三角地带去购买军火。
　　准备这次一举将埃布尔的势力连根拔起。
　　y国是最重要的非法武器来源，因为当地政府的不作为，所以军火走私已经成为该国最暴利可图的行业，地下可以买到大量的各式各样的武器。
　　陆与迟以军火商的身份和当地军火贩交涉，这次有军方配合，假身份假样貌样样具备，并且三年多前就用假身份与埃布尔的手下联系着，说是要购买军火。
　　没有突兀的贸然大量的去购买，而是将战线拉长，用假身份一直观望着，一点点的加大投入的钱财，循序渐进的放松他们的警惕。
　　而在这三年的时间里还不忘一直用着真身份明面上找埃布尔的麻烦，明线暗线双头并进，让埃布尔无暇顾及他私底下操作的暗线。
　　就在一周前，双方才敲定了见面时间，商讨大量购买的事宜。
　　军火贩肯定不可能自爆据点，也不可能为了军火商妥协，他们很是谨慎，宁可不做这个单子，也不可能暴露自己，所以他们一般都是接老客户的单子。
　　因为他是“新客户”，虽然已经投入了不少钱，也与他们联系了三年时间，但军火贩们仍旧都对他十分警惕。
　　为表诚意，陆与迟商定了一个于他们有利的隐秘地点，只由他一人过去，并且地点由军火贩们掌控。
　　陆与迟形单影只的深入虎穴，若是稍露出些马脚，他的命肯定就交待在那儿了。
　　的确是玩儿命的交易。
　　不光样貌改变了不少，他浑身的气质也全都改变，如今活像一个偷穿了大人衣服的孩子，想要独当一面却十分力不从心。
　　同他原来泰山崩于眼前而色不变的样子截然不同。
　　降低了他们的心里防线。
　　大家都是在道上混久了，都十分警惕，问道：“看你面生，怕是刚做这行吧？”
　　他们的眼神如勾似箭，盯着陆与迟的眼神十分警惕，他们是真正见过血的人，有着用血淬过的阴冷与狠绝，一般人见了这阵仗怕是要吓得腿软尿裤子。
　　陆与迟抽了一口手上的雪茄，抿了抿唇，像是在强装镇定似的，他承认道：“确实刚做，所以才观望了这么久，钱也不敢一下子投那么多。”
　　军火贩的头儿面上还有一道刀疤，几乎横穿了整个面颊，看起来十分可怖，他们活动在这个地方的人皮肤一般很是黝黑，身上都纹着大片的图腾：“要想干这行确实得仔细提防着些，怎么？这次想做个大买卖？”
　　陆与迟：“和您的人联系了三年，各方面也都算了解了，知道您货源多，保密性高，至于这个买卖大不大我也不敢跟您夸下海口，但这次的确是带着诚意来的。”
　　刀疤男笑了笑，没理会他话里那隐晦的奉承，他给陆与迟递了一杯水，状似友好的问：“看你年纪轻，怎么想起干这行？”
　　陆与迟财大气粗的将只抽了两口的雪茄按灭，垂眸，看到面前的瓷碗，眼底没有半点情绪。
　　但下一秒，他便一愣，状似有点犹豫，然后一板一眼道：“谢谢，我不渴。”
　　身体力行的将“年纪轻”“什么都不懂”“毛头小子”这几个词儿刻在了脑门上。
　　还装作十分体面的样子，内里怕是快要吓破胆子了吧？
　　众人看他这副样子，心中鄙视的同时也稍稍放下了心。
　　丝毫没将他联想到是那个让那金三角的头儿都讨不到便宜的陆与迟。
　　陆与迟看似脑回路十分简单，他道：“谁不知道这东西一转手就是几十倍的利润，年轻人不就应该有点血性？不过是危险了点儿，谁会跟钱过不去。”
　　钱，这也是最能博取信任的理由，这天底下谁不爱钱？
　　军火贩的头儿哈哈一笑：“没错，年轻人就应该有点儿血性。”
　　陆与迟眼中暗光一闪，不动声色道：“为表诚意，我先准备了十亿美金，就当付个定金了。”
　　那个头儿一听，呸了一声，脸色立马变的不好：“十亿美金？这就是你口中的大买卖？小子，你逗老子玩儿吶？”
　　虽说在骂，但对这个第一次见面的小子算是真正的放下了戒心，看这小子真是不知道道上的规矩，用十亿美金就想买军火，说他是被对家派来想要过来搞他的他都不会信，十亿？说出去也不怕人笑掉大牙。
　　陆与迟抬眼，状似不知道的问：“怎么了？有什么问题吗？”
　　刀疤男狠狠地一拍桌子，喊道：“小子，你怕是还没断奶吧？用十亿就想来做这种生意的大买卖，真是异想天开。”
　　说罢，他伸出一根手指，晃了晃，狠声道：“道上谁不知道我低于这个数不接的，你这小子，我看你这五年来跟我们的人合作也算愉快，这次你说要与我们做个大买卖，我才亲自来见你，才十亿，你耍老子玩儿呐？”
　　陆与迟轻咳了两声，像是有些维持不住面子：“是我没了解清楚。”
　　然后恰到好处的放出了饵：“我带来的十亿都是现金，是不是也不符合您道上的规矩。”
　　现金？刀疤男一听，火气一下子就灭了大半。
　　能有这么多流通资金的，可是大客户啊。
　　要知道，大多数的富豪的身家与他实际账上的钱财可都完全不成比例，钱财一般不是在股市里套着，便是购买了房产之类要花时间变现的东西。
　　这可是条大鱼啊。
　　刀疤男正色道：“小子，进来谈。”
　　埃布尔经营着一张紧密军火生意网，地下生意做的炉火纯青，却又如同泥鳅一般，让人抓不住把柄，到现在他那军火生意还在蒸蒸日上，政府根本缴纳不了。
　　陆与迟与刀疤男进去商讨了多半个小时，订了一个天价的单子，刀疤男眉开眼笑的，对他的态度好了不是一点儿半点儿。
　　陆与迟在走之前，皱着眉，像是十分畏怯：“这毕竟是放不得明面上的东西，我这单子数目大，若是被缴了，谁来赔？”
　　刀疤男：“小子，交给我们你就放心吧，保证给你安安全全的送到了。”
　　陆与迟：“若是此次成功，下次的单子我还来找你。”
　　还有下次？
　　刀疤男笑的不怀好意，他可不想放弃这么一条又肥又美的大鱼，不懂行又有钱的，随便坑他一笔他都不知道。
　　他信誓旦旦的保证：“这个单子我可以让我大哥来，这个数目我相信他很是愿意，他是这方面的行家，他一出手，就没有运不成的单子。”
　　显而易见，有这本事的，也就埃布尔一个了。
　　陆与迟指了指不远处的箱子，对刀疤男低声道：“那个箱子里的钱都是给您准备的，事成之后，钱少不了您的。”
　　陆与迟垂眸，眼中的锋芒和阴翳被他隐藏了个干净，他又把自己放的很低道：“您也看到了，我还年轻，又不懂行，这又不是一个小数目，我总得仔细着点儿您说是不是？”
　　话点到为止。
　　刀疤男一看那个箱子的长宽高，满意极了，笑开了花，脸上的横肉抖了又抖。
　　“行行行，看你小子这么有诚意，我也就给你这个面子……”
　　陆与迟进退有度，钱财方面出手十分大方，刀疤男对陆与迟算是有求必应了，这么大的单子，他可不想到手的鸭子飞了。
　　这单子就这么敲定了，刀疤男虽说见钱眼开，却也是刀尖舔血多年，警戒心十分强，只是放出了些许不痛不痒的消息，若这次碰上的是普通的军火商，这些话本没有什么问题，但陆与迟怎么说也是跟埃布尔交手了五年，对他也算十分了解，他立马将那些点到为止的消息在脑中整合加总结，并勾画出了埃布尔走私的三条线路，并且宁可错杀一百不肯放过一个的都布下了天罗地网，让他插翅也难逃。
　　此战一触即发，危险紧张万分，这一月所有人都打起了十二万分的精神。
　　这三条线路最后竟是无一例外都正中陆与迟下怀，当地的军方和他配合的很好，将埃布尔布置的据点一个个的击破，还把他的老巢给一锅端了。
　　但埃布尔不愧是行走在金三角仍能呼风唤雨的人物，一有个风吹草动察觉的比谁都快，金蝉脱壳给跑了。
　　——
　　大boss跑了，虽说把人家的老巢一网打尽，剩下的那些虾兵蟹将也掀不起什么风浪，陆与迟仍是不敢掉以轻心，不敢去那还在大学校园里的小姑娘。
　　却未曾想，兜兜转转，老天爷将陵欢送到了他身边。
　　陵欢大四一开学，便去实习了，是在一个小的工作室，好巧不巧，干了一个多月后，这个工作室被陆与迟的公司总部给收购了。
　　因为他们现在的工作室创办的项目陆氏有关部门很感兴趣，所以总部直接财大气粗的花了五千万买下了他们的专利，还将他们全都打包去了陆氏大楼的第24层。
　　那可是陆氏，人人都挤破头想进去的地儿。
　　陆氏大楼是那京都的标志性建筑，高耸入云，可望而不可即。
　　没想到居然有机会去那儿实习，他们这些实习生算是一人得道鸡犬升天，真是走了狗屎运。
　　公司总经理一边给他们发陆氏的门禁卡，一边兴高采烈道：“收拾收拾，我们明天搬去陆氏大楼。”
　　公司里的女同志可高兴坏了，交头接耳嘀嘀咕咕道：
　　“你们知不知道陆氏的总裁？是不是叫陆与迟？”
　　“那当然知道，不过网上关于他的报道寥寥无几，照片都没有一张，也没有有关于他的采访，不过我听说他好像今年才24岁，现在的陆老董事长只是挂了个虚名，真正掌权的就是他。”
　　一女同事发着花痴道：“真想见见他是什么样子啊……”
　　“咱们去了陆氏大楼总归有机会见到的，不过听说他长的…不太好看，而且公司应该规定了不能拍照，要不然网上为啥一张照片都没有？”
　　这些人里唯一不高兴的应该就是陵欢了，陵欢在知道要去陆氏的时候第一反应就是要辞职，换一家公司实习，同导师询问过后，得到的答复却是：
　　“这实习地点都是定好的，不能随意更换的，况且实习期只有三个月，你已经在那里呆了一个多月了，现在应该没办法更改了，再说现在别的公司也临时安插不进去人，你如果是遇到了什么问题，学校可以帮你去沟通。”
　　“若是没有实习报告，毕业都成问题。”
　　陵欢没办法，只得作罢。
　　并在心中暗自决定：看见了也当没看见就好，他们现在本来就是什么关系都没有的陌生人。
　　第二日。
　　陵欢搬着自己的东西下了班车，跟随大队伍一起进了陆氏大楼。
　　严谨有序到有些冰冷，是大家进陆氏大楼的第一印象，所有人都不自觉的收起了嬉皮笑脸。
　　正瞪大眼睛观望时，突然，公司前台恭敬道：
　　“总裁。”
　　大家都不自觉的回了头，当然，陵欢也见到了他。
　　这是时隔五年来他们的第一次见面。
　　男人背着光，只觉人浑身冷冽，清贵优雅，身上的西装笔挺，一双腿笔直修长，衬着他的身形愈发高大挺拔，气势迫人。
　　长相还是那般祸国殃民，眉眼间浓墨重彩，却像是裹挟着冰刃，气质沉敛，让人不敢小觑。
　　他们公司的同事，无论男女，都有被他的美貌给惊艳到，这世界真的会如此不公平，怎么有人家世能力这么好以外，连相貌都是无可挑剔。
　　网上到底是谁说他不好看的！
　　请问这种人他会有什么烦恼吗？！
　　他站在人群簇拥之中。
　　陵欢只静静的看了他一眼，便收回了目光。
　　陌生人一样的目光让陆与迟瞬间如坠冰窖，泛起锥心刺骨的疼。
　　他远远的看着她，目光虔诚而痴迷，没敢上前，却悄然红了眼眶。
??第三十八章
　　他在踏进公司的那一刻, 便看到她了。
　　惊的愣了两秒，心跳都漏了几拍，麻意瞬间从脊梁骨涌上来慢慢蔓延到四肢百骸, 他的脚步瞬间停下了，走不动道。
　　陆与迟身后跟着他走的秘书安森看他突然停下，疑惑的问了一句：“陆总？”
　　陆与迟的目光看向陵欢一行人，哑声问：“他们是？”
　　安森立马解释道：“那些人是技术部新挖来的一个项目小组，今天刚来。”
　　她水雾雾的一双眼, 眸色黑白分明，波光流转间潋滟生姿，现在却是一点儿情绪都没有，甚至不屑于施舍他一个眼神, 凉淡的让他心坎儿疼。
　　本是是炎热到仿佛能流出火般的日子，那眼神却激得陆与迟当下就如同处在寒冬腊月。
　　他的目光落到身上有贪恋，有眷念，也有掩藏得极好的痛楚和偏执。
　　陵欢没像其他人一样左顾右盼, 而是垂着眼，在他们还在凑在一起低声聊天时，轻声问前台的姐姐“我们是今天新来报到的, 没有门禁卡，请问怎么进去呢？”
　　前台走到感应器那里, 将自己的门禁卡放上去，道：“我先给您刷了, 等入司之后会有专门的人给你们发门禁卡的。”
　　陵欢点点头，道了谢, 便进去等电梯了。
　　抱着自己的收纳盒, 没有再回头看他一眼。
　　她穿着一件嫩黄色的连衣裙, 头发剪短了一些，就这么俏生生的站在他的不远处，面若芙蕖，一身子冷白皮在人群中像是在发光，一寸一分都万分好看。
　　他感受到了，公司里有很多男生的眼神都不自觉的凝在了他身上。
　　陆与迟的眼睛沉了沉，心中怒不可遏，可却没有理由也没有立场去阻止。
　　他看着她上了电梯，才乘坐自己的专属电梯回到办公室。
　　一路上强撑着的平稳情绪立马土崩瓦解。
　　“福宝……”
　　小心翼翼，又满心欢喜。
　　他的声音哑的惊人，眼眶也红的彻底，让人听着心里酸酸的。
　　这声福宝，像是在心里珍藏了许久，午夜梦回时，在心中呢喃了千万遍，万千情感凝汇成了这一声小心翼翼的轻唤。
　　五年了，他真的好想她，他知道她来了京都上大学，却没有一次敢出现在她的生命中，只能一遍一遍的警告自己，别去找她。
　　有些事情，一旦开了一个口子便是一发不可收拾。
　　“你们都看到了吧？总裁也太帅了！！！”
　　“这种脸我敢说娱乐圈顶流都比不上！”
　　“老天爷太不公平了！好事儿全让他一个人占了！”
　　陵欢在电梯上听着他们工作室的同事兴奋的叽叽喳喳。
　　心中酸涩，也是想哭，却拼命忍住了。
　　还在心中默默回想起自己看他时的表情，应该没有透露出一点儿情绪吧？
　　他那么聪明，若是让他看出来她还喜欢他，被甩后还深深的爱着前男友，那她也太丢脸了。
　　叮的一声。
　　到了他们所在的楼层，陆氏的一切都有条不紊，他们一下电梯，就有人领着他们找到自己的工位，并且分发了门禁卡。
　　陵欢的工位离过道很近，她和同为实习生的刘楠楠是相临着的。
　　刘楠楠和她关系很好，两个人经常互相分享小零食，也会偶尔说几句悄悄话。
　　刘楠楠凑了过来，自言自语的小声道：“陆总怎么又下来了…是不是咱们做的有啥问题啊。”
　　“不过看着他这张脸，倒是工作挺有干劲的。”
　　陆与迟这两日仿佛很闲的样子，总下到各个楼层转悠，也没有什么事儿，就是打着视察工作的名号下来晃荡，转一圈就又回去了，搞得大家人心惶惶。
　　他不敢跟她说话，忍不住的只敢下来偷看。
　　埃布尔还没现身，还是小心谨慎为好。
　　陵欢根本不想听有关陆与迟的任何事情，但无奈又不能明说，所以她头都没抬，只能道：“如果不想被总裁看到你偷懒，然后被狠狠扣工资的话，就好好回去工作。”
　　这时，正好陆与迟装模作样的走过…刘楠楠才吓得赶紧噤声。
　　陆与迟“视察完”工作的时候，正好是公司的午休时间。
　　如今手腕的心率监视器都可以连接手机了，手腕振动时，就是提示她来电话了。
　　她接起来。
　　陵欢：“喂，您好。”
　　只听电话中传来一道年轻的声音，语气很是程式化：“您好，陵小姐，您租的房子现在出了一点问题，房主现在要收回这套房子，不再转租，在此对您说一声抱歉。”
　　陵欢愣了愣，啊了一声：“……不租了？”
　　对面道：“是的，鉴于这房子您才住了一个多月，作为补偿，房主说你的租金可以全部返还。”
　　陵欢有点不高兴了，她语气不好的问：“当初签的合同是住一年……现在这么突然让我搬走，那我住哪儿？”
　　对面油盐不进，只道：“……若有合适的房源我会通知您的。”
　　“还请您赶紧收拾东西，房主说三日后就要收房子。”
　　陵欢深吸了一口气：“……好的，我知道了。”
　　“祝您生活愉快，再见。”
　　陵欢忍不住的低骂了句：“你们这么办事儿，我还怎么生活愉快！”
　　挂断电话后。
　　刘楠楠关心道：“怎么了？突然就哭丧着脸。”
　　陆与迟在她看不见的死角，耳朵竖的像天线。
　　陵欢用头磕了磕桌子，头疼道：“我现在租的房子的房主突然不租了，我这两天得搬家，但是我还没找到合适的房子，不知道搬到哪儿。”
　　刘楠楠啊了一声：“这么突然？可惜这京都的房价是吃人的高，我也是和别人合租的，而且我舍友的要求很多，没办法收留你。”
　　“你还有没有什么亲戚朋友在这儿？让她收留你几天。”
　　陵欢愁眉苦脸道：“有是有，但是离公司太远了，光倒地铁就得三趟，不过可以先把东西运回去，房子还得慢慢找。”
　　姥姥家离陵肆上班的地方比较近，所以陵肆便省了这份房租，在姥姥家住着。
　　陵肆本来想让她和他一起住，每天早上开车送她，但以京都交通的拥挤程度，每天凌晨五点走才可能让两个人都不迟到。
　　所以陵欢便在她原来的实习工作室周围租了一个房子，上班通勤时间也就十几分钟，周围交通也还挺便利的，转到陆氏后虽然远了点儿，但是也就半个小时就可以到，没想到才住了一个多月，就要被赶走了。
　　陆与迟接收到了陵欢没房住的消息。
　　立马打电话给他的助理：“安森，公司的开发的新楼盘中已经开始出售的精装房，除去已经卖出的房源，剩下的都可以出租，陆氏员工有员工福利价。”
　　安森满头问号，但还是恭敬回道：“好的总裁。”
　　陆氏新开发的新楼盘，位于京都的黄金地段，是请知名的设计师设计并装修的单身公寓，刚投入市场不到一月时间，房价便已一路水涨船高，一套六七十平米的就要几百甚至上千万。
　　这么好的地段这么好的房子，不等着卖，现在居然要出租了？这不是坐等亏钱吗？
　　因为一个人，所以要福利惠至每一个人。
　　这样就不会被人发现，也不会被她发现。
　　陆与迟又吩咐道：“现在去公司官网上发布这个通知，有意者联系公司的人事部。”
　　陆与迟纠结了一下，但还是奈不过自己心里的渴望：“还有……12栋12层的房子也租出去。”
　　安森善意的提醒道：“总裁，这房子是您亲自设计的，确定这个也要出租？”
　　他实在太惊讶了，以总裁的洁癖程度，怎么可能允许别人住进他家。
　　陆与迟继续补充道：“你盯着点儿，这个房子只有一个叫陵欢的才能租。”
　　12栋12层的房子只有两户，房型和别人的也不一样，是由陆与迟亲自设计并装修的。
　　一户是他现在在住的，为了往返公司方便，一户是按照陵欢的喜好一点一点准备的，从墙纸到家具都是他亲自挑的。
　　小姑娘憧憬的话仿佛还在耳边。
　　“我喜欢浅绿色调的房子，房子里要有一个采光很好的阳台，里面种满了花，一看就很有生机样子！”
　　“毛绒玩具一定要排排坐摆在沙发上，像是森林里的动物园在开会一样。”
　　“还有还有，床一定要大！床头要放一只最大尺寸的星黛露！我的梦想就是集齐所有型号尺寸的星黛露，组一个星黛露军团！”
　　“………”
　　小人儿那些絮絮叨叨的要求，陆与迟都一一完成。
　　太阳羞红了脸，烧红了半边天，一眨眼的时间，就又过了大半天。
　　陵欢看了看时间，然后开始收拾东西准备下班回家。
　　然后打电话给陵肆哭诉道：“呜呜呜，喜娃，我现在住的房子房东突然说不租了，我得在三天内搬完家，你快来帮我。”
　　陵肆的声音从对面传来，还带着车辆穿行的声音：“好好好，正好我今天下班早，我现在正在开车去接你的路上。”
　　“挂了啊，我大概十分钟以后就能到。”
　　刘楠楠一般在下班之前会看一下公司的官网，看看有没有什么新通知，她看了两秒，突然叫道：“陵欢陵欢！快看公司官网！公司大放血了啊！”
　　陵欢：“怎么了？”
　　刘楠楠：“房子房子，公司新开发的楼盘有出租的名额，还有员工福利价！还专门用红字标注了，实习生也有租房资格。”
　　陵欢眼睛一亮，赶紧登官网去看。
　　刘楠楠边看边感叹：“啧啧啧，你看看，都是精装房，黄金地段，还可以直接拎包入住！陆氏真是财大气粗，这员工不给他卖力都对不起公司这么好的福利待遇。”
　　随后又赶紧催促陵欢：“你快打电话问问。”
　　“离发布通知都已经过了大半天了，陆氏那么多人，也不知道还有没有名额，陆氏的楼盘入住率很高，怕是本来就没多少可以出租的房子，哎呀，今天怎么都没有一个人说，大家肯定都偷偷的抢名额呢。”
　　陵欢也有点后悔今天怎么没有登录官网看一下通知，现在只能拨打电话碰碰运气了。
　　陵欢打通了人事部的电话：“请问，还有可以出租的房子吗？我是陆氏的实习生……”
　　对面公事公办道：“您需要报您的名字和工号，我们需要核实您是否为陆氏的员工。”
　　名额一被放出很快就被抢完了，但是却又不能在官网发布抢完了的消息，只因总裁首席秘书千叮咛万嘱咐的说：“有一个叫陵欢的实习生，如果她要租房子，必须给她12栋1201那套，而且一定要等她打来电话后再发布关于房源租赁名额已满的相关公告。”
　　哪里来的小祖宗？得这么供着？
??第三十九章
　　哪来的小祖宗？
　　他们还得一直等着她打电话租房子？这么卑微的吗？
　　陵欢觉得这事儿有谱, 眼睛亮了一下，连忙道：“陵欢，2734672。”
　　对面不自觉的提高了一下声音：“……陵欢？”
　　然后觉得自己的反应太大了, 轻咳了一声正色道：“就剩一套了，你可真赶巧，租金一个月2000。”
　　陵欢忍不住的，“2000？”
　　太便宜了吧！！！京都寸土寸金，她以前的房子是个老小区, 四十平米，租金都得一个月3000，实习工资才7000，搭进去了快一半。
　　但相比起其他公司, 陆氏已经很财大气粗了，原来的工作室只给他们实习生开4500工资，她不光剩不下钱，每个月还得倒贴给社会好多钱, 来了陆氏瞬间涨了快一半儿。
　　对面笑道，语气里带着诱惑：“这是陆氏的员工福利价，租吗？最后一套了哦。”
　　陵欢一听, 喜不自胜，也就没问关于房子的具体事宜, 立马道：“租租租！”
　　对面道：“好的，陵欢, 工号2734672，给你登记完毕了, 房子是精装房, 立马可以拎包入住。”
　　“至于支付租金, 是直接从工资里扣除租金这一部分，可以吗？”
　　陵欢：“当然可以！”
　　对面又丢下一句：“有时间来公司总部30层人事部领取钥匙。”
　　便挂断了电话。
　　陵欢高兴的手舞足蹈，也就忘了问房子多大，哪栋哪层，反正是陆氏官网发的，也不担心会被骗。
　　若是知道她的房子是足足200平米的大平层，还只有2000块，而其他人的房子只是60至100平不等的单身公寓，租金还比她的贵三四倍，她脑袋就算缺了八根筋都会知道这事儿不太对劲。
　　只可惜得意的一时忘了形，觉得自己简直就是福星转世，居然最后一个名额都被自己抢到了，这是什么天赐的良机！
　　陵欢冲上去给了刘楠楠一个熊抱，高兴的眉飞色舞，小脸红扑扑的，笑弯了眼：“啊啊啊，楠楠，我太幸运了！我抢到了最后的一个名额！我有房子住了！”
　　公司有几个男同事不自觉的将目光追随到了她身上，不约而同的感叹：陵欢……真的太好看了，和小仙女一样。
　　当然，惊艳的目光中总会夹杂着不怀好意，只见24层中的一间有两面墙都是玻璃的办公室，一个相貌还算端正，年龄看起来有四十多岁的男人，透过玻璃门，双眼很是混浊，眼神贪婪又猥琐的看着陵欢……
　　等陵欢与刘楠楠打卡下班后。
　　有人纳闷道：“什么最后一个名额，我打电话给人事部的时候人家说早就没名额了，听说发布通知后不到十分钟就被一抢而光。”
　　他不信邪的又登录了公司的官网，发现新发布的公告就是：陆氏房源租赁名额已满，大家不必再打人事部的电话询问。
　　？？？为什么！！！
　　这个房源是看颜值分配的吗？！
　　————
　　陆氏门口不能停车，只有地下停车库，但非员工不能停，陵欢便让陵肆在离陆氏不远的国际中心等她。
　　他也是个勾人魂的长相，长的和陵欢有六分相像，比起陆与迟的冷冽凌厉，陵肆没有那么有锋芒，而且更妖冶温和些。
　　勾的那些刚下班的女孩儿们频频侧目。
　　这才短短五分钟，问他要微信的就已经过去三波人了。
　　他身穿干干净净的白衬衫加妥帖笔挺的黑色休闲西装裤，白色的休闲鞋，身形修长挺拔，185的男神身高，比陵欢也高出了大半个头。
　　正好国际中心旁边就是地铁站，刘楠楠要乘地铁回家，便和陵欢一起走到了国际中心，陵肆等了陵欢5分钟，便看到陵欢和刘楠楠走了过来，他抬手打招呼：“这边。”
　　陵欢拉着刘楠楠过去。
　　刘楠楠猝不及防的看到一个极品帅哥：“陵欢，这是？”
　　陵欢介绍道：“这是我弟弟，陵肆。”
　　“这是我同事刘楠楠，喜娃，打招呼。”
　　陵肆习惯性的把陵欢的包拿在手上，然后礼貌性的伸出手，微笑道：“你好，陵肆。”
　　他眼角的泪痣像是容纳进了万家灯火，勾魂摄魄的。
　　刘楠楠下意识的深吸了一口气，眼里都是小星星，晕晕乎乎道：“你好你好……”
　　刘楠楠：“你们的年龄看起来差不多……”
　　陵欢解释道：“我们是龙凤胎。”
　　陵肆把自己的电话号给了刘楠楠，他道：“还请你多照顾一下我姐姐，她身体不太好，如果有什么事就打这个电话，麻烦你了，回头我请你吃饭。”
　　“不麻烦不麻烦。”
　　刘楠楠不由得感叹道：“陵欢，你家的基因也太逆天了吧……”
　　和刘楠楠分别后。
　　陵肆习惯性的问：“最近身体怎么样？”
　　陵欢笑眯眯道：“好着呢！”
　　五年的光阴在陆与迟的身上映射出的是更为深不可测的凌厉，而在陵欢的身上留下的却是兵来将挡水来土掩的淡然。
　　她没有因为陆与迟的出现而情绪发生什么不好的变化，所以心脏仍旧活蹦乱跳，没有一点儿要发病的征兆。
　　虽然她还忘不了他，但撕心裂肺的时期已经过去。
　　来陆氏之前，她就决定好了，没必要因为他们以前的关系而扰乱自己的生活，她只是一个实习生而已，实习期结束两人立马毫不相干，至于他们之间往事是要被掀开还是要被隐藏，她都接受，决不退缩。
　　做错事的又不是她，她凭什么躲？
　　而且看陆与迟的样子应该是已经忘记她这个前女友了，又或者是有她这个前女友会丢人不想让别人知道，看到她的时候，他的眸光古井无波，目不斜视的就过去了，没有在她身上停留过一秒。
　　呵，还挺讽刺的，她五年里都没有放下过他哪怕一秒，他倒是像是把她忘的一干二净一般。
　　陆与迟若是知道她怎么想的肯定得大喊冤枉，天知道他需要多大的自制力才不把目光粘在她身上！
　　看着她还差点在众目睽睽下哭出来也是够丢人的！
　　陵欢换了一个话题，坐在陵肆的副驾驶上，转头忍不住笑道：“我找到房子了！速度够快吧？”
　　陵肆就比较谨慎了：“在哪儿租的？安不安全，多少平米，租金多少。”
　　陵欢没心没肺道：“是陆氏新开发的楼盘！离公司特别近！走路不过十五分钟，精装房直接可以拎包入住……唔，我忘了问房子多大了，不过这是陆氏官网发的消息绝对靠谱！还有员工福利价，一个月才2000！”
　　陵肆捕捉到了重要讯息，脸色一变：“陆氏？你什么时候成陆氏的员工了？”
　　怪不得，让他来国际中心这里等她，原来是换工作地方了。
　　陵欢一噎，嗫嚅了半响，才慢吞吞的解释：“我……我实习的公司被陆氏给收购了，我是被顺带着打包过去的。”
　　她就是怕陵肆生气，毕竟她那段时间是怎么过来的他都看在眼里，陵肆对陆与迟那个人更是厌恶到了极点，当然巴不得和他再不扯上一点儿关系。
　　陵肆忍不住的生气：“你怎么不跟我说，遇到他了没？”
　　他五年前知道陆与迟的身份也是吃了一惊，来到京都上大学后，更是知道陆氏在京都是个什么样的地位，陆与迟，脚随便跺两下京都就得震三震的人物。
　　也是，他们这样普通的人家，人家那样的高门大院看不上也是很正常。
　　但，明明是陆与迟先招惹他姐姐的，他见到他的话肯定不会绕过他。
　　管他是什么京都太子爷还是皇帝。
　　陵欢垂下头，乖乖的认错：“是我没敢告诉你……”
　　陵肆翻了个白眼，气不打一出来：“……”
　　然后陵欢乖乖的交待：“见是见到了……”
　　陵肆脸色立马难看了几分。
　　陵欢乖乖的交待后又马不停蹄的赶紧解释：“但是！但是！我们一句话都没有说，我都没看他一眼！以后肯定也不会再看他一眼的！我就熬过实习期的这剩下的一个多月！实习期一结束，我立马辞职好不好。”
　　陵肆看了一眼她白皙脖颈上的那枚银戒，叹了一口气，恨铁不成钢道：“你最好说到做到。”
　　他可是知道他这个姐姐有多喜欢那个人，为他流了多少眼泪，就算已经过了五年时间，怕是那情感还是一点儿也没消减，只是被她小心翼翼的封存了起来。
　　那脖子上的银戒戴了五年，就没摘下来过。
　　陆氏总部的大楼坐落在京都最繁华的地方，已经成为了京都的地标式建筑，高耸入云，众人趋之若鹜。
　　埃布尔这个□□头子还没有抓到，陆与迟不敢有半分松懈，将陆氏的安保提高为最高等级。
　　却未曾想埃布尔狗急跳墙，竟是趁着陆与迟出差不在公司，完全不顾那些无辜之人的性命。
　　他本人不敢露面，便让手下人装成了维修工的样子，把炸弹放入了陆氏大楼。
　　陆与迟下飞机时已经是下午四点半，回到市中心也要五点多了，所以他也没准备回公司。
　　驱车到了市中心时，一个电话打了进来。
　　埃布尔沙哑的声音从对面传来，他张狂的笑了两声，道：“Mr.陆，想不想感受一下所有东西都在你面前顷刻化为灰烬的样子。”
　　陆与迟眸光一凛，冷声问：“你做了什么？”
　　埃布尔也没卖关子，笑着道：“五公斤的c4炸弹，我看看……嗯……还有30分钟，这座京都地标性的大楼就会轰然倒塌，到时候场面一定十分壮观……”
　　埃布尔的目的就是让陆与迟亲眼看到他的东西他濒临毁灭却无能为力的样子，所以专门打电话告知于他，他做了什么。
　　陆与迟在接到埃布尔电话时，便知不妙。
　　他挂断埃布尔的电话后，先是联系了军方，然后让安森马上去广播室广播，让所有人将电脑里的文件存档后快速有秩序的离开陆氏大楼。
　　他的目光平静的可怕，有条不紊的下着指令：“所有人，立刻离开，一秒也不能耽误，离陆氏大楼越远越好。”
　　然后迅速掉头驱车回了公司，一路上争分夺秒，不到十分钟便到了陆氏大门口。
　　不管埃布尔说的是真是假，这么多条人命，他必须得当真话听。
　　大门口已经聚集了很多人，尽管摸不着头脑，但大家仍然快速有序的离开了陆氏大楼，只有陆与迟是个逆行者。
　　埃布尔不厌其烦的又打电话过来，陆与迟耐着性子接了。
　　“Mr.陆，无能为力的滋味如何？三十分钟的时间，军方就算再快，怕是也赶不上。”
　　埃布尔的时间算的刚刚好，他知道陆与迟的航班时间，给陆与迟的那个电话也是他计算过的，也知道这么短的时间内，军方根本赶不过来。
　　陆与迟的眼睛连动也没动一下，不动声色道：“不过是一旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。座楼而已，我输的起。”
　　埃布尔慢慢的笑了：“是吗？那我拭目以待。”
　　同时间的17层杂物室，陵欢的身上绑着炸弹，嘴上也粘着胶布，同其他的五个职员，一同绑在了一起。
　　陆与迟敛下眉头，直觉事情肯定没那么简单。
　　但埃布尔留下这句模棱两可的一句话后便了无音讯了。
　　在与埃布尔周旋的这段时间里，陆与迟去了监控室，仔细查看可疑人员在什么时候混入了陆氏大楼，又将炸弹放在了哪里。
　　军方派人过来拆弹，时间明显不现实，这时只能靠自己。
　　感受到了广播里的急迫，大家心下也是慌乱不知道是不是出了什么大事，便赶紧乌涣涣的出了陆氏大楼，陆氏总部一共有一千四百多人，八部电梯，二十分钟左右的时间便已撤离完毕。
　　陆与迟看到监视器里空空如也的办公区和电梯，心也稍稍放下了些。
　　那些员工是替陆氏卖命，他必须保证他们的生命安全。
　　掐着点，离炸弹爆炸还有十分钟的时候，埃布尔又打电话过来了，将刚刚说到一半的话补全：“哦对了，我刚刚忘了告诉你……”
　　什么叫忘了告诉？明明是掐着时间点专门过来知会一声的。
　　埃布尔语气里满是小人得志：“我放入陆氏的这个炸弹一离开人体立刻爆炸，所以绑了你们公司的几个人，不过你放心，你们公司只有一个职员和炸弹绑在了一起，其余的那几个就只是绑着，如果你去救她们，她们完全可以因为你活命。”
　　“他们现在可就只有你了，怎么选择，就看Mr.陆你的了。”
　　他猖狂的大笑着，语气里的得意藏也藏不住。
　　陆与迟面色沉冷，一边根据时间段在监控器上快速排查，一边跟埃布尔周旋，正好在监视器里看到穿着工作服，提着一个大的工具箱的的男子在下午一点的时候和员工们一起打卡进了公司。
　　身形一看就不是埃布尔本人。
　　他讥笑了一声，道：“堂堂金三角的领头人物，倒是如今如同缩头乌龟一样不敢现身，怎么？怕了？”
　　陆与迟的目光阴冷，如同卷了血碴的冷刃，他的声音凉的彻骨，讥讽的话一点儿都不留情面。
　　埃布尔像是被踩了尾巴似的，恨声道：“你闭嘴，我现在这样全都是拜你所赐。”
　　陆与迟目光微微眯起，盯着监视器看了两秒后，便挂断了埃布尔的电话不再跟埃布尔有任何对话往来。
　　找到了，在17层。
　　埃布尔的人将他们都绑在了一个监控死角，视频监控区总不是全知全视的，总有照不到的地方，所以根本不知道他一共绑了几个人。
　　按照监控摄像头拍到的地方，只要那段时间内进入过资料室的人，应该都被埃布尔绑了，少说也有四人，而且不排除资料室里原本就有员工。
　　不到十分钟的时间，让人无能为力的一个数字，埃布尔其实没有指望陆与迟会将炸弹绑在自己身上，以命换命，傻子才会做。
　　他和陆与迟经过这么多次交锋，也算对他这个人有了一定的了解，陆与迟不会无私到将炸弹换到自己身上，但也不会对无辜的职员见死不救。
　　拼尽全力，不问前程。
　　绝不贪生怕死，对自己极度自信，也十分有能力的一个人，所以在军方来不了的情况下，他一定会亲自去做这件可能会丧命的事，救那些无辜的职员。
　　所以他才将炸弹只绑在一个人身上，其余多绑的那几个职员完全有机会可以活命，目的就是让陆与迟不得不去救她们，若是在此时间之内炸弹爆炸了，陆与迟和那几个职员都死在了陆氏大楼里，那对他来说简直是大快人心的事情。
　　退一步来讲，就算陆与迟成功的将他们都救出来了，那将他公司总部炸掉，也算是毁了他的半个家底儿，怎么算他都不亏，至于那个真正被身上绑了炸弹的小女职员只能怨她倒霉，白白搭上了一条命。
　　陆与迟不敢松懈一秒，快速到了资料室。
　　看到陵欢的那一刻，陆与迟所有的理智轰然倒塌，只一瞬间，用目眦尽裂来形容他也不为过。
　　大家的身上都绑着绳子，手上也被绑的紧紧的，嘴上贴着胶布，嘴里呜呜呜的求救着，撕心裂肺的。
　　嘀嘀嘀，炸弹倒计时的声音听着让人毛骨悚然。
　　两个人的牵扯可能是上天注定的，埃布尔在不知道陵欢的情况下还阴差阳错的将五公斤的炸弹都绑在了陵欢身上，而其他的五个职员都只是被他捎带着和陵欢一起绑起来的。
　　此刻眼前的男人撕裂了身上那份沉着冷静，陆与迟突然就慌了神，心脏紧紧蜷缩在了一起，脸色难看的快要绷不住。
　　他迅速的将捆绑他们所有人的绳子解开，视线落在陵欢身上的炸弹上，声音凉的彻骨，却是有些无法控制的抖，他对着其余的五个人道：“马上离开。”
　　那些浑身发抖的职员话都说不出来，眼泪鼻涕混成了一团，狼狈极了。
　　被陆与迟解开了绳子后，几人的手还被绑着，但未曾敢耽搁一秒，立马连滚带爬的跑了出去。
　　陵欢坐在原地，腰上绑着五公斤的炸弹，她的小细腰有点儿承受不住这个重量，所以有些佝偻。
　　她的眼睛依然很亮，但眼眶红红的，脸色有点白，看样子也是被吓坏了。
　　她上午被主管派来找资料，刚在资料室呆了一会儿后，便被捂住嘴唇绑了起来，因为她是埃布尔绑的第一个人，所以炸弹便顺理成章的绑在了她的身上。
　　陵欢看着身上的计时器上的时间在慢慢减少，心中一片绝望，资料室里面的杂货间没有监控，而且偏偏陆氏的隔音效果太好了，被捂住嘴后喊破喉咙来也没人听见，她眼睁睁的看着好几个陌生的同事，和她一起被绑了起来，却无能为力。
　　陆与迟来了后，她居然莫名其妙的松了一口气。
　　生死之间，这种时候也顾不得两个人已经早就分手了，陵欢看了他两眼，然后怔然回神，手上还被绑着绳子，只能手忙脚乱的摆摆胳膊，示意自己身上的计时器，因为唇上还粘着胶布，说不出话来。
　　呜呜咽咽的。
　　使劲儿的推了推他，眼睛急的通红，一片水光潋滟，她急切的想让他也走。
　　就算他们两个之间还有那段不愉快的过往，但今日碰上这事儿，只能算她倒霉，绝对不能让他陪她一起送死啊。
　　陆与迟将她手上的绳子快速解开，却也没将她唇上的胶布撕下来，怕听到她的声音后，越是想克制，心里的念头就越发的猖狂，想抱她，想放任自己，在这最后的时间里，吻上她的唇。
　　他的眼眶猩红，将陵欢发了狠似的抱在怀里，自己的身体紧紧的贴合住她。
　　炸弹紧紧的贴合在他们的身体中间，陆与迟的手移到她的腰上，快速的将她身上的锁扣打开。
　　随后，只听吧嗒一声，在陵欢还没有反应过来的时候，陆与迟已经将锁扣扣到了自己的身上。
　　整个过程只是一眨眼。
　　陵欢呼吸一置，脑袋中突然炸开了一束白光，天光乍破了似的，她的身子陡然一麻，不敢置信的垂下眼看向那个被他扣在身上的炸弹。
　　陆与迟推开她，声音像是被锯齿剌过似的，哑的惊人，语气又狠又急切：“快走。”
　　陵欢看了看只剩短短四分多钟的计时器，内心虽然害怕，但还是摇了摇头，摘下了粘在脸上的胶布。
　　说了他们重逢后的第一句话。
　　眼泪落下滴在衣襟上，却是开出一朵倔强又绝望的花。
　　她抓住他的手，双眼红透了，唇间挤出破碎不堪的五个字：“要走一起走。”
　　陆与迟知道他将炸弹放到了自己身上让小姑娘不舍得将他抛下。
　　如果是平日里，小姑娘如果重新施舍给他一个眼神，他都会觉得欣喜若狂，但现如今，根本不想让她对自己有一点留恋。
　　陆与迟看着所剩无几的时间，心中急切又慌乱到浑身冰凉，理智在脑中一寸寸的龟裂，他发了狠的将她的手从他的手中抽离开，口不择言的说了狠话：“我根本不想看到你。”
　　他的目光寒凉如同冬日里的深夜，说出的话冰冷如刀刃，他又推了她一把：“滚。”
　　他眼中的厌恶过于明显。
　　陵欢怔怔地看了他两秒，垂下眼，没有再说什么，默默的走了出去。
　　小姑娘的身影从视线内消失后，陆与迟才低头，看着身上的计时器，手指移上腰间，目光渐渐的沉静了下来，不复刚刚慌乱的样子，变得深邃而又冷静。
　　军方与他联系道：“炸弹的型号是什么，我们的拆弹专家可以指导你如何拆弹。”
　　陆与迟：“炸弹型号是C4，但完全被改装了。”
　　拆弹专家也无法提供理论帮助了，线与连接头完全被打乱，现在只能凭着手感靠自己。
　　拼死一搏的生死之间，他心中一点儿恐惧也无，竟然只有不舍和懊恼。
　　无他，不舍的只有刚刚那个被他赶下去的小姑娘。
　　懊恼的是，五年不见，他跟她说的第一句话竟然是赶她走。
　　如同两个世纪那么长的三分多钟，陆与迟手中拿着刚刚拆下来的炸弹，额角有一点细碎的汗，面无表情的走了出来。
　　埃布尔没想到的是，一直在白道上混的陆与迟，还有拆弹的本事。
　　陆老爷子对他这个接班人的训练根本不是常人能够想到的，尽管他没有受到过专门拆弹这方面的训练，但皮毛还是懂的，只不过没有什么把握罢了，但既然炸弹绑在了自己身上，便肯定不可能坐以待毙，怎么着都要拼一把的。
　　没想到还真让他给拆下来了，拆下来的时候，炸弹上的计时器只剩短短四秒。
　　明明刚刚劫后余生，陆与迟脸上却一点儿情绪都没有，反而在门口看到她的那一瞬间，面色光速阴沉下来：“你怎么没走。”
　　怒意从脊梁骨涌上来慢慢蔓延到四肢百骸，然后渐渐转变成为足以让他崩溃的后怕。
　　只见陵欢抱膝坐在门外的地上，靠着墙面低头不知道在想些什么，听到脚步声后，抬起头，轻轻道：“危险解除了，对吧？”
　　她的眼睛仍然那么亮，眼里的情绪很是简单，没有害怕，也没不舍，只有孤注一掷的绝然。
　　她很倔，认定了什么就是什么，死都不改，他一直都知道。
　　但不代表他就会承这个情，若是炸弹没有拆除成功，后果绝不是他可以承受的。
　　陆与迟被她弄的失了理智，声音又狠又戾，咄咄逼人的质问她：“你知不知道那是什么？还敢在这儿呆着？！陵欢，你是不是就不知道害怕？”
　　他到底该怎么做？
　　到底该怎么做才能保护好她。
　　陵欢抿了抿唇，说出的话像是揉碎了一般，她语气淡淡的，却瞬间将陆与迟给击的七零八落。
　　“我知道啊……”
　　“但你是因为救我才留下的，于情于理，我都不能让你一个人，况且，我相信你的能力。”
　　陆与迟眼底的情绪被震碎，心中像是烧着一团火，连喘气都觉得胸腔里生疼，他的语气里满是懊恼，往前走了两步，猩红着眼，咬牙切齿道：“我根本就不想看到你。”
　　他不该，有那么一点点侥幸……
　　他说出的话让她误会，陵欢眼睛也红了，伤心的收回看着他的目光，沉默了半响后，终究什么都没有说，转身走了。
　　她低着头轻轻的笑了一下，眼底尽是冷嘲。
　　你说说你，犯什么贱啊你陵欢。
??第四十章
　　自两人不欢而散那日后, 已经过去了一个月，九月中旬是陆氏公司成立60周年的日子，所以陆氏直接财大气粗的出资包下了京都最有名的高档会所, 来当公司的年会场所。
　　这个会所是会员制的，公司绝大部分的人都没来过，大家都的不自觉的穿上了自己能拿得出手衣服，想要“配得上”这会所的金碧辉煌似的。
　　除了陵欢。
　　她其实并不想来会所，自从一个月前那件事后, 她就没有再和陆与迟有过交集，看到他时都是躲着走，陵欢也打定主意了，一周后实习期结束, 一定会离的他远远的，再也不见！
　　按理说，她的身份平日里肯定是见不到陆与迟那个公司的掌舵人的，但今日就不一定了。
　　和陵欢同期来实习的总共有四人, 两男两女，刘楠楠和她十分投缘，而陈媛芸就一直看她不顺眼, 一来二去，两人就十分不对付了。
　　不过实习生都是在一处的, 陈媛芸平日里虽然不好相处，但今天不知怎的显得十分和善, 积极的给大家递饮品。
　　陵欢他们都受宠若惊，所以都还挺给她面子的。
　　实习生之一的刘子初喝了一口鸡尾酒, 问道：“咱们经理怎么没来。”
　　陈媛芸拿杯子的手一顿, 不自然的笑了笑：“可能有工作耽搁了, 人家才三十多就混到部门经理了，肯定是个工作狂。”
　　“咱们组长才三十多？我一直以为他……”
　　想起他们那个组长那大腹便便，脑袋上还没几根毛的样子，刘子初下意识的惊讶道，然后意识到自己的话有些不妥，悻悻然的闭了嘴。
　　陈媛芸说完后，她不着痕迹的看了陵欢一眼。
　　就连她那么讨厌陵欢，也不得不承认，她的确长着所有男人都会趋之若鹜的好相貌，又纯又娇，眸若秋水，面若芙蕖，就算不化妆，也漂亮的惊为天人。
　　只可惜，今天……
　　这种无暇的漂亮就会被污浊沾染。
　　陈媛芸看着陵欢将那杯饮料喝干净，眼里划过一丝快意。
　　然后从包中拿出手机，发送了一条消息。
　　消息发出后不到一分钟，陵欢的手机便响了。
　　“喂，经理。”
　　“陵欢，客户现在急要要一组数据，我记得数据是你统计的，你回来一趟吧。”
　　陵欢愣了一下，然后立马答应。
　　“好的经理，那我立马回去。”
　　挂了电话后，陵欢将空了的杯子放进旁边路过的侍者手中的托盘里。
　　“同志们，我要回去加班了，你们好好玩儿。”
　　陆氏绝大部分人都去了会所，但也还剩几个人没有去，他们经理就是其中之一。
　　但他们部门也就经理一个人没去，所以整个楼层都十分昏暗，在出租车上时，陵欢还没有感觉，但在打卡进了公司后，在电梯上时，她便觉得有些热。
　　迷迷糊糊的走到工作岗位后，她先给自己倒了一杯凉水，大口的喝了两口，却是感觉越来越热。
　　这时，陵欢的电话又响了。
　　“回来了？拿上“超然”公司芯片的数据来我办公室。”
　　经理陈龙跃的办公室两面都是玻璃，所以他能清楚的看到外面的动静，自然也知道陵欢回来了。
　　陵欢的眼神不自觉的有些迷茫了，她将文件抱在怀里，准备放到经理办公室后就向他告假回家休息。
　　在进入陈龙跃的办公室后，陵欢低着头，遮掩住自己已经变的红扑扑的小脸，道：“经理，数据在这里，我身体有些不舒服，可以请假回家吗？”
　　陈龙跃看她这副样子，便知药效起作用了，他计划的很周全，以他的权力将一个实习生转正很容易，所以他便以转正名额为诱饵，让那个一直和陵欢不对付的陈媛芸为他做事。
　　就连时间都算的很精密，这个下药后到药效发作大概二十分钟，会所离陆氏大楼很近，都在市中心，二十分钟刚好。
　　他自从第一次见到陵欢便起了歹意，一个还没毕业的大学生，嫩的和一汪水似的，长的又如此漂亮，若是能与她……想想都觉得快活。
　　而且他又是经理，就算对她做了什么，威胁威胁，诱惑诱惑，她肯定不敢说什么的。
　　陈龙跃心里的小算盘打的噼里啪啦的响，目光淫邪的看着陵欢那如玉似的小脸。
　　道：“陵欢，你先坐下，经理还有一些数据没有搞清楚。”
　　陵欢觉得不对劲儿，心下也警惕了起来，她淡声道：“不了，经理，我真的不舒服，明天再给您汇报数据吧。”
　　然后转身便要走。
　　只见陈龙跃站起身子，将玻璃门锁住，然后把办公室中的帘子拉起。
　　慢慢的逼近陵欢。
　　手也不老实，探向陵欢：“不急，咱们先聊聊天。”
　　陵欢脑子里一片混沌，凭着下意识狠狠的打开了陈龙跃的手。
　　“滚开！”
　　陵欢感觉到了自己身体的燥热，稍微一想也明白了这件事的前因后果，她又惊又怒，冷眼横向陈龙跃，骂道：“你身为我的上司，居然做这种卑鄙的事，无耻的让人恶心。”
　　陈龙跃被骂了也一点儿都不生气，美人儿就是美人儿，生气了也这么漂亮，他轻佻道：“声音可真是好听，骂人也这么好听，希望等一会儿你的叫声也能这么好听。”
　　陵欢准备跑到门口去开门，还没到门口就被抓着手腕拖回来了，
　　“今天是公司年会，没去的总共也没几个人，咱们这层更是只有我……所以你今天是逃不掉了，乖乖就范吧。”
　　陵欢拿起桌子上的笔筒狠狠的扔向他，笔瞬间洒落了一地，狠声道：“你做梦。”
　　被砸了的陈龙跃恼羞成怒道：“你别给脸不要脸！”
　　说罢就上去要扯陵欢的衣服。
　　陵欢抗拒的将他的手狠狠推开，却因为惯性重重的摔到了地上，她慌乱又绝望，药性越来越强，她浑身也越发的软弱无力。
　　“你就不怕明天将你的恶行公布于众么！”
　　陈龙跃笑的得意：“只要我咬死不承认，告诉大家你是因为转正名额才来勾引我的，你说，大家是相信你还是相信我？”
　　陵欢恨得咬牙切齿，腿软的站都站不起来，眼前一阵阵晕眩，热意源源不断的撕扯着她，她只能狠狠的掐着自己，让自己尽力的保持清醒，拼尽全力的喊道：“有没有人啊！”
　　“滚开！别碰我！”
　　“有没有人啊……”
　　“救救我……”
　　陆与迟站在落地窗前，漠然的看着这城市的灯红酒绿，他没有去年会，整个办公室就他一个人，也没有开灯，只有窗外的灯光照进来。
　　他不知为何从刚刚开始他就一直心神不宁，陆与迟放下手中的酒杯，虽然知道陵欢应该是去参加年会不在公司了，但他还是下意识的跑到了陵欢所在的楼层，想着看一眼再去会所。
　　刚到了这层楼，就听到了陵欢那绝望的呜咽声。
　　陆与迟脑子轰然一下便炸开了，他甚至反应不过来，短短几秒，他便到了陈龙跃的办公室前，凭着本能一脚踹碎了那道玻璃门。
　　玻璃呼啦啦的瞬间碎了一地，里面的情景映入陆与迟的眼。
　　只见文件钢笔散落了一地，陵欢的外衫因为挣扎而被扯开了大半，她倒在地上，头发散乱的挣扎着，口里发出恐惧而绝望的叫喊，嗓子已然喊哑，看起来脆弱的像是一碰就碎了似的。
　　所幸里面的t恤还有裤子都好好的穿在身上，陆与迟双眼血红，眼底的暴戾冲天而起，眨眼间，将地上的钢笔捡起来，扔下笔帽。
　　笔尖狠狠的钉穿了陈龙跃那只想要移上陵欢身体的手掌上。
　　血立马就涌了出来，还伴随着骨头碎裂的声音。
　　陈龙跃痛的大喊。
　　陆与迟来的太快，速度也太快，下手又狠，他还没反应过来，连为自己辩解一句的时间都没有，手掌上便被捅穿了一个血窟窿。
　　陈龙跃痛的几近昏厥，抱着手在地下打滚，一句话也说不出来，他目光惊恐的看着公司最高的掌舵人将那个实习生轻柔的抱在怀里，眼中的疼惜像是要溢出来似的。
　　神色愧疚的像是下一秒就要将自己凌迟处死，他慌乱的拍着陵欢的背，声音嘶哑的一直道歉：“对不起对不起，我来晚了。”
　　陆与迟将她的小脑袋抱在怀里不让她看到，动作轻柔的不像话，安抚着怀里的小姑娘，而面上的表情像是刚从地府里爬上来索命的阎王。
　　陆与迟觉得陈龙跃如此样子根本不够，他的眼神如同冬日里的森林，又冷又阴森，下一步，他慢条斯理的将陈龙跃手掌中的钢笔拔出。
　　陈龙跃脸色惨白，嘶哑的叫了一声，疼的上气不接下气，血立马溅了出来，争先恐后的流了一地，任谁看都会觉得可怖。
　　他莫名的感受到了死亡的气息，知道面前这个男人真的很有可能杀了他，连忙抖着声音求饶道：“陆总陆总，饶命啊……我刚刚什么都没做成……我绝对再也不敢了！”
　　陆与迟眉眼阴翳，将那支带着血肉的钢笔拔出后，眼睛里已经全然是失去理智的疯狂。
　　他陆与迟都小心翼翼的捧在手心里不舍得碰的人，居然总有人这么不知死活。
　　陆与迟手上的钢笔已经放在了陈龙跃的大动脉上，刚想用力，怀中的小人便抖了一下。
　　陆与迟也跟着吓了一跳，忙去看她，手中的钢笔便落在了陈龙跃的肩上，又留下了一个狰狞的血窟窿。
　　陈龙跃惨叫一声，晕了过去，半死不活的躺在了地上。
　　陆与迟抱着陵欢的手都是颤抖的，
　　他心脏疼的已经快要麻木，陵欢的样子让他慌了神，大脑一片空白，只能凭着本能手足无措的抱着她一遍一遍哄。
　　“不怕，不怕……”
　　陵欢呜咽了两声，已经完全不清醒了，她感受到了一个男人的坚硬又结实的怀抱，却根本认不得是谁了，只想下意识的推拒，声音嘶哑：“不要过来，别碰我……”
　　陆与迟猩红着眼，将她抱起来，往出走。
　　陵欢挣扎的厉害，拳头狠狠地砸在陆与迟身上，她仿佛什么都听不到了，凭着不想被侵犯的本能狠狠地冲着陆与迟的脖颈咬了下去，尖叫道："你要干什么！放我下来！ "
　　陆与迟将她抱的更紧，任由她将自己的脖颈咬出一个带血的牙印：“看清楚我是谁，嗯？”
　　随即一声又一声的安抚：“是我，是我。”
　　陵欢睁着眼睛却因为神智已经不再清醒而怀疑自己是不是出现了幻听，她慢慢的安静下来，小声问道：“迟予？”
　　她叫的是迟予，不是陆与迟。
　　这个时候她居然还会觉得他会给予给她安全感。
　　陆与迟低声应道：“嗯。”
　　她反应了一会儿，下意识的蹭过去，抱着他的脖颈像是抱住了根唯一的浮木，整张小脸儿蹭的一下埋进他脖颈里，委屈的要命，小声的呜咽着：“你怎么才来啊。”
　　陈龙跃在陆氏只是一个部门主管，连经理都不是，他为人如何，自然赖不到陆与迟这个总裁的头上，更何况他的学历能力都没有毛病，是正儿八经通过层层面试进来的，陆氏那么大的一个跨国集团，也不会闲得去管员工私下的人品问题。
　　况且陈龙跃在公司十年，一直兢兢业业，也没有别人反映上来出现过像陵欢这种事件，可能是被陈龙跃利用职权压了下去。
　　陆与迟手忙脚乱的哄：“别哭…别哭。”
　　哭的他心都要碎了。
　　“我替你出气，绝对让欺负你的人付出代价好不好。”
　　他也需要通过这件事情，好好整顿一下这种风气，女性在职场里遇到的性/骚扰近些年来是越来越多了。
　　陆氏这方面的问题倒是还好，每年都会有考核，如果有人举报，那立马滚蛋，所以这种事情还没有闹到明面上过，但是员工私下里如何，他真的不太清楚。
　　京都有很多公司，只要没有被爆出来损害公司形象，对职场性骚扰的事情都是睁一只眼，闭一只眼，所以女性在职场上遇到的这种问题，很少有被妥善解决掉的，几乎十起有八起都是女性不堪其扰选择辞职的。
　　没有做错事的只能选择退让，做错事的反而继续混的风生水起，这是什么道理？
　　陆与迟抱着小姑娘轻哄，同时也真的有意通过这件事情，好好纠正一下这种不良风气，保护女性的权益。
　　女性在职场中有太多防身自卫技巧需要学习，闲言碎语的利刃，绝大部分也是插在女性身上的，这本就不公平。
　　女性在职场上本就比男性要艰难，比如现实中女性面临的产假明明是合理需求，但因为落实问题导致女性在职场面临更大的压力。
　　不可否认的是，很多女性在很多方面的能力的确可以超越男性，但大家又普遍认为女性个人价值的实现无法与生育解绑，所以不会去选择一个正值育龄期的女性。
　　甚至女性在找工作时都会如同宣誓似的来一句：“我近几年没有结婚生孩子的打算。”
　　如此讽刺。
　　感受到了熟悉的气息，陵欢渐渐安静了下来，脑袋迷蒙的同时紧紧的抱着陆与迟的脖子，刚刚还全身是刺的小姑娘此时将自己的柔软都亮了出来，只管抱着这个高大挺拔的男人难受的哼哼：“好……”
　　陆与迟抱着她上了总裁专用的电梯，转头回办公室。
　　在电梯里的小家伙不安分的要命，小手也不规矩，将陆与迟身上的衬衫扒开，小脸凑上去贴着，呢喃道：“好热……”
　　她也没想到，自己对陆与迟竟然如此信任与忠诚，竟然在没有意识的情况下都是如此。
　　仿佛是……
　　因为是你，我才愿意。
　　换了别人，可不行。
　　（写这一章的目的是希望女性在职场上所遇到的那些问题，至少可以在我创作的这个虚拟世界里得以改善，甚至是解决。）
??第四十一章
　　陆与迟将她抱回了办公室里的休息室, 一路上，他的衣服已经被她抓扯的乱七八糟，小姑娘脑袋瓜转的慢吞吞, 可行动力一点儿都不慢。
　　刚刚贴上一块儿他的凉皮肤，觉得舒服了，就安静几秒，过一会儿这块儿凉皮肤被贴热了，她就换另外一块儿继续贴着。
　　小手也不知道哪来的劲儿, 将他的衬衫都扯掉了一个扣子。
　　被心爱的女孩儿如此撩拨，再强的自制力也灰飞烟灭了，陆与迟的呼吸灼热了几分，体温也瞬间升高了几度。
　　这样的身体变化, 立刻就迎来了小姑娘的不满，她皱着眉嘟囔道：“怎么不凉了……”
　　她的这把火烧的他理智都快不剩，步履快速的进了休息室后，陆与迟手忙脚乱的把她裹起来, 然后拨打了一个电话。
　　只听对面回复道：
　　“京都出来的这些药啊？又不像国外的那些，这些药的药性都不强，对身体也没什么影响, 熬过去就行了。”
　　“去什么医院啊？去了医院顶多也就是打一针镇定。”
　　“这种情况春风一度可比镇定好用多了。”
　　陆与迟皱紧眉头的挂了电话，看向床上蠕动的小人。
　　小人面色潮红, 在他的被子里翻转，哼哼唧唧的嘟囔着：“好难受……”
　　身上的t恤也已经被她迷糊间掀起了一半, 露出白色的内衣，陆与迟一懵, 赶紧转过身子, 不敢再看。
　　陆与迟的呼吸紊乱, 脊背崩的像是快要断开，耳尖瞬间便红透了。
　　他暗自调整着呼吸，眼眶憋的都有些红。
　　忽然，后面传来绵软的脚步声，然后便急哄哄的撞上来一个软乎乎的小身子，陵欢手脚并用的扒上他，软绵绵的声音硬生生的被药性激的染上了妩媚。
　　她叫着他的名字：“迟予迟予……”
　　陆与迟痛并快乐着的叹了一口气，将她揽到面前，摸了摸她的头发，声音暗哑又缱绻：“在这儿呢。”
　　忍不住的又重复了一遍：“我在这儿呢。”
　　陵欢见他的手仍然规矩的放在身侧，不高兴了，她蹭上去，小手胡乱摸索着，哼哼道：“你抱抱我。”
　　陆与迟强打起精神，快被这个磨人的小祖宗折磨疯了，但听话的将她抱起，如同抱小孩儿一般，她坐在他的臂弯里。
　　他向床边走去，一边走一边低声警告她：“我忍不住的。”
　　心火燎原，焚毁着仅存不多的理智。
　　陆与迟用被子将女孩儿裹紧，将她包裹成了一个蚕蛹，只露出一张红扑扑的小脸，他哑声道：“所以你乖点，别乱碰，嗯？”
　　（陵欢：你把我裹成这样，我是有这心没这力啊。）
　　三小时后——
　　小家伙折腾出来一身的汗，药性已经消得差不多了，这时已经埋在他的被子里睡了过去。
　　陆与迟从陵欢的兜里掏出了手机，输入了和五年前一样的密码，顺利解锁后。
　　在通讯录里搜着陵肆的名字，打了过去。
　　电话被迅速接起：“陵福宝，这么晚了找我干嘛。”
　　陆与迟：“是我。”
　　陵肆一下便听出了这是谁的声音，他语气瞬间阴沉：“陆与迟？你怎么拿着我姐的手机。”
　　陵肆：“分手了就别再纠缠她，我警告你，离她远点儿。”
　　陆与迟避而不答，只道了句：“陆氏总部67层，过来接你姐回家。”
　　陵肆在电话那边听得一阵火大，恨不得揍死陆与迟，他这种莫名其妙像是他姐夫的语气是怎么回事！
　　更隔应的是，居然还让他还有种梦回五年前，迟予在医院时让他接他姐回家的感觉。
　　挂断电话后，陆与迟拿出来衣柜里的一件薄的套头毛衫，将小家伙抱起来，径直想要给她套上去。
　　却没想到，小家伙醒了。
　　陵欢的嗓子有一些哑，视线已经恢复清明，她凉凉的看向他，问：“你要干什么。”
　　陆与迟将毛衫递过去，答非所问道：“已经打电话给陵肆了，等一会儿他就来接你。”
　　陵欢也没矫情，整理好自己的T恤，接过衣服套到了自己身上，客气的道了句：“谢谢。”
　　她下了床，穿上自己的帆布鞋，抬眼看向面前这个日思夜想了五年，高大俊美的男人，轻声道：“其实，从那天后，我也反思了很多，我当时只是什么都没有想，所以也就没注意到我当时的举动会那么惹人厌烦。”
　　陆与迟对上她那无波无澜的眼睛，身体不自觉变得紧绷，心一慌。
　　陵欢看着他，自嘲的笑了一声：“是我自作多情了。”
　　随后还正正经经的道了三个字：“对不起。”
　　这小家伙总是知道怎么能把话说的像是利剑一般戳他心窝，陆与迟疼的好久都缓不过来，像是三魂去了七魄一般愣着没接话。
　　过了半响，陆与迟才启口，但却是说了一个字便再也说不下去了：“我……”
　　陵欢：“今天的事情…谢谢你救了我。”
　　“你放心，我不会纠缠你的，以后我们只是陌生人，就当我从来…没有认识过你。”
　　陆与迟，我也该放下你了。
　　看着小姑娘毫不留恋的背影，陆与迟挽回的手伸了又伸，最终颓然放下。
　　———
　　昨天晚上的事情便这么过去了，陆与迟来的及时，陈龙跃只抓了她的手臂，虽说她不准备再想有关于陆与迟的任何事，但她也不得不承认，陆与迟那炉火纯青的哄人技术，才是让她没留下什么心理阴影的最佳法宝。
　　由于身体也没什么不适，陵欢便只请了小半天的假，上午十点就来了公司，这时，陈龙跃早已经不在公司了，听说已经被开除了。
　　陆与迟将陵欢的隐私保护的极好，一点儿风声都没透露，今早公司里的人只知道陈龙跃被辞退了，其余的一概不知。
　　只有个别两三人知道陈龙跃身上有两个血窟窿，人现在进了医院还半死不活的，但也不知道得罪了谁才会被弄成这副鬼样子。
　　陵欢这个当事人昨天被陆与迟抱在怀里，如此血腥的场面却是一点儿都没看到。
　　公司的午休时间，陵欢正在公司大堂，和刘楠楠打拉锯战。
　　刘楠楠扯着陵欢，撒娇道：“哎呀，陵欢小宝贝，走吧，陪我一起……”
　　陵欢有点不想去，她拉住刘楠楠，在门口挣扎：“咱们才多大，不用相亲吧。”
　　刘楠楠叹了一口气，恨铁不成钢道：“又不是真的和他在一起，就是去看看，万一真的条件优质呢？不去不就亏了？就在公司楼下的咖啡厅，坐一坐就回来了！浪费不了多长时间的。”
　　“再说了，大学期间如果找不见对象那进了社会找对象就更难了，我这是为了你好！”
　　陵欢还是纠结，不想去：“不至于吧……”
　　刘楠楠换了一种说法：“你就当是陪我了。”
　　然后拿出手机，给陵欢看下面要相亲的两个男人的条件，喋喋不休道：“咱们一人一个，一个是IT男，行业精英！自己创业的，28岁就年入百万了，但就是个子不太高，长的也一般般，可能还会有秃顶的风险。”
　　“还有这个，小男模，长的帅，就是一般不开张开张几次吃一年，24岁挣得不多，可能还要你养他。”
　　陵欢的笑容牵强，眨了眨眼睛，沉默了。
　　刘楠楠大方道：“一个有颜值，一个有内涵，你想要哪个。”
　　陵欢为难道：“我……都不太想要……”
　　陵欢看着他们两个人，虽然心知这样不好，但还是不自觉的拿他们跟陆与迟比较。
　　上面那个行业精英没陆与迟有能力，陆与迟还不秃顶，下面那个男模也没有陆与迟长的帅，身材看起来也没陆与迟好。
　　刘楠楠看的很是明白：“哎呀，外表智商财富绝对不可能共存在一个人身上，三个里面只要有一样是“第一名”就行。”
　　陵欢下意识的反驳：“也有可能……三个都是第一的……”
　　刘楠楠：“这么完美的男人只存在于小说的男主角！平常生活里怎么可能遇到嘛！”
　　刘楠楠很是务实，她摇了摇头叹息道：“你以为谁都是陆总啊？那样的极品？他回头娶个别国公主我都不意外，咱们小老百姓还是踏踏实实的过日子吧。”
　　说的也对。
　　陵欢想了想，还真是小说男主，原作者还真是把男主人设设定的如此完美，顶级配置全在陆与迟身上了。
　　头脑聪明，长相万里挑一，手段也是雷厉风行。
　　她也算是走了狗屎运，才碰到的他吧……
　　她扪心自问，他们两个的确不合适，她也决定了，要放下他重新开始生活了，总不能真在他这棵树上吊死吧。
　　五年无望的等待确实也够了。
　　今天就当作新生活的第一步吧！
　　陵欢收回心思，妥协道：“你想选哪个。”
　　刘楠楠没有一点迟疑，笑眯眯的指了指那个男模道：“我喜欢帅的！我可以养他！”
　　陵欢点了点头，倒是不挑：“那我就IT男喽。”
　　两个人又聊了两句后，看了看时间，便准备去咖啡馆赴约。
　　夏圣钦刚进公司，就听到五年没见的小嫂子居然要去相亲，也是乱了分寸。
　　不管三七二十一了，手忙脚乱的赶紧给陆与迟发消息。
　　“我去！小嫂子要去相亲了！快快快守住人要紧！反正埃布尔最近也消停了，你也别光顾着如履薄冰顾全大局了，万一这真成了，你哭都没地方哭！”
　　“我给你盯着！相亲地点就在陆氏楼下旁边的咖啡店内！快！”
　　陵欢和刘楠楠在公司大堂整理了一下仪容，便去了咖啡店。
　　咖啡店装修清新雅致，在这里买咖啡的大部分都是上班族白领，没有太多的时间来这里喝咖啡，所以店里的人并不多。
　　陵欢和刘楠楠也是趁着公司午休的时间才来相亲的。
　　两个人也怕尴尬，在心中祈求两个男人千万别坐的太近，进了咖啡店后，正好看到各自的相亲对象一南一北的坐着，离得很远，并且各自的视野里完全看不到对方，也是心里松了一口气。
　　没想到那个IT男到的那么早，陵欢走到约定好的雅座前，礼貌微笑道：“您好。”
　　“不好意思，我来晚了。”
　　IT男也没想到，这么好看的女孩子都来相亲，看到她的时候竟然一愣。
　　陵欢没有刻意打扮自己，就是简单的穿了一个浅蓝色的小洋装，头上扎了一个蓝色带白点的发带，眉目如画，精雕细琢似的好相貌，白白嫩嫩的小脸上是和煦礼貌的笑意，整个人就像是刚进大学校园的小姑娘，青春又漂亮。
　　他有些局促，连忙站起来。
　　将手伸出：“你好，我叫李哲元。”
　　的确不高，比她高不了多少，但看起来很是斯文老实。
　　陵欢没有打量人的习惯，就只看了一眼，便笑着也伸出手：“你好，陵欢。”
　　还没碰到，陆与迟便出现了。
　　他身高腿长的，身穿黑色衬衫黑色西装裤，西装外套也没有穿，就这么着急忙慌的跑来了，但还是像刚从T台上下来一般好看，比李哲元高出了大半个头。
　　无波无澜的眼睛下是男人阴翳的眼神，他的眼睛像是带着与生俱来的锋芒，盯着人看的时候总像是在审视，气势压的人喘不过来气。
　　只不过脸色不太好，眼里面有红血丝，像是一夜没睡的样子。
　　李哲元被这突然出现的男人的气势给震慑到，下意识的收回了手。
　　“陵小姐，这是？”
　　陵欢面容沉静，看都没看陆与迟一眼，便道：“不认识，陌生人。”
　　像是将昨天晚上所说的放下贯彻到底了。
　　陆与迟听见此言，心脏都疼的颤了颤。
　　他可以泰山崩于眼前而不变，处事泰然，坚不可摧，但偏偏在她这儿输的一塌糊涂，一点理智都不剩，一碰就碎似的。
　　昨天晚上听到她说的只当陌生人后，药片多吃了两粒也没什么用，一夜没合眼，胸腔里像是堵了一团棉花，让他喘不过气。
　　陆与迟低声道：“跟我走。”
　　语气带着祈求。
　　陵欢抬头看了他一眼，冷冰冰道：“你谁。”
　　回头就换了一个表情，微笑有礼道：“李哲元是吧？很好听的名字，哲是哲学的哲？”
　　“咱们坐下聊？”
??第四十二章
　　陆与迟脸色难看的快要绷不住, 眉眼间满是阴霾，他抓住她的手腕，就要带她走。
　　李哲元要拦, 不满道：“喂，你这人……”
　　陆与迟回头。
　　一双眼又冷又戾，一眼就让他噤声。
　　心理下意识的就是一颤，不敢惹眼前的这个男人，由着这个莫名出现的男人将他中意的相亲对象带走。
　　陵欢被陆与迟抓着手腕, 一直挣扎着。
　　还不忘向李哲元道歉，觉得实在是不礼貌：“不好意思啊。”
　　还客套寒暄了一下：“那个咱们下次再见……诶你抓疼我了！”
　　陆与迟顾及着陵欢的安全，怕周围有埃布尔的眼线，没有出咖啡店时就将她的手放开了。
　　陵欢看陆与迟脸色不好的看着她, 大有一种火山喷发之势，她也是气不打一出来，冷笑了一声，讥讽道：“您生什么气？陆总, 您有什么资格生气？”
　　“您记性是有多不好，我记得我昨天才跟您说过，以后我们只当陌生人的。”
　　陆与迟感觉到前所未有的无能为力, 只垂下眼，低声恳求道：“别相亲。”
　　埃布尔马上就要抓到了, 再等我一段时间好不好。
　　陵欢凉凉淡淡的一眼让他浑身冰凉，她话里话外都带着刀子：“陆总您日理万机, 应该不会闲到连员工的私生活也要管吧？我相不相亲，那是我的事儿, 和陆总您更是没有一点儿关系。”
　　“陆总, 如果没有什么事儿, 我就先走了。”
　　陆与迟就像是一个锯嘴葫芦，什么都不说，心里难受，却又不知该如何是好。
　　他见她避开了眼，看他如同洪水猛兽一般，面色一僵，然后颓然的垂下眼，眼睁睁的见她的小身影离他越来越远。
　　晚上，夜色浓的化不开，夜空中一颗星星都没有，京都最近天气不太好，刮了好几天的大风，陵肆今天加班，陵欢在公司呆到七点半，陵肆才开车到她公司楼底下，因为昨天公司主管的事情陵肆非要让她吃一顿麻辣火锅放松一下。
　　陵肆给陵欢夹了一大筷子肉，脸色阴沉，狠声道：“要不是他就剩最后一口气了，我非得……”
　　陵欢吹了吹肉，然后一口放进嘴里：“他已经受到惩罚了，听说，手上和肩膀上是两个血窟窿，可吓人了，差点儿就没命了。”
　　陵肆又气又心疼：“很害怕吧？要不然你别工作了，我努力赚钱养你。”
　　陵欢：“虾滑可以吃了…胡说八道什么呢，我用你养啊，姐姐我好歹也是211毕业好吧，怎么能在家啃小。”
　　“哎呀，当时的确很怕，不过……”
　　他来了以后就不怕了。
　　陵欢没有再往下说…
　　陵肆知道她的言外之意，也知道是谁救了她。
　　看她这副没心没肺的样子，更是知道这事儿没给她留下什么心理阴影，都是因为陆与迟。
　　——
　　与此同时，陆与迟已经拉着夏圣钦在一会所包厢内开始喝酒了。
　　开了两瓶洋酒，夏圣钦就倒了一杯，剩下的都进了陆与迟的胃里。
　　看着陆与迟那仿佛不要命的喝法，夏圣钦拦不住，只能无奈的劝道：“受不了就给她打个电话吧，你在这儿折腾我算个什么事儿啊……”
　　“你那病还吃着药呢，喝这么多酒是找死么。”
　　陆与迟自从五年前离开陵欢，就有了严重的心理疾病，整夜整夜的失眠不说，觉得自己撑不过去的时候，还会出现幻觉，心理医生给他开了不少的药，每天都得吃。
　　也跟他说了，吃药期间得忌酒，但他偏偏不听。
　　夏圣钦算是把他看透了，不管什么话，只有他那心尖上的小姑娘说才有用，别人说都被他当成了放屁。
　　陆与迟充耳不闻。
　　喝着喝着，眼睛就红了。
　　他茫然的冲夏圣钦道：“我该怎么办……”
　　“她真的不要我了……”
　　“可是，别人根本配不上她。”
　　“他们肯定都没有我爱她。”
　　一字一句，茫然无措，椎心泣血。
　　陆与迟醉醺醺的站在陵欢家门前，喝多了才让这个锯嘴葫芦开了个口，陵欢这五年来都没有换过手机号，他试着给陵欢打电话。
　　她的手机号他早已烂熟于心，这五年来喝多了就拿身边的人给陵欢打，打通了又不说话。
　　陵欢正吃的开心，突然接到了一个陌生号码，但是是京都的号，她就以为是公司的同事，接了起来。
　　她咽下口中的虾滑，道：“喂，您好哪位？”
　　听到她的声音，陆与迟眼睛一亮，哑声叫了一声：“福宝……”
　　陵欢：“……”
　　干嘛两字还没说完，就被无情挂断。
　　陆与迟望着已经被挂断的电话，茫然的矗立了片刻，迟疑了半响后，不厌其烦的又打回去：“福宝……”
　　又被挂断。
　　陆与迟又打。
　　这次在陵欢还没说话前，陆与迟便赶紧委屈的祈求道：“别挂…别…”
　　陵欢被他惹的火锅也吃不好了，抓狂道：“你到底要干嘛！”
　　陆与迟蔫蔫的撒娇道：
　　“就是想你……”
　　“想听你说几句话。”
　　又被挂了电话后，陆与迟没有再打。
　　他一身酒气，身上的黑衬衫也被他解了两个扣子，他斜靠在陵欢的家门口，价值不菲的西装外套被他随手拎在手上。
　　就这么一直等一直等，安安静静的。
　　突然，电梯传来叮的一声响，随后便响起了脚步声。
　　他感觉到有人回来了，便抬起那张昳丽的脸，看到是她后，笑了。
　　美人一笑，勾魂摄魄。
　　“你回来了……”
　　要搁以前，陵欢高低是要被他这张脸给迷的七荤八素心跳加速的，但现在倒是努努力，能做到心如止水了。
　　陆与迟目光痴缠的看着她，眉眼间光华熠熠，如同饮鸩止渴一般，视线灼热的惊人。
　　小心翼翼的，哑声唤了句：“福宝。”
　　谁能想到，这位随便跺跺脚能让京都抖三抖的陆总，被无情挂断电话后，居然大晚上的跑到前女友的家里门口蹲守。
　　关键这个前女友还是被他亲手扔开的，毫不留情。
　　陵欢瞧着他，眼神淡淡冷冷的，没有丝毫的温度，眼底尽是冷嘲。
　　脸色不善的问：“你怎么知道我住哪儿。”
　　陆与迟抿了抿唇，没回答：“……”
　　就看了他一眼就收回了视线，接着目不斜视的拿钥匙开门，像是家门口没有这个人。
　　陵欢道：“算了你不用回答，我根本不想知道，但是，这是我家门口，请你立刻、马上离开。”
　　她根本不想与他再有牵扯。
　　说罢，就要开门进去。
　　陆与迟一把抓住她的手，他身上很烫，热度从手臂传到心间，烫的她一激灵。
　　一身酒气，混着他身上的薄荷香，闯入陵欢的鼻间。
　　陵欢连忙想要甩开陆与迟的手，言语间丝毫不留情：“陆总，如果您要耍酒疯去别的地方耍！这里是我家，不欢迎你好吗？”
　　陆与迟的手紧了一紧，没让她甩开。
　　然后便轮到他皱眉了，陆与迟觉得这声冷冰冰的陆总万分刺耳，他盯着她，哑声道："重新叫。”
　　陵欢在他的手间挣扎：“叫什么？！”
　　陆与迟眸光炽热，带着不依不饶：“叫我名字。”
　　陵欢偏不让他如愿，她咬牙切齿道：“陆总，您是喝了点酒就来我这里装疯卖傻吗？”
　　她的冷漠刺痛了他，见她眼中是十分明显的讨厌，陆与迟目光闪了一下，下意识的放开了手。
　　陵欢直接就要进门。
　　陆与迟用手抵住门，一双眼睛温温吞吞的盯着冒火的小姑娘，手足无措的站在原地，没敢进去，也不想让她进去。
　　陵欢：“放手。”
　　他摇了摇头，就是不放手，又乖又固执，平时精明凌厉的一双眼，现在迷蒙又呆板。
　　紧紧的盯着她，一分一秒都没从她身上移开。
　　陵欢瞪大眼睛，她真是没见他喝醉过，没想到喝多了是这个样子。
　　他那远近闻名的狠劲儿去哪儿了？
　　若是夏圣钦看到这一幕，定是要惊的眼珠子都掉出来，除了惊诧，还要为陆与迟正名。
　　肯定要苦口婆心的说，小嫂子，他也就只在你面前这样，他平日里就算喝多了酒也狠的让人闻风丧胆。
　　陆与迟滚了一下喉结，话在嗓子里过了个遍，才吐出：“你过得好吗。”
　　陵欢听到此言，没再想着进门，而是抱臂同他站在门口，冷笑了一声：“呵……现在想起来问候前女友了啊？像垃圾一样把我扔掉的时候怎么不见你有一点儿不舍得。”
　　陆与迟自知理亏，却不知道从何说起：“我……”
　　陵欢打断他回答道：“好，过的不能再好了。”
　　陆与迟脸色有些难看，垂下眼，有些不高兴的问：“真的么？”
　　陵欢有些不耐烦了：“当然是真的。”
　　他失魂落魄道：“听到你过的好，我有点儿生气。”
　　想让你过的好，但又只想让你在我身边过的好。
　　陵欢看着他，嫌弃的抽了一下嘴角，在心里腹诽：陆与迟这莫名其妙的委屈哪里来的？神经病。
　　“怎么着，看不得前女友过的好啊？起开！”
　　她气呼呼的扒拉了一下他。
　　陆与迟顿了顿，如鲠在喉一般，胸腔里像是被堵了棉花，喘不上来气。
　　他眼睛有点红了，道：“我……我过得一点儿都不好。”
　　陆与迟借着酒意想冲她撒撒娇诉苦，他实在是委屈，见她相亲，他真的觉得难受的要命，控制不住自己要来找她。
　　她像是长在他心尖上跳舞的人，舞步不管轻或重，都牵动着他的心。
　　他太想她了，每时每刻，无时不刻，只可惜这小人不懂，也不领情。
　　（陵欢：无语子，你不说我怎么懂？！）
　　陵欢冷冰冰道：“你在这儿装什么可怜，不知道的还以为我甩了你。”
　　陆与迟直接屏蔽她的话，开始耍酒疯，活像一个受了委屈的小媳妇：“别去相亲。”
　　陵欢简直要被气笑了，吼他：“我相亲关你屁事！”
　　然后对陆与迟下了逐客令：
　　“你走。”
　　“我要回家了。”
　　陆与迟充耳不闻，站在门口像是一个木头桩子。
　　看这个像是狗皮膏药一样的男人，她不想在公共场合和他吵架，她不知道那个还没有见过的邻居在不在家，本着怕影响别人的原则，受不了的把陆与迟领回了家。
　　陵欢关住门后，像个小炮仗一样，对他道：
　　“第一，五年前是你甩的我，就算你现在想吃回头草了，我又凭什么要配合你？第二，如果我没记错的话，我五年前就说过那些承诺通通都不作数了，我也不要你了，第三，陆与迟，我也要开始新的生活了，而这个新生活里没有你，懂吗！”
　　没有你……
　　陆与迟心尖一颤。
　　陆与迟慌不择路的解释陵欢口中的第一：“不是……不是回头草……”
　　她从来就不是回头草，他的心里自始至终就只有她一个，她怎么能算回头草，不算的。
　　至于陵欢说的第二，陆与迟也不想认。
　　他孩子气的对她咬文嚼字，就是不想她说出这么扎心窝子的话，慢吞吞的回复：“你当时说的是不要迟予，没说不要陆与迟。”
　　她当时说过话，他记得一清二楚。
　　她喊他迟予的时候又乖又软，喊他陆与迟的时候浑身都像是带着冷冰冰的刺。
　　扎的他疼。
　　陵欢想起来他那个未婚妻唐雨薇说的话，也是面露讽刺：“如果你是陆与迟，我都不想跟你说话，怕会脏了你们陆家的身份。”
　　陆与迟喝多了酒居然开始耍无赖了，把心底的执念晕晕乎乎的放了出来。
　　“那我把陆家都给你，以后陆家跟着你姓陵好不好。”
　　“我叫陵与迟还是陵迟予？福宝……你觉得哪个好听。“
　　陵欢听着他那满口胡话，憋了好久，才憋出来这么一句话：“……你是不是有病？”
　　陵欢不准备和他多费口舌，皱着眉头凉声道：“滚远点儿。”
??第四十三章
　　陆与迟平生第一次被人骂滚, 但他却充耳不闻，而是在正儿八经的思考起来这个可能性，他道：“我改名换姓行不行, 你别不要我。”
　　陵欢：“……”
　　见陵欢不回答，陆与迟又嘟嘟囔囔的回答她的第三：“你的新生活里不能没有我，而且一定会有我的……”
　　陵欢被他这无法无天的胡言乱语给气无语了，这人喝了酒怎么这么难缠？
　　她叽里呱啦的一顿骂他：“陆大少爷，你可别忘了你还有个未婚妻, 说这话不合适吧？这么晚了来你前女友的家，道德会唾弃你的，你还是快点走吧，我这小庙可容不下你这尊大佛。”
　　陆与迟这五年来和唐雨薇的见面次数可谓是一只手都数的过来, 埃布尔看她对陆与迟没什么影响，一看就是没有感情的商业联姻，没有唐雨薇还可以有李雨薇，便一直没对她动手。
　　陆与迟又回答她的那个“第四”, 摇摇头否认道：“她不是我的未婚妻。”
　　我没有给她买订婚戒指，订婚典礼我也没去，这些都是给你留的, 我都没有和别人做。
　　他又强调了一遍：“真的，我没有未婚妻。”
　　虽然陵欢现在对他很是抵触, 但他也不后悔将她推开，因为就算是一点点的伤害都足矣将他击垮了。
　　陵欢一直想要忽略自己心里那难受又别扭的心理, 想要已一个十分冷淡不在意的心情面对他，但她发现她根本做不到。
　　她气的打他：“你当时订婚的报道铺天盖地, 你现在告诉我她不是你未婚妻？陆与迟, 你是把我当傻子吗？”
　　“你知不知道那段时间我是怎么过来的？五年没见, 再见面后你居然说我就不应该出现在你身边，你以为你是谁？我凭什么站在原地等你。”
　　“是，的确是我犯贱，是我犯贱喜欢上你这么个混蛋！”
　　陆与迟小心翼翼的想把她抱进怀里，手上青筋暴起，像是在极力克制着些什么，语气也是怎么看怎么讨好。
　　他哑声一直道：“是是是，我混蛋。”
　　陵欢在他怀里不断挣扎：“你别碰我！”
　　陆与迟的手臂却像是铜墙铁壁，将她困的紧紧的，他瞳孔完全不似平时精明冷冽，反而浑浑沌沌的，完全凭着本能来说话。
　　他语无伦次道：“别推开我……福宝，别推开我。”
　　他的脑袋越来越沉，抱着她的手也越收越紧
　　陆与迟依赖的抱着她，像是抱着汪洋大海中的唯一一根浮木：“再等我一段时间，事情我会马上处理好，然后给你一个解释的。”
　　见陵欢还是想推开他。
　　他有点急了，叽里咕噜的表忠心：“我只送过你一个人戒指，订婚宴我也没有去，我心里从始至终都只有你一个！”
　　“我也不是为了家族地位……”
　　话还没说完，他便倒在她身上不省人事了，手臂倒是一刻都没有放松过。
　　陆与迟身高腿长的，陵欢有点撑不住他，她已经完全不想与他有任何瓜葛了，所以直接将他扔在了楼道。
　　看似没有一点儿心理负担的回了家。
　　陆与迟就在她的门口不省人事的瘫坐着，酒精和药物在他的身体里作用，哪还有一点儿公司里雷厉风行的样子。
　　幸好，这一层只有他们两户，只有陵欢能看到他的这副样子。
　　三个小时后，已经是半夜十二点多。
　　月亮躲在云层里，夜空中一颗星星都没有，如同浓墨一般，突然，天边的闪电夹杂着轰隆隆的雷声将半边天点亮，几乎是瞬间，便下起了倾盆大雨，噼里啪啦的击打着窗户。
　　陵欢听着外面的大雨，无可奈何的叹了口气。
　　在心里一直说：“关我什么事，关我什么事。”
　　但听着外面噼里啪啦的雨声，她实在是心烦意乱的睡不着，想着送佛送到西，总不能把一个醉的不省人事的人给扔在家门口一晚上。
　　陵欢披了一件衣服，走出去，果不其然，陆与迟已经摊倒在地，她毫不留情的拍了拍他：“喂，你家在哪儿？我叫个车送你回去。”
　　陆与迟：“……”
　　陵欢气不打一出来，但看着他这副样子，还是将他抬进了屋子，将他扔在了沙发上：“算了，收留你一晚，当做你给公司女□□利的报答。”
　　自从陵欢上次的那件事后，陆与迟便下了指令，公司招人不得有性别歧视，女性的产假公司工资照发，管理层的男女比例五五开，职场里若是发现了性/骚扰立即开除，并且追究其责任。
　　陆与迟歪在沙发上，一转身，直接抱上了沙发上的兔子抱枕，因为抱枕上有她的味道，他唇边绽开了一抹笑，自己还换了个姿势，睡的心满意足，理都没理她。
　　陵欢气冲冲的从他的怀里把抱枕一把抽出来：“居然还敢抱我的抱枕！”
　　然后用兔子脑袋狠狠的抽了一下他的腰和屁股。
　　“就收留你一天，便宜你了。”
　　然后便抱着抱枕回了自己的房间，连毯子都没给他盖一个。
　　但还是鬼使神差的把他留下了。
　　也许真的是girls help girls.认可并感谢他下发的指令，也许也有一点点原因，是为了他口中的醉话…
　　第二天。
　　陆与迟在沙发上醒来，居然断片了，昨天的事情一点儿都不记得。
　　他皱着眉头坐起来，揉了揉眉心。
　　突然，那道让他魂牵梦萦的声音响起，可惜却不是什么好话。
　　陵欢坐在一个单人沙发上，怀里抱着个兔子抱枕，如玉似的一张小脸冷冰冰的，她嘲讽道：“呦，陆大总裁，您可算醒了，我奉劝您，您这喝多了来前女友家的毛病可得改改。”
　　然后又看了看手腕，道：“现在是早上九点，多亏了您，我这个月的全勤泡汤了。”
　　陆与迟垂着眼，没敢搭话：“……”
　　清醒过后的脑子居然第一反应是懊恼。
　　他现在来找她，属实是被她的相亲给弄的冲昏了头脑，乱了阵脚。
　　的确，她总是这么有本事，一个举动就将他弄的方寸大乱，溃不成军。
　　喝多了酒，酒精麻痹了脑子，脑子支配不了的时候，便顺着心中平时拼命压抑着的本能了。
　　陆与迟的眉心一跳，懊恼道：“……是我做的不对。”
　　“这段时间我不会再来打扰你。”
　　陆与迟聪明的给自己留了余地，只是这段时间不会打扰。
　　等杀了埃布尔后，肯定是会使尽浑身解数的来打扰的。
　　陵欢：？？？
　　好家伙昨天哼哼唧唧，又哭又道歉外加表白的你是被鬼附身了么？
　　陵欢翻了个白眼，仿佛避他如蛇蝎，还直接把他留有余地的话全给堵死了：“什么叫这段时间？我实习期还有一周就要结束了，实习期一到，我立马走人，如果不出意外的话，我们两个，肯定是永不再见了。”
　　永不再见？
　　陆与迟的心像是被一把冷箭一捅而穿，一下子便失语了。
　　五脏六腑痛的都要碎开，只觉崩溃。
　　陵欢说完这段话后，也不管脸色难看的像是丢了魂一样陆与迟，直接毫不留情的将他赶出了家门。
　　———
　　从年会那晚到她第二日相亲，陆与迟胸闷气短的憋了两天，还不要命似的喝了那么多医生严令禁止的酒，浑浑噩噩的倒在公司的休息室时，气儿都是有一口进没一口出的，口中不知怎的居然尝到了腥甜。
　　他疲惫的阖上了双眼。
　　额角的冷汗一直往下倘，睡一会儿醒一会儿的，醒来时居然才睡了不到一个小时，陆与迟只觉头疼欲裂，下意识的去抓放在床头柜上的药片。
　　没有水就这么干着咽下去。
　　药片从口腔一直苦到了心坎里。
　　眼前一阵一阵的黑，等视线清明后才发现休息室中有一个男人。
　　夏圣钦将他的一举一动都看在眼里，他担心的问：“你没事儿吧？”
　　陆与迟面无表情，却无端的让别人觉得他是在强撑着脸面，他淡声道：“我能有什么事儿。”
　　夏圣钦默默道：“你现在脸色白的能去演鬼片……”
　　陆与迟靠在床头，又阖上了双眼：“……没什么事儿就出去。”
　　夏圣钦给他倒了杯温水，递给他：“我把吴医生给你请来吧？”
　　陆与迟接过水杯，喝了两口，嗓子才不那么哑了，他的眉头一直都没舒展过，道：
　　“不用。”
　　“我心里有数。”
　　夏圣钦看他这样子便知他和那个小姑娘不欢而散了，可能人家还说了什么了不得的话，直接将他打击成这样。
　　陆与迟：“埃布尔有消息了？”
　　夏圣钦一提起他就来气，他骂道：“这龟孙，跟泥鳅一样，难抓的很，光我查到的假身份就已经十几个了，他警惕性很高，隔几天就会换一个地方呆着。”
　　“不过这次我锁定的这块儿区域，应该是他现在藏身的地方。”
　　陆与迟点点头，道：“这段时间我会一直在京都呆着，海外那边的公司你来负责。”
　　夏圣钦一听，炸毛了：“你想让我摘出来然后自己一个人孤军奋战对付埃布尔？那我和逃兵有什么区别。”
　　陆与迟睁开眼，淡声道：“你做的够多了。”
　　夏圣钦：“我不同意。”
　　陆与迟下了床，头还是有些晕眩，他皱着眉头按了按太阳穴，然后打开笔记本电脑，没有再抬眼道：“机票已经给你订好了，明天你就走。”
　　说罢，就全身心的投入到了他的“身后事”中，陆与迟是一个做事讲究万全之策的人，他心思重，就连最坏结果发生后的一系列解决事宜都会安排的明明白白。
　　陆与迟沉默着，修长的手指在电脑上敲敲打打，面色沉静脸色却灰白，身影孤独的让夏圣钦都不忍心看。
　　夏圣钦先是给陆与迟的心理医生打了电话，让他来陆氏大楼一趟，然后向人事部要了陵欢的联系方式。
　　夏圣钦坐在陆与迟办公室的黑色真皮单人沙发中，面色纠结，手指在一个电话名单上来来回回，就是下不了决心到底打不打这个电话。
　　等陆与迟这五年间的心理医生从休息室出来后，夏圣钦迎上去，问道：“吴医生，怎么样？”
　　吴医生叹了一口气，摇摇头道：
　　“还是老样子。”
　　“是他自己不愿意走出来，别人说再多也没用，他从不觉自己有病，被那种情绪左右时他反而有种……病态的贪恋感。”
　　“他心思坚韧，旁人很难能左右他，他心里的结只能自己解，但是他的心理状况确实每况愈下了，再不抓紧转变心态，身体也要拖垮。”
　　吴医生国内顶尖的心理医生，见过的病人不计其数，在他接待的病人中，大部分病人影响他们的发病因素都不止一种，形成这种病的因素也不止一种，童年或者周围环境的影响往往占比最大。
　　却真的很少见到，一个人的喜怒哀乐真的完完全全的牵制在一个人身上的，和周遭完全不相干。
　　因为实在太经典了，他现在记得他当时和陆与迟聊天时，陆与迟的回答。
　　他问他：觉得最幸运的事情是什么 。
　　陆与迟答：遇到了一个人。
　　最恐惧的事情是什么。
　　怕与那个人再也没有未来。
　　问最开心的事情是什么。
　　可以与那个人共度余生。
　　“……”
　　一问一答。
　　他以前问病人这些问题时，最后会引导他们一个一个的去解决这些问题，用幸福去治愈悲伤。
　　但是，陆与迟这种，心中的结就那么一个，但被他自己扭扭缠缠，变成了旁人怎么都解不开的千千结。
　　他这病啊，说难也难，说简单也简单，只要他心中的那个人愿意帮他，那这结立马就迎刃而解了。
　　夏圣钦听到吴医生的答话后，心下一沉。
　　这才下定决心，拨打了那个纠结了一上午的电话：“喂，陵欢吗？”
　　——
　　陵欢没有拒绝和夏圣钦的见面，他们约在了一夏圣钦的办公室内，夏圣钦也不敢让陵欢“抛头露面”，毕竟他也被埃布尔盯上好久了，若是因为他埃布尔查到了陵欢和陆与迟中的弯弯绕绕，那他可万死难辞其咎了。
　　所以只好寻了一个光明正大的事宜，让陵欢来办。
　　陵欢抱着文件，敲了敲门。
　　夏圣钦：“进。”
　　陵欢：“副总。”
　　夏圣钦：“坐。”
　　陵欢自从上次那件事后，便很抗拒办公室关门了，但不知道为何又下意识的相信陆与迟身边的人。
　　她看到夏圣钦那硬着头皮，欲言又止想要说很多话的样子，直觉是关于陆与迟的，还不能让别人知道的事情，便妥协的关住了门。
　　夏圣钦斟酌了一下用词：“陆与迟……他……”
　　陵欢见他吞吞吐吐了半天也说不出个所以然来，便先表明了自己的想法：“我和他已经没什么关系了，以后也不想有任何关系。”
　　“关于他的事情，其实我也并不想知道，我知道您跟他关系很好，如果可以的话，请您转告他，以后桥归桥路归路，我会管好自己，也请他不要再打扰我的生活，像昨天一样醉醺醺的出现在我家门口的行为，我希望是最后一次。”
　　说罢，起身道：“如果没有什么别的事情，我就先走了。”
　　夏圣钦听她的话中之意，也算是大致猜到他们的话题开展方向到底是什么了，就是这姑娘要离的陆与迟远远的，两人再也没有什么可能了呗。
　　他在心中倒吸了一口凉气，心想：怪不得陆与迟今天像是丢了半条命。
　　他瞬间便觉得自己这个丘比特至关重要，他出声挽留道：“等等。”
　　夏圣钦也不字斟句酌了，他直接道：“陆与迟五年前和你分手都是有苦衷的！”
　　陵欢往出走的步伐顿下，强逼着自己不去在意，她深吸了一口气，淡淡道：“我不在意，也不想听。”
??第四十四章
　　“我不在意, 也不想听。”
　　“都过去了。”
　　陵欢也不等夏圣钦再说，便狠心的走了，有几分落荒而逃的意味。
　　夏圣钦见她的背影越走越远, 叹了一口气，也是不知道怎么样才能让现在这个仿佛油盐不进的小姑娘再重新敞开心扉。
　　哪怕，听一下解释也好啊。
　　误会解除了，剩下的那些裂缝就靠他们自己去弥补了。
　　夏圣钦不想就这么算了，但肯定不能就这么堂而皇之的将陵欢这个实习生送入总裁办公室。
　　得找个由头。
　　嘉奖不行, 这样会让她成为众矢之的，那就只能批评。
　　于是，夏圣钦佯装生气，发了好大一通火, 差遣陵欢部门的经理，让他将负责数据校对的人带到他面前。
　　他知道，这个合同案的数据是陵欢校对的。
　　当部门经理领着陵欢到了夏圣钦的办公室时，夏圣钦看着陵欢, 气势汹汹道：“这数据是你校对的？陆总看后发了好大一通火。”
　　陵欢拿着文件夹，皱着眉头重新看了一遍：“我仔细核查了好几遍，数据是没有问题的。”
　　部门经理也在一旁附和：“是是, 夏副总，这数据我们都是核查过的, 是没有问题的。”
　　夏圣钦没理部门经理。
　　只对陵欢道：“是么？那你上去亲自跟陆总解释一下。”
　　陵欢：“……”
　　好么，原来是在这儿等着她呢。
　　她就说么, 就算数据出问题了，也不至于堂堂副总过来兴师问罪吧。
　　陵欢的眼睛都快喷出火了, 直直的看向这个一个小时前才刚见过的夏副总。
　　她才不想去陆与迟办公室。
　　新上任的部门经理想到总裁那张冷若寒霜的脸, 就下意识的打了个冷颤, 一脑门子的冷汗。
　　没想到他们部门这个乖乖巧巧的实习生，直接拒绝了。
　　陵欢咬了咬唇，没好气道：“总裁办公室我一个实习生恐怕没资格去，数据我会再去核对一遍的，如果没什么事我就先走了。”
　　部门经理：这丫头今天吃枪药了？平时看着乖巧，还敬业，怎么现在对着公司这么大的头儿都敢拒绝？
　　夏圣钦咳了两声，急了：“陆总对于这次的纰漏很生气，还说要扣你们全部门的工资，这数据是你核对的，不管正确与否，你不都应该去解释一下么？总不能推脱责任吧。”
　　部门经理在旁边附和：“是是是，是这个理。”
　　陵欢：“……”
　　于是，陵欢顶着挨骂的由头，光明正大的跟着他一起去了陆与迟办公室。
　　还收获了一堆同情的目光。
　　（陵欢：我真的会谢。）
　　她和夏圣钦坐的士总裁专用电梯，所以电梯里只有他们两个人。
　　陵欢的脸色很不好，根本就不想理他。
　　夏圣钦也觉得不太好意思，主动解释道：“我只是想让你看看陆与迟现在的样子，看到他了以后，你如果还是选择不听解释，那我以后就不再浪费口舌了。”
　　陵欢跟着夏圣钦进了陆与迟的办公室，他的办公室很大，但也很空，死气沉沉的，一点儿颜色也没有。
　　陆与迟也不在办公室内。
　　陵欢看到空无一人的办公室，心里也不知道是庆幸还是失落，她淡淡道：“他不在，那我就先下去了。”
　　夏圣钦叫住她，把她领到了一扇门前。
　　“进去看看？”
　　陵欢握紧了拳头，忽然就不敢打开那扇门了。
　　夏圣钦拧开门把手，走了进去。
　　这是一个休息室，里面只有一张单人床。
　　开门的声音并不小，但偏偏床上的人根本没醒。
　　陵欢心下觉得奇怪，以陆与迟的警戒心，不可能一点儿反应都没有啊，她走上前了两步，看到陆与迟的样子，吓了一跳，都有点下意识的想探上床上那人的鼻息。
　　实在是陆与迟的脸色太过不好了，唇色苍白，脸色白到仿佛泛着死气。
　　陵欢：“这到底是怎么回事。”
　　明明前天见他，脸色还很正常，怎么现在……
　　夏圣钦苦笑道：“因为你和他说的那些话啊。”
　　陵欢心里压根不相信，反而嘲讽似的笑了一声，道：“我能对他有这么大的影响力？”
　　别搞笑了。
　　她哪怕只是出现在他生活里，仿佛都是他避无可避的累赘。
　　夏圣钦郑重其事道：“确实，只有你能。”
　　夏圣钦看着床上因为吃了安眠药才能得以片刻安眠的陆与迟，叹笑着摇了摇头，道：
　　“陆与迟从小便是天之骄子，就算在我们这个圈子里他也是个谁都惹不起的祖宗，我从来都没想过他爱一个人的样子，就算爱了，也不可能有卑微的情绪。”
　　“但…和你断了的那一天，我看到他那副失魂落魄，仿佛被全世界都抛弃了的样子，我才知道，他那样的人，也会因为爱一个人到骨子里而卑微到尘埃里。”
　　陵欢紧了紧手指，道：“就算爱又怎么样，他不还是为了利益…轻易的就把我放弃了。”
　　她没有怀疑过他对她的爱，毕竟，曾经那么热烈的感受到过。
　　夏圣钦：“具体情况我不便多说，总之，为了权势，移情别恋这种托词通通都是假的。”
　　陵欢不相信：“你们这些富二代说谎之前都不打草稿么？只有结果没有原因的解释也想让人相信？”
　　夏圣钦神色微动，没有接话，而是回忆起了五年前：“你还记得五年前他去见你时的脸色么？是不是白的跟鬼一样？”
　　陵欢的脸色还是冷硬：“你什么意思，有话直说。”
　　但心里却是细细回忆起当时他的脸色，的确，脸色差的要命，和现在的他比起来，不遑多让。
　　夏圣钦视死如归的说了一长串话，仿佛要替陆与迟把委屈与无奈诉说完了似的：“他当时子弹差点直接穿胸而过，他去见你之前才刚刚醒来不久，他其实……根本不必去见你的，但他偏要拖着那样的身体去见你一面。”
　　陵欢心一颤，怎么都没想到，会得到这样的解释。
　　本来被堵了满腔心肺的愤怒与讥讽，忽然如同卸了气的气球，散得七零八落。
　　陵欢突然便失语了，不知道该说什么。
　　“……什，什么？”
　　夏圣钦又道：“这五年来说他日日行走在刀刃上也不为过，病危通知书下了好几次，都是和死神擦肩而过又被拉回来。”
　　“狠心把你推开，真的是万不得已，和他对上的是金三角那边的领头人物，烧杀抢夺无恶不作，他怕你和你的家人被连累。”
　　“他当时跟我说，如果他真死了，在你的生命里留下怨总比留下悔好。”
　　陵欢眼眶慢慢的红透了，夏圣钦的话像是冰刃，一字一句的都在往她的心窝里死里戳。
　　她胸口剧烈起伏了几下，似是疼极了，直接被夏圣钦这接连的几段话给打懵了，完全缓不过劲儿来。
　　夏圣钦越说越觉得，陆与迟是个闷葫芦，总觉得自己对不起她，就只敢小心翼翼的对她好，一点儿都不敢让她知道。
　　可能是陵欢前两天说的话太过于决绝与伤人，再这样误会下去，这真的有可能会将陆与迟这五年来心底的那条苦苦支撑着的线完全击垮。
　　他爱她爱的都到了偏执的地步了。
　　夏圣钦将陵欢一直别扭的点也解释到了：“跟他订婚的那个女人也是陆与迟要保护你才存在的，陆与迟这五年一共和她见面次数一只手都数的过来。”
　　信息量如同火药，仿佛势必要将陵欢炸的天翻地覆一般，陵欢完全说不出话来，耳朵里嗡嗡作响。
　　陵欢脑子里一片浆糊，根本不知道该说什么：“我……”
　　夏圣钦：“我知道这很难让人相信，但陆与迟的未婚妻当时真的差点儿被埃布尔他们抓去，陆与迟也为了安抚唐家，给了唐家一整块儿地皮，这些都是事实。”
　　“你现在住的那个地方，也是他按照你的喜好装修的，旁边那户是他，因为你要住，他怕连累你，也搬走了。”
　　陆与迟在知道陵欢要搬进那个房子的时候，先是欣喜若狂了一阵，随后便偷偷摸摸的进了她的房子。
　　仔细检查了一番后，将能让她产生疑惑的小物件全都打包，还将那些摆在沙发上的正在开会的动物园，还有他给她买的全套星黛露军团都通通打包回了自己家。
　　她就说…为什么能有一个房子能够处处都和她心意。
　　“如果你还是不相信的话，他那个房子的密码他在醉后提过一嘴，反正是关于你们俩的一个日子，你可以都试一试，然后进他的家看一看，是不是全是给你准备的东西。”
　　陵欢从喉咙里艰难挤出几个字：“不用再说了……”
　　夏圣钦也不再说了，他叹了口气，将他真正的目的告诉陵欢：“你也看到了，陆与迟如今的心理状况很不好，没人能帮的了他，只有你可以，小嫂子，你“救救”他吧，再不给他吃点甜头，他怕是要病的神志不清了。”
　　“实话跟你说，要不是你相亲的事情激的他受不了，他怕是要一直和你划清界限，不敢和你有半点瓜葛。”
　　陵欢沉默了两秒，似是在努力消化刚刚所听到的一切，她有些哽咽道：“我该怎么做。”
　　夏圣钦见她这样子也有点于心不忍，毕竟他才是惹她成这样的“罪魁祸首”，他又道：“我知道你现在很震惊，也很难一时半会就接受，更知道你心里委屈。”
　　他宽慰她道：“陆与迟那厮我算是看透了，只要你在他身边，不离开他，不管啥病他就都好了，你根本不用惯着他，心里的委屈还有不痛快，通通撒到他身上完全没问题。”
　　陵欢抹了一把满脸的泪水，点点头道：“我知道了。”
　　陵欢坐在陆与迟休息室的床上，看着他昏睡着的脸，心里一阵酸涩，但又实在无法将这五年一笔勾销。
　　夏圣钦见她有意和陆与迟相处，便功成身退的离开了。
　　两个小时后，陆与迟刚醒来，脑子还有点儿迷蒙，在鼻间闯入熟悉的馨香时，他愣了一下。
　　转头看到她时，有些怀疑自己是不是出现幻觉了，眼睛都不自觉的亮了亮，但又很快的回过神来，皱着眉头，语气冷淡：“你怎么在这儿。”
　　（陵欢：你再给我装！）
??第四十五章
　　“你怎么在这儿。”
　　他吓的赶紧从床上起来。
　　陵欢本来坐在他的床上靠着床头玩儿手机, 见他醒了，也下了床走到他面前，眼睛紧紧的盯着他, 语气里生生的染上了咄咄逼人的意味：“当然是有话要问你。”
　　空气呆滞了几秒。
　　陆与迟的手指不自然的曲着，他吓唬她道：“这里不是你应该待的地方。”
　　一个实习生来总裁办公室肯定会惹人非议，人多口杂，传开之后，还会容易使她成为众矢之的, 从而让埃布尔注意到她。
　　陵欢才不怕他。
　　她冷笑了一声，放松的靠在椅背上，将陆与迟五年前的话复述了出来：“在她生命中留下怨总比留下悔好，这话也不知道是谁说的, 脑子被驴踢了也不至于说出这种蠢话。”
　　陆与迟一愣，脑袋突然一片空白。
　　陵欢盯了他小半响，突然大步上前去扒他的衣服，陆与迟这才回过神来, 立马反应过来她要看什么，便躲着不想让他碰，还用一只手抓着她的手腕, 不让她动弹。
　　他的手冰凉冰凉的，像是月华上的霜, 抓在陵欢手腕上却像是烈焰，灼的她心疼。
　　陵欢狠声道：“陆与迟, 你如果再敢把我推开，我发誓, 我这辈子都不会再理你。”
　　陆与迟手一颤。
　　她抬眼看他, 语气冷硬：“放手。”
　　陆与迟呆滞的像一个木头, 刚刚的冷硬荡然无存，生生的染上了不知所措。
　　陵欢的眼睛立马就涌上来泪花，只用轻轻一眨，便成决堤之势。
　　“你放不放。”
　　陆与迟垂下眼，默默的放开了手，叹了口气，给她擦眼泪：“别哭。”
　　小姑娘拍开他的手，双手胡乱的去解他的衬衣扣子，泪水模糊了视线，手也有些抖。
　　解了半天都解不开，气的她边哭边跺脚。
　　陆与迟按住她，哑声道：“我自己来。”
　　语气里全然是妥协。
　　既然她已经知晓，见她这副样子，肯定是想好了才来找他的，那他再做这些伤她心的事儿，不是得不偿失找罪受么？
　　他当初离开她说了那么狠的话，一来是为了保护她，二来就是不想让她有心理负担。
　　当初如果她知道真相，无非就是两种情况。
　　第一种是她死活不离开他身边，非要和他在一起。
　　第二种是乖乖的不与他再联系，但整日提心吊胆。
　　这些都不是他想见到的。
　　就如他所说，若是他真出了什么事儿，在她生命里留下怨总比留下悔好。
　　扣子一颗一颗的被解开，露出了大片白皙精壮的胸膛，陵欢上前，毫不客气的扒开他的衬衫，看到了那块触目惊心，当初差点要了他的命的疤。
　　当初拖着这么一副身体，还要赶来见她，安排一系列让她能全身而退不沾一点尘埃的事宜，他怎么这么能耐呢？
　　这个男人一人千面，太复杂，凭她想要看懂，真的是件比登天还难的事。
　　陵欢茫然的矗立了片刻，眼中的懊恼与心疼，渐成雏形，成燎原之火。
　　她狠狠的一抹眼泪，咬牙切齿的冲他道：“陆与迟，你让我这五年都显得特别可笑你知道么？我这五年都在怨你，这些怨现在看来就像是小孩子过家家一样。”
　　陵欢的脸色难看的快要绷不住，她又道：“你是不是觉得自己特伟大，保护了我，保护了我的家人。”
　　“就算自己受伤自己疼也一个人扛，可能死了还觉得自己死得其所，你可真能耐。”
　　陆与迟手足无措的站在原地，沉默的听她发泄，目光带着贪恋盯着小姑娘那喋喋不休的小样子，那焦躁的情绪莫名其妙的就被平复下来了。
　　医生说的对，这个能牵动他情绪的人是他的药。
　　夏圣钦说的也没错，碰上陵欢，就算她骂他，他都能笑着，甘之如饴的听着。
　　陵欢见他完全没有一点悔改或者一点儿我错了的样子，更是气急败坏的吼他：“凭什么，你凭什么自己做决定？”
　　“你别以为我会感激你，告诉你，我才不会！”
　　她不是不知好歹，陆与迟受伤布局，左右都是为了她。
　　但她就是生气，说是生气，不如说是懊恼。
　　气他擅自做决定将她推开，恼他自己一个人扛，痛了累了委屈了也从来不说。
　　陵欢像一个小炮仗一样，势必要炸的陆与迟天翻地覆。
　　“不想原谅就怨着。”
　　而陆与迟像是棉花，面对陵欢的拳头，通通包裹接受。
　　陵欢见这人语气里尽是不知悔改。
　　不由得计从心来。
　　陵欢抹干净眼泪，沉默地看了他两秒。
　　直把陆与迟给看的有些慌张，不知道这祖宗脑子里在想什么。
　　不管想什么，他肯定都招架不住。
　　果不其然。
　　陵欢下一秒就勾起一抹足矣让他分不清东南西北的笑来，凑近他，抓住他还在敞开西装的领子。
　　踮起脚，吧唧亲了他的唇一口。
　　狠狠地，响响地。
　　小牙还不小心的磕到了他的嘴唇。
　　陆与迟眉心一跳，眼底浮光掠影，什么情绪都浮现了个遍。
　　这是他们之间的第一个吻。
　　两个人之间的初吻，居然是她主动的。
　　当初一月份在一起，情人节那天陆与迟杳无音信，他订婚之后更是再没了联系。
　　算起来，他们只在一起了一个月而已。
　　少年人的感情热烈但也青涩，他珍视她，小姑娘又容易害羞，就算心里无时不刻都叫嚣着与她亲近，但他又怕自己太过火了把她吓跑。
　　就连送那枚名为挚爱的戒指，陆与迟也只是亲了亲她的额头。
　　这实打实的吻嘴唇可真是他从没涉猎过的区域。
　　小姑娘只亲了一下，就迅速退开了，表情也十分云淡风轻，活像一个抢占良家妇女的恶霸。
　　反观陆与迟像是被占了便宜一样愣在原地，结巴了：“你……你……”
　　陵欢扬着头，面上端着一副“怎么样，我就亲你了，你能奈我何？”的样子。
　　“不就亲了你一口么，大惊小怪什么。”
　　陆与迟愣了愣，皱着眉头，语气有些气急败坏道：“……不就亲了一口？”
　　莫名其妙吧？气急败坏吧？我这是以其人之道还治其人之身！
　　让你也尝尝这滋味。
　　陵欢那张漂亮的小脸蛋上有点傲娇，她哼哼道：“怎么，只许你喝多了在我家门口抱着我撒酒疯，还不许我亲你一口啊。”
　　“你这是只许州官放火，不许百姓点灯。”
　　只许你一命换一命将炸弹绑在自己身上后再将我推开，只许你喝多了出现在我家门口说一堆莫名其妙地话，只许你抱着我不撒手第二天又说不会再来找我。
　　你怎么就这么霸道。
　　我也想莫名其妙的欺负你一回，让你知道这滋味有多不好受。
　　陆与迟反应过来了，低低的笑了一声，知道这个小家伙虽然生气却又心软，想惩罚他，又心疼他。
　　这两个月来干涸又苦涩的心如同枯木逢春，立马被注入了生命力。
　　小姑娘就算再把自己的心戳出千八百个眼在陆与迟面前还是不够看的。
　　他抬眼，视线不怀好意的上下瞅了她两眼，平日里无波无澜的眼睛偏偏今儿个就浓墨重彩，他的声音低沉和缓，道：
　　“当然允许，能不能多点几次。”
　　“我愿意的很。”
　　正所谓魔高一尺道高一丈，她的那点小心思，被他看的一清二楚。
　　陵欢皱起了小眉头。
　　你是不是在眼神开车！！！
　　我逮到了！
　　陆与迟还在往前进攻。
　　陵欢瞪大眼睛，突然脸红，刚刚疯狂摇摆想要为非作歹的小旗帜瞬间偃旗息鼓，她噔噔噔的后退了两步：“你你你不要过来啊……”
　　“我我我跟你说，现在咱们两个之间我才是主导！”
　　陆与迟的神色慵懒又勾人，道：
　　“让你主导。”
　　“那，我的小主人，现在要不要再来一次？”
　　陵欢瞠目结舌，脑中一片浆糊。
　　陆与迟见这小人的脸红的都快把自己烧着了，又加大火力道：“我八块腹肌，腿长腰好，想不想试试？”
　　“………”
　　“不想不想不想！”
　　陵欢受不了了，踩了他一脚，拉开门就要跑。
　　跑走之前还咕哝了一声：“臭流氓！”
　　骂他的时候心里还在想，这流氓要不长那么好看就好了，她就能心无旁骛的狠狠的踩他一脚了！
　　说起他的身子，其实心里还是馋的……
　　陆与迟没再追，站在原地仔仔细细的回忆起了当时的触感：软软的，热热的。
　　又意犹未尽的舔了舔唇，沉思：水蜜桃味儿的。
　　最后觉得有些遗憾，亲的时间也太短了。
　　本以为两人的对话让他们可以冰释前嫌浓情蜜意了，却未曾想，陵欢第二日就给了他当头一棒。
　　陆与迟苦恼的不得了，小家伙亲了他又不想负责任可怎么办？
　　——
　　恰逢中秋佳节的前一天，平日里充满严肃紧张氛围的公司，今日总算是得以喘息一下。
　　陆氏的员工福利很好，每个员工都给发了月饼礼盒还有购物卡。
　　今日的活儿都比较轻松，所以财务部的打工人们趁着中午午休，在公司的茶水间，玩儿起了真心话大冒险。
　　这平日里可是万万没有这个机会的，今日领导也算是睁一只眼闭一只眼了。
　　大家围坐成一圈，瓶子转到谁就是谁。
　　大家都玩儿的很是愉快，问题也是层出不穷，一片欢声笑语。
　　“玲玲！你是第一个！快快快，选真心话还是大冒险。”
　　“真心话吧……”
　　问问题的人咳嗽了两声，视线在腼腆女孩儿和一个戴眼镜的斯文男孩儿之间转了转，不怀好意道：“玲玲，你是不是喜欢小王。”
　　女孩儿闭口不答，弱弱道：“……能不能换大冒险。”
　　办公室里的众人可没放过这个机会：“那冲小王表个白。”
　　女孩儿红了脸，沉默了两秒，这才鼓起勇气小声道：“王亭泽，我喜欢你。”
　　一片起哄声。
　　“……”
　　接下来又玩儿了几局，终于，瓶子转到了陵欢。
　　大家都对这个刚招进来的实习生有着好奇心，毕竟她长得实在是惹眼，当初她来报到的时候，大家可都被她的长相给惊艳了一把。
　　从工作室到陆氏，大家一起相处了三个月，更是发现她干干净净乖乖巧巧的，平日里工作也是兢兢业业，性格样貌能力都是一等一的好。
　　“选真心话还是大冒险？”
　　陵欢想了想：“真心话吧。”
　　有人接着发问：“初吻是什么时候！”
　　陵欢弯了弯眼睛，实话实说道：“……三天前。”
　　众人皆呼：“哇哦……”
　　其中夹杂着碎了的几颗少男心，三天前，那肯定名花有主了。
　　他们没机会了……
　　和她同期进来的实习生八卦道：“那你男朋友一定很帅，不然怎么配得上你？”
　　陵欢轻眨了一下眼：“我没有男朋友。”
　　亲了一口怎么就能把他变成男朋友，他想得美！
　　众人满头问号：“？？？”
　　陵欢一脸认真，正色道：“那个吻只是我的吻，和那个人没什么关系，也不代表什么的。”
　　她是真的这么想的。
　　这个吻不代表她原谅他了，也不代表他们重新在一起了，这个吻没什么意义，只是她单方面的亲了上去，若非要说意义，那就是纯粹的想给陆与迟添堵，夺了他的初吻但就是不负责任，让他抓狂。
　　一厢情愿的把人推开，根本不管人家愿不愿意，打着为你好之名行着伤害你感情之事，这种行为实在让人窝火。
　　虽然最后看他那骚断腿的样子添堵任务好像失败了。
　　但没关系！她下次肯定会把持住自己，一口咬定不会对他负责任的！
　　气死他气死他！
　　众人表情诡异的扭曲了，随后打着哈哈道：“没想到陵欢你……思想还挺开放……”
　　突然，在角落里偷听偷看了许久的陆与迟蹦了出来。
　　他没忍住，眼睛里喷出了火，脸色难看道：“接吻还能分你的我的？！”
??第四十六章
　　！众人纷纷起身：“总裁。”
　　总裁怎么来他们这层了？大家有些捉摸不定, 在大家心里，陆与迟是积威已久，见他来了, 众人立马人心惶惶。
　　他们不知道从何处得知了上个经理的下场，硬生生的被钢笔钉穿了手掌，想想就觉得慎人。
　　只见陆与迟双目仿佛在喷火，盯着那个刚来陆氏不久的实习生。
　　虽然他们这种级别的是没资格和总裁面对面的，他们平时见陆与迟的时候也都只是远远的观望着, 但他们却也感受到了陆与迟和平日里的不同。
　　不同于平日里气势慑人，看人一眼都像是要把人冻成冰雕似的，现在看起来既生气又委屈，多了几分烟火气。
　　陵欢仍然坐在原地, 无语的看着他那抓狂的样子。
　　但又不想在众人面前戳破他俩的关系（虽然目前的确没什么关系）
　　也是恭恭敬敬的打了一声招呼：“总裁好。”
　　然后起身首先打破了这仿佛冰冻了的气氛，说道：“总裁都来视察工作了，咱们还是别玩儿了吧。”
　　看总裁都来了，大家肯定不可能在老虎头上拔毛, 立马同意，纷纷也都散了。
　　陆与迟给她发消息，手机屏幕都快被他戳烂了, 感觉那黑底白锁的头像都被气红了几分。
　　他发道：“跟我过来！/愤怒表情”
　　陵欢挑了挑眉头，慢悠悠的回：“去哪儿。”
　　陆与迟追：“来我办公室！”
　　陵欢退：“不去。”
　　陆与迟发了一个可怜表情。
　　陵欢妥协：“行了行了, 马上就去。”
　　陵欢随手拿了一份文件，抱在怀里, 准备上陆与迟的办公室，一副公事公办的样子。
　　还给陆与迟发了个消息：“上次夏副总带我去你办公室, 也寻了个由头, 说我关于金滩水上乐园项目的数据错了, 让我上去和你解释。”
　　自从陵欢知道真相后，两人像是不约而同的达成了一种约定似的。
　　虽然埃布尔还没抓到，还需要万分注意，但陆与迟已经不再莫名其妙的只想将她推开，反而给她出了一堆可以偷着见面的主意，而陵欢虽然别别扭扭的不想原谅他，但更不想让他难过。
　　她知道她人微言轻，帮不了他什么忙，他又一碰到她的事儿便容易草木皆兵，她便要好好保护自已，绝不给他添乱。
　　他不想让她引火上身，她躲开便是。
　　两人就像地下党似的，表面上光明正大，背地里暗渡陈仓。
　　正好，他们新换的部门经理这时候出来，道：“陵欢，陆总说你新改的数据还是有一些问题，让你去跟他再解释一下。”
　　部门经理突然想起来昨天陵欢和夏副总说话的语气，顿了顿，又道。
　　“小陵，别…冲动，如果陆总觉得数据还是不对，那咱们今天开一个小组会，一起算一下。”
　　夏副总虽然一直都笑眯眯的，但陆总可不一样啊。
　　如果小陵用昨天的和夏副总说话的那个语气和陆总说了……他想想就觉得头皮发麻。
　　况且，他也纳闷，陆总不知道抽什么风，偏要纠结于这么小的一个项目的数据，这不就是新开发的一个水上公园吗？地方不在京都，占地面积也不大，就是别的公司因为抵债将在那儿的一块儿地皮给了陆氏，陆氏便投了些钱在那块儿地皮上随随便便建了一水上乐园而已。
　　他手上的案子哪一个不比这个大？这个乐园一个月的净利润可能还不如他的一辆车贵。
　　新上来的部门主管虽然疑惑但也没多想，陆总要什么没有，总不至于因为要见一个实习生而绕这么大一个圈子吧？
　　比起兜圈子只为见一个女人的概率，他更愿意相信陆总是直接想把水上乐园拆了当他“微服私访”时的游泳池使。
　　（害……你们陆总就这么没出息。）
　　陆与迟已经跟秘书室打好了招呼，陵欢抱着文件夹，在一众人同情的目光中进了陆与迟的办公室。
　　一进去。
　　便见陆与迟抱着手臂坐在沙发上，既委屈又生气，嘟嘟囔囔道：“什么叫吻只是你的，你是不是想吃干抹净了不负责任？我告诉你想都别想！”
　　他有点害怕，在她这里他没自信了，慌乱张牙舞爪的在他的心中翻腾。
　　苦口婆心和气急败坏在他身上诡异的融合，他像是要给她洗脑似的，他道：“昨天的吻好歹也有我的一半！怎么能说和我没有关系……你不能不负责任，那是我的初吻！旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。”
　　你可得对我负责！
　　陵欢不自觉的逗他，像是没听懂他的话外之音，势必要把不负责任的信念贯彻到底：“那也是我的初吻，咱们扯平了，你可一点儿也不亏。”
　　陆与迟差一点就想在她面前撒泼打滚了，兜兜转转百般试探：“你知道我说的不是这个！我觉得，你……你应该给我一个名分……”
　　陵欢眼里划过一丝笑意，哼了一声：“你想得美。”
　　不知悔改的陆与迟，得寸进尺的陆与迟，不欺负欺负他，他就永远不知道错。
　　他那打碎牙和血吞的性子真是让她恨得牙痒痒。
　　但又真的不舍得不理他，只能别别扭扭的吊着。
　　他高估了自己对于离开她后的承受能力，也低估了她对他的喜欢。
　　这五年，他整夜整夜的辗转反侧，药物一点一点的增加计量，挣扎不脱，任由恐惧和执念将他拖进深渊。
　　他怕他死后，陵欢找一个不如他爱她的人，
　　他也怕自己没死，陵欢身边就已经有了别人。
　　陆与迟被拒绝了，有些泄气，脑袋上就像是被蒙了乌云，如同霜打的茄子一般。
　　遵循着打一个巴掌再给一个甜枣的原则，陵欢怕他真的心里难受，走上前去，胡乱的揉了揉他的头发，傲娇道：“你可以提别的要求，我尽量完成。”
　　陆与迟一听，立马就又打起精神来，顶着一头被陵欢揉乱的炸毛，委屈的像只被抛弃的小奶狗，他介意道：“你不能再去相亲了！”
　　她本来就没想去相亲，陵欢爽快的点点头：“好。”
　　陆与迟才不会放弃这个好机会，要求提了一个又一个。
　　陆与迟：“也不准再叫我陆总。”
　　陵欢：“行。”
　　就连陆与迟自己都没发觉，他的话语间带着股酸劲和委屈，似乎在低声的控诉，她与别人聊的如此畅快开心，却是对他爱答不理。
　　不公平！
　　陆与迟不满的提要求：“不准不理我，每天都要跟我说话。”
　　陵欢听出了他话中的酸意，忍俊不禁的回答道：“知道了。”
　　陆与迟小心翼翼的上前，抱住了陵欢的小身子，贴在她身上，蹭了蹭。
　　样子依恋又满足。
　　陵欢埋在他的胸膛里，没推开他，反而勾起了嘴角，轻轻的搂住了他精壮的腰。
　　她对他何尝不是迫切的渴求呢？
　　陆与迟将脸埋在她的脖颈里，声音温柔又缱绻，他闷闷道：“福宝……我才是最好的，其他人都配不上你。”
　　陵欢低声应了一句：“嗯。”
　　确实，他是最好的，没有人比他更好了。
　　空气中径直便散发出一种黏糊的气息，简直是让人没眼看。
　　陆与迟倾身些许，呼出的气息喷在她的耳廓，与她耳鬓厮磨，声音低低哑哑道：“没有人会比我更爱你了。”
　　陵欢的眼睛弯成了月牙，认真的回道：“嗯。”
　　嗯，她知道。
　　小姑娘是真的厉害，短短一天时间就将从他的食欲，睡眠，以及正面积极的情绪。
　　通通都还了回来。
　　——
　　陵欢晚上下班后，回了自己的小公寓，陆与迟没敢跟着，两个人现在除了在公司的千方百计的偶尔见面，剩下的时间都是网友的状态。
　　她呆在自己的公寓心不在焉的看了一会儿电视剧，然后鬼使神差的走了出去。
　　陵欢站在陆与迟门前，一个一个的试着密码。
　　试了试她的生日，不对。
　　试了试陆与迟的生日，也不对。
　　因着陆与迟家是过农历生日的，每年到他生日的那天都不一样，陵欢试着输入了五年前陆与迟生日那天，他们在一起的日子，也是她给了他那么多承诺的日子。
　　生日不重要，日子才重要。
　　咔哒一声，门开了。
　　陵欢走进去。
　　陆与迟的家压抑又沉闷，只有黑白两色，除了必要的家具其余一件多余的东西都没有，空荡的让人心慌，陵欢皱了皱小眉头，觉得自己要在这种房子呆上一段时间也会抑郁。
　　不过她在看到他家里唯一的亮色——黑色长沙发上从大到小整整齐齐的排了一排毛绒玩具时，眼泪瞬间糊了满脸。
　　她哭着小声骂了一句：“傻子。”
　　陵肆公司今天发了购物卡，购物中心在陵欢公司附近，还只有三天时间，所以陵肆直接驱车到了陵欢家。
　　反正有密码，也没告诉她，想着把卡放下打个招呼就走。
　　一进门，就发现她的姐姐抱着一只巨大的星黛露，脚边放着一个空了的啤酒易拉罐，手上还拿着一罐。
　　喝的不多，她却醉了。
　　小脸醉的红彤彤的，脸上泪痕未干，听到门开的声音后，红着眼，带着哭腔委屈巴巴的喊了一声：“喜娃……”
　　陵肆大步走过去，皱着眉抢过她手里的啤酒，沉声道：“你是不是觉得你身体好多了，就能随便喝酒了？”
　　他的语气十分不好，凶的狠。
　　陵欢被凶了以后，像是给她的情绪破开了一个口子，她哇的一声哭出来：“可是……我心里难受。”
　　她狠狠地锤了两下手中的兔子，没头没尾的道了一句：“喜娃，你说他怎么这么坏啊……”
　　陵肆不用猜都知道她说的是谁，他语气不妙的文：“陆与迟欺负你了？”
　　陵欢委屈的点点头，又摇了摇头，眼泪如同断了线的珠子落的又急又快。
　　陵欢哭的上气不接下气，抽抽噎噎的话语被她说的颠三倒四的。
　　“喜娃……我发现，很多事情，不是我眼睛看到的那样。”
　　“他身上多了好多伤疤，我却都不在他身边，你说，他该有多疼啊……”
　　“他因为我……生病了，我却还对他说了那么多狠话……”
　　“……”
　　陵欢抓着兔子耳朵，从哭泣讲到笑意。
　　讲到她和陆与迟谈恋爱的事情时，她便不受控制的低着头笑。
　　笑意混着泪，也能看到幸福。
　　他对她有多好呢？好到就连他们分开的这五年时间里，她每每不自觉的想起这些事情时，都不觉苦涩，只觉是酸涩的甜。
　　“西瓜最甜的地方，他永远第一口给我。”
　　“他牵我的手，永远都是十指紧扣。”
　　“还没有在一起的时候，走夜路时回头，他永远在我身后。”
　　不是总是，也不是一直，永远这个词极端，稍稍有一次没有做到就不能称之为永远，但陆与迟从来没有一次，不是这样做的。
　　“他伤的那么重，也要撑着过来见我。”
　　“他是我见过最好看的人，他会笑着揉我的头发，他让我第一次感受到，原来人的心真的可以开出花。”
??第四十七章
　　陵肆就这么安静的坐在陵欢身边, 听她从他们在一起时陆与迟为她做的那些事情，再到他们分开后，陆与迟腹背受敌的那些难言之隐, 便觉得难以置信。
　　陵欢转头，看向默不作声的陵肆，她道：“喜娃，你不是问过我，我究竟被他下了什么迷魂汤, 非要对他念念不忘么？”
　　她想了想，答案其实一直都在心里，只是她不想承认。
　　“因为喜欢过这么一个人，以至于, 我的眼里全然看不到别人。”
　　入了夜，天空如泼了墨一般黑，小区里的音乐喷泉也已经停歇，她眼眶红通通的, 她打开手机，点开和陆与迟的聊天记录。
　　看着看着就笑了，她昨天晚上躺在床上追剧, 看了一会儿便困了，临睡前给陆与迟发消息。
　　她新看上的一只玩偶只有限量1000只, 第二天中午十二点发售，所以给陆与迟也发了消息：“明天记得帮我抢那个限量版的小熊！12点哦！”
　　陆与迟秒回道：“嗯嗯。”
　　陵欢看着这可爱的两个字, 忍不住的笑了出声，思绪不自觉的回到了五年前。
　　高中时的小陵欢洗漱完, 躺在床上给陆与迟发消息：“明天改到十点见好不好, 我想睡懒觉/可爱/装可怜”
　　陆与迟回复：“嗯。”
　　陵欢鼓了鼓脸, 有点不开心，她撒娇的回复道：“你怎么这么敷衍呀，以后发消息给我不准只回一个字！”
　　陆与迟很听话，立马回了两个字：“好好。”
　　至此，陆与迟真的就再也没给她回复过一个字的消息，就连嗯，好，都会直男的重复一遍，变成嗯嗯，好好。
　　没想到，这个“家训”五年后还在，被陆与迟兢兢业业的延续了下来。
　　——
　　除了在公司用暗箱操作见面，陆与迟在外，绝不会跟陵欢有接触，可耐不住世上没有不透风的墙，陆与迟自从听到陵欢对他说昨天有物业过来找她，说家里水表的走字有问题，便留了个心眼。
　　怕小姑娘担心，陆与迟便没告诉她，趁着陵欢这时在公司，将她家一寸一寸的排查，没有放过任何一个角落，在客厅茶几底下发现了一个窃听装置后，神色寒凉的眯了眯眼。
　　陵欢趁着中午的时间回家拿个文件，看到陆与迟在，眼睛都亮了亮，但还是有些疑惑：“你怎么过来……”
　　陆与迟也没想到小姑娘中午突然回来了，眸里暗光一闪，打断她的话，冷声道：“我是过来警告你。”
　　陵欢愣了一下：“？”
　　陆与迟自顾自的说道：“我前段时间和你说的话你是装作听不懂吗？在公司还敢与我拉拉扯扯。”
　　陵欢挑了一下眉头，也不知道这是什么情况，但脑袋很是机灵，立马便跟着陆与迟的戏走，她狠狠地掐了一下大腿根，声音立马变的轻颤了起来：“陆总，你这是什么意思，我听不懂。”
　　陆与迟看她的动作，心疼的皱起了眉头，语气仍然十分冷硬：“别以为你和我在一起两个月，就能让你忘记自己的身份，在公司到处宣扬我们两个的关系，想进陆家的门，你还不够格。”
　　陵欢的声音里都带了哭腔：“你当时明明说喜欢我的啊！还买了这套房子给我当生日礼物，说要和我住在一起的！”
　　陆与迟从夏圣钦那儿学来的渣男语录现在又派上了用场，他还稍稍给润色了一下：“不过是哄女人高兴的小玩意儿罢了，我又不是给不起，我对我以前的情妇也是这么大方，你没什么不同。”
　　陵欢戏瘾一上来，那可真是一发不可收拾，她崩溃道：“你这么多天不来找我，你说你是不是有新人了！她有我漂亮么！”
　　陆与迟哼笑了一声：“当初看上的不就是你这张脸么，看腻了自然要换新的。”
　　“这套房子就当我给你的分手费，别再联系我。”
　　陵欢苦苦哀求：“不要……陆总，我以后肯定听话，别和我分手。”
　　陆与迟随手扔到地上两个青花瓷碗，道：“滚开。”
　　然后随着砰的一声，房间里立马安静下来。
　　两个人住对门，陵欢追着陆与迟出去以后，还戏很多的哭着抓陆与迟的衣服，不依不饶的跟着陆与迟回了他的公寓。
　　一进门，陆与迟便回过头皱着眉头帮她擦眼泪，语气有些不高兴了：“哭什么。”
　　随便演演得了，犯得着掉金豆豆么，害他心疼的不行。
　　陵欢：“唉呀，为了演的逼真嘛。”
　　陵欢神秘兮兮的凑近陆与迟，小声问：“我那里是……”
　　她比划了一下。
　　陆与迟点头，回道：“嗯，有窃听器，在茶几下面。”
　　幸好，他们都没有打过电话，只是在微信上发发消息。
　　陵欢眼睛瞪的圆圆的，没想到真的有窃听器这种东西，她警惕的四周看了看，小模样十分严肃，她声音不自觉的变得很小：“那你这里不会也……”
　　陆与迟：“放心，这里没问题。”
　　不说这两个月为了小姑娘的安全他没有住这套房子，况且就算他住了，埃布尔也不敢在他住的房子里放肆。
　　陵欢还想再说点什么，还没出声，便见陆与迟捧起她的脸细细的看了两眼，沉声道：“眼睛都红了。”
　　见陆与迟还是有些不高兴，陵欢捏了捏他的耳垂，笑着冲他眨了眨眼睛，转移话题撒娇道：“你说我演的好不好。”
　　陆与迟捧着她的脸，垂下眼，两手并用，抱住小姑娘白嫩嫩的小脸儿，将那小脸挤成一个白里透红小包子，亲昵的揉了揉：“还算不笨，知道相信我了。”
　　陵欢被陆与迟的手挤着被迫撅起了小嘴，她面上一片乖憨，唔唔的含糊道：“我最近仔细观察了你一下，发现你每时每刻看着我的眼神就像是一盘烤猪蹄，恨不得下一秒把我吃了一样，我当然是相信你对我的一片赤胆忠心了。”
　　陆与迟沉默了两秒，无奈道：“……为什么是烤猪蹄。”
　　有人这么说自己的么？
　　陵欢有些不好意思，含糊道：“因为我最爱吃烤猪蹄了……”
　　看着这喋喋不休的小嘴，陆与迟眸光一暗，情不自禁的低头，想要将她那红艳艳的小嘴狠狠□□。
　　陵欢眼疾头快的将脑袋低下，他的薄唇就这么印在了她的脑门上。
　　她瓮声瓮气的问：“你干嘛。”
　　陆与迟亲在她光洁白皙的脑门上，狠狠地啵了一口，然后挫败道：“让我亲一口，嗯？”
　　陵欢哼哼唧唧：“这不是亲了嘛……”
　　陆与迟无奈道：“你知道我更想亲的是哪儿。”
　　陵欢铁面无私的拒绝道：“不行……你还不是我男朋友，亲我的嘴就是耍流氓。”
　　陆与迟拿她是一点儿办法都没有，只得缠着她，垂下眼装可怜道：“不给我一个正儿八经的名分，让我一片丹心伤的稀巴烂，现在连甜头都不给一个？福宝……你也太狠了点。”
　　小姑娘想了想，的确是有点儿不厚道，然后她乖乖的将小脸凑过去：“喏，给你个甜头。”
　　就是不给亲嘴。
　　陆与迟先是凑过去亲了亲她的脸蛋，然后又以迅雷不及掩耳盗铃之势吻住了她的唇。
　　一只大掌箍住她的小细腰，一只大掌按住她的小细脖颈，强势的将她的身子压向自己，他低头将唇碰上了她的，刚开始只是缓缓研磨，后来越来越用力，用了恨不得将她拆吃入腹的力道。
　　小姑娘呜咽了一声，嗓音娇娇弱弱，柔媚可怜无助得很，但只是稍稍的挣扎了一下，便任由他予取予求了。
　　这软软的一嗓子可真是要把陆与迟逼疯，他咬着她的唇，扣着她的腰，眼中的危险倾泻而出，他的声音带着不容置喙的强势：“福宝乖……张嘴。”
　　小姑娘的身子被他低哑却带着无限诱惑力的声音弄的心尖一颤，被这祸国殃民的美色给迷了心智，她晕晕乎乎的微微松开了唇齿，乖的不得了。
　　陆与迟立马长驱直入，那力道吮的她舌尖都疼。
　　好不容易才结束了一吻。
　　陵欢的嘴唇被重重厮磨的都有些肿，耳尖红的快要滴出血，她的眼睛睁的圆圆的，脸颊也鼓起了，像只气圆了的小河豚。
　　她腿软的都有些站不住，白嫩的小手紧紧的扒着陆与迟的衣襟，再也耍不起威风，她翁声道：“你耍赖！”
　　陆与迟挑着眉，哑声道：“那刚刚是谁把舌头……”
　　陵欢一听，小拳头招呼在了他身上，炸毛了：“啊啊啊，你不许说了！不许说了！”
　　两个人之间的第二个吻，陆与迟总算找回了场子。
　　结束后，陵欢的小脸红红，有些不好意思的打破了这个旖旎的氛围，率先承认道：“我其实偷偷进过你家……”
　　陆与迟：“我知道。”
　　陵欢惊了：“你怎么知道！”
　　她四处观看，是不是有什么监控摄像头之类的。
　　陆与迟无奈的指了指客厅上面黑色的真皮单人沙发，道：“这里的兔子不见了，除了你还有谁会拿么？”
　　陵欢这才想起来，她当时悲从心来，看着黑漆漆的屋子抱着兔子哭，然后顺手牵羊的把这只沾满泪水的兔子给抱回了家。
　　陵欢：“……”
　　跟着陆与迟进了他的房间，看着这个床都是纯黑色的空间，除了黑色就只有几分白，严谨而沉冷，唯一不同的颜色还是他在桌子上摆着的她的彩色照片，陵欢皱了皱小眉头：“你的房间好压抑啊，我的照片摆在这里怎么像是放在灵堂里。”
　　陆与迟听到这话，沉下脸，敲了一下她的脑门：“别瞎说。”
　　这话也是能瞎说的么。
　　陵欢揉了揉脑袋，乖乖的没有再胡说八道。
　　陆与迟：“等你回头住过来，你想让这房子装成烤猪蹄的样子都可以。”
　　陵欢：“……”
　　倒也不必。
??第四十八章
　　陵欢家的窃听装置如果贸然拆除的话肯定会打草惊蛇, 所以窃听装置便还在她家客厅呆着，上次演过那场戏后，陵欢和陆与迟连在公司也不见面了, 回到家后也不打电话，只有微信联系。
　　陵欢还被陆与迟安排着在自己家客厅打电话上演了一场想要挽回却狠遭抛弃的伤感大戏。
　　为了让埃布尔知道陵欢在他心中没分量，陆与迟可真是煞费了苦心，又当演员又当编剧。
　　这几日京都连下了几场大雨，气温骤降, 路边杨树的叶子都被雨滴砸落下来不少，陆与迟叮嘱了好几次加衣服，喝些红糖姜茶，可小姑娘还是病了。
　　一上午脑袋都晕晕乎乎的, 陵欢没有先告诉陆与迟，只是向主管请了病假，随后自己回了家。
　　然后回到自己家转了一圈，将卧室的门关上, 制造出已经躺回卧室的假象后，轻手轻脚的关了门，按了密码跑到了陆与迟家。
　　陵欢躺在陆与迟那张已经换成了浅色系床单的床上, 将小脸埋在满是陆与迟身上薄荷香的被子里，迷迷糊糊的蹭了蹭后, 才掏出手机给陆与迟打电话。
　　陵欢哼哼唧唧的撒娇道：“迟予……我发烧了……”
　　她仍然是叫他迟予，想起当时他说他只是京都的陆与迟和b市的迟予一点儿关系也没有时, 这便在她心中结了一个疙瘩。
　　从此便起了反叛心理，偏不叫他真实的名字。
　　陆与迟也自知理亏, 由着她继续叫那个随便起的假名字。
　　陆与迟着急的三连问：“发烧了？严不严重？我现在派人去接你上来？”
　　陵欢：“我现在在你的床上躺着, 你回来的时候给我买点儿退烧药就行。”
　　陆与迟在电话那边絮絮叨叨：“我就说这两天降温, 叮嘱了你好几次加衣服，又把我的话当耳旁风是不是？”
　　陵欢：“……”
　　电话虽然没挂，但也没有再搭理陆与迟，听着他老父亲一样的唠叨，迷迷糊糊的陷入了酣睡。
　　陆与迟着急忙慌的跑回来后，便见小姑娘脸上泛着不自然的潮红，闭着眼睛睡的昏天黑地，完全不知道他回来了。
　　他摸了摸她的额头，感受到手间的灼热后，气恼的皱了眉头，低声自言自语道：“都说了这天气不能穿裙子。”
　　然后出去烧了热水，将水温调成正好时，将睡着的小家伙抱了起来，哄道：“福宝……起来吃药了。”
　　陵欢皱着眉头不理他。
　　陆与迟就这么抱着她低声哄，声音温柔又缱绻，手上根本放不开这娇软小人。
　　好不容易哄的陵欢睁开了眼睛，将一粒药喂了过去。
　　他还记得陵欢对她说：“我也不知道我吃药怎么那么费劲，不管药片多大多小，都只能一粒一粒吃，要不然就咽不下去。”
　　所以只能一粒一粒喂。
　　可这个退烧药一次吃两片……
　　陆与迟：“还有一个。”
　　陵欢的小脸都皱了起来，因为药苦怎么着都不张嘴了，嘴巴抿的紧紧的。
　　陆与迟眼神暗了，迟疑了一下，低头。
　　想要直接用唇撬开，用手掰开嘴……他不舍得。
　　小姑娘像是感受到了危险的气息，十分有眼力见儿，顿时就有些清醒了，她赶紧捂住嘴不让他碰到，极小声的冲他道：“你是不是想偷亲我。”
　　“不行……我说了我才是主导，上次你已经犯规了！”
　　陆与迟眼中尽是无奈笑意，心下怅然的叹道：好可惜，被发现了。
　　他只好把水杯端在她口前：“那你自己乖乖把药吃了。”
　　陵欢这次乖的不得了，吃了药，就着他的手又乖乖的喝了好几口水，这才躺下。
　　陆与迟给她掖好被子，将桌子上准备好的退烧贴撕开，拨开她的头发，换了一个贴在她的脑门上。
　　小姑娘头疼的不行，翻来覆去的睡不着，便缠着他给她讲故事，陆与迟对她百依百顺，便用手机查了一个，念给她听。
　　念着念着，便挨了打。
　　陵欢睁着晶莹剔透的大眼睛，因为发烧，眼睛里蒙着一层水光，闻着他被子上熟悉的味道，听着他轻柔低哑的声音，迷迷糊糊间突然就觉得委屈又生气：“呜呜呜，王子对公主好好。”
　　陆与迟：“？”
　　陵欢：“只有你好坏，明明就是你做了错事怎么还总是你委屈！你还是个大骗子，把人骗的团团转还让我心疼你。”
　　当初莫名其妙的和她分手，再次遇到后又老是在她面前晃悠，还一副委屈难过又深情地样子，最后又让她知道他当初离开都是为了她好。
　　事情的转变之大让她应接不暇。
　　她不舍得将气撒在他身上，只得雷声大雨点小的象征性的惩罚惩罚他，亲亲抱抱都由着他来，最后还要自己消化这五年积淀在心底的恩恩怨怨。
　　她也很委屈很难受，五年，那么多个日日夜夜，哪是那么容易就能过去的。
　　情感又不是那书页随随便便就能翻篇。
　　因为发烧，脑袋糊涂转不过弯，陵欢将心底的不满通通发泄出来。
　　怎么有这么讨厌又勾人的人啊！勾的她怎么都忘不了他，让她觉得世上所有人都没他好。
　　她大概烧糊涂了，前一秒气愤的骂他，后一秒就一脸娇憨的蹭进了他的怀里，自言自语的低喃：“可你这么坏，我就是喜欢你，忘不了你。”
　　说着说着，越说越委屈，瘪着嘴就想哭。
　　他就像是裹了糖衣的罂粟，勾人上瘾的手段都是甜的。
　　祸国殃民的妖精，专吃她的心！
　　他搂着她，心软的一塌糊涂，看着眼眶明显红了的小人，手足无措的向她赔罪：“别哭了，都是我的错。”
　　“都赔给你好不好。”
　　陵欢听到他的话，直起身子，用一双水光氤氲的鹿眼盯着他：“你拿什么赔。”
　　她将他推开，迷迷糊糊的转头道：“你别整霸道总裁那一套，我才不稀罕。”
　　陆与迟将她的散发细心的拨弄好，顺便揉了揉她的那颗小脑袋，哑声道：“那……我拿我的一辈子赔。”
　　他眼中的阴翳只有在她身边才能拨云散雾，眉眼间尽是光华灼灼，目光痴缠的看着她，声音低沉的诱哄道：“你稀不稀罕？”
　　陵欢咕哝了一声，虽说心里再也不想理他了，可到底还是喜欢他喜欢的要命，听到他说的这句话仍然心动不已。
　　想傲娇的说声不稀罕，但怎么都逃避不了自己的心。
　　小姑娘的脑袋被烧的迷糊，很多平日里说不出口的话都顺从着自己的心叽里咕噜的说了出来，她拍开他的脸：“你别用美色勾引我。”
　　陵欢的拳头如雨点似的往陆与迟的身上招呼，她气道：“凭什么你想走就走，想回来就回来。”
　　“自以为是的自大狂，你抢走了我们两个人五年的时间！做了错事还死不悔改，陆与迟！你这个混蛋大骗子！你就仗着我喜欢你。”
　　气的都开始叫他本名了。
　　陆与迟一言不发的任由她打，知道她心里有怨，便由着她发泄。
　　还好声好气的道歉：“我错了，都是我的错。”
　　小拳头虎虎生风的打在他身上，一点儿都没留情，他却无端的生出些庆幸。
　　打他骂他都好，总得发泄发泄，小姑娘憋太久了。
　　那些雷声大雨点小的惩罚他都看在眼里，他知道她不舍得。
　　打的累了。
　　小姑娘抓住他的手臂，想狠狠咬他一口，可贝齿落在他精壮的手臂间，脑袋迷迷糊糊的，唇却颤了又颤，还是怎么都狠不下心。
　　小脑袋移开。
　　陆与迟自然察觉到了她的心软，自觉的将手臂凑近。
　　“给你咬。”
　　“咬吧，咬吧…”
　　陵欢瘪着嘴，慢吞吞的摇了摇小脑袋：“不咬…”
　　陆与迟：“为什么不咬？”
　　小姑娘磨搓磨搓了他，眼眶又想要红了，她小声呢喃道：“你身上都那么多道疤了，我才不要再给你添一道…”
　　陆与迟眼神慢慢的暗了，哑声道：“可是，我想让你给我添…”
　　小姑娘嘟囔：“怎么还有人求着人咬…唔……”
　　后面的话被他以唇封缄。
　　陵欢的双手抵住他的胸膛，想要推他，但浑身软绵绵的没有力气，只能任他为所欲为。
　　陆与迟将他胸前的小手抓住，扣在了床上。
　　她的唇里还带有着点儿药的苦涩，被他一点点的吮了个干净。
　　小姑娘呼吸不过来了，只能一边拿玉足踢他，一边发出了浅浅的“唔唔”声。
　　陆与迟这才罢休。
　　两唇分开，他也没急着起身，而是和小姑娘的额头相碰。
　　他哑着声音，满足的笑：“想让你咬的是这儿……”
　　小姑娘快被他的无耻给气哭了：“你！你……”
　　陆与迟轻啄了一下小姑娘红彤彤的脸颊，浅浅的，带着讨好的意味。
　　“咬也咬了。”
　　“气也消了吧，好不好？”
　　小姑娘眼里水光潋滟，被吻的不知今夕何夕，只能死死攥着被褥，指甲好似下一秒都要戳破床单。
　　她红着脸，出了不少的汗。
　　陆与迟见人也欺负够了，将她的被子掖了掖，温声道：“好了，睡吧。”
　　陵欢踢了踢被子，白嫩的脚丫伸出来：“好热。”
　　陆与迟皱着眉头，将她的被子盖好：“发烧了肯定会热，不准蹬被子……”
　　陵欢睁着乌溜溜的眼睛，看了他两眼。
　　然后在陆与迟惊愕的眼神下，将他拉到了床上。
　　小身子爬起来，手脚并用的趴在他身上，这才舒服的闭上了眼睛。
　　她小声道：“我身上好烫……要这样睡才能原谅你。”
　　她现在身上很烫，而他身上的温度常年很凉。
　　好舒服呀……她满足的蹭了蹭他的脖颈。
　　陆与迟笑了，拍了拍她的背，哄道：“不原谅我也能让你这样睡。”
　　小姑娘咕哝了一声，算是回应。
　　折腾了这么一会儿，小姑娘早就累了，不一会儿，陆与迟身上的呼吸便均匀了。
　　陆与迟抱着她，轻吻了一下她的额头，眉眼间尽是温存。
　　他小声叹道：“你根本不知道，我有多爱你。”
　　不管是伤害别人，甚至是伤害自己，不过是为了一个你。
　　你也不知道，我该有多克制自己，才没将你拆吃入腹，吞噬殆尽。
　　突然，陵欢的手机振动了。
　　陆与迟看到上面闪着的“爸爸”两个字，突然怂了，看着外面的天黑的彻底，也知道现在很晚了。
　　把人家的女儿拐回了家，还放上了床，虽然是因为陵欢发烧了，但怎么想怎么不对劲儿。
　　他就默默的听着手机一直在振，就是不敢接，当然，更不敢挂。
　　陵欢被吵醒了，迷迷糊糊的对他发号施令：“接电话呀，吵到我了！”
　　陆与迟有苦说不出，垂下眼，默默的解释：“不是我手机……”
　　振动还未停歇，陵欢头又很疼，难免脾气不好，她爬起来，坐在陆与迟的腰上，将床头柜上的手机抓起来。
　　眯眼看了一眼。
　　立马乖乖的接起来：“爸爸……”
　　对面立马传来了陵肆暴跳如雷的声音：“陵福宝！你在哪儿！都几点了！怎么还不回家！”
　　陵欢听到手机里传来的声音，好像被吵到耳朵了，她默默的将手机拉远，脑子还不甚清醒，说话都慢慢吞吞的：“你，怎么拿着爸爸的手机。”
　　“我手机没电了。”
　　陵肆：“爸来看咱们了，我刚去车站接的他！我们回来发现你不在家！你不是答应的好好的么，周末回咱家，你现在在哪儿！”
　　她本来答应好陵肆，周末回家的，但没想到发烧了，迷迷糊糊的就被陆与迟打包回了家。
　　陵欢低头看了看陆与迟那张帅脸：“我？我在……”
　　陆与迟不自觉的瞪大眼睛，下意识的不想让她说。
　　怎么着也得在陵欢爸爸面前有个好形象，大晚上的和人家的宝贝女儿同处一室，一看就是不怀好意。
　　“在……迟予家。”
??第四十九章
　　陆与迟闭眼, 辩无可辩的揉了揉眉心。
　　做好了陵肆像喷火龙一样要过来烧死他的准备。
　　果不其然，陵肆一听，暴跳如雷的大吼, 好像下一秒就要七窍生烟了，恨不得立马顺着电话网线过来：“你在他家？！现在都快十点了！你在他家干什么！陵福宝！！！”
　　“陆与迟呢？他在哪儿？”
　　陵欢乖乖的回答既定事实：“他现在在我身下，你要让他接电话吗？”
　　这话倒是没什么毛病，但就是言辞方面说的让人误会。
　　陵肆愣了一下，深吸了一口气, 语气看不出什么端倪的对陵爸解释道：“爸，你别担心，她没事儿在朋友家呢。”
　　然后便传来拖鞋哒哒哒的声音，还有一阵关门声。
　　陵肆进了他的卧室, 咬牙切齿的低声道：“他在你身下？你们到底在干什么？！！”
　　陵欢坐在陆与迟的腰腹上，低头看了看，感觉陆与迟已经生无可恋了，又脑袋不甚清醒的加了一把火：“准确的说, 是我正坐在他身上。”
　　陆与迟吐血，心道：完蛋。
　　陵欢说完这句话，将手机给了陆与迟道：“喜娃要跟你说话。”
　　便又爬回他身上, 滚烫的气息烧在他的脖颈。
　　陵肆不由自主的脑补了一些不健康的东西，他大吼了一句：“陆与迟, 你大爷的！”
　　“你对我姐干什么了？！”
　　陆与迟难得有些结巴：“你……别误会。”
　　然后便开始解释：“福宝她生病了，我就把她留下了, 你放心，我真的, 什么都没有做。”
　　天地可鉴, 就连她坐在他身上, 他都是被迫的，充其量，罪名是没有阻止而已。
　　陵肆是个男人，了解男人心中的那点小九九，他不相信的直接发过来了一个视频电话，还在心中默默想，三秒内不接起来他就杀去他家。
　　陆与迟瞬间接起，像是要迫不及待的证明自己的清白似的。
　　陵肆怒气冲冲，瞪着手机，恨不得盯穿手机屏幕，见到陆与迟身上的那一坨肉，怒火中烧！
　　看清楚细节后，便瞬间便泄了气，将气愤转变成了恨铁不成钢，他本来想兴师问罪，没想到看到他家那颗水灵灵的小白菜，恶霸一样的捏着人家的耳垂，怎么看都是她强迫人家的。
　　他自从听了陵欢的解释后，真是对陆与迟再也生不出一点儿脾气了，步步为营赌上性命只为了保护一个人，他都觉得感天动地。
　　但也不代表他允许他对他姐姐干坏事！
　　只见陵欢又作妖了，揪着陆与迟的耳朵就喊：“我要喝水。”
　　陵肆：“……”
　　罢了，是他姐姐对人家干坏事。
　　只见陆与迟转头，摸了摸床头的水杯，感觉有点凉了，好脾气的拍了拍她，轻声哄道：“这杯有点凉了，我去倒杯新的。”
　　那眼中的纵容连他看着都隔应。
　　陆与迟淡声道：“该看的也看了，放心了？我要去给你姐倒水，挂了。”
　　陵肆梗着脖子，没有底气的威胁道：“我警告你，别对她动手动脚的听见没有！不然，我就算和你同归于尽也要拿刀砍死你。”
　　虽然看这种情况，是他姐姐对人家动手动脚。
　　陆与迟对他们家的人一直都是难得的好脾气，平日里如果有人敢这么对他说话，还不知道要怎么死呢。
　　“嗯，明天如果她好了，我就找人把她送回去。”
　　挂了电话后，陆与迟将小姑娘放下，将她塞进被子里，出去给她倒水。
　　小姑娘被陆与迟抱起来喂过水，头上的退热贴也被陆与迟换了一个后。
　　陆与迟问：“还有没有什么想要的？”
　　陵欢点点头，随后以迅雷不及掩耳盗铃之势一把掀开被子，扯了扯自己的衣服：“衣服都湿了，不舒服……”
　　她身上已经被汗湿透了，小脸烧的通红，她穿的是衬衣，箍在身上十分不舒服。
　　说着自己就要扯，他也不知道她哪来的神力，扣子都被她一瞬间扯掉了一颗。
　　陆与迟连忙按住她的手。
　　看小人眉头紧蹙，陆与迟也是在心里纠结了半天，仍是没敢帮她。
　　他冲着一个今夕不知何夕的小人打着商量：“换了衣服，明早起来可不许闹我。”
　　陵欢答应的很快，乖乖的摇头：“不闹。”
　　陆与迟从衣柜里给她找了一套睡衣，递给她，终究是怂了：“还是自己换吧。”
　　陵欢很乖的哦了一声，便开始解扣子。
　　陆与迟转过头。
　　听着背后的声音悉悉索索了半天，陆与迟心猿意马可就是不敢转身，怕这火烧的一发不可收拾。
　　听到后面没声儿了，他还谨慎的问了一遍：“换好了？”
　　得到了陵欢肯定的回答：“嗯！”
　　陆与迟回过头，便看到一大片白皙的肩膀大喇喇的在他面前晃，他呼吸一置，瞬间想要落荒而逃。
　　小人的扣子扣的歪歪扭扭，驴头不对马嘴的。
　　陆与迟叹了口气，虽然怕小人起来挠他，但还是别开眼，将扣子给她一个一个的扣好。
　　见自己的睡衣就可以将她的大腿给遮严实了，也就没给她穿睡裤，若是再碰了她的大腿，那可真是跳进黄河洗不清了。
　　第二天她醒了，果然，看着自己身上的睡衣，炸毛了。
　　翻脸不认人的认真询问：“迟予，你是禽兽吗？我都生病了。”
　　陆与迟：“？？？”
　　“冤枉…”
　　———
　　唐雨薇自从见到陆与迟的第一眼，便一颗芳心扑在了他身上，但自从订婚后，陆与迟便没有怎么见过她。
　　她一直在心里帮他找理由，在埃布尔将她差点抓去后，她还一把鼻涕一把泪的在心里真情实感：陆与迟是为了她好才不见她的，她应该乖乖的，不能给他找麻烦。
　　但这些一厢情愿都被一些照片给打碎了。
　　此时，唐雨薇拿着那些新拍的照片，瞬时变的面目可憎，她恨声道：“那个女人，根本就是陆与迟心尖上的人！”
　　“五年前是，五年后依旧是！”
　　“而我唐雨薇，只不过是他保护那个女人的工具！”
　　埃布尔不认识陵欢，虽然陵欢和陆与迟的一些事情被埃布尔知道了，但陆与迟和陵欢演的那场戏，他也只当陵欢是陆与迟的一个小相好，有美貌却也只是露水情缘，在陆与迟心中没什么分量，也就没有去找陵欢麻烦。
　　但唐雨薇五年前就见过陵欢，陵欢长了一张实在是能让人警铃大作难以忘记的脸，所以在唐雨薇知道陵欢和陆与迟在一块儿的时候，立马便想明白事情的前因后果了。
　　本来看似不痛不痒的事情，现在看起来却是一桩桩一件件都被人精心安排着。
　　五年前，她这个未婚妻都进不去的屋子，她怎么能进去？并且陆与迟说是对她一见钟情，但这五年来和她见面的次数却是少之又少。
　　原来，都是为了让埃布尔的注意力都转移到她这个未婚妻身上！什么情深似海！一见钟情！还有给她们家的地皮和股份，通通都只是让她看起来重要罢了！
　　而他心尖上的那个人，被他隐藏的好好的，完全没有被他与埃布尔的那场交锋所殃及半分！
　　唐雨薇恨得咬牙切齿，恨不得撕碎照片上那个笑容明媚又灿烂的女孩儿。
　　她眼睛都恨的发红，语气恶毒：“我这个未婚妻差点被那些人抓去折磨，你却被他捧在手心，一直无忧无虑，凭什么！”
　　唐雨薇将手中的照片撕碎，窗户上倒映出她狰狞的面容，她眼神阴翳，冷笑道：“我过不好，你也别想好过！他不是看重你么？那我就毁了你，看看到时候你在他心中的分量是不是还能这么重。”
??第五十章
　　陆与迟将陵欢保护的很好, 唐雨薇根本没有可乘之机。
　　但她完全不肯善罢甘休，她动不了陵欢，不代表别人不可以。
　　所以她便放出了消息, 说陆与迟要为了这个女人和她解除婚约，足矣看出陵欢的重要性。
　　陆与迟几乎是立刻知道了唐雨薇的动作，便知道陵欢藏不住了，当下便决定寸步不离的将陵欢带在身边。
　　只有他近身保护她他才能稍微放下些心。
　　他也小心翼翼的征求了陵欢的意见，在得到她的同意后, 将她藏进了一个与世隔绝的庄园里，真正的金屋藏娇了。
　　等了有一个多月的时间，陵欢在庄园被他层层保护了起来，一直都没有出来, 但他却形单影只的进进出出庄园二十多趟，目的就是埃布尔能将目光锁在他身上，直接动手，不要伤及他的小姑娘。
　　但埃布尔都像是凭空消失了一般, 一直都没有再有动作。
　　但就在某一日，是陵欢的外婆过八十大寿的日子。
　　陵欢在庄园与世隔绝了一个多月，生活中的联系都被切断了, 但她知道他是为了保护她，所以不吵也不闹, 但今天是外婆的八十大寿……
　　总不能这辈子都与家人无法见面吧……
　　虽然有些踟蹰，但还是向陆与迟提了能不能出去半天给外婆过个生日, 陆与迟同意了。
　　如果埃布尔一直不出现，也不能让小姑娘就这么漫无目的的等下去。
　　但目前这个情况, 他在明埃布尔在暗, 他的一举一动都在埃布尔的监视下, 所以，低调肯定是不行了。
　　陆与迟开的车夹杂在一众安保系数极高的车中，浩浩荡荡的出了庄园。
　　他没有选择和陵欢坐同一辆车，而是将陵欢放在了一众一模一样的车中，而他开着那辆夹在中间的银色宾利。
　　十分显眼。
　　他还给陵欢带上了耳机，放了一首爵士乐，道：“别怕，我就在后面跟着。”
　　“如果有什么事，记得别听别看，抱住头。”
　　陵欢怕他因为她出事，于是摇了摇小脑袋：“我不去了。”
　　陆与迟揉了揉她的头，轻声道：“我已经把你圈在这里一个多月了，我心里也不好受，你有自己的家人，朋友，更有自己生活。”
　　“如果埃布尔一辈子不动手，你还想一辈子在这里呆着啊？”
　　一路上都很平静。
　　陆与迟全部的思绪都注意着前面那辆和别的车一模一样，上面却坐着他的命的那辆车。
　　突然，砰的一声，一颗子弹打在他的车玻璃上，埃布尔开着一辆车，神色间全是疯狂，他一枪接着一枪，打在了中间那辆宾利车上。
　　前面那辆坐着陵欢的车被他完完全全的忽略了。
　　车窗玻璃早就被他安装成了防弹玻璃，听着车玻璃上强烈且刺耳的声音，陆与迟还分出心思松了一口气，幸好，赌对了。
　　埃布尔终于等到了陆与迟和陵欢从他那座如同铜墙铁壁一样的庄园里出来，这样千载难逢的机会他怎么可能放过。
　　但这次他没有选择让手下去动手，而是他自己亲自来动手，因为他知道陆与迟的本事，让他现在手底下的那几个人去对付陆与迟，怕是死都不知道是怎么死的。
　　和陆与迟纠缠了快六年的时间，是时候来个鱼死网破了。
　　他亲自动手，就算他最后活不了，他也一定要拉着陆与迟和他那个小情人一起下地狱。
　　在他打了几枪都没有用时，埃布尔的双眼猩红，完全失了理智，随即，他换了一种方式，将陆与迟的车胎一个个的打爆了。
　　陆与迟的车被迫停下。
　　埃布尔开着车撞向陆与迟的时候，是存着大家一起死的心态的。
　　陆与迟请来的人也不是吃素的，除了陵欢的那辆车上的保镖，剩下的一个个的也都掏出手中的枪，射向了埃布尔的车。
　　可埃布尔的车也是防弹玻璃，叮叮咣咣的，埃布尔也没有伤到一点皮毛。
　　陆与迟当然不会坐以待毙，在埃布尔以撞过来的时候，他的枪也瞄准了他的车油箱。
　　千钧一发之际——
　　砰的一声。
　　陆与迟打爆了他的车油箱，而后的一秒钟时间内，直接将手中的打火机扔过去，一双眸子又狠又戾，眼里残忍带着血腥，几乎是立刻，爆炸声响起，火势冲天而起。
　　埃布尔的车虽然爆炸了，但也由于惯性，狠狠地撞向了他。
　　——
　　手术室的灯灭掉后。
　　陵欢猛地从椅子上起身，却是因为情绪一直处于紧绷的状态，站起来便是眼前一黑，差点摔倒在地。
　　她顾不得自己，踉跄着跑向医生。
　　双眼都红透了，哽咽的问：“医生，他怎么样。”
　　“病人的伤势不是很重，器官都没有什么损伤，现在已经转去icu病房，但是他的脑袋中有瘀血可能会压迫到其他神经，具体情况还得等他醒来再做进一步检查。”
　　听到脱离了生命危险，陵欢一直悬着的心这才放了下来，五年多一直都没有再作乱的心脏，有一种要卷土重来的趋势。
　　但她根本无暇顾及。
　　只能强撑着，不眠不休的守着陆与迟。
　　icu病房不得家属探视，陆与迟恢复的还不错，只在icu住了三日才被放出来。
　　夏圣钦看着也着急，劝道：“小嫂子，你身体不好，别这么熬着，要不然等陆与迟那家伙醒来，非要扒了我的皮不可。”
　　“再说了，如果他在这段时间醒了，看到你这副样子，你说他还能好好养伤么？”
　　陵欢被夏圣钦那三寸不烂之舌磨着回去休息了几个小时，顺便将陆与迟和她所需要的日常用品都收拾了收拾，带了过来。
　　陆与迟于今早九点被icu放了出来，进了普通病房，醒来时，陵欢正好不在。
　　他睁开眼皮后，却发现眼前一片黑，一点儿光亮也没有，他浅皱了一下眉头，下意识的上手去摸。
　　夏圣钦大喜过望，连忙按了床头的铃：“醒了？”
　　陆与迟醒来的第一句话就是问陵欢：“福宝呢？”
　　夏圣钦：“我让小嫂子回去休息了，她守了你三天，几乎没有合眼。”
　　陆与迟紧接着问：“她没事儿吧？”
　　夏圣钦：“她一点儿事儿都没有，你呢？感觉如何？”
　　得知小姑娘没事，陆与迟这才放下心，回答问题时语气平平，道：“我看不到了。”
　　夏圣钦：“？？？什么！”
　　医生知道这尊大佛是谁，一点儿也不敢耽搁，乌泱乌泱的赶紧进了病房。
　　仔仔细细，如临大敌一般的检查了一番后。
　　道：“陆总是脑袋里的瘀血压迫了视觉神经，造成了暂时性失明。”
　　“身体器官都没有大碍，剩下的都是些外伤，好好修养就可以。”
　　陆与迟沉默了两秒，面上仍然没什么表情，只是淡声问：“暂时的？什么时候能好？”
　　医生犯了难，斟酌着用词道：“这个……不好说，得看后续的恢复情况，如果您脑袋里的瘀血一直不散，这种情况就得一直持续下去。”
　　陆与迟不想再听他们那些场面话：“知道了，都出去。”
　　脸色还苍白着的陆与迟即使在病床上，那久居上位者的气息也扑面而来，又沉又冷，医生战战兢兢的沉默了一会儿后，对陆与迟快速的表示了关心以及宽慰，随后便纷纷脚底抹油的跑了。
　　病房里霎时间，便只剩夏圣钦和陆与迟两个人。
　　夏圣钦：“……你也别太悲观了，说不定明天就好了。”
　　陆与迟知道自己失明后，第一反应居然是打退堂鼓，他眉头紧皱，苦笑了一声，道：“福宝本就还对五年前耿耿于怀着，死活不肯接受我，我现在居然还残疾了……”
　　夏圣钦恨铁不成钢道：“要想她不离开你，就耍点小心思，这追女人么，脸皮就得厚！再说了，装病博取同情什么的你不是五年前就耍的很好么？怎么？长了几岁，不会了？”
　　陆与迟觉得有道理……
　　在心中仔仔细细的思考怎么样才能博取同情让福宝时时刻刻都围着他转。
　　虽然卑劣，但对她的渴望还是打败了那些不想要诱哄她的心。
　　陆与迟：“先扶着我去收拾一下。”
　　总不能让小姑娘看着他这副不修边幅的样子，眼睛已经看不到了，形象可不能大打折扣。
　　夏圣钦惊了：“这种时候你居然还有心思去形象管理？”
　　陆与迟：……
　　陵欢听说陆与迟醒了，便一刻都不敢耽搁，赶紧过来了。
　　陆与迟听到了熟悉的脚步声，微微转头，睁着略显空洞的眼看向她那个方向。
　　没等陵欢说话。
　　陆与迟便垂下眼，声音颓丧道：“福宝……我看不到了。”
　　陵欢眼眶一红，心立马便揪起来：“你别瞎想，一定可以好的。”
　　她手足无措的摸摸他：“我一直在这儿陪着你，不要怕。”
　　陆与迟像是抓住救命稻草一般把她的手抓在手里，眉眼间尽是落寞，他哑声道：“其实之前……我也受了很多伤，有好几次差点醒不过来了，躺在病床上的时候，我都是想着……至少再见你一面才能死，才撑过来的，这次也不例外。”
　　陵欢的鼻子瞬间酸透，她捏了捏他的手。
　　生气的嚷：“你别瞎说！”
　　什么死不死的。
　　本身是想要博得同情，可说着说着就忍不住开始真情实感了。
　　陆与迟牙关紧咬，道：“我虽然看不到了，但你你能不能，别嫌弃我。”
　　“更别……不要我。”
　　陵欢：“……”
　　她真的很想撬开他的脑袋看看，他那杀伐决断的脑袋里究竟装的是什么，怎么这种时候还能说出来这种话，她怎么可能因为这个抛弃他！
　　一如五年前，他永远都在低估她对他的喜欢！
　　她气的发抖，偏偏他什么都看不到。
　　见她半响不说话，他抿了抿唇，觉得是不是自己的卖惨让她真的怕了？
　　陆与迟的心里酸涩，怕她真的为此嫌弃他，他立马便勉为其难的退而求其次道：“你嫌弃我也行，但是好歹也跟我说两句话啊。”
　　顺带着可怜兮兮的博取同情，他发白的唇微微开合，道：“我本来就看不见了，那就当可怜可怜我，让我听听声儿，嗯？”
　　陵欢被他气的眼眶红红，只能狠狠地揪了一下他的手。
　　陆与迟吃疼，闭嘴了。
　　卖惨过后，不给甜枣就算了为什么还给个巴掌。
　　然而下一秒。
　　小姑娘俯下了身子，颤抖着唇轻轻的落在了他的眉眼间。
　　安抚的亲了亲后，然后咬牙切齿道：“陆与迟，你听好了，我要你，并且只要你，所以，把你的嘴闭上，不要再说这种话了。”
　　如果不是他可怜兮兮的躺在床上，她非要捶他一顿不可。
　　陆与迟胸腔里一片滚烫，忍不住的轻勾了一下唇，道：“好，我不说了。”
　　虽然看不到，但地方倒是找的准，他捏着她的下巴轻轻一晃，诱哄道：“福宝……别只亲一个地方，往下亲。”
　　小姑娘这次听话的紧，配合着一点一点的从他的眉眼吻到了他的唇齿。
　　轻轻的舔舐。
　　陆与迟不满足于浅尝辄止。
　　扣住她的脖颈，将她压下来。
　　重重的吻着他的小姑娘，吻里带着些许的害怕，又带着不死不休的炙热与执拗。
　　渐渐的，他又不满足于她俯身低头的亲他，他手上一使劲，就将她拉倒到趴在了他的身上。
　　陵欢吓得一惊，手忙脚乱的要从他身上下来，怕压到他伤口。
　　却被陆与迟的大手死死的禁锢着，不让她离开，像是迫切要感受她的存在似的。
　　虽然他刚刚的话吊儿郎当，看似没个正形，但内心深处，的确是怕了。
　　他看不到了，猝然的黑暗难免会让人心慌意乱，但更让人害怕的就是他觉得自己配不上她了，他也不舍得让他的宝贝和一个瞎子在一起。
　　感受到了他吻里患得患失的惧意。
　　陵欢心一颤，心里既难受又生气。
　　只想将他脑袋里那些心思通通摘除出去。
　　她也顾不得害羞了，用舌尖勾住他，狠狠地痴缠着，身子也不自觉的倒在了床上，被他严丝合缝的抱在怀里。
　　空气粘稠腻乎，以火箭升天似的速度升着温。
　　两个人吻的难舍难分，突然，门敲了两声，空气里的粘腻被打开门的声音所打破。
　　陵欢立马回过神来，发现自己居然在被吻到不清楚今夕何夕的情况下，大半个身子已经跑到了他的被子里，这个时候已经来不及下床了，况且她现在被吻的眼眶红红，眼又花腿又软的，很难不被人多想。
　　哦天啊，陆与迟现在没有什么行动能力，大家不会觉得她是个禽/兽连个病人都不放过吧？！
　　只用了0.01秒的时间思考，她就知道，以陆与迟的姿色大家一定会这么想的，趁着病人毫无反抗能力，她霸王硬上弓。
　　陆与迟眼疾手快的将被子拉高：“嘘。”
　　陵欢十分配合地往他胸前缩，不敢发出任何声音。
　　她是因为丢人。
　　而陆与迟，则是不想让她这副样子被外人看到。
　　他可是知道小家伙深吻完是一副怎样……惹人怜爱的模样。
　　怎么能让人瞧了去。
　　来给陆与迟检查的医生比起上午又换了一批，恰巧其中有两名医生是这五年间给陆与迟查过房的。
　　大家的样子虽然都如临大敌，但他们两个却像是面前有什么魔鬼，连呼吸都变轻了。
　　真的不怪他们害怕，实在是这五年以来陆与迟给他们留下的阴影实在太深了，他们每次过来查房的时候都感觉到了病房内和病房外的冰火两重天。
　　不过这次为什么……感觉失去了那种带着冰碴似的窒息感，反而……还有点甜呢。
　　“陆总……我们来检、检查一下您伤口的恢复情况。”
　　“嗯。”
　　陆与迟没动，也没把被子掀开让他们查看伤口，兢兢业业的掩护着被子里的小姑娘。
　　正当医生犯难的时候。
　　陵爸和陵肆带着水果和保养品来了。
　　他们刚来，还没开口问候，便见他的女儿/姐姐，从陆大总裁的被子里钻了出来。
　　陵欢的笑容有些尴尬，她讷讷道：“不好意思，您们检查。”
　　陵欢在被窝里平复了一下呼吸，出来的时候脸色已经正常了，可是唇上的痕迹一看刚刚就没干好事。
　　众医生们连忙低下了头，不敢看不敢看。
　　陆与迟看不到，所以不知道是陵爸和陵肆来了，只能听出来是有人来了。
　　陵欢从被子里钻出来后，看到陵爸和陵肆，腿一软。
　　顶着他俩一言难尽的目光，脸色爆红：“爸，喜娃，你们怎么来了。”
　　啊啊啊丢死人了！
??第五十一章
　　陵欢的头都快埋到胸前了, 整个人像煮熟的虾米，说不出话来，觉得无地自容。
　　听到声音, 陆与迟这才发现陵爸和陵肆来了，他肉眼可见的有些紧绷。
　　没想到第一次见陵欢家长居然是在这种情况下，他看不到陵爸和陵肆所在的方向，只能凭着感觉将头转向一个方向，局促道：“叔叔好。”
　　陵爸脸色尴尬。
　　陵肆抽了抽嘴角。
　　泰山崩于面前仍然能面不改色的陆与迟窘迫的红了耳尖。
　　有种猪拱大白菜时被抓包的既视感。
　　陆与迟斟酌了一下用词, 道：“我现在身体不便，没办法招待你们，请见谅。”
　　陵爸这才轻咳了一声，连连摆手。
　　他知道他这个宝贝女儿交了一个男朋友, 这一个多月都在人家家住，他不是个老古董，也知道小年轻试婚那套是潮流。
　　而且欢欢还说，他们从高中就认识了, 并且某种意义上来说他也是为了她才受了这么重的伤。
　　如果她不是他的软肋，他也不会这么战战兢兢，束手束脚。
　　陵爸：“没事没事, 好好养身体才最重要，听欢欢说, 你是为了她才受了这么重的伤，听我都不知道该说什么好了。”
　　陆与迟：“她是我的命, 这都是我应该做的。”
　　他说这话，实在露骨, 就算情商再低也能听出来他的话中之意。
　　陵爸看这个小伙子也是越看越满意, 能用生命来保护他女儿的, 将来一定会对他的宝贝女儿好的！
　　女儿这个年纪，谈男朋友很正常，他不求对方大富大贵，也不求对方的学识能力有多么强，只求能找一个能对自己女儿好的，看样子，是找到了。
　　陵爸虽说也是个读过书的文化人，但平日里也不怎么看财经报纸，也就还不知道躺在他面前的这个青年，不光对他女儿好，还家财万贯，学识能力都是一等一。
　　陵肆插不上嘴，他只能凑近陵欢，指了指陆与迟的方向，表情带着鄙夷，问道：“福宝……你你你就算再猴急也不能对一个病人这样吧……”
　　陵欢脸颊一红，赶紧捂住他的嘴，小声道：“不许说了！根本不是你想的那样！”
　　陵肆看他姐姐的脸都快被烧着了，也不说了：“行了行了，不管你了。”
　　但过了两秒还是不自觉的小声叮嘱了一句：“你悠着点，人家毕竟是个病人……”
　　陵欢：“……”
　　陵爸和陵肆坐了一会儿，便要走了。
　　陵爸走之前，关心道：“小陆，好好养身体啊，不要想太多，现在医疗条件这么发达，眼睛一定能康复的。”
　　“欢欢，好好照顾小陆。”
　　陵爸和陵肆走后，陵欢拿了一个苹果开始削皮。
　　只是技术不太行，果肉削了一小半出去。
　　陆与迟拿到后，掂量了掂量，笑着调侃道：“这苹果应该还不如你给我用嘴啃留的肉多。”
　　陵欢窘迫道：“那你下次带皮吃。”
　　陆与迟笑着啃了一口苹果，仍不忘打趣：“不然下次你给我用嘴啃一个对比对比？我又不嫌弃你。”
　　陵欢：“……”
　　傍晚，陆与迟吃过药后，便闭着眼睛睡了过去。
　　陵欢趁着陆与迟昏睡，坐在床边抓着他白皙修长的手端详了一会儿，沉思了两秒钟后，想了想他肯定没这么快就醒，所以便轻手轻脚的拉开病房门走了出去。
　　陆与迟在睡梦中也不踏实，感觉周围缺了什么东西似的，睡了半小时便醒来了。
　　醒来时，唤了两声福宝，发现病房里空无一人后，垂头丧气的像是个失了心爱礼物的孩子。
　　陵欢着着急急的赶回来后，一看时间，不到一小时，松了一口气，以为他肯定还在睡着，没想到一回到病房，便看到耷拉着脑袋还坐了起来的陆与迟，赶紧跑过去，将饭菜放下：“怎么这么快就醒了。”
　　陆与迟闷闷道：“你去哪儿了……”
　　他为那短暂的分离而感到惶恐，上午那个抵死缠绵的吻还有郑重其事的承诺好像被他忘了个一干二净。
　　陵欢：“去买饭了。”
　　她将粥和清淡小菜拿出来，一边家长里短的同他说话：“医生说现在还只能吃点清淡的，所以我买了蔬菜粥还有木耳山药。”
　　见陆与迟还是闷闷不乐，陵欢凑上去亲了一口他的额头，安抚道：“好啦别生气了，我这不是不知道你这么快就醒嘛，以后去哪儿之前都跟你报备一声好不好，吃完饭了我送你一个礼物赔罪。”
　　两个人有一搭没一搭的讲话，粥也是你一口我一口很快就见底了。
　　吃过饭后，天已经全黑了，月光透过墨色，新老城区的灯光依次亮起。
　　不一会儿城市里便霓虹灯闪烁，喧嚣无比，病房里的两个人粗茶淡饭，三餐四季。
　　陆与迟伸手讨要：“礼物呢？”
　　陵欢眸光熠熠，可惜陆与迟看不到。
　　“你要不要猜猜。”
　　他现在最想要的礼物就是让她把平安锁和戒指都戴上，标记成为他的所有物，不然他总是战战兢兢，患得患失。
　　他平常喜怒不形于色，偏偏在遇到有关于她的事情的时候，就恨不得把所有的表情都表现出来，让她看到，让她在意。
　　他送给她的平安锁被她扔下了，他送给她的那个戒指不知道会不会也被她一气之下给扔了，他想到这个可能性，就有些不舍得。
　　虽然2000万美金不是一个小数目，但他根本不在乎，他在乎的是这款戒指是世间独一无二的，并且钻石的名字十分得他心意，挚爱二字，只有她才配。
　　他将带刻有他的名字的戒指送于她，别人根本不配戴。
　　他抓着她的手，摸了摸她的指节，笑了笑：“猜不到。”
　　陵欢：“算了，不卖关子了。”
　　陵欢从他的手中将手抽出来，然后从脖子上取下来一个项链，上面的戒指滑下来，是这个不起眼的东西占据了陆与迟送的平安锁的位置。
　　他在把平安锁又还给她的时候，她也没换回来，继续戴着这个银戒。
　　陆与迟当时不经意的看到这个戒指的时候，欲言又止了好几次，但都没有勇气问，怕是哪个喜欢她的男孩儿送的，替代了他送的。
　　陵欢将戒指抓在手里，笑着问：“准备好了吗。”
　　随后轻轻的套在了他的手上。
　　正正好好的套在了他的中指上。
　　陆与迟一愣，心脏里瞬间炸开了一朵花，胸腔里如擂鼓轰鸣。
　　他摸着手上的戒指，嘴唇抖了抖，爱不释手的重复抚摸，舌头都有些打结：“这，这是……”
　　他有些不敢置信。
　　陵欢重新抓上他的手，紧紧的十指紧扣：“就是你看不顺眼的那个戒指。”
　　陆与迟有些不好意思，没想到他表现的这么明显。
　　他讷讷道：“你怎么知道……”
　　陵欢毫不留情的哂笑道：“你看到这个戒指的时候，眼里的怨念都快把我盯穿了，我还以为我当时是寻欢问柳时被老婆捉奸在床呢。”
　　陆与迟：“……”
　　陵欢抓着他的手晃了晃，道：“好啦好啦，不逗你了，我刚刚回家拿了你送我的平安锁，现在要戴上，放一下手好不好。”
　　陆与迟心里热腾腾的，滚了滚喉结，听话的松开手。
　　戴好项链后，小姑娘又抓着陆与迟的手端详了半天，眼里闪动着细碎的光，她笑着说：“当时就想过你戴上肯定很好看，果然。”
　　陆与迟这个人就像是造物主把所有的好的东西都集合在他身上了，一分一寸都是精雕细刻，好看的不得了，只见他白皙修长的手上带着一个银白色的戒指。
　　这戒指没有什么花纹，也是很普通的款式，但戴在陆与迟手上就像是在拍戒指广告似的。
　　陆与迟忍不住的开口问道：“我送你的戒指还在吗？”
　　陵欢也不觉得把前男友的东西保存到现在是什么丢面子的事儿了，她坦坦荡荡道：“还在啊，你送的东西我都留着呢。”
　　陆与迟闻言，松了口气：“那就好。”
　　陵欢眨巴眨巴眼，道：“能让你开口问的东西，应该很贵重吧……”
　　陆与迟：“和钱无关。”
　　“是那个戒指只能你戴。”
　　陵欢知道那个戒指应该很是贵重，她看了看那个只花了三百多块的银戒指，有些不好意思道：“这个戒指是五年前买的，本来是情人节礼物的，款式有点老了，也不贵，你别嫌弃。”
　　“我现在在攒钱，等我给你换个好的。”
　　怎么可能嫌弃。
　　陆与迟愣头愣脑道：
　　“我很喜欢。”
　　“我不要别的，就要这个。”
　　不知所措与欣喜若狂交织在一起，张牙舞爪的在他的心中翻腾，弄的他眼眶居然一热。
　　陵欢抓着他的手晃了晃，陆与迟明明看不到，但她偏偏就感受到了他那灼热到恨不得下一秒将她拆吃入腹似的眼神，她红了红脸，咕哝道：“你别脑补哦，当时只是觉得你送了我一个，我肯定也要送你一个回礼的。”
　　“在咱们两个分开后，我也没舍得扔，就连你送给我的那个戒指我都把它收进了盒子里，但这枚戒指却是一直带在身上的。”
　　陆与迟平日里沉若古井，眉目凉的像是千年寒冰，冷峻的教人根本不敢接近，这样的一个人，在陵欢面前却总是不自觉的撒娇和撩/拨，他期待道：“那你现在是不是要给我一个名分了……”
　　声音尽是无边风流。
　　陵欢一点儿也没拐弯抹角：“好啊，赐你一个陵欢男朋友的名分。”
　　完完全全地放过从前，我们重新开始。
　　陵欢的眸子里漾开笑意，她的小脸在他的手中蹭了蹭，脸上一片乖憨，道：“当时……那辆车撞向你的时候，我真的特别特别害怕，但居然还能分出心思想着这辈子没和你结婚实在是太遗憾了。”
　　“就算你很坏，老是骗我，但不可否认的是，在这五年里，即使你不在我身边，你也没有从我的生命中走出去过一秒。”
　　“我戒指都送你了，陆与迟，你今后被我套牢了哦。”
　　陆与迟眼眶一热，欣喜到仿佛连呼吸都忘记了，他愣了两秒，然后从胸腔里挤出几个断断续续的字：“我是你的，永远都是。”
◇ 第五十二章
　　◎　　他看不见了，他就觉得配不上她了，但又离不开她，心里都有些患得患失，要不是这种情况完全不……◎
　　他看不见了, 他就觉得配不上她了，但又离不开她，心里都有些患得患失, 要不是这种情况完全不可能发生, 陵欢真的觉得陆与迟现在的脑子还有心已经被他纠结成了麻花样了。
　　陵欢看在眼里，心里酸涩不已, 每天闲的没事儿就亲他，甜言蜜语糖衣炮弹连番上阵。
　　“我男朋友怎么这么帅呢？”
　　“看看这是谁呀, 这是我的心肝宝贝甜蜜饯呀。”
　　“……”
　　陆与迟被勾的心猿意马，看不到的同时也吃不到, 只能勉强撑着脸面, 向她讨饶道：“别招惹我了……”
　　养了一个月，陆与迟身上的伤已经好的差不多了，可是眼睛还是看不到，但身体机能已经全都恢复了, 被准许出院回家静养。
　　只不过回家静养了半个月后，眼睛还是一点儿起色也没有, 随着日子一天一天的过去, 陆与迟虽然不说，但却是一点点的消沉下去。
　　陵欢看在眼里, 疼在心上。
　　某天夜里，陵欢走进了他的卧室。
　　陆与迟正靠在床头，不知道在想什么, 陵欢的脚步声走近, 他的眼略显空洞的望向她的那个方向。
　　陵欢上了他的床, 钻进了他的被子里。
　　陆与迟感受到了一抹娇软的小身体靠进他怀里, 这黑灯瞎火又万籁俱寂的, 正是做坏事的好时机，陆与迟怕自己忍不住，下意识的往旁边挪了一点距离。
　　小姑娘又往进靠了靠，道：“陆与迟，抱抱我。”
　　陆与迟没法儿，听话的将她抱紧了怀里。
　　陵欢本就已经打定了主意，于是，她虽然乖巧的缩在陆与迟的怀里，手却一点儿也不安分。
　　她的手指尖掀起了他的t恤，白嫩嫩的小手摸上他分明的腹肌：“天黑了，家里也只有咋俩。”
　　“男朋友，想不想做坏事啊？”
　　陆与迟连忙抓住她的手，不让她再动，他艰难的道了一个字：“……不。”
　　陵欢不依不饶，被陆与迟忍无可忍的压在身下。
　　他的声音嘶哑，像是带着滚烫的热浪：“我奉劝你，不要随便撩拨一个男人的欲望。”
　　“尤其是面对在心中肖想了无数遍的女人。”
　　没想到小姑娘一点儿都没被他唬住，反而双臂环上他的脖颈，呵气如兰的在他耳边轻轻道：“那咱们就试试呗。”
　　陆与迟败下阵来：“福宝……别闹了。”
　　陵欢感受到了他的灼热：“我没有闹，你不是也想么，为什么不试试。”
　　陆与迟：“我看不到。”
　　虽然他这辈子只会娶她一个女人，但他不想让她嫁给这么一个残缺的自己。
　　陵欢：“看不到有什么关系，女朋友就在这里，看不见但摸得着啊。”
　　陆与迟低低的在她耳边喘气，语气里都是压抑：“福宝…我不想你后悔。”
　　陵欢没回答，抱着他的脖子，就吻了上去。
　　陆与迟狼狈一笑。
　　刚刚低声下气的男人立马掌握了主导权。
　　属于陆与迟熟悉的气息骤然压下来，陵欢被褥下的手立马攥紧了床单。
　　陆与迟在千钧一发之际，还是问了一句：“真的不会后悔？”
　　陵欢被他撩/拨出了一身的火，她又何尝不渴望他呢？
　　小姑娘咬牙：“快点儿来吧，磨磨唧唧的，你到底行不行呀。”
　　男人怎么能说不行！
　　陆与迟用实力证明了，他到底行不行。
　　并且，证明了他不光有手还有嘴。
　　陆与迟可算是应了他的那句话，也不知道在脑中想了这场面多少遍了，十分轻车熟路。
　　炙热的唇发了疯一般狠狠的覆上了她的，竟是狂热的直接咬破了，两人唇舌交缠，屋内气温斗然升高。
　　小姑娘一下子没答应过来，被他亲的眼里水光潋滟。
　　她懵懵的眨了眨眼睛。
　　陆与迟居然像扒橘子一般，直接将她的衬衫给扯碎了激的小姑娘当场就起了鸡皮疙瘩。
　　陆与迟坏心眼的低声道：“真可惜……看不到。”
　　陵欢恨不得挠他一爪子。
　　陆与迟的眼睛虽然看不到了，但他的眼神却幽深而危险，偶尔起的波澜，都是热烈而滚烫的。
　　他的手像是带着电一般，所过之处都引着小姑娘身子的轻颤。
　　“呜……”
　　眼睛里的泪水再也憋不住了，眼泪大颗大颗的流，眼睛立刻就雾蒙蒙的了，她身子动了动，不由得想要退缩。
　　陆与迟虽然心疼她，但还是狠下心禁锢在怀里，不让她逃，他身子没有再有动作，额头上青筋暴起，可见忍的十分辛苦，他带着厚重而炽热的喘息，抱着小姑娘轻声哄：“宝宝乖……一会儿就好了……”
　　陵欢脑子里一片浆糊，有些听不懂。
　　“放松些。”
　　“……”
　　“叫出声儿来，我想听。”
　　“不……不要了。”
　　“现在觉得…我行不行？”
　　“行…行…”
　　得到了认可的陆与迟仍旧没有放过她，一下比一下重。
　　陵欢呜呜咽咽的：“你可太行了，我认输，认输！”
　　小姑娘被欺负的眼中浸满了泪水。
　　陆与迟低头轻轻的吻干了那泪水，平生所有的怜惜都给了她，她的一滴泪水都够他心疼好几天的，偏偏这时，他小气的不想给她一点儿怜惜。
　　那股子长驱直入，横行霸道的力气弄的小姑娘差点一口气没上来。
　　小姑娘睁着红通通的可怜兮兮大眼睛看了看陆与迟。
　　陵欢觉得自个儿越哭，他的力道就越重。
　　陵欢懵懵然的被抱去洗澡。
　　浑身上下都写着我是谁我在哪儿我了干什么。
　　也就没有第一时间发现，陆与迟怎么抱她抱的这么稳当，去厕所也这么轻车熟路。
　　洗澡是陆与迟帮她洗的。
　　洗着洗着，陵欢察觉到不对劲儿了，她的手在陆与迟的眼前晃了晃，然后被陆与迟精准的抓到。
　　陆与迟：“还有力气？”
　　陵欢立马睁大了眼，不顾那被车轮压过一样酸疼的身子，伸出两个指头，愣愣的问道：“这是几。”
　　陆与迟笑着回道：“二。”
　　陵欢：“你能看到了！！！！”
　　陆与迟：“嗯。”
　　陵欢大喜过望：“什么时候能看到的？”
　　陆与迟仔细思考了一下，道：“具体时间不清楚…好像是第三次的时候。”
　　陵欢：“？？？？？”
　　神色爆红，结结巴巴的骂他：“你…你不要脸！”
　　第二日。
　　相比于她的疲惫不堪，陆与迟神清气爽，神色餍足。
　　陵欢一见，气不打一出来，立马扯过被子，蒙着头重新躺下。
　　陆与迟拿着早饭，缓步走过去坐下，手轻轻拍了拍鼓起来的小山包：“宝宝，吃饭了。”
　　陵欢轻轻咕哝：“太累了，不想吃。”
　　“吃了再睡。”
　　陆与迟把小家伙从被子里扒拉出来，看着她水光潋滟的眼睛，还有脖颈上的吻痕，眸色微暗。
　　陵欢本能的感受到了危险，她蹭的一下缩进了被子里，鄙夷道：“你眼睛看不见……不会是因为憋的吧……”
　　“昨天那么多次……直接让你打通了任督二脉？”
　　陆与迟居然觉得她的话有些道理：“不是没有这个可能……”
　　陵欢：这人好生不要脸！
　　“现在几点了。”
　　“下午一点。”
　　陵欢惊了：“你怎么叫我起床！都这么晚了！”
　　陆与迟面不改色地回，“昨晚你睡的时候快三点半，你又累成那样，我怕你睡不够。”
　　他纯粹为她的睡眠时间考虑，而且这小家伙昨天睡之前还在哼哼着疼。
　　“我睡不够是因为谁！！！”
　　等吃过午饭后，陆与迟郑重其事道：“咱们结婚吧。”
　　陵欢：“？？？”
　　陆与迟：“你都把我给睡了，怎么？不想负责啊。”
　　正好，他眼睛好了，埃布尔也死了，他再也没有后顾之忧了，第一件事，肯定是要把心心念念的小姑娘娶回家啊。
　　明明是他昨天把她翻来覆去的折腾！！
　　算了，她睡他就她睡他吧，就陆与迟这极品，她怎么着都不吃亏。
　　陵欢倒不是不想嫁给他，就是觉得实在是太突然了。
　　陵欢揉了揉自己酸疼的腰，道：“我觉得，要给你设立一个考察期…好好考虑一下我们关于这方面的频率问题。”
　　然后在心里默默的算：“几天一次我能受得了……”
　　陆与迟已经食髓知味了，听到这个频率，忍不住道：“几天一次？你是要让我出家当和尚吗？”
　　陵欢本来想过要住到陆与迟家的，让他每天叫自己起床，还给自己做一日三餐，自己当一个快快乐乐的小米虫。
　　但陆与迟这方面的欲望太吓人了，为了她的小腰，不顾陆与迟的强烈抗议，毅然决然的回了自己家。
　　就在回了自己家的第一天，晚上。
　　陵欢穿着浴袍，外面穿了一件外套，头上顶着一头的泡沫，气势汹汹的跑去陆与迟家。
　　白生生的小脸红彤彤的，气的骂他：“当时公司说水电费有半年的！怎么我洗到一半没水了！”
　　陆与迟轻咳一声，刚想解释。
　　陵欢才不听，赶紧跑到他卧室，道：“等一会儿再找你算账！我先去你卧室洗个澡。”
　　正在开视频会议的陆与迟：“……”
　　被骂的狗血淋头，偏偏还屁都不敢放一个。
　　公司的一众高管，有几个是见证过陆与迟当年给陵欢暖脚的，他们唏嘘道：“陆总对他的女人可真有耐心，我还记得几年前他掀开衣服给一姑娘暖脚！”
　　“我也记得！真是万万想不到陆总对待男女关系是这副样子。”
　　等陵欢洗完澡出来，查了查水电费，的确还有不少。
　　回过神来了。
　　“陆与迟！！！你不会是专门给我停的水吧？！”
　　“为了让我住进你家，你可真是无所不用其极！”
　　陆与迟：糟糕，被发现了。
　　作者有话说：
　　后面还有一章！昨天真的太生气了，实在写不出来
　　◎最新评论：
　　-完-
◇ 第五十三章
　　◎　　光阴从人手中溜的飞快，转眼间便是大年，京都在除夕下了场大雪，路上的雪因为行车和人群的来来往往，已……◎
　　光阴从人手中溜的飞快, 转眼间便是大年，京都在除夕下了场大雪，路上的雪因为行车和人群的来来往往, 已经化的只剩雪水, 如今只有枝丫上挂着些霜。
　　京都一家老小区里，大年初六, 有的小贩便已经推出来了车，小路上泛着烤红薯的香气, 单元门口也能听见孩子们的说笑声。
　　鲁迅说：“人类的悲喜并不相通。”说的就是现在的陆与迟和别家欢天喜地阖家团圆的样子。
　　陆与迟从来就没有这么紧张过，丑媳妇见公婆都没他那么紧张的, 带着大包小包站在陵欢外婆家的家门口。
　　灵魂出窍了似的站着。
　　礼物都是他亲自去挑的, 根据陵欢提供的情报，还参考了总裁办的下属们的意见，在他家那收藏室里挑了好几件古董，除了具有收藏价值的古董还买了一些保健品, 连陵肆那个臭小子都给他弄来了一双他喜欢球星的签名鞋。
　　这些东西的价值加起来能有京都最黄金地段两套别墅，但陆与迟就觉得花的钱多可能就能多给他一些勇气。
　　但现在看来, 好像也并没有什么卵用, 该紧张还是紧张。
　　陵欢站在他身后，疑惑道：“敲门进去啊。”
　　陆与迟抿了抿唇, 诚实道：“我腿有点儿麻。”
　　陵欢乐了，越过他去敲了门：“至于吗你。”
　　陆与迟心想，对他来说, 这比他单打独斗的去埃布尔老巢都要惊心动魄。
　　门是陵肆开的, 陵肆见到他俩后, 懒懒的打了声照顾。
　　然后便是陵欢介绍陆与迟给家人们认识。
　　“这是我的男朋友, 陆与迟。”
　　“这是我的外公外婆, 陵肆你认识，我爸去买酒了，现在不在。”
　　陆与迟乖巧极了，将手中的东西递出去，十分有烟火气的道了句：“外公外婆过年好，这是我的一点儿心意。”
　　价值上亿的东西就这么被他拎在手里。
　　本想找专人来送的，但陵欢觉得属实太过高调，想象了一下一人捧个檀木盒子排成一排来她外婆家，便拒绝了。
　　说不需要这么破费，第一次上门，买点水果还有保健品就行。
　　没想到陆与迟直接将那檀木盒子装了几个漂亮袋子就这么拎在手里带过来了。
　　陵欢在此前还质疑：
　　“你带的那些东西能装袋子里么……”
　　陆与迟一脸的财大气粗，无所谓道：“哪有那么金贵，檀木盒子里都有相应保护措施。”
　　说完这句话，他想了想，又道：
　　“不过等一会儿放东西的时候得轻点儿，里面有一个琉璃盏，好像挺容易碎的。”
　　陵欢：“……”
　　知道她家欢欢长的漂亮，不可能找一个相貌磕碜的，但还是没想到居然是个这么出色的男孩子。
　　外婆高兴的要合不拢嘴：“好好好，你这孩子来就来吧，怎么还带那么多东西，名字叫陆与迟？那外婆就叫你小陆好不好？”
　　陆与迟笑的腼腆，道：“随外婆喜欢。”
　　陆与迟手里的东西被陵肆接了过去，陵欢赶紧跟上。
　　小声念叨：“轻拿轻放，轻拿轻放……”
　　陵肆：“这里面有古董啊？这么金贵。”
　　陵欢认真点头：“的确有。”
　　陵肆：“……”
　　陆与迟今日穿的休闲，里面虽然还是西装，但外面套了一件黑色及膝大衣，整个人显得矜贵又笔挺。
　　不过现在，往日里的精明冷漠早已不知道被丢到哪个犄角旮旯。
　　陆与迟换了拖鞋后，坐在沙发上，茶几上摆着一杯茶水，然后便聊起了亘古不变的话题。
　　外婆笑着看这个举止矜贵得体的青年，越看越满意：“年龄多大啊？哪儿人？”
　　陆与迟拿着茶杯喝了一口水，一板一眼的回复：“我今年24，京都本地人。”
　　坐姿板正笔挺，双手规矩的放在双膝上，态度恭敬，神色却是肉眼可见的紧张。
　　陵肆看他这样子，笑得花枝乱颤。
　　老人家又问：“什么工作啊？”
　　陆与迟：“我和欢欢是同事。”
　　外婆觉得非常满意：“同事好，还能互相有个照应。”
　　陵欢家的两个老人听到陆与迟的话，心下暗暗点头，这孩子气质这么好，长相也这么好，看着一身正气的，倒是与他们欢欢相配。
　　陆氏不用说，能在陆氏工作的，学历能力肯定都不错。
　　陵肆在旁边啃着香蕉，听到陆与迟的严谨的答话，没忍住，笑了出来：“陆氏的公司文化可真是亲民……”
　　然后还戏精的学了陆与迟的语气，“矫揉造作”的问着陵欢道：“欢欢，你们公司员工都可以和老板当同事吗？”
　　陵欢无语的翻了一个白眼，没搭陵肆的话茬：“……”
　　老人家捕捉到了什么见不得的字眼，一惊：“什么？老板？”
　　“欢儿，你不是在陆氏工作？那陆氏的老板……”
　　二老惊了。
　　可不是普通的富豪，那可是顶级的权贵啊，就算他们是小老百姓接触不到那样的人家，但也从房子的开发商上还有一系列广告上得知京中一小半的地皮可都是他们家的。
　　两个老人家心中打起了鼓，怕自己的外孙女吃亏，瞬间便想要打退堂鼓了：“你们那样的家庭，我们这种小老百姓，高攀不起啊……”
　　况且，电视剧里不是都说，豪门是非多吗？
　　若他只是看到外孙女长的好看，只想骗色怎么办。
　　陆与迟连忙表忠心：“我们家绝对没有任何异议的……”
　　还觉得这句话的力度不够，又抓紧补充道：“只要您们同意，我们今天就可以去民政局领证，我名下的资产也可以全部都划在欢欢的名下，我保证一生爱她敬她宠她，不让她受一点儿委屈。”
　　陵欢在旁边捶他，傲娇的哼了一声道：“谁要嫁给你啊！你的考察期还没过呢！别想跟我外婆套近乎！没用的！”
　　陆与迟垂下眼，像是霜打的茄子一般，垂头丧气的问：“还没过啊，那到底什么时候给我过……”
　　陵肆都觉得受不了，翻了个白眼，抖了一身鸡皮疙瘩：“……”
　　这么大的一个大老板，怎么从恶狼直接变成了一只淋了雨求收留的小柴犬，世界观碎了一地啊喂！
　　陵欢十分傲娇：“看你表现喽。”
　　这一句看你表现，陆与迟还真是好好表现了，很是勤快，生怕给陵欢的家人留下什么不好的印象。
　　做饭刷碗全都包圆儿了，手脚还很是麻利，一看就是常干活的。
　　这倒是让两个老人惊讶的不行，这小伙子倒是个“食人间烟火的”，别说他这种身份了，现在的小年轻可没几个会做饭的。
　　老人家总是想进去帮忙：“哪有人家第一次上门就让人家做饭的？这太失礼了，欢欢你快让小陆别干了！吃点水果喝点茶。”
　　陵欢倒是心大的很：“外婆外公，你们过来看电视吧，他做饭可好吃了，不用操心他。”
　　“平时都是他做饭？”
　　大老板的人设，不应该是日理万机，连面都见不了几次么？
　　“对呀，我天天吃，他的糖醋排骨做的可是一绝。”
　　陵欢被外婆催的没办法，噔噔噔的跑到厨房，陆与迟身材高大，戴着围裙在厨房里显得有些逼仄。
　　陵欢探进去一个小脑袋，乖糯道：“需不需要我帮忙呀？”
　　陆与迟从锅里夹出来一块儿肉，放在嘴边仔细的吹了吹，放到她嘴里：“等着吃就可以了。”
　　然后看着小家伙吃东西的样子笑道：“再说，你确定你不会越帮越忙吗？”
　　陵欢嘴里吃着东西，只能含糊道：“你别瞧不起人……”
　　陆与迟又夹过去一个蛋饺，喂给她：“有我在，不用你干活，去陪外公外婆看电视吧。”
　　做好饭后，大家都对陆与迟的手艺赞不绝口。
　　对他是越看越满意，咋看咋欢喜。
　　吃完饭后陆与迟还想洗碗，陵肆赶紧道：“我来洗。”
　　老人家觉少，吃过饭休息了休息，外婆平日里打麻将的牌友就又打来了电话，叫外婆出去打麻将。
　　大年里的聚会，总是少不了攀比，比儿女，比媳妇女婿。
　　四个老太太围在一起，边打麻将边道：
　　“我这个孙子哦，今年可是被陆氏招进去了，陆氏知道吧？”
　　“哎呦，小远这孩子可真是争气，当时上了那么好的大学，我就知道这孩子一定有出息，陆氏那么有名，工资高福利好，多少人挤破头都进不去的地儿，谁不知道呦。”
　　孙儿在陆氏工作的奶奶可谓是赚足了面子，她对陵欢的外婆道：“等一会儿我孙儿就回来了，老许，你看看合不合眼缘，如果觉得不错，就让欢欢和他认识认识，发展发展，说不定咱俩还能成为亲家。”
　　她可是中意老许这个宝贝小外孙女好久了，长得漂亮人又乖，学习又好，有时间就会回来看看，多孝顺。
　　外婆打出去一个红中，笑着道：“恐怕没这个缘分，欢欢今年领回来男朋友了。”
　　“有男朋友了？哪里人啊？在哪儿工作？”
　　他孙儿已经算是万里挑一的优秀了，当不成她们家的孙女婿是她们家的损失！
　　人在达不到目的时，总会寻找一些方法来让自己自洽，寻找优越感是一种方式。
　　下午三点，外公跟陵欢说：“欢欢，你姥姥没带手机，估计不知道到了吃药的时间了，你把药和水带到3号楼201，看着你姥姥吃了。”
　　外婆血压有些高，一般在饭后两到三小时再吃降压药，今天她忘带手机了，也就没估摸准时间回来。
　　陵欢应了一声：“好嘞，这就去。”
　　陆与迟叫住小姑娘，道：“我去吧，你别动了。”
　　到了三号楼201。
　　大门是那种比较老式的，隔音效果不太好，一到门口就听到里面隐隐约约的说话声还有搓麻将的声音。
　　“哎呦，你家小远，可真是有出息，你瞅瞅，转眼都成大小伙子啦，他一点点大的时候我还抱过他呐。”
　　陆与迟一手拿着保温杯，另一只手礼貌敲了两下门。
　　门从里面打开，看到这么一个气质好长的又属实漂亮的青年站在门口，来开门的老人家也觉得稀奇，问道：“小伙子，你找谁？”
　　正在玄关那处打麻将的外婆回过头，看到陆与迟时瞬间笑开了花：“小陆你怎么来了。”
　　陆与迟：“外婆，吃药的时间到了，我给您带来了。”
　　外婆越看陆与迟越满意，陆与迟站在那里就给她长了好大的脸面，满足了一个老人家小小的虚荣心：“哎呦，你看外婆玩儿牌忘了时间，还得麻烦你给送来，欢欢那丫头是不是又使唤你了？就她懒。”
　　陆与迟打开保温杯将药和水递过去，斯斯文文的回复道：“是我主动要来的，不关欢欢的事。”
　　外婆吃过药后，笑了笑：“你就宠她吧。”
　　“老许，这是？”
　　“这是欢欢过年新领回来的男朋友。”
　　“在哪里就业……”
　　话还没问完，就见何远从卫生间里出来，看到陆与迟站在他家玄关口，惊的一下就愣住了，结结巴巴道：“陆……陆总？”
　　这个何远虽说长的不算精致，却也五官端正，一表人才，学历也不错，怪不得在他奶奶口中他这个孙子是哪儿哪儿都好。
　　陆与迟视线冷淡，觑过去：“你是？”
　　何远就差没立正给他敬个礼了，哆哆嗦嗦的回答：“我是人事部刚入职的职员，何远……”
　　陆与迟没有再回复，对陌生人他高高在上惯了，一双眸子寒凉，面无表情的看人一眼都像是在审视，看的人直发麻。
　　也就是对陵欢的家里人一直温和恭顺，连对自己的家人都像是一柄仿佛随时都要出鞘的利剑，剑拔弩张攻击点拉满。
　　气氛瞬间变得有些微妙。
　　何远沉默了两秒，心惊胆颤的问：“陆总……要不要喝点茶，我给您倒。”
　　陆与迟眼睛都没抬一下，惜字如金道：“不必。”
　　何远看着这么大的一座瘟神，站也不是坐也不是，自己家的沙发都没敢坐下，只能像座冰雕似的站在原地。
　　无他，实在是因为陆与迟不算一个亲民的总裁。
　　外婆解围道：“今天也玩儿了两个多小时，不玩儿了不玩儿了，我和我孙女婿就先回了。”
　　陆与迟搀着老人家出门后。
　　何远的奶奶耐不住好奇心问道：“小远，这人是你们主管啊？”
　　陆与迟虽然走了，但何远还是心有余悸：“什么主管，这是我老板，整个陆氏都是他的。”
　　众人惊。
　　◎最新评论：
　　【我真的有被装到，汗颜了】
　　【好看】
　　【撒花?】
　　-完-
◇ 第五十四章（完结）
　　◎　　三年后。  陆与迟：“不要，想都不要想。”  陵欢气呼◎
　　三年后。
　　陆与迟：“不要, 想都不要想。”
　　陵欢气呼呼道：“你不要我要！”
　　他本来是油盐不进，软硬不吃的人，但他对她偏偏是软硬都吃, 她一红眼睛, 他就心疼，恨不得把命都赔给她让她别哭。
　　她冲他一嚷嚷, 他的心又软得一塌糊涂，气的半死但又只想服软。
　　但是这件事, 不能由着她的性子来，陵欢已经磨了他好多天, 他都没有松口答应。
　　陵欢本来都已经想放弃了, 但是今天又在网上看了一个大眼萌娃，觉得还是需要争取一下，又不依不饶的缠上了陆与迟，以她和陆与迟的美貌, 孩子怎么着也不会丑啊！啊啊啊她就是想要一个宝贝闺女，她一定把她打扮的和迪士尼公主一样漂亮！
　　陆与迟慢悠悠的将全英文版的财经报纸翻了个面, 油盐不进：“没有我你上哪儿要去。”
　　的确……她脑袋没他聪明, 耍的小手段总是立马能被他看穿，他不配合, 她确实没地方要。
　　陵欢跑到他跟前，就差没撒泼打滚了：“啊啊啊，可是我想要一个孩子！”
　　陆与迟无奈的抬眼看了看小姑娘的小身子, 小姑娘虽然身体好了很多, 但陆与迟还是战战兢兢, 他皱着眉头道：“你这小身板怀孩子是想要心疼死我吗？”
　　陵欢还想从电视剧里面的豪门套路里入手, 比如必须生出一个嫡子来啊之类的, 她装作很苦恼道：“可是，你们家就你一个孙子，就不需要……”
　　陆与迟听懂她话中的言外之意，笑了一声，长臂一伸，捉住正撅着小嘴的小姑娘亲了一口，道：
　　“你放心。”
　　“陆家盘根错节，旁系里随便拎出来一支便能组建几支足球队了，姓陆的人多了去，乖，根本用不着咱们传宗接代。”
　　陵欢抢走陆与迟手中的报纸，手脚并用的爬到他身上，哼哼唧唧的求：“我想要……我想要一个咱们两个的孩子嘛……”
　　总归是敌不过她想要这三个字。
　　陆与迟抱住她晃悠来晃悠去的小身子，由着小姑娘戳他的鼻子，他问道：“咱们二人世界不好？你怎么非得来一个人横叉一脚？”
　　陵欢：“不好不好！我就要生一个女儿！我要给她打扮成小公主。”
　　“好不好嘛…”
　　陆与迟沉吟了一下：“我再想想。”
　　又过了两个月，陵欢不依不饶的磨了他两个月，并且再三保证不会有事的，陆与迟才松口：“女儿倒是……可以考虑一下。”
　　和她一样的小姑娘，想想就恨不得将她捧在手心里。
　　陵欢眼睛一亮，揪了揪他的耳朵，问道：“那你是答应了？”
　　陆与迟思虑了半响，在心中天人交战了一番，随后一把将她抱起来，她的两腿跨在他的腰上，往卧室走去：“走。”
　　陵欢看这青天白日的，一时没反应过来，问道：“去哪儿。”
　　陆与迟在她耳边低声撩拨道：“帮你实现梦想啊……”
　　陵欢小脸一红，突然觉得腰疼，支支吾吾道：“现在……现在是白天，要不还是等晚上吧……”
　　“请求驳回。”
　　“事先说明一下，今天讨饶也没用。”
　　看着他可以称之为狼吞虎咽的目光，小姑娘浑身一颤，眼睛睁圆了，有些害怕了。
　　她只好弱着声音同陆与迟打商量：“那，轻点好不好……”
　　澄净的眸子轻轻荡了荡，白皙的天鹅颈也不自觉的吞咽了下。
　　陆与迟铁面无私，又一次驳回了她的请求：“不好。”
　　被拒绝的陵欢深吸了一口气，在心中给自己加油鼓劲，然后乖乖的搂住他的脖子，“视死如归”道：“那好吧……我会努力的。”
　　为了小闺女。
　　努力这次不喊累，少哭点。
　　屋内，一室旖旎。
　　夕阳羞红了脸，变成了晚霞，而后羞涩的退场后，窗外升起了月亮，繁星点点挂于天上。
　　小姑娘白皙的身上已经殷红片片，已经和陆与迟结婚3年了，可他看着她的样子怎么永远热切的像是一盘烤猪蹄啊！几乎次次都将她拆吃入腹的一点儿气力都不剩。
　　陵欢没什么气力的推他，看着外面已经完全黑了的天空，欲哭无泪道：“今天……要不就到这儿吧……”
　　陆与迟充耳不闻，先将小姑娘放在他身上的两只小手抓住，然后钳住姑娘两只白嫩嫩的腕子往上一折，举过她头顶，扣住。
　　已经很努力的小姑娘，到最后实在受不住了，求饶道：“老公，陆宝贝儿？求求你了……”
　　那嗓音娇娇软软，听的陆与迟更是一阵心猿意马。
　　陆与迟慢条斯理的哑声回应道：“我说了，今天求饶没用。”
　　“呜……”
　　最后，小姑娘晕晕乎乎的被他抱去浴室。
　　陆与迟还是没放过她。
　　小姑娘已经没有一点儿力气反抗了，除了弄重时，哼唧两声以外，剩下的时间都是予取予求。
　　但陆与迟那厮还是变本加厉。
　　小姑娘呜咽着想要起身，红着眼眶求到：“别……别这样。”
　　只见两人彼此紧贴着，严丝合缝，面对面相拥着。
　　陆与迟笑的像只偷腥的猫，抱着她轻哄：“最后一次，嗯？”
　　陵欢瘪着嘴，知道自己说什么都没用，只好软绵绵的趴在他的肩膀上，随他去了。
　　委委屈屈道：“那你快点儿……”
　　陆与迟在这方面永远很坏，荤话张口就来：“那恐怕不行……”
　　“但是你可以求我轻点。”
　　陵欢红透了脸，在心中恨恨道：“猪才求你。”
　　但这话没过一会儿就惨遭打脸，被迫当了猪。
　　陵欢咬着唇，受不住的咬他肩膀，扭着腰要起身。
　　爷不伺候了！
　　陆与迟怎么可能让她走呢，结实的臂膀托着她的腰往下按。
　　陵欢闭着眼睛，忍不住的求道：“轻…轻点……”
　　———
　　经过陆与迟食髓知味，陵欢水深火热的两个月，陵欢终于传来了怀孕的好消息。
　　陵欢终于松了一口气，心里哭唧唧的想：“再不怀孕，可真是腰要折了……”
　　每天晚上腰酸得她都有些不由自主的后悔为什么非要要孩子！而且一点儿也不公平！明明出力的是他，最后受累的却是她自己！
　　幸好除了在床上的时候，陆与迟对她都是百依百顺，言听计从。
　　当然，这个百依百顺又得除了知道她怀孕后……
　　陆与迟询问：“我把你调到我办公室吧？”
　　陵欢吃芒果的嘴停下，摇摇头，显然不同意：“不要……我部门挺好的。”
　　陆与迟沉下脸，唬她：“别闹，这不是能开玩笑的事情。”
　　陵欢：“我没开玩笑，哪有那么脆弱，我们部门的刘姐大着肚子还工作呢。”
　　陆与迟：“别人怎么样和我没有关系，我在乎的是你！”
　　陵欢鼓起脸，不高兴了：“我在部门都快升小组长了！去了你办公室我怎么升啊！”
　　她可不想走后门。
　　而且她是有自己的坚持的好吗！又不是只有他一个人工作重要。
　　陆与迟苦口婆心的劝：“等生了孩子再回去，别让我担心，嗯？”
　　小姑娘优秀又要强，他就是怕小姑娘不高兴，也就没有提出不让她去上班的想法，只能退而求其次的选择将她调到办公室来。
　　主要是小姑娘的心脏本就不好，虽然近几年已经看似没有什么问题了，但这怀了孩子后也不知道会不会对心脏造成什么负担，他将她绑在身边时时看着才能放心些。
　　陵欢仍然在纠结，没有松口：“……”
　　只见陆与迟穿上大衣，准备出门，身形倾长，穿上大衣像是下一秒就要去走秀似的。
　　陵欢现在没时间欣赏他的美色，只疑惑道：“你干嘛去。”
　　陆与迟回头道：“回娘家！让岳父给我做主！”
　　陵欢瞪大眼睛，芒果也不吃了，像只气圆了的小河豚：“那是我家！”
　　陆与迟走到玄关去穿鞋，挑着眉头道：“我要不要给你拿出来结婚证来证明那个家现在也是我的。”
　　——
　　“爸，我回来了！”
　　陵肆瘫坐在沙发上玩儿游戏，听到响声后，转头又看到他们一前一后回来，也无语了：“怎么又回来了，你又怎么欺负他了？”
　　不是他想这么说，但是每次一回来，准是他这个姐姐又欺负他这个大总裁姐夫了，姐夫让他爸给他做主。
　　陵欢边换拖鞋，边鼓着小脸，占得先机：“他非要让我让我搬到他的办公室跟他一起工作！可是……”
　　陵肆：“这不是为你好么！让姐夫照看你的身体。”
　　陵欢先是跑到厨房里跟陵爸说她要吃糖醋排骨，然后站在厨房门口垮下小脸道：“那人家更嚼舌根说我是他的关系户了。”
　　“我好不容易用我自己的能力马上就要爬上小组长的位置了！但是他一句话，就要把我调到总裁办，连升好多级，人家该怎么说我啊！本来关于我俩的流言就满天飞了……”
　　“说什么我在他身边靠美色示人，根本不会长久。”
　　陆与迟紧随着她进来，小声的嘀咕道：“还不是你不让我秀恩爱……”
　　如果秀了恩爱，就能知道是他们的陆大总裁每天像是个狗皮膏药粘在自家小夫人身上，小夫人有时候都嫌腻乎。
　　是他在靠美色示人。
　　陵爸听到了他们的对话，从厨房出来后，苦口婆心的劝道：“你管别人怎么说，嘴长在别人身上，你还能把人家的嘴缝上不成？”
　　“况且与迟不是是担心你么？你怎么还怪人家。”
　　陆与迟立马小声附和：“就是！”
　　然后看到陵欢的眼神后，闭了嘴。
　　陵爸看着他们小两口的眼神交流，不由得笑了笑：“好了好了，有什么话吃完饭说，肆儿过来把汤端一下。”
　　陵肆：“好嘞。”
　　看着陵欢还是不高兴，笑着哄道：“欢儿，你看看你，嘴撅的都能挂油瓶了，糖醋排骨马上好喽。”
　　见陵肆和陵爸都去了厨房，陆与迟立马凑近陵欢小声道：“你看……爸和小舅子都向着我，你就行行好，跟我去办公室待几个月好不好？床都给你准备好了，和家里的一样，嗯？”
　　陵欢心里已经有些松动了，觉得的确不该让陆与迟每天心悬在半空，战战兢兢的整日担心，但她还是叉腰义正言辞地说：“凭我的姿色，大家肯定又会说我用美貌勾引你！我明明是靠有趣又深沉的灵魂还有能力取胜的好不好！”
　　“是是是。”
　　陆与迟顺着她道：“那我明天就发个声明告诉全公司，我才是那个以美貌示人的，每天求着我家小祖宗临幸行不行。”
　　陵欢：“……”
　　说的倒也结合实事……陆与迟这张脸和身材的确勾人。
　　只不过要不要临幸还要考虑她当天腰的状况，陆与迟在那方面的欲望，有的时候让她都要怀疑小小年纪就要吃肾宝来补身体。
　　没想到…就在她气势汹汹的从陆与迟办公室出来后。
　　陆与迟转头就在公司官网用自己带v的账号发了一则声明。
　　我们两人合法合理，有结婚证明@财务部陵欢
　　作者有话说：
　　预收「小哑巴」点击左上方的作者专栏可以看到
　　京都齐家的小少爷齐殒，生来便是可望而不可及的天之骄子，头脑家世长相样样顶尖，但偏偏性子乖戾脾气差，两年前还因为一场火灾失了部分记忆，至此行事作风更是疯的无法无天，谁也在他这儿讨不到半点便宜。
　　可就在某天，家里住进来了一个小姑娘，听说是齐家老爷子亲自从疗养院里接回来的，长的倒是惊为天人的漂亮，但却是个不会说话的小哑巴。
　　小哑巴刚来齐家时，小少爷连看都没看她一眼，没想到才过去了短短一个月的时间，这个目空一切的小少爷就收干净了全身的爪牙，对那个小哑巴连哄带骗，将心都捧出来似的疼惜着。
　　宋楠安刚入住齐家时，不少人眼红的都表示，齐家小少爷就算再怎么冷淡，但跟这么一个长相绝丽的小姑娘日日打照面，万一产生感情怎么办。
　　刚听到这话的时候，齐殒只是眉眼冷淡的嗤笑了一声。
　　说：“一个还没成年的小哑巴，我怎么会感兴趣。”
　　这话被小姑娘听到了，她本就不会说话，只能低下头默默的红了眼眶。
　　但在心中也未曾后悔当年是为了救他才变成哑巴，只想着以后在齐家离他远远的，再也不要理他。
　　而最后那个眼高于顶的小少爷，居然当着众人的面，小心翼翼的对着那个小哑巴轻哄：“安安乖，再喊一声齐殒好不好？”
　　我的命，是你救的。
　　从此，我的命是你的。
　　小剧场
　　小姑娘入住齐家一个月后，晚上九点回到家时，只见那眼高于顶的小少爷坐在客厅的沙发上，神色阴沉。
　　“宋楠安，你怎么回来的这么晚，我们家有门禁的你知不知道！”
　　小姑娘疑惑的歪了歪脑袋，在自己的本子上写：“几点？”
　　小少爷轻咳一声：“……八点。”
　　“可是…下了晚自习就七点半了。”
　　“……那我不管。”
　　1V1甜宠文+有点儿追妻火葬场+女主是因为救男主所以哑了几年的，后面会好。
　　还有「冲喜后我成了摄政王妃」也是预收
　　◎最新评论：
　　【nice】
　　【好看】
　　-完-
◇ 55、番外
　　◎孕期小甜饼1◎
　　陵欢有孕已经五个多月了, 从进入五个月以后肚子就像是吹了气球一般迅速长大了不少，可陆与迟紧补慢补，她身上就是不长肉。
　　前三月小姑娘的反应不算小, 连带着陆与迟也瘦了不少, 随着月份越来越大，瘦瘦弱弱的小身子前面挂一个越长越大的肚子, 陆与迟每每看到都觉得胆颤心惊。
　　陆与迟整个人肉眼可见的憔悴了不少，她倒是每天高高兴兴脸色十分红润, 各项指标都十分正常。
　　就连陵肆见到他那个脸蛋天才姐夫，还抽了抽嘴角, 煞有其事道：“姐, 家暴可犯法……”
　　“你看你把姐夫给折磨的，堂堂一个总裁怎么现在憔悴的跟难民一样。”
　　陵欢觉得冤，明明是陆与迟小题大做，一点儿风吹草动就草木皆兵的。
　　她那时正靠在陆与迟身上, 享受着他给她喂的草莓，听到陵肆的污蔑, 立马直起身子反驳, 一双眼睛瞪的圆溜溜的：“你别血口喷人，我可没有！”
　　陆与迟吓了一跳, 觉得她动作有些大了，立马安抚：“是是是，你没有你没有, 都是我自愿的。”
　　陵肆表示没眼看。
　　陆与迟又皱着眉头跟陵肆说：“别说你姐姐坏话。”
　　陵肆无语凝噎了两秒, 道：“姐夫, 我这可是在为你打抱不平……”
　　小姑娘被调到陆与迟办公室后, 陆与迟也怕她无聊, 便每日象征性的给她安排两个小活，让她每日都有事做。
　　中午饭让家里的管家送，办公室里的休息室也换了一张小姑娘睡习惯了的床。
　　中午到了管家送来饭的时间。
　　小姑娘虽然不孕吐了，吃的也不少，挑食的毛病却是越发严重，挑剔极了，带过来的菜里往往有一半是小姑娘不喜欢吃的，有些菜她是蒸的吃炒的不吃，有的是炒的吃煮的不吃，这口味还一天一个样。
　　明明昨天都说好了的菜谱，她也点头了，没想到今天还是这么挑食。
　　但偏偏不吃的东西还都是些有营养的东西。
　　陆与迟皱着眉头，看小姑娘把胡萝卜茄子芹菜香菇都往他的碗里扔，终于忍不住了。
　　放下筷子，语气有点严肃的对小姑娘说：“不能再这么挑食。”
　　小姑娘扔胡萝卜的手一顿，愣了两秒。
　　眸子里立马水光氤氲的，幽幽的看着陆与迟，瘪了嘴，饭也不想吃了，委屈道：“你凶我……”
　　眼看着眼眶就要红，陆与迟实在是怕了她，但又不能放任小姑娘饭不吃两口，总是吃零食的坏毛病。
　　堂堂跨国公司的总裁，手底下员工几万，手段脑子皆为顶级，但对于这个打也打不得骂也骂不得的小姑娘，却是一点办法都没有。
　　她眼眶一红，他就缴械投降，一句重话都说不出来。
　　对她那是软硬兼施，好说歹说她都纷纷不听。
　　拿她实在没辙，只好又去搬救兵了。
　　不知道是什么原因，陵欢这月份越大，脾气也跟着见长，叫人哭笑不得的是，她的这些脾性，也不冲着外人发，全部冲着陆与迟去了。
　　陆与迟无可奈何的看着这个耍赖皮的小姑娘，拿出手机，直接拨打了陵爸的电话：“喂，爸，欢欢她……”
　　陵欢装哭还没开始，便被迫中断了，她瞪大眼睛，站起身子就想去抢他手中的手机：“喂！”
　　陆与迟一边躲着陵欢的“袭击”，一只手还不忘护住她的腰，怕她动作大了伤到自己。
　　一个抢一个躲，最后陆与迟还是告了好一通状。
　　“福宝，爸让你接电话。”
　　陆与迟挑着眉头看她，眉宇间光华灼灼，眼中尽是流光溢彩的漂亮，本来是十分好看的一幅画，但陵欢怎么看都觉得他现在是“小人得志”的嘴脸。
　　“爸……”
　　陵欢接到电话后，陵爸的声音便从手机里传来。
　　“欢儿啊，这怀孕可不是小事，万万可不能由着自己的性子来了，多吃些对身体好的东西，少吃那些垃圾食品……”
　　“爸爸不在你身边，你要听与迟的话，别让他担心。”
　　陵爸苦口婆心的劝了半天，陵欢乖顺的照单全收。
　　挂了电话以后，陵欢扑过去，揪住陆与迟的脸不放，恨恨道：“陆与迟！你现在怎么总是告状？！”
　　陵欢将陆与迟那张漂亮脸蛋揪的奇形怪状，气不打一出来。
　　这人到底是从哪儿学会打小报告的坏毛病？！
　　一惹不起她就让她爸爸来收拾她！
　　陆与迟挑了挑眉头，手臂轻柔的揽着她乱动的小身子，笑着道：“再不吃，饭就凉了。”
　　陵欢一扭头，哼了一声：“不吃。”
　　陆与迟的笑意在喉咙里转了个来回，煞有其事道：“那我再问候一下岳父大人。”
　　卑鄙！
　　被陆与迟坑的将饭吃完，陵欢窝在休息室里追剧，陆与迟将文件拿进去，陪小姑娘午休。
　　陵欢不知看到了什么，笑得正欢，陆与迟从文件中抬头，泼了墨似的眸子里清楚的倒映着一个小小人影，随后他也低头默默笑弯了唇。
　　陵欢唇边的笑意渐渐收敛，手中的平板也放下，纤细的小手抚上隆起的小腹，皱了下眉头。
　　腹中被孩子动的不舒服，还有些隐隐的疼。
　　陆与迟的心思一直都在她身上放着，第一时间就察觉出来了她的不对劲，立马慌了神，迅速走过来：“怎么了？”
　　看她抚着小腹脸色有些不好，他眉头紧蹙：“他又动的你疼了？”
　　陵欢幽幽的叹口气，没回答陆与迟，反而苦口婆心的对着肚子问了一句：“我对你不好吗！”
　　陆与迟一愣：……嗯？
　　陵欢瘪着嘴，有些怨念：“吃也吃了，喝也喝了，让你老娘我舒服舒服都不行嘛！”
　　“喂！我警告你啊！差不多得了，你给我安分点！”
　　孩子是个有傲骨的，充耳不闻她的警告，动的更是欢快，陵欢从气呼呼到败下阵来。
　　摸了摸自己的小肚子，不怀好意的笑了笑，晶莹剔透的眸子里闪动着莫名的光。
　　陆与迟心知，她又要干坏事了。
　　只见陵欢拿着鸡毛当令箭，诱哄道：“爸爸让我跟你说……今天给你吃冰激凌！你不想吃吗？”
　　“想吃就乖一点哦。”
　　陆与迟眉心一跳，无可奈何的看着这个“假传圣旨”的宝贝疙瘩：“……我什么时候说了？”
　　他走过去，捞起来陵欢，咬了一口她的唇，轻轻的捏了捏她白玉似的耳垂，算是对她的惩罚。
　　“骗人可不乖。”
　　小人儿被咬了也不生气，反而笑眯眯的蹭进陆与迟怀里，亲了口他的下巴，理直气壮道：“你如果答应给我买就不算骗人。”
　　“我刚刚都跟宝宝说了，你总不能让我当个言而无信的妈妈吧……”
　　她讨好的笑笑，蹭进他的怀里，
　　这小丫头总会耍赖，把自己没有理的那一面给摘得干干净净，反过来倒打一耙。
　　她耍无赖的本事陆与迟这几个月一直都在领教，所以就算小人撒娇也没被她拐偏话题。
　　“冰激凌不行。”
　　小家伙身体本来就不好，再吃这种寒凉的东西，指不定身体会怎么不舒服。
　　看着陆与迟那情深似海的眼神，小人蔫蔫的回了一句：“那不吃了……”
　　陵欢也觉得自己不该这么任性，陆与迟自从她怀孕后就没睡过什么好觉，整天提心吊胆的，心整个都长在她身上了。
　　自己还是乖一点，不要让他担心了。
　　小姑娘因为肚子里的小东西已经忌嘴很多了，陆与迟终是不忍心，松了口：“换成奶茶好不好？”
　　陵欢的眼睛一下子就亮了，忙不迭的点头，高兴的手舞足蹈：“好！”
　　陆与迟捏了一下她红扑扑的小脸，哄着她躺下：“好了，现在该睡午觉了。”
　　随后又把被子掀开：“过来。”
　　陵欢斜靠在他怀里，环抱着他精壮的腰身，像是没骨头似的攀着他，闭上了眼睛，咕哝道：“你没有工作要处理吗？”
　　陆与迟：“等你睡着了我再处理，陪宝贝睡觉最重要。”
　　傍晚，每当夕阳西下，天边便堆积起被烧红了的云彩，云朵像是喝醉了酒，一片红意，层层叠叠的堆起来，十分好看。
　　身为公司的老板，自从陵欢怀孕后，陆与迟只有迟到早退，再没有加班一说了。
　　公司离他们平日里住的小公寓很近，陆与迟怕陵欢不舒服，便也不开车，每日和小姑娘散步来公司。
　　陵欢和陆与迟手拉手的再一次的从公司早退，慢慢悠悠的走回家。
　　小姑娘显得格外高兴，因为回家得路上要经过一个世纪广场，那里有很多的奶茶店。
　　心中雀跃，步子都不自觉的迈的快了几分。
　　立马就得来了陆与迟的淡声警告：“不能走这么快。”
　　小姑娘听话的不得了，赶紧慢下步子，撒娇的晃了晃陆与迟的手，憨憨的笑：“我乖，我乖。”
　　陆与迟压下眼底的笑意，拿她没办法似的无可奈何的摇了摇头，拉着她进了奶茶店。
　　小姑娘抱着一杯奶茶慢慢的喝，脸上笑开了花。
　　广场上家小贩在做生意：“二十一次喽。”
　　小贩摊前摆了很多小马，小马底座有四个轮子，都是小朋友玩儿的，小马前面还有一根绳，可以电动可以手拉。
　　小朋友们在广场上玩儿的不亦乐乎，其中夹着两对情侣。
　　小姑娘看了看，摸了摸隆起的小腹，没说话。
　　陆与迟注意到了：“想玩儿？”
　　小姑娘点点头，又摇摇头，抱着奶茶冲他扬起了一个笑脸：“回家吧。”
　　陆与迟垂下眼，突然心情有点烦躁，凭他的身份地位，所限极少，既然娶了她回家，就应该让她所求皆能如愿。
　　小姑娘心脏不好，虽说身子已经好了很多，可陆与迟还是看她看的很紧，现在又因为肚子里的这个娃娃更是被他管的更严，平时想吃的想玩儿的好多都被禁止，反而本属于她的乐趣很多都被剥夺了。
　　陆与迟领着她到了小贩面前，直接付了钱，然后道：“玩儿一会儿没关系。”
　　因为是给孩子们玩儿的，所以小马很低，陵欢两只脚都能撑住地，她被陆与迟扶着跨上了马背。
　　他牵起绳子，不放心的回头叮嘱。
　　“我在前面慢慢拉。”
　　“你在后面坐好扶稳。”
　　陵欢忙不迭的点头，眼睛亮的不得了，昂首挺胸又娇憨软糯的道了句：“出发！驾！”
　　陆与迟刚拉着走了两步，就回头了。
　　懒懒淡淡的音色带着让人沉迷的意味，却是不怀好意的蔫着坏，他挑着眉头，似不满又似调侃道：“我当马给你骑的时候怎么没见你这么开心。”
　　陵欢：“………”
　　脸红了个彻底，嘀咕了一句：臭流氓。
　　夕阳西下，日头慢慢落下，明月还未升起，落日的余晖将两道一前一后的身影映出，却是一家三口呀……
　　◎最新评论：
　　【好看】
　　-完-
◇ 56、番外2
　　◎孕期小甜饼2◎
　　因为孕期激素的原因, 陵欢总是有些热，所以更是粘陆与迟。
　　摸摸这儿摸摸那儿，小手胡乱点火。
　　她真的好难受啊。
　　她不由自主的脑补陆与迟衣服下的身躯, 黄金比例八块腹肌, 不由得吞了吞口水。
　　老公太可口了怎么办。
　　晚上，陆与迟帮陵欢洗了澡后, 给她吹头发时，陵欢眨了眨迷蒙的大眼睛, 一双眼水光潋滟的，欲说还休的看着他。
　　小脸也不知道是因为洗澡还是什么不知名的原因, 红的像那天边的晚霞。
　　陆与迟看着她, 心里了然。
　　眼睛瞬间暗了下来，呼吸也沉了沉。
　　最近这小人一直有事儿没事儿的撩拨他，他心里想的紧，却又不敢对她放肆, 只得忍着。
　　但上次陪小家伙去产检，他忍不住的问了医生。
　　听医生说这个月份, 注意一点没什么关系, 要看姿势和力度，不要动作太剧烈, 他才稍稍的放下了心。
　　他将吹风机放下，揉了揉她已经被吹干了的发，哑声问：“想要？”
　　陵欢有点不好意思, 但又真的想要, 所以乖乖的点了点头。
　　陆与迟把她抱了起来, 轻轻的放在床上。
　　“那, 做一次。”
　　“你乖乖的, 我轻点儿。”
　　陵欢耳根烫的要命，伸手搂住他的脖子，乖顺的让陆与迟都有些受宠若惊，她糯糯道：“好。”
　　陆与迟还是不解风情的打着商量：“就一次啊，不能再多了，一会儿不许问我再讨。”
　　他其实是怕她一讨，他就更停不下来了，他在她这里，自制力永远为零。
　　他本来就想她想的紧，因为她肚子里的小祖宗，才生生的忍了下来，现在破了戒，怕是直接会将自制力一下子便烧成灰烬。
　　她乖乖的点了点头，抬起头吧唧亲了他的唇一口，极小声的冲他道：“知道了知道了。”
　　不一会儿。
　　外面星光点点，月亮躲进了云层里，像是被屋内的旖旎羞红了脸，不敢再看。
　　屋内，娇嫩的声音里略带些哭腔，似乎有些喘不过气，陵欢迷蒙着大眼，哼哼唧唧道：“不要了不要了。”
　　“唔……”
　　唇立马被人吻住。
　　结束后。
　　陵欢被陆与迟心满意足又欲/求不满的抱在怀里亲了亲。
　　她委屈的扁了扁嘴，捶了捶他的胸膛，气呼呼的控诉道：“明明是你说一次的，怎么说话不算话！”
　　陆与迟在这方面就没有遵守过对她的诺言，坏的很。
　　呜……她再也不相信他了！
　　陆与迟哑声道：“本来就是一次啊。”
　　他忍不住的口头说了句骚话：“是你的一次，不是我的。”
　　陵欢脑袋都要炸开了，她白嫩嫩的小手啪的盖上他的唇：“啊啊啊你不许再说了！”
　　陆与迟憋着笑，一边听着小姑娘对他的控诉，一边将扔到一旁的孕妇枕抱了回来，将生着闷气的小姑娘放上去。
　　她睡觉习惯平躺，睡前侧躺着睡着睡着可能就变平躺了，但这又对孕妇不好，可能造成胎儿缺氧。
　　所以陆与迟每晚都睡的不沉，一般就是和她一起侧躺，她前面放着孕妇枕，后面躺着陆与迟。
　　一有个风吹草动他就会醒，然后轻手轻脚的帮她调整姿势。
　　怀孕的是明明是她，但连陵肆都说遭罪的好像是陆与迟，他将她养的面色红润有光泽的，他却一天一天的憔悴消瘦。
　　她也心疼他呀，让他不要操心那么多。
　　可他又不听，每天事无巨细，什么都要做到最好。
　　时光走的飞快，一眨眼，陵欢就到了孕晚期。
　　陵肆和陵爸来看陵欢的时候，便见那个手底下掌管着数万人的总裁女婿，正毫无形象的满脸画着眼线笔。
　　还被画成了大花猫的形状，哦，还有一个乌龟。
　　而罪魁祸首陵欢正抱着小肚子嘿嘿的笑着，脸上就只被象征性的画了几个小桃心。
　　陵爸：“……”
　　陵肆抽了抽嘴角，问道：“……这是什么情况。”
　　陆与迟也没难为情，无奈的看着乖乖的端起豆浆在喝的小家伙，笑了笑道：“羊水少。”
　　“医生让福宝喝豆浆补充羊水，她非要跟我玩儿骰子才肯喝，就陪她玩儿了两局。”
　　游戏很简单，就是比大小，输了的人喝豆浆，还有被画脸。
　　陆与迟玩儿这个是行家老手，但他又不好意思一直赢，更怕小人儿生气，所以象征性的输了两次，就让她把他给画成了这个样子。
　　陵欢瘪嘴，冲他不满道：“家丑不可外扬，你别在我爸面前摸黑我形象，你这人怎么又打小报告。”
　　倒打一耙的本事被她练的炉火纯青。
　　只听陆与迟好脾气的回道：“好好好，以后不打小报告了，先把豆浆喝完。”
　　陵欢这才端起来豆浆继续喝着。
　　陵肆受不了的摇了摇头，真心实意的说了句：“姐夫……你受苦了。”
　　陵爸见女儿如此欺负他女婿，而这个女婿又不管不顾的通通照单全收，只得叹道：“与迟啊，你太宠她了，瞧瞧她，都被宠坏成什么样子了。”
　　陆与迟边拿出纸巾给小家伙擦嘴，边笑着回答：“她这样很好，我很喜欢。”
　　眼里都是化不开的温柔笑意，一点儿脾气都没有。
　　这个温柔笑意一直持续到陆与迟打开厨房里顶上的橱柜前，陵欢从来不做饭，平时都是陆与迟做。
　　她又比陆与迟低二十多公分，165的个子看不到187的视野，所以陵欢把偷买的零食全都扔到了厨房的顶柜上。
　　她以为那个柜子是个摆设，空空荡荡的什么都没有。
　　陆与迟晚上帮陵欢冲孕妇奶粉时，打开柜子后，沉默了一下，看着这个今晚像个小尾巴跟在他身后鬼鬼祟祟的小家伙。
　　陵欢正严阵以待的看着陆与迟。
　　她心里大喊失策，她根本不知道陆与迟给她买的孕妇奶粉就在这个柜子里面啊啊啊！她柜子里面根本就看不到！
　　陆与迟叹了口气，将她藏的薯片拿了下来，无语道：“宝贝儿，你是觉得你看不到的地方我也看不到吗？”
　　陵欢：“……”
　　——
　　而等到了陵欢生产那日，陆与迟像是三魂去了七魄，仿佛下一秒就要魂飞魄散一般。
　　凭着本能将陵欢送去了医院，一路上说话都颠三倒四的结巴，一句话都没有完整说过。
　　“没……没事儿的，福宝，没事儿的。”
　　“别害怕，别害怕。”
　　陵欢被他手足无措的拥在怀里，陆与迟的手在发抖，轻轻的拍她的身子，嘴里念念叨叨，也不知道是在安慰她还是在安慰自己。
　　到了医院后，陵欢躺在病床里，看他像是傻了一般，皱了皱小眉头，趁着宫缩过去，轻声唤：“老公……”
　　陆与迟赶紧回神：“嗯……嗯？”
　　陵欢沉默了一会儿。
　　下了指令：“去帮我买十包奥利奥。”
　　陆与迟：“我让安森去买。”
　　陵欢：“你去。”
　　陆与迟摇头：“我要陪着你。”
　　陵欢眨了眨眼，冲他撒娇道：“离我生还早嘛，我要吃你买的，去嘛去嘛……”
　　陆与迟丢下一句我马上回来，便马不停蹄的去了。
　　不到二十分钟，他便买着一包零食回来了，除了奥利奥，还有很多平日里他不让陵欢吃的东西。
　　放下东西后，还是那副呆瓜样子。
　　陵欢挑了挑眉头，学着最近看的爱情公寓，准备给这个呆瓜找点事情做：“老公……我要吃奥利奥利利奥。”
　　陆与迟没懂。
　　陵欢正好宫缩来了，疼的她一口气没喘上来，话直接从中间断开了：“哎呀……就是……”
　　陆与迟心疼的快要哭了都，他连忙道：“是我笨，是我太笨了，没懂你的意思，别动气……”
　　要不是宫缩疼的陵欢笑不出来，不然她真的很想笑，甚至还想想拍下来陆与迟现在的样子。
　　接下来，陵欢给陆与迟解释了奥利奥的n种搭配方法后，陆与迟就开始一丝不苟的按照陵欢的各种吩咐，将奥利奥变成了各种样子。
　　“我要吃奥奥奥利利利……”
　　陆与迟乖乖照做。
　　当主治医生来检查陵欢的开指情况时，便看见这个传说中狠戾决绝的陆氏总裁，正同一小小的奥利奥作斗争。
　　桌子上还放着一堆刚做好的成品。
　　主治医生的表情堪称惊悚。
　　前几年，陆与迟进医院的次数很多，因为这家私立医院是全国数一数二的，也是陆氏出资建的。
　　她可是听医院的人说过，这陆总裁是如何冷漠和不近人情的，用他们的话来说，就是宁可值一周大夜班，也不想去陆与迟的房间查房，他的气势像是在往他们身上插刀子。
　　就连他那张如花似玉的脸都无法拯救。
　　美貌小产妇很有礼貌的和她打了招呼。
　　冲着她笑意盈盈，可是冲着那陆大总裁就是皱着小眉头，横着小脖子：“哎呀，你又做错了，我要的是奥利奥利奥奥利！”
　　她自己说过的自己都不记得，偏偏倒打一耙说陆与迟做错了。
　　陆与迟：“好好好，我重做，躺好。”
　　主治医生检查完开指情况后。
　　陆与迟眼睛一抬，手里还拿着奥利奥，面上冷冰冰道：“怎么样？有没有什么问题？”
　　主治医生：刚刚那个陆总裁的确是错觉。
　　她连忙道：“没什么问题，一切正常，一会儿就能进产室了。”
　　说了情况后，连忙马不停蹄的出了产房，并将高高悬空的心稍稍落下。
　　她算是终于理解医院同事们了，形容的真一点儿也不假，这气势真吓人。
　　但他对那个小产妇真是肉眼可见的疼惜到了骨子里，刚刚小产妇宫缩疼，他的表情比她还要难看。
　　陵爸和陵肆赶来时，陵欢已经被推进产室了。
　　她死活不让陆与迟陪他，还放话说如果他要进去，她就十天不跟他说话，也不让他见她！
　　陆与迟站在产房外，手指紧紧的握着，手上青筋暴起，但却陷入了一种诡异的平静，平日里精明凌厉的眼睛，此刻好像瞳孔都涣散了，仿佛在魂游天外。
　　陵爸都有些惊讶，平日里她女儿磕碰一下，这个女婿大惊小怪的仿佛天塌了，怎么现在是这副样子。
　　他也着急，但还是不由得小声疑惑了句：“这么平静？”
　　陵肆也挺紧张，但听到陵爸的话后，哼了一声道：“他那是被吓傻了。”
　　陵欢从产房出来后，陆与迟连忙跑上前，眼眶红的彻底。
　　只能抖着手摸了摸她汗湿的发，但发现自己的手中汗更多。
　　陵欢顺了顺陆与迟的毛，笑着道：
　　“得偿所愿啦。”
　　生了个六斤重的小闺女。
　　作者有话说：
　　此文真正告一段落啦，谢谢宝贝儿们的支持，我们下本再见！预收《小哑巴》《冲喜后我成了摄政王妃》求收藏啦，点击左上角的作者专栏就能看到。

内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

