
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
嘘，我其实知道他是谁
作者：一江听月
文案：
　　【真沙雕可爱文！！！！暴躁老哥笨蛋美人带初期天然黑后期机智黑萌妹鸡飞狗跳闯天涯】
　　鹿雁是一根人形‘定海神针’。
　　有她千年镇守在无定九幽，这里保了千年太平。
　　可无人知道，鹿雁千年只蜗居在一处两米长宽的房子里，不见天日。
　　日子久了，她以为这就是正常的生活，她都记不清自己为什么会在这里，只记得当年有个人，长得很好看，温柔地告诉她：“雁雁要乖，替代你师姐留在这里，等为师回来了，就带你去吃蜜糕。”
　　等嘛，她擅长的，好，她就乖乖等。
　　直到有一天，有人用一把带着魔气的剑劈开了她的‘房子’。
　　她惊得抬头看过去。
　　光太刺眼了，她的眼睛承受不住，一下子流了血。
　　只听到外面是一道暴躁专横的声音：“人？”
　　鹿雁蜷缩着躲在角落，捂住了眼睛。
　　然后她听到一阵轻快的脚步声，那人走了过来，她能感觉他蹲在自己面前。
　　“你就是镇着这里的那……东西？”
　　鹿雁不说话。
　　“哎，跟我走吧，爷带你出去玩去。”他谆谆善诱。
　　“不行，我要在这里、等他回来。”
　　对方很暴躁：“等什么！？你不知道外面多好玩，走，我带你……吃蜜糕去！”
　　蜜糕……是他吗，是他来了吗？
　　鹿雁被拉着离开了这一方之地，然后……然后她知道了，他不是他。
　　他是谁？
　　嘘，她不想知道了，她现在，好快乐。
　　==

　　阅读指南：1：不是系统文。2：骂可爱男女主的全部反弹。

　　：情有独钟，打脸，甜文，爽文，现代
　　搜索关键字：主角：鹿雁，厌西楼 
　　一句话简介：暴躁笨蛋美人带天然黑萌妹闯天涯
　　立意：获得很多很多爱，也会给别人很多很多爱。

　　作品简评
　　鹿雁是人形‘定海神针’，有她镇守无定九幽，这里保了千年太平。可无人知道，鹿雁千年只蜗居在一处两米长宽的房子里，不见天日。终于有一天，厌西楼一剑劈开黑暗，伸手将她带离了这方寸之地。两人鸡飞狗跳闯荡修仙界，随着剧情深入，感情也水到渠成。本文文风格诙谐有趣，沙雕可爱。暴躁老哥笨蛋美人和初期天然黑后期机智黑萌妹组合搭配，主角团各有特色，鲜明生动，故事可爱新颖，笑点不断。



第1章 谁被谁契
　　无定九幽，万年覆盖着融不化的冰雪，常年寂寥无声，森然幽静。
　　尤其是九幽之心，连一丝风声都没有。
　　因为鹿雁每天都要睡很多很多觉，她要是睡不好，就会不开心，她要是不开心了，就会令这里被镇压在九幽之下的万鬼群魔浑身发抖，那可怕的威压能震得他们瞬间烟消云散。
　　所以，自从一千年前，有人将鹿雁带来九幽之心住进一个四方盒子后，没有一只妖魔再敢从九幽深处爬出来。
　　他们宁愿拥挤在九幽深处经受烈火岩浆炙烤，也不敢发出一丁点声音。
　　可今天，他们好害怕好害怕，因为无定九幽的雪地里竟然来了人。
　　那人好大的胆子，竟然敢进来无定九幽，进来就算了，竟然还敢发出这么响的声音！
　　‘铿铿铿！’
　　‘锵锵锵！’
　　‘咚咚咚！’
　　‘咣咣咣！’
　　九幽之下的妖魔：天哪天哪！那人是不要命了吗？！竟然敢吵小祖宗睡觉！现在才刚到辰时啊！小祖宗要睡到午时才行的！！！怎么办，她要不开心了！这次该谁死了？！
　　蜷缩在四方盒子里沉睡的鹿雁眉毛皱了一下，瞬间睁开了眼睛，眼底是浓浓的困倦。
　　熟悉的黑暗，周围什么都没有。
　　好吵。
　　好讨厌。
　　不开心了。
　　她从地上坐了起来，生气地揉了揉眼睛，仰起头看向发来声音的地方——好像是从上面传来的。
　　上面？
　　鹿雁懵了一下，随即一下子清醒了，心砰砰直跳，终于有人来接她了吗？
　　她不开心的情绪瞬间消散了，变得雀跃起来。
　　她真的等了好久好久，久到她只记得当初有个人，长得很好看，那个人温柔的声音这些年一直在她耳边缭绕着，他说：“雁雁要乖，替代你师姐留在这里，等为师回来了，就带你去吃蜜糕。”
　　等嘛，她擅长的，好，她就乖乖等。
　　瞧，现在可不就是让她等到了嘛！
　　‘铿——！’
　　上面发出重重的一声响，与此同时，有什么东西像是破碎了，一阵风不知从哪里吹来，拂过了鹿雁的脸颊，吹起她额前的头发。
　　一束刺眼的光从上方落下来，正好照在鹿雁睁大的眼睛上。
　　她急忙捂住了眼睛，可瞬间的强光还是让她的眼睛好疼好疼。
　　她刚刚好像看到了一个人，他很高，穿着一身黑色的衣服，头发束得高高的，肩膀上扛着一把很大的剑。
　　“人？”
　　鹿雁听到那人不敢置信地抬高了声音问道。
　　那声音听起来很可怕，很暴躁，好像不是记忆里温柔的声音。
　　鹿雁忍不住往身后的角落里挪了挪，蜷缩了身体。
　　然后她听到了一阵轻快的脚步声，那人走了过来，好像蹲在了自己面前。
　　“你就是镇着这里的那……东西？”
　　他好像有点迟疑，又有点生气。
　　鹿雁听不懂他在说什么，她是要在这里等人的，那个人告诉她，等到他来接她时，会带她去吃好吃的蜜糕。
　　什么东西不东西的，她才不是东西，她有名字，她叫鹿雁！
　　对方沉默了一会儿，也不说话了。
　　厌西楼确实不知道该说什么了，他盯着这两米长宽的墓穴中的衣衫褴褛，眼睛流血的小乞丐看，一张脸拉着，又臭又黑——本大爷被骗了！！！
　　等本大爷从这无定九幽杀出去，一定要找出传播谣传的人，将他剁成肉酱喂青璃山的鸡！！！
　　他花光了自己全身上下仅有的十八颗灵石才买来的消息，对方说在这无定九幽有一根定海神针，镇压着九幽之下的妖魔，这定海神针是上古神器，灵力超绝，谁若是能得到它，必能成为修仙界第一。
　　他是必须要成为天下第一的。
　　厌西楼越想越生气，越生气就越盯着面前的小乞丐看。
　　小乞丐捂着眼睛，眼睛还流着血，一脸弱小无助的样子。
　　他抿了抿唇，心道，今天来这里，费了不少力气，脚都差点冻僵，他不能吃亏。
　　可他看过了，这小乞丐身上没有神器，也没有芥子囊可藏神器。
　　所以……
　　厌西楼眯了眯眼盯着小乞丐看，忽然就想到了什么，脸上的乌云瞬间消散，他恍然大悟了——她一定就是定海神针器灵。
　　他心情瞬间愉悦，凑近了一点，语气难免带上一些诱拐的轻柔：“走吧，你跟我离开这里吧？”
　　鹿雁依旧捂着眼睛没吭声。
　　你说走就跟你走，那我也太随便了吧！
　　厌西楼：对付器灵应当耐心一些，得让她服主才行。
　　所以他谆谆善诱：“哎，跟我走吧，我……爷带你出去玩去。”
　　他伸手去拉鹿雁。
　　鹿雁被他一碰，一着急就很倔强地脱口而出：“不行，我要在这里等他回来。”
　　许久不说话，她的声音没那么清澈，有些沙哑。
　　这话说完，鹿雁就听到对方哼了一声，道：“等什么？！你不知道外面多好玩，走，我带你……带你吃蜜糕去！”
　　厌西楼是打定了主意把这器灵拐走，她要等的肯定是她的前主人，那不行，她以后就是他的器灵了。
　　鹿雁听到了‘蜜糕’两个字。
　　“蜜糕？”她懵懵地问道。
　　厌西楼点头：“是，蜜糕。”
　　蜜糕……是他吗，是他来了吗？
　　鹿雁仰起头面朝着声音来源处，一下握紧了对方的手，忍不住开心地笑了起来。
　　厌西楼看着鹿雁的笑，顿时便觉得这器灵怕还是个灵智不太高的小傻子。
　　但作为器灵，她也不需要太聪明。
　　鹿雁被拉起来的时候，感觉自己住了很久很久的房子晃了晃。
　　厌西楼警惕地盯着地底下，难不成是因为器灵要跟自己走，所以九幽之下的妖魔都开始骚动起来了？
　　如果是这样的话……
　　小傻子忽然认真地开口：“你等一下。”
　　厌西楼：？
　　这器灵要做什么？怎么能和主人这么说话？等从这地方出去就得赶紧把契约仪式办了！
　　鹿雁保持着牵手，蹲下身来，五指微微拢着，指骨扣了扣地。
　　那清脆的声响环绕在每一个妖魔心里，浇灭了他们兴奋地想要跑出去的热情，他们听到那可怕的小祖宗说道——
　　“我不在的日子里要乖哦，不要乱跑，不然我会很生气的。”
　　等鹿雁说完这话，整个九幽之心下方的骚动瞬间平复。
　　一众妖魔：威胁，这是赤果果的威胁！
　　全程看到这一幕的厌西楼盯着闭着眼睛流血泪的鹿雁看了一会儿，心里更加确定了：没错，她就是神器器灵。
　　他说道：“走吧，我背你出去。”
　　对待自己的器灵要和善一点，尽早让她臣服于他！
　　厌西楼说完就弯腰，背着鹿雁从九幽墓穴里跳了出来，并往上爬。
　　他爬了足足一天。
　　从九幽墓穴出来的一瞬间，鹿雁的脑袋晕了一下。
　　与此同时，鹿雁的脑子里传来一道陌生的声音：“可憋死我了，我总算是激活了！”
　　鹿雁皱了皱眉，察觉到异物入侵，她仿佛在灵府里看到了一只黄灿灿的小鸡崽，她下意识就要将那小鸡从身体里赶出去。
　　那小鸡吃了痛，惊呼一声，叽叽喳喳：“不要不要，我是好人我是好人！”
　　鹿雁闭着眼睛，没吭声，继续用意识驱赶。
　　好人是不会进别人的灵府里的，噢不对，胆子小的鬼和魔也不敢进她的灵府里。
　　“别打我别打我，我是来帮你的！鹿雁，我是来帮你的！你和你爹娘，哥哥，分开了一千多年了，你不想念他们吗？”
　　爹？娘？哥哥？
　　鹿雁心中茫然。
　　那道声音继续叭叭叭不停：“咱们长话短说，我跟你简单介绍一下现在的情况，你要认真听，听不懂也要都记住，哎，那王八蛋给你封了灵脉，而且你只能记得当初他给你下的魂令，留在这里。”
　　鹿雁眉头一皱。
　　听不懂。
　　“这本来是个很寻常的修仙界，属于万界之一，由一本书中创造，在这书中，主要讲述男主为无涯谷谷主宁风免，女主名为黎素素，宁风免高冷不解风情，伤了黎素素的心，后又领悟感情将她追回，你与你爹娘还有哥哥生活在魔界与修仙界的交界处，无忧无虑，本是与他们毫无关系的路人。”
　　“但是有一天，这个世界里来了个穿书异世女，她名为灵心，她央求宁风免收自己为徒，然后爱上了自己师父，两人发生师徒禁忌恋，黎素素变成不甘的恶毒女配，这个世界发生了一系列无法掌控的变化，因为有许多人爱慕灵心，而灵心与宁风免的感情是为人不齿的。”
　　“因此修仙界大乱，无定九幽的妖魔鬼怪某一日忽然□□被放出，灵心说是黎素素打开结界放了出来，她为了和自己师父有在一起的机会，故意献出自己的身与魂，镇压了无定九幽的妖魔，因为她是天生灵体，能净化妖魔。经此一出，修仙界无人再反对他们师徒，宁风免准备让灵心重生。”
　　“但若是灵心重生后离开无定九幽，这里的妖魔无人镇守，修仙界依然会大乱，所以宁风免早有准备，灵心献身乃是他们计划好的，他在灵心献身前就找到了你，打算让你替代灵心。”
　　“因为你，鹿雁，是与天生灵体截然不同的天生魔心体质，你不能净化妖魔，但你能震慑妖魔。”
　　“宁风免将你从你爹娘身边偷走，于一千多年前收养进无涯谷，宁风免只收过三个徒弟，大徒弟，澹青枫，二徒弟萧焕云，小徒弟灵心，你是老四，在无涯谷，只有你师父知道你叫鹿雁，但他告诉你两个师兄，你名为阿四，所以在无涯谷，你作为阿四，生活了十六年，鹿家人找寻不得。”
　　“因为你天生魔心的体质，为防止你祸乱，宁风免将你的灵脉封印了，你从小不能修炼，也没怎么教过你读书识字，让你浑浑噩噩在一座山上住了十六年。”
　　“十六年后，到了灵心转世重生之时，宁风免将你带到无定九幽特地为你打造的天锁阵墓穴中，由你镇压九幽之下妖魔，并抹去你记忆，只让你记得要日日夜夜守在这里。”
　　“他告诉众人自己寻到一神器镇压妖魔，灵心得以重生，不必再以神魂镇守。”
　　“一千年过去，旁人只道是无定九幽有一神器镇守，却不知你就是真正的神器，如今的灵心与宁风免是修仙界一对神仙眷侣。呜呜呜，我说到这里我都流下了两行眼泪了！灵心穿书后的世界到了这里便是书中他们两人的幸福结局。”
　　“但当年你娘出门在外，是你爹不小心弄丢了你，所以你娘从此与你爹一刀两断，水火不容，你爹愧疚自责，他们与你哥哥在这一千多年都在找你。”
　　“他们以为你已经死了，越来越疯魔，走到哪破坏到哪，是臭名昭著的修仙界毒瘤，与整个修仙界为敌，搞天搞地，而此界本因为灵心，修仙界气运大斩，自千年前开始，便千疮百孔，灵气稀薄，所有人修为凝滞不前，再加上你爹娘和哥哥，此界不出十年即将崩塌，你爹娘与哥哥也将会化魔而亡。”
　　“好在茫茫之中有个傻子敢来无定九幽一斩天锁阵墓穴，还被他劈出个洞来，把你捞出来，你是一切的关键点，可令所有一切复位，所以，你有两个重要目标。”
　　“第一，努力修炼，改变命运，逆袭大道。”
　　“第二，寻找你爹鹿烬，你娘兰霜，你哥哥鹿归，修改结局，阻止此界崩塌。”
　　那道声音说话都不带喘气的：“我叫富贵，是万界拨正器，我会帮你的，请按照指示开启任务！解锁剧情，收集线索。”
　　“起始主任务：【入玉楼，得线索，解封印】，任务剩余时间十天。”
　　“你要离开无定九幽，往东行去天行会，这天行会是修仙界选举新一代人才而设，也是灵心和宁风免密谋对付修仙界毒瘤的大会，你要拿到入会玉牌，获得家人线索，再获得进入天行楼的名额，进去拿到解除灵脉封印的碧心髓，遇到相关任务会解锁剧情和任务。”
　　富贵说完就等着鹿雁回答，结果她低着头没吭声，捂着眼睛，看不见她的脸色。
　　随着富贵的话，鹿雁脑子里隐隐约约模糊地多了一些人，还有她住在一座山上孤单的身影，可是，真的记不太清了。
　　她安静了一会儿，很认真地在心里说道：“明白了，首先我要找爹娘和哥哥，他们很想我，我得让他们知道我还好好的，让他们开心。”
　　富贵毫不吝啬地夸赞：“聪明！你爹与你娘行踪神秘，你哥哥却是会隐姓埋名前往天行会，进入天行楼，所以你更得去东都，先找到哥哥，还有，书中提过，你娘是医修，你爹是刀修，你哥哥是剑修。”
　　鹿雁点头重重嗯了一声，又说：“其次，我要杀掉灵心和宁风免。”
　　富贵：“……现在的你，杀不掉。”
　　鹿雁继续很认真，目标明确：“明白了，以后全部杀掉。”
　　富贵：“……是的吧。”
　　总觉得哪里有些不太对。
　　正当它意外鹿雁竟然没哭时，它听到她语气加倍认真地说：“你要是骗我，就把你杀掉。”
　　富贵：“……”
　　无定九幽在落雪。
　　厌西楼将鹿雁背着出九幽之心后，他们身上很快就覆上了雪花。
　　他赶紧将鹿雁放了下来。
　　外面白茫茫一片，很亮，厌西楼这才看清楚小器灵的脸。
　　她的小脸雪白雪白的，和这无定九幽的雪一样白，唇却很红，红得像是青璃山的红缨果熟透了的模样，她的头发又黑又长，垂落在地上，几乎将她瘦小的身体包裹住。
　　一张小巧的脸，什么都小小的，就是眼睛被强光刺得流了血，闭上了，如今只看得见那两排和成了精的乌鸦的羽毛似的睫毛。
　　就是长得有点矮，只到他胸口，衣服破破烂烂的，快要遮不住身体。
　　厌西楼扛着剑，想着对自己的器灵不能太暴躁，便神色肃穆威严，开口的嗓音显得像是一个世外高人，无敌剑客，超级英雄，高深莫测，清朗正义。
　　他说：“这里是无定九幽，我将你带出来，冒着生死之忧，你应当懂得何为知恩图报，是否？”
　　鹿雁心里想了想，觉得他说得对。
　　她如今知道了，他不是那个带她来这里的人，他是自己的恩人，他将她带出了那个小房子，她该报恩的。
　　于是鹿雁很认真地点了点头，说道：“是的，你说得对。”
　　厌西楼：确定了，器灵真的很好骗。
　　厌西楼神情庄严高洁：“如此，我便契了你，你日后便跟着我吧。”
　　鹿雁乖巧懂事：“昂，好的呀。”
　　虽然不知道契了她是什么意思，但肯定不是坏事，而且，以后杀掉灵心和宁风免还能多了一个帮手呢。
　　厌西楼咬破手指，指尖上沁出血珠，他微微弯腰，嘴角已是不自觉上扬，他将指尖按在了小器灵的额心，并在心中默念契约灵咒。
　　狂风起，飞雪飘，金色的契约阵符环绕着厌西楼与鹿雁，吹得他们发丝缠绕，衣袂翩翩，最终在他们脚下落成了一个繁复的阵图。
　　两个人的额心里有金色的图纹凸现，又很快隐没了下去。
　　隐没下去的一瞬间，厌西楼嘴角的笑容僵住了。
　　下一秒，他身上的衣服瞬间散落了下来。
　　再下一秒，他从衣服里抖了抖，冒出头来，再迷茫地仰起头看向了鹿雁，身后的八条红艳艳的尾巴在风中摇啊摇。
　　萧瑟不堪。
　　“？？？？”
　　厌西楼裂开了。
　　厌西楼崩溃了。
　　他身为堂堂八尾天狐！！他被一只区区器灵契了！！！
　　鹿雁感觉到身体里多了一股力量，一股说不出来的力量，原来这就是被契了的感觉吗？
　　围观了全过程并且看到了那傻子变成了在雪地里四脚蹲地仰着头看鹿雁的八尾天狐的富贵：“……”
　　这修仙界真的完了，还得靠它和鹿雁来拯救。
　　作者有话要说：
　　当当当，鹿雁携厌西楼来啦！！！两个小可爱手拉手闯天涯的可爱故事，基调依然是轻松可爱沙雕的！
　　阅读指南：1：不是系统文。2：骂可爱男女主的全部反弹。
　　==
　　修炼等级：练气，一百五十岁，筑基三百岁，金丹八百岁，元婴一千五百岁，化神三千岁，大乘，五千岁，渡劫境一万岁。（这里的指的是每个境界对应寿命可活的岁数）


第2章 抢就对了
　　此时此刻。
　　厌西楼失去了理想，失去了存活的意义，失去了尊严，他竟然成了一个小器灵的灵契，他羞耻得快要活不下去。
　　他蹲在地上崩溃得不行，头一回出青璃山，竟然就遇到了这样的事！
　　他明明是要契了那小器灵的，怎么会沦落到反而被她契了！
　　这世间如今没有九尾天狐，只他一只八尾天狐，就是强大的修士想要契了他也要问问他愿不愿意。
　　虽然是他主动的，但是，他不至于反被一只器灵契约。
　　鹿雁不知道如今的情况，富贵也不忍心告诉她此时此刻有一只八尾天狐陷入了自闭中。
　　她有些茫然，许久都没听到那个人说话，下意识的，她有些紧张起来，潜意识里就很害怕，害怕他也会丢下自己，她问道：“你还在吗？”
　　“别动！你别动！”
　　厌西楼看到小器灵差点踩到他一条大尾巴，强烈的自尊心让他声音都拔高了几分。
　　鹿雁立刻乖巧地退回了脚，并说道：“我不动，不动。”
　　她的声音还是有些沙哑，可听着却像是刮着人耳朵的蜜意。
　　厌西楼盯着她流血的闭上的眼睛看，意识到刚才那一幕除了自己外无人知道，他终于缓过劲来，立刻恢复人形，并穿上了衣服。
　　他自觉自己的那点可怜尊严还是堪堪保住了的。
　　只要他不告诉她，这看起来不怎么聪明的小器灵不会知道他被她契了的，也不会知道除非她主动，否则他解契不了。
　　只要他不告诉她，她就不会知道，从刚刚那一刻开始，她成了他的主人，她对他拥有全部掌控力，她的话对他来说不可忽视。
　　只要他不告诉她，那他还是她的恩人。
　　厌西楼扛着剑，轻哼了一声，等到他成为天下第一，自然能收服了这小器灵。
　　他说道：“走，我带你吃蜜糕去。”
　　说过的话，他还是要做到的。
　　鹿雁听到这一句，忍不住又笑了起来，她伸出手，想去牵他的手。
　　厌西楼根本拒绝不了她。
　　他又哼了一声，暴里暴气地说道：“你可得拉紧我的手，这无定九幽都是雪，踩进深坑里我可不会管你。”
　　鹿雁心想，她的恩人好像脾气不太好。
　　但没关系，她脾气好，有耐心，她可以多忍忍的。
　　无定九幽的雪越下越大，狂风吹来，吹得衣衫单薄的鹿雁鼻尖发红，她赤着脚踩进雪里，每每再抬腿拔起来时便十分困难，十分笨拙。
　　厌西楼偏头余光就看到小器灵洁白的小腿都被冻红了，看起来极为可怜。
　　他抿了抿唇，浓黑秀丽的眉不自觉皱起，他问：“你不冷么？”
　　鹿雁就仰头冲着他的方向笑，说道：“我这些年，一直都这样，并不觉得很冷。”
　　厌西楼看着她脸颊上的血迹都干涸且冻了起来，莫名又有些生气，他重新蹲下身来，冲鹿雁说道：“就你这样的速度，不知道何时才能走出无定九幽，上来！”
　　一望无际的雪地，无定九幽之所以会被称为无定九幽，那是因为到了夜里，这里会生出一种未知的妖毒瘴气，来此之人，中了这妖毒瘴气，便会化作未知的毒物或者魔物，有时是一团魔气，有时成烂泥一滩，有时成妖鬼，此毒无解。
　　鹿雁摸到了厌西楼的背，轻巧地跳了上去。
　　恩人真是一个很好的人呢。
　　鹿雁趴在厌西楼的背上，觉得这背好温暖，暖和得她又开始打瞌睡了。
　　今天本就还没睡饱。
　　不过还不能睡，鹿雁尝试着睁眼，但是，一睁开眼就看到了一片血色，别的什么都看不清，她心里很可惜，不能看到恩人长什么样了。
　　她小声问道：“我能摸摸你的脸么？”
　　风从耳边掠过，厌西楼听到了鹿雁的话，他快步行走的动作一顿，眉头一皱，下意识想拒绝。
　　但话到嘴边却被迫同意，“能啊。”
　　厌西楼想咬断自己的舌头，尊严再次丧失。
　　他堂堂八尾天狐的脸怎么能随随便便被一只小器灵摸！？
　　鹿雁闭着眼睛，冰冷的手指轻轻攀着他的肩膀，再一点一点摸到他的脖子。
　　他的脖子肌肤细腻，再往前一点，她摸到了突出的一块东西。
　　鹿雁不知道那是什么，有些迷茫，忍不住便多摸了两下。
　　厌西楼也忍不住咽了两口口水，低声呵斥她：“别摸那里！”
　　鹿雁噢了一声，手指赶忙上移。
　　她先摸到的是恩人的下巴，滑滑的，尖尖的，再往上一些，是嘴唇，恩人的嘴唇生得柔软，厚薄适中，再往上一点点，是鼻子，鼻子又高又挺，她爱不释手，忍不住偷偷多摸了两下。
　　然后是眼睛。
　　他的眼睛长长的，不大不小，睫毛却很长，在她掌心眨眼时，刷得她掌心痒痒的。
　　鹿雁再轻轻摸着恩人的轮廓，脑子里想象着，忍不住就想，如果她的眼睛没有坏掉就好了。
　　她在心里问富贵：“我的眼睛还能好吗？”
　　富贵想了想：“我记得此界有一种草药，名为九幽草，因为长在无定九幽外的长芦山上，且形如冰雪，由此得名，九幽草可治眼疾。”
　　鹿雁立刻记住了，得去挖九幽草。
　　她又很认真地对厌西楼说：“离开无定九幽后，我得去外面的长芦山上挖九幽草治眼睛，然后去无涯谷天行会，等我吃完蜜糕，我就得与恩人分别了，可我记住你的样子了，以后都不会忘记。”
　　厌西楼哼了一声，他可不信有人摸了一遍他的脸就能记住他长什么样。
　　他又说道：“巧了，我也要去天行会，也要去一趟长芦山。”
　　鹿雁心道太好了！
　　她忍不住又小声说道：“我叫鹿雁，还没来得及问恩人叫什么？”
　　“厌西楼，将来的天下第一魔皇。”
　　他的声音很高傲。
　　鹿雁不识字，并不知道这三个字怎么写，她只在心里默念了好几遍这个名字，牢牢记住。
　　他叫厌西楼。
　　她忍不住在心里对富贵说：“厌西楼一定是很厉害的人。”
　　言语之中，不乏对他的崇拜。
　　富贵：“……”
　　它迟疑了，迟疑要不要告诉鹿雁，这家伙只是随便被他骗来的一个傻子罢了，在原书里都没有被着墨写过的人物，而且他说的是将来天下第一魔皇，你这话说的好像他现在是天下第一魔皇了，虽然这傻子能劈开天锁阵墓穴也让它目瞪口呆了。
　　但它必须提醒一句：“主人的名字切记以后不能随便告诉别人的，事关重要！”
　　此时鹿雁已经乖乖在厌西楼背上趴好了，她没睡饱，有点昏昏欲睡，也没去问他要去长芦山做什么，听到富贵的话也就嗯嗯两声，
　　风雪原来越大了，且这风中狭裹着一股似有若无的魔气，厌西楼的速度不自觉加快了一些。
　　……
　　半日后，鹿雁身上裹着厚厚的雪霜，被厌西楼背出了无定九幽。
　　当厌西楼跨出隔绝着无定九幽与修仙界大陆的交界沟壑时，身后那肆虐的冰雪下得更大了一些，他不禁回头去看，看到狂风刮着暴雪，那里什么都看不清了，白茫茫一片，透着深渊与可怖的气息。
　　鹿雁这些年睡习惯了，这会儿已经是强忍着睡意保持清醒了。
　　厌西楼将她从背上提溜下来时，她打了个哈欠，忍不住又揉了揉眼睛，瞬间她脸上眼睛旁边血雾雾的。
　　鹿雁问道：“我们到长芦山了吗？”
　　她的声音里还透着浓浓的困倦。
　　这困倦弄得厌西楼都忍不住要打哈欠了，他拉着个脸低头伸出两只手就掐鹿雁的脸，直掐得她小脸红彤彤。
　　“清醒清醒！”
　　鹿雁嗯了一声，仰着头面朝厌西楼笑。
　　很快，她就听到了周围各种各样的声音，敏锐地察觉到周围有许多人，她瞬间清醒了，就像是潜意识里的警惕，闭着眼睛静心注意四周。
　　厌西楼将重剑往背后一挂，让鹿雁拉着自己的袖子跟着他走。
　　“长芦山脚下就这个镇子，名为长芦镇，长芦镇是西洲去东都必须要途径的一处地方，天行会举办在即，现在这里人很多，我们在这住一晚再走。”
　　厌西楼发号施令，一副当家老大的模样，他没说为什么今晚要浪费一晚上时间在这长芦镇——他没钱，他要抢别人的玉牌。
　　但这种事也不必和一只小器灵细说，有损他堂堂八尾天狐的颜面。
　　此时鹿雁脑子里，小鸡崽富贵的声音同时响起：“到达任务相关地，检测到重要人物，相关剧情解锁，触发任务：抢夺天行会玉牌，任务时间半个时辰。”
　　“无涯谷在东都境内，虽然长芦镇是西洲去东都必须要途径的地方，但这一次这里人这么多是有原因的，他们都是为了九幽草而来，书中描写灵心爱吃九幽草制成的冰酿点心，为了讨好她，众多修士顺道来长芦山找九幽草，灵心的大师兄澹青枫也来了，他手中有一枚天行会玉牌，鹿雁，你要把它抢过来！”
　　鹿雁握了握拳，心中明白得不能更明白：“从澹青枫手里抢九幽草和天行会玉牌！”
　　富贵：“……”
　　她真的好会举一反三，它都没教她要从澹青枫手里抢九幽草，但仔细想想，这可太机智了啊，找九幽草可费劲了！
　　但现在摆在鹿雁和厌西楼面前有一个大问题——他们没钱，今晚上住哪里？
　　富贵忍不住替他们操心了起来，它问鹿雁：“今晚上你们住哪里？你们没钱啊！”
　　鹿雁的神色有些迷茫，但很快，她很认真地反问：“澹青枫对我好过吗？”
　　富贵：“……他很厌恶你的存在，伤害过你，无涯谷的人心里只有灵心。”
　　鹿雁就斩钉截铁地说道：“那就多加一条，抢澹青枫的钱。”
　　现在在她心里，和灵心和宁风免有关的人都是坏人，坏人活该被抢，她不杀掉算便宜他了。
　　富贵：“……”
　　您真打算一抢到底啊？
　　它忽然觉得对孩子的教育得上点心了，不然这白纸一不留神就得全黑了。
　　鹿雁又问富贵：“澹青枫是个什么样的人？”
　　见宿主对做任务的积极性这么高，富贵特别积极地把书中记载的澹青枫为人全部告诉给鹿雁：“澹青枫，在没遇到灵心时温柔良善，后来爱上灵心又因为爱而不得，黑化成病娇，但至今只有灵心知道他是个病娇，因为他还好面子，在外人眼里，他还是无涯谷最温柔的青枫道君，对了，他常年带着灵心送他的香囊，香囊里放着的是桂花。”
　　鹿雁发表疑惑：“什么叫病娇？”
　　鸡崽富贵：“因为对一个人爱而不得而产生不正常的爱，非常扭曲，非常极端，占有欲很强，做事不按常理。”
　　鹿雁皱紧了眉头，发表决定性高见：“我明白了，澹青枫是一个浑身散发桂花香的好面子且脑有疾的人。”
　　鸡崽富贵：“……”
　　她真的好会总结，它输了。
　　这边鹿雁正在积极备战任务，那边厌西楼正打量四周，很快就看准了一个准备抢劫的冤大头——
　　这冤大头穿着一身青色的长袍，这长袍看着普普通通，但大有来头，是南穹海的鲛人织的鲛纱所织，十年成一匹，能穿的起这料子的，整个修仙界也没几个人。
　　他随身带的那把剑就更不一般了，灵气浓郁，上面镶嵌的血灵石极稀有，当初从一处上古秘境里才产出了那么几块，一部分在无涯谷，一部分在富有的圣医谷。
　　圣医谷的医修武器多数为针，很多还没武器，全靠其他人保护。
　　所以，此人是无涯谷的。
　　无涯谷，富极。
　　厌西楼准备行动了，但是带着小器灵不方便，所以他转头看了看，从人群里挤着过，将鹿雁拉到了长芦镇中心的那棵大树下面，低着头叮嘱她：“你在这儿等着我，我不回来别乱跑！”
　　鹿雁已经闻到了那一股浓郁的桂花香了，熏鼻子的很，那个脑子有病的澹青枫就在附近，她也准备行动了，她恨不得恩人快些走远点，被恩人看到她抢别人东西好像有点点不太好。
　　她闭着眼，看起来十分乖巧：“嗯嗯，我乖乖在这等着！”
　　厌西楼走了两步又回头看小器灵，总有点不放心，她不怎么聪明，又契了他，出问题的话，他也很难办。
　　他眉头拧紧了，又觉得自己回去再带着她未免太婆婆妈妈，实在没有气势，不是他八尾天狐的作风。
　　厌西楼收回视线，哼！他鼻子呼出粗气。
　　伤了或者被拐了，关他什么事！他又不是真的从了她！
　　富贵眼睁睁看着那傻子就这么走了。
　　厌西楼他是真的能处啊，说走是真的走啊，一点不怜香惜玉啊！
　　它现在好奇鹿雁打算怎么抢，难度太高了。
　　富贵脑子里刚感慨完，就看到厌西楼拉着一张臭脸又回来了。
　　鹿雁第一回 干坏事，心里一紧张，以为他发现自己的意图了，还没等厌西楼说话，就低着头说话，配上她衣裳破烂，头发垂落，小脸雪白眼又瞎的样子，可怜巴巴的。
　　她老实交代：“我没有天行楼玉牌，所以我想去抢。”
　　厌西楼：“……”
　　不愧是神器器灵，竟然与他目标一致。
　　他刚发现那青衣冤大头竟是无涯谷宁风免的首席弟子澹青枫，是元婴境，靠他一人去抢……虽然绰绰有余，但有了小器灵，这事更错不了！
　　厌西楼提剑，“还不得我帮你！”
　　富贵感知了一下厌西楼的修为，发现这八尾天狐才刚刚化形一年不到，再想想鹿雁只是能震慑妖魔，却毫无灵力修为，当时就心情沉重起来。
　　它担心这唯一能拨正此界的鹿雁命丧此处。
　　而且鹿雁是它第一个宿主，它也没经验。
　　富贵没办法了，忽然想起自己简陋的书库里有一本也是唯一一本从前辈那里得来的据说是某界男主亲手撰写的秘籍，还能速成，它语气郑重地交给鹿雁：“此乃能令天下有志之男成为天下第一的绝顶秘籍，你交给你的恩人，对你们抢劫一事必大有帮助！”
　　鹿雁背着手，手中出现了一本秘籍。
　　她非常信任且同样郑重地双手托举，交给厌西楼，“这是能成为天下第一的秘籍，能助恩人一臂之力！”
　　厌西楼倒抽一口气，看着小器灵郑重的神色，立刻明白这定是她前主人留下的东西！
　　能契了他的器灵的前主人，必定十分了得！所学肯定是天下第一的秘籍！
　　厌西楼同样郑重地双手接了过来，然后看向封皮。
　　上面写着——《男德修炼宝典》。
　　作者有话要说：
　　鹿雁：我不识字，你快教教我上面写了什么？
　　厌西楼：只有男人可以学的，你永远学不会。
　　富贵：某界男主留下的秘宝，错不了。


第3章 他欺负我
　　周围熙熙攘攘，但长芦镇中心树下，此刻极为安静。
　　鹿雁现在是小瞎子，就算不是瞎子也不识字，她只觉得厌西楼接过那本绝顶秘籍后，忽然就沉默了下来，她不由担心起来，是不是那本秘籍配不上他？
　　听到了鹿雁这种担心的富贵：“……”
　　鹿雁闻到空气里桂花香的味道越来越近了，不由有些着急，她拽了拽厌西楼的袖子，小声说道：“那个浑身散发着桂花香的人那儿有玉牌。”
　　厌西楼此时已经对身为神器器灵的鹿雁产生了信任，无论她做什么，他都不不足为奇。
　　所以对于她知道澹青枫有天行会玉牌的事并不觉得惊讶。
　　他说：“等我先看宝典。”
　　鹿雁郑重点头，道：“那我先去。”
　　厌西楼抬眼朝着面含微笑走在人群里的澹青枫看了一眼，眉毛飞了一下，道：“我速速就来！”
　　绝望的富贵：“……”
　　不是，你们两个小废物不一起行动吗？？？？
　　鹿雁闭着眼闻着味朝着人群里的澹青枫走去，而厌西楼站在老树下，一张脸沉肃地翻开了宝典第一页。
　　宝典第一页上面写了一句口诀。
　　虽然他除了自己的名字外识字不多，但勉强还能看得懂的。
　　这口诀是‘为男者须守夫道，贞洁是男子必备的，助男子一生顺遂。’
　　厌西楼眼中迷惑：看不懂，小器灵的前任主人果然深奥强大。
　　他仔细琢磨一番，提取某些字眼，得出结论——贞洁是攻击别的男人的绝佳法器，使用必顺遂！
　　等他抬头去看时，早已不见鹿雁的身影，他立刻合上了宝典，赶紧循着那桂花味追上去。
　　……
　　澹青枫这一次是找了借口离开无涯谷出来的，他需要出来散散心，吐一吐胸中浊气，他担心再留在无涯谷中看到师妹和师父恩爱的模样，自己真的会发疯。
　　长芦山上有九幽草，师妹最爱吃九幽草制成的冰酿点心。
　　澹青枫想到灵心嘴里含着冰酿时眯起眼睛笑得眼睛弯弯的样子，一双眼便幽深了几分，唇角常年挂着的微笑也真诚了几分，今日运气好，才到长芦山就寻到了一株九幽草。
　　一不留神，他就被人撞到了。
　　多年的习惯，让他下意识面容温和地看了过去，这一看，就看到面前站了一个衣衫褴褛的小乞丐，那小乞丐虽是披头散发，可那一头长及脚踝的头发又密又黑，衬得那张小脸玉雪可爱。
　　她闭着眼，看起来瘦弱可怜，莫名还有些面善。
　　但澹青枫心底却没多少怜惜之意，只是嘴里关切问道：“抱歉，是在下走路不曾留心，你没事吧姑娘？”
　　对付脑有疾的人，鹿雁觉得就和对付那些房子底下的妖魔一般，得镇住他们才行。
　　所以鹿雁小脸一拉，很生气地说道：“你撞疼了我，我现在很有事。”
　　她很干脆利落地摆出一副‘我不开心了你看着办吧！’的表情。
　　富贵：“……”
　　还好起始任务完成后下一个任务就是进入宗门进行基本素质教育，这碰瓷是随便什么人都能玩的吗？
　　但它现在担心，这起始任务真的能完成吗？
　　澹青枫身为无涯谷首徒，对于这般女子碰瓷的事情已然习惯了，他心里想杀人，想将其剥皮削肉，面上却依旧温柔笑着，“我这儿有一些上好的丹药，可缓解疼痛，姑娘请收下。”
　　他风度翩翩，路过的女修都忍不住要回头看两眼。
　　可惜那模样，小瞎子鹿雁看不到。
　　鹿雁指了指自己的眼睛，继续不开心地说道：“你把我的眼睛弄成这样了，却只想给我缓解疼痛的药，怎么能这样？”
　　她的声音都不自觉响亮了几分。
　　在无定九幽时，不用她发声，房子底下的妖魔早就瑟瑟发抖了，外面的人总是要更难搞一些的。
　　富贵真的很担心澹青枫病娇发作，把宿主骗到小黑屋再弄死，它不由劝道：“倒也不必如此。”
　　虽然如今大家修为都凝滞不前，但澹青枫好歹也是一千年前就元婴的人！
　　鹿雁根本不搭理富贵，她虽然懵懂，但特别有自己的主意。
　　长芦镇此时人来人往的很多，大家大多行色匆匆，但这里有些异动，还是很容易引起人注意的。
　　尤其是看到一个可怜巴巴的小姑娘正在控诉一个衣冠楚楚的男修时，八卦心让他们停下了忙碌的步伐。
　　无涯谷是当今修仙界第一大派，宁风免的首徒澹青枫更是人人皆知。
　　这不，人群里不少人认出来了澹青枫，喊道：“青枫道君，好巧，竟是在这里遇见，这位是？”
　　鹿雁稍稍朝着声音来源处偏了一下头。
　　她想了一想，低着头揉着眼睛，像是要哭出来的语气，有点生气，也有点委屈：“他伤了我的眼睛，我的眼睛只能用九幽草来治疗的，他欺负我。”
　　鹿雁很懂的，她记得有一回房子底下的艳鬼姐姐就是这么让她替她出头拍死那只赖皮鬼的。
　　想了想，她很认真地在后面加了三个字：“呜呜呜。”
　　澹青枫：“？”
　　他见过不少借机与他攀关系的女修，却没见过见面就污蔑他伤害她的，脸上的笑意差点稳不住。
　　旁边就有人说道：“青枫道君的人品我信得过，他绝不会做出这样的事。”
　　鹿雁想想艳鬼姐姐曾经说过的话，跟着就语气千转百回，哀怨难受，“你们说什么就是什么吧，横竖我这一双眼睛是毁了，我本来是要去拜师修炼的，如今眼睛坏了，只能回家种田。”
　　她低着头，身上穿得破烂，说的话很可怜，但又生得娇憨可爱，让人心生怜惜。
　　人群里有人忍不住来到鹿雁身边，手往鹿雁肩膀上一放，果然探查到她毫无修为，当下心已经偏向鹿雁了，看向澹青枫的目光里带着一些指责，“青枫道君，不论如何，这只是一个普通的凡界小姑娘，你若是有九幽草，便拿出来给她治好眼睛。”
　　鹿雁偏向身边替她说话的女修，长睫毛害怕得抖了抖，又呜呜呜的，也不说话，整一个小可怜。
　　她仔细回忆艳鬼姐姐说过的话，分毫不差地模仿了出来，“算了，我只是一个微不足道的人罢了，最多失去一双眼睛，像是青枫道君那样的人，一定需要九幽草做重要的事吧。”
　　那女修神色复杂，无涯谷的人出来找九幽草能有什么重要的事？
　　何况来这长芦山的人挖这九幽草多数是为了制成一碗冰酿讨好无涯谷谷主夫人灵心罢了。
　　鹿雁的神色认真极了，让人丝毫不怀疑她说的话。
　　富贵忍不住夸奖：“说得太好了！”
　　走绿茶的路，让病娇无处可走，让温柔的面容一寸寸裂开！
　　澹青枫看着周围一双双看过来的眼睛，当时面色已经是极力勉强在维持了，他眼中闪过暗色，正要开口，此时人群外忽然传来一道暴躁生气的男声：“阿妹！”
　　众人回头，想看看发出这土狗般声音的人是谁。
　　鹿雁也顺着声音来源处偏头，嗯，是恩人的声音，他那么厉害，一定是学成了那本秘籍宝典！
　　众人看到了穿一身黑袍背着重剑生得极为俊美的少年浓眉倒竖站在那里。
　　刚才的一幕幕，厌西楼都看到了，他冲过来就将鹿雁往身后一拉，充满戾气的声音是多么慷慨激昂：“像是你这样失去贞洁的男子有什么资格与我阿妹说话！你伤了我阿妹眼睛，毁了我阿妹一辈子！她的眼睛瞎了，以后还怎么拜师修炼！”
　　失、去、贞、洁、的、男、子！
　　这七个字信息量实在是太大了！！！！！
　　众人看向澹青枫的眼神都变了，谁都知道无涯谷宁上君的首徒是最温雅无双的君子，他从不曾与任何女子有过暧昧牵扯……但很久以前，的确传闻过澹青枫与如今的无涯谷谷主夫人曾有过一段青梅竹马情，不会吧？
　　澹青枫感受到那些眼神里的意味，心下一沉，眼睛不自觉眯了眯，看向鹿雁和厌西楼的眼神带上一丝危险。
　　不过是一株九幽草，他不能因为这九幽草而毁了师妹的名声。
　　澹青枫脸上露出越发温柔的微笑，慢条斯理地说道：“我今日刚好采到一株九幽草，就赠给姑娘治眼睛，还望阁下不要误会，今日我并未伤到令妹。”
　　厌西楼：果然用贞洁攻击一个男子很有用，这都不用武力，对方就把九幽草双手奉上了，那天行会玉牌还会远吗？
　　鹿雁：恩人果然好厉害，一句话比得过她那么多句话！
　　厌西楼搂着鹿雁的肩膀，看起来脾气很不好惹，他说：“不过是想拿九幽草堵住我们的嘴，这九幽草在长芦山遍地都是，谁稀罕！谁不知道你失去贞洁那些事儿啊？！修仙界人人都知道！你这会儿对我们客气，说不定等人一走就会把我们兄妹杀掉！我们兄妹要是明日死了，凶手就是你！”
　　鹿雁捂着眼睛趴在厌西楼肩膀，认真又自然地哭：“呜呜呜。”
　　富贵：“……”
　　该重新定义他们的智商了，原本以为他们加起来最多一百，现在起码加起来有一百二吧。
　　澹青枫的手指摩挲了一下，压下杀欲，眼眸含笑，君子风度不减：“你妹妹若是想拜师，我这儿有进入天行会的玉牌，届时各大宗门的长老宗主都会前来，若有缘，自能拜师，我这玉牌且与他人不同，可令二人一同进入天行会，今日之事，还请二位不要再胡言乱语毁人声誉。”
　　他将九幽草与进入天行会的玉牌一并取出，目光柔和，薄唇边溢出的笑越发宽容良善，可眼眸深处盯着鹿雁和厌西楼的眼神却如毒蛟恶鬼。
　　“我这儿还有一些灵石，此处靠近无定九幽，令妹穿着单薄，可为她添置衣物，防止眼疾加重。”
　　厌西楼哼了一声，接过了九幽草和天行会和一袋子灵石。
　　等到他学完了所有字，定要熬夜苦读《男德修炼宝典》，这书真是妙极！
　　鹿雁听到了脑子里富贵兴奋的声音：“任务完成，耗时一刻钟，奖励一百中品灵石！我们第一次完成任务哎，开不开心！”
　　鹿雁根本没搭理富贵，由着厌西楼拉着自己走。
　　两人一起根本没再搭理澹青枫，一句话不多说，转身非常干脆利落。
　　澹青枫嘴角的笑容彻底僵了一下，随即越发大了一些。
　　原来是为了进入天行会的玉牌而来。
　　这两人是谁？
　　澹青枫面容温雅，笑容亲切，他从人群中走出来，正要跟上那对兄妹，却又被一人撞到。
　　他眉宇间的戾气不自觉涌上来，朝着对方看了过去。
　　却见对方穿着一身蓑衣，身形高大，戴着斗笠，背着一只大包，行色匆匆，甚至在相撞时只眼角余光瞥来了半眼，那一眼，威严沉肃。
　　澹青枫不自觉皱眉视线追随而去，却发现对方速度极快，眨眼之间，就消失在人群里。
　　等他再回头去找那对兄妹时，他们早已不见人影。
　　……
　　厌西楼从来没想过自己会被这样一件事难住，他脸上的耐心已经快要消失殆尽，暴躁逐渐浮上来。
　　他两只手拢着鹿雁又黑又长的头发，替她拢了半天，不是这里掉出一缕，就是那里掉出一缕，很难扎出正常的发髻。
　　鹿雁乖巧地闭着眼睛站在成衣铺里，她等了一会儿，小声问道：“一定是我头发太多了，我要不要拔掉一点？”
　　旁边买衣服的女修们听了这话，一脸复杂地看了过去——年少不知头发贵啊！！！
　　厌西楼满脸急躁，却极为认真，他说：“别动！”
　　鹿雁乖乖站着，偶尔被扯疼头发，眉头浅浅皱一下。
　　最后还是成衣铺的老板娘看不下去，过来替鹿雁梳了头发。
　　趁着这个时间，厌西楼出了一趟成衣铺。
　　回来时，手里多了一个油纸包。
　　正好此时老板娘已经替鹿雁绑好了头发。
　　厌西楼上下打量两下小器灵，看着她此时身上穿着红红的棉袄子，领口和袖口团了兔毛，下面换了一条同色的棉裙，腰间还斜挎了一个红色小布袋，布袋上绣了个小兔子，他瞬间觉得顺眼多了。
　　就是觉得她头发上空空的，少了点什么。
　　鹿雁看不见自己的样子，只摸着身上的新衣服，很开心。
　　厌西楼哼了一声：“马马虎虎，走了。”
　　说完话，将手里的油纸包往鹿雁手里一塞。
　　鹿雁噢了一声，一手抱着油纸包，一手忙拉住他的衣摆跟着就走。
　　她也没问他要去哪，只低头嗅了嗅手里的东西飘出来的味。
　　她问：“这是……蜜糕吗？”
　　厌西楼回：“对啊！”
　　那可不就是蜜糕，他看着出锅的，白白软软的，上面还撒了花花绿绿的东西，吃起来又软又甜。
　　鹿雁一下笑了起来，嗯了一声，抱紧了油纸包，“嗯！”
　　闻起来真的很香，陌生的味道，与久远记忆里的味道不一样，可恩人说那这是蜜糕，那肯定就是蜜糕！
　　她要多闻一会儿再吃！
　　厌西楼可不管鹿雁吃不吃，他带着鹿雁来了长芦镇唯一一处卖法器的地方。
　　“一艘飞星舟！”他把灵石袋子往桌上一拍，阔气得很。
　　鹿雁听到有人回道：“九十上品灵石连一艘下品飞星舟都买不起，还差一点儿。”
　　厌西楼一下气炸了：“什么？！你们是黑店吗？！”
　　“童叟无欺，爱买不买。”
　　鹿雁立刻就把富贵给的一百中品灵石拿了出来，学着厌西楼，声音清脆洪亮，“我也有！”
　　“一艘下品飞星舟，请签名，货出则概不退还。”店小二瞥了一眼，态度冷淡。
　　厌西楼想想飞星舟的速度，他们可在七日内就到达东都，又想想这钱白赚的，咬着牙臭着一张脸就签下苦练许久的大名。
　　然后他带着鹿雁拿着飞星舟十分潇洒地离开这家黑店。
　　厌西楼和鹿雁前脚刚走，后脚澹青枫就到了这里，他穿着昂贵的鲛丝长袍，引起店小二热情招待。
　　店小二听到他打听一男一女，收了点灵石，他想想虽然刚才那女的穿的不是破烂，但男的确实背着一把重剑，便将那客单递了过去。
　　“这是那男子离开前签下的名字。”
　　澹青枫温柔的接了过来，视线扫了过去，然后目光顿住。
　　只见那上面歪歪扭扭写了三个大字——
　　‘犬西楼’。
　　作者有话要说：
　　富贵：孩子的教育要跟上啊！叹息。
　　厌西楼：等我以后送你漂亮头饰！
　　鹿雁：嗯嗯嗯嗯！


第4章 很多鹿雁
　　天下竟有姓犬的人？
　　澹青枫拧眉，手指捏着那张客单，久久不言，他回忆了一下，确定过往从不曾结识过姓犬的人。
　　但应当也不会有人取假名取个犬姓，所以这应当就是真名。
　　看来他们直接往东行去东都了。
　　他将客单递还给店小二，随即离开了成衣铺。
　　想了想，澹青枫拿出传信符，神色阴沉地将自己的天行会玉牌不慎丢失一事传了回去，并告知自己的师弟注意一个叫‘犬西楼’的背着重剑，带着妹妹的少年。
　　……
　　鹿雁第一次坐飞星舟，有些高兴，她站在最边边的护栏旁边，风吹过脸颊，空气里有好闻的味道，是那些年在她的小房子里从来没感受过的，舒适，清新。
　　虽然她的眼睛现在还看不见，但她能感觉得到。
　　她的鼻头冻得红红的，眼睛上覆了九幽草捣碎的草汁，用布条绑了起来，富贵说过，这布条要绑上九天才行，等到九天后，她不止是可以感受到，还可以看到了。
　　最最最重要的是，她可以看到厌西楼的样子，等将来找到爹爹，找到娘亲，找到哥哥，她就可以看到他们的样子了！
　　想着，她抱着油纸包，又去闻蜜糕的味道，她一定要将这个蜜糕的味道牢牢记住，再不忘记。
　　“呕——！呕——！呕——！”
　　正当鹿雁沉浸在对美好未来的畅想中时，她听到了身旁厌西楼虚弱无比的干呕声，一声接着一声，无比惨烈。
　　她赶忙面朝着他的方向，手往前摸了一下，抓住了他的胳膊。
　　鹿雁茫然地问道：“你怎么了？”
　　厌西楼双手撑在护栏边，脸色煞白煞白，脑袋晕得不行，扭头看向鹿雁，他看到了一个鹿雁，两个鹿雁，三个鹿雁，四个鹿雁。
　　他不行了，他好难受。
　　“呕——！”
　　厌西楼双手松开护栏护手，倒在了地上，眼睛里好像转着圈圈一样，仰着头看到天空里的太阳好像都一下子多了很多个。
　　他的脸色很黑，气恼道：“这飞星舟不好！呕——！”
　　鹿雁蹲下身，冷冰冰的小手摸在厌西楼脸上，摸到滚烫烫的温度，她记得之前趴在他背上时，好像温度没那么高。
　　厌西楼拍开她的手，咬牙切齿地说道：“那家黑店，我现在就要回去退货！呕——！”
　　再这样晕下去，尾巴和耳朵都要露出来了，更说不定原形毕露。
　　鹿雁回忆了一下，眨了眨眼，小声说道：“开始刚才那个人说了，货出则概不退还。”
　　厌西楼脸色铁青，晕得没有力气。
　　“呕~~呕~~”
　　鹿雁实在担心厌西楼的身体，忍不住在心里小声问富贵：“我的恩人他怎么了？”
　　富贵的语气里都带着一种不忍：“他晕舟。”
　　鹿雁不懂：“晕舟？”
　　富贵叹气：“就是他在这飞星舟上会手脚酸软无力，头晕目眩想呕吐。”
　　它真的搞不懂，修仙界怎么会有人晕舟。
　　鹿雁立刻跪坐在地上，担忧地对厌西楼说道：“我们下舟吧！”
　　厌西楼闭着眼睛，明明很虚弱了，但语气还燥得不行，“不行！坐飞星舟只需要七天，步行要一个月，呕！”
　　九十个上品灵石和一百个中品灵石换的飞星舟！！！！
　　鹿雁听着这一声高过一声的‘呕！’，忍不住也要干呕了。
　　她想问问富贵有没有什么办法缓解一下这痛苦时，就感觉飞星舟忽然剧烈晃动起来，然后猛地开始往下坠。
　　鹿雁很茫然。
　　厌西楼一边干呕也一边茫然，下一秒咬牙切齿得出结论：“黑店!是黑店！这飞星舟是坏的！”
　　他咬牙切齿的话音刚落下，飞星舟啪嗒一声变回核桃大小。
　　两人的身影在半空中停滞了一下后直直往下掉。
　　厌西楼白着脸一把扯过鹿雁搂在怀里，气得说狠话：“等我下次回到长芦镇，我一定把那家黑店铲平！”
　　鹿雁郑重地统一战线：“嗯嗯！必须铲平！”
　　富贵：“……”
　　收回对他们智商加起来一百二的评价，飞星舟需要灵石驱使才能飞啊啊啊啊！！！！原先为了保证飞星舟是有用的，操作台那里有一枚下品灵石的！现在灵石灵力用完了可不就是飞不动了！
　　……
　　“哐当——！”
　　“哎呦！”
　　尘土飞扬，伴随着厌西楼重重的一声哀嚎，还有屋顶被撞破的声响。
　　鹿雁从厌西楼怀里抬起头来，心想这下糟糕了，恩人要被她砸死了！
　　她立刻坐了起来，第一时间先检查了怀里的蜜糕。
　　很好，蜜糕完好无损，鹿雁赶紧塞进自己怀里。
　　然后她才高喊：“恩人，你还好吧！”
　　说完后因为灰尘，猛地呛咳了两声。
　　恩人很不好，恩人很想把坐在自己腰上的小器灵丢出去，恩人磨了磨牙，说道：“好得不能更好了！”
　　厌西楼拎着鹿雁的后衣领子，将她从身上拉起来。
　　“咳咳，咳咳……这是哪儿？”他站起来后一边扇灰尘，一边打量四周，眉头皱紧了。
　　他们两个是直接从天而降破了这屋顶掉下来的。
　　屋子里没有人，到处都是灰尘，桌上有一些残羹剩饭，早就不知过了多久，已经发黑了，上面还有蛛网。
　　依照飞星舟的速度，他们现在已经在离长芦山一百里外的地方。
　　鹿雁什么都看不见，也没有修为，但是她的感知力比任何人都要敏锐，她眉头一皱，说道：“这里好像除了我们两个人外，没有其他人。”
　　厌西楼心道：不，只有你一个人，我又不是人，我可是八尾天狐。
　　他的耳朵忽然动了动，眉头也皱了一下。
　　鹿雁此时还在专心注意周围的动静。
　　她不理解地说道：“有好奇怪的声音。”
　　厌西楼几乎是在同一时间出声：“怎么有人走来的声音？”
　　两个人齐齐朝着屋子外面看去，但门窗紧闭，且窗纸上都蒙着雾蒙蒙的灰尘，什么都看不清。
　　鹿雁仔细听了一会儿，小脸认真地点头：“嗯，但不是人的声音。”
　　厌西楼一脚踢开了脚边的小矮凳，推开灰尘仆仆的门，门框上厚厚的灰尘瞬间都落下来，洒在他头上，整张脸瞬间蒙上了一层灰。
　　“咳咳，咳咳，咳咳咳！！什么玩意，这么多灰！”
　　鹿雁一边捂着鼻子，一边从后面探出头去，她躲在厌西楼后面，一点灰都没沾到，反而很贴心地问厌西楼：“恩人，你的脸要不要擦一擦？”
　　厌西楼随手用袖子抹了一下脸，没回这一句，只奇怪地看着外面的场景。
　　外面的天灰蒙蒙的，地上乱糟糟的，许多东西杂乱地倒在地上，而且，还有许多斑驳的血迹。
　　更奇怪的是，外面有几个低着头的人在走路，他们步履蹒跚，看起来很古怪。
　　鹿雁也在疑惑，这些人不是人，也不是妖更不是魔。
　　而且当他们开了门后，那些本来动作迟缓古怪的人动作都快了起来。
　　鹿雁仔细听了一会儿，又敏锐地察觉出四周的几条小路里脚步声越来越多，立刻抓着厌西楼的袖子往后拉，退回到屋子里，然后小脸警惕地将门重新关上了。
　　厌西楼听觉敏锐，早就听出来外面的动静越来越大，很不对劲了，他倒是想看看谁敢在他面前装神弄鬼搞这一出，结果就被这小器灵拉了回来。
　　他不高兴地扭头去看她。
　　鹿雁虽然眼睛上蒙了布，一张小脸遮住大半，但依旧可以看出她此刻认真的神情，“外面这些……很奇怪。”
　　她的声音不同之前那样沙哑了，反而很清脆。
　　因为清脆，厌西楼就多看了鹿雁两眼。
　　然后他拔、出了背后的重剑，哼了一声，道：“怕什么，谁敢过来，就都砍了！”
　　说话间的功夫，外面的脚步声越来越多，且都冲着他们这间屋来的。
　　鹿雁听了厌西楼的话，想了想，觉得他说得对，“嗯！砍了就是！”
　　她就是刚才下意识觉得好像不能直接冲出去，但仔细想想，她的恩人这么厉害，出去都砍了就是了！
　　厌西楼一把将鹿雁拉到自己身后，直接威武霸气地踹开了门。
　　门一被踹开，外面围聚过来的一些‘人’直接被弹飞了出去，外面瞬间倒下一大片。
　　厌西楼看到围过来的一些‘人’面色发黑，双眼灰色，神色诡异，还散发着恶臭与黑气，他当下皱眉：“这村子里怎么会有魔？”
　　说完，他冷笑一声，他抬剑就朝着左边的魔物劈去。
　　那一剑，气势如虹！
　　那一剑，剑如闪电！
　　那一剑，昏暗的天地间仿佛都亮了起来。
　　鹿雁屏住呼吸，好像在那瞬间自己的世界也亮堂了起来，虽然她的眼睛蒙着布，但是她感受到了恩人的这一招剑势有多么的厉害！
　　恐怕这一剑将会是天地间绝无仅有的一剑！
　　然后——
　　‘哐当——！’
　　更加清脆的断剑落在地上的声音响起，在这一瞬间，震撼了鹿雁的心，也震撼了厌西楼的心。
　　更震撼了在鹿雁灵府里沉默且也紧张还没来得及和鹿雁说话的鸡崽富贵：“？？？？？”
　　这他娘的是什么剑？能砍得破天锁阵墓穴，却连一个普通僵尸的身体都砍不坏而且还直接断成两截？！
　　真是离谱他妈给离谱开门离谱到家了！
　　作者有话要说：
　　此时厌西楼蹲在角落里，谁也不想见，自闭了。
　　鹿雁：一定是剑质量不好！！！
　　富贵：……
　　=
　　鸡飞狗跳的闯荡修仙界，这本书就是这个可爱基调！！希望大家喜欢！！！


第5章 抢了就跑
　　短短一天的时间，厌西楼受到了太多打击。
　　他握着那半把断剑，由着鹿雁拉着自己冲破怪物群，直往外跑。
　　他看着鹿雁娇小的身影挡在自己面前，她抓着一块木板胡乱挥舞着，替他挡去那些张大嘴露出獠牙扑来的怪物，一下清醒过来，将她扯过来，抱起她咬着牙丢了剑就狂奔。
　　这村子不大，每条路都堵住了。
　　鹿雁在心里问富贵追他们的那些都是什么。
　　“僵尸，是人死后身体僵化由死气与怨气生出，食鲜血夺取生机而生，是死物，身有浊毒，行动缓慢，灵智神魂又无法超脱出那具尸体，虽然经常被归于妖魔一道，但却是不同的，它们不属于三界，所以你才震慑不住它们。”
　　富贵的嘴叭叭叭的，“待我翻看一下灵心穿书后的书籍描述，嗯……找到了！这村子名为人参村，村子里的人靠着去四周的山脉挖人参卖，由此为名，这村子曾经发生过一场瘟疫。”
　　“你娘路过时，因为村里人没钱治病，你娘懒得治，全村覆灭，当时唯一活下来的人把自己喜爱的女子炼制成尸蛊，阴差阳错养出僵尸，那人也成了僵尸王，僵尸王不同寻常僵尸，还存有灵智，靠吞食路过之人的血肉而生。”
　　“澹青枫回东都途中路过此地，杀了僵尸王，拿到两颗僵尸王牙，这牙可厉害了，是炼器的好东西！当初这村子惨况是你娘造成，僵尸王又害死不少路过之人，澹青枫散播出去，你娘身为医修，名声就更差了，属于毒瘤经典事迹。”
　　鹿雁很奇怪：“恩人买飞星舟要钱，给我买衣服要钱，那治病当然也要钱，他们没钱治病，我娘当然就不治了，他们怎么能怪我娘？”
　　他们说话间，厌西楼已经抱着鹿雁跳上了屋顶狂奔。
　　富贵无法回答鹿雁的问题，只机械跳过话题进入正事环节：“意外触发任务：寻找遗落的铃铛发簪。完成任务将会得到关键人物兰霜重要线索，限定时间一天。”
　　鹿雁心里还在为富贵刚才说的那些生气，气呼呼地问：“是我娘的发簪吗？”
　　富贵：“是。”
　　鹿雁看不见这村子有多大，只好问抱着自己的厌西楼：“恩人，这个村子有多大啊？”
　　厌西楼张望四周，他还沉浸在刚才断剑的耻辱中，一张脸铁青着，当看到这一眼望不到边的大村子时，脸上的神色就更难看了，开口的语气也很暴躁。
　　“很大，一路蔓延到前方山脚下，四面环山，要逃出村子必须要上山。”
　　身为堂堂八尾天狐，说出‘逃’这个字的时候，面颊忍不住发热。
　　厌西楼忍不住低头看了一眼怀里的鹿雁。
　　嗯，还好还好，小器灵比较不聪明，到现在还没意识到他被她契了，更不知道他的真身是八尾天狐。
　　鹿雁抓着厌西楼的衣襟，说道：“我们还不能离开这个人参镇。”
　　她这话说到一半，想了想又立刻认真说道：“你先走，把我放下就好，我娘的铃铛发簪遗落在这里，我得去找。”
　　厌西楼听了，第一反应迷茫了，“你娘？”
　　怎么的，器灵还能有娘，难不成是子母神器？那定海神针还有个大定海神针？
　　他兴奋了起来！
　　鹿雁点头，语气很肯定：“嗯，是我娘。”
　　厌西楼：那他可不得留下来一起找，大定海神针！
　　厌西楼奔跑的动作一顿，语气坚决肯定：“我和你一起找！”
　　他将鹿雁放了下来。
　　屋檐很陡，鹿雁冷不丁被放下来时脚崴了一下，厌西楼又赶忙搂住她的腰，哼道：“小心点！”
　　鹿雁乖巧又老实巴交地纠正他：“是因为恩人忽然把我放下来，不然我站得很稳的。”
　　厌西楼：“……”
　　鹿雁想了想自己眼睛看不到，属实不方便找娘的发簪，又在后面补了一句，“谢谢恩人愿意陪我一起找。”
　　厌西楼又哼了一声，问：“你娘去过村子里哪个地方？”
　　鹿雁：“不知道。”
　　富贵说书里只写了娘懒得治病，直接走了。
　　厌西楼又问：“那你娘来这里做什么？”
　　鹿雁：“不知道。”
　　再说这三个字时，她低着头莫名就有些羞愧。
　　厌西楼听了，眉头拧紧了，暴脾气就要浮上来，但看到鹿雁羞愧低头的模样，硬是忍下了脾气。
　　算了也不问了，想想这小器灵被关在那地方，估计只知道她娘曾经来过这里，也不知道是多少年前的事了，那就一间间屋找起吧。
　　鹿雁回忆了一下刚才富贵跟她说的那些关于僵尸的话，告诉厌西楼：“这些僵尸，是被造出来的，这本来是个以卖人参为生的镇子。””
　　“这些竟然是僵尸？！”
　　厌西楼看着下方循着他们拥到下方的‘人’。
　　僵尸那种东西，他只听青黎山那群整天哭哭啼啼的老家伙提起过，他想了想，说道：“既然是僵尸，肯定有僵尸王驱使，指不定都是僵尸王造出来的，僵尸王有灵智，找到僵尸王，肯定能找到你娘的线索！”
　　鹿雁本来也是想问问僵尸王关于她娘的下落的，但是这并不妨碍她赞叹道：“你好厉害啊，你说得好有道理！”
　　厌西楼的自信心重新膨胀了起来，一甩大马尾，连眉毛都在飞扬，“等我找到僵尸王，把它两颗牙齿拔下来！”
　　鹿雁问富贵：“僵尸王是什么样的？”
　　被问到了，富贵小心翼翼地说：“我不知道，书里没具体写，澹青枫对付僵尸王的过程属于一笔带过。”
　　鹿雁皱了皱眉，她还以为富贵什么都知道呢，结果也不过如此。
　　还是她的恩人更厉害。
　　感受到了浓浓嫌弃的富贵：“……”
　　鹿雁转而问厌西楼：“那僵尸王什么样的？”
　　厌西楼就不一样了，他回答得相当理直气壮：“我不知道！我又没有见过！”
　　鹿雁：“哇，恩人说得好有道理！”
　　话语之中不乏崇拜。
　　富贵：“……”
　　咱能不能不要这么区别对待？！
　　鹿雁想了想，她住的房子底下也曾有一只做过魔王的魔，但凡妖魔之王，首先，长得就和普通的妖和魔不一样，要么，特别好看，要么，特别特别丑。
　　其次，妖魔的眼睛多数异于常人，这僵尸王的眼睛肯定也不一样。
　　第三，僵尸王肯定不是混在僵尸群里普普通通的一只，既然是在暗处指挥的，那肯定有老巢的，就和魔王妖王一样。
　　鹿雁此时已经站在智商高地，她全然不知，只认真沉吟道：“恩人带着我在屋顶上到处跑，记得注意看那些僵尸群里有没有长得特别丑或者特别好看的僵尸，然后注意他们的眼睛有没有和大部分僵尸不一样，也要观察一下有没有一个地方的僵尸没有到处跑，反而守在那里的。”
　　她条理清晰，声音清脆又娇憨。
　　厌西楼情不自禁被镇住了，他忍不住又多看了一眼小器灵，一下抱着她，然后开始在屋顶上跳跃。
　　这村子非常大，看得出来以前富得流油，所以才能建得这么大，快赶得上一个小镇了。
　　厌西楼心想，挖人参竟然那么赚钱吗，那等他们离开这镇子，要去附近山上挖点人参卖。
　　要是挖到什么千年人参，万年人参的，那不就发财了？！
　　早知道离开青璃山前找人先挖个几麻袋的人参！
　　鹿雁犹豫了一下，在心里问富贵：“你能不能把你说的什么原书内容全部告诉我？”
　　所有的东西，都在书里可以找到，那就不用每次富贵再告诉自己了，毕竟，富贵不太聪明，她可不能这么不聪明，她要变得更更更聪明点才行。
　　富贵真的觉得它的第一个主人很不简单，短短还不到一天，智商蹭蹭蹭往上长，至少比那只八尾天狐智慧一百倍，第一次寄主就遇到这样智慧的主人，真的让它内心感动。
　　“好！”
　　所以内心感动的富将原书内容全部灌输给鹿雁，“不过有些内容书中并未详细描写。”
　　这一下子，鹿雁知道了许多小秘密，比如澹青枫最怕鸡，比如灵心的二师兄萧焕云和灵心还偷过情，书中还详细描述了具体过程。
　　鹿雁单纯空白的人生一下子被各种消息填充满了，她的三观在这瞬间也被刷新了。
　　鹿雁发表幸福的感慨：“富贵，我学到了好多东西啊！”
　　富贵沉默了，富贵忽然想起了书里有少儿不宜的东西，但只要他假装不知道就好了！
　　鹿雁幸福地吸收新知识的时间里，厌西楼吭哧吭哧抱着她在屋顶上到处乱蹿，这些僵尸都长一个样，灰眼，行动僵硬，都很丑，就没一个好看的，当然，也没丑得让人眼前一亮的。
　　“咦？”
　　厌西楼忽然发出疑惑的声音。
　　正在努力学习变聪明的鹿雁立刻就问：“怎么了，是不是有什么重要发现？”
　　厌西楼：“那边有间屋子，屋子外有两只僵尸在那站岗。”
　　鹿雁立刻就说，“那我们偷偷去那间屋子里看看，”
　　不管是主动还是被迫，反正厌西楼是很听鹿雁话的，他抱着她轻盈无声地跳进了院子里，一进去，他就打了个哆嗦——
　　这屋子里，到处都是血，还有碎肉残骸，连人的脑髓都在地上流淌着。
　　‘叮铃铃，叮铃铃——’
　　屋子里传来一阵铃铛的声音。
　　鹿雁觉得十分好听清脆，对于她来说，也是新奇的，她忍不住凝神听着。
　　但这铃铛的声音对于厌西楼来说就有点不怎么好听了——
　　屋子里有一只僵尸步履僵硬缓慢地一步一步拖着身体走出来，阴暗的屋子里，他的身影由下而上，慢慢清晰。
　　这僵尸身高八尺，浑身沾满了血，衣服已然看不出原来的颜色，随着他走出来，他的上半身也显露出来，在他的脖子里竟然挂着一颗人脑袋。
　　是一颗女人的头颅，由耳朵里穿过绳子悬挂，这女人闭着眼，即便已经面目青白染血，但依稀可见往日的貌美。
　　她的头发上插了一根簪子，簪子上挂着一只银铃铛，那‘叮铃铃，叮铃铃’的声音就是随着僵尸走动传过来的。
　　而这僵尸……面容消瘦发青，眉眼却生得清隽，只是此时嘴唇发乌，双眼通红无神，头发沾着干涸的血迹，他的那两颗獠牙露在外面，血红血红的，可怖异常。
　　厌西楼：这就是僵尸王了，确实那双红眼和獠牙丑得别致。
　　他盯着那颗人头上的发簪，铃铛，发簪，八成就是了。
　　糟糕！难道那颗脑袋是小器灵她娘的脑袋？
　　应该不是吧，大定海神针不至于混那么惨，而且他也没感受到那脑袋像是小器灵身上散发出的神器威压的威压。
　　但万一那真是小器灵她娘的脑袋怎么办？
　　鹿雁一点不知道厌西楼心里的纠结，她贴在厌西楼的耳朵旁，小声问：“恩人，那个铃铛是发簪吗？”
　　学了书里的东西，她知道铃铛就会发出‘叮铃铃’的声音。
　　厌西楼也小声应了一声，“是。”
　　他咬着牙准备干一场硬架了。
　　鹿雁仿佛心有灵犀，立刻就说：“那我们抢了簪子就跑，我们打不过。”
　　厌西楼：“……”
　　这样多损他八尾天狐的面子啊！
　　鹿雁补了一句：“如果不是恩人没有一把厉害的剑，那僵尸王早就被恩人砍掉脑袋了！”
　　她语气很轻又极为认真，毫无马屁痕迹，令富贵忍不住佩服。
　　厌西楼很吃这一套，他觉得她说得很对，都怪他没有一把好剑！
　　他偏头也小声道：“等着！”
　　鹿雁：“嗯嗯！”
　　抢东西，向来只有一次机会，厌西楼轻盈地跳过去，化出一尾，远远地去勾那颗脑袋上的簪子。
　　僵尸王反应很快，僵硬缓慢的身躯一下子像是活过来，敏锐地扭过头来，抬手就去抓簪子。
　　簪子是没抓到，只抓到几根毛，硬生生拔了下来。
　　厌西楼速度很快地收了尾巴，他抓着簪子就冲鹿雁跑回去，一把抓起她就跳出院子往外跑。
　　身后，僵尸王的那双空洞无神的血眸像是烧出了火，显然，厌西楼这操作惹毛了他。
　　他的动作不再僵硬，步履灵活，竟是跟着跳飞了出来，他并不看厌西楼，却盯着鹿雁的背影。
　　僵尸王的嘴里忽然发出‘嗬嗬嗬’的声音，整个村子里的僵尸顿住身形，紧接着朝着他的方向狂奔而来。
　　厌西楼在屋顶上狂奔，鹿雁被他扛在肩上，死死捂着怀里要掉出来的蜜糕。
　　僵尸王张嘴，口中绿色的浊毒朝着两人喷来。
　　厌西楼回头看了一眼，脸都绿了：“好大的口气！”
　　鹿雁同时捂鼻：“好臭！恩人跑快点！”
　　厌西楼跑得咬牙切齿，两条腿都快和陀螺一样了，他顺手将那根铃铛簪子塞到鹿雁手里。
　　这僵尸王非要追个女人簪子干什么？！
　　铃铛簪子一到鹿雁手里，刚才被鹿雁和厌西楼操作给搞得无语的富贵忽然就出声：“恭喜主人完成任务，获取兰霜线索：她离开人参村后，往北行了。同时任务完成的奖励可二选一，一，霜戮刀，二，唳血剑。”
　　鹿雁想都没想，选了唳血剑。
　　富贵以为鹿雁将来是想修剑，立刻与她说这把唳血剑的厉害之处：“奖励品都是特别适合主人修练的，这把唳血剑挥出去的剑招力量是有会心值的，这把剑的会心值是百分之九十九，就算是没有修为的人，挥出去的每一剑都力量超绝的会心一击，有了这把剑，这僵尸王虽然是个王，但还未长成，按照修士等级不过是筑基，不值一击……”
　　结果鹿雁根本没仔细听，语气着急打断他：“你自然一点把剑丢前面的路上，最好正好让恩人捡到。”
　　富贵：“……”
　　鹿雁还催他：“快点呀，没看到僵尸王要追上来了吗？”
　　她感觉那臭味越来越近了。
　　富贵没办法，这是主人自己的选择，它非常敷衍地将剑丢了出来。
　　好巧不巧，那剑刚好砸在厌西楼脑袋上，他反应也是快，反手就是握住。
　　鹿雁：“哇！刚刚好像天上掉了什么东西到恩人手里！恩人真的好厉害啊！”
　　厌西楼愣了一下，看着掌心的剑通体红得发黑，剑柄上还镶嵌了一颗红色血灵石，剑刃锋利无比，微微转动剑柄都能看出剑刃的刃光。
　　“天降绝世宝剑啊！”
　　比他原先那把由青璃山的老家伙们打的剑好上一万倍！
　　他果然是天选之人……之天狐，天降好剑竟然就砸他头上了！
　　好剑在手，还跑什么？
　　他这就把那像是吃了万年老屎的僵尸王砍了！
　　鹿雁嗯嗯两声，道：“有宝剑在手，没什么恩人打不过的！”
　　厌西楼停下脚步，转身，抬手就是一剑挥出去。
　　那一剑，周围无风自动，锋锐的剑光照亮这灰蒙蒙的天空。
　　鹿雁屏住呼吸。
　　厌西楼感觉到了宝剑超绝的力量——这一把妥了。
　　僵尸王飞跃而来，正好脑门对上这一剑。
　　‘铿——！’得一声，剑身晃荡，僵尸王额前碎发掉下来三根。
　　鹿雁看不见，嘴先夸了：“哇！”
　　厌西楼：“……”
　　富贵立刻撇清责任：“……竟然只掉了僵尸王三根头发！这是百分之一的不会心一击，”
　　僵尸王血红的眸子里露出嘲讽，看着厌西楼的眼神仿佛在说‘你真的好菜！’。
　　厌西楼：“……”
　　鹿雁察觉到了厌西楼沉默郁闷的心情，想了想，贴心安慰他：“这一次恩人对付的可是僵尸王，而且剑都没有像上次一样断掉，真的好厉害的！”
　　厌西楼想想小器灵说的有点点道理，重新挺起胸膛。
　　僵尸王眼神嘲讽完，根本毫无畏惧地伸爪去抓鹿雁。
　　鹿雁看不到现在的情况，但能感觉到危险，情急之下抓过厌西楼手里的剑，往前用力一劈。
　　瞬间，狂风四起，一道风刃劈去，僵尸王坚硬的半边脑袋直接被削了。
　　富贵忍不住赞叹：“漂亮！超绝爆会心一击啊主人！”
　　没有对比，就没有伤害。
　　有了对比 ，伤害就成倍。
　　厌西楼在风中彻底自闭。
　　毁灭吧，再也不要用剑了。


第6章 又是他们！
　　气氛一度尴尬。
　　厌西楼的面色难以形容，一会儿白一会儿红，一会儿又青了，最后归于绯红。
　　丢人！！！！
　　唳血剑对于鹿雁来说太过沉重，她挥了一下后，手腕就没了力气，软塌塌地垂了下来，又用力将剑抱在怀里，喘了口气。
　　僵尸王反应过来，僵硬地摸了摸自己的脑袋，摸了一手的黑红血浆和白色脑汁，他从怀里摸出个小铜镜，再一照，怒得那头发都飞了起来，嘶吼着五指成爪就冲着鹿雁愤怒地拍来。
　　厌西楼咬牙切齿地抱着鹿雁躲开。
　　他心里有气，怎么也要说出来堵堵这丑东西的心：“干嘛呀！不就是削了你半个脑袋吗，你本来就死的，长得还丑，砍了你是我们看得起你！”
　　鹿雁还嗯嗯点头：“就是！”
　　可僵尸王这会儿的速度和怒气都不是刚才可比的，一爪子拍下来，挠到了厌西楼护着鹿雁的手臂。
　　甚至鹿雁的手背上也被划了一道。
　　厌西楼：这丑东西是真和小器灵有仇。
　　他一边躲避那浓绿浊毒，一边还要注意四周涌过来的僵尸，同时还要避开这僵尸王的爪子。
　　他在屋顶上跳来跳去，好像青璃山的跳蚤精，没有半点八尾天狐的颜面。
　　厌西楼咬了咬牙，闭了闭眼，跳到最高的屋顶将鹿雁放下来，他单手结印，第一百零八次尝试凝体内灵力到掌心。
　　微薄的灵力自他周身盘旋而上，带着浅浅的金红色。
　　他的脸色苍白，浓眉深深皱起，眉心流露出痛苦之色，夹杂着暴躁的情绪。
　　很快，那些金红色的灵力悉数收回了他体内。
　　还是老样子，没办法运用太多灵力，也根本无法使用法术。
　　再睁开眼的时候，厌西楼看到鹿雁费力地握着剑，将那把剑重新塞进他手里，她的眼睛眼睛虽然被布条蒙着，但是露出来的大半张脸上清晰可见对他的信任。
　　她什么都没说，又好像说了很多。
　　在这一瞬间，厌西楼被她全身心的信任鼓舞到了！
　　鹿雁：这把剑真的好沉好沉，她实在是提不动，刚刚挥出去的一剑已经用尽力气，手腕都差点断了。
　　她想，恩人肯定不会这么倒霉每一次挥出的剑都是百分之一的不会心一击，只要十次里面有一次是会心一击，那这僵尸王肯定会被杀掉的。
　　智商盆地厌西楼压根不知道鹿雁心里在想什么，他十分感动地握着剑就冲了出去。
　　他虽然没办法调用体内的灵力，但是却会剑法，那把厚重的唳血剑在他手中像是灵巧的蛇。
　　鹿雁什么都看不到，但这并不妨碍她的赞叹——
　　“漂亮！”
　　“这一剑好厉害！”
　　“太棒了！如果我能亲眼看见恩人的身姿就好了！”
　　厌西楼被夸得尾巴都要露出来了，他哼道：“这有何难，等你眼睛好了我耍给你看！”
　　鹿雁很开心。
　　厌西楼打得也很有劲，那僵尸王被他的剑缠得动弹不得困在原地。
　　就是挥出去的次数多了，他还是会郁闷地想起鹿雁挥出去的那震天撼地的一剑。
　　怎么他就挥不出来呢？
　　富贵实在不忍心看下去了，这八尾天狐可他娘真是个极品黑鬼!愣是没有一剑是会心一击啊！！！
　　极品黑鬼这么一番操作，就和隔靴挠痒似的，僵尸王愣是一点没伤着，被搞得是越来越心烦，那双血瞳里的神色越来越不耐烦。
　　“该、死、的！我、要、割、你、的、头、给、阿、婉、缝、上！”
　　僵尸王终于说话了，声音十分僵硬生冷，像是锈了的铁摩擦着发出的声音。
　　鹿雁声音娇憨，却很严肃：“你才该死！”
　　僵尸王血红的眼快滴出血来，他不再躲避剑招，一个虚晃过后，忽然折身一跃跳向鹿雁，双手成爪捏向她脖子。
　　转身看过来的厌西楼看到这一幕，立刻挥出一剑。
　　那一剑，剑风将鹿雁额前的碎发吹起，剑光照亮这人参镇每一处。
　　只听非常干脆的剑刃砍断人骨的声音，僵尸王两只手齐齐被砍断。
　　！！！！还有谁？！！！！
　　厌西楼信心大增，尊严回归！
　　他朝着鹿雁跑来，将她抓到身后，又猛地朝着僵尸王的脑袋砍去。
　　结果唳血剑像是碰到什么玄铁一般，发出铿得一声嗡鸣——真的砍不动。
　　此时厌西楼因为护着鹿雁，离僵尸王很近。
　　几乎是同一时间，僵尸王张嘴，露出血淋淋的腥臭牙齿，不耐烦地冲着厌西楼的脖子猛地扎来。
　　鹿雁就站在厌西楼身后，对危险的敏锐感知力让她一瞬间朝着那个方向抬头，同时踮起脚尖，伸出小手，灵活地穿过那尖锐细长的牙齿，一把握住。
　　她的速度太快了，几乎是凭着直觉，在僵尸王还没反应过来正要扎进厌西楼脖子的瞬间，她两只手用力一掰。
　　鹿雁苍白的手背上，紫青色的血管清晰可见，上面被僵尸指甲抓破的伤口也触目惊心，她流出的血顺着手背往下滴，一瞬间滑进了僵尸王嘴里。
　　同一时刻，只听‘咔——’一声，僵尸王嘴里瞬间喷洒出黑血喷洒再她如玉一样的肌肤上。
　　鹿雁收回手，掌心里躺了两枚约莫一寸长的僵尸牙。
　　那僵尸王在鹿雁的那滴血滑进他嘴里时就无法动弹了。
　　趁着这功夫，厌西楼抬手，狐爪立现，瞬间割了僵尸王的脑袋丢在地上。
　　两个人一气呵成做完这一切，气喘吁吁，厌西楼刚撑着剑想休息一下再对付这满村的普通僵尸，就被鹿雁抓着手跑。
　　可她是个小瞎子，哪里认得什么路。
　　厌西楼一把抱起她，踹开围困过来的两只动作缓慢的僵尸问道：“怎么了？”
　　鹿雁小脸严肃：“我闻到了桂花味，那个澹青枫来了村子。”
　　富贵说过，本来这僵尸王就是澹青枫杀掉的，僵尸牙也是他拔下来的，说她娘见死不救也是他传出去的。
　　这讨厌鬼来这里毫不意外。
　　厌西楼想到之前他们坑了这澹青枫一百上品灵石，一株九幽草，一枚天行会入会玉牌，立刻抱着鹿雁就狂奔。
　　但他有一个小小的疑问——怎么的，小器灵的鼻子比他还好使吗？
　　桂花味……
　　厌西楼嗅了嗅空气里的味道，有是有一点。
　　没了僵尸王，那些行动缓慢的普通僵尸虽然多，但哪里跑得过堂堂八尾天狐厌西楼啊。
　　澹青枫刚进村子，鹿雁和厌西楼就跑出了村子。
　　这村子里尸气与死气浓郁，显然整个村子的人都死了，且都成了僵尸。
　　澹青枫来之前就知道如今修仙界第一的医修兰霜曾经到过离长芦山一百里外的人参镇。
　　兰霜为人冷若冰霜，神出鬼没，不仅没钱不医，更还要看心情医人，她心情不好时没人惹她，她都能用一根银针毒死千百人，极为恶毒。
　　可偏偏这样一个恶毒的人，如今他们有求于她——灵心即将破镜，如今修仙界灵气稀薄，只有兰霜能制出可令人顺利破镜的问缘丹。
　　澹青枫眉头皱得很紧，抬手挥剑将僵尸斩到一旁，温润的脸上阴沉如墨。
　　不多时，他便找到了了躺在地上头身分离且被拔去僵尸牙的红眼僵尸王。
　　僵尸不同寻常死尸，它们的魂魄与尸身融为一体，身死则魂灭。
　　如今僵尸王还有一股怨气没散，澹青枫立刻抬手覆于其双眼之上，以灵力探之，闭上眼去看他最后见到的人，去看他是被谁杀的。
　　他看到了那个眼睛蒙着白布的小姑娘，看到了那个穿着黑衣，头发束起高马尾，拿着一把黑红重剑的少年。
　　又是他们！
　　那两颗僵尸牙也是被他们取走！
　　那是师尊命他为灵心取来的制作应对雷劫的护体法器的材料。
　　澹青枫面色阴冷地睁开眼，环视了一圈缓慢涌来的僵尸，余光里他忽然看到僵尸王黑色的指甲里粘着的红色兽毛。
　　他皱眉拿起来看，这像是……狐狸毛？
　　这村子里曾有灵狐？
　　思索间，有僵尸围来，澹青枫直接一剑挥开，找寻了整个村子没再见灵狐踪迹才罢休，起身御剑往东行，等回去用追灵鼎寻兽，先找那犬西楼。
　　哼，他们走不远。
　　澹青枫刚走没多久，一个穿着蓑衣，戴着斗笠的高大男子也到了人参镇。
　　他来到人参镇后，用那双凌厉沉黑的眸子先扫了一圈四周的僵尸，忽然撸起袖子，从随身背的大包里拿出一把榔头，当下就扑向了离的最近的僵尸，抬手就捏住它下巴开始撬牙。
　　‘咣咣咣！’
　　‘叮叮叮！’
　　没有一只僵尸的尖牙逃得过这一劫。
　　……
　　澹青枫御剑熬夜往东直追五百里，连鹿雁和厌西楼的尾气都没找到。
　　他们确确实实是往东走不远啊！
　　因为鹿雁和厌西楼两个人都中了僵尸王的浊毒，又被僵尸王划伤了皮肤。
　　鹿雁还好一些，一直没怎么动，血液流得慢，可厌西楼就不一样了，他又跑又跳的，从人参镇刚跑出来整个就歇菜了。
　　厌西楼身为八尾天狐，怎么会惧区区僵尸浊毒！？
　　他就是晕头转向地从抱着鹿雁到背着鹿雁，再到拖着鹿雁走错了方向，在一个三岔路一拐弯，往南行了。
　　鹿雁是天生魔心，也不惧怕这区区只有筑基期力量的僵尸浊毒，只是她看不见，只好也被厌西楼拖着迷迷瞪瞪往南行了路。
　　富贵当时就提醒：“错了错了走错方向了！”
　　鹿雁没搭理她，她当然知道他们改了方向往南行了，但那又怎么样，怎么的难不成继续往东跑让澹青枫追上来呀？
　　书里可是写了，人家可是一千年前就元婴期了的，好厉害的，踩着剑哗哗飞，靠着他们两条腿哪里跑得过啊！
　　再说了，先去南边，也可以再去东边，天大地大，总比她那间屋子大呀。
　　这有什么大不了的。
　　而且根据那本书里说的，南边有一座大城，名为天御城，天御城城主叫黎好强，她的女儿就是黎素素，黎好强和黎素素可是与天涯谷有大仇的！
　　就算脑有疾的澹青枫追到这里，也不能在那里对她和恩人做什么！
　　毕竟他脑虽然有疾，但应该不会不要命，元婴对上化神可不就只有挨揍的命。
　　富贵：“……”
　　可恶，被说服了！
　　谁让灵心抢走了黎素素的夫君宁风免，而且黎好强还是个一千年前就到化神境的人呢！虽然书里写了黎素素各种作死，但她还有好爹兜底的！
　　鹿雁再不搭理富贵，跟着厌西楼，两个人在夜色下犹如两阵旋风，就没停下狂奔。
　　终于，两人跑了一天一夜后，在天微微亮的时候，一头扎进了前面恢弘的城门。
　　然后，他们被拦了下来。
　　守城门的守卫穿着铠甲，面容冷峻，看起来极其不好惹，手里拿着的长枪看着很可怕。
　　“进天御城要籍书，否则一律不得进内！”
　　厌西楼当场就要拔出唳血剑，晨光下，他的脸颊上沁出了汗，脸也微红，他指着右手边那个穿着蓑衣戴着斗笠扛着大包偷偷摸摸进了城的人，气沉丹田，道：“为什么不检查他的籍书？！”
　　鹿雁也察觉到右手边刚刚快速跑过一个人。
　　那她为什么会注意到这个人，因为从人参山出来没多久，这人就一直不紧不慢跑在他们后面，直到刚刚才越过他们偷偷摸摸进了城。
　　那人身上有奇怪的味道，说不出来，反正她记住了。
　　守卫冷笑一声，上上下下打量鹿雁和厌西楼，那眼神仿佛在说‘人家有门路会做人你们两个脏兮兮的小乞丐有什么？！’
　　厌西楼领悟到了这眼神：“……”
　　厌西楼的尊严被践踏了！
　　鹿雁虽然眼睛看不到，但是她感觉自己被挑衅了。
　　她想了想，仰起头，声音清脆，极为真诚：“我们和他是一起的呀！”
　　鹿雁的手指指向右手边正过城门的蓑衣壮汉。
　　她冲着那个方向踮起脚尖，声音清清脆脆就喊：“哥！你怎么跑这么快呀！都不等等我们！”
　　厌西楼有些跟不上鹿雁的节奏，懵了一下，但很快福至心灵，再次气沉丹田，冲着那个方向嘶吼：“哥——！别把我和阿妹丢下啊！”
　　作者有话要说：
　　某蓑衣人：……？？？
　　厌西楼：我是被迫跟着喊的，都是为了配合小器灵。
　　鹿雁：嗯嗯！你说得对！


第7章 一双弟妹
　　冬天的寒风啊，真是吹得人萧瑟，再厚实的蓑衣都抵挡不住啊。
　　蓑衣男子满脸问号，回头去看：“？？？”
　　天御城守卫听到鹿雁和厌西楼都这么说，眉头一皱，叫住了他。
　　“万金油！你过来一趟，把这事说明白！”
　　因为天气冷，厌西楼双手揣袖子，还顺便把鹿雁的两只小手也揣在袖子里，两个人就理直气壮站在守卫旁边。
　　任凭冬风狂吹，他们都坚定不移。
　　鹿雁眼睛看不到，厌西楼就跟她小声叙述现在的情况：“守卫把那个蓑衣……把我们大哥叫住了，此时我们大哥被喊了过来。”
　　“嗯嗯，赖上他！”鹿雁也小声说道。
　　厌西楼倒是没想那么多，他堂堂八尾天狐怎么能赖上一个看起来这么穷酸的人！？
　　他也就是要带着小器灵顺利进城而已，等进了城谁还搭理他。
　　天御城守卫看起来铁面无私，蓑衣男子眉头皱紧了，一脸懵逼地跟着走了过来。
　　鹿雁闻到了那一股奇怪的味道越来越近，鼻子嗅了嗅，虽然眼睛看不见，但是非常精准地一步跨到了对方身边，两手抓住了他右边胳膊。
　　“哥哥！”
　　厌西楼的配合那叫一个顺畅，立刻半步跨到对方左手边，抓住了他左手边胳膊。
　　“大哥！”
　　蓑衣男子斗笠下俊美的脸上都是疑惑：“？？？”
　　我是成了什么大冤种吗？
　　天御城守卫皱紧了眉头，盯着蓑衣男子，他忍了忍，似乎是凭着往日的情分多给了一点耐心：“万金油，这到底怎么回事？！认识你这么久，我怎么不知道你还有个弟弟和妹妹？！”
　　蓑衣男子唇角抖了一下，立刻辩解：“我可没说我没有妹妹！”
　　他先朝着右侧的鹿雁看了一眼。
　　他看见挽着他右手胳膊的小姑娘长得很瘦小，才到他胸口，穿着红彤彤的细布棉袄子，脖子和袖口缝上了一圈白色兔毛，头发扎了两个小发包，毫无点缀，头发又黑又长地垂下来一半。
　　她的脸也小小的，雪白雪白，眼睛上却蒙着布，遮去了大半张脸。
　　厌西楼的声音已经很掷地有声地传过来了：“我叫万银油，她叫万铜油，你现在知道他有弟弟妹妹了！”
　　鹿雁嗯嗯两声点头，表示非常赞同，同样的掷地有声：“嗯嗯！是这样的！”
　　蓑衣男子万金油：“？？？？”
　　天御城守卫皱眉看万金油：“真是你弟弟妹妹？我们天御城可不允许随便什么人进去。”
　　他那语气，显然是与万金油很熟稔，他说：“你一个人无籍书进去是一个价，三个人进去可就不是一个价了。”
　　后面一句的暗示是那么明显，傻子都听明白了。
　　鹿雁：我没钱。
　　厌西楼：我也没钱。
　　两个人面朝着万金油的方向立刻就喊：“哥！”
　　万金油被喊得脑壳突突突得疼，暂且不提那看起来欠揍的小子喊自己哥这事，但是听到那一声清澈软乎的‘哥’，他心软了。
　　算了，就是带他们进个城而已，能帮就帮一把吧，大家都不容易！
　　但是……
　　他穷啊！
　　鹿雁就听到那万金油叹了口气，忽然就开始抹眼泪，抽抽搭搭的，“老王啊，你是知道我的啊，我得养家糊口啊，我每天干十份工才勉强养得起我家那位啊！呜呜呜！这个月余出来的，我不都给你了嘛！真是没多余的了！我家那位是多费钱，你们都是知道的啊，我这含辛茹苦的，呜呜呜！”
　　真是感人肺腑，令人潸然泪下。
　　万金油死死抽出被厌西楼抱着的胳膊，捂着俊美的脸，继续说：“我这……我这妹妹还有这个弟弟这些年过得真的很不容易，到了如今才和我相认，你知道他们有多惨吗？”
　　守卫：“……老子怎么知道？”
　　鹿雁很好奇。
　　厌西楼也很好奇。
　　万金油捂着嘴，似是不忍心说，惹得那守卫都着急了，“怎么的？”
　　万金油这才是叹了口气，开始忆往昔：“我这一双弟妹很小的时候就被拐走了，因为他们长得好，就被人拐去花楼里从小遭受那非人的待遇，每天吃不饱穿不暖还要学这学那，一旦学不好，还要被人打被人骂，那么小的孩子，半夜里还要去倒那凡人的大粪，太惨了！好不容易熬到有机会跑出来与我相认，结果半路又被人抓回去，我这次来天御城就是找他们的，没想到他们竟然就在我身后！你看看他们一路逃命跑得这灰头土脸的样子，太惨了！你看我妹，眼都被打瞎了！”
　　鹿雁听得很感动。
　　厌西楼听得很暴躁，他堂堂八尾天狐怎么可能给区区凡人倒大粪！！！！
　　但为了进城，暂且就忍着。
　　守卫许久也没听过这么惨的事，他抹了抹眼泪，却说：“钱还得给。”
　　万金油：“……要钱没有，要牙一堆。”
　　守卫：“？？？？”
　　万金油把背上的大麻袋拿了下来。
　　厌西楼好奇地凑过去看，就看到他抓了一把僵尸牙出来。
　　厌西楼：“……”
　　鹿雁看不见，扯了扯厌西楼的袖子，“我好像闻到了僵尸的味道。”
　　厌西楼小声告诉她：“这人拔了好多牙！”
　　万金油听得到鹿雁和厌西楼小声的对话，但全然不在意，只对守卫说道：“我刚收的炼器材料，忍痛给匀一点，这可是能炼出下品法器的僵尸牙，坚硬得很！这一袋折算下来要十个下品灵石，我给你半袋！”
　　守卫：“半袋怎么够！起码一袋！两大活人呢！”
　　万金油瞥了一眼厌西楼，又看了一眼乖乖的鹿雁，咬牙：“三分之二，不能更多了！”
　　他满脸肉痛的神色，一脸‘你要是贪得太多我可什么都不给了’的吝啬鬼表情。
　　守卫得知他尿性，也懒得和他扯皮了，收了三分之二袋僵尸牙，就冲鹿雁和厌西楼挥了挥手，道：“进去进去！”
　　鹿雁被厌西楼拉着往前走，她能很敏锐地感觉到他这会儿的心情比较沉重。
　　感觉那有着古怪味道的男子还在后面和人说话，便小声问厌西楼：“怎么了呀？”
　　厌西楼浓眉紧紧皱着，他十分痛惜地说道：“早知道刚才我们把那群僵尸牙都掰下来了，那这钱不就是咱们赚？”
　　鹿雁就将那两枚僵尸王的牙齿塞到厌西楼手里：“我们有这个！”
　　厌西楼将僵尸牙收好了，说：“这个我有别的用处。”
　　他回头看了一眼已经在跟上来的万金油，语气沉重又谨慎：“那人如此贪财，万一把我们两个卖了怎么办？他说我们长得好看，可以卖进花楼！”
　　鹿雁觉得厌西楼说得极有道理，“那我们进城后就跑！”
　　厌西楼也是这么想的，他摸了摸背后的唳血剑，做出一脸不好惹的暴躁表情，道：“要说跑，没人跑得过我们！”
　　说话间，万金油已经从扛着大布袋子追了上来。
　　鹿雁和厌西楼立刻闭嘴，再不多说一句。
　　万金油先快速扫了一眼厌西楼，目光在厌西楼身后背的那把厚重的红得发黑的唳血剑上流连忘返，就差垂涎三千尺，目光不能转移，还顺便摸了摸自己腰间用布条层层包起来的老婆。
　　厌西楼眼观四路，当下看到了万金楼那双看着自己的贪婪的眼睛，顿时觉得自己猜得八九不离十了——他们要被卖了。
　　他捏了捏鹿雁的手。
　　鹿雁这会儿却无暇顾及厌西楼，因为富贵很激动地在跟她叽叽喳喳。
　　它那小嘴叭叭就没停过：“触发奇遇任务【拜师学艺】，任务描述：成功拜入大宗门学习！！！！这天御城竟然有这种隐藏的支线任务！我本来以为还得去天行会才能逮个冤大头拜师呢！”
　　鹿雁想了想，也不等富贵说，就从富贵告诉给她的那本书里找到了相关细节，“天御城城主一向和无涯谷不和，无涯谷举办天行会，天御城城主就买通一些小宗门，还有平日和他交好的宗门到天御城来。”
　　她顿了顿，很贴心地告诉富贵：“只有小宗门，没有大宗门的噢！”
　　富贵一下子就萎了，但它打起精神：“或许有大宗门弟子在天御城，赖上他！”
　　鹿雁忽然好奇地问富贵：“书里没有描写过万金油这个人，他是大宗门弟子吗？”
　　富贵很自信，吐槽不嘴软：“你看他那穷酸样，怎么可能是大宗门弟子！看他腰间裹着一把剑，八成是个穷酸剑修！剑修都很穷的！你看厌西楼就很穷！”
　　鹿雁立刻就说：“我不许你这么说恩人！”
　　她生气了。
　　鹿雁一生气，富贵都要哆嗦。
　　天御城城主黎好强自从爱女黎素素和宁风免的婚事告吹，又因为黎素素后来几次想挽回感情做的事都让她受了苦后，他就和无涯谷成了死敌，时不时就要搞点事。
　　又因为千年以前灵心大义舍身镇压无定九幽的妖魔获得修仙界所有人尊敬后，黎好强不好明面再与无涯谷作对，但反正是看不顺眼的。
　　所以，天御城里包容性很强，还隐藏着一些隐匿妖气的妖，甚至还有一些与人无异的低调的魔。
　　这会儿鹿雁一生气，原本熙熙攘攘热闹的天御城忽然就安静了许多，就像是一道无形的枷锁忽然笼罩住了整座城。
　　厌西楼见鹿雁不搭理自己，又加重了一点力道，捏了捏她掌心。
　　鹿雁这才回过神来，仰头面朝着他的方向。
　　同时，天御城的那把无形的枷锁一下子消散了大半。
　　天御城里各处的小妖小魔一身冷汗，有的倒在地上快死过去，到了这会儿都没缓过劲来，一脸茫然，不知刚才天御城里发生了什么事，就是这会儿，心头还沉甸甸的。
　　鹿雁也不知道，鹿雁这会儿正偏头凑近了厌西楼。
　　厌西楼在和她说接下来的计划，他压低了声音，几乎是用气音在说话，“一会儿我拉着你手，我们就跑。”
　　鹿雁虽然觉得这计划好像不太行得通，但是恩人这么自信，她不能破坏他的信心，她说：“嗯嗯！”
　　厌西楼回头看了一眼万金油，见他还盯着自己看，当时眉头就皱得紧紧的。
　　正好前方人很多，有六条巷子朝向不同方向，他拉着鹿雁快走几步，混进人群里，忽然就跑，快得比兔子还快。
　　简直是撒手没的速度。
　　万金油跟在后面都愣住了，凭着身高的优势只见那个小兔崽子带着人家小姑娘跑得好像林子里的野狗，疯了一样。
　　“？？？？？”
　　怎么的，他是猛虎出林要吃了他吗？
　　万金油脑壳突突突得疼，拔腿就追，三分之二袋辛辛苦苦拔下来的僵尸牙可不能就这么算了。
　　天御城很大，人很多，大早上的还有早市，非常热闹，谁都看到了这一幕——穿着蓑衣戴着斗笠背着大包裹的男人死死追着一对男女狂奔。
　　鹿雁眼睛看不见，直接被厌西楼扛起来跑。
　　但他连跑了八条街都没甩掉身后的万金油，厌西楼眉宇间的暴躁就越来越浓。
　　又蹿进一条分叉路，左边街道门庭冷落，右边熙熙攘攘的很热闹，厌西楼抬腿就要往右边扎进去，却被鹿雁叫住了。
　　鹿雁说：“去左边！！”
　　厌西楼：“左边什么人都没有，跑过去目标大，直接就被逮到了！”
　　话虽然这么说，但是鹿雁的话对他来说有念力效果，他毫不犹豫，一个急刹车带着鹿雁狂奔进左边那条狗都懒得进的空荡荡的小巷子。
　　鹿雁嗯嗯两声，然后才有理有据：“我们已经跑了八条街了，这条街先前就路过，恩人先前就跑到过那条人很多的路，我有注意到，那个万金油追到这里时会速度慢下来，好像在躲避什么，他肯定在害怕什么，我们就去那里！”
　　厌西楼懵了一下，眯了眯眼，问：“我们来过这？”
　　他的眼睛怎么比瞎的还要瞎？
　　鹿雁很肯定：“嗯嗯！来过的！”
　　万金油眼看着两人钻进了左边巷子，他硬生生地停下了追他们的脚步。
　　他喘了口气，抬头往上看了一眼巷子上面挂着的一个掉了漆还摇摇欲坠的牌匾——清虚剑宗分部。
　　牌匾下面还有一行很不容易察觉的小字——无涯谷死敌。
　　万金油犹豫了一下，想到宗门里自己那些师父师叔师伯们，脑壳突突突得更疼。
　　算了，还是打工赚钱要紧。
　　厌西楼跑进巷子里后，回头再看，看到那万金油竟然真的没有追上来，当时就靠在墙边喘了口气，然后将鹿雁放了下来。
　　就在这个时候，隔壁的木门里忽然传来两道慷慨激昂的声音。
　　“宁风免那黄口小儿区区一介化神，竟然有脸面办天行会！我等剑修是绝不会去给他增添脸面的！”
　　“萧焕云还欠我三十八个上品灵石，不讲诚信的宗门，哪里比得上我们清虚剑宗这样的大宗门！”
　　“所以来到这里选择加入我们清虚剑宗的弟子都是一等一的眼光，绝了！”
　　破落的木门被打开，里面走出来两个穿着破烂棉袍的壮汉。
　　那两个壮汉看看厌西楼，再看看鹿雁。
　　那眼神就像是狗看见了肉包子似的。
　　一个嘴角有痣的壮汉感动地眼角含泪，对鹿雁开口道：“真是想你啊！”
　　另一个三百斤壮汉上前就握住厌西楼的手：“终于来了啊，咱们都盼了很久了！”
　　鹿雁一手握着蜜糕，一手握着厌西楼，心道，难道是恩人认识的人？
　　厌西楼瞧着这两人熟稔的模样，心道，莫非是小器灵从前主人认识的人？
　　富贵忽然感觉不妙。
　　作者有话要说：
　　富贵：这是刚出虎爪，又进狼窟啊！
　　发愁。
　　鹿雁：怎么会呢？
　　厌西楼：怎么会呢？


第8章 清虚剑宗
　　鹿雁什么都看不见，只懵懵地跟着厌西楼被拉进去。
　　路过门槛的时候，她还差点摔跤。
　　厌西楼一把拉住她，稳住她的身形，他心里有许多疑问，他想问出来，但碍于那两个穿着破烂的人是小器灵认识的人，他只好忍住了，只说道：“小心点！”
　　鹿雁嗯嗯两声，一只手挽紧了厌西楼。
　　富贵总觉得哪里不对劲，可又说不上来，现在是一颗心都提了起来，真担心碰到两拐子了。
　　两拐子对上两傻子……那简直不敢想。
　　厌西楼拉着鹿雁跟着进了屋子，他环视了一圈四周，眉头一皱，心里满是嫌弃。
　　小器灵前主人看来不怎么样，认识的人比他还穷，屋子里竟然连一张桌子都没有，就地上打了两草席，墙角放了一个咸菜大缸，那咸菜大缸里还散发一股鞋底臭味，难闻！
　　真是穷绝了！
　　鹿雁在这屋子里闻到了和万金油身上的味道很像的味道，她忍不住皱了皱鼻子再仔细闻了闻。
　　嗯！就是那个味道！
　　鹿雁忍不住就拉了拉厌西楼的胳膊。
　　可与此同时，刚才那两道仿佛含着泪的热情的声音又响了起来——
　　一个人说：“真的想你，想你们呐！！！！来了这里，那就都是自家人，把这就当自己家！”
　　另一个人说：“昨天我掐指一算就知道能盼来你们两，你看，我算得老准了！”
　　厌西楼被这热情搞得有点受不住，偏头就问鹿雁：“他们是谁？”
　　鹿雁同一时间小声开口：“恩人，他们是谁呀？”
　　然后两人都愣住了。
　　但那两个穿着棉布袍子的壮汉嘿嘿笑了两下，厌西楼看到那个嘴角有痣的壮汉摆出一脸正经的模样，道：“我们是老朋友啊！就问你们是不是看不惯无涯谷那嚣张劲儿吧！”
　　来天御城的人，十个里有九个都是和无涯谷不和的，还有一个肯定是傻缺。
　　鹿雁听完他的话，严肃点头，“我和无涯谷有仇！”
　　厌西楼更是咬牙切齿：“我想弄死无涯谷。”
　　嘴角有痣的壮汉踮起脚尖叔两好一般揽住厌西楼的肩膀，道：“既然和他们有仇，那都是自己人，你们刚进来时没看到外面牌匾上写的字吗？”
　　厌西楼只顾上跑了，那万金油的两条腿都快逼得他四脚着地跑了，哪里顾得上看什么字！
　　另一个三百斤壮汉很贴心地为鹿雁和厌西楼排忧解难，道：“我们这儿是修仙界第一大剑宗——清虚剑宗分部，专门招收像你们这样的有志有天赋的弟子！”
　　厌西楼听完发表疑惑：“如今第一大剑宗不是无涯谷吗？”
　　他是真的很疑惑。
　　谁都知道，现在的天下第一大剑宗是无涯谷。
　　无涯谷拥有十大灵脉，九座灵矿山，天行楼中还藏着各种剑谱秘籍，甚至传说还有上古剑神留下的剑意，多年来即便是如今修仙界灵气稀薄，但靠着这些宝物和丰厚的资源，无涯谷的弟子修为增进都是最快的。
　　清虚剑宗两位长老对视一眼，痣长老说：“正经人都不会去那儿学剑！我们‘清虚一剑定乾坤’那是老古就传下来的话儿！”
　　胖长老说：“曾经我们清虚剑宗弘扬天下时，压根没无涯谷什么事儿，我见你根骨清奇，万里挑一，只要在我们清虚剑宗学剑，将来一剑劈轰无涯谷！”
　　厌西楼眉头紧锁着，想了想，哼了一声，从怀里拿出那本《男德修炼宝典》，郑重道：“你们可有比这宝典更厉害的剑谱？！”
　　这宝典始终不是剑谱，他还得修剑的。
　　痣长老屏住呼吸凑过去定睛一看——《男德修炼宝典》。
　　这几把什么玩意儿？
　　他沉默了，饶他纵横修仙界多年也没见过此等宝典，但看这少年认真的样子，要么，他是真傻子被人骗了，要么，这玩意儿真是什么稀世宝典。
　　但他转念一想，觉得这八成是个憨龟，毕竟正经人都不会来清虚剑宗报名成为弟子。
　　痣长老神色庄重，道：“这虽然是一本世间难寻的宝典，但我清虚剑宗拥有一千五百余年历史，绝世剑谱应有尽有！”
　　厌西楼呼吸一滞，俊眉一扬：“我不信，除非你给我看。”
　　胖长老立刻横插一句：“此等绝世剑谱自然不能随意外泄给他人看，只有入了我清虚剑宗，成为入门弟子才能看。”
　　厌西楼犹豫了，他堂堂八尾天狐当然不能拘泥于一室的。
　　但是……
　　厌西楼看向了鹿雁，那要是小器灵入了这啥清虚剑宗，拿到剑谱，不就可以教他了嘛？！
　　他小声哼了一声，声音很轻，道：“那个，你怎么想？”
　　鹿雁在一边安安静静的，没吭声，小小一只，看起来乖巧可怜。
　　因为厌西楼的目光，痣长老和胖长老也盯着她看，两人对视一眼，眼神里写满了‘看来要拿下这憨龟小子还得说服这小姑娘。’‘是的没错如今都是女修做主男修靠边的世道！’
　　当听到‘清虚剑宗’四个大字时，富贵就忍不住吐槽：“什么破烂宗门，咱们不去，听都没听说过！”
　　鹿雁脑子里有那本书的内容，书里确实没有写过这个清虚剑宗。
　　胖长老仗着体型优势，一下挤开了厌西楼，摸了摸鹿雁顺滑的头发，凑近了看，一副高深的模样，道：“咱们清虚剑宗值得一入！地大物博，资源丰富，还有三大上品灵脉，十座灵石矿，简直是不愁没灵石花！小姑娘，我见你观感敏锐，根骨清奇，是练剑的好苗子啊！不入咱清虚剑宗可惜了！”
　　鹿雁：“这么厉害？”
　　厌西楼：“那为什么这屋子里连个椅子都没有？！”
　　痣长老：“因为我们做剑修的都有淳朴勤俭的好品德，灵石都要用在刀刃上！”
　　胖长老又说：“我们清虚剑宗老大了，有十座峰呢，想住哪住哪！但我们平时爱唠嗑，所以都住在一座峰头，气氛非常和谐友好呢！”
　　鹿雁：“嗯嗯！”
　　有些牛一旦开始吹，那就刹不住车了，痣长老又说：“咱们清虚剑宗的人用的剑可都是第一炼器宗千甲宗做的，都是名剑！入门就送！”
　　厌西楼听说过千甲宗，青璃山的那群老家伙天天叨咕说他们做的武器是多么厉害，当时就有些心动，他指了指自己那把天降神剑：“比我这把还好？”
　　痣长老和胖长老强烈抑制住偷看那把红黑色锋利宝剑的冲动，笑眯眯地点头：“那肯定的呀！”
　　厌西楼心动了。
　　鹿雁感觉到厌西楼心动了。
　　鹿雁毫不犹豫：“那我们入！”
　　厌西楼松了口气，完全没想到被那万金油追了八条街竟然还能有这样的奇遇！
　　他果然是天命之狐，青璃山的老家伙们总算没有说错。
　　虽然他丢了一条尾巴。
　　但区区一条尾巴，并不影响太多啊！
　　厌西楼点头，双手环胸，一脸‘我很高傲但我看在你们很有诚意的份上勉强入了你们宗门’的神色，道：“行吧！”
　　痣长老和胖长老一听这话，愣住了，最后竟然抹了抹眼泪，对视的眼神里写着——‘这么多年了总算骗来两个笨……两个有天赋的年轻人！’
　　机不可失时不再来，痣长老立刻就说：“到时候回了宗门正式择峰拜入师门，选修剑法！我姓智，喊我智长老即可！”
　　一直安静的鹿雁立刻插嘴一句：“智长老，我们要去天行会的。”
　　胖长老一听，道：“这不，巧了！你们大师兄也要去天行会，他这两天忙着做点小生意赚……增加点生活体验，到时候你们跟着他一道去天行会，回来再回宗门！”
　　说完，他从兜里取出两块灰不溜秋的石头，“这是宗门弟子都有的命石，滴血入内，便是正式成为剑宗弟子，我姓叶，喊我叶长老就行！孩子，你们叫什么？”
　　厌西楼：“厌……我叫万银油，她是万铜油。”
　　毕竟他们靠这名进来的天御城。
　　那边智长老已经拿出银针了，听到厌西楼这掷地有声的回话愣了一下，随即表情有些复杂起来。
　　这么巧的？咱宗门给齐全了？！
　　他还没说话，也还没把银针递过去，结果厌西楼的速度比他还快，张嘴一咬就肯破手指，直接利落地把自己卖了……把自己的血滴在了石头上。
　　那块灰不溜秋的石头滴了血立刻变成晶莹剔透的蓝色。
　　智长老和叶长老：这孩子是真的……真的适合他们清虚剑宗啊！
　　如果这个世界上每一个根骨清奇的孩子都像他这样单纯，那么清虚剑宗夺回十峰指日可待啊！
　　然后厌西楼接过了智长老递过来的银针，拉起鹿雁的手。
　　他当然是不怕痛的，但毕竟是自己的主……自己的器灵，她要是痛了，他也得跟着痛，不过这种区区银针不算什么。
　　厌西楼问：“那我扎了？”
　　鹿雁嗯嗯点头：“你去哪，我去哪！”
　　富贵发愁：“主人你再考虑一下！！！！”
　　鹿雁没搭理富贵，就凭清虚剑宗和无涯谷是死敌，那他们就该是一个宗的！
　　厌西楼特别吃鹿雁这套，这让他很容易忘记自己被契了这件悲惨绝伦的事情，他哼了一声，道：“我跳粪坑你也跳吗？”
　　鹿雁沉思三秒，认真道：“……那我不跳，我站边上捞你。”
　　她伸出手做了一下捞的动作。
　　厌西楼：“……”
　　厌西楼磨了磨牙，小心将银针扎进鹿雁的食指。
　　鹿雁有点点紧张，不知道扎针疼不疼的。
　　她完全不管富贵在一旁嚎叫着：“主人，你要不要再思考一下！这个清虚剑宗都没听说过！跟着这宗门能学到什么！如何逆袭大道！！”
　　针扎了下去，鹿雁屏住呼吸——一点儿也不疼。
　　她当然不疼，疼的是厌西楼。
　　厌西楼倒吸一口气，脸都白了一瞬，自己咬破手指都没感觉，怎么小器灵扎个针那么疼的！！！
　　血入石头，石头立刻发出和刚才一样的剔透蓝色的光。
　　智长老和叶长老瞬间松了口气，一颗心放了下来，接下来的事儿就不归他们管了。
　　交给如今清虚剑宗这一代的大师兄也就是唯一的弟子了！
　　厌西楼皱眉：“名剑呢？”
　　智长老：“有的有的，回宗门就有！”
　　鹿雁又问：“秘籍呢？”
　　叶长老：“有的有的，回宗门择峰后再选适合的秘籍，出门在外不好带！”
　　厌西楼就不干了：“敢情我们两入了你们这宗门，好处现在什么都没有？”
　　鹿雁点头：“嗯嗯！怎么能这样！！”
　　她感觉他们被骗了！
　　智长老笑呵呵地说：“小银，小铜，你们不是说要去天行会吗，你们大师兄有飞星舟，找到他，让他带着你们一起去长长见识，这个时间也差不多得出发了，等回宗门时就……就什么都有了！”
　　鹿雁下意识转头偏向厌西楼，同一时间，厌西楼也偏头看她。
　　鹿雁乖巧询问：“那大师兄在哪儿？”
　　叶长老笑得胖脸都皱一块儿了。
　　他说：“这个时间……他应该在天御城城主府里替城主家的老母猪接生，做产后护理，对了，你们大师兄叫万金油，你们三怕是上辈子是兄妹，去吧，城主府在出了这条街后，往东走，快去找他吧，你们大师兄人很体贴的！”
　　鹿雁：“……”
　　厌西楼：“……”
　　作者有话要说：
　　鹿雁：我们好像跑了个寂寞。
　　厌西楼：可恶！上当了！
　　富贵：生无可恋。


第9章 同仇敌忾（营养
　　你们的大师兄叫万金油。
　　这一句话对鹿雁的冲击力远没有对厌西楼的冲击力这么大，至少她现在已经平静了，觉得这也没什么呀，顶多就是欠了大师兄一点进城费。
　　可厌西楼就不一样了，厌西楼很恍惚，恍惚到被两位长老送出小屋时，还没缓过神来。
　　鹿雁握着他的手，许久没听到他吭声，又察觉到他这会儿情绪恍惚，她捏捏厌西楼的手，非常贴心地安慰他：“等我们从天行会回来再去清虚剑宗，那就什么都有了！秘籍有！名剑有！”
　　厌西楼还是没吭声。
　　鹿雁想了想，立刻找到症结所在：“现在看来，万大师兄是一个好人，他不会把我们卖掉的，恩人放心放心！我们去找大师兄，坐大师兄的飞星舟一起去天行会！”
　　至于大师兄会不会逮住恩人教训一顿，那她就不知道了，但长老都说了，万师兄是个很好很体贴的人，肯定不会怎么样的，就算怎么样……那到时候她劝劝大师兄，就说恩人身体病弱，承受不住师兄的教训，有什么事冲她来！
　　这一系列事情，厌西楼总有些恍惚，回头看了一眼那破烂小楼，不想继续某些话题。
　　他望了望天，幽幽地说：“我饿了，你饿不饿？”
　　说完话，厌西楼的肚子还很配合地咕咕叫了两声。
　　鹿雁怔了一下，乖巧回答：“我不饿。”
　　厌西楼心想也是，器灵怎么会饿呢。
　　然后他听到鹿雁又说：“我体质特殊，灵脉被封，所以感觉不到饿的。”
　　这是刚刚富贵告诉她的，鹿雁心想还好她不知道什么叫饿，不然在无定九幽的小房子里该多难熬啊！
　　难不成是恩人饿了吗？还好她留着蜜糕没舍得吃！
　　鹿雁从怀里拿出那个包得方方正正的油纸包，递给厌西楼，“一起吃！”
　　厌西楼正皱眉在想鹿雁刚刚那句话是什么意思，就看到了那递过来的油纸包。
　　他想起来带小器灵出来时就是因为这蜜糕，他哪能吃给了她的东西。
　　厌西楼哼了一声，道：“我不爱吃蜜糕，我爱吃肉。”
　　鹿雁没吭声，她摸索着打开油纸包，神情非常虔诚地咬了一口。
　　蜜糕已经冷掉了，也变硬了，可鹿雁却觉得嘴里的滋味又香又甜，她赞叹：“很好吃的！”
　　说完，她将蜜糕递了过去。
　　厌西楼真的很饿了，看到鹿雁极为真诚的神色，便勉为其难低下头咬了一口。
　　嘴里的滋味十分淡寡，冷硬又粘牙，一点不好吃。
　　他呸地一声吐了出来，“难吃。”
　　鹿雁却垂着头又咬了一口，认真咀嚼，认真告诉他：“是我印象里最好吃的东西。”
　　厌西楼看着那一团粘成一坨的东西，又看了看鹿雁认真的小脸，忽然就有些愧疚——愧疚他就用这东西将她从无定九幽骗了出来。
　　一愧疚，他就脱口而出，说：“别吃了，等我以后有钱了给你买更好吃的蜜糕。”
　　鹿雁嗯嗯点头：“嗯，那你也不要不开心了，走吧，我们一起去找大师兄，然后一起去天行会！”
　　厌西楼立刻反驳：“我像是会因为这种小事不开心的人吗？！我就是在沉思，为什么万金油要去给老母猪接生猪崽子！”
　　鹿雁想了想，从大师兄是剑修这方面出发，她的逻辑缜密毫无漏洞：“可能是大师兄的剑出的非常快，一剑出都不见血，崽子就出来了。”
　　厌西楼懵了一下，心道，和人混的老母猪这么彪的吗？
　　他一懵，鹿雁已经趁着这功夫拉着她往东边走了一段路了。
　　鹿雁虽然眼睛看不见，但是她听觉敏锐，感知力超强，硬是拉着厌西楼避开人群，朝前走了好一段路。
　　但问题就是她分不清东南西北。
　　所以厌西楼跟着鹿雁走了一段路后，忍不住笑出声，拽着她扭头往东边方向走。
　　他说：“笨蛋，这才是东边方向。”
　　沉寂的富贵实在是忍不住了，气愤道：“主人，他骂你是笨蛋！你必须严厉谴责他！像是你这样机智聪敏的人怎么能被叫笨蛋！”
　　鹿雁忽视富贵的叨叨，只问它：“我都入了清虚剑宗了，你怎么没提示我任务完成，都不给我奖励，我要灵石奖励！”
　　富贵操碎了心：“因为你还没正式拜师，而且奖励也不一定就是灵石！”
　　鹿雁听完就不搭理它了，眉头忍不住皱得紧紧的，心里只有一个念头——富贵真没用。
　　没用的富贵：“……”
　　……
　　天御城整座城都是依靠着富有又强大的黎好强而建设。
　　东南西北四条大街，又各含两条小街道，一共十二条街道全部是由中心的城主府扩散出去。
　　建立之初，这天御城只是黎家的家城，后来因为占据灵脉，引来各路修士，其中也不乏修士的凡人家人，天御城便不断往外扩大扩大，最后成了一座富庶的大城。
　　但这富庶显然和鹿雁和厌西楼两个穷鬼没关系。
　　按着两位长老给出的方向，两人正往东走。
　　往东走了没一会儿，厌西楼忽然就停下来往鹿雁的两个小发包上插了什么东西，清朗的声音霸道又专横，他说：“这个东西你要一直戴着，不许摘下来。”
　　鹿雁神色迷茫，一张雪白的小脸仰起来对着他，看起来娇憨又可爱。
　　她伸手去摸自己两个小发包。
　　上面多了两个毛茸茸的东西。
　　这个毛茸茸的东西是绑在那两颗僵尸牙上的，不过这僵尸牙有点变了形，和之前不太一样。
　　鹿雁问他：“这是什么？”
　　厌西楼很高傲：“这是能保护你的东西。”
　　毕竟，她要是疼了的话，他作为灵契也会疼的。
　　鹿雁立刻笑了起来，“哇！恩人你真的好厉害！！”
　　虽然她的眼睛还被蒙在布条下，但厌西楼却奇怪地能感觉到她亮闪闪的目光，不自觉胸臆间便满满的。
　　他用更加高傲的语气说道：“不过就是简单做了一个发饰罢了。”
　　用他尾巴尖上最漂亮的红色狐狸毛作为他与她之间的联系，再用狐火简单熔炼捏到那两颗僵尸牙上，不费什么劲。
　　毕竟他如今不能运用太多灵力，否则他就好好炼制一番。
　　鹿雁嗯嗯两声：“我超喜欢的！”
　　就是不知道这毛毛是什么。
　　厌西楼哼了一声，表示回应她的这一句喜欢。
　　如今虽是寒冬，却也是年底，再过一个月不到就要过年了，所以街上很热闹，又因为是早上，各条街上都有小早市，偏巧了，往东行这条街上食肆是开得最多的，因为城主府千金黎素素最常走这一条街。
　　各种面食的香气混合着肉香味，又裹挟着葱香的气息，直往人鼻子里钻，勾得人唾液不断分泌。
　　鹿雁还好，一千年前对食物的印象已经很浅了，如今只记得蜜糕的味道，所以只在闻到甜香味道时忍不住面朝那个方向多吸两口气。
　　可厌西楼却不一样了。
　　厌西楼吃过肉，知道肉是什么滋味。
　　只是在青璃山的时候，要么吃生肉，要么由那些老家伙用不堪的厨艺勉强把肉弄熟，味道都一言难尽，只能尝出一个肉味。
　　可是这天御城食肆里飘出来的肉味，那叫一个——香啊！！！！
　　厌西楼深呼吸一口气，咽了好几口口水，但面色却强忍着，一脸高深莫测，暴躁难惹的模样。
　　他躲过了红烧肘子，躲过了烤羊肉串，躲过了酱牛肉，却实在躲不过烤肥鸡。
　　肥美的烤鸡啊！
　　青璃山的鸡就算是不加任何调味料，只是拔了毛挖了内脏，往火上慢慢烤着，烤得外焦里嫩，张嘴一咬，鸡汁和鸡油就往嘴里流，鲜香四溢。
　　尤其是鸡腿，肥嫩鲜甜。
　　鹿雁感觉到牵着自己手的厌西楼忽然停下了脚步，不再往前走，她茫然地转头面向他，“怎么了？”
　　富贵翻白眼：“他馋了！”
　　厌西楼表情正经严肃，狭长漂亮的眼睛扫了一眼旁边的烤鸡摊，深沉无比：“一会儿找到大师兄，让大师兄给你买烤鸡吃，烤鸡比蜜糕好吃一万倍！”
　　鹿雁不知怎么的，听到这一句忍不住笑出了声。
　　她笑声清脆，像是青璃山半山腰的一处泉水叮咚，惹得厌西楼的目光从烤鸡上收回来，偏头看了她一眼。
　　他问：“你在笑什么？”
　　鹿雁一本正经，严肃无比，她沉吟道：“我想想烤鸡比蜜糕还要好吃一万倍我就有点馋了！！超级想吃！”
　　厌西楼哼了一声，又深呼吸一口气，喉结滚动一下，道：“出息！”
　　但不自觉拉着鹿雁往前走的速度快了一些——他们没钱，得快些找到万金油，不管是去天行会还是买烤鸡，都刻不容缓！
　　鹿雁实在没忍住，又笑了出来，心里的愉悦好像冒了泡泡，一个两个三个四个，五个六个，数也数不清了。
　　再过八天，布条拿下来，就可以看看恩人的样子了。
　　从无定九幽出来后，厌西楼没见过鹿雁笑得这样开心的样子，忍不住也就朝她多看了一眼。
　　他心想，小傻子笑什么呢？
　　厌西楼这一转头，忽然就看到了许多人围在一个地方指指点点。
　　强烈的好奇心让他的耳朵动了动，听到了一些对话——
　　“宁风免那狗犊子和灵心那妖女当初害人不浅，现在还搞啥天行会，我呸！！”
　　“为了让人去天行会，发告示都发到我们天御城了，可耻！”
　　“要不是如今修仙界灵气稀薄，老子修为上不去，老子肯定杀去天行会把他们揍一顿！”
　　“当初我们小宗门就是因为灵心那妖女搞出来的事被灭了的！”
　　“这天灵网上还说灵心要破镜了的，真是天道不公！”
　　鹿雁也听到了这些对话，她拉了拉厌西楼的手，道：“我们过去看看。”
　　厌西楼磨了磨牙，凑了过去，并且靠着一张俊美却极为不好惹的暴躁的表情拉着鹿雁凑到了最前面。
　　面前是一面他从来没有见过的……镜子？
　　鹿雁看不见，问厌西楼：“怎么样？”
　　厌西楼看着这陌生的奇怪的镜子和镜子上面密密麻麻的字，脑壳很晕。
　　很多字，他不太认得，但这种事当然也不必和小器灵说，他沉思三秒，道：“这里有一面奇怪的镜子。”
　　那鹿雁当然是十分信任厌西楼的，她嗯嗯点头。
　　旁边有人笑了出来，转头看了看鹿雁和厌西楼，道：“你们是新来天御城的吧？这可不是镜子，这名为天灵网，全修仙界只有大宗门和大城才有，专门用来往来传天下告示和通信的，想要在上面留信可令其他大宗门和大城的人都看到，也能看出是哪里的天灵网发出，但需要支付灵石，不过我们天御城富庶，我们黎城主大气，只要来天御城中人皆可使用这天灵网！”
　　鹿雁：“哇，这好厉害！”
　　厌西楼也觉得很厉害，但是他是一个低调的人，他才没有鹿雁那么浮夸。
　　鹿雁安静听着，忽然就拽了拽厌西楼的胳膊。
　　厌西楼习惯性偏头微微低头俯下去，“怎么了？”
　　鹿雁凑在厌西楼耳旁，小声说：“反正不花钱，那我们也写一个。”
　　厌西楼一时还不知道鹿雁要做什么，结果鹿雁又在他耳边小声说话。
　　富贵当然听得见鹿雁的话，越听，越想捂脸，这是把书里无涯谷诸位的各个小秘密都说出来了啊！
　　厌西楼当时就眼神越闪越亮，兴奋无比。
　　非常自信地拿起天灵网旁边特制的笔，开始在上面唰唰写。
　　其他人围了上去——
　　“无涯谷O青枫被鸡豕过，怕鸡，灵心有严中便米，肃奂云和灵心经常在无压谷扑布后面俞情。”
　　有的人实在是看不下去了，虽然意思大差不差，但这错别字太离谱了，忍不了了，但又特别想吃瓜，上前就说：“兄弟，我替你写，你说，一看你也是被无涯谷伤害的人，大家都同道中人，我帮你写！”
　　厌西楼的笔被强行拿走了。
　　那人重新把厌西楼写的擦掉，重新写了一遍——
　　“无涯谷澹青枫被鸡啄过，怕鸡，灵心有严重便秘，萧焕云和灵心经常在无涯谷瀑布后面偷情。”
　　写完，他回头兴致勃勃问厌西楼：“兄弟还有呢？”
　　其他人这会儿都很安静，天御城里就见不得无涯谷好的，能踩一个就踩一个，这会儿都兴奋得不行。
　　厌西楼看鹿雁。
　　鹿雁感悟到了，上前一步，掷地有声，郎朗说道：“宁风免曾经偷过灵心的肚兜日日手冲！”
　　至于手冲是啥，她不知道！
　　鹿雁继续：“澹青枫每天晚上都要舔灵心的裤裤才能睡觉！”
　　众人：“哇！劲爆！”
　　厌西楼：她知道的为什么这么多？！
　　鹿雁受到了群众的鼓舞，理直气壮：“灵心想和萧焕云，澹青枫，宁风免一起午夜快活！”
　　“萧焕云为追爱跳粪坑捡灵心丢失的簪子，还给灵心时骗她说她的簪子只是掉在泉水里，灵心每天都戴那根簪子！”
　　“宁风免穿增高鞋垫，实际身高矮三寸！”
　　众人：啊这？
　　“澹青枫肠胃不好，一吃东西就放屁，巨臭，所以他只吃辟谷丹！”
　　“灵心除了萧焕云和澹青枫两个人外，还有八个暧昧对象！遍布各大宗门！其中千甲宗皇甫铁牛与她常有书信往来！”
　　“宁风免脚臭！”
　　众人：脚臭不能忍！
　　“灵心屁股上有一枚红痣，澹青枫极爱那里！”
　　“萧焕云口臭，灵心不喜欢和萧焕云亲的原因是他的口臭严重让她反胃！”
　　“澹青枫吉儿不行，细短快，试过一次，灵心就不想再试！”
　　众人：刺激！
　　鹿雁叭叭叭一股脑全说出来了，写的人写得很兴奋，听的人听得也很兴奋，以至于没人来得及去想为什么鹿雁一个平平无奇的小瞎子会知道这么多隐秘的事儿？
　　等说完，其他人凑在天灵网前看热闹，鹿雁和听得一脸震撼的厌西楼从人群里退出来，没人顾得上他们，只顾得上看天灵网上的留言了。
　　两人一起深藏功与名。
　　富贵忍不住问：“主人你有没有想过在上面留言找你爹你娘你哥哥？”
　　鹿雁对富贵的智慧早已不抱希望，她说：“我说了的话，宁风免不就知道我出来了啊？再说了，这方面信息一留下来，其他人也能知道这是天御城发出来的啊！”
　　爹娘和哥哥本来就不受待见，她那样的话可不就是招人全修仙界追杀他们一家人啊！
　　天灵网联通各大宗门，城池，甚至富庶的人手里就有缩小版天灵网，消息是传得非常快的。
　　尤其是这种堪称震天撼地的八卦消息。
　　消息传到正在准备天行会的无涯谷时，负责天灵网的各大长老们都静寂了，连夜把天灵网人为搞坏，避免忙碌的谷主和谷主夫人以及他们留在谷内的爱徒萧焕云看到。
　　对于造成这对于修仙界海啸般冲击的鹿雁本人丝毫没有自己掀风作浪了的觉悟。
　　厌西楼也没问鹿雁为什么知道这么多小秘密。
　　因为猪都能想到，肯定是因为鹿雁的前主人一定非常厉害，她跟在身边也就知道得多了一点！
　　两个人继续往城主府方向去。
　　鹿雁这会儿心情很愉悦，有一种新鲜的说不出来的快乐，她忍不住就笑，“恩人，我好开心！”
　　厌西楼哼了一声，也笑，道：“出息！”
　　他忍不住看她，这一看余光里看到了一个有点点眼熟的人。
　　与此同时，鹿雁的小鼻子也动了动，朝着厌西楼看的方向看了过去——她闻到了，那个小屋里的味道，还有大师兄身上的那股奇怪的味道。
　　厌西楼是闻到那股咸菜味了，他皱紧了眉头，忍不住盯着看了好几眼——不远处，一男一女正坐在茶肆里交谈甚欢，那女人长得比那男人还高壮，脸上抹了红红的胭脂，和猴子屁股似的，头发扎了两个发髻，上面插着两朵红色大花，身上的衣服是桃粉色的裙子，特别艳俗。
　　如果不是因为那掩嘴笑得妩媚做作的‘女人’长得和万金油一个模子里刻出来的，厌西楼不会盯着看。
　　他的目光最后扫过那神秘女人高耸的胸口，很快别开脸。
　　鹿雁：“我好像闻到了大师兄的味道，大师兄在附近吗？”
　　厌西楼迟疑了一下，道：“不是，只是长得像。”
　　毕竟哪个大老爷们好端端地穿裙子还长了两坨肉跟人站在饭桌前搔首弄姿的。
　　鹿雁噢了一声，也没多想。
　　想也没用，她看不见，她要是能看见就好了。
　　但厌西楼还是多看了两眼。
　　这一条街很长，两人走得很快，快到中心那座辉煌高耸的城主府时，鹿雁和厌西楼又闻到了那股奇怪的味道。
　　鹿雁忍不住问道：“是大师兄在附近吗？”
　　这也太凑巧了，但怎么的，大师兄一路跟着他们吗？长老不是说他在给母猪接生做产后护理吗？
　　厌西楼扭头朝着那个方向看了一眼，看到那儿有个凡人的杂耍摊子。
　　此时有人正在表演胸口碎飞剑，那数十把飞剑哐哐哐直往那人胸口扎去。
　　扎是扎不破的，好似他的胸是万年玄铁做的似的。
　　厌西楼觉得那背影有点像万金油，但转念一想，万金油在城主府给老母猪接生呢。
　　他说：“一个长得有点像的剑修在这骗钱。”
　　厌西楼扫了一眼四周的人，大多是普通人，混杂着几个练气期的修士，这飞剑一看就是气剑，假的！
　　身为剑修，他当场就想抢生意。
　　但厌西楼觉得自己是个有男德的人，做不出大庭广众之下袒胸露那啥地表演扎剑。
　　所以他悄悄抽了身边不知名路人的一把剑，甩手混进飞剑群里丢了过去。
　　万金油眼睁睁看着一把实剑飞扑向他脸面，当场起身，大喝一声：“娘嘞！”
　　厌西楼牵着什么都看不见的鹿雁退出人群，自觉保护了所有人的荷包不被骗，深藏功与名。
　　他难得深沉，一撩头发，对鹿雁道：“走吧，小器灵，去找万金油。”
　　鹿雁：“嗯嗯！”
　　作者有话要说：
　　鹿雁：你要被揍了。
　　厌西楼：爱护钱财， 人人有责。
　　万金油：还烤鸡呢，食屎吧！
　　富贵：我代表作者表示出场的人物都是重要人物！


第10章 我老懂了
　　两个人一走，刚好万金油钱是没收到，幻剑也都消散了，他气得磨牙，在人群里看到了某个眼熟的背着重剑的身影瞬间消失。
　　本来就因为带他们进城晚点了，他咬牙切齿火急火燎换上衣服先奔向城主府，熟门熟路就进去了。
　　他前脚刚进去，鹿雁和厌西楼才走到了城主府外边。
　　城主府的守卫看起来长得都有点凶，但厌西楼操着一张俊美的脸，表情比他们还凶狠。
　　他牵着鹿雁的手，凶狠道：“我们要进去找我们大师兄万金油！”
　　鹿雁福至心灵，声音同样很凶，很理直气壮：“对！”
　　他们必须在气势上压倒对方！
　　那守卫被震慑到了，操着一张凶狠伤疤脸委屈扒拉地说道：“干哈呀，对俺这么凶，进去就进去呗，又不是不让你们进！万金油和俺们小姐老熟了！”
　　另一个国字脸守卫催促：“墨迹啥呢，干正经的，不是要进去？！”
　　鹿雁：“……”
　　厌西楼：“……”
　　*
　　城主府，金碧辉煌，华丽异常。
　　外面看起来只是朴素的红砖砌成，等踏进了门才知道里面是别于洞天，因为城主府设了结界，自带障眼法功能，只有踏进了门才能知道真实的城主府的样子。
　　鹿雁闻到了空气里的花香，特别好闻，和外面空气里气味交杂的味道不一样。
　　厌西楼看到了地上铺满了一块块金砖，而那高高的楼宇外墙竟是镶嵌满了上品灵石，散发出纯净的灵气，花园里养着灵植好些甚至在青璃山都很少见了。
　　好富。
　　他心动了。
　　墙上随便扣一块灵石下来，他和小器灵出去不就可以买烤鸡了？
　　但是，抠都抠了，索性多抠一点！
　　厌西楼看着领他们进来的刀疤脸守卫，暂时没动，毕竟守卫这么多，现在没机会。
　　守卫是个话痨，一有人就憋不住话，嘴巴叨叨叨就没停过：“跟你们说个秘密，俺们大小姐养的翠花刚被带回来时，可漂亮，小小一只，卖得人说这是长不大的灵猪，俺们大小姐见这灵猪直往她裙子里钻，与她有缘就买了下来，可谁知道啊！！”
　　鹿雁忍不住就问：“怎么的呀？”
　　守卫就叹气：“谁知道三个月就长到一百五十斤，半年后就三百斤，大小姐养了两年，这就八百斤了！最可气的是啥晓得不？”
　　厌西楼很不耐烦：“怎么的啊？”
　　守卫就说了：“最可气的是，有一回大小姐带翠花出去溜街，一不留神，八百斤的翠花被一只三十斤的灵猪给那啥了！那啥啥之后，就怀上猪仔了，我们大小姐是气得差点把那渣灵猪劈成两半！”
　　鹿雁听什么都好奇：“那啥啥是啥啥？”
　　这题厌西楼会：“就是交一配。”
　　鹿雁又问：“怎么交怎么配啊？”
　　她知道这个词，就不知道究竟是什么样的。
　　厌西楼：“……”
　　厌西楼很认真地想了一想，说：“等你眼睛好了，我带你去看。”
　　鹿雁点头，求知若渴：“嗯嗯！”
　　富贵欲言而止，想起来了，书里少儿不宜的画面都是意识流，哪有这么直白的词，都怪审核不让写具体描述，只得来想象力丰富的隐喻。
　　而被厌西楼这话野到了的守卫：“……”
　　他忍不住多看了两眼厌西楼，惊恐地接下来一路无言，带着他们穿过了两间院子，又七拐八拐的，快把两个人绕晕了，终于到了最南边的一间院子。
　　靠近这间院子时，惨烈的猪叫声一声接着一声传出来。
　　鹿雁听着都觉得凄惨，无定九幽下面最可怜的哀怨鬼哭起来都没这个惨烈。
　　“放轻松，深呼吸，用力，用力，哎，对了，用力！”
　　一道听起来沉稳又对鹿雁和厌西楼来说已经算是熟悉的声音从院子里传来。
　　另外一道声音娇喝道：“我家翠花都用力老半天了，你搁这还让它用力用力！没看到它都没力气了吗？你还能不能行了！不是说你是母猪生产及产后护理第一人吗？！”
　　“大小姐，翠花难产了，是有点困难，不过没有关系，凭借我的手艺，定能母子平安！只要升级九九八灵石套餐，能让过程更愉悦！”
　　鹿雁听到大师兄异常正经严肃的声音。
　　大小姐黎素素就怒喝道：“你不早说！让我家翠花受了这么多苦！定是你迟到的原因！”
　　大师兄：“我这也是为了替大小姐省钱啊！”
　　“我用你替我省钱！快点！翠花翠花，咱们不受这个委屈了，再忍忍，再忍忍！”
　　黎素素前半句话还很暴怒，后半句却如春风一般温柔，完全分裂成了两个人。
　　守卫把他们带到院子门口，然后冲里面喊：“大小姐，有人找万金油！”
　　黎素素声音顿了顿才回了一句：“进来！”
　　那守卫又对鹿雁和厌西楼说道：“咱大小姐就在这屋里头，你们自己进去。”
　　厌西楼拉着鹿雁，面无表情，一脸高深莫测地点了点头：“知道了。”
　　那守卫走之前忍不住又多看了两眼鹿雁和厌西楼。
　　厌西楼余光看着那守卫走了，立刻低头凑近了鹿雁，小声说道：“这儿的墙壁上镶的都是灵石。”
　　鹿雁接着就同样小声接了一句：“那一会儿我们偷偷抠两块下来！”
　　抠下来给恩人买鸡吃！
　　厌西楼对于鹿雁和自己的心有灵犀十分满意，他点了点头，但是他现在就要去抠，这种事怎么能等一会儿？
　　等一会儿等一会儿，什么都等没了！
　　厌西楼将鹿雁送到了西厢房门口，毕竟她是小瞎子。
　　那儿的门是开着的，母猪惨叫声就是从这里发出来的，而且屋子里有一股血腥的味道，这对于嗅觉敏锐的鹿雁和厌西楼来说非常浓重了。
　　“你先进去，就说我有东西掉了，在路上找，一会儿就来。”
　　鹿雁天真地相信了，还问他：“那你丢了什么东西？重要吗？”
　　厌西楼心道，那当然重要了，那可是上品灵石！
　　他嘴里回着：“就一个小荷包，你先进去找万金油。”
　　鹿雁用力点头，脑袋上的红狐毛球球还随着她的动作一起晃悠两下，惹得厌西楼都盯着多看了几眼才转身走。
　　鹿雁看不见屋子里的情形，只听到大师兄十分正经地说：“接生完了，翠花一共怀了两只。”
　　那女声带着哭腔，好似她是猪仔亲爹，“呜！我家翠花真不容易！但是万金油，你有没有搞错，我家翠花肚子还这么大，你跟我说它就怀了两只猪仔？”
　　大师兄：“肚子里都是肥肉，真的。”
　　“万金油！！！”
　　“一定是因为猪仔它爹是灵猪的关系，所以产量比普通猪生的少，得一对双胞胎已经是非常不容易了！”
　　“如果不是看在那是头灵猪，我会原谅它和我家翠花做那档子事？！”
　　鹿雁趁着他们说话的空档就喊：“大师兄！”
　　里面守在床尾的万金油和坐在床头看着两只小猪仔的黎素素一下回过头朝她看来。
　　鹿雁眼睛上蒙着布什么都看不到，她靠在门框边，穿着镶兔毛的红棉袄，头发上还有两个红色的狐毛球球，一张脸雪白雪白，嘴唇却红艳艳的，看起来乖巧又可怜。
　　黎素素的一双凤眼凌厉又美艳，视线扫过来时，锐利无比，目光快速扫过鹿雁，随后瞥了一眼万金油，挑眉，“怎么的，就你还有师妹？”
　　万金油俊脸上都是问号：“？？？？？”
　　什么时候小骗子就成他师妹了？？？哦，他这就从哥变成了师兄了？还能找到这里来？
　　牛啊！
　　万金油朝着鹿雁身后扫了一眼，还有，那撒欢跑得比野狗还快的兔崽子呢？
　　他问：“我？师兄？？？”
　　鹿雁老实交代：“叶长老和智长老收了我们做清虚剑宗的弟子，所以大师兄就是我们大师兄了，长老说，等大师兄带我们去天行会再回清虚剑宗择峰后，我们就是正式弟子了。”
　　万金油：“……”
　　他看了看小小一只看起来娇憨乖巧好骗的鹿雁，又想了想那浑身上下透出‘我看着很高傲但我更好骗’的兔……狗崽子，随后在心里得出决定性结论——是了，凭师叔师伯的功力，把他们拐进清虚剑宗那简直是不费吹灰之力的。
　　一旁看着两只小猪仔听完这两句话的黎素素都不忍心了。
　　清虚剑宗啊，那是一个何等的地方啊！
　　穷得只能在山里搭草棚挖地洞睡的奇葩宗门啊！！！
　　清虚剑宗上下一共四个人，宗主龙渊，大长老智章，二长老叶日天，这三个人好不容易骗来一个弟子万金油，拢共四个人。
　　穷得叮当响，维护剑的灵石都没有，平时什么活都干，这万金油算得上赚钱主力了，上到御剑捕鸟，下到赤膊捉鱼，听说今天还接了一单生意是男扮女装去替人相亲的，甚至只要给钱，挑粪都干啊！
　　也就他们天御城能让他们清虚剑宗在城内免费摆个摊收徒。
　　猪都不去清虚剑宗。
　　黎素素看着那生得玉雪可爱的小姑娘，这眼睛还是个瞎的呢，当时就姐爱泛滥了，实在是不忍心这小姑娘被清虚剑宗荼毒，沦落到惨烈下场。
　　她几步过去，风风火火拉住鹿雁的手，道：“答应姐姐，咱们不去清虚剑宗，生活有困难的话，跟着姐姐！剑法，我也会那么一点！还有，你这眼睛怎么回事？”
　　鹿雁还没说话，万金油上前一步，直接捏着鹿雁的小肩膀，将她拎到自己身后，一本正经对黎素素道：“那不行，已经是我们清虚剑宗的人了。”
　　黎素素翻白眼：“说吧，多少钱。”
　　万金油一本正经：“请不要挑战我们清虚剑宗的尊严！”
　　黎素素给了一脸‘你们清虚剑宗有什么尊严可言？’的眼神，道：“一百上品灵石。”
　　鹿雁感觉到大师兄可耻地犹豫了，当时就从他脑袋后面冒出头来，对着黎素素道：“姐姐，我已经滴血认命石了的！然后我的眼睛生病了，不过，现在敷了九幽草，会好的。”
　　黎素素冷艳的脸上露出怜惜的神色，她已然预料到这小可怜去清虚剑宗后多舛的命运了。
　　万金油心道可惜错过了一百上品灵石，他偏头问：“跟你在一起的人呢？”
　　鹿雁就说：“他丢了点东西，正在外面找，很快就过来。”
　　万金油一听，挑高了眉头，面色如常对黎素素道：“你帮我照顾一下我师妹，我出去一趟。”
　　鹿雁：大师兄真是个好人啊，这就要出去帮恩人找东西了！
　　虽然恩人之前带着她欠钱跑路了，但恩人和大师兄都是讲道理的人，两个讲道理的人就会比较好沟通的。
　　万金油撩了袖子就出去了。
　　黎素素揽着鹿雁的肩膀，带她走到床边，她天生嗓音凌厉，担心吓到鹿雁，还刻意压低了声音，道：“给你抱抱翠花的两个孩子。”
　　她才把小灵猪抱起来，小猪仔就发出刺耳的尖叫，整个就扭来扭去。
　　鹿雁对什么都很新奇，循着声音把手放在了小灵猪身上。
　　说来也怪，小灵猪之前还不安分，鹿雁一摸，它这就老实了，不仅老实了，还主动讨好一般蹭她的手。
　　可把黎素素气笑了，直接把怀里那只塞到鹿雁怀里。
　　鹿雁嘴巴老甜了：“谢谢姐姐。”
　　这边岁月静好，外面情况就不太妙了。
　　几乎是剑修的直觉，万金油直奔院子外墙角。
　　‘咚咚咚！’
　　‘铿铿铿！’
　　‘哐哐哐！’
　　万金油：真不愧是他们清虚剑宗的剑修。
　　但是这城主府的灵石是随随便便能抠下来的吗？如果能抠，他能让这灵石还好好地在墙壁上？
　　厌西楼眉头一皱，抬头，对视的一瞬间，他拔腿就跑。
　　万金油冷笑一声，一个箭步飞冲过去，直接逮住了他，“跑什么？！”
　　厌西楼怔了一下，对啊，他跑什么！
　　想到这，他的脸上是高贵冷艳，桀骜不驯的神色，“我们是听长老的话，来找你一起去天行会的！”
　　两个人你看我我看你，莫名就有一种气场。
　　反正万金油看厌西楼不顺眼，厌西楼看万金油也不舒畅。
　　此时西厢房里却是相谈甚欢，相逢恨晚，天下万古不变的道理是当女孩子拥有共同的敌人，那她们就能成为好朋友。
　　黎素素随口问起鹿雁去天行会的事，不等她回答，就先冷笑一声，道：“你去了那里长长见识也就算了，可别与无涯谷的人凑太近。”
　　鹿雁对这方面老懂了，“我知道的！无涯谷的人都不是好人！”
　　黎素素点头，咬牙切齿说：“可不是，宁风免渣男！”
　　鹿雁就也磨牙：“他还脚臭！”
　　黎素素愤怒拍床：“宁风免满口谎言！”
　　鹿雁就拍手说：“他还穿增高鞋垫！”
　　黎素素又眯眼冷笑：“宁风免见异思迁！”
　　鹿雁就跟着笑：“我跟你说黎姐姐，灵心有好多情人的！”
　　黎素素：“？”
　　鹿雁立刻把刚才在天灵网前说的都说给黎素素听。
　　黎素素一听，笑得眼泪都出来了，她仰着头，看着头顶上方悬挂着的夜明珠吊灯，那光柔和又扎眼，惹得她忍不住眯了眯眼，她甚至觉得，自己多年的耿耿于怀都显得很可笑。
　　鹿雁看不见，只敏锐地感觉黎素素这会儿心情不是很好，她抱着小灵猪凑过去与她贴贴，她不知道该说什么，就觉得这样的话，她心里会好一点。
　　黎素素捏了捏鹿雁的脸，心情确实好了一些，她想起刚才她对万金油说的话，想了想，道：“坐我的飞星舟去天行会吧，万金油的那飞星舟哪是人坐的，又小又什么都没有。”
　　刚好‘带’着厌西楼进来的万金油听到这话，激动得嘴都要哆嗦起来了：“真的吗？”
　　搭富婆的飞星舟，人间梦想啊！
　　黎素素冷艳的脸上对他睨出一眼，哼了一声。
　　那高贵的眼神里满是一个富婆对穷鬼的嫌弃。
　　……
　　富婆的飞星舟，当然是无比非凡，无比豪华的。
　　鹿雁站在黎素素的上品大飞星舟上，跺了跺脚，脚下铺着的是厚厚的羊绒毯子，软乎乎的，反正比厌西楼买的舒服。
　　当然当然，她肯定不会告诉他这个更好的。
　　从天御城到东都，加上这上品飞星舟的速度，只需要五天时间。
　　鹿雁靠着厌西楼站着，听着不远处正哭着和黎素素道别的黎城主在嘱咐她：“素素，你这次忽然去无涯谷，想怎么祸祸就怎么祸祸，有爹给你撑腰，法宝和钱都带够了吗？”
　　黎素素声音冷傲且嫌弃：“带够了，哭什么，我不会吃亏。”
　　黎城主就抹了抹眼泪，嗯了一声，然后又开始偷偷哭，碎碎念叮嘱。
　　鹿雁忽然就轻轻对厌西楼说：“有爹爹真好。”
　　厌西楼还沉浸在自己竟然被万金油死死掣肘住的悲凉里，听到鹿雁这一句，便抬头朝黎素素和黎城主的方向看了一眼，哼道：“啰里啰嗦的。”
　　鹿雁又说：“我也有爹爹的！”
　　她的语气充满骄傲。
　　书里写了，她的爹爹，她的娘亲，她的哥哥都在找她，他们甚至为了她在这修仙界搅天搅地！
　　鹿雁忍不住又说：“等我见到我爹爹，我就把你介绍给我爹认识！”
　　她要告诉她爹，是厌西楼将她从无定九幽带了出来，他是很重要的恩人！
　　厌西楼听了，有些迷茫了，但仔细想想，也对，也必须是两个大定海神针才能生出一个小定海神针了，青璃山的母狐狸也不能自己生小狐啊！
　　他双手环胸，极力掩饰住对大定海神针的兴趣，高深莫测地点了点头：“可以。”
　　蹲在一旁盘点自己大包裹里的灵石的万金油听到鹿雁的话，忽然抬头朝鹿雁看了一眼。
　　如果他的妹妹还活着……
　　万金油垂下了头，面无表情地摩挲着大麻袋里的灵石。
　　鹿雁这会儿没空去感受万大师兄的心情，随着飞星舟缓缓启动，她真的很担心厌西楼的晕舟怪病。
　　而且果不其然，就算黎姐姐的飞星舟那么舒服那么宽敞，晚上还能睡在铺了羊绒毯子的床上，可厌西楼还是晕舟了。
　　他蔫了吧唧的在飞星舟上吐了一天，睡了四天，终于神志不清地熬到了东都大城。
　　厌西楼第一个冲下飞星舟，感觉自己重新活了过来。
　　当鹿雁下了飞星舟，踏进这修仙界第一恢弘，有着万年历史的大城——东都时，富贵就很紧张地开了口：“主人，起始主任务：【入玉楼，得线索，解封印】，剩余时间三天。”
　　沉寂许久的它开始叭叭叭了，“同时提前解锁并预知书中完美剧情的番外剧情一：灵心破镜之际，不幸中毒，是鹿归所为，鹿归被发现，遭到来参加天行会的众修士围攻。”
　　鹿雁现在老懂了，书里没写的剧情叫做这本书的世界里持续延续的故事。
　　但她更懂的是——
　　“你别说，我懂了，我哥给灵心下毒，我给围攻我哥的人下毒！”
　　作者有话要说：
　　鹿雁：逻辑方面没人懂得过我！
　　厌西楼：就是！
　　万金油：就是！
　　黎素素：就是！
　　富贵：……


大智若愚
　　逻辑最强王者，舍鹿雁还有谁？！
　　富贵觉得自己得说点什么，所以它就开口了，“正确做法不是应该阻止鹿归下毒吗？救出他吗？”
　　这好像才是合理的啊，正常人都这么做，它觉得自己身为智慧的万界纠正器，有必要辅佐一下自己这个缺少教育锤炼的主人。
　　鹿雁有理有据：“首先，我还不知道我哥哥长什么样，我也看不见，其次，我哥哥什么时候下毒我也不知道，第三，要探寻前两个要花许多时间，那我为什么不选最简单的啊？既然都要围攻我哥哥，那我就给他们全部下毒毒死好了。”
　　天真而理直气壮的声音，说着最可怕的事情。
　　富贵：“还是不行，这天行会上来的人都是修仙界极重要的人，如果因此产生不可估计的影响，导致这世界提前崩塌怎么办啊？”
　　鹿雁脑子转得飞快，“那就下一些会让他们无法动弹的药，这样，他们就攻击不了我哥哥了，而且只会以为是无涯谷的问题，毕竟大家都是在他们这儿出事的。”
　　富贵觉得这一把妥了。
　　它非常赞同主人的智慧，它忍不住就拍了个三百六十五度无死角马屁：“啊，我真的惊了我的老天爷啊我的主人是什么人间智慧代表！！我感动的泪水情不自禁颗颗饱满落下！你的智慧是天神赐予的吗？！我真的慕了！我真的真情实感地为主人的智慧而尖叫！！只恨我是个文盲没办法将您的智慧形容出哪怕千万分之一！”
　　鹿雁没搭理它这叨叨叨，但是默默记住了它说的这一长串的话。
　　她几步靠近厌西楼，在他身边站好，小声问他：“恩人你现在感觉怎么样？”
　　厌西楼摸着自己肚子：“我感觉自己现在能吃三百只鸡，我受够了那辟谷丹了！”
　　鹿雁表示非常赞同：“那辟谷丹真的好难吃！”
　　厌西楼无比痛恨：“可不，好像烂鱼臭虾的味道，受不了！走，我们进城！”
　　鹿雁被他高高兴兴牵着朝前走。
　　身后的黎素素将飞星舟变回核桃大小，收进芥子囊里，然后抱着那只老爱蹭鹿雁的小灵猪抬头看了一眼东都城比起天御城要高得多得多的城门上写的‘东都’二字。
　　她面色冷艳跋扈，尽是不屑，但抬腿跟了上去。
　　万金油扛着自己的大包袱，他也抬头往上看了一眼高高的城门上方的两个大字。
　　他俊美的脸上没有特别的神色，只是很寻常地扫了一眼，然后就看向跑在最前面的鹿雁和厌西楼，额角的青筋又开始突突突地跳，想起顺路回了一趟清虚剑宗分部叶师叔说的话，立刻追了上去。
　　东都大城，雄伟恢弘，有万朝来民的气魄，这并不是一座简单的城，它建于东都群山之上，方圆十万里，皆是东都大城。
　　群山之中有八条主山脉，楼宇环山而建，精美宏伟，山腰之上，是一座人聚集最多繁华城池，是群居人数最多，贸易往来最多之地，往常所说的东都城一般指的是这里。
　　这里有千甲宗专供法器和法衣的珍宝阁，里面还有合欢宗女修特供的丰富夜晚生活七十二器，还有特供丹心宗丹药和圣医门灵草的万灵阁。
　　只要是想得到的，就没有东都没有的东西，平日里就有各大宗门掌管银钱的长老在此做买卖，十分繁华。
　　而无涯谷，就位于东都中心山峰之上。
　　因为原先的东都城城主死于对战无定九幽之下妖魔之战，宁风免于千年之前，吞并了东都大城，如今他也是东都城主。
　　现在大大小小宗门出类拔萃的弟子都由他们的师长带领，来此参加天行会，城门口这儿这几天一直很热闹。
　　鹿雁的眼睛还有三天才会恢复，这会儿被厌西楼牵着，只觉得周围熙熙攘攘的，都是人声。
　　厌西楼对于进城有一段不太想回忆的剧情，所以，当看到城门口有穿着白色绣梅的整齐划一的持剑弟子站在那儿，似是要检查什么东西时，当时眼皮就跳了一下，朝前走的动作一顿。
　　鹿雁问他：“怎么了啊？”
　　厌西楼回头余光扫了一眼面无表情跟在自己身后的万金油，哼了一声，什么都没说，拉着她往后退了一点。
　　万金油一看到厌西楼，额头青筋就止不住跳，他一脸严肃，表情正经地对鹿雁说：“师妹，跟着我，别跟他，一会儿师兄给你买烤鸡吃，你之前上飞星舟之前不是想吃么？”
　　厌西楼就不高兴了，小器灵是他辛辛苦苦跑到无定九幽带出来的，其中过程极其艰辛，他都不愿意再回忆。
　　他的小器灵，就得跟着他，凭什么跟万金油？
　　厌西楼把鹿雁往自己身后藏，俊美的脸桀骜不驯，道：“我带着她就行！”
　　虽然万金油身形也极高，但厌西楼将鹿雁往身后一藏，他还真没办法直接将鹿雁拉过去。
　　万金油：“……”
　　万金油的目光又忍不住落在厌西楼那把黑红色的重剑上。
　　他只看了一眼，厌西楼敏锐地就察觉到了，立刻就说：“你自己有剑，还偷看别人的剑，真是没有男德！”
　　万金油：“？？？？”
　　鹿雁感觉到大师兄和厌西楼之间的战火好像要马上烧起来，立刻就从厌西楼身后探出脑袋，道：“大师兄，我们一起跟着你！”
　　而且其实想吃烤鸡的不是她。
　　抱着小猪仔围观了这一幕的黎素素红唇一扬，转头对厌西楼道：“别怪他，穷鬼剑修就是这样，他那把破剑宝贝得不行，还里三层外三层包起来不让人看，八成是破得不行了，就只好眼红你的。”
　　厌西楼：“……我也是剑修。”
　　鹿雁立刻也说：“……黎姐姐，我现在也是剑修。”
　　黎素素怔了一下，被三双眼睛齐刷刷盯着，她耳朵红了一下，低头摸了摸猪仔的头：“国强，走吧，咱们先进去。”
　　她一下子就从最后面，越过吵嘴的清虚剑宗三剑修，走到了最前面。
　　没有男德的万金油瞥了一眼很有男德的厌西楼，那眼神里满含‘下次再找机会收拾你！’的神色。
　　厌西楼立刻回了一个‘我桀骜不驯谁都不服’的眼神。
　　鹿雁不知道大师兄和厌西楼之间的眼神交锋，毕竟她看不见，她只听到前面有人拦住了黎素素。
　　“黎素素，你怎么会来东都城？！”
　　那是一道不悦的带着敌意的男声，居高临下，嘲讽与不屑深含其中。
　　厌西楼立刻双手揣袖子对鹿雁转述前方的情况：“一个穿着像茄子似的男修吊着一双眼看黎素素。”
　　鹿雁心想，八成就是认识灵心的人，毕竟黎素素在书里和宁风免是订过亲的，后来因为灵心，黎素素得罪了很多人，不过没事，这回有大师兄，有恩人，还有她，坚决不能让黎姐姐再被欺负！
　　黎素素冷笑一声，一张嘴毒能毒死人：“我道眼前忽然来了根大胖紫茄子是怎么回事，还以为茄子成精了，原来是你啊，谢青文，怎么的，舔着灵心，给你舔出脸了？我看你这刷了三层面粉遮痘的脸确实是城墙厚，自己的宗门被合并到无涯谷是很得意还是怎么的？我要是你，我脸都没了，绝不会出门。”
　　鹿雁：“哇，黎姐姐好厉害！”
　　我学会了！！！
　　富贵：“咱这个真的不用学哈！注意素质和文明！”
　　鹿雁通常这种时候都会忽略富贵，她很恨不得摘掉布条，亲眼看看那大胖紫茄子是怎么一回事！
　　谢青文，这个人她知道的，原先是北斗宗宗主的儿子，因为脸上总是红红的长痘，被女子不喜，只有灵心愿意搭理他，于是灵心就成了他白月光，按书里的话，他是灵心的终极舔狗！
　　北斗宗也曾是剑修门派，但因为门派凋零，没什么人进这个宗门，后来就被宁风免并入无涯谷了，北斗宗宗主谢长丰就成了无涯谷第十峰的峰主，反正就都是贴着无涯谷的没脊梁骨的人就对了！
　　“你！黎素素！当初千年之前，要不是你惹出来的许多麻烦，我们宗怎么会损失惨重？！如今修仙界又怎会灵力枯竭？若不是修仙界灵力枯竭，许多未能破镜的师兄师弟师姐妹们怎么会死？若不是宁剑尊温良，我北斗宗都被你害死了！你现在还有脸来东都参加天行会？！”
　　鹿雁听到对方说宁剑尊温良就有点忍不下去了，她一步跨到黎素素身边。
　　她的声音天生娇憨，开口时总带着一些天真，令人只觉得是个单纯懵懂的孩子。
　　鹿雁哼了一声：“有的人，知三当三，天打雷劈！”
　　这是书里描述灵心和宁风免的感情时的一句话。
　　她这一说话，谁都没敢接嘴，当年的事，闹得天下皆知，谁都知道。
　　要真追究起罪魁祸首，那到底源头在哪儿，都心里门清得很。
　　谢青文面色难看，一时没说话。
　　黎素素摸了一下鹿雁的一缕头发，炫了一下自己手指上戴的宝石戒指，轻描淡写道：“宁风免规定了我不能来？你怕不是不知道东都里有我爹的铺子吧？我们黎家一年为修仙界提供多少灵石你要是不知道我可以告诉你，说不定你用在脸上的面粉，都是我黎家的灵矿山里挖出来的灵石买的。”
　　谢青文面色青了青，甩袖道：“这东都城不欢迎你，你要来，该承受什么你心知肚明，好言至此，你不听就自作自受。”
　　鹿雁有点生气了。
　　身为灵契的厌西楼很敏锐地感受到了，他原本听得有些稀里糊涂，双手揣袖子事不关己高高挂，但是鹿雁一生气，他立刻冲到鹿雁前面。
　　他生得极俊美，飞扬浓黑的眉毛下是一双琉璃色的眼睛，散发着戾气与寒气，此时眉毛一挑，带着十足的不好惹。
　　满脸痘的谢青文被颜霸厌西楼震慑到了，下意识后退了半步，又自觉这样极为没面子，硬生生地站住。
　　万金油上前一步，站在了黎素素身边，他不说话不做任何动作时，俊美的脸深沉不已，深邃的眉眼看过来给人压迫感。
　　谢青文一看黎素素身边这架势，哼了一声，再不多说什么，转身就走。
　　等人一走，黎素素抱着猪仔国强，回头先看了一眼鹿雁和厌西楼，结果发现他们两个注意力根本不在她身上，这会儿正看着前方。
　　于是她转眼看万金油。
　　只是她还没开口，就听万金油抬手，沉吟道：“别说谢，拿钱砸我就行！”
　　黎素素翻了个冷艳的大白眼，从芥子囊里丢了一荷包的灵石到万金油怀里。
　　她朝前走了两步，却发现万金油的师弟和师妹都没跟上来，就回头看他们。
　　这会儿鹿雁已经顾不上黎素素这边的事情了，因为她刚才听到有人在找什么‘犬西楼’。
　　犬西楼，她是不认识的，但是，厌西楼她认识啊！
　　鹿雁问厌西楼：“你听到了吗？”
　　厌西楼眉头皱紧了，这会儿脾气很不好，他当然看到了，那群衣服上绣着梅花好似被猫爪沾了红泥踩了一身的修士拿着他背着唳血剑的画像说画像上的人叫犬西楼。
　　真踏马胡扯！
　　全天下叫西楼的人就只有他一个，全天下叫厌西楼的人也只有他一个！！
　　厌西楼气冲冲就要上去和人理论，但鹿雁拉住了他。
　　他回头看鹿雁，俊脸一脸疑惑和暴躁。
　　但鹿雁看不到，鹿雁心情丝毫没有受到影响，鹿雁发挥智商高地的优势，她压低了声音，小声说：“别去搭理他们，一定是那个坏蛋澹青枫在散布谣言，我们进城要紧，再说了，他们找犬西楼与你厌西楼有什么关系？”
　　厌西楼被鹿雁这句话搞蒙了，他眉头一皱，总觉得还是哪里不对，他们可是拿着他的画像的……
　　“你们两个，干什么呢，进城了！”
　　万金油的声音从前面传来。
　　鹿雁立刻嗯了一声，拉着厌西楼往万金油的方向走。
　　当然，因为她现在是小瞎子，最后还是厌西楼拉着她朝前走。
　　当两个人神色如常地路过那一群无涯谷的弟子时，凭着出色的外貌，极其显眼的特征，还是引起了他们注意。
　　所以，厌西楼和鹿雁两个人被拦了下来。
　　鹿雁听到有一道女声听起来没什么情绪地说道：“是犬公子吧？我们是无涯谷的弟子，我叫林清月，奉了大师兄的令在此等候你们。”
　　厌西楼一脸被侮辱到了的表情，浓眉倒竖：“你们认错人了，我可不姓犬。”
　　鹿雁嗯嗯点头：“我们姓万，是清虚剑宗的弟子！那是我们大师兄！”
　　万金油看到了那群无涯谷的弟子拦住了自己那二货师弟和小可爱师妹，也看到了他们手里的画像，他眉头不自觉拧起，抬腿走去。
　　黎素素一看到无涯谷的弟子就脸色难看，抱着国强也跟着过去。
　　林清月正好在疑惑地问身边的师兄：“师弟，你听说过清虚剑宗吗？”
　　“从未。”她身边面容清秀的少年皱眉摇头。
　　鹿雁立刻就回：“那你们真的很没有见识，‘清虚一剑定乾坤’都没有听过。”
　　她皱了皱鼻子，一脸嫌弃，话里话外都透出一个意思——‘求你多读书！’吧！
　　当然，不识字的鹿雁本人并没有感觉到哪里说错。
　　同样识不得太多字的厌西楼也没觉得不对。
　　身为清虚剑宗大师兄的万金油更觉得十分有理。
　　只有富婆黎素素唇角抖了抖，看了一眼清虚剑宗三人，一时之间无话可说，只能多摸几下国强，并稍稍站远了一些。
　　林清月被鹿雁一行人冷冷的‘你文盲吧？’的眼神看得有点气血上涌，她忍了忍，想起二师兄嘱咐自己的关于大师兄书信中所传的消息，确定眼前背着重剑的人就是厌西楼。
　　他的手里有大师兄的玉牌，也有人参镇那只筑基期的僵尸王的尖牙。
　　若是可以，凭借他们无涯谷的身份，直接可以将强行将僵尸王牙和玉牌夺回，可如今来往人多。
　　何况……她仔细看了看眼前这几个相貌极其俊美，气势相当不一般的人，尤其是那穿着灰色破布棉袍戴着斗笠的男子。
　　而且，不远处的那女子可是黎素素，天御城城主的女儿，莫非这清虚剑宗是什么隐世大宗？
　　林清月犹豫了一下，强忍着疑惑，勉强笑了笑，说道：“或许是我们认错了。”
　　厌西楼哼了一声，说：“眼睛不好就捐给别人，挂在脸上都嫌丢人。”
　　说完，他就拉着鹿雁与万金油和黎素素一道入了城。
　　“师姐，那人分明就是大师兄传来的书信上所描绘的偷走他天行会玉牌和僵尸王牙的犬西楼！还有那个什么清虚剑宗听都没听说过，不知道哪里的无名小宗罢了！”
　　等人一走，林清月师弟极为愤慨地说道。
　　林清月却拧眉说：“从这几个人身上，我感受到了四个字，所以，他们一定不容小觑，快去通知大师兄和二师兄，他们来东都了。”
　　“我不懂，师姐说的是哪四个字？”
　　林清月斩钉截铁地沉吟道——
　　“大智若愚。”


第12章 有小情绪了
　　最近几日，整个无涯谷，乃至扩散到东都城里都环绕着一种古怪的氛围。
　　很安静，真的很安静。
　　就算是平日内声音最吵的谷内练剑场都很安静，弟子们连挥剑的力道都使劲收着，不敢发出来太多。
　　尤其是昨日大师兄澹青枫回来后，他们就更是连大气都不敢呼出一口了。
　　澹青枫既然回到了无涯谷内，按照惯例，自然是要来练剑场看看师弟师妹们如今练剑的情况。
　　自从千年之前开始灵气枯竭后，即便无涯谷资源丰富，灵脉与灵石都不缺，但是不断破镜能到元婴境的还是少了，最开始的那一批师弟师妹们最有天赋也是最勤奋的，也大多都没能熬过去，止步于金丹期的八百寿元。
　　谁都知道若是不努力修炼，等到寿元烧尽的那一天，再怎么后悔都来不及了。
　　澹青枫来得很早，一向温润的脸上带着严厉，他一身白衣，负手于后，显得威仪十足。
　　他今日眉头皱紧了，对师弟师妹们的练剑态度很是不满，不仅仅是他们挥剑的力道软绵绵的好无力道，他已经看到第三十八个师弟偷偷看他了。
　　还有，今日的师妹们看起来都蔫蔫，有气无力，望向他的眼神难以形容，带着一些破碎感。
　　他无法形容，就很古怪。
　　澹青枫站在练剑场最前面，眉头皱得越来越紧。
　　“师兄。”
　　萧焕云御剑而来，翩翩蓝袍在地上旋起一地飞花，姿态清贵傲然。
　　他的衣服上如往常一样熏了香，是淡淡的味道，随着风朝着每一个弟子吹来。
　　无涯谷萧焕云，是修仙界鼎鼎大名的清贵傲然公子，出身自修仙世家，自小便是喝灵酿吃灵果长大的，一举一动都是清傲气息，又天赋极佳，是无数女修的梦中男修，与温润如玉的澹青枫并称修仙界最想嫁的人。
　　但今日，当他身上的那一股淡淡的熏香随着风吹向练剑场上的弟子们时，那群已经打起精神努力熬了五天的女弟子们终于忍不住了。
　　尤其当他和昨日刚回来的大师兄站在一起时。
　　她们想起了从姨妈的姐妹的堂弟的姑奶奶的孙女那儿得来的八卦——大师兄会放屁，大师兄每天还要闻师娘的小裤裤，大师兄还吉儿细短小，二师兄有严重口臭，二师兄还跳过粪坑，想想那满身大粪的样子，呕！清傲的二师兄还和师娘时不时去偷情！
　　受不住了，实在是受不住了，这刺激实在是太大了，仿佛风吹来的不是熏香的味道，而是大粪的味道，臭屁的味道，口臭的味道，想想就要窒息了。
　　其中一个女弟子面色苍白，神色恍惚，脚步虚浮，连手里的剑都要握不住了，她的脸上是大受打击的神色。
　　她停下了练剑。
　　她一停下，周围其他女弟子也纷纷熬不住，停了下来。
　　姐妹们平日里关系倒也不见得多好，但今日全部围在一起，互相搭着肩膀，互相支撑着对方，眼神之间，仿佛都在说‘坚强一点，这世上没什么事是过不去的！’
　　澹青枫越发不理解，他离开无涯谷去往无定九幽外的人参镇前，师妹们从来没有这样过。
　　他不由出声，平日温和的脸上此时也带着一份冷气，但开口的嗓音依然是温雅的：“你们这是怎么了？师尊平日教导你们的都忘了么，一日之计在于晨，晨起练剑怎能如此懈怠？”
　　女弟子们低着头没出声。
　　反倒是萧焕云，他傲着一张脸，道：“近日谷中确实气氛诡异，呵，怕是他们几日没见师兄你想得很，所以一见你回来就如此，女人，不都如此？”
　　他从小到大早已习惯这样的场面。
　　澹青枫却眯了眯眼，觉得还是有些奇怪，尤其是他感觉到有不少师妹，甚至是师弟都在偷偷看他和萧焕云。
　　他回忆起自己这几天往天涯谷赶路的路上途径大城做休整时，也曾遇到过曾相熟的人看过来的类似的眼神。
　　带着点匪夷所思，带着点怅然感慨，带着点一言难尽，很复杂。
　　当时他只顾着寻找那犬西楼以及和他随行的小姑娘了，根本没有细想，现在一细想的话，那眼神就有些古怪了。
　　有些事情，往深处一想就越想越不对，比如昨晚回东都路过下方最繁闹的街市时，他得到的注目也比往常要多得多。
　　这东都可以说都是无涯谷弟子的生活之处，如今其他宗门和各地的修士很多都来了……
　　不对劲。
　　此事绝对不对劲。
　　有猫腻！
　　澹青枫总觉得自己自从遇到那犬西楼后，没有一件事是顺心的，后来再去人参山上寻九幽草也无果，僵尸牙也被他们先行一步拔掉。
　　他温和的面色又淡了几分，忽然朝着那一小圈的师妹们走去。
　　澹青枫明显感觉到那一群平时看向他时倾慕，羞涩，崇拜的目光变质了。
　　一瞬间，他要说出口的话梗在喉咙里，缓了缓，才温和地出声：“最近我不在无涯谷，可是发生了什么事情？”
　　萧焕云不以为然，傲着一张脸负手于后站在后面，近日无涯谷内发生的最大事情不过就是马上要举办天行会。
　　但天行会已经不单单是无涯谷的事情了，是全修仙界的事情。
　　被澹青枫温柔眼神对视的女修咬了咬唇，却撇开了目光，没立刻说话，过了好一会儿，才回道：“大师兄，你别问了。”
　　澹青枫立刻觉得是真有猫腻，他温柔地笑着，用更加轻柔的语气说道：“师妹，你有什么事不能和师兄说的？”
　　那女修转过头时，眼神含着幽怨，也不知道想到了什么，又很快别开了头。
　　她说咬了咬牙，说：“大师兄若是想知道一切原委，便去看一看天灵网上的消息吧。”
　　有些话既然说出口了，那就索性都说出来了，她又脸色复杂地看了一眼萧焕云，道：“二师兄最好也去看看，但你们不要和师父还有师娘说。”
　　说完这一句，她就安详地闭上了眼睛，好像自己的青春也随之消散了一般。
　　同时她也掩去了眼底里无声的嘶吼和破碎。
　　茫然的澹青枫和萧焕云对视了一眼。
　　萧焕云皱眉沉吟道：“确实这段时间忙得没怎么看过天灵网，难不成是出了什么我不知道的大事？”
　　还有什么可说的，澹青枫立刻御剑起飞，去无涯谷内设立天灵网之处。
　　等到了那边，却被告知天灵网坏了，正送去了千甲宗修。
　　“我知道我家中在城内的铺子里有设立天灵网。”
　　萧焕云也好奇了，究竟是什么事让宗门内的师弟师妹们这样。
　　正好时间还早，今日宗门内又没事，两人一起离开练剑场，往山腰处的群居大城而去。
　　半道上正好遇到了林清月回来。
　　林清月立刻告诉澹青枫：“大师兄，你说的那个犬西楼已经到东都了，他还说他是什么清虚剑宗的弟子，与那黎素素同行。”
　　萧焕云一听黎素素的名字就冷下了脸，道：“那女人来此做什么？！”
　　林清月摇头。
　　澹青枫此时只想知道最近究竟发生了什么，他说：“此事稍后再说，先随我去看天灵网。”
　　他顺便把林清月一并叫上，打算一会儿听她仔细说犬西楼的事。
　　一炷香后。
　　城内萧家的奇书阁顶楼里，死一样的静寂。
　　可怕的氛围。
　　林清月想死，她惊恐地睁大了眼睛，她恨不得自己从来没有来过这个地方。
　　这样的话，就不会知道这么多可怕的秘密，早前就听一些师妹聊起过一些离谱的事，但那时她忙着找犬西楼，没怎么注意过这竟然是……
　　而且更可怕的是，这些秘密在天灵网上出现，那就说明、那就说明整个修仙界的人，都知道了。
　　如今又是天行会……完全不敢想象。
　　如果是她，宁愿从来没来过这世上。
　　“荒谬！给我彻查此事！究竟是谁在背后胡言乱语！”
　　半柱香后，两人似乎才从震撼里回过神来，抖着唇铁青着脸怒道。
　　明明是两个性格完全不同的两个人，此时的反应却是完全一致。
　　林清月以为两位师兄是在与自己说话，她立刻心神一凛，赶紧上前领命，道：“师兄放心！清月一定会彻查此事的！”
　　虽说按照辈分，澹青枫和萧焕云只是师兄，但是从年纪上来说，早已可以成为大家的祖宗！
　　澹青枫和萧焕云铁青着脸齐刷刷转过头来，像是此时才回过神来这里还有一个师妹。
　　两人当下脸绿得不行，萧焕云直接甩袖就走了，走之前孤傲地看了一眼澹青枫，留下一句：“呵！想不到一向以温润如玉著称的大师兄私底下竟然是那样的！”
　　澹青枫往日的温和表象都挂不住了，脸紧绷着，也冲已经转身的萧焕云回了一句：“我也没想到饮露为生的师弟竟然有口臭。”
　　气氛再次凝结，两人想想那些谣传的事，不由气结，根本再顾不上打嘴炮。
　　若是这件事被师父知道了……
　　他们更震惊的是，那等隐秘之事，为何会有人知晓？！
　　等萧焕云一走，澹青枫深呼吸一口气，铁青着脸问林清月：“那犬西楼如今在何处可知晓？”
　　林清月声若蚊蝇，尽量压低自己的存在感，道：“此时已经入城，如若他们有天行会玉牌……所以参加天行会的修士都可入住东都客栈。”
　　澹青枫点头，闭了闭眼准备走，才踏出一步，背对着她，声音低醇：“今日之事，还请师妹忘记。”
　　林清月哪里敢记住，但，她又怎么可能会忘记那种种震天撼地的事？！
　　……
　　东都客栈位于腾云山峰，这座山峰是东都境内最特殊的一座峰，位置最靠近无涯谷。
　　整座山峰就被白云浓雾环绕其中，翠山掩在其中若隐若现，而在山尖之上则又顶着一座小山峰。
　　御剑飞在云雾之中朝那里看时，便觉得若隐若现，好像那小山峰上建的古朴客栈真是一座云中仙城。
　　这东都客栈极大，比往常的小城池还要大，东南西北各个方向分别按照春夏秋冬四个时节来分布与装饰。
　　比如，东边的春部四季如春，里面种植的树木花卉常青，而北边的冬部分则是由一种质地如玉的石头建造而成，外面看去，如屋子上裹着银霜寒雪，里面种着的也是寒梅等冬日之花，此时正是绽放之时。
　　夏部则以轻盈凉爽的布置为主，外观上看去简约无比，以竹制屋宅打造，里面有一个天然寒潭，散发凉意，可垂钓。
　　秋部最有特色的便是种植的大片红枫与银杏，这红枫与银杏以一种特制的法器置放在远中，可令红枫与银杏常年保持风情。
　　鹿雁抱着酣睡的小灵猪国强，听着黎素素说着这东都客栈，忍不住哇了一声，道：“听黎姐姐说的，我真想见一见！”
　　黎素素红唇一扬，宽慰道：“等你的布条取下来了，便能见到了，你想住哪一处？”
　　厌西楼站在鹿雁旁边忍不住就插了一句：“那肯定是春啊！暖和！”
　　鹿雁立刻也点头：“嗯嗯！我也觉得春好！听起来最漂亮！”
　　万金油斜睨了一眼厌西楼，然后看向鹿雁和黎素素，一本正经地说道：“只要是黎大小姐选的，那肯定是最好的，黎大小姐什么好地方没住过！”
　　黎素素对于穷鬼万金油的马屁完全没有反应，只问鹿雁：“小铜，你有天行会入会玉牌么？不过没有也无碍，大不了就是花点钱进去住。”
　　她言语间，有一掷千金的阔气。
　　鹿雁立刻就说：“有的有的！”
　　厌西楼很配合地将那玉牌拿出来，浓眉一挑，磅礴的自信气场铺陈开来，好似能劈天斩地一般，“我们自然是有的！”
　　黎素素和万金油都朝着厌西楼掌心看了一眼。
　　确实是天行会的入会玉牌，但好像和普通的不太一般。
　　万金油眉头挑高了，问：“你这哪来的？”
　　厌西楼和鹿雁异口同声，都十分理直气壮，道：“抢来的！”
　　对于能从别人手里抢东西，他们保持一致，毫无羞耻心。
　　这一点，深得万金油的心，他一脸深沉，“不愧是我清虚剑宗的弟子，我这块也是抢的。”
　　黎素素：“……但一人持一块玉牌才可入住。”
　　鹿雁非常贴心地挽着黎素素说道：“黎姐姐你放心，我们这块玉牌可以让两人一同进入的！”
　　这可是那脑有疾的澹青枫亲口说的。
　　黎素素疑惑：“是吗？”
　　万金油盯着那块玉牌没作声。
　　鹿雁和厌西楼非常肯定地点头。
　　一行人就去了东都客栈的春部。
　　如今正值冬日，有天然雪景可以看，时下修仙界又都觉得冬雪具高洁品质，所以，冬部人最多，反而春部最少。
　　‘啪！’
　　厌西楼牵着鹿雁，将那块玉牌往桌上一拍，说道：“一间房！”
　　万金油：“……”
　　万金油将厌西楼扯了过来，表情里写满了属于大师兄的威仪，且不容置喙，他说道：“给他们开两间房，我再开一间。”
　　鹿雁自从从无定九幽出来后就没有和厌西楼分开过，她疑惑地说：“我和二师兄可以住一间的！”
　　厌西楼也很疑惑，他怎么能和鹿雁分开呢，她可是把他契了的！万一她遇到什么危险，他赶不到怎么办？
　　“我和她……”
　　万金油直接捂住他的嘴，面色如常，十分淡定地对掌柜的说：“照我说的做就行。”
　　一边的黎素素也将玉牌递了过去，她这块，是无涯谷送来天御城的。
　　宁风免那人就是这样，虽然与他们天御城闹得不可开交，面子功夫也要做足，修仙界开天行会商讨如今应对灵气稀薄，以及对付那些修仙界毒瘤的事怎么也得通知他们一声。
　　春部掌柜的接过玉牌一一核查，结果在看到厌西楼递过去的玉牌时，神色有细微变化。
　　他如常地给所有人办理好了入住，给了他们号码牌，含着笑恭敬地说道：“祝诸位住得愉快。”
　　万金油拖着厌西楼，鹿雁挽着黎素素一同上了客栈二楼。
　　他们的房间都是挨着一起的。
　　等他们一走，掌柜的立刻拿出符纸，快速在上面写了什么，落款是寄澹青枫，然后折成纸鹤，点了灵。
　　那纸鹤立刻像是活了过来，从他掌心飞了出去，飞往无涯谷主峰方向。
　　澹青枫收到纸鹤的时候，也正要去东都客栈，而此时萧焕云也查出天灵网上的消息是从天御城传出来的时候，更是知道了不久前谢青文和黎素素在东都城门口吵嘴的事。
　　萧焕云立刻就想到黎素素此人素来喜欢诋毁灵心，心眼极小，为人恶毒，根本没多想，就猜测这一次在天灵网散布谣言的定是她。
　　他直接冷着脸孤身一人御剑飞往东都客栈。
　　此事不能说与任何人听。
　　……
　　鹿雁现在是小瞎子，什么都看不见，按理说，她与黎素素一间房最合适，但黎素素自在惯了，也不想便宜无涯谷省那一间房。
　　“我就住你隔壁，有什么问题喊我一声就行。”黎素素抱着国强，对鹿雁说道。
　　鹿雁嗯嗯两声，刚想出门找大师兄，就在门口撞上了厌西楼，整个人就往后倒。
　　厌西楼一把捞住了她，拎着她红衣领子将她摆稳了，问她：“干什么这么着急？找我喊我一声就行，急什么？”
　　鹿雁立刻澄清一下，道：“我找大师兄！”
　　“找他？找他干嘛？”厌西楼嘟囔了一声，眉头都死死皱了一下。
　　刚好万金油背着大包袱路过，听到这话，听了下来，瞥了一眼桀骜不驯狗崽子，然后和蔼可亲地看向这个新得来的在清虚剑宗堪称稀罕物的宝贝小师妹：“怎么啦师妹？”
　　他还用了个‘啦’字，堪称十分体贴幼小的师妹了。
　　鹿雁有什么说什么，操着清脆的声音说着让大师兄揪心的话：“大师兄可以借我点钱吗？”
　　万金油的和蔼可亲差点就破碎，但看着小师妹乖巧的样子，不由自主就解下大麻袋，从里面捞了一把灵石装进了鹿雁身上背的小兔子斜挎包里：“零花钱，出去买两身新衣服，不够再找大师兄！”
　　心在滴血，但给出去的手没想过收回来。
　　一旁的厌西楼看了，心里一动，立刻掌心向上，从来不喊大师兄的他张嘴就喊：“大师兄，我也想借！”
　　万金油收了笑容，用‘你个狗崽子想从我兜里拿钱是在做什么白日梦’的表情扫了一眼厌西楼，背着大包袱就去了自己屋，啪得一下就关上了门。
　　厌西楼感受到了差别待遇。
　　厌西楼有点小情绪了。
　　鹿雁挽住他的胳膊，拽了拽他。
　　厌西楼习惯性弯腰低头，“怎么的？”
　　鹿雁就说：“我想出去逛逛，我想买点药。”
　　厌西楼还以为鹿雁怎么了，上下打量她一圈，见她没事后，也没多想，反正天行会还有三天，他点头：“那走啊！”
　　他现在是小器灵的眼睛，他当然得一起去。
　　鹿雁被厌西楼牵着往楼下走，到东都客栈门口的时候，门外忽然冲进来一个人，浑身散发着一股浓香味，一下就把鹿雁撞得后退两步，差点摔倒。
　　厌西楼忍着打喷嚏的冲动，拉住了鹿雁后，冲着那人就喊：“站住！苦瓜脸！”
　　萧焕云怔了一下，被‘苦瓜脸’这三个字刺激到了，硬生生停下了脚步。
　　他一下回头：“？？？”
　　作者有话要说：
　　鹿雁：苦瓜脸！
　　厌西楼：苦瓜脸！
　　富贵：今天是认真走主线剧情的一天！


第13章 双重猛药
　　试问，在如今这个灵气稀薄的世界里，能在最年轻俊美的时候破镜，保持住容颜，又能到元婴境，增加寿元而长寿的人又有多少？
　　试问，出身清贵，来自修仙世家，族中之人各个样貌俊美，相当出挑，哪里有过被称为‘苦瓜脸’的人？！
　　试问、试问……试问！
　　萧焕云素来靠着一张脸赢得万千瞩目，万千宠爱，几百年了，这一点从未改变过。
　　苦瓜脸。
　　苦……苦瓜脸？！
　　萧焕云脸都绿了，听到被黎素素造谣的那点料都比不上此时听到‘苦瓜脸’这三个字来得震撼和气愤。
　　他气得一时都说不出话，只狠狠皱眉瞪着面前的厌西楼。
　　鹿雁不知道发生了什么事情，只觉得那股味道很难闻，她又不知道是谁身上那么香，比脑有疾的澹青枫还香，她只记得刚才厌西楼喊的‘苦瓜脸’三个字了。
　　她捂着鼻子快受不了了，皱着眉头对厌西楼说道：“二师兄，别理这苦瓜脸了，好臭，我们买东西要紧。”
　　萧焕云：苦瓜脸……臭……臭……苦瓜脸……苦……
　　厌西楼也捏着鼻子，眉头皱紧了，已经是强忍住打喷嚏的冲动了。
　　他也受不了了，说：“你向我师妹道个歉，这事就算了！”
　　萧焕云：“……”
　　他心里火气大，脸色铁青，要他道歉，做梦，何况，若不是这瞎子看不见路，怎么能撞到他？！
　　他冷笑一声，直接转身往楼上走。
　　厌西楼一下火了，就要追上去，结果鹿雁被刚才的气味熏到了，连打了好几个喷嚏，他回头看她。
　　等再回头时，哪里还有那苦瓜脸！
　　鹿雁感觉到厌西楼这会儿气焰很大，忙拉了拉他的手，“不理他，我们先去买东西。”
　　厌西楼哼了一声：“别让我下回再看见那苦瓜脸！我们走！”
　　此时，已经走到春部客栈二楼转角处的萧焕云忽然皱了眉头，走出来几步朝着门口方向看去，刚才的少年和少女已经离开了。
　　萧焕云回想了一下刚才见到的小姑娘，个子小小的，身形瘦弱，头发又黑又长，看起来乖巧又可怜。
　　她的脸本来就小，又被眼睛上的布蒙了布，就这么遮去了大半张脸，看得有点不太仔细，但是就刚刚那一眼，他竟然觉得有些眼熟。
　　他本就有过目不忘的本事，见过的人，就算过再多年，也不会忘记。
　　既然刚才那一眼他觉得眼熟，那刚才那小姑娘，他绝对以前见过，不然不会有那种熟悉感。
　　但是，在哪里见过呢？
　　萧焕云眉头皱紧了，在原地站了会儿，怎么都想不明白，才抿了抿唇，转身朝楼上走。
　　……
　　东都客栈是在山顶上的，而商铺最多，最繁华的大城是在一处山腰上。
　　厌西楼和鹿雁上客栈的时候，是在走过大城晃了一圈见识见识过路段后，重新坐上黎素素的飞星舟上来的。
　　现在要重新下去，要么御剑，要么爬山，要么乘飞星舟。
　　厌西楼想了想自己不稳定的灵力，就怕御剑到一半掉下来，他那飞星舟是坏的也不行，只能爬山了，还好他爬山经验足，带着小器灵也能很快下山……
　　“用这个，恩人用这个。”鹿雁不知道厌西楼在想什么，自己从自己的小布袋里拿出一颗灵石，说道：“我问了黎姐姐了，飞星舟要用这个灵石驱使才行的，之前你买的那个飞星舟其实是好的，没有坏掉！”
　　厌西楼：“……我当然知道的！”
　　他的脸瞬间红了一下。
　　两个人成功坐了飞星舟去了繁华的大城街。
　　由于时间很短，厌西楼还没来得及发作晕舟怪病，他们就已经到了。
　　大城很繁华，比天御城还要繁华，但好在之前黎素素带着他们走过了一遍路，所以大致知道方位。
　　鹿雁记忆很好，感觉厌西楼带自己的方向错了，还纠正了他两回。
　　他们很快就找到了专门卖丹药的地方。
　　厌西楼到了这里才问了一嘴：“要买什么丹药？治眼睛的吗？”
　　鹿雁摇着头，脑袋上的毛毛也跟着晃了晃，他拉着厌西楼的袖子凑近了一点。
　　厌西楼低头凑过去。
　　鹿雁脑袋上的狐狸毛毛蹭到了厌西楼的脸颊，弄得他痒痒的，明明是自己的毛来着。
　　鹿雁说：“恩人，你知不知道有什么药能够让人忽然间乏力，没有力气做别的事，又不会让他们死掉的毒？”
　　厌西楼想了想，斩钉截铁：“有。”
　　鹿雁小脸严肃：“是什么？”
　　毕竟事关哥哥！
　　厌西楼沉吟道：“秽物全除药和春风七夜药。”
　　鹿雁听不太明白，有些茫然：“嗯？吃了会怎么样啊？”
　　厌西楼对于这方面有点经验，毕竟以前在青璃山的时候，也给那群老家伙偷摸吃过，他就说了：“秽物全除药就是吃了会排出秽物，专门对付修士的，灵力都化不掉的药，和一些筑基排秽物的丹药类似。”
　　鹿雁以前不吃，也没有发生过这种事，再者由于她体质的关系，就算不修炼，也能长寿，就算吃，也不会有凡人的那些麻烦事。
　　但她听懂了，忍不住笑，小脸还正经地问：“还有呢？”
　　厌西楼回想了一下当时的情景，就有些想笑，他清朗的声音里都止不住的笑意，他说：“春风七夜药就是吃完后男人那玩意儿一柱擎天保持七天不倒，女人浑身无力痒痒七天！”
　　鹿雁懵懂：“听不太懂。”
　　厌西楼笑：“就是……”
　　他话说一半，忽然余光瞥到身边的鹿雁，忽然就意识到对方虽然是个小器灵，但是她是个女的。
　　厌西楼嘴角的笑容僵住了，他沉思两秒，掷地有声，道：“反正就是吃了春风七夜药，不论男女，连拿武器的力气都没有了！”
　　鹿雁这回听得很明白了，她想了想，说：“那我要买这两个毒！”
　　到时候将这两个毒一起给人用上，效果加倍，一定顾不上哥哥了！
　　厌西楼懵了一下，脑子里还在想鹿雁买这两个药做什么？
　　买前一个还可能，但后一个，她也用不上啊！
　　他还在思考着，鹿雁理直气壮进了铺子里，开口就报这两种药。
　　修仙界买这两种药的不少，毕竟需要的人不少，做那档子事需要点刺激也调情的也不少，店小二早已习以为常，只是多少看向鹿雁和厌西楼的目光里带了一点深沉。
　　他问：“是要丹药还是药粉？”
　　厌西楼看鹿雁。
　　掌柜看到了这一幕，眼神就更深邃了：这吃丹药还是药粉还要看自己道侣，这男修混得真的是……
　　鹿雁小声问厌西楼：“这两个有什么区别啊？”
　　厌西楼想了想，尽量生动形象又小声地告诉她：“丹药就是和指甲盖大小一颗，药粉就是和雪沫子一样的粉末。”
　　鹿雁想都没想斩钉截铁：“药粉！”
　　丹药多明显啊，哪有人那么傻愿意吃那样大的药，可是像是雪沫子一样的药粉的话，肯定比较容易下！
　　“十个上品灵石。”掌柜的报了价。
　　当时厌西楼就倒吸一口冷气，刚想喊这么贵是坑谁呢，就见现在的鹿小富婆从自己随身带的小包包里拿出了灵石递了过去，并且把掌柜的包好的药接了过来。
　　厌西楼：“……”
　　厌西楼看见那个买的又被万金油塞满了灵石的小布袋，小情绪就又增加了一点点。
　　从丹药铺子里出来，厌西楼才想起来问：“你买这个做什么？要给谁吃？”
　　他皱着眉头，这都是不正经的药，正经人都不会吃的。
　　鹿雁用理所当然的语气小声说道：“我是给无涯谷的人准备的！”
　　厌西楼一听，一下子兴奋了起来，“那我们什么时候下？”
　　鹿雁也高高兴兴的，“那起码要等天行会开的那一天！”
　　厌西楼极为迫不及待，恨不得飞到那一天，从丹药铺子出来就侧着头一直和鹿雁絮絮叨到了那一日该怎么怎么下毒，到时候的场面该怎么怎么样。
　　富贵在心里忍不住对鹿雁嘀咕：“他怎么比你还着急！”
　　鹿雁依旧没搭理富贵，因为她闻到了空气里飘来的香气。
　　她使劲闻了一口，确认是之前在天御城的街上闻到过的烤鸡的味道，有一点点区别，可是就是这个味道。
　　鹿雁忽然打断了厌西楼的絮叨，说：“我饿了，我想吃烤鸡了。”
　　她声音清脆又有些可怜兮兮的，说着话还摸了摸自己肚子。
　　厌西楼这才注意到空气里那一股浓郁的烤鸡味道，各种香料混合着肥鸡本身的味道，香得人根本移不开脚了。
　　鹿雁牵着他的手往飘来烤鸡香气的地方走。
　　到了地方，那是一家专门卖烤鸡的小食肆，现烤现卖，正好一锅即将出炉。
　　“多少钱一只？”鹿雁站在那儿就问。
　　那老板是个五十来岁才练气成功的修士，见到鹿雁这么生得玉雪可爱的小女修，眼睛笑眯眯的，道：“一颗下品灵石能买两只，这一锅一共二十只。”
　　鹿雁一听，立刻从小布包里又掏出十颗下品灵石，十分阔气地全买下了。
　　回去的飞星舟上，厌西楼拎着一手的油纸包，另一只手扯了两只鸡腿塞给鹿雁，自己吃得满嘴流油。
　　他问：“怎么样？烤鸡是不是比蜜糕好吃？”
　　鹿雁咬着嘴里的肉，肥嫩鲜香，是很好吃，从前没有记忆里没有过的味道。
　　她点头：“嗯嗯，很好吃！”
　　可是她还是觉得，那天他给自己买的蜜糕的香味，是世界上最好闻的。
　　那也是自由的味道，是新生的味道。
　　是厌西楼的味道。
　　厌西楼打了个饱嗝，已经拆第二只油包了，他惯例要给鹿雁撕鸡腿，那是一只鸡身上最精华的地方，他从前在青璃山吃过不少，但是小器灵不一样，她是个没吃过什么好东西把蜜糕当宝贝的人，当然得让着点她。
　　可他抬眼一看，鹿雁两只手里的鸡腿都还没啃几口，就她那红樱果似的小嘴，这鸡腿不知得吃到什么时候了。
　　厌西楼叹气：“吃快点，一会儿吃完再给你鸡腿。”
　　鹿雁仰头：“嗯嗯！”
　　她将嘴里的咽下去，又说道：“恩人给大师兄和黎姐姐也留两只！”
　　厌西楼哼一声：“你以为我是像万金油那么小气的人！”
　　他狠狠咬了一口鸡腿，三两口一只鸡就只剩下鸡架子。
　　鹿雁抓着两只鸡腿，却是在严肃思考，她什么时候下药才好呢？
　　可得在哥哥之前下手，不能让哥哥被欺负的！
　　解锁剧情后，富贵全将内容告诉她了。
　　天行会那一天，即灵心破镜之日。
　　而在天行会举办的第一日，无涯谷中会举办仙宴大会，之后，各宗门长老宗主商讨对付修仙界毒瘤和隐有妖魔祸出的对策，弟子们则将会进入无涯谷的一处秘境中历练，得胜者，获得无涯谷天行楼的入楼名额。
　　碧心髓，就藏在天行楼中。
　　鹿雁咬了一口鸡腿。
　　嗯！就在仙宴大会下药！
　　“想什么呢？再给你一鸡腿！”厌西楼凑过来，伸手将鹿雁啃完的鸡腿拿走，又重新给她塞了一个。
　　鹿雁仰头笑：“在想天行会该有多热闹呀！到时我的眼睛就好了！”
　　厌西楼一听，哈哈大笑，道：“我就爱看热闹！”
　　……
　　此时，东都客栈，春部二楼却是气氛凝滞。
　　黎素素看着这不请自来，推门而入的萧焕云，冷笑一声，也不说话，低头抱着国强坐下，手在鼻子前面扇了扇，很大声地问猪仔国强：“国强，你有没有闻到一股仿若隔夜大粪的味道啊？”
　　猪仔哼哼两声。
　　黎素素勾唇笑得张扬，道：“可不就是某人的口臭，隔了三米远都熏到我了。”
　　萧焕云脸色黑绿黑绿的，又不想在这种时候将此事闹大到明面上，弄得人尽皆知，他压低了声音，气道：“果然是你，黎素素！到了如今你还如此诋毁我们无涯谷的名声！”
　　黎素素冷笑一声：“我不诋毁无涯谷的话，这日子也太难过了！”
　　她看着萧焕云，目光又忽然换上慈爱的眼神，“照道理，我还曾是你师娘，一日为娘，终身为娘，你现在喊我一声娘，我也就不计较你如此无礼了。”
　　说着这话，黎素素还抬手在香炉里拨弄了一些香，量反正是比正常的量要多的。
　　清贵冷傲名门公子萧焕云今天受到了二次打击，他牙关咬紧了，手也握紧了。
　　“多年未见，你还是如此恶毒！”
　　黎素素撩了一下头发，说：“我有恶毒的资本，怎么，你羡慕？与其羡慕，不如治治口臭，说不定灵心也会抽空分你一点时间在小瀑布下爽一下。”
　　萧焕云是真的忍不住了，拔剑就冲着黎素素冲去。
　　黎素素冷笑一声，取出双刀，直接对了上去。
　　两人都是元婴境，刀剑一碰，剑气与刀气轰炸了整个屋子。
　　整个春部都受到影响。
　　隔壁正叫了一桌子菜刚准备吃结果到嘴的蹄髈被炸飞了的万金油懵了。
　　万金油不能忍，当下筷子一拍，从破了的墙壁里钻了进去，一眼就看到了飞在春部院子里交缠的两道身影。
　　一道，是穿着绿衫恨不得告诉全天下自己被绿了的拿着双刀的黎素素。
　　另一道……
　　万金油眯了眯眼，当时就冲了上去劝架。
　　他的剑没出鞘，手里随手拿了一根椅子破碎后的木条，左一下打在萧焕云的手腕上，嘴里喊着：“别打了啊！！以和为贵，有什么不能说开呢？！”
　　右一下敲在萧焕云腰处穴位上，嘴里一本正经：“真的，有什么恩怨一定要这样大动干戈呢？”
　　萧焕云被敲了手腕，手上的力气瞬间卸去一半，瞬间黎素素的双刀砍向他的脸，他瞬间脸色大变，一个猛地后退，结果腰部穴位被按住，双腿以下忽然没了力气，整个人提不起灵力，瞬间往下摔去。
　　鹿雁被厌西楼牵着刚到东都客栈春部门口，忽然前方一阵风动。
　　厌西楼立刻拉着鹿雁往后退了半步，只见眼前有一人从天而降，在鹿雁正前方双膝跪地。
　　那膝盖重重砸进地面的声音宛若瓷器碎裂，声音清脆无比。
　　鹿雁感觉周围都在倒抽冷气，又闻到了那股难闻的香气，她捂住了鼻子，问：“二师兄，是苦瓜脸么？”
　　厌西楼冷笑：“这苦瓜脸怕是要认你做爹，以此道歉，有的地方就有这习俗，心服口服了，就喊对方爹，这也正常。”
　　鹿雁：“……”
　　鹿雁坦然接受了：“虽然他是苦瓜脸，但也不是不能接受。”
　　作者有话要说：
　　厌西楼：好一个爹娘双全啊！
　　鹿雁：对对！
　　富贵：长辈分！


第14章 都贼精明
　　苦瓜脸！
　　又是苦瓜脸！
　　萧焕云自出生以来就没有受到过这样的屈辱！
　　身为萧家子弟，身为清贵君子，身为无涯谷次徒的尊严都丢光了！
　　几乎是一瞬间，他从地上弹飞了起来，立刻站直了身体，面色铁青难看，牙关紧咬着：“无耻小儿，休要口出狂言！”
　　萧焕云握紧了手里的剑，清俊的脸上毫无光彩，他的余光打量四周，此时围聚过来的人，一双双眼睛都睁大了在看他。
　　那些目光，如芒如刺，让他极为难堪，令他想起了那些谣言，也想起了现在的处境。
　　萧焕云咬紧了牙关，隐忍之间，竟是在原地僵住，他想微笑保持风度，但表情越发狰狞。
　　黎素素手执双刀从客栈楼下飞身而下，一身绿衣，直接在鹿雁身边站定。
　　两人红配绿，站一起，堪称东都奇景。
　　黎素素一张艳丽的脸还火冒三丈，她先打量了一下身边的鹿雁，见她没事就冲着萧焕云道：“苦瓜脸，说得太好了！瞧那一张自冷自傲的脸，可不就是苦瓜脸，刚才的话我也听到了，恭喜你啊，苦瓜脸，今天多了一双爹娘。”
　　站在鹿雁身旁的厌西楼：“？？？？”
　　这话怎么那么怪呢……
　　萧焕云握紧长剑：“黎素素！我劝你不要再胡言乱语，你若在我无涯谷境内东都城里放肆，无涯谷不会放过你！”
　　鹿雁偏头对黎素素说：“之前有一个大胖紫茄子，这会儿又有一个苦瓜脸，说的话还都差不多，黎姐姐，这东都城真的好怪啊！”
　　厌西楼立刻有了插嘴的机会，跟着就说：“都是老菜帮子，还在这儿装什么清贵傲然！”
　　那边万金油也从灰扑扑的客栈里冲了出来，看到外面这情形，立刻偷偷趁乱把手里的木棍丢了。
　　他冲上前就假装无关路人说公道话：“无涯谷就是这么接待各方修士的吗？！我对天行会已经提前失望了！”
　　围过来的人越来越多了，萧焕云被围在中间，又不好把事情闹大，否则那些谣言就成了明面上的了。
　　他的脸是绿了又红，红了又青，青了又紫，缤纷异常，他怒道：“今日一事，我必定禀报师尊……”
　　黎素素又嘲讽：“这么一大把年纪了，有什么事还要叫师父，我都替你丢人，我也不怕你师父来，正好和他唠唠嗑说点八卦。”
　　萧焕云：“黎素素！”
　　他再次拿起剑，眼睛怒得发红。
　　只是，他还没来得及动手，就听到了自己大师兄的声音。
　　“师弟，你怎么能对黎姑娘如此无礼？！”
　　鹿雁听到这声音就知道是脑有疾的澹青枫来了，立刻拉了拉厌西楼的手。
　　厌西楼眉头皱紧了，一张脸上写满了‘老子很不好惹别来惹我’的凶悍表情，他以为鹿雁是害怕了，立刻捏了捏她的手安抚了一下，然后凶狠地看向澹青枫方向。
　　澹青枫穿着一身白衣，玉面金冠，面带微笑，整个脸上就差刻上几个大字——‘快来看我，我就是举世无双，光风霁月，温润如玉代言人！’
　　他就这么清风朗朗地走来，对上厌西楼凶狠的目光时，脚步顿了顿，但很快恢复自然。
　　他原本是要早一些到东都客栈的，只是临出无涯谷时，遇到师父抽出空寻他问这一次寻僵尸王牙一事才耽搁了一些时间。
　　但是，他万万没想到，就耽搁了这么一些时间赶到东都客栈，就看到眼前已经无法操控的局面。
　　来东都城的不少修士当然知晓从天御城的天灵网上的八卦，这会儿看他的眼神什么都有。
　　他面含微笑，目露清光，神色坦荡，意在告诉所有人，那些不入流的八卦不过是谣言而已。
　　澹青枫走过来，他对着黎素素的方向鞠了一躬，极有风度，道：“师父知道黎姑娘来了，便叫我请了你与你的朋友们一起去无涯谷内居住。”
　　黎素素冷笑：“我嫌他的地方……”
　　鹿雁忽然上手一把抱住了黎素素的左手，那边万金油同一时间上手一把抱住了黎素素右手。
　　一个娇憨天真，说道：“我们肯定去的！”
　　提前可以熟悉无涯谷的路，可以先摸清仙宴大会在哪里办！
　　一个沉稳有力，说道：“那必须去的！”
　　送上门来的羊毛怎么有不薅的道理？！
　　厌西楼手里提着烤鸡，眨了眨眼，反应极快地挡在了黎素素面前，冲着澹青枫那屁王就喊：“还不快带路！”
　　被忽略在旁边的萧焕云听到澹青枫竟然要带黎素素回无涯谷，本来就脸绿得和黎素素身上穿的裙子一样绿的脸都变成墨绿墨绿了，立刻就要开口说话。
　　但他才有这个想法，就被澹青枫死死按住了。
　　他抬头，对上了澹青枫含笑看过来的一眼，那眼神虽然柔和，却含着警告——不要再轻举妄动。
　　这边黎素素被这清虚剑宗三剑客搞得头都懵了，一时嘴巴哆嗦着后半句话没说出来，最后又被两双视线一张白嫩嫩蒙着白布的脸这么一看，话头不由自主峰回路转，道：“去就去，我还怕了他不成？！把我的国强带上！”
　　话说出来后，黎素素想了想，去了也没什么，她那么大一个人，光是站在那儿就能让灵心添堵，她堵心，那她就痛快了。
　　鹿雁已经就冲客栈里面高喊了：“国强！”
　　她的声音清脆，能贯穿整个客栈。
　　不多时，粉色的小猪仔就像长了翅膀一样，吭哧吭哧从二楼高空往下飞扑，直冲鹿雁怀里。
　　把黎素素气得直骂：“早知道你这么不认主，我就带素芬出来了！”
　　鹿雁记得的，素芬是另外一只小猪仔，被黎姐姐留在了天御城陪着翠花了。
　　*
　　澹青枫的那一艘飞星舟说小也不小，也是上品飞星舟，地上也铺了一层华美的毯子。
　　但是就是自从鹿雁一行人上了后，在飞往无涯谷的一路上就被各种嫌弃，而且还被丢了一地油腻腻的鸡骨架。
　　澹青枫是一忍再忍，也压着萧焕云一忍再忍，不许他多生事端。
　　好不容易，才是熬到了飞星舟穿越重重结界，绕过种种陷阱布置，回到了无涯谷主峰之一。
　　无涯谷主峰一共有三座，一座，是平时议事用，名为云霞峰，一座是两大首徒和待贵客所用，名为东林峰，还有一座，是宁风免与灵心住的，名为紫极峰。
　　澹青枫直接带着一行人到了东林峰平日里待客的紫竹小殿。
　　一进到东林峰，富贵又好像活了过来，小嘴叭叭：“主人，又触发了新任务，【获取无涯谷秘宝：避雷针。】剩余时间：一天。】
　　鹿雁：她知道那个，在没被锻造前，是一块蕴藏紫雷力量的雷云石，是宁风免经历九死一生专门去上古秘境里为灵心拿回来的宝物，可以卸去雷劫的力量。
　　这块秘宝后来被灵心献出来，由皇甫铁牛锻造，成为无涯谷的镇谷之宝，被命为避雷针，只要是无涯谷要破镜挨雷劫的弟子都可使用避雷针，她也是因此赢得无涯谷上下弟子的心的。
　　是好东西！
　　她记得避雷针是在无涯谷的无幽深谷里，与高高的山壁嵌在一起，由千甲宗的宗主皇甫铁牛熔炼于山体之中。
　　鹿雁：“懂了，拿到后，我就把它送给恩人。”
　　这把富贵整不懂了：“？？”
　　鹿雁已经学会了，虽然布条下的表情旁人看不清楚，但她对富贵表情严肃：“好东西要送给重要的人！”
　　富贵：“……”
　　算了，反正那笨蛋天狐整只都是主人的，放谁的兜都一样。
　　东林峰的这竹制小楼风格典雅精致，每一根竹子都是极贵重的紫竹所制成，就这么一个竹制小楼的院子，当年花费了十万灵石，是无涯谷的最高待客规格了。
　　澹青枫只想将这几人困在这里，以结界围住，阻止这几人有下一步动作，再和萧焕云商量过后，酌情将此事说给师尊听。
　　他说：“在天行会举办期间，就委屈诸位先住在这里，平时有什么需要，在下会命弟子送来。”
　　厌西楼一来这里，就对鹿雁说：“是很委屈了，这么破的地方也好意思让我们住！这无涯谷真够小气的！”
　　鹿雁眼睛看不见，反正恩人说得准没错就对了，她抱着国强点头，“就是！”
　　黎素素打量四周，自然知道这紫竹的贵重，但不妨碍她睁着眼睛说瞎话，她说道：“跟我们天御城比起来差远了，这破竹子也能拿来搭房子，你们无涯谷要是缺灵石的话，我手指缝里可以漏几颗给你们。”
　　万金油跟着一本正经点头：“这属实是有些磕碜人了！”
　　萧焕云气得冷笑：“蠢货！”
　　他本想接着好好介绍一下这紫竹小殿是如何的清雅别致，如何得看起来不值钱实际上非常值钱，结果他刚起了个头，就听到那蒙着眼的小瞎子语速极快地回了一句。
　　她说：“反弹。”
　　萧焕云怔了一下，脑子里回了一圈才意识到她是在反过来骂自己蠢货，气得脸更黑了，结果抬眼看到他们一行人已经进了紫竹小殿了。
　　他当即要追着进去，结果被澹青枫按住了肩膀。
　　现下无人，萧焕云那一脸的清贵傲气是怎么都维持不住了，只剩下狰狞：“大师兄！你究竟想做什么？！你把黎素素放到这里，你有没有想过灵心会怎么想？！还有她那张嘴没有遮拦，你想过她万一找师尊去说那些造谣的东西，那又该如何？！”
　　不管怎么说，师尊都是化神境剑尊，这在灵气稀薄的修仙界是绝对的强者。
　　若是那些事被师尊知道……哪怕只是谣传，后果都不堪设想。
　　澹青枫此刻面容阴沉，他没有回复萧焕云的话，抬手之间，取出放置在芥子囊里的法器，以法器为辅，布下了结界。
　　白色的幽光呈半圆形，很快隐没。
　　他说：“你难道放心黎素素在外胡言乱语？更何况，我将这些人关在这里是因为那僵尸王牙还在他们手里，就是那红棉袄的小姑娘头上戴的发饰，被做成了防御法器，虽方法粗劣不入眼，但那确实是僵尸王牙。”
　　澹青枫顿了顿，表情很冷，继续说：“我将他们一并关在这，也算是给师尊一个交代，师尊自是更相信我们两个陪伴多年的徒弟，绝不会听信那黎素素的胡言乱语。这布置结界的法器是千甲宗所出，化神之下绝无可能解除结界。”
　　萧焕云咬紧了牙关，想到那句‘苦瓜脸’就忍不下这口气，却又不得不忍着。
　　“那现在？”
　　澹青枫神色从容，“好好准备天行会，有什么事，等天行会结束再说。”
　　萧焕云又想到一件事，忽然就问：“对了，你有没有觉得那眼睛蒙着布的小姑娘长得有些眼熟，我好像在哪里见过她，却又想不起来……”
　　澹青枫的确觉得那小姑娘面善，但是只是面善罢了。
　　“师弟真是见哪个女修都觉得眼熟呢。”
　　他笑了笑，转身就走。
　　萧焕云抿了抿唇，很快跟上离开。
　　此时，紫竹小殿内，就藏在门后探出脑袋的几人看到了澹青枫和萧焕云离开了。
　　虽然听不到他们究竟说了什么，但是，他们布结界那动作傻子都能看懂！
　　何况，在场都是贼精明的人儿，可没有傻子！
　　厌西楼立刻就嘲讽：“就凭这破结界也想拦住我？”
　　他的爪子能撕碎一切结界。
　　鹿雁虽然不懂，但是富贵在她心里得意洋洋：“就这小破结界还想拦住主人你？当初主人被锁在无定九幽之下是因为天锁阵克你以及给你洗脑了的原因！”
　　所以她也跟着学很狂傲的语气：“就这？”
　　黎素素冷笑一声：“这无涯谷的伎俩还是这么拙劣，他们难道不知道我很有钱吗，千甲宗最新限量款破除结界的法器我早就买到了。”
　　万金油：“我一剑就能劈开这结界。”
　　“真的？”
　　“真的？”
　　“真的？”
　　三人齐齐回头看万金油，除了鹿雁无法表达眼神外，厌西楼和黎素素的眼底里都充满了不信任。
　　尤其是厌西楼，毕竟同为剑修，要破开结界的剑气需要多强，他心里还是有数的。
　　万金油一本正经：“当然是假的，这事还是靠黎大小姐才靠谱！”
　　黎素素抱着国强，一脸冷傲地从芥子囊里摸了半天摸出了一只镯子一样的法器戴在手腕上，对着面前空气以法器为辅结了个印。
　　那白色幽光再次闪过，结界破除，简单得好像敲鸡蛋，一敲就碎。
　　黎素素弹了弹裙摆，心情很不错：“你们自便，听说我的老朋友即将破镜，我去找她唠唠嗑，指不定我那老朋友心里一堵，另得机缘就原地飞升了。”
　　说完，她就御刀飞走，熟门熟路，转瞬消失不见。
　　万金油表情严肃，深邃无比：“我去四处看看能不能赚点零花钱！”
　　他没御剑，爬山离开的背影显得那么潇洒。
　　瞬间紫竹小殿只剩下鹿雁和厌西楼。
　　鹿雁拉着厌西楼就往外走，对他说：“恩人我们也走！”
　　厌西楼正有此意：“我正要跟你说，无幽深谷里有一神器名为避雷针，走吧，来都来了，该是我们的！”
　　同一时间，大家各奔东西。
　　紫竹小殿，空空荡荡。
　　富贵：无用的结界，锁住的真是寂寞啊。
　　作者有话要说：
　　厌西楼：是时候表演真正的技术了！
　　鹿雁：我想亲眼看看！
　　富贵：马上就可以了！


第15章 绝活口技
　　紫极峰，华贵巍峨的大殿后方小院里。
　　宁风免一袭青衫长袍，正给灵心巩固修为，他天生眉眼冷淡，五官却生得极俊，清瘦的身形自有风骨。
　　因为如今灵气稀薄，为给灵心输送灵力，强铸经脉，为渡雷劫做准备，他一下损耗太多灵力，面色显得苍白无比，额头上也沁出了冷汗。
　　灵心穿着轻薄的鲛丝睡袍，浑身出了汗，此时还没结束，已经接近收尾。
　　她睁开眼，因为天生灵体，容颜得天独厚，生得娇美，想起谢青文传来的纸鹤，她对宁风免说道：“黎素素这一次也来了，她已是八百年没有来过这里了吧，师父，你说，她这次来这里是为什么？”
　　提起黎素素，就想起那些年里发生的许多事，想起灵心为了净化万千妖魔而牺牲自己，想起他苦等十六年才等到她重生转世的那些时光。
　　宁风免拢了拢眉，对灵心道：“我不会让她伤你，先别说话。”
　　灵心却不依，笑得娇俏：“有师父在，我自然是不惧怕她的。”
　　她已是成功攻略了男主，并且也让那些男配都对她俯首称臣，自然是不会惧怕区区一个黎素素。
　　那黎素素不过是一个原书里不识抬举的原女主罢了，与宁风免即便是青梅竹马，从小定的亲事，但他们不合适。
　　更何况，黎素素原先在原书里就是个矫情女，喜欢宁风免又不说，宁风免又性子冷淡，两个人平添许多误会，最后宁风免又追妻火葬场。
　　宁风免这样出尘绝艳的男子，又何必委屈自己去卑微屈膝对矫情怪黎素素追妻火葬场？
　　那就该是她灵心的，她穿书而来，自然就是要与男主在一起的。
　　如今她成功留在了这世界，享万寿荣光，更是即将破镜成化神，所有的事，都是那么顺利。
　　灵心抬头，看到宁风免的眉头紧锁着，便撒了个娇：“师父，你别担心啦，我如今稳住了体内的灵力，控制好了绝不会在这两日渡雷劫，一定会等你制好防御法器，等到最稳妥的时候，在避雷针帮助下顺利渡劫的。”
　　宁风免想起那僵尸王牙，不自觉心头还是有些隐隐不安，但他笑了笑，安抚她：“嗯。”
　　灵心又说：“等到天行会举办那一日，我再破镜，也是给所有修仙界的人都看看，我们无涯谷如今的实力。”
　　宁风免还没来得及开口，只听外面忽然传来一道含着笑意的女声。
　　那女声里真是带着无比的快活，十分飞扬跋扈的调笑：“呦，你们倒是挺蜜里调油啊！”
　　宁风免和灵心听到这道熟悉的声音，脸色都变了变。
　　此时宁风免正在替灵心强铸经脉，不能动弹，他眼睁睁地看着黎素素穿着一身翠绿的裙子，抱着一只灵猪从外走来，他脸色难看：“你怎么进来的？”
　　黎素素冷笑：“没点法宝，我怎么可能来你这破地方。”
　　她的视线扫过灵心和宁风免，看着他们亲密的样子，脸上的笑容一下多了一些，她说：“不过你放心，我这次过来，只是为了参加天行会的，凑个热闹，总不能浪费了你送去天御城的玉牌，你说对吗？”
　　宁风免语气很冷：“出去。”
　　黎素素看着宁风免和灵心堵心，便快活，她在椅子上坐下，给自己倒了一杯茶，道：“别担心，今天我来找你们这两个老朋友，当然是觉得有些重要的事，必须要与你们说说。”
　　她也不等宁风免和灵心两个人反应，嘴一张，又恶毒又直击重点，她说：“宁风免，我真佩服你，戴了那么多年绿帽还能这么镇定自若，看来你早就知道你的爱徒们和你的夫人关系匪浅吧？”
　　“啧，灵心和萧焕云在瀑布后面偷情这事你肯定知道，倒是澹青枫，他们两就干过一回这事，说不定你不知道，但我说了你肯定就知道了，毕竟，澹青枫可是日日想念灵心屁股上的红痣啊！”
　　“宁风免，我看你也别给自己鞋子里垫增高鞋垫了，给自己多做几件绿衣服绿帽子是正经的事，学学我，你看，我现在独爱穿绿色。”
　　“我瞅你这表情看来是不大信，你怕是不知道吧？整个修仙界都传遍了，依我看，这天行会换个人主持吧，这脸皮得城墙厚才能继续去主持了吧？！”
　　“哎，有些人活着，就真的和死了也没什么差别了啊！”
　　屋子里很安静，死一样的静寂。
　　黎素素看着宁风免脸都绿了，看着灵心脸煞白煞白，心里痛快啊，她红唇张扬：“不必谢我，都是仗着往日交情罢了！”
　　灵心忽然感觉气血上涌，躁乱的心境根本压制不住体内本就满格了的灵力，整个紫极峰上方瞬间聚起雷云。
　　‘轰——！’一声剧烈的雷鸣撕裂天空，隐隐是劫雷的迹象。
　　‘噗——！’
　　灵心心绪不稳，灵力乱传，一口鲜血喷了出来。
　　黎素素心里舒坦了，她起来，拍拍屁股就走，走之前冷笑一声，恶毒诅咒：“我就不耽误你挨雷劈了，祝你被雷劈死，永远飞升不了。”
　　她心里真是感谢那位不知名爆料这些隐秘的兄弟或者姐妹啊！
　　真是牛哇！让她狠狠出了一口恶气！看着他们脸绿城那样又因为宁风免为灵心护法而对她动手不得的样子就很爽！
　　等黎素素走了后，宁风免才结束替灵心强铸经脉，他一收手，灵心就脸色苍白地扑进宁风免怀里。
　　她的声音虚弱而紧张：“师父，你别相信她，我没有……”
　　宁风免脸色确实很难看，但顾不得太多，此时隐隐有劫雷现，耽误不得，他立刻抱起她起身往外飞，“我自是不信她，先别说话，我们去无幽深谷避雷针下！”
　　去往无幽深谷的方向，必定会路过一个荒废多年的小孤峰。
　　那上面有一座小木屋，除此之外，连树都没有，很贫瘠，是曾经鹿雁住的地方。
　　那儿一直是安静的，可今日不知怎么回事，宁风免鬼使神差朝着那个方向看了一眼，这一眼，就看到那小木屋的门开着，里面竟是有人？
　　“师父，我难受……”灵心在他怀里嘤咛。
　　宁风免立刻收回了目光，急忙加快了速度前往无幽深谷。
　　那地方不会有人的，那是无涯谷禁地，他不许任何弟子前往。
　　宁风免和灵心从紫极峰一走，万金油背着那把用破布包起来的剑，眉眼凌厉地就过来了。
　　这紫极峰的禁制对他来说仿若无物。
　　万金油进去屋子里，从大布袋里摸出一只瓷瓶，往床榻上倒出白色药粉，直将整整一瓶都倒完才若无其事如影子一般离开了紫极峰。
　　*
　　无幽深谷，指的是无涯谷三大主峰围聚而成的深谷，避雷针就在这深谷之下的一块拔地而起的山石之上。
　　鹿雁眼睛看不见，由着厌西楼拉着自己小心翼翼爬山下去，到了最后山路崎岖，他索性将她背在身上。
　　一个不慎，脚下有快凸起的石头，厌西楼差点就摔，好不容易稳住身形，嘴里嘟囔着：“这破山都是碎石，连根草都不长。”
　　他声音暴躁，极为不耐。
　　鹿雁强忍着笑，表情严肃，语气正经：“可不嘛！就很破！”
　　厌西楼往东林峰山壁往下爬了一半时，抬头一看，终于看到了下方那块矗立而起的山石，以及山石上由血灵石围聚在一起，镶在中间的那传说中的神器避雷针。
　　他十二分愉悦地偏头对身后的鹿雁道：“看到那避雷针了，通体发紫，上头隐隐有紫色雷火闪烁。”
　　鹿雁一听他这么说，忍不住就从他肩膀上方探出头来，朝着他说的方向看过去。
　　恰好此时一阵狂风忽然吹来，那风卷着飞沙，一下冲着鹿雁而来，扑向她脸面。
　　鹿雁一下捂住了眼睛，同时厌西楼带着她往后退了几步，堪堪拉住了崖边藤蔓稳住身形。
　　她的眼睛很痒，痒得她只想揉，更想将布条摘掉。
　　因为太痒了，她试着在布条下眨了眨眼睛。
　　眼前雾蒙蒙的，天地间却是不一样了，不是一片漆黑，有了别的颜色。
　　原来刚刚是几道剑气，直劈在了刚才厌西楼站着的那块山石上，将山石劈成碎块，滚落到深谷之下。
　　当厌西楼带着鹿雁后退后，狂风飞沙瞬间停止，归于平静。
　　富贵：“糟糕糟糕，这法器周围有人守着，还都是元婴境！”
　　下方巡逻的修士持剑飞身往上，朝着鹿雁和厌西楼的方向飞来。
　　“哼！”厌西楼看见了那几人，冷笑一声，当场就要拔出唳血剑跟他们好好干一场。
　　骨子里，他堂堂八尾天狐，坚决不服输！
　　鹿雁死死按住了他拔剑的手，“不打不打！”
　　万一这个时候打架了，那无涯谷上下都知道他们两个来偷避雷针了，而且那剑在恩人手里的效果实在是……实在是惊天动地的。
　　她顾不得这会儿眼睛痒痒的，附在厌西楼耳旁说：“一会儿看我的，我们不打，趁着他们上来，我们就下去！”
　　厌西楼眉头皱紧了，虽然有点没面子，但是她说的有道理，他是一只讲道理的天狐。
　　讲道理的八尾天狐。
　　鹿雁清了清喉咙，忽然高声开口，她这开口，把厌西楼吓得差点从山壁上摔下去。
　　也差点把富贵吓得魂飞魄散，他是真没想到自己的主人还会这口技，这哪儿学的？！
　　鹿雁操着一把清朗低沉的男声用不大不小正好让整个山谷内耳朵不聋的修士都能听到的声音说道：“心儿，你是我的宝贝心肝丫头，此处甚是幽静，正是适合你我相会，自上一回我见过你后，便是日日想，夜夜想，看到日出便想与与心儿一同观赏，看到明月，便想摘下来给你，哦，心儿，我的心里只有你，喊我，快喊我的名字，叫我枫！”
　　鹿雁顿了顿，换了口气。
　　厌西楼漂亮的眼睛都瞪圆了，像是看着一个小怪物一样看着蒙着眼睛一脸娇憨天真的小器灵，他是听出来了，这是那屁王澹青枫的声音。
　　鹿雁又继续开口了，道：“枫~~~枫~~~你别，别这样，要是让人看见了就不好了，我是瞒着你师父过来的，轻点儿，轻点儿~~~我们去山谷底下，那儿平常没有人来，何况，你师父正忙着天行会的事情呢。”
　　厌西楼这下是听不出来这是谁的声音了，一张脸深沉得要命。
　　到了此时，他终于开始疑惑，小器灵看起来傻乎，很多都不懂，但又好像懂和知道许多事情。
　　这是为什么呢？
　　厌西楼还在发懵，鹿雁的手就戳了戳他的腰，在他耳边小声道：“我们下去吧，恩人！”
　　他也没耽误时间，背着鹿雁，瞬间往那两个巡逻修士相反的方向毫不犹豫往下跳，直入深谷底下。
　　而那两个外貌是中年的元婴修士愣在飞剑之上，分明看到了两道身影下了深谷底下，却是你看看我，我看看你，没有动，因为太震惊，都没怎么仔细听后面那道女声。
　　一个眼神里写着‘我的老天爷竟然是澹师侄和谷主夫人，怎么办我们还要下去吗？’
　　另一个眼神里写着‘天灵网上的八卦竟然都是真的，好刺激！怎么办，忍不住想和人分享了！’
　　他们激动之间，鹿雁已经和厌西楼一起下到深谷了。
　　深谷底下，因为避雷针上的雷云石关系，隐隐总有风沙狂卷。
　　山石上有结界，也有禁制阵法布置，靠近后，就能感受到锋锐的灵气割着人皮肤席卷而来。
　　但这会儿厌西楼没什么心思去立马取避雷针，而是懵懵地转头盯着鹿雁看。
　　看还不够，他还伸手掐了掐鹿雁的小脸，直将她的小脸揉红了，才问道：“刚才你那是什么声音？！怎么能和那屁王的声音那么像？还有那女声又是谁？莫非是灵心？可你又没听过灵心的声音，你怎么知道她的声音是那般？”
　　鹿雁摸了摸自己的脸，道：“无定九幽底下的妖鬼教的，他说这叫口技，每隔一段时间，他就会那样说话，我就学会了。”
　　都是书里写过的内容，她就稍微改改。
　　厌西楼疑惑：“可你怎么会知道灵心的声音是什么样的？”
　　鹿雁揉了揉有些痒的眼睛，心想，她怎么知道啊，都是书里面描绘的，说她声音婉转动听，天生娇媚动人，她就学艳鬼姐姐说话罢辽。
　　厌西楼是个急性子，不等鹿雁回答，又说：“小器灵，那些话是谁教你的？都是不正经的人才说的。”
　　只有青璃山的老狐狸才会那样说话。
　　鹿雁沉思三秒，笃定十足：“我以前的主人教的！”
　　厌西楼眉头皱紧了，“那你以前的主人可真是老不正经！”
　　鹿雁点头，操着乖巧的脸胡说八道：“可不是嘛！”
　　弄明白这件事，厌西楼的注意力就重新回到了那块山石上散发着紫光的避雷针，这会儿是心潮澎湃。
　　结界和禁制，他都是视若无睹的。
　　厌西楼放下鹿雁，自信道：“在这等我。”
　　说完，他直爬上山石，奔向顶端的避雷针。
　　紫色的雷光越发近的时候，照得他的脸都散发着紫光。
　　厌西楼抬手就去拿避雷针，却没想到同一时间，那避雷针上劈出一道惊雷，引出云间紫雷，却是冲着地上的鹿雁而来。
　　他瞬间呼吸一窒，双手立刻握住避雷针，用身体挡去紫雷去势。
　　‘轰——！’得一声，震耳欲聋，已经来不及，眼看着就要劈到鹿雁。
　　厌西楼额心的图纹闪现，天地忽然一暗，灵力自他体内涌出，他纵身一跃，从山石之上跃下，冲着鹿雁而去。
　　他的身体忽然发生变化，艳红的尾巴瞬间自身后展开。
　　八条艳红妖娆的尾巴，却还有一条红色如雾般的虚影。
　　他的人耳退去，头顶上生出两只同样艳红的耳朵，头发散落下来，他的眼神深邃，透出妖异的光。
　　九尾齐齐向地上的鹿雁卷去，一把勾起她卷入怀里，在旁边山壁借力，直接飞跃上山崖。
　　下方被紫雷劈到的地方，激起狂雷风沙，连绵不绝。
　　凑巧的是，他们一走，宁风免抱着灵心刚来，无幽深谷由鹿雁和厌西楼无意间引来的雷还未消散，又被劫雷一引，又没有避雷针化解，瞬间一道紫色雷电劈开天空，瞬间砸向下方的宁风免和灵心。
　　“啊——！”
　　“唔——！”
　　女子痛苦的声音混合着男子低沉的嘶吼响破云霄，又被雷声泯灭。
　　惹得本来看到怪雷打算过来看看的两位守护避雷针的修士瞬间又犹豫着躲到小角落里。
　　太激烈了，算了，等他们结束了再看吧！
　　鹿雁听不到那些声音，她此时恍恍惚惚的，感觉自己好像在飞，她整个人都好像陷进了一团柔软的云朵里，脸上也是毛茸茸的。
　　她的眼睛茫然地在布条下眨了眨，却雾蒙蒙地看不清。
　　她只听到厌西楼笑了一下，声音飞扬，却与往常有一些不同，但又好像没什么不同。
　　他说：“抓住我，我带你飞。”
　　下意识的，鹿雁的脸埋在云朵里，两只手也抓住了云朵，她感受着急速的风从脸颊旁刮过。
　　脸上本就松散的布条一下子被风吹落了。
　　鹿雁紧张地眨了眨眼，雾蒙蒙的世界逐渐变得清晰，自离开无定九幽，她看到了除了黑色外的第一个颜色。
　　是红色。
　　热烈的，鲜艳的红色。


第16章 嘘，他不是人
　　鹿雁忍不住抓了抓面前红色的毛茸茸。
　　原来不是云朵, 是毛茸茸的大尾巴。
　　是厌西楼的大尾巴。
　　嘘，他不是人。
　　他带着她一路往上飞，风呼呼地吹, 她抱着怀里云朵一样柔软的大尾巴，仰起头，眯着眼, 看到的是他漂亮的下巴。
　　那肌肤好像最莹润的玉一样，她已经不太记得玉是怎么样的, 只是见到的一瞬间，便觉得那像是玉。
　　再往上看, 鹿雁看到了他翘起的嘴角, 他在笑，他的唇也很漂亮, 红艳艳的颜色，好像他的尾巴毛一样红。
　　她屏住了呼吸, 不动声色地偷偷看他, 他在笑，眼睛弯弯的，那一瞬间, 她好像在里面看到了闪烁的星星, 亮晶晶的。
　　再往上, 她看到了长在他浓密黑发里的一对耳朵，竖着的, 红红的，毛毛下面的肉隐约透出一股粉色。
　　好想捏一捏。
　　厌西楼眨了一下眼, 像是意识到什么, 垂下头来看她。
　　却看到她脸上的布条被风吹散了, 露出一双傻呆呆又水灵灵的眼睛。
　　那双眼睛黑得比起青璃山千荡湖最深处的蚌里挖出来的黑珍珠还要黑。
　　厌西楼挑高了眉，笑容又深了一些。
　　恰好此时他带着她飞出乌色雷云，一缕暖色的光照在厌西楼的脸上，给他的脸上了一层漂亮的釉色。
　　鹿雁：他好漂亮！
　　厌西楼问：“眼睛好了？”
　　他的眼底里有些疑惑，眉头也挑高了，声音里带着一股比以前更浓的骄傲。
　　鹿雁眨了眨眼，脸上立刻露出一片茫然之色，她摇头，叹了口气，重新闭上了眼睛，小脸上一脸难过的样子，她说：“看不到，恩人你忘记了？九幽草得在我眼睛上敷九天呢！”
　　说着话，她的手还捏了捏手里的大尾巴，疑惑地问出声：“恩人，这是什么？”
　　厌西楼：“……”
　　厌西楼盯着她看了两秒，慢悠悠晃了晃几条大尾巴，笑得漂亮极了。
　　他舒展了一下身体，慢吞吞地说：“是伟大的东西，不是随便什么人都可以摸得到的东西，你很幸运。”
　　鹿雁嗯嗯点头，更努力摸了两把，更更努力没有让自己的表情出卖自己眼睛没瞎这件事。
　　正好此时厌西楼带着鹿雁飞上了东林峰山崖，再朝前走一段路，越过一段花丛就到紫竹小殿了。
　　就在他落地的一瞬间，就在富贵准备开始好好数数厌西楼的尾巴究竟有多少条时，厌西楼整个人忽然一僵，脸上的笑容瞬间急速退去。
　　再下一秒，厌西楼当着鹿雁的面，瞬间变回一只小八尾天狐——就是从无定九幽出来被鹿雁结契时的样子。
　　这一次清楚看到了全过程的鹿雁：“……”
　　鹿雁决定保持沉默，她睁着眼好像一个瞎子一样看着前方。
　　厌西楼刚才还飞扬的眼神里瞬间充满懵懂，迷茫，羞耻，一只前爪子抱着避雷针，另一只前爪还保持着捞鹿雁的动作，后腿蹲在地上。
　　富贵都不忍心告诉厌西楼，它家主人这回全看见了！
　　厌西楼此刻内心羞耻得快要死过去，接着他还发现自己的灵力都不能支撑自己变回人形了。
　　该死的！
　　他粗喘了口气，表情暴躁气愤。
　　可憋了半天，厌西楼抱着避雷针，又捞起地上的衣服，只深沉地憋出一句：“这避雷针有问题，我需要抓着它，为了避免伤到你，你跟着我的声音走。”
　　鹿雁沉默三秒，假装瞎子，跟了上去。
　　山路不好走。
　　厌西楼抱着自己衣服，叼着那避雷针，嘴都要被雷麻了，眼睛里饱含羞耻的水光，偏偏脚下的碎石子特别多，多得它好几次差点站不稳。
　　又担心身后的鹿雁没跟上来，时不时回头看他。
　　令他感到奇怪的是，鹿雁很安静，一句话都没有说，真的就老老实实跟着他走。
　　他总觉得哪里不对。
　　想着想着，他回过味来，刚才他一直没说话，没发出声来着……
　　“恩人，我们是不是要转弯了？”鹿雁说到这顿了顿，在后面立刻补了一句：“先前我们就是这么走的！”
　　厌西楼一下收回看鹿雁的目光，再一看前面，前面没路了，转弯绕过这片花丛就回到紫竹小殿了。
　　他不能这个样子回去，要是被人看见了，以后还有什么颜面可说？
　　他堂堂八尾天狐……
　　厌西楼咬了咬牙，闭上眼，凝神静气，再试一次化人形。
　　然后鹿雁就看到了厌西楼一会儿光着身体变成人形，但那八条大尾巴却还明晃晃地摇摆，一会儿又恢复八尾小狐狸，等到再次变成人形时，尾巴是没有了，但红红的毛茸茸的耳朵却露了出来。
　　他脸上的表情越来越暴躁，此时已经全然顾不到她，全身心沉浸在自己的变身之中。
　　鹿雁看着厌西楼又试了一次，这下可好，一只人耳，一只狐狸耳朵，尾巴收回去七条，但还有一条大尾巴在风中摇曳。
　　她沉默着，她隐忍着，她假装自己什么都没看见，但她的脸悄悄红了。
　　嗯，她此时就是一个瞎子，她必须是一个瞎子！
　　所以她声音疑惑又关心地问道：“恩人，怎么了？你怎么不说话了？”
　　厌西楼：“……”
　　厌西楼低着头无声叹了口气，抖了抖耳朵，又抖了抖尾巴，咬牙切齿准备试最后一次，还要对着鹿雁装作若无其事地说道：“没事，我在打量这个避雷针。”
　　在鹿雁眼里，她看到的是——厌西楼因为说话，从嘴里拿下避雷针，换成爪子捧着，然后等说完话，又张嘴咬住了避雷针。
　　鹿雁抿了抿唇，深呼吸两口气，开口的声音是那么乖巧与天真，她说：“昂，那你好好打量，一会儿与我说说。”
　　厌西楼全身心都在‘我要赶紧恢复人身’的焦虑情绪里，哪里会注意得到鹿雁脸上细微的表情变化。
　　也只有富贵全程感知到了，它真的内心对这只八尾天狐，也不对，也可能是丢了一尾的九尾天狐感到怜惜。
　　苍天啊，圣母玛利亚啊，为什么会有这么令人担忧他未来生存之路的天狐呢？
　　厌西楼深呼吸一口气，用力一憋，整个人终于变了回来，他摸了摸自己的人耳，再摸了摸自己的屁股，后面没有尾巴，顿时心里一喜，赶紧穿衣服。
　　他还特别谨慎地摸了一下衣服后面——被尾巴扎破了……
　　他就这一套衣服！
　　厌西楼咬了咬牙，从旁边的树上摘了两片足以遮住大洞的树叶子，塞进衣服里，再用腰带扎紧了。
　　做完这一切，他抬眼看向面前垂着眼睛可怜巴巴的鹿雁，心道，真是不幸中的万幸，幸好她什么都看不见。
　　鹿雁不忍心告诉他真相。
　　鹿雁看着他整理好自己，头发重新束成高马尾，手里拿着那根到了人手里变小了的如一根普通细针的避雷针走回自己身边。
　　她赶紧重新闭上了眼睛，伸手去主动牵他。
　　厌西楼牵起她的手，若无其事道：“走了，回去了。”
　　他说着话，将手里的避雷针拿给鹿雁，道：“收好了，放进你的小布袋里。”
　　鹿雁接过避雷针的瞬间，富贵就激动地说话了，“恭喜主人完成任务，奖励物品：一件上品法衣，名唤鸿翠，可根据人的外貌变幻大小颜色款式，可抵挡化神境以下攻击！”
　　鹿雁却没搭理富贵，她将避雷针放回厌西楼手里：“这是恩人拿到的，当然是恩人的。”
　　厌西楼高傲地笑了一下，他神情坦荡，明媚而干净。
　　他说：“我用得着这种东西？何况，既然是我带你从无定九幽出来的，我当然得保证你的安危，这东西，还有点用处，你好好收着，将来万一用得上呢，我来天行会可不是为了这东西。”
　　鹿雁毫不怀疑，她嗯嗯两声，接过避雷针，收进自己的小布袋里。
　　然后她反手取过富贵给的奖励，递给厌西楼，以一种非常自然的，以厌西楼智商盆地的智商不会察觉出来的可爱又体贴的语气说道：“恩人！那我也送你一样东西。”
　　厌西楼本想拒绝，他心想小器灵能送他什么东西？
　　然后他低头一看，看到鹿雁递过来一件衣服。
　　厌西楼：“……”
　　可恶！根本没法拒绝。
　　厌西楼仔细盯着鹿雁的眼睛看了好一会儿，心里有些惴惴不安，羞耻心摇摇欲坠，他犹不放心地问了一句：“你的眼睛真的还什么都看不见？”
　　鹿雁睁眼说瞎话的本事浑然天成，她理直气壮，斩钉截铁，铿锵有力地回道：“真的看不见！”
　　厌西楼放心了，接过了衣服，抖开，衣服很普通，一件灰扑扑的平平无奇的衣服，但对他来说却是及时雨。
　　他立刻换上鹿雁给他的新衣服。
　　当厌西楼穿上衣服的一瞬间，灰扑扑的颜色瞬间退去，变成了一件纯净的白色镶红边的袍子，白色底的袍子上还绣着暗纹，光照之下闪烁出金色。
　　腰间浮现了一只漂亮的红色腰封，腰封扣子却是一块镶金边的白玉，若是仔细看，便能看见那白玉上雕琢着一只活灵活现的小狐狸，若是仔细数一数，就能数出那小狐狸有八条大尾巴。
　　厌西楼绑着头发的布条也散去，自然地变成了一根红色镶金边的发带，显然与衣服是一套的。
　　他愣住了，低头看了一眼自己。
　　怎么的，这衣服……
　　“这衣服是法衣？”厌西楼看向鹿雁，满脸疑惑，她怎么会有这样的东西？
　　鹿雁偷偷睁眼看了一眼厌西楼，她心想，恩人穿上真漂亮。
　　她用一种一本正经到近乎虔诚的语气说道：“是我上一任主人的衣服，那我又穿不上，恩人穿上怎么样？”
　　厌西楼低头摸了摸，“还行吧！”
　　富贵的心在滴血，那可是上品法衣啊！！！！可抵挡化神境以下重击的上品法衣啊！在这灵气稀薄的修仙界，是多么地稀有，多么地贵重！
　　鹿雁点点头，毫不心疼，只觉得开心：“嗯嗯！”
　　两个人回到紫竹小殿的时候，黎素素和万金油已经回来了。
　　一个靠在美人榻上撸国强，一个坐在桌前吃点心，各得其乐。
　　听到声响，两人齐齐抬头看过来。
　　黎素素皱了皱眉，一张明艳的脸上是匪夷所思的表情，她那张嘴就说：“怎么的，你们两个趁着刚才那功夫出去成了个亲？两个人都穿得喜气洋洋的，凡间年画上的童男童女都没你们两个一身喜气。”
　　鹿雁：“……”
　　厌西楼：“……”
　　不等两人说什么，正在打量脱去布条的鹿雁的万金油一口茶就喷了出来。
　　他擦了擦嘴，也不知怎么的，黎素素这一说，他再看厌西楼时，那目光就多少带了点挑剔。
　　万金油用大师兄的威仪态度说道：“什么喜气？！顶多是一身正气！”
　　他俊美的脸上十分严肃，他忍不住盯着师妹那张玉雪一样的小脸看。
　　有一种说不出来的感觉从心底漾开，无法描述，他甚至比照了一下师妹和自己的长相，可惜的是，并未看出什么相似之处。
　　但他还是忍不住站了起来，放下手里的杯子和点心，问她：“师妹的眼睛好了？”
　　鹿雁摸了摸眼睛，继续斩钉截铁：“还没有好。”
　　此时所有人的注意力都到了鹿雁这边，厌西楼皱眉说：“九幽草要敷九天的，我再去弄一根来？”
　　富婆黎素素忽然就从美人榻上起身，抱着嘴里发出吭哧吭哧声响的猪仔国强就过来了，她说：“哪里用得到九幽草，我家国强的一口口水具有极强的治疗作用，要不然我出门带着它干什么？来吧，小铜，我让国强给你眼睛里吐两口口水，过个一两天，眼睛也就好了。”
　　她的语气是那么认真，是那么的质朴，是那么的为他人考虑，令人不忍心拒绝这个绝妙的主意。
　　厌西楼虽然觉得有点恶心，但现在也没办法了，他说：“那就试试吧，总不能一直瞎着。”
　　万金油皱眉，想了想，心里挣扎几分，最后决定臣服于本能，道：“一颗九幽草价值起码一万上品灵石，性价比实在不高，就算再弄来一颗，我们可以卖掉，就用国强口水吧！”
　　富贵：“要不，主人你忍忍？”
　　鹿雁：“……”
　　压力非常大。
　　鹿雁有点点没法忍，所以她非常自然地低头揉了揉眼睛，然后眨了眨眼睛，最后睁开了眼睛。
　　然后她第一时间转头看厌西楼。
　　再然后，鹿雁屏住呼吸，脸上露出了堪称浮夸但自信的厌西楼根本看不出来的神色，她声音无比真诚：“哇！我刚才眼睛痒，然后揉了揉，结果没想到一下子就能看见了！”
　　厌西楼对上鹿雁黑得像是黑珍珠一样的眼睛，怔住了，没说话。
　　那刚才……
　　鹿雁深呼吸一口气，在厌西楼还来不及多想的时候就开始歌颂：“我终于可以看到二师兄你了！我真的惊了我的老天爷啊我的二师兄是什么人间美貌代表！！我感动的泪水情不自禁颗颗饱满落下！二师兄你的美貌是天神赐予的吗？！我真的慕了！我真的真情实感地为二师兄的美貌而尖叫！！只恨我是个文盲没办法将您的美貌形容出哪怕千万分之一！！！！”
　　富贵：“……”
　　黎素素：“……”
　　万金油：“……”
　　厌西楼不一样了，厌西楼的心情非常非常非常愉悦，因为他就喜欢听大实话，他笑了出来，那声音飞扬又清朗，他说：“你若是喜欢，我就让你多看几眼。”
　　鹿雁松了口气，还好他没发现刚才在后山那儿她全程都把他看光了。
　　她点点头，看着厌西楼的眼神里写满了‘我说得都是绝对的大实话我真的超喜欢！！’
　　厌西楼就挑了挑眉回了一个‘行吧给你看我这绝世美颜！！！’的眼神。
　　鹿雁转头再看向黎素素和万金油，她笑起来的时候，一边嘴角有一只单打独斗的小梨涡，极为机灵可爱。
　　她喊：“黎姐姐，大师兄！”
　　黎素素心里倒没别的感觉，只觉得这小姑娘生得极为灵动，她忍不住伸手就捏了捏鹿雁的脸，从自己的芥子囊里翻了翻，翻出一只璎珞项圈给她戴上。
　　富婆说话总是那么壕气万分，她说：“既然你叫我一声姐姐，这小玩意你就戴着玩，是个还算不错的防御法器，全当庆祝你的眼睛恢复。”
　　鹿雁低头看了一眼脖子里的璎珞项圈，那上面镶嵌着各色宝石，极为漂亮。
　　万金油一直没有说话，在旁边盯着鹿雁左边嘴角那只单打独斗的小梨涡看，心跳不自觉快了一些。
　　他不知想起了什么，忽然沉默着低头，打开自己的大布袋，从里面捞出一把又一把的灵石，将鹿雁那只兔子包装得鼓鼓囊囊的，直到装不下。
　　万金油做出一脸痛心的表情，道：“零花钱！”
　　黎素素就对鹿雁说：“今天真不容易了，从铁公鸡身上拔了起码三根毛了！”
　　就在这时候，天空里忽然传出几道震耳欲聋的雷响，把这紫竹小殿里的温馨都给打破了。
　　外面还熙熙攘攘的，似有人飞过。
　　“无幽深谷那儿怎么会有那么多惊雷？那儿不是有避雷针吗？”
　　“是谁要破镜了，引来这么大的劫雷？”
　　“最近要破镜到化神的只有师娘啊！”
　　外面的动静越来越大，鹿雁一行人也混着人群赶过去凑热闹。
　　越靠近无幽深谷，这天色就越暗，紫雷在云间闪烁，天空乌云密布，一道道雷电毫不留情地往无幽深谷底下劈，一声声惨叫伴随着雷声组成了美妙的乐响。
　　“避雷针不见了！！！”
　　“如今灵气稀薄，没有避雷针，师娘能挨得过去吗？”
　　“挨过去那就是化神啊！”
　　“这无幽深谷下面去不得吧，人一进去估计会被师娘的劫雷一起劈成灰！”
　　众人议论纷纷时，鹿雁双手揣袖子，厌西楼也双手揣袖子。
　　两个人对视了一眼，继续揣袖子围观。
　　鹿雁跟着喊：“没有避雷针就挨不过去也太菜了吧！”
　　厌西楼就说：“没有避雷针不会就死了吧？”
　　不多时，得知无幽深谷状况的澹青枫与萧焕云终于面色苍白担忧地赶到。
　　一个温润面孔煞白一片，嘴唇哆嗦着喃喃喊着：“心儿——！”
　　一个清贵傲气的脸上再无平日的冷傲，眼睛红红地嘶吼：“师妹——！”
　　两个人御剑不管不顾地扎进了任何人不敢下去的闪烁着惊雷，密布着雷云的无幽深谷。
　　两人甚至都没顾得上鹿雁脑袋上扎着的僵尸王牙。
　　而那两个守着避雷针的修士看到澹青枫从眼前晃过时，眼珠子都差点瞪出来，这才意识到自己被人骗了 。
　　无幽深谷下面此起彼伏的惨叫声传了上来，让人听得真是于心不忍。
　　鹿雁听了一会儿，忽然就拉了拉厌西楼的袖子，看了他一眼，那双亮晶晶黑幽幽的眼睛里仿佛写着‘一会儿你听我指挥’这几个大字。
　　厌西楼平时也不见得这么智慧，但这一眼，他瞬间领悟到了鹿雁的神色。
　　鹿雁大声开始喊了：“哇！谷主应该也在下面吧？这样大的劫雷真的把人劈坏的话怎么办呀？你们听那雷，轰轰的，好像咆哮的野兽！”
　　厌西楼已经配合默契了：“马上天行会了，半山腰的东都大城里有许多高境修士，快去让他们过来想想办法！”
　　万金油看了这两人一眼，深呼吸一口气，用足以让三百米内的人都听到的声音高喊：“刚才我看到澹青枫和萧焕云好着急地就冲下去了，为了他们师娘，他们连化神境的劫雷都不怕啊！太感人了！”
　　黎素素就见不得宁风免和灵心两个人舒服，当即就跟着说：“天灵网上不是说灵心有许多相好的吗？现在正是他们出力的时候啊！机不可失时不再来，说不定一下子就上位了啊！无涯谷的弟子们你们在等什么？快去喊救兵啊！难道你们想你们的师父师娘与师兄在下面惨死吗？！”
　　周围的弟子们你看看我，我看看你，立刻飞走一半出去寻救兵。
　　他们御剑飞到一半就遇上了听到劫雷之声赶来的各路人马。
　　黎素素瞅了一眼就做解说：“看，那位冲在最前面长着大胡须的壮硕如牛的男人就是千甲宗宗主皇甫铁牛，啊那位穿着红色纱衣的做作妖男是合欢宗宗主钟天离，还有那个丹心宗宗主万定芦，我真没想到啊，像是万定芦那样斤斤计较的丑男人，灵心也要吃！”
　　鹿雁把黎素素说的那些人一个个都记在心里——必须记住，这些人都将会是她的下毒对象！
　　然后鹿雁就看到一群人像是下饺子似的，完全不带犹豫的，直接冲进了闪烁着劫雷的无幽深谷里。
　　黎素素嗤笑一声：“真她娘是真爱啊！”
　　……
　　这场‘真爱’最后持续了一天，化神境劫雷十分强横，灵心就算是天生灵体，但往日的修炼根基却不牢靠，从前每次都是依靠各种法宝和避雷针渡过，现在没了那些，扛不起。
　　最后据说是在场唯一的化神境宁风免用自己的元神护住灵心，灵心再自降修为，这雷云才从无幽深谷上方消散。
　　接下来的一天，无涯谷都弥漫着一股凝重压抑的氛围。
　　尤其是紫极峰，因为紫极峰外围着一群关心灵心的男人。
　　到了此时，整个修仙界都开始明晃晃地谈论灵心征服修仙界各大能一事，堪称宁风免的脑袋上戴了一顶恐怕是万年老翠玉做成的绿帽子。
　　但这一点不影响东林峰上紫竹小殿里的四个人，该吃吃该喝喝该睡睡，养精蓄锐。
　　鹿雁忧碎了心。
　　她特别担心天行会办不成，毕竟，天行楼正确来说是一个小秘境，只有宁风免能打开，闯过重重关卡的前三名才能到最深处的天行楼。
　　但好在，天行会没有受到大影响，将会在东都城城主府举办。
　　仙宴大会是在午时开始，所有人都会提前半个时辰到。
　　一行四个人一只猪雄赳赳气昂昂地从飞星舟上下来，很快来到了城主府。
　　城主府的守卫有很多，府外还有各种陷阱和结界，只能凭玉牌进去。
　　结界他们不担心，但是陷阱……鹿雁很担心厌西楼会踩进去，要不然他们肯定过来先踩个点。
　　厌西楼臭着一张脸将玉牌在那守卫面前晃了一下，直接高傲地拉着鹿雁进去。
　　万金油和黎素素随后跟上。
　　一行人直接到了东都城中心花园，那里已经摆满了席座了。
　　宴席座位的安排是按照宗门划分的，清虚剑宗那是在修仙界排不上名号的，但天御城凭借着富足有一席之地，四个人在天御城的席座坐下，当然也不是什么好位置，很靠后。
　　鹿雁坐下后，没有立刻动，用她那双恢复视力后相当明亮的眼睛观察四周，注意到了厨房就在西边方向不远处。
　　但这不是最要紧的，最要紧的是，这里这么多人，哪个是她哥哥？
　　剑修……她哥哥是剑修。
　　鹿雁扫了那么一圈，发现十个人里面有七个都是剑修，照书里的一些词汇，就很无语，这剑修好像是批发来的似的。
　　她还特地看了一眼大师兄，但大师兄只低着头吃桌上的餐前点心了，完全不像是那种会给灵心下毒的超级反派魔头。
　　厌西楼迫不及待想搞事，他偏头和鹿雁对视了一眼，那双清澈的琉璃色眼睛里写满了‘我迫不及待了我现在就想去下毒！’
　　鹿雁立刻回了一个‘那我们现在就走！’的眼神。
　　厌西楼一本正经地拉着鹿雁起来了。
　　正闷头吃的万金油和抱着国强一脸不屑的黎素素双双抬头看他们：“？？？？”
　　鹿雁：“二师兄肚子疼，想去上茅房！”
　　厌西楼：“我师妹肚子疼，想去上茅房！”
　　说完，两个人都怔了一下，对视了一眼。
　　黎素素眉头皱紧了：“让你们平时吃辟谷丹，这下可好，快去快回啊！”
　　万金油眉头就皱得更紧了，看向厌西楼的眼神里充满了嫌弃，看向鹿雁的眼神里却充满了身为大师兄的关怀，他叮嘱说：“记得洗手。”
　　鹿雁：“……”
　　厌西楼：“……”
　　等两人一走，黎素素就偏头对万金油说：“你师弟师妹感情真好，到哪都手牵着手，我原先以为是你小师妹眼睛看不见的原因，如今看来，真是走到哪都不愿分离啊！”
　　万金油听这话就莫名的心里不是滋味，他抱着自己包裹着布条的剑，深沉地说道：“我师弟脑子不太灵光，这些年多亏我师妹，所以……”
　　黎素素想了想，觉得没什么不对的。
　　她又问：“你们清虚剑宗的弟子是祖传的名字吗？你们这一辈就得叫万金油，万银油，万铜油？”
　　万金油摸老婆的动作一顿，一本正经说道：“这是我们的默契。”
　　取假名的默契，互相不问真名的默契，绝了！
　　……
　　鹿雁早就看清楚了，花园右侧就是厨房，两个人混在熙熙攘攘的人群里，又注意靠边走，所以并不算特别醒目。
　　快走到一半的时候，宁风免穿着一身青袍，和灵心并肩走，身后跟了好些弟子，面色苍白憔悴地迎面走来。
　　这是时隔很多很多年后，鹿雁第一次与宁风免见面。
　　但她只是抬头看了一眼，便撇开了目光，脑子里根本没有印象，要不是富贵在她脑子里叭叭叭，她都不会多看一眼，她拉紧了厌西楼的手，面色不变稳如老狗地朝前走。
　　宁风免这几日心情很不好，乌糟糟的许多事情许多情绪积压在心头，又要寻找丢失的避雷针，又要面对灵心那些传闻，还要面对那些异样的眼神，神思总显得恍惚。
　　鹿雁和宁风免这个曾经的‘师父’就这样很平淡地在人群中擦肩而过。
　　过了一会儿，宁风免忽然眼神一凛，猛地回头。
　　可身后哪还有刚才的人。
　　“师尊，怎么了？”灵心体贴问道。
　　她这两日也不好过，修为倒退不说，宁风免对自己冷淡了许多。
　　宁风免抿了抿唇，没说话。
　　应该是他看错了，鹿雁被关在无定九幽的天锁阵墓穴里，不可能出现在这里。
　　但走了两步后，宁风免还是心中不安，若是鹿雁从无定九幽跑出来，那这修仙界就要大乱了。
　　他立刻偏头吩咐身后的弟子：“去查一查今日穿着一身红的女子。”
　　他话音刚落下，就看到迎面走来一群穿红裙的合欢宗女修。
　　宁风免：“……”
　　弟子弱弱地问：“师尊，还需要找吗？”
　　宁风免捏了捏鼻梁，应当是他看错了，“罢了。”
　　可灵心却是心中警铃大作，以为宁风免心中有了别人，一时之间，竟是觉得浑身一阵酸麻酥痒的感觉涌上来。
　　她以为自己这是被宁风免的态度伤到了，只垂眸隐忍着没作声。
　　……
　　今日是仙宴大会，城主府的厨房很忙，由无涯谷的灵兽园提供了许多待宰的灵兽，都被关在笼子里，闲杂人等不能靠近。
　　但鹿雁不是闲杂人等，鹿雁天生能压制妖魔，自然也能操御他们。
　　鹿雁站在靠厨房门口很近的地方，刚想做点什么，只听厌西楼很自信地说：“药给我，一切交给我！”
　　她对上厌西楼的眼睛，在看到他伸过来的两只爪子，十分体贴信任地将两瓶药递了过去。
　　毕竟这会儿他站直了的身影好像书里说过的玉米地里浇粪长大的玉米杆，又挺又直，那真是磅礴的自信啊！
　　鹿雁决定不能打击厌西楼的自信。
　　她鼓励地拍了拍厌西楼的肩膀，脸上露出三分信任三分高兴四分期待的眼神，说道：“去吧，恩人！”
　　富贵：“主人你这话说的好像在说‘去吧我的狗子！’”
　　鹿雁假装没听到富贵的话。
　　厌西楼让鹿雁站在树荫下等着，鹿雁当然不老实等着，她偷偷跟在后面。
　　然后她就看见厌西楼走到一个不为人知的小角落，变成一只火红火红的八尾小狐狸，嘴里叼着两个瓷瓶就偷溜进了厨房里。
　　鹿雁：“……”
　　鹿雁的心情很复杂。
　　鹿雁忽然担心他会不会被当做待宰的灵兽抓起来。
　　鹿雁忧心忡忡。
　　富贵也忧心忡忡，这她娘的笨蛋天狐行不行啊？！
　　外面等得人心力交瘁，里面的厌西楼健步如飞，他一进去，先解开了关着灵兽的笼子。
　　“哎呀，那边的小猪跑出来了！”
　　“天牛蛙怎么在地上乱跳，快抓！”
　　“我的老天爷，灵鱼怎么在地上扑腾！”
　　一时之间，厨房里鸡飞狗跳，所有人忙着抓灵兽，厌西楼混在其中，如一道红色的霞光，四处乱蹿，身姿矫健，相当灵活，只要是吃的东西上，全部下了药！
　　“哎呦，那只二品灵狐怎么也跑出来了，快抓住！”
　　鹿雁听到这声音时，心里一急就要进去，结果看到厌西楼蹦跳着从厨房出来，回到角落里，飞快地重新穿好衣服，神情兴奋地朝自己走来。
　　他整个神情和状态就仿佛浑身写满了‘真男人从不回头看身后凌乱。’这几个大字。
　　她假装什么都没看到，她放心了，她看天看地看花看草最后才看他。
　　鹿雁眼神感动，十分高兴地问：“成功了？”
　　厌西楼哼了一声，道：“如此区区小事。”
　　鹿雁点头一顿猛夸：“嗯嗯！这样的小事当然难不倒恩人！”
　　等两人回去的时候，才发现此时中心花园里气氛凝重。
　　鹿雁听到有人在慷慨激昂地说话，抬头一看，是丹心宗的宗主万定芦，他站在最前方的高座上，说得唾沫横飞——
　　“……修仙界此番大乱，我等虽是避免让人把消息扩散引起恐慌，但如今已是到了大家生死存亡之际！这一次北边瘟疫，就是那大魔王兰霜所致，她不仅擅医，更擅毒，如今越发变本加厉，一个心情不爽就毒死一个村，整一个瘟疫出来，先前有个人参村里的人就都死光了，那些死人还被她制成了僵尸，十足可恨！全然没有医者之心！”
　　鹿雁：娘亲真的太牛了！但是人参村的僵尸可不是她娘搞的！
　　另一个人站起来，鹿雁一看，是千甲宗的宗主皇甫铁牛。
　　他说话时大胡子还在颤抖，说得是激愤无比：“不止如此，你们又怎知道，南边也是大乱，那刀魔鹿烬做了什么疯事你们知道吗？他的刀气带着烈火煞气，一刀烧遍群山十万里，将那十万里烧成了焦土，那一片有炼器所用的矿山，还有一处灵脉，全烧没了，这鹿烬是想毁了这修仙界！”
　　鹿雁：爹爹也好牛啊！！！
　　此时合欢宗宗主钟天离妖妖娆娆地站了起来，说道：“这两夫妻一天到晚惹事，弄得修仙界鸡犬不宁，我们必须齐心协力，将他们灭掉，以泄心头之愤，照他们这样祸祸下去，本就灵气稀薄的修仙界很快就要毫无灵气可言了！还有，他们还有个儿子，名唤鹿归，我这儿也有一份隐秘情报，是前些日子我的人去无定九幽打听到的。”
　　一提起无定九幽，鹿雁和厌西楼的耳朵就竖了起来。
　　其他人更是心头一凛，谁都知道无定九幽下面可是关着各种厉害的大妖大魔的。
　　钟天离道：“那鹿归是个剑修，他竟是一剑斩破无定九幽，整片那里的山都有一道裂缝，这家伙摆明了就是想把妖魔都放出来，那边常年下着雪，雪将那痕迹覆盖住了，要不是我的人寻求刺激想去那儿来一场快活双修，也不会发现那痕迹。毕竟谁都知道，鹿归的剑是名为‘好剑’的绝世宝剑，剑气罡风轨迹与他人不同，十分霸道凌厉，能留下闪电形状，当时我的人就吓软了，但还好，神器没毁，无定九幽下的妖魔没一只出来的。”
　　有人附和：“不能再忍下去了，必须集结力量将这三人诛杀，依我看，先让弟子们进天行楼秘境吧，宁剑尊你看如何？到时在天行楼秘境中最后胜出的弟子进了秘境最深处的天行楼，许是会有奇遇拿到什么制胜法宝呢！”
　　几人说完，慷慨激昂地端起酒杯一饮而尽刚刚呈上来的杯中酒，根本没注意到宁风免听到无定九幽四个大字时脸色就变了。
　　富贵也在同时说道：“破案了，我说这笨蛋天狐怎么斩得破天锁阵墓穴，原来是你那剑修狂魔老哥搞的，笨蛋天狐就是捡了个漏！”
　　鹿雁在心里严厉指责富贵：“我不许你这么说他！他不笨！他拥有独特的智慧！”
　　富贵：“。”
　　鹿雁偏头看了一眼厌西楼，就看到他眉头皱紧了，满脸不服与暴躁，那表情就差写上‘本大爷很强那无定九幽就是本大爷破坏的！’了。
　　鹿雁：“。”
　　看厌西楼的时候，鹿雁余光里看到了大师兄正一下一下摩挲着用破布包了里三层外三层的剑。
　　鹿雁正想开口和大师兄说别吃一会儿上的酒菜时，前方突生异变。
　　坐在宁风免身边的灵心忽然开始吐血。
　　她不单单是吐血，她的眼睛，鼻子，嘴巴，耳朵里都开始喷血。
　　是的喷血，是那种血直接从七孔里喷出来的喷血。
　　不止如此，灵心忽然就跳起来再趴到地上，像是蛇一样扭动起来。
　　全场忽然静寂无声。
　　宁风免脸色惊变，他立刻拖住灵心，结果他也开始七孔喷血，他急忙封住自己经脉，避免自己和灵心一样的下场。
　　丹心宗宗主万定芦见到灵心这模样，立时倒抽一口冷气，斩钉截铁道：“大家快离灵心远一点！这毒是那兰霜女魔头自制的毒，名为‘七窍流血蛇舞’！具有传染性！整个修仙界只有她能制造这种只染修士的毒！她很有可能在这！兰霜从来不把毒卖给别人！”
　　以灵心为中心，方圆十米之内，立刻除了灵心的男人们再无一人。
　　当然，灵心的男人们也不是都守护在旁，比如万定芦就跑了——有时真爱在生死面前总是显得那么脆弱。
　　“兰魔头不可能在这，她如今还在北方散播瘟疫，距离这里有千万里，不可能赶来，会不会是他儿子鹿归？今日天行会来的剑修本就多，他很有可能混在其中！”
　　皇甫铁牛逻辑好像在线。
　　在场背着剑的剑修们全被扫视了一圈。
　　鹿雁瞬间期待依靠大家的眼睛帮她把哥哥找出来！
　　厌西楼还在琢磨鹿归和鹿烬两个名字，怎么听起来好像和小器灵是一家的。
　　难不成鹿烬和兰霜就是两个大定海神针？鹿归是另一个小定海神针？
　　他凑了过去，小声问道：“小器灵，你爹娘叫什么？”
　　鹿雁也小声凑了过去：“我娘叫兰霜，我爹叫鹿烬！我哥哥就叫鹿归！”
　　正在鹿雁另一边的万金油忽然停下手里的动作，猛地抬头看向身侧的鹿雁。
　　周围的一切声音都在疯狂倒退，眼底里只剩下一个人影。
　　与此同时，忽然有人冲着厌西楼的方向喊道：“看那把重剑！剑身如血一样暗红，剑柄有一颗骷髅，嘴里还镶嵌了一颗红色血灵石，剑刃锋利无比，这是不是剑疯鹿归的‘好剑’？！”
　　周围气氛瞬间凝滞。
　　被点名的厌西楼：“？？？？”
　　厌西楼眉头一拧，冷笑一声，俊脸一板，觉得自己作为小器灵的灵契……主人，也算半个哥，他必须站起来。
　　他双手一撑桌面，准备站起来喷对方。
　　然后他就被旁边忽然穿插出来的大掌重重拍在肩膀上，直接把他连着椅子拍进地里起码三寸，同时他听到了自己肩膀处传来的一声‘咔’的声音。
　　厌西楼：“？？？”
　　本大爷肩膀脱臼了！！！！！！


第17章 哥心很酸
　　那一下真把厌西楼拍懵了, 肩膀脱臼的痛楚不是每一个人……每一只狐狸都会承受的。
　　他又气又痛，眼睛里都泛出晶莹的泪花了。
　　厌西楼磨了磨牙，转头就要隔着鹿雁冲万金油嚷嚷, 结果发现万金油连着椅子将鹿雁和他自己的位置对调了一下。
　　现在万金油就坐自己身边，但他不看自己，他看鹿雁。
　　厌西楼：“？？？？”
　　厌西楼莫名就更生气了！
　　“万……”
　　“嘘！”
　　厌西楼才开口, 万金油就抬手阻止他说话。
　　对上大师兄那双看过来的含着泪光，红通通的眼睛时, 鹿雁的心砰砰跳。
　　大师兄他刚刚听到了？那他……
　　万金油……不，鹿归从来没有想过自己的妹妹还活着, 更没有想过会在这里遇到她。
　　前两日他在无涯谷摸地形时, 无意间摸到了一处小孤峰，孤峰上就只有一座小木屋, 里面陈设的东西很简单，也很普通, 甚至因为年岁太过久远, 大部分早已腐化。
　　可有一样东西，这么多年过去却依旧完好无损，上面除却被蒙上了厚厚的一层灰外, 甚至还有当初妹妹身上天生的香气, 比梅香浅淡的香气, 带着点甜味。
　　是妹妹的小肚兜，红色的, 上面是娘自给她绣的名字，还有‘岁岁平安’这四个字。
　　娘是个医痴, 平日里除了精修医术与修炼外, 别的都不擅长, 若非与爹青梅竹马，若非爹当年愿意给她尝百药，她都不会与爹成亲。
　　他出生后，爹说娘也就随便看了一眼，但是妹妹出生后，娘就很欢喜，医也不修了，整日抱着妹妹逗弄亲亲，从来不做针线活的她更是拿起了绣花针。
　　给妹妹做的那个小肚兜的面料是水火不侵的上古龙鳞与鲛丝制成，那面料足够做一件裙子，多余出来的一块布，娘才给妹妹做了这个肚兜。
　　为了绣好上面的字，娘练习了很久，他记得当初娘说，等她的手艺再好一些，就给妹妹做一件水火不侵的裙子，再炼制成法衣。
　　他们一家住在最南边的一处幽谷里，靠山靠水，娘还种了一片药田，爹养了一些鸡，旁边有一处空地是平日爹教自己修炼之处，他们过得平淡且温馨。
　　可惜，所有的一切在妹妹出生半岁后就都毁了。
　　娘将那件料子封锁在芥子囊里，因为妹妹是在娘出外替人治病时丢的，所以她将一切过错推到了看护妹妹的爹身上，她和爹大吵一架，差点把爹毒死，从此和爹一刀两断，水火不容，性格也大变，自妹妹丢失后，她再也不愿意见爹。
　　原本最是温柔爱笑的爹再也没有笑过，一夜白了头，自责至今，连话都没有说过，一直在找妹妹，却很是自闭，不愿与人接触。
　　当时留下的周围证据都显示妹妹是被野狼拖走吃了，只是爹和娘一直不相信，他也不相信，可这么多年过去了，希望越来越渺茫，彻底成了绝望。
　　就连他，也与爹娘有几百年没有联系过了。
　　可现在，从绝望里却忽然生出了花。
　　鹿归盯着鹿雁看，眼底湿漉漉的，鼻子酸涩得不行，他仔仔细细端详面前的这张脸，黑珍珠一样的眼睛，和她小时一模一样，嘴角的小梨涡也一样，单打独斗的一只，笑起来才有。
　　只是，她身上没有小时候天生自带的浅淡梅香味道，所以他当时疏忽了，没有多问一句她的真名。
　　鹿归丝毫不怀疑，这就是他妹妹，从第一眼见到时的感觉不会骗他。
　　他又想起第一次见时，妹妹就叫他哥哥了，顿时眼泪狂流，止也止不住了——鼻涕泡都要出来了。
　　鹿归想掏肚兜认亲，又觉得此时好像不太合适，张了张嘴，回想起来第一次见面时那兔崽子说的‘阿妹’两个字，当时他就要喊出‘阿妹’两个字。
　　结果就被鹿雁捂住了嘴巴。
　　鹿归操着一张英俊猛男剑修的脸，泪眼婆娑地看着鹿雁，还有点委屈的样子，眼神里写着‘阿妹你干什么阻止我喊你？’
　　鹿雁十分感动鼻子酸涩地看着大师兄……看着哥哥。
　　她很确定，面前的就是她哥哥鹿归，因为富贵一直在她耳边叭叭叭：“太令人感动了，原来万金油就是主人的哥哥，原来一切冥冥之中自有注定！”
　　但她不知道哥哥怎么就忽然确定她是他妹妹的，难不成就因为听到刚才她和恩人的对话吗？
　　不！肯定是他们兄妹心有灵犀！
　　鹿雁冲着鹿归眨了一下眼睛，表情认真，眼神里表达出一个意思——‘哥，我们先稳住！’
　　鹿归一个大老爷们哭得和傻子似的，他抹了一把眼泪，点了点头，他有许多话想问妹妹，比如，她这些年在哪里，又在做什么，身上怎么不香了，又怎么会和那个狗崽子在一起的？
　　在旁边抱着国强的黎素素一脸状况外，她与万金油也算是认识很久了，还第一次看到他哭得和个傻子一样。
　　厌西楼本来晃着一只胳膊很生气，但看见万金油这样子，也回过味来，小声哼了一声，然后转头面朝着朝这儿走过来的几人，把气全撒对方身上了。
　　他用那只没脱臼的手一把将背后的唳血剑把了出来，俊美的脸上是暴躁跋扈的神色，他说道：“睁大你们的狗眼看清楚，我这把剑名为唳血剑！”
　　“是你！犬西楼！”
　　澹青枫从人群后面走出来，几天不见，他的脸上青黑一片，早就没有往日的风采，眼窝也凹陷了下去，很是憔悴，他拧眉看着厌西楼。
　　厌西楼实在是忍不了了，犬西楼，犬西楼，又是犬西楼！
　　他冲着澹青枫就冷笑着一字一句地说：“本大爷叫厌西楼！！讨厌的厌！”
　　澹青枫一听，怔了一下，一下被厌西楼带偏了过去，仔细想了想，‘厌’和‘犬’字的确相似，若是文盲的话，确实可能写错。
　　原先他想着虽然不会有人取假名取个犬字，但他想到如果是毒瘤一家的话，就没什么不可能了，如果毒瘤鹿归还是个文盲的话，这错别字也能接受了。
　　“哼！你说你这把剑是唳血剑就是唳血剑了？这修仙界本就很少人见过鹿归那把‘好剑’！”
　　人群里不知名杠精杠了这么一句。
　　厌西楼冷笑一声，站了起来，二话不说，直接挥剑斩了出去，直冲着刚才说话的男修。
　　唳血剑本就是古朴气息浓厚的利剑，厌西楼这忽如其来的气势恢宏的一剑竟是令人感觉到威压。
　　众人纷纷躲开。
　　鹿雁和鹿归眼神对话完就看到厌西楼这边的动静。
　　剑已经挥了出去，要阻拦已经来不及。
　　更何况鹿雁没有想过去拦，鹿归更没想过去拦。
　　就是鹿雁回想起之前厌西楼用唳血剑的种种不太美妙的经历，她就有点担心，一颗心都提了起来，盯着厌西楼的剑气。
　　剑气如虹——和以前一样。
　　剑鸣如虎啸——和以前差不离。
　　剑势逼人——和以前相同。
　　剑风如狂风——好像也一样。
　　‘轰——！’
　　等鹿雁再一眨眼，就看到那剑气直接将正前方一排桌子全部劈成了两半，轰炸开来，靠得近的人竟是有被那剑气割伤皮肤的。
　　鹿雁：还好还好！
　　众人探查不到厌西楼的修为，却是被他这么不经意间随随便便挥出来的一剑震慑到了。
　　他是谁？
　　什么时候又出了这样一个剑修？
　　远远退到一边的合欢宗宗主钟天离瞥了一眼地上的剑痕，立刻就说：“不要误伤，此人的剑虽然特别，但剑痕没有呈闪电形，不是鹿归。”
　　富贵忍不住叭叭叭：“他们有没有想过，就算笨蛋天狐不是鹿归，但有没有一种可能，他身边的人就是鹿归？”
　　鹿雁看到厌西楼的剑成功挥出去后，真的大大松了口气，她忙去看厌西楼的神色，就见他一如既往地自信，满脸就写着‘本大爷从来没想过自己的剑会失败！’的表情。
　　鹿雁：“。”
　　鹿雁不懂，但鹿雁大为欣慰，而且鹿雁忍不住笑出了声。
　　鹿归：我妹妹对着我笑了，我真感动！
　　他抹了一把眼泪。
　　鹿雁无意间瞥到了哥哥眼神：“……”
　　厌西楼冷笑一声，自己咔嚓一下把脱臼的手复原了，另一只手拄着唳血剑，大马金刀地坐了下来，他的高马尾辫子还在随风飘扬，整个人写着‘飞扬跋扈’的气质。
　　他说：“我们清虚剑宗绝不受辱！”
　　鹿雁立刻嗯嗯两声，表情严肃：“绝不受辱！”
　　鹿归又抹了一把情不自禁潸然泪下的眼睛，看了一眼一边的厌西楼，怎么就那么手痒堵心呢？
　　一旁黎素素有点看不懂这清虚剑宗三人组，她有点感觉自己被排除在外了，只好抱紧了怀里还不会说话的国强。
　　人群里，有人又说：“既然那不是鹿归，那鹿归一定另有其人，就算下毒之人不是鹿归，那也定是与鹿归有关！宁剑尊，我建议立即封锁城主府，布下结界，今日我等必须要捉到此人！为修仙界除害！”
　　“此时封锁会不会已是来不及？有没有可能那人下了毒后已经离开了？”
　　“那你说如何？这仙宴大会本就是为了商讨对付鹿家三大魔头的，现在却是在这么多高境修士眼皮子底下发生了这种事，我等颜面何存？今日必须封锁，将此人揪出来！”
　　“我觉得…… 诸位没看见黎素素也在吗，她向来作恶多端，指不定此事与她有关！”
　　站在一边脸色苍白，嘴角还有血迹的宁风免压着扭来扭去的灵心，替她锁住了经脉止了血。
　　但此时他根本没有多少心思再去关注灵心，更没心思管黎素素。
　　宁风免盯着坐在最后座的鹿雁，看着她乌溜溜的大眼睛，看着她笑起来时左边嘴角有一只小梨涡，心越来越往下沉。
　　她是他当初从天涯之南的小幽谷里找到的那个天生魔心的孩子，鹿雁。
　　与天生灵体的人一样，她同样可以倚靠着这魔心修炼容易，晋境简单，更能容颜不改，长寿无疆。
　　即便千年不见，他还是认出来了，怪不得刚才擦身而过的时候，他会觉得眼熟。
　　他将鹿雁关在无涯谷小孤峰上，封了她的灵脉，不许她修炼，也意外断了她天生的体香，将她当做一个物件一样关了十六年，他替她改了名字，让她从此名唤阿四，对外宣称是自己的第四个徒弟，身体不好需要先静养几年。
　　青枫和焕云的心都在灵心身上，只当灵心是小师妹，他们心里是不承认这个小师妹的，所以也都没去见过她几次。
　　只有他这个师父，每隔几天就会去看她一次，给她带一些容易储存也容易填饱肚子的蜜糕，她很喜欢吃，偶尔也给她带些小玩意，她极为聪敏，很多事情他没教过，但是下一次去见她时，她竟然自己就会了。
　　就这样过了十六年，所以，若问这世上谁对她的样貌最为熟悉，那就只有他，就连鹿雁的父母见到她都不一定认得出来。
　　因为在鹿雁很小的时候，他用秘法，给鹿雁改过样貌，稍稍变动，改去了那些与鹿家人相似的地方。
　　唯独左边嘴角那个小梨涡，无论如何都改不掉，才是保留下来。
　　他无论如何都没想到，会在无定九幽之外看到她，更没想到会在自己的城主府见到她。
　　鹿雁从无定九幽出来了，如此说来，修仙界要大乱了，好不容易压制一千年的大妖大魔即将现世祸乱。
　　但是，她究竟是怎么从无定九幽出来的？是鹿归的那一剑？
　　也不对，当初他给她下了‘命令’，除非他带着蜜糕去找她带她出来，否则，她不会出来的，没人知道这件事。
　　何况，鹿归也不知道鹿雁就被关在无定九幽深处的天锁阵墓穴里，那一剑应当只是凑巧，天锁阵墓穴要去到地底深处。
　　宁风免的眉头越皱越紧，他朝着右侧看了一眼，唤来萧焕云，“照看好你师娘。”
　　他着重强调了‘师娘’两个字，然后将中毒的灵心交了过去。
　　宁风免穿过人群，面色冷淡平静地往鹿雁走来——鹿雁必须回到无定九幽去。
　　早在宁风免盯着鹿雁看的时候，鹿雁就注意到了他的目光。
　　富贵忍不住紧张起来：“主人你得稳住，他现在一定特别想把你弄回无定九幽去！稳住稳住！”
　　鹿雁：警觉。
　　富贵：“咱们得有所行动了，先发制人，按照主人之前许多次做的那样，让对方无路可走！”
　　鹿雁：明白！
　　富贵：“……但你怎么不动？”
　　鹿雁不理富贵了，她站起来，重新坐在了鹿归和厌西楼中间，并对黎素素招了招手。
　　感觉自己被排除在外的黎素素哼了一声，慢吞吞抱着国强凑了过来。
　　鹿归虽然不爽厌西楼又坐回妹妹身边，但因为是妹妹主动换的位置，他只好强忍着。
　　鹿雁开始告状了。
　　而且，她声音洪亮，理直气壮。
　　她说：“我很小的时候就被宁风免从我爹爹和娘亲身边拐走，然后把我关在无涯谷的一座小孤峰上十六年，这十六年还什么都不教给我，还封了我的灵脉，让我不能修炼，十六年后，他把我带到了无定九幽，进到了地底深处的一处墓穴里，把我关在这墓穴里，并下了天锁阵。”
　　她顿了顿，换了口气。
　　鹿归听着这些，胸口不断起伏着，皱着眉脸色越来越难看，鼻子酸涩，极为心疼，也极为生气。
　　“然后呢？”
　　厌西楼也极为生气，浓眉倒竖。
　　黎素素听得稀里糊涂的，但听出来此事和当年无定九幽妖魔大乱有关，她皱了皱眉。
　　鹿雁声音铿锵有力，她说：“然后我就被关了一千年，直到恩人将我从无定九幽带出来，而宁风免将我拐走并等十六年再将我带去无定九幽是因为灵心，天生灵体的灵心千年之前牺牲身和魂镇压无定九幽之下的妖魔，但是宁风免和灵心早就算计好了灵心重生，但她重生的话，神魂就会离开无定九幽，所以，宁风免找到了我，我的体质……有点不一样，我不能净化妖魔，但我能震慑妖魔，他就让我替代灵心的神魂镇压在无定九幽。”
　　天生魔心这件事，鹿雁想了想，没有立即说出来。
　　魔心听起来不像是好事，她怎么也不能让哥哥担心，而且，周围那些偷听的人也不是什么好人，万一他们就抓着自己魔心这一点胡说八道怎么办？！
　　厌西楼全明白了，原来小器灵不是器灵，但是她比器灵还厉害，能震慑妖魔！
　　所以这宁风免怎么干得出来这种事？！他和灵心该死！
　　鹿归全明白了，想不通的事情，此时全有了结果，是宁风免拐走的妹妹，只因为他想与灵心在一起，便让妹妹替代！
　　他的牙关紧咬着，英俊的脸上是难得的正色。
　　但，他皱眉看了一眼黎素素。
　　黎素素也全明白了，她说怎么灵心那样的女人怎么会愿意舍身取义奉献自己净化妖魔，后来灵心又怎么重生回来能离开无定九幽，原来是他们早就想好了替代的人，根本不是什么神器压在无定九幽，那里面关着的是个浑浑噩噩长大的小姑娘啊！
　　当初无定九幽大乱……
　　“世间竟有如此丧心病狂之事？！”
　　人群里，不知道哪个方向传来这么一道声音，那声音听起来正经又多情，极为缱绻动听。
　　但一时之间找不到这声音来源处。
　　人群里不少人听到了刚才鹿雁的话，此时他们并不知道鹿雁姓鹿，只觉得当初宁风免为了一己私欲做的事实在是太绝了！
　　原本就还有一些人依旧看不惯宁风免和灵心这段感情，立刻就有人发表大义：“宁剑尊，对于此事你有何解释？当初妖魔肆虐就是因为你们夫妇，修仙界多少高境修士为了平定妖魔祸乱而丧生，我等都是见贵夫人愿意牺牲自我镇压在无定九幽才对当初你们惹出的祸乱只字不提，可原一切都是你们的算计，还牺牲一个无辜之人？！”
　　有人就说：“妖魔大乱是黎素素的原因，与宁剑尊夫妇有何关系？”
　　今天一直被忽略的黎素素忽然冷笑一声，道：“我已经解释过无数次！当初无定九幽之下的妖魔不是我放出来的，只是就那么巧我刚去那儿，妖魔就蜂拥而出。”
　　“这世上哪有那么巧的事？还不是你嫉妒灵夫人惹出来的祸事？”
　　黎素素本已不在意此事，但此时却磨了磨牙，转头以极认真的语气对鹿雁道：“真的不是我。”
　　鹿雁点头，“嗯嗯，我相信！”
　　仔细想想，富贵说无定九幽大乱是灵心查出来和黎素素有关的，灵心的话当然不可信！
　　宁风免身形清瘦，一袭青衫，一顶玉冠，脸庞清润俊隽，一如这些年众所周知的高洁宁剑尊，他完全不受那些话影响，目光盯着鹿雁。
　　一直到他走到了鹿雁面前，然后脸庞露出了微笑。
　　那笑一瞬间显得温柔极了。
　　鹿雁看着宁风免这样的笑，记忆里的那个画面一下子就被拨动了。
　　他竟然现在还想着用这样温柔的笑容来蒙骗她吗？！当她是笨蛋吗？
　　宁风免开口了：“阿四，或者说，雁雁。”
　　他清楚，如今的局面，已经不能再隐瞒当初他从天涯之南的小幽谷里偷走鹿家女儿一事。
　　鹿雁一听他当着众人的面喊自己雁雁就觉得很不妙了，她哼了一声，站了起来，道：“怎么啊？”
　　鹿归一听这狗比喊自己妹妹名字就知道他要做什么了，立刻站了起来，他说：“老狗比！”
　　厌西楼看着鹿雁的神色就知道事情要不妙了，一下跟着站了起来，冷笑一声，“哼！”
　　黎素素看看厌西楼，又看看万金油，虽然不理解，但这并不妨碍她也跟着站起来，他们现在是一个小队的，必须同仇敌忾，她捏了捏国强的脖子，国强立刻朝宁风免吐了一口口水。
　　其他人看着这一幕，因为还看不太懂，所以没有动。
　　宁风免看着眼前的四人，笑了笑，明白了，避雷针必定也是他们拿走的，灵心中毒也是他们干的。
　　他说：“诸位知道她是谁吗？”
　　人群中依旧传出那道多情又缱绻的男声，动听得仿佛泉水叮咚，他说：“一个被你坑害的无辜小仙子。”
　　宁风免皱了一下眉，并未受到影响，他冷下了脸，手一扬，召唤了自己的剑，长剑嗡鸣之声与他的声音同时出声，他说：“她名唤鹿雁，是鹿烬与兰霜的女儿，她天生……”
　　话没说完，他的剑对着鹿雁直接而来，眉宇间冷漠而不带犹豫，那个‘魔’字仿佛就在嘴边了。
　　同一时间，厌西楼拉住鹿雁到自己身后，他额间的图纹再次显现，人耳悄然退去，眼睛里一缕光现。
　　那瞬间体内暴起的灵力就要爆发，他手心里的唳血剑好像感应到了什么，一阵血红色的光自他剑中发出，有鬼哭狼嚎之声响彻云霄。
　　与此同时，另外一声刺耳的剑鸣，不，是剑轰鸣的声响在耳边炸开。
　　鹿归的那把剑上一直包着的布一下破开，里面的剑像是在兴奋地嚎叫，嗡嗡嗡不停。
　　那把剑通体沉黑，剑柄上镶嵌了一颗菩提，剑身却如蛇身一般弯曲，到了剑尖，锋利的光折射出可怕的气势。
　　鹿归他抬手握住剑，手臂上的肌肉紧绷着，剑气蛮横而不讲道理，直冲着宁风免挥斩而去！
　　‘铿——！’
　　‘铿——！’
　　两道剑剑相碰的声音自鹿雁前方撞开。
　　剑风席卷，鹿雁从厌西楼身后探出头，眯着眼睛，看到了宁风免被两道罡风剑气逼退三米远，并急急退开了。
　　两道剑气在他方才站立的地方交叉而出。
　　一道，刚直猛烈，另一道如闪电，锐利难当。
　　此时，整个仙宴大会的气势一触即发。
　　厌西楼挥出去一剑后，人耳便恢复了，压住了体内隐隐上涌的灵力，他脸上的表情很叼，道：“没错，她天生克你！”
　　鹿归扫视一圈四周，目光如剑，他道：“我就是鹿归，她是我妹妹，谁若是敢动我妹妹，哼！”
　　旁边抱着猪国强的黎素素都懵了，什么时候看见过忙着打工赚钱的贪财穷剑修这个样子啊？
　　宁风免本就因为灵心渡劫一事受了伤，被两道剑气一冲，捂住心口，大义凛然道：“诸位还等什么？！还不快与我携手一同将这几人拿下？！鹿雁从无定九幽逃出来将会造成大乱，恐怕此时那里的妖魔已经肆虐了，我等必须将其抓住送回无定九幽！她确能压住妖魔！”
　　他话音落下，鹿归已经做好了打架的准备了，甚至已经找好了相关逃跑路线。
　　毕竟这么多人，他们不一定打得过。
　　然后他就看到了一幕人生奇景——那些听了宁风免的话集结在宁风免身侧的各大宗门的人开始发生异变。
　　‘噼里啪啦！’的声音好像音修正在敲锣打鼓，节奏感非常强。
　　一个个男修们一只手捂住前面，另一只手死死压住前面的某物的不得体，脸色又白又红，话都说不出来了。
　　澹青枫，萧焕云，刚才说话的一个两个都倒下了，毕竟，刚才钟天离几个慷慨激昂陈词到最后，一个个都举杯喝酒了。
　　女修们的情况好不到哪里去，倒了一片。
　　鹿归看得一脸疑惑，怎么的，他的剑气已经修到这种煞人的程度了吗？
　　黎素素捂住了鼻子，从芥子囊里拿出一罐灵泉水：“真是造孽让我看到这一幕，我得洗洗眼睛！”
　　另一边。
　　鹿雁对厌西楼说：“哇，那个药效果真的有点厉害！”
　　厌西楼点点头，凑近了她道：“十个下品灵石呢！！！要是没有用就得退钱！”
　　鹿归和黎素素一脸‘这大场面敢情是你们两个搞出来的？’的表情看过去。
　　鹿雁点点：“嗯嗯！我买的药！”
　　厌西楼双手环胸：“本大爷投的药！”
　　说完，两个人对视一眼，互相点了点头，鹿雁说：“还是你投得好！”
　　厌西楼就说：“当然你也买的好！”
　　看到鹿雁如此吹捧这二狗子，鹿归：哥心很酸。
　　鹿雁并不知道哥心很伤，鹿雁转头拍了拍鹿归的手，自信喊他：“哥哥可以把剑收起来了，他们一时半会好不了。”
　　站着还没倒下的那些八成是不会动手的。
　　哥心很酸的鹿归一想，也是，这一波一定就是妹妹的智取，还不能修炼又怎么样，菜瓜又怎么样？只要足够智慧！有什么事做不了？！
　　鹿雁和厌西楼从鹿归后面重新站出来，鹿雁冲着面色难看的宁风免就说：“给你一个选择，快点打开天行楼秘境。”
　　富贵同时叭叭叭：“这天行楼秘境只有宁风免打开，起码现在别把他给弄死了！”
　　鹿雁懂了：从天行楼里出来，拿到碧心髓就可以杀掉他。
　　宁风免完全没有想过自己已经被鹿雁钉在了必杀榜小本本上，即便她现在还只是一个不能修炼的小菜瓜。
　　这会儿宁风免脸色难看至极，他盯着鹿雁，捂着受伤的胸口，道：“你该叫我一声师父。”
　　鹿雁实在是忍不住了，无师自通翻了个白眼，真是个讨厌鬼！
　　“我哥哥有解药，你现在要是不打开秘境入口，那灵心就完了，你自己选择吧。”
　　当时鹿归就给了鹿雁一个眼神——‘妹啊，哥是真没有解药！’
　　妹也给了哥一个眼神——‘放心放心，哥，我骗他的！’
　　宁风免皱紧了眉头。
　　地上有些躺着扭来扭去的人涨红了脸，说：“不能打开秘境入口！万一他们进入到天行楼，拿到什么秘宝，那是对修仙界有大害的！嗯~~宁剑尊~~嗯~~你，你不能那样做！”
　　抱着神志不清的灵心已经谷欠火难耐的萧焕云已经想要脱衣服了，但想想无法克制的排泄欲，死死强忍着，道：“师、师尊！救，救师、师妹要紧！”
　　地上是此起彼伏的各种声音，眼前是鹿雁一行人理直气壮的模样，宁风免眉头不禁皱起，她偏头看了一眼地上脸色惨白惨白，已经失去意识的灵心。
　　她需要解药。
　　前两日渡劫失败，修为已经折损了，兰霜的毒向来厉害，现在不解的话，指不定会出什么情况，他不能拿灵心的安危冒险。
　　宁风免转头看了一眼萧焕云和澹青枫，留下一句：“照顾好灵心。”
　　此话言毕，他看了一眼四周的各大宗门的弟子，能一同前去天行楼且修为在鹿归之上的没有。
　　依照鹿归刚才那一剑，应当是元婴了。
　　宁风免负手于后，脸色奇差无比：“随我来。”
　　这回也不用黎素素的飞星舟了，鹿归御剑而起，并且第一时间拉着鹿雁跳了上来。
　　然后看了一眼随后就要跟上来的厌西楼，哼了一声，想想是这二狗子将妹妹从无定九幽带出来的，也就让他上来了。
　　黎素素跳上剑的一瞬间，丢给鹿归几枚灵石，一贯的富婆姿态——付钱坐剑。
　　结果鹿归看了一眼她怀里的猪国强，沉思三秒：“带灵宠，那就是另外的价钱了。”
　　黎素素没好气地又丢了几枚灵石，“它才多大点！”
　　鹿归拿到钱就随富婆说什么，他只点头：“是是是！”
　　但他心里却在想，也不看看翠花几百斤！
　　仙宴大会躺着的，站着的，坐着的一群人就这么眼睁睁地看着鹿雁一行人就和逛菜市场似地来了又走了。
　　你看看我，我看看你。
　　“修仙界这是要完啊！”有人哭丧着喊了一句。
　　接着就是此起彼伏地哭喊，混杂着几声痛苦的嘶吼。
　　“早该完了。”
　　人群里，那道温柔多情的声音轻哼了一声，掩藏在其中。
　　……
　　宁风免一路隐忍着带着几人到了无涯谷最北面的一处平平无奇的小山头。
　　这山头比起其他几座峰看起来就小。
　　如果一定要形容的话，鹿雁就觉得这座小山峰好像一群土豆里长了根豆芽，就今天厨房里看到的那些。
　　厌西楼同时出声了，语气不敢置信：“你跟我说这个小土丘是天行楼入口？”
　　宁风免冷着面孔，说道：“先给解药，我再打开入口。”
　　鹿雁一听，小脸一板，立刻就说：“你先前那么对我，我肯定是不相信你的，我哥哥很疼我的，你先打开结界入口，我哥哥才会把解药给你，而且，这个解药可只有一颗，多了没有。”
　　厌西楼永远站在鹿雁这一边，他很不耐烦，叉腰拧眉就道：“赶紧的！”
　　鹿归是什么人啊？这些年在外攒钱什么事没做过，这立马就秒懂了，他深沉点头：“你和灵心只能活一个。”
　　虽然他还不知道妹妹要进天行楼的原因，但总归是有原因的！
　　黎素素觉得自己也得说点什么，道：“自己啥人品不知道啊？”
　　于是猪国强也象征性地‘哄哄’了两声。
　　宁风免是忍了又忍，如今伤在身，毒在身，奈何不得他们，他此生还没这么憋屈过，这几日发生的事情就好像进入了一个又一个怪圈。
　　但灵心正等着他拿药救命，没工夫与他们在这浪费时间，他脸色紧绷着，挥了挥袖，手结了个印。
　　众人就看到小土丘上方出现了一个如雷云卷着龙卷风的灰暗入口，还没进去，就能感觉里面的狂风了。
　　厌西楼凑近了张望了一眼，“你这到底是不是天行楼秘境啊，万一你骗我们。”
　　宁风免不愿再与他们磨蹭下去，冷着声音道：“天行楼便是如此，每次打开皆是不同，每次开启时入口保持半个时辰的开启状态，进入后或许每个人落地的地方都不同，里面共有九层层叠秘境，前三位闯到最里面的才能进最后的天行楼，能拿到什么秘宝全看机缘。我不必在这骗你们。”
　　鹿雁同时也听富贵在详细解释：“确实如他所说，这天行楼就是这样，不能闯过关的修士会被自动踢出天行楼，这个小秘境，是宁风免作为原著男主得来的一个机缘，究竟是什么，书里并没有写过，反正里面也有一些灵兽，像是一个小世界，宁风免不能对这个秘境做干预，因为目前只有他有开启办法，所以，天行楼便是他的，主人你可以回忆一下的！”
　　听起来是没什么问题……那么现在的问题是——
　　鹿雁问富贵：“可我们有四个人一头猪啊！”
　　富贵：“？？？？主人你难道忘记了吗，厌西楼他不是人啊！他和你结了灵契的！”
　　鹿雁想到刚出无定九幽时，厌西楼点在自己额头上结的那个契，立刻嗯嗯两声，不打算搭理富贵了。
　　富贵原本还想多说一些关于灵契跟着进天行楼会发生什么样的事情，但想了想，问题也不大，此时也没空让它多叨叨，也就没说了。
　　此时鹿归想了想，对鹿雁说：“雁雁，你和土狗还有黎大小姐一起进去，我跟在后面。”
　　厌西楼：“？？？？”
　　厌西楼当场浓眉一挑就要发作，他堂堂八尾天狐！！！
　　但他被鹿雁死死握住了手。
　　鹿雁声音乖巧地喊厌西楼：“恩人我们快走吧！早点进天行楼！”
　　虽然她不知道他要去天行楼拿什么，但反正早点去准没错！
　　鹿雁牵着厌西楼的手，一张小脸回头冲鹿归笑得眼睛弯弯的，“哥，那我们先进去了！”
　　说完，她就拉着还满脸气愤，就差七孔喷火的厌西楼一起往天行楼秘境里跳。
　　在马上跳进去的一瞬间，厌西楼反客为主抓住了鹿雁的手，毫不犹豫地拉住鹿雁往里跳。
　　黎素素见两人跳进去了，抱着猪国强回头看了一眼鹿归，道：“万金油，我走了啊！”
　　说完，她也不等鹿归回答，直接果断利落地跳了下去，毕竟，在很久很久以前，她就想来见识见识，只是一直没有机会。
　　等人都跳下去了，鹿归从兜里随便摸出一颗黑泥丸丸。
　　嗯，这颗药是娘做的‘七窍流血蛇舞’的不成功版本，直接搓成泥丸了，每个人吃下去的效果就有点那么不固定了。
　　他直接丢给宁风免，然后就跳进了秘境入口。
　　宁风免小心翼翼去接那颗药丸，等到他再抬头时，眼前只有一扇秘境之门。
　　他拧了拧眉，这秘境之门，他是强行关不了的，现在只能如此了。
　　先救了灵心再说，宁风免转身就御剑飞回去。
　　……
　　进天行楼时，周围有呼啸着的狂风狭裹着自己，鹿雁忍不住想抓紧厌西楼的手。
　　厌西楼似乎也感应到了什么，索性一拽，将她拽进怀里。
　　两个人在肆虐着的大风里不断下沉，失重感涌上来，黑暗也弥漫在眼前。
　　最后鹿雁一下睁开眼睛，发现自己正躺在一处翠林里，周围都是长得极高的草叶，她坐了起来，先环视了一圈找厌西楼，结果发现周围就她一个人。
　　鹿雁：“？？？”
　　鹿雁心跳加速，怎么的，这宁风免是不是搞事了？！明明她和恩人都抱紧了的！
　　富贵：“……有没有一种可能，他变成了狐狸，主人，刚才忘了说了，作为灵契在经过天行楼入口时会化作原型。”
　　鹿雁一听，那顿时就忧心忡忡起来，毕竟这回不能装瞎子了，要表现得一无所知才行。
　　但她还是转眼看向四周，果然看到了周围有一团红色的毛茸茸。
　　鹿雁真是长长地呼出一口气，然后假装惊讶地惊呼一声，道：“哇！这里有一只好可爱的小狐狸啊！！”
　　说完，她蹲下身将毛茸茸抱了起来，为了避免上一次的事情暴露，鹿雁一顿操作就是猛夸：“哇，这真是我见过最漂亮最可爱最灵动的小狐狸，看这毛色，看这爪爪，看这大尾巴，这尾巴……”
　　这尾巴……
　　鹿雁正抱着怀里这只时，忽然感应到什么，猛地抬头，这一抬头，看见了草丛里蹲着的，摇着八条大尾巴抖着耳朵抬头看来的漂亮天狐。
　　沉默的空气。
　　无言的对视。
　　厌西楼的眼神幽怨，里面写满了‘你竟然抱别的狐还夸别的狐？！我有小情绪了！’
　　抱着别的狐彩虹屁都僵在嘴边的鹿雁：“……”
　　--------------------
    （本書出处：龍鳳互聯）


第18章 绝世美狐（后半部分小修
　　鹿雁在那瞬间真的热血上脸, 她屏住呼吸，她急中生智，她语速极快地改口：“哦我的老天爷我真的没有想到这里竟然还有一只更漂亮更灵气更可爱的小狐狸！这天上地下绝无仅有的美貌简直让我不敢眨眼就怕少看一眼！看看这蓬松柔软的大尾巴, 天哪竟然有八条！如果一起摇一摇的话，恐怕命都能给它！还有这眼睛，清澈得好像泉水一样！我真的太幸运能看到这样一只绝世美狐了！”
　　厌西楼那双幽怨的狐狸眼睛盯着鹿雁, 忽然晃了晃八条大尾巴。
　　旁边的草叶都被它的尾巴刮得发出簌簌的声音。
　　富贵本想问鹿雁那些话又是从哪里学的，结果也看到了厌西楼这眼神, 瞬间他就觉得——真是可怜狐啊！
　　鹿雁内心羞愧达到顶峰了。
　　毕竟他的眼神里写满了‘难道我不是你唯一的小狐吗？’
　　虽然她也是前不久才知道的，但是……
　　厌西楼尾巴晃到一半忽然僵住, 然后有些恼怒地瞪了一眼鹿雁, 又瞪了一眼鹿雁怀里那个还没被她丢下来的红狐，神色受伤地转过了身, 背对着鹿雁，默默地回到了草丛里。
　　鹿雁：“……”
　　鹿雁看向怀里的狐狸, 恰好那狐狸也睁开眼在看她。
　　那狐狸通体火红, 很漂亮，但它的眼睛却是诡异的绿色，碧绿碧绿, 还冲着鹿雁笑得妖娆。
　　但是怎么说, 就是当一只狐狸笑成这样时, 鹿雁觉得，除非是绝世美狐厌西楼, 否则这就有点诡异了。
　　而且，她虽然灵脉被封, 但是却对妖魔有震慑作用的, 这狐狸看着就好像魔物, 怎么就没有半点影响？
　　黎姐姐那只猪国强每次到她手里就老实得要命，哪里敢做出这种怪相表情？
　　鹿雁皱眉，立刻松手。
　　那狐狸落地后一下化作一缕青绿色的烟，就往鹿雁鼻子里钻。
　　鹿雁：“？？？”
　　鹿雁立刻避开。
　　那边厌西楼一脸沉重地穿好衣服拨开半人高的草丛走了过来，他抬眼看到这一幕，脸色立刻一变，抬腿上前就拉住鹿雁往后退，然后抬手放了一把火，直冲着那缕绿烟表情很暴：“什么鬼东西敢在我面前故弄玄虚！”
　　鹿雁被拽到了厌西楼身后，从他后面探出脑袋看向那缕烟，竟是看到那缕青烟被烧了起来。
　　她立刻就不耻下问道：“恩人，那是什么？”
　　厌西楼就好像是终于找回了自己的场子，开口的语气都是飞扬的，他说：“是狐符之术！”
　　鹿雁见到他神采奕奕，早已没有了沉重幽怨的神色，仿佛找回了自信，立刻也不问富贵了，抓着他胳膊很好奇地问他：“那什么叫狐符之术呀？”
　　厌西楼本想开口解释，但回头瞥了一眼，看到了鹿雁水汪汪乌溜溜的大眼睛，玉白玉白的小脸。
　　情不自禁的，他又想起了刚才鹿雁抱着别的狐狸一顿夸的模样，顿时就来气，头发都要炸开了的来气。
　　他哼了一声，故意顿了顿，才说道：“这是低等狐妖会用的一种符术，可令人产生幻视，幻听，幻影，不用特地写在符纸上，天地万物皆可写符，因为狐妖长于山野之中，所以写在树叶花朵之上的符最多。”
　　鹿雁心里想，这么说的话，恩人有八条尾巴，怎么也得是高级狐妖了吧！
　　厌西楼看着鹿雁垂着眼不知道在想什么，忽然心里就有一种不太妙的感觉。
　　这是一种直觉，他忽然就拧眉盯着她问：“你在想什么？”
　　鹿雁老实巴交：“在想刚才那只绝世美丽的有八条尾巴的小狐狸！真是太绝美了！我从未见过那么美丽的小狐狸！”
　　甜蜜的好听话任何狐听了都会心情愉悦。
　　作为一只确确实实绝美的八尾天狐，厌西楼觉得鹿雁说的话没有毛病，虽然他还不能泄露自己的身份，但他还是高傲地点了点头，给她一点赞许：“确实，我也这么觉得。”
　　两人说话间，旁边的狐符已经烧成灰烬了。
　　厌西楼拉着鹿雁环视四周，这儿的野草就和每天施了三百遍肥一样，长得又高又大，很不寻常，他拧了眉，道：“这天行楼看来很久没来人了啊。”
　　鹿雁嗯嗯点头，也跟着环视四周，没看到哥哥，也没看到黎姐姐。
　　很显然，他们没落地在一个地方。
　　不过也不担心，凭借哥哥他们的能力，怎么也肯定在最深处的天行楼相会。
　　但是……
　　鹿雁说：“恩人，你有没有发现周围好像有点点不太对劲？”
　　厌西楼并不觉得哪里不对劲，除了草长得不正常的大之外，没什么不对，他说：“走，去前面看看。”
　　他才拉着鹿雁走了两步，刚好走到了那狐符被烧毁的地方，踩在了狐符粉末里，周围翠山绿林的场景便瞬间变了。
　　变成了一处宅子。
　　周围黑漆漆的，宅子里挂满了红红的灯笼，那红光在黑夜里散发出诡异的光，一阵风吹过来，那灯笼就被吹得晃动起来。
　　隐约之间，还有铃铛的声音，叮叮当当的。
　　如果仔细听，还能听到男子动听的吟唱声，有些不成调的小曲子。
　　怎么说呢，大晚上怪吓人的。
　　当然，鹿雁习惯了黑暗，习惯了妖鬼魔众的嘶吼，她是完全没什么感觉的。
　　“恩人，那我们现在是进了狐符的幻象里吗？”
　　鹿雁一边打量着四周，一边娇憨的声音里充满兴奋与好奇。
　　同时她还在心里问富贵：“我不是可以震慑妖魔吗？怎么还会进这里呀？”
　　富贵：“俺也不知道为什么主人不能震慑住天行楼秘境里的妖魔，根据俺不成熟的想法和零经验，这天行楼恐怕不属于本界之物，再加上主人的灵脉被封，魔心在这里可能影响不大，当然还有一种可能，这地方的主人不是妖魔，而且我看着，刚才外面的草丛才是幻象，这里面是真实的。”
　　鹿雁已经有经验了，抓住重点，她嗯嗯点头：“所以是僵尸。”
　　富贵：“也可能是将死之人的一抹残念。”
　　他说得不太确定。
　　鹿雁嗯了一声，“我好像没感觉到恶意。”
　　说着这话，鹿雁许久没听到身边厌西楼的声音，这才回头看他，结果没看到他嘴唇紧闭，脸色苍白，浑身抖抖抖抖抖地站在那儿。
　　鹿雁：“。”
　　富贵：“。”
　　鹿雁心想，也不会吧！恩人不会怕鬼的吧？怕鬼怎么可能把她从天锁阵墓穴里带出来啊？！
　　富贵认真分析：“有没有一种可能，他不是怕鬼，怕的是这灯笼？”
　　鹿雁心想，这灯笼有什么好怕的，她不信，她立刻抬手摘下了一只红灯笼。
　　并且把那只红灯笼拿到厌西楼面前，她说：“恩人你看，这红灯笼还蛮好看的，我们提着它朝前走吧！这可能就是天行楼第一关！”
　　听听看她说的是人话吗？
　　厌西楼整个人眼睛里好像在转圈圈，直挺挺地就往下倒，“你——！”
　　他气得已经嘴唇哆嗦起来了。
　　鹿雁：“……”
　　鹿雁立刻把红灯笼往后一甩丢远了，一把扶住了往下倒的厌西楼的身体。
　　只不过他身形高大，她真是费了很大的力气，扛黎姐姐那只八百斤的猪翠花恐怕也就如此了！
　　没想到恩人看着挺瘦的，分量还挺实沉。
　　厌西楼靠着鹿雁，白着脸站稳后捏了捏鼻梁喘了口气，他隐忍地说道：“快点翻翻看你的小布袋里有没有手帕之类的东西。”
　　鹿雁秒懂了，立刻低头在自己的小布袋里翻了翻，翻出了一条手帕。
　　这手帕是买布袋附赠的，她一次没用过。
　　“有吗？”厌西楼的声音已经止不住暴躁了。
　　鹿雁忍住了好奇想问他为什么怕红灯笼这事，赶紧点头：“有的！”
　　厌西楼说：“快快，给我蒙上！”
　　他说着话还朝着鹿雁凑得更近了一些，微微弯腰，脸上的表情写满了‘你再不把我眼睛蒙上恐怕就要得到一具尸体我劝你立刻马上快点给我蒙眼！’
　　鹿雁仰起头，表情严肃地替他将眼睛蒙上，还在脑袋后面扎了一个漂亮蝴蝶结。
　　厌西楼感觉自己重新活了过来，他重新站直了身体。
　　鹿雁表情严肃，神色板正——真怕自己不小心笑出来，她得忍住！
　　富贵内心吐槽，正常人这个时候该是缱绻暧昧的气氛，就差亲了。
　　不过想想这种结果也正常，他们两都不是正常人了，嗯，字面意思的。
　　鹿雁牵起厌西楼的手，道：“今天我做恩人的眼睛！”
　　厌西楼哼了一声：“……我听你这个语气怎么还兴致勃勃的？”
　　鹿雁继续老实巴交：“因为以前都是恩人做我的眼睛，这回该我了，就难免激动的！抬脚！”
　　厌西楼立刻急刹车再抬脚。
　　这宅子很大，他们现在只是在入门后一个长长的回廊里，红灯笼就是挂在这回廊里的。
　　而且这宅子没有门，在他们身后也是长长的回廊。
　　那既然都是回廊，走哪个方向都是走。
　　这里除了那唱着不成调曲子的男声，没有其他声音，所以，鹿雁凭着极佳的听力，拉着厌西楼往声音来源处走去。
　　路很长，鹿雁想起刚才的事情，忍不住心里的好奇，问厌西楼：“恩人很怕红灯笼吗？”
　　厌西楼立刻炸毛了，暴躁地回她：“当然不是！”
　　鹿雁随机应变：“恩人是不是觉得红灯笼很碍眼？”
　　虽然在鹿雁心里，这意思是差不多的，但显然在厌西楼心里是不一样的，他毛被撸顺了，语气也就平和了许多。
　　他说：“你见过狐皮灯笼吗？”
　　鹿雁当然没见过，她抬头看他，心里已经开始脑补起来——在恩人还年幼的时候，不小心被拐卖到了城里，就和城主府的灵兽一样，然后年幼的他亲眼目睹了自己的同伴被剥了皮做成了灯笼。
　　而且那一定还是火红火红的小狐狸，所以才给他幼小的心灵造成了无比巨大的伤害。
　　真可怜啊。
　　鹿雁简直要替他伤心地落下眼泪了。
　　厌西楼开口了，他开口的语气很深沉，鹿雁完全能理解。
　　他说：“我见过一只，那是一只死了的红狐做成的灯笼，浑身的毛都被拔了就算了，头顶的毛还被拔秃了，真是——”
　　鹿雁：“惨啊！”
　　厌西楼：“丑啊！”
　　鹿雁：“。”
　　反正幼小的心灵受到了伤害是没错的。
　　此时，他们已经到了回廊的尽头。
　　是一处小院，院子里摆了一张桌子，桌子上放了一桌热腾腾的菜。
　　鹿雁正看着，就见到屋子的门被打开，从里面走出来一个男子。
　　那男子生得清隽秀气，穿着一身灰色的布袍，看起来非常简朴。
　　那小调子就是他在哼的。
　　似乎听到动静，他抬头看了过来，看到鹿雁和厌西楼两个陌生人出现在这里时，脸上的表情似乎愣了一下，随后温和地冲他们喊：“你们是来天行楼的新人吗？饿了么？正好我做了饭，过来吃点。”
　　鹿雁本来也没觉得怎么，但是她看到了桌上摆放着的烤鸡。
　　她立刻转头看厌西楼。
　　这一看就看到厌西楼就差口水直下三千尺了，当然当然，他是强忍着的，只是眼睛明亮的她发现了。
　　但鹿雁觉得不能吃，她又不是恩人，能被烤鸡骗走。
　　那男子见鹿雁和厌西楼都没动，想了想，就解释了一下，“我是此处的守境人，名唤陈则，欢迎你们来到天行楼随机小秘境之狐心。”
　　他神色从容平和，看来的目光友好，好似这样的情况从前已经发生过无数次了，那眼神里写满了‘你们放心我不会骗你们！’
　　鹿雁没经历过这样的事情，不知道该信还是不信。
　　富贵也没经历过这样的事情，不知道该让主人信还是不信。
　　但厌西楼就不一样了，厌西楼就直接莽上去了，他拉着鹿雁朝着男子声音来源处走去，道：“那你就给本大爷说来听听，这狐心是怎么一回事？”
　　厌西楼这语气里难免带了一点属于天狐对低等野狐的蔑视。
　　鹿雁虽然不懂，但鹿雁感受到了，所以鹿雁对他不得不充满自信，她拉着这会儿‘眼瞎’的厌西楼大咧咧在饭桌旁坐下了。
　　这操作把对方也搞得懵了一下。
　　鹿雁和厌西楼没听到对方继续说，两个人异口同声理直气壮高声追问：“你快说啊（呀）！不要耽误我们闯关时间！”
　　陈则沉默地坐了下来，刚想开口让两人吃饭，就见到那穿着白兔毛镶边红裙子的小姑娘已经拿起整只烧鸡撕扯了鸡腿下来了。
　　他看着那小姑娘把鸡腿给了身边那眼盲男修一只，那眼盲男修又哼了一声说：“鸡腿你自己留着吃就行。”
　　然后那眼盲男修两手抓着鸡就啃，那小姑娘吃相……也没那么秀气，啊呜一口就咬下一大块鸡腿肉。
　　陈则：“……”
　　这两人是真不客气啊，来到这鬼幻境里半点都不怵啊！
　　他开始陷入无限的自我怀疑中，是他的红灯笼布置得不够恐怖，还是他的语气不够温柔得渗人，或者说是这宅子构造不够阴气森森？
　　鹿雁心里是问过富贵的，这鸡是真的鸡吗，经过同类富贵的精准判定，它说，是真鸡。
　　真鸡还是能吃的，据说还是在天行楼秘境里抓来的灵鸡，多少带点大补功能。
　　鹿雁久久没听陈则说话，抬头就看了过去，她皱了皱眉，眼神里已经写满了询问。
　　陈则：“……”
　　糟糕，怎么回事，被这眼神杀到了，明明他是这里第一层层主！
　　陈则自闭两秒，重新调整了一下情绪，重新开始演起来。
　　他说：“这间宅子其实从前是一个狐女买下的。”
　　鹿雁对狐狸现在很感兴趣，她想到之前自己抱得那只绿眼假狐狸，一边给厌西楼倒了杯茶水，一边问道：“就是那只浑身火红的狐狸吗？”
　　厌西楼一听那只红狐狸就想到之前看到的那一幕，多少心里就有些不大爽快。
　　他接过了鹿雁递过来的茶水一饮而尽。
　　陈则：“……是狐女。”
　　鹿雁心想，照这样的话，难不成恩人得叫狐男吗，那多难听啊！
　　厌西楼已经有些不耐烦了：“别磨磨唧唧的，说重点，那狐狸怎么了？这一关要我们做什么？！”
　　陈则：“。”
　　陈则嘴角的笑容都要僵硬了，但是他还是坦然自若地说道：“狐女生得极美，那双眼睛像是水晶一样剔透，那嘴唇很红，像是……”
　　厌西楼好奇插嘴：“像是刚喝完人血吗？”
　　鹿雁立刻跟着插嘴问：“狐狸还会喝人血啊？”
　　厌西楼一脸嫌弃：“人血那么臭，只有低等狐才会喝。”
　　陈则：“……”
　　他闭上了眼，耐心显然已经在崩溃边缘，但他提醒自己，先好声好气与这两只说话，毕竟，自愿的话，能省去他许多麻烦。
　　陈则继续说：“总之是一个生得极美的堪称绝无仅有美貌的狐女……“
　　厌西楼哼了一声：“十狐九美，还有一个异形突变，遇到个狐女倒也不必说是绝无仅有美貌，还是见识太少。”
　　鹿雁点头：“嗯嗯，可不是嘛！还是见识太少！”
　　陈则真的忍不下去了，他双手握拳，闭上眼先深呼吸两口气压了压，结果实在是压不住，睁眼就冲两个人吼，一双还散发出绿光：“闭嘴！再敢打断我说话，我就把你们两个丢出去！”
　　厌西楼看不见这绿眼睛，只觉得这人很没劲，说话都不让人说。
　　鹿雁看见了这人的绿眼睛，当然立刻就肯定这不是人，她皱了皱眉，小声嘀咕：“那你说啊。”
　　陈则都被搞得没了心情，长话短说：“有一天，这狐女遇到了一个男子，那男子生得普普通通平平无奇，也不是修士，但第一眼见到狐女便被她惊人的美貌痴迷到了，从此日日给她作画，两人结交之后，很快感情就很充满浓情蜜意。”
　　“有一天，男子知道了狐女不是人，是一只狐妖，但他一点都没有害怕和退缩，对待狐女如同依旧，只是开会担心自己的寿命太短，等到几十年后自己年老色衰，狐女是不是年轻貌美依旧？”
　　厌西楼实在是忍不住，答了一句：“也不一定，可能那男子早死的话，也等不到年老色衰。”
　　鹿雁就也点头：“可不是嘛！”
　　陈则的耐心彻底被消耗光了，他猛地一拍桌子：“能不能听我把话说完？！”
　　鹿雁和厌西楼摆出一副无辜的表情，那表情仿佛在说‘那你说啊，你看看你，说两句就急了，素质有点堪忧。’
　　陈则面无表情：“然后男子就想修炼，但是他没有天赋，所以只好另辟蹊径，于是修了某个邪功，变得人不人鬼不鬼，狐女知道后就很心疼，让他不要再这样，男子答应了，狐女却偷偷去替他去寻长生不老珠，是一颗千年鲛人珠，结果她死在了海里。”
　　鹿雁：“狐女好惨。”
　　厌西楼：“就没见过这么笨的狐狸！”
　　听到这一句的鹿雁忍不住转头看了一眼厌西楼，她看到了厌西楼脸上自信飞扬恨铁不成钢的神色。
　　鹿雁沉默了。
　　厌西楼：“说吧，要我们干什么？”
　　陈则继续面无表情，完全没有了要演的兴致，要知道之前为了让一切看起来真实一些，这桌子菜是他亲自去山里挖的野菜，捉的野鸡野兔，用皇帝吃了都流连忘返的厨艺做了这一桌子菜。
　　他的表情看起来很是森冷，他说：“我要复活狐女。”
　　陈则真的连装都懒得装了，他从未见过像是这两个人这样让他全无耐心的人！
　　厌西楼露出‘我早就看穿了’的表情，偏头对鹿雁说：“看吧，男人真不是什么好东西，人家因为他死的，说得好听又要来复活别人，谁知道复活了会怎么样，这不是折腾狐女吗，小器灵，你记住了，不能轻易相信男人！”
　　当然，他是男天狐，天狐和人还是不一样的。
　　被教育到并迅速汲取新知识的鹿雁认真点头：“记住了！”
　　再一次被忽略的陈则掀桌了，直接看着鹿雁说道：“我要拿你复活我的小狐！”
　　说完，他整个人大变身，头发成了爆炸头，与那张清俊秀气的脸很是不搭，两只手好像两只鸡爪，就这么凶残着表情冲着鹿雁扑来。
　　鹿雁和厌西楼一下站起来。
　　厌西楼虽然眼睛被蒙住了看不到，但还是动作敏捷地夹着鹿雁的腰就往旁边躲。
　　厌西楼：“你再说一遍？”
　　鹿雁以为厌西楼没听清楚，心想可能他的人耳比起狐耳来还是小了点，听觉就差了点，她就好体贴地对他重复了一次，“刚刚他说要拿我复活他的小狐。”
　　厌西楼：“哼！这人妖也敢碰你！”
　　说完，他拔出了唳血剑，让鹿雁待在旁边，听声辨位，直接冲了过去。
　　鹿雁就很着急了，她现在觉得自己手里没有一把剑就很不方便，虽然她有了剑也不会使。
　　越是这么想，鹿雁就越着急想要拿到碧心髓。
　　鹿雁看到这人妖的武器是一支笔，一直很粗的开叉毛笔，就和厌西楼当时签字的笔很像，不过就是丑了一点。
　　而且这笔上的毛毛能收缩，一会儿长，一会儿短，关键厌西楼的剑不能每一次都斩断那毛毛。
　　剑光在这昏暗的庭院里闪烁如雷电，两人交缠在一起，一时之间不分上下。
　　鹿雁盯着看了一会儿，忽然就出声：“恩人打他脸！”
　　她注意到了，这人妖很要脸的，每次厌西楼的剑尖有可能会碰到他脸颊时，他都会后退躲避。
　　但说完这一句，鹿雁就意识到了一个很严肃的问题——如果要打脸，厌西楼就必须要解下眼睛上蒙着的布条，如果摘下布条，他看见红灯笼就会头晕目眩浑身无力地倒下，然后他们两个就好像菜瓜一样被切碎了。
　　厌西楼的动作也僵了一下，似乎犹豫了一下。
　　就是这犹豫的瞬间，让半人半妖的陈则有了机会，那毛笔就卷着厌西楼的脸面而去。
　　厌西楼提剑遮挡，急速后退。
　　“等一下摘！”
　　鹿雁已经跑去踮着脚尖摘灯笼了，她飞快地摘灯笼，再丢到地上踩碎，很快就将这院子周围眼睛可以看见的灯笼全部摘掉，然后飞快回头朝着厌西楼的方向喊：“可以摘了！”
　　陈则不明所以，也被厌西楼缠绕得腾不出手去抓鹿雁。
　　他只是很疑惑厌西楼的剑有时候锋锐难挡，有时候就算被打了也毫无痛感，这是什么路数，是在麻痹敌人，然后等到最关键的时候再给予致命一击吗？
　　厌西楼在鹿雁话音落下的时候就摘下了手帕，再将手帕随便往胸口一塞。
　　他磨了磨牙，说：“长得真丑。”
　　也不知道‘丑’这个字戳到陈则哪根神经了，他咬着牙，力量大增。
　　鹿雁在旁边看得很紧张，虽然唳血剑时灵时不灵，但是厌西楼使得剑法很快，完全把对方迷惑住了。
　　更别提他听自己的，招招冲着陈则的脸打。
　　终于，在一声破空的剑鸣声中，厌西楼的剑沿着陈则的脸颊刺过去。
　　极浅的鲜血味道瞬间弥漫开来。
　　也不知道怎么的，鹿雁觉得这一幕好像一下子凝结住了，空气都静止了，弄得她都屏住了呼吸。
　　然后鹿雁就听到陈则忽然大喊一声——“不打了不打了！”
　　他一下丢了武器，从怀里掏出一个铜镜，头发也恢复了原状，这就检查自己的脸，一检查，发现一道口子，顿时脸色难看，表情隐忍，他气得嘴都在哆嗦了，道：“不管你们是想杀了我还是过这一关，只有帮我达成心愿才行，否则，你们要么永远被困在这里，要么就离开。”
　　厌西楼哼了一声，倒也没有再次出剑，几步就到了鹿雁身前。
　　鹿雁从厌西楼身后探出脑袋，问：“怎么帮你？！”
　　陈则表情悲伤：“替我复活小狐。”
　　厌西楼再次拔剑。
　　陈则：“……只需要这位姑娘的一滴血就可以了！”
　　厌西楼：“我不信，就这么简单你刚才为什么不说！？”
　　鹿雁点头：“嗯！我也不信！”
　　陈则脸上露出深沉而痛苦的表情，他抬头望天，淡淡的忧伤难以排解。
　　他两行眼泪流了下来，他说：“因为这位姑娘是近千年来第一次来到我这里帮我达成愿望的女子，从前来的都是些无用的男人，天行楼无数小秘境，来过我这的人也算是不计其数，但一个女子都没有啊！”
　　富贵发表议论：“原来这个一层层闯秘境是要帮人达成心愿啊！”
　　鹿雁就问陈则：“那你刚刚为什么要打架，有话不能好好说吗？！”
　　陈则：“……”
　　他的火气又要上来了，本来是想好好说的，但是你们两个#@%……&amp;！
　　厌西楼以冷哼来表达自己的态度，又问：“那为什么现在又说出实情了！？”
　　一提起这个，陈则眼睛都红了，继续淡淡的忧伤，“小狐最爱我这张脸，我这张脸，伤不起，我不想让她复活后看到我残花败柳的样子。”
　　厌西楼想起自己那本《男德修炼宝典》，到了此时不得不感慨一声：“好男德！”
　　男德修得那么好，他信了。
　　他偏头看鹿雁，“小器灵，你怎么想？”
　　鹿雁点头，她也信了，这人妖淡淡的忧伤打动了她，令她无比同情。
　　陈则哭了，流下两行血泪，他跑进了屋子里，很快就郑重地拿出了一只盒子。
　　看他这么郑重的样子，鹿雁和厌西楼就也很郑重地凑了过去，甚至两人还屏住了呼吸，以为这是什么不得了的宝物。
　　盒子打开，里面还有一个盒子。
　　鹿雁和厌西楼一口气吊在那下不去，看着陈则又打开了那个盒子，结果里面还有一个盒子。
　　鹿雁：“……”
　　厌西楼闭上了眼，额头的青筋都在跳了，他拿起桌上的唳血剑。
　　陈则：“……马上马上！”
　　他打开了第三个盒子，第三个盒子是个很精致的玉盒，他屏住了呼吸，打开了玉盒——里面静静地躺着一根红色的狐狸毛。
　　厌西楼一口气下去差点没上来，他忍不了了，对鹿雁说：“要不还是宰了他吧？”
　　鹿雁觉得完全没有问题。
　　陈则又开始哭了，他抹了抹眼泪说：“小狐死在海里，我捞了七天七夜，才捞到这么一根毛，毛上有她的一缕魂，再加上女子的血重塑肉身，便可复活，我现在只盼着这根毛复活她了！”
　　他说着话，哭得厉害，鼻涕泡都出来了，“姑娘滴一滴血在上面，我再施以术法，就能重塑小狐肉身。”
　　鹿雁想了想，问：“那她不会变成我的狐狸吧？”
　　鹿雁只是谨慎地问一问，旁边的厌西楼听后，一下目光幽幽地看了她一眼。
　　两人对视的瞬间，鹿雁感受到了一种无言的质问，当时她就想举手发誓，自己只契一只灵契！
　　陈则：“当然不会！我怎么舍得我的小狐变成别人的！我的小狐只能是我的！”
　　鹿雁放心了，利落在那根毛上滴了一滴血。
　　滴完血，她抬头就看到了厌西楼听完陈则的话后更加幽幽的目光。
　　鹿雁立刻回了他一个‘你是最漂亮你是最棒的全天底下的狐狸都没你好！’的眼神。
　　也不管他能不能接收到这意思！
　　一边的陈则欢喜极了，哭得更厉害了，当场就开始施术。
　　至于施得是什么术，那反正不论是鹿雁还是厌西楼都看不懂。
　　厌西楼甚至觉得这术法不是这个修仙界所用的，不属于修士，妖或者魔，很是古怪。
　　但厌西楼和鹿雁都看到了半妖陈则体内的魂魄烧了起来，一点一点。
　　鹿雁看不懂，她只是能看到，可厌西楼却知道，这是烧魂，魂魄烧尽，世间便再无这个人了。
　　复活之术，一命换一命，符合天道规则。
　　陈则的魂魄烧了一半，沾了血的狐毛腾空浮了起来。
　　从那根毛上蔓延出无数根发着光的光线，迅速结成一个人形蝉蛹，闪烁着浅浅的红光。
　　陈则已经哽咽得说不出话来了。
　　鹿雁的心情也为之有那么一点感动，伸手就要抹眼泪了。
　　厌西楼很好奇地凑了过去。
　　巧也是巧了，正好这个时候，人形蝉蛹就像是鸡蛋一样，产生了裂缝。
　　‘咔！’得一声清脆声响，蝉蛹破了，里面伸出来一只手，很快，一个披头散发的女子从里面探出头来。
　　她容貌艳丽，一双眼睛天生勾着魅惑。
　　她正好与厌西楼面对面。
　　然后鹿雁听到那复活的狐女盯着厌西楼，眉毛一挑，妩媚地说：“我竟是不知世上有如此绝色之人，官人，与我好吧！”
　　厌西楼：“……”
　　鹿雁推开厌西楼的脸自己面朝着狐女，小脸正经严肃，虽然现在不能说出来，但是她皱起的眼神里写满了‘没可能他是我的狐狸’这几个大字。
　　一旁被忽视的残花败柳陈则幽幽地对复活的狐女说：“小狐，你第一次见我，也是这么说的。”
　　复活的狐女忽然浑身一僵，顺着声音转过头去，对上了陈则哀怨的脸庞，她呼吸一滞，假装昏厥了过去。
　　鹿雁看得很清楚，是假装。
　　厌西楼身为天狐，也看得很清楚，这一招叫狐装死，低等野狐经常用，像是他这样的八尾天狐是绝对不会用的！
　　陈则用衣服包着抱起了‘昏厥’过去的狐女，随后往屋子里走去。
　　他轻声对怀里的狐女说，“一会儿想吃什么？”
　　昏厥的狐女斩钉截铁立刻就说：“烧鸡。”
　　陈则笑了起来，他清隽柔和的声音也缓缓传来：“我的心愿达成了，恭喜你们。”
　　陈则的话音落下，鹿雁和厌西楼便发现周围的宅子随着他身影的离开，正在一点点退去。
　　厌西楼盯着看了一会儿，忽然就提声喊了一句，“喂！不后悔吗？”
　　“不后悔。”陈则的声音掷地有声地传回。
　　与此同时，鹿雁感觉自己胸口多了什么东西，低头一看，她发现自己胸口多了一朵小小的小红花。
　　她连忙去看厌西楼，发现他胸口也有那么一朵小红花。
　　厌西楼神清气爽，鹿雁觉得这天行楼的心愿秘境也太简单了吧！
　　等那宅子彻底消失时，鹿雁发现他们现在换了个地方，不在之前那个满是半人高的草丛里了，这里是一片很漂亮的山林。
　　就在他们旁边还有一片很大的深潭。
　　此时，深潭底下有什么东西缓缓游动。
　　厌西楼有身为天狐的直觉危险，他敏锐地皱紧了眉头朝着深潭方向看去。
　　鹿雁四处张望了一下，没有看到哥哥和黎素素，不免有些可惜。
　　她和恩人已经得到一个小红花，过了一个心愿秘境了，也不知道哥哥他们怎么样了。
　　“小器灵，你快看那边！”
　　厌西楼忽然出声。
　　鹿雁顺着他说的方向看过去，这一看，就看到了深潭对面不远处光着膀子在爬树的哥哥，还有树下拉着一张拿着根锄头刨地的黎素素。
　　黎素素的旁边，猪国强的前蹄刨地也刨得相当勤快。
　　鹿雁看不懂，但鹿雁大为震撼。
　　“走，去看看！”
　　厌西楼好像是从笼子里刚放出来一样，心情愉悦地拉着鹿雁就快活地朝前飞奔过去。
　　到底是兄妹连心，鹿归在高高的树上感应到了什么，一下扭头看过去，这就看到厌西楼牵着妹妹的手飞快地朝着他们奔来。
　　与此同时，他还看到了从水潭里幽幽起身的黑色大蛇。
　　大蛇绿油油的眼睛幽幽地看着前面飞奔的成双成对的两人。
　　鹿归：“……”
　　鹿归瞬间从树上滑了下来。
　　黎素素也感觉到了，抬头看过来，倒抽一口气。
　　鹿雁和厌西楼也察觉出不对劲，一下回头，就看到了身后那条竖着蛇身无比巨大的黑色大蛇。
　　厌西楼夹起鹿雁就跑，可等他跑到鹿归和黎素素那里，再回头一看，却发现大蛇没追上来，大蛇转过身游走，背影显得那么落寞。
　　“阿妹！让哥好好看看！没出什么事吧？”
　　灰头土脸当代清虚剑宗大师兄鹿归担心地打量爱妹鹿雁。
　　鹿雁摇头，大眼里尽是迷惑。
　　厌西楼特别心有灵犀地替她问了出来：“你们在干嘛？”
　　看这情形，想来也不是什么有难度的小秘境，毫无危机感，到达天行楼，必定很快了。
　　黎素素就很气愤，此刻见到了人，嘴毒已经饥渴难耐，她柳眉倒竖：“这狗秘境，竟是让我们完成那蛇妖的心愿，可你们知道那蛇妖的心愿是什么吗？”
　　鹿归在一边露出难言之隐的表情，想开口说什么，最后又闭上了嘴。
　　鹿雁：“是什么？”
　　黎素素气愤，沾了土的脸上激动得快喷火：“这蛇妖说他不想再一个人孤独寂寞，繁殖季即将来临，他想获得新生！”
　　鹿雁听不懂。
　　厌西楼疑惑地替她问了出来：“新生？”
　　黎素素冷笑一声，嘴毒得让人头晕目眩，“蛇性浪荡，那家伙事儿有两，偏这蛇妖是个有缺陷的，天生就一个，每每繁殖季都被别的母蛇嫌弃，自己和自己玩单叽游戏，这不是为难我们！？”这不是为难我们！？”
　　鹿雁还有点迷糊，但厌西楼听懂了。
　　厌西楼自信又不屑地说：“我道是什么，这有何难？！”
　　鹿雁期待地看着厌西楼，然后就看到他随意地从旁边摘了一朵小花。
　　鹿雁忽然想起了狐符之术，屏住呼吸，一颗心都提了起来。
　　黎素素和鹿归不明所以，也屏住了呼吸。


第19章 不容小觑
　　‘啵~！’
　　粉白色的小花变了, 变成一只飘香流油的烤肥鸡，就这样安静地躺在厌西楼的手掌上。
　　鹿雁：“……”
　　鹿雁拍手鼓掌：“好厉害！”
　　鹿归看了一眼一顿胡吹的妹妹，满脸迷惑脸：“这啥玩意儿, 能吃吗？”
　　黎素素不理解，她额头的青筋都在跳了：“犬……厌西楼，你真正的大招还在后面对吗？”
　　厌西楼对于大家的反应也很疑惑, 他反过来问：“我这个示范不够明显吗？”
　　鹿归已经穿好外袍了，听了这话, 衣服下的浑身的肌肉都绷紧了，闭了闭眼就要去拔身后的好剑。
　　黎素素按住了他, 真情实感地说：“再给他一次机会！再给他一次机会！”
　　鹿雁嗯嗯点头, 对鹿归和黎素素认真解释：“哥哥，这是一种很厉害的术法, 恩人现在就只是展示给你们看罢了！”
　　她说完就再看向厌西楼。
　　鹿雁这会儿的眼神里写着‘恩人快解密吧！’，是一种无声的鼓励和支持。
　　像是厌西楼这样自信的人, 当然就看懂了鹿雁的眼神, 他觉得，在场几人只有鹿雁懂他，鹿归和黎素素显然不够聪明。
　　鹿雁不愧是他从无定九幽带出来的小器灵……带出来的人。
　　厌西楼点点头, 手腕一翻, 手里的烤鸡重新变成了刚才的粉红色小花, 他一脸正色地好心解释给他们。
　　他说：“把那条蛇捉来，我在蛇的下面贴一朵小花, 再这么一变，就可以达到以假乱真的程度, 这样, 其他人看到的就是与普通蛇妖无异的样子了。”
　　鹿归：“……”
　　黎素素抓起身边的铁楸, 鹿归忙把她拦住，说：“让他试试，让他试试，他说得对！万一呢，这都不是问题！”
　　鹿归的语气显得那么严肃正经，很有一派大师兄的气度。
　　黎素素：“一百上品灵石。”
　　鹿归臣服了，富婆给的实在是太多了，他松开了手，多么希望师弟多挨打几次，富婆就多付款一次。
　　黎素素当然也不会真的揍厌西楼，她想了想，这办法听起来也不是不可以。
　　显然比鹿归的办法靠谱。
　　毕竟，擅长医毒的是鹿归的娘兰霜，可不是鹿归这半吊子里的半吊子。
　　他们搁这儿又是爬树又是挖地的，找了半天没找到鹿归说的什么药材！
　　鹿雁这会儿其实还听得迷迷瞪瞪的，似懂非懂，有些东西在富贵教的书里有，但有的东西显然没有，比如蛇长一个两个什么东西？
　　她站在厌西楼前面，阻挡住了哥哥幽怨的眼神，她虽然迷瞪着，但不妨碍她问出关键问题：“哥哥，蛇妖好说话吗？”
　　提到这个问题，厌西楼也很感兴趣，他凭着自己对蛇这种生物的了解，做出了非常有偏见的判断。
　　他说：“蛇都是冷血动物，性格都冷漠，阴冷，最擅长的事情就是躲在暗处偷偷地给人致命一击，非常邪恶。”
　　说到最后，厌西楼皱紧了眉头，话语之中不乏嫌弃。
　　鹿雁听了，心想，那肯定狐狸和蛇是完全不一样的，狐狸都很可爱！那个狐女也很可爱！
　　本来很安静的富贵这就安静不下去了，忍不住就说：“请不要对狐狸有滤镜！！狐狸也是有名的狡猾和腹黑的！当然，厌西楼目前是个例外，我怀疑以他的智慧可能被狐族遣出山了！”
　　鹿雁听得懂滤镜大概是什么意思，原书里这个词也出现过的。
　　但她十分不认同富贵的话，并再次忽视它。
　　鹿归和黎素素听了厌西楼的话，两个人脸上都露出了复杂的神情。
　　无法形容的一言难尽——两个人同时想起了进天行楼秘境后遇到的事情，如果有可能，此生不愿再回忆，如果再有可能，愿他们从没来过这里。
　　鹿归俊美的脸上两道眉毛都皱成老树皮了，他说：“不好说……”
　　向来心直口快的黎素素也眉头跳了跳：“总之就是能说上话，但是别指望他说什么正常的话。”
　　“哦，老天爷，我的小甜心们在这儿为了我的新生做努力呢，好感动，呜~~~再努力一点，一二三四，二二三四，三二三四，三二三四~~噢~~~噢~~~让我为你们高歌一曲，噢噢~~噢噢噢~~~~”
　　黎素素的话音刚落下，从鹿雁和厌西楼身后就传来一道雌雄莫辨的声音，他唱着小调，千回百转。
　　鹿雁和厌西楼脖子僵硬，动作整齐划一地转过脸来，看到了身后站了一个穿着五颜六色花衣裳的男子。
　　字面意义上的花衣裳，五颜六色的花瓣做成的长袍，头发上不仅插了一朵大红花，还插了一些彩色的羽毛。
　　鹿雁：“……”
　　厌西楼：“……”
　　“噢~~~噢噢~~我的老天爷，又来了两个这么美丽的小甜心呢，好幸福好幸福，快乐得想要高歌一曲，想要跳一支舞，你是森林的小兔，我是深潭的小蛇，你美丽而洁白~~噢噢噢噢~~~我英俊而漆黑~~~~噢噢噢噢~~~~~这森林，独属我们~~噢噢噢~~你在草地上蹦蹦~~我在潭水里游游~~~噢噢噢噢~~”
　　厌西楼闭上了眼，忍不住了，抬腿就要冲上去一顿暴揍，“噢你个粑粑！”
　　他被鹿雁死死拉住了，鹿雁：“恩人你忍一忍！忍一忍！”
　　厌西楼额头的青筋都在跳：“这忍不了！”
　　鹿雁回头，本来想让哥哥和黎姐姐帮忙抓住厌西楼，拦一拦他，结果就发现身后哥哥紧闭着眼睛，摩挲着怀中的剑——剑，一触即发。
　　而黎素素此时正在深呼吸，一边揪着猪国强的尾巴使劲薅，一边嘴里念念叨着‘忍忍忍’。
　　鹿雁只好转头看向还在歌唱和跳舞的蛇妖，因为太着急了，脱口而出喊道：“大姨，你别唱别跳了！”
　　正在唱跳的蛇妖听到‘大姨’两个字忽然就僵住了，一个踉跄差点摔倒。
　　等他站稳身体后，深绿色的眼睛里透露出浓浓的哀怨。
　　“呜~~大姨~~多么令人痛心的称呼，一定是因为我是孤叽英雄的关系，呜呜~~得不到新生，得不到双叽，人家是不会放你们走的噢~~~有这么可爱的小甜心们陪着，也很快乐的呢~~~~”
　　‘大姨’捧着自己的心口，拿出粉红色手帕，擦了擦根本没有眼泪流出的眼角。
　　鹿雁闭了闭眼，她在想，要不算了，不阻止恩人了。
　　富贵：“主人！忍一步，海阔天空！你一定不想和大姨一直被关在这里，拿到碧心髓要紧！”
　　鹿雁深呼吸一口气，转头严肃地对厌西楼说：“快点给大姨变出来，然后我们就可以离开，不用再看见大姨了！”
　　蛇妖‘大姨’被‘大姨’这两个字刺激到了，唱歌的尾调直接就变了音，幽怨地说：“小甜心，我不叫大姨，噢噢噢~~我有个美丽的名字，我叫多墨，很多很多的多，噢噢~~黑黑的墨~~噢噢~~~叫我叔，别叫姨~~”
　　“闭嘴！你要是再说话，就永远别想新生！”
　　厌西楼实在是忍不住了，握着唳血剑的手上青筋毕露，仿佛下一秒就要拔刀砍人。
　　多墨拿着手帕伤心地抹了抹眼泪，“噢噢噢~~我只是个残缺的小蛇小多墨罢了，为何对我如此凶悍，伤心了，累了，哭了，就不放小甜心们走~~噢噢~~在这永远陪我。”
　　鹿雁立刻一边压着厌西楼，一边冲着多墨喊：“大姨……叔！我家恩人可以让你迅速获得新生的！让他给你试试！！！”
　　多墨绿油油的眼睛瞬间就亮了，好像两盏绿灯笼，假如此刻是夜晚，那他必能成为照亮大家的世界。
　　他一边扭，一边说：“噢~~噢~~噢~~那快给多墨试一试~~~”
　　鹿雁又附在厌西楼耳边小声对他说：“要是恩人实在想揍他，等完成他心愿再揍！”
　　厌西楼觉得小器灵说的话十分有道理。
　　他就疑惑了，怎么小器灵说的话总是那么有道理呢？
　　厌西楼就笑，偏头捏了捏鹿雁的脸，他说：“好，就听你的！”
　　虽然他是堂堂八尾天狐，但是，他是非常讲道理的天狐。
　　厌西楼看向多墨，说：“走吧，去那边。”
　　他一张俊脸板着，弄出一副深沉莫测的模样，倒是非常唬人。
　　鹿雁跟着就要一起去。
　　身后的鹿归见了，眼皮直跳，立刻过来拉住了鹿雁，“阿妹啊！”
　　鹿雁回头茫然地看向鹿归。
　　鹿归心里一边嚎叫流泪妹妹真可爱，一边骂厌西楼带坏妹妹，他亲切体贴地对鹿雁说：“你跟着你黎姐姐在这挖草药，哥陪着他去就行！”
　　鹿雁虽然还是很茫然，但是她听到恩人也说：“对，小器灵在这待着就行。”
　　于是她很乖巧地点了点头，“嗯嗯！”
　　但是心里却想，有什么是她不能看的吗？不就是蛇妖的一个两个那啥吗？
　　鹿雁留了下来，看着鹿归和厌西楼跟着一路扭来扭去的多墨去了旁边的灌木丛后。
　　黎素素等那蛇妖多墨一走，整个人就舒服了下来，放下国强让它自己下地玩，她看着鹿雁的神色多少有点失落，想了想，决定安慰一下小姑娘，虽然她也没什么安慰人的经验。
　　“还是留下来和姐姐在这等着最好了，男人的那点二两肉真没啥好看的，丑不拉几的，蛇妖是个有残缺的，肯定就更丑，没什么好看的！”
　　鹿雁一脸茫然，“二两肉？”
　　黎素素皱眉，这玩意儿确实不大好解释，她这人有个坏毛病，性子急，对方听不明白，她就特别想给她解释清楚，然后她就想起来自己芥子囊里有几本珍藏画册，那上面倒是有详细描述。
　　这小姑娘的教育得跟上啊，不然容易被男人骗。
　　于是黎素素拿出了一本珍藏画册，反正现下也无人，所以，她就当着鹿雁翻开了画册。
　　“看，这就是男人的二两肉。”
　　黎素素指着第一页画正中央光着身的男人的某个地方说道，语气很是坦然自若。
　　鹿雁非常虚心好学，看到了并记住了，“恩人也会有吗？”
　　黎素素就笑：“正常男人都有。”
　　鹿雁非常懂得举一反三：“图上不就一块二两肉，那蛇妖？”
　　黎素素：“蛇不一样，蛇妖也不是人。”
　　鹿雁内心举一反三，那狐也不一样，狐也不是人。
　　黎素素又拍了拍她，道：“男人没一个好东西，记得别轻易听信他们的话，别被他们骗了。”
　　鹿雁：“恩人也对我这么说过。”
　　黎素素怔了一下，“那他还算是个好人。”
　　说着话，黎素素想深入给鹿雁探讨一下男人，结果就听到了不远处的灌木丛那儿传来的多墨的声音：“噢哦噢~~我的小甜心，你这幻术是不错，可是，这小花贴久了会烂，那岂不是幻象里，我会烂根，呜~~~好可怕~~呜~~”
　　厌西楼：“那用一块布！”
　　多墨：“好伤心，这是骗人，噢噢噢~~~小甜心不道德，我的小兔不会要我的~~”
　　然后灌木那里就传来了打斗的声音，‘嘭嘭嘭!’很是响亮。
　　鹿雁一下朝着那个方向看了过去，而黎素素用力把画册塞进了鹿雁的小布袋里，替她系好小袋子，她盯着那鼓鼓囊囊的小布袋很是嫌弃，琢磨着等从天行楼出去后，就给她整一个芥子囊。
　　此时，厌西楼一张脸臭着，满是不服地从灌木丛那儿出来，他身上头发上都有些树叶子。
　　鹿归的脸色没好到哪里去。
　　蛇妖多墨花花绿绿的衣服上也有些树叶子，他拿着手帕抹着眼泪，“噢哦噢~~~失败了~~~”
　　鹿雁跑到了厌西楼和鹿归中间，摘一片厌西楼头发上的叶子，就转头摘一片哥哥头发上的叶子。
　　厌西楼是没什么，一张漂亮的脸蛋还是不爽着。
　　鹿归一边感动，一边磨了磨牙，朝着厌西楼看了一眼，他阿妹这一碗水端得可真是让他没话说啊！
　　厌西楼还在一边嘀咕：“这玩意儿怎么再长？！没可能的事情！”
　　鹿雁严肃且认真点头：“恩人的话总是很有道理！”
　　鹿归忍不住了：“阿妹，你别这么惯着这小子！”
　　鹿雁总是有理有据：“可是他是我恩人啊。”
　　鹿归仰头看天，眼角就差流下眼泪，如果上天再给他一次重来一次的机会，那么，那天他在无定九幽斩了一剑后，一定要大扫荡一次，怎么也得把被埋的妹妹挖出来，何至于让厌西楼这二狗子捡了漏！
　　大姨多墨还在旁边扭着身体哭，“噢哦噢~~~我不是完整的，森林里的小兔，离我远去~~噢哦噢~~~悲惨的多墨，再也追不到森林里的小兔~~~”
　　任何一个正常人，耳朵里总是叨叨叨地重复着这些可怕的小曲，都会崩溃。
　　大家已经是极力隐忍着，互相眼神交互，互相警醒着对方——‘千万忍住！不能直接宰了他！我们再想想别的办法！’
　　黎素素说：“要不继续找鹿归说的那个配方的药草吧？我带着雁雁继续去地里挖那什么虫，你们去树上摘那个飞毛果。”
　　厌西楼拧着眉，显然心情不大爽快。
　　鹿归看着厌西楼不爽快，心情忽然就爽快一点。
　　鹿雁却是实在是忍不住了，从鹿归和厌西楼身旁走出来，问多墨：“你说的森林里的小兔是谁啊？”
　　多墨听到鹿雁竟然与自己说话，便抹着眼泪，道：“噢哦噢~~~森林里的小兔是我的心上蛇，一条浑身雪雪白的白蛇~~噢哦噢~~”
　　厌西楼也实在忍不住了：“白蛇就白蛇，为什么叫小兔？！”
　　多墨：“因为她的名字叫小兔，噢哦噢~~”
　　鹿雁想了想，再次展现智商高地的优势，发表决定性说话：“所以，小兔因为多墨叔与别的蛇不一样，所以才离你远去，所以你才想要获得新生，再追上小兔，所以只要小兔愿意被大姨追上，大姨能见到小兔，这才是真正的心愿，对吗？”
　　她声音清脆，有条有理，十分乖憨。
　　多墨愣了一下，随即懵懵地点头，“噢哦噢~~小甜心说得有点道理。”
　　厌西楼立刻就配合默契地问：“懂了，小兔现在在哪里？”
　　提到小兔，多墨伤心地流下了眼泪，好像要决堤一般，很快，他手上拿的帕子就被眼泪浸湿了，他哽咽着说：“小兔死了，灵气稀薄，小兔化人失败，被雷劈死了。”
　　鹿雁：“……”
　　厌西楼：“……”
　　鹿归：“……”
　　黎素素：“……”
　　连带着富贵和猪国强都无语凝噎了。
　　黎素素：“敢情你是自卑，你这小兔都死了，不管是单叽还是双叽都用不上了啊！”
　　多墨继续抹着眼泪，那张和不正经的性格截然不同的英俊的脸上露出了悲伤的神色，“我想完完整整地离开去见小兔。”
　　厌西楼无法理解，“你得到新生了再自杀吗？”
　　多墨不再吟唱的声音显得正常与缱绻许多，他笑起来的时候两只绿眼睛便眯了起来，弯弯的，他说：“是啊，我要完完整整地去见她。”
　　简单的话语里，承载着他的爱意与执念。
　　厌西楼真的不懂，就像他不懂陈则一样。
　　鹿雁似懂非懂，反正现在就是多墨大姨要见已经死掉的小兔，完成这个心愿，他们才可以离开这里。
　　她想了想，小脸认真，一锤定音：“那就只要把小兔的魂魄招回来见你就行了！”
　　既然他现在不能完整地去找小兔，那就让小兔来找他！
　　她在无定九幽之下见过许多妖许多鬼许多魔，把他们吓死很简单，但还没试过拐他们到自己身边来，而且她来了这里后，富贵说，魔心对妖魔的影响力是变小了的。
　　多墨愣住了，他拿起帕子捂住了脸：“噢哦噢~~小兔会愿意来吗？森林里的小兔，美好又高傲~~小黑蛇多墨配不上~~”
　　“招魂，我不会。”黎素素首先表态。
　　鹿归接着就拧着俊脸：“我是正经剑修，不会招魂那等术法。”
　　鹿雁看向厌西楼。
　　鹿归看向厌西楼。
　　黎素素看向厌西楼。
　　厌西楼挺直胸膛，非常自信：“招魂，我会。”
　　富贵对笨蛋天狐的能力很是怀疑，他想了想，提出建设性建议：“等他施法时，主人你抓住他的手，助他一臂之力。”
　　鹿雁在心里点头，然后就抓住了厌西楼的左手：“我帮你！”
　　厌西楼已经习惯鹿雁牵自己手，并没有觉得哪里不妥，只有眼尖的鹿归见到这一幕，忍不住就牙酸地磨了磨牙，然后过去牵住了妹妹另外一只手。
　　这么一搞，把厌西楼搞蒙了，心想也是，他现在灵力不够，但是，他可以借他们的灵力来施展术法。
　　何况这术法不简单，根据青璃山的老家伙们说的，这要是他以前，勾勾手指头，什么术法都可施了！
　　所以，厌西楼看向站在人群外的黎素素，理直气壮：“过来啊！”
　　富婆黎素素很少有被这么颐指气使的时候，她眉头挑了挑，对上清虚剑宗三剑客齐刷刷看过来的眼神，不得不低头过来。
　　但是等黎素素要去抓厌西楼的手，强迫症想让这个圈成为闭环时，厌西楼已经抬手，咬破手指，在空中结印。
　　鹿雁能看到空气里有浅金色的光芒顺着厌西楼的手指描画出来，她看着他将那阵图托在掌心之上，又用力往上一举，举到了他们头顶上方。
　　多墨看到这场景，双手捧着下巴，眼神期待又紧张。
　　众人很紧张地看着头顶上方。
　　下一秒就看见从阵图圈里跳下来一个钢铁猛男肥牛精。
　　“错了，回去！”鹿雁见了立刻皱眉喊了一声。
　　那牛精魂魄被鹿雁吓得瞬间弹回阵图里，还得感恩鹿雁饶他一命。
　　从未见过这场面的厌西楼几人：“……”
　　鹿雁小脸严肃，表情认真地继续盯着上方阵图，这弄得自信的厌西楼忽然有了一点点压力。
　　万一自己没招魂成功，那在小器灵面前多丢人啊，她肯定会觉得自己很没用……
　　“哇！白色小蛇！多墨叔！是这条吗？”
　　鹿雁忽然惊呼一声，对着身边的多墨喊道。
　　众人看着从阵图里缓缓游曳而来的拇指粗的小白蛇：“？？？？”
　　鹿雁：“咦？叔呢？”
　　众人再回头，旁边已经没有多墨的身影了，只有大姨花花绿绿的衣服散落在地上。
　　鹿雁抬眼就看到了多墨小心翼翼躲在树干上。
　　鹿雁：“……大姨，你有没有想过，你那么那么大，这棵树挡不住你的身体。”
　　多墨吐了吐蛇信子，没吭声。
　　小白蛇死之前没有化人，如今自然也不能以人身魂魄现身，她初被召来这里，歪着头有些茫然地看过鹿雁等人，尤其是看到鹿雁时，脖子缩了缩，往后退了退。
　　鹿雁蹲下身来，伸出手，收敛了一下气息。
　　小白蛇哆哆嗦嗦地被迫主动爬上她的手臂，显然很茫然。
　　厌西楼过来就狐言不忌：“那边有只蛇妖，因为自己身有残缺，不敢见你，你快去告诉那家伙，你根本不会嫌弃，不就是比起正常公蛇少了一个，又不是不能用！”
　　鹿归实在没忍住，一巴掌拍在他后脑勺，冲他咆哮：“你跟我天真单纯，弱小可爱，懵懂良善的妹妹说什么狗屁话！？”
　　厌西楼被拍懵了，回过神来就要和鹿归打架。
　　鹿雁这会儿没工夫搭理他们，她走到树下，仰起头，喊：“多墨叔，她来了。”
　　她抬起手。
　　黎素素也不自觉走了过来，她想了想，从自己芥子囊里翻找了一下，找出了一张符，“这是幻形符，可以让动物变人，应当魂魄也可以。”
　　她这话刚落下，鹿雁手臂上的小白蛇就迫不及待地自己爬到黎素素手里，贴贴符咒。
　　黎素素觉得有趣，便激活了符咒。
　　顿时，在他们中间站了个与他们差不多高的小姑娘，看起来十七八岁的模样，穿着白蛇皮化作的白衣服，头发上自带蛇形簪子将头发簪住，一张脸生得妖妖娆娆的，眼神却很纯净。
　　她仰起头来，眼泛泪花朝着树上的多墨喊：“噢哦噢~~我是森林的小兔，你是沼泽旁的小黑蛇~~噢哦噢~~~我想你，我真的想你~~我离你远去是因为你早已化了形，而我笨，怎么都化形不了，只好偷偷去努力，可惜还是没能渡过雷劫化形成功，多墨多墨，我才不是因为荒谬的原因离开你，是我太笨了~~”
　　鹿雁：“……”
　　黎素素：“……”
　　他们蛇妖都这么说话吗？
　　一边要打架的厌西楼和鹿归也停手看了过来。
　　多墨爬下了树，叼过了衣服，爬到树后，重新出来时便是大姨多墨的模样。
　　“噢哦噢~~~小兔~~”
　　“噢哦噢~~~多墨~~”
　　两人抱在一起，脖颈相交，极为亲昵，多墨绿色的眼睛里流下眼泪，也暗地里悄悄松了口气，多年的单叽生涯终于得到了认可。
　　幻形符时间有限，小兔很快变回蛇身，缠绕再多墨脖子里。
　　多墨也立刻幻化做黑蛇，连大小也化作与小兔一般，他从口中吐出半颗蛇丹喂给小兔，蕴养其神魂。
　　两条蛇亲昵交颈。
　　随后，多墨唱出最后一句：“森林的小兔，沼泽旁小蛇，永远在一起，不分离，噢哦噢~~恭喜甜心们，我的心愿达成。”
　　小兔偏头，白白圆圆的脑袋透出呆萌，她说：“噢哦噢~~谢谢你们，招我回来，我在一处黑暗的地方游荡了许久许久了，若不是你们，不会再见到多墨~~噢哦噢~~”
　　随着他们的话音落下，这里的翠林沼泽与山地逐渐如雾影一般模糊和消失。
　　厌西楼：揍是真的来不及揍了！！
　　鹿雁低头，看到自己的胸前又多了一朵小红花。
　　厌西楼走回鹿雁身边，盯着那分妖丹的多墨离去的背影看了一会儿。
　　他大大的眼睛里还是有多多的疑惑。
　　黎素素也看到了胸口的小红花，她长呼出一口，“看来这闯秘境也不难嘛！”
　　厌西楼听到这一句，立刻自信飞扬，俊美的脸上那眉毛就差飞起来，他道：“这还不是靠我……和小器灵！”
　　鹿归哼了一声，懒得搭理这二狗子。
　　有了经验，接下来的每一层，对于四个人来说都不再显得很难。
　　下一关遇到个穷酸剑修，富婆黎素素大手一挥，直接赠予一万上品灵石，轻松过关，惹得穷鬼鹿归和厌西楼心疼难耐。
　　再下一关，遇到一只同样因为灵气稀薄而在渡雷劫时折了翼的鹰，鹿归老手艺人了，当场做了个机关翅膀替他按上，让他解放双翅，一切交给机关。
　　又一关遇到一个毁容女修，国强出战，吐了女修一脸口水，令女修青春重现。
　　秘境里不分昼夜，时间仿佛停止，一行人不断朝前，干劲十足，最里面的天行楼仿佛就在眼前。
　　富贵都兴奋地嘴巴哆嗦了，它都没想到接下来会这么顺利，这一群人好像打通了任督二脉，无人可敌。
　　他激动地说：“碧心髓，就在前方了！等进了天行楼里，就能知道这天行楼到底有什么秘密了！”
　　这边情况万夫莫敌，无比顺利，外面的形势却非常糟糕了。
　　宁风免御剑赶回仙宴大会，见到的就是一地凌乱，大多修士躺在了地上。
　　他一眼就看到了昏迷在萧焕云怀里的灵心，同时也看到了萧焕云愈发难忍通红的脸。
　　两个个人的衣服已经有些凌乱，旁边还有靠着墙喘气的澹青枫。
　　宁风免脸色冷了下来，收剑下来，直接从萧焕云怀里将灵心抱回，并目光锋锐冷漠地扫了一眼萧焕云和澹青枫。
　　他说：“日后离你们师娘远点，否则便自己滚出无涯谷。”
　　说话间，化神境威压瞬间压得元婴境的萧焕云与澹青枫口吐鲜血，膝盖一弯，不得不跪在地上，同时经脉受损。
　　做完这事，宁风免一甩袖，带着灵心直接飞回紫极峰。
　　显然，这一地狼狈不堪的各大宗门修士不在他考量之中，横竖就是整个修仙界都遭了殃。
　　但他却没发现，万佛宗那一群佛修们根本不在其中。
　　等宁风免到了紫极峰，便轻轻抱着灵心坐到了榻上。
　　他将那唯一的解药拿出来，捏在手指之中。
　　因为这丹药足有鸽蛋大小，宁风免思考再三，切了一小半吞下，给灵心先试了药。
　　等吃下药，宁风免便感觉丹田微热，浑身有一股舒畅的气，无法形容，想必那鹿归没有骗人，这应当就是那‘七窍流血蛇舞’的解药了。
　　他捏开在床上皱着眉头哼哼唧唧难受的灵心的嘴，对外人淡漠的声音此时却是柔和的，“心儿，把这吃下去，你就会好了。”
　　灵心神志不清，嘴里冷不丁就被塞了鸽子蛋大小的丹药，她下意识反呕，却被宁风免用力一拍，直接给拍进喉咙里，滑进了肚子里。
　　如此，宁风免放了心。
　　可他无论如何也没想到吃下这颗丹药后不到一个时辰，他的修为竟是疯狂倒退，仿佛天地正在吸走他的修为与灵力，不足一刻，直接倒退至元婴境。
　　“噗——！”
　　修为倒退得太厉害，宁风免一下 吐出一口血，头发瞬间染白。
　　他愣住了，全然没有想过会这样，到了化神境，早已能分化出分神，与元婴境截然不同，就算修为倒退，也不会一下子倒退至元婴。
　　那丹药……
　　愣神之间，他无意间瞥见自己的手，却发现原本年轻光滑的肌肤变得如枯树皮一般。
　　宁风免摸了摸脸，瞬间脸色惨白惨白。
　　但他还未来得及拿镜子细细查看，就听见床上的灵心发出惨烈的叫声。
　　宁风免低头一看，这便看到灵心浑身皮肤龟裂，如荒芜干裂的北地干土一般，肤色黑而红，一头乌黑的头发与他一般变成满头银丝。
　　“心儿！”
　　宁风免脸色变了又变，低头握住灵心的心轻喊她，却见她忽然睁开眼，呼吸困难，口中浊气极浓，整个身体也在迅速干瘪。
　　灵心已经意识恢复清醒了，却怎么都没想到自己仿佛一个漏气的娃娃，体内的灵力正在不断流失。
　　“师尊……”灵心抬头，看到了面前满头白发的宁风免，呼吸一窒，可当她喊出声，便忽然捏住了自己的脖子。
　　她清脆如黄鹂一样的声音呢？
　　下一秒，灵心就顾不上自己的嗓子了，她摸到了自己老树皮一般的脖子，没有往日肤若凝脂的细腻，她呼吸一窒，“镜子，师尊，我要照镜子！”
　　宁风免顾不上给她拿镜子，她的修为马上倒退到金丹，一旦到金丹，她便会立刻殒命，她与天生魔心的鹿雁不同。
　　鹿雁魔心，那颗心，超越众人之上，古籍记载，天生魔心者，令妖魔臣服，即便不修炼，都能依靠心力而活，长寿不衰，而青春永驻。
　　可天生灵体只是那一具身体为世间纯净无垢之体，可净化妖魔瘴气，却仅仅只是净化，并不能从根本剔除消灭妖魔，所以，在修炼上只是比寻常修士更容易，却依旧受寿元束缚。
　　金丹的寿元不够八百岁，是以，灵心一旦修为倒退，便会殒命而亡，如今口中浊气已经带着死亡之气，宁风免皱着眉头，当机立断，封住灵心的灵脉。
　　如同当年他封住小鹿雁的灵脉一样。
　　这灵脉一旦封住，便很难再解开，除非有世间难寻之秘宝碧心髓。
　　而这碧心髓根本无处所寻。
　　宁风免封灵脉的手顿了顿，恍惚了一下。
　　他怎么会忽然想到那么久远的事情？
　　“师尊，不要！不要！不要……”
　　灵心此时浑身无力，但她清楚地知道宁风免在做什么，他在封她的灵脉！
　　修仙界，一般人只要被封住灵脉，就算他日能解除，再修炼也比不上灵脉初通时顺畅了，提升会极为困难。
　　哪怕她是天生灵体。
　　更何况，她本就修为强行降低到元婴了，再封灵脉，若将来无法修炼，一千五百岁的寿元将只余下不足五百！
　　灵心惶恐不安，想要阻拦，却听师尊说道：“心儿，你的灵体受损，体内开始有浊气，灵力与修为也在不断溃散，若是修为退到金丹会如何，你知道的。”
　　“师尊……”
　　“放心，他日我会为你寻来宝物重开灵脉。”
　　可惜，他身为天行楼的主人，不能再从中拿取机缘宝物，否则倒可去天行楼看看那里是否能有机缘，而且灵心也去过了，怕是不能再得宝物。
　　灵心哭着，极为不甘心，却又不得不接受现在的情况，她无论如何都想不通，究竟为何会到现在这一步的，究竟是怎么到如今这一步的。
　　从渡雷劫失败，到回紫极峰休憩，再到仙宴大会毒发，这一切如此缜密无遗漏的计划，究竟是何等腹黑有心计之人想毒害她？！
　　那人真的好可怕，好可怕！竟是能将她这个穿书的气运之女折磨如此！
　　实力真的不容小觑！
　　一日后，紫极峰将会闭关一月的消息传遍整个无涯谷，乃至整个修仙界。
　　仙宴大会上刚被折磨得痛苦难挡的修士们冷不丁就收到了这个消息，又想到那一日的状况和鹿归兄妹，当下都纷纷召开宗门大会，生怕落后无涯谷一拍，到时无力抵挡那三大毒瘤而被灭门。
　　十分诡异的，原本商议讨伐三大毒瘤鹿烬、兰霜与鹿归一事就这么淡了下来，无人再提。
　　如今三大毒瘤又多了个小毒瘤，名唤鹿雁，看起来实力也是非凡，能与其兄搅得仙宴大会大乱，实力实在不容小觑。
　　何况那女子身边另有一看起来神秘莫测修为难以揣测的男修，光是看那男修的那把剑与气势——
　　真是苍天啊，修仙界真的要完了！
　　……
　　此时，实力不容小觑的几人累得气喘吁吁，再抬腿跨出一步时，面前忽然就出现了一栋一眼看不见有多高的塔楼。
　　“叮！！恭喜主人，终于来到天行楼！！！任务进度剩余半天，外面已过去两天半！”
　　与此同时，富贵的声音在鹿雁脑海里响起。
　　鹿雁当然很高兴，她抬起头时，那塔楼高高的塔顶直耸入云霄。
　　厌西楼的目光里也都是笑，高兴得活像个偷吃了三百只烤鸡的刚出山的小狐狸，他拉着鹿雁就要往里走，结果硬生生被鹿归拦住了。
　　厌西楼不满地回头看鹿归。
　　鹿归眉头跳了跳，原本想着这二狗子是妹妹的救命恩人，两个小孩子感情好，共进共出就算了，但是天行楼是随便就能进的吗？
　　“天行楼，一般一个人一生只能进去一次，得一次机缘，进去后，每个人都会分开，分别进入某一层楼中，除非是主人与灵契的关系才会进入天行楼同一层得机缘，到时候身边只有自己时别慌乱，按内心所选的，拿到对应机缘宝物。”
　　鹿归如此喋喋不休，惹得黎素素都不耐烦了，“你是老妈子吗？我先进去了。”
　　黎素素直接抱着猪国强头也不回地风风火火踏进了天行楼。
　　鹿归还在担忧自己阿妹进去能不能一切顺利，却没有注意到鹿雁和厌西楼在听到他说的话时，脸上的表情都有微妙的变化。
　　鹿雁：那我和恩人要一起进去了！
　　厌西楼：糟糕，我不会变回八尾天狐吧？！
　　鹿归：“哥看着你进去再进去。”
　　鹿雁噢了一声，偷偷瞥了一眼表情一本正经又异常严肃和严阵以待的厌西楼，抬腿进去。
　　堂堂八尾天狐厌西楼一进去就着急慌忙先偷偷低头检查自己，发现自己没有变成八尾天狐，松了口气。
　　这边鹿雁神色如常，她发现他们周围雾蒙蒙的，什么都看不清，除了面前出现了一面黑色的墙。
　　墙上好像有字。
　　那么问题来了，鹿雁不识字。
　　所以她偏头拉了拉厌西楼，“恩人，你看看上面写了什么字啊？”
　　厌西楼很喜欢这种被依靠的感觉，这时他总会神采飞扬，自信无比，他说：“我来看看！”
　　他凑了过去，说道：“上面有两道题，说是我们两人分别答对了就能得到应有机缘，呵！如此简单！？”
　　鹿雁嗯嗯点头：“那让我们开始把，恩人快读题！”
　　厌西楼自信满满开始读第一题：“这题是问我的，上面有我名字！哎，这个厌字怎么和我练的那个字不一样？这天行楼还会写错字！可恶！”
　　“这题说，我有五个色的……末子，一共二十五双，都放在一个……一个匡里，不用目目看，至少耳出多少只末子能角保奏出九双末子？”
　　读完题，厌西楼沉默了。
　　鹿雁也沉默了。
　　富贵也沉默了。
　　半响后，鹿雁鼓起勇气问厌西楼：“恩人，末子是什么？”


第20章 （恢复原版并增加一千字）
　　‘末子’是什么东西？
　　那说实话, 厌西楼不知道。
　　但是当他低头对上鹿雁的眼睛，看到那睁大的清凌凌的眼睛里写满了‘哇我的恩人真的好厉害什么都知道我真佩服他！’时，他的话噎住了。
　　厌西楼沉思三秒, 掷地有声：“是一种东西！”
　　鹿雁：“……”
　　刚才一直憋着一口气这会儿气差点下不来的富贵：“……”
　　鹿雁完全听不懂这什么题是什么意思，只好求助富贵。
　　富贵透过鹿雁的眼睛当然看到了那黑墙……准确的说是黑板上的字，他面无表情地复述了一遍那道题：“厌西楼有五个色的袜子, 一共二十五双，都放在一个筐里, 不用眼睛看，至少取出多少只袜子能确保凑出九双袜子？”
　　鹿雁总算听懂了这个题。
　　富贵立刻又非常痛恨无比地说：“数学是我一生之敌, 我不会算术, 主人，这得靠你们自己了！对了, 答案只能写一次！写错就得不到机缘了。”
　　虽然他非常担心这题会难住鹿雁和笨蛋天狐，但没得办法, 他真的不会!数学这种东西他堂堂万界拨正器不需要会！
　　鹿雁抬眼看着厌西楼脸上的苦恼和隐隐的不耐烦, 就用一种很体贴的方式把刚才富贵对她说的重复了一遍给厌西楼。
　　她斩钉截铁地说：“恩人，我明白了！这是让我们数袜子！假装恩人有五种色的袜子，而且一共有二十五双, 不能用眼睛看, 闭上眼睛去取, 至少取出多少只袜子能确保凑成九双，但是这天行楼出题的人写的字都不好, 所以恩人有的都没认出来！”
　　厌西楼觉得小器灵说的话真的很有道理，他就喜欢听小器灵说话。
　　他心情很好, 就忍不住笑, 一双漂亮的眼睛亮亮的, 他说：“可不就是这样！”
　　鹿雁也忍不住笑，左边嘴角下单打独斗的小酒窝都晃悠了出来，她继续吹：“像是恩人这么聪明的人肯定一下子就知道是多少双袜子了，这样的问题一点难不倒恩人！”
　　厌西楼非常自信，“那当然了，不就是数袜子吗？！还不简单？！”
　　鹿雁嗯嗯点头，看着厌西楼的眼睛也在发光：“所以是多少只袜子啊？”
　　厌西楼就说了：“从一开始顺着数字往下填，总有对的时候，也不费什么功夫！”
　　他真的非常自信，如果他现在有尾巴，那他一定会一边说话一边嘚瑟地摇尾巴，再感慨一句‘这当今天下第一智脑非他厌西楼莫属！’
　　鹿雁：“可是只有一次答题机会，错过了就没有机缘了。”
　　厌西楼嘴角的笑容瞬间僵硬住了，就卡在那儿，不上不下，肌肉都抽搐了一下。
　　他狐疑地问鹿雁：“是这样吗？”
　　鹿雁斩钉截铁地点头：“是的！”
　　富贵虽然没什么用处，但是它不会骗她的。
　　没用处的富贵：“……”
　　厌西楼眉头一皱。
　　鹿雁觉得事情要不简单了。
　　果然，她听到厌西楼说：“那也很容易，我们准备五种颜色的袜子，就准备二十五双，放到一个筐里，再一只只取出来，看第几只能凑出九双！黎素素肯定有很多不同颜色的袜子！”
　　富贵：“他这思路确实没错，富婆黎素素必定有很多袜子！”
　　鹿雁沉吟道：“但是黎姐姐不在这里，我们没有很多袜子。”
　　她这话说完，整个空气就凝结住了。
　　厌西楼再次沉默了下来。
　　鹿雁也再次沉默了下来。
　　厌西楼一脸凝重地开始掰着手指头算。
　　算着算着，脸上的表情就开始暴躁起来，脑子里一团浆糊，五颜六色的袜子好像在他脑子里转圈圈。
　　他被袜子包裹住了，他很难受，他想昏厥过去了。
　　厌西楼额头上都开始冒汗了，他真的算不出来。
　　青璃山的那群老家伙们在他下山之前也没跟他说下山还要会数术。
　　鹿雁也盯着这题看，小脸也很凝重，她脑子里也有许多袜子。
　　但她和厌西楼不一样，她脑子里的袜子一只一只很清晰。
　　一刻钟的时间很快过去，鹿雁很是不确定地问厌西楼：“恩人你算出来了吗？”
　　厌西楼表情深沉：“自然是算出来了，但这种事需要谨慎一些，毕竟天行楼只能得一次机缘。”
　　鹿雁嗯嗯点头，然后想了想，说：“我觉得应该是最少取出第二十二只袜子后就可以了，恩人你的答案是这个吗？”
　　厌西楼：“……”
　　厌西楼：“！！！！”
　　厌西楼实在忍不住，就问她：“你怎么知道是取出第二十二只袜子后就可以了？”
　　富贵：“！！！！”
　　鹿雁也不懂，她就是脑子里想了想。
　　她说：“假如厌西楼是个倒霉蛋……”
　　厌西楼：“……”
　　鹿雁立刻解释：“我不是说恩人真的是倒霉蛋，我是说假如恩人是倒霉蛋，那恩人先取出一只袜子，再取第二只时，两只颜色不一样，恩人再很倒霉地取第三只，第四只，第五只颜色都不一样，那到了第六只，肯定就和前面取出来的五只不同颜色的袜子其中之一凑成一双，因为一共只有五种颜色。”
　　厌西楼脑子里的浆糊好像捣得顺畅了一些，至少他听懂了。
　　鹿雁：“然后恩人把这双袜子放到左手边，其他不同颜色的袜子放在右手边，然后恩人开始取第七只袜子，那最倒霉的情况是第七只袜子和刚才成双的袜子是一个颜色，于是，恩人把这双袜子再放到右手边，又有五只不同颜色的袜子了。”
　　厌西楼眼睛迷茫。
　　鹿雁的话还在继续：“于是恩人开始取第八只袜子，那就和之前一样，第八只袜子肯定能和五只不同颜色的袜子之一凑成一双，于是这双袜子再放到左手边，这样恩人就有两双成对的袜子了……”
　　“……一直当恩人的左手边有九双袜子的时候，右手边最倒霉的情况是还有四只不同颜色的袜子，九双袜子就是十八只袜子，十八加上四只不同颜色的袜子，那就是确保第二十二只袜子时可以有九双袜子。”
　　鹿雁一口气说完了。
　　厌西楼沉默了，听是听懂了，但是他要据理力争一下，“我平时不是很倒霉的。”
　　富贵也沉默了：它的主人就是文盲中的强者吗？
　　鹿雁一脸‘那是当然的了恩人是超级无敌好运的人！’的表情看着厌西楼，然后说：“要是让恩人自己取袜子，肯定第十八只就凑成九双了！”
　　厌西楼一脸被撸顺毛的表情，严肃点头：“那是当然的了！不瞒你说，其实我也觉得是第二十二只！”
　　说着话，厌西楼拿起一旁的笔，大笔一挥，自信无比地写下二十二这三个很简单的字。
　　他觉得小器灵的话总是很有道理的！
　　笔落，周围的迷雾消散了一些，鹿雁和厌西楼一起抬头，就看到厌西楼的正前方出现一只漆黑色的木盒，腾空立于他面前。
　　富贵服了。
　　鹿雁一脸认真毫不吝啬一顿夸：“哇！恩人好强，不愧是将来要做天下第一的人！”
　　厌西楼眉毛飞扬：“呵，天行楼，不过如此。”
　　他十分潇洒地接住木盒来掩盖此时内心的激动和紧张。
　　鹿雁屏住了呼吸，然后鹿雁看着他直接打开木盒。
　　木盒里放了一本厚厚的书，封皮像是羊皮制成的，透着一种古朴气息，而封皮上有两个大字。
　　厌西楼看到盒子里是书时，表情已经生无可恋了，他的胸口挂了九朵小红花，那代表着他一共闯了九关，山里爬水中游的，多么不容易，结果根本没拿到他想要的东西。
　　这‘日书’有什么用？！
　　他要的是尾巴！尾巴！尾巴！！！！
　　不是说天行楼能帮助人达成心愿，拿到自己的机缘吗？！他的机缘应该是第九条大尾巴！！！
　　厌西楼自闭了，拿着那本‘日书’茫然无比。
　　富贵也不等厌西楼读了，透过鹿雁的眼睛看了一眼，封皮上的两个大字是——‘智书’。
　　他忍不住就对鹿雁说：“我懂这天行楼的意思了，一定是看不下去这笨蛋天狐认字认一半的文盲素质了，让他平时多读读书，你看这名，‘智书’，我觉着八成是有嘲讽的意思。”
　　鹿雁没搭理富贵，她很是赞叹地对厌西楼说：“恩人好厉害啊，这书不会是什么厉害的剑谱秘籍吧？恩人要是有了这本书，再加上那本《男德修炼宝典》，岂不是马上就是天下第一了！？”
　　厌西楼一听，顿时胸膛重新挺直了起来，看向手中那本‘日书’的眼神都炙热了起来。
　　他觉得小器灵说得很对！
　　厌西楼从自闭中走了出来，他依然是那自信飞扬的八尾天狐，他说：“我等会看书，先看看你的题是什么！”
　　鹿雁点头：“嗯嗯！”
　　两人再次看向墙壁，结果墙壁消失了，连带着属于鹿雁的题也消失了。
　　鹿雁面前出现了一只柜子，柜子上出现了九只木盒，显然，只能挑选其中一个，那就是属于她的机缘。
　　进来前哥哥好像是说过的，按照内心去选。
　　一边的厌西楼挑高了眉，心理非常不平衡，他给气笑了：“这天行楼故意针对我，为什么你不用答题只用选！？”
　　鹿雁总是那么老实巴交，“当然是因为恩人更厉害，我什么都不会，天行楼都懒得问我问题。”
　　厌西楼沉默了。
　　厌西楼：可恶！被说服了！
　　鹿雁的视线一一扫过这九只木盒。
　　富贵莫名很紧张：“主人你谨慎一点，可千万不能选错……”
　　他话音还没落下，鹿雁已经选好了，手心里躺着一只漆黑色的平平无奇的木盒。
　　厌西楼很好奇地抱着自己的书凑了过来：“打开看看！”
　　鹿雁：“嗯嗯！”
　　她有点紧张地打开自己的木盒。
　　打开的一瞬间，还没来得及看里面是什么，就听到了富贵激动的心情：“太棒了！！！恭喜主人拿到碧心髓！现在【入玉楼，得线索，解封印】的任务只剩下解封印了，只要用了碧心髓，主人的灵脉就能重新开启了！！！”
　　鹿雁很高兴地去看盒子，里面放了一枚碧色的像是玉一样的东西，水滴形。
　　厌西楼眉头都拧紧了：“怎么是一块玉？！真小气！”
　　他算是看出来了，这天行楼特小气，青璃山的铁公鸡都没有这样的，给他一本书，给小器灵一块玉，就是来磕碜他们的！
　　鹿雁纠正他：“恩人，这是碧心髓，可以替我解开我的灵脉封印，这样，我以后也可以如常人一样修炼了！”
　　她的声音里透着一种快活。
　　厌西楼眉头又一挑，立刻笑，也眉飞色舞地说：“那你快用了这碧心髓，这是好东西。”
　　“嗯嗯！”
　　鹿雁点点头就去拿那块碧心髓，她的指尖触及到这碧心髓，那碧心髓立刻从指间蹿入她体内经脉之中。
　　与此同时，鹿雁眼前的一切忽然大变。
　　迷雾退去，周围的一切像是画布一样，重新上了色，好像是一个山谷。
　　碧翠碧翠的山谷，她仿佛置身其中，她听到了虫鸣鸟叫，听到了海浪拍在山石上的声音，听到了女子温柔的哼唱在耳旁轻轻柔柔的响起，听到了男子和一道稚嫩的声音说话的声音。
　　他们都在笑。
　　鹿雁看到了眼前模糊的景象，有人环绕在自己身侧，很温馨快乐。
　　她忍不住就想笑，她的心情平静安宁而快活，好像回到了家。
　　此时，一柄青色的细长的剑忽然自山谷间振动而出，呼啸而来，发出清脆的嗡鸣，环绕着她跳跃着，最后直直地立在她面前。
　　鹿雁下意识抬起手。
　　那把青色的剑迫不及待就躺在鹿雁手里，还高兴地蹭了蹭她的掌心，好像一个从未见过的老朋友。
　　富贵看到这里实在忍不住出声：“主人！这是心剑！！！快抓住它！”
　　鹿雁完全不懂什么叫心剑，在富贵出声的一瞬间，她就已经握住了剑柄。
　　那把青色的细剑立刻化作一道青烟蹿入鹿雁体内，消失不见。
　　鹿雁迷茫地眨了眨眼，还没来得及干什么，就见眼前的画面重新回到雾蒙蒙的黑色，耳旁是厌西楼紧张兮兮的喊叫：“小器灵，你怎么了，傻了啊？高兴坏了？”
　　鹿雁仰头看他，就在这瞬间，天行楼忽然就晃动了一下。
　　剧烈的晃动伴随着的是周围的雾越来越浓，鹿雁一时没站稳，整个人往旁边歪去，厌西楼立刻揽住了她。
　　两个人都是第一次来天行楼，不知道这是什么情况，心情都非常紧张。
　　眼前忽然就一阵天旋地转，黑暗瞬间侵袭而来。
　　鹿雁和厌西楼心砰砰跳，互相抱紧了，失重的感觉令人真的很不安。
　　厌西楼心想，这该死的天行楼不会还有什么机关吧？！
　　结果下一秒，两个人就像是掉出了天行楼，面前一下子天光大亮，鹿雁和厌西楼一看，这儿依然是无涯谷那座荒芜的小土丘附近，他们两个人正在快速下坠。
　　两个人只顾着此时他们正在下坠的事情，一点没注意到他们从天行楼出来后，天行楼秘境入口处的位置发出一道白光，那白光瞬间涌进厌西楼胳膊下面夹着的那本厚厚的‘《智书》’里。
　　厌西楼抱着鹿雁还没来得及做什么，就啪叽一声摔在了土丘上。
　　不过还好，疼是一点都不疼的，这土丘下面的土还挺软乎。
　　结果下方忽然传来的鹿归隐忍的声音——
　　“厌西楼！！！！！”
　　鹿雁忙从厌西楼怀里探出头，一眼就看到了被压在身下的哥哥，她赶紧站起来，并且赶紧去拉厌西楼起来。
　　刚从天行楼里出来的鹿归一脸幽怨！！！
　　他已经被砸两次了，第一次是黎素素，刚从天行楼里出来就被她砸了个屁股墩，第二次是厌西楼这二狗子！
　　当然，他完全双标地忽略妹妹也砸在身上这件事。
　　鹿归气的不行，吐了一口嘴里的泥和草，灰头土脸站起来，怎么看厌西楼都不顺眼！
　　厌西楼抬着一张理直气壮的脸：“……这不能赖我，该怪宁老贼的天行楼！”
　　鹿雁看着哥哥和厌西楼又要吵起来，刚想开口劝架。
　　然后所有人都看到厌西楼浑身一僵，忽然脸色一白，额头上冒出了虚汗，整个人直挺挺地往下倒去。
　　本来想揪着厌西楼揍一顿结果被迫扶住这家伙的鹿归：“？？？？”
　　在一旁默默围观清虚剑宗三剑客的富婆黎素素：“？？？？”
　　猪国强还凑过去拱了拱厌西楼的脚。
　　鹿雁就更迷茫了，她十分关切地上前问道：“恩人这是怎么了？”
　　厌西楼眼泪都快流出来了，痛得骂人的话都说不出来了！！只哆嗦着惨白惨白的唇。
　　他就觉得自己浑身都开始疼，从指间，一直蔓延到心口，像是有一只大手一点一点撕开了自己的皮肉骨骼，再用一万根针狠狠扎进自己的经脉里。
　　然后这一万根针还在自己经脉里到处游离，非常嚣张，非常疯狂，像是要把他整个人扎透！
　　尤其是丹田之处，像是正在被人猛烈地锤击，实在是痛得想要死过去！
　　他也很想知道发生了什么事！
　　鹿归一听，立刻转头忧心忡忡地问鹿雁：“刚刚你们发生了什么事？”
　　鹿雁老实交代了一下刚才在天行楼里发生的事情，从那道袜子题，再到厌西楼那道一本书，她得到碧心髓一一说来，包括碧心髓蹿入她身体一事，甚至是那把青色的细剑也都说了。
　　她小脸严肃，非常紧张：“哥，有哪里不对吗？”
　　一边的厌西楼还在嚎叫着，俊美漂亮的脸都皱成一团了。
　　他就觉得自己马上就要维持不住人身了。
　　但是他怎么可以当着小器灵的面变成八尾小天狐？！这以后还有什么面子可言？！
　　厌西楼死死咬着牙强忍着。
　　鹿归听完鹿雁说的话，根本顾不上厌西楼，也没顾上那把剑，此时碧心髓是最紧要的事！
　　他担忧地问鹿雁：“阿妹好机缘！竟然拿到了能重启灵脉的世间秘宝碧心髓！阿妹现在感觉怎么样？这碧心髓入体，全身灵脉将会被重新打开，据说那感觉就像是一百只手撕扯着，再有一万根针扎着，极其惨烈，但阿妹你怎的一点感觉都没有？”
　　鹿雁迷茫：“真的没有感觉，一点不痛。”
　　说完她还转了个圈。
　　一旁的厌西楼：“………………”
　　另一旁的黎素素发现了问题所在：“我咋的觉得厌西楼才像是用了碧心髓的那个？”
　　富贵凭借着对两人的了解，想起了灵契这件事，顿时心疼了：“真是女默男泪的悲惨画面啊！”
　　鹿归看看鹿雁，再看看厌西楼，忽然抓稳重点：“那怎么的我阿妹用了碧心髓，疼的却是厌西楼！？你们两个怎么回事？！”
　　厌西楼：因为他们结了灵契，还不是普通的灵契，他可是堂堂八尾天狐！
　　但厌西楼缓缓闭上了眼睛，感觉自己一世英名即将毁于此刻。
　　他堂堂八尾天狐，难不成被结灵契一事即将被发现？！
　　鹿雁一本正经露出一脸迷茫疑惑的表情，斩钉截铁地告诉哥哥：“我也不知道。”
　　厌西楼这边还疼的要命，而且这该死的腹痛难忍是怎么一回事？！
　　这碧心髓专攻击下三路是怎么回事？！
　　他磨了磨牙，要昏死过去，他说：“这碧心髓确定是重开灵脉么，我怎么觉得我肚子特别疼？！”
　　富婆黎素素听了这一句，又看了看厌西楼惨白着脸捂着肚子嗷嗷叫的样子，忽然沉默了。
　　“我还有一句话不知当讲不当讲。”
　　鹿归和鹿雁连带着疼痛难忍的厌西楼都朝着黎素素看了过去。
　　黎素素明白了清虚剑宗三剑客的眼神，她说了：“雁雁既然被宁风免封了灵脉，那就说明，她从未经历一个女子该经历的事情，比如说月事，任何女修在踏入修仙路，成功炼精化气到达练气期之前，这些事无法避免，而雁雁这般大了，该是来月事的时候了。”
　　如果是这样的话，那厌西楼承受的可不止是碧心髓啊。
　　鹿归沉默了。
　　鹿雁因为有点迷茫，也沉默了。
　　厌西楼有点懂：“………………”
　　富贵：雪上加霜啊！
　　鹿归此时担起了大师兄和亲哥的职责，他对黎素素沉重地说道：“麻烦黎大小姐用飞星舟先送我们回清虚剑宗，离这儿也不算太远，此处实在不是一个很好渡过这个危机的地方。”
　　说完这一句，他再转头看了看鹿雁和厌西楼。
　　一时之间不知道这话该对谁说，但总归是要说的，他凝重地说道——
　　“莫方，我们清虚剑宗叶长老是妇女之友，擅长各种女子类疑难杂症，咱们先速速回去再说！”
　　黎素素在一旁已经利落地召出飞星舟了。
　　鹿雁扶着疼得脸色发白发抖的厌西楼上去。
　　上去时，厌西楼面色幽怨地看了一眼鹿雁，那一眼，神色憔悴，那一眼仿佛一个幽怨的丈夫埋怨总惹事的妻子，那一眼仿佛在说‘本大爷损失大了！！！！！！！’
　　鹿雁莫名就感到心虚，只好认真安慰厌西楼：“恩人你放心好了，我哥都说了，叶长老特别擅长疑难杂症，等我们回去了，我不疼了，恩人就不疼了！”
　　厌西楼闭上了眼睛，捂住了眼睛。
　　他堂堂八尾天狐……
　　黎素素启动飞星舟，在这个无涯谷无人注意的小土丘正上方飞速离开。
　　当飞星舟飞离无涯谷的瞬间，正在紫极峰闭关以丹药巩固修为的宁风免忽然就吐出一口黑血。
　　他一下睁开眼睛，脸色大变，看向天行楼秘境入口处。
　　宁风免顾不上自己的修为，第一时间飞过去。
　　小土丘，一切照旧，可一直被他掌控的天行楼秘境却已不在此地。
　　宁风免从未想过会发生这样的事情，自他五百年前无意间得到天行楼这机缘秘境后，那便是只有他才能开启的秘境。
　　他脸色铁青，牙关紧咬着，又吐出一口血来，他从齿缝间蹦出两个字：“鹿归！”
　　那一行四人，鹿归修为最深不可测，此事定与他脱不了干系！
　　*
　　清虚剑宗位于天涯谷以北方向万里之外。
　　以黎素素的上品飞星舟的速度，一天之内就飞速赶到了清虚剑宗。
　　从飞星舟上下来时，惨白着脸的厌西楼抬头就看到了面前荒芜的一座独峰，峰头上有一座茅草屋。
　　一阵风吹来，连片落叶都没有。
　　厌西楼声音虚弱地颤抖了：“地大物博，资源丰富，三大上品灵脉，十座灵石矿？”
　　鹿雁心有灵犀接一句：“有十座峰？清虚一剑定乾坤？”
　　鹿归一听这话，就沉默了。
　　他还没来得及说什么，茅草屋里忽然传出一阵动静，有人走了出来。
　　鹿雁和厌西楼看了过去，是一位穿着洗得发白的棉袍，生得俊逸非凡，仙风道骨的男修。
　　他嘴里十分正经地叨叨着：“谁又在坏我清虚剑宗质朴的名声？我们清虚剑宗的口号是‘迈出剑仙第一步，挨打姿势必须酷’……”
　　鹿雁：“……”
　　厌西楼：“……”
　　被骗了！！！
　　鹿归眼皮突突突地跳，上前一步就赶紧打断对方，“师父！叶师伯回来了吗？”
　　清虚剑宗宗主龙渊看到外面忽然来了这么多了，抽了一口气，那眼神里写满了‘没想到我清虚剑宗竟然会有人来？’的不敢置信！
　　他感动地潸然泪下：“你叶师叔说收了两个弟子为师还不信，竟然是真的，呜呜呜，为师太感动了……”
　　“所以叶师叔去哪里了？”
　　龙渊抹了抹眼角：“你叶师叔这两日不在，去了三万里外替人种田挣钱去了，说是来了两个小徒弟，得多修一间茅草屋。”
　　堂堂八尾天狐厌西楼终于承受不住这连续几重的打击，直挺挺地昏厥了过去，脚脚都翘了起来。
　　鹿雁蹲下来：“恩人挺住呀！！！！！！”


第21章 笨狐不会飞
　　恩人真的挺不住了, 恩人的脚脚也瘫在了地上。
　　厌西楼被鹿归扶着进了清虚剑宗唯一的这间茅草屋里，屋子倒是不小，里面摆了三个草席。
　　鹿归见了, 幽怨地问龙渊：“师父，我的草席呢？你不会给我卖了吧？”
　　龙渊还拿着手帕在那抹眼泪兀自感动，听到这一句, 也幽怨地说：“看你这话说的，为师是贪那一张草席的钱吗？”
　　鹿归一脸‘师父你就是这样的人’的表情, 说：“一张草席一个铜板，可买一壶劣质米酒。”
　　龙渊掩住唇, 俊脸上坦然自若, 转移视线，看着厌西楼道：“我们还是把这可怜的孩子先搬进来吧, 我想想，就搬在你叶师叔的草席上好了, 横竖三日内他回不来, 这可怜的孩子怎么了？”
　　鹿雁一听叶长老三日内回不来，又想起在飞星舟上黎姐姐说的女子月事一次就大约要来五天，三天后……
　　“三天后, 可真是黄花菜都凉了啊！”
　　富婆黎素素站在茅草屋门口都不忍心踏进来, 往下看地都不忍心迈出去, 嘴倒是先说了。
　　鹿雁捂了捂肚子，脸红了一下——怎么说恩人都太惨了！她可是在流血, 那他得多疼啊！！！！
　　黎姐姐说了，这第一次时, 情况可能会更严重更疼一些, 加上她这么多年没有经历过, 来势汹汹，黎姐姐说这种事不是吃辟谷丹可以解决的！
　　如果不是黎姐姐给的超强月事法器，自动吸血并清洁，她这会儿可能身体状况也很惨！
　　富贵：“真是令人潸然泪下的疼痛转移，可怜的笨蛋天狐，我先替他哭了。”
　　鹿雁帮着一起把厌西楼放到了草席上。
　　冬天的泥地，又阴又冷又硬，厌西楼惨白着一张脸，鹿归看着多少也有点不忍心——就这样子，身上盖一块白布，抬到乱葬岗去都没人怀疑。
　　龙渊听不太懂黎素素的话，但他还没开口问，先看到了黎素素这满身珠翠宝石，腰间挂着的芥子囊，背后的双刀刀鞘上镶嵌的灵石，他倒抽一口冷气，心道，这是哪里来的极品富婆，怎么的，他们清虚剑宗终于迎来了壕门弟子吗？
　　“这位是？”龙渊一秒眼泪收回，斯文地问黎素素。
　　黎素素：“……龙前辈好，晚辈是天御城黎素素，开飞星舟送雁雁几人回来。”
　　天御城。
　　开飞星舟。
　　龙渊看着黎素素的眼睛里充满了灵石。
　　“师父！”鹿归虽然很理解他师父看到黎素素的激动，但还是拔高了声音提醒他。
　　鹿雁跪坐在草席上，用袖子给厌西楼擦了擦额头上的汗，然后看着龙宗主终于恋恋不舍地转移了视线看过来，问道：“这可怜孩子是怎么了？在外面打架被人捅了？所以说作为一名剑修，各方面素质都要提高，从文学诗词，到律法数术，哪一样都要精通，这样，出去打架，就算是剑打不过，嘴也能打得过。”
　　龙渊神情和蔼可亲，一本正经，鹿雁一听，觉得十分有道理。
　　鹿归在旁边叨叨叨就把现在厌西楼的状况说了个明白。
　　鹿雁看着宗主表情严肃，跟着心里就一沉，也小脸严肃认真，她担忧地问：“怎么了？”
　　龙渊一本正经说：“是个钢铁男儿，适合练剑，至于你们的情况，应当是结了契或者在秘境中有了什么因缘才绑在一起，问题不大，好男儿就该多承受一点！碧心髓重开灵脉，这起码要三天才结束，忍一忍，熬一熬，也就过去了，不是多大点事，用不着你们叶师叔大材小用！”
　　鹿雁顿时先替厌西楼悲伤起来，她做了一个决定——这三天下山给他多买些鸡吃！
　　“不过，乖徒是女娃子，又是第一次经历那般事，身边没个姐妹帮衬着，怕是很难度过，所以……”龙渊先看了一眼鹿雁，又将目光和蔼地放到抱着猪国强一脸冷艳的黎素素身上，亲切地说：“真是麻烦黎姑娘在这多住几日陪着我乖徒了。”
　　黎素素一脸懵。
　　龙渊又语速极快地对鹿雁说：“乖徒，以后我就是你和这倒霉蛋的师父了，来，行个礼吧！”
　　鹿雁想起书里灵心拜师时描写的动作，对着龙渊跪着拜了一礼。
　　等她抬起头时，看到哥哥拖着昏厥的厌西楼强行压着他跟着她一起做了一样的动作。
　　龙渊笑眯眯的，从袖子里掏啊掏的，终于掏出来两颗用糖纸包起来的糖，道：“为师给你们的拜师礼，吃吧，吃下这颗糖，以后挨打时就想起师父今天对你们的好与甜。”
　　鹿雁双手接过糖，并帮着厌西楼也接了过来。
　　她这会儿还不太明白这一句话。
　　然后她听到师父说：“我瞧着今日天气不错，不要浪费光阴，半个时辰后，为师就开始正式授课，为师先去给你们制定学习计划，对了，乖徒们识字么？”
　　鹿雁回答得理直气壮：“我不识字。”
　　“那这倒霉蛋呢？”
　　鹿雁瞅了一眼厌西楼昏厥得深沉，回答得略委婉：“他只能认识半个字。”
　　龙渊脸上露出复杂的神情，洗得发白的棉袍被风一吹，显得很是高洁：“莫方，师父会教你们，让你们成为这修仙界最厉害的剑修！为师现在去做点准备，你们两个，这倒霉蛋就做老二吧，乖徒你就做师妹。”
　　鹿雁点头：“嗯嗯！”
　　龙渊说完这话就出了茅草屋。
　　鹿雁被师父的豪言壮志激励到了，感动地对鹿归说：“哥哥，师父真好。”
　　鹿归：“……妹你能这么想，哥也真的也要替你感动得潸然泪下。”
　　一旁围观整个过程没有说一句话的黎素素多少有点怜爱鹿雁，顺带着也有点怜爱躺在草席上经历痛楚折磨的倒霉蛋。
　　她再看看这屁大点大的茅草屋，让她在这种地方住几天还不如让她自绝经脉。
　　黎素素从芥子囊里掏啊掏，掏出一件随身宅院，十分壕气地对鹿归说：“带着倒霉蛋和雁雁出来。”
　　鹿归一眼看见了黎素素手里的那随身宅院——和飞星舟一样，可用灵石放大缩小，除了不能飞外，没缺点，还有防御作用，里面有成套的家具，是千甲宗出品的有钱都难以买到的法宝。
　　真富婆从不回头看穷剑修。
　　鹿归拖二狗子又带着妹妹从茅草屋里出来。
　　黎素素弹弹手指，茅草屋被一座豪华的二层四合院压扁了。
　　鹿归又拖着二狗子进了一间屋，将他弄上了床，然后摸了摸鹿雁的脑袋，说：“哥离开两日，好好在宗门待着。”
　　鹿雁点头，“嗯嗯！”
　　鹿归手痒，没忍住戳了戳鹿雁左边嘴角晃出的小梨涡。
　　然后他转头对黎素素说道：“麻烦黎大小姐帮我看着点我妹妹和这二货，我去最近的城池一趟，最迟两天后回来。”
　　黎素素挑眉：“怎么，有活干？”
　　鹿归英俊的脸上露出畅意的笑，道：“和爹娘几百年不联系了，找到妹妹这事怎么也得想办法把消息传出去，我去天灵网上发消息去。”
　　黎素素点点头，很能理解鹿归的心情，道：“知道了，你安心去。”
　　鹿归沉思三秒，假模假样道：“需要我支付你多少灵石作为照看我妹的报酬？”
　　黎素素红唇一样，呵了一声，道：“我差你那几块破灵石？！”
　　鹿雁听到鹿归是要去天灵网传信找爹娘，心里忍不住酸酸的，她拉住鹿归的衣摆，说：“哥，那你多留一句，就说我很想爹爹和娘亲！”
　　鹿归听了这话，鼻子也一酸，点头摸了摸她的头发，安心地御剑飞走了。
　　这时候，富贵也心里酸酸的，对鹿雁说道：“书里说因为你爹不小心丢了你，被你娘抛弃，真的很惨，你娘还每天以泪洗面，眼睛常常哭肿的，对了，你别看你哥好好的，他好像总是为钱发愁，但话又说回来，他穿得破烂，赚那么多钱做什么？”
　　鹿雁这回听富贵的话听得很认真，她说：“等师父开始教我了，我先想想办法，帮帮爹娘和哥哥！”
　　等她看着鹿归御剑飞走的潇洒背影从视线里彻底离开时，回到了屋子里，发现厌西楼迷迷瞪瞪地醒了，他睁开眼抱着《智书》惨白着脸看着头顶上方炫丽的天花板，眼中尽是迷茫。
　　她赶紧快步走了过去，坐在床边，小脸心疼地看着他：“恩人！你感觉怎么样？”
　　厌西楼觉得刚才果然是自己在做梦，现在这头顶上方华丽的床顶，再看看周围的摆设，真是松了口气。
　　他的目光缓缓移动到鹿雁玉雪一般的小脸，忍受着身体里一波又一波的疼痛，忍不住抬起无力的手，捏了捏她的脸。
　　他磨了磨牙，道：“还好是我疼，就你这小身板，都熬不过半刻，下次见到宁风免，把他往死里揍，揍得他满地找牙，不然本大爷心里憋得慌！”
　　鹿雁严肃点头，“嗯嗯！等我们经过师父的锤炼，再杀回无涯谷！”
　　厌西楼也是这么想的。
　　小器灵可真是与他心有灵犀一点通，不过，他疑惑地问：“我们拜师了？”
　　鹿雁：“嗯嗯，哥哥压着恩人跪在地上行了拜师礼，师父给了我们见面礼。”
　　她把一颗糖递给厌西楼，还十分贴心地替他解开糖纸，塞进他张着的嘴里，说：“师父说糖很甜的！”
　　厌西楼本来要说的话都被这颗糖给塞住了。
　　他含着糖，嘴里囫囵说着话：“也就那样，等有机会我带你去青璃山，那里的奶牛精做的奶糖才叫好吃。”
　　他这话刚说完，‘阵痛’又开始了，一波又一波的，侵袭着他的肉、体，骨骼和神魂，疼得他嗷嗷叫。
　　鹿雁在旁边鼓励呐喊：“恩人你忍一忍！挺一挺就过去了！师父说熬个三天也就过去了！”
　　一旁完全被这两只当透明人的黎素素和猪国强：“……”
　　这敢情不知道的还以为厌西楼生了，鹿雁在旁边陪产呢！
　　……
　　半个时辰后，龙渊回来了。
　　回来后看到焕然一新的清虚剑宗秃头山真是感动得再次潸然泪下，拿着袖子就抹眼泪，然后把鹿雁和厌西楼叫了出来，到了四合院里的空地里。
　　考虑到其中一个倒霉蛋徒儿这会儿嗷嗷疼，另一个乖徒又身体不适，龙渊很贴心地展现了师父风范，搬了两张桌子放出来。
　　黎素素也搬了一张躺椅出来，就坐在两人身旁位置，还从芥子囊里取了点糕点灵泉出来。
　　龙渊准备了一块小黑板，斯文俊逸的脸上是严肃的神情，弄得下面扭来扭去很茫然的厌西楼也不自觉坐直了身体。
　　厌西楼还搞不清楚状况，但看着师父这威严的模样，不自觉被震慑住了，于是他只好小声问旁边坐得端正的同桌：“小器灵，我们不练剑吗？我想练剑！”
　　剑修不应该练剑吗？
　　鹿雁义正言辞告诉他：“师父说作为一名剑修，各方面素质都要提高，从文学诗词，到律法数术，哪一样都要精通，这样，出去打架，就算是剑打不过，嘴也能打得过。”
　　一时之间，厌西楼被震慑住了。
　　他从来不知道人族修士练剑还有这种道理，但他觉得十分有道理，原来这就是人族的剑修总是比较厉害一点的原因吗？
　　厌西楼恍惚中悟了，身体感觉也不痛了，摆正了姿态。
　　龙渊斯文又威严地站在前方，手里拿着一根教棒，活像一个人界的教书先生，他敲了敲黑板，上面写了两句话，他说：“虽然你们都还不识字，为师应该先从《三字经》开始教你们，但是，作为清虚剑宗剑修，有两句话必须是要刻在骨子里，所以必须先学会，今天抄写一百遍。”
　　厌西楼：“……”
　　一百遍，他的身体更疼了！！
　　鹿雁：“……”
　　师父说得很有道理。
　　只见龙渊敲着黑板上的字，一字一句地说，跟我念：“‘迈出剑仙第一步，挨打姿势必须酷！’”
　　厌西楼有点说不出口，他堂堂八尾天狐，还有小器灵给的那把厉害的唳血剑，怎么就要挨打了？！
　　但旁边的同桌鹿雁一本正经地跟着就念：“迈出剑仙第一步，挨打姿势必须酷！”
　　“老二因为不跟着大声念，再罚抄一百遍清虚剑宗口号，好了，现在给你们时间，把这上面的字一五一十先抄十遍。”龙渊威严又斯文，话说一半，又道，“抄字不能只抄一半。”
　　显然，这话是针对厌西楼的。
　　厌西楼：“……”
　　他忍着疼痛，白着脸问：“敢问师父，用什么抄，抄哪里？”
　　龙渊：“虚心好学，很好的品质，桌上有为师自制的炭笔，不花钱，就写在这桌上，写满了就把桌上的字用湿布擦掉，省钱。”
　　“噗——！”
　　一旁吃糕点的黎素素听到这一句，实在没忍住喷了出来。
　　鹿雁和厌西楼齐刷刷转头朝着她看过去。
　　黎素素：“你们继续，不要在意我！”
　　鹿雁和厌西楼扭回头奋笔疾书。
　　清虚剑宗万能师父龙渊细致地观察到这新收的二徒弟每写一个字还要抬头看黑板，但小乖徒就不一样了，看了一遍黑板就低头写字没再抬头。
　　很显然，一个是笨蛋，一个是过目不忘。
　　龙渊走过去敲了敲厌西楼的桌子，鼓励了一句：“虽然你师妹比你聪明一点，但你也不要气馁，只要勤奋刻骨，笨鸟也先飞！”
　　厌西楼还在被经脉的撕扯疼痛折磨，听到这一句，茫然地抬头看了一眼龙渊，又看了一眼鹿雁。
　　心道，他是八尾天狐，又不是笨鸟，本来就不会飞。
　　龙渊见两人抄得差不多了，敲敲黑板，“迈出剑仙第一步，挨打姿势必须酷！”
　　鹿雁严肃脸：“迈出剑仙第一步，挨打姿势必须酷！”
　　厌西楼这回很大声：“迈出剑仙第一步！挨打姿势必须酷！”
　　“很好，晚上你们自己抄写剩下的，现在开始学《三字经》和《千字文》，认认字，别以后看剑谱都不认识字！我们清虚剑宗是质朴的宗门，买不起书，为师今天教你们一遍，不管你们用什么办法，自己记住，明天早上就考试！”
　　鹿雁点头：“嗯嗯！”
　　厌西楼笑了，心想，这把我赢了，青璃山的老家伙教过他《三字经》，只需学《千字文》就行！
　　“先学《三字经》，我念一句，你们念一句，人之初，性本善……”
　　龙渊说着，在黑板上写字。
　　下面的鹿雁和厌西楼跟着就念。
　　“人之初，性本善……”
　　本来厌西楼觉得他堂堂八尾天狐读这玩意有点丢人，但看着鹿雁如此刻苦的学习态度，忍不住也被激励到了，跟着大声念。
　　就是没念两句就会疼得嚎叫两声。
　　一整个下午，整个院子里都是师徒三人铿锵有力的朗读。
　　这场面着实把黎素素也整得沉默了，第一回 知道清虚剑宗这么教徒弟的。
　　难道这就是没人来清虚剑宗做弟子的原因吧？
　　到了晚上，黎素素见他们就着月光还要苦读，实在是不忍心，用了几颗夜明珠照亮了整个院子。
　　她本来也闲的没事，想看看热闹，但她没想到这剑修的卷是体现在任何方面的，这学习的劲头比得上凡人考状元了。
　　月上柳梢头还没停下来，黎素素就先去睡了。
　　等到第二天她还没一大早上，她是被龙渊的咆哮声给弄醒的。
　　黎素素探头打开窗子往院子里看，就看到龙渊拿着教棒敲厌西楼的桌子。
　　“老二！你看看你师妹，经过昨天一天的学习，《三字经》和《千字文》都背会了，字也会写了，意思也都理解了，你再看看你，《三字经》有一半的字只有一半，怎么的你是叫厌半半吗？才看两题我就脑壳突突突得疼，一会儿我就批改考卷，分数太差今晚再罚抄二十遍！”
　　厌西楼本来被搞得‘阵痛’的脸通红，他不理解，真的不理解，为什么小器灵一天就能学会并能会写两本书？！
　　鹿雁在心里默默问富贵：“分数是什么？”
　　富贵：“是穿书女灵心搞出来的，在修仙界乃至凡界的考学里都广泛使用的衡量学习结果的东西！”
　　鹿雁见师父骂厌西楼，忍不住就替他说话：“师父，二师兄是因为疼才背不会的。”
　　龙渊对鹿雁很和蔼，毕竟她又聪明又乖巧，他和蔼地说：“乖徒说的也有道理，可能你二师兄脑袋也抽抽的痛了。”
　　鹿雁觉得好像这话也没毛病，她点头：“可不就是这样！”
　　厌西楼：“。”
　　龙渊又说：“早上考完了就不能浪费晨起灵气纯净的时光，乖徒，跟我到外面，为师先教你清虚剑宗入门剑法，今日就先挥个一千下练练手。”
　　听说要练剑了，厌西楼立刻就问：“为什么她可以练剑我不可以？”
　　龙渊瞥了一脸不服气的他一眼：“因为她学会了昨天的学习任务，而你没有，而且为师心疼你现在的状况，老实坐着。”
　　后半句完全是老师父心疼崽的语气。
　　厌西楼：“……”
　　厌西楼咬牙切齿，低头奋笔疾书！
　　鹿雁到了外面，龙渊和蔼地给了她一把木剑，说：“心剑的事，你哥与为师说了，但如今恐怕灵脉还未完全开启，加上没修炼过，无法召唤心剑，何况也不到时候，所以先以木剑练习。”
　　“嗯嗯！”鹿雁双手接过木剑，表情严肃。
　　龙渊看着乖徒白嫩嫩的小脸，都有点下不去手，但他还是说了，“为师先演练一遍。”
　　鹿雁：“嗯嗯！”
　　清虚剑宗是秃头山，一小半的山是被拦腰斩平的，所以，有一大块空地可以练剑，十分方便。
　　龙渊动作不快不慢地演练了一遍入门剑法，他已经很久没有教过人剑法。
　　上一次还是教鹿归，这会儿不由有些恍神。
　　清虚剑宗剑法，与寻常剑宗不同，使的是上古剑法，剑道轨迹极为特殊，入门剑法看似简单，但融会贯通后就能变幻出无数变化。
　　外人只道这清虚剑宗是个不为人知的落魄宗门，却不知道其在千年以前是当之无愧的第一大宗门。
　　门内弟子众多，各个惊才绝艳，天赋绝伦，‘清虚一剑定乾坤’也不单单只是一句噱头，是当初的开山祖师了不起剑尊一剑破开无定九幽与修仙界，将其一分为二得来。
　　无定九幽常年因为鬼气魔气阴冷无比，落雪纷纷，断绝灵气，若非那一剑将它与修仙界隔绝，那阴冷之气将会蔓延整个修仙界，那如今的修仙界灵气将更为稀薄。
　　千年以前，每年拜入剑宗的弟子多如牛毛，其中不少家境殷实的弟子自带灵石矿都要入宗门。
　　那时的修仙界灵气浓郁，即便练剑极耗费灵石，但对于拥有三大上品灵脉的清虚剑宗来说，那都不算什么，更何况，他们靠着修为强悍，进秘境时拿到的宝物和灵石总是最多的。
　　总结就是，虽然是剑修，但真的不差钱！
　　清虚剑宗的剑修们拿的剑都是名剑，一排排肩宽窄腰腿长的剑修们走出去，凭着脸都能让女修们芳心大动。
　　但这一片大好景象却因为当年的邪魔祸乱，修仙界内斗而败落。
　　清虚剑宗的剑修们经历了那些祸乱，死的死，伤的伤，走的走，人丁凋零，到了如今，只成了一个只有四个人的小门派。
　　多年来靠着卖曾经清虚剑宗的地才存活至今，到了现在，清虚剑宗穷得叮当响，当初的二十八峰只剩下了一峰。
　　平时都不会有人想要拜入清虚剑宗，毕竟，谁不知道，现在的天下第一大剑宗是无涯谷。
　　但是现在真感动，有两个心思纯净适合习剑的孩子拜入了他们清虚剑宗。
　　龙渊又忍不住想起了当年的师父师叔师伯师弟们，忍不住落泪。
　　鹿雁看着师父一遍剑招使完都流下了眼泪，忍不住就问：“师父，你怎么哭了？”
　　龙渊抬起下巴，成四十五度角仰望天空，道：“为师是情绪到了，忍不住感动得痛哭流涕，但要是你剑学得好，为师马上就能破涕为笑。”
　　鹿雁新学到了两个成语‘痛哭流涕’，‘破涕为笑’。
　　鹿雁拿起木剑，表情严肃地照着师父教的开始练。
　　那剑招好像此时就在脑子里重新演练了一遍，剑尖所到之处自有轨迹，而她顺着那些轨迹就行。
　　龙渊在旁边看了一眼，就十分放心地进了屋子里继续批改考卷。
　　一刻钟后，鹿雁练第十遍剑招时，忽然听到了屋子里传来了师父的越来越压抑不住的咆哮声——
　　“我真是发愁啊厌半半，为师深深地怀疑笨鸟不能先飞！为师看着你师妹！啊漂亮的满分，再看看你，啊十九分！为师都要替你哭出来了，我的二徒啊，今天下午学数术可怎么办？不学数术连剑阵都不会布！”
　　虽然还不知道数术是什么，但鹿雁心里默默地想——
　　恩人怎么也不能是笨鸟，他是狐狸，真的不会飞呀。
　　里面的厌西楼却是快昏厥过去，数术……是数袜子那玩意儿吗？！


第22章 是老实人
　　清晨的小鸟啾啾啼, 早起的狐狸嗷嗷叫。
　　聪明的雁雁在练剑，教书的师父在咆哮。
　　一整个上午，清虚剑宗的秃头山上充斥着各种各样的声音, 极为热闹。
　　看热闹的黎素素坐在椅子上在外面晒太阳，看着鹿雁练剑，心里想着, 这山头加上她，最多再加上她的国强, 也就四个人一只猪，怎么就那么吵呢？
　　黎素素看着鹿雁练剑, 都有些手痒痒了, 尤其是看到她的剑练得越来越顺畅，第一遍和第一百遍显然有明显的差距, 她的剑道轨迹丝滑流畅，今日才是初学, 破绽已经几乎找不到了。
　　除了还不会从这套入门剑法里变出花样来, 她觉得鹿雁已经学会了。
　　她可真是个剑道天才。
　　就是不知道里面那个笨蛋怎么样了。
　　黎素素快闲出鸟了，忽然就丢下手里的国强，让它自己玩去, 自己则拔出了自己的双刀, 朝着鹿雁走了过去。
　　鹿雁听到有人走来的动静, 偏头朝着看了过去。
　　她如今的身体经脉都没完全打开，碧心髓的力量不断冲击着, 体内热血涌动，那疼痛虽然她感受不到, 但是练剑时血液沸腾的感觉却是有的, 又因为此时不能吸纳灵气入体, 所以练剑完全靠的是力量，要费劲很多。
　　所以她的小脸红扑扑的，往日玉白如雪的脸上像是染上了两抹最鲜亮的胭脂。
　　风一吹过来，一缕墨一样的头发丝拂在脸颊，被脸上沁出的薄汗粘着，脑袋上那两团红狐狸毛毛做成的球球发饰也在拂动着。
　　黎素素走过去后，忍不住就捏了捏她的小脸，说：“你这头发上的发饰是哪里来的？狐狸毛做的吗？东都大城里的首饰店里卖的发饰都没你这么漂亮的。”
　　鹿雁气喘吁吁的，心想这可是独一无二的，是恩人的毛毛！
　　她喘着气，一本正经地告诉黎素素：“是恩人送给我的。”
　　黎素素一听就笑了，明艳的脸上那对双燕眉一挑，道：“那还真是独一无二的，来吧，雁雁，我闲得慌，陪你对剑。”
　　鹿雁看了一眼黎素素手里的两把刀，眉头疑惑了一下。
　　黎素素就晃了晃自己的刀，道：“我这叫双刀，刀与剑是有不同，但也有相通之处，你才是初学，我收着灵力与你对剑，让你找找感觉，姐真是快闲出鸟了。”
　　鹿雁小脸严肃，她擦了一把脸上的汗，“嗯嗯！”
　　然后她问出了一个问题：“可是，我是木剑啊，黎姐姐你这刀一下就得把我的木剑砍断。”
　　黎素素：“……”
　　于是黎素素收了刀，从芥子囊里翻了翻，总算翻出了两把木刀，她说：“来吧！”
　　说完，她这就出了刀。
　　鹿雁第一次和人对剑，初初有点点慌乱，连连后退，黎素素虽然没用灵力，但是，她本就是更加刚猛的刀，刀风又与她这个人一样，明快又热辣，直逼得鹿雁节节败退。
　　“雁雁，你学剑是为了什么？”黎素素看着鹿雁一直只挡不攻，忽然问道。
　　鹿雁迷茫了一瞬，她犹豫了一下，说：“是为了变得厉害，为了揍宁风免。”
　　黎素素就笑，说：“那你要变得厉害，怎么能退？”
　　鹿雁觉得这话非常有道理，她握紧了手里的木剑，脑子里是师父教的步法与剑招，手腕灵巧的一翻，侧身避开黎素素迎面砍来的刀后，从斜里刺出一剑，再一挑。
　　黎素素的刀势被破掉，被迫后退，鹿雁的剑到了此时就缠绕了上来，乘胜追击。
　　虽然很稚嫩，也显得很笨拙，更是破绽百出，但是却有了自己的剑轨雏形。
　　院子里的龙渊咆哮完厌西楼，让他把错字纠正完，严厉批评了他认字认一半的偷懒做法，命他上午把《三字经》和《千字文》各抄写十遍，然后就出来看看鹿雁。
　　结果他一出来，就看到外面两个小姑娘对上招了。
　　他就站在边上看，双手揣袖兜兜，笑眯眯的。
　　看到黎素素的刀劈开鹿雁的剑，他就喊：“好刀！这一刀堪称刀破苍穹！刀势逼人，爱徒也机智，来了一招小蛇缠尾缠上去！”
　　看到鹿雁的剑刺开黎素素的双刀网，他就叫：“天哪真是好剑！这一剑剑势如虹，冲破云霄！黎姑娘也相当勇猛，接着就布下刀网把我爱徒围困其中！”
　　这直接让鹿雁和黎素素忍不住分了心，两人齐刷刷地停下来看龙渊。
　　龙渊操着一张俊秀的脸，对着他们眨了眨眼，道：“怎么的啊，继续啊！”
　　鹿雁喘得更厉害了，脸也更红了，“师父！你别说话！”
　　黎素素也忍不住：“前辈还是进屋吧！”
　　龙渊一本正经就说了：“我这是见你们对得好才说两句，一般人我都不夸，黎姑娘的双刀是跟黎城主学的吧？”
　　黎素素点头，言语之间尽是骄傲：“我爹的双刀流也是极为出名的！”
　　龙渊点头：“但黎姑娘的刀，却更适合单刀流，这修仙界单刀耍得最厉害的，就是弃剑从刀的刀魔鹿烬了，他的刀，你可以学。”
　　这把黎素素整迷茫了，她一路学到现在，已是元婴境，怎么能双刀变单刀！？
　　鹿雁听到师父说起她爹，忍不住就两眼发光：“师父认识我爹吗，爹是不是很厉害的？！”
　　龙渊：“那当然了，你爹不论是剑还是刀，那都是绝顶厉害的！”
　　鹿雁练剑的劲头立刻就更足了，一本正经道：“我也要像爹一样厉害！”
　　龙渊双手继续揣袖兜兜，他们清虚剑宗都是正经人，他也一本正经说：“为师很看好乖徒！”
　　一旁的黎素素却看了看自己手里的双刀，有些些迷茫。
　　可心里却隐隐觉得有些对，一时也没了对剑的心思，回到旁边坐下来，抱着自己的刀发呆。
　　而他们各有感悟的时候，院子里奋笔疾书的厌西楼只想赶快抄完书。
　　他劲头也很足，这会儿甚至都感觉不到身体疼了。
　　中午的时候，龙渊提了两只兔子，两只野鸡飞回来，回来时，他还特地看了几眼黎素素身边粉嫩嫩的灵猪，满脸都是‘这烤乳猪该是多么香’的神色。
　　他满脸慈祥地说：“日后厨艺这一项，你们也是要学的，但今日就为师给你们先露两手，感动吗？”
　　躲在黎素素身后还不会说话的灵猪猪国强：真的不敢动。
　　花了一个上午终于学完了昨日任务的厌西楼浑身发懒地靠在椅子上，连哼哼都没力气哼了，鹿雁正小脸严肃地替他捏肩揉手。
　　但厌西楼听到龙渊这一句就表示疑惑：“为什么剑修还要学厨艺？”
　　龙渊义正言辞：“我们剑修除了会打架，没点赚钱手艺怎么行？！会厨艺好歹下山也能做个帮厨挣个外快！一名优秀的剑修，必须能灵活应对各种事情！就算他日陷入绝境，也能靠各项能力活下去！”
　　厌西楼仔细想想，无言以对。
　　但是他堂堂八尾天狐……
　　厌西楼磨了磨牙，总觉得自己上了这秃头山好像是被骗了，正要回头对鹿雁说话，结果一张嘴，嘴里就被塞了一颗糖。
　　还是昨天那个拜师礼糖。
　　厌西楼一边嚼着糖，一边看鹿雁，以眼神询问她怎么还有？
　　鹿雁一边给他锤肩，一边就说了：“我的没吃，留给恩人吃。”
　　她看着厌西楼，红扑扑的小脸写满了‘我的恩人真是太惨了不多吃点糖缓和一下心情真是过不去！’
　　如果不是下山捕鸡要御剑去别的山，而她不会御剑飞，她肯定给恩人多弄点鸡吃！
　　厌西楼被孝敬到了，心情就很愉悦，他笑着，说：“呵！那种疼痛对本大爷根本不算什么！”
　　鹿雁看着他笑，忍不住也笑，说：“恩人最厉害了！这世上就没有恩人做不到的事情，恩人超厉害！”
　　如果厌西楼现在有尾巴，那他被鹿雁夸得尾巴能摇上天。
　　然后很快他就知道了人不能太过得意，因为这世上真的有比疼痛和识字更可怕的事情。
　　中午的那顿鸡兔同吃简直是最后的幸福。
　　前方，龙渊正激情授课：“今日教的是剑阵理论课，要精准地布好剑阵，那就要有一个会数术的脑子，会提前预判敌人的剑招，要算好自己出招的每一个角度，做到让对方无绽可破！一个好的剑修必须精通数术！”
　　鹿雁听得认真，并且觉得师父的话很有道理。
　　厌西楼不以为然，认为练剑只要剑招厉害，就能靠着力量强压对方，他使的是重剑，他的剑首先从大小和重量上就已经碾压对方了，再加上他的力量与剑招，呵，强者如他！
　　“……好了，现在为师给你们出一道题，假设，有一群狐狸跑进了鸡笼里，这笼子里有十八个头，四十六只腿，请问狐狸和鸡各多少只？”
　　鹿雁认真脸，大声说：“零只！”
　　厌西楼一脸‘就这？’的表情，哼道：“当然零只！鸡笼里进了狐狸，怎么可能还会有鸡活下来？”
　　龙渊：“……如果狐狸换成兔子呢？”
　　厌西楼：“……”
　　鹿雁想了想，铿锵有力：“五只兔子，十三只鸡！”
　　龙渊瞥了一眼厌西楼，继续：“如果一只公鸡五个下品灵石，一只母鸡三个下品灵石，三只小鸡才一个下品灵石，所以，一百个下品灵石要买够一百只鸡，要同时包含公鸡，母鸡和小鸡，其中母鸡数最好是多点，为师爱吃老母鸡汤。”
　　鹿雁沉思三秒，掷地有声：“可以买八只公鸡，十一只母鸡，八十一只小鸡，这种情况下刚好一百个灵石，而且母鸡数最多！”
　　厌西楼：“……”
　　厌西楼这辈子都不想看到鸡这个字了，等他回到青璃山，还要告诉山里的老家伙们来一场灭鸡行动。
　　以及小器灵她是怪物吗？
　　一个下午的数术课，在厌西楼的浑浑噩噩和昏昏欲睡中度过。
　　傍晚时分，龙渊又捉来了几只鸡，又开始教两人下厨——如何一鸡多吃，当然，他只动嘴说。
　　一整个下午，厌西楼的自信心都要被磨没了，他已经对同桌小器灵的各种天赋异禀习以为常了，无论她能做得怎么好，他都不会惊奇了。
　　然后鹿雁差点把厨房烧了。
　　鹿雁：“咳咳，咳咳，咳咳~~~”
　　她从厨房里出来，一张玉白小脸都成了黑炭了，满脸茫然和不解，一双乌溜溜的眼睛都被烟熏得眼泪都流了下来。
　　在外面揉着肚子的厌西楼愣住了，与鹿雁对视两秒，实在没忍住，哈哈大笑，“哈哈哈哈哈哈哈！这事还得靠本大爷！”
　　鹿雁流着眼泪看着厌西楼仿佛一扫雪耻，重新自信飞扬，眉毛都飞到了天边去，他走过来，意气风发地接过了她手里的铲子，道：“看本大爷今日好好露一手！”
　　他另一只手拇指擦了擦鹿雁被烟熏流下的眼泪，哼了一声，道：“看你这出息！不就是一鸡多吃，我学会了！”
　　青璃山的老家伙只会烤鸡，所以他也会烤鸡，今日，这一鸡多吃，他立刻就学会了！
　　鹿雁跟在后面，嗯嗯点头：“恩人真的好厉害啊，那样难的事情你都能学会，我就永远学不会！”
　　她站在旁边，看着厌西楼按照龙渊刚才口述的步骤做红烧鸡块，先切鸡，大刀叨叨叨就把鸡切成了数块。
　　鹿雁又说：“哇，恩人的刀好厉害，竟然能把鸡切成差不多的大小，我总是把握不好分寸！”
　　厌西楼开始热油，将鸡下锅。
　　鹿雁：“我真的服了恩人了！这油的火候控制得刚刚好，竟然不会溅开来，刚刚我都被油溅到手上了，好疼的！”
　　厌西楼心飘飘地拿着铲子翻鸡块，一边还说：“真是笨蛋，这种事竟然都能难到，下次别做了，这种事我来就行！伤到哪儿了？我看看？”
　　他转过眼来。
　　鹿雁伸出手凑过去，果然，玉白如雪的手背上有个被油溅到的红点点。
　　厌西楼看了都疼了一下，心想，八成是他的身体习惯了痛感，以至于没感觉到这个。
　　他说：“好了站远点，可别又被溅到了，不然疼的还得是我！”
　　鹿雁也不后退很远，就站在他身后，从他后面探出头看锅子，她说：“恩人做的鸡肯定很好吃！”
　　厌西楼忍不住都要露出尾巴来摇了，他说：“可不就是，别的不说，我肯定最擅长做鸡！”
　　鹿雁嗯嗯，一本正经，十分严肃：“恩人一定是修仙界第一做鸡大王！能吃的恩人做的鸡真是太幸福了！”
　　本来听到厨房这边大动静下意识以为是学渣厌西楼又惹事了，过来就看到了这画面，听到了一系列对话。
　　跟着过来的黎素素同样也看到了。
　　两个人对视一眼，沉默了，从互相的眼神里都看到了——‘每个人，总归都有擅长的东西啊。’
　　………
　　第三天早晨天未亮，鹿雁忽然就在床上睁开了眼睛。
　　隔壁房间已经痛麻了也酣睡的厌西楼也睁开了眼睛。
　　厌西楼感觉到了什么，一下子翻身从床上下来，去敲了隔壁鹿雁的房门，“小器灵？！”
　　鹿雁在屋子里没出声。
　　但是厌西楼却明显感觉到自己前两日的疼痛感消失了，他抬头看了看周围，稀薄的灵气正在朝着这个方向凝聚而来，速度极快。
　　龙渊和黎素素也从屋里出来了。
　　“乖徒的灵脉开了。”龙渊感受着狂风从四面八方而来，俊秀的脸上是笑眯眯的神色。
　　鹿雁重新闭上了眼睛，她感觉到风呼啸着从各种缝隙里灌入到屋子里，她整个人被风从床上托了起来，长长的头发凌乱飘散在四周。
　　风中裹挟着的灵力丝丝缕缕地将鹿雁包裹住了，她感觉到身体很舒服，热热的。
　　门外的厌西楼是个急性子，他见鹿雁没回应自己，直接一脚踢开了门冲进去。
　　当时龙渊看到那扇红木制成的门直接整扇倒下了，痛惜得就想立刻冲过去揪住厌西楼骂一顿。
　　结果门一打开，一股极好闻的梅香一下传了出来，被风送到了这里每一处角落。
　　黎素素忍不住深呼吸一口气，道：“好香啊。”
　　龙渊一本正经：“看来我们清虚剑宗以后省了买熏香的钱了。”
　　黎素素忍不住回了一句：“前辈，清虚剑宗用过熏香吗？”
　　龙渊望着月亮，一秒落泪：“曾经用过！”
　　厌西楼进了房间，就看到鹿雁被一团白光包裹着，此刻正浮空在床上。
　　他鼻子动了动，嗅了嗅空气里的味道，香得他忍不住多吸了两口。
　　厌西楼动作很轻缓地走了过去，走到了床边，仰头看着鹿雁，他皱眉犹豫了一下，又喊了一声，“小器灵？”
　　鹿雁没回声，屋子里很安静，直到外面狂涌呼啸着的风一下停止，那些朝着鹿雁身体涌入的灵气也停歇下来。
　　‘咔——！’
　　厌西楼听到了包裹着鹿雁的那团光中发出好像瓷器破碎的声音，随即空气里的香气更浓了几分。
　　鹿雁一下子从床正上方摔落下来，伴随着的是她的衣服碎成破布一并落下。
　　厌西楼着急慌忙下意识伸手去接，这一接，就触摸到了柔软的肌肤。
　　屋子里很暗，只有屋子外泄进来的几缕光。
　　鹿雁睁开眼就看到了厌西楼，她此刻整个人都很舒服，舒服得想舒展身体，看到厌西楼也特别高兴，“恩人应该不疼了吧？”
　　厌西楼眨了眨眼，凭借狐狸出色的夜视能力成功地莫名其妙红了脸，他哼了一声，移开视线，道：“我早就感觉不到了，就算是之前，也就那样，我什么人，真能被这点痛给痛到？！”
　　屋子外传来龙渊和黎素素走进来的声音。
　　龙渊：“乖徒这是成功练气入体了？”
　　黎素素：“雁雁怎么样了？”
　　厌西楼手臂忽然收紧，转头就喊：“出去出去！”
　　他弯腰就将鹿雁塞进被子里，再用被褥将她严严实实盖住，转头严肃地拉着龙渊朝外走。
　　龙渊莫名其妙，“怎么了啊？我得看看我乖徒！”
　　厌西楼很难得地喊：“师父跟我出去！”
　　龙渊得了他一声粗声粗气的师父真是差点太阳打西边出来了啊！
　　厌西楼出去的时候，顺手就把门关上了，还不许龙渊进去，整个脸色就很凶。
　　此时天色已经渐泛起鱼肚白了，他脸上的一抹浅红根本掩藏不住。
　　龙渊看见了，龙渊仰头望天，感慨道：“真是天要下雨，娘要嫁人啊！”
　　文盲厌西楼听了，特地朝天看了一眼，回了一句：“今天天气很好，不下雨。”
　　龙渊：“……那就现在跟我去练剑，一日之计在于晨！”
　　厌西楼一听自己终于可以练剑了立刻抱着唳血剑屁颠屁颠跟了上去。
　　屋子里，黎素素看到鹿雁里头穿的衣服都破碎了，想起刚才厌西楼的反应，便忍不住笑了一声，然后从芥子囊里翻出了两套自己没穿过的里衣，又拿出一条浅黄色的新裙子。
　　可鹿雁喜欢当时在长芦镇上厌西楼给她买的那件红色小棉袄，领口和袖口都镶了白兔毛那件，她依然换上了这件。
　　黎素素等她自己穿好后，替她将头发梳起来，扎了两个小揪揪，和之前一样，将那两团红狐毛发饰插进了发团里。
　　她点了灯，看见鹿雁的脸好像和以前有些不同，可又有相似之处，若要仔细描述的话，便是比从前更灵动了。
　　眼睛和鹿归变得有些相似，整个五官像是在原来的基础上精雕玉琢了一下。
　　黎素素忍不住就多看了好几眼。
　　“恭喜主人，【入玉楼，得线索，解封印】任务完成！奖励：画。”富贵的声音很激动，“这画是关于你娘的，是你娘如今的线索！”
　　富贵就像是操碎了心的老妈子，又说：“魔心体质修炼起来特别快，没厉害起来被一些修士发现会有麻烦，从现在开始，我们先苟一波，把修为提一提，把战技稳一稳！把魔心气息收一收！毕竟，我们的敌人不止是妖魔，还有人啊！人可不怕魔心！”
　　鹿雁完全明白了：“懂了，躲在暗处给人致命一击！”
　　富贵：“主人的逻辑总是那么牛，我总是被主人的智慧感动得眼泪汪汪！”
　　等鹿雁和黎素素两个人从屋子里出来时，外面天光已经亮了，晨风吹过来，鹿雁感觉都变得和从前不一样了。
　　“国强，国强？”黎素素出来后就没见到国强，忍不住喊了好几声，找了好一会儿才在院子角落里看到了躲在那儿瑟瑟发抖的灵猪。
　　鹿雁想了想，赶紧收敛了一下自己的魔心气息，怎么说她都不能把国强吓得乱尿一通啊！！
　　但她也不知道怎么收敛气息，反正就想想今天那些风和灵气灌入体内的感觉，将体内的灵气在自己的心口包了一层。
　　富贵忍不住发出感慨：“主人果然是天上地下最智慧的人！”
　　鹿雁仰起头心里学着厌西楼说话：“嗯嗯，可不是嘛！”
　　她朝外张望了一下，没看到院子里有厌西楼和师父，便和黎素素一道到了外面。
　　一到外面，鹿雁就看到师父正在教厌西楼练剑。
　　师父拿的是木剑，厌西楼拿的是唳血剑，而且师父教他和教自己不一样，师父那是直接拿着木剑咣咣咣揍他，一时直把厌西楼揍懵了。
　　鹿雁连忙跑过去，在旁边就喊：“哇！恩人的剑好厉害啊，力量好强！师父的木剑都被震晃了！”
　　龙渊幽幽地看了一眼乖徒。
　　鹿雁忽略师父幽怨的目光，继续喊：“哇，这唳血剑在恩人手里简直是发挥出了超强力量，看这剑气，看这剑势，哇！我从来没见过比恩人更有天赋的剑修了！”
　　厌西楼本来都被打懵了，一听这话，忽然浑身就提起了劲，一招一招，按着刚才龙渊教的，竟然能接上一二，甚至凭借着力量，偶尔还真将龙渊的木剑震荡几分。
　　龙渊今日只是看看厌西楼本身的剑修得怎么样，所以卸了力量比划了一下，这一比划，他就知道，厌西楼在剑术上也极有天赋。
　　而且，他的手臂力量很强，适合练重剑，重剑如刀，刀剑合一，有自己的剑势。
　　鹿雁还在旁边喊，顺便还学了龙渊之前的话：“恩人好棒！！！这一剑简直是剑破苍穹了！！！”
　　厌西楼被他喊得好像吃了大力丸，一剑一剑还真是越来越快，越来越猛，越来越强。
　　他本身就有基础，只是基础杂乱，大约学的是一些杂乱的剑法，什么都学，现在学了清虚剑宗剑法，竟然能很快遗忘掉从前，专注现下的清虚剑宗剑法，这对于剑修来说是很难的。
　　就是他这灵力，时有时无的，有问题啊……
　　龙渊听着鹿雁的夸夸夸，忍不住笑了，收了剑，道：“行了！”
　　鹿雁见师父和厌西楼一起收剑，忙跑了过去。
　　厌西楼看着她跑过来，眉毛就飞扬，道：“小器灵，你说的话为什么总是那么有道理呢？”
　　鹿雁一本正经：“因为我是老实人，我说的都是老实话！”
　　厌西楼就非常赞同地笑。
　　鹿雁转头问龙渊：“哥哥离开前说两天就会回来，可今天第三天了，还没回来，师父，哥哥不会有事吧？”
　　她的声音里充满了浓浓的担忧，显然，这两天一直记挂着鹿归。
　　龙渊听了就笑，一本正经回：“你就放心你哥吧，你哥到哪都不会有事，他可是清虚剑宗这一代集大成者！你们现在学的，都是他学过的，到了哪儿都厉害着！指不定路上遇到什么赚钱的活，顺手就干了，回来给你买新衣服！”
　　“今日为师有一件任务要交给你们，你们下山办完了再回来。”龙渊接着说。
　　师父开口说完，富贵忽然在她脑中出声：“触发第一目标触发新任务【少女灵体】，任务描述：山下有少女失踪被拐，救出她们，任务时间三天。】”
　　鹿雁立刻振奋心神，新的任务，要拿奖励！
　　厌西楼问：“下山？我才开始练剑！”
　　他的声音里难免有些幽怨。
　　龙渊就说：“清虚剑宗宗旨是什么？！”
　　鹿雁回答得铿锵有力：“迈出剑仙第一步，挨打姿势必须酷！”
　　龙渊挥挥手，俊逸的脸上毫无担忧：“下山去吧，最近这两日附近的村子里经常有少女丢失，今早上为师收到的求助纸鹤，你们下山代表清虚剑宗把此事解决了，救出那些少女，从小事中获得领悟修炼，顺便赚点钱，雁雁你没有剑，这把剑随身带着。”
　　鹿雁一听是孩子丢失，立马就小脸严肃，想起了自己也从小被拐，立刻点头接过师父递过来的平平无奇的剑：“嗯！我们这就下山！”
　　那小器灵都说下山了，厌西楼当然就最多咕哝两声，完全不反抗了。
　　黎素素想一起下山，结果被龙渊拦住了，他笑眯眯地说：“这种小事哪能用得到黎姑娘！”
　　“可我答应鹿归要看着他们。”黎素素也是个耿直的。
　　龙渊就说了：“鹿归真是的，孩子要放手让他们出去闯！当初鹿归上山第一天下午我就踹他下山了！他们都在山上待了两天整了！”
　　反正黎素素只能看着厌西楼拉着鹿雁的手，一个人扛着重剑，一个人腰间挂着一把轻盈的剑，这就下了山。
　　她对于清虚剑宗的教学不敢完全苟同，只忧心忡忡，总觉得他们下山也会被人拐。
　　龙渊准备回去睡个回笼觉，走了几步忽然一拍脑门：“哎呦，我忘记跟他们说村子在西边了！”
　　黎素素：“……”
　　为他们祈祷。
　　*
　　从清虚剑宗的秃头山下山，花了鹿雁和厌西楼半天的时间，遇到崎岖的地方，都是厌西楼背着鹿雁跳下去。
　　下了秃头山后，还有一座与修仙界和凡界隔绝开来的山谷，是以隔绝凡界浊气。
　　厌西楼又带着鹿雁穿过山谷，最后抱着鹿雁从山壁上猛地跳下来。
　　站稳后，他看见山脚下有两条路，瞬间懵了一下，转头问鹿雁：“师父有没有说下山后往哪边走？”
　　鹿雁想了想，沉吟道：“没有。”
　　结果没想到他们脚底下传来一声粗哑的怒吼声：“格老子的，谁踩我脑袋上了？还不快给老子挪开！？”
　　鹿雁和厌西楼往脚底下一看，看见一个浑身皮肤漆黑的人，却是穿着大红大绿的衣服，像一只乌鸡披了五彩斑斓的锦鸡毛趴在地上。
　　厌西楼皱眉又踩了一脚，冷笑一声正要说话，结果就被鹿雁拽了拽袖子。
　　厌西楼偏头看鹿雁，鹿雁就朝着旁边指了一下，他顺着她看的方向看过去，这一看，就看到了旁边有两个穿着白衣的男子，一前一后走着，面色木讷，在他们中间，有四个看起来和鹿雁差不多大小的少女同样面色木讷地跟着。
　　值得一提的是，鹿雁观察到其中一个女子生得很高挑，快和恩人差不多高了。
　　所以鹿雁和厌西楼对上了一眼，那眼神仿佛是一个信号。
　　然后鹿雁抬起了脚，她声音清脆，听起来弱小无助可怜：“救救我们！救救我们！这山里有老虎，我和我姐姐好害怕！”
　　厌西楼：“？？？？”
　　不是，他怎么就变成姐姐了？
　　他有点跟不上节奏，一口气卡在上面。
　　地上的老煤炭乌鸡站起来，吐了口中的泥，狐疑地看向厌西楼和鹿雁。
　　老煤炭乌鸡看见鹿雁，眼睛瞬间就一亮，但看见厌西楼，眉头一皱，上下打量：“你是女人？”
　　厌西楼深呼吸一口气，多少有点忍辱负重地对鹿雁说：“阿妹，看来阿姐这女扮男装相当成功啊！”


第23章 我也需要！（小修）（小修壁画细节）
　　老煤炭乌鸡笑了, 盯着厌西楼看，心想这女子虽然生的高，但却是绝美。
　　他笑了, 憨憨地说：“莫怕，跟着哥，哥的肩膀给你们靠, 哥帮你们打老虎！”
　　鹿雁：“……”
　　厌西楼：“……”
　　山路漫漫，山谷底下往东深入的路途更是崎岖难忍。
　　路上设置了不少石块, 正常人见此路不通，根本不会往里深入。
　　鹿雁和厌西楼手拉着手, 弱小无助可怜地跟在老煤炭乌鸡身后, 全然两个现在得不到拯救就要惨死的小可怜。
　　老煤炭乌鸡很好奇地问：“一看你们就不像是附近的村民，莫非是剑修？哥听说这附近山头就有一个不知名小剑宗。”
　　他的眼神是浓浓的好奇。
　　看起来不大聪明。
　　鹿雁就嗯嗯点头, 小脸一垮，道：“我和我阿姐刚拜入宗门, 决定以后要修仙！这是我和阿姐自己买来的剑, 可厉害了！可惜我们找了半天都没找到山门。”
　　说到这，她朝厌西楼看了一眼。
　　厌西楼：“……”
　　厌西楼只好紧张地配合，叹了口气, 说：“如果不是哥, 我们姐妹两个真的不知道怎么办才好, 那老虎……那老虎长得特别大，一口能吃掉一个我妹呢！”
　　这个时候, 他就有点羡慕小器灵会口技了，至少掐着嗓说出来的声音不会像个青璃山的老面瓜精。
　　鹿雁接着叹气：“可不是嘛, 还好阿姐带着我跑得快, 否则, 哎，我都不敢想！”
　　老煤炭乌鸡站在两人旁边，瞅一眼鹿雁，又瞅一眼厌西楼，他心里想，他这几日领命在村子里找寻娇美女子没见到几个好的，正苦恼，就看见这么两个傻子。
　　真是妙哉啊！
　　如今的修士是真的不行，前两日也有这么一个女修，啧，真是自己送上门来的！
　　老煤炭乌鸡那张黑炭一般的脸上露出邪魅狂狷的笑，道：“呵！有哥在，什么都不用怕！哥会保护小娘子们！哥的胸肌和肩膀永远是你们强劲的臂弯！”
　　厌西楼额头的青筋突突突地跳，鹿雁的小手就死死拉住他的手。
　　他强忍着，嘴角也露出柔弱的勉强的扭曲的笑，道：“真是多谢了。”
　　鹿雁就表现得很自然了，她睁着一双‘傻子’的眼睛，好奇地问老煤炭乌鸡：“那些姐姐是怎么回事呀？”
　　老煤炭乌鸡看着鹿雁那张玉白灵动的小脸，话语莫名噎了一下，随后就一甩额前三缕好像在油锅里炸过的头发，道：“都是被哥救下的无辜少女，跟着哥去哥的大哥那儿安顿下来。”
　　鹿雁默默后退了半步，真的很担心被这老煤炭乌鸡头发上的油给溅到。
　　厌西楼虽然恶心这老煤炭乌鸡，但是默默侧了身体，替鹿雁遮挡了一下。
　　有什么油先冲着他来！
　　老煤炭乌鸡又说：“哥去前面探探路，给小娘子们把那老虎猎来。”
　　说完，他还真走着螃蟹步，大摇大摆朝前走了那么几步，做出一副威风凛凛耳听八方眼观四路的神色。
　　趁着这机会，鹿雁就朝着那两个白衣男子中间的四个女子看过去。
　　首先，因为身高原因，她第一眼关注到的还是那个身高起码八尺堪称好男儿的少女，那少女容貌清秀，就是脸上抹得特别红，两片脸颊好像那……
　　“小器灵，你看着那猴子屁股做什么？”
　　厌西楼注意到鹿雁的目光，忍不住也朝着看过去，这一看就看到了那高挑女子的脸，顿时眉头一皱。
　　那人群里的高挑女子像是终于被鹿雁和厌西楼吸引，又像是终于忍不住那焦急担忧的心情，终于转过脸来。
　　她脸上的木讷消失干净，此时只剩下了忧心忡忡与恨铁不成钢，看着鹿雁和厌西楼的目光仿佛在说‘瞧瞧你们这两个大傻子都在干什么羊入虎口又不懂伪装的事！’
　　厌西楼当时眉头就一皱。
　　鹿雁的眉头也跟着一皱。
　　那高挑女子用更加恨铁不成钢的眼神看着厌西楼，然后眼神四下左右张望了一下，抬手颠了颠自己的胸口。
　　他做这动作时，脸上的神色是迟疑的，羞耻的，又不得不做的那种样子。
　　厌西楼：“？？？”
　　鹿雁：“？？？”
　　两人齐刷刷盯对方高耸入云的胸口。
　　看了一会儿，厌西楼和鹿雁都悟了，两个人又齐刷刷看向自己的胸口——四平八稳、如履平地、太平盛世，不过如此。
　　鹿雁在疑惑，为什么对方和他们长得不一样，再仔细想想的话，黎姐姐也与她有所不同，但与那女子很相似。
　　厌西楼沉默了，觉得自己的伪装确实不到位，青璃山的女妖狐那都是……
　　此时他们跟着那老煤炭乌鸡马上要穿过一处狭窄的山涧缝隙，需要贴着山壁走，山涧缝隙前有一处藤蔓遮挡着，需要拨开才能进入。
　　厌西楼脸色凝重地摘了两片树叶下来，却迟迟不能对自己下得去手。
　　他堂堂八尾天狐，怎么能……不到万不得已，他坚决不能！
　　老煤炭乌鸡笑着走回来，对着鹿雁和厌西楼道：“哥刚刚探查过了，周围没有老虎，安心跟着哥！”
　　说着话，他就对着鹿雁和厌西楼吹了口口气。
　　那口气乌黑乌黑的，带着一股恶臭。
　　鹿雁和厌西楼瞬间就屏住了呼吸。
　　鹿雁却看着这老煤炭乌鸡仔细观察着他们的神色变化，这瞬间，忽然秒懂了，表情立刻变得呆滞起来，并且抓着厌西楼的手捏了捏他的掌心。
　　厌西楼看到身旁鹿雁木讷的小脸，心里一急刚想问她怎么了，就感觉自己的手又被捏了一下。
　　他正疑惑，心里的好奇都快要满出来了，余光见到那高挑女子的表情重新变得木讷，忽然福至心灵，秒装呆瓜。
　　然后两人都看到那老煤炭乌鸡猖狂一笑，抬手一挥，那煤炭一样的脸变成了一张鸟脸。
　　根据厌西楼对鸡类十分成熟的了解程度，这就是一只老乌鸡——他最不喜欢吃的品种，且怪不得这么笨，鸡脑袋这么小，能不蠢么？
　　这时，一行人已经穿过了山涧缝隙。
　　鹿雁一直拉着厌西楼的手，等到他们从缝隙里出来，就感觉周围的气息不太对了。
　　这里是有结界的，此时周围看起来是一片曼妙的桃林，明明还没到桃花盛开的季节，但一眼望去却落英缤纷，满眼春色。
　　乌鸡精手一抬，于半空中结了一个手印，那结界便开了一道口子。
　　然后，鹿雁和厌西楼就看到了一座十分华丽的宫殿，宫殿的屋檐角上还镶嵌着亮闪闪的宝石，在光下发出的光极为漂亮。
　　宫殿的大门是红色的，门口站了两个白衣木讷男子，见到他们，便打开了大门。
　　进去后，鹿雁就看到了这宫殿到处是回廊，很大，这让她想起了天行楼陈则的那个大宅子，不过这个比那个大宅子还要大。
　　乌鸡精带着他们七拐八拐，到了一处厢房，门一开，直接将女子都带了进去，然后关上了门。
　　门外传来乌鸡精命令那两个白衣木讷男子的话：“好好看着！”
　　现在是白天，屋子里很亮，里面什么都没有，地上却蹲坐着好些女子，他们脸上大多神色木讷。
　　但是当鹿雁和厌西楼的视线朝着那一群女子看去时，目光却忽然顿住，双方的视线在空气里炸开起码一道天雷——
　　对方衣服破旧脏乱，一张脸还端着刚正不阿四个字。
　　很倒霉见证澹青枫与萧焕云社死现场的林清月看到大智若愚的鹿雁和厌西楼时，呼吸瞬间凝滞。
　　厌西楼看到无涯谷的人，就认出来她是当初拦住他喊他犬西楼要将他带去无涯谷的女修林清月。
　　林清月当时感觉不妙，她想起来如今无涯谷整个谷都安静如鸡的状况，想到了紫极峰闭关一事，当下不敢对鹿雁和厌西楼这大智若愚的二人轻举妄动，她屏住呼吸就要解释一二。
　　结果有人比她先开口：“二位想必也是来此拯救诸多少女的侠士吧？”
　　鹿雁和厌西楼的注意力难免被吸引住，因为声音是从他们后面传来的，显然是之前那个高挑女子。
　　虽然对方的声音是明晃晃的男声。
　　人群里蹲着的林清月长吁出一口气：逃过一劫，此二人手段非凡，必须谨慎对待！
　　鹿雁看着那高挑女子对着他们做了一揖，然后眉头微皱，露出热血非常的神色，他说道：“在下是广漠镇杜鹃村人士，名唤叶九安，原是一名书生，本在镇上书院读书，忽听闻家中老母传来消息，家中阿姐忽然离奇失踪，想到如今天下大乱，在下怒而弃笔，多番查证妖道存在，便男扮女装亲身上阵，终于被这乌鸡精抓住带来这里！幸而在下从小体质健硕，所以才没被那乌鸡精毒气困住神智！”
　　他顿了顿，继续说：“在下一看就知道阁下本就是男子，根本不是什么女扮男装，但好在那乌鸡精向来眼瞎得很，分不清男女，不过在下还是忍不住要提醒一句，既是假装男扮女装，就要模仿到位，据说这里的那妖道喜好丰腴美人，还是要往这儿塞两馒头为好！依在下看，此处只是一个暂时关押我等之地，应当会另外择选人前往那妖道身侧！”
　　厌西楼听了这一句，心想，自己怎么也不能让小器灵被挑选了。
　　行吧，那就牺牲他自己吧。
　　厌西楼刚要拿出那两片树叶用狐符之术变幻一下，就看到叶九安从自己高耸入云的胸口掏出两个大白馒头往他胸口塞。
　　叶九安嘴里还说着：“在下出来时准备颇多，可以匀兄台两个，饿了还可拿出来吃，实乃居家旅行必备之物。”
　　厌西楼：“……”
　　鹿雁低头看了一眼自己，小脸严肃，说道：“我好像也需要。”
　　叶九安朝鹿雁看了一眼就移开目光，然后他的表情非常凝重，空气就这么凝结住了。
　　厌西楼立刻就拉着鹿雁往自己身后藏，道：“她不需要！”
　　说完这话，他就回头对鹿雁说：“小器灵，一会儿你就在这儿老实待着，凭借我的美貌，被选上的肯定是我，你就在这儿等着我把那妖道宰了！”
　　鹿雁看着厌西楼自信飞扬仿佛下一秒就要功成名就的模样，沉默了。
　　然后她认真点头：“嗯嗯！我就没有见过比恩人更好看的人了！”
　　虽然她要完成富贵给的任务，可是确实在场美貌没有比恩人更美的了！她如果没被选上也是没有办法的事。
　　一会儿趁着这里都是呆瓜，终于可以有时间看看关于娘亲的那副画了！
　　富贵：“……”
　　然后鹿雁就转头看向了林清月，表情严肃，她在想，这个人该怎么办？
　　厌西楼向来与鹿雁一道，也转头看林清月，表情凶狠，仿佛要当场杀人。
　　本以为逃过一劫的林清月呼吸一窒，浑身一抖。
　　她硬着头皮站起来，毕竟这里都是凡人，修士就他们三人，虽说往常修仙界不插手凡界之事，但如今情况特殊，而且这两人实在不能小觑，她说：“如今正是危急时刻，还望二位摒弃前嫌，先一起度过眼下这个难关！”
　　不明人士书生叶九安茫然地看着那人群之中同样没有被困住神智的清秀女子。
　　被三道视线齐刷刷盯住，又想到鹿雁是两大魔头之女，且和厌西楼二人加上鹿归和黎素素就能把师尊和师娘折腾到闭关的厉害之处，筑基期林清月头皮发麻。
　　她老实说道：“因我当着澹师兄与萧师兄的面知晓他们隐秘之事，令他们每每见到我都难堪不已，所以就命我下山历练，可我刚下山没多久就被骗吃丹药，锁住修为，被带来此处。”
　　鹿雁和厌西楼对视了一眼，继续严肃着脸一脸‘我们很强你最好老实交代否则我们一招灭了你’的神色盯她。
　　林清月被盯得浑身发紧，又道：“刚才叶九安说得没错，这儿的主人确实是一名妖道，名唤云昼，半只脚踏入修仙途，却悟性不够，永远止步不前，于是他另入歧途，修了妖法，靠着一张俊美的脸，骗女子信任，以吸食妖族与修士的修为来提升修为，又不知从何处听说师娘天生灵体，师尊正是与她双修才修为强横，便想炼出一具后天灵体来双修，到处寻找合适的女子作为容器，我等都是候选人。”
　　叶九安听到这激动又眼含热泪崇拜地说道：“姑娘原是修仙之人，又一个人查到这么多，真令在下佩服！”
　　林清月对上鹿雁和厌西楼的脸，勉强笑了笑，她虚弱地说道：“不敢。”
　　求求你们不要再看我了！！！我不过是一个无涯谷弱小可怜又倒霉的人罢了！！！她宁愿被毒气困住神智呆傻地和其他人一样坐在地上！！
　　就在这时，紧闭的房门忽然被打开了。
　　乌鸡精再次出现。
　　无涯谷倒霉蛋林清月竟然觉得逃过一劫。
　　鹿雁和厌西楼立刻装呆瓜，叶九安反应也极快秒变呆瓜。
　　那乌鸡精进来后，就拍了拍手，门外站着的两个表情木讷的白衣男子走了进来，无声无息。
　　“送这两个去西边。”乌鸡精的那乌爪朝着厌西楼和叶九安一指。
　　那两个白衣男子瞬间过来，推着他们就往外走。
　　乌鸡精看着厌西楼背后背着的那把厚重的剑，也没在意——横竖是个傻子，能自动送上门来的人，有一把破剑也绝不会是主人的对手。
　　厌西楼：呵！果然如此！
　　临走前，厌西楼忍不住眉眼飞舞地朝鹿雁看了一眼，满眼写满了‘小器灵你就等我好消息！’的自信目光。
　　鹿雁表情依依不舍，她和恩人从无定九幽出来后都没有分开过的！
　　但鹿雁还很疑惑，她的恩人因为无比的美貌被选走就算了，猴子屁股叶九安为什么也能被选？
　　正当鹿雁心里疑惑的时候，乌鸡精围着鹿雁转了两圈，又靠近了嗅了嗅她身上的香气，心下极为满意，直接命令她：“你跟我走。”
　　鹿雁：“？？？”
　　富贵：“我就说，就算怎么眼瞎，选笨蛋天狐就算了，怎么也不能选个猴子屁股！”
　　‘呆瓜’鹿雁乖乖跟着乌鸡精走，但是心里非常担心恩人——怎么的，她也被选了，难道恩人不是被选去妖道那儿吗？
　　那怎么办啊，恩人知道后肯定会很失落的，明明他那么好看！为什么不选他！！？！
　　旁边做背景板的林清月只想说：再次逃过一劫。
　　……
　　厌西楼确实没被带去大殿中心妖道寝殿，他和叶九安在空寂的回廊里七转八转，最后被带去了一处炼丹房。
　　炼丹房里有一个很大的丹炉，火烧得很旺，丹炉前面还有一个烧火的白衣男子。
　　厌西楼：“？？？？？”
　　叶九安：“？？？？？”
　　“你们两个在这劈柴，要保证柴火够烧，丹炉的火不能灭！”木讷的白衣男子忽然从腰间取下一只鞭子，语气冷冰冰如傀儡木偶一般说道。
　　厌西楼整个人裂开了，他挑高了眉头看着他：“劈柴？！！”
　　他满脸不可置信，脸上写满了‘就凭本大爷的美貌你们竟然让我来劈柴？’的神色。
　　叶九安倒是松了口气，对厌西楼道：“在下刚刚就在想怎么可能选了在下不选与阁下一同来的那位姑娘，依在下看，那位姑娘灵气逼人，美貌异常，无论如何都该是会被选的，当下让我等来这砍柴，估计是看我两身形高大健壮，这丹炉必定是……”
　　厌西楼再一听这句，当下就忍不了了，话也不想听完。
　　他懒得再装了，不把这里搅得翻天覆地，他就不是堂堂八尾天狐！
　　厌西楼直接拔出唳血剑，杀气腾腾就往外冲。
　　叶九安倒抽一口气，眼冒崇拜的星星，赶忙提着裙子兜着大馒头追上去，“阁下等等我！”
　　那两个木讷的白衣男子见了，神色更呆滞了，动作僵硬地就要去拦。
　　结果厌西楼这会儿整个就是暴躁天狐，怒火攀升，握住唳血剑的掌心里都有火红的狐火烧着，他抬手一劈，唳血剑竟然发挥出难得的百分之百会心一击，直接将那两个白衣男子砍成两半。
　　叶九安回头一看，发现那两个男子竟然只是两个纸人，当下一惊，赶紧跟上厌西楼：“阁下，那两个男……”
　　“眼瞎吗，纸片傀儡都看不出来？”厌西楼这会儿暴躁的得快要喷火。
　　这宫殿很大，回廊九曲十八弯，每一个回廊看起来都一样，回廊里也没有人行走，很难判断刚才是从哪里来的。
　　叶九安好歹是个书生，他机智沉着地试图分析：“这妖道是个懂得奇门遁甲的人，看这回廊排布，暗藏机关隐秘，若是走错进入死门……”
　　他话还没说完，厌西楼早就举着剑朝着一条道杀过去了——哪用得着那么麻烦？小器灵的味道哪里最浓就去哪里，再说，他们来时的路上都有他留下的味道！
　　就这么简单！
　　叶九安原地呆滞三秒，急忙跟上：“哎，阁下等等我！”
　　跑了两步，他胸口的馒头掉了出来，他忍不住蹲下来捡起来，赶紧塞回去，急跑追上去。
　　厌西楼这会儿很生气，一想到鹿雁要被抓走，他胸口就烧着一团火，一张脸暴躁得浓眉倒竖。
　　走一步，他便挥剑斩一次回廊。
　　真是奇了怪了，从前总不能招招会心的唳血剑今日像是发了威，招招都是百分之百会心一击，那回廊被砍得完全破碎成灾难现场。
　　管他什么机关不机关，全给毁得一干二净！
　　因为他走的是来时的路，是生门，所以走得很安全，毫无机关，可这还是把叶九安吓得半死，生怕那剑气斩到死门机关。
　　围绕在宫殿外侧的回廊，本就是为了防止这里的女子意识清醒逃跑而特地所设，这里出了什么事，当然能直接引起注意。
　　宫殿中心，黑色的大殿里，男子穿着白色的道袍，那道袍是松松垮垮地挂在身上，有几分不羁与风流，他的头发仅用一根白玉簪束住，一张脸生得俊美如谪仙。
　　此刻，他正坐在书案前，手执一本书卷，旁边的香炉里升起袅袅香烟。
　　而在他身后侧有两名面色酡红美丽的少女穿着单薄地跪坐着，替他揉肩捏腿。
　　宫殿回廊是妖道云昼亲手所设，如今被毁，他第一有所感应，立刻冷下脸来，从桌上丢下三只纸人，那三只纸人落地成真，直接往外跑。
　　乌鸡精带着‘呆瓜’鹿雁正好此时过来中心大殿，看到那三只纸人往外跑时，还有些茫然。
　　但他不敢耽误大事，先带着鹿雁进去。
　　‘呆瓜’鹿雁好像春游一样踏进大殿，然后就闻到了一股极其难闻的味道，忍不住眉头皱了一下，她抬头打量四周。
　　四周空空荡荡的，墙壁和廊柱上都画了许多画，一面墙上画着许多不穿衣服的人，其中就一个男人，可另一面墙上竟然画着许多无定九幽的妖魔画像。
　　“主人大哥，今日小的给你带来一个好货，这女子原本是个要上仙山修炼的，但放心，是个傻的，没啥修为，生得好，还身有体香，这身体看着极为适合做灵体容器！”
　　乌鸡精的声音里满是谄媚，又有些卑微和害怕。
　　说完这话，乌鸡精便挪开了身体。
　　云昼一看到鹿雁就眯起了眼睛，他深呼吸一口气，空气里那一股清新的梅香扑面而来，冲淡了这大殿里腐尸的味道，简直令他心头一震，本就血红的眼底里更是露出一抹狂热来——
　　找到了！炼制灵体的最佳容器！
　　“给俺拉上来瞧瞧！你赶紧出去看看那回廊，别给俺整出什么乱子喽！”
　　富贵：……什么叫开口跪，这就是了。
　　“我这就去这就去！”
　　乌鸡精立刻点头，又朝着鹿雁吹了一口气。
　　鹿雁赶紧屏住呼吸，然后一秒解除呆瓜状态，看向面前那个不论是从穿着还是打扮都好像宁风免的男人。
　　云昼见到鹿雁见到自己竟然不害怕也不脸红，完全就整个忽视自己，多年来行走女人间的自信心忽然破碎，他摇着一把羽扇站了起来，朝着鹿雁缓缓走来，道：“姑娘在看什么？”
　　鹿雁语气沉重地说道：“眼睛有点辣疼了。”
　　云昼不理解，凑了过去，“咋的就辣疼了？来，俺给你看看……”
　　鹿雁准备拔剑了。
　　但她只是刚把手放在剑柄上，一道刚猛带着火焰的剑气直冲着他面门劈来，直在黑色大殿的地上砍出一条深沟。
　　伴随着的是外面厌西楼怒气冲冲、杀气腾腾、不甘恼火的声音——
　　“她说你丑！给本大爷离她远点！”
　　鹿雁一看到厌西楼来，立刻收了剑，转身就扑了过去——赶紧多看两眼好看的恩人！
　　“恩人！”
　　厌西楼一看鹿雁这模样，以为刚才自己不在的这么点功夫，她就被欺负了，当时浓眉倒竖，伸出手接住她抱住就往后放，并且上下打量了一下她，见她没事，转身唳血剑直接就杀了过去。
　　鹿雁也不闲着，拔出剑就跑向不远处两个少女。
　　云昼被说丑，气得脸色铁青，眼睛更是血红一片，手一招，就招了一把拂尘，冷笑一声：“哪里来的黄毛小子！竟敢如此口出狂言！”
　　厌西楼把重剑往前一指，前两日的文化突击补习忽然就发挥了作用，嘴的战斗力都更上一层楼——
　　他也冷笑一声，道：“本大爷是你祖宗！打你那就是打蛆虫，你在地上拼命爬，我一剑就给你挑飞三百米高，我在下面看，你在天上哭！还敢碰我小器灵？！”


第24章 八尾大狐（末尾大修）
　　随后赶来并且跑得气喘吁吁的书生叶九安一过来就听到这么损的一段话, 他扶着门框，看着前方握着一把黑红色重剑剑指前方的少年，当时心就砰砰跳, 眼冒星光。
　　叶九安在后面就大喊一声：“牛哇！”
　　云昼见到这里又来一个男子，还说的是这么些屁话，当时怒火更腾飞了, 手里的拂尘像是活物一样，生出无数白丝, 直接冲着厌西楼冲过去。
　　他一时之间竟是忘记了鹿雁。
　　厌西楼哼了一声，从没有像现在这样浑身充满了力气, 就连灵力都像是回来不少, 他握紧了手中重剑，直接一招清虚剑宗入门剑法起式, 一剑斩下。
　　剑气如刀势，刚猛直狠, 直接劈开拂尘攻势, 剑风扫得云昼直接被轰到了后面墙上。
　　鹿雁这会儿跑到了还跪坐在桌旁的两个少女身边，拉着她们就跑，一边嘴里说着：“走啊！”
　　可她拉不动那两个少女, 她们牢牢地跪坐在地上, 脸上的神色依然是娇羞的, 幸福的，好像沉浸在某个梦里一样。
　　鹿雁一只手还握着剑做防备, 另一只手又用了点力，但拉不动, 她忍不住又用了点力, 着急道：“快走啊！”
　　但那两个人好像中了魔障动也不动。
　　这时鹿雁抬头就看到那妖道被恩人一剑斩到了身旁的墙上, 她抬头的瞬间就和那妖道赤红色的眼睛对上。
　　那瞬间，鹿雁抬起剑，而同时妖道的拂尘已经拍来了。
　　但鹿雁的预判早了一步，即便她还没什么修为，但几乎是挡住了这拂尘的攻势。
　　“小器灵！”
　　同时，厌西楼已经几步奔过来，挡住了拂尘的余势，将她搂在怀里，直接抱着她后退了两步，并反手挥了一剑。
　　依旧是杀气腾腾满是怒火的一剑。
　　一直到现在，鹿雁一直抓着那少女的手才松开，她被按在厌西楼怀里。
　　紧紧的。
　　鹿雁忍不住抬头看他，对上的是他紧张兮兮的面容，那张总是很漂亮的脸这会儿非常严肃的，弄得她莫名就有一点点心虚，她说：“我喊她们走，她们不动。”
　　厌西楼没说话，他当然确定鹿雁没事，毕竟，他身上没有一处地方是疼的。
　　他哼了一声，道：“你管她们做什么？！”
　　鹿雁却仰着头看他，说：“可是她们和我一样，被关起来了。”
　　厌西楼一听，不知怎么的，心里就忽然一酸，他忽然就想起了在无定九幽第一次见到小器灵的样子。
　　她穿着一件破烂的衣服，惶恐地缩在角落里，头发披散下来，垂在地上，因为常年没有见过光，所以仰起头看他的一瞬间，一双眼里便流下了血泪。
　　她不说话，只低着头缩在那儿。
　　要不是他用蜜糕引诱她，她还傻乎乎地在那儿等着。
　　等着宁风免那个大傻逼。
　　厌西楼想着，火气就上来了，他磨了磨牙，等下次见到宁风免，不把那傻逼砍成碎块难解他心头怒火。
　　“真是相亲相爱的一对小爱侣啊！”
　　云昼在后面咳了两声，显然被伤到了，他阴气森森地说道。
　　厌西楼这会儿把怒火都烧到了这妖道身上，拉着鹿雁到他身后藏着，一边就看着那妖道，“本大爷给你一个机会，把你抓起来的女子都放了，否则，哼！”
　　鹿雁从他身后探出头来，说：“我劝你老实听话，我们可不是好惹的！我们师承修仙界第一剑宗！”
　　厌西楼抬手将鹿雁的脑袋从身后按了回去。
　　鹿雁：“……”
　　我真的没有那么弱小的！
　　云昼只是半只脚踏入修仙途，与真正的修仙之人是不同的，体内灵气浊气妖气魔气甚至鬼气混杂在一起，是个地地道道的不入流邪修，自然是比不上正经修士的。
　　他听到鹿雁的话，那双赤红色的眼里的狂热便止也止不住，道：“俺真滴没想到，你们竟是那无涯谷的？！”
　　厌西楼听到这口音：“……”
　　他一时都没来得及反驳。
　　结果鹿雁从厌西楼另一边又探出头来，一身正气地说：“无涯谷算什么第一剑宗？！比起我师父来差得远了！”
　　云昼本想立刻宰了这两兔崽子再吸干他们，但听到了这一句，实在是忍不住好奇，问：“你别有话憋着，快说说你们拜了拉个山头？！”
　　柔弱书生叶九安躲在柱子后面，心潮澎湃地也竖起了耳朵。
　　鹿雁掷地有声，道：“我师父的大名你不配知道！”
　　云昼被气得心火烧烧的，二话不说又冲了上来，他一边使拂尘，一边道：“俺后头也是有人的，修仙界大有来头的人！哼！”
　　厌西楼拉着鹿雁躲开，唳血剑就挥了出去。
　　这一剑出去，风平浪静，空气凝结——剑都斩到拂尘上了，竟是连一根毛都没斩断。
　　云昼心中一跳，暗想这是什么大招？
　　躲在柱子后面的叶九安两手握拳，心道还有这样的剑招吗，竟是能用力挥斩出去却令对方毫发无伤！
　　鹿雁立刻拔剑，从下往上刺出一剑，挑开拂尘。
　　那拂尘接着就卷上鹿雁的剑，鹿雁手腕一翻，再挽出一剑，可她到底还没多少实战经验，也刚刚开始握剑没多久的，被那拂尘缠绕住后，一个不慎就被拂尘卷去。
　　厌西楼还在懊恼刚才那一剑，一看鹿雁的剑被卷住了，磨了磨牙，唳血剑直接往那拂尘柄斩去！
　　‘咣——！’重重的一声撞击声。
　　下一秒，那拂尘手柄直接被斩断。
　　云昼一个躲避不及，被厌西楼的唳血剑划伤了半张脸，他整个就怔住了。
　　鹿雁乘胜追击，轻剑从下方缠绕而上，刺向云昼心口。
　　她的动作太快了，刚才被拂尘缠绕住的短暂凝滞很快修正过来，反应迅速地找到他的防御，一剑刺破。
　　云昼被剑势逼退，连连后退撞到了桌角。
　　他一只手抹了一把脸，摸到了满手的血，想到自己的皮相被毁，气得发抖，余光看了一眼桌面，将桌上的纸人全部抛洒出去，一道血印从他额心冲出。
　　纸人全部激活，全和之前的白衣木讷男子不同，他们每个人穿着血色的衣服，手执长剑，一下将鹿雁和厌西楼两人围困住。
　　云昼做完这一切，伸手去拉桌前跪坐着的两名从始至终没抬头看一眼，一直在低头娇笑的少女。
　　“恩人你快看！”
　　鹿雁仰头就见那妖道张嘴在吸两名少女的精气。
　　厌西楼也看到了，看到那两名少女瞬间被吸成=人干，握着唳血剑的手更紧了几分。
　　云昼脸上的伤瞬间就好了，同时那些红衣纸人拿着剑就往鹿雁招呼过去。
　　厌西楼看得明白，这些全部是冲着小器灵来的。
　　他们的目标是小器灵。
　　厌西楼咬了咬牙，杀气和火气又腾腾腾上来了，砍纸人的力道都大了几分。
　　鹿雁自知自己从剑术和修为上现在都不强，她便观察，同时剑时不时地帮着厌西楼补刀。
　　补着补着，她就看出不对劲了。
　　鹿雁立刻对厌西楼严肃说道：“恩人！我看出来了，他们使的是无涯谷的剑法！和那天那个宁风免的剑很像！”
　　厌西楼一听无涯谷三个大字，当时火气更加升腾了，他张嘴就骂：“原来这蛆是一窝出来的！”
　　可鹿雁又看到那云昼听到自己的纸人用的剑招是出自无涯谷后的神色竟然是茫然的——必须有问题！
　　厌西楼趁着妖道云昼恍神的功夫，用力一剑劈开眼前的纸人，猛地一剑直接刺进他胸口，重剑重重地带着妖道冲向墙壁，直接钉在墙壁上。
　　然后厌西楼用了之前的小叶子，用了仅有的一点可用的灵力化作锁链，将这妖道捆住。
　　活着的纸人还剩下两三个，此时没了云昼操控，便在大殿里摇摇晃晃的，鹿雁拿着剑，小脸严肃，一剑一个，贯穿而过，绝对不会给他们再次活过来的机会！
　　这个时候，外面也传来了打斗的声音。
　　全场唯一的废物书生叶九安收回看呆了的眼神，朝着殿外看去，就看到之前小屋里的那名容貌秀气的女子手里拿着一个扫把当剑，在外头和那乌鸡精缠斗在一起，而且看起来很费劲。
　　“主人大哥！”乌鸡精嘴里嚎叫着。
　　林清月这会儿修为被封，被那乌鸡精逼得节节败退，支撑着走到这里已经是耗费了所有力气。
　　鹿雁握着剑冲了出去。
　　乌鸡精看到鹿雁手里握着剑，一阵风吹来，吹过来的不止是她身上的香气，还有她纯粹的杀气。
　　只能在凡界的半只脚踏入修仙途的妖道手底下干活的妖当然不是什么厉害的妖，加上鹿雁虽然用灵力隔绝住了自己的魔心，可还是有一种天然的压迫性。
　　那乌鸡精看到鹿雁的瞬间都僵住了，急忙抬起鸡爪子遮挡，但鹿雁非常机智地虚晃了一招，直接改变剑轨刺进乌鸡精的胸口。
　　一剑，贯穿而入。
　　被钉在墙上的云昼想将乌鸡精吸过来，却晚了一步。
　　那乌鸡精尖叫一声，口中吐出一口绿色毒气的瞬间，一抹精气也随之从他颅顶上方泄出，整个人身瞬间消失，在地上化作一只脱毛乌鸡。
　　但是鹿雁却没听到富贵的声音，她在心里奇怪地问：“我杀掉了一只乌鸡精，你怎么不说话？”
　　富贵：“……这乌鸡精太弱了，不算十只祸乱的人妖魔之一，而且，先前应当是有人协助，给了这乌鸡一口精气，令他能成半人形，并有了灵智。”
　　鹿雁：“嗯！肯定和无涯谷有关！”
　　她的语气是那么斩钉截铁。
　　富贵本想说咱们判断事情不能这么有偏见，但鹿雁显然不愿意听他多叨叨，直接往殿内的厌西楼跑去。
　　林清月气喘吁吁地，双手撑着膝盖往鹿雁看过去，却见鹿雁已经回到了大殿里，她急忙跟着进入。
　　一到大殿里，林清月就看到了满地的纸人尸体，还有被钉在墙壁上的妖道，她一看见那妖道，就急冲冲地踏进大殿。
　　进来后，林清月余光就看到了躲在柱子后面的书生，她没多看，抬腿走向前。
　　叶九安觉得自己是最没用的一个，悲愤地从胸口掏出一个馒头咬了一口狠狠咽下去，然后再塞回去，站起来也跟了上去。
　　鹿雁已经跑回厌西楼身边了。
　　厌西楼回头看她，手已经伸了出来，等鹿雁一过来，便牵住了她。
　　然后他也很一本正经地给了鹿雁一个眼神，眼神里严肃地写着‘我们动作要快点我的狐符之术撑不了太久要赶紧把话套出来救出那些女子再宰了他！’
　　鹿雁：“……”
　　鹿雁凭着自己的机智与聪明，当然很快理解到了厉害的恩人的厉害的眼神。
　　两个人就站在墙壁旁边，气势汹汹地瞪着墙壁上被钉死了的妖道云昼。
　　妖道云昼此时完全被掣肘住了，心里正在惶恐这拿着重剑的小子用的是什么厉害法术，结果就看到这么两双恶狠狠的眼睛瞪着自己，心里惶恐瞬间满格。
　　他深呼吸一口气，硬是让自己看起来没那么落魄，强横地说道：“哼！咋的？！”
　　厌西楼表情暴烈可怕：“说！其他人被关在哪里？！”
　　鹿雁神情严肃：“说！你背后的人是谁？！”
　　云昼：“……”
　　厌西楼见他不说话，嘴硬得很，直接就拿过鹿雁的那把剑，抬手就往云昼的下盘指了指：“说！”
　　只有男人才更了解男人！
　　云昼瞬间夹紧双腿，脸一阵青一阵红，他先是打算咬牙硬忍着，但眼看着那把剑就要扎过来，实在是忍不住了，张口就说：“俺、俺说，俺说！”
　　鹿雁松了口气，小脸继续很严肃，说：“我们是很厉害的，你要是撒谎，我们一眼就能看穿，到时候把你剁成肉酱喂鱼！”
　　厌西楼觉得小器灵的话总是很对，他点头，表情又叼又可怕：“对！”
　　身后跟上来的林清月和叶九安：“……”
　　云昼只是个半吊子修仙人士，现在遇到了刚入门的正统修仙人士，当然是打不过的，他输得很不甘心，但是又完全被鹿雁和厌西楼给震慑住了，他当然是没骨气的人，所以他开口了。
　　他操着一张还算俊美的脸用粗哑的声音说道：“俺先前遇到个贵人，介贵人说看俺半只脚踏入修仙途了，是个还算有天赋滴，就让俺帮他在凡界做些事，就是收集一些体质特殊的少女，来炼造出一个灵体之身，俺就觉得这不就是那个炉鼎嘛，他就教了俺一些适合俺的修炼快的法子，俺就帮他干活，找那些少女。”
　　“那些少女要先浸泡药汁，改造成药人，再去除杂质，这其中不定都能活下来，泡个九天九夜，十个里能活一个不错了，然后再让这少女吸食精气，快速锻造经脉，来供大人享用，每隔一段时间，那位大人就会分出一缕神念来检验那群少女合不合格，今日就是到了他来检验的时候了。”
　　厌西楼一听，就发表决定性讲话：“还用看吗，肯定是无涯谷的人干的！”
　　鹿雁点头，表示十分赞同：“肯定的！”
　　后面的林清月听不下去了，上前迈出一步，忍不住道：“凡事都要讲究证据！”
　　鹿雁和厌西楼犀利的目光瞬间就怼向林清月，弄得林清月原本要说的话被迫咽了回去。
　　鹿雁很讲道理：“这些纸人刚才用的剑法是宁风免用的剑法，起势是一样的！”
　　林清月很想问你怎么知道我师尊剑法，后来转念一想那时仙宴大会发生的事以及那些鹿雁被师尊曾经养在孤峰上的事，没说话，只是她刚正不阿的脸上多少有点被打击到了。
　　云昼听了鹿雁的话却激动了，“原来俺的那位大人是修仙界第一大剑宗无涯谷的吗？！”
　　厌西楼见他还敢嘚瑟，眉头一挑，手里握着的那把剑又朝前刺了一些：“人都在哪里？！”
　　云昼觉得蛋很疼，差点吓尿，哆嗦着嘴就说了：“就，就在大殿下面，机关，机关就在桌上，转动一下笔筒，再绕过三个机关，就可以进入。”
　　鹿雁点了下头，转动了一下笔筒，果然大殿中间出现一个大洞，她接着用娇憨的声音问道：“你给她吃的丹药解药呢？”
　　她指了指后面的林清月。
　　林清月：被感动到了，她竟然还记得我被喂丹药一事。
　　云昼老泪纵横：“俺这儿没有解药，都是那位大人给的，说必要时可以给女修吃。”
　　那厌西楼就好奇了：“那你抓了她为什么不把她去泡药？”
　　云昼什么都说了，不差这一句，他说：“已经验过质量了，今天再加你们两个验过后，本该一起送去泡的。”
　　鹿雁：“你全部说完了？”
　　云昼泪流满面：“都说完了，可以放了俺吗，俺都是被逼的啊！”
　　厌西楼：“哼！”
　　正好厌西楼的狐符之术时间马上到了，他一只手捂住鹿雁的眼睛，另一只手掌心升起火红狐火，一掌拍在云昼头颅。
　　他如今的狐火并不厉害，灵力也不强盛，可这妖道气息浑浊，加上又是个凡体，身体受了伤，屏障已破，狐火一点即燃，竟是很快将其烧成了灰飞。
　　妖道云昼只来得及发出一声惨叫。
　　鹿雁抓着厌西楼的手掌往下扒拉，看到的就是地上的一堆黑灰。
　　她也很想看妖道被烧死的！！！！！
　　而一边的林清月和叶九安都很懵：“就……这样烧死了？”
　　鹿雁和厌西楼很奇怪地齐齐转头看了他们一眼。
　　鹿雁点头：“对啊！”
　　厌西楼理所当然：“不然呢，留着给你玩？”
　　林清月：“可还没问清楚是否究竟与无涯谷有关……”
　　鹿雁就说了：“等一会儿我们进去见了那个什么大人就都知道了，这妖道就是个笨蛋，什么都不知道的。”
　　林清月看着鹿雁一张白玉一样美丽的小脸上露出的高深神色，完全信服了，她点了点头——差点忘了，这两人经常以大智若愚的表象蒙蔽众人，让人不自觉放低警惕。
　　厌西楼非常自信地转头对鹿雁说道：“我下去，你在上面等我。”
　　万一小器灵下去被盯上了怎么办？
　　鹿雁小脸上是老实巴交的神色：“我们必须一起下去！因为我一个人在上面有点害怕，有厉害的恩人在我旁边我才不害怕，毕竟恩人是最厉害最聪明的人！”
　　反正是不能让恩人自己下去的，她十分担心恩人的智慧。
　　当然当然，是偶尔担心，大部分情况下，他还是很智慧的！
　　厌西楼完全不知道鹿雁心里想的，他只觉得小器灵的话听在耳里简直是舒畅不已，他想了想，也是，他堂堂八尾天狐当然能保护得住她。
　　“那走吧！”
　　两个人说好了就往大殿中间的地洞走。
　　走了没两步，厌西楼发现林清月和叶九安也跟在后面，他眉头一挑，道：“你们跟来做什么？我可没工夫管你们！”
　　鹿雁也回头，道：“那你们去看看之前那些关着的人怎么样了。”
　　但叶九安有话要说，他脸上是热血澎湃的神色，道：“虽然二位十分厉害，可下面很有可能有我阿姐，而我一介书生，恰对机关一类颇有兴趣，或许能帮上一二，我想与你们一同下去。”
　　鹿雁想想，点点头，严肃点头同意了：“好。”
　　既然小器灵说好，厌西楼没意见，只是说了一句：“我可没工夫管你的。”
　　叶九安看了一眼林清月，以为她也找说辞一同下去，却没想到林清月想了想，一脸正气地说：“我在上面守着！”
　　等叶九安再转回头时，厌西楼早就抱着鹿雁跳下去了，他赶忙大喊：“阁下等等我！”
　　然后他也跳了下去。
　　下面的墙壁上有火把，将四周都照亮了，这里有一条长长的过道。
　　鹿雁一到下面，就皱紧了眉头，这里的气息让她非常不舒服，有很浓的浊气。
　　厌西楼同样眉头皱紧了，攥紧了鹿雁的手。
　　跟在他们后面的叶九安虽然是凡人，但也很是不适，而且他怕黑，这会儿哆嗦着跟在两人后面，这里空荡荡的，太安静了。
　　三人安静地走过过道，到了一处分叉路，有三个通道。
　　叶九安以为终于有了自己的用武之地，刚要进行奇门遁甲的分析，结果就听到那少女斩钉截铁指了中间那条路，道：“恩人，我们走这里！”
　　叶九安不懂，叶九安觉得这是不是草率了一点，叶九安就问：“姑娘，这阵法……”
　　但厌西楼已经毫不犹豫地踩了上去了，并没有想象中的机关危险，反而当他落地的时候，另外两个通道石门关上了，显然，他们走的是正确的路。
　　叶九安服了，忍不住问鹿雁：“敢问姑娘怎么一眼看出来的？”
　　鹿雁以一种‘这还需要问吗？’的语气用最娇憨的语气说道：“因为这条路被磨得都光滑了，显然平时走得多了，那当然这条路是正确的。”
　　叶九安觉得非常有道理，忍不住就向往地问：“敢问两位是师承哪个仙宗啊？”
　　鹿雁一脸骄傲：“最厉害的清虚剑宗！”
　　叶九安崇拜地说：“听起来就好厉害，如果我也能成为仙宗弟子就好了！”
　　厌西楼被他崇拜的语气给愉悦到了，他说：“那还不简单，等这事结束，跟我们上山！”
　　鹿雁：“嗯嗯，让你做我们师弟！”
　　叶九安感动得一塌糊涂，脑子里已经幻想如话本子里所描述的那般巍峨的高山，仙子仙长们在云雾中御剑飞行，还有精致的雕梁画栋的场景，他当场眼泪就落了下来——考状元哪里比得上修仙有趣啊！
　　“敢问师姐师兄名唤什么？”
　　“鹿雁。”
　　“厌西楼。”
　　说话间，三人就走到了头，看到了前面有一扇石门，而石门旁边并没有任何可以开关的东西。
　　厌西楼就转头看叶九安：“你试试？”
　　鹿雁也看叶九安。
　　叶九安在两人期盼的目光中上前，凭借着自己考状元的大脑上下打量了一下石门，然后羞愧地倒退回去，道：“在下不会开门。”
　　厌西楼就充满期待地看鹿雁，满眼写满了‘这事还是要靠小器灵’的信任。
　　鹿雁信心十足地上前。
　　富贵也有些紧张。
　　然后就看到鹿雁打量了一圈四周，伸手在门上摸了摸，忽然摸到门中心的位置，用力一按，瞬间一阵石门被打开的轰鸣声，旁边的一块墙开了一扇门。
　　显然，这石门只是一个障眼法。
　　厌西楼立刻回头看了一眼叶九安，说：“厉害不？！”
　　他的语气骄傲得仿佛这石门是他开的一般。
　　“好厉害！”
　　叶九安是彻底也服了，内心已经将鹿雁当做清虚剑宗最厉害的师姐了，跟在鹿雁和厌西楼身后就进去。
　　一进去，就是浓浓的药味，有九口棺材放在房间靠墙的位置，而空地上则跪着三名穿着白衣的少女。
　　叶九安忙走过去看有没有自己阿姐，结果发现正当中的那个闭着眼的女子就是自己的双胞胎阿姐，当时就去喊她拉她，可她却没有半点反应。
　　“阿姐，阿姐，醒醒！”
　　厌西楼去查看了棺材，棺材里泡着药液，这会儿绿色药液里没有泡人。
　　鹿雁却打量着四周，发现往里走，推开一处帘子，里面还有一间密室，这密室里什么都没有，只有壁画，不同的是，没有那妖道和人纠缠的画，但有很多无定九幽下面一些比较厉害的妖鬼魔。
　　然后，鹿雁的视线在其中一幅画上忽然一顿。
　　她忽然想到了富贵给自己的关于娘亲的画，立刻让富贵取了出来，掌心里立刻就多了一幅画。
　　鹿雁打开画，再抬头看了看壁画，忽然就喊：“恩人快过来！”
　　厌西楼二话不说立刻到了鹿雁身边，他还以为她怎么了，紧张兮兮地打量四周，“怎么了？”
　　鹿雁给厌西楼看了自己的画，她说：“这画上有我娘，你看这儿！”
　　她又指了指墙壁上的画。
　　厌西楼就看到了壁画上有一副女子站在悬崖边，那女子手里拿着一只玉瓶，悬崖下方则是伸出手来祈求着什么的恶鬼。
　　厌西楼对此深信不疑，也没有问鹿雁怎么知道那是她娘，只是奇怪：“为什么你娘会被画在墙壁上？”
　　鹿雁不知道。
　　废物富贵也不知道。
　　正当两人沉默下来时，房间里忽然吹来了一阵风，这里瞬间多了一抹气息。
　　显然，妖道说的人来了。
　　同时有一抹凛冽的剑气直冲着鹿雁而来，伴随着的是一道低沉的仿若有些耳熟的男声：“竟是你，鹿雁！”
　　那剑气是从四面八方而来的，竟是比宁风免的剑气还要厉害一些，充斥在整个小密室里，瞬间割了鹿雁颊边一缕头发，那剑气里仿佛有一股力从壁画里延伸出来，显然是要抓鹿雁。
　　厌西楼瞬间汗毛炸立，气血上涌，转身揽住鹿雁。
　　和上次取避雷针时一样，灵力像是有一瞬间冲破了身体的桎梏，他的大妖形态一下被逼出来了，人耳褪去，红色的狐耳立于头顶上方，身后八条大尾中间夹着一条虚影，瞬间炸开，将两人都包裹住。
　　狭小的密室暗房里，此时满是红光，甚至装不下这八条威风凛凛的尾巴。
　　厌西楼将鹿雁按在胸口，唳血剑已经拿在手里，他哼了一声，那浓眉倒竖，声音比往日威严冷戾几分：“出来！”
　　剑风有一瞬间凝滞住了，似是被被眼前的场景惊住了。
　　半响后，那道声音低呼道：“九尾天狐？！”
　　厌西楼听到这个称呼，眉宇间的暴躁便浓了几分，他先低头看了一眼怀里的鹿雁，再抬头看向墙壁上声音传来处：“躲在暗处的脏东西，睁大你的狗眼看清楚，本大爷是八尾天狐！”
　　“八尾，八尾？”
　　那人似乎也头一回听说天狐有八尾的。
　　狐中至尊乃是集天地灵气于一身的天狐一族，上古乃属神族一脉，天狐天生长九尾，灵力非凡，能感天地之力。
　　如若不是九尾，那便称不上天狐。
　　天狐，只有九尾。
　　厌西楼的面孔涨红，他的灵力只能短暂地撑住大妖形态，所以再不废话，握紧唳血剑，直冲墙壁传来声音处劈去。
　　那一剑，带着火光与煞气，带着他的焦灼与悍勇，只听空气中传来‘铮’得一声，像是什么断裂的声音。
　　“你——！”
　　下一秒，周围密布的剑风与危险瞬间消散，密室开始震动起来。
　　鹿雁想从厌西楼怀里探出头来，却被他死死按住。
　　厌西楼表情凝重，一脸深沉——现在小器灵没瞎，一会儿他灵力倒退，变小怎么办？
　　他做出最后的挣扎，说：“你闭眼。”


第25章 （大修上半章）
　　鹿归因为天灵网的原因耽误了时间, 比约好的时间晚了一天半回清虚剑宗。
　　等到他回去，得知妹妹和那二狗子下山去处理山下村民求助一事，不管师父阻拦, 马不停蹄又赶下山，并且根据多年经验循着妹妹和二狗子的踪迹很快就寻到了凡界一处山谷。
　　这山谷外有结界布着，鹿归直接一剑劈开, 看到了立在谷中的一处宫殿。
　　宫殿也不过是障眼法，这不过是一处简陋的石屋而已。
　　鹿归拔出了布抱着的好剑, 英俊的脸上是危险的神色，同样杀气腾腾地冲了进去。
　　林清月已经趁着这会儿功夫将之前一起关着的少女们都带到了大殿这里看着, 乌鸡精死后, 她们便恢复神智了，她此时正在安抚她们, 然后就感觉一阵风过，抬眼就看到鹿雁的剑修大魔头哥哥鹿归, 当时吓得直哆嗦。
　　林清月不等鹿归问, 就双手投降，老实交代：“鹿雁和厌西楼下去查了！”
　　鹿归刚跳进去，便察觉到一股凛冽的剑气, 他俊脸上杀气腾腾, 直接一路杀到了密室, 略过了正叫唤自己阿姐什么都感觉不到的的叶九安，直接冲进了散发着妹妹香气的小密室里。
　　密室门帘一打开, 他就看见——
　　里面墙壁倒塌，碎石块丢了一地, 妹妹被一只八尾大妖狐抱在怀里, 此刻她正闭上眼, 神情严肃，嘴里喊着：“恩人，好多灰，我看不见了，你在哪？”
　　“小器灵，我在呢！”
　　那八尾大狐妖着急就喊。
　　然后下一秒，鹿雁的手就这么巧就刚好捏到了那对火红火红的毛茸茸的耳朵。
　　鹿归：“？？？？”
　　诛心了，怎么的，我火急火燎回来就为了看这一幕？
　　老子的剑呢？？？？
　　鹿归气得当场就要发作，但盯着那长了八条红艳艳大尾巴和耳朵的厌西楼看了好几眼，为了阿妹，他先忍忍！！
　　厌西楼是狐妖一事，妹妹看起来八成是早就知道了。
　　鹿归深呼吸一口气，就看自己阿妹什么时候发现自己。
　　但显然妹心不在哥身——
　　鹿雁表情认真严肃地捏了捏那对漂亮又软乎乎毛茸茸的耳朵，实在是喜欢，忍不住就多捏一下，再多捏一下。
　　但她嘴里还在表面她什么都不会看到：“恩人，我会不会又要看不见了？”
　　此时厌西楼的注意力都在鹿雁的眼睛上，心里真的担心她又会瞎了看不见，完全没心思注意鹿雁揪着他耳朵一事。
　　他只磨了磨牙，道：“那我就再为你寻来九幽草！”
　　鹿雁：“嗯嗯！还好我有恩人，我的恩人最厉害了！”
　　厌西楼这会儿的大尾巴真的就不自觉摇了两下，脱口而出道：“我是你的……我是你的恩人，当然厉害！”
　　他是堂堂八尾天狐，且等以后，他会更厉害！
　　鹿雁还想捏两把耳朵，结果又被厌西楼一下抱紧了。
　　她的脸被迫埋在厌西楼怀里，什么都看不到，一下也紧张起来，“恩人怎么了？”
　　厌西楼这会儿整张脸涨红了，极为紧张——完了，他的灵力在迅速收拢，他要变回八尾小狐了。
　　不行，现在不行！绝对不行！大狐妖可以，小狐不行！
　　厌西楼闭上眼极力在灵力瞬间抽空的时候，咬牙稳住了人形。
　　短短一瞬间，他憋出了一身汗，狐耳和狐尾安全退去，人形依旧。
　　厌西楼长长呼出一口气，整个人像是从水里捞出来的一样。
　　他恢复自信，神采飞扬：“我能有什么事，我好着呢！”
　　鹿归见两人到现在都没注意到他，终于忍无可忍，声音里带着浓浓的幽怨：“妹啊，哥很不好！哥心如刀割啊！”
　　鹿雁听到鹿归的声音，眼睛一下亮了起来，她看向鹿归：“哥！你回来了!”
　　鹿归很忧郁，看着鹿雁的眼神里写满了‘阿妹你现在才发现哥的存在令哥很伤心！’
　　他拿着剑就冲过来，直接挤进了鹿雁和厌西楼中间，坚决将两人分开！
　　一旁的厌西楼发现盲点，疑惑出声：“小器灵你的眼睛又看得见了？”
　　鹿雁：“……”
　　鹿雁认真揉了揉眼睛，转头老实巴交地告诉厌西楼：“好像好了，就是看起来有些模糊，但揉一揉就好了！”
　　他弯腰绕开鹿归，凑近了看鹿雁的眼睛，认真问：“真好了？”
　　怎么小器灵的眼睛到现在还时好时坏呢，那九幽草行不行了？
　　厌西楼的眼睛是很漂亮的淡琉璃色，这会儿凑近了，清澈得要命。
　　鹿雁的眼睛是乌溜溜的黑色，像是两颗透着光泽的黑珍珠，她心跳快了一些，有些心虚，道：“嗯嗯，都好了！”
　　厌西楼抬手揉了揉鹿雁额前的碎发，道：“那就好。”
　　他也没多问，就那么信了。
　　鹿雁就更心虚了，特地绕过鹿归，抓紧了厌西楼的手。
　　他的手骨节分明，修长又温暖，握住了便想一直握住。
　　鹿归：我怎么总感觉自己那么多余呢？
　　他真是气得牙酸！！！！却又对阿妹无从下手！！
　　此时鹿雁已经小脸认真地开始说这里的壁画和那道古怪剑气的事了。
　　弄得鹿归真是满肚子的酸溜溜都没处发泄，闷得慌！
　　但鹿归听完壁画的事，也是不解，蹲下身仔细查看了地上的碎石块，那些碎石之上已经没有半点壁画痕迹了。
　　又听完剑气一事，他就斩钉截铁：“既然你说这里的事和无涯谷脱不了干系，那人说的话又显然认识你，那道剑气不是宁风免，就是澹青枫，不是澹青枫就是萧焕云，横竖这几个人！”
　　鹿雁也这么认为：“嗯嗯！肯定是他们！”
　　厌西楼真是烦透了这无涯谷了，竟然敢窥觊小器灵，想到这，他浑身便杀气腾腾，他挑眉看鹿归，道：“杀回去？！”
　　鹿归瞥了一眼他拉着阿妹的手，笑呵呵地拍了拍厌西楼的肩膀，道：“回去商议！”
　　厌西楼：本大爷差点肩膀又脱臼了！！！！
　　鹿雁丝毫没察觉到她的大冤种哥哥此时幽怨的心情，又顶着一张玉白小脸忧心忡忡问鹿归：“哥，刚刚你说因为天灵网耽误了时间回来，是发生什么意外了吗？”
　　说起这个，鹿归脑壳就更加突突突地疼，说道：“千甲宗对天灵网设下了限制，若要在上面发布消息，就要去登记名讳，不仅如此，如今这天灵网只有各大宗门弟子可用，如无涯谷，千甲宗，合欢宗，圣医谷，丹心宗，天御城那块天灵网直接就损毁了，且我们一家四口加厌西楼包括犬西楼的名字已经成了天灵网不可提及的字，哥花了好一番功夫，才把消息传上去。”
　　厌西楼：“可恶！犬西楼关我厌西楼什么事？！”
　　鹿雁：“可恶！这是针对我们！”
　　鹿归：“……”
　　鹿雁：“哥哥，我们往北行去找娘，找到娘亲，再去找爹！”
　　鹿归听后，却笑了笑，摸了摸她的头发，道：“不，现在最重要的，是阿妹要先筑基，如此，行走在外，若是哥不在身边，也能稍稍心安，否则，修仙界此时外面祸乱众多，哥不放心。”
　　鹿雁想了想，觉得哥哥说得对，她认真点头。
　　富贵也表示赞同：“目前兰霜的线索未定，在宗门修炼出门更重要，以主人的魔心体质，破镜极快！”
　　鹿归和妹妹说完话，这才朝着旁边看去。
　　一边的叶九安好不容易等到大佬们看向自己和阿姐几人感动得热泪盈眶。
　　三人加上一个叶九安，鹿雁三人一起将地下密室里没有神智的三名少女带走。
　　密室上方，林清月正焦灼不安地等着，见到下方鹿归两手各提一个少女上来，而那厌西楼则抱着鹿雁直接跳了上来，显然完全没想过对背着自己阿姐的书生叶九安搭一把手。
　　林清月蹲在地洞上方，搭了一把手，将人拉了上来。
　　加上这三名少女，以及之前被关在厢房里还未来得及‘验查’的少女，一共有十四名。
　　鹿雁终于听到了富贵飞扬的声音：“恭喜主人！【少女灵体】任务完成，奖励一枚麒麟石！同时激活任务第一大任务分支之【筑基之境】，任务时间一个月。”
　　富贵感受到了鹿雁因为奖励不是灵石而失落的心情，可任务奖励品也不是它能决定的。
　　它立刻就安慰说：“这是能令半妖彻底化成全妖的东西，修仙界价格很高的，主人可以等到了大城把它卖掉！”
　　鹿雁瞬间心情大好。
　　广漠镇杜鹃村离这里大约有三十里地，带着这十几个浑浑噩噩的少女靠腿走不知道要什么时候到。
　　凡界如今浊气重，靠鹿归一个人御剑带这么多人飞也不行。
　　若是鹿归出去凡界村镇雇牛车，一来一回也要费起码两个时辰。
　　一行人陷入沉默，一旁的林清月是完全不敢说话。
　　然后，鹿雁再次展现智商高地的绝对统治力，她看向鹿归，沉吟道：“哥哥，你回去请黎姐姐下山吧！”
　　鹿归立刻悟了：确实，此情此景，只有富婆可解！只有富婆才有用不完的灵石！
　　他立刻上山，毫不耽误。
　　很快，黎素素仿若九天神女下山，众人齐齐上了飞星舟。
　　凡界的浊气很重。
　　鹿雁原本从无定九幽出来后便一直在修仙界，并无特别的感觉，可今天从清虚剑宗下山到了凡界，随着往村子越来越近，她的胸口就越来越闷。
　　很不舒服。
　　鹿雁站在飞星舟上晃晃悠悠的，忍不住就往身边的厌西楼身上靠。
　　厌西楼向来晕舟不适，见到鹿雁也有点不适，便斜靠了身体，让她靠得更舒服一些。
　　一旁刚要和鹿雁说话的鹿归看到这场景，立刻挤开了两人。
　　鹿雁小脸蔫蔫的，被鹿归揽着靠在怀里。
　　厌西楼看着鹿归像是防狼一样防着自己很是迷惑。
　　他不理解，有他揽着小器灵，抱着小器灵不是一样的吗？
　　来回几次后，厌西楼心中郁闷，浓眉紧紧皱着。
　　黎素素瞥见了这一幕，忍不住笑出声，但她的笑容在瞥到无涯谷的那位叫林清月的弟子上时，表情瞬间就冷了下来。
　　她用挑剔的目光上上下下冷冷打量林清月。
　　来自对家无涯谷的林清月快昏厥过去了，她自己都不知道自己为什么要上这辆飞星舟，她的脸上露出微笑，刚想斟酌着开口，却见黎素素冷笑一声，转过了头。
　　以飞星舟的速度，三十里地不过须臾之间。
　　杜鹃村很快映入众人眼帘。
　　村子里很是安静祥和。
　　鹿雁等人的到来却让静寂的村子一下沸腾起来。
　　修仙界向来远离凡尘界，即便凡界有撞仙缘拜入宗门修仙的，但却是凤毛麟角。
　　紧闭门户的村民听到村子里失踪的少女们都回来了，还是被仙长们送回来，纷纷从家中出来，将众人围住。
　　那些还活着的少女们的家人抱着她们就哭，还有人围着叶九安问自己女儿怎么没跟他们一起回来。
　　“多谢仙子救我闺女！仙子，这是我家中所种果子，很是酸甜可口！”
　　“仙长，这是我家里养的鸡下的蛋！”
　　“仙子，这是咱们杜鹃村的杜鹃花做的胭脂！”
　　鹿雁一行人被围得严严实实，受到了无比的热情与拥护。
　　等到离开的时候，每个人手里都抱着一堆东西。
　　修仙界的存在不是秘密，但修仙界是不能插手凡尘界太多事宜的，所以将人都送回去后，鹿雁等人就要回清虚剑宗了。
　　黎素素见民风淳朴，又听说了鹿雁和厌西楼下山后遇到的事，忍不住留下了一些丹药。
　　但修士所用丹药，凡人之体不能承受，所以黎素素给的都是芥子囊里一些最基本的固本培元的丹药，是给那几个被浸泡了药液的少女所用。
　　即便杜鹃村的村民再三挽留道谢，大家也都没有在凡界耽误太久，凡界的浊气浓重到甚至影响修士的身体。
　　回清虚剑宗时，飞星舟上多了一个人，是背着大包小包，安顿好姐姐，和家人道别后满脸激动的书生叶九安。
　　他对自己未来的修仙途充满了畅想，甚至想在飞星舟上赋诗一首。
　　黎素素内心充满怜惜，情不自禁想起了天御城初遇鹿雁和厌西楼时的场景，忍不住感慨——瞧瞧，又是一个被骗去穷山僻壤的傻孩子。
　　而林清月自知师尊对鹿雁一家所作之事，自然不敢要求乘上飞星舟回修仙界，她暂时留在了杜鹃村帮忙。
　　鹿雁站在飞星舟上往下看时，见到林清月正帮着村里人砍柴，她偏头就对厌西楼说：“恩人，我觉得无涯谷也不是每个人都那么讨厌。”
　　厌西楼哼了一声，不予置评，往嘴里塞了一个村民刚刚硬要往他怀里塞的蜜饯。
　　他嘴里哼哼道：“好酸，真难吃。”
　　鹿雁一听，忙把自己手里的果子递给厌西楼，道：“恩人吃这个，我这个很甜！”
　　厌西楼低头咬了一口，又往嘴里塞了一大把蜜饯，道：“都不好吃！”
　　鹿雁看着他往嘴里塞的动作：“……”
　　……
　　此时，无涯谷，东林峰。
　　幽静竹林深处，是平日澹青枫与萧焕云所居深处，自他们拜入无涯谷，便一直居于此地。
　　澹青枫穿着一身青袍立于竹林之下，他的额间染着一滴血，令他整张脸变得妖异起来。
　　他眯了眯眼，看向无涯谷往北方向，手里捏着的一片翠竹叶瞬间成了青灰，从他指缝间落下。
　　他又望了一眼紫极峰方向，眼中的阴沉与疯狂再不隐藏。
　　萧焕云从紫极峰回来看到的就是澹青枫这一身妖异阴沉的模样，与往日的温润大不相同。
　　他想起见到的师妹，想到师妹埋在他胸口大哭的模样，心里如翻搅着江水浪潮一般。
　　“看来你也私下去见过师妹了。”萧焕云依旧傲着一张脸，身上熏香袭人，瞥过澹青枫后，冷嗤一声，“看来师兄有办法解救师妹如今困境了？但看师兄现在的神色，呵，失败了？”
　　澹青枫忽然发动，腰间长剑直取萧焕云面门。
　　萧焕云立刻后退，拔剑对上，东林峰风忽静止又大作，元婴巅峰境的剑气扫荡整片竹林。
　　只一招，两人纷纷后退到相隔二十米远。
　　澹青枫的温润消失不见，身上的青袍像是翠竹林里的竹叶青，带着危险的暗芒，他冷冷看了一眼萧焕云，什么都没说，拂袖御剑离开。
　　等他走后，萧焕云吐出一口血，单膝跪在地上，心里竟是隐隐有些惧怕。
　　他一直以为他与大师兄的实力不相上下，刚才那一剑，他才知道，他们之间差得何止一星半点！
　　……
　　当飞星舟重新在清虚剑宗的秃头山停下来时，笑了一路的叶九安脸上的神色凝固住了，他背着自己的包袱，动作僵硬地环视了一圈四周。
　　他从未见过如此贫瘠的山头，竟是连一根草都没有！
　　叶九安自我安慰，这或许是障眼法，实则一定在这秃头山下藏着青山翠林，雕梁画栋，神仙之地！
　　呃，雕梁画栋好像是有的，但与这贫瘠山头格格不入！
　　龙渊原本是坐在院子里的躺椅上晒太阳，看着乖徒们这么快就从山下回来，很是欣慰，然后他就看到了一张呆滞的面孔跟在鹿雁和厌西楼身后。
　　清虚剑宗宗主龙渊看到叶九安的脸时，整个人都从躺椅上摔了下来。
　　鹿雁忙小跑上前过去扶，“师父您老人家当心点！”
　　被喊老人家的龙渊挺着一张俊逸潇洒的脸，感动地反握住鹿雁的手：“乖徒真是越来越会说话了，敢问这位是？”
　　他转头就看向叶九安。
　　叶九安见这漂亮的仙屋里只有那么一个俊逸男子，又听鹿雁喊对方师父，立刻跪了下来，以撼天震地的声音喊道：“师父！徒儿叶九安见过师父！”
　　龙渊被这一声响彻云霄的‘师父’给惊到了，他盯着叶九安，脸上的神色莫测。
　　就在此时，屋外传来了久违的叶长老的声音——
　　“我的天爷，师兄你是从哪里搞来的这么一座庭院？”
　　龙渊擦了擦眼角被震撼出的两滴眼泪，朝着从门口走来如今足有三百斤的叶长老说道：“师弟啊，你的第一百三十八代子孙上山了！”
　　鹿雁、厌西楼、鹿归还有黎素素齐刷刷转头朝着后面挺着大肚皮的叶长老看过去。
　　龙渊继续抹眼角：“我真没想到，时隔多年还能见到你年轻时候的模样，那孩子，真是与你从前生得一模一样。”
　　鹿雁：“……”
　　厌西楼：“……”
　　鹿归：“……”
　　黎素素：“……”
　　叶长老的目光瞬间对上了背着大包小包跪在地上的叶九安。
　　两个人的目光相撞，一个眼神里写着‘天哪我的子孙竟然与我长得一样！’
　　另一个眼神里的意味就有点绝望了，叶九安内心惶恐，为自己未来的体重充满了担忧，甚至觉得离家前吃的五个大肉包令他很是不安。
　　龙渊表情沉重：“你的第一百三十八代子孙喊我师父让我有点承受不住，这徒儿，还是你收吧！”
　　师父师父，一日为师终身为父，那他要是叶九安的老父了，叶九安又是师弟的子孙，那他可不就降辈了？！
　　叶长老朝前走去，伴随着肚子抖三抖，他仔细端详着自己曾经的脸，忆起自己曾经美好的青春，点了点头，十分感动，潸然泪下：“好，我们清虚剑宗越发人丁兴旺了，竟然已经有四名弟子了！快，这是你大师兄，二师兄，大师姐！咱们这清虚剑宗如今就你智长老还在外未归了。”
　　叶九安想到自己未来悲惨体型，脸色凝重，也快要潸然泪下，但他想到仙山只有四名弟子，安慰自己，先来的起码以后是师兄！
　　他张嘴就喊：“大师兄，二师兄，大师姐好！”
　　才来清虚剑宗没两天的鹿雁和厌西楼心里有一种极大的满足。
　　等到第二天早上，作为十几年来一直读书为考状元做准备所以不用补习文化课的叶九安，刚学如何练气化精，就被叶长老的剑揍到怀疑人生，偷偷在角落里哭，甚至考虑连夜下山。
　　鹿雁和厌西楼也和之前一样，早晨天未亮起来练剑，等到了下午再学其他。
　　下山一趟，鹿雁知道要找娘亲，现在的自己肯定还不行。
　　龙渊发现下山一趟，两个人的清虚剑宗入门剑法都有所领悟，很是满意。
　　剑修自然是要在实战中领悟剑感，领会真正的剑道对战轨迹，形成一个最适合自己的基础，接着才是日复一日的苦修，并在不断的历练中顿悟。
　　他笑眯眯地就对鹿雁说：“乖徒啊，接下来一个月闭关修入门剑法，哪里也不去，直到筑基成功。”
　　说完这话，他转头又对厌西楼道：“至于你，从今天开始，每天和乖徒对剑一万下。”
　　鹿雁很乖巧地接受了师父的提议。
　　厌西楼却眉头皱得紧紧的：“一万下会不会太多了？”
　　万一他把小器灵打伤了怎么办？
　　龙渊就笑着拍了拍厌西楼的肩膀，道：“要是每天对不够一万下，为师只能让乖徒每天再另外挥剑一万下了，，你们大师兄会盯着他们。”
　　厌西楼：“……”
　　练剑这事，鹿归也帮不了妹妹，他决定从今天开始把阿妹练剑的英姿全部画下来，等以后见到爹娘，给他们看。
　　黎素素看着清虚剑宗蓬勃的晨景，又想起昨日用飞星舟带人下山受到的村民拥护，心中有什么东西活了过来，她正想拔刀也练上两刀，转眼就看到鹿归蹲在一边用炭笔画画，实在忍不住好奇凑了过去。
　　黎素素一看，额头的青筋在跳：“我给你灵石，答应我，不要再画画好吗？”
　　鹿归抹了两把泪：“我怎么能错过我妹的英姿，你看她……”
　　“小器灵你的剑真的好轻盈竟然能一下化解我的剑，真的很厉害！普天之下，你剑最绝！”
　　鹿归的话还没说出口，就听厌西楼忽然铿锵有力地说道。
　　鹿归：“……”
　　黎素素：“……”
　　鹿雁的剑是龙渊给的那把轻盈无比的剑，而厌西楼的剑是一把厚重的重剑。
　　两剑相碰的时候，确实乍看之下，气势非凡，但也不至于……
　　鹿雁刺出一剑，大声喊道：“恩人你的剑势好强，我的刘海都被剑风吹起来了！”
　　厌西楼又对了一剑，道：“这一剑横空出世，好强！”
　　鹿雁挑开厌西楼的剑：“哇，恩人的剑真的好快，世间少有！”
　　鹿归在旁边听得眉头直跳，忍不住对厌西楼咆哮：“你给我把嘴闭上！！！！”
　　他又转头对鹿雁柔和如春风道：“阿妹专心练剑！”
　　鹿归收起了画，表情严肃地看向黎素素：“黎大小姐，你刚才的话还作数吗？”
　　黎素素额头的青筋都在跳，忍不住喷他：“你也不看看你这画，鸡爪扒拉的都要好点，还敢要钱？！”
　　鹿归忧伤地收了纸笔，为自己的绘画天赋被轻视感到悲伤。
　　鹿雁是真的很专心练剑，富贵给的任务完成时间是一个月，她不能一个月才筑基成功的！
　　她得快点，再快点。
　　等筑基了，就能往北行了！
　　鸡崽富贵都忍不住要落泪了，遇到这么勤奋的主人，是他的幸运！
　　秃头山上热闹非凡，第三天早晨，黎素素却忽然道了别，她说要回一趟天御城。
　　临行前，龙渊笑眯眯地对她说道：“黎姑娘想清楚了，刀境必然能更上一层楼，破镜，指日可待！”
　　黎素素明艳的脸上有些迷茫，又有些清明，她点头，挥手与龙渊道了别，却没与专心练剑的鹿雁等人说。
　　她不喜与人说分别，只等来日再相见。
　　等鹿雁傍晚收剑时才知道黎素素带着国强回了天御城，她十分不舍，就更努力练剑修炼。
　　可就这样到了第十天的晚上，鹿雁忽然发烧了，厌西楼第一个察觉出来，冲向鹿雁的房间。
　　“小器灵？！”
　　她这烧来得极为蹊跷，毫无征兆，令人不解，把宗门上下其他在场的五口人都吓坏了！
　　秃头山上医术最高明的就是鹿归，毕竟妇科圣手叶长老治不了发烧，而鹿归多少也是在兰霜身边耳濡目染多年的，算半个医修。
　　他探查过妹妹的灵脉，毫无异样，也检查过妹妹的五脏六腑，均是正常，甚至这十日的勤修让她体内经脉强铸不少，隐隐有要筑基之势。
　　可也没听过谁家筑基会发烧的。
　　虽然身体难受的是厌西楼，但鹿雁一直浑浑噩噩的，有些神志不清。
　　鹿归炼制了一些丹药喂给鹿雁吃，每次厌西楼都满怀希望地看着鹿雁吃下去，最后剩下的只有失落和生气。
　　鹿雁烧第二天的时候，鹿归甚至去捉来了一个附近游历的圣医谷的医修，但那医修什么用都没有。
　　鹿雁烧到第三天，整个清虚剑宗都很凝重，鹿归甚至决定往北行找娘亲了。
　　身体发软了三天的厌西楼下了山，决定亲自给小器灵‘捉’药去，他再也不相信鹿归了。
　　鹿归想到那一日看到的大妖天狐的风姿——起码看着还是挺牛的，他想，或许厌西楼有一些妖族的特制秘法。
　　厌西楼是早晨天未亮下山的，一直到晚上天黑了才回来，回来时，手里提着一只竹篓。
　　鹿归实在是好奇厌西楼神神秘秘的弄回来什么，就偷偷去了厨房。
　　小师弟叶九安关心大师姐，也跟着去看了。
　　连带着龙渊和叶长老也凑到了厨房外面。


第26章 兰霜踪迹
　　厌西楼神色严肃, 从竹篓里一一拿出了东西。
　　首先，是一只长得非同一般的鸡，拥有五彩斑斓的羽毛, 两只健硕的鸡大腿显然是只步履矫健的神鸡。
　　虽然是母鸡，但鸡冠鲜红无比，一双鸡眼更是炯炯有神, 好似会说话，此时面对天敌, 双眼更是含泪。
　　鹿归：“……”
　　怎么的我昨天抓的那只老母鸡是鸡冠不够红还是眼睛不会说话还是羽毛不够炫？！
　　然后，厌西楼从竹篓里又拿出了一根大萝卜, 那大萝卜上还带着泥, 手臂长短，长得如人形, 比千年人参还要壮硕。
　　鹿归：“……”
　　怎么的我花光了积蓄去找黑心医修买的千年人参是比不上这根大萝卜吗？差的是我的人参不是人形吗？
　　厌西楼又从竹篓里取出了一条五颜六色看起来就剧毒的蛇，现场表演徒手挖蛇胆。
　　鹿归：“……”
　　最害怕蛇的小师弟叶九安瑟瑟发抖, 抓着叶长老的胳膊, 小声道：“嘶！二师兄好可怕！”
　　作为叶家祖宗也怕蛇的叶日天和自己的第一百三十八代子孙抱在了一起。
　　厌西楼又从竹篓里拿出了一只通体殷红的巴掌大的蜘蛛，一刀将其劈成两半，绿色汁液到处横流。
　　众人：“……”
　　鹿归当场就要站起来冲进去, 龙渊死死按住了他肩膀：“先别急, 再看看, 老二这么自信磅礴，想来心中是有主意的！”
　　厌西楼接着从竹篓里又接连取出了巴掌大蟾蜍, 手臂长蜈蚣，还有一只通体发黑的大蝎子。
　　叶九安：“……”
　　叶日天：“……”
　　龙渊沉思三秒, 对鹿归拍了拍说：“去吧！”
　　鹿归好似猛虎归山, 三步跳进厨房, “你要给我妹吃这些？！”
　　厌西楼听到动静疑惑地偏头看鹿归：“这都是上好的补药。”
　　鹿归的手都在发抖了。
　　厌西楼表情严肃，振振有词：“这只老母鸡是只长了一百年的走地灵鸡，非同一般，这萝卜能通气，很是水嫩，我爬了三座大山才挖到的这么一棵，小器灵就是因为不通气，经脉阻塞所以发烧的。”
　　鹿归：“那你这蛇，这蜘蛛，这蝎子蜈蚣蟾蜍是怎么回事？！”
　　厌西楼就用一种‘你这都不懂吗？’的表情说道：“灵鸡就爱吃这些，这五毒之物是我翻找好久找来的，都是上等饲料，一会儿我就喂了这老母鸡，师父不是说人死前都要饱餐一顿吗？这灵鸡再过个三五十年指不定能成妖，我这么做是从师父那学来的。”
　　最后一句话带着文盲虚心向学的真诚。
　　龙渊：“……”
　　原来他是这么学的吗？真的文曲星下凡啊！
　　鹿归：“你确定你是喂灵鸡，不是把鸡毒死吗？”
　　他额角的青筋突突突直跳。
　　厌西楼眉头皱紧了，本就跟着鹿雁一起烧红的脸上是严肃不已的神情：“对于灵鸡是大补之物！我给小器灵吃的都是最好的！你快出去，别耽误我做饭！”
　　说完，他就抬手赶鹿归。
　　鹿归一时被他这么正经的话给震慑住了，一个不小心就被赶出了厨房。
　　厌西楼一脸无语地看着门外蹲着的几只，砰得一声关上了厨房的门。
　　门外几只：“……”
　　说清楚，到底是谁无语？！！！！
　　鹿归反应过来就要拍门，结果被龙渊拉住了，他青着脸回头看师父。
　　师父仰头望天道：“让你的文曲星师弟试试看吧，仔细想想，他说的也没错，那些毒虫都是鸡的盘中餐。”
　　叶日天拉了拉鹿归的胳膊：“小归啊，让他试试吧，横竖不行你就揍他一顿，你文曲星师弟是认真的！”
　　鹿归闭上了眼睛：“我阿妹真是三生有幸遇到这么一个硬核文曲星。”
　　辈分最小的叶九安瑟瑟发抖，不敢说话，他在想，真的不会毒死师姐吗？
　　四人到了外面，透过窗户往里看，然后就看到厌西楼将那些毒虫蛇胆都喂给了百年老母鸡吃。
　　那鸡吃得真是泪洒当场，或许这一百年都没有像今天这样‘满足’过。
　　厌西楼没有当场杀鸡，而是把鸡放在地上自由乱蹿，然后他开始削萝卜皮，将萝卜切成大小差不多的三角块，洗干净放在一边。
　　看起来动作熟练，显然很认真。
　　然后厌西楼又从竹篓里掏出来一些草。
　　叶九安弱弱地小声问：“那些草莫非是……？”
　　鹿归抚了抚额：“是药草，都是灵草，不知道他这一天都去哪里挖的，如今修仙界灵气稀薄，在外野生的灵草很少了，大多都被圣医谷和丹心宗垄断种植了。”
　　叶日天也认出来几株，说道：“真是令我感动得胸腔发震了，其中有一位灵药是长于湖心，如今冰天雪地的，他从哪里挖来的？”
　　龙渊一本正经发自内心地问鹿归：“归儿，虽然为师不赞成宗内恋爱，但是二徒可以处！”
　　鹿归眉头直跳：“师父，都说了一万零九千遍，别叫我归儿！还有，我妹还小！！”
　　他没眼看下去了，转身去了鹿雁屋里。
　　厌西楼不知道外面的情况，很认真地挑挑拣拣灵草，再是根据青璃山那群老家伙们的办法全部洗干净切碎了放在一边。
　　等做完这一切，厌西楼二话不说抓住在地上吃饱了正快乐转悠的百年老母鸡。
　　他伸手在鸡脖子那里划拉一道，以一种快到让人眼花的速度处理完了鸡，洗干净后，放进了一只砂锅里，加了水，又加了一些香料，最后将灵草都倒了进去。
　　开火，炖鸡。
　　厌西楼亲自盯着，一会儿添柴，一会儿扇风，一张本就烧红的脸被火光烧得更红了。
　　鹿归回鹿雁的房间后，忍不住又替她把脉并且检查经脉，仔仔细细地看，依旧没发现异常。
　　但他仔细回想了一下，在山下凡界时，妹妹就有些蔫蔫的没多大精神。
　　但等回到清虚剑宗后，她便恢复如常了。
　　是凡间的浊气所伤？
　　那也不至于回来后第十天才发作。
　　鹿归摸了摸鹿雁滚烫滚烫的脸，又想起来那个在厨房里忙碌的厌西楼，忍不住捏了捏额心。
　　怎么说，死马当活马医吧，要是妹妹再这样烧下去，他们得去一趟圣医谷了。
　　不知道娘能不能看到他费尽心思在天灵网上留下的消息。
　　鹿归内心迟疑了一下，虽然几百年没见了，但是凭借着母子连心，应该能看懂吧？
　　他可是牺牲很大才能在天灵网上传消息的！
　　想着，鹿归喊了两声鹿雁：“阿妹？妹妹！雁雁！”
　　但床上昏睡的鹿雁丝毫没有反应。
　　两个时辰后，厨房那边飘来一阵极浓郁的香味。
　　结束了一天疲惫唯一留下来看了足足两个时辰的叶九安看到二师兄终于端起锅子往厨房门口走。
　　他刚想从窗户那离开，就见二师兄又端着砂锅回到案台边，打开盖子看了两眼锅内，然后皱着眉头一块一块把萝卜又夹了出来。
　　叶九安心头不解，不是说那水嫩萝卜通气吗？
　　然后他听到了二师兄小声碎碎念：“小器灵不喜欢吃萝卜，煮了这么久，萝卜的功效应该有了吧。”
　　叶九安感动得差点泪盈满眶，结果视线一瞥，看到捞出来的萝卜块都染成黑绿黑绿的了。
　　“……”
　　厌西楼表情郑重地端着一锅鸡从厨房出来了，一路朝着鹿雁的房间走去。
　　如今鹿雁高烧不退，大家都没睡，见了此情此景，赶紧跟了上去。
　　厌西楼一进鹿雁房间就看到了坐在床边守着的鹿归，他哼了一声，疾步走过去，在床边小几上放下砂锅，打开盖子。
　　不得不说，香是挺香的，百年老母鸡，名不虚传。
　　鹿归凑过去一看，看到一锅黑绿黑绿的老母鸡汤。
　　鹿归：“。”
　　其余几人也凑过去看。
　　龙渊立刻语重心长地说：“这鸡汤很好，下次别做了。”
　　叶日天一本正经：“清虚剑宗厨神出世，师叔很感动。”
　　叶九安违心夸赞：“好一锅鸡！”
　　厌西楼却哼了一声：“你们懂什么？我这个是药！”
　　他盛出一碗，撕了一只鸡腿下来，坐在床边，一把揽起鹿雁，并喊了几声：“小器灵？小器灵！”
　　鹿归没有阻止厌西楼，他还深吸了一口气，因为他知道，在场这么多人，只有厌西楼能让迷糊昏睡的妹妹清醒一会儿。
　　果然，厌西楼才叫了两声，鹿雁就迷迷瞪瞪睁开了眼睛。
　　昏睡了几天，她的眼睛像是蒙着一层雾，眼睑周围都烧得红红的，睁开眼就看向厌西楼。
　　旁边的鹿归酸得好像吃了三百只柠檬，酸得呼出的气都是酸的了。
　　鹿雁声音沙哑，她轻轻唤：“恩人。”
　　厌西楼郑重地舀了一勺鸡汤……鸡药，喂到鹿雁唇边，他说：“这是我用家乡秘法熬制的灵药，吃下去一定会好。”
　　鹿雁眨了一下眼睛，也没看黑绿黑绿的汤汁，张了嘴。
　　“等等！”鹿归没忍住出声，“阿妹，你要不要犹豫一下？你看看这汤！”
　　鹿雁就看了一眼汤，张嘴就咬住调羹，将汤汁咽了下去，吃完，她还用很虚弱的声音说：“恩人做的真好吃！”
　　厌西楼很愉悦，笑着说：“那你多喝点，喝了就会好！”
　　鹿雁眯着眼睛笑：“嗯！”
　　旁边的鹿归几人根本无法阻止鹿雁喝完了厌西楼的神鸡药，并且吃完两只炖得酥烂的鸡腿。
　　只能说，一个敢喂，一个真敢吃。
　　厌西楼等她吃完就用极为认真的语气说道：“小器灵睡一觉，明天早上就会好！”
　　鹿雁乖乖躺下了，应了厌西楼一声才闭上眼，重新昏睡了过去。
　　厌西楼转头又对其他人说：“有我看着小器灵就行。”
　　鹿归自然是不肯走的，坚持要和厌西楼一起在这等着，这是作为哥哥最后的倔强！！！！
　　若是明日早上妹妹还是没好转，他就必须要将妹妹送去圣医谷，以防万一，他要动身往北行找娘。
　　这修仙界，没有比阿娘更厉害的医修了。
　　……
　　这几日，清虚剑宗全宗上下八百减七百九十三人都在清虚剑宗蹲着，并不知晓外界的情况。
　　修仙界因为无涯谷天行楼一事沉寂了下来，讨伐修仙界毒瘤的事也耽搁了，但是有几处地方却都爆了乱。
　　凡界自有如今的大成皇朝管理，但修仙界却是由大宗门和世家管辖的。
　　此时，修仙界北方，高郦山，浮秋郡。
　　这来是属于修仙第一世家萧家的一块辖地，这里住的是大部分都是萧氏子民，但由于离凡界很近，分界线并不明显，加上如今灵气稀薄，这么多年来，这里与凡界已经没有太大不同，所以几乎被萧家抛弃了。
　　就是出自浮秋郡的萧氏子弟，这些年从这儿出去能修仙的已经很少了，大多都是没有灵根的凡体。
　　是凡体就容易被浊气所伤而易生病，整个浮秋郡如今都笼罩在一场突如其来的瘟疫之中。
　　萧焕云是收到了这里发生瘟疫一事，但他此时根本顾不上这里。
　　浮秋郡死气沉沉，染上病的，没染上病的，都在等死，哭声连绵不绝。
　　倒在地上神志不清的人比比皆是，还有腐尸的臭气混杂在空气里，极为难闻。
　　‘叮铃铃——叮铃铃——’
　　躺在浮秋郡城门口半死的萧三忽然就听到了从城门外由远及近传来的铃铛声。
　　他以为自己听错了，自从浮秋郡发生瘟疫，逐渐就没有人来了，怎么会有人来？
　　难道是萧家终于派了人过来了？
　　萧三努力睁开眼睛朝着城门口方向看，看到了一片浅紫色裙角。
　　是个女子？
　　求生的欲望在这瞬间爆发，他挣扎着说道：“救我，救救我！”
　　那女子似乎感觉到他这里的动静，忽然转了方向，朝着他走来，在他面前停下。
　　她开口的声音极为柔婉好听，语气却冷冰冰的，她说：“救你？你凭什么让我救？”
　　本就是半死的人神智已经不清了，喃喃说道：“我，我是萧家子孙……”
　　结果他听到那女子笑了一声，无情极了，她又说：“我今日心情不好，不想救人。”
　　萧三还想挣扎一下，可那女子已经站了起来，他费力地撑起身体往上看，只看到一道瘦削柔弱的身体，她的头发上什么发饰都没有，只有一根坠了了铃铛的银簪。
　　他想质问救人怎么能看心情，就见那女子忽然停下步子，朝着右手边的坐在地上哭的小女娃走去。
　　那小女娃，萧三当然认识，是他隔壁的邻居，那小女娃才三岁，她娘前日染病病死了，就死在那儿，那小女娃便一直坐在她娘尸首旁边哭，但哭声却越来越弱了，显然也快不行了。
　　萧三看见那无情的女子走过去蹲了下来，用与他说话时截然不同的轻柔声音说道：“吃颗糖，不要哭了好不好？”
　　小女娃瞥了她一眼，倒在地上继续抽泣。
　　那女子便从兜里取出一颗糖哄着：“吃了这颗糖，病就会好。”
　　小女娃没力气，她便轻轻拿出糖塞进了她嘴里。
　　萧三看得清楚，那是丹药，是丹药！
　　也不知道哪里来的力气，他一下从地上撑坐起来，颤抖着唇喊道：“你是医修！你有丹药！你可以救人！救救我们，救救我们！”
　　他这一喊，周围还有力气的人纷纷朝着这儿看过来，一下就看到了站在这里紫衣翩翩的女子。
　　听说她是医修，挣扎着踉跄着都涌了过来。
　　“救救我，救救我！”
　　萧三看得清楚，他看到了那女子转过了脸来，那是一张令人过目不忘的脸，脸上没什么表情，纤柔婉丽，极美，一双极黑的眼睛冷冰冰的。
　　她面无表情地说：“一条命，一万灵石。”
　　“你是医修，理应救死扶伤，怎么能开口如此要钱，一万灵石，这整座城里的人加起来都没有一万灵石！”
　　那女子显然冷心冷情，她用最温柔的声音说着最无情的话，“花钱买命，天经地义。”
　　她这话说了一半，又顿了顿，用更温柔的声音说道：“若是你们能知道我女儿的下落，或许我心情就会好，我心情一好呢，或许就会救人一命。”
　　萧三立刻就问：“你女儿叫什么？”
　　那女子不知想起了什么，整张脸都柔和了下来，月光落在脸上显得更柔软了，她说：“我的囡囡叫鹿雁。”
　　萧三想都没想就说：“你救我，我是浮秋郡城主的儿子，无涯谷焕云道君是我的萧家人，你若救了我，我便请他去找你女儿！”
　　“无涯谷……”她面无表情地复述这三个字，显然对无涯谷不感兴趣，抬腿就走。
　　那些匍匐着靠过来的人根本近不了她的身，还没靠近，便会离奇倒下，再动弹不得。
　　久而久之，没人敢再朝前一步。
　　兰霜一直往前走，她听说当年无涯谷的一只野狼修成了人身，就在北边。
　　浮秋郡也有天灵网，只是因为地处偏僻，加上如今的情形，这天灵网对于浮秋郡的人来说毫无用处。
　　路过天灵网的时候，兰霜忽然停下脚步，朝着天灵网看了一眼。
　　往日兰霜很少关注天灵网，她已经与自己那个没用的丈夫近千年不曾联系，也不愿多搭理那个与丈夫生得极其相似的儿子。
　　可今日，兰霜也不知道怎么回事，忽然就在天灵网前停了下来。
　　天灵网许久没人管理了，消息很是杂乱地在闪烁着，兰霜扫了一眼，便继续往北行了。
　　等她一走，有一条并不起眼的来自合欢宗弟子郝三娘的信息滑动了出来，那上面写着‘自从妹妹走丢后，爹娘感情不和，我离家出走多年，终于找到妹妹，如今只盼着一家四口在天涯谷以北万里之外的秃头山相见。”
　　但兰霜走了没几步，衣服便被人扯住了，她往后看了一眼，见是刚才那个奄奄一息的小女娃。
　　兰霜冷冰冰的面容便柔软了一些，蹲下身来替她擦了擦脸颊上的灰，问道：“怎么了？”
　　那小女娃仰着头没说话，只是一双眼睛乌溜溜的，像极了记忆里的雁雁。
　　兰霜朝着小女娃刚才趴着的地方看了一眼，那是一具死了两天的女尸，她皱了皱眉，轻声细语道：“姨姨不能带着你。”
　　小女娃抓紧了她的衣服不动，眼神里都是希冀的光。
　　兰霜看着那双眼睛却走不了，想了想，圣医谷离这里不远，她就多耽搁几日，将这小女娃送去那里，再继续往北行好了。
　　她弯腰抱起孩子，面容柔和地重新走回来时的路，轻柔地说着：“姨姨带你去个地方，等你去了那儿，便在那儿生活，他们会照顾你。”
　　小女娃很乖巧地趴在兰霜肩膀，垂着眼睛，抱住了她脖子。
　　兰霜身体一僵，嘴里轻轻哼着一些轻柔的歌谣，或许是因为许久没哼过，调子显得生疏，磕磕绊绊的。
　　却极为动人。
　　……
　　这边清虚剑宗天未亮，气氛就极为沉重了。
　　鹿雁醒了过来，身体有了一丁点的好转，烧竟然退了一点，虽然依旧很虚弱。
　　她在床上坐直了，表情认真对守了一夜的厌西楼和鹿归说道：“恩人，哥哥，我今天好多了！”
　　鹿归看着妹妹确实精神好了一些，情不自禁对昨天内心吐槽厌西楼的魔物般的鸡汤感到羞愧，他心情舒了一口气。
　　厌西楼给了鹿归一个‘最后果然还是要靠我！’的眼神。
　　鹿归：“。”
　　厌西楼最清楚小器灵的身体了，他的眉毛在飞扬，他能感觉到小器灵好多了。
　　但是他也能清楚感觉到，这只是暂时性的。
　　他心里已经想好了，所以说出来时，掷地有声：“我要带小器灵去圣医谷！”
　　鹿归对此没有意见，他昨夜里就想好了，虽然这二狗子不靠谱，但如今也没别的办法了。
　　但是有一件事，他要问妹妹：“雁雁，之前你在无涯谷时曾经说过你的体质特殊，是什么意思？”
　　他昨晚上思考了一夜，在想，这个发烧会不会和妹妹提及的体质特殊有关？
　　这回旁边只有鹿归和厌西楼，鹿雁真的老实巴交地说道：“我是天生魔心体质，我不能净化妖魔，但我能震慑妖魔，所以宁风免当初才把我抓去替换灵心镇守在无定九幽。”
　　魔心？
　　魔心……
　　魔心！
　　鹿归一听就觉得这次妹妹发烧十有八九是体质的原因，魔心，魔心，难不成修炼与寻常修士不同？
　　他是听说过魔修的修炼与正常修士截然不同的。
　　还是得找到阿娘才行！这种问题可能圣医谷都解决不了，得做两手准备。
　　圣医谷是在西南方向，阿娘上一次出现的地上是在北方。
　　鹿归叹气，他们得分开走了。
　　鹿归像个老母亲一般叮嘱：“魔心一事，不要与人说，到了圣医谷，就用万铜油这个名字。”
　　鹿雁已经下床披上小棉袄，背上小布袋了，听了鹿归的话就点头：“哥，我知道的！”
　　一边的厌西楼有些恍惚呆滞地被鹿雁牵着手后知后觉：所以这就是我被契的真相吗？？？
　　说走就走，这事一刻都不能耽误。
　　龙渊和叶日天听说鹿雁和厌西楼要去圣医谷，立刻拿出手帕动作整齐划一地抹眼泪：“乖徒，出门在外，记住为师的话，到了圣医谷，千万不要说你们是清虚剑宗的弟子。”
　　也不知道是不是昨天恩人的那锅鸡汤起了大用，鹿雁吹着晨风，整个人舒服了很多。
　　她问道：“为什么？”
　　龙渊摸了摸她的头发，很正经地说：“记住为师的话，不要问为什么，我们清虚剑宗都是正经人，正经人不骗正经人。”
　　说完，他还从兜里拿出了两张传送符，说道：“鉴于乖徒的病情来势汹汹，耽误不得，就用为师珍藏的两张传送符去圣医谷，放心，这传送符专门去圣医谷的！当年圣医谷的谷主那偷来的，这传送符如今已经绝版了，因为符修几乎死完了，每张价值一万灵石，不用替为师心疼，乖徒，帐都记你在你哥名下了！”
　　鹿归：“……”
　　鹿雁和厌西楼接过了这沉甸甸的‘两万灵石’，一辈子都没见过这么多钱。
　　两人手牵着手，按照龙渊教的，用灵力启用传送符。
　　很快，他们脚下便出现了两个重合的繁复图纹，下一秒两个人就从原地消失了。
　　没加过世面的叶九安嘴巴张得可以塞下一个鹅蛋。
　　传送符，修仙界有钱都买不到的东西，快捷方便。
　　鹿雁和厌西楼再睁开眼，便看到了一座极高的山，山门之上是层层白玉阶梯，而在山门下方的告示栏上，贴着三张惟妙惟肖的画。
　　鹿雁表情严肃地盯着上面的画，小声问厌西楼：“恩人，你看这上面画的是师父和师叔他们吗？”
　　厌西楼表情也疑惑，他认出了三张画旁边的大字——【犬类和此三人禁止入内。】
　　正好旁边有一背着药框的弟子走过，鹿雁发动一百级嘴甜功力：“这位师姐，这上面画的三个人为什么不能进去啊？”
　　圣医谷不知名女弟子抬头看了一眼那画，一提这事就义愤填膺，说道：“这三人是清虚剑宗的宗主和两位长老，几百年前的一夜，突袭圣医谷，拔光灵田里所有的灵草，有些要好几百年才长成，属实可恶！怎么，你认识他们？”
　　说完，对方打量了一眼鹿雁和厌西楼，觉得十分眼生，但来圣医谷求医的人每日都很多，见个眼生的也正常。
　　鹿雁掷地有声说：“不认识！”
　　厌西楼铿锵有力道：“没见过！”


第27章 我们有大病
　　宁静的清晨因为两人响亮的声音而打破。
　　圣医谷那名女弟子本来是随口一问, 毕竟那清虚剑宗的剑修怎么也不敢舔着脸出现在这里，何况，据师叔师伯们说, 那清虚剑宗穷得令人发指，身上穿的都是洗得发白的衣服。
　　听说睡觉只能在茅草屋里打地铺，练剑得光着膀子, 这样衣服穿得久一点。
　　还有传闻他们索性光腚练剑呢，想想那画面就有点不堪入目了, 但剑修一般都宽肩蜂腰，腿长有力……啊不能想了！
　　女弟子的目光又落到鹿雁和厌西楼身上。
　　而这两人一个穿着崭新的镶兔毛边的红棉袄, 一个穿着时新的宽袖长袍, 白底红边，上面还绣着暗纹, 看起来就不太穷，样貌也生的好。
　　这男子的脸五官张扬浓丽, 一双斜飞入鬓的浓眉透着朝气与蓬勃, 而这小姑娘同样容色无双，眉眼精致，望着人时, 一双眼睛乌溜溜的, 极为娇憨。
　　啊, 大早上看见美人真是心旷神怡啊！
　　一定是哪个修仙世家的子弟吧？
　　看这小姑娘腰间挂着的小兔子布袋，虽然朴素, 但也有几分可爱。
　　她再仔细端详两个人的面容，见两人的脸都红扑扑的, 又想想他们面生却一大早出现在这里, 多半是有病的, 且旁人难治的病，所以她就很亲切地问道：“两位是有什么大病吗？”
　　鹿雁：“……”
　　厌西楼：“……”
　　富贵：“……说实话，一大早这么亲切地问人家有没有大病好像有点怪怪的。”
　　鹿雁也这么觉得，但是鹿雁想想，她确实有大病啊！因为她有大病，所以恩人也有大病。
　　所以她严肃认真地点了点头，诚恳地说道：“我们是有大病，只能来圣医谷求医。”
　　厌西楼：“……”
　　怎么这话听着那么怪呢？！！
　　那圣医谷女弟子听了后，脸上露出了‘果然如此’的神色，然后用更亲切地说道：“我名唤风月，是圣医谷的内门弟子，先随我上来吧。”
　　鹿雁点了点头。
　　厌西楼跟着点了点头。
　　但是厌西楼还有一个问题，厌西楼必须问出来，他眉头拧得死死的，道：“这犬类也不得入内是什么意思？”
　　说这话的时候，他的情绪难免有些起伏波动。
　　鹿雁听了，想起八尾小天狐的样子，差点没笑出来，不行，她要忍住，不然恩人会恼羞成怒的！
　　厌西楼要是恼羞成怒了，真的很难办的！
　　风月听到这话感觉有点匪夷所思，她说：“因为从前这里野狗子狐狸的总是会踩毁灵草，别的还好说，这狐狸比起别的来向来更狡黠聪敏，似是知道灵草有益，总拖家带口来糟蹋，让人扰不胜扰，所以久而久之，师祖便下了命令，彻底把圣医谷清扫了一遍，把它们赶走了。”
　　厌西楼脸都黑了。
　　鹿雁忍不住偷偷看厌西楼。
　　然后两个人跟在风月身后，踏上了圣医谷的白玉阶梯。
　　鹿雁觉得圣医谷的人很好相处，很温柔，她听见那位风师姐和蔼地问他们：“你们叫什么名字？是哪个宗门或者哪个世家的弟子？看你们背着剑，是剑修？”
　　厌西楼：哼！一副自来熟的模样，谁跟你熟啊！
　　他的脸还是很黑。
　　鹿雁乖巧回答：“风师姐，我叫万铜油，这是我哥，他叫万银油，因为我们有大病，所以我们还没拜入宗门。”
　　富贵：……逻辑堪称完美。
　　风月听了就对两人产生了怜爱，迫不及待想为他们好好诊疗一番了。
　　但可惜，任何来圣医谷求医的，不论是谁，都要爬过这白玉阶梯，到了谷内，才能被医治。
　　她笑着问：“难不成你们还有一个大哥叫万金油吗？”
　　鹿雁点头：“风师姐真的好聪明，一听就猜到了！”
　　远方的万金油忍不住打了个喷嚏。
　　或许是早晨的风吹过来十分凉爽，也可能是那锅鸡药的原因，鹿雁这会儿除了觉得身体很热外，晕眩的不适感少了许多。
　　就是好几天没有修炼也没有练剑了，进度有点慢了。
　　鹿雁看到白玉阶梯上上上下下的还有好些人，忍不住就问道：“风师姐，圣医谷是不是很忙？”
　　风月便回：“倒也不算忙，也就这样吧。”
　　也就要种田，浇水，除草，施肥，照看，翻土，捉虫，烧火，炼药，制丹，看诊罢了。
　　一个时辰后。
　　鹿雁和厌西楼仰头看了一眼还没到顶的白玉阶梯，再看了一眼气定神闲的风月，两个人的腿已经开始发抖了。
　　厌西楼眉头都竖了起来，问：“怎么还没走到？”
　　风月听着这暴脾气的声音也不恼，依旧和蔼亲切：“快的话，再爬一个时辰就到了，到我们圣医谷求医的，必须要亲自走过这白玉阶梯才行，这是规矩，谁也不能打破，你放心，只要走完这阶梯，我们圣医谷就没有治不好的人。”
　　鹿雁：虽然有点没有礼貌，但是有没有一种可能，治不好的都死在了爬阶梯上了？
　　厌西楼是个藏不住话的，直接就说出来了：“还有很多人死在爬阶梯上了吧？！”
　　风月话语一噎，但很快调整过来，神色自然，道：“这都是命啊。”
　　鹿雁：“……”
　　厌西楼：“……”
　　终于，又爬了一个时辰后，两人气喘吁吁出了一身汗跟着风月上了山顶。
　　鹿雁抬头看到的是被云雾包裹着的翠山，和清虚剑宗的秃头山真是完全不一样的风景。
　　几座山之间连接着长长的铁链木桥，每座山上都坐落着气派的殿宇，有几座山上有环绕山体而建的阶梯。
　　风月又带着他们回了自己平日住的地方，这里坐落着许多院子，住着许多人。
　　他们见到风月回来，还热情地打招呼：“风师姐早！”
　　“他们是风师姐的病人吗？”
　　“以前没见过啊，今日新来的？”
　　风月便回了一句：“是啊，是有两个大病的，等我好好给他们诊断一番。”
　　内门弟子可自行接收病人，有大病的更好了，能帮助他们修炼。
　　这么想着，风月心情极好。
　　然后不知道是不是鹿雁的错觉，她总觉得风师姐说完这话后，那些穿着浅绿衣袍的医修们看过来的目光充满了羡慕——好似在羡慕风师姐能够拥有两个有大病的病人一样。
　　厌西楼也有这种感觉。
　　甚至，厌西楼觉得这种感觉对自己来说太熟悉了，次数多了，他就感应到了——他觉得隐隐有一种上当受骗了的感觉。
　　厌西楼忍不住抓紧了鹿雁的手，神色凝重。
　　风月要进自己的小院前，忽然想起来一事，又问隔壁围聚在一起的师妹们：“我听说昨日无涯谷的萧师兄来了？”
　　提起萧焕云，鹿雁和厌西楼竖起了耳朵：什么？那口臭怪来了！？
　　被问及的几位女修现在提起萧焕云就忍不住想起天灵网传播的那些消息，下意识皱眉，道：“是啊，听说是来治病的。”
　　“我怎么听说是来求药的。”
　　风月：“求什么药？”
　　其中一人回：“风师姐这几日在外采药，有所不知，我听说是那灵心出了什么事，那萧师兄是替她来求的，这几日一直在磨师祖，他求的是玉肌丸。”
　　鹿雁好奇地插了一句：“玉肌丸是什么？”
　　刚才说话的女修便笑着说道：“是可令老妪重回青春的丹药，因为有一位药材几百年前被那清虚剑宗的几个剑修给拔光了，至今都没长成熟，所以这丹药从平平无奇变成极其珍贵了，现在圣医谷也就存有三颗罢了。”
　　鹿雁眼睛乌溜溜的，不知道在想些什么。
　　厌西楼却磨了磨牙，哼了一声，把对萧焕云的不屑都表露了出来。
　　鹿雁又听到另一个女修说道：“那萧焕云真令人作呕，还好风师姐你与他早就断了婚约！”
　　鹿雁：什么？这个风师姐竟然和萧焕云有过婚约？！书里怎么没有写过？
　　“进来吧。”风月却好像没怎么受到影响，神色柔和地打开一间小院，邀请鹿雁和厌西楼进来。
　　鹿雁和厌西楼望着那打开的院门深处，总觉得里面黑乎乎的，好像一张吃人的大嘴。
　　但是鹿雁仔细想想，是他们自己求上圣医谷的，也不是风师姐骗他们来的。
　　这么想着，她心安理得拉着厌西楼往里面去。
　　想起自己被清虚剑宗的智长老和叶长老坑进清虚剑宗这件不太美好的事情，厌西楼有些犹豫，他展现了此生目前来说最大的智慧，对鹿雁小声说道：“小器灵，我感觉不太对劲。”
　　鹿雁却说：“恩人，我们得治病！”
　　厌西楼眉头总拧着，一种说不上来的感觉。
　　进了院子里，风月放下药筐，让两个人坐在院子里的石桌上，然后问道：“谁先来？”
　　鹿雁伸出了手。
　　风月就搭脉上去，用灵力探入鹿雁经脉之中。
　　那带着点微热感觉的灵力探入时，鹿雁感觉很舒服，厌西楼就也觉得很舒服了，他也就稍微放点心了。
　　风月细细探查，不错过一丝一毫的细节。
　　刚搭脉，她就感觉到了，这万铜油如今才入练气期，正在发烧，但是好像除了发烧外没有别的不适。
　　但发烧这样的事也不能轻视，就曾经有人发烧把脑子烧坏了的。
　　但是这脉象……
　　风月皱紧了眉头，凝重地问道：“小铜，你发烧多久了？”
　　鹿雁说：“今天第四天了。”
　　风月：“换一只手。”
　　四天了还能对答如流，身体底子是不错的。
　　一边的厌西楼见风月神色凝重，忍不住就紧张了一点，问：“治不好吗？”
　　风月皱紧了眉头，一脸正色，没有说话，这脉象，体内的灵力，都很正常，可发着烧的情况下一切都很正常就显得很不正常了。
　　这种情况，以前也没遇到过。
　　风月忽然兴奋起来，一张柔婉的脸都激动红了，她试着多探入一些灵力，在鹿雁的经脉里顺着修炼方式游走。
　　鹿雁感觉那温热舒服的气息忽然就变得灼烫起来，前几日的不适感忽然增强，她的脸重新开始烧红。
　　作为鹿雁的痛觉感应器，厌西楼第一个察觉出来，不等鹿雁说，就着急地说道：“她很不舒服，她发烧严重了！”
　　风月一听，心里就更奇怪了，自己的灵力应该能让病患感觉很舒服才是，但更奇怪的是——
　　她怎么觉得这万银油的脸也瞬间红了。
　　风月捉摸不透这万银油的状况，但是却对鹿雁的情况有了点猜想，她问：“我见你初入练气，以前应该是没有这种状况的吧？”
　　鹿雁认真回答：“以前没有过。”
　　风月：“发烧了这么几天，没有再修炼吧？”
　　鹿雁立刻点头。
　　风月又问：“因为没修炼，几天过去，身体却舒服了一些？”
　　鹿雁必须纠正一下：“我是吃了我哥熬的鸡药才好转一点的。”
　　一旁的厌西楼听到这话，也点了点头，表情认真。
　　任凭风月在圣医谷几百年，也没听说过鸡药这种东西，刚想问，就听万银油急迫问她：“所以到底她怎么了？”
　　风月说起这话，也有点迟疑，“我从前没有遇到过这样的情况，正常的运行灵气的修炼方法竟然会令灵脉经络有逆滞感，这种逆滞感造成了发烧，这几日先停了修炼，我这里有疏通灵脉经络的丹药，服下试试看。”
　　鹿雁：我懂了，一定是因为她天生魔心的关系，所以和常人不一样，修炼方法也不一样。
　　但是师父说了，修仙界修炼都是顺着灵脉吸纳灵力的，她顺着来不了，那就逆着来？
　　“阿妹，张嘴！”
　　厌西楼的声音在鹿雁身边响起，很是严肃。
　　鹿雁立刻乖巧张嘴，丹药入口，是甜甜的味道，入口即化。
　　一颗药吃下去，鹿雁瞬间觉得自己好了，现在甚至能出去打死三百斤的牛，浑身充满了力量！
　　她十分感动地对风月说：“谢谢风师姐！”
　　没想到她哥和恩人还有叶长老折腾了那么多天的发烧竟然靠着一颗丹药就解决了，圣医谷果然好厉害！
　　厌西楼也浑身神清气爽，现在再爬一万层白玉阶梯都不成问题！
　　他说：“我不用吃药！”
　　然后他们就听到风月用温柔的声音说道：“圣医谷谷内药田缺人打理，按照刚才那颗丹药的价值，你们两个干个半年活也就够抵债了，一会儿我带你们去。”
　　厌西楼一听，眉毛都要炸裂了：“半年？！你之前也没说过这个！”
　　他堂堂八尾天狐怎么能干这种事！？
　　鹿雁内心：我的恩人堂堂八尾天狐怎么能干这种事！？
　　鹿雁表情严肃：“我们有钱！”
　　风月气定神闲坑人干活：“刚刚给你吃的丹药必须在你干完活后再吃一个，否则你就会七窍流血，原地毙命，我们圣医谷就是这么不要脸，这么恶毒，这么没有医德，以及我们圣医谷富得流油，不缺钱。”
　　鹿雁：“……”
　　厌西楼指着风月，发现自己本来要说的话有一半都让对方说了，他从来没有见过这种操作，整个狐都愣住了。
　　风月当然不单单是因为普通的药田缺人，她还想琢磨一下万铜油这身体状况到底怎么回事，那颗丹药是治标不治本的，只要以后继续修炼，就依然会发烧的。
　　病症根源，她还没找到。
　　鹿雁和厌西楼被风月带着穿过一座铁链桥，再是走到一处半山腰，那有个梯田，梯田里种满了灵药，一阵风吹过来，他们都能感觉到灵气浓郁。
　　风月很贴心地说道：“别看了，从灵药中看出杂草并除草除虫对于你们来说难度太高了，看到那片山头没有？去开荒吧，把地翻了，把草除了，然后撒上种子，浇上山下猪圈里专门囤的肥水，就行了，来吧，干活吧！对了，要是踩坏这里的灵草，种田时间翻倍。”
　　她从芥子囊里取出锄头和木桶，十分放心地交给他们，然后就站在一把锄头上就往上飞。
　　鹿雁看着这一片荒草满地的废田，再看看厌西楼拉着的一张臭脸，她扛起锄头，拎起木桶，一脸郑重地对厌西楼说：“恩人你去旁边坐着好了，这些小事我来就好了！”
　　这种活怎么能让恩人来，她可以！
　　厌西楼拉着一张臭脸，哼了一声，一边接过鹿雁手里的木桶和锄头，一边说道：“你去那边树荫坐着，你要是疼了还不是我受罪！”
　　鹿雁很坚持：“怎么能让恩人来！还是我来吧！”
　　厌西楼就抢鹿雁的锄头：“你这是看不起我！我堂堂未来第一魔皇怎么能让你在我面前干这种事？！你别看不起我！”
　　那鹿雁就很智慧地说：“那我们先一起下山挑肥水，再上来翻土播种！”
　　厌西楼觉得这主意很好，于是带着鹿雁跳下了山，一起到了下面山谷里。
　　富贵：怎么的，你两就是不能分开呗？！
　　……
　　鹿雁和厌西楼下了山，一眼就看到了圣医谷一处专门养猪囤肥水的地方，立刻捏住了鼻子。
　　厌西楼后知后觉——我堂堂八尾天狐竟然要挑粪？！
　　厌西楼浑身的毛都要炸开了，一张脸黑了又绿，绿了又黑。
　　靠近三步又急忙后退，对鹿雁道：“小器灵，你站远点！”
　　厌西楼左右张望了一下，想给鹿雁找个好地方站着，结果鼻子嗅了嗅，发现山谷左手边飘来一股极为好闻的蜜香，这是……九灵蜂香蜜？
　　他仔细闻了闻，错不了，确实是蜜香，虽然很浅淡。
　　厌西楼朝着山谷左手边看过去，那儿就有一个只能让一个人通过的缝隙。
　　鹿雁捂着鼻子连吸气都不敢吸，看到厌西楼的目光，茫然地看了厌西楼一眼。
　　这一次，厌西楼忽然发挥出狐族超强嗅觉，展现出了一点狐族智商，说道：“这里必定养了九灵蜂，这九灵蜂酿的香蜜是疗伤圣药，百年得一罐！我们去看看！”
　　鹿雁捏着鼻子闭眼就夸：“哇！恩人好厉害！这都能被你发现！”
　　她跟在厌西楼身后。
　　厌西楼一听到鹿雁夸，自信就忽然爆棚，他又说：“这猪圈养在这，积着肥水一定是为了防止有人过来发现这里的秘密！正常人都会屏住呼吸！”
　　这一瞬间的厌西楼仿佛智者附身，令鹿雁忍不住赞叹：“我从来没见过像恩人这么智慧的人，竟然能发现这样的秘密！！”
　　厌西楼就喜欢听小器灵说话，他说道：“你且在外面等着，我进去给你掏香蜜出来，你不是喜欢吃蜜糕么？这香蜜极甜，我都挖来给你吃。”
　　鹿雁嗯嗯点头，厌西楼丢下木桶钻了进去。
　　厌西楼刚进去，鹿雁就听到了头顶上方有人来了，落在了半山腰一块凸起的石块上，她抬眼一看，发现竟然是萧焕云和风师姐，赶紧找了个地方躲起来。
　　不远处，御剑而来的苦瓜脸萧焕云一把拦住了踩在锄头上飞的风月。
　　两个人就停在山石上。
　　萧焕云清贵傲气的脸上此刻带着点淡然的笑，他说：“阿月，许久未见，这些年，你过得可好？”
　　风月的嗓音和风细雨：“你离我远点，口臭熏到我了。”
　　萧焕云一听‘口臭’两个字，脸色大变，十分扭曲，他说：“你也信那天灵网上散布的谣言？那必然是见不得我好的人胡说八道毁我清誉的！呵！阿月，我没想到多年没见，你竟然变成随便相信谣言的人了？”
　　风月微笑：“不，以前我隐忍多年，如今终于可以告诉你，你确实口臭，熏香再多也没用啊。”
　　萧焕云的脸比老黄瓜还绿，他深呼吸一口气，不愿再提这件事，他说：“我这次来圣医谷，是专门来找你的……”
　　风月眨了眨眼，笑：“你不是来替灵心求药的吗？祝你好运。”
　　萧焕云的脾气已经快要压抑不住，但他必须忍着，为了灵心，也为了自己，他闭了闭眼，道：“如今修仙界除了天涯谷，千甲宗，丹心宗，合欢宗和圣医谷外，其余宗门都已没落，而修仙世家也只余了我们萧家，风家，还有澹家，其余如天御城黎家，御兽宗沈家都已经没落了，我是无涯谷次徒，而你是圣医谷下一代长老人选，又是风家人，我觉得我们应该摒弃前嫌，齐心协力……”
　　风月不耐心听完，问道：“怎么？对付修仙界毒瘤？”
　　萧焕云语气顿了顿，掩下长睫下的神色，道：“对付澹家，我发现我师兄澹青枫有入魔倾向，他从无定九幽回来后便有异样，怕是被那儿的魔物侵染了身体，你我两家联合，那么，澹家在西南地区的资源，便一分为二，到时可抵御无定九幽之下的妖魔，你应该收到消息了，那边魔门大开了，先前一直没动静的魔物终于忍不住冲了出来。”
　　鹿雁：！！！什么！！！他们很不乖！！！
　　风月听了，似笑非笑：“究竟是为了资源，还是为了灵心？”
　　萧焕云傲然道：“自然是为了你我两家共同利益，如今修仙界被凡间浊气所伤，你们风家应当也有没有生出灵脉的弟子间发生瘟疫一类的事吧，所以你们圣医谷的灵药都来不及种了。”
　　风月不上当：“知道了，有事，勿扰。”
　　她说完就要走。
　　萧焕云一愣，又急忙叫住了她：“等等！还有一事！”
　　风月被拉住袖子，只好走不了。
　　萧焕云抿了抿唇：“你我之间虽然那一纸婚书最终没有成，但也算有交情，我今日求你一次，欠你一份人情，我想要你们圣医谷仅存的三枚玉肌丹。”
　　风月笑出了声：“先不说玉肌丹材料难寻，就是炼制方法，也只有兰师祖可以炼，自她离去后，这丹方就失踪了，你是有多大的人情可以拿走这三枚玉肌丹？”
　　萧焕云：“只要抓住那兰霜魔头，逼迫她拿出丹方即可！我会助你！她若不给，就毁她修为灵脉。”
　　风月很鄙夷：“痴人说梦！”
　　她转身就飞走，毫不停留，留下萧焕云在原地铁青着脸色，久久难以释怀。
　　他今日来了圣医谷，受到了无数冷眼对待，心中郁结难解，却不能就这么离开，他得想想，得好好想想。
　　鹿雁：！！！！
　　鹿雁磨了磨牙。
　　鹿雁生气了！竟然要伤她娘亲！
　　鹿雁正气着，就听到身后一阵动静，她转身看了一眼，这就看到了厌西楼手里捧着大叶子，那大叶子里掬着雪色的蜜，从石缝里冲了出来。
　　“小器灵，快跑！”
　　厌西楼神色紧张，出来后捞起鹿雁就跑，毫不停留。
　　鹿雁回头看过去，这一看就看到了身后追来的无数只拳头大小的蜜蜂，当时心头一颤。
　　数量实在是太多了！！！！
　　她看了一眼厌西楼手里的蜜，再看了一眼石块上正阴沉着脸沉思的萧焕云，忽然对厌西楼说：“恩人，你快拿一坨丢到苦瓜脸脸上去！”
　　厌西楼听鹿雁一说，抬头就看到了不远处的苦瓜脸，虽然不明白她为什么这么说，但他二话不说掏了一块就往上掷去。
　　‘啪！’一声，准头极好。
　　鹿雁同一时间把裹在魔心上的灵力卸除。
　　一瞬间，追在他们身后的九灵蜂僵住身形，远远绕开鹿雁和厌西楼，从石峰里直冲上天，宛如一条黑色巨龙！
　　萧焕云出生于修仙世家，自然懂得好东西，他抽回神思抹了一把脸，看着手的九灵香蜜，怔了一下。
　　还没来得及思考太多就听到了轰鸣之声，抬眼一看，看到无数狰狞的拳头大小已成妖兽的九灵蜂直冲脸面，四面八方而来。
　　他倒抽一口气，抽出剑就斩过去，结果九灵蜂数量实在太多了，任他元婴境都不能在一瞬间对付这漫山遍野的九灵蜂，令自己的脸免遭荼毒！
　　怎么办？！
　　关键时刻，他听到了一道清灵的女声——
　　“下面有水！快跳进去啊！”
　　厌西楼一手拉着鹿雁，一手捧着香蜜，看着眼前那一幕，呆了——
　　他从未见过如此奋不顾身的一跃。


第28章 天狐续尾
　　世界并不会因为这一跃而为之一静, 反而更加喧嚣起来。
　　九灵蜂气愤的嗡鸣声连绵不绝，简直是震耳欲聋。
　　“娘嘞！”
　　昔日传闻里的清傲萧公子在粘稠的水声里发出一声悲鸣，简直是苍天垂泪菩萨可怜。
　　冒头就要被九灵蜂蛰脸。
　　下去就要被糊一脸。
　　二选一, 怎么选？
　　萧焕云：该死，我为什么要面临这种选择！！
　　厌西楼呆呆的，问：“他怎么还能说话呢？”
　　鹿雁沉思两秒, 道：“或许是一回生，二回熟。”
　　厌西楼想了想, 终于想起来萧焕云曾经为灵心跃下粪池捡发簪。
　　他一时说不出话来，竟是憋出一句成语：“真是可歌可泣, 令我大为震撼！”
　　鹿雁捏着鼻子, 拉着他往后退了一点，说：“恩人我们快上去, 一会儿风师姐肯定会回来的。”
　　厌西楼立刻回过神来，抱住鹿雁的腰, 凭借这堂堂八尾天狐绝佳脚程, 迅速回到了先前的半山腰上。
　　然后两人探出脑袋往下看下面惨绝人寰的场景。
　　厌西楼特别可惜地说道：“可惜没有留影石，不然就记录下来发到天灵网上。”
　　鹿雁知道留影石是什么，千甲宗卖的很贵的东西, 可以留影下来, 她一本正经说：“等我们以后有钱了就去买！”
　　厌西楼又看了会儿, 忽然后知后觉哈哈大笑，笑得眼睛都弯了起来, 转头看向鹿雁的目光里都含着泪花了，他说：“小器灵, 今天真是大开眼界！”
　　鹿雁看见厌西楼笑, 金色细碎的光在他眼底跳跃着, 明媚得好像春天将至。
　　她忍不住也好开心，忍不住也笑。
　　厌西楼终于笑够了，将手里一直捧着的大树叶递了过去，里面是雪一样的香蜜，他说：“那九灵蜂怕是养了几百上千年了，已成妖兽，我冲进去就掏了这么一点就被追得差点没能跑出来，哼，不过是吃点蜜，真是没见过这么抠的！”
　　鹿雁低头去看，眼睛里也溢出了碎光，她说：“恩人真的好厉害啊！！”
　　厌西楼张嘴舔了舔自己的手指，对鹿雁飞扬着眉毛：“尝尝，比蜜糕甜，比蜜糕香。”
　　鹿雁捧着大树叶，用手挖了一点放进嘴里，那雪一样的蜜入口就化了，甜得好像能甜进心里去，带着一种沁人的香气，却不腻，也不齁。
　　真的比蜜糕还要好吃。
　　这世上最好吃的东西，都是恩人带她吃的。
　　厌西楼三下五除二就把手上沾的香蜜吃完了，他说：“小器灵，你多吃点，这九灵香蜜是疗伤圣药，据说还是美颜养肤圣品，你发烧了，就该补补！”
　　鹿雁就看他：“恩人你也吃！”
　　厌西楼哼了一声：“我没病没灾又不爱吃甜的，而且你看我长成这样还需要美颜么？”
　　就算是在青璃山，也没人比得过他。
　　鹿雁很老实巴交地说：“恩人是我见过最好看的人！”
　　说着她低下头来，有些不舍。
　　很可惜附近没有罐子让她可以把九灵香蜜存起来慢慢吃，鹿雁瞥了一眼下面还在和九灵蜂决斗的萧焕云，立刻低头吃蜜。
　　……
　　药田这边的九灵蜂实在是太凶残了，很快引起了圣医谷的注意。
　　风月带着一众师姐妹师兄弟们赶来，结果就被眼前的场景弄懵了。
　　这铺天盖地仿佛乌云压境的九灵蜂，这滔天的令人感同身受的蜂之怒火……
　　某师弟：“天爷，九灵蜂老巢被人捅了吗这是？”
　　某师妹：“好端端的，下面怎么会这样！一定有人来偷蜜了！”
　　某师兄：“我已禀报师父师叔师伯！”
　　风月立刻皱眉想了想，想起了之前被她送来这里的那对小呆瓜，不太可能，凭他们的智慧，应当不可能找得到九灵蜂所在的地方，毕竟下面有味道浓烈的猪圈味道掩盖，正常人靠近都会捂住鼻息。
　　那不是那两个小呆瓜，就一定是萧焕云了。
　　对，肯定是萧焕云，九灵蜂香蜜就算是没有经过炼制，也依旧是疗伤圣品和美颜圣品，直接涂抹在脸上能令老妪回春，虽效果不及玉肌丸持久，但是在没有玉肌丸的情况下，已经是极好的替代品了。
　　“大师姐，现在怎么办？”人群里有人问。
　　风月和风细雨道：“抄家伙啊！”
　　大家秒懂了，圣医谷弟子们眼看着谷中养了这么多年藏起来的宝贝九灵蜂这么生气，必须要找到罪魁祸首！
　　大家纷纷掏出武器，从银针到药锄再到药筐，五花八门，无奇不有，各自再吃下能九灵蜂最讨厌的香菜花炼制的丹药，直冲下去。
　　九灵蜂纷纷避让，风月一行人很快就冲到了谷底。
　　就在此时，萧焕云终于做出了一个艰难的决定，从粘稠的肥水池里爬出来，他已经生无可恋了，唯一值得庆幸的是周围并没有其他人，他甚至不愿多想刚才那道少女的声音来自哪里，是否看到眼前这一幕。
　　总之就是，幸好，因为这九灵蜂的凶悍，无人会靠近这里。
　　正当萧焕云寻求内心最后一点安慰的时候，擦了一把脸抬起头，忽然就看到了对面仿佛天神下凡的一众圣医谷弟子。
　　萧焕云整个身体僵住了，脑子里一片空白，呆立当场。
　　圣医谷弟子里也不知道是谁忽然倒抽一口冷气，道：“大师姐！我们养在这的猪成精了！！”
　　萧焕云：“……”
　　风月看着面前的猪精皱起了眉头，仔细看看的话，好像有点眼熟。
　　她再仔细看了一眼，虽然对方面目不堪，被九灵蜂蛰得无比肿胀，尤其是那嘴唇好似他们南地的特产香肠，实在是一副精彩的画面啊！
　　风月刚要和风细雨地开口说话，就听到半山腰那里传来了两道响亮的声音——
　　“风师姐！我刚才看到这个人进了那边山洞偷了什么出来吃！他真的是好馋啊！”
　　“对！我真是从来没有见过这么不要脸的人，好像是无涯谷的那个萧焕云！”
　　风月抬头朝着半山腰看过去，这就看到了扛着锄头的万铜油和拎着木桶的万银油。
　　两个人表情严肃庄重，在这样的时刻齐齐揭发圣医谷偷蜜贼，好让这迷案加快破除的速度！
　　站在地上的萧焕云听到不仅有人叫自己猪精，还没来得及说什么，又听到有人栽赃自己偷蜜，正想解释的时候听到有人直接喊出他的名字。
　　三重打击，气血上涌，萧焕云终于倒抽一口气，两眼一翻，承受不住，晕了过去。
　　“大师姐怎么办？”
　　“师姐这人原来是无涯谷萧师兄，我们现在怎么办？”
　　“大师姐……”
　　风月抬手摆了摆，立刻中止了师弟师妹们的七嘴八舌，一锤定音：“天灵网立刻传消息给无涯谷和萧家，让他们来领人！”
　　“那现在他……？”人群里好像有人于心不忍，到底以前也是一个丰神俊朗的人，除却那些八卦消息。
　　风月的声音显得那么温和和理所当然：“总之，我是下不去手带他去谷内任何一间屋子里的。”
　　“所以就放任让他躺在地上吗？”
　　风月坦荡荡：“圣医谷很大方的，他愿意躺到什么时候就躺到什么时候，好了，我们现在不要废话了，先把九灵蜂送回蜜谷内。”
　　这九灵蜂的蜂毒就算是元婴境，也起码最少那副样子躺个一天一夜。
　　“听大师姐的！”
　　半山腰一直忍不住好奇站在那儿看下面的鹿雁和厌西楼就看着那苦瓜脸就这么被丢在了那儿被猪圈里跑出来的猪拱着，然后圣医谷的人开始驱赶九灵蜂。
　　吃得满嘴都是蜜甜香的鹿雁很满意。
　　把鹿雁吃剩下的全部扫荡干净的厌西楼也很满意。
　　两个人心情愉悦地去种田了，干劲十足。
　　厌西楼拔草翻土，鹿雁就弯腰撒种。
　　厌西楼下山挑粪，鹿雁在山上等待。
　　厌西楼勤快浇粪，鹿雁被赶到一边。
　　等风月和一众师弟师妹们将九灵蜂全部赶回蜜谷里去后，风月鬼使神差上来灵田这里看了一眼。
　　她看到的就是这么一副和谐又勤快得让人忍不住感动的画面。
　　这兄长是真疼爱妹妹啊，只让自己阿妹干最轻的活。
　　风月就很和蔼地说：“到了酉时就来我们圣医谷大食堂吃饭，就在那边最低的那座峰。”
　　说着话，她朝着那个方向指了指。
　　毕竟是两个免费种田的小呆瓜，他们圣医谷不差一口饭，不差两张床。
　　厌西楼没想到竟然还能有饭吃，当下种田的劲头就更足了一点。
　　鹿雁在旁边撒种子的神情也更认真了一些。
　　风月非常满意地飞走了。
　　走之前，她轻飘飘地朝着下面那个被猪围着的不省人事的猪精看了一眼，心情相当愉悦了。
　　富贵看着鹿雁和厌西楼这会儿挽起裤腿种田种得热火朝天，心里是焦急又忧虑。
　　富贵没办法了，还有半个月时间得筑基成功，他说道：“主人既然发烧已经好了，赶紧继续修炼到筑基境，还剩下半个月了！这是你的大女主任务主线！”
　　鹿雁心想，这个不要紧的，找爹娘的那条任务才要紧，等离开圣医谷，她就要继续往北行了。
　　富贵没办法了，富贵只好拿出大杀招了，他说了：“主人，不在规定时间内完成任务是会有惩罚的，大概率是雷击，而砸在主人身上大概率是您厉害高贵天上地下至此一个的恩人，所以……”
　　鹿雁挺直腰杆，在心里大声说道：“我有避雷针！”
　　富贵：“…… 亲亲，避雷针只能避去这个世界天道破镜的一部分雷劫，怎么可能扛得住万界拨正器的雷击呢，是两回事呢！你想一想，滔天的雷击，啪一下，堂堂八尾天狐，多么漂亮的红色毛毛，雷一劈就焦了！”
　　鹿雁心情沉重地看了一眼旁边弯腰种田的厌西楼，想想那个画面。
　　坚决不能忍的！
　　富贵：“来吧，大女主主人，开干！”
　　鹿雁没有像此时此刻一样迫切地想要完成任务，忍不住大声喊了出来：“嗯！”
　　鹿雁拔出了腰间师父给那把轻剑。
　　一边已经全身心迷上种田并且脑子里只有‘我种完了田酉时就能去食堂吃饭’的厌西楼冷不丁听到鹿雁这个字，迷茫地抬头看她：“？”
　　鹿雁看向厌西楼的目光真的很沉重。
　　厌西楼真的很迷茫，他缓缓直起了腰：“小器灵？”
　　鹿雁的目光含泪，她说道：“恩人种田这么厉害，剩下的田就交给恩人了，之前我发烧耽误了好几天没修炼，我想赶上进度！”
　　厌西楼懵懵的，看了一眼剩余的大片荒地，又想了想，确实用不着小器灵干活。
　　他一只手掐着腰，一手弹了一下鹿雁的脑门，道：“先前我不就让你在一边看着，这点事哪难得倒我！”
　　鹿雁看着厌西楼重新弯腰就要种田，忽然想起了那八条大尾巴里的虚影尾巴。
　　她忽然就问厌西楼：“恩人，之前你是为什么要去天行楼？”
　　每个人去天行楼只能有一次机缘，她拿到的碧心髓是心中所想的，心剑是意外。
　　恩人去天行楼肯定也有心中所想。
　　厌西楼一愣，劲瘦的腰再次直了起来，迎着光，他低头看向鹿雁。
　　这是鹿雁第一次问自己这个问题。
　　厌西楼与鹿雁对视了三秒。
　　他自然是为了……那条断尾。
　　但是他堂堂八尾天狐怎么可能告诉她自己缺了尾巴。
　　鹿雁忽然很紧张，然后她听到厌西楼别开脸，随口道：“当然是为了拿机缘成为天下第一。”
　　这话在鹿雁心里自动翻译成了——当然是为了我的第九条尾巴，如果没有第九条大尾巴，我永远不是完整的，我永远是一只残缺的天狐，永远做不了天下第一，永远不可能成为魔皇！
　　鹿雁眉头一皱，乌溜溜的大眼闪烁着智慧的光：“恩人看过那本《智书》吗？去天行楼都是心有所愿，拿到的机缘也多是心之所愿相关的，或许恩人成为天下第一的秘密就在那本《智书》里！”
　　厌西楼迷惑：“可你上次不是说那是厉害的剑谱吗？我都学了清虚剑宗剑法了。”
　　鹿雁：“……”
　　鹿雁抬头：“恩人我是瞎猜的，我觉得像是恩人这么厉害的人，拿到的肯定是很厉害的东西，比如厉害的剑谱，但我现在想想，我拿到的碧心髓是重开灵脉的，说不定恩人拿到的《智书》也和恩人最想要的那个有关！”
　　他最想要回来的，是那条尾巴。
　　一本破书怎么会？
　　厌西楼抬手招了一下书，自从这拿到这书后，无论他在哪里，心里一想，书就能到掌心之上。
　　他翻开了书。
　　已经识了好多字的鹿雁立刻凑了过去。
　　智书第一页上写着——“天狐续尾”四个大字。
　　厌西楼忽然心里一紧张，转头看鹿雁。
　　鹿雁长睫毛垂着，小脸认真：“这上面怎么没字？难道只有像恩人这么智慧的人才看得见吗？”
　　厌西楼心里长呼出一口气，这上面的字只有他能看见。
　　厌西楼：“那当然，只有我才能看见！”
　　他往下再扫了一眼，发现下一行字是——“情之愿力，天狐续尾。”
　　厌西楼：什么破玩意儿，看不懂。
　　再往下扫了一眼，发现第一页满满当当的，竟写了大致写了陈则和小狐的事。
　　厌西楼不免满脸疑惑，再往后翻，第二页，却是蛇妖多墨和小兔的事。
　　难不成这书就是天行楼？
　　厌西楼看不懂，神色就越发暴躁，他再往后翻，书上却什么字都没有了。
　　厌西楼茫然了。
　　鹿雁握住厌西楼的手，察觉到他这会儿忽然低落下来的情绪，跟着也有点低落下来，她问：“恩人，你怎么了？”
　　厌西楼语气凝重：“这本书后面都是空的，没有字，我被坑了。”
　　他眉眼暴躁懊恼地猛地一跺地，刚才勤勤恳恳老半天全白忙了。
　　鹿雁：“……”
　　鹿雁没有怀疑，只好体贴安慰他：“恩人不要紧的，这种事也不是第一次了，要看开一点。”
　　这种事应该对于恩人来说非常熟悉了才是。
　　厌西楼：“……”
　　好像被安慰到了，又好像哪里怪怪的。
　　厌西楼决定不想了，先种田吃饭要紧，他弯腰就开始忙碌。
　　鹿雁见恩人这么想得开，心里很感动，她也开始练剑，但是这一次，她开始尝试灵力在灵脉里逆行来修炼。
　　这种感觉好像不太一样，鹿雁发现自己吸纳灵力的速度比先前师父教的还要快，身体很快便热热的，好像九灵香蜜的灵力也在体内流蹿，灵力充盈，手中的剑都似乎变得更轻盈了一些。
　　鹿雁的剑越来越快。
　　厌西楼种田的速度也越来越快。
　　冬日的太阳西沉得总是更早些，等到酉时时，天边已经有昳丽火红的晚霞了，照得这整片灵田都镀上了一层柔和的光。
　　……
　　风月代表圣医谷在天灵网上传完萧焕云在圣医谷令人发指的行径让两方派人来接他后就坐下来喝茶了。
　　结果没一会儿，她就被师父叫到了往日师父研习医术的静室。
　　风月觉得很奇怪，这个时间，师父都在研习医术，是不会让人来的。
　　等她过去时，远远的就看到了从静室走出来的淡紫衣衫的女子，她在半空缩地成寸，很快消失了。
　　周围云雾缭绕，风月只是眨了一下眼睛便看不到那抹淡紫色了，忍不住怀疑刚才自己真的看到了么？
　　她是谁？为什么会这个时间来师父这里？
　　风月进了静室里，看到往日总是平静宁心的师父正蹲在地上抹眼泪，一个大男人哭得和个傻子一样，眼泪鼻涕一大把，那双平日十分招人眼的桃花眼此时好像两只鱼泡，反正是半点风度都没有了。
　　她还看到在师父面前站了一个看起来只有三岁多的小女娃，那小女娃穿着脏兮兮的衣服，怯生生地抓着自己的衣摆站在那里，很是惶恐不安。
　　风月一眼就看到了那小女娃的眼睛，乌溜溜的，像是一对黑珍珠，望着人的时候，里面泛起光泽来，极为讨喜。
　　让她想到了现在在药田里种田的小呆瓜。
　　这眼睛，真像啊。
　　风月走过去，语气温和：“师父你怎么了？”
　　圣医谷谷主花盆站了起来，吸了吸鼻涕，看到徒弟嫌弃的目光，才说道：“这个小女娃是为师新收的徒弟，是你小师妹，以后就跟着你了。”
　　风月：“……师父的徒弟为什么跟着我？”
　　花盆一甩黑长直长发，道：“为师一个糙老爷们怎么带小女娃？”
　　风月低头和小女娃对视了两眼，行吧，反正也不是第一次了，她就问道：“她叫什么名字？”
　　花盆的声音很是沉稳有力：“来了这里，就是新生，我给她取了一个与我很亲近的名字，叫花栽。”
　　风月：“……”
　　花盆用袖子沾了沾眼角的泪，道：“我们师徒加起来就是盆栽，阿月，你觉得怎么样？”
　　风月很认真地说：“……阿月觉得幸好阿月进门前已经有名字了。”
　　牵着花栽离开前，风月忽然回头，好奇地问了一句：“师父，刚才那个女修是？”
　　实在是师父万年孤寡，怎么忽然有个陌生的女修从他静室出来，穿得也不像是隔壁合欢宗的衣服。
　　提起这个，花盆眼泪就又流下来一点，满脸哀伤。
　　风月看不得美人落泪，柔和宽慰他说：“师父哭吧别怕羞，阿月出门去带娃了。”
　　说完，她就牵着小女娃的手出了门，完全不管花盆看过来的幽幽的目光。
　　等风月带着小女娃洗干净，换上圣医谷的浅绿弟子服时，差不多也到了酉时了。
　　她便直接牵着一直没说话的小女娃往食肆方向走。
　　食肆离这不远，穿过三座山上的铁链桥就到了，最平矮的那一座。
　　那是整个圣医谷位置最不好，灵气最稀薄而不容易炼药修炼种田的地方了，所以把食肆放在那里，值得一提的是 ，这座山和隔壁合欢宗的那座山是双子山。
　　当初圣医宗和合欢宗的开山师祖是一对师兄妹，师妹爱而不得，从医修改成修阴阳双修之术提升修为的媚修，其中两座挨着的山一劈为二，就是两宗分界线。
　　而这双子山正好就是两座一模一样的山。
　　为了区分这两座山，也可能是合欢宗一门上下对他们圣医谷还有怨愤，反正如今的宗主钟天离就特地在合欢宗那座山上布置了许多华丽的宝石，故意衬得那座山光彩照人，好像在暗喻当初的圣医谷开山祖师对他们祖师的有眼无珠。
　　而他们圣医谷这边的双子山却是质朴贫瘠，也就是一个吃饭的地罢了。
　　而且他们医修大多吃辟谷丹，鲜少贪嘴的，也就是为了刚进门的弟子和平时解馋用而已。
　　快到食肆的时候，风月忽然听见怀里一直没说话的小女娃一双眼亮晶晶地看着前方，高兴地喊了一声：“姨姨！”
　　风月觉得十分奇怪，就往小女娃看着的方向看了一眼，一眼就看到今早上来圣医谷的两个小呆瓜正朝着食肆山奔来。
　　她没多看一眼，先带着花栽进了食肆里。
　　鹿雁被厌西楼背着爬了好几座山，一路颠簸，非常不稳，但忍了这么久，终于看到了之前指着的那座平矮的山头。
　　厌西楼的额头上沁出了汗，他这会儿种完了田只想去修仙界第二富得流油的圣医谷里饱餐一顿，最好来个肥鸡百吃。
　　结果他一抬头就看到了前方有两座一模一样的山。
　　厌西楼迷茫了，但是很快，他就自信磅礴地指着左边那座种满了花果树木很是富饶而且上面的房子还镶嵌着各种宝石的山，道：“肯定是那一座！圣医谷和无涯谷一样，富得流油！”
　　鹿雁嗯嗯两声，对于厌西楼的判断非常信任：“恩人说的肯定对！”
　　厌西楼带着鹿雁纵身一跃，毫不犹豫，此生不悔一般的气势跳向那座山。
　　晚霞落在两人身上，照出一片智慧的光芒。
　　当厌西楼在山上落地的瞬间，富贵忽然就活了：“叮！激活第一目标分支任务【收服昔日魔将蔺雀】任务描述：以人格魅力令他臣服，成为主人的手下一员，蔺雀曾是无定九幽之下被关的十大魔将之一，仇恨滔天，如今不听你的话从无定九幽偷偷跑了出来。”
　　“他此刻就在附近，他的真身是一只绿孔雀，完成时间没有期限。”
　　鹿雁正疑惑好端端的怎么会有收服魔将这样的任务。
　　但她一想，爹娘和哥哥也被称为大魔头大魔王的，忽然就严肃点了点头，接受了任务。
　　鹿雁正在听富贵的任务时，厌西楼看到前面有华丽的殿宇楼阁，已经牵着鹿雁的手飞奔过去了。
　　两人直接冲了进去。
　　因为厌西楼过于激动，所以动静就有些大，里面的一双双目光一下子直勾勾地看了过来。
　　鹿雁敏锐地发现，这里的人穿的都是红色的衣服，而风师姐好像穿的是浅绿色的衣服。
　　她很小声对厌西楼说：“恩人你有没有发现有什么不对？”
　　厌西楼没有发现什么不对，这里的人都穿的红衣服，他和小器灵同样穿的也是红衣服。
　　极为融洽。
　　两个人理直气壮往里走，然后有人分别拦住了他们。
　　一个说：“你们也是来参加内门相亲大会的吗？好眼生的师妹，跟师兄走吧，师兄是最强最硬最俊的！”
　　另一个说：“如此俊俏的师弟，怎的我以前从未发现过？是新入门的吗？跟着师姐，师姐让你感受回家的温暖。”
　　鹿雁迷茫了：“？”
　　厌西楼眉头一皱：“？”
　　他们圣医谷吃饭是这样的吗？


第29章 她就作弊
　　合欢宗迎来了一年一度的自产自销内门相亲大会。
　　每年一次, 一次一月，拼的是修为，比的是美貌, 看的是身材，选的是持久。
　　外界灵气稀薄的苦恼在合欢宗内仿佛是没有的，这里喜气洋洋, 到处张灯结彩，每个人穿得都像是新郎新娘, 深广的大堂内，确实摆了好些桌子, 上面美酒佳肴无数。
　　大家觥筹交错, 见到对眼的，就喝上一杯合欢酒。
　　宗门内生的好, 修为高的弟子向来是受欢迎的，竞争力就相当高了。
　　每一年外门弟子也会来凑个热闹, 但除非是生得极好的, 一般都门庭冷落。
　　巧了，鹿雁和厌西楼就是生得极好的生面孔。
　　生面孔=外门弟子，是合欢宗内门弟子的共识。
　　鹿雁哪里见过这种阵仗, 转脸看厌西楼。
　　厌西楼就更迷茫了, 他看着那个拦在自己身上没穿几块布露出大片雪肤的女子皱了一下眉, 忽然心中警铃大作。
　　青璃山的狐狸穿得都没有这样的！
　　与此同时，厌西楼还有一种奇怪的感觉, 那本《智书》好像要从身体里跳出来一样，从刚踏入这里就开始了, 这会儿实在忍不住, 手腕一翻, 便将书放在掌心上。
　　鹿雁看着那本书在厌西楼手里自动翻阅到了第三页，但是她看不到上面的字。
　　厌西楼虽然看到了，也很是不解，上面写了四个字——蔺雀之情。
　　其余什么都没有。
　　厌西楼心里直犯嘀咕，直接把书又收了起来。
　　那两位合欢宗弟子看着鹿雁和厌西楼的动作也迷惑了：怎么的，来这参加相亲大会还看书的？
　　那男修笑容亲昵，道：“师妹？”
　　那女修面容妩媚，说：“师弟？”
　　鹿雁和厌西楼和他们面面相觑，四双眼睛大眼瞪小眼，空气有一瞬间是凝结了的。
　　富贵觉得自己好歹是比这两个人见多识广一点，他观察两秒，斩钉截铁：“完了，这些人不会是合欢宗的吧？让我想想，书里写过的圣医谷和合欢宗是比邻而建的，当初两宗开山祖师是师兄妹。”
　　鹿雁也回忆起来了，再一看这些人的衣服，心里就明白了。
　　但她有点不太懂富贵这么忧心忡忡的语气。
　　鹿雁发挥智商高地的优势，得出了一个结论：“所以蔺雀就在合欢宗！”
　　否则不会他们一来这里就激活了这个任务。
　　富贵总是对主人的智慧很是欣慰，他说：“主人一定要快些完成这个分支任务，依我看，蔺雀肯定是跑出来躲在哪座山头了，我们只要把合欢宗每一座山头都检查一遍就能把他找出来了！”
　　说完这些话，富贵觉得自己跟着主人混的久了都变得智慧起来了！
　　鹿雁觉得富贵真的很笨，比恩人还要笨。
　　首先，她读书了的，起码就知道了绿孔雀很好看，而且多数很自恋，而要成为合欢宗弟子，首先就要长得好看，所以蔺雀肯定就混在这些弟子里面，绝对不会委屈埋没自己的美貌把自己关在某座山里面。
　　但是鹿雁不懂，为什么蔺雀从无定九幽跑出来要来合欢宗？
　　她为什么不回妖域或者魔界呢？
　　鹿雁认真回想了一下书中设定，嗯！书里面还有一个隐藏设定，修仙界中还有妖域和魔界，只是完全和修仙界分隔开来了。
　　因为书中剧情也不牵扯到妖域和魔界，也就没有几笔描述。
　　但她记得的，她的家，就在魔界和修仙界的交界处，第一天富贵就说过。
　　魔界自从强盛的魔将都被压在无定九幽后，就没有能成事的了，何况魔界贫瘠，位于极南之地，被一片充满魔毒的长河隔绝，魔河上方不能御物飞行，而魔毒厉害，无论什么沾到都能被腐蚀，所以修士们也懒得去。
　　再加上魔修修炼与修士不同，所以也是井水不犯河水，魔修们都老老实实在魔界待着，就算有在修仙界生活的，也都安分守己。
　　天御城里就有一些妖与魔安分地住在那儿。
　　当初无定九幽的存在是几万年前的高境修士们为妖魔设下的囚牢，难以彻底杀戮的妖魔便关押在此，由当初的几大仙尊设下封印。
　　只是后来这封印因为灵心而被重新揭开。
　　修仙界修士担心无定九幽里的妖魔出世，一来是担心魔界之主回归，这么多年来的平和被打破，但最重要的是怕他们抢夺修仙界资源。
　　鹿雁想想苦瓜脸对风师姐说的话，明白得不能更明白了，压根不是什么灵气稀薄，担心妖魔祸乱如何如何的。
　　毕竟苦瓜脸还想要侵占澹家在西南地区的资源！
　　简直不要脸！
　　而妖域位置则无人知晓，因为当初修仙界御兽宗强盛，许多妖兽都被御兽宗捉来成为灵契，哪位御兽宗契的妖兽越多，则力量越强，御兽宗因此一度在修仙界十分强盛。
　　后来……后来有一妖皇横空出世，以一人之力隔断修仙界，将所有妖族庇护在自己羽翼之下，藏身于妖皇所建的妖域之中。
　　从此妖兽在修仙界只有零星一些，踪迹难寻，御兽宗无兽可御便没落了。
　　鹿雁忍不住就问富贵：“富贵你说，那妖皇该多厉害啊，竟然能建妖域！”
　　富贵一听鹿雁这语气，就点点头，忍不住看了一旁还呆住的笨蛋天狐，“厌西楼肯定就是从妖域跑出来的，要知道天狐一族当初可是御兽宗的至尊妖兽了！”
　　鹿雁偷偷看了一眼身边的厌西楼，见到他眉头紧锁着，仿佛五雷轰顶。
　　富贵幽幽叹气：“厌西楼，这么好骗，到底怎么安全到无定九幽的啊！”
　　一提这个，鹿雁就生气：“我不许你这么说恩人，他这么厉害，一点不好骗！”
　　富贵哆嗦，不敢说话：“。”
　　鹿雁又问富贵：“富贵，那关于蔺雀，你知道多少？”
　　富贵再次被难住了，虽然他还没有回答，但是他已经感受到了鹿雁内心对他智商的鄙夷。
　　这么多次了，难免嫩脸通红。
　　富贵绞尽脑汁，终于想到一个不知道有没有用的点，犹豫地说道：“蔺雀喜欢吃一种特别的果子，名唤岐果。”
　　鹿雁：嗯！合欢宗肯定有这个岐果，否则，他从无定九幽逃出来后不可能来这里！
　　找到岐果，就能找到蔺雀！
　　鹿雁信心十足：“所以，岐果种在哪里？”
　　富贵底气不足：“……不知道。”
　　鹿雁用最天真的声音说着最扎心的话：“你们万界拨正器都这么没用的吗？”
　　没用的富贵：“……等主人实力提升后，我的权限也会变多，到时候应该会更有用一点。”
　　鹿雁已经对富贵一点不抱希望了。
　　这边厌西楼脸色十分警惕地面对合欢宗女修那赤果果的令人极为暴怒的目光。
　　鹿雁决定还是靠自己，她仰头对身边那位和自己说话的合欢宗男修说道：“师兄，我们是来这里吃饭的。”
　　那男修脸上的长眉挑了一下，随即笑了一声，用低沉诱惑的嗓音说道：“师妹真可爱，这里的吃食，师妹随便吃，师兄名唤春礼，师妹是哪个山头的，是外门弟子么？叫什么呢？”
　　鹿雁眼睛一弯，左边嘴角的小梨涡看起来又甜又好骗，她说：“师兄我是那座山头的，我叫万铜油，师兄你叫我小铜就好了！”
　　春礼望着鹿雁的眼神便更柔和了，脑子里已经开始脑补合欢宗内门弟子必修七十二技了，他说：“小铜师妹，跟我走吧。”
　　厌西楼转眼就看到身边有人与鹿雁搭话。
　　他一听那男修的话，立刻抓紧了鹿雁的手，将她往自己身后一拽，浓眉一挑：“你做什么？！”
　　春礼见厌西楼这个态度，慢吞吞眨了一下眼睛，然后试探性问道：“原来师妹已经有伴了？”
　　鹿雁从厌西楼身后探出脑袋，说道：“他是我哥万银油！”
　　春礼显然是松了口气，随即声音就越发低沉蛊惑：“那师妹愿意跟师兄一起吃饭吗？”
　　一边的女修听到鹿雁和厌西楼是兄妹，瞬间眼神里对厌西楼的兴趣就更大了，她挺了挺胸抬手就要搭肩说话。
　　结果厌西楼压根注意力没在她身上，厌西楼怒视冲冲地瞪着春礼，道：“她当然不愿意和你这个夹着屁股说话的人吃饭！”
　　“我愿意的。”
　　鹿雁的声音是同时发出来的。
　　先让恩人吃饱，然后再找蔺雀！
　　当时厌西楼一下偏头看身后的鹿雁，漂亮的眼睛里一瞬间写满了疑惑，写满了不敢置信。
　　但厌西楼很快说服了自己，小器灵总是很有道理的。
　　厌西楼就转头非常勉为其难地对春礼说道：“行吧。”
　　夹着屁股说话的合欢宗内门弟子春礼：“？？？？”
　　虽然答应了吃饭，但这并不妨碍厌西楼冷冷地看着春礼。
　　春礼被这么一盯，觉得不大对劲，他眨了眨眼，先是仔细看了一眼对面的万银油带着冷冷怒气盯他的脸，再看了一眼万银油和万铜油交握着的双手。
　　身为合欢宗弟子，有什么看不明白的，如此禁忌之恋，还要与他一起吃饭，真是……
　　春礼的热血沸腾了起来。
　　“既然你们如此热闹，那多我一个也不多吧？一起？”刚才那道妖娆的女声也穿插了过来。
　　厌西楼感觉身边有人靠近，皱眉瞥了一眼，立刻想起了那本《男德修炼宝典》上面写的内容，立刻就拉着鹿雁往旁边挪了三步。
　　那表情那神色，好像那女修是什么洪水猛兽一样，一下子令女修伸出的白嫩的手臂僵在空气里。
　　鹿雁又从厌西楼身后探出头来，说道：“好呀好呀！人越多越好！”
　　这样她就可以多打听一些消息了！
　　春礼：这小师妹看起来纯净无暇，骨子里却是相当勇猛。
　　女修僵硬的手臂这会儿才重新放下来，幽怨地看了一眼厌西楼，抬手就挽起了鹿雁的胳膊，道：“还是师妹体贴周到，师姐名唤姬娘，以后有什么修行上不懂都可以来问师姐，这男修都靠不住。”
　　鹿雁乖巧听话，点点头：“嗯嗯！我听师姐的！”
　　合欢宗多是离经叛道的，很久没见过这么乖巧的师妹了，姬娘忍不住捏了捏鹿雁的小脸。
　　厌西楼很不爽，想把鹿雁从那什么鸡娘手里拉回来，可见她笑眯眯的，心情好像很好，抿了抿唇，只好赶紧跟在身边，竖起耳朵。
　　厌西楼觉得自己的小器灵要被别人拐走了。
　　但他明明是她的灵契，她怎么能被别人拐走。
　　他堂堂八尾天狐怎么能忍受得了被人抛弃？！
　　厌西楼心情极其烦躁，眉头紧锁着，攥着鹿雁的手都忍不住紧了几分。
　　一行四个人到了一处小桌旁坐了下来。
　　其余合欢宗弟子们有不少望向他们的，但最后都遗憾地挪开了视线，那眼神里写满了‘下手晚了！’
　　小桌上摆着许多精致的吃食。
　　合欢宗弟子贪一时之乐，所以在口腹之欲上也不会委屈自己——因为嘴吃饱了，其他地方才能更有力气。
　　鹿雁坐下后，发现厌西楼这会儿有点小情绪。
　　她扫了一眼桌上的东西，就用筷子夹了一只鸡腿放到厌西楼面前：“哥，你吃！”
　　厌西楼抬眼对上鹿雁的目光。
　　厌西楼的小情绪忽然就好了一点。
　　厌西楼小声哼了一声，拿起鸡腿就吃，并且给鹿雁也夹了一只鸡腿。
　　旁边春礼看到这一幕，便又用低沉的声音说：“你们兄妹感情真好。”
　　鹿雁嗯嗯点头。
　　厌西楼看着春礼又冷冷哼了一声，那眼神里写满了‘关你屁事’四个大字。
　　鹿雁没注意春礼和厌西楼之间暗潮涌动，她眉头一皱，小脸上写满疑惑，她开始新一轮演出：“师兄，我们刚来合欢宗，什么都不懂，我很喜欢吃一种叫岐果的果子，我听说合欢宗有的，在哪里有啊？”
　　厌西楼看了一眼身边的鹿雁，后知后觉：他们现在在合欢宗？
　　但是默契让他闭嘴吃饭，并不爽得看向对面夹着屁股说话的春礼。
　　春礼感觉被那双琉璃色的眼睛死死盯着，多少有点浑身不适，他觉得自己这师弟真是个奇葩，合欢宗的弟子都是洒脱之辈，阴阳交合不过是修炼之术，就没见过这么小气的。
　　他努力维持笑容答道：“岐果树是我们合欢宗的特色……”
　　说到这，他顿了顿，合欢宗是什么特色，同为弟子就无需言明了，若是兽类吃下岐果倒没什么，可若是修士吃下岐果，是有助兴效果的。
　　他接着说：“这岐果树在内门第九峰上，只有内门弟子可去采摘，如今正是岐果成熟的季节，师妹若是想吃，师兄可以陪你去摘。”
　　说完这话，春礼感觉自己还在被万银油冷冷盯着看。
　　春礼实在是难顶那眼神，求助一般看向一旁艳丽的姬娘，以眼神传递消息——‘快点用你那无敌媚术将万银油那呆瓜搞定！’
　　姬娘从容一笑，身体往厌西楼靠过去，结果厌西楼一下把她推开。
　　她给厌西楼碗里夹菜，结果厌西楼面无表情直接把整个碗里的菜扣在她面前。
　　她想与厌西楼搭话彼此了解一下，结果厌西楼理都不理她。
　　第四次时，她还没来得及做什么，厌西楼一张脸就冷冷地转了过来，里面写满了警告。
　　姬娘：“……”
　　虽然这师弟长相极好看，但是真的是不解风情的呆瓜！！
　　鹿雁已经知道了，合欢宗每一个长着岐果树的地方都有可能有那只绿孔雀，顿时就不说话了，转头开始给厌西楼夹菜。
　　她说：“哥辛苦一下午了，快多吃点！”
　　春礼和姬娘一听‘辛苦一下午了’，顿时满脑通黄，对视了一眼，齐刷刷看向暴躁着一张脸仿佛脸上还写着‘欲求不满’四个大字的厌西楼。
　　牛哇！一下午了还这么凶狠有力气！下一届合欢宗圣子非他莫属！
　　厌西楼心情好了，见鹿雁都不怎么吃，就给她夹她最喜欢吃的甜蜜蜜的糕点，道：“小……妹今天起码挥剑一万下，多吃点补补！”
　　春礼和姬娘倒抽一口气，挥剑？合欢宗的男修晋江堪比剑修的剑，使得就是那力气，挥剑一万下，手得多酸啊！
　　两人一个用发亮的目光看向鹿雁，一个用贪的目光看向厌西楼。
　　牛哇！
　　鹿雁很快吃饱了。
　　厌西楼也很快吃饱了。
　　鹿雁看了一眼厌西楼，厌西楼瞬间明白鹿雁的眼神，立刻拉着她站了起来。
　　春礼哪能就这么让两个肥水流入外人田，都马上到自家炕上了，当下跟着站了起来。
　　鹿雁回头用一张纯良的脸说道：“师兄你知道的，我和我哥是外门弟子，平日里见不到岐果树的，师兄可不可以现在就带我们去摘果子？我们现在就想去吃！”
　　厌西楼不明白鹿雁摘果子做什么，只以为她想要吃果子了。
　　春礼笑：“自是会让师妹心满意足！”
　　姬娘就说：“那就一道过去了，正好可以助助兴。”
　　助兴是什么？
　　厌西楼不懂。
　　鹿雁也不懂。
　　合欢宗的武器也是五花八门，春礼的武器一副手铐，姬娘的武器是一根皮鞭。
　　由于春礼的修为要比姬娘高那么一点，所以，载人御物飞行的重任就交给了春礼。
　　春礼潇洒一挥，手铐瞬间变大，四个人小心翼翼踩在边缘，飞向合欢宗第九峰。
　　厌西楼不喜欢春礼，也不喜欢姬娘，所以拉着鹿雁站在最后面，然后很小声地凑近她问：“你想吃岐果？”
　　鹿雁就很小声凑近了他，告诉他：“我要找一个人，叫蔺雀，这个人喜欢吃岐果，得找到他，把他变成我的人。”
　　说这些的时候，她省去了其中复杂的因果关系。
　　这话听到厌西楼耳朵里就是——蔺雀要变成鹿雁的人。
　　于是厌西楼眉头一皱，觉得这话不对。
　　但是他也没想太多，因为他忽然想起了《智书》上写的四个字——蔺雀之情。
　　第一个字，他不认识，但后面一个雀字是认识的，难不成就是小器灵说的蔺雀？
　　厌西楼立刻就告诉鹿雁这件事，他神情凝重道：“刚才我的《智书》上出现了四个字，蔺雀之情。”
　　他说完这个，想了想把《智书》上海记载着陈则和狐女，蛇妖多墨和小兔的事一并告诉给鹿雁。
　　原本觉得这书就是天行楼坑他的，所以才没与鹿雁细说，但现在，显然这书有问题。
　　厌西楼觉得凭借鹿雁的智慧，应该能看出门道。
　　他眼巴巴地用期盼的鼓励的目光看着她，眼神里写满了‘小器灵你快用你无比的大脑想想这是怎么一回事！’
　　鹿雁对上他的眼神：“……”
　　鹿雁也迷茫了，但她很快理清头绪，迟疑了一下，道“所以恩人的书上的字会不会就是恩人心愿完成的关键？那现在蔺雀的故事只有四个字，会不会蔺雀也与陈则他们一样，有心愿？”
　　厌西楼忽然就精神大作，觉得小器灵说得很有道理，他瞬间就觉得必须要找到这个蔺雀，搞清楚那个什么蔺雀之情是什么，说不定第九条尾巴就能重新生出来。
　　他迫不及待：“得赶快抓住这个人！”
　　春礼和姬娘回头看后面那对容貌绝色的兄妹两个交头接耳，对视一眼，对接下来的事充满了高昂的兴致。
　　一行人很快就到了合欢宗第九峰。
　　飞在半空中的时候，鹿雁就看到了那山峰上有一片红色的果林，树上缀满了一个个红色的拳头大小的果子。
　　鹿雁往果林里面看，没看到什么人，也没看到什么孔雀。
　　到了这里，鹿雁觉得他们已经不需要春礼和姬娘了，于是她眨了眨眼，盯着前面的两人看了会儿，想了想书了面对合欢宗的描述，忽然拉了拉厌西楼袖子。
　　厌西楼顺手弯腰低头，贴在她脸颊旁问：“怎么了小器灵？有情况？”
　　厌西楼眼观四路耳听八方，十分警惕，搜寻下方果林里的偷果贼。
　　鹿雁：“恩人，我们一会儿把他们绑到树上！”
　　厌西楼不懂，虽然不想承认，但是事实摆在面前，他沉吟道：“我可能不能顺利把他们绑起来。”
　　潜台词就是因为不确定硬碰硬打得过，所以不确定能不能顺利绑起来。
　　虽然这两个人都是金丹，但是在不引起其他人注意的情况下将他们打败并且绑起来……
　　而且也没绳子。
　　结果他们一落地，鹿雁和厌西楼就看到了这里的树旁都有绳索。
　　春礼一直观察着厌西楼和鹿雁，见他们两个人目光齐齐看向果树上的绳索，便荡漾起来，轻笑一声，道：“莫非师妹想玩这个？师兄可以陪你玩，绑师兄还是，绑师妹？”
　　这把戏，在合欢宗属于老把戏了，捆绑玩法，露天捆绑，玩的就是一个心跳。
　　鹿雁毫不犹豫：“绑师兄。”
　　厌西楼：“。”
　　厌西楼匪夷所思，无法理解，从未见过有人自愿把自己绑起来，这操作令他大开眼界。
　　他转脸看向一旁的鸡娘，正好对上了鸡娘那张抹得和猴子屁股似的脸转过来。
　　眼神对视的一瞬间，姬娘懂了，姬娘自觉在另一棵树下坐下来，撩开裙摆，露出修长白嫩大腿，衣衫一扯，露出大片雪肤，这花样虽然经常玩，但面对一张特别好看的脸，老花样都能玩出新鲜感。
　　她仰头，道：“来吧！”
　　厌西楼：这合欢宗的人是有什么大病？！隔壁就是圣医谷为什么不去看看脑子？
　　厌西楼无法理解，但厌西楼蹲下身就把姬娘捆在树上。
　　捆完，厌西楼和鹿雁对视了一眼。
　　厌西楼一拳就将浑身放松沉浸在相亲大会马上就要进行阴阳七十二技的姬娘给打晕了过去。
　　一边的春礼看到这一幕，眉头一皱，感觉不对，正要挣扎，结果厌西楼一脚踩在他脸上，春礼后脑勺直接磕在树上，整个也被砸晕了过去。
　　富贵赶紧对鹿雁说道：“主人，以他们的修为不出半个时辰就会醒来，半个时辰内我们必须找到蔺雀！”
　　鹿雁点头就要拉着厌西楼去找人，就看到厌西楼又朝着春礼的脸踩了好几脚。
　　厌西楼踩够了，心情就莫名舒服了，拉着鹿雁就往果林里冲。
　　果林里面有结界，但是结界对于两个人来说简直是仿佛‘我家大门常打开’，进入如若无物。
　　但是果林非常大，半个时辰内根本逛不完，于是鹿雁和厌西楼对视一眼。
　　厌西楼下意识问智慧的鹿雁：“小器灵，我们现在怎么办？”
　　鹿雁小脸严肃，脑子里回想着关于蔺雀的那么一丁点信息——【曾经的十方魔将之一，一只绿孔雀，喜欢吃岐果，从无定九幽跑出来后直接来了合欢宗。】
　　她想了想，自己也是因为恩人说的蜜糕离开的无定九幽，可在无定九幽时，她本来就一直在等，等啊等，等了一千年，心里只有一个念头——有人会给我蜜糕，而我会跟着他出去。
　　蔺雀就算再喜欢岐果，心里要是没有什么执念，肯定不会被关一千年后逃出来直接来了这里。
　　再加上恩人的那本书上的陈则与狐女，蛇妖多墨与小兔……
　　鹿雁明白了：嗯！这里肯定还有另外一个人，比如狐女对于陈则，小兔对于多墨。
　　富贵简直感动地潸然泪下，当场就想拍案歌颂主人智慧，他开始搜集大千世界各种彩虹屁准备将主人夸个三千遍。
　　鹿雁也很感动，但是问题来了，她都找不到蔺雀，怎么找那个想象里应该存在的人？
　　没用的富贵闭上了嘴巴，停止了搜集彩虹屁。
　　鹿雁抬头看了看红彤彤的果子，一个个长得很漂亮，拳头大小，她在想，有没有可能是这果子真的很好吃，好吃到在蔺雀心里成了一个执念？
　　富贵忍不住了：“也有可能！”
　　所以鹿雁就摘了一只果子下来，她心想，既然这是合欢宗内门弟子才能吃的，肯定很珍贵，很好吃。
　　一边的厌西楼看到鹿雁这动作，立刻也摘了一颗下来，他想的就简单多了，这来都来了，当然要尝一尝这岐果的味道。
　　两人一起咬下一口，又同时吐了出去。
　　厌西楼五官都扭曲了：“这么酸的东西怎么会有人吃！”
　　鹿雁：救命！！！！
　　果肉通体深红，吃进嘴里味道特别特别特别酸，酸得牙齿都要掉了！！！
　　这个比起蜜糕，比起烤鸡，比起九灵香蜜都差得多了，这样的东西，怎么能让人执念一千年！？
　　鹿雁瞬间和厌西楼一样自信，觉得自己的第一种猜测才是对的，所以还得找人。
　　于是鹿雁决定作弊了，她将覆盖在自己魔心上的灵力撤掉。
　　当时富贵就尖叫起来：“主人！都说了要用人格魅力让蔺雀臣服于你，你怎么能用魔心作弊！作弊会有惩罚的！”
　　鹿雁理直气壮：“可是我只是为了找到他在哪个方位！”
　　富贵：是这样吗？
　　仔细想想的话，好像没有问题。
　　因为现在鹿雁就在第九峰，距离很近，所以只要蔺雀在这里，她的魔心震慑下，她是能感受得到的。
　　魔心释放的一瞬间，鹿雁感受到了四面八方有多个方向有反应，反应都不太一样。
　　想想圣医谷还有一群养得拳头大的九灵蜂，合欢宗有几只妖兽也很正常了。
　　可是左前方八百米处的反应最大，他在反抗自己，在挣扎，力量很强——那当然很强了，蔺雀可是曾经做过十方魔将之一的。
　　鹿雁睁开了眼睛。
　　厌西楼好像一个等着妻子生产完着急的丈夫，屏住呼吸，着急问道：“怎么样了？”
　　鹿雁给了他一个肯定的答案，手指左前方八百米：“就在那里！”
　　她是如此肯定，令厌西楼二话不说，一把夹着她就往前狂奔。
　　八百米或许能令一些体弱的人跑得眼冒金星，甚至气绝身亡，但是对于厌西楼来说，不过尔尔。
　　他以飞快的速度冲过去。
　　等到两个人在果林里终于蹿到那里时，厌西楼松了口气，但是下一秒，他的气就提了上来。
　　鹿雁刚重新将魔心用灵气贴好，正要从他怀里抬起头来往前看，整个就被厌西楼捂住了眼睛。
　　她什么都没看到，就听到厌西楼暴躁的怒吼：“死变态！快把衣服穿上！”
　　本来好端端化作原形在树上弄了一个结界在睡觉的蔺雀也很生气！
　　他是愿意光着的吗？他是完全感受到了在无定九幽的那种恐惧，整个心颤颤还没来得及反应就一会儿变人形一会儿变孔雀，谁让这两人过来时刚好就是人形！
　　蔺雀真的很生气，他在无定九幽之下被关了这么多年容易吗！好不容易回到这里，想睡个懒觉都有人来打扰！
　　他抱住衣服遮住重点部位。
　　他们只有半个时辰的时间，所以，鹿雁强行拉下了厌西楼捂着自己眼睛的手，朝着前方看过去。
　　她的视线与蔺雀的视线在半空中撞上。
　　蔺雀看到鹿雁的一瞬间，他屏住了呼吸。
　　然后下一秒，根本控制不住，当场对着鹿雁表演了一个孔雀开屏。
　　华丽的绿色尾翎在他身后展开，在晚霞的光下发出灿烂的光辉。
　　那是什么？那是求偶的诚心，那是一只孔雀最美的状态，那是一个男孔雀妖对于心悦之人最大的赞赏！
　　鹿雁：“……”
　　鹿雁十分惊奇地睁大了眼，又被厌西楼再次死死捂住眼睛。
　　蔺雀自然地收了尾巴，盯着鹿雁看了两秒，想了想，忽然明白了什么。
　　他手一扬，穿上了身上那一身华丽的深绿色衣服，他那张与刚才狂野开屏的行为全然不符的清冷俊隽的脸上露出淡淡的柔顺一笑。
　　然后，蔺雀对鹿雁低下了头，说：“姐姐如果还想看，阿雀还能再给姐姐开一次屏。”
　　富贵：“……”
　　富贵服了！他觉得主人根本不必做什么！靠脸就能走遍天下！
　　普天之下，还有谁？！还、有、谁？！
　　鹿雁有点懵：“？？？？”
　　啊？姐姐？
　　厌西楼：“……”
　　厌西楼回想了一下鹿雁说过的话——‘把他变成我的人。’
　　厌西楼忽然心情沉甸甸的。
　　危机，他感受到了浓浓的危机。
　　作为小器灵的人，作为小器灵的灵契，厌西楼第一次觉得什么叫危机重重——这绿孔雀也能成为灵契。
　　蔺雀已经走了过来，他用那双狭长的凤眼看着鹿雁，露出的笑乖巧又可人：“阿雀知道姐姐是谁，阿雀闻到了姐姐身上熟悉的味道，在无定九幽的时候，阿雀就已经臣服于姐姐了。”
　　鹿雁茫然，她还什么都没做呀！
　　而且，她怎么就是姐姐了？
　　厌西楼一把拦着鹿雁，看向这绿孔雀的目光是仇敌的目光，然后转头对鹿雁说道：“别搭理他！”
　　要是这死孔雀成了小器灵的人，那他怎么办？
　　他堂堂八尾天狐怎么能被抛弃？！
　　厌西楼这会儿着急死了，他觉得自己的尊严即将被践踏，他必须要维护自己的尊严。
　　此时此刻，厌西楼又想起了《智书》上写的‘蔺雀之情’四个大字，再把此情此景联系起来，瞬间得出一个很成熟的结论——蔺雀和鹿雁。
　　是了，陈则和狐女，多墨和小兔。
　　厌西楼不知怎么的，一张脸上的暴躁就要升天了，怒火蹭蹭蹭往上跃，心里有一种说不出的感觉直冲云霄。
　　“她怎么就是你姐姐了？！”
　　就在此时此刻，蔺雀轻飘飘地看了一眼厌西楼，那眼神里写着‘这是我们的情趣你怎么会懂？’。
　　然后他抬手整理了一下自己漂亮的毛发……漂亮的头发，又对鹿雁露出温柔体贴的笑容，他说：“姐姐放心，阿雀才不会像是他那样不知情不知趣，像是阿雀这样臣服于姐姐的，以后必不会让姐姐忧心，阿雀愿跟随姐姐，陪伴姐姐统领魔界。”
　　富贵：“……不是，这茶言茶语怎么回事？”
　　鹿雁被搞蒙了。
　　厌西楼磨了磨牙。
　　还不等厌西楼发作，蔺雀又低着头开口了，他明明生得光风霁月，偏偏一张嘴满口绿茶香，他说：“姐姐，阿雀很有用，阿雀漂亮的羽毛可以用于千里传音，要是姐姐需要，阿雀就算是拔光身上的毛都是毫不心疼的，阿雀离开无定九幽，就想要重新找个主人，可惜阿雀的主人死了，就死在了这里，姐姐就收了阿雀吧，阿雀保证乖乖的，绝对不会与旁人争宠的。”
　　鹿雁一脸震惊，无话可说，呆立当场。
　　蔺雀好一会儿没听到鹿雁开口说话，便抬头朝她看了过去，对上她的目光，他便再次露出柔弱又温软的笑容：“怎么了姐姐，是阿雀的大胆与直白吓到姐姐了吗？可阿雀就是这样的人啊，若是姐姐不喜欢阿雀这样子，阿雀可以改的。”
　　说完这话，他还对鹿雁眨了眨眼。
　　富贵是第一个保持头脑清醒的人，它对鹿雁第一次发挥出了智慧，它说：“主人！他的羽毛可以用于千里传音！这么说的话，岂不是只要人手一根，再也不怕互相联系不上？！那找主人爹娘就方便很多，不管怎么说，人是一定要的，毛也是一定要拔的！”
　　鹿雁回过神来了。
　　鹿雁也是这么想的。
　　但是她还是有些不理解，为什么蔺雀一见到她就说要跟随她。
　　但是她想了想，她一点不怕对方使诈。
　　对方使诈，她就作弊。
　　于是在短暂的震惊过后，鹿雁点了点头，她刚要开口说好，结果身边的厌西楼忽然冷静地拔出了身后的唳血剑。
　　剑气在他剑身荡漾，还未出招就已经有剑风扫荡过去，吹起孔雀那一头柔顺的黑发。
　　为了捍卫堂堂八尾天狐的尊严。
　　为了显示自己才是最有用的那一个。
　　男人的攀比心。
　　天狐的攀比心。
　　都在此时此刻爆发了。
　　厌西楼浓眉倒竖，冷冷盯着前方，一字一句地说道——
　　“决、斗、吧！”


第30章 菜鸡互啄（知道娘亲
　　气氛相当紧张, 堪称剑拔弩张。
　　鹿雁：“。”
　　鹿雁拉了拉厌西楼的衣摆，小声告诉他：“春礼和姬娘半个时辰不到就会醒来的。”
　　厌西楼眉目严肃，用一种气沉山河的气势对鹿雁说道：“那就换个地方。”
　　鹿雁：“……”
　　厌西楼见鹿雁的神色似乎有些不太赞同, 他就前所未有认真的语气说道：“你放心，我很快，半个时辰, 够用了。”
　　他那坚决的眼神令鹿雁不敢反对，生怕下一秒会发生无法想象的变故。
　　富贵忍不住叨叨：“他到底懂不懂, 真男人怎么能说‘我很快！’三个字！？”
　　鹿雁反正是不懂。
　　她就知道，这一战似乎非打不可。
　　厌西楼和鹿雁说完, 就转身看向蔺雀, 他站在那儿，剑指蔺雀。
　　只是他还没来得及开口, 对面那死孔雀又开始了。
　　蔺雀清隽的脸上露出浅浅一笑，望向鹿雁的眸子是那么深情款款, 他说：“姐姐若是要我和此人比划比划也是可以的, 毕竟，阿雀也要展现一下阿雀的能力，才能让姐姐放心收下我。”
　　刚才的气息没错, 无定九幽那一股迫人的气势就是从面前的少女身上散发出来的。
　　他说完这话, 下一秒就看向厌西楼, 视线从上往下将厌西楼打量了一遍，那眼神, 充满不屑，充满鄙夷, 他说：“去哪斗？”
　　厌西楼想了想, 冷哼道：“随我来！”
　　他气焰十足, 已经全然把《智书》忘记得一干二净，此时此刻就想将这孔雀打得毛都不剩一根！
　　厌西楼带着鹿雁就往圣医谷方向跑。
　　他们种田的地方地势平缓，适合打架。
　　鹿雁被厌西楼带着跑已经习惯了，除了有点颠簸外，没有别的毛病，但是此时此刻，旁边传来了一道轻飘飘的声音——
　　“姐姐来阿雀的羽毛上吧，阿雀带你飞，阿雀可不像有些人那样，只会让姐姐被颠得浑身不适。”
　　鹿雁偏头就看到了蔺雀姿态高雅地站在一根巨大的绿色羽毛上面，飘然若仙大概就是这样了。
　　鹿雁觉得此时此刻自己必须要表态，她对厌西楼说：“恩人我很舒服的！我就喜欢这样！”
　　蔺雀听了，温柔好听的声音放缓了一些，说：“我真羡慕他，有姐姐这样善解人意的主人，如果阿雀成为姐姐的人，一定不会像他这样，阿雀一定会做得更好。”
　　鹿雁：“……”
　　厌西楼闭了闭眼，拳头已经很硬了，他抱着鹿雁，加快了步子，飞速奔向来时的方向。
　　‘哒哒哒！’
　　是他飞速踩上圣医谷的铁链桥时发出的清脆飞快的声音。
　　然后他们就到了先前种田的那块地旁。
　　厌西楼把鹿雁放下来，让她站得远一些，然后提着唳血剑就杀到蔺雀旁边，那剑风凛凛的气势，哪怕他现在灵力不稳，多半被封，但气势也永远不会输！
　　蔺雀轻飘飘地落地，风一吹，仙风道骨，此时天色已经暗了下来，月也上了柳梢头。
　　他手执一根羽毛，还像模像样做了个请的动作。
　　厌西楼管他做不做请，直接杀了过去，不把那根毛斩成灰，实在是难平心头的火气！
　　鹿雁在一边看了看厌西楼，再看了看蔺雀。
　　不等她一句劝阻，两个人已经杀得热火朝天。
　　她很紧张，两只手都忍不住握成了拳头——
　　这边厌西楼唳血剑狂风席卷剑气逼人冲天杀气，就这么一剑砍下去！
　　好家伙，蔺雀的那根羽毛动都没动！
　　鹿雁提起一口气。
　　这边蔺雀潇洒挥起羽毛，身姿轻盈冲向厌西楼，绕着厌西楼一阵挠痒痒大法，动作如影，令厌西楼剑都沾不到他身上一分。
　　但，厌西楼不怕痒。
　　鹿雁松了口气：“哇！恩人好厉害！竟然能全然抵挡得住攻击！”
　　再看厌西楼清虚剑宗入门剑法之贪狼偷月，哗啦刺向蔺雀面门，剑光映着月光照出蔺雀隽秀清俊的脸庞，让鹿雁呼吸一窒。
　　真的非常牛逼，蔺雀急忙躲开，刘海齐齐切断，伤是没伤着，直接秃了。
　　鹿雁闭眼就夸：“我今天再次大开眼界！没有比恩人的剑更厉害的！剑破苍穹再现世！”
　　马上到蔺雀这边，他幽幽看了一眼鹿雁，当场从身上再拔下十根羽毛，夹在指缝中，十根齐发，气势恢宏，包围厌西楼，令厌西楼视线遮蔽，无法看到前方。
　　厌西楼被羽毛猛拍两下俊脸，但他应对机智，抬手放出狐火，一把烧光羽毛。
　　蔺雀僵住三秒，两人都怒了，再次交缠得如火如荼，愣是好半天都没分出胜负。
　　鹿雁喊得口干舌燥，面颊发红，她看着面前的场景，抬头看了看月色。
　　今夜的月色真的很美丽，现场这边的气势也旗鼓相当，但是——
　　她小声叹了口气，认真问富贵：“难道今晚上我们就要耗在这里了吗？”
　　富贵也沉默了，半响后，他说：“我也没想过情况会变成这样，这分明是两只菜鸡互啄，我看这蔺雀也不怎么样，还说是十方魔将之一呢，怪不得从无定九幽出来后就没有在外面作福作威，敢情是只菜鸡啊，哦不，是菜雀啊！！八成是在无定九幽下面修为折损得厉害！然后一个人，不，是一只雀在外行走困难就想扒拉上主人你，我真是服了！”
　　鹿雁沉思三秒，立刻做出了判断：“必须让他们结束这场没有意义的战斗！”
　　富贵心道，怎么就没有意义了，你没看出来吗？这是争宠，赤果果的争宠！男人与男人之间的血拼！其中的门道是女人无法理解的！
　　鹿雁听到了富贵心里想的，她确实茫然不理解。
　　但鹿雁回想了一下自己去天御城时路过看到的一些场景，再看了看厌西楼显然更精壮的身形，又看了看蔺雀清瘦的身板，她心里有了主意。
　　鹿雁跑到两人中间高喊道：“你们不要打了！”
　　富贵：“？”
　　厌西楼脸色凝重，停下剑，看向鹿雁：“怎么了？”
　　蔺雀喘了口气，面含微笑地看鹿雁：“姐姐有什么话要交代？”
　　鹿雁转头给了厌西楼一个‘恩人你放心吧我绝对不会让你吃亏绝对会让你成为胜利者’的目光。
　　然后她再转头给了蔺雀一个‘你放心我怎么都会让你们决出胜负我会非常公平的’的眼神。
　　然后鹿雁说道：“这样吧，我们比比其他的，超级简单的，分成三个回合，你们看怎么样？”
　　厌西楼想想刚才打了这么久没分出胜负，心里已经有些焦急，便点头，道：“你说。”
　　蔺雀一副很柔弱什么都听鹿雁的模样，说道：“姐姐请说。”
　　那鹿雁就说了，她小脸认真，声音很憨：“第一回 合，连续后空翻三十个，谁先做完谁就赢了。”
　　厌西楼朝着蔺雀那副清瘦柔弱的身板看了一眼，哼了一声：“我同意。”
　　蔺雀微微一笑：“那阿雀也没有问题。”
　　两个人收了武器，在田埂旁站定，显然觉得这个办法很可行有效。
　　富贵：我怎么觉得……修仙界要完了呢？
　　鹿雁站在终点处，已经严肃着脸了，她一声令下：“开始！”
　　厌西楼和蔺雀两个人就以同样矫健的身形迅速往后翻。
　　不得不说，狐狸在这方面可能是有天赋，鹿雁就看到黑暗中一团红影好像完全是滚过来的，速度极快，毫无疑问，第一是他。
　　鹿雁：“第一回 合，厌西楼胜，下面第二回合，胸口碎大石！谁一掌劈下的石块碎得更多，谁就赢！”
　　富贵发出一点点疑惑：胸口碎大石好像考验的是躺在下面顶着石头的那个人吧？
　　但显然鹿雁三人不是这么想。
　　厌西楼和蔺雀因为谁先来而吵上了，鹿雁非常偏袒地说：“厌西楼先来！”
　　厌西楼又冲蔺雀瞥了一眼，那眼神稍微有点不加掩饰的得意洋洋了——‘看吧，小器灵终究还是心里更偏向我！”
　　蔺雀仿佛没有受到影响，说道：“阿雀都听姐姐的。”
　　因为两块石头不是完全一样，厌西楼严谨地将石头切割成两块一模一样的石板。
　　蔺雀马上躺了下来，清俊的脸上坦坦荡荡，厌西楼搬起石头放在他胸口，冷笑一声，一拳头砸下。
　　“咳咳咳！”蔺雀猛地一阵咳，显然，厌西楼把气都撒了出去。
　　鹿雁立刻蹲下身数石块，“一共二百五十块，不多不少！”
　　厌西楼信心十足地躺下，将石板顶在胸口，他看了一眼蔺雀瘦弱的手臂，不屑轻哼一声。
　　鹿雁也很有信心，这一把，恩人必胜！
　　结果下一秒，蔺雀抬手，厌西楼胸前的石块直接变成粉末。
　　风一吹，就散了。
　　厌西楼嘴角的笑容僵住了，他感觉刚才那一瞬，自己的肋骨都好像断了。
　　蔺雀露出胜利者的微笑：“承让了，阿雀让姐姐省去数石块的时间和精力了呢。”
　　事实摆在面前，鹿雁不得不说：“这一关，蔺雀胜，下一关，斗鸡，谁先摔，谁就输了。”
　　这一关肯定恩人胜，鹿雁很有信心！
　　毕竟，恩人最喜欢吃鸡，平时捉鸡经验应该不少，那斗鸡应该很行。
　　鹿雁逻辑很缜密，但鹿雁忽略了一个基本事实——厌西楼是天狐，单脚跳去对付一只原本就两脚直立的孔雀，这就很为难他了。
　　即便他们都是人形。
　　蔺雀一招就将将厌西楼顶出十米远。
　　这不是斗鸡，是雀斗狐。
　　鹿雁沉默了。
　　鹿雁看着厌西楼充满大情绪的脸色，走过去连忙拉住他的手，看着他头发凌乱的样子，内疚安慰他：“都是我的错！恩人是最棒的！一定是这些东西是恩人第一次接触的，所以才没有很好的发挥！”
　　厌西楼这会儿胸口很闷，说不出来的滋味，就算是鹿雁在一旁安抚他，他的脸色都很难看。
　　蔺雀整理了一下衣衫，原本心情极好，但他抬手摸了一把秃了的前额，心情瞬间就不好了，嘴角都僵硬住了。
　　但他看向一边正在安慰厌西楼的鹿雁，棕色的眼睛里不知道在想些什么。
　　他几步走了过去，开口就要说话，然后鹿雁抬起眼看了她一眼，小脸严肃：“再喊我姐姐就把你丢回无定九幽！”
　　蔺雀非常上道，蔺雀开口甜心：“阿雀听主人的话，主人说什么就是什么，主人可以收了阿雀吗，阿雀可以成为主人的灵契吗？”
　　他的声音很好听，里面似乎是有几分真心的。
　　但鹿雁不明白，就算蔺雀认出来自己就是当初镇守在无定九幽的‘定海神针’，那他应该是讨厌自己的，为什么会想认她做主人呢？
　　说实话，富贵也不明白。
　　鹿雁还拉着厌西楼的手，问蔺雀：“你为什么要成为我的灵契？”
　　蔺雀便笑了笑，笑容很是清淡美好，他说：“因为阿雀的主人死了，阿雀要找一个厉害的人替我的主人报仇，主人你很强。”
　　练气期鹿雁：“。”
　　鹿雁想了想，问：“你的主人是合欢宗的？”
　　蔺雀提起前主人，那双棕色的眼睛里带着怀念，敬仰，那深深的主仆之情令人感动，他说：“自然不是，我的前主人是一个伟大的……人，我去合欢宗，不过是因为那岐果林在很久前是我遇到主人的地方。”
　　接下来都不用鹿雁问，蔺雀一提起前主人，那赞颂之情难以言表，只能化为无数彩虹屁——
　　“我的主人，身姿挺拔高大，手臂强健有力，双腿笔直修长，一张脸长得花容月貌，举世无双，在这世上就没有比我主人更俊美的男子！”
　　“主人的强大犹如他的美貌，让我至今想起依旧泪水不分昼夜狂洒当场，他一剑斩苍穹，两剑破新域，英勇无比，我只恨我不是女子，否则我立刻跪拜在主人长裤之下，哪怕是成为他一个微不足道的小妾我都心甘情愿！”
　　“啊，我的主人年纪轻轻便是只差一步飞升，灵力超绝，你们知道吗他曾经以一人之力对战十二位渡劫境高手，将他们打得屁滚尿流抱头鼠窜弃甲丢盔狼狈逃窜，真是酣畅淋漓的一战，此战后，我主人就成名了！但当时的我只是一只几岁的小孔雀罢了！”
　　“我的主人是集实力与美貌与一身的男子，无数女子痴迷于他，我为他尖叫为他呐喊为他嘶吼，我愿意为他做一切！！！！！！如果上天再给我一次重来一次的机会，我一定、一定……”
　　蔺雀满含热泪，说到这里顿了顿。
　　本来就听蔺雀各种吹的鹿雁和厌西楼此时也被吊足了胃口，忍不住问道：“一定怎么？”
　　蔺雀的语气忽然低落了下来，他的嗓音很好听，清润雅致，与先前茶里茶气的模样截然不同，他说：“重来一次，主人一定还会那样做，我知道的。”
　　他这个样子，倒是让厌西楼觉得顺眼了一些，他听着那些话，眉头皱了一下，就问了一句：“那他是怎么死的？”
　　蔺雀的声音就更低落了，“为了大家，被逼死的。”
　　鹿雁和厌西楼听得半知半解，只知道这蔺雀的前主人听起来非常厉害。
　　富贵眉头一皱，沉吟道：“他这前主人听着很龙傲天啊！”
　　那么问题来了，鹿雁问富贵：“他的名字就叫龙傲天吗？”
　　万界拨正器富贵：“……”
　　所以说，和本地人有时候沟通是有一点点困难。
　　富贵说：“龙傲天就是很厉害的人！”
　　说起来，那位叶长老的名字也不简单，日天，谁敢取这样的名字？！
　　这边蔺雀已经再次开口了，回忆完前主人，他沉默了一会儿，再次抬头看向鹿雁，道：“主人可以收下阿雀做灵契吗？阿雀保证会很听话。”
　　他用一张清俊斯文的脸，温润好听的嗓音，说着这般求人的话。
　　富贵：“说实话，实在让人难以拒绝，何况主人你本来就要收服他，收一个是收，收两个也是收，就收了他吧。”
　　它都没想到都不用打架就能把蔺雀收服了，想想还是主人的魔心牛逼。
　　厌西楼这回没有说话，只是一张脸色十分难看，他也不看鹿雁，扭头看向别处。
　　他看起来已经接受了这个事实，但是脖子里浮现的青筋显然昭示着他此刻浮躁又不悦的心情——他又不能告诉鹿雁，无定九幽时，他自己不小心被她给契了。
　　这种事说出来太丢人了。
　　鹿雁先偷偷看了一眼厌西楼，再看向蔺雀。
　　她对上了蔺雀认真的目光，想了想，也给了他一个同样认真的眼神，她说道：“不啦，我已经与人结契了的，他是世界上最好的，我不会再契别人了。”
　　厌西楼在一边竖起耳朵，本来很紧张，听到她的话，心里忽然一松。
　　小器灵到现在一直以为她是被他契了的——当初他以为她是神器器灵，确实是想把她契了的，谁知道……
　　蔺雀脸上显然露出了浓浓的失落。
　　然后，他看着鹿雁，又着急地朝前一步，道：“主人，那阿雀能跟着你么？”
　　她将来注定是要成为统领妖魔界的女人，必须要趁早成为得力干将才行！
　　鹿雁还没开口，蔺雀当场从身上薅下几根尾翎，一根递给鹿雁，道：“这是阿雀与主人传音的，虽说一些术法结阵于物件上也可传音通信，但比不上阿雀这个距离远，主人不论在哪里，阿雀都能与主人说上话，只要注入各自灵力，两根相同灵力的尾翎就可以通话。主人不要嫌弃现在的阿雀，等阿雀恢复修为了，一定能帮得上主人。”
　　虽然不太情愿，但蔺雀看向厌西楼，也笑着说道：“以后都是兄弟了。”
　　他也给了厌西楼一根。
　　厌西楼不想接，但他听到鹿雁说：“哇，恩人，那我们以后就算分开了也能说话了！”
　　行吧，想想是有点用，厌西楼拉着个脸收下了——也算是认了这个兄弟。
　　富贵：“恭喜主人，完成【收服昔日魔将蔺雀】任务，此次任务奖励为积分100，积分可等富贵升级后兑换成相应的奖励物品。等主人完成【筑基之境】后，富贵就可以升级了！”
　　后半句话完全是担心鹿雁嫌弃自己没用特地加上的！
　　鹿雁拿着能传音的羽毛，真的不指望富贵了。
　　离开这里的时候，三人站在了蔺雀的大羽毛上，朝着圣医谷风月的院子飞去。
　　到了这个时候，蔺雀好像才注意到了这边梯田山谷下面躺着的泥人，他说道：“咦，主人，下面好像一只猪死了。”
　　鹿雁和厌西楼朝下面看过去。
　　两人面不改色，异口同声：“真是一只可怜的猪啊。”
　　……
　　风月刚哄着小师妹花栽睡下，想着那两个呆瓜怎么还没回来，不由皱眉，忍不住抬腿往外走。
　　也不知道怎么的，想起来那万铜油的眼睛，总是就多点好感。
　　她刚出来，就看到了这两呆瓜站在一片羽毛上，又带回来一个穿着深绿长袍的清俊男子。
　　风月喜好看美人，男女不限，这就以为这两呆瓜又带回来一个新的有大病的呆瓜，面容便十分亲切地凑上去，“怎么了？此人也有大病？”
　　本来维持茶茶笑容的蔺雀：“？？？？”
　　厌西楼才不管蔺雀怎么样，他上前一步就说：“丹药呢？”
　　风月笑眯眯地拿出一颗糖丸，递给厌西楼。
　　厌西楼立刻给鹿雁吃下，还紧张兮兮看她：“怎么样？”
　　鹿雁神情严肃，发出点评：“超级甜。”
　　风月朝着鹿雁招手，“过来让我再看看。”
　　鹿雁依言过去，风月搭脉，她很是意外，这脉象比之前真的好很多，很是平稳，灵脉开拓，竟是就真的那一枚丹药就好了？
　　“风师姐，怎么样？”鹿雁也很紧张，小脸绷紧了。
　　毕竟，今天她练剑时的灵力流转是逆过来的。
　　风月放下手，道：“很好。”
　　但她觉得这发烧实在是古怪，但如今又看不出什么问题来。
　　“姨姨！”
　　当风月正想说话的时候，屋子里忽然传来一道稚嫩的声音。
　　一众人都朝着屋子方向看过去，这一看，就看到了站在屋门口瘦小的小女娃。
　　那小女娃的一双眼睛在黑夜灯火下显得很黑很亮，她的视线是直直地看向鹿雁的。
　　她看着她，又喊了一声：“姨姨！”
　　说着话，那小女娃就冲着鹿雁跑了过来。
　　富贵立刻检测有无任务触发，任务竟然真的触发了：“触发任务主线任务【浮秋郡大作战】，获得兰霜方向。”
　　因为这个任务实在是太让鹿雁吃惊了，以至于她虽然茫然地接住了小女娃，却屏住了呼吸听富贵说话。
　　富贵：“这个任务很不一般，有详细描述：高骊山，浮秋郡，杀掉半人半魔鬼主萧三。”
　　刚听完，鹿雁就感觉扯着自己衣角的手又用了点力气，她连忙低头。
　　两双意外有些相似的乌黑的眸子便对上了。
　　鹿雁听到小女娃喊自己：“姨姨~”
　　很执着地喊姨姨，语气里很是亲近。
　　鹿雁眨了眨眼，很是茫然。
　　厌西楼作为最熟悉鹿雁的人，立刻就问：“妹，你娘……咱娘有妹妹吗？”
　　鹿雁不知道。
　　富贵很肯定：“没有。”
　　鹿雁就抬头看向风月，眼神迷茫。
　　风月蹲下身来抱花栽，但花栽却紧紧攥着鹿雁的衣摆，执着地仰着头喊：“姨姨！”
　　这弄得风月也有些不确定了，她说：“或许是小铜长得像花栽的姨？”
　　一旁的蔺雀：赶快记下来主人叫小铜。
　　风月就对花栽说：“她不是你姨姨哦！”
　　花栽很坚持：“姨姨！”
　　风月也觉得奇了，今天将花栽从师父拿带过来后，她一句话都没说过，除了看见小铜喊‘姨姨’外。
　　想了想，她把几人先喊进了屋子。
　　现在外面还是寒冬，风吹过来总是冷飕飕的。
　　鹿雁莫名抱着小花栽，同样粉嫩嫩的脸对上花栽红扑扑的脸，大眼瞪小眼。
　　花栽很粘她，把脸贴在她脖子里。
　　风月的声音温柔如春风，简单说了花栽的身世：“小花栽是我师父新收的小徒弟，许是你们真的有缘。”
　　小花栽像是听懂了，忽然在鹿雁怀里动了动，指了指鹿雁的眼睛，道：“姨姨！”
　　她很着急，也很肯定。
　　鹿雁茫然的眼神与小花栽对视了几秒，忽然眼神变得清澈起来。
　　她低头打开自己的小布袋，迟疑地从小布袋里拿出了那根在人参镇里拿到的娘亲的铃铛发簪。
　　小花栽眼神忽然就更亮了，一下抓住了那根铃铛发簪，嘴里的声音更响亮了一些：“姨姨！”
　　这把风月搞得更懵了，但鹿雁却声音清脆明晰道：“风师姐，小花栽是哪里来的？她一定见过我娘亲！”
　　鹿雁说得很肯定。
　　风月想起了今天去找师父前看到的从师父那儿离开的那抹淡紫身影，道：“今天确实有人来过我师父那里，可很快就走了，难不成，那是你娘？”
　　鹿雁立刻站了起来，神色着急。
　　风月见她如此，想了想，带着人去了一趟师父花盆住的山头。
　　到地方的时候，看到一个男子正坐在月下，披头散发将一头乌黑的头发晾在月亮下面，神色享受。
　　鹿雁：“……”
　　厌西楼：“……”
　　蔺雀：“……”
　　风月习以为常，翩然行至花盆旁边，将那一头乌黑如缎的头发撩起，温和喊道：“师父，今天你带回来的小女娃是谁带来的？”
　　花盆冷不丁被徒弟抓了头发，着急道：“我这头发正在吸收日月精华呢！阿月你别动！！！为师要是明日长出一根白发就全赖你！”
　　鹿雁忍不住了。
　　鹿雁上前一步，声音着急：“前辈知不知道我娘去哪里了？”
　　花盆一愣，整个就从躺椅上翻了下来，头发乱飞，他一把撩起了头发，看向鹿雁。
　　这儿灯火充足，他看到了一张稚嫩的脸庞，与兰霜并无过多相似之处，但是那双眼睛……
　　花盆一下站了起来，问一边束发，一边问道：“你娘是……？”
　　鹿雁回得斩钉截铁：“兰霜。”
　　花盆和风月师徒当场呆立当场。
　　一个在想：完了，师尊走了。
　　另一个在想：我今天让师祖的女儿去种田了！
　　在场都是自己人，鹿雁立刻就把自己的遭遇说了一遍，当然忽略了自己现在拜入清虚剑宗这事。
　　一旁的蔺雀听得也很认真，一会儿心里哇主人原来叫鹿雁，一会儿心里哇主人的娘是如今在修仙界叱咤风云的医修大魔王兰霜，爹是刀修大魔头鹿烬！
　　花盆和风月听完，立刻拍案而起。
　　花盆一边听得伤感地哭，一边吸鼻涕，道：“没想到宁风免除了满头绿帽子竟然还干出这么丧心病狂的事！没想到我们没去天行会竟然错过了这样的事情！”
　　风月平常柔和的嗓音里都带了点怒气：“看来他们封锁了天灵网上的消息，真是权限狗！”
　　花盆又看着鹿雁，朝着她招了招手，道：“过来，让……让师兄看看。”
　　他憋了半天，憋出了师兄两个字，毕竟一日为师终身为父，兰霜是他师父，师父收他时还没生孩子，那鹿雁当然就是他师妹了。
　　一旁瞬间辈分矮了一辈的风月：“……”
　　花盆知道鹿雁着急，也不多说废话，道：“师父没说要去哪里，但是出门后我看着是往北行了。”
　　鹿雁神色严肃，当下就决定继续往北去追娘亲，只要速度快，不用做任务都可以见到娘亲了！
　　时间紧迫，花盆和风月也不挽留，圣医谷也没别的可以送来傍身，两人直接就把各种各样害人的保命的丹药装了三箩筐，得知鹿雁没有芥子囊，直接就给她在腰间挂了一只。
　　临走前，厌西楼忍不住就拉住鹿雁，又问风月：“你说的那个不吃会死的丹药呢？”
　　他眉头皱着，显然这件事一直记着，他表情拉着，显然对于风月忘了这回事有点生气。
　　风月一怔，摸了摸鼻子，面色有点点尴尬，她干咳了一声，然后用更加温柔的声音说道：“圣医谷不讲道德，所以是骗你们的。”
　　厌西楼两只眼睛瞪得圆圆的，死死瞪了一眼风月，才拉着鹿雁转身就走。
　　但他又被鹿雁拉住了，鹿雁看向蔺雀。
　　对视的一瞬间，蔺雀秒懂了，当场往身后撩了一下，拔下两根尾翎，清润的嗓音说着茶语：“阿雀是很有用的。”
　　鹿雁将尾翎交给风月和花盆，交代了用法，就站上了有用的蔺雀的大羽毛，与他们挥手道别。
　　临行前，鹿雁还顶着一张纯善的脸，对风月说了悄悄话。
　　听得风月两眼笑弯弯。
　　风月看着这三人离开，回头看了一眼还在抹眼泪的师父，兴致勃勃地问：“师父，兰师祖终于有行踪了，原来她真的在北边一带，我还以为从前那些传闻瘟疫的事都是胡说八道的，师父，今天兰师祖来过你怎么不告诉我？！等我把宗门上下的事情交代好，我也想去找兰师祖，我有许多方子想问兰师祖！”
　　花盆幽幽地看向说着话等于在说‘我师父很没用我只好找师祖’的徒弟，正色道：“先处理好圣医谷的事情吧，如今药田里的灵药都不够用，这修仙界马上大乱了，我们要做好准备。”
　　风月：“什么准备？”
　　花盆：“当然是带着全谷人在那些多事的宗门找上门求药前先溜啊！”
　　第二天早上，圣医谷迎来了萧家来接萧焕云的人。
　　风月想起无涯谷做的那些不是人干的事，想到都是因为无涯谷才让兰师祖一家支离破碎，便对萧家没什么好脸色 。
　　但她表面上和风细雨的，在萧家搬走猪圈那边不成人样的萧焕云，并且求药时，按照鹿雁说的，她给了一颗炼制出来没能用上的最外层包了一层极致苦药，中间一层裹了猪粪，第三层是五毒丸的丹药，并收了十万上品灵石。
　　她还特地嘱咐了一句：“等他醒来再吃。”
　　萧家人不疑有他，毕竟是十万上品灵石买的药。
　　他们在飞星舟上就用灵力贯通萧焕云的灵脉，并用清洁术给他冲洗了一下，终于令中了九灵蜂毒后神志不清的猪头脸萧焕云醒了过来。
　　来接他的是萧家族中的金丹长老萧流云，长长呼出一口气，然后将手中从圣医谷买来的那颗鸡蛋大小的丹药递到萧焕云嘴边：“大哥，快吃下这个丹药，吃了立马能好！”
　　萧焕云悠悠转醒后面对的就是一颗鸡蛋大小的丹药，那丹药还散发出一股如猪粪的味道，当场两眼一翻差点再昏厥过去。
　　“大哥！你先吃下这丹药，这是从圣医谷花了十万上品灵石买来的，等大哥吃完，我们赶去浮秋郡，浮秋郡如今被一个叫萧三的旁支子弟侵占了，恰好大哥在附近，族长命我请大哥前去平乱！”
　　萧焕云眉头一皱，心道那浮秋郡无比贫瘠，有什么必要去平乱？！都怪那圣医谷，不愿与他萧家练手吃掉澹家！
　　他张了张嘴，只是这丹药如此巨大，一口如何吃下，他吃好张嘴咬下。
　　结果入口的那熟悉的味道扑面而来，他当场干呕出来，“这，这……”
　　萧流云见萧焕云不好好吃药，想着族长交代的关于浮秋郡的事，立刻撬开他的嘴，直接将这鸡蛋大小的丹药猛地拍进他喉咙里，并说道：“大哥，你忍忍，吃完就能恢复俊美容颜，并且解毒，你忍忍！”
　　萧焕云两眼一翻，再次承受不住，晕厥过去。
　　……
　　蔺雀的羽毛轻飘飘的，飞起来却非常快。
　　他们飞了一天一夜，都没在路上遇到兰霜。
　　鹿雁有点小小失落，就差一点点了，就差一点点就遇到娘亲了。
　　富贵：“不要紧的主人，等做完任务就能得到新的线索了！浮秋郡就在前面了，你娘说不定就往浮秋郡去了！”
　　鹿雁见厌西楼一直皱着眉头时不时摸自己胸口，忍不住问道：“恩人你怎么了，从昨晚上开始就一直揉胸？”
　　厌西楼就冷冷地看向一旁仙风道骨清润如玉的绿茶男蔺雀：“我怀疑我一根肋骨昨天断了。”
　　蔺雀微微一笑，清润的嗓音依旧，他说：“昨日比试，阿雀心想不能在主人面前丢了颜面，所以就使出了浑身力气，好在最后结果不错，让兄弟肋骨断了真是不好意思，阿雀会接骨，一会儿就帮兄弟接个骨？”
　　鹿雁听了有些着急，听到蔺雀会接骨，看向他的目光里不自觉带了点光辉：“嗯嗯！那你一会儿就给恩人接骨！”
　　厌西楼拉着一张脸，又忍不住想起了昨晚上的事，难免神色难看，暴躁着一张脸：“哼！谁要他接？！”
　　鹿雁就想调和一下两个人这种剑拔弩张的关系，想转换一下话题。
　　想了想，她在一旁声音清脆又体贴：“之前都没有问你，你前主人的名字叫什么啊？”
　　谁能抵挡得住鹿雁乌溜溜的大眼和那张凑近了看都要脸红的小脸？
　　蔺雀的眉目间就露出一抹淡淡的忧伤，一字一句地回答出三个字——
　　“厌、西、楼。”


第31章 生存奥义
　　沉默, 是暴风雨前的宁静。
　　鹿雁忍不住朝着旁边的厌西楼看了一眼，见他眉头拢着，神色微凝, 一时之间她竟然看不出他的心情！
　　她以为下一秒，厌西楼就要暴跳如雷，一剑砸飞蔺雀, 再将他身上的毛都拔光，最后把他肋骨踩断起码十根, 然后再丢下羽毛。
　　此时此刻，鹿雁已经想好了一会儿怎么安慰厌西楼, 并且最大程度保护一下蔺雀了。
　　结果出乎她所料, 她听见厌西楼语气深沉地问道：“哦？厌西楼？”
　　天地可‘见’，鹿雁也可见——厌西楼在摩挲着手里的唳血剑。
　　蔺雀丝毫不知道危险已经靠近, 他顶着那张很能欺骗人的温润清雅的脸，微微抬着下巴, 点点头, 神秘莫测的样子，还给了厌西楼一个‘你这种菜鸡根本无法想象我前主人的英明神武！’的眼神。
　　他茶里茶气地说：“对，阿雀的前主人就叫这个义薄云天的名字, 兄弟你是怎么羡慕都羡慕不来的。”
　　厌西楼忽然笑了。
　　他很少这样笑。
　　鹿雁盯着他看, 仔细想了想前些日子自己读的书, 学的字，努力两下也就想出来一个词——笑容可掬。
　　依照恩人的脾气, 鹿雁忽然就觉得事情很不妙，她忍不住看向蔺雀的眼神就带了一些怜悯了。
　　厌西楼忽然就问了蔺雀一个问题, 非常深沉的一个问题, 他一边问, 还一边摸了摸自己断了的那根肋骨。
　　“如果你还能再见到你的前主人，你最想做的事是什么？”
　　蔺雀这么多年也没人可以唠嗑，无定九幽之下的那群妖魔，他都是看不上眼的。
　　所以现在有这么个人要与他相谈自己最为崇敬的人，难免话就有些多了，但他还端着一种矜持和不知道是清雅范儿还是绿茶范儿的范儿。
　　他说：“那阿雀自然是想为我主……前主人鞍前马后，身为他的得力手下，为他排忧解难，对他嘘寒问暖，坚决将他放在最重要的位置，绝对不会让前主人受到一丁点的伤害，而且——”
　　蔺雀的话真的有点多了，他一口气说到这还顿了顿，缓了口气，又睨了一眼厌西楼，道：“而且，阿雀刚刚不是说了么？若我为女子，必定是要自荐枕席，成为前主人的解语花，替他把暖被窝的事都做了的，可惜，前主人与阿雀都无龙阳之好啊。”
　　厌西楼已经隐忍到极致了，额头的青筋也在狂跳了，虽然不知道自己怎么就是这死孔雀的前主人了，但是，他真忍不了了。
　　胸口那根肋骨也忍不了了。
　　厌西楼再次拔剑。
　　蔺雀立刻往鹿雁身后藏，并且长眉微蹙，茶言茶语恨不得把厌西楼在鹿雁这边的宠都给争掉，他说：“主人你看看他，阿雀好声好气与他说话，他却又要拔剑相向，刚才阿雀与他比试都已经比试出结果了，三局两胜，他如今还如此不服，像是这样的人怎么能够在主人身边……”
　　鹿雁看着前面咬牙切齿仿佛喉咙里已经发出了狐狸危险的低吼声的厌西楼，又看了一眼身后不知死活还在危险边缘试探挑衅的蔺雀。
　　她小脸凝重又语速飞快地对蔺雀说道：“我要跟你说一件事，你一定要撑住！”
　　蔺雀见鹿雁不搭理厌西楼，只愿意与自己说话，心中愉悦，嘴角上扬，清隽的脸上是欢欣的笑容，他说：“主人要与阿雀说什么？”
　　鹿雁眼神复杂，表情很萌，但掷地有声：“和你如火如荼交缠快一个时辰的人，胸口碎大石时你打碎一根肋骨的人，斗鸡时你一下撞出十米的人，被你气得咬牙切齿恨不得拔剑宰了你的人，他的名字，就叫厌西楼。”
　　空气再次安静下来。
　　鹿雁离蔺雀很近，看得清楚，她看到蔺雀脸上的笑容僵住了，随即脸上的肌肉缓慢抖动了两下，然后他抬起目光看向了前方的恩人。
　　再看恩人，嘴角勾着无情恐怖的弧度，冲着蔺雀冷笑一声：“你再说一遍，你前主人是谁！？”
　　蔺雀沉默两秒，心跳如雷，脑子里一片空白，说实话被现在的情况弄得僵住了，他让自己保持清醒。
　　话虽如此，但是他脑子里忽然闪过先前在圣医谷那撼天动地的一架，再回想了一下翻跟头、胸口碎大石、斗鸡，和他故意挤兑他的话，顿时呼吸一窒。
　　不过他转念又想起了自己在打架之后起码赞颂了主人三百五十个字的话，稍稍心安了那么一点点。
　　但是这兄弟怎么也不可能是主人的，首先，主人已经死了，其次，或许只是同名同姓呢？
　　可是万一呢？万一他真的是主人？
　　保持着这种信仰，蔺雀对一米之外的厌西楼勉强露出笑容来掩盖快要炸开的心跳，说道：“这位兄台能不能靠近一点？阿雀……我的眼神不太好，我想看清楚一些。”
　　鹿雁又看向蔺雀，对上他那双棕色的漂亮眼睛，迟疑地问道：“原来阿雀你眼神不好吗？”
　　蔺雀点点头，气已经比刚才虚很多了，他说：“除非凑得很近如三寸距离什么的，否则，主人在我眼里就是一团面团。”
　　厌西楼冷笑着提剑朝前走了一步。
　　他还没动手揍他，不过是想搞清楚这是怎么一回事。
　　厌西楼将自己那张被夸做‘花容月貌、举世无双’的脸凑了过去，哼了一声问道：“怎么样，够近了么？”
　　蔺雀小心翼翼从鹿雁背后探出头来，看到近在咫尺的这张俊美到令天地变色的脸庞，他的呼吸骤停了，气血一下子上涌到脑门——
　　确实是他主人……前主人的脸！
　　刚才的一幕幕近在眼前。
　　他倒抽一口气，嘴唇抖抖抖抖抖，双腿抖抖抖抖抖。
　　蔺雀看着面前这双危险地仿佛要拔光他毛再把他往火上炙烤的眼睛，终于承受不住压力——两眼一翻，化作孔雀原型，晕了过去。
　　“啊——！”
　　“蔺雀——！”
　　但是此时此刻，三人是在蔺雀的那片大羽毛上，飞在高空之中，冷不丁羽毛抽离，根本控制不住往下掉的身形。
　　鹿雁还没筑基，不会飞。
　　厌西楼没多少灵力可以飞。
　　厌西楼一把急急捞住鹿雁，一边咬牙切齿看着跟着他们一起掉落下去的蔺雀。
　　‘砰——！’
　　三人穿过高高的树冠，直接摔在了下面，惊起了一地的尘灰和落叶。
　　夜晚的小鸟都被惊地四处乱蹿。
　　当然，这不包括那只摔在坑里装死的绿孔雀。
　　“咳咳，咳咳，恩人你怎么样？”
　　鹿雁从厌西楼怀里探出头来，周围全是灰，这会儿又是夜晚，天色很黑，她第一时间就是查看厌西楼。
　　厌西楼躺在地上，感觉自己的肋骨又起码断了又三根。
　　恩人真的现在很不好。
　　厌西楼一把将身上的鹿雁揪了起来放到一边。
　　鹿雁莫名就觉得这一幕十分眼熟。
　　厌西楼坐起来，一只手靠着剑，另一只手摸着自己的肋骨，一双眼冷冷看着躺在面前装死的瑟瑟发抖的蔺雀。
　　此时他又感觉到了《智书》在躁动，翻手就将这书拿了出来。
　　书页翻到了第三页，上面多了许多字，厌西楼凭着自己并不太富足的文化程度大致了解了，这上面大约写的就是蔺雀对其主人深厚的主仆之情。
　　厌西楼看完，又朝着蔺雀瞪了一眼。
　　深厚？
　　他完全没看出来，也不记得！
　　这一页上的内容还没有完全，最后一句话是——‘主仆同心，迎战浮秋郡城主，得续尾小机缘。’
　　鹿雁看到了厌西楼死死瞪着瑟瑟发抖的蔺雀的眼神，她真的也没想到会有这样的事情发生。
　　但鹿雁坚决和恩人统一战线。
　　就是想到蔺雀现在也算是她的人了，她沉思三秒，决定不打扰这一对很可能是前主仆的主仆再相会，她机智地转眼看向四周，打量一下。
　　然后她就发现，他们在一个坑里。
　　这坑好深好深！
　　正当鹿雁严肃着一张小脸观察四周的时候，在地上装死的蔺雀被那双可怕的视线盯得心脏狂跳，极为不安，最后实在装不下去了，只好抬起头来。
　　他本想假装迷糊，蒙混过关。
　　结果对面的剑直接就劈过来了。
　　蔺雀暗叫不好，下意识就要逃，但想到刚才看到的那张近在咫尺的花容月貌的脸，他硬生生站在原地，含着眼泪，坚强地被狂揍。
　　厌西楼冷笑：“哼！你这该死的孔雀，气死本大爷了！本大爷的肋骨都被你打断了！”
　　蔺雀流泪：“我会接骨，手艺贼好。”
　　厌西楼暴躁：“还跟我斗鸡，今晚上就把你毛全拔光了一雀百吃！”
　　蔺雀泪涌：“我还有用，先不要吃。”
　　厌西楼盛怒：“还敢跟我阴阳怪气说话？！还敢和小器灵黏黏糊糊挤眉弄眼？！”
　　蔺雀发誓：“真的没有，我就这样。”
　　厌西楼挑眉：“还敢跟我说骚话？！还敢跟我顶嘴！？”
　　蔺雀痛哭：“真的不敢，我在回答。”
　　鹿雁感觉耳旁鸡飞狗跳的吵闹好像没有停歇下来的可能，赶紧先拉了拉厌西楼的袖子。
　　厌西楼本来正在宣泄火气，狂喷那到现在还不敢变回人形的死孔雀，结果听到鹿雁这么谨慎的模样，一下子就偏头凑了过来，小声问道：“怎么了？”
　　他的态度简直是三百六十五度旋转变化，看得蔺雀都愣住了。
　　随即蔺雀那漂亮的雀头转向了一边的鹿雁，一双豆豆眼里充满了活的希望和信念——只要讨好新主人，就能夹缝生存，就能活命！
　　蔺雀觉得自己仿佛找到了此后余生最重要的生存奥义。
　　鹿雁看了看蔺雀，再看了看厌西楼，道：“之前阿雀说他的主人是特别特别厉害，特别特别好看的人，我当时就觉得和恩人十分相符了，在我心里没有比恩人更好的了，但是……假如恩人真的是阿雀的主人，那恩人为什么不记得阿雀啊？”
　　听到这，蔺雀豆豆眼里瞬间蓄满了眼泪，猛点头：“是啊！”
　　如果是他的前主人，为什么不认识他呢？
　　听到鹿雁这个问题，厌西楼又想起了青璃山那群老家伙，迟疑了一下，才说道：“我确实失去了一段记忆。”
　　富贵立刻脑补：“这是龙傲天失忆后拿了笨蛋天狐剧本吗？”
　　蔺雀整个雀身都要扑进厌西楼怀里了，用清润的嗓音大声哭道：“我可怜的主人都经历了什么啊！”
　　厌西楼一把拍开蔺雀，恶心地说道：“你起开点！”
　　然后他转脸对鹿雁说道：“我们先从这里出去再说别的。”
　　说到这，鹿雁立刻小脸严肃，她刚才趁着鸡飞狗跳的时候观察过了，她说道：“我们在坑里。”
　　厌西楼一听这个，原本被鹿雁表情弄得提起来的心一下就松了下来：“我还以为什么事，不就是坑，我带你爬上去不就行了？！”
　　鹿雁又说：“这好像是一个陷阱。”
　　提起陷阱，厌西楼竖起耳朵，蔺雀挺直脖子。
　　显然，对于他们来说，陷阱这东西，可能就是会引起一些不太美好的回忆。
　　厌西楼皱紧了眉头，臭着一张脸，表情不悦，站起来就一剑劈出去。
　　那一瞬间蔺雀感动地眼冒泪花，眼睛都不眨一下，终于又能看到主人英勇的身姿了！
　　结果就看到剑风虽猛，但周围纹丝不动，显然没有受到任何影响。
　　蔺雀：“？”
　　鹿雁将又暴躁又要丢剑泄愤的厌西楼拉住，说道：“恩人这么厉害，这种小事不用你来的，我来就好了！”
　　然后她拔出了自己腰侧的剑，握紧了，挥出一剑青虚剑宗的横扫秋风。
　　蔺雀重新提起精神，眼冒泪花，眼睛都不眨一下，终于能看到新主人霸气的风采了！
　　结果就看到剑气撞在阵法上，如同弹棉花，周围依旧稳如老狗。
　　蔺雀：“？”
　　鹿雁丝毫没有感受到旁边蹲着的绿孔雀心里极剧的情绪波动，仰头看厌西楼，声音还有些歉疚和失落：“恩人，这有阵法，我破不了。”
　　厌西楼神色也很凝重，但他拍了拍鹿雁的肩膀，道：“这阵连我都破不了，你破不了也是正常，不要难过。”
　　鹿雁点头：“嗯嗯！”
　　蔺雀忽然就感觉到了自己派上用处的地方，他本想化身人身展现风度，但转眼看到厌西楼的神色，顿时不敢动，他只沉着冷静地说：“这里恐怕是修士用来捕猎兽类的阵法陷阱。”
　　鹿雁：好巧不巧，这里有两只兽。
　　厌西楼哼了一声：“这谁看不出来？！尽说些没用的话！”
　　蔺雀：“阿雀知道阿雀比不上主人，还是智慧的主人说说看现在我们怎么办？我先说，这阵法我破不了。”
　　厌西楼也破不了。
　　鹿雁更破不了。
　　阵法又不是结界，要是结界，厌西楼一爪子就撕开了。
　　厌西楼对上鹿雁充满希冀的目光，再看了一眼旁边那只可恶的绿孔雀，深呼一口气，觉得自己已经成为了一座可靠的大靠山。
　　大靠山必须得有主意，让人依靠。
　　厌西楼沉思三秒，道：“我们是在往北行的路上掉下来这陷阱的，应该离那什么浮秋郡不远了，所以……”
　　当厌西楼这么说的时候，鹿雁赶紧在心里小声问富贵：“我们离浮秋郡远吗？”
　　富贵回答地中气十足：“不远了！”
　　而厌西楼也说得中气十足掷地有声：“虽然我们被阵法困了，但我们齐心协力，从地下挖出去，直挖到浮秋郡，应该就是一条新的出路！”
　　他说得这么认真，让人不敢质疑。
　　反正蔺雀完全不敢质疑，虽然他还没完全肯定这就是自己的主人，但是那张脸的压迫还是让他心肝乱颤。
　　更让他心肝乱颤的是新任主人毫无下限的闭眼吹：“哇！恩人你真的好厉害，这样绝顶的主意都能想得到！”
　　脑门前确实绝顶了一块莫名被内涵到了什么的蔺雀：“……”
　　鹿雁拉着厌西楼的手，另一只手摸了摸他胸口。
　　厌西楼虽然经常抱着背着扛着牵着鹿雁到处跑，但那都是情况必须，除此之外，他们之间没有什么亲密的接触。
　　冷不丁的，鹿雁的小手轻轻摸了过来，即便是隔着衣服，厌西楼还是感觉到了那种不同于他的柔软，更何况这手还在他胸口像蚂蚁爬一样爬来爬去。
　　弄得他胸口肋骨断的地方好像更疼了，有一种酥麻的感觉狭裹在里面。
　　厌西楼很不习惯这种感觉，但莫名不讨厌，就是……就是不能继续爬来爬去了。
　　这样不好。
　　厌西楼捉住了鹿雁的手，然后一身正气地说道：“小器灵，你这样弄得我有点痛。”
　　鹿雁立刻很是懊悔地收回手，道：“我错了，恩人你没事吧？我就是想摸摸你的肋骨怎么样了！”
　　说完这话，她没再看厌西楼，转身着急地看向蔺雀，说道：“阿雀你不是说你会接骨吗？快来给恩人接骨啊！”
　　鹿雁的手从厌西楼手里抽走的时候，厌西楼忽然就感觉心里空了一下。
　　他抿了抿唇，心想，难不成自己被这该死的绿孔雀还伤到了心？
　　这么想着，厌西楼看向蔺雀的眼神就更冷了，可恶！
　　本来想化作人形给厌西楼接骨的蔺雀接收到这眼神，心里一抖，抬出去的爪子又收了回来，他谨慎地往鹿雁身边挪，并且谨慎地说道：“好的，阿雀马上给……给主人的恩人接骨。”
　　鹿雁拉着不高兴的厌西楼在坑里躺下来。
　　蔺雀终究是没变回人形，他抬起爪子就要按在厌西楼的胸口，被厌西楼狠狠瞪了一眼。
　　鹿雁赶紧就说：“恩人你别生气了，等你肋骨恢复了，就算要揍阿雀也更有力气了啊！”
　　厌西楼觉得鹿雁说的很有道理，闭上眼，眼不见不净。
　　蔺雀哆嗦着抬爪按在厌西楼胸口，以他们孔雀族特有的术法修复厌西楼的骨头，将骨头接回来。
　　接回来的一瞬，他立刻跑到鹿雁身后。
　　厌西楼一个鲤鱼打挺就要去捉他，但鹿雁抓着他的手，说道：“恩人，我们先挖洞！”
　　他听了这话，没耽误时间，瞪了一眼蔺雀，转身就开挖。
　　堂堂八尾天狐对于挖洞这件事并没有包袱，毕竟这是刻在骨子里的种族天赋。
　　狐狸挖洞，堪称一流。
　　蔺雀看到厌西楼蹲下来挖洞的姿势显得那么娴熟，那么潇洒，当下对于他是自己前主人这件事更肯定了一些。
　　三人齐心协力一起挖洞，以厌西楼领头，在前面开路，蔺雀在其后，嘴爪并用，最后是鹿雁，拿着剑扫荡干净地上的碎石泥块。
　　不得不说，三个臭皮匠赛过诸葛亮，三人就这么憋足一口气往前冲，速度愣惊人，很快就离开了阵法范围。
　　但前面就是山，在往上挖穿山和往前挖哪个更快一些？
　　鹿雁三人经过深思熟虑，经由鹿雁发号施令：“往前挖！”
　　厌西楼挖得更卖力了。
　　蔺雀挠得更用心了。
　　鹿雁铲得更熟练了。
　　甚至鹿雁在铲土时都用的是清虚剑宗剑法和自己琢磨出来的逆转的灵力修炼，一刻不停歇，勇往直前！
　　半个时辰后。
　　阵法陷阱旁边有人过来，是两个拿着剑的修士。
　　他们的脸色比起一般剑修来要显得苍白许多，眉间透着一股乌青，一双眼黑得没有一点光彩。
　　其中一人往下看了一眼，皱眉道：“怎么下面没有猎物？”
　　另一人说道：“难道是什么小兽掉进去的，不是人？但下面也没有小兽啊！”
　　那两个修士像是在忌惮着什么一样，没有往下跳，但其中一个眼尖的看到了下面的洞，立刻说道：“刚才看来真的有小兽掉下去了，你看这洞！”
　　另一个就定睛一看，沉吟道：“八成是土拨鼠，听说因为咱们浮秋郡之前那状况，这里的土拨鼠就很猖獗。”
　　“先别管这些土拨鼠了，浮秋郡来了位萧家本家的元婴强者，据说已经抬到城主府去了。”
　　两人说着话，其中一人还是往下丢了块石头，堵住了那可恶的土拨鼠挖出来的洞，这才是安下心来。
　　“走吧，去别处的洞看看，快些抓了人送过去。”
　　不多时，他们便走到了另一处陷阱。
　　陷阱里面传来各种谩骂声，可很快，随着这两名修士袖中游弋出的绿色光点入内，那谩骂声便是停了下来。
　　两人下了这陷阱，很快就抬上来一名昏厥过去的修士，匆匆往着山林深处继续走。
　　不多时，他们便遇到了不知从何处归来飞星舟，飞星舟上同样昏厥诸多修士。
　　两人搬了人就上了飞星舟，随手就将人丢在昏厥的修士堆里就去了一边。
　　这昏厥的修士正好就砸到了下面一个穿着灰布长袍背着一把裹着破布长剑的修士脸面。
　　假装昏迷的鹿归掀起一条眼缝，迅速将身上的人推到一边去，然后重新作出一副昏厥不醒的样子继续蹭这辆免费的飞星舟。
　　……
　　萧流云带着萧家仆从和萧焕云，一大伙人乘坐飞星舟赶到了萧家位于北面的这座浮秋郡。
　　浮秋郡，早就属于萧家毫不起眼且算得上是被放弃的地方。
　　他以为自己见到的将会是一座荒废的城池，地上摆满各种腐烂的尸体，空气里充斥着腐臭的味道，毫无灵气，且被浊气填满了。
　　就算不是这样，状况肯定也不好。
　　若非萧家摆着的那块联结着浮秋郡的山石上闪烁出的异样的充盈灵气的光，他也不会奉命低调地带了他大哥来这里。
　　只是，为什么大哥吃下那枚丹药后完全没有好转的迹象？
　　“大哥，大哥！”
　　马上飞星舟就要落在城门口，萧流云和另一名萧家修士扶住了萧焕云，心里疑惑地叫他。
　　萧焕云顶着一张看不出风华绝貌的猪头脸，嘴唇发黑，毫无动静，要不是还有一口气在，萧流云都怀疑他已经死了。
　　想了想，萧流云加大了声音喊他。
　　萧焕云依旧没有反应。
　　萧流云犹豫了一下，如果在浮秋郡遇到什么事情，以他金丹期的实力怕是不稳，萧焕云是必须要醒来的。
　　没办法，他只好拿出了一颗萧家很久前从丹心宗买来的一颗能短时间内令无论受了多少重的伤的修士都能醒来的丹药，并且喂给萧焕云吃。
　　虽然这丹药吃下去后对修士的身体是有折损的，但是他想着萧焕云是元婴，疗伤恢复也比较快，再加上先前他吃的那颗价值十万灵石的药效，总不会出什么大问题。
　　萧焕云醒来的时候，感觉整个人浑身都充满了力量，灵力就要从身体里喷薄而出，极其想要与人对打三天三夜。
　　他心道这圣医谷的丹药虽然难吃至极，但是效果却还是真的有的，或许常年与丹心宗的合作该改一改，改成圣医谷了。
　　他往旁边的萧流云瞥了一眼，站了起来，面色不虞。
　　萧焕云的声音依旧是清傲的模样：“现下在何处？”
　　他显然以为自己吃过那颗鸡蛋大小的丹药后已经连容貌都恢复了，想到自己狼狈不堪的模样被族中一个不起眼的旁支看到，多少心里有些难堪。
　　萧流云看着面前这张猪头脸做出和往常一样清高的神色时，顿了顿，然后才如实禀报：“大哥，我们到浮秋郡了，前些天，老祖发现浮秋郡连着山脉的山石发出异样的充满充盈灵气的光，察觉不对，有异象出世，便想派人来查，正好此时圣医谷那边传来消息让人去接大哥，所以，老祖就让我带着人低调过来查清此事，若是有宝物出世，便悄然拿下，旁人看起来只以为我们是来接您的。”
　　浮秋郡，萧焕云当然知道这么个地方，前些日子早就传来消息，这里早就遍地尸殍，充满浊气了。
　　这种地方怎么会忽然充盈灵气？！又怎么会有什么宝物？！
　　他现在更想做的事就是找出那个把九灵香蜜拍在他脸上的人以及告诉他下面有水的人！
　　萧流云话音落下时，飞星舟也在浮秋郡城门口停下来了。
　　两人带着一众萧家人下了飞星舟，结果一下去，看到城门口竟然立着两个守卫，当时就愣了一下。
　　萧焕云在前，萧流云在后，其他萧家人在后跟着。
　　萧家人的衣服上都会有族徽，两个城门口的守卫见了他们便恭敬地请了他们进去，只是难免多看了一眼萧焕云。
　　萧焕云只当是这些边远地区的人被自己的风采迷住，傲然依旧，他带着满心的疑惑，踏进城。
　　结果看到的是满城的繁华，地上没有腐尸，空气里也没有腐臭的味道。
　　街道上，人来人往，极为热闹，沿街的早餐铺上卖着热气腾腾的早饭，五花八门，什么都有，已经几乎和凡人身体没差别的小摊贩们吆喝着。
　　在他们身后，各家铺子也陆续开张了，人头攒动，其中还有不少修士。
　　短短几天时间，这浮秋郡的变化怎么与他们所知道的截然不同？
　　萧焕云看了一眼身边的萧流云，道：“你来之前收到的关于这里的消息是？”
　　萧流云神色疑惑，道：“瘟疫严重，全城皆亡。”
　　萧焕云沉默不语，这里面自然是有蹊跷的。
　　一行人朝前走了一段路，刚好就要到浮秋郡的城主府。
　　在从前灵气浓郁的时候，浮秋郡也是繁盛至极的大城，所以，城主府修建得极大。
　　此刻，城主府外面有许多修士正拿着名帖进城。
　　萧焕云用神识探查了一下这些人的修为，发现金丹居多，偶有元婴，普遍筑基。
　　在这样一座边缘之城，现在看到这么多修士实在是令他太过意外了。
　　那边萧流云已经命人上前亮出了萧家令牌，很快，从城主府里就出来了人迎接萧焕云。
　　对方见到萧焕云的时候，神色怔了一下，忍不住多看了两眼。
　　虽说因为自己的容貌，总有这样的眼神聚焦于他，但是萧焕云还是皱了眉头，很是不悦地看了几眼面前这额头发青的仆从。
　　那仆从很快低下头，恭敬迎了他们进府。
　　萧焕云有许多疑问想问，但话到嘴边，看了一眼萧流云。
　　萧流云立刻明白，冷着一张脸询问：“这里发生什么事了？”
　　那仆从说道：“回道君的话，浮秋郡有至宝出世，城主便举办了夺宝大会，若是在大会上胜出的修士便可得到一半宝物，引得不少修士前来呢。”
　　萧流云立刻皱眉道：“浮秋郡是萧家的地盘，出了宝物自然是萧家所有，谁给你们权力办此等大会？何况，天灵网上也没有这个消息，本君从未听说过！”
　　那仆从像是被问住了，只说道：“这……是城主的意思，小的也不知道。”
　　萧流云横眉冷指：“还有什么瞒着我等，一并说来！”
　　那仆从吓得立刻就跪下了：“还有、还有就是我们城主年纪不小了，想成婚了，便同时举办了花皇大赛，择选心仪的女子成婚，那女子同样可以获得一半宝物，明日就开始了。”
　　萧焕云听了，终于忍不住说话：“荒谬！且带我等去见你们城主！”
　　他气势汹汹走在最前面，一副老祖宗的威严模样。
　　结果正好旁边有一群来参赛的女修路过，看到萧焕云气势凛冽朝前走的姿态，纷纷吓了一跳后退。
　　其中一个喊道：“天哪！哪里来的猪精，吓死姑奶奶了！”
　　猪精……
　　这两个字深深刺激着萧焕云，他朝前走的动作都差点踉跄一下，正好前面有一水塘，他凑过去一看，看到镜子里那张肿胀的猪精脸，两眼一翻——身体兴奋的灵力充沛的感觉让他牢牢站在当场。
　　呆立两秒后，萧焕云遮着脸迅速带着人往里去。
　　结果他才朝前走了几步，忽然踩进了一个用薄薄的一层草皮掩盖着的洞里，哐当一声掉了进去。
　　萧流云在旁边撕心裂肺大喊：“大哥！”
　　厌西楼和鹿雁以及蔺雀听到那一声嘶吼的大喊，难免就注意力被吸引，纷纷回头看过去。
　　他们看到一群人围在了他们刚才爬上来的洞口，正在拉一个人上来，顿时对视了几眼，莫名就有点心虚。
　　但很快，三人就重新挺起胸膛，然后纷纷看手里的报名表。
　　鹿雁表情严肃，问道：“所以，我去参加花皇大赛，恩人和阿雀去参加夺宝大会！”
　　厌西楼点头：“来都来了，顺便把这宝给拿了！小器灵，你的目标是当花皇，至于我，那就是夺宝大会头名，这孔雀就凑个数。”
　　反正现在这么多人，都见不到那城主，等他取宝后，再杀掉这浮秋郡城主！
　　鹿雁十分赞同，十分崇拜：“不愧是恩人，这都能想得到啊！”
　　等拿到那一半宝物，杀掉城主，就可以获取娘亲的方向了，娘亲肯定就在这不远了！她得动作快点了！
　　在旁边也拿着一张报名表旁听的蔺雀有时候真的不太确定他的新主人说的话是嘲讽还是认真的。
　　但是看着这两人信心满满的样子，不由呼吸一窒。
　　蔺雀想了想，慎重说道：“阿雀觉得夺宝大会比的是打架，对于前主人来说，不在话下，但是这花皇大赛，阿雀想了想，虽然主人生得绝顶……绝色姿容，但就这样去比，肯定不行的。”
　　厌西楼疑惑地看他：“？”
　　鹿雁也疑惑地看他：“？”
　　蔺雀感觉到了自己忽然发挥起了重要作用：“阿雀觉得，为了主人顺利成为花皇，咱们得做一些准备！比如，买一身更合适的裙子，发饰，再买一些书籍突击补习一下，虽然阿雀觉得主人肯定能行，但就怕某些人有眼无珠，主人你看，这花皇报名表上要考许多东西呢。”
　　鹿雁低头去看——一共考三项，一项，是容貌，一样是才艺，最后一项就比较奇怪了，比的是灵脉天赋。
　　蔺雀虽然长了一张清润雅致的脸，但这并不妨碍他的骚包，他微微一笑：“第一样和第三样，阿雀觉得主人坚决不会输，但第二项我们可以努力拉一下分数！”
　　鹿雁不太懂，迷茫。
　　厌西楼也不太懂，抬手一巴掌就拍在蔺雀后脑勺：“那还不快准备！”
　　于是三人就从城主府出来，蔺雀虽然在无定九幽被关了千年，但生活经验明显更足。
　　他首先带着鹿雁去了成衣铺，挑中了一件仙气飘飘素淡的裙子。
　　蔺雀还没开口，厌西楼就十分嫌弃地说道：“这种破布没点颜色有什么好看的，好像家里死人穿的孝服，依我看，还是这件好。”
　　鹿雁看向厌西楼手里拿着的绿底红花裙子，很是喜欢，因为和她的红棉袄一样，看着就很令人高兴，她点头：“嗯！”
　　蔺雀：“……不是，这。”
　　厌西楼又拿了几件大红大紫大绿的裙子，鹿雁已经在旁边付灵石了。
　　然后两人就不管蔺雀了，又去了隔壁首饰店。
　　蔺雀看着厌西楼给鹿雁挑了许多金饰，听着他说：“金灿灿的多好看啊，衬得小器灵皮肤特别白！”
　　鹿雁：“嗯！”
　　蔺雀挣扎着说道：“那个，我们要不要挑选一些比较清雅一些的饰品，营造一下仙女飘飘的感觉。”
　　厌西楼皱眉鄙夷地看了一眼他指着的首饰，道：“这是与刚才那件孝服同款的出丧头花吗？”
　　蔺雀：“……”
　　蔺雀沉默了，深深地怀疑自己的眼光。
　　最后才艺这一步，鹿雁和厌西楼卡壳了，看向蔺雀。
　　蔺雀心情沉重，怀揣着‘要不要阻止他们’和‘算了主人长得好穿啥都行’里徘徊的心情，带他们去了一家书轩。
　　厌西楼最不耐烦看书，眉头皱紧了。
　　蔺雀见他神色不佳，心情就紧张，快速挑选了几本书和图册——
　　《包你一天就学会舞》
　　《一个时辰内学会让男人爱不释手的才艺》
　　《九十九个杂技一学就会》
　　《我靠这招才艺征服无情道剑尊》
　　鹿雁付了钱，三人就又快速回了城主府，住进了参赛选手都能住的厢房，关上门，聚集在同一间厢房里。
　　现在天色还早，学什么都来得及。
　　容貌和灵脉天赋那都是天生的，但是第二项才艺今天就能拔苗助长，瞬间拉高一个水平！
　　厌西楼十分信任鹿雁的智慧！
　　所以厌西楼迫不及待先打开了那本《包你一天就学会舞》第一页，打算自己先看看，说不定一会儿也能帮助指导一番。
　　然后他瞪大了双眼，不敢置信指着上面画着的那个正在跳舞的女子质问蔺雀：“你让小器灵身上贴这么几块布去给人跳舞？！”
　　鹿雁迷惑：“？？？”
　　蔺雀呼吸一窒，顶着巨大压力，说道：“毕竟是一天就能学会的舞，阿雀以为，总是要有些噱头的。”
　　厌西楼眉头越拧越厉害，快速翻看了一下后面几页。
　　鹿雁想凑过去看，还被他一巴掌捂住脸推开。
　　看了几页后，厌西楼合上了画册，想了想，说道：“换一下，我们去争霸花皇大赛，小器灵去夺宝大会。”


第32章 大冤种哥
　　房间里很安静。
　　厌西楼的语气是那么认真, 那么掷地有声，显然已经一锤定音，做好了决定。
　　蔺雀不敢说话, 他看向一边的鹿雁。
　　却没想到鹿雁一脸崇拜认真地看着厌西楼，说道：“如果恩人去争霸花皇大赛的话，第一名肯定是恩人！我就没有见过比恩人更好看的人了！而且恩人的翻跟头真的很厉害！”
　　蔺雀：“。”
　　他再看厌西楼, 就见厌西楼十分自信，丝毫没有任何要男扮女装的包袱, 嘴唇一扬，道：“随随便便就能拿下的头名, 今晚我学一学这些才艺, 稳一些拿下！”
　　蔺雀：“。”
　　厌西楼还对鹿雁参加夺宝大会特别有信心，长眉飞扬：“凭借着小器灵的智慧, 夺宝大会不过如此！”
　　蔺雀：“。”
　　鹿雁本来也没什么信心，忽然被厌西楼一鼓励, 顿时觉得自己好像能上天, 用力点头：“嗯！”
　　蔺雀：“。”
　　他沉思三秒，觉得自己的前主人和主人好像都有点智慧与常人不一般。
　　但他作为一个和正常人应该无异的人，总是要说点有建设性的话的。
　　蔺雀微微一笑, 嗓音清润, 语气委婉：“两位主人, 先不说夺宝大会，阿雀觉得, 评审应该也不是瞎子，男扮女装或许……”
　　他话还没说完, 就对上了厌西楼阴恻恻盯过来的眼神, 那眼神里写满了‘你再多说一个字就宰了你炖汤喝’的威胁。
　　蔺雀话锋一转：“凭借前主人的美貌, 拿下头名，理所应当！”
　　厌西楼收回盯他的目光，又低头翻看了两眼手里那本《包你一天就学会舞》眉头皱得很紧。
　　蔺雀还有一个问题，他委婉问道：“那为什么阿雀也要跟着前主人去花皇争霸呢，阿雀觉得，或许阿雀跟着主人去夺宝大会更好。”
　　厌西楼拍下那本《包你一天就学会舞》，用看白痴的目光看着蔺雀，道：“首先，以你的姿色，单独让你去争霸花皇肯定没戏，还是得我来，既然我来了，我总得弄点特殊夺人眼球的才艺，你总点有点用吧？小器灵那边用不着你，夺宝靠得是智慧！”
　　蔺雀迷茫了：“那我到底是有什么用？”
　　厌西楼皱了皱眉，用‘我以前怎么会收了你做小弟’的眼神看着蔺雀。
　　蔺雀内心真的有一种自己是笨蛋的错觉。
　　一旁的鹿雁已经声音清脆且肯定地开口了：“我知道了！恩人一定是想表演时让阿雀做个背景板或者伴舞！”
　　蔺雀还是很迷惑：“……可表演时只能一个人。”
　　鹿雁仿佛是站在智商高地俯瞰白痴一般，一本正经对蔺雀说：“可是阿雀可以不是人，阿雀是孔雀，可以在后面开屏！”
　　厌西楼看向鹿雁的眼神满是笑意，就差说一句‘知我者小器灵也！’了！
　　或许是因为鹿雁很懂他，所以厌西楼的兴致已经上来了，直接将书往桌上一放，站了起来，来回再房间里走了几步，显然已经胸有成竹了，他先看向一旁呆若木‘雀’的蔺雀，说道：“你不是喜欢开屏吗？到时候我无论做什么，你就在我后面使劲开屏，听说这花皇争霸还要根据评审和现场观看的人的投票，你不能拖我后腿。”
　　被叮嘱不能拖后腿的蔺雀：“……”
　　我就在主人面前不小心情不自禁开了一次屏而已，为何要承受这么多！？
　　蔺雀求助的目光看向鹿雁，但显然鹿雁一个眼神都不给他，鹿雁跟在厌西楼身边，说道：“恩人放心好了，阿雀一定不会给恩人拖后腿的！”
　　厌西楼点点头，然后又想起来一件事，皱着眉头对蔺雀说道：“你孔雀原型额头秃了一块，明日上台时可不能这样，太丑了。”
　　作为一只十分爱美也确实挺美的孔雀，蔺雀差点眼泪都要掉下来：前额的毛还不是被……
　　后面的话想都不敢想，毕竟他还打断了前主人三根肋骨。
　　既然分工明确，那接下来就要正式定下明日才艺表演的项目了。
　　对此，厌西楼也有重要讲话发表：“同样的时间里，别人如果只表演一个，而我能表演三个，那大家肯定都看我了，我的票数必定最多！”
　　鹿雁觉得厌西楼说得很对，逻辑满分。
　　蔺雀竟然觉得这话说得好像没有错。
　　一直沉默的富贵很好奇：“他究竟要表演什么！？”
　　厌西楼已经又坐了回去，一副老大的样子，鹿雁站在他旁边给他捏肩，此时他拿出了那本《我靠这招才艺征服无情道剑尊》，只翻开看了一眼，他白眼飞得上天。
　　鹿雁忍不住好奇凑过去，厌西楼已经直接把那书往地上一丢，气道：“骗钱的！”
　　蔺雀把书捡了起来，翻开第一页看了两眼，上面第一行写着——“剑修永远只能被更强的剑修征服，他们油盐不进，不懂风情，木鱼脑袋，只能以暴力制服，打就对了。”
　　除了这一行字外，其他都是空白的。
　　书是他挑的……
　　蔺雀抬头就对上了厌西楼和鹿雁两双指控他的眼神，压力让他情不自禁说出：“阿雀会把钱再赚回来的！”
　　厌西楼这才把恶狠狠的目光收了回来，然后翻开第三本《一个时辰内学会让男人爱不释手的手艺》。
　　这本书是一本包含图画和文字的书。
　　厌西楼看了两眼，同样眉头皱起，嗤笑一声，“男人爱不释手的手艺怎么就是这个了？”
　　鹿雁是站着的，厌西楼是坐着的，所以她忍不住弯下腰来去看。
　　她看到书上写着——合欢宗独门绝技七十二式之简化版本。
　　厌西楼哼了一声，道：“正经人谁会喜欢合欢宗的东西！？一看就上不了台面！”
　　他直接丢了，蔺雀在一旁赶紧接住，打开看了一眼后，觉得这书上所写的原本就对于前主人来说太难了一点。
　　厌西楼心情不悦地打开了第四本《九十九个杂技一学就会》，翻看了两眼，神色很是震惊，他非常满意地将这书往桌上一拍：“今晚上就学这个了！”
　　蔺雀沉默地站在一旁，想象了一下前主人翻跟头时自己站在旁边开屏的样子。
　　光是想象就好美丽，三生三世恐怕都难以忘怀。
　　希望前主人这辈子都不会恢复记忆，这样的话，一辈子虽然长，但也就这么快乐地过下去了。
　　鹿雁回忆了一下厌西楼翻跟头的灵活模样，觉得这一次争霸花皇大赛他们一定是第一！
　　三个人，准确地说是鹿雁和厌西楼两个人凑在一起决定了明天的才艺表演，并且让蔺雀出去买明天用得到的道具。
　　蔺雀想了想，问道 ：“是不是还要再买两身前主人可以穿的女装？”
　　厌西楼就用一种‘你真不懂得节约’的神色看他，道：“你不是孔雀吗？难道不会把衣服改大一点吗？”
　　蔺雀：“……”
　　他也不知道孔雀为什么就要会改衣服的，但他决定不多废话，出去买道具，顺便透个气缓解一下这两天受到的惊吓！
　　鹿雁等蔺雀一走，立刻就问厌西楼：“恩人，你失忆这件事怎么回事啊？”
　　厌西楼本来话说得多了，有些口渴地拿起茶喝了一口，听到鹿雁这一句，一口茶差点噎到：“咳咳，咳咳，咳咳！”
　　鹿雁赶紧给他拍背，她弯着腰，声音就从厌西楼耳旁传过来：“恩人你怎么了？”
　　厌西楼咳得脸颊涨红，还没看鹿雁就微微侧身抓住了她拍自己背的手，莫名急道：“不是什么大事。”
　　结果因为鹿雁本来就是微弯腰前倾着身体的，冷不丁被他这么着急慌忙地一拽，整个身体都往前扑去。
　　厌西楼赶忙伸手拦住她的腰又将她拽了回来，惯性作用，鹿雁一屁股就坐在厌西楼腿上。
　　两个人都怔了一下，然后厌西楼一下反应过来，一身正气地将鹿雁迅速从自己腿上揪了下来，揪到旁边。
　　他觉得一定是刚才又碰到了自己肋骨断的地方了，怎么那儿刚刚那一瞬那么酥酥痒痒的不适呢？！
　　鹿雁一点没有觉得哪里不妥，她凑近厌西楼又问他，声音疑惑又关切：“真的不是什么大事吗？阿雀说的那些，恩人以前很厉害的，一人战十二位渡劫境高手还赢了的！”
　　厌西楼又低头喝了口茶，一张脸上满是沉思的神色。
　　他在思考，思考这件事怎么和小器灵说。
　　其实也不是什么大不了的事，她若是想知道，告诉她就告诉她了。
　　即便青璃山的老家伙们不准他把自己的事在外泄露半分给别人，但是，小器灵也不是别人。
　　只是，从前那个人，他都只在传闻里听说过，他觉得，那不是他，只是一个过去里被称为英雄的人而已。
　　他得重新成为那个英雄，不管是愿意还是不愿意。
　　鹿雁忽然感觉周围很安静，什么都沉静了下来，她忍不住把手搭在厌西楼肩膀上，很小声地喊他：“恩人？”
　　厌西楼回过神来对上鹿雁的眼睛，却忽然又不想说了。
　　他希望小器灵记住的是他现在的样子。
　　厌西楼拉着鹿雁在另外一边的椅子上坐下，他一本正经说道：“我从前，确实是一方人物，灵力超绝，修为顶天，只差一步飞升，我很强。”
　　鹿雁嗯了一声，点了点头，这些阿雀都说过的。
　　厌西楼又说：“那我现在也很强，你只需要记得我很强就好了。”
　　鹿雁听了，认真想了想，认真地看着他，认真地告诉他：“恩人在我心里永远是最厉害的，没有人比你更厉害了。”
　　厌西楼笑了，显然心情很愉悦。
　　他眉眼舒展开来，精致昳丽的容颜像是世间最华艳的色彩描绘。
　　鹿雁喜欢看他笑，看着看着，忍不住也笑了起来。
　　蔺雀回来的时候，就看到这两人互相对看着傻笑，当时就犹豫了一下自己是不是现在离开这里，不要打扰他们比较好。
　　但他还没来得及悄然撤退，厌西楼就发现了他，并且笑容一收，一下站了起来。
　　三个人开始分工明确地干活——厌西楼为了明天的表演做练习，蔺雀在旁边穿针引线，鹿雁则在练剑。
　　是的，练剑。
　　夺宝大会要考试，除了考试外，最后一场便是擂台对剑。
　　鹿雁如今连筑基都还没成，清虚剑宗剑法也还不够熟练，虽然清虚剑宗的剑法都是由一套入门剑法演练成千变万化。
　　对于明日的花皇大赛和夺宝大会，他们信心十足！
　　……
　　浮秋郡城主府很大，分东南西北四个方位，中心围着的地方就是城主所住的中心，有守卫守着。
　　鹿归报名蹭进城主府后，便悄悄往城主府中心摸去。
　　中途遇到一个穿得比较看起来威风的守卫直接将他敲晕，并且将他衣服扒下换上，并在脸上抹了抹，换了一张脸，俨然城主府守卫，威风凛凛。
　　路过一处小花园，看到一对穿着城主府衣服的男女在树后面拉拉扯扯，鹿归正气凛然地走过去教育他们：“你们光天化日之下在这里做什么？不知道明日对于城主来说有多重要吗？！”
　　被教育的两人愣了一下，原本就是心虚，这会儿被这么一说，对视了一眼，就更心虚了。
　　那丫鬟拢好衣服，声音很虚地说道：“大人，我们就是刚从西院那边过来，正想去城主那儿呢。”
　　鹿归知道，西院就是明日来报名参加花皇大赛和夺宝大会的修士住的地方。
　　他表情依旧很威严，一副严厉不好惹的模样，道：“探出什么消息了？！”
　　那丫鬟因为心虚，张嘴就想说话。
　　还是她旁边那个守卫回过神来，穿好衣服，抬头看了一眼鹿归，恭敬说道：“大人，消息只能说给城主听的。”
　　鹿归瞥了他一眼，用更严厉的语气说道：“既然如此，还在这里耽误时间？如果我把刚才的事禀报给城主，你们会是什么下场自己知道，哼！”
　　那守卫一时话也噎住了，却低着头没说话。
　　鹿归也就没说话，但拦在他们面前没有走，并且释放了一点威压。
　　很快，他就发现这两人眉间渗出的一点绿色幽光。
　　鹿归立刻收了气息，哼了一声，甩袖让开路，道：“还不快走？！”
　　两人立刻点头离开。
　　鹿归继续朝前走，一路上用花样百出的办法拦截住城主府人稍加试探了一下，最终确定，遇到的每一个人身上都有那种绿色光点，无一例外。
　　与那艘拐带各种男男女女修士来这里的飞星舟上的人一样。
　　他确定，娘应该见过这个浮秋郡城主，否则，这城主不会让人画了画像去四处找娘。
　　只是这绿光，实在奇怪。
　　鹿归心里疑惑，但脸上一本正经的，很快就快到城主住的那中心院子。
　　院子外有八个修士守着，看起来十分森严，寻常人不能进去。
　　鹿归猫在一处阴暗的角落里往前看，恰好就看到了一群人正簇拥着一只猪精往中心院子过去，乱哄哄的一大群人，他赶紧一个闪身自然地混进了人群里，也呼天抢地好像很关心前方的样子。
　　然后他竖起耳朵听见那猪精愤懑的骂声——
　　“你们城主府是有什么的大病吗？在地中间挖洞！”
　　“若是让我知道是谁挖的，我必不饶他！”
　　“现在就让人将那地洞填了！”
　　“什么？！连我都敢拦？！让开！”
　　鹿归觉着，这声音听着还有些耳熟，但一时听不出来是谁。
　　还真是奇怪呢，要是他从前见过猪精，不可能没有印象。
　　正想着，鹿归听到前方吵了起来，簇拥着这猪精的那群人显然实力不凡，更是瞬间爆炸出修为压迫，眼看着就要打起来。
　　但由于城主府的那几个守卫比较克制，也就没能打起来。
　　鹿归二话没说，表情正经就喊出声：“你这猪精在这趾高气扬做什么？！我们城主几下就能把你打回猪圈去！”
　　说完这话，他又换了一个声音，严肃道：“大胆！竟敢说我们道君是猪精，如此嘲讽我们道君的相貌，是不把我们道君放在眼里吗？！”
　　全场忽然静寂下来，下一秒，双方就打了起来。
　　鹿归象征性地拿出剑嘿哈哼呀比划了两下，跟着混进院子里后就闪身猫在一旁等着。
　　萧流云一边偷偷看着身边萧焕云的神色，一边看向看向对面那群修士。
　　很奇怪，对面那群修士明明修为还不到金丹，不过是筑基，但明显灵力很强，对招时一点不会退缩。
　　自从从无涯谷出来到圣医谷，再到现在，萧焕云就没有一天的日子是好过的，他铁青着脸听着一遍又一遍的‘猪精’，忍耐已经到了极限。
　　他拔剑，出招。
　　鹿归一眼看出来了，这是无涯谷的剑法。
　　他眯了眯眼，虽然不知道这猪精是谁，但这可真是仇敌见面，分外眼红啊！
　　鹿归混乱中假装城主府的人多砍了两剑。
　　但这萧焕云怎么也是有点本事的，一阵刺耳尖啸的剑鸣声响起，院子门口这一片全部被剑气扫荡。
　　鹿归立刻猫回隐匿的地方，因为院子里面有人出来了。
　　他看了一眼，是个身形孱弱，面孔苍白英挺的男人，他嘴角含着一点随和的笑意，身上穿着华贵的黑色绣金线的袍子，披着一件黑色的熊皮大氅，一看就不是普通人，八成就是现在这个浮秋郡城主了。
　　鹿归将自己存在感压到最低。
　　“萧三不知叔祖到，实在是有罪，往叔祖大人大量。”
　　那城主到了猪精面前就是深深鞠了一躬。
　　鹿归一听这城主说的话，立刻就知道了，这猪精十成十是萧焕云。
　　怪不得他觉得这声音耳熟，以前人模狗样的，现在整一个猪精，当然认不出了。
　　“萧三？！本君记得浮秋郡的城主名唤萧踪。”萧流云挡在萧焕云面前，提前发问。
　　萧三便笑着道：“父亲没能从病痛中熬过去，便将浮秋郡交给了我，我知道叔祖心里有疑惑，萧三这就为叔祖解惑，我们里面说话。”
　　猪精冷笑一声，脊背挺直了还端着那股子傲气劲，一伙人就往屋里去，还布下了结界。
　　鹿归动作矫健地躲过巡逻的守卫，将气息掩去，猫在角落里偷听。
　　萧三声音含笑，态度恭敬：“叔祖一定也是为了宝物而来。”
　　猪精显然很是不悦和居高临下：“谁允许你以我萧家宝物当筹码办这什么大会？！”
　　萧三丝毫不惧怕猪精的质问：“叔祖若是知道萧家浮秋郡出世的宝物是什么的话，绝对不会阻止此事。”
　　“呵！我倒要听听到底是什么宝物？”
　　“回叔祖，是登仙梯，传说中几万年前曾经消失了的登仙梯重新现世了！叔祖知道，如今修仙界灵气稀薄，破镜困难，更别提飞升了，但若是有了登仙梯便不同，传闻只要踏上登仙梯，甚至连雷劫都不用渡，便能直接飞升！”
　　空气里忽然一阵倒抽冷气的声音，紧接着是沉默。
　　暗处的鹿归都震惊了。
　　登仙梯！
　　那确实是传闻里的东西，登仙梯，一步飞升，是修士们趋之若鹜的东西。
　　萧焕云惊住半响才问道：“什么时候现世的，在哪里？！”
　　“应当是那鹿雁离开无定九幽之后，这登仙梯才重新现世的，叔祖请随我来。”
　　鹿归想着等会儿跟着他们前去，结果等了会儿不见屋子里有任何动静，他皱眉探头从窗户里往里看，却发现屋子里如今一个人影都没有了。
　　他皱了眉头，将这不小的院子里里外外几间房都查了一遍，愣是没找到刚才那几个人。
　　就好像凭空消失了一样。
　　鹿归回想起来那些见到的绿光，再回想一下娘亲曾到过此地，还被这浮秋郡城主画了画像，当下就先回了自己住的地方。
　　等明天拿下头名，先拿了宝物，再见到那萧三，一顿拷打，就什么都知晓了。
　　鹿归刚回住西边住的那屋，就听到了隔壁传来的震天响的摔碗声，他吓了一大跳，差点被门槛给绊倒了，赶紧关门进去。
　　他本想着今晚上先睡个好觉，为明日的比试养精蓄锐，结果隔壁不知道住了什么傻缺，大半夜的动静就没停下来过。
　　一会儿摔碗了，一会儿咚咚咚好像什么竹子敲地面，时不时伴随着响亮的鼓掌声。
　　他们的说话声也不断，只是其他声音太大，淹没了说话声，听是听不清楚在说什么了。
　　鹿归在床上翻来覆去的，眉头紧锁着，一会儿想想自己一直发烧的阿妹，拿着阿妹幼时的小肚兜忧心忡忡，一会儿又想起今天所见所闻，脸色不虞。
　　为了避免引起不必要的争端，他也就当个大冤种忍着。
　　结果隔壁的声响一直持续到了寅时才停歇下来。
　　鹿归临睡前咬牙切齿发誓明天赛场上一定往死里虐隔壁的傻缺！
　　隔壁的厌西楼满头大汗，长长地呼出一口气来，瘫坐在椅子上。
　　鹿雁严肃着小脸给他捏左边肩膀左边手臂，蔺雀严肃着俊脸给他捏右边肩膀并给他递过去一杯茶。
　　厌西楼咕噜噜一口气喝完，又要了三杯，蔺雀都给满上。
　　趁着厌西楼喝茶的时候，蔺雀偷偷朝着对面的鹿雁看过去，见她神色认真庄严，忙把自己的表情也调整得更庄严一点，保持着沉默，不敢说话。
　　厌西楼喝了三大杯茶后，抹了一把脸，好像缓过劲来了，他转眼看了一眼蔺雀：“衣服都准备好了？”
　　蔺雀谨慎又凝重：“主人放心，阿雀都准备好了。”
　　厌西楼便站起来，按住鹿雁还在认真捏他手臂的手，道：“走吧，小器灵，先睡觉去。”
　　鹿雁点头，她看着厌西楼自信非凡的目光，觉得明天一定很妥当了！
　　“明天我就看恩人横扫八方，所向睥睨！”
　　厌西楼信心大增：“好，让你看！”
　　蔺雀看着两人手牵手进了里屋，想了想，也跟了上去。
　　厌西楼捏了个最简单的清洁术给鹿雁整理一下，胡乱抹了一下她的脸后，便让她睡在床上，并且拉下了床幔，随后自己到了一边的榻上躺下。
　　等躺下后，他皱眉看到还站在屋子中间的蔺雀，忍不住皱眉：“你还不睡？”
　　蔺雀茫然地看看右手边的床，再茫然地看看左手边的榻，弱弱地问道：“主人，我睡哪儿？”
　　厌西楼皱眉：“你们孔雀不是睡树上的么？”
　　蔺雀：“……”
　　这大冷天的……
　　他忧伤地化作原型蹭上了榻上一角，并用豆豆眼偷看厌西楼，见他虽然拉着一张脸，但没把他踹开，心里便松了口气。
　　主人还是和以前一样，看着很凶，实际上很好。
　　没过两个时辰，厌西楼就精神饱满地起来了，并且一把将脚跟处的蔺雀踹下了榻：“干活了！”
　　蔺雀落地化作了人形，眼神间还有些迷茫，清润的脸也泛着睡熟了的红晕。
　　那边，鹿雁也从帐子里探出头来，她看起来也精神饱满。
　　全场看起来最虚弱最无精打采的蔺雀立马掐了一把大腿，瞬间就清醒得不能更清醒了。
　　鹿雁下了床就到了厌西楼身边，她的头发睡了一晚上已经散了下来。
　　她往厌西楼面前一坐，厌西楼就很熟练地替她挽了两个团子发髻，在发饰上将自己的狐毛发饰插了进去。
　　熟练程度早就不是第一回 给鹿雁扎头发时的生疏与烦乱了。
　　但他也就只会扎这一个。
　　鹿雁从芥子囊里取出了昨天经过蔺雀改装过的适合厌西楼穿的衣服，递给厌西楼。
　　“今天的花皇争霸必定是恩人拿第一！”
　　一大早上的，士气很足。
　　厌西楼取过衣服就去一边换上。
　　衣服是蔺雀绞尽脑汁根据厌西楼的审美来做的，大红大绿大紫，几件衣服合一，一个元素也不会少，他使出了自己毕生的功力改造，尽量让那三件土得不行的裙子变得华丽非凡，透露出那么点仙人的气质。
　　等厌西楼穿好一出来，鹿雁便将准备好的说辞一口气说了出来：“恩人穿上这件裙子真是貌美无人可比啊！举世无双的容颜让人心里一看就喜欢！如果我是男修，我一定会娶了恩人这样美的人的！”
　　蔺雀跟着闭眼吹：“简直了，主人这身段，这气质，这样貌，走出去那就是绝对的第一，谁与争锋？！”
　　虽然颜色很土，但经过他改造，又穿在厌西楼身上，确实，有一种无法形容的华艳。
　　厌西楼哼了一声，走到桌前。
　　鹿雁立刻拿出了昨天买的首饰，胭脂水粉，眉黛，口脂放在桌上。
　　这种变美的事情，身为一只孔雀，蔺雀天生就擅长，他放下厌西楼如墨的长发，一双修长的手仿佛在灵活地翻花绳，头发在他手下特别听话。
　　鹿雁在旁边递首饰，看得目瞪口呆，忍不住道：“阿雀好厉害！”
　　蔺雀第一次被夸奖，忍不住想开个屏表示一下感谢，但想到一会儿自己开屏可能会有点累，这会儿就省着点力气了，道：“阿雀能帮上主人的忙真是太高兴了。”
　　做完头发，蔺雀又给厌西楼上妆，扑粉，胭脂，画眉，最后在厌西楼快要不耐烦的时候给他点上了口脂。
　　做完这一切，还差最后一步，蔺雀默默快速扫了一眼厌西楼胸口。
　　厌西楼摘了两片屋子里盆栽的叶子，往胸口一贴，狐符之术瞬间显灵。
　　蔺雀看得目瞪口呆，喃喃地说道：“会不会……太大了一些？”
　　但鹿雁和厌西楼已经信心满满地打开了房门，鹿雁还把厌西楼那把唳血剑收进了自己的芥子囊里。
　　三人出门的时候，蔺雀化作原型跟在两人身旁。
　　巧的是，他们打开房门出来时，隔壁的房门也打开了。
　　那人都是有好奇心的，听到声音转头看了过去——
　　厌西楼震撼得看着面前那个穿着桃红色长裙脸抹得和猴子屁股似的之前在天御城遇到过的相亲女人！
　　换上女装也算是盛装打扮了一下的鹿归顶着两个粉都遮不掉的黑眼圈出来咬牙切齿地看向旁边那屋打算好好看看昨晚上闹腾的傻缺。
　　然后他吃惊地看到厌西楼美艳无双地站在那儿，阿妹就在旁边。
　　“哥？！”
　　“妹？！”
　　一旁的蔺雀迷茫：“？？？？”
　　富贵来了个四字绝句：“两大美人，身姿挺拔，浓妆艳抹，就比谁俏。”
　　鹿雁忍不住悄悄就说：“那肯定是恩人更美啊。”
　　鹿雁高兴地上前一步：“哥你怎么也在这？”
　　昨晚上的怨愤一扫而光，大冤种好哥哥鹿归满含泪热：“妹你的发烧好了？”
　　鹿归一听说一会儿厌西楼要去参加花皇争霸，而妹妹则去夺宝大会后，当下就去换回了正常衣服，决定和妹妹一道去夺宝大会。
　　至于花皇头衔，就让给这二狗子好了，虽然他原先是想去探探花皇争霸那儿有无阿娘的痕迹。
　　……
　　为了让大家可以观赏到花皇争霸，让诸位参赛选手攒攒票数，所以，花皇争霸上午开始比试，而夺宝大会是下午开始。
　　容貌一项在才艺比赛中便可展现，所以，鹿雁一行人直接送了厌西楼到了花皇争霸赛场。
　　到了地方，鹿雁就从芥子囊里拿出一个大布袋，厌西楼扛着就去了赛场候场室。
　　鹿归很贴心地给妹妹去了城外买了一些果脯蜜饯，还买了一些灵酿回来，人手一杯，早早选了好位置坐下了。
　　很快，花皇争霸的赛场观众席就坐满了人，争霸比试是两两上台，一同比试，最后看谁得的票高，谁就获胜，每个人有且仅有一次投票机会。
　　最后看旁边用灵力灌注的计票器谁能拿到最高分。
　　“那小子抽到了几号？”鹿归转头问鹿雁。
　　鹿雁信心满满：“是二号，第一场比试就有恩人！”
　　鹿归想到了昨晚上的各种噪音，又想起了厌西楼是只狐狸，沉重地问道：“他会什么才艺？”
　　可别是挖洞。
　　鹿雁神秘兮兮：“哥哥你一会儿看着就知道了，今天第一，非恩人莫属！”
　　这弄得鹿归确实有了那么点兴趣，行吧，一会儿就大开眼界一下，横竖那么大一只八尾天狐总归是有点本事的。
　　这会儿大赛还没开始，鹿归便立刻与鹿雁说了这两日的收获，并且问她这些天的情况。
　　兄妹两个消息一交换，鹿雁就知道娘亲的下落八成和这个浮秋郡的城主萧三有关，她安慰鹿归：“等恩人拿到花皇争霸魁首，见到那萧三，好好追问一番！”
　　她想，就算追问不出什么来，没用的富贵也会告诉她线索的。
　　等问完萧三就杀了他！
　　鹿归忍不住叹气：“要是阿娘走得再晚一点，说不定你们就能在圣医谷见上面了。”
　　鹿雁见哥哥很是可惜，就安慰他：“没关系的哥哥，早晚我能见到阿娘的！”
　　鹿归就忍不住说起当初鹿雁走后，阿娘是如何每日以泪洗面的，鹿雁听得心里也难过，她想了想，决定给阿娘收集一本《冷笑话一千零一夜》，等见到阿娘了，就送给阿娘，让她开心。
　　她记得，那书轩里的书名字都是这么取的。
　　此时此刻，花皇争霸开始了，舞台两侧，两名女修已经款款而来。
　　众人屏住呼吸，充满期待：左边那女修一身白纱裙，素净却仙气飘飘，右边那个集天下最土颜色穿在身，但竟有一种说不出的华艳，绝了！
　　鹿雁立刻先收了心，认真观看。
　　鹿归见厌西楼这男扮女装确实很能唬人，当下心里决定等事过后讨教一下经验，同时心里放了心。
　　然后鹿归就看到——
　　灯光打下来，厌西楼顶着那张美艳张扬的脸从布袋里取出了一对高跷，一个灵活的后空翻，直接翻到高跷上，他又从布袋里取出了两根很长的筷子，上面顶了两个缸。
　　最绝的是，在他身后还有一只绿孔雀拼命在开屏，好像在告诉所有人——看啊他真的太美了我都情不自禁地开屏了！
　　鹿雁还在旁边对鹿归解说，声音很甜：“哥哥你看，原本昨晚上我们训练的时候是碗，但是恩人说区区小碗不够震撼，所以后来决定换成缸！恩人好厉害，你看一边踩高跷一边顶缸，大家都在看他！”
　　鹿归：感情昨晚上的摔碗声是为这啊？！
　　鹿归僵硬地转移视线，可不就是都在看厌西楼，谁还看旁边那个弹琴的啊！！
　　鹿雁觉得很奇怪，怎么全场这么安静？！
　　鹿雁立刻站起来就喊：“哇！！这个才艺真的太棒了吧？真的太好看了！他真的太美了啊！如果我是男子我肯定想娶他回家！他真的好美呀！今天我的票必须投给他！我从来没见过这样的才艺！”
　　鹿归感觉到了齐刷刷的视线扫射而来，他深呼吸一口气，站起来气沉山河：“真的太绝了！旁边那只绿孔雀都被他的美貌震撼了！大家快看，那绿孔雀一看到旁边那个穿孝衣的女的就收尾，看到这位穿着大红大紫大绿衣服的大美人就开屏，连鸟都知道谁更美谁才艺更好啊！必须投他！”
　　蔺雀立刻当场表演一个转身看白衣女就收尾，看到厌西楼就开屏。
　　人群里已经有人被撼动到了，情不自禁说道——
　　“我确实没见过这样的才艺，有点意思！”
　　“姑娘好美我选你！”
　　“这只孔雀卖不卖？卖了我叫我全家投你！”
　　“我从未见过如此清新脱俗的女子，告诉我你的名字，我不投你，因为我要自己追求你！”
　　才艺表演时间是有限的，厌西楼算着时间差不多了，一个后空翻从高跷上下来，又拿出了简易单杠往地上一放，按照那本《九十九个杂技一学就会》里描述的，当场就表演花式翻单杠。
　　众人的呼吸随着他起伏波动的胸口和要掉不掉的裙摆而紧张。
　　到最后，厌西楼兴致来了还拿出了预备用的飞刀，准备表演个耍飞刀。
　　鹿雁立刻大声解说：“天哪，他竟然还会失传已久的飞刀绝技，我一定要睁大眼睛好好看看！”
　　鹿归继续气沉山河：“真的好绝，我服了！这女子真的修仙界仅此一个，不投她投谁？！”
　　但就在此时，厌西楼眼神一转，看到了萧焕云从前方带着人缓缓而来。
　　那萧焕云的猪头脸竟然好了，不止如此，脸上更带着一种与从前的清傲不同的随和笑意。
　　似乎是感觉到厌西楼的目光，萧焕云朝着舞台上看了过来，眼眸微微睁大。
　　那一眼，厌西楼莫名就感受到了挑衅，眉头一皱。
　　那一眼，萧焕云眼底里露出的是惊艳，仿佛在说——‘女人，你引起了我的注意。”
　　那视线太恶心了。
　　厌西楼还没反应过来，手里的三十八把飞刀就齐齐飞射了出去。


第33章 厌小狐狸
　　那一刻, 所有人都屏住了呼吸，视线随着飞刀的方向转动。
　　鹿雁仰起头的转了一百八十度，终于看到了飞刀的终极目标——萧焕云。
　　她看到萧焕云那张恢复了的脸, 懵了一下，心想，这怎么可能, 他的脸明明是被九灵蜂蛰得变成猪头脸了，而且临走前, 她还特地和风姐姐说，要是萧家的人来找萧焕云求药的话, 就给毒丸, 最好裹点猪粪，再收很多钱。
　　谁让他想伤害阿娘！
　　阿娘是风姐姐的师祖, 肯定会想方设法给萧焕云喂毒的。
　　那现在怎么会才过没两天，萧焕云的猪头脸就恢复了？
　　鹿雁原本心情很好, 但她看见萧焕云就心情不好了。
　　萧焕云看到那几十把飞刀齐刷刷朝着自己飞来, 脸上的笑容维持不住，一下僵住，立刻抬手遮挡。
　　情急之中, 又或许是太过沉迷于厌西楼的美貌, 那瞬间, 他竟然没拔剑。
　　遮挡的瞬间，掌心处似有绿色的光一闪而逝。
　　厌西楼的飞刀瞬间就在他掌前停下, 哗啦啦落在地上。
　　但他手背上依然被刺出了无数血点。
　　全场静寂无声。
　　旁边的萧流云缓过神来，忙关切地上前：“大哥, 你怎么样？！没事吧？！”
　　萧焕云：“……”
　　萧焕云摆了摆手, 嘴角抖了抖, 看向台上的厌西楼，眯了眯眼，大方说道：“无碍，区区飞刀，怎会伤我？”
　　鹿雁：猪精竟然没发作？有问题！
　　鹿归：猪精竟然没发作？有问题！
　　厌西楼对上那猪精还看过来的眼神，差点没忍住把剩下几十把飞刀一起丢过去！
　　是他作为参赛选手的素质让他暂时没动，而且这猪精……
　　萧流云总觉得这大哥的脾气比往常好得多了，没有那么傲了，他想了想，多半是因为脸恢复了的关系，也可能是知晓登仙梯后心情愉悦。
　　不过以大哥的修为，怎么能让这飞刀就这么差点扎进身体里呢？
　　还有这登仙梯……萧流云眉头皱着，脑子里对于昨晚上后来的事，全然没有印象了，他难不成是真见了登仙梯后太过兴奋就昏厥不醒了？！
　　萧流云转眼看到花皇争霸台上那穿着华艳的女子还盯着萧焕云看，忙拦住了她的视线，冲周围的守卫道：“还不快将此人带下去？！此人参赛资格被取消了！”
　　厌西楼正看着这萧焕云纳闷他怎么看都好像和之前不太一样了。
　　结果下一秒他就听到猪精旁边那人说自己参赛资格被取消了，顿时什么想法都没有了，他想想昨晚上自己拼命练功，怎么能在马上拿到头名的时候被取消参赛资格？！
　　“凭……凭什么取消我参赛资格？！是我的飞刀表演不够好看还是我长得不够美，还是我刚才的踩高跷顶缸和翻单杠不够技巧？！”
　　厌西楼话说出一个字后，意识到自己现在是个女人，立马掐着嗓子就喷。
　　他描画精致的长眉一皱，一张美艳的脸一拉，站在舞台上就是高贵冷艳不可侵犯的神女！
　　浮秋郡城主府的护卫知道萧焕云和萧流云的身份，已经上前要他下台了，但厌西楼双手拉住舞台最边缘落下来的丝绸上，道：“我不服！我们是为了嫁给城主才拼了命比试，你算老几？！”
　　蔺雀觉得自己必须要发挥作用，所以，他扑棱着翅膀冲着抓着厌西楼的护卫就啄了过去。
　　此时此刻，他不是孔雀，他是勇猛大鹅，是勇敢母鸡，为了前主人，献出一张嘴，啄啄啄！
　　所有人都被这绿孔雀悍勇的姿态惊呆了，抓着厌西楼的两个护卫都情不自禁后退两米。
　　厌西楼很满意地看了一眼蔺雀。
　　然后他转眼看了一眼台下的观众，眉头皱着，用极认真的语气问道：“我刚才的才艺表演不够震撼吗？还愣着干什么？！给我投票啊！”
　　鹿雁立刻就配合地大喊一声：“投了投了！今天除了你我不会再看任何人一眼！我的票数是你的！今天不会有比刚才更令人震撼了！今天第一不是你我就觉得肯定这个花皇争霸有内幕！”
　　鹿归沉默地看了一眼妹妹，继续气沉山河：“必须投！就算我投胎转世八辈子都看不到这么精彩的才艺表演了！这般清新脱俗不做作的表演比起那矫揉做作的跳舞弹琴有趣多了！第一必须是你！”
　　号码牌第一位出场穿着白裙矫揉做作抱着古琴的女修站在旁边已经面无表情了。
　　是她倒霉，开场就遇到这么强劲的对手。
　　这一把她承认是她输了，是她没摸清楚现在的才艺流行趋势。
　　她跳下了舞台，她累了，只留给大家一个孤独远去矫揉做作的背影。
　　全场静寂三秒，很快，旁边用灵力灌注的联结着票数的计票器就爆表了，上面很快浮现出一个字数——‘二百五！’
　　鹿雁立刻就十分高兴地跳了两下，用力拍手鼓掌，道：“太棒了！”
　　鹿归立刻拉了一下鹿雁，看着妹妹兴奋地脸红扑扑的样子，咬了咬牙，也拍手鼓掌道：“太棒了！”
　　人群里缓了缓，情不自禁气氛被带动起来，响彻云霄的掌声忽然爆发！
　　事态发展实在是太迅猛，猛得让那萧流云和萧焕云都没反应过来，这一顿操作，咔咔咔票都投完了。
　　萧流云那张和萧焕云有五分相似的脸上露出的是震惊，虽然没说话，但那表情透露出几个字‘现在修仙界的女修是这样的嘛？’
　　萧焕云却盯着台上的厌西楼，脾气很好地终于重新提起刚才的事，道：“刚才的飞刀表演确实不错，流云，我们走吧。”
　　萧流云抿了抿唇，朝着台上的浮秋郡守卫挥了挥手。
　　原本还想捉厌西楼却被那疯狂孔雀乱啄的护卫便撤退了。
　　厌西楼和蔺雀一人一雀高高站在台上，微微抬起的下巴多少就有点自信和骄傲。
　　骄傲的狐狸抬着下巴，身后仿佛有尾巴在摇晃，雄赳赳气昂昂地带着努力开屏的孔雀下了台。
　　鹿雁忍不住笑，冲过去就挽住了厌西楼的胳膊，道：“恩人你简直太棒了！”
　　人都有胜负欲，站在赛场上，那就不想输，何况，厌西楼骨子里也还是个剑修。
　　剑修只能赢！绝不能输！
　　但厌西楼觉得自己面对小器灵时，不能将这高兴与得意表现得太明显，他嘴角一扬，顶着那张被蔺雀精心装扮过的美丽脸庞，很是‘低调地’说道：“也就是第一而已，走，我们现在去夺宝大会的场地踩点去！”
　　鹿雁：“嗯！恩人你想得真周到！”
　　一旁跟在鹿雁身边的鹿归：“……”
　　还在努力开屏不知道该不该收尾的蔺雀：“……”
　　厌西楼正要说话，余光扫到了身后还傻不拉几在那开屏的蔺雀，终于开了贵口：“行了，可以收尾了，一点没眼力见。”
　　用力开屏时不时还要配合表演面对不同人时开屏收尾效果的蔺雀满身疲惫，感觉自己的臀部肌肉发酸，嘴角也很酸。
　　他跟在了厌西楼和鹿雁身边，乖巧做一只孔雀。
　　人群里不时有人拦住厌西楼，有的问他叫什么名字，有的想问他身上的衣服是哪里买的，还有人竟是想从他手里买走蔺雀。
　　每当蔺雀听到有人问厌西楼能不能高价买走他时，他的心情都很紧张。
　　毕竟现在流落在外的灵兽数量有限，这些修士确实难得一见像他这么聪慧伶俐能干的孔雀。
　　为了避免暴露什么，厌西楼不耐烦地应付着这些人，而鹿雁则将视线放到了不远处正带着萧家仆从离开的萧焕云身上。
　　鹿雁：这个人，真的有问题！
　　富贵一向折服于鹿雁的智慧，忍不住悄悄问她：“什么问题？”
　　什么问题鹿雁还说不上来，反正就是有问题。
　　花皇争霸一共要举办两天，两天后，根据比赛的人得到的票数择选出前三名，再由城主萧三亲自试探灵脉，挑选花皇头名。
　　因为厌西楼出场早，接下来两天就没事了，只等最后被送到萧三面前了。
　　为了宝物，也就等两天功夫。
　　一行人现在赶往夺宝大会场地。
　　到了地方，看到了告示栏，才知道因为夺宝大会比试考核的项目也有三项，而且比起花皇争霸要麻烦得多，所以一共有三个场地。
　　位于城主府的场地，是今天下午的第一个考核项目——书面考试。
　　厌西楼得知这夺宝大会比起花皇争霸还要麻烦，心里竟然庆幸还好自己选了花皇争霸。
　　到了此时，鹿归看到告示栏的注意事项才知道报名了花皇争霸的不能转道去夺宝大会。
　　他没想到会这样，按他原先计划是参加花皇争霸的，省力又简单还能深入查探身为女子的阿娘是否与这浮秋郡有关。
　　可恶！
　　考场设置在城主府东面的一处大花园空地里，到时参加大会的选手入内考试，其余人可以在附近警戒线外围观。
　　但不可以作弊，作弊会取消资格并且罚款一万灵石，分数前十名为胜出。
　　鹿归听说作弊要罚款这么多，忍不住说道：“这城主府怕不是指着这个挣钱吧？也是一条新思路啊！”
　　鹿雁眨了眨眼，问道：“那举报别人作弊会有钱吗？”
　　鹿归一听，觉得这更是新思路了，立刻想了想，忽然来了兴致，道：“这种优秀的品质当然值得赞赏！”
　　厌西楼就说：“那我们可以诬赖！”
　　鹿雁和鹿归齐刷刷转头看他，兄妹两眼底露出了对他智商的肯定。
　　厌西楼很少遇到人这么看自己，当时就呼吸一窒，不自觉挺起胸膛，挑眉问道：“不行吗？”
　　鹿雁握住了他的手，眼神真挚，语气乖巧，声音很甜：“当然行了，这可是天上地下第一厉害的恩人想出来的妙招！”
　　厌西楼就喜欢听鹿雁说话，心情就愉悦，他嘴角往上翘。
　　然后他说：“这告示栏还公布了后面两项具体内容，看看都说了什么，小器灵也好做准备！”
　　鹿雁正在看，第二项是在浮秋郡城主府后山举办，名为‘寻宝竞技’，第一项胜出的前十名进行比试。
　　一共有三个关卡，第一关，是进入后山洞穴，找到视线埋藏的物件，找齐后抵达第二关，第二关为水上竞技，是划舟比速度，同时躲过各种障碍，第三关是最后冲刺，不管用什么办法，第一时间冲向终点就算胜出。
　　最先抵达且找寻的物件齐全的前四名进入最后一项的两两对决。
　　厌西楼很不耐烦地看完，看完就很不耐烦地说道：“为什么弄得这么麻烦，直接打架不好么？”
　　鹿归立刻布下了结界，将之前在花皇争霸观众席上因为人多没说的关于登仙梯的一事说给两人听。
　　厌西楼一听登仙梯，眼睛都亮了，当时也不嫌麻烦了，恨不得此时此刻立刻开始亲自去夺宝大会！
　　可鹿雁听完关于登仙梯的事，小脸上眉头一皱。
　　厌西楼发现鹿雁眉头一皱，就知道事情不简单了，忙认真低头听她说话。
　　鹿雁：“可是哥哥，如果这宝物指的就是这个，花皇争霸给一半，夺宝大会给一半，这有什么意思？难不成这登仙梯还能一劈为二？而且，这么大事为什么修仙界其他大宗门都不知道派人来？”
　　鹿归：“……”
　　他沉默了，确实没有深想过这个问题。
　　厌西楼犹豫了一下，随即特别一本正经地说道：“管别人知不知道，管这东西究竟是什么，管这东西是不是能一劈为二，反正最后都落到我们手里，明日小器灵必胜！大不了一会儿等小器灵进了考场，我和鹿归去查探查探这城主府的猫腻！”
　　鹿雁立刻就仰头看厌西楼，发表赞叹：“恩人就是很聪明！”
　　鹿归已经习惯了，抬头望天。
　　蔺雀也已经习惯了，抖抖尾巴。
　　鹿雁又指着告示栏最下面一行很小的字说道：“这第二项寻宝竞技可以带可以带各种法宝辅助，其中包含跟宠。”
　　如今御兽宗没落，在外的灵兽多数是从前驯服了的没逃走的灵兽或是妖兽的后代，数量不多，其中极为聪敏厉害的也不多。
　　毕竟当初脑子聪明又厉害的早就进妖域了。
　　鹿雁立刻就说：“那到时候我可以带着阿雀一起去！”
　　鹿归的眼神却快速扫了一眼厌西楼。
　　蔺雀也快速扫了一眼厌西楼。
　　厌西楼一听鹿雁的话，表情忽然就变了变，没吭声，脑子却在飞速转着——这孔雀哪有他有用？！如果小器灵有他相助，那不是如那什么虎添了翅膀？！
　　众人有短暂的默契的沉默。
　　但是鹿雁和厌西楼都没注意到。
　　今天下午，夺宝大会只考核第一项，第二项是明日考核，第三项则是后天。
　　三个人带着一只孔雀想摸去后山踩踩点，结果那边守卫森严，竟是有四名元婴在后山入山处巡逻，其余也有一些金丹以下的修士守着。
　　无奈只能就此作罢。
　　一来一回折腾，吃过饭后，就到了夺宝大会第一项考核时间了。
　　厌西楼和鹿归外加一只被迫不能变回人身的蔺雀将鹿雁送到了东部的花园考场。
　　此时鹿雁的芥子囊和小布袋都被解了下来，她只能带笔墨进去。
　　她信心十足：“那我进去啦！”
　　只能等候在警戒线外的两人一雀的眼神好像焦急的家长望着有出息的孩子一般，一个唱白脸，一个唱红脸——
　　鹿归说：“阿妹，不要紧张，尽力就好！”
　　厌西楼说：“我们必须是第一名！”
　　巡逻的监考是两名金丹期的修士，很是威严地瞪了他们两个一眼。
　　两人这才左顾右盼，没再说话。
　　鹿雁拿着自己的号码牌坐下后没多久，监考就开始下发卷子。
　　由于之前在清虚剑宗时每天早上练完剑后，师父都会给他们发卷子考试，所以鹿雁一点都不紧张。
　　拿到卷子后，她先大致扫了一眼，竟发现这卷子上的题都是数术题。
　　而且多数题都是师父给她做过的，简直好像以前师父偷题了一样！
　　正在清虚剑宗晒太阳的龙渊打了个喷嚏。
　　鹿雁自信十足，开始答题！
　　相比较于鹿雁自信沉着，下笔如有神，旁边其他人脸上的神色就都很苦恼了——
　　有的人本来自信满满，这会儿都懵了，拿着笔当场就要落泪。
　　有的人眉头一皱，放弃挣扎，随便胡乱填写数字，说不定瞎猫碰到死耗子呢？
　　有的脾气暴躁的人当场拍桌子：“这他娘的出数术题不是有病吗？修仙界谁学这个？！”
　　鹿归：清虚剑宗。
　　厌西楼：清虚剑宗。
　　鹿雁：清虚剑宗。
　　拍桌的人被当场请了出去。
　　厌西楼和鹿归对视了一眼，分工行动，一个看左半边，一个看右半边。
　　没一会儿，考场外围传来了此起彼伏的举报声——
　　“报告，第四列第三排那个穿黑衣服的刚刚从袖子里拿了小抄！”
　　“报告！第一列第三个白衣男刚刚转头飞快看了一眼后面的卷子！”
　　“报告！第五列第八个穿红衣服的女的和第四列第八个穿蓝衣服的女的交头接耳！”
　　“报告！第二列第四个黄衫女子刚刚弯腰捡了地上从第三列第三个蓝衣男那丢过来的纸条！”
　　考场内，鸡飞狗跳，一个又一个被抓了显形带出了考场。
　　原本虽然不会做题但努力做题的人好些被搞得心态崩了，直接放弃。
　　到最后，考场上也就剩下了一多半的人。
　　等傍晚时分，鹿雁考完出来，只有蔺雀像是孵蛋似地蹲在地上等着她出来，她没见到她哥和厌西楼。
　　鹿雁就蹲下身看蔺雀，迷茫地问他：“怎么就你蹲在这儿？我哥哥和你前主人呢？”
　　蔺雀还没回答，鹿雁就听到了不远处传来的声音——
　　鹿归一派正气：“哎，你们怎么不讲道理？！作弊要罚款一万灵石，那我们举报作弊是给你们增加额外收入了，怎么能不给报酬？！”
　　厌西楼暴跳如雷：“敢情我们帮你们捉了半天作弊的，累死累活的，一点灵石都不给？！你们浮秋郡也太小气了吧！？”
　　推着他们回来的城主府守卫额头青筋突突跳跳，终于忍不住狂喷出声：“就因为你们两个，下午考场不得安宁，多少人崩溃离场？！还想要钱！门都没有！”
　　鹿归被一喷，当场身体往后猛地一退，好像被那守卫撞了一下，他捂着胸口，嘴里都吐出一口血来：“何，何至于此！不给钱就算了，还打我！”
　　厌西楼没见过这操作，反应有点慢，但很快就往自己胸口锤了一下，也没特别意识到自己现在是个女人，胸是假的，直接胸被锤得凹下去了，他往后一退，道：“城主府的人就是这么没有素质吗？今日我可是花皇争霸拿下二百五十票的女人！”
　　那守卫都呆住了，没见过这样碰瓷的。
　　鹿雁立刻扑上前，先扶住了往后退的厌西楼，再看向地上的鹿归，眼泪瞬间往下掉：“我不过是来考个试，结果我哥都被人打出血了，我阿姐的胸都被人打凹了，好惨呀！”
　　围观的人越来越多了。
　　其中一人充满正气地说道：“我等都是无意间来此被请来参加夺宝大会的，你们作为守卫不该如此无礼！”
　　鹿归听到这一句‘无意间来此被请来’，忍不住朝着那人看过去，果然看到了他眉宇间同样也是有点乌青。
　　这里在场来来回回走的人，包括城主府的人，大多如此，有的乌青色重一点，有的则轻一点，那绿光倒是没怎么见到。
　　那守卫没办法，请了之前的金丹监考过来，协商过后，恭恭敬敬地过来给医药费及举报作弊的报酬，显然，不愿此事闹大下去。
　　三人一雀拿到钱立刻高兴了，往住的地方回去的步伐都轻快了一些。
　　看起来好像三个大傻子带着一只傻孔雀一样。
　　等回到住的地方，关上门，蔺雀第一时间就变回人形，在一边的榻上揉着屁股休息。
　　鹿归见到蔺雀化作原型也没惊讶，只对鹿雁说道：“经过刚才我们两个的探查，这城主府里有八成的人都额头发黑，应该都是被人打晕了带来城主府并且被做了什么手脚，但我不知为何他们好像都不知道这件事，只当自己是无意间来此的。”
　　他顺口就将靠近浮秋郡周围的山脉有许多地洞陷阱捉修士一事提了一嘴。
　　厌西楼犹豫了一下，道：“傀儡术？”
　　鹿雁不懂这些，安静认真听着，顺便将刚才那些灵石都塞进芥子囊里。
　　鹿归皱眉想了想，摇头：“不像是傀儡术，被傀儡术操纵的人多数双目无神，举止笨拙，如此大范围的傀儡术还如此如正常人无异且有自己思维能与人叫骂，不可能是傀儡术。”
　　空气沉默了下来。
　　鹿雁对这些东西的了解还不多，一时帮不上忙，也有点着急，心想她得多买点书来看了，师父说得真没错，身为一名剑修，应该什么都会才行！
　　一旁开屏开得屁股酸疼的蔺雀忽然举手。
　　三双视线齐刷刷看了过去。
　　蔺雀一下子觉得自己被寄予了极大的希望，他挺直了胸膛，他一紧张，就想露出高深莫测的笑，并且说道：“主人莫要担忧，阿雀能为主人分忧，阿雀不像是……哎呦！”
　　厌西楼一巴掌排在蔺雀后脑勺：“说人话！”
　　蔺雀眼含热泪，道：“我在无定九幽之下的时候，曾经听说过一种东西，叫做魔种。”
　　鹿雁虚心好学：“魔种？”
　　蔺雀用衣袖擦了擦眼角的泪，继续说道：“魔种其实算不上魔，因为它没有魔身，魔魂，只是一缕恶念的种子，由魔种之母生出，若是将魔种寄生于人与妖体内，便能令他们被恶念侵染，生出心魔，从而化魔。”
　　“但这魔种很是狡猾，它能控制你恶念缠身，也能控制你化出心魔的时间，若是没有生出心魔，那这魔种只算得上是潜伏在体内，可由魔种之母操控身怀有魔种之人。”
　　“这些人往常与寻常人无异，有自己的想法，与傀儡截然不同。但这个东西我只听说过，被魔种侵染的化魔的与寻常魔修不同，倒不像这个修仙界中的东西。”
　　“这些，我也是在无定九幽之下听其他魔说的，对于魔来说，这也是个邪门的东西，因为一旦中了魔种化魔的，会受魔种之母的控制，但这传说中的东西当初不在无定九幽之下，否则下面的妖魔都要被传染了。”
　　鹿雁一听，就立刻说道：“好厉害的东西，好像瘟疫啊！”
　　鹿归拧眉：“最近的确各地瘟疫众多。”
　　厌西楼疑惑：“那什么母不母的真要在这操纵那么多魔种做什么啊？”
　　几个人对视了一眼。
　　由鹿雁说出这三个字：“登仙梯。”
　　同时鹿雁在心里问富贵：“这个魔种不受我压迫吗？”
　　富贵只斩钉截铁地说道：“只要是这个修仙界的妖魔，都受主人的魔心镇压。”
　　多余的，它没说。
　　鹿雁又问：“那这个登仙梯？”
　　富贵知道她要问什么，说道：“闻所未闻！”
　　鹿雁又转头看向鹿归，拉了拉他的袖子，道：“哥，还有之前杜鹃村那件事，那间密室石壁上的壁画，我和你说起过的，壁画上画了阿娘站在悬崖上，手里拿着一只玉瓶，玉瓶下方是许多诸如恶鬼妖魔的人朝她向上伸手。”
　　一件件，一桩桩，加上如今阿娘往北行，却不见了踪迹，明明他们相差不了多久的时间。
　　鹿雁知道的，富贵虽然没有用，但是它给的东西有用呀！
　　鹿归：“壁画？”
　　鹿雁用力点头：“嗯嗯！你们说，悬崖下方的恶鬼妖魔，会不会就是身怀魔种的人？”
　　鹿归想不明白，那那个村里为什么会有那样的壁画？谁画的？是那个要捉少女炼成后天灵体的人？
　　厌西楼就更想不明白了，他脑壳疼。
　　众人心里将所有事情串联到一起，其中还有些事情如今没法想得通，比如登仙梯究竟如何出世的，但有一点可以肯定——这个夺宝大会设置那么多关，肯定不简单。
　　特别是明日后山的这一关‘夺宝竞技’。
　　厌西楼：我必须要和小器灵一起去！
　　鹿归：我必须偷偷混进队伍里！
　　蔺雀：我觉得我应该是有用的！
　　为了备战明日，大家都决定早点睡下，养精蓄锐。
　　由于这浮秋郡的诡异之处，所以鹿归也搬到了鹿雁这屋睡，直接将隔壁屋的榻放进芥子囊搬了过来。
　　半夜，整个浮秋郡都陷入安静的时候，在榻上原本睡死了过去的厌西楼忽然踹了一脚在榻尾的蔺雀。
　　蔺雀睡得迷糊，昨天不停用力开屏可累死他了，冷不丁被踹下榻还有些委屈，结果抬头就对上了一边沉重着脸色从榻上坐起来的厌西楼。
　　蔺雀立刻不敢再迷糊，立刻清醒了，并且脸色保持同样的凝重庄严，刚想开口问怎么了，就见他给自己使了个眼色做了个封口的动作。
　　他立刻不敢说话。
　　厌西楼朝外做了个动作，意思到外面说话。
　　蔺雀立刻蹑手蹑脚站起来跟了上去。
　　两人动作很轻地出了门。
　　然后榻上的鹿归一下睁开了锐利的眼睛，凝神偷听。
　　厌西楼到了外面，就负手于后，一派高人姿态，说道：“你既然是我从前的人，应该知道我是什么。”
　　蔺雀低着头，恭恭敬敬：“阿雀知道的。”
　　厌西楼点了点头，然后说道：“明天你就跟你现主人说，你有个朋友，是个比你厉害的灵宠，最近正好在附近，你求了他，你现主人有他跟着一起去夺宝竞技更好。”
　　自己说自己是灵宠，厌西楼的脸红了一下，但反正现在是晚上，没人看得见。
　　孔雀在他身后也看不见。
　　蔺雀沉默了，挣扎了一下，实在忍不住，小心翼翼问道：“难道主人现在都不知道您是……吗？”
　　厌西楼一脸高深莫测和自信：“她不知道。”
　　然后他看了一眼蔺雀，眉头一皱，眼神里写着‘大胆你竟然敢质疑我？’的意思。
　　蔺雀立刻表情庄严：“阿雀觉得前主人真是世界上最机智的人！”
　　厌西楼很满意：“行了，回去睡觉。”
　　到时候就算他在小器灵面前是弱小小狐的样子，应该也不那么丢脸了，毕竟是弱小的蔺雀的朋友。
　　房间里的鹿归假装什么都没听到，翻了个身。
　　……
　　第二天一大早，昨日第一项考核的结果出来了，鹿雁毫不意外，拿了个第一。
　　等到辰时三刻，便将进入浮秋郡城主府后山。
　　这会儿，鹿雁一行人已经往后山方向走了，其余许多人也正往那个方向走。
　　大家稀稀拉拉的走，互相之间距离并不近，马上就要到后山入口。
　　这时候，鹿雁忽然就听到身边的厌西楼哎呦了一声，她忙偏头看过去，见他弯下腰来，捂着肚子。
　　她的脸上立刻露出关切：“恩人你怎么了？！”
　　厌西楼摆摆手，一本正经，语气严肃：“没事，可能是吃坏肚子了，可恶！这浮秋郡的东西真不干净！我得离开一会儿，小器灵，我不能送你进去了，你一路上和蔺雀当心一点！”
　　鹿雁不疑有他，就是很担忧厌西楼：“嗯！恩人放心好了！我可以的，但恩人……”
　　厌西楼秀气干净的脸上浮出一抹笑容，道：“我没事。”
　　离开前，厌西楼看了一眼蔺雀。
　　蔺雀立刻领悟到了这眼神。
　　鹿雁看着厌西楼捂着肚子快速从视线里离开了，她眉头皱紧了，多少就有些担心。
　　鹿归神秘深沉地拍了拍鹿雁的肩膀：“放心，他没事的。”
　　蔺雀观察着四周，很快就看到了旁边的灌木丛里蹿出来一抹红，他立刻就对鹿雁郑重地开口了，道：“主人，阿雀有一件事要与主人说。”
　　鹿雁回头看向蔺雀，眼神迷茫。
　　蔺雀神色庄重严肃，他说：“阿雀有一个朋友，很厉害，这几日正好路过这里，闲来无事，我便求了他作为灵宠跟着主人进后山，因为他相当不凡，想必对主人更有利，阿雀就留在这城主府探查探查消息。”
　　鹿雁：“……”
　　鹿雁秒懂了为什么恩人要肚子疼离开。
　　鹿雁脸上立刻露出高兴的笑容，说道：“真的吗？那太好了，他在哪里呀？！”
　　蔺雀立刻朝着旁边的灌木丛招了一下手。
　　鹿雁就看到灌木丛里蹿出来一只浑身火红的小狐狸，脖子里还挂了一只红白相间的口水巾。
　　她一眼看出来了，那口水巾就是上品法衣变幻的。
　　鹿雁：如今的法衣竟然这么机灵还能直接变口水巾啦？！
　　也不知道恩人用什么办法，把八条尾巴变成了一条，看起来似乎普通了一些。
　　蔺雀隆重介绍厌西楼：“这位就是我那个很厉害的朋友。”
　　鹿雁低着头看厌西楼。
　　厌西楼仰着头看鹿雁。
　　一个神色惊喜好奇。
　　一个神态高深莫测。
　　鹿雁：“哇！他好漂亮好灵气好可爱，看起来比阿雀要机灵得多，一定能帮得上我的忙！”
　　然后她弯腰，第一次理直气壮抱起了厌西楼。
　　厌西楼晃了晃用狐符之术遮掩的仅剩下的一条大尾巴，对于鹿雁此时此刻对自己的热情心里有一种古怪的感觉。
　　既有点莫名开心，又有点不开心。
　　她先前在天行楼秘境还说他是她见过最漂亮最灵气最可爱的绝世美狐，结果竟然也是这么‘夸’别的狐。
　　厌西楼的心情这么交织着，很是复杂。
　　或许是受到他情绪的影响，厌西楼脖子里的上品法衣缓慢地变成了绿油油的颜色。


第34章 蛇狐对骂（微修变身小片段）
　　“噗——！”
　　鹿归实在是没忍住, 在旁边笑出了声，然后一本正经拍了拍鹿雁肩膀，又说道：“妹啊, 这狐狸看起来能干，有他在，哥对你此行很放心, 要是遇到什么厉害对手，或许你还可以和对方打个商量, 把狐狸卖了，看能不能给你个人情。”
　　正低头拉扯脖子里忽然变绿的口水巾的厌西楼：“……”
　　蔺雀赶紧补上一句：“主人, 阿雀的朋友很厉害的, 主人一定用得上他！”
　　鹿雁立刻一本正经表示：“哥，这可是阿雀的朋友, 我无论如何都不会把他卖掉的！”
　　厌西楼觉得自己应该感动，又觉得哪里不对劲, 只好高深莫测保持沉默。
　　鹿归看着厌西楼一只高冷狐的样子, 眼神里都带点怜爱了：本想带这二狗子悄悄一起跟着妹妹进去，但他如此脑筋直来直去，不会打弯, 又有牺牲精神, 那就随他去吧！
　　但他必须说上一句：“既然带一只是带, 带两只也是带，孔雀也就跟着一起去吧！也没什么消息可以打探的了。”
　　蔺雀受宠若惊, 问鹿雁：“阿，阿雀可以吗？”
　　鹿雁还没回答, 鹿归就理直气壮：“又没有说只能带一只！”
　　蔺雀二话不说, 当场躲到灌木丛后, 再出来时，就是一只美丽的绿孔雀，快乐地跟在鹿雁身旁。
　　厌西楼莫名就有一种争宠的危机感，但是他堂堂八尾天狐，有什么宠可争的？！
　　鹿雁看到蔺雀变回孔雀，这两日忙，她这才想起他的孔雀尾翎作用，忙问蔺雀要了一根给鹿归，并滴了血，道：“哥哥，阿雀的尾翎可以传音，你拿着。”
　　鹿归一听，看向蔺雀的眼神忽然变得炽热起来，仿佛一下子看到了暴富机会。
　　蔺雀一见到鹿归的眼神，就感觉自己好像浑身上下都被拔完了毛一样，害怕地躲在鹿雁身旁。
　　很快，一行人到了后山入口处。
　　后山入口，重兵把守，气氛肃穆，无人说话。
　　来参加第二项夺宝竞技的一共有十人，正在等待核实身份，进入后山。
　　鹿雁穿着最喜欢的那一身红棉袄镶兔子毛边边，身形娇小，又只是一个人人能识破的练气。
　　当她抱着一只看起来弱小无助戴着绿色口水巾的一看就是除了可爱一无是处的小狐狸，脚边还跟着一只柔弱的孔雀，混在人群里，整个组合上上下下写了五个大字——‘我们是菜鸡’。
　　毕竟，人群里有拿着各种各样法器的人，还有人有一只看起来就十分凶猛的黑狼灵宠。
　　菜鸡组合经过核实身份，踏进了后山。
　　鹿归看着妹妹安全进入后山，也开始行动起来。
　　毕竟，他不好变成孔雀狐狸的跟着妹妹一起进去。
　　……
　　萧焕云用了母族秘法，从沉睡的意识中清醒后，终于睁开眼睛，发现自己浑身酸软无力，且没有灵力贯穿全身的轻盈感，十分笨重。
　　那天发生的事情，让他依旧心有余悸。
　　那萧三明明面色苍白，看起来十分孱弱，修为也不过堪堪练气，竟然能在在抓住他手的一瞬间就令他浑身不得动弹，体内灵力凝滞，瞬间成了任人宰割的鱼肉。
　　他清楚地记得萧三的眉心发出一阵诡异的绿光，紧接着自己整个神魂好像在被人撕扯一样。
　　他根本无力抵抗，只能在紧急关头使出体内的母族保命秘法，护住神魂不被侵蚀撕扯。
　　一个区区练气，竟然能做到那种程度。
　　萧焕云回忆起当时的一幕，皱紧了眉头，当下判断，要么，这萧三学了什么厉害的秘法，要么就是浮秋郡的这宝物登仙梯令他有了别一番机缘。
　　总之不管什么，他必须要拿到那登仙梯。
　　萧焕云咬了咬牙打算站起来，结果发现自己站不起来，他皱了皱眉，总觉得此时身体的感觉极为诡异陌生。
　　双腿好像不受控制……不，更准确地说，他好像没了双腿一样。
　　思及此，萧焕云倒抽一口冷气，那萧三好可恨！竟敢打断他的腿，折辱他至此！
　　虽然想是这么想，但萧焕云不敢往自己的下半身看，他担心自己的一双长腿就这么被斩断了。
　　他鼓足勇气，深呼吸一口气，低头往下看，然后吓得差点两眼一翻晕过去。
　　他的双腿确实没了，他变成了一条蛇，一条浑身发绿的三人合抱粗的大蛇。
　　萧焕云强行逼迫自己冷静下来，稳住心神，只要神魂还在，那就什么都可以改变。
　　母族秘法，对，母族秘法使用时，若是身体被夺，会随机找寻附近合适的‘容器’寄宿。
　　他的灵力亲水，附在大蛇身上并不算意外，可能这大蛇，这大蛇就是附近最适合他的魂魄的。
　　所以，他现在在哪里？
　　萧焕云额头……蛇头上的冷汗都在往下滴，他环视四周，发现自己好像在一个巨大的地下洞穴里，他有半截蛇尾横在一个幽潭里。
　　那水好黑好脏好臭，只看了一眼，他就想起了不太美好的回忆，忍不住干呕。
　　在他身下还有一个棺椁。
　　仔细一看，这棺椁有一半是浸在水里的。
　　这是什么人的棺椁？！正常人谁会把棺椁放在水里？！
　　萧焕云尝试着用自己不太习惯的笨拙的身躯往前挪动了一下，结果就发现自己不能离开棺椁太远，一旦离得太远了，身体就会有一种无法言喻的疼痛袭来。
　　那好像是有一个人拿了一万把尖锥在刺他的身体一样。
　　太痛了！！！！
　　而且他身上有一圈又一圈的锁链，那锁链上布满了阵法，压迫着他！
　　萧焕云赶紧缩回到棺椁上面，不敢乱动，他不自觉吐着蛇信子，看着周围空无一人，不由悲从中来，他为什么会落得这样的处境？！
　　难道他的人生就只能在这里继续待下去了吗？
　　难道他前面那些年的顺风顺水只为了来此渡这么个劫难吗？
　　为什么会这样？！
　　萧焕云想着，忍不住落下眼泪，仔细想想，就是从那鹿雁离开无定九幽之后开始的。
　　他咬碎了一口牙，但现在身为一条蛇，完全不知道该怎么办了。
　　空荡荡的洞穴里，一条蛇的嘶鸣哭喊显得那么悲情。
　　……
　　菜鸡组合进入后山迷雾，眼前什么都看不清。
　　鹿雁发现，本来在后山入口处就有的迷雾，在进入后就越发浓郁了。
　　周围原本还有其他人一同进入的声音，但没走两步，那些声音就消失了。
　　这里安静得吓人。
　　鹿雁抱紧了厌西楼，显然心情有些紧张。
　　厌西楼原本心情还有些交织着的复杂，但进了这后山迷雾后，暂且就将不管这些奇奇怪怪的情绪，专心观察四周。
　　蔺雀进来后见周围没人就化作人形了，心情也很紧张，他偷偷看了一眼鹿雁和厌西楼的神色，聪明地当个哑巴孔雀。
　　鹿雁虽然心情有些紧张，但是因为有厌西楼在，很快就平复下来，她朝前走的步子没停下来，但却开始纠结怎么称呼现在的厌西楼。
　　总不好再叫恩人呀，要被他发现的！
　　鹿雁玉白的小脸上是一本正经的神色，她想了想，说道：“小狐狸，我该怎么称呼你？”
　　厌西楼：“……”
　　他没说话。
　　蔺雀竖起耳朵。
　　鹿雁似乎很认真想了想：“既然你浑身通红，长得那么漂亮，我就叫你——”
　　厌西楼莫名伸长了脖子，转头与她对视：叫我什么？
　　鹿雁掷地有声：“就叫小红吧！”
　　蔺雀：“。”
　　他偷偷看厌西楼，却正好对上厌西楼威胁恐吓的眼神，那眼神里写满了‘你敢多说一个字我就弄死你！’
　　厌西楼不喜欢这个名字，他堂堂八尾天狐怎么能叫这么没有气势的名字？！
　　鹿雁：“你是不是不会说话啊？那你不说话，我就当你同意了啊！”
　　她继续说道，同时观察着厌西楼此时此刻严肃的脸庞。
　　厌西楼严肃思考了一下，不说话真的太不方便了，所以他开口了。
　　当然，开口的嗓音努力掐了一把，学着合欢宗那夹着屁股说话的春礼那样说话。
　　他高深莫测地说：“小红不行。”
　　鹿雁非常惊喜地说道：“原来你会说话！阿雀的朋友果然很厉害！”
　　她说完还十分赞赏地看了一眼蔺雀，蔺雀脸上努力扬起一抹平静自然的笑容。
　　厌西楼：“……”
　　原来小器灵对别人说话也是这么好听，不是单单只对他说话好听。
　　厌西楼莫名心里又复杂了一下，忍不住又摸了摸脖子里变绿了的口水巾。
　　鹿雁：“那我该怎么称呼你，阿雀的朋友？”
　　厌西楼想了想：“小八。”
　　毕竟他是堂堂八尾天狐。
　　鹿雁：所以小红和小八到底有什么区别啊？！
　　蔺雀：真是令人感动的称呼啊！所以为什么不直接告诉主人关于真身的真相？！他不懂，难道是情趣？！
　　厌西楼一点不知道鹿雁和蔺雀心里想的。
　　他想着自己哪里能一直让鹿雁抱着，说好了称呼的问题，他又了扯有些不太习惯的脖子里的那块口水巾，挠了挠鹿雁的手，算是一种示意，然后就从她手上轻盈地跳了下来。
　　他朝前走了两步，然后扭回头抬头朝上看鹿雁，对视的一瞬间，眼底里的意思很明确传达出‘跟着我走！’
　　鹿雁看着厌西楼自信飞扬的身体，摇晃的大尾巴，她十分坚定地点了点头：“嗯！”
　　厌西楼嗅了嗅空气里的味道，又在地上观察了一下痕迹，再通过绝佳的夜视能力隐约看见迷雾前方的洞穴，便开始朝前跑。
　　鹿雁赶紧跟了上去。
　　被一直当着透明人的蔺雀也赶紧跟了上去。
　　很快，厌西楼停了下来，鹿雁也停了下来。
　　到了这里，她才能看见近在咫尺的山洞洞穴。
　　山洞很大，迷雾到了这里才像是散开一些，让这山洞彻底展露在两人面前，里面黑漆漆的，地上很是潮湿，空气里泛出一股难闻的味道。
　　厌西楼在地上找出一根木棍来，爪子在上面一抹，狐火点燃了木棍。
　　他高冷地两爪捧着木棍递给鹿雁。
　　鹿雁接了过来，下意识想牵手，然后发现这会儿的恩人是只小狐狸，牵不到。
　　她说：“这洞穴一定不简单，小八，我还是抱着你走，不然我有点害怕，这里好黑的！”
　　厌西楼：“……”
　　厌西楼有些着急，他一只堂堂八尾天狐哪能一直让人抱在怀里，像什么话？！
　　等他灵力全盛时期，很大的！根本不可能抱在怀里！
　　但他转脸对上鹿雁在昏暗下越发显得玉白可怜的小脸，沉默了一会儿，点了点头，还要说一句：“我是看你害怕才让你抱的，我平时不这样！”
　　厌西楼是用了很重的语气着重强调的，极为认真。
　　等到他灵力全盛时期，当然要威风凛凛地小器灵好好看看自己有多么威武强大，哪能让她记得现在这么弱小的自己！
　　厌西楼话说得急了，自己都没发现那声音早就没了之前做作的味道。
　　鹿雁嗯嗯点头，很认真：“阿雀说过的，小八很厉害！”
　　蔺雀觉得是时候发挥作用了，他说道：“主人，这火把让阿雀来拿吧，主人抱着阿雀的朋友就好！”
　　说完，他殷勤地接过了火把，并得到了鹿雁赞许的眼神，当时就想开个屏助个兴表达一下自己喜悦的心情。
　　但前主人冷冰冰的视线浇透了他此时的兴奋，忙举着火把走在前面，不敢再多说一句废话。
　　鹿雁抱着厌西楼走在后面，这里太安静了，好像除了他们之外就没有别人了，但是明明与她前后进来的还有九个人。
　　鹿雁清脆的声音在山洞里显得几分空灵：“阿雀，小八，你们有没有发现，周围好像没有其他人？”
　　蔺雀本来想说话，但想到在场自己最多算老三，忙先看了一眼厌西楼，等他先开口说话。
　　厌西楼就说：“没有其他人正好，我们必定拿下第一！”
　　他一激动，情绪一上来，压根没顾得上伪装。
　　蔺雀一听这话，立刻抢在鹿雁面前开始闭眼吹：“小八真的太厉害了！阿雀为有这样厉害机智的朋友感到骄傲，哎呦！”
　　他朝前走路，却没注意前方，反而一直看后面的鹿雁和厌西楼，话说一半，忽然戛然而止，整个身体往前一靠，周围就开始地动山摇起来。
　　鹿雁和她怀里的厌西楼都瞪大了眼睛。
　　鹿雁看着前面的蔺雀猛地往下掉，上前一步就抓住了他，结果脚下的地自蔺雀站着的地方开始还在不停地往外崩塌。
　　就好像泥块碎了，根本承受不住人的重量。
　　厌西楼下意识想抱紧鹿雁，结果反映过来自己现在很小，伸爪一抱，反倒像是他因为害怕而抱住了鹿雁脖子。
　　他们在不停地往下坠落，空气里是潮湿的味道。
　　蔺雀在紧急关头赶紧召唤出自己的羽毛来，堪堪在摔成肉泥之前稳住了身形。
　　鹿雁抱着厌西楼也落在羽毛上。
　　羽毛停下的一瞬间，也已经到了地穴最底下。
　　蔺雀擦了擦额头上冒出的汗，却自觉自己很有用，道：“还好阿雀会飞。”
　　鹿雁毫不吝啬地夸赞：“阿雀真棒！”
　　厌西楼一听，眉头一皱，心里又有些不高兴的情绪了，一下子从她怀里跳了下来，环顾四周。
　　鹿雁没注意到他细微的情绪变化，也转头看四周，发现他们在一处地下墓穴里，他们就站在中间。
　　这是一处圆形的墓穴，周围有九扇门，每一扇门都是一只竖着的棺椁，十分诡异。
　　而在他们脚下的地上，刻了一个繁杂的阵法图，阵法连接着九只棺椁。
　　厌西楼双脚直立，仰着头踮起脚观察四周，忍不住道：“这什么鬼地方？不会让我们从这棺椁里找藏好的物件吧？！萧家人真恶心！”
　　蔺雀已经掌握了和如今的主人说话的秘诀，他等他话音落下，就立刻说道：“小八真的是世界上最聪明的狐狸了！一定是这样！”
　　鹿雁听到蔺雀抢了自己的话，小脸上眉头一皱，快速看了一眼蔺雀。
　　哼，早知道就不带阿雀了！
　　蔺雀：“……”
　　蔺雀莫名觉得被嫌弃了。
　　鹿雁继续观察这九个棺椁，忽然就想起了之前师父上课的时候教的东西，辨认出来，这九个棺椁围成的阵，正好可以和一种剑阵相应。
　　那个剑阵，叫做九九归一剑阵，师父说，这个剑阵由九把剑组成，可以以围剿之势困住敌人。
　　以她现在的能力是做不到布这个气剑阵的，但是师父说，她要学会怎么破。
　　这个剑阵的破法就在九把剑中的其中一把，所以叫做九九归一剑，破一把，则九把回拢成一把，力量削减，剑阵围困之势就破了。
　　鹿雁认真观察九个棺椁，师父说，要找出这九把剑中那把关键的剑很简单，那把剑是处于剑阵中心，任由其他气剑旋转移位，这把剑虽然看起来也在随剑阵变化而动，但实际上是不动的，稳在剑阵中心。
　　对应这九个棺椁，地上有阵法图。
　　阵法图要是拆开来看的话，就是与那个九九归一剑阵相似，上面绘制了‘剑阵’的各个排布方式，再组合在一起，看起来繁复，实际上是重叠在一起的。
　　所以，鹿雁认真查看，再环视一周，将视线放到左手边的那只与其他棺椁没有任何不同的棺椁上。
　　鹿雁刚要说话，就听到厌西楼正在和蔺雀发表高见。
　　她小脸立刻一板，屏住呼吸，认真倾听这恐怕是绝无仅有妙计的话——
　　厌西楼双脚立在地上，超级有师父说的指点江山的气魄，他很自信地用清朗干净的嗓音说道：“哼！真不知道萧家人是什么样的脑子，这九个棺椁就在这，一个个找过去不就行了？！”
　　蔺雀蹲在旁边和厌西楼保持齐平，用力鼓掌：“天哪，阿雀没想到小八这么厉害这都能想到！那我们从哪一个开始？”
　　厌西楼觉得这小狐狸的身体真的克制了他的行动，但现在也没办法了，他可不能让小器灵看到自己如此落魄可怜的模样。
　　他现在就是小八，一只智囊狐狸。
　　他想了想，环视四周，抬爪指着左前方的那只棺椁，一脸深沉，道：“就从这开始。”
　　鹿雁往前看了一眼，嗯！恩人真的还是有一点本事的，那棺椁就是刚才她看出来的那只！
　　她立刻就抢在蔺雀面前，说道：“小八真的太聪明了！竟然能一眼看穿这棺椁的奥秘！”
　　蔺雀一时没能说台词，不免觉得有些遗憾。
　　鹿雁上前去推那棺材盖。
　　但那棺材盖显然沉重无比，以她的力气推不开。
　　蔺雀立刻站在她身后，双手撑在她头顶上方，与她一道用力：“主人，阿雀来帮你。”
　　厌西楼本来也要去帮他们推棺材盖的，虽然他现在身形小，但是力气是不小的。
　　可是他无意间一抬头，就看到了这么一幕——
　　蔺雀身形高大修长，整个身体从小器灵身后环过去，看起来就像是他抱着小器灵一样，而娇小的小器灵面色涨得通红地就这么窝在蔺雀怀里。
　　两个人好像的确是在推棺材盖，又好像不是。
　　厌西楼眼神有一瞬间的迷茫，心里忽然就不高兴了，被打断的那三根肋骨位置又开始麻痒起来，那股麻痒不适的感觉还蔓延到四肢。
　　他皱了皱眉，揉了揉自己断肋骨的胸口。
　　很奇怪，明明都已经好了，为什么那里还会不舒服呢。
　　真的好怪。
　　一定是蔺雀的接骨方法不好。
　　厌西楼抿了抿唇，心里不高兴地上前，站在鹿雁脚下，伸出爪子，正好补上了最后一道力气，棺材盖就被推开了。
　　他看着自己小小红红的爪子，心里忽然就很闷。
　　如果他能实力大盛就好了，这样，就算是狐身，也是威风凛凛的大狐。
　　还是得早点续尾！
　　萧三必须马上死！
　　鹿雁一点不知道厌西楼这会儿的心理活动，这会儿终于推开了棺材盖，她松了口气。
　　三个人往里面一看，里面竟然是一条通道，根本没有什么物件。
　　蔺雀看看鹿雁，再看看厌西楼，举手发出疑问：“所以我们接下来怎么办？”
　　“当然进去啊！”
　　厌西楼已经跳进了棺材里面，往里走了几步。
　　这里面很是潮湿，还有点水，他踩在水里发出‘哒哒哒哒’的声音，在此时安静的洞穴里显得异常清脆。
　　鹿雁立刻也跟了上去，厌西楼停下来，等到鹿雁跟上来后，才继续朝前。
　　蔺雀立刻也抬腿往里走：“主人等等阿雀！”
　　蔺雀跑得着急，生怕鹿雁和厌西楼两人就这么抛下自己，所以没注意到，地上的阵法正在缓慢启动，从剩余的八只棺材里流出红色的液体，顺着阵图的刻纹一路往中心流去。
　　直到这红色液体流至中心点，整个阵图都亮了一下。
　　阵图亮的一瞬间，那棺材盖就自动缓缓合上了。
　　就在此时，已经取代萧三居在城主府中心院落的‘萧焕云’忽然就睁开了眼睛，一双眼里有绿光掠过，整个身体都往前倾直了一些。
　　但很快，他又恢复如常。
　　阵法竟然这么快被人开启了，比他想象的要快，是谁能这么快看穿那个阵法图，又这么快到达那个位置？
　　‘萧焕云’的神色有些激动，像是蛰伏了许多年的人终于看到了希望的光，胸口的起伏都快了一些。
　　鹿雁三人穿过了一条很长很长的通道，这通道里除了地上的一些积水外，什么都没有。
　　又因为那些积水，三人走路的时候难免发出一些声响。
　　这声响对于在深潭和棺材旁边的萧焕云来说简直是黑暗里的一抹曙光！
　　让他整个人……整个蛇都兴奋起来。
　　不论来人是谁，不论是敌是友，只要有人来，他就有出去的机会。
　　假如是敌，那他就许诺从此过往仇恨既往不咎，甚至愿意给与大量灵石，资源，宝物。
　　假如是友，那就更方便了，凭借着他萧焕云在萧家和修仙界的身份，怎么也能从这里出去。
　　哪怕是以蛇身出去。
　　厌西楼自觉如今是三个人里的依靠，所以，当他看到终于走到通道尽头后，顿时快走了几步，一下从通道里跳了出来，准备先打探一下周围的情况。
　　结果他就对上了一双冰冷危险的蛇瞳。
　　厌西楼谨慎地顿在原地没有动，看着那条要三人合抱粗的巨蛇缓缓抬起舌头，吐着蛇信子低头俯视他。
　　萧焕云：？？？怎么会是一只狐狸？？？
　　鹿雁很快从通道里出来，结果站在厌西楼旁边，也仰头看着面前那只碧绿碧绿的巨蛇，那黄色的蛇瞳危险又可怖。
　　蔺雀也跑了出来，仰头就吓得后退一步：吓死雀了，一条滔天巨蛇！
　　三人齐齐呆立原地，鹿雁很紧张地环视四周后，对厌西楼说：“小八，唯一的出口在大蛇后面。”
　　厌西楼神色凝重：“所以，我们得把这条蛇打死，才能过去。”
　　蔺雀点点头：“阿雀也是这么想！”
　　当萧焕云看到鹿雁的身影时就愣住了，他没有想到，会在这个地方真的遇到自己的仇敌，更没想到那仇敌竟然是鹿雁——这个一出现就害得他落得如今万劫不复凄惨境地的鹿雁！
　　萧焕云当时就控制不住发出一声低吼。
　　厌西楼当下就要拔唳血剑，但手捞了个空，这才想起那唳血剑现在放在小器灵的芥子囊里，他低头看着自己，心底已经浮出一丝浮躁了。
　　这样不行。
　　鹿雁一把捞过厌西楼放到自己身后，拔出了腰间的剑，娇小的身影站在最前面。
　　同时她将裹在魔心上的灵力卸除。
　　可卸除的一瞬间，蔺雀便痛苦地蹲在地上，整个雀身都在发抖，反而那大蛇没有半点反应。
　　鹿雁赶紧重新再魔心上覆上灵力。
　　蔺雀缓过劲来，立刻也往前一站，召唤出了自己的羽毛。
　　厌西楼看着面前两道身影，一高一矮，一娇俏一俊隽，恍惚之间，握紧了爪子。
　　这样真的不行，他怎么能让小器灵保护自己！
　　鹿雁举着剑就冲了过去，蔺雀紧随其后。
　　萧焕云吼出那一声后，就有些后悔了，他不能打死他们的，他们是他出去唯一的可能！
　　所以，在剑飞来时，他硬生生强忍着，并着急开口：“有什么恩怨我们出去再说！我是萧焕云！那城主萧三将我夺舍，我被困于蛇身！今日你们若是救我，我必定重谢！”
　　这话听在鹿雁三人耳里就是——“嘶嘶嘶，嘶嘶嘶，嘶嘶嘶嘶嘶嘶！”
　　而且是无敌响亮可怖的嘶吼，带着鄙视，因为他都不屑对他们动手。
　　鹿雁和蔺雀上前砍了半天，发现那大蛇根本无动于衷，连躲都懒得躲，蛇皮更是半点撼动不了。
　　但当他们试着跑去这大蛇后面的通道时，他便立刻堵住了那通道。
　　行为简直可恶！
　　萧焕云见两人一狐根本无法理解自己，不由着急再重复了一遍：“救救我，救救我！救我，萧家必有重谢！”
　　鹿雁听到一声声嘶哑难听的‘嘶嘶嘶嘶嘶嘶，嘶嘶嘶，嘶嘶嘶！’十分疑惑，回头问厌西楼：“小八，它在说什么？！”
　　厌西楼仔细一听，对鹿雁和蔺雀严肃翻译，“他在骂我们弱得不堪一击，根本不屑动手！”
　　萧焕云听到这狐狸竟然会说话已经不惊讶了，他再次很有耐心地重复：“我没骂你们，球球你们救我出去！我是萧焕云！”
　　因为实在是打不死这大蛇，鹿雁和蔺雀后退一步，让懂蛇语的厌西楼上前。
　　鹿雁问：“它在说什么？”
　　厌西楼脸色难看：“它骂我们是废物。”
　　这话萧焕云真的听不下去了，他高昂着蛇头再次忍着脾气，盯着那狐狸，道：“本道君是萧焕云！本道君在求你们带我出去！只要把这棺材上的锁链阵法打开，放我出去！”
　　厌西楼听完立刻就骂：“你还敢骂我又小又菜不能把你怎么样？！等本大爷恢复真身，一剑就能把你劈成两半！”
　　萧焕云暴怒：“……老子真的服了，你这狐狸不会翻译能不能不要瞎说八道！我是在请求鹿雁把我放出去！”
　　厌西楼站在那儿与萧焕云对喷：“还敢骂我？！看看你绿油油的花纹，再看看你这下面又黑又臭的潭，我看一眼都嫌臭，和那猪粪水也差不多了！真恶心！”
　　猪粪水……
　　那是萧焕云不能被提及的噩梦，他一口气上来，尾巴一甩，就克制不住冲厌西楼拍来：“大胆！等本道君从这里出去把你剁成肉泥！”
　　厌西楼灵活地避开身影，如一团火红皮球，滚来滚去，仗着小，根本让巨蛇萧焕云的蛇尾卷不到。
　　他骂道：“你这么大一个笨重无比还想打这么灵活的我，也不看看你自己有多少斤！你看看你在黑潭里扑腾的样子倒是让我想到了那猪精在猪粪水里翻滚的样子！”
　　萧焕云气得蛇身发抖，原本挡着那通道的身体都挪开了一点。
　　他忍了忍，听到猪精两个字是真的忍不了了，问道：“你怎么会知道我落在猪圈里？！”
　　厌西楼发现自己骂出来后，原先看到小器灵和蔺雀在一起时酸酸的不适的感觉竟然好了许多。
　　他见那大蛇朝自己又扑过来，迅速朝着鹿雁看了一眼。
　　鹿雁已经拉着看这一蛇一狐对骂看呆了的蔺雀悄悄往大蛇后面的同道口蹭过去。
　　萧焕云根本没注意到这一点，他双眼赤红地盯着那该死的狐狸，质问道：“你如何得知的？！莫非那一坨九灵蜜就是你这狐狸丢到我脸上的？！你是谁！？”
　　仇人见面，分外眼红，而他今日必须知道仇人究竟是谁！
　　厌西楼冷笑一声，心里一边觉得这大蛇怕不是个脑子有坑的，只和他对骂也不动手，一边高冷喷他：“可笑，愚蠢！”
　　这边鹿雁和呆滞的蔺雀已经摸到通道了，但是很快，鹿雁就发现这通道上有一根锁链。
　　萧焕云怒火中烧，不愿再与这狐狸多说，立刻朝着这狐狸俯冲过去，张大嘴就要咬他。
　　可厌西楼动作敏捷，早往旁边闪身而过，可他视线一抬，看到那大蛇带着尖刺的蛇尾猛地朝着鹿雁的方向拍了过去。
　　厌西楼呼吸一窒，急喊出声：“小器灵！”
　　他立刻扑向鹿雁的方向。
　　鹿雁回头，看到面前一道绿色扑面而来，与此同时，一道张扬的红影抬手抓住了那蛇尾，用力一扯，往她相反的方向扯。
　　厌西楼一个回身，重新站在鹿雁面前，抓着那蛇尾用力一摇，直接甩向墙壁。
　　“砰——！”蛇身重重撞击在石壁上，连着锁链的摩擦声，在这底下洞穴里轰鸣响起。
　　这会儿厌西楼心无旁骛，认真甩蛇。
　　一张脸严肃又暴躁，心头的怒火蹭蹭蹭往上冒，什么都顾不得了，忍不住了：“老东西竟敢碰我小器灵！”
　　厌西楼回身看鹿雁，长眉一挑，头发还在飞扬，整个人浓烈得像是太阳。
　　他的眼睛明亮如火，又如晨曦朝露，干净澄澈。
　　厌西楼：“他伤着你了吗？”
　　鹿雁看着他，一时竟然有些紧张，怎么办，她要不要装瞎呀？！
　　厌西楼见她没反应，眉毛疑惑地一挑，伸手去拉她：“小器灵？”
　　鹿雁看向他伸过来的手，眨了一下眼，毫不犹豫地抬手握住，另一只手从芥子囊里掏出了唳血剑：“恩人，剑！”
　　此时萧焕云在墙上翻滚了两圈后，又疼又怒，冲着鹿雁和厌西楼又昂起了头，结果就看到那狐狸不见了，转而多了一个穿着白底红衫的少年。
　　萧焕云当然认出来这是当初一同出现在无涯谷参加天行会的少年，与鹿雁是一伙的。
　　他磨了磨牙，问了最后一次：“我是萧焕云，从前的事，以及今天你们打我这事我既往不咎，我再求一次，带我一起出去，或者让我神魂附着在你们随身物品上，只要稍施术法，我……”
　　厌西楼浓眉倒竖：“还敢骂我们？！”
　　此时唳血剑在手，他从来没有此刻这样心情舒朗过，唳血剑划过地，摩擦出剑光，他冷笑一声，站在鹿雁面前，飞身上前，一剑挥了出去，一句话都不再多说。
　　鹿雁也拿着剑，跟在他后面冲了过去。
　　唳血剑，一把靠主人心境影响而能挥出不同剑气与剑意的剑。
　　会心一剑，剑破云天。
　　阴暗的地下洞穴内，一道血色的光忽然亮起，唳血剑劈头划破蛇鳞，蛇血的腥味立刻弥散开来。
　　鹿雁小脸严肃，跟在厌西楼身后，乘胜追击，轻剑瞬间扎入厌西楼划破蛇皮的地方。
　　并且说道：“恩人真是太厉害了！！”
　　厌西楼这会儿心情本就舒畅，听到鹿雁的话，心情更好。
　　他自信地说道：“我得保护你，我当然要厉害！”
　　鹿雁继续说道：“恩人，我们得把这大蛇杀了，大蛇身上的锁链是连着后面的通道的，杀了蛇，通道锁链才会散开！”
　　一旁本来神魂不稳被刺中一剑后瘫软的萧焕云一听这话，呼吸一窒，蛇身一僵。
　　他幽幽地转头看向通道，果然如鹿雁所说。
　　他实在是忍不住了，不是你死就是我活，反正就是走不出去这里了是吧？
　　等下一个人来不知道要等到什么时候。
　　萧焕云想想自己的遭遇，终于忍不住，落下了眼泪，最后祈求一般说道：“别杀我，救救我，我也想出去！”
　　鹿雁回头，就看到那绿色大蛇蛇头靠近，吐着蛇信子发出威胁‘嘶嘶嘶嘶嘶嘶’的声音。
　　厌西楼见那大蛇竟然敢冲鹿雁过去，立刻拉着她后退，握紧唳血剑，没有多余的剑花，简单粗暴，一剑挥向那双冰冷可怖的黄色蛇瞳。
　　萧焕云：“啊——！我的眼睛！”
　　一直震撼于现场没出声的蔺雀此时回过神来，大喊一声：“这大蛇想最后吞掉主人！”
　　厌西楼已经飞身而上，直接带着鹿雁跳上大蛇蛇头，他一剑扎进大蛇左眼，鹿雁一剑扎进大蛇右眼。
　　两人合作默契，厌西楼的剑顺着蛇眼，更是往后一划，直捣脑袋。
　　萧焕云泪流满面，趴在地上，神魂不稳，连笨重的身体都要操控不住了。
　　“……救、救命……我、我只想活着……”
　　蛇血流下来，滴在锁链上，锁链发出一阵白光，只听‘咔哒’一声，通道那边的锁链便断裂了。
　　蔺雀高兴地大喊一声：“主人，通道门开了！”
　　鹿雁和厌西楼松了口气，再不管地上这死蛇，就要出去，结果那口被大蛇和锁链锁着的棺椁忽然发出一道绿光。
　　棺盖由里至外被一股力掀飞。
　　同时，空气里有一股力量撕扯着鹿雁和厌西楼不能动作，不远处的蔺雀同样动弹不得。
　　气氛凝结住了。
　　棺椁内伸出一只手骨，那手扒拉着棺椁，一点一点起身。
　　那是一具骷髅，披着一件银色的映着繁复花纹的袍子，他动作极为僵硬地朝着鹿雁和厌西楼的方向扭过头来，空洞的眼窝透出绿光。
　　他的嗓音嘶哑低沉，听不出情绪：“你们？”
　　但一种无言的危险弥漫开来。
　　鹿雁反应很快，小脸认真地说道：“太好了，你终于被我们救出来了，你不知道，刚才我们打死那条蛇花了多少时间！”
　　厌西楼配合已经多次了，立刻补充道：“就是那条蛇仗着身体粗，又绑了锁链，把你的棺椁缠住，我们就见不得这样不平之事，拔剑相助，不必感谢！”
　　不远处的蔺雀哆嗦着嘴也机智地加了一句：“那条大蛇刚才说‘我就算死也不会让你们把他放出来！’但我们坚强不屈，终于将他打残！”
　　被打得眼瞎又动弹不得的萧焕云：“……”


第35章 鹿雁生气
　　空气静默了三秒, 无人敢动。
　　最先挣扎着动的是萧焕云。
　　他攒足了力气，不得不为自己的前程和性命再搏一把，什么傲气这会儿统统是没有了, 他只想活下去，只有这么一个简简单单的愿望。
　　萧焕云抬起了头，面向那边僵持的几个人, 他估摸着是那棺材里有人活了过来。
　　所以他深呼吸一口气，道：“这位前辈请明鉴, 我其实是守着您不受到伤害的守护兽！他们几人知道您埋藏的位置，所以想将你挖出来鞭尸, 十足可恨, 十足无耻，您一定要替天行道！”
　　在众人眼里和耳朵里——
　　绿油油的被揍得头破血流眼瞎的大蛇激情开喷：“嘶嘶嘶, 嘶嘶嘶嘶嘶！嘶嘶嘶嘶嘶嘶！”
　　骷髅嘶哑的声音开口问道：“它在说什么？”
　　显然，他说话的对象是这边口齿清晰能吐人言的鹿雁三人。
　　鹿雁和蔺雀的视线齐刷刷看向了身边的王者翻译厌西楼, 眼神里充满了期待。
　　厌西楼不遑多让, 自信十足地朝前踏出一步，说道：“老前辈，他骂你又老又丑, 身上没有半点肉, 就是一把渗人的老骨头, 动一下就地全部散架了，真是一个没用的老东西, 出来就是浪费修仙界的灵气，现在修仙界灵气稀薄, 你这样的老东西就该埋在地底下别出来！”
　　他一口气不带喘地说完, 然后补了一句：“老前辈, 这都是他说的，我就是翻译一下而已，我很懂蛇语。”
　　全场呆愣。
　　鹿雁反应很快，小脸一板，站在厌西楼旁边，十分气愤地说道：“你怎么可以这样说老前辈？！一个人被关很久真的很难过的！四周都是黑漆漆的，没有其他人，只有自己已经够可怜了，你还这么说他！”
　　因为有相似经历，鹿雁说话时的语气是那么真情实感。
　　厌西楼也想起了第一次见小器灵时候的场景，想起了她见到光的一瞬间双眼还流了血，顿时语气也更生气了：“这蛇真的太可恶了！”
　　一边的蔺雀一时之间不知道厌西楼真的会蛇语还是他全胡诌的，他只是和自己的主人同仇敌忾：“这蛇真的一点不尊老爱幼！”
　　萧.大.焕.蛇.云听到这几道不是人的对话，当时就气血上涌，七窍生烟。
　　他哆嗦着唇，道：“你们再胡说八道，等本道君从这里出去，绝不会绕过你们！”
　　厌西楼：“他骂老前辈没有自知之明！”
　　骷髅终于听不下去了，整具骷髅从棺材里起身，面朝着萧.大.焕.蛇.云的方向，那双空洞幽黑的眼窟窿让人害怕。
　　萧焕云虽然什么都看不到，但他感觉到了危险，呼吸一窒，求饶道：“老前辈您别听他们胡说！”
　　老前辈骷髅不耐烦地将这不说人话的蛇一掌拍到了旁边的墙上。
　　‘砰——！’
　　‘啪叽——！’
　　萧焕云重重摔到一旁的石壁墙上，再重重落下来，整个蛇头直接埋进了那黑脏臭的潭水里。
　　这一招，深深震撼了鹿雁三人。
　　三个人互相看了一眼，交换了一下眼神，做出了一个郑重的决定——‘不到最后时刻，坚决不能和骷髅硬碰硬！’
　　萧焕云感觉自己浑身的骨头都断了，五脏六腑也断了，强烈的求生欲让他凝聚最后一点灵力，再次运转母族秘法。
　　但下一秒，他就感觉脑子一阵剧痛，什么都来不及想，彻底失去了意识。
　　厌西楼从蛇脑袋里拔出了自己的唳血剑，然后很肯定很谨慎地转头对骷髅说道：“放心，死绝了！绝对活不了！”
　　杀人得补刀，杀蛇也是一样的，万一对方假死呢？
　　鹿雁立刻上前，想了想那人参镇遇到的僵尸，立刻从芥子囊里找出了不知道是风月还是花盆给她的一瓶药粉，几步上前，浇在蛇身上。
　　于是，蔺雀惊恐地看着那无比巨大的蛇身转瞬之间就化作了一滩血水，最后连血水也消失了。
　　仿佛这世界上从来没有过那么一条绿油油的大蛇。
　　鹿雁和厌西楼站了起来，看向骷髅，俨然对方是老大的样子。
　　一个说：“老前辈，我们一起从这里出去吧，不知道老前辈怎么称呼？”
　　另一个说：“老前辈，你放心，我们绝对不会让人伤害你的！”
　　那具穿着银袍的骷髅负手于后，虽然没有皮肉，但端的是一副清风雅致的大佬姿态，他点点头，表示对鹿雁和厌西楼两个小弟的赞同。
　　当然，蔺雀依旧是那个被忽视的人。
　　骷髅高深莫测地说：“吾名唤银戮，除此之外，吾并不记得吾是谁，既然你们来此找我，应当是我后辈？”
　　他那双空洞的眼珠子是盯着鹿雁说的，他说：“你，与吾气息相近。”
　　鹿雁虽然听不懂，但是她可上道了，她立刻就说道：“嗯嗯！是这样的！我叫万铜油，他叫万银油，他叫万花油！”
　　临时被赋予了万花油的蔺雀一句话不敢多说。
　　骷髅就笑了一下，道：“这条蛇不简单，修为已经接近凡人化神境，以你几人如今的修为竟是能将它伤至此，剑术不凡，既你们来找我，那我们便走吧！”
　　他抬腿往前走。
　　蔺雀大大的眼里发出疑惑：所以一条接近化神境的蛇为什么还没有化作人形，为什么不能说话？
　　但显然此时无人关心这件事，反正蛇已经死了，连一块蛇皮都没留下来。
　　厌西楼等骷髅朝前走了两步，又偷偷折返回那棺材里看了一眼，什么东西都没有。
　　他纳闷了，说好的物件呢？
　　都把棺材给开了，还没有？！
　　鹿雁偏头和厌西楼对视了一眼，然后安静跟在骷髅后面。
　　骷髅银戮负手走了两步，忽然站住，转头看他们，道：“吾不认路，你们带路，小铜。”
　　他说到后面，似乎是犹豫了一下，才亲昵地唤了一声鹿雁。
　　鹿雁嗯嗯点头，虽然她不认识路，但已经毅然决然站在最前面了，厌西楼当然紧随其后。
　　本来蔺雀也想跟在厌西楼身后，但是，他忽然就感觉到骷髅那双黑洞眼窝朝着自己方向瞥了一眼，顿时动都不敢动，在后面殿后。
　　他还特别想知道他可爱的主人在知道前主人是一只小狐狸后究竟是什么心情，怎么会那么平静呢？
　　不该啊！
　　鹿雁率先踏进了那原本锁着大蛇与管材的石门内。
　　毕竟并不知道那骷髅究竟是什么身份，为什么会被锁在浮秋郡后山下面的地穴里。
　　现在只能以不变应万变了。
　　当她的脚踏入的一瞬间，周围的石头好像活了起来，面前的这条原本宽敞的通道石墙开始快速收缩起来，好像正在往里闭合，空间越来越狭小。
　　厌西楼看到这一幕，立刻上前扛起鹿雁就往前冲，道：“快跑！”
　　骷髅银戮的反应也很快几乎是在厌西楼扛着鹿雁往前冲的瞬间，一把老骨头就发出咯吱咯吱的声音，在风中玩命往前奔。
　　蔺雀的反应最慢，愣了一下后，转瞬就见大家已经离开自己十米远，忙拔腿追上去，喊道：“等等阿雀……阿花！”
　　一时之间，整个通道里就只有他们玩命狂奔的声音，以及石墙闭合的轰鸣声。
　　不止如此，鹿雁还敏锐地感受到周围空气的变化，立刻就对厌西楼说：“恩人，快蹲下来！”
　　厌西楼一向是最听鹿雁话的，鹿雁一开口，他立刻往下蹲。
　　这一回蔺雀仔细听前面动静了，所以在鹿雁开口瞬间就变成孔雀，低飞在后面，毕竟他的原形小，在这里飞得动。
　　而就在这时，从石墙里忽然就密密麻麻地射出来无数飞箭，那飞箭是带着灵力气息的，显然是从前就布置下来的。
　　银戮骷髅反应慢了一点，不过没关系，他是个骷髅，那些箭就这么穿过他的身体，对他无碍。
　　他们继续朝前跑，又碰到了火石机关，爆破符咒。
　　虽然过程很惊险，浑身狼狈，但都安全度过。
　　一行人马不停蹄朝前冲。
　　“恩人，注意前面！”鹿雁忽然察觉危险，惊叫一声。
　　她就像是个危险侦查器，所有人心里都一紧张，忙看向前面，这一看，就看到了对面的地板忽然就自己撬开了，仿佛对面有人拿着一把剑划过一道剑气，把这地石给撬开了。
　　与此同时，前面扑面而来一个拿着长剑的石头人。
　　那个石头人站在那里，显然不允许他们通过，他们身上的威压压迫着人，令人极为不适。
　　骷髅银戮皱眉，低沉的声音说道：“傀儡石人，化神境。”
　　即便那个石头人并不会说话，也没有五官，但是，那张脸上仿佛能凝出视线，此刻用威严冷漠的眼神扫视着他们。
　　不过去，只好停下来，即便两旁的石墙还在不停收缩。
　　但就算是他们能停下来，以鹿雁和厌西楼，再加一个蔺雀的修为都没办法打得过化神境。
　　在正常情况下，硬碰硬都是打不过的，更何况，这石头人也不能下药。
　　鹿雁很紧张。
　　厌西楼也很紧张。
　　蔺雀更紧张。
　　这是他们第一次遇到这样直面危险和高境修士的时候，也是他们第一次遇到需要实打实靠修为打架的时候。
　　鹿雁忍不住就懊恼，等从这里出去后，一定要每日努力练剑，早点突破。
　　厌西楼也很懊恼，怨恼自己这没用的残缺的身体，不能变幻出威风凛凛的九尾大狐，若是从前，一招便能击退。
　　蔺雀就不一样了，他想，就算是从前，自己也打不过的，毕竟从前只是在主人死后无意间混进魔界，凭借美貌捞了一个十方魔将罢了。
　　三个人各有心思。
　　但三个人都拿出了自己的武器，其中以厌西楼的唳血剑最威风凛凛。
　　大家都做好了决一死战的准备。
　　一般死到临头被逼出来的那种潜力是无穷巨大的，人，或许应该拼一拼那种潜力。
　　但就在此时，骷髅银戮忽然很冷静地说道：“闪开，都到吾身后来。”
　　鹿雁和厌西楼一听，对视一眼，二话不说，厌西楼就扛着鹿雁到了骷髅银戮身后，并将她放了下来。
　　然后，从骷髅银戮身后探出三颗脑袋，看到对面那个化神境的傀儡石人拿着剑冲着他们过来，剑气逼人。
　　厌西楼立刻就大方地说：“老骨，老前辈借你剑。”
　　他将唳血剑递了过去。
　　但显然，骷髅银戮是一个很有逼格的老骨头，他说：“吾不用他人之剑。”
　　鹿雁和厌西楼一听这话就放下心来，一听这话就知道这老骨头是个十分厉害的。
　　打过这个化神境不在话下了。
　　只见这正在不停极具变窄的通道里随着骷髅银戮抬起手而刮起一阵飓风。
　　那飓风真的吹得人睁不开眼睛。
　　厌西楼一下子捂住了她的眼睛，说道：“小器灵快闭眼，可别把眼睛又弄坏了。”
　　鹿雁嗯嗯一声，但还是掀开眼缝透过厌西楼的指缝朝前看，她不想错过这么厉害的时刻，师父说，多看看厉害的人打架也是有好处的。
　　在他们身后恢复人身的蔺雀看看鹿雁，再看看厌西楼，冥冥之中好像感悟到了什么。
　　但现在这不是最重要的，三个人屏住呼吸都看向前方——
　　只听‘咔——！’得一声响声，是骨头重重碰到坚硬的傀儡石头人发出的清脆声响。
　　他们双方气势都非常恢弘，他们这边的骷髅银戮虽然只是一身老骨头，但浑身充满大佬气息，生前必定是化神境之上，稳稳站在原地，轻描淡写的那么一掌，赫然就能轻松喝退对面化神！
　　再看对面化神境的石头人，仿佛那石头里注入的是一个化神境高手的魂魄，手中长剑，剑气如虹，剑意高深，只是简简单单的起势，已让人不敢多看一眼，就怕割坏眼睛。
　　鹿雁都屏住了呼吸。
　　厌西楼的‘好！’字都在唇边了。
　　然后，银戮的整个手掌断了，掉在了地上。
　　一阵风吹过，吹来的是凄凉，是震惊，是沉默。
　　银戮身后的鹿雁三人都僵住了。
　　他们甚至看到了对面的那傀儡石头人动作也僵硬了一下。
　　虽然对方没有眼睛，但是，鹿雁三人感受到了赤果果的鄙视。
　　骷髅银戮好听低沉的嗓音里透出了一些尴尬，他说：“抱歉，吾的骨头太脆了。”
　　鹿雁：“……这也是没办法的事情啊！”
　　厌西楼一边从地上把那手骨捡起来，一边赶紧把自己的唳血剑和手骨一起递了过去，“别废话什么不用别人的剑了，赶紧的，这通道越来越窄了！”
　　蔺雀在一边瑟瑟发抖，对于前主人对这骨头大佬这态度感到不安。
　　但让他更不安的是骨头大佬接好了手骨，拿起了唳血剑。
　　银戮接过剑，什么话都不说，直接接上了对面那石头人挥来的一剑。
　　那一剑，真是飞沙走石，剑风扫荡，让人睁不开眼，让人心中大定，这把一定妥了。
　　风沙停后，只见银戮整个骨头被石头人的剑直接往后击飞了出去。
　　三人赶紧身体扭成麻花，躲开了银戮朝着他们飞来的身体。
　　然后他们往后看，看到身后哗啦啦几声，银戮的骨头碎了好几块。
　　鹿雁：“……”
　　鹿雁想起了厌西楼第一次用唳血剑时的样子。
　　厌西楼：“……”
　　厌西楼想起了一些不太美好的回忆。
　　蔺雀：“……”
　　这老骨头这么脆弱的吗？敢情这气势这么足都是假把式！
　　银戮一只手断了，下半身一条腿也断了，他艰难地坐起来，艰难地装好自己的骨头。
　　再开口的时候，作为老前辈，他难免就有些恼羞成怒了：“这破剑不行！”
　　对此，厌西楼是有点觉得对的，这把剑，平时有一小半的时间，就是个假把式。
　　“恩人小心！”
　　鹿雁的声音再次响起，话落的瞬间，她拉着厌西楼靠到了墙上。
　　蔺雀紧随其后紧贴墙壁。
　　那石头人哗啦砍出一剑，直接就将地上的银戮砍成了两半。
　　这样不行！
　　鹿雁急跑到银戮旁边，一边喊蔺雀：“阿花你把他的骨头用衣服包一包扛着！”
　　银戮：“……”
　　难免有些幽怨，又没有办法对此时的状况有任何异议。
　　石头人的剑再次扫了过来。
　　鹿雁离得最近，她立刻捡起了地上的唳血剑。
　　她转头看着那石头人的剑又挥了过来，玉白的小脸很是严肃，脑子里是师父教的清虚剑法，她抬手就挥起剑，一招斜刺秋风，对上了石头人的剑。
　　斜刺秋风是清虚剑宗剑法里很特别的一招。
　　老骨头银戮看着那剑法，喃喃出声：“清虚一剑……”
　　鹿雁身形娇小，那把黑色沉重的唳血剑在她手里显得极为粗沉。
　　她细细的手腕挥起来时，让人忍不住担心她的手腕会不会断掉——厌西楼就是这么担心的。
　　就连一直没吭声的富贵都在心里担忧起主人。
　　通道里的剑风很大，鹿雁心无旁骛，周身的灵力以逆转的修行方式快速在灵脉流动，冲击着她的经脉。
　　鹿雁隔空接了一剑，整个人又轻盈地跃起，手腕一转，以下挑上，轻松化解对方的剑势，再用力从上往下，重重劈下一剑。
　　唳血剑，会心一剑，力量无穷，即便是毫无修为的人，只要剑招会心，发挥出的潜力是无穷的。
　　只一剑，石头人被她打得后退一步。
　　原本想从鹿雁手里将剑接回来的厌西楼愣了一下，随即就站在鹿雁身后呐喊：“小器灵打他！敢拦我们的路，把他剁成几块！”
　　扛着老骨头银戮的蔺雀也振奋起来：“主人好厉害！阿……花为主人欢呼！”
　　被扛着的老骨头也努力用半边身体扒拉着自己的衣服伸出脑袋往前看。
　　鹿雁一被激励，整个人都激动起来，尤其是她每一招都能会心。
　　石头人就算是化神境，但在这么狭窄的空间里发挥有限，更何况，石头人不是活人。
　　‘啪！’
　　石头人终于怒了，鹿雁的剑还是不够快，被石头人找到了破绽，一下将她击倒在地。
　　厌西楼立刻凑过去，伸手急道：“那把剑呢？”
　　鹿雁眨了一下眼睛，立刻将师父给的那把无名剑递了过去。
　　厌西楼握住剑的一瞬间，拉着鹿雁起来，趁着这冲势，带着她往前冲。
　　鹿雁小脸严肃，眉头一皱，立刻又扑了过去。
　　厌西楼的剑法比鹿雁更好，绵密的剑将那石头人本来就不算快的动作困住了一瞬。
　　鹿雁立刻就冲了上去。
　　老骨头在后面喊了一句：“小铜，从下往上攻他下路！”
　　鹿雁立刻乖巧听话，攻其下路，那石头人仿佛有灵性，一下闭合双腿躲避，后退半步。
　　但他像是被激怒了一般，用力就挥退厌西楼，冲鹿雁砍来。
　　‘砰——！’
　　鹿雁又被击飞，撞在地上，再抬起脸时，玉白的小脸都灰扑扑的了，嘴角也渗出些血来。
　　厌西楼见了，立刻就心疼了，当下就要用身体挡住石头人的攻势，“小器灵，你们先——”
　　“恩人，你让开！”
　　厌西楼话还没说完，鹿雁就打断了他。
　　鹿雁很生气，特别生气。
　　在无定九幽下面睡觉被吵醒的时候，都没现在这么生气。
　　她擦了擦嘴角的血，一双乌黑乌黑的眼睛里盛满了怒气。
　　她深呼吸一口气，周围并不多的灵气迅速地冲向她的身体，冲击着她的灵脉与经脉每一处。
　　很疼，身体每一处都很疼，但是不能停下来。
　　富贵很激动地喊道：“主人，你要筑基了！”
　　鹿雁的头发无风自动，灵力在他周围自成漩涡，她握紧了唳血剑，再次冲了过去。
　　这一回，怒气全部发泄了出来。
　　鹿雁：“打打打打打打打打！！！”
　　石头人说不出话，剑砰砰砰砰砰作响。
　　鹿雁又被打飞出去，撞到地上，但很快她又冲了上去，且动作越来越快。
　　厌西楼在旁边辅助刺剑过去。
　　蔺雀丢下了银戮，拿出羽毛也扑了过去，一下就和鹿雁一起被击飞了出去。
　　石头通道越来越小，鹿雁体内的怒火越来越盛，吸引的灵力越来越多。
　　在她眼中，石头人的剑轨也越来越清晰。
　　终于，在石头人又一剑冲着鹿雁眉心刺来时，她整个人忽然有一种前所未有的感觉涌上来，灵力拼命扩张着她的灵脉与经脉，身体疼得好像要承受不住，终于到了这一刻！
　　老骨头银戮：“她要筑基了！”
　　鹿雁用力挥出去一剑，对上石头人，身体爆发出一股力，浓烈的梅香味在通道里散发，一阵光好像从鹿雁身上发出。
　　那是一把心剑。
　　通体晶莹剔透如玉，自鹿雁身体里飞涌而出。
　　老骨头银戮：“小铜，插他额心，便可破解！”
　　鹿雁将唳血剑丢给厌西楼，抬手朝上一伸，心剑瞬间在她掌中再次成型，她用极快的速度，听银戮的话，一剑扎进石头人额心。
　　而石头人的剑，已经抵了过来，扎进了挡在她胸前的厌西楼脖颈，在他脖子割破了一道。
　　鹿雁更生气了，头发乱飞，抓着剑用力一旋。
　　‘砰——！’
　　随着石头人的额心符咒被破，整个便成了一滩烂石头。
　　爆破的一瞬间，从烂石头里迅速飞出一只蓝色的虫子，扑向了挡在鹿雁面前的厌西楼脖子里。
　　老骨头银戮看到了，他低呼一声：“小心——！”
　　但厌西楼的注意力都在鹿雁身上，压根没注意到，只觉得脖子里好像刺痛了一下，他抱住了鹿雁。
　　鹿雁整个人松了口气，那把心剑瞬间就消失了。
　　一直紧绷着的身体松懈下来，加上刚才筑基身体的疼痛让鹿雁这会儿整个人瘫下来。
　　厌西楼抱住鹿雁后，二话不说就朝前冲：“走！”
　　蔺雀赶紧回头重新捞起老骨头银戮，朝着前方狂奔。
　　石墙，越来越窄了。
　　前方出现一道亮光，厌西楼脑子简单，压根没多想，抱着鹿雁就冲了进去。
　　银戮却惊呼一声：“不好，是幻境！”
　　谁都没注意到，他们身后一直有个绿色光点追着，此时也悄悄朝着鹿雁一行人冲进去的方向冲了进去。
　　……
　　浮秋郡的后山真的很不对劲，鹿归也真的很倒霉。
　　鹿归想了点办法躲过了守山的两个元婴进来，走了没多大会儿功夫，就发现了周围弥漫的浓雾不对劲。
　　厚重的迷雾将四周都遮掩起来，凭借他走南闯北的经验，当然看得出来这是一种书上记载的上古迷雾大阵。
　　大阵内每个方位都有重叠的小阵，将天地划分为模糊的几块，时间的流速甚至都可以不同，类似于一个迷雾大阵内拥有数个小秘境一样的地方。
　　他不懂这浮秋郡的后山怎么会有这样一个大阵。
　　古籍上记载这种大阵要么是为了锁住地下被围困的难以被剿杀的祸乱，要么，是在这里发生过大战，有人为了掩盖大战踪迹，制造了这迷雾大阵。
　　寻常人进入迷雾大阵，很少有活着出来的。
　　要想活着出来，则必须破解迷雾大阵中的各个小阵，这小阵，最简单的分为东南西北四个方向。
　　但若是复杂的迷雾大阵，还可包含春夏秋冬四个节气特征。
　　一个区区浮秋郡举办的还不至于让整个修仙界知晓的夺宝大会，却是在这种地方进行。
　　这不是夺宝，这是在赌命啊！
　　鹿归当下拿出蔺雀的尾翎，打算传音给妹妹他们，想要询问他们现下在何处。
　　结果，他才拿出尾翎，脚下踩着的原本厚实的泥忽然就崩裂了，他整个人根本不受控制往下坠落。
　　他刚掉落到地上，观察四周发现这里是一处古墓一样的地方，周围被十二扇门包围住了，显然很不简单，他抬手就准备根据自己多年来下古墓挖宝的经验开门。
　　结果下一秒，脚底下的阵法里忽然就有红色液体开始流。
　　鹿归腾不出手去拿蔺雀尾翎，忙低头定睛一看，立刻根据经验知道这怕是什么厉害的阵法要打开了。
　　十二扇门，该选哪个？
　　就算他是受过清虚剑宗特训过的脑子，那也不能这么短的时间里算出来啊！
　　红色液体激活阵法后，十二扇门轰然倒下，在四周组合成了两座高高的石墙通道。
　　虽然鹿归什么都没做，但他觉得，冥冥之中好像有人在他前一步不停地破开机关，联动着他这里的机关开启一样。
　　他有经验。
　　所以，当看到那两座石墙通道从两侧开始往他这里夹时，鹿归脸都绿了，开始玩命地往前奔跑。
　　鹿归什么都不知道，一路莫名其妙被迫闯过了飞箭乱射，火石攻击，又踩了不知道多少个爆破符咒，终于灰头土脸满面焦黑地遇到了一个修为与化神境相差无几的石头傀儡人。
　　他立刻拿着好剑迎了上去。
　　剑光在通道里发出一阵又一阵光，剑快得只剩下影子，鹿归周身甚至还有神识凝出的气剑，齐齐扎向石头傀儡人，将那石头人瞬间扎成了刺猬。
　　鹿归抽出石头人额心那一剑，看着那石头人爆破开来，刚想松口气，就见到那石头人额心里飞速朝着自己蹿来的蓝色小虫。
　　他立刻抬手捏住。
　　鹿归皱紧了眉头，看着手指之间的那只蠕动的小虫，极小，如飞蚁般大小。
　　但是他还是靠着这些年行走修仙界以及从前在阿娘身边的经验得出结论——
　　“这是一只勾心蛊啊，谁那么变态，往石头人里放勾心蛊。”
　　鹿归拧了拧眉，想了想，这玩意如今修仙界很少，可以卖钱！
　　他立刻解开自己随身带的大包裹，找出一只玉瓶，将这勾心蛊放了进去。
　　做完这一切，鹿归看着那石墙继续朝着自己夹击而来，猛地朝前冲。
　　通道的尽头，是一抹极亮的光，在靠近的一瞬间，鹿归就察觉出来那是一个幻境，立刻就停下了脚，准备打量打量，观察一下四周，想想看有没有别的出路。
　　幻境这东西，这些年来他到处找阿妹，顺便挖宝挖墓的养活清虚剑宗也闯了不少了。
　　先不说难不难过，反正有时候挺扎心的。
　　有时候是单人幻境，有时候是多人幻境。
　　鹿归再一想，当时就摸了摸胸口，惊叹好险！
　　他要是中了勾心蛊，再进这幻境的话，那双重夹击，真是酸爽啊！
　　勾心蛊，能勾出修士心底最深的欲、望，那他的欲、望就两个，一个找阿妹，一个赚钱。
　　阿妹现在找到了，那就只剩下赚钱。
　　而幻境向来是折磨人意志的。
　　综合下来如果他中了勾心蛊，那到有些幻境里就整个陷进了赚钱——赚不到钱讨饭——赚钱——赚不到钱讨饭的悲惨境地了！
　　直到从噩梦里苏醒过来。
　　恶毒，太恶毒了！
　　鹿归正思考着，结果，这幻境里面好像有人伸出手来，硬生生地将他拽了进去。
　　那力量，根本无力抵挡。
　　被拽进去的一瞬间，鹿归总觉得自己这一路好像都是被迫前进。
　　他怎么那么像一个大冤种？！
　　……
　　眼前刺眼的亮光让抱着鹿雁的厌西楼睁不开眼睛。
　　等到睁开眼睛的时候，他眨了眨眼，环视了一下四周，发现是一片桃林。
　　厌西楼有些迷茫地眨了眨眼。
　　如今还没到桃花盛开的季节，但这桃林却是一片艳色，风一吹，他似乎能闻到空气里芬芳的花香。
　　他顾不上许多，先低头看怀里的鹿雁：“小器灵？！醒醒，醒醒！”
　　鹿雁这会儿有点虚脱，之前一直提着唳血剑，那把剑实在是太沉太沉了，沉得她现在手都在发抖。
　　她听到声音，喘了口气，睁开眼睛，第一时间却看向厌西楼的脖子。
　　法衣包不到脖子。
　　厌西楼的脖子流了许多血，将那法衣都浸染了好些，就连鹿雁的身上都蹭到不少。
　　“恩人，你的脖子！”
　　鹿雁一下子着急了，刚才还虚脱的身体这会儿一下子就好像有了力气，她一个翻身就强行从厌西楼怀里跳了下来。
　　厌西楼见鹿雁没事就松开了手，听到她这话，才是茫然地眨了一下眼睛，摸了一把自己的脖子。
　　这一摸，就摸到了满手的血。
　　但他竟然半点感觉都没有。
　　鹿雁已经着急地在芥子囊里翻找丹药和药粉了。
　　她很快就找到了先前风月和花盆塞的疗伤的丹药和药粉，取出一颗丹药就往厌西楼嘴里塞。
　　鹿雁：“恩人，张嘴！”
　　厌西楼还有些懵懵的，但他听话地张了嘴。
　　等张完嘴，厌西楼才反应过来，他堂堂八尾天狐，怎么能这么让张嘴就张嘴！
　　厌西楼一本正经一张脸，眉毛飞扬，说道：“我没事，区区小伤……”
　　他话还没说完，就脑袋晕晕地眼前一黑，整个人直挺挺地往下倒。
　　鹿雁惊呼一声：“恩人！”
　　蔺雀扛着老骨头银戮冲过来这里，还没来得及惊呼周围的桃林美丽，就听到前面一阵主人的惊呼，再一看，正好看到前主人整个就往下直挺挺倒下。
　　他赶紧上前，一把丢掉老骨头银戮，着急问道：“主人，我的前主人怎么了？”
　　鹿雁心里有点慌，将药粉洒落在厌西楼的脖子里，一撒就是一大瓶。
　　蔺雀嗅了嗅，闻出来那是修仙界最好的疗伤圣药，不由心中痛惜，凭借前主人的血脉，也不需要这么多疗伤药啊！！！！！
　　厌西楼没有醒过来。
　　鹿雁很慌张。
　　蔺雀是个没主意的绿茶跟宠孔雀。
　　于是，在场唯一一个还算有点头脑的老骨头银戮开了口，他嗓音低沉又高深，说道：“这里是一处幻境，前面好像有一个村子，先过去看看。”
　　鹿雁立刻背起厌西楼就朝前跑。
　　本来要背着厌西楼的蔺雀：“？？？？”
　　银戮见蔺雀要走，立刻着急了：“带上我！”
　　蔺雀犹豫了一下要不要丢掉老骨头，但想他还是很快抓起那衣服做成的袋子，带着老骨头就往前奔。
　　还没走出桃林，鹿雁就感觉背上的厌西楼动了动，她赶忙问道：“恩人怎么样了？”
　　鹿雁立刻也转头朝着厌西楼看过去，脏兮兮的小脸上眼睛里都是急色。
　　厌西楼睁开了眼睛，他苍白的脸上一片严肃，十分正经。
　　他觉得自己脑子好像一片浆糊。
　　厌西楼张嘴就严肃说道：“小器灵，我脑子坏掉了。”


第36章 早点产崽（重要必看！）
　　鹿雁：“……”
　　说实话, 鹿雁听了这话一点都不担心，反而很一本正经又很体贴地告诉厌西楼：“没关系的，恩人, 坏掉那我们就不要脑子了！”
　　这会儿厌西楼的脑子里昏昏沉沉，浑浑噩噩，像是一团浆糊, 一会儿想想自己那条丢了的第九尾，一会儿又不知道想些什么, 偶尔还能从识海里见到小器灵的脸。
　　他的脑子确实是坏了，很不对劲, 难受得喘不过气来。
　　但是, 小器灵说的这是什么话？！
　　脑子就算是坏了，怎么能不要了！？
　　他堂堂八尾天狐怎么能没有脑子？！
　　厌西楼当时就炸毛了, 顶着浑浑噩噩的脑袋上半身立起来。
　　但他一动，鹿雁往前走的动作就顿住了, 哎呦了一声。
　　听了这一声哎呦, 厌西楼低头一看，竟然发现自己被鹿雁背着，当时还像是一片浆糊的脑袋嗡得一下, 好像有什么东西在他脑子里弹了一下, 他立刻就涨红了脸, 从鹿雁背上爬下来。
　　说是下来，其实他的脚本来就挂在地上。
　　他那么高, 那么壮，她那么矮, 那么小, 他怎么能让她背！？
　　厌西楼觉得自己这一辈子都没这么窘迫过。
　　在小器灵面前变成小狐狸都没像现在这样窘迫过。
　　鹿雁直起身回头看厌西楼, 一双乌溜溜的大眼睛里还有些迷茫，除了迷茫外，便水汪汪的，都是关心，她开口的嗓音都显得又轻又软，和往常一样：“恩人，你怎么了？我们快些去前面的村子里休息。”
　　从前厌西楼没有认真看过鹿雁，这会儿不自觉就多看了两眼，又多看两眼，心里那一股怪怪的感觉便再次袭上心头。
　　他刚想说话，就听鹿雁看着他很认真补了一句话。
　　她说：“恩人你放心，脑子一定能治好的，可能多休息两下就好了！”
　　厌西楼张了张嘴，想说点什么，可他脑子确实是坏了，话也是他说的，只是这话从小器灵嘴里说出来怎么那么怪呢？！
　　他别开了头，压下浮躁的心绪，然后点了点头：“你说得对！”
　　他赶紧想想自己丢了的那条尾巴，那是他最重要的东西了，多想想尾巴！
　　鹿雁就去牵厌西楼的手，说道：“恩人，我们一起往前走吧！”
　　“好。”
　　厌西楼下意识就握住了，可等他握住了，心里好像有什么虫子咬着他一样，惹得他低头看了两眼鹿雁的手。
　　这一看，就看到了鹿雁白嫩嫩好像无定九幽的雪一样白。
　　厌西楼后知后觉地反应过来，自己这样总是握着小器灵的手是不是不好？
　　可他仔细想了想，又觉得好像没有什么不好的，他可是她的灵契，作为灵契，贴身保护她是理所当然的。
　　可是，厌西楼又想，青璃山的女妖们好像平时不会这样总是与别人牵着手的。
　　厌西楼脑子里从来不会想这么多东西，又弯又绕，多想一点点就要头痛了，而且越发昏昏沉沉。
　　周围原本就开得艳的桃林似乎更艳丽了几分，那些原本含苞待放的花苞似在悄悄绽放。
　　厌西楼忧心忡忡，觉得自己脑子真的坏了，不知道小器灵的芥子囊里装的那些丹药里有没有治脑子的。
　　身后跟着的很沉默的蔺雀一句话不敢多说，但是，他背上扛着的老骨头却是忍不住了。
　　银戮幽幽叹了一口气，用一种高深老前辈的语气幽幽问道：“他们兄妹向来是这么说话的么？”
　　蔺雀犹豫了一下，心想从前他不在的时候不知道是不是这样，反正他在了后看到的就是这样的。
　　所以他点点头：“是吧。”
　　银戮沉默了一会儿，就说：“你大哥脑子不太聪明，这些年，你和你妹妹真是辛苦了。”
　　蔺雀一听这话就知道这老骨头把前主人当做大哥，自己当做老二，而他主人则是小妹。
　　他本来想否认一下，但看着前面两道身影，沉默片刻，也幽幽地叹了口气，道：“是啊，那真是真的不容易。”
　　这话说完，银戮和蔺雀又异口同声叹了口气。
　　转眼，蔺雀就感觉周围的景色好像变了变，抬头朝前一看，就看到村子就在前面了，而且很热闹，好像村子里有什么喜事一样。
　　他就问银戮：“老前辈，之前你说这是幻境？”
　　依照蔺雀对幻境的不成熟的了解，一般进了幻境里，要么就是什么被心魔缠身，要么就是大家各见各的幻境，或者还有能见到从前的大佬留下的回忆幻境之类。
　　可这幻境，目前为止很正常，好像就是一个普通的被藏在桃花林里的村子。
　　银戮作为老前辈，低沉动听的声音带着笑，道：“且看就知道了，许是进了谁的幻境呢。”
　　蔺雀听不懂，但不妨碍他不多问：“噢！”
　　前面，鹿雁和厌西楼到了村子口。
　　鹿雁发现这村子很大很大，依着在山脚下建着，比她从前见到的杜鹃村和人参镇都要大，而且，这里面的人穿着的衣服也有些不一样。
　　她忍不住就发出感慨：“恩人，这里好大呀！”
　　一直脑子浑浑噩噩的厌西楼听到鹿雁这一句便抬起眼睛朝前看过去。
　　这一看，他就懵了。
　　厌西楼是真的懵了。
　　彻彻底底的懵了。
　　他想不通，青璃山下青璃村怎么会出现在这里？
　　那儿离浮秋郡隔了千万里也不止，那是与修仙界完全隔开来的地方，外人轻易进不去。
　　但是他们怎么就从那通道里一出来就到了这里？
　　难不成浮秋郡地底下有一条秘密通往青璃山的地方？
　　不可能啊，不可能的，假如有这么一条通道，假如有的话……
　　厌西楼浑浑噩噩的脑子忽然清醒了一些，一下紧张起来。
　　他握紧了鹿雁的手，脑子里就知道一件事，得把浮秋郡的这一处去青璃山的通道给堵上。
　　小器灵来了这里就来了，还有蔺雀来了也就来了。
　　厌西楼谨慎又紧张地回头，一眼就看到了身后蔺雀还背了一把老骨头。
　　他想了想，反正现在老骨头动不了，到时候给他寻个地方埋了，或者烧了就行，问题也还不大。
　　但现在有个很大的问题，那些老家伙们要是知道自己带了外人进来的话，他就完了。
　　鹿雁还不知道厌西楼怎么了，就见他神色紧张地环视四周，她立刻也紧张兮兮地环视四周——这就是一个很热闹的村子，很平和，没什么不对劲。
　　她忍不住贴紧了他，小声问道：“恩人，又怎么了？”
　　鹿雁用了个又，但显然，厌西楼没有察觉到。
　　厌西楼神色凝重，刚想说话，迎面就看到了对面走来的白发老者，当时气短三分，愣是牵着鹿雁的手站在原地没吭声。
　　鹿雁朝着厌西楼看的方向看过去，一眼就看到了一个白发老爷爷。
　　那白发老爷爷神态威严，长得有点胖，皮肤看起来皱巴巴的，但眼睛非常有神，浓眉让他看起来更加严厉了。
　　他穿着一身白色的袍子，负手于后，一点点朝着他们走来。
　　鹿雁都跟着厌西楼一起紧张起来了，他是谁？！是恩人认识的人吗？
　　对方一过来，也没看她，就看着厌西楼，忽然抹了抹眼泪，开了口。
　　“楼叔，回来了怎么也不赶紧进村来，难不成还让我这把老骨头亲自出来迎接你才行啊？”
　　楼叔……
　　鹿雁听到这个称呼就懵了。
　　身后跟着的蔺雀和老骨头银戮也懵了。
　　蔺雀使劲看着那个叫前主人楼叔的人，愣是不能从那张橘子皮一般的脸上看出什么从前认识的人的痕迹。
　　银戮则是在懵‘楼叔’这个称呼，他不是叫万银油吗？
　　鹿雁一下看向厌西楼。
　　厌西楼显然很紧张，本就失血过多的脸上眉头忍不住皱了一下，小声说道：“我这不是刚进村。”
　　老者看向厌西楼的目光很是复杂，他用充满疼爱与略微恨铁不成钢的语气说道：“楼叔，你怎么忽然回来了？这几位是？”
　　厌西楼心里就很忧心忡忡，但他伸手将鹿雁拉到了自己身后，用自己的身体遮掩着她。
　　但他还没来得及开口说鹿雁的身份，就听到了自己的侄子用非常惊讶甚至是欣喜的语气说道：“楼叔，这莫不是婶酿？”
　　鹿雁听着那老者震惊欣喜的语气，一时也感到有些撼动，呆呆地从厌西楼的身后探出头来看过去。
　　厌西楼也愣了一下，立刻就说道：“她不是……”
　　鹿雁就看到那老者都等不到厌西楼说完话，就冲过来握住了她的手。
　　她抬眼时就看到了老者老泪纵横的一张脸。
　　真的，鹿雁从无定九幽出来都没见到过哭得这么厉害的人，就是当初叶师叔和智师叔将她和恩人拐进清虚剑宗时候都没这么哭得情真意切。
　　那眼泪就和瓢泼大雨一样在那张橘子皮一样的老脸上哗啦啦往下掉，像是泥泞小路上溅起了雨花，就好震撼。
　　鹿雁呆呆地听到那老者对自己说：“婶娘，阿槐心里真的很欣慰，婶酿竟然能看得上楼叔，做侄子的真的很欣慰，呜呜呜呜。”
　　后面跟着的蔺雀和银戮齐齐沉默，一时觉得还是不要破坏此时此刻的温情比较好。
　　好巧，鹿雁也是这么想的，她眨了眨眼，虽然不懂现在到底是什么情况，但是反手搭上了老者的手背，拍了拍，给了他一个‘我都明白你这份艰辛的’眼神。
　　就这么一个眼神，仿佛是把老者这么多年的辛苦都给拉扯了出来，他当场就朝前走一步，埋在了鹿雁肩膀上，嚎啕大哭，道：“婶娘啊——！”
　　真是令人心中悲恸不已。
　　全场都沉默了，沉浸在这种氛围里不可自拔。
　　只有厌西楼皱着眉头，刚才红起来又平静下来的脸上露出一些无语来，他抬手就将鹿雁和那老者扯开，说道：“阿槐你可别靠着小器灵，你没看到她都被你吓得话都说不出来了？！”
　　老者抬起婆娑的泪眼，看向鹿雁，然后抽泣着说道：“婶娘不要害怕，阿槐就是长得比较老气了一些。”
　　他说着，摸了摸自己老橘子皮一般的脸，似乎触及到了什么悲伤的往事，眼泪就流得更加凶猛了一些。
　　厌西楼转头对鹿雁解释：“阿槐当初灵力流失厉害，一夜苍老了，你别看他现在这样，以前也是很好看的，我们天狐就没有长得丑的。”
　　老者听到这一句，哭得更汹涌了，然后说：“楼叔，你把你是天狐这秘密都告诉婶娘啦？”
　　厌西楼自己也呆了一呆，浆糊一般的脑子随即也想起了一些什么事。
　　比如自己在鹿雁面前从小狐狸变成厌西楼这事。
　　他偷看了一眼鹿雁。
　　鹿雁立刻一本正经地用肯定得不能更肯定的语气说道：“恩人是我见过最漂亮最灵气的小狐狸了！”
　　厌西楼立刻就很着急地说：“我从前可不这样，我从前很威猛，很大！”
　　一旁的老者也立刻跟着补充，道：“是的，楼叔以前很大很威猛，不过，楼叔，这些话等我们进去后再说吧，总不能让婶娘一直站在风口里吹风，正好今日族里的孩子们刚下学，你许久没见过他们了，你回来了，他们一定很高兴。”
　　厌西楼点头，拉着鹿雁就进去，还对她介绍，道：“小器灵，我没想到我一眨眼就回家了，还带着你一起，来都来了，那我就带你看看我的家乡。”
　　鹿雁懵懵地点头，她也搞不懂，怎么就来到恩人的家乡了。
　　身后的蔺雀背着老骨头银戮也默默跟了上去。
　　银戮幽幽地说道：“没想到我们是一起进了万银油的幻境里。”
　　蔺雀赶紧问：“老前辈，这话是什么意思？”
　　银戮就用高深莫测的语气告诉他：“意思就是这里发生的一切都以他为主导，幻境随着他所想而变换。”
　　蔺雀听完，点了点头，又很小声地问：“那我们怎么出去？”
　　银戮：“且看他怎么自己识破这幻境，只能他自己知道是幻境了，这幻境才会破。”
　　蔺雀环视四周，虽然从前没来过这里，但想了想，猜出来这可能是哪里。
　　……
　　鹿雁被厌西楼牵着手进来时，阿槐还在到处吆喝着——
　　“楼叔回来啦！！大家快出来呐！”
　　“小翠红，你不是前些日子说想楼叔伯了么？快出来看看啊！”
　　“还有，阿落啊，快去告诉你哥，你楼爷爷回来了！”
　　鹿雁听着这一声一声称呼，不由忍不住又看了一眼厌西楼。
　　厌西楼的脑子好像这会儿好了一般，环视四周，笑眯眯的。
　　他显然很高兴。
　　不多时，鹿雁看到了从两旁的屋子里出来了不少人，探头探脑地朝着他们看过来。
　　有些看到陌生人进来时，脸上还露出警惕和恐惧，但转眼似乎是立刻看到了厌西楼，一个个脸色瞬间变了，都从屋子里出来了，将厌西楼围住了。
　　鹿雁的手一直被厌西楼握着，好像不论他在哪里，不管他在做什么，不管他的脑子现在多么稀里糊涂，这件事，他记着。
　　鹿雁听到那些男女老少都在和厌西楼打招呼——
　　“楼叔回来了！！楼叔在外面有没有带回来外面的东西啊？”
　　“楼伯带着伯娘回来啦！”
　　“楼爷爷，我昨天新学了一个字呢！我还把楼爷爷的名字写会了，是槐叔教的！”
　　鹿雁凑过去一看，就见那看起来八岁大小的小孩子手里有一张纸，纸上面歪歪扭扭的写了三个大字——‘犬西楼’。
　　她忽然就明白了为什么当初那澹青枫叫恩人为犬西楼，一定是因为恩人在长芦镇买飞星舟时留下的签名是这三个字。
　　厌西楼也注意到了这纸，似乎是想起了什么，面上露出一些羞恼来，他接过那张纸，又问那小孩子要了笔，在犬上面加了两笔，严肃地说：“你楼爷爷我的名字是这么写的，你槐叔写错了。”
　　那长得无比机灵的小孩子‘噢’了一声，然后点点头，用力记住了这些字。
　　随着厌西楼‘回来’，屋子里出来的人越来越多了，鹿雁还看到了好些断手断脚眼瞎残缺的人。
　　大家都将厌西楼围在中间，喊他‘楼叔’‘楼爷爷’‘楼哥哥’‘楼伯’。
　　厌西楼非常高兴地一一答应，神态飞扬，竟然还真有点长辈姿态。
　　他说——
　　“小玉的字练得越来越好啦！”
　　“阿狸好像长高了一些，再过几年都要比楼爷爷高了！”
　　“还有漠大，怎么腿脚更不便了？药都按时吃了么？”
　　气氛热热闹闹的，直把鹿雁几人都渲染在其中，感受着这热闹。
　　然后那第一个来村口接他们的老者槐树就拦着他们各回各家去，道：“楼叔这次是带着婶娘回来的，一定是要在族中举办婚事了，咱们都得准备起来了，快回家去，有的忙呢！”
　　厌西楼立刻看了一眼鹿雁，见她神色呆呆的，忙就对老者说道：“你胡说八道什么！没有的事！”
　　老者就又开始掉眼泪了，道：“楼叔都这么大了，早该成个亲了，好早早产崽，我和楼叔这般大的时候，早就有三窝崽了。”
　　厌西楼：“那你可真能生。”
　　老者又说：“我去叫其他人来，楼叔这次回来，定是已经续好尾了吧？”
　　说出这话时，老者抬起婆娑泪眼，眼神里的期盼与希冀藏也藏不住，是那么清晰。
　　鹿雁感觉自己被恩人抓着的手疼了一下。
　　因为他的力道忽然就重了一些。
　　鹿雁转头看厌西楼，就见他神色迷茫，可过了一会儿，他笑了起来，神色飞扬自信：“那是自然的！”
　　老者笑得高兴，满是泪眼的眼睛很亮，他忙说：“楼叔先回家好好休息，有什么事，我们明日再说！”
　　说完这一句，他还朝着鹿雁看了过来，道：“婶娘好好休息。”
　　鹿雁面对这么一双充满希冀与亲近的眼睛，说不出别的话来，立刻点了点头，小脸认真道：“嗯，我会好好休息的！”
　　然后老者就带着他们到了一处小院子。
　　小院子看起来经常有人打理，院子里围了一个鸡圈，养着好些鸡，另一边是空地，看着泥地里剑风扫过的痕迹，肯定是有人经常在这里练剑的。
　　院子里有两间屋，屋子里的摆设很简单。
　　鹿雁想起厌西楼挖洞时熟练的样子，还以为他从前是住在洞里的。
　　厌西楼拉着鹿雁看了这院子里的房间，然后神采飞扬地说道：“小器灵，你今晚就住在这里，好好睡一觉，明日我带你逛逛。”
　　他兴致勃勃。
　　鹿雁当然不会说出让他不开心的话，立刻点点头，“嗯嗯！”
　　厌西楼没理会蔺雀和老骨头银戮，好像在他眼中他们都是透明的，他压根看不到一样。
　　而在厌西楼话音落下后，鹿雁三人就发现天色暗了下来。
　　厌西楼沉浸在归乡的情绪里，回了自己的屋睡下了。
　　只留下鹿雁三人大眼瞪小眼，不知道怎么办。
　　可外面真的安静下来了，村子里原先还热热闹闹的人声一下子就安静了，没有任何多余的声音。
　　此时老骨头作为最有经验的终于意识到自己是个有用的了，他低沉富有磁性的声音在这黑夜里显得那么光明，解开了鹿雁和蔺雀的心头疑惑。
　　他说：“这个幻境，应当是万银油的心中欲念所幻化，任何变动都会随着他心绪变化而变化。”
　　鹿雁立刻很紧张地问：“那他会受到什么伤害吗？”
　　蔺雀捧着银戮的老骨头，他那双空洞洞的眼睛就这么转了一下，转向了鹿雁，幽幽地说道：“若是他走不出去，便会永远困于此，连带着吾等一同，若是吾等想要出去，倒时便只能杀了他，这幻境，名为心境。”
　　鹿雁一听，二话不说，沉着冷静，乖巧可人地亲自动手，把老骨头给拆得更碎了一些。
　　银戮浑身上下这么多根骨头拆了个干净，身体的骨头被蔺雀用衣服包着，脑袋则被蔺雀捧在掌心。
　　银戮：“……吾乃你老祖。”
　　他从这少女身上感受到了相同的气息，她必是他后辈，她用的还是清虚剑法，必定没错的。
　　鹿雁就用那张玉白小脸认真点了点头：“那老祖不能动他。”
　　银戮：“……吾这把老骨头……”
　　“老祖要是动他，我就把老祖的骨头拿去喂狗。”
　　鹿雁说得认真，不带半分玩笑。
　　她甚至想，要是狗不吃，那就用火烧成灰好了。
　　银戮确实有能力杀了那万银油，但是这会儿，他有点伤心了，自己的后辈竟然为了一个明显和她没有什么实质关系的哥哥如此对待她的老祖。
　　他可没从那万银油身上感受到半点与他相同的气息。
　　银戮幽幽地叹了口气，悲伤地说道：“罢了。”
　　反正那小子陷入幻境，除了自己这小辈，也看不到旁人。
　　鹿雁放了心，然后门一关，直接将老骨头银戮和蔺雀关在了外面。
　　蔺雀刚要进门，冷不丁就被门拍在外面，当时他就傻眼了。
　　夜风吹来，他觉得好冷好冷啊，不由觉得委屈，他小阿雀又做错了什么呢？
　　若说唯一的错，可不就是提着这一把老骨头吗？
　　蔺雀心里对银戮的敬畏这会儿是消失得干干净净了，直接往地上一丢，然后一屁股坐了下来，抬头望月。
　　老骨头银戮：“……”
　　鹿雁想了想，有点点不放心脑子坏掉了的厌西楼，小心摸到了他的屋子里。
　　打开门一看，却看到床上没有人，被子很乱。
　　鹿雁惊了一下，立刻小跑着过去，头发上戴着狐狸毛发饰晃动着，她很紧张地左右张望了一下，喊道：“恩人？！”
　　没有声音。
　　鹿雁又将被子翻了一遍，下面也没有厌西楼。
　　整个屋子里都没有。
　　但鹿雁看到了窗户开了，外面的冷风灌了进来，她立刻就判断——恩人肯定跳窗出去了！
　　其他人可能会正常从门出去，可是现在恩人脑子坏掉了，那就不一定了！
　　鹿雁毫不犹豫，立刻也爬窗跳了出去。
　　她认真观察着地上。
　　这地很潮湿，好像之前下过雨一般，有些泥泞。
　　所以，泥泞的地上留下的一串小梅花印就显得很明显了。
　　鹿雁立刻循着梅花印找了过去。
　　不远处的蔺雀听到动静就想去看看，立刻二话不说，提着老骨头悄悄追在了后面。
　　已经没有半点自尊的老骨头只能抬头忧伤地被迫跟着。
　　鹿雁找了很久，才在村子后面的一处山脚下，小溪旁找到了厌西楼。
　　他在练剑，和往日很不同。
　　厌西楼练得很认真。
　　鹿雁看到了他神色间的锐利与凝肃，俊美的容颜在月光下镀上了一层光，却又像时隐在说不清的阴影里。
　　他这会儿练的剑不是清虚剑宗的剑法，不知道是哪里学来的，刚猛有力，但是比起清虚剑宗的剑法要下乘一些，可他练得很熟。
　　挥剑，劈去，上挑，下刺，每一个动作都熟练无比，仿佛曾经挥过无数次。
　　黑发在风中飞舞，他的剑也越来越快，越来越快，整个人好像也要化作一柄利剑，或者说是与他手中那把剑合二为一。
　　鹿雁很安静地在旁边看着，没有出声，也没有像往常那样夸他。
　　当然当然，她依然觉得恩人是最好最厉害的。
　　幻境里是春天，晚风带着甜腻的桃花香气，带着几分暖意。
　　厌西楼一直练，一直练，一晚上不知道挥了多少下剑，一晚上也就这么过去了。
　　天快泛起鱼肚白的时候，少年人看了看天，终于收了剑，他走到了溪水旁，在旁边的石头上蹲下身来，用清水洗了洗满是汗水的脸。
　　然后，厌西楼低头看了一眼自己握着剑时会微微发抖的手，忽然站了起来，郑重地将剑用力插在一边的泥地上。
　　鹿雁感觉到他的周身无风自动，他在调用体内灵力。
　　恩人的灵力很不稳。
　　这个是她从之前就看出来的。
　　厌西楼的脸色苍白。
　　鹿雁忽然就看到晨光下，他的身上发出一阵耀眼的光来，而在他的周身灵气波动厉害。
　　他的身上很快发生变化，巨大的八条艳红的狐尾齐齐在他身后绽开，人耳退去，一对狐耳悄然立起。
　　厌西楼站在晨光下，整个人红得耀眼烈烈。
　　他的眼底立刻露出些高兴来，神色飞扬无比，他折身看着自己漂亮的尾巴。
　　鹿雁数了数，有八条尾巴，还有一条是虚影，看不透彻。
　　厌西楼也知道，厌西楼也看到了，他飞扬的神色瞬间就淡了下来，抬手摸了摸自己的尾巴，脸上露出浓浓的郁气与失落来。
　　可这懊恼的神色也没维持住多久，很快，厌西楼周身的灵气好像一下散去了。
　　鹿雁只看到厌西楼瞬间就变成了一只戴着口水巾的八尾小狐狸，他垂着头，失落难过地站在溪水旁，刚才的意气风发与快活自信消失了个干净。
　　“楼叔！楼叔！”
　　不远处，老者阿槐的声音响起。
　　鹿雁就看到厌西楼忽然就躲到了溪水旁的灌木后面，把自己的身影藏得严严实实。
　　阿槐寻到了这里，看到了厌西楼插在溪水旁的剑，便笑着喃喃道：“楼叔怎么又把剑忘在这里了？他那么厉害的人，怎么总是忘记呢。”
　　鹿雁看着阿槐说着话，便拿着那把剑离开了。
　　她再看向厌西楼，便见到他缓慢地从灌木丛后面出来，朝前迈的步子都显得几分沉重。
　　厌西楼在溪水旁站了会儿，直到恢复人身，才飞扬着眉眼，一双漂亮的眼睛里染着晨光从这里走了出去。
　　“恩人！”
　　鹿雁叫他。
　　却发现厌西楼好像听不到。
　　鹿雁觉得奇怪，明明昨天不是这样的，她几步上前追上厌西楼，一把拉住了他，朝他喊：“恩人！”
　　厌西楼听到后，停下来偏头看她。
　　不远处的蔺雀忙紧张地问老骨头：“怎么了啊这是？不认识了？”
　　老骨头银戮凭借着自己的经验，做出判断，说道：“应该昨晚上睡下后，就把小铜忘记了，完全沉浸在自己的心境幻境里了……”
　　但他这话还没说完就被啪啪打脸了。
　　厌西楼迷蒙地看着鹿雁，原本清明的脑子里再次糊成了一团浆糊，浆糊里先是有自己的尾巴，再是有小器灵。
　　他按了按自己的眉心，道：“小器灵，我不舒服。”
　　鹿雁握住厌西楼的手，笑眯眯说道：“那我们就在这休息两日再走，这里是恩人的家乡呀，一定特别好！”
　　厌西楼笑了，迎着晨光低头看她，道：“是很好的。”
　　他握着鹿雁的手，眉眼里是初见时就没变过的朝气，好像把昨天晚上的那些透露出来的难过的郁气都散掉了，留给她的就是自信又飞扬的模样。
　　厌西楼说：“我带你去吃阿槐做的槐花蜜糕，你不是喜欢吃蜜糕吗？”
　　鹿雁就嗯嗯点头：“嗯！”
　　她由着厌西楼拉着自己离开了这里，此时晨光已经彻底出来了，照亮了这里每一处，也照亮了他周身。
　　和昨日一样，厌西楼一出来，大家见了他就打招呼，神色间有恭敬，有崇拜，有欢喜，仿佛他是他们的大英雄，永远会保护他们的大英雄。
　　厌西楼眼睛笑得弯弯的，一一打招呼过去。
　　但是鹿雁却发现，周围的景色比起之前要灰败许多，就好像是修仙界灵气稀薄后的样子，树木枯萎，花草凋零。
　　鹿雁没多看，跟着他到了他说的阿槐那里，是昨天那个老者那儿。
　　老者家里也有一处院子，院子里也养了一些鸡，周围还有一些孩子跑来跑去，有的索性变成小狐狸蹿来蹿去。
　　此时，院子外的石桌旁，老者和一貌美妇人坐在那儿，桌上摆了些吃食，正在说着什么——
　　“如今山里的灵气越发稀薄了，怕是再这样下去，撑不下去了。”
　　“若是这里被修仙界发现，哎……”
　　那些小狐狸一看到厌西楼，猛地就朝着他怀里蹿来。
　　鹿雁认真看了，这些小狐狸都没有她的恩人那么好看明艳。
　　阿槐一见厌西楼，就神色敬仰地站起来，停止了和妇人说话，道：“刚刚去寻楼叔，又没见到楼叔，只见到这把剑。”
　　厌西楼接过了那把遗落在小溪旁的剑，高高兴兴拉着鹿雁坐下来，道：“我带小器灵来你这儿吃槐花蜜糕。”
　　阿槐就看向鹿雁，道：“婶娘想吃的话，阿槐现在就去做。”
　　厌西楼就笑着踹了他一下，道：“去啊！”
　　鹿雁安静在旁白坐着，看着那些小狐狸争先恐后往厌西楼怀里钻，感觉时间过得很慢很慢。
　　可她却很喜欢这样缓慢的时光。
　　鹿雁手撑着下巴，认真看着迎着晨光笑着的厌西楼，看着他将一只灰红色的并不多少漂亮的小狐狸揉进怀里，再使劲揉了揉，那看起来很好揉。
　　弄得她也想起了抱着恩人时候的触感了，软乎乎的，暖呼呼的，大冬天的，抱在怀里像是个小火炉。
　　鹿雁的心跳忽然快了一些。
　　就在这个时候，阿槐从厨房那儿出来了，他一张橘子皮笑得高兴，手里放着一盘槐花蜜糕。
　　“婶娘吃，阿槐这手艺很好的！”
　　石桌旁安静的美貌妇人也看着鹿雁。
　　厌西楼腾出一只手将盘子拿了过来，再自己递给鹿雁。
　　他漂亮的眼睛里有光，他说：“蜜糕，你喜欢的。”
　　鹿雁点了点头：“嗯，我最喜欢恩人给我吃的蜜糕了。”
　　她接了过来，张嘴咬下。
　　甜蜜的滋味，甚至比九灵香蜜还要甜。
　　阿槐坐下后又问：“楼叔，你与婶娘的婚事，我们几个都商量好了，就放在后日吧！村子里许久没有喜事了！”
　　厌西楼混沌的脑子又愣住了，他转眼看向鹿雁。
　　鹿雁正好在看他。
　　谁也没说话，谁都懵懵的。
　　厌西楼说：“她就是小器灵，不是什么婶娘。”
　　阿槐今天好像和昨日不太一样，他立刻就殷切地说道：“那楼叔，我那堂弟还没成亲，楼叔可以把这姑娘介绍给那小子吗？”
　　从阿槐家出来时，鹿雁觉得气氛有些怪，她偏头看厌西楼，见他一直是皱着眉头茫然的样子，偶尔还会偷偷看她。
　　厌西楼觉得自己的心里痒痒的，他总想多看两眼小器灵，甚至想再靠近一些。
　　只是抓着小器灵的手，好像有点不够。
　　可他不知道哪里不够，他们都结了灵契了，本来就是最亲密的。
　　而且，一想到小器灵要成为自己的侄媳妇，就觉得浑身不适。
　　心里酸溜溜的。
　　厌西楼抿了抿唇。
　　他想，他都是小器灵的了，小器灵怎么能有别人呢？
　　不高兴。
　　鹿雁仰头看了看天，发现整个村子变了，到处挂上了喜气洋洋的红布。
　　她再低头一看，发现自己身上的衣服都变成了新的衣服，红红的，上面绣着好看的纹路。
　　周围也不是刚才的路上了。
　　她此刻正坐在一间屋子的床上。
　　转头，床上坐了个很陌生的男子，穿着和她一样的红衣服。
　　鹿雁迷惑了：“？？？？”


第37章 好大好大
　　阿槐那么问时, 厌西楼是这么回的：“这种事，你问我不行的，你得问小器灵。”
　　说完, 他便拿那双澄澈明亮的眼睛看着她，那眼神里透出紧张。
　　鹿雁也没有遇到过这样的事情，师父也还没来得及教她应对这样的事情该怎么办。
　　成亲, 这两个字她想也没有想过的。
　　她就是觉得，自己和恩人是不会分开的。
　　他们是结了灵契的, 不管究竟是谁契了谁，总之, 他们关系是不一样的。
　　鹿雁也有点紧张, 她当时想了想，很认真地回答：“要是恩人高兴的话, 我都可以的！”
　　她想，这是恩人的幻境, 要让他心里高兴一点, 她看得出来，练剑时的恩人心情是郁结沉重的。
　　她想让恩人高兴一些。
　　虽然鹿雁这么说出来后，心里也有些说不出来的感觉, 可是她转念一想, 不论她和别人怎么样, 恩人肯定是她心里最最最重要，最最最特别的人。
　　当时她说出那话之后, 恩人没有说话，就看着她。
　　然后阿槐便开始张罗起来了说那位堂弟的事情, 他说那堂弟是他们一族如今最有天资的, 名唤荆北, 九尾天狐，灵力超绝，与厌西楼很像。
　　荆北温柔，沉稳，强大，容颜更是俊美，他将会是下一代的天狐族族长，他术法一绝，剑术更是厉害，已经逐渐成长为族中依靠。
　　阿槐说了许多话，说到最后，恩人什么都没说，就拉着她离开了阿槐家。
　　再然后，就是眼前这副场景了，她穿得红红的，到处都是红红的。
　　鹿雁再次看向身边的陌生男子。
　　仔细看的话，那男子也不算很陌生，因为他长了一张和恩人七分相似的脸，很好看，唯一不同的是，对方眉宇间没有暴躁，也没有那么飞扬的神色，他看起来很沉稳，很平静，眼神柔和，里面还带有一些喜悦。
　　鹿雁想张嘴说话，但发现自己张嘴后，说不了话，她不由眉头皱得更紧了一些。
　　好像有一股力量，阻止她说话，更让她被迫动了起来。
　　那男子温和地唤她：“雁雁，从今日开始，我便是你夫君了，你放心，我会永远保护你，不会让人欺负你。”
　　鹿雁：“？？？？？”
　　你谁呀，谁要你保护了，我恩人呢？！
　　鹿雁着急想说话，但是开口却被迫说道：“嗯！”
　　她一时无言，听力却很敏锐地听到了外面好像有动静，她余光往门口方向一扫，就看到了半开着的门外台阶上坐了一道身影。
　　那身影背对着她，低垂着头，看起来整个人都很难受，很茫然。
　　看着那难受的背影，鹿雁也有点难受，她张嘴喊恩人，可声音却无法发出来。
　　鹿雁心想，肯定在恩人的幻境里，她与其他人成亲了，可是，她也没见到他高兴起来。
　　他既然不高兴，又为什么要让她和别人成亲？
　　鹿雁也懵懵懂懂的，想不明白，心里有些酸胀。
　　像是有小蚂蚁在爬。
　　不远处躲在石头后面的蔺雀和银戮看到周围一下子变成喜气洋洋的嫁娶时，也是傻眼了。
　　蔺雀不知道该说什么，老骨头仗着年纪大就幽幽说道：“他可真是会想啊。”
　　到了这里，银戮凭借着丰富的经验，早就看出来了，万银油万铜油万花油必定是假名字。
　　既然不是兄妹，那如此亲密，当然是别的一些关系，但显然，脑子坏掉的人想不通啊，不止想不通，看这幻境，还自己绿了自己。
　　蔺雀点点头，同款叹息：“毕竟他现在脑子坏掉了，但是你有没有发现，好像我主人动不了了。”
　　银戮很想撩一下自己的头发展现高深莫测的气质与大佬风度，然后忽然想起来自己现在的处境，空洞的眼窝子好像更黑了一些，他叹了口气，道：“因为那傻子这会儿执念在小铜身上，所以控制了小铜。”
　　蔺雀立刻很激动地说：“难不成接下来便是抢亲环节了吗？”
　　这多刺激啊，话本里才能看到的。
　　银戮也有点期待，兴致勃勃地继续看。
　　然后他们就看到时间跳转到了第二天，厌西楼别扭地坐在一座大院高座上，脸色苍白又难受又复杂地看着鹿雁穿着新衣服和荆北高高兴兴从外面走来。
　　蔺雀：“？？？？”
　　银戮：“？？？？”
　　说好的抢亲呢？？？？
　　鹿雁觉得这会儿心里已经很平静了，甚至就想看看厌西楼在想什么？
　　她自己都没发现自己这会儿哪是平静，她是生气到被迫平静。
　　荆北带着鹿雁，恭恭敬敬地对着高座上的厌西楼跪了下来。
　　厌西楼一下跳了起来，脸色又白又红地躲开了鹿雁，一双眼还在看着鹿雁，他心想，小器灵今天也很好看。
　　和荆北站在一起很好，荆北是现在最厉害的九尾天狐，比他厉害，什么都比他好。
　　而他不过是一只残缺的八尾天狐。
　　他仔细认真地想过了，要是小器灵与人成亲的话，在青璃山当然是最好的，就在他身边，他能看得到，也能保护小器灵。
　　而且荆北配得上她。
　　小器灵就该是配最好的。
　　如今天狐里，荆北最好。
　　荆北喊：“楼叔。”
　　鹿雁本来以为自己会被迫开口喊楼叔，结果她张了张嘴，‘楼叔’三个字总算没有被迫喊出声。
　　但是，按照之前那样，她应该要喊厌西楼‘楼叔’的。
　　除非是他内心不愿意。
　　这么想着，鹿雁乌溜溜的望着不安站在那儿的厌西楼时，有些小小的高兴。
　　厌西楼站在荆北面前，他点点头，飞扬的眉毛今日却是紧皱着，他看了一眼鹿雁，又看了一眼。
　　却没有看第三眼。
　　他有点不敢看。
　　鹿雁看到厌西楼转开了视线看四周，漂亮的眼睛里不知道在想什么，过了一会儿，他坐了下来，然后用手将身上衣服的褶皱抚平，那是昨晚上傻坐一夜坐皱的。
　　哼！
　　鹿雁见了，心里忍不住哼了一声。
　　厌西楼辈分大得离谱，在高座上坐下时，下面很安静，他不知道今天该说什么，就是心里很不舒服。
　　他觉得自己作为长辈，得说点话。
　　这样的事情，自己也不是第一次做了，毕竟，他是堂堂，堂堂……
　　厌西楼看着鹿雁今天特别娇艳的小脸发了怔。
　　阿槐在旁边抹着眼泪催他：“楼叔，你怎么不说点吉祥话给予他们小夫妻祝福呢？”
　　吉祥话……
　　厌西楼想起来了，是要说一些吉祥话的，他以前也是说过的。
　　但这会儿脑子里忽然空白一片，什么吉祥话都没有了，什么都想不起来了。
　　果然，他的脑子是真的坏掉了。
　　厌西楼抿了抿唇，张了张嘴，又抿住，反复几次后，才开口说了第一句话：“嗯，你不能欺负小器灵，你要是欺负她，我肯定不饶你。”
　　荆北老实在下面低着头跪着，温和的面容带着恭敬，点了点头应承。
　　鹿雁听了就想抬头，可她动不了，心里就又急了。
　　然后厌西楼似乎又想了会儿，然后说了第二句话，“小器灵有我撑腰，她不怕你。”
　　荆北温和的脸上的笑容更盛了一些，他点点头，转脸温柔地看向鹿雁。
　　鹿雁：“……”
　　厌西楼再看看荆北，再看看鹿雁，放在膝盖上的手指蜷缩了一下，又展开，再蜷缩，再展开，如此反复几次后，他说了第三句：“还有，我以后得跟着你们，你们去哪儿我去哪儿。”
　　这话一说出来，鹿雁忍不住就笑了，恩人怎么这样啊！
　　但荆北一直温柔的脸上的笑容却僵了一下，随后，他犹豫了一下，说道：“楼叔，这不行啊，侄儿与雁雁小夫妻两个，哪能让楼叔跟着过日子。”
　　他这话一说出来，厌西楼本来就强撑起的笑容就消失得干干净净了。
　　厌西楼眉毛一挑，愤怒道：“什么？！你竟然不让我跟着？！你知道我和小器灵是什么关系吗？！”
　　蔺雀竖起耳朵：什么关系？
　　老骨头的眼窝子更黑了：什么关系？
　　鹿雁想捂住厌西楼的嘴，努力给他保存一下颜面，总觉得这事好像不好当着很多人面说的。
　　但是，她动不了啊！！！
　　阿槐挺着一张橘子皮一样的脸就问了：“楼叔和我弟媳是什么关系啊？”
　　厌西楼眉头一皱，站了起来，挺直胸膛，理直气壮，掷地有声：“我们结契了！我是她的灵契！”
　　全场静寂无声。
　　鹿雁实在是忍不住了，笑出了声。
　　恩人这话在她面前是从来没有说过的，他一直觉得是他契了自己，而且还以为她不知道。
　　不远处石头后面的蔺雀：“……”
　　他面色惊恐，怪不得当初他想让主人契了自己时，主人拒绝了，原来是因为主人早就契了他的前主人了，若是他被契了，那不是和前主人争宠嘛！？
　　老骨头银戮沉默半响后，艰难出声：“天狐族，看来少一根尾巴真的不行。”
　　听出银戮这话暗戳戳在说什么的蔺雀没吭声。
　　毕竟，他也这么觉得。
　　青璃村的老老小小们震惊过后，一个个扑到了厌西楼身上，哭得不行——
　　“楼叔你这么厉害的狐怎么能被契呢？！”
　　“连楼爷爷都被人契了，以后我们怎么办呀啊？”
　　“楼伯你出山后日子过得还好吗？”
　　厌西楼有些不耐烦，目光看着荆北，那眼神仿佛在说‘就凭我和小器灵这样的关系我必须得跟着！’
　　但荆北还是用最温柔的声音拒绝了他，他说：“楼叔，侄儿既然与雁雁成亲了，那我身为九尾天狐，自然是要与她结契的，从前侄儿不知道楼叔竟是与雁雁结契了就算了，现在知道了，希望楼叔与雁雁能解契。”
　　厌西楼懵了，以他坏了的脑瓜子是真的没想到这一出。
　　他听着荆北说的‘九尾天狐’四个大字，觉得那几个字真是血淋淋的，令他心里难受。
　　他现在是八尾天狐。
　　虽然他总说，他堂堂八尾天狐，但是他知道的，天狐族虽然被称为天狐族，但其中普通的狐狸居多，只有真正的九尾天狐才能被称为天狐。
　　厌西楼的心情极具低落了下来。
　　他只有八条尾巴，是啊，他只有八条尾巴。
　　第九条尾巴丢了。
　　他不配成为小器灵的灵契。
　　可荆北有九条尾巴，荆北有九条纯白的漂亮的尾巴，他见过，很漂亮，很大，毛发蓬松。
　　厌西楼站在那儿没说话，谁都能感受到他此时低落的情绪。
　　鹿雁都不知道说什么好了，但心里也跟着有些说不清楚的难过。
　　但很快，厌西楼又抬起头来，说道：“解契这种事，只能小器灵对我做的，我不能对她做，这事要问小器灵！”
　　他似乎又重新燃起了希望，目光灼灼地看着鹿雁。
　　鹿雁：“……”
　　鹿雁微微一笑，绽开一抹特别娇憨的笑容，就这么看着厌西楼，被迫开口道：“既然我都与阿北成亲啦，那以后我就有别的狐了，我不要你了，恩人，我与你解契，你以后不能跟着我。”
　　厌西楼如遭雷劈，神色都呆住了，就这么傻傻地看着鹿雁。
　　但鹿雁的眼神很快就变得冷漠起来，她说：“哼，恩人不过是一只区区八尾天狐罢了，哪里比得上我夫君呀，我夫君可是漂亮的九尾天狐，九条大尾巴，又漂亮又温暖，冬天卷在身上好暖和的，可恩人就是一只没什么灵力的小狐狸罢了，小小一只，除了可爱一无是处。”
　　被迫说完台词的鹿雁：“……”
　　听完鹿雁说台词的蔺雀：“……”
　　老骨头银戮都没眼看了，只能叹气。
　　厌西楼的表情真的是被伤害到了，他后退了一步，脸色惨白惨白，好像新刷的墙面一般。
　　他喃喃问道：“小器灵，你要与我解契啊？”
　　鹿雁认真点头，还是和从前一样娇憨天真的语气：“嗯嗯！”
　　鹿雁：“……”
　　厌西楼重新倒退回那张椅子上，他神色很茫然，感觉要做点什么，又不知道做什么。
　　他就觉得很难受，他不想和小器灵解契。
　　可是，小器灵的声音好像女鬼一样传到了他耳朵里，她冷冷幽幽地说：“恩人，你不要再磨蹭了，快点呀，快点和我解契呀，你很没用，我不要你了，你不是我的了。”
　　厌西楼脸色惨白，但还是要给自己说一句话：“不是这样的，我是你，我很有用的，我……”
　　但他话还没有说完，就被鹿雁冷冷地打断了。
　　鹿雁面无表情地说：“等解契后，你就不是我的了，你一点用处都没有，打个敌人十剑里可能有九剑都使不出力，连飞都不会飞，灵力也没多少，我有你这样的灵契都觉得丢人，你真没用。”
　　鹿雁说这话时，脸都涨红了，她很想闭嘴，但是这会儿闭不上。
　　于是她只能看到厌西楼的脸色更苍白了，她仿佛看到了他那双漂亮清澈的永远干净的眼睛里浮上了一层水汽。
　　他的眼睛红红的。
　　但是厌西楼是不会哭的。
　　鹿雁想了想回到青璃村后他就一直在笑，很开心，很自信，很飞扬，可是夜晚的时候，他却是睡不着，练了一晚上的剑。
　　她看到了他想要变回大狐之身，看到他想恢复九条尾巴。
　　听着这些村子里的对他说的话，鹿雁虽然迷迷瞪瞪的，但是却看出来了所有人对恩人的敬仰、期盼。
　　那些期盼和敬仰压着恩人。
　　他很努力地想要做得好一点，想要变成他们期望的那样厉害。
　　所以，厌西楼不会哭的。
　　厌西楼看着鹿雁，眼神里真的很伤心，他别开了脸，不再看她，他担心自己再看下去就受不了了。
　　至于受不了什么，他也不知道。
　　厌西楼说：“那就解契吧。”
　　说完话，他垂下了头，将周围的人推开，然后朝前走了一步，在鹿雁面前单膝跪了下来。
　　那是一个臣服的姿态。
　　厌西楼：“解契吧。”
　　鹿雁咬了咬唇，根本控制不住自己的动作，她抖着手，咬破了自己的手指，然后冷着一张脸，点在了厌西楼额心之中。
　　点到的一瞬间，她也不知道怎么的，嘴里就开始念一些她自己都不知道的咒术。
　　紧接着，鹿雁就看到了金色的光芒从他们周围环绕升起，再接着，就看到厌西楼的额心里有繁杂的花纹一闪而逝。
　　这次是真的一闪而逝了。
　　鹿雁忽然就有些紧张，在心里问富贵：“富贵，出来！”
　　富贵一直默默看着这幻境里令人匪夷所思的一幕幕，听到鹿雁喊自己立刻就回：“我在呢主人！”
　　鹿雁：“我和恩人的契不会就这么真的解了吧？”
　　富贵沉默半响，说道：“主人你看，这虽然是幻境，可是血是真的，咒语是真的，你面前的厌西楼也是真的，解契手法也是真的。”
　　鹿雁沉默了下来，忽然心里也很失落，很难受，还有些气恼。
　　气恼这为什么是恩人的幻境。
　　这样一解契，她与恩人的关系就一下子好像变得没有关系了。
　　但鹿雁想了想，安慰自己，这样至少以后自己疼的时候，恩人不会疼了呀。
　　这么想的话，好像也不算是坏事。
　　厌西楼跪在地上好一会儿，感觉有什么东西从身体里抽离了，他抬头，看向近在咫尺的小器灵。
　　他看到了小器灵眼神里的冷漠和不屑一顾。
　　好难过。
　　小器灵不要他，他不是小器灵的了。
　　哪怕作为一只灵契，也真的是太失败了一点，被主人就这么抛弃了。
　　鹿雁看着厌西楼近在咫尺的干净的眼睛雾蒙蒙的，很想站起来，可她动不了，还被迫转头很欣喜地对身边的荆北说道：“夫君，我们走吧，等回去了，我们在自己的屋子里结契。”
　　厌西楼看着，心想，小器灵都不想被自己看到她与其他人结契。
　　他看着他们站起来，手拉着手往外走，那并肩站在一起的样子，就觉得自己血都要呕出来了。
　　生气，难过，茫然，无措。
　　整个村子里都很热闹，但是他心里面却很安静。
　　厌西楼活这么大，第一次一下子尝到了这么多情绪。
　　他想追上去，但跟了两步，就想起来鹿雁说的那句——‘你以后不能跟着我。’
　　厌西楼停了下来，只能看着鹿雁从视线里远去。
　　接下来的几天，鹿雁就和荆北很高兴地在一处小院里生活。
　　但是她每天余光里都会看到厌西楼假装路过一样从自己门前路过个十七八次。
　　还有很多次，他变成了小狐狸摸进了院子里。
　　恩人变成小狐狸摸进来时，她正在院子里的石桌旁吃蜜糕，蜜糕是荆北给她买的，她吃很高兴，嘴里还在说着‘这蜜糕比起你楼叔给我买的要好吃多了。’
　　然后她就看到厌西楼的耳朵都耷拉了下来。
　　他们在这村子里度过了很多日子。
　　厌西楼每天都在努力练剑，也就不练剑的时候偷偷去看两眼小器灵，看看她有没有被荆北欺负。
　　可是令他失落又莫名欣慰的是，荆北没有欺负小器灵，小器灵过得很好。
　　这一天，厌西楼一大早上又假装路过荆北和小器灵的家，然后他忽然瞪大了眼睛，立刻猫着身子躲在阴暗处。
　　他这举动弄得暗处守着他们津津有味看了一处狗血大剧的蔺雀和银戮都好奇起来。
　　蔺雀赶紧就扛着老骨头跑到了另一处暗处看着。
　　这一看好家伙，鹿雁怀孕了，肚子好大。
　　鹿雁也很懵，忽然今天早上起来，她肚子就很大了。
　　好大好大。
　　她还以为自己生病了，掀开衣服看，却发现里面是空的，就是穿上衣服显得肚子很大。
　　正迷茫间，她身边的荆北就惊喜出声：“雁雁！你是不是要生了？是不是不舒服？是不是肚子疼？”
　　鹿雁：肚子？
　　她正疑惑，接下来就皱着眉头喊道：“肚子好疼，阿北，我要生崽子啦！”
　　鹿雁：……
　　蔺雀：……
　　银戮……
　　鹿归被一股力量扯进幻境后，周身都是黑暗，他正着急又迷惑着，就听到了自己妹妹痛苦地嘶吼——
　　“啊！好疼啊！好疼好疼啊！”
　　当时鹿归倒抽一口气，阿妹怎么了？
　　下一秒，他就发现自己处在一处美丽的小村子里。
　　前方，厌西楼正蹲在石墩后面往一间屋子里看，神色着急。
　　那蔺雀扛着一大袋不知道什么玩意就在另外的一个石墩旁偷看，神色仿若看戏。
　　鹿归正疑惑，就听到阿妹痛苦的尖叫声从屋子里传来，当时什么都管不了，大步上前就要冲进去。
　　蔺雀的石墩靠后一点，看到旁边有人路过，余光一看，竟然是鹿归，惊呆一瞬，虽然不知道鹿归怎么会出现在这里，但他下意识抓住了他衣角。
　　鹿归朝前走不了，眉头皱着往后看。
　　蔺雀在和他打招呼：“别去别去！回来！”
　　鹿归一脸莫名，但还是要往前，但是他先抬眼看了一眼，这一看，看到了屋子虚掩着的门里面，床榻上，妹妹正痛苦地躺着……生孩子？
　　那肚子犹如十月怀胎。
　　但这怎么可能呢？
　　鹿归沉默下来，先看了一眼另外一边傻子一样干着急的厌西楼，又看了一眼殷切地想要倾诉什么的蔺雀，果断在蔺雀这边蹲了下来。
　　他问：“发生什么事了？”
　　蔺雀二话不说，就将进幻境之后的事情巴拉巴拉和倒豆子一样都倒给了鹿归听。
　　鹿归听完，皱着眉头脸上露出一言难尽的神色，然后津津有味地看面前的大戏。
　　他是明白了，这是那二狗子幻想出来的。
　　他竟然幻想阿妹与别人成亲，如今还要生孩子了？！
　　鹿归实在是忍不住，小声问蔺雀：“他脑子是不是有问题？”
　　蔺雀被这么直白地一问，也不知道该怎么回，三秒后，沉吟道：“确实。”
　　鹿归听到蔺雀背后的包袱里传来一声低沉的笑声，忍不住就看了一眼，就发现是一具碎了的老骨头。
　　他刚想问背着这老骨头做什么，就看到屋子里有动静了。
　　众人屏住呼吸看过去。
　　厌西楼看到鹿雁终于安全生完了崽，整个人大汗淋漓，他也是大汗淋漓，仿佛刚才在里面生崽子的人是他一样。
　　他也真恨不得替她生了。
　　也真是奇了怪了，明明他和小器灵都已经解契了，为什么小器灵生崽子的时候，他也那么揪心呢，仿佛自己在生一样。
　　然后厌西楼屏住呼吸，看着小器灵抱着两只白胖胖的九尾小狐狸崽子出来，荆北怀里也有个几只。
　　仔细数一数的话，竟然生了九只，一口气生了九只！
　　鹿归也数了，九只，实在是忍不住了，对旁边的蔺雀吐槽：“怎么的，他是当我阿妹是猪吗？！”
　　说着好像要克制不住拔剑冲上去宰了厌西楼了。
　　蔺雀立刻拉住他的胳膊，道：“别急别急，先忍忍先忍忍，他脑子坏掉了，别和他一般见识！”
　　在蔺雀背上的老骨头声音高深：“他现在还中了勾心蛊，构想的幻境是心中欲念，可能他觉得，这样的小铜很幸福吧，他想她快乐呀，真是个傻子呢。”
　　勾心蛊？
　　鹿归再想想也是，重新蹲了下来。
　　厌西楼蹲在那，看着鹿雁抱着小崽子们坐在那儿，和荆北有说有笑的样子，心里真难受。
　　他心里忍不住想，小器灵可真厉害啊，竟然一口气生了九只小九尾天狐！
　　一般九尾天狐一次也就能生出一只来！
　　厌西楼看着鹿雁高兴的样子，心想，她是开心的吧，她真的高兴。
　　她高兴了，他心里应该也是高兴的，可这会儿高兴不起来。
　　下一秒，厌西楼就听到荆北问小器灵：“雁雁生了崽，我们找一日去见楼叔吧？”
　　厌西楼就紧张地看到鹿雁眼底露出一些迷茫来，道：“很久没见，我都把他忘记了。”
　　厌西楼：所以真的不能很久不见，才这么点功夫，她就忘记他了。
　　心里的潮水一波一波涌来，厌西楼忽然不想看下去了，他低下了头，转过了身，朝着村子街道走去。
　　鹿雁看到厌西楼走了，心里也很着急想跟着出去看看，但她动不了。
　　蔺雀实在是好奇，就带着老骨头跟在了厌西楼后面。
　　鹿归看看一片岁月静好的阿妹，再看看伤心的二狗子，沉思三秒，觉得此等大戏不能错过，于是他也偷偷跟上了厌西楼。
　　厌西楼失魂落魄在前面走着。
　　蔺雀银戮鹿归兴致勃勃在后面跟着，真是恨不得有留影石将这一幕录下来。
　　此时鹿归心想，要是黎素素在就好了，她那么有钱，肯定是有留影石的。
　　……
　　黎素素回到天御城后，就把自己闭关了多日，弄得黎好强都担心了。
　　那几日，黎好强真是吃也吃不下，平时最喜欢看的杂技都没了兴致了。
　　但是没想到，女儿没多时闭关出来后，就眼神坚定地对黎好强说：“爹，旁人都说修仙界最厉害的刀修是鹿烬，我想拜他为师。”
　　一句很简单实诚的话，却差点让黎好强心里酸死了，他着急说道：“闺女啊，那鹿烬是单刀，你一直修的是双刀，忽然改成单刀，这……”
　　可黎素素很强横，艳丽的眉毛一挑，道：“改就改了！”
　　黎好强：“可爹也是用单刀的呀！”
　　黎素素就瞥了一眼黎好强，道：“你没有鹿烬厉害，他一刀烧遍群山万里，我要拜他为师！”
　　黎好强真是酸死了，女儿心高气傲，长到现在没有入过宗门拜师过，都是他教她，结果现在临了临了，她要去拜鹿烬。
　　他说：“可是那人神出鬼没，也不可能收你的呀。”
　　黎素素握紧了拳头：“没关系！我和雁雁关系好！”
　　就算拜不了师，以后偷偷跟在旁边学两招也好。
　　黎好强还是不赞同，但是他向来疼爱女儿，斟酌了一下语句想说点什么，结果就听女儿说道：“爹，我这次去天行楼拿到的机缘，是一把刀，一把刀，不是两把刀。”
　　黎素素将那把刀从芥子囊里拿了出来，那是一把看起来平平无奇甚至破烂的刀，刀刃上都有豁口了。
　　谁都不知道天行楼究竟何来，自出现起，就是在宁风免手中，但是谁都知道，天行楼给的机缘，不会平白无故。
　　黎好强说不出话来了，修行一事，越往上就越难，如果能有突破，是很好的，何况现在灵气稀薄，修炼就更难了。
　　于是他只好拿出了比上次更多的法宝塞给黎素素，看着她启程急忙去清虚剑宗找鹿雁。
　　结果等黎素素赶到了清虚剑宗才知道他们去了圣医谷治病，她又赶紧赶去圣医谷。
　　等到了圣医谷，黎素素费了一些力气才知道鹿雁一行人又继续往北行了，她没办法，开打马力，上品灵石不要钱一样灌进飞星舟里，极速往北行。
　　黎素素性子急，脾气差，一路往北行却一直在耐心找鹿雁和厌西楼两人。
　　一路上没看到他们踪迹，这就到了浮秋郡。
　　黎素素到的时候，浮秋郡依旧很热闹，讨论着什么夺宝竞技。
　　这些东西她是不关心的，但是莫名看着这边远小城竟然这么热闹，就忍不住进去看了一圈，想着鹿雁他们或许会来这里。
　　结果鹿雁就看到了告示栏上面写着的夺宝大会第一项前十名中写在最上面的那个名字——万铜油。
　　她立刻就知道鹿雁和厌西楼在这里，当下打听了一下这什么夺宝大会就奔向城主府后山。
　　黎素素身上法宝多，能悄无声息保护自己，所以，她没注意到，有好几次，绿色的光点都悄然追随在她身旁，伺机寻找着机会便侵入她体内。
　　她就是敏锐地感觉这浮秋郡的人不太对劲，但她懒得理会他们。
　　等到她到了后山，远远看到那入口处有元婴境的修士守着。
　　黎素素当然不会硬拼，找出她爹新给的法宝，直接隐匿气息与身形，旁若无人进了后山。
　　一到后山，黎素素就面临许多迷雾。
　　她一看，就哼了一声，在芥子囊里翻出了一件法宝，这法宝是一次性用的，但对付这种故弄玄虚的东西足以了，可以看清这里排布的一切。
　　黎素素把迷雾弄去，一下子就看到了前方有九个山洞洞穴入口呈环形在四周各个方位。
　　她沉思三秒，又从芥子囊里翻出了一个爆破符和千甲宗出品的顶级破坏法阵的法宝。
　　她不耐烦搞这什么乱七八糟的，她就想快点找到鹿雁。
　　黎素素根据一款名为躲避陷阱我能行的法器，来到了九个东西的中心，先是在周围布下了一个隔音结界，然后她毫不犹豫地丢下手里那个昂贵的爆破符。
　　‘砰——！’
　　一瞬间，地动山摇。
　　黎素素噼里啪啦就往下狂丢，同时把那个可以破坏法阵的法宝布置在四周，似是要在这里直接挖出个洞来。
　　而幻境里，所有人都感觉到了那一瞬间的地动山摇。
　　有点轻微，问题不大，所有人都当做是厌西楼又在想什么东西了。
　　此时厌西楼正坐在一棵树下。
　　树荫下，少年沉思低落的脸庞显得那么苍白。
　　然后厌西楼眼睛一抬，竟然看到不远处有两只灵猪在交酉己。
　　厌西楼忽然就想起了他答应过她，等她眼睛好了就带她去看的。
　　他还答应过小器灵什么？
　　啊对了，等她眼睛好了，耍剑给她看，还有，带她吃比蜜糕更好吃的东西，还有他说过，以后他会更厉害。
　　厌西楼心里鼓鼓的，忽然就坐不住了。
　　现在灵猪就在前方，不能错过！
　　厌西楼浑浑噩噩的脑子里忽然就清晰起来——他想要和小器灵做许多事情。
　　对，他答应过她的许多事都还没做的，他们也不是什么关系都没有啊！
　　答应人的事，得做到！
　　蔺雀几人就看着厌西楼忽然就从树下站了起来，然后狂奔回刚才的小院。
　　鹿雁重新看到厌西楼过来，送了口气，然后就看着他小跑过来，拉住自己的手就往外跑。
　　“小器灵，跟我来！”
　　鹿雁被迫跟着他跑，跑着跑着，她发现自己怀里的小狐狸不见了，自己的衣服变回了厌西楼送她的那件，红色小袄子，镶白兔毛毛那件。
　　周围的村子好像在消失，变成一片模糊的光景。
　　厌西楼拉着鹿雁到了刚才的地方，少年俊朗的面容漾起一抹笑，他攥紧了鹿雁的手，对着角落里那对灵猪指过去，说道：“小器灵，你看那边！”
　　蔺雀三人齐齐望过去，神色一言难尽。
　　鹿归瞬间就想冲上去宰那兔崽子，敢给阿妹看这种东西。
　　蔺雀又拉住他：“先看看先看看，他脑子坏的，别打！”
　　鹿雁才看了一眼，厌西楼就遮住了她眼睛，拉着她转过身去，严肃说道：“好了好了，看一眼就好了！那个不能多看的！”
　　鹿雁很迷茫，忍不住抬头就看他。
　　厌西楼神思逐渐清明了，他偏头微微弯下腰来，与鹿雁平视，干净的眼神里带着些恳求，踌躇，还有几分自己都不明白的羞涩。
　　他说：“小器灵，我答应过你，以后会带你吃更好的蜜糕，给你看耍剑，我还没做，我想了想，我还是得跟着你，我说话算话的。”
　　厌西楼又说：“我以后会变厉害，你等等我好不好，我会长出来第九条尾巴的，你再等等，我会很厉害，我真的会很厉害。”
　　他像是在告诉鹿雁，也像是在不断给自己信念。
　　是欲念，也是信念与期盼。
　　厌西楼说着说着，看着面前的鹿雁，心底忽然又生出了从前没有的想要更亲近一些的心思。
　　他虽然懵懂，但凭着本能，额头抵住了鹿雁的额头。
　　厌西楼的声音依旧干净，清朗，但比从前又多了一些温柔，他说：“小器灵，你别契别人，你再等等我。”
　　周围的风景飞速退去，像是斑驳的墙皮，一点点落下，这里，天地间，好像只剩下他们两个人。
　　或者说，厌西楼眼底纯粹的风景，只有鹿雁。


第38章 是甜的吧？
　　鹿雁的心跳得很快。
　　她觉得现在的恩人和从前不太一样, 可又好像是一样的。
　　她的手忍不住握紧了，然后微微又仰起头来，再次尝试开口, 用很认真的语气开口：“可是，恩人，我从来没有想过契别人呀。”
　　从来没有的, 她都契了恩人了，那肯定只能有他一个, 不然他会不开心的。
　　就像是之前幻境里的一幕幕，她知道的, 厌西楼不开心。
　　她希望他能一直高兴, 希望他笑起来时一直眼睛里有光，希望他与她说话时一直是眉毛飞扬, 自信无比的。
　　就好像他来无定九幽时带来的那一缕耀眼的光，那光灼伤了她的眼睛, 可睁眼过后, 便是全新的世界了。
　　厌西楼就是她的光，她曾经有过这样的光，肯定是不会再去要别的光了。
　　鹿雁语气认真, 眼神郑重, 想了想, 她又说：“恩人，我会等你的, 一定会等等你的，我陪你把第九条尾巴找出来, 陪你成为天下第一。”
　　她还记得当时第一次见到他时, 他说他将来是要做天下第一的人, 他要做魔皇。
　　以前还不是很懂，但是现在，她好像懂了，懂了他为什么一直这样说。
　　因为厌西楼要成为青璃村所有人的依靠，他要保护大家，他必须厉害一些。
　　他身上有责任。
　　她的恩人从前一定是很厉害，可不知道为什么缺了一条尾巴，他觉得自己没有从前厉害了，他一直很想回到从前。
　　鹿雁说完这一句，声音又轻了几分，对厌西楼说道：“而且恩人，你在我心里，一直是很厉害的，一开始是，现在是，未来也是，恩人比任何人都要好。”
　　“恩人变成小狐狸时，是最漂亮最灵动的。”
　　“恩人的剑术也很厉害，师父都说恩人天赋好，学得快！”
　　“还有我一有危险，恩人总是冲在最前面，恩人总是保护我，是最好最好的人了，我被恩人契了，很高兴的！”
　　“恩人你最好了，你不要不开心，就算我们解契了，恩人也可以跟着我的，我们一起吃蜜糕，去做许多许多事！”
　　“我陪恩人找尾巴，恩人陪我找我阿娘和爹爹，我们一直都是在一起的呀！”
　　鹿雁说这些话时，神情也是纯粹简单的。
　　他们之间没有任何暧昧与旖旎，可偏偏比任何暧昧旖旎要动人。
　　观看的几人忍不住都感动了，除了鹿归酸得不行。
　　蔺雀感觉自己胸口有无数茶言茶语等待爆发，他没忍住，眨了眨眼，道：“若是将来阿雀也有这样一个人对阿雀说这样的话，阿雀真是命都要给她……”
　　他话音还没说完，鹿归本来就酸，有被他这语气恶心得不行了，一巴掌拍在他嘴上，恨不得把这嘴给拍烂了：“你给我闭嘴！”
　　老骨头没吭声，还津津有味看着前方。
　　厌西楼的额头抵着鹿雁的额头，他们之间的距离本来就很近，鹿雁再一抬头，那距离就更近了。
　　鹿雁说话时的气息就这么弄得厌西楼痒痒的，他忽然就听不清楚她在说什么了，他就觉得自己不安的，恐惧的，难过的，躁动的心情忽然就平息了。
　　厌西楼觉得自己的心好像一下子被什么填满了一样。
　　他心里很安宁，他眼眶又有些湿润，他忍不住问：“小器灵，我在你心里这么好么？”
　　鹿雁毫不犹豫，斩钉截铁地肯定道：“恩人在我心里就是这么好。”
　　厌西楼低头，一眼就看到了鹿雁微张的红唇。
　　他在想，小器灵的嘴巴好红啊，看起来好嫩啊，上面还有水光，像是最好看的花瓣，想让人去尝一尝，看是不是甜的。
　　应该是甜的吧？
　　厌西楼本来只是看一眼，结果就移不开目光了，心跳也快了起来，他搞不懂自己为什么忽然又那么紧张起来，他就是有点想尝一下小器灵的嘴唇甜不甜。
　　这种念头一旦开始在他坏掉的脑子里滋生出来，便克制不住了。
　　就尝一下，就一下。
　　厌西楼又低头凑近了一些，小器灵就在这儿，不会跑了。
　　鹿归这下是真的看不下去了，猛地站了起来，大喊一声：“住嘴！”
　　蔺雀也想拦住鹿归替自己脑子坏掉的前主人谋取那么一点点福利，但是，阿雀拦不住啊！
　　鹿雁一下转过脸，看到鹿归的一瞬间有些惊喜：“哥！”
　　厌西楼见鹿雁转头，心里止不住的失落情绪，但他也跟着鹿雁转头，一下就看到了视线里的鹿归。
　　他在想，鹿归怎么来了？
　　鹿归一过来，厌西楼还看到了跟在鹿归身后的蔺雀，他迷茫地皱起了眉头，一团浆糊一样的脑子好像一点点清醒了起来。
　　他一下望向四周，看到的是一片斑驳的影子正在急速褪去，这里不是青璃山，也没有青璃村，没有阿槐，没有荆北。
　　没有荆北……
　　厌西楼呼吸一窒，一下子记起来了，自己是跟着小器灵进来夺宝竞技的，他们闯过了危险重重的通道，冲着光亮，来到了一处地方。
　　但这处地方，绝对不可能是青璃山。
　　不可能的。
　　进入青璃山的通道只有一个，只有他能开启，哪怕他如今灵力不全，但也只有他能开启，而且就算是他，也不能就这么随随便便进来的。
　　对，他都不能随随便便进来，小器灵怎么进来，鹿归怎么进来？
　　厌西楼将目光又放到了随后从石墩后面背着老骨头站起来的蔺雀。
　　所以这里是幻境。
　　厌西楼整个人站在那好像僵住了，他彻底从幻境中清醒过来了。
　　可他想起了幻境里发生的一幕幕，有些事情，很真实，是曾经过往他在青璃山时的样子，但有些事情，却……
　　厌西楼整个就呆住了，脸腾得一下就红了，脑袋里嗡嗡嗡的，羞得恨不得找个洞把自己埋进去。
　　他竟然看到小器灵和荆北成亲了，而且还生了足足九只崽！！！
　　九只啊！！！
　　厌西楼屏住呼吸看了了一眼鹿雁，心想虽然是幻境，但小器灵也太厉害了！！！
　　厌西楼缓慢地眨了眼睛，脑子里将鹿雁穿着艳丽的嫁衣嫁给荆北的场景，还有他们成亲后第二日来见他时的场景，以及后来鹿雁生崽的画面都过了一遍。
　　他忽然就觉得，他好像还没从幻境里清醒过来，他能清晰地回想起那些画面，那时候心里酸酸涨涨的感觉也随之而来。
　　“恩人，你还好吧？”
　　鹿雁的声音显得忧心忡忡。
　　厌西楼深呼吸一口气，佯装镇定地转眼看她。
　　然后他就发现自己变得不正经了，他的视线第一时间瞥向了小器灵的嘴唇，他清楚地记得在幻境里最后他好像是想尝一尝小器灵的嘴唇的味道是不是很甜的。
　　然后他又想起了他们解契了，想起了他却对鹿雁说‘小器灵，你别契别人，你再等等我。’时，她的回答。
　　他有些慌张地移开了目光，摸了摸跳得飞快的心口。
　　厌西楼觉得自己真的完了。
　　可是为什么完了？
　　厌西楼凝神认真想了想，得出一个结论——完了，小器灵知道他所有秘密了。
　　而且他竟然主动求契！
　　他堂堂八尾天狐竟然这么不要脸主动求契！
　　鹿雁见厌西楼的脸从微红一直到通红，再到脖子都红了，心里不解，但觉得很好笑，她忍不住就笑：“恩人，你怎么了？”
　　厌西楼深呼吸一口气，故作深沉：“我没事，我真的没事，你什么都别说。”
　　“恩人……”
　　厌西楼拔高了音量，他抬手捂住了脸，急喘了几口气：“小器灵，你什么都别说，别说！”
　　‘砰砰砰——！’
　　厌西楼的脑子逐渐清醒的瞬间，周围整个又好像遭到什么重创，重重晃了一下。
　　斑驳黑影也在彻底消散，只听一道细微的‘咔！’声，好像瓷器破碎的声音。
　　头顶上方好像有什么泥瓦碎片落下来，简直是地动山摇。
　　厌西楼松开手，一把就从还在查看鹿雁好不好的鹿归怀里抢走了鹿雁，然后跑得比狗还快，一下子蹿出去十丈远。
　　鹿归都傻眼了。
　　但更傻眼的是，原本周围的黑暗一下被一缕光亮照亮，头顶之上有呼啸着的风声传来，各种土块不要命似地一瞬间砸了他满头满脸，脑壳都瞬间鼓了大包。
　　鹿归：“？？？？”
　　他是什么大冤种吗？
　　那一秒鹿归下意识就要拔剑，他的手按在了剑柄上，但莫名抬头就往上看了一眼，这一看，就看到了一抹泼辣的翠绿，直冲着自己砸来。
　　鹿归都来不及做别的，放在剑柄上的手一下缩回来，手往前一捞。
　　紧接着手臂上一沉——天降美人，说的就是这样了。
　　黎素素美艳的脸上都是惊恐，一张脸灰头土脸的，一头顺滑黑亮的头发都炸开花了，心跳很快，她刚刚掉下去的忽然，都做好了摔个狗啃泥的准备，结果冷不丁被人接住，也是愣了一下。
　　她眨了眨眼，抬头一看，对上了鹿归呆滞的俊脸。
　　空气都凝滞了两秒，然后黎素素眉头一皱，红唇一扬，立刻十分着急地在鹿归开口之前自己就把话说了：“我知道，这是另外的价钱，我给你就是了！一千上品灵石够不够吧？！”
　　鹿归听到一千上品灵石，呆滞的脸色一下子就缓过来，看向怀里涨红了脸趾高气扬又着急的黎素素，他皱了皱眉，看了一眼自己的脚都陷进去泥里十寸，当时就讨价还价：“一千上品灵石恐怕是不够的，黎大小姐，你看看你多沉啊，你掉下来的时候我胳膊都差点断了，一千灵石怎么成……”
　　“鹿归！”
　　黎素素当场大怒，就要拔刀。
　　试问那个女子容忍得了别人说自己太沉？！
　　鹿归一把将她放下来，再飞快按住她的手，脸上是‘算了算了你说一千就一千吧横竖就是我吃点亏’的表情，然后一本正经地说道：“看你是老熟人，就打折了，一千灵石就一千灵石。”
　　黎素素指着鹿归气得胸口剧烈起伏，都要说不出话了，艳丽的脸上，那双眼睛因为生气变得格外潋滟。
　　她骂鹿归：“你这守财奴！”
　　鹿归本来想继续要钱，能从富婆手里刮一点是一点，结果就注意到了黎素素脸上蹭到的黑灰，还有她炸成鸡窝的头发，忍了忍，实在是没忍住，唇角往上一扬，眉目严肃，用更一本正经的语气说道：“黎大小姐要不要梳头打扮的丫头？我现在可以假扮一下，依旧给你给你优惠的价格，就……五百上品灵石吧！”
　　黎素素被他这么一说，忽然想起了什么，一摸自己的头发，呆住了，然后她察觉到身旁不远处的几道视线，身体一僵，脖子僵硬地朝旁边转了过去，这一看，就看到了鹿雁和厌西楼还有一个陌生男子在不远处看奇景一般看着自己。
　　黎素素：“……”
　　这里还在地动山摇，好像有什么要从地下破土而出一般，大家都顾不上问黎素素怎么会出现在这里，厌西楼都顾不上脸红和回想刚才幻境里的一切，忙打量四周。
　　周围很黑，只能从头顶上方泄进来的一些光能看清一些东西，可即便如此，他还是就看到了地上尸骨遍野，他这会儿就踩在一块斑驳白骨上。
　　厌西楼差点没抱着鹿雁原跳起来，随后他就发现这里不止是尸骨，还有各种残剑兵器，有的插在泥里，有的就这么断在泥里。
　　那些骨头，看起来已经死了很久了，死相凄惨，潮湿的泥土里仿佛还散发着当初的血腥味。
　　站在这里就有什么压在心头，沉甸甸的。
　　鹿雁早就随着厌西楼的目光转移视线了，这一转移就愣了一下，问道：“这是哪里啊？”
　　黎素素不搭理他，就觉得奇怪，她说：“这地方是被我炸出来的，但是浮秋郡后山怎么会有这么一个地方？”
　　“炸出来的？”
　　“炸出来的？”
　　“炸出来的？！”
　　最后一声特别充满悲情的质问来自于被泥块炸了满头满脸的鹿归，饱含大冤种的幽怨。
　　黎素素见周围几双视线齐刷刷看着自己，忍不住有些心虚，她干咳了几声，几步跑到鹿雁身边，一把挽住了她的胳膊，然后昂着下巴，用天御城大富婆的语气说道：“我是来找雁雁的，听说你们在比那个夺宝竞技，我就觉得得帮你们一把，用了那么点法宝想尽快找到你们，谁知道这后山的大阵特别多，我也就炸了那么几个。”
　　“炸着炸着，就把地给直接炸出个窟窿了，这可不能赖我，一定是你们同时也在里面发力，不然，凭我的法宝可不一定能把这炸出来。”
　　黎素素说着这话，朝着穷鬼鹿归看了一眼，一眼看到他眼神幽幽地看着自己，手还意有所指地指了指他脑壳上两个大包，她又干咳了一声，道：“再赔你一千上品灵石好了。”
　　鹿归满意了。
　　这地方很大，好像有人将当初的这一处古战场彻底包围了起来，像是一个巨大的鸡蛋，里面葬着的就是这些尸骨和破旧兵器。
　　而黎素素用法宝将这鸡蛋炸出了一个洞，让这里的一切都浮现了出来。
　　鹿雁总觉得厌西楼的情绪不对，刚想问他怎么了，就见他忽然蹲下身挖地。
　　厌西楼挖洞厉害，从泥里面找东西当然也是厉害的，没挖一会儿，他就在被血浸得紫红的泥里面挖出了半具不成型的尸骨。
　　那尸骨不像是人，像是妖兽。
　　厌西楼盯着那尸骨看了两秒，再环视四周，皱紧了眉头，刚才脸上羞涩的红晕都退去了。
　　他清朗的声音里有些疑惑，道：“这里曾经死了许多妖族。”
　　鹿归皱眉：“也死了很多人。”
　　鹿雁想起来老骨头银戮，觉得他肯定知道点什么，忙问道：“老前辈，你知不知道这里曾经是什么地方？”
　　所有人的目光都朝着蔺雀看了过去。
　　蔺雀此时兴奋地朝前踏出一步，每当自己有用武之地备受瞩目时，他的心情就十分愉悦。
　　黎素素一听鹿雁喊‘老前辈’三个字，对着蔺雀的神态就有那么点恭敬。
　　她看着这穿着深绿长袍的俊雅男子走上前来，激动万分地转过了身，露出了身后扛着的那衣服包着的包袱，将先前丢进去的骷髅头拿出来捧在手上。
　　黎素素：“……”
　　骷髅头那双黑洞洞的眼洞里竟然带着那么一点深沉，声音同样深沉：“吾忘记了许多事情，所以吾不知道。”
　　黎素素：“……”
　　老骨头银戮觉得自己好像被鄙视了，必须挽回一点颜面，道：“既然吾被关在棺椁里，这里又连接着一片如此惨烈的战场，想必吾之死，与这里有关。”
　　鹿雁迷惑：“难不成他们都是你杀的？”
　　厌西楼抿唇没说话。
　　老骨头银戮感觉到了周围视线都极其危险，立刻严肃说道：“如今还是先离开这里为妙，这地震来得古怪。”
　　他话音刚落下，忽然地底下的震动就停止了。
　　银戮：“……”
　　可就在这时，所有人都感觉到了不妙，厌西楼敏锐地抱住鹿雁急忙又往后退去，鹿归和黎素素的反应也很快。
　　虽然蔺雀的反应慢了点，但他原本就离这黎素素落下来的那个地方远。
　　周围的灵气在一瞬间忽然凝滞住了，然后整个爆发！
　　地底之下，一道极粗的散发着浅绿光泽的光束直冲云霄，随之而来的更是这‘鸡蛋壳’整个的破碎。
　　那绿光里是极浓的灵气，却带着一种诡异的气息。
　　就像是灵气被污染了一样，而且拉扯着人进入这绿光里。
　　并且随着‘鸡蛋壳’的破碎，上方不断有泥石落下，砸在人身上。
　　这里将毁。
　　鹿雁感觉非常不舒服，她本来就被厌西楼抱在怀里，立刻拉了拉厌西楼的衣襟，并对大家喊道：“恩人快走，哥，黎姐姐，阿雀，我们快走！”
　　其他人也感觉到了这股不适，不敢在这里再多耽搁，也不想浪费时间去查这古战场究竟怎么回事。
　　无论如何，这里显然有问题。
　　蔺雀立刻召出羽毛，所有人跳上去，不管不顾就往上冲。
　　这古战场像是整块被切割下来再埋于地底下，现在头顶之上又有无数泥块往下落，蔺雀带着他们飞了好一会儿，一行人才在这乱石堆里找到一个出口冲了出去。
　　蔺雀别的不行，但是逃跑能力一流，带着人冲出突围。
　　本以为冲出突围就到了浮秋郡后山，结果再往上一层竟然是清澈的湖水。
　　蔺雀见到水，直接懵了，眼睛一翻，立刻说道：“主人，阿雀不会游泳！”
　　他的话音刚落下，他的那根羽毛瞬间收了回去，所有人直接冲进了水里。
　　所有人一到水里，立刻就发现水下出现了一阵漩涡，那漩涡连接着绿光束，灵气浓郁又邪性，十分危险。
　　与此同时，不会游泳的乱扑腾的蔺雀感受到了漩涡处一股无形的力量撕扯着他背上扛着的老骨头，以他的力气根本没法抗衡，忙惊喊：“救命啊——！”
　　老骨头银戮感觉自己的每一根骨头都好像要被绞碎被拉扯，立刻也高呼一声：“救命啊——！”
　　鹿雁同样感受到了一股巨大的吸引力，将她整个人往里吸去，她赶紧回身去抱厌西楼，但她一瞬间已经离厌西楼有一丈远。
　　“小器灵！”
　　厌西楼眉眼一着急，整个发出一阵红光，八条大尾瞬间爆发从身后伸出，疯狂朝着鹿雁席卷而去，一把将她卷住勾回怀里。
　　正在奋力往上游的毫无感觉的鹿归和黎素素懵了，紧急关头毫不犹豫一人抓住厌西楼一条尾巴。
　　下一秒，他们直接被那漩涡吞噬了进去。
　　……
　　鹿雁醒来的时候，是在厌西楼柔软的尾巴里。
　　八条大尾将她裹得紧紧的。
　　鹿雁还没来得及看周围，仰头就看到了厌西楼紧紧抱着自己，他的脸苍白一片，十分凝重，像是在坚持与隐忍着什么，他的身上都是水，只有尾巴是干的。
　　厌西楼看到鹿雁醒了过来，显然松了口气。
　　他一直紧绷着，此时一松气，灵力瞬间维持不住，变回了八尾小狐狸，虚弱地靠在鹿雁怀里。
　　他仰头看了看鹿雁，又轻轻蹭了蹭她，理直气壮地灵力耗尽，晕了过去。


第39章 老祖好惨！
　　“恩人！醒醒！”
　　鹿雁抱着厌西楼就紧张地喊了两声。
　　厌西楼听到了她语气里的着急, 疲惫地睁开眼睛，小声说道：“小器灵，我没事, 我就是有点累，灵力耗尽了，我休息会儿, 很快就会好。”
　　说完，他用毛茸茸的脸蹭了蹭鹿雁的脸, 然后安心地睡了过去。
　　鹿雁抱着厌西楼，环视四周, 周围一片荒芜, 比起那古战场好不了多少，到处都是枯树和焦石。
　　她看到了哥哥他们都躺在附近的地上昏迷了, 一个个脸色都很苍白。
　　“哥，黎姐姐！阿雀！”鹿雁抱着厌西楼冲过去就喊。
　　但几人都昏厥在地上, 没什么知觉。
　　然后她听到了不远处传来的声音——
　　“小铜可以帮吾把吾的两根指骨从眼窝里拿下来吗？”
　　鹿雁转头, 看到了身后不远处的银戮，他浑身的骨头已经从衣服里散落开来了，两只眼窝里还插了两根骨头。
　　显然出场时的大佬气质已然全无, 甚至此时有点尴尬。
　　鹿雁立刻抱着厌西楼走过去, 帮着银戮将那两根指骨给拔下来, 小脸着急问道：“老前辈，我们现在在哪里？为什么我哥哥他们都昏厥过去了？”
　　银戮高深莫测：“此处灵气趋近于无, 根据吾的判断，应当是有人一剑划出来的小秘境, 可小秘境里如此灵气稀薄, 实在是令吾百思不得其解, 另外，有一件事需要小铜帮忙一下，帮完这个忙，吾能令他们苏醒。”
　　鹿雁立刻就问：“什么忙？”
　　银戮咳了一声，尴尬又忧伤：“帮吾把骨头拼起来。”
　　鹿雁：“……”
　　鹿雁不会拼人骨，哪块该放在哪里一无所知，她小心将厌西楼放在自己哥哥的胸膛上，毕竟哥哥胸膛看起来最宽阔，恩人躺在上面应该比较舒服。
　　银戮在旁边开始指导：“嗯，这块是我肋骨，放在脑袋下面，啊这块错了，这块是腿骨不是手骨。”
　　“这块是脊骨，对，放在脖子下面，两根腿骨下面！”
　　“错了错了，这是我的臀骨，放下面一点，指骨放旁边，对对！”
　　在鹿雁开始帮银戮快拼完骨头的时候，这地就开始震动起来，好像四周有什么正四面八方朝着这边冲过来，她抬头往四周看去，看到了尘烟飞扬。
　　一股难言的令人不适的气息靠得越来越近。
　　老骨头银戮的声音忽然沉了几分：“快点。”
　　鹿雁立刻加快动作。
　　当拼完最后一块骨头时，银戮咔咔咔转了一下头骨，从地上坐了起来，把自己那件外袍套了上来，勉强保持一下风度。
　　银戮抬手，指尖莹白的灵力便蹿入到地上躺着的几人额心里。
　　鹿雁听着靠得越来越近的动静，都没来得及问银戮为什么在场只有他们两个没有昏迷。
　　地上几人纷纷苏醒过来。
　　鹿归睁开眼就发现自己的脸被埋在一堆尾巴里，当时额头青筋跳了跳，抬手就要揪起厌西楼。
　　但下一秒，厌西楼就化作人身一屁股坐的鹿归胸骨都要断了。
　　鹿雁见了立刻高兴地拉起这会儿脸色还有些苍白的厌西楼，就是有点可惜，她还挺喜欢摸小狐狸的。
　　“恩人！你怎么样？”
　　厌西楼按了按额心，摇摇头，再看向鹿雁的眼神总有些羞涩，他说道：“我没事，我们在哪儿？”
　　他这话问完，就听到了四周仿佛万马奔腾而来的动静，心里一紧，下意识将鹿雁扯进怀里，随时做好带着她跑路的准备。
　　鹿归幽幽地看着鹿雁望着厌西楼眼睛亮亮的样子，整个眼神里就写着‘妹大不由哥’五个大字。
　　黎素素醒来后看到又是一块荒地，骄横的性格就稳不住了，站起来就骂：“这浮秋郡到底是怎么回事？！弄这么多大阵秘境究竟想做什么？”
　　鹿归站起来后就在观察四周，当尘烟越来越近时，忽然睁大双眼，大喊一声：“我草！黎大小姐，快快，飞星舟！”
　　黎素素被他这一吼弄得心里一紧，来不及问，立刻召出飞星舟。
　　结果飞星舟不能变大。
　　蔺雀立刻召出自己的羽毛，结果羽毛御不起来。
　　到了这会儿，所有人都看到了，四面八方涌来的都是一群穿着修士衣服的骷髅，他们手里拿着各种武器，一双黑洞洞的眼窝里散发出绿色光泽。
　　这些修士的修为普遍都很高，哪怕已经化作枯骨，只剩神魂，其中化神境以上竟然也有许多个。
　　更重要的是，这些骷髅的杀气很重，带着掠夺气息，令人胆颤。
　　即便只是神魂化神境，认真打起来的话，对付起他们来是犹如菜瓜一般！
　　蔺雀害怕得发抖：“主人，这里不能飞，我们往哪里跑啊？四面八方都是！”
　　厌西楼立刻抓起鹿雁甩在背上，四处看了一眼，握着剑就朝着一个方向狂奔。
　　“跑啊——！杀出一道口子出去！”
　　鹿雁回头看到哥哥和黎素素两个人完全跑向另外一个方向，她忙喊道：“哥——！”
　　鹿归听到鹿雁声音，回头就看到妹妹被那二狗子背着就往相反方向跑，他磨了磨牙，赶紧调转方向，路过黎素素时，顺手将她捞起，扛着就往鹿雁方向追。
　　蔺雀和银戮就跟在鹿雁和厌西楼身后。
　　鹿雁回头就冲银戮喊道：“老前辈，他们是你亲戚吗？？”
　　老骨头银戮立刻撇清关系：“……你看他们眼窝子发绿，能和吾一样吗？快跑！”
　　几人拼了命往前狂奔。
　　那些骷髅修士围成的圈越来越小，鹿雁一行人也越来越靠近他们。
　　眼看着马上就要碰上，鹿雁立刻对厌西楼道：“恩人你把我放下来！”
　　厌西楼不在这种时候与人争论，放下鹿雁，说道：“小器灵你跟在我旁边别走远！”
　　话音落下，唳血剑已经挥了出去，一剑劈开了面前冲过来的骷髅手骨，但那是一只元婴境的骷髅，转眼另一只手就掐向厌西楼脖子。
　　鹿雁躲开一人，余光看到那骷髅修士眼窝里的绿光冒出来就往厌西楼的身体里蹿。
　　她心里一紧张，不管身旁的骷髅，拉住厌西楼往自己身边一拉。
　　鹿雁的手臂瞬间被骷髅的手骨划出一道血印子，可她顾不了那么多，她偏头就看到那些骷髅的绿光似有千千万想要冲向他们身体。
　　“阿雀你离我远点！”鹿雁高喊一声，将覆在魔心上的灵力撤去一半。
　　魔心威压，全场凝滞。
　　所有骷髅的动作顿住了，其中有一半瞬间倒下，但其中还有不少站着。
　　蔺雀难受地化作原型蹲在地上发抖。
　　鹿雁发现恩人就算与她解契了似乎也没受到影响便松了口气，为了蔺雀重新将魔心封住。
　　厌西楼始终挡在鹿雁前方，替她挥斩开面前的骷髅，这会儿压力小了许多。
　　鹿雁则是挥剑去斩那些不断扑向他们的绿光，大喊道：“大家小心一点，不要让这个绿光蹿入身体里！”
　　身后银戮也追了上来，徒手就撕开一只扭打过来的化神境骷髅。
　　但其他方向还站着的骷髅再次涌上来。
　　追上来的鹿归拔剑以剑气扫荡那些扑向他们的绿光，转眼问黎素素：“可有厉害法宝可以一下子炸开这些化神境骷髅争取一下时间？”
　　黎素素忙从芥子囊里翻找，鹿归挡在她面前让她有时间翻找。
　　很快，黎素素从芥子囊里抓出一大把爆破符，朝前大喊一声：“让开，都让开！”
　　厌西楼拦腰抱起鹿雁就往旁边躲，黎素素飞身上前，鹿归赶紧蹲下身让她踩着自己的膝盖和肩膀一飞冲天。
　　仿若天女散花一般，黎素素手里的爆破符瞬间砸向四周。
　　‘砰！啪！轰！’
　　瞬间一阵噼里啪啦的重重响声，伴随着的是灰烟四起。
　　周围一圈的骷髅总算是都被炸飞了。
　　但是骷髅和神魂不知疼痛，很快就会聚拢起来，所以只有不停朝着这个冲出来的口子跑。
　　仿佛撒着不要钱爆破符的黎素素在前面开路，鹿归替她掩护，厌西楼带着鹿雁紧随其后，蔺雀跟在他们后面，银戮则在最后殿后。
　　一行人使出了吃奶的力气朝前飞奔，闯进了前面的枯树林里。
　　身后骷髅踩地狂奔追来的声音是那么响亮，那些骷髅倒地后很快就会重新组装而来，身后化神境高手的剑气刮得人生疼。
　　跑了好一会儿，跑在最前面的黎素素和鹿归看到了左前方地底下钻出来一个人影，那人影冲着他们招手：“这里！”
　　是个看起来正常的少年，大约就十五六岁的样子。
　　在这种诡异的地方出现了一个正常人，这看起来就很不正常。
　　黎素素和鹿归很谨慎，没有立刻冲过去。
　　那少年似乎很着急，又冲着他们招手：“这里！”
　　鹿雁朝着那边看过去，见那少年干干净净的，身上没有那种绿光绿点，清脆的声音立刻喊道：“哥哥，就去他那边！”
　　听到鹿雁这一声，鹿归毫不犹豫，直接和黎素素两人飞快冲了过去。
　　过去后那少年直接往里滑溜进去了。
　　这是一个只可以让一个人滑进去的通道。
　　鹿归捉着黎素素往后拉，自己往里先一跳，确定下面没事后飞快朝上喊：“下来！”
　　黎素素往后迅速丢了一个烟雾符才跳下去，紧接着鹿雁，厌西楼，再是蔺雀。
　　最后银戮要进来时，那少年大喊一声：“不能让骷髅进来！”
　　说着就要关上这通道。
　　但银戮的速度显然比他说话的速度快，他直接进来了，进来的瞬间，少年正好将那通道机关关上，这听得上面的骷髅踩踏着地在附近搜人的动静。
　　所有人跑得腿都要断了，在地底下大喘气。
　　厌西楼拉着鹿雁的手就查看她手上的伤，道：“怎么样？疼不疼？谁让你替我挡了？”
　　他的尾音上挑，又气又急。
　　鹿雁立刻学着厌西楼蹭他的样子，与他近在咫尺的脸贴了贴，道：“恩人，我没事的，不疼的。”
　　厌西楼被鹿雁一贴脸，当时就僵住了，瞬间脸就涨红了，黑暗里一双眼睛很亮。
　　他的心跳很快，莫名便有些口干舌燥，他说道：“还是，还是重新先结契吧！”
　　这样，疼的就是他了。
　　可鹿雁摇了摇头，“不结了。”
　　恩人变成她的灵契了，那她要是受伤了，疼的还得是他。
　　厌西楼催着鹿雁从芥子囊里取出了丹药，直接喂进她嘴里。
　　“你们是谁？！为什么要把这骷髅带进来？！”
　　那少年缓过劲来后就在底下这狭窄通道里猛地往后退了几步，大喊道。
　　他手里拿着一把剑，那把剑剑刃上已经有了豁口了，他很害怕，眼神惊恐，脸色惨白，牙齿都在发抖。
　　想想刚才那一群骷髅，大家很能理解他的害怕。
　　银戮尴尬地上前一步，道：“吾与外面那些不同……”
　　“你别过来！你别过来！”那少年惊恐大喊。
　　他这么一喊，从通道深处又传来一阵脚步声，那脚步声又急又快。
　　喘着气的众人看过去，看到了从地道里出来的三个男人，他们每个人手里都拿着武器，十分警惕。
　　看到鹿雁一行人，先是愣了一下，其中一个看起来约莫二十多岁的男子第一个反应过来，激动道：“你们是从外面来的么？是来救我们的吗？”
　　另一个则是警惕地拉着少年后退。
　　还有一个看到了银戮，立刻举剑。
　　鹿雁见了这场景，立刻拉了拉厌西楼的手，“恩人，把老前辈拆了。”
　　早知道之前就不费功夫组装起来了。
　　银戮：“……”
　　厌西楼二话不说，撸起袖子，当着所有人的面直接把银戮又重新拆成一堆骨头，再包进包袱里，让蔺雀扛着，再回身看向少年那边，保证道：“放心，他什么都干不了。”
　　对面的人似乎第一次看到这种操作，沉默半响。
　　此时，通道上方踩踏的声音再次传来，显然，那群骷髅像是找到了位置，正在攻击这里。
　　原先说话的那二十来岁的男子急忙说道：“先离开这里！”
　　鹿雁一行人急忙跟了上去。
　　这通道很小，只能让一人通过，鹿归殿后，前方厌西楼最前，跟着人往里走。
　　这地下被人挖了无数个通道，好像一个蜂窝，好不容易走了有小半个时辰，前方才豁然开朗，出现一个极大的窟穴。
　　这里有许多人，一眼看去有百来人，男女老少都有，各自忙着手里的东西。
　　见到鹿雁一行陌生的面孔，一个个都站了起来，短暂的沉默后，全部涌了上来——
　　“是来自外界的仙长来接我们回家了吗？”
　　“我们终于可以回去了吗？”
　　“你们是来救我们的吗？”
　　“呜呜呜，我还以为这一辈子都不能离开这里了呜呜呜！”
　　“仙长若是救我出去，我必定以身相许！”
　　“我都数不清多少年了，终于有人来救我们了啊！”
　　“自从那位了不起剑尊将先祖们送进这里，真的不知道原来还有离开的一天呜呜呜！”
　　这直接把鹿雁一行人搞蒙了，但清虚剑宗三人组听到‘了不起剑尊’这五个字时，眼神就有些微妙了。
　　了不起剑尊，是当初一剑破开修仙界与无定九幽的清虚剑宗的开山祖师。
　　一身修为超绝，他的剑主战，以战练道，极为厉害。
　　他是清虚剑宗名人排行榜第一名。
　　鹿雁离开从厌西楼身后出来，玉白小脸看起来很疑惑：“所以这里到底是怎么回事啊？可以说说这个了不起剑尊当初做了什么吗？外面那些眼冒绿光的骷髅又是什么啊？”
　　结果对方反问：“你们不是来救我们离开这里的吗？”
　　鹿雁就乖巧解释道：“我们是无意间闯入这里的，但我们如果可以出去，一定会带你们出去，所以这里是什么地方？”
　　“这些事得请雨晴奶奶来说，她知道的多，你们跟我们来！”
　　原先带他们进来的少年听说可以出去，眼睛极亮。
　　大家就跟着那少年进去，到了一处简陋帐篷外面，那少年弯腰进去，没一会儿，一个步履蹒跚头发花白的老妪就从里面走了出来。
　　她整个人都激动地在发抖，眼睛里蓄满了泪水，她看到鹿雁等人就立刻跪了下来，道：“老身恳求诸位仙长一定要带我们出去，若是不能带全部，那就带年纪小的孩子们离开这里！”
　　黎素素急性子，实在忍不住了，问：“所以这里到底是什么地方？”
　　老妪便抹着眼泪说道：“这里是清虚剑宗了不起剑尊一剑划出的小秘境，以了不起剑尊的名字命名，名为银戮秘境，老身也不知是哪两个字，只道是这么念。”
　　了不起剑尊=银戮。
　　知道老骨头叫什么的鹿雁、厌西楼和蔺雀立刻齐刷刷扭头朝他看过去——
　　鹿雁：所以为什么老骨头会被放在棺椁里？
　　厌西楼：这把出去妥了！
　　蔺雀：阿雀真的觉得背着老骨头也不累了！
　　弄得还不知老骨头叫什么的鹿归和黎素素也莫名朝着他看了一眼。
　　老骨头的骷髅头被蔺雀捧在手里，听到那老妪这话没吭声。
　　那老妪继续说道：“事情发生得太过久远了，这里灵气稀薄，我们现在一代代活下来的人已经不能修炼了，都是普通凡人，听长辈们说过，当初修仙界魔种肆虐，中了魔种的修士与妖魔无异，他们到处挖掘灵脉，吸灵，所到之处，寸草不生，尸横遍野。”
　　“一时之间，修仙界修士与妖魔无异，这魔种还能传染，由魔种之母生出，在修仙界盛行，于是，修仙界以了不起剑尊为主，组成了一支队伍，四处围剿魔种，终于将中了魔种的修士都围在了修仙界以北的浮秋郡地带。”
　　“当时浮秋郡几乎都是中了魔种的修士，全修仙界决定屠城，这里被杀得尸横遍野，可其中也还有许多正常的修士，了不起剑尊不忍心，以剑斩出一处秘境，将还正常的修士连着两座山都送进了秘境里。”
　　“可是当时进秘境的修士里混进来了一些中魔种的修士，所以秘境内很快这魔种如瘟疫一般传开了，魔种吸纳灵力，夺人生机与性命，先祖们拼出一条血路，才活下来一些人，由当时的一位擅长挖地道的修士在地底下挖了无数条地道，大家在地底下才得以存活下来。”
　　“先祖们有修为，可辟谷，可时间过去太久了，这里灵气逐渐稀薄，先祖们无法破镜，寿元尽后，便一代代只留下我们，平日会悄悄派人上去林子里找寻吃食，也凭着先祖芥子囊里的种子种过菜。”
　　“可仙长们看到了，如今这秘境里的生机快消失了，菜也没得吃了，如今我们只有些去年的存活，每隔几日都要有人出去找吃的，每隔几日都要死那么一两个人，外面那些骷髅都是当初被魔种害死被魔种操控的人。”
　　听完后，大家一阵沉默。
　　老骨头幽幽出声：“当初银戮有没有留下只言片语关于秘境出入口的描述？”
　　那老妪本就对蔺雀手里捧着的骨头发怵，此时听到骨头会说话，更是吓得脸色一白，但她还是强自镇定地说道：“有，有那么一句，说是东方之极，紫气来去，破镜之口，但这么些年，无人找得到，而且如今我们已经不会修炼了。”
　　老骨头听了，点点头：“吾知晓了，吾等必须在早上辰时一刻赶到秘境最东边，以化神境剑气划出秘境出口，便能出去。”
　　那么，问题来了——
　　鹿归和黎素素皆是元婴境，鹿雁刚刚筑基，厌西楼……厌西楼不说也罢，蔺雀也是个没用的。
　　只剩下老骨头了。
　　老骨头一派深沉，道：“准备一下，一会儿就出发去秘境极东。”
　　他顿了顿，喊了一声：“小铜。”
　　鹿雁立刻过来，将包着老骨头的衣服抖开来，熟练地拿着骨头在地上开始拼。
　　有了第一次的经验，这一回她拼得很快。
　　银戮重新披上了那件华丽的银色长袍，举止优雅清贵，虽然只是一具骨头，但依稀可以看见昔日风华。
　　秘境里苟活的人见到骷髅难免紧张，外面那些冒着绿光的骷髅这些年吞吃了不知多少人，有人忍不住大着胆子问道：“为什么要带这个骷髅进来？”
　　鹿雁的声音清脆有力：“因为他就是了不起剑尊，银戮。”
　　一下子，周围安静得吓人，没多时，齐齐跪了下来，竟是齐齐哭了起来——
　　“有了了不起剑尊，我们终于可以从这里出去了！”
　　“老天有眼，让我们盼来了了不起剑尊！”
　　“剑尊神武！”
　　银戮虽然已经失忆了，而且还是一把老骨头，但非常淡定地接受了大家的跪拜，然后说道：“你们收拾东西去。”
　　窟穴居民们表示没什么可收拾的，都可轻装上阵。
　　银戮作为这秘境的创造者，立刻从边缘人士升级为领导，他开始划分任务。
　　“我们要分成三批人出去，第一批，出去开路，将那些骷髅引开。”
　　黎素素举手：“我可以！”
　　鹿归接着举手：“我可以掩护她！”
　　银戮又说：“然后中间是这些凡人，需要两人照看保护他们，就由你与吾来。”
　　他指着的人是蔺雀。
　　蔺雀立刻点头。
　　最后，银戮看向鹿雁和厌西楼，道：“最后二人在后面殿后，等离开秘境时，小铜，你将此境彻底毁掉，同时将那聚灵阵毁掉，聚灵阵，就是那绿色灵气柱，那东西，吸食着修仙界灵气，是邪物。”
　　厌西楼一听这个，立刻说：“我殿后即可，小器灵跟着你们保护他们就行。”
　　银戮却摇了摇头，低声嘱咐：“不行，毁掉这秘境，只有她可以，她与我气息相近是一个原因，另一个原因，她有心剑，虽修为如今还不高，可心剑的威力不同寻常，聚灵阵也可用心剑斩之，斩于阵眼之中，阵眼便在光柱中心。”
　　鹿雁立刻点了点头：“嗯嗯，前辈我知道的，还有，前辈，我其实不叫万铜油，我名唤鹿雁。”
　　说到最后一句，她的声音有些不好意思。
　　银戮笑了笑，虽只是一个骷髅，可竟是能隐约想象出他若是有皮肉时的风华。
　　他说：“都准备好了，那就出去吧。”
　　……
　　浮秋郡的登仙梯现世的消息终于瞒不住了。
　　因为浅绿色灵气柱直冲云霄，萧家浮秋郡的灵气浓郁逼人，就算是十条灵脉置于一处都不会有这么浓郁的灵气。
　　消息一传十，十传百，终于传遍了整个修仙界，各大宗门终于收到了消息。
　　这自然包括了无涯谷。
　　宁风免带着灵心，澹青枫随行，直接用了传送符赶到了浮秋郡。
　　一到浮秋郡城门口，便发现同样动用传送符赶来这里的各大宗门的老面孔，都是来过天行会的。
　　一行人心照不宣，什么话都没说，直接踏入了浮秋郡。
　　浮秋郡后山处那直冲云霄的绿色灵气柱只一眼就能看到，所有人再不耽误，直接就往后山去。
　　可到了后山，却发现那里布下了重重结界，竟还有两位化神境散修守在那里。
　　要在这里打架也不是不可以，但是化神境修士如今是修仙界的‘稀有物种’，轻易不出山，若是打起架来，难免死伤，所以所有人退回到了城主府。
　　城主府外，早有人候着了。
　　萧流云心里其实很惴惴不安，这几日在城主府总觉得有什么事发生，他那大哥萧焕云变得和从前不一样了。
　　就比如从前按照大哥傲气的性子，是绝对不会插手管这浮秋郡的事情的。
　　正想着，萧流云一抬头就看到了如今修仙界各大宗门叫得上名的都来了——
　　无涯谷谷主宁风免，谷主夫人灵心，澹青枫，还有千甲宗皇甫铁牛，合欢宗钟天离，甚至萧家都来了两位长老。
　　他立刻上前，十分恭敬地迎接：“焕云道君已经在里面等候诸位多时了，请随我来，城主身体不适，所以就让在下来恭迎诸位。”
　　澹青枫一听萧焕云成了这座城的掌管人，当时眉头就皱了一下。
　　他自然知道原先这边远小城的城主不会是什么高修为的人，但他没想到萧焕云竟偷偷做了这么多。
　　萧家两位长老见是族中小辈在招待，立刻先冷着脸上前，进了城主府。
　　紧接着无涯谷跟着入内。
　　浩浩荡荡的，萧流云发现这修士在街上都排成了长龙，很快，城主府用于待客的东苑大殿内都是人。
　　而此时，‘萧焕云’正立在城主府最高的一处塔上，俯视着这些进入城主府的高境修士们，嘴角是诡异的光，眼底深处的绿光在光下极为明显。
　　他回身看了一眼那登仙梯，哦不，准确地说，是聚灵阵露出了笑容。
　　‘萧焕云’下了高塔，便直奔东苑大殿。
　　……
　　‘砰——！’
　　黎素素打开通道口的玄铁盖，迅速往外丢爆破符。
　　鹿归在她之前一跃而上，以剑挥退周围还行动灵活的骷髅，黎素素在他掩护下冲了上来，爆破符立刻不要钱一样往周围撒。
　　鹿归实在心疼了，道：“大小姐，省着点！有些地方都重复炸了！！！那可是爆破符！一万灵石一张！！”
　　黎素素翻了个白眼：“本大小姐不差钱！”
　　眨眼间两张爆破符往右边炸去。
　　鹿归痛心疾首：“可也不能这么浪费！”
　　说着话一道剑气挥了出去。
　　骷髅很多，争先恐后往这边扑来，还有那些绿光，也冲着这边过来。
　　鹿归等周围炸出一片范围后立刻就布下了结界，防止魔种趁人不注意侵入。
　　身后的洞里，一个接一个的人出来，他们虽是普通人，但多年来在这爬洞爬习惯了，十分敏捷。
　　等所有人出来，按照原先的计划，蔺雀和银戮护在凡人两侧。
　　厌西楼和鹿雁在最后，一路人疯了一样朝着东边跑去。
　　这秘境本就不算大，很快，一行人就到了极东之处。
　　身后还有无数骷髅在狂追，所有人看向银戮。
　　银戮神色……他一个骨头也看不出神色。
　　银戮手里拿着的是一把普普通通的随便捡的残剑，可他握住剑，抬剑的瞬间，周围无风自动，剑意瞬间流转于四周，刮起地上的飞沙泥石。
　　鹿雁想起了清虚一剑定乾坤，也想起了一剑破开无定九幽与修仙界之力，她仰起头看过去。
　　便见到一道泛着紫光的剑气呼出龙啸之声，在空中犹如一条巨龙，猛地朝着前方而去。
　　那锋锐的剑气刮得鹿雁的脸颊生疼。
　　厌西楼的声音在耳旁响起：“小器灵，疼不疼啊？”
　　鹿雁感觉到一双手捧住了自己的脸，将她拉进怀里，忙就摇头：“恩人，我不疼的，我就是奇怪，既然老祖这么厉害，为什么通道里对付石头傀儡人时手就断了啊？”
　　而且，老祖那么厉害，为什么又被关在那个地下洞穴里，是谁关的他？
　　厌西楼：“……”
　　厌西楼眉毛都跳起来了：“他坑我们的！”
　　两人说话间，前方破开一道泛着紫光的口子，鹿归让黎素素先出去，确定外面安全后，带着一众凡人紧跟着出去 。
　　等凡人都出去了，这里便只剩下了蔺雀、鹿归、银戮，厌西楼和鹿雁。
　　银戮握剑的手在发抖，剑气挥出去的一瞬，他整个骨头一震，忽然散落了下来。
　　离他最近的蔺雀立刻扑上前：“前辈！”
　　银戮没有回应了。
　　所有人事先并不知道会有这一出，但此时顾不上大家多想了。
　　不用别人说，蔺雀立刻将银戮的骨头收好包在衣服里往外跑。
　　鹿雁和厌西楼立刻在鹿归掩护下跳出了秘境。
　　三人跳出秘境瞬间，黎素素立刻就朝着秘境里又丢了爆破符。
　　他们此时就在浮秋郡后山。
　　鹿雁回忆了一下之前在通道里召唤心剑的感觉，小脸严肃，她闭上眼，周身灵力皆朝着她而来，一柄蓝色的剑瞬间自她体内飞旋而出，最后快活地落在她掌心。
　　其实她不知道怎么斩这秘境。
　　鹿雁很紧张。
　　厌西楼看出来她很紧张，便凑近了她小声说道，他眉毛一扬，理直气壮地说道：“小器灵，劈啊，大不了就不成功，不成功又不是你的错。”
　　鹿雁嗯嗯一声，忽然信心大增，但她速度得快一点，不能有失误的。
　　她想了想之前老祖提过好几次的‘气息相近’，忽然将覆盖在魔心上的灵力一下卸除。
　　并以极快的速度斩下一剑。
　　‘咔——！’
　　是有什么破碎的声音。
　　众人抬头，只看到一只手骨在剑落的瞬间从秘境口伸了出来，又被齐齐从手腕处斩断。
　　眼前瞬间风平浪静，犹如之前那道秘境入口从来没有出现过。
　　鹿雁又迅速重新将灵力覆在心口之上。
　　蔺雀立刻欣喜道：“主人真是太厉害了，阿雀就没见过像主人这么厉害的筑基境！”
　　厌西楼刚要开口的话被蔺雀抢白了，立刻不高兴地回头瞪了他一眼。
　　鹿雁信心大增，看向不远处直冲云霄的光柱。
　　厌西楼将她往背上一扛，回头对鹿归等人说：“我带小器灵去聚灵阵，你们先带着人离开这里！”
　　鹿雁想了想从厌西楼背上回头对鹿归说道：“哥！你们带人搞出动静分散注意力！把聚灵阵那儿的人引开！”
　　鹿归倒是想追，但厌西楼跑得跟土狗一样快，一眨眼就没了影，他想想应当不会出什么事，便和黎素素一起带着这百十来个人先离开后山。
　　毕竟妹妹说得对，一会儿聚灵阵破，这浮秋郡后山守了不少人，得把人引开。
　　但这么多人一下子怎么从后山出去？
　　鹿归沉思三秒，立刻问黎素素：“大小姐，你这有白布吗？”
　　黎素素不明所以，但还是点头：“有的。”
　　鹿归又问：“那有没有一些特别的乐器，比如唢呐和二胡？”
　　黎素素：“所有乐器我都有，自然也会有唢呐和二胡。”
　　鹿归立刻让她把他说的东西拿出来，然后将那白布往上一抛，剑哗啦啦的，很快白布就成了布条，他分发给每个人让大家戴在头上，并且嘱咐他们一会儿嚎啕大哭，毕竟了不起剑尊现在可能真嗝屁动不了了。
　　然后又直接将旁边一棵树劈下来，剑咔咔一顿削，很快做了一具棺材，将他清虚剑宗老祖的骨头恭恭敬敬放进去。
　　鹿归让蔺雀单手扛棺，再将唢呐塞进黎素素手里，道：“你吹唢呐，我拉二胡，咱们老祖出殡啦！”
　　黎素素懵了：“我不会。”
　　鹿归：“瞎吹就行！”
　　黎素素美艳的脸上表情还是很懵，但鹿归已经拉起二胡了，他一拉二胡，整个气氛就悲情了下来，她连忙就开始吹唢呐。
　　非常难听，但效果很好。
　　鹿归俊脸一皱，嘴巴一张就哭啊：“我可怜的老祖啊，你死的那么惨啊！”
　　其他凡人虽不理解，但感同身受，嚎哭起来。
　　一群人浩浩荡荡就往后山入口前去。
　　后山口守着的一群修士冷不丁听到魔音炸开，脑壳都懵了，忙都看了过去。
　　结果就看到了百十人忽然就从后山出来，还抬着一口棺。
　　这儿的动静引得原本负责照看聚灵阵的修士的注意力都被吸引了过去。
　　厌西楼和鹿雁的脑袋从灌木丛下面悄悄探出来，看到聚灵阵旁十米之内此时没人。
　　鹿雁立刻站起来，和方才一样，释放魔心，对准那直冲云霄不知尽头是何处的聚灵阵挥下一剑。
　　她的剑气并不厉害，但是挥出去的一剑精准地落在阵眼中心，只见那直冲云霄的灵气柱瞬间便被斩碎，消散于空气里。
　　厌西楼见鹿雁得手，立刻扛着她就往鹿归那里去。
　　混到人群里，鹿归塞过来两个白布，鹿雁和厌西楼立刻戴在头上，神情悲痛万分地来到棺材旁。
　　鹿雁大哭：“老祖惨啊！呜呜呜”
　　厌西楼悲伤：“老祖惨啊！呜呜呜！”
　　棺材里缓过劲来被吵醒恢复意识的银戮：“？？？？”
　　原本被这突如其来的出殡长队弄得懵住的众人转眼就见到‘登仙梯’不见了，一个个都顾不上出殡大队了。
　　有人惊呼着往城主府跑，大喊：“登仙梯消失啦！！！”
　　‘萧焕云’刚兴奋赶到东苑大殿，结果就感觉身体的力量被抽离大半，猛地回头朝后山方向看去。
　　他漆黑泛着绿光的眼底里满是疑惑：“？？？？”
　　那么大一个登仙梯呢？？
　　、


第40章 厉害着呢
　　被封锁并且有修士看管的后山里忽然就冒出来这么一个大队伍的出殡队伍, 是个人都要觉得奇怪。
　　但此时后山这里太乱了，登仙梯忽然出事，又这么快消失了, 让每个人心里都紧张不安。
　　有人去禀报城主，有人赶去登仙梯位置查看，有人脑子空空如也站在原地发呆。
　　唢呐和二胡的合奏又实在是让人头脑发昏, 来不及思考太多。
　　鹿雁一行人都知道他们得快点把人送出去，动作都非常迅速, 很快，大家真情实感哭着走到了后山入口, 眼看着就要走出去。
　　此时, ‘萧焕云’就急忙往这里赶回来了，一过来, 就看到这么一个出殡队伍，他也是被震撼到了, 似乎完全没想到今天会冒出这么一个队伍来。
　　鹿归见到萧焕云过来, 二胡拉得更起劲了，简直是九曲回肠，千转百回。
　　黎素素实在是不懂唢呐音律, 反正就鼓足了劲一顿瞎吹就完事了, 反正唢呐这种乐器, 就是得从气势上压倒人，弄得声势浩大就行。
　　鹿雁配合着声音哭得更凄惨大声了：“我的老祖真惨啊！”
　　厌西楼抹着脸也更加悲情：“老祖死的好惨啊！”
　　其余人一听他们这么卖力, 真情实感的就更加真情实感，演戏的就演得更加逼真。
　　这惹得那口薄棺里的银戮沉默半响后, 也跟着嚎哭起来, 毕竟多一道声音也算是出了一份力了：“死的是真惨啊！！”
　　扛着棺材的蔺雀鼻子也抽嗒嗒的。
　　‘萧焕云’眉头一皱, 当下要拦住他们询问，结果根本没有人能好好听他说话回答，就一阵鬼哭狼嚎，他头都疼了，感觉魂魄都要被这些可怕的声音从这身体里震出去。
　　恰好又听到‘登仙梯’的地方传来一阵阵惊呼，他抿了抿唇，现在顾不上这一支古怪的出殡队伍，直接着急往那里赶去。
　　如今无论什么事都比不上那‘登仙梯’重要。
　　鹿雁一行人看萧焕云一走，赶紧就从后山吹打着出来，往浮秋郡里空旷的地方走，避着那些修士。
　　由于如今登仙梯是修仙界头等大事，根本不会有人在意浮秋郡死了一个人这事。
　　终于穿过浮秋郡的街道，一路到了城门口。
　　城门口的两名修士也根本没有理由拦住这么一个悲伤的出殡队伍，也就放了行。
　　就这么一路平安地到了浮秋郡城外。
　　鹿归二胡一停，黎素素还在起劲地吹，仿佛沉浸在了唢呐的美妙之中，弄得他不得不拉下她的唢呐，一本正经道：“黎大小姐要是想学唢呐的话，我可以教你的，当然，都是老熟人了，收费我给你便宜点。”
　　黎素素回过神来，美艳的脸上满是对鹿归的不屑：“我用得着你教？！”
　　鹿雁和厌西楼也不哭了，连带着大家都不哭了。
　　现在的问题是这么多人，该让他们去哪里，浮秋郡这个地方肯定是不能呆的。
　　鹿雁看向那群正在打量四周，眼神里掩饰不住激动，热泪也落了下来的秘境中人。
　　她小脸认真和郑重，她知道的，这些人此时的心情一定和她当初从无定九幽里出来一样，她认真地上前问道：“这里就是如今的修仙界了，这是靠北的浮秋郡，如今这里事多，不适合你们留在这里，你们现在都是普通人，要不要送你们去凡界？”
　　原先从地洞里朝着鹿雁他们招手的那个十五六岁的少年眼睛亮晶晶地上前，脸也因为兴奋而红扑扑的，他朝着鹿雁一行人跪下，磕了头。
　　其余人见了，也都跪下一起磕头。
　　随后，他们又朝着棺材的方向磕头，向着如今是一句枯骨，可从前真的很了不起的了不起剑尊银戮拜谢。
　　“银氏全体剩余一百零三口族人多谢老祖救命之恩，多谢诸位仙长救命之恩。”
　　他们用极其郑重的心情，足足磕了十个头，随后才起身。
　　等他们起身后，鹿雁看到每个人的额头都红红的。
　　棺材里的银戮也是怔住了，尤其是听到‘银氏’这两个字时，他一生痴迷剑道，可未曾婚配过。
　　谁生了孩子赖他头上了？！
　　鹿雁也疑惑地问道：“银氏？”
　　那少年眼神灼灼，带着对未来的期盼，说道：“自当初老祖一剑划出秘境后，我们活下来的人便大多都改了姓，又过了很多很多年，便只剩下银氏这个姓了，姐姐，我叫银霜。”
　　他对着鹿雁笑眯眯地说道，漂亮的脸上露出飞扬的笑容，唇红齿白，在周围的翠林花树映照下显得特别好看。
　　鹿雁看着就很高兴，因为她觉得银霜和恩人很像。
　　不是长得像，是那种神态像，让人看见就很欢喜，而且银霜长得也很好看。
　　她忍不住就盯着看，嘴角就忍不住笑。
　　厌西楼就站在鹿雁身边，本来也没觉得怎么样，但他想低头与鹿雁说话时就看到她那双乌溜溜的眼睛正盯着前面看。
　　他顺着她的视线看过去，就看到了银霜。
　　厌西楼也不知怎么的，就来回看了两人好几眼。
　　越是看，心里就越是不高兴，也不是不高兴，就是酸酸胀胀的，不舒服。
　　他有小情绪了。
　　厌西楼眉头皱了一下，就去盯银霜。
　　可银霜还盯着鹿雁，他当然记得当初在地洞下，他害怕老祖的一身骨头时，是眼前看起来和自己大不了多少的小姑娘动手拆了老祖的骨头，用行动告诉他不要害怕。
　　他笑着，很兴奋地说道：“我不想去凡尘，我想进清虚剑宗。”
　　银霜说得肯定，好像他确定不论过了多少年，清虚剑宗都会存在一样，他兴致勃勃地说：“当初听先祖们说过，说清虚剑宗地大物博，资源丰富，有许多峰头，许多灵脉，矿山，还有许多弟子，我也想拜入宗门，我也要做一名清虚剑宗的剑修！”
　　他话音落下，鹿雁沉默了。
　　厌西楼沉默了。
　　鹿归沉默了。
　　银戮没听到鹿雁等人的回话，忍不住疑惑了。
　　当初师叔师伯哄骗她和恩人进清虚剑宗时是这么说的，还说，清虚一剑定乾坤。
　　一开始，他们以为是真的，想着这么厉害的宗门，当然要比无涯谷还要好，所以，她和恩人就去了清虚剑宗。
　　可等到了那里却发现压根没有什么十座峰，也没有什么灵脉矿山，有的只有一座被削平了一半的秃头山，还有一间茅草屋，很简陋。
　　可是，都入了宗门了，总不能反悔的。
　　而且，师父很好。
　　但当她以为曾经师叔师伯说的话是假的时候，有人又说起了曾经清虚剑宗的繁盛，她忽然就觉得，都是真的。
　　清虚剑宗从前一定真的是师叔师伯说的那样的。
　　鹿归语重心长地上前拍了拍银霜的肩膀，道：“孩子啊，现在后悔还来得及。”
　　银霜迷茫了，但他很坚定地点了点头，然后说道：“不后悔，我要入清虚剑宗。”
　　随着他话音落下，从他身后又站出来一些男男女女，争先恐后地说：“我们也要入清虚剑宗！”
　　棺材里的银戮：这话说的，好像清虚剑宗很好入一样，要想入宗门，那首先要资质过硬，天赋尚可，然后还要经过考核才行。
　　结果他还没想完，鹿归就点了头，道：“行！”
　　其余原先没说话的你看看我，我看看你，不管老少都说道：“那我们都去清虚剑宗！”
　　只不过他们说这话时就有些忐忑了，毕竟他们想去清虚剑宗是因为没个归处落脚。
　　而清虚剑宗，至少是与他们有些关系的地方。
　　鹿雁就看向鹿归，哥哥是大师兄，在外这些事情肯定是他处理的。
　　鹿归点点头，笑：“好呀！”
　　大家都很高兴。
　　然后鹿归转头看向黎素素，搓着手道：“可不可以借一下大小姐的飞星舟，至于这个钱……”
　　黎素素翻了个白眼，就将飞星舟召了出来，道：“我差你这个穷鬼钱？！”
　　鹿雁看明白了，立刻就对一旁的蔺雀说道：“阿雀你保护大家回清虚剑宗。”
　　蔺雀有些委屈：阿雀不想离开主人。
　　但主人的话也不好不听，他清俊的脸上露出离别的伤感神色，然后点点头：“阿雀定会将大家安全送去清虚剑宗，可是，清虚剑宗在哪里呀？”
　　黎素素立刻就说道：“没关系，我给飞星舟制定一下导航，到时候你只要驱动飞星舟，就能安全抵达，就算中途遇到什么阻碍，也能绕过去重新找到路线。”
　　鹿雁不知道飞星舟还能这样，赞叹道：“好厉害啊！”
　　黎素素上了飞星舟调整路线，听了鹿雁的话，露出富婆的淡然笑容，道：“有钱，什么都能买到。”
　　这话说得，下面每个人都露出了羡慕的神色。
　　蔺雀又问：“主人，那老前辈？”
　　鹿雁就说：“老祖肯定要跟着你们一道回去的，老祖你说是不是呀？”
　　她凑到了棺材那儿，推开棺盖，对着里面一堆骨头问道。
　　银戮想了想，如今他已从棺材里出来，也知道自己是清虚剑宗的了不起剑尊，那肯定是要回去宗门看看的，而且如今那聚灵阵也毁了，这里没什么大事了，所以他点点头，声音悦耳，道：“也好。”
　　蔺雀立刻扛着棺材，带着这一百零三个人上了飞星舟，很快离开了这里。
　　等飞星舟从视线里消失了，鹿雁就连忙高高兴兴挽着鹿归的手，与哥哥说了在浮秋郡里发生的事。
　　她一路从知道娘亲去过圣医谷，到追着娘亲到浮秋郡，半路还挖地道去浮秋郡，再到来浮秋郡听说这里出了宝物，要想获得宝物要参加比赛，花皇争霸和夺宝大会。
　　鹿雁声音清脆，黎素素也爱听，凑过去就听。
　　只有厌西楼，一直皱紧了眉头，他还在想着刚才鹿雁看银霜的眼神，他的小情绪有点控制不住，心里也不舒服。
　　他不明白，自己是怎么了？难不成是因为幻境里看到荆北和小器灵成婚结契的关系一直不开心到现在？
　　厌西楼拉着一张脸，整个人想想就要炸了。
　　那边鹿归听完了鹿雁说的，当下拍板，严肃说道：“我们必须回到浮秋郡，把这大赛参加完，到了手里的鸭子没有让它飞掉的道理！”
　　黎素素就对鹿雁说道：“你这敛财奴哥哥就是为了那宝物去的！”
　　鹿雁点点头，一本正经：“来都来了，那肯定是要拿下来的！”
　　而且，她还没见到萧三，杀掉萧三，找到娘亲下落，她记得的恩人也要杀掉萧三，拿到续尾线索。
　　但是鹿雁有个问题：“第二项夺宝竞技我一样物件都没拿到，第三轮比试不知道能不能参加。”
　　鹿归理直气壮：“怎么不能？实在不行去别人那抢过来！等回去后，我和黎大小姐去打听消息，你和厌西楼去看看第二项比完有没有回来的人。”
　　鹿雁想想哥哥说的，觉得很有道理，点点头：“嗯！”
　　然后鹿归就看向一边没说话的黎素素：“还没问，大小姐找我妹做什么？”
　　鹿雁也看向黎素素。
　　黎素素实话实说，道：“雁雁不是再找鹿前辈么，那我跟你们一起找。”
　　鹿前辈？
　　鹿雁和鹿归反应了一下才反应过来她说的是他们爹。
　　鹿归挑了一下眉，很快就猜到了，立刻神色正经道：“我爹现在脾气不好，不收徒，但是大小姐给的多的话，我可以给大小姐说点好话！”
　　他做了一个捞灵石的动作。
　　看懂了他这动作的黎素素翻了个白眼，没搭理他，挽住了鹿雁的胳膊。
　　总之，浮秋郡是必须得回去的。
　　于是，四个人就往浮秋郡回去。
　　回去路上，一直没说话的富贵终于开口了，它心情好像很好，高高兴兴的：“主人，之前【筑基之境】任务完成后都没来得及和你说，奖励五百积分，我的权限也变高了！可以替主人兑换一些东西了，不是指定的奖励品了！”
　　鹿雁在心里嗯嗯点头回应它。
　　筑基了，她也很高兴。
　　鹿雁立刻就问：“那我要可以用积分兑换我阿娘的下落么？”
　　富贵：“……这属于主线任务，不能用积分奖励线索。”
　　鹿雁瞬间没了兴致。
　　然后她习惯性偏头找厌西楼，却发现他没在自己身边站着，反而拧紧了眉头站在身后半步距离，好看的脸上那浓眉拧紧了，她立刻停下来，回头朝厌西楼伸手：“恩人，你怎么走那么慢，快跟上来呀！”
　　厌西楼心里哼了一声，现在才想起我来！
　　厌西楼就摆着一张‘我有小情绪了有眼睛的人都看得到的’脸回到鹿雁身边，并且十分理直气壮地去牵鹿雁的手。
　　鹿归余光看到了，硬是挤到了两个人中间，并且用凛然正气的语气说道：“你们两个现在都解契了，以后手拉手这种事情就不能做了！”
　　厌西楼呆了，可又找不出反驳的话，不由眉毛一挑，哼了一声。
　　鹿雁看到厌西楼不高兴就想去拉他，但由于她哥在中间横着他们，于是只好作罢。
　　四个人重新回了城主府，虽然黎素素陌生，但都放了进去。
　　毕竟现在城主府里都是人，也顾不上这么一两个面生的。
　　然后大家分工明确，鹿归和黎素素去打听城主府这两日的事情，而鹿雁和厌西楼就去找管事问夺宝大会的事情。
　　鹿雁看着这城主府好像比之前还要热闹，她本来想说点什么的，但回头就看到厌西楼拉着一张脸，满脸写着‘我有小情绪了你快来哄我’的神色。
　　她立刻体贴问道：“恩人你怎么了？”
　　厌西楼转眼去看鹿雁，对上她乌溜溜亮晶晶的眼睛，那眼里就只倒映出他一个人，他都能在她眼底清晰找到自己的影子。
　　他的小情绪忽然就消下去一些，但很快，厌西楼又想起了鹿雁看银霜时候的样子，就故作无所谓地问道：“小器灵，你刚才为什么一直看那个什么霜的？”
　　等话说完，厌西楼自己也觉得奇怪，他为什么要故作无所谓，他很有所谓的！
　　可他隐隐的又觉得这个不好理直气壮地问。
　　毕竟，小器灵想看谁就看谁，他又不能阻拦。
　　鹿雁一听，想了一下才想起来刚才在城外忍不住多看银霜两眼的事，她高兴地说道：“因为银霜长得很好看，就和恩人一样！”
　　厌西楼：“……”
　　厌西楼挑高了眉，那银霜怎么能和他堂堂八尾天狐，未来的堂堂九尾天狐比美貌！？
　　他磨了磨牙，本想发作了。
　　但是鹿雁又用非常肯定且严肃的语气说道：“当然了，世界上最好看的人就是恩人，银霜是比不上恩人举世无双的美貌的！”
　　厌西楼听完，又觉得自己好了。
　　心里也痒痒的，很是快活，他开心地说：“小器灵很有眼光，我真佩服小器灵的眼光。”
　　两人说话间，就到了举办夺宝大会的管事处。
　　那管事也是负责张贴告示栏公告成绩的，是个满脸胡子的壮男修士。
　　他说：“第二轮夺宝竞技改规则了，明日只要活着出来就能参加第三项。”
　　鹿雁听了这话就很奇怪，之前明明说要拿到事先找好的物件的，她奇怪地问道：“之前规则不是这样的。”
　　管事就说：“那城主定下的规矩，阁下得问我们城主。”
　　城主就是萧三，鹿雁想起来自己的任务是斩杀半人半魔鬼主萧三，再想想后山的各种大阵还有魔种一事，就觉得也不是不能理解。
　　离开管事这，鹿雁忽然想到一个问题问厌西楼：“恩人你说，那个绿光柱是登仙梯的话，那夺宝大会和花皇争霸的宝物奖励是什么？浮秋郡除了这个还出了什么宝物？”
　　这种问题，厌西楼怎么可能知道，但他想起小器灵在幻境里对自己的信任，她说在她心里他一直是最厉害的，便觉得自己要深沉一点。
　　他抬手放在额头上，做出沉思的模样。
　　鹿雁一看厌西楼这模样，就屏住呼吸，根据每次恩人放大招之前的状态，她觉得一会儿他将会有重要发现。
　　厌西楼脑子里莫名想起老骨头说话时负手于后的高人姿态，立刻调整自己的动作，另一只手负手于后，然后他说道：“想不出了。”
　　鹿雁：“……”
　　这弄得她都没法闭眼夸。
　　然后厌西楼又说：“反正现在也找不到萧三，就先比着赛，比完了总能见到，到时候再……”
　　他对着鹿雁做了个抹脖子的动作。
　　鹿雁松了口气，立刻就夸：“哇，恩人真的太聪明了，我怎么想不到呢！要不是有恩人在，我都不知道怎么办了！”
　　厌西楼眉毛一样，自信飞扬：“那是，你有我，厉害着呢！”
　　两人高高兴兴就往住的地方回去。
　　……
　　萧焕云第二次从陌生的身体里醒来时，已经没有第一次那么惊恐了。
　　毕竟，这一次有了经验。
　　他环视四周，发现自己是在一处昏暗的密室里，他镇定自若地先低头看了一眼自己。
　　很好，是人。
　　是个人就好，他可不要再感受一边鸡同鸭讲的困境了。
　　那该死的狐狸，该死的鹿雁，等他再见到他们必定是要将他们千刀万剐！
　　好在母族这秘术厉害得很，只要不是打得魂飞魄散还都可以转移。
　　萧焕云先感受了一下自己的修为，这一感受，他就有些糟心了，这具身体竟然只是个堪堪筑基境！
　　他气恼了半天，又安慰自己好歹不是一条蛇。
　　萧焕云站了起来，凭借着修士的视力，很快找到这密室的机关，走了出去。
　　一走出去，萧焕云就发现自己在哪里了，他就在那萧三住的院子里！
　　一想到那萧三用邪功夺舍了自己，萧焕云的脸色就难看的要命。
　　他找到屋子里一面镜子，连忙走过去看，这一看，发现自己竟然成了萧三，当时就冷笑一声：“看我如何将你这竖子弄死，夺回身体！”
　　萧焕云一甩袖子，想了想，既然现在是萧三，是这浮秋郡城主，那么，这里的一切就都是他的了。
　　他抬腿走出了院子，准备先去找萧流云。
　　等萧焕云到了萧流云住的地方，却发现没人在，萧家的几个仆从倒是再，他就拿着城主做派问道：“萧流云呢？”
　　那几个仆从见这区区浮秋郡城主敢这么叫自家主人名字，当时就怒吼：“大胆！区区筑基境竟敢如此唤我们真君！”
　　萧焕云：“……所以你们真君去哪里了？”
　　仆从：“登仙梯忽然消失，真君追着焕云道君和修仙界各大宗门的人去查看了。”
　　萧焕云一惊：“各大宗门？无涯谷可有人来？”
　　仆从老实交代：“无涯谷谷主和夫人，还有青枫道君都来了。”
　　萧焕云一听高兴了，问清楚了登仙梯方向就要走，但马上冷静下来，现在的那位‘萧焕云’就是夺舍自己的萧三，正和师父他们在一起，万一他反污蔑自己胡说八道，凭这具身体的修为，根本打不过。
　　于是他决定苟住，问清楚了无涯谷住在哪里后，嘱咐那两个仆从：“今天你们就当没见过我，否则，他日我必不饶你们！”
　　两个同样筑基境的仆从：“……”
　　萧焕云狠话放完，就小心避开人群，偷摸着潜去了南苑的一处院子。
　　……
　　鹿雁和厌西楼回去时，鹿归和黎素素已经在等着他们了。
　　两个人正在屋子里吃饭，见他们回来，忙招手。
　　等鹿雁和厌西楼坐下后，鹿归就立刻兴奋地说道：“阿妹，我查到一些阿娘的线索，原先这萧三就在找阿娘，虽不明原因，但今天无意间得到查到阿娘可能往北去了北狼窟了。”
　　鹿雁一听有阿娘下落，立刻恨不得立刻去北狼窟，她问：“哥你怎么查到的？”
　　鹿归提起这事也很高兴：“今天那侍卫说极北之处的北狼窟近日有些不安宁，我就多问了一嘴，才知道那极北之处有个地势险峻的隐秘地方，不算妖域，原先是个古秘境，后来千年前被一群遗落在妖域外的狼妖侵占了，封闭了入口，平常他们不出来，但这两日大约是登仙梯的关系，说是有狼妖踪迹。”
　　提起妖域，鹿归就多看了一眼厌西楼。
　　厌西楼神色镇定地吃饭，还顺便给鹿雁夹了两只大鸡腿。
　　鹿归又说：“之前一直不知道阿娘为什么一直往北行，但我想起来，当初阿妹你失踪现场都是被狼群撕咬的痕迹，阿娘估计一直在追寻当初那些狼妖下落。”
　　“虽然只是哥的猜测，但等此间事了，我们立刻继续往北行探探，浮秋郡已经很靠北了，那极北之地离这不远。”
　　鹿雁心情也很激动，她用力点头：“嗯！”
　　明日夺宝大会结束就能见到萧三，杀了萧三就能获取阿娘的确切消息了！
　　见这兄妹两把话说完，黎素素就冷笑着说道：“你们知道我今天看到谁了吗？”
　　鹿雁和厌西楼被黎素素这忽如其来的冷笑吓到了，懵懵抬头。
　　黎素素就说：“看到了那对狗男女，八成是为了登仙梯来的，真晦气！”
　　一说狗男女，鹿雁就秒懂了，立刻同仇敌忾：“真讨厌！”
　　鹿归就说：“杀他们不容易，我们得计划计划，就算杀不掉，也找机会恶心恶心他们！”
　　厌西楼原本还有些迷茫，但仔细一听就听出味来了，这说的是无涯谷那几人，对于捉弄他们，非常有兴致，立刻凑了过去。
　　鹿雁小脸严肃：“我这有圣医谷出产的各种毒药！”
　　黎素素红唇一扬：“我这有各种法宝！”
　　鹿归一本正经：“我胸肌肱二头肌腹肌大腿健壮，干活麻溜！”
　　厌西楼迟疑了一下，道：“我可以变小狐狸方便行动？”
　　鹿雁握紧了拳头：“那明日我们随机应变！今天先好好睡一觉休息一下！”
　　毕竟那灵心和宁风免中了哥哥下的毒，要是今天见到他们，肯定要来杀他们报仇，他们一路闯各种机关秘境，有点累了。
　　这话说出来，三个人都觉得有些累了，于是鹿雁和黎素素一间房，厌西楼被拉去了隔壁鹿归的房间睡觉。
　　任凭现在浮秋郡因为登仙梯消失而隐隐躁动，几人都毫不受影响。
　　而厌西楼就是其中那个唯一不累的，他觉得自己浑身都有使不完的劲，哪里会累啊？！
　　而且他一点不想和鹿归睡一个屋，他从前都是和小器灵睡一起的！
　　而且如今他可以自由变成小狐狸，窝在她床尾就够了！
　　厌西楼躺在榻上的时候一点睡不着，翻来覆去的，心浮气躁，安静下来，一闭上眼，脑子里就都是小器灵。
　　一会儿想想幻境里发生的事，一会儿想想今天她盯着银霜看，一会儿又想想上次没尝到小器灵的嘴巴是什么滋味。
　　越是想，便越是睡不着，心里总有只虫子在抓挠着。
　　厌西楼翻了一百零八个身，就要把旁边床上睡的鹿归给弄得暴跳起来时，他忽然从榻上坐了起来。
　　鹿归想看看这二狗子大半夜要搞什么事，不动声色翻了个身看过去。
　　厌西楼忍不住了，他瞥了一眼鹿归已经睡熟了后，下了床，悄悄开门走了出去。
　　然后他去了隔壁，直接爬了床跳进去。
　　屋子里，黎素素修为高，立刻醒了，皱着眉头假意在自己从芥子囊搬出来的豪华大床上翻了个身，掀开眼帘看过去，发现是厌西楼，她心里疑惑，便也不动声色。
　　厌西楼轻手轻脚到了鹿雁床边，轻轻坐了下来。
　　到了鹿雁身边，他便觉得自己心里的浮躁更严重了一些，他微微倾身仔细去看她。
　　月光从屋子里倾泻进来，照出鹿雁好看的眉眼，玉白玉白的小脸，十分讨人喜欢。
　　厌西楼安静了一会儿，忽然伸手轻轻推了推鹿雁，并弯腰靠近了一些喊她：“小器灵，醒醒。”
　　鹿雁对危险是很敏锐的，可周围都是她熟悉的气息，所以就睡得很沉，她本来在无定九幽里就很喜欢睡觉的，何况这一路夺宝竞技，确实有点累了。
　　要是被吵醒，她就会很不开心。
　　所以，睁开眼的时候，鹿雁那双乌溜溜的眼睛里烧着些火气。
　　厌西楼冷不丁对上她的眼睛，忽然心里慌了一下，又有点怕怕的，开始思考，自己大半夜地把小器灵吵醒是不是不太好。
　　但转眼再看时，他就只看到小器灵笑意盈盈的眼睛，体贴地问他：“怎么啦？恩人？”
　　厌西楼就觉得刚才肯定是自己看错了，于是他就拉了拉她，指了指外面，意思是出去说。
　　鹿雁笑眯眯的，压着这会儿被吵醒的一点点不高兴，立刻爬起来。
　　恩人肯定是有重要的事！
　　两人蹑手蹑脚出去了。
　　黎素素立刻睡不着了，八卦让她爬起来蹲在门边打开门缝往外看，没多时，身边悄无声息多了一道身影，她回头一看，发现是爬窗进来的鹿归。
　　两人对视一眼，什么也没说，齐刷刷就往外看。
　　鹿雁到了外面还困得打了个哈欠，揉了揉眼睛，语气带着点没睡醒的鼻音：“恩人，你怎么了呀？”
　　厌西楼一脸凝重：“小器灵，你有没有觉得我们解契后你哪里不舒服？”
　　鹿雁老实巴交：“没有。”
　　厌西楼弯腰看她：“一定有的，你仔细想想！”
　　鹿雁：“……”
　　鹿雁迟疑了一下，说道：“受伤了我自己疼？”
　　可她吃了丹药已经好了的。
　　厌西楼一呆，严肃点头：“这确实是一个方面，还有呢？你有没有觉得心里很燥，痒痒的，像是蚂蚁在爬？”
　　鹿雁见厌西楼神情这么认真，于是她凝神认真感受了一下，然后郑重回答：“没有。”
　　厌西楼：“……”
　　厌西楼：“你再感觉一下。”
　　鹿雁认真憋气感受了一下，然后沉吟道：“真的没有。”
　　她茫然地问：“恩人你怎么了？”
　　厌西楼也茫然了，他内心躁动得根本睡不着，他想重新结契，可又想到自己和她说好了，等他恢复九尾后，再和完完整整的他结契，这话就说不出来了。
　　等到他成为堂堂九尾天狐时才好昂首挺胸结契。
　　可现在他也不想鹿雁回去睡觉，他一个人在隔壁屋一点不想睡。
　　这件事简直难住了厌西楼。
　　月光下，他一个人苦思冥想着。
　　鹿雁这会儿睡意也没有了，只疑惑看着厌西楼，不明白他在苦恼什么。
　　正当她要开口的时候，厌西楼忽然仰起头来，一双眼里迸出火光来，他说：“小器灵，我们练剑吧，修炼不能耽误，你才筑基，要多练剑才行！”
　　说到这，他就觉得自己思路顺了。
　　既然不想回去睡觉，又不想和小器灵分开，还能抚平内心躁动，练剑，是最好的办法。
　　作为一名剑修，随时随地应该不能忘记自己的老本行，不能忘记练剑。
　　厌西楼觉得心里终于有了主意，道：“来吧小器灵，我帮你早日结丹！”
　　鹿雁被迫拿出了剑，心想，恩人可能还是受幻境影响，她睁大眼睛努力忍下困意，点头：“好！”
　　厌西楼拔出唳血剑，两人一个起势，就开始对剑喂招。
　　一时之间，小院里剑风扫荡，剑剑相碰的声音咣咣咣刺人耳膜，周围树木哗啦作响，各种声音简直让人脑瓜疼。
　　黎素素无语且不敢置信：“我不相信他们大晚上就练剑。”
　　鹿归咬牙：“再看看，应该是勾心蛊影响，狗崽子大晚上必定对我妹别有所图。”
　　为了防止有人投诉，黎素素用了隔音石罩住了这里的声音。
　　然后厌西楼拉着鹿雁练了一晚上的剑，黎素素和鹿归也强撑着看了一晚上他们练剑。
　　直到第二天公鸡打鸣。
　　鹿雁手都在发抖了，终于忍不住了，问富贵：“我可以用积分换取什么能让恩人睡觉的东西吗？”


第41章 赤子之心
　　等鹿雁问完这句话, 她就想，那积分也不能浪费在这样的小事上。
　　她一边强撑着眼皮和厌西楼对招，一边努力回想了一下圣医谷的那些丹药。
　　鹿雁想啊想, 想到了当初花盆抹着眼泪对她说的话。
　　他说：“师妹啊，这个红色瓶子里装着的丹药叫含笑九泉丹，这丹药只要一颗下去, 便能令人面含微笑倒头就睡，仿佛含笑九泉一般, 但这是治疗失眠的，在外要是睡不好就吃一颗。”
　　当时她还问了一句：“那吃下这丹药怎么再叫醒他啊？”
　　花盆：“这还有个绿色瓶子, 瓶子里装着的丹药叫龙精虎猛丹, 吃完立刻鲤鱼打挺起身，当场能徒手撕恶鬼, 效果贼棒。”
　　鹿雁收回记忆，侧过身, 一边收剑一边深呼吸一口气大喊一声：“恩人真的太厉害了！紧紧一招秋风扫落叶就把我打得落花流水不敢动弹, 我真是佩服恩人的剑法！所以恩人我想停下来好好思索一下恩人刚才的招式！可以吗？！”
　　她这一声大喊将蹲在门后面昏昏欲睡的鹿归和黎素素都重新打起了精神，定睛朝着厌西楼看过去。
　　厌西楼红光满面，眼神发亮, 气都不喘一下, 完全不像是练了一晚上剑的人, 反而像是刚从外面吸了人精气回来的黑山老妖。
　　鹿归：“这狐狸牛啊！”
　　黎素素：“狐狸精真的不能招惹啊！”
　　厌西楼收剑，笑得很开心：“好呀, 小器灵你有什么不懂的就问我，一会儿我们还来！”
　　鹿雁看他在练剑兴头上, 深呼吸一口气, 不断告诉自己, 恩人就是师父说的那种赤子之心，她不能和恩人生气的。
　　她乌溜溜的眼睛弯着，脸在晨光下透出红润的光泽，声音娇憨无比：“那恩人练得累不累啊？”
　　厌西楼哼了一声，双手抱剑：“我怎么可能会累？！”
　　我堂堂未来九尾天狐！
　　鹿雁再深呼吸一口气，忽略他说的这句话，又说道：“恩人，我忽然想起来之前风师侄和花师兄给了我一种丹药，据说吃了这个丹药修炼起来一日千里，非常厉害！恩人要不要吃一颗呀？”
　　厌西楼缓了一下才反应过来风师侄和花师兄指的是风月和花盆，他立刻就说：“竟然有这样的好东西，小器灵你怎么不早点告诉我？”
　　他朝鹿雁伸出手讨要，眼睛亮晶晶的。
　　鹿雁立刻召出那只红色玉瓶，然后倒出一颗丹药，递给厌西楼，诚恳地说道：“恩人陪我练剑很辛苦，恩人先吃。”
　　门内强撑着眼皮的黎素素不解：“雁雁是嫌自己练得不够多吗？”
　　鹿归咬牙切齿：“阿妹真是太纵容了！”
　　然后他们看见厌西楼高高兴兴笑着一口把丹药吞了下去，下一秒直接倒地不醒。
　　当然当然，鹿雁不会让他真的摔到地上去，她一把扶住了他，然后累得跟他一起躺在了地上。
　　鹿雁收了剑，仰头看着已经泛出鱼肚白的天色，空气里有朝露的气息，微风吹来带着一丝寒凉，可正寒凉正好带走了身上因为练剑泛起的燥热，她便觉得舒服极了。
　　鹿归看不下去了，忙冲了出来，黎素素也强撑着起来，结果因为蹲了一晚上，腿都麻了，起来就差点摔倒，她捂着膝盖也走了过去。
　　鹿雁看到鹿归过来，便彻底松了口气，“哥，我好困，我先睡会儿。”
　　说完她便闭上了眼睛。
　　鹿归一把抱起妹妹，再往身边地上的厌西楼看了一眼，这不看不要紧，一看很可怕。
　　黎素素在旁边疑惑的神色传来：“他这含笑九泉一般的神色是怎么回事？”
　　鹿归哼了一声，抱着妹妹就进了屋，让她睡下，给她盖好被子。
　　迷迷瞪瞪之间，鹿雁说道：“哥，今天还有比试，辰时得起来的，还有，把恩人带进来睡觉。”
　　说完这句话，她彻底睡了过去。
　　鹿归想到昨晚上那二狗子折磨得大家都没睡觉，就磨了磨牙，气冲冲往外跑。
　　黎素素一看他这架势，立刻劝他：“赤子之心，赤子之心，多谅解一下！”
　　这话翻译一下就是：别和傻子计较。
　　鹿归想想也是，不好和一个傻子计较，何况这傻子还是中了勾心蛊的狐狸精。
　　他深呼吸一口气，一把扛起厌西楼，送他回房间后，直接一把丢在榻上。
　　然后四个人赶紧补眠，黎素素那边用了个法宝等到辰时就会响起。
　　折腾了这么一晚上，这搁谁受得住啊！？
　　而这一晚上，整个浮秋郡因为登仙梯无故消失一事而凝重。
　　修士无论修的是哪个道，最终目的都是想要飞升成仙的，那是每个修士的梦。
　　原先若是修仙界灵气磅礴的话，那么，这个梦稍稍没那么显得遥不可及一些，毕竟，灵气充足则意味着修炼事半功倍。
　　想要飞升成仙，每一次破镜都需要大量灵气，越往后则破镜时需要的灵气就越多，可现在，灵气稀薄，每前进一个境界都极其困难，越往后则越难，如今修仙界，甚至大乘境以上的修士都几乎没有了。
　　所以，若是有这么一个登仙梯直接成仙，谁会不心动？！
　　那一日浓郁的灵气柱直冲云霄，赶来得早的都看见了，可不过眨眼间，那登仙梯就消失了，这无疑是给了所有人希望，再把这希望直接掐灭了。
　　登仙梯是在浮秋郡出现的，现在又忽然在浮秋郡消失，谁都需要一个说法。
　　这说法，只能是浮秋郡的城主来给。
　　那么问题来了，浮秋郡的城主萧三在哪里？
　　自从大家来了城主府，招待他们的是萧家本家的萧流云和萧焕云，却没见那萧三的影子。
　　萧三虽然也是萧家人，但是他不是萧氏嫡系一脉，再者，他是土生土长的浮秋郡人，当然对于浮秋郡的情况是最了解的，这登仙梯一开始也是他发现的。
　　萧焕云本来猫在了无涯谷住的院子里等着宁风免等人回来，然后再暗中相认，说清楚如今他的窘况，顺便告状。
　　但他等了很久没等到他们回来，反倒是听说现在整个城主府的人包括那些新来的修士们都在找萧三。
　　听到大家都在找萧三，虽然不明白原因，但是萧焕云想着这么多人找萧三，那个‘萧焕云’必定不会再轻易对他下杀手。
　　如此思量再三，反正也没有别的办法了，现在他就是一个筑基期弱鸡，于是萧焕云趁着萧流云从面前经过时，缓缓从黑暗里站了出来。
　　他负手于后，一身傲气遮都遮不住，沉声道：“我在这儿！”
　　他被簇拥着去了城主平时仪式的大殿。
　　此时已经是夜半时分了，萧焕云也顾不上和无涯谷众人说什么话，就已经被迫站在城主位上。
　　“劳烦城主解释一下这登仙梯忽然消失一事为何？”
　　萧焕云看向说话的人，竟然是没落的御兽宗的一位长老，名字叫什么记不得了，但是有点印象。
　　他听到登仙梯消失这个消息也很奇怪，毕竟他还没来得及看，就被夺舍了。
　　萧焕云面上不动声色，他现在身为‘萧三’，那就必须要说点什么出来。
　　于是他高深莫测地说道：“这登仙梯到了该现世的时候就会现世，之前也不是没有发生过登仙梯出世又消失的事，否则怎么可能诸位现在才知道？”
　　话说到这里，萧焕云脑子就越转越快了，他说：“之前就是因为这登仙梯会这样，所以我才没有大肆宣传，如今你们亲眼见到了也就能明白了，当初我不是瞒下这件事想独吞登仙梯的，毕竟，我不过是区区一个筑基境。”
　　这话说的不假，萧三不过是一个区区筑基境。
　　在场每个人都信了个五六了。
　　萧焕云见了大家的神色，他必须要让所有人相信自己是萧三，也必须让所有人相信他说的话，也必须借这登仙梯给自己拖延时间找救兵。
　　于是他想了想，又深沉说道：“虽说如此，但登仙梯出现在我萧家领地，又是我从小长大的地方，所以，我确实也知道一点登仙梯现世的契机。”
　　“契机是什么？”
　　原本被宁风免护着，坐在一旁的灵心实在是忍不住了，如黄鹂般清脆的声音迫不及待响起。
　　萧焕云一听灵心声音，身体一僵，强行忍着眼中的思念与狂热缓慢转移脖子一百八十度看向灵心。
　　他这诡异的样子把灵心吓到了，退回到宁风免怀里，看着萧焕云的眼神就像看着一个怪物。
　　最近总是受伤的萧焕云：“……”
　　萧焕云知道这萧三长相一般，心里又恨极了被夺舍一事，但此时只能深呼吸一口气，半猜测半胡诌地说道：“先前我举办花皇争霸和夺宝大会时说过，胜出者各得半个宝物，其实，这宝物就是登仙梯。”
　　众人凝神聆听，有的人连大气都不敢吐，生怕错过什么重要信息，只听萧焕云又开始胡说八道：“因为这登仙梯需要一男一女灵力交融而触发，对灵脉的要求极高，最好是毫无杂质的灵脉，所以，我举办花皇争霸的最后一项比试就是灵脉测试。”
　　“至于夺宝大会，是为了选出同样天赋超绝的修士，磨炼他们心境的，最主要是挑选男修，其余都是为了这个目的而做的遮掩。”
　　萧焕云眉目严肃，说得信誓旦旦，说到最后，他自己都相信了，他握紧了拳头，道：“明日，夺宝大会和花皇争霸照旧举行！一切等明日花皇争霸和夺宝大会决赛就什么都知道了！”
　　确实，就等明日花皇争霸和夺宝大会结束再看了。
　　要是萧三在胡说八道，到时候弄死区区一个筑基就和捏死一个蚂蚁一样简单。
　　于是众人都点了头，各有所思地纷纷去休息了，这事就这么了了。
　　人群里隐秘角落里的‘萧焕云’看了一眼萧焕云，嘲讽地笑了一下，也走了。
　　提心吊胆的萧焕云想追上宁风免等人，结果他根本没机会靠近，想着那‘萧焕云’不知道会不会趁机再杀了自己，回到萧三住的院子后也不敢睡，就这么提心吊胆了一晚上。
　　时间很快就到了辰时。
　　黎素素的那法宝瞬间震天响发出唢呐鬼哭狼嚎的声音，一下惊醒了两间房里除了厌西楼外的三个人。
　　鹿归起来看到厌西楼还和昨天一样，脸上露出‘含笑九泉’的笑容，竟然都没被唢呐魔音弄醒，他还能说什么呢，只能说——
　　活该啊！
　　鹿雁和黎素素推开了鹿归的房门进来。
　　鹿雁走到床边，看到厌西楼的表情，忍不住就有些心虚，她快速拿出了龙精虎猛丹药，撬开厌西楼的嘴喂了进去。
　　丹药入口，下一秒，厌西楼一个鲤鱼打挺从榻上翻身而起。
　　他俊美的脸上看起来神采奕奕，睁眼看到自己是在房间里时，还疑惑地问道：“我怎么会在房里？”
　　鹿雁上前笑眯眯地拉住厌西楼的手，说道：“那当然是因为我练剑好累好累，恩人心疼我，所以就让我回去睡觉了，那我想，我累的话，恩人更累呀，所以我就先送恩人来睡觉了，恩人，你睡得好不好呀？”
　　厌西楼刚醒来，被鹿雁这绕来绕去的话弄得有些懵，但是他下意识点头，懵懵道：“小器灵，我没有比现在更好的了。”
　　鹿归：“……”
　　黎素素：“……”
　　鹿雁看着厌西楼睡得红红的脸，特别好看，心里又有一点点后悔，那颗药是不是下狠了一点点？
　　她一本正经道：“嗯，那我就放心了！”
　　厌西楼看着鹿雁眼窝下的一点点青色，忽然就想起了昨晚上自己拉着她练了一晚上剑的事情，忽然就有点点心虚，更有一点点不安。
　　他微微弯腰低头，想了想，有些羞地承认错误：“昨晚上我不该和你练剑，你今天累不累？”
　　厌西楼的声音十分清朗，此时又带着不自觉的温柔和懊恼。
　　鹿雁便什么气都没有了，她摇头：“我不累的。”
　　一旁顶着两大黑眼圈的鹿归：哥很不好，哥很累，哥很暴躁！
　　他想转头寻求自己同盟一起同仇敌忾，却见到黎素素正在旁边敷脸，眼睛上还覆了两片灵叶。
　　鹿归：行吧，终究受伤的人只有他一个。
　　鹿雁拉着龙精猛虎的厌西楼换上了女装，装扮上了，现在蔺雀不在，这方面肯定是黎素素擅长。
　　她看着黎素素就这么三两下把厌西楼画得美艳无比，忍不住赞叹：“黎姐姐真厉害！”
　　黎素素偏头见鹿雁一双亮晶晶的眼睛看着自己，素面朝天，虽说鹿雁生得本就很好，但女孩子妆扮一下能更好看。
　　她想了想时间来得及，便来了兴致，让鹿雁坐在榻上，笑眯眯说道：“雁雁啊，姐姐给你也妆扮一下，今日比试好好比！”
　　鹿雁看了一眼美艳无双的厌西楼，再看向黎素素，忙点头，一张脸就凑了过去。
　　“你们两个出去等。”黎素素动手前，忽然转头看了一眼在旁边打算围观的鹿归和厌西楼。
　　厌西楼不愿意出去，但被鹿归强行拉了出去。
　　黎素素的手当然是很巧的，不多时，她替鹿雁画上妆容，又替她换了一件像是春天里的迎春花一样嫩黄的裙子，那裙子干净利落。
　　等黎素素想替鹿雁将头发上的狐狸毛发饰换掉的时候，鹿雁抬手按住了她的手，说道：“这个我很喜欢的，姐姐，我就不换了。”
　　等在外面的厌西楼听到身后门开的声音，立刻着急回头，嘴里还说着话：“小器灵，我想着一会儿你比试还是用我的唳……”
　　他话说一半，就看到了鹿雁迎着晨风走了出来。
　　她穿着一件嫩黄的裙子，袖子像是花苞一样，她整个人也像是青璃山上盛开的棣棠花一样，娇娇嫩嫩的。
　　明明小器灵长得还是和从前一样，可又觉得哪里好像不一样了，乌溜溜的眼睛看过来时，像一汪水一样，弄得他心怦怦直跳，乱了。
　　厌西楼看得呆住了，没有动。
　　直到她担忧地走到他面前来，担忧地问他：“恩人你怎么了？”
　　厌西楼脸一下红了，不敢看鹿雁，别开头看了看四周，半天憋出一句：“没怎么，走吧，快去比试台那边看看。”
　　话说着，四人也没耽误时间，就往比试台过去。
　　路上，厌西楼一直偷偷看鹿雁，多看一眼，便觉得心里欢喜，到最后实在没忍住，低头对小器灵说道：“今天的小器灵很好看。”
　　鹿雁就笑了，眼睛乌溜溜地偏头看他：“那恩人觉得我以前不好看吗？”
　　厌西楼立刻就说：“小器灵任何时候都是好看的！”
　　他顿了顿，又补了一句：“就算是比起我来，小器灵的美貌也是输不了多少的。”
　　鹿雁的笑容莫名一滞：“……”
　　厌西楼还要认真地补一句：“我说的都是实话！”
　　跟在后面的黎素素实在是看不下去了。
　　很快，一行人到了原先定下的比试台。
　　因为告示栏所写的花皇争霸在比试之后定夺，厌西楼也跟着鹿归和黎素素在外围等着，他的目光不由自主一直想看鹿雁。
　　鹿雁根据城主府侍卫的指引，去了抽签的地方，
　　夺宝竞技一共进了十个人，最后竟然十个人都安然出来了，两两对决，就要抽签。
　　鹿雁抽签时，闻到了身边很浓郁的桂花香，当时就皱紧了眉头，抬头就看向右手边的男子。
　　这味道，她不会忘记的，是脑有疾的澹青枫身上的味道。
　　等鹿雁回到等候区，立刻就说了这事。
　　富婆黎素素冷笑一声，从芥子囊里掏出一面镜子，道：“这就让我看看都是什么妖魔鬼怪。”
　　她就拿着那把镜子往台上一照，鹿雁凑过去一看，果然有澹青枫，不止有他，还有之前天行会上遇到的皇甫铁牛，钟天离等人。
　　鹿雁握拳，脸色严肃直接认怂：“所以他们都是伪装的，我打不过。”
　　她还是太老实了一点！
　　鹿雁转头就向黎素素求助：“黎姐姐那有没有办法让哥哥替我上场？”
　　哥哥现在是他们四个人里最厉害的。
　　黎素素说话总是很有富婆的底气：“幻形符，虽然稀有，但我有。”
　　鹿归听完，立刻‘深情脉脉’地对黎素素说道：“大小姐如此富有，指缝里可以漏出一点给在下吗？”
　　黎素素翻了白眼，但给鹿归塞了一大把的符，还有一件防御法器。
　　说着话，就叫到鹿雁了——
　　“一号万铜油战八号澹枫。”
　　台上伪装过的澹青枫看到对面的‘小姑娘鹿雁’跳上来时，脸色就沉了下来，他本打算随意对上几招，但现在……
　　他是绝不会放过鹿雁的。
　　澹青枫用温和的语调说道：“我知你是鹿雁，你现在下去或许我可饶你一命。”
　　台下的厌西楼一听，怒火也烧了起来，一下握紧唳血剑就要冲上去。
　　鹿雁拉住了他：“恩人，先等等！”
　　鹿归听了后挑高了眉，心头怒火爆起，往常一直不着调的脸上此时沉肃一片。
　　他冷笑一声，什么都没说，握着剑，带着上千年的怒火冲了过去，瞬间剑光乱飞，两团纠缠在一起的人影根本看不出谁是谁。
　　之前在天行会，由于妹妹要进天行会，他没能杀了无涯谷这几人，如今怎可能容得了这澹青枫在自己满前大放厥词！
　　锋锐的剑气厉害无比，只要离对站台近一点就能感觉那剑气要将人整个割开。
　　鹿归的剑是很刚直猛烈的，明明使用的也是清虚剑宗剑法，但是喂招方式却与刀有些类似，所以，出剑瞬间，必见血，斩劈之间，尽是凶猛锐光。
　　‘砰——！’
　　澹青枫一个不注意，被鹿归直接甩到了台上。
　　他还没来得及震惊鹿雁的实力，抬头间就见剑花如雨，瞬间又劈头盖脸而来。
　　澹青枫赶忙躲开迎上，却因为来不及起来，被鹿归狠狠一脚踩在脸上。
　　鹿归一张脸都是凶光，到了此时，才像极了传说中凶悍为祸的剑修。
　　澹青枫竟是被他压着打得反抗不了，握着剑的虎口被震得一麻，当即脸色凝重起来。
　　血腥味很快弥漫开来，澹青枫越来越不可置信的脸，他沉声道：“你是谁？你不是鹿雁！”
　　鹿归就笑，声音里尽是微笑，道：“来索你命的人。”
　　他抬手，再一挑剑，直接将澹青枫手里的剑挑飞出去。
　　但他还没停手，手中好剑直朝着澹青枫脖颈而去。
　　有人惊呼：“停手！”
　　但鹿归怎么可能停手，他的剑快得逼人，澹青枫虽也是元婴，根本比不上他的速度，硬生生后退，却只是堪堪避开，肩膀上瞬间被划了一道深深的口子。
　　黎素素看着台上光景，道：“雁雁，你哥来真的啊？”
　　鹿雁都看呆了：“哥哥好厉害！”
　　厌西楼听了就酸溜溜的，尤其想到刚才小器灵第一时间是想让鹿归替她上场，心里就有些别扭，但他没吭声，看着上方鹿归身影。
　　鹿归打得太狠了，终于有人忍不住了，上前就替澹青枫出手。
　　鹿归正等着，直接往对方砸了两张爆破符，直接将没想到他会作弊的皇甫铁牛砸成黑煤。
　　随即皇甫铁牛大怒，召唤法器，就与鹿归斗上了。
　　鹿归也不拿别的，爆破符不要钱一样炸过去，很快，比试台都炸成了粉末。
　　澹青枫再一次跌落下来，身上已经布满伤口，他脸色凝重，不敢停歇，连连后退。
　　面前的人，看似也是元婴，但不论是剑道还是修为都在他之上。
　　他不是鹿雁，他是鹿归。
　　萧焕云本来偷偷躲在暗处看，当看到澹青枫被揍得不成样子，颤抖着身体实在没忍住站起来嚎叫：“打得好！”
　　此时此刻，他都不在意那揍人的是那鹿雁了！
　　正心头燥意难耐的厌西楼和鹿雁一起偏头，一眼看到了旁边站了浮秋郡城主萧三。
　　旁边的萧焕云也察觉到有人看自己，缓缓转头，视线对上。
　　萧焕云心道一声：完了。
　　他转身就跑，被鹿雁猛地一绊脚摔在地上。
　　厌西楼一脚就踩在他头上，怒火都发在他身上了：“说，花皇争霸和夺宝大会的奖励宝物究竟是什么？！”
　　萧焕云感觉自己屈辱至极，为何几次三番都落到这两人手里！
　　他只好深呼吸一口气，把昨天的胡诌都告诉给厌西楼和鹿雁。
　　萧焕云：“哼，我已将所有情况告诉你们，还不快放了我？若等他日……”
　　鹿雁忽然开口：“你不是真正的萧三，你是苦瓜脸。”
　　只有苦瓜脸说话是这个调调。
　　萧焕云心里一惊，急忙想辩解，但厌西楼的剑直接砍了下来。
　　那一瞬间的剑气令萧焕云半颗脑袋直接被削了，他吓得忍着疼痛用力挣脱了出来，并飞快往旁边跑，这次要是真死了，就不能再重活了！
　　鹿雁和厌西楼立刻追了上去。
　　而此时台上也越来越混乱，鹿归剑气锐利，澹青枫根本不是他对手，可他没有退路，咬着牙便拖了一个又一个人上场对战。
　　鹿归冷笑一声，抬手之间，好剑似像是化作无数把利剑，刺向澹青枫和试图帮他的人。
　　澹青枫转身寻到机会就想跑，并说道：“当初抓回鹿雁的是我师父，将她关在无定九幽的也是我师父！”
　　“既然你想杀我妹妹，我不如先杀了你。”
　　鹿归冷笑，不接那句话，只说了这么一句，此时他凶悍愤怒，挥出去的一剑已经超越元婴境的修为，是剑道化神的境界。
　　整个浮秋郡忽然震动了一下。
　　一片蓝天白云的浮秋郡忽然如斑驳的画布一般，颜色晕染开来，鲜亮的颜色退去。
　　人群里，有许多人纷纷倒下，有许多人双眼中有绿点闪现。
　　显然，笼罩浮秋郡的幻象结界被破了，腐朽的真相再也掩饰不住。
　　鹿归难免震惊分神了一下，澹青枫趁着这时机转身就跑。
　　人群里的‘萧焕云’惊了一下，暗叫一声不好，立刻就跑。
　　鹿雁察觉到什么，追‘萧三’途中猛地抬头，便看到了前方萧焕云身上竟然有魔种绿点，她立刻去追，并喊厌西楼：“恩人，这里！”
　　厌西楼抬头一看，就看到了那绿光，立刻拉着鹿雁背在身上就往前追去。
　　事情变化得太突然了，不过是眨眼之间，浮秋郡好像忽然成了一座死城，阳光退去，只无尽的黑暗与阴冷，到处充斥着腐臭的气息。
　　还活着的人看到原先还同自己说话的人转眼成了腐尸都吓得不轻。
　　活着的，死去的人身上能清楚看到那些绿光幽幽。
　　鹿雁一眼望过去，很紧张，说道：“恩人你看这些人，都被魔种感染了。”
　　她只要想到这魔种要是离开浮秋郡的话，或许她喜欢的地方，喜欢的人都会被污染就觉得一定要在这里消灭他们。
　　清虚剑宗，圣医谷，还有青璃山，一定不能被污染的，而且她还没找到阿娘和爹爹，万一他们被传染……
　　可她不是银戮老祖，没有一剑划出秘境的本事，怎么办？
　　黎素素也拔刀了，看到浮秋郡里竟然有这么多魔种，倒抽一口气，拔刀就去劈。
　　可数量太多了，真的太多了。
　　鹿雁盯着那些魔种看，忽然抬手，抓住了其中一个绿色光点，她看着那魔种竟是能被自己捉住，并且融入体内，她甚至感觉到自己的魔心好像剧烈跳了一下。
　　她仰头看着这么多被魔种侵染的人和尸体，看着那些还没找到宿主的魔种，脑子里忽然想到了老祖被锁在棺椁里的场景。
　　老祖一定不是坏人，那为什么会被锁在棺椁里？为什么老祖一出来，那个聚灵阵就激活了？聚灵阵也是浅绿色的，与魔种很像，靠近了会有不适的感觉，就和现在魔种入体一样。
　　老祖当初那么厉害，能将修仙界和无定九幽分开，也能划出结界送人进秘境，怎么会被困？
　　会不会是老祖故意把自己锁起来的？
　　老祖为什么把自己锁起来？因为他出来的话，可能会激活聚灵阵？
　　鹿雁有些东西想不明白，但她又想起来老祖说过她和他的体质相似。
　　一定不单单是清虚剑宗的关系，或许……是魔心？
　　魔种，魔心……
　　是不是老祖当初也是天生魔心，然后用什么办法消灭了魔种？可他为什么要锁住自己？
　　那唯一的可能就是老祖体内都是魔种，不能完全消灭。
　　可是，当时棺椁里也没有绿点……
　　而且她在秘境里尝试过释放魔心，那些骷髅没有半点影响。
　　如果和她猜的是一样的话……老祖说过血脉，血脉……
　　鹿雁抬起头，飞快地用剑在掌心割了一道口子，鲜血立刻流了出来，她将裹在魔心上的灵气瞬间卸除。
　　立刻就有一半入了魔的修士哀嚎倒下，而那些魔种绿光竟是争先恐后朝着鹿雁掌心飞来，迫不及待地钻进她掌心里。
　　厌西楼懵了，偏头看向鹿雁，立刻放下了她，抬手就去将鹿雁的手掌包裹住，声音都上扬了几分，“小器灵，你在做什么？！”
　　鹿雁却很认真：“恩人，让我来，我可以的。”
　　厌西楼看着鹿雁的手一直在流血，看着那些魔种疯狂涌入她手掌心里，急得不行：“你管这些人做什么！？”
　　鹿雁靠在厌西楼怀里，道：“恩人把我从无定九幽带出来，我不能让这些东西跑掉，毁掉恩人的家的。”
　　厌西楼要说话，鹿雁抢先说道：“恩人的家在妖域，在青璃山，可妖域始终是在这个世界里的，外界灵气稀薄，妖域里也是一样的吧？”
　　“恩人，我在幻境里都看到过，周围的花草树木枯萎的样子，那是恩人在担心灵气稀薄对妖域的影响。”
　　“而且，清虚剑宗也是我们的家，还有圣医谷里也都是好人，不能让魔种从这里散出去。”
　　鹿雁的话说得有些着急了，她说：“恩人，相信我，我可以的，我是天生魔心！”
　　厌西楼还是不肯的放，握紧了鹿雁的手，俊美的脸上前所未有的沉肃，他说：“不行。”
　　“恩人，你对我好，我就对恩人好，我要保护恩人的家的，师父说，这叫未雨绸缪。”
　　厌西楼还是不肯放手，他攥着鹿雁的手，自己的手上也沾了血，他知道不该阻拦，所以就更加暴跳如雷：“这些魔种跑了就跑了，你不能这样，小器灵你不能这样。”
　　鹿雁着急了，想起了黎素素给的那本画本里的一些画像。
　　忽然就踮起脚尖，扯住厌西楼衣襟，将他拉向自己，干脆堵住了他的嘴。
　　厌西楼从来没有过这样，浑身一僵，鹿雁趁机挣脱了他的手，张开五指。
　　厌西楼的脸一下红透了，动都不敢动，清澈的眼眸里倒映出的只有鹿雁近在咫尺的艳色。
　　那一瞬间，厌西楼想，他完了，他失贞给小器灵了。


第42章 恋爱大师
　　天地静寂, 周围的一切声音好像都消散了。
　　破除幻境后的浮秋郡灰暗破败，到处充斥着腐臭的气息，张牙舞爪的恶鬼行尸被恶种操控着前行。
　　可厌西楼什么都看不到, 他的眼里只有鹿雁。
　　他的心跳很快，快得好像得了病，他觉得他自己可能马上就要死掉。
　　脑子也嗡嗡嗡的, 整个人一顾热气上涌。
　　鼻息之间，是柔软的带着芳香的味道, 他想动一下，张开唇尝一尝小器灵的唇, 看是不是想象里那样甜。
　　但他又不敢动。
　　可他又有点想动。
　　鹿雁完全不知道厌西楼心里在想什么, 她全神贯注注意着四周的动静，任由自己掌心的伤口不断流血。
　　那些魔种蹿入血肉里时, 是有一点点刺痛，但还好, 不算太厉害, 她能承受。
　　人群里本要趁乱离开这里的‘萧焕云’被迫停再原地，身体正在被一股力量拉扯着后退，他后退就看到了那场景。
　　那几千年前曾经出现过的场景, 魔种尽数没入一人体内。
　　“魔心之体……”
　　‘萧焕云’喃喃自语了一句, 随即面露凶光看向鹿雁的方向, 不能让她活着！
　　他强忍着自己的神魂被拉扯，极力反抗住魔种被剥离的力量, 他在无定九幽潜伏多年，不能败于此刻！
　　‘萧焕云’握住手里长剑, 朝着鹿雁方向奔来。
　　原本因为浮秋郡这种骇人景象, 修士们已经加入了战斗, 避开那些被操控的尸体或者修士，打得不可开交。
　　但逐渐的，谁都注意到了，那些绿色的诡异光点都像是疯了一样朝着一个方向涌去，而那些失去绿点的修士则纷纷倒下或是清醒。
　　鹿归执剑一个后退，抹了嘴角的血，也抬头朝上看过去，他皱了皱眉，顺着众人视线的方向，看到了不远处厌西楼抱着妹妹，而妹妹的手掌五指张开，手心里有一道伤口。
　　那些魔种便疯狂地融入那道血口里，再融入她体内。
　　鹿归呼吸一窒，立刻起身朝着鹿雁的方向奔去：“雁雁！”
　　黎素素听到鹿归这一声，一刀砍断了面前的一具腐尸，转头看过去，她自然也看到了这一幕，当时就倒抽一口气。
　　她跟着鹿归朝着鹿雁的方向跑了两步，随后想起什么一般回头看了一眼，这一看，就看到几乎所有的修士都在朝着鹿雁的方向看。
　　黎素素想了想，暗叫不好，立刻从芥子囊里掏出一件法宝，收了刀立刻朝前奔去。
　　厌西楼被鹿归的喊声惊醒了，余光注意到四周，立刻松开了鹿雁，而就在此时，他看到那萧焕云竟是眼冒绿光地握剑朝着鹿雁冲来。
　　他立刻抱着鹿雁避开，神色一凛，压下心绪，抬起唳血剑，剑光起，剑气强横烈烈，他一剑挑开‘萧焕云’的剑。
　　那‘萧焕云’神色阴冷，手中剑花挽得极快，从下而上一招卸力就继续朝着鹿雁而来。
　　厌西楼急忙将鹿雁往身后放，一边迎了上去，他眉眼暴躁，怒气烧出，唳血剑极快挥出。
　　‘萧焕云’熟练使用着这具身体的剑术，压着厌西楼的剑，剑气化虎，朝着鹿雁猛扑过去。
　　厌西楼的剑未必输给他，可是他的修为却不行。
　　他的脸色铁青一片，没有避开‘萧焕云’再次刺来的一剑，硬生生迎上，那把剑竟是破了法衣，硬生生贯穿了厌西楼肩膀，唳血剑快速从‘萧焕云’肩膀自上往下劈下。
　　或许是受到厌西楼情绪影响，这一剑又快又狠，力量惊人，直接将‘萧焕云’的握剑手臂整条连着半边身体砍下。
　　可那‘萧焕云’好像没受到半点影响一般，身体一跃就朝着鹿雁飞去，好似那半边身体也是故意让厌西楼砍的。
　　厌西楼的速度没有他快，抱着鹿雁退开已是来不及。
　　体内热血轰然上涌，周围灵气涌动，他站在鹿雁面前，无风自动，充斥着灵力与杀气的八尾瞬间自身后展开，迅速裹住飞扑过来的‘萧焕云’。
　　绞之。
　　瞬间，那‘萧焕云’的身体犹如一蓬血花一样炸开，只化作一缕幽幽绿光，飞快冲向鹿雁的掌心。
　　富贵的声音兴奋地在鹿雁脑海里响起：“恭喜主人，【浮秋郡大作战】任务完成，我知道主人一定很疑惑！刚才那个萧焕云是假的，是被魔种污染了的萧三夺舍的，杀了他就等于杀了萧三，任务奖励1000积分，现在总积分1600，获得兰霜线索：北狼窟秘境，她此时就在北狼窟秘境，只身闯入秘境，北狼窟在极北之地，再往北行八万里，北山谷底。”
　　鹿雁喘了口气，这会儿没力气多问富贵。
　　厌西楼立刻回身转头看鹿雁，这一看，正好。就看到那绿光没入了她体内。
　　到了此时，浮秋郡所有绿光尽数没入鹿雁体内。
　　与此同时，不远处的萧焕云看到自己的身体竟被人毁了个干净，眼睛都红了。
　　可当他看到那厌西楼竟不是人，是一只天狐时，连连后退，躲藏在暗处。
　　厌西楼在众人面前八尾乍现，谁都看到了，包括那为了登仙梯而来的没落御兽宗长老。
　　那长老倒抽一口气，喃喃道：“竟是……竟是九尾天狐，不，不是九尾，八尾，八尾……”
　　“快走！”
　　黎素素疾呼一声，瞬间一个法阵落在鹿雁和厌西楼头顶。
　　而此时鹿归也已经到了鹿雁身边，在黎素素跃进法阵的一瞬间，四个人瞬间原地消失。
　　只留下浮秋郡里一片狼藉。
　　被鹿归打得断了手的澹青枫从地上站起来，神色阴鸷地看向鹿雁一行人离开的方向，到了此时，他终于知道在人参镇里为什么会捡到灵兽毛了。
　　原来那厌西楼竟是一只天狐。
　　“师父，鹿雁，究竟是个什么东西？”
　　被宁风免护着的灵心从他身后探出头来，低柔的声音里充满震惊。
　　宁风免皱眉，望着鹿雁离开的方向同样神色深沉，开口的嗓音都暗了几分：“天生魔心。”
　　他知道的也只有这些，可显然，不止于此
　　“刚才那些绿光，又是什么？”灵心又问。
　　说到这，宁风免的神色便更沉肃了几分，道：“不知，但像是传闻里已经从修仙界消失了几千年的魔种。”
　　魔种……灵心不愿深究，她只回头看了一眼昨日登仙梯出现的地方，着急问道：“师父，登仙梯怎么办？”
　　是啊，登仙梯怎么办？
　　所有人目光看向昨日那散发着浓郁灵气的登仙梯光柱方向，一时静默无言。
　　但很快，人群里出现一道惶恐的声音——
　　“刚才那女子不能留，那必是能祸乱修仙界的灾祸！”
　　随着这一道声音，又有陆陆续续的声音同时响起，此起彼伏，充斥着畏惧。
　　“可她刚刚救了我们啊……”人群里，也有人这样喊着，却很快被淹没。
　　……
　　黎素素的法阵将一行人随意送到了浮秋郡往北一百里的地方，几人落在一处山顶。
　　然后黎素素就召出备用飞星舟，四人好像逃难一样登了上去，一路往北行。
　　黎素素记得，之前鹿归说过，兰霜是在极北。
　　鹿雁的脸色有些白，黄色的裙衫上都是血，有些是她的掌心里流下的血，有些是别人的血。
　　她靠在厌西楼怀里，喘了口气。
　　鹿归吓得脸也跟着白了：“雁雁！”
　　厌西楼从芥子囊里翻出上次喂她吃的丹药，声音有些沉沉的：“张嘴。”
　　说完话，他就以为自己下一秒就要变回八尾小狐狸，结果他竟是有灵力可以支撑着自己维持人形，且只是将尾巴和耳朵退去。
　　厌西楼也顾不上疑惑，就盯着鹿雁吃药。
　　鹿雁抬眼看厌西楼，乖巧张嘴，丹药入口即化，吃下去后，整个人就舒服了一些，手掌的那道伤口也就愈合了。
　　她声音软软的，“我没事的恩人。”
　　鹿雁又看向鹿归，喘了口气，她笑着说：“哥哥，我没事，真的！”
　　说完这话，鹿雁就回头看厌西楼，看到肩膀处的伤口还在流血，立刻就也给他喂了一颗丹药，可她看着那伤口没有立刻愈合，立马就拿出了绷带和伤药，“恩人我替你上药。”
　　厌西楼按住了鹿雁的手，手指逐渐用力握住，然后低声说道：“小器灵，我没事的，区区小伤，你没事就好。”
　　他堂堂未来九尾天狐，这点伤算什么？
　　鹿雁硬要给厌西楼上药，厌西楼看着她着急的神色就要解释：“哎我没事的，真的没事的！”
　　可他解释了，鹿雁还是很着急。
　　厌西楼就盯着她看，忽然就觉得心里又开始痒痒的，除了痒痒的，他还有些高兴，他忍不住想笑，这法衣虽然不中用被刺破了，但是，但是现在看着小器灵着急，他就有点高兴。
　　鹿雁也不怎么会包扎，替厌西楼的肩膀包了三层又三层，那胳膊这会儿被迫都放不下来，咯吱窝下夹了一层又一层布。
　　包完后，她抬头看厌西楼，小脸上都是担心，压根就忽略了他之前的话，问道：“恩人，你还疼不疼？”
　　本来厌西楼是想说不疼的，但是他看着鹿雁的神色，不知怎么的就说道：“好像是还有一点疼。”
　　说完这话，他就有些心虚了。
　　因为鹿雁听完这话，眼神里的担忧止也止不住。
　　厌西楼嘴角的笑就莫名有些止不住：“不疼了，我不疼了！”
　　黎素素转头问鹿归：“这两人是当我们不存在吗？”
　　鹿归：“……”
　　鹿归磨了磨牙，一把将妹妹从厌西楼手边拉过来，然后替她把了脉，这会儿妹妹的身体没有什么大碍，但他眉头还是皱紧了，焦灼说道：“雁雁，那魔种怎么会……？”
　　鹿雁摇摇头，不想哥哥担心，然后一本正经地打断了鹿归，道：“哥，我们现在要去找娘亲，魔种的事先放一放，等找到阿娘仔细给我检查一下身体，阿娘这么厉害，什么问题都不会有的！娘一定就在八万里外的北狼窟，我们现在就去！”
　　鹿归：“……”
　　刚刚还和二狗子磨磨蹭蹭在那你疼不疼我不疼的，现在哥问两句就这么一本正经了，果然是妹大了。
　　鹿归想想，两抹眼泪就要掉下来：“刚才你管他们做什么？！最好他们都被魔种弄死最好，但雁雁你要是出事的话，哥怎么办啊？哥怎么和阿娘和爹交代啊！！”
　　说着话，这么大一个壮男眼看就要抹眼泪。
　　黎素素没忍住，一巴掌拍他脑门上，道：“雁雁不是没事吗？！给你十个上品灵石了，别哭了，我头疼！”
　　她话音还没落下，鹿归已经从善如流地抹干眼泪，朝她伸出手。
　　黎素素翻白眼，掏出灵石就砸他手里。
　　她真是没办法把现在的鹿归和刚才对剑的鹿归联系成一个人。
　　鹿归摩挲着灵石，想了想刚才的事，一秒钟恢复正经，摸了摸鹿雁的脑袋，温和说道：“阿妹说得对，等见到阿娘，就让阿娘替你好好检查身体。”
　　现在阿娘终于有了确切的线索，鹿雁心里很激动，也很期待，她的眼睛很亮，说道：“嗯！马上就可以见到阿娘了！”
　　厌西楼见鹿雁高兴，自己便也高兴，甚至都没顾得上看《智书》。
　　大家用清洁术简单清理了一下自己。
　　浮秋郡的事情，就这么过去了，什么宝物不宝物的，也没人再提，横竖那所谓登仙梯不是好东西。
　　而八万里，按照飞星舟的速度，要飞三天。
　　所以这三天，四个人就待在飞星舟上调养生息。
　　飞星舟很大，四个人分别在四间房里休息。
　　当天晚上睡觉前，黎素素看到厌西楼握着剑又要去找鹿雁，当时眼皮就跳，想象了一下大晚上飞星舟被他们练剑搞得地动山摇指不定还得把飞星舟毁了，于是她赶紧把鹿雁和鹿归支开，从芥子囊里摸出了几本书丢给厌西楼。
　　厌西楼正要去甲板上找鹿雁练剑，他浑身充满力量，完全不想睡觉，结果就被丢了几本书。
　　他最不耐烦看书，所以皱紧了眉头满脸奇怪看向黎素素：“你给我书干什么？”
　　黎素素笑眯眯的，不同以往的温和有耐心，她说：“多看看书，除了找雁雁练剑，你还有很多事可以找她做，最好是不要影响他人的。”
　　她的潜台词：再大半夜呼啦啦练剑老娘就弄死你。
　　厌西楼听不出潜台词，来了精神，低头看手里的书——
　　《如何让一个女人快速爱上自己》
　　《撩妹三十六计》
　　《修仙界万人迷教你怎么追人》
　　《怎么样做一个成熟有魅力的男人》
　　《恋爱技巧一百零八个》
　　他抬起脸时，神色似懂非懂，想到了之前鹿雁拉着自己的衣襟踮起脚尖亲自己的模样，想起了那香香的唇瓣，呼吸一窒，左右张望了一下，鬼鬼祟祟朝前一步，想了想，尊敬地喊了家乡表达尊敬的称呼：“大姐，你是不是知道什么？”
　　黎素素听到‘大姐’两个字脸都绿了，她余光看到鹿归和鹿雁在甲板上说话，想着既然帮傻子了就帮到底算了。
　　也是为自己以后有个好眠而做善事。
　　黎素素打开自己的房门，自己进去后，对厌西楼说：“进来说话。”
　　厌西楼皱了皱眉，摸了摸自己肩膀上包着的绷带，犹豫着说道：“根据《男德修炼宝典》，深夜独自进入女子房间不太好的。”
　　黎素素：“……”
　　黎素素心平气和地说道：“看来你是不想知道了？”
　　厌西楼想了想也是，就咬牙跟着进去了。
　　进去后，黎素素坐在椅子上，厌西楼就站在墙角站着，脸上还带着贞洁即将被毁的凝重。
　　黎素素：“……”
　　黎素素忍了忍：“好了，你有什么不懂的，就问我吧。”
　　怎么说，她一定也是他们四个里最有感情经验的人，哪怕是失败的感情经验。
　　厌西楼也不知道自己要问什么，想了想，就把自己最近一系列身体的不适都说了出来，“我看到小器灵多看一眼银霜，我心里就不高兴，还有，我晚上睡不着觉，闭上眼就想到小器灵，我总想一直拉着小器灵的手，她夸我时我就特别开心，她亲我时，我心里像是要开出花一样，酥酥麻麻的……就是这样，我这是怎么了？我得了什么病？以前都不会这样。”
　　话说到最后，是虚心请教的语气，非常诚恳。
　　恋爱大师黎素素就十分肯定地告诉他：“厌西楼，你喜欢上雁雁了，怎么，你这都看不明白？”
　　厌西楼听到黎素素说自己喜欢鹿雁，当时就面上发热。
　　他堂堂未来九尾天狐怎么可能……
　　黎素素就看着厌西楼在角落里面，脸色一会儿红一会儿白一会儿更红，仿佛自己也被这件事惊得还没缓过劲来。
　　恋爱大师微微一笑：“好了，现在你既然知道了，就回去好好读书，知识改变命运，等读完了书，你就要去好好追雁雁，姑娘家都很喜欢被人追求。”
　　这样一来，晚上总不至于练剑了，而且看雁雁对厌西楼的态度，这事应当不难。
　　厌西楼已经豁然开朗了，从前也没有喜欢过人，也没有人告诉过他喜欢一个人是那样的感觉。
　　在青璃山的时候，阿槐他们几个老家伙从没教过这些，所以他不知道那样就是喜欢小器灵了，可既然黎素素说了，应该就是了。
　　厌西楼完全懂了，表情害羞又凝重地看向怀里的五本书，并且想着自己第一次喜欢人，要多做点准备：“就这五本吗？还有吗？我现在识的字不少，再多来几本，大姐。”
　　黎素素脑壳都要冒烟了，深呼吸一口气，又从芥子囊里摸出了十本书，道：“再叫我大姐我就把你轰下飞星舟！现在滚出去读书！”
　　厌西楼二话不说滚出了房间。
　　恋爱大师黎素素心满意足地躺在床上，闭上了眼睛。
　　厌西楼出来后，探头朝着外面甲板上的鹿归和鹿雁看了一眼，猫回了自己睡的屋子，犹豫了一下，这么多书，他不知道该从哪一本开始看起。
　　于是认真挑选了一下，就从《怎么样做一个成熟有魅力的男人》开始。
　　厌西楼盘腿坐在床上，想着自己丢了一条尾巴，已经不够成熟有魅力了，他得学一下。
　　想到这，厌西楼就又先拿出了那本《智书》，翻开到第三页，‘主仆同心，迎战浮秋郡城主，得续尾小机缘。’这句话的后面多了一句——
　　“情窦初开，愿力积攒值一点。”
　　厌西楼皱紧了眉头，似懂非懂，难道是因为他喜欢小器灵了，所以愿力加了一点？
　　他将书翻回第一页，第一页上写着‘情之愿力，天狐续尾。’
　　厌西楼再想了想，一下明白了，这书上的意思一定就是——只要他每天多喜欢一点小器灵，那愿力就会多一点，等到愿力攒得足够多时，他的第九条尾巴就长出来了！
　　厌西楼豁然开朗。
　　厌西楼信心十足！
　　他完全没有去深想为什么蔺雀后来都飞走了，这主仆迎战怎么还得到机缘了这事。
　　厌西楼亢奋十足地翻开了《怎么样做一个成熟有魅力的男人》开始苦读。
　　飞星舟甲板上，吹着风，鹿归神色柔和，这是难得的妹妹身边没有二狗子的时候，他总算和妹妹可以好好说说话。
　　鹿归拿着那只当初阿娘做的小肚兜递给鹿雁，道：“这是阿娘在你小时候给你做的，这布料还有一块，阿娘是想给你做裙子的，等你见了阿娘，阿娘一定很高兴，你不知道，阿娘以前从来不会做这些的，当时你出生后，阿娘很高兴，学了很久。”
　　鹿雁看着手里的小肚兜，眼睛明亮，她问道：“哥哥，我和阿娘长得像吗？”
　　鹿归便笑了，低沉的声音随着晚风温柔地吹到鹿雁耳边，他说：“雁雁长得有些像娘，又有些像爹，眼睛像娘，鼻子像爹，嘴巴像娘。”
　　鹿雁听了，忍不住就笑了，她说：“阿娘一定很美。”
　　鹿归就点头：“那当然，阿娘是大美人，见过阿娘的就没人不说阿娘美的。”
　　鹿雁又说：“等我们找到阿娘，再去找爹爹，我们一家人团聚！那哥哥，爹爹长什么样？和哥哥像吗？”
　　鹿归想了一下，感觉这实在是有点难度，阿娘对爹的怨恨已经太深太深了，但他转念一想，如今妹妹回来，说不定呢，他先点点头，然后说道：“我和爹长得有三分像，爹长得更温润清隽，很是斯文好看，脾气也好，当初修仙界追他的女修从这山头排到那山头！”
　　鹿雁听完，脑子里忍不住想象了一下，心里很是高兴。
　　鹿归说完，就很自然地将话题转移到了厌西楼身上：“对了，雁雁，你对厌西楼是怎么想的呀？”
　　之前在浮秋郡的时候，他看到了，妹妹踮起脚尖亲厌西楼！这件事必须要问一问了！牵手和抱抱还可以忍受一下，起码是保护妹妹安全，但是亲亲是绝对不可以的！
　　虽然心里很愤怒，仿佛自家玉白菜要被狐狸拱走，但鹿归语气非常平和。
　　鹿雁冷不丁被问了这么一句，眼神迷茫了一下，仿佛不懂鹿归为什么会问这么一个显而易见的问题。
　　她说：“他是我恩人呀，是除了阿娘，爹爹，哥哥外，最重要的人。”
　　鹿归又问：“哥的意思是，如果他不是你的恩人，你对他是什么样的感觉？你喜欢他么？”
　　鹿雁很奇怪：“可他就是我恩人，他是我恩人，我当然要喜欢他的。”
　　鹿归觉得妹妹可能是不太明白自己的意思，而且想想妹妹之前一直被关在无定九幽，人情世故这方面肯定是不太懂的。
　　他想了想，直球式发言：“哥的意思是，你想不想和恩人生崽子，就和幻境里那样，成亲，生崽，就和爹娘生了我们一样。”
　　鹿雁认真回想了一下幻境里的事情，立刻想起了那九只小狐狸。
　　她皱眉想了想，好奇地忽然问鹿归：“哥哥，那你说我的肚子究竟是怎么一下子大起来的啊？”
　　鹿归：“……”
　　这种问题他怎么和妹妹说！！！！
　　鹿归沉思三秒，决定省去一切麻烦事，严肃地告诉鹿雁：“雁雁，记住哥的话，以后不能让厌西楼的嘴巴碰到你的嘴巴，不能让他经常抱着你。”
　　鹿雁有点不高兴，皱眉问道：“为什么啊？”
　　鹿归掷地有声：“亲嘴会怀孕。”
　　鹿雁立刻就摸自己肚子。
　　鹿归立刻补了一句：“今天没怀上是侥幸，下次一定不可以了！阿娘会不开心的，尤其不能在阿娘面前那样！”
　　鹿雁一听这个，立刻严肃点了点头：“我懂了，不能亲嘴！”
　　其他不会怀孕直接忽略！
　　鹿归很欣慰地点了点头，结束了这一场充满兄长之爱的对话，各回各房睡觉。
　　作为剑修，自然是要早起练剑的，所以第二天一大早上，鹿归和鹿雁就握剑到了甲板上，黎素素身为刀修也是一样的。
　　但唯独不见厌西楼的身影。
　　鹿雁忍不住就担忧了：“是不是恩人的伤还是很严重？”
　　这太不正常了啊，恩人都能熬夜拉着她练剑，怎么今天一大早上却没来练剑？
　　想着，鹿雁就想去看看，结果黎素素拉住了她，她的脸上是‘恋爱大师培养新弟子你就等着看结果’吧的自信神色，说道：“雁雁，听姐姐一句话，咱们今天就安心练剑，一会儿让你哥给你做点蜜糕，你不是喜欢吃那个？”
　　不知道怎么的，鹿归看着富婆黎素素这神色就感觉有些不大妙。
　　上一次看到她这种类似神色还是他们认识没多久时，黎素素自封恋爱大师，手把手教自己府里侍女追人，他记得，三天后，被侍女追的侍卫决定修无情道。
　　什么恋爱大师，这堪称是绝爱大师。
　　黎素素抬眼看到鹿归这神色，以为他又要钱了，翻白眼：“让你做饭不会亏了你！”
　　鹿归一听这个，立刻心情愉悦起来：“好勒！”
　　此时此刻，房间里的厌西楼终于放下了那本《怎么样做一个成熟有魅力的男人》。
　　厌西楼悟了，他知道怎么样能够让小器灵更加喜欢他。
　　成熟有魅力男人第一条——要体贴，要温柔，说话要面含微笑，行为要温文尔雅。
　　下方还有详细讲解：体贴温柔就是学会察言观色，对方渴了就送水，面含微笑就是说话时语速放慢，一个字一个字地说，嘴角微微上扬，说话时角度也不要变，做事时同样动作慢一点 ，这就是温文尔雅了，让她着急，让她期待。
　　厌西楼将书在床上藏好，然后在屋子里练习了一下说话。
　　他决定，从今天开始，做出改变。
　　厌西楼出来时，刚好甲板上三人在晨光下刚练完剑，他想着练完剑最后喝一杯茶缓缓，立刻就倒了一杯茶冲出去。
　　但冲了半步，想起来‘温文尔雅’四个字，厌西楼便放慢了动作，一步、一步走过去。
　　甲板上的三人早就注意到厌西楼了，此时他们看着厌西楼好像僵尸一样朝着他们挪步，不由皱眉。
　　鹿雁忧心忡忡收了剑，赶紧小跑着过去，问他：“恩人，你怎么了？”
　　厌西楼动作非常、非常、缓慢地扭过了头，对鹿雁扬起笑容，嘴角的肌肉都忍不住开始抽搐，然后说道：“小、器、灵，这、是、我、为、你、倒、的茶、你、渴、吧？”
　　鹿雁：“……”
　　鹿雁惊恐地看着厌西楼漂亮的脸上一直抽抽抽，吓得心砰砰跳，她抖着手接过了茶。
　　她本来不想喝，但看到厌西楼一直盯着她，那神色有点可怕，她深呼吸一口气，一口气闷了茶，然后对他努力扬起笑容：“恩人泡的茶真是好喝啊！”
　　厌西楼：效果很好。
　　鹿归：“？？？？？？”
　　黎素素：“？？？？？？”
　　厌西楼已经开始实施第二项了，他今天一定会让小器灵更喜欢他一点！
　　成熟有魅力的男人第二条——随时随地展现自己擅长的东西表现个人魅力。
　　比如有的人擅长做饭，有的人擅长煮茶，有的人擅长弹奏乐器，有的人擅长跳舞，这都是魅力！
　　厌西楼就更有自信了，他现在特长很多——翻跟头，踩高跷，顶缸，练剑，挖洞。
　　而且他还可以继续学，九十九种杂技都可以学完。
　　他当场就开始给鹿雁翻跟头，翻完跟头就踩高跷，同时还表演顶缸，忙完这个又开始耍剑，耍完剑又想挖洞，但想想现在在飞星舟上不合适，但他还是眼睛亮亮地转头问鹿雁——
　　“小……小、器、灵、你、想、看、我、挖、洞、吗？”
　　鹿雁：“……”
　　黎素素：“……”
　　鹿归：“……”
　　鹿雁有点害怕，这次好像恩人真的脑有疾了。


第43章 娘要嫁人
　　全场沉默。
　　空气里真的很安静, 一丝多余的声音都没有，三个人就这么静静地看着厌西楼。
　　那眼神，真是让厌西楼感觉到了心慌, 他擦了擦额头上的汗，终于憋不住这成熟有魅力的男人的劲了，靠近了一点鹿雁, 小声心虚地问她：“小器灵，怎么了啊？你不喜欢吗？”
　　厌西楼有些羞又有些不安地看鹿雁, 一双眼睛里藏着的尽是纯善的美好。
　　他的眼底有忐忑，有紧张, 还有一些期盼。
　　鹿雁听到厌西楼那么说, 就什么都知道了，她心中担心他脑子坏了的紧张和担忧一下子放了下来, 她握住厌西楼的手，仰着头笑眯眯地问他：“恩人是觉得我会喜欢, 所以才那样做呀？”
　　她的语调慢慢悠悠的, 在晨风里听来又有些软软糯糯的。
　　像是蜜糕，像是微风，一下子软到厌西楼心里去, 又吹到心坎上去。
　　厌西楼心里忽然就紧张起来, 别开微红的脸, 吞吞吐吐了一会儿，什么也没说。
　　鹿雁又说：“恩人怎么样我都会喜欢的, 恩人平时的样子我就很喜欢的，因为恩人是我的恩人, 对我来说很重要的人, 恩人不用特意给我表演那些取悦我。”
　　她的声音轻轻缓缓的, 明明是柔软的声音，却带着坚定的力量。
　　厌西楼一下回头又看她。
　　小器灵是他从无定九幽带出来的，刚出来时，他就知道，小器灵很多都不太懂的，他也知道，小器灵很聪明，他更知道，这会儿听到她这么说，厌西楼心里又热又烫，还有一种说不出来的别扭。
　　他看着鹿雁，认真地说：“我是觉得你会喜欢这样的我，所以才这么做的。”
　　话既然都说出来了，厌西楼就一口气就能说出来了，毕竟，从前都是有什么说什么的，他堂堂未来九尾天狐怕过什么啊？
　　虽然这话有些别扭，但是他想问，“小器灵是因为我是你的恩人，才喜欢我吗？”
　　厌西楼自己问出这话时，也迷迷瞪瞪的，昨天黎素素说他喜欢小器灵，他觉得是的，因为黎素素看起来是个很有经验的人，她听了自己那些话得出那个结论，肯定是对的。
　　青璃山的妖族要是喜欢别的妖的话，那一定会是互相喜欢的。
　　我喜欢你，你也喜欢我，就只是这样，没有别的原因。
　　厌西楼努力回想一下过去在青璃山的见识，得出这样的结论，虽然从前没人教过他，但是喜欢这件事肯定就是这样简单的。
　　反正他是这样觉得的。
　　鹿雁听了厌西楼的话，眼底里露出迷茫来。
　　后面开始被厌西楼的一番操作吓住的鹿归这会儿总算平静下来，立刻就要冲向厌西楼。
　　黎素素立刻拉住了他，“先看看再说，看着再说！”
　　鹿归心塞地回头看黎素素，他的眼神里写满了‘这怎么能看看再说你没看到我妹都要被人拐走了吗？’的激动。
　　黎素素气定神闲：“一百上品灵石。”
　　鹿归听了，眼底露出了挣扎，他觉得，他就用一百上品灵石就把他阿妹卖了的话，他也太……
　　黎素素淡定如初：“一千上品灵石。”
　　鹿归立刻抬头，诚恳地握住了黎素素的手：“富婆我听你的，敌不动我不动。”
　　黎素素一把抽出了被鹿归抓着的手，满脸对穷鬼的嫌弃遮也遮不住，翻了个白眼，继续看前面的鹿雁和厌西楼。
　　她忍不住叹气，也很是疑惑，厌西楼读完了书怎么还能干出翻跟头这种傻事？！
　　鹿雁迷茫地说：“可是，恩人就是我的恩人啊。”
　　厌西楼一听，也迷茫了，想想也是，他就是小器灵的恩人，他犹豫了一下，说道：“那要是我不是小器灵的恩人，你会喜欢我吗？”
　　——那要是如果我不是小器灵的恩人，你会喜欢我吗？
　　这句话在鹿雁心底过了一遍，她不懂为什么会有这样的如果，可是她努力去想了想，如果恩人不是她的恩人，她会喜欢恩人吗？
　　什么是喜欢？
　　恩人说的喜欢是什么喜欢？
　　鹿雁有些迷惑，似懂非懂。
　　厌西楼就捏了捏她鼻子，说道：“算啦，这个问题也不重要，我喜欢小器灵就好了。”
　　这句话很自然地说出来后，厌西楼便觉得自己是真的喜欢小器灵的。
　　一瞬间，浑浑噩噩的脑子好像一下子都清楚了，他知道，自己也想像幻境里的荆北一样，与小器灵生小狐狸。
　　但九只实在是太多了，而且也太累了。
　　厌西楼又想了一下青璃山的妖族生崽的鬼哭狼嚎的场景，觉得还是不要生崽了，以后等小器灵找到她阿娘和爹爹，等到他重新长出来第九条尾巴，他就带着她四处去看看。
　　想着，他脸上就露出愉悦的神色，说话的声音都比平时低了几分，显出了往日少有的温柔，他笑着重复了一次：“别想这个了，我喜欢小器灵就好了。”
　　厌西楼想了想，决定不告诉鹿雁关于《智书》上写的那一句‘情窦初开，愿力积攒加一点。’的事。
　　不然她万一误会是他想要逼她每天都多喜欢他一点就不好了。
　　虽然他没有喜欢过人，可是他隐约懂的，喜欢这种事不能逼人的。
　　厌西楼看着鹿雁，忍不住叫她：“小器灵！”
　　鹿雁迷茫地抬头回看他：“啊？”
　　厌西楼就想变小狐狸蹭蹭她的脸，又觉得现在还有别人在，他堂堂未来九尾天狐是绝对不能做出这样的事的！
　　他笑着道：“我就叫叫你。”
　　黎素素看到了这一幕，感慨地对鹿归说：“看来昨晚上我给他的书也算是没有白看了。”
　　鹿归听了，眉头一挑，狐疑地说：“你教他追我妹妹？”
　　黎素素高傲的脸上露出‘本恋爱大师出手就没有成不了的姻缘’的神色，点点头：“我有经验。”
　　鹿归忽然就放心了，他觉得妹妹要是修无情道，好像也不是什么坏事，他语气诚恳地拍了拍黎素素的肩膀，道：“黎大小姐干得好啊！”
　　那边鹿雁听到厌西楼说他喜欢自己时，心里就很高兴，她挽着厌西楼的手，说道：“反正恩人就是我的恩人，没有别的如果，恩人对我来说很重要的！恩人做什么，我都会很高兴！”
　　厌西楼心情愉悦地点头，“那是！等我多读几本书，我能让你更高兴！”
　　鹿雁觉得读书是好事，师父说的，作为一名清虚剑宗的剑修，就要读书多点！
　　于是她问：“恩人，你在读什么书？我也一起看看，反正飞星舟还要飞两天。”
　　厌西楼本来想满口应下，但是想了想那些书都是干什么的，就心虚地扭头看向别处，道：“那不是你看的。”
　　鹿雁还想再问，此时恋爱大师黎素素含着笑意的声音忽然就在旁边响起了，“雁雁，姐姐给你看点别的书，男人看的书不好看。”
　　厌西楼立刻就说：“对对，小器灵，黎素素那儿的书可多了！你去问她要！”
　　鹿雁狐疑地看了一眼有些心虚的厌西楼，心里却更好奇了——他到底在看什么书？
　　问是问不出来了，看来得骗。
　　只要不问鹿雁那个什么喜不喜欢的问题，她一下子就机智了起来，不动声色开开心心跟着黎素素到了一边去。
　　而厌西楼就想练会儿剑，一会儿再回去读书，嘴角忍不住地笑。
　　鹿归看到他提剑那兴致盎然的样子，忍不住怜爱地走过来拍了拍他肩膀，道：“其实错了吧。”
　　厌西楼听不明白鹿归这话什么意思，就迷惑地看着他。
　　鹿归看着厌西楼的神色还是那么怜爱，他说：“其实我妹妹才是小狐狸吧？”
　　厌西楼皱眉，这话听不明白，他想了想，想到一种可能，凑近了鹿归，小声问道：“难道小器灵是半妖？”
　　鹿归：“……那当然不是！”
　　鹿归真的不知道厌西楼是怎么安全活到这么大，还能安全从妖域里出来的，命真的大，他看着他的目光就像是看着一个傻子，说道：“去练剑吧。”
　　厌西楼莫名其妙，但赶紧去一边练剑了。
　　鹿归回头看了一眼黎素素和鹿雁的方向，十分放心地也去练剑了。
　　这边，黎素素从芥子囊里取出了一些书，交给鹿雁，她闲着也是闲着，对于做红娘这件事，兴趣非常大，她说道：“姐姐这里有些好东西和书给妹妹看，妹妹在无定九幽被关那么久，对于一些事肯定是不了解的，你哥又是个剑修，不懂这些，来，姐姐教你。”
　　再说了，天下男人也不止一个厌西楼，多看看这个花花世界，才不容易被骗啊。
　　厉害的女修有个十个八个情人也没什么！
　　鹿雁虽然迷惑，但小脸认真，点头：“嗯嗯！”
　　黎素素就从芥子囊里往外掏书了，她想了想刚才鹿雁面对厌西楼的话时，眼神里的迷茫，就心中有数了。
　　而且，对这么个小姑娘，当然是要更怜爱细心一些。
　　黎素素先拿出了几本书，对鹿雁道：“这几本你先看，看完这几本，再看这几本画册，哎，我上次给你的画册你也可以再看看。”
　　鹿雁看着手里的书，分别是——
　　《霸道女修和娇羞小狐之间不得不说的故事》
　　《她死后，冷酷剑修追悔莫及吐血三百升五百年后终于追回她》
　　《合欢宗妖女与无情道剑修的虐恋情深的一百夜》
　　《惊！圣洁佛子竟是为了她入魔是哪般？》
　　《高傲如他竟是为了她卖身为奴！》
　　鹿雁脑子还没转过弯来，就看到黎素素又塞过来一些画册。
　　黎素素兴致勃勃，说道：“这本是《修仙界美男图鉴》，上面画的都是一些修仙界的美男子，上下三千年的资料都在这上了，哎，就是可惜，有的都已经陨落了，画师也早已不在。”
　　“再看这本《如何调教男修为你俯首称臣》，这本是有点意思的，图文并茂，很有意思，你好好看。”
　　黎素素说了两遍很有意思，是笑着说的。
　　鹿雁就记住了点点头。
　　然后她想了想今天厌西楼的诡异，回头看了一眼在晨光下练剑的厌西楼，问黎素素：“黎姐姐昨天也给恩人书看了？”
　　黎素素点头：“文盲就要多读点书。”
　　鹿雁：“……”
　　鹿雁非常赞同地点点头：“那我也去读书了！”
　　于是鹿雁抱着书回了屋子里，接下来的两天除了练剑，都在屋子里苦读话本，有时候看得泪眼婆娑，十分感动，有时候跟着人物的心情起伏而高兴，便忍不住笑出声。
　　厌西楼本来看完了书是想好好实施一下书里写的东西的，但是鹿雁的房门紧闭，他也没办法，只好也关起房门熬夜苦读！
　　黎素素：日子真是清闲，晚上都能睡得好了！
　　鹿归：真好，阿妹和那二狗子终于不用每天都腻在一起了！
　　三天的时间眨眼就过去了，期间鹿雁收到过一次蔺雀的传音，等再过几天，蔺雀就要将人都送回清虚剑宗了，他听说他们离开了浮秋郡正往极北的北狼窟古秘境前行，忍不住都着急了。
　　当时蔺雀从雀翎里传来的声音都充斥着哀怨：“主人怕是要丢下阿雀了，阿雀生是主人的雀，死是主人的鬼啊！主人千万别丢下阿雀，等阿雀将人都送回去就跟着主人去极北北狼窟去。”
　　鹿雁忙着看话本，都没怎么回应他。
　　这一天早上，鹿雁熬夜读完了《她死后，冷酷剑修追悔莫及吐血三百升五百年后终于追回她》，两只眼睛都哭成了核桃，内心对这个世界，对那些情啊爱的终于有了一些了解，总算不是以前那样迷迷糊糊了。
　　她抹了抹眼泪，了解但是不理解，就比如这个话本里，女主苏雨原先那么骄傲的人，为了这个冷酷剑修柳真行放下身段各种对他好，结果对方不领情，对她态度也不好，直到她为他挡剑死了后才是醒悟过来。
　　鹿雁握紧了拳头，觉得那狗剑修后来的凄惨境地都是活该的，要是一早就对苏雨好一点，那以后的磨难怎么会有呀！
　　她不喜欢这样的故事。
　　她还是喜欢第一天看的那本《霸道女修和娇羞小狐之间不得不说的故事》，读啊读就想笑，心里跟着里面的角色一起甜蜜蜜的。
　　就好像吃了一百块蜜糕一样。
　　鹿雁还忍不住想起了那天早上厌西楼问她的话，等读完这几本话本，她就明白了他说的喜欢是什么喜欢。
　　但话本里的感情都太浓烈了，她也还不完全确定自己对恩人是什么样的。
　　鹿雁正想再拿出来看一遍《霸道女修和娇羞小狐之间不得不说的故事》时，外面传来了厌西楼的声音，带着点幽怨：“小器灵，我们到地方了。”
　　她立刻将书都收进芥子囊里出来。
　　一抬头，就看到了门口站了厌西楼，哥哥，还有黎素素。
　　厌西楼看到鹿雁的眼睛红红肿肿的，愣了一下，立刻就问她：“怎么了啊小器灵，你怎么哭了？”
　　鹿雁盯着厌西楼看，想到了话本里的娇羞小狐，忍不住就笑了起来，一本正经地说道：“马上要见到娘亲了，我就是有点激动。”
　　厌西楼对于鹿雁说的话一向是相信的，他扬唇就笑：“我们现在就进北狼窟秘境找你娘！”
　　他看着前方的眼神极为明亮。
　　极北之地就是北山，北山最北之处就是一处谷底。
　　四个人在谷底下来，然后四处打量了一下，看能不能找到秘境出入口的痕迹。
　　谷底就是一片湿地，地上铺着一层枯树叶，枯树叶又和烂泥混在一起，环视四周，没有什么秘境出入口的痕迹。
　　鹿雁赶紧在心里问富贵：“秘境入口具体在哪里呀？”
　　富贵就说：“具体在哪不清楚，只说是极北方向，离浮秋郡八万里之地。”
　　极北，离浮秋郡八万里之地，那就是这里了。
　　富贵看着鹿雁望着前方，立刻就提醒鹿雁：“主人，你的心剑应该是可以破开秘境的。”
　　鹿雁听了这话，立刻召出了心剑。
　　浅蓝色的心剑欢快地在她周身环绕了一圈，最终才落到她掌心里。
　　鹿雁小脸认真，她穿得还是那件镶着白兔毛的棉袄裙子，抬手朝着极北方向划了一剑。
　　剑朝前划的时候，鹿雁就感觉心剑好像割开了什么东西一样，紧接着，前方就出现了一个像是漩涡一般的缝隙，那缝隙，可以同时让两个人通过。
　　鹿雁高兴地回头：“哥，找到了！”
　　鹿归和黎素素忙回头，这一看就看到鹿雁前方出现了秘籍入口，立刻赶了过来。
　　但是鹿雁刚喊了一声，秘境入口里一股强大的吸力忽然来袭，鹿雁靠得最近，整个人不受控制一样瞬间飞起来朝里去。
　　“小器灵！”厌西楼惊呼一声，飞扑上去抱住她。
　　同时，秘境里好像有人操控着一般，入口正在迅速闭合。
　　“雁雁！”
　　鹿归心里一急，抓过黎素素扛在肩上，猛地跟着扑进秘境里。
　　……
　　鹿雁重重摔在地上，但厌西楼抱着她，所以她一点没有摔疼。
　　等她睁开眼，就发现面前的几十支长矛将他们团团围困住了，好像守株待兔终于逮到了人一样。
　　厌西楼立刻将鹿雁护在身后，十分警惕地看着这些人，而鹿归和黎素素也不见踪影。
　　周围是二三十个面容冷峻的男子，穿着黑色的麻布长衫，头发都束成了高马尾，不像是外面修仙界的人。
　　“哪里来的人竟敢擅闯北狼窟！？”人群里，一道男声威严冷酷地响起。
　　厌西楼见人对他们横，当时就要比他们更横，结果鹿雁从他身后探出了脑袋，并且扯了扯厌西楼的袖子暗示他不要轻举妄动。
　　她一双眼睛乌溜溜水灵灵的，小脸又玉白无暇，看起来极为可爱，她一脸愁容地说：“几位大哥，我们就是不小心闯进来的，在外面时我们一直被人追杀，好不容易才来了这里，你们会帮我们的吧？”
　　要是这些人是很坏的人，这里真的不能让人随便闯入的话，那刚才她和厌西楼进来时早被长矛直接捅穿了。
　　所以，他们不是很坏的人……不是很坏的狼妖。
　　厌西楼看鹿雁又开始演上了，又电光石火之间想起了之前看的那些书，立刻表情凛然地说道：“就算你们要对我们怎么样也都冲着我来！不要伤害她！”
　　他那语气多少有点缠绵悱恻，弄得鹿雁都摸不准他配合演的是什么路子了。
　　鹿雁一出声一冒头，原先那道冷酷威严的男声气势弱了三分，说话都结巴了，“原、原来是这样吗？那、那你早说、早说啊！”
　　鹿雁：“……？”
　　鹿雁就看向说话的人，他身上穿的也是一身黑衣，但是腰间别了一朵小黄花，一看就是这一群人里不一般的人。
　　小黄花说完话，旁边有人苦口婆心提醒他：“少主！您不能被美色诱惑啊！虽然现在是您的求偶期，但是他们是外来人啊，栽了一次跟头不能栽第二次呀！”
　　鹿雁听到那人说‘栽了一次跟头’时，抓着厌西楼的袖子就紧了紧。
　　他们说的很有可能是阿娘！
　　少主小黄花面色红了一下白了一下，然后摆手，干咳了一声，抬头看向鹿雁时，眼神就很亮，说道：“姑、姑娘，走、走吧，我带你、带你回城！”
　　“少主啊！！还是把他们赶出去啊！！”旁边人苦口婆心。
　　小黄花怒发冲冠为红颜，道：“都放下武器！”
　　周围一群狼妖脸上都是生无可恋的神色，但盯着鹿雁的神色很警惕。
　　厌西楼看着那小黄花眼睛亮亮地看着鹿雁，忽然心里警铃大作，挡在小黄花面前，也警惕地盯着他，虽然没说话，但眼神里都是‘看什么看再看就把你眼睛挖出来！’
　　瞪完小黄花，厌西楼抓紧了鹿雁的手。
　　那小黄花轻飘飘地扫过一眼厌西楼，然后和鹿雁搭话：“姑、姑娘成亲了吗？”
　　他低沉冷酷的声音里带着羞怯，一上来就问这种问题，与他声音完全不同的热烈。
　　厌西楼立刻瞪大了眼睛看他，不等鹿雁说话就直接喷：“她成亲了没有与你什么关系？！”
　　小黄花又轻飘飘扫了一眼厌西楼，总算与他搭了一句：“我问的是姑娘，与你这臭狐狸有什么关系？”
　　厌西楼一听对方认出来自己是狐狸，莫名就火大了起来：“你这狼妖浑身都是臭味，离本大爷远点！”
　　小黄花鼻子里喷出一口气，道：“你以为你这臭狐狸不臭吗？！来了我北狼窟就安分点，这里都是狼妖，你一个没多少灵力的小狐狸就安分点！”
　　他说着这话一副老大哥的样子。
　　实在是每一句话都踩在厌西楼的炸点上，他冷笑一声，忽然就拿出了点青璃山长辈的气魄：“你这结巴，区区狼妖敢在我面前放肆！”
　　小黄花：“……你这狐狸这么横你爹娘什么身份啊？不会是九尾天狐吧？修为太差了，不配和我竞争姑娘。”
　　厌西楼当场就拔剑，脸色都铁青了。
　　他才拔剑，周围的狼妖立刻长矛面对他。
　　鹿雁收回了打量四周的神色，拉了拉厌西楼的袖子，示意他不要轻举妄动。
　　她已经观察过四周了，从一进来这个秘境，她就感觉到了空气里与外面修仙界完全不同的气息。
　　灵气，浓郁磅礴的灵气。
　　在这样的地方，这些狼妖的修为都很高，就她和厌西楼两个人是打不过的。
　　小黄花看都不看一眼厌西楼，那双英俊的凤目就朝着鹿雁看来，面色害羞红润，刚才还说话顺溜，一对鹿雁说话就结巴：“姑、姑娘，你、你成亲了吗？”
　　厌西楼立刻看鹿雁，一颗心都提起来了。
　　鹿雁看到厌西楼盯着自己看，笑眯眯地回小黄花：“没有呀。”
　　小黄花立刻眼神大亮，热烈直白，当场求婚：“姑、姑娘可以嫁给、嫁给我吗？！”
　　鹿雁偷瞄了一眼气愤又紧张盯着自己看的厌西楼，想了想自己这两日看的话本。
　　虽然她还不知道自己对恩人到底是什么样的喜欢。
　　但是没弄清楚之前，她肯定肯定肯定不会和话本里写的女修一样对别的人的。
　　所以鹿雁当场拒婚，小脸正经：“不可以的，因为我已经有了一只狐狸了。”
　　厌西楼听完，眉眼就飞了起来，拦在鹿雁面前瞪着小黄花：“听见没？！我小器灵可不会喜欢又臭又脏的狼妖！”
　　小黄花听完立刻就说：“这狐、狐狸有什么、什么好，我们狼妖比狐狸更猛更壮！”
　　“哼！壮有什么用？你有我好看吗？……”
　　厌西楼又和对方吵了上来，完全不准这小黄花和鹿雁再搭话，即便现在周围被几十个狼妖围住也丝毫不退让。
　　鹿雁非常放心地让厌西楼和小黄花吵。
　　显然，这些狼妖暂时不会伤了他们。
　　一路朝前走着，鹿雁就看到了前面出现了一座城池。
　　那城池比起外面修仙界的大城来差不多，城门口写着‘北狼窟’三个大字。
　　然后她发现城门口挂了很多红绸布，很喜庆。
　　鹿雁回想了一下幻境里她和荆北成亲时的场景，知道那是有人要成亲了，才会布置成这样，她偏头看向吵得激烈的小黄花和厌西楼，插了一句：“这里有人要成亲了呀？”
　　小黄花一听鹿雁搭理自己，冷酷的声音越发热烈的语气：“是，我阿爹找到了第二春，要与人成亲了。”
　　鹿雁和厌西楼对视了一眼——怎么就那么巧，阿娘刚来北狼窟没多久，北狼窟里就要成亲，而且动作那么大啊？
　　那红绸都挂在城门口了。
　　哥哥说了，阿娘是大美人，说不定是阿娘来了这里被人捉住了强迫她成亲。
　　鹿雁就好奇地问道：“红绸灯笼都挂到城门，新娘子一定很讨你阿爹喜欢吧？”
　　小黄花像是个没心没肺的，面对鹿雁的提问都很老实回答：“是、是个、大美、美人。”
　　厌西楼听到他结巴就哼了一声，满脸鄙夷。
　　说着话，他们就已经进了城了，城里面个寻常修仙界的大城没什么不同，唯一不同的是，街上有不少小狼崽欢快地跑来跑去，也有些狼妖没有维持完全的人形，尾巴和耳朵都露了出来。
　　一眼看去，都是毛茸茸。
　　小黄花仿佛是为了和鹿雁套近乎，羞涩地说道：“你、你们外面、外面来的女、女人都、都那么好看吗？”
　　鹿雁刚想着怎么开口问新娘子的问题，听到他这话，立刻声音软软地问道：“新娘子也是外面来的呀？”
　　小黄花一听鹿雁这么软的声音，整个狼都要酥掉了，脸红红的，求偶之心迫在眉睫，他点头：“前、前段时间刚、刚来的北、北狼窟，是，是个医、医修。”
　　医修！
　　鹿雁心砰砰跳，又和厌西楼对视了一眼——新娘子真的是阿娘！
　　而且阿娘来这里是为了她来的，甚至是为了报仇来的，不可能和人成亲的，所以肯定是被迫。
　　就在此时，富贵高高兴兴地开口了：“开启主线任务【营救新娘兰霜】，主人，完成这个任务，你就能和你阿娘相聚了，开不开心？”
　　鹿雁当然开心的，而且她想，小黄花他爹既然要和阿娘成亲，虽然说是强迫，但阿娘肯定没有生命危险的。
　　其次就是哥哥说过的，阿娘虽然是医修，但修为很厉害，已经是化神境，普通狼妖是不可能劫持她强迫她的，何况阿娘还有各种丹药药粉。
　　所以，那只狼妖很厉害，至少，比阿娘要厉害。
　　鹿雁高高兴兴地问小黄花：“那我们可以参加婚礼吗？我也想看看新娘子到底有多好看呀！”
　　小黄花一见鹿雁笑，整个脸都红得傻掉了，“明日，好、我、我请、请你、吃酒。”
　　厌西楼在旁边不爽极了，冷哼一声，酸溜溜的，这会儿连鹿雁都不想搭理了，可又舍不得不搭理，最后就死死拦住小黄花视线。
　　好像一只护食的狐狸。
　　可鹿雁非要从他身后探出脑袋，笑眯眯地笑：“好呀好呀。”
　　然后鹿雁又指了指厌西楼的胳膊，可怜兮兮地说道：“我家狐狸受伤了，很严重的，听说新娘子是医修，可不可以让她帮忙看看呀？”
　　厌西楼终于有了插话的机会，立刻好像没骨头一样靠在鹿雁身上，一副‘我受伤惨重’的模样。
　　鹿雁也就是试一试，假如小黄花愿意带他们去的话，说明阿娘被看管得不严，要是小黄花不能带他们去的话，那就说明阿娘被看管得很严。
　　然后她就看见小黄花犹豫了一下，说道：“我、我帮你、问、问。”
　　鹿雁用力点头，夸赞道：“你是一个好狼，你叫什么啊？”
　　小黄花羞涩地笑了笑，眼神里的求偶之心完全不灭：“铁拳，我、我叫铁拳，你，你问我名字、是接受了我的求偶吗？”
　　鹿雁：这真是一个好朴实的名字。
　　厌西楼：你可想得真美！
　　富贵叹气：“这北狼窟看起来是个喜剧副本啊，这铁拳一看就是个恋爱脑，主人，这把好过！”
　　鹿雁也这么想。
　　但鹿雁不动声色，一路弱小可怜无助地跟着铁拳进了一处殿宇，被安置在了一间小院里。
　　铁拳害羞地说：“我、我去、问问我阿爹。”
　　他带来的人围再院子外看守着，然后就离开了这里。
　　等人一走，鹿雁立刻拿出雀翎联系哥哥：“哥，听得到吗？！”
　　鹿归和黎素素不知道在做什么，过了好一会儿，鹿归才喘着气回：“阿妹，我们没事，你们怎么样，在哪？”
　　雀翎里同时传来黎素素气喘吁吁的声音。
　　鹿雁立刻将刚才铁拳说的告诉给鹿归，让他们悄悄来城里。
　　鹿归一听阿娘的确切位置已经有了，且暂时没有危险，就松了口气，又喘了口气，含糊着说道：“好，等哥来！”
　　鹿雁又问：“哥，你知道阿娘除了叫兰霜外，有没有假名吗？就只有你和爹爹知道的那种！”
　　鹿归不明白妹妹问这做什么，但喘着气回道：“有，阿娘小名清清，清水的清。”
　　说完，他就切断了联系。
　　鹿雁奇怪她哥刚才说话的语气，但这不是最重要的，她抬起头看厌西楼，一张脸上写满了‘搞事’两个大字。
　　鹿雁握紧了拳头，对厌西楼说：“我要给阿娘办比武招亲！”
　　话本里就写过比武招亲！
　　厌西楼茫然：“啊？”
　　鹿雁不跟他多解释，拿出雀翎和蔺雀传音：“阿雀，你路过最近的大城时，在天灵网上发布一条消息，就说清虚剑宗邀请广大适龄男修前来参加医修清清的比武招亲大会，要是有人杀过来了，你再与我联系！”
　　哥哥说了，爹爹心里还是很爱阿娘的，只是愧疚，只是阿娘不愿意见他，所以两人千年未见，可要是阿娘忽然要嫁人的，爹爹知道了肯定会赶来的！
　　爹可一定要看天灵网啊！
　　娘要嫁人啦，你再不来火葬场也没啦！


第44章 怨种组合
　　蔺雀接到这么一个古怪的命令, 百思不得其解，满脸问号。
　　但是他一向是要做主人的好阿雀的，所以, 当即趁着飞星舟途径一处大城时，自己飞进城内，花了一番力气在天灵网上将这则消息传了上去。
　　所有天灵网的消息都是互通的, 一时之间，清虚剑宗要给一名医修清清举办比武招亲的事情就传开来了。
　　但是, 清虚剑宗如今早就没落了，是个不起眼的小宗门, 现在大家的注意力都在登仙梯上, 所以没什么人注意这则消息。
　　……
　　修仙界，西南一代多是瘴气林, 五毒蛇虫极多，不适合修士修炼生活, 但这里却盘踞着当今鼎盛的修仙世家澹家。
　　澹家的根基在这里, 一方大城建立在百万里之内的瘴气毒泽中心，由瘴气护着，隐居于此, 不问世事, 很是安详。
　　除了澹青枫拜入无涯谷, 名声在外之外，无人行走在外。
　　但澹家所建的西南城却依旧有不少人往来, 不为别的，这里的瘴气毒泽虽然不易修士修行, 但这里还有一些罕见毒草。
　　毒草, 有些时候也是救命良药。
　　这几日的西南城里人来人往的, 何况马上春节，这里比平常要热闹一些。
　　登仙梯出世的消息也是传到了西南城的，天灵网附近这几日一直围满了人。
　　有个穿着白衫，衣领不羁地敞开些许，手里拿着一把折扇摇啊摇的男子拎着两壶酒，一些下酒菜，慢吞吞路过，便好奇地看上几眼，看这天灵网上有没有有趣的新鲜事。
　　看了半天，他似乎觉得没什么有趣的，便又慢吞吞摇着扇子往前走。
　　他穿过了几条巷子，七拐八拐的，到了一处不起眼的小院外面停了下来，然后就敲门：“师父，我买了酒回来了，开开门，我跟你说啊，今日这酒啊，据说是埋了百年的桃花酿呢，西南这地方，可是很少喝得到的。”
　　他声音含笑，听起来缱绻动人，自有一股多情的风流韵味。
　　屋子里过了一会儿才传出一道不耐的声音：“沈雾海，我不是你师父，酒放下，你走。”
　　那语气虽然不耐，可声音却依旧温润斯文，如醇醇清酒，听了便忘不了。
　　沈雾海也不恼，反正已经被拒了八次了，他就站在门外，开始和往常一样说起修仙界有趣的事情，顺便孜孜不倦拜师，话特别多。
　　他说：“哎，师父，你说这登仙梯不会是诓人的吧？这世上哪有这么容易飞升的啊！”
　　“这修仙界根子里真是烂透了，前段时间我去那天行会也是见了一堆烂人，最后天行楼也没去成。”
　　“师父，我就觉得这修仙界没有比你用刀用得更好的了，就是传说中的鹿烬魔头也比不了！我就想拜你！”
　　“说起来这鹿家，之前我还在无涯谷听到了鹿家惨事，惨是真的惨，那鹿烬的女儿从小就被拐了，是被无涯谷的宁风免拐的，将那小姑娘拐了在无涯谷养了十六年，再把她送到无定九幽下面去镇守妖魔了，真惨啊！”
　　沈雾海这话音刚落下，一直对他紧闭着的木门忽然就被人用力拉开了。
　　里面那人穿着一身灰布长衫，身形清瘦颀长，他的眉眼清隽斯文，却也秀丽无双，精致的五官凑在一起却没有任何阴柔女气，反而因着温润的气质显得极为疏朗俊美。
　　此刻他那双乌黑的眸子里烧着火，一字一句，压着语气，哑着嗓音，问道：“你刚刚说什么？”
　　沈雾海愣了一下，自从在瘴气毒泽的山里遇到过这刀修后，从未见过他如此情绪外露的样子，这人从来都是安静而温柔的，沉默低垂的眉眼令他身上一直萦绕着一种死气。
　　可现在，这死气忽然就烧了起来。
　　沈雾海被吓到了，喃喃说道：“那个啥，师父，我刚说了很多，你说的是哪一句？”
　　鹿烬不愿再与沈雾海纠缠师父的名头，嗓音又哑又沉，他盯着他，问：“鹿烬的女儿从小被拐。”
　　沈雾海那双多情的桃花眼里有些奇怪，但他摇着扇子就说了：“我在天行会的时候听说的，说那刀修魔头鹿烬的女儿从小被拐，是被宁风免拐的，说她的体质特殊，可以镇压无定九幽之下的妖魔，当初不是那个灵心自愿以身魂净化妖魔来平无定九幽之乱么，这宁风免干得出这事可真是不要脸。”
　　他说完后，就发现面前一向温润斯文的男人一张脸铁青无比，周身气势凛冽，他出口的嗓音仿佛是含着血一般，“宁风免，无涯谷，无定九幽。”
　　沈雾海听着他说这话时的神色，感觉到他此刻他灵力已经在暴动边缘，他愣了一下，要是此刻还领悟不出什么来的话，简直是白活了。
　　他立刻就说：“鹿雁还活着，还好好的，我去天行会时见到了，她和她哥鹿归在一起，身旁还有一个男子，这事，就是鹿雁自己说出来的。”
　　鹿烬听到这话，周身气息一练，呼吸一窒，一双眼骤然就红了，他朝前探出一步，整个人透出无法形容的激动，带着喜悦，带着小心翼翼，带着酸涩，他问：“你见到了？”
　　沈雾海肯定点头：“见到了！”
　　鹿烬立刻又问：“那她现在在哪？”
　　沈雾海回想了一下天行会上的事，说道：“鹿雁应当是一个叫做清虚剑宗的小宗门的人，师父你现在就要去清虚剑宗吗？我和你一起呀，天灵网上说现在清虚剑宗正要给一个叫清清的医修举办招亲大会，应当很热闹！”
　　鹿烬听到鹿雁在清虚剑宗立刻就朝前走，走了半步听到沈雾海后面半句话，一下顿住，一双眼里风云聚起，他问：“医修清清，招亲大会？！”
　　沈雾海被鹿烬望过来的一眼给吓到了，说话都要结巴了，“干、干嘛呀，师父，我这、我这都是天灵网上看的。”
　　他知道他的刀厉害，人骨子里也是凶猛的，但是鹿烬生得太温润清雅了，像个凡尘的书生，一点不像个刀修，所以平时他不出刀时并不会让人心惧。
　　但是刚才被他看的那一眼，沈雾海觉得自己这个认定了的师父整个人就是一把锋利无比的绝世好刀。
　　鹿烬什么都没说，身后屋子里的东西也不要了，直接御刀而起。
　　沈雾海见了，将东西放进芥子囊里，抓住刀就倒挂了上去：“师父，一起啊！”
　　鹿烬懒得理会沈雾海，此时他整个人都在发抖，眼圈很红很红，一会儿想着从他手里丢失了一千年的女儿，心里便像是被潮水淹没了，一会儿又想起了和自己分开许久的妻子要和其他人成亲了，心里又是冰水浇又是烈火烧的。
　　他的速度很快，出了西南城，直接凌空画下法阵。
　　金色的法阵光芒亮起，下一秒，鹿烬连着刀和震惊的沈雾海一起消失了在原地。
　　等到沈雾海还没来得及震惊自己这师父竟然会画法阵时，再眨眼，便看到自己落在了一座秃头山上。
　　龙渊正在屋前晒太阳，冷不丁就看到了面前一人灰布长衫，手提大刀气势汹汹而来，正想说话，看到那张脸，当时就从竹椅上翻了下来。
　　“比武招亲！？”鹿烬的嗓音早已不见半分温润，他沉着声音问道。
　　“什么比武招亲？！”
　　龙渊莫名其妙。
　　鹿烬握着刀的手紧了紧，不自觉释放了境界压迫，沉声道：“我女儿和兰霜在哪里？”
　　龙渊觉得气氛很不妙，关键是他压根不知道什么比武招亲，但想到鹿烬的刀，立刻上前挽住他的手，一本正经道：“都是熟人了，干嘛这么严肃啊，雁雁去了圣医谷了，然后她还要往北去找她阿娘。”
　　鹿烬眉头皱紧了，正想追问比武招亲是怎么回事。
　　结果忽然后面一阵狂风吹来，众人回头，就见一艘豪华飞星舟正缓缓而来，往下降落。
　　蔺雀停下后，带着人下来，他看着眼前贫瘠无比的秃头山，眉头都皱紧了，更别提他身后跟着的银霜等人了。
　　银霜呆呆地问：“这、这就是清虚剑宗吗？”
　　蔺雀内心也很震撼，但是他要维持主人的颜面，于是他说：“或许这只是停飞星舟的地方罢辽，我主人在的宗门怎会如此穷酸潦倒呀？”
　　然后蔺雀顶着一张俊脸问道：“几位，请问清虚剑宗内山怎么走？我家主人是鹿雁，我替她来传话的。”
　　龙渊对上蔺雀期盼的眼神，沉默半响，打破幻想，笑呵呵地说道：“这座山就是清虚剑宗，我是她师父。”
　　蔺雀：“……”
　　银霜等众人：“……”
　　沉默，是此刻的共识。
　　最后还是鹿烬哑着声音询问：“雁雁让你传什么话？”
　　蔺雀松了口气，心想总算有个人打破这尴尬了，他谁也不认识，就和问话的人说：“主人让阿雀去天灵网上传消息，说清虚剑宗即将给医修清清举办比武招亲，然后要是有人杀上来的话，就立刻给她传音回去。”
　　鹿烬凝神听着，当然听明白了，第一，现在随时可以联系女儿，第二，比武招亲是假的，第三，女儿和鹿归或者兰霜在一起，否则兰霜的小名她不会知道，第四，这比武招亲就是用来引诱他过来联系她的。
　　想着，鹿烬的胸臆间涌上酸楚，涌上感慨，涌上这数不清的日子里的痛苦，尽在这瞬间一齐冒上来，又全部化作了一股欢喜。
　　他张了张嘴，却是一句话都说不出来了，多年的辛酸痛楚一下子涌上眼眶，落了下来。
　　鹿烬深呼吸一口气，问：“如何联系她？”
　　蔺雀还傻乎乎的，但是他转眼看到了面前斯文温润的男人手里提着的那把刀，恍恍惚惚地拿出自己的雀翎：“用这个就可以联系我主人了。”
　　鹿烬克制住此时的心绪，说话时嘴唇颤抖了一下，道：“好，那你现在联系。”
　　……
　　北狼窟除了马上要迎来狼王二婚盛典，还要迎来春节。
　　这座妖城很热闹。
　　厌西楼等鹿雁吩咐完蔺雀后就很奇怪地问她：“为什么要上传这么一个消息？”
　　鹿雁这会儿心情很兴奋，眼睛乌溜溜的像是要使坏，可厌西楼是看不出来的。
　　鹿雁说：“因为我阿爹要是知道我娘要比武招亲的话，肯定会赶到清虚剑宗的呀，到时候让阿雀留住他再和我联系，我就和我阿爹联系上了，省得我再去找阿爹了！”
　　一开始富贵就让她先找阿娘，后来是她自己也觉得必须要先找到阿娘，找到阿娘，阿爹自己就可以来找他们了。
　　厌西楼又问：“那为什么不直说我们在北狼窟？”
　　鹿雁打开窗子，听外面热闹的声音，说：“恩人你听，这里多好啊，刚才我们进城的时候，脚下还有小狼跑来跑去，街上的狼妖都很好，偶尔还有一些别的妖，都很可爱。”
　　厌西楼听了，便哼了一声，道：“青璃山比这还要好，比这还要大！妖的数量比这要多得多！”
　　鹿雁笑眯眯地回头看厌西楼，她说：“对呀，所以这个地方不能让修仙界其他人发现位置的，所以天灵网上不能直接说出这个地方，而且之前哥哥说了，我们的名字都不能传上去的，所以就绕一个圈。”
　　厌西楼听明白了，嗯了一声，也跟着鹿雁到了窗边往外看。
　　鹿雁又说：“而且，恩人，这个地方比起外面都要灵气充裕，你说这是为什么呀？青璃山也这样吗？”
　　这里磅礴的灵气让人甚至在呼吸之间都在修炼，鹿雁觉得自己才来不到半天，修为就涨了不少。
　　厌西楼皱紧了眉头，语气低落了几分：“青璃山不这样，青璃山，灵气越发稀薄了。”
　　鹿雁握住了厌西楼的手。
　　厌西楼抬头看她，就见她目光明亮，她说：“所以，青璃山是和修仙界一样的，灵气稀薄，可为什么北狼窟秘境不是这样？恩人是为了青璃山出来的吧？”
　　这么着急地想要长出第九条尾巴，也是为了担心等到灵气彻底消耗殆尽，妖域的结界便维持不住了，到时候妖域里的妖就会和从前一样。
　　鹿雁说：“等我们搞清楚为什么北狼窟的灵力这么浓郁，或许将来我们可以把青璃山的妖全部迁徙过来。”
　　所以，北狼窟一定不能被修仙界破坏的。
　　厌西楼盯着鹿雁看，清澈的眼睛里只映着一个鹿雁。
　　他犹豫了一下，虽然不想承认，可还是语气低低地说：“现在的我保护不了这么多妖……”
　　鹿雁打断了厌西楼的话，认真说道：“恩人陪我从无定九幽一直走到现在，帮我找我阿娘，爹爹，那我也要帮恩人把恩人的家人照顾好的，我知道，青璃山就是恩人的家，那里的人就是恩人的家人，恩人一个人保护不了他们，可我们也有很多人的，哥哥，黎姐姐，阿娘，爹爹，还有阿雀，还有师父他们，我们也有许多人的！”
　　厌西楼忍不住笑，他不敢看此时霜木明亮灼灼的鹿雁，心跳快得要从胸口跳出来，他小声说：“小器灵你的话总是那么有道理。”
　　“我是你的小器灵，我会很厉害。”
　　厌西楼听了这话又忍不住回头看鹿雁，脸色微红，说不出话了，一下子变成小狐狸跳进鹿雁的怀里。
　　变成小狐狸后，浑身都被狐狸毛覆盖着，也就看不到脸红了，他理直气壮地蹭了蹭鹿雁的脖子，像是一般的灵宠一样以示亲近。
　　鹿雁忍不住捏了捏厌西楼的耳朵，心情特别特别好。
　　“姑、姑娘！”
　　就在此时，门外忽然就传来铁拳的声音。
　　厌西楼立刻变回人身，浑身都是警惕的状态，盯着门口方向。
　　铁拳走了进来，看到厌西楼就当没看见，对鹿雁很抱歉地说道：“我、我爹说、不、不能让我后、后娘过来。”
　　对于这个结果，鹿雁一点不意外。
　　而且鹿雁现在得出一个结论，北狼窟的狼王真的很喜欢她阿娘，而且把阿娘真的保护得很好，任何人不能靠近。
　　鹿雁笑眯眯地：“谢谢，我知道啦！”
　　铁拳很是不好意思，羞红了一张脸扭捏了一下，道：“这、这两天是北狼、狼窟的春节，晚上很、很热闹，要不、要不要看看？”
　　鹿雁一副很好说话的样子，乖巧又可爱：“嗯嗯，好呀！”
　　铁拳高兴得不行，“那、那天、天黑了，我来接你。”
　　厌西楼当场就要发脾气，但鹿雁压着他的手，还是点头：“好呀！”
　　等铁拳一走，厌西楼就不高兴了，他的小情绪很严重，可他忽然听到耳旁鹿雁很开心的声音：“恩人，我在话本里看到过别人过春节，说是很热闹的，我们一起去看看！”
　　厌西楼：“……”
　　厌西楼嗤了一声：“春节又有什么好看的。”
　　但话是这么说，厌西楼却忍不住与鹿雁说起自己在青璃山过春节时候的场景了。
　　他说得热闹，鹿雁就听得眼睛发亮。
　　蔺雀的声音忽然从雀翎里传来时，鹿雁都有些吃惊。
　　她听到蔺雀说：“主人，阿雀现在在清虚剑宗了，阿雀照你的吩咐在天灵网传了消息上去，有人提着刀来了。”
　　鹿雁怔了一下，安静了一下来，握着雀翎的手止不住紧张地蜷缩起来。
　　蔺雀没听到鹿雁回声，以为她没听到，又重复了一遍，这一次声音高了许多。
　　厌西楼偏头看鹿雁紧张地小手紧握的样子，想了想就明白了，他握住了鹿雁紧张得发抖的手，什么话都没说。
　　鹿雁仰头看了一眼厌西楼，忽然就不紧张了，她拿起雀翎，小声问道：“我是鹿雁，爹爹是不是在？”
　　一直在等鹿雁回音的鹿烬听到这一道轻轻的软软的声音时，所有心理防线便都崩塌了，红红的眼眶里瞬间落下泪来，他从蔺雀手里抢过了那根雀翎。
　　他想过，想过女儿还活着，想过自己如果见到女儿的话要说什么话，也想过自己会怎么什么情况下见到女儿，但是他从来没想到会是这样普通的一天。
　　他在西南毒泽里寻找着转生蛊的药材，他寻了很久才寻到了这样一个方法，或许可以让已经……的女儿转生回来。
　　药只差最后一味了，他打算好晚上再入毒泽寻找。
　　因为那味药材只在天黑之后出现，极难寻找，八百年结果一次，可他想着，就算再怎么难找，他也一定要找到。
　　找回女儿，找回兰霜，一家团聚。
　　但他没想到，沈雾海给自己带来了那样的消息，更没想到这么快，他便能听到女儿的声音。
　　太突然了。
　　突然得让他没做好任何准备。
　　鹿雁没听到有人回应自己就又小声喊了一声：“是爹爹？”
　　她的语气里有些迟疑，也有些近乡情怯，紧张更是掩饰不住。
　　鹿烬捂着额头，眼泪克制不住，肩膀耸动着，多年情绪一朝上头，他再开口时，声音都是哽咽沙哑的，字都不成句。
　　他说：“囡，囡囡。”
　　鹿烬原本就是温柔内敛的性格，就算是哭，也没有声音，只是他努力想压住自己的哽咽，却怎么都压不住，他深呼吸一口气，沙哑着嗓音问：“你在哪里？”
　　鹿雁虽然对自己的爹爹没有印象了，可是她看了许多话本，知道了这世上有许多感情。
　　她知道，她的爹娘是爱她的，他们的心里一直有她，她在他们心里是很重要的。
　　这会儿鹿雁听到鹿烬哽咽的声音，就像是感应到了什么，眼睛一下子也红了，她小声又认真地喊了一声：“爹爹。”
　　然后，她听着那一端压抑着的哭声，安慰鹿烬又简单说明了现在的情况：“爹爹，我没事的，我现在在极北之处的北狼窟里，这里很好，我没有危险，哥哥也在这里，阿娘也在这里，但我还没有和阿娘见上面。”
　　鹿烬一听，哭声停顿了一下，虽然早就猜到了这种可能，但还是欢喜得浑身发抖。
　　他的脸上总算露出了一些笑容，他问：“怎么没和你阿娘见面呢？”
　　依鹿烬看，如今母子三人都在同一处，应当是早就团聚了的，他是知道清清的，自从生下雁雁后，满心满眼都是她。
　　当初雁雁丢失后，她哭了很久，哭得眼睛都差点瞎了。
　　如今在一个地方，无论如何，她都会想要立刻见到女儿的。
　　然后鹿烬就听到了一个令他笑容顿失的消息——
　　“爹爹，阿娘明天要嫁人了，爹爹恐怕要来抢亲才行呀！”
　　鹿雁的声音又轻又软。
　　依照他们的实力，要把阿娘从狼王保护中带出来肯定不太可能，这里的狼妖因为灵气充足的关系，修为都很高。
　　而且，她也不想伤害这里的妖族，最好是爹爹一个人和狼王单挑，然后顺利把阿娘抱回来。
　　比武招亲都这样，鹿雁心想。
　　鹿烬听了鹿雁的话，脸都黑了，又青又黑，直觉不可能，清清不可能再嫁给别人，她就算和他感情破裂，也绝对不会嫁给别人的。
　　但是他转念一想，又有点不安起来。
　　首先，他和清清自从女儿丢失后，就再也没有好好说过一句话，再到后来的分开，一直到现在，没有见过面。
　　一千年的时间，很长了。
　　漫长的时间里，他没有陪着她，如果她真的有了新的喜欢的人……
　　鹿烬都不敢想下去，从前从来没有想过她会喜欢别人，现在是不敢想。
　　他怔住了，都说不出别的话。
　　鹿雁的声音还在雀翎里传出来：“爹爹，你放心，就算阿娘和别人成亲了，我也一定会阻挠他们在一起的！我知道爹爹明天肯定赶不过来，爹爹放心，我坚决不会让阿娘和别人洞房的，我和哥哥等着爹爹过来接阿娘！”
　　鹿烬：“……”
　　怎么觉得女儿每句话都在扎他心呢？
　　鹿烬忽然就坐不住了，他那张斯文俊美的脸都绿绿的，他咬牙切齿地说：“爹一定会赶在婚礼前到！”
　　鹿雁就和鹿烬说了详细的秘境入口。
　　结束传音后，鹿烬就准备出发了，临出发前，皱眉回头扫了一眼还想跟着他的沈雾海。
　　他抿了抿唇，原本不想收徒，但想到今天要不是沈雾海找他说话，他根本不会知道女儿还活着。
　　所以鹿烬说道：“你在清虚剑宗待着。”
　　沈雾海一听就笑了，摇着折扇，桃花眼挑着欢喜的弧度，道：“弟子听师父的。”
　　鹿烬一句话都没留给龙渊，抬手画法阵，金光闪烁，人已经从原地消失。
　　当然，临走前直接抢走了蔺雀手里的雀翎。
　　鹿雁眼睛亮晶晶的，此时心砰砰跳，快得不行。
　　等到天一黑，就拉着看到铁拳脸色就不太好的厌西楼来了北狼窟的街上。
　　鹿雁早就把她的怨种哥哥鹿归忘得一干二净了。
　　此时，秘境的某一处地下，有两个人，正在奋力挖洞。
　　黎素素挖得手都在发抖了，两只眼都红了，气喘吁吁，高傲的声音克制不住了，骂：“鹿归！老娘信了你的邪！你不是说你挖洞一流吗？你不是说你给某个大城挖过地下密道吗？这都多久了？！就挖了手掌深！”
　　她的妆花了，衣服脏了，咬牙切齿瞪着旁边同样挖洞的鹿归。
　　他们到了这秘境时，两个人就卡在地下，周围都是泥石，根本走不动路，连呼吸都快呼吸不过来。
　　这么个距离用爆破符也不行，到时候洞炸开了，他么也炸成肉沫了。
　　鹿归表情严肃，一本正经，丝毫不慌，道：“那我到底是比不上狐狸的，狐狸挖洞更绝。”
　　黎素素听到这个脸就更黑了，“你还说？！要不是你扛着我一起进来，我怎么可能和你在一个地方！？你这倒霉催的穷鬼！”
　　鹿归瞥了一眼和他一样被迫挤在泥石里的黎素素。
　　嗯，确实挺惨的。
　　他好像没见过这么凄惨的黎大小姐。
　　鹿归吸了吸鼻子，当着黎素素的面先哭了起来：“呜呜呜，大小姐我也是想着两个人一起更安全啊，你想啊，那二狗子盯着我妹，我都来不及抓他，他就带着我那如花似玉貌美如花闭月羞花沉鱼落雁的阿妹进来了，那我就只好抓你了啊！”
　　黎素素高贵冷艳的脸上还都是怒气，克制不住道：“我是自己没脚吗！我自己能进来！”
　　鹿归努力在泥石下做出四十五度仰望天空的忧伤表情：“现在清虚剑宗的人口更多了，我得挣钱养家呀，那不都是为了钱吗，反正我带大小姐进来，大小姐起码也得给我个五百上品灵石。”
　　黎素素冷笑：“做梦！”
　　鹿归：“要不打个折，四百九十九？”
　　黎素素：“……”
　　黎素素被鹿归这种无耻不要脸的要钱姿态给气得快要昏厥过去了。
　　鹿归赶紧死死按住在黎素素人中，“哎你别晕别晕！”
　　黎素素没能昏厥过去，咬着牙继续挖。
　　鹿归见她被自己气得说不出话了，摸了摸鼻子，想着还是等出去后再要钱，不然他担心那小铲子直接铲在他脑壳上。
　　两人又是叮铃咣当一阵操作，黎素素累得气喘吁吁，鹿归一顿操作猛如虎，再定睛一看，进度基本没有。
　　两人沉默了，稀薄的空气里只有他们两个浓重的喘气声音。
　　最后鹿归严肃着脸，沉吟道：“看来这里有很大猫腻，这里布了阵！”
　　黎素素咬牙切齿拿出破阵法器，但没有用，该挖不动还是挖不动。
　　鹿归看到黎素素冷冷看过来的一眼，觉得她已经在暴怒边缘，她再看一眼自己，自己恐怕就要命丧当场。
　　他想了想，诚恳地对黎素素说：“大小姐，现在只有一个办法了。”
　　黎素素冷笑看着他，不接话。
　　鹿归就发表高见了：“爆破符，我们如今唯一的希望！”
　　黎素素柳眉倒竖，大喝一声道：“然后我们两个一起炸死在这里吗？你竟然让本大小姐给你这个穷鬼陪葬？！”
　　鹿归沉着面对，丝毫不慌：“我练了铜墙铁壁功，炸不死我，一会儿我抱着大小姐，大小姐尽管炸！以我之躯，保护大小姐！”
　　黎素素听了这话，生出了一点点半信半疑：“真的？”
　　鹿归面色不变，沉吟道：“就是大小姐先得付款才行，这起码得一万上品灵石了。”
　　黎素素看看周围的根本挖不动的泥石，完全没得选了，点头，拿出了爆破符，冷艳道：“炸吧。”
　　她心想，她身上也有防御法器，就算鹿归炸死了，自己应该也不至于很惨。
　　鹿归一把抱住黎素素，瞬间捏破一张爆破符。
　　‘轰——！’
　　狼王殿，议事厅，传来剧烈的爆炸声，直接炸出一个大坑。
　　一群狼妖正在核对明天狼王大婚的事宜，就这么看着两颗炸得头发炸开的脑袋从地底下冒了出来。
　　然后就看到两颗焦黑的土豆精张开嘴，吐了两口烟。
　　其中一个暴怒：“鹿归——！”
　　另一个：“大小姐，怎么说我们都出来了不是？”


第45章 厌西楼之舞
　　黎素素现在根本顾不得其他, 当爆破符炸开的一瞬，她整个人也炸开了。
　　她嘴里冒着烟就喷鹿归：“我就问你，你的胸这么硬是没半点用吗？”
　　鹿归心虚但脸上诚恳：“起码没有死, 命还在啊，你看，咱们没成碎块吧？！”
　　黎素素：“穷鬼！骗子！以后我再上你当我的名字倒过来写！”
　　鹿归：“也行, 素素黎我觉得也非常好听。”
　　黎素素：“……鹿归！！！”
　　鹿归：“大小姐我耳朵聋了的话你要付我医药费的。”
　　围着这两土豆精看的狼妖满脸疑惑，莫名其妙, 最后其中一只忍不住出声：“我说你们两个……”
　　黎素素扭头，表情凶蛮：“别吵！”
　　鹿归转头, 神色严肃：“别吵！”
　　狼妖：“……”
　　黎素素和鹿归本来还想吵, 后知后觉再次齐齐转头看向周围，这才看到周围围了一圈神色不太好看的人。
　　而且最糟糕的是, 这些人修为竟是都在他们之上，全是化神境以上, 甚至还有一个大乘境。
　　大乘境啊！那在修仙界几乎是绝迹了的！
　　沉默, 是此刻的心惊。
　　狼妖们看着两只土豆精把议事厅炸出了一个大洞。
　　鹿归好黎素素看着这么多高手一时动都不敢动。
　　“将军，土豆精不是现在都在后厨干活么，怎么会跑出来两只？”其中一只狼妖奇怪地出声。
　　另一只狼妖很快就接话说道：“莫不是跑出来偷情的？”
　　黎素素一听自己被称为土豆精还和鹿归出来偷情, 当场就要发作, 鹿归一把按住她的嘴, 率先屈服：“将军，我们马上回去, 马上回去！”
　　说着话，他就从洞里爬出来, 顺带着拉着黎素素起来。
　　那几个狼妖看到下面都被他们炸穿了, 脸色难看得要命。
　　黎素素这时也感觉到了危险, 那毕竟还有一个大乘境，一根手指头就能捏死他们，瞬间老实在鹿归身边做土豆精，但她不会屈辱地开口承认自己是土豆精。
　　两人看着周围的狼妖危险视线，都忍不住悄悄握住了武器，随时准备拼命搏斗。
　　结果那几个狼妖只是眉头皱了皱，其中一个然后用一张可怕盛怒的脸抬手拍了拍鹿归和黎素素。
　　他说：“赶紧去后厨啊，要是耽误大王的好事，明天就把你们种土里发芽去！”
　　鹿归和黎素素感觉捡回一条命。
　　“看这两灰头土脸的，怕是刚成精没多久的，是两个傻的，才元婴，估计使出浑身力气顶开这里的石头了，弱得很，老子去把他们送回去！”又有一只狼妖挺着健壮胸肌说道。
　　鹿归和黎素素能说什么？
　　他们坚强地点点头。
　　一个说：“好的好的。”
　　另一个就说：“多谢多谢。”
　　鹿土豆和黎土豆被带着七拐八拐到了大殿后方一处大院子。
　　两人进去一看，里面热火朝天地在准备各种食物，砧板被切得‘叨叨叨！’，那边正在杀猪，猪脚声惨叫连连，角落里竟然还有一个菜摊，有妖在那择菜。
　　“你们就去那边洗菜切菜去。”狼妖拍了拍鹿归和黎素素肩膀，然后冲着里面的人喊了一句，“刚有两颗土豆成精，给他们找点活干！”
　　说完这话，狼妖就走了，完全没多问黎素素和鹿雁，也完全没想过他们两个可能在这里下毒搞死一片人。
　　鹿归和黎素素悲哀地想了想，有一个共识——是他们太弱，敌方压根不放在眼里。
　　毕竟和后厨洗菜的人里面，化神也随地可见。
　　后厨里的妖们纷纷转头看过来，见到两张焦黑的一看就是刚从泥里拔出来的脸。
　　他们似乎对这种刚从泥里化形的妖已经习惯了。
　　洗菜那角落里，有妖朝着他们招手：“站在那儿干什么？！快过来啊！”
　　黎素素：“……”
　　鹿归：“保存体力保存体力，忍忍！”
　　黎素素冷笑一声，心道本大小姐为什么要忍？！现在到了外面，她有的是法宝离开这里。
　　想着，她就摸向自己的芥子囊，这一摸，脸上的表情都僵住了。
　　鹿归一看她这个表情就暗叫不好，还没等追问，她就听到黎素素的声音都变了调：“我芥子囊不见了！”
　　当时鹿归就倒吸一口气，拉着黎素素就想赶回洞里找，结果被洗菜的大哥一手拉住一个，硬生生拉住他们，呵斥道：“赶紧洗菜！”
　　鹿归：“……”
　　黎素素：“……”
　　两人只好心焦地洗菜，在被注视的情况下都没办法拿出雀翎联系鹿雁和厌西楼，只能委曲求全蛰伏在这里，等待着最佳时机猛地逃窜出去！
　　黎素素只要想到现在鹿雁和厌西楼安全地在这大殿某个房间里休息，而他们只能被迫择菜，手下的动作忍不住就用力了一些，好像手里那根萝卜是鹿归一样，一下给掰断了。
　　鹿归：“……”
　　鹿归默默地往旁边挪了两步。
　　而此时，议事厅的地方，被称为将军的大乘境狼妖抬手往地坑里挥了一下，那地洞就恢复了原型。
　　根本无人在意地底下还挂着一只芥子囊。
　　而当这一对怨种在可怜择菜时，鹿雁和厌西楼手牵手在逛街。
　　北狼窟的街上入了夜便更热闹了。
　　街上空漂浮着各种灯笼，都是用灵力催动漂浮着的，栩栩如生，天空中有五颜六色的光束，一丛又一丛，同样是用术法操控的。
　　两旁街道有妖们摆出来的各种小摊，卖什么的都有。
　　“恩人！你快看那个！”
　　“哼，有什么好看的，喷火我也会，我这就给你表演一个！”
　　“恩人，那个是什么啊？”
　　“烟花啊，一点比不上青璃山的烟花，我跟你说小器灵，阿槐做的烟花可比这个好看！”
　　“恩人，烤鸡哎！我给你买！好吃吗？”
　　“……也就还行吧！嗝~~”
　　一句话都插不上的铁拳：“……”
　　鹿雁从来没过过春节，但之前在话本子里看到过描述，虽然和眼前的不完全一样，可又有些重合。
　　她看什么都是新奇的，眼睛水汪汪地一会儿看看这边，一会儿看看那边，新奇极好。
　　尤其是想到明天就能见到阿娘，过几天阿爹也要过来，心情就更好了。
　　鹿雁终于开始和铁拳说话，了解一下阿娘现在的处境，她问：“铁拳，新娘子喜欢什么东西呀？”
　　铁拳不知道为什么鹿雁对他后娘怎么感兴趣，但羞涩地回答：“我、我也不知、知道，我、我阿爹看得很紧、不、不让人靠近她，她、她下毒、下毒厉害着呢！”
　　厌西楼死死拦在鹿雁和铁拳中间，但阻挡不住铁拳使劲探出脑袋看鹿雁，他一张脸臭得很，有空就插一句：“说话就说话，不要靠那么近！”
　　鹿雁嗯嗯点头，正好路过一家点心铺，她挑了好些，用灵石买了。
　　厌西楼知道鹿雁喜欢吃这些甜腻腻的东西，高高兴兴替她提着。
　　鹿雁又问铁拳：“新娘子叫什么呀？”
　　铁拳脸红红回答：“我、我也不、不知道。”
　　“那新娘子和你阿爹是怎么认识，又怎么决定要成亲的呀？你阿爹对新娘子好吗？”
　　“好、好啊！怎么不好了！？她、她老给我阿爹下毒，有一、一日，我阿爹被毒得脸上长、长满毒疮，我、我阿爹那么俊的人，她，她好狠啊！我阿、阿爹可是渡、渡劫境！我阿爹都是自、自愿让她下、下毒的！还有一回，我阿爹想、想亲近她，结果她把、把我阿爹腿、腿打断了！”
　　鹿雁：嗯，阿娘真的很不好惹！而且爹爹有麻烦了，狼王可是渡劫境，爹怎么打得过啊！
　　铁拳见鹿雁眼睛亮晶晶地看过来，那眼神仿佛在说‘你继续说啊我喜欢听！’，他立刻就更来劲了。
　　“那、那女人闯进秘境时，正、正好跌在阿、阿爹怀里，阿爹就看上了，阿爹看上，就决定要与她成、成亲了。”
　　厌西楼在旁边听着铁拳说话结巴真是急得受不了了，他插嘴：“听你说话我急得差点替你长嘴了！”
　　铁拳就不搭理厌西楼，就要看着鹿雁说话。
　　鹿雁：“那新娘子怎么决定嫁给你阿爹的啊？”
　　被问起这个，铁拳就有些羞羞了，他说：“她、她不同意，可、可我阿爹一定要娶她，喜欢我、我阿爹的人多得是，可我阿、阿爹就喜欢她！”
　　鹿雁问了最后一个问题：“那、那如果新娘子有孩子，而且来找她，你阿爹会让他们见面吗？”
　　铁拳想都没想：“不可能见面的，我阿、阿爹不让任何人见她的，先、先前有个女、女妖想偷偷去看她，被我阿爹丢进断崖关、关着去了。”
　　她一边听着这些，一边路过买衣服的铺子，小脸认真挑选了几件衣服，经过首饰铺子，又仔细挑了一些发饰，看到有铃铛的簪子立刻就买，走过一些铺子看到有新奇的东西便也买了许多。
　　鹿雁听到铁拳最后一句时，心里有点小小可惜，看来还是要等明天才能见到阿娘啊。
　　就在此时，她听到耳旁忽然就传来一道羞涩的女声：“小哥哥，我可以请你做我的一日郎君吗？”
　　鹿雁立刻警铃大作，转头警惕地朝着旁边看过去，就看到旁边出现一只女狐妖，是三尾的，那尾巴在身后晃啊晃的，一双眼睛看着厌西楼勾来勾去，身上穿的衣服薄薄的，身段妖娆。
　　她立刻不和铁拳说话了，硬是挤到了厌西楼和女狐妖中间，挽着厌西楼的手臂，很凶地说：“不可以！”
　　厌西楼今晚上心情很不好，小情绪经过一晚上已经酿成了大情绪，正好有人冲上来，他正好就要发火，结果就看到鹿雁像是炸了毛一样站在自己面前。
　　愣了一下后，厌西楼心情忽然好了起来。
　　好心情来得那么莫名，又那么及时，厌西楼高兴得忍不住悄悄吹了个口哨。
　　他怎么现在那么坏呢，看到小器灵不高兴竟然会高兴！
　　不行，他一定不能让小器灵看出来！
　　厌西楼想着，努力把上扬的嘴角往下压了压，并且不搭理那狐妖。
　　女狐妖上上下下打量鹿雁，哼了一声，一点不把她放在眼里，继续看厌西楼。
　　她说：“小哥哥，真的不要吗？”
　　鹿雁小脸认真：“他真的不要。”
　　女狐妖妖妖娆娆的：“我问小哥哥呢。”
　　鹿雁立刻表情严肃转头看厌西楼，正好看到他那张春风满面好像吃了一百罐蜜糖的脸，她当时眉头一皱，看着厌西楼的眼神骤然变了，不自觉变成了三个字——‘你死了。’
　　厌西楼：“……”
　　厌西楼立刻大义凛然拒绝桃花：“我坚决不要！”
　　鹿雁小脸满意地转头看女狐妖：“你听到啦，他不要。”
　　女狐妖只好依依不舍，三步一回头地离开。
　　这件事好像是开了什么口子一样，紧接着鹿雁就看到了——
　　那个女妖不小心摔倒在厌西楼面前搞碰瓷，非要他扶她起来。
　　这个女妖又含情脉脉送来一束花，说是要约厌西楼明日游船。
　　甚至还有直接过来调戏的，说愿意为了厌西楼散尽后院男宠。
　　折腾了一晚上，鹿雁沉默了。
　　鹿雁回头朝着厌西楼看了一眼。
　　厌西楼高兴地挺起胸膛，看吧，这就是他堂堂未来九尾天狐的魅力！
　　如果不是他现在不能随便变出大尾巴，鹿雁保证，恩人现在就要晃着九条大尾巴得意洋洋了。
　　刚好，鹿雁看到前方很热闹，她转头盯着台上看了好一会儿，忽然亲昵地转头看向铁拳：“铁拳哥哥，那边台子上是什么呀？我看都是男妖，他们在干什么呀？”
　　她的声音比刚才的女狐妖更妖娆，更可爱，更妩媚，连尾音上挑的些微颤音都模仿得惟妙惟肖。
　　令铁拳内心荡漾。
　　令厌西楼笑脸一顿。
　　铁拳的结巴好像都在那瞬间治好了，他说：“那是贤夫良父比赛，春节必备项目，给女子观赏用的，优秀的男妖通过这个出头来赢得女妖们的芳心，好让自己早日娶上媳妇，两两对决，谁得的花朵，谁就赢了，赢得比赛的还会有奖励，是一盏花灯。”
　　鹿雁一下子来了兴趣，眼睛亮晶晶的，刚想说话，余光就看到厌西楼一脸如临大敌地瞪着铁拳硬要插进他们中间来，她顿了顿，学着那狐妖的语气对铁拳说道：“铁拳哥哥，那你可以给我赢花灯吗？”
　　说着这话时，鹿雁余光就看着厌西楼。
　　铁拳二话不说，冲上台：“我报名！铁拳！”
　　身为狼王的儿子，他明显是这北狼窟的熟人了，一上去就赢得下面一片嗷嗷尖叫。
　　厌西楼想着鹿雁刚才叫那死狼妖‘铁拳哥哥’，心里就呕得要死，见铁拳上台，就把蜜糕塞到鹿雁手里，直接飞跃了上去，大喊一声：“我也报名！厌西楼！”
　　他心想，连花皇争霸都过来了，还有什么是难得倒他的！？
　　铁拳斜睨了一眼厌西楼，就往台下的鹿雁招手，喊道：“我一定给姑娘赢得花灯！”
　　厌西楼拦在铁拳面前，浑身的毛都要炸了，“你闭嘴！”
　　两两对决，两人都上台，就可以开始了。
　　上面的主持人是条蛇妖，扭着腰，手里拿着一把扇子掩着笑，声音妩媚道：“一共三局，第一局比的是绣花，我们北狼窟的好男儿，就没有不会绣花的！就绣这朵花吧。”
　　话说着，她手里就多了一朵娇艳红牡丹。
　　厌西楼迷茫了，转头就看到铁拳自信十足地坐了下来，开始穿针引线。
　　他看着手里被塞进来的针线，眨了眨眼坐了下来，他看看针，再抬头看看鹿雁，再看看身边的铁拳。
　　鹿雁闭眼就喊：“恩人加油！恩人一定会给我赢回来花灯的！恩人的绣花超绝厉害，是我见过最好看的！”
　　厌西楼：“……”
　　厌西楼：小器灵这就是胡吹了，他哪会绣花啊！
　　他堂堂未来九尾天狐抗的都是三百斤的重剑，哪会拿针呀！
　　厌西楼偏头看着身边的铁拳动作快得都看得见残影了，一下子着急了，低头立刻穿线。
　　穿线不难，一次就过，这给了他极大的信心！
　　不就是绣花吗！这怎么能难得倒他？！
　　厌西楼严肃着脸，一边看花，一边绣花，动作也堪称飞起，且越来越快，他的表情也从一开始的严肃到后面的迟疑再到后面的纠结再到最后的放弃挣扎。
　　他不懂，为什么一只狼妖会绣花。
　　台下的人看不到，只觉得首先两人气势相当。
　　台下的姑娘们都可以去一边取了花来丢给台上的人。
　　鹿雁立刻就去取了花就往厌西楼面前丢。
　　她这一丢，其他人纷纷开始投票。
　　“时间到！”主持人喊停。
　　铁拳的表情信心满满。
　　厌西楼的神色视死如归。
　　主持人给大家展示了两人的绣花。
　　鹿雁倒抽一口气，不能说是旗鼓相当，只能说是菜鸡互啄——那两坨根本看不出是花！
　　是铁拳自信的神色蒙蔽了她智慧的判断。
　　厌西楼余光看到铁拳绣的和自己半斤八两，一下重拾自信。
　　更令他自信的是蛇妖数了他们各自赢的花后宣布：“第一局，厌西楼胜！”
　　下方都是女妖的欢呼，惹得铁拳俊脸都涨红了，握紧了拳头，燃起了胜负心。
　　“第二局，比舞！两人一同跳舞，谁得到的花多，这一局就谁赢！”
　　左边铁拳已经开始跳了起来，鹿雁看了一眼，看不出他跳得究竟是个什么，就看向右边还没动的厌西楼。
　　厌西楼皱着眉头，眼神里有些迟疑，好像在犹豫什么。
　　鹿雁看出了他的犹豫，立刻就喊：“恩人就算站在那里什么都不做都是最好看的！我最喜欢恩人了！”
　　厌西楼听到鹿雁的声音，抬头去看她。
　　此时北狼窟的街上，自她背后是盛开的千树万树花灯，莹莹的光照下来，将鹿雁周身都镀上了一层光。
　　她戴着他当初送给她的狐毛发饰，一双笑得弯弯的眼睛只有他。
　　其他人此时都成了虚影，厌西楼看不到他们，只看得到鹿雁。
　　厌西楼回想刚才鹿雁说的话，她说‘我最喜欢恩人了！’
　　他低下头笑了一下，嘀咕了一句：“小器灵真不害臊，当着这么多人面说喜欢他。”
　　可他想了想，很开心。
　　再想了想，更加开心。
　　既然这么开心，那就让小器灵看看他跳舞吧！
　　这也是他为数不多会的东西了，毕竟青璃山每一年的祭祀总是要他跳的。
　　厌西楼闭上了眼睛安静了一会儿，直到周围的喧嚣好像在此刻全部离去，他微微仰头，抬手，宽袖随风飞扬，好似他整个人都要飞起，似有一种令人信仰的力量而来。
　　旋身，再收手，整个人往空中一跃而起，轻盈如月，落地时却又严肃沉重。
　　他抬脚在地上有节奏地踩下，明明没有乐声，却又像自带乐声。
　　天狐族的祭祀之舞是极美的，女子跳便是妩媚魅惑，引彩蝶飞旋，鸟雀歌舞，引月华倾身，柔软轻盈的身姿令人过目难忘。
　　若是男子跳，则潇洒风流，大开大合，引天地灵力旋于周身，令妖族跪拜，古老的祭祀祈福力量赋予众兽。
　　鹿雁真的没想到厌西楼竟然会跳舞，当他跳第一个动作时，她便屏住了呼吸，睁大了眼，看着上方他整个人仿佛要随风而去，如仙人之姿，明艳的眉眼染上月华便显得清雅不似凡尘。
　　此时的厌西楼明明是厌西楼，又好像不是厌西楼，他安静，沉肃，没有半点平时的暴躁。
　　鹿雁的目光随着厌西楼转动，根本没有顾及周围，直到厌西楼最后一个动作停下，双手交叉叠于胸前落地。
　　他抬起眼来看过来，一双眼笑起来，兴奋无比地像是在对她说‘我厉害吧？’一样。
　　这一瞬的厌西楼又恢复了往日的样子。
　　鹿雁心砰砰跳，缓了一会儿，才大喊道：“恩人好厉害！！”
　　她一声大喊，石破天惊，惊得周围的妖族才缓过劲来。
　　到了此时，鹿雁才发现周围的妖族都跪在了地上，一直到现在才迷茫地抬起头来——包括铁拳。
　　鹿雁开心地将花送到厌西楼面前。
　　她一送，其他人彻底回过神来，厌西楼的面前不断有花枝抛去。
　　几乎不用人数，蛇妖便宣布：“第二局，厌西楼胜，三局两胜，第三局没有必要了，两位还要比么？”
　　厌西楼立刻摆手：“不比了，不比了，花灯呢？”
　　蛇妖笑眯眯地送上一盏花灯，是一盏小狐狸花灯，赤红色的，她还没说话，厌西楼就抢了过来，跳下台，将花灯塞到鹿雁怀里，拉着她就走。
　　恋爱脑铁拳回过神来，委屈地在后面大喊：“等等我啊，姑娘！”
　　鹿雁被厌西楼牵着手往前跑，偏过头看他，他的眼睛里都是笑，嘴角翘得很高。
　　他说：“今天真是便宜他们了，我这舞寻常可是不跳的！”
　　“所以还是我厉害啊，那狼妖比起我来差得远了！”
　　“绣花跳舞样样不如我，小器灵你可别被他一时蒙骗啊！”
　　说到这，厌西楼忽然停下来，转头看鹿雁，理直气壮，掷地有声：“我赢了，以后不许叫铁拳哥哥！”
　　他顿了顿，后面的半句‘我要有小情绪我要闹的’忍着没说出来。
　　鹿雁抬手将厌西楼吹到嘴角的头发轻轻拂了下来，点点头，乌溜溜的眼睛弯弯的，道：“我听恩人的。”
　　厌西楼得了这一句，今晚上酸涩小情绪就都没了，他一把拉起鹿雁到背上，快速奔跑在街上，一路往回跑。
　　隐约之间，有低低的笑声克制不住从喉间溢出。
　　他说：“小器灵你可得记得，不能忘啊！就算我以后忘了，你也不能忘啊！”
　　鹿雁听不懂厌西楼这一句，他怎么会忘呢？
　　他们都不会忘的呀！
　　……
　　当鹿雁和厌西楼在北狼窟玩的快乐，最后深夜又回狼王殿一处偏殿院子里睡得香甜时，鹿归和黎素素还在后厨择菜。
　　并且身边还有七八个化神境妖族在一起忙活，根本偷懒不了。
　　黎素素一生要强，从不肯低头落泪，当初就算是和宁风免那场婚事闹得满修仙界尽知，被全修仙界误会时，她都冷着脸张扬跋扈没有肯低头。
　　但此时此刻，一生要强的黎大小姐抖着手，实在是忍不住了。
　　她转头，月光下，一双眼里都仿佛含着眼泪，炸得开花的头发下是一张满是黑灰的脸。
　　黎素素一把拧断手里的第八百九十根萝卜，咬牙切齿：“鹿归，你已经是死人了！”
　　鹿归转头对上一生要强黎素素马上要掉下眼泪的双眼，心虚得要命，他一把接过黎素素手里的萝卜，道：“哎呀，都快择完了，你可别哭，哭了我可不帮你择了啊！”
　　黎素素被他这话气得眼泪就掉了下来。
　　鹿归转头一看，就看到焦黑土豆上留下了两道白痕。
　　他愣了一下，实在没忍住，“噗嗤——！’一声笑了出来。
　　黎素素气得就要拔刀，鹿归立刻忍住笑，一张脸立刻严肃起来，同样顶着焦黑土豆脸，一本正经地说道：“你可别打我，你要是打我，将来遇到我爹，我可不帮你说好话，我爹一般不收徒的。”
　　鹿归顿了顿，后面加了一句：“当然了，我要是劝劝我爹，说不定我爹就收你了，大小姐，大家都是老朋友了是不是？这个忙，我肯定帮你的呀！”
　　一生要强黎素素立刻收回眼泪。
　　鹿归看黎素素实在是被自己及气得浑身发抖气愤难耐了，叹了口气，只好接过了她的活，道：“一百上品灵石，活我干了！”
　　黎素素抬脚狠狠踩了鹿归一脚，听到他惨叫一声，心里的愤怒才缓和下来。
　　就这么熬到了第二天。
　　第二天一大早上，整个狼王殿都充斥着一种喜悦，热闹的喜乐一大早就开始吹奏起来。
　　鹿雁被吵醒后也不生气，立刻拉着厌西楼起来往外看。
　　昨天铁拳说了，他们狼族的婚礼要闹上一天，早起是祭祀大典，新郎和新娘接受大家的祝福，与大家一同高兴，晚上还有篝火会。
　　鹿雁打开门，门外站着铁拳。
　　原本还有些困顿的厌西楼看到铁拳立刻精神大作，一把将鹿雁拉到身后。
　　铁拳今天换了一身隆重的衣服，依旧是黑衣，可上面绣着金线，虽然没有外面修仙界铺子里的衣服那样精致，可依旧很好看。
　　他也懒得理会厌西楼，对鹿雁说道：“大、大典开始了，走吧我们去看！”
　　鹿雁心砰砰跳，她拿出那支当初在人参镇里找到的铃铛簪子，插进了头发里。
　　铁拳看到那根发簪愣了一下，还多看了两眼。
　　今日狼王大婚，北狼窟内所有妖族都可入殿观礼，鹿雁和厌西楼出来时，外面的主殿大道上已经乌央乌央都是妖了。
　　他们都在朝着祭祀大典跑去，等着观礼。
　　鹿雁抬头朝着前方看过去，可她个子矮，什么都看不到，只看到了最前方穿着红衫的两个人，立在最前方。
　　厌西楼立刻弯腰将鹿雁背在背上往前跑。
　　鹿雁使劲挺直了背往前看，平时她也不怎么着急的，可今天这会儿她却有些着急，恨不得恩人快点，再快点，再快一点。
　　他们挤在人群里，鹿雁终于看到了人群里穿着简单的白色纱衣的女子，她屏住了呼吸，睁大了眼睛，想要看得更清楚一些。
　　那女子生得极美，一张脸明明没什么表情，冷冰冰的，可每一处却像是比画里的人还要好看。
　　她的头发上除了一根铃铛簪子，什么都没有，可这不影响她的美貌。
　　她就站在那儿，她身旁的高大男人正在偏头与她说话。
　　鹿雁就顺便随便看了一眼对方，狼王生得也极其英俊，眼底是热烈的掩饰不住的爱慕，狂野潇洒。
　　鹿雁：完了，爹爹比得过吗？
　　鹿雁开始忧心忡忡了，她更忧心忡忡爹什么时候才能赶到啊，从清虚剑宗过来要好几天的！
　　鹿雁看着越来越近的距离，心跳得越来越快，根本不用富贵提醒，她就知道，前方的一定就是她阿娘。
　　“阿娘——！”她忍不住高喊了一声。
　　此时周围喜乐奏响，鹿雁的这一声淹没再乐声里，显得很是细微。
　　可前方的兰霜像是感应到了什么一样，一直面无表情的脸忽然朝着鹿雁的方向抬起看过来。
　　另外一边，鹿归也拉着黎素素狂奔在妖群里，飞快朝前奔，他也是很久很久没见过阿娘了，忍不住也高喊了一声：“阿娘——！”
　　这一声呐喊真是动人无比，但好像无人在意。
　　兰霜感觉到刚才心底的一阵心悸，她好像听到了什么声音，所以她抬起头来去寻找。
　　虽然她自己都不知道自己要寻找什么。
　　所有的妖群被禁止在大殿二十米外管理，有结界阻拦。
　　可就在这个时候，天空中忽然有一锋利的刀划破天际，一道口子乍现，刀气如龙，带着龙啸之声瞬间而来。
　　伴随着一道怒极的清润嗓音——
　　“谁敢夺吾妻！？”


第46章 爹娘相认
　　鹿雁仰着头, 看到了一道穿着灰布长衫的身影挥着大刀从天而降。
　　那身影清瘦颀长，一头墨发被刀风吹得凌乱，看不清面容, 只觉得挥刀的侧影疏狂不羁。
　　周围的声音都静寂了下来，鹿雁也没出声，她满脸通红, 一双眼激动地朝前看爹爹抢亲。
　　鹿烬的脸上有些尘灰，清隽温润的脸上那双乌黑的眸子紧紧盯着前方, 忍不住握紧了手里的刀。
　　他花费了一番功夫才进这秘境里，只要想到这有女儿, 有爱妻, 便恨不得自己能快点，再快一点赶到这里, 但是，他没想到进来就看到自己的妻子和另一个男人并肩站在一起。
　　鹿烬的脸色紧绷着, 深呼吸一口气, 压抑住心中的怒火与酸涩，他顿住身形，身影嘶哑：“清清, 你过来。”
　　前方的兰霜容色冰冷, 看到鹿烬后, 眼底里没有半分情爱，有的只有厌烦和恨意, 她冷笑一声，一个字都没说。
　　既没有答应过去, 也没有解释如今的处境, 她别开了视线, 似乎多看一眼都不愿。
　　站在兰霜身侧的狼王浓眉一挑，偏头问她：“他是谁？”
　　兰霜本也不想回答狼王，但不知怎么的，许是心里对鹿烬弄丢女儿的怨恨，许是憎他给了自己这千年的痛楚，便回了他一句：“一个无关紧要的人。”
　　鹿烬心里一梗，握紧了拳头，他清楚她心里对自己的厌烦和恨意来自哪里，知道她对自己这些年的惩罚，这些都是他该受的。
　　但是他从未想过她会嫁给别人。
　　鹿烬：“清清，你真的要嫁给别人吗？”
　　兰霜冷漠回答四个字：“干卿何事？”
　　鹿烬呼吸都快停顿住了，脸色紧绷着的，深深地看了一眼兰霜，白着脸拿出了那根雀翎，他不再与兰霜说话，环视四周，低头用雀翎传音：“囡囡，爹爹来了，你在哪儿？爹来找你。”
　　鹿雁立刻就在厌西楼肩膀上直了身体。
　　厌西楼担心她不够高，直接让她坐在自己脖子里。
　　鹿雁高声喊：“爹爹！”
　　清脆的声音在此时显得嘹亮无比，划破天际。
　　兰霜心里一跳，猛地朝着声音来源处看去，手不自觉握紧了，身体都朝前倾了一些。
　　远远的，她看到一个穿着白兔毛镶边红棉袄的小姑娘高高地在妖群里朝着鹿烬招手，又迅速朝着她看过来。
　　兰霜眯了眯眼，手放在胸前想努力压抑住自己此时的心情，想努力看得清楚一些，她的眼睛如今不好，她看不太清楚那小姑娘的脸。
　　但是她分明听得清楚，刚才那小姑娘喊鹿烬‘爹爹’。
　　那我小姑娘竟然喊鹿烬爹爹！
　　鹿烬在听到那一声清脆喊声的瞬间就扭头看过来，一眼就看到了不远处笑得眼睛亮晶晶的小姑娘。
　　她高高地坐在一人脖颈里，扬起手朝着他招手，穿着一身红红的袄子，袖口和脖子里镶着白兔毛，衬得整个人可爱灵动至极。
　　而她的左边嘴角有一颗小梨涡，与小时一模一样。
　　一瞬间，鹿烬的眼睛瞬间被泪水盈满，还未来得及多看一眼女儿，视线便模糊了。
　　他知道，那就是自己的女儿，他十分确定，没有任何犹豫，那就是自己的女儿！血脉相连带来的内心触动不会错，即便多年未见，他就是知道！
　　鹿烬拨开妖群，朝着鹿雁的方向大步走来，气势锐利难挡，妖们忍不住被这气势撼动，不自觉便往两旁退去。
　　厌西楼不用鹿雁多说，也拨开妖群，朝着鹿烬的方向走去。
　　祭台上的兰霜只看到鹿烬背对着她，不断朝着那小姑娘走去，她的心跳得很快，她想到了什么，又不敢相信，整个人都僵在原地，竟是不敢动了，只盯着那个方向。
　　鹿烬看着越来越近的女儿，一下子伸出双手，清隽温雅的脸上一双眼很红很红，他又喊了一声：“囡囡！”
　　他抬手就接过了厌西楼脖子里的鹿雁，将她抱了下来，紧紧抱在怀里，浑身都在颤抖。
　　一千年的酸楚与痛苦，一千年的悔恨与自责，都在此时此刻涌上心头。
　　鹿烬紧紧抱住了鹿雁，感受着此时已经长大的女儿在怀里的真实感，闭上眼便落下泪来。
　　他颤抖着声音轻轻呢喃道：“囡囡……”
　　鹿雁对自己的阿娘和爹爹都没有记忆，从前不知道他们是什么样的，是富贵告诉了她，她还有爹娘，那时她便在想，自己的爹娘是什么样的。
　　她期待见到爹娘，她以为是富贵说爹娘丢了她很伤心，她想让他们高兴一点。
　　等到了真的见到了爹娘，她才知道，到了此时，她就像是回到了归处，心里的高兴比她以为的多的多。
　　即便在无涯谷孤峰上的记忆已经没有了，可那孤独和没人疼爱的感觉却还是印在心里一样，心是缺了一角的，可现在却是满了的。
　　被爹爹包围过来的爱填满了。
　　鹿雁说不清楚这种感觉，从前她也懵懂无知，可到了此时，便莫名觉得自己懂了。
　　“爹爹，我在的。”鹿雁小声说道，感受着爹爹眼睛里滴下来的眼泪落在脸上，小声安慰他：“爹爹，你别哭了，雁雁回来了的。”
　　鹿烬本来不想哭了，可听到鹿雁这一句，一下子哭得更大声了，他的双臂紧紧抱着鹿雁，好像要将这一千年的酸楚与悔恨都在此刻哭尽。
　　温柔清隽的脸上瞬间布满了眼泪，什么都顾不得了。
　　失而复得的感觉，他这辈子都不愿意感受第二次。
　　鹿雁被抱得有点紧，差点要窒息了，但是她感觉到爹爹很伤心，也感觉到他爹爹很高兴，所以她没动，乖乖被抱着，甚至听着爹爹的哭声，忍不住也想哭了。
　　周围的妖们听到这哭声，虽然不懂发生了什么事，但真是跟着一起悲伤，为之动容，马上就也要潸然泪下。
　　不远处的土豆精鹿归见到这一幕，都抹了抹眼泪，但一旁的黎素素根本顾不上他，她只眼睛热烈如火地看着鹿烬，心里已经想好了一会儿怎么拜师。
　　“我爹哭得我都要哭了，你不知道，我爹丢了阿妹后就一直沉默寡言，把自己闷着，哎……”
　　鹿归说着，就转头和黎素素感慨，就见到了她这神色，一时之间其他各种伤感的话都说不出来了。
　　正前方的祭台上，兰霜看着这一幕，终于克制不住就想上前。
　　可她动不了。
　　她的脸红了红，又青了青，然后冷冷看了一眼身旁的男人，道：“解开禁制。”
　　狼王一见她这个神色，想想自己花了多大的力气才给她下了这个禁制的，摸了摸鼻子，道：“你要去那里是吗？我陪你去！我去了，你也就能动了！”
　　说着他就朝前走了两步，兰霜便也能朝前走两步。
　　此时她顾不上狼王，快步朝着前方的红衣小姑娘方向走。
　　狼王便紧随着在她身侧。
　　到最后，兰霜跑了起来，她太紧张了，浑身竟是没什么力气，脚步也踉踉跄跄的，眼睛都不敢眨，生怕眨眼后，眼前的这一幕便消失了。
　　等兰霜逐渐快跑到鹿烬和鹿雁前面时，她又逐渐停下了脚步，每朝前跨出一步，身体都在微微发抖。
　　她的眼睛前面一片模糊，她努力睁大了一些，想要看清楚被鹿烬抱在怀里的小姑娘。
　　她想看看，她长什么样，她想知道，那是不是……是不是……是不是她的心肝宝贝，是不是她的囡囡。
　　兰霜张了张嘴，竟是发现自己这会儿都发不出声音。
　　她咬了咬唇，喘了口气，才是从喉咙里硬挤出了几个字：“她，她是……？”
　　鹿烬本来哭得很专心，忽然就听到了这一声细弱的颤抖的女声，身体僵了僵，停下来哭，转头朝着旁边的兰霜看了过去。
　　他看到兰霜的一瞬间，清隽温雅的脸上一双眼睛就更红了，他压着声音，颤抖着说道：“清清，是女儿回来了，是我们的女儿。”
　　兰霜呼吸一窒，站在那儿，整个人都在发抖，盯着鹿烬怀里的小姑娘，“女、女儿？”
　　鹿雁此时也在哭，被爹爹的哭声感染了，情不自禁就哭了出来，她此时抬起头来，朝着兰霜的方向看过去，一双乌溜溜的眼睛里都是泪水。
　　她嘴巴一瘪，看到阿娘那张美丽苍白的脸的瞬间，万般情绪涌上来，根本控制不住的委屈，她张嘴就喊：“阿娘。”
　　兰霜听到这两个字，咬了咬唇，泪夺眶而出，可她却闭上眼，猛地后退了两步，转过了身，背对着鹿雁。
　　她捂着脸，开口的声音在发抖，她问鹿烬：“如、如何确定？”
　　一千年了，她不是没找到过‘女儿’，可每每验证后最后的结果都在告诉她，那些都是假的。
　　她失望过太多次了，承受不住更多的失望。
　　鹿烬懂兰霜，他看着兰霜纤瘦佝偻的背影，声音哽咽：“是女儿，左边脸颊的一颗梨涡，还有那双与你相似的眼睛，还有与你我都有些像的轮廓，是女儿，清清，你，你抱抱她，你就知道了，是女儿。”
　　鹿雁朝前走了一步，声音很轻地喊道：“阿娘，我是雁雁。”
　　她的声音也有些哽咽，带着些委屈的哭腔。
　　兰霜快要忍不住了，她捂着脸，颤抖着手，从芥子囊里取出了一件东西，往后递给鹿烬。
　　“滴血，验。”
　　这简单的三个字仿佛是花费了她毕生的力气。
　　鹿烬看着递过来的法宝，没吭声，看向鹿雁，哽咽着小声说道：“囡囡，别怪你阿娘，你阿娘只是、只是承受不住失望。”
　　鹿雁点点头，声音乖巧懂事：“爹爹，我明白的。”
　　兰霜听着身后的声音，竭力克制住想要转身的冲动，竭力告诉自己要忍住，忍住，再等一等，等一等，都等了这么多年了，不在乎这一时了。
　　这法宝，是她在女儿幼时亲手改造的，记录着女儿幼时的一幕幕，除了自己的血外，就只有女儿的血能激活，能看到从前那一幕幕。
　　所以……
　　“囡囡看，阿娘今天绣了朵花呢，好像不是很好看，可以后阿娘一定会绣得越来越好，给囡囡做漂亮衣衣。”
　　“囡囡笑了，是不是想吃灵酿了？别急，阿娘给你喝。”
　　“今天阿娘替囡囡教训了一下你哥哥，谁让你哥哥抱你竟然不注意，差点把你摔下来，阿娘心疼。”
　　“阿娘的囡囡生得真好看，等长大后，该有多少人喜欢呀！”
　　“清清，女儿冲我笑了，你快看。”
　　身后，是那一声声欢快的不知未来愁苦的声音，那时，他们都是那么温柔，说话时都带着克制不住的笑。
　　兰霜仿佛一下子就回到了过去她的人生里最快乐的日子里。
　　一幕幕从眼前掠过，清清楚楚地刻在自己心尖。
　　兰霜终于克制不住，痛哭出声，此时再想转身都好像没了力气。
　　但她感觉到一道柔软的温暖的身体围了过来，她展开双臂，环住了自己，就像是小时她环着她一样。
　　兰霜听到耳旁是女儿轻轻的带着想念的声音：“阿娘。”
　　她顿了顿后，转身便用力抱住了鹿雁，将她紧紧抱在怀里，这一辈子都不想再与女儿分开，她要用未来的时间去填补那些年他们失去的岁月。
　　兰霜哭得克制，声音很轻，可里面的哀伤与酸楚却是令人跟着也要掉下眼泪、
　　她低头，脸上都是眼泪，她亲了亲鹿雁的额头，又亲了亲鹿雁的脸颊，鼻子，脸上每一处，她颤抖着唇轻声喊道：“囡囡。”
　　鹿雁嗯了一声，也跟着哭。
　　兰霜亲完，又将鹿雁箍紧在怀里，她深呼吸一口气，呢喃道：“以后阿娘再也不会和囡囡分开了，阿娘再也不会让人偷走囡囡了，囡囡这些年过得好吗？这些年，囡囡在、在哪里？”
　　说到最后一句话时，鼻子酸涩得几乎说不出话来。
　　兰霜自责，懊恼，她悔恨。
　　鹿雁犹豫了一下，轻轻说道：“阿娘，我很好的，我过得很好。”
　　兰霜听完，点点头，吸了吸鼻子，不断重复着：“很好就好，很好就好……”
　　说完这句话，她便再也承受不住，多年沉郁与酸楚一下涌出，太过欢喜，令她一下子昏厥了过去。
　　“阿娘！”
　　“清清！”
　　兰霜双手还紧紧抱着鹿雁，生怕会再次失去她。
　　鹿烬从旁边过来就要从鹿雁手里抱起兰霜，结果另外一边同样穿过来一双手。
　　那一瞬间，鹿烬浑身一僵，抬头看了过去，正好与穿着白衣也掩饰不住浓眉狂野的男人对上。
　　鹿烬的脸色一冷，道：“这是我的妻子，是我女儿的阿娘。”
　　狼王眉头一挑，说：“这是我的新娘子，是我的媳妇。”
　　两人之间剑拔弩张，眼看着就要吵起来甚至是打起来。
　　鹿雁想着铁拳说过狼王是渡劫境修为，立刻就说道：“先把阿娘带去休息！”
　　然后她抱起阿娘。
　　狼王显然也担心兰霜，立刻就说：“跟我来！”
　　鹿烬忍了忍，终究是想着兰霜这些年过得很苦，便一起跟了上去。
　　厌西楼立刻也追了上去。
　　鹿归见大家都走了，忙在后面追着跑：“爹，等等我啊！”
　　但显然，鹿烬压根没回头，假装没听到，根本不在意。
　　黎素素想着这么近的距离，鹿烬不可能没听到鹿归的声音，当时她就狐疑地看向鹿归，迟疑地说道：“你是你爹娘抱来的？！”
　　鹿归：“……”
　　鹿归也怀疑自己不是亲生的了。
　　然后追到前面大殿，他看着厌西楼也跟着进去了，就要也进去，结果大门一关，直接将他关在门外。
　　鹿归：“……”
　　黎素素心里肯定了一件事，自己要想拜师鹿烬的话，靠鹿归是屁用没有的，这事还得靠鹿雁，于是她脸上对鹿归的嫌弃更深了一些，往旁边挪了两步。
　　鹿归转头就想和黎素素解释一下，结果就看到了她这个神色，当时就心塞得不行。
　　同样被关在门外的铁拳握了握拳头，也很心塞。
　　到了狼王殿里，鹿雁在狼王的指引下，将兰霜在一张大床上放下。
　　然后她坐在床边，小声喊：“阿娘，阿娘？”
　　但床上的兰霜脸色苍白，却没有半点动静。
　　鹿烬已经哭得沙哑的声音从后面传来他说：“我来看看。”
　　鹿雁让开了身体，但阿娘握住她的手却不愿松开，她便也紧紧握着阿娘的手没有松开。
　　鹿烬便替兰霜把了脉，很快，他的脸色很是心疼，他说：“你阿娘只是这些年的郁气一下排解不掉，缓不过劲来，休息一下就好了。”
　　鹿雁点点头：“嗯嗯！”
　　旁边的狼王见自己被忽视了，就有些不高兴，但他的不高兴只是针对鹿烬，他看着鹿雁那张灵动的小脸，便笑眯眯地说：“你是兰霜的女儿？铁叔有个儿子，生得极俊，依叔看，与你正相配啊！”
　　他的声音与鹿烬是截然不同的，显得极为狂放不羁，不拘小节，一如他俊美疏狂的脸。
　　鹿烬一听这话就冷了脸，看向狼王的脸色很不好看，周围危险的气息又开始酝酿——此人试图夺走他的妻子不算，还要抢走他的女儿，是可忍孰不可忍。
　　狼王见了鹿烬这神色，也挑了挑眉，脸上写着‘不服就干我立刻就给你干倒！’
　　鹿烬当场就要拔刀。
　　鹿雁赶紧就说：“爹，等等，等等，一切等阿娘醒来再说！”
　　起码这狼王不坏，得先问问阿娘与这狼王到底什么关系。
　　鹿烬听了女儿的话，看向女儿时，脸上的神色立刻就柔软下来，声音温柔：“爹听囡囡的。”
　　鹿雁又问鹿烬：“爹爹，要不要喂阿娘吃些什么丹药？我这里有许多圣医谷的丹药。”
　　说着话，她低下头就去翻芥子囊。
　　“不必，你娘本身就是医修，所习功法能自动修复身体，你娘只需要好好休息一下。”
　　鹿烬笑容温柔，说话时更是柔和，仿佛生怕自己说话声音重了一点就会吓到女儿一样。
　　鹿雁听了，就放心了。
　　狼王冷哼了一声，也懒得与面前这一看就处处不如自己的男人多说，他转头先看了几眼鹿雁，然后想起什么，转头看了一眼旁边站着的厌西楼。
　　他原本并没多注意厌西楼，可现在无聊，就多看了一眼。
　　这一看，他的瞳孔微缩，一张脸都变了，抬腿朝前就跨了半步：“你……”
　　厌西楼的注意力都在鹿雁身上，察觉到有人盯着自己看，便皱眉朝着对方看了一眼。
　　他看到是那狼妖，心里不屑的很，微微抬着下巴，显然，姿态高傲得很。
　　他堂堂未来九尾天狐才懒得与一只狼妖多说话。
　　狼王的大眼微微睁大了一些，压低了声音凑过去，态度里竟是有些恭敬，他问：“你是谁？”
　　厌西楼就哼了一声，双手环胸：“你都看出来了，何必再问？”
　　凭借对方渡劫境的修为，不可能看不穿他是什么。
　　就连他是断了一尾的九尾天狐，他也是看得出来的。
　　狼王一听厌西楼如此强横的态度，略微有些不适应，毕竟他是北狼窟的王，这里的妖族从来没有像是他这样和自己说过话，他干咳了一声，忍不住又看他，眼底里满是疑惑，显然有许多不解。
　　厌西楼猜想这狼妖肯定是知道一些以前的事情的，也就故作深沉，坚决不会在这狼妖面前露怯，暴露自己压根不记得从前的事这件事。
　　他高傲地扬起头，脸上尽是暴躁不好惹的神色，一张脸上就写着‘我很不好惹你可千万别来惹我！’
　　狼王便硬生生压下了自己心头的疑惑。
　　此时气氛忽然就安静了下来，狼王看看床上的兰霜，再看看床上坐的小姑娘，再看看对面的灰布衣衫男人，最后看了一眼厌西楼。
　　他沉默一会儿，决定就等在这，不动了，并朝外大喊了一声：“婚礼择日再办！”
　　那一声大喊惹得鹿雁和鹿烬立刻转头看向他。
　　狼王也意识到自己刚才那一声吼过于嘹亮了，摸了摸鼻子干咳了一声，没再作声。
　　四个人就这么在这屋里守了一晚上。
　　后来鹿雁爬上床，躺在了兰霜身侧，闭上眼轻轻抱住了她，等着阿娘缓过劲来。
　　而门外的土豆精鹿归和黎素素在台阶上坐了一晚上，祭奠自己削了一晚上还吃不到的萝卜。
　　夜风吹啊吹，吹得两人身上凉飕飕的，心里也凉飕飕的。
　　……
　　兰霜睡了很久，这是她很久很久以来第一次在睡后做美梦。
　　梦里，她回到了过去，她每日都在笑，脸上的神色是那样柔软，她抱着怀里的宝贝，世间便没有比这更高兴的事 。
　　她闻到了一股好闻的梅花香萦绕在鼻端，她知道，那是女儿身上的香味，好闻得令她总想抱着她不撒手。
　　兰霜深呼吸了一口气，面颊还带着笑。
　　临近清醒的时候，昨天发生的一幕幕便猛地蹿入脑中，她呼吸一窒，一下子清醒了，睁开眼睛。
　　下意识想坐起来时，兰霜偏头就看到身侧躺着的环着自己腰的小姑娘，她紧绷着的情绪瞬间放松了下来。
　　此时距离得近，她看得清楚，她可以仔仔细细地看女儿。
　　兰霜的眼睛一寸寸一遍遍地看着鹿雁的脸，逐渐的，面前这张灵动的脸便与很多年前她抱在怀里的那个婴儿重合到一起。
　　她又想哭了，可她知道自己不能哭，万一再将眼睛哭得更不好，便不能清清楚楚地看到女儿了。
　　这些年，她一直在找女儿，但是随着时间一点一点过去，她的希望已经逐渐变成了绝望，只有脑子里的执念在支撑着她——活要见人，死要见尸。
　　哪怕后半句不敢去想，但是她一定要去找。
　　鹿雁其实早就醒来了，她感觉阿娘一直在看自己，没过一会儿又感觉阿娘凑了过来，额头贴着她额头，亲了亲她的脸。
　　那动作轻轻的，似不敢吵醒她。
　　她这才是睁开眼，看着近在咫尺的阿娘美丽的脸，和哭肿了的眼睛，便伸手抱住了她：“阿娘。”
　　兰霜又要哭了。
　　鹿雁忙说：“阿娘不要哭，以后雁雁都陪在阿娘身边，不离开。”
　　兰霜努力吸了吸鼻子，忍住了要掉下来的眼泪，点点头：“嗯。”
　　鹿雁心里想着，以后要给阿娘写一本《让人开心的笑话一千零一夜》，这样让阿娘每天看都笑。
　　旁边或是依靠着床，或是站着，或是坐在地上的三个大男人看到这一幕，谁都没说话。
　　兰霜今天心情平静下来了，她握紧了鹿雁的手，问她：“这些年，囡囡是怎么过的？小时候都发生了什么事情，还记得多少？”
　　她如今肯定，当初女儿肯定是被人偷走的。
　　当初女儿那样小，是绝对不会自己跑的。
　　鹿雁见阿娘笑容温婉柔和，想了想，也不想隐瞒，她像是告状一样说道：“阿娘，当初我是被无涯谷的宁风免偷走的……”
　　她将宁风免如何将自己偷走，如何伪造自己死亡，又如何把自己关在孤峰十六年还称她为阿四，还有后来等他十六岁那年将她带去无定九幽替换灵心魂魄来镇压妖魔一事都说给兰霜听。
　　当然，她绝对不会忘记和阿娘说当初厌西楼如何下到无定九幽，将自己带出来，并且背着自己走出冰天雪地，看到如今的世界。
　　鹿雁忍不住就将厌西楼夸了个天花乱坠，“要不是恩人，我现在都不能见到阿娘的！恩人真的特别特别好！”
　　有些话听得一旁的厌西楼都忍不住红了脸。
　　平时小器灵夸他时，他觉得她说得特别对，从来不会羞涩，怎么今天她再这么一说，他就那么紧张呢？
　　他堂堂未来九尾天狐……
　　兰霜安静认真地听着，听到自己女儿竟是被那宁风免如此对待，又将她封印在无定九幽千年之久便肝火烧起。
　　她的脸色冷冰冰一片，“原来是无涯谷害我与囡囡分别多年，原来是这宁风免伤我儿如此之久，囡囡放心，等阿娘离开这里，阿娘替你铲平无涯谷，鸡犬不留！”
　　旁边的鹿烬先前只听沈雾海说过，可如今听女儿自己说出来，也是气得不行，忍不住握紧了刀。
　　“所以，清清，我们什么时候和女儿一起离开这里？”
　　兰霜话语一顿，目光冷冷地看向一旁的鹿烬，算是正式看他一眼，然后嘴里说出来的话冷冰冰的，“你没看好女儿还有脸站在这里？出去！”
　　鹿烬那张清隽温雅的脸瞬间就红了红，白了白，似有什么话要说，又叹了口气，什么都没说。
　　鹿雁拉了拉兰霜的手，道：“阿娘，现在我都回来了，这件事不怪爹爹的，都是宁风免阴险狡诈！”
　　兰霜冷冰冰的脸转向鹿雁时便柔软了下来，她摸了摸鹿雁的脸，说道：“别替他说话，宁风免固然该死，但是，若不是你爹没看好你，也不至于我们母女分别这么多年。”
　　鹿雁偷偷朝着一旁的爹爹看了一眼，就看到他脸色苍白，显然心里不好受。
　　她刚想再说些什么，就听阿娘直接柔声说道：“囡囡，阿娘今天不想提他。”
　　鹿雁看着阿娘一双眼里似有火与伤痛，便没有再说，她扫了一眼旁边站着的狼王和厌西楼，又小声说道：“阿娘，那你和他是怎么回事呀？阿娘要嫁给他吗？”
　　听到鹿雁问这个，鹿烬握着刀的手又紧了几分。
　　兰霜听了愣了一下，眉头皱了一下，道：“别听他胡说八道。”
　　鹿烬松了口气，但一旁的狼王却凑了上来，操着低沉野性的嗓音，说着委屈的话：“你都掉进我怀里了怎么能不负责啊？！”
　　兰霜无语，懒得搭理，她察觉到鹿雁的修为如今才筑基，又想到鹿雁的魔心体质，便说道：“囡囡随阿娘在这里住一段时日，阿娘替你好好调理身体，这里的灵气浓郁，修炼能事半功倍，虽然以后有阿娘保护你，可自己也要有足够保护自己的能力。”
　　鹿烬一听这话，刚刚放下来的心又提了上来，他哑着嗓音忍不住喊：“清清……”
　　兰霜回头就冷冷瞪他：“你闭嘴！”
　　狼王一见兰霜对鹿烬说话的态度如此凶残，立刻心里也舒服了，站在旁边老老实实地说：“愿意住多久就多久！”
　　兰霜没理会狼王，反而将视线看向了在场第三个男人——厌西楼。
　　厌西楼立刻挺起胸膛，俊美的脸一片严肃，勇敢对上兰霜的视线。
　　兰霜认真上下打量了一眼厌西楼后，冰雪一样的脸上露出一抹柔和的笑容，她冲厌西楼招了招手，道：“你过来。”
　　厌西楼莫名就很紧张。
　　这种紧张完全无法形容，导致走路过去时都同手同脚了起来。
　　兰霜的声音很温柔：“今年多大了？”
　　厌西楼迟疑了一下，似乎在犹豫。
　　兰霜以为他是看到刚才自己冷漠的样子害怕，便温柔鼓励他：“你救了我女儿，我当感激你的，别害怕。”
　　厌西楼想了想，就说了：“八千八百一十八岁。”
　　兰霜：“……”
　　鹿烬：“……”
　　鹿雁：“……”
　　狼王：“……”


第47章 豁达鹿归
　　门外, 晨光落在人身上，带着暖意而来。
　　黎素素睁开眼，发现自己靠在鹿归肩膀上睡了一晚, 而他低垂着头不知道在想些什么，俊美的脸上一片沉静。
　　她愣了一下，从来没见过鹿归这样安静的样子。
　　鹿归察觉到黎素素的视线, 偏头看过去，脸上神色立刻一本正经起来, 他伸出一根手指头：“大小姐靠了一晚上睡，起码要一百上品灵石！”
　　黎素素：“……”
　　刚要冒头的好感瞬间消失得干干净净, 她翻了个白眼, 问道：“你就这么缺钱啊？”
　　鹿归一脸‘你个富婆不知人间疾苦’的样子，说道：“怎么不缺？清虚剑宗这么多人等着吃饭！你不知道养剑有多费钱吗？！”
　　黎素素一脸壕气：“我不差钱。”
　　鹿归：“……”
　　他一脸没法和富婆沟通的样子, 仰天长叹。
　　黎素素往身后的大门看了一眼，此时里面安静的很, 没什么动静, 大门外除了他们两个还有那个狼王的儿子在不远处等着。
　　实在是无聊，她就和鹿归随便闲聊两句：“你是不是你爹娘亲生的啊？你爹和你娘怎么回事啊？因为雁雁当初丢了所以关系很僵？感情不好？”
　　从来没有人问过自己这个问题，鹿归怔了一下, 然后挑眉说道：“我当然是亲生的！我爹很爱我娘, 我娘嘴上不承认有多喜欢我爹, 可她那么骄傲的人，当然是喜欢我爹的。”
　　黎素素不懂, 兰霜都没怎么正眼看过一眼鹿烬，哪里有什么喜欢？
　　依她来看, 她娘那样的, 才是喜欢一个人的样子, 她忍不住就反驳：“我娘活着的时候，眼睛都不能从我爹身上移开，每时每刻都想与他在一起，就算与我爹吵架了，转瞬就能和好，那样才是感情好。”
　　鹿归听了忽然好奇：“那你娘是怎么死的？”
　　黎素素：“……”
　　黎素素抿了抿唇，垂下眼，简单说道：“我娘为了我爹死的，她为了我爹放弃了破镜，寿元尽了，便身陨道消了。”
　　鹿归见黎素素提起她娘，心情低落，肩膀便顶了顶她肩膀，本想安慰，结果他力道没控制好，黎素素直接被撞出去半米。
　　黎素素：“……”
　　鹿归：“……”
　　鹿归赶紧扶着黎素素起来，看着她转瞬盛怒的脸立刻就道歉：“刚才那一百上品灵石我不要了，不要了！”
　　黎素素冷冷看了他一眼，顿时没了聊天的兴趣。
　　但鹿归却说话了：“我不知你娘为何为了你爹放弃破镜，但如果是我娘，我娘绝不会这么做，我娘只会想办法令两个人都能破镜，她除了是我爹的妻子，还是她自己，她是个极其骄傲的人，就算真的要放弃什么，也绝对强硬地说只是为了自己，与任何人没有关系。”
　　黎素素：“那你爹娘到底怎么好上的？”
　　这么骄傲的人，怎么会和人成亲生孩子？修仙界独身的女修多得是。
　　鹿归回忆起从前，道：“我爹说，娘是个医痴，平日里除了精修医术与修炼外，别的都不擅长，我爹与她青梅竹马，愿意给她尝百药，她便与他成了亲，我爹一直觉得娘不怎么爱他，心里总是很不安，但我觉得，我娘很爱我爹，只是我爹自己也不知道。”
　　黎素素心道，连你爹都不知道，你就知道了？
　　鹿归安静了一会儿，又说：“我娘修的功法，是不能动情，也不能怀孕生子的，折损修为与寿命，他们成亲时，我爹并不知道此事，可我娘知道，后来我娘意外怀了我后，我爹才知道，知道后他心里痛苦，不想我娘生下我，可你知道我娘说什么吗？”
　　黎素素来了兴趣，配合问道：“你娘说什么？”
　　鹿归：“我娘说‘我自愿给了他一条命，怎么会事到临头就抛弃他？我是最厉害的医修，我当然医得好我自己，你在这担忧什么？！’”
　　“后来我娘怀孕时，身体很不好，灵力在体内乱蹿，修为倒退，我爹都急死了，但她总对我爹说‘慌什么？死不了。’”
　　“后来我爹说我娘生下我后，差点金丹破碎，只来得及匆匆看了我一眼，便去修行巩固修为了，她花了十年时间，解决了宗门功法的弊端，身体也修复得差不多，而我也已经十岁，我是我爹带大的，我出生时身体也不好，每天要吃丹药调理。”
　　鹿归顿了顿，回忆小时候时，神色温和，“那些丹药，是娘一早替我备下的，爹教我练剑，让我漫山遍野的跑，每次回家，他都会做好了饭等我，温和考验我的剑术，会在我不开心时开导我。”
　　“我十岁那年，我娘出关，出关第一件事便是替我把了脉，随后她什么也没说，只是揉了揉我头发，淡淡地说‘好好修练，活得久一些。’”
　　“此后十年，娘虽然总是淡淡的，但她会备好利于我修行的丹药，会在我受伤时替我细心诊疗，有时看着我练剑时，也会看着我浅浅地笑。”
　　说到这，鹿归偏头看黎素素：“所以你看，我的出生，本就是因为我娘爱我，而我爹自小教导我，当然也是爱我的，而我娘愿意与我爹成婚生子，自然不可能单单只是因为他对她好，也不单单是因为她对自己医术的自信，而是她心里有他，我娘骄傲，从不多说，但做得却多。”
　　黎素素不理解了，“那现在你爹娘这关系？”
　　鹿归说到这，眉毛一皱，面色就冷了下来：“我娘再次怀孕时，我爹和她这一次都很高兴，一切的问题都被他们解决了，所以，雁雁出生时，我娘很高兴，我爹也很高兴，我也很高兴，我们看着小小的她出生，这一次我娘可以陪着雁雁一起长大，我和我爹也可以陪着雁雁一起长大，可惜，雁雁半岁后，被宁风免偷了。”
　　“那时我娘出门看诊在外，我出去历练，我爹在家看着雁雁，所以我娘接受不了这件事，你以为我娘是在惩罚我爹吗？不，我娘那样骄傲的人，她同样也在惩罚她自己，她会想，如果那天她没有出门呢？她原谅不了自己，所以她和我爹分开了，雁雁受了苦，她还有什么资格和我爹再恩爱如初？”
　　“而我爹了解我娘，所以，他宁愿她厌恶自己，也不愿意她自责，他知道我娘需要这份厌恶支撑着她活下去寻找雁雁。”
　　黎素素偏头看着说这些话的鹿归，她从没想过鹿归这剑修竟然看得这样通透。
　　“至于现在……”鹿归说到这里顿了顿，他双手往身后的地上一撑，眯着眼仰望天空，笑得豁朗，他说：“我娘性子傲，需要我爹多哄哄，我爹多哄哄她，她也就顺着台阶下来了，时间过了这么久了，总要给她一个缓和的时间，再说了，我爹愿意宠着她，哄着她，是他们两个的事情。”
　　“他们此时就算眼里只有雁雁又怎么样？我是哥哥，我本该为她撑起一片天，更何况，我少时在爹娘身边长大，长大后好男儿更该眼放四方，而雁雁呢，她幼时没在爹娘身边长大，长大被困无定九幽……”
　　“我只要想想就心疼死了，何况爹娘呢？”
　　鹿归说到最后一句话时，声音温柔极了，惹得黎素素盯着他看了好一会儿，毕竟这死剑修这么好看的时候也比较难得。
　　直到鹿归忽然转头看她。
　　黎素素立刻转回了头，假装也看远方，她胡乱说点什么：“所以宁风免当初到底是怎么把雁雁偷走的？”
　　一提到宁风免，鹿归脸上的温柔就消失得一干二净，他一下坐直了，道：“下次再遇到他，老子不论如何都不会放过他。”
　　说到这，他忽然想到了什么，转头真诚地看着黎素素，说道：“你放心，倒数第二刀留给你。”
　　黎素素挑眉：“那最后一刀呢？”
　　鹿归表情正经：“那自然是我妹妹！当然了，大小姐要是付给我很多灵石，我可以让你多砍半刀！”
　　黎素素翻白眼：“……那真是多谢你了！”
　　与屋子外两人聊得热火朝天，屋子里却是静寂一片，厌西楼的这句话带给人的震撼实在是太大了。
　　按照年纪来说，在场几人喊他一声老祖宗都不算什么！
　　兰霜沉默半响，想了很久都不知道该拿什么态度对待厌西楼，最后她深呼吸一口气，脸上勉强扬起一抹笑，艰难又恭敬地开口：“那真是多谢老祖对雁雁的救命之恩。”
　　厌西楼听到‘老祖’两个字，脸色一红，第一时间感觉是哪里怪怪的，但他转念又一想，自己在青璃山的时候天天被这么叫，这么叫他好像也没错。
　　虽然他实际上重生不过十八岁。
　　可他心里还是有一些隐隐的不安，但厌西楼仔细想想，自己堂堂未来九尾天狐，不能在这种时候露怯，所以他一边很紧张，一边故作高深地点了点头。
　　“昂，不用感谢，也就是顺手的事。”
　　一直安静的富贵听到厌西楼这一句，心情非常复杂，他在思考这笨蛋狐狸将来究竟要靠什么征服他这么智慧的主人？
　　简直是世界难题！
　　鹿雁听到厌西楼就这么应下了那声老祖，觉得哪里好像不对劲。
　　兰霜原本还要身为长辈问的话瞬间噎进了肚子里，总不能问一个年纪这么大的老祖和自己女儿是怎么回事。
　　多少有点不太礼貌。
　　但她一时不知道该说什么了。
　　于是气氛就这么再次陷入沉寂。
　　厌西楼心砰砰跳，总觉得自己好像做错了什么事，只好求救一般朝着鹿雁看过去。
　　鹿雁一对上厌西楼的眼睛，立刻就说：“阿娘，我恩人叫厌西楼，以后你可以叫他……西楼？”
　　她是很少叫厌西楼名字的，每当称呼他时，总喜欢喊他‘恩人’。
　　所以当她唇齿间轻轻念出‘西楼’两个字时，厌西楼的心跳便快了一些。
　　厌西楼还没来得及说什么，就听到兰霜迟疑地问道：“这样是不是对老祖太不敬了？”
　　鹿雁一听，也犹豫了一下，说：“那阿娘和我一起喊他恩人？”
　　鹿烬立刻在一边跟着就说：“那爹爹也随雁雁一起叫！”
　　厌西楼：“……”
　　厌西楼想想别人跟着鹿雁叫自己‘恩人’，哪怕他们是她的爹娘，这感觉也很怪，不行！
　　根据《如何让一个女人快速爱上你》里写的，‘恩人’是小器灵对他的专属称呼，怎么能让其他人叫？！
　　厌西楼立刻就说：“就叫我西楼就好！”
　　既然他都这么说了，兰霜就点了头，心里还莫名松了口气。
　　一旁的狼王见兰霜松了口气，立刻就用大嗓门爽朗说道：“既然人都到齐了，那我摆一桌席，大家认识一下？还有明天这婚事……”
　　提到婚事，兰霜的脸色便有些无奈，她看向狼王，这次的神色认真，“铁戎，我是不会与你成亲的，你现在亲眼看到了，我有孩子，除了女儿，我还有个儿子。”
　　狼王铁戎立刻就说：“我也有个儿子，不就是二婚，怕什么？你救了我，我就得以身相许！”
　　兰霜见自己与这狼妖实在是说不通，也就懒得再说。
　　一旁的鹿烬没有看狼王，却一直在看兰霜的神色，见她的神色里对铁戎没有厌恶，再想想她如今对自己的态度，心中未免难受。
　　他清隽的脸上，一双眼微红，却没有多说什么，只是垂在腿边的手忍不住握紧了。
　　鹿烬一直知道的，兰霜对自己向来是没什么爱意的，他们在一起，只是青梅竹马，那时合适。
　　若是她有了真的喜欢的人，他们分开也没什么，他该祝福她，做不成夫妻，做兄妹也好。
　　他这么告诉自己，可心中还是难免酸涩，一时更说不出什么话来。
　　兰霜等了一会儿，却莫名朝着鹿烬看了一眼，但她只看到鹿烬低垂着头，那张温润的脸有些苍白，不知道在想些什么。
　　她抿了抿唇，移开了目光。
　　兰霜又说：“你把我身上的禁制解了，我要带我女儿在这里住一段时日。”
　　她的话，铁戎听明白了——我起码不会逃走。
　　于是铁戎高高兴兴解了兰霜身上的禁制，想了想，又说：“我让人准备饭菜，让你和你女儿好好吃一顿！”
　　兰霜还来不及说什么，铁戎就跑了出去。
　　鹿雁刚才一直没说话，偷偷观察狼王和娘亲，又偷偷看爹爹，她当然看出来了，爹这会儿很低落。
　　此时狼王走了，她立刻活跃气氛：“对了，阿娘，这两天是北狼窟的春节，我昨晚上和恩人逛了逛，很是热闹，我给阿娘爹爹买了好多东西，还有阿娘你看我头上戴的铃铛簪子，是之前我从无定九幽出来路过人参镇时捡到的。”
　　鹿雁一边从芥子囊里拿出了昨晚上买的东西摆在床上，一边说：“还有这个花灯是恩人给我赢回来的！恩人好厉害的！”
　　厌西楼听到提到自己，忙说道：“你要是还想要，今晚我能再给你赢一盏！”
　　兰霜和鹿烬的视线都齐齐看向鹿雁的头发，到了此时，他们才发现那根藏在狐狸毛发饰里的铃铛簪子。
　　鹿烬心里微动，忽然抬头又去看兰霜的头发，刚才的酸涩的心情忽然就平复下来许多，甚至涌上一股暖意。
　　是他亲手做的铃铛簪子啊。
　　他记得，他当初做了许多，从年少时，到后来。
　　因为她喜欢铃铛，走路时会发出叮铃铃的声音，所以当初他做了许多。
　　兰霜摸了摸鹿雁头发里的簪子，声音又要哽咽了，“原来雁雁当时也路过了人参镇啊，阿娘那时岂不是就与你差一点见到了。”
　　鹿雁握紧了她的手，“现在阿娘见到我也不迟呀！”
　　兰霜点点头，低头去看鹿雁摆在床上的东西。
　　鹿雁将站在一边的鹿烬也拉了过来。
　　厌西楼不用她说，立刻到了床头她的身边。
　　“阿娘，这是甜糕，可好吃了，从无定九幽出来后，我吃的第一个东西就是恩人给我买的蜜糕，这个虽然味道差一点，但是还是很好吃的！”
　　兰霜点点头，取了一块甜糕尝，然后点了点头，眼眶微湿，道：“很好吃。”
　　鹿雁又递了一块给鹿烬。
　　鹿烬看了一眼兰霜，而兰霜低着头似乎在细细品尝甜糕，他才接了过来，吃了一口就立刻点头：“很甜！”
　　兰霜又去看床上堆着的东西。
　　鹿雁在一样样地说：“这是给阿娘买的裙子，这是给爹爹买的衣服，还有这个是给阿娘买的首饰，阿娘你看，这个也有铃铛呢！”
　　“还有这个，说是可以挂在刀鞘剑鞘上的，保平安的，我就给爹爹买了一个！”
　　“那个他们说是冬天暖手的，我也买了两个，爹爹一个，阿娘一个。”
　　“这个糖很好吃的，恩人也吃一块！”
　　鹿雁说着，还不忘记厌西楼，抬手朝着他伸过去。
　　厌西楼没多想，便弯腰低头凑了过去，开开心心咬住，一边咬着吃，一边说道：“原来小器灵昨天买这些不是自己用的啊！”
　　兰霜和鹿烬低着头，看着床上的东西，鼻子酸涩，一时竟是说不出话来。
　　趁着这功夫，鹿雁又对兰霜和鹿烬说道：“阿娘，爹爹，哥哥也在这里呢，我去喊哥哥过来！爹，你先陪陪阿娘！”
　　说着，鹿雁就下了床，兰霜连忙抓住了她的手，皱着眉头：“雁雁。”
　　显然，她不愿意鹿雁这会儿离开她身边。
　　鹿雁明白的，她眼睛弯弯的，说话时声音又甜又轻柔：“阿娘，我就在这，我不会离开你了的，我就是出去找哥哥，阿爹这里有一根孔雀雀翎，可以与我随时传音说话的。”
　　说完这话，鹿雁就拉着厌西楼往外走。
　　厌西楼看了一眼鹿雁抓着自己的手，自然是高高兴兴地与她一起出去。
　　等到了门外，鹿雁朝着里面偷偷看了一眼，轻轻关上了门。
　　她可是记得的，富贵说过，阿娘和爹爹已经分开很多很多年了，肯定是有些话要说的。
　　鹿雁拉着厌西楼转身就对上了外面台阶上回头看过来的鹿归和黎素素。
　　鹿归立刻站起来问道：“阿娘怎么样了？”
　　说着话，他拉过了鹿雁上下打量了一下，担忧地问：“阿妹来了北狼窟没遇到什么事吧？”
　　鹿雁：“阿娘这会儿精神好多了，我跟阿娘说哥哥也在这，出来找哥哥一起去见她。”
　　鹿归一听，就一本正经地拉着鹿雁的手，在台阶上坐下，道：“那我们兄妹唠唠嗑，一会儿再进去。”
　　鹿雁嗯嗯点头，她也是这样想的！
　　厌西楼立刻就在鹿雁身边坐了下来，不远处的铁拳也早早凑了过来，想抢厌西楼的位置没抢到，只好坐在厌西楼旁边。
　　鹿归仰头望着缓缓升起的旭日，语气轻松含笑，道：“阿妹，如今真好，哥的心从来没有像今日这样宁静过，哥的心简直是如浮萍一般找到了归处呀！”
　　鹿雁挽着鹿归的手，靠在他肩膀上：“嗯嗯，哥哥，我们一家人以后会很好的！”
　　鹿归扭头看到鹿雁玉白可爱的小脸，忍不住捏了捏，十分可惜如今妹妹大了，不能亲一亲了。
　　他点点头：“当然会好好的。”
　　所有人都感觉到此时的美好与安宁，若是往后的日子永远像今日这样就好了。
　　鹿雁眼睛亮亮的，又说：“哥，这里灵气充足，我想在这里修炼一段时日，你说我们要不要把清虚剑宗搬到这里来开辟个山头呀？！”
　　说到这，她顿了顿，扭头绕开厌西楼问铁拳，“铁拳哥哥，可以吗？”
　　铁拳小脸一红，结巴点头：“我、我觉得当、当然可以的！但、但要问过我爹。”
　　厌西楼一把挡在鹿雁面前，哼了一声表达自己内心的小情绪。
　　鹿雁又对鹿归说：“等我变厉害点，我要陪恩人去找回他的第九条尾巴。”
　　鹿归一听就挑眉，心里又酸又不满，道：“他的第九条尾巴为什么要阿妹你陪着去找？！”
　　他狠狠瞪了一眼厌西楼。
　　厌西楼被他一瞪就看鹿雁。
　　鹿雁就拉着鹿归的手说：“哥哥，恩人也陪我找哥哥，找阿娘，找爹爹了呀！而且恩人对我很重要的，我得帮着恩人找回他丢的东西。”
　　鹿归又瞥了一眼把妹妹拐走的厌西楼，心想，找就找，到时候他们一家人一起去。
　　厌西楼被鹿归这么一瞥，声音小了一些凑在鹿雁耳旁，“这种事，我自己就行了。”
　　鹿雁也小声：“那我想陪陪恩人嘛！”
　　他这么好骗，路上被人骗了做灵契可怎么办？
　　厌西楼不知道鹿雁心里想的，他盯着她看了两眼，垂眼笑了一下，点点头，轻声说：“好，让你陪。”
　　算算时间，如今还不算太着急，他可是提前离开的青璃山。
　　鹿归：“……”
　　鹿归都不想和这两说话了，明明看着都挺正经的，但是怎么听得那么酸？
　　这时黎素素忍不住插嘴，而且少有的扭捏，她说：“雁雁，我想跟你爹学刀，不知道你爹能不能收我做徒弟？”
　　“那一会儿我问问我爹！”
　　鹿雁又忽然拉着鹿归的手说道：“哥，你说爹爹和阿娘会和好吗？从前是因为我，他们才分开的，现在我都回来了，他们会和好吗？”
　　“你想爹娘和好呀？”
　　鹿雁想了想，认真地说：“我心里当然是想阿娘和爹爹和好的，可要是他们在一起不快乐，那分开也没什么呀，我和哥哥永远是阿娘和爹爹的孩子。”
　　“妹心随哥啊！”
　　一旁的恋爱大师黎素素有话要讲：“根据我的经验和刚才的了解，现在鹿叔和兰姨最大的问题就是不说出心里话，兰姨性子傲，鹿叔又自卑，他们应该坦白把所有话都说出来！”
　　一行人一听，齐齐转头看向黎素素，眼神里充满了信任。
　　尤其是厌西楼。
　　毕竟厌西楼是经过恋爱大师黎素素特别点拨过的，他转头对鹿雁说：“这事要听黎大小姐的，她说的都特别有道理，她有经验，信她！”
　　鹿雁用力点头：“嗯嗯！”
　　铁拳什么都不知道，但知道跟着点头。
　　只有鹿归，脸色复杂，想起来那位被逼得修无情道的仁兄，觉得还是就此打住绝爱大师黎素素的激动发言：“大小姐，这事……”
　　恋爱大师黎素素这会儿充满了信心，她想着自己或许可以通过这事能够成功拜师鹿烬呢？
　　所以她来了劲，鹿归一打岔，立刻严肃阻止他说话：“你别说话！这事靠我！”
　　黎素素洋洋洒洒口若悬河：“人与人之间最重要的是什么？！是坦诚！鹿叔和兰姨之间差得就是坦诚！把话都说开了！以后不管分开还是在一起，那都没有遗憾了！所以得让他们互相坦诚！只有互相坦诚了，互相明白对方心里到底怎么想的，才是能做出最好的选择！”
　　鹿雁：“嗯嗯，有道理！”
　　厌西楼：“不愧是你，恋爱大师！”
　　鹿归：“……不是我打击你，让我爹娘互相坦诚恐怕这事很难。”
　　黎素素沉默了，但是鹿雁崛起了。
　　鹿雁忽然举手：“我想起来了，花师兄给我的丹药里有一种丹药叫做真心丹！”
　　她说着话就打开自己芥子囊，在里面翻来覆去地找，很快就找到了一只黑色的瓶子郑重地取了出来，放在掌心。
　　所有人此刻都神色凝重地看着那只瓶子。
　　就连富贵都屏住了呼吸。
　　然后鹿归握紧了拳头，表情严肃，掷地有声，问道：“那么问题来了，怎么样才能让我爹娘吃下去呢？”
　　尤其是阿娘还是圣医谷如今谷主的师父，这种丹药是干什么的，她怎么可能不知道？说不定吃下去就解除药性了！
　　这么高难度的问题，当然是交给鹿雁。
　　鹿归拍拍鹿雁的肩膀：“这事得阿妹你来！”
　　鹿雁表情郑重：“哥，你放心，我一定完成任务！”
　　厌西楼在旁边盯着鹿雁手里的瓶子，再看了看鹿雁，也握紧了拳头，忽然就说：“我竟然不知道世界上还有这么奇妙的丹药，让我看看长什么样！”
　　鹿雁立刻递了过去。
　　厌西楼假装正在认真观察，然后余光见鹿雁和鹿归正说得高兴，立刻偷偷从瓶子里取了一颗丹药出来，收进袖子里藏好，然后才假装看完了丹药，将瓶子还给鹿雁。
　　鹿雁假装什么都没看到。
　　鹿归假装什么都没看到。
　　黎素素假装什么都没看到。
　　铁拳是真的什么都没看到。
　　“雁雁，找到你哥哥了吗？”正在此时，鹿雁的雀翎响了起来，传出兰霜的声音。
　　鹿雁立刻应了一声，拉着鹿归一道重新进了屋子里。
　　厌西楼和黎素素就等在外面。
　　黎素素见厌西楼眼神里隐隐的兴奋，叹了口气，总觉得无论什么怜爱技巧放到他身上好像都失去了原本的效果，只能为他祈福了。
　　鹿雁和鹿归一进去便觉得气氛凝重，两人看到鹿烬的神色低落愧疚，兰霜的眉宇间凝着一股郁气，显然，刚才他们之间并不愉快。
　　鹿雁：还得靠真心丹呀！
　　兰霜上一次见到鹿归还是两百年前，见他和从前一样精神饱满，眼神明亮，便点了点，“一切都好。”
　　鹿归一本正经，表情严肃，“阿娘可比从前更好看了！”
　　兰霜浅浅笑了一下。
　　鹿烬看到鹿归，清隽的脸上是温和的笑：“归儿很好，爹总是很放心的。”
　　男人之间就不必寒暄什么了，一个眼神就懂，鹿归点点头，没多说什么，回头看鹿雁，给了她一个眼神。
　　鹿雁立刻拿出真心丹，表情也一本正经，乖巧懂事且老实巴交：“对啦，刚才给阿娘和爹爹的礼物里少了这个，爹娘一人一颗，据说吃了这个，心情就会变好，阿娘我给你喂！”
　　兰霜只看了一眼就知道那丹药是什么。
　　毕竟那曾是她年少时做出来用于逗弄鹿烬的东西。
　　她顿了顿，清冷的脸上漾开一抹笑，此时哪怕女儿喂她吃毒药，她也会毫不犹豫吃下的，何况，只是一枚区区真心丹。
　　兰霜张了张嘴。
　　鹿雁立刻将丹药喂给阿娘吃。
　　然后她转头看向鹿烬，“爹爹？”
　　鹿烬虽不是医修，但是陪着兰霜试药那么多年，当然是识药的，尤其是从前他就吃过这丹药。
　　他一下明白了的女儿的心思，温和清隽的脸上眼睛微红，他轻声说道：“爹爹现在就吃。”
　　鹿雁看着鹿烬吃完，便找了借口和鹿归出去。
　　兰霜也没拆穿他们，更没说话。
　　等鹿雁一到外面，厌西楼拉着她的手就往住的方向赶回去，撒丫子就跑，跑得鹿归反应过来时，连尾气都追不上了。
　　刚想继续追时，鹿归余光看到那狼王又喜滋滋地折返回来了，忙又赶紧回到房门前堵着，并且顺便拉住了想追厌西楼的铁拳。
　　……
　　厌西楼拉着鹿雁回到铁拳安排的那间屋子，又拉着鹿雁在床上坐下。
　　然后他盯着鹿雁乌溜溜的眼睛，心想，怎么样才能骗小器灵把真心丹吃下去？
　　鹿雁看着他沉思的模样，幽幽地问：“恩人是在想怎么让我吃真心丹么？”
　　厌西楼无意识点头：“是啊。”
　　鹿雁取出一颗丹药递过去，声音依然幽幽的：“恩人先尝尝看苦不苦，不苦我就吃。”
　　不过是吃一颗药而已，厌西楼想都没想，拿过就吞了下去，然后认真告诉鹿雁——
　　“不苦，是甜的，可以放心吃。”
　　鹿雁看着他，小小声叹气，所以说，恩人真的不能自己一个人上路找尾巴的！！！
　　会被骗的！！！！！！


第48章 每天哄我
　　鹿雁就这么幽幽地看着厌西楼, 就用她那双乌溜溜好似小鹿眼一样的眼睛看他。
　　她没说话，但是她的眼睛里写满了‘我的恩人这么笨这么好骗我可操心死啦！’的情绪。
　　厌西楼对上她的眼神时，愣了一下, 本想接着让她吃甜甜的真心丹，但转念忽然就意识到了什么，脸色瞬间涨红了。
　　他忽然看懂了鹿雁的眼神。
　　厌西楼别开视线朝旁边看, 小声干咳了几声，说道：“就……挺甜的, 你还要不要吃呀？”
　　他有些不好意思，还有些尴尬。
　　他很久都没听到鹿雁说话, 忍不住就转头再看她, 恰好此时鹿雁轻轻又叹了口气。
　　随即厌西楼便感觉自己的手背上覆上了柔软，他没吭声, 心跳得有些快。
　　然后厌西楼就听到鹿雁说道：“恩人，我肯定是不要吃的呀。”
　　厌西楼：“……”
　　鹿雁眼睛亮晶晶的：“那既然恩人都吃了真心丹的话, 我们不要浪费真心丹的功效时间呀, 只有一个时辰的有效时间呢！”
　　厌西楼：“……”
　　他也不知道为什么事情会发展成现在这样，不知道自己为什么要吃下那颗真心丹。
　　他怀疑自己被小器灵骗着吃的。
　　厌西楼看向鹿雁的眼神忍不住就有些幽怨。
　　鹿雁故意忽略厌西楼这眼神，想了想就先尝试问出了第一个问题：“恩人喜欢我吗？”
　　厌西楼的嘴根本就控制不住, 说出了他堂堂未来九尾天狐羞于说出来的话——
　　“我当然喜欢你了, 我这辈子目前为止最喜欢小器灵了, 目前没有人在我心里比得上小器灵，我真的最喜欢你, 在我心里，你最重要！”
　　说完这话, 厌西楼的脸就很红了。
　　虽然他是挺喜欢小器灵的, 但是怎么能这么浮夸啊, 都怪这个真心丹！
　　那些可恶的医修一天天的不做些有用的丹药，就整这些没什么用的！
　　而鹿雁想到自己补的那些话本，有些羞涩，但是她仰着头好奇问道：“恩人为什么会喜欢我啊？”
　　厌西楼回答得理直气壮：“因为在小器灵眼里，我只是现在的我，是你的恩人，在你眼里，我永远是最厉害最漂亮最好的，没人比得上我，就算我又菜又弱，十次挥唳血剑可能得有七八次没有剑气，可你还是觉得我好，那我就觉得我真的很好，我也就很喜欢现在的我。”
　　说完，厌西楼沉默了，他似乎自己都不知道会说出这么一个回答。
　　他忽然起来就走到桌边，给自己倒了一杯冷水，一口吞了下去。
　　鹿雁追了过去，又把厌西楼拉到了身边坐下。
　　厌西楼的脸很红，也有些恍惚，他没看鹿雁，而是看着前方连他自己都不知道的方向。
　　鹿雁重新握住厌西楼的手，她发现这会儿他的手有些冰凉。
　　她心里忽然就有些难过。
　　鹿雁点点头，肯定厌西楼刚才的话：“恩人在我心里就是最好的，现在是最好的，未来也一定是最好，我会陪着恩人的！”
　　厌西楼听了，忍不住回头：“小器灵，你怎么不问问我从前是怎么样的？”
　　他的神色有些紧张。
　　鹿雁原本是不想问了的，可是想了想，握紧了厌西楼的手，问道：“那恩人从前是什么样的？”
　　厌西楼声音嘹亮：“从前的我很厉害，我有九条漂亮又强大的尾巴，是艳丽的红色，我的灵力是妖族第一，战力也是妖族第一，我抬手之间，就能覆灭一座山。”
　　“我会许多术法，包括不少上古术法，我学剑，我的剑道比当时人族最强剑尊还要强，我特别聪敏睿智，以一己之力护住大半妖族，我的狐火也很强，轻轻一点火苗，便能将人烧得灰飞烟灭，我是当初最强的渡劫境，我还差一点点就要飞升了，如果不是为了妖族，我早已飞升离开修仙界，我长得也极美，喜欢我的女修和女妖能环绕青璃山三圈！”
　　“我从前的性格和现在也有点像，脾气不太好，有点暴躁，对了，从前的我和现在的我一样，也很喜欢吃鸡。我神出鬼没，在修仙界，没人追寻得到我的踪迹，只知道有一只九尾天狐特别强。”
　　“当初修仙界御兽宗发展迅速，妖族被御兽宗修士驱使折辱，是我耗尽一身修为，开辟妖域，让妖族逃窜入内，让御兽宗无处可寻，从此妖族调养生息，回归宁静。”
　　“妖域的守护结界和灵气就是我的修为支撑着，我因此死了，所以，所有天狐和妖族都十分敬仰我，从前的我是他们的英雄。”
　　厌西楼清朗的声音说着这些过去的事情。
　　他越是往下说，声音便越是低沉，神色很是宁静。
　　他好像是在说着另外一个人的故事。
　　鹿雁等他说完，便小声说道：“现在的恩人也是英雄，是我一个人的英雄。”
　　厌西楼听到鹿雁这一句，怔了一下，偏头看她，嘴角微微扬了一下，露出一个好看的笑容。
　　他点点：“是啊，现在的我是小器灵一个人的英雄。”
　　鹿雁嗯嗯点头，随后安静了一会儿，又问道：“那后来，从前的恩人死后，恩人又是怎么活过来的？”
　　“我死后，天狐族的长老们用了秘术，令我神魂聚拢，又在妖域内以我自身灵力蕴养多年，终于，十八年前，我重新活了过来，等我睁开眼时，面对的是无数妖族期盼与激动的目光，他们每个人都很高兴，他们喊着‘老祖回来了！’”
　　“他们说，我叫厌西楼，从前是一个英雄。”
　　“但是，令大家失望的是，我只有八条尾巴，真正的天狐很少，天狐一族都有九尾，我是一只有残缺的天狐，我不是完整的，甚至我连灵力都是没办法用的，我不能随意维持大妖形态，我的妖形只能是小狐狸，灵力越强，妖形便能越大。”
　　厌西楼说到这，顿了顿，有些话他从来没打算说过，可如今都对着鹿雁说了出来，他便觉得一切也没什么不好说的了。
　　“所有人都安慰我说‘没关系的，就算老祖只有八条尾巴，可老祖依旧是我们心里最伟大的英雄。’”
　　“他们为了我好，开始教我识字，教我练剑，教我术法，希望通过修炼，我的第九条尾巴能长出来。”
　　“只是，令人失望的是，十八年过去，我依然是八尾天狐。”
　　厌西楼长长地呼出一口气来，说到这便停了下来，偏头问鹿雁，挑高了眉毛，一脸自信飞扬的模样：“还想问什么？”
　　鹿雁却看出了这飞扬的眉毛里的强行镇定。
　　她用极认真的语气说：“恩人就算是八尾天狐，也依然是我心里最厉害最好看的！”
　　厌西楼哼了一声，控制不住说道：“我知道你是在哄我，但我就高兴让你哄着！”
　　说完，他捂住了嘴巴，眼神惊恐。
　　鹿雁立刻握紧了厌西楼的手，闭眼就吹：“恩人最好看恩人最厉害恩人的八条尾巴我最喜欢了恩人的小狐狸最可爱了我最喜欢抱在怀里摸了恩人的耳朵也最柔软了！”
　　她一口气就没断过。
　　厌西楼听完，表情正经，嘴里却说着：“你最好每天都说三百遍，我最喜欢听了。”
　　鹿雁：“……”
　　鹿雁忍不住笑了，说：“恩人要是喜欢听，那我以后每天都说给恩人听。”
　　厌西楼脸很红：“好，你要每天哄我。”
　　鹿雁：“我这不是哄你，我是说老实话！”
　　厌西楼：“那你每天都要说老实话！”
　　鹿雁点头，想了想，又说：“恩人不恢复九尾也没关系的。”
　　这回厌西楼认真了起来：“我一定要恢复第九尾的，我要让所有灵力重新回归，九尾天狐天生金丹，修行一日千里，我又与其他妖族不同，本就是自身灵力蕴养重生，我若恢复九尾，便能回到从前的力量，因为——”
　　他顿了顿，语气凝重地说道：“随着修仙界灵气的稀薄，加上我的重生吸收了不少灵力，所以，妖域快支撑不下去了，我得恢复九尾。”
　　鹿雁咬了咬唇，问：“恩人恢复九尾要做什么？”
　　厌西楼似乎本不想回答，他皱着眉头捂住了嘴。
　　可是真心丹的效果真的无法抗拒：“我要和从前一样拯救妖族，我是他们的英雄，我既然保护了他们，那就要保护到底。”
　　鹿雁一听，从刚才开始就狂跳的心忽然停了几拍。
　　她忍不住想，恩人如今总是高兴的，可他要是变回从前的他，他还会那么高兴吗？
　　而且，她不觉得保护妖族就是恩人的责任，他已经保护过他们一次，以牺牲自己的代价，这一回重生，他不该还是为了他们而活着的。
　　恩人只是恩人，她希望恩人永远像现在这样，她不想恩人做很多人的英雄。
　　“可是恩人，你这样，高兴吗？”
　　厌西楼总是能从鹿雁这里得到许多从前从来没听说过的话。
　　他根本控制不住，他说着和说给青璃山的老家伙们全然不同的话：“我不高兴，可是我必须高兴，小器灵，那是我的责任啊。”
　　鹿雁认真看着他：“既然不高兴，那就不做。”
　　厌西楼别开了头：“小器灵，我想听你的话，可是不行的。”
　　鹿雁：“那恩人这一次打算怎么做，难不成和从前一样，牺牲自己，散尽灵力，再制造一个妖域么？”
　　厌西楼傻乎乎地回头又看她：“不然呢？”
　　鹿雁握紧了他的手：“恩人你有没有想过，现在修仙界灵气稀薄，你就算是再划出一个妖域，妖域的结界迟早也是要散掉的，不如另外想办法，大家一起想想办法，现在不是还有时间吗？比如这北狼窟灵气浓郁，我们可以把妖域的妖迁徙到这里呀！虽然可能有些麻烦，可是，总是一条路呀！”
　　厌西楼认真听着鹿雁的话，点点头：“这话你之前就说过，可是妖域离这很远，怎么才能把妖族安全迁徙过来？”
　　鹿雁一时也想不到，毕竟，靠着如今的他们，是没办法保证保护住妖族的。
　　修仙界现在魔种现世，她总觉得要乱了的。
　　鹿雁就说：“我和恩人一起想办法，我爹爹，我阿娘，哥哥，还有黎姐姐，大家都可以一起想办法的。”
　　厌西楼忍不住说道：“小器灵你真好。”
　　他笑了起来，笑容明媚，他点点头，重复了一遍：“小器灵你真好。”
　　还有一件很重要的事，鹿雁想问。
　　“恩人，假如你的第九条尾巴重新长出来后，你还是现在的你吗？”
　　鹿雁也不知道自己是怎么想到这个问题的，但她想到了就要问出来。
　　厌西楼说不了谎，他不想说，一下子憋了气，脸都涨红了，可还是说了：“我不知道，可阿槐说神魂归一，或许我会忘记如今的事。”
　　鹿雁一下子紧张起来，瞬间不想厌西楼的第九条尾巴长出来了。
　　她急忙问道：“那恩人会忘记我吗？”
　　厌西楼一听这话，不由自主道，“我肯定不会忘记小器灵的呀，小器灵是如今的我活着的证明，我一定不会忘记你的，一定不会。”
　　他顿了顿，又说：“如果我不小心忘记了你，小器灵，你一定要提醒我，你要告诉我，我从前如何救了你，我们如何从无定九幽出来，我是你恩人，我在你心里是很厉害的，你要告诉我，你一说，我肯定就会记起来的。”
　　说到最后，他的语气里带着一些恳求。
　　鹿雁的鼻子一下就酸涩了。
　　她明白的，她真的明白的，厌西楼就算是变成那位英雄，也想要清楚地知道自己作为八尾天狐时，也被人认可过。
　　鹿雁一下子抱住了厌西楼，双手环住了他的脖子，把脸埋在他胸口。
　　恩人身上的味道很好闻，像是阳光的味道。
　　厌西楼就是她生命里的一束阳光，他热烈灼烫，将她周围的黑暗祛除，让她重新沐浴在阳光下。
　　鹿雁很认真地说：“如果你忘记了我，我一定会告诉你，你是如何救了我，你如何把我从无定九幽带出来的，你如何厉害，你是我的恩人，你在我心里是很厉害的，我一定会告诉你。”
　　厌西楼笑了起来，抬手环住了鹿雁，下巴蹭了蹭她的头顶，嗯了一声。
　　“或许我也不会忘记小器灵呢，或许是阿槐在骗我。”
　　他说着话时，声音都在笑，显然是很高兴的，他说：“但是就算我真的忘了，只要小器灵记着，只要小器灵告诉我，这样的话，我总是作为八尾天狐与你相识过的，你说对不对啊小器灵？”
　　鹿雁一点也不想厌西楼重新长出第九条尾巴了。
　　她一点不想。
　　她说：“对啊，恩人你看，我正抱着身为八尾天狐的恩人呀。”
　　厌西楼笑声更大了一些，他说：“我真高兴，小器灵，我真高兴，真心丹是一个好东西，我觉得你也应该吃一下。”
　　鹿雁声音闷闷的：“我不吃。”
　　厌西楼来了劲：“你还有什么想问我的？一口气都问了。”
　　鹿雁想了想，就问：“恩人以前喜欢过别人吗？”
　　厌西楼一下子又捂嘴。
　　鹿雁立刻直起身子，结果动作太大，直接撞到了他下巴，听到他哎呦一声，然后又听到他控制不住地说话：“我喜欢过青璃村村头的李二花，因为她做的烤鸡最好吃，我还喜欢过村子里最会做衣服的翠娘，因为我小时候她会给我做衣服，我还喜欢过白三七，因为他会和我玩。”
　　鹿雁又问：“那恩人最讨厌什么谁？”
　　“我现在最讨厌宁风免，谁让他对你这么坏！”
　　鹿雁很开心，她顿了顿，问道：“所以如何长出第九尾，恩人如今知道了吗？”
　　厌西楼便将智书所说的愿力一事告诉给她，并且羞涩地说：“原先阿槐说，需要我经历一些事，出门历练才懂，我现在懂了，只要小器灵每天多喜欢我一点，愿力一定会越来越多，我的第九尾便能生出来，如今已经有一点了。”
　　鹿雁听了就很羞愧，难道是她不够喜欢恩人，所以愿力才一点吗？
　　可她转念又一想，那是不是自己每天少喜欢恩人一点，愿力就不会涨，他也不会恢复九尾？
　　鹿雁陷入了纠结，心情忽然凝重起来。
　　但她觉得，第九尾长出来应该不会这样简单的吧！？
　　可如今好像没有别的办法和线索了。
　　鹿雁忍不住望向厌西楼，先就这样吧，先让恩人多些快活的日子。
　　……
　　而此时，狼王大殿里气氛也很凝重。
　　鹿烬知道自己吃的是什么，他恨不得兰霜能够问自己许多问题，他会将一颗心都剖出来给她看。
　　可兰霜不问。
　　兰霜知道自己吃的是什么，可这丹药是她亲手研制的，以她的功法，当然也是能抵消药性的。
　　但她没有抵消药性，因为她知道，鹿烬不会问她什么。
　　两个人之间沉默了许久。
　　久到兰霜以为这件事就这么过去了，权当是满足女儿的心愿。
　　可她没想到，鹿烬竟然开了口。
　　他的面容和从前一样，清俊又温润，是她看习惯了的模样，也是她喜欢的样子。
　　只是他的声音不像从前那样温柔含笑，而是低沉压抑，带着一些颤抖的沙哑，他问：“清清，你爱过我吗？”
　　兰霜瞪大了眼，他竟然问了出来？
　　她甚至都没来得及抵消药性，便张嘴回答了：“当然是爱的。”
　　鹿烬已经准备好了兰霜清冷地告诉他‘未曾’，也准备好了她不回答，却没想到听到了一个从来不敢想过的答案。
　　他不敢置信，猛地抬头，人也不自觉朝前了一步，脸上的欢喜涌上来，眼圈更红了，“真、真的吗？”
　　兰霜抿了抿唇，她刚要说话，鹿烬又猛地摇头：“不、不、这个问题别回我了。”
　　她便重新闭上了嘴。
　　鹿烬显然很高兴，一张脸都柔和了下来，眉眼里带着从前的温软笑意，他踌躇了一番，又朝前一步：“清清，如今女儿也回来了，你能再给我一个机会吗，我想，我们一家人在一起，总是更好的，你放心，这一次，无论如何，我都会守在你们身边。”
　　兰霜收在被子里的手忍不住握紧了，她没看他，说道：“我怎么给你机会？”
　　鹿烬听了，又朝前走了半步，犹豫了一下，清隽的脸上有些不好意思，“如果你想让我和那狼王争一争，我也是可以争的。”
　　兰霜一下回头，清冷的脸上有一丝不敢置信：“你疯了吗？他是渡劫境，你怎么打得过他？！”
　　鹿烬又朝前走了半步，道：“打不过也要打。”
　　兰霜浑身紧绷着，似是没察觉鹿烬的靠近，清冷的脸上没给什么好脸色。
　　鹿烬轻轻在床上坐了下来，他小声说：“清清，现在就我们两个人，也没有外人，我们好好说话，我们也错过许多年了，以后还在一起，好不好？你知道的，我从小就喜欢你。”
　　兰霜没说话。
　　鹿烬就知道那真心丹对于她来说是没什么效果的。
　　可无论有没有效果，此时此刻，他心愉悦，那一句‘当然是爱的’不论是真心丹的效果，还是她自己说的，他都高兴。
　　鹿烬想了想，清润的脸上浮上两片红云，望向兰霜冷冰冰的脸时，眼睛里像是有两汪春水一样。
　　他低低地喊了一声：“姐姐，给我个机会，好不好？”
　　兰霜听到鹿烬喊自己‘姐姐’，抓着床单的手握得更紧了，一张脸也更冷了。
　　从前她就最受不了鹿烬喊自己姐姐，如今许久没听到，竟然还是和从前的感觉一样。
　　她是比鹿烬大几岁的，少时他一直跟在她后面跑。
　　那时他太小了，跟着她爬山时，没走几步就会摔倒，他会在后面喊她‘姐姐等等我！’
　　她当然是不想等他的，她是上山采药的，又不是来玩的，可每每回头看到鹿烬要哭不哭的样子就会很心烦，只好停下来等他。
　　鹿烬一直追着她跑，但是等到他越来越大后，却不愿意当着别人的面再喊她姐姐，只在人少时用那双腼腆含笑的眼望着她，轻轻喊她‘姐姐’。
　　再后来，他就只有在与她双修时才会愿意喊她姐姐了。
　　兰霜收回神思，没看鹿烬，还是没说话。
　　鹿烬清俊温柔的脸上也露出一些不好意思来，“姐姐，我……”
　　“兰霜！饭菜准备好了，你闺女呢，叫上她，吃饭去！”
　　狼王忽然破门而入，那大嗓门直接就打断了鹿烬的话，破坏了这室内所有氛围。
　　兰霜一直抓着床单的手松懈了下来，像是终于找到了一个机会说话，掀开被子下床，“雁雁呢？”
　　鹿烬抬手去扶她。
　　兰霜身体僵了一下，却没有直接推开，而是缓了两秒后才轻轻推开了他。
　　……
　　鹿雁拉着厌西楼的手跟着铁拳到了吃饭的地方，远远地就看到了爹爹和阿娘在等着他们，哥哥和黎姐姐也在。
　　吃饭的地上是在花园里，旁边是一棵极高的树，风吹过来，带着花香。
　　很是静谧美好。
　　鹿雁先把自己和恩人的事情放下，偷偷观察爹爹和阿娘。
　　阿娘看起来和之前没什么两样，可爹爹明显心情好了许多，眉眼都染着柔软的笑意。
　　她想，真心丹总是有些用处。
　　“兰霜，你的女儿和儿子就是我的女儿和儿子，以后大家都是一家人了啊！就叫我铁叔就行！叫我铁爹也行！”
　　狼王忽然站起来，狂野的眉毛挑着，举杯就说。
　　鹿雁接着就看到她爹爹站了起来，俊秀的脸上冷然一片：“我女儿和儿子有爹！”
　　狼王就一脸‘你可真小气’的表情，道：“孩子们多一个爹不好吗？”
　　鹿烬冷笑着就要摸刀，但他看了一眼身侧的兰霜，也就只是摸了摸刀，道：“你自己有儿子。”
　　“那我儿子也可以成为你儿子。”
　　“想得真美！我儿子女儿岂是你儿子可以比的？！”
　　“怎么不能了？我家铁拳长得好，性格也好，还会绣花！”
　　“好像我儿子不会绣一样！”
　　“我儿子小时候还敢吃屎，你儿子肯定不敢！”
　　“……我儿子怎么不敢了？！我现在就可以让他当场给你吃一个看看！”
　　鹿归：“……”
　　鹿归忍不住小声道：“爹，这种攀比心我们还是不要了吧！我真的不敢！”
　　说完他神色复杂地看了一眼一旁也是个俊俏狼妖的铁拳。
　　铁拳被揭老底，脸都红了，也在一旁拉了拉狼王的袖子，“爹，别说了……”
　　狼王和鹿归齐齐回头，一个瞪了一眼铁拳，一个瞪了一眼鹿归。
　　铁拳：“……”
　　鹿归：“……”
　　鹿雁听着狼王和爹爹争吵，赶紧给阿娘夹了一只大鸡腿，又给厌西楼夹了另一只大鸡腿。
　　旁边鹿归的碗伸过来，她立刻就把鸡翅也给夹了过去。
　　鹿归幽幽叹气，酸溜溜的。
　　黎素素忍不住，往嘴里塞了一块自己削的萝卜，翻了一个大白眼。
　　一旁的铁拳看着战斗力十足的他爹，默默地往后挪了一点，低头吃肉。
　　这一顿饭吃得非常热闹，除了狼王和鹿烬，每个人都吃得很饱。
　　北狼窟民风淳朴，狼王虽然是想娶兰霜对她下了点禁制，但如今知道她不会跑后，也就解了，他很是大方，让人给鹿归等人都安排了住处。
　　除了鹿烬。
　　鹿烬很生气，梗着脖子就在兰霜的屋外打了地铺，支了帐篷，就地躺了下来。
　　谁拉都不走，气得狼王就在他旁边也支了一个帐篷，打了地铺，躺了下来。
　　鹿雁和厌西楼如今自然不能睡一个屋，她和黎素素睡一间，鹿烬和厌西楼睡一间，就在兰霜住的大殿旁边的偏殿里。
　　鹿烬很不爽，厌西楼也很不爽，但两个小姑娘很是开心。
　　这会儿闲了下来，鹿雁就传音给了蔺雀：“阿雀，睡了吗？”
　　蔺雀的声音高高兴兴传来：“阿雀没有睡，主人终于想起阿雀了呀，阿雀以为主人都忘记阿雀了。”
　　鹿雁已经习惯了蔺雀说话的方式，旁边的黎素素忍不住哆嗦了一下。
　　鹿雁今日心情极好，就对蔺雀道：“银霜他们怎么样啦？”
　　说着银霜，银霜的声音就清脆飞扬地传了出来：“师姐，我很好！师父带着我们在垦荒山，建新屋！”
　　鹿雁听得很高兴，然后对蔺雀说：“阿雀去找一下我师父，我有话要对师父说。”
　　没过一会儿，蔺雀就听到师父带着困倦恼意的声音，“小孩子家家的有什么话不能明天说，老人家被吵醒觉真的很难再睡了！”
　　鹿雁：“师父~~”
　　龙渊：“乖徒有什么话要说，为师听着呢！”
　　鹿雁便将自己在北狼窟的事告诉给了师父，然后跟龙渊说自己找到了爹娘，还要在北狼窟修炼一段时日，最后她问龙渊：“……所以我想，师父要不要和师叔师伯带着师弟师妹们还有老祖一起来这里？我已经问过铁叔了，他同意的。”
　　她以为师父一定会同意的，没想到师父沉默了一会儿，说：“可是这儿是清虚剑宗，师父舍不得啊，乖徒，你让为师好好想想。”
　　鹿雁想了想，就说：“那师父决定好了告诉我，还有你们来时一定要小心一些。”
　　“好的乖徒。”
　　切断传音后，鹿雁便觉得如今只剩下了一件事，修炼，变厉害，将来可以保护她想要保护的人，将来也可以阻止此界崩塌，可以让所有她在乎的人都好好的。
　　爹娘要好好的，哥哥要好好的，恩人要好好的，师父要好好的，所有人都要好好的。
　　第二日一大早，鹿雁和黎素素推开房门，就看到了偌大的大殿广场上，爹和娘等在那里，狼王也在。
　　哥哥和厌西楼也已经在旁边练剑了。
　　兰霜径直朝着鹿雁走过来，顺便也对黎素素清浅一笑。
　　黎素素很恭敬地要喊她，但兰霜提前说道：“黎姑娘喊我兰姨就好。”
　　兰霜取出了两颗丹药，一颗给了鹿雁，一颗给了黎素素，道：“这是助于修炼的丹药，每日我都会给你们重新炼制，去吧，雁雁，阿娘在旁边看着你，你爹原先是剑修，可教你，黎姑娘也可以跟着学，他的刀与剑相通。”
　　“嗯嗯！”鹿雁点头就吃下丹药，朝着爹爹那边走去。
　　黎素素怔了一下，激动得不行，对着兰霜鞠了一躬，“谢谢兰姨。”
　　随后她才小跑着跟上去。
　　兰霜远远地看着几个孩子在晨光下身形朝气而蓬勃，忍不住嘴角便扬起浅浅的笑容。
　　风吹过来，她抬手将乱了的头发细心地撩到耳后。
　　兰霜从未觉得日子这样好过。
　　这样的好日子过得也很快。
　　鹿雁每日练剑，修炼，转瞬就过去了一个月。
　　北狼窟的灵气浓郁，加上鹿雁的魔心体质，只要逆着灵力流转修行，修炼速度便是比其他人都快。
　　这一天，到了鹿雁结丹的日子。
　　所有人都很紧张。
　　因为紧张，鹿烬和兰霜忽略了一件事——为什么这样一个小秘境里竟然可以挨雷劫破镜？
　　兰霜只紧张地给鹿雁吃了许多增强灵脉韧度的丹药，而鹿烬和鹿归则忙着布下结界护法，狼王身为渡劫境自然也帮着在布阵。
　　找回芥子囊的富婆黎素素正在给鹿雁各种套防御法宝。
　　厌西楼一个小废物帮不上太多的忙。
　　他动物的直觉让他觉得哪里有些奇怪，但他根本没工夫多想，他抓着那根从无涯谷偷来的避雷针，打量了正盘腿坐在地上为最后结丹做准备的鹿雁好几眼。
　　他本想将那根避雷针庄重地插到鹿雁发髻里，但转念一想，这恐怕不行，毕竟当初那避雷针是插在山石里的。
　　于是厌西楼双手举着那根避雷针，神色庄重地站在鹿雁身旁，手指苍天。
　　一会儿就劈他好了，他就是小器灵的山。


第49章 我很行！
　　结金丹, 是修士修行途中最重要的一道坎。
　　天地五行灵力在结丹之时冲击着身体灵脉各处，不断扩张灵脉，断裂, 再瞬间被灵气修补，身体在此时仿若不断新生。
　　经过灵脉洗涤的灵力蹿入灵台之上，开始不断在灵台中凝聚。
　　源源不断的精纯灵力凝聚成一颗金丹。
　　而金丹是分品质的, 若是结丹时灵力越精纯越浓郁，则结的金丹品质越好, 从下到上为下品金丹，中品金丹, 上品金丹。
　　但在上品金丹之上, 还有一种金丹，名为无暇金丹。
　　无暇金丹颜色如白玉质地, 无任何瑕疵，于往后修炼能一日千里, 进步飞速, 不是凡品金丹可比。
　　鹿雁不知道这些，只觉得灵力疯狂蹿入体内，她浑身每一个地方都很疼, 疼得快要喘不过气来, 浑身就像是从水里捞起来的一样。
　　她的皮肤上海附着一层被灵气不断冲刷着的灵脉里沁出的污浊, 十分狼狈。
　　周围在发生什么，她是能听到的, 但是她说不了话。
　　空气里，梅花的浅香味道也越来越浓。
　　而此时, 乌色的雷云已经从四面八方涌来, 汇聚在鹿雁头顶上方, 紫色的粗雷隐隐闪烁着，仿佛随时都会劈下来。
　　鹿烬和兰霜齐齐抬头，眉头紧皱着，看着上方雷云。
　　鹿归同样神色疑惑。
　　只有狼王懵了一下，摸着下巴迷惑地说：“咱闺女怎么的一个区区金丹就要迎来四九天雷？！这可是化神境的雷劫！”
　　鹿烬都没心神去搭理狼王这一句，转头看向兰霜：“清清，这雷劫……”
　　兰霜的声音依然冷冷清清的，但是语气里止不住的担忧和紧张：“是四九天雷，化神境会遇到的劫雷。”
　　一旁的鹿归一听就紧张起来，“阿妹现在金丹都没有结，不过是筑基，怎么承受得住这化神境劫雷？！这些法宝，法阵，最多只能承受得一道大天雷，九道小天雷。”
　　四九天雷，一共有四道大天雷，每道天雷之后伴随着的是九道小天雷。
　　就算是化神境，也不一定会遇到四九天雷。
　　旁边狼王的话在此时听来就有些不太好听了，“这么几十道雷砸下去，兰霜啊，咱闺女熬不过啊！”
　　兰霜：“你闭嘴！”
　　她眼神一凛，根本听不得这样的话，整个人都冒着火恶狠狠看了一眼狼王。
　　狼王立刻和鹌鹑似的，在旁边不敢动了。
　　这个时候鹿烬悄悄挡在兰霜面前，声音温和却有力：“你放心，清清，我绝对不会让女儿有事的。”
　　狼王：“……”
　　他就服了，这小白脸这个时候还能和他搞争宠的这一套戏码，这勾心斗角真是他老狼学都学不来的。
　　兰霜也没理会鹿烬，仰头看了一眼劫雷，再往下看了一眼鹿雁，咬了咬牙，转头对鹿烬道：“你我护在雁雁上方，替她挡住雷劫。”
　　“那我也……”
　　鹿归才开了个头，就被兰霜打断，“你不行，你如今才元婴，挡不住这劫雷，别瞎胡闹，且如果我和你爹出了事，至少还有一个你陪着雁雁。”
　　鹿归听着他阿娘这豁出去命了的气势，心里真咯噔一下，忙回头看黎素素，急道：“大小姐还有什么防御法宝吗？”
　　黎素素虽然已经在刚刚掏空了所有防御法宝，但还是认认真真找了一圈，然后紧张地说道：“没有了。”
　　兰霜又看向一旁一直仰头看着雷云没继续吭声的狼王，她深呼吸一口气，开口时声音有些害怕地发抖了，她说：“铁戎，你有什么办法吗？你是渡劫境，这劫雷……”
　　狼王收回看劫雷的目光，转头看向兰霜，他看到这认识一个多月的一向冷清的女人眼底里都凝出泪珠，心底有些不好受。
　　他皱紧了眉头，小声说道：“我如今已是渡劫境，我放心不下这北狼窟的狼妖们，所以才压着修为，若是这劫雷一砸，我恐怕就要飞升啊。”
　　兰霜抿了抿唇，还是不甘心，道：“若是你收着点灵力呢？”
　　她见狼王的神色还是有些犹豫，便深呼吸一口气，说道：“若是你愿意与我一起替雁雁扛下部分劫雷，我便愿意嫁给你。”
　　兰霜说最后半句话时，声音未免低了一些。
　　一向骄傲的她低下了头。
　　铁戎是渡劫境，比她和鹿烬都要强，若是有他替雁雁扛雷，那这四九天雷就不算什么，
　　鹿烬听了这话，忍不住上前，声音都高了几分：“清清！你在胡说什么？！这四九天雷，我也可以的！”
　　他听到刚才那句话，眼都红了，眼底里充斥着委屈和控诉。
　　这一个月陪伴女儿修炼，兰霜和她之间虽说还没有和千年之前那样亲昵，可总是关系缓和了许多的。
　　尽管狼王一直时不时缠着兰霜要成婚，可到底她总是冷冰冰拒绝的。
　　可今日……
　　鹿烬的脸上盛着怒气，他抬手握住了兰霜的手臂，手指微微用力，脸上的神色不像以往那样温润羞涩，而是染上盛怒，烧着火一般，“我自己的女儿，我自己保护，不用你牺牲自己来换取。”
　　兰霜没说话，却抬眼看着他。
　　她那双眼的轮廓生得和春水一样柔和，此时眼底里快速闪过一抹情绪，她别开头。
　　谁也没发现，兰霜放在袖子里的手握紧了，又松了松，她冷声质问：“你当初的化神境劫雷不过是一道紫雷劫，九道小天雷……”
　　鹿烬顺着她的胳膊往下握住了兰霜的手，用力握紧了，好像要将她柔嫩的手深深嵌进自己的肌骨里一样。
　　他难得对她强势，抬手掰过了她的脸，一字一句地说道：“我可以。”
　　兰霜被迫对上鹿烬的眼睛。
　　他的眼睛漆黑，眼底里却像是烧着火。
　　兰霜从来没见过鹿烬这个样子，这一个月，他教女儿练剑，她给女儿炼丹，他们之间保持着一种微妙的平和。
　　他不找她说复合的事，她也对他不冷眼相待。
　　鹿烬盯着她，把她的手按在自己心口上，闭了闭眼。
　　此时，女儿头顶上方的雷云越聚越多了，有些话，怕是此时不说便没了机会。
　　鹿烬再睁眼时，神色稍稍柔和一些，可清润的眉眼总是更浓艳一些，他说：“清清，我是真的想与你一直在一起，我脾气其实不好，我也很小心眼，我看见你和别人说话都会心酸吃醋，如果要我看见你和其他人在一起，你便杀了我，若是这一次我替雁雁扛雷挨过去了，你再嫁我一次，若是我没挨过去……”
　　他顿了顿，声音温柔：“到时候我也眼不见为净了，你若是觉得他好，想嫁给他，便嫁，最重要的是，你自己心里高兴。”
　　说完这句话，鹿烬不等兰霜回应，便松开了她的手，转眼冷冷看向铁戎，道：“你布好结界就行，其他的事情，不用你。”
　　这是一个做父亲的责任，也是一个做丈夫的责任，何须他人来尽这一份责！？
　　狼王看了一眼垂着眼睛没说话的兰霜，一时也没说话。
　　大家的气氛很凝重，黎素素看得都快哭了，这一个月的相处，虽然鹿烬没收她为徒，可她心里早就把他当成师父。
　　这四九天雷厉害，显然，鹿烬是做好了死的准备了。
　　就在这么凝重严肃的时候，被所有人遗忘的厌西楼迷惑地出声：“不就是四九天雷，有什么好怕的？！”
　　一众人酝酿的情绪都被他打断，齐刷刷回头，就见他傻不愣登举着一根针站在鹿雁身边。
　　鹿归拉着他就想说‘大人说话小孩别插嘴！’，结果厌西楼已经开了口。
　　他说：“小器灵有我呢，出不了事，何况，我手里有避雷针，能扛劫雷，那就更没事了。”
　　此时，雷云里紫雷翻滚，周围狂沙飞卷，极为可怖。
　　可厌西楼却神色平静，且自信，而且看着他们一群正在交代生离死别就要落泪的‘中年人’的眼神是无语的。
　　兰霜：“……”
　　鹿烬：“……”
　　狼王：“……”
　　鹿归：“……”
　　黎素素：“……”
　　一旁默默的透明狼铁拳：“……”
　　这一个月的相处，鹿烬也算是看清楚厌西楼这‘老祖’的能力了，他语气平和地说道：“西楼，你别闹。”
　　厌西楼见他们看向自己的眼神都写满了‘不信任’三个大字，忽然就给气到了，眉头都高高挑了起来。
　　但他转念想想，安慰自己，没关系，就算所有人都不信任自己，小器灵也是永远相信自己的。
　　只要有小器灵相信自己就可以了。
　　厌西楼扬起的眉头落了下来，他哼了一声，开口的嗓音在即将落下的滚滚闷雷声里越发清朗骄傲——
　　“我本是九尾天狐，因为一些事情灵力不能驱使，尾巴也少了一条，可不论如何，我是九尾天狐血脉。”
　　“九尾天狐，属远古神族遗脉，集天地灵气于一身，得天独厚，我体内的灵力，我虽不能用，但可以保护她。”
　　“更何况，九尾天狐，一尾可当一命，我剩余八尾，就算这劫雷再厉害，舍去八尾，我也是能保护小器灵的。”
　　“我可以，你们可以不信我，但是我不会让小器灵有事的。”
　　他掷地有声，说得那样动听，令人忍不住就要相信。
　　鹿雁听到了，她当然是相信的，但她说不了话，结丹的力量令她无暇顾及，她心里有些着急，她一点不想恩人替自己扛雷。
　　她自己就可以的！
　　在场的狼王也信了，他点点头，道：“他说的没错，何况，厌西楼可不仅是九尾天狐，他还是九尾天狐里最强的，比我还强，我曾经小时候隐约听到过他的名头。”
　　狼王的话让厌西楼有些心虚，但他站在鹿雁身旁，挺直了腰背，认真地说：“今日，我就是她的山，我不会让小器灵有事的。”
　　要不是小器灵如今不想让他替她疼，不愿意结契，厌西楼心想，这劫雷甚至都不会让她疼的。
　　兰霜松了口气，若厌西楼是九尾天狐的话，确实如他所说一般。
　　她放心了。
　　鹿烬想了想，厌西楼虽然平时过分自信，真实年纪也大了一些，但是他有一棵赤子之心，不至于说谎。
　　他也放心了。
　　一旁的黎素素和鹿归瞪大了双眼惊恐地看着厌西楼，两人对视了一眼，都从对方眼里看出了‘惊恐’两个大字。
　　说实话，要不是经历过从前一桩桩一件件事，他们也要相信厌西楼这一番慷慨激昂了。
　　鹿归上前抓住了厌西楼右胳膊：“算了算了，这种事让大人来！”
　　黎素素上前抓住了厌西楼左胳膊：“算了算了，我们在一边等雁雁结丹成功。”
　　而此时，头顶上方一道闷雷响起，厌西楼直接挥开了鹿归和黎素素，手里握着那根避雷针，神色暴躁。
　　他的头发被狂风吹得很乱，那张极俊美的脸在乌云下像是会发光。
　　厌西楼浓眉高高挑起，语气暴躁：“都让开！”
　　鹿烬都被他这气势给杀到了，愣了一下，才飞身而起，站在鹿雁头顶上方。
　　“轰——！”
　　紫色巨雷如龙一般往下面的鹿雁冲了过去，冲破了结界，强横无比。
　　比所有人想象中都要强横，就像是冲着拿走鹿雁的命而来。
　　鹿烬本以为那雷会落在他身上，他已经做好了扛雷的准备，哪里知道那雷竟是躲着他，直接被那避雷针吸了过去。
　　三人合抱粗的紫雷瞬间灌入避雷针中，卸去大部分力，贯穿入厌西楼身体里。
　　浓郁的灵力瞬间就在厌西楼身体里炸开，他整个人都浸在紫光里，面容都看不清了。
　　离得近的鹿归仿佛能闻到空气里烧灼的味道，不由有些不忍心。
　　黎素素同样有些不忍心。
　　可就在此时，紫雷里忽然有一蓬更精纯的灵力炸了开来，八条大尾瞬间从厌西楼身后展开，伴随着的是第一道大天雷的力量瞬间被砍去大半。
　　等这天雷再落到鹿雁身上时，恰好是足够洗练她灵脉，令其灵脉筋骨能够被雷火锻造重塑。
　　鹿雁皱着眉头，身体疼得像是被人不停在折断骨头又不停修复。
　　疼，疼……
　　但她想着，自己都这么疼了，恩人该有多疼啊！
　　鹿雁咬着牙，加快吸收灵力，令体内灵力全力冲击着灵台之上的那团云絮。
　　厌西楼的衣服被劫雷劈得彻底坏了，他的脸上也有些焦黑的痕迹，但他站在鹿雁这里没有退下。
　　他替鹿雁接雷的动作像是激怒了劫雷一般，剩余九道小劫雷一道又一道飞快又迅猛的砸下来，避雷针上一阵阵火花炸开。
　　“轰——轰——！”
　　第二道劫雷紧接着落下。
　　那劫雷比第一道更猛烈，贯穿过避雷针，贯穿进厌西楼身体里，厌西楼的八条大尾环在鹿雁身侧。
　　‘咔——！’
　　清脆的法器破裂的声音，是鹿雁身上的防御法器。
　　“轰——！”
　　头顶上方小劫雷紧随其后。
　　那避雷针瞬间被烧起了火，在厌西楼掌心里炸开了。
　　没了避雷针的卸力，劫雷一道又一道砸向厌西楼，他仰着头，看着这怒吼咆哮着的劫雷，他冷笑一声，擦了擦嘴角的血，八条大尾牢牢在鹿雁周身环绕，不曾退却。
　　第三道大劫雷比之前更厉害，后面跟着的小劫雷更是一道接一道，没有任何给人喘息的时间。
　　厌西楼始终守在鹿雁身侧，就如他所想的。
　　他要做一座山，一座有用的山，一座可以保护小器灵的山。
　　鹿雁的灵脉经过雷火锻造，开始脱胎换骨，体内的灵气冲向灵田处，旋转得越来越快，在那里，已经有一小团云絮一样的东西不断在糅合。
　　“轰——！”
　　第四道大劫雷落下。
　　厌西楼整个骨头都像是被碾碎了一样，但他咬了咬牙，站在鹿雁身侧，没有退去。
　　他不能退去，他还没到极限，他不能变成小狐狸。
　　紫色劫雷贯穿了两人身体。
　　就是渡劫境的狼王都没见过这样的劫雷，在一边都呆住了，他忍不住找兰霜确定：“咱闺女真的只是结丹吗？”
　　兰霜脸都吓白了，没说话。
　　后面的九道小劫雷是一道接着一道，甚至是将在另一侧同样守护着鹿雁的鹿烬都吞噬在巨雷里。
　　“……第五，第六，第七，第八，第九！”
　　兰霜嘴里喃喃数着小劫雷数，等到第九道小劫雷重重落下时，她松了口气。
　　紫色雷光一点点散去，雷云之上有几声闷雷滚滚，似是对厌西楼和鹿雁的不满与愤怒。
　　可终究，那乌色的雷云不甘地散去，周围的黑暗也在退去，阳光重新落下来，落在下方。
　　“雁雁！”
　　兰霜忍不住朝前走了一步，然后愣住了。
　　她看到厌西楼浑身上下都劈焦了，身上的那件红白相间的法衣也早就破碎得没了样子，他的头发焦黑一片，八条漂亮的尾巴此时也焦黑一片。
　　焦黑的尾巴环绕着鹿雁，他整个人跪在鹿雁身侧，双手环住了她。
　　而鹿雁只是身上有些乱，头发被劈散了，玉白的小脸上沾了一些黑灰。
　　除此之外，她好好的。
　　鹿雁感觉到灵台之上，那飞旋着的玉白云絮终于成了型，凝成了一颗玉色的金丹。
　　同时，四肢百骸的疼痛也终于一下散去，换来的是洗精换髓之后的些许疲惫。
　　她长长地呼出一口气，睁开了眼睛。
　　一睁开眼，她便感觉自己被人抱得紧紧的，周围更是环绕着温暖。
　　鹿雁偏头，看到身侧的厌西楼整张脸都被焦黑的头发遮住了，他的脸也被烧得和焦炭似的，看不出一点从前的漂亮。
　　“恩人！”
　　鹿雁的眼眶瞬间湿润了，鼻子一酸，喊出的声音都在发抖，她轻轻喊了一声，都不敢用力，生怕吓到厌西楼。
　　她双手环住了厌西楼的身体，轻轻喊他，声音紧张、不安、心疼：“你醒醒啊，恩人！”
　　鹿雁心里害怕极了，她睁大了眼睛靠过去，把脸靠在厌西楼胸口，听着他胸口传来的心跳声，眼泪才是敢掉下来。
　　厌西楼一直撑着一口气，他脑子里只有一个念头——他是不能倒下的，小器灵那么信任他，他不能倒下，他要做小器灵的山，一座牢靠的山。
　　迷迷糊糊的时候，他听到了许多声音，是青璃山的大伙的声音，很是嘈杂。
　　他像是一下回去了，他听到他们在喊他。
　　他有点不高兴，他现在不想回青璃山。
　　他不能回青璃山，他还没看看小器灵结成金丹后的样子。
　　他得向小器灵的爹娘证明，他可以的。
　　可恶，他不想回青璃山！！
　　“恩人！”
　　就在此时，鹿雁的声音像是一束天光，瞬间炸亮了厌西楼黑暗的世界。
　　周围阿槐他们的声音瞬间消散，厌西楼的神思终于回拢，一下睁开了眼。
　　睁眼的瞬间，他就看到了鹿雁凑过来的脸。
　　她抱着自己，脸贴着自己的脸，她在哭，声音哽咽：“恩人。”
　　厌西楼脑子还像浆糊一样，他觉得勾心蛊又在体内作祟了。
　　他双手用了点力抱住了鹿雁，忍不住微微低了下巴，张嘴舔了舔鹿雁脸上的眼泪。
　　鹿雁一下顿住，抬眼看他。
　　然后就看到厌西楼整张乌漆嘛黑的脸上只有眼白是白的，他声音虚弱，但竟然在笑。
　　“哦，我有点口渴。”
　　顿了顿，他见鹿雁不说话，强撑着一口气，又真的很开心地问：“小器灵，你别哭啊，结丹了吗？”
　　厌西楼的声音像是也被雷劈焦了一样，极为沙哑，不似之前那样清朗。
　　鹿雁鼻子酸涩，抱住厌西楼脖子，她用力点点头：“结了，结了。”
　　厌西楼听完，一直撑着的那口气便松懈了下来，整个人没了意识。
　　并且再也支撑不住大妖形态，变回一只焦黑焦黑的八尾小狐狸，窝在鹿雁怀里。
　　“阿娘！”鹿雁抱着怀里的厌西楼，回头就看向身侧的兰霜。
　　兰霜从刚刚开始就一直陪在鹿雁身侧，她当然知道女儿结丹成功了，而且没有大碍。
　　修士修行，本就是逆天而为，渡雷劫就是生死大关，不论渡得过渡不过，身上总是要脱一层皮的。
　　可今日这么厉害的四九天雷竟然没能怎么伤得了女儿，兰霜知道是厌西楼的功劳。
　　她拿出了早就准备好给女儿吃的丹药，去喂给厌西楼吃。
　　可他不张嘴。
　　鹿雁眼睛湿润，接过了丹药，小声说：“阿娘，我来。”
　　她轻轻将丹药放到厌西楼唇边，轻声喊道：“恩人。”
　　鹿雁身上的梅香味更浓了，厌西楼鼻子无意识嗅了嗅，张开了嘴。
　　丹药入口即化，是兰霜特制的修复筋骨的丹药，本就是为了鹿雁结丹所用，几乎把她芥子囊里存储的所有珍贵灵草都炼制成了这颗丹药。
　　兰霜见鹿雁神色担忧，便安慰她：“有阿娘在，他不会有事的。”
　　鹿雁点了点头，抱着厌西楼站了起来。
　　兰霜想接过她怀里的厌西楼，鹿雁却说道：“阿娘，我来。”
　　鹿雁的头发披散了下来，没了发饰，走了两步，她忽然回头，看见地上有两颗僵尸牙，上面漂亮的红色狐狸毛已经焦黑了。
　　她低头弯腰捡了起来，抱着厌西楼往屋子方向走。
　　兰霜跟上之前瞥了一眼身旁的鹿烬，见他只是被劈得受了一点不算重的伤，丢给他一颗丹药，便急忙跟上了女儿。
　　鹿烬忍不住也笑了一下，摩挲了一下丹药，张嘴吃下，快步跟了上去：“清清，等等我。”
　　黎素素环视了一圈四周，这地上都被炸出一个深坑了，她回忆了一下刚才说长不长说短不短的时间，默默地问鹿归：“厌西楼他……真挺好的，以后他要牵你阿妹的手，你就不要阻拦了吧？”
　　说完，她拍了拍鹿归的肩膀。
　　鹿归：“……”
　　鹿归没话说了。
　　两人也追了上去。
　　原地只剩下狼王仰头不解地看着天——为什么会是这么厉害的四九天雷呢？
　　……
　　鹿雁抱着厌西楼回了房间，看着他一身漂亮的毛都焦黑一片了，忍不住眼睛就很红，她回头看兰霜，问道：“阿娘，恩人的毛会恢复吗？”
　　兰霜从芥子囊里取出了两瓶灵露，轻声安慰她：“自然是可以的，虽然肌骨皮肉都伤得很重，但是，那是劫雷，劫雷有洗髓伐脉的灵力，九尾天狐的血脉厉害，他的根基没坏，不会有事的，何况有阿娘，而且他的八条尾巴也在。”
　　她见鹿雁脸上的神色实在是忧心，便笑着问她：“担心他没有以前好看么？”
　　鹿雁摇头，认真地看兰霜：“当然不是，恩人在我心里永远是最漂亮的狐狸，我就是担心他自己看见会不开心，阿娘，你这灵露能让恩人在醒来之前就恢复吗？”
　　兰霜检查了一下厌西楼，摇头：“不能，起码要三天才能恢复，皮肉肌骨都受伤严重。”
　　鹿雁点点头，看着阿娘给恩人上灵露，再包扎，最后将他整个小狐狸都用白布包了起来，只露出一双此刻紧闭的眼睛。
　　兰霜包扎完，便拿出一颗丹药给鹿雁吃。
　　鹿雁乖巧吃下。
　　兰霜便拍了拍她的肩膀，道：“阿娘先出去了，有事喊阿娘。”
　　鹿雁点点头。
　　只是，兰霜还没走远，之前结丹前放在床头的雀翎忽然响了起来，里头是蔺雀紧张的声音：“主人，主人！”
　　兰霜停了下来，和鹿烬站在一旁看着。
　　鹿雁拿起雀翎，先看了一眼厌西楼安静睡着，才问道：“阿雀怎么了？”
　　蔺雀听到鹿雁的声音似乎松了口气，“不是阿雀找主人，是……”
　　他话还没有说完，一旁的银戮便接了话：“今日吾便让龙渊带着清虚剑宗的人来你这儿，你记得接应他们。”
　　鹿雁听了很奇怪，这一个月她时不时就会传音给师父，可师父每次都不想离开秃头山，怎么今日老祖就说师父愿意带人离开了？
　　“发生什么事了吗？”
　　银戮的声音凝重：“昨日智章回来，受了点伤，他说如今修仙界各地都有魔种出现，登仙梯更是出现了三个，一个在西南澹家瘴气毒泽，一个在南方风家，一个是东南方向，天御城与御兽宗中间，修仙界要大乱了，这登仙梯就是聚灵阵，会把修仙界所有灵气吸纳光。”
　　蔺雀在旁边插嘴：“要不是清虚剑宗消息落后，阿雀早就听了主人的话，带着大家赶到主人身边了！”
　　鹿雁只想着一件事，若是修仙界灵气真的消耗殆尽了，那妖域就彻底显露在人前了。
　　除了清虚剑宗要来北狼窟，要和恩人回一趟妖域，把妖域的妖族也迁徙过来才行！
　　鹿雁立刻点头：“嗯，那老祖你们小心一些！我们在这里等你们，随时联系！”
　　说完，银戮就掐断了联系，显然，此事很急。
　　鹿雁想着这件事要和铁叔说的，打算出去找铁叔。
　　她一站起来，就看到阿娘和爹爹并肩站在自己不远处，她看到爹爹的嘴角也有些血，忙愧疚地问道：“阿娘，爹爹被雷劈得有没有事？”
　　兰霜余光扫了身侧一直温吞含笑好似沾了什么大便宜的鹿烬一眼，道：“他死不了。”
　　鹿烬立刻就声音低柔地说：“清清别这么说，那雷真的很厉害，我真的被劈得挺疼的，清清，你再检查检查一下我，一会儿我脱衣服给你检查。”
　　他的嗓音里含着柔情蜜意，好像那劫雷被他披的苦都酿成了蜜糖。
　　当初放下的狠话到了现在想想就是甜蜜的了。
　　兰霜：“……”
　　兰霜冷着一张脸，然后给了鹿雁一个‘你看你爹像是有事的样子吗？’的神色。
　　然后她不理会鹿烬这一股被雷劈后黏糊上来的劲，心里后悔死了劫雷下来之前说的那些话，让他可算有机会强势了一回，偏偏她还无计可施。
　　鹿雁走了两步，回到兰霜面前，皱眉想了想，问道：“阿娘，你说为什么这古秘境里可以承下劫雷呀？这只是一个秘境，为什么劫雷可以落下？且那么厉害的劫雷都不能令古秘境有所撼动呀？”
　　好像这个地方不是一个简单的秘境，而是和修仙界并立的一方小世界一般。
　　这一方小世界里也存在着天道，所以，才能落下劫雷而不伤及‘秘境’本身。
　　这话问到了兰霜，兰霜竟是愣住了。
　　就连鹿烬也愣住了。
　　鹿烬立刻对兰霜说道：“你在这陪着女儿，我出去问铁戎。”
　　兰霜看了一眼床上的小狐狸，跟鹿烬走了出去，并且轻轻关上了门，顺便把黎素素和鹿归也带了出去。
　　鹿雁几步回头走到床边坐下。
　　她刚经历结丹，这会儿灵力消耗得厉害，有些困倦，她想了想，直接在厌西楼身边躺了下来。
　　鹿雁轻轻将厌西楼抱在怀里，随后便闭上眼睛，等着阿娘去问完铁叔再回来。
　　结果等着等着，越来越困倦，她隐约知道是阿娘那颗丹药的关系，努力想撑一撑，最后没撑过去，直接睡了过去。
　　兰霜中途回来过一次，推开门见鹿雁睡熟了，便又将门重新合上。
　　……
　　鹿雁这一觉，睡得很长。
　　她做了一个梦，梦里有恩人。
　　第二天天还没亮的时候，厌西楼的身体里忽然飞出一本书。
　　那书发出一阵莹白的光，在两人周围环绕着，书页翻动发出细微声响，页面停留在第三页。
　　自鹿雁身上飞出一缕浅红色的光，落进了《智书》里，那书很快又发出一道莹白的光，灌入厌西楼体内。
　　紧接着，束缚在厌西楼身上的绷带发出清脆的声响，竟是一根根断裂。
　　床上发出一阵柔和的光，鹿雁怀里的小狐狸瞬间变大，幻化成人形，墨色的长发披散在枕席上，与鹿雁的头发交汇在一起。
　　他露在被子外的小半边身体光裸一片。
　　显然，法衣已经成焦炭了，没法再穿了。


第50章 我听你的
　　鹿雁梦到了无定九幽。
　　她窝在那间幽暗的墓穴里, 蜷缩着身体睡觉，日复一日，单调无比, 那样的日子好像没有尽头，她每天每天都在等着有人拿着蜜糕来接她离开。
　　直到她等来了厌西楼。
　　鹿雁抬起头，努力睁开眼睛, 这一回，她的眼睛里容得下光了, 她第一眼便看到了在光晕里朝着她伸出手的厌西楼。
　　这一次她看清楚了，看清楚了厌西楼的样子, 看到了他在笑, 眉眼弯弯，嘴巴张大, 笑得不知道一切危险与困苦的模样，他喊道：“小器灵, 我来接你了！”
　　鹿雁忍不住就想笑, 她从黑暗的角落里一下站了起来，朝着他伸出双臂，用力接住了他伸过来的手, 一下子抱住了他。
　　“小器灵, 我是不是来晚了？”
　　“不晚, 一点都不晚，刚刚好。”
　　鹿雁是笑着从梦里醒过来的, 刚开眼时，她还不能从刚才的梦里回过神来, 满脑子都是厌西楼笑得开心的模样。
　　她想, 要是恩人一直是那样就好了, 她就喜欢恩人那样。
　　话本子里写的男主角没有一个是比得上恩人的。
　　当思绪回拢的时候，鹿雁便感觉有些不太对劲，她睡觉之前是将被劈得浑身焦黑的八尾小狐狸抱在怀里的，可是，她现在怀里不仅空空如也，而且她反而被人紧紧箍着。
　　就好像她此刻被人抱在怀里一样。
　　鹿雁眼睛眨了一下，长长的睫毛剐蹭到了如玉一样的肌肤，惹得厌西楼痒痒的，睡梦中嘀咕了一声：“小器灵，不要动。”
　　他的嗓音带着早晨刚睡醒的沙哑与朦胧，意识显然是不清醒的。
　　鹿雁愣了一下，立刻抬手去检查厌西楼的皮肤。
　　她的手从被子里一点点检查他的伤势时，指尖剐蹭到的依然就是完好无伤的皮肤。
　　鹿雁心里很高兴，手掌自然地搭在手下的皮肤上，一点一点按照昨天记忆去检查。
　　指尖之下，每一个地方都是好的。
　　没有破损，没有烧灼，没有疤痕，应当是和从前一样的。
　　鹿雁小小松了口气，手又继续往上检查，顺着厌西楼的腰线弧度绕到他后背，环住了他的腰背去够他肩膀处。
　　昨日那样厉害的雷，恩人就那样站在她身边，替她挡着，背是烧伤最严重的地方，昨天她都不敢仔细去看，就知道那件她送的法衣破烂不堪，一碰就碎。
　　而没有法衣保护的厌西楼浑身都是焦黑的，多看一眼她都难受。
　　鹿雁想着昨日见到的厌西楼的样子，手指认真仔细地摩挲过他背身上每一寸昨日伤到的地方。
　　她的动作轻轻的，保证厌西楼不会醒过来，她知道的，他昨天一定比她要累的多了，要多睡休息。
　　鹿雁确定厌西楼的背上每一个地方都好好的，每一块肉都是完整的后，她的手便又顺着厌西楼的腰往他胸口检查去。
　　昨日鹿雁才结丹，浑身经脉被雷火洗涤过，浑身的皮肤都宛如新生一样柔嫩，手指又小又软。
　　当她的手指认真地检查到厌西楼的腰时，厌西楼忽然就从睡梦里一下子清醒了过来。
　　醒过来的一瞬，他还有点懵，下意识就想将在自己腰上的手挪开。
　　但厌西楼睁眼的瞬间看到怀里的是鹿雁，便知道是她在替他检查，他还没来得及提起来的手便放松了力道。
　　可他这力道刚松懈下来，便感觉腰那痒得不行，他有点想笑出来，又有点别扭。
　　厌西楼的脸瞬间就涨红了，下意识红着脸僵硬着身体不敢动，心跳快得不行，赶紧闭上眼睛，假装自己没醒，假装自己还在熟睡。
　　鹿雁摸得心无旁骛，一点没发现厌西楼刚刚醒了过来，她只感觉恩人的肚子上的肉好像特别特别结实。
　　虽然有点茫然，但这不要紧，她刚才摸过了，肚子上的肉是好的，没有破损，没有伤痕。
　　鹿雁越来越放心了，手顺着肚子再往上。
　　她的手指一寸一寸检查厌西楼的锁骨，她仔仔细细检查他身上有没有伤口，但还好，手下皮肤都是平整的。
　　厌西楼：“……”
　　厌西楼：怎么办，他感觉自己正在被小器灵喜欢着……
　　黎素素给的书上说，小器灵现在这样对他就叫极度喜欢，某一条让女人更加更加喜欢自己，爱自己爱得不可自拔的秘诀上就写了——只要学会，小姑娘从此迷恋上我！
　　厌西楼忧心忡忡，又有些羞涩，觉得这好像不太对。
　　可是他好像有点喜欢。
　　厌西楼红着脸没吭声，脑子里根本没有多余的地方去思考为什么自己睡了一晚上就恢复了伤势这件事。
　　他只在想，小器灵怎么比他还会？！他可是苦读了几个晚上的！
　　鹿雁的手摸过厌西楼的脖子，再顺着他的脖子摸到了他的脸。
　　恩人是长得很美的，像是现在不说话时，恩人美得好像话本里的神仙一样，但是他若是说话，便是明媚得好像身边随处可见的太阳。
　　脸也是好好的。
　　鹿雁的手又摸到他的头发，五指张开，慢慢顺着厌西楼的头发往下理头发。
　　头发也是好的。
　　那应该恩人就算是变回小狐狸的话，身上的毛也是恢复了的。
　　他还是漂漂亮亮的八尾天狐，一会儿等他醒来就不会失落了。
　　鹿雁确信厌西楼好好的，身上都已经恢复后，便收回了手。
　　厌西楼觉得很奇怪，刚才小器灵的手在他身上七上八下地检查的时候，他觉得哪哪都痒痒的，有点不舒服，又有点想要他继续检查，又有些想让她停下来。
　　可当她真的停下来后，他就更加难受了，想要她再和之前一样，七上八下地检查。。
　　鹿雁打算下床了，她想出去问问阿娘关于北狼窟秘境的事，然后也想让阿娘过来给厌西楼再检查一下。
　　可她刚从厌西楼怀里动了动，就把他惊醒了。
　　“小器灵。”
　　鹿雁听到头顶上方厌西楼的声音，带着刚醒的哑意，还带着一种说不清道不明的味道。
　　她一下高兴地抬头：“恩人你醒了？你现在感觉怎么样？身上还疼不疼啊？”
　　厌西楼盯着她开开心心的脸，刚才有些不知名别扭的心也一下子满了起来，他摇头，笑眯眯地看鹿雁，嘴角咧开的弧度就和鹿雁梦里的一模一样。
　　他的声音还沙哑着，有着往日没有的低沉，这低沉裹着晨起的懒散，便多了一分以前没有的缱绻，“不疼，我可是天狐，血脉厉害，我怎么会疼？”
　　鹿雁点点头，眼睛亮晶晶的，“恩人不疼就好，那我让我阿娘再来给恩人检查一下身体。”
　　厌西楼一听鹿雁要出去喊兰霜进来，心里古怪的有一种失落感，他一把拉住了她。
　　鹿雁疑惑地看他，“恩人怎么了？”
　　厌西楼看着鹿雁关切又疑惑的眼神，一时红着脸说不出话来，他有些羞涩，又不好意思说他想让小器灵再多摸摸他。
　　那样有些舒服，以前没有的舒服，可以缓解一下他此刻的难受。
　　可光是想想，他的脸就红得不行，闷了半天没闷出一个屁来，只是手抓住了鹿雁的手。
　　鹿雁一看他脸这么红，就很担心，毕竟昨天厌西楼可是被那么厉害的雷劈了的，可别劈出什么毛病来。
　　“恩人你怎么了，不舒服就告诉我，我立刻喊我娘。”
　　说着话，鹿雁就要起来。
　　厌西楼立刻按住了她，然后偷偷看了她一眼，想想自己现在身体的不对劲，心虚得没看直接和她眼睛对上，只小声说道：“我没事，就是……”
　　鹿雁专注地看着他，等着他把话说完。
　　厌西楼缓了缓气，才心虚地说道：“我就是……想让小器灵多陪我一会儿。”
　　鹿雁一听，不理解，体贴地说道：“我让我阿娘过来，到时候我就在恩人旁边，我不走开的。”
　　厌西楼见她还要走，情急之下抬腿夹着被子将她的腿压住，然后说道：“我不要别人，我就要你一个人多陪我一会儿。”
　　他这话说得有些着急，便显得理直气壮。
　　鹿雁看着厌西楼红红的脸，后知后觉想起了那本《霸道女修和娇羞小狐之间不得不说的故事》，话本子里面写过，小狐狸是很粘人的，尤其是早上刚醒来时，最粘人，总想让人抱抱亲亲再哄哄。
　　她觉得自己懂了，哄恩人是她最拿手的事情了，她立刻抬手抱住了厌西楼，说：“恩人你放心，我现在不走，我就在这陪着你，你不要害怕，我阿娘这会儿不过来。”
　　莫名被哄的厌西楼满脸疑惑：“？？？？”
　　但是厌西楼心情很愉悦。
　　他舒服地抱着鹿雁，将她整个人连着被子都搂进怀里，身体的不舒服的感觉好像缓和了一点。
　　只是感觉这样也不够。
　　可厌西楼羞涩地知道，不可以再做什么了，他们还没结契，不可以再做别的了。
　　厌西楼将鹿雁按在胸口，高高兴兴地低头趁她不注意轻轻亲了一口她头顶。
　　这样就很好了。
　　鹿雁安静了一会儿，忍不住就对厌西楼说：“有件事，我要和恩人说一下。”
　　她语气严肃而认真。
　　厌西楼被她的语气弄得也紧张起来：“怎么了？”
　　他心想，难道是自己此时控制不住身体被小器灵发现了？
　　鹿雁很严肃的说正事：“之前恩人昏迷的时候，我和阿雀联系过了，银戮老祖说如今修仙界各地出现了登仙梯，魔种也在各地现世肆虐，很乱，整个清虚剑宗都会乘坐黎姐姐的飞星舟迁徙到北狼窟来。”
　　听到是这么一件正事，厌西楼的神色也认真了一些。
　　鹿雁又说：“恩人，我们得想办法把整个妖域也迁徙到北狼窟来，那登仙梯，银戮老祖说了，就是聚灵阵，是吸收灵气的，如此一来，修仙界灵气会越发稀薄的，到时候就会波及到妖域。”
　　她很认真在思考这件事，怎么样能够让妖域的妖族安全过来。
　　根据厌西楼的幻境里青璃山的场景，有许多小妖的，他们从妖域出来面临着的就是危险。
　　厌西楼没想到鹿雁这么认真后面说的是这件事，他的心一下子满得不能更满了，便一下子软得不行，他盯着鹿雁认真的小脸，额头蹭了蹭她额头。
　　“小器灵，你真好。”他的声音很低柔。
　　鹿雁也学着厌西楼的样子蹭了蹭他额头，她说话时总是很认真地看着厌西楼的眼睛，然后告诉他：“恩人对我也很好。”
　　厌西楼眼睛里克制不住的笑，但此时不是高兴的时候，如果修仙界如今的状况真的那样严峻了，他真的要尽快回妖域一趟。
　　可是，一想到自己的第九条尾巴还没生出来，他便又有些失落。
　　“恩人，我爹爹会画传送阵法，但是他说，他的阵法一次只能传送一个人，且距离有限，我记得恩人你说过，从前的你会许多上古术法，恩人你回忆一下，有没有传送阵法，你还记得的。”
　　厌西楼把心里的失落埋藏下去，想了想，点头：“记得的，确实有传送阵法，阵法也有传送距离限制和人数限制，传送大量妖族是行不通的，何况……”
　　说到这，他顿了顿，羞愧地说：“是天狐族术法，我如今灵力画不了。”
　　鹿雁便握住了他的手，安慰他：“没关系的，恩人画不了，还有我，还有其他人。”
　　厌西楼眼睛垂着，看起来有些可怜，“但那术法，只有天狐族才能用。”
　　鹿雁想了想，声音显得那样轻柔：“没关系呀，恩人，我与你结契的话，应该就可以使用了吧？”
　　虽然她现在并不想和厌西楼结契，她一点不想他替自己承受那些痛。
　　而且，她想，恩人一定更想自己变成九尾天狐后再与她结契。
　　身为堂堂未来九尾天狐被人结为灵契，这本是一件很丢狐的事情，但厌西楼心里却很是雀跃。
　　上一回是他无心的，这一次他是愿意的。
　　厌西楼又闭上眼贴了贴鹿雁额头，道：“我听你的，小器灵。”
　　他忍不住把鹿雁抱得更紧了一些。
　　外面天光一点点亮了，屋子里的气氛静谧美好。
　　正当鹿雁再想开口时，门外传来了敲门声。
　　鹿归：“阿妹，醒了么？厌西楼怎么样了啊？”
　　这个时间，本是他们练剑结束休息的时候了。
　　厌西楼一下睁开了眼睛，抱着鹿雁没有动。
　　黎素素的声音也紧接着传来：“雁雁醒了么？醒了的话，我们进来了？兰姨也等着给厌西楼换药呢！”
　　兰霜清冷却又柔和的声音也带着疼宠传了过来：“囡囡醒了的话，阿娘进来了？”
　　鹿雁张嘴想回应，结果厌西楼面色惊恐紧张地抬手捂住了她的嘴，然后下一秒，他红着脸忽然卷着被子从床上跳了下来。
　　鹿雁：“？？？？？”
　　厌西楼卷着被子蹦到窗帘后面遮住自己，可遮了半天发现遮不住，他又想往柜子里钻，钻了一会儿发现柜子太小，门合不上，他又卷着被子趴到床底下，结果床下面缝隙太小，他根本就钻不进去。
　　鹿雁：“……”
　　鹿雁沉默地看着厌西楼一顿操作瞎折腾，叹了口气，体贴地说：“恩人，你变成小狐狸就好了呀。”
　　脸还很红心情还很慌张的厌西楼一听立刻如醍醐灌顶，立刻变成小狐狸，又咬着被子跳上了床。
　　鹿雁和他对视两秒，将被子重新盖好，厌西楼闭上眼睛，依偎在她身边躺得好好的。
　　闭上眼之前，他还找到了崩断的绷带，用爪子在身上盖了几条，象征性弄了一下，做出一副他还在睡觉，还什么都不知道的假象。
　　鹿雁不知道厌西楼这样做是为什么，她不懂，但是她乖巧等他一顿操作完，才冲外面喊道：“哥哥，阿娘，黎姐姐你们进来吧！”
　　听到她这话，鹿归才推开了门，兰霜和黎素素跟着进去。
　　当然，身后还跟着鹿烬，鹿烬身后还跟着狼王，狼王身后还跟着铁拳。
　　鹿归一过来，就看到妹妹在床上坐了起来，头发还乱糟糟的，小脸也睡得红扑扑的，他上前检查过妹妹好好的后，才看向被子里拱起来的一小块。
　　他想到昨天看到的厌西楼那浑身焦黑的凄惨模样，虽然平时总是很酸这小子，但这会儿心里还是生出了那么一点点心疼的。
　　鹿归坐了下来，眼神里都是不落忍，他轻轻掀开被子，嘴里说着：“昨天厌西楼还好吧，他都快烤成狐狸干……”
　　话还没说完，鹿归就看见一只浑身红艳艳的八尾小狐狸尾巴蓬松地环绕着身体，身上盖着几条布条，睡得香甜。
　　鹿归：“……”
　　鹿归神色复杂地说：“真不愧是天狐血脉，这真的很抗揍。”
　　一旁的黎素素十分赞同地点了点头。
　　厌西楼假装睡觉没听到。
　　鹿雁拉着兰霜的手，“阿娘，你给恩人再看看。”
　　兰霜本就是端着药过来给厌西楼换药的，看到他竟然一晚上就恢复了十分意外，点点头。
　　她坐在了床边，手抓起厌西楼一只前爪。
　　其余人包括鹿烬都这么齐齐围了过来，在床边围成了一个半圆。
　　鹿雁：“阿娘，怎么样？”
　　兰霜十分惊奇，昨天厌西楼的那个伤是不可能好这么快的，就算是抹上她的药，这筋骨修补都需要时间。
　　她想了想，只能归功于这神奇的天狐血脉。
　　她说：“已经无大碍了，身体精血旺盛，没毛病，是一只健康的狐狸。”
　　鹿雁松了口气。
　　鹿归听了就问：“那这只健康的狐狸怎么还不醒来？”
　　兰霜：“……”
　　兰霜身为医修当然看出来厌西楼是在装睡。
　　但是她没有戳穿。
　　鹿归从前没机会仔细看厌西楼变成的小狐狸，这会儿仔细端详一下，觉得还挺可爱，抬手就要去揪他尾巴。
　　厌西楼在鹿归的手碰到他尾巴的第一时间就跳了起来，蹦进了鹿雁怀里，同时冲着鹿归龇牙咧嘴一下。
　　鹿归瞪他：“不就是摸一下尾巴！”
　　厌西楼窝在鹿雁怀里斜着眼睛哼了一声，那小狐狸脸上写满了‘我才不给你摸’五个大字。
　　把鹿归直接逗笑了。
　　其他人也忍不住笑了，黎素素还小声骂了一句：“幼稚。”
　　兰霜嘴角是柔软的笑，对鹿雁说道：“昨日你让阿娘问关于北狼窟秘境的事，阿娘问了铁戎，他说这古秘境就是这样，在秘境里也能渡雷劫，至于为什么，他不知道。”
　　最后面的狼王见有了自己说话的机会，立刻上前一步，点点头，浓眉下一双眼里也有些沉思：“北狼窟里就是这样，我带着族人和一些妖族在这里生活，这里灵气浓郁，很安逸，我们在这生活了一千五百多年了，没出过什么问题。”
　　说到这，他笑容爽朗，道：“放心在这住，这儿很安逸！”
　　鹿雁记得富贵说过，这北狼窟本是一处古秘境，她想了想，又问：“铁叔，那这古秘境里有没有什么奇怪的地方呀？”
　　问铁戎的时候，鹿雁同时在心里喊富贵。
　　她发觉，富贵最近越来越安静了，都没像从前那样，她与恩人说话时，他还要插嘴与她说话。
　　“富贵，这古秘境的情况你知道吗？”
　　富贵：“主人，富贵是没用的富贵，哪里知道那么多，还得靠智慧的主人自己去发现呀！”
　　同时，铁戎也开口了：“这古秘境里……有一处地方确实比较古怪，平常我禁止妖族过去，那里是一座破旧废弃的殿宇，有点邪门。”
　　鹿雁想着，以后要把妖族整个迁徙到北狼窟里来，那除了得到铁戎的同意外，也要了解清楚这里的情况，她点点头，问：“在哪个方位？”
　　铁戎：“这里往东三百里的地方。”
　　鹿雁听完，就说了要和厌西楼回一趟妖域一事，在回妖域之前，她要再去探一下北狼窟秘境那个古怪的地方。
　　妖域的传闻，兰霜和鹿烬是听说过的，再加上厌西楼是天狐，他们多少猜得到一些他的来历。
　　而女儿要在这么乱的时候去妖域，当然为的也是厌西楼，他们多少也能体会这种心情。
　　兰霜只说：“阿娘与你一起去。”
　　鹿烬是同一时间开的口，他道：“爹与你一起去。”
　　狼王也是想去妖域看看的，但是他不好离开北狼窟，便看了一眼兰霜，郁闷地闭上了嘴。
　　鹿雁觉得就自己和恩人出发去妖域最好，但是她也知道阿娘和爹爹对自己是不放心的，所以点点头。
　　“嗯嗯！”
　　……
　　既然决定要去探查，当下就决定去。
　　厌西楼的法衣坏了，所以他穿的是鹿烬从芥子囊里取出来的一件灰布棉袍。
　　他生得实在是出色，就算是只穿着那么普通的灰布棉袍，依旧容颜艳绝，站在人群里唇红齿白，最好看。
　　厌西楼牵着鹿雁的手跟在狼王后面。
　　在他们身后是被他们牙酸到的鹿归和黎素素。
　　再往后则是保持距离的鹿烬和兰霜。
　　这一次去北狼窟的禁地，狼王没让铁拳跟着，让他留在了城中。
　　从城池出来后，便要御器飞行前往，因为北狼窟的城池是建再最高的一座山上的，其他地势是比较平缓的，都在其之下，而且山间翠林高耸，像是飞星舟这样的大型法器是没法通过的。
　　狼王已是渡劫境，无需御物便可飞行，他飞起来的一瞬，还略带挑衅地看了一眼如今还会化神境的鹿烬。
　　鹿烬都没给狼王一个眼神，召出自己的刀站了上去，清润的声音很是柔和：“清清你上来。”
　　兰霜倔强地召出自己的银针。
　　鹿烬看了一眼，便小声说：“你小时候经常站在上面摔倒，我们这次跟着女儿去探查，下面山又多，还是坐我这里吧，假如你不想与我站太近，我就站远点。”
　　兰霜的确也想起自己那些糟心的记忆，想了想女儿，果断收了银针，清清冷冷的脸上没太多神色变化，她站上鹿烬的刀，这还省得她出力了。
　　狼王：“……”
　　狼王又将目光看向鹿归和黎素素，这两人时不时就要吵嘴两句，一天就没个消停的时候，能安慰安慰他这颗孤狼的心。
　　结果他就听到鹿归一本正经说：“大小姐，您只需要一百上品灵石，保证能得到一趟安全、舒心、快速的旅途，请您抬起您高贵的双足踏上我的剑。”
　　黎素素翻了个白眼，一边冲鹿归丢灵石，一边抬起高贵的脚踩了上去。
　　狼王：“……”
　　狼王最后将目光放到了厌西楼和鹿雁身上，他那张狂野英俊的脸上已经没什么表情，他更是已经习惯了鹿雁和厌西楼之间那一股令人发酸的气息，必然就是厌西楼背着鹿雁漫山遍野的跑。
　　至少在鹿雁筑基时，这是一个月来北狼窟里最常见的场景。
　　结果他没想到——
　　鹿雁召唤出了心剑，轻盈地跳了上去，朝着一旁的厌西楼伸出手，道：“恩人，我御剑带你！”
　　厌西楼高高兴兴跳了上去，握住了她的手，完全没有一个男人被女人带着飞的羞耻感！
　　孤独的狼王就差当场抹眼泪，带着人赶往北狼窟境地。
　　他们穿行过两处山林，最后终于抵达了被翠林包围住的腹地。
　　那两处山林里面枯草乱生，显然就是平常没有妖族踏足过的地方，而且不知道为什么，这里的灵气比秘境别的地方都要浓郁，也是因为这浓郁，这里的翠林才比别处更茂盛。
　　等到了腹地，鹿雁站在剑上往下看，一眼就看到了下方的破壁残桓。
　　非常大的一处殿宇，虽然如今是废墟一片，但是依稀还是可以感觉出从前这里的辉煌。
　　狼王带着人是在离腹地一百米高的地方停下来的，并声音拔高了说道：“不要再往下了，下方很危险！”
　　冲在最前面的鹿归赶紧带着黎素素急刹车，站在剑尖的黎素素一个不慎就扑了过去。
　　鹿归赶紧在她摔下去之前捞住了她，一把拎着她后衣领子将她拎了回来。
　　吓得半死的黎素素火冒三丈瞪了一眼鹿归。
　　鹿归立刻一本正经：“这一趟免费。”
　　黎素素冷笑一声，没搭理他。
　　那边狼王已经在解释了，“再往下，只要是有灵力的妖族靠近就会被吸入进去，不见踪迹，再也没出来过。”
　　那就是说，在场的所有人都只能远远看一眼，依旧不能探查这破旧殿宇里究竟是什么。
　　不是的，鹿雁想，厌西楼的灵力寻常不可以激发，等同于没有，所以，他是可以进去的。
　　可是鹿雁一点不放心厌西楼自己进去，所以她盯着下方没吭声。
　　但厌西楼已经想到了，他神色无惧，转头就对鹿雁说：“小器灵，我下去看看，你在这等我。”
　　鹿雁拉住了厌西楼，玉白的小脸盯着他看了。
　　在那瞬间，一向迟钝的厌西楼立刻就知道鹿雁要做什么，神色间竟然有一丝丝警惕。
　　他以为鹿雁要咬破手指，结果鹿雁在厌西楼防不胜防时忽然将他往身边拽了一下，踮起脚尖就贴住他的唇。
　　然后，她在厌西楼愣神的瞬间，果断咬破他的嘴唇。
　　鲜血沁出的瞬间，她便魔念结契咒术。
　　不论是结契咒术还是解契咒术，她都看了一遍，都学会了。
　　厌西楼本想反抗，可他一想结契过程中他反抗会伤到小器灵，便又气又恼又只能忍着。
　　金色繁复的阵图在两人脚下出现，不知何处吹来的风吹起两人的衣服，将两人的头发都纠缠在了一起。
　　阳光给两个人镀上了一层柔软的美好的光。
　　鹿烬见到自己才相认没多久的女儿就这么和那八千八百一十八岁的老狐狸亲上了，心情复杂。
　　可是怎么办，是女儿先动的手！
　　他回头看兰霜，本想得到某些认同，结果看到兰霜眼神柔和地看着前方，显然，她是满意眼前这一幕的。
　　鹿烬立刻收回心里的酸泡泡，换上极度满意的神色。
　　鹿雁等结契法阵彻底落下后，才松开了厌西楼。
　　厌西楼那双清澈的眼睛里此时像是要喷出火来，脸也涨红了，却又说不出凶她的话，半响只哼了一声，道：“你可得跟紧我！”
　　鹿雁点头：“嗯嗯！”
　　跳下去之前，鹿雁转头对爹娘哥哥他们说道：“阿娘，爹爹，哥哥，黎姐姐，铁叔，你们在这等我们，我们很快上来！你们别下来啊！我和恩人可以下去。”
　　说完这句话，鹿雁便收回心剑，厌西楼抱着她，两个人如两道影子一般，瞬间就从人前消失了。
　　在场所有人都没反应过来。
　　半响后——
　　“雁雁！”
　　“阿妹！”
　　……
　　厌西楼抱着鹿雁轻盈地落到了地上，他一张脸还涨红了，虽然牵着鹿雁的手，却不搭理鹿雁，环视四周正在判断周围环境。
　　他们现在是在这处殿宇的中心，周围是倒塌的房屋，这殿宇四周是有四根极粗的柱子，旁边还有半个倒塌了的玉阶，玉阶是在四根柱子中间往上延伸的。
　　虽然此时已经毁了，但依稀可见从前的宏伟。
　　这里没有任何活物，除了他们两个。
　　厌西楼严肃观察四周半响——完全不知道要去哪里，就是个破烂地方而已。
　　但是他现在有小情绪，他不能求助小器灵。
　　他冷静开口分析：“这个玉阶有问题……”
　　鹿雁：“哇！！恩人真是太厉害了，我心里想什么都知道，我真的太佩服恩人和我的默契了！我真羡慕自己竟然能够契了像是恩人这样聪明绝顶的天狐！恩人的智慧真的令我感动得眼泪都要潸然落下！”
　　厌西楼忍不住回头又高兴了起来：“真的吗？那还等什么，走啊！”


第51章 小夫妻
　　她的恩人总是那么好哄呀。
　　鹿雁抿了抿唇, 笑得眉眼弯弯，握紧厌西楼的手，由着他带着自己往玉阶方向走。
　　这大殿是很奇怪的, 就他们两个能进来，肯定是要到处检查一遍的。
　　玉阶是倒塌了的，断断续续的, 不好往上爬。
　　而且先前狼王说了，只要有灵力的靠近这里就会被吸进去消失, 所以，他们在这里除非必要, 就不要用灵力。
　　但是鹿雁想着这个, 又忍不住懵懵地想，要是他们不能用灵力的话, 等检查完这里的不对劲，怎么再回去？
　　“小器灵, 上来呀！”
　　厌西楼扯了鹿雁两下, 她都不像从前一样利落地往他背上趴，他忍不住高声喊了她一声。
　　鹿雁回过神来，赶紧跳上了厌西楼的背, 他有些絮絮叨叨又非常自信地说：“这个玉阶倒塌, 你这小身板爬不上去, 还是得靠我跳上去。”
　　“嗯嗯，我的恩人最厉害了！跳高爬山挖洞就没有恩人不擅长的！”鹿雁立刻附在厌西楼耳边对他说好听话。
　　这种甜言蜜语, 鹿雁是发自内心地赞叹的，而厌西楼是发自内心地相信并且也这么自信的。
　　所以, 两人谁也不觉得这是甜言蜜语。
　　毕竟, 他们两个可都是老实人, 老实人最喜欢说老实话了。
　　厌西楼就笑，眼睛弯弯的，跳上玉阶的动作都显得潇洒帅气了一点，惹得鹿雁又一顿夸。
　　两个人不像是来这里探查的，反倒像是来游玩的一样。
　　只是，厌西楼稳稳当当带着鹿雁爬了好久的玉阶了，抬头往上看时，依然觉得这玉阶好像一眼望不到头。
　　他虽然精力旺盛力气大，但是背着小器灵跳了这么快一个时辰了，也有点点小喘。
　　当然了，这话他绝对不会告诉小器灵。
　　而且，先前在外面时，根本没有感觉到这里有一玉阶好像能往上通天一样。
　　厌西楼又跳上一层玉阶后，停了下来。
　　“恩人。”
　　“小器灵。”
　　两个人是同时开口的，开口后，厌西楼回头看，鹿雁低头。
　　鹿雁等着厌西楼现说话，一双乌溜溜的眼睛看着他，眼神里都是信赖，这让厌西楼忍不住挺起胸膛，心中欢喜，那种被依靠着的，被信赖着的欢喜。
　　因为小器灵信赖的人只有现在的厌西楼，现在的八尾天狐厌西楼。
　　他就喜欢她依靠自己。
　　厌西楼忍不住笑，声音虽然飞扬，但也有些柔和，他说：“小器灵，这玉阶走不到尽头，我不想走了。”
　　鹿雁仰起头往上看，这殿宇周围都是雾沉沉的，周围像是凝着一层乌云，玉阶直通云层，若隐若现。
　　这玉阶是一定有问题的。
　　但鹿雁还是点了点头，对厌西楼的话毫无反对之意，“那我们先去别处看看。”
　　厌西楼听到她这么说，竟然没有反对时，他看着她玉白、粉嫩的小脸，忍不住就想蹭一蹭，他也确实这么做了。
　　小狐狸都是这么表达自己的欢喜的。
　　喜欢一个人时，就靠近她，多蹭蹭她，再躺在地上露出柔软的腹部，随便她怎么揉捏，耳朵和尾巴她若是喜欢的话，也可以随便摸的。
　　就和今早上一样，随便怎么摸。
　　厌西楼还没有动，有一道不知从哪里传来的声音却急促地响起，好像担心他们真的因此跳下玉阶离开。
　　“哎，我说你们这对小夫妻怎么这样啊，都爬了一个时辰了，怎么能够忽然半途而废啊？这来都来了，能不能有点耐心？还不快继续爬上来！？”
　　厌西楼本来就要继续爬的，但听到这声音，忽然浑身紧绷了，眉头也紧皱着观察四周。
　　要是他现在是狐狸形态的话，那浑身的毛都是炸开了的。
　　鹿雁也非常警惕地观察四周。
　　但是他们现在是在乌色的云层里了，周围什么都看不到，甚至下方的殿宇都快看不清了，只能看到一团黑影。
　　两个人因为太紧张了，根本没注意到那突如其来的声音对他们的称呼。
　　厌西楼哼了一声，背着鹿雁的双手箍紧了一些，冷笑一声：“哪个老鳖孙躲在暗处连人都不敢见还敢和本大爷说话？！”
　　鹿雁立刻配合默契：“对！哪个老鳖孙！”
　　暗处的那道声音倒抽了一口冷气，似乎没想到厌西楼和鹿雁会这么说，当时气恼道：“让你们上来就上来，废话这么多做什么？！信不信老子一掌把你们弄死！”
　　厌西楼很紧张。
　　但鹿雁理直气壮，掷地有声：“我不信！”
　　厌西楼立刻跟着就说：“我也不信！”
　　鹿雁心想，要是这人真的能把她和恩人怎么样的话，才不会在这里废话，话本子里都说了，反派死于话多，这种话多的人，注定是要死掉的。
　　那声音果然没再吭声了，只是倒抽了几口气，显然被鹿雁和厌西楼气的不轻。
　　鹿雁对厌西楼说：“恩人，我们下去吧。”
　　厌西楼当然不会反对，点了点头就要下去。
　　那声音终于又出声：“哎哎！别，别下去，你们上来，上来！你们既然能来这里，肯定是外面的修仙界发生了什么事，所以才来了这里，到了这古怪处来探查什么的对吗？既然如此，怎么能半途而废，做人不能半途而废。”
　　厌西楼才不吃他这一套，冷哼了一声：“我不是人。”
　　“……”
　　空气里沉默了半响，鹿雁也没说话。
　　那道声音终于熬不住了，道：“上来吧，上来就告诉你们这里的秘密，我要是真想对你们怎么样，你们还能活着吗？小年轻能不能对老年人多一点信任，少一点怀疑？”
　　鹿雁：“您听着声音也不老。”
　　“那肯定比你们大！”
　　厌西楼：“我八千八百一十八岁了！”
　　“……老子两万三千零八百岁了！”
　　比年龄，厌西楼第一次输了，他回头再看鹿雁，等着她发号施令。
　　鹿雁学着刚才厌西楼蹭蹭她脸颊的样子也凑过去蹭了蹭他的脸，然后说道：“来都来了，那我们上去看看。”
　　“好！”
　　厌西楼听到鹿雁的话，便开始爬玉阶。
　　那道声音似乎也松了口气，那张嘴接下来的一个时辰里就没有闲过——
　　“看你们小夫妻这黏糊劲，是不是刚结成道侣啊？这新婚期还没有过？”
　　这一回鹿雁和厌西楼听了个清楚。
　　鹿雁没有太多的羞涩，就是心里有一点点涌出来的自己说不清楚的高兴情绪，她想着，恩人喜欢她，她反正也是喜欢恩人的，虽然恩人之前问她对他的喜欢是什么喜欢，但反正就是喜欢的。
　　要是她和恩人像是爹娘以前那样成亲，她当然是愿意的。
　　厌西楼就很害羞了，耳朵都是红的，反正没理会那道声音。
　　那道声音好像是许久没和人说过话了一般，絮絮叨叨不停——
　　“你们是修士，却能进来这里，这体质是肯定不一般的，就是年轻人话少，不讨喜啊！”
　　“与我说说现在外面的这个修仙界是什么样的，是灵气磅礴还是灵气稀薄？”
　　“依我看，多半是灵气在稀薄了吧，哎情况很严重了吧？”
　　“算了算了，看你们两个面相也不是聪明的，我也问不出什么话来，等了这么久，就等来你们两个人，哎！”
　　当他再一次叹气时，厌西楼是真的忍不住了，但被鹿雁按住了，鹿雁小声凑过来说：“恩人，我们先忍忍！”
　　好吧，小器灵让他先忍忍，那他就先忍忍好了。
　　当厌西楼跳上最后一层玉阶时，周围的灰色云雾忽然就散开了，眼前豁然开朗，出现了一座浮于半空中的仙山。
　　仙山云雾缭绕，灵气浓郁，还有仙鹤灵鸟环绕着飞旋，这是在北狼窟乃至外面修仙界都没见过的场景。
　　阳光落下来，将每一处地方都染上了一层七彩的光晕。
　　美得都把鹿雁和厌西楼看傻了。
　　他们哪里见过这样的仙境啊。
　　这修仙界早就开始败落了，没有灵气环绕，灵草不生，灵树枯死，虽然现在修仙界看起来也只是在逐渐趋近于凡界，但早就不成样子了 。
　　“怎么样，美吧？”
　　那道声音又响了起来，但这一次却靠得很近了。
　　鹿雁和厌西楼朝着声音来源处看去，看到了负手于后站在不远处的白袍男子，那男子身上穿的衣服和他们穿的不一样，也和北狼窟的妖族穿的不一样。
　　那衣服看起来是白色的，但是，在光下会折射出七彩的流光，那样式也极为华贵，可也飘逸，宽袖长袍，风吹来，这人好像也要随风飞走一样。
　　这男子生得也极其俊美，是那种很华贵清绝的样貌。
　　比鹿烬的温润清隽要更俊美，却也比厌西楼的昳丽俊美要清润一些。
　　鹿雁从厌西楼背上跳了下来。
　　“真是两张赏心悦目的脸啊。”对方看到厌西楼和鹿雁也感叹道，他兴致勃勃地说，“走吧，陪我钓鱼去。”
　　鹿雁：“……”
　　厌西楼：“……”
　　他们爬了两个时辰的山可不是陪人来钓鱼。
　　似乎看出两人的抗拒，那华贵男子拿起袖子擦了擦眼角压根没有的眼泪，“老人家在这待很久了，难得见到人想一起钓鱼高兴一下，你们却要狠心拒绝。”
　　鹿雁：“……”
　　鹿雁一本正经地说：“前辈，我们不好在这里耽误太多时间的……”
　　“怕啥，在这里一个月，外面也就过去一个时辰罢了。”华贵男子不等鹿雁说完，就打断了她的话。
　　鹿雁瞪圆了眼睛，似乎没有想到还有地方是这样的。
　　厌西楼看到小器灵这没见识的样子就笑，偏头对她轻轻解释：“有些秘境幻境是会这样的。”
　　鹿雁立刻说：“恩人好厉害，什么都知道。”
　　然后她对着那华贵男子从善如流：“老前辈，那我们这就陪您去钓鱼！”
　　厌西楼就炸毛：“我才不陪！”
　　华贵男子就看着鹿雁，笑眯眯地对她招了招手，鹿雁什么都还没做，整个人就自动往那仙山上飞，好像脚下踩着云一样。
　　她愣住了，连忙回头去看身后。
　　厌西楼站在玉阶上也傻眼了，他看着鹿雁被一个长得好看的男人带着飞走了，当时就急得跳脚了，在下面喊：“你带着小器灵去哪里？！你可别被本大爷逮到！！！！！”
　　鹿雁立刻转头对身边手揣袖子的男子说道：“老前辈，他……”
　　华贵男子哼了一声：“对老人家这么不恭敬，不带他玩了。”
　　鹿雁刚想替厌西楼说两句，就听下面厌西楼着急地喊：“你别带她走啊，我陪你钓鱼，陪你钓鱼啊！”
　　华贵男子往下一看，见那少年急得脸都红了，对鹿雁酸溜溜道：“可真是感情深厚啊，算了算了，老人家不和小年轻一般见识。”
　　厌西楼急得灵力都要暴动了，结果下一秒自己就飞了起来。
　　他很快被风送到了鹿雁身边，然后第一时间将鹿雁拉到自己身后，然后警惕地盯着华贵男子。
　　那华贵男子嗤了一声，道：“我年纪这么大了还不至于对一个小丫头动什么心思。”
　　“哼！”
　　反正厌西楼就满是敌意，听了对方的话也没有放松警惕。
　　他们一直到了那座仙山上，在仙山里的一处湖边停下。
　　那湖水清澈，站在湖边时，更是一眼望不到边际，远处只有云山雾霭，周围是青山翠林。
　　湖边有三根钓鱼竿，还摆放了三只小板凳。
　　那华贵男子撩开衣摆，姿态雍容又风流的坐在了其中一只小板凳上，丝毫没有半点不适的神色，并笑眯眯地说：“钓鱼。”
　　鹿雁还想问许多，比如关于这秘境，关于北狼窟能自接劫雷一事，但这华贵男子只是笑着转头看向平静的湖面，道：“钓鱼，钓完鱼，就什么都知道了。”
　　然后他余光看到厌西楼十分不耐烦地坐下，就在后面补了一句话——
　　“当然了，鱼钓不上来，就什么都不会知道。”
　　鹿雁立刻满脸真诚地拉着厌西楼的手，用清脆娇憨的声音说着在华贵男子听来十分天花乱坠的甜言蜜语：“忽然好想吃烤鱼呀，如果是恩人亲自钓的鱼，那一定是世界上最好吃的鱼了，如果我能吃到恩人烤的鱼，我这辈子就没有什么遗憾啦！！！”
　　厌西楼立刻拿起鱼竿，眼神明亮，道：“不就是想吃鱼吗，还不简单！？”
　　鹿雁：“嗯嗯！”
　　一旁的华贵男子：“……”
　　湖水静谧，下面像是什么都没有，鹿雁钓鱼认真，而厌西楼现在一股脑只想着给小器灵钓鱼吃，也很安静，而那华贵男子自然也不说话。
　　谁都在等着第一尾鱼上钩。
　　时间过得很快，又好像很慢，鹿雁以为厌西楼会没有耐心，却没想到他稳稳地坐着，一声不吭，专注钓鱼。
　　也不知道过了多久，终于湖水荡漾了一下，第一尾鱼上了钩。
　　不是鹿雁钓上来的，也不是厌西楼钓上来的，是那华贵男子。
　　把鱼拎上来之前，他叹了口气，看着一望无际的湖面，说道：“还是老人家有用啊。”
　　厌西楼嗤了一声，铆足了劲便想继续钓鱼。
　　结果，等那华贵男子将鱼钩提起来时，周围美丽的仙山云雾都变了。
　　灵草在枯萎，七彩的光晕褪去，就连清澈平静的湖面也变得浑浊而荡漾。
　　鹿雁和厌西楼立刻转头看向身边的华贵男子，见他依旧神色怡然，他提着那条不小的肥鱼放进了一边的鱼篓里。
　　然后淡淡地说：“虽然我老人家是有一张好皮相，但盯着老人家看是不是不太礼貌？”
　　厌西楼嗤笑了一声，正要喷他比起自己来可是差得远了，结果自己的袖子就被人拉了拉。
　　“恩人，你快看！”
　　厌西楼顺着鹿雁指着的方向看过去，这一看，就看到了不远处的翠林深处出现了几道绿光灵气柱，就与他们在浮秋郡里见到的一样。
　　随后，他们听到了许多刀剑相向的声音。
　　两人赶忙往四周看过去，不知道什么时候，原本平静的只有他们三人的湖边来了许多人。
　　他们手里拿着各种各样的武器，其中剑修最多，他嘴里叫喊着，手下动作一点没有手软，有的刀剑相向的人甚至穿着同一宗门的衣服。
　　鹿雁看到其中一些人的眼底冒着绿光，显然是与之前在浮秋郡中了魔种的人一样。
　　厌西楼一看到这些人立刻就站了起来，将鹿雁拉到了身后，警惕地看着四周，甚至已经将唳血剑拿到身前了。
　　但那些人好像看不到钓鱼的他们三人一样，眼里只有拼杀。
　　厌西楼和鹿雁的眼底里露出了些许迷茫。
　　渐渐的，被魔种侵染的人越来越多，渐渐的，有人不肯屈服，开始自毁身亡，渐渐的，还站着与魔种对抗的人越来越少。
　　到了最后，只要是还站着的人就都被魔种侵染了，他们的眼睛里散发出油绿的光泽，充满邪气与危险。
　　周围的翠山灵草上的灵气像是瞬间被抽光，变得枯萎发黑。
　　湖面又动了，却是华贵男子提起鱼竿，仿佛不受影响一样说道：“呀，第二尾鱼也是我钓起来的。”
　　他提起鱼竿的一瞬，周围场景瞬间转换，鹿雁看到了在湖心里也出现了那灵力磅礴的绿色灵气柱。
　　那上面流泻着的灵气令所有修士都趋之若鹜。
　　确实，下一秒，鹿雁看到不断有人从身边出现，奔向那灵气柱——
　　“快，快去登仙梯，莫让魔种染上！”
　　“只要到了登仙梯就好了，大家再坚持一下！”
　　“呜呜，爹，阿娘被魔种染上了还会恢复意识么？”
　　“会的，进登仙梯就好了！”
　　鹿雁看到那些朝着绿色灵气柱奔去的人，身后全是眼冒绿光的被魔种传染的修士，数量多得根本撼动不了，被抓到便只有死路一条。
　　此时此刻，那‘登仙梯’就成了唯一的希望。
　　鹿雁看着他们越来越近，忍不住紧张出声：“不能过去的！那不是登仙梯！”
　　华贵男子听到鹿雁的话，到了此时还有闲工夫与她闲扯，问她：“哦？那不是登仙梯是什么？”
　　鹿雁想着银戮老祖告诉她的话，还有那一日浮秋郡亲眼见到的场景，就要说话。
　　结果厌西楼比她先开口，他愤愤地说道：“恶心人的聚灵阵啊！”
　　鹿雁闭上了嘴，点点头。
　　华贵男子听了，有些意外，然后想了想，点了点头，道：“看来外面的情况很严重了啊。”
　　厌西楼就不耐烦这人故弄玄虚的模样，令他想起了在天行楼幻境里遇到的那个陈则。
　　“有什么话就说，本大爷最不耐烦你们这样装的人！”
　　华贵男子也不恼，继续钓鱼。
　　鹿雁看到那些修士奋不顾身跳进登仙梯的身姿比得上当初萧焕云一跃跳进猪圈的身姿。
　　然后她就看着那些修士瞬间化作了一缕烟雾，而那灵气柱隐约要比之前更粗壮了一些。
　　从她的角度看得清楚，可着急逃命的那些修士根本没看到，他们前仆后继奔入‘登仙梯’中，而那‘登仙梯’也一点一点更粗壮了。
　　到了最后，那些被魔种侵袭的修士也们也如万马奔腾一般的气势冲向‘登仙梯’，瞬间也化作一缕‘养分’，灌养着这‘登仙梯’。
　　一直到这‘登仙梯’越来越粗壮，一直到周围的翠山绿林变成黄土沙地，枯萎一片。
　　眼前的湖水也消失了，变成了一个巨坑，坑里面是各种鱼的尸骨。
　　“瞧瞧，第三条鱼也钓上来了呢。”华贵男子嘻嘻笑了一下，又提起鱼竿，鱼竿上不是一条肥鱼，而是一根鱼骨。
　　他抬头看天，说：“看天。”
　　鹿雁和厌西楼齐齐抬头，他们看到这天像是开了一道巨大的口子，‘登仙梯’直冲而上，那灵气柱是吸纳了所有灵气集合而成，却不知道要通往什么地方。
　　他们看了一会儿，看到这‘登仙梯’越来越小，最后像是被人榨干了最后一滴水一般，这‘登仙梯’缓慢消散在空气中。
　　但周围的一切却开始崩塌。
　　先是山川崩裂，再是洪水狂肆，所有的一切都在破碎，天也一下子黑了。
　　在天黑之前，鹿雁看到那本就灰暗的失了生机的天裂开了，碎成了一块块，犹如黄土一般，扑簌簌落下来，再不能撑住，彻底崩塌。
　　鹿雁问富贵：“所以修仙界也会像是这样崩塌吗？”
　　富贵：“啊，我真的惊了我的老天爷啊我的主人是什么人间智慧代表！！主人总是那么智慧！。”
　　“好了，让你们陪我这个老人家钓了那么久的鱼，也够了。”
　　华贵男子忽然笑着说道。
　　而此时哪里有什么鱼竿，周围都是黑漆漆的一片。
　　只是鹿雁和厌西楼转头，就看到周围再次变成了他们刚来时的仙山模样。
　　那华贵男子看向周围的眼神里带着怜悯，这怜悯里又有几分愤慨：“像是刚才那样崩塌的修仙界，不止一个。”
　　现在他们所在的修仙界也要如此了，这里有他们在意的人，所以鹿雁和厌西楼都听得认真，没有插嘴。
　　“那是聚灵阵，供养上方世界的聚灵阵。”
　　华贵男子仰头看着天，说话的时候，声音不似刚才的嬉笑玩闹，他的语气很沉，咬牙切齿，带着憎恨。
　　鹿雁不懂他口中的‘上方世界’是什么意思，只觉得自己好像窥探到了什么秘密。
　　厌西楼性子急，忍不住就问了出来：“什么上方世界？！”
　　“大千世界，何止一个。”华贵男子的语气依旧很沉，“每个界新生时，皆是灵气充裕，可随着万年十万年时间过去，灵气总有竭尽的一日，如人之寿元，总有殆尽一日，而一处衰则一处荣，天道规则如此。”
　　“有人早已窥探到这一天道规则，又不甘自己所在之界就此毁去，便想出了‘聚灵阵’，想出了灵种，没错，你们看到的眼冒绿光的似魔物的东西不是所谓魔种，而是灵种，不过，不论名字是什么，都是一样的恶种。恶种嗅到灵力便会出动，这殿宇内曾有恶种出现，所以我设下了限制，动用灵力不可入内，”
　　“弱肉强食，强盛的界吞噬着弱小的界，如凡界大国吞小国，以聚灵阵为联通传输灵气，吸光小界灵脉与修士身上的灵力，直到将所有灵力全部吸光。”
　　鹿雁因为有富贵，所以对于这件事没有那么震惊，乖巧的脸上反而是很冷静的神色。
　　可是厌西楼瞪大了眼睛，十分震撼。
　　华贵男子见到两人截然不同的反应，忍不住笑了，他说：“我是在窥探到秘密时分出了这么一缕残念与神魂，将这一切绘制成幻象，等着有人能够来这里发现秘密，而这古秘境，便是我花费了很大力气护住的一方小世界，可惜，也只保留了一部分，但与其他界无不同，可招天道劫雷，此处殿宇则是我曾住过的地方，我在这布下的结界。”
　　说到这里时，华贵男子的身影便淡了许多。
　　他低头看了一眼自己，显然已经料到这样的结果。
　　他叹了口气，道：“长话短说，第一，一会儿你们在下方大殿东殿中心的地砖下找出一块灵玉，这块灵玉能让你们不动用灵力离开这里。第二，杀上上方世界……”
　　他说到这里，看看鹿雁和厌西楼，眼神里的神色很是复杂，仿佛在说‘老子等了这么久结果等来两只菜鸡！’
　　但他还是招了招手：“过来。”
　　鹿雁和厌西楼过去，接着两人便感觉到一阵柔和温暖的力道灌入体内。
　　那华贵男子一探查两人，愣了一下，随即脸上露出恍然大悟，他立刻惊喜地对鹿雁说道：“天生魔心！”
　　他急促的接着说道：“天生魔心，能吞恶种，砍除聚灵阵，只要保持赤子之心，永不入魔，便不会有事，此界事了，不不，此间事不能了，上界知道必会派人来杀你，一切小心。”
　　说到最后，华贵男子的神色着急起来，但是他的身影越来越淡了，显然快要消散。
　　“此小界可暂护你周全，不要开……”
　　他后面的话还没说完，人影便彻底淡了下去，周围的仙山也瞬间消失。
　　显然，当初他留下的残念与神魂力量已经消耗殆尽。
　　不要开？开什么？
　　鹿雁迷惑了一下，但她很快先环视四周，他们还是在玉阶上，周围的乌色云雾好像消散了一些。
　　“恩人，我们下去挖灵玉去。”
　　厌西楼还沉浸在刚才知道的事情里，震撼无比。
　　“恩人？！”鹿雁捏了捏他的手。
　　厌西楼一下回过神来，握紧了鹿雁的手，一双漂亮的眼里有慌乱和惊惧，但在触及鹿雁乌黑沉静的眼睛时，他便安静了下来。
　　“恩人，我们得赶快出去，师父他们在赶来这里了，可妖域还没有。”
　　鹿雁小脸严肃。
　　厌西楼点点头，带着鹿雁就跳下玉阶。
　　上去时花了两个时辰，可下来时，不过三四下就下来了，这玉阶实际上并不高。
　　按照华贵男子说的，两人很快找到了那块灵玉。
　　灵玉挖出来的一瞬间，周围一下多了一些妖。
　　他们昏睡在四周各处地上，不知道睡了多久。
　　事情已经弄清楚了，鹿雁召唤心剑，厌西楼将那些小妖都般上了变成数倍大的心剑，直接拿着灵玉，往上冲了出去。
　　外面的兰霜正眼眶通红，双手握拳，要不是鹿烬竭力拦着，她早就冲下去了。
　　结果她还没来得及哭，就看到鹿雁带着厌西楼重新飞了出来。
　　兰霜怔住了。
　　不止是她，所有人都怔住了。
　　狼王看着鹿雁的飞剑上的那些妖族，惊呼出声：“当初被吸进去失踪的妖！天爷，这是怎么一回事？！”
　　……
　　一行人重新回了狼王殿。
　　鹿雁不耽误时间，快速和阿娘他们说了聚灵阵的事。
　　这消息实在是冲击力太大了，所有人一时都瞪大了眼睛，脑子懵懵的，一下子实在消化不了。
　　就在这时，鹿雁又说道：“阿娘我要和恩人回一趟妖域，你们谁都不要跟着去，你们就在这里等我们回来。”
　　这件事，她早就想好了，外面那个恶种那么厉害，她可以吃掉恶种，而恩人是妖域之主，一定要回去的，所以他们两结伴而行，可其他人现在除非必要就不要出去了。
　　兰霜才敢失而复得女儿，怎么可能同意。
　　可是鹿雁按住了兰霜的手，声音软软的，“阿娘，我没事的，有恩人保护我，我也会自己保护我自己的，我很厉害的，恩人也很厉害的。”
　　厌西楼已经缓过劲来了，他其实现在不想小器灵跟着自己回妖域，可他脑子里才有这个念头，鹿雁就偏头瞥了他一眼。
　　厌西楼：“……”
　　厌西楼忽然脑子里冒出书里学来的一句话，脱口而出，郑重发誓：“夫妻齐心，其利断金，放心好了，我死了都不会让小器灵有事的！”
　　说出夫妻两个字时，他的脸红了一下。
　　但他们这次结契可不一样了，他堂堂未来九尾天狐，那可是嘴对嘴结契的！
　　马上回青璃山，总要给小器灵一个身份的！
　　‘啪！’
　　鹿烬和鹿归实在没忍住，一人一巴掌拍在厌西楼脑壳上。


第52章 关于学习
　　“爹！哥哥！”
　　鹿雁看着厌西楼冷不丁脑袋被拍了一巴掌, 忍不住急喊了一声鹿烬和鹿归，然后连忙转头去查看厌西楼。
　　厌西楼被拍懵了，本来按照他的脾气是立刻要发脾气的。
　　但他抬眼, 左边是鹿雁亲爹，右边是鹿雁亲哥，下意识的, 作为天狐对危险的直觉，他没敢把脾气发出来。
　　“恩人, 你没事吧？”
　　鹿雁关心的声音从旁边响起。
　　厌西楼又收回视线看到身前正仰着头看自己的鹿雁，他呼吸一顿, 本想委屈一下, 但余光扫到两抹快要喷火的视线，他沉思三秒, 道：“打得好，打得妙, 打得呱呱叫！”
　　这话说出来后, 他就感觉刚才那两道危险的喷火的视线一下子就消失了。
　　厌西楼松了口气。
　　兰霜扫了一眼鹿烬，皱眉道：“西楼本来就赤子之心，你打他脑袋做什么？！”
　　这话翻译一下就是：他本来就不聪明, 你还打他脑袋！？
　　鹿烬：……
　　鹿烬温和地笑了一下, 看着厌西楼的目光里充满‘慈爱’, 说道：“西楼你疼吗？”
　　厌西楼面不改色：“一点都不疼！”
　　鹿烬便回头给了兰霜一个‘你看他都说不疼’的表情。
　　被厌西楼这么一打岔，刚才众人听闻关于‘上界’‘灵种’‘聚灵阵’的震撼心情也冲淡了一些。
　　黎素素忍不住问：“那老前辈说, ‘不要开’是什么意思？怎么能话说一半？！”
　　这是她听下来最难忍的疑惑！
　　厌西楼史诗级理解，皱眉：“这有什么难理解的, 他说的肯定就是不要开秘境, 他不是说北狼窟安全吗！”
　　鹿雁一边检查厌西楼后脑勺, 一边点头：“恩人说的对！”
　　黎素素想了想前后话语，觉得八九不离十，反正后面的话也听不到了，先这么理解着。
　　而鹿烬转头就看到女儿正在查看厌西楼后脑勺的模样，小脸上满是关心，心里又一酸，但是他正了正色，说道：“雁雁，我和你娘是绝对不会放心你和厌西楼单独去妖域的，既然你们要去，那我们必须与你们一道。”
　　鹿雁回头看爹，只见爹的神色柔和，他说道：“一家人既然已经团聚，那自然不能再分开了，尤其是如今修仙界这样的情况，你让爹娘在这里干等着，我们做不到。”
　　鹿雁再看向她娘，娘也是这样的神色。
　　她只好点了点头，又看向鹿归，结果还没等她开口说话，鹿归立刻就说：“哥肯定也要和阿妹一起去的！”
　　黎素素本是为了拜师鹿烬而来的，这才在北狼窟里跟着鹿烬学了一个多月的刀法，生怕他们走了把自己丢下，赶紧就说：“我也要去！”
　　而此时，鹿烬的目光却看向了一边的狼王铁戎。
　　他握紧了手里的刀，忽然平静地对他说道：“打一架吧，打赢了，以后你再不能纠缠兰霜。”
　　所有人都怔了一下，没想到这个时候鹿烬忽然这么说。
　　先前和气的狼王瞥了鹿烬一眼，带着渡劫境的气息根本让他不用多做什么，就能压得鹿烬喘不过气来，身上仿佛压着一座重山，膝盖都要软下来跪下。
　　‘叮——！’一声清脆的声响，是鹿烬的刀撑在地上发出的声音。
　　狼王那张俊美而野性的脸上到了此时才透出渡劫境妖修的霸道。
　　他盯着鹿烬，哼了一声，嘀咕道：“狼族求偶，强者为胜，若你能在我手下过三招不死，我便放了兰霜。”
　　兰霜的眸子里好像看不出多少情绪，她看着鹿烬：“你是化神境，他是渡劫境。”
　　鹿烬的神色很平静，甚至对着兰霜露出浅浅一笑：“这一架，总要打的，既然现在要离开北狼窟，就把这架打了。”
　　说完，他强撑住身体，顶着巨大威压，手里握着刀，清润的脸上此时带着刀修的疏狂，看向狼王：“来！”
　　兰霜还想阻拦，但鹿烬没转头，只说道：“清清，你在旁边看着。”
　　说完，鹿烬就跟着狼王纵身一跃，到了前方空地上。
　　鹿雁也很紧张，转头问兰霜：“阿娘，爹他不会有事吧？”
　　兰霜垂在腿边的手握紧了，脸上没有太多神色变化，过了好一会儿，她才冷淡说道：“有我在，死不了。”
　　她说的是谁死不了显而易见。
　　鹿雁松了口气，朝前看去，她甚至都没看到狼王是怎么出手的，只见一道白影瞬间袭向鹿烬。
　　他爹执刀，站在原地，硬生生抗下一找，身姿未退。
　　黎素素的声音里充满崇拜：“师父的刀意真的好强！”
　　可下一秒，鹿烬接不住狼王第二招，整个人被砸进了地里，灰烟起，所有人看不到那儿发生了什么。
　　灰烟下，鹿烬未曾倒下，他手撑着刀喘气，胸口凹陷进去一块，胸骨断裂。
　　他抬眼，擦了擦嘴角的血，神色很冷：“还有一招。”
　　狼王盯着他看了两秒，忽然哼哼两声，“算了算了，我不欺负人，再一招，你就死了。”
　　“还差一招！”鹿烬声音拔高了几分，冷冷说道。
　　狼王都打算放过他了，结果被他的态度给激怒了，气恼道：“打死你我可不管！”
　　说完，他便朝着鹿烬挥来第三拳。
　　妖修没什么功法，纯粹靠得体修厉害，加上本身血脉力量，那拳法毫无章法，只有力道。
　　在鹿烬眼中的第三拳，速度虽快，力量却可怕，但却拳风路径却有破绽，他沉眼，挥刀，一刀斩在拳风破绽处，瞬间那力量卸去大半。
　　同时，鹿烬周身布满刀阵。
　　狼王的拳马上要被绵密的刀阵环伺，立刻停顿了一下，力量再被卸去一半。
　　‘砰——！’
　　但鹿烬还是被拳风剩余力道往后砸飞。
　　狼王皱了皱眉，看到灰烟退散后，鹿烬依旧站在原地。
　　即便他的嘴边都是血，胸骨尽断，但是他的膝盖没软，人依旧站着，虽狼狈，但风骨依然，温润清隽的脸上带着不属于刀修的秀气。
　　鹿烬面色平静，道：“兰霜与你无任何关系。”
　　狼王又盯着他沉默半响，想不通，他一个化神怎么能站着接住他三拳？！
　　但话说出口就得做到，他转头朝着不远处纤弱的女修看了一眼，嘀咕一声：“怎么没关系了，好歹也是朋友，好了，好了，你们走吧，此这事算是了了，我以后不纠缠就是，我等着你们带着妖域的妖族回来。”
　　此时鹿雁已经小跑着过来扶住鹿烬了，她小脸上都是关切：“爹，你怎么样？”
　　鹿烬温和地笑了笑，强撑着道：“爹没事。”
　　说着，他的视线越过鹿雁，看向后面的兰霜。
　　兰霜与他视线一触，抿了抿唇，微微别开了头。
　　狼王走到兰霜面前，豁达地说道：“妹子，我觉得鹿烬挺好的，要不你再考虑考虑他？”
　　兰霜没搭理狼王，朝着鹿烬走了过去。
　　她在鹿烬面前停下来，看着被女儿扶着的他。
　　鹿烬没说话，但那双眼睛也看着她。
　　在北狼窟一个月，两人之间虽然平和，但没有过多交心。
　　对视良久后，兰霜叹了口气，她说：“在出行前搞这一出，何必呢？”
　　鹿烬听着她这一个月来难得软和下来的语气，便觉得刚才受的伤也是值得的，眼眶里漫上湿润，开口的语气里带着一抹委屈。
　　“总不能让别人把你娶走。”
　　说完，鹿烬喘了口气，吐出一大口血朝前倒去。
　　“爹爹！”
　　兰霜的双手在前面接住了鹿烬，环住了他的身体，鹿烬从她怀里抬起头看她，目光里是多年不变的温软。
　　他没说话。
　　兰霜抱着鹿烬，顿了顿，看向鹿雁：“走吧，雁雁，现在出发。”
　　……
　　从北狼窟里出来后，一行人坐上了飞星舟。
　　那瞬间，富贵出声：“恭喜主人，【营救新娘兰霜】任务圆满完成，奖励积分2000，现在总共积分3600！”
　　它的语气里隐隐有一种兴奋。
　　鹿雁感觉到了，但鹿雁不问，这么久的时间了，她知道有些问题就算问富贵，它也不会说。
　　反正这些什么积分，到底有什么用，以后就知道了。
　　妖域的位置多年来对于修仙界来说是个秘密，厌西楼只让黎素素操控飞星舟往南行，到了地方，他会喊停。
　　就是比较麻烦的是，去妖域，要路过西南城那个充满瘴气毒泽的地方。
　　此时，兰霜在房间里照料受了伤的鹿烬，鹿归在甲板上指导黎素素练刀。
　　鹿雁则跟着厌西楼学术法。
　　两个人盘腿坐在一边，厌西楼的手握着鹿雁的手，在她的掌心里画阵法图，他画得极其自信，生怕鹿雁学不会。
　　如果乘坐飞星舟，要二十多天才能到妖域，用传送阵是最快的，所以厌西楼决定一边教鹿雁，一边坐在飞星舟上前行。
　　第一次教鹿雁，厌西楼心里非常开心。
　　厌西楼眼神发光：“小器灵，我也没教过其他人画天狐族阵法啊，要是你画不出来你也不要难过，那一定是我没教好，不是你没画好。”
　　“描绘阵图时，将灵力灌注在指尖，在掌心绘下，绘成后往前一放大，阵就成了。”
　　“但是这种传送阵，你心里得知道自己要去哪里才行，只能去你去过的地方。”
　　厌西楼话说到这里，忽然抬头，眼睛迷惑，他迟疑了一下，问道：“小器灵，你去过南方吗？”
　　话一说出口，厌西楼觉得自己这问题实在是太伤小器灵的心了。
　　她这一生在从无定九幽出来前，都是被关着的，怎么可能去过南边？
　　鹿雁看出来厌西楼脸上的愧疚，忙说道：“以前没去过不要紧，现在恩人不就带着我去吗？”
　　厌西楼点点头，画阵的手没有停下来，直到在鹿雁掌心里绘制了完整的天狐族传送法阵。
　　鹿雁学东西非常快，厌西楼只绘了一遍，她便记住了，抬手在掌心中重复绘制了几遍。
　　厌西楼看着鹿雁垂头认真的模样，再抬头看看四周，他们如今才从极北之处出发，这里人烟稀少，但天空已经布上了一层灰蒙蒙的颜色了，远处的翠山也不像是之前他们来时那样翠绿翠绿了。
　　他得早点回妖域。
　　厌西楼转头重新看鹿雁，再回头看了一边甲板上疯狂练剑和练刀的鹿归和黎素素，然后他忽然拉住了鹿雁的手扯了扯。
　　鹿雁抬头看他，就见厌西楼的脸色有些红，他做了个嘘的动作，指了指房间的方向，然后拉着鹿雁起来，蹑手蹑脚小心翼翼往房间回去。
　　虽然不懂厌西楼为什么要这么蹑手蹑脚，但鹿雁特别配合。
　　厌西楼一边走一边还要观察那边的鹿归和黎素素发现没有，狐狐祟祟的，直到进了船舱，再回到自己的房间里，才松了口气。
　　甲板上，练剑的鹿归停了下来，练刀的黎素素也停了下来。
　　鹿归磨了磨牙抬腿就要冲过去，被黎素素拉住了。
　　鹿归回头看黎素素，只见黎素素劝他：“算了算了，你觉得厌西楼能做出什么来？可别影响你和雁雁兄妹感情！”
　　“……”
　　鹿归一想，也是，厌西楼那只笨蛋狐狸能做出什么事来呢？
　　他放下了心，继续练剑。
　　恋爱大师黎素素朝着房间方向扫了一眼，感觉自己帮了大忙，深藏功与名，想必厌西楼读了那么多书，总是有点用的！
　　鹿雁被厌西楼带进房间里，有些迷茫，抬头就看到他红彤彤的脸。
　　厌西楼首先拿出了那本《智书》，他本想给自己壮胆用，来与鹿雁谈谈上面的愿力一事，结果看到第三页上面又多了几行字，而最后一行字是——‘初尝情意，愿力积攒值十点。”
　　他立刻兴奋：“小器灵，我替你挨雷劈攒了十点愿力！你快些修炼，等你元婴时我再给你挨一下，化神，大乘，渡劫，那岂不还有起码四十点愿力可以攒！”
　　鹿雁：“……”
　　鹿雁一时不知道说什么，但看着厌西楼高兴的样子，不敢破坏他的好心情，她郑重说道：“那我努力修炼！”
　　厌西楼接着就顺着往下说：“小器灵我知道一种神秘的修炼方式，能让人日行千里，一步飞升！”
　　他从来没有露出过这么智慧的神色，实在是让鹿雁很是感动。
　　她感动且信任地问道：“恩人，难道又是天狐族秘法？”
　　厌西楼点头：“确实是天狐族的秘法。”
　　鹿雁这会儿有点渴，正好旁边床头小几上摆放着了灵泉水，她给自己倒了一杯，一边喝，一边眨着大眼问：“是什么秘法？”
　　厌西楼掷地有声：“就是你进入我的灵台神识内，跟着我修炼，可能小器灵你会在我灵台里见到那个从前的我，但你别怕，那也是我，你跟着我学术法，进步飞速！”
　　“比如我刚刚教你画阵，我无法调用灵力，所以你无法体会传送阵的精妙，可在灵台内，应当是不一样的！”
　　“我在灵台内教你，事半功倍，虽然我不会使出来，但阿槐教会了我很多。”
　　“而且，在灵台神识内一个月，外面也就过去一个时辰，一个月的时间，小器灵，以你的智慧，可以学许多东西！”
　　“最重要的是，回妖域的路，我都去过，你到了我灵台神识里便能看见我所看见的，到时候就能试着画出传送阵啦！”
　　厌西楼说到这，顿了顿，手握成拳头，说了最后一点：“而且，这或许能很快攒愿力！”
　　鹿雁：“天哪天狐族竟然有这样厉害的秘法！”
　　厌西楼对上鹿雁乌溜溜纯净的大眼，内心竟然有一点点心虚。
　　不管在灵台神识内做什么，在修仙界，这还有另一种说法，那叫做——神修。
　　神修是促进修士之间的感情与联系的，愿力肯定也会提升。
　　只要愿力攒多了，那第九尾肯定能长出来。
　　这是他刚刚想出来的能让小器灵学许多狐族术法的最便捷办法。
　　厌西楼虽然没有神修过，但青璃山的老家伙们说过的，神修这事特别私密，除非是结契了的夫妻，否则不能做这件事。
　　那他和小器灵都结契了，虽然小器灵不是妖族，但他们肯定是关系最亲密的。
　　而且在神识里学习，是能让她最快领悟到他曾经学过的东西的办法了。
　　唯一不确定的是，他不知道他的灵台神识里会不会有从前的他的残影。
　　厌西楼心想，出现就出现吧，反正从前的他更厉害，更能教小器灵。
　　收回神思，厌西楼问鹿雁：“小器灵，那你要不要进来我灵台学习？”
　　他问得正经，一张俊秀的脸却很红。
　　鹿雁不懂学习的另一层含义，眼睛很亮地点头：“嗯嗯！那我怎么进去呀？”
　　厌西楼很紧张，他没干过这事，但这是现在能让小器灵学会狐族传送阵并顺利画出的办法。
　　他努力回忆了一下，表面郑重内心害羞地说道：“小器灵，这件事只有你和我能够做的，你要是进来我的灵台，那我就再也离不开你了，你可不能抛弃我。”
　　鹿雁认真看他：“我永远不可能抛弃恩人的。”
　　厌西楼又小声说：“你喜欢我，我喜欢你，你才能进来我灵台，那你愿意吗？”
　　鹿雁对上厌西楼亮得惊人的眼睛，心里一下子也羞涩起来，虽然他们只是要学习。
　　但两个人之间朦朦胧胧的，有些东西生了根发了芽，周围的气氛也变得旖旎起来。
　　床帐是挂起来的，可此时两人都盘腿坐在床上，有一半身体都隐在光下。
　　厌西楼害羞极了，他紧张地看着鹿雁，希望她能明白，这不是恩人能做的事。
　　鹿雁捧着水凑过去，轻声道：“我肯定愿意的。”
　　厌西楼看着她手里的水，顿时感觉口渴，接过来一饮而尽，放到旁边，然后心跳很快地看着鹿雁说道：“那我开始了？”
　　鹿雁也有些紧张：“嗯！”
　　厌西楼鼓足勇气，拉着鹿雁在床上平躺下来。
　　鹿雁依言照做。
　　但厌西楼想了想，羞涩地将床帐拉了下来，现在还是白天，阿槐说这种事都是晚上做的。
　　虽然他们只是去学习的，可是要郑重一些。
　　床帐一拉下来，光线彻底暗了下来。
　　厌西楼重新躺下来，从前他从来没在鹿雁身边躺下来过，今天一躺下来，他便感觉空气里都充斥着鹿雁身上浅淡的香气，忍不住脸更红了。
　　不许瞎想，他就是带小器灵学术法的，那样最快了。
　　定下心来，厌西楼握住鹿雁的手，说：“闭上眼睛，慢慢地将灵力探入我的灵台，你的神识附着在灵力之上，寻到我的灵台府门，一会儿我会开门的。”
　　他应该可以打开，虽然他现在还只是八尾天狐，可身体是他的，现在的神识也是他的。
　　鹿雁闭上眼，照做，灵力附着神魂，去探恩人的灵台。
　　她看到了一片云雾，她努力挥开云雾再往前，看到了一扇厚重的石门。
　　那石门看起来极其牢固，推是肯定推不开的。
　　“恩人？”鹿雁喊了一声。
　　石门轻轻震动一下，朝着两侧打开了，鹿雁没看到门后面有厌西楼，她走了进去。
　　周围有许多雾，把什么都遮掩住了，白茫茫，什么都看不清，有一种不真实的感觉。
　　但这里令她很舒服，周围全是厌西楼的气息，包裹着她，令她很安心。
　　鹿雁朝里面张望了一下，走了几步后，又小声喊了一声：“恩人？”
　　“小器灵，我在这儿。”
　　鹿雁没看到周围有人，但感觉身下有什么扯了扯自己的裙子，她立刻低头，看到了白雾里那只艳红的八尾小狐狸。
　　厌西楼仰头看着她，有点羞窘：“我也没想到我是这样的，这雾气里变不了人身。”
　　鹿雁弯腰想去抱厌西楼，结果厌西楼跳开了。
　　他用更加羞窘的声音说道：“在我灵台里，不要随便抱我，走吧，到前面来，这里雾太多了。”
　　鹿雁跟着朝前走，终于看到前方云雾散去，出现了一片盛开着摇曳小花的地方，那一小块地方，此时是唯一没有白雾的地方。
　　厌西楼在花丛里跳了两下，化为人形，身上穿的还是当初鹿雁送她的那件已经被雷劈焦了的白底红边的法衣。
　　他的脸看起来依然很红，说道：“我的灵台里常年雾气遮蔽，这一小片净地是遇到你之后生出来的……”
　　顿了顿后，厌西楼补了一句：“正适合学习。我现在开始画阵，天狐族传送法阵有许多，各种距离的，既然学了，那就一起学了。”
　　他的语气难得认真，鹿雁心无旁骛，认真点头。
　　厌西楼抬手，在空中开始画传送阵，阵法繁复，但他画得熟练，显然从前已经练过许多次了。
　　“这是初级的传送法阵，可传距离百里，所消耗的灵力不多，筑基期就可以画。”
　　“这个中级传送阵，可传千里，绘制上就是在刚才的基础上要更多两重图。”
　　“这个是高级传送法阵，可传万里，重叠了三个中级传送阵，这几个联结处要特别注意一点。”
　　“还有，天狐族有一个术法……”
　　厌西楼教得认真，鹿雁学得也认真。
　　她也不知道怎么回事，这样学时，几乎是厌西楼绘制的瞬间，她就学会了，而且每一个地方都能领悟体会。
　　就是她感觉哪里有些不对劲，可又说不出来，只觉得浑身舒服。
　　啊！周围的灵力怎么这么纯净，怎么那么舒服！
　　鹿雁的眼睛有些迷蒙，脑子还在学，但身体不受控制地发懒，脸颊也很红。
　　前面，厌西楼还在很认真地教她天狐族术法。
　　他好像要一下子将自己学的全部都教给她。
　　厌西楼没听到鹿雁声音，奇怪地回头看她，见她脸红红地站在那里看他，不由皱眉。
　　他转身严肃地看着她：“怎么了？哪里学不会吗？不应该呀，我想什么你立刻都知道了！”
　　鹿雁不说话，脑子还在学。
　　厌西楼脑子里都是术法，全部灌入了她脑子里。
　　厌西楼见她不吭声，朝她走了一步：“小器灵，学习呀！”
　　说着话，他没忍住，下意识拽了一下鹿雁。
　　结果他这一拽，堪称天雷勾地火，只见灵府内一阵火光炸开——
　　厌西楼变成了八尾小狐狸，并且把鹿雁也变成了一只白色小狐狸。
　　什么叫面面相觑，这就是了。
　　最糟糕的是，厌西楼被鹿雁变成的小狐狸的一条大尾巴就缠住了全身，动弹不得。
　　他十分羞涩不安，感觉贞洁将毁。


第53章 互相探索
　　鹿雁迷蒙地睁开眼, 只觉得周围都是恩人的气息，很是舒服。
　　但是她眨眨眼，却看到面前的恩人变成了八尾小狐狸。
　　小狐狸啊, 漂亮的小狐狸。
　　火红火红的皮毛，没有一丝杂色，那一对竖起来的耳朵更是漂亮, 绒毛少的一侧粉粉嫩嫩的，让她好想摸一摸。
　　从前看到恩人的小狐狸时, 她就喜欢摸一摸，她忍不住抬手去摸。
　　可她一抬手, 竟然发现自己的手变成了爪子。
　　鹿雁震惊地看着自己覆着一层雪色皮毛的手, 看着自己掌心的粉垫子，茫然无比。
　　那爪子简直是和厌西楼的小狐狸一模一样。
　　她不敢置信地问道：“恩、恩人, 我怎么变成狐狸了？”
　　厌西楼这会儿面色涨红，他心想, 你的大尾巴还把我缠得死死的呢！
　　但他庆幸自己的脸都被火红的皮毛遮住了, 他说：“在灵台府门内，可以变成人，也可以变成随便什么东西, 哪怕是两团雾气都是可以的。”
　　小器灵肯定是不懂修士之间的神识交融代表着什么的。
　　所以他不能再占小器灵的便宜, 赶紧在脑子里使劲想各种术法, 趁着这个时机都灌输到小器灵脑子里。
　　鹿雁一边不由自主学术法，一边听着厌西楼的话, 忍不住笑了，再看自己的那条大尾巴将厌西楼整个狐身都缠住了, 他可怜巴巴的不能动弹, 心情竟然特别好。
　　而且, 她看着厌西楼的八条尾巴，脑子里想了想，一条雪白的狐狸尾巴便也变成了八条雪白的尾巴。
　　她凑过去，蹭了蹭厌西楼的脸，声音很轻，可语气又有些加重，她说：“看，我也是八尾了。”
　　鹿雁像是喝醉了酒一样，整个人面色发红，说话都要控制不住了，只觉得浑身舒畅。
　　厌西楼被她的尾巴缠得动弹不得，听到她加重了语气说的这话，忍不住心里很暖。
　　他没忍住，鼻尖蹭了蹭她的脸颊，任由她的尾巴缠绕着自己。
　　鹿雁真的晕乎乎的，醉醺醺的，她问厌西楼：“恩人，你的灵府里为什么这么好闻，这是不是就是话本子里说的酒味？我闻着闻着就有些醉了。”
　　厌西楼迷蒙地嗅了嗅自己的灵府味道，哪有什么酒味，就是一些花香。
　　花，是因为小器灵开的，就在他们身下这一小片地方，其余地方还是一片白蒙蒙的雾气。
　　“没有酒味。”厌西楼认真地告诉她。
　　可鹿雁靠在厌西楼身上，尾巴又缠绕在他身上，再开口的声音有些倔强：“有的！”
　　厌西楼有些纳闷，但是他忽然就想起来一件事，脸色就更红了。
　　天狐族，天生容貌俊美昳丽，最关键的一点是，天狐族在那些事情上，有些天赋异禀，比如神修时，即便什么都没干，都能蛊惑得人五迷三道。
　　而且，还能助人提升修为。
　　厌西楼心里的羞愧就更浓了一下，脑子里赶紧继续想术法，想阵法。
　　学习，他们的任务是学习！
　　灵府内的神识交融不同于寻常的真身交融，这是一种神魂与心灵上的契合，不用过多做什么，愉悦舒适便非同寻常。
　　甚至修为都能提升。
　　厌西楼对鹿雁自然是完全敞开神魂的，鹿雁不仅是学着那些厌西楼十八年来拼命学的术法，也窥探到了他在青璃山时的记忆。
　　有他从小到大的记忆，有他重生后三岁在田埂间撒欢奔跑的欢快，也有他五岁开始握着木剑练剑时的着急，还有他八岁时和别的小狐狸比试术法输了后偷偷哭泣的伤心，十三岁时第一次无意间幻化出大妖形态的高兴，十七岁时与荆北比剑被轻易打飞长剑的憋闷，还有十八岁时第一次从青璃山出来时的兴奋。
　　哦，鹿雁闭上眼，仔细探索了一下，看到了厌西楼是怎么从妖域青璃山出来的。
　　从妖域出来，要经过一处瘴气毒泽，他变成小狐狸穿梭在其中躲避毒虫瘴气，却被那里的修士捉了起来。
　　鹿雁看到厌西楼被关在笼子里时的无助于害怕，眼睛里好像都蓄着眼泪了，可怜巴巴的，又碍于堂堂八尾天狐的面子，不能落下来。
　　她眯着眼睛想了想，恩人虽然加起来年纪很大了，有八千八百一十八岁，可是实际上重生后，恩人也不过就是十八岁。
　　在青璃山的妖族们都天性单纯，他也被养得很单纯良善，哪里想到出来就被关笼子里了。
　　鹿雁专心探索厌西楼的过去。
　　接着看到了厌西楼被带去了一处宏伟的宅子里，有人将他送给人做灵宠，想要契了他。
　　可厌西楼怎么骄傲，怎么可能同意？
　　他就被折磨，被欺负，被打，身上有锁妖绳捆着，动弹不得。
　　鹿雁看着，心里就跟着难过，害怕，气愤，好像当时经历这一切的人是她一样。
　　她忍不住就努力用爪子抱住厌西楼，又忍不住想亲亲他，哄哄他，说道：“恩人在我心里最好了。”
　　厌西楼在很认真地传授术法，冷不丁被鹿雁又抱又亲，脸又红了，听到她说的话，心里很高兴。
　　鹿雁继续看。
　　她看到厌西楼终于在一次被棍棒打腿时，灵力爆发，化身大妖，拿剑杀了那修士，逃了出去。
　　那时，他身上披了一件从旁边扯下来的窗帘，身上染着血，在黄昏夕阳下，那张肃穆暴躁的脸看起来俊美极了。
　　鹿雁忍不住又夸：“恩人真好看。”
　　厌西楼觉得小器灵现在估计是真的被自己迷得五迷三道了。
　　都赖他天狐族血脉，不赖她。
　　厌西楼长长地叹了口气，自觉自己可真是魅力无敌啊！
　　但他想着，忍不住笑了起来。
　　鹿雁能感觉到厌西楼此时高兴的心情，她跟着心情也极其愉悦，紧接着她看到了厌西楼偷偷摸摸路过一家人家时偷了一身黑色的袍子穿，还留下了两个灵石。
　　那件黑色衣服，就是她第一次见他时他穿的。
　　厌西楼路过一处大城时，在天灵网上停留了一会儿，就高高兴兴地买了一把剑，开始赶路。
　　后来他维持人形，除了偶尔遇到个弱小被欺负时站出来替人出头打一架，又或者是看到路上受伤的小兽帮着用药草替它们疗伤之外，没遇到其他难缠的麻烦了。
　　他携剑穿山涉水，靠着两只脚，偶尔是四只脚，终于到了满是大雪的无定九幽。
　　厌西楼到了无定九幽，也不知道是怎么找到她所在的那处地方，来了后就拿着那把剑砍砍打打，最后竟是真的被他砍出了一个洞。
　　鹿雁从厌西楼的角度，看到他跳进了那封印着她的墓穴里。
　　她看见他看到了躲在阴暗的角落里见了光就双眼流血的自己，看着自己抱着膝盖不吭声的模样。
　　厌西楼蹲了下来看着她的目光里有光，他心情愉悦说：“走吧，你跟我离开这里吧。”
　　“哎，跟我走吧，我……爷带你出去玩去。”
　　“等什么？！你不知道外面有多好玩，走，我带你……带你吃蜜糕去！”
　　鹿雁知道，当时他是误打误撞的，可是她很高兴。
　　她现在也很高兴。
　　她想要以后对恩人更好一些，她想要更喜欢恩人一些。
　　鹿雁的心情，厌西楼也是能感知到的，她刚才的高兴，偶尔的难过，愤怒，他都能感知到。
　　这心情起伏之大，弄得他又迷茫，又好奇，又忐忑，没忍住，便也悄悄看了鹿雁的过往。
　　神魂里的记忆碎片像是一个个小泡泡一样，在厌西楼心里炸开。
　　他怀揣着紧张，好奇和羞涩去看。
　　却没想到，自鹿雁有记忆开始便是被关在无涯谷的那座孤峰上的小木屋里，每天也没人给她吃喝，她整日无所事事，只有每隔一段时间，宁风免会去给她送点平平无奇的糕点吃。
　　厌西楼看了，便觉得很难过，更觉得自己的日子过得比小器灵快活多了。
　　他心疼。
　　厌西楼想着，忍不住蹭了蹭鹿雁的脸，也亲了亲她的脸。
　　心里更是多喜欢了一点鹿雁。
　　厌西楼想，他要对小器灵更好一些。
　　平和欢喜的情绪充斥在整个灵府里，互相想要对对方更好一些。
　　厌西楼将所学全部倾囊相授，天狐族的秘技，那些他如今没有灵力而无法施展的术法全部一点一点交给鹿雁。
　　鹿雁在厌西楼的灵府里浑身舒畅，她会的东西不多，她只能在心里一直夸厌西楼，努力更喜欢他一些。
　　灵府内的时间与外面不同。
　　里面的时间一点一点过去，鹿雁和厌西楼偶尔会变成人的模样，学剑，练习术法，更多的时候，鹿雁陪着厌西楼变成八尾小狐狸，在那盛开了小花的一片花丛里嬉戏。
　　灵府内一个月的时间很快过去，当初脚下巴掌大的一点花丛此时也往外拓展了一些，那些白蒙蒙的雾气也散开了一些。
　　……
　　兰霜替鹿烬将伤处理好，又用灵力修复了他断裂的骨骼，其他的，接下来吃个两天丹药补补也就好了。
　　虽然铁戎是渡劫境，但是鹿烬既然敢接他三招，自然还是有一些底气的。
　　兰霜知道，其中一个底气就是身为医修的自己。
　　所以，在替他包扎好后，她最后的力道重了一点。
　　鹿烬被弄疼了，闷哼了一声。
　　兰霜便说：“一大把年纪了，女儿和儿子还在，竟然做这么张狂的事情，你是想让他们看着你为了我命丧当场么？”
　　鹿烬抬头对上兰霜清冷的面孔，清润的脸上一片柔和，他握住她的手。
　　兰霜皱眉挣扎，但怎么可能挣扎得掉。
　　鹿烬就低着头，声音又轻又有些说不出的卑微，他道：“那狼王一直对你有窥觊，我忍了一个多月了，现在我们要陪女儿离开北狼窟，这件事必须要了了，总不能还黏糊不清，你知道的，我不想你抛下我和别人在一起，小时候我就是这样的。”
　　兰霜没说话。
　　安静了一会儿，她说：“我出去看看雁雁。”
　　鹿烬再抬头看她的神色，见她面容平和，他一下知道她这会儿的心情是平和的，至少没有生气。
　　他心里便有些欢喜，他轻轻松开了她，最后要离开他的手的时候又忍不住捏了一下。
　　“我陪你一起去。”鹿烬也跟着下床。
　　兰霜扭头就想让他老实在床上待着，可鹿烬笑着说：“有你在，那点外伤算什么，我是化神境，又不是练气境。”
　　于是兰霜就没再说什么，起身打开门走了出去。
　　她环视了一圈四周，只看到了甲板上不服输练剑练刀的鹿归和黎素素，没看到鹿雁和厌西楼。
　　鹿归和黎素素见兰霜和鹿烬出来了，便停了下来。
　　兰霜：“雁雁呢？”
　　鹿归老实说道：“和厌西楼在屋子里呢。”
　　鹿烬当时就跳脚了：“他们单独两个在屋子里？！”
　　他做出要冲过去看看的气势。
　　兰霜瞥了他一眼，道：“修士不拘小节，雁雁喜欢厌西楼，厌西楼也喜欢雁雁，且厌西楼对雁雁好，你是瞎子吗？管孩子们这些事做什么？他们乐意做什么就做什么。”
　　鹿烬被这么一训斥，心里就有些委屈，他就是觉得好不容易找回女儿，结果女儿马上就被一只小狐狸拐走了实在是有点舍不得。
　　兰霜哼了一声不理他，转头看了看鹿归，又看了看练刀练得脸颊红扑扑的黎素素，温柔地说：“黎姑娘，我想借用厨房看看。”
　　黎素素忙收了刀带着兰霜过去，“兰姨想用就用，和我说什么借呀！”
　　鹿烬看着黎素素和兰霜的身影从视线里离开，再转头看向在甲板上认真擦剑的鹿归。
　　他走了过去，一脸慈父模样：“归儿，你与素素？”
　　鹿归一听到他爹喊自己‘归儿’就头皮发麻，但他转头抱着剑，十分兴奋地说：“爹你知道吗，我陪黎大小姐练刀，她每天付我一千上品灵石！一千上品灵石！”
　　鹿烬：“……”
　　高估了儿子了。
　　兰霜在厨房里做了可口的蜜糕，又做了一些肉饼子，还做了一些黎素素喜欢吃的甜酿。
　　最后端着出来时，她将肉饼子递给鹿归和鹿烬，然后看了一眼还紧闭着的屋门。
　　兰霜想了想，抬手走过去，轻轻敲了敲屋门：“雁雁，阿娘给你做了你爱吃的蜜糕。”
　　修士在神识交融时自然对外界的情况很敏感的，毕竟这种时候要是被人偷袭的话，是很危险的。
　　所以，当兰霜敲门的瞬间，厌西楼便清醒了过来，羞红了脸便要拉着被他的气息蛊惑的鹿雁清醒过来。
　　灵府内的时间与外面时间不一样，现在灵府内大约是过了一个月的时间，大部分术法阵法都交给小器灵了。
　　可鹿雁还抱着厌西楼，迷迷瞪瞪沉浸在花香与浑身的舒畅里，不愿意醒来。
　　外面的敲门声还在继续，厌西楼一动不敢动，赶紧在灵府里的推搡鹿雁，着急道：“小器灵，醒醒！醒醒！”
　　他总觉得要是他和小器灵再躺下去恐怕大事不妙。
　　鹿雁不想醒，她太喜欢现在的感觉了，浑身舒适。
　　兰霜喊了好一会儿没听到里面声音，犹豫了一下。
　　但旁边鹿归已经忍不住了，一脚踹开了门。
　　门一打开，厌西楼神魂一惊，实在没忍住，惊醒了过来，顺带强行带着鹿雁从他灵府内出来。
　　但他还没来得及睁开眼，外面四个人齐齐堵在那里了。
　　于是兰霜四人就看到厌西楼和鹿雁手拉手躺在床上。
　　厌西楼下一秒睁开眼睛，本来他心情就莫名紧张，结果一睁开眼就对上了床边围聚过来的四双情绪不一的眼睛，当时吓得魂飞魄散，抓紧了鹿雁的手，高喊一声：“小器灵救我！”
　　鹿雁迷迷瞪瞪醒来，看到爹娘哥哥还有黎姐姐都在旁边看着他们，有些莫名。
　　鹿烬沉着脸问：“雁雁，刚刚你们在干什么？”
　　鹿雁老实巴交又有点兴奋地回答：“爹爹，恩人带我去了他的灵府里，我学了很多天狐族秘法，还有各种传送阵呢！”
　　鹿烬：“……”
　　兰霜：“……”
　　鹿归：“！！！！”
　　黎素素：“！！！！”
　　厌西楼被四个人一瞪，忽然感觉小命休矣。
　　黎素素看向厌西楼的目光里充满了赞叹啊，她是真的没想到这笨蛋狐狸竟然能干出这样惊天动地的大事啊！
　　一阵静默过后，接着就是兵荒马乱。
　　厌西楼被两个男人连抓带拽弄出了房间，兰霜和黎素素关上了房门。
　　不同于兰霜的略微紧张，黎素素满脸兴奋，但是这种兴奋不好在长辈面前露出来，只好也同仇敌忾一般露出紧张的神色。
　　鹿雁有点茫然。
　　接下来的一刻钟里，在阿娘温柔又克制的声音里，她总算知道了自己的神识探入别人的灵府内的行为叫什么。
　　羞涩是有一点点的，但更多的是兴奋。
　　鹿雁握住了兰霜的手，眼睛亮晶晶的，道：“恩人的灵府内真的好舒服，而且娘，我的修为好像提高了许多！我还学了好多术法！这神修真厉害啊！”
　　兰霜：“……”
　　黎素素：“！！！！”
　　门外，厌西楼红着脸解释：“我是给小器灵传授天狐族秘法，还有传送阵，那样学习快！”
　　鹿烬双手环胸，鹿归双手环胸，就冷冷瞪他。
　　厌西楼：“……”
　　他现在心里只想呐喊——小器灵救救我救救我救救我！
　　鹿雁很快出来把厌西楼从爹和哥哥手里救了下来。
　　当厌西楼看见鹿雁出来时，差点流下感动的泪水。
　　“爹爹！哥哥！恩人是为了让我学天狐族秘法，你们别凶他！”
　　鹿烬和鹿归哪里凶人了，不就是多看了几眼厌西楼！？
　　两人被鹿雁一凶，心里委屈巴巴的。
　　接着鹿雁信心十足地在飞星舟下方的山上练习了一下从厌西楼手里学到的传送阵，从低级到高级传送阵都来了一次。
　　厌西楼头皮发麻的在大家注视下终于可以理直气壮地道：“我真的是为了让小器灵学习呀！”
　　事实摆在面前，众人相信了厌西楼的话——凭借他的智慧，可能真的也就仅限于学习了。
　　鹿雁学会传送阵，且试过没有问题后，大家先陪黎素素去了一趟天御城。
　　如今修仙界的情况要与天御城的黎好强说一声。
　　等黎素素回到天御城，就看到整个天御城城主府被结界保护了里三层外三层，即便有一处聚灵阵离这里很近，但天御城中暂时没有异变。
　　黎城主对危机很是敏锐，在魔种的事情从天灵网传出来时就将城中所有人带进了城主府，并在城主府外布下了各种结界，还用上了各种法宝。
　　此时的城主府堪称铜墙铁壁了。
　　现在让他们离开天御城去北狼窟反而危险。
　　黎好强听说黎素素这次回来还要走，抱着她哭了会儿，哭完后抹着眼泪又给她塞了许多法宝，并且哀怨嫉妒地看了一眼鹿烬。
　　弄得不明所以的鹿烬满脸懵。
　　鹿雁从芥子囊里取出了一根阿雀的雀翎递给黎好强，并告诉了怎么用。
　　随后，鹿雁就画了一个直达靠妖域最近的一处地方——那座给厌西楼留下阴影的大城。
　　那瘴气毒泽很危险，而且现在有一个聚灵阵就在瘴气毒泽，传送阵贸然将他们送过去，恐怕有危险，所以，一行人打算先到西南城。
　　厌西楼看着鹿雁画传送阵，很紧张，毕竟这可是高级传送阵，需要足够的灵力支撑，加上他们有六个人，那需要的灵力就更多了。
　　说实话，鹿归看着鹿雁画传送阵的严肃的神情，心里也有点发怵：“我说，你们老家这传送阵靠谱的吧？不会出现什么头传送过去了，身体还在原地的事情吧？”
　　厌西楼立刻义正言辞：“小器灵一定什么都行！”
　　兰霜回头扫了一眼鹿归。
　　鹿烬回头瞪了一眼鹿归。
　　黎素素也横了一眼鹿归。
　　鹿归：“……”
　　传送法阵在鹿雁掌心发出金色光芒，她抬手按在地上，传送阵立刻扩大五十倍。
　　“恩人，我送你回家！”
　　鹿雁回头朝他伸手，十分兴奋。
　　厌西楼抬头挺胸气势非常抬腿进入传送阵，并且握住了她的手。
　　其他人看不过去，挤开厌西楼，纷纷踏入。
　　……
　　西南城如今极为热闹。
　　因为西南城瘴气毒泽出了‘登仙梯’，靠得最近的三大修仙世家，澹家，萧家本家，还有风家因此争斗起来。
　　无外乎就是资源掠夺。
　　原本萧焕云是去圣医谷找过风月，提起过两家合作吞并澹家一事，但风月冷冷拒绝了。
　　而此时澹家瘴气毒泽出了‘登仙梯’，便主动与萧家合作，合力攻打了风家本家。
　　毕竟，出了浮秋郡的事，所有人对登仙梯是有忌惮和怀疑的，谁手里的资源越多，修为强大的修士越多则就实力更强，无所畏惧，对战魔种也更有信心。
　　萧三……也就是如今的萧焕云从浮秋郡侥幸活着回到萧家本家后，却因为秘法原因再不能换一具身体而被萧家本家嫌弃。
　　毕竟，萧三的身体，天赋极差。
　　等萧家和澹家拿到风家大半资源，并将风家一些人捉到西南城关起来后，萧焕云就去了西南城扫大街。
　　就是这扫大街的工作，还是萧焕云苦苦求来的。
　　因为从前萧焕云仗着是萧家最有天赋的子弟为人清高自傲，在族中人缘不好，而修仙界强者为尊，他落败后就被嫌弃了，他忍受不了这落差，此时又不敢离开西南城，于是花光了所有从萧家偷拿出来的灵石在西南城谋了一个扫大街的工作。
　　修士住的城池当然不需要扫地工，一个清洁术什么都干净了。
　　但这扫大街不一样，这扫大街听起来不好听，实际上等于是西南城的小兵，巡逻查找魔种的，只是为了不引起普通修士的恐慌，所以按了个扫地工的名头，平时还要做做样子扫一下大街。
　　萧焕云心道，自己好歹是在浮秋郡见过世面的人，查找可能潜藏在人堆里的魔种简直易如反掌！
　　这一天大清早，天刚刚亮起时，萧焕云穿着黑色短褂，手里象征性拿着一把大扫帚，来了东城城门口附近。
　　一大早上的，萧焕云迎着晨风开始表面扫大街，他内心依然是感到屈辱和悲痛的。
　　一切的一切，都怪那鹿雁和厌西楼！
　　萧焕云握紧了手里的扫帚，心里暗暗发誓三十年河东三十年河西，莫欺少年弱，迟早有一日他会找到办法，改善体质，重新登顶，成为天之骄——
　　萧焕云内心发誓还没结束，头顶上方忽然落下几人，直接将他踩在脚底下，奄奄一息。
　　黎素素：“哎呦！雁雁，我们到了吗？”
　　鹿归：“我阿妹真厉害啊，这么远竟然一下传过来了！”
　　鹿烬：“这里是西南城，没错了！”
　　兰霜：“囡囡真棒！”
　　厌西楼看着这熟悉的地方，回忆起初初离开青璃山时被人捉来这里的事，气愤地抬腿用力跺地。
　　只听他脚下发出一声细弱的声音。
　　鹿雁忙低头，看到刚才厌西楼一脚踩在一个人脑门上，竟是将那人脸都踩得陷进了石板里。


第54章 配合演戏
　　“恩人, 你好像踩死了个人。”
　　鹿雁很紧张地说道。
　　厌西楼一低头，看到了被自己狠狠一跺脚被拍进青石板里的脑袋，赶忙抬起脚。
　　其他几人低头, 发现自己竟然也踩在那人身上，顿时都像是弹簧一样跳了起来，包括鹿雁。
　　厌西楼看着那奄奄一息好像没了气息的人, 莫名就有些心虚。
　　要是他们刚才落地砸这个人身上，这个人还能活着的话, 那刚才自己的那一脚估计直接能送他上天。
　　周围人来人往的，有人注意到了这边, 投来好奇的目光。
　　厌西楼蹲下来, 用唳血剑剑柄戳了戳这人的肩膀，道：“那个, 你没死吧？”
　　兰霜在初步的惊吓过后，就准备过来查看一下这倒霉蛋了, 但是她眉头微皱, 竟然也迟疑了一下，地上这人看起来真是不大好了，脑壳被砸出血不说, 身上气息好像都没了。
　　厌西楼也察觉到了这一点, 虽然大家都踩了这人, 但是怎么说，自己应该是最后给他致命一击的人, 心里十分羞愧，他抬头看向鹿雁, 小声说：“把他埋了？”
　　鹿雁走过来安慰有些心虚不安的厌西楼, 不忍地说道：“也不怪恩人的, 就是他比较倒霉，正好站在这里，我们把他埋了就好了。”
　　鹿归看了一眼，感慨道，“看样子是个没什么修为的，在这扫大街。”
　　黎素素想了想，道：“我去棺材铺里给这可怜人买一口棺材吧。”
　　鹿烬温和的脸上露出于心不忍的表情：“不知道还有没有家人。”
　　兰霜还是过来替地上的可怜人检查了一下，这身体确实是死了没错，而且早就凉透了。
　　为了减少大家的内疚，她沉思三秒，安慰众人：“此人身体凉得这么快，怕是平时就是个身体不行了的，或许早些去了，也能省去许多痛苦。”
　　鹿雁：……阿娘这就有点胡说八道了。
　　厌西楼很感动：“那我……也算做了一件好事？”
　　兰霜一脸深沉地看着厌西楼，面色毫不作假地点了点头。
　　众人对她的医术是非常信任，大家都有点怜惜这倒霉蛋，但是怜惜归怜惜，这事还是赶快处理了。
　　鹿归将地上的倒霉蛋扛了起来，道：“趁着现在大早上人不多，我去把人埋了。”
　　地上还没有死，只是因为秘术关系魂魄被差点砸出身体而导致动弹不得身体僵硬的萧焕云：“……”
　　萧焕云感觉自己被人扛了起来。
　　萧焕云：“！！！！！”
　　厌西楼因为那一脚，内心羞愧，自告奋勇：“我去挖坑！”
　　黎素素：“我去买棺材！”
　　鹿归对于黎素素的铺张浪费很不赞成：“其实棺材就算了，我们把他埋了就行了！”
　　黎素素不差这点钱，但想想也是，一来一回耽误时间，就算了。
　　“我与清清打探一下如今西南城的情况。”
　　这西南城看起来异常热闹，和鹿烬离开前截然不同了，他神色凝重，当下决定趁着这功夫他和兰霜留下来打探一下现在修仙界现在的情况。
　　兰霜当然是不愿意和鹿烬留下来的，但鹿烬朝她使了一个眼神。
　　她转头看见鹿雁和厌西楼一副不愿分开的模样，再看看黎素素和鹿归配合默契，沉默了一下，叹了口气。
　　鹿归扛着这倒霉蛋，从西南城里出来，到了城门外一处僻静的地方。
　　现在西南城因为登仙梯的关系，人来人往，所以，城门口的澹家守卫看得不严，偶尔死个人也没什么。
　　何况，对方只是一个被砸死的倒霉蛋呢。
　　厌西楼在一处草地上踩了踩，随后蹲下身，徒手开始挖坑。
　　鹿雁已经见识过厌西楼挖洞的本事了，毕竟，他们当初在浮秋郡外的可是直接挖通了山直达浮秋郡的，所以此时此刻，她内心没有多少赞叹。
　　但是第一次看到厌西楼挖洞的鹿归和黎素素一脸震惊。
　　但还没等他们震惊完，就看到厌西楼已经挖好了一个坑了。
　　鹿归情不自禁赞叹：“好厉害的挖坑技术，佩服！”
　　黎素素由衷地夸赞：“原来狐狸挖洞真的很厉害！”
　　厌西楼一甩头发，无比自信。
　　鹿雁低着头拿着手帕擦厌西楼的手。
　　鹿归动作还算是轻柔地将萧焕云面朝黄土放进坑里。
　　当萧焕云感觉到身后的黄土一点一点盖到自己身上，绝望无比，觉得自己真的要完了。
　　内心不甘涌上心头，悲苦令他很想流泪，当马上要被土埋没时，萧焕云不知道是哪里来的力气，低吼出声：“吼——！”
　　正在盖土的鹿归吓了一跳。
　　鹿雁：“诈，诈尸了？”
　　萧焕云吼出那一声后，感觉神魂归位，他动了动手指，感觉手指也能动了，他二话不说，瞬间就从土里爬了起来，转身愤怒地低吼出声：“何等屑小，竟敢活埋……”
　　当他转身抬头看向坟坑旁边站着的鹿雁四人时，后面半句话愣是没说出来。
　　萧焕云不敢置信地看着面前的鹿雁、厌西楼、鹿归和黎素素，内心的震撼堪比受了九天巨雷，将他浑身上下劈了个外焦里嫩。
　　他嘴里发苦，内心发苦，无比悲痛和愤怒，他想诘问老天，为什么自己每到一个新地方要开始新盘算时，就会遇到这几人？！
　　为什么他到哪里都躲不过去这几人！
　　每每想到遇到这几人的悲惨境地，萧焕云想死的心都有了！
　　遇到这几人，哪里还有什么三十年河东三十年河西，那是当天毙命啊！！！
　　萧焕云浑身发抖，一小半是气得，更多的却是害怕。
　　如今的自己遇到他们除了死还有活路吗？他们杀自己就是如同切菜瓜一般！
　　厌西楼看着面前这个握紧了拳头，脸被砸的血肉模糊死死盯着他们的人，皱了皱眉：“他是在愤怒吗？”
　　萧焕云：……老子能不愤怒吗？！
　　萧焕云忍不住了，下巴一扬，傲视群雄的神态，怒道：“呵！我为何不能愤怒！？”
　　厌西楼感受到了对方对自己的敌意，想想自己做的，就有些心虚。
　　鹿雁看着这个面容血肉模糊的人，总觉得有些眼熟，再仔细一看，睁大了眼脱口而出：“你是浮秋郡城主萧三！不对……你的神态，你是萧焕云！”
　　对！只有萧焕云才是这样的神态，虽然在浮秋郡时，萧焕云的身体被炸了，但是萧焕云当时是被夺舍了的！
　　她这话一出，现场气氛瞬间大变，厌西楼、鹿归和黎素素原本的心虚瞬间变成愤怒。
　　萧焕云：……
　　萧焕云顶不住了，虽然很屈辱，但想到自己现在的修为，和自己被萧家抛弃的处境，当场跪下了，语速惊人：“不错我就是萧焕云，诸位既然来西南城，应该知道西南城现在的情况了，萧家和澹家合作，瓜分了风家，如今风家众人都被囚禁在澹家大宅，甚至我的师父也被澹青枫关了起来！而我因为诸多不幸境遇，如今修为低下，被萧家逐出，如今只能扫大街，还希望诸位放我一马，来世我必做牛做马报恩！”
　　他是忍着屈辱说这一番话的，毕竟，活着才能报仇！
　　鹿雁听完眉头一皱，心里紧张：“风家，哪个风家？”
　　她记得之前偷听萧焕云和风月的对话，知道风月和萧焕云还有一段没有成的婚约。
　　萧焕云观察着鹿雁的神色，说道：“修仙世家风家，我曾与风氏女风月有婚约，只是没成……如今风月也被关了起来！可惜我不能救她！”
　　他观察到鹿雁的神色瞬间就生气了，听到她说道：“风月怎么了！？”
　　鹿雁说完这句话，和厌西楼对视了一眼，眼神里写着‘我得救风月！’
　　厌西楼当然明白的，点点头。
　　鹿雁转头看向鹿归，小声说：“风月的师父是阿娘的徒弟。”
　　鹿归一听，那这师侄肯定要去救的！
　　萧焕云察言观色一番，当即跪着笃定就说：“她现在还好，现在我有了诸位，一定能救出风月！”
　　萧焕云握紧了拳头，义愤填膺地说道：“诸位与我合作吧！那澹家虽然不待见我，但我能带你们进去！希望大家摒弃前嫌合作！你们应该知道的，西南城这里靠近瘴气毒泽，那澹家到处布有毒虫阵，寻常人不小心触及到机关就会被毒虫咬死！但我不一样！我能安全绕开机关！而且最关键的是——”
　　他顿了顿。
　　没耐心的厌西楼果然皱眉暴躁地问道：“最关键的是什么！？”
　　萧焕云心中大定，心里已经盘算好了利用这几人重新夺回萧家的掌控权！
　　他沉沉说道：“最关键的是，我知道关押风家人的地方。”
　　……
　　西南城里，兰霜和鹿烬自然也听说了现在关于风家的事情。
　　两人当下知道这灵气稀薄的修仙界因为登仙梯已经乱的不行了，瓜分大家族资源这样的事情都竟然发生了。
　　两人并肩走在街上，看着这街上的热闹，眉头都皱紧了。
　　鹿烬压低了声音，道：“等雁雁他们把人埋了，我们就立刻离开这里，去妖域。”
　　兰霜点头，这西南城令她很不安。
　　她清冷的眉眼微皱，忽然说道：“修仙界若是一直这样下去，我们就算躲在北狼窟里也不见得真的安全，雁雁所说的上界一事，你有什么看法？”
　　这会儿趁着几个小的不在，终于可以仔细谈一下这件事。
　　鹿烬一脸正色，他想了想，说：“要么，我们一起飞升到上界，要么，将这修仙界的聚灵阵全部毁了，切断上界吸附下界灵气的手段。”
　　兰霜看起来很是随意地打量四周，又道：“如今灵气稀薄，飞升更难了，我们修为不一，一起飞升更难了，至于你说的第二个……”
　　她顿了顿，然后用清冷的嗓音道：“你没听到吗，无涯谷，萧家，澹家，这些修仙宗门世家恶心至极，还有那宁风免伤我儿，毁我家一事还没清算，为何要救这修仙界？！何况，就算切断聚灵阵，这污浊的修仙界本就离灭亡差不多了，你别忘了，无定九幽之下还有那些上古邪魔，已经有开始作乱了的。”
　　鹿烬：“北狼窟里灵气充沛，我们可以在北狼窟修炼。”
　　兰霜还在担忧另一件事：“女儿的魔心体质，根据北狼窟那个老者对女儿说的，若是她真的能阻止魔种，阻止聚灵阵，上界会派人来杀她，到时，怎么办？”
　　鹿烬听着兰霜清冷的声音，忽然就沉默下来。
　　到了此时此刻，不得不自责羞愧自己的修为低，不足以保护好心中所爱。
　　兰霜很理智地说道：“你说，上界既然能布下这么一个聚灵阵联结上下界，那有没有可能，不需要飞升，只要找到一条路，或者说一个通道，就能去上界？”
　　鹿烬沉思：“可是，哪里来的通道？”
　　兰霜被问及这个问题也是怔住了，对啊，哪里来的通道。
　　要是这通道这么容易找到，修仙界的人也不用修炼了，真就是一个‘登仙梯’，踏上去就行了。
　　两人话说到这里，沉默着走回到了之前和鹿雁四人分开的地方。
　　“阿娘！”
　　鹿雁的声音从身后传起。
　　兰霜抬头，看着鹿雁和厌西楼并排走，鹿归和黎素素在他们右侧，在晨光里走来，眸光温和下来，自然而然和鹿烬终止了刚才的对话。
　　鹿雁几步小跑着跑到兰霜面前，立刻就告诉她关于风家的事。
　　“……阿娘，风家的风月是圣医谷谷主的徒弟，阿娘，我先前去过圣医谷，我们得把风家救出来！”
　　兰霜一听自己的徒孙现在被关着，立刻点点头，“但这里是西南城，闯澹家大宅要谨慎。”
　　澹家大宅里面不仅是有各种结界，法器，阵法，最重要的是有毒虫瘴气，普通人走错一步都会中毒。
　　如果单单是瘴气，也不足为惧，但是如果是蛊虫就难办了。
　　有些蛊虫被灵力瘴气喂养着，是直接伤灵根神魂的，极其毒辣。
　　兰霜还来不及说自己有防毒防虫丹药，就见到——
　　鹿雁一听这话，让开了一些身体。
　　在她身边的厌西楼也让开了身体。
　　黎素素和鹿归同一时间让开身体。
　　站在他们身后的萧焕云挺直胸膛，甚至堪称信心十足地走到了所有人前面。
　　自从圣医谷一行后，萧焕云感觉自己已经很久没有这么意气风发神采飞扬了，他忍不住略微抬着下巴，道：“有我在，区区澹家大宅算什么？！”
　　鹿烬：“……”
　　兰霜看着面前这张血肉模糊的脸，当然认出来这是之前那个被他们砸死了的人，她第一次对自己的医术质疑了，眉头皱紧了，下意识就要过去搭脉。
　　但萧焕云微微躲开了她的手，对她微微一笑：“多谢，但我没事。”
　　兰霜也是第一次见到被他们六个人从天而降踩在地里还能若无其事说话的，不免多看了两眼。
　　萧焕云自信十足地说道：“跟我去澹家大宅！”
　　厌西楼很看不惯萧焕云，在后面威胁了一句：“你要是敢骗我们，本大爷立刻弄死你！”
　　萧焕云做出一脸淡定的神色，姿态昂扬地朝前走。
　　但他被兰霜拉住，疑惑回头时，被兰霜往嘴里熟练地塞了一颗入口即化的丹药。
　　萧焕云大惊！
　　兰霜语气淡淡：“这是赔礼，作为我们刚刚差点踩死你的赔礼，令你伤口很快恢复的灵丹妙药。”
　　萧焕云：“……”
　　之前被差点踩死又差点被活埋的悲哀的情绪再次笼罩心头，压下刚才的轻狂与意气风发，他忍了又忍，在前面带路。
　　兰霜等他往前一走，镇定地给了大家一个‘放心我给那傻子的是如果他骗我们就原地毙命的毒药绝对不是灵丹妙药’的眼神。
　　然后她动作极快地给每个人嘴里弹了一颗防虫防毒的丹药。
　　大家虽然不知道这是什么丹药，但都放心了。
　　鹿雁拉着厌西楼跟在后面。
　　鹿归和黎素素紧随其后。
　　鹿烬忍着打死萧焕云的冲动，和兰霜跟在最后面，内心保持着冷静和疑惑。
　　他们穿过了大街，来到了西南城最南边的一处大宅外面停下来。
　　这大宅门口有修士守着，而大宅里引了瘴气毒泽里的瘴毒到大宅里，将这里笼罩着一层可怖的浓绿的颜色。
　　鹿雁正等着萧焕云带他们偷偷进入澹家，结果就看到他走到澹家大门前，弯腰屈膝对那守门的修士说道：“大哥，有几位青枫道君的故友前来拜访，特来商议登仙梯要事，快放我们进去！”
　　守门修士扫了鹿雁一行人一眼，那眼神就和打量猪肉的眼神没差别，然后转身开了门。
　　萧焕云脸上是扬眉吐气的表情，直起胸膛转头看向鹿雁一行人，那冷傲的眼神仿佛在说‘我牛逼吧？’
　　鹿雁：“哇！你好厉害！”
　　鹿雁万万没想到，萧焕云竟然借了澹青枫的名头让他们进入澹家，最离谱的是守门的修士竟然没有阻拦。
　　这明显是有诈的！
　　鹿归：“真的我没想到还能这么进来，兄弟，你启发了我！”
　　澹家的守卫这么轻易放人进来，到底是萧焕云太傻蛋还是他们看着是傻蛋？
　　他鹿归这么精明的人怎么可能被骗？
　　黎素素：“牛逼！”
　　该她演的戏份，哪怕少都不能没有。
　　兰霜和鹿烬对视了一眼，没作声。
　　只有厌西楼震惊地无话可说。
　　走在这传说中充斥着瘴气的澹家，每个人都沉默。
　　一行人无语至极，被萧焕云带去了一处院子住了下来，一路上就看着萧焕云借着澹青枫的名头狐假虎威，招摇撞骗。
　　但还真的被他带着进来了，并且一路上没碰到过瘴气，非常安全。
　　当然，这不能说是萧焕云多么厉害，这归功于他们配合演戏。
　　萧焕云站在院子中间，一脸沉重：“风月被关的地方比较特殊，以我的能力还不能进去，待我去周旋一番，你们在这等我！”
　　‘铿——！’
　　厌西楼终于忍无可忍，唳血剑猛地插在萧焕云脚下，道：“人在哪儿？！”
　　他要去妖域，路过西南城顺手将风月救出来，没耐心陪这萧焕云闲扯！
　　萧焕云被厌西楼凶猛的眼神一瞪，却忽然笑了起来，猛地一个后退，竟是跳出了十米之外。
　　并且拔高了声音对着周围某个方向喊道：“刚才我在门口让人给你报了信，你要是再不出来，太不给面子了吧？！”
　　同时，澹青枫温柔变态的声音从身后方响起——“鹿小师妹，好久没见了，近来可好？”
　　鹿雁回头，看到了身后浓绿色的瘴毒上方逐渐显现出一个人形。
　　是澹青枫，他似乎不再装作温柔体贴的模样，血色的眼眸不再掩饰，眼底的病态和疯狂令人害怕。
　　大家纷纷控诉的眼神看向萧焕云。
　　萧焕云被他们那眼神里写的‘你竟然辜负了我们对你的信任！’质问弄得竟然有点心虚。
　　澹青枫不等鹿雁回答，扫了一眼下方众人，视线在兰霜和鹿烬身上路过时还停留了一瞬，随即很快挪开。
　　他很自负的说：“这里是西南城，是澹家的底盘，来者是客啊，不过我想小师妹应当不愿意与我多说话，我知道小师妹来这里是来救人的，我不耽误你时间，做笔交易吧！”
　　鹿雁一行人完全进入备战状态——
　　鹿雁大惊失色，十分害怕，拉着厌西楼的手躲在他身后，象征性问道：“什么交易？！”
　　厌西楼立刻拦着澹青枫偷窥鹿雁的眼神。
　　澹青枫看了看鹿雁，又看了看厌西楼，至于其他人，此时再不多看一眼。
　　他笑着说道：“只要鹿小师妹将你身前的那只天狐送过来，我便将放了你要的人。”
　　鹿雁怎么都没想到，澹青枫竟然提出了这么一个要求。
　　她生气了。
　　她很生气。
　　但鹿雁还没开口，澹青枫又看向厌西楼，用同样含着笑容的声音和风细雨地问他：“你要是不过来，我只能抓鹿雁了。”
　　厌西楼从前一句话里回过神来，又听到这句话，一瞬间怒火上头，清朗的声音带着急促和盛怒：“你敢？！”
　　他就要拔剑冲上去，鹿雁死死抱住了。
　　鹿烬抬腿就要上，结果澹青枫招招手，黑压压的蛊虫如龙一样从瘴气毒泽里飞扑过来。
　　以那毒虫的速度，飞到这里只需要一炷香的时间。
　　下方鹿烬和鹿归已经召唤武器，蓄势待发。
　　趁着这功夫，澹青枫又面容温和地开口了，他说：“你们在我澹家瘴气毒泽里活不了，越是动用灵力则越是虚弱。”
　　“那少了一尾的八尾天狐本就是我澹家之物，之前被他侥幸逃脱了，没想到这孽畜竟然就是厌西楼，令我实在震惊，我绝不会放过。”
　　“厌西楼，你过来，我就不杀鹿雁。”
　　鹿雁听了，极其紧张地看向厌西楼，眨了眨眼，然后一本正经痛苦地与他对视一眼。
　　厌西楼满脸悲情，握紧了拳头，想了想，十分符合气氛的来了一句——
　　“小器灵，临走前，我能不能亲亲你？”


第55章 未得其法
　　鹿烬拳头硬了。
　　鹿归牙齿绷紧了。
　　这臭小子！
　　厌西楼说完那句话后, 才意识到自己现在身边已经不像是从前那样只有小器灵了，他只是下意识和从前一样，和她配合默契。
　　这会儿余光看到鹿烬和鹿归的眼神, 立刻脸一红，就要转回头。
　　没想到鹿雁踮起脚尖，松开握着他的手, 微微侧过脸，非常配合。
　　厌西楼又怔了一下, 看着鹿雁玉白的脸颊，又想亲, 又不敢亲。
　　最后在众目睽睽之下, 只好遗憾放弃。
　　澹青枫看起来很有耐心，一点不在意这会儿厌西楼和鹿雁的墨迹, 甚至眼神里还带着些兴味。
　　他说：“小狐狸现在不亲，以后可没有机会亲了呢。”
　　那说话的语气让鹿雁和厌西楼一起打了个哆嗦。
　　厌西楼没忍住就要喷, 结果鹿雁比他还生气, 她往前站了半步，站在他面前，就冲澹青枫气道：“你放屁！我恩人想什么时候亲我就什么时候亲我, 干卿何事？！”
　　说完这一句, 鹿雁想了想, 没忍住，又说：“哦, 你自己不招人喜欢，都没人让你亲吧？！你长得丑, 不像是我恩人, 他长的好。”
　　澹青枫本来不想和她多说话, 但是，没有一个被赞誉风雅的男修听到有人说自己丑还能沉得住气。
　　他冷了脸色，“我丑？”
　　鹿雁煞有其事点点头，清凌凌的声音乍然响起：“对啊，你心丑。”
　　话音落下，她抬手，掌心阵法成，朝着澹青枫就轰了过去。
　　那是从厌西楼那里学来的阵法，一种能将人束缚在牢笼里的阵法。
　　澹青枫压根没想到鹿雁胆子这么大，会在这个时候出手，毕竟这群人贸贸然跟着萧焕云进来，他以为都是蠢的。
　　现在一个不注意，竟是被金色光束束在原地，甚至他在那瞬间后退时，后背弹到背后的金光束时，一阵火烧灼痛感传来，令他面色瞬间惨白。
　　他脸色难看，眉眼中立刻染上阴毒，抬手之间，周围绿色的雾气里有无数虫鸣响起。
　　澹青枫冷笑：“敬酒不吃吃罚酒！叫你交出这九尾天狐我还给你一个全尸！”
　　厌西楼抬头，看到了有毒虫汇聚而成的虫龙朝着这边飞来。
　　他如临大敌，一把将鹿雁护在身侧，拿出唳血剑。
　　前方萧焕云见到这么多蛊虫，心里把澹青枫骂了一遍就要跑，结果转头对上兰霜冷漠的视线。
　　当时他心里就感觉不妙。
　　下一秒，萧焕云便觉得腹痛难忍，他忽然就想起了之前兰霜喂自己吃的丹药。
　　他不敢质问，本来想着让澹青枫替自己解决这颗丹药，但是显然再不服软，他就没命了。
　　萧焕云能屈能伸，当场跪下，感觉自己的魂魄正在脱离躯体，若是这一次魂魄脱离躯体了，那他就会魂飞魄散，再没有活着的可能了。
　　他大叫：“我知道风月再哪里，我还有用！澹青枫不会告诉你们的！”
　　兰霜没搭理他，对周围的大家喊道：“不必惊慌，刚刚那颗丹药防虫防毒。”
　　鹿烬和鹿归已经抬手去斩四面八方飞来的四条由虫组成的飞龙了，耳边都是嗡鸣声。
　　黎素素和厌西楼在后面补刀。
　　鹿雁看着澹青枫，左手快速再右手掌心画阵，灵力灌注掌心，再轰出一道阵法，一道金光拢成半圆形，瞬间落下护住所有人，同时也把这里打斗的动静掩盖掉，避免惹来人到这个院子里来。
　　这阵法，不知是一道结界，还是一道攻击阵法加持的结界，那些毒虫碰到金光，瞬间被烤炙成炭。
　　一下子轰出两道阵法，运用大量灵力，鹿雁有些竭力，毕竟，厌西楼会的阵法都是上古天狐秘法。
　　澹青枫已经握剑，他的修为应该是元婴巅峰，可挥剑而来的力量不止元婴。
　　鹿烬皱眉：“化神。”
　　他抬手，手中大刀同时挥出，刀气与剑气瞬间相撞，阻碍了澹青枫破阵，但尽管如此，那大阵还是被破坏了一道口子。
　　这毒虫的动静很快就会引起这里的萧家人和澹家人注意，所以，鹿雁将覆在魔心上的灵力撤掉。
　　瞬间，一股对于妖魔和怀有邪魔之气的人的威压从她身上蔓延开来。
　　面前牢笼里的澹青枫竟然感觉四肢无法动弹。
　　‘铿——！’一声声响，是他手中长剑插进地里，单膝跪下苦苦支撑的场景。
　　与此同时，鹿雁脑中忽然传来富贵开心的声音：“主人，您触发了新任务【灭西南城魔种，斩登仙梯】，主人要想办法把这西南城里的魔种尽数灭掉，最好想办法一口气 将他们引到一处地方，经过浮秋郡的一事，这一次不会那么简单了，最好能一下子一网打尽！”
　　后面半句，显然是富贵再给鹿雁支招。
　　鹿雁想着澹青枫对厌西楼说的话，她抿了抿唇，这一瞬间，觉得没什么必要帮着这样的人祛除魔种。
　　心里对富贵的这任务很烦。
　　感受到鹿雁情绪的富贵呜呜哭：“主人，任务完不成，会有惩罚的，到时候，疼的是笨蛋狐狸呀，主人，咱们先忍忍，相信富贵，完成任务不亏的，而且，早早将魔种和登仙梯给灭了，灵气消散得慢，给妖域争取了时间呀！”
　　鹿雁心里哼了一声。
　　“你——！”澹青枫在牢笼里咬着牙，阴沉的脸上有一种病态的青色，将他那张原本俊逸的脸变得十分狰狞可怖起来。
　　他现在当然知道鹿雁天生魔心，能震慑妖魔。
　　鹿雁也知道，自己的魔心实际上对震慑魔种是没用的，但她能震慑澹青枫，那就证明——
　　“你入了魔道。”
　　她抬手，蓝色心剑便瞬间飞出，轻轻划过她的掌心，鲜血溢出，她朝着澹青枫抬手。
　　澹青枫瞬间知道她要做什么，毕竟在浮秋郡见过。
　　他再不掩盖，双眼漆黑，一点眼白都没有，绿色的幽光在眼中出现，一剑轰出，那力量是刚才一剑的十倍，不止是将困住他的金光牢笼斩破，更是将鹿雁布下的保护阵结界划出一道口子。
　　“小心！”
　　厌西楼抱着鹿雁后退。
　　在场唯一的化神境鹿烬飞身而上，直接对上破开阵出来的澹青枫。
　　鹿雁觉得，澹青枫身上的魔种和寻常魔种不一样，是与那时的‘萧焕云’的一样，或许是更高级一些，凌驾于普通魔种的魔种。
　　所以，他竟是一招将爹爹的刀制住，再朝着她砍来。
　　鹿雁右手握剑，左手朝着澹青枫张开五指。
　　魔心大盛，吸引着魔种。
　　澹青枫手上的动作一顿，浑身僵硬住了，眼睁睁看着一颗绿色的魔种缓缓从他身体里剥离出来，朝着鹿雁掌心而去，最后嵌进鹿雁的血肉里，消失不见。
　　到了此时，澹青枫浑身的力量都好像被夺去了一样，膝盖一软，倒在地上。
　　那化神境的灵力像是一瞬间被抽光了。
　　鹿烬一剑压住澹青枫，同时环视四周，毒虫没了他指挥，凌乱的在四周飞舞，但因为兰霜的那颗丹药，不敢扎入他们体内。
　　鹿雁气喘吁吁地收了手，不知道为什么，吞了澹青枫身上这颗魔种，比起上次来要累一些。
　　她刚收手，一直护在她身边也离她最近的厌西楼立刻就抓住她的手仔细看，并且翻找出鹿雁芥子囊里的伤药倒上去。
　　厌西楼眉头皱着，没说什么，但显然脸色很不高兴。
　　鹿雁小声说道：“没事的，我都不疼，疼的是你。”
　　厌西楼就哼了一声，“这点小伤，我有什么可疼的！？”
　　鹿烬和兰霜都没见过这场景，忍不住着急看向鹿雁。
　　兰霜眉间都是担忧，问道：“雁雁，刚才那个？”
　　鹿雁给了他们一个‘放心’的神色，然后说道：“没事的。”
　　她担心爹娘还要多问，便说道：“这里不好久留，我们换个地方。”
　　刚刚这里这么大的动静，一会儿肯定会有人过来的。
　　兰霜看了一眼萧焕云。
　　萧焕云身上的疼痛立刻就好了一些，他不敢再做什么，知道自己这具身体才练气期，弱得很，内心屈辱但表面镇定地说：“跟我来。”
　　厌西楼挑高了眉毛，眉目带着燥火之气：“再敢乱走，打得你魂飞魄散！”
　　萧焕云抖了抖，嘴唇惨白地勉强露出一笑，说道：“不敢了。”
　　他是真的不敢了啊，想想就想哭，遇到这群人真的就没什么好果子吃。
　　鹿雁看向了地上此时脸色青白好像将死之人的澹青枫，澹青枫阴沉着脸，到现在还浑身难受，那魔心压得他喘不过气来。
　　鹿归看鹿雁，问道：“阿妹，现在宰不宰澹青枫？！”
　　鹿烬一听这就是无涯谷的澹青枫，清润的脸就沉了沉，他对害得他们一家分离多年的无涯谷上下都没好感。
　　澹青枫盯着鹿雁，笑着说道：“宁风免也在这里，你们，很恨他吧？他如今在一处地方，没有我，你们找不到他，萧焕云也找不到他。”
　　他说这话时，眼神如毒蛇一般扫了一圈鹿雁和鹿归，再扫了一眼拿着刀的鹿烬一眼，没有多说。
　　鹿家人哪里忍受得住这样的话。
　　“他在哪里？！”鹿烬、兰霜和鹿归都咬着牙质问。
　　澹青枫不说话，但显然，他这条命，现在保了下来。
　　萧焕云带着人，澹青枫被鹿归一路拖着，他们绕过了几条路，到了一处离刚才的地方偏僻的地方。
　　“这里是澹家的一处废弃小院，平时不会有人来。”
　　萧焕云开口的语气是那么卑微，惹得澹青枫都冷冷看了一眼，扯了嘴角道：“没想到一向清高自傲的师弟现在变成这样了。”
　　澹青枫越发恨，恨就恨在这群人不是真的毫无防备进澹家的傻子，还恨在鹿雁的魔心，那简直是无敌存在。
　　怪不得上界的仙人要让他将其斩杀。
　　鹿雁这会儿手上的伤已经愈合了，她看着澹青枫，问道：“宁风免在这里，那灵心是不是也在这里？”
　　提到灵心，澹青枫猛地抬头，幽沉漆黑的眼睛盯着她看。
　　厌西楼立刻挡在鹿雁面前，“看什么看？！再看就把你眼珠挖出来！”
　　当时立刻，萧焕云衣袖衣摆就又要吓得跪下，毕竟，刚刚他也偷看了一眼鹿雁。
　　他现在就一条小命了，怎么也得保住，为了表示自己的配合，他立刻卖了澹青枫：“风家人多数是医修，丹修，如今都被澹家关在一处给灵心治病，我们得赶紧去救风月，再不去就晚了！”
　　大家的视线就齐刷刷看向萧焕云。
　　来了，是时候到了自己发挥的时候了！
　　萧焕云为了小命，知无不言言无不尽：“灵心师妹自从天行会后就不行了，修为倒退，现在堪堪是个金丹期，要是再往下落就会殒命了，因为寿数将尽，所以我师兄和师父都在给 她想办法。”
　　他顿了顿，顶着鹿雁一行人的好奇和澹青枫冷酷的目光，继续说道：“我师兄原先想给我师妹换一具与她体质相似的肉身，可是这世上哪有那么多天生灵体，于是，现在我师兄又想了个办法，那是一种上古流传下来的邪术，吸引旁人的修为来增加自己修为。”
　　“师妹心善，本不想这样，但是师兄为爱痴狂，强迫了师妹如此，师父也默许了，而医修们的灵力是最温和也最滋补的，所以啊，那些风家的医修和丹修们都是我师妹的滋补大物，也不知道风月如今怎么样了！”
　　鹿雁心想，灵心修了这样的邪功，肯定算是魔物了，那她的魔心能压制她。
　　可是，她更在意萧焕云说的‘天生灵体’这四个字。
　　她想起来之前澹青枫过来后就说要厌西楼跟他去，而澹青枫显然知道他是天狐族一事。
　　恩人说过的，天狐族属于上古神族遗脉，这也可能是恩人属于妖族，但不会被她的魔心压迫的原因。
　　换一个天生灵体，那么一个不怕魔心的上古神族遗脉呢？
　　鹿雁心里想了想，小脸一板，立刻明白，澹青枫是在打她恩人的主意！！！！
　　而且，这件事灵心和宁风免肯定也知道！
　　如今这澹家究竟在搞什么，魔种什么的，她不在意，但是，他们竟然打恩人主意！！
　　鹿雁生气了。
　　非常生气。
　　之前澹青枫要厌西楼跟他走时，她就已经生气了，但现在更生气。
　　厌西楼察觉到她的情绪变化，奇怪地偏头看了她一眼，小声问她：“怎么了，小器灵？”
　　鹿雁抬头，对上厌西楼清澈漂亮的眼睛，风吹过来，将他同样好看的墨黑长发也飘过来一些。
　　她忍不住抓起来一缕，动作很是温柔地将他的头发轻轻拂好，然后说道：“恩人，我会保护你的。”
　　厌西楼不明白鹿雁突如其来的这一句，鹿雁便对着他弯了弯眼睛，说：“你可是我的狐狸，我不会让别人把你要走，也不会让别人欺负你。”
　　虽然不知道鹿雁为什么当着所有人的面这么说，但厌西楼心里有些高兴。
　　他一高兴，眼睛亮亮的，脸也有些红，咕哝了一句：“哼，我堂堂未来九尾天狐，怎么会被人欺负！”
　　还是他现在太弱了，竟然让小器灵生出保护自己的念头。
　　可恶，要快点长出第九条尾巴。
　　愿力不知道多少点了！
　　厌西楼顾不上澹青枫了，当场就手腕一翻，拿出了《智书》，书很快到第三页，字已经满了，他往后再翻一页，看到上面最后一行多了一行字——‘亲密情、事，愿力积攒值值20点。’
　　他扫了一眼上面其他字，脸色有些不自然，上面赫然写的是他和小器灵神识交融一事。
　　但是再仔细看看，上面有四个大字形容‘未得其法’。
　　什么‘未得其法’？
　　神识交融难道不是那样的么？
　　不过神识交融竟然能多这么多愿力，加上之前攒的，已经有三十一点了，再努把力！
　　厌西楼在思考的时候，鹿雁已经转头对澹青枫说道：“你马上就宣布要在这里和灵心举办一场婚礼，宁风免作为你们的师父，会接受你们的拜礼。”
　　她小脸严肃，笑眯眯的，眼睛眯成一条线，不知道在想什么。
　　鹿归一听，再一想，一本正经同意：“很好！”
　　黎素素最爱看宁风免倒大霉，拍手叫好：“这主意好！”
　　兰霜和鹿烬是知道宁风免和灵心弄出来的那些事的，此时脸色难看。
　　鹿雁继续说：“你要邀请所有人都来澹家参加你们的婚礼，明天就举办。”
　　她清脆的声音显得很强势，可又因为软软的音色中和了这强势，变得很可爱：“要不然我会生气的，我一生气，邪魔瞬间魂飞魄散，我不骗你的哦，你要是乖乖的，我说不定饶你们一命。”
　　这里的‘你们’当然指的是澹青枫和灵心。
　　必须要速战速决，不然鹿雁很担心会生出什么意外。
　　今天先去救风家人。
　　澹青枫盯着鹿雁，抿紧了唇，那脸色当然是在憎恨鹿雁对灵心的狠心，他太清楚鹿雁要做什么了。
　　以鹿雁的魔心，真的能转眼之间让灵心魂飞魄散！
　　他说道：“灵心并未伤害过你，她良善单纯，她甚至没怎么见过你，天生魔心，就这么狠心吗？！”
　　他这一声质问，好像鹿雁做了什么可怕的事情。
　　鹿烬脸色一沉就要上前，却被兰霜拉住了手，他回头，看到了妻子同样沉下来的脸色。
　　只是，妻子示意他看女儿的方向。
　　鹿烬就看到女儿那张越发美丽的脸上露出了浅浅笑意，她乖巧地说道：“对呀，我就是这么坏的。”
　　鹿雁点点头，这话答得理直气壮。
　　灵心要是真的单纯良善，当初就不会同意宁风免的盘算，将自己替换了她，他们一家人才是最可怜的。
　　而且，现在灵心为了她自己，吸取风家人的修为，那就更过分了。
　　最重要的一点，她觊觎恩人的身体。
　　所以，她该死。
　　澹青枫：“……”
　　澹青枫对上这么一句话都说不出别的话了。
　　鹿雁小脸一本正经：“明天，你要是不按我说的做，那我就瞬间让她魂飞魄散，你知道的，我可以的。”
　　澹青枫握紧了拳头，眼神幽深。
　　鹿雁再看向一旁瑟瑟发抖的萧焕云：“带路啊！”
　　萧焕云不敢耽误时间，瞥了一眼像是破布一样被厌西楼狠狠踹了几脚泄愤而倒在地上动弹不得的澹青枫，赶紧在前面继续带路。
　　鹿雁不管澹青枫了。
　　明天的婚礼必须举办，她要趁着这热闹，把西南城的魔种全灭了！
　　她不想在这种事上耽误去妖域，耽误让厌西楼生出第九尾这事。
　　鹿雁握紧了厌西楼的手，小脸严肃的很。
　　……
　　澹家大宅很大，萧焕云对这里真的很熟悉，他带着他们一路绕过了守卫的修士。
　　终于到了大宅内的一处院子。
　　这院子和平常的院子不一样，四处布了结界，还有毒虫瘴气屏障。
　　厌西楼上前，伸出狐爪，徒手撕开结界，也不用鹿归挥剑费那力气，直接带着人进入。
　　毒虫瘴气对吃了丹药的一行人来说也如同无物。
　　进了里面，鼻子灵敏的厌西楼和鹿雁就闻到了浓郁的血腥味。
　　这里还有六个元婴境修士守着，一见到鹿雁一行人进来，先是一愣，随即挥剑就来。
　　他们是剑修，一瞬间剑气逼人，直冲面门而来。
　　鹿烬和鹿归瞬间迎了上去，厌西楼在鹿雁身边保护，黎素素则护着兰霜。
　　“我去屋子那边救人！”
　　鹿雁心剑出，也和守在屋门前的守卫打起来。
　　一时之间，剑风将这里扫荡，轰鸣之声猎猎作响。
　　屋子里的人瞬间清醒了。
　　面色苍白的风月一下从昏迷的风家人堆里清醒了过来，抬头朝着门口方向看去，但是，她的身上有锁灵绳束着，动弹不了。
　　是谁，谁来了？
　　风月着急又谨慎，如今的西南城如吃人的怪物，谁会来这里与西南城的修士对上？
　　是她的错觉吗，是她昏迷太久，所以听错了吗？
　　就在风月着急的时候，她听到了外面传来的鹿雁的声音——
　　“风姐姐，你在里面吗？”
　　鹿雁说着话，一剑劈开了门，与厌西楼跳进了屋子里。


第56章 
　　屋子里的场景, 把鹿雁和厌西楼吓了一跳。
　　血，满目流淌着的血。
　　那些浑身被束缚着的修士浸在一片血池子里，层层叠叠堆着人, 他们个个看起来脸色苍白，不知死活。
　　血腥味和腐臭味交杂在一起，人间炼狱也不过如此。
　　厌西楼第一次见到这样凄惨可怖的画面, 下意识拦在鹿雁面前，替她挡住这画面, 他皱了眉头，脸色很不好看。
　　鹿雁从厌西楼身后探出脑袋, 看到这场景, 深呼吸一口气，又喊了一声：“风……师侄？”
　　话到嘴边的‘姐姐’两个字改成了师侄, 她的情绪从着急到震惊到如今已经稍稍平缓一些了。
　　风月听出来了，是鹿雁的声音, 她当时就忍不住了, 差点要哭出来，可她发不出声音，只能从喉咙里勉强用力挤出呜咽的声音。
　　厌西楼耳朵动了动, 拿着唳血剑, 到那血池子里, 用力挑开了几个不知死活的修士。
　　终于露出了下面风月那张沾满鲜血的脸。
　　鹿雁一眼就认出来，忙从厌西楼身后跑出来, 用力和厌西楼一起扯开盖在她身上的死尸，将她挖了出来。
　　风月整个人已经不成样子了, 浑身都被血浸透了, 一双美丽的眼睛里蓄满了眼泪。
　　她又呜咽了几声。
　　鹿雁跟着眼泪就要落下来了, 风师侄的眼神里都没有之前的亲切了，现在眼睛里分明只写着‘我真的太惨了吃尽了苦头呜呜呜！’
　　她忍不住握紧了她的手，说道：“风师侄，没事了！”
　　厌西楼看到风月身上隐形的绳索，对鹿雁说道：“她身上有锁灵绳。”
　　他抬手，狐火在风月身上一拍，火焰将锁灵绳瞬间烧成灰烬。
　　风月终于得到自由，第一时间就赶紧掐了一个清洁术，将身上的血污赶紧弄干净。
　　然后转身就往血池子里撒了一把药粉。
　　瞬间池子里那些昏迷的风家人逐渐苏醒过来。
　　风月转身看了一眼厌西楼，脸上依旧是亲切从容的笑容，她说道：“麻烦了。”
　　看着她一番操作有点懵还没从之前紧张打斗的气氛里回过神来的厌西楼乖乖点了火。
　　幽蓝色的狐火瞬间将这里的锁灵绳都烧了个干净，地上血池子里的风家人醒过来后，你看看我，我看看你，都跳出血池子，赶紧低头收拾自己。
　　硬生生被风月这操作将眼泪逼了回去的鹿雁：“？？？？”
　　“阿妹，怎么样了！？”
　　外面的鹿归离门口最近，趁着和人交缠的间隙往里看了一眼，并且问了那么一句。
　　风月看着鹿雁比之前更水灵的小脸，忍不住伸手捏了捏，将她脸上溅到的血迹擦干净，说道：“都是权宜之计，放心，风家子弟折损了几个，大多活着，已经是很好的结果。”
　　鹿雁皱眉想了一下，瞬间明白了。
　　但厌西楼不明白，厌西楼很迷茫，厌西楼急需要解惑。
　　只是不等鹿雁和风月再说什么，门外，鹿烬等人已经解决了院子里的修士走了过来。
　　风月不经意间抬头就看到了那穿着淡紫长裙的美丽女修，当时嘴巴微张，激动得嘴巴哆嗦起来。
　　“兰师祖！”
　　兰霜知道风月是圣医谷弟子，见到她也难免有些亲切，嘴角挽起轻浅的笑容，对她点了点头。
　　此时风家都收拾好了，大家齐刷刷看向风月，又看向鹿雁一行人，也等着她解惑。
　　厌西楼最沉不住气，擦了擦唳血剑上的血迹，问道：“到底怎么回事啊？”
　　鹿雁就偏头对厌西楼解释起来：“这西南城的人都被种了魔种，但灵心要吸旁人的修为增加修为，所以，风家人将计就计被一起关在这里，避免被种下魔种，保全大部分人的性命。”
　　风月见鹿雁并不着急离开这里，估摸着现在是安全的，便点了点头，忍住见到兰师祖的激动，继续说：“魔种……我倒是不知道什么魔种，我就知道，西南城里大部分修士都不对劲，眼冒绿光，那登仙梯也不对劲。”
　　鹿雁解释了一下魔种和登仙梯一事。
　　身后的风家人听得一阵脸色肃穆，大家都是医修，竟是第一次听说这样的事情。
　　厌西楼又疑惑地问：“那他们都被锁灵绳困住了，要是没人来救他们，不就是砧板上的鱼吗？”
　　鹿雁贴心对他解释：“风家人宁愿被吸光灵力而死，也不愿意被种下魔种而失去理智。”
　　风家人齐刷刷点头，表示气节——
　　“不错，医修绝不能那样屈辱地死去！”
　　“正是如此，怎么能连自己都医不好？！”
　　“那什么魔种坚决不能种到体内，我宁死不屈！”
　　风月温柔又体贴地跟着点头，表示风家人就是如此有骨气，随后她才问道：“所以，你们来这里是？”
　　鹿雁一言难尽地对上风师姐风淡云轻、坦然从容、不惧生死的神色，语气沉重：“来救你们的。”
　　风月瞬间眼泪就从眼眶里落了下来，她拿衣角擦了擦，和蔼可亲的嗓音里充满了感动：“师叔待我真好！”
　　已经明白发生了什么事的其他人一时无言。
　　厌西楼就抓着鹿雁刚才被剑割破手掌的手哼了一声不说话，以此表达不满。
　　既然这里是安全呢的，也就懒得再找地方安顿了。
　　鹿烬和鹿归将门外的几个修士尸体都搬到看不见的角落里，屋子里又收拾了一番。
　　顺便还把萧焕云捆起来丢在角落里。
　　萧焕云知道自己现在只是一条砧板上的鱼，他更是安慰自己，好歹明天自己运气好能活下来。
　　黎素素从芥子囊里取出了被褥地铺铺好，显然准备在这空荡荡的大房子里将就一晚上。
　　兰霜虽然在外名声不好，但是在医修心里地位却很高，此时被风家的医修丹修们围住了。
　　鹿烬都插不进去一句话，只能防着那些男修靠近。
　　鹿归则在院子外面巡逻。
　　鹿雁正在和风月说明天的事情：“……我想趁着明天澹青枫和灵心的婚礼，把西南城的修士都围聚过来，我好一次性动手。”
　　“我懂了，最主要的目的是恶心宁风免。”
　　风月扬唇浅笑，给了鹿雁一个‘我老懂’了的眼神。
　　鹿雁点头，笑眯眯地和风月对视了一眼。
　　明天，她要彻底解决无涯谷这些人。
　　风月想了想明天那婚礼，脸上又露出神秘的笑容，道：“知己知彼百战百胜，之前送去的风家子弟去了中心殿，听我安排，安置了能实时传送画面的留影石，我们不妨看看现在那边怎么样了。”
　　鹿雁一行人立刻凑了过来。
　　……
　　澹青枫到此刻还被鹿雁的魔心压制着，步履艰难，浑身的灵力竟是都使不出来。
　　他捂着胸口，面色阴沉而苍白，他没想到鹿雁那颗魔心竟是真的这么厉害，更没想到体内的魔种直接被她吸了出去。
　　要知道，他身上的魔种，是不同于普通魔种的，那是上界……
　　澹青枫闭了闭眼，停止心中愤懑与不甘。
　　一个时辰后，他终于到了澹家如今保护最森严的地方——中心殿。
　　中心殿外面有他布下的澹家擅虫蛊的修士十八名，还有无涯谷的诸多剑修弟子。
　　“师兄，你怎么了？”
　　无涯谷弟子看到澹青枫脸色苍白，嘴角染血从外归来，心里一跳，赶紧上前。
　　澹青枫搭在这师弟手上，喘了口气，低声问道：“我师父和师妹呢？”
　　“师父和师姐正在内堂休息。”那弟子犹豫了一下，小声说道。
　　澹青枫没有多想，点了点头，让这师弟带自己进去。
　　可那师弟踌躇在原地却没有动，他当然是知道师父，师姐还有大师兄的那些秘闻的，如今整个修仙界没有人不知道。
　　正因为知道，所以他更不能此时带师兄过去。
　　“师兄，你看起来受了伤，要不，先去休息一会儿，等会儿再去找师父和师姐？”
　　澹青枫皱了皱眉，抬起的步子顿住了，幽沉的眸子抬起来，看向面前的师弟。
　　只见师弟敛着眉眼，有些紧张，神色间更是有些隐晦，好像担心他知道什么事情一样。
　　被他这么盯了两眼，甚至连都有些红了。
　　澹青枫眯了眯眼，电光石火之间想到了什么，搭在对方手上的手瞬间握紧了，手背上的青筋都爆了出来。
　　再开口时，声音都哑了几分，极具的愤怒，导致语气发抖：“他们在……？”
　　澹青枫的眼神不敢置信，他望了望此时的天，天还没黑，甚至还没到黄昏。
　　那小弟子面色羞红，不敢多说，低垂着头，只小声说道：“师兄过会儿再过去吧。”
　　他没说其他的话，但隐晦的语气显然在告诉澹青枫——灵心此时此刻正在和宁风免双修，在他为了她差点谋算九尾天狐的躯壳的时候，在他差点为她丢了命的时候。
　　澹青枫的脸色紧绷着，牙齿死死紧咬着，盯着前方中心殿。
　　他们就在那里，那是澹家中心殿，是澹家家主住的地方！
　　澹青枫拂袖甩开师弟，冷笑着抬腿朝着里面走去，走了两步，冷声吩咐那弟子：“去，告诉西南城所有修士，明日来此参加我与灵心的婚礼。”
　　那弟子满脸震惊，但不敢多问，只能看着大师兄走进去，忙去办事。
　　澹青枫一进去，就听到了一些难以入耳的声音，还有双修之时的灵力波动。
　　他忍着身体与神魂被魔心压制的剧痛，抬手轰了面前的门。
　　‘轰——！’
　　前面的一堵门墙瞬间被撞烂，里面的动静也瞬间停下。
　　宁风免清冷的面容面色自若，他将灵心保护在怀里，抬手之间，身上就披了一件外袍。
　　灵心被他抱在怀里，那张清纯的脸上满是潋滟的红晕，抬眼之间尽是妩媚，她红唇微张，胸口还在起伏着。
　　“师父和师妹真是好兴致！”澹青枫看到这一幕，笑了一下，苍白的脸上是说不出的幽深。
　　灵心皱了皱眉，“大师兄，我的身体你又不是不知道，如今我只能通过一些非常手段增加修为……”
　　她声音娇弱，带着委屈，仿佛在指控澹青枫无缘无故凶她。
　　正在澹家某一处不知名小院里通过留影石观看到这一幕的众人脸上这会儿还有点闲心，露出八卦的神色。
　　毕竟，无涯谷的人先内斗起来，他们很乐意看到。
　　恋爱大师黎素素及时解说：“现在的情况是澹青枫为了灵心找我们麻烦，结果灵心趁着这功夫和宁风免偷情。”
　　鹿归严肃纠正她：“这也不算偷情，他们本来就是狗男女，天生一对。”
　　厌西楼若有所思：“他们刚才在双修？”
　　鹿雁认真询问：“双修也能增加修为？”
　　鹿烬咬牙切齿：“下作！”
　　兰霜面色反而最平静：“要打架了。”
　　宁风免闭了闭眼，再睁眼时，眼底已经没有半点欲色，他对澹青枫冷冷道：“出去。”
　　澹青枫撑着剑站在那里，要不是此时被魔心压制，他一定一定要将宁风免碎尸万段，再将灵心夺回！
　　鹿雁观察着留影石里的画面，忽然就用灵力继续将魔心裹住。
　　而在她将魔心裹住的一瞬间，那一股束缚澹青枫的力量瞬间卸除，他握着剑的手瞬间抬起，二话不说，朝着宁风免轰去。
　　宁风免将灵心推开到一边，飞身而起，执剑对上。
　　如今宁风免的修为已经退到元婴，而澹青枫却是元婴巅峰。
　　澹青枫刚才那一剑，宁风免差点没接住，脸色苍白难看。
　　但是宁风免对剑道的感悟却比澹青枫多，好歹也曾是触过化神，渡过劫雷的人，转瞬过后，他的剑已经反压住澹青枫。
　　剑气一道道在空中留下残影，让人眼花缭乱，根本看不透彻。
　　澹青枫一个侧身，却没想到宁风免早就预判到他的动作，剑立刻刺穿澹青枫的胸骨。
　　鲜血直流，空气里开始充满血腥味。
　　但这点伤对于剑修来说根本不算什么，他直接迎面而上，再猛地侧身，那把剑从他体内拔出的瞬间，澹青枫的剑也到了宁风免脖颈里。
　　宁风免眼神一凛，急忙避开，但脖子里还是被划了一道，鲜血直流。
　　元婴境的灵力在室内狂暴而起，两个人身影一下交缠再了一起，化作一青一白，快得几乎看不见。
　　灵心抱着被子，眼睛里都是泪水，在旁边喊着：“不要打了！你们不要打了！不要为了我伤害师徒感情！大师兄，你停手啊！师父，不要打了！”
　　留影石这边的众人：“……”
　　厌西楼实在忍不住了：“为什么没人打灵心？”
　　鹿雁沉思三秒，摇头，看向恋爱大师黎素素。
　　黎素素挺起胸膛，给了鹿雁、兰霜、风月各自一把瓜子，说道：“海王，这是绝对的海王，我一向是她手下败将，明天向她讨教一下御男经验。”
　　兰霜懒得给与评论。
　　风月紧随师祖，不发表任何意见。
　　鹿归从黎素素手里抓了一把瓜子，严肃道：“质量太差了，有什么可学的？！”
　　鹿烬冷笑，也嗑了一口瓜子，道：“都是傻逼，用得着御吗？”
　　鹿雁听完一圈回答，转头对厌西楼得出最后高见：“所以，今天是不是要死一个？”
　　众人点头，看这架势，不死一个实在是不行。
　　角落里的萧焕云泪眼模糊，紧咬下唇，先是被师妹和师父的行为伤到，再被师徒相残的画面吓到，他想到自己现在只是练气，恐怕澹青枫和宁风免随便一根手指头都能捏死自己。
　　‘砰——！’
　　‘噗——！’
　　两道身影忽然就撞开，一道重重撞到墙上，一道后退几步，吐出一口血来。
　　灵心看看单膝跪在地上吐血的澹青枫，再看看被打进墙里，面色苍白胸骨断裂的宁风免，咬了咬唇，走向澹青枫。
　　宁风免本就修为大减，加上方才给灵心渡灵力，从境界上本就不敌澹青枫，此时他喘了口气，浑身的骨头好像都碎了，艰难睁眼，却看到灵心走向澹青枫。
　　“心儿——！”他哆嗦着嘴，发出不敢置信的质问。
　　他那张清冷俊秀的脸都变了色，扭曲了。
　　灵心别开了头，眼泪像是不要钱一样往下掉，她哽咽着，只说了一句：“师父，我只是想活着。你别怪我。”
　　她穿书到现在，享受惯了天之娇女的日子，根本无法想象自己修为骤降的痛苦，更不敢想象自己即将寿元将尽。
　　她知道，澹青枫如今得了机缘，能令魔种号令修仙界。
　　良禽择木而栖。
　　澹青枫擦了擦嘴角的血，眼底凝聚着疯狂与笑意，他冷冷看着宁风免如今浑身骨碎的模样，揽着灵心，扯了扯嘴角，道：“明日，就在这里，请师父参加我和师妹的婚礼吧。”
　　宁风免眼锋一冷，猛地抬头。
　　而就在此时，澹青枫如一道鬼影，瞬间到了宁风免面前，如今他的修为比宁风免高，宁风免只来得及将自己从石壁里挪开，下一秒，便被澹青枫狠狠踩在脚下。
　　‘你——！’
　　宁风免双目瞪大，下身一阵剧痛，护体罡气被破，冷汗瞬间如雨。
　　嗑瓜子的鹿归、鹿烬、包括厌西楼忍不住并住双腿，眉头跳了一下。
　　“师妹，你这儿还有锁灵绳吧？”
　　澹青枫眼底发红，毫不掩饰此时的疯狂与病态。
　　灵心哭着过去，手下毫不手软，将宁风免用锁灵绳捆得结实。
　　在此之间，宁风免震怒的脸色已经一点点平静下来，眼底的火也一点点浇灭了，他好像变成了不知疼痛的傀儡，就这么静静地看着灵心，漆黑的眼底，如死灰一般。
　　灵心不敢看他的眼睛，只小声道：“对不起，师父。”
　　宁风免嘴角溢出一抹自嘲的笑，闭上了眼：“我早知你凉薄，只是没想到我为你做了这么多，换来的是如此下场，早知如此，我不该将那鹿雁换了你。”
　　灵心低着头，过了一会儿，重新抬起头，轻轻说道：“师父，我也没逼你呀，是你自愿的，你自愿为我牺牲的，自愿毁了鹿雁一家，自愿替我寻来鹿雁放在无定九幽，我从未逼过你啊。”
　　宁风免清冷的脸上再没有过多神色，只深深看了一眼灵心，闭上了眼。
　　澹青枫拉住灵心到怀里，目光温柔缱绻，还带着灵心看不懂的疯狂：“明日就穿上我早就为师妹准备的嫁衣，嫁给我吧。”
　　灵心笑着点头，毫不留恋地扑进澹青枫怀里。
　　留影石外的众人：“……”
　　风月面色无波地掐断了留影石实时转播画面，道：“大家睡吧，明天还有一战。”
　　厌西楼还想看，但碍于隔壁鹿烬瞪视的目光，默默地拉着鹿雁到一旁的地铺躺下来。
　　他勤劳地给鹿雁铺好被子，等鹿雁躺下去后，还不等鹿烬和鹿归发作，瞬间变成八尾小狐狸，钻进鹿雁怀里，高高兴兴的翻了个圈，用尾巴揽住她的腰。
　　鹿烬：“……”
　　鹿归拉着鹿烬：“爹算了算了，就是一只狐狸而已。”
　　……
　　从半夜开始，澹家便开始忙碌起来，上上下下都为明日这场忽如其来的婚礼忙碌着，好像没人觉得不对，绿油油的光在夜色里诡异地亮着。
　　第二天天未亮，整个西南城开始热闹起来。
　　修士们都一齐聚到了澹家，萧家人更是一早便到了，毕竟，如今是在西南城澹家地界，那澹青枫如今的本事，有目共睹。
　　鹿雁一行人混在人群里朝前看。
　　厌西楼只在自己的幻境里看到过鹿雁和荆北成亲，没亲眼见过，如今兴致勃勃地看。
　　他看到偌大的殿堂最前方，坐了浑身动弹不得的面色苍白的宁风免，而灵心和澹青枫正身着红衣缓缓走来。
　　鹿雁看了澹青枫一眼，小脸很快就转向其他人。
　　周围的修士，不管是高修为，还是低修为，全部都被种上了魔种。
　　但鹿雁有一个问题，澹青枫身上的魔种显然与众不同，像是能号召其他魔种的级别更高的存在，可昨天那魔种已经被她吞食了。
　　那么，现在这些中了魔种的修士为什么还没发作而奔向聚灵阵？而且，他们是不是太听话了点？
　　这些修士，好像傀儡……
　　鹿雁皱了皱眉，才没心思去看宁风免如何痛苦，澹青枫和灵心如何快活，她拍了拍看得正起劲的厌西楼的肩膀。
　　厌西楼回头，与鹿雁对视的一瞬间秒懂了，立刻背起鹿雁，轻巧地从人群里穿梭出来，跳到了大殿上最高的点。
　　其他人在周围呈现防护姿态，守住鹿雁。
　　鹿雁毫不犹豫割破掌心，鲜血瞬间溢出，风从她周围掠过，梅香味瞬间扩散到每一处角落。
　　和浮秋郡一样，无数的绿点朝着鹿雁蹿来，如一条绿色巨龙，不论下方的人是何修为，无法抵挡。
　　鹿雁就好像凌驾于众人之上。
　　掌心鲜血吞噬着无数魔种。
　　厌西楼警惕地守在她身边，感受着掌心处的疼痛。
　　好疼，太疼了！！！
　　小器灵又骗他，上次在浮秋郡，她说不疼，这哪里是不疼，他感觉自己骨头都要被拆了的疼！
　　厌西楼想着等解决这里的事，就可以回妖域了，他偏头看着鹿雁，高兴起来，这疼也就不疼了。
　　从西南城出来，入瘴气毒泽，再过二百里，就是妖域了。


第57章 厌厌心梗
　　天生魔心, 无声威慑。
　　鹿雁看着下方一阵骚动，被魔种操控着的修士齐齐朝着她的方向冲来，她皱了皱眉, 第一次不仅将覆盖在魔心上的灵力卸除，她闭上眼，如今她已经金丹, 可以很轻易地内视体内。
　　她看到了自己的心，一颗散发着浅浅金光的心, 那心跳动得厉害，灵力供养着这颗心, 也有似乎无数金光不断地发出。
　　鹿雁周围没有任何声音, 她不管修仙界的修士有多么厉害，境界有多么高, 她只是有一种直觉，只要是身怀魔种的修士, 她就能轻而易举的制服。
　　风, 从四面八方而来，灵力随着风，送到她周围。
　　鹿雁周围的风越来越大, 自她脚下而起, 她的一头乌发被吹得凌乱, 她整个人身上开始有金色的光晕，皮肤上细碎的金光在光下熠熠生辉。
　　一直护在鹿雁身边的厌西楼是第一个发现的。
　　他看到鹿雁浑身散发出一种圣洁的金光, 心底生出了想要低头的情不自禁的念头。
　　“小器灵？”
　　厌西楼轻轻喊她。
　　鹿雁没有作声，什么都听不到了, 下方原本被魔种操控而要对她群起攻之的修士动作开始滞涩, 到最后茫然立于原地, 不再动作。
　　西南城，方圆十里之内，从四面八方都有绿色的光点不断朝着鹿雁的掌心冲来。
　　她的手很小，划破的伤口承受不住那样多的魔种。
　　鲜血一直在往下流，伤口也一直在扩大，从掌心，到手腕，再到手臂。
　　鹿雁的脸色也越来越苍白。
　　但是她是不知疼痛的，疼的是厌西楼。
　　厌西楼偏头看她，磨了磨牙，气她可真是狠心啊！他都要疼死了！
　　想是这么想，但是厌西楼看向鹿雁的目光里只有担忧和心疼，还有毫不掩饰的着急和自责。
　　自责自己的没用。
　　“看那边！”
　　黎素素忽然惊呼一声。
　　鹿归几人立刻朝着她面朝着的方向看去，这一看，就看到了聚灵阵里竟是分出一缕灵力如丝线如灵蛇一般朝着鹿雁而来。
　　与那些魔种一起，冲向鹿雁掌心的伤口。
　　厌西楼同样感受到了那一股狂暴灵力在冲击着自己身体。
　　银戮从清虚剑宗赶来看到的就是这一幕，西南城的聚灵阵是最厉害最粗壮的，而且如今修仙界诸多修士围聚在这里。
　　他远远地就看到了鹿雁，也看到了那些魔种朝着她体内涌去，看到了她浑身散发出的金光。
　　那些随着皮肉一起腐烂埋藏的记忆忽然一点一点，完全恢复了。
　　眼前的一幕，是熟悉的。
　　当然是熟悉的，因为很久前，他也曾做过同样的事情。
　　他与鹿雁，确实是一样的血脉。
　　只是如今，他胸腔内的那颗特殊的‘魔心’已经没有了，如今他做不到了。
　　骷髅空洞洞的眼窝朝着四周的魔种看过去，又看向聚灵阵的方向，立刻继续往前飞过去。
　　鹿雁身上的伤口越大，吸收魔种的速度就越快，到最后，厌西楼只看得到无数绿光化作一道光，消失在她的手臂间。
　　风静了。
　　鹿雁脸颊旁的头发也静了下来，心剑自她体内忽然飞涌而出，那把剑，不再是幽蓝色，而是裹着一层金光。
　　那心剑绕着鹿雁周身一圈后，化作一道金光，朝着聚灵阵的方向冲去。
　　就像是曾经银戮教过的那样，找到阵眼，一剑斩断。
　　别人做不到，但鹿雁可以。
　　通天的‘登仙梯’忽然就消失了，好像从来没有过，汇聚在西南城上方的乌云也逐渐散去。
　　做完这一切，心剑瞬间收回，鹿雁也缓缓睁开了眼睛。
　　她睁开眼的时候，厌西楼就在身边，一眼就对上了鹿雁那双金色的眼睛，他愣了一下，白着脸忙着急喊道：“小器灵！”
　　鹿雁眨了眨眼，这声音好像从遥远的地方而来，又好像在耳旁。
　　眼前耀眼的金光一点点退去，视线从模糊变得清晰起来，入眼的就是厌西楼俊美好看的脸。
　　鹿雁眼睛一弯，声音甜甜的，“恩人。”
　　在厌西楼眼里，鹿雁的眼睛慢慢地从金色恢复成乌溜溜的清澈，他长长地呼出来一口气。
　　鹿雁浑身的力气好像都没有了，整个人一软，倒在厌西楼怀里。
　　厌西楼立刻抱住了她，紧张地看她，都不敢多问一个字，赶紧抱着她去找兰霜。
　　兰霜早就被女儿半边身体的血迹吓到了，脸色发白，先探查女儿身体，确定没有大碍后，再给女儿喂丹药，再亲自以医修的治疗术覆在女儿伤口之上。
　　医修的治疗术极其消耗灵力，且恢复起来慢，除非危急情况，一般不会用。
　　但此时兰霜真的被吓到了。
　　鹿雁没有昏迷，她就是很累，特别累，但阿娘给她喂了丹药，又用治疗术给她治疗过后，她就缓过劲来了。
　　她不想大家担心自己，长长呼出一口气后，从厌西楼怀里起来，笑眯眯地说道：“我没事的。”
　　兰霜真是吓死了，刚才那一幕，她从来没见过，那些魔种就这么灌入女儿体内。
　　但是她也仔细检查过，女儿的身体没有任何不妥。
　　但是，这种时候，不妥才是最令人不安的。
　　身为医修，兰霜很清楚，有些病症，就算是再厉害的医修也检查不出来的，往往发作的时候就如山倾一般。
　　魔种……她害怕。
　　正当她不安的时候，冰冷的手上忽然覆上暖色，兰霜不用回头也知道是鹿烬。
　　她看着鹿雁没作声，但过了一会儿，手指快速捏了捏鹿烬握着自己的手，再很快地松开了。
　　鹿雁此时已经不在屋顶上了，她抬头看向了前方大殿里还被束缚着的宁风免，还有倒在他面前的两个大红身影。
　　一阵不知哪里来的风轻轻吹来，地上那两抹身影转瞬便化作飞灰，消散在空气里。
　　鹿雁知道，澹青枫入魔，灵心的功法也是邪魔功法，会被她的魔心碾压成灰一点都不意外。
　　在无定九幽时，她只要有点不高兴，可能就会有一两只被关的妖魔魂飞魄散。
　　她离开前威胁了下面的妖魔，但她听说有不少跑出来了。
　　“恭喜主人，【灭西南城魔种，斩登仙梯】任务完成，获3000积分！！！”
　　富贵的声音在此时很激动地响起，它忍不住夸赞：“不愧是厉害的主人，任务这么快就能完成了，富贵真是太感动了！”
　　此时其他神智没丧失的修士茫然地环视一圈，没有动作。
　　鹿雁的注意力却在对面被捆住的宁风免身上。
　　这个人，毁了他们一家人的宁静平和。
　　鹿烬和兰霜站在鹿雁身旁，鹿归冲了进去，一把拖着宁风免，将他拖到了鹿雁面前，再狠狠甩在地上，又回头恨恨地看了一眼刚才澹青枫和灵心化灰的地方。
　　真是便宜那两个了！
　　宁风免的脸色青白如灰，一双眼却直直地与鹿雁对上了。
　　他凝视着这个很多年前自己从鹿家人手里偷回来的孩子，他将这个孩子安置在天涯谷的孤峰上十六年。
　　宁风免眯着眼睛回忆那很久以前的已经被他快要忘记的记忆。
　　刚抱回来的小女娃很乖巧，睁开亮亮的眼睛，一点都不认生，看到他就笑，左边嘴角还有一个可爱的梨涡，玉白玉白的肌肤，很是讨人喜欢。
　　但宁风免知道，鹿雁只是自己为心爱的人找来的替代物，只等到灵心转世重生的机缘到，便将她关进无定九幽，将灵心的魂魄带出来。
　　所以，那十六年，他未曾亲近过这个名义上的徒弟，无涯谷也无人在意她。
　　因为宁风免清楚知道，对待鹿雁要狠心，既然要狠心，免得生出感情，以后就不舍得让这个小徒弟去替代灵心。
　　虽然十六年对于修士来说转瞬即逝，但也足以培养出感情。
　　宁风免将模糊记忆里的小女娃和面前还带着婴儿肥的小姑娘重叠在一起。
　　他看了会儿，清俊的脸上露出浅淡的笑，带着怅然。
　　他做过的事情，从不后悔，不管是善还是恶，做了就是做了，一如剑，只有朝前，没有后退。
　　鹿烬和鹿归父子两看着宁风免，恨不得现在就将他碎尸万段！
　　但他们转身看向身后的鹿雁。
　　宁风免看着鹿雁，以为她想问自己一些问题，诸如当初为什么要那么对她一个无辜的孩子，诸如后不后悔从前的选择等等。
　　但鹿雁没有说话，宁风免忍不住就出声：“你没有什么想问我的吗？”
　　鹿雁清脆的声音理所当然：“你都要死了，有什么好问的？”
　　宁风免愣了一下，又浅浅笑了一下，闭上了眼睛。
　　鹿烬看出来宁风免不想活了，冷笑一声，才不会让他这么愉悦地被一刀毙命，抬手就要来抓宁风免。
　　结果没想到宁风免自爆魂魄，他虽现在修为已经降至元婴，但是忽然自爆魂魄，根本无法阻挡。
　　强悍的灵力波动扫荡干净周围的一切，连刚才地上的那两件大红喜袍也被吹得不见踪影。
　　角落里还苟活着的萧焕云见到这一幕，怔住了，随即发抖得厉害，只希望没人能在此时想的起自己。
　　可就在此时，萧焕云就看到了鹿雁转头朝他看了一眼，当时萧焕云这具身体就受不住惊吓，直接吓得丢了一魂二魄，惊厥了。
　　正准备对他动手的厌西楼：“……”
　　此时的西南城和之前的浮秋郡一样，鹿雁把这里的登仙梯毁了，就不打算耽误时间了，准备继续往妖域去。
　　至于西南城里的其他修士怎么，鹿雁一点都不在意，那与她没有关系。
　　但是风家这么多人肯定是不好一起去的。
　　“鹿雁。”
　　此时，一道略微有些耳熟的低沉声音响起。
　　厌西楼就不耐烦听到有别的男修喊鹿雁的名字，很不高兴地回头，结果看到了一把辛酸老骨头。
　　老骨头还是穿着那一身银色的华丽长袍，只是身上披了一个兜帽披风。
　　黎素素冷不丁看到这一把老骨头吓了一跳，后退一步就踩到了鹿归的脚。
　　踩到就踩到了，结果她由于吓了一跳，脚一扭，直接往鹿归倒下去。
　　鹿归的手稳稳托住了黎素素的腰，黎素素回头，看到鹿归一本正经，十分严肃道：“黎大小姐不必客气，咱们这么熟了，就十个上品灵石吧！”
　　黎素素翻了白眼，气得又连续跺了十几下鹿归的脚，再甩给他两百上品灵石。
　　阔气得很！
　　“老祖，你怎么在这里呀？”鹿雁很意外，她以为银戮会和师父他们一起去北狼窟的。
　　老骨头银戮这会儿看鹿雁的心情完全不一样了，他那双黑乎乎的眼窝里那真是——什么都看不到。
　　他说：“吾有话要与你说。”
　　银戮抬起下巴，朝着一边指了指，走了过去。
　　鹿雁立刻让厌西楼松开自己，想了想老祖曾经说过的血脉相似，赶紧跟了过去。
　　银戮等她过来后，抬手在他们周围布下了一个防止偷听的结界。
　　不远处正竖起耳朵准备偷听的厌西楼：“……”
　　银戮看着鹿雁，只说了简单的两句话：“吾与你，同出一脉，天生魔心。”
　　“切记，不可入魔。”
　　“等事成之后，斩魔心。”
　　“一下子不要收服太多魔种，伤身，金瞳若是回不去了，则血肉崩离，医修治不好。”
　　鹿雁听到银戮肯定地说他也是天生魔心，一下子激动起来，“老祖……”
　　她有许多疑问要问。
　　但银戮抬手摸了摸她的头发，低沉的声音里带着一点怜惜。
　　他说：“其他的不用多问，记住老祖的话。”
　　鹿雁就真的没有再问，“嗯嗯！我一定牢记老祖的话！”
　　……
　　正式探入瘴气毒泽，厌西楼好几次都想问鹿雁那老骨头到底与她说了什么。
　　但偏偏鹿雁好像故意要吊着自己心一样，就是不说。
　　厌西楼跟在鹿雁身边一口狐狸牙都要磨碎了，气得要死。
　　去妖域的还是他们六个人，银戮和风月带着风家人往北狼窟方向去。
　　鹿雁握紧了厌西楼的手，笑眯眯的凑近他：“恩人不要生气呀，等我们到了妖域，我就告诉你，这里人好多，不能让其他人听到。”
　　厌西楼就喜欢自己在鹿雁心里是最特别的，听了这话心里美滋滋。
　　他故作严肃，余光快速瞥了一眼跟在后面不远处的鹿烬与兰霜，道：“只告诉我？”
　　鹿雁拉着他的手，小脸上的神色诚恳极了，非常老实巴交：“就告诉恩人！”
　　厌西楼心里舒坦了，拉着鹿雁穿梭在瘴气毒泽的速度也快了许多。
　　上一次从妖域出来时，厌西楼是走过一趟路的，所以这一次即便只能步行，但速度依旧特别快。
　　三天后，鹿雁从瘴气毒泽出来，又跟着厌西楼爬了两座山，过了一片江。
　　终于，在离开西南城的第五天，厌西楼朝前的步子停了下来。
　　鹿雁跟着他停了下来。
　　他环视四周，这里是一处极为普通的山脉，靠近凡界的一处山脉，普普通通，没有任何特别之处，甚至山上的山林还有些枯槁，是一处寻常修士绝对不会来的地方。
　　鹿雁有点点紧张，马上要回到厌西楼从小到大的地方了，她忍不住期待，又有些担心厌西楼的族人们会不会不喜欢自己。
　　毕竟，她是人，厌西楼是天狐。
　　当初妖域的存在就是因为修士对妖兽妖族的压迫。
　　说实话，厌西楼比鹿雁还紧张，甚至还有些心虚，但他故作镇定，转身对鹿归等人说道：“妖域里面还分两域，外域是防范用，平时只有一些巡逻妖族守着，你们会直接落在外域，外域内是内域，除了我和小器灵，你们进去后是去不了内域的，但不要紧，等我和小器灵回去后，会来接你们的。”
　　说完，他从自己身上拔了一些狐狸毛，每个人发了一小簇，又一本正经叮嘱：“遇到妖族就拿我的毛出来，他们不会打你们。”
　　只有鹿雁没有分到狐狸毛，但是，她脑袋上面，自从上次那个狐狸毛发饰被烧了后，厌西楼又给她团了两团，所以，她本来就有。
　　有厌西楼在，兰霜很放心，所以没意见。
　　鹿归、鹿烬、黎素素也没有意见。
　　厌西楼牵着鹿雁的手，准备开结界了。
　　他眉目凝重严肃，妖域的结界，和北狼窟不一样。
　　当初的厌西楼劈开出妖域时，存的是妖界众妖永远在里面生活的心思。
　　所以不论是开结界还会关结界，就只有厌西楼可以。
　　厌西楼闭上眼，划破手指，借助血脉力量，在掌心画下一个繁复法阵。
　　鹿雁记得这法阵，是几个重叠的法阵，平时这几个法阵可以有他用，但是，也可以封在结界上面，开启结界时只有印下这法阵，才能打开结界。
　　厌西楼显然这法阵已经在脑中刻画过许多次了，抬手，以血画阵。
　　转瞬过去，有浅淡的光从眼前厌西楼手掌虚空拍下去的地方发出。
　　随即，这浅光越来越亮，靠得最近的鹿雁忍不住闭上眼睛，可她想着，马上能见到妖域，努力睁大了眼睛。
　　结界还没开启，但金色的光映衬着此时黄昏的橘色，照出鹿雁紧张担忧的样子。
　　那样子，就像是她刚刚从无定九幽出来时一样。
　　厌西楼：“开启结界还要一会儿。”
　　他十分窘迫的与鹿雁说道。
　　假如他的力量恢复从前，假如他生出第九尾的话，哪还要这么久。
　　鹿雁看到厌西楼紧张窘迫，忍不住捏了捏他的手，然后用忧心忡忡的语气说道：“恩人，你说，你的家人会喜欢我吗？”
　　厌西楼的家人，当然指的是整个妖域，整个青璃山。
　　厌西楼的注意力一下子就被鹿雁这话给分散了，哪还有什么忧愁，他脖子一扬，说道：“你这么好，他们怎么会不喜欢你？！”
　　鹿雁听了厌西楼的话，很高兴。
　　但厌西楼又想了想，不知道想到了什么，又对鹿雁说：“你放心，他们要是不喜欢你，我就教训他们，我替你撑腰。”
　　说到这里，他眉眼飞扬，还是有些自信的。
　　鹿雁心里很开心，用力点头：“嗯！”
　　说话的时候，厌西楼的余光却忍不住扫到了后面的鹿烬和兰霜，然后就对上了鹿烬瞪过来的一眼，心里忽然就咯噔一下。
　　厌西楼后知后觉反应过来，见到鹿雁的爹娘前，他只跟着她高兴她找到了爹娘了，却从来没有考虑过他们会不会喜欢自己。
　　他偏过头，有点不好意思，想问问这个问题，结果妖域的结界开了。
　　一个圆形的结界之门打开，里面云雾缭绕，深不可测。
　　厌西楼拉着鹿雁立刻站直了，朝着后面几面几个人摆摆手，不耽误时间，直接抱着鹿雁跳了进去。
　　其他人跟着立刻跳进去。
　　……
　　鹿雁一进妖域，睁开眼，还没来得及看清眼前是什么，就被厌西楼抓着手狂奔。
　　等他们从刚才的地方离开，鹿雁就听到身后传来一阵轰鸣声，她回头，就看到一面石墙从头顶上方的大树上砸了下来。
　　就差一步，要是刚刚他们在下面的话，直接就被砸成两摊泥了。
　　鹿雁有些茫然地看着周围的荒山，厌西楼背着她狂奔，好像身后有什么可怕的东西在追赶他们一样。
　　接下来，她就看着厌西楼跳过了尖刀陷阱，跑过火山，闯过剑阵，不带停，滚过泥水，堪称不羁和潇洒。
　　显然，他对这里的一切很熟悉，所以，鹿雁决定闭嘴。
　　厌西楼跑得气喘吁吁，一直往荒山外面跑，闯过了那些的机关。
　　鹿雁：……
　　鹿雁沉默了。
　　要不是知道他们来的是妖域，她都要差点怀疑他们是在闯什么艰难秘境。
　　终于，不知道过了多久，鹿雁终于看到了前方的翠林。
　　厌西楼加快了速度，眼看着就要从这里安全离开，便气喘吁吁解释了一下：“是那些老家伙们专门给我设的，也不想想这些雕虫小技怎么可能难得到我？！”
　　马上就要回去，厌西楼这会儿的高兴是超越其他任何心情的，嘴角往上翘起。
　　就当他要彻底跨出这一片荒山时，厌西楼看到了前方背对着他们的一道高大漂亮的背影，忽然停下了脚步。
　　那是一只有着九条雪色大尾巴的九尾天狐，执剑立在那儿。
　　厌西楼心里一梗，下意识转头看鹿雁。


第58章 不许说话！
　　夕阳斜下, 落在那穿着白袍的颀长清瘦的身影，给他镀上了一层完美的光晕。
　　鹿雁盯着那九条被风吹得毛发乱舞的雪白大尾巴，没吭声, 心想，这是谁？这不会就是厌西楼幻境里的自己的那个便宜夫君荆北吧？
　　想到厌西楼的那个幻境，鹿雁就忍不住笑了。
　　本来不想这个事情还好, 一旦想了，鹿雁越想越好笑, 嘴角的笑容越来越大，最后实在没忍住, 笑出了声。
　　旁边的厌西楼：“……”
　　厌西楼的心情复杂, 表情更加复杂，他想, 小器灵见到真正的九尾天狐荆北有这么高兴吗？
　　这会儿她高兴，他就不高兴了。
　　心里酸酸痒痒的, 但厌西楼强忍着没有发作出来。
　　前面, 安静的大妖听到了鹿雁的笑声，一下回头，看到鹿雁的一瞬间, 他立刻移开了视线。
　　那动作快得鹿雁都没看清楚对方的脸。
　　但过了一瞬, 那招摇着九条雪白大尾的大妖忽然又猛地转回头, 但他的视线直接掠过了鹿雁，放到了厌西楼的脸上。
　　鹿雁趁着这机会好好打量一下这个在厌西楼幻境里尤其不一般的侄子。
　　那是一张清隽如仙的脸, 神色沉稳温柔，极为好看, 一双眼像是拢着云雾一样, 脸上就差写上高不可攀四个大字了。
　　对方平静的脸肉眼可见地在看到厌西楼后变得激动起来。
　　一道白影瞬间挪到厌西楼面前, 明明很激动，还克制着情绪喊道：“楼叔！”
　　鹿雁：啊，声音也很好听，如泉水叮咚。
　　她忍不住又多看了两眼，更是多看了几眼那九条美丽的大尾巴。
　　厌西楼一眼没看荆北，一直打量着身边的鹿雁，见她眼睛亮晶晶地看着荆北，心里就更不高兴了。
　　小器灵以前总用那样的目光看自己，现在她竟然用同样的目光看别的人了。
　　那个人还是荆北，如今天狐族最完美的九尾天狐。
　　“楼叔！”
　　荆北的声音有些激动地再响起。
　　厌西楼一下回头瞪了他一眼，抬手拍他脑袋：“叫什么叫？！”
　　说完这话，他拉着荆北偏过身，不让鹿雁再看。
　　荆北眼中浮出疑惑，但他显然此时高兴，纤长浓黑的睫毛眨了两下后，声音轻了一些，道：“楼叔，你总算回来了，大家都担心死你了，你忽然偷偷摸摸跑出去多久，阿槐哥就抹了多久的眼泪，还亲自为你打了一口棺材，还在外面涂了一层金粉，要是你再不回来，我就要出去找你了。”
　　厌西楼挑眉，嘴角一拉，气道：“有什么可担心的？！做什么棺材？！”
　　荆北说着说着，那张谪仙一般的脸上就露出浓浓的担忧，他叹了口气，说道：“担心楼叔被人拐了被人契了做灵宠，整个妖域上下为此都担忧得瘦了一大圈了，我也瘦了六斤肉了。”
　　鹿雁：……
　　厌西楼听到荆北竟然当着鹿雁的面揭自己的短，当场就跳脚了：“你胡说八道什么！什么叫被人拐了被人契了！”
　　鹿雁沉思：仔细想想的话，这都是大实话，恩人是被拐过，也被她契了。
　　荆北脸上都是忧愁，他看着厌西楼的目光里充满了一个侄子对长辈智慧的担忧，他叹了口气，他没再说什么。
　　但是此时无言胜千言万语。
　　厌西楼对上他那双云山雾海一般的眼睛，当时就气红了脸，等他余光再看身边的鹿雁，就看到鹿雁满脸赞同得不能更赞同的眼神。
　　厌西楼：“……”
　　荆北又在此时忽然开口：“楼叔，你身边这位姑娘？”
　　他说这话时，想要转头看鹿雁，却被厌西楼直接拍住脸，阻止了他的动作，不给他多看一眼。
　　厌西楼想到荆北之前的话，脸就有些不自然，毕竟能和他一起直接进内域，显然他和小器灵关系不一般——他被契了，所以她才能跟着进内域。
　　他哼道：“你管这么多做什么？！进山！”
　　荆北点点头就要带路。
　　结果厌西楼朝着他的狐耳和九条雪白大尾巴看了一眼，呵斥道：“收起你的耳朵和尾巴，光天化日之下勾引谁呢？！”
　　荆北：“……”
　　荆北：那怎么能是勾引人，那是天狐的骄傲！
　　但他还是很听楼叔的话的，默默收了耳朵和尾巴，荆北心里想，楼叔出门一趟，变得好有文化，竟然会‘光天化日’这般的成语了。
　　厌西楼又眉头一竖：“你在前面走，不许回头！”
　　荆北：“……好的，叔。”
　　他怎么觉得楼叔偷溜出去一趟后，脾气变得越发暴躁了呢？
　　鹿雁非常可惜，她本来还想仗着恩人的辈分高也沾点便宜，去摸摸荆北的尾巴毛的。
　　厌西楼去牵鹿雁的手时，就看到了她脸上露出的浓浓的可惜，当时心情就更不好了。
　　他哼了一声，狠狠攥住鹿雁的手，“走了。”
　　鹿雁点点头：“嗯嗯！”
　　她跟着荆北，由着厌西楼牵着手，穿过一条幽静小道，抬手挥开了两旁荡挂下来的树枝，很快，她听到了许多热闹的声音，熙熙攘攘地从前面传来。
　　鹿雁有些期待和紧张。
　　马上快到的时候，前面荆北忽然停下了脚步，想转头说话。
　　厌西楼严肃拔高了声音：“不许回头！”
　　荆北沉稳的声音再次犹豫着传来：“楼叔……”
　　厌西楼：“不许说话！”
　　他现在听到荆北说话心里就又酸又烦。
　　荆北觉得楼叔出门一趟后对自己有意见了，他一头雾水，甚至心里还有些难过。
　　不过是一段时间不见面，狐和狐之间的疏离感会有这么大吗？
　　随着前面的视野和路越来越开阔，厌西楼的神色就越来越紧张。
　　鹿雁感觉自己的手被握得越来越紧，本来她想喊疼，但转眼看到厌西楼的神色，默默地忍了下来。
　　终于，前方枝丫全部消失，鹿雁看到了一个炊烟袅袅的村子，村子外面有一块巨石，巨石上面刻着歪歪扭扭的三个大字——青璃山。
　　再往村子里看，这村子很大很大，一眼望不到尽头，堪比凡界城池。
　　大多数的屋子都是用竹子搭建而成的，其中夹杂着土块屋子，木块木子，还有少有的几栋青砖大屋。
　　村子里有许多妖，有的是妖形，有的是人形，有的是荆北那样的大妖形态。
　　和当时在北狼窟见到的差不多。
　　但是，这村子显然更质朴一些。
　　有小狐狸在路上跑来跑去，有女妖扭着腰在屋门前卖绢花，有大妖在自家门前的院子里练习术法。
　　抬眼望去，做什么的都有，很是平和。
　　鹿雁还想去辨别一下之前见到的在幻境里见到的屋子，结果，前方荆北忽然停下脚步。
　　她有些奇怪地看了过去。
　　厌西楼也皱了皱眉。
　　“楼叔回来啦——！”
　　荆北深呼吸一口气，发出气吞山河一般一声巨吼。
　　明明是神仙一样的人，结果发出的这一声巨吼简直方圆十里的妖都能听到。
　　厌西楼当时表情就僵住了。
　　鹿雁感觉到空气里一切嘈杂的声音好像在此刻消失了，下一瞬，原本村子里自顾自做着自己事情的妖的视线齐刷刷朝着他们看来。
　　准确地说，是朝着厌西楼看来。
　　鹿雁看到那一双双眼睛里发出了璀璨的光，她情不自禁被这样的气势震慑住了，脚不自觉后退了半步，吞了口口水，隐隐有一种不安的感觉。
　　“恩人……”
　　“快跑！”
　　“楼爷爷！”
　　“楼叔祖！”
　　“楼叔！！”
　　“我尊贵的妖皇大人！”
　　“天哪是楼伯！”
　　鹿雁和厌西楼的声音很快淹没在此起彼伏的激动呐喊声里。
　　厌西楼抓起鹿雁，跳起来就要跑，结果被荆北的大尾巴死死卷住，按在原地。
　　厌西楼急得脸都青了：“荆北！！！”
　　荆北芝兰玉树地站在那儿，脸上都是愧疚，“楼叔，阿槐哥让我这么做的，我天天在内域守着，今天好不容易守到你，是绝对不会让你跑了的。”
　　鹿雁被雪白的狐狸毛卷住，完全没有怕，努力隐忍住才没有把脸埋进去。
　　鹿雁：不可以！还是恩人的尾巴毛更软更好看！
　　厌西楼本来还想喊什么，结果转托看到鹿雁的表情，立刻怒了，“谁让你把她捆起来的！？松开！”
　　他看见了！看见小器灵眼馋了！！！
　　气死了！！！
　　荆北没敢多看鹿雁，作为一只很多年没有离开青璃山的天狐，多少脸有点红。
　　但是他很坚持：“不行的，她与楼叔关系不一般，也不能跑。”
　　厌西楼：“她不跑，你不准用尾巴卷她！”
　　荆北犹犹豫豫的看向鹿雁，正好鹿雁也抬起眼看了过去。
　　两道视线在空气里交汇时，荆北面红耳赤。
　　鹿雁十分认真地点头：“嗯嗯，我不跑的！”
　　厌西楼：“听到没？！快松开！”
　　荆北想了想，顶着很大的压力，无动于衷。
　　而与此同时，青璃山在短暂的重逢惊喜后，迎来了一阵地动山摇。
　　鹿雁震惊地扭头看过去，看到了整个村子里忽然尘沙飞扬，无数妖族朝着他们奔了过来。
　　“快抓住楼叔！”
　　“不能让他再偷跑出去了！”
　　“阿槐呢，快去叫阿槐！”
　　“荆北压住他！”
　　鹿雁被这阵仗吓到了，转脸看向厌西楼，看到他的脸都吓白了，是那种心虚的白。
　　她忍不住替他出了个主意，小声说道：“恩人，你现在变成小狐狸的话，这尾巴应该来不及收缩困住你。”
　　厌西楼一听，眼睛里迸出耀眼激动的光芒，看向鹿雁的眼神里仿佛写着‘天哪我就没见过像小器灵你这么聪明的人！’
　　他瞬间变成八尾小狐狸，转头朝着来时的路狂奔。
　　荆北都没料到厌西楼有如此智慧的操作，当场又伸出一尾去追。
　　但变小了的狐狸总是更灵活也更难抓的，厌西楼变成一个红点，瞬间就在尘灰里跳远了。
　　鹿雁吞了口口水，想了想要不要帮一把恩人，挣脱荆北，再打一架什么的。
　　但是她再仔细想了想，决定躺平。
　　毕竟，这是恩人的家，他就算是再心慌心虚也是要面对大家的。
　　不就是偷溜出去青璃山吗，应该被训一顿，就好了吧？
　　“楼叔——！”
　　鹿雁想着，又听到身后一道凄厉的呐喊，伴随着更地动山摇的动静，她默默回头看，看到有一颤颤巍巍的白发老者，手里拿着龙头杖就从她头顶飞了过去。
　　鹿雁：……
　　虽然此时尘灰很大，但是，鹿雁看了一眼还是就认出来了，那人就是阿槐，那个拉着厌西楼哭的白发老者。
　　前方究竟是什么状况，鹿雁看不清了，只看到无数妖族的尾巴在前面甩着，飞快奔过去，土灰乱飞，再接着前方一顿打斗的动静。
　　“楼叔！你怎么能自己偷偷跑出去？！阿槐每天以泪洗面，都要担心死了！”
　　“楼叔，你出去一趟怎么还被人契了啊，呜呜呜！”
　　“楼叔，还好你出去没缺胳膊断腿，不然那我们可怎么活啊！”
　　“楼叔，这些日子过得还好吗？走吧，有许多功课落下了，好好补一补！”
　　“楼叔，大家都等着你，快走！”
　　“楼叔，阿槐家里刚做了烧鸡，就等着你去吃。”
　　伴随着的是阿槐那苍老带着哭腔的嘶吼。
　　过了没一会儿，前方动静停了下来，妖族朝前狂奔的动作也停了下来，大家都在呜呜呜哭。
　　但厌西楼从始至终都没有说出一句话来。
　　鹿雁使劲想把面前的土灰吹开，看看前方厌西楼怎么样了。
　　好在，土灰散得很快，鹿雁很快就看到了——
　　阿槐呜呜哭着，将一只火红的八尾小狐狸怀抱在怀里，那动作看似温柔，实则用力按住了，绝对不会让厌西楼有逃脱的可能。
　　鹿雁对上了厌西楼哀怨的神色，心里默默替他忧伤一下，并且偷笑着转回头来。
　　青璃山的妖，都很爱恩人啊。
　　鹿雁看着阿槐带着厌西楼逐渐朝着自己走来，然后在她面前停了下来。
　　但到现在，荆北卷着她的尾巴都没收掉。
　　青璃山的日头很大，鹿雁感觉到阿槐那双浅褐色的，带着探究和威仪的眼睛朝着自己看来。
　　他的面容和幻境里一样，仿佛枯树皮一样，都是褶子，苍老得好像随时多会陨落，身形也很是佝偻。
　　那双眼不含恶意，却带着无数警惕。
　　阿槐盯着鹿雁，什么都没说，朝着荆北看了一眼。
　　荆北心领神会。
　　厌西楼在阿槐怀里挣扎一下，急道：“我和她结契了，别伤害她！”
　　阿槐一听，就又用手背抹眼泪，“我就知道楼叔这趟出去肯定要被人契。”
　　厌西楼：“……”
　　厌西楼别开脸，缓了会儿，道：“放我下来，我不跑。”
　　反正现在跑了也没用。
　　阿槐：“阿槐真的不敢信楼叔了。”
　　厌西楼气得眉毛都跳起来了：“她在这儿，我能跑到哪里去！松开！”
　　他这话显然是生气了。
　　阿槐又抹了抹眼角，什么话都没说，但是将厌西楼放了下来。
　　厌西楼落地后，随手从旁边扯了一件衣服披在身上，然后快步朝着荆北走去，扯开他的尾巴，将鹿雁从地上拉起来，捞在怀里。
　　他板着脸色，有一种‘反正心虚的时间已经过了现在老子无畏无惧’的威仪。
　　“有重要的事要谈，去议事堂。”
　　鹿雁看着周围一堆景仰地围在他们身侧的各妖族，心里的震撼还是很大的。
　　这和北狼窟截然不同。
　　按照话本里写的，北狼窟是繁华的大城，那这青璃山就是人口众多的乡下小村。
　　一个气派，一个质朴。
　　厌西楼摆出了妖皇的气势，板着脸，抿着唇，浓眉微皱，一脸不可侵犯的高贵模样，他一只手牵着鹿雁，另一只手负手于后，朝前走去。
　　虽然他身上随便披了一件衣服，虽然他此时赤着脚，但依然走出了六亲不认的气势。
　　鹿雁没说话，默默地跟着她的恩人走，并且感受着周围的妖族朝着她看过来的各式各样的眼神。
　　有好奇，有不悦，有憎恶。
　　鹿雁想到从前的厌西楼划出这妖域的原因，当然理解这些视线，所以，她默默地就牵着厌西楼的手朝前走。
　　她忽然有些担心，青璃山的妖会愿意跟着她和厌西楼离开这里吗？
　　前方的妖逐渐散开，一双双眼睛都看着厌西楼。
　　厌西楼紧张得手心都出汗了，但还要故作镇定地转头对鹿雁说道：“没事，你别紧张。”
　　鹿雁：“……恩人，我不紧张。”
　　厌西楼点了点头。
　　他们走了约莫一刻钟的功夫，终于来到这村子里最高最大的那一栋青砖大屋。
　　屋门是开着的，厌西楼犹豫了一下，还是抬腿走了进去。
　　进去后，跟进来许多妖，其中有荆北，也有阿槐，还有几个白发苍苍的老者。
　　厌西楼还在和鹿雁介绍：“议事堂就是青璃山商议大事的地方。”
　　鹿雁：这名字一听就是呀！
　　但是他想归这么想，还是乖巧地点了点头。
　　议事堂里有八张板凳分别居于两侧，非常朴素，而最前面，则是有一张相对不怎么朴素的竹椅。
　　厌西楼带着鹿雁走过去，面色镇定地在竹椅上坐了下来。
　　但坐下来一瞬间看到鹿雁还沾着，他好像屁股着火了一样，瞬间弹起来，再拉着鹿雁坐下。
　　下方在各自板凳上坐下的青璃山掌事八大妖：“……”
　　鹿雁：“……”
　　阿槐仰着头看向厌西楼，神色严肃道：“楼叔有什么重要讲话？我们都听着。”
　　厌西楼清了清喉咙，说了第一句话：“我这次出去，有很大的收获。”
　　八大妖没说话，但是眼睛齐刷刷朝着厌西楼的屁股后面看过去。
　　厌西楼：“……”
　　厌西楼假装没看到他们的眼神，然后说了第二句话：“从现在开始，大家收拾收拾，准备离开青璃山。”
　　八大妖皱了皱眉，这一次齐刷刷沉默了，没有人接这一句话。
　　厌西楼环视了一圈四周，神色也有些紧张，垂在腿边的手握紧了又松开。
　　他当然知道，才重生十八年的自己说出让妖域众妖离开这里的决定显得很草率且不可信。
　　鹿雁握紧了他的手，无声鼓励他把话说完。
　　厌西楼看了一眼鹿雁，心定了定，然后说道：“灵气稀薄一事，大家都知道，而这状况会越来越严重，如今我找到了一处秘境，里面灵气充裕，足够大家生活。”
　　依然没有人说话，但是一双双视线还都看着厌西楼，显然，还等着他接下来的话。
　　厌西楼环视四周，心里猜到大家是怎么想的了，垂了一下眼睛，再抬眼时，眼睛依然飞扬，他说：“我都想好了，大家用传送阵离开，很安全，不会遇到什么危险。”
　　“阿槐你把那棵槐树也带上吧，我们可以去新的地方在种下来。”
　　“还有荆北，你不是喜欢喝酒吗，到时候我给你买些外面的酒喝，据说很好喝！”
　　“大家都快回去，通知住在山里的人，让他们快收拾东西吧！”
　　厌西楼一直在说，但是下面没有人接话，空气里很安静。
　　说着说着，厌西楼声音轻了下来，然后笑着说了最后一件事：“对了，我和人结契了，她叫鹿雁，我是她的狐狸了。”
　　他这话一说出来，下面才七嘴八舌地激动起来——
　　“楼叔你怎么能被人契？”
　　“妖皇大人你快解契吧！”
　　“楼伯是大家的！”
　　厌西楼安静地听了会儿，忽然就生气了，猛地一拍桌子，道：“现在就一件事，收拾东西，尽早离开妖域！”
　　他的语气暴躁，没有之前的轻柔，带着强硬。
　　下方一下子噤了声。
　　厌西楼俊脸板着，态度很坚决。
　　荆北是第一个出声的，他从板凳上站了起来，神色凝重且恭敬：“楼叔，如今妖域一共有妖族三万八千九十九人，没有化形的妖有两万三千四百零三，这么多，如何迁徙？”
　　厌西楼看着他，俊脸板着：“妖域支撑不了多久了。”
　　而他也没有本事再划出一个新的灵气充裕的妖域给他们。
　　荆北看着厌西楼，便轻轻笑了起来，说：“楼叔，有你在，妖域就会在，不会垮的。”
　　厌西楼抿了抿唇，刚要说话，就被阿槐打断了——
　　“先不说这事，先说说结契大典的事。”


第59章 不放心了
　　结契大典。
　　听到这四个字, 厌西楼刚才凝重的心情都散去大半，他眼神微怔，不明白这什么结契大典是什么。
　　阿槐那张苍老如枯树的脸上却露出了些许慎重, 他将视线望向了厌西楼身侧的鹿雁。
　　那道视线里不可避免地带着审视、担忧、凝重。
　　鹿雁感受到了那些情绪，但此时也有些迷茫，她安静地与那老者对视, 乖巧明丽的小脸上没有任何退缩。
　　厌西楼等了会儿没等到阿槐的话，又看到他盯着鹿雁直勾勾地看, 忍不住就站起来替鹿雁抵挡了一下，然后板着脸询问：“什么结契大典？！”
　　鹿雁也想知道什么是结契大典, 也很好奇。
　　阿槐听了厌西楼这话, 反而瞪大了眼睛看着他，说道：“楼叔, 你都被她契了，难不成没想过办结契大典吗？”
　　厌西楼不知道什么结契大典, 但想想幻境里自己脑补的荆北和鹿雁成亲的画面, 他挑眉，然后眉毛又重重放了下来。
　　心道，难不成, 难不成阿槐说的结契大典就是成亲？
　　他是见过青璃山里其他妖族成亲的, 他们大多会学凡界修士大婚的样子, 穿着红红的婚服拜天地。
　　厌西楼的心思完全被这件事吸引了过去，他忍不住转头看向鹿雁, 俊美的脸上有些羞涩，一双眼睛却是亮晶晶的 。
　　想着想着, 他又想起来荆北了, 忍不住转头又瞪了一眼荆北。
　　老老实实坐在板凳上, 眉目如仙的九尾天狐荆北被瞪了这么一眼，满脸问号，满心疑惑，满腹委屈。
　　阿槐的声音再次响起，很是慈祥和蔼，他说道：“楼叔不知道，天狐族的结契大典与寻常妖族不一样。”
　　厌西楼从未经历过这件事，此时也来了兴趣，先瞥了一眼身边的鹿雁，然后兴致勃勃地说：“你说我听。”
　　鹿雁小脸也严肃认真地听着。
　　阿槐看看厌西楼，再看看鹿雁，摸了摸自己下巴上的胡须，先问了这么一句：“楼叔既然自愿成为这位姑娘的灵契，那必然是很喜欢她的，阿槐说的对吗？”
　　被下方八双眼睛齐刷刷看着，厌西楼多少有点不好意思，何况按照辈分，他们都比自己辈分小。
　　他挺直了胸膛，然后点点头，“嗯。”
　　说这话时，厌西楼还是忍不住朝着鹿雁看了一眼。
　　虽然早就知道自己的心意了，也知道小器灵对自己也好，但是，这种事，这种话，无论说多少遍，总是有些害羞，何况，这次还是对着别人承认。
　　鹿雁抬头也看着厌西楼，眼睛亮亮的，捏了捏他的手，以此来告诉他，她也是喜欢他的。
　　但是她在想，这个结契大典，爹娘和哥哥还有黎姐姐也得来吧……
　　阿槐看到了两个人的互动，又低头摸了摸自己的胡须，这才接着往下说：“先说天狐族结契大典的事，天狐族若有了伴侣，则要郑重地进行大典仪式，仪式有三重。”
　　“仪式第一重，拜天地，祭神灵，考验心灵是否相通。”
　　“仪式第二重，则是夫妻双方要通过同心石的考验。”
　　“仪式第三重，天狐族结契与普通灵契不同，是为魂契，何为魂契？那就是结契双方在神魂之上契下烙印，就算身死转世，这烙印也依旧会在，会结第二次缘，寻到对方。天狐族对此谨慎，所以轻易不会结契，可若是结契了，则必定忠诚，二世不变，二世之后，全看是否再结缘。”
　　阿槐说到这里，顿了顿。
　　而厌西楼重生后前十八年里从来没有听说过这件事，也没见过天狐族的结契大典，所以有些懵。
　　他仔细想想这大典仪式，对于前两重，他没有太多感觉，可是第三重……
　　厌西楼的眼睛里忽然迸出一种光来，他想了又想，嘴角咧得很大。
　　他转头看鹿雁，高兴极了，“小器灵，你愿意吗？”
　　鹿雁已经听明白了，结契大典，就是天狐族成为夫妻的大典。
　　夫妻，就是和爹娘一样，像话本子里一样，能一直一直在一起的两个人。
　　鹿雁也转头看厌西楼，眼睛弯弯的，她用力点头：“我愿意的。”
　　从无定九幽出来，厌西楼就是对她来说很重要的人，她喜欢他，愿意一直一直和他在一起，她不想以后厌西楼和其他人成为夫妻。
　　如果有那么一个人，那这个人一定是她，必须是她，只能是她！
　　阿槐看着他们高高兴兴的模样，又忍不住摸了一下自己的胡子，然后继续说道：“那魂契，对于天狐族或者任一妖族来说，并无其他感觉，不过是神魂烙下烙印罢了，但是，人族不一样。”
　　他这话是看着鹿雁说的。
　　阿槐长得老，说话的时候，就有一种老者的智慧和深沉。
　　厌西楼就皱眉，“你什么意思啊，说就说，这么严肃做什么？你可别吓她！”
　　阿槐一听这话，眼角就流下了委屈的眼泪，“楼叔就是和这位姑娘说说清楚呀！人族脆弱，不论是身体还是神魂，都不比妖族，所以，人族与天狐族结魂契，神魂会疼，要是姑娘真是喜欢楼叔的，那一定愿意与楼叔结魂契的吧？”
　　说最后一句话时，阿槐是看着鹿雁说的。
　　他的眼里有对鹿雁的善意，但同时，也不回避自己对厌西楼的保护。
　　他们是妖族，而鹿雁是人族。
　　妖域里的所有妖都是避难进来的，被厌西楼保护在妖域里的，他们对厌西楼是敬仰的，是爱护的，所以，不允许任何人骗他。
　　厌西楼如今心性纯真，容易被骗，可要是他真心喜欢一个人的话，哪怕对方是与妖族为敌的人族，只要对方是真心的，那么，妖域上下也会尊敬她的。
　　反之则妖域上下皆视之为敌。
　　鹿雁与阿槐对视着，阿槐虽然没说话，但鹿雁却仿佛能听到他心里在说什么，那双苍老的眼睛里透露出了他所有的心思。
　　进来妖域前，厌西楼就对她说过，除了与他结灵契的他，阿娘哥哥他们都是会被拦在外域。
　　而能进内域，阿槐他们是清楚她和厌西楼的关系的。
　　现在，阿槐在等着鹿雁的回复。
　　厌西楼一听这什么魂契会疼，当时眉头就皱起来了，说道：“那不结了，灵契就行了。”
　　阿槐笑眯眯地看着厌西楼，不像是老侄子，倒像是老祖父，他说：“灵契是主仆契约，不一样，魂契才是夫妻契约。”
　　厌西楼不在乎什么主仆契约夫妻契约的，反正，鹿雁契了他，就不能契别人了，横竖都只有他一只狐狸，管它是什么契。
　　只是，他还没来得及说话，鹿雁先开口了，她说：“好，我愿意的。”
　　鹿雁这话也不是看着厌西楼说的，而是看着阿槐说的。
　　厌西楼非常不满，他拔高了声音，道：“小器灵，你听他这话做什……”
　　鹿雁扭头看厌西楼，打断了他的话：“因为我想和恩人下辈子也在一起呀！恩人你不愿意吗？”
　　话说到后面半句时，她声音里都带上可怜巴巴的委屈了。
　　老实巴交的厌西楼根本抵挡不住鹿雁这委屈巴巴的样子，当场举手投降，着急道：“我愿意的！”
　　说完这话，他的脸就又红了。
　　阿槐在旁边看着如此单纯的厌西楼，摸着胡子，小声叹了口气。
　　八尾，差了第九尾，如果第九尾一直不能重新生出来的话，一直如此，似乎也没什么不好的。
　　……
　　结契大典是很庄严又热闹的，还要准备礼服。
　　礼服筹备时间最少要三天，所以，结契大典放在三天后。
　　鹿雁想让爹娘他们进内域来观看大典，但阿槐说：“鹿姑娘和我楼叔没完成结契大典之前，外人是不可入内域的。”
　　就算厌西楼很不满，浓眉倒竖发了脾气，但青璃山的阿槐在内的八大长老很坚持。
　　鹿雁只好通过雀翎联系爹娘他们。
　　结果雀翎传音过去，都没人回复她，她忍不住就担心了起来。
　　厌西楼就看向荆北，虽然他现在很不耐烦看到荆北，但荆北是外域的守将，他是作为外域与内域的保护屏障，外域的事情，是由荆北打理的。
　　荆北立刻说道：“我马上去外域看看！”
　　说完，神仙一样的荆北化作一道白影，瞬间消失在鹿雁面前。
　　阿槐让人带着鹿雁去青砖大屋的厢房里休息，厌西楼也想跟过去，却被他叫住了。
　　厌西楼很不耐烦地回头看阿槐，结果对上阿槐那张老枯树一样的脸上露出可怕的委屈。
　　阿槐：“楼叔，天狐族魂契结契之法，你不学吗？”
　　厌西楼一听，这魂契结契之法，他确实从来没学过的，立刻就要跟着走，但跟着去之前，转头对鹿雁说：“小器灵，我很快回来啊！”
　　鹿雁摆摆手：“嗯嗯！恩人好好学啊！”
　　厌西楼当然要好好学的，现在反正荆北也不在，心里对鹿雁自己在这里很放心。
　　而且，学一个魂契结契之法，肯定很简单。
　　鹿雁以为厌西楼会很快回来，结果，等了半天，他都没回来，她忍不住有些担心。
　　打开屋门，外面守着两只小妖怪。
　　鹿雁看不出这是什么妖，反正妖形看起来像两只蘑菇。
　　两只蘑菇看见她出来，神色间都有些紧张，一个问：“鹿姑娘，你不可以出去的！”
　　另一个就说：“对对，你不可以出去的！”
　　鹿雁视线看向外面。
　　妖域的妖族看起来都很好，但是，保不准会有什么坏妖呀，厌西楼这么久不回来，她有些担心，忍不住握紧了拳头。
　　如果这里不是厌西楼的家乡，鹿雁才不会有这么多耐心。
　　她不满地重新回去，在桌旁坐下来，给自己倒了一杯水，撑着下巴等着厌西楼回来。
　　两只蘑菇看出来她心里的担忧了，一个探头进来说：“老祖不会有事的！”
　　另一个则说：“我们妖域上下都很敬仰老祖的，没人会伤害老祖的！”
　　鹿雁心不在焉地嗯嗯两声，满脑子想着厌西楼什么时候回来。
　　所以，这个时候外面传来有人走路的动静时，鹿雁一下子就又站了起来，抬腿就往外走。
　　到了门口，她看到院子里缓缓走来一个人。
　　不是厌西楼，是荆北。
　　是和厌西楼不一样的九尾天狐，容貌俊美，气质清雅，颀长的身形，整个人如同隐在雾中，逐渐走来时，那雾才是一点点退开。
　　荆北看了一眼鹿雁，便挪开了视线，他没有和陌生女子说过话，十分不习惯。
　　鹿雁看着走到自己面前两米远距离停下的荆北，忙问道：“我阿娘他们怎么样了？”
　　荆北来就是说这件事的，他望着远方院子里种的蔷薇，语气清雅又沉稳，偏偏一眼都没看鹿雁。
　　“叫鹿归的男修被外域的土拨鼠大军追了八百里，不过姑……婶……放心，刚才我已经救下他了，并告知了你与楼叔的情况，他说只要你愿意，那就随你。”
　　荆北在提起对鹿雁的称呼时，想了想，一时不知道该喊姑娘还是婶娘，最后决定什么也不叫。
　　鹿雁：“……”
　　鹿雁也没想到哥哥这么多灾多难。
　　荆北继续说：“叫黎素素的修士一进来就掉进了外域的宝石矿里，她忙着挖矿，我过去后看到她手里拿着的楼叔的毛便告诉了她内域这里的事，她让我把鹿归叫过来替她挖矿，并且非常支持你与楼叔。”
　　鹿雁：“……”
　　黎姐姐不愧是富婆啊，富婆到哪里这机遇都是不一般呀！
　　荆北又说：“兰霜和鹿烬掉进了外域的魔仙人掌丛，一个被扎成刺猬，一个好好的，我也把内域的事情告诉他们，他们让我转告给你，只要你决定的事，他们都会支持。”
　　鹿雁点点头，嗯了一声。
　　荆北说这些话时，一直语气平稳地看向美丽的蔷薇，这会儿话说完了，他松了口气，准备走了。
　　走之前，他想了想，又补了最后一句，语气平和：“魂契复杂，楼叔要学三天才行，你在这里安心等三天。”
　　三天而已，鹿雁可以等的。
　　荆北离开前，视线还是朝着鹿雁偷偷扫过了一眼，然后赶紧离开了这里。
　　……
　　阿槐将厌西楼带回了家。
　　厌西楼看着阿槐家的院子里养的鸡，还有树下的石桌，心里都有一种亲昵的感觉。
　　他在石桌旁坐下，却没着急问婚期的事，他仰着头瞥了一眼在旁边站着的阿槐，看到他含泪的目光，瞪了他一眼：“有什么话就问，别用这么肉麻的眼神看着我！”
　　阿槐就笑着抹了抹眼角，道：“阿槐是想念楼叔了，楼叔出去这段时间过得好不好？都发生什么事情了？与阿槐说说，包括与那位人族姑娘的相识。”
　　厌西楼对上亲人关切的眼神，撇了撇嘴，咕哝一声：“有什么好问的。”
　　阿槐：“就是怕楼叔吃亏了。”
　　厌西楼又瞪他：“我能吃什么亏？！我威风凛凛从妖域出去，一路勇猛无比闯过瘴气毒泽，再离开西南城，没人敢惹我，我一剑打遍无敌手，这修仙界也不过如此！”
　　阿槐听得很欣慰也很感动，“那楼叔怎么与那姑娘认识的？”
　　厌西楼就更自信飞扬了，反正鹿雁不在，他就一顿狂吹：“我一剑破开无定九幽，把她救了出来，我是她的救命恩人，她就很喜欢我，一定要跟着我，然后我们就在修仙界一路……一路调查修仙界灵气稀薄的原因，然后赶紧回了妖域。”
　　说到这，厌西楼这会儿就仔仔细细将魔种的事情都说给阿槐听了。
　　阿槐听得很认真，听完厌西楼的话，眉头皱得很紧。
　　厌西楼又着急道：“阿槐，我们要带着妖域众妖离开妖域才行。”
　　阿槐想了想，很谨慎，枯树一样的脸这会儿因为板着显得更吓人了，他说：“这件事要大家一起商议，现在我先教楼叔魂契结契之法。”
　　这件事也重要，所以，厌西楼正襟危坐。
　　阿槐细致地将天狐族魂契之法交给厌西楼。
　　这一教，就教了三天。
　　鹿雁也在院子里和两只蘑菇等了三天。
　　这一天一大早，鹿雁是被屋子外热闹的声音吵醒的，她立刻从床上撑了起来，转头朝着门口方向看去。
　　两只蘑菇很高兴地开了门，鹿雁就看着第三只蘑菇精蹦跳着从外面进来，他的蘑菇伞帽上整整齐齐叠放着一条白色的裙子。
　　外面晨光初升，橘色的光晕照了一些再那白裙子上，鹿雁看到那裙子立刻发出华丽的光泽。
　　“姑娘，快换上天狐族婚服，我们送你去狐思树下。”
　　鹿雁从床上跳下来，根本不用她动手，在她站定的一瞬间，蘑菇精伞帽上放着的裙子好像是活着的一般，自己飞了下来，落在鹿雁身上。
　　这里发出耀眼的一道七彩的光后，鹿雁往下低头一看，那裙子就已经穿在她身上了。
　　这裙子的样式和外面的不一样，和妖域里面的女妖们穿的也不太一样，很是庄重。
　　裙子上绣了许多精致的图案，颜色都很浅，可是会随着光动而散发出美丽的光泽。
　　鹿雁穿上后，三只蘑菇精当场愣在原地。
　　她有些不太习惯地扯了扯身上的裙子，想到自己等了三天了，总算要和厌西楼举办天狐族的结契大典了，不免有些羞涩，她问道：“好看吗？”
　　三只蘑菇精用力点头，那力道大得他们的伞帽好像随时都会摇断掉一样。
　　鹿雁抬起眼，忍不住好奇厌西楼今日的样子了。
　　她开心地说道：“那走吧！”
　　厌西楼早就换好衣服，早早等在青璃山青璃村靠着最南边的山脚下的那棵不知活了多少年的相思树下了。
　　在他的周围，围满了妖。
　　其中还有狐族女妖，多少眼神里还带了点酸溜溜的目光。
　　但厌西楼都不耐烦看别人，他今日也换上了青璃山的蚕娘们熬夜做了三天的天狐族礼服，这衣服穿起来繁复，他不是很喜欢。
　　可他见过女子的裙子，是一条极美的裙子，他很期待小器灵穿上是什么样的。
　　所以，厌西楼昂起头往外看，总算，看到了自妖群里走来的鹿雁。
　　他屏住呼吸，紧张地看过去。
　　小器灵穿着白色的长裙，他的注意力先被那柔软的拖在地上的绸布裙摆吸引住，他有点担心这衣服会不会很重啊？
　　这么繁琐的衣服，她穿着很不舒服吧！
　　得快点把这仪式弄完！
　　观礼的人很多，厌西楼很快又看不见鹿雁的身影了，趁着这功夫，他总算可以问一问旁边当礼官的阿槐。
　　“对了，第一重的考验心灵相通究竟是考验什么？”
　　阿槐笑眯眯地告诉他：“一点小游戏而已，楼叔你放心。”
　　厌西楼听到他这么说就有点不放心了。


第60章 是厌西楼
　　这三日, 厌西楼已经深刻明白什么是结契大典了。
　　这对于天狐族来说是极其重要的事情，且也不是每一只天狐都会经历的，魂契太过慎重庄严, 除非是藏在心底刻骨铭心的伴侣，否则是不会举行结契大典的，就比如从前的他就没经历过。
　　厌西楼心里乱糟糟的, 一半是高兴，一半是紧张, 还有一点点的焦灼。
　　这么重要的大典，他希望自己能做得很好, 留给小器灵很好的回忆。
　　就算、就算以后他会忘记这一切, 但小器灵会记住，她以后会高高兴兴地跟他讲今天的一切。
　　所以, 厌西楼表情凝重地询问阿槐：“是什么小游戏？”
　　前几日专心学魂契之法了，都没心思问这个考验。
　　阿槐看着厌西楼那张十分年轻甚至还带着少年稚气的脸上露出的凝重认真, 心里热热的, 有些感动，又有些怅然，更多的是欣慰。
　　想着, 眼泪就要落下来。
　　只希望那鹿雁虽然是人族, 却以后不会负了他。
　　毕竟, 人族都是狡诈不可信。
　　阿槐擦了擦眼角还没来得及落下的眼泪，他也是盼着今天一切顺利的, 盼着楼叔能够快快乐乐圆满地渡完这一生。
　　他说：“一共有两个游戏，都很简单, 楼叔放心, 大家不会为难你们的, 就是全村里热闹热闹。”
　　厌西楼抬头，看着漫山遍野跑来的妖族，看着山头上，屋顶上，地上蹲着的妖族，觉得那是真的热闹啊！
　　他点点头，表示在认真听。
　　阿槐又说了：“第一个小游戏，叫做两人三足，就是两个人腿绑在一块一起往前跑，天狐族这边会派出两个人来与楼叔和鹿姑娘比试。”
　　厌西楼想了想，感觉如此简单，难不倒他！
　　“那第二个呢？”
　　“第二个游戏，叫做算术大作战，谁算得快，谁就赢了，一样是分为两组。”
　　“我不管，比算术是什么心灵相通？”
　　厌西楼最不耐烦算术了，想想脑壳就要炸掉了，虽然这个交给小器灵肯定没问题，但是他不理解。
　　阿槐笑眯眯的，很有耐心，慈爱地看着厌西楼，他当然不会说这是加试内容，是为了考验鹿雁是不是足够智慧而多出来的比试。
　　毕竟，要是他们的妖皇夫人是个智慧的姑娘那就最好啦！
　　他一本正经告诉厌西楼：“老祖宗传下来的，阿槐也不懂的呀！”
　　厌西楼看着阿槐这张老树皮的脸还要尾音弄出俏皮音，忍不住就鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　但他心情彻底轻松了下来，果真是和阿槐说的那样，就是一些让气氛活跃热闹的小游戏而已。
　　难不倒他堂堂未来九尾天狐。
　　但是想到学来的‘知己知彼百战百胜’这句话，他就多问了一句：“所以天狐族派出了那两人？”
　　如今在青璃山的正经天狐族不多，九尾天狐就一只，其余都是六尾以下的狐狸，算不上真正的天狐族。
　　厌西楼脑子忽然转了一圈，忽然心里咯噔一下，紧张起来，死死盯着阿槐。
　　阿槐那满是褶皱的脸上笑容很灿烂：“当然是荆北和十一娘了。”
　　厌西楼：“……”
　　他觉得自己完了。
　　荆北是天狐族如今唯一一只九尾天狐，天生灵力超绝，各方面都是天狐族最强。
　　十一娘虽然不是九尾天狐，却是一只七尾狐，天赋不低，也是天狐族极为出色的一只狐狸，虽然她常年痴迷修炼并不怎么从狐狸洞里出来，但青璃山到处是她的传说。
　　厌西楼当场就瞪了一眼阿槐，生气道：“换人！”
　　阿槐的视线却朝前扫了一眼，哎呀了一声，惊呼道：“鹿姑娘真是天姿国色呀！比我们天狐族的姑娘还要美呢！”
　　厌西楼听了这话，就忍不住先转头，朝着鹿雁的方向看过去。
　　此时，人群已经朝着两旁散开了，她的身影也逐渐显了出来。
　　厌西楼盯着她看，看到鹿雁身上穿着那条他也见过的裙子，是鲛丝织成的，所以在光下会有炫目的光彩，裙摆上绣着九尾天狐图腾，在光下栩栩如生。
　　束腰的裙子，衬得鹿雁的腰肢愈发纤细。
　　厌西楼忍不住往上，去看鹿雁的脸，他看到今日的小器灵脸上上了天狐族的新娘妆。
　　狐族最爱美，在扮美上面，无人能超过，鹿雁的脸玉白玉白的，可又透着一抹如桃花初绽的粉，漂亮极了，弯弯的眉毛，浓淡合宜，她的嘴巴更像是红樱果一样，红红润润的。
　　她微微低头时，头发上的两团火红狐狸毛发饰一如既往，甚至显得比平时更加耀眼。
　　厌西楼看得有些怔，周围其他人在他眼中此时都成了虚影背景，什么都看不到了。
　　鹿雁是知道今日的结契大典对厌西楼，不，是对他们的重要性的，所以现在见了厌西楼，眼睛也亮晶晶的。
　　今日的恩人也很好看呢！！
　　厌西楼忍不住朝着鹿雁走去，右手已经习惯性伸了出来。
　　鹿雁下意识抬起手的瞬间，手就被厌西楼握住了，他低着头，高兴极了，毫不掩饰地赞美：“小器灵今日真好看。”
　　老实巴交的鹿雁也诚心诚意地说道：“恩人今日也很好看！”
　　厌西楼俊美的脸因为羞涩的红晕而显得昳丽至极。
　　两人在相思树下面对面站定。
　　相思树，是天狐族的族树，当年厌西楼划下妖域时将这棵长在族中几千年的树也迁了过来。
　　这树如今很粗壮，像是一座小山一样长在山脚下，为天狐族遮风挡雨。
　　长了这么多年的相思树，当然是生了灵智，成了妖的，即便开智晚，可年岁大了，怎么也成妖了，只是就算成了妖，他也喜欢驻扎在这里，做着替青璃山的妖族遮风挡雨的相思树。
　　相思树的树叶是心形的，火红火红的，又有灵气，阳光一落下来，像是有细碎的光在上面跳跃。
　　今日是青璃山的喜事，相思树无私地散发出灵力，令鹿雁和厌西楼感觉周身舒畅暖心。
　　阿槐站在鹿雁和厌西楼前面，眼眶湿润，说了一大段贺词。
　　周围很安静，除了阿槐的声音外，没有别的妖说话。
　　鹿雁听得认真，可厌西楼压根一句都没听进去，他就眼睛亮晶晶地看着鹿雁，热血上涌，脸就一直很红。
　　直到阿槐说：“……楼叔，仪式第一重，可以开始了。”
　　厌西楼回头，就看到了穿着白袍的荆北和穿着粉裙的十一娘。
　　荆北依旧是神仙模样，清冷高贵不可侵犯，十一娘生得娇媚艳丽，看看厌西楼，再看看鹿雁，眼底的打趣意味非常明显。
　　原本安静的周围忽然响起一阵一阵的叫声欢呼，很是热闹。
　　鹿雁仔细听着，听到了诸如‘楼叔必胜！’‘阿北加油！’‘十一娘十一娘！’等叫唤，心情也激动起来。
　　厌西楼嘴角往上翘着，朝着周围抬手。
　　他此时信心十足！
　　周围一下很安静。
　　厌西楼弯腰，手放在鹿雁的长裙摆上打算将那碍事的裙摆给撕掉，他面带微笑，神情高兴，结果手下一用力，裙子纹丝不动。
　　厌西楼：“……”
　　鹿雁：“……”
　　阿槐在旁边贴心地说道：“楼叔，这是鲛丝的，又是经由蚕娘们加以灵力织成，算得上上品法衣了，轻易撕不掉的。”
　　厌西楼一听，皱眉看了一眼旁边轻装上阵的十一娘，当场脸就拉了下来。
　　鹿雁忍不住笑，弯腰把手放在腰间的扣子上，解开，再一扯，身后的拖尾大裙摆便被卸了下来。
　　厌西楼没看到鹿雁解扣子的动作，此时见到她这么勇猛又轻松地将裙子扯开，又看了看自己的手，羞恼极了。
　　阿槐说了第一个小游戏的规则。
　　鹿雁的右腿和厌西楼的左腿绑再一起，隔壁十一娘的右腿和荆北的左腿绑在一起。
　　一共一百米的距离，走个来回就行。
　　鹿雁觉得这游戏再简单不过了，两人商量了一下一会儿哪只腿先迈，但鹿雁转头看到厌西楼如临大敌，她立刻凑过去小声询问。
　　厌西楼就凝重地和她说悄悄话：“荆北很厉害。”
　　鹿雁握紧了厌西楼的手，认真地说：“恩人是最厉害的！”
　　厌西楼此时很紧张，不想输给荆北，对于鹿雁的夸赞，他心里虽然很暖，但是更紧张了——他可不能让小器灵失望！
　　“开始！”阿槐一声令下。
　　厌西楼搂住鹿雁的腰就迈了出去，结果余光看到荆北和十一娘像是箭一样瞬间就蹿出十米远，当时就急了，二话不说，搂着鹿雁腾空抱起，直接往前狂奔。
　　荆北没想到厌西楼来这招，神仙一样的脸上露出错愕来，下一秒有样学样，搂着十一娘朝前狂奔。
　　厌西楼憋了一口气不能输给荆北，速度快得惊人，不过是一百米的距离，转瞬之间，他就带着鹿雁狂奔了回来。
　　跨到终点时，厌西楼松了口气，随即才将鹿雁放下来，看向荆北时，下巴微抬。
　　荆北的声音是含着笑的，和十一娘一起朝着厌西楼鞠了一躬，道：“恭喜楼叔。”
　　周围各种笑声不断，还有说厌西楼耍赖的，厌西楼当然要扭过身辩解：“阿槐又没说不能抱着人跑，我这哪是耍赖？！”
　　鹿雁笑着用力点头：“对啊！这哪是耍赖！这是智慧！”
　　厌西楼偏头看她，“知我者小器灵也！”
　　阿槐也笑，任由大家闹着，等厌西楼再抬手，周围再次陷入安静时，第二道考验就来了。
　　当阿槐说出第二道考验是算术大作战时，荆北和十一娘齐刷刷举手。
　　荆北微微一笑，神情清雅，语气理直气壮：“我不会算术，我认输。”
　　十一娘千娇百媚地朝着鹿雁和厌西楼看了一眼，叹气：“提到算术我脑壳就疼，我也认输。”
　　厌西楼其实也很想认输，让他们狐狸去做算术真的很为难！
　　但他有小器灵，小器灵算术很厉害，他得让大家瞧瞧小器灵的厉害！
　　阿槐把晦涩难懂的算术题念了出来，全场的目光齐刷刷就看向鹿雁。
　　反正他们妖族是没耐心听那算术题的。
　　鹿雁就很疑惑，那算术题实在是太简单了，不亚于一只鸡加一只鸡等于几只鸡这样的问题。
　　等她回答出来后，整个青璃山爆发出了此起彼伏的掌声！
　　“好厉害，这么难的算术题她竟然会！”
　　“楼叔的伴侣果然厉害！”
　　“楼奶奶好厉害！”
　　“楼婶真是太智慧了！”
　　这一波又一波的赞叹弄得鹿雁懵懵的，又有点不好意思。
　　厌西楼高兴极了，昂着下巴，骄傲得恨不得抱着鹿雁巡街，他抬手，周围便重新安静了下来。
　　阿槐笑眯眯地，在众人的视线中让开身体，身后的相思树发出一阵耀眼的绿光，紧接着，从树心里缓缓飞出一块石头。
　　这块石头黑漆漆的，形状也不规则，看起来没有什么特别的。
　　阿槐就对鹿雁和厌西楼解释：“这是相思树心的一块碎心，也被我们天狐族称为同心石，你们将两只手放下去，若是同心石发出红光，就说明你们二人同心，仪式第二重就过了。”
　　他态度慈霭，也是真心希望同心石会发红光。
　　厌西楼有些紧张地看向鹿雁，他知道的，小器灵喜欢他，可是更多的是因为他救了她，他是她的恩人。
　　什么是同心？
　　他也懵懂不完全明白，但他希望同心石能发红光。
　　鹿雁当然也紧张了，她怕自己对恩人的喜欢还不够多。
　　因为恩人说过，她越喜欢他，他的第九条尾巴长出来就越快。
　　可是如今恩人的第九条尾巴还没影子……
　　两个人各怀心思地抬手按在了同心石上。
　　周围所有人都屏住了呼吸，安静而紧张地等着。
　　一刻钟后，同心石还是那样墨一样的颜色，没有发出一点光亮。
　　厌西楼砰砰乱跳的心一下子就停滞了下来，他垂下眼睛，眼底里有一些失落，忍不住就要收回手。
　　他得想办法怎么糊弄过去这一关。
　　可他还没来得及收手，鹿雁的手就覆在他手背上。
　　厌西楼偏头，鹿雁也偏头。
　　她踮起脚尖，厌西楼便不自觉低下头，鹿雁的额头贴住他的额头，什么话都没说。
　　阿槐已经皱紧眉头了，看向鹿雁的眼神立刻有了微妙变化。
　　妖族单纯，心性简单，厌西楼喜欢鹿雁，即便她是人族，他们也愿意善待她。
　　可是，同心石没有亮，那就说明鹿雁对厌西楼不是真心的，众妖看向她的目光里都带了敌意。
　　那敌意很明显，犹如实物扎在鹿雁身上，弄得鹿雁也有些着急起来。
　　厌西楼看到鹿雁眼底的着急，轻声笑了一下，道：“不亮就不亮，怕什么？”
　　鹿雁听到他这么说，鼻子一酸，心里羞愧极了，怎么会这样呢，她明明很喜欢恩人的呀！
　　就在厌西楼决定拉着鹿雁的手从同心石上离开时，乌漆嘛黑的同心石忽然就亮了。
　　亮得突然，耀眼的红光彻底将周围都照得一片红。
　　厌西楼和鹿雁一下扭头看了过去，鹿雁松了口气，眼眶却微微一热，终于沉下心来。
　　她自己也不知道自己到底对恩人是什么样的喜欢，可是现在同心石替她证明了的。
　　厌西楼高兴极了，脸红红地看向阿槐。
　　阿槐的脸上重新露出笑容，看向鹿雁的眼神也重新充满善意，青璃山其他妖族也是一样的，此时看向鹿雁的眼神都是柔和下来的。
　　同心石的红光持续了一会儿，直到两人收回手，红光才消失，同心石瞬间变回黯淡的黑色石头，隐入相思树心里。
　　到了此时，结契大典的仪式只剩下第三重——魂契。
　　阿槐看着鹿雁，此时的态度比之前更加亲切了，目光里都是长辈对小辈的笑意，他说：“天狐族的魂契对于人族来说是极难忍受的，很疼，即便鹿姑娘与楼叔有灵契，但这疼痛是不会转移到楼叔身上的，一旦魂契开始，则在结成之前不能停下来，鹿姑娘能忍吗？”
　　厌西楼听到疼痛竟然不能转移，本能就想挡在鹿雁面前，瞪了一眼阿槐，哼了一声，“既然这么疼，不……”
　　鹿雁立刻打断厌西楼的话，小脸认真：“我能的。”
　　厌西楼还想说话，阿槐看了他一眼，然后笑眯眯地看着鹿雁说：“结魂契时，鹿姑娘会看到楼叔的神魂。”
　　他顿了顿，在后面补了几个字：“真正的神魂。”
　　厌西楼再笨也听明白了，他转头看向鹿雁。
　　相思树的叶子很红，将她身上穿的白裙染上一层红晕，她整个人被光拢着，她想了想，也听明白了，也看出了厌西楼的紧张，深呼吸一口气，和以前一样，闭眼就吹：“恩人不管是什么样的我都喜欢，恩人长得俊美非凡，天赋异禀，神仙也不过是这样！”
　　厌西楼心里愉悦，但心里也有一些小担忧。
　　但是他努力将这小担忧压了下去，不让小器灵看出来。
　　他有点担心小器灵会喜欢从前的自己，哪怕那也是自己。
　　鹿雁：“开始吧，恩人。”
　　她小脸认真，已经做好了准备。
　　魂契，既然是在神魂上烙下烙印，自然是要探入双方灵府之内的。
　　厌西楼用剑轻轻划破自己的手指，再划破鹿雁手指，两手沾着血交握在一起，他闭上眼，尝试着探入鹿雁的灵府之内，而另一只手则开始绘契念咒。
　　他们周围无风自动，金色的光瞬间从两人脚底下亮起，紧接着是七彩五色的光，环绕着两人。
　　那光朝着鹿雁和厌西楼的额心涌去，好像带着古老的灵力。
　　从前鹿雁来过他的灵府一次，可他还没去过她的灵府。
　　厌西楼不仅是紧张，还有好奇，但他进入得很容易，灵府大门在他探入的瞬间便打开了，他抬眼就看到了乖巧站在里面的鹿雁。
　　鹿雁穿着他在长芦镇买的那一身火红的棉袄，头发上两团狐狸毛发饰毛茸茸的，极为可爱。
　　她的周围是一片静谧的湖，却在她抬起头来看他时，湖水荡漾。
　　鹿雁朝着厌西楼奔了过去，轻轻喊道：“恩人。”
　　厌西楼双手展开接住了她。
　　接住的一瞬间，鹿雁便觉得周围忽然爆发出一阵耀眼的光，那光从金色开始，到五彩缤纷，她只觉得刺眼，眼睛都睁不开了。
　　不仅是眼睛睁不开，她很疼。
　　不是身体的那种简单的疼，而是神魂像是被人碾碎一般的疼，灵台也仿佛被人撕扯一般，无法言说的疼。
　　鹿雁原本早就准备好了的，可这么疼还是没想到。
　　她本来以为这光很快就会隐没，结果又没想到持续了很久。
　　刺得她眼睛也疼，索性闭上了眼睛，强忍着神魂的撕扯。
　　又过了一会儿，等那种疼痛终于开始习惯时，鹿雁再睁开眼时，周围已经归于平静了，但除了她之外，没有厌西楼。
　　周围也不再是一片湖，而变成了一处翠林山峰，她就站在山崖边上，继续能感觉到风吹在身上的那种惬意。
　　既然是魂契，周围不可能真的没有恩人的。
　　鹿雁朝着四周打量，周围没找到后，她就朝前走。
　　走了一会儿，鹿雁看到了山崖边有一棵歪脖子松树。
　　那松树从石缝里生出，长年累月顽强地生长着，枝干粗壮，枝叶茂密。
　　而此时，松树轻轻晃荡了一下，引起树根处的几块山石滚落下来，发出一些声响。
　　鹿雁忍不住小跑着过去，此时神魂如针扎一般的疼痛对她来说好像已经不那么疼了。
　　此时天光微醺，夕阳的橘色给一切都镀上了柔和的光泽。
　　鹿雁站在山崖边，低头往下看过去，这一看，就看到了那棵歪脖子树上懒洋洋地躺了个男子。
　　是厌西楼。
　　厌西楼姿态闲适，穿着一身红衣，衣袖被风吹着，晃得悠闲，他的头发随意扎了一小束，他一手枕着头，另一只手搭在肚子上，那修长的手指还抓着一只酒葫芦。
　　他的目光看向远方，也不知道到底在看哪里，他拿起酒葫芦，仰头就饮了一口酒。
　　似是察觉到有人在看自己，厌西楼嘴角往上翘着，偏头看了过来。
　　鹿雁看见了，看见他眼神明亮，嘴角是纯粹的笑容，一如既往地干净明朗。


第61章 可真厉害
　　空气里很安静, 隐隐约约的，鹿雁却能听到轻柔的风从耳边吹过的声音。
　　她盯着树上的厌西楼看，对方也在看她。
　　谁也没吭声。
　　好一会儿后, 鹿雁忍不住先开口，她的声音很轻，带着些试探：“恩人？”
　　厌西楼笑着。
　　周围的光太烈了, 鹿雁看不太清楚他眼底的笑意，只见到他拿起酒葫芦, 仰起脖子又喝了口酒。
　　喝完酒，他晃了晃酒葫芦, 显然, 酒葫芦空了，他似乎有些不满, 腿在树上晃荡了几下，从树上一跃而起, 跳到了悬崖上。
　　他就站在那儿, 身后是悬崖，身前是鹿雁，风吹得他的衣袍翻飞, 头发也有些乱。
　　鹿雁昂起头眯着眼, 怎么都看不清他的脸了, 只能朝前又走了几步，高声喊他：“恩人！”
　　对方没有反应。
　　这令鹿雁有一点不安, 好像他会随时消失一样。
　　鹿雁咬了咬牙，朝前快跑几步, 不允许厌西楼从眼前消失, 她伸出两只手, 一把扑进厌西楼怀里，两只手牢牢环住他的腰。
　　抱住他了，才有点真实感。
　　鹿雁再次仰头，一双眼灼灼地看着厌西楼，她眼睛都不眨一下，总算是看到厌西楼的脸。
　　光晕下，他的脸依旧很好看，俊美明丽，谁都比不上的美貌，那双清澈的眼睛低头凝视着她，嘴角勾着浅淡的笑，有些无奈，也有些好奇。
　　他开口的声音也和从前一样清朗，他问：“你这个小姑娘怎么乱抱人呀？”
　　鹿雁：“……”
　　鹿雁心里一紧张，立刻就问道：“恩人，你不认识我啦？”
　　厌西楼轻轻拍了拍鹿雁的手臂，虽然看着她的神色有些陌生，可态度却依然是亲昵的，他哼了一声，道：“我是不认识你这个小姑娘，但你既然能来这里，肯定与我关系不一般。”
　　鹿雁不知怎么的，听了这话就有点想哭。
　　什么疼痛这会儿都感受不到了，一边难受恩人竟然不记得自己了，一边又欣慰恩人对她依然好，没有直接推开她。
　　厌西楼扫了一眼四周，隐隐的金光在周身流窜，显然有契阵即将落下。
　　他想了会儿，轻轻叹了口气，又抿着唇笑了一下，低头又拍了拍鹿雁的手臂，道：“先松开我。”
　　鹿雁：“我不！”
　　她总觉得松开了厌西楼，他就会跑了。
　　厌西楼无奈，朗朗声音似君子，他又笑了一下，好像不和小姑娘置气的语气，他抬手将那只酒葫芦重新拿了起来，然后说道：“你看，我酒葫芦里没酒了，我想喝酒了，你能替我去弄一点来吗？”
　　鹿雁看向那只酒葫芦。
　　他骨节分明的手握着酒葫芦，极为白皙好看，似乎为了证明他说的话是真的，他还将酒葫芦倒过来晃了晃。
　　确实是没有酒了。
　　鹿雁皱眉，心想，她去哪里弄酒呀？
　　厌西楼笑：“你松开我，我自己去弄。”
　　鹿雁：那不行的，不能松开。
　　厌西楼没办法了，一把揽起她，朝着悬崖边走了几步，再往前，就是一望无尽的深渊了，云雾在下方缭绕，令人心慌。
　　他低头看鹿雁，道：“酒在下面，你现在松开还来得及，我要跳下去了。”
　　鹿雁往下看了一眼，毫不犹豫地抱紧了厌西楼的腰，用力点点头：“我跟恩人跳！”
　　厌西楼一怔，盯着她又看了一会儿，不满地咕哝一声：“真傻，那我真跳了啊？”
　　鹿雁：“跳啊！”
　　厌西楼就真的跳了，他朝前抬腿一步，再抱着鹿雁反身，背朝下，面朝上，风呼啸着从他们身边掠过，鹿雁就在他怀里，看见头顶上方像是一处牢笼，一个圆形的牢笼，将他束住的牢笼。
　　现在，这牢笼离他们越来越远，越来越远。
　　而周围的云雾也越来越浓，越来越浓，伸手不见五指，什么都看不清了。
　　鹿雁的身后又传来一声笑，潇洒落拓，无所畏惧，他问：“怕啦？”
　　她还不明白他这话的意思，但是她知道，他不仅仅是她的恩人，他还是厌西楼，那个一剑劈出妖域的九尾天狐。
　　阿槐说过的，结魂契时，会见到厌西楼真正的神魂。
　　这就是了，这一定就是。
　　鹿雁小脸严肃，掷地有声：“不怕。”
　　厌西楼没说话，又笑了一下。
　　他似乎很喜欢笑。
　　这山崖似乎很深很深，他们往下坠了很久，都还没坠到崖底，但鹿雁却看到了周围的灰暗云雾正在被金光阵符吞噬，那万丈光芒足以将这里的一切照亮。
　　有两道金光从阵符里跃出，化作两道光束，交缠着朝着她与厌西楼冲来。
　　鹿雁隐隐知道那是什么，她有些紧张，扭头朝上想去看看厌西楼的脸，但是，以她现在的角度，怎么都看不到他的脸色。
　　只看到他光洁漂亮的下巴。
　　他像是注意到她在看他，声音慢吞吞地问：“哎呀，你害怕了呀，后悔了呀？现在后悔还来得及哦！”
　　厌西楼依旧是在笑，好像知道现在正在发生什么，又好像是在劝鹿雁终止这件事。
　　鹿雁学着厌西楼平时的语气，哼了一声，道：“我害怕什么？我有什么害怕的？我有什么后悔的？恩人你快闭嘴吧！”
　　鹿雁话音落下的瞬间，那两束金光便分别蹿进了鹿雁和厌西楼体内，穿心而过，金光将两个都笼罩住了。
　　厌西楼没有什么别的感觉，可鹿雁有。
　　鹿雁很疼，像是有一把利刃割开了自己的灵台，挖出自己的金丹，肌骨都不是自己的了，神魂被硬生生切割开来，钻心的疼。
　　她的脸色一下子就白了，却硬是咬着唇没吭声。
　　他们还在不断下坠，云雾却在快速散开。
　　鹿雁想起来了，这云雾就像是当初她在厌西楼的灵府里见到的那样。
　　那时候，脚下的一片盛开着花草，可花草外是一片什么都看不清的浓雾。
　　但现在，浓雾在散开，周围的天光好像一下子亮了起来。
　　鹿雁白着脸，睁大眼睛去看，还没来得及与身后的厌西楼说话，便感觉他的手托着她的腰，一股温暖的灵力从她后腰传来，神魂处的疼痛一下子缓解了许多。
　　身后没有声音，鹿雁看着周围彻底明亮了下来，她看到了一重重高山翠林，看到了有飞鸟在山涧徘徊，看到了蓝天白云。
　　耳旁的风越来越大了，在坠向不知何处深渊时，鹿雁一点都不害怕，她甚至有些激动，有些高兴。
　　虽然这个恩人好像和从前有些不一样，但他依然很好。
　　她的恩人，厌西楼，无论何时都很好。
　　最后疼痛消失的瞬间，鹿雁眼底最后看到的是一片彩虹，随后她便彻底失去了意识。
　　唯一没忘记的，便是紧紧抱住厌西楼。
　　……
　　荆北紧张地看着地上手握着手倒下昏迷了的两人，再抬头看了看阿槐，忍不住问道：“堂兄，他们现在怎么样了？魂契结成了吗？”
　　相思树下，刚才谁都看到了一阵耀眼的金光亮起，繁复古老的阵图在两人脚底下生成。
　　那金光太耀眼了，所有妖族都忍不住眯起了眼睛。
　　而等金光散去时，看到的就是厌西楼和鹿雁双双昏厥在地上的样子。
　　阿槐蹲下身来，用那张苍老的脸先凑近了厌西楼，仔细看了看，再用凝重的神色朝着鹿雁看过去。
　　所有妖都很紧张，屏住呼吸，荆北也一样。
　　荆北都揪住了胸前的衣襟，压低了声音，问：“怎么样？”
　　阿槐抿了抿唇，抬起头郑重地与他对视，道：“我不知道。”
　　荆北：“……”
　　一口紧张的气就这么散了出来。
　　阿槐又说：“但应该是成了。”
　　虽然天狐和人族的魂契，他没有见到过，但是，刚才那金光没有错，就是结魂契时会有的光。
　　阿槐再看看厌西楼和鹿雁，想了想，说道：“把他们送到床上躺着吧，等他们醒来就知道了。”
　　妖群里，有妖忍不住好奇，小声问道：“妖皇大人结魂契后，是不是就会重新长出第九尾了？”
　　其他妖没跟着询问，但是一双双好奇的眼神里尽是这个意味。
　　大家都想这个答案。
　　阿槐也想知道，阿槐也紧张，但阿槐现在不知道。
　　他不敢肯定，怕让所有妖失望。
　　阿槐吩咐荆北：“快送他们去休息吧。”
　　荆北点点头，忽然化身大九尾天狐，低头咬住厌西楼往背后一甩，再同样叼起鹿雁，也往背后一甩，整个狐优雅又迅速地朝着那栋青砖大屋走去。
　　在他的身后，许多妖族都跟在后面。
　　他将两人平放到了一张床上，然后再看看鹿雁，再看看厌西楼，从屋子里出来，再将门关上。
　　然后荆北转头看着身后跟来的无数妖群，化作人形立在门前，神仙一样清雅的脸上是无奈，他道：“别堵在这，该干什么就干什么去。”
　　“我们不走，我们要看着楼爷爷醒来！”
　　“我们都等着，不走！”
　　荆北听了就点点头，反正他也不想走，就守在这好了。
　　他一撩衣摆，在门前席地而坐。
　　而此时，妖域外域内，鹿归、黎素素、鹿烬、兰霜四人终于集合在一起。
　　外域灵气稀薄，更像是妖域防御用的，到处都是小机关，四个人忙活了这么久，累得不行。
　　好不容易找了一块没有机关的空地，黎素素就从芥子囊里搬出了一栋小竹楼，然后赶紧进去休息。
　　有厌西楼在，妖域内是肯定不会有危险的，就算是兰霜也很放心。
　　鹿烬就看着内域的方向，幽幽叹了口气：“不知道雁雁什么时候来接我们进去。”
　　鹿归的语气也幽幽的，语气里满是‘自家大白菜被拱走我好心痛’，他说：“雁雁总不可能有了狐狸忘了爹娘哥和富有的黎大小姐。”
　　兰霜和黎素素根本不搭理兀自伤感的父子两个，齐刷刷翻了个白眼，各自回了屋梳洗休整去了。
　　在妖域，就当是放松了。
　　鹿烬和鹿归叹完气对视一眼，发现周围并没有观众，然后又齐齐叹了口气，起来后，一个跑向兰霜的房间，一个像是孤独的狼，只好奔向独自的一间房。
　　谁都以为，鹿雁和厌西楼在妖域内域过个一天就会把他们都带进去，哪知道，过了三天，内域那边还没有什么消息。
　　只有一只土拨鼠跑来告诉他们，让他们在外域安心先住下来。
　　不比第一天来妖域了，众人虽然脸上没表现出来，心里还是有些疑惑和担忧的。
　　而妖域内的阿槐和荆北也很忧心。
　　阿槐每天都来厌西楼和鹿雁的房门前询问门神似地守在门口的荆北。
　　今天是第三天晚上了，阿槐吃过晚饭，不甘心的过来又问：“今天里面还没有动静呀？”
　　荆北叹了口气，刚要说话，就听到屋子里传来的动静。
　　那动静很细微，可荆北是狐狸，听力敏锐，他的耳朵动了动，然后立刻站了起来，抬腿朝着门口走了一步。
　　阿槐也紧张地跟了过去。
　　两人的手放在门上，没有立刻推开，对视了一眼后，才一起用力推开了门。
　　阿槐还没进去，老泪就纵横了下来，嗷呜一声哭了出来：“楼叔啊——！”
　　他抬起婆娑泪眼，朝着床上看过去，看到了厌西楼正在低头扯自己衣服，盘腿坐在床上。
　　而鹿雁也坐了起来，乖巧安静地坐着，她却是眼睛亮晶晶地看向厌西楼，眼底里的期待明晃晃的。
　　鹿雁心情很紧张，她不知道现在的恩人究竟是哪个恩人，她忍不住小声喊道：“恩人？”
　　厌西楼扯衣服的动作一顿，最后才按了按乱了的衣襟，抬头朝着鹿雁看过去。
　　他俊美的容颜依旧，眼底也如往昔一般清澈，嘴角勾起的笑容也同样明媚。
　　鹿雁刚想松口气，就听厌西楼说：“你还差我一壶酒呢。”
　　她一下抬头朝他看去，眼神里有些震惊，又有些茫然，最后有些紧张，鼻子也有些酸涩。
　　鹿雁忙低下头，手背抹了一下瞬间掉下来的眼泪。
　　八尾天狐的恩人……
　　鹿雁忽然就有些说不清楚的难过。
　　厌西楼在旁边见了，叹了口气，抬起手指抹去鹿雁的眼角，道：“我问过你了呀，你说不后悔的。”
　　鹿雁没后悔，就是一下子心里有些说不出来的难过。
　　这没什么后悔的，要是恩人变回从前的厌西楼的话，那，第九尾应该长出来了吧？
　　鹿雁重新抬头去看厌西楼，她凑过去，压低了声音问：“第九尾长出来了吗？”
　　那是恩人最大的愿望了。
　　他也曾经说过，等到他长出第九尾时，他们再结契。
　　那现在结魂契时，他长出第九尾也是应当的。
　　而旁边的阿槐听到厌西楼这话，先是浑身僵硬住了，然后原本假哭的眼泪瞬间就汹涌了下来，他脚下踉跄一下，朝前扑了过去，一下倒在床边，震天动地的嚎啕大哭：“楼叔——！！！！”
　　九尾天狐厌西楼心性纯良，潇洒落拓，唯一的爱好就是喝酒，偏偏酒量还不好，酒葫芦里常年灌着的是甜甜的果酒，这样一壶下去也不会醉，否则喝烈一点的酒一口就要醉倒了。
　　八尾天狐厌西楼心性也纯良，但是今年才十八，长于青璃山，单纯好骗，还不会喝酒，一喝酒就会呛到，眼睛鼻子都会皱成一团，脾气还不好，但傲娇任性的表皮下是懂事与纯真。
　　九尾天狐厌西楼与八尾天狐厌西楼之间有相似的地方，却也有不同的地方。
　　很好认。
　　反正，两个都是厌西楼。
　　不过，记忆是回来了，那第九条尾巴到底是长回来了还是没长回来？
　　阿槐哭着趴在床边，嘴里撕心裂肺地喊着：“楼叔！！”
　　荆北的情绪也被阿槐影响，也跟着趴在床边大喊着：“楼叔！！”
　　厌西楼挖了挖耳朵，眉毛一扬，将枕头丢了过去：“吵死了！”
　　可吵得可不止是他们两个，原本守在外面的妖族听到屋子里的哭声，纷纷挤了进来，一看到床上盘腿坐起来的厌西楼，此起彼伏的高声呐喊和哭喊。
　　弄得厌西楼的手肘撑在腿上，手按在额头上，额头上青筋跳跳跳的，显然耐心都要被消耗完了。
　　鹿雁本来是有点伤感的，但是她还没来得及真的哭，就听到周围此起彼伏的哭声，这一下子把她的哭意都憋了回去。
　　她转头看看周围哭得眼泪鼻涕直流的众妖，再看看身旁快忍受不住，额头青筋乱跳，隐隐快要发脾气的厌西楼。
　　不知怎么的，鹿雁就笑了。
　　厌西楼听到她的笑声，抬眼望了她一眼，再看看周围那些好像给他哭丧的众妖，也笑了。
　　青璃山震天响的哭声持续了足足一个时辰，声音都传到了外域那边，弄得鹿归四人都焦虑起来，以为是不是厌西楼死了。
　　毕竟，这大动静，除非厌西楼一命呜呼了，否则怎么哭得这么厉害？
　　好不容易一个时辰过去了，厌西楼实在忍不了了，一个眼神扫过去，阿槐和荆北早就哭完了，这会儿立刻抹干眼泪。
　　阿槐看看鹿雁，再看看厌西楼，再看看鹿雁，小心翼翼地最后确认：“楼叔，都记起来了？”
　　厌西楼单手叉着腰，没好气地瞪了一眼阿槐，哼了一声，道：“是啊，都记起来了。”
　　阿槐对上厌西楼的眼神，有些心虚地闪躲了一下。
　　毕竟，那魂契确实有可能
　　他还没说完，就感觉胳膊上搭上来两只手，回头去看，鹿雁就凑了过来：“所以，恩人你没忘记我吧？”
　　厌西楼回想了一下，道：“我应该是忘了的，可谁让我们结了魂契呢，都在神魂里留下了烙印，我想忘记都忘记不了呀！”
　　他看着鹿雁，是陌生又熟悉的。
　　神魂里有他与鹿雁在无定九幽相识之后的所有相伴记忆，所以对她，他是熟悉的，可是同样也是陌生的，因为那些记忆由他看过去时，好像看着另外一个人的过往。
　　而这个人，是缺了一条大尾巴的自己。
　　这种怪异的感觉涌上心头，厌西楼再看着鹿雁期盼的目光，就知道她期盼的是八尾天狐厌西楼，心里不知怎么的，就有点闷闷的。
　　这大概就是魂契后遗症。
　　厌西楼心情莫名有些郁闷，盯着鹿雁看了两秒，明明都不记得她了，只有那些似是而非的记忆，但心头依旧古怪的狠，他别开脸。
　　活了这么久了，第一次有这种古怪的感觉，说不清楚，但也不讨厌。
　　这魂契，可真是厉害。
　　十八岁的自己，可真是厉害啊。
　　鹿雁不管什么魂契不魂契的，反正现在厌西楼还记得她就好了。
　　她长长地呼出一口气，她最怕厌西楼变成从前的厌西楼后会不喜欢她，会变得陌生，但现在来看，还好。
　　反正最坏的情况就是厌西楼什么都忘记了，但是之前他们说好了的，他要是忘了，她记得就行，她可以一件件告诉他。
　　想到这，鹿雁又有些怅然，忍不住盯着面前的厌西楼看。
　　恩人，还会有回到从前的恩人的时候吗？
　　她会喜欢记忆合并后的恩人吗？
　　他的记忆合并后，还会对她和从前一样好吗？
　　安静了一会儿，厌西楼也没听到身边鹿雁说话，便忍不住转头又看她。
　　然后就见到鹿雁对着自己发呆，好像透过自己正在看别人。
　　他堂堂九尾天狐心里就不舒服了，厌西楼挑高了眉毛，摸了摸腰间，什么都没摸到。
　　正在察言观色的阿槐立刻将一只酒葫芦双手递了过去。
　　厌西楼接过空荡荡的酒葫芦，一把塞到鹿雁怀里，声音郎朗地哼了一声：“你还差我一壶酒。”
　　他从床上跳了下来，走了两步又回头看鹿雁，挑眉：“还不走啊？”
　　鹿雁茫然，一时把其他都抛在脑后了，抱着酒葫芦也跳下了床，跟在厌西楼身后往外走。
　　她盯着厌西楼的手好一会儿，从前他们到哪里他都会牵着自己朝前走的。
　　鹿雁安安静静地跟着走了几步。
　　厌西楼在前面也走了几步，忽然停下来偏头看她，朝她伸出手，道：“等你磨磨蹭蹭的，什么时候才能喝上酒，快点啊。”
　　鹿雁盯着那手看了两秒，没有立刻放上去。
　　厌西楼叹了口气，就要收手，结果鹿雁忽然抬手，紧紧握住。
　　厌西楼一怔，再回头看熟悉又陌生的鹿雁。
　　鹿雁两步跨到他身边，问了他一个问题：“恩人，第九尾，长出来了吗？”


第62章 她想要呀！
　　厌西楼笑了, 眉眼飞扬，眼神明亮。
　　他是笑着问的，“那你希望我是八尾还是九尾呀？”
　　鹿雁：“……”
　　她看着他的眼睛理所当然地说：“我当然希望你高兴, 希望你得偿所愿了，你最想要长出第九尾了。”
　　厌西楼撇了撇嘴，哼了一声, 问：“他跟你说的？”
　　鹿雁知道他厌西楼说的那个‘他’是谁。
　　是八尾天狐厌西楼。
　　原本鹿雁是要很郑重且很肯定地点头的，可对上厌西楼的目光, 顿了顿，这一下子, 她竟然张不开嘴了。
　　她……不知道。
　　她知道恩人想要长出第九尾是想变得厉害, 想要灵力回归，想要更好地保护妖域, 想要满足妖域众妖的期望。
　　她知道，恩人有时候会难过, 他是自卑的, 所以他想要长出第九尾。
　　可除去那些自卑，除去那些期望，他自己想要长出第九尾吗？
　　周围很安静, 没有妖说话, 厌西楼拉着低着头的鹿雁朝外走, 让她自己想。
　　鹿雁心里忽然就很难过，她竟然不知道, 身为八尾天狐的恩人撇去那些外因，究竟想不想长出第九尾。
　　应该是希望的, 可是……可是万一呢？
　　想起他曾经叮嘱过自己, 若是他忘了她, 那她也要一直记得，只要她记得，那八尾天狐厌西楼就是活过的。
　　他是活过的。
　　活着的人，内心一定希望一直是活着的，他一定更希望所有人都能记住八尾天狐厌西楼。
　　自卑的恩人一定觉得，当九尾天狐厌西楼回来后，就不会有人再想要八尾天狐了。
　　可是，可是，她想要呀！
　　鹿雁鼻子一酸，眼睛瞬间就湿润了，她一下停了下来，抬起头看向前面还穿着天狐族礼服的厌西楼。
　　厌西楼感觉到鹿雁停下来，便转回头看她。
　　毫不意外，他看到了鹿雁精致美丽的那双乌黑的眼睛里挂着眼泪，此时要掉不掉。
　　或许是心底残留的情绪作祟，厌西楼下意识心里一慌，道：“哎，你别哭呀！”
　　鹿雁吸了吸鼻子，问：“所以，你现在是九尾天狐厌西楼，那八尾天狐犬西楼还会回来吗？”
　　她咬了咬唇，喊了‘犬西楼’三个字。
　　她忽然就觉得，当初恩人在外留下这三个字是故意的，而不是他不识字的关系。
　　阿槐他们是一定会仔细教他厌西楼三个字怎么写的，不然为什么最难的那个‘楼’字他会写，偏偏‘厌’就少了两笔呢？
　　想到这，鹿雁终于忍不住了，眼睛里强忍着的眼泪瞬间掉了下来。
　　厌西楼听到‘犬西楼’三个字，忍不住笑了一下。
　　他没回答，又问：“那你希望八尾天狐犬西楼回来吗？”
　　他看着鹿雁哭，轻轻叹了口气，顿了顿，抬手用指腹轻轻擦去她脸上的眼泪。
　　鹿雁任由他给自己擦泪，他虽然不是从前的八尾天狐了，可他身上依旧带着恩人的气息，她毫不犹豫地点头，可想了想，又摇头。
　　厌西楼：“到底是希望他回来还是不希望他回来？”
　　鹿雁：“我希望他开心，不论是八尾天狐犬西楼还是九尾天狐厌西楼，我希望他开心，真真正正地开心。”
　　厌西楼盯着她看，想从她清澈的眼睛里看出什么来，但可惜，他什么都没看出来。
　　鹿雁又问厌西楼：“所以你现在开心吗？”
　　她很紧张。
　　原先一直想着要帮恩人长出第九尾，希望能达成他的愿望，可是，他忘记问他会不会开心了。
　　厌西楼没看她，看向远方不知名的方向，道：“开心呀，怎么会不开心呢？”
　　他牵着鹿雁继续往外走，他们这会儿已经走到相思树下了，再往前，就要进山了。
　　鹿雁望着风吹过他的脸颊，将他的头发齐齐往后吹，露出他那张俊美漂亮的脸，他嘴角往上翘着，眼睛弯弯的，她就问：“你开心第九尾长出来了吗？”
　　厌西楼却回答：“我开心十八岁的自己有一段快乐的旅途。”
　　鹿雁听不太明白他这话，他总是回避关于第九尾的问题，她就要再问。
　　可厌西楼拉着自己在相思树下停了下来。
　　此时周围没有旁的妖了，都被他几个眼神赶走了，只敢远远地在后面看着。
　　厌西楼仰头看着相思树，声音高兴又飞扬：“验过同心石了？”
　　鹿雁不知道他在高兴什么，她点点头：“验了。”
　　厌西楼：“亮了？”
　　鹿雁：“特别红的光。”
　　厌西楼笑得特别开心，可他没见过，转头看鹿雁的眼神亮晶晶的，“我没见过，要不要再验一次？”
　　鹿雁看着他这个样子，就又看到了从前的恩人。
　　她还没来得及说话，就见厌西楼忽然伸手在旁边用力拉了一下，她眨了眨眼去看，看到他扒拉着荆北的一条大尾巴。
　　荆北刚才一直隐身跟在他们后面，此时被拉了尾巴，脸上有些羞红.
　　厌西楼就哼了一声，扯了扯荆北的尾巴，“不许跟。”
　　荆北抢回自己的尾巴，不敢继续跟着了，几下跳远了去。
　　厌西楼拍拍手又转回头看鹿雁泪眼婆娑可怜兮兮看着自己，再看看相思树，想了想，还是说：“算了，不验了。”
　　万一这次验出来同心石不亮了，她一定会很不开心。
　　可厌西楼想说点什么，此时此刻，也必须要说点什么。
　　于是他松开了鹿雁，看着相思树，开口了：“鹿雁。”
　　他一开口，鹿雁就想哭了，她也不知道自己怎么会这么爱哭，她以前从来不哭的，被宁风免关在孤峰上没哭过，在无定九幽之下过了那么多年也没哭过，可现在，她想哭。
　　因为她的恩人从来不叫她鹿雁，他只会用开心的关心的欢喜的担心的语气喊她‘小器灵’。
　　他是她的恩人。
　　她是他的小器灵。
　　鹿雁低着头，这一瞬清楚知道，虽然现在身边的厌西楼身上依旧有恩人的痕迹，他们的性格也有相似的地方，可是终究不是一个人了的。
　　不一样的。
　　厌西楼知道十八岁的自己喊鹿雁‘小器灵’，他犹豫了很久，还是没把这个独特的称呼喊出来。
　　他顿了顿，看着她用手背抹眼泪，心里也很难过。
　　那是十八岁的自己遗留下的情绪。
　　厌西楼按了按自己的心口，尽量让自己语气听起来轻松一些，他说：“你喜欢的是八尾天狐厌西楼，不是现在的我，即便我们是一个人，可实际上又不是一个人。”
　　鹿雁仰头看他，不知道他究竟想说什么。
　　厌西楼扭过头，用笑着的嗓音语气自然地说道：“你看，你不喜欢现在的我的，如果你想，我可以把魂契解开，还你自由。”
　　鹿雁抿了抿唇，“我不愿意呢？”
　　不管怎么说，他还是恩人的，他是有记忆，却忘记了喜欢她的恩人，这世上也不会有第二个他了的。
　　厌西楼就转头看她，认真地说：“若是你不想解开，那我以后会保护好你，就和从前一样，只是我忘记了喜欢你这件事，我只是因为魂契，有着一段记忆。”
　　鹿雁上前一步，用力抱住了厌西楼，认认真真地说：“我不要解开，我会告诉你的，恩人，我会告诉你的，我们以前说好了的，如果你以后忘记了，只要我记得，我一点点告诉你，不管是记忆，还是感情。”
　　记忆是记忆，感情是感情，她会告诉恩人，她有多么喜欢他，也会告诉他，他对自己有多么好。
　　她又认真想了想，如果没有九尾天狐厌西楼，也就没有后来的八尾天狐犬西楼。
　　他们……迟早会合一的。
　　他还是她的恩人，她要让他高兴起来。
　　她能感觉得出来，现在的厌西楼并不那么高兴。
　　鹿雁觉得自己很矛盾，脑子里一会儿很乱，一会儿又很清楚。
　　可她又想起厌西楼曾经的嘱咐，他本就说过的。
　　他说过“如果我不小心忘记了你，小器灵，你一定要提醒我，你要告诉我，我从前如何救了你，我们如何从无定九幽出来，我是你恩人，我在你心里是很厉害的，你要告诉我，你一说，我肯定就会记起来的。”
　　厌西楼低着头，缓了一会儿，抬手轻轻抱住鹿雁，拍了拍她的背，点头：“好啊，你告诉我，你都告诉我。”
　　他听到鹿雁说的，心里也莫名松了口气。
　　鹿雁：“你不要喊我鹿雁，你叫我小器灵，我喜欢你喊我这个。”
　　厌西楼点头：“嗯，小器灵。”
　　鹿雁安慰他：“恩人，我一点点告诉你，你从前是怎么救了我，怎么从无定九幽出来，你在我心里很厉害，你在我心里是最好的。”
　　厌西楼心底本就留着些情绪，此刻听她这么说，忍不住笑，眼神飞扬。
　　他道：“看来你是真的很喜欢我呀。”
　　说这话时，他忍不住尾音上扬，多少就有点得意。
　　鹿雁点头，毫不犹豫地承认：“是啊，我最喜欢恩人了，恩人的狐狸原型也是最可爱的，恩人在无定九幽救了我便想契了我，结果自己被我契了，当时我的眼睛瞎了，没能看见恩人的样子，但后来，我的眼睛提前好了，我就看到了恩人的小狐狸，火红火红的，特别可爱。”
　　厌西楼笑，想了想，忽然就变成一只火红小狐狸。
　　那白色礼服盖在他身上，他抖了抖衣服，从里面钻出来，抬头看她。
　　那时应该是这样的，也太羞耻了，被契肯定会变原型，那时的自己肯定就变成了小狐狸。
　　他一定庆幸还好她没看见，不然，堂堂九尾天狐，脸都没了。
　　鹿雁弯腰，一把捞起地上的小狐狸，忍不住脸蹭了蹭他的脸，然后趁机抓住他的尾巴，神色严肃地揪了一根又一根数过去。
　　一、二、三、四、五、六、七、八。
　　八根火红的漂亮的蓬松的尾巴，依然没有第九根。
　　鹿雁一下子急了，“第九根尾巴呢？”
　　厌西楼仰起圆圆的狐狸崽脸蛋，看她：“你想看？”
　　鹿雁：“……”
　　当然想看，都到此时了，他最好是长出第九尾，否则又忘了她，又没第九尾，这也亏了！
　　厌西楼：“好，你想看，我就给你看。”
　　他明朗的声音带着愉悦的笑意，好像终于找到了自己如今能做的事情。
　　他从鹿雁怀里跳了下来。
　　厌西楼看了看靠自己很近的鹿雁，道：“小器灵，你后退一点点。”
　　鹿雁乖巧后退一步。
　　“再后退一点。”
　　鹿雁就再后退了一步。
　　可厌西楼看了看，跳过来，咬着她裙摆往后拖。
　　鹿雁十分顺从地由着他将自己拉到十米开外，她低着头看着他小小的样子，看着他咬着自己裙子灵活又苦恼的样子，还是笑了起来。
　　还是恩人呀，只是忘记了而已。
　　厌西楼不知道鹿雁在想什么，又蹦跳到原来的地方，然后摇了摇屁股后面的八条大尾巴，扭头看鹿雁，一本正经地微微抬了下巴：“那我开始了？”
　　鹿雁嗯嗯点头。
　　厌西楼伸出爪子，摸了摸自己许久没有摸过的尾巴，然后再晃了晃。
　　相思树的叶子忽然激动地摆动起来，周围刮来一阵风。
　　那风很大，席卷着落叶，漫天精纯的灵力自厌西楼身上散发出来，柔和的红光从眼前绽放。
　　鹿雁看着地上的小狐狸开始在灵力的裹挟里越来越大，越来越大。
　　他圆润的狐狸崽的面孔变得俊美而狭长，即便是狐狸，也是最美艳的狐狸，一双眼睛清澈，眼尾却上挑着勾人的潋滟。
　　火红的毛发变得更蓬松纤长，自他身后忽然展开大尾。
　　鹿雁立刻看过去，目不转睛开始数尾巴。
　　一、二、三、四、五、六、七、八、九。
　　九条尾巴，九条漂亮有力的大尾巴。
　　他蹲在那儿看她，威风凛凛，漂亮无双。
　　整个相思树上空有漂亮的灵力光晕，浓郁的灵气令这同样灵气越来越稀薄的妖域变得清灵起来。
　　众妖终于忍不住，纷纷从角落里探出头来，朝着相思树下看过去。
　　鹿雁感觉有水珠滴在自己脸颊上，忙伸手去摸，紧接着便是越来越多的雨滴落下来砸在脸上。
　　但这雨滴里似蕴着灵力，洗涤着脸庞，极为舒适。
　　“是灵力雨，楼叔变身召来了灵力雨！”
　　妖群里，有妖终于忍不住，惊呼出声。
　　厌西楼起身，在七彩的灵力雨中挪步到鹿雁身边，整个漂亮的狐身便也镀着一层七彩的光。
　　他如今很高，不再是鹿雁能够抱在怀里的小狐狸了，鹿雁需要仰起头才能看到他漂亮的脸。
　　厌西楼在鹿雁面前蹲了下来，低下头来，蹭了蹭她的脸。
　　柔软的毛发带着令人舒适的灵力气息。
　　鹿雁伸手摸了摸他的头，空气在此时安静下来。
　　厌西楼似乎很舒服，闭上了眼睛。
　　而那些灵力雨落在鹿雁身上便化作无数灵力，被她吸收了去。
　　鹿雁：“恩人你不是说要喝酒吗，哪里有酒？”
　　厌西楼重新睁开眼睛，张嘴轻轻咬住鹿雁的胳膊，将她甩到了自己背上。
　　鹿雁还从来没有过这种体验，从前都是人形的厌西楼将她背在身上的，她一时没坐稳，立刻抓住了两缕毛。
　　厌西楼：“小器灵，抓稳了。”
　　鹿雁嗯嗯点头。
　　厌西楼便一跃而起，直接腾空飞起，驾着云一般，朝着山林里飞奔而去。
　　周围的一切如影一般从身侧快速掠过，鹿雁看见周围的村庄房屋从眼底逐渐离去，然后她看到了周围的一座座山。
　　翠山竹林里也有妖生活着，有的在树上，有的在山洞里，有的随意在地上搭了一个洞。
　　她能感觉到他们看过来的视线，敬仰又激动。
　　鹿雁趴在厌西楼毛茸茸的背上，将脸埋进了他漂亮柔软又蓬松的毛毛里。
　　她偏头看着周围的风景，看着厌西楼将自己带进了一座山里。
　　这山，可真美啊。
　　一眼望去，都是粉色的妍丽的色彩，漫山遍野的树开了花，风吹过来，不仅是将浅淡的香味送来，也将花瓣吹了过来，拂在她脸上。
　　鹿雁忍不住就问：“恩人，这是什么花？”
　　马上就能喝心心念念的酒了，厌西楼笑得很开心：“是桃花。”
　　鹿雁直起腰，看着漫山遍野一望无尽的桃花林，她觉得这是自己见过最美的山林了。
　　厌西楼从高空落下，带着她入了林中，他笑着告诉她：“小器灵，这里住着一只桃妖，这桃妖酿的桃子酒和桃花酒都很好喝，我曾要她每年都给我酿一坛，如今地下应该埋了许多坛了。”
　　鹿雁没喝过酒，此时听了，心里也有些期待。
　　厌西楼对这里很熟悉，熟门熟路地带着鹿雁往前跑，终于在一处竹屋前停了下来。
　　而竹屋门前，一阵花瓣被风吹起，缓缓卷出一道人形。
　　鹿雁眨了眨眼，便看到桃花瓣里显出一道窈窕的女子身形，她穿着一袭粉色的长裙，裙摆上缀满了鲜嫩的桃花瓣。
　　再往上看，她看到了一张极美的脸。
　　桃腮粉面，说的应该就是这样的呀，
　　桃妖的头发上别着盛开的桃花，将那张脸衬得更加娇艳了。
　　鹿雁与桃妖对视了一会儿，对方眼底都是高兴，隐隐还含着泪，她很快移开目光去看厌西楼，神色恭敬无比地低下头，喊道：“妖皇大人。”
　　声音里的激动显而易见。
　　厌西楼变回人身，身上的衣服也变了，变成一件白底镶红边的袍子。
　　鹿雁看了一眼那袍子，那是自己送给他的法衣，而那法衣早在他替自己挡雷劫时烧成灰了。
　　厌西楼似乎也没注意到自己随手变的衣服会是这么一件，他牵着鹿雁的手，问桃妖：“酒呢？”
　　桃妖恭敬地含着泪低头说道：“还在原来的地方，都给您存着。”
　　厌西楼点点头，心情极为愉悦地拉着鹿雁往桃林深处走。
　　桃妖没跟上去，只在后面抬起头，安静地看着。
　　她看了一会儿厌西楼，便将目光放到了鹿雁身上。
　　这个因为与妖皇大人结魂契而直接让他恢复九尾的人族女修。
　　她的目光同样是尊敬的，因为她知道，人族结魂契有多疼，也知道这魂契既然结成了，那就说明妖皇大人与这人族女修之间的感情是真的。
　　谁对妖皇大人好，他们妖族上下便对谁尊敬。
　　鹿雁感觉到背后的目光，忍不住扭头朝身后看去，一下对上了桃妖美丽的脸上扬起的柔和的笑意。
　　她便也对着她轻轻笑了一下，随后便由着厌西楼带自己往前跑。
　　就和从前他们走过每一个地方一样，他带着她往前跑，一直跑，闯过每一个她想去的地方。
　　这次，她陪着他跑去他想要去的地方。
　　鹿雁跟着厌西楼一路跑到了桃林后面的一棵高最壮的桃树旁才停下来。
　　她转头去看厌西楼时，便看到他在咽口水，好像馋得不得了。
　　厌西楼：“你在旁边等等，我挖酒。”
　　鹿雁想起厌西楼出色的挖洞本事，当然没有怀疑，往旁边一站，就闭眼吹，“恩人挖洞的本事是我见过最好的，曾经恩人还带着我和阿雀挖穿了山呢！阿雀是一只孔雀。”
　　厌西楼脑子里就有蔺雀的印象闪现出来，他点点头：“我记得呢！”
　　他蹲下身，动作极快地挖洞。
　　没过一会儿，便挖到了下面埋的酒。
　　这酒不知道埋了多久了，挖下去竟是有许多许多坛。
　　厌西楼凑过去嗅了嗅，拔出两坛出来，一坛桃花酿，一坛桃子酒。
　　他当然不会告诉鹿雁自己酒量很差，只能喝点果酒，那桃花酿估计多喝两口也要醉的。
　　厌西楼拉着鹿雁在旁边坐下，随手取了一截桃木，在手心里一转，便变成了两只小碗。
　　他打开酒，给自己倒了一碗桃子酒，又给鹿雁也倒了一碗。
　　厌西楼眼睛明亮地看过去，将酒碗递过去，“小器灵，尝一尝？”
　　鹿雁喜欢他喊自己小器灵，虽然她知道，她的恩人也在努力地对她好，努力地想要回到从前。
　　虽然他表现得很微不可查，但是她就是知道。
　　鹿雁接过了酒碗。
　　厌西楼唇角上扬，轻轻用酒碗碰了碰鹿雁的酒碗，有些不好意思地说道：“我还是第一次和别人一起喝酒呢。”
　　鹿雁好奇：“阿槐他们没有陪恩人喝过吗？”
　　厌西楼抿了抿唇：“没有。”
　　当然没有，他们个个酒量惊人，他是绝对不会让他们看到自己的醉态的。
　　不过小器灵的酒量一定也很差。
　　鹿雁听了这回答，高兴地低头尝酒。
　　甜甜的酒，入喉微微辣，回味却很甘，她小口小口喝着。
　　没等她尝几口酒，就听到身旁酒碗落地的声音。
　　鹿雁一下抬头，看到的是厌西楼盯着酒碗震惊无比的眼神，那眼神仿佛在质问——
　　为什么区区桃子酒竟然也这么烈了？！


第63章 桃子酒味
　　一阵风轻轻吹过, 厌西楼保持着刚才拿酒碗的动作，朝后仰倒下去。
　　鹿雁：“……”
　　空气里很安静，鹿雁都能听得到桃花从树上被风吹落的声音。
　　她瞥了一眼旁边醉倒的厌西楼, 小口抿着碗里的桃子酒，甜甜的比九灵香蜜还要好喝，可他竟然喝了一口就醉倒了。
　　鹿雁看到厌西楼的脸颊很快就染上了胭脂一样的红晕, 她惊奇地凑过去看了两眼，轻喊了一声：“恩人？”
　　厌西楼没什么反应。
　　“恩人？”鹿雁又喝了口甜甜的酒, 忍不住又喊了一声。
　　厌西楼眉头皱了一下，眼睫眨了眨, 睁开眼缝, 无意识地朝着声音来源处看过去。
　　此时阳光很烈，穿过桃花枝丫, 光好像都变成了粉色，再落到面前低着头看他的小姑娘身上, 令她整个人都粉粉的, 像是桃花瓣一样。
　　厌西楼脑袋很晕，桃子酒很甜，可真的太烈了。
　　他舔了舔嘴唇, 缓了口劲, 有些无意识地发出一声喟叹：“小器灵……”
　　鹿雁碗里的桃子酒已经喝完了, 她毫无感觉，只觉得自己还可以再来一碗, 她喜欢这样甜甜的酒汁。
　　听到厌西楼喊自己，鹿雁便倾身过去, 问道：“恩人？”
　　厌西楼抿了抿唇, 闭上眼睛, 用不高兴的语气又喊了一声：“小器灵……”
　　鹿雁：“……”
　　他是真的醉了，一口就醉，她还以为他多能喝呢，结魂契时，她可看到他拿着酒葫芦呢！
　　“小器灵。”
　　厌西楼闭着眼睛又轻声呢喃。
　　“我在呀！”
　　鹿雁盘腿坐在他身边，忙应了一声，轻轻戳了戳他的脸。
　　他的脸滚烫滚烫，她忍不住就多戳了两下。
　　厌西楼不高兴了，昏昏沉沉中，眉头紧皱着，好像就要发脾气，但鹿雁完全不怕他发脾气。
　　“小器灵……”
　　厌西楼这会儿全是无意识地呢喃，他拧着眉头，嘴里一直喃喃着。
　　他喊一声，鹿雁就应一声。
　　也不知道他喝了一口酒要多久才会清醒过来，所以，鹿雁又给自己倒了一碗桃子酒。
　　她靠在树旁，坐在他身边，他喊自己一声，她便抿一口酒，再应一声。
　　鹿雁哪里也没去，就在这里陪他。
　　听着风吹过花的声音，闻着桃花香气混着的酒香味，大概从无定九幽出来后，如今是最安宁静谧的时候。
　　鹿雁手撑在膝盖上，看着她的恩人。
　　她以为今天就这么过去了，一直到他清醒过来，结果在厌西楼喊了第一千八百零九次‘小器灵’后，他忽然就坐了起来，并睁开了眼睛。
　　鹿雁吓了一跳，手里的酒都洒出去大半，愣愣地对上旁边用灼灼的目光看过来的厌西楼，“恩、恩人？”
　　厌西楼脸颊通红，却眉飞色舞，从地上爬起来，并伸手去拉鹿雁，道：“小器灵，我带你捉鸡去！”
　　鹿雁还没说好，厌西楼忽然就变成大狐狸，咬着她的胳膊将她往他身后一甩，抬脚就往旁边的山涧跑去。
　　她忙问道：“恩人，你酒醒啦？”
　　厌西楼满面红光，好像听不到鹿雁在说什么，眼睛里分明还迷蒙着酒意。
　　他碎碎念的声音被风吹到鹿雁耳旁：“隔壁山里有一处山林，小器灵，我悄悄告诉你，那里有许多山鸡，膘肥体壮，拔了毛往火上一烤，特别好吃！”
　　鹿雁听他说着话，再侧身低头一看，都看到厌西楼流口水了。
　　鹿雁：“……”
　　她感觉恩人的酒好像还没醒。
　　“小器灵，你怎么不说话？”
　　“我只是在想一会儿要用什么姿势捉鸡呀！恩人说的山鸡一定很好吃，我口水都要流出来了！”
　　厌西楼听到她的话，低头笑了起来，声音愉悦高兴，道：“我带你去捉！”
　　鹿雁嗯嗯点头，“恩人好棒呀！”
　　厌西楼高兴地哈哈大笑，带着鹿雁高高地从高空飞过，速度极快地奔进了旁边那座山的山涧林中。
　　一进山涧里，鹿雁就被眼前的场景惊呆了。
　　鸡，很多很多鸡，漫山遍野的鸡，就好像有人专门在这养着一样。
　　厌西楼四脚着地，身子晃悠了一下，整个狐狸忽然变成了八尾小狐狸的模样，他猛地就往鸡群里扎进去，蹦跳了两，小脸扭过来，眼睛里像是拢着云雾一样，雾蒙蒙的。
　　“小器灵在这等我！”
　　鹿雁点头：“嗯嗯！”
　　可他摇摇晃晃走了两步，又回头，“不行，你还是跟着我，跟在我后面！”
　　鹿雁立刻又跟了上去。
　　厌西楼奔向了他的快乐，一顿鸡鸣狐跳，鸡毛乱飞，鹿雁就看着一团红如火的小狐狸爪子和尖牙都特别厉害，一扑一个准，她跟在后面捡鸡，收进芥子囊里。
　　他漫山遍野地跑，一会儿变成八尾小狐狸，一会儿变成九尾大狐驮着鹿雁跑，直把这山涧里弄得漫天鸡毛。
　　到最后又不高兴了，缠着鹿雁给她捉鸡，鹿雁捉了两只，他便高兴地贴贴鹿雁的脸，醉醺醺地笑，喊她：“小器灵，你对我真好。”
　　鹿雁还没来得及说话，就见厌西楼又飞上了天。
　　“恩人！”
　　她眯着眼，手放在额头上，看着厌西楼在空中变成小狐狸翻跟头，一会儿又变成人形，徒手劈了两棵树做了高跷和碗，原地开始踩高跷顶碗，一会儿又变成人形顶着两只耳朵九条大尾巴凑到鹿雁身边，用尾巴缠着她，抱着她上上下下漫山遍野乱蹿。
　　到了河边时，厌西楼卷着她就往河里面蹿。
　　鹿雁忙大喊：“恩人，我不会游泳！”
　　话音刚落下，她就被醉得完全不知道自己在做什么的厌西楼用尾巴拖着下了水。
　　河水清澈冰凉，厌西楼抱着她像是鱼一样在水里乱蹿。
　　可鹿雁快喘不过气来了，害怕厌西楼一会儿松开自己，紧紧抱着他脖子，被迫跟着他在水下狂游。
　　直到她感觉自己的胸口又闷又涨，快要炸开了一样。
　　鹿雁抱紧厌西楼，仰头看着他笑得开心，嘴角扬起，眼角弯弯，恍惚之间，她好像看到了从前恩人快乐的样子，她不想打断。
　　再等会儿，再等会儿从河里上去。
　　厌西楼抱着鹿雁进了湖底，那里有许多漂亮的小鱼，他带着她穿行其中，低头就想问问她好看吗，可一低头，他看到鹿雁双目紧闭，小脸惨白。
　　他的脑子里好像有什么断了，嗡的一下，忽然也没心思看鱼了，抱着鹿雁猛地从水里蹿出来，落到旁边的地上。
　　鹿雁这会儿只是很难受，但没有溺水，她还没睁开眼，就听到厌西楼焦急的声音：“小器灵，小器灵？！”
　　她感觉自己被紧紧抱在怀里，她轻轻呛了口水，吐出胸口吐着的两口水，便觉得好多了。
　　刚想睁开眼，就感觉有水珠落在脸上。
　　鹿雁以为是厌西楼 头发上滴下来的水，结果就听到了他小声的啜泣声，她被吓了一跳，立刻睁眼，嘴里也立刻喊着：“恩人，我没事！”
　　厌西楼抱着鹿雁，脸颊还红的要命，显然还醉着，他漂亮清澈的眼睛里眼泪不要钱一般往下落。
　　“小器灵……小器灵……”他嘴里小声喊着。
　　鹿雁没见过厌西楼哭，一时不知道该怎么办，她抬手用力撑开厌西楼闭上的眼睛，说：“恩人，你清醒一点，我没事！！！”
　　厌西楼用那双醉懵了的眼睛抬头看她，对视了一眼，也不知道这一眼他看到了什么，停顿了一瞬后，忽然就抱着鹿雁，把湿漉漉的脸埋在她同样湿漉漉的脖子里。
　　鹿雁听着厌西楼压抑着的啜泣声，一时有些茫然，不知道他此时再伤心什么。
　　她坐在他腿上，被他抱在怀里，双手忍不住环住了他的腰，凭借本能轻轻抚着他的背。
　　没一会儿，鹿雁听到有沙哑细弱的喃喃声从她颈窝那里传来——
　　“小器灵，我忘记了怎么喜欢你怎么办呀？”
　　“我不想做妖皇，可是大家都需要我。”
　　“小器灵，我们能永远像以前那样吗？”
　　“你会喜欢九条尾巴的我吗？”
　　“八条尾巴的我和九条尾巴的我，你更喜欢哪一个？”
　　“我好累啊，做妖皇好累啊。”
　　“小器灵，从无定九幽出来和你在一起时，我最开心了。”
　　鹿雁听着那些断断续续的呢喃，听着他因为醉酒毫无负担的啜泣，感受着脖子里一阵阵温热的暖流。
　　她知道这会儿厌西楼醉了，或许是听不清她现在在说什么的，但她还是要说的，“忘记了就重新喜欢一次，不想做妖皇那就不做，我们当然能永远像以前一样啦，不管是八条尾巴还是九条尾巴，那都是恩人，我都喜欢，只不过我先喜欢的八条尾巴的你。”
　　厌西楼宣泄一般的啜泣声顿了顿，但没有从鹿雁颈窝里抬起头来，只是抱着她的力道更重了一些。
　　鹿雁听着他的哭声越来越小，直到没有。
　　可他还抱着她不撒手，好半响，才又喃喃说了一句：“小器灵，你真好。”
　　鹿雁便再次告诉他：“因为恩人对我也很好。”
　　这件事无论说多少遍，她都想要告诉他。
　　厌西楼双手扣紧了鹿雁的腰，忽然就抬起头来，低头去看她。
　　鹿雁便也趁着这机会，从他怀里抬起头来看他。
　　他们身上都湿漉漉的，冰凉的河水将身上的衣服都浸透了，可鹿雁却觉得很热，或许是夕阳落在身上的原因，也或许是原先喝的酒的原因。
　　厌西楼的眼睛迷蒙，低下头来，额头抵着鹿雁额头，轻轻蹭了蹭，喊她：“小器灵……”
　　“嗯。”鹿雁闭上眼睛，鼻尖蹭了蹭他的鼻尖。
　　他们的呼吸近在咫尺，温热的气息对方都能感受得到。
　　厌西楼嗅了嗅，闻到了鹿雁唇齿之间的桃子酒香味，那酒香味带着另一种陌生的甘甜味道，他脑子里便想着比桃子酒更香甜的味道是什么？
　　他忍不住凑近了一些，可鼻尖撞了鼻尖，再不能靠近一点。
　　厌西楼忍不住稍稍侧过了脸，好让自己可以离桃子酒更近一些。
　　可离桃子酒近了一些后，他就想要更多了，他想要尝一尝这个更香甜的桃子酒。
　　厌西楼无意识地凑过去，唇瓣蹭了蹭鹿雁的唇瓣，随即扑面而来的越发浓郁的桃子酒香让他忍不住，忍不住便贴住了鹿雁的唇，张嘴轻轻品尝，试图尝出这更香甜的桃子酒味道。
　　软软的，暖暖的，像是被温过的桃子酒，果然很好吃。
　　鹿雁抱着厌西楼的双手忍不住收紧了一些，她知道恩人在做什么。
　　他在亲她。
　　鹿雁不敢动，也不知道怎么动，话本子里没有教过，她也不知道自己该闭上眼睛还是睁开眼睛，只僵着身体没有动。
　　厌西楼爱喝酒，但他找到了比酒更好吃的东西。
　　夕阳西沉，周围逐渐暗了下来，夜风微凉，可两人却一点不觉得冷。
　　是桃子酒的原因。
　　鹿雁忽然想起身，又顿住了。
　　呼吸之间，厌西楼觉得桃子酒的味道越来越浓了，他不想松开，可他恍惚之间好像听到小器灵好像在轻轻喊他，他下意识睁开了眼睛。
　　他有些难受，说不出来的难受，或许是醉酒的原因，又或许是脑子里想太多的原因，但他还想吃桃子酒。
　　全身心都在此时放松下来，偏偏又紧绷着神经，一松一紧之下，厌西楼一口气没缓过来，直接醉晕在鹿雁颈窝里。
　　鹿雁一下睁开眼抱住厌西楼，惊喊：“恩人？！”
　　厌西楼这一回真的睡死了过去，乖巧安静，没有半点动静。
　　鹿雁喊了几声没得到回应后，便立刻拉着厌西楼跳上自己的心剑，往青璃村的方向赶回去。
　　快到相思树的时候，鹿雁远远地就看到荆北和阿槐双手揣袖子等在那儿。
　　两人见了他们回来，脸上的笑容就没消下去过。
　　阿槐橘子皮一样的脸上露出意味深长，他说：“楼叔是不是喝醉啦？桃妖也真是的，那桃子酒都埋了多久了，以楼叔的酒量，哪能给他喝那个！没出什么事吧？他是不是带你去捉鸡啦？”
　　荆北神仙面容微微一笑，道：“鸡呢，婶，我去做鸡，你喜欢吃蒸的、炸的、烤的、还是炒的？”
　　鹿雁觉得这两个人简直神了，忙从芥子囊里将厌西楼从山涧里捉来的鸡都交给荆北。
　　荆北熟练地抓起鸡脚就准备回去处理。
　　鹿雁扶着厌西楼回去之前，回头看了他们一眼，问：“那些鸡，是你们养的吗？”
　　阿槐脸上露出惊喜又羞涩的神色，道：“婶真是太智慧了，这都被你猜出来了！”
　　鹿雁忍不住笑，带着厌西楼回了之前睡的那间屋。
　　她认真地将脸还红着的厌西楼放在床上，视线在他好看的脸上游移一圈，然后低头轻轻亲了一口他的额头。
　　她有些不好意思亲恩人的唇，因为她知道，刚才恩人只是在吃她唇上残留的桃子酒味道而已。
　　门外，阿槐就在那等着，好像早就知道她会出来找他一样。
　　阿槐很高，鹿雁站在他面前，显得很是娇小。
　　阿槐就用慈祥和蔼的目光看着鹿雁，嘴里喊着：“婶娘，阿槐想问问妖域迁徙一事。”
　　鹿雁就是找阿槐说这件事的，前因后果，她与厌西楼都与妖域的长老们说过了，她便不再重复，只说道：“我和恩人已经想好了，到时我画传送阵，将妖域众妖分成几批，全部传送过去。”
　　阿槐之前听鹿雁和厌西楼说起时，一点没有把这件事当真。
　　因为妖域上下三万八千九十九，这么多的数量，短时间内根本无法全部迁徙，分批迁徙时，也总分前后，万一他们离开了妖域，正好被守在外面的修士捕获怎么办？
　　阿槐看着鹿雁：“你才不过金丹，而楼叔全盛时期的灵力也不能三次就将所有妖域众妖迁徙过去。”
　　鹿雁听得认真，然后用很认真的语气说道：“可是妖域上下也不是非要指望恩人一个人来保护大家啊。”
　　阿槐愣了一下。
　　鹿雁便说了：“妖域内一定有许多很厉害的妖吧？荆北一定也很厉害的，恩人说过，荆北是如今天狐族除了他之外唯一的九尾天狐，他的灵力也很强吧？”
　　阿槐从来没有这样想过，他们妖域上下被厌西楼保护惯了，也习惯了依赖他。
　　当初……
　　“当初恩人一剑劈出一个妖域，是因为那时候他聪明，他想出了这么一个办法保护大家，而他又刚好有这个能力，所以他站出来做了那个人，成了妖皇。”
　　“可是，后来他因为保护大家，散尽灵力，他已经做到最好的程度了，等他重生后，只是一只纯真懵懂的八尾小狐狸，阿槐，他应该高高兴兴地享受他重活后的日子呀，他为了大家牺牲过一次了，不能因为这样，所以大家还理所当然的指望他。”
　　“我喜欢八尾天狐犬西楼，也会喜欢完整的九尾天狐厌西楼，我心疼厌西楼，更心疼犬西楼。”
　　“阿槐，我们应该一起努力呀，妖域有三万八千九十九人呢，团结起来，所有人加起来的力量肯定是超过恩人一个人的力量呀！”
　　“那些在恩人肩膀上对于妖域的责任，应该卸下来了，他应该是属于他自己的。”
　　“阿槐，你说我说的对吗？迁徙是一定要迁徙的，外界灵气稀薄，妖域迟早会崩的。”
　　撸完说到这里，顿了顿，看着阿槐。
　　此时天色已经彻底暗了下来了，屋角挂着萤火虫灯笼，那莹润的光照在鹿雁身上，将娇小的她整个人都照出一层温柔的光晕。
　　她眉眼精致，虽然才几日，但似乎比初见时要长开一些了，玉色粉润的小脸神色坚定又认真。
　　阿槐第一次听到这样的说法，可他觉得她说得很对。
　　妖域不是楼叔一个人的责任，应当是每个妖域里的妖的责任。
　　阿槐那张橘子皮一样的老脸上露出对鹿雁更加恭敬的神色，他微微低头，对着鹿雁说道：“婶娘说的对。”
　　鹿雁很高兴阿槐觉得自己说的话对。
　　要不是今天恩人喝醉了和她说那些话，她也想不到这么多。
　　阿槐郑重地说道：“我这就去和长老们开会，将婶娘的意思传达下去，至于楼叔，希望婶娘好好照顾他。”
　　他们妖域众妖只是脑子没有人族那么智慧，没能拐过弯想到这一层，可如今被鹿雁一提点，阿槐便觉得没什么问题是他们妖域解决不了。
　　就说九尾天狐，如今就有两只了，这两只都胜过无数了。
　　鹿雁点头：“我当然会照顾好他，不用担心，对了，可以把我爹娘还有哥哥他们带进内域了吗？”
　　如今阿槐对鹿雁早就信任了，因为魂契，因为她对楼叔的好，如今更是恭敬，因为她刚才所说的话。
　　他点点头，说道：“我这就亲自带他们进来，将他们送到这里。”
　　鹿雁：“谢谢你，阿槐。”
　　阿槐也笑：“婶娘，不客气。”
　　鹿雁心情很好地回了屋子里。
　　不知道恩人一会儿醒来后会怎么样，反正就算是九尾天狐，喝醉了的恩人更像是八尾天狐犬西楼。
　　要是他知道自己哭成那样，一定会恼羞成怒吧？
　　……
　　鹿归一行人是被一群土拨鼠喊醒的。
　　鹿烬第一个从黎素素的竹制小楼里出去，看到门外站了个身形高大，满头白发，脸上堆满皱纹的老者。
　　他清隽的脸上带着些疑惑，身后的兰霜与黎素素。
　　阿槐很是客气地扫了一眼面前的四名修士，恭恭敬敬地问道：“哪两位是鹿雁的爹娘？”
　　虽说这里是厌西楼地盘，自己女儿不应该出什么事，但被这么问，鹿烬和兰霜心头还是跳了一下。
　　两人站出来，“雁雁怎么了？”
　　阿槐立刻恭敬地对着鹿烬和兰霜行了个天狐族大礼，激动地高喊道：“鹿爷爷，兰奶奶，是婶娘喊我带你们进内域的，我叫阿槐！”
　　冷不丁被一个满脸橘子皮的老者喊了爷爷奶奶，鹿烬和兰霜脸上的表情差点稳不住。
　　多多少少有些龟裂，两人身形都晃了一下。
　　鹿归一把上前撑住鹿烬。
　　黎素素一把上前撑住兰霜。
　　阿槐只当是这两人族修士太激动了，太关心鹿雁了，没有多想，然后他又砸出了一个重磅消息——
　　“你们放心，婶娘好好的，几日前刚和楼叔举办了结契大典呢！大家都祝福了他们呢！”
　　鹿烬：“……”
　　兰霜：“……”


第64章 就打一顿
　　阿槐有点紧张, 此时气氛不太对劲，他活了这么一大把年纪了，当然能感觉出来。
　　他一边往前带路, 一边心里忐忑地偷偷往后看。
　　这就看到了鹿烬和鹿归拉着一张脸，臭得不行，看到他看他们, 还狠狠瞪了他一眼。
　　阿槐立刻转移视线看向兰霜和黎素素，就见她们两个面无表情看不太出来什么心情, 总之他心里也慌慌的。
　　黎素素倒是想说话的，问问那结契大典的事, 但是看看周围三个人的神色, 立刻毫不犹豫保持冷漠。
　　一行人越往村里走，气氛就越凝重。
　　到最后, 阿槐苍老的脸都白了，颤颤巍巍的, 手里那根装饰用的拐杖今天竟是真的派上了用处, 住拄着一点点往前挪步。
　　村里的小妖怪们就看到他们威名赫赫的阿槐长老好像一夜之间老得走不动路了一般，以乌龟爬的速度往村里最大的那栋屋走去。
　　他们还看到了阿槐长老身后跟了四个人族修士，一时不敢说话。
　　……
　　鹿雁也是喝了桃子酒的, 而且比厌西楼喝得多的多, 虽然不至于醉倒, 可跟着他上天下河还要捉鸡，这会儿有点困倦了。
　　她抬手捏了捏厌西楼还被酒熏红的脸, 脱了鞋子爬上床，钻进被子, 在他一侧躺下, 并抬手环住了他, 紧紧靠着他。
　　此时气氛静谧美好，鹿雁有点昏昏欲睡，但她坚持到了阿槐带着爹娘他们过来。
　　当门外响起阿槐的敲门声时，鹿雁一下睁开眼睛，从床上下来，轻柔地翻身下床，再重新将被子给厌西楼盖好 ，然后才走出去。
　　厌西楼醉酒得厉害，周围气息又令他安心，他睡得很熟，只是忽然感觉周围的温暖忽然离去有些不满，皱着眉头侧过身就想抱住，结果抱了个空，睡梦里，他十分不高兴地皱紧了眉头。
　　鹿雁不知道身后厌西楼的动静，打开门就看到爹娘和哥哥还有黎素素，立刻笑了起来。
　　但她还没来得及说话，鹿归就先忍不住开口了。
　　他拉着一张臭脸，磨了磨牙就问：“那只狐狸呢？”
　　鹿烬还想在乖女儿面前做一个慈父，所以就让儿子唱红脸，自己则顶着那张清润温和的脸庞，慈霭地问鹿雁：“囡囡，爹爹想见一见厌西楼。”
　　鹿雁想到厌西楼喝醉酒的样子，忍不住就笑，她回头往里看了一眼，把食指压在唇上，轻声说道：“恩人喝醉了，在睡觉。”
　　鹿烬看到女儿对厌西楼这么体贴，心里的酸泡泡不断冒出来。
　　鹿归同样是这种感觉，同样是男人，凭什么厌西楼那只笨蛋狐狸就有妹妹这么一个贴心可爱的人护着？！
　　兰霜则是上前仔细看了看鹿雁的脸色，清冷的脸上露出浅浅的笑容，她往里屋看了一眼，看到了厌西楼侧躺在床上，小半边身体还从床上垂下来，脸上的笑容就更深了一些。
　　她问道：“要不要娘给他一颗解酒丹？”
　　黎素素跟着也往屋子里看，本以为会看到什么刺激人心的画面，结果就看到厌西楼傻乎乎半边身体快掉下床，衣衫也整齐，顿时略感失望。
　　鹿雁 听说还有解酒丹这样的好东西，眼睛都亮了，立刻高兴地点头：“要的要的！”
　　兰霜微微一笑，就从芥子囊里拿出了一个小玉瓶。
　　鹿雁立刻挽着兰霜的手往里走，准备看热闹的黎素素站在鹿雁身边。
　　鹿归和鹿烬两个男人如同闷气的大冤种一般跟在后面进去，看着床上睡得脸红红的厌西楼，当时眉头齐刷刷皱紧了。
　　鹿雁在窗边坐下，从玉瓶里取出一颗丹药，那丹药散发出甜香味，闻起来便好吃，她便自己也吃了一颗，果然是甜滋滋的味道。
　　随后她才取了一颗丹药，递到厌西楼唇边，塞进他嘴里。
　　或许是因为丹药香甜，厌西楼睡梦里无意识地含住并咽了下去，还砸吧了两下嘴，俊美昳丽的脸红红的，一头漂亮浓黑的头发散在枕头上，在鹿雁眼里极为赏心悦目。
　　鹿烬压低了声音问兰霜：“多久会醒来？”
　　兰霜气定神闲：“马上。”
　　鹿雁一听说厌西楼马上醒来，立刻坐在床边，低头看着他，期待着他醒来。
　　厌西楼的头很疼，宿醉的感觉真的很不好受，虽然上一次喝醉酒已经是很久很久以前，但那种记忆还隐隐约约存在。
　　这次他是怎么喝醉的？
　　厌西楼闭着眼睛，皱着眉头，这会儿脑子转得很慢，醉酒前的记忆也一点一点回拢过来。
　　他带着鹿雁去了桃林，找了桃妖，问了埋酒的地方，便带着她去挖了桃子酒和桃花酒。
　　酒坛子搬出来，一开封，酒香味飘香十里，口水直下三千尺。
　　然后他给自己倒了一碗桃子酒，也给鹿雁倒了一碗桃子酒，再然后，他低头喝了一口……
　　回忆到这里，厌西楼嘴角的笑容便顿住了。
　　也就在这时，他听到了耳旁鹿雁轻轻喊他的声音：“恩人，你醒了吗？”
　　厌西楼：“……”
　　他当然醒了，但是他身为八千八百一十八岁的九尾天狐，此时不想睁开眼睛，他觉得实在是太丢人了。
　　十八岁的自己都不见得有这么丢人的时候。
　　厌西楼翻了个身，不想睁开眼睛，他如今可是九尾天狐，不是八尾小狐狸，如此丢人的事……只当没发生过。
　　鹿雁见他没睁开眼，还翻了个身，疑惑地看向兰霜，用眼神询问‘娘你不是说吃了就会醒吗？’
　　兰霜脸上露出淡定的神色，“实在没醒，就打一顿好了，打一顿总该是醒了。”
　　厌西楼一听这话，再感受了一下，才发现屋子里除了他和鹿雁外，还有其他人，他一下转过身，睁开眼。
　　然后就对上了五张脸，五道视线，其中两道视线十分凶残。
　　厌西楼：“……”
　　干嘛呀，不就是喝醉了吗，这么凶。
　　厌西楼心里那样想，但脸上没有露出半分情绪来，他潇潇洒洒坐了起来，然后顶着这几道视线看向鹿雁。
　　他有相关鹿雁的任何记忆，所以，她身边的人，他都记得。
　　他知道那个长得一脸慈祥温和一副书生模样的是她爹爹鹿烬，知道那个身形健壮高大神色一本正经的剑修是她那个打了无数份工的哥哥鹿归，知道那个神色清冷淡漠身形纤弱的医修是她娘兰霜，知道那个眉目张扬穿得十分富贵的女修是富婆黎素素。
　　厌西楼镇定自若地点点头，打了个招呼：“大家这几日过得怎么样？”
　　鹿雁：“……”
　　鹿归第一个忍不住，一巴掌拍在厌西楼后脑勺，“趁着我们不在偷偷和我妹办结契大典了，笨狐狸厉害了呀！！”
　　厌西楼被拍懵了，手按在后脑勺上，懵懵地抬头看向鹿归。
　　他一时还没从自己冷不丁被打这件事上缓过神来。
　　毕竟，自己活了这么一大把年纪了，还没有人敢这么呼他后脑勺。
　　鹿雁一看厌西楼这懵了的眼神，立刻拦在他面前瞪了一眼鹿归：“哥！不许欺负他！”
　　鹿归心里很受伤，忍不住又磨了磨牙，他是知道妹妹有多么宠这笨蛋狐狸的，他想到那结契大典自己和爹娘竟然不在，语气就更加酸溜溜了，“阿妹，结契大典是不是要解释一下？”
　　这会儿厌西楼也缓过劲来了，摸着后脑勺，低着头在鹿雁身后，恍惚之间真的有点委屈。
　　鹿雁还和老鹰护小鸡似地坐在厌西楼身前，将结契大典的前因后果简单说了一下。
　　在场的人都不笨，自然听出来妖域的长老最初有故意为难鹿雁的意思，毕竟那架势，只有她愿意承受魂契的痛苦才算是能让妖域众妖相信她是真心待厌西楼的。
　　鹿归和鹿烬就更心疼了，忍不住又往鹿雁身后的厌西楼瞪了一眼。
　　厌西楼垂着头，心情竟是有些窘迫，也有一些好像不属于自己的甜丝丝从心尖冒上来。
　　“所以，他现在不是八尾天狐了，是一只真真正正的九尾天狐？”
　　黎素素终于忍不住插嘴了，语气略显激动地盯着厌西楼看。
　　厌西楼忍不住抬头。
　　黎素素又激动地问鹿雁：“那他是不是变得聪明一点了？”
　　鹿雁略显谦虚地说：“恩人一直很聪明的呀！”
　　黎素素就给了她一个‘你自己相信就好’的眼神。
　　厌西楼：“……”
　　九尾天狐厌西楼沉默了，决定不插嘴。
　　鹿归还瞪着厌西楼，问：“所以，弄长出第九尾本该是忘记八尾天狐之时的记忆，结果因为魂契，还记得那些，你现在还喜欢我妹么？”
　　要是只有记忆却没有喜欢的感觉，这算什么？！
　　喜欢吗？
　　厌西楼的视线移到拦在自己面前以保护的姿态守在他面前的鹿雁身上。
　　应该是喜欢的吧，可他自己也不确定是因为十八岁时候的自己烙印在神魂上的情绪太过浓烈，还是真的现在也是喜欢的。
　　鹿归见他不回答，脸都沉了下来。
　　鹿雁一看情况不对，立刻高喊：“哥！”
　　鹿归放下手中好剑，瞪着厌西楼，厌西楼从鹿雁身后出来，一把按住她的肩膀，将她往自己身后一拉，他出来面朝着四人的目光，神色从容坦荡。
　　“喜欢的。”厌西楼回答得慎重。
　　就是这该死的坦荡和慎重让鹿归稍微看他顺眼了一些。
　　厌西楼忽然浅笑了一下，眼睛明亮清澈，道：“你放心，在她不要我之前，我只喜欢她一个人。”
　　之前的八千八百年也没有喜欢过别的人，既然十八岁的自己那么喜欢她，除非她先不要他，他肯定会好好守着她的。
　　十八岁的自己会喜欢她，那八千八百一十八岁的自己肯定也会喜欢她。
　　感情是刻在骨子里的，就算一时忘记了，以后也会复苏的。
　　何况，昨天醉酒后，拉着她做的事，他还记得。
　　想着，厌西楼耳朵悄悄红了一下。
　　恋爱大师黎素素听了直点头，在旁边点评：“我确定，厌西楼确实长大了。”
　　看这甜言蜜语，看这情话，可不就比踩高跷翻跟头的他要会的多的多？！
　　鹿归：“油嘴滑舌！”
　　鹿雁却高兴地从后面挽住厌西楼的胳膊，“恩人放心，我永远不会不要你的。”
　　厌西楼偏着头看从自己身后冒出头来的鹿雁，嘴角翘了一下，神色愉悦，抬手摸了摸她的头发。
　　在耳朵上的红即将蔓延到脸上前收回了手。
　　鹿归牙又酸了，本想与爹同仇敌忾一下，余光却看到爹站在娘身边，一脸慈祥的看着厌西楼，顿时就按了按眉心，算了算了。
　　趁着厌西楼酒也醒了，鹿雁便将迁徙妖域的计划说给他听。
　　她的小脸认真，一点一点将她的计划说出来，说到最后她顿了顿，道：“妖域那么多妖，不是非要恩人你一个人承担责任的，大家可以一起想办法离开妖域。”
　　鹿雁的眼睛看着厌西楼，有些话虽然没说，但厌西楼莫名看懂了——恩人，你为他们牺牲过一次了，这一次不要再自己一个人背负重任了，我们一起来。
　　厌西楼忽然就想抱一抱鹿雁。
　　人就在他身边，所以他想抱就抱了，哼！就当时替十八岁的自己抱了。
　　她这么好，怪不得十八岁的自己这么容易喜欢上这小器灵呀。
　　鹿雁轻轻拍着厌西楼的背，轻声道：“恩人，我会陪着你的，你是我的狐狸，我不会让你有事的。”
　　看看这小器灵嘴巴多甜呀！
　　鹿归抬手就想将两人分开，结果被亲娘扫了一眼，只好没动手。
　　厌西楼抱够了鹿雁，耳朵上的红晕也散下去了，他轻轻松开鹿雁，朝着门口方向看去，阿槐就站在那。
　　阿槐立刻走了进来。
　　厌西楼：“妖域如今有多少妖在休眠？有多少妖在山中独居，与世隔绝？”
　　阿槐想了想，恭敬道：“大约有一万多只。”
　　厌西楼点点头，相当有妖皇气势：“去把他们找出来弄醒，三天后的这个时间，以相思树为中心，等在那儿。”
　　他知道，十八岁的自己回来妖域也是为了这件事的——迁徙妖域。
　　鹿雁忙说道：“我们也帮着找。”
　　厌西楼没有客气，高高兴兴地点了头，眉宇飞扬，“有小器灵帮助，简直是如虎添翼啊！”
　　鹿雁最喜欢厌西楼用这样飞扬的语气高高兴兴说话，她挽着他的手，靠在他身边，什么都没说，心情愉悦。
　　鹿雁要做的事，鹿家人当然要帮着一起，至于黎素素，纯粹是出自富婆的仗义。
　　“那等明天早上，我与恩人去东边，爹娘去西边，哥哥和黎姐姐去北边。”
　　至于南边，是靠近山脚下的青璃村了，鹿雁觉得南边肯定是不用多愁的。
　　鹿归幽怨：没能来参加阿妹的结契大典就算了，连口饭还没吃就要被支使着干活了。
　　真是妹大不由哥啊！！！
　　话虽这么说，没过一会儿，鹿归就尝到了做鸡小能手荆北做的鸡的一百种吃法，堪称眼界大开，他当机立断找荆北谈了这一百种鸡的做法，坚决偷师，等以后穷困潦倒时用这一手厨艺到了凡界也不愁赚不到钱了！
　　直把黎素素弄得翻白眼，无语至极，甚至明日搜山都不想和鹿归走在一起，简直是辱了她富婆的名号。
　　但偏偏鹿归理直气壮：“大小姐，你这就不懂了，我要是学会了鸡的一百种做法，行走在外我岂不是可以做了给你吃了？当然，我得收钱的，做你护卫也得收钱的，而且这种贴心服务，还得是另外的价钱！”
　　黎素素白眼翻得飞起，道：“我不爱吃鸡。”
　　鹿归沉思三秒，诚恳地说道：“没事，鸡的一百种做法我也能扩展成猪的一百种做法，道理都是一样的！”
　　黎素素想起自己的那只猪国强，觉得鹿归是故意的，实在没忍住，抬脚就死死踩了一脚鹿归的脚：“闭嘴！”
　　鹿归就叹气：“大小姐你这一脚，要付钱的，我柔弱的身体和脆弱的精神都受到了打击，没有一百个上品灵石是好不了的。”
　　黎素素冲他砸了一百个上品灵石。
　　那边鹿烬看到儿子这么对黎素素，当时就觉得儿子这脑袋大概这辈子都娶妻无望了，一辈子打光棍适合他。
　　这个晚上，妖域大部分妖都睡不着，阿槐已经将妖域上下即将迁徙到北狼窟一事传了下去。
　　一传十十传百，一晚上过去，还不知道妖域即将因为灵气稀薄而迁徙的妖便只有那些躲在山里，或者躲在结界里，或是与世隔绝或是休眠的妖族了。
　　第二天天刚亮，从青璃村便瞬间出去了几十只小队。
　　厌西楼以人形背着鹿雁飞出了青璃村往东行。
　　这会儿太早了，而妖域美好安宁的氛围让人实在困倦赖床，鹿雁趴在厌西楼背上，脸埋在他颈窝里，在晨风朝露里也没有完全清醒过来。
　　等飞出青璃村一段距离，周围没有其他妖时，厌西楼便化作大九尾天狐，驮着鹿雁往前奔。
　　鹿雁感觉到身下的变化，把脸埋在他柔软的毛毛里深深吸了口气，闭着眼睛问：“恩人，你怎么忽然变狐狸？”
　　厌西楼疑惑地反问：“小器灵，你不喜欢吗？这样睡得不是更舒服吗？”
　　以前是八尾小狐狸，做不了这样的事，现在却是可以的。
　　他希望她也会觉得九尾天狐厌西楼有些东西是她没有从八尾天狐厌西楼身上得到的，且又喜欢的。
　　鹿雁舒服地趴在他身上，眼睛都没睁开，特别大声地告诉他：“喜欢！”
　　厌西楼轻哼了一声来回应她的喜欢，心情显然极好。
　　“那为什么刚才从青黎村出来时不变呀？”
　　“哼！我哪能让其他人随随便便见到我本体？”
　　鹿雁听了后，怎么可能还睡得着，她开心地睁开眼睛，直起腰来，看着厌西楼带着自己跑进一处深山石洞里。
　　石洞又深又宽，十分潮湿，头顶上方还往下滴落着水珠，里面更是深邃不可见。
　　她忽然就觉得这山洞有些眼熟，几乎是下意识地朝着山壁看过去。
　　山壁黑漆漆的，粗略一看，看不出什么东西来，可鹿雁再仔细一看，还是看到了石壁上斑驳的壁画痕迹。
　　鹿雁立刻就想起来在清虚剑宗山下那一回救了许多少女一事，那些少女是澹青枫捉来试图给灵心打造一具灵体的，在那地下密室里，就有一处诡异的壁画。
　　壁画上画着一道与她阿娘极相似的身影，站在山崖上，山崖下是无数伸出手臂的仿佛祈求着什么的恶鬼。
　　鹿雁立刻就揪住了厌西楼的毛，“恩人，先别走，等等，你看这石壁上的画！”
　　她的语气有些激动。
　　厌西楼一下被她扯痛了，哎呦一声停下来，转头朝着鹿雁指着的方向看去。
　　这里光线昏暗，石壁上的壁画也早就斑驳不已了，看不出什么痕迹。
　　厌西楼仔细一看，多少有点不好意思，郎朗的声音含着笑，低了几分：“你看到了呀？你觉得这壁画怎么样？”
　　鹿雁不知厌西楼为什么这么问，但她清脆的声音很是客观：“不太好看。”
　　她阿娘比画上美多了！
　　厌西楼：“……”
　　厌西楼的语气幽幽的：“小器灵，这是我画的。”
　　记忆里，八尾天狐犬西楼无论做什么，她都会高高兴兴地夸奖的。
　　鹿雁：“……”
　　鹿雁想都没想，先闭眼吹一顿：“才怪！这简直是我见过的最完美的画！画得栩栩如生，仿佛是活的一般，能够看到这样完美的壁画，我这辈子真是值啦！”


第65章 回家看看
　　雨过天晴, 整个幽暗石洞都仿佛明亮起来。
　　厌西楼的好心情来得那样快，和从前也没什么区别。
　　鹿雁此时已经跟着厌西楼走近了石壁。
　　因为这山洞潮湿，石壁上常年挂着水珠, 所以，石壁上的壁画毁坏得很严重，鹿雁也就是看到一抹疑似阿娘的身影而已, 她转头疑惑地问厌西楼，眼里还是有些不敢置信：“恩人, 这真的是你画的？”
　　厌西楼：“……”
　　委屈吧啦的。
　　鹿雁忙解释：“我不是不相信这是恩人画的，像是恩人这么厉害的, 区区画画哪里能难得倒恩人！我就是觉得这壁画熟悉, 咱们在清虚剑宗山脚下不远处的一处凡界山谷里救了许多少女一事，你还记得吗？”
　　厌西楼虽然有记忆, 但这些记忆需要自己去搜寻，因为不算是真正经历过, 需要深想才能想起来。
　　鹿雁这么一说, 他就想起来了，他的脸上立刻露出疑惑来，直接把鹿雁心里的疑惑问出来了：“我的壁画, 怎么会在那里呢？”
　　这个问题, 鹿雁也想知道, 但是她看着厌西楼的反应，觉得他多半是不知晓的, 就问：“恩人，你为什么要画这个, 这是我娘吗？”
　　厌西楼看向那壁画, 余光很快扫了一眼鹿雁, 随后说道：“我曾经渡劫离飞升只差一步。”
　　他说起这话时，清朗的声音带着飞扬的自信。
　　鹿雁双眼发亮地盯着他，等着他继续往下说。
　　任何人被鹿雁那样一双眼睛盯着，多少就有些耳朵发红，厌西楼忍不住笑，抬手将她的脸轻轻别开，“看画呀，总盯着我做什么。”
　　鹿雁心想，那当然是因为你好看呀。
　　但她没说，她随着厌西楼的视线看向石壁上的画。
　　壁画真的和那时凡界山谷底下密室中的壁画很像。
　　鹿雁茫然问厌西楼：“恩人为什么会画这么一幅画？”
　　厌西楼的声音在如此空旷的山洞里显得有几分空灵，他的语气天然上扬着：“当初只差一步飞升，我曾在似梦非梦之间窥见星轨天命，醒来后，便将梦中所见画了下来。”
　　鹿雁沉思，然后逻辑总是很满分：“难不成你认识我娘，所以梦见她了？”
　　厌西楼俊美漂亮的脸有一半隐再山洞黑暗里，他的眼睛微微瞪圆了，瞪鹿雁，轻轻哼了一声，反问：“你怎么确定一定就是你娘？”
　　鹿雁：那当然是因为当初富贵奖励那副画时，告诉她那是与她娘有关的画，而那石壁上画的又与那副画上面画的相差无几，再说，那纤弱的背影一看就和她娘很像！
　　但是，这个理由，她也不好说给恩人听的。
　　鹿雁就有些心虚好奇地问：“那难道不是我娘吗？”
　　厌西楼没吭声，他此时也没看鹿雁，眼睛落在那壁画上，咕哝了一声，“我不知道。”
　　鹿雁就在心里问富贵：“所以，当初那副画上画的究竟是不是我娘？”
　　鸡崽富贵此时很紧张，他谨慎地说：“当初任务奖励说是，你娘的线索啊。”
　　鹿雁一听就觉得里面有猫腻，语气都凶了一些：“你最好告诉我，不然我生气了。”
　　富贵心里一抖，感觉到鹿雁的神识对自己的些许压迫，坚强地说：“有些事情，要主人自己去发现的，富贵不能说的！富贵只是万界修正器，要靠主人的帮助的！富贵只是没用的富贵罢了！”
　　说完这句话，富贵就火急火燎下线了。
　　鹿雁再抬头看这壁画，再看看身侧的厌西楼，回想起刚才他说话时的神情，虽然九尾天狐厌西楼没有八尾天狐犬西楼这么情绪外露，可还是露了一点的。
　　她忽然握紧了厌西楼的手，身体靠了过去，压低了声音小声问道：“恩人，你梦到的不会是我吧？”
　　黎姐姐给的话本子里有描述什么前世今生情缘，还有提前做梦预知未来的。
　　恩人的未来里有她，那么从前他做的梦，也可能是她呀！
　　鹿雁这么想着，不等厌西楼回答，转头再严肃地去看已经斑驳的壁画，越看就越觉得像自己。
　　她要是穿上那样的衣服，身形本来就和娘相似的。
　　下面的那些恶鬼，也可能是身种了魔种的修士呀。
　　鹿雁越是想着，心里就越有一种说不出来的高兴，高兴很久很久以前，在厌西楼的预知梦里竟然就有自己了，她偏头就眉飞色舞的说：“恩人，按照话本里写的，我们这种叫命中注定，天定良缘！”
　　厌西楼抬手就点了点鹿雁额头，“你这小器灵怎么这么自作多情。”
　　鹿雁就抱住他胳膊：“恩人心里有我，我这怎么能叫自作多情！”
　　厌西楼拖着她往山洞里走，笑道：“是是是，我与小器灵天定良缘，命中注定。”
　　鹿雁跟着走了两步，回头又看了一眼那壁画，刚才虽然是她胡说八道的，但是……
　　“醒醒！你家的蜂蜜被人偷吃完了！”厌西楼一声大吼，震天动地。
　　比他的声音更震天动地的是一声熊吼：“谁敢！？”
　　鹿雁回头，看着山洞里躺着三头黑熊，其中一只黑熊体型巨大，听到厌西楼那话，立刻就醒来过来，极怒。
　　厌西楼拍拍他肩膀示意他冷静一些。
　　那黑熊妖是只修为不俗的，相当于修士中的大乘境，在这妖域中也算横着走了，没妖敢对他这样，当即睁大了一双熊眼，气势都矮了三分，语气里充满了震惊：“妖皇大人！”
　　厌西楼点点头，便将三日后迁徙一事简单告知，命他到时带人前往相思树。
　　嘱咐完，厌西楼不等对方反应，拉着鹿雁就往外走，准备赶往第二家了。
　　从山洞走出来之前，鹿雁又忍不住看了一眼那壁画，那壁画中的女子背影仿佛有魔力一般，现在只看一眼，她就觉得自己要被吸进去了。
　　鹿雁趴在厌西楼背上，眯着眼感受着狐狸毛刮着脸颊的舒适。
　　算了，先不想这件事了，将妖域迁徙到北狼窟是现在最重要的事情。
　　接下来的三天，鹿雁跟着厌西楼去过了这片她本以为不大的妖域，翻遍了他们所能想到的任何地方。
　　鹿雁和厌西楼也早就制定好了用传送阵将妖族送出去的详细计划，根据妖域平均实力，从妖域出口到北狼窟入口，一共需要五个长距离传送阵。
　　到时，由如今十分智慧还十分厉害的厌西楼画出古老的传送阵母阵，其余人根据这母阵分离出子阵，这样便能令所有妖族五次传送的地方都是一样的，避免出错。
　　这传送阵母阵，鹿雁是不会的，需要厌西楼的九尾天狐之血才能启动这上古大阵。
　　鹿雁非常非常信任恩人的能力。
　　今天已经是第三天。
　　原定的整个妖域上下集合的时间马上就到了。
　　化作人形的厌西楼背着鹿雁从山里出来往回飞，看到了青璃村自相思树为中心往外全是妖在等着他们，远远的，她也看到爹娘还有哥哥、黎素素。
　　一落地，荆北和阿槐作为八大长老代表，上前对厌西楼很是恭敬地说道：“楼叔，如今妖域上下的妖全部在这里了。”
　　三天的时间足够将所有犄角旮旯里的妖全部找出来。
　　厌西楼嗯了一声，多看了两眼清俊漂亮的除他之外唯一的九尾天狐荆北，又快速扫了一眼鹿雁，见她正在和她娘说话。
　　他问荆北和阿槐：“都安排好了么？”
　　荆北点头，说道：“百人一组，由一只大妖带其他九十九只小妖。”
　　厌西楼看向阿槐，阿槐同样点头：“都安排好了，荆北还把鸡山的鸡都带上了！”
　　说到鸡，荆北脸色有些不自然，但是，狐狸爱吃鸡谁都知道，这鸡山的鸡怎么也得带上才行。
　　相信楼叔会十分赞同的！
　　厌西楼心里确实很赞同，但他身为堂堂九尾天狐，当然不会表现出来，只是对荆北露出微微一笑。
　　两狐对视之间，懂的都懂。
　　趁着厌西楼最后交代妖域众妖的时候，鹿烬和鹿归拉着鹿雁，一边偷偷看不远处的厌西楼，一边悄悄问鹿雁。
　　“厌西楼看起来是真变聪明了，那他没欺负你吧？”鹿归手拢着放在唇边，意有所指。
　　笨蛋狐狸由于太笨，绝对干不出什么欺负人的事，可聪明狐狸就说不准了。
　　鹿烬性子温和又腼腆，有些话题不好意思说，但他很认同儿子的话。
　　聪明的厌西楼和女儿单独待了三天！！！！
　　作为一只正常的聪明的公狐狸，多少就得做出一些勾引人的事吧！女儿又单纯善良，老实巴交的，可不就是吃亏的那一个？！
　　鹿雁微微皱了眉头，朝着不远处的厌西楼看了一眼，压低了声音，发出了一声真诚的灵魂拷问：“恩人变聪明了吗？好像和以前一样呀。”
　　黎素素噗嗤一声笑了出来，兰霜则笑着叹了口气。
　　鹿归看着妹妹脸上真诚的疑惑，顿时也说不出话来了。
　　但是，他问：“等帮着厌西楼将妖域众妖迁徙到北狼窟后，阿妹还想做什么？”
　　鹿雁就想起了北狼窟的废墟玉阶上遇到的那个华贵男子的残魂，他说，她的体质可破除聚灵阵，可也因此，上界会有人来杀她。
　　她将这些掩藏在心底，不想家人担心，笑眯眯地说道：“我想回家看看。”
　　“回家？”鹿归怔了一下。
　　鹿雁点点头：“我想回出生的地方看看，爹娘和哥哥生活了很久的地方，我想去看看！”
　　兰霜听她这么一说，一下回忆了曾经在那个家里的美好的回忆，她握住了鹿雁的手，笑着说道：“好，等一切事了，娘带你回家。”
　　家……
　　对于鹿烬和鹿归来说，也已经是记忆里遥远的地方了，自鹿雁出事后没多久，他们就离开了那里，再没有回去过。
　　当还没有找到鹿雁时，任何曾经美好的回忆都能变成利刃，每每想起，心口便被扎上一刀，难受至极。
　　可如今找到了鹿雁，那些美好的回忆便再次成为蜜糖，尝一口都是甜的。
　　厌西楼吩咐完妖域上下，回头就看到鹿雁一行人眼角含着泪花，一副快要抱在一起哭的样子。
　　他有些茫然地看向在场唯一一个神色冷静的黎素素。
　　黎素素给了他一个‘自己领会’的眼神。
　　厌西楼并不想理会，他将鹿雁拉到身边，低头仔细看了看她，却只看出她高高兴兴的样子，便没有多问，只说道：“走吧，小器灵，我们离开妖域。”
　　他们也在妖域耽误了一些时日了，不知道外面的情形。
　　所以鹿雁出去前又给蔺雀传信询问了一下。
　　雀翎里面，蔺雀的声音幽幽的：“阿雀还以为主人要忘记阿雀了呢，阿雀自然是没什么事的，主要是主人交代的事情，阿雀都会本本分分做好的，虽然路途遥远，但阿雀还是不辱使命，将清虚剑宗的……”
　　龙渊实在是忍受不住蔺雀这茶言茶语了，一把抢过雀翎，长话短说，语气都变得正经起来：“乖徒，师父这里一切都好，我们已经到北狼窟了，路上没遇到什么危险，就是灵力越发稀薄，还遇到了风家人，此时我们都在北狼窟，你何时来？”
　　鹿雁松了口气：“师父，不出意外的话，晚上我们就能回来了！”
　　传送阵的速度极快，除却画符时间，不过转眼之间。
　　龙渊一听马上就要见到这小徒弟，感动得眼泪潸然泪下，道：“为师等你们！”
　　等鹿雁放下雀翎时，厌西楼已经拉着他到了妖域的出入口这一大片空地上。
　　他站在这里，顿了顿，回头看了一眼身后，看看这被自己圈起来的一片山脉江川，再看看身后比当年又多出不少的妖族，毫不犹豫转头。
　　厌西楼第九尾生出，灵力虽然还比不上当年全盛之时，但也已经不是当初的小八尾狐狸可比。
　　他抬手往前一推，手指微微用力，妖域上下都开始震动起来。
　　守住这片妖域的灵力被厌西楼一点点收回，狂风一般环绕着他的身体，再被他尽数收回。
　　结界破除，妖域众妖第一次看到保护着他们的屏障退去，看向天空与外面的天连成一线。
　　灰暗的天空像是随时会下雨，空气里的浊气粘稠，比鹿雁和厌西楼进妖域前还要严重了。
　　瘴气毒泽是妖域的一重天然屏障，是当初厌西楼决定将妖域划在这里的缘由。
　　厌西楼手中法诀翻飞，将在掌心里画好的传送阵母阵往头顶上方一举，金色的法阵瞬间扩大百倍。
　　下方三百多被挑选出来的大妖瞬间画出传送阵子阵。
　　鹿雁被厌西楼牵着手，鹿归、黎素素、鹿烬和兰霜站在他们身后，法阵启动的一瞬间，母阵笼罩的一批妖瞬间消失，紧接着荆北与阿槐等人启动传送阵子阵，瞬间也消失在原地。
　　根据鹿雁和厌西楼视线定下的路线，因为妖族数量太多，五个传送地点都选在人烟稀少的荒山。
　　如今修仙界魔种肆虐，除却西南城外，还有几处聚灵阵。
　　但好在，他们一路有惊无险都没遇到西南城那样的魔种聚集情况，安全传送到了第四个传送地点。
　　到了第四个传送地点，鹿雁忽然就觉得不太对劲，她一下抬头环视四周。
　　这里是浮秋郡附近的山，她与厌西楼和蔺雀曾经在山里挖地道，对这里很熟悉。
　　浮秋郡经过那一次后便彻底荒凉了，也没有任何修士留下来，按理说，这里不会有什么灵力波动的，可是刚才她感觉到了。
　　但也可能是错觉，是她太敏感了一些。
　　鹿雁转头看厌西楼，看到厌西楼神色紧张，他第一眼就朝着她看过来。
　　厌西楼声音都高了一些：“小器灵，抱住我！”
　　鹿雁立刻伸手抱住厌西楼的腰，下一秒，厌西楼的九条灵力浓郁的大尾将她牢牢卷住。
　　他结印的动作很快，抬头往上一举。
　　这如今是最后一个大阵了，所有妖族都很紧张，只待最后一个传送阵到极北之地北狼窟。
　　金色的法阵光芒瞬间笼罩在山头之上，可就在这时，四面八方不知何处传来一道没有任何情绪波动的声音。
　　“倒是小看这一方小世界了，除了一颗魔心外，竟还有差一步飞升的上古神族九尾天狐。”
　　他话音落下的瞬间，鹿雁仰头看到前方的空气好像被什么扭曲了一下，一道白光乍破天际，里面有人忽然现身。
　　那人穿着绣金线蓝袍，手里拿着一把剑，面容普通，可飘渺的气质，周身降下来的气息纯净雄浑，不同于这里的灵力，却又相似。
　　他的目光朝厌西楼快速扫过，随后停住在鹿雁身上，脸上依旧是面无表情。
　　似乎已经麻木了，他抬起手中长剑，身后万道金色剑光起，化作一道剑龙，朝着鹿雁猛地冲去。
　　那剑光如影，快得让人措手不及。
　　而这蓝袍人另一只手朝上微微做了个拧的动作，厌西楼的传送阵立刻扭曲了一下，虽然如今剑阵没有破，但必定会更改传送方向。
　　厌西楼哼了一声，所有灵力汇聚在九尾上，雄浑的灵力阻挡着那蓝袍人的攻击，牢牢站在鹿雁身前，脚下不曾挪动半分。
　　他一只手画阵，另一只手剑诀翻飞，他将唳血剑往前一送，同时布下古老召唤阵。
　　“十方剑灵，皆听我令！”
　　自唳血剑下，生出蓝色大阵，地开始颤抖。
　　鹿雁抬头，看着周围地底下猛地蹿出无数把剑灵，他们不知是岁月长河里多久前深埋在附近山脉，一道道剑光凛冽，一瞬间以唳血剑为主，嗡鸣作响，化作巨龙，猛地冲向蓝袍人的剑龙。
　　厌西楼趁着这功夫，将传送阵瞬间修改回来。
　　反应过来的鹿烬等人瞬间拔剑，护在厌西楼周身，替他护法。
　　“休想跑！”
　　那蓝袍人才腾出手避开剑灵化作的巨龙，抬头看到传送阵恢复如初，终于脸上露出点表情，有些凝重，终于放弃攻鹿雁，剑龙转道，攻向厌西楼。
　　鹿雁见了，就生气了，顾不上这里的众妖，她的余光看到荆北等人已经结好传送阵子阵。
　　她将覆于魔心上的灵力撤掉，召唤心剑，将魔心力量灌注在心剑之上。
　　心剑瞬间变大，挡在厌西楼面前，那剑龙瞬间与心剑碰撞，发出刺耳声音。
　　鹿雁的脸色瞬间白了，她咬着唇，用力将喉咙里泛上来的血腥咽下去。
　　蓝袍人的剑龙还想往前攻进，但厌西楼的大阵发出璀璨金光，瞬间带着众妖原地消失。
　　剑龙没了目标，瞬间溃散，化作灵力收回到剑中，蓝袍人闭眼感应了一下，化作蓝影，朝着极北之地而去。
　　厌西楼一行人瞬间到了北狼窟山谷。
　　狼王铁戎一直派人悄悄守在北狼窟出入口，所以，当厌西楼带着三万多妖族声势浩大出现在山谷时，他的人立刻开了结界。
　　厌西楼抱着脸色发白的鹿雁，同一时间回头看去，看到不远处紧随其后竟是这么快赶来的蓝袍人。
　　北狼窟结界一开，里面浓郁的灵气瞬间泄出来一些，与外界的浑浊截然不同。
　　那蓝袍人的目光瞬间从厌西楼和鹿雁身上挪开，看向北狼窟，他的眼底露出震惊，随即是惊喜，在所有人没反应过来时，冲着结界入口冲去。
　　大有放弃外面的修仙界的架势。
　　电光石火之间，鹿雁忽然明白了北狼窟的那位前辈没说完的话是什么——不要开结界，不要在上界来人追杀她时打开结界。
　　“关结界！”鹿雁在蓝袍人动的瞬间冲着结界里的狼妖大喊。
　　守在结界口的是每日盼着鹿雁回来的铁拳，听到她这么说，立刻关结界。
　　同一时间，厌西楼不用鹿雁多说，背着鹿雁化作一道光影扑向蓝袍人，九尾化作灵缚，一把缠绕住蓝袍人，用力将他扯出结界口，并瞬间发力。
　　蓝袍人意识到厌西楼想将他绞杀，手中长剑立刻挥下，带着比此界灵力更精纯可怖的力量。
　　鹿雁的心剑却在此刻护在厌西楼的尾巴之上，硬生生扛上一剑。
　　这么一个来回，给铁拳争取到了时间，将结界入口关上。
　　厌西楼将背后的鹿雁抱在怀里，看到她脸色发白，扛下那一剑后，心剑瞬间溃散，魔心力量一瞬微弱，他浓丽的眉眼是气急的神色。
　　“伤我小器灵，找死！”
　　他整个人发出一道红光，周围空气在此时凝结。
　　风静止了，‘咔——！’是什么破碎的声音。
　　九尾灵力大作，本来就接收了妖域结界灵力的厌西楼不再压制灵力，导致周围风云巨变，天空上方劫云瞬间聚来，一道紫云雷瞬间落下，厌西楼握着唳血剑，引雷于蓝袍人身上。
　　那蓝袍人瞬间动弹不得，来不及防御，直接被绞杀，化作一片血，神魂还想逃，唳血剑瞬间追上，贯穿那道神魂。
　　厌西楼抬头往上看了一眼，抱着鹿雁又看向北狼窟结界入口，脑壳突突突地疼，“再开结界啊！”


第66章 神修
　　厌西楼头顶上方, 劫雷在乌云之中翻滚着，隐隐就要落下第二道。
　　鹿雁也抬头朝上看了一眼那劫雷，抱住厌西楼脖子的手忍不住紧了紧, “恩人……”
　　厌西楼低头看她，看出她的担忧，哼了一声, 额头碰了碰她额头，用飞扬自信的语气说道：“不过是区区几道雷, 怕什么！”
　　他一本正经又非常自信，鹿雁就点点头, “嗯！恩人可是堂堂九尾天狐！”
　　其实九尾天狐也怕劫雷来着, 后面的荆北心里默默想着，忍不住抬头看了看天上乌糟糟的云。
　　劫雷滚滚, 但因为厌西楼又压着修为，第二道迟迟没有落下。
　　铁拳再开了结界, 浩浩荡荡三万多妖族进入北狼窟。
　　厌西楼本想将鹿雁交给鹿烬或者鹿归, 自己守在外面看三万多妖族都进北狼窟后再进去，但鹿雁不肯撒手，抱着他脖子坚持要与他一起, 他只好带着她在结界内等着。
　　兰霜早就给鹿雁喂了疗伤的丹药了, 所以鹿雁这会儿也没多少不舒服, 只是刚才扛剑，肺腑和肋骨都有些难受。
　　好在, 之后风平浪静。
　　狼王早就有所准备，所以, 虽然一下子来了这么多妖族, 也淡定的很, 他爽朗地笑，先看了一眼兰霜，眼里还是毫不掩饰的爱慕，鹿烬立刻拦在兰霜面前。
　　于是狼王只好收了视线看向厌西楼，他是没看出来厌西楼有什么和以前不同的，反正一样对鹿雁看得紧，他看到鹿雁在厌西楼怀里小脸白白的样子，立刻就说：“走，去狼王殿里休息。”
　　厌西楼抱着鹿雁就跟着他走。
　　其他妖族则被铁拳带着人参观北狼窟，顺便随便他们在北狼窟选地方安家。
　　妖族嘛，都是随性自然的很，又不像人，非要住在房子里，就算想住房子，自己搭建就行了。
　　三万多妖在妖域了生活了那么久，第一次到这么一个灵气浓郁的地方，当即高兴地四处散开了，八大长老里也就阿槐和荆北没散开，跟在厌西楼身后。
　　狼王瞅瞅厌西楼，再瞅瞅厌西楼脑壳上进来时就带着的隐隐不甘心还想往下砸的小劫云，就有很多话想问，但看看厌西楼的注意力都在鹿雁身上，也就没问。
　　他又回头往兰霜的方向看，结果对上的是鹿烬那张冷脸，视线往鹿归和黎素素身上一转，转到了那两只狐狸身上。
　　一只如凡人老头，满脸橘子皮，很是苍老，本体是一只三尾灰狐，但是那身形修长挺拔，模样清雅如仙人的却是一只九尾天狐。
　　狼王来了兴致，就问：“他们都去自己找住的地方了，你们怎么不去？”
　　荆北礼貌腼腆地笑了一下，神仙脸庞露出好看笑容，说道：“我和阿槐哥要跟着楼叔的。”
　　狼王对于厌西楼的辈分大并不稀奇，“跟着他做什么？自己找洞去住啊！”
　　荆北对于挖洞不为所动，阿槐替他笑呵呵说了一句：“从妖域带了一些鸡过来，一会儿荆北要找个合适的地方养鸡，不知道这儿有没有合适的山？”
　　狐狸爱吃鸡，这谁都知道，专门从妖域带了鸡出来，这就让狼王很是感慨了，此时他们已经穿过城池，到了狼王殿了。
　　荆北看向狼王，神色依旧是仙人一般，无动于衷的模样，眼底里却有些期待。
　　狼王想了想，就说：“狼王殿后面有一片山，平时没人去，养鸡应该挺合适的。”
　　荆北立刻看了一眼阿槐，压低了声音说道：“我去看看。”
　　阿槐点点头，荆北就神色自若地往狼王说的方向走去了，速度很快。
　　阿槐就解释了一下：“鸡都放在芥子囊里，怕喘不过气来要死，还是要赶紧都带出来溜溜，养得膘肥体壮的，我们楼叔最爱吃了！”
　　前面的楼叔没有否认，带着鹿雁去了狼王说的房里，然后反手就要关门。
　　门外的兰霜作为医修皱了皱眉，抬头看向厌西楼。
　　厌西楼本来要立刻说点什么，但想到兰霜是鹿雁的阿娘，气势就弱了点，憋了一口气解释了一下：“小器灵的伤，我会给她治的。”
　　兰霜还是皱眉，鹿烬想说话，被兰霜横了一眼。
　　厌西楼想了想，补了一句：“保证她完好无损。”
　　兰霜这才是收回了视线，拉着鹿烬和鹿归两人离开，至于黎素素，早就去之前住的屋里躺下休息了。
　　厌西楼将门关上，想了想，在房间里房间外布下两道结界，一道结界是防御结界，另一道结界是防止偷听的结界。
　　然后才抱着鹿雁回到床边，将她平放下来。
　　鹿雁这会儿只是有些不舒服，但神智是清楚的，那个蓝袍人的修为很高，如果不是她的心剑厉害，如果不是她的魔心特殊，这会儿她估计要被剑气砍成两半。
　　厌西楼放下鹿雁后，就看着她，俊美的脸上是气鼓鼓的神色。
　　但他也不说话，就瞪着鹿雁。
　　鹿雁被他瞪得茫然又莫名心虚，伸手去牵厌西楼的手：“干嘛这样看我呀，恩人？”
　　厌西楼作势拂开她的手，转了一圈后又自己去握住她的手，他哼了一声，道：“我又不是打不过，你替我挡什么？”
　　话虽然这么说，但他嘴角都扬了起来，显然是很高兴的，高兴鹿雁那样做。
　　可眼神又凶，故意很凶。
　　鹿雁虽然疼，可一点也不后悔，“恩人，你不高兴吗？”
　　明明很高兴，笑脸都掩饰不住的好心情，这一点，和以前八尾的恩人一点没有区别。
　　本来就是，他们本来就是一个人。
　　厌西楼盯着她又哼了一声，道：“可我担心你啊，你那么弱，随便一捏就要碎了，是我保护你，你被我保护就行了，我又不是以前，灵力都使不出来。”
　　鹿雁反握住他的手，指尖微微用力，小脸惨白，但语气认真：“可恩人再厉害，也有需要被保护的时候啊，那我希望那个人是我。”
　　厌西楼总是觉得鹿雁说话很好听，声音好听，说的话也让人高兴。
　　如果可以，他真想一直听她与自己说话。
　　厌西楼眼睛很亮，俯下身来，说：“可对我来说没有什么比你更重要了，你保护好自己就好。”
　　这一瞬间，厌西楼觉得自己好像与十八岁的自己已经融合了一般。
　　他说不出清楚这种感觉，只是心里下意识这样感觉。
　　鹿雁觉得今天的恩人好像吃了蜜糖一样，说的话让她像是泡在蜜罐子里。
　　她忍不住笑，别的话也说不出来了。
　　虽然刚才他们才经历了一场突如其来的激战，但这会儿实在身心放松，鹿雁也享受这样的放松。
　　妖域迁徙的大事已经完成，途中没有遇到麻烦，这就很值得高兴了。
　　“咳咳……”
　　鹿雁笑容大了一些，就扯到了胸口肺腑伤口，一下咳嗽起来，疼是不疼的，就是不舒服。
　　厌西楼立刻将手按在她胸口，毫无暧昧旖旎地将灵力输入过去。
　　那暖暖的灵力让鹿雁的身体一下子舒服了许多。
　　厌西楼问：“感觉好点吗？”
　　鹿雁就笑：“恩人你忘记啦，我们结契了的，我不疼的，疼的是恩人。”
　　厌西楼心想，这点疼对他来说一点不算什么。
　　厌西楼脱了鞋子，也替鹿雁将鞋子脱了，然后爬上了床，想了想，耳朵有些红地将床幔拉了下来。
　　此时外面天色还亮着，床幔拉下来后，也并没有很昏暗，光线充足，可以让鹿雁清楚地看到厌西楼的样子，也可以让厌西楼清楚地看到床上鹿雁的样子。
　　鹿雁有些茫然，她刚才苍白的脸色因为厌西楼输灵力的关系变得红润许多。
　　她问道：“恩人？”
　　厌西楼脱了外衫，犹豫了一下，掀开被子钻了进去。
　　但是他第一次做这样的事情，多少有些羞涩，想了想，直接变成九尾小狐狸，钻进鹿雁怀里，毛茸茸的尾巴卷着她，然后有些羞涩地说道：“我替你疗伤呀，小器灵。”
　　鹿雁不知道他说的疗伤是什么意思，也不知道他变成小狐狸怎么疗伤。
　　厌西楼也不说话，尾巴卷着鹿雁抱了一会儿，缓过劲来，就想额头贴着她额头。
　　但他刚昂起头，狐狸鼻子就戳到了她嘴唇，那湿濡柔软的触感让他愣了一下，随即他的头扭了扭，发现自己这小狐狸的脸真的不太适合做接下来的事情。
　　厌西楼安静了两秒，又瞬间变回了人形。
　　可他一变回人形，那就不是鹿雁抱着他了，是他抱着鹿雁。
　　变回九尾天狐后，厌西楼还没有和鹿雁这样亲密过，很是害羞，心跳也很快，可身体却对这种亲密很是熟悉。
　　比如这会儿鹿雁很自然地往他怀里钻了钻，调整了一个最舒服的姿势。
　　厌西楼的身体本来有些僵硬，但被她抱了一会儿，很快就软了下来，几乎没有犹豫，开开心心伸手揽住了鹿雁的腰。
　　鹿雁抬头看他，就看到厌西楼眉眼弯弯，嘴角咧得很大，显然很高兴的模样。
　　她盯着看了一眼，忽然说：“恩人，一会儿我想看你表演踩高跷，表演翻跟头了。”
　　厌西楼连忙点头，眉毛飞扬：“那有什么难的，等我给你疗伤完，我就给你表演！”
　　鹿雁嗯嗯一声，实在是对他说的疗伤好奇，“恩人，那你怎么不疗伤？”
　　厌西楼眼睛亮晶晶地看她，眼神里又都是羞涩，他说：“我这疗伤是神修，你愿意吗？”
　　鹿雁对神修没有太多概念，她回想了一下之前在厌西楼灵府里舒服的感觉，立刻点头：“当然愿意了！”
　　厌西楼见她回答得这么快，心里一边高兴，一边莫名就有些酸，他也不知道自己在酸什么，忍不住说：“我可是九尾……”
　　鹿雁立刻听明白了，脸凑过去，贴了贴厌西楼的脸，说：“都是你。”
　　厌西楼心里瞬间舒服了许多，也不再耽误时间，他抱紧了鹿雁，额头抵着鹿雁的额头，闭上了眼，探入自己神识。
　　鹿雁对厌西楼是毫不设防的，所以，他能轻易就敲开她的灵府。
　　她的灵府里很简单的，一簇暖暖的阳光，一片柔软的草地，她安静地坐在地上，手里拿着一块蜜糕，茫然地抬起头看他。
　　厌西楼看着这一幕，忽然心里就很满，他从过去，神魂触到她的神魂，交缠住。
　　那一瞬间，鹿雁感觉到一种比上一次还要舒服的感觉，有什么东西浸入了自己的筋骨皮肤神魂里，让她一下子充盈了起来，那种灵魂深处的舒适与颤栗无法形容。
　　下一秒，鹿雁感觉到磅礴的灵力如溪水细流一般，涌入她体内。
　　她一下子从沉溺着的舒适里缓过神来，费力地清醒神智，轻轻喊他：“恩人？”
　　厌西楼这会儿也很舒服，他缠绕住鹿雁的神魂，不许她说话。
　　鹿雁就真的说不出话了，神魂舒服得让她根本顾不上许多，闭上眼，放松下来，就沉溺其中。
　　她被迫接受着厌西楼渡过来的灵力，他已经是只差一步飞升的修为，灵力又强又磅礴又纯净，此时如溪流一样灌入她经脉之内，她倒是没有怎么难受。
　　厌西楼不断渡给鹿雁灵力，这仿佛对他来说如九牛一毛一般。
　　鹿雁很快发现自己的经脉甚至被他的灵力经过神修净化洗涤了一遍，变得越发坚韧，越发强劲，体内那颗金丹快速旋转起来，隐隐有要突破的趋势。
　　她总算意识到什么，可厌西楼不许她停下来。
　　破镜之时，以鹿雁现在的修为也停不下来，北狼窟的灵力，还有厌西楼身上的灵力都在被她榨取。
　　很快，原本小小的不甘的劫雷在屋顶上方再次盘旋，变大，上面紫雷狰狞密布，很快就要降下巨雷。
　　惹得所有人都出来看上方的劫雷。
　　狼王皱眉：“这劫雷，不像是渡劫境劫雷啊，但也非比寻常。”
　　说起非比寻常的劫雷，鹿归等人当然想起来鹿雁结金丹时的那劫雷，再比照一下，觉得这更像是鹿雁的破镜劫雷。
　　黎素素倒抽一口气，声音很小，也很羡慕：“这么短的时间，难不成雁雁又要结婴了？”
　　修仙界什么时候修炼这么容易了？
　　兰霜脸上却没有太多意外，她看着那隐隐之间马上要落下的劫雷，说道：“雁雁体质不一样，何况，若是按照年纪来说，她也有一千一十六岁了，再者……”
　　黎素素对于修炼突破很迫切，所以听到兰霜这么停顿了一下，立刻好奇地追问：“再者什么啊？兰姨？”
　　兰霜没说话，然后她听到了隔壁两道幽幽的又有些咬牙切齿的仿佛家里的白菜被猪拱了的声音。
　　“再者，囡囡（阿妹）正在神修。”
　　神修……
　　黎素素恍然大悟，是了，双、修本来就是能促进修为增长的，再仔细一想想现在的厌西楼，他虽然压制了修为，但是打架时散发出来的气息，强悍厉害，是只差一步飞升的境界。
　　那灵力该有多雄浑啊！
　　这么想一想，黎素素脸上就露出了羡慕的神色，虽然说修炼是要靠自己脚踏实地一步一步往上，但是能有这种简便的方法，又能与自己喜欢的人做喜欢的事，简直一举两得，谁会不喜欢呢？
　　鹿归本来全部的注意力都放在头顶上方的劫雷上，但是余光这么一转，就看到了身旁黎素素那满脸的羡慕。
　　黎素素非常敏锐地转头看了过去，正好对上鹿归的眼睛，下一瞬她几乎猜到鹿归要说什么。
　　结果鹿归真的开口了，他捂住自己的胸，用极为正经极为严肃的语气说道：“这个不行，大小姐，我卖艺不卖身。”
　　黎素素翻了一个大白眼，没忍住，狠狠踩了一脚鹿归的脚，气道：“老娘还看不上你呢！”
　　鹿归脸上就适时露出失落的表情，很可惜地说道：“看大小姐的样子，还以为要试试呢，那我想，如果大小姐给的足够多，我卖个身也不是不可以。”
　　当富婆给得太多时，就真的拒绝不了了。
　　这时，在山里忙着造房子的龙渊带着蔺雀和银戮，银霜等人也赶了过来。
　　一个个都灰头土脸的，除了本身就是一具老骨头的银戮。
　　蔺雀感受到了厌西楼的气息，也感受到了鹿雁的气息，满眼激动，问道：“阿雀的主人就在里面吗？”
　　是个人和妖都受不了蔺雀这茶里茶气的语调，没人搭理他。
　　但蔺雀向来是能自娱自乐的，高兴地就差当场开个屏和大家一起高兴了，说道：“太好了，阿雀的主人可太厉害了！”
　　北狼窟浓郁的灵气像是取之不竭一般，这会儿在狼王殿周围聚集。
　　当第一道劫雷落下来时，厌西楼闭着眼睛，覆在鹿雁身上，那雷瞬间砸在了他身上。
　　自然是没有上一次那么狼狈，他甚至眉头都没皱一下。
　　鹿雁此时在结婴的关键处，她的神识是空灵状态，那颗金丹周围有棉絮状的灵力裹着，里面依稀可见长出了玉色的手脚。
　　劫雷一道又一道落下来，比上一次还要猛烈。
　　厌西楼的手握住鹿雁的手，当劫雷落在他身上，他便将柔和过的劫雷灵力灌入鹿雁体内，替她洗涤净化扩展着经脉，一道又一道。
　　鹿雁忽然发现自己的那颗黑色的魔心开始蜕变。
　　魔心上覆着的那层黑色如坚硬的壳，此时这壳被劫雷灵力和破镜灵力不断冲刷着，竟是发出细微的“咔”声，像是蛋壳一样，一下子碎裂了，里面有玉色的光露出来。
　　富贵一下子激动起来，忍不住叫出声：“主人！”
　　鹿雁这会儿专心破镜，还要承受这些滔滔不绝灌入体内的灵力，根本就没空搭理富贵。
　　北狼窟雷声震天。
　　本以为这元婴劫雷过去便会停下，谁知这劫雷很快又聚起更猛烈的乌云。
　　鹿烬喃喃道：“是化神境劫雷……”
　　谁都没想到会这样，震惊地看着那劫雷一道又一道落下来。
　　黎素素忍不住问：“雁雁承受得住吗？”
　　鹿归就说：“有厌西楼呢。”
　　黎素素想了想，又问：“那厌西楼一下子能替她承受得住那么多么？”
　　狼王插嘴：“他可是只差一步飞升！”
　　其余人很安静，继续看这一幕。
　　鹿雁觉得浑身经脉都很涨，劫雷不断冲刷着她的身体，一遍又一遍，魔心上那层黑色的壳在剥落下来。
　　厌西楼眉头都皱紧了，那些劫雷落在身上，只不过是冲刷身体，可心口处传来的疼痛却是让他疼得快昏厥过去。
　　这可真疼啊！
　　鹿雁的魔心黑壳剥落一半时，已经是深夜时分，化神境劫雷已经全部结束，紧接着是无数灵力灌入她体内，再次冲刷她的身体。
　　等到第二天晚上，北狼窟再次迎来劫雷。
　　但已经经过昨天差不多一天的劫雷，北狼窟众人已经习惯了，该造房子造房子，该喂鸡喂鸡。
　　鹿雁也已经习惯了身体不断被锤炼着，只有抱着她的厌西楼眉头皱紧了，快咬牙切齿骂这天道了。
　　他原本只想帮小器灵疗伤，只以为能带她入元婴，哪想到如今是奔着渡劫境去。
　　渡劫境的劫雷，他咬咬牙也能忍，但是，他担心这劫雷趋势不停下来啊！！！！
　　鹿雁很舒服的用神魂再次缠绕住厌西楼，阻止了他继续气恼下去，带着他继续沉沦下去。
　　也不知过了多久，鹿雁魔心上那一层黑壳最后一块碎片也剥落下来，化作了灰烬。
　　她整个人发出莹润的光，仿佛从玉中重生，浑身气息纯净，灵力干净空灵。
　　笼罩在北狼窟上方足足三天的乌云终于散去，迎来的是一束金色的光，照亮这里所有。
　　鹿雁浑身的不适尽数散去，浑身舒畅轻盈，她发现自己魔心的力量更强了，说不上来的感觉。
　　她餍足地往厌西楼怀里钻了钻，终于长长地呼吸一口气，从灵府里清醒过来。
　　睁开眼，她便看到厌西楼身上的衣服被劈得干净，皮肤也冒着烟。
　　她愣了一下，仰头看厌西楼，见到他头顶冒烟。
　　厌西楼看到鹿雁终于结束了，眼神幽怨，仿佛在指责鹿雁将他榨干了，他张了张嘴，结果还没来得及说话，嘴里冒出来一口烟。
　　厌西楼：“……”
　　厌西楼终于承受不住，疼晕加羞晕了过去。


第67章 老母鸡汤
　　厌西楼由于太补被鹿雁榨干晕了过去, 这事一天之内传遍了整个北狼窟。
　　这几日的劫雷，众人是都看在眼里的，一时之间都有点怜惜他。
　　但这一切, 厌西楼不知道，他正沉睡着，且没有醒来的迹象。
　　傍晚时分, 鹿雁羞愧地守在厌西楼身边，忍不住让兰霜过来再替厌西楼把把脉, 风月由于太好奇，跟着师父花盆也一起来了, 毕竟, 这种“疑难杂症”真的是很少见。
　　兰霜过来后，看到厌西楼那张安静俊美的脸, 实在克制不住心底笑意，清冷的脸上也浮出了一抹笑。
　　但此时女儿太担心厌西楼, 自己这笑有点不合时宜, 于是赶紧忍住了笑。
　　风月就有些肆无忌惮了，趁着兰霜替厌西楼把脉，凑近了看厌西楼那张俊美至极的脸, 幽幽叹气, 温和地对鹿雁建议：“让师祖给狐狸多弄点补药吃, 作为成年的公狐狸，身子骨要强健一些才行呀！”
　　花盆在旁边撩了一下自己的黑长直, 认真看了一眼厌西楼，十分认同地点点头：“回头我们也整点补药给他。”
　　鹿雁有些羞愧, 虽然有些话还是似懂非懂, 但她清楚一件事——恩人是被自己榨干的。
　　大家都是这么说的。
　　鹿雁看向兰霜, 关切问道：“阿娘，恩人怎么样？”
　　兰霜收回手，忍着笑，说道：“让他多休息会儿就行，可能晚上就醒来了。”
　　鹿雁露出一脸担忧之色，点了点头。
　　兰霜带着风月和花盆离开房间，走到一半，忽然想起来，转头对鹿雁说道：“雁雁，银戮老前辈有事找你，一会儿你去后头鸡山找他。”
　　鹿雁的目光没舍得从厌西楼身上挪开，点了点头。
　　等阿娘他们都走了，鹿雁便叹了口气，俯下身来抱了抱厌西楼，又忍不住用额头贴了贴他的额头，脸贴了贴他的脸，最后又亲了亲他的脸颊，亲了亲他的鼻子，又亲了亲他好看的唇。
　　鹿雁清楚知道自己在做什么，但是她就是想这么做。
　　最后她替厌西楼掖了掖被子，就出了房间。
　　鸡山，是狼王殿后面那一片荒山，由于前几日荆北将妖域里带出来的鸡养在那里后，这里就被赋予了简单直白的“鸡山”两个字。
　　富贵也赶紧趁着鹿雁这会儿有空，跟她激动地说：“主人，天道检测到您迁徙妖族的功德，额外奖励五千积分！”
　　鹿雁反应很平淡，因为她对这个积分没感觉，不懂这个积分是用来做什么的。
　　富贵咬咬牙，道：“五百积分，可打开权限，我可以告诉主人积分的用处。”
　　鹿雁小声哼道：“那你不早说，用五百几分，开权限。”
　　富贵一下高兴起来，和初遇时那样啰嗦起来：“若是主人把修仙界的聚灵阵都消除，再将魔种消灭，那会有更多的积分！”
　　鹿雁想了想，修仙界这么大，现在各地都有聚灵阵，魔种也已经扩散出去了，修仙界此时到处都是窟窿，她若是一个个管过去，不知道要花多久的时间。
　　太慢了。
　　而且，修仙界的安危为什么要压在她身上呀，她已经努力和恩人保护了他们想要保护的人。
　　富贵见她好像不愿意做英勇无私的救世主，犹豫了一下，小声暗示：“还记得第一个任务吗，逆袭大道，若是主人能把聚灵阵都消除，便可飞升。”
　　鹿雁很奇怪，如果真这样，那为什么富贵不直接发布任务啊？
　　富贵说不出话来，这也不是他能控制的。
　　鹿雁小脸认真，眼神纯净，又问：“飞升去哪里？上界？”
　　那个吸取他界灵力的上界？
　　富贵向她解释：“飞升，其实就是自身力量达到此界临界点，若是再在此界待下去，此界经受不住飞升之人的灵力，所以，天道会开一个通道，经由劫雷锤炼躯体经脉，让其身体能适应更高级的界，若能成功渡劫，便让其飞升去其他更高级的界，称为上界，上界的人修为更强，寿命更长，而至高上界，便是神域。”
　　鹿雁听得认真，等着富贵继续往下说：“以聚灵阵吸取下界灵力的，只是其中一个上界，破坏了天道平衡规则，所以才由我这个万界拨正器的存在。”
　　“所以，你让我飞升去上界，和那个破坏规则的上界抗争？”
　　富贵听出鹿雁话语里的不愿意，便说道：“可不这样的话，这修仙界会崩塌啊！”
　　鹿雁就说：“北狼窟是一个小界。”
　　富贵着急了：“但上界已经有人发现了此界存在，接下来上界恐怕就会派人下来，聚灵阵会转移目标，北狼窟迟早会危险的，到时候厌西楼还有主人的家人们都会有危险的！除非……”
　　鹿雁见他话留一半，不高兴了：“你有话就直说。”
　　富贵压抑着情绪，说道：“如果主人成为界神，天道将赋予无上灵力，上界不敢窥觊有神守护的界，此界也会一跃成为上界。”
　　“说了这么多，那怎么样成为神？”
　　富贵又说：“这个涉及机密，需要八千积分兑换才能打开权限，主人，你还剩下八千一百积分，若是离开北狼窟消灭聚灵阵，可获积分，积分到一万时，便可开通飞升通道直接飞升。因为主人的魔心体质，再经过主人与厌西楼神修，这条路会更简单。”
　　其实富贵也搞不太懂厌西楼为什么这么补。
　　他的出现本就好像是一个变数，并不在万界拨正器总器的星轨运算之中。
　　富贵再回忆了一下厌西楼的出现，就是那笨蛋狐狸听信了他在天灵网上传的一则关于无定九幽之下的定海神针的消息，随后他便出现在了无定九幽。
　　想来还是太笨的关系。
　　鹿雁听了富贵的话，就更生气了，哪有人听话能听一半的！
　　她立刻毫不犹豫：“兑换啊！”
　　富贵兑换了积分，缓了一会儿，情绪非常激动，就好像憋了许久的秘密终于等到有一天有机会说出来了一样。
　　它说：“主人你知道魔种是怎么来的吗？魔种是上界窥探到天道秘密，模仿神种而生，每个小界诞生后，天道会诞生一颗神种，神种若是得到滋养，便可发芽，迅速成长，称为此界之神，此界灵力尽归神种操控。若神种灭亡，天道平衡会再诞生一颗神种。”
　　鹿雁摸了摸自己的魔心。
　　她的魔心上覆盖着的一层黑色的壳一样的东西脱落了，此刻她的魔心如玉一样。
　　富贵发觉主人猜到了什么，可她怎么能这么平静啊！！！！
　　什么定海神针，那是因为神种碾压魑魅魍魉等邪物！等神种长成，那些魔种，聚灵阵，都不算什么！
　　鹿雁想了想，还有些婴儿肥的精致小脸上露出疑惑：“所以，银戮前辈是上一颗神种吗？”
　　银戮前辈失败了，或许入魔了，所以魔心死了，神种发不了芽了。
　　鹿雁是这样猜测的。
　　富贵：“这个我不知道，没用的富贵只是派来辅助主人的，不过我知道那蓝袍人是上界来的，上界来下界要压制实力，上界与下界的时间也不同，这里三日，那边一日，蓝袍人死了，三日左右便会反映过来。”
　　说话间，鹿雁到了鸡山，看到荆北正撸起袖子，甩着身后九条大尾巴正在喂鸡。
　　他生得好看，气质乍一看十分清雅，所以，即便做着这样好像粗鲁的事情，也显得十分文雅。
　　银戮就双手揣兜，在旁边看着吹风，很是闲适。
　　荆北听到身后动静，脑袋上两只白狐耳朵抖了抖，立刻收了起来，尾巴也收了起来，扭头看向鹿雁，笑着喊：“婶娘。”
　　他可是牢记着，在鹿雁面前不能露出大尾巴和耳朵，楼叔会不高兴。
　　鹿雁却十分喜欢荆北的大尾巴，见他收起来，就十分可惜，但她想想她有更漂亮的厌西楼的大尾巴，立刻就不可惜了，抬头看向银戮，“前辈找我是不是谈外面修仙界魔种的事情？”
　　银戮点点头，那张骷髅脸看不出什么表情，他叹了口气，负手于后，银袍被风吹的翻飞，依旧是那一副高深莫测的高人模样：“外面现在很乱，各地有几处聚灵阵，魔种肆虐，无定九幽之下的魔物也横行乱蹿，你是怎么想的？”
　　鹿雁老实巴交地说：“什么都没想。”
　　银戮：“……”
　　他忍不住偏头看鹿雁。
　　却见这脸上还带着婴儿肥的小姑娘低着头看着荆北养的鸡，专注在眼前，好像真的没多想。
　　银戮忍不住道：“你与我体质相同，你……”
　　“前辈以前应该也经历过这样的事情吧？后来前辈是怎么解决的？”鹿雁忽然抬头看银戮。
　　她是真的好奇，乌溜溜的大眼里丝毫不掩饰自己的疑惑。
　　银戮愣了一下，他的记忆在看到西南城鹿雁抬手“吃”魔种的时候，就全部恢复了，曾经几千年前，确实也有过魔种和聚灵阵出现。
　　他耗费了所有精力，站短聚灵阵，消灭魔种，可当年他把自己累垮了，一个不小心，便有入魔的征兆。
　　以他的体质入魔，他不知道会发生什么事情，所以，在一切事毕，给自己安排了一处地下墓穴，亲自封锁了自己 ，并散去了大部分灵力，任由自己寿数殆尽，魔心消亡，只剩下神魂和一具枯骨。
　　银戮说不出什么话，骷髅特有的两只黑漆漆的黑洞看向前方不知名的方向。
　　鹿雁也不知道银戮前辈曾经发生了什么，但现在魔种卷土重来，那肯定他以前做的事并不能完全解决这个隐患。
　　加上富贵说的话，鹿雁心里清楚得不能更清楚自己要做什么了。
　　她抬手，拍了拍银戮的肩膀，道：“不要紧的，还有我呢！”
　　银戮忍不住转头看比自己的骷髅还挨上一个头的鹿雁，看着这小姑娘纯良精致的小脸，却是想起了她对付魔种的利落的动作。
　　他们的体质对付起魔种却是轻而易举，就想老母鸡啄青虫似的，但量要是太多的话，还是会吃力的。
　　银戮想了想，自己的经验也没什么用，他轻轻笑了一下，那笑声豁朗又清澈好听，显然，他是想明白了。
　　他点点，用骨头手摸了摸鹿雁的头发，道：“对啊，还有你呢。”
　　鹿雁便也笑了，转头继续看向荆北喂鸡的身影。
　　她想着阿娘他们都说要厌西楼补一补，她就忍不住想起了曾经厌西楼给自己熬的那一锅鸡汤，他说，最补的就是老母鸡汤了，那她也给他挑一只鸡熬鸡汤。
　　不知道她这个神种发芽后会怎么样，不知道能不能成功发芽，万一和银戮前辈一样呢，所以，趁着现在的时光，她要对恩人更好一些，让他更高兴一些。
　　鹿雁朝着荆北小跑着过去，喊道：“荆北！”
　　正在喂鸡的荆北疑惑地转头看她。
　　鹿雁低头扫了一眼围绕在荆北身边的鸡看了一圈，说实话，她连公鸡和母鸡都分辨不出来，她十分虚心地问道：“怎么样的是老母鸡啊？怎么样的老母鸡最好？算了，你可以给我挑一只最肥最好最补的老母鸡吗？”
　　荆北以为鹿雁是想喝老母鸡汤了，脸上露出清浅好看的笑容，他朝着旁边扫了一眼，抬起手朝着旁边一只鸡指去。
　　他的手臂白皙精壮，指向那只鸡的动作是那样坚定。
　　鹿雁一眼就看到了地上一只其貌不扬的鸡，说实话，这里好些鸡都很漂亮，但她没想到最补的老母鸡往往是这么一只平平无奇的鸡。
　　她想弯腰捉鸡，荆北已经很体贴地揪起老母鸡的翅膀，说道：“我帮婶娘杀鸡。”
　　鹿雁点点头，又想起厌西楼熬的那一锅墨绿墨绿的鸡汤，很是虚心地又问道：“荆北你也会熬鸡汤的吧？是不是最好的鸡汤都是墨绿色的？加了许多灵草呀？”
　　荆北听到墨绿色的鸡汤时，眼底露出迷惑来，他研究做鸡的一百种方法这么多年了，也没听说过鸡汤是墨绿色的。
　　终究是他见识少了，仔细想想的话，若是加许多灵草的话，或许真的能熬出墨绿色的鸡汤来。
　　他慎重地说道：“我没熬过墨绿色的鸡汤，但是若是加一些颜色重的不经过特殊处理的灵草的话，或许有可能熬出来这样的鸡汤。”
　　鹿雁听了，沉默半刻，又问：“那正常用处理过的灵草熬鸡汤的话，鸡汤是什么颜色？”
　　荆北对这个就自信了，浅笑着说：“微微泛黄的清汤。”
　　鹿雁没喝过，眼神看向荆北时，充满了“求指教”三个大字。
　　荆北不好意思地说：“我去帮婶娘杀鸡，一会儿婶娘跟着我一起做？”
　　他猜测婶娘是给楼叔做的。
　　鹿雁连忙嗯嗯点头，加了一句：“要加很多很多大补的灵草！”
　　荆北想了想，说：“那我一会儿去采一些新鲜的灵草灵菇，北狼窟的山上灵气浓郁，灵菇都长得特别好。”
　　鹿雁本来想说厌西楼给她喝的鸡汤里好像还有些奇怪的东西，但是她现在完全明白了，好喝的鸡汤，或许不用那些东西也是可以的。
　　她决定相信做鸡大师荆北的经验，她用力点头：“好，到时我和你一起去采！”
　　银戮就站在不远处，看着荆北一手捉了一只鸡，带着鹿雁去杀鸡，又忍不住笑了一下，他吹着这北狼窟充满灵气的风，觉得舒服极了。
　　自从妖族进来后，北狼窟就更热闹了，各山头都有妖族安家造房子，令人忍不住觉得安宁。
　　鹿雁看着荆北利落杀鸡，再是跟着他将鸡在紫砂锅里炖上，叫了两只小妖怪看着，随后又去房间里看了一眼厌西楼。
　　他还睡得很沉。
　　鹿雁就很放心地背着箩筐跟着荆北去采蘑菇了，路上好几次爬过险峻山路时，荆北就会变成白色九尾大狐，驮着鹿雁跳过去，毕竟那样的地方，御剑也不好飞的。
　　鹿雁很克制的，绝对不多摸一下别的狐狸，至多看两眼。
　　大概一个半时辰的时间，荆北带着鹿雁采了许多蘑菇，据说都是大补的，她心满意足地又跟着荆北回去。
　　这个时间，厨房里的老母鸡也炖得差不多了，一走进去便能闻到无比鲜香的味道。
　　光是闻着，鹿雁就觉得会很好吃，她高兴地转头看荆北：“接下来洗干净灵菇放进去？”
　　荆北点头，笑得腼腆：“婶娘好聪明。”
　　鹿雁跟着荆北去打了泉水，一点点洗干净灵菇，她选的都是最补最补的，然后放进鸡汤里，迫不及待问：“还要炖多久？”
　　荆北道：“再半个时辰就差不多了。”
　　鹿雁点头，看了一眼鸡汤，又去屋里看了一眼厌西楼。
　　厌西楼依旧睡得很熟，躺在床上没有醒来的迹象，她便重新回到厨房，兴致勃勃等着鸡汤熬好。
　　等鸡汤熬好的间隙，鹿烬和鹿归过来看了一眼，酸溜溜的，兰霜和黎素素也跑过来，黎素素做了一番点评。
　　后来风月和花盆也凑过来看，叫嚷着也要去捉鸡熬汤，等他们叫嚷的时候，清虚剑宗的龙渊早就带着叶九安与银霜捉鸡回来了，叶长老和智长老则忙着去采蘑菇了。
　　厨房里人来人往，等鸡汤炖好后，鹿雁小心端着，在爹和哥哥酸溜溜的目光里，高高兴兴去了屋里。
　　推开门，她发现厌西楼还在睡着。
　　如今天都要黑了！
　　鹿雁想到是自己让他如此虚弱的，她就是话本里采阴补阳的妖精，就更加心虚了，虽然她也不懂，明明妖精是厌西楼，怎么最后倒下的是他。
　　她坐在床边，小声喊道：“恩人？醒醒？恩人？”
　　厌西楼睫毛颤了一下，有一点点反应。
　　鹿雁声音便更大了一些：“恩人，醒醒！”
　　说着话，她还伸手戳了戳厌西楼的脸。
　　厌西楼忽然就睁开了眼睛，同时也一下子捉住了鹿雁的手指，眼睛里还有些没睡醒的惺忪，茫然地朝着鹿雁看过去。
　　鹿雁立刻高兴地说：“恩人你醒啦，你现在感觉怎么样？”
　　感觉……怎么样？
　　厌西楼看着鹿雁，意识一点一点回拢，他想起来了，想起来自己疼晕过去了。
　　此时此刻，鹿雁的脸在眼里也越来越清晰，厌西楼呼吸一窒，热血上头，脸一下红了，抱过被子就转过了身背对着她，将脸埋进了被子里。
　　“恩人……”
　　“小器灵你别过来！你让我缓缓！”
　　厌西楼有点恼羞成怒。
　　鹿雁不懂他这会儿忽然闹小情绪是为什么，虽然茫然，但是很贴心地说：“阿娘说恩人身子虚，需要补一补，所以我给恩人熬了老母鸡汤。”
　　厌西楼听到前半句话，身体都挺直了，一下又从床上坐直了，漂亮的眼睛瞪着鹿雁，十分气恼，声音都拔高了好几分：“谁说我虚？！”
　　他如今是堂堂九尾天狐，无敌巨强，怎么会虚？！
　　鹿雁老实巴交的：“我娘说你虚，噢，还有，圣医谷上下医修都是这么说的。”
　　她语气诚恳，说着话还上前握住了厌西楼的手，怜惜地安慰他，堪称体贴典范：“恩人，不要紧的，虚的话，我们就补一补呀！我绝对不会嫌弃恩人的！”
　　厌西楼涨红了脸，被鹿雁这话给气到了，又说不出别的话来，羞恼至极，无比自信的神态都染上了阴霾了，憋了半天，他握紧了拳头，用无比认真严肃的眼神看着鹿雁，道：“小器灵，我不虚。”
　　鹿雁点头：“好好好，你不虚。”
　　这点头多少有一点点敷衍，她转身去端了老母鸡汤过来，说道：“那恩人喝汤，这是我今天特地给恩人熬的老母鸡汤，特别补的！”
　　厌西楼：“……”
　　厌西楼一点不想喝，好像喝了就承认自己虚一样，可是不喝的话，那可是小器灵亲手熬的哎！
　　十八岁的自己都没喝过的！
　　厌西楼抿了抿唇，直接整锅端了过来，放在自己腿上，然后用极其认真严肃的语气着重强调了一遍：“小器灵，我不是因为虚才喝的，只是因为这是你特地给我熬的，我才喝的。”
　　鹿雁嗯嗯点头，眼睛亮亮地看他：“恩人快尝尝！”
　　厌西楼见她的反应，心里还是郁闷了一下，心想，下次一定要找补回来！
　　然后他拿起大汤勺，舀了一勺汤。
　　只是，还没喝汤，他忽然眉头一皱，鼻子也动了动，忽然抬头盯鹿雁。
　　他的眼神里充满控诉。
　　鹿雁被他盯得茫然。
　　厌西楼握紧了手里的大汤勺，清亮的声音都带着几分无法严明的幽怨和深深的控诉——
　　“小器灵，你今天摸了别的狐狸。”


第68章 
　　空气里所有的温馨都在此刻静止了。
　　鹿雁眨了眨眼, 对上厌西楼幽怨的眼神时，竟然有些心虚，可她转念一想, 她什么也没做呀，她没有乱摸荆北。
　　她连忙就解释：“我没有摸荆北。”
　　厌西楼：“……”
　　厌西楼的眼神继续幽幽的，说道：“我都还没有说狐狸是谁, 原来是荆北呀。”
　　鹿雁：“……”
　　鹿雁莫名就觉得厌西楼的智慧一下子就非比寻常了。
　　厌西楼见鹿雁不说话，紧紧握着大汤勺, 闻起来鲜香十足的鸡汤此时此刻都好像没了味道，他挺直了上半身, 语气里有他自己都察觉不了的哀怨：“哼！荆北可是一只完美无缺的漂亮的大九尾天狐啊, 雪白雪白的毛，很好看吧？”
　　鹿雁莫名就不敢点头, 虽然她心里觉得荆北是很漂亮。
　　她对上厌西楼的表情，忽然就福至心灵, 知道他是在吃醋了, 立刻表情严肃，用话本子里发誓的郑重的语气说道：“恩人你说什么呢，这世界上最漂亮最完美无缺的大九尾天狐是恩人你呀, 有谁比得上你呢, 我不喜欢雪白雪白的颜色, 太寡淡了，我就喜欢火红火红没有一丝杂色的你, 你在我心里是最漂亮的！”
　　厌西楼又哼了一声，心里虽然是舒服了一些, 但是此时此刻忍不住就又有一点不高兴：“那我是八尾天狐的时候就不是最漂亮的吗？还有万一以后我的毛没有那么漂亮了, 长了一根杂毛, 是不是也不是最漂亮的了？”
　　鹿雁觉得厌西楼现在就是在胡搅蛮缠。
　　但是她盯着他望着自己的眼神，看到了他眼底的不安和认真，不由心又很软，她认真地说：“只要是恩人，恩人什么样在我心里都是最好看的。”
　　她握住了厌西楼的手，试图将自己的所有心意都传达过去。
　　厌西楼感受着她又温暖又软乎的手覆在自己手上，心里确实熨熨贴贴的，但是他还是看着鹿雁。
　　他确实在她身上闻到了荆北的味道。
　　鹿雁也刚好在这个时候解释了：“今天我想给恩人熬老母鸡汤，我想着要是鸡汤里放一点灵草灵菇的话，肯定就更补了，恩人以前也给我熬过鸡汤啊，于是我就让荆北带我去山里采蘑菇了，有些地方不好走，荆北就变成狐狸驮着我，我真的一下都没有乱摸。”
　　厌西楼虽然心里还是有点酸溜溜的，但是他也不是不讲道理的人。
　　他想了想有些蘑菇长得地方确实犄角旮旯的，不好走，要是荆北背着她的话，要好走很多。
　　小器灵都是为了给他熬老母鸡汤罢了，而她给他熬老母鸡汤的原因是因为他神修过后昏迷过去的原因。
　　厌西楼想了想，磨了磨牙，低头看着这一锅老母鸡汤的神色就很复杂，他再三强调：“我真的不虚。”
　　鹿雁点头：“嗯嗯，恩人一点都不虚，恩人是因为给我渡灵力的关系，所以暂时有点累而已。”
　　厌西楼：话虽然是这么说，但是……
　　鹿雁：“恩人，你快喝鸡汤吧，这鸡汤要趁热喝才好喝的。”
　　她伸手接过厌西楼手里的大汤勺，替他舀了一勺，直接那么一大勺就喂到厌西楼唇边。
　　两人谁都没觉得有什么不对，甚至厌西楼看到到嘴边的鸡汤，下意识就低头去喝。
　　他喝了一口后，鹿雁问：“味道怎么样呀？”
　　厌西楼抿了抿，又连续喝了两口，道：“好喝！”
　　鹿雁：“好喝恩人就多喝一些，还有些烫，恩人慢点。”
　　厌西楼抬眼看了她一眼，对上她笑眯眯的眼神，低头喝汤。
　　鹿雁又替他去撕鸡腿递过去：“恩人吃鸡腿。”
　　厌西楼接过鸡腿，又撕下另一只递过去，眼睛亮晶晶的，还带着笑，他说：“你也吃。”
　　鹿雁便笑了，接了过来。
　　后来，他们谁都没有再多说别的，低头喝汤吃鸡。
　　厌西楼觉得小器灵真是有熬鸡汤的天分，比他熬得还好喝！
　　鹿雁觉得恩人从前墨绿墨绿的那锅鸡汤果然不对劲，以后熬鸡汤这样的小事还是交给她好了。
　　喝完鸡汤，紫砂锅里就只剩下鸡骨头，厌西楼用了一个清洁术，替鹿雁和自己的手清洁干净，然后拉着鹿雁上来，此时外面天已经暗了下来了。
　　能近在咫尺地看自己喜欢的人，总是很欢喜的。
　　鹿雁有问题要问厌西楼，她握住厌西楼的手，靠在他面前，神色温情地问：“恩人为什么要把灵力渡给我？”
　　厌西楼满不在乎地哼了一声，“我不想飞升，灵力又太多，所以就给你一些，你若是还想要，我今晚还能再给。”
　　他说这话时，有点躲避鹿雁那双乌溜溜的仿佛能洞察人心的眼睛。
　　厌西楼一向是知道鹿雁聪明，她很聪明，至少比他聪明。
　　如果是以前，鹿雁很相信厌西楼这话的，但是如今却不完全相信，因为妖域的那个山洞里的壁画。
　　那壁画，他说是他画的，他一定也不是无来由的画，必然预示着什么，或许，他知道一些什么。
　　鹿雁总是问得很直接：“恩人是知道什么吗？”
　　关于什么神种啊神的事情，是富贵告诉她的，要是富贵不说，她是想不到的。
　　她想起来，厌西楼如今八千八百一十八岁，相比于许多妖和许多人来说，他寿命绵长，如果知道什么也很正常。
　　虽然鹿雁不理解为什么他活了这么久，性子还这样良善纯然。
　　但一切都不会是偶然的，当初为什么来无定九幽将她拉出来的人是恩人？为什么原书里面自己的结局就是在无定九幽永不见阳光，偏偏他来拉了她出来？
　　任何一个偶然的事情，也可能是命运必然的故意为之呀！
　　鹿雁还不能完全想明白，可她总不能再当一切都是偶然。
　　厌西楼听到这一句，才直临鹿雁的眼睛，他定定看了她两秒，然后又挪开视线，理直气壮说：“我能知道什么，我就是一只曾经残缺的九尾天狐而已。”
　　鹿雁没有追问，他不想说就不说，她忍不住朝他怀里钻了钻，抱住了他的腰，说道：“那你再给我渡点灵力吧，我要。”
　　她说得这么直接，令厌西楼一下子惊住了，好半天没回过神来。
　　鹿雁闭着眼睛，靠在厌西楼怀里，她说：“恩人，你再给我渡点灵力吧。”
　　她需要很多灵力去催化自己的心，她要快点在上界来之前让神种发芽长大。
　　目前最快的增长灵力的方式就是神修了，她知道这是对双方都有益的事情，时间太短了，根本来不及慢慢修炼。
　　厌西楼被她直白的话弄得面红耳赤，他垂着眼睛，白皙俊美的脸通红通红的。
　　再开口的声音都低了几分：“好。”
　　在这瞬间，有一种默契在两人之间流转，谁也没有多问谁，互相之间又藏了一点小秘密。
　　鹿雁闭上眼睛的瞬间，身体开始自动吸收周围的灵气。
　　北狼窟所有人都发现灵力忽然就朝着狼王殿的方向流转而去，速度极快。
　　与此同时，鹿雁进了厌西楼的灵府里。
　　她早就来过一次了，所以这一次熟门熟路，特别有经验，还没等她敲开灵府大门，那大门就对着她打开了。
　　灵府之门一打开，鹿雁便看到了耀眼的光从里面泄出来，那光带着温暖，一下子将她包裹住，舒服得她想躺下喟叹，任由自己被这光缠绕着。
　　她还保持着一些理智，微微睁开眼去适应这光，随后，她便看到了这里不同上一次的草地小花，这里盛开着繁盛的花丛，一簇簇，那些花五彩缤纷，闪烁着细碎的金光银光，闪得人眼都花了。
　　有仙山有仙湖，入眼之处美好得如同仙境，最重要的是温暖。
　　鹿雁感觉手上多了一股力量，带着灼热的温度，偏头看过去，看到厌西楼笑得嘴角飞扬，眉眼弯弯，他看着自己，拉着自己朝前走。
　　她情不自禁跟了上去，又不知不觉飞到半空里，抱住他，与他气息相缠。
　　神魂的纠缠是高级而神圣的，他们分享着彼此的所有情绪，感受着对方此时欢欣的心情，又探索着对方神魂每一寸地方，在对方最私密的领域留下各自的气息。
　　占有对方，又被对方占有 。
　　虽然这件事从前也做过了，但是鹿雁发现神修好像是越来越熟练，也越来越契合的。
　　当厌西楼的神魂里沾满她的气息时，他们神魂的每一次接触好像都能更紧密一些，她说不出来这具体是什么样的感觉，只觉得很玄妙，又很满足欢喜。
　　而厌西楼则觉得这快乐是双倍的，他自己的快乐，他能感受得到，鹿雁的快乐，他也能感受得到。
　　北狼窟的灵力都被鹿雁不知餍足地吸收着，速度极快蹿入她体内。
　　厌西楼亦是心甘情愿的将灵力渡给鹿雁，他的灵力很多，足够她榨取，这一次绝对不会再晕过去。
　　鹿雁感觉到自己的经脉再次被灵力冲撞着，不断在为神种的发芽准备出合适的土壤，她不疼，但她知道，她该疼的，只是现在这所有的疼痛都被她的恩人承受了。
　　她想着，更努力裹住厌西楼，用神魂缠绕住他，尽情表达着自己对他的喜欢。
　　这一次的劫云聚集得特别快，且劫云很大，笼罩住了整片狼王殿。
　　狼王一看这架势，立刻让所有人从狼王殿撤出来，到了附近的一处不被劫云笼罩的山头上。
　　“他们两个，这是又在神修了啊？”黎素素幽幽地说道，她不得不承认，作为恋爱大师，她的经验如今对于鹿雁和厌西楼来说确实是不够看了。
　　鹿烬和鹿归此时也已经平静下来了，只是担心这劫雷会不会伤到鹿雁。
　　兰霜却不担心，她对厌西楼很有信心，当然，她对自己的丹药也很有信心，之前她给厌西楼吃了许多大补的丹药，大部分还都是增加修为灵力的。
　　所有人都看着劫云越来越多，越来越黑沉，看着那粗如巨龙的紫雷在劫云里翻滚着咆哮着，马上就要落下，看着这天地变色，狂风席卷。
　　鹿雁要跨入渡劫境了。
　　如此快的速度，旁人想都不敢想，但安安静静站在一边的银戮却隐约猜到了什么，他抬起真真正正骨节分明的手，按在了自己的心口位置。
　　那里曾经也有一颗魔心，一颗连他也不知道究竟有多少潜力的魔心。
　　鹿雁第一次迎来劫雷时，就是和旁人不一样，如今这劫雷自然也是比寻常这个境界的要厉害得多。
　　她如今知道为什么了，她的魔心……不，是她的神种需要的力量比寻常人更多。
　　鹿雁感觉到自己心口处的这一颗玉色的神种隐隐有要“破土”的气势。
　　“轰——！”
　　当第一声劫雷落下，山头上的众人什么都看不清了，只看到了天空贯穿而下一道紫雷，那紫雷直接将那间屋子给淹没了，并且紫色的雷经久不散，就这么从云层里一直贯穿到那间鹿雁在的屋子。
　　劫雷是劫，但也是天道赋予的强劲灵力，可以洗涤经脉，可以吸收其中的强劲力量。
　　厌西楼原本还想替她挡一挡这劫雷，替她卸除掉一部分力后再引到她身上。
　　可鹿雁不干，鹿雁闭着眼，将厌西楼覆在身下，那劫雷瞬间全部砸在她身上。
　　那瞬间，厌西楼由于太紧张，神魂不稳，差点从灵府里飘出意识，更别提这劫雷迅猛的狠，疼痛也是加倍。
　　鹿雁不知疲惫疼痛，她所能做的就是疯狂将劫雷力量转化为自己力量。
　　那带着雷电气息的灵力几乎就将她的经脉给震碎了，强劲非常，也疼痛非常，可鹿雁却好像觉得不够，不够，她要更多！
　　第二道、第三道、第四第五道劫雷陆陆续续落下。
　　这是九九劫雷，顾名思义，九道大劫雷中间有九道小劫雷。
　　但显然，鹿雁的这劫雷不正常，根本没有间隙的小劫雷落下，众人只看到同样粗同样从云层间贯穿而下的劫雷，一直砸下来。
　　狼王殿早就一片狼藉了，再也承受不住。
　　鹿雁疯狂吸收着劫雷力量，不够，还不够，还差一点，她能感觉到她的神种开始松动了，那如玉的质地下仿佛有什么正在颤动着犹豫着破土而出。
　　又一道劫雷落下，鹿雁迅速将力量灌入神种之中。
　　紫色的雷电十分迅猛，忽的，鹿雁再次听到了那种仿佛瓷器碎裂的声音，就从她的那颗神种上传来。
　　紫色的裂纹瞬间遍布在玉白的神种之上，鹿雁屏住呼吸，凝神关注自己的神种，很快，她就看到了那从裂缝里生出来的芽。
　　那芽是绿色的，像是春天里第一缕充满旺盛生机的颜色，先是小小的一片绿叶，再是一点点展开第二片绿叶。
　　晶莹剔透的颜色，令人不敢眨眼。
　　鹿雁感觉自己那些被雷砸碎了的筋骨的疼痛在这瞬间加重了，甚至自己都能感受得到。
　　厌西楼更是清楚地感觉到了，疼，是有人将他的骨头打碎了，肌血磨灭了，但是很快，躯体之中又长出了肌骨。
　　这一次的肌骨与往常不一样，骨头如玉，经脉更是像一根根玉色的脉络，逐渐重组，遍布全身。
　　这样的感觉实在是陌生，就算他也没有经历过，好像鹿雁这个人被打碎了，再是重新长出来，但长出来的血肉肌骨却是和从前截然不同了。
　　像是灵心那样的天生灵体又算的了什么啊？！还是他小器灵厉害。
　　厌西楼一边咬牙承受着这疼痛，一边想些有的没的转移自己注意力。
　　鹿雁的劫雷还没停下来，她看到那两片颤颤巍巍的叶子吸收着强盛的劫雷力量，叶片的颜色也变得紫幽幽的。
　　北狼窟的结界是被狼王加固过的，不止如此，厌西楼后来进入后，也曾将结界加固过，所以是不会有人能轻易进来的。
　　可就在此时，整个北狼窟都震动了一下。
　　就像是那种地震，是从地底下发出来的，与劫雷无关。
　　狼王的神色大变，猛地看向结界出入口。
　　看到他这神色，兰霜一行人的视线都看了过去：“怎么了？”
　　话音落下，北狼窟就迎来了第二波的震荡，这震荡似乎要将整个北狼窟都毁了一般。
　　狼王：“有人在冲击结界。”
　　她说着话，已经抬手开始布结界。
　　一旁的鹿烬和鹿归则是紧盯着鹿雁在的方向，没立刻动，他们只想着囡囡（妹妹）可一定要安全渡过劫雷！
　　狼王刚布好一层结界，只听北狼窟整个再震动一下，紧接着，结界破了。
　　那结界被破得那样容易，仿佛一个菜瓜，再坚硬的菜瓜，刀用点力气，也就切开了。
　　结界一破，外面的浊气，连带着魔气，还有魔种气息全涌了进来，全部毫不客气地冲向正在渡劫雷的鹿雁。
　　鹿烬执刀，鹿归执剑，双双警惕地浮空在半空中，狼王在前，直接与那种了魔种的如同行尸的修士缠斗在一起。
　　兰霜和黎素素将这里弱小的妖族全部赶远了去。
　　与此同时，有三位蓝袍修士紧随着进来，他们浮空而立，衣袂飘飘，视线凝重地看向劫雷方向，这会儿脸色都不太好。
　　他们互相对视了一眼，毫不犹豫冲向劫雷之下。
　　鹿烬和鹿归看到他们强势的威压，心中一凛，却脱不开身，只能干着急。
　　就在此时，天狐族唯二的九尾天狐荆北忽然从人群里出现，以极快的速度挡在他们身前，他化身大九尾天狐，体型巨大，九尾绽开，拦住三人去路。
　　荆北的眼神冷傲无双，低头睥睨着面前三人。
　　这三人虽然气势强横，但灵力有所牵制，挡一挡，他可以。
　　三位蓝袍修士也没有想过这里竟然还有上古神族天狐族，但此时他们既已经来了这里，是绝对不会让此界神种长成。
　　他们的速度很快，想要分散开来去杀神种，却被那灵活的散发着雄浑力量的尾巴缠绕住。
　　来自上界的术法一道一道落在荆北身上，只讲蛮力，那力道可不比寻常，没多大会儿功夫，荆北便抵挡不住，雪白的毛发里渗出血色。
　　厌西楼同一时间睁开眼睛，从灵府里出来，低头看了一眼还紧皱着眉头在承受痛苦的鹿雁，亲了亲她额头。
　　荆北被击飞的瞬间，一道红色流光从劫雷之下飞出，一把接住荆北，随后松开他，朝前飞去。
　　厌西楼俊美昳丽的脸上是戾气，他抬手指天，唳血剑朝着他掌心飞来。
　　但落到他手里的一瞬，唳血剑外面一层黑色却是尽数褪下，露出一把通体火红的剑，剑气所到之处，带起一片火花。
　　同一时间，厌西楼被那三个蓝袍修士瞬间包围住，那三人脸上没有任何表情，看着厌西楼的眼神就好像看着死人。
　　厌西楼环视了一圈四周，又抬头朝上看了一眼，飞扬的眉毛挑了一下，冷笑：“怎么，就你们三人？”
　　那三人什么都没说，灵力肆虐如刀雨剑风，冲着厌西楼而来。
　　厌西楼握着剑，背后剑阵大开，无数把唳血剑环绕在他周身，在这三人缠来的瞬间，化作三条火龙迎了上去。
　　却没想到那三人的目的是鹿雁，在即将触及到厌西楼的剑龙时，忽然转移方向，冲向劫雷之下。
　　厌西楼见了，手中剑诀翻转，一个后移，九尾绽，艳红的颜色如红霞流光，美艳至极，却也危险至极，那带着强劲灵力的尾巴瞬间缠住三人，带着火的剑气下一秒就砍去。
　　那三人似急了，看着劫云散开了一些，身形一抖，就算死也要飞扑过去，他们的剑用力砍向厌西楼的尾巴。
　　却发现那尾巴砍不动，竟是坚硬如铁。
　　厌西楼笑得张狂，尾巴瞬间用力，直接绞杀三人。
　　杀完，他晃了晃尾巴，晃去污血，看向结界入口。


第69章 尾声上
　　结界入口, 有不属于此界的压迫性的气息，厚重得压在人心头。
　　厌西楼的余光里已经看到在场的修为低的小妖和修士已经不堪重负地捂着胸口弯下腰来，他哼了一声, 抬头看天，闭上眼，手指灵活结印, 瞬间，掌心一道金光闪烁的, 法阵自他掌心而起。
　　他用力一撑，那法阵便往天空一飞, 瞬间扩大, 将所有人笼罩在内。
　　鹿归瞬间便觉得压迫在心头的沉重威压散去大半，他抬起头, 也朝着厌西楼看的方向看过去，看到了结界外, 穿着黑白制式道袍的一群修士, 眉目沉肃而来。
　　他们脚下没有御剑，仿佛腾着云雾而来，光落在他们身上, 似有七彩灵光乍现, 让他们看起来不似凡人, 仿若仙人。
　　他们每个人的修为皆在渡劫，细细数去, 人有二三十余人。显然，他们不是此界中人, 身上穿的衣物也不是此界的款式, 而他们虽是渡劫, 但更像是压迫了修为后的渡劫，只差一点便可飞升的境界。
　　鹿归沉肃了脸，忽然也不再压着灵力，闭上眼，周围有灵气朝着他经脉冲击而来。
　　他站在厌西楼身后侧。
　　鹿烬直接吃下三颗丹药，站在鹿归面前。
　　清虚剑宗龙渊拔出了自己那把很少出鞘的龙渊剑，叶长老与智长老分别立于他身后。他们站在鹿烬与鹿归两侧，呈扇形而立。
　　风家多是医修与丹修，擅治疗之术，与圣医谷一起，分别由风月与花盆领导，以厌西楼为中心，布下治疗法阵，源源不断的灵力输入过来，能极快地修复前后修士受伤的躯体。
　　妖族则由荆北与狼王分别带领妖域与北狼窟众大妖，立于医修们身后侧，鹿雁所在的劫雷前方，为最后防线。
　　虽然不知此时究竟发生了什么事会招来这么多明显不属于此界的渡劫境修士，但所有人已经默契的按照各自能力排阵站好，更是默契的保护住了身后正在渡劫雷的鹿雁。
　　他们对付那些冲进来的中了魔种的修士，还有被操控着的魔物。
　　鹿雁的劫雷不一般，就算还看不透原因，但多少能猜到是这引起了这些显然不属于此界的高境修士的到来。
　　毕竟此界灵气稀薄，化神之上的修士都很少见了。
　　“他们，是仙人吗？”
　　远远的山头上，银霜跟着黎素素和兰霜后面，忍不住踮起脚尖看向前方。从银戮秘境里出来，他也在清虚剑宗待了一段时间了，对修仙界有了了解了，此时见到这么一群仿佛腾云驾雾而来的身穿黑白道袍而来的人，感受着他们的威仪，感受着他们居高临下的神态，忍不住喃喃问道。
　　黎素素听了便冷哼一声，道：“什么仙人？你见过仙人带着魔物过来杀人的？”
　　银霜一听，立刻收起眼底里对神仙的仰望，秀气漂亮的脸上都是紧张，朝着那被紫雷贯穿的地方看了一眼，没敢再说话。
　　厌西楼浮空立于所有人之前，他身上穿着白底镶红边的衣裳，漂亮的脸上带着不可一世的笑，显得张狂又骄傲，他的眼神却很冷，冷冷地看着停在前面呈扇形同样将他围住的人。
　　他说：“好多人呀。”
　　为首的一人面容看起来同样很年轻，甚至俊美无俦，只是那一双眼里没有生机，冰冷得好像一个傀儡。毫无感情，也无骄傲，他比冰还要漠然，看着厌西楼的目光好像看着一个死人一般。
　　他说：“让开，饶你不死。”
　　随着他说话间，威压下放，不属于这个世界的力量瞬间从他身上蔓延，扩散。
　　厌西楼的尾巴摇啊摇的，丝毫不惧，他哼了一声，微微抬着下巴，挑眉：“我不让，怎么？”
　　那人脸上依旧没有什么表情，也没再废话，握紧手中长剑，一个起势动作，他身后跟着的人立刻也拔剑，同时灵力凝成的气剑密密麻麻地在他们周身出现。
　　每一柄气剑之上都有雄浑的剑气，似能穿透一切。
　　“最后一次，让开，饶你不死。”
　　厌西楼笑了笑，九条大尾巴看似随意地在身后晃了晃，他拎着唳血剑，忽然也扬起，自他身后的，一排带着火焰的气剑顿生，结成剑阵，环绕在他身侧。
　　“我、不、让。”
　　话音落下，本就是一触即发的气氛一下子就炸了，两面剑阵瞬间迎上，清脆沉闷的剑剑相触的声音在北狼窟震动着。
　　厌西楼挥着手里的唳血剑，他周围的气剑仿佛也有人操控着一样，抵御着这些上界修士的剑，毫不退让。他身上灵力强盛，剑诀精深，以一人竟是硬生生抵御住了这第一波攻击。
　　偶尔泄出去的几把气剑则是被他身后的鹿烬等人解决。
　　“神识操控气剑……”
　　那群修士里不知道谁发出冷冰冰的一声喟叹，随即看向厌西楼的神色更凝重严肃了一些，手下动作毫不停顿。
　　“轰——！”
　　就在此时，天空再次落下一道巨雷，那紫雷比之前任何一道都要可怖，轰鸣之声不断，紫中带金，那威力甚至让战斗之中的众人都忍不住朝着那方向看了一眼。
　　厌西楼也飞快地用余光朝身后扫了一眼，漂亮的眼睛里不可控制地带上了担心。但他很快注意力就继续放在面前这些修士身上。
　　而那些修士看到那雷，尤其是看到那紫光里的金色时，脸色大变，瞬间各种法器齐齐用上，再不顾及，狠狠朝着前方开路，势要将厌西楼打退。
　　厌西楼在对面攻过来的瞬间，左手极快再布下一道法阵，朝后喊道：“退到小器灵那里！”
　　鹿归也要破镜了，但显然他此时对此并不多关心，他在厌西楼说话的一瞬间，就带着人急速后退。
　　身后没了顾忌，厌西楼的唳血剑在自己手掌划破，鲜血瞬间流出，那本就烧着火的剑上火焰更盛。他将唳血剑瞬间丢出，唳血剑变身染着火的巨剑。
　　他后退一步，以一尾缠绕住试图用法器偷偷越过他的修士，那修士眉目冰冷漠然，手里长剑一下扎下去。
　　当然，剑触及到的依旧是坚硬的触感。但他显然反应比之前那三个要快，见斩不开，身形一转忽然就从厌西楼的尾巴束缚里消失，在灵力网缚的前一瞬，在另一侧出现。
　　厌西楼用力用力握拳，以血凝剑，烧出一把比唳血剑更沉重的重剑，速度极快地后退一些，拦住了试图从旁飞跃过去的修士。
　　他身后的九尾如丝缎展开，九道灵力网交织成防御结界，从上至下，从左至右，死死抵挡住对面的人。
　　不曾让他们靠近鹿雁。
　　此时此刻，厌西楼与这些上界修士争夺的都是时间。
　　一个守，一个攻。
　　那些法器攻向厌西楼时，他已经没有多余精力去管，任由那些法器砸在身上，冲破周身的防御，在他身上割出伤口。
　　“合剑！”
　　随着这一声令下，厌西楼便看见对面三十人忽然抽、身后退，手中长剑自手中飞跃而起，急速旋转，在空中形成一把巨剑。
　　这把巨剑缠绕住厌西楼的唳血剑，与此同时，他们召出第二把剑，环视四周，再起剑阵。
　　但这一次，他们的目标不再是厌西楼，而是远处山头上躲避着的被兰霜和黎素素守着的弱小修士与妖族。
　　飞剑如光影，速度竟然，厌西楼只看了一眼就知道对方目的，他眼中烧出火来，手里的火烧得越发厉害，他抬手，手中的血剑迅速化作三十把，朝着这三十人急追过去。
　　他以血绘下剑阵与法阵，每一把血剑都带着烧魂的气势。
　　同时，他便撤开唳血剑，唳血剑瞬化作红影，立在黎素素与兰霜面前，护住那些妖族和人族修士。
　　可显然，这群上界修士的目的不是那些弱小而不值一提的妖族与人族修士，那把合剑而成的巨剑一下掉转方向，冲着厌西楼心口刺来。
　　厌西楼若是此时避开，他的正后方就是鹿雁。
　　所以，他不能让，他哼了一声，双手结印，也就是瞬间的功夫，那巨剑已经冲着厌西楼冲来。
　　那冷漠的上界修士脸上露出冷冷一笑，但随即，他嘴角的冷笑瞬间消失，变成错愕。
　　厌西楼才不与他硬碰硬，他瞬间变成小狐狸，一个瞬间又瞬间变大，尾巴卷住那把巨剑，整个尾巴一扭，剑道被改，与空气碰撞出金色的剑花，他的尾巴瞬间被割伤，血直往下流。但那巨剑彻底换了方向，面朝着这群上界修士。
　　厌西楼脸色发白，头发飞扬，额间金色图纹突然闪现，他眼神一亮，尾巴的动作不停，瞬间绞了这巨剑。
　　巨剑气势一落，再维持不住巨剑形态，化作三十把剑，从空中落下，每一把剑上都染着厌西楼的血。
　　他抬起手，擦了擦脸颊上被溅到的血，三十把剑瞬间如同唳血剑一般，烧出火来，一下展在他身侧，仿佛成为了他的剑。
　　“十方剑灵，听吾之令，诛邪！”
　　厌西楼握紧手里那把以自己血浇筑的血剑，带着自己神魂之力，朝前一指，三十把被养护得极好的气势雄浑的剑瞬间冲着前方而去。
　　而它们带去的还有无数把气剑。
　　上界修士纷纷避让。
　　与此同时，那紫中带金的劫雷光芒开始一点点消散。
　　一些修士避让不开，瞬间被自己的剑捅了个对穿，但显然，这伤势对于他们来说不算什么，他们此时齐齐看向那劫雷方向。
　　谁都清楚，若是劫雷彻底散去，此界将有神降，从此往后，此界除了天道维护秩序，还有真神守护，再抽不走一丝灵力。
　　而这样的情况，此界不是唯一一个。
　　“烧魂！”
　　这一声令下，剩余二十九个上界修士身上忽然一起爆出一股比之前更强的力量，那力量不是这修仙界可以承受得住的。
　　整个天地之间所有灵气忽然就好像凝滞住了一样，空气也像是在这瞬间静止住了。
　　显然，他们宁愿让此界崩塌，也决不允许神种长成。
　　超越渡劫境以上的修士的神魂如火一般燃烧，化作三十道光影，丢弃掉躯壳，朝着鹿雁方向而去。
　　火焰所到之处，万物皆死，地上的绿植成了黑灰，下方叫嚣着的魔种都被烧成交谈。
　　厌西楼瞬间放血，迅速倒退到鹿雁所在，手下血丝成网，那血瞬间烧得旺盛，他的脸色却越发苍白，他冷笑一声，道：“好像谁不会一样！”
　　风月一行人布下的治疗大阵艰难维持着，缓慢修复了一下厌西楼的身体。
　　厌西楼的魂火烧得比谁都旺盛，比谁都漂亮，比谁都嚣张，瞬间吞噬掉五六抹靠得最近的神魂，火焰瞬间更大。
　　鹿雁能感知到厌西楼有多疼，她能想象到，她想快点，再快一点，但是这具身体不听使唤，她的肌骨断了，被劫雷劈得灰飞烟灭。唯一留下来的，就只有一颗心。
　　一颗迅速生出枝叶的心。
　　神魂被撕裂开来一般的疼，‘树’的根汲取着她的心的力量，恍惚之间，她听到有一道空灵的声音在问她：“鹿雁，你是否愿意成为此界神灵，以彼之血肉，神魂化作灵力，哺育此界，令万物重获生机，令枯萎新生，助天道修复此界，平衡万界？”
　　鹿雁怔了一下，富贵没有告诉她，要血肉神魂化作灵力，哺育此界，富贵只说，当成为真神，天道会降下神降匹配的灵力，哺育此界，令灵气再次充盈。而上界因她而不敢再窥觊这里的灵气，聚灵阵，魔种，都将会一次性解决。
　　“你是否愿意？”
　　鹿雁觉得自己不愿意，可她心里想起了在这里的爹娘，想起了哥哥，想起了黎素素、风月、师父、银戮前辈……想起了许多许多人。
　　想起了恩人。
　　一切在她脑子里走马观灯一般闪过，鹿雁回答得比她想象里更快，也更坚定：“我愿意的。”
　　不管是什么，她都是愿意的，何况早前她就隐隐猜到了神降的后果。
　　但坚定地愿意是一回事，可伤心失落是另一回事，鹿雁想到今后要见不到厌西楼了，心里很难过，她要早点见到他，再多看一眼。
　　鹿雁脑子里很纯粹的想着这些，简简单单地就想再见见他。此时此刻，那些疼从神种之心上传来的疼也不算什么了。
　　天空中的紫金光芒在此时彻底退去。
　　整个天地间有一股清润的气息瞬间自倒塌的狼王殿下铺散开来，金色的纯净的比灵力更强大的神力将此处笼罩，一束金光自废墟底下生出，如海水一般，发出漂亮的璀璨闪烁的光，朝着四周蔓延。
　　那些压抑着此界灵力，令此界崩塌的力量被柔和地吞噬。
　　所有魂火僵直在原地，瞬间就想逃跑。
　　可厌西楼不让，那从废墟下蔓延而出的金光也不让，他们被金光笼罩住，燃烧着的魂火瞬间被熄灭，一缕缕生机同样赋予到了他们身上，把他们定在原地，却没有被泯灭。
　　那金光还在蔓延，所到之处，凝滞的空气恢复灵气充盈，地上的焦土之上有新的绿芽冒出，一片片焦土瞬间恢复绿色，肆意生长，花朵从茎芽之上盛开。
　　微风轻轻掠过，如海浪一般，荡起一波又一波。
　　下方魔物瞬间被金光吞噬，消散，净化成天地间的一缕灵气，魔种被粉碎，所有种魔种的修士混沌的神智开始恢复，他们无意识地抬头看向天空，伸出手，眼神里的混沌变成了茫然，茫然过后，是心底深处的恭敬。
　　所有人都看向废墟的方向，厌西楼也转过了身。
　　废墟一下子化作烟尘，消散在空气里，一道镀上金光的人影从废墟之下缓缓现于人前。
　　鹿雁闭着眼睛，皮肤肌骨都是新生的，玉白的肌肤像是会发光，她的头发很长，墨黑墨黑的发垂到地上，将她的身体朦胧遮住。
　　她身上不着寸缕，站在不断消失的废墟里，犹如神明，神圣庄严。
　　不，她本来就是神明。
　　一阵风吹过，她身上的金光一点点退去，墨发被吹起来一缕，露出头发下如玉的肩膀。
　　厌西楼见了，一下热血上涌，脸一下红了，一个幻影飞到鹿雁身旁，一下脱下身上外衫，将她遮到自己身后。
　　他朝着四周看过来的视线瞪了一眼，还苍白的染着血迹的脸看起来依旧恶狠狠的，全然不许任何人窥觊鹿雁。
　　鹿雁的睫毛轻轻颤了一下，到了此时，意识才一点点回拢，她的额心也有与方才厌西楼一样的金色图纹闪现，但很快便隐没了下去。
　　她在内视自己的躯体，她看到了自己那颗玉色的心变成了金色，原先冒出的芽儿成了幻影，但在她的体内，她却能窥见到一棵盎然生机的树。
　　神种长成的树可随心而成形，鹿雁心里的这棵树，是当初在妖域里见到的那棵相思树。
　　身上胀闷不适的那点感觉此时已经彻底消失殆尽了，当她鹿雁睁开眼，视线里第一眼看到的就是挡在自己面前的高大身影。
　　一如既往。
　　富贵的声音不合时宜地在鹿雁耳里响起，带着激动：“恭喜主人，改变命运，逆袭大道，神降成功！晋位此界真神，改变此界崩塌结局。”
　　鹿雁双手抓紧了身上的衣服，看着厌西楼的目光柔软依赖，她轻轻喊了一声：“恩人。”
　　厌西楼偏头看她，小声说：“嗯？怎么样了？”
　　他神色里没有多少担忧，反而眼神明亮，充满期待，仿佛早就预料到这一幕。
　　鹿雁冲他浅浅笑了一下，左边嘴角露出可爱的梨涡，她点点头：“我很好，谢谢你，恩人。”
　　她的双手从衣服下面伸出来，想抱抱厌西楼。
　　厌西楼左右余光扫了一下四周，立刻按住了她的手，原本苍白的脸这会儿有些红润，他小声说：“衣服……”
　　鹿雁低头看了一眼自己，眨了眨眼，身上有一缕浅浅的光闪过，覆上了一条白色长裙，那长裙上点缀着细碎的光，不似凡尘。
　　她皱着眉头看了两眼，指尖在衣服上摸了两下，那衣服瞬间变成了一件普普通通的红棉袄裙子。
　　那条裙子，是厌西楼当初在人参镇买了送给她的样子。
　　她很喜欢。
　　鹿雁以为自己很快就会消散于天地，以一身血肉灵力哺育大地，就和她躯体内的那相思树幻影一样，替人遮阳避雨。所以她依旧朝着厌西楼抱过去。
　　厌西楼：“？？？？？”
　　其他怀揣着各种心情看着鹿雁方向的众人：“？？？？？”
　　鹿雁只想和厌西楼渡过最美好的剩余时间，她听富贵的话，做这一切不后悔的，他将自己从无定九幽带出来，现在这样是她心甘情愿的。
　　恩人给过自己太多太多快乐和美好，她希望她能留住他，让他依旧快乐地保持一颗赤子之心活下去。
　　鹿雁闭着眼，嘴角上扬：“恩人。”
　　厌西楼茫然，但他没动，他身上的伤口正在被鹿雁身上的光芒治愈着，身体也越来越舒适。
　　他想，要不就再等等，可能小器灵刚刚成为神，有点不太习惯？
　　他们抱了一会儿儿，下面无人敢动，而那几个上界修士的神魂被束缚着，动弹不得。
　　鹿雁身上的金光还在不停扩散，从北狼窟里扩散到结界外，一寸一寸迅速蔓过每一寸地，外界的生机与灵气瞬间恢复，那些魔种一点点被崩碎，修士们逐渐恢复理智，清醒过来。
　　金光所到之处，聚灵阵被瞬间吞噬，而聚灵阵抢夺的灵气一下消散在空气里，归还到此界。
　　鹿雁等了好一会儿，没等到自己消散，只等到厌西楼有点羞涩又理直气壮地的声音。
　　他说：“小器灵，我们一会儿再抱，先处理这几个杂碎？”
　　鹿雁睁开眼，从厌西楼的眼睛里看到自己好好的，她摸了摸自己的脸。
　　此时，富贵的声音才又出现了：“主人，您有我这个万界拨正器，不会有事的！何况那是天道的最后一道考验，作为神降的考验，如今此界灵气恢复，我也要离开去下一个界啦！望主人从今往后，事事顺遂如意，与笨蛋狐狸……哦不，是世上最好看最智慧的狐狸快快乐乐每一天！”
　　鹿雁听到自己不会消亡，心情一下放松下来，随即她便感觉富贵即将离自己而去。
　　她立刻在心里说道：“谢谢你，富贵。”
　　富贵：“后会无期啦！”
　　鹿雁不知怎么的，眼眶微湿：“后会无期。”
　　紧接着，她便感觉有一股力量抽离了身体。
　　鹿雁这才顺着厌西楼的视线看向面前的那几道上界修士的残魂。
　　那些残魂的神色依旧很冷漠，漠然地注视着这一切，不为所动。
　　厌西楼长长地呼出一口气，在鹿雁耳旁兴高采烈，眉飞色舞：“小器灵，成为神感觉怎么样？”
　　鹿雁转头看向他，抿了抿唇，所以现在除了询问上界之事和对这些修士残魂的处理外，就只有厌西楼这个‘问题’了。
　　鹿雁轻轻松开了厌西楼，替他擦了擦脸上的血，细声细气乖巧懵懂温温柔柔地问他：“恩人，你到现在都没有什么要与我说吗？”
　　厌西楼莫名后脖一凉，莫名就有些心虚，他声音都不自觉拔高了几分：“说，我说，我立刻就说！”


第70章 尾声下
　　此时万籁静寂, 浮空相拥的厌西楼与鹿雁显然是万众瞩目。
　　鹿雁伸出一根手指头，按在厌西楼嘴唇上，“算啦, 太多人了，一会儿恩人再和我说，我爹娘他们该担心我了, 先下去。”
　　她在笑，仰头看着厌西楼, 眼里止不住的高兴，厌西楼被她的目光看得有些脸红, 他一本正经点了点头：“都听你的。”
　　鹿雁抱着厌西楼脖子, 依赖地蹭了蹭，抬头亲了亲他唇角, 随后拉着他往下落去。
　　红色的裙摆在金光里闪烁着圣洁的光，落在地上后, 她脚边的草木都仿佛更茂盛了一些。
　　此时鹿烬和鹿归、兰霜、黎素素等都回过神来行到鹿雁身边, 将她围成一个圈。
　　“雁雁！”先开口的是激动的鹿归，他上上下下打量鹿雁。他能感觉到妹妹身上那一股凌驾于众人之上的气息，虽没有压迫, 却是令人止不住向往与崇敬。
　　鹿雁高兴地看向鹿归, 眼睛弯弯的：“哥哥。”
　　她又快速看向兰霜, 看向鹿烬，看向所有人：“阿娘, 爹爹，师父, 师叔, 师弟, 银前辈……大家都还好吧？”
　　鹿雁的声音还是和从前一样，柔软清脆，十分乖巧，但神情比从前更平和了，让人看一眼便心头宁静。
　　“好着呢！”兰霜笑着点头，她的目光扫过周围，脸上的笑容没有像此刻这样轻松过。
　　鹿雁的视线从相识的每一个人脸上掠过，她的嘴角始终噙着一抹笑，最后落到了那几个上界残魂之上，开口说话之前，她抬头望了一眼天。
　　北狼窟结界打开，此时与外界合二为一，这里的天空很蓝，说明此时整个修仙界的天都是蓝的，没有聚灵阵抢夺灵气，没有魔种肆虐，连无定九幽之下跑出来的邪魔都消亡了。
　　“死之前，你们有什么话要说呀？”
　　鹿雁收回视线，看向那几个上界残魂，她声音乖巧，看起来一点不像是在说生死的事情，更像是在与人闲聊。
　　厌西楼就站在她身边，明艳的双眼朝着那几人横了一眼，他刚想说话，就感觉鹿雁摸了摸自己的胸口，低头就见她的目光又落在他身上，她说：“被他们伤了，很疼吧？”
　　他怔了一下，随即嘴巴一瘪，特别委屈地控诉：“当然了，特别疼！”
　　鹿雁嗯嗯点头，“尾巴呢？”
　　厌西楼立刻放出九条大尾巴，鹿雁的手抓着其中一条摸了摸，此时尾巴上的伤口已经愈合了一些了，是她帮着愈合的，可她记得之前尾巴上伤痕累累的模样。
　　鹿雁安安静静地摸了了会儿，然后牵住厌西楼的手，再看向面前几人残魂。
　　她生气了。
　　鹿雁乌溜溜的大眼冷冷地看着这些残魂，明明白白传达出一个意思——你们已经死了。
　　那俊美冷漠的上界修士对上鹿雁的眼神，不自觉垂了眼睫，道：“无话可说，败者为寇。”
　　“大师兄！”在他身后上界修士忍不住小声喊了他一声。
　　鹿雁看着他，眨了眨眼，学着厌西楼的模样哼了一声，很肯定地说道：“让我猜一猜，上界，没有神种，无人能成界神，却窥探到了一丝天机，模拟出了魔种，没有神降灵力，便夺取比之弱小的界之灵力。到了现在，你们的上界，低我一等。”
　　那俊美冷漠的修士听了，忍不住抬头朝着鹿雁看了一眼。他想不通，此界的神种会是这么一个小姑娘，最后竟让她真飞升成了界神，而此时，她竟然能猜到这些。
　　到了此时，他也没什么可隐瞒的，刚硬的声音冷冷的：“是，弱肉强食，向来如此。”
　　他说完后，又看着鹿雁，冷声道：“你想去吾界？”
　　所有人都在看鹿雁，也在想这个问题，鹿雁同样在想，当时北狼窟废墟里遇到的那位衣着华贵的前辈曾让她飞升至上界，来彻底斩断被上界窥觊一事。
　　可是，她想到了富贵，想到了万界拨正器，三千世界，小世界无数，被吸取灵力的灵力枯竭的界也数不清，但是像她这样的由万界拨正器引导的神种必然不是一个。
　　被打破的平衡正在修复，她所在的修仙界是其中之一，必然也有许多小界一同崛起，新的平衡与秩序也已开始悄然成立。
　　像是他们那样的‘上界’已经走向衰亡，他们终将被天道舍弃，从万界之中消亡。
　　她就算去上界，也不是去他们的‘上界’，她当然要去其他各色的小界，甚至去界神所在的神界，哪里需要费精力去搭理他们那样的腐朽的所谓‘上界’？
　　如今这个修仙界很好，她想要保护的人都好好的，爹娘也已经找到，她所有的愿望都已经达成了。
　　鹿雁挽着厌西楼的胳膊，摇了摇头：“没有必要。”
　　那修士愣了一下，眼神里浮出了迷茫。
　　鹿雁不给他们机会去想明白这件事，她抬起手，轻轻挥了一下，面前的那几率残魂瞬间带着疑惑消散于天地之间。
　　至此，修仙界‘异物’全部清理干净。
　　鹿雁偏头看厌西楼。
　　厌西楼咧开唇笑了，挑眉：“想去哪里？”
　　鹿雁抱着他的脖子也笑了，声音雀跃：“去一切开始的地方。”
　　厌西楼瞬间就懂了，他抱着鹿雁脚尖一动，人已经在半空中。
　　还没来得及和女儿说上一句话的鹿烬立刻在下面高喊了一句：“早点回家——！”
　　远远的，他听到了女儿传回来的声音——“嗯！”
　　鹿雁和厌西楼走了，被毁得差不多的北狼窟大城急需要修建，所有人开始忙碌起来，而外界的秩序也等待着重建。
　　……
　　无定九幽，依然在下雪，好似修仙界如何变化都影响不到这里。一眼望去，尽是雪原，一眼望不到尽头。
　　地上铺着厚厚的一层雪，脚踩下去，竟是没过了膝盖。
　　厌西楼带着鹿雁到这里时，没有飞，而是落在了地上，他偏头就朝着自己的背看了一眼，眉眼飞扬，道：“上来呀。”
　　鹿雁立刻明白了，她看着他微微蹲下身弯腰，她踮起脚尖就趴了上去，双手环住了他的脖子，就和当初他背着她离开无定九幽时一样。
　　雪落在她身上，脖子里，那寒凉也依旧。但是她却不觉得冷，因为她的恩人身上仿佛有源源不断的热气，温暖着她。
　　鹿雁深呼吸一口气，把脸埋在他脖子里，等着他开口。
　　结果厌西楼先将那《智书》取了出来，鹿雁不明所以，接了过来，这《智书》是当初宁风免的天行楼所化的宝物，上面有关于厌西楼的第九尾生出的秘密。
　　现在翻开来看，鹿雁确实看到《智书》上后面好几页都写着愿力的积攒值，后来每一次她与恩人还懵懵懂懂的时候，《智书》比他们先感应得到，先积攒了这情之所起的愿力值。
　　鹿雁问：“这书怎么啦？”
　　厌西楼却没有回答这一句，他清朗的声音含着笑意，停顿了一下，似乎在想从哪里说起。但好在，他没有想太久。
　　他说：“小器灵，我是天狐族最天赋异禀的九尾天狐，每日随便修炼一下，速度就超过普通妖族。我们天狐族住在一座隐秘的山里，那山名为青璃山。当时此界灵气浓郁，不论修士还是妖族，甚至是魔族，都达到鼎盛的状态，几万年前，高境修士多不胜数。”
　　“我出生五百年便化作人形，再过五百年，已是到达渡劫境，即将迎来飞升。妖族与寻常修士飞升不一样，以妖身飞升要比人族更难，当然了，这肯定难不倒我的，你放心，我那么厉害，没什么难得倒我！”
　　“妖族渡劫飞升，除了要经历劫雷之外，还要经历心魔劫或是情劫，除却心中障念，而我天狐一族九尾天狐还有一种独特的本事。”
　　说到这，厌西楼卖了个关子，尾音上扬，好像在等着鹿雁问自己。
　　鹿雁特别配合：“哇，什么本事呀？”
　　厌西楼这才咧开嘴角笑了：“渡劫飞升，劫雷之下，窥见星轨天机。”
　　鹿雁听不太懂，但是很认真听着他继续往下说：“我从小在青璃山长大，从来没有离开过，就和荆北一样，周围都是妖族，生活简单。我没有什么害怕的东西，无畏无惧便无心魔，所以，我的心魔劫在窥见星轨天机后，化作一场梦魇。我看见了大片大片的雪，我行走在雪里，背上背了一个浑身破烂的小姑娘。”
　　说到这里，厌西楼的步子也没有停下，他的语速越来越快：“梦魇是断断续续的，后来我还梦到了修仙界灵气稀薄，梦到了我妖族被后来崛起的御兽宗驱使，梦到了天行楼，还梦到了……你在北狼窟成神那一幕。你高高立于半空中，下方是伸出双手嚎叫的面容扭曲的邪魔恶鬼，梦里看不清楚，我以为你是站在山崖之上，我见不到你的样貌。”
　　“我好奇心重，不理解我看到的是什么，就知道一件事，妖族未来的惨况，于是我硬生生折损了修为，停止了渡劫，毁去了半身修为，那次我受伤可严重呢！醒来后的第一件事，就是将梦中所见的在我居的狐狸洞里画了下来，毕竟，星轨天机，不能与人说，任何一个变数就会影响未来，但我已经窥见天机，哼，现在想想，我就是那个变数。”
　　“再后来，我重新开始修炼，在青璃山等着，终于等到了御兽宗崛起，妖兽被大量从各地捕猎受人驱使一事。为了保护妖族，我散尽修为灵力，在早就选好的地方，替他们划下妖域，以自身几千年灵力为守护妖域之结界。”
　　鹿雁听着，这些事，恩人以前也和她说过的，那次他想骗她吃真心丹，结果他自己反倒吃了那一次，他想让她问他曾经的过往，她问了，他就告诉她了。
　　厌西楼还在说：“我死后，神魂不灭，被阿槐用天狐族秘法在妖域养护着，养护了很久，我想想，可能得有两千多年。终于我于十八年前重生，因为我神魂力量强大，所以重生时就是人身，但狐身的我少了一条尾巴，且从前记忆全失。”
　　如今厌西楼的记忆已经全部想起来了，并且也能将所有事情全部梳理好。
　　他说起这些，语气高兴：“重生后，我每日被阿槐他们拘着修炼，被他们告诉我从前的厉害，心里又难过又强行骄傲镇定，我很想要恢复第九条尾巴。青璃山内无人知晓如何令第九尾重生，我就偷偷离开了妖域。”
　　“离开妖域后，我……”厌西楼懊恼了一下，在西南城里曾经被捉的事情不想再提，他只轻哼一声说道：“我后来听说有个人叫宁风免，他有一个叫做天行楼的秘境，每个人能得到心之所往的机缘。而我心之所往的当然就是第九条尾巴长出来，于是我准备去天行楼。”
　　“结果我那时刚从妖域出来，对什么都很好奇，又在西南城里经历了一点事，所以当我看到天灵网上有人说无定九幽之下有一神器名为定海神针时，我高高兴兴就来了无定九幽。”
　　鹿雁听到这里，忍不住笑出了声，回想起自己与厌西楼的初遇，再联想他说的关于当初他渡劫飞升之时见到的星轨天机所化的梦魇，忽然之间就都明白了。
　　从厌西楼一千岁时准备渡劫飞升，窥见到星轨天机时，从他决心折损修为那一刻起，她的命运改变了。
　　之后厌西楼做的每一件事，都能与她命运息息相关——
　　他散尽修为保护妖族，后来重生，八尾天狐为了生出第九尾离开妖域，又因为富贵在天灵网发布的信息，他被骗到无定九幽，成了救出自己的那个人。
　　而这一切，都在他渡劫飞升之时的星轨天机里见到过，甚至他后来背着自己离开无定九幽这一件事，九尾天狐厌西楼也曾窥见过。
　　富贵说，她是神种，或许在银戮前辈失败时，天道就开始为她这颗神种的“发芽”做准备了。
　　厌西楼就是那一滴甘露，滴在了她的心上，他是她的引路人，他们的命运很早便联系在了一起。
　　鹿雁想明白这些，高兴极了，她附在厌西楼耳旁，说道：“恩人，所以，你那么早就见过我了呀！”
　　厌西楼低着头也笑了起来，他点头，“是呀。”
　　鹿雁又问：“可你为什么在恢复九尾时没告诉我这些？”
　　厌西楼语气略带骄傲，道：“我当初没有飞升，就已经是一个变数，我窥见星轨天机，要是再告诉你，不知道还会生出什么变数，横竖我会保护好你的。”
　　鹿雁喜欢极了厌西楼自信的模样，她偏头就亲了他一口，很是开心，说道：“恩人，你改变了我的命运。”
　　厌西楼也开心道：“我听见了，所以你以后要每天更喜欢我一点，不管是八尾天狐还是九尾天狐，你都要喜欢。现在喜欢，以后也要喜欢，在你梦里面我也必须是最好看的狐狸！”
　　他背着鹿雁在无定九幽走着，不知不觉之间竟是已经到了当初那一处墓穴。
　　墓穴已经被雪填满了，但厌西楼和鹿雁都知道是这个位置，这里下方被关着的邪魔气息很浓。
　　如今还留在九幽之下的，都是被当时的鹿雁吓到的胆子小不敢出来的，至于胆子大出来搅混水的，都消亡了。
　　鹿雁还有一个问题：“那当初为什么妖道云昼的密室底下的壁画也有你在狐狸洞的那一幕啊？”
　　厌西楼长眉一挑，道：“既然有银戮，也有你，那自然像是我这样窥见到天机的，也有其他人，但他们都没有我有用，还得是我！本大爷天下无敌！”
　　鹿雁抱紧了厌西楼。
　　过了好一会儿，她在他耳旁大声喊：“恩人天下无敌！鹿雁在世间最爱厌西楼！”
　　厌西楼哪想到她竟然这么大胆，忽然就在他耳旁说这些爱不爱的，弄得他脸都红了。
　　但是脸红归脸红，心里却高兴得好像开了花。
　　他重新拿起那本《智书》，对鹿雁一本正经说：“这种话怎么能你先跟我说，肯定要我先说的，不过，《智书》上都有我……厌西楼爱鹿雁的证据。”
　　说到爱，厌西楼脸更红了。
　　这《智书》分明是开他情智的书，从陈则和狐女，蛇妖多墨和小兔，则是在告诉懵懂的他，什么叫做情，再到后来，他真正懵懂开了情智，情窦初开，生出的愿力便是他生出第九尾的原因。
　　这大约就是他渡劫的情劫，渡过了，便生出第九尾。
　　他从天行楼拿到的机缘便是这《智书》明明白白告诉他的情该如何。
　　可惜他笨，看得懵懂，当初只以为小器灵多喜欢他一点，他就能早点长出第九尾，差也是差不多的，但关键在他，不是她。
　　鹿雁如今再翻开《智书》，发现上面的字自己能看见了。
　　她一页页翻过去，看到了陈则和狐女、多墨和小兔的故事，再到后来浮秋郡后，恩人对她情窦初开，他替她扛雷劫时，恩人对她初尝情事，甚至每一次神修都有记录。
　　到最后他替她挡住‘上界修士’，助她成神。
　　鹿雁看完后，便咕哝着：“这《智书》都记得不全，恩人对我的好在这上面都没有十分之一。”
　　厌西楼背着她看向天，眼睛弯弯的：“小器灵知道就好了，管它记不记！”
　　鹿雁也仰头看天，此时雪停了下来，天空湛蓝，与当初她离开无定九幽时截然不同。
　　天空是那样澄澈，入眼之处尽是美好与希望。
　　鹿雁忍不住笑，“恩人，我们下一站去哪里？”
　　没有任何负担了，他们可以随心所欲去任何地方看一看了。
　　“小器灵，你想去哪里，我肯定就陪你去哪里，十方各界，天南地北，只要你想，我们都能去！”
　　鹿雁觉得没有一刻像是此时这样美好了。
　　她说：“先回家看看！”
　　“好，回家！”
　　……
　　重新回到北狼窟，已经是半个月之后。
　　那天鹿雁虽然说要早点回家，可是从无定九幽出来，忍不住拉着厌西楼逛了长芦镇，又去了人参镇，将北归路上他们曾经去过的地方都去了一遍。
　　一路上，他们看到了如今生机勃勃的修仙界，看到了修士们在经历魔种一事后很快又开始恢复秩序。
　　不少以前没听说过的宗门崛起了，各宗门的弟子大会也开得如火如荼。
　　靠着法宝与警觉性在此次几乎没有损伤的天御城里更迎来了许多修士投靠，极为热闹。
　　等到北狼窟后，鹿雁和厌西楼远远地就看到了荆北在鸡山喂鸡，看到了爹缠着娘在广场晒药，看见哥哥又被黎素素追着打，看见清虚剑宗的师弟们正被师父教导着练剑……
　　鹿雁握紧了厌西楼的手，大声朝前喊：“爹，娘，哥哥，黎姐姐，师父……我们回来了！”
　　忙碌着的众人一下回头，看到两人，纷纷停下手里的事情，围聚而来。
　　厌西楼低头看鹿雁时，发觉她也在看自己，相视之间，他笑容灿烂，他情不自禁喊她：“小器灵。”
　　“恩人，我在呢！”
　　厌西楼点点头，一直看着她。
　　他这一生，最幸福的事情便是遇见她，他堂堂九尾天狐，此生，足矣。
　　———正文完番外见———


第71章 番外一
　　修仙界如今灵气充沛,各家和谐，这人一闲下来就想找点事。
　　比如天御城城主黎好强,他想着自家女儿天天在北狼窟跟着鹿烬学刀,都多长时间不回来看看老父亲了啊，这怎么行？
　　于是黎好强翻来覆去想了三天，终于想到一个办法,他用千甲宗最新出品的传信玉简给黎素素抽泣着传信——
　　“素素啊,爹想你了，爹一个孤寡在家寂寞啊，所以爹就想整点事做,那爹也想不出别的事，就决定在家里给你办一场比武招亲，大家一起热闹热闹，你放心，爹啊最懂你的爱好了，你就喜欢清冷面瘫,腰细腿长,肤白貌美的，爹定会给你好好挑一个夫君，只等你回来洞房！”
　　黎素素收到这消息时，正在狼王殿后山吃烤鸡,火堆旁围了一圈人。
　　当时传信玉简里面黎好强带着悲伤哭腔的声音响起时,所有人停下手里的动作,视线齐刷刷看向黎素素,再齐刷刷看向鹿归。
　　黎素素也抬头朝鹿归看了一眼,移开视线。
　　蔺雀撕下一只鸡腿，瞥了一眼鹿归,清俊的脸上微微一笑：“这要求，阿雀倒是每一项都符合呢，黎大小姐，你看阿雀可不可以？”
　　沈雾海刚跟着鹿烬练完刀，这会儿听了这趣事，那双多情的桃花眼一弯，风流倜傥地拿起腰间折扇摇了摇，看了一眼鹿归，也道：“师妹，你看看，师兄能去报名吗？”
　　银霜嗷呜一口啃了一大口鸡腿，少年脸唇红齿白，极为漂亮，他忍不住也扫了一眼鹿归，非常可惜道：“可惜我太菜了，打不赢别人。”
　　荆北晃了晃自己的九条纯白如雪的大尾巴，清冷又腼腆，他也看了一眼鹿归，道：“我不是人，是狐狸，也可以报名吗？”
　　风月笑眯眯的，深度颜控的她劝黎素素：“得找个好看一点的啊，这样以后吵架看着那张脸气也会消一点，不听话不要紧，药一顿就老实了。”
　　兰霜横了一眼埋头吃鸡的儿子，又扫了一眼身边的鹿烬，看这父子两是怎么看怎么不顺眼。
　　莫名因为儿子被嫌弃了的鹿烬踹了一脚旁边正忙着低头啃鸡的鹿归。
　　鹿归抬起头来，他抹了一把嘴边的油，吐出一根鸡骨头，环视了一圈四周，一脸严肃地看向身边的黎素素。
　　黎素素拿着传信玉简，脸色不是很好看，此时看鹿归朝着自己看来，脑袋突突跳了一下。
　　只听他一本正经问道：“大小姐，报名给灵石吗？”
　　黎素素闭了闭眼，就知道这张嘴里吐不出象牙来，她抬了抬下巴，鄙夷地上上下下打量他，冷笑一声：“你想得美。”
　　鹿归一听这句就看着她，诚恳地说：“那黎大小姐或许需要一个替你打败所有人的人，你看看我合适吗？”
　　其他人一听，心道大冤种直男老哥鹿归难道是开窍了吗？
　　黎素素却皱着眉头盯着他，一脸警惕，没说话。
　　鹿归冲着黎素素就挤眉弄眼一下，沉吟说道：“我懂的，大小姐一生潇洒不羁，根本不需要夫君！有那闲工夫还不如养几个面首！”
　　黎素素脸上露出‘果然如此’的神色。
　　鹿归想想了，又凑过去，道：“如果是面首的话，一个月多少灵石，你看我成吗，我也算得上唇红齿白，腰细腿长，大小姐要是喜欢清冷面瘫这一款，我保证以后不说话瘫着脸。”
　　“啪——！”
　　黎素素一巴掌拍在鹿归脑门上，翻了个大大的白眼，气道：“我找面首找你这样的是在给我自己添堵吗？本大小姐有钱，找什么样的找不到？！”
　　说完这话，黎素素动作优雅地吃下手中最后一块鸡肉，拿出昂贵的灵酿冲了一把手，拍了拍裙子站了起来。
　　鹿归捂着脑门哎呦一声，跟着她起来。
　　黎素素也没看鹿归，环视了一圈四周，最后视线落在鹿烬身上，对着他行了一个师徒礼，然后说道：“师父，徒儿许久没回家，回家一趟看看老父亲。”
　　鹿烬当然没有意见，他瞪了一眼不争气的儿子，对黎素素却和颜悦色，非常温柔：“替我向你爹问好，一路顺风，让归儿送你去吧，也好有个照应。”
　　鹿归一听鹿烬喊自己‘归儿’，眉头就在乱跳了。
　　傲娇富婆坚决拒绝：“不必了，我很强，我很富，我有药，我有器，不需要照应。”
　　鹿烬还能说什么？自己的徒弟是个富婆这是人尽皆知的事！他又瞪了一眼鹿归。
　　黎素素走了，坐着她的上品飞星舟走了。
　　鹿归重新坐了下来，从火架子上重新撕了一只鸡腿，在众目睽睽之下啃了个精光，然后他擦了擦嘴，抬头对上所有人看过来的相差不大的眼神，似乎严肃想了想，才想到一个问题，猛地一拍大腿：“哎呀，黎大小姐忘记一件事了！”
　　众人无声询问他：“？？？”
　　鹿归站了起来，表情严肃正经：“她芥子囊里的法器都消耗得差不多了，她没有器了，而且她这么富，被人打劫怎么办？便宜别人不如便宜我啊，大家都老熟人了，肥水不流外人田啊！”
　　众人：“……”
　　鹿烬忍不住又要踹鹿归，但鹿归十分灵活，跳起来就躲过了，他召出好剑，潇洒跳了上去，也没回头，对着身后所有人挥了挥手：“等着啊，等着我捞钱养大家！”
　　众人：“……”
　　众人收回视线，你看看我，我看看你，低头吃鸡。
　　……
　　“大小姐！我能搭个舟吗？”
　　鹿归的声音从身后传来。
　　黎素素正站在飞星舟上眺望远方，听到他的声音，忍不住就翻了个白眼，立刻加快飞星舟速度。
　　不紧不慢跟在后面的鹿归眼看着飞星舟瞬间蹿出去起码五百米：“……”
　　他赶紧也加了速，但是御剑哪里比得上开飞星舟啊！
　　鹿归看着黎素素双手环胸站在飞星舟甲板上，居高临下扫了他几眼后，还淡淡一笑。
　　鹿归瞬间感受到了来自富婆的挑衅，身为一个剑修，这怎么能忍？！他眉头一皱，立刻又拿出一把剑，一脚踩一剑，速度加倍，整个让人朝前猛地一蹿。
　　黎素素全然没想过鹿归还有这种操作，眼看着他竟然加速到快要追上自己，好胜心顿时被激发，立刻从芥子囊里翻出昂贵的速度符，啪啪啪在飞星舟上拍了三张。
　　飞星舟速度瞬间快出三倍，一下把鹿归甩到身后。
　　鹿归咬了咬牙，一拍大腿，召出一把剑，整个踩着一条剑龙威风凛凛犹如龙傲天在世，头发凌乱，瞬间冲到黎素素身边。
　　黎素素眼看着鹿归追上来，看到他那忍不住要露出来的得意眼神，属于富婆的好胜心哪里忍得了，加上心里莫名的一股气，脑子想都没想，操控飞星舟就猛地撞了过去。
　　但是黎素素忘记了一件事，她那艘特别制造，防御力一流的飞星舟之前让蔺雀带着银戮秘境里的人回清虚剑宗后没收回来。
　　现在用的这艘只不过是一个备用，各方面都不如那一艘飞星舟。
　　鹿归瞪大了眼睛，都没来得及喊，只听得一声剧烈的‘砰——！’在天空炸开。
　　哗啦啦的，剑各种往下落。
　　噼里啪啦，剑扎在飞星舟手发出剧烈声响，到最后都化为一声‘砰——！’的炸声。
　　两个人在空中坠下，瞪视一眼，黎素素都来不及御刀，冲着鹿归就骂：“你干什么毁我飞星舟？！”
　　鹿归一把捞住气得发抖的黎素素站到自己剑上，听到这一句瞬间跟她讲道理：“是你的飞星舟撞上我的剑的，大小姐，那么多剑，你得赔钱啊！”
　　黎素素气的半死，直接一脚将鹿归踹了下去。
　　鹿归哪里料到黎素素会有这么一招，根本对她毫无防备，直接被她踹下了剑，最后留给她一双震惊的控诉的眼神。
　　黎素素还没来得及痛快地笑，接着就发现脚下的剑瞬间卸了力，她和剑在空中停顿一瞬，直接往下摔。
　　一阵天旋地转，周围灵气全无，黎素素瞬间知道自己掉出修仙界，掉入了凡界。
　　“砰——！”
　　“砰——！”
　　两道一前一后重重落在地上的声音。
　　黎素素感觉倒也不算很疼，抬头就看到周围一双双看过来的眼神。
　　凡界人眼神质朴好奇还有震惊，震惊天上不仅掉下了人，竟然还没死。
　　黎素素许久没去过凡界了，冷不丁被这眼神看愣了，就在此时，她身下传来一道奄奄一息的声音：“大小姐，能麻烦你挪一挪你尊贵的屁股吗？”
　　黎素素：“……”
　　她瞬间站了起来，回头就看到鹿归面朝下摔在地上，看起来摔得不轻，脚和手都扭曲了，再配上他此刻灰头土脸和怨种的眼神，黎素素竟然心里心里咯噔一下。
　　“姑娘，你们这是打哪来的？他这……”
　　有个胆子大的凑到黎素素旁边，看看天，看看地，看看黎素素，好奇地问道。
　　其他阳州城内的百姓只要靠的近的，都看了过来。
　　来到一个陌生的地方，黎素素下意识就想摸自己的芥子囊，这一摸，竟然发现芥子囊不见了，她脸色立刻一变。
　　没有芥子囊，这凡界又没有灵气，连御刀飞行都不行，只能靠双腿走到修仙界区域，而这期间，她没有钱……没有钱怎么住得好吃得好？！
　　黎素素一想到自己是因为鹿归忽然遭遇这种境地，脸都绿了！
　　她忍不住一抬脚，死死踩住了本来就动弹不得的鹿归。
　　“这是哪儿？”黎素素反问那人。
　　那人是个二十来岁的青年，见黎素素转过来的脸虽然满是灰尘，但掩不住的明艳夺目，少见的仙人之姿，脸红地回答：“阳州。”
　　阳州……阳州离修仙界边域三千里。
　　黎素素想到这，脸就更更更绿了！
　　鹿归眼神幽幽：“大小姐，踩一脚爽吗？要花钱的。”
　　他正在运转兰霜教的医修治疗术，如今他化神了，本来半个时辰就能恢复，但这凡界没有灵气，全靠体内灵力，恢复时间至少要一个时辰。
　　一个时辰动不了啊！！！
　　黎素素正气的半死，此时天又黑了，她得找个地方歇下来，但她没有钱。
　　怎么样快速赚钱？黎素素不擅长赚钱，只低着头看向脚下的鹿归。
　　对视一瞬间，鹿归秒懂了，微微一笑，露出自信‘大小姐，赚钱这种小事哪用得着你出手，我来就行！’的神色。
　　黎素素哼了一声，此时看鹿归怎么都不爽，心里的那一团火越烧越旺，她沉思三秒，左右环视了两圈，指了指地上的鹿归，又问刚才那个青年：“附近有卖人的地方吗？”
　　她不会赚钱，也不想卖头上首饰，但她可以卖人。
　　那青年愣了一下，当今民风开放，但也没有陌生女子冷不丁问这个的，他愣愣地朝着一个方向：“左边第三家，有一家小倌院，再往前一条街，有个牙行，就在那买卖奴。”
　　黎素素道了谢，面无表情就想扛起鹿归，但转念一想，她干什么这么便宜他？她拖着他的腿直接往前走，但她注意了一下，让鹿归面朝上，不至于毁了一张脸。
　　能不能卖个好价钱，那就看他那张还能看的脸了，她决定去最近的小倌院。
　　青年：“……”
　　鹿归：“……”
　　也不失为一个赚钱的办法，他也曾想到过。
　　此时天色已经暗了下来，小倌院名为春风楼，已经开门，门口站了几个风骚无比的男人，穿了一身粉色露骨的长衫，抹了胭脂，在那搔首弄姿。
　　黎素素一过去，凭借美艳的脸，一下子引起小倌注意，几乎都围了上去。
　　“小姐看着好面生，第一次来吗，奴一定好好伺候你！”
　　“奴从来没见过小姐这般美丽之人，奴想伺候小姐！”
　　“小姐~~今夜选奴啊~~~~”
　　脚下的鹿归被踩了好几脚脸：“……”
　　黎素素越是冷艳，越是勾得人神魂颠倒，她扫了一眼周围这几个，道：“我是来这里卖人的。”
　　“卖人？”其中一个小倌喃喃问道。
　　黎素素点头，指了指身下，众人跟着一起点头，才看到地上还躺了个人，那人脸上还有几个鞋印，但依稀可以看出俊美至极的脸，如苍山翠树一般挺秀的气质。
　　那几个小倌脸上露出‘又来了个和他们争活抢钱的’表情。
　　鹿归：“……”
　　虽然也不是第一次来小倌院赚钱，但被迫和自愿是两回事啊，当老鸨和卖身又是两回事啊！！！
　　“小姐请进，奴去喊爹爹来。”一个秀气的小倌红着脸偷看了一眼黎素素，说道。
　　黎素素就这么通身气派地拖着个人进来了，一路被引进了后院。
　　很快，一个穿着大红衣衫露出大片白皙胸襟的男人过来了，他眉头皱着，但看到黎素素时，俊秀的脸上立刻露出笑容。
　　黎素素也不跟他废话，指了指地上已经快速调整身份一脸坦荡柔弱决定靠自己大赚一笔表情的鹿归：“他，多少钱？”
　　老鸨爹还没开口，鹿归就特别上道诚恳地自卖自夸：“凭我的姿色，怎么也得一万两银子！爹爹，我什么都会，不用你□□的！”
　　鹿归挤眉弄眼，一副‘我是道上人’的表情，并且对自己姿色信心十足。
　　老鸨爹一听，皱眉：“那敢情你不是雏儿啊，那只能卖个十两。”
　　黎素素犀利的目光立刻瞪向鹿归。
　　鹿归：“……”
　　鹿归梗着脖子强调：“是雏，是雏！绝对是雏！！！不信你看我手臂，我有守宫砂！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　黎素素：？？？？你有这种东西？
　　鹿归：我怎么没有？
　　--------------------
　　（本书来自：龙凤互联）


第72章 番外二
　　周围一片静寂,每个人神色都凝滞住了。
　　一个大男人有守宫砂这种事情听都没有听说过，简直是匪夷所思,令人震撼。
　　黎素素负手于后,冷艳的脸上一双凤眼上上下下打量鹿归。鹿归表情一本正经，丝毫没有开玩笑的意思，如果不是他现在手脚不能动,他可能还得拍着胸脯发誓。
　　那老鸨爹沉默半响后,不知道想到了什么，表情从震惊到疑惑再到兴致勃勃最后眼神发亮，用那张俊秀却风骚的脸看着鹿归,道：“哦？让我瞧一瞧，在哪只手呢？”
　　鹿归掷地有声，俊美的脸镇定自若：“右手。”
　　老鸨爹迫不及待就蹲下来撩起鹿归的右手袖子去看。
　　鹿归就在此时用那张虽然俊美但极其棱角分明的脸做出矫揉做作的神情，一脸哀愁地看着黎素素，仿佛黎素素是一个抛夫弃子冷血无情可恶至极的女人。
　　他说：“素素！你放心，把我卖了,你就有钱住客栈,有钱买衣服，有钱吃饭了，我这一身皮肉能够派上用处真是再好不过了。横竖是个雏儿，定是能卖个好价钱！你不用伤心,不用难过,我身子骨强壮,我受得住！素素！你我青梅竹马长大,为了你,我什么苦都是愿意吃的！虽然我为了带你逃出土匪窝，被打的手脚尽断,但无论你做什么，我都是可以的！”
　　空气忽然一默。
　　周围的视线齐刷刷看向黎素素，眼神里都带着指责，如今民间虽然民风开放，也有小倌院，但是还是男子为尊的世界，从未听说过女子把男子卖了的，而且还是青梅竹马的感情，更何况，这男子为了她手脚尽断。
　　所有人的视线都写满了这个意思——这女子实在是太过分了，这俊俏儿郎，实在是太惨了！
　　黎素素：“……………………”
　　她瞪大了眼，完全没想到这可恶的万金油一张嘴叭叭叭的这么能说。
　　而此时，老鸨爹已经看到了鹿归右手手臂上鲜红的守宫砂，当时他震惊得不能自己，激动问道：“竟是真的有守宫砂！男子竟也能点守宫砂！？”
　　鹿归的语气继续哀婉：“自然是可以的，我有特殊的法子，若是你想要，我可以写给你就是要收钱，哎，能让素素卖我多得些钱也是好的。”
　　黎素素强忍住了一脚踩在鹿归脸上的冲动，想想自己缺钱，想想他既然能让他自己卖得更高价，就没什么不能忍的。
　　说到买卖，老鸨爹上下打量鹿归，转头问黎素素，笑盈盈的，语气温柔地问道：“姑娘准备多少银子卖你这青梅竹马的情郎？”
　　听到情郎两个字，黎素素：“………………”
　　本来她还想否认，但是一看周围那一双双指责自己的眼睛，心里又是一顿火气上涌，忍不住又瞪了一眼鹿归。
　　但是黎素素也不知道该给鹿归定价多少，虽然她知道凡界是用银子的，但对于卖一个这样姿色的男人该多少银子却不知道。
　　何况，平时她的钱多的用不完，从来不在这种细节小事上留心过。
　　该说多少钱呢？
　　鹿归见黎素素看过来，对她竖起了一根手指头，黎素素看到了那根手指头，皱了皱眉，福至心灵，开口了：“一万两白银！”
　　黎素素仔细考虑过了，首先，鹿归长得还行吧，其次，他是个修士，身强体壮的，第三，他应该挺会挣钱的，看起来就是能在小倌院里混得风生水起的。
　　鹿归：“……”
　　鹿归真的很感动，自己在富婆大小姐心里竟然价值一万两银子！
　　老鸨爹听到黎素素竟然开价一万两银子，倒抽一口气，瞪大了眼睛：“你疯了吗？！寻常这种姿色的最多不过百两，何况这还是个手脚尽断的，除去医药费，十两银子最多了！再加上男子守宫砂的秘方，最多二十两银子！”
　　鹿归：“………………”
　　黎素素也是第一次卖人，本来还不敢置信这么便宜，结果低头瞥到鹿归的神色。
　　鹿归的脸色简直是难看至极，黑得好像烧了一百年的老铁锅下面的锅灰。
　　黎素素忽然心里舒坦了，郁气散了一大半，她快笑出声来了，除去秘方，鹿归竟然只值十两银子啊！！！！
　　她说：“起码一百两银子吧，你看这健硕的身体，等治好了病，他起码得是你们小倌院里最能干的！是摇钱树啊！”
　　鹿归听完，眼神幽幽地看着黎素素，里面有点感动，有点无语，但很快他悲痛出声：“起码一千两吧？！”
　　老鸨爹看着鹿归这精壮的身体，心想，这看起来确实是个能干的，应该十分讨贵夫人们欢欣，便沉声道：“三十两银子！这是个厚道价格了，再贵我不要了！”
　　黎素素：“八十两！”
　　老鸨爹：“四十两！”
　　黎素素：“六十两！”
　　老鸨爹：“五十两！不能再多！”
　　黎素素：“成交！”
　　于是黎素素拿了五十两银子，看着鹿归一脸黑地被抬进了小倌院，她舒心地先去了一家成衣铺买了几件衣服，再去了酒楼吃了一顿，最后去了客栈。
　　一路上，她晃晃悠悠的，心情舒适，又因为容颜美艳，引得这街上的人都不自觉往她。对此，黎素素心里挺愉悦的。
　　天色晚了，该睡觉了，黎素素舒舒服服地在房间里泡澡，完全不担心鹿归。
　　却没想到，就在这时，门外传来敲门声。
　　黎素素算算时间，觉得应该是鹿归从小倌院里逃脱出来了，忍不住翻了个白眼，没好气地说道：“滚一边去！”
　　一般这个时候，鹿归应该一本正经地说诸如‘大小姐需要保镖吗，一晚一百个上品灵石’‘大小姐需要人擦背吗，伺候一下十个上品灵石！’了。
　　结果门外传来一道悲痛着急的声音：“大小姐，救救我！”
　　原本闭着眼睛的黎素素一下睁开了眼睛，听着门外鹿归这令闻者落泪的声音，很莫名，忍不住问道：“你怎么了？”
　　鹿归：“先开门！开门再说！”
　　他声音急切，黎素素白天的气已经散得差不多了，她以为出了什么事，就起身穿衣，出去开门。
　　门一打开，就看到焕然一新的鹿归，瞧瞧他身上穿的薄透大红裙，和没穿有什么区别？
　　再看这人的脸，非常红，有点诡异。黎素素想了一想，小倌院肯定有些□□人的东西吧，莫非难道鹿归还能着了凡界这些人的道？不能吧，他好歹是个修士，怎么能中凡界的药？
　　鹿归已经警惕地关上了门，然后转头面朝着黎素素。
　　黎素素：“？？？”
　　鹿归一双眼在昏暗的烛火下很是正经，他从胸口掏出一把银票，塞到黎素素手里，一本正经道：“别卖我了，我比你会赚钱啊，大小姐，我怎么能只值五十两？！下次卖我请起码开价一千两银子好吗？”
　　黎素素看着鹿归脸上的神色哪里有什么悲痛，顿时无语，但她低头一看手里的银票，决定不和他计较。
　　鹿归又一脸诚恳地说道：“大小姐，今晚上我就睡你这屋了，别浪费钱啊，我打个地铺就行！不过听说这阳州有个大采花贼，你雇我当打手，一晚上就十两银子，你看怎么样？”
　　黎素素冷哼了一声，下巴微抬，神色倨傲地翻了个白眼就要拒绝。
　　但鹿归却凑近了一步，靠近黎素素压低了声音严肃正经说道：“我把老鸨的钱都偷了，还打了他一顿，他现在带着打手满城找我，但他绝对没想到我竟然回到了卖我的人身边！”
　　他靠得很近，黎素素闻到了他身上那一股甜腻的脂粉香气，正要嫌弃地推开他时，抬了眼，对上了鹿归的眼睛。
　　神色正经时的鹿归生得极其俊美，眉如青峰，一双眼漆黑如墨，他背对着外面的月光，漆黑的眼底便只倒映出自己的身影。
　　黎素素眼神晃了一下，随即抿了下唇，哼了一声，让开身体，嘴里不客气道：“本大小姐不知道你竟然还怕打手？！”
　　鹿归靠着一叠银票自荐上门还一脸悲痛地说：“大小姐，听听你说的是人话吗？你忘了吗，修士除非斩妖除魔，否则不能在凡界使用灵力的，何况，凡界气息浑浊，灵力恢复慢，也不能乱用啊！再说了，我是怎么凄惨悲凉地落入小倌院的？你一定不知道我这一个时辰都经历了什么，他们还给我下药！”
　　黎素素：“下、下药？”
　　鹿归捂着俊美的脸：“都是虎狼之药啊！看我意志坚韧，竟然直接喂了三大瓶！”
　　黎素素倒抽一口气，情不自禁看向鹿归腰部以下。
　　鹿归脸上露出羞愤的神色，仰头看天，一脸‘这些苦痛我独自咽下’的神色：“都过去了。”
　　黎素素看他眼角流下的那滴晶莹的泪花，心里真是愧疚极了，“这……你……”
　　此时此刻，她完全忘记了鹿归是一个化神境修士这件事。
　　鹿归抬手，阻止她说下去：“我可以进去了吗，大小姐？”
　　黎素素神情不忍，从鹿归给她的银票里抽出一张，道：“算是今晚上报酬。”
　　鹿归飞快接了过来，“多谢大小姐了。”
　　黎素素看他接得那么快，话噎了一下，但是她仔细注意了一下街上的动静，果然听到外面一阵混乱，依稀听到那老鸨爹骂骂咧咧的声音。
　　她转身就看到鹿归已经在地上打地铺躺了下来，他见到她看过去，还仰起头，问：“不睡吗？”
　　黎素素：“……”
　　黎素素无语地跨过他，上了床榻，刚躺下细想这件事觉得哪里不对劲，就想问鹿归，但一时不知道怎么开口。
　　而且今晚上不知道怎么的，她莫名心里有些烦躁，隐隐有一种不太妙的预感，就在此时，忽然天空一声巨雷，眼前一道紫光闪过，“轰——！”一声剧烈声响。
　　她还没反应过来，人已经被鹿归扛着跳下了床，回头一看，房顶被雷劈穿了，床被劈成了两半，焦黑焦黑。
　　黎素素眨了眨眼睛，悲痛出声：“我的钱！！！”
　　床榻上，鹿归不久前给的银票成了黑灰。
　　鹿归一听，也心痛地转身：“我的钱！！！”
　　痛苦的呐喊，在此时齐齐奏响！
　　两人叫出声后，第二道雷也落了下来，直接从被劈出大洞的屋顶里往下劈，鹿归扛着黎素素就要跑，结果那雷竟是追着他们跑，轰得一声就劈在两人身上，瞬间真是骨头都在黑暗中劈亮了。
　　两人的头发都被劈得炸开了。
　　眼看着第三道雷就要落下，整个天空都被紫雷照亮了，狰狞可怖。
　　鹿归倒抽一口气，沉吟道：“这是劫雷！”
　　准确说，是真正劫雷之前的小雷。
　　黎素素也反应过来了，这是劫雷，是她破镜到化神的劫雷，但现在在凡界根本没有周围灵气往体内涌的感觉。
　　鹿归扛着黎素素往客栈外跑，外面街上的人被这雷也吓到了，街头混乱。他一路扛着往人少的地方跑，穿过人、流，跳上屋顶，翻上城墙。
　　城墙上的士兵见有人竟然飞檐走壁上来，惊得忙射箭。
　　但鹿归跑得快，蹭蹭两下就下了城楼，冲向城外人少的地方。
　　黎素素被颠得头昏脑涨，衣衫凌乱，头发还被小雷劈得焦黑，最后鹿归放下自己时竟然第一句话是：“是这样的，大小姐，这劫雷也没什么，但是在凡界挨可就不一样了，周围没有灵力，过程肯定非常痛苦。当然了，你要是让我替你扛劫雷的话，就能无痛破镜！当然了，需要大小姐支付报酬的。”
　　他的声音一本正经又严肃，在和她讨价还价。
　　都这个时候了，竟然还想着钱，黎素素心里莫名生出气恼：“本大小姐不稀罕！”
　　鹿归：“怎么能不稀罕呢，我都没说要多少钱，大小姐你不听一听吗？”
　　黎素素听着周围越来越闷的雷声，感受着头顶上方的乌云密布，知道真正的劫雷马上就到了，她盘腿坐下，准备迎接劫雷，嘴里还气道：“别烦我！”
　　鹿归就蹲下来，好像完全没有意识到黎素素的厌烦，他听着轰鸣雷声，抬头看了一眼，又问黎素素：“大小姐，你问我啊，问我需要多少报酬，在凡界挨劫雷很痛苦的！皮开肉绽还没灵气快速修复，哎我想想都很痛！”
　　黎素素瞪他一眼，道：“你闭嘴！”
　　鹿归就这么蹲着低头看她，英俊棱角的脸上是再正经不过的神色：“你问呗，又不差那么点时间。”
　　黎素素被鹿归问得很烦，本来在凡界挨雷劈就够糟心了，还有这该死的鹿归在耳旁叨叨叨，大小姐脾气真的上来了忍不住冲他咬牙切齿吼：“多少钱？！”
　　鹿归看着她，继续一本正经：“大家都是老熟人了，我给你打个折，一个上品灵石。”
　　黎素素皱眉，狐疑地看着他，简直是不敢置信：“？？？？”
　　她没开口，但眼神里充满询问，而且现在芥子囊没有，她一个灵石都没有。
　　鹿归又正经补了一句：“可以赊账，大小姐，怎么样？”
　　黎素素满脸疑惑：“一个上品灵石？”
　　她心想，鹿归是脑子抽了吗，他看起来是只收一个上品灵石的人吗？他那么贪财，随便让他干点啥都得十个灵石起步，替她挨雷劈竟然只要一个上品灵石？
　　有诈，这肯定有诈！
　　此时，雷鸣之声越发响亮，劫雷马上落下来了。
　　鹿归看黎素素没说话，干脆也坐在地上，沉吟道：“一个上品灵石，买不了吃亏，买不了上当，只此一家，错过就没有了！”
　　黎素素盯着他，试图从他脸上看出什么来，她没吭声。
　　“轰——！”
　　就在此时，第一道大劫雷落下，紫色粗雷如巨龙冲向下方黎素素，她顾不上琢磨鹿归，立刻打起精神，闭上眼睛，准备应对。
　　结果雷落下，她没感受到身上半天痛，忍不住睁开眼，却看到鹿归在她面前站了起来。
　　黎素素仰头看他，看到他周身有紫雷流过，整个人发出淡淡紫光，薄透的衣衫随风飞扬，那墨色长发也凌乱地飘着，与他身后的夜色仿佛融为一体。他伸出手，抬手向上，迎住了那道雷。
　　紫光下，鹿归俊美的脸上依旧是那样正经的神色，似乎察觉到自己在看他，他又低头，满脸痛心：“黎大小姐，你一个上品灵石都不肯给吗？！”
　　黎素素眨了眨眼，半响后，她笑了一下，很快又抿起唇角，哼了一声，微微抬起下巴：“那就先赊着，等回了天御城，我给你。”
　　小劫雷落下来了，雷声里夹着鹿归的声音：“说好了啊，你可不能赖这一个灵石。”
　　黎素素满脸阔气：“谁会赖这一个！本大小姐从不赖账！”
　　哼！区区一个上品灵石而已，他非要，本大小姐就给他好了。
　　鹿归又问：“那天御城比武招亲报名有钱吗？”
　　黎素素：“这你要问我爹，我怎么知道！”
　　鹿归：“赢了肯定有钱的吧？”
　　黎素素：“哼，那得等你赢了才知道。”
　　鹿归：“哎，走个后门？”
　　黎素素：“你休想！”
　　鹿归：“好吧，为了灵石，我拼了！”
　　两人还说了什么，但很快，一声一声都被雷声吞没了，再听不到其他。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　富婆和哥哥的番外结束啦！他们两个就是这种相处模式！！一切尽在不言中！
　　接下来两篇雁雁和厌厌的。


第73章 番外三现代篇
　　“恩人？我们到那本降智的《校霸和学霸恋爱一百天》了吗？”
　　“应该……应该到了吧？”
　　“那你捂着我的眼睛做什么呀？快松开,让我看看！”
　　“小器灵，先等等,让我观察一下四周,这个世界很不对劲！”
　　周围是一些奇怪的嘈杂的声音，还有不停的‘叭叭叭’的声音。
　　再加上厌西楼语气里的谨慎和不安，鹿雁心里好奇极了,双手将他的手从脸上扒拉下来,赶紧抬头看向四周。
　　她看到了四周有一些方方正正的移动的盒子将他们包围了，她发现那些房子都好高，长得也和从前见过的不一样,她还看到周围的人穿的衣服不一样，那白花花的腿看得人晃眼。
　　空气很浑浊，没有半点灵气，不远处种的树也没有半点灵气可言，蔫蔫的。鹿雁再仰头看天，天空不是一碧如洗的模样,反而像是被魔气侵染一般的灰色,可奇怪的是，她没有感觉到任何魔气。
　　这个世界真的有点奇怪。
　　厌西楼已经打量四周两圈了，谨慎地牵着鹿雁的手没有立即动作，垂头说：“这里很奇怪。”
　　鹿雁深以为然地点点头：“嗯嗯！”
　　“喂！你们两个不要挡路！赶着去上班呢好吧！”
　　身后又是一阵叭叭叭的声音,伴随着一道不耐烦的愤怒的男声。
　　鹿雁转头看过去,看到身后那黑色的盒子里冒出小半边身子,那是一个长得十分粗糙的男人,态度很凶,那眼神仿佛要吃掉他们。
　　她皱了皱眉，有点不高兴。
　　厌西楼最看不得鹿雁不高兴了,拔、出唳血剑，冷哼一声，废话不多说，一剑就砍了下去。
　　呵！区区盒子！
　　瞬间，剑光照亮了灰暗的天际，那一天早上七点半正在路上赶着去上班的社畜们只觉得面前一道光闪过，接着便听到了清脆响亮的车身破碎的声音。
　　眨一眨眼，隔壁车道的人纷纷从车窗探出头来，看着旁边车道上连续十辆车被人一剑砍成两半，正好是驾驶座和副驾驶中间一劈为二。
　　整个世界忽然静寂了下来。
　　只听到一声飞扬自得的男声：“呵，小器灵莫方，这些盒子不过如此！”
　　“……”
　　“快下车啊！车要爆炸的！”
　　“天哪，这是哪里出来的蛇精病啊？”
　　“看他们穿着，是拍古装剧的吧？长得也不错啊！”
　　“长得不错怎么了，看起来脑子有病啊！而且那男的手里那把剑是激光剑吗，竟然一下子将十几辆车劈成两半？！”
　　“快，快报警啊！！！”
　　“交警来了，交警就在那边！交警正在疏散人群！”
　　鹿雁和厌西楼有点茫然地看着转瞬过后从盒子里跳下来很多人东奔西走乱跑，这些人都没有修为，看起来很菜，不像是会伤害人的那种人。
　　厌西楼忍不住心虚地说道：“我们也跑吧？”
　　鹿雁点点头，熟练跳上厌西楼背。
　　厌西楼左右张望了一下，跟着人群方向一起撤退，毕竟对这里不熟悉，大家都跑的方向肯定就是正确的方向。
　　场面实在是太混乱了，身后还有各种声音——“瓦呜—瓦呜—瓦呜”“呜—呜—呜—呜—呜—”呜瓦—呜瓦—”
　　厌西楼对自己的腿还是很自信的，论跑，谁也跑不过他，就算两条腿不行，他还能四条腿跑，何况他看着周围的人都落后在他身后，心里非常愉悦。
　　鹿雁却回头看到身后有人开着会叫的两个轮子的法器飞快追着他们，眼看就要追上他们。
　　那法器的速度实在是很快，鹿雁赶紧说：“恩人，御剑飞！”
　　这个世界虽然没有灵气，但是消耗一点他们本身的灵力去御剑也不算难，厌西楼当场就要御剑飞，结果发现御不动，他懵了一下，再尝试了一下，发现刚才挥剑时还能调用的灵力这会儿都凝滞在体内了，动不了。
　　更致命的是，他举不起来唳血剑了。
　　厌西楼表情裂开了，很快神色凝重起来，严肃报告：“小器灵，我不能御剑了。”
　　鹿雁立刻就想召唤心剑来飞，结果她发现自己也召唤不出心剑了，当时小脸也凝重起来：“糟糕，恩人，我也不能召唤心剑了。”
　　两个人沉默一瞬，身后追逐的声音越来越响亮，厌西楼赶紧把唳血剑收进芥子囊里，下意识就想变四只脚，结果他变不了。
　　这就算了，身后那些骑着神秘法器的人一个个超过了他们，拦在了他们面前，很快在这片空旷的十字路口将他们围成了一个圈。
　　鹿雁和厌西楼表情继续凝重地扫视过这群人，他们面容严肃凶狠，看起来非常不好惹，而且他们现在从神秘法器上下来，手上拿着奇怪的法器对着他们，正在靠近他们。
　　厌西楼呼吸一窒：“只能决一死战了！”
　　鹿雁感觉到了厌西楼的紧张。
　　鹿雁立刻掷地有声：“嗯嗯！恩人这么厉害，不过是两三招的事情！但是我们先观察一下对方什么路数的！”
　　围过来的有警察，也有交警，看着那两个依偎在一起的穿着奇怪古装的少年和少女，眉头紧锁着，如果不是刚才有人看到那少年手里的那把剑砍了十几辆车，也不至于心情这么沉重。
　　所有人：这两个人是危险分子。
　　“双手向上举起来！”
　　鹿雁和厌西楼听到对面有个人神色严肃地冲他们喊道。
　　那他们两也不傻，怎么他们说什么就怎么做啊？
　　两个人没有动，只警惕盯着对面看。
　　警察和交警们也很警惕：这是两个危险分子。
　　空气凝结了一瞬，周围远远围观的人很多，还有很多人拍视频，更有网红路过这里直播了出去——
　　“梧桐路这边发现两个穿着古装的男女，刚才大肆破坏十几辆车，正被警察围捕，态度非常嚣张！”
　　下面评论瞬间刷起来——
　　“别的不说，这两个人长得倒是很好看啊！”
　　“哇！！！那小姑娘长得好水灵啊！比女明星还好看！”
　　“天哪，那男的也好帅啊，真的好帅，好漂亮！”
　　“这是不是coser啊？”
　　“梧桐路是吗，我家离那里近，我这就去看看！”
　　“啊啊啊刚才梧桐路发生了特大车祸，说是十几辆车被砍了，我看到过这两人照片！微博都发酵了，你们快去看啊！”
　　于是网友们转战微博。
　　这直播瞬间就被截图下来，鹿雁和厌西楼的照片在微博传播开来。
　　住在海边大别墅，被十几个□□着上半身的肌肉美男伺候着的富婆黎素素随便打开手机看了一眼，结果就看到了鹿雁和厌西楼，一下子就起来，掀开了面膜。
　　“大小姐？”正在给黎素素捏脚的俊男疑惑地开口。
　　黎素素立刻从按摩床上下来，赶紧给鹿归打电话。
　　鹿归正在工地指挥工人搬砖，接到黎素素电话时很莫名，因为这个时间，她肯定是在各种享受，怎么可能想的起来给他打电话？
　　他想了想，莫非黎大小姐想他了？
　　虽然这种可能性很低，但鹿归立刻快乐地接了电话，嘴上一本正经就说：“大小姐，这个点你耽误我搬砖大事的话，就损失起码三百块，你要赔我的。”
　　黎素素翻了个白眼，一边去房间里换衣服，一边道：“赶紧看微博！去梧桐路附近的警察局！”
　　说完这话，她直接就挂了电话，显然懒得和鹿归再多说其他。
　　鹿归听着电话那头的嘟嘟声习以为常，一点不觉得失落，神态怡然地打开手机微博，他想，他家富婆从来不说废话，难不成是她又发了什么财了？又或者说哪个地方出事了？可关她什么事，听她语气很是焦急啊。
　　鹿归终于点开微博，一眼看到热搜的“爆”字就毫不犹豫点进去。
　　一点进去，他就看到他家两只小崽子的照片，当时就瞪大了眼睛，仔细看了两眼，再一想到黎素素说的话，赶紧丢下手里的事情，交代给手下人，奔向那辆小电驴。
　　梧桐路这边。
　　紧绷凝滞的气氛下，厌西楼终于忍不了了，背着鹿雁一跃而起，扑向前面一个空档就要冲出人群。结果对面的那些穿着奇怪的人也扑了上来，他们手里黑乎乎的法器瞬间顶在他们胸口，一阵阵雷击的感觉穿透骨骼。
　　厌西楼：区区雷击罢了，本堂堂九尾天狐什么雷劫没经历过，就这还想……
　　鹿雁：可恶！这世界规则不一样，这雷击……
　　鹿雁失去意识的最后一刻听到有人说道：“先押这两人去警局！”
　　警局……警局是什么地方？
　　她可是神啊，为什么竟然连这样的雷击都抵抗不住？这到底是什么可怕的地方？
　　黎素素开着玛莎拉蒂奔向梧桐路警局，另一边，开着小电驴抄近路疯狂赶路满头是汗的鹿归也到了。
　　两人对视一眼，纷纷丢下车，奔进警局里。
　　一个说：“警察同志！刚才那个穿着红色袄裙的小姑娘是我阿妹！他们是来找我们的！”
　　另一个说：“警察同志，他们脑子不好，有精神病，今天才从家里跑出来，真是抱歉对不住了，一切损失我来赔偿！”
　　两人说完话，颇为紧张地看向警察他同志，毕竟，这世道和修仙界可不一样。
　　这是法治社会，讲究秩序，讲究律法。
　　但好在鹿雁和厌西楼看起来确实不太正常，警察同志就带着鹿归和黎素素先进去看了一眼还昏厥的两人。
　　鹿归和黎素素就看着两个人在椅子上东倒西歪，两只手还牵在一起，顿时松了口气。
　　两个人作为长辈，费了好大一番功夫和那些车子被损的苦主定下了私了的协议，当然了，鹿归在旁边给黎素素捏肩捶背的，付钱的事情是黎大小姐来。
　　鹿雁比厌西楼先醒过来，醒过来后，第一眼就看身边，她立刻去摇还昏睡着的厌西楼：“恩人，醒醒！恩人！”
　　厌西楼终于醒了过来，还迷迷瞪瞪的。
　　鹿雁很担心：“恩人你没事吧？”
　　厌西楼心想他有事，很有事，他竟然被电晕了过去！
　　但是厌西楼刚想发表一下心中愤慨就听到耳旁传来熟悉的声音——
　　“警察同志，我们这就带着两人去做精神鉴定，他们真的脑子有坑，我是他们亲哥最清楚了！”
　　“我们发誓下次不会再放我们两个傻子弟妹出来了！”
　　鹿雁和厌西楼齐刷刷看向声音来源处，一眼就看到了失踪了半年的鹿归和黎素素。
　　他们敏锐地发现两人身上穿的衣服竟然是这个古怪的世界的人穿的衣服。
　　厌西楼皱紧了眉头，漂亮的脸上满是不满，当场就要反驳‘傻子’两个字，当场就要发脾气了，但是他的手被鹿雁紧紧攥住，忙回头看过去。
　　鹿雁用那双好看的乌溜溜的眼睛望着自己，那眼神仿佛在说“恩人最聪明了，恩人再忍忍！”
　　厌西楼：好吧好吧，他家小器灵都这么说了，那他就再忍忍好了。
　　……
　　一个小时后，鹿雁和厌西楼懵懵懂懂地跟着鹿归和黎素素到了一个到处充斥着奇怪药水味的地方，又被押着做了一系列精神检查。
　　这期间，厌西楼无数次想发脾气，鹿雁都劝他：“恩人，再忍忍，就过去了，我们再忍忍！”
　　厌西楼忍了无数次，鹿归很贴心地给他塞了一个刻了‘忍’字的木牌。
　　等到两人晕头转向做完检查再被鹿归和黎素素押着到一处大房子时，懵得不能更懵了。
　　更懵的是鹿归和黎素素两个人站在他们面前，一人一句说着这个崭新的世界。
　　比如说那个四四方方的有轮子的盒子叫做汽车，效果就和飞星舟一样，赶路的;比如说这个地方没有灵气，也不能用体内灵力，因为天道规则如此，这是个法治社会，讲究秩序，不能打架不能伤人;比如说这个世界建国后不能成精，没有妖也没有魔物，只有人，这里的人平均寿命七八十岁，偶尔活个一百多岁就是高龄寿星了，这里没有修仙。
　　总之，这是一个短命又各方面方便的世界。
　　鹿雁觉得自己比恩人要聪明多了，即便恩人恢复了九尾，但她还是要更聪明一些的，她偷偷朝着旁边的厌西楼看了一眼，他好看的脸上还是震惊和迷茫，而她已经镇定自若了。
　　鹿雁小声问厌西楼：“恩人，你还有什么不明白的呀？”
　　厌西楼犹犹豫豫的：“建国后不能成精，我会被抓起来吗？”
　　他堂堂九尾天狐，怎么能被抓起来？
　　鹿雁：“……”
　　鹿雁一本正经地胡说八道：“没关系的，要是恩人被抓起来，我就来救恩人！”
　　厌西楼惆怅：“那你救不出来怎么办，那电击棒好厉害的。”
　　鹿雁总是很聪明的：“那我每天来看你，给你送鸡。”
　　厌西楼想了想那凄惨的情况，心里是又紧张又凄凉又气恼，他十分生气：“太可恶了！”
　　鹿雁用力点头：“真是太可恶了！”
　　鹿归和黎素素说了一大串，口渴了，动作整齐划一地往茶几上一座，各自拧开肥宅快乐水喝了一大口，听到了对面沙发上两个小傻子的对话，忍不住对视了一眼。
　　鹿归压低了声音凑了过去：“大小姐，我要赚钱，没空管他们，你看？”
　　黎素素也压低了声音：“我也没空啊，你又不是不知道，我行程很忙的。”
　　鹿归表情幽幽：“忙着让那群男仆伺候吗？”
　　黎素素：“你这酸溜溜的语气是怎么回事？我有钱我就要享受！”
　　鹿归一本正经：“那我也要一大群女仆。”
　　黎素素立刻拧了他大腿，冷笑：“你敢？！”
　　鹿归一把抓住她的手：“我不敢，我没钱。”
　　黎素素想了想，说：“把他们送学校读书吧。”
　　鹿归感激涕零：“还是你想得周到啊！”
　　于是，鹿雁和厌西楼第二天就靠着黎素素的财力被紧急送去了阿晋市最有名的贵族学校，进了高一F班。
　　没办法，就算是有钱，把两个文盲塞进学校里怎么也不能去A班，只能去F班。
　　这天早晨，鹿雁乖巧地扎着一只马尾辫，光洁的小脸玉□□致，眉眼水灵，她穿着小短裙，俏生生地往讲台上一站，整个班级的男生沸腾了。
　　厌西楼剪了个桀骜短发，单肩背着书包，手里还拎着一只粉红色书包，俊美到昳丽的脸上一对浓眉不高兴地皱着，一张脸也拉着，视线朝着下面扫了一眼，不羁又暴躁，整个班级的男生瞬间就噤了声，整个班级的女声双眼冒光看向讲台。
　　班主任扶了扶鼻梁上的镜框，严肃地说：“这是班里插班过来的新同学，自我介绍一下。”
　　鹿雁笑眯眯的：“大家好，我叫鹿雁。”
　　厌西楼哼了一声：“厌西楼。”
　　班主任还没开口，厌西楼已经牵着鹿雁的手走到最后一排坐了下来，他看到有人偷偷回头看他们，当时就很不高兴地凶狠地瞪了他们一眼。
　　到底是堂堂九尾天狐，也是见过世面的，哪能是这些十几岁小屁孩能比的，一眼过去，把他们吓得纷纷回头。
　　第一堂课是数学课。
　　厌西楼听得一个头两个大，好像天书一般，反正是听不懂的，倒头就睡。
　　鹿雁其实也听不懂，但就是听得津津有味，一边听，一边翻书，一边摆弄昨晚上黎素素给的手机，上网查资料。
　　这个手机，就和天灵网差不多的。
　　上面教课的老师早已习惯了自己在上面说得唾沫横飞，下面睡得东倒西歪，所以根本不在乎鹿雁在那玩手机。
　　等到下课后，厌西楼还懒洋洋趴在桌上，他偏着头看鹿雁，小声问她：“小器灵你这么爱读书呀？”
　　他的声音清朗，又带着刚睡醒的惺忪，好听又温柔，惹得前座的女生都忍不住回头。
　　鹿雁也小声告诉他：“很有意思呀，恩人不喜欢吗？”
　　厌西楼轻哼一声：“看的我脑壳大，不过你喜欢我就陪着你。”
　　鹿雁捏了捏厌西楼的手：“恩人最好了。”
　　一回头就看到新来的校霸手撑着下巴凑到了新同学鹿雁身边，动作亲昵地说着话，她满脸都是“磕到了磕到了！”的神色。
　　下课不过十分钟时间，F班来了个大美女和大帅哥的消息传遍了整个高一，闻名过来的人不少。
　　厌西楼意识到外面来了很多人的时候，凭借着堂堂九尾天狐的敏锐也意识到了这些人是来偷看他和小器灵的。
　　看他无所谓，但是偷看他的小器灵就令他很生气了。
　　厌西楼猛地一拍桌子，长眉一挑，又凶又暴躁：“看什么看？！”
　　外面一群人瞬间散了一大半，还有两个胆子大的男生似笑非笑勾肩搭背站在外面往里看鹿雁，丝毫不在意厌西楼。
　　厌西楼皱眉定睛一看，发现那两人长得和澹青枫和萧焕云一模一样，不由气焰炸天，心道这两人难不成死了投胎到这里了？竟然还这么肆无忌惮看小器灵，他们想干什么？！
　　厌西楼坐不住了，立刻站了起来。
　　正沉迷再数学里的鹿雁茫然抬起头看他：“恩人，怎么了？”
　　厌西楼又坐了下来，捏捏她的手：“小器灵，你继续看书，我一会儿就回来。”
　　他重新站了起来，正要抬腿出去，却发现那澹青枫和萧焕云竟然进来到了这里，他们完全忽略厌西楼，只看着鹿雁。
　　一个捏着温柔做作的嗓音对鹿雁说：“鹿同学是吗？认识一下，我是A班的澹青枫。”
　　一个操着邪魅的笑容高傲地对鹿雁道：“我，萧焕云，你，鹿雁，以后我罩着！”
　　鹿雁久违听到这两个名字都愣住了，听到他们脑残的话顿时皱紧了眉头。
　　厌西楼忍不住了，两个拳头就挥了过去，整个教室里瞬间响起鸡飞狗跳的声音。
　　鹿雁忙喊道：“别打死了啊！法治社会，恩人，法治社会！”
　　厌西楼哼哼两声：“可恶的法治社会！”
　　十分钟后，厌西楼并被揍得鼻青脸肿的澹青枫和萧焕云被请到了办公室，鹿雁赶紧跟着过去。
　　办公室里几个班的班主任都在，神色威严，其中一个问：“为什么要打架？！”
　　鹿雁立刻手背捂着眼睛，当场挤出两滴眼泪：“呜呜呜，老师，他们欺负我，厌西楼实在看不过去帮我出手教训了他们！”
　　厌西楼立刻上道地演上了，表情严肃：“老师，他们见鹿雁长得漂亮就来调戏她，我实在看不过去！”
　　被揍了一圈的澹青枫和萧焕云：“？？？？？”
　　但显然班主任都很信任鹿雁，先不说厌西楼，就说澹青枫和萧焕云就是高一年级有名的校霸，打架的事必有他们两个，要不是靠着后台，早就被退学了。
　　所以班主任安慰了鹿雁一番，都没多问，就罚了厌西楼三人罚站。
　　厌西楼一脸桀骜不驯的就在过道上站着，澹青枫和萧焕云吃了个哑巴亏，也在旁边站着。但由于他们被揍成猪头，看着女生看过来的眼神，一时羞愤难挡，毕竟从前都只有他们打别人，没有别人揍他们的时候。
　　经此一战，奠定了厌西楼不可撼动的校霸地位。
　　一天过去，校霸同学厌西楼背着两只书包，牵着乖巧鹿雁往校门口走。
　　少年少女在金色梧桐树下的身影带着俏丽的颜色。
　　厌西楼：“上学一点不好玩，小器灵，你说，我在这创立一个清虚剑宗怎么样？”
　　鹿雁：“好呀，好呀！恩人做什么都可以的！”
　　厌西楼笑，偏头看她：“我说什么你都说好。”
　　鹿雁认真地告诉他：“因为恩人真的什么都好。”
　　厌西楼心里愉悦得好像吃了一百罐九灵香蜜，他跑去学校外面的小吃街，笨拙地用黎素素给的卡，给鹿雁买了许多好吃的，全部捧到鹿雁面前。
　　当天晚上回到黎素素的大别墅，厌西楼就提出要创办清虚剑宗这事。
　　鹿归：“噗——！”
　　黎素素：“噗——！”
　　两人的快乐肥宅水当场喷了出来。
　　当他们抬头对上厌西楼一本正经的神色，鹿归一时无言，黎素素随便说道：“学校有社团，自己申请创立就行了。”
　　厌西楼把这话听进去了，第二天去了学校里直接跑去问班主任创立社团一事，搞清楚了怎么申请后，一顿操作，三天后，终于申请创立了名为清虚剑宗的社团。
　　这天中午趁着人都在，厌西楼顶着那张天下第一俊美漂亮的脸站在讲台上，微抬着下巴，十足自信：“我创立了一个宗……社团，名为清虚剑宗，学剑术的，有兴趣的找我报名！”
　　下面一片静寂，没人敢说话。
　　鹿雁站了起来：“我报名！”
　　她一说话，终于有其他人基于他们的美色，颤颤巍巍举手要报名。
　　厌西楼又拉着鹿雁每个班都溜达了一圈，大家一方面基于厌西楼打趴澹青枫和萧焕云的凶名，另一方面因为他和鹿雁的美色，纷纷报名。
　　第二天中午，当厌西楼站在操场上，看着下方两百多号人时，心潮澎湃，他作为社长，下达了成立清虚剑宗的第一个指令——折树枝！
　　所有人面面相觑，完全不懂，顶着大太阳十分难受，又不敢说。
　　厌西楼觉得这群人太笨了，学剑没有剑怎么行？他可没钱买剑，那就勉强树枝吧！
　　他抬手就折下了旁边林子里一棵树枝，十分威严，道：“自己去折一根下来。”
　　所有人惊恐地看着厌西楼就这么折下了学校里五百年历史的梅树，动都不敢动。
　　厌西楼见他们真是木讷，一顿操作就自己动手，咔咔咔折了两百来根树枝。
　　有胆子小的看着校园古树一角的树被祸祸得都光秃秃了，腿都打颤了，小声问旁边的人：“我现在退团你说来得及吗？”
　　厌西楼冲他瞥来凛冽一眼：“来不及！现在开始第一式！”
　　他俊秀挺拔地往那一站，自己就如一把剑，唇红齿白，在阳光下极为好看，一下子唬住了所有人，纷纷被迫拿着树枝开始跟着练。
　　鹿雁也不用学剑，就坐在树阴下看书，时不时眯着眼心情愉悦地抬头朝前看。
　　于是，这天中午第一节课开始时，高一每个班都缺席了一大半人，一问，都跟着厌西楼练剑去了。
　　班主任和任课老师气冲冲跑去操场找人，就看到一群人整齐划一在那拿着树枝比划。
　　其中一个眼尖的看到不远处古树园里的树都秃了，当时惊得怒吼一声：“厌西楼——！”
　　正专心舒展筋骨练剑的厌西楼不满地看过去，就看到那班主任冲着他跑了过来，他也不知道怎么的，对上那老师愤怒的双眼时，第一反应背着鹿雁就跑。
　　“厌西楼！！！！那都是几百年的树，你就这么折了？！”
　　“你给我站住！！！！”
　　“退学！必须要勒令厌西楼退学！”
　　厌西楼跑得比兔子还快，带着班主任跑了个八百米，累得班主任差点口吐白沫，还是鹿雁看不下去，道：“恩人，你别气班主任了，他快气死了，这可是法治社会。”
　　厌西楼不情不愿凑过去看了一眼，直接被班主任揪住衣领。
　　那刚才还奄奄一息的班主任这会儿精神饱满：“跟我去办公室！”
　　于是厌西楼又在走廊里罚站了，由于这一次‘涉案’同学太多，所以除了厌西楼外，其他人都不追究了，毕竟厌西楼是罪魁祸首。
　　班主任请来了厌西楼的家长——鹿归。
　　当鹿归接到电话让去学校时，满脸迷惑，然后就被班主任拉着说了一个小时。
　　厌西楼仰头望天，叹了一下午的气，觉得以后就睡觉吧，不折腾了。
　　鹿雁却是爱上了学习，乖巧地待在教室里上课，接下来一个月内就把落下的课都追了上来，直接跳到了A班。
　　厌西楼当然是去不了A班的，就算黎素素有钞能力也不能调他过去，老师们一致不肯让厌西楼一颗老鼠屎毁了一锅粥。
　　厌西楼不开心了。
　　厌西楼特别生气。
　　但厌西楼又无可奈何，要去A班就要好好学习，他不爱学习。
　　所以厌西楼每节课一下课就跑去A班看鹿雁，这天下午最后一节课，他高兴地收拾书包去找鹿雁。
　　结果厌西楼就看到鹿雁的身边坐了个清秀的男生，两个人交头接耳不知道在说什么，那瞬间，他气炸了，冲过去就拉着鹿雁到自己身后，瞪着那男生。
　　那男生性子腼腆，被这么一瞪，有些不好意思地解释了一下：“鹿雁数学好，有一道题我不太会，请教她一下。”
　　厌西楼冷哼一声，不理他，替鹿雁收拾书包，背上书包就带她往外走。
　　鹿雁见厌西楼一路上都不高兴，嘴角抿着笑，眼睛弯弯的：“恩人，你吃醋了呀？”
　　厌西楼微抬了下巴，不承认：“我堂堂九尾天狐用得着吃他的醋？”
　　他低头看着鹿雁亮晶晶的眼睛，有些不好意思起来，耳朵红红的，反正不肯承认的。
　　但厌西楼仔细想了想，觉得自己还是要去A班才行，小器灵这么可爱，万一有人向她献殷勤怎么办？！
　　对，他必须也要去A班！
　　鹿雁发现厌西楼开始挑灯苦读了。
　　鹿雁发现厌西楼下课后不来找她了，她想他，只好巴巴过去找他，却发现他神色严肃在做题。
　　鹿雁发现厌西楼来找她时都是拿着习题册的，一副校霸改良做学霸的模样。
　　整个F班都被厌西楼这学习劲头带动了起来，下课时都不敢发出一点声音。
　　终于，一个月后的月考，厌西楼也考进了A班，他桀骜着一张脸，往鹿雁身边的座位一坐，牢牢霸占住坐下来就睡。
　　他堂堂九尾天狐，可算是考进来了！
　　鹿归听说了这件事，小声问鹿雁：“他是不是作弊的？”
　　凭借厌西楼的智商，这怎么可能？！
　　鹿雁听不得别人说厌西楼坏话，哪怕那人是鹿归都不行，她不高兴了，用一张极其认真的脸对鹿归道：“哥哥，恩人一直很聪明的，他可是堂堂九尾天狐，他绝不会作弊的，考进A班这样的小事他随随便便就可以做到的。”
　　鹿归第一次相信了鹿雁的话，点点头。
　　“你说得对，他是聪明的。”
　　最差也算得上大智若愚。
　　……
　　几年时间对于鹿雁和厌西楼来说眨眼即逝，鹿雁顺便考了个大学，厌西楼就跟着她考了她那所大学。
　　等到大学毕业那年，两个人已经彻底融入这里。
　　鹿雁和厌西楼举办了一个婚礼，婚礼上的特别节目是厌西楼表演杂耍节目，整个就鸡飞狗跳，令人难忘，但身为能参加婚礼的众人，已然习惯。
　　从前的同学起哄说：“你们长得这么好看，生孩子时一定要邀请我，我一定要看看你们的宝宝多么好看！”
　　厌西楼搂着鹿雁，哼了一声，道：“不生。”
　　他才舍不得让小器灵生孩子，那多疼啊！
　　“为什么不生啊？”
　　厌西楼理直气壮又霸道：“我可不愿意有人分走我家小器灵对我的喜欢！谁都不行！”
　　鹿雁笑眯眯地靠在他身边，嗯嗯两声，“分不走的，我只喜欢你。”
　　众人十分遗憾，又被这两人腻歪到了。
　　等到要度蜜月时，厌西楼问她：“小器灵你想去哪玩？”
　　鹿雁牵着他的手，道：“换个世界？”
　　厌西楼兴致勃勃：“下一个去哪？”
　　鹿雁想了想：“我们随机降落？”
　　厌西楼当然是鹿雁说什么就是什么，两天后，两人踏上了新的旅途。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　==
　　这一篇番外是连着正文的可以算，看个乐呵，没有逻辑！！！
　　下一个番外我想脱离他们本体，神魂穿，穿到西幻世界吧？想搞人鱼。


第74章 番外四
　　七月的天,真是太热了。
　　穿着鹿皮短裙的少女背着弓箭走在街上，脸被晒得红红的,一头乌黑的长发微卷,像是海藻一样披散在身后，风一吹，那张透着粉润的精致小脸便露了出来。
　　这里是奴隶街,专门买卖奴隶的地方,到处都乱糟糟的。
　　平时鹿雁才不会来这里，又脏又臭，可今天从山林回来的路上,她总听到一些断断续续的歌声，很烦人，好像就在耳旁，又好像很远，这严重打扰了她的睡眠。
　　睡不饱就很生气的！
　　就好像有人指引着自己，鹿雁的步子都没有停下来,一路往奴隶街走,从东街走到西街，再是穿过几条小巷子，终于在一栋破旧的小楼外停下来。
　　她仔细听了听，那断断续续虚弱又倔强的歌声就从这里传出来的。
　　那个在她脑子里唱歌的混蛋就在里面,而她今天必须要把他揪出来。
　　鹿雁想都没多想,拉着一张脸抬腿上前敲了门。
　　没人回应自己,但是那歌声倒是停顿了一下,鹿雁感觉自己得到了久违的宁静,她刚松了口气，就听到那歌声仿佛发了疯一般嗷嗷了起来。
　　那瞬间,她耳朵都要炸掉了。
　　鹿雁忍无可忍，再次上前拍门。
　　“啪啪啪！啪啪啪！”她用力拍门，把满腔的怒火都发泄了出来，她发誓，要是对方再不开门的话，她就要用魔法了。
　　但好在很快就有人来开门，开门的人是一个看起来六七十岁的老太太，穿得很破烂，长得很凶，眼神狠戾，是魔法城的老巫婆，但她也不能以貌取人。
　　所以鹿雁很客气地询问：“麻烦请里面的人不要再唱歌了好吗，打扰我睡觉了，我很不高兴。”
　　她真是一个有礼貌的人。
　　那老巫婆听到她这么问，竟然瞪大了眼睛，不敢置信地看着她，用那双枯树皮一般的手死死抓住了她的胳膊，那说话的声音听起来很像老巫婆，十分嘶哑：“你能听到有人唱歌？”
　　鹿雁很奇怪地看她：“你住在这里听不到吗？”
　　那老太太看着自己的眼睛里闪烁出奇异的光，这让她很不舒服，正想再开口的时候，鹿雁听到楼里面传来的歌声变得特别暴躁气愤，甚至，好像还带着求救的信号？
　　虽然这种感觉没法描述，但是鹿雁竟然能感受到对方的情绪，就很奇妙，她一定要去见见那个在她脑子里唱歌的人。
　　老巫婆：“我听不到。”
　　她用那双绿油油的眼睛危险地上下打量自己。
　　这样的眼神很讨厌，鹿雁小脸一拉，抬手就推开她想进去，结果这老巫婆忽然拿出魔法棒，抬手就要朝她脑袋上敲。
　　那她哪能这么笨被她施法，而且，比魔法，这老巫婆怎么可能比得上自己？
　　鹿雁都没用魔法棒，抬手一指，直接把老巫婆变成一只小乌龟，啪叽一下倒在地上，然后她低头瞥了一眼，轻哼一声，抬腿往里走。
　　她是第一次来这个地方，但脚步却没有停下来，准确地上了二楼。
　　二楼左边的那间房间，门紧闭着，鹿雁毫不犹豫一脚踹门。
　　噢，一下子没踹开门，这门上被施了魔法，没办法，她就只好用魔法打败魔法了，好在，魔法城没人的魔法比她厉害。
　　门开了，她脑子里的歌声也停了。
　　鹿雁抬眼看过去，房间里空荡荡的，除了地中央有一只很大的木桶外什么都没有。
　　也不对，木桶里还有一个人，那人有着漂亮的海藻一般的长发，他靠在木桶旁，头发便垂在地上，他是背对着她的，所以她只好走了过去，绕到他面前。
　　鹿雁太好奇了，好奇这个连续给她唱了三天歌的笨蛋是谁。
　　然后，她看到了一张漂亮俊秀的脸，真的，她从来没有见过这么漂亮的男人，皮肤像是白雪一样白，嘴唇像是鲜血一样红。
　　此时他浓眉倒竖，很是暴躁地看着自己，像是一只易燃易爆的小兽，防备着猎人的靠近。
　　鹿雁低头看木桶，木桶里面的水很脏，可她还是清楚看到了那条漂亮的金色鱼尾，可惜，现在这鱼尾上面布满伤痕，因为有一根被施了魔法的铁链捆着这鱼尾。
　　这条人鱼的手上也有镣铐，那镣铐将他雪白的手腕都磨红了。
　　真是太可怜了。
　　鹿雁乌黑的眼睛看着他，好一会儿，才小声说道：“我不追究你在我脑子里唱歌的事情了。”
　　“哼！”人鱼很高冷地轻哼一声，心道也不是随便什么人都能听到。
　　想着，他悄悄多看了一眼鹿雁。
　　鹿雁又说：“我可以破除这些枷锁和魔法。”
　　“？”人鱼用质疑的目光看着自己，但是她多少看见了他眼底的期待。
　　鹿雁接着说：“哎呀，你跟我走吧，我带你出去玩。”
　　她朝着他伸手。
　　人鱼望着她，他的那双眼睛真的很漂亮，清澈得仿佛山涧里的清水，她就没有见过这样干净的眼睛。
　　见他没有回答，鹿雁忍不住又说了一句：“外面的世界很好玩的，你喜欢吃什么？嗯，你喜欢吃烤鸡吗？我带你去吃呀！”
　　人鱼听到烤鸡两个字，眼神里有些迷惑，鹿雁想了想，人鱼住在海里怎么会吃过烤鸡呢，那老巫婆也不像是好心会给他吃烤鸡的样子。
　　她正想给人鱼描述一下烤鸡的味道，没想到他点点头，抬起被镣铐锁住的手，一下握住了她的手。
　　他的手生得也很漂亮，骨节分明，修长又白皙，上面隐约有青色经络，可那显得那双手更漂亮了。
　　鹿雁的心跳有些快，说不出来缘由，但她忍不住握紧了他的手。
　　她闭上眼，掌心金色魔法阵大亮，四周无风自动，吹起她的长发，她没注意到人鱼望着她，耳朵尖微微红了。
　　‘蹦——！’
　　是锁链碎裂的声音，束缚着人鱼的魔法阵和锁链都毁了个干净。
　　鹿雁重新睁开眼，就看见人鱼高兴地晃动着鱼尾，笑得眼睛都眯了起来，她心想，他可真好看。
　　人鱼的声音很好听，清越朗朗：“你就是我恩人了，恩人你叫什么？”
　　鹿雁平时不怎么做好事的，第一次被人叫恩人，怪不好意思的，但是她觉得自己受得起这一声恩人，便高兴地说道：“我叫鹿雁，小人鱼，你叫什么？”
　　人鱼听到‘小’这个字就有点不高兴了，俊美的脸拉了一下，轻哼了一声。
　　她听到了，他好像在说‘我堂堂人鱼皇怎么能被叫小人鱼！’
　　“厌西楼，我叫厌西楼，别叫我小人鱼。”
　　“那我叫你什么啊？”
　　“就叫厌西楼啊。”
　　鹿雁点点头，看着他就喊：“厌西楼。”
　　她叫出这三个字时，厌西楼睫毛轻轻颤了一下，抬眼快速看了她一眼，不知为什么，自己的名字从她嘴里轻柔地喊出来时，有一种奇妙的感觉，他故作镇定地嗯了一声。
　　鹿雁却是盯着木桶皱着眉头在发愁，人鱼没有腿，怎么离开啊？
　　她心里想什么就直接问了出来：“厌西楼，你能离开水吗？”
　　鹿雁微微俯下身，低着头好奇地摸了摸厌西楼漂亮的尾巴。
　　人鱼的尾巴不是随便什么人都可以摸的，若是厌西楼不允许，人鱼的魔法会让摸他尾巴的手变成石头，会让他憎恶。可鹿雁柔软的小手触摸到他时，厌西楼只是瑟缩了一下，脸色有些红，却没有动，甚至还晃动了一下鱼尾，展现一下自己的漂亮。
　　他是人鱼皇，尾巴自然是最美的。
　　厌西楼哼哼一声：“不能离开水的话，你还能背我不成？”
　　他怀疑地看了一眼鹿雁的小身板，显然，她比自己矮小许多。
　　鹿雁就笑了起来，那笑容乖巧又娇憨，她望着厌西楼，认真道：“那我背你啊。”
　　厌西楼心想我用得着你背吗？
　　他的双手刚撑在木桶旁边，旁边便伸出来两只纤细白嫩的小手，那小手直接拉住他胳膊，厌西楼懵了一下，整个人就被她从木桶里拉了出来，再一个恍神间，他人已经在小小的她背后。
　　厌西楼的脸瞬间就红了，他堂堂人鱼皇哪能让人这么背着，但她走得很快，转眼间已经下了楼。
　　再往外就要到街上了，他立刻低声说道：“放我下来。”
　　鹿雁的步子一顿，迷茫地转头问他：“尾巴能走路吗？”
　　厌西楼红着脸哼道：“放我下来！”
　　鹿雁老实巴交地将他放下来，她还很贴心地在地上铺了一层布，结果这布也没用上，她将厌西楼放下来的瞬间，眼睁睁便看着他那漂亮的金色鱼尾一下子变成了两条修长的腿。
　　她盯着那两条腿看，看得厌西楼脸就更红了，“不许看！”
　　他的语气好像是有些小脾气，但鹿雁又不怕，不看就不看，她的视线想往上抬，没想到被他捂住了眼睛。
　　也就一瞬间的功夫，厌西楼便施了魔法，身上多了一件衣服，遮住了光着的身体。
　　鹿雁仰头看他漂亮的脸，心里很是开心，“我带你回家。”
　　厌西楼虽然是新上任的人鱼皇，但从来没有从海里出来过，如今也是第一次化腿，他其实不会走路。但是这种事怎么可以随便和人说，简直是丢自己堂堂人鱼皇的脸，所以他左看右看了一眼，朝鹿雁伸出手。
　　他的意思很明显，当然要鹿雁牵着他走。
　　鹿雁便高高兴兴牵着他往外走，她只走了一步，便看到厌西楼的腿挪动缓慢，步履生涩，她立刻放缓了动作，抬头看他。
　　厌西楼理直气壮：“我不会走路！”
　　他瞪了一眼鹿雁，眼神里大有一种‘你要是嫌弃我我就发脾气给你看’的理直气壮。
　　鹿雁心想，小人鱼的脾气真的好像不太好呀。
　　她想笑，但是她忍住了，她用特别认真的语气说道：“你好厉害呀，第一次走路就能这么顺畅，我从来没有见过像是你这么聪明的人鱼！”
　　厌西楼很是受用，虽然双腿落在地上的感觉虚软无力还有点疼，但是被她这么一夸，那不适感都好像消散了，他慢吞吞地由着她牵着走了几步，便熟悉了走路的感觉。
　　等走到小楼外时，他走路的姿势已经与其他人没什么两样。
　　跨出台阶时，厌西楼余光看到了门口的那只老乌龟，他瞥了一眼，认出来是之前抓住他的老巫婆，当时就磨了磨牙，抬腿一脚踹老乌龟。
　　可老乌龟的壳多硬啊，厌西楼的脚虽然适应了走路，可一下子踢到这么个‘硬茬’实在有些受不住。
　　老乌龟是没踹走，他的脚疼的差点抽筋，整个就抱着右腿跳了起来。
　　鹿雁是没反应过来会有这一出，忍不住就又想笑了，她心想，人鱼好笨啊。
　　可等厌西楼回头看鹿雁时，鹿雁的表情正经极了，上前扶住了厌西楼，与他同仇敌忾：“这个老乌龟太可恶了！”
　　她抬腿就踹了一脚，直接把老乌龟踹上了天。
　　厌西楼看着这一幕：“……”
　　他假装什么都没发生。
　　鹿雁牵着厌西楼走在街上，她想了想刚才厌西楼走路的姿势，再偏头看他身上穿的古怪的衣服，很多珠宝配饰，没几块布料，便说道：“我带你去买衣服。”
　　厌西楼看看周围人穿的样子，虽然觉得自己这一身华丽珠宝非常好看，但他确实讨厌那些看过来的眼神，便微微仰着下巴点头。
　　鹿雁高高兴兴带着厌西楼去了一家成衣铺，这是魔法城里最出名的成衣铺，衣服又好看又精致。
　　她扫了一圈，替厌西楼挑了一件白底镶红边的长袍，是魔法城的修士们经常穿的那种宽袖大袍。
　　等厌西楼进去换衣服时，鹿雁就在外面等着，等了好一会儿都不见他出来，正好成衣铺对面是一家烤肉铺，那家烤肉铺她经常去，里面的烤鸡是她最喜欢吃的。
　　趁着等待的功夫，她去买了两只烤鸡拎着，再回来时，厌西楼才出来。
　　那衣服穿在他身上果然很好看，只是那些衣带乱糟糟的，鹿雁走过去，将烤鸡递给他，道：“说好给你买的烤鸡。”
　　厌西楼闻了闻，脸上便露出愉悦来，低着头去看正给自己系衣带的鹿雁，心情便更好了。
　　鹿雁给厌西楼穿好衣服，又抬头看了看他披散着的头发，眼睛弯弯的：“你弯一下腰。”
　　厌西楼听话地弯腰，鹿雁捞起他漂亮如海藻的头发，拿出自己的发带，给他拢了拢头发，将头发扎了一下，扎成一个清爽的马尾。
　　要付钱的时候，厌西楼却从旁边伸出手来，鹿雁看着他掌心里的各色珠宝，仰头又看他。
　　厌西楼哼哼一声：“我有钱。”
　　鹿雁：“衣服没有那么贵的呀。”
　　她掏出了十个银币。
　　厌西楼不懂物价，但见她不收，就有点小情绪了，又哼了一声，将珠宝塞到鹿雁怀里：“给你。”
　　鹿雁抱着这么多珠宝，感受周围看过来的目光，笑眯眯地收了起来，她说：“厌西楼，你真好，有了这么多钱，我可以给你买个大房子，到时候院子里挖一个大水池，我养你啊！”
　　养一条鱼肯定不难的。
　　……
　　鹿雁带厌西楼回了家，她的家在魔法城的边缘，是一栋略显简陋的屋子，不很大，有一个小菜园。
　　因为屋子房间就一间，所以厌西楼来后了和她住在同一间房间，鹿雁给他收拾了一张小床，可他偏要和她一起睡。
　　厌西楼振振有词：“你是我恩人，我当然要和你一起睡。”
　　鹿雁不明白为什么，可厌西楼拉着一张好看的脸，很坚持，见她迷惑，还反问她：“你不想和我一起睡吗？我长得不好看吗？”
　　厌西楼也很迷惑，他的长相在人鱼里都是最好看的，想要和他一起睡觉的人鱼不知道有多少。
　　鹿雁察觉到他不高兴了。
　　鹿雁：“……”
　　鹿雁大声说道：“厌西楼最好看了，厌西楼的美貌天上地下无人可比，我每每看到都觉得看不够，心想上帝怎么会造出这样的尤物啊！！！”
　　厌西楼心情愉悦，点点头，心想，他确实是尤物。
　　于是人鱼厌西楼成功赖上鹿雁，睡在了她的床上，高高兴兴的，他也说不出来为什么高兴，反正就很高兴。
　　晚上还要钻鹿雁的被子，还要抱着她，他就是觉得高兴。
　　鹿雁有点羞涩，她很少与人这么亲近。
　　一日，厌西楼在院子里的大水池里摇晃着金色鱼尾晒太阳，却听到院子外有人敲门，鹿雁在屋子里折腾魔药，他就起来去开门。
　　外面站了个面容俊朗的男人，手里捧着一束花。
　　打开门的一瞬间，厌西楼眉头就皱了起来，满脸警惕地盯着对方，外面的男人也愣了一下，奇怪地看着厌西楼。
　　“你是谁啊？”
　　“你是谁？”
　　厌西楼和对方同一时间开口，随即两个男人之间的气氛瞬间凝滞起来，谁也没再开口，只是上下打量对方。
　　鹿雁听到了外面的动静，出来看，看到外面的人，脸上便扬起笑：“哥哥！他是我哥哥鹿归。”
　　显然后半句话是对厌西楼说的。
　　听到这两个字，厌西楼脸上的警惕与敌意瞬间卸了下来，他没说话，跟在鹿雁身边。
　　鹿归眉头皱紧了，拉过鹿雁就问：“他是谁？”
　　鹿雁就朝厌西楼看了一眼。
　　厌西楼脸上假装毫不在意，但耳朵却竖了起来偷听，很快，他就听到鹿雁开心地说道：“我是他恩人！”
　　哦，不过是恩人啊！
　　厌西楼心里哼了一下，对‘恩人’两个字有点点不满，他都让她摸了自己尾巴了！！她一个魔法师难道不知道摸人鱼尾巴意味着什么吗？他堂堂人鱼皇！
　　厌西楼心里和脸上的不满都是那么明显，但他没说话，还是竖起耳朵听。
　　鹿归：“那你救了他问他要报酬了吗？！”
　　鹿雁：“没有。”
　　鹿归：“！！！！！”
　　鹿雁：“但是他给了我好多珠宝。”
　　鹿归：“是个懂事的人！”
　　厌西楼听到这里，就看到那鹿归看向自己的目光都带上了一些热切，他心想珠宝算什么啊，海底多得是，再说了，他哭一哭，眼泪都是珍珠啊！
　　但是绝对不会哭的。
　　鹿雁知道厌西楼竖起耳朵在偷听，忍不住笑眯眯的，问鹿归：“哥哥今天怎么有空找我？”
　　鹿归：“魔法学院快开学了，这次哥攒够了学费，去上学吧。”
　　鹿雁：“那哥哥呢？也去吗？”
　　鹿归笑眯眯地摸了摸鹿雁的头发，点点头。
　　厌西楼听说他们又说了会儿，那鹿归临走前又看了他一眼，眼神里都是对他的不满，但他可不怕他的不满，好在最后鹿雁把鹿归赶走了。
　　等门关上，厌西楼就跑到鹿雁身边，问她：“你要去魔法学院？”
　　他心想，那有什么好去的，她想学魔法的话，他有无数古老魔法可以教给她！
　　鹿雁点点头，“对呀，你要不要和我一起去？”
　　她眼睛亮晶晶的，眼神里充满鼓励和期待。
　　说实话，面对这么一双眼睛，厌西楼实在是说不出反对的话，他立刻就说：“去啊，为什么不去！”
　　鹿雁便牵起他的手，开心地说：“那我们收拾一下，明天上路，哥哥还有事，先去了。”
　　厌西楼点点头，回头看了一眼这院子，还真有些不舍，院子里还有鹿雁给自己挖的大水池呢。
　　……
　　第二天早晨，两人背着行囊拿着羊皮纸地图上路了，准确地说是厌西楼背着行囊，鹿雁牵着厌西楼。
　　鹿雁说：“魔法学院建在国都，等我们从这座小魔法城离开，就可以骑着扫帚飞了，很快就可以到国都。”
　　厌西楼从来没有骑过扫帚，他还想着要是有河流的话，他可以让鹿雁骑在自己身上游，那速度飞快！
　　他很是期待。
　　这座魔法城很小，甚至没有被命名，所以两人很快就从魔法城走了出来。
　　鹿雁将背在身上的扫帚取下来，手腕一翻，那扫帚便浮空在她面前，她抬腿跨坐了上去，等了半天没等到厌西楼上来，便朝着他伸手，催促道：“快上来呀！”
　　厌西楼看着她，伸手握住她的手，他心里有些紧张，但是脸上一点没有露出来，镇定自若地跨坐上扫帚。
　　鹿雁等他一坐上来，便一下往上飞。
　　厌西楼作为一条美男鱼，从来是在水里的，哪里上过天，直接吓懵了，双手下意识环住了鹿雁的腰，整个人都僵硬住了，紧张得不行。
　　这还不算，头也很晕。
　　很晕很晕很晕。
　　厌西楼感觉一阵阵反胃，他快忍不住了，他要吐了，浑身都很难受。
　　不行，再忍忍，再忍忍，他怎么能这么没用？！
　　厌西楼忍了又忍，一张脸都泛着白，最后实在没忍住，“呕~~~”
　　他朝着旁边就干呕。
　　鹿雁愣了，忙停了下来，回头看厌西楼：“怎么了？”
　　厌西楼本来就一直憋着忍着，这会儿她问，心里竟然生出很多委屈和气愤，“我不喜欢飞！这个扫帚一点都不好！”
　　鹿雁看着厌西楼惨白的脸，小脸也紧张极了，她说：“那我们下去。”
　　她刚操控扫帚，厌西楼便又干呕出声，嘴里骂骂咧咧的：“在天上飞有什么好！还不如在水里游，可恶！呕~~~呕~~~该死的扫帚！”
　　鹿雁安抚他：“一会儿我就丢了这扫帚！”
　　厌西楼嘴里一边骂一边干呕，一直到了地上，他站了好一会儿才缓过劲来，然后说什么都不肯坐上去了。
　　他拉着鹿雁在山林里找到一处河流，二话不说跳进去，金色的鱼尾瞬间在阳光下泛出光。
　　厌西楼在阳光下，身后是碧蓝河流，他好像蛊惑人心的海妖，鹿雁站在河边咬了咬唇看了会儿，见他朝着自己招手，忙小跑着过去，眼睛亮晶晶的。
　　“下水，我带你游。”厌西楼脸还苍白着，但哼了一声，语气很骄傲。
　　鹿雁很听厌西楼的话，一下跳进水里，下一秒，厌西楼就游了过来，他的手牵住她的手，在他们周身便有一个魔法屏障，遮挡住水，令鹿雁觉得在水里和岸上没什么差别。
　　“上来呀！”厌西楼又催促了一下，指了指自己的背。
　　鹿雁忍不住摸了摸他漂亮的尾巴，骑上他的背。
　　厌西楼畅快地朝前游，带着鹿雁往魔法学院的方向去，他笑得眉眼弯弯，道：“我厉害吧？”
　　鹿雁趴在他脖子里，点点头：“厌西楼最厉害了！”
　　这话从自己嘴里说出来时，她总觉得耳熟，好像不知什么时候说过无数次一样。
　　厌西楼笑了起来：“我自然是很厉害的，我可是堂堂……”
　　“堂堂什么？”
　　“我可是堂堂人鱼皇！”
　　阳光落在他们身上，细碎的金光，迷炫了眼睛，鹿雁看着前方，心里很开心，她开始期待在魔法学院的生活了。
　　有厌西楼在，一定会非常开心的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　雁雁：开心。
　　厌厌：开心。
　　番外全部结束啦，abo那个不写了，改成人鱼篇，标完结后喜欢的小可爱可以评个分，么么！谢谢大家一路跟随！爱你们，我们下本再见！
　　下本还是开沙雕奇幻，不开古言了，我还是热爱沙雕仙侠，下一本写《可恶，我被反派攻略了！》南鲤和谢星柏来啦，大概六月初，快得话下周就会开！！
　　文案再放一下：
　　身为最菜鱼二代，南鲤东渡长欢龙门前，母亲含泪给她戴上法宝，嘱咐她早去早回，父亲告诉她危急时刻开启法器。
　　等南鲤赶到那，发现云蓬魔山的修罗们把长欢龙门砍了，一个个拿着渔网神色肃穆地在捕鱼。
　　残暴疯批传闻还爱吃鱼的修罗王谢星柏一身黑袍，坐在断门前，一手拿着鱼竿，一手撑着下巴在垂钓，他似乎感应到她的视线，遥遥望过来一眼。
　　那一眼，空气静默，南鲤觉得鱼命休矣。
　　她看见谢星柏浮空站了起来，当机立断催动法器。
　　刹那间，时空变幻，她穿到八百年前，成为不知名小宗门镇派小师妹，天赋卓绝，法力牛逼。
　　刚穿来，师父就拉着她的手哭：“乖徒，深入修罗族，救出你师兄师姐！”
　　南鲤也想哭：“我必不辱使命！”
　　师兄师姐好像是她爹娘啊，但敌人可是疯批修罗王谢星柏啊！
　　*
　　因为又菜又修为低，南鲤绞尽脑汁另辟蹊径。
　　南鲤开了一家酸菜鱼馆，修罗族上下都爱吃鱼，第一步，与修罗们打好关系方便深入。
　　可惜她做得太难吃了，仿若泔水刷鱼，每天只有一个小书生会来光顾，她很感动，每每给他都加料加油。
　　南鲤又听说女修罗们各个想要和谢星柏谈恋爱，于是她又开了一家如何攻略修罗王馆，第二步，用女修罗缠住谢星柏，再直捣黄龙！
　　可惜无人信她，依旧只有那个小书生，听她侃侃而谈如何拿下谢星柏七十二计。
　　南鲤看着小书生修罗唇红齿白，眉眼昳丽，觉得指不定谢星柏还真吃这一款，故倾囊相授。
　　“做小倌，需得腰肢软，花样多，你骨头硬，今天先练一千次劈叉吧。”
　　“……”
　　#小剧场#
　　南鲤：“认识这么久，还不知道你叫什么呀？”
　　小书生：“说出来我怕吓死你。”
　　南鲤：“大家都是修罗，怎么可能被吓死，你可真逗，你说吧。”
　　小书生：“我姓谢名星柏。”
　　南鲤：“……”
　　吓死了。

内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
