
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

五个霸总争着宠我[穿书]/被五个总裁轮流补习的日子[穿书]
作者：枯木再生
文案：
　　顶级世家沈家最年轻的掌权人，华晟集团新上任总裁沈琉玉，年轻有为，高冷禁欲，从未传过花边绯闻。
　　连公司员工都说他是无性繁殖的新生人类。
　　林笑颜指着自己脖子上的小草莓：“这是他吻出来的。”
　　所有人都摇头看她，心想又疯了一个。
　　直到后来，有人在安全通道楼梯的拐角处，看到沈琉玉把林笑颜按在墙上，没亲她。
　　向来高冷自持的男人，声音里有一丝咬牙切齿的意味：“不准对别的男人笑。”
　　“他们几个也不行！”

　　无脑苏爽甜宠&暴力学渣少女穿书后被逼学习的血泪史
　　#邻家阿姨派了她的五个总裁儿子每天轮流给我布置作业#

　　阅读指南：
　　1.双初恋1V1，原男主是个渣男，现男主沈琉玉，其他几个都是妹控
　　2.男主没有恋爱经验，对女主的好感是日常生活中慢慢积攒的，感情戏不会太早有。前期几个哥哥争宠修罗场，后期男主一挑四：）

　　：情有独钟，甜文，穿书，现代
　　一句话简介：日常争宠修罗场

　　作品简评：
　　学渣少女林笑颜穿书后被四个天才哥哥轮流补习，还收获了一个醋王男朋友。哥哥们个个都是宠妹/炫妹狂魔，男朋友沈琉玉更是年轻有为。林笑颜在他们的宠爱下快乐度过了高三生活，最终考上梦想中的军校。
　　本文日常向，甜宠温馨治愈系，值得一看。


第1章 
　　“已知f(x)是周期为2的奇函数……”
　　讲台上，数学老师唾沫横飞，正讲解着昨天的作业。
　　林笑颜听得无趣，甚至有点烦躁。
　　天知道她一个刚刚参加完高考的人，好不容易丢掉了身上的重担，还没为美好的未来做打算，就因为被一口苹果噎到，穿越到了一篇小说里。
　　凑巧的是，这本小说是林笑颜的姐姐写的。
　　林笑颜的姐姐是个作者，她们姐妹俩因为一件事无法达成共识大吵了一架，姐姐为了膈应她，以她为原型写了这本小说。
　　女主角的性格和她差不多，名字也起得和她的只有一个字之差。她真正的名字叫林笑笑，小说的女主角名叫“林笑颜”。
　　林笑颜是个孤儿，自幼养母林淑霞收养。但林淑霞是个丁克族，并不喜欢小孩，之所以会收养林笑颜和另外两个女孩，大多是为了她的闺蜜周芸景。
　　周芸景是X市顶级世家沈家的大夫人，特别喜欢女儿，只可惜一口气生了四胎全是儿子，其中一胎是双胞胎。见自家闺蜜如此努力却生不出女儿，整天眼馋别人家的女儿，林淑霞才去福利院收养了三个女孩，全都放到沈家让周芸景养着。
　　林笑颜从小住在沈家，和大房五个优秀的哥哥少有交集，因为几次意外，喜欢上了沈家二房的沈琉玙，并开始与他纠缠不清。
　　两个人爱爱恨恨，误会来误会去，虐了整整三百多章的剧情。期间林笑颜被沈琉玙虐身又虐心，最后竟然还和沈琉玙HE了……
　　想到这槽多无口的剧情走向，林笑颜就忍不住叹了口气。
　　这大概就是亲姐泥石流一样的爱吧。
　　姐姐生她的气却又舍不得揍她，只能退而求其次，在小说里把“她”虐得死去活来，到最后完结的时候才给“她”一个幸福结局。
　　就她所知道的剧情来说，原著男主角沈琉玙是那种浪子回头型的男人，和原主在一起之前就有过不少床伴，知道原主的心意后仍不改其浪荡属性。
　　原主一开始还能忍，和沈琉玙暧昧了一段时间后，才开始希望自己能成为沈琉玙的唯一。
　　在一次独处时，原主提出要沈琉玙和床伴断绝来往，做一个专情的人。沈琉玙却嘲讽她管太多，还说自己从来都不是专情的人，让她死心，如果不能接受这个事实，就请她滚……
　　于是两个人就冷战了。
　　一直冷战到现在，原主的壳子迎来了她的灵魂。
　　按照剧情发展，三天后就是原主的十八岁生日，沈家会给原主准备一个家庭生日派对，届时养母林淑霞和沈琉玙一家都会来。
　　原主本来打算在那天和沈琉玙道歉，沈琉玙却带了一个女伴来赴宴，原主被那个女人刺激，两人又冷战了很久。
　　直到高中毕业那天，原主在班级的散伙宴上喝了酒，跑去找沈琉玙英勇献身，两人一夜缠绵，沈琉玙发现和她在一起和别的女人感觉不一样，开始迷恋她的身体。
　　如此两个人才开始了真正的纠缠。
　　还好还好……
　　林笑颜不由庆幸，还好她穿越的时间不算太晚，不然，如果等林笑颜和沈琉玙做了，她再穿越，那简直不敢想。
　　现在她和沈琉玙还没有开始真正的纠缠，只要她借着这个冷战的机会和沈琉玙划清界限，等明年高考完，她就可以放飞自我报名参军。
　　她的人生理想是成为一名优秀的军人，但是她姐姐却觉得当军人太累，死活不同意她这个想法。这本小说就是因为这件事写出来的。
　　现在，没有了姐姐的阻止，美好的未来仿佛在朝她招手。
　　就是有一件事让她非常头疼——
　　她要再读一次高三。
　　这和复读一年高三有什么区别？简直就是要人的命。
　　她叹了口气。
　　口袋里的手机突然震动了一下，林笑颜悄悄拿出手机，在课桌里看。
　　是一封彩信。
　　彩信上是一张照片，入眼的是装潢大气的办公室，不远处的办公桌后坐了一个男人。男人穿着白色衬衫，看起来十分有型，不是别人，正是这本小说的男主角——
　　沈琉玙。
　　沈琉玙正低头看文件，似乎没注意到摄像头这边。照片近处是一个剪刀手，指甲做了大红色的美甲，看起来很是妖艳。
　　紧接着又有一条短信发进来。
　　“玙就算工作都要我在他身边呢，小妹妹你有过这种待遇吗？”
　　这宣战的语气……
　　林笑颜翻了个白眼，直接把人拉黑。
　　那个种马男谁爱要谁拿走，她林笑颜要是再靠近沈琉玙一下，她就穿超短裙倒立！
　　“……笑颜，林笑颜！”
　　她刚刚把手机放进课桌抽屉，手臂突然被同桌推了一下，数学老师的声音渐渐清晰，林笑颜忙不迭地站了起来。
　　数学老师是个四十多岁的老教师，因为人长得有点黑，人送外号“小黑”。
　　小黑课堂纪律抓得很严，别的老师见到林笑颜这种成绩垫底的学生上课开小差，基本都会直接无视他们，偏偏小黑不。许是秉持着有教无类的想法，小黑对每个学生都有很高的要求。
　　你可以成绩不好，但是上课必须听讲，不能开小差。
　　小黑：“上课不好好听，这道题你会了吗？要不你上台来讲一下？”
　　林笑颜看了眼讲台上的习题……
　　她是个典型的学渣，每次考试都稳坐班级倒三的那种，黑板上的那道题，她还真不会。
　　“不会还开小差，给我去后面站着！”
　　林笑颜无话可说，默默地拿起课本和笔，走到教室后面开始罚站。
　　让她罚站没什么，但是让她沉下心来听课那是不可能的。
　　捧着书站在那，看着讲台桌，她又开始神游天外。
　　三天后就是她的生日会了，沈琉玙为了让她知趣，不但会带着那个女人去她家，还会当着她的面亲吻那个女人……
　　她得想好到时候要怎么说，让沈琉玙明白她是真的放弃了他，而不是在耍什么欲擒故纵的手法。
　　有点棘手。
　　不然，就说她突然想学习了，以后绝对不会再去纠缠他？
　　这个理由好像说得通。
　　毕竟她现在是个高三的学生，学习成绩是重中之重，是个人应该都能理解她的决定，甚至会以为她是真的长大了……
　　等沈琉玙信了她这套说辞，她再真心实意地跟他道个歉，表明她之前一直都把对哥哥的孺慕，误解成了男女之情，希望他能谅解，趁机和他划清界限。
　　如果可以，她是想直接远离沈琉玙的，但是只要她还住在沈家，她和沈琉玙见面的机会就不会少，两个人抬头不见低头见的，有些事情还是说清楚了比较好。
　　不然表现得太冷漠了，可能会让几个家长起疑心。
　　说起来，原主的性格和她差不多，但是为了迎合沈琉玙的喜好，原主一直把自己伪装成一个柔弱的小淑女。要等到她上大学了才会被沈琉玙揭穿，显露出真正的性格。
　　不过那个时候两人已经搞在一起了，沈琉玙会说什么“只要是你我都喜欢”之类的话，来洗白他曾经的渣男形象。
　　姐姐以她为原型创造了这个“林笑颜”，带给她最大的好处，就是在她穿越之后，不用担心自己性格发生太大改变而让周围的人起疑。
　　不知不觉中，一节课过去了。
　　目送小黑离开教室，林笑颜吁了口气。
　　无视那些想借机上来和她搭讪的男生，林笑颜走回自己的座位上。
　　她姐姐在做人设时，把原主的外貌设定得非常玛丽苏。现实中林笑笑就长得很漂亮，皮肤状态也很不错，就是胸有点平，身材不是很性感。
　　她姐姐在小说里把她的胸加大了两个Cup，从A升到C，又加了个性感小翘臀，还给她的皮肤进行了十级磨皮……
　　学校里有八成以上的男生都把她当女神，出了校园走在路上，也会有很多人搭讪要联系方式。
　　她得尽快习惯这种被瞩目的感觉，以做到完全不为所动。
　　……
　　班上的学生们三三两两地结伴离开，转眼间，教室里就只剩下了寥寥几人。
　　林笑颜看了眼课表。
　　上午最后一节课是体育课，难怪大家走得那么快。
　　她也收拾收拾东西打算下楼，这可是一周一次的体育课，绝对不能浪费了。
　　就在这时，两个女生手挽着手走到她桌前，是原主的“好朋友”吴雅丽和方艺萍。
　　不知是出于什么恶趣味，姐姐曾着重给她介绍过这两个人。
　　吴雅丽表面阳光其实非常自卑，还喜欢用最阴暗的心思揣度别人，经常当面一套背后一套。
　　方艺萍太过自恋，认为全世界的人都应该围着她转。她长得好看，成绩在班上是中等偏上的水平，和吴雅丽、林笑颜做朋友，是为了让吴雅丽衬托她的外表，让林笑颜的成绩衬托她的内在。
　　两人心性都不怎么样，还喜欢在背地里一起讲原主的坏话。
　　结果原主还把她们当成推心置腹的好朋友？
　　傻姑娘为这两个人做了不少事，最后还是沈琉玙设计揭穿了她们的真面目。原主伤心之余，才和她们断绝往来。
　　林笑颜还在想着怎么甩掉她们，她可不想在这种假朋友身上浪费时间，只是她还没开口，就听吴雅丽用斥责的口吻说道：
　　“你怎么回事啦？不知道小黑的课不能随便开小差吗？”
　　“你也是真的心大，要是我被小黑叫到后面站一整节课，肯定没脸见人。”方艺萍接着说。
　　“对呀，”吴雅丽点头，“丢人。”


第2章 
　　林笑颜站了起来。
　　她身高将近一米七，吴雅丽二人只有一米五出头，她站起来的时候，吴雅丽二人都要抬头看她。
　　“我不爱学习，为了不影响你们，以后就不和你们一起了。”她说完，不顾二人惊讶的脸色，抬脚走了出去。
　　留下吴雅丽和方艺萍面面相觑，都不知道林笑颜怎么突然变了性子。
　　她们以前也喜欢这样互相“开玩笑”，明明说的都是心里话，却披着一张“玩笑话”的皮，让林笑颜真的以为她们是在开玩笑，不介意她们的恶言恶语。
　　可是刚才看林笑颜那副表情，怎么好像看出了她们的心思？
　　两人都不敢确定，就没有上去追林笑颜。
　　林笑颜在现实世界里就是个独行侠，独来独往习惯了，身边没有人反而更自在。要是原主本来就有真正的好朋友，她反而还要花时间去接受那种陌生的感情。
　　就跟小说中很少提及的沈家人一样。
　　这本小说写感情戏偏多，沈家大房几个都是背景板，基本不出场，原主名义上的五个哥哥，除了排行第二的沈二哥以外，其他四个更是只在她的婚礼上出现过一次。
　　他们兄弟五个，老大沈琉玉，名字最简单也最好记，其他几个人的名字都是比较生僻的字，有点难区分，于是每个人就都有了个简称。
　　按照顺序排，分别是沈二、沈三、沈四、沈五。
　　其实沈二和原主的交集也很少，好像就只有昨天那一次。
　　昨天下午，原主忍不住去找沈琉玙，不想竟然看到沈琉玙在办公室和别的女人玩限制级，她当时脑袋一热冲了进去，沈琉玙却只是推开那个女人，看着她什么都不说。
　　原主等了很久，没有等到沈琉玙上来安慰自己，就哭着离开了。
　　在外面流浪了大半天，到了大晚上还故意往偏僻无人的小道上走，被人从后面一棍子敲晕，抓去关了起来。
　　林笑颜就是那个时候穿越过来的。
　　一穿越过来就发现自己疑似被绑架了，接收了原主的所有记忆之后，林笑颜开始想办法带着当时一起被抓的另一个女生逃跑。
　　她们逃了一次没逃脱，被抓了回去严加看管，正无助之际，又被带到上车，送到了一个咖啡厅，见到了来接她的沈二。
　　反正过的很奇幻。
　　林笑颜问过沈二是谁绑架的她，沈二只说是误会，抓错人了。但是又说为了她的安全考虑，以后会安排人接送她上下学。
　　原主不想让学校的人知道她和沈家的关系，一直都是自己打车上下学的。林笑颜倒是没有这方面的顾虑，觉得无所谓。
　　沈二要安排人接送她上下学，对她来说其实还挺方便。
　　她如此想着，走到最后一段楼梯时，从身后风风火火跑来一大堆人。
　　“快点快点，跑慢点就看不了多久了。”
　　“还有可能占不到位置。”
　　“你们真的没人要翘课吗？”
　　“不敢啊，下节化学课，谁翘课谁死。”
　　“快跑下去，能多看一会是一会。”
　　随着几道声音响起，这群女生从林笑颜身后追了上来，与她擦肩而过，又快速消失在楼梯拐角。
　　七八个女生，看样子应该是高二的学妹。她们每个人手上要么拿着毛巾，要么拿着水，也有拿着扇子的，一起往球场方向跑。
　　林笑颜正好也走出了教学楼，就远远地看她们跑到篮球场旁边。
　　难怪她们说什么跑慢点会占不到位置，篮球场那边已经围了一圈女生了，几个女生跑过去之后，甚至和先到的女生发生了肢体接触，一小堆人推推搡搡，好在没有真的打起来。
　　她们推搡了一会儿才达成共识，几个女生站稳脚跟后就开始兴奋地看着球场上的男生，一个个无比激动的样子，不知道的还以为她们看到了什么大明星。
　　林笑颜要去体育课集合的地方，在篮球场的另一边，也就是得擦过这片走。
　　正走着，突然听到另一片惊呼声。
　　学过散打的人，在遇到危险时总会有下意识的反应以规避伤害。林笑颜身体猛地往旁边一偏，一颗篮球擦着她的耳朵飞了过去。
　　就那破空的声音来看，可见砸篮球的这个人用了多大的劲。不知道的还以为那个丢篮球的人和她有什么血海深仇，打算一次把她砸失忆。
　　要不是林笑颜会散打，她现在可能已经躺在地上了。
　　……
　　林笑颜的父母早逝，从小和姐姐相依为命。
　　小时候，长得好看的女生总是会被班上的坏男生各种欺负，好笑的是，那些坏男生欺负她们，竟然是为了引起她们的注意力。
　　林笑颜小时候就被这么欺负过，姐姐为了杜绝这种坏男生再找她麻烦，带着她去报了散打班。这个决定让林笑颜受益至今。
　　哪怕穿越了，仍能凭借本能及时躲过危险。
　　篮球砸在了教学楼的墙上，又弹了回来，林笑颜抬脚点住篮球，打算把它踢回去。就在这时，一个男生跑了过来。
　　他有着一头飘逸的短发，在太阳光的照射下好像有点晶莹的蓝，留着时下流行的刘海，配上他白白净净的脸蛋和一米八出头的身高，长得比她以前学校的校草还好看。
　　像是从漫画里走出来的人。
　　“你没事吧，笑颜。”男生一脸担忧加歉意地看着她。
　　林笑颜：“你怎么知道我的名字？”
　　男生明显愣了一下，那双好看的桃花眼里竟然有一丝落寞闪过。不过他很快调整好情绪，朝林笑颜笑了笑，阳光下的笑脸竟然显得有点亮眼。
　　“我是你隔壁班的，我叫林碧盛。”
　　原来他就是林碧盛。
　　……原来是他！
　　林笑颜虽然认不出他，却记得“林碧盛”这三个字。因为她姐姐提及过他的名字，说他是“所有读者都喜欢的男二号”。
　　说白了就是一个被女主光环强行影响了的可怜人。
　　林碧盛的身份配置很硬。
　　他是九中大名鼎鼎的校草，长得帅不说，成绩还特别好。平日里特别冷酷的一个人，基本不怎么和女生说话。听说是怕女生缠上他，觉得女生都是麻烦。
　　结果就这样一个不搭理女生的人，竟然主动来和她搭讪了？
　　难怪他身后的那群女生都用吃人的目光看着她，看得她后背发凉。眼神要是能杀人，林笑颜早就被她们杀了无数次了。
　　秉持着不早恋/不惹麻烦/认真当学渣的理念，林笑颜稍稍往后退了两步，一边退一边说：“没事没事，我还有事先走了。”
　　说完转身就走。
　　步伐略显仓促，留下一脸落寞的少年，在原地暗自神伤。
　　……
　　林笑颜往前快走了几步，身后又传来一个声音。
　　“笑颜，笑颜，等等我。”
　　那个人喊完，没等她回头，就小跑着追上了她，和她并肩而行。
　　是和她同班的高甜。她记得原主和高甜似乎并没有什么交集来着。
　　“我看你没有和吴雅丽、方艺萍她们一起走，”高甜一边小喘着气，说道：“等会儿仰卧起坐没有人帮我压腿，我们组成一组可以吗？”
　　林笑颜点头，“可以。”
　　“你今天也没带水呀？我们先去买水吧？”高甜又说。
　　林笑颜自然没有异议。
　　高甜是个话唠，在她身边叽叽喳喳个不停，给她科普了不少林碧盛的事，后来见林笑颜只偶尔点头表示她在听，神情十分平淡，没有半点被校园男神搭讪而产生的兴奋感，才止住话头。
　　高甜：“你对林碧盛好像不怎么感兴趣的样子？”
　　林笑颜：“嗯，不感兴趣。”
　　两人说着，在小卖部买了水，各自付钱，高甜又指着小卖部的另一个窗口：“我想吃丸子，你要不要吃？我请客。”
　　窗口前排了一条小长龙，林笑颜早就闻到了香味，想起以前和姐姐一起吃的关东煮，再看现在离上课还有几分钟的时间，就点了点头。
　　两人一起排队，好不容易排到前面只剩一个人的时候，突然一个高高瘦瘦的男生走了过来，插到了高甜前面。
　　“喂，”高甜伸出手指戳了戳混混男的手臂，小声说道：“不要插队。”
　　混混男一点反应都没有。
　　林笑颜皱着眉头，推了推他的胳膊：“你干嘛插队？”
　　混混男这才转了过来，挑眉看着她，神色十分欠揍：“因为我没素质。”
　　他说完，见林笑颜皱眉的模样，还扬起了拳头在她面前划了划。
　　“干嘛？有意见？想挨揍是不是？”
　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的，林笑颜嗤了一声，在混混男刚要收回手时，突然一个上勾拳过去，周围的人都能听到那清晰的牙关碰撞的声音。
　　混混男嚎了一声，捂着自己的脸：“你干嘛打人？”
　　林笑颜：“因为我有病。”
　　混混男气极，挥起拳头就要过来打林笑颜，被林笑颜直接一个过肩摔，摔在了地上。
　　高甜在一边小小声地拍起了手掌，周围的学生连带着小卖铺的老板，都对林笑颜投来了惊讶又畏惧的目光。林笑颜不管他们，走过去一脚踩在混混男的胸膛上。
　　林笑颜：“以后还敢插队吗？”
　　混混男连声告饶：“不敢了不敢了。”
　　林笑颜：“滚。”
　　混混男连滚带爬跑了，不过他跑了几步远，就又回过头，恶狠狠地看着林笑颜。
　　“你等着吧，我会让林姐来教训你的。”
　　林笑颜冷笑一声：“谁怕你。”说完，还朝他比了比拳头。
　　那个男生加速跑了。
　　收拾完人，林笑颜看了眼手表，离上课还有三分钟的时间。
　　一般体育课上课后，老师会在五分钟之内整队，她们还有时间。
　　因为林笑颜的凶残表现，原本排在她们后面的学生都不敢插队，更有的因为时间不够直接走了。林笑颜买了几串关东煮，高甜买了一串烤丸子，两人一边吃着，一起往体育老师整队的方向走。
　　高甜：“你好厉害啊，以前都没见你动过手，完全没想到你竟然会打架。”
　　林笑颜：“会一点点防身术而已。”
　　她嘴上说得轻松，心底其实还有些后怕。这具身体没怎么锻炼，刚才她是用了巧劲才把混混男掀翻的。从现在开始，她得好好锻炼身体了。
　　读书不重要，把体能素质升上去才是最重要的。
　　然而这个想法明显过于天真加主观，她对自己未来将会有的悲惨日子一无所知。
　　完成体育老师要求的运动项目后，她又打了会儿羽毛球，觉得全身上下都是干劲。高甜似乎想和她一起玩，一直都陪在她身边，等她还完器材之后，还递了张纸巾给她擦汗。
　　“中午要一起去吃饭吗？”高甜问。
　　她矢口不提吴雅丽和方艺萍，林笑颜有些疑惑，心想高甜难道喜欢林笑颜，所以一见她落单了就马上跑来找她？
　　林笑颜刚要点头，学校广播突然响起。
　　“高二10班的林笑颜同学，高二10班的林笑颜同学，你哥哥带了你最爱喝的旺仔牛奶，正在学校门口等着你。”
　　作者有话要说：　　【五个哥哥和原男主】
　　大哥：沈琉玉
　　二哥：沈琉玦
　　三哥：沈琉珂（双胞胎）
　　四哥：沈琉玧（双胞胎）
　　五哥：沈琉珣
　　原男主（堂哥）：沈琉玙


第3章 
　　林笑颜动作迟缓地走到垃圾桶旁，把擦了汗的纸巾丢进去。
　　可能是怕大家没听清楚，过了一会儿，广播又重复了一遍。
　　“高二10班的林笑颜同学，高二10班的林笑颜同学，你哥哥带了你最爱喝的旺仔牛奶，正在学校门口等着你。”
　　林笑颜：“……”求你住嘴吧。
　　高甜：“她说的是高二10班耶，难道高二10班也有一个林笑颜吗？”
　　林笑颜没有说话，并怀疑可能是她的那个“好哥哥”记错了自己的年级。而且这个剧情，她其实是知道的，不但知道，印象还非常非常……非常深刻。
　　前因是她们姐妹俩从小就喜欢喝旺仔牛奶、AD钙、哇哈哈和爽歪歪之类的饮料，父母离世后，因为巨大的危机感，姐姐带着她一度把日子过得十分拮据，钱都花在了更能补充营养的地方上，那类饮品基本一周只能喝一次尝尝鲜。
　　直到后来她姐姐学会了跟热点，写文多赚了点钱，姐妹俩从此才过上了一天能喝两瓶旺仔牛奶的小康生活。
　　之后有一天，她姐姐看到旺仔牛奶的广告，就指着广告说也想去她们小学送牛奶给她，被林笑颜毫不留情地拒绝了。再接着她姐姐写了这本小说，在小说里强加了这个剧情圆梦，还找画手画了林笑颜泪奔着跑向镜头的人设图。
　　说是林笑颜，其实用的就是林笑颜被Q版化了的脸，气得林笑颜差点当场打人。
　　而现在……
　　她竟然要直面这么羞耻的情节，突然好想直接辍学去当兵。
　　这个学校她可能是待不下去了。
　　林笑颜告别了高甜，一路擦着墙角走，想在广播第三次催促之前去门口看看情况。令人绝望的是，现在正是放学期间，前后左右全是人，她就算想躲也躲不到哪儿去。
　　亲姐的爱就像泥石流，让她饱尝了被当成猴子一样围观的痛苦。就是有一点让她想不太清楚，按照姐姐的设定来说，这次来送牛奶的应该是周芸景才对，怎么会突然变成是“哥哥”呢？
　　她低着头风风火火地往前走，走到学校大门口的石质大屏风前，突然听到几个女生在议论。
　　“刚才听到广播我还在心里想是谁的哥哥这么傻缺，会做出这么丢人的事，我要是他妹妹肯定直接和他断绝关系……现在我只想问问帅哥还缺不缺妹妹，有这么帅的哥哥，他就算天天给我广播送旺仔牛奶我也高兴啊呜呜呜……”
　　“我不一样，我想和妹妹做朋友，顺便问问她缺不缺嫂子，这他妈也太帅了吧……”
　　“他身后靠着的那辆车，劳斯莱斯小金人？这么有钱的哥哥我好酸！”
　　“国家欠我一个哥哥。”
　　“我们下午去高二10班找那个女生吧？”
　　吧啦吧啦叽叽喳喳……
　　林笑颜快步从她们身边走过，低着头拐过屏风，心里想着，如果那个人确实是她家的，她就二话不说冲上去直接把来人塞进车里再说，不管来的是谁。
　　只可惜她还是太年轻。
　　她才刚从屏风的另一边拐过去，就听到前面传来恶魔的呼唤。
　　“笑颜，这里。”
　　林笑颜：“……”
　　她拔脚冲了过去，准确找到沈二的车，拉开副驾驶座的门，坐进去，关门，动作一气呵成。
　　沈二手捧着旺仔牛奶坐进驾驶座时，她正把脸埋在手掌心低声哀嚎。
　　男人忍不住轻笑了两声。
　　被自家老妈交代以这种方式出场的时候，沈二是抗拒的，觉得过于沙雕，不符合他的英俊帅气美男子人设。但在他们家太后最大，太后的懿旨就好比圣旨，他不能不听。
　　太后还说了，他要是不肯来，她就亲自上阵。
　　林笑颜横竖躲不过这一劫。
　　沈二也有点想看林笑颜的反应，才接下了这个任务。没想到林笑颜的反应这么可爱，他看了看手上的旺仔牛奶，觉得以后可以再玩几次。
　　#哥哥是魔鬼系列#
　　听到了沈二的笑声，林笑颜抬起脸侧过去看着他。
　　“二哥为什么突然想给我送旺仔牛奶？”
　　沈二：“听说你爱喝这个，特意送了来。”
　　林笑颜一脸不信。
　　沈二：“好吧，是太后让我来的。”
　　他们五兄弟，除了老大沈琉玉之外，其他四个都喜欢把周芸景叫成太后。
　　沈二把牛奶插好递到林笑颜面前，等她接过牛奶之后，抬手揉了揉她的小脑袋。“我不来，太后就要亲自上阵，你躲不过这一劫，认命吧。”
　　林笑颜狠狠地吸了几口，巴掌大的旺仔牛奶就这么直接被喝完了。
　　她双手抱着空盒子，心情有些复杂。
　　说起来，周芸景的人设是她姐姐按照自己的性格和喜欢设定的，如果说她姐姐是妹控狂魔，那么周芸景就是升级版的女儿控狂魔。
　　按照她姐姐的原话来说，原著里林笑颜在周芸景手下感受过不少泥石流一般的爱意，这个旺仔牛奶广播只能算是开胃小菜……
　　要是当时她强忍着听姐姐把剧情设定讲完就好了，她也好稍稍有个准备。现在的她完全不知道周芸景还会做出哪些让人大跌眼镜的动作，一时间竟然有些惶然。
　　未来的日子好像也不如她想的那般美好。
　　许是察觉到了她低落的情绪，沈二有些心软。
　　这是一种很奇特的情绪。
　　他从小就比较少和寄养在自家的三个妹妹接触，或者说他们兄弟五个都很少和三个妹妹接触。读书时期基本都寄宿，大学分布四方，呆在家里的时间都比较少。
　　前面两个妹妹都已经上大学了，她们的成长过程，他都未曾参与过，对她们更是不甚了解。
　　这段时间因为公事在家里多住了段时间，起初他对林笑颜的感觉也比较平淡，只知道家里有这么个人。就是太后偶尔会在他耳边抱怨，说“小幺”喜欢伪装淑女，不真实，想直言让她释放自己的真性情，又怕她听了会不高兴叛逆。
　　毕竟这个年纪的孩子都容易叛逆。
　　他们兄弟四个因为有十项全能的大哥做榜样，从小就以大哥为目标不断学习奋斗着，没有过所谓的叛逆期，听说两个大一点的妹妹也是如此。
　　太后遗憾儿子和“女儿”太好带了，遇到林笑颜这个小另类之后，开始有了干劲。
　　她一边新奇一边忧心，做事束手束脚，甚至还跑去看那种她以前从来都不看的八点档电视剧，专门挑家长里短和青春偶像剧之类的来看，同时上各种年轻人喜欢的社交平台了解他们的喜好，还爱阅读各类青少年方面的书籍，就为了能大概摸清点林笑颜这个年龄段的孩子的心思。
　　沈二看得好笑，只当在看戏。
　　就这么平淡无奇地过了几天，直到昨天，沈二的心态突然产生了一点微妙的变化。
　　昨天他利用关系找到林笑颜，去咖啡厅接她时，在她满眼依赖地看着自己，朝自己走来的那一瞬间，那种“这是我妹妹我以后要好好保护她”的感觉油然而生。
　　他突然有了当哥哥的意识。
　　眼下看着林笑颜这么蔫搭搭的样子，他又好笑又心软，放低了声音安慰：“别难过了，以后不这么玩了。”
　　林笑颜瞟了他一眼，“你也知道是玩啊。”
　　沈二无奈，转移话题：“午饭想吃什么？中餐还是西餐？”
　　林笑颜想了想：“火锅。”
　　沈二：“这个天气吃火锅，会不会太上火？”
　　只要一提起火锅，林笑颜的嘴里就自动分泌唾液，刚才低落的情绪都消散了些。她咂咂嘴：“没关系，我不怕，我不会长痘的。”
　　“行，”沈二说完，又想到另一件事，问她：“零花钱够不够用？”
　　林笑颜点了点头，“够用的，妈妈和阿姨每个月都会给我零花钱，我用不完，很多都在卡里存着。”
　　真乖。
　　沈二在心里感叹。
　　这么乖的妹妹，还好他发现了。
　　“想买什么就去买，不够找我要，嗯？”他说。
　　这么土豪的吗？
　　林笑颜看了他一眼，又点了点头：“谢谢二哥。”
　　沈二想了想：“有没有想去玩的地方？周末放假二哥带你去，国内外都行。”
　　这么好的吗？！
　　“可以去游乐场玩升降机和过山车吗？”她试探着问。
　　沈二：“可以。”
　　林笑颜：“那滑草、滑冰呢？”
　　沈二：“可以。”
　　林笑颜：“骑马、蹦极、跳伞？”
　　沈二讶异地看了她一眼，仍点头：“都可以。”
　　林笑颜星星眼，双手抱拳在胸前：“哥哥你真好！”
　　她对这些高风险类的项目一直都非常感兴趣，只是姐姐也一直都以太危险为由不准她去。
　　穿越之后本来还没想到这些，是沈二问了她才突然想起这个，循序渐进地问过来，没想到沈二竟然都不反对。
　　太感人了。
　　这哥哥也太好了吧。
　　对于沈二来说，他生活中极少和女生打交道，身边也没有妹控患者，人生中头一回被妹妹用这种闪着光的星星眼看着，听着她用软萌软萌的声音和自己说话，突然有点飘。
　　他甚至恨自己没有早点回来，也没有参与到林笑颜的成长过程中，林笑颜十八岁了还这么可爱，小时候肯定更可爱，小小的一团粉嫩粉嫩的，抱在怀里可能都感受不到重量……
　　前方是个交叉路口，红灯亮了，沈二踩下刹车，看着眼前斑马线上来来去去的行人，幻想出了自己抱着缩小版的林笑颜的场景。
　　他会告诉朋友这是他妹妹，以后由他罩着，还得警惕别人不能觊觎她，毕竟她这么可爱。
　　也是……妹妹这么可爱，现在已经十八岁了，学校里说不定就有男生开始对她虎视眈眈……
　　他皱了皱眉头，转头看着林笑颜，却听她说道：“二哥，绿灯了。”
　　收回目光，他踩下油门，车子慢慢滑了出去。
　　过了好一会儿，他才试探着问道：“幺幺，学校有没有男生追你？”
　　林笑颜：“……”幺幺是什么鬼？
　　刚才不是还叫她“笑颜”吗？怎么突然改称呼了？
　　作者有话要说：　　#妹控的诞生#
　　沈琉玦：JJB够不够用？不够留言，随机掉落20个红包


第4章 
　　林笑颜所在的九中相当于X市第二贵族学校，处在市中心附近，周围有很多购物广场和美食城。沈二带她去了距离较近的西玉购物广场，开车只要十分钟就到了。
　　车子驶进购物广场的地下车库。
　　“如果有男同学追你的话，可以让哥哥给你参考参考。”沈二说。
　　只是他说是这么说，看他的表情似乎不是这个意思，林笑颜试探着说道：“我不想谈恋爱。”
　　果然，这句话刚说出口，就见沈二的神情变得轻松了许多。
　　她继续说道：“我现在对谈恋爱不感兴趣，只想好好读书。”
　　沈二：“高二好好读书还来得及。”
　　对哦……高二……
　　林笑颜：“二哥……我高三了。”
　　沈二：“……”
　　一阵沉默。
　　这令人窒息的塑料兄妹情谊。
　　车内的气氛过于凝滞，林笑颜打了个哈哈，说道：“二哥你忙着读书和创业，不知道我读几年级也很正常。”
　　沈二内心OS：妹妹真是太善良了，竟然还主动来安慰他，他这个当哥哥的实在是不称职……她现在心里肯定很不好受，虽然他们连名义上的兄妹都不是，但至少生活在一个屋檐下，他竟然连她的年级都说错。
　　刚才她们学校的人都听到了“高二10班林笑颜”这几个字，他站在学校大门外也听得清清楚楚。等中午吃完饭她回到学校，肯定会有很多人笑话她，说她哥哥一点都不关心她，竟然连她的年级都记错。
　　停好车之后，两人下了车，林笑颜跟在沈二身后进了电梯。
　　看着沈二颇有些落寞的背影，林笑颜回想起曾在她姐姐身上感受过的泥石流一般的爱意，急中生智，无中生友。
　　“我们以前高一文理没分班的时候，班上有个女生，她明明都读高一了，她姐姐却跑到她以前读的初中去接她，结果等了一个多小时都没等到人，还以为女生逃课了，就扬言要把女生的腿打断。”
　　那个女生不是别人，是她自己。
　　当时她姐姐刚收到一大笔稿费，心血来潮去学校接她，打算给她个惊喜，带她去下馆子，结果跑错了学校，去了她们学校的初中部。在门口等了一个多小时没等到人，才打电话问她是不是逃课了。
　　知道真相后，姐妹俩都陷入了无尽的尴尬气氛中，吃了一顿人生中最没有氛围的西餐。
　　林笑颜一脸诚恳：“二哥你只是少记了一年，还算好的了。”
　　沈二：“……”为什么觉得更过意不去了？
　　而且“把腿打断”是什么意思？妹妹同学的姐姐那么恐怖的？
　　沈二想了想，“太后说你的成绩不太好，要不我给你补补课？”
　　“不不不。”林笑颜连声拒绝，“你每天工作那么忙，再分出时间来给我补课会很累的。”
　　她说着，想起了姐姐曾经提到过的这几个便宜哥哥的设定。
　　沈家作为顶级世家，家主一家的家庭教育从来都做得非常好，这一届家主沈青毅，也就是沈二兄弟几个的父亲，教出来的五个儿子个个都是人中之龙。
　　相比之下，原男主沈琉玙家就不怎么样了。沈琉玙前期之所以会那么渣，又渣又不相信爱情，很大部分原因是家庭不幸造成的。
　　他爸沈青山是个花花公子，家里只有他这么一个婚生子，但是外面的私生子少说也得有七八个。
　　沈琉玙从小得不到父爱，他的母亲又是个整天拈酸吃醋、心思狭隘的，从来都不会关心他的心理健康，反而给他灌输了非常多的阴暗思想，所以慢慢地沈琉玙就长歪了。
　　林笑颜甚至可以算得上是治愈他的存在。
　　相比之下，作为五六线配角的沈家大房的五兄弟，就成了反衬沈琉玙悲惨遭遇的存在。
　　沈琉玙幼年不幸，没有父母关爱导致长歪。沈琉玉五兄弟因为有专情顾家的父亲，和温柔的母亲，一个个长相和沈琉玙这个男主不相上下不说，还都特别优秀。
　　大哥沈琉玉从小就是典型的“别人家的孩子”，甚至可以说是十项全能。他虽然不在国内很多年，但是国内始终流传着他的传说，之后更是年纪轻轻就从自家老爹肩上接过重担，成为了沈家有史以来最年轻的家主。
　　也成为了沈家名下华晟集团最年轻的总裁。
　　拜倒在他西装裤下的女人数不胜数，甚至还有女人在网上自发组成了“沈琉玉粉丝后援团”，里面不仅有女人，连男人都有不少！
　　但是他却从来都不为所动，男女都不吃，网上都说他是“无性繁殖的新兴人类”。
　　在这么优秀的大哥的影响下，其余的四个男孩一点都不叛逆，反而从小以优秀的大哥为榜样。
　　大哥会的，他们也学，就算做不到大哥那么优秀，至少也能甩别人十几二十条街。
　　大哥洁身自好不近女色，他们也都清心寡欲，从来不屑玩什么恋爱游戏，心思都花在了如何提升自己的各项能力上。
　　各项能力中首当其冲的是他们的学习能力。
　　五兄弟的学习成绩都非常好，给林笑颜补习高三知识是轻而易举的事，别的人羡慕都羡慕不来，林笑颜听了却只能露出一脸假笑，并连声拒绝。
　　只是她的拒绝在沈二看来，却是妹妹心疼他的表现。
　　贴心的妹妹明明很想要被补课，却还是因为怕他累着而拒绝了他。
　　沈二拍了拍她的小脑袋：“再怎么忙，给你补课的时间还是能抽出来的。以前没时间了解你的学习状况，你哪科知识比较薄弱？”
　　林笑颜正头疼之际，突然看到电梯对面的一家火锅店，指着火锅店说道：“我们去那家吃吗？”
　　“好。”沈二，“补习——”
　　林笑颜：“二哥，吃饭的时候就别提补习的事了，我好饿。”说完眨眨眼卖萌。
　　以前她姐姐跟她唠叨的时候，她就经常这样萌混过关。
　　果然，她一露出可怜兮兮的表情，沈二就连声说道：“行行行。”
　　……
　　吃完饭，沈二又开车把她送回到学校。
　　这个时间点学校门口没有多少人，林笑颜好歹松了口气。她刚要推开车门下车，就听到背后传来沈二的声音。
　　“你们中午怎么休息？”
　　林笑颜重新坐好，想了想，“趴桌子上睡会儿。”
　　就是印象中班级的男生中午都不睡觉，班上会比较吵，她可能得抓几个人出来揍一顿。
　　沈二沉默了一会儿，才交代她中午好好休息，放她离开。
　　等她下了车，沈二又叫住了她。
　　“你四哥今晚回家，下午下课我来接你。”
　　林笑颜：“我自己可以……”
　　沈二：“我来接你。”
　　林笑颜：“好。”
　　一路擦着墙角回到班级，教室里空空荡荡只有两三个人。一个男生手上转着篮球走到她桌前。
　　“林笑颜，旺仔牛奶好喝吗？”
　　林笑颜：“……你是不是想挨打？”
　　男生笑了笑，又问：“听说你把高二年段的一个学弟打了？”
　　林笑颜点点头，“怎么？”
　　“那你惹大麻烦了。”男生说，“那个人是校霸的小弟，校霸你知道吧？”
　　林笑颜：“不知道。”
　　男生一脸惊讶，“校霸林乐乐你不知道？九中有史以来第一个女校霸，可以一打十的那种，她要是来找你算账……”
　　林笑颜掏了掏耳朵，“你说什么？？？”
　　“我说她要是来找你算账……”
　　“不对，你说校霸，叫什么名字？”
　　“林乐乐啊。”
　　林笑颜：“……”
　　这是惊喜彩蛋，还是她姐姐也穿进来了？
　　说曹操，曹操到。
　　男生的话音未落，他们班的后门就被人暴力踹开。
　　林笑颜转头看去，一个拽酷拽酷的女生，押了早上被她打的那个男生走了进来。
　　林笑颜：“……”卧槽。


第5章 
　　林乐乐留着一头男士短发，颜色是黑色的，没有染，就是发胶打得有点多，头发看起来像刺猬。
　　林笑颜见过姐姐都市女精英的造型，也见过她懒散如死宅老大爷的样子，就是没见过这样杀马特的。刚才第一眼看到林乐乐，震惊过后，就只剩好笑和新奇了。
　　没想到你是这样的林乐乐。
　　插队那男生原本就走在林乐乐前面，见到林笑颜之后，他回头看了一眼林乐乐。
　　“就是她。”他小声说。
　　林乐乐听了，抬手把他往前面推了一把，男生走到林笑颜面前，给她鞠了个九十度的躬。
　　“对不起，今天早上我不该插队，我以后再也不做这种不讲素质的事了，希望你可以原谅我。”
　　林笑颜点点头，没多管他，而是看着他身后的林乐乐。
　　林乐乐有些莫名：“你看着我干嘛？”
　　林笑颜：“……”
　　该怎么问？
　　你是我姐姐吗？
　　姐姐你也穿越了？
　　那万一这只是她姐姐在小说里放的一个小彩蛋，她贸然上去认亲，被人当成是抱大腿的，那岂不是很尴尬？
　　混混男道歉完，转过头来又对林乐乐点头哈腰：“老大，我道完歉了。”
　　“嗯。”林乐乐点点头，“下一步。”
　　混混男蔫耷耷地从教室后门走了出去，然后站在走廊上，对着空气大喊：“我没素质——”
　　“我没素质——”
　　“我没素质——”
　　……
　　林笑颜一脸黑线走到林乐乐面前，“那个……”
　　“干嘛？”似乎对她眼底的感激很不屑，林乐乐往后退了一步，用睥睨的眼神看着她，“我可不是在帮你，只是我手下不要这种没素质的小弟，这次给他一个教训。”
　　林笑颜：“哦。”
　　“但是有一点你记住了，”林乐乐朝她抬抬下巴，十分拽地说道：“以后不要再动我的人，不然后果自负。”
　　林笑颜：“……”这臭屁的性格，真的和她姐如出一辙。
　　她真的很想把人拉到一边悄悄问清楚，但是又怕，结果还没做决定，就见林乐乐翻了个白眼。
　　“不要用这种表情看着我，”林乐乐做了个擦冷汗的动作，“恶心。”
　　林笑颜：“…………”
　　“恶心”这个词也很有真传了。
　　尤其是她有事找姐姐撒娇时，她姐姐会一边嘴上说着“恶心”，然后屁颠屁颠地帮她做这做那。
　　典型的口嫌体正直。
　　林笑颜想了想：“姐，你收小妹吗？我能打，还有素质。”
　　林乐乐极度嫌弃地上下打量了她几眼，“我怀疑你对我有企图，以后别靠近我。”
　　林笑颜：“………………”
　　没有再多给林笑颜搭讪的机会，林乐乐转身就走。
　　她走了之后，混混男又对着空气喊了十几分钟的“我没素质”，最后还引来了年段长，被年段长拧着去教育了一顿。
　　林笑颜没管那些后续，趴在桌子上，神情有点萎靡。之前那个转着篮球和她提及林乐乐的男生叫杨大鹏，她刚才向杨大鹏询问了林乐乐的班级，打算一有空就去观察观察。
　　没一会儿，高甜来了。
　　林笑颜本来趴在桌子上，她同桌还没来，高甜就直接坐在了她同桌的位置上。
　　“听说刚才校霸来找你了。”她小声说。
　　林笑颜：“嗯。”
　　“今天上午你打的那个男生是她小弟，听说你打完人之后，这件事就传遍了高二高三年段，我本来想告诉你的，没想到她先找了过来。”高甜说完，有些担忧地看着她，“你好像不是很高兴，她是不是威胁警告你了？”
　　林笑颜：“嗯……她让我以后别打她的人。”
　　高甜：“听说她还让那个插队的男生喊了一百声‘我没素质’，看起来还是挺讲道理的。”
　　林笑颜：“嗯。”
　　许是察觉到她兴致不高，高甜没有再问，而是拿出手机和耳机，调好音量和歌曲之后，把一只耳机递到她面前。
　　“听歌吗？”
　　林笑颜接过耳机，听了一会儿，有些惊奇：“这歌还挺好听的。”
　　高甜有些疑惑：“你以前没听过吗？”
　　林笑颜神色微顿，摇了摇头。
　　这首歌她真没听过，也不知道是因为小说世界里的歌和现实世界里的不一样，还是说这首歌现实世界也有，只是她以前没听过而已。
　　而且这首歌很有名吗？为什么没听过这首歌，会收获到这种疑惑又奇怪的表情？
　　见她也一脸疑惑，高甜笑着解释道：“这是云璃的歌。”
　　林笑颜：“这样。”
　　那么问题来了，云璃是谁？
　　原主的记忆里似乎没有这个人的信息，讲道理应该也不是很有名？那高甜为什么这幅表情？
　　“颜颜你是不是不追星呀？”高甜问。
　　颜颜？
　　这是继“幺幺”之后她的第二个昵称。
　　林笑颜歪着脑袋，“嗯，不追。”
　　“我给你看看云璃的照片。”高甜说着，亮出还处在锁屏状态的手机。
　　屏幕上是一个年轻男人的照片。
　　照片是黑白的，男人穿着白衬衫，外面披了一件纯黑色的西装外套。看样子应该是坐在椅子上，照片只拍了腰部以上的部分。
　　他稍稍侧着头看着镜头，表情严肃。
　　林笑颜只来得及打量了一会儿，高甜就兴奋地说道：“是不是超级帅？是不是？”
　　“嗯，帅。”林笑颜点头。
　　现在帅不帅不是关键，关键是这个人她其实认识，但是名字不叫云璃，应该叫沈琉玧才对。
　　沈琉珂和沈琉玧，人称沈三、沈四，两人是同卵双胞胎，长得一模一样。
　　记忆中沈三似乎是个医生，沈四进了娱乐圈。
　　沈四哥还在上高中时就自己写词谱曲，出了人生第一张专辑，高中毕业之后凭借出色的外貌和硬核的实力，成了家喻户晓的大明星。但是原身对娱乐圈完全不感兴趣，只知道沈四在娱乐圈，都不知道他的艺名叫“云璃”。
　　屏幕上男人的目光太有穿透力，看久了会让人觉得他在看着自己。尤其是他的唇角有点上翘，是那种天生的笑唇，看着就有种似笑非笑的感觉，会给人莫名的压力。
　　林笑颜伸手过去，把高甜的手机压在桌子上。
　　“怎么啦？你不喜欢这张照片吗？”高甜不解：“他还有别的帅照，我找给你看看。”
　　林笑颜忙不迭地摇手：“不用了，我有点困了，听歌睡觉吧。”
　　高甜满腔的分享欲得不到满足，蔫耷耷地趴在桌子上。
　　“他真的很帅，是我见过的最帅的男人，唱歌那么好听，还会写词谱曲，我超喜欢他的……”
　　林笑颜：“那么喜欢？”
　　高甜趴着点了点头，“超级喜欢。”
　　女孩的声音里都带着喜欢，让林笑颜想起了曾经的自己。
　　她对娱乐圈不感兴趣，唯一的兴趣爱好就是追动漫。有一两个非常喜欢的漫画家，也有一个特别特别喜欢的声优，每次心情不好的时候，只要听到那个声优的声音，就会慢慢被治愈。
　　只可惜她只是个普普通通的学生，没钱，没权没势，这辈子可能都没机会和近距离接触那个人，只能在网上看和他有关的视频。
　　“姐姐没本事，不能带你去接触那个声优，不过没关系，我在小说里给你安排了一个明星哥哥，长得特好看不说，还完全没有花边绯闻，声音也足够好听能当声优，我是不是对你很好？”
　　这是她姐姐的原话，当时她听了只想翻白眼，现在想想，却有点别样的感觉。
　　她也是个普通人，在知道自己可以轻易接近许多人心中的男神时，竟然也有一丝丝的满足感，实在是不应该。
　　……
　　托她二哥记错年级的福，下午竟然没有多少人来他们班围观，听说大多数人都去了高二10班，然后发现高二10班根本就没有“林笑颜”这个人。
　　班上也有不少人想来打趣林笑颜，都被林笑颜用冷冷的眼神逼了回去。
　　下午放学，沈二准时出现在了校门口。他的车太骚包，很多人都还记得，只是林笑颜跑得太快，一溜烟就上了车，还是有很多人没看清她的样子。
　　就是“学校有个超级白富美”这个消息，在学生之间悄然散播开来。
　　车上。
　　等林笑颜系好安全带，沈二才发动车子。
　　“怎么跑这么快？”
　　林笑颜一脸控诉地看着他：“你说呢？”
　　她全身上下都散发着怨气，看着太可爱，沈二被她逗得哈哈大笑。林笑颜气不过，捏起一拳砸在他胳膊上，明明没有很用力，沈二却十分夸张地痛呼了一声。
　　林笑颜：“二哥，你知道你为什么不去演戏了。”
　　沈二：“什么？”
　　林笑颜：“演技这么浮夸，肯定没导演看得上你。”
　　沈二稍作思考：“你喜欢演员明星？”
　　林笑颜摇头：“不啊。”
　　沈二：“我还以为你喜欢演员明星，如果你喜欢，我可以去尝试一下。”
　　林笑颜：“……”这也太夸张了吧？
　　“不过我们家已经有一个演员了，就是你四哥，你应该知道。他影视歌三栖，唱歌出道，今年开始接触演戏。”他说着，看了眼时间，“他今晚回来，不过飞机晚点了，不然我本来还打算带你去接机的。”


第6章 
　　回到家吃完晚饭，林笑颜婉拒了沈二要给她辅导功课的提议，提着书包独自上楼回卧室写作业去了。
　　沈二前段时间忙着参加一个国际设计比赛，设计稿完成后他就闲了下来。除此之外，他还就开了一个服装公司，自创品牌，如今六年过去，公司早已步入正轨，且创造了国内外知名品牌，目前有得力的助手帮他打理，他倒是不用每天忙碌。
　　本来想着帮林笑颜辅导功课，林笑颜坚持要自己努力，他就有点无所事事。
　　客厅里，沈爸爸正在看地方新闻，沈妈妈坐在他旁边刷手机，手机里时不时传出各种配乐和笑声，沈二走了过去坐在她旁边，探过头去看手机上的内容。
　　“这是什么？”
　　沈妈妈贴心地把手机放在两个人之间，“现在很火的一款软件，名字叫颤音，里面很多短视频，听说现在的小年轻都喜欢看。”
　　这款软件近来非常火，沈二也略有耳闻，只是没去关注。现在碰巧看到了，顿时来了兴趣，和沈妈妈一起津津有味地看了起来。
　　没过一会儿，他们刷出一个视频，视频里姐妹俩手挽着手走出六亲不认的步伐，沈妈妈有些感兴趣。
　　“你说我和小妹拍这个怎么样？”
　　沈二点点头：“不错。”
　　沈妈妈又把她之前收藏了的小视频都翻出来，一个一个点给沈二看。
　　“这个呢？”
　　沈二：“也可以。”
　　沈妈妈：“还有这个。”
　　沈二：“可爱。”
　　沈妈妈又翻出了几个收藏了很久的视频：“我听说她们小女孩现在都喜欢这种，叫什么罗丽塔，小女孩虽然长大了，但是穿上公主裙同样可爱。不过这种裙子好像要抢，都是限量版，还要搞什么定金和尾款，我不会玩这种……你既然是做这块的，有没有想过给小妹裁几件？全球限量一款，穿出去特别有面子，所有人都会羡慕小妹有你这样的哥哥。”
　　全球限量一款……
　　所有人都会羡慕幺幺有他这样的哥哥……
　　沈二脑补出林笑颜穿着他亲手做的小裙子，拍视频被全世界转载、夸赞、羡慕等等……的画面，兄长的自豪感瞬时间得到了极大的满足。
　　“就是不知道幺幺喜欢什么样的。”他说。
　　“你找机会问问她。不过……自从上了初中之后，她就很少穿裙子了。”沈妈妈说着，叹了口气，“我给她买的裙子也都是放在衣柜里吃灰，从来不穿。”
　　“以前小妹穿公主裙的时候你们都不在，小妹小时候最乖了，当时大妹和二妹都不喜欢穿公主裙，只有小妹穿。”
　　“尤其是大妹，跟个假小子似的，喜欢穿西装衬衫，甚至还想剪男士小寸头，被我好说歹说劝住了。二妹倒是淑女点，但是更喜欢穿校服，我给她买的衣服就没见她穿过几次。只有小妹，我给她买粉粉嫩嫩的裙子，她会笑着说谢谢阿姨，然后自己换上新衣服让我给她拍照。”
　　“不过说来也奇怪，大妹小时候像个假小子，长大之后就越来越娴静。二妹小时候看起来好像有点胆小，现在却变成了一个可以独当一面的女强人，还学你们自己开起了工作室。小妹小时候甜甜的，长大之后反而有点像她大姐小时候，面上装得斯斯文文，其实内里就是个糙小子，真是女大十八变。”
　　沈妈妈唠唠叨叨，沈二在一边听得认真。
　　母子二人之间的氛围很温馨，就衬托出沈爸爸那边的冷情来。
　　往日里他们兄弟五个对林家三姐妹都不算上心，再加上他们很少在家，基本没空听妻子和他们提及林家三姐妹的事。
　　这一次沈二却一反常态，听得津津有味，惹得沈爸爸不动声色地瞥了他一眼。
　　儿子难得愿意捧场，沈妈妈说完还不尽兴，又说：“我去拿她们小时候的照片给你看。”
　　……
　　林笑颜写作业写了一半口渴了，二楼饮水机又正好没水，就下楼来叫佣人换水，路过客厅的时候，沈妈妈看到她，招手把她叫了过去。
　　一看到照片，林笑颜的嘴角就抽了抽。
　　没想到穿越了还能看到这些照片。
　　照片里的她穿着各色各样的公主蓬蓬裙，手上还提着漂亮的小包包，看起来十分可爱，确实有点小公主的范儿。
　　“你小时候的照片，当时你可喜欢穿这种公主裙了。”沈妈妈说。
　　才不是。
　　其实只是她姐姐在小说里“弥补遗憾”而已。
　　自从知道她想当兵的意向后，她姐姐就开始懊悔没有从小把她往淑女的方向培养，以至于她性格越来越糙，放着美好的生活不享受，放着甜甜的恋爱不谈，偏偏要去训练场上摸爬滚打。
　　再后来，她姐姐在网上找了不少穿着公主裙的小女孩的照片，把她小时候的脸P上去拿给她看，试图激起她的少女心，但是基本都只会收到她的无情嘲讽。
　　沈妈妈看看照片，再看看林笑颜现在身上穿着的校服，越看越可惜。
　　她叹了口气：“你身材这么好，穿裙子肯定好漂亮，再过几天就是你生日了，小礼服还没准备好，不然你明天请个假，阿姨带你去买衣服？”
　　林笑颜汗颜。
　　请假去买衣服这种操作，沈妈妈是完全放弃了她的成绩了？
　　沈妈妈：“我手机里收藏了不少小裙子的照片……”
　　“阿姨，我以前不爱读书成绩不好，但是这几天突然醒悟了，想好好学习，不能随便请假。”学生时代，尤其是高三这最关键的阶段，“学习”两个字是万金油借口。林笑颜说着，站直，“我还有作业没写完，先回去写作业了。”
　　沈妈妈目送她上楼，眼底有点不敢置信。
　　“小妹长大了，突然想学习了！”
　　林笑颜那明显是托词，沈妈妈却完全信了，沈二有些好笑，但是也不说破，而是顺着说道：“嗯，长大了。”
　　“但是她的成绩一直都很差，经常班级……”沈妈妈说着，左右看了看，压低了声音在沈二耳边说道：“班级倒三，从小到大都没变过。怕伤她自尊，我从来都不敢问她的成绩，她不知道他们校长会把成绩单发给我。”
　　沈二眼底笑意浅浅，淡淡地应了声。
　　“她现在终于肯把心思放在读书上了，你又正好在家，没事多给她补习补习。”沈妈妈又说。
　　沈二点头：“行。”
　　另一边，林笑颜作业写到一半就不想写了，忍不住掏出手机。
　　她刚穿越来的时候，和一个叫宋锦西的姐姐建立了一起逃命的革命友谊，现在宋锦西联系上了她。
　　她叫沈琉玙堂哥，宋锦西的老公是沈琉玙同父异母的兄弟，也算得上是她的半个堂哥，那么宋锦西就成了她的堂嫂。
　　宋锦西长得挺特别漂亮，林笑颜很容易对漂亮的人产生好感，再加上和宋锦西一起逃跑过，两人加上好友之后，她就很自来熟地叫起了“嫂子”。
　　不过她才刚拿起手机，还没打开微信，就看到一封未读彩信。
　　又是照片。
　　不过这一次，照片里的场景从办公室变成了卧室。
　　低调又不失奢华的大卧室里，镜头正对着浴室，浴室的门是关着的，看着应该是有人在沐浴。不变的是那只剪刀手。
　　她撇撇嘴，继续拉黑。
　　那女的最好别单独出现在她面前，不然她可能会克制不住打人。
　　晚上睡觉之前，沈二过来敲门。
　　她穿着黑白色的熊猫睡衣，看起来有点呆。沈二眼底闪过一丝温柔，说道：“你四哥刚刚才到家，怕影响你学习，就没有叫你下去。明天早上他送你去上学。”
　　“他是明星，公众人物，送我去学校会不会不太好？”
　　沈二：“只是把你送到学校，他不会下车。”
　　“其实我自己去就可以了，或者让张叔送我，以前都是张叔送我的。”
　　沈二：“太后说我们五个都没有参与过你们的成长，眼下你也要高中毕业了，以后想送你去上学都没什么机会了。”
　　林笑颜：“……好吧。”
　　只是送她去学校而已，只要沈四哥不露面，应该就不会造成什么影响。
　　不过，第二天早上。
　　林笑颜在卧室门口看到了正在打哈欠的沈四哥。
　　沈四换好了衣服，高高瘦瘦地站在那儿，一头奶奶灰的中短发乱糟糟的，精神状态还有点萎靡，散发着一种颓废的吸引力。这模样要是被他的粉丝看到了，估计得晕过去好几个。
　　见她开门，沈四朝她点了点头，又打了个哈欠，“去吃早餐。”
　　“四哥昨晚很晚睡吗？”
　　沈四一手插在裤兜里，揉了揉自己的后脑勺，“没，就是前几天太累了，都没好好休息。”
　　“你要是累的话，我可以自己去上学的。”林笑颜停在楼梯上，看着比他低了几个台阶的沈四，“我以前都是自己去学校的，真的不用麻烦你送。”
　　沈四：“嗯……”
　　“而且我也不是马上就毕业了，过几天等你休息好了再送我去学校也行。”林笑颜又说。
　　“有道理。”沈四往墙壁上斜斜地一靠，“那你……”
　　林笑颜快走几步，擦过他走到一楼，回头朝他挥了挥手。
　　“四哥你去睡吧。”
　　沈四：“路上小心。”
　　作者有话要说：　　后来，抢不到送林笑颜上学的机会的沈四：“现在就很后悔，非常后悔。”


第7章 
　　林笑颜来到学校的时候，班级里已经有不少人了。不知道是不是她的错觉，刚刚她从学校门口走到班级门口，一路上好像有不少人在打量她。
　　该不会是她的身份暴露了吧？
　　难道大家都知道她是旺仔牛奶的主角了？
　　她从后门走进班级，正好看到吴雅丽和方艺萍正交头接耳，她们也在第一时间发现了她，表情似乎有些微妙。
　　果然，她刚在自己的座位上，两个人就手牵着手走了过来。
　　“林笑颜，听别人说你被包养了。”吴雅丽小声说。
　　方艺萍马上补充道：“不是我们说的，是现在学校里都在传。”
　　林笑颜：“哦。”
　　许是见她太冷漠，方艺萍有点着急，说道：“昨天不是有一个号称是你哥哥的人来学校给你送旺仔牛奶嘛？然后有人发现他开的车是全球限量版，要一千多万呢，我们国内总共就只有五辆。”
　　吴雅丽：“你们家应该没有这么有钱吧？”
　　林笑颜微微皱眉，“是我以前做事太低调了，给了你们错觉，让你们觉得我家很穷？”
　　她虽然只是寄住在沈家，但是沈妈妈把她当亲生女儿一样疼爱，沈二哥也是。再说了，她那个便宜养母也很有钱，是林氏集团的总裁，以后她就算离开了沈家，也绝对是个小富婆。
　　“再说了，我们学校难道不是贵族学校吗？”林笑颜反问：“贵族学校里的人难道都是穷光蛋，一辆限量版都开不起？”
　　“不是这个意思，”方艺萍说，“我们学校是贵族学校没有错，但是其实也有很多人是那种家里没钱，砸锅卖铁把他送进来，为了让他拓宽人脉……你懂的。”
　　林笑颜：“不是很懂。”
　　方艺萍：“呃……”她表情看起来有点生气。
　　林笑颜才不管她，又问：“谁先传出来的？”
　　方艺萍脸色臭臭的，冷着声音说道：“这个我们不知道，隔壁班有人在讨论，我们碰巧听到了，过来提醒你一下。”
　　林笑颜：“这有什么好提醒的？提醒我去辟谣吗？”
　　她这一副刀枪不入完全不为所动的样子，方艺萍噎了一下：“你就是想让你知道一下，我们先走了！”说完，牵着吴雅丽的手就要走。
　　走之前，吴雅丽压低了声音说道：“他们还说，哥哥不一定是亲哥哥，可能是‘情哥哥’……意思就是你被包养了。”
　　“是什么哥哥与她们有什么关系？她们爱怎么传其实也和我没什么关系？”林笑颜说着，双手环抱在胸前：“再说了，退一万步讲，就算我是被包养的，她们其实更多是嫉妒吧？毕竟那种又帅又有钱的金主可不好找，至少传谣言的人就找不到，不然也不会这么眼红。”
　　她意有所指，吴雅丽二人却只听进了前面那半段话。
　　吴雅丽睁大了眼睛：“你这是承认了？”
　　林笑颜：“我没有被包养，你们爱怎么想怎么想，私下怎么传也随意，就是千万别被我听到。”
　　方艺萍似乎看出了点什么，仍臭着脸说道：“我们只是好心提醒你一下，你要不要注意一点是你自己的事，反正你也不和我们一起玩了。”
　　“是，我确实不想和你们一起玩了，你们以前在背后说我的坏话，不要以为我不知道，这次的谣言最好和你们没关系。我可是会打人的。”说完，捏起拳头在她们面前挥了挥。
　　还在拳头上吹了吹，颇有点女痞子的风范。
　　以前在别人背后说过她的坏话，现在被毫不留情地现场拆穿，吴雅丽和方艺萍的脸色都不太好，灰溜溜地走了。
　　高甜踩着预备铃声走进班级，笑着朝林笑颜挥了挥手，打了个招呼。之后又趁老师不在，跑过来给了她一个装满了水果的透明保鲜盒，说是特意准备好分她吃的。
　　林笑颜把各种书本都堆成一堆，隔绝了老师的视线，一边吃着水果，心思早已飞出了九霄云外。
　　那些流言蜚语对她来说不会有什么影响，她才来都不是在意别人看法的人，反正她行得正坐的端。
　　她现在更关注的是林乐乐。
　　林乐乐昨天的表现无懈可击，让她完全看不出这人到底是土著，还是她姐姐穿的。如果是土著，和她倒是没什么关系，她虽然想她姐姐，却也不至于要在小说世界里找替身。
　　如果是她姐姐穿的……
　　姐姐穿过来后又假装不认她，想躲在一边偷偷看戏，可能性非常大。
　　毕竟她姐姐的性格就是那样。
　　要怎样才能试探出这个林乐乐到底是不是她姐姐呢？
　　她昨天打探过了，林乐乐的班级在她班楼下，除了楼层不一样，位置是一样的，都是靠左侧楼梯的第一间教室，也是最靠近老师办公室的那一间。
　　下课后，林笑颜紧随老师身后出了教室，先去上了个厕所，然后下了楼。
　　她在林乐乐的班级门口徘徊了一会儿。
　　似乎有人认出了她，问她是不是“高二10班的林笑颜同学”，完全没提及包养有关的事，也没有用异样的目光看着她。林笑颜几乎可以确定，那什么“包养”估计只是方艺萍和吴雅丽这么想而已，所谓的“从别人口中听到的”那个“别人”就是她们自己。
　　有个带着黑框眼镜的男生吹着口哨跟她打招呼。
　　“美女找谁？”
　　林笑颜：“我找林乐乐。”
　　他们两个隔着班级的窗子说话，另一个男生一边喝着水，一边走了过来。那个男生留着短发，但是后脑勺上扎了一根细细长长的小辫子，惹得忍不住林笑颜多看了两眼。
　　“林姐？她出去了。”黑框眼镜说：“你一个女生，找林姐干嘛？”
　　林笑颜一脸认真：“我想当她小弟。”
　　“噗——”小辫子一口水喷了出来。
　　还好黑框眼镜躲得快，不然这一口水都得喷在他身上。
　　黑框眼镜往旁边闪开躲掉这次突袭之后，又走回来一巴掌扫在小辫子的头上。
　　“找打是不是？找打是不是？”
　　小辫子自知理亏，只能护着头求饶：“我错了，我错了。”
　　冷眼旁观两人“打♂情♂骂♂俏”了好一会儿，林笑颜忍不住开口：“那她什么时候回来？”
　　黑框眼镜这才想起旁边还有个校花级别的美女在等着她，停止了对小辫子的虐待，说道：“我也不知道，不过你想当她小弟，算你有追求。”
　　林笑颜挑了挑眉，“怎么说？”
　　黑框眼镜：“林姐人挺好的，说是校霸，但是从来都不干霸凌同学的事，反而会教训那些会欺负学生的人。昨天她手下有个小弟插队被人打了，她不但没有去找那个女生的麻烦，反而押着那个小弟去找人道歉……”
　　林笑颜：“那个女生就是我。”
　　黑框眼镜又吹了吹口哨：“哇，看不出来啊。”
　　休息的时间总是这么短暂，两人明明还没讲几句，上课铃声就响起了。
　　黑框眼镜说道：“不然你把手机号码给我，等林姐回来了，我就给你发短信。”
　　“别听他的，他就是想要你的手机号而已。”小辫子无情地拆穿了基友的“阴谋”，一边灵巧躲避黑框眼镜的攻击，对林笑颜说道：“林姐上课也不一定会回教室，你真想找她的话就下课的时候多来我们班碰碰运气，或者去顶楼天台看看。最近英才的人总来我们学校附近收保护费，林姐好像是要找人去教训他们。”
　　黑框眼镜：“美女你会打架的话，林姐可能还真的会考虑收下你哦。”
　　林笑颜告别了他们，回到了班级。
　　她拿出第一节课没吃完的水果，继续慢吞吞地吃着，心思又开始飘。
　　两个学校的学生势力之间的斗争，她长这么大还没见过。这一次林乐乐带头打架，她一定要去凑凑热闹。
　　第二节课下课，她打算再去林乐乐的班级看看，却接到了一个陌生来电。
　　竟然是那个红指甲打来的。
　　林笑颜不怎么想理她，红指甲似乎也知道她不想理自己，电话一接通就直接下了“战书”，说今天中午会在她们学校门口等她，希望可以和她聊一聊。
　　聊聊也好，让她别老缠着自己，林笑颜平静地接下来“战书”。
　　只是一早上过去，她都没能抓到林乐乐。
　　中午放学后，九中附近的一家高档咖啡厅里。
　　看着面前妆容妖艳的性感熟女，林笑颜不由陷入沉思。
　　按理来说，沈琉玙一开始喜欢这种熟女款的，后来又怎么会喜欢上表面淑女内心略糙的原主呢？她姐姐做这个设定的时候就不会觉得假吗？
　　还是说他玩腻了熟女，就想找原主那样的清纯女学生玩玩，玩着玩着陷了进去，动了真心？
　　林笑颜没谈过恋爱，也没见过别人谈恋爱。她看的动漫都是那种热血番，感情方面的刻画基本都比较隐晦。在她看来，那些朦胧的感情……仿佛更像一种并肩作战的兄弟情？
　　“说实在的，你的纠缠对玙产生了一定的影响，毕竟你算是他的半个妹妹。”红指甲说。
　　在说这句话之前，红指甲已经说了一大段长篇大论。林笑颜都是左耳进右耳出，完全没听进去。
　　不过这句话一出口，林笑颜就知道，重头戏到了。
　　“你要怎么样才能不继续去纠缠他呢？”
　　作者有话要说：　　注：沈琉玙，原男主。沈二的堂弟。


第8章 
　　咖啡厅的座位是那种注重隐私型的，每个座位都被绿植墙隔开了，隔音效果很好。
　　轻柔的背景音乐，声音不大不小刚刚好，缓缓地流进耳朵里。林笑颜慢慢地把杯面上的笑脸图案搅成一团，放下勺子，认真地看着红指甲。
　　“你既然一直待在沈琉玙身边，就应该清楚，我已经很久没有去找他了。现在纠缠不清的人不是我，而是你。”
　　红指甲哂笑一声，“谁知道你是不是欲擒故纵。”说完，朝林笑颜翻了个白眼。
　　“当然不是。”林笑颜靠在椅背上，双手交叉在胸前，一字一句道：“我们今天把话说清楚，我不会再纠缠沈琉玙，你以后也不要再出现在我面前，更不要给我发那些奇奇怪怪的彩信。我对你们的生活细节不感兴趣。”
　　红指甲不肯放过她：“你和玙住得那么近，谁知道你是不是当面一套背后一套？”
　　这难道就是传说中的“蹬鼻子上脸”？林笑颜歪了歪头，反问道：“不然你想我怎么做？”
　　红指甲：“你写个保证书吧，保证以后绝对不会主动出现在玙面前。”
　　这大姐真敢想，好像有点胸大无脑。
　　林笑颜顺着她的话又问：“如果我违约了怎么办？”
　　红指甲：“我就知道你是在敷衍我！”
　　“这个大姐，你是不是对自己的身份认知有误解？我就算不纠缠沈琉玙，也算得上他看着长大的邻家妹妹。你算什么？不过是个玩腻了就会被抛弃的情妇而已，竟然还想让我写保证书？”
　　红指甲：“你——”
　　林笑颜摆了摆手，起身，慢吞吞地说道：“行了，我没时间和你玩。我今天愿意来见你，就是想和你说清楚，别再缠着我给我发那些乱七八糟的，不然我就和沈琉玙说了。”
　　红指甲胸口波动了一会儿，用恶狠狠的目光看着林笑颜。
　　“你们现在的女高中生都这么犯贱的吗？”
　　林笑颜掏了掏耳朵：“你说什么？”
　　“就知道抢别人的男朋友，是你同学满足不了你？要不要我给你介绍几个器大活好的——”
　　她话没说完，声音戛然而止。是林笑颜拿起了冰咖啡，像给盆栽浇水一样，把咖啡悉数浇在了她的棕栗色大波卷头发上，成功让她打住了话头。
　　红指甲被气得发抖，偏偏林笑颜表现得十分平静，平静得让她有点怕。
　　她从来没想过，自己竟然会被一个高中小女生压制。
　　林笑颜慢条斯理地放下咖啡杯，双手撑在桌子上，靠近了看着红指甲，用神定气闲的语气说道：“你可以叫，可以把事闹大，再把沈琉玙叫过来给你主持公道。沈琉玙看你这么可怜，肯定会更厌恶我，但是他从来都不喜欢麻烦的女人……”
　　红指甲只能把到嘴的话吞了回去，看着林笑颜直磨牙。
　　眼神要是能杀人，林笑颜现在可能已经被她杀死无数遍了。
　　林笑颜：“你给我发的那些照片，沈琉玙应该也不知道吧？如果我把照片转发给他——”
　　她话没说完，被红指甲开口打断：“我以后再也不来找你了，也不会再给你发信息。”
　　“你最好说到做到。”林笑颜说着，抽出一张纸巾擦了擦手，然后抬头擦过红指甲背后的椅子，看向隔壁座位。
　　红指甲被淋了一整头的咖啡，正手忙脚乱地拿纸巾吸头发。林笑颜站着不动了一会儿，她才抬头看了看林笑颜，又一脸疑惑地顺着林笑颜的目光往后看。
　　正好看到了从隔壁座位走出来的林乐乐。
　　林乐乐还是那副拽拽的样子，抬脚踹了红指甲坐着的沙发一脚，“刚才地图炮什么？女高中生怎么了？”
　　红指甲忙连声否决：“没没没。”
　　就这种欺软怕硬的性子，林笑颜和林乐乐都不想在她身上花太多时间，嫌浪费生命。两个人隔空交换了一个眼神，并肩走了。
　　林笑颜：“你怎么在这？”
　　林乐乐白了她一眼：“干嘛？这咖啡店你家开的不能进？”
　　林笑颜：“火药味别这么大嘛，我就是问问而已。我今天早上去你们班找你，等了你一个早上都没等到人。”
　　“就你这种也想当我小弟，给我提鞋都不配。太丢人了，让人追到学校门口来撕逼。”林乐乐冷笑着讥讽道。
　　现实生活中她姐就一直都这么毒舌，刀子嘴豆腐心，林笑颜早就被练就了刀枪不入的金刚心。听林乐乐这么说，她不但不生气，反而很是无奈地摊了摊手。
　　“没办法，她死缠着我不放。”
　　林乐乐：“话说，你怎么和这种女人抢男人？品味也太低了。”
　　林笑颜：“我也不想的……但是那个人是我姐给我介绍的，说他虽然有点渣，但是有很大的改造空间，让我和他在一起，把他改造成二十四孝好老公。”一边说着，仔细观察林乐乐的神色。
　　林乐乐一脸惊讶：“你姐神经病啊！”
　　林笑颜：“……”
　　见她表情微妙，林乐乐顿了顿，小声问道：“你是不是你姐垃圾桶里捡来的？”
　　林笑颜：“唔……”
　　两人出了咖啡厅，过马路的时候，林乐乐开口打破了沉默。
　　“我听他们说，你以前是个乖乖女，现在又是打人又是想当我小弟的，难道是因为情伤，所以性情大变？”
　　林笑颜想了想，点头：“对啊，爱上了一个渣男，我好苦！”说完，还捂着胸口做痛苦状。
　　林乐乐似乎被她浮夸的演技雷得不轻，她用力地拍了拍林笑颜的肩膀，要不是林笑颜早就习惯了亲姐的突然袭击，及时稳住了身子，不然肯定会被拍趴下。
　　林乐乐：“看在你这么惨的份上，我就暂时收下你吧。”
　　林笑颜马上恢复正常，凑到她身边，亲昵地叫了声：“姐！”
　　林乐乐似乎被她的态度雷了一下，嫌弃地把她推到一边：“别离我这么近，不然我会怀疑你是蕾丝边。”说完，还夸张地搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩。
　　林笑颜：“我性取向正常！我喜欢男人！”
　　林乐乐斜瞥着她：“谁知道你是不是被渣男伤得狠了，觉得爱男人爱不起，就改了性取向？”
　　林笑颜缠着她插科打诨了一会儿，突然想起早上小辫子说的那件事。
　　“对了姐，听说你要去教训英才的人，打算什么时候去呀？”
　　林乐乐：“就今天下午放学，怎么？”
　　“带上我！”林笑颜说完，见林乐乐有些犹豫，忙补充道：“我会打架，一个人解决两三个人没问题。”
　　其实如果是她自己的身体穿进来的话，一打十都不是大问题。现在这具身体太弱鸡，不能靠蛮力打架，但是凭借一些巧劲放倒两三个人还是可以的。
　　林乐乐：“我们下午第二节课下课就走了，你……”
　　“那我翘课！”林笑颜抢答。
　　“翘课”这两个字说得十分轻巧，还一点负罪感和犹豫都没有，关键是她还一脸跃跃欲试的表情，林乐乐摇了摇头。
　　“早恋真误人。”
　　林笑颜：“啊？”
　　林乐乐继续摇头，拍了拍她的肩膀：“没什么，回去好好休息，下午等你表现。”
　　两人在教学楼的四楼分开，林乐乐回了班级，林笑颜还得再往上爬一层。她爬到一半，回头看了眼空荡荡的楼梯口。
　　这个林乐乐的性格和她姐的性格，简直是一个模子里刻出来的，至少是她姐姐按照自己的性格塑造的一个彩蛋型人物，是这本小说里她姐姐的代言人。
　　至于到底是不是她亲姐本人，看起来似乎不大像。
　　就凭那句“你姐神经病啊”来看，是这样的。
　　……
　　下午一节物理一节生物，最后两节自习课，正是翘课的最好时机。林笑颜给沈妈妈打了个电话，说今晚和同学聚餐，不回家吃饭。
　　沈妈妈倒是没有多问，只问她钱够不够用。
　　之后又对高甜通了气，说如果老师问起她，就说她身体不舒服，请假回家了。
　　两节课结束后，林笑颜收拾好书包，想了想，又把书包里的书都拿出来，堆在课桌上。书包折叠起来塞进了课桌里，只带了手机等几件随身物品。
　　下楼时，正巧看到林乐乐站在走廊上，身边已经围了不少人。
　　过了一会儿又来了个壮壮的男生，有一个看起来像头号小弟的人说了句：“人都到齐了。”
　　林乐乐一声令下，一群人驾轻就熟地走到学校一个偏僻的角落，陆续翻墙出去。
　　林笑颜被她姐姐带着，从小就是上树下水的小皮猴，翻个墙而已对她来说完全不是问题。他们学校的校服有两套，一套运动服，一套男西装女短裙，林笑颜穿着的是运动服，翻墙也不用怕走光。
　　就是林乐乐一开始还有些担心，似乎怕她不会翻墙。
　　林笑颜默默地把她的表情收进眼底，“林乐乐≠她亲姐”的证据又多了一条。
　　这一次是他们九中主动出击，林乐乐带着人坐车，来到了英才学校山脚下的一条马路边等人。英才学校坐落在半山腰上，他们所在的位置，是所有学生上下学的必经之路。
　　凑巧的是，对方今天也翘课了。
　　两方对峙。
　　英才学校的校霸大壮个子不是很高，大概只有一米七出头。他的目光在林笑颜和林乐乐之间来回移动了一会儿，最后放在了林乐乐身上。
　　林乐乐身高一米六五，林笑颜身高将近一米七，比林乐乐稍微高了一点点。
　　但是林笑颜看起来好像比较清纯，不像林乐乐那样，身上散发着一股“王霸之气”。
　　两方对峙了一会儿，大壮率先开口，笑着说道：“你们九中没人了吗？竟然让一个女的当校霸，那个词叫什么来着？四个字的，什么什么鸡？”
　　他旁边一个小弟：“母鸡打鸣。”
　　那小弟刚说完，就被大壮一巴掌扫在后脑勺上，“我还不知道是母鸡打鸣啊？我说的是一个成语！”
　　林笑颜：“牝鸡司晨。”
　　大壮：“对！牝鸡司晨。”
　　紧接着被打的就是林笑颜了。
　　林乐乐一巴掌扫在她后脑勺上，“你是对面派来的间谍？”
　　林笑颜自知理亏，后脑勺也不敢揉，可怜巴巴地道歉：
　　“我错了。”
　　作者有话要说：　　林乐乐：“我骂我自己。”


第9章 
　　不过他们最后没有打起来。
　　林乐乐说打群架没必要，先来个“王对王”的单挑，大壮明显瞧不起林乐乐，满口应下。
　　……然后就被林乐乐打得趴在地上，爬不起来。
　　林乐乐拍了拍手，一脚踩在他的后脖颈那边，“今天这只是小教训，我可以轻易放倒你，也可以轻易把你那一堆小弟全都打趴下，不要以为我们九中没人。”
　　大壮挣扎了一下，没挣动。
　　“你先让我起来！”
　　林乐乐没有马上抬脚，而是抬头看了眼大壮的那几个小弟。穿着纯黑色西装校服的男生们，一个个都下意识地往后退了一两步，看的看天，看的看地，就是不敢看她。
　　似乎都畏惧于她的目光。
　　她又低头，脚尖用力地碾了碾大壮：“以后被再让我在九中附近看到你，不然我见你一次打一次，听到了吗？”
　　大壮：“……听到了。”
　　打完收工，林乐乐拍了拍手，大摇大摆地回到人群里，收获了一大堆的彩虹屁，其中林笑颜吹得最厉害，引来了其他几个小弟略微诡异的目光。
　　林笑颜：“姐，打架辛苦了，我请你吃晚饭吧？”
　　小弟一号：“校花偏心，怎么只请林姐啊？我也要去！”
　　小弟二号：“我也去！”
　　小弟三&四&五&六：“我们都要！”
　　小弟二号：“校花你家不是很有钱吗？请我们吃花朝吧，好久没吃日料了。”
　　他话刚说完，就被林乐乐一拳揍了，捂着胸低声痛呼，发出很夸张的声音。
　　林乐乐：“出息，让女生请客。”
　　小弟三号：“不然我请客，林姐你想吃什么？”
　　最后林乐乐拍板，说去吃烧烤。
　　林笑颜默默地跟在林乐乐身边，有些庆幸林乐乐不是她亲姐，只是个虚拟人物。不然她还得和这些小弟争宠。
　　她们姐妹二人相依为命，姐姐是个妹控狂魔，她其实也好不到哪去。姐姐对她的是爱护，她对姐姐的是占有欲，希望姐姐可以最关心自己，无论做什么都不会忽略她。
　　说起来，她其实是个很自私的人。
　　她小时候就爱跟在姐姐屁股后面，姐姐如果和别人玩去了忽略了自己，她就会委屈。好在姐姐从小到大除了对赚钱比较感兴趣之外，没有其他特别的喜好，不爱出去交际，没谈过恋爱，也没有交好的闺蜜，她基本没有吃醋的机会。
　　家里只有姐姐这一个亲人，她对姐姐过于依赖，习惯每天回家都有姐姐在等着她，再后来，她慢慢长大了，意识到自己这种心态不行。
　　姐姐毕竟比她大了整整十岁，迟早是要嫁人的。
　　她想让自己快点独立起来，才下决心要去当兵。她也想变强大，好保护姐姐。
　　这个想法她都不敢跟姐姐说，因为她很清楚，姐姐如果听了她这个想法，肯定会更加制止她不准她去当兵。所以她只能自己默默做计划。
　　话说回来，她姐姐是个写小说的，却好像又不只是一个写小说的。记得姐姐以前对她说过，如果有一天她遇到了生命危险，可能会穿越时空。
　　还一脸严肃地交代她，如果她真的穿越了，就在那个世界好好活下去。
　　当时她是什么反应呢？
　　她笑着打趣姐姐穿越小说写多了，还摇晃着姐姐的肩膀，说什么“快醒醒入戏太深脑子会坏掉的”之类的话。
　　现在想想……她姐姐该不会是神仙吧！
　　“喂！回魂啦！”
　　一只手在她面前摇来摇去，林笑颜猛地回神，发现刚才还站在公交车站台等车的自己，不知何时上了车，还坐在了最前排的位子上。
　　林乐乐坐在她旁边，那只在她面前摇来摇去的手就是林乐乐的。
　　林乐乐还用看傻子的目光看着她。
　　“你刚才在想什么？突然傻笑，突然又难过的。”
　　林笑颜：“想起了前男友。”
　　林乐乐看了她几秒钟，突然抬起手往她头上种了个暴栗。林笑颜捂着头想“嗷”一声，可惜这是在公共场合，车上虽然还有空座位但是人也是挺多的。
　　她只能委屈巴巴地揉着自己的小脑袋，话都不敢说。
　　更过分的是，到了店里，林乐乐点菜的时候，还特意让服务员上了一根黄瓜。
　　一整根的那种，洗干净了，摆在白盘子上，惹来了周围其他食客各色各样的打趣的目光。
　　林乐乐看着林笑颜，朝黄瓜抬了抬下巴：“吃吧。”
　　林笑颜一头雾水：“干嘛给我点这个？”
　　林乐乐：“吃了我的瓜，忘了那个他。”
　　众小弟：“哈哈哈……”
　　林笑颜：“……”
　　行了，从今天开始，虚假的姐妹情谊破裂了。
　　……
　　虽然中间发生了一些不愉快的小细节，但是对于一个吃货来说，如果有好吃的可以满足她的口舌之欲，前尘往事就可以悉数忘记。
　　林笑颜就是这样一个吃货。
　　她敢保证，这家的烧烤，是她有生之年吃得最好吃的。
　　所有的烧烤都是现烤现上，端上来的时候热腾腾的，还冒着一丝丝的烟气，不用特意凑近就能闻到诱人的香味。
　　林笑颜的嗅觉和味觉非常敏感，一般食物稍稍有点变质了的味道，别人完全没感觉的时候，她都能一口就尝出来，从而失去食欲。
　　因为这一特性，她和姐姐出去下馆子的时候，姐姐都经常让她先尝一口。事关自己的口舌之欲，林笑颜也很乐意做这个工作，当起了试吃的小白鼠。
　　如果某家店的食材不够新鲜，她们就会把那家店拉黑。食材新鲜的店就计入白名单，作为下馆子的首选餐厅。
　　现在他们选的这家店就很好，食材吃起来都非常新鲜，一点怪味道都没有。
　　鸡软骨嘎嘣脆，嚼起来会发出嘎嘣嘎嘣的声音，每一口都是享受。
　　牛肉串的肥腻恰到好处，表面被裹了一层红红的香辣粉，并不怎么辣，就是闻起来特别香。一口下去，肥肉在嘴里滋滋冒油，腻味被香辣粉中和了，并不会给人油腻感。
　　林笑颜一口气吃了十几串。
　　林乐乐也喜欢吃，最后不得不又叫服务员来，加了一百串。
　　他们一行人足足有十个之多，牛肉串又是那种小串的，一个人解决二十串都不是问题。
　　除此之外，还有Q弹Q弹的烤面筋，薄薄软软的孜然土豆片……吃肉吃菜吃腻了的时候，可以来一块冰冰的水果，休息一会儿再战……
　　吃饱喝足，走了一部分人，剩下的几个人又提议去看电影。
　　林笑颜不急着回家，见林乐乐要去，就也跟着去了。
　　……
　　这样的日子过得当真潇洒，林笑颜一整个晚上心情都很好，到家的时候都还在哼着小曲儿。
　　在玄关换好鞋子，走进客厅，发现以往都会坐在沙发上看电视的沈妈妈，竟然不在。
　　只有沈爸爸，一个人孤零零地坐在那儿，看国际新闻。
　　沈爸爸也看到了她，稍稍调小了电视的声音，对她说：“你阿姨在书房，和你几个哥哥姐姐视频聊天。”
　　林笑颜：“那我上去了，叔叔。”
　　沈爸爸点了点头，又把电视声音调大。
　　沈家大房的这五个儿子，优秀是优秀，就是都不怎么着家。
　　老大沈琉玉，从初中开始就一直在读寄宿学校，每周回家一次，到了高中，因为经常参加各种竞赛，有个时候一个月才会回家一次。
　　他的四个弟弟有样学样，也都从初中开始去学校寄宿。
　　高中毕业后，沈琉玉出国留学，本硕博连读，在那个国家，不借助家中的任何力量自己创业，每年只有过年才会回国。
　　他的四个弟弟同样如此。
　　寄宿在沈家的林家三姐妹，老大和老二同样都是学霸型，也是从初中开始寄宿……
　　只有林笑颜这个学渣，因为从小就不爱读书，也不以几个哥哥为榜样，到了高中还在走读。如此一来，她竟然是八个小孩中，陪在沈爸爸沈妈妈身边时间最长的一个。
　　和其他两个女孩比起来，沈妈妈会更偏爱林笑颜，除了被她姐姐的私设影响以外，也有这个的一部分原因在里面。
　　沈妈妈是个好妈妈，孩子有拼搏的干劲，她都是支持的，哪怕代价是孩子们都不能陪在她身边。不过支持是支持，难过也是会难过，在沈五哥也出国留学之后，沈妈妈每次想孩子了，都只能拿出照片来看看。
　　沈爸爸心疼妻子，私下给几个儿子下了命令，不管他们有多忙，每个月必须抽出一天的时间，和沈妈妈视频聊天至少半个小时。
　　——这些都是姐姐告诉她的，沈妈妈到现在都还只以为是几个儿子有孝心。
　　在林笑颜看来，其实也不能说沈二哥他们几个没孝心，只是大哥太优秀了，他们一个个卯足了劲追大哥都来不及，把所有的心思都放在了一个点上，难免会忽略生活中的这些细节。
　　再加上沈妈妈和沈爸爸感情非常好，沈爸爸有个时候还会嫌弃他们是电灯泡。两个家长也都还年轻，兄弟几个心中那种“没事多陪陪爸妈”的想法就不是很强。
　　后来沈爸爸下了命令，兄弟几个每个月都会找沈妈妈视频聊天，渐渐地，又变成了几个人约好在某一天，同时和沈妈妈视频聊天。
　　用那种高大上的视频会议的软件，参与聊天的每个人都能看到对方。久而久之，这就成了一次家庭性的网上聚会。
　　林笑颜推开书房的门。
　　沈妈妈正面对着她这个方向，坐在书桌后。沈二哥和沈四哥也搬了张椅子，分别坐在她两侧。
　　见到她，沈妈妈笑着和她打招呼：“小妹来了，快到阿姨这里来坐。”
　　沈二哥起身搬了把椅子，放到他和沈妈妈的椅子之间。
　　书房的门所在的这一面墙壁，被当成了投影的屏幕。林笑颜走到沈妈妈身边坐下，抬头看屏幕。
　　屏幕被分成了六小块，林笑颜和沈妈妈他们所在的那一块在最右下角。
　　林笑颜一眼扫过去，正好对上了沈琉玉投过来的目光。
　　心底只剩下两个字——
　　卧槽。
　　然后——
　　卧槽！这也太帅了！
　　见过了沈二哥和沈四哥，也知道他们兄弟五个长相都非常出众。但是，沈二哥和沈四哥都不是她喜欢的类型，很多时候连她自己都不懂，她到底喜欢什么类型长相的男人。
　　至少原男主沈琉玙那种，她不喜欢。
　　而现在，在第一眼看到沈琉玉的时候，她的心就差点跳到了嗓子眼。
　　完全被他的长相震撼了！五官和皮肤的每一寸都符合她的审美，怎么会有这么帅的人！？
　　原主的记忆中虽然也有沈琉玉出没，但是出没的特别少。而且从记忆里翻看沈琉玉的长相，和这种眼睛直接看到的，给人的感觉是完全不一样的。
　　她惊讶之余，又觉得自己的表现可能有点夸张，忙低下头整理面部表情。
　　只是才刚低头，视频里就传来沈琉玉的声音。
　　“怎么？一个月不见，不认识我了？”
　　林笑颜还不知道怎么回答，沈二帮她回答了。
　　“你的新发型太帅了，别说幺幺，我刚才第一眼也差点没认出来。”
　　另一边，沈四哥眼睛半睁半眯，用懒洋洋的声音说道：“我早说大哥要换个造型，就以前那土里吧唧的大寸头，实在有损你的总裁形象。”
　　林笑颜表面冷静：“嗯嗯，二哥四哥说得对。”
　　内心OS：我的妈呀声音怎么能这么苏啊啊啊耳朵怀孕了！！！
　　从今天开始，她的本命声优换人了。
　　如果不是那坑爹的剧情设定，林笑颜肯定会吐槽原主是个大傻瓜，放着这么优质的大哥不喜欢，偏偏要去喜欢那个渣男。


第10章 
　　调整好情绪之后，林笑颜再次看向屏幕。
　　这次她不敢多看右上角了，而是把目光移到其他几块区域。
　　沈琉玉旁边的视频镜头里没有人，镜头正对着的墙面那里贴了一张人体解剖图。如果她没有猜错，这应该是沈三哥的摄像头？
　　“你三哥临时上手术台去了，你要是早回来十分钟，应该能见他最后一面。”沈二察觉到了她的视线，在她耳边低声解释道。
　　林笑颜：“最后一面……”
　　这个说法也太可怕了吧？
　　沈三哥是做手术的那个人，又不是接受手术的，她要是沈三哥，估计得跳起来打人。
　　真·泥石流一样的沈二哥。
　　林笑颜继续往左上角看去，镜头里的沈五哥正在和沈妈妈聊天。
　　“我又学会了几个国家的菜系，这次回去可以做给你们尝尝。”沈五哥说。
　　二姐林欣然插话道：“五哥要把全世界的菜系都学会吗？”
　　沈四就像永远都睡不够一样，又打了个哈欠，用懒洋洋的声线慢悠悠地说道：“可以去学学Y国的黑暗料理，那什么仰望星空派，还有巧克力裹茄子？”
　　沈妈妈：“我在颤音上看到了黑暗料理的介绍，还有把羊心羊肝羊肺剁碎了放进羊肚子里的……”
　　林笑颜忍不住悄悄做了个呕吐的动作。
　　她不爱吃腥味太重的东西，沈妈妈说那句话的时候，她就直接脑补出了那冲人的味道，实在是太可怕了。
　　这个动作被沈五看到了。
　　沈妈妈：“……老五你要是敢做这种东西给我们吃，我们就断绝母子关系。”
　　沈四轻笑着说道：“断绝母子关系可还行？”
　　“也不是不行，毕竟我们兄弟几个太多了，少一个不少，多一个太多。”沈二趁机说风凉话。
　　沈五也被沈妈妈的话刺激得不轻，看着林笑颜，转移话题：“再过三天就是你的生日，等五哥回来做蛋糕给你吃，你喜欢什么口味的？”
　　二姐林欣然：“好像有几年没吃过五哥做的蛋糕了，五哥做的蛋糕真好吃。”
　　“我什么口味的都喜欢，”林笑颜说完，想了想，又补充了一句：“只要是五哥做的我都喜欢。”
　　她向来嘴甜，尤其是在她姐姐面前，什么没下限的好话都能随口捏来。对沈五哥吹的这句彩虹屁，还是简洁版的，因为她和沈五哥毕竟还不怎么熟。
　　将来要是再熟一点，她能把沈五哥吹上天。
　　没有人会不喜欢被吹彩虹屁的，沈五哥也不能免俗。她这句话一出口，沈五就轻轻一拍桌子。
　　“我现在就去改签机票，明天早上到家！”
　　沈妈妈：“你原来打算什么时候回？”
　　沈五：“本来和一个老朋友约了明天一起探讨他们国家的厨艺，打算后天早上再回的。但是小妹这么可爱，还这么喜欢吃我做的蛋糕，我必须拿出真正实力，不让小妹失望！”
　　林笑颜被他铿锵有力的声音逗乐了，只是还没开始笑，沈二哥突然把手搭在了她的肩膀上，耳边还能听到他倒吸冷气的声音。
　　林笑颜转过头去看着他，却见他凑到自己耳边小声说道：“你五哥从小就嘴甜，哄起人来一套一套的，他说什么你听听就行，别往心里去，当心被坑。”
　　几个人又聊了一会儿，林笑颜发现大哥沈琉玉和她大姐林一心，两个人一直都默默地坐在镜头前看着他们，都不怎么加入到谈话中来。
　　这两个人一上一下，都在最左侧，沉默得如出一辙。
　　林笑颜小心地看向沈琉玉的时候，发现他似乎看了眼屏幕右下方，在他抬眼朝镜头看过来之前，又连忙移开视线。
　　她没发现，她的这个小动作正巧被林一心看在了眼里。林一心皱了皱眉头，总觉得她的这个小妹好像变了不少。
　　好像也不是什么大变化，就是比以前跳脱活泼了不少，也不知道是好事还是坏事。
　　“我马上要参加一场会议。”沈琉玉的声音自音箱中传来。
　　他的声音不是很低沉，但是比那些所谓的低音炮要更有磁性。有些男人的声音太低沉了，林笑颜反而会受不了，就喜欢沈琉玉这样恰到好处的。
　　听在耳里，每一个音都是一种享受。
　　后面的一句话，他是看着林笑颜说的：“不能赶回去参加你的生日派对，抱歉。”
　　说起来好像是在道歉，但是听着似乎没什么歉意的感觉。原著中好像也没怎么描写过沈琉玉的性格……不对，她姐姐好像提过一嘴。
　　说他表面看起来好像非常冷情，对什么都看得很淡的样子，但其实会把所有家人都纳在羽翼下，是一个非常能给人安全感的男人。
　　林笑颜就喜欢这种类型的男人。
　　象一座大山，平日里不动声色，天塌下来的时候，他却能凭一己之力顶住天，让她能有枝可依。
　　她从小就没了父母，只有一个一手把她带大，凭柔弱之力撑起她们的小家的姐姐。姐姐已经做得足够好了，可是她还是控制不住地，会对父兄之类的角色产生强烈的渴望。
　　希望能有这样一个人，能给她最坚实的依靠。
　　这也是她穿越后，能非常快速地带入林笑颜这个身份，和沈二快速处好关系的原因。
　　这一直都是她渴望的呀。
　　有个时候她甚至在想，这是不是姐姐故意安排的。姐姐知道她想要一个完整的家，所以一边在感情方面狠虐她，一边满足“小说里的她”的愿望。
　　“生日礼物已经准备好了，生日那天记得查收。”
　　林笑颜笑了笑，说道：“谢谢大哥。”说完，为了缓和气氛，又加了句：“人没到没关系，有礼物就行。”
　　沈二揉了揉她的小脑袋，感叹道：“我家幺幺真懂事，大哥你的礼物一定不能太敷衍啊，不然……”
　　“不然等他回来，阿姨不让他进家门。”沈妈妈抓着林笑颜的手说道。
　　看他们其乐融融的样子，和自己以前在沈家的待遇完全不一样，林一心的脸上有一丝不耐烦的情绪飞闪而过。她留下一句：“我也要代表林氏参加全球CEO发展大会，我的助理会把礼物送到家里。有事先挂了。”
　　率先切断了视频连接。
　　接着其他几人也断断续续地切断了视频连接。
　　通话结束后，沈妈妈又和林笑颜解释：“那个CEO大会，是在海上举办的，游轮开到公海，需要两三天才能上岸，所以你大哥和大姐都赶不回来，你不要怪他们。”
　　这样的沈妈妈太温柔了，林笑颜忍不住抱着她的手臂，头在她手上蹭了蹭，撒娇：“只要阿姨在就好，其他人不在都没关系。”
　　“哇！”旁边突然传来沈二惊讶的声音：“你们听到玻璃碎掉的声音了吗？”
　　沈四懒洋洋的语气：“什么？”
　　林笑颜和沈妈妈也看过去，就见沈二捂着自己的胸口正看着地板。在她们的视线投过来的时候，才缓缓抬起头——
　　“我的玻璃心碎掉了。”
　　沈妈妈&林笑颜&沈四：“……”
　　沈二：“幺幺竟然说其他人不在都没关系，看来是心里一点我的位置都没有……”
　　林笑颜忙又站起来，跑到他椅子后面，给他捏肩捶背：“怎么会呢？我刚才说漏人了。我的意思其实是，如果阿姨和二哥都在的话……”
　　话还没说完，突然听到旁边沈四咳了咳。
　　她又马上改口：“我的意思是，如果阿姨、二哥和四哥都在的话……”
　　沈四似笑非笑地看着她，慢慢地掏出手机：“看来，老三和老五都不用回来了。”
　　林笑颜：“……哇，阿姨，四哥欺负人。”
　　然后沈四就被沈妈妈打了一顿。
　　之后沈妈妈下楼看电视，沈四随便找了部电影，兄妹三人就在书房看起了电影。
　　林笑颜今天没有带书包回家，一开始还有点担心沈二会催她去写作业，好在沈二根本就没提作业的事，好像默许了她的学渣行为。
　　电影看完后，沈四起身要离开，离开之前，听到身后沈二的声音。
　　“幺幺，你刚才按摩的技术好像很不错，能给二哥再按按吗？”
　　他回头，见林笑颜已经哒哒哒地跑到了沈二身后，一双纤纤细手灵巧地按揉着沈二的肩膀，看得他的脖子好像也有点隐隐发酸起来……
　　尤其是沈二还发出了舒服的哼哼声，更是勾得他心痒痒。
　　沈二说：“今天画了一整天的设计图，脖子好酸……对，就是那个地方，多按一按……”
　　沈四内心OS：为了赶回家参加林笑颜的生日（虽然是被太后勒令的），他连着拍了好几天的戏，都没好好休息，现在整个人都提不起精神，他也……
　　可惜小妹似乎只和沈二熟，今天早上他还为了睡懒觉没送她去上学，现在想开口都不好意思。
　　林笑颜：“什么设计图呀？这么着急？连着工作了一整天？”
　　沈二：“你的生日礼服。等你生日那天，二哥一定让你穿全世界最好看的礼服出场，期待吧。”
　　林笑颜：“……”她并不太敢抱太大的期待，反而有点慌。
　　沈四回过头，正对着门，手握着门把，突然“嘶”了一声。
　　林笑颜看过去，就见他一手揉着自己的脖子，头还在左右摇晃。
　　沈四：“为了能及时赶回来，前几天连着好几天拍戏都没有休息，脖子好酸……”
　　他这句话刚说出口，沈二突然坐直了，拍了拍林笑颜的手，说道：“好了，快十点了，你快回去睡觉吧，明天还要上学。”
　　沈四握门把的手稍稍用力。
　　沈四开门的动作非常慢，和沈二一起走到他身后的时候，他才把门打开，率先走了出去。
　　看着他高高瘦瘦的背影，林笑颜思考再三，犹豫着开口试探：“四哥要是脖子也酸的话，明天放学回来，我也给你按按？”
　　沈四倏然回头：“好！”声音没了之前那样的萎靡感，而是有一丝激动。
　　听起来酥酥的。
　　林笑颜：“……”突然感觉这样的沈四哥有点可爱是怎么回事？



　　第二天回到家，客厅里空无一人。
　　林笑颜背着书包，路过客厅走到楼梯口，又默默退回来。
　　仔细一看，沙发上其实是躺了一个人的。
　　是沈四哥。
　　好像永远都睡不醒的沈四哥，躺在沙发上，一条腿笔直地横在沙发上，另一条腿稍稍曲起。一只手搭在眉骨上，遮住了他的大半张脸。
　　他的皮肤很白，手指修长，骨节分明。
　　——如果拍了照拿去网上卖的话，应该能卖不少钱。
　　这是林笑颜看到这幅场时的第一反应。
　　当然她不会真的这么做，不然和叛徒有什么区别？
　　当明星那么累，一举一动都被大家关注着，一点隐私都没有，稍微有点风吹草动，都可能在网上掀起狂风大浪，沈四哥大概也只有在家里才能这么放松。
　　不过……
　　他怎么突然换发型了？
　　明明昨天还是一头奶奶灰的中长发，今天就染成了黑色，发型也不太一样，没之前那么长。林笑颜忍不住多看了他的头发两眼，随即又想到他们明星会经常换造型，就也不奇怪了。
　　沙发上的人似乎察觉到了她这边的声响。
　　他动了动，然后有些难受地低哼了一声，慢慢坐了起来。先是抬手揉了揉太阳穴，又活动了一下自己的脖子和肩膀，转头看了过来的时候，眉头都是微微皱起的。
　　想起昨晚答应沈四哥的事，林笑颜叫了一声“四哥”，背着书包走了过去。
　　听到她的这个称呼，男人露出一丝疑惑的表情，稍纵即逝。见她走过来，他也不说话，只淡淡地应了一声“嗯”。
　　林笑颜把书包放到沙发上，走到他身后。
　　“昨天说好要给你按肩膀，我现在先帮你按按吧？”
　　男人点点头：“好。”
　　……
　　林笑颜的按摩技术，是在她姐姐身上练出来的。
　　姐姐每天坐在电脑面前写小说，经常一写就是好几个小时。
　　刚开始挣钱那会儿，她姐姐还在上大学，因为要兼顾学习和写作，大多只有周末放假的时候才有时间码字。有个时候为了趁休息日多存点稿子，经常坐在电脑前一写就是一整天。
　　姐姐的辛苦她都看在眼里，只是写作是作者一个人的事，她最多只能帮姐姐抓抓错别字，帮不了别的。
　　为了减轻姐姐的负担，林笑颜还学会了许多简单厨艺。她们姐妹俩的休息日，基本都是姐姐写小说，她写作业+包揽各种家务活。
　　她喜欢帮姐姐按摩，尤其是听到姐姐发出舒服的哼哼声的时候，总会有一种自豪感，觉得自己派上了用场。
　　姐姐还说，爸爸妈妈还在的时候，她们姐妹俩也会经常给两位家长按摩。不过那个时候她小，没什么手劲，爸爸妈妈却会把她的按摩技术吹上天，让她像被打了鸡血一样，坚持每天晚上给两位家长按摩，坚持了很久。
　　后来爸爸妈妈突然去世，她年纪太小接受不了打击，天天哭着找爸爸妈妈，哭到发烧，连着烧了好几天，忘记了很多小时候的事。后来就算姐姐提起，她也回想不出他们一家曾经有过的温馨日常。
　　现在她穿越了，曾经的记忆只会越来越模糊，姐姐不在身边，她要一个人在这里好好活下去。就是没想到，这按摩技术竟然还能派上用场，她觉得自己似乎又变成了一个有点用处的废柴。
　　她不爱读书，学习成绩也不好，以前在现实世界的时候，就经常会抢着分担各种家务，为了让自己显得有用一点。到了这里她还是不爱读书，沈二哥对她像真正的哥哥一样好，她想做点力所能及的事回报他。
　　其他几个哥哥虽然和她相处得比较少，不过如果他们需要的话，她也不会拒绝的。
　　于是，当真正的沈四哥一边揉着自己的太阳穴，慢慢下楼的时候，看到的这是这个画面。
　　尤其是林笑颜还一边给沈三按摩，一边问他：“四哥，这里会酸吗？”
　　四——哥？？？
　　他不是好好地站在那里吗？
　　果然是自己没有和林笑颜打好关系，她对自己不熟悉，连人都认错，竟然对着别的男人喊“四哥”！
　　偏偏沈三那个臭不要脸的，还在说什么“嗯，力度再大一点”，“很舒服，手艺不错”之类的话，一点窃取别人福利待遇的羞耻感都没有。
　　从未想过他是这样的沈三！
　　紧接着，沈二也走到了楼梯拐角。看到沈四正一手撑在墙上，额头也贴着墙面，另一只手在不停地捶着墙。
　　沈二：“怎么了？”
　　沈四闻声，终于停止了对墙面的虐待，看了他一眼，又转头指着客厅里的两个人，愤愤指责：
　　“那是我的按摩！”
　　沈二：“……”
　　两个人下楼的时候，林笑颜听到声音看过去，看到了另一个沈四哥，顿时整个人都不好了。
　　她看了看沈二旁边的沈四哥，再看了看沙发上的，想起沈三哥和沈四哥是同卵双胞胎……
　　手上的动作慢慢停了下来，她无意识地把手搭在沈三哥的肩膀上。沈三哥拍了拍她的手背，她才把手抬起来，站在那儿呆呆地看着沈四哥。
　　“四……四哥。”
　　沈二哥走过来，长臂一伸拦住她的肩膀，带着她坐在另一边沙发上。
　　其实也不怪林笑颜，关键是昨天家庭视频的时候沈三哥正好去做手术了，她没见到沈三哥最近的模样。再加上沈三哥和沈四哥这两个经常喜欢玩换装，让别人认不出他们谁是谁。
　　别说林笑颜了，有个时候连沈妈妈都会分不清他们两个谁是谁，记忆中只有大哥沈琉玉从来不会被他们戏耍。
　　“怎么今天回来了？”沈二哥问。
　　沈三哥背靠着沙发椅背，又拿手搭在眉骨上，用懒洋洋的声音说道：“昨天中途退场，那个手术有点棘手加复杂，我做了一整天，一下手术台就直接回来了。”
　　这懒洋洋的永远睡不够的样子，和沈四哥如出一辙。
　　“最近总是特别累，”沈三哥又说：“老四你这几天干什么去了？没事把自己搞那么累做什么？”
　　“又不是我要加班的，是太——”沈四哥说到一半，突然画了个话锋：“为了参加小妹的生日，才连着拍了好几天的戏都没休息。”


第12章 
　　似乎是怕她听不懂他们在说什么，沈二哥在林笑颜耳边低声解释道：“可能因为是同卵双胞胎的关系，他们两个从小就有微妙的心灵感应。一方比较累的话另外一方也会觉得累，要是他们两个人同时觉得累，疲惫感还会加倍。所以你四哥这几天才会一直睡不够，他那天不是故意不去送你的。”
　　林笑颜点点头：“我知道，是我让四哥在家里休息的，我看他实在太累了，好像连眼睛都睁不开的样子。”
　　沈二哥揉了揉她的脑袋，赞许道：“嗯，我们幺幺很会善解人意，值得表扬。”
　　他这完全就是在表扬幼儿园的小朋友，林笑颜有点囧，甚至还有点不好意思，转过头去看沈三哥和沈四哥。
　　这两个人是真的像，除了发型和着装不一样之外，五官的每一寸都像是一个模子里刻出来的，他们只要换一件衣服，就能完美地扮演对方的角色。
　　这两个人，要是都进了娱乐圈，那他们的粉丝会怎么样呢？粉丝能不能认出两个人谁是谁？
　　这样两个几乎一样的大帅哥站在一起，视觉享受都是双倍的，想想就很舒服。
　　“二哥，”林笑颜凑到沈二身边，低声问道：“为什么三哥不和四哥一起进娱乐圈呀？”
　　“他们两个长得一样，兴趣爱好却不尽相同。而且我们兄弟几个在选择发展方向的时候，都会刻意避开对方选择的领域，去发展新的事业。你三哥是从小就确定了学医的方向，老四进娱乐圈反而纯属偶然。”沈二同样小声解释道。
　　林笑颜：“原来是这样。”
　　“说起来，你四哥在歌坛已经很有名气了，现在正在往演员方向发展，等他拿到那个奖项之后，应该就会息影，专心经营他的经纪人公司。”沈二说完，顿了顿，似突然想到了什么，又说：“你四哥的经纪公司是他自己开的，你生日的时候，他可能会送你一部分的股份。”
　　林笑颜一脸问号看过去。
　　“还有你三哥，大哥前段时间才把华晟集团旗下的几家医院的股份都划分给了他，他现在是那几家医院的总裁，到时候应该也会给你一部分的股份。”
　　林笑颜：“？？？”
　　沈二坐在林笑颜身边，伸长了手臂搭在她身后的沙发靠背上，见她露出这样惊讶万分的表情，看起来有些可爱，好笑地拍了拍她的肩膀，抛出了一个更大的炸弹。
　　“还有你二哥我和你五哥的，大哥给你的东西应该也差不到哪儿去。太后这么喜欢你，给你准备的也不会少。再加上林阿姨那边早就给你预留的林氏的股份……那些股份每年都有分红，你只要不是太会花钱，这辈子基本花不完。”
　　林笑颜：“……”突然要变成超级大富婆，短时间内竟然有点接受不能？
　　沈二好笑之余，抬头敲了敲她的脑袋，“把你这幅眼界小的小模样收起来，别丢了我们沈家的脸。先不说那些股份和钱，我们沈家是什么存在？X市地头蛇土霸王。华晟集团又是什么存在？只要你大哥跺跺脚，全国的企业都得抖三抖。你有我们几个做靠山，以后无论想做什么，我们都能一路给你开绿灯。相比之下，那些钱财反而是次等的，明白？”
　　林笑颜点了点头，认真道：“明白是明白，就是有点太玛丽苏了，一时间接受不能。”
　　她姐姐经常把“玛丽苏”这个词挂在嘴边，她听多了才知道是什么意思。
　　她姐姐最爱写玛丽苏文，有一次在学校闲着无聊写了一本鬼畜玛丽苏，写完之后还拿回家硬逼着她看，不看完不准吃辣条……
　　当时的她好像才十岁不到，为了辣条硬着头皮着看完了那篇文，被名字叫“紫翼冰蝶泪幽·安琪儿”的女主角雷得生活不能自理。
　　从此就把“小说”这两个字从自己的人生字典里拉黑了。
　　之后不管同学再怎么安利，她都看不进小说。帮姐姐抓错别字的时候，她也从来不记剧情只捉虫。
　　好在姐姐在写这篇文的时候，没有把原主塑造成像那篇小说那样的玛丽苏。除了给她的皮肤加了十级磨皮和美白之外，黑发棕眸，是个正常的人。
　　关键是她的皮肤状态本来就很好，加上那层美颜滤镜之后，反而有点干净得不真实。
　　有个时候她看镜子里的自己，都会觉得镜子开了美颜。
　　穿越来后，在学校里总是会有各种目光从四面八方投来，除了课桌抽屉里经常会出现的情书之外，还有胆大的男生往她怀里丢纸条，全被她原封不动地丢进垃圾桶了。
　　“玛丽苏是什么？”沈二问。
　　他这个问题没有压低声音，另一边的沈四哥听到了，举手抢答道：“这个问题我会。”
　　林笑颜看了过去。
　　沈四：“就是特别苏的意思。比如说太后，她有我们五个这么优秀的儿子，她就是玛丽苏本苏。比如说小妹，有我们五个这么优秀又宠爱她的哥哥，也是玛丽苏本苏。”
　　沈二不太相信他的话，低头问林笑颜：“是吗？”
　　林笑颜想了想，慢慢地点了点头：“这么理解好像也可以。”
　　沈四哥：“关键是有我这样集英俊潇洒帅气和智慧于一体的亲人，才会显得她们两个是玛丽苏。如果让我的粉丝们知道你们是我的家人，那后果简直不堪设想。”
　　沈二：“呵。”
　　沈三：“呵呵。”
　　林笑颜：“……”不敢呵。
　　没想到她这个四哥竟然还是个隐藏的自恋狂。
　　他当明星这么久，他的粉丝难道就没发现这一点吗？
　　明天上课的时候去问问高甜。
　　……
　　沈三和沈四两个人，一个连着拍了好几天的戏，一个刚刚做完一整天的手术，两个人本来就都很累，现在因为特殊的感应疲惫翻倍，林笑颜和沈二说悄悄话的时候，他们两个都半死不活地靠在沙发上假寐。
　　直到沈二问出那个问题，沈四才慢悠悠地坐了起来，回答完沈二的问题之后，他又转过去伸手推了推沈三的手臂。
　　“起来，我们算算账。”
　　沈三不耐烦地把他的手推开，另一只手搭在眉骨上：“烦死了。”声音懒洋洋的，两个人的音色也有些相近。
　　不认真听可能会以为是一个人在自言自语。
　　“小妹看我太累了，说要给我按摩，结果却被你抢了先，这就过分了。”
　　“是我不小心认错人的……”林笑颜在一边小声说。
　　“和你没关系。”沈四忙转过头来安慰她，“我们接触太少了，你会认错也是很正常的事，这不能怪你。”
　　他话音未落，就听沈三哥“啧”了一声，慢悠悠地说道：“被小妹按了一会儿，突然觉得全身的疲惫都消失了。”
　　“沈琉珂！”沈四气极，大吼一声，扑上去就把沈三哥压在沙发上，双手掐着他的脖子。
　　那恶狠狠的语气，不知道的还以为他们是生死仇敌。
　　当然沈三哥也不会躺在那儿让他揍，两个人很快扭打成一团。
　　林笑颜着急地看了眼沈二哥，沈二哥却安抚地拍了拍她的肩膀说没事。
　　“他们两个从小打到大，让他们打，反正死不了人。”
　　听听，这是当哥哥的应该说的话吗？
　　不过沈二哥都说没关系了，她也不好上去劝，只能坐着看这两个长得一模一样的人在沙发上打来打去，打了好久都没分出个胜负
　　“而且你四哥从来都不是安静的性子，进了娱乐圈之后为了维持人设，每天都板着脸，也很少说话，在外面估计都憋坏了，”沈二在她耳边小声说：“让他打一架也好，不然得憋出病来。”
　　不过他们打了这一架，两个人脸上都挂了彩，直到两天后林笑颜生日，都还没和好。
　　不过林笑颜已经没空关注这些了。
　　她最期待的转折剧情点马上就要发生了，生日那天，沈琉玙果然带了红指甲过来，走到哪儿都搂着红指甲的腰，生怕别人不知道他们两个很恩爱一样。
　　林笑颜后来又想了想，觉得似乎也不一定要赶着去找沈琉玙道歉。反正原主和沈琉玙一直都没有正式确定关系，两个人只是暧昧了一段时间而已，连最简单的亲亲抱抱都没有。
　　两人之间最亲密的接触，是一次过马路的时候，原主不看路，沈琉玙牵住了她。
　　之后牵了一路都没放。
　　在这种前提下，如果她一直不去找沈琉玙，沈琉玙也不来找她，两个人分开的时间长一点，大家都是成年人，应该也都能明白这是什么意思吧？
　　如此想着，她就有些下意识地避开沈琉玙，尽量不往他面前靠。
　　只可惜有些事情好像避不开。
　　她的这个生日宴会虽然只是家族性的，只请了沈琉玙一家和她的养母，但也不会显得太简单。
　　切完生日蛋糕之后，还有各种表演可以看。舞台上的人都是沈四哥请来的，作为年轻代的偶像，他最懂现在的小女孩的心思。
　　第一个节目就是街舞表演，舞者们全身上下都包装得严严实实，身上只有黑白两个颜色。
　　他们跳舞的时候，林笑颜去上了个厕所，回来的时候就在走廊上看到了正亲得啧啧作响的两人。


第13章 
　　沈家的布局有点像庄园型豪宅，有私人泳池，有大小正好合适的花园。
　　生日会的主场在室外的草坪上，分完蛋糕之后，大家就在草坪上看表演。林笑颜上厕所要去房子里，回来时心血来潮选了条比较偏僻的小路，没想到就撞上了这刺激的场景。
　　好在她在小路上，那两个人在走廊上，她可以悄悄走过去不被人发现。
　　于是，本来还哼着小曲儿的她，捂着嘴蹑手蹑脚地往前走。刚刚擦过那两个人，本以为能松口气，就听到身后的两个人似乎停了下来？
　　她听到沈琉玙的声音。
　　“笑颜。”
　　林笑颜步子稍稍一顿，想假装没听见。原本捂着嘴的手假装只是在挠痒，捏了捏鼻尖，放下手昂首踏步往前走。
　　“林笑颜。”
　　这死渣男到底想干什么？
　　林笑颜转身，半侧身对着沈琉玙所在的方向。余光看见沈琉玙绕过走廊，朝她走来。
　　“看见我跑什么？”
　　林笑颜：“没跑，我想回去看街舞了。”
　　她话音未落，手突然被男人擒住。沈琉玙拽着她让她转了个身，压低了身子近距离地看着她，“你又在玩什么欲擒故纵的把戏？是因为我那天没有去找你？”
　　他靠得太近了，哪怕她已经尽量把身子往后仰，可是手腕还在他的手上，她根本就避不到哪儿去。
　　他说话时甚至还有热气打在她脸上。
　　想到他前一秒还在和红指甲激情舌吻，现在又这么靠近自己，尤其是他的嘴唇上还有点湿润，看着就反胃。
　　偏偏这具身体没什么力气，哪怕她这几天都在坚持锻炼，却还是不能撼动沈琉玙。手怎么都挣不开，而且她越挣扎，沈琉玙就抓得越用力。
　　她的手腕肯定被抓红了！
　　皱着眉头看了眼四周，林笑颜压抑着怒气小声道：“你先放开我，被人看到不好。”
　　本以为这句话能让沈琉玙稍微收敛一点，哪知他听了之后，不为所动不说，还用嘲讽的眼神看着她。
　　“还说没有欲擒故纵，以前你不是恨不得让所有人知道我们在暧昧？”他说着说着，目光中的嘲讽渐渐变成嫌恶，语气也恶劣了不少：“我以为经过那天的事，你已经明白了我的意思，我这辈子都不可能只有你一个女人。”
　　“那祝你和嫂子百年好合，早生贵子。”
　　沈琉玙：“你什么意思？”
　　“字面上的意思。”林笑颜说：“我已经不喜欢你了，所以，放手。”
　　沈琉玙却像听了天大的笑话一般，看着别的地方无声地笑了笑，最后才把目光重新放回到她脸上。
　　那双沈家特有的狭长凤眸稍稍眯了眯，在林笑颜还没反应过来的时候，突然伸手用力地扣住了她的腰肢，按着她就要吻下来。
　　林笑颜心中警铃大响。可惜她力气比不过男人，现在又被完全禁锢，反抗起来就像砧板上的鱼肉。
　　难道她真的要被这张恶心的嘴强吻了吗？
　　就在这时，耳边突然回响起她姐姐的声音——
　　“踢他蛋蛋！”
　　好在沈琉玙只禁锢了她的上半身，她的一双腿还是可以活动的。林笑颜猛地抬脚，还没发力，耳边又响起了另一个声音。
　　“住手。”
　　沈琉玙动作一顿，停了下来。
　　林笑颜终于重获自由，从沈琉玙身前弹开。此时沈二哥已经走到她身边了，她连忙躲在沈二哥身后。
　　……
　　红指甲能在沈琉玙身边呆这么久，完全是因为她足够“懂事”。在床上放得开不说，又不会在沈琉玙面前表露出任何想上位的想法，哪怕沈琉玙除了她还有别的女人，她也从来不会过问。
　　她有点小聪明，知道沈琉玙和那些女人都只是玩玩而已，她只要能在沈琉玙身边待足够长的时间，就能成为最后的胜利者。
　　之所以会给林笑颜发短信，甚至偷偷向林笑颜下战书，是因为她看出了沈琉玙对林笑颜的不同。
　　在她看来，林笑颜是她最大的敌人，在沈琉玙心里有着不一样的位置。
　　而且，通过各种迹象可以表明，她没有看错。
　　刚才林笑颜起身去上厕所，沈琉玙就状似无意地朝这边走了过来，她怕林笑颜会趁机勾引沈琉玙，才会寸步不离地跟在他身边。后来他没有拒绝她的接吻邀请，很有可能是因为林笑颜的出现。
　　为了做戏给林笑颜看，刺激林笑颜。
　　他明明在吻着她，眼里却看着别的女人。尤其是看到林笑颜假装没事人一样想偷偷溜走的时候，沈琉玙身上突然散发的戾气和郁气，让她都有些害怕。
　　完全不敢上去蹚浑水。
　　只能眼睁睁地看着沈琉玙和林笑颜亲近。
　　现在沈二哥来了，撞破了他们的奸情……想到他们两个可能会因为沈家的阻止，不再有任何牵扯，红指甲就忍不住朝林笑颜露出了个胜利者的笑容。
　　当然了，现在可没人会注意到她。
　　沈琉玙一手插进裤子口袋，叫了声“二哥”，没有得到沈二哥的任何反应。
　　感受到林笑颜在背后小心翼翼地牵着他的衣摆，那副求保护的小姿态。再想想她前几天半夜不回家差点被人绑去做人体实验，原来是因为沈琉玙，沈二哥忍不住冷哼了一声。
　　他目光沉沉地看着沈琉玙。
　　“她是你妹妹。”
　　沈琉玙轻嗤了一声，用漫不经心的语气说道：“只是林家寄养在沈家的而已，算哪门子的妹妹？”
　　他话还没说完，就挨了沈二哥一拳。
　　沈二哥这一拳揍得是真的狠，一拳下去，沈琉玙的嘴角直接就破了，甚至还流了血。林笑颜睁大了眼睛，甚至忍不住在心底拍起了手掌。
　　沈琉玙完全来不及反应就被打了，他大拇指揩过嘴角，又放在眼前看了看那殷红的血迹，有些不敢置信。
　　“你知不知道她那天晚上被绑架了？”
　　“什么？”沈琉玙皱着眉头看了眼林笑颜，目光这才正经了些。
　　沈二哥不答，反问道：“你们发展到哪一步了？”
　　沈琉玙刚要开口，林笑颜抢先回答道：“什么都没有发生！”
　　沈琉玙皱着眉头想反驳，却发现好像确实如此。他以前一直都把自己当成一个旁观者，看着眼前的女生笨拙又努力地在自己面前刷存在感，不接受也不拒绝，享受她纯纯的喜欢。
　　他其实也在纵容她，让她能经常出现在他面前。如果不是她想插手他身边的事，他可以一直这么纵容她下去，甚至在心底给她留出一片位置。
　　一片只属于她的位置，任何女人都不能触碰。
　　可是她越界了。
　　那天在办公室，他其实是故意做给她看的，她进公司的时候前台就通知过他。
　　他本想着，故意让她看到不堪的一幕，让她知难而退，不要再那么贪心。可是在看到她眼泪的时候，心底还是不受控制地升起一阵烦躁。
　　还有她那一句“我已经不喜欢你了”，更像是一个炸弹，彻底激怒了他。
　　他竟然被她影响了心绪，这是他不能接受的。
　　所以他就继续冷着她，还带情妇来沈家，当场做戏给她看。
　　却不知道，她那天晚上不回家，还被绑架了。
　　一开始他确实以为她是在欲擒故纵，可是现在，看她如此紧张地在沈二哥面前解释，他又有些不确定了起来。
　　甚至还有点慌乱。
　　可是明明是她先撩拨的，却在搅乱他心绪的时候又说不喜欢他？他怎么可能轻易让她逃离？
　　“以前你们都不在，我想要个哥哥，就忍不住亲近他，把对哥哥的孺慕当成了喜欢……”林笑颜一边解释，一边小心翼翼地看着沈二，“那天晚上被人打了一棍子之后，我好像被打通了任督二脉，突然开了窍，知道那不是男女之间的喜欢，就没有再去缠着堂哥。”
　　沈二差点没被她气笑，略瞥了眼她的后脑勺，眼底闪过一丝心疼，却还是没忍住弹了弹她的脑门。
　　“你怎么不说你的脑袋差点被人砸开瓢？”
　　林笑颜挠挠头，“也没那么夸张啦，后脑勺上的包包已经消失了。”
　　看他们两人亲密熟稔的样子，沈琉玙眉头皱得更紧了，心中隐隐有了个猜测。
　　顿时露出一丝嘲讽的冷笑。
　　他还没说话，就听林笑颜拍着胸脯说道：“二哥，真的，你相信我，我现在一心只有学习。”
　　结果沈二哥只说了句“等等再和你算账”，就把她赶走了，带着沈琉玙去角落里，不知道说了什么。
　　她回到座位上，有点发愁。
　　沈琉玙那家伙如果执意觉得她是在欲擒故纵，说不定会在沈二哥耳边添油加醋，把原身以前做过的那些事说出来。
　　要是全被沈二哥知道了，那她的形象……
　　沈妈妈和沈爸爸坐在主位，她坐在沈妈妈左边，再往左是沈二哥。沈妈妈也喜欢看歌舞节目，目光仍放在舞台上，凑过来对她说：“你二哥呢？”
　　“在后面。”
　　“你去了那么久没回来，你二哥说你可能掉进马桶了，去找找你，结果你回来了他又不见了。”
　　林笑颜没有说话，沈妈妈也就没有再问。等沈二哥回来的时候，林笑颜见他面色如常，又有些疑惑。
　　她想问沈二哥沈琉玙都和他说了什么，让他不要随便相信沈琉玙的主观猜测，可惜沈二哥落座后，就做出认真看节目的样子，都不知道要怎么开口。


第14章 
　　就那么干坐了一会儿，林笑颜实在忍不住，凑到沈二哥耳边小声问他。
　　“二哥，你们都说了什么呀？”
　　沈二哥不说话，只淡淡地瞥了她一眼，看得林笑颜更加不安了。
　　他要是稍微有点表情还好，她心里至少能有个底。就是这种没有任何表情的表情，看起来实在让人捉摸不透。
　　过了一会儿，正好一个节目结束，周围安静了下来。
　　沈妈妈见他们两个在咬耳朵，凑了过来问：“你们在说什么？”
　　“我们在说，刚才的歌真好听。”林笑颜秒答。
　　沈妈妈笑了笑：“是吧！你四哥唱歌真挺好听的，不愧对他歌王的名头。”
　　什么？！
　　刚才是沈四哥在唱歌？
　　她竟然没认出来？
　　回到座位上她一直在走神，之后又忙着偷偷观察沈二哥，只粗略地往台上瞟了一眼，根本就没发现唱歌的是沈四哥。现在听沈妈妈这么说，她当然不敢露出疑惑或者迟疑的表情，默默地点了点头以示赞同。
　　然后又听沈妈妈说：“他上台的时候你正好不在，你回来的时候他都快唱完了。他好像想和你互动，还向你招手了，但是你忙着和你二哥说悄悄话，他没有再邀请你，我就没叫你。”
　　沈妈妈说着说着，目光慢慢地落到她座位的正前方。林笑颜顺着看过去，就见仍穿着演出服的沈四哥站在她面前。
　　看得出来，沈四哥很重视这一次的表演，还特意换了衣服。
　　崭新的皮衣皮裤大皮靴，油光锃亮，上面有层次地分布着银色的金属铆钉，配上一条镶钻的黑色皮带，看起来简直帅毙了。
　　她仅有的印象好像是，他们跳的是她特别喜欢的机械舞？
　　如果不是因为有心事，她绝对会喜欢沈四哥的这个节目。只可惜，沈四哥这么认真地准备了这个节目，她竟然没看。
　　想到这里，她都有点不敢看沈四哥的脸。但她也不能光躲着，只能硬着头皮抬头。
　　“四哥……”
　　沈四哥没有多说，朝她笑了笑，打了个响指，手掌心凭空冒出一朵粉红色的带梗纸玫瑰。
　　把纸玫瑰交在她手上，沈四哥又揉了揉她的小脑袋。
　　“寿星应该开心点，不管遇到了什么事，明天再说。”
　　没想到沈四哥竟然看出了她的心不在焉，却又不多问，只让她开心。脑海里突然被“哥哥真好”四个字刷屏，林笑颜忍不住起身给了沈四哥一个大拥抱。
　　“谢谢你，四哥。”
　　沈四哥很自然地搂着她的背，轻轻地拍了拍，然后在她耳边低声道：“我排练了这么久的节目，你竟然不认真看，这可不是一次按摩能解决的。”
　　林笑颜从他怀里挣脱，“那怎么办？”
　　沈四哥伸出手，比了个手势：“至少三次。”
　　林笑颜：“好。”
　　沈四哥看了眼沈三哥所在的方向，又嘱托：“绝对不能再认错人了。”
　　林笑颜笑了笑：“不会的，再认错我就是猪猪。”
　　沈四哥这才高兴地点点头走了。
　　林笑颜坐回到椅子上，看着手中粉粉的纸玫瑰，有点喜欢。不过没开心多久，想到刚才发生的事，她迟疑着转过头去看沈二哥。
　　再想到她刚刚主动抱了沈四哥，沈二哥会不会……
　　她还没来得及多想，脑袋就被沈二哥种了个暴栗。
　　沈二：“眼珠子滑来滑去，想什么呢？”
　　林笑颜捂着自己的脑袋，可怜兮兮地看着他，也不敢说话。
　　沈二：“跟我过来。”
　　林笑颜把玫瑰放到沈妈妈手里，让她帮忙保管一下，跟着去了。
　　沈爸爸见他俩刚落座没一会儿又走了，还问了沈妈妈一句：“他们怎么了？”
　　“不知道，可能小妹做错事被哥哥训了吧？”沈妈妈也有些好奇。
　　沈爸爸乐了：“老二还会教训人？以前就从没见他教训过老三他们。”
　　沈妈妈：“我前几天刷颤音，里面妹妹做错事，就是这样被哥哥提去角落教训的。”
　　沈爸爸：“你刷颤音魔怔了。”
　　“真的一模一样啊，”沈妈妈说：“希望老二不要太严格，把小妹训哭了，以后小妹不亲近他了，有得他哭。”
　　沈爸爸笑了笑，没有再多说。
　　看了眼沈二和林笑颜离开的方向，又觉得沈妈妈的话有点道理。
　　他们兄弟几个以前只顾着追赶他们大哥，而且上学后就不怎么着家，明明是亲兄弟，交集却少得可怜。如果真的能因为林笑颜变得亲昵些，到也是件好事。
　　……
　　沈二哥带着林笑颜来到了书房。
　　林笑颜走在后面，轻轻带上了门，站在门后看着沈二哥。
　　“二哥，你们到底说什么了？”
　　沈二：“该说的，不该说的——”
　　“我们又没有发生什么，哪有不该说的。”话是这么说，可是一想到原主以前做的那些傻动作，林笑颜就觉得丢人。
　　她左右走了两步，双手痛苦地挠了挠头，最后，走到书桌前，双手撑在桌面上，看着坐在书桌后的沈二哥。
　　目光认真。
　　“二哥，我们商量一件事。”
　　沈二：“什么？”
　　林笑颜：“过去的事就让它过去了……当做什么都没发生，好吗？”
　　沈二静静地看着她，过了一会儿，才开口：“你跟二哥说真话，你到底还喜不喜欢他？”
　　林笑颜猛地摇头，“不喜欢了。”
　　沈二：“真的？”
　　林笑颜：“真的，一点都不喜欢了。”说完，举起手做发誓状：“我发誓。”
　　“我虽然没有喜欢过人，但是……”沈二说着，顿了顿，认真地打量着她的神色：“想要忘记自己喜欢过的人，不是那么轻易的事。”
　　林笑颜站直身子，低头想了好一会儿。
　　沈二也不说话，只静静地看着她。
　　书房内一阵沉默。
　　过了很久，林笑颜才吐了口气，说：“当一个人，在和你暧昧的时候，却又和别的女人在办公室做那种事，被我撞破了也一点都不慌张……我哭着跑了出去，他完全不为所动，最后把我带回家的还是你。”
　　“二哥，如果发生了这种事，我还继续喜欢他，那我岂不是很贱？”
　　没办法了，既然沈二哥都知道了，她只能按照设定圆谎。
　　背下这个锅。
　　不然难道还要告诉沈二哥，她是穿越过来的，原来的那个“林笑颜”早就被人一捆子敲死了？
　　到时候沈二哥信不信是一回事，他说不定会以为她是受了太大的打击，精神失常……她估计会被送到精神病院吧？
　　只是她表现不出太大的负面情绪，为了不让沈二看出端倪，她只能低着头，一直低着头。
　　倒是把沈二吓了一跳。
　　沈二连忙起身，绕过书桌走到她面前，一手扶着她的肩膀。
　　“怎么了？哭了？”他说着，低头想看她的脸。
　　被林笑颜别过脸躲开了，闷声闷气道：“没哭。”
　　“那为什么低着头？”
　　林笑颜：“就是觉得丢脸……年少无知喜欢一个这种人渣，本来以为可以瞒得严严实实，没想到还是被你发现了……丢死人了。”
　　沈二哥这才稍稍放心，轻笑着说道：“我是你哥，又不是别人，有什么好丢人的？”
　　他现在最关心的，就是林笑颜是不是还喜欢着沈琉玙。不过看林笑颜这样子，应该是真的看开了。只要她不喜欢沈琉玙，就什么都好说。
　　他正想安慰几句，门口突然传来敲门声。
　　有佣人在门外说道：“笑颜小姐，你妈妈来了。”
　　两人下楼，来到客厅时，发现大家都在。
　　中间的沙发坐着的是沈爸爸，沈妈妈，她的养母林淑霞，和她的二姐林欣然。
　　沈三哥背对着楼梯这边，沈四哥和沈五哥坐在正对着楼梯方向的沙发上。
　　看到她，沈四哥朝她招了招手，还往沈五哥旁边挪了挪，给她腾出个位置。
　　林笑颜走过去，叫了声“林姨”，等林淑霞朝她点了点头，才坐下。沈二哥则坐在沈三哥旁边，正好和她对面而坐。
　　林淑霞不喜欢孩子，领养了她们之后，从来没管过她们的事，也不让林笑颜她们三个叫她“妈妈”。
　　她们三姐妹平时都叫她“林姨”。
　　等她做好，林淑霞用下巴指了指茶几上的文件夹。
　　“生日礼物。”
　　这冷漠的态度，简直就像陌生人。沈二看着林笑颜，想起她之前说的话，她说都是因为他们几个平时没有在她身边，她才会在沈琉玙身上找哥哥的感觉，把“孺慕”当成是“喜欢”……
　　他眼底闪过一丝心疼，看那封文件也有点不顺眼起来。
　　令他意外的是，林笑颜却一点反应都没有，非常自然地拿过那封文件，看完之后，还笑着说了声：“谢谢阿姨。”
　　“现在你也成年了，有些安排我就直说了。”林淑霞说：“林氏的股份，百分之三十在那些股东手上，我手上有百分之七十，其中百分之五十给了你大姐，相当于把林氏集团总裁的位置留给了她。剩下的百分之二十平分为两半，分别给了你和你二姐，你没意见吧？”
　　问是这么问，其实就算林笑颜有意见也无济于事。
　　林淑霞是那种做事很独裁的人，她决定了的事，谁都不能改变。
　　不过林笑颜本来就不在意这些，又笑着摇头：“不介意。”
　　这个回答，在沈二看来，又成了林笑颜懂事的表现。
　　也许……
　　他的幺幺，真的是被那一棍“打通了任督二脉”，想清楚了很多事，变得更“懂事”了。
　　但是那所谓的“懂事”，不过是知道自己不能拥有某些东西，在心底做出的退让……这样的“懂事”，只会让人加倍心疼她。
　　……
　　沈妈妈和林淑霞是闺蜜，早就习惯了林淑霞的处事方法，虽然心疼林笑颜，却也不会当面安慰她，下林淑霞的面子。
　　她转移话题，对林笑颜说道：“这次除了老大和一心，其他人都在，我本来还想让大家一起合影留念一下。只是你林姨路上耽误了时间来晚了，阿玙又说临时有事得先走一步……”
　　“合影什么的就算了吧。”林淑霞揉了揉太阳穴，“我还约了人，他也等我很久了，我就先走了。”
　　“我送送你。”沈妈妈说着，就要起身。
　　林笑颜和林欣然也站了起来。林淑霞一手按着沈妈妈的肩膀让她坐着，又给林笑颜二人比了个手势，让她们都坐回去：“又不是第一次来的客人，不用这么客气，你们聊你们的。”
　　说完就走。
　　目送走了她，沈妈妈有些尴尬，又找话题问林笑颜：“你和你二哥怎么了，还特意去书房谈话？”
　　林笑颜下意识地看了眼沈二哥，在沈二哥开口要说话的时候，抢先答道：“阿姨，我对二哥说，我以后一定要好好学习，二哥表扬我。”
　　沈妈妈突然一捶手掌。
　　“对哦，你之前就说你要好好读书，准备高考。”她说着，看了眼沙发上坐着的四个儿子，和蔼地对林笑颜说道：“正好你几个哥哥都回来了，以后就让他们给你补习吧。”
　　林笑颜：“……？？？”
　　作者有话要说：　　林笑颜：我真傻，真的。


第15章 
　　林笑颜抓了抓膝盖上的裙子，试探着提出反驳的意见：“哥哥们都有自己的事要处理，给我补习会不会太耽误他们的时间了？其实……”我可以自己来的。
　　后面的话还没说完，沈二哥就开口打断了她。
　　“不耽误，我最近很有时间，可以每天晚上都给你补习。”沈二哥语气轻松，听起来好像还有些跃跃欲试：“其他几个如果有事的话，我一个人来也可以。”
　　沈四哥马上否决：“我的新剧已经杀青了，助理给我放了两个月的假。”
　　沈五哥也说：“我暂时没有要去哪里考察的，在小妹高考之前，我都可以待在家里。另外，我打算在X市再开一家旗舰店，等装修好了，我们一家先去尝尝鲜。”
　　沈五哥爱好做饭下厨。
　　按照他的说法是，他的主职是厨师，兼职连锁美食城总裁。
　　沈三哥揉了揉太阳穴，有些迟疑：“我把档案调了回来，以后基本在X市上班。不过我要值班，没时间，下班后会回家，有需要可以叫我。”
　　“医院都是你的，不能不安排自己值班？”沈妈妈疑惑地问。
　　“前期需要多值班，增加临床经验，等后期熟悉了再说。”沈三哥解释道。
　　“那就老二，老四和老五作为主力军，每周补习六天，休息一天。”沈妈妈拍板：“你们一人负责两天。”
　　沈二：“可以。”
　　沈三：“没意见。”
　　沈四：“没问题。”
　　林笑颜：“……”我有意见，我有问题。
　　过了一会儿。
　　“一周只休息一天吗？”她可怜兮兮地问。
　　沈妈妈语重心长：“毕竟马上就要高考了，时间宝贵。”
　　林笑颜：“可是……那个……可能……我偶尔要和班上的同学出去玩。”
　　沈二哥：“一个月休息四天，可以和同学约好，趁休息的时候去玩。”
　　林笑颜想了想，又说：“而且我现在高三，身体也很重要，不能只注重学习。如果没有良好的身体素质，可能撑不住这么高负荷的学习，我需要时间锻炼。”
　　“这个当然没问题，我们会安排。”沈四哥一手揽住她的肩膀，说：“你只要好好学习就行，其他的都交给我们。”
　　林笑颜一脸苦笑。
　　这沉重如山的兄长之爱，都快把她瘦弱的小肩膀压垮了。
　　——弱小，可怜，又无助。
　　见她愁眉苦脸的小模样，沈妈妈柔声安慰她：“放心，你几个哥哥都特别会学习，他们教你的解题方法，说不定比老师教的还要通俗易懂，你肯定一听就会。”
　　“是啊，我们沈家兄弟五个，如果办个补习班，绝对刚开业就被踏破门槛。”沈二哥说。
　　沈三哥高扬起下巴，做出傲慢的姿态，端着声音，用正腔调说：“像我这种大明星给你补习，多少女生做梦都不敢想。更何况你写完作业，哥哥还能唱催眠曲哄你睡觉哦。”说完，还朝林笑颜抛了个媚眼。
　　沈二哥在一边没忍住嗤笑出声。
　　林笑颜：“你放了我吧。”
　　只要一听到“补习”这两个字，她就头大如斗。这种时候，再好听的歌她都听不进去。
　　“你要是学得快，题目都写对了……或者只要有明显的进步，我就做你喜欢的甜点给你吃。”沈五哥说。
　　沈三哥想了想，慢悠悠道：“成绩有进步的话，我送你一套全身体检。”
　　“不进步就没了？”一直坐在一边充当背景板的沈爸爸终于开口，说话的时候还用“和善”的目光看着沈三哥。
　　……
　　前面几个孩子过让人省心，沈爸爸也就习惯了对他们实行“放养政策”。
　　以前林笑颜压抑着自己的性格，内里明明是个神经有点大条的假小子，却硬是要装成小淑女……这些沈爸爸都看在眼里，但从来不会多说什么，而是像对其他孩子一样，放任她自由。
　　但是这几天，小女孩不再伪装，释放出了最真实的自己，和几个哥哥积极互动，不但带活跃了家中的气氛，还让沈妈妈也开心了不少。
　　沈爸爸宠妻上瘾，万事都以沈妈妈为先。眼看着林笑颜带头把沈妈妈哄开心了，他就对林笑颜多生出了一丝喜爱。
　　开始护起犊子来。
　　不知道的，还以为林笑颜才是沈家的孩子，沈三哥是捡来的。
　　被沈爸爸“和善”的目光一注视，沈三哥马上改口：“不进步也是有的。”
　　二姐林欣然在一边打趣道：“有大明星辅导作业，还有各种好吃的作为奖励，小妹真幸福。”
　　这种幸福她宁肯不要啊！
　　林笑颜欲哭无泪，却又苦于不能表现出来，只能在心底抓狂。
　　……
　　补课的事就这么定了下来，沈妈妈又鼓捣起了家人群。
　　沈妈妈本来不太玩社交软件，这一次要建家人群，还是在颤音上看到的。
　　他们的家人群总共十个人，沈家兄弟五个，她们林家姐妹三个，再加上沈爸爸和沈妈妈。
　　沈妈妈一开始还在想要不要把林淑霞也拉进来，是林欣然说：“就算把她拉进来，她应该也不会说话，甚至可能会屏蔽群消息。”沈妈妈才作罢。
　　之后几人又聊了一会儿，林欣然起身告辞。
　　和沈妈妈拥抱道别，她对林笑颜说道：“出去送送我？”
　　林笑颜点点头，跟在她身后。
　　出了门，周围只有他们两人时，林二姐才问林笑颜：“会不会觉得不公平？”
　　林笑颜愣了一会儿，才大概猜到她在说什么。
　　“是股份的事吗？”林笑颜问。
　　林欣然点头。
　　“不会，没有什么好不公平的。”林笑颜摇了摇头：“我对这些不感兴趣，林姨给了我股份，让我可以每年都拿分红躺着数钱，我已经很满足了。”
　　林欣然看了林笑颜一眼，见她不像是装的，才放下心。
　　她低头踢开了脚边的一颗石子，像是松了口气，又像是无奈。
　　“你能这样想就好。”她说：“我们三个，和孤儿院的其他孩子比起来，已经太幸运了。能被林姨接回家，又在沈家这种顶级世家长大，吃穿不愁，生活优渥，教育资源也好，各种都好……我之前就怕你会觉得不公平，现在看来是我想多了。”
　　林笑颜：“不会觉得不公平，我很容易知足的。”
　　“嗯。”林欣然点了点头。
　　两人走在花园的小径上，路灯把她们的影子拉得很长。
　　“不过话说回来，大姐从小和二哥他们一样，把大哥当成奋斗目标，非常严格地要求自己。”林欣然的语气里带了一丝向往：“她能有现在的成就，和她的努力分不开关系，也是因为她有这个能力，林姨才会放心把林氏集团交给她。”
　　林笑颜目光落在她们的影子上，安静地听她说话，思绪却在渐渐游离。
　　回想起以前，她和姐姐也经常这样吃完饭去花园里散步。就算她上高中了，姐妹俩还会经常玩幼稚的踩影子游戏。
　　现在旁边的这个也是她姐姐，也会关心她的想法，却无法轻易让她产生那种亲近感。
　　相比之下，这个世界的林乐乐，给她的亲近感反而更强烈些。
　　“我从小到大学习成绩虽然不错，却远远比不上大姐的能干，只能自己开一个小作坊，以后能不能发展成公司上市还不一定，好在至少能自己养活自己。但是你……”林欣然说着，看着林笑颜：“我更担心你。”
　　两人停了下来。
　　“你的心思似乎不在学习上，从小到大成绩都不行，说不定连考大学都有些危险。”林欣然说着，微微皱起了眉头：“你对未来有什么打算吗？我以前就想找你聊聊，不过那个时候觉得你还小，就忍住了，现在你成年了，这个话题不会显得太遥远。”
　　“没有打算……”林笑颜思考着说：“这一次过生日我收到了好多礼物，按照二哥的说法，我已经算得上是个小富婆了。我没有什么大志向，我唯一的理想就是高中毕业之后去当兵。”
　　她说完，又笑着复述了一遍：“我想去当兵。”
　　似是表露决心。
　　林欣然认真地看着她：“认真的？”
　　林笑颜点点头，“我想去当兵，目前来说就只有这一个想法。”
　　林欣然：“沈姨和哥哥们都知道吗？”
　　林笑颜：“我还没有告诉他们，你也先别跟他们说，等我想好了，我自己说。”
　　“行。”林欣然点了点头，“但是当兵不是一件容易的事，训练很累，你要想好了再做决定。”
　　林笑颜：“我知道。”
　　这话，是她姐姐一开始劝诫她的话，没想到又被林欣然说了出来。
　　她姐姐写小说还挺会取材于现实。
　　林欣然又说：“你的个头虽然看起来高，但是身体又不结实，而且你看你现在细皮嫩肉的，去那里得吃多少苦？”
　　“我如果真的做了决定，会自己考虑清楚后果。而且，现在不是还有一年时间可以考虑吗？”说起这个，林笑颜就想到自己将要度过的灰暗的一年，一手捂着眼睛：“哥哥们都要给我补习……”
　　一想到这个坑是她亲手挖的，她就忍不住想要当场去世。
　　可是她作为一个学生，每天离不开的就是“学习”这两个字，如果不以“学习”为借口，她实在想不出用什么理由来搪塞沈妈妈的问题。
　　她和沈琉玙有一腿的事，绝对不能再让更多的人知道。
　　……
　　两人又聊了一会儿，聊得差不多了才继续往前走，不一会儿就到了别墅大门口附近。
　　“行了，就送到这里吧。”林欣然停步，拍了拍林笑颜的肩膀：“祝你补习愉快。”
　　林笑颜双手捂面，十分痛苦。
　　就在这时，有佣人从门口那走了过来。
　　“笑颜小姐，门口有一个自称是你同学的男生，说要送生日礼物给你。”
　　林笑颜：“谁呀？”
　　“他说他叫林碧盛。”


第16章 
　　“竟然有同学送礼物送到家门口来了。”林欣然表现得很吃惊，笑着打趣道：“当初我们上学可没有这待遇。”
　　“不是我告诉他的。”林笑颜下意识解释。
　　“没有说你告诉他呀。”林欣然有些好笑，“就是觉得很新奇。我当初一心只扑在学习上，就算有人递情书，也都是看都不看直接丢进垃圾桶里。可能是因为一开始就拒绝得太彻底，后来递情书的就少了，也从来没有男生在生日的时候送过我礼物……几个哥哥除外。”
　　林欣然说完，轻轻地叹了口气，又说道：“说起来，现在快毕业了才开始遗憾，读书时期没谈过恋爱。”
　　“那你可以在读研的时候谈。”林笑颜说：“我是没想过要谈恋爱，麻烦。”
　　“当初大哥也说过这句话，以至于二哥他们几个都有样学样，一个个打光棍到现在。”林欣然捂着嘴笑道，说完又问林笑颜：“那个林碧盛帅不帅？”
　　林笑颜认真地回想了一下：“嗯……帅是挺帅的，是我们学校的校草，但是我觉得大哥更帅。”
　　林欣然：“没想到你也是大哥的粉丝，我还以为你作为一个学渣，和我们不一样。”
　　“二姐，我觉得你在鄙视我。”林笑颜一脸认真：“学渣也是有尊严的！学渣为什么就不能崇拜大哥？”虽然她现在更多的是吃大哥的颜值。
　　对于她这种考试必倒数，每天只发愁“今天吃什么”的温室里的学生来说，沈琉玉的其他逆天之处——他的学习能力，他的创业和管理能力——这些，对她来说都太遥远了。
　　没有努力过的人看到天才，只会觉得他厉害。努力过却永远都达不到天才高度的人看到天才，才会真情实感地顶礼膜拜。
　　所以，一般她听完沈琉玉的事迹后，都是鼓掌捧个场，觉得厉害就完事了，心里不会有太大的冲击感。
　　只有颜值这种东西，通过画面传递，能给人带来直观的视觉冲击，让她当场把他奉为男神。
　　“学渣有学渣的追求。”林笑颜说。
　　比如颜值，比如美食。
　　当然这些她不会直接说出来，而是故作深沉地摇了摇头：“你不懂。”
　　林欣然又被她逗笑了，忙拍了拍她的背以示安抚：“当然不是说你不好的意思，只是没想到大哥的魅力这么大，连不走寻常路的你都不能幸免。”
　　回应她的是林笑颜的一声轻哼，听起来有些傲娇，还有些可爱。
　　看着这样的林笑颜，林欣然突然明白，为什么沈二哥他们几个会对她另眼相待。
　　首先她长得足够好看，还是那种耐看型的，可以一眼就吸引人的目光。人看了美好的事物总是忍不住会心生愉悦，爱美之心人皆有之，是个人都不能免俗。
　　和她交谈之后，又会发现她说话很有意思，总能在不经意间把人逗乐。
　　心思乍一看好像不是很细腻，但其实很会体贴人。大哥说有事不能参加她的生日宴会，换成是别的容易多想的女生，可能会以为是大哥不够重视她，心生愤懑。
　　就算不这样想，作为一个崇拜大哥的小女生，在知道大哥不能出席她人生中唯一一次的成人生日宴会之后，多多少少也会忍不住表现出失落的情绪。
　　但是她没有。
　　她只用一句话，就活跃了当时现场的气氛，让大家不会有负罪感。而且她表现得那么懂事，也会让疼爱她的人忍不住对她更好一些。
　　这就是她的个人魅力。
　　说话间，两人走到了大门口，看到了等在门边的林碧盛。
　　高高瘦瘦的少年，清俊如竹，长得也确实好看。一双桃花眼本来就多情，笑起来的时候，更给人风华绝代的感觉。
　　一手捧着一束玫瑰，另一只手上拿了一个小小的礼物盒，不知道里面装着的是什么。
　　看得林欣然忍不住有些羡慕起来。
　　都说学生时代的恋爱是最纯真最美好的，其实更多是局限在大学以前。上了大学之后，半只脚踏入了社会，因为没有了约束，有不少男生会把“性”做为谈恋爱的目的。
　　远远不如高中那么单纯。
　　只可惜，时间不可能倒流。这一丝小遗憾，只能永远被她藏在心底了。
　　在她羡慕的同时，林碧盛也看到了她们。
　　不过他的眼里只有林笑颜一个人。
　　他大步走到林笑颜面前。
　　“生日快乐，笑颜。”
　　林笑颜挠了挠头，不知为何突然有点尴尬。
　　干巴巴地说了声“谢谢”，看着他手上的玫瑰花，再想到之前她还向沈二哥承诺，说她现在完全没有谈恋爱的想法……这花要是带回去让沈二哥看到了，他肯定又会瞎紧张。
　　不过她还是接过了花。
　　毕竟是人家的一番心意，她要是当着别人的面拒绝，好像有点说不过去。
　　林欣然是个体贴的姐姐，见两个小年轻可能有话要说，就和林笑颜说了声再见，自己走了。
　　目送她走远后，林笑颜才看向林碧盛：“你怎么知道我的生日？”
　　她之前就认真地回想了一下，不是很懂林碧盛是怎么知道她的生日的。如果早就知道她是今天生日，按理来说不会这么晚才送生日礼物过来。
　　九中作为X市的第二贵族中学，学校里的学生大多都非富即贵，虽然比不上英才那么有钱，但也多是那种不用通过学习来提升自己的富二代。
　　来学校不过是混日子而已。
　　不把心思放在学习上，也就意味着他们会有很多私人小活动。
　　生日party就是其中之一。
　　九中的学生过生日，基本会在家里过一次，学校过一次。
　　班上的生活委员都会有一本记录同学各种信息的小册子，平日里如果有人想追求另一个同学，就会去找生活委员查那个人的信息，好“对症下药”。
　　就是这样一本小小的本子，促成了不知多少对情侣，被九中学生奉为“情典”。
　　原主初中的时候就饱受“情典”困扰，一到生日那天，收到的各种生日礼物和情书、贺卡，抽屉里塞不下，更多的会被堆积在课桌上。以至于上了高中，她就故意写错自己的生日日期。
　　等收到男生送来的生日礼物时，再笑着告诉他们，那天根本就不是她的生日。
　　男生们被戏耍了一次，知道校花不好接近，之后就没有再关注过她的生日。没想到这一次，林碧盛竟然摸到了她真正的生日日期？
　　“我叔叔住在你们家附近，今天下午来他家玩，正好看到沈家在给你过生日。礼物是临时准备的，跑了大半个X市才准备好，有些仓促，不知道你会不会喜欢。”林碧盛说。
　　林笑颜低着头想了一会儿，左右看了看，确定周围没人，才看着林碧盛。
　　林碧盛乍被她认真看着，心差点没跳到嗓子眼，只是她说的话，却把他打回了地狱。
　　“我现在不想谈恋爱，只想安安静静上完高中。而且我不喜欢麻烦，你在我们学校的影响力你自己应该清楚，你这样会给我带来很大的困扰，还请你以后不要再来找我。”
　　林碧盛万万没想到，自己竟然会因为这种理由被拒绝。
　　“这种影响力不是我刻意营造的，我也不想变成这样的啊……”他说完，觉得自己这话有点歧义，又马上改口：“如果你愿意接受我，我可以改，我以后不参加那些集体活动了，每天只呆在班级里，应该就——”
　　他话没说完，被林笑颜打断。
　　“你误会我的意思了。”林笑颜说：“我的重点是‘我现在不想谈恋爱’，而且我对你没有好感，这句话虽然有点伤人，但是总比不说清楚，拖着你把你当备胎好。”
　　说完，又左右看了眼，确定周围没人，才把花和礼物都递回到了他手上。
　　“你去喜欢别的女生吧，喜欢我是没有结果的。”说完，转身就走。
　　然后一转身，她就看到了不远处房子里，站在窗口正看着这边的沈二哥。
　　明明看不清他的眼，却能确切地感受到他死亡凝视的目光。
　　林笑颜：“……”凉了。
　　就在她想着该怎么解释的时候，窗边又陆陆续续多了几道身影。
　　一，二，三，四。
　　四个哥哥，全到齐。
　　集体死亡凝视。
　　林笑颜：“……”
　　这他妈？？？
　　作者有话要说：　　沈二哥（死亡凝视）：盯……
　　林笑颜：我不是我没有，二哥你听我解释！
　　沈大哥：听说有臭小子想撬我墙角？


第17章 
　　时间退回到几分钟前。
　　当时沈妈妈建完群之后，沈二哥略一思考，又偷偷拉了一个群，群名为：爱护妹妹拒绝早恋群。
　　兄弟几个都被拉了进去。
　　除了一直没出声的大哥沈琉玉之外，其他三兄弟都有点摸不着头脑。
　　【沈五：怎么又拉了一个群？】
　　【沈四：群名有点意思。】
　　【沈二：幺幺长得好看，又这么可爱，学校里肯定有不少小兔崽子盯着她。我们以后除了给她补习之外，还要防着她不被那些臭小子叼走。】
　　【沈二：她现在年纪小不懂看人，我们这些当哥哥的一定要好好给她把关！】
　　【沈五：我们家貌似没有早恋基因，二哥你是不是杞人忧天了？】
　　【沈四：就是。】
　　【沈四：有我这么帅的哥哥在，小妹怎么可能轻易看上那些乳臭未干的臭小子？】
　　过了一会儿。
　　【沈二：#视频#】
　　【沈三：？】
　　【沈四：什么？】
　　【沈五：卧槽竟然？？追到家门口来了？？？】
　　他们几个都走到了窗子前，引起了沈妈妈的注意。
　　沈妈妈：“你们在看什么？”
　　沈二哥回了一句：“没什么。”
　　兄弟几个相视一眼，见那臭小子还在原地站着，苦巴巴地看着林笑颜，但是林笑颜却头也不回地往回走，似乎一点都不为所动，才又放下心，纷纷坐回原位。
　　沈妈妈走到窗边，也看到了林碧盛，顿时惊呼了一声。
　　“门口站着的那个帅小伙，手上捧着的玫瑰花是要送给小妹的吗？小妹为什么没收？”
　　她用座机给门卫打了个电话，得知对方是林笑颜的同学，差点让人请他进来坐一坐，被沈二几个连声制止了。
　　正巧林碧盛在门口站了一会儿，自己走了，沈妈妈才有些遗憾地作罢。
　　……
　　林笑颜回到客厅，就见大家的目光“唰唰唰”地投过来。
　　顿时一个头两个大。
　　沈妈妈亲切地朝她招了招手，“小妹，过来，来。”
　　林笑颜走过去，在她身边坐下。
　　沈妈妈牵过她的手，两只手一起握着，然后一脸兴奋地看着她。
　　“那个男孩子，听说是你的同学啊。”
　　“……听谁说的？”林笑颜疑惑。
　　总不能是二姐林欣然在群里“通风报信”吧？
　　她连忙拿出手机看了眼群，但是群里安安静静的，还没有聊天记录。
　　“这个不重要。”沈妈妈转移话题，又问：“他手上捧着的玫瑰花，是送给你的吧？”
　　反正都被他们看到了，林笑颜也不否认，点了点头说：“是送给我的生日礼物，不过已经被我退回去了。”
　　沈妈妈明显不能理解她的做法。
　　“为什么要退……”声音拖得长长的，听起来特别惋惜的样子。
　　“我不喜欢他呀。”林笑颜有些迟疑。
　　而且沈妈妈这表现好像有点不对劲……她好像一点都不担心自己早恋？
　　沈二哥：“太后，你这问题问得好像很希望幺幺早恋一样，早恋会影响学习成绩，幺幺的做法是对的，我支持。”
　　其他三兄弟纷纷点头。
　　沈二哥说完，又看向林笑颜：“幺幺，你说你不喜欢他，那你喜欢谁？”
　　“暂时没有喜欢的人！”林笑颜秒答。
　　她说完，还拍了拍自己的胸脯，挺直腰杆郑重地补了一句：“我现在，一心只有学习，谈恋爱是不可能的，这辈子都不可能谈恋爱的！”
　　掷地有声。
　　“呸呸呸。”沈妈妈捂住她的嘴，恶狠狠地轮番瞪了几兄弟一眼：“你们几个老光棍找不到女朋友，就想拉着小妹和你们一起过那个什么‘光棍节’吗？小妹现在已经成年了，谈恋爱也不是早恋。如果她真的喜欢对方，在不影响成绩的情况下，为什么不能和他在一起？”
　　“关键是我对他不感兴趣呀，阿姨。”林笑颜首先反驳道：“我现在真的没有这方面的心思。”
　　沈妈妈一脸落寞垂头丧气：“完了……你也被你几个哥哥姐姐带跑偏了。”
　　林笑颜：“……”头疼。
　　其他兄弟几个估计也差不多是这个感觉。
　　关键是他们让太后不高兴了，太上皇就会用死亡凝视盯着他们。
　　沈四哥最先顶不住压力。
　　他原本瘫在沙发上，被沈爸爸看得忍不住坐直了身子，然后身体稍稍前倾，往沈妈妈那边靠了靠。
　　“太后，那个男生长得又没我们帅，小妹看不上他很正常。小妹要是真的喜欢他，我反而要怀疑她的眼光了。”
　　“那么帅还不够帅？”沈妈妈抬头瞪着他，怒道：“你以为每个人都是我和你爸爸，能生出你们这几个长得这么帅又聪明的儿子？”
　　沈五哥立即激烈鼓掌，大声道：“太后威武！”
　　沈二哥也马上捧场：“太后霸气！”
　　沈三哥：“太后天下第一！”
　　沈妈妈想笑又强忍着，手掌一拍沈爸爸的大腿，“少给我戴高帽，你们就说什么时候带女朋友回来给我看看？”
　　直到这时，兄弟几个这才反应过来。
　　难怪太后今天怪怪的，原来是在这里等着他们。
　　于是几人又怂了，一个个都瘫回了沙发上。
　　沈二哥：“大哥没找女朋友，我们几个做弟弟的，不敢抢先啊。”
　　沈四哥一手捂着眼，叹了口气：“她们接近我都是想找我炒绯闻，或者只看上了我的美色，这种人我怎么能轻易托付终生？”
　　林笑颜：“……”
　　四哥请注意你是个男人！
　　什么叫“看上了美色”，“不能轻易托付终生”？
　　“再说了，我现在完全摆脱不了‘偶像派’这三个字，我可是要用演技征服演艺圈的男人，我现在只有一个字，那就是——提升演技。”
　　“四哥……”林笑颜顿了顿：“那是四个字。”
　　沈四哥：“咳咳咳！”
　　沈五哥：“是饭不好吃，还是游戏不好玩？为什么要谈恋爱？”
　　作为医生的沈三哥：“谈恋爱影响我缝针的速度。”
　　最后，沈二哥做总结。
　　“其实还是因为大哥。”沈二哥说：“我们几个从小以大哥为榜样，大哥做什么我们就做什么。现在大哥没谈恋爱，我们也不想谈。别说我们，你看一心和欣然她们两个，不也都还是单身吗？”
　　沈四哥：“对！都是大哥的错！”
　　林笑颜：“……”
　　大哥好惨一男的。
　　沈五哥唯恐天下不乱，撺掇道：“这不是刚拉了群？就在群里问问大哥，问他打算什么时候带大嫂回来给我们看看。他要是一直单身，我们就不敢找女朋友。”
　　“不想谈恋爱就不想谈恋爱，偏偏要拉你们大哥当挡箭牌。”沈妈妈横了他们几个一眼，不过还是拿出了手机。
　　【家人群】
　　妈妈：@大哥大哥，你什么时候带个媳妇回来给我看看呀？
　　妈妈：他们几个都说不谈恋爱是你带头的，回来记得教训他们。
　　沈妈妈这句话一发出去，沈五哥就哀嚎了一声“亲妈！”
　　“大哥的教训可不是普通的教训，以他下手的力度，我们不死也得脱层皮！”沈五哥说，“太后，你真的做好失去我们的准备了吗？”
　　不止沈五哥，其他几个都做出了害怕的动作，估计以前没少被沈琉玉“教训”过。
　　自从出了沈琉玙那档子事，林笑颜一直都提心吊胆，尽量减少自己的存在感，不让沈二哥有机会提到她的事。
　　现在众人关注的焦点终于转移了，她在一边乐得看戏，甚至还恶向胆边生，奚落道：“你们敢让大哥背锅，就要做好被揍的准备。”
　　她话还没说完，沈五哥就一手伸过来，从侧后方给她来了个锁喉。
　　“看热闹不嫌事大是吧？”沈五哥恶狠狠道：“竟然落井下石，一点都不担心哥哥们的安危，该打。”
　　说完，弹了一下她的脑门。
　　林笑颜夸张地“嗷”了一声，捂着脑门假哭。
　　沈五哥还没开始笑，沈妈妈抄起报纸卷成一卷，冲上来给了他的脑袋一顿乱击。
　　“欺负你妹妹，”沈妈妈一边打人一边说：“让你欺负你妹妹。”
　　沈五哥抱头鼠窜：“不敢了！我不敢了！”
　　林笑颜差点没笑倒在沙发上。
　　这种温馨的家庭氛围，她真是太幸福了。
　　……
　　……
　　夜深了。
　　粉色系的豪华大卧室里，漂亮的吊灯散发着暖色的光。
　　林笑颜洗漱完，拿着手机躺在床上，打算玩会儿手机就睡觉。
　　从明天开始，每天放学回家她的手机都要被没收，在没完成当天的补习任务之前都不准碰手机。所以，她得好好珍惜能玩的机会。
　　刚才沈二哥他们几个特意去书房制定了补习计划，还把“补习计划表”发到了家人群里，之后又来到客厅催着她看。
　　她抗拒着不肯看，拿起手机瞟了一眼敷衍了事。倒是沈妈妈看得津津有味，甚至还非常赞赏地把那些条例都念了一遍。
　　之后被沈妈妈催促着上楼睡觉，她拖着疲惫的身躯上楼，本来想先玩玩手机再去洗漱。但是心情太沉重了，还有点烦躁，手机都不想玩。直到洗漱完出来，她的心情才好了点。
　　刻意不看家人群里的信息，她打算看几个小视频就去睡觉。不过才刚刚点开颤音APP，屏幕上突然弹出了微信群的新消息提示。
　　【大哥：？】
　　大哥终于出现了！
　　林笑颜八卦之心大起，连忙点开信息框。
　　说起来，原主似乎从来没有私下联系过沈大哥，通讯录里倒是有沈大哥的电话，但也只是放在那里当摆设而已。
　　其实不止是大哥，其他几个哥哥的微信，原主都没有加。
　　林笑颜穿越过来后，正好赶上几个哥哥都被太后召了回来，在沈二哥的带领下和其他几个哥哥熟悉之后，才加了他们的微信。
　　但是她没有刻意去问过大哥的联系方式，沈二哥他们也没有关注这些，如果不是沈妈妈牵头建了这个群，她甚至不知道沈大哥竟然也会玩这种社交软件。
　　在她看来，沈大哥就像天上的神祗，清隽俊逸，不食人间烟火……
　　原谅她语文没学好，想不出什么好措辞去夸一个男人气质像神仙，毕竟以前在现实世界，也没有这样的男性长辈需要她吹彩虹屁，在这一点上她完全没有经验。
　　上面那句话，还是她从她姐姐的小说里看到的对一个神仙的描写，被她直接搬到这里形容沈大哥了。
　　虽然沈大哥确实配得上这个评价。
　　……
　　沈大哥发了那个问号之后，群里的气氛马上就活跃了起来。
　　看着沈二哥他们几个互相推卸责任，林笑颜一边偷笑，然后偷偷点开了沈大哥的头像。
　　从小图就可以看出，沈大哥的头像是一片浅蓝色的海湾。
　　点开来放大后，画面显得特别清新。干净的海岸线，清澈的海水，还有白色的沙滩，不远处蜿蜒的山峦……
　　让人看了就忍不住心生平静。
　　以前在网上看到过说，如果一个人的头像是海，就说明那个人心胸宽广，心怀天下。
　　这一点，完全符合沈大哥男神的设定。
　　以上都是林笑颜的心理活动。
　　她还没意识到，自己已经成了沈琉玉的脑残粉。无论他做什么，她都能花式吹彩虹屁。
　　关掉头像，退回到聊天界面时，沈二哥他们四个已经刷了好几十条信息了，但是沈琉玉从始至终都没有再说话。
　　直到最后沈五哥发了一张哭着跪了的表情包，沈琉玉才回了一句：
　　【大哥：下周回家，训练房见。】
　　他这信息一发出来，群内突然安静了一会儿，再接着就是沈五哥的一大波痛哭的表情包刷屏。
　　……
　　沈家五兄弟，每一个都系统地学习过散打，沈爸爸特意辟了一间房作为训练房，请了专业的散打教练教他们几个。
　　不过除了大哥沈琉玉之外，其他四兄弟人生中的第一个散打老师，都是他们的大哥。
　　他们四兄弟，从小以大哥为榜样，偶尔闲着没事就会去围观大哥的行为，看大哥又掌握了什么新技能，如果自己感兴趣的话，就会嚷嚷着要跟着去学。
　　四兄弟至少都被沈琉玉揍过两次。
　　一次是刚开始学的时候。
　　他们初生牛犊不怕虎，想看看散打的威力，然后就被沈琉玉一个反手摔在地上，半天爬不起来。
　　另一次是学有所成的时候，想再一次挑战大哥，也是被揍得差点爬不起来。
　　好在沈琉玉打人不打脸，不然他们估计都得毁容。
　　后来他们也偶尔会和沈琉玉“友好切磋”，但是一般这种情况下，沈琉玉都是点到为止，不会真的下重手。
　　可是“教训”就不一样了。
　　只要一想到那种拳拳到肉的痛感，就忍不住牙疼。
　　沈琉玉对力量、耐力、柔韧、灵敏等素质的掌握，是他们怎么训练都追赶不上的。他们还试过四打一，结果都被沈琉玉KO了，往事不堪回首。
　　这也是他们一听到沈琉玉说要“教训”他们，就心里发憷的原因。
　　【四哥：经纪人刚才发给我一个新剧本，我觉得挺不错，下周可能要去试镜。】
　　【五哥：下周我可能要带队去参加一个比赛，你们知道的，我除了是个厨子以外，还是我们国家的电竞之光，责任十分重大。】
　　【三哥：下周值班一整周，不回家。】
　　林笑笑一边看一边偷笑，直到看到沈二哥发的信息，笑容突然凝滞。
　　【二哥：下周我要带幺幺去国外检查一下智商，就不能去接大哥了。】
　　【小妹^-^：？？？】
　　林笑颜发完信息，又看了眼自己的群名片。
　　怎么又被改成“小妹”了？
　　她记得之前明明改过备注的。
　　家人群虽然是沈妈妈发起建立的，但是实际建立者是沈五哥。
　　沈五哥作为群主，把人都拉进群之后，第一件事就是给所有人改备注。
　　沈妈妈的备注是“太后”，沈爸爸的备注是“太上皇”，他们五兄弟的备注依次是“大哥”、“二哥”、“三哥”、“四哥”和“五哥”，就连林一心和林欣然，都是“大姐”和“二姐”。
　　只有林笑颜，备注是“小妹”。
　　林笑颜当初看到这个备注，总有一种被大佬包围的感觉，就偷偷把备注改成了“笑颜^-^”。但是现在，名字后面那个可爱的表情没被删，倒是备注又被改了回去。
　　也不知道沈五哥在坚持什么。
　　林笑颜的那一串问号一发出去，接下来就是一条提示。
　　“二哥”已被移出本群。
　　【小妹^-^：。。。】
　　塑料兄弟情，现场直播。
　　可以的。
　　不过她更在意沈琉玉无意间透露出的信息。
　　【小妹^-^：大哥下周回来吗？”】
　　【大哥：嗯。】
　　【大哥：给你带了小礼物赔罪。】
　　【小妹^-^：谢谢大哥！】
　　刚发完这条信息，林笑颜就收到了沈二哥的私聊。
　　【二哥：幺幺！拉我进去！】
　　【林笑颜：对不起，您拨打的用户智商低，不知道怎么操作。】
　　【二哥：我错了。】
　　【二哥：乖幺幺，拉我进去，周末带你去玩。】
　　林笑颜发了一个傲娇猫咪的表情，不过还是把沈二哥拉了进群。
　　之后她没再看群内的信息，而是再一次点进了沈琉玉的头像，小心翼翼地点了申请加好友。
　　点了之后，她屏住呼吸，颇有一种凡人近距离接触信仰的神的紧张感。
　　申请很快被同意了，林笑颜把备注改成“男神大哥”，然后发过去了一个微笑的表情。
　　【林笑颜：大哥好。】
　　【男神大哥：嗯。】
　　很好，非常平淡，符合他的神仙人设。
　　随后她又点进沈琉玉的朋友圈，发现他朋友圈的内容少得可怜，十根手指就能数的过来。
　　最早的一条是七八年前发的，平均下来，一年两条朋友圈都没有。
　　不过还是有一点意外之喜。
　　林笑颜在他为数不多的朋友圈里，看到了一张他的照片。
　　照片中的男人面容清隽，皮肤白皙，脸上一点瑕疵都没有。眉若剑锋，凤眸狭长有神，鼻梁高挺，嘴唇有点薄，薄得很好看。
　　简而言之，他五官的每一寸都恰到好处，多一分太多，少一分太少。
　　这样的神仙哥哥，不知道会给她找一个什么样的神仙嫂子。
　　她甚至想，得天上的仙女下凡，才配得上他吧？
　　保存了照片，她又觉得自己一个人欣赏这种盛世美颜还不够，需要找个人来分享喜悦。
　　只是在联系人里翻了一圈，她总觉得把沈琉玉的照片贸然发给学校里的人，似乎不太合适。找来找去，只找到了一个适合分享的人——
　　宋锦西。
　　就是她刚穿越来的那天，和她一起被抓的那个女生。
　　后来她才知道，宋锦西的老公也算得上是她名义上的堂哥。她老公是沈琉玙同父异母的弟弟，沈家二房流落在外的私生子。
　　她见了宋锦西，得叫宋锦西一声“堂嫂”。
　　沈琉玙的爸爸是个花心大萝卜，明面上只有沈琉玙一个儿子，其实私生子女少说也有七八个。
　　原著中描写，沈琉玙之所以不相信爱情，只和他的情妇保持肉体关系，就是因为他爸太花心了，让他觉得“爱情”这两个字是虚无的。
　　他不信爱情，所以，在碰上想和他谈爱情的原主之后，才会各种虐她。然后虐爱出真情。
　　剧情的方向大概就是这样。
　　现在林笑颜传来了，剧情自然不可能再按原来的轨迹走下去。她远离了沈琉玙，反而和宋锦西建立了还不错的“姑嫂关系”。
　　一开始是宋锦西找沈二哥要了她的联系方式，后来她们两个基本上每天都会聊上几句。
　　林笑颜把照片发了过去。
　　【林笑颜：看，我大哥。】
　　【林笑颜：我大哥宇宙第一帅！】
　　宋锦西似乎正好在玩手机，信息秒回。
　　【宋锦西：是挺帅的，不过我老公才宇宙第一帅，你大哥宇宙第二。】
　　【林笑颜：不，我大哥宇宙第一，堂哥第二。】
　　【宋锦西：我老公宇宙第一。】
　　【林笑颜：我大哥宇宙第一。】
　　【宋锦西：我老公宇宙第一不接受反驳，再发拉黑。】
　　【林笑颜：我大哥宇宙第一。】
　　【宋锦西：对方拒绝了你的信息，并朝你丢了一条狗。】
　　林笑颜笑了笑，没有再去和她杠，怕真的被拉黑。
　　第二天，林笑颜又忍不住拿照片给林乐乐看，问她帅不帅。
　　林乐乐最近被英才的校霸大壮缠上了。
　　没人能想到，那个大壮竟然是个抖受，被打了一顿之后，不但不心生怨恨，还喜欢上了林乐乐。
　　林乐乐对大壮完全没感觉，被他缠了几次之后，心情很是暴躁。她们刚才正吃着午饭呢，大壮竟然带着一群小弟在门口合唱“陪你去看流星雨落在这地球上”……
　　惹得全餐厅的人都看着林乐乐偷笑，气得林乐乐差点当场打人。
　　好在他还是有点眼力见的，见林乐乐真生气了，就赶紧跑了。
　　吃完饭回到学校，林乐乐去天台吹风，林笑颜也跟了上去。
　　现在天台上就她们两个人。
　　看着林乐乐嘴上叼了一根狗尾巴草，望着远处的天空一脸深沉，综合各方面考虑，也为了转移她的注意力，林笑颜才会挑这个时候把照片拿给她看，希望用沈琉玉的美颜治愈她。
　　同时满足自己的分享欲。
　　发现宝藏却不能和人分享喜悦，简直就是折磨。
　　现实生活中，林笑颜和她姐姐都不追星，从不关注娱乐圈。小说里的这个林乐乐应该也是如此。
　　沈大哥和沈四哥是亲兄弟，多多少少会有些相像，林笑颜如果把这张照片给高甜看，高甜肯定会问她这个人是谁，和大明星云璃是什么关系。
　　所以她不敢把照片给高甜看，只能和不追星的林乐乐分享大哥的盛世美颜。
　　不过林笑颜把手机递过去时，林乐乐只粗略地瞟了一眼，不冷不淡地“嗯”了一声，然后继续那一副深沉的表情。
　　这也太平淡了。
　　就算林乐乐不追星，不认识沈三哥……乍一看到沈大哥这种帅破天际的大帅哥，也不至于这么冷漠吧？
　　“这么冷淡的吗？”林笑颜又把手机伸过去，“你再看看，可帅了。”
　　林乐乐又看了眼屏幕，然后抬头看着她：“干嘛？你喜欢他啊？”
　　“我男神！我当然喜欢。”林笑颜美滋滋地看了眼照片，感叹道：“这可是我长这么大，第一次看到这种完美符合我个人审美的帅哥。其他帅哥虽然也有，但是不会让我看了就小鹿乱撞。”
　　林乐乐露出一个微妙的表情，朝她伸手：“我再看看。”
　　林笑颜把手机递过去。
　　林乐乐认真地看了一会儿，才把手机还给她。
　　“长得确实挺不错。”林乐乐说，“既然这么喜欢，那就上啊。”
　　林笑颜：“上什么？”
　　“盘他啊！”林乐乐说：“难得遇到一个这种喜欢的还不赶紧上，等他被别的女人抢走了，有得你哭。”
　　“怎么可能？！他是我大哥哎！”林笑颜当即反驳。
　　林乐乐：“你看了你大哥还脸红心跳？你骨科啊？”
　　林笑颜连连摇手：“不不不不不，没有血缘关系。”
　　林乐乐：“那他算你哪门子的大哥？”
　　林笑颜感觉自己好像被带歪了，思路钻进了一个奇怪的圈。
　　她想了想，才理清头绪，说道：“他是我大哥，不过我们没有血缘关系，我只是从小被寄养在他家而已。但是，这都不是重点。”
　　林乐乐笑了，顺着她的话问道：“那什么是重点？”
　　“重点是——”林笑颜一字一句道：“他！大哥！神仙。我等凡人只能远远地看着，绝对不能凑近了玷污他。”
　　林乐乐“啪”地一下，一掌盖在她头上。
　　“傻子。”
　　林笑颜：“我才不是，我这叫有自知之明！”
　　林乐乐：“什么自知之明？”
　　林笑颜：“你根本就不知道我大哥有多优秀。”
　　林乐乐继续捧哏：“多优秀？”
　　“他现在年纪轻轻，就已经是一个大集团的总裁了。而且他超聪明的，智商超高，能力超强，长得超——帅，我这种学渣怎么可能配得上他？再说了，男神之于我，是精神粮食。他这么优秀的一个人，就应该找那种像仙女一样好看，和他差不多一样优秀的女人在一起。到时候我闲着没事就看他们两个秀恩爱，这种日子真是又虐又幸福。”
　　她说完，双手捧在胸前做陶醉状，看得林乐乐额角只抽抽。
　　林乐乐双手抱着她的头，前后摇了摇。
　　“你听到什么声音了吗？”
　　林笑颜一脸茫然：“什么？”
　　林乐乐：“叮叮咚咚，你脑子里水的声音。”
　　林笑颜：“……”
　　“以后别轻易弯腰低头，脑子里的水会漏出来的。”林乐乐说完，把狗尾巴草打结成一团，往不远处的垃圾桶来了个三分投篮，转身离开。
　　现实生活中，林笑颜早就习惯了姐姐的毒舌，林乐乐这种程度的嘲讽只能算是小儿科，根本不会对她的情绪造成任何影响。
　　她跟在林乐乐身后下楼，林乐乐和她相差一个拐弯的距离。
　　许是听到她的脚步声，林乐乐一边走，一边抬头看她。
　　“傻妞，既然喜欢，为什么不去试试？”
　　“喜欢是喜欢，但是喜欢不一定要得到呀。”林乐乐不理解她的想法，就像她不理解林乐乐的逻辑一样。
　　好像对于林乐乐来说，喜欢某个东西就必须拥有它，不然就会有遗憾。
　　林笑颜说：“就像我喜欢一条河，总不能说那条河都是我的吧？”
　　她确实是这样想的。
　　从小到大，她喜欢过的东西多了去了，如果每一样都要拿到手，那怎么可能？
　　“别找借口了。”林乐乐嘴角扬起一抹讽刺的笑意，“你说你从小被寄养在你大哥家，他们家的人是不是对你不好？你从小就习惯了得不到自己想要的东西，才养成了这个从来不去争取的习惯？”
　　林笑颜脚步乱了一瞬，连声反驳：“怎么可能？他们对我很好的。”
　　她说完，飞快地看了一眼林乐乐，垂下眼眸看着眼前的台阶，心有点乱。总觉得自己以前一直都在隐瞒的小心思，可能早就被她姐姐看穿了。
　　小时候她也喜欢过毛绒玩偶，还有那些穿着漂亮裙子的洋娃娃。但是父母突然离世，没有给她们留下太多钱，姐姐以一己之力承担起整个家庭的重任……
　　她知道姐姐辛苦，就强迫自己不再去看那些。
　　一个玩偶可以顶一天的饭钱，一个洋娃娃可以一周甚至一个月上学的路费，别的小女生晚上要抱着布娃娃睡觉，她躺在床上就能入睡，根本就不需要那些浪费钱的东西。
　　小时候她确实压抑过自己的喜欢，不过在长大后，变得成熟些了，有些想法又发生了微妙的改变。
　　大多时候，她都信仰“得之我幸，失之我命”这八个字。不和人争抢，安居一隅。平平静静地过日子，能吃饱喝足就行。
　　除非有人欺负到她头上来，把她惹生气了，她才会动拳头解决问题。就像那天那个插队还嘴欠的混混男，她能当场把人揍得满地找牙。
　　又比如昨天，二姐林欣然问她会不会觉得不公平的时候，她的回答是“完全不”。
　　不是强作淡然，而是她真的不在意那些。
　　她已经有足够多的钱过生活了，沈二哥送了她好几套房子，还有那些股份每年都有分红……她完全不需要为了拿到更多钱，去和擅长管理公司的大姐争，更何况她也没那个本事去争。
　　自她开始“懂事”起，到后来真的变成熟，她似乎就没遇见过什么让她有那种“势在必得”的感觉的东西。她的口头禅就是“可以，随意，没意见”。
　　她甚至觉得，她的一辈子可能都要这么平平淡淡地过去，佛系人生。也不知道将来会不会突然出现那么一个人，或者一样东西，让她产生竭尽全力也要得到的冲动。
　　……
　　见她突然沉默，林乐乐没再说话。
　　林笑颜的班级在四楼，出了楼梯口往前走两步就到了。林乐乐的班级在他们班楼下，还得继续往下走一层。
　　走到四楼楼梯口的时候，周围正好没人。林笑颜停下脚步，对下方的林乐乐说道：
　　“而且有一点我没说清楚，让你误会了。”她说：“我对我大哥的喜欢，只是那种妹妹对哥哥的喜欢，不是男女之情。不然你以为我那么傻？”
　　林乐乐也停下脚步，一手撑在扶梯上，身子往后仰，略抬头看着她。
　　“我要是真的喜欢一个人，肯定会大胆地去追他。”林笑颜又说。
　　林乐乐抬起双手，在耳边鼓掌：“那你好棒棒噢。”
　　林笑颜：“……”总觉得这家伙阴阳怪气的。
　　她想打人。
　　和林乐乐分开，回到教室，林笑颜坐在座位上，摸着自己的胸口认真地想了想，确定她对沈大哥真的只是欣赏，和敬仰，与男女之情无关。
　　得出这个确切的结论之后，她其实还忍不住悄悄松了口气。
　　毕竟她才刚刚结束和沈琉玙的纠缠。如果让沈二哥或者沈琉玙他们之间的任何一个知道，她又喜欢上了沈大哥，难免会给人一种“她就是盯上了沈家男人”的错觉。
　　以沈琉玙的性子，肯定会说一些难听的话，不过她最担心的不是这个，而是怕沈二哥也会对她失望。
　　沈二哥对她那么好，为了不让她提心吊胆，还特意私下对她承诺过会替她保密，不会把她和沈琉玙的事告诉别人。
　　如果她前脚刚出了沈琉玙那个坑，后脚却想要染指他们心中的神，沈二哥他们肯定会很生气吧？
　　而且……
　　想想昨天睡前，沈琉玉给她发的聊天截图。
　　她打开微信，又看了一眼截图里的聊天内容。
　　【爱护妹妹拒绝早恋群】
　　【沈二：那就这么说定了，以后谁补课，谁就负责去学校接小妹。绝对不能让那些臭小子见缝插针，做出什么送她回家博取她好感的事。】
　　【沈四：收到。】
　　【沈五：收到。】
　　【沈二：聊天内容记得别泄露出去，也不要让幺幺知道这个群的存在。】
　　【沈四：OK。】
　　【沈五：明白。】
　　沈二哥他们肯定想不到，他们之间出了个叛徒。
　　当时她刚看到截图的时候，其实有那么一瞬间想笑。完全没想到大哥这种看起来很严肃、严谨的人，会做这种小动作。
　　这大概就是传说中的“腹黑”吧。
　　而且他们也不想一想，她现在每天都要应付他们“爱的补习”，头疼都来不及，哪里还有时间去早恋？
　　“补习”这两个字就像魔咒，只要一想起，她就头疼得不能呼吸。
　　那么，有没有什么办法，可以让他们自动放弃补习这件事呢？
　　林笑颜认真地想了想，再翻到昨天他们为了躲避大哥，临时编出的要离开X市的理由。
　　如果沈二哥的公司的品牌在国际上的地位突然受到挑衅，需要他这个隐退幕后的大设计师出场和敌人打擂台；如果医学上对某个疾病突然有了大突破，沈三哥要去进修；如果沈四哥突然接到两部超好的剧本，需要连着拍一整年的戏；如果某失传已久的绝世菜谱突然面世，沈五哥要去钻研菜谱……
　　只有这些事同时发生，她才能恢复自由之身。
　　但是这种概率简直小的可怜，她还不如期待时间能快进，快点走到明年高考的那一天。
　　……
　　时间过得飞快，一转眼一个下午（被睡）过去了。
　　林笑颜打了个哈欠，慢悠悠地转醒，然后一抬头，就看到坐在她桌子前，正一手撑着下巴看着她的高甜。
　　“你怎么坐在这里？”
　　高甜：“我向老师申请了换座位，本来想和你做同桌的，但是史琳珺不肯换。我就只好退而求其次坐在你前面啦。”
　　“下一节什么课？”
　　高甜：“自习课，我看你好像睡了一个下午。”
　　林笑颜点点头，揉了揉有点发麻的手臂，“天气有点闷，太适合睡觉了……对了，你的记作业本给我抄抄。”
　　她们高三的作业有点多，有些科目还布置得比较零散，需要在记作业本上记下来，才能保证不会落下作业忘记写。
　　林笑颜以前从来不会记这个的，但是今晚要开始补习了，如果现在不把作业抄下来，等回到家才发现老师布置了什么作业都不知道，她和沈二哥大眼瞪小眼，那画面可能会有点尴尬。
　　“你要开始学习了吗？”高甜一边把小巧可爱的记作业本递给她，新奇地问。
　　“家里给我安排了补习，从今天开始每天晚上回去都得写作业了。”她一边说着，在纸上龙飞凤舞，很快就把今天的作业内容抄完了。
　　高甜有些惊叹地看着她的字，夸赞道：“你写的字真好看。”
　　林笑颜从小被她姐姐带着练字，小有所成之后，时不时地会被人赞说她写字好看。现在听高甜这么夸，她笑了笑，问高甜：“要不要给你签个名？”
　　高甜连连点头，翻开记作业本的最后一页：“签这里。”
　　下午放学，林笑颜又在校门口遇到了林乐乐。
　　林乐乐看到了沈二哥，面上有些疑惑。
　　“这是你哥？”
　　林笑颜点头。
　　林乐乐：“和照片上不太像啊。”
　　林笑颜默了默：“这是我二哥。”
　　然后到了第三天放学，林笑颜又在校门口遇到了林乐乐。
　　今天来接她的是沈五哥。
　　林乐乐：“你二哥和昨天长得好像不太一样？”
　　林笑颜惊异：“我二哥昨天没来接我啊。”
　　林乐乐：“那就是前天。”
　　“不是，今天这是我五哥。”
　　林乐乐：“……你到底有几个哥哥？”
　　林笑颜：“五个。”
　　……
　　每天都有不同的哥哥来接她的结果就是，到了第四天，林笑颜发现，无论她去上厕所还是去哪儿，走到路上总有人对她着指指点点。
　　等她看过去时，有的人会马上移开视线，也有的人会用鄙夷的目光回看着她。
　　她对学校的各种风言风语不是很了解，偏偏高甜今天还请假了，让她问都没得问。
　　再一次看到有人指着她，和旁边的人不知道在说什么时，林笑颜朝那人走了过去。
　　“你们在讨论什么？”
　　那个女生“切”了一声，又给了她一记白眼，然后把头转到一边，无比嫌恶地说道：“恶心。”
　　围观众人都在看热闹，以为林笑颜听了这句话会生气，更有可能会被气哭。
　　但是林笑颜没有。
　　身材高挑的林笑颜，一把扯过那个女生的领口，差点没把女生扯摔倒。
　　“说谁恶心呢？”
　　他们这才想起，眼前的这个女生不只是公认的校花，还是把校霸林乐乐的人揍了，最后却让林乐乐押着人去赔罪的狠人。
　　他们得罪不起。
　　但是昨天晚上学校论坛上突然出现的那条帖子……


第18章 
　　被林笑颜当着这么多人的面揪领口，那女生觉得很丢面子，关键是她挣不开，顿时恼羞成怒。
　　再看林笑颜像没事人一样，似乎一点羞耻感都没有，随即又回想起照片上那两个帅哥和他们开的豪车，她心中更是隐隐升起一丝嫉妒。
　　“说谁恶心你自己心里没点数吗？”她大声叫骂：“做了援交还一脸无辜的样子你装给谁看呢？”
　　林笑颜：“援交？”
　　之前只有沈二哥来接她的时候，班上那两个长舌妇就说她被人包养了，让她注意一点。这次二四五哥他们每天换着人来接她，接她的时候还喜欢开各种不一样的骚包车，所以她就从被包养升级成了援交妹？
　　“谁说的？”林笑颜问她：“谁告诉你我是援交？”
　　“你先放开我！”
　　林笑颜松了手，那女生连忙往后退了两步，然后用防备又鄙夷的目光看着她。
　　“你自己去论坛上看看，帖子已经火了，九中论坛不只有我们九中的学生，别校的也有不少……”
　　林笑颜对九中论坛有过耳闻，知道这个论坛不一般。
　　九中的学生很会玩，经常会在论坛上发起各种活动，整个九中甚至其他学校的学生都能参加。包括校花、校草，还有班花、班草之类的评选也都是在论坛上举行的，所以九中论坛的日活量非常高。
　　本校和外校的用户都有。
　　一般如果发生什么大一点的事情，都是九中论坛先出帖子，然后再被各种墙和微博转发，快速扩散出去。这也是为什么昨天晚上论坛才出帖子，今天整个九中就都知道了“校花援交”这一事的原因。
　　高甜是九中论坛的活跃成员，这几天和林笑颜熟了之后，论坛上但凡有什么风吹草动，她都会马上分享给林笑颜看。如果高甜在，林笑颜不至于被人指着鼻子讨论，才去问他们在说什么。
　　但是高甜今天正好请假了没来学校。
　　林笑颜还是去问了班主任，才知道她昨晚突然发烧，现在都还在医院打点滴。本想想着今天放学去医院看看她，没想到就出了这档子事。
　　……
　　眼前的女生还在喋喋不休地说个不停。
　　林笑颜是想让她告诉自己到底出了什么事，而不是听她辱骂自己。她听得眉头隐隐发跳，低着头从口袋里掏出一包纸巾，慢悠悠地抽出两张纸。
　　那女生见此，还以为林笑颜被说哭了，总觉得好像出了一口气。
　　但是林笑颜并没有拿纸巾擦眼泪，而是慢慢把两张纸揉成了一团。
　　她不明所以，继续说道：“现在全X市的学生都知道我们九中出了个援交妹，还不知廉耻，援交得一点都不遮掩，每天让不同的人开车来学校门口丢人现——唔——”
　　话还没说完，林笑颜突然抬头，把那团纸塞进了她的嘴里。
　　林笑颜用力捏着她的下巴两边往上抬，不准她有机会张嘴把纸团吐掉。把剩下的纸巾放回校服口袋，另一只手钳住那女生的两只手。
　　“张口闭口把‘援交’这两个字挂在嘴边，你的嘴怎么这么臭？”她说完，用力把女生往后一推。
　　那女生踉跄着退了几步没站稳，摔倒在地上，又羞又恼，委屈得眼泪直往外掉。
　　她本来以为林笑颜会哭，还想着看戏。没想到林笑颜没哭，她倒是先哭了起来。
　　就在这时，上课预备铃声响了。
　　“以后吃了屎记得刷完牙再出门，恶心到我了。”林笑颜说：“还有，造谣诽谤是要负刑事责任的，你现在高三，应该也成年了吧？”
　　她环视了一下四周，有的学生进了教室，还有不少仍站在走廊上，在她看过去的时候，把头转到一边假装看风景。
　　林笑颜教训得了一个出头鸟，却还有更多只在背地里讨论她的人，她不可能一个个地揍过去。
　　回教室的路上，她能明显感受到背后各种或探究或恶意的视线，像针一样扎在她身上，如影随形，让人浑身难受。
　　这如果发生在现实世界，她和姐姐无权无势，就算把事情闹到校长那里去，也不一定能得到她们想要的结果。伤害已经造成了，她最后估计只能转学逃离这个地方。
　　单纯的转学还不行，就如那个女生说的，现在全市的学生都看到了那个谣言贴，她说不定还要离开这座城市，才能躲避谣言散播后给她带来的各种伤害。
　　但是现在不一样。
　　她背靠的是沈家，不是任人拿捏的软柿子。
　　……
　　回到教室时，正好上课铃声响起。
　　林笑颜是从后门进的教室。
　　她坐在班级最后一排最靠窗的位置，当同学们都回到座位上准备上课时，她在教室后面走动，不会太引起人的注意。
　　而且她仔细回想了一下，从早上开始上学起一直到现在，两节课的时间过去了，他们班的同学好像都没怎么议论这件事，就算要讨论，也讨论得非常隐晦，不会像别班的人那么明目张胆。
　　期间好像有一个男生一手转着篮球走到她面前，开口说了一个“呃”字，看着她沉默了片刻，又丢下一句“没事”，转身走了。
　　当时她还不知道出了这档子事，被那男生莫名其妙的动作搞得有点摸不着头脑，现在想想，他可能是想问又不敢问？
　　也是因为原主和她平日里都表现得有些冷漠，除了高甜之外，她在班上没什么相熟的朋友，同桌又是一个比她还爱的学渣，以至于真正出现谣言的时候，都没人和她通口风。
　　倒是方艺萍和吴雅丽那两个人。
　　之前沈二哥来学校接她去吃午饭，她们俩不是还很积极地跑到她面前来，跟她说那根本就没见人讨论过的“被包养”的传闻？怎么这一次真有谣言被散播开了，她们却不来了？
　　难道是被她上一次的狠话吓到了，不敢来提醒她。还是说……
　　传谣言的就是她们，所以她们不敢来？
　　林笑颜觉得很有可能，甚至想这节课下课后去打探打探她们的口风。
　　当然了，在掌握确切的证据证明这件事是她们做的之前，她只是保留这个猜测，不会对她们做什么。如果这件事真的是她们做的，她绝对不会轻易放过她们。
　　如此胡思乱想间，已经过去将近五分钟了，讲台上仍然见不到任课老师的人影。
　　林笑颜看了眼课表，发现这节是生物课，才见怪不怪地拿出手机。
　　他们班的生物老师名叫蒋海鸥，是一个年近四十岁的中年女人，每天上课都喜欢迟到，基本会迟到个五分钟左右。而且她开始上课之前，必先和同学聊天拉家常，聊个十分钟再开始上课。
　　浪费上课时间，也就意味着她的知识点会讲不完，讲不完就拖课，一拖就是十分钟，拖到第二节课的上课铃声响起，下节课的老师站在门口无声赶人，她才会匆匆忙忙收拾东西离开。
　　不知情的人看了，说不定会以为这是个非常负责任的老师，天天把自己课余的时间无私奉献给学生。其实不过是她讲课的效率太低了而已。
　　除此之外，她还有很多别的槽点，是他们班公认的，林笑颜很不喜欢她。
　　林笑颜悄悄拿出手机，打开九中的论坛，很快就找到了那个高楼贴。
　　帖子的标题写得很有噱头感。
　　——你们心中的校花女神，不过是有钱就给上的公交车（有图有真相）
　　林笑颜点进去看了看。
　　里面的内容和她猜想的差不多，那些所谓的真相图，也只是她上几个哥哥的车时，被偷拍下来的照片而已。
　　看完主题帖，她又快速地翻看了一下后面的留言，那些肮脏的字眼，一个个都在用最大的恶意揣测着她，气得她全身都忍不住发抖。
　　当然也有一两个帮她说话的人，都被那些人打成了她的“舔狗”，并加以辱骂。
　　只翻看到第二页，她就看不下去，把手机丢进课桌抽屉里，努力平复情绪。
　　蒋海鸥不知什么时候来的，正站在讲台桌上，一边翻着课本，一边和班上的男同学嬉笑寒暄，说一些没营养的话。
　　林笑颜转过头去，看着窗外的绿叶出神。
　　思考着要怎么给家里人告状。
　　反正这件事绝对不能善了。
　　不过她还没想好，蒋海鸥突然点了她的名。
　　“林笑颜，上课不听课，窗子外面有那么好看？”蒋海鸥双手撑在讲台桌上，身子摇来摇去，看得出来她在抖脚。
　　她叫了林笑颜的名字之后，就一边说话，慢慢地把头转向别处。面色看起来好像很平静，就是声音听着不是很正常，有点阴阳怪气。
　　林笑颜回头坐好。
　　谁知蒋海鸥说完那句话，突然猛回头，恶狠狠地瞪着她，大吼道：
　　“给我站到教室后面去！”
　　她这一吼出来，不止林笑颜没防备，就连其他学生也被吓了一大跳，不知道她突然发什么疯。
　　经她这么一嗓子，整个十班突然安静下来，静得连吊扇的声音都听得一清二楚。
　　所有人都在悄悄观察着林笑颜，想看她什么反应。
　　林笑颜仍坐在座位上，看了眼黑板上方的时钟。
　　“如果我没记错的话，刚才您好像没有在上课，而是在和前排的那些男同学聊天？”
　　“上课快十分钟了，您还在聊日常，”她说，“我以为这节课是聊天课。”
　　……
　　林笑颜讨厌蒋海鸥。
　　教学质量差得要命，教出来的班级都是全年级倒数，却因为和副校长沾亲带故，当上了高三生物教学组的组长。
　　重男轻女，尤其敌视长得漂亮的女生。男同学犯了错，她会很耐心地指出错误教他改正；女同学犯了错，轻则被她丢两记卫生眼嘲讽，重则被当着全班的人毫不留情地怒骂。
　　强迫学生付费去她家补习，不去的就会被她的课堂上找各种机会侮辱学生，直到学生向她低头，去她家补习为止。嘴上说是为了提高学生的成绩，其实不过是为了钱。
　　如果学生交了钱不去她家，她甚至还会帮着学生一起隐瞒家长……
　　更恶心的是，这家伙在现实里有原型。
　　原型就是她姐姐的高中生物老师。
　　她姐姐从小品学兼优，被各任课老师当成宝贝宠着。唯独这个生物老师，课堂上经常假装听不到她姐姐的提问，只有在考试的时候，指望着她姐姐给全班的平均分做贡献时，才会给她姐姐一点好脸色。
　　姐姐高中三年都在蒋海鸥的魔掌下求生存，到了高三，生物成绩慢慢下降，原来六科中最好的生物成绩，竟然成了拖她后腿的一门课。
　　当初姐姐和她提及这件事时，已经是好几年过去了，她姐姐甚至还能用回味的语气，轻描淡写地说一句“这老师不行”，似乎已经被时间抹去了伤痕。
　　可是她听了却气得不行，让她姐姐把蒋海鸥写进小说里，狠狠地虐一顿。
　　后来她姐姐有没有虐蒋海鸥，她不知道。她只知道，穿进小说后，遇到了这个蒋海鸥，她也得到了和她姐姐差不多一样的待遇。
　　不过她不爱读书，蒋海鸥爱怎么阴阳怪气，她都无所谓。本想着只要蒋海鸥不招惹她，她就不把对现实生活中的蒋海鸥的怒气撒在她身上，但是……
　　蒋海鸥似乎并不这么想。
　　见林笑颜坐在座位上不肯动，还开口反驳自己，蒋海鸥怒不可遏，拿起黑板擦往讲台桌上重重一砸。
　　“你这是什么态度？”蒋海鸥大吼道：“丢人都丢到校外去了，你到底有没有羞耻心？”
　　林笑颜抿了抿唇。
　　见她没说话，蒋海鸥说得更起兴了：“怎么？不说话了？刚才不是还很嚣张吗？”
　　林笑颜：“我不知道你在说什么。”
　　“不知道？哈！”蒋海鸥做出一脸夸张的样子，“你们学生不是很喜欢九中论坛？论坛上那么高的楼你都没看见？走在路上那些同学对你指指点点你也不知道？”
　　她说道这里，声音突然放小了很多，但是班级太安静了，林笑颜还是听到了她说的话。
　　“我教书这么多年，从来没见过想你这种不自爱还不要脸的学生，长这么漂亮有什么用？”
　　“蒋老师，没有任何证据，只凭一个帖子就断定你的学生‘做了不知廉耻的事’。不站在学生的角度遏制谣言，反而成了谣言的传播者——”林笑颜说着，慢慢站了起来。
　　看着蒋海鸥，一字一句地问：“就你这样的，你配当一个老师吗？”
　　“你说什么？”蒋海鸥似乎没想到竟然会有学生敢指责自己。
　　她走下讲台，一步一步走到林笑颜面前：“你再说一遍。”
　　林笑颜：“你的师德在哪里？”
　　蒋海鸥的双手慢慢握成了拳头，似乎在极力忍耐。
　　“你根本就不配做老师。”
　　林笑颜话还没说完，蒋海鸥突然扬起手，不少学生都憋着一口气，一些胆子小一点的女生更是闭上了眼睛不敢看。
　　不过意料之中的巴掌声没有响起。
　　林笑颜轻而易举地钳住了蒋海鸥的手，另一只手绕后抓着蒋海鸥的马尾往后扯。
　　“老师你想做什么？你要打我吗？”
　　蒋海鸥：“放手！”
　　“老师还没回答我的问题，你想扇我耳光吗？”林笑颜继续问：“对我进行人格侮辱之后，自觉没有师德，恼羞成怒，所以想动手打人？”
　　“就你这样不尊重师长的哪里配当学生？”蒋海鸥怒骂道：“我要让学校开除你，开除你！”
　　“谁开除谁还不一定呢。”林笑颜说完，把她往后退了几步，“上课了，老师。”
　　蒋海鸥是典型的欺软怕硬，发现自己打不过林笑颜，她就不敢再乱骂人了，怕真的被打。被打还不算什么大事，关键是会在学生面前丢面子。
　　但是让她像没事人一样继续上课，她做不到。留下一句“这节课自习”，她出了班级，没有再回来。
　　班上有男生凑过来问林笑颜，到底是怎么回事。
　　“有人造谣，还能是怎么回事？”林笑颜说着，看了一眼在讲悄悄话的方艺萍和吴雅丽，“最好别让我抓到造谣的人，不然，我让我哥哥弄死她。”
　　“你哥很厉害？”
　　林笑颜：“你有没有听说最近网上很火的一个段子？”
　　“什么？”
　　“有钱人沈家连着生了五个儿子，最后邻居家终于得了个小公主，沈爷爷大手一挥，下令：宠！给我狠狠地宠！”林笑颜说完这话的时候，其实悄悄地大喘了一口气。
　　她这话刚说完，就见前排一个女生笑喷了。
　　那女生笑完，转过头来问她：“林笑颜，你是不是小说看多了？”
　　“反正就是那么一回事。”经过这么一打岔，林笑颜的情绪也平复了不少，她摊了摊手，一脸无所谓道：“这几天来接我的都是我哥，你们信就信，不信也随意。”
　　“信啊，为什么不信？我们同班这么久，要是真的光凭几张照片就怀疑你的人品，那我们岂不是太次了点？”同学乙说：“我还在那个帖子里帮你说话了，不过最后撕不过那些群键盘侠，妈的。”
　　同学丙：“而且你平常都那么低调，在学校也基本不搭理我们，那么高冷，看起来就不是那种水性杨花的女人。”
　　林笑颜：“……”怎么总觉得这话怪怪的。
　　但是她没想到，在她和同学这么少有交集的情况下，同学们还能在这关键时刻站在她这边，她就觉得心暖暖的，好像被治愈到了。
　　“校花，听说你连林碧盛的示好都无视了，反而和校霸林乐乐混在了一起。看在我们帮你说话了的份上，你实话告诉我们……”同学丁说到一半，停顿了片刻，认真地问道：“你是不是同性恋？”
　　林笑颜：“找死啊？”
　　“我们真的很好奇。”
　　“你就说说看嘛。”
　　“到底是不是啊？”
　　林笑颜一头黑线：“不是。”
　　“那我们就还有机会咯？”
　　“没有。”林笑颜翻了个白眼，“我现在心里只有学习，不想谈恋爱，你们没有机会，都死心吧。”
　　“太伤人了。”
　　“长这么好看不早恋，你这不是浪费吗？”
　　“何止浪费？简直就是暴殄天物！”
　　“谴责。”
　　“谴责+1”
　　又和同学们聊了会儿，林笑颜拿了手机出去给沈二哥打电话。
　　这件事她一个人解决不了，必须借助几个哥哥的力量。谣言越早澄清越好，她虽然不会轻易被别人的目光影响，可是各种奇怪的目光多了，她多多少少还是会有点不舒服。
　　高二高三的教学楼和新实验楼是连在一起的，通过中间的廊道走到实验楼，找了个少有人至的楼梯拐角，林笑颜拨通了沈二哥的电话。
　　电话很快被接起，电话那边传来沈二哥的声音。
　　“小幺幺，这个时候给你二哥我打电话，想我了？”
　　林笑颜刚才在班级里看起来很生猛，连老师都敢违抗，其实也都是强装出来的。那个时候，没有人会帮她出头，她只能自己保护自己。
　　不然就会被蒋海鸥扇耳光，还会被她用更恶毒的话嘲讽挤兑。
　　没有人知道，她在放开蒋海鸥的时候，她自己也踉跄了一下，手脚还有点发软，毕竟这是她长这么大第一次和老师硬刚，说不紧张是不可能的。
　　她在同班同学面前表现得很平淡，其实也是装的。
　　一直到听到沈二哥的声音之前，她都在自己心上筑了一道厚厚的墙，不让自己露怯。
　　直到听到沈二哥的声音，那堵墙就分崩离析了。无尽的委屈涌上心头，让她甚至有点哽咽。
　　以前在现实生活中，她偶尔一两次在外面受了委屈，也都是强忍着装没事人，回到家再扑到她姐姐怀里哭，跟姐姐告状。
　　她调整了一会儿情绪，压下心中的委屈，却又卡在了措辞上。
　　难道要直接跟沈二哥说，学校里的人说她是援交妹？
　　那沈二哥估计得被气死，而且她也有点说不出口。
　　电话那边迟迟等不到她的回应，沈二哥又叫了她一声，问她：“怎么了？怎么不说话？”
　　“二哥……”林笑颜想了好一会儿，终于找了个稍微委婉一点的说辞：“那个……学校里的人说我被好几个人包养了……”
　　“我马上来。”
　　——我马上来。
　　简简单单的四个字，却那么能给人安全感。
　　林笑颜心里甜甜的，下意识地点了点头，又马上想到沈二哥看不见，应了声：“好。”
　　挂了电话，她坐在楼梯上，靠着墙角思考人生，打算在沈二哥来之前都不回去了，不然又要被人当动物园的猴看。
　　拿出手机刷了会儿视频，不知不觉中一节课就过去了。林笑颜没等来沈二哥，倒是先等来了跟在林乐乐身边的黑眼镜。
　　“校花，造谣的人找出来了，林姐在天台等着你。”


第19章 
　　林笑颜起身，跟在黑镜框身后上楼。
　　不过她有点好奇：“你怎么知道我在这？”
　　“我们抓到造谣的人的时候，本来想叫你一起上天台的，但是没看到你人。听你们班的人说你上课和老师硬刚，之后拿着手机出了教室，一直没回去。”黑镜框说着，回头给林笑颜比了个大拇指：“厉害了啊校花，有胆量，那个蒋海鸥我们都听说过，不是什么好鸟。”
　　他说了半天没说到重点，林笑颜顺着他的话问下去：“然后呢？”
　　黑镜框：“林姐让我来实验楼的楼梯这边找找，没想到你真的在这。”
　　林乐乐让他来找的？
　　林笑颜有些疑惑。
　　她有遇到事情喜欢往没人的地方跑的习惯，林乐乐是怎么知道的？林乐乐是故意让人来楼梯这里找她，还是只是巧合？
　　“林姐今天早上骑自行车来学校，不小心摔了，去医院处理伤口，一直到现在才来学校。”黑镜框又说道：“她在医院的时候就知道了造谣贴的事，正好学生会会长和我们一个小弟有点交情。九中论坛是学生会管的，这个你应该知道，学生会会长手上有论坛的站长号，权限最大，他帮我们调取了发帖子的人的IP。”
　　“造谣的人是谁？”林笑颜问。
　　黑镜框：“你猜猜看？”
　　过了一会儿，见林笑颜似乎没有猜的兴趣，黑镜框才说道：
　　“就是你们班的，两个女的。”
　　他说完，往旁边啐了一口：“我看她们就是嫉妒你长得漂亮，才一有机会就造谣污蔑你。”
　　……
　　到了天台，林笑颜先是看到了方艺萍和吴雅丽的背影，两人并排站在一起，身边各站了一个身材高大的男生。她们一旦有什么小动作，都会被那两个男生制止。
　　在她们身前不远处，林乐乐正坐在椅子上。
　　林乐乐的精神状态似乎还不错，就是造型有点惨不忍赌。额头上缠了一圈白色的绷带不说，绷带上还渗出了一点红红的血迹，左手手臂和两条腿上也都贴了不少纱布。
　　还有一些并不严重的擦伤裸露在外，被碘伏涂得红红的。
　　林乐乐也看到了林笑颜，朝她招了招手。
　　林笑颜走到林乐乐面前，见她在盯着自己的眼睛瞧。
　　“看什么？”林笑颜问。
　　林乐乐收回视线，随口说道：“看你哭鼻子了没。”
　　林笑颜：“我看起来想那种没事爱哭鼻子的人吗？”
　　林乐乐：“呵呵。”
　　把手中的手机递给林笑颜，林乐乐看着方艺萍和吴雅丽，说道：“这两个小贱人还有点小聪明，专门注册了一个账号不说，发帖的时候还知道用IP代理。”
　　“那你怎么确定是她们的？”林笑颜一脸不解。
　　“叫人把她们抓过来，看一下她们的手机就知道了。”林乐乐说着，朝林笑颜抬了抬下巴，“你手上的就是左边那小贱人的手机，半个小时前还在帖子里带节奏呢。”
　　手机界面上显示的是那条帖子的最后一页。
　　林笑颜点进论坛个人中心，首先看到的是一个让她印象很深的ID。这ID是最先把帮她说话的人打成她的tian狗的人，在贴子里乱舞，说的话非常难听，带的一手好节奏。
　　她一开始还当这是一个在网络上当键盘侠当惯了的路人，亦或是对她求而不得、因爱深恨的猥琐男，也有可能是林碧盛的小迷妹……
　　没想到竟然是造谣人本尊，也难怪她会舞得这么认真。
　　“造谣的人给你找到了，”林乐乐说：“你看是打她们一顿，还是打两顿？还是以后每天都揍一顿？”
　　“不打人。”林笑颜说着，拿出自己的手机，对着那些证据开始拍照。
　　方艺萍急眼了，朝林笑颜大喊道：“把手机还给我！”
　　林笑颜只掀起眼皮淡淡地看了她一眼，继续拍。
　　方艺萍和吴雅丽都不敢在林乐乐面前放肆，只敢对林笑颜喊两句。
　　方艺萍是真的没想到林乐乐会这么不按常理出牌，找不到证据就直接把她们抓起来，而且也不抓别人，偏偏就抓吴雅丽和她。
　　刚被抓上来的时候，方艺萍壮着胆子问了林乐乐一句，问她为什么抓她们。
　　林乐乐只回答了两个字：“直觉。”
　　也不知道她哪里来的见鬼的直觉。
　　之后林乐乐也不和她们多说，直接让人搜了她们的手机开始查。更可恨的是，她为了带节奏，一直登陆着那个小号。
　　而且她还有让手机保存登录密码的习惯，就算账号退出登录了，也可以凭手机存储的密码登陆。
　　林笑颜她们看到了证据没关系，只要她能把手机拿回来，删掉所有浏览记录，然后打死也不承认这件事是她做的，她就可以洗清嫌疑。
　　刚才见林乐乐只顾着看帖子，似乎没有留证据的想法，她还有点放心，以为顶多被林乐乐威胁几句，最多被扇一巴掌……
　　等她拿回手机，回到教室，再把林乐乐打人的事也发到论坛上去，让所有人都知道林笑颜不但援交，还和校霸一起欺凌无辜的同学，到时候林乐乐和林笑颜都得死！
　　而且她也想好了，以后发完贴都清除记录，做得干净一点，就算手机被抢走了，也不用再像现在这样担惊受怕。
　　她做好了打算，却没想到林笑颜会直接对着手机拍照，粉碎了她的计划。
　　“你们随便抢人手机，这是不对的！”方艺萍又说。
　　“这是不对的！”林乐乐学着方艺萍的语气，阴阳怪气地将这句话复述了一遍。
　　一边说着，走到她面前站定，反手就给了她一巴掌。
　　“拿你手机是不对，恶意造谣就是对的了？”林乐乐打完人还不解气，又一脚踹在方艺萍肚子上，把她踢翻在地，一脚踩在她脖子上：“敢欺负我的人，知道‘死’字怎么写吗？”
　　林乐乐那一脚下了狠劲，方艺萍被疼得眼泪直掉。林乐乐当着这么多人的面，一脚踩在她脖子上，让她翻不了身，更是让她觉得屈辱，顿时忍不住小声哭了起来。
　　旁边的吴雅丽被吓傻了，捂着肚子悄悄往旁边退了两步，完全不敢说话。
　　林笑颜拍完照，把手机放进自己的口袋，走上前去拉住了林乐乐。
　　只是她才刚抓到林乐乐的手臂，林乐乐就猛地回头，恶狠狠地看着她：“干嘛？！”
　　不知道的，还以为惹怒她的是林笑颜，而不是躺在地上的方艺萍。
　　这恶狠狠的表情，护起犊子来失去理智六亲不认的状态，再联系到她对自己的了解……
　　林笑颜飞快地瞟了眼林乐乐头上的绷带，垂了眼眸，平静道：“行了，别打了。”
　　表面上看起来好像很平静，其实内心激动得鸡皮疙瘩都起来了，垂在另一边的手更是忍不住捏了捏自己的大腿，强迫自己不要露馅。
　　怕林乐乐会生气，她连忙又解释道：“我们把证据交给老师，让老师来处理。现在我才是受害者，是弱势的那一方，老师给我主持公道，受处罚的只有她们两个。你要是把人打得到处是伤，网上的那些键盘侠很有可能会恶意揣测，说你坏话，说我们是屈打成招。你还得被学校通报批评，甚至记大过，没必要。”
　　见她如此理智，好像还有一点独当一面的样子，林乐乐也渐渐冷静下来。
　　林笑颜偷偷关注她的表情，又试探着说道：“我们班生物老师虽然不怎么样，但是班主任还是很好的。”
　　“也是。”林乐乐随口应了一句，然后大手一挥：“走，去告老师。”
　　……
　　走廊上。
　　林笑颜和林乐乐走在前面，方艺萍和吴雅丽被推搡着跟在她们身后，两人后面又跟了四个男生。
　　八个人，一个挂了彩的校霸，一个名声“享誉”校内外的校花。还有一个看起来就是刚被打过的女生。那女生的一边脸肿得老高，白色的校服T恤上还有一个脚印，一边走一边小声哭……
　　这样的组合，浩浩荡荡穿过走廊，走到高三年段老师办公室门前，引来了不少人的注意。
　　不过她们才刚刚站在门口打报告，还没走进办公室，就看到他们的副校长邱铁江，正和蒋海鸥一起，站在他们班班主任周老师的办公桌前，一脸愤怒地不知道在说什么。
　　蒋海鸥看到林笑颜，冷笑了一声，说道：“来了。”
　　林笑颜和林乐乐相视一眼，走了进去。
　　班主任周雅芬的办公桌在办公室最里侧，林笑颜和林乐乐还没走到她的办公桌前，就听邱铁江对周雅芬说：
　　“这件事必须严肃处理！”
　　蒋海鸥坐在一边的凳子上，用满是恶意的目光看着林笑颜。
　　“海鸥这么负责任的一个老师，每节课下课都用课余时间给学生讲授更多知识，这个林笑颜成绩差得要死，上课不听课不说，还当着全班同学的面公然顶撞她，让她连课都上不下去，简直太恶劣了！”邱铁江说完，似乎不解气，拳头在周雅芬的办公桌上狠狠地捶了一拳。
　　周雅芬却一点都不为所动，拿起水杯慢悠悠地喝了一口水。
　　她这表现差点没把邱铁江气死，蒋海鸥也暗地里给了她一个白眼。
　　“一个学生不尊敬老师，在课堂上质问老师有没有师德。海鸥当了这么多年的教研组组长，还是市里的骨干级教师，怎么可能没有师德？”邱铁江说：“这么优秀的一个老师都得不到学生的尊重，以后学校里谁还尊敬老师？”
　　听他把话都说完，周雅芬才不紧不慢地开口：“笑颜是我的学生，我还是了解她的。她是成绩不好没错，但绝对不会无故顶撞老师。”
　　她说完，也不去问蒋海鸥，而是直接看向林笑颜，问道：“你说说，你上课为什么顶撞老师？”
　　林笑颜低头看着周雅芬脚边的地板，说道：“蒋老师说我不要脸，援交。”
　　她话音未落，蒋海鸥就起身大声反驳道：“我什么时候说你援交了？！”
　　“‘援交’两个字没说，但您不就是这个意思吗？”林笑颜抬头看着蒋海鸥的眼睛，毫不畏惧：“‘教书这么多年没见过这么不要脸的学生，长这么漂亮有什么用？’这是您的原话吧？作为一个老师，听到那种谣言，不但不遏制谣言的传播，反而成为了谣言的传播者，在课堂上侮辱我，这就是您的师德？”
　　她话音未落，邱铁江又猛地一拍桌子：“林笑颜！你怎么跟老师说话的？在办公室里当着这么多老师的面，你都敢顶撞老师，在班上岂不是更肆无忌惮？”
　　他说完，又把目光转向周雅芬：“周老师，她是你们班的，你必须给我一个交代！”
　　就在这时，一声微弱的“老师”，自林笑颜和林乐乐身后传来。
　　几人这才注意到方艺萍。
　　方艺萍壮着胆子绕过林乐乐，哭着说道：“林笑颜和校霸一伙，抢我的手机，还打我。”
　　“竟然还有这么恶劣的事！在学校聚众斗殴，霸凌同学。”邱铁江又拍了拍桌子，“这个林笑颜，我必须开除！”
　　他这句话刚说出口，林乐乐就笑了笑。
　　“人是我要打的，你开除林笑颜？你有病？”
　　“你——”邱铁江手抬了抬好像要打人，但最后好歹忍住了，他恶狠狠地瞪了林乐乐一眼：“等处理了林笑颜，我再来找你算账。”
　　“邱老师，我们九中和别的学校不一样，开除学生也不是你一个人说了算的，校长才有这个资格。”周雅芬说：“蒋海鸥有没有在课堂上侮辱学生的人格，我们可以调监控取证，如果她确实在课堂上说了不该说的话，学生为了维护自己的名誉出声反驳，又有什么错？”
　　“校长出差之前就让我代理了校长的职务，我怎么就没权利了？”邱铁江反驳道：“而且他要下下周才回来，难道要留这样一个问题学生在学校里，继续祸害别的学生？”
　　周雅芬冷笑了两声，目光慢慢变尖锐。
　　她看着邱铁江，冷声道：“我的学生我说了算，还没有任何事情证明这件事谁对谁错，你一口咬定要开除她，难道是心虚了？”
　　“周雅芬！你别以为你和校董有关系就目中无人，我可是副校长！”
　　他这句话刚说话，门口突然传来一个熟悉的声音。
　　“副校长？”
　　林笑颜兴奋地转过头去，就见沈二哥慢慢走到她身边，一手揽住了她的肩膀。
　　沈二哥：“副校长很厉害？”
　　看到沈二这么肆无忌惮地搂着林笑颜，偏偏林笑颜还一点都不挣扎，邱铁江和蒋海鸥互视一眼，还没说话，就听方艺萍大声道：“副校长，这个人就是包养林笑颜的金主之一。”
　　“二哥。”林笑颜扯了扯沈二哥的衣摆，把方艺萍的手机递到他面前：“这是她造谣污蔑我，说我援交的证据。”
　　方艺萍见了手机，猛地往前扑：“那是我的手机！”
　　只是她还没靠近沈二哥和林笑颜，就被林乐乐一把推开，往后退了好几步，才勉强站稳身子。
　　她抬头看着邱铁江，可怜兮兮地告状：“老师你看，她还在办公室里打人。”
　　“我打人？”林乐乐笑着走到她面前，扬手给了她一巴掌。
　　方艺萍又忍不住开始哭了，捂着脸满眼委屈地问：“你凭什么打我？”
　　林乐乐甩了甩手，笑着说：“你都说我打人了，我要是不打你，岂不是很亏？”
　　“岂有此理！”蒋海鸥愤怒地起身：“一个在老师办公室里和男人搂搂抱抱，一个在办公室打人！我看她们两个根本就不把我们老师放在眼里。”
　　邱铁江：“我现在就去写开除通知书。”
　　就在这时，门口轻轻地响起了一声敲门声，随即一个西装革履的中年男人走了进来。
　　邱铁江原本在气冲冲地往门口走，一见到他，连忙刹住脚步，换了副脸色，笑着叫了一声“董事长”，再大步迎上去。
　　这人竟然是九中校董会的董事长胡何红。
　　胡何红只意思意思地和邱铁江点了点头，连他伸出来的手都没管，与他擦肩而过，在人群中准确地找到了沈二哥。
　　笑着走上前来和沈二哥打招呼。
　　“十分荣幸，”胡何红颇有点卑躬屈膝的模样，对沈二哥说：“没想到能在这里见到沈二少。”
　　他这见到沈二哥的表现，就像邱铁江见到他的表现是一样的，甚至比邱铁江还要谄媚。
　　邱铁江何曾见过胡何红这副嘴脸？再看沈二哥器宇轩昂、气度不凡的模样，顿时心里一咯噔，心想自己今天可能踢到硬铁板上了。
　　胡何红身后还跟了一个秘书模样的人。
　　那秘书走到沈二哥面前，也叫了一声“二少”，将手中文件递给沈二哥。
　　“这是股份收购合同，”秘书说：“总裁让我交给您。从现在开始，您可以随意任免九中的所有老师，包括校长。”
　　邱铁江大惊失色，忙凑到胡何红身边：“董事长，这是……？”
　　“别叫我董事长了，以后沈二公子才是九中的董事长。”胡何红笑着说，然后继续对沈二哥点头哈腰：“我相信，九中在沈二公子的领导下，肯定能超越英才，成为X市第一贵族中学。”
　　这话一出，不止邱铁江暗叫不好，就连蒋海鸥也乱了阵脚。
　　邱铁江看了蒋海鸥一眼，突然眼珠子一转，大喊一声：“开除！必须开除！”
　　所有人的目光都被他吸引了过去。
　　“蒋海鸥作为老师，不但不维护学生，反而在课堂上侮辱学生的人格，必须开除！”


第20章 
　　X市经济发达，城市面积不大，有钱人却不少。
　　英才学校作为X市真正意义上的贵族学校，里面的学生非富即贵，随便抓一个学生都是官二代或者富二代，要么就是有钱还有关系的本地拆迁户。
　　在这种环境下，学生们进学校更多是为扩充人脉，他们根本就不在意学习成绩和升学考试，基本都会在高考之前办好出国留学手续。
　　在这种情况下，为了拉高整个学校的升学率，英才学校每年都会设立两个实验班，专门招收各种寒门学子着重培养。
　　随着经济发展和社会进步，有钱的人越来越多，偏偏英才为了稳住逼格，不扩建也不扩招。家里不是特别有钱的中产阶级，和成绩并不是特别拔尖的学生，根本就挤不进去。
　　九中应需而生。
　　九中一建校，就标榜自己是“X市第二贵族学校”，并以此为噱头，吸引了不少挤不进英才的学生。
　　但是他们校董会的财力比不上英才，教资比不上英才，学生的“质量”比不上英才，就连实验班的学生，也都是英才挑剩下的。
　　能稳住贵族学校的名头，完全是因为需求摆在那里。
　　名声打响之后，学校慢慢发展，用了将近十年的时间，才从“自我标榜”变成了全X市公认的第二贵族学校。
　　因为入学门槛比英才低，九中的学生质量就显得有些良莠不齐。有家里真正有钱但是不想去英才的，也有家里没钱砸锅卖铁进来的。
　　面对这些学生，好的老师会一视同仁，不管他们想不想学习，都会认真教学。
　　也不会过度地去了解学生的家庭情况，因为学生家里没钱就区别对待。
　　比如林笑颜的班主任周雅芬，还有她们班的数学老师小黑。
　　老师有好也有坏，每个年段都有一两个，这一届高三年段就数蒋海鸥最出名。
　　蒋海鸥在九中任教五年了，她每接手一个班，都会先调查学生的家庭情况，再根据他们后台的强硬与否，区别对待那些学生。
　　刚接手十班时，蒋海鸥见林笑颜的长相出众，曾认真关注过她。
　　林笑颜的父母栏里只留有母亲的联系方式，母亲“林女士”，详细姓名和工作单位都没写，只留了一个电话号码。
　　父亲为空白。
　　背景信息也是空白的，家庭情况为“普通中产”。
　　这个长得特别漂亮的女生，身上从来都不戴什么贵重的饰品，用的文具器材看起来也很普通。
　　她的家长从来都不参加家长会，像是完全放养了她一样。
　　除此之外，蒋海鸥还好几次看见林笑颜打车来学校。看着就很像那种家里没有什么好车，怕开到学校来丢人现眼，所以借出租车来遮掩真相的穷人。
　　蒋海鸥是邱铁江的小姨子，两人经常没事就讨论班上学生的情况。经过一番讨论，他们一致认为林笑颜是个穷学生，说不定还是单亲家庭。
　　也许，她妈妈为了让她在学校钓个金龟婿，飞上枝头变凤凰，才砸锅卖铁送她来九中。
　　别看她平时看起来都文文静静的，很少和班上的男同学说话，私底下不知道勾搭了多少家里有钱的男同学……
　　一想到自己“心爱”的男学生们，可能会被这个小狐狸精迷得团团转，蒋海鸥就对林笑颜和善不起来，还没事喜欢朝她翻白眼。
　　只是林笑颜都不怎么听课，从不主动回答问题，提问起来也只是站在那里一声不吭。有个时候让她站久了，或者严厉地批评几句，班上的男同学还会心疼她，帮她说话。
　　蒋海鸥在林笑颜身上讨不到好处，慢慢地也就不怎么管她了。
　　这一次有谣言传出来，蒋海鸥终于找到机会刺林笑颜几句，没想到林笑颜竟然会在课堂上公然顶撞她，气得她都没脸在班级里待下去。
　　邱铁江当然是站在小姨子这边的，横竖是一个没什么背景的学生，开除了就开除了，不会给他造成什么影响，甚至可以让他在学校立立威。
　　他虽然是九中的副校长，却一直被校长压着，在学校基本没什么存在感。
　　学生们也不敬重他。
　　这一次校长出差去国外，要半个多月才会回来，正是他表现的机会。
　　所以，蒋海鸥一找他告状，他就马上跑给周雅芬施压，让她严惩“不尊重老师”的“坏学生”。甚至在周雅芬表露出对林笑颜的维护之后，扬言要开除林笑颜。
　　他怎么没想到，就是这么一个除了长得漂亮以外“一无是处”的“穷学生”，后台背景竟然这么强大。九中这样的贵族学校，说收购就收购，董事长还对那个年轻男人点头哈腰？
　　叫什么“沈二少”？
　　X市姓沈的人不少，可是能被董事长这样的人尊称为“沈二少”的，似乎就只有一个。
　　就是那个沈家——
　　那个盘踞在X市，手握X市乃至全国经济命脉的顶级世家。
　　他要是真的得罪了这个沈家，还怎么在X市生活？
　　这种时候，就只能先把蒋海鸥推出来顶罪了。
　　他吼完一声，吸引了大家的注意力之后，腆着脸朝沈二哥鞠了一躬，然后一边往门口退，一边说：“我这就去写开出通知书，开除蒋海鸥！”
　　沈二哥点点头：“可以。”
　　年轻男子的面上带了寒意，一边嘴角微微扬起，笑意不达眼底，笑容很是嘲讽。
　　林笑颜还是第一次在他脸上看到这种表情。
　　记忆中的沈二哥，一直都是温文儒雅的，那天虽然被沈琉玙气坏了，生气是生气，还气得直接动手打人，但也不会露出这种冷人彻骨的表情。
　　在邱铁江朝他比“收到”的手势时，沈二哥又补充道：“记得把你自己也开除了。”
　　邱铁江往门外大跨步的动作一顿，整个人顿时蔫了下来。
　　垂死挣扎失败了，知道说再多也没用，他静静地站在一边，不再说话。
　　……
　　蒋海鸥怎么没想到，平日里看起来好像很有担当的姐夫邱铁江，会在这种关键时刻把自己推出来顶罪。
　　但是现在不是和邱铁江算账的时候。
　　她目光在沈二哥和胡何红之间游移，最后落在沈二哥身上，反问道：“林笑颜上课不尊敬老师，还公然顶撞我，为什么开除我？我做错了什么？”
　　“她说我不要脸，话里的意思就是说我援交。”林笑颜在沈二哥身边小声说：“班上的同学都能作证。”
　　蒋海鸥：“那也是你不尊重我在先，而且那么多人都知道你援交，又不是我说的，你怎么不去找制造谣言的人？在我这个没有后台的老师身上出气？”
　　“二哥你看，她还在说。”
　　沈二哥被气得不行，拳头捏得咯咯响。可是从小到大良受过的绅士风度的教育，让他无法直接出手打人。
　　林乐乐骂了一句“你他妈”，捏着拳头就要上去揍人，吓得林笑颜赶紧冲上去熊抱住她。
　　“冷静，冷静。”林笑颜一边说着，一边腾出手拍了拍她的肩膀以示安抚，说道：“打老师会被记大过的。”
　　林乐乐转头怒瞪着她：“怕什么？你哥都是校董事长了你还怕？他是绅士不打女人，那就我来打，你给我让开！”
　　其实刚才林乐乐冲上来的时候，蒋海鸥是有点怕的。但是林乐乐被拦了下来，又听林笑颜那么说，她就又有了底气。扬声说道：“反了天了还打老师，果然是婊子混混蛇鼠一窝——”
　　“啪——”
　　随着清脆的耳光声响起，所有人的目光，都集中在了周雅芬没来得及收回的手上。
　　蒋海鸥捂着脸，不可置信地看着周雅芬。
　　“周雅芬，你疯啦！”


第21章 
　　林笑颜同样一脸不可置信，完全没想到周雅芬竟然也会动手打人。毕竟她向来只玩舌战，昨天上课才表达过对诸葛亮的崇拜，说也想成为一个能在阵前骂死武夫的嘴炮大王。
　　抛去这些不说，周雅芬是个非常优秀的老师。她是高三十班的班主任，也是九班和十班的语文老师，高三语文教学组组长。
　　她有着二十多年的教龄，是X市为数不多的国家级骨干教师之一，文学造诣非常高，能不用一个脏字就把人骂得无地自容。对所有学生一视同仁，课堂上总会不经意间给学生传授一些人生道理，特别有人格魅力。
　　被她教过的学生，不管成绩是好是坏，基本都没有不喜欢她的。
　　她以前教的都是实验班，听说是因为带实验班太累了，连着带了十多年，所以，在把上上上届的学生带毕业之后，她跟学校申请了想休息几年，才会来带普通班。
　　刚才周雅芬能顶住邱铁江的施压帮她说话，林笑颜就已经很感激她了，没想到她竟然还会打人。
　　林乐乐也冷静了下来，无声地朝周雅芬比了个大拇指。
　　周雅芬拍了拍手，冷笑着说道：“你私底下做的那些小动作，我都睁一只眼闭一只眼，没去举报你。但是当着我的面侮辱我的学生，是不是太不把我放在眼里？”
　　蒋海鸥一人式微，怼不过这么多人，邱铁江又在一边装死，肯定不可能帮她出头。她捂着脸“你你你”了好几声，最后只能低着头跑了出去。
　　几人目送她的背影消失在办公室门口，又回过头来看着方艺萍和吴雅丽。
　　主角走了一个，还剩两个造谣的人。
　　就在这时，刚才那个递合同给沈二哥的助理走了过来。
　　助理把合同递给沈二哥之后，就去了窗边打电话，电话那边的人不知说了什么，他拿着手机走过来，把手机递给林笑颜，说道：“笑颜小姐，总裁要跟您通电话。”
　　林笑颜接过手机，下意识去看沈二哥。
　　“是大哥。”沈二哥拍了拍她的肩膀，说：“去吧，我先去写通知书，把他们两个都开了。”
　　林笑颜这才拿着手机走到窗户边。
　　电话那边很安静，不知道是不是在等她先开口。林笑颜犹豫着喊了一声“大哥”，电话那边先是“嗯”了一声，然后又问她：
　　“还好吗？”
　　男人的声音有些低沉，缓缓流进她的耳朵里，似乎有一种莫名的安抚力。
　　林笑颜下意识地点点头：“二哥来了我就不怕了。”
　　其实一开始沈二哥没来的时候，因为林乐乐打了人，方艺萍这个人证也在，她们是理亏的一方。邱铁江又那么强势，说她完全不担心是不可能的。
　　直到沈二哥来了，那种找到主心骨的感觉才让她安定下来。
　　在她看来，沈二哥作为一个公司的总裁，肯定有办法解决她的问题。沈二哥也没辜负她的期望，不仅如此，还表现得非常有兄长力。
　　竟然一上来就直接收购了学校的股份，成了九中校董会的新任董事长！
　　沈二哥在她心中的形象猛地拔高，甚至比男神大哥还要高那么一点点。就是太绅士了，遇到蒋海鸥这种不讲理又爱乱嚼舌根的，只能强忍着。
　　如果不是周雅芬出手，蒋海鸥要再说什么恶心人的话，他们也只能干忍着。
　　其实沈二哥忍着不出手打人没有错，就是难免会给人一种“他也有不能解决的问题”的感觉，如此一来，沈二哥的形象好像也不是特别高大了，变得和男神大哥齐平。
　　结果现在她才知道，秘书口中的“总裁”指的不是沈二哥，而是沈大哥？
　　所以说，收购学校是大哥在远程操作？
　　不用出面就直接收购九中的股份，男神大哥也太厉害了吧？！
　　于是，在林笑颜的心目中，男神大哥的形象越来越高，甚至还镀了一层金，闪闪发光。
　　“秘书说谣言有你们老师参与，你把详细经过和我说说。”沈琉玉说。
　　林笑颜认真回想了一下，把昨晚的那个帖子，九中论坛的影响力，还有她刚才在生物课上和蒋海鸥对上的经过，全都细说了一遍。
　　等她说完，电话那边只有简单的四个字回应。
　　“我知道了。”听起来好像有点平淡。
　　林笑颜：“嗯……”
　　她随手拨了拨拉窗帘的滚珠串，犹豫着要不要开口说再见。
　　就又听沈琉玉说：“国内现在应该到午休时间了？”
　　林笑颜：“嗯，还有大概二十分钟就下课了。”
　　“把电话给你二哥。”
　　林笑颜说了声“好”，又跑过去把电话交给沈二哥。
　　沈二哥拿着电话应了几声，挂了电话。正好那边被他临时抓来奴役的助理也写好了开除通知。
　　他接过通知单看了一眼，龙飞凤舞签了个名，然后递给助理。
　　“剩下的都交给你了。”
　　助理接过通知单：“好的。”
　　“警察来之前看好这两个人。”
　　助理：“好的。”
　　沈二哥想了想，又走过去和周雅芬握了握手。
　　“感谢您对我们家笑颜的维护，您是一个好老师。”
　　周雅芬：“应该的。”
　　“不过你这两个学生涉嫌造谣，给我家小妹造成了很大的影响。我们联系了警方，警察等会儿会来要人。”
　　“她们确实做了错事，”周雅芬说着，看了眼方艺萍和吴雅丽，犹豫着说道：“但是她们也是我的学生……”
　　沈二哥：“放过她们是不可能的。”
　　“没有让你放过她们，只是希望你们不要处罚得太严厉。”周雅芬说完，看了眼林笑颜。
　　沈二哥长腿一迈，走到林笑颜面前，挡住周雅芬的视线。
　　“这件事笑颜不能做主，你看她没用。”
　　沈二哥护犊心切，没听明白周雅芬的意思，林笑颜却大概听懂了。
　　她扯了扯沈二哥的衣摆，小声说道：“二哥，不然等警察取证完，让她们给我道歉，然后学校开除她们就好了。”
　　“那怎么行？”沈二哥说：“敢造谣欺负我妹妹，至少得进去关几年。”
　　助理在一边解释道：“根据刑法规定，公然捏造事实诽谤他人，情节严重的，可判处三年以下有期徒刑。”
　　方艺萍和吴雅丽都慌了，纷纷用求助的目光看着周雅芬。
　　吴雅丽：“老师，帖子不是我发的，这件事和我没有关系。”
　　方艺萍：“老师，我……”
　　周雅芬早就知道这两个女生心术不怎么正。
　　吴雅丽还稍微好一点，虽然总喜欢跟在方艺萍身后说点别的同学的小坏话，但至少不会主动去祸害人；就是方艺萍，总喜欢背地里耍一些上不了台面的小手段。
　　以前上课的时候她举个几个例子，隐晦地提醒过她们，只可惜她们都听不进去，也有可能是太隐晦了没听懂。
　　现在一闯祸就闯出这么个大篓子，还撞上了大钢板，她能怎么救？
　　看沈家二少爷这毫无商量余地的样子，唯一能救她们的就只有林笑颜。可是她们才刚刚把林笑颜害得这么惨……
　　方艺萍大概也看出了周雅芬的无力，转头看向林笑颜。
　　“笑颜，我们以前玩得那么好，你能不能……”
　　林笑颜低着头沉默。
　　一边是谣言对自己造成的伤害，一边是周雅芬的求情。如果她不肯放过方艺萍和吴雅丽，周雅芬会不会对自己有不好的印象？
　　毕竟她刚刚才周雅芬的人格魅力折服，决定以后要好好学习语文。也不想刚刚喜欢上一个老师，就惹她不高兴。
　　“而且你以前都表现得那么低调，看起来根本就不像有钱人家的孩子，现在却每天都有豪车来接你上下学。”方艺萍说：“一开始只有一个人来接你的时候，我就提醒过你，让你注意一点，你都不听……”
　　林笑颜：“所以，你说这话是什么意思？”
　　方艺萍想了想，犹豫着说道：“而且这个谣言也不是我最开始说的，是我上厕所的时候听到有人在说，就忍不住发了个帖子……”说完，还试探着看了林笑颜一眼，做出委屈的受害者模样。
　　这人竟然到现在都还在狡辩。
　　林笑颜冷冷地笑了笑，抬头对沈二哥说：“二哥，这个人的心烂了。”
　　沈二哥揉了揉她的脑袋，“那就让警察叔叔教育她。”
　　“嗯。”林笑颜点点头，又看向周雅芬。“老师，吴雅丽我不管，但是方艺萍，我不原谅她。”
　　周雅芬也不想再多说什么，只点了点头，朝她们挥了挥手。
　　……
　　最后一节课还没有下课。
　　出了办公室，林笑颜不打算回班级，沈二哥说要带她去吃好好吃的调节心情，林笑颜点头应好。
　　林乐乐也不想回去，不知不觉地就跟着林笑颜和沈二哥下了楼。
　　走出教学楼，沈二哥在林笑颜耳边小声问道：“你同学怎么身上都是伤？和人打架了？”
　　“不是，”林笑颜摇摇头，“她骑自行车摔的。”说完，回头看了一眼。
　　沈二哥要带她去吃午饭，她有点想叫上林乐乐一起。毕竟她姐姐今天才刚过来，可能会不熟悉陌生的环境。
　　——好吧，其实以她姐姐的性格，根本就不存在“刚到一个陌生环境不熟悉环境”的说法，从小到大，她姐姐给她的感觉都是生长力旺盛的杂草，无论在什么环境都能快速扎根。
　　但她还是不想让姐姐一个人。
　　只是她回头的时候，却发现林乐乐并没有跟在他们身后，而是站在楼梯口静静地看着他们。
　　她们相隔得不是很远，林笑颜似乎看到林乐乐的眼底，有来不及收回的晦涩。
　　时间在这一瞬间好像静止了。
　　就好像站在了人生的十字路口。
　　一边是姐姐，一边是对她像亲哥哥一样好的哥哥。姐姐站在原地静静地看着她，她和哥哥一起往前走。
　　可是……
　　为什么姐姐才刚来，她却有一种很快就要和姐姐分别的错觉？
　　是第六感预知，还是她想太多？


第22章 
　　林笑颜强迫自己压下那怪异的“直觉”，刚想问沈二哥能不能带上林乐乐一起去吃午饭，就听林乐乐扬声问她。
　　“傻站那干嘛？太阳好晒吗？”
　　林笑颜：“……”她姐不愧是她姐，破坏气氛的大王。
　　刚才升起的那些离别的伤感，在这一瞬间全都消失无踪了，仿佛从梦幻走到了现实。
　　林笑颜也不问沈二哥的意见了，隔空问她：“你要不要和我们一起去吃饭？”
　　林乐乐：“你小学生啊？吃个饭还要拉帮结派？”
　　林笑颜：“……”尼玛小学生又做错了什么？
　　“赶紧给我走，净站那儿烦人。”林乐乐说：“打人都不让打，我怎么就收了你这么个不上道的小弟？”
　　行吧。
　　看这样子，她姐是真的不想和他们一起去吃午饭。但是她中午必须和沈二哥一起。
　　谣言已经被散播出去，就算删掉原帖，也有不少转发扩散出去的，如果想尽快把所有和谣言有关的转发都删掉，只能借助沈家的力量。
　　她要问问沈二哥，改怎么解决这个问题。
　　林笑颜朝林乐乐挥了挥手。
　　“那我们先走了，中午吃完饭回来我再去找你。”
　　林乐乐只不耐烦地朝她摆了摆手，没有说话。
　　期间沈二哥一直没有说话，直到两人出了校门，他才说：“你这个同学好像有点凶？”
　　这不只是好像吧？
　　林笑颜想了想，说道：“这就是我上次和你说过的那个，妹妹读高一，她以为妹妹还在读初中，结果跑错学校没接到人，就扬言要把妹妹腿打断的姐姐。”
　　沈二哥沉默了片刻，也不知道在想什么。
　　车子慢慢开出去。
　　过了一会儿，他又问：“你们两个感情好像还不错？不过她说的‘小弟’是什么意思？还说你不上道。”
　　“嗯……”林笑颜思考片刻，犹豫着说道：“她是我们学校的大姐大，喜欢惩恶扬善，我就跟着她混啦。”
　　沈二哥挑眉：“校霸？”
　　“哇，二哥你知道这个呀？”
　　沈二哥：“大哥以前读书的时候遇到过，我印象比较深。”
　　“大哥遇到校霸？”林笑颜顿时来了兴趣。
　　沈二哥点了点头，说道：“那个校霸自诩全校最帅，但是很多女生都是大哥的粉丝。然后他就去找大哥单挑，被大哥直接一拳KO了，之后再也没敢在大哥面前出现过。”
　　“大哥好厉害！”
　　沈二哥：“……其实我也可以。”
　　林笑颜：“什么？”
　　“那个校霸看起来好像挺壮实，其实就是虚胖。”沈二哥说。“我也能一拳把他打趴下。”
　　林笑颜忙又用星星眼看着他：“二哥你也帅！”
　　沈二哥没有说话，嘴角却悄悄勾起。
　　吹完彩虹屁，林笑颜想到了正事。
　　“对了二哥，那个谣言怎么办呀？现在很多人应该都知道了，我不想变成动物园里的猴子，每天被人讨论围观。”
　　“大哥会解决，”沈二哥说：“只要大哥出马，就什么都不用担心。”
　　说起这个，林笑颜又想到了沈大哥壕气冲天，直接买下九中的事。
　　——收购股份成为董事长，应该也相当于买下九中吧？
　　“大哥真的好厉害。”林笑颜有种夸赞道：“我一开始还以为是你买下的九中，没想到是大哥买下的。而且大哥根本就不在国外，他都是电联操控这些的吗？”
　　沈二：“……”明明出面的是他，大哥的存在感却比他强是怎么回事？
　　而且幺幺一开始崇拜的人是他，结果因为幕后操作的是大哥，就好像更崇拜大哥了？
　　“妹妹心中最厉害的哥哥”的立场岌岌可危，沈二不由认真思考起来，他是不是真的该学着管理企业了？不然以后无论遇到什么事都得大哥出手，好像也不是个办法。
　　关键是不能丢掉做哥哥的尊严。
　　如果不能在妹妹需要的时候，直接出手维护妹妹，那他还算什么哥哥？
　　“二哥，”林笑颜伸手在沈二哥的眼前晃了晃，“二哥？绿灯了，后面的人都按喇叭了。”
　　沈二猛地回神，脚踩油门，车子慢慢滑了出去。
　　林笑颜又问：“大哥会怎么解决呀？让人把所有的信息都删掉吗？”
　　“华晟集团的公关部会出面辟谣，顺便公布你的身份。”沈二哥说着，笑着看了她一眼：“从今天开始，全X市的人都会知道，你是我们沈家的小公主，谁也不能惹。”
　　这也太苏了吧？
　　林笑颜转头看着窗外，总觉得以后的日子会不平凡。
　　口袋里的手机突然震动了一下，林笑颜拿出手机，小框提示是微信家人群里发来的信息。
　　她点进APP，才发现家人群的信息炸了，红红的99+刺激着她的眼睛。
　　点进去快速把所有信息都浏览一遍，她才知道大哥为什么会插手这件事。因为她一和沈二哥打电话，沈二哥就在家人群里说了这件事，也就是说现在全家人都知道了。
　　全家人都知道了，还都特别担心她。如果不是沈爸爸拦着，沈妈妈说不定也要去学校。
　　是大哥说这件事他来解决，沈妈妈才放下心来。
　　林笑颜把男神大哥在群里说过的仅有的两句话，和他说话前后沈妈妈的态度转变，来来回回看了好几遍，非常确定，她的男神大哥似乎就是沈妈妈心中的主心骨。
　　只要他说出“我来解决”这四个字，沈妈妈才能不乱着急。
　　这种根本就不用露面，只用几个字就能给人超大的安全感的男人，也太帅了吧！
　　见她半天没有动静，沈二哥抽空瞥了她一眼。开着车子缓缓滑进美食城的地下车库。
　　“你四哥和五哥都很担心你，他们已经在美食城定了包厢，今天吃西餐可以吗？”
　　林笑颜点了点头：“我都可以。”
　　“你四哥是明星这一点就是麻烦，无论做什么，都要注意不能让太多人看见。”沈二哥说：“偏偏他说什么都要跟出来，说太担心你了，不来看看不放心。”
　　“四哥也是关心我。”林笑颜一点都不觉得沈四哥麻烦，反而有点美滋滋的。
　　哥哥们都这么关心她，她幸福都还来不及，怎么会有意见？
　　……
　　进了包厢，林笑颜首先就收到了沈五哥的一个大熊抱。
　　“我家小妹受委屈了，给哥哥抱抱。”
　　林笑颜笑了笑，说道：“也还好啦，没那么夸张。”
　　“中午好好吃一顿，把那些不开心全都吃掉。”沈五哥说着，松开她，又握着她的肩膀，推她坐在椅子上。
　　“如果不是谣言传播得有点广，知道的人太多了，我自己就能解决。”林笑颜说。
　　见她确实没怎么受影响，沈四才真的放心下来。他揉了揉太阳穴，说道：“说起来，这次如果不是大哥出手，我们现在可能都还找不到最好的解决办法。”
　　林笑颜听了不由有些疑惑。
　　他们几个不都是总裁吗？为什么话里行间都是“没有大哥就不行”的意思？
　　“是啊，”沈五哥轻轻叹了口气：“之前都没什么感觉，就这一次，我突然觉得自己好像被大哥保护得太好了。遇到问题都不能在最短的时间内，想出最好的解决方案，像个废物。”
　　林笑颜不解：“五哥你不是餐饮集团的总裁吗？为什么要这么说自己？”
　　听她这么问，沈五哥又深深地叹了口气：“小妹你也被那些表象误导了。”
　　林笑颜：“……”
　　“说起来很好听，餐饮集团总裁，其实那个集团都是大哥送给我的。”沈五哥语气颇有些无奈：“大哥说我学厨艺，学成之后跑去给别人打工，会丢沈家的脸，就收购了一个餐饮集团给我，让我以后自己给自己打工。”
　　林笑颜惊了。
　　这也行？
　　她将目光投向沈四哥。
　　沈四哥摊了摊手：“我隐瞒身份进娱乐圈，就是想靠自己的实力闯出一份成绩来。大哥说娱乐圈水深，我签经纪人公司可能会被合同奴役，就收购了一家经纪人公司，专门为我服务。”
　　林笑颜又看向沈二哥。
　　沈二哥看着他面前的餐具，过了好一会儿才说道：“大哥说我设计的衣服不能便宜了别的设计公司，就收购了一家服装公司，让我独创品牌。”
　　林笑颜：“那三哥……”
　　“医院本来就是华晟集团旗下的，”沈二哥说：“大哥把医院送给你三哥，意思是你三哥想买什么手术器材，都可以由他自己做决定。”
　　林笑颜彻底沉默了。
　　所以，这几个在外人看来光鲜亮丽，一个个都厉害得不行的大总裁，其实不过是被沈大哥宠坏了的弟弟？


第23章 
　　“不过幺幺你放心，二哥一定会努力赚钱，争取在你上大学之前，把亚历山大商学院买下来送给你，到时候你可以继续在学校里横着走，谁敢欺负你就开除谁！”沈二哥说。
　　林笑颜：“……？？？”
　　神他妈亚历山大商学院，这又是她姐姐什么时候偷偷埋的彩蛋？
　　而且沈二哥说这种话，真的不担心她学坏吗？万一她仗着自己有后台，变坏了，在学校作恶多端怎么办？这么无脑宠是会把人宠坏的！
　　沈四哥对此持反对意见，他说：“小妹现在有我们帮她补习，不说TOP3，TOP10应该至少有把握，还要什么亚历山大商学院？”
　　“而且亚历山大商学院背后的陈家，和我们沈家不是很对付，”沈五哥说：“二哥，你确定他能把股份卖给你？”
　　“……”沈二哥，“大哥出马应该可以。”
　　沈四&沈五：“没出息。”
　　“还真别说，”沈二哥说：“大哥大学还没毕业就开始接手华晟集团，二十七岁的时候已经把集团推到了新高度，还让那些保守的老头子心服口服，力排众议，成为了沈家有史以来最年轻的家主。我的二十七岁却一事无成，只会做两件衣服……以前我总觉得，集团和家里有大哥一个人顶着就行了，我们几个当弟弟的可以去追求自己想做的事业，对公司管理方面就一直都不上心。直到真的遇到事了，束手无策的时候，才深刻地意识到这样不行，总不能一直靠大哥，我们得自己成长起来。”
　　林笑颜不由有些好奇：“二哥不会管理公司，那你的时装公司都是谁在管理呀？”
　　“大哥把公司送给我的时候，顺手送了我一支管理团队，公司的大小事都由他们处理，”沈二哥说：“一般只有在涉及到某些决策的时候，才需要我露面签个名。”
　　林笑颜：“……这么放心，不怕他们偷偷把公司搬空，或者以权谋私？”
　　听她这么问，沈二哥嘴角微微扬起，朝她摇了摇头。
　　“幺幺，你还是小看了‘沈家’这两个字的含义，和‘沈琉玉’这个名字在商场上给人带来的无法抵挡的震慑力，或者说你根本就没有了解过。”沈二哥说。“就像你之前在车子上感叹，说大哥厉害，一通电话就能以最快的速度把九中收购下来。如果这个人不是大哥，换成是别人，想要收购一个公司或者一所学校的股份，并成为新的董事长，再怎么样都不能略过股东大会这一项目，一天之内是绝对不可能完成的，更别提大哥这只用了一个小时不到的时间。”
　　“大哥知道我们志不在管理公司，在送我们公司的时候，几乎都会配备一直管理团队给我们，让我们可以安心去追求自己的事业。那四支管理团队，都是大哥亲自挑选的人才，亲自培养的，他们对华晟集团足够衷心。更何况我们给他们支付的并不是一般薪酬，而是直接给他们股份分红，他们在给公司赚钱的时候，同样也是在给自己赚钱。”接过话头的是沈四哥。“退一步说，华晟集团旗下子公司囊括了各种领域，在各个行业都相当于龙头企业的存在。得罪华晟集团，就要面临被全行业封杀的危险，单单这一点，就足以震慑那些员工，让他们不敢乱起小心思。”
　　他一手撑着下巴，不紧不慢地继续说道：“更何况我们沈家历经数百年而不衰，政、军、学、商界全盘打通，我们这一支嫡脉近几代虽然都从了商，旁系却也有不少在政、军界有建树的。更别提遍布全国各地的姻亲，基本上国内随便一个叫得上名号的豪门世家，和我们沈家都多多少少有些关系。得罪沈家的人，只有死路一条。”
　　“二哥和四哥说的这些还都是次要的，”沈五哥接着说：“一个家族再怎么显赫，如果没有优秀的继承人，也无法得到大多数人的敬重。他们更可能会说一些类似于‘瘦死的骆驼比马大’，亦或者‘三十年河东三十年河西’、‘富不过三代’之类的酸话。就像太上皇和我们的爷爷，他们的商业头脑不是很敏锐，当任家主期间也没有什么大建树，只能行中庸之道，守住家业不让其败落。”
　　沈二哥：“大哥就不一样了，大哥blablabla……”
　　林笑颜毕竟只是个普通学生，穿越之前，更是跟着她姐姐为了每天的粮食发愁过。现在乍一听这些豪门世家和企业管理之类的知识，听得有点晕乎乎。
　　听了这么多，她就抓到了一个关键信息，那就是——
　　大哥所向披靡，大哥天下无敌。
　　那么问题来了。
　　就她听林乐乐说过一些言情小说的写作思路来看，小说里最厉害的不应该都是男主角吗？为什么沈大哥这样一个十八线配角，在原著里基本都不出现的背景板，设定会这么厉害？
　　简直甩原男主沈琉玙一百条街！
　　完全不按常理来。
　　关键是他厉害也就算了，林乐乐在和她提及原著剧情的时候，却很少和她提到沈大哥这个人。以至于她知道穿越进来之后，听沈二哥他们说了这些，才知道沈大哥到底有多变态。
　　以林乐乐的性格来说，除非是故意设定的小彩蛋，不然要是有什么特殊的设定，林乐乐肯定会在她耳边多提几句。
　　比如说故意设定这个优秀的男人，在她耳边念叨沈大哥的各种好，让她喜欢沈大哥这个人设，却又让小说里的她对沈大哥可望不可即，只能找沈琉玙那样的浪荡子，苦守着他等他回头……
　　以此达到给她添堵的目的？
　　如果这样说，倒是有可能。
　　问题是林乐乐基本不怎么和她提及沈大哥呀。
　　那这样一个背景板，为什么比男主角厉害那么多？
　　……
　　吃完饭之后回到学校，林笑颜没有去天台，而是去了学校的小花园。
　　果然在小花园一个偏僻的角落看到了林乐乐。
　　那个角落有一个圆形的小亭子。
　　小亭子顶上是一个大理石圆顶，圆顶上画了十二星座图，在亭子里说话还有回声效果，很多学生没事都喜欢来这里散步休息，不过可能是因为今天又林乐乐在这里，所以这里除了她以外没有别人。
　　小亭子中间有一张石桌，周围四根石凳。除此之外，亭子两边都有木质长凳，整个小亭子可同时供十几个人休息。
　　林乐乐正躺在一边的木质长凳上，一手搭在眉骨上遮挡光线，闭目养神。
　　可能是听到了脚步声，林乐乐抬起手，斜斜地瞥了她一眼：“你怎么知道我在这？”
　　“这可能就是心灵感应吧。”林笑颜说。
　　林乐乐：“呕。”
　　在走过来的路上，林笑颜已经想好了要怎么逼林乐乐承认身份。她走过去，把林乐乐的腿往长椅里侧挤了挤，自己挤到她旁边坐下。
　　林乐乐白了她一眼，却没有踢开她，“这么多地方你不坐，跑来我这里挤什么？”
　　“我……我有件事想跟你说。”林笑颜说着，故作羞涩地对了对手指。
　　见林乐乐一脸防备地坐了起来，她又扭了扭腰，捏扭着说道：“我刚才去吃饭的时候又看到那个负心汉了，发现我还喜欢他，怎么办？”
　　林乐乐脸色微微一变，眉头更是紧紧地皱了起来。
　　“那个红指甲还在他身边，两个人看起来感情很好，好像已经超出了金主和情妇的界限。”林笑颜说着，瘪了嘴看着林乐乐：“他们会不会结婚？我要怎么才能挽回他？”
　　林乐乐没有说话，只是伸出手探了探林笑颜的额头。
　　在她眉头越皱越紧的时候，林笑颜偏过头去看着她，用正常的语气说道：“当然了，如果你承认你是我姐，我就不喜欢他了。”
　　她这句话一说出口，就被林乐乐揍了一顿。
　　“你想死啊林笑笑，竟然用这种事来试探我，他妈吓死我了，我还以为……”
　　林笑颜捂着自己可怜的脑袋，一点都不介意头顶被林乐乐敲出了一个包。她笑着看着林乐乐，问道：“姐，你怎么也穿进来了？”
　　林乐乐对林笑颜从来都不会有太大的气性，不然也不会做出这种现实里不舍得打，只能写本小说虐虐人的事。
　　现在知道林笑颜并没有再喜欢上沈琉玙，而是在诈她，她放了心，就没有再生气。
　　把林笑颜拉到自己怀里，帮她揉了揉她头上的包，林乐乐叹了口气。
　　“说多了都是泪。”


第24章 
　　林乐乐叹气完之后，又帮林笑颜揉了揉脑袋，差不多了才把她推到一边，自己慢慢地躺回到长凳上。
　　林笑颜坐在一边的石凳子上，撑着下巴静静地看着她，等她开始说。
　　林乐乐：“我不是两个作者号吗？你知道的。”
　　林笑颜点点头。
　　“两个作者号，一个写文赚钱，一个挖坑不填。”林乐乐说：“挖坑不填那个号，甚至比我认真写文那个号开得还要早。这十年来，我在挖坑不填的那个号里挖了大概有将近两百多个坑，被坑的读者太多了，她们怨念太深，不知怎么就招来了一个填坑系统。我一点防备都没有，就莫名其妙地绑定了那个系统，要穿越进所有我挖的坑里亲自填坑，不填完不准回家。”
　　林笑颜表面：“好惨哦……”
　　内心os：这么棒？
　　林乐乐斜瞥了她一眼：“别以为我不知道你在心里想什么，你这个小辣鸡。”
　　林笑颜：“看破不说破嘛，然后呢？”
　　林乐乐：“然后，我做了几个任务攒了点积分，就过来看看你。”
　　“那你还要走？”林笑颜急了，“你可以在这里呆多久？”
　　林乐乐：“不久吧？大概一两年的样子。”
　　林笑颜默了默：“……可以带我一起走吗？”
　　“干嘛？”林乐乐丢给她一个鄙视的眼神：“这么大了还离不开姐姐？丢不丢人？而且沈家人对你不是挺好？……那个死渣男除外。”
　　是啊，沈二哥他们对她都很好，几乎都要把她宠上天了。就连补习这件事，都不能削减她对他们的喜欢和感激，毕竟是她自己整天拿“学习”当挡箭牌，结果挖坑把自己给埋了，怪不得别人。
　　而且几个哥哥给她补习也是为了她好，她又不是那种分不出好坏的人。
　　但是……
　　“他们对我好，又不是你。”林笑颜也叹了口气，小声说：“我舍不得你。”
　　“这有什么好舍不得的？”林乐乐说：“就算没有穿越，我们两个最后也都是要嫁人的，不可能一辈子都在一起。”
　　林笑颜：“太现实了。”
　　“而且我也不可能带你走，这系统又不是我能左右的，我现在还是个‘打工’的呢。”林乐乐说完，小声骂了一句：“狗比系统迟早要完。”
　　过了一会儿，似是见她不说话，林乐乐又说：“别哭丧着脸，你丑到我了。”
　　林笑颜抹了一把脸，把头别到一边不去看林乐乐。
　　亲姐。
　　嘴巴毒起来能毒死人。
　　放眼这个世界，能对着她这张被超级磨皮还加了滤镜的脸说丑的，估计也只有林乐乐一个。
　　“又不是说这一次我走了之后，以后都没有再见的机会了，做出这幅生离死别的傻样干嘛？”林乐乐说：“等我攒够积分，还是可以回来看你的。”
　　亲姐还是亲姐，毒舌完之后就马上解释给她听了。
　　林笑颜这才丢掉那些失落的情绪，问她：“你说你做了好几个任务才攒够积分来看我，积分会不会很难攒？”
　　“你觉得这个世界上，有难得到你姐我的事吗？”林乐乐双手交叉枕着头，“积分不是很好攒，但也不是太难。唯一的好处是，我在小说世界里是永生的，等下一次我来见你的时候，我仍旧貌美如花，你可能已经是个老太婆了。”
　　林笑颜：“……那到时候，为了不引起别人的怀疑，掩人耳目，你叫我阿姨吧？或者叫奶奶也行？”
　　“放心吧，我会变成和你一样的老太婆出现的。”林乐乐说：“妹妹就是妹妹，还想占你姐姐我的便宜，做梦。”
　　林笑颜偷偷笑了笑，又想起她之前就有的一个问题。
　　“对了，姐姐，我记得你以前和我说过，如果有一天我穿越了，要在那个世界好好活下去。”林笑颜问：“你是不是知道我会穿越？”
　　林乐乐：“不知道。”
　　林笑颜：“那你怎么……？”
　　“纯属巧合。”林乐乐说：“我写了很多小说，被一个系统看上了——不是填坑系统，是另一个系统——那个系统把我的小说架构成了小说世界，我也由此知道‘穿越’和‘系统’是真的存在的。为了以防万一，就和你提了那么一嘴，没想到你真的倒霉催地穿越了。”
　　林笑颜：“……”她还以为她姐姐隐藏了什么厉害的身份，没想到只是误打误撞而已。
　　过了一会儿，她又想到另一件事。
　　“对了，还有一个问题。”
　　她又把沈家几个兄弟的设定说了一遍。
　　林乐乐听完之后，点了点头：“对啊，他们就是一群弟弟。”
　　她说着，翻了个身，侧躺在木椅上。下面的手撑着头，上面的手懒洋洋地指着林笑颜。
　　“而你，则是弟中弟，弟弟的弟弟。”林乐乐说：“他们只有在你身上，才能找到作为兄长的存在感和荣誉感。”
　　林笑颜沉默地接受了这个事实，谁让她是沈家唯一的学渣呢？
　　“那为什么沈大哥这么厉害？”她又问：“他的人设简直就不像一个十八线配角。”
　　“他本来就不是十八线配角。”林乐乐又躺了回去，双手枕在脑袋下面，用轻松又欢快的语气问道：“他这个人设是我借来的。”
　　林笑颜：“借？”
　　“嗯。”林乐乐微微颔首：“他其实是另一本小说里的主角，而且不是言情这边的，是男频那边的小说的主角。”
　　林笑颜：“男频？”
　　“你还记不记得小时候，住在我们家隔壁的那个小哥哥？比我大一岁，我们经常去他家玩，他妈妈还会给我们糖吃。”林乐乐问。
　　林笑颜摇头：“不记得了。”
　　“你那个时候年纪太小了，不记得也很正常，不过这都不重要。”林乐乐说：“重要的是他后来也在写小说，在男频那边还有点名气，算个小神。你的这个大哥，是他一篇大男主商战文的男主角，其他四个是配角。其他四个虽然也挺杰克苏，但是你大哥是杰克苏中的杰克苏。出身高贵不说，还十项全能，智商超高，简直说不完……”
　　林笑颜继续摇头：“我就说他这么厉害的人不可能只是个十八线配角，原来是来客串的。”
　　林乐乐伸出食指摇了摇，“厉害也没用。”
　　“怎么啦？”林笑颜不解。
　　林乐乐：“他再厉害，也找不到老婆。”
　　“为什么？”林笑颜更加不解了。
　　林乐乐：“按照作者官方的解释是，这个男人一心只有事业，无心情爱。而且他太优秀了，没人配得上他，所以他会一直单身，没有女人也没有孩子。最后好像是选了他弟弟的一个孩子当继承人，具体结局是怎样我也记不太清了。”
　　林笑颜：“听起来好像有点惨。”
　　“而且你知道最惨的是什么吗？”林乐乐一脸趣味地问道。
　　林笑颜摇头。
　　“我后来在和那个小哥哥聊天的时候，聊到了这个，对他的官方说辞提出了质疑，然后他和我说了真话。”
　　林笑颜双手撑着下巴：“什么呀？”
　　林乐乐：“他说，之所以不给沈琉玉配官配的原因，其实是因为他自己是个单身狗。”
　　林笑颜：“……？”
　　“‘他爹都是单身狗，他还想要女朋友？做梦！’这是他的原话，哈哈哈哈哈！”林乐乐说完，一边笑一边拍自己的大腿，“真特么好惨一男的，我都舍不得让我女儿这么惨。而且我一个专门写甜宠文的，要是敢让我女儿打一辈子光棍，读者能给我寄刀片。关键他写的是大男主商战文，整篇文还写得特别精彩，就算没有女主，读者们也都能吃得很快乐，甚至还认同了作者那个冠冕堂皇的理由。就是可怜了沈琉玉，被他亲爹蹉跎着，硬生生地打了一辈子光棍，噗嗤——”
　　林笑颜沉默了。
　　她大哥，真·好惨一男的。
　　“不出意外的话，他在这个世界应该也会光棍一辈子，我没有改他的人设。不过——”林乐乐说着，若有所思地打量了林笑颜几眼：“如果是你的话，那就不一定了……”
　　林笑颜：“什么意思？”
　　林乐乐：“你不是喜欢他？或许你可以去追他看看。”
　　“他不是无心情爱吗？那我怎么追？”林笑颜反问道。
　　“他是无心情爱没错，但是你有主角光环啊！”林乐乐说：“你可别忘了，你是这个世界的女主角。这个世界都是围着你转的，所有剧情也基本都在为你一个人服务，连沈琉玙都只能算是你的配角。因为你选择了他，他才会成为男主。”
　　林笑颜：“不是我选了他，是你选了他。”
　　“这些都不重要。”林乐乐越说越觉得有戏。
　　她从椅子上爬起来，盘腿坐着，以拳击掌：“说真的，如果说这个世界唯一能让他动心的，估计就只有你了。”
　　“你别怂恿我了，”林笑颜皱着眉头说：“而且我现在对他好像也只是单纯的欣赏，没有那种男女之间的喜欢。”
　　“你这个从小到大连暗恋经验都没有的人，真的能分清楚什么是‘单纯的欣赏’，什么是‘男女之间的喜欢’？”林乐乐发出了来自灵魂深处的疑问。
　　林笑颜：“……”完全无法反驳。
　　“如果你真的对他有好感的话，那就去试试呗。以他的人设来看，要么不动心，动心了就是百分百的真心，永远都不可能变心。”林乐乐说：“要是把你交给他，我倒是不用再担心什么了。当初把这个人设借进来，其实也是为了给林笑颜增加一个靠山，没想到发展到现在，还能当一条后路走。”
　　作者有话要说：　　为大哥默哀三分钟。
　　沈琉玉：我枯萎了，需要营养液灌溉才能活。


第25章 
　　“不过话说回来了，你要是不喜欢沈琉玉这款的，觉得他太厉害了hold不住，也还有很多选项可以选。”林乐乐又说：“反正这个世界除了沈琉玙，其他稍微优质一点的男生只要喜欢上你，就都是死心塌地的那种，永远不可能变心。”
　　说到这里，她又拍了自己的大腿一章。
　　“早知道我把这文写成NP了。”她说着，深深地叹了一口气，“给你开个后宫，看上谁就把他收进后宫，根本就不用选。小孩子才做选择，大人都应该all in！”
　　林笑颜用看魔鬼的眼神看着她。
　　林乐乐：“咳咳，当然了，只是开个玩笑而已。”
　　她摸了摸鼻子，又说：“不过我前面说的那个是真的，你可以随便挑一个你喜欢的男人和他在一起。我觉得那个林碧盛就不错，他家庭条件挺好，还纯情，你是他第一个暗恋的对象，完全没有所谓的‘白月光’的烦恼。”
　　林笑颜摇头：“我觉得不行。”
　　“为什么不行？”林乐乐一拳砸在自己大腿上，正色道：“男人，不能说自己不行！”
　　林笑颜白了她一眼，说：“前几天我生日，林碧盛送生日礼物给我，我狠狠地拒绝了他。”
　　林乐乐顿时做出捂着心脏不能呼吸的模样：“就你那拒绝人的方式，我真心疼我家盛崽。”
　　林笑颜摊了摊手：“那我总不能吊着他吧？我对他又不感兴趣。”
　　“你看，你自己也说了，你对林碧盛不感兴趣，现在唯一一个感兴趣的就是沈琉玉。”林乐乐说：“让你去勾搭沈琉玉，你又说只是单纯的仰慕和欣赏。”
　　“两个人都没有怎么交流过，怎么能确认对对方的感情是喜欢呀！？”林笑颜乱揉了一把自己的头发：“你就别乱点鸳鸯谱了。”
　　“我说真的，沈琉玉真的很不错，现实里根本就不可能有这样的好男人。”林乐乐说：“你想想，像他这样高冷禁欲的人，眼里只看得到你，心里也只有你一个，只对你笑，只在你耳边说动人的情话。在别人面前不可一世，却能蹲在你面前帮你系鞋带……”
　　她声音越说越低，越来越有诱惑力，林笑颜竟然被她带了进去，陷入了幻象中。
　　一想到大哥用那能让她耳朵怀孕的嗓子，在她耳边轻轻说着温柔又缠绵的情话，还会有温热的气息打在她耳朵上，那简直……
　　简直就是犯罪！
　　林笑颜扑过去掐住林乐乐的脖子，大声控诉：“林乐乐你是魔鬼吧！我现在还是个高中生！”
　　林乐乐一边抬手挡住林笑颜的各种攻击，一边“嘿嘿嘿”地笑了几声。
　　“没事没事，反正都成年了，姐姐允许你谈恋爱。”林乐乐说：“而且就算你现在不想谈，也不妨碍你先撩他，和他培养感情啊。”
　　林笑颜：“别说了。”
　　林乐乐：“等高中毕业了再告白，大学一毕业就结婚。”
　　“不要再说了！”林笑颜捂面：“越说越离谱了。”
　　见她几欲抓狂的小模样，林乐乐笑着摆了摆手：“行了行了，我不说了，你放开我。”
　　林笑颜这才放开她。
　　两人又聊了一会儿，林笑颜见一直都没有人来附近，就学着林乐乐的样子，躺在了另一条长椅上。
　　小亭两侧有几棵非常高大的树，树叶葱葱郁郁，几乎遮挡了所有的阳光，只落下少许斑驳的影子。在轻风的吹拂下闪闪烁烁，还会发出簌簌的声响。
　　微风轻轻拂来，打在人脸上，凉凉的，竟然有点催眠的效果。
　　聊着聊着，林笑颜那边渐渐地没有了声音，林乐乐若有感应地侧头看了眼，发现她真的睡着了。
　　打电话叫小弟送了条薄薄的小毯子下来，帮林笑颜盖住她的小肚子，林乐乐坐在她身边，低头看了她好一会儿。
　　少女的脸就像剥了壳的鸡蛋，白白嫩嫩，一点瑕疵都没有，几乎可以和婴儿相媲美。天生的柳叶眉，修都不用修，睫毛又长又翘，小鼻子挺翘，五官的每一寸都恰到好处。
　　林乐乐忍不住轻轻地捏了捏她的小脸蛋儿，又看了她好一会儿，才回到另一条长椅旁躺下。
　　看着小亭子顶部的星座图，林乐乐陷入了思考中。
　　其实，直到来到这个世界之前，她都不是很确定自己到底该不该来。
　　只因为林笑颜太依赖她了。
　　父母因为意外事故突然离世的时候，林笑颜才八岁，一夕之间，她成了林笑颜唯一的依靠。
　　可能是怕她也会像爸爸妈妈一样突然离开，林笑颜心底的不安全感太深，就表现得特别乖巧，试图用乖巧来打动她这个唯一的亲人，天真的以为这样做，她就不会像爸爸妈妈一样突然抛下她。
　　孩子在遇到这种事时，完全没有任何防抗能力，只能让自己变得乖巧一点，再乖巧一点，好博取大人的喜爱，减少自己被抛弃的危险。
　　这种情况最令人心疼。
　　妹妹乖巧懂事，林乐乐是少了很多负担，让她可以安心完全学业，专心赚钱养家，不用为妹妹的不懂事而烦心。但是她也会心疼，心疼林笑颜那么懂事。
　　在她看来，所谓的“懂事”和“长大了”，其实不过是向现实屈服而已。因为知道不可能得到想要的东西，而选择放弃；因为知道就算哭了也没人心疼，而强忍着不再轻易落泪……
　　一切的一切，都是在向现实屈服。
　　根本就不存在所谓的“成熟”之说。
　　如果她能再强大一点，或许可以把林笑颜保护得好一点，让林笑颜可以无忧无虑地单纯下去，肆无忌惮地向她撒娇，提各种无理取闹的理由。
　　但是她没有那个能力。
　　父母都是工薪阶级，家里供她们姐妹俩读书，没有太多存款。父母离世后，家里的担子都落在了她的肩膀上。
　　她只能尽她所能赚更多钱，让她们俩至少不用为了吃穿发愁，给林笑颜提供舒适的生活环境。
　　而且因为家中没有男性长辈从小给她们撑腰，只有她们两姐妹相依为命，林笑颜慢慢地学会了“表面坚强”。
　　在外人面前好像很强大，完全不惧任何人的样子，遇到坏人敢直接上手揍人，遇到有人挑刺也能和人打一架，嘴炮能用最简单的话把人怼到无话可说。听说学校里甚至还有好事的男同学叫她“笑哥”，说要当她小弟……
　　其实内里不过是一个小女生而已。
　　只要一回到家，林笑颜就会慢慢地蹭过来，腻歪在她身上，说今天因为什么事和谁吵架或者打架了，吵架的当时她其实很害怕，腿都在隐隐发抖云云。
　　在外人面前是“冷面美人”，像钢铁一样无所畏惧。到了家里就是可爱小甜心，乖巧懂事不说，还总是能吹彩虹屁把人吹上天。
　　当然了，这些都还算好的。最让林乐乐头疼的一点是，林笑颜从小习惯了把她当依靠，后来不知怎么地变了样，变成“过于听她的话”。
　　听话到，甚至会因为她说过的一些话，而刻意地去改变自己的性格。
　　这是一件非常可怕的事。
　　更可怕的是，当林乐乐发现这个迹象时，林笑颜的性格已经形成了。幸运的是她从小到大的三观都还算正常，给林笑颜灌输的一些思想也都是正常的，林笑颜并没有长歪。
　　但是林笑颜过于信奉她的话，哪怕她永远都不会伤害林笑颜，这都不是什么好事。
　　比如她刚才劝林笑颜选沈琉玉。
　　她在提了几句之后，就故意往夸张的方向说，让林笑颜明确地知道她是在开玩笑，不会太把这个意见放在心上。
　　若不然，如果她在林笑颜耳边多提几句“和沈琉玉在一起”之类的话，用认真严肃的语气说，林笑颜很有可能真的会被她“说动”，从而无论做什么，都下意识地接近沈琉玉……
　　想到这里，林乐乐就忍不住深深地叹了口气。
　　孩子的教育问题真的太难了。
　　从小到大，她们就只为一件事争吵过，那就是当兵的事。
　　然而就连当兵这件事，都是她小时候无意间在林笑颜心中埋下的种子。
　　林乐乐崇拜军人，和林笑颜说了不少英烈的事迹，偶尔在网上看到各种军人帅气的照片，也都会让林笑颜一起看。林笑颜被她带着也很喜欢军人，之后又有了毕业之后就去服兵役的想法。
　　之后又不知道从哪里得知，服兵役之后可以轻松考上军官学校这件事，林笑颜就更坚定了要去当兵的想法。决定先进军营，再考军官。
　　林乐乐一方面觉得林笑颜去军队里可能是好事，说不定能改掉她容易被自己影响思维的缺点。但是只要一想到当兵有多辛苦，她就舍不得。
　　林笑颜出事之后，林乐乐连着好几天都睡不着觉，甚至差点自杀。林笑颜从小把她当成唯一的依靠，她又何尝不是把林笑颜当成她的精神支柱？
　　如果不是因为有妹妹在，不是有妹妹需要她照顾，她不可能从悲伤中快速振作起来并成熟起来。
　　她们姐妹俩，一直都是相互扶持，互为精神支柱的。
　　直到后来，她通过系统得知林笑颜穿进了小说里，才稍稍放下心来。之后又通过填坑系统知道林笑颜活得好好的，她才彻底放心。
　　后来她的想法就很复杂了。
　　一方面很想攒积分来看看林笑颜，一方面又担心自己的突然出现，会让慢慢成长起来的林笑颜又回到以前那样依赖她的样子。
　　就一直都很犹豫。
　　但是一刷到可以自由选择世界的积分，她就迫不及待地选择了穿越。
　　想看看林笑颜在这个世界过得好不好，有没有被人欺负，有没有摆脱那个死渣男。想看看沈家的人对她好不好，有没有真正地成熟起来，有没有找到喜欢的人……


第26章 
　　林笑颜是被林乐乐用狗尾巴草叫醒的，这是林乐乐一向用来叫醒她的方式。
　　不是狗尾巴草，就是鸡毛掸子上的鸡毛，要么就是各种小刷子。
　　穿越到小说世界里之后，就再也没有人会这样叫醒她，所以，这一次突然被林乐乐用狗尾巴草叫醒，她睁开眼睛的时候甚至还有些恍惚。
　　过了一会儿才想起，今天林乐乐穿越过来了，她们还相认了，说了很多话。
　　林笑颜小小地打了个哈欠，慢慢地坐了起来，揉了揉眼睛。
　　“干嘛？”她问。
　　林乐乐：“上课了，你说干嘛？”
　　林笑颜“哦”了一声，又看到身上滑落的薄毯，一边挠了挠隐隐发痒的耳朵。
　　“这是谁的？”林笑颜问。
　　“我们班一个女生帮我准备的，她专门负责给我准备各种生活用品。”林乐乐说着，伸手拿过薄毯，随便折了几下搭在手臂上。
　　她随口解释完，又催促道：“还有五分钟就上课了，别墨迹，赶紧回教室。”
　　林笑颜又“哦”了一声，下地后就往亭子外面走。走了几步发现身后似乎没有脚步声，一转头看见林乐乐还站在原地，似乎没有和自己一起回教室的意思。
　　“你怎么不走？”她问。
　　林乐乐：“我一个大学毕业了的人，还上什么高中？而且我在这里呆不久，没必把时间花在学习上。”
　　林笑颜听完就折回来，坐在石凳子上：“那我也不去了。”
　　林乐乐：“你一个学生，不好好读书怎么行？”
　　林笑颜单手撑着脸，半抬头看着她：“我也高中毕业了好吗？都高中毕业了，还上什么高三？”
　　“反了天了。”林乐乐说着，做出一副撸袖子的样子，“你以后要一直在这个世界生活的，不上学怎么行？再怎么学渣，都至少要把高中念完，不然你信不信我揍你？”
　　说起这个，林笑颜突然想起另一件事，就笑着对林乐乐说道：“明天我给你个惊喜，你看到了肯定会大吃一惊！”
　　她还在这边和林笑颜说教，林笑颜却想到别的事上去了，似乎根本就没有把她的话听进去。林乐乐走上前去，两手抓着林笑颜的两边脸颊用力地扯了扯。
　　“别给我转移话题，你必须去上课。”
　　林笑颜被扯得嘴角漏风，却毫不在意，而是和林乐乐谈条件：“那你也要去。”
　　这一副“死也要拉着她做垫背”的小模样，看得林乐乐一脸无奈，最后只能妥协，跟在她身后往教学楼的方向走。
　　两人一前一后上楼，爬到第四层时，林笑颜回头向林乐乐挥了挥手，还嘱托她“要好好读书”，才继续往上爬。
　　林乐乐站在原地，看着林笑颜消失在楼梯拐角，靠在墙上站了一会儿。就在她要抬脚往教室的方向走时，她看到楼下有个人在慢慢往上爬。
　　这人不是别人，正是林碧盛。
　　她目光直勾勾地盯着林碧盛，林碧盛却目不斜视，擦过她的肩膀继续往上走。
　　“林碧盛。”林乐乐开口叫了他一声。
　　林碧盛却当做没听见，继续往上爬。
　　这家伙是她一字一句用文字塑造出来的，她怎么会不了解他的性格？
　　知道他是把自己当成他小迷妹中的一员了，林乐乐轻轻一笑，有些痞里痞气地说了句：“找地方聊一下？关于林笑颜的。”
　　直到“林笑颜”三个字出口，林碧盛才停下脚步转过身来，居高临下静静地看着她。
　　正巧预备铃声响起，有别班的老师抱着教案和林乐乐擦肩而过。两人只用目光就达成共识，一齐往上爬，一直爬到最顶楼的天台。
　　林乐乐还在思考要怎么对林碧盛说，还是林碧盛先沉不住气，主动开口问她。
　　“什么事？”
　　林乐乐：“听说你喜欢林笑颜。”
　　林碧盛没有说话，垂在一侧的手却突然握紧，似乎在忍耐着什么。
　　眼前的少年虽然被奉为校草，受全校一半以上的女生追捧，但也只是个没有任何恋爱经验的纯情大男孩而已。人生中第一次告白却被无情地拒绝了，现在又被别人提及，就像是在揭他的伤疤，他心里肯定很不是滋味。
　　这些林乐乐都知道。
　　所以，她没有多卖关子。
　　“我说这个没有恶意，就是想提醒你一下。”林乐乐说。
　　林碧盛蹙了蹙眉：“什么？”
　　“林笑颜在感情方面神经大条，缺根筋，或者说脑子里根本就没有这根弦。”林乐乐说：“从小到大，她从来没有喜欢过任何人，甚至连暗恋都没有过。”
　　林碧盛把目光挪向一边，看着远处的高楼，干着嗓子反问：“那又怎么样？”
　　林乐乐笑了，问道：“你是真傻还是装傻？”
　　“她拒绝了我，”林碧盛说着，顿了顿，才继续说道：“还说喜欢她不会有任何结果，说我的喜欢只会给她带来困扰。”
　　林笑笑这二愣子……
　　林乐乐忙低着头，掩盖掉眼底的笑意。
　　她就知道林笑颜说不出什么好听的话，也难怪林碧盛会变成这幅敏感又防备的样子，果然是被拒绝得太狠了。
　　默默地心疼他三秒钟，林乐乐才说：“她不止对你，对所有人都是这么说的。”
　　林碧盛没有说话，只是那拳头握得更紧了。
　　“她不是单纯地针对你一个人。”林乐乐说：“正是因为她这个拒绝人的方法，导致她虽然长得那么好看，却没有过任何感情史，你能明白我的意思吗？”
　　林碧盛：“不……明白。”
　　“直白地跟你说了吧，林笑颜在感情方面缺根筋，摸不清楚自己喜欢什么类型的人不说，还特别怕麻烦。所以——”林乐乐说着，换了一口气，用轻松又调侃的语气说道：“无论是谁向她告白，她都会毫不犹豫地拒绝。而不是在拒绝之前认真考虑一下，自己会不会喜欢这个类型的男生。”
　　林碧盛看着她的眼睛：“你的意思是，我还有机会？”语气听起来似乎很平静，其实呼吸都不平稳了。
　　这家伙是真的喜欢林笑颜，不管是出于什么原因，都是认真的喜欢。
　　林乐乐笑了笑，说道：“你如果真的喜欢林笑颜，就不要太轻易被她拒绝的话击垮。一般像她这样的女生，你想要走进她的心里，不容易，但是也不难。”
　　“你为什么要帮我？”
　　林乐乐：“因为她是我小弟，我不忍心看她一辈子打光棍，这个理由可以？”
　　林碧盛是知道今天上午的事的，也知道林乐乐可以为了林笑颜打人。所以，林乐乐的这个理由虽然不是很充足，但是他愿意信。
　　一想到自己还有机会可以和林笑颜在一起，他就按捺不住满腔的激动。
　　他艰难地咽了咽口水，把头扭到一边，用现在能表现出的最平静的语气，问：“要怎么才能接近她？”
　　林乐乐掏了掏耳朵，故作没听清地问道：“你说什么？”
　　“要怎样才能接近她？”林碧盛转过头来，目光中带了些恳求：“希望你能帮帮我。”
　　这赤子般的爱意……
　　林乐乐十分满意。
　　……
　　林笑颜还不知道，只是这么一节课的功夫，她就被林乐乐卖了个彻底。
　　她现在还在忙着应付班上同学的各种提问。
　　和林乐乐分开，回到教室后，在第一节课上课之前，她就收到了同学们的各种提问。一直到第一节课下课，做完眼保健操之后，同学们又纷纷围了过来。
　　“林笑颜，听说你从小被寄养在沈家，还是沈夫人亲手带大的，是真的吗？”
　　“我看围脖上沈家几个少爷都转发了那条申明，还说你是他们的宝贝妹妹，谁都不能欺负，真的好羡慕你有这么疼你的哥哥哦，还不止一个，竟然有五个！你可以分我一个吗？一个就好。”
　　“国家欠我一个哥哥——啊！！！”土拨鼠尖叫。
　　“听说沈家几个少爷都长得特别帅，你有没有照片给我们看看啊？”
　　林笑颜：“不能，不可以，不给。五个哥哥都是我一个人的，他们每天接送我上下学。”
　　“太幸福了！”
　　“我吃柠檬！”
　　“今天我们都是柠檬精咿呜呜咿……”
　　“林笑颜你家还有房间吗？或者我住杂货间都行，只要能让我每天见你那五个男神哥哥一眼。”
　　“林笑颜你帮我问问你哥哥，问问他们还缺不缺妹妹。”
　　“缺弟弟吗？乖巧懂事的那种。”
　　“唯一不好的一点就是，”林笑颜说着，叹了口气：“他们每天晚上都要给我补习，不写完作业不准睡觉，太惨了。”
　　于是众柠檬精愤怒了。
　　“你真是身在福中不知福！要是有这样的哥哥给我补习，我肯定哭着也要把作业写完。”
　　“这样的哥哥给我来一打好吗？”
　　“我不要一打，给我一个我就很知足了呜呜呜……”
　　林笑颜：“……”虽然补习让她痛不欲生，但是这种在众人面前装逼的爽感好像有点不错哦。
　　刚才上课的时候，她偷偷掏出手机，在抽屉里看了一下九中论坛上的新帖子。
　　帖子是以华晟集团的名义发的，署名沈家。主题帖里有律师函的照片，还有各种方艺萍更换IP，发造谣贴，带节奏的证据截图。
　　后面是对林笑颜身份的申明，大致意思是——
　　她是沈家的小公主，任何人敢对她不利，就是挑衅沈家。
　　这句话一出，所有人都哗然了。
　　看着网上那些人的反应，林笑颜都没能忍住，躲在高高的书堆后面偷笑起来。甚至还在草稿本上画起了涂鸦，觉得这种被保护的感觉真美好。
　　第二节课下课，林笑颜意外地接到了沈妈妈的电话。
　　沈妈妈说，沈大哥提前回来了，今天下午六点的飞机。
　　沈二哥他们几个正好都去公司了，所以特别委派她去机场接机。司机会在学校下午放学前到校门口，沈妈妈还特意交代，让她放学前收拾好书包，一下课就走，怕路上堵车，让沈大哥等太久。
　　挂了电话之后，林笑颜的心情非常复杂。
　　一会儿期待，一会儿紧张。
　　一会儿想起林乐乐中午说的那些话，觉得自己心跳的节奏好像有点不太对。一会儿又觉得自己这种学渣配不上沈大哥，与其不切实际地喜欢他，不如就保持现在这样的仰望的状态，每天把他当神一样崇拜就够了。
　　这种情绪一直持续到放学。
　　直到她站在接机口，远远地看着沈大哥朝自己走来，都还没有平复下来。
　　沈琉玉看起来至少有一米八五以上，西装革履，器宇轩昂，龙行虎步，一步步朝她走来，转眼间就到了近处。
　　助理拖着行李箱跟在他身后。
　　助理长得也挺高，应该一米八左右，高高帅帅的，同样西装革履，就是那气势完全不如沈大哥。
　　而且被沈大哥逼人的气势压制着，好像在身上贴了“这是助理”四个大字。
　　林笑颜往前迎了几步，甜甜地叫了一声：“大哥。”
　　沈琉玉淡淡地“嗯”了一声，“走吧。”
　　态度看起来好像有些冷淡。
　　不过也符合他的人设，林笑颜就没有多想。
　　沈琉玉的步子很大，他跨一步，相当于林笑颜两步的距离。林笑颜就有点不能明白了，她明明也将近一米七的身高，为什么走起路来比沈大哥要慢了这么多。
　　完全不应该。
　　难道是沈大哥的腿长，所以跨的步子更大？
　　她回想起刚才沈大哥朝她走过来的时候，那双大长腿……觉得自己的猜测很有道理。
　　思考这些的时候，她有一些出神。等回过神来时，才发现沈大哥的步子似乎变小了些，她不用再很努力地去追赶他的步伐。
　　这种无声的体贴最勾人，林笑颜总有一种错觉，觉得自己的心尖好像动了动。
　　大概是一种……被感动的感觉？
　　就在她再一次出神时，有两个看起来十岁出头的小男孩擦着她的手臂，快速从她身边跑过去。她下意识地回头看了一眼，就看到沈大哥横在她身后，还没来得及收回去的手臂。
　　耳边同时传来沈大哥的声音。
　　“在想什么？”
　　简简单单的四个字，听起来酥酥的，让林笑颜的耳根子都有点酥，总觉得这样的声音太犯规了。
　　好在她以前听喜欢的声优说话，也会有这种耳根子酥掉的感觉，她知道应该怎么快速缓解这种喜欢到失控的情绪。
　　她假装挠痒痒，揉了揉靠沈琉玉那边的耳朵，然后笑着说：“大哥帮我澄清了谣言，我在想要怎么谢谢大哥。”
　　“客气。”
　　林笑颜想了想，又说：“今天二哥他们几个都有事，晚上都要在公司加班，所以沈妈妈派我来接你。”
　　沈琉玉微微颔首，突然问了一句：“作业写完了吗？”
　　林笑颜：“……？？？”
　　作者有话要说：　　笑笑：感动消失得无影无踪。心中好像有什么像小鹿一样的东西，啪叽一下死掉惹QAQ
　　大哥：我凭实力单身。


第27章 
　　林笑颜挂在脸上的笑容有那么一瞬间的呆滞。
　　她嘴角动了动：“为……为什么突然问这个？”
　　“不是说他们几个都加班？”沈琉玉说：“今晚我给你补习。”
　　林笑颜：“那个……我自己其实也……也可以完成作业的，呵呵……”一脸干笑。
　　沈琉玉：“真的可以？”
　　林笑颜猛地点头：“可以！当然可以！完全没问题。”
　　她才刚说完，旁边就递来一个黑色的手机，手机屏幕上似乎是一张照片？长得好像有点像被批阅过的试卷。
　　林笑颜凑过去看了一眼。
　　就这一眼，让她差点没忍住直接抢手机，不过好歹还是没有直接动作。
　　她看向沈琉玉：“可以给我看看吗？”
　　沈琉玉把手机递给她。
　　林笑颜捧着手机认真看过去，差点没忍住想要现场打人。
　　这张试卷是她的耻辱。
　　当时沈五哥让她写这张试卷，说是摸底测试，看看她哪些部分比较薄弱，好针对补习，之后还给她批阅打分。万万没想到，她正好考了三十八分，一分不多，一分不少，三十八分刚刚好。
　　这三十八分里，有一半的分数是她选择题乱蒙，蒙对的。
　　她当时就在想，怎么不多蒙对一题，或者少蒙对一题也行。考出这么个有特殊含义的分数，沈五哥当时更是不批评她了，直接趴在桌子上笑了起来。
　　这张试卷被她藏起来了，压在了很多书下面，眼不见为净。就是不知道沈五哥是什么时候拍的照片，竟然还发给了大哥看？
　　她是个学渣没错，但是至少也要点面子的吧？这种考三十八分的卷子被男神大哥看到了，简直羞耻到爆。
　　在她抱着手机兀自羞耻，犹豫要不要删掉照片毁尸灭迹的时候，耳边又传来沈琉玉的声音。
　　“看记录。”
　　林笑颜心底有了个猜测。
　　她点击了一下屏幕，照片果然缩小了，随即出现的是她之前在截图上看到过的那个小群。
　　【沈五：小妹化学摸底考了38分哈哈哈哈哈】
　　【沈四：哈哈哈哈哈】
　　【沈二：哈哈哈哈哈】
　　看到那好几排连续的“哈哈哈”，林笑颜额角抽了抽，觉得所谓的兄妹情谊也不过如此。
　　都是塑料！
　　全都是泡沫！
　　【沈三：刚刚好38？你没有故意给她多加一分或者少减一分？】
　　【沈五：没有，我很严格地按照评分给的，加起来刚刚好就38分。】
　　【沈四：哈哈哈哈哈】
　　【沈二：我明天让她做做数学摸底测试，看能考多少分。】
　　林笑颜这才明白，难怪她那天做完化学试卷之后，第二天就又被沈二哥抓着做了一张数学卷子。
　　她数学考了多少分来着？
　　因为没有三十八分这么好记，她考完就把分数给忘了。
　　拖动屏幕往下滑，群里的记录给了她答案。
　　【沈二：老五，我觉得三十八分这个成绩很不错了。】
　　【沈五：？】
　　【沈二：沧桑点烟.JPG】
　　沈二哥他们几个，除了混电竞的沈五哥之外，其他几个平时都比较少玩社交软件，表情包储备也不够丰富。
　　家人群建起来之后，沈妈妈、沈二哥、沈四哥和沈五哥比较活跃，经常在群里活跃气氛。他们聊天的时候发现沈五哥的表情包好玩，就经常从沈五哥那里偷表情包。
　　就连林笑颜，偶尔都会存两个表情包备用。
　　沈二哥发的这张“沧桑点烟”的表情包，就广受好评，大家没事都爱发。
　　表情包下面是一张照片。
　　不用点开，就能很清楚地看到上面用红笔打的分。
　　24分。
　　然后——
　　【沈四：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【沈五：#捂脸笑哭#捂脸笑哭#捂脸笑哭】
　　【沈二：心情复杂.jpg】
　　他们到底是什么时候偷偷拍的照片？
　　林笑颜握着手机咬牙，却见眼前伸过来一只骨节分明的大手。她看了沈琉玉一眼，会意地把手机交还到他手上。
　　一边偷偷磨牙。
　　两人一路没有交流，直到出了机场，林笑颜又看到沈琉玉绅士的一面。
　　助理在车后放行李时，沈琉玉亲自拉开后车门，示意她做进去，一只手还贴在车门顶部上，以防她不小心撞到头。
　　大哥是很绅士没错，满足她对男神的幻想，就是她的黑历史全让他知道了。以后只要看到他，她就会想起那张三十八分的卷子。
　　实在是——
　　不能直视。
　　沈琉玉不是多话的人，林笑颜不说话，他也就一直都保持沉默。
　　回到家里，饭菜已经做好了，还在慢慢上桌。
　　林笑颜坐在沈妈妈旁边，听沈琉玉用简短的词汇和话语，回答沈妈妈的各种问题。她目光落在不远处的大盆栽上，心思早就飘到了九霄云外。
　　卷子的事已经被她暂时放在一边，她在想今天中午林乐乐和她说的那些话。
　　可能因为小时候遇到的男同学都太调皮了，甚至还有把她欺负哭的，让她从小就对男生有很重的防备心。哪怕后面她学了散打，不用再怕被那些坏坏的男同学欺负，她还是会习惯对所有男生都敬而远之。
　　喜欢自己一个人独来独往。
　　林乐乐说得没有错，她从小到大，是真的连“暗恋”这种情绪都没有过。
　　林乐乐写的甜甜的爱情小说，她都看不进去，觉得到处都是槽点，也就不存在“被撩动少女心”的说法。
　　相反的，林乐乐写小说时经常去网上找各种素材，比如各种奇葩恋爱新闻，还有那些让人头秃的家长里短，婆媳妯娌矛盾等等……反而更会给她警示作用。
　　让她产生了一种认知——
　　婚姻是爱情的坟墓，谈恋爱基本都没有好下场（？）
　　因为各种因素影响，以至于后来，她但凡看到一个男生，不管对方有没有让自己欣赏的点，她的心路历程都会有这样的变化：
　　这人不错——性格方面都可以——可以当兄弟。
　　如果对方表达出对她的喜欢，那么她的心路历程就会马上换一条方向：
　　他竟然喜欢我——我成绩那么差他还喜欢我，肯定是喜欢我的脸——只因为外貌而产生的喜欢根本就不可能长久——离我远点。
　　除此之外，还有一点是她比较担心的。
　　那就是，她如果谈了恋爱，被男生欺负了，林乐乐就会为她担心。她不希望林乐乐在每天头秃肝文的时候，还要操心她感情方面的事，所以不谈恋爱是预防这一切的最好办法。
　　比不谈恋爱更好的预防方法，那就是干脆不要喜欢人。
　　于是，她在心底筑了高高的墙，还把唯一的门给焊死了，谁也进不来。
　　高考结束后，姐妹俩有一次聊到了这个，她的想法被林乐乐知道了，林乐乐当天晚上就拉着她聊了很久，给她看了很多甜甜的恋爱贴，让她不要以偏概全，错误地以为全世界的爱情都没有好下场。
　　甚至还要给她介绍男生认识，被她拒绝了。至于其他的鸡汤，她表面上应着“好好好”，心里根本就没把林乐乐的话听进去。
　　等她进了军营，每天忙着操练，应该也没时间管那些有的没的。
　　没想到林乐乐这么在意她的这个想法，现在两人都穿越了，林乐乐除了过问她过得好不好，其次最担心的就是她的感情归属问题。
　　她其实隐隐有一种猜测。
　　林乐乐可能是因为不能一直在这个世界陪着她，所以迫切地想看她找到另一半，如此才能放心离开。
　　但是这种事情真的不能着急，就算着急了也找不到，只能顺其自然。
　　她刚才认真地考虑过和沈大哥的可能性，一开始确实觉得好像有点被他的声音，和英俊非凡的外表撩到了，但是那句“作业写完了吗”一出口，她的表情差点没当场龟裂好吗？
　　所有补课的都是阶级敌人，阶级矛盾是永远都不可能调和的，也不可能谈恋爱。
　　……
　　沈妈妈很久没见到沈大哥了，所以一直拉着他说了很多话，两人都没注意到林笑颜的走神。
　　吃饭的时候，说了不回来的沈五哥却出现在了餐桌上。
　　沈妈妈：“不是说今晚要加班？”
　　“公司的事可以慢慢来，”沈五哥说：“小妹的补习不能落下。”
　　林笑颜：“……”一脸苦笑。
　　吃完饭，林笑颜就被沈五哥提溜进了房间，开始爱的补习。
　　林笑颜认命地把作业都拿出来。
　　坐在椅子上，她叼着笔，思考要不要质问沈五哥，为什么把她的耻辱发到群里去。
　　但是如果她真的问了，会不会暴露大哥？
　　见她坐着不动，沈五哥拿红笔敲了敲她的脑袋：“想什么呢？”
　　不等她说话，他又说：“同底数幂的除法法则是什么还记不记得？背一下。”
　　林笑颜：“…………”
　　……
　　“小妹补习的时候说的话特别有意思，你给他们送点水果过去，敲门之前先偷听一下。”
　　沈琉玉拿着果盘上楼时，耳边还有沈妈妈的声音。
　　他走到林笑颜的房间门口，刚抬起手要敲门，却见房间门并没有关紧。
　　敲门的动作一滞，他听到房间里传来林笑颜几欲崩溃的声音。
　　“这些数学题给我的感觉就好象是：‘小明今年七岁，他家和学校的距离为一千二百七十四米，途中会经过五个十子路口，风向由南到北风速为5米/每秒。请问小明他爸爸叫什么？①’完全没有任何关联的我怎么证明嘛！啊呀呀呀呀呀呀……”
　　她这话一出口，别说房间里的沈五，就连沈琉玉，都没忍住稍稍扬起了嘴角。
　　也难怪这几天家里热闹了这么多，家里有个学渣似乎还挺有意思。


第28章 
　　沈琉玉把门稍稍推开一些，见沈五正背对着门口，趴在桌子上笑得不能自已。
　　林笑颜坐在一边，侧着头，一脸无辜又无奈地看着他。
　　“五哥你别笑了……”
　　沈五抬起头，强忍着应了句：“好，不笑。”结果话还没说完，就又没忍住噗嗤一声笑出来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈小明的爸爸姓什么哈哈哈……”一边笑一边捶桌。
　　“有什么好笑的？本来就是嘛。”林笑颜一脸无辜：“你们这些学神，从来都不懂学渣渣的感受。”
　　她说着说着，有些气不过，抬手胡乱薅了把自己的头发，又说：“我为什么要学习呢？我都已经是个小富婆了，有花不完的钱，为什么还要学习？五哥，不然我们去和沈妈妈说，我突然又不想学习了，你们也别挤出时间给我补习了行吗？你们都有事业要忙……”
　　不过这一次，她话还没说完，就听身后突然传来敲门声。
　　按照以往的经验来看，这个时候来敲门的一般都是沈妈妈或者其他几个哥哥，但是今天其他几个哥哥都还没回来，那就只有沈妈妈了。
　　林笑颜头都没回，看着还在偷笑的沈五哥，忍不住伸手过去，趁他不注意，在他手臂上捏了一把泄愤。
　　一边扬声道：“请进。”
　　不过这一次，从身后传来的脚步声，和沈妈妈的似乎有些不同。沈妈妈的脚步声轻轻的，似乎没有什么重量，光听脚步就能给人一种温婉的感觉。这一次的脚步声也很小，但是很沉稳，一步一步慢慢朝她这边接近。
　　林笑颜回头一看，见来人果然是沈琉玉，马上收起了脸上崩溃的情绪。
　　沈琉玉手中拿着果盘，看样子像是被沈妈妈差遣上来送水果的。没想到她竟然能享受到被男神大哥送水果的待遇，林笑颜总觉得有些受宠若惊。
　　她乖巧地叫了声：“大哥。”
　　沈琉玉微微颔首，走过来把果盘放在桌子上，然后随手将摆在她面前的卷子拿了起来。
　　一边沉声问道：“作业不会？”
　　林笑颜挠了挠头，“不……不太会……”措辞十分委婉。
　　她这句话一出口，沈五哥就又笑喷了。
　　别说沈五哥，就连林笑颜自己都清楚她说的那句“不太会”，到底有多没底。
　　她何止是不太会？根本是十窍通了九窍，一窍不通。
　　她高中数学学得很差，归根结底还在于初中的基础就没有打好。数理化三科都是如此，也都是她的弱项。倒是语文、英语和生物这三门偏文科的学科，学得还不错。
　　不过所谓的还行，也只是能勉强考及格而已。
　　在这种理科基础都很薄弱的情况下，她却义无反顾地选择读理科而不是文科，原因就更真实了。
　　因为她的文科更差。
　　记得她上初中的时候有一次政治开卷考，别人都八九十分，她却勉强只考了个及格线，拉低了全班的平均分。别说政治老师了，就连她自己都觉得奇怪，不懂为什么开卷考都能考这么差。
　　连抄都抄不会，更别说背了。所以，文科与她完全无缘，选理科也完全是不得已而为之。
　　其实一开始的时候，林乐乐甚至担心过，担心她会不会连高中都考不上。别说林乐乐了，林笑颜自己心里都很没底。
　　但是中考的时候，也不知道是走了什么运气，她发挥超长，三科总分加起来比模拟考还要多考了五十多分，意外地进了一所还不错的学校。
　　就是考进去之后，成绩在那所学校一直都是垫底的存在。老师管过她，之后发现她就是一堆扶不上墙的烂泥巴，也完全没有把心思放在学习上，就开始慢慢地当她不存在，完全放养了。
　　现在被几个哥哥轮番补习，她的学渣属性也毫无保留地暴露在了大家的目光下。
　　刚开始的时候，几个哥哥们可能还简单地以为只要帮她把高中的知识补习好就行，然后没过两天他们就发现，事情并没有那么简单——
　　她根本就是连初中的知识都没掌握好。
　　之后他们又制定了新的计划，每天除了教她写当天的作业以外，还要加班加点给她补习初中的知识，把她每晚的睡觉时间从十点推迟到了了十一点半，每天早上六点半起床背书，一天保证七个小时的睡眠时间。
　　可以说真的很辛苦了。
　　林笑颜以前都是睡八个小时的，每天至少要睡八个小时才能睡醒，现在连着好几天每天都只能睡七个小时，根本睡不够，只好在上课的时候补眠。
　　说多了都是泪。
　　……
　　沈五哥笑了很久，好不容易才止住笑，对沈琉玉说道：“小妹的数学基础很薄弱，初中的基础都没打好，这些试卷对她来说确实挺难。”
　　她说完这话之后，林笑颜有些气嘟嘟地推了他的手臂一把，一边控诉：
　　“我说了不会，五哥还笑话我，一直笑一直笑，根本就不顾我的感受……”
　　看着林笑颜的小动作，还有她可怜又可爱的告状的语气，沈琉玉眼底闪过一抹淡淡的笑意。
　　这还是他第一次见家中的弟弟妹妹这么跟他告状，很新奇。
　　他把试卷卷成一卷，敲了敲沈五的头。
　　“起来。”
　　沈五不明所以地站起来，就听他又说：“去训练房准备。”
　　训练房！
　　教训！
　　沈五顿时又坐了回去。
　　“不是，大哥，我还要给小妹补习呢。”
　　沈琉玉：“我来。”
　　“小妹，你要大哥给你补习，还是五哥给你补习？”沈五一边说着，一边背着沈琉玉，朝林笑颜疯狂地使眼色。
　　林笑颜看了看沈琉玉，又看了看他，最终选择了沉默。
　　沈琉玉：“快去，给你时间热身。”
　　沈五哥自知逃不过，只好不情不愿地起身，走之前还捏了捏林笑颜的鼻尖。
　　“小没良心的。”
　　林笑颜捂着自己的小鼻子装无辜。
　　只是沈五哥没走的时候，她看热闹不嫌事大，想看看沈五哥被沈琉玉按在地上揍的样子，觉得肯定会很精彩。但是沈五哥一走，房间里只剩下她和沈大哥两个人的时候，她就又忍不住紧张起来。
　　胡思乱想之余，她又想到了林乐乐说过的沈琉玉的设定。
　　如果她不“拯救”他，这么优秀的沈大哥，可能要单身一辈子哎！
　　当一辈子的单身狗，眼睁睁地看着几个弟弟一个接一个地娶妻生子，自己却只能光看着，这是什么人间惨剧！
　　想到这里，她又忍不住有些同情起他来。
　　尽管她的目光很隐晦，眼底的同情几乎是稍纵即逝，却还是被沈琉玉捕捉到了。
　　沈琉玉自认不太懂小女生的心思，以为她可能是在同情沈五，就没太往心里去。
　　他坐在沈五刚才坐的椅子上，展开手上的卷子平铺在桌子上开始批改。然而一张A4的数学卷子，他只用了三分钟不到的时间就改完了。
　　改完之后，他把改卷用的红笔放在一边，沉吟了片刻。
　　“改卷老师应该喜欢你这种学生。”他说。
　　林笑颜：“呵呵……”尴尬而不失礼貌的微笑。
　　过了一会儿，他又问：“初中的知识还记得多少？”
　　林笑颜想了想，说了实话：“基本上都不太记得了。”
　　沈琉玉：“三角形的性质？”
　　林笑颜皱着眉头：“嗯……”
　　沈琉玉：“三边关系定理和内外角定理，内角和定理和外角和定理。”
　　林笑颜一边思考，慢慢点头：“这个我知道，三角形的两边之和大于第三条边，两边之差小于第三条边……”
　　听她说完，沈琉玉点了点头以示肯定，甚至还随口赞了一句“不错”。随后又问：“等腰三角形，等边三角形，直角三角形，全等三角形和相似三角形呢？”
　　这道题林笑颜也会。
　　本以为沈琉玉问的问题她可能都会答不出来，或者最多只能答出一题，她一开始还有些害怕来着。没想到连着两个问题她都会，她就显得比较雀跃，甚至还拿起笔在草稿纸上画了两个三角形。
　　一边说：“这些我都知道！我会证明相似三角形。”
　　沈琉玉也不打击她的积极性，而是顺着点了点头，说道：“写写看。”
　　她口中小声念叨，一边写出了能证明相似三角形的所有判定，写完之后，把草稿纸推到沈琉玉面前，眼底似乎闪耀着一点点求表扬的光。
　　沈琉玉有些好笑地低下头，掩盖住了眼底的笑意。先是夸了一句“字写得不错”，然后又点了点头，说：“都写对了。”
　　林笑颜：明明只是写了很简单的定理，可是被大哥这么一夸，就有一种“她好像还能再抢救一下”错觉是怎么回事？
　　她是不是飘了？
　　而且刚才她明明还有点怕沈大哥，现在却好像不怎么怕了。
　　这难道就是男神独有的魅力？


第29章 
　　接下来沈琉玉给她补习的方式，更是让林笑颜有一种打开了新世界的大门的感觉。
　　今天的数学卷子和三角形没有任何关联，她刚才写的那张正确率几乎为零的卷子，也被沈琉玉暂时放到了一边。沈琉玉让她把数学课的随堂习题册找出来，根据目录找到相关的那一课。
　　她的习题册一片空白，干净得像新的一样。把习题册拿给沈琉玉的时候，林笑颜其实还有点慌。
　　总觉得有点小丢人。
　　不知道是不是只有她一个人会这么想。她学渣是一回事，反正是众所周知的，如果被老师提问做题，她甚至可以理直气壮地说不会。
　　但是把学渣的小细节完全铺开来展示在别人面前，她就会有一种莫名羞耻感。
　　更何况眼前的这个人还是她的男神，那就更羞耻了。
　　好在沈琉玉看到干干净净的习题册时，只稍稍挑了挑眉，并没有多说什么。他翻到卷子对应的那一课，从中找出一题，让林笑颜做。
　　林笑颜拿起笔，认真地看了半天，然后用无辜的表情看着沈琉玉。
　　“大哥……”
　　沈琉玉似乎早就预料到了她的反应，也不多说，而是拿过草稿纸，直接把解题的办法给她说了一遍，还掺杂了一些解题小技巧。
　　林笑颜一边听一边点头，觉得好像有点懂了。结果沈琉玉一把解题的思路和运算过程写完，就把草稿纸反转过来，不让她看了，还让她把那道题再解一遍。
　　她是学渣没错，但学渣不代表只有七秒记忆，更何况刚才沈琉玉解题的时候她是认真听了的，所以，要把题目再解答一遍也不是很难。
　　遇到卡壳的点，沈琉玉还会在一边给出适当的提示。
　　艰难地把题目解出来，林笑颜得了沈琉玉的允许，兴冲冲地去翻看习题册最后面的答案，却发现答案上的解题思路和沈琉玉教她的有点不一样。
　　答案上的解题思路她甚至看不太明白，沈琉玉教她的既简单又好记。
　　沈琉玉见她看得有些迷糊，又给她剖析了一下答案上的解题思路，她才明白二者之间的变通。
　　答案上的解题思路中规中矩，还有点死板，换一道题可能就不能适用了，需要那种头脑灵活的人进行变通之后才能套用，这一点对于林笑颜这种学渣来说太难，不够友好。
　　沈琉玉教的解题思路却是简单直白又目标明确，就算换一道题，把题目信息稍稍转变一下，就可以套用进去。
　　“大哥你真厉害。”学渣少女发出了灵魂深处的感叹。
　　接下来，林笑颜又发现了沈琉玉更厉害的点。
　　他让她写完习题册上的题目之后，又让她把之前写过的卷子再拿出来看。用他教的那个思路来解题，竟然还真的让她正确地解答出了三道题目。
　　一道选择题，一道填空题，和一道大题。
　　“太神奇了！”林笑颜看着做出来的那几题，兴奋道：“我竟然有会做的卷子！”
　　沈琉玉却拿起她的草稿纸，指着她写在上面的演算过程。
　　“运算步骤呢？”他问。
　　林笑颜有点不明所以，凑过去看了眼，疑惑道：“都在上面写着呀。”
　　沈琉玉指着其中一个步骤：“这个数据怎么得出来的？”
　　“心算。”林笑颜挠挠头，有点不好意思地说道：“我心算好像有点厉害，一般很少列算式。”
　　说完，见沈琉玉蹙着眉头若有所思，她不由有些忐忑。
　　“有什么问题吗？”
　　沈琉玉没有回答，而是又找了一些纯计算的题目让她写。等她计算完之后，看着她得出来的答案，和草稿纸上的计算过程，最后把她那张数学考卷拿在手上，认真地看了一会儿。
　　然后转头看着她，问：“数学成绩什么时候开始下降的？”
　　这个问题问得林笑颜有些摸不着头脑。她愣了片刻，虽然不知道沈琉玉的用意，却还是认真地回想了一下。
　　她记得她小时候数学还是学得挺好的，上了初中之后似乎就有些跟不上了。
　　第一次上课听不懂，她没在意，后来上课听不懂的次数多了，她就觉得自己可能是那种“小时候学得好长大就凉凉”的学生，开始放飞自我。
　　“上了初中之后，就有点跟不上老师上课的节奏了。”她说。
　　沈琉玉又问：“是一直跟不上，还是某一次跟不上之后，就越来越跟不上？”
　　这个问题有点尖锐，林笑颜看着桌上的卷子，轻轻地叹了口气。
　　“是有一次我上课开小差了，那一整节课都没认真听，一个知识点没学会，后来和那个知识点有关的内容，我就都不会了。”
　　又因为她并没有把心思放在学习上，就算知道自己跟不上是因为那个知识点没掌握好，她也没有去找老师或者成绩好的同学请教，而是把问题放在那里当做没看见。
　　不止数学，数理化三科都有过这样的转变。
　　她会变成今天这样的学渣样，其实都是她自己的锅。
　　以前没人问过她这样的问题，她就没有往这个方向细想过，如今一被问起来，再认真想想……只能说这是她不够自律付出的代价。
　　沈琉玉沉默了片刻，没有说话。
　　林笑颜本来想，以沈琉玉的性子，他可能不会批评她，但是至少会叹气。意外的是，沈琉玉只是面容平静地点点头。
　　“过几天花时间把初中的基础知识都梳理一遍，巩固好基础之后，再补习高中的知识。”他声音淡然：“运算能力是数学的基本能力，你的运算能力不错，说明你脑子不笨，还能补救。把不会的知识点补回来就好。”
　　林笑颜：“大哥……你是在安慰我吗？”
　　她这弱弱的表情看起来有些可爱，眼睛湿漉漉的闪着微弱的光，像柔弱又无辜的小兽。可能是习惯了不自信，如今乍一听到他的肯定，就对他的话产生了怀疑。
　　沈琉玉心底升起一抹奇妙的情绪，让他的心都有些软，还有点痒。
　　他抬手，轻轻地拍了拍林笑颜的头。
　　“是真话。”他说。
　　男人的声音带了一丝连他自己都未曾察觉的温柔，听得林笑颜的耳根子都有些酥软。简简单单的几个字，明明是在回答她的问题，林笑颜却觉得好像被撩到了。
　　又好像有一丝丝小小的热流，顺着耳朵一路流到她的心尖上。
　　这种近距离和本命声优男神接触的感觉，实在是太考验人的定力了！在面部表情失控之前，她拿起笔低着头，做出一副认真写题目的样子。
　　结果该不会写的还是不会写，那些文字和数学字符拆开来她都认识，合在一起她就认不出来了。
　　从来没想过，数学题除了催眠，竟然还有凝神静气的功效。和那些题目大眼瞪小眼一会儿，她就发现心里乱跳的小鹿慢慢地停了下来。
　　就在她选择放弃，准备抬头向沈琉玉求助时，沈琉玉先一步把习题册递了过来。
　　他用刚才的方法连着教她写了好几种不同类型的题，让她复述巩固一遍，最后才让她写卷子。
　　在她开始写卷子之前，似乎为了激励她，他还说：“作业写完，带你去揍你五哥。”
　　揍五哥！
　　早在那天沈琉玉在群里说要教训沈二哥他们几个时，林笑颜就一直期待着这一天，刚才沈琉玉让沈五哥去准备，她就已经开始期待了，总觉得男神打架肯定特别帅。
　　因为期待，就假装没看出沈五哥的“求助”，还被沈五哥骂了小没良心。
　　不过后来因为作业的事打岔，她差点忘了这回事，现在听沈大哥提及，她的好奇心就又被调动了起来。
　　心中有了期待，她的注意力就高度集中，一转眼半个多小时过去，她拿起被填得满满的卷子看了看，久违的自豪感油然而生。
　　有生之年系列。
　　从来都不敢想，她竟然也有凭自己的本事写完一张卷子的一天。
　　和数学作业比起来，物理作业和化学作业就显得少了很多。他们现在高三才刚开学，物理还在学分子动理论，这是林笑颜唯一掌握的知识，写起作业来甚至不需要沈琉玉的辅导。
　　化学同样只有几道习题，两科加起来只用了半个小时就把作业写完了。
　　蒋海鸥今天才刚被开除，新的生物老师还没来，他们今天没有生物作业。语文和英语作业都是背诵和默写。
　　语文背诵可能要花不少时间，可是眼看时间已经快九点半了，她背完之后还要默写。再加上英语要背诵单词，时间可能要拖到将近十一点。
　　到时候时间都那么晚了，沈大哥会不会先放沈五哥一马？
　　她一边想，一边翻开语文课本，还没翻到要背诵的那一页，突然一只大手按了下来，止住了她翻页的动作。
　　灯光下，那只大手白皙修长，骨节分明，看起来很有力，也很诱人。
　　林笑颜忍不住偷偷多看了一眼。
　　从今天开始，她除了是大哥的颜粉、声音粉，还是他的手粉了。
　　“课文回来再背，”沈琉玉说：“写了这么久的作业，先去休息。”
　　林笑颜顿时来了精神。
　　“去训练房吗？”她问。
　　说话的时候，两只眼睛都亮了起来，一脸的跃跃欲试。
　　沈琉玉微微颔首，起身往外走。
　　林笑颜兴致冲冲跟在他身后，来到训练房。沈五哥正穿着散打训练服，见到了他们，就一边挥舞着拳头，跑他们这边快速走来。
　　他的训练服是黑色的，款式非常简单，上衣胸襟处用红色的丝线绣了一个龙飞凤舞的“珣”字，是他的名字。
　　沈五哥的名字叫沈琉珣。
　　裤子也是黑色的，大腿两侧各有一条红色的竖线。
　　见她来了，沈五哥小跑着过来站在她面前，做了一组健美男经常做的动作。
　　“怎么样，小妹，哥哥的肌肉大不大？”
　　林笑颜：“……”这个哥哥看起来有点傻。
　　没得到她的回应，沈五哥又转了个圈，三百六十度转圈做动作，很像某著名动画片里的某个动物角色，看得林笑颜额角只抽。
　　“怎么样？帅不帅？”
　　林笑颜摇头，一脸嫌弃：“好傻哦。”
　　她这句话一出口，沈五哥的动作就停了下来。
　　他绷着脸走到林笑颜面前，利用身高优势居高临下地看着她：“你说什么？”
　　说完，似乎嫌自己不够有威严，还一手撑在林笑颜背后的墙上，给她来了个壁咚。
　　“好好说话，不然，哼哼……”另一只手捏成拳头，在她面前摇了摇。
　　林笑颜：“……”沈五哥的画风真是越来越沙雕了。
　　……
　　沈琉玉换好衣服出来，看到的就是这个场景。
　　作者有话要说：　　沈琉玉：……exm？


第30章 
　　沈家兄弟五个，身高都在一米八以上，其中沈琉玉和沈五最高，身高一米八七；沈三和沈四一米八五；沈二最矮，也有一米八三。
　　在他们面前，身高将近一米七的林笑颜，也可以用得上“娇小”这个词。
　　眼下沈五背对着更衣室的方向，一手撑着墙，把林笑颜困在他和墙壁之间。如果不是林笑颜脸上尽是嫌弃，没有丝毫暧昧的神色，沈琉玉甚至会以为他们在……
　　不过，这种动作还是会引人多想。沈琉玉大步走过去，一手拎起沈五的后衣领。
　　“在做什么？”他问。
　　“五哥要揍我，”林笑颜趁机告状：“大哥救命！”
　　她话音未落，沈五就大喊道：“林小幺枉我这么心疼你，你就是这么对我的？”
　　林笑颜朝他做了个鬼脸，吐舌头：“略。”
　　沈五表面上看起来好像被林笑颜“气”得差点没撸袖子上来收拾人，其实心里快被她这古灵精怪的小模样萌死了，恨不得上来抱着她的小脑袋揉一顿，最好把她的头发揉成鸟窝，可能会更可爱。
　　但是他现在完全没办法找林笑颜“算账”。
　　沈琉玉拎着他往训练房中间走，他一边被迫着后退，一边解释：“大哥，她这是污蔑。我只是和她开个玩笑，我这么疼她，怎么舍得揍她呢？”
　　等两人走到中间，沈琉玉慢悠悠地活动全身的关节时，沈五悄悄往他面前凑了凑，低声道：“大哥你等会儿轻点，别让我在小妹面前丢面子。”
　　他说话时还往林笑颜所在的方向看了一眼，在林笑颜笑着给他比“加油”的手势时，又故作傲娇地不理她。等他回头时，却见沈琉玉正若有所思地看着他，看得他有些莫名。
　　“你这样看着我干嘛？”
　　沈琉玉却没有说话，而是摆出了进攻的架势，让他也不得不进入状态。
　　……
　　沈妈妈听到两个儿子要“对决”，也兴致冲冲地跑了来，甚至还拿出手机开始录像，实时转播给群里面的其他人看，引起了大家的关注。
　　就在刚才，沈五被沈琉玉一个过肩摔，摔在了地上，在地上躺了好一会儿才爬起来。沈妈妈半点心疼都没有，而是忙着把这一幕拍下来发在群里。
　　于是其他几兄弟，就开启了热闹不嫌事大的热烈的讨论。
　　【沈四：大哥不愧是大哥，还是这么狠。】
　　【沈二：老五就是弟弟。】
　　【沈三：我觉得可以把我们那一份也交给老五，让大哥多教训他几次，毕竟他作为弟弟，替我们挨教训也理所应当。】
　　【沈二：有道理。】
　　【沈四：赞同。】
　　林笑颜一开始没关注群里的消息，直到她余光看到沈妈妈捧着手机笑得很是开心，就也忍不住拿起手机看了眼。
　　看到沈二哥他们几个幸灾乐祸甚至还落井下石，总觉得他们这样好像有点欠揍。
　　顺便替被推出来挨打的沈五哥默哀两分钟。
　　她刚想打字加入讨论，就见沈三哥又发了一条信息。
　　【沈三：再说了，大哥的教训是爱，把感受爱的机会交给弟弟，是我们几个当哥哥的应该做的事。】
　　林笑颜：“……”从来没想到你是这样的沈三哥。
　　这几个哥哥里，除了大哥沈琉玉以外，就数沈三哥和她接触最少。沈三哥平时都表现得很高冷的一个人，在家人群里也很少说话，一直维持着他高冷的人设。
　　没想到亲兄弟一被揍，他就暴露了他的真面目。
　　男人，果然不能看表象。
　　林笑颜一边摇头，一边打字。
　　【小妹：二哥三哥四哥放心，大哥肯定不会偏爱五哥的。】
　　【小妹：今天看五哥和（被）大哥打得很精彩，下一次不知道谁会上场呢？#微笑】
　　【沈四：嘶——】
　　【沈四：这是哪里来的魔鬼？】
　　【沈二：幺幺皮痒痒了。】
　　【沈三：明天放学来医院检查一下，我给你做物理驱邪。】
　　【沈四：物理驱邪怎么驱？】
　　【沈三：来了就知道了。】
　　就在这时，从来不在群里出现的林一心突然插了进来。
　　【大姐：大哥回家了？】
　　沈妈妈抽空回了她一句：“嗯。”
　　【太后：今天刚回的。】
　　【一心：大哥这次在家里呆多久？】
　　【二姐：好久没见到大哥了，以前基本上每年都只能见一次，今年大哥要是在家多呆点时间的话，我抽空回家看看。】
　　【太后：我也不是很清楚，看他的安排。】
　　【太后：反正他们有自己的事业。我和你们叔叔也都还年轻，不急着让他们回来孝敬我们。】
　　【太后：我没有别的要求，就想要个儿媳妇。】
　　后面的聊天，林笑颜没有参与进去。
　　林一心说了一句话就把名片改了，总给她一种很奇怪的感觉。记得那天视频聊天的时候，林一心似乎也有些不耐烦，看起来好像不是很喜欢她。
　　相比于看沈妈妈和两个姐姐聊天，她更喜欢看沙雕五哥在线挨揍。
　　之前听沈二哥说，沈琉玉在武术和散打方面有很高的天赋，他的力量、耐力、柔韧、灵敏等素质是别人无法比拟的。
　　那个时候，林笑颜还无法确切的感受到他那句话所代表的意思，哪怕她也是学过散打的人。直到现在，看看沈琉玉以绝对的优势压制着沈五哥，让沈五哥完全没有半点还手能力，林笑颜才深刻地意识到沈琉玉的可怕性。
　　她在沈琉玉手下，可能根本就撑不过一个回合。沈五哥能一直抗揍站到现在，已经很厉害了。
　　现在，沈五哥已经气喘吁吁，沈琉玉却仍气定神闲地站在那里。
　　他的散打服同样也是黑色的。可能是因为没有沈五哥身上的那种沙雕气质，这种看起来似乎很简朴的绸质衣服，被他的身材衬着，让他看起来像悬崖边的劲松，特别修长有型。
　　衣襟上用金线绣着一个像印章一样的篆体的“玉”字，裤子两边的条纹也是金色的。
　　他们应该是在用这些装饰的颜色来区分各自的衣服，就是不知道其他几个哥哥是什么颜色。
　　等他们挨揍的时候，应该就能看到了。林笑颜坏心思地想。
　　沈五哥站在沈琉玉面前，全身上下都是戒备状态，他总是试探地出一两招，却又不把招式完全施展出去。
　　沈琉玉站在原地，稍稍后退了半步，摆出防备的姿态，朝沈五哥勾了勾手掌，似乎在激他上前。
　　沈五哥却怎么也不肯上去，气氛一度僵持了下来。
　　就在这时，林笑颜好像看到沈琉玉的嘴角勾起了一抹冷笑，在所有人都没反应过来之前，他突然伸手钳制住沈五哥的手，抓着沈五哥的手腕往自己所在的方向轻轻一扯，于此同时，他原本稍稍后撤的那条腿突然顶向前，给了沈五哥腹部一击。
　　另一只手的手肘往下一锤，打在沈五哥的肩膀上，然后再看似轻柔地把他往后一推——
　　沈五哥整个人直接躺在了地上，完全放弃了挣扎。
　　他四仰八叉，看着沈琉玉控诉：“大哥你犯规，说好的只是散打呢？你刚才用的明明是武术。”
　　“败者为寇。”沈琉玉冷冷地丢下一句，在原地活动关节。
　　看这样子，沈五哥的单方面挨揍应该结束了。林笑颜小跑上去，看着躺在地上的沈五哥，发自内心的感叹了一声——
　　“好惨哦。”
　　沈五哥没有说话，而是突然翻了个身，背对着她侧躺着。
　　本来还想让大哥在林笑颜面前给他留点面子，没想到大哥打起人来就六亲不认，还打得比以前每一次都惨，甚至让他怀疑，沈琉玉是不是真的在给林笑颜出气。
　　不管怎么说，反正面子都没了，他破罐子破摔，叹着气说道：“这妹妹真的白养了，哥哥被揍得这么惨，还在旁边说风凉话。”
　　林笑颜偷偷笑了笑，见他半天都不爬起来，这种一米八七的大个子在线打滚撒娇的场面，竟然还有点可爱。
　　她走到他身边，蹲下，伸手戳了戳他的手臂。
　　“好啦，我知道错了。”
　　沈五哥：“哼。”
　　这是一个傲娇的沙雕。
　　林笑颜又戳了戳他的手臂，说：“那我给你揉揉受伤的地方，将功赎罪。”
　　沈五哥这才爬起来盘腿而坐，把自己摔红了的手肘展示在她面前：“大哥为了给你出气，揍起人来六亲不认……”
　　他话没说完，林笑颜就凑过去吹了吹他的伤痕。
　　像哄小孩一样说道：“呼呼就不痛了。”
　　偏偏沈五哥根本就没听出来她是在揶揄他，反而一脸享受地点了点头，说道：“嗯，好像真的没那么疼了……还有另一只手的手肘也摔了，手腕也崴了。”
　　林笑颜：“那就都呼呼。”
　　另一边。
　　沈琉玉慢慢地停下了活动全身关节的动作，甚至没忍住，看了眼自己完好的手腕和手肘。
　　那边，沈五还在得寸进尺，和林笑颜商量起了按摩的事。
　　“二哥三哥四哥都说你按摩的技术超好，我这几天脖子也有点酸，你什么时候给我按按？”
　　林笑颜：“按按按。”
　　沈琉玉忍无可忍，走过去提起沈五，不顾他的反抗，把他拖进了更衣室。
　　林笑颜有些摸不着头脑，看着他们消失在更衣室的门口，然后又听到沈妈妈在叫她。
　　她走过去，沈妈妈让她低下头，凑到她耳边小声说道：“你刚才给你五哥揉胳膊肘，你大哥好像有点吃醋了。”
　　林笑颜：“啊？”
　　沈妈妈：“我看他看了一眼自己的手肘，肯定是气自己没有受伤，找不到理由和你亲近，所以才把你五哥提拎走的。”


第31章 
　　更衣室里，沈五哥换好衣服，抬手看了眼手肘上的淤青，轻轻地按了一下，倒也不是特别疼。
　　不过一想到林笑颜答应要帮他擦药散瘀，他就有点待不住。
　　见沈琉玉还在慢慢地扣扣子，他留下一句：“大哥你慢慢来，我找小妹去了。”转身就走。
　　却被沈琉玉开口叫住。
　　“等等。”
　　沈五回头：“还有事？”
　　沈琉玉扣好最后一粒扣子，一手插在裤兜里，转身看着他，说：“笑颜在我们家，虽然和我们以兄妹相称，但毕竟没有任何血缘关系，最好和她保持一定的距离。”
　　“什么？”沈五没有太听懂他的意思，总觉得他话里有话。
　　沈琉玉：“不单单是你，还有阿玦他们几个。”
　　听他这么说，沈五也不着急出去了，半倚着坐在一边的小置物柜上，看着眼前丰神俊朗的大哥。
　　“我不是很懂，你说这话是什么意思？让我和小妹保持距离？”
　　他说话的时候，眼神里尽是哥哥对妹妹的维护，没有半点男女之情，沈琉玉看得很清楚。只是沈二对他说的话，让沈琉玉不得不先做防备，敲敲这几个弟弟的警钟。
　　那件事沈二就只告诉了他一个人，还再三交代他一定要保密。如果不是他先看出了不对劲，沈二甚至打算连他一起瞒。
　　那个“爱护妹妹拒绝早恋群”，还有沈二在群里说的冠冕堂皇的话，看着就不像是突然兴起，而是有意防备。而沈二在群里说的防止林笑颜早恋的理由，如今也被他拿来征用了。
　　林笑颜看沈五的眼神很干净，是纯粹的妹妹看哥哥的眼神，他看得出来。但是她现在年纪小，容易分不清各种喜欢的界限，很有可能在一个坑里摔两次。
　　林笑颜和沈琉玙没有真正在一起过，想要和他断绝关系及时止损，相对来说还是很容易的。
　　再加上沈琉玙是个浪荡子，可能根本就没有对林笑颜上心，只要林笑颜认清了她自己的心意，不再纠缠他，两个人就不会再有任何牵扯。
　　但是沈五他们几个不一样。
　　他们现如今在林笑颜身上找哥哥的存在感，和林笑颜朝夕相处，久而久之，肯定会产生比较深刻的感情。如果林笑颜喜欢上了他们其中一个，他们却只把林笑颜当妹妹看……
　　到时候不止当事人两个，他们一家都可能会陷入两难的境地。
　　这是沈琉玉绝对不想看到的，所以，要提前预防。
　　“她年纪小，感情方面还在懵懂期，你们没有血缘关系，太过亲近可能会让她产生误解。”沈琉玉说：“这一点，需要你们几个当哥哥的注意。”
　　沈五他们几个从小就信沈琉玉的话，现在听沈琉玉这么说，他仔细一想，觉得好像有点道理。
　　“但是我们日常相处也没有很亲昵啊，”沈五说：“我就今天中午吃饭的时候，为了安慰她，轻轻抱了她一下。她刚刚经受了很多流言蜚语，这个你知道的。其他时候我们也会注意尊重个人隐私，比如晚上补习完之后，不会在她房里留太晚，早上叫她起床也不会直接破门而入，而是在门外等她换好衣服出来。”
　　沈琉玉微微颔首：“有注意就好。”
　　“不知道二哥他们怎么想的，反正我是把小妹当亲妹妹看了，就没注意这么多。”沈五说：“二哥只关注学校里会不会有小狼崽子把小妹叼走，没考虑到我们可能也会给她造成影响。”
　　他说完，默了一会儿，又轻轻地叹了一口气，用无奈的语气说道：“当哥哥的就是容易操心，为了妹妹的身心健康地成长，要考虑这么多。经过这件事，我决定了，我以后做事也不能只看一方面，而是要把各方面都考虑好。”
　　沈琉玉看着沈五，终于明白林笑颜刚才为什么会用看傻子的目光看着他。
　　给自己疯狂加戏的沈五，还没注意到沈琉玉的眼神。他起身走到沈琉玉面前，抬手拍了拍沈琉玉的肩膀：“还是大哥你想的周到，我以后会更注意的。”
　　他不但更注意，还和林笑颜说了这件事。
　　说这件事的时候，林笑颜正在他的房间里，用万花油帮他揉手肘。听完他的转述，她整个人都不好了，总觉得沈琉玉好像知道了什么。
　　但是她相信沈二哥的人品。
　　沈二哥他既然向她保证过，应该就不会主动和沈琉玉提起那件事，除非沈琉玉先发现端倪，直接找沈二哥问，沈二哥才有可能会把那件事说出来。
　　但是沈琉玉一直都不在国内，他怎么会莫名其妙地就发现了端倪？他是很厉害很优秀没错，但也不至于厉害到这种地步，除非……
　　除非他在沈家每个人身边都安插了隐形保镖，时刻关注着所有人的一举一动，原主以前做的那些小动作，明面上好像只有她和沈琉玙两个人知道，其实都被沈琉玉看在眼里。
　　——也说不通。
　　如果她身边有隐形保镖，为什么原主还会被人一棍子敲晕？而且原著里也没有提到这些，这个假设应该是不成立的。
　　为了不自己吓自己，林笑颜决定先不乱猜，找时间去沈二哥面前探探口风，问清楚了再说。
　　可能还得再找林乐乐，问一问沈琉玉的设定。
　　她有些出神，被沈五哥拍了拍手，才回过神来。
　　“好了，可以了，”沈五哥说：“你该回去背书了。”
　　林笑颜停下动作，从他手中接过纸巾擦了擦手，把手上的万花油擦掉。
　　沈五哥又问她：“现在十点二十分，还有四十分钟到十一点，背书应该来得及吧？”
　　“来得及。”林笑颜点点头：“那篇课文我今天早上在学校已经背过了，等会儿再默写一遍，抓一抓错别字就行。”
　　沈五哥：“可以先洗漱再背书，背完书就睡觉，今晚手机就先不还给你了。”
　　林笑颜继续点头，留下一句“五哥你也早点休息”，转身往门口处走。
　　沈五哥跟在她身后，把她送到门口，倚在门框上对她说道：“在五哥心里，你就跟亲妹妹一样亲，我以后要是不注意做了什么过分亲昵的让你不喜欢的动作，你直说，我会注意的。”
　　“我知道啊，”林笑颜朝他笑了笑：“五哥对我最好了。”
　　沈五哥和沈琉玉的房间都在三楼，而且离得很近，林笑颜站在门口说这句话的时候，沈琉玉刚从书房拿了本书回来，打算睡前看看。
　　他站在楼梯口，看着门口的二人，门口的二人也同样看着他。
　　沈五朝他打了声招呼，叫了声“大哥”，林笑颜也浅笑着跟着叫了一声“大哥”，只是那神情，却似乎有些刻意的疏离，不如之前补习时那样自然。
　　林笑颜走过来，与他擦肩而过，一步一步下楼，脚步声消失在楼梯拐角，最后从楼下传来了轻轻的关门声。
　　沈五留下一句：“大哥晚安。”也关了房门。
　　……
　　第二天，学校花园的小亭子里。
　　“你说……他刻意提醒沈五和你保持距离，是因为知道了你和沈琉玙的事？”
　　说话的时候，林乐乐正像昨天那样，躺在木椅上，嘴上还叼了一根牙签。
　　林笑颜躺在另一边的木椅上。
　　她点了点头，又马上意识到林乐乐看不见，便开口道：“不然他怎么会突然那样提醒？肯定是觉得我和沈五哥太亲昵了，所以先敲敲沈五哥的警钟。”
　　“有可能。”林乐乐说：“你不是说沈二拉了个小群？”
　　林笑颜：“嗯。他还把他们的聊天记录给我看了。”
　　“他？谁？”林乐乐问：“沈琉玉？”
　　林笑颜点头：“嗯。”
　　林乐乐嗤了一声，“那就是一腹黑。”
　　林笑颜：“我也觉得。”
　　“沈二拉小群的时候，其他几个肯定会问原因，沈琉玉的洞察力那么敏锐，沈二说的那些冠冕堂皇的理由骗得了其他人，骗不了沈琉玉，沈琉玉要是起了疑心，就会问沈二。”
　　“沈二他们几个不会对沈琉玉说谎，沈琉玉不问还好，他要是问了，沈二就只会把事情说出来，然后让他一起保密。沈琉玉的人品在那里，说了保密是肯定不会食言，沈二应该也是基于这一点考虑，才会放心地告诉他真相。”
　　“这件事只有他们两个知道，影响倒是不会扩大。”
　　林乐乐推测完，最后得出结论：
　　“反正他现在让沈五远离你，你也记得离他远点。除了他，还有其他四个对你好呢，搞得好像你盯上了他们沈家一样。”
　　林笑颜想了想，又说：“其实也还好，他也会给我补习……估计就是看到沈五哥壁咚我，所以才比较担心我‘重蹈覆辙’，就提醒一下沈五哥注意界限。”
　　林乐乐：“然后沈五转头就把他卖了，哈哈哈……”
　　林笑颜白了她一眼：“这有什么好笑的？”
　　林乐乐：“没有，就是看腹黑被二傻卖，有一种莫名的爽感。”
　　林笑颜：“……”不是很懂这爽点是长在了哪里。
　　她看着亭子顶部的星座图，目光顺着那些连线一点一点跳动，脑海中突然回忆起沈琉玉昨晚给她补习时的画面。
　　那些画面都还很清晰，像一帧一帧的幻灯片，一张一张翻过去。就是他的声音、他骨节分明的大手、还有他整个人，似乎都在慢慢飘远。
　　从一个触手可及的真实的人，变回了以前那高高在上的不可触碰的男神模样。
　　如果说一开始，她会被沈琉玉的各种小细节撩到，心里也有那么一点点不太现实的期待。那么现在，在知道他知道自己的“黑历史”之后，好像就很难跨过心里那道坎了。
　　他知道她“喜欢”过沈琉玙，就算和沈二哥一样不介意她犯过的傻，肯定也会刻意注重划清两个人之间的界限。
　　虽然出发点是好的，但是她总会觉得羞耻。
　　……
　　轻风吹拂树叶，发出簌簌的声音。好像有人在朝这边靠近，看到亭子里已经有了人之后，小声交谈的声音又渐行渐远，直到听不见她们的脚步声。
　　过了一会儿，林乐乐才开口说：“他们五兄弟，还有林一心和林欣然的人设，都是我借来的。”
　　“我没有改变他们的设定，作为‘外来人口’，他们不会被你的玛丽苏主角光环影响，之后会做什么事，我也没有办法完全预料到，只能凭借他们的原设定去猜。沈琉玉既然不喜欢你和他们几兄弟有感情纠葛，估计也不会喜欢你……”
　　“既然这样，这条线你可以放弃了。”
　　作者有话要说：　　有传闻说，沈氏夫妇擅长挖坑自埋。
　　-
　　记者：请问你挖过什么坑呢？
　　林笑颜：强调自己爱学习，结果天天被补习T_T。
　　记者：那么沈总裁呢？
　　沈琉玉：……
　　沈妈妈：这题我会，到嘴的媳妇儿被他作没了。
　　沈琉玉：………………


第32章 
　　“对了，明天就是周六了，”林乐乐问：“要不要去玩？比如说游乐场，或者电玩城。”
　　林笑颜：“我——”
　　她才刚开口，话就被林乐乐打断：“哦，我忘记了，你要补习。”
　　“……？？？”林笑颜一脸黑线地看着她：“你故意的吧？”
　　“对啊，故意的。”林乐乐点点头，一点都不为戏耍林笑颜而感到过意不去，“明天玩什么呢？跳楼机，海盗船，过山车……”
　　林笑颜卑微落泪：“有没有什么办法让我逃过明天的补习？”
　　林乐乐瞥了她一眼，笑着说：“应该是没有的，死了这条心吧。”
　　她话说完，突然想到了什么，翻了个身侧躺着看着林笑颜。
　　“再过两个星期就是运动会了，你打算参加什么项目？”她说着说着，又激动地坐了起来：“要不要和姐姐一起扔铅球？”
　　说完，还比了个扔铅球的动作。
　　“你以为每个人都和你一样，是金刚萝莉吗？”林笑颜白了她一眼：“我要参加跑步和跳远。”
　　林乐乐：“扔铅球多有意思啊，可以展现你孔武有力的肱二头肌。”
　　林笑颜摇头：“不去，打死都不去。”
　　“你不懂扔铅球的乐趣。”林乐乐说着，叹了口气，默默地躺了回去。
　　过了一会儿。
　　“对了，蒋海鸥被开除了，你们新的生物老师是谁？”
　　林笑颜：“不知道，今天是代课老师上的课，班主任说新的生物老师会由董事会那边直接安排，最迟下下个星期到岗。”
　　“反正不管新来的是谁，肯定比蒋海鸥好。”林乐乐说：“要是我当时上课的时候，也有一个哥哥帮我开除掉恶心的老师就好了。”
　　林笑颜不知道该怎么安慰林乐乐，只能保持沉默。
　　……
　　下午回到教室，还有十分钟上课，林笑颜想找宋锦西，问问她能不能以她堂嫂的名义约她出去玩。她知道沈二哥他们几个看中了那个私生子堂哥的能力，似乎在有意找机会和他交好。
　　她如果能把宋锦西约出来，和宋锦西玩得好了，应该也能从侧方面帮沈二哥他们一点忙。
　　听说那个私生子堂哥特别厉害，凭着自己的努力创立了一个集团公司，现在身价上千亿，洁身自好不说，还特别宠老婆……沈琉玙根本就比不上他的一根手指头。
　　她刚刚把编辑好信息发出去，有同学走过来问她：“林笑颜，吴雅丽转学了，你知道吗？”
　　林笑颜摇了摇头。
　　“不过这也很正常，”那同学又说：“她和方艺萍走得那么近，方艺萍恶意造谣中伤你，被沈家抓着杀鸡儆猴了，她要是还能在九中待下去，我都要敬她是条汉子。”
　　“走就走了呗，反正不是什么好人。”前排的一个女生说着，转过头来，兴冲冲地看着林笑颜：“林笑颜，你那五个哥哥都好帅好厉害啊，他们都有女朋友了吗？”
　　林笑颜：“都单身。”
　　她这句话一出，几乎全班的女生都兴奋起来，七嘴八舌地问她各种问题，直到老师出现了，班上都还叽叽喳喳的，被老师吼了一声才安静下来。
　　不过，被她们问了那么多问题，林笑颜倒是真的有些好奇，不知道几个哥哥会给她找什么样的嫂子。尤其是大哥沈琉玉，他真的会打一辈子光棍吗？
　　不对，不止一辈子。
　　他在他原来那本书的世界里打了一辈子光棍，到这个世界客串又打一辈子光棍，那就是两辈子光棍了……好像也太惨了点。
　　不过不管怎么样，沈琉玉的事都不是她能管得着的。就算林乐乐不让她放弃这条线，她也不会过多地去假设自己和沈琉玉的未来，毕竟他太优秀了，她总觉得自己和他不是同一个世界的人。
　　做一个疯狂的假设，如果他们真的在一起了，他们很有可能会没有共同话题。到时候，两个人在一起每天没话聊，应该很快就会分手吧？
　　他们在一起的时候，沈二哥他们几个看到她得有多尴尬？妹妹变成了嫂子。如果他们在一起没过多久又分手，那更是尴尬得窒息。
　　为了避免这尴尬的场景出现，她必须远离沈琉玉。
　　其他几个哥哥倒是不用注意那么多，因为他们在和她相处的时候都有分寸，不会对她做太亲昵的举动。
　　……
　　下午放学回到家，沈二哥去车库停车，林笑颜先沈二哥一步进了家门。
　　在玄关处换了鞋，经过客厅的时候，她看到沈琉玉正坐在沙发上，靠着椅背闭目养神，看起来好像有点累的样子。
　　如果没有沈五哥昨晚的提醒，如果坐在这里的是别的几个哥哥中的任何一个，她都会上前打招呼，然后再问他们要不要按揉一下肩膀放松放松。
　　但是眼前的这个是沈琉玉。
　　按揉肩膀是不可能的，林乐乐说他有洁癖，不喜欢女人的碰触，她自然不可能上去自讨没趣。而且她还要和他保持距离。
　　现在他在闭目养神，看不见她，她正好可以直接偷偷溜上楼去放书包。
　　放完书包下楼，饭菜应该就都准备好了。
　　她没看到，在她刚爬上楼梯时，沈琉玉就睁开了眼睛。
　　沈琉玉早在她进门的时候就隐隐有察觉，本以为她会过来和自己打招呼，没想到她竟然就这么偷偷溜了。
　　昨晚她那带了些疏离的眼神还历历在目，他可能得找时间问问沈五，问他到底和林笑颜说了什么。
　　……
　　林笑颜下楼的时候，沈爸爸和沈妈妈，还有沈二哥，都出现在了客厅里。
　　想起刚才在车上，她答应了沈二哥要帮他做个小按摩，她挨个叫了人之后，犹豫了一下，还是走到沈二哥身后。
　　沈二哥学着沈琉玉的样子，头仰在沙发椅背上闭目养神。直到林笑颜走到他身后，他都没有睁眼，而是直接对着空气说：“幺幺快给我按按，辛辛苦苦工作了一天，肩膀酸死了，头也疼。”
　　林笑颜自然不会拒绝，驾轻就熟地帮他按揉起肩膀来，一边劝他：“二哥不要太辛苦了，什么事都应该慢慢来。”
　　“他辛苦？能有多辛苦？”沈妈妈在一边拆他的台：“辛辛苦苦工作一天，也不知道是在忙什么，整天就知道差遣你妹妹，合着妹妹就是用来给你按摩的吗？”
　　她说着，似乎还有些气不过，拿起桌上的木质杯垫就往沈二身上丢。
　　沈二被突然袭击，才睁开眼睛，笑着说道：“这不是找机会和幺幺亲近亲近吗？幺幺要是脖子酸的话，我也可以给幺幺按按。”他说着，转头看着林笑颜：“幺幺你要不要二哥给你按摩？”
　　想到上一次被沈二哥按摩的经历，林笑颜捂着自己的脖子打了个机灵，连连摇头。
　　“不了不了，我还想多活几年。”
　　沈妈妈被林笑颜的话都得哈哈大笑，一边说道：“就你那按摩技术，你还好意思说出口，本来脖子只是有点酸，都能被你按落枕。”
　　“太后，我们是亲生的。”沈二哥说：“这种拆台的话还是不要说了吧？”
　　“我只是实话实说而已。”沈妈妈说着，转头看着林笑颜，朝她招了招手，让她坐在自己身边，说道：“你大哥每天管理那么大的集团，才是真的累，但是你看他喊过累吗？”
　　沈二哥撇撇嘴，侧过头去看着沈琉玉，问他：“大哥累吗？我给你按个摩？只要五块钱。”一边说着，还比了个手势。
　　沈妈妈马上打击道：“你就算了吧，小妹来还差不多。”
　　林笑颜假装往餐厅方向看了眼，指着餐厅说：“饭菜好像都准备好了，我饿了，我们去吃饭吧！”
　　她说完，起身，率先朝餐厅走去。
　　沈二哥倒是没有多想，慢悠悠地跟在她身后，问她今天在学校有没有遇到什么好玩的事。沈妈妈特意落在后面，和沈琉玉并肩而行。
　　看着前面和沈二说话的林笑颜，沈妈妈凑到沈琉玉耳边，低声问道：“你是不是昨天给小妹补课的时候太严厉，吓到小妹了？我怎么觉得她好像有点怕你？”
　　沈琉玉没有说话。
　　沈妈妈拍了拍他的手臂，叹了口气。
　　“小妹很好玩的，老二他们几个一有机会就会在她面前争宠，可有意思了。”她说：“你现在端着大哥的架子不多宠着她点，以后发现自己只能看着他们几个玩的时候，后悔都来不及了。”
　　“而且小妹的按摩技术真的很好，手软软的，力度却刚刚好，我前几天看书看久了脖子有点酸，被她按了一下就舒服多了。”
　　作者有话要说：　　沈琉玉：……别说了，脖子酸。


第33章 
　　吃完饭，一行人去自家小花园散步。
　　沈妈妈每天吃完饭不散步就会觉得积食。
　　以前几个男孩都不在家，原主也基本不着家的时候，都是沈爸爸陪她。后来林笑颜穿越过来了，不再整天往外跑，但是不想打扰沈爸爸和沈妈妈的二人世界，她就没有跟着去。
　　直到沈四哥他们陆续回来，她被押着补习，不想一吃完饭就去面对令人头疼的作业，她申请加入散步的队伍，散步这一项饭后活动就成了沈家人的日常。
　　沈家别墅庄园的占地面积非常大，房子只占了其中四分之一的面积，另外的四分之三，有一半是花园，另一半是游泳池和小型球场。
　　散步的时候，只要绕着花园走两圈，基本就差不多了。
　　现在，林笑颜和沈二哥走在前面，沈琉玉和沈爸爸一左一右，陪在沈妈妈身边走在后面。
　　林笑颜在和沈二哥说明天去玩的事。
　　“二叔是个混不吝的，阿玙的性子也被二婶养坏了，这个你知道的。”沈二哥说。
　　林笑颜乖巧点头：“嗯嗯。”
　　“私生子虽然不光彩，但是大错都在二叔，与那几个可怜孩子无关。大哥作为家主，看中了他的能力，虽然不要求他一定要认祖归宗，但是至少能和我们沈家达成利益共识。”沈二哥细心与她解释：“早年他的公司刚刚起步的时候，大哥就注意到了他，给他一路开了绿灯。只是他的性子太阴戾，习惯独来独往，前段时间似乎还想搞什么人体实验。前几天敲晕你的就是他的人。”
　　“人体实验？！”林笑颜大惊，想惊叹又怕引起身后的沈妈妈的注意，就及时捂着嘴。
　　她瞪大了眼睛，眼珠子咕噜噜地转动，模样太过可爱，沈二没忍住揉了揉她的小脑袋。
　　“具体是什么实验，我们都不清楚，但肯定不是什么好东西。”沈二哥说：“不过不用担心，那个实验已经终止了，你那个堂哥遇到了他命中的克星，就是你堂嫂。”
　　林笑颜立刻顺势问道：“那堂嫂说明天要请客吃饭，我能去了吗？”
　　沈二哥点点头：“可以，明天我送你过去。”
　　他们身后。
　　沈妈妈看着他们两人的互动，眼底的喜欢很明显。
　　“你们几个都是学霸，一心扑在学习上。读完书就专研自己的专业，老二搞设计，老三学医，老四当明星，老五一边钻研厨艺，一边打那个什么游戏比赛。”沈妈妈说着，叹了口气：“一个个都忙得紧。”
　　沈琉玉听着沈妈妈的话，目光也落在了前面的少女身上。
　　少女身材窈窕，行为举止十分灵动，洋溢着青春蓬勃的气息。她偶尔乖巧点头，偶尔蹦蹦跳跳，有个时候侧着头和沈二说话，眼睛里似乎还在闪着星星一样的微光。
　　也难怪沈二他们几个从来不喜欢和女生接触的人，会因为昨天那一件事，提前学公司管理。若不然，以他们之前的态度来看，要他们开始接手公司的管理，至少还要在等好几年。
　　沈二抬手揉她的小脑袋时，她先是缩了缩脖子，然后头还在沈二的手掌心蹭了蹭，像极了可爱的小动物，看得他的手都有些发痒。
　　他……
　　还从来没试过这种感觉。
　　昨晚为了鼓励她，只拍了拍她的头。当时他的手好像有自己的意识，想揉一揉，但是克制住了。
　　现在想想，如果她一直躲着他，他以后估计连拍她小脑袋的机会都没有。
　　沈妈妈还在一边说道：“本以为几个女孩会活泼点，没想到一心和欣然也学你们，天天学这学那，实在是没意思。”
　　“现在老二和老五好像都收了心，开始上手公司的事，老四说拿到影帝就退居幕后，专门搞他的娱乐公司。他们有你给他们铺好的路，一上任就是总裁，顺风顺水的可能难成大器。”沈爸爸说。
　　“我会先安排他们进集团公司历练，”沈琉玉淡然道：“这个无需担心。”
　　沈爸爸点点头，“那就好。”
　　“他们几个玩够了，陆陆续续开始走上正轨，就是老三……”沈爸爸说着，笑了笑，颇有些看戏的意味：“老三前段时间西医的原理和基础都学得差不多了，开始接触中医。中医不好学，想学精通更需要阅历经验积累，他一辈子估计都得扑在这上面，医院的事还得你没事多插手。”
　　沈琉玉说：“管理团队够用。”
　　沈爸爸拍了拍沈琉玉的肩膀：“辛苦了。”
　　沈妈妈听了，在一边替沈琉玉打抱不平：“当爸爸的，把教育几个小儿子的任务都交给大儿子，和儿子说辛苦，真是乐得清闲。”
　　沈爸爸假装清了清嗓子，笑着说道：“那不是为了有更多时间陪你吗？”
　　沈妈妈：“我现在只想要个儿媳妇，你让老大做这做那的，他还怎么挤出时间给我找个儿媳妇回来？”
　　“说得好像他不忙就能找到女朋友一样……”沈爸爸在一边小声嘀咕：“前几天去山上喝茶，那师父就给我说，他得打一辈子光棍。”
　　“你说什么？”沈妈妈突然变凶。
　　沈爸爸连连改口：“没没没，刚才我们说到哪了？说老二他们几个太古板不好玩？”
　　沈妈妈还在怒瞪着他。
　　沈爸爸看了林笑颜一眼，见她一边走，一边对沈二做了几个挥拳的动作，看起来很是生动活泼。
　　“你看小妹，挥起小拳头来还挺像模像样的。”他说。
　　沈妈妈的注意力被吸引了过去，就看到林笑颜突然往前翻了个跟斗，顿时鼓起掌来。
　　林笑颜本来在和沈二说学散打的事。
　　昨天看到沈琉玉揍了沈五哥一顿之后，想起沈家五个哥哥都会散打，她就有点想把散打这个技能捡起来。
　　她现在每天早上都会晨跑，体能在慢慢变强，但是原主没有学过散打，她总不能“无师自通”，最好的办法是让沈二哥他们几个没事指导指导她。
　　她标榜自己在这方面有天赋，沈二哥就让她挥拳试试，挥完拳她又说自己还会翻跟斗，沈二又让她现场表演。
　　只是翻个跟斗而已，没什么好难为情的，她就做了。没想到能得到沈妈妈的掌声，她倒是有些不好意思了。
　　她笑着朝沈妈妈抛了个飞吻，回过头来看着沈二哥：“怎么样，二哥？”
　　沈二哥没有马上同意，而是问道：“每天抽时间训练，那你的作业怎么办？你的初中基础知识都没打牢，高中的重难点更不用说了，每天花十二个小时学习都不够。”
　　林笑颜想来想去，想不到好办法，只能装可怜。
　　她可怜巴巴地看着沈二哥，“可是我想学……”
　　她忙着给自己争取福利，就没关注身后的几个人，这幅卖萌装可怜的表情，被身后三人悉数收入眼底。
　　“你看你看，小妹撒娇了哈哈哈……”沈妈妈小声说着，又压低了声音偷笑，完全不敢打扰到前面的二人。
　　“小妹以前也学着一心她们两个，骨子里明明是个活泼跳跃的人，面上却装得很淑女。”沈爸爸说：“就是过生日那几天好像突然变了，还是这样真性情的她可爱。”
　　沈琉玉知道让她突然改变的原因，他抿了抿唇，没有说话。
　　“家里八个孩子，前面七个都像是一条生产线上出来的，你这个当大哥的还好，给几个弟弟妹妹做好榜样，他们就一直把你当目标，你好歹能有点当哥哥的成就感。”沈妈妈说：“老二他们几个，就连最小的老五，都是三个妹妹的哥哥，却从来没有妹妹会在他们面前撒撒娇，说起来还怪可怜的。”
　　撒娇吗……？
　　沈琉玉看着前面一高一矮的两个人，陷入了思考中。
　　他这个当大哥的，也没有被弟弟妹妹撒娇过。
　　“真好。”沈妈妈感叹了一声：“有了当哥哥的自觉，他们几个会更快地成长起来，就像这次的事一样。”
　　之后林笑颜被“有了当哥哥的自觉”沈二拎上楼写作业，沈琉玉又在沈妈妈的示意下，上楼给他们送每日水果。
　　林笑颜房间的门仍然是虚掩着的，他站在门口，可以看到房间里两人的互动。
　　两人都背对着房门，林笑颜坐姿笔直，正拿着笔一动不动。沈二坐在她旁边，手上也拿了一支笔，在纸上涂涂画画。
　　他站在门口看了一会儿，刚要敲门，就见林笑颜突然把笔往桌子上重重地一放。
　　“游泳池的底面积是六十平方米，高两点五米，出水口距游泳池底部零点二米。管理员现在要一边注水一边放水，注水速度五百毫升每秒，放水速度二十五毫升每秒，请问多长时间可以放满，放满时排出的水有多少？”她一字一句念完，一手抱着头：“……他有事？为什么不能先放完水再注水？这样一边放水一边注水难道不是浪费吗？请问这个游泳池在哪里？我要举报他浪费水资源！”
　　她这句话说完，不止沈二，就连向来不喜形于色的沈琉玉，都没忍住微微勾起了唇角。
　　沈二已经笑趴在桌子上了。
　　“小明的爸爸叫什么……哈哈哈……”
　　“二哥你别笑了，”林笑颜一脸无奈：“我在很严肃地讨论这个问题！”
　　就在这时，敲门声又响起了。
　　“请进。”她一边说着，回头看来人是谁。
　　本来以为今天会是沈妈妈，没想到又是沈琉玉。她有些尴尬地叫了一声“大哥”，沈琉玉点点头，走到她身后。
　　“有问题不会？”他低声问。
　　林笑颜连忙拿起笔，否认道：“不是不是，我会的，只是忍不住吐槽一下而已。”
　　沈琉玉看了眼练习册页眉处的信息。
　　他眉梢微挑：“在做初中数学题？”
　　“嗯。”林笑颜点头：“二哥他们每天都会给我补初中的基础知识。”
　　“需要帮忙吗？”沈琉玉又问。
　　“不用不用。”林笑颜连声拒绝：“我会的，不会还有二哥在。大哥送水果上来辛苦了，谢谢大哥。”
　　她这赶人的意味太明显，明显到沈二都慢慢敛去了笑意。他看了看沈琉玉，又看了看林笑颜，给林笑颜使了个眼色，无声地问她怎么了。
　　林笑颜微不可见地摇了摇头，直到沈琉玉离开，还替她带上了房间的门，她才凑到沈二哥旁边。
　　“我之前都忘了问，”她压低了声音说道：“二哥你是不是把我以前做的蠢事告诉大哥了？”
　　沈二神色变得很是严肃：“大哥问你了？”
　　“没有。”林笑颜摇摇头：“但是昨天，五哥跟我说，大哥让他和我保持距离，说怕我年纪小不懂事……”后面的话她没有说出来，沈二也大概猜得到。
　　知道沈琉玉没有直接找林笑颜谈话，而是提醒沈五注意分寸，沈二稍稍松了口气。
　　他就说沈琉玉不是那种冒失的人，不可能因为一件过去了的事就去敲打林笑颜。
　　更何况林笑颜这些天的转变他都看在眼里，他和沈四他们几个是真的把她当妹妹，她面对他们时的眼神也很清澈，是妹妹看哥哥的眼神。
　　如果沈琉玉真的因为那件事贸然敲打林笑颜，可能会对他们之间的关系造成很大的影响……到时候惹得林笑颜为了避嫌刻意远离他们，那简直不敢想象。
　　沈二说：“大哥就是提醒我们注意一下，没有别的意思，你不要多想。”
　　林笑颜点点头：“我知道，没有多想。”
　　沈二揉了揉她的小脑袋，“乖。”
　　……
　　另一边，沈琉玉回到客厅。
　　沈妈妈见他回来后就坐在那儿，一动不动，若有所思的样子，问他怎么了。
　　沈琉玉却只说没事。
　　然而他只坐了一会儿，就又上楼去了。
　　作者有话要说：　　提问：疯狂想给人补习是什么感觉？
　　提问者：沈琉玉


第34章 
　　得了沈二哥的许诺，林笑颜拿出了十二分认真，以最快的速度把今日份的补习完成时，时针才刚刚指向九点。
　　今天是周五，她不用写作业，主要任务是初中基础知识补习。
　　完成任务，她换了一身宽松的运动服，兴致勃勃地跟着沈二哥上楼，来到训练房。没想到，竟然在训练房里看到了已经换好了衣服的沈琉玉。
　　沈琉玉似乎在等他们。
　　沈二哥看到沈琉玉，就捂着脸对林笑颜说道：“幺幺，二哥要挨揍了。”
　　林笑颜想到昨天沈五哥的惨样，不由为沈二哥捏了一把汗。
　　“你和五哥谁厉害？”她问。
　　“我比你五哥稍微强一点点，”沈二说着，比了个“一点点”的手势，“但是远远比不上大哥。为了二哥英明神武的形象着想，不然……你先回避一下？”
　　“为什么要回避？”林笑颜抬手拍了拍他的肩膀，语重心长地说：“二哥，就算你被按在地上胖揍得一点反抗的能力都没有，你都还是我二哥，我不会嫌弃你的。”
　　沈二：“你什么时候得了太后的真传？风凉话说得这么溜，这妹妹真是白养了。”
　　“不要和五哥说一样的话啊！”林笑颜说：“不然等你挨完揍，我给你抹万花油揉揉？”
　　沈二：“这还差不多。”
　　沈琉玉站在一边，见他们两个似乎有说不完的话。他揉了揉手腕，看着沈二哥，示意他去更衣室换衣服。
　　沈二哥以一副英勇就义的阵势去了。
　　林笑颜悄悄拍了一张沈琉玉和沈二哥同时入镜的照片，发到家人群。
　　【小妹QAQ：二哥要挨揍了。】
　　发完消息，她才发现自己的名字又被改了，她明明昨天才把名字后面那个微笑的表情符号删掉，变成和大家一样的阵型，今天却变成了QAQ卖萌，沈五哥对给她的名字后面加表情符号到底有多大执念？
　　不过她这条消息一发出去，很快就收到了回应。
　　【太后：我来了。】
　　【五哥：观众还有五秒钟到达战场。】
　　【四哥：还在停车，马上上去。】
　　【三哥：昨天老五挨揍没赶上，今天正好赶上二哥挨揍，我马上到家。】
　　林笑颜看着这些信息，在心里替沈二哥掬了一把泪。
　　都是塑料亲情。
　　沈妈妈最先赶到的。她到的时候，沈二哥正好换好衣服出来。
　　沈琉玉早在他进更衣室之前就走到了训练房中间，等沈二走到他面前，两人站着无声地对峙了一下。
　　沈二用打着商量的语气对沈琉玉说：“大哥，等会儿下手轻点？”
　　他话说完，没得到沈琉玉的回应，反而听到一边的林笑颜朝他大喊了一声：“二哥加油！”
　　笑着朝林笑颜做了个耍帅的动作，他又回头对沈琉玉说道：“老五就是个弟弟，你揍他没关系，但我好歹是他们的二哥，你把我揍得太惨了，万一他们以后不服我这个二哥了怎么办？”
　　听到林笑颜给沈二加油的时候，沈琉玉活动筋骨的动作停滞了那么一瞬，似乎在等着什么，可惜，林笑颜只对沈二说了一声加油，就没有后话了。
　　之后听沈二这么说，他冷笑了一声，微微敛眸，没有说话，而是摆出了准备待战的动作。
　　另一边，沈妈妈听林笑颜只给沈二哥一个人加油，很是疑惑。
　　她转头看着林笑颜，问道：“小妹，你怎么只给你二哥加油？”说完，见林笑颜也是一脸疑惑，她提醒道：“还有你大哥呢？你给你二哥加油了，大哥也要顾及到啊，怎么能厚此薄彼呢？”
　　林笑颜挠了挠头：“大哥那么厉害，还要加油吗？”
　　“怎么不要？当哥哥的，怎么可能不喜欢妹妹给他喊加油？”沈妈妈用看傻瓜的目光看着她：“你不知道，晚上吃完饭我们去散步的时候，你大哥看到你二哥揉你的头，那眼巴巴的样子。”
　　她没把话说完，“啧”了一声，还一边摇头。
　　林笑颜盯着沈妈妈看了一会儿，也跟着摇头：“我不信。”
　　沈妈妈无计可施，又想了另一个理由。
　　“好吧，他没有眼巴巴，只是多看了一眼而已，不过我觉得他也是想揉你的脑袋的。”
　　林笑颜继续摇头：“我的头又不是球，大哥看起来不像喜欢揉脑袋的人。”
　　“不管怎么说，你大哥至少没有少疼你，虽然没有赶回来参加你的生日会，可是昨天谣言的事是他出手解决的，”沈妈妈说：“他晚回来了几天，你就只和你其他几个哥哥玩，连喊‘加油’都不带他，这种区别对待，他得多伤心？”
　　林笑颜虽然不太认可沈妈妈的话，认为沈琉玉不是那种会在意一声“加油”的人，但是她却想起了昨天晚上沈琉玉耐心给她补习的画面。
　　他当时还拍了拍她的头。
　　当时的沈琉玉，没有半点嫌弃她的样子，似乎也不介意和她有简单的肢体接触。
　　她昨天乍一听到沈五哥那么说，猜到沈琉玉可能知道了她的黑历史，就对沈琉玉有了一点点的防备之心，然后又觉得也许应该和他保持距离。
　　现在听沈妈妈这么一说，再仔细想一想，他当时提醒沈五哥，可能只是善意的提醒，没有任何附加的意思。
　　是她太在意那件黑历史，表现得有多过了。
　　想到这里，她看了一眼场上还没开打的两个人，就又喊了一声：“二哥加油，大哥也加油。”
　　彼时，沈二正在和沈琉玉无声对峙，她的加油声传来时，沈二似乎看到对面的沈琉玉，表情好像变和善了一些。
　　他突然有了个大胆的猜测。
　　大哥昨天揍沈五揍得比以前狠，该不会是看沈五和林笑颜关系好，所以吃醋了吧？
　　不管怎么说，他最后还是没能逃过和沈五一样的下场。
　　被沈琉玉一个过肩摔放倒在地上时，他就躺在那儿不肯起来了。等他换好衣服出来，林笑颜已经拿着万花油等在那儿了。
　　林笑颜帮他按揉伤处时，其他几个围在一边，七嘴八舌地说着风凉话。沈琉玉也坐在一边，静静地听他们聊天。
　　沈二哥享受着林笑颜的服务，就不想和他们多计较，而是冷笑着说道：“大哥说的教训，每人都有份，今天时间还早，不然你们一起上？”
　　沈五点头赞同：“我觉得行。”
　　沈三和沈四还没挨过打，两个人都连连摇头。
　　他们两个一起上也不是沈琉玉的对手，挨打这种事能拖一天是一天。
　　“周日休息不用补课，”沈四哥转移话题：“小妹有没有想好要去哪里玩？”
　　林笑颜：“二哥说要带我去游乐场，上周就因为下雨没去成。”
　　沈四哥：“除了游乐场有没有别的想去的地方？下周四哥带你去。”
　　沈五哥马上反驳：“就你这脸的辨识度，你能带小妹去哪儿玩？带小妹出去玩这事，你和三哥都没份，还是我带小妹去吧。”
　　“你看，他们开始抢人了。”沈妈妈悄悄沈琉玉耳边小声说道：“上周就抢过一次，小妹好像和老二比较好，就选了老二。但是上周下雨了，游乐场没去成，他们几个一起去看了一场电影。以前你们几个就算凑在一起，也都是各做各的事，偶尔兴起了才一起打一次篮球，家里的小球场都被当成了摆设。现在他们几个倒是会没事和小妹一起打打球，我跟你说，小妹投篮可准了。”
　　沈妈妈这边话刚说完，那边沈四哥就深深地叹了一口气。
　　“都是这张脸惹的祸，我当初进娱乐圈之前都没考虑过这个问题，不然我去整个容？”


第35章 
　　“得了吧，”沈三哥说：“我这些年口罩都戴过来了，从没找你抱怨过，你整容了一身轻松，我呢？”
　　沈四哥哥俩好地搂着他的肩膀：“我们一起整，双胞胎，整容都要整成一样的。”
　　沈三哥“呵呵”一声冷笑，伸手极度嫌弃地推开他。
　　沈四被沈三推到一边，又去黏林笑颜。
　　“小妹，不一定要去人多的地方玩。”他搂着林笑颜的肩膀，同样“哥俩好”地说道：“我记得大哥前两年新买了个小岛，岛上现在应该已经修整好了。”
　　“对，去赛罗岛。”沈五哥抢过话头，“我让人在上面开了几块田，还种了大棚蔬菜，还有一个小型养鱼场，里面各种海鲜都有，想吃什么都能现捞现摘，新鲜又美味，你肯定会喜欢。”
　　这样的沈五哥，有点像旅游景点里拉客上门的农家乐餐馆老板，不遗余力地吹嘘着自家的美食。但是林笑颜不敢说出来，不然他肯定又要傲娇了。
　　“我们几个还在上面养了几匹汗血宝马，大哥最有钱，买了两匹，一匹纯黑，一匹浅金，你见了一定会喜欢！”沈二哥说着，掏出了手机：“我好像有照片。”
　　林笑颜一脸期待地凑过去，见沈二哥在朋友圈翻了好一会儿，然后找到了一条九宫格图片信息，点开给她看。
　　图片中的马儿两条前腿高高抬起，黑色飘逸茂盛的鬃毛随风飘动，纯黑色的皮毛反射着淡淡的金光，漂亮得让人移不开视线。沈大哥穿着黑白两色的马术服，一手拉着缰绳正坐在马背上，似不经意朝镜头这边看来。目光淡然又肆意，带了一点睥睨天下的意味，那种君临天下的王者风范，同样让人移不开眼。
　　虽然内心经历过“大哥好帅但是不敢接近”，到“大哥补习好温柔他好像也不是很高冷好像可以亲近”，再到“大哥知道她的黑历史还有洁癖以后还是疏远点比较好”，最后被沈妈妈“点醒”，决定不刻意疏远沈琉玉而是“看他的态度行事”等一系列的转变，林笑颜一直不改她是沈琉玉颜粉、手粉和声粉的身份设定。
　　她内心疯狂舔屏，当即决定回去后要把几个哥哥的朋友圈都翻一遍，看能不能再发现什么宝藏。
　　怕在单张照片上停留太长时间引起沈二哥的注意，她最后又看了一眼照片上沈琉玉的眼睛，十分艰难地划到下一张。
　　第二张照片上是一张正在自由奔跑的马儿，浅金色的皮毛色泽靓丽，同样反射着淡淡的金光。鬃毛和尾巴的颜色会稍微深一点点，好看得让人心痒。
　　“怎么样？是不是特别好看？”沈二哥问。
　　林笑颜连连点头：“嗯嗯嗯！”
　　沈妈妈在一边说道：“喜欢的话给你大哥撒个娇，让他把马借给你骑一骑。”
　　找……找沈大哥撒娇？
　　太难了。
　　那画面她想都不敢想。
　　沈大哥那么高冷的一个人，看起来不像是喜欢被人撒娇的。
　　而且沈妈妈突然这么说，林笑颜都不知道怎么回。她悄悄看了沈琉玉一眼，没想到正好撞上了他投过来的视线，两人的目光在空中交汇，林笑颜想躲都来不及，就下意识地朝他傻笑了笑以缓解尴尬，又马上把目光收回去。
　　错过了沈琉玉眼底稍纵即逝的笑意。
　　但是她还没回应沈妈妈的提议，一时间又实在不知道该怎么回，还是沈二哥的分享欲给她解了围。
　　沈二哥翻到下一张照片，说道：“我的是这匹，身上是棕色，脚和尾巴是黑色。你三哥的是这匹，深棕色的。你五哥的也是黑色，但是颜色不纯，带了点白。就你四哥的最骚包，是纯白色的。”
　　林笑颜眼巴巴地看着那些照片，“都好看。”
　　“你四哥我当初出道的时候，传了一张骑着白马的定妆照到网上去，之后就一直被人称作是白马王子，你是白马王子的小公主，大哥要是不把马借给你，四哥带你骑白马。”沈四哥搭着她的肩膀说道。
　　林笑颜艰难地把视线从照片上“拔”出来，看着沈四哥，眼睛发光：“我想自己骑。”
　　“你没学过骑马，四哥先教你，你学会了再自己骑。”沈四哥说。
　　林笑颜乖巧点头。
　　“既然小妹喜欢，那我们就找个时间，一家人一起去岛上住两天。”沈妈妈说。
　　沈五哥见沈四哥抢走了一个表现的机会，有些着急。他想了想，又抛出了另一个诱饵：“大哥前几年定制的私人游艇也下水了，我们可以坐游艇去岛上。游艇上有一部分我的设计，我在上面加了一个鲨鱼池，可以在游泳的时候和鲨鱼互动。”
　　“鲨鱼？”林笑颜有些疑惑。
　　“对。”沈五哥点头：“加州星鲨，宠物鲨鱼的一种，最长可以长一米五左右，不会主动攻击人类。而且游泳池和鲨鱼池之间有玻璃阻隔，不用担心安全问题。”
　　沈三哥：“在海上的时候还可以玩水上汽艇，汽艇的速度很快，可以享受在海面上飙船的快感，还不会因为超速被罚款。”
　　沈四哥：“不过汽艇的速度有限制，再快也快不到哪去。”
　　沈五哥：“我还在游艇上弄了个大滑梯，从三楼甲板直接滑到海里，大概二十多米高，玩起来特别刺激。”
　　沈二哥：“到时候先开直升机去海边，飞机可以停在游艇上，游艇出海后还能坐直升机去周围转几圈。我和大哥都考了直升机驾驶证，你想去哪儿看都行。”
　　林笑颜目瞪口呆。
　　这是什么神仙日子？以前想都想象不出来，而不是不敢想。
　　有钱真的是可以为所欲为。
　　听了这么多饼，林笑颜终于忍不住发出了疑问：“那我们什么时候去呢？”
　　“去玩的话，至少要在玩个三到五天才能尽兴，不然不过瘾。小长假可以去，寒假也能去。”沈二哥说。
　　林笑颜马上说：“再过半个月就是小长假了。”
　　“那就定下来，小长假去？”沈二哥说着，看向沈妈妈和沈琉玉：“到时候把作业带上，白天玩，晚上写作业。”
　　晚……晚上写作业……
　　林笑颜的热情顿时被浇熄了一半。
　　不过她很快又想通了。反正作业是一定要写的，等去了小岛上，白天玩一整天，晚上再写作业，总比一整天都补习的好。
　　关键是她对那几匹马非常感兴趣。
　　她从小看电视，就非常向往那种纵马驰骋快意人生的感觉，但是作为一个普通人，想骑马就只能去马场，或者去草原旅游的时候过过瘾。
　　而且那些所谓的“骑马”，都只是爬上去走两圈玩玩而已，完全不可能尽兴。想要真正学会骑马，肯定需要一段时间的学习才能真的跑起来。
　　如果不是像沈家这样有条件，“纵马驰骋”就永远只能是梦，不可能实现。
　　“那就这么愉快地决定了。”沈五哥说：“时间不早该睡觉了。小妹和我回房间，我检查检查你的语文背诵。”
　　林笑颜：“来之前我已经默写完了。”
　　沈五哥：“那就睡前练口语。”
　　他们两个说话间，沈三哥和沈四哥也都站了起来，似乎打算和他们一起走。
　　沈妈妈还坐在原地，和沈琉玉说悄悄话。
　　“五哥你们先去休息吧，我和二哥还有事要做。”林笑颜说。
　　她这话一出口，吸引了所有人的注意。
　　先不说沈琉玉和神出鬼没的沈三哥，沈四沈五这些天发现林笑颜和沈二比较亲之后，就一直在暗暗较劲，争夺林笑颜的注意力。他们在这方面很有危机感，好不容易才建立起的哥哥的立场，还没稳定下来就又岌岌可危了，他们绝对不能忍受林笑颜和沈二偷偷瞒着他们做什么小动作，不然林笑颜只会越来越偏向沈二哥。
　　于是大家就都知道了她想学散打的事。
　　沈妈妈是那种无论林笑颜想做什么，都会无条件支持她的人，只要不会危害到她的安全和健康就行。
　　听说林笑颜想学散打，就马上找了好几个理由给她，诸如女生学散打强身健体，还能防身之类的，甚至还要给她请一个专门教女生散打的教练。
　　林笑颜以前和姐姐一起，上的都是那种最便宜的班，一个班上好几十个人，能不能学得精还得靠个人努力。本来想着有沈二哥单独指导她，就已经很好了，没想到沈妈妈还要给她找专门的教练。
　　她刚要开口答应，有两个人同时否定了沈妈妈的提议。
　　“不用了。”
　　“不必。”
　　一个是沈二哥，另一个是从头到尾都不怎么说话的沈琉玉。
　　沈二哥没想到自家大哥要抢他的活，还没说话，就见沈琉玉站了起来。
　　“我正好有时间，”沈琉玉说：“我来教你。”
　　林笑颜有些不敢置信，还没说话，就见沈琉玉对她说道：
　　“过来。”
　　林笑颜：“那个……”
　　“换好宽松的衣服来训练房，不就是想先训练试试？”
　　林笑颜没想到沈琉玉这么敏锐，连这个都观察到了，她有些犹豫：“大哥工作那么忙，抽时间来教我会不会太麻烦你了？”
　　“不麻烦，”沈琉玉说：“过来。”
　　“去吧，幺幺。”沈二哥在背后轻轻地推了她一把：“大哥比我厉害多了，当专业的教练都绰绰有余，全世界估计也只用你能这么幸运，被大哥手把手教散打。教练都说过，如果大哥不是沈家的继承人，他甚至想说服大哥去打比赛。以大哥的外表和硬核能力，到时候说不定能掀起一股学散打的风潮。”
　　“那教小妹散打的任务就交给老大了，散打不是要锻炼体能吗？这段时间小妹每天早上都会晨跑，我记得老大也有这个习惯。”沈妈妈说。
　　沈琉玉微微颔首：“以后和我一起跑。”
　　他说话的时候，目光一直落在林笑颜身上，林笑颜感受他无声的催促，只好在众人的目光下，硬着头皮走过去。
　　站在沈琉玉面前，不知是不是她的错觉，林笑颜总觉得男人身上有一种迫人的气势迎面而来，西面八方地席卷着她，让她都不敢用力呼吸。
　　然后，她说出了沈二哥和沈五哥都说过的话。
　　“大哥，”她顿了顿：“下手轻点。”
　　之前听沈二哥和沈五哥这么说的时候，她总觉得这两个哥哥似乎有点怂，一点都没有习武者应该有的骨气。直到她直面了这种处境，才明白这根本就是本能。
　　遇到强者就忍不住求饶的，弱者的本能。


第36章 
　　身材高大的男人穿着纯黑色的训练服，长身玉立站在那里，浑身上下散发着内敛的张扬——
　　明明将身上的气势压到了极致，却仍给人难以抵挡的压迫感。
　　相比之下，扎了个小马尾，穿着普通休闲服的林笑颜，站在他面前，就像一个误入狼窝的小萌物，无辜又可爱。
　　沈琉玉：“出拳。”
　　“我出拳？打你吗？”林笑颜下意识问。
　　沈琉玉：“嗯。”
　　林笑颜：“真打？”
　　不过这个问题一问出口，她就知道自己多问了。
　　以沈琉玉的身手，一般人根本就碰不着他，更何况她为了不让他们起疑，还要伪装成一个没有任何基础的小菜鸟，尽量不要让沈琉玉看出破绽，那就更不可能打到他了。
　　林笑颜：“那我上了。”
　　沈琉玉：“来。”
　　林笑颜一拳出去，被沈琉玉轻易避开，她另一只拳头快速补上去，又被沈琉玉轻而易举地接住。他的大手包着她的拳头，她挣了挣，却怎么挣都挣不开。
　　好在沈琉玉很快放开了她。
　　她找准机会，一个上勾拳，沈琉玉稍稍后退一步，就让她扑了个空，还因为没收住力差点摔倒。多亏了沈琉玉及时扶了她的手臂一下，她才得以稳住身形。
　　之后她又胡乱挥了几拳，一拳未中。
　　沈二哥和沈五哥好歹还能中一两拳，然后又被沈琉玉加倍打回去，到最后他们连出拳都不敢，就只能被压着揍。
　　可是到了她这里，她真的是够不着沈琉玉，不管是乱打还是真的出拳，都够不着他。最后一拳出去不但没够着人，反而被他顺势拉了一下，差点没扑到他身上。也是在他的帮助下，她才站稳了身子。
　　最后两人停下来时，沈琉玉还表扬了她。
　　“狠劲不错，”沈琉玉说：“多练练，以后可以和你二哥他们过几招。”
　　可以和二哥他们过几招，意思是还是不够格和他过招了。不过话说回来，这是事实，她也没那么向往一定要和沈琉玉对打。有沈二哥几个陪她就好了。
　　见他们结束了，沈二哥几个围了过来。
　　沈五哥一边“啧啧”，一边说：“果然有妹妹的哥哥的弟弟像根草，大哥揍起我们来六亲不认，面对小妹的时候却一拳都不舍得打，一直都只是在防卫而已。”
　　“我刚才还有点担心大哥会‘一视同仁’，悄悄为小妹捏了一把汗，连怎么安慰她都想好了。”沈二哥说：“没想到大哥这么温柔，果然弟弟和妹妹的待遇不一样。”
　　“大哥，你教训我和老三的时候也轻点呗？”沈四哥说着说着，突然做了个撩头发抛媚眼的动作：“人家也是柔弱的女孩子。”
　　沈三哥无比嫌弃地一手盖在他脸上，把他的脸往远离自己的方向推：“这是哪里来的蛇精病？你要不要做一个智力检查？或者性别检查也行。”
　　沈四哥：“大哥，太后当年生的其实是龙凤胎，这些年我一直都是女扮男装。”
　　然后沈四哥就被沈琉玉“爱的教育”了，连沈三哥都被他拖下了水，沈琉玉两个同时揍，揍到他们根本还不了手。
　　沈四哥还躺在地上说什么“大哥为什么打人不打脸？打毁容我就不用当明星了”，“大哥重妹轻弟石锤，我的竞争对手竟然又多了一个”，“哥哥把弟弟按在地上揍，到底是道德的沦陷还是人性的丧失”……之类的骚话。
　　听得林笑颜都忍不住蹲在他面前，问他：“四哥，你是不是把五哥在群里聊天的语录全摘抄下来了？”
　　沈四哥：“你怎么知道？”
　　林笑颜：“……”
　　“我这些年都忙着唱歌跳舞拍戏，好像和同龄层的脱轨了，有个时候都不懂你们的段子。”沈四哥说着说着，翻了个身，趴在地上杵着下把看着林笑颜：“我发现老五打游戏混电竞圈好，知道的段子多，跟得上时代的潮流。小妹你说，我刚才说的那些段子是不是都很贴切？”
　　林笑颜：“…………”
　　不。
　　不贴切。
　　倒是把沈五哥的沙雕气息学了个八分像。
　　但是她不敢说真话，怕被揍。
　　……
　　晚上回到房间，洗漱之后，林笑颜就开始偷扒沈二哥他们几个的朋友圈，没想到还真让她扒到了两张照片。
　　一张是沈琉玉坐在直升机驾驶座上，正操控着飞机的；另一张是沈琉玉穿着潜水服，刚从水里爬出来的“湿身照”。每一张明显都是抓拍，拍到了他回头的一瞬间。
　　这两张照片，加上沈琉玉骑马的那张，总共三张宝藏，林笑颜一个人抱着手机看了好一会儿，又忍不住分享给林乐乐和宋锦西看。
　　林乐乐回信息很快。
　　“帅也不是你的。”这是亲姐的标准打击。
　　而宋锦西那边，她把照片发过去，不等宋锦西回应，还在继续打字说沈琉玉各种帅。结果信息编辑完发过去的时候，竟然提示对方拒收了她的信息？？？
　　不用想，肯定是她那个醋王堂哥干的好事。
　　宋锦西虽然也威胁过要删好友，但是都没有真的删过她，只有她那个醋王堂哥，才会动不动就拉黑人。
　　林笑颜无奈，只能把手机放到一边，躺在床上开始畅想去海岛上玩的场景。
　　私人海滩，游艇，直升机，海上飞艇，还有马……一切的一切，都对她有着致命的吸引力。
　　她想着想着，就睡着了。
　　第二天一大早起来，换好运动服出门，沈二哥正好也开门走了出来。
　　沈琉玉，沈三哥，沈四哥和沈五哥都住在三楼。林笑颜，沈二哥，林一心和林欣然的房间都在二楼。
　　他们八个人，除了林笑颜以外，其他人都很少在家，但是每天都有佣人负责打扫他们的房间，他们什么时候回来都能直接住。
　　训练房在四楼，也就是楼顶。
　　一楼是客厅，餐厅，书房，和沈爸爸沈妈妈的房间。
　　见沈二哥也看到了她，林笑颜笑着朝他打了个招呼：“二哥早上好呀。”
　　沈二哥笑着走过来，摸了摸她的头：“早上起来这么开心？昨晚做什么美梦了？”
　　林笑颜：“梦见我骑着马绕着小岛跑，跑得比你们都快。”
　　她话刚说完，听到楼梯口处传来脚步声。顺着声音看过去，是同样传了运动服下楼的沈琉玉。
　　她又笑着和沈琉玉打招呼：“大哥早。”
　　沈琉玉只淡淡地应了一声“早”，转身继续下楼。
　　林笑颜和沈二哥跟在他身后。
　　林笑颜会这么高兴，其实更多的是想到了今天和宋锦西出去吃饭，她们定的那个饭店在商业广场里，商业广场里还有一个电玩城，到时候吃完饭她可以趁机让宋锦西带她去电玩城玩一玩。
　　然后她不但可以愉快玩耍，还能就拍照给林乐乐看，让林乐乐知道，就算她不带她玩，她也能自己想办法去。
　　“二哥，我争取今天上午把理科作业都写完，然后中午的时候我们快点去餐厅，不能让嫂子等我们，不然堂哥会不高兴的。”林笑颜一边下楼，一边转头对沈二哥说道。
　　沈二哥笑了笑：“就你这小渣渣水平，一个上午能写完所有的理科作业？别开玩笑了。”
　　“你怎么能这么挫我锐气呢？这是当哥哥应该做的吗？”林笑颜说着，一脸威胁地朝他挥了挥拳头。
　　沈二哥伸手按住了她的头：“下楼梯好好看路，不要乱跳，摔倒了怎么办？”
　　“不会的。”林笑颜说着，猛地甩了甩头，把他的手甩开。
　　结果她话才刚说完，就因为甩头的动作，一脚伸出去没踩稳，“啊”地叫了一声，整个人往楼下扑。
　　沈二因为刚刚被她甩开手，手正好在往回收，再伸出去想拉她一把的时候，因为她往楼下栽的动作太猛，没够着人。
　　还是走在前面的沈琉玉听到了声音，及时转身接住了她。


第37章 
　　扶住林笑颜的时候，沈琉玉被迫后退了一小步。
　　少女一头撞进他怀里，发出了沉闷的撞击声。她势头太猛，像一头莽撞的小鹿，撞得他后退一步还不够，甚至要抓着扶手才能稳住身形。
　　沈琉玉一手绕过林笑颜身后虚搂着她，这个动作原本足以让她站稳，但是她可能脚崴了，身子还在狼狈地往下摔，他只得先收了力道，扣着她的腰止住她的跌势。
　　等两个人都站稳了，他才抽出另一只手握着她的手臂，将她稍稍推开，让她自己站直。
　　这一连串的动作下来，不过一分钟不到的时间而已。
　　林笑颜一脚踩空往下滚，一开始其实是不怎么慌的，毕竟她离楼下就几步台阶的距离了，这么点高度摔不死人，顶多只会受点皮外伤。后来之所以会慌张，大部分原因在沈琉玉身上。
　　沈琉玉就在她前面。
　　没有女生会想在自己的男神面前丢脸，林笑颜也不能免俗。
　　摔下去的一瞬间，那些有的没的在脑子里一闪而过，眼看着沈琉玉转过身来接住了自己，慌乱中，她一手紧紧地抓着沈琉玉的手臂，另一只手甚至搭在他的肩膀上，头和脸还有上半身都贴在他身上，整个人依偎在他的怀里。
　　鼻间是他身上淡淡的气息。
　　夏天的衣衫很薄，他手心的热度透过单薄的衣衫传递给她，除了烫以外，还有一点触电的感觉，让她下意识屏住了呼吸，怕自己会忍不住大喘气。
　　被沈琉玉推开的时候，她顺势后退了一个台阶，和他拉开距离。呼吸着新鲜的空气，她的心率才慢慢平稳下来。
　　沈二哥急急忙忙追上来，握着林笑颜的手臂，一脸担忧地看着她。
　　“没摔着吧？”他问。
　　“没事没事。”林笑颜连连摇头，拍了拍自己的胸口，说道：“就是被吓了一跳，还好有大哥在。”
　　见她还能笑得出来，不像有事人的样子，沈二哥这才松了口气，又抬手弹了弹她的脑门，恶狠狠地说道：“你也知道多亏有大哥在，以后还在不在楼梯上跑跑跳跳了？”
　　林笑颜捂着脑门，可怜巴巴地看着他，摇头：“不敢了。”
　　做家长的总是喜欢在孩子犯了错遇到危险时多责备两句，沈二哥也不能免俗。哪怕林笑颜认错的态度这么好，他还是忍不住多责备了一句：“摔了才知道乖，一点都不让人省心。”
　　“知错就改就是好孩子啊，二哥。”林笑颜说着，回头对沈琉玉笑了笑：“谢谢大哥接住了我，不然我可就惨了。”
　　沈琉玉淡淡地“嗯”了一声：“以后小心点。”
　　他说完，目光落在林笑颜的脚腕上。
　　“脚有没有事？”
　　林笑颜活动了一下刚才被小崴了一下的脚，确定不疼，才摇头道：“没有，就是轻轻地崴了一下，我现在去跑一万米的马拉松都没问题。”
　　“你脚还崴了？”沈二哥后知后觉地问。
　　林笑颜伸手比了个手势：“就是只轻轻地崴了一下下而已，真没事，不信的话我可以原地跳两下证明给你看。”
　　她这句话一说完，沈二哥的眉毛差点竖了起来。他又弹了她的脑门一下：“刚刚才摔了一跤，说以后注意，现在又要在楼梯上跳，你还说你知错就改？”
　　“疼啊二哥！”林笑颜捂着自己可怜的小脑门，“而且我只是打个比方，又不是真的要跳！”
　　沈二哥冷哼：“你就是不学乖。”
　　两个人吵吵闹闹下了楼，一起出门跑步。
　　早上太阳才刚刚从东方升起，温度不高，再加上别墅区的绿化做得好，风吹一吹非常凉快。
　　沈二哥和沈琉玉的腿长，步子大，林笑颜的腿虽然也长，却仍比不上他们。沈二哥和林笑颜一起晨跑过几次，已经习惯了迁就她的步子。沈琉玉第一次和他们一起跑，没注意到这些。
　　沈琉玉似乎有些心不在焉，刚开始跑到前面去的时候，沈二哥叫了他一声，他都没有听见。
　　“大哥很少会走神，不知道在想什么。”沈二哥说。
　　林笑颜看着沈琉玉挺拔的背影，摇了摇头：“不知道啊。”
　　话说回来，男神不愧是男神，跑步的样子都这么帅，让她看着都觉得心旷神怡。
　　他跑在前面，她看着他的背影慢慢追，目光集中在他身上，把他当成唯一的目标……这样跑的话，有动力不说，还不容易觉得累。
　　男神就应该是这样的存在，看起来让人赏心悦目不说，还能从各方面激励人进步。
　　她心底正感叹，眼前突然出现一只大手。大手在她面前晃了晃，紧接着出现的是沈二哥探过来的头。
　　“你怎么也在出神？想什么呢？”沈二哥问。
　　林笑颜当然不敢说真话，只能半真半假地说道：“大哥跑得真快，等会儿他跑完了，我们可能还在半路。”
　　“没关系，二哥陪着你。”沈二哥说着，伸出一只手拍了拍她的头。
　　“二哥你真好。”林笑颜又吹起了他的彩虹屁，转头朝他笑了笑：“二哥，我们去追大哥吧？”
　　沈二哥明显表示怀疑：“就你这小短腿，追得上吗？”
　　“谁腿短？我这个身高，腿已经够长了好不好？”林笑颜皱着鼻子反驳。
　　沈二哥：“好好好，跑步少说话，走吧。”
　　……
　　沈琉玉确实有一段时间的走神。
　　自从情急之下搂紧了林笑颜的腰之后，他的手心似乎一直都残留着她的腰线带给他的触感，挥之不去。令他更不解的是，他竟然有些回味这种感觉？
　　这种情况，在他过去的二十多年里从未发生过。
　　脑海中又不由自主地浮现出当时的场景。
　　林笑颜一头扎进他怀里的那一瞬间，他甚至还想到了“温香软玉”这个词。她身上有淡淡的茉莉花香，和生意场上那些女人身上浓重的香水味相比，清新又自然，更得他的喜欢。
　　他甚至还嗅到了一丝甜味。
　　和她这个人一样……
　　甜。
　　就在这短短两天的时间里，他经历了从“对她不甚上心”到“想得到她崇拜的目光”的转变，让他甚至怀疑自己是不是被沈二他们几个带进了沟里。
　　又或许，是他魔怔了。
　　他从不缺乏当哥哥的体验，在面对林笑颜时，就不会有沈二他们那样的表现欲和兄长的代入感。之所以会忍不住想给林笑颜补习，还亲自指导她散打，不过是被她率真的性格吸引。
　　——一开始他是这么认为的。
　　林家三姐妹，没有从小和他一起长大的经历作为感情基础，也没有血缘关系作为纽带，对于沈琉玉而言，她们不过是比“邻家妹妹”要稍微亲近一些的“邻家妹妹”而已。
　　他会和林笑颜保持安全距离，并敲打沈五要注意分寸。
　　也正是因为如此，当他被林笑颜的意外接近搅乱心绪时，就更能引起他的注意，让他思考更多。
　　如此沉默着跑了一段距离，他回神的时候，听到身后似乎没有了脚步声，便停下脚步回头看了一眼。
　　然后就远远地看到了林笑颜给沈二吹彩虹屁的画面。
　　少女笑得灿烂，歪着头和身旁的男人说话，虽然听不见他们在说什么，但是那种氛围融洽又美好，可以看得出他们的感情很不错。可以吵吵闹闹，也可以软软萌萌地撒娇。
　　只可惜这种待遇，都是沈二他们几个的。
　　他没有。
　　人生中第一次直面“差别待遇”这四个字，沈琉玉低头揉了揉额角，面无表情地看着他们加快速度追上来。之后他就刻意放慢了脚步，三人一起跑。
　　但是他们跑着跑着，林笑颜还是和沈二凑到了一起，悄悄咬耳朵。
　　林笑颜：“大哥的表情看起来好严肃。”
　　沈二哥：“可能是起床气。”
　　林笑颜用看傻子的眼神看着他：“起床这么久了还起床气？”
　　沈二哥：“也有可能是更年期。”
　　林笑颜：“……”
　　他们两个交头接耳小声讨论，相比之下，和他们相隔大概半米左右的沈琉玉就好像被孤立了一样。
　　沈琉玉瞥了他们一眼，稍稍加快了速度。见自己又慢慢落后了，林笑颜为了追赶他，只得一心跑步，没有再说话。
　　……
　　快跑到家时，林笑颜表示要停下来走一走，吹吹风散散热，沈二哥自然是陪着她的。
　　两人还十分贴心地对沈琉玉说“大哥你先走吧不用管我们”、“我们走一走就马上回去”，又是一次差别待遇，沈琉玉只能自己走了。
　　林笑颜和沈二哥回到家里时，沈琉玉已经洗漱完换好衣服，坐在餐桌上正在吃早餐。等他们上楼洗漱完换好衣服下来的时候，餐厅里已经没有了沈琉玉的影子。
　　倒是客厅里多出了一个人。
　　林一心坐在沈妈妈旁边，正在和沈妈妈聊天。林笑颜和沈二哥都和她打了一声招呼，她只简单地应了一声，就又把头转了过去继续和沈妈妈说话。
　　吃完早餐后，为了不浪费中午吃饭和玩的时间，林笑颜急着写作业，就把沈琉玉的“突然消失”放到了一边，拉着沈二哥匆匆忙忙上了楼。
　　客厅里，林一心看着他们的背影若有所思。
　　“二哥和笑颜的感情似乎很好？”她问。
　　沈妈妈笑着说道：“不止你二哥，他们几个这段时间在家，和笑颜都处得很不错。”
　　林一心眉梢微挑，没有说话。然而沈妈妈的下一句话，却让她稍稍变了脸色。
　　“就连你大哥那个一天到晚只忙工作的人，都说要抽出时间给她补习，还要亲自指导她散打。”
　　林一心一直都知道沈妈妈偏爱林笑颜，此刻听沈妈妈这么说，她下意识地以为沈琉玉是在沈妈妈的要求下接近的林笑颜。便皱紧了眉头，说道：“大哥那么忙，怎么……”
　　“我也不懂，可能在教育妹妹这种大事面前，别的事都不重要吧。”沈妈妈语气中尽是促狭，说完还捂着嘴笑了笑。
　　“是大哥主动要给笑颜补习的？”林一心问。
　　沈妈妈：“是啊，估计是看你二哥他们几个和小妹感情好，羡慕了吧。”
　　林一心敛眸掩盖了眼底复杂的情绪，她不愿再提这个，而是问道：“大哥呢？”
　　“他吃完早餐就出去了。”沈妈妈说：“你早回来五分钟就能见到他。”
　　林一心没有说话。
　　“你也好久没回来住了，这次打算在家里呆多久？”沈妈妈问她。
　　林一心：“最近有一个合作的案子要谈，项目挺大的，我大概要在家里住一个月左右。”
　　“可以，你们的房间我每天都有吩咐人打扫，随时回来住都行。”沈妈妈很是高兴：“这下我们家越来越热闹了，要是欣然也能回来的话，简直比得上过年。”
　　林一心笑了笑：“对不起，阿姨，我们太忙了，都不能陪在你身边。”
　　“忙点儿好，年轻人不就是要拼搏吗？”沈妈妈说：“你那个案子难不难？正好你大哥在家，到时候让他帮你把把关。你其他几个哥哥也说要开始上手企业管理了，到时候你们几个可以一起讨论……”


第38章 
　　林一心面对他们表现得这么冷淡，正巧林笑颜也对她没有兴趣，反而有些好奇沈琉玉的去向。
　　上楼的时候，她忍不住问沈二哥：“大哥这么早出门，是约了什么朋友吗？”
　　“也有可能是一些商场上的合作伙伴邀约。”沈二哥说。
　　林笑颜点了点头，没有再问。
　　回到房间，她拿出了这个周末理科的作业。化学两张卷子，物理一张，数学一张半，拿在手上没什么分量，却可以轻易压垮一个学渣渣柔弱的肩膀。
　　在沈二哥的辅导下，林笑颜先写了半张化学卷子，可是那些化学题很多都要计算，还有不少她还来不及背的公式，写起来非常困难。
　　一张卷子用了将近两个小时才写完，另一张卷子相当于提高卷，内容和第一张差不多，但是题目会比这张难很多。
　　他们起得早，出去跑了半个小时，回来吃完早饭上楼，时间也才七点出头而已。然而起得再早，一张化学卷子耗去两个小时就到了九点，还有三张半的卷子要写，十一点之前不可能写完。
　　林笑颜硬着头皮把会的先挑出来写了，又是半个小时过去。看着越来越接近中午的时间，她的头隐隐作痛，转过头去看着沈二哥。
　　沈二哥一直都在看着她解题，看到她有写错的地方就会及时纠正。
　　本来林笑颜一个学渣渣，能乖乖地坐在桌前写作业，还一写就是两个小时，态度那么认真，争分夺秒的，沈二哥就又是欣慰又是心疼。
　　现在见她委屈巴巴地转过头来看着自己，他心底的心疼更甚。
　　“二哥……”林笑颜想和他商量，能不能晚上再写剩下的题目，她先去写点文科的作业。
　　不过她才刚开口叫了沈二一声，还没把话说完，卷子突然被沈二哥抽了过去。
　　“你写物理，这张卷子二哥帮你写。”
　　林笑颜惊了，睁大了眼睛不可置信地看着沈二哥：“二哥，我……”
　　“那些事等你作业写完了再说，”沈二哥抽出手往她头上揉了一把：“快点写物理。”
　　林笑颜：“嗯嗯！”
　　沈二哥做题的速度那叫一个快，林笑颜才刚把自己会的几道物理题挑出来，写了不到一半，那边沈二哥已经把整张化学卷子都写完了。
　　学渣渣看得目瞪口呆。
　　再看看自己面前还空空的物理卷子，林笑颜叹了口气：“二哥……我很认真写了。”
　　“认真写了就行，不要太着急。”沈二哥说着，看了眼时间：“实在写不完没也关系，能写多少写多少，我们十一点出门，回来之后再写剩下的。”
　　林笑颜点了点头，继续做题。
　　沈二哥看了她一会儿，不知想到了什么，捂着额头无奈地笑了笑。
　　“傻幺幺。”
　　林笑颜转过头来，一脸莫名：“干嘛突然说我傻？”
　　“你不傻？”沈二哥笑着反问她。
　　林笑颜一脸正色：“当然不。”
　　“为了让我相信你真的对他死心了，假装说要认真学习，结果挖个坑把自己埋了进去，这还不傻？”沈二笑着看她：“结果学习起来还挺认真，真是傻得可爱。”
　　“……”林笑颜惊了：“二哥你都知道？”
　　沈二哥刮了刮她的鼻子：“你以为每个人都像你一样傻？”
　　林笑颜：“……”
　　“那我……可以不读书了吗？”她试探地问。
　　“不行。”沈二哥的回答没有半点商量的余地。
　　“为什么？你都知道我不想读书了。”林笑颜抓着他的小臂，可怜兮兮地祈求：“你都知道我不喜欢读书了，二哥，我们去和阿姨说不要补习了行不行？那些题目都太难了呜呜呜……”
　　沈二大掌盖着她的脸，把她的头远远推开：“不要装可怜。”
　　“没装，”林笑颜假哭，还装模作样地吸了吸鼻子：“是真可怜。”
　　她这幅小可怜的模样，给了沈二会心一萌。
　　沈二强忍着笑意，正色道：“在其位司其职，当学生的时候好好学习，以后不管什么时候回想起来都不会有遗憾，也不会说什么‘当初要是好好学习就好了’之类的酸话。”
　　林笑颜：“不会的。”
　　“再说了，你自己挖的坑，哭着也要填完，这件事没得商量，作业该写还是得写。”沈二说：“再哭，以后连二哥帮你写作业的福利都没有了。”
　　林笑颜抓到了关键词，睁大了眼睛看着他：“那二哥你以后还帮我写作业吗？”
　　“看情况。”沈二哥说。
　　伪装被沈二哥拆穿，林笑颜就忍不住把内心深处的想法说了出来。但是她也只是这么一说，没有真的不想补习。
　　如果沈二哥同意了她的“请求”，她反而是先犹豫的那个。
　　毕竟给她补习这件事已经成了全家总动员，而且也才刚开始没多久，一句话说取消就取消，似乎也有点不切实际。还容易让人觉得她想起一出是一出。
　　沈妈妈和几个哥哥都是真的爱护她，可能不会多想，还会给她的退缩找理由。可是她过不了自己那一关，会觉得自己不踏实，辜负了他们的一片好意。
　　而且这些天的补习确实有点效果，她不是那种厌恶学习的人，只是以前跟不上老师的节奏，学不进去，才破罐子破摔放弃挣扎，现在有几个哥哥给她补习，她反而会有不小的成就感。
　　眼下沈二哥愿意偶尔帮她写作业，更是意外之喜。当然她也不会一直让沈二哥帮她，只有在需要的时候才会向沈二哥求助。
　　她用头蹭了蹭沈二哥的手臂，“二哥最好了。”
　　沈二哥侧头看着她，眼底闪过一丝笑意。他张开手臂把她半搂在怀里，拍了拍她的肩膀。
　　“是不是最喜欢二哥？”
　　林笑颜点头：“最喜欢二哥。”
　　就在这时，门口突然传来敲门声。那敲门声只响了一声，门就直接被人推开了。
　　林笑颜和沈二哥同时回头看，沈二哥一边慢慢收回手。
　　见来人是林一心，沈二哥问道：“你怎么来了？”
　　林一心：“来看看笑颜写作业。”
　　“幺幺这里有我，”沈二哥说：“你难得回来一次，可以多陪太后说说话，她经常惦记着你。”
　　林一心：“我这次要在家里住一段时间，而且，是阿姨让我上来的。”
　　说话间，她走到林笑颜的桌前，看着桌上才写了几题的物理卷子，低垂的眼睑掩盖掉了眼底一闪而过的嘲讽。
　　“阿姨说笑颜写作业的时候很有意思，我就上来看看。”她说完，目光落在沈二哥身上：“没打扰到你们吧？”
　　林笑颜摇了摇头。
　　“打扰到了。”沈二哥说：“我和幺幺中午要出门，现在急着把作业写完。你要是想看幺幺写作业，晚上再来也行。”
　　林一心：“出门？”
　　沈二哥催促地朝她挥了挥手：“就算要在家里住一段时间，也可以多陪陪太后。”
　　林一心：“那行吧。”
　　她走到门口的时候，沈二哥又交代她带上门。
　　等她把门关了，林笑颜才凑到沈二哥身边小声问道：“这样把大姐赶走，她会不会不高兴？”
　　“你要读书写作业，你最大，她应该不会多想。”沈二哥说着，拿过草稿纸，催促她：“快点把会写的都写了，不会写的我教你。”
　　……
　　林一心走出房间之后，又在门口站了一会儿。只是这房间的隔音效果太好，林笑颜的房子又那么大，她完全听不到里面的声音。
　　没有理由再贸然闯进去，只能下次再来了。
　　回想起刚才看到的那一幕，她拿出手机点开聊天软件，聊天栏的第一个就是沈琉玉，她给沈琉玉做了置顶。
　　尽管他们一年都不说几次话，还每次都是她主动的。但是，她喜欢这种一打开聊天软件，就能看到他的感觉。
　　点开聊天框口，他们上一次说话是在几天前。
　　当时他们要一起去参加全球CEO会议，在游轮上简单地碰了一面。她本来还想着要和沈琉玉一起回国，结果沈琉玉有事先离开了。
　　在输入框里敲了几行字，她想问他，沈二哥和林笑颜是不是“有情况”。可是删删减减把问题写出来之后，看着绿色的发送键，她又犹豫了很久。
　　最后，她删除了信息，把手机收了起来。
　　还是等沈琉玉回来再问吧，她还可以趁机和沈琉玉独处一会儿。
　　她朝着他苦苦追了十几年，和他独处的次数屈指可数，她不能错过这个机会。
　　……
　　沈五昨晚打游戏熬夜了，今天起得比较晚。
　　一边打着哈欠下楼时，余光瞥到林笑颜门口似乎站了一个人，就顺着看过来。
　　“一心？”他停在楼梯口：“你怎么回来了？”
　　林一心正好收起了手机。
　　“我怎么不能回来？”她反问了一句，擦过沈五下楼。
　　“不是，我不是这个意思。”沈五挠了挠头，跟在她身后：“我是想问，你什么时候回来的？”
　　“刚回来不久，今天早上的飞机。”林一心说。
　　“早上的飞机能这么早到家，你是坐了五六点的飞机吗？”沈五哥有些吃惊，“这么匆忙赶回来，是有什么重要的事吗？”
　　林一心：“没有。”
　　沈五哥：“那你这次回来做什么？”
　　林一心：“我没事就不能回来？”
　　简短的两句对话，让沈五回想起了以前林一心在家时他们相处的情景，这才后知后觉地反应过来，林一心和林笑颜是完全不一样的。
　　林一心和他们一样，从小把沈琉玉当榜样，还一直都在和他们几个较劲。
　　她身上有一股凌厉的气息，只有在沈琉玉和沈妈妈面前才会稍微收敛一点，沈五以前偶尔跟她说话，也会不经意间被她刺到，慢慢地他就对林一心敬而远之了。
　　是这段时间林笑颜的软萌让他暂时忘记了林一心的不好接近，以至于看到林一心时就想和她聊聊天，促进促进感情。


第39章 
　　下午一点多左右，沈二哥在家人群里发了一个视频。
　　视频里，林笑颜正踩着拍子，在跳舞机上跳舞。视频还拍到了屏幕上林笑颜一连串的perfect，连击足足有一千多。
　　群里哪怕没人玩过这种跳舞机，却也大概看得懂这种perfect连击的意思。
　　【二哥：幺幺跳舞的视频，好看吗？】
　　【太后：真好看。】
　　【五哥：不是说去吃饭，怎么跑电玩城去了？】
　　【五哥：我竟然不知道小妹会跳舞！】
　　【二哥：我本来也不知道，今天才知道的。】
　　说完这句话，他又在群里发了个视频。
　　视频里是跳舞机四周的围观群众，一个个都看得满目赞叹，有的甚至还在小声鼓掌。
　　【二哥：周围的人都看呆了，感觉特别有面子。】
　　【五哥：我……】
　　【五哥：跪地.jpg】
　　【五哥：我也想带妹妹出去给我长面子#大哭】
　　就在这时，很少在群里出现的沈琉玉现身了。
　　【大哥：好看。】
　　【大哥：第二个视频里的是阿琛和弟妹？】
　　【二哥：嗯。】
　　【二哥：幺幺约了弟妹吃饭，我趁机和阿琛吃了个饭，还谈了一个小合作。弟妹好像挺喜欢幺幺，两个人去电玩城的时候还挽着手，我和阿琛跟在她们后面，阿琛身上的醋味都要溢出来了哈哈哈。】
　　【太后：这一点挺像沈家人，和他大伯一个样@太上皇】
　　【太上皇：我们老沈家的男人多情种，爱吃点小醋也很正常。】
　　【太后：我感觉你们沈家男人有问题，大房五个老光棍，二房一个花花公子。说起来好像也就阿琛正常点？】
　　【太上皇：老光棍什么的，不过是没遇到那个人而已。就算是阿玙，总有一天会有人出现收拾他。】
　　沈二哥看到这句话，又抬头看了眼跳舞机上正和宋锦西聊天的林笑颜。
　　如果“那个人”是林笑颜的话，那沈琉玙这辈子都等不到了。
　　【一心：笑颜高中学业这么辛苦，什么时候学的跳舞？】
　　她这个问题问出来，群内沉默了一会儿。
　　【太后：小妹没有系统学过跳舞，能跳得真么好看真厉害，老二你等等问问她，什么时候学的。如果真想跳舞的话，等高考完可以给她请个教练。】
　　林笑颜从跳舞机上下来，被沈二哥提醒看手机，正好看到沈妈妈这条信息。
　　这几天，“请个教练”这四个字几乎成了沈妈妈的口头禅，林笑颜又感动又好笑，大概把聊天记录都翻了一遍，其他人的聊天内容都很友好，就是林一心。
　　她总觉得林一心那个问题，好像在指责她“不务正业”耽误学业。
　　尽量忽视这种错觉，林笑颜编辑信息回沈妈妈的问题。
　　【小妹030：以前高一的时候看视频自学的。】
　　发完信息，看到自己的名字，她已经完全佛了。
　　【太后：小妹，你这个030是什么意思？】
　　【五哥：我改的！】
　　【五哥：两个0是眼睛，3是嘟起来的小嘴巴，凑在一起就是她睁大了眼睛嘟嘴，是不是特别可爱？】
　　【太后：这么一说还真像，可爱。】
　　【小妹030：……】
　　【二哥：哈哈哈。】
　　【四哥：一会儿没看手机就差点错过了。】
　　【四哥：请什么教练？家里一个舞王在还请教练，说出去笑掉人的大牙。】
　　【四哥：小妹是个好苗子啊，节奏什么的都把握得很好，跳起来也很有范。可以往娱乐圈发展。】
　　【小妹030：我只是没事想跳个舞而已，不当明星。】
　　【四哥：你怎么能想也不想就直接拒绝我呢？】
　　林笑颜本以为沈四哥只是说说而已，没想到等她和沈二哥回到家，沈四哥就黏了过来。
　　“怎么样，小妹，和四哥一起称霸舞台啊！”
　　林笑颜一边整理课本，看了眼绕着她走来走去的沈四哥，无奈道：“我不想当明星。”
　　“为什么？”沈四哥一脸不解。
　　“当明星大家都认识我了，以后去哪儿玩都不方便。”林笑颜说：“我都觉得三哥挺惨的。只是他正好是医生，每天都要戴口罩，工作倒是不会受什么影响，就是出去玩的时候和你一样，时刻都要注意狗仔跟踪，多累啊。”
　　沈四哥想想也是。
　　过了一会儿，他又换了个方向：“但是你跳舞的时候那么开心，你难道不想当一个优秀的舞者？”
　　“跳舞对我来说，更多只是爱好和业余消遣吧？”林笑颜认真地想了想：“反正当明星是不可能的，这辈子都不可能当明星，太没隐私了。”
　　沈二哥站在书桌旁一直都没说话，此刻见沈四哥还要说话，拿起一本书卷成一卷当棍子，敲在沈四哥头上：“行了你，幺幺还要高考呢，哪有时间去当明星？”
　　“其实也不是一定要小妹当明星。”沈四哥顿了顿，说：“我的新专辑里有一首歌，要搭配一个团体舞MV，编舞本来是想邀请一个女嘉宾的，我嫌女嘉宾太麻烦就给拒绝了，其实如果有女舞者加入的话，给人的感观会好很多。”
　　沈二哥：“你想让小妹去当你的伴舞？”
　　沈四哥点了点头：“等他们看到MV的时候，夸那个女舞者跳得好，我就可以炫耀一下，说这是我妹妹！”
　　林笑颜：“……”
　　所以归根结底还是为了炫妹？
　　“四哥……”林笑颜无奈地看着他：“你有点追求啊？”
　　沈四哥伸出一只手指摇了摇：“你不懂。”
　　过了一会儿，他似乎又想到了一个办法。
　　“不然这样吧，小妹。”他说：“你出场的时候戴上面具，这样就不会有人认识你了。”
　　林笑颜还没来得及说话，就见他低着头，一手捂着胸口，一手撑在书桌边缘。
　　“这是一个哥哥的愿望……”他说话的声音有些低沉，还有点黯哑。说到一半的时候，他停顿了片刻，抬起头来用复杂的目光看着林笑颜：“小妹，四哥对你这么好，难道你连这种简单的愿望都不能满足我吗？”
　　林笑颜额头上黑线直掉。
　　她走到沈四哥面前，双手抓着他的肩膀用力地晃了晃：“四哥！你的演技真的很浮夸！要是一直这样下去的话，你是永远都不可能拿到影帝小金人的！”
　　她说话的语气颇有些痛心疾首，恨铁不成钢的表情看起来同样让人忍俊不禁。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　门口突然传来沈五哥夸张的笑声，屋内的三人一起转过头去，就看到沈五哥趴在门框上狂笑不止。
　　沈四哥动作微微一僵。
　　他站直身子，一手插在裤子口袋里，另一只手在在嘴边掩唇咳了咳以掩饰尴尬，又瞥了林笑颜一眼，说道：“如果你答应我友情出演女嘉宾，我的演技说不定就能突飞猛进了。”
　　之前听沈四哥说不用露脸的时候，林笑颜其实就有些心动了。
　　她犹豫着问道：“戴面具吗？全程都不用摘？”
　　沈四哥：“不用，从头戴到尾！”
　　林笑颜：“但是我现在要补习……”
　　“补习也要有休息的时间！”沈四哥说：“就是可能要辛苦你，拿休息的时间训练了，不过跳舞也是一种体能锻炼，我们可以拿每天晨跑的时间练习跳舞。”
　　林笑颜还在思考。
　　“现在天气越来越热了，晨跑就算六点出门也能晒到太阳。”沈四哥说着，轻轻捏了捏她的脸，那触感让他有些舍不得放手：“我看网上那些小女生，天天都在研究怎么防晒美白，你看你的小脸蛋儿这么嫩，要是晒伤了怎么办？早上起来在训练房联系跳舞就没有这个担忧。”
　　林笑颜：“……四哥你好像拉皮条的哦。”
　　沈四哥两只手一起上，捏着她的两边脸颊往旁边扯了扯。
　　“快说，答不答应。”
　　“答应，答应。”林笑颜一边说着，一边去拍他的手：“你先晃（放）开我。”
　　沈二哥又拿书锤了一下沈四哥的头，回头对林笑颜说道：“幺幺，别勉强自己。”
　　林笑颜摇了摇头：“如果不露脸的话就完全没问题，我喜欢跳舞。”
　　沈四哥：“那你刚才怎么犹豫那么久？”
　　“逗你玩呀。”林笑颜说完，一边笑一边往沈二哥身后躲。
　　沈四哥听了果然变了脸色，嘴上说了句：“好啊你这个小坏蛋。”故意做出恶狠狠的样子，要过来捉她，被沈二哥不留痕迹地挡了回去。
　　沈五哥也走了过来，和沈二哥并排站着充当门神，沈四哥完全拿林笑颜没办法。
　　他打不到人，一脸不虞，拿着手机“气冲冲”地在一边的地毯上席地而坐，其实一转身就在个人微博上发信息炫耀。
　　【@云璃：新专辑MV的女嘉宾已定～】
　　他这条微博一发出去，他的粉丝就炸了。
　　首先是“女嘉宾”这三个字。
　　但凡认识云璃的人，不管是粉丝还是路人，都知道云璃的专辑MV从不邀请女嘉宾。
　　他的歌曲多为朦胧含蓄的小情歌，但是MV里出场的永远都只有他一个人，孤独诉说着他的各种离愁思绪。没有女嘉宾有一个好处，容易满足女粉丝们的幻想。
　　所有粉丝都能把那个不曾出现过的女生幻想成自己，希望自己能有幸走进男神的心。倒不是说痴心妄想，而是，这是一种治愈力，可以让人振作起来，给人力量。
　　可是现在，从来不邀请女嘉宾的云璃，竟然发微博说定了女嘉宾？
　　他定了女嘉宾也就算了，后面跟的那个波浪号是什么意思？
　　因为一个女嘉宾，就那么荡漾的吗？
　　这还是她们洁身自好不近女色的男神？
　　她们是不是马上就要集体失恋了？
　　微博上的粉丝们都哭成了一片。
　　这条信息也跟着空降微博头条。


第40章 
　　沈四哥目的达成，心满意足地离开了，走之前还拍了拍林笑颜的肩膀，让她好好写作业，气得林笑颜差点收回自己说过的话。
　　沈五哥跟着他一起离开，回到房间就在他的游戏群里求助。
　　【X：怎么才能让别人知道我有一个可爱的妹妹？！】
　　群内本来非常安静，他这条信息一发送出来，几乎全群的人就出来了。
　　虽然他们群本来就只有十来个人而已。
　　【他玉：什么？妹妹？】
　　【豪仔：禽兽啊沈琉珣，有妹妹竟然不带出来让我们认识认识？】
　　【Blood：可爱吗？能日吗？】
　　Blood 已被管理员X 移出本群。
　　【俊杰：……】
　　【明一：……】
　　【其与众人：……】
　　【他玉：咳咳，那个……有妹妹的话，可以带她一起玩游戏，这样大家就都知道了。】
　　【子建：对对对，我们可以四保一带躺。】
　　【明一：报名一个，我想带妹妹玩。】
　　【X：是我妹妹不是你们的妹妹！】
　　【子建：好好好，你一个人的妹妹。妹妹什么时候来？我们随时都可以。】
　　【豪仔：我准备好了。】
　　【子建：我准备好了。+1】
　　【明一：我准备好了。+2】
　　【X：现在不行，她还要写作业，写完作业再说。到时候叫你们。】
　　【子建：……写作业啊？小学生？】
　　【X：高三。】
　　Blood 加入本群。
　　Blood 已被管理员X 移出本群。
　　【俊杰：……】
　　【他玉：高三，成年了。】
　　【子建：有男朋友吗？介意处个连襟关系吗珣哥？】
　　【X：做梦。】
　　【X：我妹妹宇宙第一可爱，你配不上她。】
　　【子建：？？？】
　　【子建：珣哥？隐藏了多年的妹控？】
　　Blood 加入本群。
　　【Blood：珣哥！】
　　【Blood：珣哥别踢我！】
　　【Blood：我知道错了珣哥！！！】
　　Blood 已被管理员X 移出本群。
　　【众人：……】
　　得，这是一个真·妹控，惹不得。
　　不过，Blood刚才那句话虽然是玩笑话，但也过分了点，被踢也是活该。
　　群里就只有沈五哥和群主这两个管理员。见沈五哥态度坚决，群主最后都不放Blood进来了。
　　……
　　沈五哥拿定主意，突然又觉得有点不太好。林笑颜现在读高三，每天都要补习，拉她打游戏会不会影响她的学习？
　　可是他又实在迫切地想让别人都知道他有个可爱的妹妹。
　　总不能让沈四哥一个人炫妹，他不能落后！
　　于是，晚上吃完晚饭，一家人一起去散步的时候，沈五哥把林笑颜拉到一边，问她有没有玩过竞技类的游戏。
　　林笑颜见他神神秘秘的样子，有些不解。
　　“玩过，怎么了？”她问。
　　沈五哥：“就是看你好像很少玩手机，所以问问。”
　　林笑颜摊了摊手：“我很少玩手机，不是我不想玩，而是我一到家手机就被你们没收了啊！再说了，我现在每天晚上写作业写到十一点，哪里还有时间玩手机？”
　　“那周日休息的时候，你除了出去玩，有没有别的想玩的？”沈五哥又问。
　　林笑颜颇有些奇怪地看着他：“比如说？”
　　沈五哥：“比如LOL，H1Z1……”
　　“玩过。”林笑颜点点头：“偶尔没事的时候会玩一玩。”
　　她在现实生活中玩过这两款游戏，不过基本都是林乐乐玩到一半突然要上厕所了，她临时替补帮她玩一会儿，她自己倒不会主动去玩。
　　不是说她不喜欢玩这类游戏，而是林乐乐让她高中毕业之前不要接触这些，免得不小心上瘾，更影响学习成绩。虽然她的学习成绩也没什么好影响的，不管影不影响都是那个样，但她还是很乖地听从林乐乐的话，对游戏望而止步。
　　她这个学渣，高中三年，不玩游戏，不看电视剧，不看小说，也不谈恋爱，就没事的时候会和林乐乐一起看看动漫，别的什么不良嗜好都没有。
　　简直对不起“学渣”这个人设。
　　她也不知道她的高中三年是怎么过来的，现在仔细想想，简直乏味得可怜，空白得像一张纸。每天除了发呆就是睡觉，远远不如现在的小日子精彩。
　　止住回忆，林笑颜好奇地看着沈五哥：“怎么了？”
　　“没，”沈五哥摇摇头：“就突然想起来，问一问。”
　　林笑颜对他的话的真实性保持怀疑的态度。不过既然他不想说真话，她也不会打破沙锅问到底，想到明天的游乐场之行，她就忍不住有些雀跃，又黏到沈二哥身边去了。
　　沈五哥看着她欢快的背影，又将目光移到沈二哥身上。
　　二哥肯定偷偷做了什么，才让林笑颜这么黏他。沈五哥心想。他找时间要去找沈二哥取取经，看看怎么样才能更让林笑颜亲近他。
　　……
　　沈三哥还在医院没回来，沈四哥下午就出去了，晚饭都在家里吃。
　　此时此刻，沈二哥和林笑颜走在最前面，沈五哥落后了几步跟在他们身后。沈妈妈和沈爸爸并肩走到中间，沈琉玉慢步走在最后。
　　林一心原本陪在沈妈妈身边，听沈妈妈说这几天家里发生的趣事。但是那些趣事大多都跟林笑颜有关，她不想听，就只在沈妈妈说完的时候象征性地点点头，偶尔皮笑肉不笑一下。
　　看到前面的林笑颜和沈二哥走着走着就凑到一起，林一心放慢了脚步，走到沈琉玉身边。
　　“大哥，我有件事想问你。”她压低了声音说。
　　沈妈妈发现她不见了，回头见她在和沈琉玉说悄悄话，才把头转了回去。
　　沈琉玉早上出门，直到吃晚饭的时候才回来。吃完饭之后大家一起散步，林一心原本还想着等回到家，再伺机找沈琉玙问林笑颜和沈二哥的事。
　　没想到沈二哥和林笑颜这么不避讳，大家都还在呢，就有腻在了一起。
　　正好给了她问问题的机会。
　　“二哥和笑颜，是不是在谈恋爱？”她问得直截了当。
　　“什么？”沈琉玉眉心微蹙。
　　林一心想了想：“我今天去笑颜的房间，发现二哥正搂着她，两个人看起来很亲密。”
　　沈琉玉仍皱着眉头，看了眼前面的沈二和林笑颜。
　　林笑颜正手舞足蹈地比划着什么，沈二侧头看着她，笑得温柔。
　　两人一高一矮，背影看起来与周围的景色融合在一起，几乎可以入画，甚至能用“唯美”这两个字来形容这幅画面。
　　沈琉玉收回目光，眉头还是皱着的。
　　“这种话，我以后不想再听。”
　　林一心：“可是——”
　　沈琉玉停下脚步，抬眼打量着她的表情，目光渐渐变得严肃起来。
　　他一直以为，林一心只是比较好强，性格冲了点，才会和沈二他们几个合不来。
　　如果只是简单的合不来，他不会在意，他们几个毕竟聚少离多，没有感情也很正常。
　　就连他自己，一开始对林家三姐妹的感觉，也只是——她们从小在沈家长大，算得上是半个妹妹，沈妈妈喜欢她们，可以把她们也纳入羽翼之下保护。
　　这么简单。
　　守护她们，更多的是为了不让沈妈妈为她们担心。
　　没想到林一心竟然会有这种小心思，完全不像一个成熟的人应该有的表现，这让他很失望。
　　“阿玦和笑颜只是兄妹。”他说：“你是笑颜的姐姐，阿玦的妹妹，不要用这种肮脏的思想对他们妄加揣度。”
　　他说完，也不看林一心的反应，起脚继续往前走。
　　林一心呆呆地站在原地，脸色早已白成了一片。
　　“肮脏”这两个字在她脑海中不断回旋，让她久久不能回神。
　　她原以为，沈琉玉之所以对林笑颜好，完全是看在沈妈妈的面子上，把林笑颜当半个妹妹宠。
　　沈琉玉对家人很好，有能力还有担当。这样的男人，是她心中完美丈夫的不二人选。
　　他对自家人从不吝啬，把林笑颜当半个妹妹宠，为林笑颜做那些事，就很容易理解。可是现在，林笑颜和沈二哥在一起了，沈琉玉会允许妹妹变弟媳吗？
　　他会不会觉得林笑颜有心机，为了能一直留在沈家，就朝沈二哥下手？又或者他不在意这些，只要沈二哥和林笑颜两情相悦就行？
　　如果是这样，她是不是也有机会站在他身边？甚至能大胆表白一次，争取自己想要的幸福？
　　她怎么也没想到，自己问了这个问题，不但没有得到想要的回答。反而让沈琉玉对她的印象大打折扣，甚至厌弃了她？


第41章 
　　散完步回到家，沈妈妈宣布了一个消息，她和沈爸爸要去旅行。
　　“之前一直有这个打算，只是你们都不在家，小妹一个人在家里我不放心，一直拖到现在。”沈妈妈说：“现在你们都回来了，有你们照顾小妹，我也好放心地玩。”
　　沈爸爸在旁边哼哼了两声，说道：“太后娘娘这些年一直忙着照顾你们这几个小兔崽子，现在终于有时间宠幸我了。”
　　众人：“……”
　　沈五哥咳了咳，说道：“太上皇，我们是小兔崽子，那您岂不是老……”
　　他话说到一半就没敢再说，拿出手机挡在自己面前，沈爸爸才放下高高扬起的拳头。
　　林笑颜凑到沈妈妈身边坐下，搂着她的手臂，头还在上面蹭了蹭。
　　“阿姨，对不起，一直都让你操心了。”她说：“其实我可以自己照顾自己的，我都成年了，就算哥哥们不在，你也可以放心地和叔叔去玩。”
　　“傻孩子。”沈妈妈拍了拍林笑颜的头：“这有什么好对不起的？你们都是我一手带大的，在我心里，你和你几个哥哥们一样重要。你性子这么软，上次的事要不是你大哥出手，你都不知道要受多少委屈，我怎么可能放心把你一个人留在家里？”
　　性子软？
　　林笑颜默了。
　　沈妈妈被她的表象欺骗了。
　　要是让沈妈妈知道她在学校揍起小混混来不眨眼，还和校霸一起去隔壁学校约过架，沈妈妈会不会幻灭？
　　看来以后在家里还得更乖一点才行，黑历史必须藏好来，绝不能让沈妈妈发现她的另一面。
　　“是不放心。”沈二哥一边点头，接过话：“别的先不说，就幺幺长得这么好看，还这么可爱，在学校和社会上的那些死渣男眼里，简直就是肉质鲜嫩的小肥羊一只。”
　　“二哥，我不肥。”林笑颜打断他的话。
　　沈二哥顿了顿：“……这么可爱的小肥羊，不仔细看好，指不定哪天就被人带回家宰了，吃得连根骨头都不剩，到时候我们哭都没的哭。”
　　林笑颜怒：“我不肥！”
　　沈二哥：“那……小胖猪？”
　　林笑颜起身，走到他身后的沙发上，掐着他的脖子：“你才是猪！你是臭猪猪！”
　　沈二哥也不挣扎，就在一边夸张求饶，还做出一副快被掐死了的样子。
　　其实林笑颜根本就没怎么用力。
　　他们两个的耍宝，把沈妈妈逗得差点没笑倒在沈爸爸怀里。沈爸爸一边轻轻地拍着她的后背给她顺气，看着林笑颜的目光尽是欣慰。
　　当父母的，无不希望孩子能多陪在自己身边，一家人每天都热热闹闹的才开心。
　　可是几个儿子的不平凡，注定他们一家聚少离多，妻子表面上一直劝慰几个孩子好好拼搏，不用牵挂他们，其实心底有多期盼一家人团圆的日子，他在一边看得清清楚楚。
　　以前林笑颜性格还没放开的时候，要么回来得很晚，要么一回来就把自己关进房间里，除了吃饭之外其他时间都不轻易出现，更不用说和妻子聊天逗她开心了。
　　现在林笑颜变得开朗起来，活跃了家里的气氛，妻子的心情也变得好了很多，整天都是笑着的。
　　他爱屋及乌，对林笑颜也多了几分喜欢。
　　……
　　林笑颜和沈二哥闹了一会儿，才回到沈妈妈身边坐下。
　　沈琉玉目光落在沈二的脖子上，回想起刚才林一心说的话。
　　他方才训斥林一心，其实不是因为她的猜测，而是在批驳她的态度。
　　林笑颜和沈二没有一起成长的感情基础，也没有任何血缘关系，他们现在能相处得这么好，只能说是一种缘分。
　　他们投缘。
　　换成是外人对他们的关系提出质疑，沈琉玉不会生气，只会否认那人的观点。
　　但是提出质疑的是林一心。
　　就如他所说，林一心是林笑颜的姐姐，也是他们的半个妹妹，作为他们的半个家人，一点证据都没有，光凭简单的观察，就对林笑颜和沈二的关系提出质疑……
　　这不是家人应该做的事。
　　所以他才会毫不留情地批评她，给她敲个警钟。
　　“阿姨和叔叔打算去哪里玩呀？”林笑颜的声音打断了他的出神。
　　“地点没有定，打算去欧洲那边走一圈，玩半个月。”沈妈妈说：“你不是想去赛罗岛上玩吗？到时候我们回来了，正好可以一起去赛罗岛。”
　　一提到赛罗岛，林笑颜的眼睛就亮了起来，随即又联想到沈琉玉的那两匹汗血宝马。
　　她目光落在沈琉玉脸上，欲言又止，止言又欲。
　　沈琉玉有些好笑，低声问她：“想说什么？”
　　声音里有一丝不易察觉的温柔，却被林笑颜捕捉到了。
　　她的耳朵都忍不住软了软。
　　林笑颜低着头对了对手指，又侧着抬头飞快地看了他一眼，把目光投向一边。
　　沈妈妈大概猜到她想说什么，见她这幅小模样，笑意又止不住了。她替林笑颜顺了顺头发，说道：“和你大哥有什么不好意思的？想说什么就直说。”
　　“我……”林笑颜还在对手指，“我想骑大哥的马。”
　　她这句话说出口，沈琉玉还没说话，一边的沈二哥接过话头：“这还不简单。你要是再小一点，别说骑大哥的马了，把大哥当大马骑都没问题。”
　　他说完，目光落在沈琉玉身上：“对吧大哥？”
　　沈琉玉淡淡地看了他一眼。
　　就沈二现在这样的，怎么可能和林笑颜有超出兄妹情谊的感情？
　　沈琉玉没有理他，而是对林笑颜说：“看你表现。”
　　“啊？”林笑颜迟疑了。
　　什么叫看她表现？
　　沈琉玉没有多说，而是起身，朝她示意道：“上楼写作业。”
　　林笑颜“哦”了一声，慢吞吞起身，往楼梯口处走。
　　沈五哥还在玩游戏，见此忙一边起身一边说道：“等着我这把打完。”
　　“不用了。”沈琉玉跟在林笑颜身后：“今晚我来。”
　　沈五哥：“？？？”
　　沈五哥：“不是！我不玩了！我来。”
　　可是沈琉玉的一个眼神制止了他。
　　眼睁睁地看着两人上楼，沈五哥又看了眼手机屏幕上的“Victory”，退出程序，卸载了游戏。
　　因为一把游戏错失了给妹妹补习的机会，他好气！
　　……
　　林一心一直坐在一边，静静地看着他们几人互动，那种一家人融洽的氛围，是她从未体会过的。
　　尤其是沈琉玉对林笑颜的纵容，更让她有非常强烈的危机感。
　　她之前问沈琉玉的问题，完全是合理的猜测，却惹了沈琉玉的厌弃。刚才她认真地思考了一会儿，大概猜到了沈琉玉不高兴的原因。
　　如果她猜的没错，应该还有机会补救。
　　等沈琉玉和林笑颜的脚步声听不见了，林一心起身。
　　“阿姨，我先上楼了。”
　　……
　　林笑颜的理科作业都已经写完了，现在只剩下语文和英语作业。
　　语文两篇文章的背诵和默写，一篇周记和读书笔记的摘抄。英语一张卷子，外加背诵抄写单词。
　　林笑颜现在正在做读书笔记的摘抄，暂时不需要人辅导，沈琉玉坐在一边，翻看她写完了的卷子。
　　对于大多数的学生而言，这种读书笔记的摘抄都只是为了应付老师的检查。摘抄的时候不需要动脑子去思考和记忆，看到稍微有意思点的句子就抄上去了事。
　　非常纯粹的体力型作业。
　　林笑颜一边抄，脑子里全是沈琉玉的那两匹马，还有他那句“看你表现”的具体意思。
　　他是什么方面看她表现？看她作业有没有认真写吗？
　　她现在写作业可认真了，每天兢兢业业地被补习，应该没什么问题吧？
　　等等……
　　作业！！！
　　她突然想起沈二哥帮她写的那张化学卷子，那张卷子夹在她所有的理科卷子中间，现在正在沈琉玉手上。
　　沈二哥特意模仿了她的笔迹，一般人不注意看可能看不出来，沈琉玉会看出不同吗？如果让他发现沈二哥会帮她写作业，他会不会不高兴？
　　她稍稍抬起头，悄悄往沈琉玉那边斜瞥过去。
　　就发现沈琉玉好巧不巧地，正好在看那张难度拔高卷。
　　她紧张极了，甚至不由自主地屏住了呼吸，静静地等着沈琉玉的反应。好在沈琉玉似乎没看出异样，快速浏览一遍之后，翻到了后一张。
　　林笑颜才偷偷松了口气，就听沈琉玉问她：“怎么了？”
　　应该是她太久没动笔，被沈琉玉发现了。林笑颜连连摇头，像模像样地活动了一下脖子，说道：“低着头抄太久了，脖子有点酸，活动一下。”
　　沈琉玉眼底闪过一抹淡淡的笑意，没有多说。
　　等她抄完摘抄，整理书桌的时候，沈琉玉把那一叠卷子递给她。
　　“这种强度的补习，会不会觉得累？”
　　林笑颜摇头：“一开始的时候确实有点难，感觉头都要秃掉了，后来慢慢地好像习惯了。”
　　沈琉玉淡淡地“嗯”了一声。
　　“大哥……”林笑颜看了他一眼，试探着问道：“你说的‘看你表现’，说的是补习的表现吗？”
　　沈琉玉微微颔首。
　　“那你看我现在表现怎么样？”
　　她一脸严正以待地看着他，漂亮的杏眼里尽是期待，看得沈琉玉有些意动。
　　他大拇指轻轻动了动，最终还是没有动作。
　　之前散步的时候，他看到沈二捏了捏她的脸，还一副爱不释手的样子，让他忍不住多看了两眼。
　　林笑颜还在等着他的答复，沈琉玉微微颔首。
　　“继续努力。”
　　“我的作业马上就写完了，今天的训练可以提前吗？”林笑颜又问。
　　她话音未落，身后传来敲门的声音。
　　同样只是敲了一声，林一心端着果盘直接推门而入。
　　林笑颜看着她，挠了挠头。
　　“大姐，以后没有我的同意，可以不要这样直接闯进我的房间？”她说：“白天已经有一次了，我忘了跟你说。”
　　林一心动作微微一顿，又很快恢复正常。她把果盘放在林笑颜的书桌上，说道：“我以为你补习，应该不用注意那么多……之前不小心打扰到你和二哥了，不好意思。”
　　她说完，不等林笑颜回应，又对沈琉玉说：“大哥，等会儿有时间吗？林氏有一个案子，我想和华晟集团合作。”
　　林笑颜捧着果盘，目送他们两个离开。叉了一块西瓜放进嘴里，西瓜凉凉的，很甜，她一边吃一边抄英语单词，没一会儿就把作业都写完了，一整盘水果就被她消灭了个一干二净。
　　她本来想过要不要给沈琉玉留，但是沈琉玉一直没回来。
　　收拾好书包，她端着空空的果盘下楼，正好碰到了从书房走出来的沈琉玉和林一心。
　　“大哥，我作业写完了。”
　　作者有话要说：　　林笑颜：“我想骑大哥的马。”
　　沈二哥：“这还不简单。你要是再小一点，别说骑大哥的马了，把大哥当大马骑都没问题。”
　　沈琉玉：“……现在也可以。”


第42章 
　　沈妈妈大概是没见过女孩子练散打，或者是对林笑颜的一切活动都好奇，见林笑颜和沈琉玉去了训练房，她也尾随其后，还不忘带手机，打算随时拍照录视频。
　　沈爸爸之前几次都没参与围观，这次也跟在了沈妈妈身后。
　　到了训练房，见林笑颜穿着一身休闲运动服，打算就这样和沈琉玉打，沈妈妈连忙走过去。
　　“小妹来，阿姨给你准备了专业的装备。”她说着，拉着林笑颜往更衣室走，又回头对沈琉玉说道：“大哥，你也一起穿上装备，这样打不会疼。”
　　林笑颜默了默，小声问沈妈妈：“阿姨，你为什么也叫大哥‘大哥’？”
　　也太魔性了。
　　沈妈妈：“群里你们都叫他大哥，我要是不叫，显得很不合群。”
　　林笑颜：“……”
　　她好像突然有点明白，沈四哥和沈五哥身上的沙雕气质是从哪里来的了。也难怪他们一开始看起来都很正常，熟了之后就变成了沙雕，原来这不是基因突变，而是遗传？
　　如此想着，她又为自己在心中非议沈妈妈而感到愧疚。
　　沈妈妈带着她来到了储物柜的最左侧那一排。储物柜分为上中下三层，中间和下面两层是空着的，最上面那层放着一套粉红色的装备。
　　粉红色的头盔，粉红色的护腕，还有粉红色的护甲。
　　林笑颜站在原地有些头疼。
　　她还没说话，沈妈妈就先拿出了粉红色的护甲，放在她胸前比了比。
　　“我看了一下，练散打的装备颜色大多都是蓝色和红色，这个粉色的还是我特意让人赶制出来的，”沈妈妈说：“幸亏你二哥有个服装公司，不然还真来不及准备，你就只能用那些丑丑的红色和蓝色的装备了。”
　　“可是……”林笑颜犹豫了一下：“我比较喜欢红色或者蓝色。”
　　她又不是小女生了，这种嫩粉嫩粉的颜色不适合她。
　　“你不喜欢粉色吗？”沈妈妈显得有些失落。
　　“当然不是！”林笑颜快速否认道：“就是……蓝色和红色都是正色，比较显眼，看得比较清楚。这个粉色会不会太嫩了？大哥看到这个颜色，会不会舍不得打我？”
　　“舍不得打才好！”沈妈妈说：“妹妹本来就可爱，穿着粉粉的装备就更可爱了。这么可爱的妹妹，他要是还舍得下手，那他简直不是人！”
　　林笑颜：“……”亲妈。
　　彼时沈二哥正和沈琉玉一起站在门口，听沈妈妈这么说，他也有和林笑颜一样的想法。
　　“大哥，听到了没有？”他凑到沈琉玉耳边小声说道：“你要是敢下手打小妹，太后就让你当不成人。”
　　沈琉玉淡淡地看了他一眼：“你也去换衣服。”
　　沈二哥突然警惕：“干嘛？”
　　沈琉玉：“等会儿给笑颜做示范。”
　　沈二哥：“什么示范？”
　　沈琉玉：“挨打示范。”
　　沈二哥：“……？？？”
　　“二哥，挨打示范的意思你能理解吗？”沈五哥不知什么时候也走了过来，还往沈二哥伤口上撒盐：“大哥不想当不成人，也舍不得打小妹，所以如果有需要动手的地方，只能你来挨打，演示给小妹看。”
　　他说完，拍了拍沈二哥的肩膀：“任重道远啊！”
　　沈琉玉已经拿了装备，开始往更衣室走。沈二哥也拿了装备跟在他身后，大声道：“不然这样吧，大哥，我和老五最有时间，这个‘挨打示范’，我们轮流来。”
　　——亲兄弟，就应该在落难的时候拉对方下水。
　　听到沈琉玉回了一句“可以”，沈五哥站在原地指着沈二哥，好长一段时间说不出话。
　　另一边。
　　看着沈妈妈从柜子里拿出来的全粉色的训练服，林笑颜差点没两眼一翻晕过去。
　　沈妈妈到底对粉色有什么执念？！
　　别人的训练服都是黑色的，就她一个粉色，穿得这么粉嫩，到底是去打架还是去卖萌？
　　然而最后她还是在沈妈妈一脸期盼的目光中，换好了衣服。
　　换好衣服出来后，林笑颜沉默着走到沈琉玉身边，小声问他：“大哥，有没有什么办法说服阿姨，让我穿和你们一样颜色的训练服？”
　　在她眼里，沈琉玉是无所不能的。只要他出马，就一定能帮她解决问题。
　　结果沈琉玉上下打量了她一番，说了一句完全出乎她意料的话——
　　“这个很适合你。”
　　林笑颜：“？？？”
　　不是，难道这种对粉色的执念也是家族遗传？
　　“散打是严肃的，穿得这么粉会不会影响训练气氛？”她说着，把衣服右侧腰间的部分提起来给沈琉玉看。
　　那上面绣着一只白色的小兔子，特别可爱。
　　“还有这个，怎么会有人穿着小兔子衣服去打架？”
　　就她穿着这个衣服，站在穿着一身黑的几个哥哥身边，她都会觉得自己是一只误入虎窝的小奶猫。
　　一点气势都没有。
　　她也想当老虎！
　　她也要像几个哥哥那样威武霸气。
　　“就这个吧，毕竟是太后的一番心意。”沈琉玉说着，终于还是没忍住，抬手揉了揉林笑颜的小脑袋。
　　揉脑袋的感觉，和他想象中的一样，让人心情愉悦。
　　见林笑颜蔫搭搭地站着，他眼底划过一抹淡淡的笑意。
　　“做准备运动了。”他说。
　　林笑颜：“哦……”
　　他们三个一起做准备运动，沈五哥不甘寂寞也去换了衣服，和他们一起。于是三个人的准备运动变成四个人的，还组成了一个四人小方阵。
　　沈妈妈拍了视频发到群里。
　　【太后：粉粉的小妹，鹤立鸡群。】
　　【二姐：捂嘴笑.jpg】
　　【三哥：好粉。】
　　【四哥：哈哈哈哈哈可爱。】
　　【太后：我特意给小妹定做的，还有一套粉粉的装备，穿上去更可爱。】
　　【三哥：所以小妹是粉嫩可爱的小仙鹤，旁边站着三只黑鸡？】
　　【四哥：有黑鸡这种东西吗？应该说是乌鸡吧？】
　　【二姐：捂嘴笑.jpg】
　　【二姐：我截图了，我要告诉大哥，你们说他是鸡。】
　　【太后：……】
　　【太后：我没有。】
　　【四哥：我也没有。】
　　【四哥：根据消息记录显示，说大哥是黑鸡的是老三。】
　　【三哥：……】
　　【三哥：这几天都要值班，先不回家了。】
　　【太后：你继续值班，到时候妹妹完全没你的份。】
　　【三哥：…………】
　　……
　　准备运动中，压腿完之后是劈叉，林笑颜这具身体以前都缺乏锻炼，身体素质比不上她现实中的身体不说，柔韧性也不行。
　　现实世界中的她可以轻松劈叉，可是现在，她的腿压到一半就有点压不下去。如果不是因为她每天晨跑完都会做点拉伸运动，拉伸自己的韧带，她也许连这一半都压不下去。
　　沈二哥见她压得困难，走过来试着帮她，双手按着她的肩膀强迫她往下压，结果一用力她就倒吸冷气。沈二哥心疼她根本下不去手，最后只能让沈琉玉来。
　　林笑颜以前刚开始学散打的时候，就有过被强行拉韧带的经历，也知道接下来会是什么样的折磨。
　　她咬着牙，双手握拳憋了一口气，结果沈琉玉的手才刚搭在她的肩膀上，她就忍不住开始求饶：“大哥你等会儿轻点。”
　　沈琉玉没有说话，手按着她的肩膀稍稍用力。
　　“疼疼疼疼疼！”林笑颜一边倒吸冷气，一边咬牙：“别压了，不行了，大哥。”
　　沈琉玉眼底闪过一抹笑意，继续往下。
　　“好痛痛痛痛痛呜呜呜……大哥不然就到这里吧，我们慢慢……”
　　她这句话没说完，沈琉玉突然往下猛地一压，林笑颜“啊——！！！”的一声惨叫。
　　沈琉玉压完之后就放开了她，林笑颜整个人直接倒在了地上。
　　她死了。
　　作者有话要说：　　沈琉玉，虐妻狂魔。


第43章 
　　在场的几个，沈琉玉他们都是这样过来的，沈爸爸和沈妈妈则是看着他们这样过来的。
　　唯一的差别是，沈琉玉他们几个训练的时候基本都闷声不吭，从来不会像林笑颜这样叫出来。
　　沈妈妈虽然疼爱林笑颜，但也知道什么时候该心疼她，什么时候该放任她去经历那些成长路上必须承受的痛苦，而不是一味地保护。
　　其他几个人的想法大概也差不多。
　　或者说，沈家人的想法大多都是这样的。
　　在林笑颜提出要好好学习之前，他们对她的成绩基本无要求，反正她的未来吃穿不愁，她手上的那些股份红利足够她一辈子衣食无忧。直到林笑颜给自己立flag说要好好学习，他们才行动起来，给林笑颜定目标，还不准她轻易退缩。
　　学习散打也是如此。
　　既然提出想学，那就好好学，就算学得艰难又痛苦，他们也不会以“爱”的名义劝她中途退缩，而是放任她去承受那些磨难，鼓励她坚持下去。
　　这或者也可以说是他们对林笑颜性格的塑造，把她塑造成一个定了目标就不会轻言退缩的人。
　　听林笑颜惨叫的时候，沈妈妈又心疼又想笑。心疼之余，还拍了个视频发在群里。
　　其他人又是一连串的“哈哈哈”。
　　……
　　林笑颜被压完腿就倒在地上，感觉两条腿已经不是自己的了。她侧躺着趴在地上，慢慢地把腿收回来，然后蜷缩成一团，开始思考人生。
　　训练房的地板铺了一层软软的海绵垫，每天都有佣人负责打扫和消毒，趴在上面不用怕不干净。沈妈妈他们过来围观的时候，基本都是席地而坐。
　　海绵垫还能起到保护作用。
　　练散打的时候总是容易摔跤，在地上滚来滚去的，如果没有海绵垫做保护，身上容易磕磕碰碰。像林笑颜刚才那样直接倒在地上，有软软的海绵垫做缓冲，就不会太疼。
　　她躺了一会儿，眼前出现了一个人。
　　沈二哥蹲在她面前，戳了戳她的脸。之后觉得触感不错，又捏了捏她的小脸蛋。
　　被林笑颜一巴掌拍开，他才笑着问她：“怎么样？还能爬起来吗？”
　　林笑颜点点头，挣扎着起身，沈二哥刚扶她站起，沈琉玉走了过来，把手伸到林笑颜面前。
　　“扶着我，放松一下。”
　　林笑颜还记得他有洁癖的设定，飞快地看了他一眼，见他神色中没有忍耐和嫌弃的意思，才抓住他的手臂，开始活动两条“受伤”的腿。
　　她一直都低着头，没有发现在她抓住沈琉玉手臂的那一瞬，他脸上微不可查的表情变化。
　　大多数人的注意力都在林笑颜的腿上，也没有注意到这一点。
　　除了沈爸爸。
　　在沈琉玉主动上前让林笑颜触碰他的时候，沈爸爸就把目光放在了沈琉玉脸上。他看到沈琉玉先是眉心微不可见地蹙了蹙，然后又低头静静地看着林笑颜，目光似探究，还有一丝可能连他自己都没有察觉到的温柔。
　　……
　　拉韧带基本都是这样，拉开来的那一瞬间，疼是真的疼，但是疼完之后恢复过来，就会有一种莫名的爽感，好像打通了任督二脉，整个人都神清气爽。
　　林笑颜活动了一会儿，就又恢复了活力。
　　围观的其他几个人眼看着她，上一秒还是被霜打蔫了的小白菜，好像就只吊着那一口气了，一转眼又变成了朝气蓬勃的小白杨，整个人容光焕发的……
　　纷纷朝她竖起了大拇指。
　　林笑颜正好看到了，给他们回了一个耍酷的手势，又把沈妈妈逗得不行。
　　……
　　热身运动完之后是基本功。
　　学散打，基本功非常重要，以前林笑颜和姐姐一起在散打班训练的时候，一节课一个小时，其中有四十分钟都在练基本功。
　　练不好基本功，什么招式都是花架子。不止林笑颜以前的散打教练，沈琉玉和沈二哥也都是这么说的。
　　林笑颜以前上的是二三十个人的大班，很难得到教练的单独指导，有些动作其实做得并不标准，基础没打牢，以至于她揍揍普通人绰绰有余，和专业的打起来，却完全不是对方的对手。
　　现在她一边要改正自己的一些小错误，还要伪装纯萌新，结果装着装着还是不小心漏了陷。
　　“学过？”
　　问这个问题的时候，沈琉玉正看着她的动作，目光中有一丝探究。
　　林笑颜动作微微一顿：“我……我们学校有个姐姐，我看她打架特别厉害，也想学点防身术，就缠着她教我几招，她教了我一些基本功，但是动作不是很标准。”
　　沈琉玉没有多问，又纠正了几个小错误，让她自己练习。
　　沈二哥趁机把沈琉玉拉到一边。
　　“幺幺之前会看上阿玙，就是因为我们几个都不在她身边，她可能羡慕别人有哥哥，才会忍不住接近阿玙，在他身上找哥哥的感觉。”沈二哥说：“然后又因为不懂事，把对哥哥的孺慕当成了喜欢，一直缠着他。”
　　沈琉玉静静地看着训练场中间的女孩。
　　她的目光清澈又坚定，看起来真挚又可爱，看沈二他们几个时的目光那么干净，不像是会混淆孺慕和喜欢的人。
　　“好在那傻子没眼光，一直没跟她在一起，后来他有想法的时候，又被我及时发现制止了，不然幺幺迟早会受伤。”沈二哥继续说道。
　　沈琉玉：“这件事不要再与任何人提。”
　　“我当然不会和别人说，这个不用大哥你提醒。”沈二哥说：“就是刚才幺幺说的那个‘学校里的姐姐’，让我突然有感而发。”
　　沈琉玉斜瞥了他一眼。
　　沈二哥继续说道：“一心和欣然也经常不在家里，幺幺才会在学校里认一个姐姐，不过那个女生我见过，对幺幺挺好的，她们班的生物老师在办公室里骂幺幺的时候，我是男的不好揍人，那个女生抡起拳头就要往上冲，特别猛，还是幺幺抱着她说好话，她才没有真的揍人。”
　　沈琉玉只淡淡地“嗯”了一声，没有多说。
　　沈二哥也专心看林笑颜训练去了。
　　……
　　练完基本功之后，沈琉玉让林笑颜试着踢他。昨天林笑颜尝试了用手拳头打他，今天改为用脚踢。
　　可是无论林笑颜怎么横踢，侧踢，斜踢，沈琉玉总能准确地抓住她的小腿，再轻而易举地把她放倒。
　　就这样在短短半个小时不到的时间里，林笑颜被放倒了不下百次。
　　每一次爬起来继续踢，腿飞出去之后就马上被放倒。踢到最后，她的体力有些跟不上了，沈琉玉才宣布结束今天的训练。
　　作者有话要说：　　林笑颜：一天被大哥推倒一百八十次。
　　林乐乐：？？？沈琉玉？七秒男？
　　沈琉玉：……？


第44章 
　　训练结束，等林笑颜换好衣服，几人一起离开。
　　沈爸爸把沈琉玉留了下来。
　　“今天晚上散步的时候，一心的情绪好像有点不对，”沈爸爸问他：“你们说了什么？”
　　沈琉玉没有瞒着沈爸爸，把林一心的猜测如实告诉了他。
　　“你批评她了？”沈爸爸又问。
　　沈琉玉微微颔首。
　　沈爸爸垂眸想了片刻，问道：“那假如老二真的和小妹在一起了呢？”
　　听到这个问题，沈琉玉的眉头微不可见地皱了皱。
　　沈爸爸：“如果他们在一起，你是会阻止还是会祝福？”
　　沈琉玉迟迟没有回答。
　　他回想起了书房里林一心对他说过的话。
　　“二哥和笑颜没有血缘关系，只是平日里哥哥妹妹的称呼，他们如果真的日久生情，大哥你会阻止他们吗？”
　　沈琉玉当时给的回应，就和现在给沈爸爸的回应一样。
　　——没有任何回答。
　　他选择保持沉默。
　　不知为何，他心底完全抗拒这个可能。
　　“我没有任何证据就怀疑他们两个有情况，是我不对，但是这件事我也只问了大哥你一个人而已，并没有张扬出去，而且我的猜测没有恶意。”
　　“作为笑颜的姐姐，我只希望，如果她和二哥真的两情相悦，如果他们真的在一起了，希望大哥你可以成全他们。”
　　面对林一心的劝说，沈琉玉当时的回答是“不会”，然而只有他自己知道，他之所以会表现得那么平静，笃定地回答出那两个字，不过是确定这种情况不可能发生而已。
　　如果沈二对林笑颜真的有超乎兄妹情谊的感情存在，就不可能说什么“把他当马骑都没问题”的玩笑话，他是没有喜欢过一个人，但是一个男人对女人的占有欲，他还是明白的。
　　可是有些事情，一旦开了个口子，就会让人控制不住地去思考更多。
　　就比如他在看到林笑颜时，目光偶尔会不由自主地落在她的腰上，他手上似乎隐隐还残留着那让人为之心痒的触感，实在不是君子所为。
　　又比如沈二想上前搀扶林笑颜的时候，他的身体会先大脑一步，下意识地上前抢过这个活。
　　林笑颜抓住他手臂的那一瞬间，他甚至还感受到了类似于触电的感觉，酥酥麻麻的，非常新奇，让他的心都不由为之所动。
　　看着她时，他的目光总是会不由自主地变温柔。
　　他本不想思考太多，打算慢慢观察以确定自己的心意，甚至还下意识地把这件事忘在脑后，可是沈爸爸的问题让他有一些无处可藏。
　　他观察沈二，敲打沈五，让他们注意分寸，和林笑颜保持距离……
　　却怎么也没想到，那个可能越界的人其实是他自己。
　　沈爸爸一直在旁边观察着他的神色变化，见他如此，沈爸爸一脸了然。
　　他拍了拍沈琉玉的肩膀，说道：“你也老大不小了，有些事情考虑清楚，该出手时就出手。”
　　沈琉玉看了他一眼。
　　“要不是看你妈妈着急，其实我也不想提醒你，”沈爸爸说：“小时候抱过你的那个牛鼻子老爷爷，你还记得吧？”
　　沈琉玉点了点头。
　　“他以前给你算命，说你要打一辈子光棍，但是前几天我去找他的时候，他突然跟我说你最近红鸾星大动，可能会天降桃花，我还当你会在外面偶遇合适的人，没想到……”
　　他话没说完，摇着头走了出去。
　　沈琉玉不信这些，只当是个玩笑话，并没有在意。
　　但是某些事，他确实需要好好思考思考。
　　……
　　林笑颜回到卧室，洗漱完之后打算玩玩手机。
　　昨天沈五哥提及游戏的时候，她突然想起这个世界也有她在现实生活中玩过的那些游戏，端游和手游都有。
　　刚才她写完作业拿到手机，就下载了一款手游，打算闲着无聊的时候可以跟林乐乐开黑一起玩。
　　林乐乐是个十足的网瘾少女，什么游戏都爱玩。枪战类的，moba类的，乙女养成类的，少女小甜甜换装类的……什么游戏都有涉猎。
　　现在林乐乐还在这个世界，她要珍惜和林乐乐相处的机会，不然等她走了，她就是想陪林乐乐玩游戏都没机会了。
　　不过她才刚刚打开软件注册账号，门口就响起了敲门声。
　　她扬声道“请进”，推门而入的是林一心。
　　林一心进来之后就关了门，好像要和她说什么。
　　林笑颜把手机放到一边，在床上坐好来。
　　“有事吗？大姐。”
　　“没什么事，”林一心说：“就是想跟你聊聊天。”
　　她和林一心似乎没什么好聊的。
　　不过林一心既然要找她聊，她也不可能拒绝，就指着一边的沙发说：“坐吧。”
　　“不了，就说几句话。”林一心站在门边，说道：“最近和二哥他们几个走的很近。”
　　林笑颜不明所以地点点头。
　　“我就是想提醒一下你，我们和沈家毕竟没有什么……”她说到一半顿了顿，换了个方向说道：“我们只是从小寄养在沈家而已，不是沈家的人，虽然和大哥他们以兄妹相称，但是毕竟还是要注意一点距离。”
　　林笑颜挠头。
　　林一心这是和沈大哥约好了吗？沈大哥敲打沈五哥，林一心来敲打她。
　　这两个人好像男女搭配档，给人感觉怪怪的。
　　“你已经成年了，有些不该有的肢体接触还是避免比较好，不然说出去可能会被人传风言风语，对你和大哥他们的影响都不好。”林一心说。
　　林笑颜：“但是我们好像也没有很亲近啊。”
　　林一心：“不管怎么说，注意分寸和距离就是了。”
　　林笑颜“哦”了一声。
　　“对了，今天上午……你和二哥在房间里，抱在一起是怎么回事？”
　　她还说这个。
　　她一说起这件事，林笑颜就想起她只敲一声门就不请自进的行为，而且这种情况还不止一次。
　　林笑颜有点不开心，不过还是认真地回答了林一心的问题。
　　“我写作业的时候有问题不会，二哥鼓励我来着，就抱着我的肩膀拍了拍，正好被你看到了。”
　　林一心点了点头：“原来是这样。”
　　“对了大姐，你是不是习惯进别人家的门，只象征性地敲一下就直接闯进去啊？”
　　没想到林笑颜会这么直白地问出这个问题，林一心表情僵了僵。
　　“没有。”她丢下两个字的回答，又说了一句：“我还有事先走了。”
　　说完就直接离开。
　　林笑颜欢快地朝她挥了挥手：“大姐拜拜。”
　　这一次不用林笑颜交代，林一心走之前主动帮她带上了门。
　　看着紧闭的房门，林笑颜撇了撇嘴。
　　不过经过这么一打岔，她游戏也不想玩了，给林乐乐打了个电话。
　　“林一心啊？”电话那头的林乐乐说道：“这就是个炮灰。”
　　林笑颜：“炮灰？”
　　“对啊，她喜欢你大哥，但是你大哥对她……”林乐乐想了想，说道：“界限一直都很分明，从来没有亲近过。”
　　“我就说她有点怪，平常不出现，但是只要大哥在群里说话，就能看到她。大哥一回来，她也就跟着回来了……”林笑颜想了想，又问道：“那她喜欢大哥这件事，有别人知道吗？”
　　“这我就不清楚了，她隐藏得挺深的，而且她小时候的一些表现，会让大家觉得她只是崇拜你大哥而已，不会轻易往男女感情方向想。”林乐乐说：“她从小就崇拜你大哥，跟你其他几个哥哥一样，而且……也不是说是崇拜吧，其实就是喜欢。只是一开始不懂事，把喜欢当成了崇拜，学着你几个哥哥们剪短发，装假小子，试图把自己改造成和你大哥一样的形象，这个你应该知道吧？”
　　林笑颜：“我不知道。”
　　“反正她当时跟个假小子一样，剪短发不说，也不穿裙子，无论做什么都以你大哥为准则，就差没去变性了。你大哥是学霸，她也拼命学习，你大哥当总裁，她就在你们养母面前疯狂表现，最后被你养母认可，拿到了林氏集团的继承权。也是因为她小时候用力过猛，太像个男的了，后来到了春心萌动的时候，她大概明白了那回事，才开始慢慢地把自己的形象往女孩子的方向转变。”
　　“结果，因为她小时候太疯狂了，沈家的人都以为她只是把你大哥当榜样而已，后面无论她怎么亲近沈琉玉，只要不过界，他们都不会往那个方向怀疑。”
　　“换个思路想，她的喜欢从头到尾都没几个人知道，炮灰地很彻底。”
　　林笑颜：“那她既然喜欢大哥，跑过来让我和二哥他们保持距离，又是什么意思？我和二哥他们亲近，又不耽误她追大哥。”
　　“这我就不懂了。”林乐乐说：“她除了让你和沈家几个保持距离以外，还有没有说什么？”
　　林笑颜：“没有，我就是觉得她这个人很奇怪，她敲门都只敲一声就直接推门进来，这种敲法跟没敲有什么区别？”
　　“这还不简单？”林乐乐说：“她看你和你二哥关在房间里面，就假装敲一下门意思意思，然后直接推门闯进去，看你们有没有做什么不该做的事呗，你当时和沈二在做什么？”
　　林笑颜：“二哥抱着我的肩膀，被她看到了，我就说她当时的表情好像有点不对劲。”
　　“她肯定以为你和沈二有一腿。”林乐乐说。
　　林笑颜：“有点儿恶心。”
　　“不过这个人在沈家是掀不起什么风浪的，你们沈家有一尊大神坐镇，所有绿茶婊、白莲花，在他面前都讨不到任何好处。”林乐乐说：“你肯定猜不到那个人是谁。”


第45章 
　　听林乐乐这么说，林笑颜脑海中自动浮现出沈琉玉的脸。
　　“你是说大哥？”
　　“他一个没有恋爱经验的直男，哪里算得上什么大神？”林乐乐语气中尽是嫌弃，嫌弃过后又是思考：“你大哥情商是挺高，但是他在这方面没经验，鉴婊能力暂时未知。会一直单身到现在，除了没遇到能让他动心的那个人之外，还有一点就是洁身自好，不会仗着有钱还单身就乱来。”
　　林笑颜：“那是谁？……难道是沈妈妈？”
　　“不是，”林乐乐也不卖关子，回答道：“是沈琉玉的爹，沈爸爸。”
　　“沈爸爸？”林笑颜一脸不可置信。
　　“你别看他一声不吭的，好像没有什么存在感，这人厉害着呢。他担任沈家家主期间没什么大作为，其实只是不想干而已，因为他一心都扑在了老婆身上，典型的不爱江山爱美人。”
　　林乐乐说着，还“啧”了两声。
　　“就是沈妈妈太喜欢小孩了，连着生了五个儿子，还想再生一个女儿。古往今来，男人大多喜欢繁衍后代，能像你沈爸爸这样，为了不让妻子继续生下去，偷偷去做结扎的男人可不多，更何况他的身份地位还这么超然……”林乐乐说着，止不住笑道：“这事只有几个知情人知道，不然要是被外界知道了，说不定得上热搜。”
　　林笑颜默了默：“我觉得沈爸爸和沈妈妈都是强人。”
　　“确实都挺强。”林乐乐说：“他只想和老婆过二人世界，结果老婆给他生了五个电灯泡不说，还让闺蜜领养了三个小电灯泡回家一起养着，简直了。”
　　“你这么一说，我好像又觉得沈爸爸有点惨。”林笑颜说着，在心底为沈爸爸掬了一把同情泪。
　　她作为最小的那颗电灯泡，让沈妈妈多操心了好几年。
　　“还好吧，他不需要同情。”林乐乐说：“他把沈琉玉培养好，让你大哥接任他的位子，然后就可以和沈妈妈双宿双飞……这男人，隐忍了二十多年，是条汉子。”
　　“今天下午沈妈妈宣布说要和沈爸爸去过二人世界，当时沈爸爸就很开心的样子。”林笑颜说。
　　林乐乐：“说起你沈妈妈，你和她接触这些天，有没有发现她没什么心机？”
　　林笑颜下意识摇头：“我就觉得沈妈妈好像过得很轻松自在，心态很年轻，有个时候跟个小孩子一样，而且好像永远都不会有烦心事。”
　　“这都是被男人宠出来的。”林乐乐一副过来人的样子说道：“只有被男人宠着，把她三百六十度无死角地保护好，不让她受半点委屈，她才能一直保持这样年轻的心态。”
　　林笑颜回想了一下这些天在沈家的经历，很多被她忽略了的细节一一浮现在眼前。
　　她还在上学，待在家里的时间不多，但是基本上只要是沈妈妈在的地方，沈爸爸也会在。沈妈妈稍微一伸手，沈爸爸就会知道她想做什么。这种默契和无声的宠溺，沈爸爸一坚持就是二十多年。
　　“好羡慕沈爸爸和沈妈妈这样的感情。”她说。
　　林乐乐：“你也可以的，我的小宝贝儿。”
　　听了这一声“小宝贝”，林笑颜整个人直接倒在床上，还抱着手机滚了两滚。
　　“干嘛突然叫得这么亲密，我都不好意思了。”她假装羞涩。
　　“好吧，小丑八怪。”林乐乐马上改口，然后不等林笑颜回应，又问她：“明天打算去哪里玩？”
　　从“小宝贝”变成“小丑八怪”，这落差不是一般的大。林笑颜欲言又止，止言又欲，最后还是选择了放弃反驳。
　　“我二哥说要带我去游乐场。”她说：“你不带我去，我自己也能去。我今天还和二哥一起去了电玩城，在跳舞机上跳舞，家人群里大家都说我跳得好。”
　　“哎哟哟哟哟——”电话那边传来林乐乐夸张的声音：“都说你跳得好，给你一根杆你就往上爬，夸你一下你就觉得自己是天仙了。”
　　林笑颜：“本来就是！你这是在嫉妒有人夸我。”
　　“呵……”林乐乐嘲讽道：“我嫉妒你？我跟你讲，我现在在翻白眼。”
　　林笑颜：“看不见。”
　　两人闹了一会儿，约好明天不下雨的话，就在游乐场门口汇合。
　　林笑颜又想起小长假出游的事，就问林乐乐要不要一起去。
　　“是大哥买的私人小岛。”林笑颜说：“大哥和二哥都会开直升机，到时候我们先坐直升机去海边，再换乘大哥的私人游艇去小岛上。岛上有好几匹汗血宝马，我们可以一起骑。”
　　林笑颜本以为林乐乐会想去，没想到她想也不想就拒绝了。
　　“你们一家人出游，我一个外人去凑什么热闹？”
　　林笑颜：“可以说你是我很好的朋友。”
　　“林笑笑。”林乐乐叫了一声她的名字，难得正色道：“你有好玩的就想和我分享，我很欣慰。但是我在这个世界只是暂留而已，只想看看你过得好不好，不想和太多人接触。像和沈家人去玩这种事，以后都不要再叫我。”
　　林笑颜默了片刻，又说：“可是你以前不也很喜欢骑马吗？这次这么好的机会，你——”
　　“那是以前。”林乐乐打断她的话：“你要想想，我在各个世界做任务，第一次穿越的身份就是王妃，那个王爷富可敌国不说，最后还当了皇帝，想要什么马没有？”
　　林笑颜顿时被转移了注意力：“天呐！你竟然嫁人了！”
　　“我说这个只是为了告诉你，你姐姐我可是当过皇后的人！皇后！”林乐乐强调道：“以后见到我记得下跪。”
　　林笑颜：“那我姐夫在哪？”
　　“还有你说的那个游艇，也是我玩剩下的。”林乐乐完全无视她的问题，说道：“我有一次穿越到星际时代，别说游艇了，宇宙飞船我都有好几艘。”
　　林笑颜：“姐……夫……”
　　“喂？喂喂？你说什么？风太大了我听不见。”电话那头传来林乐乐夸张的声音：“我的手机只剩百分之九十九的电了，先不说了，拜拜。”
　　说完，还真的挂了电话。
　　林笑颜一脸黑线地再拨过去，电话振铃了好一会儿，最后竟然关机了。
　　林笑颜无奈，只得去睡觉。
　　……
　　天气预报说当天晚上会有雨，结果雨一直下到了第二天早上，还没有要停的趋势。
　　晨跑都只能暂时搁置。
　　吃完早餐，林笑颜的房间里。
　　沈二哥见林笑颜一脸遗憾地看着窗外，提议道：“游乐场有室内项目，不然我们去玩室内项目？”
　　林笑颜摇了摇头：“室内的不够刺激。”
　　“那今天怎么办？这雨看起来一时半会儿停不了。”沈二哥也一脸惆怅地看着窗外：“X市就是这点不好，每年这个时间都要下一两个月的雨。本以为上周下雨也就算了，是我们运气不好，没想到这周还下，偏偏周六不下周日下。”
　　他们说话的时候，沈五哥坐在一边，看着林笑颜，欲言又止。
　　林笑颜没有注意到他的表情，而是捏着下巴想了想。
　　“不然我玩游戏好了。”她说：“我和我同学约好说一起玩游戏，不过一直都没时间。”
　　“小妹小妹！”沈五哥连忙走到林笑颜身边，一手按着她的肩膀：“哥哥带你，吃鸡和联盟，你选一个。”
　　“端游的吗？”林笑颜问他。
　　“对，你要是想玩手机的也行，不过端游比较好玩，哥哥找人一起带你，保证把对面虐成狗。”
　　林笑颜想了想，犹豫着说：“可是我和我同学约好了……”
　　沈五哥试探着问道：“你同学是男的还是女的？”
　　“女的。”林笑颜说：“就是在学校里教我散打的那个姐姐，她经常玩游戏，我想和她一起玩。”
　　沈五哥：“也行，你问问她要不要来。”
　　林笑颜马上给林乐乐打了个电话。
　　“开黑？是不是你五哥要带你？还有他队伍里的那些大神？”林乐乐的语气似乎有些激动。
　　林笑颜“嗯”了一声。
　　“当然来！”林乐乐说：“那我们两个就可以躺赢了。”
　　林笑颜有些疑惑：“你不是玩游戏很厉害吗？为什么还想着躺赢，能不能有点追求？”
　　“那是信仰！”林乐乐说：“你五哥颜值高操作强，名副其实的电竞圈男神，多少女生想被他带飞一把，都只能在梦里实现这个愿望。面对这样的大神，我们只能抱好大腿，跪地拜服。”
　　林笑颜：“可是你昨天还说……”不想和沈家人过多接触。
　　今天就啪啪打脸。林笑颜想问她脸疼不疼。
　　但是沈二哥他们几个都在，她不好问。
　　“那不一样。”林乐乐满不在乎地说道：“你让你五哥等等我，我马上上线。”
　　林笑颜应好，挂了电话。
　　“怎么样？她来不来？”沈五哥问道。
　　林笑颜点头，一边伸手去开电脑：“那我先下载游戏。”
　　“不用下。”沈五哥止住了她的动作，神神秘秘地说道：“五哥带你去一个秘密基地。”
　　林笑颜：“我没有游戏账号。”
　　沈五哥：“没事，哥哥有。”
　　林笑颜：“我同学可能也没有。”
　　沈五哥：“没关系，我账号很多，要多少有多少。”
　　林笑颜这才没有任何顾虑，被沈五哥搂着肩膀走出房间。
　　一行人在楼梯口遇到了正好要下楼的沈琉玉，纷纷向他问好，沈琉玉问他们去哪。
　　“我带小妹去开黑玩游戏。”沈五哥说。
　　沈琉玉没说话，目光慢慢地落在他手上。
　　沈五哥一开始完全没在意，搂着林笑颜的肩膀搂得很自然，被沈琉玉看了一会儿，觉得后背好像有点发凉……回想起他之前的嘱托，他悄无声息地放开手。
　　为了缓解尴尬，他转移话题：“大哥你要出门？”
　　“我定了射击馆，”沈琉玉说：“正想问你们去不去。”
　　“射击馆？”林笑颜的眼睛顿时亮了起来：“是那种真枪实弹的射击馆吗？”
　　沈琉玉颔首。
　　沈二哥一拍脑门：“我之前怎么就没想到可以去射击馆玩。射击馆是室内的，完全不受天气因素影响。”他说着，看着林笑颜：“幺幺想不想去？”
　　沈五哥站在一边，目光紧张地看着林笑颜，想开口阻止，又说不出口。
　　林笑颜想了想，摇头：“不了，我和同学约好了，不能放她鸽子，以后再去吧。”
　　到时候还可以问问林乐乐，问她要不要一起去。
　　她大概能理解林乐乐的思路。
　　如果是沈家一家人的出游，时间长距离远，林乐乐不会去。但如果只是几个年轻人，一起去某个地方玩一天或者一个上午，林乐乐还是愿意和他们一起的。
　　“那只能大哥你自己去玩了。”沈五哥笑着说：“玩得开心。”
　　林笑颜也跟着说了一句：“大哥玩得开心。”然后跟在沈五哥身后，和他一起上楼。
　　沈琉玉：“……”
　　沈二哥留在了原地，和沈琉玉一起目送他们消失在楼梯拐角。
　　“我还有几张设计图要画，就不去了，大哥你自己去吧。”他说。
　　作者有话要说：　　前方探子传来的消息。
　　大哥截胡失败，把自己关进了小黑屋。


第46章 
　　沈五哥所说的“秘密基地”，其实就在他的卧室旁边。
　　他的卧室旁边有一间不大不小的房间，房间被装修成了一个小型网吧的样子，里面六台看起来就特别高档的电脑，每台电脑都配备了机械键鼠，和看起来就价格不菲的耳机。
　　沈五哥在上楼的时候就和群里的人打了招呼，等他和林笑颜打开电脑上游戏的时候，那些人已经组好了队伍。
　　林笑颜登录上沈五哥给的账号，很快被沈五哥邀请进队伍中。
　　游戏有内置语音，林笑颜一进去，耳机里就传来队伍中已有的两个人的声音。
　　“妹妹你好，我叫明一，你可以叫我明哥。”
　　“我叫俊杰，你叫我杰哥就好了。”
　　林笑颜还没来得及叫人，就听沈五哥说道：“一楼那个叫大牛，二楼那个叫狗剩，你直接叫他们小名就行。”
　　“不是，珣哥，这种黑历史能不能不要一见面就拆穿？”
　　“我TM当初真是脑子里进了水，才会把家里人叫的小名告诉你们。”
　　“你现在脑子里也全是水。”沈五哥毫不客气地说道：“在我妹妹面前不准爆粗口，不然剥夺你们的陪玩权力。”
　　林笑颜默了默。
　　她虽然不关注电竞赛事，但是沈五哥告诉过他，这两个被拉来陪玩的人是他们战队的成员。
　　他们的粉丝虽然没有沈五哥那么多，却也是货真价实的世界冠军级选手，想被他们带飞的粉丝千千万，到了这里，却要为了不错失“陪玩的权力”谨言慎行……
　　这难道就是抱大腿的爽感吗？
　　如果她和林乐乐一样是个网瘾少女，她现在估计得高兴到昏过去了。
　　“对了，珣哥说除了林妹妹，还有一个小美女要一起。”那个叫大牛的人问。
　　林笑颜回答道：“是我一个同学。”
　　大牛：“和你一样可爱吗？”
　　林笑颜：“……”这话她没法接。
　　不过，大牛说完那句话之后，人就消失在了队伍里，林笑颜还以为他掉线了，直到一会儿后，他重新加入队伍，林笑颜才知道他是被沈五哥踢出去的。
　　大牛一进队伍，就开口问：“不是珣哥，我说妹妹可爱怎么了？妹妹难道不可爱？”
　　沈五哥一脸冷漠：“妹妹是我的，她叫笑颜，你叫她名字。”
　　狗剩：“笑颜妹妹。”
　　大牛：“笑颜妹妹……叫起来还挺顺口。”
　　他说着，又多叫了几声。
　　眼看着沈五哥的脸色越来越臭，林笑颜一边偷笑。沈五哥凑过来，在她耳边小声说道：“这两个人花言巧语，油嘴滑舌，最会夸女孩子了，你不要被他们骗到。”
　　林笑颜点点头。
　　耳机里传来大牛和狗剩的抗议。
　　“珣哥，你说的话我们可都听到了，这里我要申明一下，我只夸可爱的小妹妹。”
　　“对对对，我也是，可爱的小妹妹就比如笑颜妹妹这样的。”
　　沈五哥：“看，油嘴滑舌。”
　　林笑颜笑了笑，点开账号的信息看了看。
　　沈五哥又凑过来，跟她介绍那些英雄和皮肤：“这个账号是全英雄全皮肤的，你想玩什么英雄都可以，皮肤也是。”
　　林笑颜随意翻看了一下，看到了一个以前只在各种游戏小新闻里见过的超稀有皮肤。
　　“这个皮肤好帅啊。”她忍不住赞叹。
　　沈五哥：“你可以玩玩看。”
　　林笑颜摇头：“我不会玩这个英雄，我一般只玩辅助，或者AD。”
　　沈五哥：“那等会儿哥哥玩给你看。”
　　大牛：“笑颜妹妹，你大牛哥也可以！”
　　他这句话没说完，又被沈五哥踢了出去。
　　沈五哥总觉得，今天叫这两个队友来一起带人根本就是个错误。
　　他们这简直就是来和他抢林笑颜的。
　　他好不容易把林笑颜从沈二哥那边抢过来，还躲过了沈琉玉的截胡，没想到这里还有两个小奸细在等着他。
　　妹妹太可爱了果然容易招狼。
　　他们几兄弟抢林笑颜，只是抢着想带林笑颜一起玩而已。
　　可是眼前这两个队友，他们可都是单身，看到可爱的小妹妹就想调戏，万一林笑颜被他们花言巧语哄走了，他到时候哭都没得地方哭。
　　沈五哥觉得自己不能坐以待毙，开始转移话题。
　　林笑颜闭了麦，安静地听沈五哥和他们聊天，没等一会儿，林乐乐上线了。
　　沈五哥带着她们直接去打排位。
　　选英雄的时候，林笑颜看着那些英雄犹豫了片刻，选择了她以前用过的一个辅助角色，林乐乐则选了她的本命英雄，一个拿刀的女战士。
　　沈五哥打野，其他两个一个下单，一个中单。
　　第一把结束得很快。
　　在沈五哥的带领下，对面被一路打爆，开局六分钟就投降了。
　　结算的时候，沈五哥问林笑颜：“怎么样？爽不爽？”
　　林笑颜点点头，甚至有点同情对方：“对面的打野肯定有心理阴影了，我发现他看到你就跑。”
　　“都是你辅助得好。”沈五哥摸了摸她的头。
　　第二把同样赢得很快。
　　到了第三把。
　　选英雄的时候，林乐乐先选。
　　她选了一个突进型英雄，发了条“我打野”的快捷信息。
　　然后在团队里打字：“笑笑等会儿跟我。”
　　沈五哥不执着于打野，只是他打野的话比较好带飞。前两局看林乐乐的操作挺稳，又想着就算她送了人头，他也有信心用射手带飞，就没太在意。
　　没想到林乐乐的第二句话就是跟他抢人？
　　沈五哥皱着眉头打字：“我玩射手，辅助还是跟我吧？”
　　林乐乐：“笑笑跟我。”
　　沈五哥转过头来看着林笑颜：“小妹你选谁？”
　　林笑颜：“……”
　　她看了眼沈五哥，再看了眼林乐乐的角色。
　　“那个……”她有些犹豫，却还是选择了实话实说：“五哥你这么厉害，不用辅助也可以超神的。”
　　沈五哥：“……”哥哥的立场岌岌可危。
　　接下来的剧情就有点不受控制了。
　　林乐乐本身就是个大师级玩家，林笑颜辅助也玩得很不错，再加上她们两个有默契，基本不用语音交流都能知道对方想做什么。
　　林乐乐开局大杀特杀，后面还爱上了抢人头。别说其他两个人了，就连沈五哥，都被林乐乐抢了好几个人头。
　　这一句游戏结束，团队语音安静了好一会儿。
　　过了很久，大牛才慢慢开口：“这个小妹妹，有点狠啊。”
　　狗剩悄悄说了一句：“比珣哥还人头狗。”
　　沈五哥已经不想说话了。
　　他躲过了沈大哥，没想到竟然败在了一个外人的手里。
　　刚才一次团战的时候，他和林乐乐都处在濒死状态，林笑颜作为辅助，大招可以给一个英雄增加护盾，防止百分之五十的伤害。
　　他满心以为林笑颜会把活命的机会给他，却怎么也没想到，他输了。
　　活下来的是林乐乐。
　　林乐乐还拿了五杀。
　　他眼睁睁地看着屏幕黑掉，自己的英雄倒在地上，林乐乐的英雄却手握着长刀，在林笑颜的辅助下斩获一个又一个人头，屏幕上放不断播放击杀提示……
　　那种感觉。
　　简直比第一次参加竞赛，却因为疏忽大意和冠军失之交臂还要痛苦。
　　沈五哥不堪示弱，开始和林乐乐比人头，林笑颜却似乎没有发现他们两个的暗斗，还在愉快地玩着她的辅助。最后沈五哥人头比林乐乐多出了将近十个，林乐乐却说联盟玩腻了想玩吃鸡。
　　一点胜利的快感都没有。
　　但是没办法，林笑颜的心都偏到林乐乐身上去了，林乐乐说要玩吃鸡，林笑颜就用询问的目光看着他。
　　沈五哥怎么可能抵挡得住林笑颜的眼神？只能无奈点头。
　　他们又去玩吃鸡。
　　开始之前，沈五哥还交代林笑颜，让她一定要跟在自己身边，不然不好保护她。
　　结果没开始多久，林笑颜就和林乐乐黏在了一起。让人摸不着头脑的是，他们明明都在一个城市里，人却好像全都到林乐乐她们那边去了，他周围就没出现过人。
　　而且林乐乐每一次都能快速击杀对方，让他连英雄救美的机会都没有。
　　沈五哥一边收集资源，一边生无可恋地听耳机里林乐乐和林笑颜说话。
　　“前面房子里有人，你先躲着，我去把人杀了你再出来。”
　　“行啊林笑笑，枪压得挺稳。”
　　“西南方向的小厕所后面好像有个人，我绕后，你在这边盯着。”
　　“不错不错，竟然一枪爆头了，孺子可教也。”
　　前面一直都是林乐乐在说单人相声，林笑颜一直没吱声。
　　直到听到林乐乐夸她，林笑颜才“哼”了一声，说道：“我也是很厉害的，别小瞧我。”
　　大牛和狗剩连忙插话。
　　大牛：“笑颜妹妹真厉害。”
　　狗剩：“笑颜妹妹带我们飞啊。”
　　沈五哥正好看到一个三级头，刚想让林笑颜过来拿，就听耳机里又传来林乐乐的声音。
　　“这里有个三级头，过来戴上。”
　　林笑颜：“我戴二级头就好了，三级头你自己戴吧。”
　　沈五哥：“我——”
　　他才刚开口，林乐乐的声音就压过了他。
　　“磨叽什么？赶紧过来拿。”
　　林笑颜：“哦。”
　　沈五哥：“……”
　　这到底……是为什么！
　　沈五哥放弃挣扎。就在这时，他的手机震动了一下。
　　他打开手机，是电竞群里的消息。
　　【明一：珣哥，那个小妹妹怎么回事？】
　　【俊杰：我还想在笑颜妹妹面前表现表现，可是现在这……完全没有表现的机会啊。】
　　【明一：我甚至怀疑被带飞的是我们。刚才玩联盟的时候也是，我看她用剑姬杀起人来简直比小B还疯，这小妹妹不会是开了变声器的抠脚大汉吧？】
　　【俊杰：怀疑+1】
　　【X：是个妹子。】
　　【X：听说是个现实里也会抡拳头打人的狠人。】
　　【明一：惆怅。】
　　【俊杰：完全没有任何表现的机会，带妹体验极差。】
　　【明一：不然下把我们跳军事基地吧？P城人虽然也多，但是不像军事基地那么修罗。】
　　【俊杰：下一把轮到我了。】
　　【X：行。】
　　结果第二把大家跳军事基地，林乐乐落地飘歪了，一落地就在一个大仓库里对上满编队。她落地顺手捡了把枪就跑，跑的时候还放倒了对方两个人，被对面一直追着打。
　　沈五哥心想终于到了他表现的机会，拿了枪就去接应林乐乐，大牛也跟着他一起。
　　“小妹跟着我。”沈五哥还不忘保护林笑颜。
　　林笑颜应了一声：“好。”
　　结果在路上遇到了另外两个满编队，打了一个队伍之后因为没子弹，被另一个队伍偷了。沈五哥和大牛两个人爬进了集装箱里，偷他们的人还在绕着集装箱跑找他们。
　　脚步声越来越近。
　　“小妹不要怕，那个人被我们打残血了，大不了我们一起死。”沈五哥说。
　　“一家人就要死得整整齐齐？”林笑颜一边跑一边问。
　　“我看到人了。”林乐乐说：“在你左边，笑笑。”
　　林笑颜：“你能不能看到集装箱上有没有人？”
　　林乐乐：“没有。”
　　林笑颜绕到集装箱上面时，敌人正好走到了沈五哥他们所在的集装箱门口。
　　大牛：“他找到我们……啊啊啊我要死了！！！”
　　这句话没说完，那个人直接提起枪一顿射击，大牛被打得只剩下一丝血，是林笑颜开枪把他打倒，大牛才侥幸没有被补死。
　　但是林笑颜自己却中了一枪，好像是从高架桥方向打过来的。
　　她连忙从集装箱上跳下去钻进集装箱里，也不急着补人，先扶大牛。
　　林乐乐也摸了过来，一边救沈五哥，一边说：“高架上面有个人，单发狙。”
　　“小妹狙给我，762子弹分我点。”沈五哥说。
　　沈五哥稍微补充了一下状态，拿着狙和那个偷袭林笑颜的人对狙。子弹充足之后，沈五哥带着林笑颜大杀特杀，把整个军事基地都打了下来。
　　最终顺利吃鸡。
　　大牛十分感慨：“两个小妹妹的操作都很不错，意识也在线，有考虑要打比赛吗？”
　　“打比赛？”沈五哥复述了一遍，突然觉得这个提议很可行。
　　他转头看着林笑颜：“小妹想不想和哥哥一起打比赛？”
　　“不要。”林笑颜想也不想就拒绝了他。
　　沈五哥一脸沉痛又不解地看着她：“难道你不想和哥哥一起，站在颁奖台上领奖吗？”
　　“不想。”回答他的是沈四哥。
　　沈四哥站在林笑颜身后，不只是什么时候进来的。沈二哥也在，他还拍了林笑颜打游戏的小视频。
　　家人群里最喜欢分享各种小视频的，除了沈妈妈，就是沈二哥。
　　沈四哥抢答完，对林笑颜说：“小妹，游戏玩久了对眼睛不好，四哥的舞蹈编好了，我们去锻炼锻炼？”
　　林笑颜玩了将近两个小时的游戏，脖子有点酸了。她活动了一下脖子，问林乐乐还玩不玩，得到林乐乐否定的回答。
　　林乐乐先退出了游戏，大牛二人也和林笑颜道别。
　　“笑颜妹妹，以后想玩游戏，都可以找我们。”
　　“对，随时都可以哟，或者我们可以加个微信。”
　　林笑颜不是很想随便加人微信，但是也有点不知道该怎么拒绝，是沈五哥开口帮了她。
　　“小妹还在读书，没微信，你们死心吧。”他说完，闭了麦。
　　沈二哥拍了拍他的肩膀：“别让狼有机会把家里的小肥羊叼走了。”
　　沈五哥：“我知道。”
　　目送林笑颜三人离开，沈五哥看了眼还开着的游戏界面，先是打开了家人群，看了眼沈二哥拍的照片，点了个保存。
　　之后又打开消息99+的战队群。
　　明一和俊杰已经在群里变着法子夸林笑颜了，差点没把林笑颜吹到了天上去。沈五哥看得神清气爽，甚至还把林笑颜的照片发到了群里。
　　发完之后觉得不行，又马上点了撤回，但是还是被群里的人看到了。
　　【明一：！！！】
　　【明一：这是笑颜妹妹？！！！】
　　【X：嗯哼～】
　　【明一：我不管你姓什么多少岁，但是从今天起，你就是我的大舅子了。】
　　【X：是不是超可爱？她还会跳舞。】
　　【俊杰：会跳舞的笑颜妹妹！有照片吗？】
　　【X：有视频，但是你们别想看。】
　　群里的消息滚动得非常快，沈五哥看了暗爽在心。只是他一想到林笑颜会出现在沈四哥的MV里，到时候大家都会知道沈四哥有个可爱的妹妹……
　　他也想。
　　【X：有没有什么办法让更多人知道我有个可爱的妹妹？】
　　【明一：炫妹狂魔啊珣哥。】
　　【Blood：我为我那天说的话表示忏悔，珣哥你可以打我一顿。但是说真的，如果我有一个这么可爱的妹妹，我也恨不得让全世界都知道。】
　　【浪浪：+1】
　　【俊杰：开直播吧。】
　　【俊杰：珣哥，开直播，你的粉丝那么多，他们肯定都会看你的直播。】
　　【明一：对！到时候让笑颜妹妹和你一起打游戏，大家就都知道了。】
　　【浪浪：斗猫不是一直都想让你去直播吗？珣哥你去问问。你要是去的话，他们肯定会给你好位置推荐。】
　　【X：行。】
　　沈五哥了解直播事项时，林笑颜已经在和沈四哥学跳舞了。
　　他们跳的是街舞和机械舞的结合，看编舞的视频示范就很好看，前面几个动作也比较简单。
　　林笑颜大概学了半个小时，就学会了一个大节拍。
　　沈二哥又把她跳舞的视频发到了群里。
　　……
　　射击馆。
　　沈琉玉放下枪，看了眼计分板上显示的一连串十环，总有些心不在焉。
　　这种感觉很微妙，他可能需要一段时间适应。
　　随手拿起手机，看了眼家人群里的信息，首先看到的就是林笑颜跳舞的视频。
　　镜头里的女孩戴着黑色的帽子，跳舞的动作非常帅气，让人看了就有些移不开视线。
　　他总是容易被她这样有活力的样子吸引。
　　作者有话要说：　　沙雕五哥，为了炫妹而直播。


第47章 
　　耳边是步枪射击发出的巨大的声音，沈琉玉站在原地，又翻看到林笑颜打游戏的视频。
　　视频是从少女的侧后方取景拍的。
　　镜头中，女孩双手操控着电脑中的角色，偶尔开口和队友交流。队友不知说了什么，她被逗得露出了浅浅的笑容，看起来迷人又可爱。
　　没过一会儿，游戏中似乎出了状况，她的目光突然变得有些严肃。
　　她认真地盯着电脑显示屏，两只手同时操作，视频再转镜头时，正好可以看到屏幕上显示的击杀提示。
　　……
　　她喜欢枪战游戏，对真枪实弹的射击也感兴趣，毕竟当时他提到射击馆三个字的时候，她的眼睛都亮了起来。
　　可是她最后却选择了在家里玩游戏，只因为她和“同学”有约。
　　沈二说那个同学对她挺好，她们两个的感情很不错……
　　“感情不错”到林笑颜为了不爽约，克制着将她自己的意愿放在第二位，说明她们真的很要好，而且林笑颜很珍惜她们之间的感情。
　　对林笑颜守约的做法，沈琉玉没有任何意见，还觉得这样的守信值得肯定。他现在思考更多的反而是，他能不能像那个同学那样，被林笑颜珍之重之。
　　这个想法很新奇，他以前从未有过。
　　这也是他人生中第一次有这种，希望自己能在某个人心中占据重要地位的想法。
　　有些东西，有些事情，有些思绪，如果不注意，它可能会在心底悄悄萌芽。直到它越长越大，在心底肆意蔓延时，才会引起人的重视，给人一种“原来如此”的感觉。
　　可是如果有人在萌芽期就指出这里有一颗小绿芽，把它暴露在阳光下，会有什么样的后果？
　　人会不由自主地去关注它。无论它有什么风吹草动，都会吸引人的注意。小绿芽以人的关注作为养分，生长速度也会变得越来越快，直到占据人的整个心扉。
　　让人完全无法抵挡。
　　……
　　沈琉玉揉了揉额角，转身离开射击房。在射击房外的隔音室里找了个沙发坐下。
　　真枪射击的噪音非常大，人在射击时甚至要带上耳机和护目镜，才能妥善保护耳朵和眼睛不受损伤。射击房基本都会有两层玻璃墙隔音，两道玻璃墙之间是一间小型等候室。
　　最外面那层玻璃墙会隔绝所有声音，让人只能看见里面的人在做什么。
　　里面还有一层玻璃墙的隔音效果没那么强，能听到降低了大概一半分贝的声音。
　　沈琉玉坐在等候室中，静静地看着射击房里的两个人。
　　身材高大的男人，正站在身材娇小的女孩身后，双手半环着她，在指导纠正她射击的姿势。
　　他们两个的动作中透着一些不容忽视的亲昵，男人说到一半的时候，女孩还回头亲了亲他的下巴，在男人想去吻她的时候，又调皮地把头转回去。
　　沈琉玉静静地看着他们，目光晦暗不明。
　　男人年轻英俊，和沈琉玉差不多一样高，身着白色衬衫，宽肩窄腰，一条黑色的西裤衬得他的腿格外修长。
　　他的名字叫越定陵，是和沈琉玉从小一起长大的兄弟。
　　如果说沈琉玉给人的第一感觉是高冷禁欲，越定陵给人的感觉则是温和从容。然而只有认识的人知道，这个人不是什么善茬。
　　指导完女孩的动作，让女孩独自练习，越定陵也出了射击房，走到沈琉玉身边坐下。
　　“难得见你心不在焉的样子，怎么了？”
　　“没什么。”沈琉玉声音淡然。
　　他说完，朝玻璃墙另一侧还在射击的少女抬了抬下颌：“你又是怎么回事？”
　　“还能怎么回事？”越定陵说道：“栽了呗。”
　　沈琉玉眉梢微挑。
　　“一个世家伯伯的孩子，小时候我们见过，那个时候她才到我的大腿，没想到一转眼就这么大了，长成了一个古灵精怪的大姑娘。”越定陵解释道：“她今年大学刚毕业，来X市玩，正好我休假，家里人就让我带她玩几天。”
　　“本来我只把她当妹妹，可是一看那些臭小子想勾搭她，不知为什么，就是觉得有点不爽。”他说到这里，突然笑了笑，止住了话头。
　　沈琉玉：“然后？”
　　“然后她就问我，为什么不准别的男人接近她。”越定陵说着，摊了摊手：“我能说什么？我说那些男人都配不上她，她又问我谁配得上。我说至少得找一个像我这样的，再后来……”
　　他说完，摸了摸自己的鼻尖，沉吟了好一会儿才继续说道：“再后来她向我告白了。”
　　他说完这话，狠狠地叹了口气，扼腕道：“没想到我越定陵英明一世，却在这种事上栽了跟头，和媳妇儿在一起，竟然是媳妇儿先告白的，简直就是奇耻大辱！而且这耻辱是一辈子都洗脱不掉了。”
　　沈琉玉：“认定她了？”
　　“认定了。”越定陵的回答里没有任何犹豫。
　　他说完，看着沈琉玉，问道：“你也单了这么久，如果有一天遇到喜欢的，千万不要忍着，喜欢就告白，大胆地上，别走我的老路，不然到时候后悔都来不及。”
　　沈琉玉没有说话。
　　“对了，昨天约你，你不是说今天可能有约了？”越定陵问：“你约的人呢？这世上还有人敢放你鸽子？”
　　“约了家人，但是他们临时有事。”沈琉玉说。
　　“二三四五他们最近怎么样？”越定陵又问。
　　沈家男孩太多，全部叫名字的话太麻烦，稍微和他们关系亲近一点的，在提到沈琉玉几个弟弟时，基本上都直接用二三四五来代替。
　　外人叫沈二哥他们几个也都是按排行来，直接称呼他们为二少、三少、四少和五少。
　　越家和沈家关系不一般，越定陵和沈琉玉更是从小一起长大的兄弟，沈二哥他们几个见到越定陵，还得叫他一声哥。
　　“都回国了。”沈琉玉说：“打算让他们接手工作。”
　　越定陵感叹了一声，说道：“也该玩够了。沈家的家业那么大，一直以来都是你一个人撑着，确实挺辛苦的。”
　　“还好。”沈琉玉声音淡然。
　　“也只有你这么变态，面对那么多工作都不改颜色。”越定陵说：“要是我，那么大一个集团，说不定早就败在我手上了。”
　　沈琉玉：“你从军我从商，这不一样。”
　　越定陵：“也是。”
　　射击房里的女孩又打了好几个脱靶，越定陵眼底闪过一抹笑意，回过头又问沈琉玉：“你们沈家这一代这么多兄弟，我以为至少会有一个人会去军营……沈家好像已经很久没有出过军人了。”
　　“他们都对当兵不感兴趣。”沈琉玉说。
　　越定陵却说：“兴趣是从小培养的。”
　　沈琉玉没有说话。
　　“你以后生了孩子，可以从小培养他这方面的兴趣，到时候让他来我这，我给你操练操练，保证把他培养成大将军。”越定陵说着，拍了拍沈琉玉的肩膀：“说起来，你今天也二十九了，打算什么时候找一个？别到时候我孩子都有了，你别还打光棍……那可真丢人。”
　　二十九。
　　沈琉玉敛眸。
　　林笑颜今年十八岁，他比林笑颜足足大了十一岁岁，如果他真的想和林笑颜在一起，林笑颜会不会嫌弃他太老？
　　他头靠在沙发椅背上，闭目揉了揉额角。
　　“真的也不是我老生常谈，男人总是要成家立业的，你也别老忙着工作，一点都不为自己的未来考虑。”越定陵还在耳边劝说道：“你可是沈家的家主，就算为了家里，也应该试着去找一下有没有喜欢的人，伯父现在不是正年轻吗？你要是真的因为工作太忙抽不出时间，可以先让他帮你处理一下工作，你去外面走走，说不定就偶遇了命中注定的那个人。”
　　沈琉玉没有说话。
　　那个人，他可能已经遇到了。
　　但是不确定性太大，他……
　　“对了，伯父现在不会不会后悔，或者伯母会不会生气？当年要不是伯父这么早把担子交给你，你要是没这么忙，说不定现在连孩子都有了。”越定陵问。
　　沈琉玉：“这与公事无关。”
　　“难道你真的是无性繁殖？”越定陵说：“你对男的不感兴趣，对女的也不感兴趣，人生三分之一的时间都过去了，还没找到感兴趣的人……你该不会是喜欢我吧？”
　　沈琉玉斜瞥了他一眼。
　　“老三的医院最近似乎进了不少新的装备，里面可能就有检查脑子的。”沈琉玉说：“你去检查检查，我让他给你打五折。”
　　“不是，亲兄弟才打五折，你这商人本色也太过分吧？”越定陵说完，才发现自己被沈琉玉带进坑里了，又说道：“而且我脑子又没问题，去检查干什么？”
　　沈琉玉没有再说。
　　“我替你着急，你却说我脑子有坑，好心没好报，我还是去找我媳妇玩吧。”越定陵说着，起身回到训练房，继续手把手教他媳妇射击。
　　沈琉玉静静地看着他们互动，没过一会儿，手机又传来信息提示声。
　　他打开手机，是“爱护妹妹拒绝早恋群”的消息。
　　【沈五：二哥，你说你见过小妹那个朋友，他是不是一个一米七几的女汉子？】
　　【沈二：不是。】
　　【沈五：不是？】
　　【沈五：你们知道她打起游戏来有多疯吗？她连我的人头都抢。而且我们打团战的时候，小妹竟然为了救她而放弃我，我倒在冰冷地上，眼睁睁地看着她在小妹的辅助下拿了个五杀，当时的心情……就跟屏幕一样黑。】
　　【沈五：你说我这当哥哥的，被一个外人比了下去，心里有多不是滋味？】
　　【沈五：而且她让小妹辅助她的时候，我问小妹选谁，小妹也毫不犹豫地选择了她。如果不是确定她是个女生，我甚至要怀疑小妹和她有情况。】
　　一直都神出鬼没的沈三突然回了条信息。
　　【沈三：听说过百合吗？】
　　【沈五：……】
　　【沈五：闭嘴，三哥，小妹如果是百合，我就跟你拼了。】
　　沈琉玉退出聊天界面，搜索了一下百合的意思。
　　看到网上的那些解释，如果不是知道林笑颜喜欢过沈琉玙，他甚至也怀疑了。
　　【沈二：只是玩得好的朋友而已，不要想这么多。】
　　【沈五：可是只要一想到我在小妹的心里居然还没有一个外人重要，我就气。】
　　【沈五：我不管，从今天起，那个女同学是我的敌人了。】
　　【沈二：小妹现在读高三，她和那个女生可能有两年的交情，我们虽然是她的哥哥，但是以前一直都不在家，每年相处的机会少得可怜，她会和那个女生亲近一些也无可厚非，再加上女生本来就比较喜欢和女生一起玩，她们两个女孩子玩游戏凑在一起，这不是很正常的事吗？】
　　【沈四：是你的魅力不够，老五，不要把错怪在人家女孩子身上，一点绅士风度都没有，怎么教育你的？】
　　【沈三：对啊，如果今天发生这件事的人换成是大哥，大哥肯定会觉得欣慰，小妹能有一个这么交心的朋友，难道不是一件好事吗？】
　　沈琉玉看到这条信息，沉默了。
　　……欣慰？
　　好像没有。
　　如果不是林乐乐，他就可以不用只看着越定陵教他媳妇打枪，他也可以亲手指导林笑颜如何射击，甚至还能看到林笑颜在射中靶子之后闪闪发亮的大眼睛。
　　她总是这样。
　　只要有稍微开心一点的事，她的眼睛就会放射出光芒，让人忍不住多看几眼，甚至被她的情绪感染，也变得欢愉起来。
　　【沈五：而且那个女生叫小妹叫的好亲昵啊，林笑笑，笑笑。小妹的名字叫林笑颜，就算叫得亲近一点，也不应该叫颜颜吗？】
　　【沈五：我也要叫小妹的昵称，以后我叫她颜颜，你们不能学我。】
　　【沈三：说点别的，你们难道不觉得小妹好像学什么都很快？平时看起来好像很低调的样子，结果玩游戏那么厉害，还会跳舞，在散打方面好像也蛮有天赋，是吧大哥？】
　　【沈三：大哥在吗？】
　　【沈二：是挺有天赋的。】
　　【大哥：嗯。】
　　【沈二：别说这些，补习这半个月来，你们难道没有发现幺幺的脑子其实很灵活？基本上很多题目你给她讲通了，过几天做到类似的，她也都能马上回忆起之前的解法，完全不用再教一遍，只有偶尔一两道她没有完全理解通透的题目，才需要再多给点例题让她巩固一下。】
　　【沈二：我一开始还以为以她目前的学习状况来说，给她补习需要耗费很大的心思，没想到这么容易。】
　　【沈五：我是有这种感觉，但是我给颜颜补习的时候，经常能看到她一脸崩溃地挠头，完全没有二哥给她补习时那么轻松……二哥，你是怎么给颜颜补习的？能不能稍微传授一下方法？】
　　【沈二：耐心。】
　　【沈二：幺幺只是偶尔会喊一两句“不想补习了”，其实还是愿意学习的，足够耐心就行。】
　　【沈五：我当然有耐心，而且颜颜在补习的时候也没有说不想补习，我就是希望她可以学得再开心一点，才想向你取经。】
　　【沈二：除了耐心没有别的。】
　　【大哥：昨天检查笑笑的化学卷子，正确率不错。】
　　【沈二：……】
　　【沈二：我还有事先走了，你们聊。】
　　【沈五：我真的觉得二哥有小窍门，他这么急着溜走肯定是不想告诉我们，怕我们用他的方法抢走颜颜！】
　　【沈三：……】
　　【沈四：虽然但是……老五说的好像有点道理。】
　　【大哥：补习需要循序渐进，笑颜目前还在进步中，学校分发的作业面向所有学生，有些题目不适合现在的她，让她做了只会浪费时间。你们以后如果碰上此类题目，可以先让她放空。】
　　【沈四：大哥说得对，我以前没注意这些，有个时候遇到那种典型的拔高题，也会花时间教小妹做。以后会注意。】
　　【沈五：还是大哥厉害，我以后也会注意的。】
　　【沈三：我也想给小妹补习……】
　　……
　　结束群内的聊天，沈四哥抬头看了眼林笑颜。
　　她正在反复练习前两个八拍的动作，跳得越来越娴熟。
　　外行可能看不出来，却瞒不过沈四哥的眼睛，林笑颜在跳舞方面有基础，就是不知道她是从哪学来的。
　　一首歌将近四分钟，不可能整首歌下来都在跳舞，真正要学习的舞蹈动作，大概只有二十几个八拍。现在离专辑推出的时间还远，林笑颜完全不需要赶进度，平均一周学一个八拍都来得及。
　　但是以林笑颜这样的学习速度来看，一天可以学习两个到三个八拍，就算第二天完全不学新的动作，时间全用来练习，一周之内也可以完成整支舞蹈的学习。
　　这个速度可以说真的很快了。
　　林笑颜练习完之后，沈四哥让她戴上面具，两人一起跳了一次舞，让沈二哥给他们拍了一个小视频。之后他又从助理那里要来了他的颤音账号，分别在微博和颤音上都上传了这段小视频。
　　这个视频一发表出去，他的粉丝又炸了。
　　视频好不好看是其次，关键是那个能让云璃激动到用波浪号的女嘉宾。
　　视频中的女孩戴着面具，看不到她的脸，粉丝们在娱乐圈内找了一遍，都没有找到身形和她相似的人，一个个在猜她到底是何方神圣。
　　如果只是一个普通伴舞，云璃完全用不着用“女嘉宾”这三个字来介绍她，也不用单独为她发一条微博。
　　有人猜这可能是云璃所在的华际娱乐新要捧的流量小花，为了给她的出道造势，云璃被公司安排给她铺路。
　　但是云璃出道这么久以来，华际娱乐对他一直都很好，从来没有为了捧一个人而推他出来传绯闻，按理来说，这一次也不应该会破例。除非那个女人身后的资本势力，厉害到连华际娱乐都要敬让三分的地步。
　　可是谁不知道华际娱乐背后是华晟集团，华晟集团又是是那个传说中厉害到不行的沈家的资产。
　　能有谁厉害到连沈家都要卖他面子？
　　网上众说纷纭，各种黑子、水军、带节奏的，还有一些唯粉、老婆粉、女友粉等等纷纷出动，一时间就把林笑颜推到了风口浪尖。
　　甚至还有人对视频中的女孩恶言相向，更有一些猥琐男，在评论区发表各种恶心的言论。
　　沈四哥发视频实为炫妹，视频发出去之后，他就一直在关注评论区。
　　一开始确实收获了不少粉丝的褒奖，看来他都快飘起来了。
　　那些人夸林笑颜跳地好，比夸他还要让他高兴。
　　可是一开始夸林笑颜的人就少，大多人都在舔他的舞姿，到最后更是有人对林笑颜恶言相向，这他哪里能忍？
　　自从前几天沈四哥发了那条微博，他的助理和经纪人就预料到今天的事迟早会发生。助理也在盯着网上的评论，甚至还联系了华际娱乐的高层和公关部门。
　　公关部门先给沈四哥打了电话，探清了他的意思，沈四哥让他们去处理网上的恶性评论，还把事情告诉了沈琉玉。
　　之后他在微博和颤音上发了一条信息。
　　——视频中的女生是我妹妹，请大家不要再胡乱揣测。另：评论区留言或转发对我妹妹进行人身攻击的情节严重者，将会收到华际娱乐的律师函，还请慎重发言。
　　从视频发出，到网上掀起大风浪，再到沈四哥亲自辟谣，加律师函警告控制住了舆论，总共也才用了不过十几分钟的时间而已。
　　“妹妹”两个字一出，再加上云璃一直以来给人的零绯闻的印象，许多原本就在观望的理智粉大多相信了他的话，转而开始夸起林笑颜来，恨不得把她夸开花。
　　也有一些对家的粉丝还在趁乱作乱，说“妹妹”可以是“情妹妹”之类的话。但是不管怎么说，至少那些对林笑颜进行恶意人身攻击的人没有了。
　　云璃的身份对普通人来说是保密的，没人知道他是“那个沈家”的四少爷，但是微博和颤音两方的总裁都和沈爸爸有点交情，沈四哥进娱乐圈的时候，他们就主动联系过沈琉玉，还特意吩咐运营给沈四哥开绿灯。
　　眼下有谣言产生时，华际娱乐的公关部门才刚出手，微博和颤音的高层也得到了消息，直接对那些恶意带节奏的人进行了封号处理，并去电联系了沈爸爸。
　　沈爸爸挂了电话之后，让沈妈妈找到了沈四哥发的视频。
　　沈妈妈玩颤音第一个关注的就是沈四哥，要找沈四哥很容易。看到沈四哥前后发的两条状态，沈爸爸一阵头疼。
　　“我真不敢相信这是我儿子。”沈爸爸的话语里颇有些恨铁不成钢的意味：“被他大哥保护得太好了，混娱乐圈这么久也没遇到过什么事，做事完全不经过脑子……叫老大把他打包发配到国外去，让他自己一个人历练历练再回来，不然做事都不知道个轻重。”
　　作者有话要说：　　沈爸爸：老大，爸爸只能帮你到这了。


第48章 
　　“别生气了，”沈妈妈在一旁安抚道：“老四也只是想秀一下，让别人知道他有一个会跳舞又可爱的妹妹而已。”
　　“我没说他出发点有问题。”沈爸爸说：“关键就是他这么大个人了，还不知道轻重。”
　　沈爸爸说的有道理，沈妈妈想了想，没有说话。
　　“他刚出道的时候就因为长相，被多少媒体内涵说他是凭脸上位的，稍微有点风吹草动就能被传成包养，是老大雷厉风行，搞倒了好几家媒体杀鸡儆猴，余威一直留到现在，都没有人敢动他。
　　“在国内是这样，国外也是。
　　“老大这些年一直在国外发展，推动华晟集团的发展是一方面，也是在巩固沈家这些年来在国际上的地位和人际关系，那些人和沈家、和老大交好，凡事都会卖老大一份薄面，老四才能一直无绯闻到现在，没有人敢轻易传他的绯闻，也没有人敢也和他捆绑炒作……这些都是老大在他身后为他保驾护航。
　　“太过安逸的环境让他忘了娱乐圈的水有多深，他这么多年没有传过绯闻，突然在微博大肆宣扬女嘉宾，甚至还发视频给大家看，用脚趾头都能想到他的粉丝会怎么想？”
　　沈妈妈张了张口，说：“他估计也是和老五他们几个在小妹面前争宠，一时间上头了，忘了分寸，不然他也没那么傻。”
　　“就是这样才更加不行。”沈爸爸说：“也老大不小了，还会因为一时上头做傻事。”
　　沈妈妈完全被说服，抓着他的手安抚地拍了拍：“你说的对，他们几个前几天才因为每天开不一样的车，轮流送小妹去上学，让小妹被学校的那些谣言伤害，有了一次经验了还没学乖，现在又惹出这件事，在类似的坑里摔倒两次，必须发配出去！让他尝尝人间疾苦。”
　　“老婆英明！”
　　……
　　此时此刻，林笑颜的房间。
　　林笑颜还不知道自己刚刚被推上了风口浪尖，也不知道自己差点就成名了。
　　她跳完舞之后回到房间，简单地冲了个凉，换了一身衣服，就听到有人敲门。
　　是沈二哥。
　　沈二哥一进门，就拉着她到沙发边坐下，拿出手机打开微博给她看。
　　林笑颜还不明所以，看了眼沈四哥最新发的那两条微博。微博的转发和评论都已上万，她刚想点开评论看看大家的口风，手机被沈二哥拿了回去。
　　“有些评论话很难听，没必要看，看了影响心情。”沈二哥说：“给你看这个，就是想让你知道有这么一件事，你的同学可能会通过背影认出你。他们要是问起的话，你记得装傻就是了。”
　　林笑颜点点头，没太在意。
　　“有不少人想人肉你，不过网上没有你的任何信息，再加上你没有露脸，他们就是想人肉也找不到入手点。而且华晟集团的公关部插手了这件事，事情还没发酵就被遏制了。”
　　林笑颜继续点头，末了补上一句：“四哥是猪头。”
　　“如果你之前没有说要戴面具，而是直接答应了你四哥，那些人知道你的存在，你以后的日子就不太平了……”沈二哥说完，顿了顿，问她：“那你会怪你四哥吗？”
　　说曹操曹操到，沈四哥处理完网上的那些评论，也摸了过来。
　　沈四哥：“你们在说什么？”
　　林笑颜：“在说你是个猪头。”
　　沈四哥做出一脸委屈的模样，走到林笑颜的另外一边坐下。
　　“我只是想让他们知道我有一个很会跳舞的妹妹而已。”沈四哥说：“而且你戴了面具，我以为不会有太大的影响。我以前不太看网上的评论，从来都是自己做自己的，没想到……”
　　“没想到他们的嘴会那么脏？”沈二哥反问道。
　　沈四哥没有说话。
　　沈二哥嗤了一声，却没有多说。
　　沈四哥默了一会儿，又对林笑颜说道：“你放心，哥哥会给你出气的。那几个说话很恶心的人都被我记下来了，到时候我叫人一个一个查他们的IP，把他们全找出来，全都蒙上麻袋胖揍一顿，看他们以后还敢不敢在网上当键盘侠。真的以为隔着网线乱说脏话，别人就找不出他了，连我妹妹都敢……”
　　“行了。”沈二哥出声打断他：“这些事你自己做就行，不用在幺幺面前说。”
　　但是林笑颜已经被勾起了兴趣。
　　“他们都说什么了？”
　　沈四哥这才后知后觉，明白沈二哥为什么要制止他。
　　他想了想，用比较委婉的方式说道：“大概就是猜你可能是新出道的艺人，让我带着你捆绑炒作，因为我那两条微博确实有点给你博关注的意思。”
　　“说我背后有金主，靠陪睡上位，然后公司才会让你带我捆绑炒作的吗？”林笑颜问。
　　沈四哥一时语塞，没有想到林笑颜会这么直白地说出这个猜测。而且林笑颜猜得没错，毕竟这也是娱乐圈的思维惯性。
　　但是那些猥琐男的发言比这个要恶劣很多。
　　那些肮脏的字眼，沈四哥甚至看不下去，看了就想打人。
　　就在这时，沈五哥在家人群里发了几张截图。
　　【五哥：恶意带节奏骂人的那几个，同IP下的手机和电脑设备均已被黑，他们在网上的发言已截图保存成证据，通过邮件的方式发送给他们的亲朋好友以及领导同事。】
　　【五哥：颜颜，五哥给你出气了。】
　　【太后：老五威武！】
　　【二姐：五哥威武！】
　　【小妹OVO：五哥还是个黑客？】
　　【五哥：只学了点皮毛，而且当初学到一半就打游戏去了，不然还能更厉害。】
　　林笑颜又在群里吹了会儿沈五哥的彩虹屁。沈二哥坐在旁边看了一会儿，突然伸手过来盖住她的手机。
　　“幺幺，二哥和你商量个事情。”沈二哥开口道：“你答应给你四哥当伴舞，和你五哥一起玩游戏，二哥给你设计的小裙子，你打算什么时候穿出来给大家看看？”
　　林笑颜生日的时候，沈二哥给她亲手设计了一条Lolita小裙子，但是林笑颜没有穿。
　　林笑颜一开始还以为他设计的就是普通的晚礼服，没想到是那种粉粉嫩嫩的公主蓬蓬裙，袖口、领口和裙摆处全都是白色的蕾丝边，看起来简直不要太有少女心。
　　还配了一顶漂亮的小帽子，简直就是想要把她打造成真人版洋娃娃。
　　林笑颜对小裙子完全不感兴趣，当初沈二哥兴冲冲地把裙子拿给她看的时候，她虽然很不想让沈二哥败兴而归，但最后还是拒绝了他。
　　只是穿了一条普通的晚礼服。
　　这件事被沈二哥记了很久，一直到现在，他竟然还不死心。
　　沈二哥说着，拿出手机，调出照片，递到林笑颜面前。
　　沈四哥也探过头来看了一眼。
　　那是一张小裙子的设计图。
　　粉色的甜系小裙子，用上了大量的蕾丝，腰间有一个中等大小的粉色蝴蝶结，领口处、裙摆处也都有各种浅粉色的小蝴蝶结，不认真看可能会忽视掉它们，认真打量时又会给人耳目一新的感觉。
　　图片上的模特是林笑颜的脸，沈二哥还给她上了浅粉色的妆，软萌可爱，让人看了就移不开视线。
　　她的头发也是淡粉色的，头上戴着花朵头饰是粉色的，两只手上的蕾丝手套是粉色的，还撑着一把粉粉的小伞……
　　全部都是粉色。
　　林笑颜一脸黑线地看着沈二哥：“二哥，你和沈妈妈对粉色到底有什么执念？”
　　“粉色多可爱，而且女孩子不都喜欢粉色吗？”沈二哥说：“我打算做一个专门生产Lolita小裙子的品牌，幺幺，你来当哥哥的专属模特吧？”
　　林笑颜想也不想就拒绝道：“不。”
　　“为什么？”沈二哥一边反问，一边把相册里的十几张设计图全都发到了家人群里。
　　就在这时，门口传来沈五哥的声音。
　　“太后让我上来，叫你们下去吃饭。”
　　几个人出门，沈二哥在林笑颜身边劝说：“二哥也给你弄一个可爱的小面具，这样就不会有人认出你，你看怎么样？”
　　林笑颜义正言辞：“我现在高三，课业繁忙，不适合做太多分心的事。”
　　“按照你这半个月的补习状况来看，一年时间足够把学习成绩捡起来。”沈二哥说：“而且学习讲究劳逸结合，一直高负荷地学习会累垮身体。听说现在很多小女生没人给她们补习，她们只能自己一个人熬夜苦读，学到头都秃了，那真的是得不偿失。”
　　他说完顿了顿，问道：“难道你也想学她们，像她们一样‘聪明绝顶’吗？”
　　神他妈“聪明绝顶”。
　　林笑颜一脸黑线地看了他一眼，目光神色不言而喻。
　　沈二哥却似乎没看到她眼底的鄙视，继续说道：“再说了，二哥的服装公司，你也持有股份，如果这个品牌真的能做起来，你相当于是在给自己打工，以后都是有分红的。”
　　林笑颜仍保持沉默。
　　她对金钱并不是很渴望，觉得钱只要够吃够穿就行，沈二哥这个理由还真的打动不了他。
　　见她不说话，沈二哥又问道：“你讨厌那些小裙子吗？”
　　“不讨厌。”林笑颜说完，摇摇头，又补充道：“但是也不怎么感兴趣。”
　　“既然不讨厌，那偶尔穿一两次也不会有什么影响。”沈二哥说道：“二哥不要求你在生活中也要穿，只是拍广告的时候穿一两个小时而已，小裙子的推出不会很频繁，按照季度算的话，一个季度最多会推出三款。你很有可能一两个月才需要拍一次广告。”
　　林笑颜抬头看着他，见他一脸认真。
　　想起沈二哥对自己的好，她犹豫了。
　　正如她刚才所说，她对小裙子是不感兴趣，但是也不讨厌，如果真的要穿的话，倒也没什么。
　　只是拍几张照片而已。
　　沈二哥见她似乎有被说动的迹象，把她拉到一边，避开沈四哥和沈五哥，小声说道：“只要你答应二哥，愿意当二哥的模特，日后写作业的时候如果还有那种超出你目前水平的拔高卷，二哥都帮你写。”
　　林笑颜的眼睛顿时亮了起来。
　　倒不是她不想写作业，实在是她自己很有体会。
　　她现在还在打基础的阶段，有些基础题她确实会了，但是基础还没巩固，那些拔高题对她来说，又难又浪费时间。与其花大时间写一张拔高卷，不如把时间都用在复习巩固上。
　　她本来就想答应沈二哥了，现在沈二哥给了她这个许诺，更是意外之喜。
　　“真的？”
　　“当然。”沈二哥说道：“二哥什么时候骗过你？”
　　林笑颜：“成交。”
　　她想了想，在“得寸进尺”的边缘伸出试探的一脚：“如果我完成了当天的学习目标，还有空余的时间，二哥你要带我去玩。”
　　“可以。”沈二哥满口答应道：“你想玩什么，二哥都带你去。”
　　“二哥你真好！”
　　她说这句话的时候，没有刻意压低声音。
　　沈二哥搂着林笑颜的肩膀，对旁边还在等着他们的沈四哥两人说道：“小妹答应当我的模特了，以后拍照片的时候都可以来围观。”
　　沈四哥和沈五哥目瞪口呆。
　　他们两个就只是在角落说了几句悄悄话而已，竟然就达成共识了？
　　林笑颜一开始明明不喜欢穿小裙子，现在不但答应了愿意当模特，还笑着说“二哥你真好”？
　　这到底是什么魔幻？
　　沈二哥到底是怎么做到的？
　　沈二哥假装没看见两个弟弟投来的“友好”的目光，搂着林笑颜的肩膀带着她下了楼。
　　沈四哥和沈五哥站在原地，看着他们的背影。
　　“你看吧，我之前果然没有说错。”沈五哥说：“怎样才能让二哥说出真话？他到底是怎么哄小妹的？”
　　沈四哥：“我也想知道。”
　　沈五哥：“不然……”
　　沈四哥：“不然……”
　　两个人对视一眼，均从对方眼中看到了一丝了然的神色。
　　几人下楼。
　　沈琉玉正坐在沈妈妈旁边，和她一起看手机。
　　沈妈妈正对着那些照片赞不绝口。
　　许是听到了楼梯处传来的声音，沈琉玉抬头看了一眼林笑颜。
　　“刚才我发到群里面的照片你们看了吗？”沈二哥问道：“那是我画的，小妹已经答应我要当我的模特了，以后大家都可以来围观。”
　　“围观就不用了吧，二哥。”林笑颜在沈二哥耳边小声说道。
　　“又没关系，反正拍出来的广告就是个大家看的。”沈二哥满不在意地说道：“一家人还害什么羞？”
　　觉得沈二哥说的好像也有点道理，林笑颜便没有再说。
　　“小妹到阿姨这里来坐。”沈妈妈亲切地朝林笑颜招了招手。
　　沈琉玉和沈爸爸各坐在沈妈妈两侧，沈爸爸另一边是沙发扶手，沈琉玉旁边还有空位。
　　见沈妈妈如此，沈琉玉主动往旁边挪了个位置。他和沈妈妈之间的空位足够坐下两个林笑颜。
　　林笑颜以前没有和沈琉玉一起坐在同一个沙发上过，他给她补习的时候，两个人也是各坐在各自的椅子上，靠得虽然近，却仍保持了距离。
　　现在她要和沈琉玉挨着坐，两个人之间没有任何阻隔，不知为何，她总觉得有点不自在。
　　她在沈琉玉面前，总是没有在沈二哥他们几个面前那样自在。
　　不过她还是毫不犹豫地坐了过去。
　　沈妈妈把手机拿到她面前，指着其中一张浅蓝色的小裙子说道：“这个颜色好看，小妹你穿起来肯定比天上的仙女还漂亮。”
　　沈二哥没有落座，而是站在林笑颜和沈妈妈身后。
　　沈妈妈拿照片给林笑颜看时，沈二哥的脑袋就挤在她们两个之间。
　　听沈妈妈这么说，他在一边补充道：“小妹不想露脸，穿这条裙子的时候，可以配上一块浅蓝色的面纱。”
　　“不露脸吗？”沈妈妈看了一眼林笑颜的脸：“小妹长得这么好看，不露脸可惜了。”
　　然而她这句话刚说完，自己就又说道：“不过不露脸也好，不然到时候出名了，走到哪儿都有人找你签名，出去玩都不省心，怪麻烦的。”
　　沈四哥坐在一边，总觉得自己的膝盖中了一箭。
　　沈妈妈说完，又找出另一件鹅黄色的小裙子，问沈二哥：“这条也好看，这个配什么面纱？”
　　“这个配羽毛面具。”沈二哥说：“用鹅黄色的羽毛装饰的面具，遮住大半张脸，只露出眼睛和嘴巴，应该不会有多少人能认出小妹。”
　　沈妈妈把那十几张的设计图都看了个遍，越看越喜欢。
　　“我记得小妹生日的时候，你就给她设计出了一条小裙子，还没见小妹穿过。不然今天下午就先拍一组照片看看？”
　　沈二哥：“小裙子是有，但是没有面具，就算拍了，也不能发出去，只能我们自己看。”
　　“等二哥把面具之类的都设计出来再说吧。”林笑颜说道。
　　“也行。”沈妈妈说着，点点头。
　　她看了眼时间，又透过落地窗往别墅大门口方向看了眼，说道：“欣然之前打电话给我，说今天中午回来吃饭，老三也说中午要回来，也不知道他们都到哪儿了。”
　　沈四哥说：“我打个电话问问？”
　　沈妈妈开口制止了他：“他们现在应该都在路上，开车呢，打电话让他们分心，还是再等等吧。”
　　没一会儿，林欣然和沈三哥相继到家。
　　除了一大早就出门了，说今天中午不回家吃的林一心以外，其他人都到齐了。
　　……
　　沈家以往只能在过年的时候，一家人才有团聚的机会。除了过年之外，一家团聚的机会简直少得可怜。
　　今天几个孩子都到齐了，他们的感情也显得比以前好了不少，沈妈妈显得十分开心，沈爸爸也难得露出和颜悦色的表情。
　　以往他们一家团聚的时候，沈爸爸和沈妈妈总是会催他们谈恋爱。
　　尤其是沈琉玉。
　　几个无良的弟弟都把自己不谈恋爱的原因，一股脑地推到沈琉玉身上，说什么“大哥没有谈恋爱他们也不敢谈”之类的冠冕堂皇的话。哪怕知道他们不谈恋爱更多的是自己不想谈，和沈琉玉没太大关系，沈爸爸和沈妈妈还是会忍不住多唠叨沈琉玉两句。
　　毕竟他今年都奔三了，二十九岁高龄还没谈过恋爱的男人，这年头也实属少见。
　　关键是沈琉玉无论内在还是外在，都那么优秀的一个人，不存在女生看不上他的情况，倒是经常有生意场上的合作伙伴找沈爸爸和沈妈妈旁敲侧击，问沈琉玉到底喜欢什么样的女生，说自家有女儿、侄女、外甥女想认识认识沈琉玉，甚至有不少人给沈妈妈提意见，让她给沈琉玉安排一场相亲宴。
　　一对多的相亲宴，给所有喜欢沈琉玉的名门贵女发帖子，让她们都来参加。
　　沈琉玉看上谁，就选谁。
　　虽然有种帝王选妃的感觉，但是沈琉玉的条件摆在那里，他还是沈家这一代的家主……对于一些女人来说，别说当他的妻子了，就算只做他的情妇，她们也都甘之若饴。
　　沈琉玉到底喜欢什么样的女生，沈妈妈到现在还是一脸抓瞎。沈爸爸是看出了点小情况，不过现在八字都还没一撇，他不会贸然告诉沈妈妈这件事，免得到时候万一两个人没成，让沈妈妈空期待一场。
　　所以，沈妈妈催婚的时候，沈爸爸也在旁边附和。
　　不过沈琉玉被催了这么多年，也有了对策。他们催他们的，他吃他的，左耳进右耳出，完全不在意。
　　……
　　下午还在下雨。
　　一家人各自睡了午觉之后，沈妈妈提议在家看电影。
　　沈家有一个小型家庭影院，沈五哥还搞了个小巧的爆米花机在里面。他们一家人这么多，在家庭影院看电影，氛围完全不输真正的电影院。
　　林笑颜喜欢这样热闹的感觉，而且这“一家人”里面还没有林一心，她就更喜欢了。
　　林欣然说要在家里住几天，沈三哥也说他这段时间都不用值班，每天晚上都会回家，还要给林笑颜补习。
　　林欣然听了，也笑着说要加入补习的队伍。
　　反正都是补习，谁给她补习都一样，林笑颜都笑着应好。
　　只是这种热闹没有持续多久。
　　有一天林笑颜放学，沈四哥去学校接她，在路上跟她说，他要去国外参加一部电影的试镜，不出意料的话可以成为那部电影的男二号。
　　那部电影十月中旬开拍，大概要拍半年左右。
　　也就是说，他这一去，至少要半年才能回来。


第49章 
　　“怎么突然就决定要去参加那个男二号的试镜？”林笑颜问道：“之前都没听你提起过。”
　　她和沈四哥虽然也才相处了半个多月的时间而已，但是有些感情的产生和积累不受时间影响。沈四哥对她很好，她有感恩的心，把他当成真正的哥哥一样喜欢。
　　现在他突然要走，还一走就是半年多，她真的有点舍不得。
　　沈四哥脚轻踩油门，车子滑了出去。
　　他没有马上回答林笑颜的问题，而是沉吟片刻，才说道：“其实这一次走，不只是参演那部电影而已。电影今年十二月才开拍，不管这次试镜有没有通过，我都会先去A国戏剧艺术学院进修半年。”
　　林笑颜默了。
　　这不问还好，以为他只离开半年。去半年她都有点舍不得了，没想到他这一去就是一年。
　　她是个喜欢热闹的人，可能因为从小爸妈去的太早，家里只有她和林乐乐两个人，她对那种热热闹闹、其乐融融的家庭氛围就特别向往。
　　自从穿越过来之后，首先就有沈妈妈和沈二哥在她身边陪着她。之后几个哥哥陆续到齐，一个个都那么优秀不说，还都特别宠她。
　　她活在幸福的泡泡里，就希望日子可以一直这样下去，也选择性地忘了，她的这几个哥哥以前可都是不怎么着家的。
　　“之前就有去A国戏剧艺术学院进修的打算，这一次只是把计划提前了而已。”沈四哥说。
　　林笑颜收起那一抹淡淡的愁绪，问道：“那你还没回答我，为什么突然想去国外试镜那个男二号。”
　　“……”沈四哥：“说出来你不能说四哥没出息。”
　　林笑颜：“……？”
　　“是大哥。他知道我想往演艺圈发展，就给那部电影投资了两个亿。”沈四哥说：“不过那个导演很有原则，不会因为投资就随便让人参演男二号这种重要的角色。主要还是因为那个男二号正好也是个歌星，导演觉得我可以试试看，才让我去试镜的。”
　　两个亿。
　　林笑颜沉默了。
　　两个亿还只拿到了试镜的机会……
　　沈大哥真的可以说是个宠弟狂魔了。
　　“那个导演是世界十大导演之一，那部电影也是冲着奖项去的，选角方面特别严格。”沈四哥说：“大哥花钱给我开路，能不能把握住这个机会，还得看我自己的实力。”
　　林笑颜：“四哥加油！”
　　“其实我一开始的打算是先在国内发展，找一个比较好把握的角色，积攒了经验，再去挑战那些更有难度的。至少要在国内先达到一定的高度，再把发展目光转向国外。”沈四哥耐心对她解释道：“拍戏和唱歌不一样，唱歌只要自己唱得好就行。拍戏需要和很多人合作，是很多人的事。没有过任何演戏经验的歌手突然要拍戏，如果演得不好，很容易引起观众的诟病。”
　　“我看有不少歌星演戏也很厉害，四哥你一定可以的。”林笑颜握着拳头鼓励他，一脸郑重。
　　沈四哥被她古灵精怪的小模样逗乐了。
　　正好遇到了一个红灯，他轻踩刹车，抽空抬手揉了揉她的头：“你前几天还说我演技不行。”
　　“那是你自己故意做出那么浮夸的演技，我实话实说而已。”林笑颜皱着小鼻子说道：“如果你认真演，我肯定不会那么说。”
　　“就算为了你这句话，我也一定会努力的。但是……”沈四哥说着看，顿了好一会儿：“今天是四哥最后一次给你补习了，以后大哥会代替我给你补习。”
　　“大哥？”林笑颜一脸不敢置信。
　　沈四哥：“怎么了？不想大哥给你补习？”
　　“不是不是。”林笑颜连连摇头。
　　摇头的时候还颇有一种生怕自己摇头晚了，会惹沈琉玉不高兴的惶恐感。
　　在她心里，沈琉玉是神一样的存在，就算他不在面前，她也不能对他有任何不敬。
　　“我只是想，大哥要管理那么大的公司，还有各种生意场上的应酬，让他给我补习，会不会耽误他的时间？”她说。
　　沈四哥想了想：“大哥其实也没你想的那么忙。”
　　“管理那么大的公司，怎么会不忙？”林笑颜一脸疑惑。
　　“或者换个说法。”沈四哥说：“到了他那个层次，他完全可以决定自己要忙还是不忙。”
　　车子上了高架桥，速度慢了下来。
　　X市早晚高峰期堵车非常严重，和林笑颜现实生活中所在的城市一模一样，总能堵得人恨不得能插上翅膀飞过车流。
　　“沈家现在钱和地位都有，华晟集团旗下子公司遍布各个行业，还都是龙头企业类的存在。集团在国内的发展无人能敌，大哥才会把目光瞄准国际市场，这几年在国外也有了很好的成绩。”沈四哥说：“他手下的那只管理团队，足够挑起管理集团的重任，大哥就算每天不上班，集团也能在管理团队的运营下保持高速发展。大哥只需要在关键时刻做决策就行。”
　　“我以前好像听说过类似的话。”林笑颜回忆着说道：“他们说，一个优秀的领导者，不应该事事都亲力亲为，而是要学会放权给手下的人。”
　　“是这个道理。”沈四哥点头道：“大哥只要在短时间内不搞大动作，他就不会忙，给你补习的时间还是有的。”
　　林笑颜若有所思地点点头。
　　“相反的，二哥和你五哥最近都在忙着学管理公司，三哥又沉迷中医无法自拔，他们都没时间给你补习，以后最有时间给你补习的，反而是大哥。”沈四哥又说道。
　　林笑颜：“……？？？”
　　她是很喜欢沈琉玉给她补习的方法没有错，却不代表她喜欢被沈琉玉补习。
　　在沈琉玉面前，她总是忍不住会紧张，远远没有在沈四哥他们面前自然。
　　学散打的时候不紧张，是因为她的力气和注意力都被分散了，没那个闲工夫去想别的。
　　而且，沈琉玉是她的男神，她会忍不住想在沈琉玉面前展现出最好的状态。
　　沈二哥他们给她补习的时候，她如果有什么不会的题目，可以没有任何心理负担地在他们面前卖萌，说自己笨，以萌混过关。
　　可如果要让她在沈琉玉面前说自己笨，她……
　　有点说不出口。
　　“这一去至少就是一年时间，”沈四哥说：“我本来还想着可以给你补习，陪着你一起迎接高考，没想到计划赶不上变化，这才一个月不到就出了变故。不过你放心，等你高考的时候，我会想办法请假回来给你加油的。”
　　林笑颜侧头看着她：“那我等着你，等你回来送我进考场。”
　　沈四哥抽空朝她伸出手：“拉钩。”
　　林笑颜伸出小拇指，勾住了他的手，说道：“四哥也要好好努力，我会想你的。”
　　前面可能出了小事故，有点堵车。沈四哥本来一直在操控着车慢慢往前挪，现在更是不得已直接熄了火。
　　林笑颜看着前面的长龙，突然想到一件事。
　　“那你的专辑怎么办？”她问。
　　“只能暂时搁置了。”沈四哥说。
　　林笑颜：“那我等你回来，再教我跳舞。”
　　沈四哥没有马上回答，而是沉默了了一会儿。
　　他抬手揉了揉额角，无奈地笑了笑：“经纪人告诉我这件事的时候，我就只想着要好好努力，要拿下这个男二号，不让大哥白花钱。”
　　他说着，转头看着林笑颜。
　　“可是现在看你这么舍不得我，我都不想走了。”
　　林笑颜想了想，严肃道：“不，你想错了，我没有舍不得你。”
　　沈四哥认真地看着她。
　　林笑颜拍了拍他的肩膀，语重心长地说：“四哥，知难而退不是真男人。你不能因为担心自己演不好就打退堂鼓，更不能拿我当幌子。我可是学过散打的人，你让我背锅，我就揍你。我揍不过你，就让大哥帮着一起揍。”
　　沈四哥一脸错愕又无奈地看着她，最后只能无可奈何地笑了笑。
　　前面的车隐隐有了松动的迹象，他伸手刮了刮林笑颜的鼻子。
　　“行，为了不挨揍，我一定好好努力。”
　　林笑颜勾起了嘴角：“这还差不多。”
　　……
　　两人回到家，林笑颜上楼放书包，沈四哥就坐在客厅沙发上，在“爱护妹妹拒绝早恋群”里秀了起来。
　　【沈四：我跟小妹说要去国外进修拍戏，小妹说舍不得我。】
　　【沈四：有个黏人的妹妹真是一种甜蜜的负担。】
　　【沈三：呵。】
　　【沈五：呵呵。】
　　【沈四：我知道你们嫉妒我。但是说真的，小妹这么舍不得我，我都不想去了，也不想当演员了。】
　　【沈四：就留在家里，专心管理华际娱乐。】
　　【沈四：你们不知道，我告诉小妹这个消息的时候，小妹看着我就差点哭了，还扑到我怀里，让我不要走。】
　　【沈三：我不信。】
　　【沈五：不信+1】
　　【沈二：那是你脑补的剧情吧？】
　　【沈二：幺幺不是那种没有分寸的人。】
　　【沈四：真的，我搂着她安慰了好一会儿，她才没哭，还说等我回来送她进高考考场。】
　　沈四哥不知道，他说完这句话，沈琉玉就把信息截图，发送给了林笑颜。
　　林笑颜收到截图的时候，刚走到楼梯口要下楼。
　　她一脸懵。
　　看了眼楼下正坐在沙发上打字聊天的沈四哥，林笑颜咬牙，一边打字解释。
　　【笑笑：不是的，大哥，我没哭。】
　　她想了想，又补充了一句。
　　【笑笑：也没扑到四哥怀里。】
　　【笑笑：我是有点舍不得四哥，但是不会因为自己舍不得，就让四哥放弃他追逐梦想的机会。】
　　她说完之后，又站在原地等了好一会儿，才等到沈琉玉的信息。
　　【男神大哥：嗯。】
　　作者有话要说：　　脑补帝四哥。
　　走之前怕是还想再接受一次大哥爱的毒打。


第50章 
　　沈琉玉只发了一个“嗯”字。
　　林笑颜盯着聊天界面等了一会儿，没收到信息，才收起手机，气冲冲下楼。
　　沈四哥还在群里吹得不亦乐乎。直到林笑颜走到他身边了，他才看到人，连忙退出聊天框。
　　他假意清了清嗓子，调整好面部表情，才抬头看她：“放好书包了？”
　　“是啊。”林笑颜双手叉腰：“放好书包之后又觉得舍不得四哥，还想扑到你怀里，哭着求你不要走。”
　　沈四哥：“……”
　　他咬了咬牙，看林笑颜一脸气呼呼的样子，又换了个脸色，笑着去拉她的手臂。
　　林笑颜甩开了他一次，最后还是被他拉着坐在沙发上。
　　沈四哥还没说话，沈妈妈正好从楼上走来。
　　“小妹回来了。”
　　林笑颜暂时收起表情，抬头看着沈妈妈笑了笑：“我回来了，阿姨。”
　　沈妈妈走到林笑颜另一边坐下，看了眼沈四哥。
　　“我刚才下楼的时候看你们两个拉拉扯扯，是不是你四哥惹你不高兴了？”
　　林笑颜瞥了沈四哥一眼：“四哥说他要出国拍戏，我有点舍不得四哥，想扑到他怀里哭。”
　　沈妈妈：“哈哈哈……”
　　沈四哥恼羞成怒，看着林笑颜，突然长臂一伸，把她揽到自己怀里，扣着她的肩膀抱着她。
　　不是那种面对面的拥抱。
　　林笑颜的一边肩膀抵着沈四哥的胸膛，头被迫靠在他怀里，上半身半蜷缩在他怀里，一时间还有点挣不开。
　　“哭，四哥准你哭。”沈四哥说：“在四哥怀里哭，把眼泪都擦我衣服上都没关系。”
　　他说完，过了一会儿，又补充道：“鼻涕也行。”
　　林笑颜本来还在假装生气，此刻听他这么说，又被逗笑了。
　　她拿拳头往沈四哥胸膛上捶了几拳：“不是四哥你说要哭的吗？你现在还——”
　　沈四哥抢过她的话头：“对，是我说的。快哭给我看，你哭了我就不走了。”
　　林笑颜：“我才不！”
　　沈妈妈在一边看了一会儿戏，才过来拯救林笑颜。
　　她把林笑颜从沈四哥怀里扒拉出来，又揽到自己怀里，一边对沈四哥说道：“当哥哥的不保护妹妹，还让妹妹哭，你这个哥哥一点都不合格。”
　　林笑颜躺在沈妈妈怀里，听沈妈妈这么说，再想起沈琉玉看到他们聊天信息时可能会有的反应，她就有点气不过，抬脚轻轻地踹了沈四哥的小腿一脚。
　　沈琉玉本来就担心她会对沈二哥他们产生不该有的感情，沈四哥还在群里说那种会让有心之人多想的话。沈二哥肯定会相信她，沈琉玉呢？
　　沈琉玉不像沈二哥那样相信她，说不定真的会怀疑。
　　不然他也不会把信息截图给她看。
　　她踹了一脚不解气，又轻轻地踢了一脚：“臭哥哥。”
　　沈四哥静静地看了林笑颜一会儿，拉着她的手臂，把她从沈妈妈怀里拉起来。
　　他在林笑颜耳边小声问：“是谁告诉你的？”
　　“你说什么？”林笑颜装傻：“我不知道。”
　　“你就告诉我吧，小妹，是谁出卖的我？”沈四哥说：“你总不能让我死不瞑目。”
　　林笑颜把身子扭到一边：“你自己猜去。”
　　她嘴严得紧，沈四哥怎么都探不出口风来，只能把沈二哥、沈三哥和沈五哥都怀疑了个遍。
　　他去找他们三个对峙，他们却都说不是自己，说话的时候还义正言辞，一脸坦然。那演技简直了……
　　比他这个当演员的还好。
　　找不到叛徒也就算了，当天晚上林笑颜练习散打的时候，他还特别倒霉地被沈琉玉拎去当“挨打示范”，被按在地上胖揍了一顿。
　　自从林笑颜开始练散打之后，他们几兄弟只要在家，就会陪林笑颜一起做准备活动。
　　并在需要的时候，轮流给林笑颜当“挨打示范”。
　　不过沈琉玉一般都凭心情抓人，基本上是看见谁就指谁。有个时候一次练习，他们三个都有挨打的机会，沈妈妈甚至在群里说，他们三个明天都在轮流挨打。
　　但是像那天晚上那样，沈琉玉就只抓着他一个人揍的，实属少见。
　　他也不知道问题出在了哪里，他也不敢问。
　　怕问了继续挨打。
　　不过，根据沈三哥的“合理”推测，他们几兄弟都觉得，沈琉玉可能是看他要离开一年多，为了让林笑颜记住这个哥哥，才会特意多打他几次，好给林笑颜留下一个深刻的印象。
　　免得到时候他回来，林笑颜都忘记他这个哥哥的存在了。
　　……
　　国外那部电影的试镜定在九月底，现在已经是九月份的第三周了，离沈四哥离开还有短短不到一周的时间。
　　林笑颜想给沈四哥准备一份离别小礼物。
　　一个可以挂在钥匙扣上的小挂饰。
　　以前在现实世界，林乐乐闲着没事喜欢做一些小手工，给她做过一个类似的小挂饰。
　　她打算做一个相似的送给沈四哥。
　　林乐乐给她们做姐妹同款小挂饰的时候，因为没什么钱，买的材料虽然不是最次的，却也只能说勉强过得去而已，质量和质感都不是很好。
　　那个挂饰只用了两年左右，就坏得不能再戴了，只能锁进柜子里。
　　林笑颜现在有钱，她在网上找材料的时候，只管看质量好不好，都不用考虑钱的问题。
　　不花钱的时候不会有这么强烈的感觉，花钱的时候才会深刻感受到，不缺钱的感觉真的很好。
　　网上下单，等了三天拿到材料，林笑颜为了回家有时间制作，甚至在学校写完了不少作业。
　　今天沈琉玉给她补习。
　　沈琉玉见她作业基本都写得差不多了，给她检查完作业，指导她纠正改错之后，又给她补习了以前的知识。
　　完成今天的补习目标时，时间才不到十点。
　　林笑颜现在的补习任务虽然不赶，却还是有点繁重的。每天晚上基本都要补习到十点多。
　　综合各方面考虑，沈琉玉把她练习散打的时间定在了周五晚上和周末白天。周一到周四晚上补习完就休息，以保证足够的睡眠时间。
　　沈琉玉见她眼珠子乱转，看他的时候，似乎还露出一丝催促他离开的意思，倒也不急着走了。
　　他看了她一眼，又把目光落在书桌边的一个纸盒子上。
　　若有所思。
　　林笑颜内心躁动，等了好一会儿，见他坐在椅子上似乎没有要离开的意思，一时间有些莫名。
　　“大哥，今天的任务完成了。”她小心道。
　　沈琉玉：“提前完成任务，想做什么？”
　　没想到还是被他发现了。
　　林笑颜不好意思地挠了挠头，说道：“想给四哥做一个小礼物。”
　　她说完，见沈琉玉眉梢微挑，似乎很感兴趣的样子，也不藏着掖着，把桌边的快递盒拿过来，从里面拿出各种材料。
　　“我想给四哥做一个四叶草琥珀小挂饰，可以挂在钥匙扣上。”她说着，拉开书桌抽屉，从抽屉里拿出一个小盒子。
　　打开盒盖，里面是两个透明的塑料小封口袋。封口袋里各装着一片小拇指大小的四叶草。
　　四叶草被压成了干花，颜色不是很好看，看起来轻飘飘的。
　　但是从少女小心翼翼的动作来看，她很宝贵它们。
　　“这个四叶草，是变异了的三叶草，有四片叶子，一万株三叶草里只有一株是四叶的，非常罕见，所以大家都说这是幸运的象征，看到它就代表了会变幸运。”林笑颜说：“我们家的花园里有一大片三叶草，我有一天闲着没事，去找了一下，就找到了两株。”
　　她说话的时候，眼睛里闪着光，看得沈琉玉心都有些发痒。
　　他艰难地移开视线，大拇指还不由自主地动了动。
　　如果此刻在这里的是沈二，沈二肯定会去捏她的小脸蛋。
　　他也想。
　　但是沈二捏她的脸，纯粹是哥哥对妹妹的喜欢。
　　他不是。
　　他心思不纯，如果也借着她对自己不防备，肆意亲近她，那他成什么人了？
　　“我把这个做成一个树脂小挂件，四哥可以把它挂在钥匙扣上，也可以挂在书包和行李箱上。”林笑颜说完，见他似乎颇感兴趣的样子，就意思意思地问了一句：“大哥想看我是怎么做的吗？”
　　她本来只是意思意思地问一句，没想到沈琉玉竟然点了点头。
　　林笑颜：“……”
　　她默了一会儿，随即又想到这又不是什么丢人的事，旁边有个围观群众，她甚至还可以一边做一边和他交流。
　　想到这里，她又从地上搬出一个小快递盒。
　　打开快递盒，里面也是各种制作材料。
　　“这个是树脂和染料，把树脂倒进准备好的形状容器里，用染料调好颜色，再把四叶草加进去，搅拌搅拌，等到第二天就可以收获一个幸运小挂饰了。”她说着，开始一件一件地准备材料。
　　因为制作的过程很简单，沈琉玉全程就坐在她身边静静地看着。
　　在今天之前，他从来没想过，原来哥哥在出远门的时候，妹妹会给哥哥准备可爱的小礼物。
　　就好比在林笑颜的性格没有转变之前，他没想过一家人的相处方式可以那么融洽一样。他们一家人以前的相处模式是什么样的？
　　无论沈妈妈提起了什么话题，他们最后都会不由自主地聊到公事上去。
　　每一次都是如此。
　　林一心和林欣然基本都坐在一边不太说话，林一心倒是偶尔会插上一两句话，但是说的也都是公事。
　　那个时候的林笑颜，比林欣然还没存在感。可能是因为成绩不好，也有可能是其他方面不如两个姐姐优秀，她总是一个人默默地坐在一边不说话。
　　他对她，甚至都没什么印象……
　　而现在，林笑颜摆脱了过去沉默的性子，活跃了家里的氛围，还给了他新的认知。
　　沈二他们几个会为了保护她，变得成熟起来，主动挑起他们撂了已久的担子。她也会在遇事时把他们夸到天上去，满足他们的保护欲。
　　还会在各种小方面给沈二他们几个小惊喜，就比如现在这个树脂小挂件。
　　也难怪沈四会为了炫妹，做出那种招惹绯闻的傻事。
　　他现在已经可以预见沈四收到礼物时会是什么表现了。
　　他没想到，沈四哥也没想到。
　　第二天晚上，沈四哥收到礼物的时候，就如他所预想的一样，整个人差点没飘到天上去。
　　高兴之后，他又拍了无数张照片发送到“爱护妹妹拒绝早恋群”里，三百六十度，每个角度都有。
　　沈琉玉又想揍人了。
　　沈二揉了揉额头：“你怎么不发到微博上去？再拍个小视频在颤音上炫一炫？”
　　沈四哥：“你说的有道理！我现在就拍！”
　　林笑颜也有点看不下去，拉着他的手臂小声说：“四哥，你低调点。就是个小挂件而已，别这么兴奋了。”
　　“怎么能不兴奋？”沈四哥反驳道：“这可是你亲手给我做的，只有我一个人有。”
　　他这句话一出，林笑颜背后突然微微一凉。
　　沈二哥一脸“友好”地看着她。
　　“幺幺，二哥对你这么好，你不能厚此薄彼啊。”
　　沈五哥也挤到她身边坐下：“对啊颜颜，五哥对你难道不好吗？五哥也要。”
　　沈三哥这几天不值班，正好也都在家，听沈二哥和沈五哥这么说，沈三哥也坐正来，看着林笑颜。
　　“小妹，三哥以前一直都太忙了，没时间给你补习，但是三哥也是疼你的。我和你四哥是双胞胎，从小都是他有什么我就有什么，你看……”
　　他说完，众人心有灵犀地，齐齐转头看向沈琉玉。
　　沈琉玉之前一直都在看着沈四哥手中的挂饰，见大家都看着自己，他缓缓收回目光。
　　“我同意他们的说法。”
　　作者有话要说：　　沈琉玉：我也要。
　　沈琉玉：他们有的我都要，他们没有的我也要。
　　沈琉玉：我全都要（理直气壮.jpg


第51章 
　　更可怕的是，沈琉玉说完那句话之后，林欣然也插了一脚。
　　“笑颜，二姐也想要。”
　　林笑颜：“……”
　　面对哥哥姐姐们炯炯的目光注视，林笑颜真的是一个头两个大。
　　她甚至能脑补出某种名场面。
　　不管她选择哪一个，肯定会引起其他人的不满和“讨伐”。
　　诸如“我这么疼你，你竟然不把我放在第一位”、“我对你那么好，哪里比不上他”、“因为工作太忙少回家，结果就在妹妹心里没了地位”……之类的拈酸吃醋的话，他们绝对说得出口。
　　完全不用怀疑的。
　　“可是我只有两株四叶草呀，”林笑颜摊了摊手，一脸无奈地说道：“一株给四哥了，就只剩一株了。”
　　她的话外之意很明显，就是想让他们几个放弃。
　　结果事情的走向完全不按她期望的走。
　　她说完那句话，沈三哥当即说道：“我和你四哥是双胞胎，我们两个从小什么都是平等的，他有的我都有。所以，另一株四叶草正好可以给我。”
　　“三哥，我是笑颜的姐姐，既然四叶草正好只有两株，那就应该哥哥姐姐各一个。如果全都给你们了，我怎么办？”林欣然马上反驳。
　　“老四有四叶草，是因为他要离开一年，那是幺幺送给他的离别小礼物。另一株四叶草应该送给我。”沈二哥说道：“我们所有的人里面，就我和幺幺相处的时间最久，比你们都早了几天。”
　　“几天你也好意思说出口，这个理由完全没有说服力。”沈五哥马上反驳。
　　他又看向林欣然，说道：“而且我看了一下，颜颜做的那个小挂饰颜色比较暗沉，不适合欣然你这样年轻有朝气的女孩子，只能我们男生戴。我是我们几兄弟里最小的，我觉得剩下的那株四叶草应该让给我。”
　　沈妈妈一直在旁边静听他们发言，被他们冠冕堂皇的理由逗得乐不可支。
　　听沈五哥用年龄来说话，她看了一眼沈琉玉，说道：“你说你是最小的，四叶草应该给你，你怎么不说你大哥是家里的老大，四叶草应该给他？”
　　“大哥？”沈五哥面露诧异，看向沈琉玉：“大哥应该对这个不——”
　　他话没说完，被沈琉玉一个轻飘飘的眼神止住了话头。
　　得嘞。
　　大哥竟然也要和他们争，这他们怎么争得过？
　　而且，大哥什么时候也对这种小玩意感兴趣了？
　　实在是让人想不通。
　　仿佛看到了自己争夺失败的画面，沈五哥暗自叹息。
　　“老二也说了，小妹是因为老四要为演艺事业奋斗离开一年，才会给他幸运四叶草，祝他能旗开得胜，马到成功。”沈爸爸难得发言。
　　他的目光从沈二哥他们几个身上依次扫过去，最后停留在了沈五哥身上。
　　“你们要是也想要幸运四叶草，不如也像老四一样，出去历练个一年？”他说着，看向林笑颜：“如果是这样的话，小妹应该会很乐意把幸运也送给你们。”
　　他话刚说完，沈琉玉就接着说：“我最近在拟一份原矿矿山的收购案，并打算在东南亚和非洲分别开设珠宝加工厂，之前笑笑的赔罪小礼物，就是从那两座矿山开采出来的。”
　　说到这个，林笑颜终于可以接话了。
　　“大哥送我的海蓝宝石和异极矿都超好看的！”
　　沈琉玉因为没有能赶回来参加她的成人生日宴会，说要给她带赔罪小礼物，沈妈妈还猜测他可能会送珠宝首饰之类东西，没想到他直接送了她两块原矿石。
　　浅蓝色的海蓝宝石，想一个大印章，上面的颜色很浅，还很透明。下半部分的颜色会稍微深一点，但也是那种很亮的浅蓝色。
　　林笑颜喜欢鲜艳的颜色，可以说那块海蓝宝石最得她的心。
　　异极矿的颜色是深蓝色的，形状和颜色也都很漂亮。
　　沈琉玉把礼物送给她的时候还说，这两块大原石足够加工各种首饰，手串、手镯、项链挂坠、耳环等等都行。她要是想加工，跟他说一声就行。
　　林笑颜才不想把那么漂亮的石头切开来，她对那些首饰类的东西也不感兴趣。相反的，把原石放在书桌上，闲着没事看一看摸一摸，她反而更喜欢。
　　“那两块石头就放在我的书桌上，你们还夸过呢，说大哥有眼光。”林笑颜又说。
　　不过在场的几人都无心接她的话。
　　沈爸爸：“你们看，你们大哥都给你们找好历练的地方了，谁愿意去的？”
　　无人应答。
　　见几个哥哥们都眼观鼻，鼻观心，林笑颜反而有点不忍心了。
　　她想了想，犹豫着说道：“花园里应该还有四叶草，现在外面太阳比较大，等下午太阳落山了，我再去找找看。”
　　今天正好是周六，他们一家人一起吃了早餐，林笑颜还没去写作业。
　　沈二哥看了眼外面的太阳，再想到林笑颜今天还有补习的任务没完成，他说道：“幺幺上去写作业吧，我们自己去找四叶草，找到了你再帮我们做。”
　　“对对对。”沈五哥马上附和道：“谁想要的谁就自己找，颜颜你只管给我们做就行。”
　　沈琉玉闻言，站了起来。
　　“走吧。”他对林笑颜说：“去写作业。”
　　林笑颜看了他们几个一眼，跟在沈琉玉身后上了楼。
　　剩下的几兄弟，除了沈四哥之外，都你看看我，我看看你，然后争相恐后朝门外跑。
　　他们家花园再大也大不到哪儿去，四叶草变异得再多，也多不到哪儿去。谁要是跑得慢了没抢到，可就不能拥有“妹妹送的小幸运”了，到时候哭都没得哭。
　　至于为了一个挂件出国历练？那是不可能的。
　　沈四之所以要去国外，是因为那部电影是国外的，只能在国外拍。林笑颜比挂件重要，他们不可能拣了芝麻丢了西瓜。
　　……
　　等林笑颜完成今天上午的学习目标，跟在沈琉玉身后下楼时，时间已经到了中午十一点半。
　　再过半小时就要吃午饭了。
　　沈二哥他们几个，经过一个上午的奋斗，终于找到了几株四叶草，正好可以平分。
　　——如果不把沈琉玉算在其中的话。
　　林笑颜站在楼梯口，见几个傻哥哥，每个人的手掌心都静静地躺着一株小小的四叶草，用期待的目光看着她，她都忍不住有些想笑。
　　为了个小挂件，他们在这么大的热天里，顶着太阳在草丛里找了一个上午，真的是很不容易了。
　　不但不容易，还显得有点傻。
　　林笑颜想是这么想，却不敢说，怕说了会挨揍。
　　“你们先把小草收好来。”她说：“我还有作业没写完，今天晚上写完作业给你们做，等到明天应该就能用了。”
　　“我也不知道我怎么会生出这么傻的儿子，也不知道抹点防晒霜……”沈妈妈在一边说风凉话：“要不是我吩咐人给他们打伞，他们现在估计都得褪层皮。”
　　“现在的太阳还没那么毒，不打伞也没关系。”沈五哥毫不在意道：“而且我们家基因好，就算晒黑了，过两天也能白回来。”
　　他们每个人手中正好各有一株四叶草，林欣然当时也想和他们一起找，被沈妈妈拉住了不让去。
　　“小妹，你不是还有一株吗？给你二姐吧？”沈妈妈说：“我不舍得你二姐晒太阳，她要去找的时候，我没让去。”
　　林笑颜点头应好，又有些为难地看着沈琉玉：“那大哥——”
　　“对哦，大哥给你补习，他没有草，也没有时间找。”沈妈妈也在一边为难。
　　林欣然：“不然我……”
　　“我帮大哥找吧！”林笑颜打断林欣然的话，抬头看着沈琉玉：“我比二哥他们有经验，可能还能再找到一两株漏网之鱼。”
　　……
　　最后，沈二哥四人，并沈妈妈、沈爸爸，还有林欣然，都坐在客厅里，透过大落地窗看着外面的两人。
　　时值正午，太阳在最中间的位置，撑遮阳伞的时候，可以完全把人遮在阴影里。
　　外面的风很凉快，只要遮住了太阳，就不会太热。
　　身材高大的男人撑着一把太阳伞，把蹲在他脚边正寻找四叶草的少女遮在伞的阴影下。他低着头，也不知道是在看四叶草，还是在看林笑颜。
　　沈五哥看着看着，幽幽地叹了一口气。
　　“早知道我也等小妹写完作业帮我找了，我也可以给小妹撑伞。”
　　沈妈妈凑到沈爸爸耳边，小声说：“我就说可爱的女孩子招人疼。本来以为老二他们几个会和小妹处好关系，已经很不错了，没想到老大也逃不过妹妹的可爱。”
　　沈爸爸看着窗外两人的身影，笑而不语。


第52章 
　　四叶草是三叶草的变异品种，变异几率很低。但是有一点很多人不知道，四叶草的变异大多是并发丛生的。
　　如果草丛里出现了一株变异了的四叶草，周围再出现四叶草的概率，会比没出现过四叶草的草丛大许多。这也是沈二哥他们几个能轻易找到四叶草，还人手一株的原因。
　　林笑颜蹲在地上用目光搜索，偶尔看到疑似四叶草的就伸手翻翻，不一会儿就让她发现了两株并蒂而生的四叶草。
　　小心翼翼地把四叶草摘下来放在掌心，她兴奋地起身，把手伸到男人面前。
　　“大哥你看！两株并蒂的四叶草哎。”
　　她说话的时候是看着四叶草的，说完了才把目光向沈琉玉：“两株四叶草，代表双倍的幸运。”
　　她的眼睛里好像有星星，吸引着人的目光。沈琉玉忍了忍，最终还是没忍住，手掌盖着她的小脑袋，轻轻地拍了拍。
　　手感和他想象的一样好，也难怪沈二他们几个总是喜欢没事揉她的头。
　　林笑颜早被几个哥哥摸头杀习惯了，这一次沈琉玉难得摸她的头，她不会觉得不自在，而是朝他笑了笑，说道：“给你做一个双倍幸运小挂件，二哥他们肯定会很羡慕。”
　　沈琉玉似乎有些诧异，反问道：“都给我？”
　　他的声音有些低沉，还带了些不易察觉的温柔。
　　夏天总免不了知了叫嚣的声音，不过沈家附近没有知了，因为它们只要一出现，就会立刻被园丁处理掉。花园里只有他们两人，周围很安静，他的声音显得格外醇朗。
　　也很好听。
　　林笑颜刚想点头，突然想到了什么，又止住了点头的动作。
　　五个哥哥和二姐林欣然都有了四叶草小挂件，还剩大姐林一心没有。她现在找到两株四叶草，是不是应该分一株给林一心？
　　可是一想到林一心对她的态度，她就不是很想给。
　　对她好的人，她会想办法尽自己所能回报给对方同样的好。对她不是很友善的人，她也不会硬凑上去，用热面孔贴人家的冷脸。
　　说起来好像有点现实，但是她就是这样一个人。
　　可是听沈琉玉这话的意思，好像……
　　“大姐没有挂件，”她试探着问道：“不然给大姐一株？”
　　沈琉玉听了却没有马上表态，而是眯了眯那双好看的凤眼，静静地看着她，看得她甚至怀疑自己是不是说错话了。
　　过了好一会儿，他才开口，低声问：“那你呢？”
　　“我？”林笑颜不解。
　　沈琉玉仍看着她，问道：“我们都有，你呢？”
　　“我……”林笑颜飞快地看了眼手心里的四叶草：“这里四叶草可能还有，就算没有以后也会再长，到时候我再给叔叔阿姨还有我自己各做一个，慢慢来不着急。”
　　沈琉玉没有说话，而是把视线落在了一边。
　　林笑颜还在想他这是什么意思，却见他突然把伞交到她手上，走到一边俯身摘了一株草。
　　看着他手上的那株四叶草，林笑颜陷入了思考中。
　　四叶草的变异虽然有丛生的性质，但是沈家这花园似乎也太多了点。
　　不过一想到自己以前在现实世界的学校花园里，用了半个小时不到的时间就找到了五株四叶草，沈家花园这四叶草的“爆率”，貌似也没什么好奇怪的。
　　她看四叶草的时候，还趁机看了眼沈琉玉的手。
　　男人的手指颀长，骨节分明，皮肤很好，一点瑕疵都没有，在阳光下白得好像在发光。
　　看得她有点移不开眼睛。
　　她艰难地把目光集中在他指尖捏着的四叶草上，又遇到了一个难题。
　　现在沈琉玉自己找到了四叶草，那她找到的这两株并蒂四叶草该怎么办？她本来就不是很想给林一心做挂件，这种双倍幸运的并蒂四叶草，就更不想给出去了。
　　可是她也不想在沈琉玉面前表现出自己对林一心的不喜欢，不想让他觉得她小心眼。
　　她想了想，犹豫着说道：“大哥，你是大哥，这两株四叶草给你，你找到的这株送给大姐，你看这样可以吗？”
　　沈琉玉点点头：“这个给一心。”
　　林笑颜悄悄松了口气。
　　结果又听他说道：“这两株，一株给你，一株给我。”
　　林笑颜还没反应过来，头又被他的大掌盖住了。
　　他揉了揉她的头，微微低头看着她：“无论做什么事，都不要轻易忘了你自己，嗯？”
　　林笑颜听了，看了眼自己手心里的四叶草，总觉得沈琉玉不止是手在发光。
　　他整个人都在发光。
　　明明只是一株小小的四叶草而已，明明只是一个寄托希望的小挂件，沈琉玉的行为却让她感受到了莫大的安全感。
　　她本来就做好了打算，就算哥哥姐姐们每个人都有一个，她也不会太眼馋。只会利用空闲的时间自己再找找看，有就有，没有就慢慢等，她对这个不是很执着，只要哥哥姐姐开心就好。
　　可是沈琉玉让她不要忘了自己，在她说出自己的打算后，第一考虑到的也是她。
　　她敢保证，如果沈琉玉没有再找到新的四叶草，沈二哥他们几个，在发现兄妹几个只有她一人没有四叶草挂件时，肯定会把他们自己的幸运草送给她。
　　有几个哥哥疼爱着，她已经很幸运了，就算没有四叶草，她也是幸运的那一个，不用执着于四叶草这类的寄托。
　　但是现在，有沈琉玉的关心和嘱托，那种幸福感似乎又强烈了许多。
　　让她的心都暖暖的。
　　从沈琉玉手上接过四叶草，林笑颜朝他笑了笑。
　　“谢谢大哥。”她眼底是真挚的喜欢：“大哥你真好。”
　　她说完就低下头去，看着手中的并蒂四叶草，心里喜滋滋的，就是有点不太敢看沈琉玉的反应。
　　其实是有点不好意思。
　　吹沈二哥他们几个的彩虹屁时，她从来都不会有这种难为情的情绪，可是对象一变成沈琉玉，她就有点小害羞。
　　可能这就是男神哥哥和沙雕哥哥的区别吧。
　　她如此想着，又在心底忏悔，不该这么吐槽沈二哥他们几个。
　　她低着头，错过了沈琉玉的眼神变化。
　　沈琉玉目光微滞，回想起那天散步，林一心在他耳边说那些子虚乌有的猜测。他斥责了林一心，心底本有些烦躁，看着林笑颜和沈二走在前面，她侧着头对沈二说了什么，嘴型和这个有点像。
　　沈二听了之后，就抬手揉了揉她的头，看得他竟然有些意动。
　　记忆中她似乎经常夸沈二他们几个，就是没怎么夸过他，现在他终于也被夸了一次，也总算是明白了沈二他们为什么总喜欢在她面前表现。
　　甚至还有点想……
　　独占这种夸奖。
　　……
　　客厅里。
　　沈二他们几个，四双眼睛齐齐盯着窗外，看看手心的四叶草，再看看花园里面对面站立的两人。
　　每个人多少都露出了一丝惋惜的表情。
　　沈妈妈故作夸张地四处嗅了嗅。
　　“哎呀，这客厅怎么突然这么酸呀。”她大声问道。
　　沈爸爸很给面子地配合：“可能是有人在吃醋？”
　　沈妈妈：“一个人吃醋没这么酸吧？”
　　“嗯。”沈爸爸点点头：“至少要四个人一起吃才行。”
　　沈三哥揉了揉太阳穴，轻轻地叹了口气。
　　“和小妹一起找四叶草，找到的时候可以马上和她分享喜悦，看到她睁大了亮晶晶的眼睛说‘三哥你真幸运’，然后再揉揉她的小脑袋，也夸夸她……”
　　“喜悦就会变成三倍甚至更多。”沈二哥接过话头。
　　沈五哥：“我真傻。”
　　沈妈妈点头，补刀：“你傻。”
　　沈五哥没有和沈妈妈争论，就那么认下了自己傻的事实。
　　他瘫在沙发上，头靠着椅背，目光幽怨：“早知道我也等小妹写完作业再和她一起找了……大哥不愧是大哥，怎么能这么狡猾？”
　　林欣然在旁边偷笑着看戏。
　　听沈五哥这么说，她小声提了个词：“老奸巨猾？”
　　沈五哥突然坐直，掷地有声：“老奸巨猾！”
　　沈二哥点点头：“老奸巨猾。”
　　沈三哥同样点头赞同：“巨猾。”
　　沈妈妈凑到沈爸爸耳边，小声问他：“你说老大是怎么想的？他是不是故意在那个时候带小妹上去写作业，其实早就算好了要在小妹写完作业之后和她一起找四叶草？”
　　沈爸爸“若有所思”地点点头：“有可能。”
　　沈妈妈：“老二他们说老大‘老奸巨猾’，我以前在网上搜他们对老大的评价的时候，还真的看到过这个词。都说有不少年纪大的人在老大面前栽了跟头，看他年轻以为他好骗，结果最后都被老大坑得很惨。”
　　沈爸爸一脸轻松，安抚道：“没事，不用担心，老大就算把心机放在老二他们几个身上，也只是为了争宠而已。”
　　沈妈妈点点头：“那我就放心了。”
　　等林笑颜和沈琉玉回到客厅，沈二哥他们几个看到林笑颜手中那两株并蒂而生的四叶草，一个个都凑到沈琉玉身边，想和他打商量。
　　结果都是话还没说出口，就被沈琉玉“和善”的眼神逼了回去。
　　连午餐都吃得索然无味。
　　……
　　林笑颜在找四叶草的时候没有先考虑到沈爸爸和沈妈妈，是因为他们今天下午就要飞去国外，开始甜蜜旅行。
　　做挂坠需要至少一天的时间让树脂凝固成形，她可以在两位家长外出旅游期间做挂坠，等给一家人去赛罗岛上旅行时再把挂坠送给他们。
　　中午吃完饭之后，林笑颜在全家的围观下做好挂坠，一家人热热闹闹的，气氛很融洽也很美好。
　　到了下午，他们几个一起去送沈爸爸和沈妈妈，从机场回来之后，又马上忙着补习，林笑颜倒没时间去细细体会家里突然少了两个人的感觉。
　　就是沈四哥在微博上秀小挂件，又被他的粉丝们送上了热搜。
　　作者有话要说：　　老奸巨猾沈琉玉。
　　辣个男人，他，开始有想法了。
　　沈二&沈三&沈五：瑟瑟发抖。
　　沈四（和善的目光）：我在国外等着你们。


第53章 
　　林笑颜本来还想着，她的这个幸运草小吊坠不能轻易拿出来用。沈四哥让她把吊坠改装了一下，做成了手机吊坠，挂在了手机壳上，说要随身携带。
　　就算他明天就要出国，暂时走出国内粉丝的视线，但是他的粉丝遍布全球，时间一长，这个挂坠肯定会被他的粉丝发现。
　　他的粉丝那么多，高甜就是其中之一。
　　如果让粉丝们看到她也有同款吊坠，她们很有可能会起疑。
　　她不想引起不必要的麻烦。
　　没想到热搜一出来，有几个专门生产小吊坠的商家看到了商机，第一时间推出了不少已有的四叶草小吊坠。其中首饰、挂饰都有，全都是“云璃同款”。引得不少粉丝纷纷下单，还在微博上秀出了自己的下单记录。
　　一个个都说那是她们和云璃的定情信物，或者就说那是云璃亲手送给她们的情侣专属吊坠等等……
　　这下林笑颜就不用担心了。
　　晚上训练完，沈四哥拿着手机到她房间里。
　　“她们都问我你的微博号是什么，我才发现我也不知道你的微博号。”
　　林笑颜在敷面膜，含糊着说道：“没开微博。”
　　她说完，看了沈四哥一眼，把他也忽悠了和自己一起敷面膜。
　　兄妹二人以同样慵懒的姿势，排排坐在沙发上，享受这惬意的时光。
　　“她们只是想当我四嫂，不是真的想认识我。”林笑颜说：“如果你真的把我的微博号公布出来，让她们来关注我，她们肯定会每天都问我你的事，你信不信？”
　　沈四哥的关注点只在她的微博上：“所以你有微博？要不要和哥哥互关？”
　　“不要。”林笑颜想也不想就拒绝了他。
　　沈四哥也不多劝，只悠悠地叹了口气。
　　林笑颜想了想，问他：“现在明星那么多，你一年不出现，你的粉丝们会不会忘了你？”
　　沈四哥长臂一伸，揉了揉她的头。
　　“你以为你四哥是谁都能取代的？”他反问道。
　　林笑颜侧头看了他一眼。
　　“现在各种小鲜肉确实像雨后春笋一样一个接着一个冒头，也确实有很多流量明星容易被别人取代。但是你四哥我可不一样，天王和一般的小明星是不能相提并论的，知不知道？”
　　林笑颜想了想：“你这话要是被别人听到了，他们肯定会说你狂妄。”
　　“有些人有狂妄的资本，但是他懂得谦虚。”沈四哥说着，也看向她。
　　半透明的面膜纸遮住了他的脸，只露出一双和沈琉玉相似的狭长的凤眸，和颜色浅淡的薄唇。但是有些人，只用一双眼睛，就可以秒杀绝大部分的人了。
　　“而且，四哥这话只悄悄和你说。”
　　“好吧。”林笑颜说：“我给你保密，不说出去。”
　　“不过你说的其实也有点道理，我离开太长时间，粉丝们确实容易被别人勾走。”沈四哥似乎来了兴致，坐直了身子说道：“不然这样，你建一个微博小号，我们互相关注，我告诉粉丝那是你，你每天在微博发我回归的倒计时。”
　　林笑颜：“我觉得可能没人愿意看。”
　　“你可以发挥你的文采，每天写一篇小短文，写出你对我的思念，激起她们的共鸣。”沈四哥继续劝说：“比如你可以这么写——哥哥离开的第一天，想他，想他，想他。哥哥离开的第二天，想他，想他，想他。哥哥离开的第三天，忍不住把哥哥的专辑都翻出来听了一遍，想他，想他，想他。”
　　林笑颜一头黑线。
　　她刚要赶人，门突然被敲响。
　　是沈二哥。
　　得了林笑颜的回应，沈二哥推开门，站在门口看着沈四哥。
　　“这么晚了还在幺幺房间打扰她休息，回你自己房间去。”
　　沈四哥理直气壮：“我在陪小妹敷面膜！”
　　林笑颜起身，拉起他，把他门口方向推。
　　“面膜敷得差不多了，四哥早点休息。”
　　沈四哥被推着走，一边回头看她：“考虑一下微博啊？”
　　林笑颜一脸冷漠：“不考虑。”
　　沈四哥只好默默地走了。
　　……
　　第二天吊坠做好后，林笑颜先是拍了张照片，发到家人群里。然后分别发放到了每个人手上。
　　沈二哥他们几个不用说，一个个都高高兴兴地接过了这份小礼物，顺便夸了林笑颜几句。
　　让大家惊讶之余又有些了然的是，沈琉玉在收到小礼物时，眼底也流露出一丝喜欢，还拍了拍林笑颜的头以示感谢。
　　林欣然同样表现得比较开心，收到礼物的时候朝林笑颜笑了笑。林一心面不改色地收下了，也淡淡地说了声谢谢。
　　沈二哥他们早就习惯了林一心的态度，倒也不会说什么，就是沈琉玉的眉头微不可查地皱了皱，不过没人发现。
　　吃完早餐，沈二哥问林笑颜要不要去游乐场玩。
　　因为天气原因，他们的游乐场之旅耽搁了半个多月，今天的天气终于晴朗了，就是有点热。
　　想到沈四哥上午十点要飞去国外，林笑颜有点兴致缺缺，摇头拒绝了，说想和沈四哥多呆一会儿，把沈四哥感动得差点就要扑上来熊抱她。
　　被站在一边的沈琉玉一手拎住了后衣领。
　　往前扑的动作被突然制止，沈四哥的手在空中划了划，然后转头看着沈琉玉。
　　“大哥？”
　　沈琉玉面色淡然：“你几岁了？”
　　“二……二十五。”沈四哥完全摸不着头脑。
　　沈琉玉：“我以为你只有六岁。”
　　沈二哥早在沈琉玉抬手制止他时，就不动声色地往前走了一步，把林笑颜护在了自己身后。
　　听沈琉玉这么说，沈二哥也点点头，赞同道：“二十五岁的人了还毛手毛脚，万一把幺幺扑摔倒了怎么办？”
　　沈四哥这才放弃扑腾，整个人有点蔫。
　　他被哥哥嫌弃了。
　　沈琉玉和沈二哥肯定在嘲讽他幼稚。
　　他只是想抱抱林笑颜而已，有什么好幼稚的？他一个当哥哥的，马上要离开妹妹一年半载，抱抱妹妹不行吗？
　　沈四哥一脸幽怨。
　　他回头，幽幽地看了眼沈琉玉，却见沈琉玉放开了他的衣领，活动了一下手指关节，把十指关节按得咯咯响，然后微挑了眉梢看着他。
　　“去训练房。”沈琉玉说。
　　沈四哥：“去做什么？”
　　沈二哥想也不想就说道：“挨打。”
　　说完又觉得不太对，给自己的话找了个理由：“你看你都惹幺幺不高兴了，难道不该打？”
　　沈四哥：“？？？”
　　他看了眼两个狠心的哥哥，将目光转向林笑颜。
　　“小妹……”
　　林笑颜被他们逗乐了。
　　不过她还没来得及说话，沈五哥就走了过去，哥俩好地一手搭着沈四哥的肩膀。
　　“这个活动筋骨啊，有助于疏解心中郁气。”沈五哥说：“你看颜颜本来今天高高兴兴，这可是她期待了半个多月的游乐场之旅，却因为舍不得你不去了。妹妹对你这么好，你难道不该牺牲一下自己，哄她开心？”
　　沈四哥张了张口，竟然无法反驳。
　　“你十点的飞机，现在七点半，去活动一下筋骨，挨一个小时的打，再洗漱去机场，完全来得及。”沈五哥接着说。
　　沈三哥附和道：“研究表明，人心情不好的时候身体会产生毒素，而出汗是一种排毒的方式。你惹的祸你负责，今天的挨打示范，就由你一个人担任了。”
　　“人心情不好身体内会产生毒素？”沈四哥一脸怀疑地看着沈三哥：“还研究表明？”
　　沈三哥面不改色：“我是医生听我的。”
　　不只是沈四哥怀疑，就连林笑颜都在怀疑沈三哥是在睁着眼睛说瞎话。
　　但是她也不敢问，她也不敢说。
　　沈二哥也在一边说道：“你这一去就是一年半载，过了今天，这一年内，你就算想当挨打示范都没机会了……好好珍惜这一个小时吧。”
　　“所以四哥这是要挨打了？”林欣然有些激动。
　　她们三姐妹中，林一心性子比较冷，典型的女强人。林欣然性子比较温柔，给人的第一感觉就是大家闺秀。林笑颜则比较跳脱。
　　以前家里没有林笑颜活跃气氛的时候，林欣然一直都安安静静的，没有什么存在感，他们几兄弟对林欣然也没有太深的印象。
　　现在他们难得聚在一起，林一心还没有什么变化，似乎不想和他们多接触。倒是林欣然，好像在主动融入这个集体，这是好事，他们去玩也乐意带着林欣然。
　　沈四哥抬手敲了敲林欣然的头，故作凶恶地说道：“也看哥哥的笑话是吧？”
　　林欣然一手捂着头，还没说话，就见沈二哥如法炮制，也敲了一下沈四哥的脑袋。
　　沈二哥：“有本事了，就知道欺负妹妹？”
　　沈二哥这敲得可比沈四哥用力多了。
　　如果说林欣然捂着脑袋只是做做样子，那么沈四哥捂脑袋却是真的疼。
　　但是他也不敢反驳。
　　说话间，一群人要往训练房走。就在这时，林一心突然开口说道：“昨晚回来太晚了，没睡够，现在还有点困，我再去睡个回笼觉。”
　　说完，等沈琉玉点了点头，才转身上楼。
　　几人早习惯了她的各种缺席，一行人去了训练场，不出意料地，沈四哥又挨了一顿胖揍。
　　林笑颜也练出了一身汗。
　　不得不说，训练完之后，她心中郁气似乎真的少了不少。
　　等结束完训练，沈妈妈终于在家人群里说话了。
　　他们只有一个小时左右的时差。
　　沈妈妈看到那一排的幸运草，显得很高兴，发语音建议他们在沈四哥离开之前，大家一起拿着挂坠拍个集体照。因为林一心也正好在家，他们兄妹几人难得聚齐。
　　林笑颜笑着应好，洗漱完换好衣服下楼时，在楼梯口看到了林欣然。
　　和林欣然一起下楼，又见林一心正坐在沙发上看杂志。
　　林欣然看到林一心，有些讶异，问道：“大姐不是要睡回笼觉吗？怎么这就起了？”
　　林一心听了，也没抬头，只说：“躺在床上要睡不着，就下来了。”
　　正巧沈四哥他们几个也都到了。
　　沈四哥身上的伤还痛着。
　　沈琉玉打人从来不打脸，专挑看不见的地方下手，虽然不会伤到要害，却是真的疼。
　　但是沈四哥不敢表现出来，怕林笑颜担心。不止如此，他还做出轻松的表情，问他们：“挂坠都带下来了？”
　　沈琉玉看了眼周围，似乎在找拍照的角度。沈二哥点了点头，看着林笑颜。沈三哥没有说话，只伸出手，露出手心的琥珀色小挂坠。沈五哥提起挂坠，在空中晃了晃。
　　林欣然也拿出挂坠：“我也带了。”
　　林笑颜犹豫着走到林一心身边：“大姐，阿姨说让我们在四哥走之前拍个集体照。”
　　林一心放下手中杂志：“就在客厅拍？”
　　“嗯。”林笑颜应了一声，又说道：“带上挂坠。”
　　“我放在房间了，等我上去拿。”
　　林笑颜以为她真的是上去拿，结果等了好一会儿，她才下楼，说挂坠不见了。
　　“睡觉的时候放在床头柜上，当时垃圾桶就在床头柜旁边，可能是掉垃圾桶里了。”林一心说话的时候，还揉了揉额头，似乎有些头疼。
　　沈二哥几人都皱起了眉头，用探究的目光看着林一心。
　　林笑颜看了眼沈琉玉，又看了眼自己手中的挂件，说道：“弄丢了吗？”
　　林一心点点头：“不好意思啊，小妹，我不是故意弄丢的。”
　　林笑颜抿了抿嘴，又看了眼沈琉玉。
　　“其实我只是帮忙加工而已，”她说：“你可能更应该和大哥道歉。”
　　林一心停止了动作，看了眼沈琉玉，最终把目光落在林笑颜身上。
　　林笑颜：“那株四叶草，是大哥帮你找的。”
　　林一心：“什么？”
　　作者有话要说：　　沈四哥：“你可以发挥你的文采，每天写一篇小短文，写出你对我的思念……”
　　沈琉玉：过来挨打。
　　沈四哥：？？？


第54章 
　　林一心又惊又悔又气，但好歹克制住了情绪，没有表现得太讶异。众人只当她是在吃惊那株四叶草的来历。
　　林欣然叹了口气，说道：“那株四叶草是大哥亲手摘的呢。”
　　林一心抬脚就想上楼，又想到了什么，止住了动作。
　　林欣然想了想，说道：“卧室里的垃圾桶应该没有什么脏东西，不然大姐你找找有没有真的掉垃圾桶了？”
　　“应该没用了吧？”林笑颜说：“佣人都是早上打扫一次卫生，下午打扫一次卫生，晚上再清理厨余垃圾。这个时间点，卧室里的垃圾应该已经被清理了。”
　　林笑颜说的没错。
　　这是林一心想上楼又停住了动作的原因，同时也是林一心之前会对林笑颜说抱歉的原因。
　　她故意卡着佣人打扫卫生的时间，把吊坠丢进垃圾桶，就是想让那东西彻底消失。之后会对林笑颜说抱歉，说找不着吊坠，也是想打着“垃圾已经被清理了”的借口，以证明不是她不想找回吊坠，而是真的找不回。
　　现在，如她所愿，吊坠是真的找不回了，她却后悔得想要时光倒流。
　　那是……
　　沈琉玉亲手摘下来的四叶草，代表了幸运的四叶草。
　　是沈琉玉送给她的幸运……
　　被她弄丢了。
　　她从来都只相信自己的实力，很少寄希望于那些信仰之类的行为，却也不会抵触这些。
　　丢掉吊坠，纯粹是不想要林笑颜的礼物。
　　一想到向来不关注这些的沈琉玉，也会和沈二哥他们几个一样，和林笑颜玩这种幼稚的把戏，她就更嫉妒。嫉妒沈琉玉对林笑颜的纵容，嫉妒得快要疯了。
　　甚至差点维持不住自己的人设。
　　她把自己塑造成女版沈琉玉，就是为了可以更接近他。在这个世界上，他们两个最相似，他们是最能了解彼此的人，理应在一起。
　　可是这么多年来，她从未靠近过他，无论她怎么努力，他都不会多看她一眼。
　　而现在，他却把目光落在了林笑颜身上。这个一无是处的妹妹，除了那张脸，除了会巧言令色讨好人，再也没有别的优点。
　　她不明白为什么沈二哥他们一个个都对林笑颜那么好，不明白为什么沈琉玉也不能免俗。
　　之前丢吊坠的时候，她心里只有畅快，那是一种偏病态的感觉。
　　觉得自己把林笑颜的一番心意踩在了脚下，嘲讽林笑颜的不自量力，身无长处，却想用谄媚沈妈妈他们的方法同样来讨好她，她偏偏不让林笑颜满意，不可能对她另眼相待。
　　一想到林笑颜会因为在她这里碰壁，她就觉得好像扳回了一局。
　　但是林笑颜却告诉她，她根本就没有扳回一局。
　　她丢掉的，反而是她最渴望的？
　　沈琉玉自始至终都没有说话，林笑颜也不知道该说什么，最后还是沈二哥站了出来。
　　“一心好像从小就不喜欢这类东西，丢了就丢了吧。”沈二哥说着，搂着林笑颜的肩膀走到沙发前，按着她坐下。
　　然后开始安排座位：“吊坠是幺幺做的，幺幺坐在最中间，大哥坐幺幺左边，我坐右边。”
　　沈四哥见状，连忙跑过来，挤在沈二哥和林笑颜之间。
　　“我马上就要出国了，应该我坐在小妹旁边。”
　　沈二哥想了想，好歹忍住了，认命地让沈四哥坐在他和林笑颜之间。
　　他又看到林欣然：“欣然坐幺幺左边吧，大哥坐欣然左边。老四和老五一人坐一边的扶手。”
　　众人按照他的安排纷纷落座。
　　等大家都坐好，沈二哥才看向林一心：“你要不要一起？”
　　这种礼貌性的问语，是真的一点邀请的意味都没有，只是客气客气地问一下而已，给了林一心完全自由的选择权。
　　如果换成是以前，林一心会喜欢这种完全不被约束的感觉。可是现在，看着坐得整整齐齐的几个人，她总觉得自己被排除在外了。
　　她其实也不介意自己是否被排外，但是……
　　她想和沈琉玉同框。
　　不管是因为什么，只要是和他在一起的机会，她都不想错过。
　　所以，她点了点头。
　　“你没有吊坠，就站在沙发后面吧，随便比什么手势都行。”沈二哥说。
　　林一心沉默地照做了。
　　照片拍好后发到群里，沈妈妈先是夸了好看，又问林一心为什么没有吊坠。
　　林笑颜还在打字，就看到林欣然先一步回答了沈妈妈的问题。
　　【二姐：大姐睡觉的时候不小心把吊坠丢垃圾桶了。】
　　【太后：睡觉的时候还能丢垃圾桶？不应该在床上吗？】
　　沈妈妈这句话发出来后，群内一阵沉默。
　　林笑颜删掉之前打的字，看着屏幕想了好一会儿，都不知道该怎么回答，干脆就不回答了。
　　最后，将近五分钟过去，最后还是沈爸爸在群里说了一句话。
　　【太上皇：可能是没有缘分。】
　　【太上皇：老大找的，一心留不住。可能得一心自己找。】
　　【太后：总觉得老头子你这句话好像有深意。】
　　【太上皇：我不老。】
　　【太上皇：宝刀未老，娘子你知道的。】
　　彼时，林笑颜正坐在车后座。
　　她和沈琉玉一起送沈四哥去机场。
　　不知道怎么回信息，她就暂时收了手机，去看窗外的风景，放松眼睛。
　　等过了一会儿再看群消息时，看到的就是沈爸爸最后说的那句话。
　　不过沈爸爸只发出了几秒钟又马上撤回了，要不是林笑颜正巧看到，就会错过这条信息。
　　发了又撤回，还“宝刀未老”……
　　她总觉得沈爸爸在偷偷搞内涵，心态年轻得不像五十多岁的男人。
　　不过，经过他们两个这么一打岔，林笑颜倒也不再去想这个了，而是转头看着旁边的沈四哥。
　　“四哥……”
　　她刚开口，沈四哥就抬手做了个“停”的动作。
　　“到了那边要好好照顾自己，要是没有合口味的饭菜就叫你五哥去煮饭给我吃，工资你开。要是回来的时候瘦了就不准揉你的脑袋，四叶草小挂坠也要收回。不能太累，要注重劳逸结合，最好在国外带一个漂亮嫂子回来……”他说了一大串，然后看着林笑颜：“你说我背的对不对？”
　　林笑颜张了张口，最终选择了闭嘴。
　　这些话都是她在路上交代沈四哥的，因为舍不得，就忍不住多说了几遍，说到沈四哥都会背了，怪丢人的。
　　絮絮叨叨像个大妈。
　　沈四哥见她沉默，又有些不忍心，朝她张开双臂，说道：“过来给哥哥抱抱。”
　　林笑颜这次没有拒绝，扑进他的怀里，第无数次交代：“四哥你要照顾好自己。”
　　“知道了。”沈四哥好脾气地第无数次回答，又说：“你也要照顾好自己，有问题就找大哥，千万不要自己忍着，就算你捅破了天，都有大哥帮你顶着，知道吗？”
　　林笑颜：“我闲着没事捅天干嘛？”
　　沈四哥：“万一你是‘捅天教主’呢？”
　　“……”林笑颜默了默：“这个笑话好冷哦。”
　　沈四哥轻笑了声，揉了揉她的脑袋，把她从怀里推开，低头看了眼她的脸：“没哭吧？你现在哭着求哥哥不要走还来得及。”
　　他吊儿郎当地像是在开玩笑，林笑颜却不敢轻易接这个茬。
　　“我才不会求你。”她十分嫌弃地推开他，还往车门方向挪了挪，和沈四哥拉开距离。
　　前面开车的沈琉玉看了眼后视镜，操控着车子慢慢驶上通往候机大楼的高架桥，最后停在了候机大楼的大门口。
　　“你自己下车，我和笑笑就不送你了。”
　　沈四哥：“好嘞！”
　　车子停在临时车位上。
　　林笑颜趴在车窗边，目送沈四哥和他的助理、经纪人汇合，看着他们三人一起消失在人海中，忍不住低头叹了口气。
　　临时车位不能停靠太久，沈琉玉驾驶着车子离开。
　　“一年而已，说短不短，说长也不长。”沈琉玉说：“你要是实在想他了，我们还可以去国外看他。”
　　林笑颜一手撑在车窗上，突然又觉得自己这样好像有点矫情。
　　“只是有点舍不得，慢慢就习惯了。”她说。
　　沈琉玉淡淡地“嗯”了一声，没有多说。
　　过了一会儿，他问道：“朋友约了我去射击馆，要不要一起？”
　　射击馆！
　　林笑颜顿时来了精神。
　　她不想去游乐场，一个是因为没兴致，另一个则是因为游乐场的大部分项目都是室外的。现在正值初夏，太阳还不是很毒辣，但也不适合在室外游玩。
　　如果换成是室内的射击游戏，那她就有兴趣了。
　　然而到了射击馆，林笑颜才发现，相比于真枪射击，更吸引她的，是那个约了沈琉玉的“朋友”。
　　竟然是个穿着军装的军人！
　　作者有话要说：　　沈琉玉（表面）：你自己下车，我和笑笑不送你了。
　　沈琉玉（内心）：看来是昨天没打够，竟然还敢抱笑笑。


第55章 
　　越定陵的女朋友叫管纯，笑起来有两颗小小的虎牙，整个人看起来很活泼。
　　沈琉玉和林笑颜到射击馆的时候，管纯和越定陵已经玩了一会儿了。管纯本在练习步枪，戴了保护耳朵的耳机和护目镜，全神贯注的，沈琉玉二人走到她身后了她都没有察觉。
　　是越定陵拍了拍她的肩膀，她才放下枪回头看了眼，和沈琉玉打了声招呼。
　　管纯认识沈琉玉，却是第一次见林笑颜。
　　越定陵也看了眼林笑颜，再用探究和打趣的目光看着沈琉玉：“行啊你，也带了家属来。”
　　他说的“家属”，和林笑颜理解的“家属”不是同一个意思。林笑颜没有多想，沈琉玉迟疑了一瞬，敛眸随口解释道：“这是笑颜，小时候你应该见过她。”
　　“笑颜？”越定陵皱着眉头想了好一会儿，才想起来，笑着说道：“是林家最小的那个妹妹？已经长这么大了！”
　　沈琉玉向林笑颜介绍道：“这是越定陵。”
　　“我和你大哥从小一起长大的，笑颜妹妹可以叫我一声哥。”越定陵热情道。
　　林笑颜乖巧道：“定陵哥好。”
　　越定陵高兴地点点头，指着管纯：“这是你嫂子。”
　　“嫂子好。”林笑颜说：“嫂子你真漂亮。”
　　她的彩虹屁把管纯夸得心花怒放。管纯伸手勾了勾她的下巴，笑着说道：“妹妹真会说话。”
　　之后几人分开训练。
　　沈琉玉担任了指导员的工作，教林笑颜用枪。教学的时候，他明显察觉林笑颜偷偷往越定陵他们那边看了几眼。
　　让他也不由多瞟过去几眼。
　　越定陵站在管纯身后。他身材高大，纠正管纯的姿势时，几乎是把管纯圈在他怀里，还手把手教。
　　沈琉玉见了，眼底竟然难得生出一丝向往。
　　天知道他从小到大都不是会轻易向往什么的人。但凡有什么想要的，他都会直接去争取，将那样东西拿到手。
　　“向往”这个词大多用来求而不得或者无法求得，对他来说基本不存在。
　　而现在……
　　他想要的，就在他眼前，他却不能轻举妄动，怕吓跑她。
　　他也想像越定陵指导管纯那样，亲昵地把林笑颜圈在怀里，悉心教导她。更甚的，他脑海里甚至回忆起那次管纯回头亲越定陵的动作。
　　想到这里，他的目光不自觉地落在了林笑颜的侧脸上。
　　女孩的脸干净得像剥了壳的鸡蛋，白白嫩嫩，没有任何瑕疵，像是在诱人品尝。
　　沈琉玉的喉结不自觉地动了动，艰难地将目光移到一边，平复情绪。
　　然而不管怎么向往，他始终都和林笑颜保持着一定的安全距离，甚至还很有绅士风度地尽量避免和她发生肢体接触。
　　本来这种想靠近又不能靠近的感觉就已经很磨人了，偏偏林笑颜还时不时地往越定陵那边瞟去一眼，看得他甚至有点想赶人。
　　越定陵刚刚在自家媳妇儿脸上偷了个香，不知为何，突然觉得背后好像有点凉。顺着目光往沈琉玉这边看来，见沈琉玉正低着头，和林笑颜不知在说什么。
　　他有点摸不着头脑，也没有多想。
　　林笑颜在这方面似乎有点天赋，只试了两枪，除了第一枪脱靶，第二枪打了个五环以外，第三枪就打了几个十环。之后的十发子弹，最差的也是八环，其中九环最多。
　　练了没一会儿，越定陵和管纯走了过来。
　　越定陵看了林笑颜的成绩表，不由抬了抬眉：“笑颜妹妹这打得不错啊，比某人强多了。”
　　管纯皱着眉头，抬起手肘给了他一下。
　　越定陵夸张地皱起眉头，一手捂着自己被袭击的胸口，大声控诉：“谋杀亲夫啊！”说完，还做了个吐血的动作。
　　管纯“哼”了一声，皱着眉头不理他。
　　偏偏他还不知死活地继续说道：“你看看你，练了这么久，还总是脱靶……”
　　“越、定、陵！”管纯双手叉腰，恶狠狠地看着越定陵：“你嫌弃我是不是？我告诉你，我生气了！你哄不好了！”
　　越定陵这才笑着举手作投降状，小声跟她认错。管纯却完全不理他，把他当不存在，问林笑颜：“练了这么久，要不要去休息休息？”
　　林笑颜放下枪，跟在她身后往外走，眼看着越定陵在管纯身边绕来绕去，小意哄着，管纯却怎么也不理他。
　　两个人看起来好像在闹别扭，周围却又散发着浓浓的狗粮味。
　　不知为何，林笑颜总觉得好像有点饱。
　　最后，管纯被越定陵弄烦了，横了他一眼，让他马上消失，不然她要“增加怒气值”，越定陵才做了个敬礼的军姿，说了声“遵命”，回到了射击房里。
　　这兵哥哥的形象，和她想象中的好像有点出入，林笑颜觉得有点幻灭，还有点想笑。她忍着笑，跟着管纯走到两道玻璃墙外。
　　那里有一个中小型的休息区域，可以在那里点饮料喝，也可以坐在那儿看射击房里的人的表演。
　　越定陵回到射击房。
　　沈琉玉看了他一眼。
　　“怎么故意惹弟妹生气？”
　　越定陵闻言，看了眼玻璃墙外，不出意料地收到了管纯隔空飞来的一记眼刀子。他摸了摸鼻子，侧头笑着对沈琉玉说道：“可能是男人的劣性吧……总觉得把媳妇儿逗生气了再哄她很有意思。”
　　这是什么恶俗的喜好？
　　沈琉玉默了。
　　只是他一个单身汉，好像也无从置喙，毕竟他没有体验过这种感觉。
　　不过……
　　回想起之前林笑颜被沈二他们几个逗生气时的小表情，他竟然有些意动。
　　女孩佯装生气的小表情，看起来有点像藏了食物的小仓鼠，嘴巴气鼓鼓的，让人忍不住想用手戳一戳。再用各种方法哄她开心，直到她重新展现笑颜为止。
　　“对了，以前从没见你亲近过哪个妹妹，怎么今天突然带笑颜妹妹出来了？”越定陵的声音将他带回现实。
　　越定陵说完，也不等沈琉玉回答，又自顾自地说道：“我老早就说过你们几兄弟不懂享受，有可爱的妹妹也不多宠宠她们，你知道那些家里没有妹妹的大老爷们有多羡慕你们沈家五兄弟吗？”
　　“现在也不晚。”沈琉玉说着，突然拿出手机，拍了一张林笑颜的射击成绩的照片。
　　越定陵眼尖地看到他手机壳上的小挂坠，惊奇问：“你怎么也挂这种小孩子喜欢的玩意儿？”
　　沈琉玉十分随意地看了眼小挂件，面色淡然地收起手机。
　　“笑笑送我的。”声音同样很淡然。
　　越定陵惊了：“妹妹送的礼物！……等等！不要告诉我这是她亲手做的。”
　　沈琉玉微微颔首：“嗯。”
　　“妈的，我真酸。”越定陵咬牙，叹了口气：“我家全是臭小子，一个妹妹都没有。”
　　沈琉玉的手还插在裤兜里。
　　他轻轻地捻了捻那个小小的坠子，没有说话。
　　过了一会儿，越定陵又打起精神来：“没关系，我有媳妇儿。我让我媳妇儿给我做。”
　　沈琉玉突然想起林笑颜刚才的小动作，好不容易扳回的一局似乎又被越定陵扳了回去。
　　他看了眼越定陵身上的军装，问道：“怎么穿制服出来了？”
　　“部队里临时有事，下午要回去一趟。”越定陵说：“纯纯想玩射击，我换了衣服出来，可以带她多玩一会儿，等等吃完午饭就直接去部队了。”
　　另一边，管纯和林笑颜坐在位置上，服务员送来了她们要的饮品。
　　管纯吸了一口奶茶，撑着下巴看着林笑颜：“我叫你笑颜可以吗？”
　　林笑颜点点头。
　　“你是不是喜欢军人？”管纯又问。
　　林笑颜插吸管的动作一顿，有一种被抓包的窘迫感。
　　她明明已经很收敛了，每次只看偷偷看一眼，就是怕引起人的怀疑，没想到还是被管纯看了出来。
　　见她如此，管纯笑着说：“我看你一直在偷看阿凌的军装。”
　　管纯说得很委婉，似乎也没有怀疑她对越定陵有想法的意思。林笑颜在心底悄悄松了口气，点了点头：“我觉得穿军装很帅。”
　　管纯：“你难道也想成为军人的女人？”
　　林笑颜摇摇头：“我是要成为军人的女人。”
　　她这句话有点绕，管纯想了好一会儿才想清楚她的意思，惊讶道：“你想当兵？”
　　林笑颜抬头看着她，笑着朝她点点头，目光真挚。
　　见她如此，管纯其实也在心底悄悄松了口气。
　　林笑颜前前后后偷看越定陵的次数并不多，一般人根本就不会发现她的这个小动作。沈琉玉之所以会有所察觉，是因为他的目光自始至终都在她身上。
　　管纯之所以会察觉，归功于女人的第六感。
　　从林笑颜第一眼看到越定陵起，她就发现林笑颜对越定陵很感兴趣，如果不是林笑颜的眼底是欣赏和崇敬，她都要忍不住把林笑颜当情敌了。
　　“你今年多大来着？”管纯又问。
　　林笑颜：“十八岁，读高三。”
　　管纯：“马上就要高考了呀。”
　　林笑颜点点头。
　　管纯：“那是想考军校吗？”
　　林笑颜想了想，摇头道：“我的成绩可能考不上军校，我打算考上大学之后就去当义务兵。”
　　管纯皱了皱眉头，迟疑道：“当兵很辛苦的，你这细皮嫩肉的……你家人舍得你去吗？”
　　“这是我一直以来的理想，不管多困难，只要进去了，我肯定能坚持。”林笑颜说着，看了眼沈琉玉，说道：“家人可能会舍不得我去受苦，但是我成年了，可以做自己的决定，我也会想办法说服他们。”
　　见她态度如此坚决，管纯忍不住朝她比了个大拇指。
　　“到时候去阿凌的部队，让他多关照关照你。他要是没照顾好你，你告诉我，我揍他。”
　　林笑颜朝她笑了笑：“谢谢嫂子，嫂子你真好。”
　　管纯被夸得有点轻飘飘，也笑着夸林笑颜：“小嘴真甜，以后无论去哪儿都有饭吃。”
　　作者有话要说：　　越定陵：逗媳妇儿真有意思。
　　沈琉玉默默拿出挂件。
　　越定陵：妹妹亲手做的挂件！我好酸！
　　沈琉玉暗爽在心。
　　越定陵：不过我有媳妇儿，我让媳妇儿给我做。
　　沈琉玉：……
　　是他输了。


第56章 
　　射击馆里有两种步枪，一种手枪，沈琉玉先是用手枪打了十个十环，又拿起了步枪。
　　游戏里射击的感觉和现实完全不一样，首先就是枪的后坐力。游戏里的枪不会给人重量感，后坐力多靠子弹的辐射范围来体现。
　　而现实中的步枪却很重，需要用锁骨那块位置顶住枪托，才能尽可能降低后坐力的影响。
　　手枪虽然比步枪轻，后坐力却也不容小觑，不过训练房的教练一般都会建议女孩子玩手枪，体验感会稍微好点。
　　但是林笑颜喜欢步枪。
　　她刚开始拿起步枪的时候都有点不适应，被沈琉玉指导了一会儿，才掌握了拿枪的正确姿势。她觉得她拿枪的姿势应该也不怎么好看，完全比不得沈琉玉和越定陵两人这么标准。
　　两个身材同样高大的男人，两条大长腿张开与肩同宽，呈A字型站立。为了更好地拿枪，他们的背没有像平时那样挺得笔直，而是稍稍有点佝偻。
　　可是就是这样稍微有点佝偻的姿势，带给人如劲松般的感觉却完全不输平常。
　　凌厉、张扬、肆意，帅得让人移不开眼。
　　越定陵穿着军装，本来就是制服诱惑，暂且不用说了。沈琉玉穿了白色衬衫，拿枪的背影还那么帅，气场完全不输越定陵，惹得管纯都忍不住赞叹了几声。
　　一个接一个的100分显示在屏幕上，林笑颜想了想，最终还是顺从心意，摸进了训练房，悄悄走到沈琉玉身后，拿起手机拍了好几张照片。
　　她的男神大哥，无论从哪个角度看都帅。林笑颜一顿猛拍，不知不觉竟然拍了好几十张照片。
　　直到沈琉玉发现了她的存在。
　　……
　　射击馆内的噪音很大，再加上射击的人都戴了护耳的耳机，轻易听不见周围的声音。沈琉玉还是一次无意间用余光看到林笑颜，才发现的她。
　　见她拿着手机，还保持着拍摄的动作，他放下枪。
　　“怎么？”
　　林笑颜差点没忍住想把手机藏身后，随即又想到她只是拍两张照片而已，应该不算是在做坏事，才止住了动作。
　　“大哥你拿枪的姿势太帅了。”林笑颜说着，不好意思地挠挠头：“我拍两张照片，传到家人群里去。”
　　越定陵和沈琉玉相隔得比较远，沈琉玉停止射击的时候，越定陵那边还在射击。射击的声音虽然大，却不会过于影响沈琉玉二人的交流。
　　想到她之前一直都在偷看越定陵，现在却只顾着拍他的照片，还说他帅……
　　沈琉玉朝越定陵那投去一眼，目光落在林笑颜脸上。
　　她眼珠子滑溜溜地，看看这看看那，就是不看他，也不知道在心虚什么。
　　看起来很可爱。
　　沈琉玉嘴角勾了勾，回想起她刚才拿枪的姿势。
　　“给我看看？”他说。
　　林笑颜愣了一下，马上反应过来。她拿起手机走到沈琉玉身边，和他并排站在一起，把那些照片一张一张放给他看。
　　还一边放一边说：“你看吧，我的拍照技术还可以的，拍出了你英俊潇洒的身姿。这些照片都好好看，三百六十度无死角，这照片要是放到微博上，保准你的粉丝比四哥的还多。”
　　被她一顿乱夸，沈琉玉眼底淌过淡淡的笑意，低声问道：“喜欢？”
　　林笑颜连连点头：“喜欢！”
　　——喜欢。
　　这简单的两个字，在耳边脑海中不停回响。她说“喜欢”的时候，还用欣赏又喜欢的目光看着照片，却忽略了正站在她身边的他。
　　难道照片比本人还好看？
　　可是一想到她对他说了“喜欢”，哪怕不是男女间的喜欢，也让他有些难以自持。
　　沈琉玉眸色愈浓，喉咙似还有些发痒。他微微敛眸，掩去眼底的情绪。等再抬眼时，目光已经恢复了一片清明。
　　“我给你拍几张？”他问。
　　林笑颜还在欣赏自家大哥的盛世美颜。听了他的问题，她脑海中第一个弹出来的，竟然是“直男拍照”这四个大字。
　　想起以前在网上看过的各种直男拍照的翻车现场，她顿时警惕起来。
　　她家男神大哥是十项全能没有错，却不代表他在拍照方面也有天赋。到时候他要是拍得好看还行，如果拍得丑了，被传到家人群里去，沈二哥他们几个肯定会偷偷保存。
　　那将是她洗不掉的黑历史。
　　沈五哥说不定还会把丑照做成表情包，就不敢想了。
　　记得她有一次被沈二哥惹生气了，双手叉腰皱着眉头在一边生闷气，沈二哥不安慰她不说，还拍了一张照片发群里。之后就被沈五哥做成了一个茶壶表情包，丑萌丑萌的，直到现在还是群内常见的表情包之一。
　　丑萌至少还有点萌，她也就忍了，别的照片她决不能拍。
　　“不用了……”她犹豫着拒绝道：“我的姿势好像还没很标准，拍起来肯定很丑。”
　　沈琉玉：“真不用？”
　　林笑颜摆摆手：“不用，不用，等我以后掌握了正确的姿势，大哥你再给我拍吧。”
　　她说着，借口要出去陪管纯，脚底抹油跑了。
　　越定陵早就注意到了他们这边的情况，打完最后几颗子弹，他摘了耳机，侧头看过来。
　　“笑颜妹妹来做什么？”
　　射击场内就只有他们两个人，他们两个都停止射击的时候，场馆内就安静了下来。
　　沈琉玉一边给枪上子弹，声音淡然道：“拍照。”
　　“拍照？”越定陵说着，回头看了眼。
　　两道玻璃墙外，林笑颜和管纯两个人正头凑在一起看手机，看起来兴致都挺高。
　　越定陵回头看着沈琉玉：“拍我了吗？”
　　沈琉玉：“没有。”
　　越定陵：“那纯纯还看得那么开心？”
　　沈琉玉哂笑了一声，没有说话。
　　越定陵摸了摸自己的下巴，皱着眉头小声嘀咕：“纯纯以前也会偷拍我的，还把我的照片存成了手机屏保。这一次却没有来，难道真的生我气了？”
　　“你自寻死路，弟妹生气也很正常。”沈琉玉声音淡然：“借着别的女生打压弟妹，要不是弟妹够理智，你这‘玩笑话’足以影响她和笑笑的关系……这种低级错误，以后不要再犯。”
　　“有这么严重？”越定陵一脸狐疑。
　　沈琉玉：“太上皇的真传。”
　　他们兄弟五人虽然一直都单身，却有沈爸爸这个高情商大佬从小到大对他们耳濡目染，很大程度提高了他们的情商。
　　听到“太上皇”这三个字，越定陵的表情立刻变得严肃起来。
　　他又看了眼管纯，抿了抿唇。
　　“纯纯一直都表现得很有理性，很少跟我耍小性子，就是因为太乖了，我才会忍不住逗逗她，看她表情多变的样子，再哄她……”
　　沈琉玉淡淡地看了他一眼。
　　越定陵：“你没有女朋友，不知道女朋友闹别扭和你撒娇的时候有多可爱。”
　　沈琉玉：“……”
　　他之所以会提醒越定陵，一个是不想让越定陵再犯类似的错误，影响林笑颜的人缘。还有一个也是不想看越定陵自作死。
　　毕竟是一起长大的兄弟，越定陵好不容易脱单，要是因为情商低把媳妇作没了，到时候少不了要缠着他诉苦。
　　没想到又毫无防备地吃了一嘴狗粮。
　　越定陵说完就匆匆往外走，沈琉玉也跟在他身后走了出去。
　　……
　　林笑颜拍了很多照片，和管纯一边看一边筛选，有些糊了的就删掉，留下那些清晰好看的。
　　“你大哥也太帅了，不穿制服的气场完全不比阿陵差。”管纯说。
　　林笑颜连连点头，总觉得有人夸沈琉玉，比夸她还让她高兴。
　　管纯双手撑着脸颊，看到了正朝这里走来的越定陵，故意抬高了一点声音说道：“我虽然在B市长大，但是从小到大都是听着沈大哥的各种传说长大的。要不是……要我在阿陵和沈大哥之间选一个，我肯定选沈大哥。”
　　越定陵走来，听得最清楚的是最后那句“肯定选沈大哥”，顿时整个人都不好了。
　　把管纯连哄带骗架走，管纯临走前还不忘和林笑颜摆了摆手，说保持联系，有空再一起玩。
　　看着二人离开，林笑颜说：“嫂子本来还说要和我一起吃午饭的。”
　　沈琉玉：“有空可以约。”
　　林笑颜点点头：“我还加了嫂子的微信，嫂子说等定陵哥回部队了，让我有时间能带她在X市周边玩玩，我完成补习任务之后可以去吗？”
　　“可以。”沈琉玉说完，顿了顿，又说道：“定陵说最近上映了一部新电影——”
　　越定陵根本就没说，是他自己想看。不过他话没说完，就被林笑颜打断。
　　“我看到宣传了，听说很好看，我们下午去看吗？”林笑颜说完，见沈琉玉颔首，又说道：“我知道西玉广场有家电影院的设备比较好，我们去那里看吧？”
　　沈琉玉：“好。”
　　林笑颜：“西玉广场还有很多好吃的，上次我和堂嫂就是约在那里，我们中午……”
　　她叽叽喳喳说着安排，沈琉玉一一应好，直到说完了，她才意识到，好像这次去看电影只有他们两个人。
　　“要不要叫上二哥他们一起？”她问。
　　沈琉玉：“不带他们玩。”
　　不带他们玩……
　　如果不是亲耳听见，林笑颜甚至不敢相信这是沈琉玉说的。
　　脑补出他们看完电影回去后，沈二哥几个可能会有的表现，她就忍不住想笑。
　　她拿起手机：“那我在群里和二哥他们说一声。”
　　沈琉玉颔首。
　　果不其然，她只说中午不回去吃饭，沈二哥他们几个就问他们要去哪儿吃，他们也要来凑热闹。
　　【小妹QAQ：不告诉你们。】
　　【小妹QAQ：除了吃饭，还要去看电影，不带你们玩。】
　　【小妹QAQ：吐舌头.jpg】
　　【五哥：小妹，快告诉五哥你们在哪，不然五哥要跟大哥告状了，说你不带我们玩。】
　　【小妹QAQ：是大哥说不带你们玩的。】
　　【五哥：？？？】
　　【五哥：大哥把小妹拐跑了。】
　　【五哥：没想到你是这样的大哥。】
　　作者有话要说：　　沈琉玉：喜不喜欢？
　　林笑颜：喜欢！
　　沈琉玉：喜欢谁？
　　林笑颜：……
　　沈二&沈三&沈四&沈五：禽兽。


第57章 
　　沈琉玉本打算联系他的生活助理，让助理买好票在电影院门口等他们。林笑颜阻止了他，说这次看电影她请客，毕竟她算得上是个小富婆，请大哥看一场电影花不了多少钱。
　　也是因为网上购票很方便，不需要助理多跑一趟。
　　她一边拿手机订票，一边说：“这可是我人生中第一次请人看电影，大哥可千万不能错过这个难得的机会。”
　　这理由冠冕堂皇，沈琉玉见她坚持，就由着她去了。
　　两人到了电影院，她又去自动取票机那排队取票。
　　今天是周日，西玉广场和电影院的人都不少。无论是刚才上电梯，还是现在排队取票，沈琉玉都跟在林笑颜身后保护着她，隔绝了他人的碰触。
　　他又高又帅，关键是那一身的气质，明明只是静静地站在那儿，有些人甚至连他的脸都看不见，只看得到他挺拔的背影，仍会不由自主地被他吸引。
　　目光落在他身上，又不太敢多看。
　　有人看到了他的侧脸或者正面，又会被他俊美无俦的容颜秒杀。五官的每一寸都恰到好处，甚至还和天王云璃有几分相似……
　　却又不尽相同。
　　云璃的人设是暖。他的歌虽然各种风格都有，有伤情，有快乐，会给人带来各色各样的情绪，但是粉丝只要看到他，就会不由自主地产生积极向上的情绪。
　　一个明星，能做到像沈四哥这样，无论走到哪里都给粉丝带来正能量，可以说是人设营造方面的大成功。
　　沈琉玉却不同。
　　如果把沈琉玉比作一盏灯，那么颜色一定是月白色。
　　清冷，自持。
　　他如果是灯，那么周围就都是黑色的，连光都不敢与之争辉。周围的人就像飞蛾，不敢扑火，却会不由自主地被他吸引，怎么都移不开视线。
　　甚至有几个女生在电梯里看到他，就不由自主地一路跟着他们到了电影院。
　　林笑颜取好票，一回头就撞上了不远处一个女生的视线。她们正凑在一起，看着他们这边，见她看过去之后，就马上若无其事地移开目光。
　　甚至还往旁边走了几步，欲盖弥彰。
　　林笑颜又扫了眼四周，倒是没有再撞上其他人的视线。但是她就是有种感觉，觉得那些人之前肯定也都在偷看她家男神大哥。
　　她带着沈琉玉往影院里走，一边在他身边小声说道：“大哥，她们都在偷看你。”
　　沈琉玉早就习惯了被万众瞩目的感觉，并不在意。倒是这种和她咬耳朵的感觉，他很少体验，现在见她这样凑近自己说悄悄话，莫名有些喜欢。
　　他侧眼看过去，正好看到她圆润的小耳珠。
　　林笑颜又说：“她们肯定在猜我们是什么关系，你信不信？”
　　沈琉玉微微颔首，应了声“嗯”。
　　“说不定还会以为我是你女朋友。”林笑颜说：“如果今天是你一个人来看电影，肯定会有很多小姐姐过来问你要联系方式。”
　　沈琉玉嘴角刚要微微上扬，林笑颜的下一句话就把他拉回现实。
　　“那我和二哥他们就能有大嫂了。”
　　沈琉玉：“……”
　　正巧有几个人从他们身后走过，差点撞到林笑颜，沈琉玉抬手在她身后护了她一下。他的手臂和她离了一段距离，没有碰触到她，之后又马上把手收了回去，林笑颜也就没发现这个小细节。
　　但是在不远处观望的女生们看到了，又酸成了一团。
　　这个男人怎么可以这么绅士！
　　有人把这一幕拍了下来，上传到了颤音上。视频里虽然只有背影，但是沈琉玉绅士呵护林笑颜的动作，还有他们二人绝配的身高差，都让看到视频的人又羡慕又酸。
　　视频很快收到了很多点赞和转发。
　　同样在场的女生，在同城刷到了这条视频，忍不住在视频下讨论了起来。
　　在她们看来，如果说他一直和那个女生保持距离，她们会觉得他和女生只是朋友，或者是兄妹？会认为自己还有机会。
　　但是他的目光从始至终都停留在女生身上，还一直都呈保护的姿态，把女生保护得那么好。保护的同时，却又克制着不碰触到她，把“绅士风度”这四个字体现得淋漓尽致……
　　这种全神贯注又小心克制的姿态，说他不喜欢那个女生，狗都不信。
　　那个女生肯定是被他放在了心尖上。
　　被这样优秀的男人放在心尖上呵护着，那个女生肯定上辈子拯救了整个银河系吧？
　　……
　　林笑颜看完电影，和沈琉玉一起回到他的车上，拿出手机时，微信里有两条信息。
　　是林乐乐发来的。
　　【姐姐：#视频】
　　【姐姐：上辈子拯救了银河系？】
　　林笑颜好奇地点开小视频，上面有颤音的logo，视频里是沈琉玉和自己的背影。
　　她一脸黑线。
　　【笑笑：……】
　　林乐乐似乎正在玩手机，回信息的速度很快。
　　【姐姐：小样，谈恋爱也不告诉你姐，我竟然是从别人那里知道你有男朋友的，你是不是想死？】
　　【笑笑：我不是我没有别瞎说。】
　　【姐姐：视频证据确凿，你还狡辩。不就是谈个恋爱而已嘛？有什么好不敢告诉我的！】
　　【笑笑：T-T真的没有，我只是和大哥一起去看个电影而已，谁知道网上会那么传。】
　　【姐姐：妈也！】
　　【姐姐：震惊.jpg】
　　【姐姐：那是沈琉玉？】
　　【笑笑：嗯。】
　　【姐姐：真是太阳从中间出来了。】
　　【姐姐：沈琉玉这块臭石头还能陪你去看电影？？你确定他没有被掉包？】
　　【笑笑：四哥今天出国了，昨天沈爸爸和沈妈妈也出国了，我心情不是很好，大哥就带我去射击馆玩，玩了之后在外面吃了个午饭。他从朋友那知道这部电影口碑很不错，就带我来看了。】
　　【姐姐：是我对沈琉玉的了解不够深吗？】
　　【笑笑：其实大哥不但对我，对家里其他人都挺好的……】
　　【姐姐：能不好吗？他就一弟控，护短狂魔。现在你和沈二他们几个处好了关系，他可能爱屋及乌，认可了你。】
　　【姐姐：可能是因为把你当半个妹妹看了，所以……变成了弟妹双控？】
　　林笑颜没有回她，而是犹豫着看向沈琉玉。
　　沈琉玉注意到了她的目光。
　　“怎么了？”
　　林笑颜想了想，组织措辞道：“有人在电影院里偷拍我们，发到了网上，现在有好多人都看到了那个小视频。”
　　正巧前面有个红灯。
　　沈琉玉停车：“给我看看。”
　　林笑颜把林乐乐发的那个视频调出来，拿着手机让他看。
　　沈琉玉侧头看了眼：“光线不太好。”
　　语气有些随意。
　　林笑颜：“……”
　　现在是讨论光线好不好的时候吗？


第58章 
　　没一会儿，家人群里也讨论起了这件事。
　　【五哥：#视频】
　　【五哥：这次可是大哥犯错了哦。】
　　【三哥：@大哥】
　　【五哥：大哥，你把颜颜拐出去，还闹出这样的绯闻，你是不是该给我们一个交代？】
　　【四哥：都是长得太帅惹的祸，走到哪都有人关注。】
　　【小妹QAQ：四哥怎么会在？你不是应该还在飞机上吗？】
　　【四哥：飞机到达安全高度之后就可以连接wifi了，就是信号不太好，只能文字聊天，看不了视频。】
　　【小妹QAQ：那你怎么知道我们在说什么？】
　　【四哥：我掐指一算，肯定是大哥带你出去玩被人偷拍了呗。】
　　【三哥：还记得上次阿玧发小妹跳舞的视频，害小妹差点被人肉，大哥狠狠地揍了阿玧一顿。这次犯错的是大哥，我们是不是该……】
　　【五哥：咳咳！】
　　【五哥：三哥你怎么能这样呢？还想揍大哥？】
　　【五哥：……揍的时候请带上我，谢谢。】
　　【四哥：只恨我不在家！不然就是我报仇雪恨的时候！】
　　看着沈四哥随即发出来的“拿刀冲锋”的表情包，林笑颜偷偷点了个保存。
　　这些天来，林笑颜经历了那些“风风雨雨”，早就习惯了各种被传绯闻和谣言。这一次绯闻对象换成了沈琉玉，她也没有在意太多。
　　要说视频里沈琉玉抬手护在她身后，她是真的一点感觉都没有，因为他完全没有碰到过她。沈琉玉一直都这么有绅士风度，就算在训练散打的时候也没对她下过重手。
　　要说他这么护着她是因为男女之情，她是绝对不信的。
　　她放下手机，跟沈琉玉告状：“大哥，二哥他们都说要揍你。”
　　沈琉玉眉梢微挑：“哦？”
　　林笑颜拿起手机点了说话键，一边说：“我看他们就是三天不打，上房揭瓦，因为你这几天一直都抓着四哥当挨打示范，他们好几天没被揍了，都皮痒痒了。”
　　沈琉玉看到了她的小动作，配合着说道：“让他们三个一起上。”
　　林笑颜偷偷笑了笑，假装“不小心”把录下来的声音发出去。
　　【小妹QAQ：哎呀，不小心点了说话，把告状的话都发出来了。】
　　【小妹QAQ：你们听到了吗？大哥说晚上回家训练房见。】
　　【二哥：……？】
　　【三哥：……】
　　【五哥：？？？】
　　【四哥：哈哈哈哈哈哈哈天道好轮回苍天饶过谁。】
　　【四哥：小妹记得拍视频，我要看“三英战大哥”。】
　　林笑颜和沈琉玉回到家，沈琉玉先处理的就是视频的事，删了网上流传的视频。然后就去训练房，把想造反的沈二哥他们几个都揍了一顿。
　　今天玩了一天，到了晚上，林笑颜还要读书。
　　再过一周就是七天的小长假了，放假之前，他们要先考一次月考。周一周二周三考试，剩下两天讲解卷子，并为小长假结束后的运动会做准备。
　　公司临时有个文件需要沈琉玉过目，辅导林笑颜补习的任务就落在了沈二哥身上。
　　处理完那个文件，沈琉玉拿出手机解锁，打开图片文件夹。
　　文件夹赫然躺着今天下午的那个视频。
　　沈琉玉让人删了流传于全网各处的视频，自己却保存了一份。他从中截取了自己和林笑颜的背影，回想起白天越定陵说的话，稍作犹豫，把截图设置成了手机屏保。
　　这只是个背影。
　　他想要正面。
　　收起手机，他下楼，来到林笑颜的房门口，轻轻扣了扣门，听到林笑颜扬声说“请进”，才推门而入。
　　“大哥你来得正好。”沈二哥说着，拿起桌上的习题本。
　　林笑颜有些气急败坏，皱着眉头看他：“二哥……”
　　“叫二爷都没用！”沈二哥说着，把本子递到沈琉玉手上：“你看她写的，安能‘戳’眉折腰事权贵。要是‘摧’字不会写也就算了，偏偏写成个‘戳’字。”
　　他说着，又好气又好笑，含笑看着林笑颜：“你告诉我，‘戳眉’是怎么个戳法？戳了眉头就能事权贵了？”
　　林笑颜无言以对，过了好一会儿才弱弱地解释道：“笔误嘛，真是的……”
　　“你说说你，别的句子默写错也就算了，怎么偏偏写错最有名的这两句？”沈二哥戳了戳她的眉心：“抄一百遍。”
　　“噢。”林笑颜认命地拿起笔，开始抄写。
　　等抄完那一百遍，她抬起头，发现沈二哥不知何时已经走了，坐在她身边的变成了沈琉玉。
　　沈琉玉在看她的习题册。
　　见她抄完了，他合上习题册，问道：“明天有月考？”
　　林笑颜点点头。
　　“学校里老师的复习节奏针对的是全体学生，缺点是不能很好地顾及个别学生，甚至会拉大优生和差生的差距。”沈琉玉说：“我们给你制定的补习计划只针对你一人，和学校的复习进度有些出入，你这次考不好也没关系，考完就能去赛罗岛玩了。”
　　所以，沈琉玉坐在这儿等她罚抄完，就是为了说这个？
　　林笑颜有些感动，点了点头：“我知道了，谢谢大哥。”
　　沈琉玉起身，揉了揉她的小脑袋：“今天的补习就到这里了，早点睡，明天我送你去学校。”
　　“大哥不用忙工作吗？”林笑颜下意识问道。
　　问完之后又想起沈四哥之前和她说的话，难道真如沈四哥所说，沈琉玉以后会是沈家最有空的人？
　　沈琉玉只说最近比较有空，接下来几天都会由他接送她上下学，让林笑颜颇有些受宠若惊，想拒绝又拒绝不了，只能把他的这份好记在心里。
　　甚至想着说以后等他结婚生子了，她会好好疼爱小侄子，报答他对她的好。
　　……
　　第二天沈琉玉亲自开车送她去学校。
　　考场早在上周五放学时就布置好了，只是离考试还有半个多小时的时间，大家都还呆在自己班上。
　　林笑颜到教室没一会儿，高甜也来了。
　　林笑颜这段时间忙着补习，其他时间都和林乐乐腻在一起，基本没时间陪高甜。凑巧的是，前段时间他们班上转来了一个名叫苏爽的转学生，和高甜是青梅竹马不说，两个人还很快地确定了恋人关系。
　　林笑颜忙着跟林乐乐混，高甜忙着谈恋爱，两个人都挺忙，就没有谁被冷落之分。
　　二人的友情一直保持到现在。
　　高甜每天都会给林笑颜带水果小拼盘，每天早上在早读课上偷吃水果，已经成了林笑颜这段时间必做的事。
　　林笑颜吃了块哈密瓜，转身从书包里掏出一本书一样的东西，递给高甜。
　　那是她找沈四哥要的签名专辑，里面有签名海报，还有签名CD。高甜打开封面之后就高兴疯了，直接扑过来给了她一个大熊抱，差点没把她扑倒在地上。
　　“我什么时候可以去你家瞻仰一下天颜啊，笑颜？”高甜在她耳边小声说道：“你上辈子一定拯救了银河系吧……那些人只看到一个哥哥，就说你拯救了银河系，要是让他们知道你有五哥这样优秀的哥哥，肯定要气得上天台。”
　　林笑颜扶着她的手臂让她站起来：“四哥出国了，你作为铁粉应该知道。”
　　“对哦……我太高兴，给忘了。”高甜说着，拿起专辑亲了亲：“不过有这个我就已经很高兴了，高兴得想跳舞！”
　　林笑颜：“以后再给你别的。”
　　高甜呆了呆，又尖叫了一声，再一次扑到林笑颜身上，还搂着她的脖子在她脸上吧唧亲了一口。
　　被正好走过来的苏爽拎着后衣领提了起来。
　　班上也有男生起哄。
　　“校花，你一直不找男朋友，该不会真的是蕾丝吧？”
　　“对啊校花，难道高甜才是你的真爱？”
　　“苏爽，你还不赶紧和高甜分手？你这样拆散真爱是会遭天谴的知道吗？”
　　苏爽冷冷地瞥了说话的人一眼，办拖着高甜走出了班级。
　　林笑颜目送他们离开，摸了摸自己被高甜亲过的地方，若有所思。
　　其他人看到她这幅表情，一个个脸上的嬉笑都慢慢消失了，甚至都在对方眼里看到了一丝凝重。
　　中午吃完饭，林笑颜还在想这件事。
　　“姐姐，你说我会不会是同性恋？”
　　林乐乐被吓得直接从长凳上坐了起来，一脸讶异看着她：“怎么突然问这种啥问题？难道你对你姐姐我……”
　　林笑颜白了她一眼，又摸了摸自己被高甜亲过的地方。
　　“就是……我不太喜欢男生的碰触，却喜欢和女生亲近。”林笑颜说：“比如高甜，她今天亲了我一口，亲过来的时候感觉凉凉的，我不讨厌，反而有点喜欢。我那个堂嫂你还记得吗？有一次她带我去玩，我们各自回家之前，我也亲了她。”
　　“你怕是脑壳里进水了。”林乐乐回敬了林笑颜一个白眼：“你想想清楚，你堂嫂有老公，你会想让他老公消失，取代她老公的存在吗？”
　　林笑颜摇头。
　　林乐乐：“高甜也有男朋友，你会想取代苏爽吗？”
　　林笑颜继续摇头。
　　“那不就结了，人家有对象你都不介意，只因为被她亲了一下，你就怀疑自己是蕾丝？”林乐乐摊手，用看傻子的目光看着林笑颜：“而且就这种情况来看，你如果真的是蕾丝，那可就不止是蕾丝这么简单了。喜欢的人都是有夫之妇，你不但是蕾丝，还是绿帽爱好者啊！”
　　林笑颜：“……”
　　林乐乐：“你喜欢戴绿帽子吗？”
　　林笑颜：“不喜欢。”
　　“那你是蕾丝吗？”林乐乐又问。
　　林笑颜摇头：“不是。”
　　林乐乐见她想通了，才躺回去。
　　然后悄悄松了口气。
　　她这可是帮沈琉玉一个忙。
　　昨天晚上她仔细回想了一下，发现沈琉玉对林笑颜的态度有点不简单。她还想着说过几天找时间试探一下沈琉玉的心思，没想到今天就听林笑颜怀疑自己是不是蕾丝……
　　实在是傻得可爱。
　　她在这个世界的时间不多了，等过几天她找找机会试探试探沈琉玉，确定这个人值不值得托付，再试探一下林笑颜。
　　她这个神助攻该上线了。


第59章 
　　解决了性取向方面的问题，林笑颜轻松了不少。
　　其实她也只是没事瞎怀疑怀疑，并没有很较真。
　　毕竟她是有男神的人。
　　她最开始看到沈琉玉的时候还会害羞呢！
　　只是和沈琉玉熟稔了之后就没那么容易害羞了。
　　但是她还经常会被沈琉玉的声音、手、颜等各种秒杀，看到沈琉玉，心情就会忍不住变好。她很确定自己对沈琉玉只是单纯的崇拜和仰慕，没有男女之间的喜欢，但是这也能从侧面证明她不是蕾丝。
　　没有了这个小心结，她对高甜还是像往常一样该腻歪就腻歪，惹得班上那些男同学经常一边啧啧摇头，用一言难尽的目光看着她们。
　　高甜才不管他们，有个时候还会当着他们的面和林笑颜搂搂抱抱，就是不怎么敢轻易亲林笑颜的脸了。
　　而且她也只敢在苏爽不在的时候抱林笑颜，一边和班上的男生们互怼。苏爽如果在班级里，她就乖乖地坐在自己的座位上，和林笑颜聊天的时候也不敢表现得太亲昵。
　　林笑颜有点恨铁不成钢，问她为什么这么怕苏爽，还怂恿高甜要她“站起来”，拿出一家之主的气概，不能被苏爽吃得死死的。
　　却不想人没劝住，反倒吃了满嘴狗粮。
　　“他说我再亲你一下，他就亲我一小时。”高甜是这么跟她说的：“一个小时！舌吻！一个小时我的嘴都要被亲秃噜皮了，这谁受得住？！”
　　林笑颜一言难尽地看着她，欲言又止，止言又欲，整理语言——
　　最终还是保持了沉默。
　　算了。
　　作为单身狗，她不配参与讨论。
　　除了这个小插曲外，有一点让她很高兴的是，她这一次考试考得还挺不错。小题连猜带蒙都填上了，有些大题就算不能完全解答出来，却也可以写一两道小步骤。
　　这对她来说是极大的进步，让她这三天考试越考越开心。
　　脸上一直洋溢着快乐的笑容。
　　考完试的那天晚上，在回家的路上，沈琉玉问她怎么这么开心，她神秘兮兮地说过两天再告诉他。
　　等星期四的时候拿到成绩，她先是在学校里被各科老师和班主任周雅芬夸了一番，回到家里把成绩单给沈琉玉看，同样得到了沈琉玉“不错”的评价。
　　要得到沈琉玉“不错”的评价可不容易，沈妈妈说过，她可是目前为止全家唯一受过沈琉玉表扬的人。
　　沈琉玉夸完她，又问她想要什么奖励。
　　林笑颜本来想说不用，随即又想到两天后的赛罗岛之行，就对了对手指，看了眼沈琉玉，又低下头，然后再看一眼他。
　　沈琉玉还记得她上次做出这副样子是为了什么。
　　也还记得那次沈二说的话。
　　——你要是再小一点，让大哥给你当马骑都问题。
　　他揉了揉太阳穴，让自己忘记这句带了点颜色的话。刚想开口问她是不是想骑马，耳边又回响起前几天越定陵说过的话。
　　就把到嘴的问题收了回去，静静等林笑颜自己开口。
　　林笑颜对戳了好一会儿手指，见他不说话，才犹豫着说道：“我……我想骑……”
　　沈琉玉：“骑自行车？”
　　林笑颜：“……”
　　林笑颜：“？”
　　她不相信沈琉玉是真的没懂她的意思，偏偏他还煞有介事地说：“家里好像没有自行车。”
　　林笑颜呆呆地看了他一会儿。
　　“不是自行车。”她有点着急。
　　沈琉玉：“那……你想骑摩托？”
　　林笑颜默了一会儿：“就是过两天去赛罗岛，我想骑——”
　　沈琉玉：“海上摩托？”
　　林笑颜刚想否认，却不由自主地被“海上摩托”这四个字吸引。想到沈五哥他们之前和她介绍的各种娱乐项目，她不由有些向往，问道：“我们去岛上的路上可以玩吗？”
　　沈琉玉：“可以。”
　　她眼睛亮了亮，看了沈琉玉一眼，却见他眼底有淡淡的笑意，才突然想起自己刚才要说的不是这个。
　　见她反应了过来，沈琉玉低声问她：“就这个？”
　　林笑颜摇头：“不是。”
　　沈琉玉：“那还有什么？”
　　他说话的时候，眼底的笑意渐浓。
　　林笑颜又不傻，见他如此，大概也猜到了他是在逗自己玩。
　　如果现在站在她眼前的是沈二哥他们几个，她少不了要扑上去捶他们几下，和他们打闹一番。
　　但是现在逗她的人是沈琉玉，“男神大哥”这四个字的淫威尚在，她不敢轻易造次，只得用脚尖踢了踢地板。
　　“我想骑马。”
　　沈琉玉：“还有呢。”
　　“就这个。”林笑颜说着，小心翼翼地看着他：“你说过如果我表现好，就把那两匹马借给我骑，我这次成绩有进步，算表现好吗？”
　　沈琉玉微微颔首：“算。”
　　林笑颜：“那能借我吗？”
　　她问完问题，就屏住呼吸等他的回应，却听他声音淡然否认：“不借。”
　　“不借？”林笑颜一脸讶异。
　　她完全不敢相信沈琉玉会这样拒绝她。
　　好像自他们认识以来，他从来没有拒绝过她的请求，当然了，她也不会轻易找他要什么。
　　可能是习惯了他一直以来的纵容，这次乍一听他说“不借”，她整个人都呆了。
　　但是马是他的，他不想借也没办法。
　　林笑颜低着头嘟了嘟嘴，拿脚尖轻轻地踢着地板，不知道该说什么。
　　头上又响起沈琉玉的声音。
　　“不借。”他说：“送给你。”
　　她吃惊地抬起头来，不敢置信地看着沈琉玉的脸。
　　“送、送给我？”
　　沈琉玉目光温柔，点头道：“你这么喜欢，就送你一匹。就如你说的，我们一人一匹正好。”
　　难怪说不借，竟然是要直接送给她！
　　这样的男神大哥也太好了吧？
　　她满心感动，完全没有意识到沈琉玉是在逗她玩。在她看来，她的男神大哥，十项全能，风光霁月，温润如玉，君子坦荡，不可能做那种故意逗人生气又哄人的坏心眼的事。
　　她只顾着感动，没看到沈琉玉眼底缓缓淌过的笑意。
　　沈琉玉算是明白了越定陵那话的意思。
　　……
　　吃晚饭的时候，沈二哥他们几个又不在。
　　这一周，四天过去，林笑颜只在星期一晚上见过沈二哥他们。
　　前几天她为了准备考试，没有多问，今天再看到餐桌上只有她和沈琉玉二人，她忍不住问道：“二哥他们去哪儿了？好像有几天没见到他们了。”
　　沈琉玉：“他们最近都各自有事做，比较忙。”
　　林笑颜有些担心：“会影响他们去玩吗？”
　　好在沈琉玉没有犹豫，直接回答道：“不会。”
　　林笑颜这才放了心。
　　心有期待的时候，时间总是过得非常慢，好不容易终于等到出游的那一天，林笑颜一大早醒来洗漱完，换好衣服，拖着自己的小行李箱下楼。
　　前天晚上她在家人群里聊天的时候，才知道沈二哥他们几个不止是在忙工作。
　　他们这几天根本就不在Ｘ市。只是为了不影响她的情绪，离开的时候都没告诉她。
　　沈琉玉给沈二哥安排的工作在国外，他早在周一下午就飞了过去。
　　沈三哥也不在Ｘ市，听说是沈琉玉给他找了一个退休了的老中医，沈三哥知道之后特别高兴，订了第二天一大早的机票飞去学中医知识去了。
　　沈五哥的战队报名了一项国际性的电竞比赛，接下来几个月都要为了那项比赛做训练……
　　二姐林欣然的工作室在起步阶段，不会经常住沈家。
　　也就是说，接下来的很长一段时间里，沈家会只剩下她和沈琉玉。
　　当然了，还有那个看她不顺眼的林一心。
　　……
　　昨天晚上沈琉玉和她说了今天的安排。
　　吃完早饭之后，他们要坐三个多小时的直升机去Ｋ国的斯普利特码头，全世界最大的游艇俱乐部在那里，沈家是该俱乐部的成员之一，在该俱乐部有两艘豪华游艇。
　　然后他们在那里享受午餐，顺便等沈爸爸、沈妈妈还有沈二哥他们几人到那集合。
　　如果这次只有她和沈琉玉两个人同行就好了，加上二姐林欣然也没问题，就是不要有林一心。
　　上直升机的时候，林笑颜这么想。
　　因为林一心要和她抢副驾驶的位子。
　　飞机起飞前，沈琉玉先上了驾驶座做飞行前的准备，有工作人员引导她们三人上飞机。林笑颜第一次坐直升机，想坐前排，偏偏林一心挡在副驾驶座门口，也要坐副驾驶座。
　　林笑颜不想退让，和林一心商量：“我第一次坐直升机，想坐在前面看风景。”
　　“我最近身体状态不太好，坐后面容易晕机。”林一心语气淡然，说道：“你想看风景，以后还有机会，这次就体谅体谅我，可以吗？”
　　用的是征求他人同意的句式，语气却轻飘飘的，又很强硬，完全容不得人拒绝。
　　林笑颜捏了捏拳头，最终还是跟在林欣然身后去了后排。
　　她副驾驶座后面，头靠着窗给林乐乐发信息，告诉林乐乐她要起飞去K国了。发信息的语气很是轻快，然而只有她自己知道，她现在一点都不高兴。
　　直升机还没起飞，她能听到前排人说话的声音。
　　“好久没有坐大哥的直升机了，真怀念。”林一心说。
　　沈琉玉没有接她的话茬，反问道：“笑笑第一次坐直升机，怎么没让她坐前排？”
　　“我最近身体状态不太好，容易晕机，坐前排不容易晕。”林一心解释道：“我不是故意要和笑颜抢的，大哥。”
　　“状态不好……”沈琉玉低低地复述了一遍：“叫医生来看看？”
　　林一心连声拒绝：“不用了，没有大问题，坐前面也是为了预防晕机而已，不一定真的会晕。”
　　“既然这样，坐驾驶座更不会晕。”沈琉玉声音淡然：“我记得你也有驾驶证。”
　　林笑颜竖起耳朵，默默地听完他们的交流，最后眼看着林一心去了驾驶座，林欣然被沈琉玉叫去了副驾驶座。
　　他陪她一起坐后面。
　　不知怎么，竟然有点感动。
　　她也不知道自己在感动什么。
　　作者有话要说：　　笑笑：我想骑大哥的马。
　　腹黑版沈琉玉：后面两个字去掉可以。
　　狂野版沈琉玉：骑什么马？骑我！


第60章 
　　沈家这一代人口较多，许多日常用品都是多倍的，光直升机就有三架，一架八座的，两架六座的。今天一起出行的只有三个人，沈琉玉选了其中一架六座的直升机。
　　前面驾驶座和副驾驶座，后排四个位置，座位都靠窗，两排座位面对面。就这种布局，如果四个座位都有人的话，中间再放一个小桌子，就可以打麻将了。
　　沈琉玉让林一心开飞机的时候，林一心没有拒绝，甚至还说沈琉玉考虑得周到，随即又说自己很久没有开飞机了，可能需要沈琉玉在旁边指导。
　　是林欣然自告奋勇，说她前段时间刚刚拿到驾驶证，可以在旁边协助。
　　沈琉玉便让林欣然去了前面。
　　如果可以，沈琉玉想坐在林笑颜对面。
　　但是单独两个人坐后舱，在旁边有位置的情况下和她对面而坐，似乎有些不妥，如此想着，他才去了左边的座位。
　　直升机在飞行过程中不能使用手机等电子设备，手机必须关机或者调成飞行模式。趁现在林一心还在做起飞前的准备，林笑颜和林乐乐汇报完毕之后，又在家人群和其他人说他们要出发了。
　　还拍了个小视频。
　　视频从沈琉玉转到林一心，再转到前面的林欣然，最后落在她自己身上。
　　她对着摄像头打了个招呼，说道：“我们马上就要起飞啦，中午见。”
　　沈妈妈和沈爸爸已经到了K国，在那等着大家一起汇合。林笑颜这个视频一发出去，就收到了沈妈妈的回复。
　　【太后：怎么是一心开飞机？你大哥呢？学会偷懒了是吧？竟然奴役妹妹。】
　　林欣然知道林笑颜在发视频，也一直在关注着群，见沈妈妈这么说，林笑颜还没来得及回复，林欣然先说话了。
　　【二姐：大姐最近身体状况不太好，坐飞机怕晕机，所以这次她来开飞机，不是大哥要偷懒。】
　　【太后：也是，晕机的话当驾驶员就不晕了。】
　　【太后：但是连续飞三个多小时会不会太累？大妹也真是的，这么大的人了不懂得照顾自己，身体状况不好是什么原因？工作太累了吗？】
　　K国。
　　沈妈妈一边发信息，一边和沈爸爸唠叨。
　　“早知道自己身体状况不好，昨天就应该让家庭医生给她备点药，她坐直升机都晕机，坐游艇肯定也会晕。”
　　沈爸爸不甚在意，还在帮沈妈妈整理她昨晚刚买的小礼物。
　　“就飞三个多小时而已，应该没太大问题。”他说：“我们这里给她备好晕车药，坐游轮的时候就不用担心了。”
　　沈妈妈叹了口气：“我就是觉得她一个女孩子，连着开三个小时的飞机太累了。老大是男的，体力比较好，连着开三个小时倒也没事，还可以在小妹面前耍耍帅。”
　　“你现在叹气也没办法。”沈爸爸一脸无奈。
　　“或者就应该直接找人开飞机送她去赛罗岛，让她先去那边等我们。”沈妈妈说：“晕车药和晕车贴都有时间限制，贴了一片之后，要隔好几个小时才能再贴第二片，我们至少要在海上呆两天，她能受得了吗？”
　　见沈妈妈是真的担心林一心，沈爸爸皱了皱眉头。
　　“你担心的太多了。”他说：“一心的身体状况一直都很好，以前也从来没晕机晕船过，不然你问问小妹，问她，一心是一上飞机就晕，还是只是状态不好，担心会晕机，才想坐前排。”
　　沈妈妈闻言，就在群里问林笑颜，得到的答案和沈爸爸猜测得差不多。
　　“他们要起飞了。”沈妈妈说着，把手机放到一边，又叹了口气：“自己的身体都不心疼，我不在她身边，她又是那种孤僻的性子，除了她大哥，和谁都不亲近，老大又不会过度关注几个弟弟妹妹的私生活，哪会提醒她这些？真让人操心。”
　　沈妈妈越说越烦心。
　　“你说她的性格怎么就那样呢？从小到大一直把老大当榜样，把其他几个哥哥当成竞争对手不假颜色也就算了，长这么大了还是没有成熟，看起来好像是个女强人，其实心里跟个小孩子似的，到现在这么大了，都还不和老二他们几个亲近，看老二他们几个有事都不太找她。”
　　沈爸爸摸了摸后脑勺，不知道该说什么，干脆保持了沉默。
　　“就算做不到像小妹那样能和几个哥哥处好关系，学学二妹也行。”沈妈妈说：“老二他们几个本来和二妹也不太熟，现在不还是会带二妹一起玩？哪像她。”
　　沈爸爸想了想，委婉道：“每个人的性格都不一样，这个也勉强不了……”
　　“她把别人排除在外，别人也把她排除在外，在家里就像个外人一样，我都只能替她干着急。偏偏我还不能和她说，她那么要面子，我要是说了，她不愿意听，以后连我都不亲近了，家里谁还管她？淑娴从来都只把她当继承人培养，不会给她任何亲情的温暖，我要是多说几句让她把我也排除在外，她在家里就真成外人了……说起来还怪可怜的。”
　　她数落完林一心，又看向沈爸爸。
　　“你说你，教老大他们几个的时候怎么没多教教大妹？”
　　“这怎么能怪我呢？”沈爸爸摊了摊手：“又不是我不想教，只是你也知道的，从小到大，她的眼里都只有她大哥，再没事陪你聊聊天看看电视，其他时间她都忙着追老大了，我就算想教也找不到机会。”
　　沈妈妈：“……”
　　“在她心里，老大一句话顶我十句。”沈爸爸说：“你要怪，得怪老大。”
　　沈妈妈张了张口，发现完全无法反驳。
　　“再说了，老大眼睛亮着呢，还是个护短的，她的小动作都逃不过老大的眼睛。”沈爸爸又说：“她不把老二他们几个当家人，每次说话，话里都带刺，老大又能对她好到哪去？”
　　沈妈妈彻底沉默了。
　　“儿孙自有儿孙福，他们现在都这么大了，你也该享清福了，不要每天为他们担心这担心那，总不能担心一辈子。”沈爸爸走到她身边坐下，握着她的手安慰道：“更可况孩子这么多你也照顾不过来。”
　　沈妈妈张了张口：“说是这么说，但是我就是……”
　　沈爸爸打断她的话，说道：“要我说你当初就应该只生老大一个，只有这一个，我们怎么都照顾得过来，就不用面对今天的烦恼了。”
　　“好啊，这才是你的真正用意吧？”沈妈妈挣脱他，双手叉腰：“老二不可爱吗？老三不可爱吗？老四不可爱吗？老五又哪里招你惹你了，从小到大你一直都明里暗里嫌弃他们，有你这么当爸的？”
　　沈爸爸：“我这不是看你太累了……”
　　“你明明就是嫌弃他们！”沈妈妈皱着眉头：“没有小妹，我们一家现在能这么开开心心地去玩？老大现在说不定还在国外忙工作。家里冷冷清清的，就算外出旅游，难道能一直玩下去？总要在体会体会一家人在一起其乐融融的感觉才有意思，我就是喜欢家里孩子多怎么的？”
　　沈爸爸忙举手投降。
　　沈妈妈却不理他，把身子扭到一边：“今天一天内你都不准和我说话。”
　　沈爸爸哭了。
　　……
　　另一边，直升机上。
　　三个小时不算短，就算想在飞机上看风景，也不可能连着看三个小时都不腻。林笑颜原本还想着要不要在飞机上看看书，他们小长假作业还是挺多的，或者写两张卷子也行。
　　没想到飞机起飞后没多久，她看了一会儿风景，在沈琉玉的耐心解答下了解了不少地理知识。等风景看腻了，她歪在座位上发呆，余光看见沈琉玉打开了两人座位中间的暗格。
　　她偷偷看过去，惊讶地发现那里面东西不少。有扑克牌、三国杀卡牌、狼人杀卡牌、五子棋和中国象棋等。
　　想起昨晚沈琉玉问她的问题，林笑颜不确定地问道：“这是临时准备的吗？”
　　直升机上的声音有点大，他们都带了耳麦方便交流。
　　“本来准备在游艇上玩的。”沈琉玉看着她：“想玩什么？”
　　“就我们两个人，不然下象棋吧。”林笑颜想了想：“大哥你让着我点。”
　　坐在前面的林欣然回头看了一眼，对林笑颜说道：“小妹，大哥的棋艺是沈爸爸教的，但是沈爸爸早在他十四岁的时候就不是他的对手了，我最弱的记录是被他七步将死，你小心点。”
　　林笑颜闻言，用敬畏的目光看着沈琉玉。
　　沈琉玉打开两人之间的小桌子，随意看了她一眼：“让你一边车马炮？”
　　林笑颜睁大了眼睛：“可以吗？！”
　　别说她没出息，实在是她对自己没把握。她的象棋水平不高，可以勉强下得过一些刚入门的人，只要对上稍微厉害点的，就完全打不过。
　　沈琉玉那么厉害，不让着她点，她的游戏体验很有可能是零。
　　她本以为就算沈琉玉让她一边车马炮，她可能也打不过他，没想到几局下来，他们的胜率竟然是五五开，让她乐得不行。
　　玩腻了象棋，离到目的地还有一个多小时的时间，林欣然提议三个人斗地主。
　　因为大家都带了耳机，可以听到对方说的话，三个人就算不能面对面，也可以玩这类的游戏，只要坐在前排的林欣然不耍滑瞎报牌就行。
　　他们玩了一路，开开心心；林一心开了一路的飞机，累得不行。几人到目的地后和沈妈妈他们汇合，沈二哥他们几个都已经到齐了。
　　游轮上有餐厅，还配备了一支专业的厨师团队，大冰柜里配备了不少新鲜的食材，沈妈妈他们点好了菜，在游轮上等着他们，直升机直接停在了游轮的甲板上，他们下飞机就开饭。
　　林一心只随意吃了几口饭，就先去歇着了。
　　沈妈妈本来还想着一家人到齐后去当地玩一玩，第二天再出发。可是看林一心这么累，他们也不好放着她一个人在游轮上睡觉自己出去玩，就决定提前出发。
　　午休结束后，沈五哥带林笑颜去看养在甲板上的宠物鲸鱼，一家人都跟了去。
　　水池里养的加州星鲨和林笑颜想象中的不一样，不但比不上大白鲨之类的鲨鱼那么霸气，甚至还有点丑。全身上下灰不溜秋的，相比之下，林笑颜更喜欢养在另一个小水池里的热带观赏鱼。
　　游艇上有两个游泳池，大游泳池完全露天，宠物鲨鱼就养在大游泳池里。还有一个游泳池相对来说小一点，但是它有可伸缩屋顶，适合天气热的时候游泳。
　　沈五哥见林笑颜看着水池发呆，问她想不想游泳。
　　林笑颜还没来得及摇头，沈五哥又指着不远处的另一个游泳池说道：“那里游泳不晒，你要是不会游的话，五哥教你。”
　　作者有话要说：　　提问：怎样才能让碍事的弟弟消失？
　　提问者：沈琉玉。


第61章 
　　说到游泳，沈妈妈突然一拍手掌，说道：“我给你们都买了新的泳衣，好像放在二楼的客厅里了，我带你们去看看。”
　　沈家的这一艘游轮几乎和他们家的别墅一样大，高五层楼。有两个游泳池不说，还有一个可以停两架直升飞机的停机坪，除此之外，还有两条贯穿整条游轮的跑道，可以在上面跑步散步，还能骑自行车。
　　这艘游轮是专门定制了为他们一家出游服务的，一楼是一个大厅，可以当舞池，可以当球场等。二楼往上的布局就和沈家别墅差不多了，甚至可以不夸张地说，他们在游轮上的感觉就和在家里一样没什么差别。
　　一行人来到客厅，沈妈妈随手把几条花花绿绿的男士泳裤丢到一边，示意沈爸爸他们自己挑选。然后拿起她精挑细选的女士泳衣，在林欣然和林笑颜面前比了比。
　　看到泳衣的时候，林笑颜其实悄悄地松了口气。
　　她会游泳也喜欢游泳，在现实世界也经常没事和姐姐一起去游泳池游泳。穿过来之后，因为要练习散打和补习，就算沈家有一个游泳池，她也一直都没来得及去游过。
　　在泳衣的选择方面，她有些保守，从来都不会穿那种三点式的比基尼。林乐乐给她们姐妹俩买的泳衣也大多是连体式的，上身不会显得太暴露，下面经常还会有小裙摆遮羞。
　　之前做准备的时候她记得要带泳衣，可是整理行李的时候又忘了。乍一听到沈妈妈说给他们买了新泳衣，她还有些担心，就怕沈妈妈买的泳衣太暴露，泳衣太性感了，她会不好意思穿出去。
　　哪怕面对的都是家人，她也会害羞。
　　更何况他们都还没有血缘关系，沈琉玉本来就让沈二哥他们和她保持安全距离，她要是穿得太暴露了，会不会让沈二哥他们尴尬也说不准。
　　最怕的就是沈琉玉会不喜欢。
　　还好沈妈妈手上拿的这件泳衣不是很暴露。如果就这一条泳衣不暴露的话，她就要这条了。
　　而且这条的款式她也挺喜欢。
　　黑白条纹的泳衣，前面有点像宽吊带背心，该遮住的地方都遮了。背后是几根交错的线条，但是背部露出来没关系。
　　下半部分有两层，里面是裤子，外面是裙摆，大概能遮住三分之一的大腿。
　　最后林笑颜选了第一件和另外一件差不多款式的。
　　她们的女士泳衣都很漂亮，不论是颜色还是款式。相比之下，沈爸爸他们的男士泳裤就显得有点搞笑了。
　　大家各自回房间换好泳衣出来的时候，林笑颜在客厅里看到几个哥哥们穿着的大花裤衩。
　　沈爸爸的泳裤是椰树图案的，阳光、海滩和椰树，看起来还算正常。
　　沈琉玉的泳裤花样是三层不一样的图案拼接，最上面那层是深蓝色，好像还带了白色的冰，中间那层是浅色的椰树和沙滩，最下面那层是浅红色的云层。看起来竟然还有点好看。
　　沈二哥他们几个的就有点一言难尽了。
　　沈二哥的泳裤是大红色的，上面有大绿色的叶子和黄色的花，看起来有股东北大碴子味。沈三哥的泳裤是蓝色、绿色和黄色的色块拼接，比沈二哥的稍微好看点。
　　沈四哥的是紫色和浅红色的小色块拼接，比沈三哥的泳裤丑，但是比沈二哥的好看。
　　沈五哥的泳裤则是白色的，上面印了几片大西瓜，看起来竟然有点萌。
　　关键是沈二哥的泳裤，人她忍不住多看了几眼，忍了忍，最终还是没忍住，笑趴在沈妈妈肩上。
　　沈二哥一脸黑线，看了眼自己的大花裤衩，用幽怨的目光看着林笑颜和沈妈妈。
　　“好笑吗？”他声音幽幽：“抢不过太上皇和大哥，他们几个不讲道义的，还趁我和大哥抢的时候把其他的都抢光光，就给我留这一条……太后，我们是亲生的啊，为什么给妹妹们准备的泳衣那么好看，给我们的都这么丑？”
　　“其实有个秘密我隐瞒了二十多年。”沈妈妈敛去笑容，搂着林笑颜一脸正色道：“你们都是我从垃圾桶里捡来的。”
　　沈五哥一拍大腿：“我就说我不是亲生的！原来还真不是。”
　　就在这时，林一心和林欣然也换好泳衣下来了。
　　沈妈妈看着林一心，关切地问她：“身体还好吗？有没有休息够？”
　　林一心朝沈妈妈笑了笑，走到她身边，亲昵地挽着她的手臂。沈妈妈要顾及到林一心，就放开了林笑颜。
　　正巧沈五哥朝林笑颜招了招手，林笑颜就跑到他身边坐下。
　　“看哥哥的腹肌。”沈五哥说着，指了指自己的腹肌：“八块，厉害吧？”
　　他话音未落，就听沈四哥“嘁”了一声：“说得好像只有你有八块腹肌一样。小妹你看我，我也有。”
　　林笑颜看过去，被沈五哥抬手挡住了视线。沈五哥另一只手臂曲起，亮出了他的肱二头肌，又说道：“你看，还有肱二头肌，要不要捏一捏？保证你捏不动。”
　　林笑颜好奇地捏了捏，惊讶道：“像石头一样，好硬。”
　　“没骗你吧？”沈五哥嘿嘿笑了笑，颇有点自豪，又曲了曲手臂：“五哥是不是很厉害？”
　　林笑颜很给面子地小声鼓掌：“超厉害！”
　　沈五哥还要得意，突然觉得背后好像有点凉。他扭了扭背，没有太在意。
　　人到齐之后，一行人往游泳池那走去。林一心陪在沈妈妈身边，林笑颜和林欣然一道走。
　　看到以前总是和沈妈妈形影不离的沈爸爸竟然自己一个人走在前头，颇有点落寞的样子。林笑颜又悄悄留意了一下沈妈妈的神态，走到沈妈妈身边。
　　“阿姨。”她压低了声音问道：“你是不是和叔叔闹别扭了？”
　　沈妈妈似乎完全没想到她会问这问题，有些讶异：“怎么啦？”
　　“我看叔叔一个人走，好像有点怪可怜的。”林笑颜说。
　　沈妈妈这才看了沈爸爸一眼，见他的背影确实有些落寞。如果林笑颜不说还好，她不会觉得怎么样，可是林笑颜这么一说，她就有点不忍心了。
　　林笑颜悄悄打量着她的神色，见她露出这幅神态，大概确定他们两个应该只是闹别扭，不是什么大事，又小声问道：“是叔叔做什么事惹你生气了吗？”
　　沈妈妈点点头，又摇头：“他惹我生气了，我让他今天都不准和我说话。”
　　她说着，拍了拍林笑颜的手背，反过头来安抚道：“小事而已，不用担心，我等会儿提前原谅他。”
　　林笑颜本来只想了解一下是发生了什么事，看能不能帮上忙。
　　长辈闹矛盾的时候，如果有小辈从中调和，他们可能会比较快地和好。她以前小时候就经常充当爸爸妈妈之间的润滑剂，每次爸爸妈妈吵架，她就充当传话使者两头跑，没一会儿爸爸妈妈就又和好了。
　　后来爸爸妈妈突然离世，她这个小润滑剂没有了用武之地。之后穿越过来，沈爸爸和沈妈妈的感情一直都很好，不需要她帮什么忙。没想到这一次他们闹别扭，她还派上了点小用场。
　　她就觉得很开心。
　　之后他们几个小的去深水区游泳，沈妈妈留在浅水区玩，没一会儿沈爸爸走了过去，两个人就和好了。
　　沈二哥见了，还问林笑颜：“今天上午我们到的时候，太后就在和太上皇闹别扭，我们几个都不敢问。刚才你和太后说了几句话，他们就和好了，是你撮合的吗？”
　　沈四哥他们几个也在附近，闻言都看向林笑颜。
　　“我只是问了一下阿姨是不是有什么事，阿姨说只是小别扭而已。”林笑颜笑着说道：“叔叔阿姨的感情太好了，真羡慕。”
　　“别担心，我家幺幺长得好看，身材也好，还聪明，以后肯定会有个很疼爱你的老公。”沈二哥揉了揉她的头，抬头时目光正好落在不远处的沈琉玉身上，就找他要认可：“你说对吧，大哥？”
　　沈琉玉还没回答，沈四哥先皱了皱眉头。
　　“也不知道便宜了哪家的臭小子。”他越想越不高兴：“我不管，如果有谁想追小妹，一定要先问问我的拳头。如果我的拳头不同意，他休想靠近小妹半步！”
　　“对！”沈五哥在一边附和道：“小妹你记住了，以后要是有谁想追你，你就告诉他，必须先过了我们几个的考验，打得过我们才行。如果连我们都打不过，他拿什么保护你？那你还不如一直在沈家，哥哥赚钱养你。”
　　“老五说的没错。”沈三哥也点头赞同。
　　沈琉玉至始至终都保持沉默，沈二哥几个还以为他默许了他们的话。
　　作者有话要说：　　【小剧场1】
　　笑笑：不敢穿太性感的泳衣，大哥会不喜欢。
　　沈琉玉：我不是，我没有，别瞎说。
　　沈二&沈三&沈四&沈五：小妹尽管穿！大哥不喜欢是他不懂得欣赏。
　　沈琉玉想起读者出的主意，一个反手就把几人都丢进了海里。
　　骚气版沈琉玉：抱歉，笑笑的比基尼只有我能拥有。
　　【小剧场2】
　　沈二&沈三&沈四&沈五：谁想追你必须要打得过我们才行！
　　沈琉玉：你们四个一起上都不是我的对手。
　　沈二&沈三&沈四&沈五：……？好像哪里不对的样子？


第62章 
　　沈五哥之前和林笑颜提过的超级滑滑梯，就在他们现在所在的游泳池旁边。几人游了会儿泳，又去玩滑滑梯。
　　看着十几米高的滑梯，林笑颜有点害怕又跃跃欲试。
　　沈五哥站在一边，一手搭着她的肩膀问她：“怕吗？”
　　林笑颜摇头。
　　“可以，很勇敢，不愧是我妹妹。”沈五哥在她肩膀上拍了拍，松开她走到滑梯口，看着下面的水面说道：“五哥先下去给你探路做示范，下面都是水，你不用担心会摔伤。”
　　林笑颜刚想应好，却见站在旁边的沈琉玉突然抬起手推了他一把。沈五哥“唉？”了一声，整个人头朝下滑了下去。
　　看起来有点惨。
　　要不是滑梯上面有从游泳池里流出来的流水，整个滑梯都比较湿润光滑，他这么脸朝下往下滑，说不定得毁容。
　　沈二哥他们三个正站在几步远外，凑在一起看手机，也不知道在看什么。
　　听到沈五哥的叫声，他们都抬头看了一眼。看到沈五哥已经快滑到海面上了，他们又都收回目光。
　　并没有太在意。
　　林一心和林欣然不想玩这个，都在浅水区休息。沈爸爸和沈妈妈在岸上互相推油。
　　也就是说，看到这一幕的只有林笑颜一人。
　　她是唯一的目击证人！
　　林笑颜脑海里顿时弹出了各种凶杀案经典场景，当沈琉玉抬头看向她的时候，她忙举起右手做保证状。
　　“五哥站在滑梯口突然脚滑自己掉下去了！”说完，又觉得没法完全摘清自己目击证人的标签，她又补了一句：“我什么都没看到。”
　　欲盖弥彰。
　　沈二哥他们看完了手机，齐齐朝这边走来。
　　沈四哥走到她身边，曲起手肘搭在她肩膀上，问她：“你没看到什么？”
　　“什么都没看到。”林笑颜说完，把他的手从自己肩上拿开，走到滑梯口。
　　她想回头对沈四哥说一句“我先下去了”，随即又想到刚才那一幕，原本往左转的头硬生生地又转了回去，看向站在滑梯口右侧的沈琉玉。
　　“大哥，我自己下去了。”她说。
　　沈琉玉眼底闪过一抹笑意。
　　他微微点头，然后状似不经意地做了个抬手的动作。
　　林笑颜本来想坐在滑梯上滑下去的，结果一看到沈琉玉的这个小动作，她一惊，脑子就好像短路了一样，整个人往前扑，学着沈五哥的姿势滑了下去。
　　沈四哥看着她像条小鱼一样，一溜烟就滑了好长一段距离，眼底很是不解。
　　“老五这是在和小妹玩什么？”他说：“这样往下滑更好玩吗？”
　　沈琉玉看着他：“你也试试。”
　　转眼间林笑颜已经滑进了海里，沈四哥几个看到沈五哥把她从海里捞上来，让她能浮在水面上，才放心地收回目光。
　　听沈琉玉这么说，沈四哥撑着下巴想了想，然后张开手往前一倒，滑了下去。
　　不远处。
　　沈爸爸坐在和沈妈妈并排坐在一起，正帮她推油。
　　“所以啊，要不是小妹帮你求情，我才不会这么早理你，让你孤家寡人的做什么都没人陪。”沈妈妈说：“这下知道家里有个小棉袄的好处了吧？”
　　沈爸爸点头：“知道了。”
　　他刚刚说完这三个字，抬头时，正好看到了沈琉玉的小动作。
　　沈妈妈也顺着他的视线看过去，见林笑颜举起手不知道和沈琉玉说了什么，身体往前一扑，人就消失不见了。
　　看着不像是在玩滑梯，而是在逃难。
　　“他们玩什么呢？怎么用那种姿势下去？”沈妈妈有些疑惑。
　　沈爸爸笑了笑，没有说话。
　　他想了想，犹豫着说道：“老婆，我有个事想和你商量。”
　　沈妈妈：“什么？”
　　“你看他们一个个都这么大了，还都打着光棍，一点都不想找女朋友的样子。”沈爸爸问：“你难道就不着急吗？”
　　沈妈妈听了就忍不住叹气，说道：“他们不着急，我再着急也影响不了他们。”
　　“我有个主意。”沈爸爸颇有些神秘地说道。
　　沈妈妈忙问：“是什么？”
　　……
　　几人上岸后，沈五哥找了一圈都没找到是谁暗算的他。
　　沈二哥他们都一副完全不知情的模样，演技一个顶一个的好。沈五哥又问林笑颜，林笑颜眼神躲躲闪闪，却怎么也不肯说。
　　只说她没看见，差点被他“锁喉”。
　　还是一旁的沈琉玉拉了她一把，把她护在自己身后，沈五哥才不甘心地作罢，然后用怀疑的目光看着沈二哥几个，觉得每个人都有嫌疑。
　　就是没怀疑过沈琉玉和林笑颜。
　　现在时间还早，离太阳下山还有一个多小时的时间，几人又决定去骑水上摩托。
　　沈家私人游艇那么大，各种装备应有尽有，除了水上摩托之外，船舱里竟然还停了两辆新能源保时捷卡宴，听说是专门买来运到小岛上用的。
　　沈二哥还说，岛上已经安装了私人充电桩，随时都可以给车子充电。
　　赛罗岛不是一个独生小岛，而是在一个群岛里。那片群岛都被富人买了下来，开发成私人度假基地。整个群岛都通了电，各种设施都很完善。
　　除了两辆保时捷卡宴，还有十辆全新的公路单车。
　　沈二哥说，岛上已经有了双人和多人的自行车，这次新增的十辆公路单车，也是用来备不时之需的。
　　这就是有钱人的生活。
　　如果不是亲身经历过，林笑颜真的想象不出来他们有多会玩。
　　海上摩托总共有八辆。
　　沈爸爸和沈妈妈不玩这个，剩下他们几个小的可以一人一辆。但是林笑颜不会开，也不可能现在现学，就只能先坐在摩托后排，感受感受在海面上骑摩托的感觉。
　　船上的工作人员把摩托推下水，沈琉玉他们找到自己的摩托车，纷纷坐了上去。
　　那么问题又来了，林笑颜该坐谁的摩托呢？
　　沈二哥也不找理由，直接招手叫林笑颜过去他那边。
　　沈四哥首先不同意了，让林笑颜自己选。
　　他说是这么说，说话的时候却一个劲地朝林笑颜眨眼睛，补充道：“我就这次过小长假回来休息几天，之后就要离开一整年，小妹你不趁四哥还在的时候多和四哥玩玩吗？”
　　“我马上要去参加比赛集训了，也要大半年不在家。”沈五哥忙打断他的话，对林笑颜说道：“我这比赛要是赢了，就是为国为家争光，最值得表扬。颜颜来，坐五哥的摩托。”
　　他们几人吵了好久，都没吵出个所以然。
　　林笑颜左右为难。
　　林欣然站在一边看了会儿戏，余光看到林一心的脸色不是很好。
　　她看了眼沈琉玉，再看了眼林笑颜，开口说道：“二哥你们都只顾着抢小妹，怎么没问问我和大姐？你们这么偏心，我要和沈妈妈告状的。”
　　“你们不是都会骑摩托？”沈五哥说：“我以为你们要自己骑。”
　　林欣然侧过头去看林一心：“大姐？”
　　林一心目光落在沈琉玉身上。
　　有林欣然给她递梯子，她顺势说道：“我也想体验一下坐后排的感觉。”
　　“那你们选吧。”沈五哥说着，目光却落在林笑颜身上：“先选先得，颜颜快选我！”
　　林笑颜还没想好要选谁，手突然被林欣然拉住。
　　她疑惑地看过去，林欣然凑到她耳边小声说道：“让大姐先选。”
　　“为什么？”林笑颜不解。
　　林欣然想了想，把她拉到一边，压低了声音：“你没有发现大姐对你不是很友好吗？”
　　林笑颜也想了想，说：“大姐好像对二哥、三哥、四哥他们都不是很友好。”除了沈琉玉。
　　“她从小到大都把二哥他们当成竞争对象，可能已经习惯了防备他们，这是她的习惯使然，可以理解。”林欣然说：“但是你知道她为什么不喜欢你吗？”
　　林笑颜摇头。
　　她大概能猜出一点点，但是她不能说。
　　林欣然也不卖关子，直说道：“大姐喜欢大哥，那种男女之间的喜欢。从小到大，大哥都没有对哪个女生像对你这样温柔耐心过，你说大姐能不吃醋？”
　　林笑颜一脸问号。
　　“那我又做错了什么？”
　　林乐乐都说了，林一心喜欢沈琉玉完全是单相思，沈琉玉不可能喜欢她。退一步讲，就算沈琉玉到了新的环境性情突变，喜欢上了林一心，和她也没有太大的关系。
　　顶多是大姐变大嫂。
　　问题是林一心和沈琉玉现在八字都没一撇，让她为了林一心这个不喜欢她的人，刻意去和各方面都关心她的沈琉玉保持距离，她得是脑子秀逗了才会这么做。
　　“不是说你做错了，而是建议你适当和大哥保持距离。”林欣然安抚她：“大姐喜欢大哥那么多年，只是他们两个这些年来一直都在忙学业、忙工作，基本没时间没机会培养感情。现在终于有点时间了，我们可以适当给他们制造点机会。如果他们能在一起，对大家都是好事，你说呢？”
　　林笑颜：“哦。”
　　她抬头，看林一心一步步朝沈琉玉走去，不知为什么心里总是有些烦躁。
　　沈二哥他们几个还在拌嘴。
　　他们只要聚在一起，只要是遇到和她有关的事，他们总是能争风吃醋吵好久。
　　以前她听他们吵吵闹闹，会在一边偷笑，偷偷觉得幸福。可是现在，她却听不太进他们的话，注意力都集中到林一心的背影上了。
　　……
　　沈琉玉没有参与到沈二哥他们的抢人战中。
　　他坐在摩托上，刚戴好安全帽，正在整理身上穿着的救生衣。林笑颜的目光擦过林一心看向他的时候，他也正好抬起头，目光环视四周，在林一心身上稍作停留。
　　最后落在她身上。
　　“笑笑跟我。”
　　他声音淡然，话语里却透漏着一丝不容拒绝的意味。
　　林一心脚步一顿，整个人像是被钉在了原地。
　　作者有话要说：　　五哥被死亡针对，弟控秒变坑弟狂魔，坑起弟弟来不眨眼。


第63章 
　　林笑颜看了眼林一心的背影，抬脚朝沈琉玉走去。
　　她一边走一边戴安全帽，擦过林一心走到沈琉玉身边，拍了拍身上的救生衣。在沈琉玉的眼神示意下坐在他身后，双手有些无处安放。
　　“抱紧我。”前面传来沈琉玉的声音。
　　声音很是淡然，好像在说一句很普通的话。
　　林笑颜稍作犹豫，双手抓着沈琉玉腰两侧的衣服。
　　“摩托速度快，行驶的时候颠簸大，不抱紧我，你会被甩下去。”沈琉玉耐心和她解释：“知不知道‘抱’和‘抓衣服’的区别？”
　　“我觉得可能是幺幺和你不太熟。”沈二哥在旁边说道：“她不敢抱你，还是我带幺幺吧。”
　　“是吗？”沈琉玉低声反问。
　　听起来不像是在问沈二哥，而是在问林笑颜。
　　林笑颜连忙摇头，摇完头又想起沈琉玉看不见，开口道：“没有，不是。”
　　她说着，双手试探着环抱住沈琉玉的腰。
　　——大哥的腰真窄，手臂还能感受到蓬勃的气息。
　　以前穿西装看不出来，今天他只穿了条泳裤的时候也不是很明显，只有抱着的时候才会发现，他的身材完全符合“宽肩窄腰”的描述。
　　感叹完，她又震惊了。
　　她抱了男神大哥的腰！关键是她心里诚惶诚恐的感觉没多少，竟然还有心思感叹他的腰细？
　　是不是沈琉玉这些天太纵容她，把她的胆子养肥了？
　　她是不是应该收敛点？
　　虽然不赞同林欣然说的话，也不愿意把沈琉玉像让某个物品一样让出去，更不会因为林一心喜欢他，就和他保持距离……
　　但是突然后知后觉地发现自己对沈琉玉不再像以前那样怕了，她仍然感到非常吃惊。
　　就好像在不知不觉间，沈琉玉用他的耐心消除了她对他的防备。不知从何时起，他在她心中的地位，已经要和沈二哥他们齐平了。
　　他不再是那个高高在上不可侵犯的男神大哥，变成了一个会鼓励她，给她温暖的亲人。
　　其实对她而言，如果沈琉玉喜欢林一心，她肯定会和沈琉玉保持距离。关键是沈琉玉对林一心完全无好感，她不可能做那种瞎撮合人的事，甚至为了撮合他们远离沈琉玉。
　　说实在的，她很不能理解那些瞎撮合人的行为。
　　感情是两个人的事，两个当事人没有都表态，也不知道那些人在瞎撮合什么。
　　胡思乱想间，她听到沈琉玉说了一声：“出发了。”摩托稍稍掉了个头，朝前开了出去。
　　耳边是马达声和水花声，不少水珠溅在了安全帽的透明挡板上，干扰着她的视线。能清楚地感受到沈琉玉的速度越来越快，林笑颜两只手十指紧扣，身子稍稍前倾。
　　救生衣有点鼓，她就算贴在沈琉玉背上，沈琉玉也感受不到她胸前的弧度，两人都不会因此而感到尴尬。
　　还没来得及感受在水面上飞驰的快感，身后又传来好几道马达声。林笑颜回头看了一眼，发现为首的竟然是林一心。
　　林一心驾驶着摩托朝他们飞速而来，摩托行驶的速度好像比沈琉玉的还快，再这样下去不消几分钟他们就会撞上。
　　林笑颜忙回过头，凑近沈琉玉提醒他：“大哥，大姐在后面追我们。”
　　她不知道林一心是想追他们，还是真的想撞他们。不过想想林一心应该不至于这么疯狂，才只是提醒了沈琉玉一句。
　　没想到没过多久，马达声越来越近，甚至还能隐隐听到沈二哥他们的叫声。
　　林笑颜不放心地回头看了一眼，见林一心卯足了劲往他们这边冲来，眼看着还差十米左右的距离就要撞上了。
　　她瞳孔皱缩，大喊一声：“大哥转弯！”
　　沈琉玉的反应比她更快，早在她喊话之前，就操控着摩托转了个将近九十度的弯。
　　然后慢慢停下来。
　　林一心的摩托擦过他们刚才所在的地方向前猛冲，紧跟在她身后的是林欣然。两人一前一后往前快速往前行驶而去，身后又跟了不放心她们的沈二哥。
　　沈三哥几个停在了沈琉玉他们周围，纷纷问他们有没有事。
　　林笑颜差点被吓死了。
　　如果不是沈琉玉坐在她前面，让她可以抱紧沈琉玉的腰缓解恐惧，她差点要被吓得尖叫出声。
　　林一心的速度那么快，就算这是在海上，有海水的缓冲和救生衣的保护，两辆摩托在速度这么快的情况下撞上，他们多多少少是要吃点苦头的。
　　沈琉玉摘下安全帽，好看的凤眸里尽是关心。林笑颜见了，也摘下安全帽，勉强扯出一个笑容。
　　“我没事，大哥，不用担心。”
　　少女脸色有些发白，明显是被吓到了。可是她却没有哭，也没有指责林一心，反而强作冷静安抚他。
　　笑得那么勉强，和记忆中她的灿烂笑颜相比，刺痛着他的眼他的心。
　　沈琉玉薄唇紧抿。
　　他想抱抱她，却因为在摩托上不好施展，只能拍了拍她的头以示安抚。
　　“没事了。”他声音低沉，带了丝温柔和安抚的意味：“我们回去。”
　　被他温柔的目光注视着，听着他低沉又温柔的声音，林笑颜狂跳的心跳慢慢稳定下来。她点点头，又乖乖地把安全帽带好，自觉地抱着他的腰。
　　脸贴在他宽阔结实的背，合上了眼睛。
　　深呼吸。
　　她有一种很奇妙的感觉。
　　就好像无论发生了什么事，只要他在她身边，她就不会太害怕。就算当时有一瞬间会不由自主地害怕，只要他安抚她几句，她就能以最快的速度平复下来。
　　他就像一座沉默的大山，给了她超乎想象的安全感。让她讶异，还忍不住有些喜欢。
　　回到游艇上，沈琉玉交代他们不要把这件事告诉沈爸爸和沈妈妈，又让大家去换衣服。
　　他没说他要怎么做，沈三哥他们不问，林笑颜也不敢问，就只坐在一边，时不时看他两眼。
　　过了好一会儿，沈二哥终于带着林一心她们回来了。等他们换好衣服下楼，沈琉玉把林一心叫去了书房。
　　沈爸爸和沈妈妈晒日光浴的时候睡着了，这件事才没有惊动到他们。不然他们一起出去，却没有同时回来，沈妈妈见了肯定会问。
　　他们走后，沈二哥先是关心了一下林笑颜，然后把目光落在林欣然身上。
　　“你说。”
　　林欣然低着头，稍作犹豫，摇了摇头：“我不知道。”
　　“她就算不合群，也不至于无缘无故就去撞大哥和颜颜。”沈五哥说道：“你和她比较好，就没发现她的不正常？”
　　“没有。”林欣然继续摇头：“我以为大姐只是想‘超车’……”
　　“‘超车’怎么可能用那么快的速度，还朝着大哥他们脸上开？”沈四哥眉心紧蹙：“就算是开玩笑也不能这么没有度，海上撞车撞不死人，但是小伤肯定免不了。要不是大哥反应快，小妹能不能好好坐在这里说话都不一定……真是太过分了！”
　　林欣然看了眼林笑颜，林笑颜也刚好看向她。只是她还没来得及做什么表情，林笑颜就移开了视线。
　　林笑颜突然有点想林乐乐了。
　　她起身：“我回房间休息一下，吃饭的时候再叫我。”
　　“要哥哥陪你吗？”沈二哥关心道。
　　“不用了二哥，我没事。”林笑颜说：“你们不要表现得太担心了，让叔叔阿姨发现了可不好。尤其是阿姨，她会很担心的。”
　　她这个时候还记挂着沈妈妈，沈二哥几个又是欣慰又是心疼。但是她执意不让他们陪，他们也只好看着她自己上楼。
　　……
　　另一边，书房。
　　沈琉玉半倚着书桌，冷冷地看着不远处的林一心。
　　“你当时在想什么？”
　　林一心低着头不敢看他，声音平静：“我只是想，能不能追上你。”
　　沈琉玉薄唇微抿，静静地看着她。看得林一心背后隐隐有些发凉。
　　自从成为林氏集团的总裁后，她已经很久没有过这种被人看到心发虚的情况了。她仍低着头，看着光滑的木质地板，说道：“就算撞上了，也撞不死人，大哥你不是及时躲开了吗？”
　　“不要挑战我的底线，林一心。”
　　这是他少有的几次叫她的名字，一般情况下他们两个碰上了，她和他打招呼，他会点点头，其他话不会多说。就算她主动找话题，两人也聊不了几句。
　　实在是他太冷了。
　　她以为他性格就这样，不管对谁都是这样淡淡的态度。怎么也没想到竟然会有林笑颜这样的例外。他对林笑颜是温柔又耐心，让她嫉妒得快疯了。
　　“看到你对她那么好，我控制不住我自己。”林一心把脸埋在手心，声音竟然有些脆弱：“我喜欢了你那么久，追了你那么久，从小到大，你从来都不多看我一眼，却把耐心都用在她身上……”
　　沈琉玉眉心微蹙：“我好像从来没有做过让你误解的事。”
　　“是我单相思。”林一心说。
　　“这份单相思永远不可能有结果。”沈琉玉看着她，声音冷然：“如果继续因为嫉妒做一些失去理智的事，你会知道惹怒我的后果。”
　　林一心抬头看着他，目光里尽是祈求：“一点可能都没有吗？”
　　“哪怕只有一点点的可能性，我都会坚持下去。不会再做让你讨厌的事，只要你不拒绝我……大哥，我这么卑微，爱你爱得这么卑微，你能不能可怜可怜我，只要给我一点点希望就可以。”
　　沈琉玉：“没有可能。”
　　他拒绝得如此干脆，一点犹豫和思考都没有，林一心恼羞成怒。
　　她收起刚才的满腔申请，用控诉的目光看着他：“那你喜欢谁？林笑颜吗？”
　　沈琉玉皱着眉头，目光中隐有不耐。
　　偏偏林一心还在质问他：“她到底哪里比得上我？从小到大我做什么都以你为榜样，就是希望自己变得更优秀，足够配得上你。你就算选欣然都比选林笑颜好，她有什么资格站在你身边？”
　　“就凭我选的是她。”
　　——就凭我选的是她。
　　短短几个字，如此有力，击溃了林一心所有的坚持。
　　她再怎么努力追赶他都是无动于衷，就凭他选的是林笑颜，她根本无法和林笑颜争。
　　“那她呢？”林一心看着他的眼，质问道：“她喜欢你吗？如果我没记错，她根本就只把你当大哥，和二哥他们没两样。”
　　敏锐地抓住了沈琉玉那一瞬间的沉默，林一心突然笑了。
　　“现在的你不就和我一样？如果她不喜欢你，你又该怎么办？”
　　她说完，低着头喃喃道：“都是可怜虫。”
　　过了一会儿，她又抬起头，对沈琉玉说：“大哥，我从小就以你为榜样，你能做的事我也能做。在林笑颜不喜欢你的情况下，你还能默默守在她身边，我也可以。”
　　沈琉玉看了她好一会儿。
　　眼前的这个“妹妹”，从小不知怎么养成了自私的习惯，还有些盲目。她也许永远都不会明白她和林笑颜的差别在哪里，就算他指出来了，她也不一定能听进去，说不定还会认为他是被主观意向左右了，才会那么夸林笑颜。
　　更何况，她现在还沉浸在自我感动里，轻易听不进旁人的话。
　　哪怕说话的人是他。
　　“如果你想让林氏集团败在你手上……”他说到一半顿了顿，见林一心面色骤变，才接着说道：“尽管继续纠缠我。”
　　林一心怎么也想不到他会用这种手段威胁她，她一脸震惊地看着他，却说不出半句话。
　　见她如此，沈琉玉留下一句：“这是我对你最后的容忍，不要再犯。”
　　说完，转身离开。
　　沈琉玉对林一心了解不深，却也大概能感受到她对权力和钱财的向往。她之所以能站在这里和他叫板，不过是林氏集团给她的底气。
　　只有危及到林氏集团存亡的警告，才会让她彻底收敛，或者可以从某些角度说明，她更爱的是地位和钱财。
　　相对来说，他只是次要的。
　　如果他不是沈家的家主，不是华晟集团的总裁，她不一定会选择他。


第64章 
　　林笑颜一走，客厅里的气氛就陷入了沉默中。
　　过了一会儿，沈四哥看着林欣然，问她：“我记得大哥叫小妹跟他的时候，你拉着和小妹的手和她说话。你们说了什么？”
　　“我……我想给大姐一个先选的机会。”林欣然说：“从小到大，大姐一直都很强势，好像一个人可以应对所有事。但她也是女孩子，可能也想要哥哥带着玩，我就跟笑颜说，叫她这一次让让大姐，让大姐先选。”
　　“她会想和我们玩？”沈五哥冷笑了一声：“以她当时走的方向来看，她选的是大哥吧？后来听到大哥说要带颜颜，她就疯了。”
　　林欣然没有说话。
　　“小时候就把自己搞得不伦不类，头发剪成男士寸头，还让太后给她买男士校服。无论做什么都学大哥，半点女孩子的样子都没有，我甚至以为她长大了会去变性，力争成为大哥二号。”沈五哥皱着眉头说道：“现在她的外表变了，性格却好像一点都没变。说实话，我是真的搞不懂她是怎么想的，她到底是把大哥当榜样，还是只是想占据大哥的注意力？这种抢不到就发疯的行为，只有三岁小孩才会这么没有理智吧？”
　　沈四哥也皱着眉头说道：“在我们家，只有大哥和太后才‘有资格’得到她的好脸色，其他人在她眼里只是无关紧要的附属品。她对我们不冷不热，对小妹也差不多。我一开始以为她只是和小妹不熟。直到她‘弄丢了’四叶草挂件，还一副无所谓的样子，知道四叶草是大哥给她找的之后才变了脸色……我就觉得她对小妹有意见。她对小妹有意见，是因为小妹抢走了太后？还是因为大哥？”
　　沈三哥：“这还要问？”
　　沈二哥坐在旁边一言不发。
　　见林欣然始终低着头，也不说话，他起身走到林欣然身边，拍了拍她的肩膀。
　　“去聊聊。”他说。
　　林欣然跟着他去了一个小房间。
　　沈二哥等她进了门，才把门关上。
　　两人坐在沙发上。
　　沈二哥没有马上问问题，而是沉默地观察着林欣然的神色。
　　林欣然有点扛不住他探究的目光。
　　“你有问题就问吧，二哥。”她说：“别这样看着我，看得我有点发憷。”
　　听她这么说，沈二哥也不绕弯子，直接问道：“一心是不是喜欢大哥？”
　　林欣然又陷入了沉默中。
　　“刚才那件事往严重了说可以有多严重你知不知道？”沈二哥说：“她现在可以一个不高兴就骑摩托撞大哥和幺幺，以后是不是不高兴了，就能开车撞我们所有人？”
　　“不会的。”林欣然忙反驳道：“大姐不是那种没有分寸的人。”
　　“分寸？你想说什么？”沈二哥声音冷然：“说水上摩托就算撞了也撞不死人？”
　　林欣然被他看得有些慌。
　　她被林家收养的时候已经知事了。
　　知道自己是被收养的，同时还有点寄人篱下的嫌疑，所以，在刚被送到沈家那段时间，她一直都表现得很乖巧，不敢让沈妈妈为她操半点心。
　　就担心自己哪天惹他们不高兴了，会被送回孤儿院。
　　后来知道沈妈妈是真的喜欢她们三个，她才放下心来。
　　但是她的性格就那样，不活泼也不过分安静，不会说一些讨人喜欢的甜言蜜语，只能一个人默默努力，把林一心当成她的榜样，一直都在拼命地追着林一心的步伐。
　　几个哥哥都太优秀，她从小到大都只能仰望他们。在孺慕他们的同时，还隐隐有些敬畏。再加上他们几个一直都很少着家，她只有过年的时候才会有机会和他们相处几天，互相之间的了解比较少，她对他们的敬畏一直都存在着。
　　现在她都快大学毕业了，那种敬畏却像是一种习惯，刻入了她的骨子里。只要他们的表情稍微严肃点，她就会害怕。
　　看到林笑颜和沈二哥他们相处得那么融洽，她羡慕之余，也打心底地佩服林笑颜的勇气。甚至也会想，如果她也勇敢活泼一点，她是不是也能和沈二哥他们打好关系。
　　这段时间她也确实在努力朝他们靠近。
　　可能是因为林笑颜起了调和的作用，沈二哥他们几个一直都很好说话，让她暂时忘了心底的畏惧。直到现在，沈二哥突然严肃起来，她就有点扛不住。
　　“就算她喜欢大哥，也不是什么错事。大哥要是也喜欢她，我们乐见其成。大哥要是不喜欢她，也只能说是她的单相思，只要不危害到别人，我们都不会管太多。”沈二哥说：“可是现在，她的行为已经触犯到了我们的底线。幺幺和大哥都是我的家人，我们是一家人，她因为一时争风吃醋做下错事，这件事必须给所有人一个交代。问题的关键是，你知不知道她会这么做？”
　　林欣然摇头：“我不知道。”
　　她低着头，十指绞在一起。
　　“我跟在大姐身边，是想开导她，没想到她下水后就开始加速。我怕她想不开，才会加速跟在她身边。但是水上噪音很大，我没办法和她说话，只能眼睁睁地看着她朝大哥他们猛冲过去，想阻止也阻止不了。”她说完，抬头看着沈二哥：“不是我不阻止，是我真的没有办法。我之前说我不知情，是对这件事不知情。至于大姐喜欢大哥的事，你也能看出大哥的态度，在这件事有确切的结论之前，那是大姐的私事，我不想成为散播秘密的人，希望你能理解。”
　　她说的也情有可原。
　　“你不知道还好……”沈二哥皱着眉头微微颔首：“我就怕你明知道她要做这种危险的动作，却仍包庇她不说真话，那我会对你很失望。”
　　林欣然没有说话。
　　沈二哥揉了揉隐隐发疼的额角，沉声道：“也不知道大哥把她叫去是要说些什么，不过我相信大哥能妥善处理好这件事。至于她喜欢大哥的事……我不会说出去。”
　　林欣然：“谢谢二哥。”
　　“你让小妹礼让林一心，却害她受了这么大的惊吓，等会儿找时间去和她聊聊，不要让她有心结。”沈二哥又说。
　　“我知道了。”林欣然点头：“谢谢二哥。”
　　……
　　另一边。
　　林笑颜回到卧室后就反锁了门，给林乐乐打电话。
　　有林一心只敲一声门就推门而入的先例在，她可不想和林乐乐讲话讲到一半就看到林一心，不管林一心是不是来道歉的，短时间内她都不想看到她，所以还是反锁门保险。
　　只是林乐乐的电话一直无人接听，林笑颜满肚子的话都没人诉说，只好四仰八叉地仰倒在床上，看着天花板发呆。
　　看了一会儿，她有些疲惫地合上眼睛。
　　林一心骑着摩托朝他们猛冲而来，沈琉玉的背宽阔结实还富有安全感，林欣然让她给他们两个制造点二人空间……
　　一幕一幕，像一帧帧的幻灯片，在脑海中走马观花快速放映。
　　最后定格在了林一心背对着她们朝沈琉玉走去的背影上。
　　林一心朝沈琉玉走去的时候，她为什么会心烦气躁呢？
　　她想不明白。
　　在床上胡乱滚了滚，脑海中突然有了个想法，让她有点慌。
　　她该不会是享受惯了几个哥哥对她的好，对他们产生占有欲了吧？
　　甚至可以说是独占欲？
　　以前林乐乐写小说的时候在网上看过不少家长里短的故事，看到奇葩的还会念给她听。其中婆媳问题占得比例最大，另一个姑嫂问题也很严重。
　　姑嫂问题……
　　她要是一直这么下去，对沈二哥他们的占有欲会不会不受控制地不断变强？等以后哥哥们找了女朋友，她会不会因为生气哥哥的宠爱被别人分割走，就暗地里给嫂子们使绊子……？
　　这个想法太可怕了，甚至让她把差点被撞的恐惧抛在了脑后，转而认真思考——
　　要怎么样才能防止这种情况发生。
　　她决不能当恶毒小姑子。
　　从现在开始，她要做好心理建设，用向往的心态乖巧等待几个嫂子的到来。
　　然而奇怪的事又发生了。
　　往沈二哥他们几个身边脑补嫂子形象的时候，她心底一点抗拒都没有，甚至还有些期待。但是一旦把脑补对象换成沈琉玉，她就各种不对劲。
　　她想不出个所以然来，在床上翻滚了不知多久，突然听到有敲门声响起。
　　不情不愿地开门，看见门口站着的是沈琉玉而不是林一心，她在心底悄悄松了口气。
　　沈琉玉是来安慰她的，顺便叫她下楼吃晚餐。
　　两人下楼的时候，一家人都在客厅里坐着，林笑颜找了一圈没找到林一心人，好奇地看了沈琉玉一眼。
　　沈妈妈问出了她想问的问题。
　　“一心怎么一声招呼都不打就走了？他们都说不知道。”沈妈妈说着，看着沈琉玉：“她应该有跟你说吧？”
　　林一心走了？
　　林笑颜又看了沈琉玉一眼。
　　沈琉玉微微颔首，说道：“她身体不适，我让人开直升机送她回国了。”
　　“什么原因身体不适？”沈妈妈问：“家里不是有个医生吗？怎么这么突然送她回去？”
　　沈爸爸在一旁说道：“老三主内科，又不是万能的。一心身体不舒服，没有设备给她做全身检查，就让老三这么给她看病，万一看漏了怎么办？再说了，她从小就不喜欢这类出游活动，让她回去休息也好。”
　　沈妈妈张了张口，没话说了。
　　另一边，“爱护妹妹拒绝早恋群”里。
　　【沈五：她好像很不想走的。等我们回去了，她会不会和太后告状？】
　　【沈三：她不敢。】
　　【沈三：有太上皇在，她不敢把心思动在太后身上。】
　　【沈二：而且这件事是大哥做的决定，她不敢有话说。】
　　【沈五：大哥干得漂亮。】
　　【沈五：没有她时不时地煞风景，我们可以玩得更开心。而且我现在一看到她就会想起之前的那一幕，毁心情。】


第65章 
　　饭菜都准备好了，大家一起去餐厅。
　　林乐乐之前也不知道在忙些什么，正巧在林笑颜上餐桌的时候回电话过来。林笑颜接起电话和她说了两句，说吃完饭再给她回，挂电话之后发现大家都在看着她。
　　沈二哥假意清了清嗓子，状似不经意地问道：“同学的电话？”
　　林笑颜点点头。
　　“男同学还是女同学？”沈五哥的声音里也透着些不经意。
　　但是林笑颜懂了。
　　“女同学。”她解释道：“就是上次和我们一起打游戏的那个，二哥见过的。”
　　本来林笑颜说是女同学的时候，沈五哥还有些不相信。之后听到她打的那个补丁，他马上打起精神。
　　“那个人头狗？”
　　林笑颜一脸黑线，却又没办法反驳，只能保持沉默。
　　林乐乐“人头狗”的标签，在沈五哥这里估计是摘不掉了。
　　吃完晚饭后，一家人去散步。
　　也亏得这艘游轮足够大，顺着横穿甲板的小跑道走一遍，晚餐就消化得差不多了。
　　林笑颜要给林乐乐回电话，还想和她说点悄悄话，就没有跟大部队，而是自己一个人去了游泳池边。
　　游艇上有wifi，速度还挺快，林笑颜想给林乐乐看游艇和游泳池里的鲨鱼，选择了视频通话。
　　林乐乐好像就守在手机旁边等着她，她的请求一发送出去，就被林乐乐接起了。
　　视频那头的林乐乐只穿了件白色的真丝吊带睡衣，一头长发被盘成了一个球绑在头顶上，头发乱糟糟的，看向摄像头的时候还打了个哈欠。
　　这形象有点影响观瞻，再加上林乐乐现在应该没穿内衣，要是让人看到了影响不太好。
　　如此想着，林笑颜就左右看了看，确定沈妈妈他们往游艇的另一边走去了，不会到她这里来，她才放心继续和林乐乐视频。
　　林乐乐又打了个哈欠：“你在看什么？”
　　“帮你侦察敌情。”林笑颜说：“你没穿内衣，要是让大哥他们看到你的样子，那你的形象就彻底毁了。”
　　林乐乐“哦”了一声，表现得十分冷漠。
　　她把手机放在桌上，单手撑着下巴，问林笑颜：“不好好玩，给我打电话干嘛？”
　　“就是林一心。”林笑颜说着，组织措辞：“她看沈大哥对我好，吃醋了，我们今天坐水上摩托玩的时候，她也骑着摩托要撞我和沈大哥。”
　　林乐乐突然坐直，骂了句脏话：“她疯了？”
　　林笑颜没有说话。
　　“那现在呢？”林乐乐又问：“你是站着和我说话的，还是坐在轮椅上和我说话的？”
　　林笑颜：“？？？”
　　林乐乐：“给我看看你的腿。”
　　林笑颜气得牙痒痒，却还是拍了拍自己的腿和手，然后看着林乐乐：“我好着呢，没丢零件，也没损坏。”
　　“也是。”林乐乐点了点头：“有沈琉玉在，她伤不到你。”
　　林笑颜也点了点头，说道：“是大哥关键时候转了个弯，她的摩托几乎是擦着我们刚才在的地方冲过去的，我当时被吓得心都跳到嗓子眼了，现在想想都还会害怕。”
　　“那怎么办呢？”林乐乐的手指无意敲打着桌面：“晚上会不会睡不着觉？”
　　林笑颜：“应该不——”
　　她话没说完，突然停住，转了个弯说道：“可能会。”说完又点点头：“非常有可能。”
　　林乐乐对着镜头翻了个白眼。
　　林笑颜：“可能要有人唱歌哄我睡，我才睡得着。”
　　林乐乐：“就知道你要趁机撒娇。”
　　林笑颜对着手机做了个亲亲的动作，一边说：“姐姐最好了，来亲亲，mua～”
　　林乐乐做了个“呕”的动作，嘴角却不自觉地翘了起来。
　　另一边。
　　沈二哥几个一直都在密切观察着林笑颜的动作。见她拿着手机，行为举止颇有些忸怩，还带了点撒娇的意味。
　　先是给手机里的那人拍了拍她的全身不说，现在更是对着镜头么么哒？
　　有情况！
　　他们停下脚步，聚集在了一起，还不忘拉上沈琉玉。
　　沈五哥看着沈二哥：“二哥你信吗？”
　　沈二哥一脸凝重地摇了摇头：“我不确定。”
　　沈五哥愤愤然：“颜颜都没有亲过我！”他话音未落，收到沈琉玉投过来的一个轻飘飘眼神，忙改口道：“当然了，我不是说要颜颜亲我，关键是她手机里的那个人都不知道是男是女。如果是个女的还好，要是个男的……那我家辛辛苦苦养大的小白菜，这就要被猪拱走了！”
　　沈琉玉：“……”
　　沈四哥：“小妹刚才在餐厅里接电话的时候说的话，你们还记不记得？听那话的意思，好像她回房间不是为了休息，而是想给那个人打电话。”
　　“刚刚受到惊吓，她不是向我们求安慰，而是给那个人打电话，说明那个人在她心里有多重要。”沈三哥也在一边认真分析：“如果那个人真的是男的……我们要做好准备了。”
　　沈琉玉低垂了眼睑，眉心紧蹙，眸色晦暗不明。
　　最后还是沈五哥拍板，说：“在这里猜也猜不出个所以然，我们去看看。”
　　几人浩浩荡荡朝林笑颜那边走去。
　　林笑颜还在和林乐乐聊天，刚说到林一心被沈琉玉送走了，林乐乐听了，猛地一拍自己的大腿，说道：
　　“干得漂亮！真爷们！”
　　听着那响亮的巴掌声，林笑颜一脸黑线：“你就不能轻点吗？我都替你觉得疼。”
　　林乐乐却一脸不在意道：“没事，皮糙肉厚，扛打。”
　　林笑颜换了只手拿手机，转头看向不远处的海平面。
　　今天的天气很晴，天空很蓝，蓝天上看不见几片云彩，碧空万里。夕阳在海平面上摇摇欲坠，傍晚清凉的海风吹来，吹得她很是惬意。
　　也只有在和林乐乐聊天的时候，她的心情才会这么容易放松下来。
　　她和沈家人都相处得不错，却不可能什么事都和他们说。就拿她和林一心的小矛盾举例，她不可能对沈二哥他们直说她不喜欢林一心。
　　这种小情绪，只能和林乐乐聊聊。
　　在这个世界上，不管别人对她有多好，最能站在她这边的，只有林乐乐。
　　这种可以全心全意托付的感觉，是任何人都及不上的。
　　沈琉玉可以在她遇到危险的时候给她安全感，那是一种可以依靠的感觉，这种感觉沈二哥他们也许也能给，只是她暂时还没有遇到。
　　林乐乐给她的安全感，却是全身心的依赖，任何人都无法替代。
　　视频里的林乐乐开始无聊地剪起了指甲，这是她们姐妹俩都有的习惯，闲着没事就爱修剪指甲。
　　“挺好的，她走了你就可以快乐的玩耍了。”林乐乐说：“至于林欣然，这个人心地不坏。不过你要是不喜欢她，也不用和她多来往。反正你是这个世界的女主角，怎么开心怎么来，不要委屈自己。”
　　林笑颜点点头：“知道了。”
　　林乐乐：“她从小崇拜林一心，知道林一心喜欢沈琉玉，才会想办法给他们制造二人空间。如果她知道你也喜欢沈琉玉，应该不会——”
　　“等一下。”林笑颜一头雾水，打断她的话：“什么叫我也喜欢？”
　　“啊，我说错了，不要介意。”林乐乐说：“我只是觉得你们两个，一个是玛丽苏女主角，一个是龙傲天男主角，配得一匹，所以忍不住给你们加了点戏。”
　　林笑颜听得头上直冒黑线，拿着手机掉了个头。
　　正好看到朝她这边走来的沈琉玉几人。
　　想到林乐乐刚才说的话，再看到沈琉玉那张秒杀她的脸，不知为何，她突然觉得头有点热，脸上还有点烧。
　　可能是羞的。
　　就是那种背地里意淫男神的羞耻感。
　　林乐乐不知道她看到了什么，却把她的小表情都收进了眼底。
　　她偷偷笑了笑，刚要说话，却见林笑颜抬起头和对面打招呼。
　　“大哥，你们怎么来了？”
　　林乐乐：“曹操来了。”
　　林笑颜把手机外放的声音开到了最大，沈二哥听到这声音，原本高高提起的心终于落了下来。
　　林乐乐留下一句：“曹操来抓人了，我先溜了。”先挂了视频。
　　沈五哥有些摸不着头脑，问林笑颜：“曹操是什么？抓人？是个游戏吗？”
　　林笑颜：“就是最近很火的一款游戏，青铜荣耀里的一个英雄。”
　　沈五哥：“那游戏好玩吗？”
　　林笑颜点点头：“还挺好玩的，不过我比较少玩。”
　　沈五哥：“我改天找时间研究研究，以后带你飞。”


第66章 
　　想起刚才在餐厅里受到的怀疑，他们现在又偷偷摸过来，不会是想偷听她打电话吧？
　　林笑颜收起手机，打量了沈二哥几人一眼。
　　“你们还没回答我呢，怎么突然到这里来了。”
　　沈三哥咳了咳，目光擦过她的肩膀，看向她身后的夕阳，说道：“夕阳不错。”
　　“这么美的风景，应该留几张照片作纪念。”沈四哥接过他的话茬，说道：“大哥在艺术方面有很高的天赋，小时候学过绘画，如果不是因为他有家业要继承，说不定会成为一个画家。审美水平在线，他的拍照技术和构图能力都很不错，太后每年的生日照片都是他拍的，比二哥还厉害。”
　　“二哥会学设计，都是受了他的影响呢。”沈五哥说。
　　林笑颜：“……”
　　沈二哥几人根本就不给她再问一遍的机会，走到她身边，四人站成一排。
　　沈四哥和沈五哥站在她左边，沈二哥和沈三哥站在她右边，大家互相搂着肩膀，颇有种众星捧月的感觉。
　　然后几人一齐看着沈琉玉。
　　“大哥来，给我们拍一张照片。”沈二哥说。
　　林笑颜同样看着沈琉玉，竟然有点不忍心，说道：“让大哥给我们拍，那大哥怎么办？”
　　“大哥上次偷偷把你拐出去，不带我们玩。”沈五哥说道：“这次我们也不带他玩，扯平了。”
　　沈四哥用奇怪的腔调说了一句：“风水轮流转。”样子好不欠揍。
　　沈琉玉也不说话，真的拿出了手机，给他们拍了几张照片。
　　林笑颜有点过意不去，在他们都凑到沈琉玉身边看照片的时候，提议要给他们五兄弟拍几张照片。沈二哥几人笑的得意，却见沈琉玉拿着手机走到林笑颜身后侧。
　　一手轻轻地搭在林笑颜的肩膀上，拿起手机“咔嚓”一声，拍了张合照。
　　林笑颜还没反应过来，照片留下了她这呆滞的一瞬间，整个人看起来呆呆的，有点萌。
　　反应过来后，见沈琉玉还保持着拍照的动作，她忙朝镜头笑了笑。
　　沈琉玉只给她看了眼第二张照片，就收了手机，朝沈二哥几人投去一个胜利者的眼神。
　　林笑颜没看到第一张照片，也不知道那张照片拍得丑不丑。如果丑的话，她就求沈琉玉把那张照片删掉。这种黑历史可留不得，毕竟事关自己在男神心中的形象。
　　只是她还没来得及开口，就被走上来的沈二哥揽住了肩膀。
　　“来，幺幺，我们也来一张。”
　　林笑颜只好想把这件事放在脑后。
　　揽肩膀的动作已经被沈琉玉用了，沈二哥想了想，一手盖在林笑颜头顶来了个摸头杀，然后倒数321。
　　接着是沈三哥。
　　不过沈三哥走向她的时候，沈四哥也跟了上来。
　　“我们两个长得差不多，单独拍合照没意思。”沈四哥说：“一起吧？”
　　沈三哥没有意见，两人就一左一右，曲起手肘搭在林笑颜的肩膀上，拍了张三人合照。
　　最后是沈五哥。
　　沈五哥想了好一会儿才想到了拍照的姿势。他和林笑颜并肩而立，一手扣着林笑颜的头，让她靠在自己的手臂上，同时也朝林笑颜偏了偏头。
　　林笑颜被他逗乐了，两个人都笑得露出了八颗白白的牙齿。
　　这是她笑得最灿烂的一张照片，就是看起来有点傻。
　　几人拍好照片就忍不住发到家人群里秀，沈妈妈散步散到一半突然停下来看照片，一边看一边保存。
　　【二哥：#照片】
　　【太后：好看！小妹笑得真甜。】
　　【三哥：#照片】
　　【四哥：好看！我笑得真帅！】
　　【众人：……】
　　【五哥：#照片】
　　【太后：好看！小妹笑得更甜了，就是老五有点傻。】
　　【五哥：？】
　　【五哥：亲妈。】
　　【太后：老二老三老四老五都有，老大的呢？】
　　沈琉玉连着发了好几张照片，都是沈二哥他们的合照。沈妈妈美滋滋地一边看一边保存，发现沈琉玉还是没有出现在照片里。
　　【太后：怎么只有你们几个的合照？你们就只奴役你们大哥了？】
　　【五哥：大哥？在？照片发出来看看？】
　　沈琉玉才给林笑颜拍的第二张照片发出来，又收获了一堆好评。
　　林笑颜偷偷摸到沈琉玉身边，小声问道：“大哥，还有第一张照片呢？我想看看。”
　　沈琉玉把手机屏幕递到她面前，划了一下。
　　林笑颜看了眼，抬头看他：“这个和刚才那张是一样的。”没想到沈琉玉竟然还二连拍了。“我的意思是最开始的那张，我没有做好准备，也不知道是什么表情，可能会有点丑……”
　　沈琉玉收起手机，声音淡然：“删了。”
　　不知为何，向来都很信任沈琉玉的林笑颜，这一次竟然有些不敢相信。
　　她低头对了对手指：“真的吗？”
　　沈琉玉“嗯”了一声，目光转向另一边。
　　沈妈妈几人正朝他们这里走来。
　　沈妈妈看完照片后就有些意动，想着大家一起拍一张大合照，还找来了游艇上的工作人员。
　　工作人员带来了一套专业级摄影装备。
　　这下全家人都可以入镜，大家一起拍了不少合照，还有单人的和多人的。沈妈妈说要把照片洗出来，把家里的客厅做成一个小照片墙。
　　大家聊的开心，林笑颜都忘了质问沈二哥他们不相信她的事。
　　到了晚上，林笑颜要开始写作业了。
　　她这七天的计划很简单，劳逸结合，白天玩，晚上写作业。
　　白天可以开开心心地玩，完全不用考虑学业问题。到了晚上晚上就集中注意力补习，用有限的时间完成规划好的任务。
　　如此一来，既能让她快乐享受佳期，又能提高她的时间利用率，一举多得。
　　不过在她回房间之前，林欣然找到了她，向她道歉。
　　“大哥以前从来没有表态过，身边也没有出现过什么人。我想着既然大姐喜欢他，是不是可以给他们创造点机会，看他们有没有可能。”
　　林笑颜点点头，没有说话。
　　“如果我知道大哥对大姐完全没感觉，就不会……”
　　不知为何，听到她这么说，林笑颜突然回想起林乐乐的那句话——
　　如果她知道你也喜欢沈琉玉……
　　她喜欢沈琉玉？
　　不不不，她不喜欢。
　　不对……她喜欢沈琉玉，但不是林乐乐说的那种喜欢。她对沈琉玉的喜欢很纯洁，纯洁的喜欢，再加上仰慕，不惨杂别的。
　　林一心才刚被沈琉玉制裁，她要是也喜欢沈琉玉，林一心的现在就是她的未来！
　　她低着头神游天外，在林欣然眼里又成了另一个意思。见她表现如此“淡然”，林欣然更加过意不去了，说道：“我不知道大姐生气起来会那样，让你受委屈了。”


第67章 
　　林欣然脸上的歉意不像作假，想起林乐乐的话，林笑颜拍了拍她的肩膀。
　　“我没有怪你，二姐。”她说：“你也不要想太多。大哥已经处理了这件事，大姐也有事先回国了，这件事我们就当没发生过，好好享受假期。”
　　见她目光清澈认真，林欣然这才露出了一个淡淡的笑容，让她好好写作业。
　　林笑颜点点头，上楼走到自己的房间门口。
　　沈琉玉正斜倚着墙站在门边，一只手插在裤兜里，另一只手拿着手机在看。
　　林笑颜走过去时，他就收起了手机。两人很有默契地进房间，开始补习。
　　第二天。
　　一大早吃完饭，沈五哥问林笑颜今天想玩什么项目。
　　他们大概要明天早上才能到赛罗岛，还要在海上行驶一天一夜的时间。
　　“深潜的项目暂时都不能玩，这段路上的海底危险性都未知。”沈五哥说：“想玩的话得去赛罗岛周围玩，那片海域经过专业人士的考察，相对来说都比较安全，到时候还可以教你骑水上摩托。”
　　林笑颜：“那能玩什么？”
　　沈五哥想了想：“除了我们昨天玩过的项目以外，还可以冲浪。其他的暂时没有了。”
　　“冲浪的话只能让游艇带着我们冲，海域中心的浪都比较小，自己冲是冲不起来的，想自己冲的话也得到了赛罗岛才行。”沈四哥补充道：“或者我们可以玩一些室内项目，比如说——”
　　“打麻将！”沈妈妈在一边说道。
　　“打麻将只要四个人。“林笑颜说：“我不会打，我看你们玩吧。”
　　沈二哥：“你也可以和我们玩别的，有三个人陪太后打麻将就行。剩下五个人正好可以玩三国杀，或者三个斗地主，两个下棋。”
　　“我们九个人一起的话，还能玩谁是卧底或者狼人杀。”沈四哥说道：“三国杀也可以玩八人军争或者国战，太后和太上皇一组。”
　　林笑颜看着沈妈妈：“阿姨想玩什么？”
　　“我想先打会儿麻将，然后和你们玩谁是卧底，或者看你们玩三国杀也行。”沈妈妈说。
　　于是林欣然和沈四哥陪沈爸爸沈妈妈打麻将，剩下的几人凑在一起玩起了三国杀。
　　三国杀的玩法很简单，首先要介绍一下卡牌种类。
　　卡牌种类有六种，分别为身份牌、武将牌、体力牌、锦囊牌、基本牌和装备牌。
　　武将都是三国里的名人，有魏、蜀、吴和群四个势力之分。
　　魏国武将大多为卖血流，意思是你杀他一刀，他会反馈给你负面影响，或者他能拿牌。蜀国武将大多是爆发流，杀伤力很高，但是拿不到牌就完蛋。吴国武将大多为控制流，要么拆你的牌，要么让你给你负面状态，如果判定失败就要跳过出牌阶段。而群雄的武将则是各种属性都有。
　　每个武将的体力不一样，大多为三点体力或者四点体力，体力全都被扣光的时候如果没有基本牌“桃”或者“酒”救命，武将就会死亡。
　　身份牌有四种，分别为主公，忠臣，反贼和内奸。游戏开始后，除了主公之外，其他人的身份都是未知的，只有他们自己知道。
　　主公需要通过观察找出所有反贼和内奸并杀死他们，就能获得胜利，忠臣的存活与否不影响游戏结果。忠臣则需要保护主公，并杀死反贼和内奸。反贼只要杀死主公就能获得胜利。内奸最难，需要先杀死反贼和忠臣，再杀死主公，才能获得胜利。
　　锦囊牌比较多，不一一赘述。
　　基本牌有四种，分别为“杀”、“闪”、“酒”和“桃”。“杀”就是字面上的意思，如果被“杀”的那一方没有“闪”，就会掉一点体力，如果有“闪”，可以闪避伤害。“桃”可以使人回一滴血，“酒”可以在“杀”之前用，用完之后“杀”造成的伤害会加倍，也可以在濒死状态使用，相当于一个“桃”，可以回一点体力。
　　林笑颜这一次抽中的是内奸，她选的武将是一个名叫张角的男武将。技能是用“闪”抵消掉别人“杀”的攻击后，可以选一个人用雷劈他，判定成功就可以让那个人掉一到两点体力。
　　沈琉玉是主公，选的武将是周瑜。
　　看到周瑜，林笑颜忍不住说了句：“周瑜是我男神。”
　　沈二哥和沈三哥都不说话了，因为他们选的都是女武将。
　　沈二哥身份未明，选的是武将小乔，主要技能是受到伤害的时候，可以丢一张红桃牌，把伤害转交给他人。
　　听林笑颜这么说，沈二哥点了点自己身前的小乔卡牌，说道：“看看，CP正主在这里，你要当小三吗？”
　　林笑颜：“……”
　　沈三哥身份未明，武将是貂蝉，主要技能是丢一张牌让两个男角色进行“决斗”，被“决斗”的两人轮流出“杀”，最后没有“杀”的那个掉一点体力。
　　沈五哥身份同样不明，武将是陆逊。
　　看到陆逊，林笑颜又说：“陆逊我男神！”
　　沈五哥笑了：“你到底有多少男神？小颜颜？”
　　沈琉玉也抬眼看着林笑颜。
　　林笑颜低着头，掰着手指数了数：“周瑜、郭嘉、司马懿、陆逊、孔融……”
　　“没想到你还是个花心大萝卜。”沈五哥说着，笑着刮了刮她的鼻子：“现在你家周瑜大人有了小乔，你和我混就好了，反正我也是你男神。”
　　林笑颜笑着点头：“好啊。”
　　沈五哥也笑了，笑的时候扭了扭后背，目露疑惑道：“最近没事总觉得背后有点凉，也不知道是撞了什么邪。”
　　“可能平日里做的亏心事太多？”林笑颜斜眼看着他：“你想想有没有偷偷做什么坏事？”
　　沈五哥太高了声音：“我怎么可能做坏事——”
　　他话没说完，沈琉玉淡淡地说了句：“开始了。”他才止住话头，等沈琉玉出牌。
　　游戏开始时都是主公先来，先摸两张牌，再出牌，出牌阶段结束后，才轮到下一位摸牌并出牌，以此轮回。
　　因为一开始的时候除了主公，其他人的身份都未明，稍微会玩点的主公都会选择把装备牌装备好后，结束出牌阶段，先观望一轮，再通过判断选择下一轮要攻击的人。
　　但是沈琉玉没有。
　　沈琉玉开局就揍抓着沈五哥猛揍，一顿操作扣除了他两点体力。陆逊这个英雄本来就只有三点体力，被沈琉玉扣掉两点体力之后，轮到沈二哥出牌。
　　沈二哥也抓着他怼，收掉了他最后一点体力。
　　偏偏沈五哥手上没“桃”也没“酒”，竟然连一个回合都没扛住就阵亡了。
　　好在沈五哥是反贼，沈琉玉没有怼错人。
　　沈五哥杀了沈二哥之后就结束了出牌，接下来是沈三哥。
　　沈三哥看了眼沈二哥和林笑颜，发动技能让林笑颜和沈琉玉“决斗”。林笑颜手中有两张“杀”，但是她没有出，而是直接扣了一点体力。
　　这一轮除了沈五哥英勇阵亡之外，其他人相对来说都比较和平，没怎么打。到了第二个回合，大家就开始混战起来。
　　沈二哥打沈三哥，沈三哥一会儿打林笑颜和沈二哥，沈琉玉打沈二哥，林笑颜在一边浑水摸鱼，收掉了沈二哥的人头之后，又转手杀了沈三哥。
　　轻轻松松地进入了主公和内奸PK的环节。
　　最后竟然还获得了胜利。
　　赢得游戏的时候，林笑颜别提有多开心了，甚至坐在原地哼起了小曲儿。沈五哥见了，就在一边哼哼，说：“颜颜你信不信，如果我是主公，我也会让你赢的。”
　　林笑颜心情好，就笑着朝他点了点头：“我信，五哥最好了。”
　　其他几人听林笑颜这么说，都笑了笑，看了沈五哥一眼。
　　之后的几局，不管沈五哥是什么身份，他都是率先被集火的那一个。
　　偏偏他还不怕死地一边挨打，一边说什么：“你们就是嫉妒颜颜说我最好，见不得我在颜颜心中有那么高的地位。你们就算杀了我，也改不了我是颜颜最喜欢的哥哥的事实！”之类的话。
　　沈琉玉几人听了，针对起他来就更不留情面了。
　　林笑颜都忍不住在心底为他掬了一把同情泪。
　　好惨一男的。
　　另外让她很感动的是，好几局游戏下来，她都似有似无地感受到了沈琉玉不经意间的温柔。
　　有一次她是主公，沈琉玉是忠臣。但是她一开始通过武将来推测身份的时候推测错了，因为沈琉玉的武将技能有点克制她选的武将，就把沈琉玉当成了内奸抓着他打。
　　沈琉玉一直都是默默挨打，好像更坐实了他内奸的身份。
　　结果到最后，沈琉玉丝血反杀，一次性带走了内奸沈五哥和反贼沈二哥，只留下一个一直都追着她打的沈三哥，她才明白，原来沈琉玉才是他的忠臣。
　　她其实一直以为沈五哥是她的忠臣来着。
　　如果换成是别人玩忠臣，被主公抓着从头打到尾，估计早就忠跳反杀主公了，可是沈琉玉没有。
　　在游戏胜利的时候，她忍不住用星星眼看着沈琉玉，觉得自己对他的崇拜都要溢出来了。
　　沈二哥酸得不行，扬言下一局要针对沈琉玉。
　　下一局林笑颜还是主公，沈琉玉却一开局就抓着她打，让她扣了一滴血不说，还拆掉了她的防御装备。打完她之后又去打别人，完完全全的内奸形象。
　　也是因为他表现得太像内奸，众人又把矛头指向了沈五哥，沈五哥还是被集火的那个。
　　沈五哥这次是反贼，杀他的沈三哥也是反贼。
　　被自己的队友杀了，沈五哥出离愤怒了。他把手牌丢到一边，一拍桌子：“都针对我，你们是不是想失去我？”
　　沈二哥几人：“呵呵。”
　　沈五哥差点没被气跑。
　　就在大家都以为沈琉玉是内奸的时候，沈琉玉拿到了牌，突然将矛头对向沈二哥和沈三哥，一顿操作二连击败。
　　游戏结束。
　　他是忠臣。
　　沈二哥一点都不敢置信：“所以大哥你是怕我们真的针对你，所以忠装反，先让我们解决了老五，然后默默攒牌大开杀戒？”
　　林笑颜又被带躺。躺赢了的她十分高兴。
　　“我收回刚才那句话。”她说：“大哥才是最厉害的人。”
　　眼看着沈琉玉嘴角微微扬起，看起来心情似乎很不错，沈二哥几人一个个心里都很不是滋味，悔得肠子都青了，总觉得自己好像给沈琉玉做了嫁衣。
　　大哥不愧是大哥，真·老奸巨猾。
　　看来他们以后必须得防着点大哥了，而且还得“合纵连横”一起针对他，不然他们几个分开来都不是他的对手。
　　合在一起还有那么一点点的胜算。


第68章 
　　沈妈妈打麻将打到一半，看他们这里热热闹闹，麻将也不想打了，带着沈爸爸他们几个过来凑热闹。
　　这一局，沈琉玉和林笑颜都是反贼。
　　沈妈妈坐在林笑颜身后，看着她和沈琉玉两个用技能配合，把当主公的沈三哥打得直掉体力，忍不住拍掌叫好。
　　然后朝沈爸爸撒娇：“老公，我也想看你玩。你玩肯定比他们都厉害！”
　　在场的几人长这么大，基本就没怎么见过沈妈妈和沈爸爸撒娇，彼时第一次看见，一个个面面相觑，均从对方眼中看到了一丝……
　　怪异。
　　为什么，他们好像在现场吃狗粮？
　　而且，在这之前沈妈妈都还好好的，怎么今天突然秀起恩爱来了？
　　沈爸爸嘴角微微扬起，笑得有些得意。
　　“等着，老公这就大杀四方给你看。”
　　沈妈妈：“老公加油！我会一直支持你的！”
　　众人：“……”
　　爸妈的狗粮，吃起来真香。
　　于是众人玩起了八人国战。
　　国战模式和林笑颜等人之前玩的军争模式不同，国战模式每个人都要选两个相同势力的武将。选好武将就相当于选择了势力，相同势力的人要一起合作把其他势力的人都杀死，才能获得胜利。
　　还有一点与军争模式不同的是，国战模式一开始的时候，玩家的武将牌都是隐藏的，他们在出牌阶段都可以选择是否亮将。
　　亮将的话就是告诉所有人他的势力，亮将之后会得到队友的帮助，也会被别的势力的人打。不亮将就是隐藏身份，一般人不会轻易打他，怕不小心伤到自己人。
　　但是武将的专属技能需要亮将才能使用，如果玩家在游戏初期为了潜伏蓄力而隐藏身份，那么他们也不能使用武将的专属技能，只能相当于一个没有技能的士兵。
　　林一心走后，他们总共有九个人。正好沈妈妈不会玩，就坐在沈爸爸身边看他玩，其他七个人也都上阵了。
　　游戏刚开始的时候，大家都打得比较稳，只有沈三哥和沈四哥亮出了身份。沈三哥的武将是黄月英和诸葛亮，势力是蜀国。沈四哥的武将是貂蝉和吕布，势力是群雄。
　　然后他们就受到了众人的集火。
　　林笑颜也是群雄，她的武将是袁绍和张角，第一轮结束时，她没有亮将，选择隐藏身份潜伏。沈四哥被集火后差点阵亡，林笑颜用了一张“桃”救了他一次，可惜还是顶不住林欣然的攻击。
　　林欣然的势力是蜀国的，武将是张飞和关羽，这两个组合爆发力超强。别人在出牌阶段如果没有特殊武器，就只能出一张杀，张飞却可以无限制地出杀，加上关羽能把所有红色的手牌当杀，也就是说她爆发一次就可以秒掉一个甚至多个人。
　　沈四哥英勇阵亡，林笑颜不但没救住他，反而暴露了自己的身份。
　　后面一轮大家都亮出了武将。
　　其中沈琉玉是吴国的，一根独苗苗。除了他之外，其他人都有队友。
　　沈二哥、沈三哥还有林欣然都是蜀国的，沈四哥和林笑颜是群雄，沈五哥和沈爸爸是魏国的。
　　开头沈四哥阵亡之后，场上蜀国最多，再加上林欣然的爆发力那么强，大家都选择了针对蜀国。在针对蜀国的时候，还不忘针对沈五哥。
　　最后沈三哥、沈五哥、林欣然相继阵亡，场上只剩下沈琉玉、沈二哥、沈爸爸和林笑颜四人。
　　正好四个势力都在。
　　游戏进入了鏖战模式。
　　鏖战模式就是“桃”不再有回血的功效，只有在濒死状态使用“酒”勉强苟活。不能补状态，也就意味着大家只能竭力去厮杀。
　　这个时候，沈琉玉的英雄就显示出了他的大作用。
　　沈琉玉的英雄是孙尚香和陆逊，孙尚香的技能有两个，一个是她失去装备区里的装备牌后可以摸两张牌，另一个是她在出牌阶段丢弃一张手牌，选一个男武将进行“联姻”，俗称“睡觉”，睡完觉之后可以让两个人各回一点体力。
　　各回一滴体力，在鏖战期间，简直逆天。
　　届时大家的体力都不是很健康。
　　沈琉玉还剩两点体力，沈爸爸和林笑颜也是，沈二哥最惨，只剩一点体力了，谁给他一刀，他没有“闪”或者“酒”的话，就只能宣布阵亡。
　　又是一个回合结束，正好轮到沈琉玉出牌。
　　沈二哥看着他，用打商量的语气说道：“大哥，和我睡一觉呗？”
　　“没想到你是这样的二哥。”阵亡了的沈四哥在一边说风凉话：“为了体力，连这种话都说得出口。”
　　“只有一点体力了，不豁出去就阵亡了啊。”沈二哥无奈道：“想我大蜀本来那么强大，足足有三个人！却一个个的都被打死了，就剩我一根独苗。我不努力点，那我蜀国岂不完蛋？”
　　沈琉玉淡淡地看了他一眼，丢了一张牌选择和林笑颜联姻。
　　于是场上的局面顿时变得更危险起来。
　　沈琉玉和林笑颜的体力都回复满了，成为了场上最后胜算的人。
　　沈二哥还是一点体力，沈爸爸两点体力。
　　沈妈妈皱着眉头，一脸关心地看着沈爸爸：“老大和笑颜联手了，你要不要也和老二联手？”
　　沈二哥和沈爸爸互视一眼，瞬间达成合作共识。
　　然而他们没有机会了。
　　沈琉玉和林笑颜“联姻”后，他还有一张“乐不思蜀”。“乐不思蜀”，顾名思义，就是很大的几率让玩家跳过出牌阶段。
　　玩家如果被“乐”了，需要在出牌之前先抽一张牌进行判定，如果牌的颜色不是红桃，那就跳过出牌阶段。
　　这张锦囊牌极为恶心，几乎所有玩家都只想拥有它，而不是被它“制裁”。
　　不过还好沈爸爸的英雄是司马懿和曹操，司马懿可以用自己的手牌更改判定牌。
　　但是沈爸爸这次正好又没有红桃牌。
　　沈二哥大喊一声：“天要亡我！”，极不情愿地跳过了出牌阶段。
　　轮到林笑颜拿牌。
　　林笑颜的武将是袁绍和张角。张角本就很恶心，袁绍更是国战中鼎鼎有名的大杀器。因为他可以把两张相同颜色的手牌当成“万箭齐发”使用。
　　“万箭齐发”，就是对其他玩家都释放一次“杀”，只能用“无懈可击”或者“闪”来规避伤害，是非常有杀伤力的群攻技能。
　　林笑颜本来就攒了两张手牌，这一次又拿到两张同样花色的牌，正好可以释放两次“万箭齐发”。
　　第一次，沈二哥进入濒死状态，但是他手上有一张“酒”，恢复了一点体力。
　　在第二次出牌之前，林笑颜看了眼沈二哥，笑得得意。
　　沈二哥连忙双手合十，看着她：“幺幺，想想二哥以前对你的好，手下留情！”
　　沈妈妈听了，在一边乐得哈哈大笑，指着他嘻骂道：“真没出息，竟然和小妹打感情牌。”
　　林笑颜也笑了笑，又打出了最后的两张手牌。
　　又是一次“万箭齐发”。
　　沈二哥英勇阵亡。
　　在国战中，玩家只要杀死敌对势力的玩家，就可以摸三张牌。相反的，如果玩家杀死了同势力的玩家，就要丢掉所有牌作为惩罚。
　　林笑颜击杀了沈二哥，又拿到了三张牌。
　　彼时沈琉玉和沈爸爸都因为前面两张“万箭齐发”，扣掉了不少状态。沈爸爸只剩一张手牌和一点体力了，沈琉玉还剩两张手牌和两点体力。
　　林笑颜运气好，这次拿到的手牌和前面两次的花色都不一样，也就是说她还可以再打出一次“万箭齐发”。
　　沈爸爸阵亡。
　　沈琉玉还剩两张手牌和一点体力。
　　林笑颜还有一张“决斗”，但是她不敢用，怕沈琉玉手上有“杀”，那她就是自找死路。
　　不过最后她还是赢得了游戏的胜利，以险胜的方式。在场的其他几人都看出了沈琉玉是在让林笑颜，却都闭口不提。不想让沈琉玉再在林笑颜心中刷好感。
　　但是林笑颜自己也不傻，大概看得出沈琉玉是在放水，游戏结束后又笑着夸了沈琉玉好一会儿。
　　玩完三国杀，他们又玩谁是卧底和狼人杀。
　　下午一家人在游艇上的私人小影院里看电影，傍晚的时候一起坐在甲板边上吹海风看夕阳。还有沈四哥在一边哼唱他新专辑里的歌。
　　没有林一心在，大家都自在了不少。
　　到了晚上，补习结束，林笑颜洗漱完躺在床上，给林乐乐打电话。
　　听着林乐乐在另一边低声唱歌给她听。
　　林乐乐唱歌很好听，音色很迷人，对歌曲的感情的把握也很到位，林笑颜从小听到大，是林乐乐的忠实小歌迷。
　　她有个时候心情不好，只要听林乐乐唱歌，就会被治愈。
　　在林乐乐的歌声中缓缓入睡，林笑颜连做梦都是笑着的。
　　简直就是神仙过的生活。
　　第二天一大早，游艇终于到了赛罗岛。
　　一下游艇，林笑颜就迫不及待地问沈琉玉，马在哪。
　　游艇上运载的两辆保时捷卡宴正好派上用场。
　　游艇上有配备智能可伸缩的吊机，将保时捷卡宴吊到陆地上，除了林欣然对骑马不感兴趣，决定留下来陪沈爸爸和沈妈妈以外，其他人都上了车，开往马场。
　　大家在游艇上都休息得很好，也就不存在下了船要养精神之说。
　　马场早就受了命令，给他们都准备好了合身的马术服和马术靴早，林笑颜换好衣服出来的时候，沈琉玉他们都已经在和他们的马培养感情了。
　　沈琉玉更是坐在了马背上，正骑着马小跑着遛圈。
　　阳光下，男人穿着黑白两色的马术服，骑在纯黑色的汗血宝马上，面容冷峻，英气逼人。
　　帅哥配宝马，人和马都是个中臻品。林笑颜看向他的时候，他似有所感，正好也转过头来看她。
　　当时林笑颜脑海里只有一句话——
　　这个男人，他帅得发光。
　　沈二哥注意到了林笑颜的呆滞，走到她面前，伸手在她眼前晃了晃。
　　林笑颜看到了他的手，但是被沈琉玉帅得有点反应迟钝，一时间也不知道要怎么做，只能看着沈琉玉继续发呆。
　　现实中骑马的沈琉玉，比照片里还要帅一百倍。
　　真的不是她太花痴，而是……当一个极为优秀的男人展现出他魅力的时候，一般人真的抵挡不了。
　　“傻了。”沈二哥嘀咕了一句，转头看着沈琉玉，抗议道：“大哥，把你的魅力收收，幺幺看你都看呆了。”
　　沈琉玉却牵着缰绳，骑着马朝林笑颜慢慢踱来。
　　沈五哥也看到了林笑颜的小傻样，同样皱着眉头对沈琉玉说道：“大哥，你昨天在颜颜面前刷了那么多存在感，就不能给我们几个一点机会？”
　　作者有话要说：　　沈琉玉对林笑颜发动了“联姻”。
　　四舍五入相当于睡了。
　　完结撒花～
　　【小剧场】
　　沈五哥：“大哥，能不能给我们几个一点机会？”
　　沈琉玉一脸冷漠：“不可能，你做梦，滚边去。”


第69章 
　　没有理会沈五哥，沈琉玉骑着马走到林笑颜跟前。
　　那匹浅金色的马跟在他身边，与他一起走来。停下来的时候，两匹马儿互相蹭了蹭，看起来好像感情很好的样子。
　　马儿很漂亮，身上干干净净的一点污垢都没有，毛发光泽亮丽，眼睛非常有神，比照片上看着还好看。
　　林笑颜在上岸之前问过沈二哥他们。
　　沈二哥他们的马不是纯种的，却也都价值不菲，每一匹的价格在七百万左右。
　　而沈琉玉的这两匹，都是沈琉玉在国外发展时，T国领导人为了引资亲自送给他的纯种马。这种马的历史成交价格在七千万往上，且有价无市，大多被T国领导人用来送人外交，一般有钱人想买都买不到。
　　一匹马比豪车还贵，每天负责给马做保养的工作人员，听说年薪都是七位数将近八位数，算得上是高技术人才。这么高薪的工作，也难怪马儿被养得这么好。
　　有了这么漂亮的马儿在眼前，林笑颜终于从沈琉玉盛世美颜的迷惑中苏醒。她一脸赞叹地看着马，余光却见沈琉玉俯下身朝她伸出手。
　　她歪了歪头，有些疑惑。听沈琉玉低声说了句“上来”，她才确定他的意思，摇了摇头。
　　“我想自己骑。”她说着，指了指浅金色的马：“我想骑踏月，可以吗？”
　　上岸之前她也和沈琉玉打听过这两匹马的名字，纯黑色的那匹叫“飞云”，浅金色的叫“踏月”。
　　听说这两匹马还是一对，再过两年可能会生小宝宝。
　　两匹都是纯种马，生出来的也是纯种马宝宝，不知道马宝宝会是什么颜色的。
　　林笑颜在知道它们是一对的时候，就忍不住开始期待起马宝宝来了，甚至还和沈琉玉说，马宝宝生下来可以给他以后的孩子骑。
　　沈琉玉只看了她一眼，没有说话。
　　她当时一时兴起就嘴上没把门，说完之后才想到自家大哥都快三十了还没有女朋友，她竟然和他提起了“他以后的孩子”，似乎有催婚或嘲讽他是单身狗的嫌疑，就马上转移了话题。
　　沈琉玉翻身下马，站在她身侧。
　　“它一般不会靠近生人。”沈琉玉说：“试试和它打个招呼。”
　　沈五哥在一边说道：“纯种马的性格都傲，还认主。别说生人，就连我们都讨不到它们的好脸色。”
　　“是这样的。”沈二哥说：“幺幺，你和它打招呼试试。它要是不理你，我们也不理它，二哥的马给你骑。”
　　沈二哥说话的时候，林笑颜正试探着抬手，摸了摸踏月的前额。
　　她摸的时候都屏住了呼吸，就怕踏月会不喜欢它。没想到踏月不但没有躲开，甚至还用头蹭了蹭她的手心，耳朵高高竖起，轻轻地动了动。
　　这是马儿高兴时的表现，看得出它并不讨厌她。
　　林笑颜高兴极了，笑着去看沈琉玉，得到沈琉玉赞许的表情，然后又试探着去摸了摸踏云的耳朵。
　　沈二哥他们在一边都很吃惊，没想到林笑颜和踏月这么有缘，踏月一点都不嫌弃她，好像还有点……
　　喜欢？
　　“好可爱啊！”林笑颜眼睛都笑成了月牙，连声赞叹：“好软好滑，滑溜溜的，我太喜欢了！”
　　“它也喜欢你。”沈琉玉说。
　　他说话时声音有些低沉，眸色温柔，低头看着她。林笑颜朝他笑了笑，继续和马儿互动。
　　时不时的发出赞叹声，看起来可爱极了。
　　她觉得马儿可爱，在其他人眼里，最可爱的却是她。
　　沈二哥几人聚在一边，默默地看着他们。
　　不知为何，他们总觉得有点酸，感觉自己好像两方失宠了。
　　他们的大哥以前是个弟控，因为太忙很少和他们交流，却会在任何需要他的时候及时出现，把他们宠上了天。几乎所有认识他们的人都会羡慕他们有一个这样的哥哥。
　　可是现在，他们才发现，沈琉玉不但是弟控，更是隐藏版终极大妹控。
　　妹控不说，还极懂争宠之技，他们几个完全不是他的对手。
　　他们几个中，和林笑颜分开最久的要数沈四哥，和林笑颜分开了一周，其他几个都是一周不到。然而就在这一周不到的时间里，沈琉玉也不知用了什么办法，在这么短的时间内取代了他们，成为了妹妹心中最厉害的哥哥。
　　说多了都是泪。
　　另一方面，他们在林笑颜这里也失宠了。
　　妹妹以前多可爱，经常用各种甜言蜜语夸得他们飘飘然，浑身舒爽。可是现在，自从昨天沈琉玉用三国杀征服了她之后，她就只夸沈琉玉了。
　　他们几个在旁边又酸又气，却又没有办法。
　　谁让他们不争气，找不到机会带她躺赢呢？机会全被沈琉玉抢走了，他们都是弟弟，真的争不动。
　　这种两方失宠的感觉，真的是越想越惨，几人都忍不住轻轻叹了口气。
　　就在他们集体冒酸气的时候，林笑颜和踏月已经有些熟了。
　　林笑颜抱了抱踏月的脖子，踏月高兴地打了个响鼻，仰头欢快地嘶鸣了一声。
　　在沈琉玉的鼓励和帮助下，林笑颜翻身上了马，手上握着缰绳却不用力，让踏月带着她慢慢走。
　　沈琉玉几人也都翻身上马，一行人一起在马场上散步。
　　赛罗岛四季长春，马场是天然的，占据了整个小岛一半以上的面积。马场中间有一个小湖泊，另一侧还靠海。
　　几人先是漫无目的地走了一会儿，林笑颜没有受过训练，还不能快跑，就只能慢慢跑。
　　好在踏月真的通人性，面对其他人是个傲慢的性子，在面对林笑颜的时候却很温驯，一直不紧不慢地跟在沈琉玉和飞云身侧，林笑颜完全不用担心它会突然发疯乱跑。
　　他们上岸的时候才七点出头，当时太阳不是很大。开车来到马场做准备，和马儿互相熟悉，骑着马儿跑了好一会儿之后，几人又在小湖边让马儿吃草喝水，在湖边散步。
　　不知不觉就三个小时过去了。
　　现在踏月已经是她的马了，林笑颜自己晒倒没什么，就是舍不得踏月辛苦，见太阳大了起来，摸了摸踏月的耳朵，说要回去。
　　沈二哥他们知道了她的想法，都笑着打趣她，说在她心里“马比人娇”。
　　林笑颜不理会他们，反而在一边和沈琉玉商量，说想在傍晚吃完饭之后来马场跑两圈再回去写作业。
　　沈琉玉点头允了，于是又得到了林笑颜的一顿狂夸。
　　诸如“大哥真好”、“大哥你最好了”之类的话信手拈来。夸得沈琉玉的唇角微微扬起，其他几人都用看阶级敌人的目光看着沈琉玉。
　　……
　　太阳大了不适合户外运动，却不代表他们只能在室内休息。
　　沈二哥之前提到过的潜水就能提上日程了。
　　不过这一次的潜水之行却不是大家一起。
　　沈五哥不满自己被沈琉玉抢走“妹妹心中最厉害的哥哥”的评价，决定做一顿丰盛的晚餐，征服林笑颜的胃。
　　沈二哥一直把自己关在房间里，要给林笑颜剪裁一套汉服，说让林笑颜骑马的时候穿，到时候肯定很像一个侠女。
　　沈四哥被沈爸爸抓去下棋，一时脱不开身。
　　沈三哥听说岛上的山林里有不少野生的药草，拿着工具进了山。
　　林欣然不喜欢潜水，就在家里陪沈妈妈看电视剧。
　　带林笑颜潜水的活就落在了沈琉玉身上。
　　潜水服也是早就准备好了的，一身黑色的潜水服非常合身。林笑颜的身材是经过林乐乐特殊设定的，属于那种前凸后翘型的魔鬼身材，平日里穿常服就很好看了，穿上合身的潜水服，更是显露出了她完美的身段。
　　沈琉玉换好潜水服，在甲板上等她。见她换好衣服走出来，眼神竟然有一瞬的凝滞。
　　好在他足够理智，目光在她身上只停留了一瞬，就艰难又及时地移开了视线。
　　他的喉结不自觉地滑了滑，又清了清嗓子让自己不至于看起来太异常，目光落在远处的海平线上，海水反射的波光似乎在拷问着他的内心。
　　她对他是全身心的信任，他却会因为她轻易乱了呼吸……
　　这实在不是君子所为。
　　至于林笑颜。
　　她换上衣服之后，走出来之前，都还在别扭。
　　毕竟是第一次穿这么紧身的衣服，前后两个敏感部位都被凸显出来。这个衣服和泳衣又不太一样，她穿上之后看了看镜子，强迫自己压下心底的那一点不自在的感觉。
　　以前读高中的时候，学校里那些臭男生总是会盯着女生的两个部位看，然后开一些低俗下流的“玩笑”，殊不知他们那样的做法有多招人讨厌。
　　又有多少女生在读小学初中时因为发育早，被学校里各种目光盯着，每天出门都含胸驼背，耽误了好身材。
　　上小学和初中时，胸大的是异类。到了高中，平胸的又成了异类。林笑颜在现实世界中是后者，但是她拳头硬又长得好看，那些男生都不敢在她面前说这些，她才没有这些烦恼。
　　现在到了这里，她的胸被林乐乐写大了两个杯，从A变成C，穿上紧身衣，身材从侧面看虽然好看，却也有点害羞。
　　好在她出来之后，沈琉玉就一直都在盯着海平面看，似乎没有注意到她，她不知怎么心底偷偷松了口气。
　　之后沈琉玉也只是很平淡地和她说话，教她各种注意事项，表现得非常君子，目光更是没有在她脖子以下的部位停留过，一直都看着她的眼睛。
　　这样的男神实在是太有魅力了，又有魅力还让人安心。如此想着，沈琉玉在她心中的形象不由又高大了几分。
　　作者有话要说：　　【小剧场1】
　　林笑颜：哇哇哇！我好喜欢！
　　沈琉玉：他也喜欢你。
　　【小剧场2】
　　林笑颜：大哥，飞云和踏月生了马宝宝，可以给你儿子骑！
　　沈琉玉：听老婆的。
　　林笑颜：哦……？？？


第70章 
　　沈琉玉在她心中的形象一直都很高大，而且还没有上限，随着时间的推进一直在不断变高。
　　这一次潜水虽然只有他们两人，小游艇上却有不少工作人员，还有专业的女教练。
　　林笑颜在女教练的协助下做准备工作时，沈琉玉已经先一步下水了。氧气瓶有点重，站着穿会比较辛苦，女教练让先她坐在甲板边上，给她穿戴救生衣和氧气瓶。
　　等她准备好之后，在甲板上等了一会儿，沈琉玉才浮出水面。
　　他游到甲板边，朝林笑颜伸出手。
　　海水很干净，他只露了半个上半身在水面上，全反光的护目镜上还有水珠，朝她伸出手的时候，她能看到镜片上倒映着自己的脸。
　　按照教练的吩咐，她一手护着护目镜和氧气罩，把自己的另一只手交到沈琉玉手上，由他牵着自己，双腿一前一后踩进了水里。
　　之后女教练也跟着下了水。
　　沈琉玉是潜水爱好者，各种潜水方法都会，有个时候都不戴氧气瓶，更不需要教练陪同。但是今天要带林笑颜潜水，一切以安全为主，女教练只会远远地跟在他们身后，有需要的时候才会靠近，不会打扰到他们。
　　除此之外，他还佩戴了水下通讯装置，无论什么事都能及时联系水面上的人。
　　刚才教练在游艇上与她说各种注意事项时，提到了一些初次潜水者可能会有的不良反应，她听了之后其实是有些小紧张的。
　　但是对海洋的向往，让她克服了那些紧张感。
　　在沈琉玉的示意下，林笑颜先在水面试了一下用氧气罩呼吸，直到她大概掌握了氧气罩呼吸的方法，沈琉玉才牵着她的手带她下潜。
　　等她大概学会了如何控制身体，他就放开了她，让她自己玩。
　　赛罗岛远离大陆，小岛周围没有垃圾，海水十分清澈。下潜的过程中，林笑颜看到一只海龟正抱着一只比它还大的水母，一口一口慢慢啃着。
　　水母身体里全是水，没有血，整个场面看起来不血腥，倒是有点像在吃棉花糖。
　　它们旁边还有另一只小水母，正随波逐流。
　　她第一次潜水，看什么都新奇。她目不转睛地看着小水母，然后就看到沈琉玉不知怎么弄出一个小水圈。小水母撞上了小水圈，竟然快速翻滚起来，林笑颜差点没憋住笑，吐了串小泡泡。
　　他们选择的这片潜水区不是很深，不一会儿就游到了底。
　　让她感到意外的是，水底竟然有大龙虾！而且数量还很多，个头也特别大。
　　大龙虾是她在水底瞎游的时候发现的，大概有她一节手臂长。她看到后就抬头看着沈琉玉，朝海底指了指，在沈琉玉的注视下，又游过去伸手抓了一只起来。
　　这只大龙虾可能有点憨，突然被抓了起来也不怎么动。它不动，林笑颜也不动，就提着大龙虾在水里，看着大龙虾傻笑了笑。
　　不过这只憨憨的大龙虾只安静了一会儿，就开始挣扎起来。林笑颜有些无措，看着沈琉玉。沈琉玉让她稍等，用对讲机把不远处等着的教练叫了过来。
　　林笑颜会意，把大龙虾递给教练，又去捉了三只。教练一手提两只，把大龙虾运了上去，然后又下来拿林笑颜新捉的。
　　算了算自己已经抓了八只大龙虾了，林笑颜又找了一会儿，找了一只最大的交给教练，凑齐了九只，打算拿回去让沈五哥做成各种美食。
　　不过……看着教练的背影，林笑颜突然又觉得自己可能抓多了点。大龙虾那么大，他们一家人吃两只可能都吃不完，怎么会需要一人一只？
　　只是她刚才捉得开心，沈琉玉也不拦着她，一不小心就捉多了。活的大龙虾不好储存，万一死了就不能吃了，或许她可以把多余的分给岛上和船上的工作人员吃。
　　之后她还体验了在海里和鱼群一起游泳的感觉，看自己的影子投在水底，就像一条美人鱼，甚至为了欣赏自己的影子故意并拢双腿向前游泳。
　　还看了漂亮的珊瑚礁，观察了一下在珊瑚礁里寄居的各种鱼，甚至还想去捉两条小丑鱼，只可惜鱼儿都滑不溜秋的，她一条都没捉到。
　　沈琉玉带了GoPro，一直跟在她身后默默拍摄。
　　上一次拍的那张合照，他对林笑颜说删掉了，其实已经成为了他手机和电脑的壁纸。
　　照片上的她看着镜头一脸呆萌，眼神看起来甚至还有些无辜，整个人都一脸无害的样子，其实是个偷心小盗贼。
　　以往他用完手机就会直接把手机放好，不会多看一眼。自从把合照设置成壁纸之后，每次用完手机之后，他都会不由自主地看一会儿壁纸。
　　看着看着，就会想捏捏她的小脸蛋儿，看是不是和他想象中的一样好捏。
　　他没想到，曾经随手学过的摄影技术可以在这个时候派上用场，这些天他拍了不少照片，是她生动活泼每一瞬的记忆留存。把这些照片整理起来做成电脑桌面，等日后他办公累了，每一次抬头都能在屏幕上看到不一样的她。
　　如此想想，对未来似乎都有了不一样的期待。
　　林笑颜只顾着玩，完全没看到沈琉玉头上顶着的GoPro。
　　赛罗岛的水底有一片是岩石区，那里的水同样清澈见底，没有鱼群，只有三三两两的几条鱼在岩石中穿梭，林笑颜攀着那些石头前进，尽情感受着大自然的魅力，那种感觉……
　　是震撼，也是喜欢。
　　换做是以前，她从来都不敢想，自己还能这样亲近大自然。
　　这里胜在安静，但是也太过安静了。她每往前游一会儿，就会忍不住回头看一眼。
　　看着一直都跟在她身后的沈琉玉，突然又心生感激。
　　如果只有她一个人，在这种没有人烟，连鱼都少见的地方呆久了，她很有可能会害怕，没有办法全心全意地享受和大自然亲近的感觉。
　　人终究是群居动物。偶尔会喜欢享受一个人的宁静，却没有办法真的脱离人群独自生活。她刚刚进入这片岩石区的时候是快乐的，但是往前游了一会儿，深蓝的海底就似乎有了致郁性，让她渴求同类的陪伴。
　　好在沈琉玉就不远不近地跟在她身后，她每次一回头都能看到他。
　　沈琉玉总能这样给她安全感。
　　回想起刚才沈琉玉接她下水的画面。是他伸过来的手，给了她下水的勇气。
　　有男神大哥这样陪着她，她真的好喜欢，好像无论做什么都有了勇气，不用为各种可能存在的危险和烦恼担心。
　　如此想着，她竟然鬼使神差地想到了以后。
　　一想到在不久后的将来，会有一个女人占据沈琉玉将近所有的注意力，她这个“妹妹”甚至还要为了避嫌主动避让，不轻易往沈琉玉面前凑。
　　眼看着现在属于她的宠爱，被沈琉玉悉数给了那个女人，她竟然……
　　竟然会心有不甘。
　　好像自从林乐乐说出那句话之后，她总是会胡思乱想，甚至还扪心问过自己，是不是真的也喜欢上了沈琉玉。
　　而且她很清楚，这件事不能甩锅给林乐乐。
　　就算林乐乐没有提那么一嘴，她也会慢慢发现自己对沈琉玉有了占有欲。
　　他的温柔太可怕，不知不觉地渗透进了她的生活中，她什么都没察觉，就养成了习惯。等她突然反应过来的时候，竟然已经有点舍不得了。
　　舍不得他的宠爱被别人分走。
　　她又看了沈琉玉一眼，转过身去继续往前游。一边游一边思考她到底该怎么做。
　　结果想了半天都想不出个所以然来。
　　不然她还是……顺其自然算了。
　　林一心的悲惨下场还历历在目，她就算有非分之想，应该也能克制住。不然就和他保持一定的距离，等以后他找到了另一半，她也可以告诉自己死心。
　　如此想着，她心中的负担减小了不少。
　　她总是这么擅长自我安慰和开导。
　　抛去这点让她烦恼的事不说，这一次的潜水她还是玩得非常开心的。因为心底有了打算，她也不会刻意去躲着沈琉玉，反而问他明天或者过两天还能不能再来。
　　沈琉玉自然不会拒绝她。
　　回去的时候，有游艇上的工作人员和他们一起提着大龙虾回别墅。
　　这可是她亲手捉的大龙虾，下车后，林笑颜一手提了一只，进了别墅就兴冲冲地跑进厨房，去找沈五哥献宝。
　　“五哥五哥，大龙虾，我捉的。”
　　沈五哥正在煮什么，听到她的声音，回过头来一看，顿时乐了。
　　他接过大龙虾，还提起来看了眼，夸赞道：“不错啊，出去玩还记得带东西回来煮。”
　　“那是。”林笑颜扬起下巴做小骄傲状：“后面还有七只，总共九只，都是我捉的。”


第71章 
　　大龙虾体内有非常多的细菌，大龙虾一旦死亡，那些细菌就会快速分解。吃了死掉的大龙虾轻则拉肚子，重则会引起食物中毒。
　　从林笑颜手中接过的这两只大龙虾都还是活的，不能离开水太久，必须趁它们还活着的时候把它们处理干净，然后直接下锅煮。
　　沈五哥下厨的时候很有大厨风范，厨房里还有另外两个厨师作为他的助手。助手得了他的示意，走过来从他手中接过大龙虾，开始处理。
　　在助理处理大龙虾的同时，沈五哥也在一边准备等会儿烹饪要用到的材料。
　　“清蒸大龙虾、蒜蓉大龙虾、盐烤大龙虾、红烧大龙虾……”他细数大龙虾的吃法，说完了才回头看向林笑颜：“你想吃什么样式的？”
　　潜水是个体力活，林笑颜玩了那么久，肚子早就饿了。只是一开始的时候有大龙虾占据着她的注意力，饿肚子的感觉不是很明显。
　　现在一听这些名字，她的肚子就开始唱起了空城计，甚至还忍不住咽了咽口水。
　　沈五哥见她如此，眼底闪过一抹好笑。如果不是手上正拿着东西，他很想捏捏她的小鼻子。
　　不过他也眼尖的捕捉到了林笑颜的小动作。
　　放下手中的东西，他把手擦干净，半搂着林笑颜的肩膀，把她带到厨房门口不远处的大桌子旁，揭开其中一个盖子。
　　林笑颜都还没来得及看清盘子里装的是什么，首先就闻到了无比的菜香味。他们一家人都爱吃香菜，这道菜里散发着浓浓的香菜味，刺激着她唾液快速分泌。
　　定睛看去，那是一盘香酥口水鸡。
　　鸡肉被盛放在颜色艳丽的红油里，白嫩的鸡肉被染了一点点红色，显得更加美味诱人。淡金色的鸡皮上面撒了一层芝麻，最顶上点缀着一些切碎了的香菜。
　　“想吃吗？”沈五哥的声音里透着一丝诱惑。
　　林笑颜眼巴巴地看了看口水鸡，抬头看了眼沈五哥，然后又低下头去看口水鸡，目光好像被吸附在上面了，拔都拔不下来。
　　她本来就是个吃货，如何能经得住这美食的诱惑？更何况她现在正好饿着肚子，就更扛不住了。
　　但她最终还是忍了下来。
　　她一边猛咽口水，稍稍后退了一步，艰难地摇头。
　　“都还没开饭呢，我先偷吃不好。”她说完，又瘪了瘪嘴，把目光移向一边。
　　甚至想在心底念心经，不然她快忍不住了。
　　“因为人多，所有的菜我都做了两份，这只是其中一份，你可以先吃一点。”沈五哥说着，拿了双筷子递向她。
　　他本以为林笑颜可能还会犹豫，却见林笑颜直接拿过筷子，说了句：“那我就不客气了！”
　　明明这么想吃了，却还能忍着拒绝他一次，得知有两份才肯吃。
　　如此为别人考虑，真是纯真得可爱。
　　沈五哥微笑着摇了摇头，低声嘱托她：“慢点吃，别噎着。”
　　林笑颜一边点头胡乱应着“嗯”，夹了一块肌肉，小心翼翼地放进嘴里。
　　太好吃了……
　　好吃到她甚至忍不住闭上眼睛去感受那种味蕾绽放的感觉。
　　吃完一块，她睁开眼，朝沈五哥比了个大拇指：“太好吃了。”她说：“有了口水鸡，给个皇帝都不换。”
　　沈五哥挑眉：“真的？”
　　“真的。”林笑颜连连点头：“比珍珠还真。”
　　沈五哥：“那五哥是不是最厉害的？”
　　林笑颜正在夹第二块鸡肉。
　　听他这么问，她动作稍稍迟疑了一下，继续朝他比大拇指，说了句“论做菜你最厉害”，才把第二块鸡肉送进嘴里，然后放下筷子溜之大吉。
　　沈五哥无奈地看着她的背影，只能好笑地叹了口气。
　　林笑颜出了厨房，没有马上去客厅，而是在餐厅吃完了，又去洗手间漱了漱口，把偷吃的证据都消灭了，才去客厅里找沈妈妈。
　　花椒刺激着口水分泌，她吃了两块鸡肉不但没有填肚子的感觉，反而觉得越吃越饿了。好在茶几上有零食小篮，她随手拿了包小饼干拆开来吃。
　　沈妈妈喜欢吃各种零食，所以他们无论到哪里，客厅里都会有这种零食小篮，里面是各种美味的零食。闲着没事的时候就可以吃一点。
　　除了沈妈妈以外，林笑颜也是消灭零食的主力军之一。
　　沈妈妈本来不饿的，看林笑颜吃得津津有味，才有点眼馋。但是她又不想拆新的，就把手搭在林笑颜的大腿上，轻轻地拍了拍。
　　林笑颜会意，拿了一块喂给她吃。被一边正在和沈爸爸下棋的沈四哥看到了。
　　沈四哥叫了她一声，然后指了指自己张开了的嘴。林笑颜翻了个白眼，却还是走过去也喂了他一块。
　　一包小饼干本来就没有多少，三个人一起吃根本不够，林笑颜又拆了一包。
　　沈琉玉放好GoPro下楼时，看到的就是这一幕。不过他还没来得及走过去，沈五哥在餐厅按响了开饭的铃铛。
　　……
　　吃完晚饭后，沈二哥把他肝了一整个下午的设计图给她看。
　　那是一套汉服设计图。
　　林乐乐是个汉服爱好者，在林乐乐时不时的科普下，林笑颜大概认得几种常见的汉服种类。
　　沈二哥设计图上画的是一条交领襦裙。
　　上襦的颜色是月白色的，袖子有点宽，没有做束口设计。肩膀处到手臂那一条线上都绣了浅青色的枝叶，和淡橙色的花。领口和袖口处都有浅灰色的封边。
　　下裙是由白到水蓝的渐变色，裙摆处也绣了同样的花式。
　　沈二哥画设计图的时候，总是喜欢把她当成模特。第一张图是汉服设计图，第二张就是她穿上后的假想图。
　　不管怎么说，沈二哥画她的脸的时候，还原度挺高的。
　　看着图中穿着汉服的自己，林笑颜突然想到了什么，只是在开口之前犹豫了一下，最终没有说。
　　沈二哥又把设计图发到家人群里，得到了大家的一致称赞。于是，他一个人的期待，变成了全家人的期待。
　　他把设计图发回公司让人连夜赶制，说最迟两天之内可以赶制出来，到时候林笑颜就可以穿着漂亮的汉服骑马了。
　　可以拍美美的艺术照，还能为沈二哥新设计的一系列汉服做宣传。
　　听沈二哥这么说，林笑颜皱了皱眉头，问他：“襦裙下面是裙子，我穿着裙子怎么骑马？”
　　“会有配套的绑腿裤。”沈二哥说。
　　林笑颜：“噢。”
　　“襦裙很大，就算没有中裤也没关系。”沈二哥说：“到时候你穿着上马就知道了。”
　　林笑颜点了点头，没有再说。
　　接下来的两天，林笑颜的大部分时间都用在了学骑马上。经过两天的练习，她虽然还不能纵马驰骋，却可以骑着踏月一路小跑了。
　　正好沈二哥设计的汉服也被空运了过来，被同时空运过来的还有一个团队的造型师。
　　一大早吃完饭，林笑颜坐在专门开辟了出来给她造型的屋子里，百无聊赖地被造型师们鼓捣了两个多小时，终于能走出房间时，才发现沈四哥也换了一身汉服。
　　沈二哥先是让专业的摄影师给林笑颜拍了几张造型照。穿着汉服上马的时候，林笑颜才知道沈二哥说的是什么意思。襦裙足够大，就算骑在马上，也可以遮住她的双腿。
　　摄影师让她骑着马往前踱步，林笑颜照做，不经意间转头的时候，发现沈琉玉好像也在拍照，就朝他笑了笑。
　　这个笑容被摄影师和沈琉玉同时捕捉，两张不同角度的照片由此产生。
　　拍完她个人的，沈四哥又和她拍了几组合照，选出其中一张他单膝下跪亲吻她手背的照片，在她脸上贴了一个大大的兔子表情，遮住了她的整张脸，然后发到了他的微博上。
　　文字内容只有四个字——
　　我的公主。
　　经过上一次的有效公关，沈四哥的粉丝都知道他有一个可爱的妹妹，还知道他是个炫妹狂魔。
　　甚至有不少男粉丝经常在微博下评论说想再看看妹妹之类的，并以云璃妹婿自称，把沈四哥气得不轻。
　　这次的照片一发出来，就马上被沈四哥的粉丝送上了热搜，还吸引了不少汉服爱好者的目光，纷纷在微博下求问汉服是哪里买的，无形之中给沈二哥打了比广告。
　　当然，这些都是后话。
　　他们在沙滩上拍照，拍完照片之后，沈妈妈提议大家一起看一次日落，让厨师做好食物送到海边来，在海边野餐。
　　等待日落的时候，沈四哥突然说，他明天就要离开了。
　　他这一次的试镜很成功，导演决定让他出演那个男二号。原本他应该在试镜结束后就直接去进修的，只是之前他就和林笑颜说好了，会在小长假的时候回来陪她玩几天，才请了假匆匆赶回来。
　　这一次走，他至少要离开半年的时间。
　　听着沈四哥说未来一年内的安排，林笑颜有些闷闷不乐。
　　刚才他们还在一起开开心心地拍照，现在却又得知他要离开的消息，相聚的日子如此短暂，真是让人难受。
　　更让人难过的是，沈四哥只是第一个离开的而已。
　　就她所知，沈二哥、沈三哥和沈五哥他们也要离开一段时间。沈爸爸和沈妈妈还要继续他们的环球旅行，等他们回到X市，家里就又只剩下她和沈琉玉两个人了。
　　习惯了一家人开开心心地聚在一起，一想到回去之后家里会空荡荡的，她就开心不起来。
　　沈妈妈见她如此，有些心疼。她找了好几个话题，大家一起聊到了各自的兴趣爱好。
　　在场的人就只有林笑颜还没有对自己的未来进行明确的规划，于是大家都把目光投到了她身上。
　　林笑颜从失落的情绪中走出来，见大家都看着她，她低着头想了好一会儿。
　　“我想成为一个优秀的军人。”她说：“我想去当兵。”
　　“我的成绩考军校有点难，所以我想先考上大学，然后去服兵役三年。服兵役期间可以考军官学院，到时候再考虑是要继续留在部队里，还是出来工作。”


第72章 
　　沈妈妈和沈爸爸相视一眼，皱着眉头看着林笑颜，劝说道：“当兵很辛苦，每天都要训练，你这么细皮嫩肉的，能坚持得住吗？”
　　每当她和人说她的打算时都会被问这个问题，林笑颜已经习惯了。
　　“不然还是别去了，做点别的打算。”沈妈妈又说：“你大哥他们几个都能带你。你想上班，就去你大哥的公司，有他在，没人能给你气受。到时候你想上班就上班，不想上班就请假在家里玩或者休息。你要是喜欢画画，或者做服装设计，就去你二哥的公司。你三哥就算了，学医太累，还要经常熬夜，让他一个人辛苦就行。”
　　沈三哥“啧”了一声：“亲妈。”
　　“或者你想进娱乐圈也可以，有你四哥在，再让你大哥投点钱，你长得这么好看，绝对能成为大明星。”沈妈妈最后把目光落在沈五哥身上：“你不是喜欢吃美食吗？也可以和你五哥一起。让他带你吃遍全世界各个地方的美食。”
　　林笑颜摇了摇头：“我就想去当兵。”
　　沈妈妈劝不动她，向沈琉玉求助。
　　“老大你说说。”
　　沈琉玉看了眼林笑颜，薄唇微抿。
　　难怪她那天一直时不时地盯着越定陵看，原来不是因为越定陵的长相，而是被他那身军装吸引。
　　他沉默了片刻，林笑颜抢先说道：“我已经做好决定了，就算辛苦，我也会坚持的。”
　　见沈妈妈一脸愁容，林笑颜走到她身边坐下，抱着她的手臂。
　　“阿姨，这是我经过认真考虑做的决定。”她说：“人的一生就是要做自己想做的事，不能因为觉得难就轻易放弃。我从小就喜欢军人，想去军队里锻炼锻炼自己。”
　　“想锻炼自己是好事，但是服兵役一旦进去了，按照最短的服役时间来算，如果你只服两年，两年内都不能回家，也不能轻易退伍。”沈爸爸说：“这个你得仔细考虑清楚。”
　　林笑颜点点头：“我能坚持。”
　　“不是，颜颜。”沈五哥突然开口，问她：“你想学散打锻炼身体，不会就是为了这个做准备吧？”
　　大家听了他这个问题，这才都反应过来，一个个都看着林笑颜。见她点头，知道她真的是在为当兵认真做准备，一时间都说不出其他劝说的话来。
　　他们表面上都不说话，其实暗地里一个个都急得不行。
　　【爱护妹妹拒绝早恋群】里。
　　【沈五：没想到颜颜平日里看起来都开开心心、没心没肺的样子，做起决定来这么坚决。】
　　【沈五：大哥想想办法。】
　　【沈三：如果不是这次太后正好问到了，她还不会告诉我们，只是自己一个人默默做准备。】
　　【沈四：学散打，每天晨跑，都不只是锻炼身体，还是在为体能检测做准备，别说，她这小算盘还敲得挺响。】
　　【沈二：她这一去就是两年，我们顶多能借着定陵哥的关系去探望几次。】
　　【沈二：军队里那么多如狼似虎的男人，幺幺这一朵娇花进去，出来的时候说不定还得给我们捎个妹婿回来。】
　　沈琉玉看着他们的聊天记录，陷入了思考中。
　　如果是之前，他不参与到他们的聊天里来，可能是因为他对林笑颜并不上心。可是这些天来，他明明也会暗地里和他们争宠，几乎抢走了林笑颜一半以上的注意力，照这种情况来看，他到现在都不说话，绝对不是因为不上心。
　　沈二哥几人都悄悄看了他一眼，见他眉心紧蹙，互相使了个眼色。
　　吃完晚餐，一家人在海滩上散步。
　　沙子细细软软的，林笑颜脱了鞋，在沈妈妈身边蹦蹦跳跳地走着，说各种笑话逗她开心。沈妈妈虽然忧心，却又忍不住被她的古灵精怪逗乐，暂时把烦恼丢在脑后，和她提起了前些天旅游的趣事来。
　　沈爸爸站在沈妈妈另一边，偶尔附和两句。
　　气氛还算美好。
　　林欣然跟在他们身后，时不时地弯腰捡一个贝壳。
　　沈二哥他们落在了最后面，经过一番讨论，决定把劝说的重担交到沈琉玉身上。毕竟接下来的一年时间里，他们都要忙各自的工作，让自己快速成长起来，成为像沈琉玉这样可以随时给家人提供庇护的存在。
　　……
　　林笑颜说出自己的打算之后，看大家都一副不赞同的样子，还有点担心。
　　怕会影响大家的心情，接下来几天都不能好好玩。在沈二哥他们都要忙工作的情况下，他们一家聚在一起的时间本来就不多，如果这次集体出游都不能玩得尽兴，以后一起玩的日子就更少了。
　　但是这个时候，一家人情商高的好处就被体现了出来。
　　沈妈妈最舍不得她去当兵，但是散步完回到别墅时，她就暂时没有再提这件事，只让林笑颜好好读书。可能是沈爸爸在车上和她说了什么。
　　沈琉玉他们几人同样也没有再提这件事，只说出来玩就好好玩，别的事以后再说，反正还有一年的时间。
　　对于林笑颜而言，不管他们是想以后再劝说她还是如何，只要她的这个决定没有影响到大家的游玩情绪就行。
　　但是这件事一过，接下来她要面对的，就是离愁了。
　　第二天早上送走了沈四哥，下午又送走了沈二哥。之后沈妈妈和沈爸爸在假期结束前两天提前离开，沈五哥和沈三哥也都要先走，林欣然说和朋友有约，也跟着他们一起走了。
　　现在离假期结束还有两天时间，来的时候，除开林一心，他们一家人仍是热热闹闹的，足足有九个人之多。
　　一转眼五天过去，岛上竟然只剩下她和沈琉玉两个人。
　　林笑颜从小和林乐乐相依为命，最喜欢的就是一家人热热闹闹的感觉。现在家里如此空荡荡的，她的兴致提不起来，就连骑马和潜水都不能让她变高兴。
　　上午天气热了之后，从马场回来，林笑颜和沈琉玉说想上楼休息，回到自己的房间。
　　关上门，她给林乐乐打了个视频电话。
　　“又不是再也见不着了，有什么好舍不得的？”林乐乐翻了个白眼：“更何况你不可能一直和他们一起，除了沈琉玉，其他几个都是要结婚的，难道等他们结婚了，你还要老往他们面前凑？”
　　林笑颜沉默了。
　　林乐乐见她如此，朝手机凑近了一点，单手撑着下巴，看着她的眼睛。
　　“人活在世上，都逃不掉‘生死离别’这四个字，天下没有不散的宴席，没有人会永远陪着你……就连我也一样。”林乐乐说：“你现在因为他们要离开你一段时间出去工作，就难过得不行了。那你有没有想过，你坚持要去当兵，一走就是至少两年，留我一个人在家里，我会有多难受？”
　　林笑颜张了张口，不知道该说什么。
　　她以前没考虑过这个问题。当时她只是想着，姐姐迟早是要结婚生子的，她太依赖了姐姐不好，去当兵锻炼锻炼自己，还能实现她一直以来的理想，一举两得。
　　却没想过，如果她走了，姐姐也一直都没有谈恋爱，一个人在家里，是不是会孤单。
　　她趴在桌上，闷声闷气地说了声：“对不起。”
　　林乐乐笑了笑，转移话题道：“不说这个了——现在岛上只有你和沈琉玉两个人，对吧？”
　　林笑颜：“嗯。”
　　“等等，我查查地图……”林乐乐安静了一会儿，问她：“从我这直飞到你那，大概要多长时间？”
　　“不知道，我们是坐船过来的，船开了两天。”林笑颜仍趴在桌子上。
　　她说着说着，突然想到了什么，激动地爬起来看着林乐乐：“你要来吗？”


第73章 
　　林笑颜在和林乐乐视频通话的时候，沈琉玉也正在和越定陵打电话。
　　“哄女人开心的办法？”越定陵的语气颇有些讶异：“哪个女生？这世上除了太后，还有女人值得你哄？”
　　不等沈琉玉回答，越定陵又说：“不对啊，兄弟，你不会真的有情况了吧？有情况也不告诉我，真不仗义，我有媳妇儿可是第一时间就带出来告诉你了，你藏着掖着算什么男人？”
　　“哼……你不告诉我，我自己猜。不过就你这德行，从小到大身边都没个女人，谁能看得上你，谁又能追得上你？……算了我猜不到，你还是告诉我吧。你告诉我，我就教你怎么哄女人，保证把她哄好了。”
　　听着电话那头越定陵一直说个不停，沈琉玉把手机拿下来看了一眼，觉得自己可能是病急乱投医，脑子犯傻了，才会找越定陵问意见。
　　挂了电话，他无视越定陵打回来的电话，在电话连续响起四次之后，把越定陵加入了黑名单。
　　通过这几天的相处，可以看出林笑颜是一个爱热闹的人，尤其喜欢一家人聚在一起热热闹闹的感觉。现在沈二他们接连离开，原本大团圆的一家人转眼间只剩下他们两个，她的情绪自然高涨不起来，甚至还有可能会触景生情。
　　现在假期只剩两天时间了，回到家里她还是会触景生情，只有等开始上学了，有学习分散她的注意力，她每天大部分时间都待在学校，才不会被家人的突然离开过分影响情绪。
　　他或许可以带她去别的地方玩两天。
　　他打开电脑做了几个计划，正打算下楼去找林笑颜。不想一打开门，就看到了林笑颜正站在门口，举起手做敲门状。
　　她刚才明明还闷闷不乐，现在却又恢复了以往那元气十足的模样，不知是谁有这么大的能耐，可以让她如此迅速地振奋起来。
　　她现在找他，说不定就和那个人或者那件事有关。
　　事情果然和他预料的差不多。
　　“我想问你一件事，大哥。”林笑颜说着，用期待的目光看着他。
　　沈琉玉微微颔首，淡淡地应了一声“嗯”。
　　林笑颜：“我有个同学，就是之前二哥见过的——”
　　他知道。
　　接下来的话她不用说，他都能猜出来。
　　她在学校有个很要好的朋友，可以为了她对没有师德的老师大打出手，和她感情很好。那个人沈二见过，她们还和沈五一起打过游戏。为了陪那个人玩游戏，林笑颜甚至拒绝了他要一起去射击馆的提议。在游艇上的时候，她受了委屈和惊吓，第一反应就是上楼和那个人视频通话……
　　现在，那个人还能轻易安抚她，让她从失落中快速走出来。
　　他都没有这样的能耐！
　　沈琉玉越想越沉默，低着头继续听林笑颜说。
　　如果他没猜错，接下来她应该会说，那个人和沈五还有她一起打过游戏，她们感情很好……？
　　事实证明他预料得没有错。
　　“我和五哥，还有她，我们一起打过游戏。”林笑颜说：“我们感情很好。”
　　沈琉玉：“嗯。”
　　“叔叔阿姨、二哥、二姐他们都走了，我舍不得他们，一直都挺难过的，然后就给她打电话。她听说现在岛上只有我和你两个人，就问我能不能也来岛上玩一玩。”林笑颜说完，一脸期待地看着她：“我可以邀请她来玩两天吗？”
　　沈琉玉：“……可以。”
　　沈琉玉说话的时候情绪很少有大变化，林笑颜又太高兴了，就完全没注意到他说话时语气中微不可查的迟疑。
　　虽然这是她意料之中的回答，林笑颜却还是特别高兴，眨着星星眼看着沈琉玉，又问道：“那可以让家里得直升机去接一下她吗？不知道直升机能不能从X市直接飞到这里，但是我听说家里有一架最久可以飞五个多小时的直升机……”
　　连这个都考虑好了。
　　沈琉玉眼底闪过一抹无奈，点头道：“可以飞，你让她去机场等着，我派人过去。或者她家在哪，我让人接她去机场。”
　　他只是这么一说，林笑颜听了却更高兴了，连声夸道：“大哥你太好了！谢谢大哥。”
　　沈琉玉：“……”
　　算了，她开心就好。
　　“那你现在安排飞机吗？我这就下去给她打电话，问问她家里的地址，然后发给你，你派人去接她。”林笑颜说着，把“急不可耐”四个字体现得淋漓尽致。
　　沈琉玉：“好。”
　　“谢谢大哥！”林笑颜又说了声谢谢，朝他挥了挥手：“那大哥我去给她打电话了。”
　　等他点头之后，她就像一只快乐的小鸟飞了下去。
　　看着她欢快的背影，沈琉玉轻轻关上房门。
　　靠在门上，他仰头一手盖着眼睛，站了好一会儿。
　　虽然有些不情愿，他还是给“那个人”安排了直升机，然后打开了“爱护妹妹拒绝早恋群”。
　　【大哥：你们都走后，笑笑很不开心。】
　　【沈五：#大哭#大哭我也不想走，但是这场比赛不是大哥你赞助的吗？我严重怀疑你是为了和我抢颜颜，才在这个时间段安排比赛。把我们都支开，你就可以一个人刷颜颜的好感了。】
　　【沈二：老五，瞎说什么大实话。】
　　【沈三：大哥快想想办法安慰她。】
　　【沈四：对啊大哥，赶紧想想办法，顺便看能不能找机会让小妹放弃去当兵的事。】
　　【沈五：讲道理，我一直都知道，我们都走了，颜颜肯定会难过。要不是为了赢块奖牌回去送给颜颜，我真的不想走。】
　　【沈五：一想到颜颜因为哥哥的离开就闷闷不乐，我的心就像饺子馅一样，嘶——】
　　【沈五：真心疼。】
　　【沈四：小妹还是喜欢我们几个的，就算大哥还在陪着她，她也舍不得我们。】
　　【沈二：这个妹妹没白疼。】
　　【大哥：不过她现在已经不难过了。】
　　【沈三：……】
　　【沈五：？】
　　【沈四：这么快就安慰好了？大哥你用了什么办法？】
　　【大哥：阿玦见过的那个女同学。】
　　【沈五：？？？】
　　【沈五：又是那个人头狗？】
　　【沈五：她怎么无处不在？上次一心……的事也是她安慰的小妹。】
　　【沈三：蕾……】
　　【沈五：三哥你闭嘴！】
　　【沈二：老三闭嘴。】
　　【沈二：到底怎么回事啊大哥？跟我们说说。】
　　【大哥：刚才从马场回来，笑笑又把自己关进了房间，没一会儿就来找我，我问能不能邀请那个女同学来岛上玩两天。】
　　【大哥：还让我给她安排飞机，再安排司机去她家接她去机场。】
　　【沈二：想得真周到 】
　　【沈五：……我好酸。】
　　【沈五：没想到除了要吃大哥的醋，我还要吃一个人头狗的醋。】
　　没一会儿，收到林笑颜发的地址信息，沈琉玉把信息转发给了远在X市的助理。
　　从X市直飞到赛罗岛，只要四个小时不到的时间。中午十二点左右，直升机直接停在了别墅前的大花圃旁。
　　飞机还有半小时才能到的时候，林笑颜就开始坐立不安，没一会儿就看看手机，再看看窗外。离飞机预计到这里还有十分钟的时候，林笑颜更是想到花园里等人。
　　是沈琉玉告诉她，飞机来了会有声音，可以直接在客厅里等，林笑颜才没有执意出门等。
　　直升机的声音一响起，林笑颜就兴冲冲地出了门，沈琉玉跟在她身后，和她一起看直升机缓缓降落。
　　飞机的自动门慢慢打开，“那个人”跳下飞机，身形矫健。
　　然后他又眼睁睁地看着林笑颜像乳燕归巢一样，扑进了她的怀里。
　　作者有话要说：　　沈五哥：1551我好酸。
　　沈·腹黑·琉玉：不是我一个人吃醋，平衡多了。（卑微）


第74章 
　　两人只抱了一会儿就分开了，手牵着手走到沈琉玉面前。
　　林笑颜向沈琉玉介绍道：“大哥，这就是我在学校里的好姐妹，林乐乐。”
　　然后又对林乐乐说：“这就是我大哥，沈琉玉。”
　　“你好啊沈大哥。”林乐乐一副自来熟的样子。
　　她这是这样和林笑颜从相识变熟识的？
　　沈琉玉打量了林乐乐一眼，点点头：“你好。”面色平静，不动声色，却又不会过于失礼。
　　林乐乐：“常听笑笑说起过你，说你又帅又有担当，是她最喜欢的哥哥。”
　　林笑颜：“？？？”
　　沈琉玉：“……咳咳。”
　　在忍住没有勾起嘴角的前一秒，沈琉玉转过身去，假意做出要引她们进门的动作，说道：“先进去吧。”说来很新奇，没想到他也有这么容易被人影响情绪的时候。
　　他身后。
　　林笑颜扯了扯林乐乐的手，皱着眉头看了一眼她。沈琉玉就在她们跟前，距离很近，就算压低了声音说话，他也能听见，她不好多问。
　　林乐乐却笑了笑，什么也没说。
　　不过沈琉玉的好心情只持续了一会儿。
　　进了客厅后，他就看着林笑颜忙前忙后。
　　林笑颜让林乐乐坐在沙发上，亲自去给林乐乐倒了一杯水，还问她要不要泡茶。
　　林乐乐笑着说不用了，她才在林乐乐身边坐了下来。
　　然后坐了没多久，林笑颜又想到了什么，跑上楼去拿了一本相册下来。
　　相册是前几天做的，上面的照片拍摄于这几天，有林笑颜骑马的照片，有她潜水的照片，还有他们一家在游艇上、在海边等各种地方的集体照。
　　相册人手一本，样式和风格都是大家自己选的。
　　林笑颜拿到相册之后，因为大家都要走，就没有什么兴致看，只随手翻了两下就放到一边了。
　　今天林乐乐来了，正好可以和她一起看。
　　“这个是我们骑马的照片，四哥还特意穿了汉服和我一起拍照，四哥穿汉服的样子好帅，就是那句古诗——”
　　林笑颜话音未落，林乐乐接道：“公子世无双？”
　　“嗯嗯嗯！”林笑颜连连点头：“你如果关注了他的微博，应该能看到我们的合照。我的相册里也有，就在后面。”
　　随即她好像看到了什么，突然止住了声音，还悄悄看了沈琉玉一眼。
　　沈琉玉坐在一边安静如鸡，默默地听她们聊天。见她突然做这个小动作，莫名明白了她的意思。
　　他起身。
　　“我还有点事要忙，你们先玩。”他说：“有事叫我。”
　　他一边说着，仔细观察林笑颜的反应。见林笑颜果然似松了口气的样子，心情一度复杂。
　　偏偏林乐乐还抬起头朝他挥了挥手，露出一口又白又整齐的牙齿笑着说：“沈大哥再见。”
　　沈琉玉：“……”转身，默默地去了书房。
　　等书房的门关上，林笑颜才鬼鬼祟祟地翻到相册的下一页。
　　左侧的那面只有一张照片，男人穿着黑白两色的马术服，骑着纯黑的汗血宝马，正朝镜头看来。
　　“怎么样？我大哥骑马的样子是不是超级帅？”她小小声地问道。
　　林乐乐看了她一眼，又往书房所在的方向看了看：“人都走了，说得这么小声干嘛？”
　　“悄悄舔男神的颜，肯定得小点声啊。”林笑颜一脸理所当然：“家里还有佣人呢，万一被他们听到了也不好。”
　　林乐乐：“追星不就应该光明正大、大胆地追吗？藏着掖着算什么好汉？”
　　“我又不是追星。”林笑颜反驳道：“而且我也不是好汉。”
　　林乐乐：“你现在不怕沈琉玉了，为什么还不敢当着他的面夸他？你不是很会吹彩虹屁？”
　　“会吹彩虹屁也要看场合的。”林笑颜用“这你就不懂了吧”的眼神看着林乐乐，说道：“像沈二哥他们那种，我可以把他们吹到天上去。但是面对沈大哥的时候，总觉得吹得再怎么过分，都是实话实说。”
　　林乐乐：“啧。”
　　林笑颜摊了摊手：“而且一直吹的话，万一他误会我对他有想法怎么办？”
　　“你就不能对他有想法吗？”林乐乐问。
　　林笑颜连连摆手：“有想法是不可能有想法的，这辈子都不可能有想法。你又不是不知道他是怎么对林一心的，那天撞车事件发生之后，林一心就直接被他送回国内了。与其被他用严厉的话警告，还不如谨守本分当个乖巧的妹妹。”
　　“你是不是就算从直升机上跳下去，在外面饿死……”林乐乐指着外面：“也不可能喜欢沈琉玉？”
　　林笑颜煞有介事地想了想，皱着眉头点点头。
　　林乐乐：“真香。”
　　“真香是不可能真香的，这辈子都不可能真香。”林笑颜说完，指了指相册：“还是继续欣赏大家的盛世美颜吧。”
　　林乐乐没有再多说，低头去看照片。
　　看到沈三哥和沈四哥的合照，她赞叹道：“这双胞胎也长得太像了。我见过的双胞胎都是小时候长得像，长大后就会越来越不一样。像沈三和沈四这种长大了也差不多一模一样的，实属少见。”
　　林笑颜：“关键是他们还都长得这么帅。”
　　“五个杰克苏。”林乐乐说着，捏了一把林笑颜的脸蛋：“而你则是被杰克苏包围的玛丽苏。”
　　林笑颜：“嘿嘿嘿。”一脸傻笑。
　　她从来只会在林乐乐面前露出这幅表情，傻傻的，还有点憨。
　　看得林乐乐又无奈又好笑，于是忍不住两只手齐上，捏起她两边脸颊的小肉肉，还往两边扯了扯。
　　沈琉玉“口渴”出来接水喝的时候，看到的就是这一幕。
　　林笑颜听到微不可闻的开门声，回头看了一眼，林乐乐顺势放开她。
　　见沈琉玉慢步朝客厅走来，她随口问了一句：“大哥忙完啦？”
　　沈琉玉：“喝水。”
　　林笑颜“哦”了一声，没有在意。
　　等他拿了杯水再次进了书房之后，她才突然想起了什么，嘀咕道：“书房不是有饮水机吗？”
　　林乐乐用关爱傻子的目光看了她一眼，没有多说。
　　……
　　沈琉玉其实并没有公事要处理，来书房纯粹是为了给林笑颜和林乐乐说悄悄话的空间。借着“喝水”的理由出去看了一眼之后，他拿了本书随意翻看。
　　因为林乐乐要来，今天的午饭时间被推迟到了下午一点。大概过了半个多小时，将近到吃午饭的时间了，他才走出去。
　　林笑颜和林乐乐正肩并着肩坐在沙发上，拿着手机玩游戏。
　　林笑颜还在大声喊着：“姐姐姐姐姐姐救我！”
　　林乐乐：“来了来了，往我这里跑。”
　　林笑颜：“啊啊啊啊啊他打我他打我，我僵直了，别打我走开走开。”
　　林乐乐一脸无奈：“我被对面坦克牵制了，赶不过去，你自求多福。”
　　林笑颜：“我要死了要死了，离我远点离我远——哎？我反杀了哎。”
　　林乐乐：“可以的。”
　　林笑颜：“但是我只有一丝血了，我得先回家——哇你四杀了！”
　　林乐乐：“不要崇拜姐，姐只是个传说。”
　　沈琉玉：“……”
　　别墅的隔音效果做得太好，他在书房里都听不见客厅里的声音，也不知道她们这样鸡飞狗跳打了多久的游戏。
　　记得上次看沈二拍的她打游戏的视频，视频里她好像一直都很冷静，就连打团战的时候都是闷声输出，而不是像现在这样激动得乱叫。
　　然而现在这样的她，比视频里的鲜活真实了不少。
　　他喜欢她充满元气的模样。
　　她们玩的是什么游戏？
　　不想打扰到她们，沈琉玉倚在书房门边的墙上，静静地听她们一边打游戏一边聊天。
　　他高中期间接触过游戏，是因为学编程才碰巧玩了一段时间，后来因为太没挑战性就没玩了。
　　沈五会选择学编程，之后还成为了一个电竞选手，多多少少有受过他的影响，不过大部分是沈五自己喜欢。
　　“卤蛋的这个皮肤真的太可爱了。”林笑颜说：“对面肯定是因为我长得可爱针对我。”
　　林乐乐：“醒醒，他们是看你菜，知道你最好抓。”
　　“你看看我的战绩再说话。”林笑颜大声反驳：“3-2-7，全是助攻，你们都抢我的人头，我都没说你们了，你还说我菜。”
　　“嗯，你不菜。”林乐乐点点头：“送了全队一半的人头，还不菜。”
　　对方总共只拿了四个人头，她送了两个，林笑颜默了默：“还真的是一半的人头……对不起，是我拖队伍的后腿了。”
　　直到游戏结束，沈琉玉才走过去，正好也该吃饭了。
　　这是从沈四离开的那天起，她第一次这么高兴。
　　林笑颜看到了他，笑着叫了声：“大哥。”
　　他点点头，不动声色地看了林乐乐一眼。只见林乐乐放下手机，伸了个懒腰，然后朝林笑颜伸出手。
　　林笑颜很自然地牵着她的手，把她拉起来后又挽着她的手臂，两人一起朝餐厅走去。
　　“这里的厨师做的饭菜都很好吃，不过我五哥做的更好吃。”林笑颜说：“只可惜你没这个口福。”
　　林乐乐：“你觉得我吃过的美食还少吗？”
　　“也是。”林笑颜点点头，又问她：“我们下午去玩什么？傍晚太阳不晒的时候可以去骑马，下午太阳太大了，要不要去玩潜水？这里的水很清澈，还可以去捉大龙虾。”
　　“都可以。”林乐乐说：“反正是来陪你玩的。”
　　林笑颜回头看向沈琉玉：“大哥可以吗？”
　　沈琉玉没想到她还会想起自己，点头允了。
　　沈琉玉让人给林乐乐安排了客房，可是午睡的时候，林乐乐睡在了林笑颜的房间里。
　　林乐乐的存在，刷新了沈琉玉对林笑颜的黏人程度的认知。他以为林笑颜和沈二他们几个的感情已经够好了，不是亲生情同亲生。
　　可是在面对林乐乐的时候，林笑颜不自觉地表现出来的黏糊劲，他看了都忍不住有些眼羡。
　　作者有话要说：　　林乐乐：“你就不能对他有想法吗？”
　　林笑颜：“有想法是不可能有想法的，这辈子都不可能有想法。”
　　林乐乐：“你是不是就算从直升机上跳下去，在外面饿死，也不可能喜欢沈琉玉？”
　　林笑颜点头。
　　林乐乐：“真香。”
　　林笑颜：“真香是不可能真香的，这辈子都不可能真香。”
　　沈琉玉：“你必须真香。”
　　林笑颜：“？”
　　沈二&沈三&沈四&沈五：“？？？”


第75章 
　　今天的太阳不是很大，多云天气，考虑到四点要去骑马，为了保存体力，林笑颜和林乐乐就没有去潜水。
　　时间还没到四点，林笑颜就迫不及待地想出门。沈琉玉无奈，只好带着她们人驱车去往马场。
　　马场给每个人准备的马术服都有两套，林笑颜让林乐乐穿她的，换好衣服之后还想把踏月借给林乐乐骑。
　　“这么漂亮的马，你大哥送给你了？”林乐乐故意大声问道。
　　沈琉玉站在一边慢条斯理地整理手套，其实在认真地听着林笑颜和林乐乐的交流。
　　林笑颜点头：“大哥一匹，我一匹。”说完，又凑到林乐乐耳边小声说道：“我的踏月和大哥的飞云是一对，以后要生马宝宝的。”
　　林乐乐：“哦～”意味深长。
　　知道她又在瞎想了，林笑颜翻了个白眼，摸了摸踏月额前的鬃毛，说道：“但是踏月认人，你可以和它打个招呼，看它喜不喜欢你。”
　　沈琉玉似随意地看了她们俩一眼，翻身上了马。
　　“还是不要了吧，这个颜色不适合我。”林乐乐拒绝了林笑颜的盛邀，转头看向马厩里另外的几匹马：“姐姐今天就让你看看什么叫白马女王。”
　　林笑颜：“唔……”
　　林乐乐说完，抬脚朝沈四哥的白马走去。林笑颜见她先是用轻柔的声音和马儿打了个招呼，然后慢慢走到马儿跟前，抬手摸了摸它颈部的发毛。
　　白马愉悦地喷了口气，发出呼呼的声音。
　　沈琉玉骑着马慢步走到林笑颜身边，问道：“她学过骑马？”
　　林笑颜自然不可能对他说真话，只好编造谎言说：“好像是去草原旅游的时候学会的。”
　　不一会儿，林乐乐就骑着白马过来。
　　“你就学了几天而已，应该还不会快跑吧？”林乐乐问她。
　　林笑颜点了点头，就见林乐乐稍稍俯身，朝她伸手：“上来，我带你跑几圈。”她说完，又看着沈琉玉，说道：“沈大哥你放心，我不会让笑笑有危险的。”
　　沈琉玉只好点头，却还是忍不住嘱托道：“别跑太快。”
　　林乐乐笑了声。
　　在心底感叹，向来惜字如金的沈琉玉，竟然也有这么婆妈的一天。
　　得到沈琉玉的准许，林笑颜开心地抓着林乐乐的手，借力翻身坐在她身后，双手还很自觉地抱住了她的腰。
　　想到前几天他邀请林笑颜共骑，林笑颜想也不想就拒绝了他，说想自己骑。上次骑水上摩托也是这样，林笑颜一开始都不肯抱他，还是他说明危险，她才慢慢靠了过来。
　　再看她现在的表现，沈琉玉充分明白了什么叫“差别待遇”。
　　林乐乐说了一声“坐稳了”，得到林笑颜的答复后，就双腿轻夹马肚子，带着林笑颜跑了出去。
　　然后开始加速，转眼就跑出了几百米远。
　　沈琉玉同样骑着马追了上去。
　　快追上她们的时候，他听到林笑颜在大声和林乐乐说话。
　　“太颠了哈哈哈……我的中午饭都快被颠出来了，到前面树那里就停下来吧。”
　　等跑到林笑颜说的地点，她们两个还坐在马上，让马儿慢慢走着，一边聊天。
　　她们姐妹俩在一起，总是有说不尽的话题，从来都不用担心没话聊。
　　沈琉玉下了马，飞云在一边自由自在地吃草，他则站在小湖边，静静地看着不远处的风景。
　　时不时地朝林笑颜二人投去一眼。
　　不一会儿，林乐乐和林笑颜也下了马，同样让白马自由活动，她们俩则找了一块干净的草地躺了下来。
　　两个人都头枕着手，看着天空。
　　太阳已经到了西边，晴空万里无云，天空格外地蓝，比作为全国文明城市的X市还蓝。
　　林笑颜和林乐乐说起了她对沈琉玉有占有欲的事。
　　“你是只对沈琉玉一个人有占有欲，还是对他们几个都有占有欲？”林乐乐问。
　　林笑颜想了一会儿，没有回答。
　　如果不是林乐乐这么问，她都没发现，她对沈琉玉的占有欲最强。相反的，其他几个哥哥如果给她找了嫂子，她好像不会觉得怎么样。
　　“但是不行的。”她说着，摇了摇头：“我不能喜欢他。”
　　林乐乐侧头看她：“为什么？”
　　“想想林一心的下场吧。”林笑颜叹了口气：“再想想他之前警告沈五哥的话，让沈五哥和我保持距离，就能知道他只是把我当‘妹妹’而已。如果我变成了第二个林一心，他肯定会用对付林一心的办法对付我，那也太可怕了。”
　　林乐乐大概明白了。
　　因为沈琉玉之前做过的事，林笑颜心底对他有了很深的防备。不涉及“情爱”的时候，那些防备心理不会显露出来，然而只要一涉及到“情爱”这方面，她就会下意识地提醒自己——
　　不行。
　　所以她从来都不敢去多想，无视沈琉玉眼底那快遮掩不住了的喜欢。无论沈琉玉做什么，她都会理所当然地把那些好转化成“哥哥对妹妹的好”。
　　再加上有沈二他们几个在一边做参照，沈琉玉的好就显得有些寻常了。
　　顶多会给林笑颜“大哥比别的哥哥更厉害”的感觉。
　　更何况这傻丫头在感情方面本来就神经大条，除非用严肃的表情对她说“我喜欢你”或者“我爱你”这几个字，其他无论男方怎么明示暗示，她都会下意识地觉得对方在开玩笑……？
　　说实在的，林乐乐也不知道林笑颜是怎么有的这种习惯，有些东西可能就是天生的。
　　让她发现林笑颜这一点的，还是林笑颜初中时期发生的一件事。
　　记得那天林笑颜上学回来，和她说起学校里发生的事。说着说着，就说到一个男生在和她拌嘴的时候，突然脱口而出一句“我爱你啦”。
　　林乐乐本来在切菜，听到这句话之后，切菜的动作一顿，不动声色地问她是什么反应。林笑颜就说什么，觉得对方是在开玩笑，“切”了一声之后就写作业去了。
　　“切”了一声，就写作业去了……
　　真不知那个男生的心里阴影有多大。
　　借着拌嘴的机会，直白地说出了那三个字，如此青涩的爱恋，却只得到了一声“切”……
　　说实在的，她都替那个男生感到心疼。
　　至于现在么……
　　遭劫的变成了沈琉玉。
　　这个在别的方面都老谋深算的男人，也不知道要过多久才能发现林笑颜的神经大条。
　　如果他以后还像现在这样一直不温不火地用温柔攻势，让林笑颜习惯他，他们两个要多久才能修成正果？
　　那还真不好说。
　　至于沈琉玉为什么一直能隐忍不发，她也大概能猜到原因。
　　首先一点是，他们的年龄差。
　　沈琉玉今年二十九，林笑颜才十八岁，他们两个足足差了十一岁。再加上林笑颜现在还在上高三，以沈琉玉的性格，除非必要，他不会在这种关键时刻向林笑颜袒露心意，只会默默守护着她，等到她高中毕业了再做详细打算。
　　另一个是，林笑颜在这方面神经大条，还善于隐瞒自己的小心思。她对他，和对沈二几个没什么差别，在不确定林笑颜的心意的情况下，他是不会轻举妄动的。
　　他是个优秀的捕猎者，在猎物还没完全落入他的掌控之前，他都不会轻易行动，以免吓跑林笑颜。
　　不过话说回来，“互相暗恋”这种事，好像还蛮有意思的。
　　林笑颜又分析了一堆，却见林乐乐完全没了反应，侧头看向她：“你怎么不说话了？我说的是不是很有道理？”
　　林乐乐回神，随口说道：“很有道理。”
　　“所以我要有自知之明，时刻提醒自己不能越界。”林笑颜说着，握了握拳：“说不定慢慢地我就能调整好心态，不会再多想了。”
　　林乐乐朝她比了个大拇指：“很棒棒，继续保持。”
　　林笑颜也给她比了个OK的手势。
　　姐妹俩相视一笑。
　　林笑颜心里想着，她的这个打算既然得到了林乐乐的认可，就说明是可行的。
　　林乐乐却看了眼沈琉玉，笑而不语。
　　……
　　可以说，假期结束前这两天快乐的时光，都是属于林乐乐和林笑颜两个人的，与沈琉玉无关。
　　沈琉玉收获最多的，是他看到了林笑颜未曾在沈家表露出的那一面。让他知道，原来她还可以那样和人撒娇，远比他以前看到的还要可爱活泼很多。
　　今天是假期的最后一天，午休结束后，飞机已经在别墅门口等着他们了。
　　林笑颜还是一副没睡醒的模样，懵懵懂懂地跟在林乐乐身后。林乐乐体贴地牵着她的手，时不时提醒她注意脚下。
　　送他们回去的还是那架六人直升机。
　　沈琉玉坐在左侧，林笑颜和林乐乐坐在右侧，两人面对面坐着。
　　直到飞机起飞了，林笑颜才慢慢醒过神来。醒过神来的第一件事就是低头摸了摸脖子，然后顺着脖子上的链子把藏在衣服里的吊坠拉出来，放在眼前看了看。
　　然后一脸疑惑地看着林乐乐：“你送我的吗？什么时候给我戴上的？”
　　“你睡觉的时候。”林乐乐趁着下巴看她：“喜欢吗？”
　　林笑颜点点头：“喜欢，就是为什么突然送我这个？”
　　“这可是我从别的地方搜刮来的，是好东西。”林乐乐说。
　　她说得模棱两可，林笑颜却很容易地听懂了她的意思，小心翼翼地把吊坠放了回去，还隔着衣服拍了拍。
　　见她如此，林乐乐笑着捏了捏她的脸：“至于为什么送，当然是想送就送啦。”
　　林笑颜拍开她的手，皱着鼻子说道：“别老是捏脸，会肌肉松弛的。”
　　她越这么说，林乐乐就偏要捏她。
　　沈琉玉坐在一边默默地看着她们互动，手动了动，却没有任何动作。
　　两人闹了一会儿又开始下象棋，林笑颜的棋艺不如林乐乐，下棋的时候格外认真，一直在皱着眉头思考下一步要如何走。林乐乐就不一样了，她时不时地故意走错两步，稍微让着林笑颜，不让林笑颜太快败北。
　　等下了飞机，沈琉玉安排了专车送林乐乐回家。林笑颜依依不舍地和她挥手道别，甚至还朝林乐乐抛了个飞吻。
　　林乐乐的车发动后，林笑颜才上车。
　　沈琉玉和她一起坐在后排，见她坐好后又把那个吊坠拿出来看了看，颇有些爱不释手的样子。
　　“喜欢？”他问。
　　林笑颜点点头，又小心翼翼地把吊坠放回去。
　　沈琉玉转头看着窗外，有些郁郁。
　　他送她的项链，从未见她戴过，再看她身上一件饰品都没有，他还以为她不喜欢首饰。
　　可是现在……
　　作者有话要说：　　葡萄：笑笑因为你当初对沈五的提醒而不敢正视对你的感情，请问你有什么感想？
　　当事人沈琉玉：现在就很后悔，非常后悔。
　　葡萄：如果给你一次重来的机会你会怎么做？
　　沈琉玉：把他们都敲打一遍。
　　沈二＆沈三＆沈四：？
　　沈琉玉：顺便交代他们自己知道就好，不准和笑笑提。
　　沈二＆沈三＆沈四＆沈五＆：……


第76章 
　　七天小长假结束后，秋季运动会接踵而至。
　　林笑颜身高一米六九将近一米七，本来就报了一百米、八百米和三千米，后来又被体育委员游说报了四乘四百米接力赛和跳远。
　　林乐乐对别的都不感兴趣，唯独报了个铅球比赛。
　　林笑颜上午跑完一百米短跑，轻轻松松进了决赛，决赛下午比。之后又去参加了八百米比赛，才刚刚跑到终点，就被林乐乐拎了去围观她的铅球比赛。
　　林乐乐身高一米六五，看起来好像瘦瘦的没什么肉，其实体重将近一百一，但凡知道这一点的人都会好奇她的肉都长在了哪里。
　　除了外表和实际体重看起来有点不符之外，她还是个隐藏的大力金刚，并对扛重物上楼、丢铅球等体力活有着不同寻常的喜欢，甚至可以用“莽夫”这个词来形容她。
　　但是一般人都会被她的外表所骗，以为她是个柔弱无力的小娇花。
　　不出林笑颜意料，林乐乐十分轻松地拿到了铅球比赛的冠军。
　　两人上午的比赛项目都结束了，无所事事地晃悠了一会儿，去小卖部买了包瓜子，坐在观众席上嗑了起来。
　　又一场比赛结束后，上午的最后一个长跑项目开始了。
　　男子三千米长跑比赛，林碧盛作为领头羊，把和大部队之间的距离越拉越大，最后甚至超了第二名一整圈。
　　看着跑道上散发着魅力，把大多数女同学迷得晕头转向的林碧盛，林乐乐忍不住感叹道：“盛崽其实真挺好的。”
　　林笑颜：“不然你上？”
　　她话没说完，后脑勺就被林乐乐拍了一巴掌。
　　“你听听你，这说的是人话吗？”林乐乐打完人还不解气，又在林笑颜的大腿上捏了一把：“他喜欢的是你，你就算不喜欢他，也不能这样糟践他的感情。渣女！”
　　掷地有声的“渣女”两个字，听得林笑颜有点心虚。她想了想，为自己辩解：“他喜欢的是‘林笑颜’，我是林笑笑。”
　　“这东西不能这么说。”林乐乐也认真地思考了一下，解释道：“在我们穿越过来之前，这只是一个小说世界，里面的人物都是提线木偶没有错。但是我的系统告诉我，这个世界的系统在升级，里面的人物也都因为我们的到来，纷纷‘活’了过来，成为了鲜明现实的个体。林碧盛喜欢的‘林笑颜’就是你本人，如果说他以前喜欢你，是被我操控着被动喜欢那个‘提线木偶’，但是自从你穿越了之后，他对你的喜欢就是他自己选择的，你们本就是同一个人，你没有立场说自己是替身。”
　　“那也就是说，你原来的设定都会因为人物的选择改变，你说的‘只要爱上我就不会变心’的设定，是不是也会消失不见？他们以后都有可能会出轨……”林笑颜说着，指了指场上奔跑的少年：“林碧盛也一样。”
　　“……说的没错。”林乐乐沉默了片刻，又说道：“但是有一个人，他绝对不可能出轨。”
　　林笑颜看了她一眼。
　　林乐乐同样看着她：“你猜得到。”
　　林笑颜摆了摆手：“别说了，他不可能。”
　　“那你现在和他两个人留在沈家，有没有想过以后要怎么和他相处？”林乐乐问道：“以前沈家人都还在，你们两个基本没什么独处的机会，大概只有在补习的时候才会有。但是补习的时候时不时地会有人找你们吧？不能算是完完全全的二人世界，是不是？”
　　林笑颜点点头。
　　林乐乐：“现在沈家人都走了，家里只有你和沈琉玉两个人……”
　　她说到一半突然停了下来，然后凑到林笑颜耳边。
　　“你们这样，四舍五入算得上是——”她压低了声音：“同、居。”
　　还特意加重了“同居”两个字的读音，把林笑颜雷得不轻。
　　林笑颜嫌弃地把她推到一边，认真想想，好像确实有点尴尬。
　　别的先不提，就只说散打练习。
　　以前练散打时都有沈二哥他们当“挨打示范”，如果没有必要，沈琉玉不会轻易和她有肢体接触。这也是林笑颜比较喜欢的一点。
　　但是现在，沈二哥他们都走了，以后沈琉玉要指导她某些动作，比如说被人从后面抱住了，要怎么最快回击……
　　她本就是沈琉玉的小迷妹，面对沈琉玉没有办法像面对沈二哥他们那样亲切自然。和沈琉玉太接近了，她会忍不住犯点儿小花痴，要是被人看出来，那就很丢人了。
　　沈琉玉心思那么缜密，要是被他看出点什么，那岂不是更完蛋？
　　……
　　夏天的风带了热气，吹在人脸上还会给人点热意，但是有总比没有好。
　　今天的天气很好，天高气爽，蓝天白云，绿色的树叶在阳光下，被风吹得簌簌作响，绿得盎然。
　　林笑颜看着摇曳的树枝和闪烁的树叶发呆，另一边，随着一声枪响，林碧盛率先跑到了终点，成功拿到了男子三千米长跑的第一名。
　　第二名是林笑颜班上的苏爽。
　　苏爽转学过来后，凭借帅气的长相和各方面的气质，成为了九中第二校草。和林碧盛一样的是，他平日里也是看到女生就绕道走。不一样的是，他有女朋友。
　　九中不管学生谈恋爱，只要不太出格闹到老师面前就行。有女朋友的第二校草跑到终点的时候，高甜就拿了毛巾和矿泉水跑了上去，两个人甜甜蜜蜜腻歪在了一起。
　　没有女朋友的第一校草林碧盛，轻飘飘看了他们腻歪的背影一眼，然后又状似无意地朝林笑颜班级所在方向看去，没看到人，他又看了看林乐乐的班级，同样也没找到人。
　　九中的体育馆很大，学生坐不满。在体育馆边缘处有很大一片的空座位，林笑颜和林乐乐就坐在那里。远离人群，还能讲点悄悄话。
　　林碧盛的目光扑了个空。
　　只不过对于林碧盛而言，不管他有没有找到心上人，心上人都不会给他送水送毛巾。拒绝了其他女生的示好，他走到一边，接过了同班男同学递来的水，落寞地喝着。
　　目光却忍不住在体育馆内四处搜寻。
　　林乐乐远远地把他的小动作都收进眼底，轻轻地叹了口气，转头看向林笑颜。
　　见林笑颜还在盯着不远处的树叶发呆，她伸手在林笑颜面前挥了挥。
　　“上午的项目结束了，吃饭去。”
　　林笑颜回神，“哦”了一声，两人一起往外走。
　　没想到竟然在校门口，遇到了一个被她们选择性遗忘了的人——
　　沈琉玙。


第77章 
　　林笑颜拉住了林乐乐的手，自己向前一步挡在林乐乐身前，对上沈琉玙不耐烦的视线。
　　“她是我在学校最好的朋友，你吼我没关系，就是不能吼她。”林笑颜说：“至于其他的，不管你怎么想，我们两个都是不可能的，你不要再来找我了。”
　　“作为一个成年人，还是给自己留点面子的好。”林乐乐在一边附和道：“一直纠缠不清，我们只会看不起你。”
　　沈琉玙最后看了眼林笑颜的表情，见她眼底确实不像以往那样，没有了纯真的爱意，看得他竟然有些陌生。
　　见他低头沉默，林笑颜连忙拉着林乐乐走了。
　　两人走出没多远，要拐弯过马路的时候，林乐乐回头看了一眼，正好看到他把首饰盒丢了出去，落到了学校护栏内侧的草丛里。
　　“姐姐。”
　　林笑颜突然叫了她一声。
　　林乐乐：“什么？”
　　“你还记得，当时我被红指甲叫到那家咖啡店里撕逼，被‘林乐乐’看到了。‘林乐乐’问我为什么在垃圾堆里捡男朋友，我说沈琉玙是你安排给我认识的。”林笑颜顿了顿，侧头看着她：“然后她就说我是你从垃圾桶里捡的。如果是亲姐姐，不可能给妹妹介绍这么渣的男朋友。”
　　林乐乐：“那可不是吗？”
　　林笑颜瞥了她一眼。
　　“当初我路过垃圾桶，听到里面有个小孩儿在哭，就忍不住去看了眼。你看到我之后，也不哭了，从垃圾桶里爬出来扒拉着我的腿，硬说我是你姐姐。”林乐乐一脸无奈地摊了摊手：“我没办法，只好养着你咯。”
　　“……”林笑颜：“她还说，我姐姐肯定是个神经病。”
　　林乐乐：“咳咳咳！”
　　“你觉得她说的怎么样？”林笑颜坏笑着看着她。
　　林乐乐：“……”
　　林笑颜：“我觉得她说的挺确切的。”
　　林乐乐：“呵呵。”
　　林笑颜说完，一抬头看到了一家店：“这家店挺好吃的，今天就吃这个吧？”
　　林乐乐随口应了句：“行。”拿出手机，给人发了条信息。
　　中午午休结束，她回到班级，她的小弟黑镜框就交给了她一个东西。
　　正是之前沈琉玙丢掉的那个首饰盒。
　　“据目击者说，这是一个男的送给校花的。”黑镜框一脸八卦：“那个男的总不会还是校花的哥哥吧？”
　　林乐乐白了他一眼：“八婆。”
　　黑镜框蔫耷耷地走了。
　　到了下午，林笑颜还在压腿，为等会儿开始的女子一百米决赛做准备。
　　林乐乐和她聊了会儿天，转口问道：“你带笔了吗？我要去写一篇稿子，班长在催了。”
　　“在我书包里。”林笑颜说：“我的位置在哪你知道的。”
　　林乐乐：“那我自己去拿了。”
　　林乐乐话音未落，裁判正好念到了林笑颜的名字。林笑颜给她比了个OK的手势，朝裁判走去。
　　看着她的背影，林乐乐颇为猥琐地笑了笑。
　　……
　　晚上回到家，吃完晚餐，两个人一起去散步消食的时候，林笑颜兴致勃勃地和沈琉玉说了她取得的好成绩，得到了沈琉玉的一个摸头杀。
　　林笑颜先是高兴了一会儿，脑海中突然不合时宜地，响起了林乐乐中午说的那两个字。
　　——同居。
　　心中莫名有些尴尬。
　　她一尴尬，就不知道该说什么，说着说着就慢慢地沉默了下来。沈琉玉也不是爱说话的性子，两个人一起沉默，气氛就更尴尬了。
　　好不容易结束了尴尬的散步环节，两人一起上楼补习。
　　补习的时候应该就没时间想这些杂七杂八的事了，林笑颜如此想着，把等会儿要写的练习册打开后，从书包里拿出文具盒。
　　沈琉玉还是像往常一样坐在她身侧。
　　打开文具盒的时候，她目光正落在摊开的练习册上，脑子里思考着这道题该怎么解，也就没注意到文具盒里躺着的那条被沈琉玙扔了的项链。
　　还是沈琉玉开口，提醒了她。
　　“这是——？”
　　“什么？”林笑颜转头看向他，又顺着他的视线，低头看向文具盒。
　　这一看，差点没被吓一跳。
　　这东西不是被林乐乐丢回给沈琉玙了吗？怎么跑到她文具盒里来了？
　　见她一副见了鬼的样子，沈琉玉面色微沉，伸手拿起项链看了看。
　　这一看，他的脸色更不好了。
　　“安娜的眼泪？”
　　林笑颜不解，侧头看了看他，又看向那条项链：“什么？”
　　“一条有故事的项链。”沈琉玉说：“是中世纪一个伯爵送给他妻子的，代表了矢志不渝的爱情。”
　　听他这么说，林笑颜的目光停留在项链的吊坠上。
　　之前她都没注意，现在仔细看才发现，项链的吊坠是一只天鹅。天鹅外形优美，上面镶嵌了很多大小相近的粉钻，在灯光下反射着淡淡的流光，让人看了甚至有点移不开视线。
　　天鹅多是一夫一妻制，本来就象征着一生一世一双人，再加上伯爵及其夫人的爱情故事烘托，难怪沈琉玙送给她的时候会特意指出这是“她”想要的。
　　她还以为这只是一条普通的项链而已。
　　“它原是伯爵家的传家之宝，后来因为战争成了无主之物，在各大富豪手中流转。”沈琉玉说：“三年前曾出现在一次拍卖会上，被诸多富豪争相拍卖，价格好像出到了八位数，最后落于谁手不得知。”
　　当时的他代表沈家参加了那场盛大的拍卖会，这条项链作为压轴之一，曾有工作人员在拍卖之前向他大力推销过，他才会记得这么清楚。
　　只是他一个万年单身汉，对这些并不感兴趣，沈爸爸和沈妈妈有更好的定情信物，不需要他献殷勤，他就没有参与到拍卖中。
　　没想到竟然到了她手上。
　　也不知是谁有这么大的能耐，一出手就是这么珍贵的礼物。而且，他送这种礼物给林笑颜，林笑颜却没有拒绝，而是放在了文具盒里，难道……
　　沈琉玉越想越不是滋味，那双好看的凤眸里时不时流露出一丝丝寒意。
　　有人想趁他不注意偷走他的宝贝。
　　而这条项链就象征着那个人。
　　如果可以，他甚至想把项链丢到窗外去，丢得远远的，眼不见为净。但是他不能。
　　沈琉玉看着项链出神的时候，林笑颜也在想问题。
　　她记得沈琉玙说过，说这条项链是他在国外辗转好几个国家才找到的。
　　可是这东西不是被林乐乐丢回给沈琉玙了吗？为什么会出现在她的文具盒里？难道沈琉玙买通了她们班上的同学，让那个人偷偷放的？
　　她还在思考，面色不虞。
　　“男生送的？”沈琉玉的声音打断了她的思绪。
　　她点点头，不知道该怎么跟他说。
　　说是沈琉玙送的？万一沈琉玉以为她和沈琉玙还纠缠不清怎么办？
　　话说回来，她到现在才发现，沈琉玉和沈琉玙的名字读起来有些相似，只是最后一个字的读音不同而已。两个人名字相似，性格和能力相差的却不是一星半点。
　　有沈琉玙作对比，沈琉玉就显得更优秀了，男神大哥不愧是男神大哥，渣男和他完全没法比。
　　“我没想要的。”林笑颜说着，从他手中拿过项链，想直接丢进垃圾桶。
　　可是转眼又想到这条项链不但有寓意，还价格不菲，价值八位数……这么贵重的东西，丢了好像太可惜。
　　再说了，万一哪天沈琉玙以项链为借口让她还钱，还不了钱就以身抵债怎么办？
　　与其就这么扔了，不如还给沈琉玙。
　　她撕下一张草稿纸，折成一个小纸包，把项链包起来。
　　“我明天就还给他。”她说。
　　“如果喜欢……”沈琉玉顿了顿：“可以收下。”
　　只有他自己知道，他这句话说得有多艰难。
　　“不喜欢，我本来就不想接受这东西。”林笑颜说：“是那个人趁我不注意偷偷放进来的，我们学校这两天在举办运动会，今天下午我基本都不在座位上，应该是有人动了我的书包。”
　　她说完，见沈琉玉微微垂下眼睑，好像不怎么想信她的样子，就有些着急，忙补充道：“我现在心里只有学习，根本不想谈这些乱七八糟的东西。”
　　沈琉玉：“嗯。”
　　“大哥，你要相信我。”她一脸认真，就差没指天发誓了。
　　她这么在意他的想法，给了他极大的欣慰感，再加上她不像在说谎，看起来是真的不喜欢项链和送项链的人，沈琉玉才稍稍放下心来。
　　他拍了拍她的头：“写作业。”
　　“嗯嗯。”林笑颜连连点头，把那个包了项链的纸包随手放进书包里，朝他比了个“OK”的手势。
　　只是，到了第二天早上。
　　两人像往常一样吃完早餐，沈琉玉说要送她去学校。林笑颜只当他是有事顺路，点头应了。
　　到学校的时候，时间还早，校门口看不见几个人。
　　车子停在校门口的一角，她下车后还想着要绕过去跟沈琉玉说再见，没想到沈琉玉也跟着下了车。司机兼助理紧随其后，从后备箱取出一台看起来好像很专业的摄像机，交到沈琉玉手上。
　　林笑颜看看他手中的摄像机，又看看沈琉玉的着装，这才发现他穿得不如以往那么正式。虽然还是白衬衫配西裤，和以往比起来却显得随意了许多。
　　她疑惑：“大哥？”
　　“好久没感受运动会的气氛了。”沈琉玉说：“今天公司没事，太后让我当你的摄影师。”
　　林笑颜：“……哦。”
　　她总觉得这不是她的错觉，沈琉玉突然跟到学校来，肯定是为了找那个“奸夫”……
　　不对，用“奸夫”这个词不合适，她又不是在外面和人偷情，沈琉玉也不是捉奸的丈夫。
　　而且……
　　沈琉玙昨天才刚被拒绝，今天应该不会再来找她。她本来是打算在网上查到沈琉玙的公司地址，把东西寄给他的。现在沈琉玉来了，他肯定会等着她把东西还给“那个男生”。
　　她要怎么还？
　　她正头疼，余光看见林乐乐朝自己快步跑了过来。
　　林乐乐跑到她身边，伸手勾住了她的肩膀，先和沈琉玉打了个招呼。
　　“沈大哥好啊，来送笑笑上学？”
　　这人还是一如既往的自来熟，沈琉玉微微颔首，淡淡的应了一声。
　　林乐乐早就习惯了他不冷不热的态度，转头问林笑颜：“对了笑笑，还记得沈琉玙送给你的那条项链吗？”
　　林笑颜猝不及防：“？！！”
　　似乎是怕她没听清，林乐乐又重复了一遍：“就是沈琉玙送你的那条项链。”
　　林笑颜差点没忍住想捂住她的嘴，用眼神疯狂暗示，希望她能住口。
　　林乐乐却像完全失去了看人眼色的能力，继续说道：“沈琉玙来找你的时候，正巧被我们班的同学看到了。他被你拒绝之后，就把项链丢到了那边的墙角下。”
　　她说着，还指了指不远处的一处围栏。
　　“等他走了之后，我同学把项链捡了起来，给了我。”林乐乐说：“我看它还挺好看的，就没舍得丢，放到了你的文具盒里。”
　　林笑颜一脸冷漠：“哦。”
　　原来是林乐乐。
　　她还以为是沈琉玙买通了他们班的同学，没想到竟然是林乐乐这个内贼。
　　坑她最深的果然还是她亲姐。
　　亲生的。
　　她低着头兀自磨牙，恶狠狠地瞪着林乐乐。林乐乐却一拍脑门：“突然想起我们班上还有点事，我先走了。”
　　林乐乐说着，放开林笑颜，又对沈琉玉摆了摆手：“沈大哥再见。”
　　沈琉玉难得看了林乐乐一眼。
　　这一眼似有深意，林乐乐笑容一僵，脚底抹油溜了。


第78章 
　　两人沉默地目送林乐乐离开。
　　林笑颜悄悄看了眼沈琉玉，见他垂了眼睑，让人看不出他的眼神，总觉得有点慌。
　　“就是……堂哥他昨天中午来找我。”
　　她说到一半停了下来，把到嘴“复合”二字咽了下去，组织语言：“我以前不懂事，以为自己喜欢堂哥……这个二哥应该和你说过。”说完，强作轻松又镇定的样子。
　　其实心里别提有多紧张了，就怕沈琉玉会露出失望的表情。
　　沈琉玉却问她：“阿珣和你说了什么？”
　　林笑颜：“啊？”
　　他们不是在讨论项链和沈琉玙的事吗？怎么突然扯到沈五哥了？
　　“那次训练房，你刻意疏远我。”沈琉玉停顿了片刻：“……只给阿珣加油。”
　　林笑颜的脑海里小心翼翼地弹出了一个问号。
　　这又是什么……陈年老醋？
　　沈琉玉：“在那之前，我曾提醒阿珣，要和你适当保持距离。”
　　林笑颜好像大概明白他的意思了。
　　说起来可能有点绕。
　　她和沈琉玙的事，原本只有沈二哥知道。但是沈二哥瞒着她，偷偷告诉了沈琉玉。他们都以为她不知道，其实她早就猜到了。
　　之后沈琉玉敲打沈五哥，沈五哥转头就把沈琉玉卖了，让她知道了沈琉玉对她的看法。她不太开心，还有点小怨言，就刻意疏远了他一小段时间。
　　还是沈妈妈的开导，让她放下了心中的小防备，像对待沈二哥他们那样对他。
　　沈琉玉原本不知道她疏远他是因为沈五哥，现在这么一说，联想到之前的事，他有了这个猜测，便问了出来。
　　“五哥和我说了。”林笑颜大方地承认道：“而且我觉得你说的没错。就算是亲生的兄弟姐妹，长大后都会给彼此空间，不会再像小时候那样亲密无间。更何况我们没有血缘关系，适当保持距离是应该的。”
　　沈琉玉眉心微蹙，突然想起一个成语——
　　搬石砸脚。
　　“只是我当时有点不懂事，误以为你不喜欢我，就想和你保持距离。”她继续说道：“但是后来阿姨开导我了，说你也是很关心我的，毕竟学校的谣言都是你解决的。我想通了，就没有再疏远你。大哥你大人有大量，我现在勇敢承认错误，你不要生气可以吗？”
　　“没有生气。”沈琉玉声音有些低沉。
　　林笑颜悄悄松了口气。
　　他们在校门口站了一会儿，来校的学生渐渐多了起来，几乎所有人路过的时候，都会偷偷盯着他们两个看。
　　林笑颜不想被当成猴子围观，就带着沈琉玉往体育馆方向走。她特意挑了一条人少的小路，路上基本没什么人。
　　走到半路，沈琉玉突然叫住了她。
　　“笑笑。”
　　林笑颜侧过头：“什么？”
　　“如果……你和谁互有好感，我不会阻止。”沈琉玉说。
　　林笑颜挠了挠头：“可是我们没有啊，二哥他们只把我当妹妹，我也只把他们当哥哥。”
　　沈琉玉颔首。
　　“我只是说如果。”
　　“嗯嗯。”林笑颜点头：“我知道了。”
　　沈琉玉：“但是有一点，阿玙不行。”
　　林笑颜看着他。
　　沈琉玉：“阿玙花心惯了，不是好人选。”
　　感受到了他的关心，林笑颜心中微暖，朝他笑了笑。
　　“大哥你放心，就他那种花心大萝卜，我以前是脑子里进了水才会误以为自己喜欢他。”她说着，拍了拍自己的头：“现在我把水都放出来了，以后绝对不会再犯傻。”
　　九中的体育馆是半露天的。观众席上有顶棚，可以遮阳避雨。
　　林笑颜和林乐乐昨天呆的那个地方，算得上是她们在体育馆的小根据地。那片区域远离人群，一整个上午都晒不到太阳。下午太阳往西边的时候才会被阳光直射。
　　在这里又不会被人打扰，又很凉快，是观看场上比赛的好地方。
　　她把沈琉玉带到那儿，安顿好他，随便找了一个理由离开，其实是想去找林乐乐算账。
　　林乐乐没有乱跑，就在她自己的班级里。林笑颜找到她的时候，她正坐在椅子上，一边抄运动会的稿子，一边和班上的男生嬉闹，看起来颇为自在。
　　不知是谁喊了一声“校花来了”，林乐乐抬头，就见林笑颜朝她冲了过来。
　　她笑了笑，眼疾手快挡住林笑颜突然的进攻。
　　“干嘛，想锁我喉？”她一边说着，和林笑颜你来我往小过了几招，最后抓着林笑颜的手，牵制住她的动作：“有话好好说，别动手动脚。”
　　痞里痞气。
　　林笑颜皱着眉头：“我现在就是想打人。”
　　“你又打不过我，别白费力气了。”林乐乐在牵制她的同时，竟然还能抽出一只手，去拍林笑颜的头：“乖，深呼吸平复一下情绪，想说什么我们静下心来慢慢说，君子动口不动手。”
　　林笑颜咬牙切齿，却又碍于对方是自家亲姐不能骂得太狠，最终只能咬了咬牙，骂了一句：“坏蛋。”
　　林乐乐：“哈哈哈哈哈哈哈可爱！”
　　林笑颜：“……”
　　“不是我说，老大。”黑镜框在一边说道：“你们两个的百合，我磕了。”
　　林乐乐给了他一个白眼：“滚。”
　　骂完人，她又回头，指了指他们班后面几排空着的座椅，对林笑颜说道：“去上面？”
　　林笑颜下意识转头，往沈琉玉所在的方向看了眼。林乐乐也顺着看过去，摇头“啧”了一声，还没说话，就被林笑颜拉着往旁边的小门走去。
　　出了门，是一个很长的长廊，长廊上只有三三两两几个人。
　　两人找了个没人经过的角落，林笑颜双手环在胸前，就那么盯着林乐乐看。
　　“你大哥不愧是男主哈，”林乐乐打了个哈哈：“随意往那一坐都特别有气场。”
　　林笑颜：“别妄想转移话题，你为什么把项链放我文具盒里？”
　　“我这么做肯定有我的考虑……”林乐乐说：“你知不知道那条项链的来历？”
　　林笑颜：“安娜的眼泪？”
　　这下轮到林乐乐不解了。
　　“你怎么知道？”她好奇地问道。
　　林笑颜：“大哥告诉我的，那条项链他见过。”
　　“这其实是你和沈琉玙的定情信物，本来不会这么早出现的，大概要等你们再互相虐个几年，彻底明白自己和对方的心意，他才会送你这个。”林乐乐说。
　　“那和我有什么关系？我都和沈琉玙撇清关系了。”林笑颜抓了抓头发：“我昨晚打开文具盒的时候，大哥就坐在我旁边，项链还是他先看到的。他没具体问我是谁送的，我也没有多作解释。”
　　林乐乐：“看到项链的时候，他是什么表情？”
　　“没表情。”林笑颜回忆了一下：“好像挺平静，还说如果我真的喜欢，可以留着。”
　　林乐乐：“呵，男人。”
　　林笑颜没好气地看了她一眼，说道：“我本来打算把项链寄到沈琉玙的公司，偷偷解决这件事，没想到他今天竟然跟到学校来了，表面上说‘想参加妹妹的运动会’，我看他根本就是来查探敌情的。”
　　“小样，没想到你看起来傻乎乎，其实心里门儿清嘛。”林乐乐打趣道。
　　“他跟到学校，我都不知道要怎么处理项链的事了，偏偏你还跑来添乱！”林笑颜说着说着又生气了，伸手要去掐林乐乐的脖子，奈何掐不到。
　　只能退而求其次，改成抓着林乐乐的肩膀一阵猛摇。
　　“你为什么刚好在那个时候出现？你说。你是不是故意在那里蹲点，找准机会给我使绊子？”
　　“别摇了别摇了，脑子里的水都要被摇出来了。”林乐乐连声求饶，否认道：“我又不知道沈琉玉会送你来学校，真的只是碰巧路过而已。”
　　林笑颜：“你骗人。”
　　“好吧好吧，我承认我是故意的。我就是想看看沈琉玉会不会吃醋，我总觉得那个老贼喜欢你。”
　　林笑颜：“？？？”
　　趁林笑颜停下动作的功夫，林乐乐从她手中挣扎出来，往后退了两步，活动了一下肩膀。
　　“老贼？”林笑颜不确定地重复了一遍。
　　“二十九的老男人，不是老贼是什么？”林乐乐理直气壮。
　　关键是那老男人都二十九岁了，竟然惦记她年仅十八岁的小娇花妹妹！要不是知道他是杰克苏中的杰克苏，她才不会眼看着自家妹妹傻兮兮地被人一步步攻陷，早让林笑颜防着他了。
　　“二十九岁很老吗？”林笑颜皱眉：“大哥看起来一点都不老好不好？说他二十四岁都有人信，年轻还成熟……”
　　林乐乐：“对对对，你家男神宇宙第一帅，冻龄男神永不老。”
　　她的表情如此敷衍，林笑颜翻了个白眼。再回想她刚才说的话，林笑颜眉心紧蹙。
　　“而且……而且你为什么老说他对我有意思？”她有些烦闷地转了个身，看着不远处的马路做深沉状：“你这样老在我耳边说，会给我心理暗示的……”
　　林乐乐看着她的背影偷笑了笑，然后收敛了情绪，同样做沉重状。
　　“我知道了。”她说：“以后不随便开玩笑了。”
　　林笑颜回头白了她一眼，一脸的不信。
　　林乐乐假咳了咳，又问道：“那刚才他知道这件事之后，有没有和你说什么？”
　　林笑颜点点头：“说了。”
　　林乐乐：“说什么了？”
　　林笑颜：“他说，如果我和沈二哥他们其中一个互有好感，他不会阻止我们，但是唯独沈琉玙不行。”
　　林乐乐先是意味深长地笑了笑，见林笑颜用无奈的眼神看着她，她才收敛了笑容，正色道：“沈琉玙确实不行，沈二他们随便拿一个出来，都甩他十几条街。”
　　“呵呵。”林笑颜冷笑着看她：“然而他确实是男主角。”
　　“那只是曾经。”林乐乐说：“从你穿进来的那一刻起，他就不是了。”
　　她抬起手看了眼时间，拍了拍林笑颜的肩膀，又说道：“时间不早了，你男神日理万机，难得抽空陪你，不要让他一个人在那坐太久。”
　　“也有可能是沈妈妈让他来拍照的，沈妈妈喜欢收集各种照片，尤其是我的照片。”林笑颜说。
　　“是的是的。”林乐乐胡乱点头：“你算老几？无足轻重的邻家小妹妹，他这么个大忙人，怎么会放下工作跑来参加你的运动会？”
　　林笑颜：“？？？”这是人说的话吗？
　　林乐乐朝她“嘿嘿”笑了笑，搂过她的肩膀，带着她往回走。
　　“至于项链……反正也没什么大事。”林乐乐说：“他早就知道沈琉玙和你有过一段。你如果直接和他说，他可能不会怎么样，瞒着他反而不好。而且他也说了，不会阻止你和谁在一起，只要那个人能过得了他那一关。”
　　林笑颜“哦”了一声：“那我要怎么把项链还给沈琉玙？”
　　“不知道啊，看情况吧。应该用不找你了。”林乐乐说：“如果我没有猜错的话，沈琉玉应该会帮你解决这件事。”
　　作者有话要说：　　搬石砸脚沈琉玉：疯狂补救ing


第79章 
　　和林乐乐分开后，林笑颜回了一趟班级。
　　上午有两场她的比赛，一场是女子4X400米接力赛，还有一场是女子三千米长跑。
　　接力赛在前，长跑是上午比赛的最后一个项目。接力赛跑完后，她还有一个多小时的时间休息，到时候再跑三千米就不会太累。
　　更何况她现在每天都有锻炼，就算中间不休息，跑三千米也很轻松。
　　赛程表上写着，接力赛在半小时后。林笑颜从体育委员手上接过她的号码牌，提着书包往沈琉玉那边走。
　　走到一半突然想到沈琉玉好像没带水，还想着要去给他买瓶水，没想到等她走过去的时候，发现他旁边的椅子上已经有水了，还是他平常喝的牌子。
　　似乎察觉到了她的疑惑，沈琉玉说：“刚才秘书来过，送了水和遮阳伞。”
　　林笑颜点点头，坐在他旁边，从书包里拿出一个小熊模样的手持小电风扇。
　　“天气热，大哥你吹吹这个。”
　　小风扇不过巴掌大小，到了沈琉玉手里，就更显得小巧玲珑了。而且这风扇看起来小，风劲还挺足，沈琉玉拿在手上把玩了一会儿，关了电源放到一边。
　　“你不热吗？”林笑颜说着，好奇地看了一眼他的额头，好像真没有出汗的迹象。
　　沈琉玉：“现在还不热。”
　　现在太阳不大，时不时地有风吹来，确实不怎么需要小风扇。
　　林笑颜点点头：“那你热的时候可以用。”说完，开始别号码牌。
　　号码牌有好几种别法。有的人别在手臂上，有的人别在背后，也有人别在胸前或者肚子上。林笑颜喜欢把号码牌别在肚子上。
　　别玩之后，她还拍了拍肚子，像是很满意这种别法。
　　沈琉玉拿起相机，“咔嚓”拍了两张照片。
　　林笑颜疑惑地看着他：“拍这个做什么？”
　　她抬头看过来的时候，沈琉玉正好按下快门，捕捉到了这一瞬间的画面。
　　照片里的她看起来傻乎乎的，有点憨，沈琉玉很喜欢。
　　……
　　不远处。
　　不少比赛项目都要开始了，观众席上的学生大多都去了运动场上，席位上只留了三三两两几个人。
　　黑镜框站在林乐乐身边，和她一起远远地看着沈琉玉和林笑颜两人互动。
　　“校花身边整天出现不一样的男人，还一个个都长得这么帅。”黑镜框叹了口气，落寞道：“她的哥哥都这么帅，也难怪她连校草都看不上，更何况我们这样的了。”
　　“什么哥哥？”林乐乐白了他一眼：“那是她男朋友。”
　　黑镜框：“什么？”
　　“没想到吧。”林乐乐笑了笑。
　　黑镜框一脸心痛状：“没想到。”
　　林乐乐“啧”了一声，摇头道：“那大哥是个人生赢家，有这么可爱又漂亮的女朋友不说，还能参加女朋友学生时代的运动会，天底下谁能有他这么幸运？”
　　黑镜框不赞同了，反驳道：“那些三四十岁的老大叔，随便找个还在读书的小三，不都能——”
　　不过他话没能说完，就挨了林乐乐一拳。
　　“我只是随口举个例子，没有说校花是小三。”他忙解释道：“而且那帅哥看起来也就二十三四岁的样子，也不是什么三四十岁的油腻大叔啊。”
　　林乐乐“哼”了一声，杵着下巴继续看林笑颜和沈琉玉的互动。
　　过好了一会儿，黑镜框也走了，他们这一片的观众席上，就只剩下林乐乐一个人。
　　林乐乐看着看着，突然皱起了眉头。
　　“之前不是还说积分可以够我在这里多待一两个月？怎么现在突然就没了？换项链也不至于用这么多积分吧？你是不是故意坑我？”
　　“……行了行了，我知道了，反正她在这过得挺好，有人能一直护着她，我也放心了。”
　　“本来还想多搅会儿浑水的……”
　　过了一会儿，她撇撇嘴，叹了口气，目光颇有些遗憾。
　　“只能在走之前最后助攻一次了。”
　　跑女子4X400米接力赛的时候，考虑到起始点的人太多，沈琉玉要是过去的话，不但会被人过多关注，还可能会引起不必要的麻烦。
　　因为每支参赛队伍的跑道都是固定的，林笑颜他们班的跑道在几条跑道中间，相比之下，观众席上更方便摄影。
　　沈琉玉就没有下去，只在观众席上拍照。
　　随着一声枪响，比赛开始了。
　　在各种长短跑比赛中，一百米需要冲刺速度，八百米更偏向耐力，四百米则是二者都需要，但是这些对现在的林笑颜说都不是大问题。她每天都有坚持锻炼，四百米对她来说还是很轻松的。
　　作为他们班的第一棒，半圈跑下来，林笑颜就领先了其他运动员近二十米，并一直在拉开和其他人的差距。
　　她飞速从沈琉玉面前跑过时，沈琉玉只连拍了两张照片，就被她吸引住了视线。
　　他的目光追随着她，连拍照都顾不上了。
　　阳光下，操场上，飞速奔跑的她，看起来像一只雨燕，轻盈优美，兼具爆发力。更何况少女本就拥有让众人都羡慕嫉妒的姣好容颜，当她目光专注于跑道终点的时候，更显露出了一种认真的美。
　　甚至有那么一瞬间，他想把她藏起来，不让别人看到她这迷人的一面。
　　她跑得很快，不一会儿就跑到了终点，以领先其他运动员将近五十米的优势，把接力棒交到了高甜手上。
　　沈琉玉拉近镜头，拍到了她把接力棒递给高甜的一瞬间。
　　不过下一秒，镜头里出现的画面，让他慢慢地放下了摄像机。
　　林乐乐在林笑颜准备开跑的时候就站在了起始点，等林笑颜跑完，她就笑着走了过去，给了林笑颜一个大拥抱，然后递给她一瓶拧开了盖子的水。
　　等林笑颜小喝了几口之后，林乐乐又挽着林笑颜的手，带着她在跑道内侧的草坪上慢走，恢复身体机能。
　　二人举手投足之间都透着一种外人无法渗入的亲近，却又一点都不显得暧昧，仿若一对亲姐妹。感情如此好，让沈琉玉都有些眼羡。
　　之后两人走到沈琉玉这边，拿着他拍的照片，凑在一起看。
　　两个人头挨着头，你一言我一语，林乐乐一会儿夸林笑颜，一会儿又损她几句。眼看着林笑颜总是轻易地被林乐乐影响情绪，一会儿被林乐乐夸得笑开了花，一会儿又怒瞪着林乐乐……
　　沈琉玉抿了抿唇，想起了越定陵和管纯的相处方式，还有越定陵说的那段话。
　　他从来不敢相信会有这么一天，他竟然会羡慕一个女生。
　　羡慕她能和林笑颜如此交好，甚至想让她消失，取代她在林笑颜心中的位置。
　　他竟然也有这么一天。
　　之后林笑颜和林乐乐一起去上厕所，沈琉玉接到了沈二哥打来的电话。
　　“定陵哥刚才给我打电话，问我幺幺有没有男朋友。”沈二哥直奔主题：“我就想起你上次带幺幺去射击馆的时候，遇见过他，你说他该不会是看上幺幺了吧？”
　　越定陵这次休假的时间并不长，且更多时间都用来陪管纯了，在X市就只联系了沈琉玉一人，没有和其他人联系。
　　沈二哥还不知道越定陵有了女朋友，不然他现在可能就不只是担忧，而是生气了。
　　“他的职业正好是幺幺喜欢的……”沈二哥说着，叹了口气：“大哥，你可要看好幺幺，千万不能让她轻易被定陵哥拐走，不然他们俩口子都是军人，一年到头都神龙见首不见尾的，到时候我们以后想见幺幺一面都难。”
　　沈琉玉不冷不热地应了一声“知道了”，挂了电话，态度如此淡然，把电话那头的沈二哥急得不行，差点没忍住飞回来亲自守护自家小白菜。
　　挂断电话，沈琉玉找出通讯录黑名单，把越定陵从他的黑名单里放了出来。
　　自从上次把越定陵拉黑之后，越定陵就一直在他的黑名单里。那家伙估计也忙，到现在才抽出空找沈二打探消息。只可惜，沈二搞错了要提防的对象……
　　……
　　时间过得很快，不一会儿就到了上午的最后一个项目——
　　女子三千米长跑。
　　报名参加三千米长跑的女生很少，大概只有不到二十个人。
　　沈琉玉和林乐乐一起站在起始点旁，林乐乐刚喊了一声“加油”，裁判就喊起了“预备”。
　　随着一声枪响，运动员们都冲了出去。
　　起始点附近的人很多，有不少早就注意到了沈琉玉的人，其中还有林笑颜的同班同学。
　　有两个女生借着自己是林笑颜同班同学的身份，和沈琉玉打了声招呼。
　　其中一个问：“你是林笑颜的哥哥吗？”
　　另一个说：“听说笑颜有五个哥哥，每天来学校接她的哥哥都不一样，我们只见过两个，其他三个很少露面。”
　　沈琉玉从小到大备受各种关注，读书时代收到的情书更是数不胜数，还有不少女生借着各种事情接近他，有些过于狂热的喜欢令他烦不胜烦，造成了他不喜接近女人的性子。
　　华晟集团总裁办的秘书都是男性，他的专属生活助理也是男的。
　　林家三姐妹如果不是从小寄养在沈家，根本不会有接近他的机会。林乐乐若不是和林笑颜走得亲近，也不会有机会认识他。
　　那两个女生和他搭讪的时候，更有不少女生围了过来，把他围在中间，隐隐要形成一个包围圈的架势。
　　原本站在他身旁的林乐乐，不知什么时候竟然悄悄走到了一边，似笑非笑地看着他，颇有种隔岸观火的感觉。
　　不想让林笑颜也看到这一幕，沈琉玉只低声说了句“抱歉”，从人群中挤了出来。好在那些人在靠近他的时候都会自动留出一定的安全距离，在他要走的时候，也会自发地往两边退。
　　始终不敢太接近他。
　　他脸上没有表情的时候，身上会散发出一种气场，拒人于千里之外，让那些女生看了又害怕，又有点激动，觉得这男人比她们之前追的爱豆帅多了，简直就像是误入凡间的神。
　　见过那么多人，也只有他当得起“男神”这两个字。
　　从人群中走出来之后，他找了个人相对来说比较少的地方，抬脚走去。林乐乐跟在他身后，慢悠悠地说道：“沈大哥太优秀了，肯定有很多人想当笑笑的嫂子。”
　　沈琉玉没搭理她。
　　“不过像沈大哥这么优秀的人，一般人都配不上您吧。”林乐乐说：“听笑笑说您都二十九岁了，到现在都还没有女朋友，当然我不是笑话您母胎单身的意思。您就算单身，也是全世界最优秀的钻石单身汉。”
　　沈琉玉瞥了她一眼，知道她是故意的，却无法反驳，只能由着她。
　　他就当听不见。
　　林乐乐损了他一会儿，奈何他不肯接招，怪没意思的，一点都没有林笑颜好玩。
　　两人来到运动场的一个拐角处，那里人比较少。他们一齐站在跑道内侧，林笑颜从他们面前经过了三次。
　　第一次经过的时候，林笑颜只朝他们笑了笑，神态轻松。第二次经过的时候，林笑颜头上已经有了不少汗珠，林乐乐在她经过的时候递给了她一张湿纸巾。第三次经过时，林乐乐拿了一瓶水递给林笑颜，被林笑颜摆手拒绝了。
　　到了第四次，林乐乐又把水递给林笑颜，林笑颜接过喝了两口又递回给她。林乐乐回头把水交给沈琉玉，然后横穿过足球场，开始陪她跑。
　　没想到林乐乐竟然会陪林笑颜跑完之后的几圈，沈琉玉有些讶异。讶异之后又是期待。
　　然而他所期盼的和现实完全不同。林乐乐跑了几圈下来，竟然一点异色都没有，陪着林笑颜做完最后冲刺之后，还能搀扶着大汗淋漓的林笑颜在操场上慢走。
　　沈琉玉走在林笑颜的另一侧，低声问她需不需要两个人一起搀扶，林笑颜笑着摇了摇手，拒绝了他。
　　可能是因为直觉，沈琉玉鬼使神差地看了林乐乐一眼，发现她果然在偷笑，他顿时明白了点什么。
　　三人往前走了一段路程，林笑颜扶着林乐乐的手开始蹬腿，放松腿部肌肉。
　　林乐乐闲得慌，又开始找茬。她笑着看向沈琉玉。
　　“沈大哥，你猜猜我为什么不参加三千米长跑。”
　　沈琉玉瞥了她一眼，没有接话。倒是林笑颜好奇地侧过头，问她：“为什么？”
　　林乐乐亲昵地捏了捏林笑颜的鼻子，笑着说道：“当然是为了给你递纸递水，在你跑不动的时候陪你跑，给你动力啊。你看我对你多好。”
　　沈琉玉额角微跳。


第80章 
　　林笑颜翻了个白眼，拍掉林乐乐的手。
　　“少来，我怎么可能跑不动？”林笑颜说：“再说了，你要是也参加了比赛，和我一起跑，给我压力和竞争力，我跑得肯定比刚才快。”
　　林乐乐叹气：“你根本不懂我的心。”
　　沈琉玉总觉得头有点疼。
　　之后三人一起去吃午餐。林乐乐只参加了铅球比赛，林笑颜的项目也都结束了，下午没有比赛，可以适当放松。
　　林乐乐说林笑颜跑完三千米累着了，要去吃一顿好的，还主动开口让沈琉玉请客，沈琉玉自然不会拒绝。
　　只是又被林乐乐抢了个献殷勤的机会，沈琉玉一直都有些沉默。林笑颜又习惯了他不喜形于色的性子，根本就没注意到他的不对劲。
　　助理不在，沈琉玉亲自开车。
　　上车的时候，林笑颜被林乐乐强硬地塞进了副驾驶室，她自己则去了后排。
　　“你刚跑完三千米，一身臭汗臭死了，在外面有风吹还好，到了车里，密闭的环境再开上空调……你还是坐前排臭你大哥吧。”这是林乐乐给出的理由。
　　林笑颜皱着鼻子四处嗅了嗅，反驳道：“你听说过‘香汗淋漓’这四个字吗？”
　　林乐乐：“我麻烦你有点自知之明。”
　　两人你来我往又绊了会儿嘴，最后林笑颜累了，没有再反驳她。沈琉玉一直都充当着安静的司机的角色，没有加入到她们的争论中。
　　不一会儿，到了目的地，车子缓缓驶入西玉广场的地下车库，林笑颜突然想到了什么，兴奋地回头。
　　却不料正好撞上了林乐乐没来得及收回的目光。
　　温柔中掺杂了一丝不舍，让林笑颜顿时忘了自己要说什么，整个人猛地沉默了下来。
　　哪怕林乐乐又很快换了副表情，还笑着问她：“干嘛这样看着我？没见过美女？”
　　那个眼神却怎么也挥之不去，让林笑颜有些惶惑不安。
　　林乐乐伸手在她面前摇了摇，戏谑道：“傻妞，你就算一直盯着我看，我也不会为了你变成蕾丝的。我是钢铁直女，一生只爱帅哥。”
　　有沈琉玉在，林笑颜有疑问也不敢直接问，而且之后林乐乐的表现一直都很正常，就好像刚才那一幕只是她的错觉。
　　吃完午餐，两个女生手牵手在商场里闲逛，沈琉玉跟在她们身后。路过一个主打闺蜜装的服装店，林乐乐眼前一亮，拉着林笑颜进去试了几套。
　　她们两个的身材比例都很好，穿上甜美系的闺蜜装，甜美就变成了双份。穿上御姐系的闺蜜装，配上差不多一样的高冷表情，酷也变成了双份。
　　沈琉玉坐在等候区，看了看她们，又将目光投向对面。
　　对面正巧是一家主打情侣装的服装店。
　　沈琉玉看过去的时候，刚好看到一对情侣走出来。情侣本就穿着情侣装，男方手上还提着两个袋子，女生站在他的另一侧，双手抱着他的手臂，两人并肩而行，气氛甜蜜而美好。
　　沈琉玉目光追随着他们。
　　他们走到手扶电梯口，女方抬头和男方说话，男方听了，侧过头来，在她的唇上小啄了一口。
　　沈琉玉收回目光，不动声色，看了眼林笑颜。
　　林笑颜又换了套衣服。
　　“这一套也好看。”她说。
　　“那就都买下来。”林乐乐说：“反正刷你的卡。”
　　林乐乐这句话给出的信息，让导购更加不遗余力地夸起了林笑颜，夸的时候还不忘带上林乐乐一起夸。
　　偏偏林笑颜一点都不介意自己被“坑”，还笑眯眯地接受着导购的吹捧，十分豪气地说道：“那就都买了。”
　　沈琉玉沉默着走过去，拿出黑卡递给导购。
　　“刷我的。”
　　林笑颜：“大哥？”
　　沈琉玉拍了拍她的头：“冠军的奖励。”
　　林笑颜还没说话，林乐乐就先夸了句：“沈大哥霸气！”
　　事已至此，再推脱就显得太客气生分了。要不是这家店提供送货上门服务，沈琉玉帮她们付账不说，说不定还要成为她们的免费劳动力。
　　在现实世界里，林笑颜和林乐乐都不是爱出门的性子。休息时间一般都宅在家里，去的最多的地方不是商场，而是市体育中心和家附近的大花园，一般出去都只是为了锻炼身体。
　　逛街基本是不存在的，衣服都在网上买，鲜少有这种两人一起在商店试穿衣服的时候。这次一起试穿和购买闺蜜装，也相当于过了把逛街买衣服的瘾。
　　随后两人又一路闲逛，走进了珠宝区。
　　展示柜里的珠宝首饰琳琅满目，导购们看到沈琉玉，一个个都凑了过来。
　　这些导购都是人精，看得出两个女生才是购物主体，沈琉玉可能就是个来刷卡付钱的，就都把目光放在了两个女生身上，热情地问她们需要什么。
　　林笑颜也压低了声音问林乐乐：“到这来干嘛？”
　　“以前一直想买两条手链，你一条我一条，但是……”林乐乐给了她一个眼神，继续说道：“你懂的。”
　　林笑颜懂。
　　以前她们两个虽然不穷但过得拮据，每天以吃饱饭为最终目的，不会花太多钱在不必要的东西上。
　　不管是上课还是休息时间，姐妹俩穿的都是校服，X市教育局规定学生上课必须穿校服，学生时代买衣服根本穿不了几次，买了纯属浪费。除此之外，两人更不曾买过任何首饰，身上一直都干干净净，什么都不戴。
　　现在她们有钱了。
　　如果不是林乐乐说了她会离开，林笑颜更是想过，要把自己现在拥有的所有财产都交给林乐乐，让她帮自己管理。
　　说起林乐乐要离开，林笑颜又想起了刚才车上的那一幕。
　　还是因为有沈琉玉在，她不好多问。那边林乐乐已经兴致勃勃地挑选起手链来，还招手让她过去，问她喜欢哪一条。
　　两人挑选好手链，付钱的仍然是沈琉玉。
　　之后林乐乐突然说家里有事需要回去一趟，只留下一句“先走了”，就想溜之大吉。林笑颜才不会让她就这么跑了，和沈琉玉说了一句“我去看看”，就追了上去。
　　她在商场大门口抓到了林乐乐。
　　“说出来你别生气。”林乐乐说：“不管沈琉玉喜不喜欢你，沈家几兄弟都爱在你面前争宠，这个你知道的。”
　　林笑颜：“然后呢？”
　　林乐乐：“然后我刚才故意在他面前和你秀恩爱，被他发现了，他好像有点不高兴。”
　　林笑颜看着她，见她似乎不像是在说谎，一时有些迟疑。
　　“我惹他不高兴，还刷他的卡，和你买闺蜜装、闺蜜手链……简直可以用‘劣迹斑斑’来形容。”林乐乐摊了摊手：“他现在时不时地用‘和善’的目光看着我，看得我头皮发麻，我顶不住，只能先溜了溜了。”
　　“那你之前在车上突然用那种眼神看着我，又是为什么？”林笑颜问。
　　林乐乐：“不就是看你和他们几兄弟混熟了，觉得你不再是我一个人的小妹了……就有点……心情复杂嘛。”
　　林笑颜：“真的？”
　　林乐乐点头：“真的。”
　　……
　　林乐乐这个人向来爱东诓西骗，林笑颜从小到大没少被她坑过，但就是学不乖。
　　本来她都相信了林乐乐的那套说辞，一边在心底说服自己别太担心。结果今天早上一起来，她刚刚吃完早餐，上楼收拾书包打算去学校，就收到了林乐乐打来的电话。
　　“什么意思？”她放下书包，抓着书包带子紧紧握在手心。
　　“就是字面意思。”电话那头的林乐乐说：“系统说我的积分不够了，今天就要走。”
　　“今天？！也太突然了吧？”林笑颜：“积分怎么会突然就不够？你之前不是说可以多陪我一段时间吗？”
　　“上次送你的项链还记不记得？那是我用积分换的，本来好像不值很多积分，但是积分就是没了……”林乐乐也颇为无奈，她叹了口气：“我怀疑系统在坑我。”
　　项链还在她脖子上。林笑颜拉过吊坠看了看，忙说道：“那我不要项链了，你退回去，把积分退给你。”
　　林乐乐：“换了就不能退了，傻瓜。”
　　她说话时，电话那头好像还传来登记提示声。
　　林笑颜抓起钥匙就要往门外走，连声问她：“你在哪？我去找你。”
　　“不用了，来不及的，我已经过安检了。”林乐乐说：“飞往某个小国的飞机，再过十分钟开始登机，我会在飞机上离开这个世界，顺便把这具身体保存起来，等我哪天回来了再用，意思是我还会回来的，你别那么难过OK？”
　　林笑颜停下脚步：“我控制不住。”
　　林乐乐：“而且你现在出门，就算飞过来也赶不上。”
　　“你连……你连最后一面都不让我见！”林笑颜说着说着，眼睛一眨，眼泪直接掉了下来。
　　林乐乐说的会回来，也不知道要等到什么时候，完全是没有准信的事。想到以后有可能再也见不到林乐乐，不会再有人无条件地站在她身边，她拿着手机，像丢了魂一样在原地转了一圈，最后坐在床沿，哽咽着问她：“你昨天就知道要走，对不对？”
　　“你别哭啊……”林乐乐又叹了口气：“就知道你会哭，才会打电话告诉你。这么大个人了，还动不动就掉眼泪。”
　　“你都要走了还不让我哭！一边……明知道要走都不告诉我，我本来还可以和你多呆一个下午，一个晚上，本来还有那么长的时间可以和你说话，你都不告诉我……我舍不得你，姐姐……你不要走好不好……”
　　她哭着控诉，又哭着祈求，语气中透着脆弱，是林乐乐最不愿意听到的。
　　林乐乐随手抹了把眼睛，头往上仰，把泪意逼了回去，又捂着手机清了清嗓子，才用苦口婆心的语气说道：“早走晚走都是要走的，我这顶多只是提前了几天而已。”
　　林笑颜：“可是我舍不得……”
　　林乐乐完全不管她，继续交代道：“那个项链你记得保管好，里面有一个理财系统，可以自动帮你理财。你把你现在有的钱投进去，就算以后哪天沈家和林家都不要你了，你也是亿万富翁，这辈子都不愁钱花。”
　　林笑颜：“我不要项链，我宁愿继续和你过穷日子。”
　　“别说傻话了，不继续做任务，我没有生命值，到时候说死就死，你更没得哭。”林乐乐说完，顿了顿：“你要是真的想让我留下来……”
　　“我没有，你走吧，你走了……你快点回来。”她说着说着，又觉得委屈：“你故意的，明知道我舍不得你出事，还故意这样刺激我。”
　　林乐乐笑了笑，问她：“你是不是想说，我走了就别回来？”
　　林笑颜矢口否认：“我没有。”
　　“行了，还有最后几分钟，你先不要哭，听我说几句话。”她说完，也不等林笑颜表态，继续说道：“还记不记得你十岁生日，我送你的那个布娃娃？”
　　林笑颜低垂着脑袋，闷声道：“记得。”
　　那是父母去世后，她收到的唯一一个布娃娃。
　　可是当时的她为了向林乐乐“证明”她不喜欢布娃娃，收到布娃娃的时候表现得一脸不高兴不说，还故意把布娃娃丢到一边，说自己早就不喜欢这种东西了。
　　是林乐乐跟她保证，这是最后一个布娃娃，她才“勉强”接受了这个礼物。
　　“你小时候明明很喜欢布娃娃，却因为知道家里没钱，从来不跟我说你想要。也是我没本事，让你养成了无论喜欢什么都不去争取的性子。”
　　“这又不怪你。”林笑颜打断她的话：“你养家本来就很辛苦了，那种东西又不是必要的。”
　　“你不懂，笑笑。”林乐乐说：“作为姐姐，我反而希望你有个时候能娇蛮一点，别因为家里穷就这么‘乖’，这个‘乖’不是褒义词。”
　　林笑颜：“我那是长大了……”
　　“和长不长大无关。”林乐乐说：“你以前总是这样，无论遇到什么喜欢的东西，都会在尝试之前用‘这东西对你而言不是很有必要’来说服自己放弃，这种习惯是不对的。以后你看到什么，喜欢的就买，就像昨天在商场随便买东西一样，不要担心没钱花，理财系统甚至可以让你变得和沈琉玉一样有钱，就算哪天失去了沈家这个强大的依靠，你也能活得潇洒自在。”
　　“可是钱买不来姐姐。”林笑颜说着，又抹了抹眼睛。
　　林乐乐无奈地笑了笑，又说：“遇到喜欢的人也是一样的。对谁有好感，就去尝试一下，有些时候不试一下，你怎么知道自己和对方到底能不能合得来？”
　　林笑颜：“你在说大哥吗？”
　　作者有话要说：　　问：沈先生，您是商场上的奇才，在其他方面也各有建树，请问您觉得您这辈子最强劲的对手是谁？
　　沈琉玉：一个叫林乐乐的女人。


第81章 
　　“你在说大哥吗？”林笑颜问她。
　　“不单指他。”林乐乐说：“这个世界优秀的男人很多，不止沈琉玉一个。”
　　林笑颜：“哦。”
　　“还有三分钟，我长话短说。你在这个世界最重要的任务只有一个，那就是开开心心地活着，不要为任何事烦恼。这也是我唯一的希望。”林乐乐说完，顿了顿：“答应我，不要因为我离开的事难过太久，最多不能超过三天。”
　　林笑颜：“你连这个都要管，这种哪里是能简单控制得住的……”
　　林乐乐却只强调道：“照顾好自己。”
　　林笑颜张了张口，有好多话想说，那些话到了嘴边，却都变成这四个字：
　　“我知道了。”
　　“我哪天偷偷回来，要是发现你没有照顾好自己，变瘦变丑了，或者变憔悴了，到时候我扭头就走，明白了吗？”林乐乐声音里隐含着威胁。
　　林笑颜轻轻地“哼”了一声，没有说话。
　　“对了，最后一件事。”林乐乐说：“你这几天情绪肯定会有问题，到时候沈琉玉要是问起，你就说我因为家里有事出国了，短时间内不会回来，才会这么难过。我这里已经伪造好了各种证据，沈琉玉就算动用沈家的力量也查不出什么。”
　　“那条项链除了有个理财系统之外，还能给你抵挡一次致命伤害，所以项链不要换，就算换了也要尽量随身携带。不过我希望这个功能永远都不要派上用场。”
　　“沈琉玙要是再来纠缠你，你就让沈琉玉替你出面。那个死渣男较起真来，说不定连绑架、囚禁这种事都做得出，你与其过得小心翼翼，不如在发现他有这种迹象的时候就告诉沈琉玉。我不在你身边，沈琉玉是你最大的依靠，无论什么问题他都能解决。”
　　她要走了，却事事都在为自己做考虑，林笑颜听着听着，眼睛又开始湿润起来。
　　她倒在床上，双眼无神看着天花板，泪水模糊了她的视线，让她连不远处的吊灯都看不清晰。
　　安静地听林乐乐又交代了一堆，直到那边要挂电话了，她才轻轻地叫了一声：“姐姐。”
　　电话那边的人轻笑了一声，同样轻声道：“我挂了。”
　　“你快点回来。”
　　林乐乐：“知道了。”
　　挂了电话，林笑颜等了一会儿，点击回拨。
　　电话那边传来的提示音，号码已经变成了空号。
　　提示空号后是一阵忙音，急促的“嘟嘟”声无情又呱噪。林笑颜的手一松，手机掉到了床上。电话被彻底挂断后，房间就完全安静了下来。
　　她闭上眼，莫名回想起林乐乐刚穿过来时发生的事。
　　解决了谣言和令人讨厌的生物老师，她、林乐乐和沈二哥一起走到教学楼下。她还在想着要怎么向沈二哥开口，让沈二哥带上林乐乐一起吃午餐，回头却见林乐乐站在他们身后，并没有追上他们的脚步。
　　就那样静静地站在教学楼脚下，站在阴影里，远远地看着她。
　　神色莫辨。
　　那个眼神，林笑颜至今都无法释怀，只是一直都下意识地回避，从来不敢多想。
　　父母离世后，年幼的她依附林乐乐而活，同样的，她也是支撑林乐乐坚强活下去的动力，这是林乐乐亲口对她说的。
　　她们相依为命，互相取暖，一直都是彼此的唯一。
　　可是穿越到了这个世界后，她有了沈二哥他们，还有沈妈妈那样像亲生母亲般对她好的长辈。她有了那么多亲人，林乐乐的亲人却仍只有她一个。
　　这不公平。
　　这四个字总在不经意间出现在林笑颜的脑海里，但她从来都不敢往这方面多想，想多了就容易钻牛角尖。林乐乐也完全没有指责她的意思，反而让她和沈家人好好培养感情，甚至很少占用她的周末休息时间。
　　按照林笑颜原本的想法，她是想趁林乐乐还在的时候，多陪陪林乐乐，或者让她多陪陪自己的。只不过这个想法被林乐乐拒绝了，只说自己在这里呆不久，来这里的主要目的还是看她过得好不好。
　　林乐乐的态度很坚决，林笑颜才没有坚持。现在仔细算算，她们两人相处的时间其实并不长。
　　回想起当时，她和沈二哥站在阳光下往前走，林乐乐站在阴影里目送他们，像是一种交接仪式，像是无声的托付。那个眼神就好像在说——
　　姐姐只能送你到这了。
　　只能送你到这了……
　　以后的路，会有人替我保护你，为你保驾护航。
　　在这个世界，你会过得更快乐更幸福。
　　她有沈二哥的陪伴，和沈二哥一起在阳光下渐行渐远。林乐乐却只能自己一个人站在阴影里，目送她慢慢远去。
　　那种复杂的感觉，甚至难以用语言表达出来。想着想着，她又想哭。
　　仰躺在床上，眼泪像断了线的珍珠，顺着眼尾划入鬓角的头发里。她无声落泪，只偶尔发出轻轻的啜泣声。越哭越难过，她侧过身把脸埋进被子里，哭得不能自已。
　　林乐乐在的时候，她可以像个孩子一样扑进林乐乐怀里哭，大哭出声，发泄满腔的委屈。把眼泪全擦到林乐乐的衣服上，让林乐乐搂着她，听林乐乐的细声安慰。
　　现在林乐乐不在了，所有的委屈只能她自己扛着，哭也只能无声的哭。因为就算她哭出声，也不会有人来安慰她。
　　不知过了多久，门口处传来敲门声。
　　林笑颜趴在床上，动了动，却不想起来。
　　“小姐，你在里面吗？”
　　是管家伯伯的声音。
　　“再不出门就要迟到了。”管家说。
　　林笑颜慢慢下床，去卫生间洗了把脸，看着镜子里有些红肿的眼睛，忍不住说了一句“真丑”。
　　她清了清嗓子，走到门边说道：“我身体不舒服，今天先不去学校了，你跟刘叔说一声。”
　　“需要请家庭医生吗？”门那边传来管家关切的声音。
　　“不用担心，我躺会儿就好了。”林笑颜说完，又补充一句：“没事不要来打扰我。”
　　管家应了声“好”，脚步声渐行渐远。
　　林笑颜又躺回到床上。
　　刚才那一顿哭好像哭干了她的眼泪，现在的她心情虽然还不好，但是已经哭不出来了，只能两眼无神地看着天花板发呆，觉得未来一片迷茫。
　　她其实一直都缺乏对未来的计划。不管是在现实世界，还是穿进了小说里，她唯一坚持的理想就是成为一名军人。这个理想起源于她们姐妹二人对军人的崇拜，又因为各种原因让她坚持了下来。
　　人在小时候总有各种天马行空的理想，但是最终大多会屈从于现实，为了生存或者别的而放弃理想。
　　林笑颜不同。
　　在现实世界的时候，林乐乐从来没给过她任何压力。她去当兵，不但可以减免她的日常开销，每年还能拿到一定的补贴。服兵役的时候可以考军校，就算考不上，出来之后也能自己赚钱养活自己。
　　所以，当兵对她来说是个不错的选择，实现理想的同时还能让自己成长起来。至于辛苦不辛苦，她不怕辛苦。
　　穿越到了这里之后，她衣食无忧，不需要为未来的生计发愁。现在的她可以尽情体验生活，实现理想也是一种生活体验方式。
　　她还是那个不怕辛苦的她，不会因为有了钱就只顾着享受，放弃原来的理想。
　　可是，如果她在军营里没有考上军校，服兵役几年后出来了，她又该去做点什么有意义的事呢？
　　她还没有头绪。
　　想到这里，她又难免会想，如果林乐乐在就好了。她可以和林乐乐讨论，发掘自己的兴趣。
　　她手搭在胸口上，长长地吁了口气。
　　她现在没哭，却不代表她的心情好了。心中仍然有一股郁气，她这几天都不想去学校。
　　只要一到学校，她就会忍不住想去林乐乐的班级，看看林乐乐会不会突然出现在班级里，笑着和她打招呼。
　　又不知过了多久，门口处再一次传来敲门声。
　　她听到一个陌生又熟悉的称呼。
　　“笑笑。”
　　那个人说：“笑笑，开门。”
　　林笑颜缓缓坐了起来，呆呆地看向门口。
　　她知道说话的人是沈琉玉，但是直到现在她才突然反应过来，她以前似乎下意识忽略了这一点。
　　他是这个世界上，除了林乐乐之外，唯一一个会叫她“笑笑”的人。
　　忘了他是从什么时候开始这么称呼她的，她只记得，第一次听他叫她“笑笑”的时候，她只稍稍愣了一下，就马上接受了这个称呼。因为她的小名众多，“幺幺”、“颜颜”、“小妹”等等……
　　“笑笑”只是其中一个。
　　林乐乐还在的时候，这声“笑笑”对她来说只是个称呼而已。可是现在林乐乐不在了，这个称呼就显得弥足珍贵。
　　是移情？还是什么？她不懂。
　　她只知道，她喜欢沈琉玉这么叫她。
　　门外，沈琉玉又叫了她一声，声音低沉，带着不容忽视的关切。林笑颜下床，连鞋子都没有穿，快步跑了过去。
　　打开了门。
　　华晟集团和九中不在同一个方向，林笑颜平常去上学基本都是司机送她去，沈家兄弟几个只有放学时才会特意开车去接她。
　　不过沈琉玉作为集团总裁，日常上班并不是一成不变地待在公司，偶尔会和生意伙伴相约去别的地方谈合作。
　　正是因为这个原因，昨天他送林笑颜去学校，林笑颜才会以为他是因为有事顺路送她，而不是一开始就怀疑他送她去学校的目的。
　　今天早上，两人还是像往常一样一起晨跑，一起吃早餐。
　　吃完早餐后，沈琉玉先行一步去了公司，林笑颜上楼拿书包，接了林乐乐的电话后，在房间里磨蹭了近一个小时，彼时沈琉玉应该在公司才对。
　　但他却出现在她房门口。肯定是管家看她状态不对，给沈琉玉打了电话。
　　林笑颜猜的没错，电话是管家打的。沈爸爸和沈妈妈都不在家，沈琉玉相当于林笑颜的半个监护人，林笑颜因“身体不适”不想去学校，这件事肯定得和沈琉玉说一声。
　　但是管家也只是想知会沈琉玉一声而已，并没有想到沈琉玉会直接赶回来。
　　管家站在沈琉玉身后，静静地看着屋里屋外的两个人。男子伟岸的背影挡住了房间里的少女，让他只看得见女孩没穿鞋的脚。
　　他在沈家待了十几年，还是第一次见沈琉玉这么关心一个人。
　　并不是说沈琉玉不关心其他家人，只是沈妈妈没有生过大病，身上有小病或者小事，都由沈爸爸亲力解决，无需用到沈家几兄弟。他们能做的最多只是陪沈妈妈聊聊天，让她开心而已。
　　沈二哥他们几个都能很好地照顾自己，不用沈琉玉操心。林一心和林欣然同样如此。
　　只有林笑颜。
　　林笑颜是这些年来，唯一一个让沈琉玉特殊对待的人。
　　在这之前，管家就和其他人一样，只以为沈琉玉是把林笑颜当妹妹看，所以才多照顾了点。但是自从其他人都有事外出，家里只剩他们两个起，他就渐渐地察觉出不对劲来。
　　大多数时候，沈琉玉都伪装得很好，是一个十足的好大哥形象。但是在某些不经意的瞬间，在林笑颜看不见的地方，他看林笑颜的眼神完全不是这么回事。
　　管家作为一个过来人，懂的肯定比沈二哥他们几个毛头小子多得多。更有沈爸爸和沈妈妈两人天天在他面前秀恩爱，他吃多了狗粮，就更观察出了沈家男人的特殊。
　　不提二房那对变异了的父子，沈家男人大多都是情种，向来洁身自好不近女色。
　　单看外表，可能会让人以为他们不懂风情。只有真正了解他们的人才知道，他们在面对心爱的人时，总能从各种小细节体现出他们的高情商。
　　被他们放在心里爱着的女人都是幸运的。
　　沈琉玉偶尔看林笑颜的眼神，完全就是沈爸爸看沈妈妈的眼神的翻版。
　　夫人出去玩之前还念叨着大少爷找不到媳妇儿，却不知道她的大儿媳妇人选就在眼前。只是看现在这架势，沈琉玉这不温不火、温水煮青蛙的样子，看得管家都忍不住有些替他着急。
　　有个时候太温吞了也不是什么好事，万一媳妇儿被人抢走了怎么办？
　　沈琉玉自然不知道管家心中所想，他现在只关注林笑颜的情绪和身体状况。
　　林笑颜开门后就一直低着头，问他：“大哥你怎么回来了？”
　　她的声音闷闷的，不似往常那边清脆悦耳。沈琉玉低头看她，也发现了她没穿鞋。
　　“去穿鞋。”他说。
　　林笑颜走回床边穿鞋。
　　穿好鞋回头，房间的门已经被关上了，沈琉玉就站在她身后不远处。
　　“陈叔说你身体不舒服。”
　　林笑颜还是不敢看他，低着头走到一边的沙发前坐下。
　　“不是身体不舒服，只是不想去学校而已。”她坦然道。
　　对于林笑颜而言，不管遇到什么事，她都不会轻易向沈琉玉撒谎。


第82章 
　　昨天的项链事件，她有意瞒着沈琉玉，却也没有撒谎，而是耍了个心机小心地搪塞了过去。
　　可惜后面还是翻车了，项链都是沈琉玉派助理去还的。
　　沈琉玉派助理去还项链也有个好处，相当于告诉沈琉玙，沈琉玉插手了这件事，还间接地表明了沈琉玉的态度。
　　沈琉玙以后要是还想继续纠缠林笑颜，需要多考虑考虑惹怒沈琉玉的后果。
　　当然，这些都是后话。
　　人与人之间的相处，真诚很重要。谎言说多了，会给两个人之间带来不可修补的信任危机，她不想因为小事轻易欺骗沈琉玉。
　　更何况她在他面前耍不了太多心机，一个谎言说出口后，往往需要更多谎言去圆，她怕自己圆不过来。
　　不等沈琉玉发问，她又主动解释道：“乐乐姐刚才给我打电话，说她家里有事，要出国很长一段时间，三五年内都不会回来。这个消息来得太突然了，我一点准备都没有……就很难过，不想去学校。”
　　沈琉玉原本坐在床尾凳上，听她这么说，他起身走到她身边坐下。
　　“哭过了？”男人的声音低沉，夹杂着温柔与关切，听得林笑颜鼻子有点酸。
　　林笑颜点点头：“她是我在学校最好的朋友，不管学校里有什么谣言，又有多少人因为谣言误解我，她都会一直站在我身边，毫无理由地相信我。我甚至还想和她一起读大学的，她却突然走了，我……”
　　她说着说着，竟然又有了些泪意。
　　人总是容易在自己亲近的人面前表露出脆弱的一面，不知从何时起，沈琉玉也成了她愿意托付信任的人。
　　她仍低着头，抬手飞快地抹了把眼睛。
　　沈琉玉低声问：“需要肩膀吗？”
　　林笑颜有些诧异，抬头飞快地看了他一眼，撞上了他的目光。为了不让他太看清自己的窘态，她又马上低下头去，摇了摇头。
　　“刚才哭了一会儿。”她闷声道：“现在已经好多了。”
　　沈琉玉大拇指动了动，想托起她的脸再仔细看看她的眼睛。刚才那一瞥，他只看到她的眼睛有点红，还没看清楚，她就又把头低了下去。
　　只是这个动作终究有些过于亲昵，他忍了又忍，没有行动。
　　林笑颜房间里的沙发并不大，最多只能够三个人挤，两个人坐刚刚好。
　　沈琉玉就坐在她旁边，和她隔了大概两个拳头的距离。她低着头的时候，可以看到他随意搭在膝盖上的手，也看到了他微动的大拇指。
　　他的手很好看，手指颀长，皮肤白皙细腻，一点瑕疵都没有。手腕上带了一块黑色的手表，衬得他的手愈发的白。
　　手表的款式很简单，看起来很薄，透露着一种低调的奢华，很符合他的气质。
　　人在心情不好的时候，看美景，看美人，吃美食，都可以适当调节心情。林笑颜呆呆地看了好一会儿，刚才被沈琉玉的温柔激起的酸涩情绪，又渐渐消散了下去。
　　“我想在家里休息两天，过两天调整好心情再去学校，大哥你不用担心我。”她低着头说：“因为这么件小事，还让你特意从公司赶回来，我都怪不好意思的。”
　　沈琉玉抬手揉了揉她的小脑袋：“跟我不用这么客气。”
　　“真的，大哥，你要是工作忙的话，就先去公司吧。”林笑颜语气诚恳：“我很会调整自己的情绪的。”
　　沈琉玉却说：“让我看看你的眼睛？”
　　“……丑。”林笑颜忸怩。
　　她的手搭在腿上，两只小手绞在一起，显得非常难为情。
　　沈琉玉有些无奈，又有些好笑。这一次他没有忍着，伸手托起了她的小脸儿。
　　林笑颜明显没想到他会这么做，有些吃惊。更让她惊讶的是，在沈琉玉的指尖碰到她脸颊的那一瞬间，她竟然有一种触电的感觉。
　　心跳都漏了一拍。
　　她以前看到类似的描述，都以为“触电”只是一种说法，没想到竟然是真的。她眼底闪过一丝慌乱，将视线移到别处，眼珠子咕噜噜地转着，就是不敢看沈琉玉。
　　记忆中林乐乐好像说过，两个人指尖相触的时候，如果产生了触电的感觉，那种感觉还会顺着手臂传到心里去。
　　好在她这次触电只是短短一瞬间而已，也没有传到心里去，不然她都不知道该怎么面对沈琉玉。
　　沈琉玉只注重观察她的眼睛，见她眼睛周围没有浮肿，只是有点泛红，才稍稍放下心来。
　　没有了担忧，他放开手，打量了一下她的表情。
　　见她一脸小慌乱的样子，他以为她还在担心自己的形象受损，便安慰道：“没有变丑，但是以后不要轻易哭了。”
　　林笑颜胡乱点点头。
　　沈琉玉问她：“你不去学校，在家里想做什么？”
　　林笑颜想了会儿，摇头道：“不知道……”
　　玩游戏吗？
　　不行。
　　玩游戏会让她想到林乐乐。她杀人的时候会想到林乐乐，搜集物资的时候也会想到林乐乐，挨打的时候更会想到林乐乐。
　　看书，听音乐？
　　一个人呆着总是容易多想，她会控制不住地去思考很多，想太多又想不出什么所以然，内心太荒芜会长出野草，让人觉得疲惫乏味。
　　“要不要和我去公司？”沈琉玉问。
　　林笑颜歪着头：“去你公司？”
　　“华晟集团大厦一共108层，我的办公室在最上面，站在落地窗前可以俯瞰全X市的美景。办公室很大，你可以自由活动，玩游戏、看书，或者写作业。大厦里有三层公共娱乐和健身区，楼顶的停机坪上停着我的另一架直升机，等我忙完工作，可以开飞机带你去兜风。”
　　林笑颜是奔着直升机去沈琉玉公司的，上次沈琉玉想开飞机带她，被林一心给搅了，她还没亲眼见过沈琉玉开飞机的样子，这次一定要开开眼界。
　　而且沈琉玉身上有她现在所需要的安全感，她现在需要有人陪。如果有沈琉玉在她身边，她应该也不会过多的去胡思乱想。
　　她还带了练习册，打算在沈琉玉处理工作的时候先写会儿作业。
　　从地下车库乘坐总裁专属电梯直达108楼。第108层一整层都是沈琉玉的活动空间，除了他的办公室以外，还有他私人的健身房，和供他临时休息的豪华大卧室。
　　一路上都没有遇到沈琉玉公司的人，省去了被人围观的尴尬，林笑颜心情很是放松。
　　不过，当她站到落地窗前俯瞰整个城市时，她才发现此次的办公室之行，吸引她的不只有直升机和飞行员沈琉玉，还有眼前的这番美景。
　　高楼将近六百多米，从上往下看，几乎看不见人，平日里看起来很高的楼，此时此刻在她眼里，都显得特别矮小。来往的汽车也都变成了一个个小黑点，在像细绳一样的马路上来来往往。
　　她还能看到环绕X市的那条江，看到江上缓缓行驶的船。
　　整个城市都被她踩在了脚下，有人在她脚下为了生计忙忙碌碌，这种感觉很奇特。
　　林笑颜赞叹了一会儿，开始用目光搜寻。她记得沈家所在的别墅区在江边，江对岸有一栋二三十层的高楼。找了几分钟后，她指着一个方向对沈琉玉说：“我们家在那。”
　　沈琉玉一直站在她身侧，她一转头就能看到他。
　　顺着她所指的方向看过去，沈琉玉点头。
　　他看着她的侧脸，唇角微微扬起。林笑颜脱口而出的“我们家”这三个字极大地取悦了他，他希望有一天，这三个字能变成他想要的那个意思。
　　林笑颜还在感慨：“开车过来用了将近半个小时，但是站在这一看，距离又好像特别近。”
　　沈琉玉没有说话，只静静地陪着她。
　　过了一会儿，她又找到了九中。
　　“平常坐车去学校也要将近半个小时，我一直都以为从学校到家里很远，但是看起来好像只隔了几条街……从公司到学校，再到家里，三个点之间的距离好像都差不多哎？”
　　沈琉玉颔首：“是差不多。”
　　林笑颜就像在地图上找宝藏一样，又找了不少她比较有印象的地方，一一向沈琉玉确认。身边有人陪着就是好，有什么想说的都能和他说，不然她就只能自己一个人默默地看着。
　　……
　　大多人在登高望远时，都会先感慨眼前的美景，等欣赏完美景，就会开始思考别的。林笑颜也不能免俗。
　　看着看着，她就忍不住思考起了人生。
　　其实她也不知道自己到底在想些什么，就是有各种各样的思绪涌上心头。诸如人世间的生离死别，怎么看淡生死？人活着到底有什么意义等等……
　　没有章法，乱七八糟。
　　想多了还致郁。
　　沈琉玉发现了她的异常，低声问道：“怎么了？”
　　林笑颜回神，摇摇头，笑着说：“没什么。”
　　沈琉玉并不信。
　　女孩眼底明明写着落寞，看了让人心疼。
　　他认真地看了林笑颜一会儿，直到林笑颜扛不住他的目光，转过头来问他：“大哥为什么这样看着我？”
　　沈琉玉抬手，盖在她头上。
　　“有事不要憋在心里。”他低声道。
　　又被发现了。林笑颜在心底叹了口气。
　　她总觉得沈琉玉在她脑子里装了一个监视器，她的情绪变化总是逃不过他的眼睛。
　　“我也不知道该怎么说……”她犹豫着开口：“大家都走了，家里现在只剩我们两个人。本来学校里还有乐乐姐陪着我，但是现在她也走了。我在学校就只有两个好朋友，一个是乐乐姐，一个叫高甜。高甜有男朋友，每天都和男朋友腻歪在一起，没时间搭理我，我以后在学校吃午饭都只能自己一个人吃。”
　　“男朋友”这三个字，听得沈琉玉有些意动。林笑颜最后那句话，更是让他心动了动。
　　“我总有一种孤家寡人的感觉。”林笑颜说着，又叹了口气。
　　“公司到九中的距离不远。”沈琉玉说。
　　林笑颜听出了他话里的意思，意外地看了他一眼，连声拒绝道：“不行不行，那太麻烦你了。”
　　“不麻烦。”沈琉玉说：“我记得阿珣在九中对面的小区给你买了套房子，吃完午饭后，你可以去那里午休，保证至少半小时的睡眠时间，下午不会犯困。”
　　林笑颜想了想：“五哥买的好像是毛坯房。”
　　“或者你可以每天早上提前说你想吃什么，我让阿珣的餐厅准备相应的午餐送过来，你中午放学后来我这，吃完饭可以在楼顶小花园散步，然后在我的起居室午休。”沈琉玉说。
　　林笑颜完全被带跑了，第一反应竟然不是从根本上拒绝沈琉玉的提议，而是顺着他的思路，迟疑地问道：“那是大哥你的床，我睡了你怎么办？”
　　作者有话要说：　　曾经有人采访沈琉玉：请问您对“趁虚而入”这个词什么看法？
　　沈正直：无耻行为。
　　后来……
　　沈琉玉：笑笑别哭，她走了没关系，我会一直陪着你。


第83章 
　　“我睡了你怎么办？”
　　这句话明显有歧义，林笑颜可能完全没有察觉，沈琉玉却听出来了。
　　不过他只沉默了一会儿，声音淡然道：“我中午一般不休息。”
　　林笑颜：“嗯……”她总觉得哪里不对的样子。
　　“至于你刚才说的‘生离死别’，这是每个人在世上都要经历的，谁也不能避免。”沈琉玉转移话题：“阿玦他们都只是暂时离开，他们会变成更好的自己回到你身边。”
　　林笑颜又被带偏了。她幽幽地叹了口气：“道理我都懂……但我就是贪心，希望大家能一直陪着我……”
　　沈琉玉收回手，没有说话。
　　“不过还好还有大哥你在。”林笑颜说着，朝沈琉玉笑了笑：“如果你们都走了，家里只剩我一个人，我现在肯定只想躺在沙发上，或者像条咸鱼一样随便往哪一摊就是一整天，那种感觉想想都很窒息。”
　　她说完，眨了眨眼睛看着沈琉玉：“我是个隐形的乌鸦嘴，基本我说什么就不来什么。不会我说完这句话，你就会有事离开吧？”
　　沈琉玉侧头看她，目光温柔：“我会一直陪着你。”
　　你总是要结婚的。
　　这句话林笑颜没能说出口。她点点头，没有再多说。
　　不一会儿，有助理搬了一张桌子进来，作为林笑颜写作业用的课桌。林笑颜让他们把桌子放到落地窗前，这样她写作业的时候写累了，一抬头就能看到全X市的美景。
　　之后她在窗前写作业，沈琉玉在另一边处理文件，岁月静好。
　　沈琉玉以前都没想过要带她来公司，没想到竟然有这般好体验。无论什么时候，只要抬头就能看到她，如果她不把桌子放到办公室的另一侧，而是再离他近一点，那就更好了。
　　总裁的办公室里有一个长得特别漂亮的小姑娘，这个消息一经传出，就在总裁办秘书团掀起了轩然大波。
　　总裁办的秘书都是男性，一个个都是精英中的精英，外表看起来光鲜亮丽，年薪百万，其实都是单身狗。他们每天都在忙工作，恨不得二十四小时连轴转，根本没时间去找女朋友。
　　也是因为工作原因，他们平日里鲜少接触女生，今天乍一听说总裁带了个漂亮又可爱的小姑娘来上班，他们都兴奋不已，并猜测那个女生和总裁是什么关系。
　　只可惜总裁办公室太大了，沈琉玉的办公桌在进门后的左手边，邻近墙的位置。
　　办公桌左边是办公室的门，右边是占据了一整面墙壁的落地窗，坐在老板椅上，会给人一种坐拥整间办公室乃至整个集团大厦的感觉。
　　办公桌正对面是一个小型会客区，配备了沙发和茶几。
　　沈琉玉爱看书，办公室进门后的右手边，整整两面墙都是内嵌的书架，上面摆满了各种书籍。书架区本没有桌椅，沈琉玉让人搬了桌椅在窗前，林笑颜写作业的时候背对着门。
　　秘书满怀着希望走进来，却只能看到林笑颜的背影，不可谓不失望。
　　总裁办公室在第108楼，总裁办秘书团和各大分管总监的办公室都在在第107楼。
　　回到办公室，秘书们还在商量可行计策。有幸见过林笑颜的搬桌助理说，总裁的小美女长得特别好看，他们被勾起了好奇心，立志要看到小美女的长相。
　　还没商量出什么所以然，沈琉玉的生活助理来了。生活助理才刚踏进办公室的大门，就被一群人拉了过去。
　　“女生？”生活助理略作思考：“总裁没和我说。”
　　“长头发，穿着中学校服，瘦瘦的，长得特别漂亮。”搬桌助理说道。
　　“那可能是笑颜小姐。”生活助理说：“林家的三小姐。”
　　“这个我知道。听说太后特别喜欢女孩，却一连生了五个儿子。林氏集团的董事长和太后是闺蜜，她看太后这么想要女孩，就把自家三个闺女都寄养在沈家。”
　　“这三姐妹里，我只听说过大小姐林一心。如果我没记错，她应该是三年前开始接管林氏集团，看林董事长的样子，好像是要把林氏集团交到她手上。”
　　“华晟和林氏集团有合作关系，好像是阿健在负责？”
　　那个叫阿健的助理点头道：“之前和林氏集团谈合作，总裁主动让了五个利润点。那可是价值三个亿的合作，五个利润点就是一千五百万。”
　　“相比于大小姐，林家的二小姐和三小姐好像很少出现在公众面前。各种社交网上也没公布过她们的照片，真的是低调得可以。”
　　“如果说总裁是这个商业帝国的王，那三个小姐哪怕算不得上是公主，至少也能是郡主级别的人物了吧？”
　　“嗯，‘小美女’这个称呼听起来有点轻浮，我们以后可以叫她‘小郡主’，听起来就很亲切。”
　　于是林笑颜又多了一个新的称呼。
　　大家讨论出了结果，又齐齐将目光投向生活助理。
　　“小郡主今年多大？”
　　“在哪儿上学？”
　　“上几年级了？”
　　“有男朋友吗？她长得那么好看，学校里一定有很多人追她吧？”
　　一连串的问题砸向生活助理。生活助理揉了揉耳朵，回答道：“上个月刚成年，在九中读高三。”
　　后面那个问题他还没来得及回答，其实也是不知道该怎么回答。他是沈琉玉的生活助理没错，但是沈琉玉在家的时候基本用不上他，他也很少进沈家大门，对沈琉玉和林笑颜的日常相处方式并不是很了解。
　　他知道的比较清楚的一点是，他们日理万机的总裁，竟然会抽出一天的时间去参加林笑颜的运动会。
　　听起来有点像天方夜谭，如果不是他亲眼看见，他都不敢相信这是真的。
　　生活助理还在思考着，其他助理自己先讨论开了。
　　“总裁和大郡主谈工作的时候，虽然主动让了利，但那态度却不是很熟稔的样子，公事公办。我当时还觉得奇怪，甚至怀疑他让利是太后吩咐的。倒是大郡主，好像有意想和他拉近关系。”
　　“反正在我的印象里，我认识总裁这么些年，他身边别说女人了，连雌性生物都没怎么出现过。”
　　“这也是他第一次带女人来公司。”
　　“都把人带到公司来了，看起来很像一个合格的妹控。学校里如果有臭小子追小郡主，他会不会动手打人？还是利用关系逼迫那些混小子转到别的学校去？”
　　“嗯……现实版的‘哥哥太爱我了怎么办’？”
　　“今天明明是工作日，小郡主却不去学校，跟着他跑来公司……该不会是真的有人追小郡主，总裁醋劲大发，不准她去上学吧？”
　　他们说得越来越夸张，生活助理在一边听得额角直冒黑线。
　　盯着众人投过来的视线，生活助理斟酌着说道：“笑……小郡主是他们学校的校花，追是肯定有人追的。但是总裁的态度我不是很懂，我平常也很少能看到他们的相处方式。”
　　“你有没有小郡主的照片？”
　　生活助理：“我怎么可能拍她的照片？”
　　“为什么不能拍？”
　　生活助理：“总裁会用眼神杀死我的。”
　　“看吧，果然是妹控，照片都不准人拍。占有欲真强。”
　　“这以后谁要有胆子想当小郡马，估计得挨总裁不少打。”
　　生活助理：“……”好像没有哪里不对的样子。
　　众人又商量了一会儿，最终拿出了一个方案。
　　……
　　林笑颜用了两个小时写完了一张物理练习卷，然后站起来活动身体。写理科类的作业需要专注于分析和计算，人在认真做某一件事的时候，其他事会被暂时忘在脑后。
　　现在的她，比林乐乐刚走那会儿，情绪要好了很多。
　　她看了会儿窗外，回头一边扭着腰走到书架前，看架子上的各种书籍。
　　沈琉玉正在看文件，见她如此，也暂时放下手中工作，走到她身边。
　　林笑颜侧头看他。
　　“大哥你也活动一下身体，一直坐在椅子上不动，会腰间盘突出的。”
　　活动身体……
　　像她这样扭腰？
　　少女双脚微微叉开与肩同宽，双手握拳在腹前，和腹部保持了两个拳头左右的距离。
　　她的头原本也会随着扭腰的动作转动，马尾甩得很欢快。转过头来和他说话时，她的头没有再转来转去，脑后的马尾却仍在欢快地摆动着。
　　沈琉玉只有在训练房里做准备运动时，才会放开了做动作。要让他穿上西装做这种动作，好像有点施展不开。
　　好在林笑颜只是随口说说，说完之后就又去看架子上的书了。
　　不一会儿，她指着一本书说道：“这本书，我好像在家里的书房看到过。”
　　沈琉玉顺着她手指的方向看过去，颔首道：“有些工具书比较实用，家里和公司都会备一套。”
　　他话音未落，门突然被敲响了。两人一齐看向门口，林笑颜停下了扭腰的动作。
　　沈琉玉：“进”。
　　门被从外面推开，助理托着一个包装精美的盒子走了进来。
　　助理没想到自己会这么幸运，一进来就看到了林笑颜的正脸。
　　小郡主长得比他想象的还要好看，身材好像也很不错的样子，不高不矮刚刚好，站在总裁身边显得很是小鸟依人，算得上是最萌身高差了。
　　尤其是她和总裁都长得很好看，两个人站在一起，不知道的人还以为他们是一对。男才女貌，看着就让人赏心悦目。
　　助理如此想着，心底忍不住有些荡漾，没想到一转眼就撞上了沈琉玉的目光。
　　总裁的目光看似平淡，其实带了丝凉意，让周围的温度都降低了不少。
　　果然如他们所料，这是个十足大妹控。


第84章 
　　硬着头皮走到两人面前，不等沈琉玉发问，助理主动说道：“我们一群大老爷们，也不知道怎么招待女孩子，听王平说女生都喜欢吃这种口味的冰激凌，我们就自作主张买了一个。”
　　看盒子的包装就很像甜品，没想到竟然是特意给她买的，林笑颜现在虽然不会过多地去想林乐乐离开的事，但是心情仍然不是很好，需要美食来愉悦她。
　　她朝助理笑了笑，说了声“谢谢”。
　　“不客气不客气。”助理说着，看向林笑颜的临时课桌：“蛋糕放在桌子上可以吗？”
　　“可以。”林笑颜带他走到临时课桌旁。
　　等他放下蛋糕，看清了包装盒上的宣传图片，她又问道：“这是草莓口味的吗？”
　　“对。”助理说着，挠了挠头：“我不知道你喜欢什么口味的，听说很多女生都喜欢草莓……”
　　林笑颜：“我也喜欢吃草莓。”
　　太可爱了！
　　还这么有礼貌。
　　“可爱”、“萌”、“甜甜”等词在助理脑海里疯狂刷屏，他还没来得及说话，就听到沈琉玉的声音。
　　“工作都忙完了？”
　　助理顿时打了个激灵，摇头道：“没有，还要很多事没处理。蛋糕送到了，我先走了。”说完，脚底抹油溜之大吉。
　　沈琉玉目送他离开，直到他轻轻带上门，才收回目光。
　　林笑颜已经打开了蛋糕的包装盒。
　　蛋糕是淡粉色的，周围透着丝丝凉气。林笑颜切下第一块时，正好沈琉玉走到她身边。
　　“大哥你吃这块。”她把蛋糕递给沈琉玉，又说道：“这个蛋糕太大了，我们两个人吃不完，吃不完浪费，不然我们切两块下来，剩下的分给他们，你看行吗？”
　　送蛋糕的助理名叫陈松。
　　陈松送完蛋糕之后美滋滋地下楼，对着那群等消息的人，把林笑颜的颜值吹到了天上去，吹得其他人也都想上去一睹小郡主的绝世美颜，并纷纷思考起去楼上找沈琉玉的理由来。
　　他还没说尽兴，突然接到总裁办公室打来的内线电话。
　　“总裁说，小郡主要把蛋糕分给我们吃。”他挂了电话，一边说着，一边起身打算往外走。
　　结果还没走两步，突然被人拉住。
　　助理甲：“你跑上跑下挺累的，我去帮你拿。”
　　“我突然想起有事要找总裁汇报，不然我上去顺道帮你拿下来吧？”助理乙说。
　　助理丙：“我也有事找总裁。”
　　助理丁：“我也……”
　　众人你看看我，我看看你，突然都往门口跑去，却又都在刚起步的时候被别的人拉住。一群人拉拉扯扯，互不相让，只是去楼上拿个蛋糕，却硬生生地被他们玩成了诺曼底抢滩游戏。
　　生活助理站在一边，一脸无奈。
　　但是他也没办法。
　　这群人平时工作忙得飞起，日常消遣活动实在少，放假时间基本用于补眠，还没有女朋友，内心就比较荒芜。久而久之，他们都成了戏精，有个时候甚至还会在办公室里上演男版宫斗大戏。
　　他跟在沈琉玉身边，倒还正常一点，经常作为看戏的那个。
　　看了大概一分钟左右，为了不让沈琉玉久等，生活助理趁其他人不注意，偷偷上了楼。
　　沈琉玉对甜食不是很感兴趣，但这次的蛋糕是林笑颜切给他的，他多吃了几口。生活助理来的时候，他手上的那块蛋糕只剩一半了。
　　看着他手中的半块蛋糕，生活助理低头暗自吃惊。
　　这还是他第一次看沈琉玉吃甜食。
　　见来的人是生活助理，沈琉玉眉梢微挑：“陈松呢？”
　　林笑颜坐在旁边的沙发上，一边吃着蛋糕，漂亮的杏眼看着他，似乎也在等他的回答。
　　“他们都想借这个机会见一见笑颜小姐。”作为“好兄弟”，生活助理毫不犹豫地说出了实情：“为了上来拿蛋糕，在楼下打起来了。”
　　林笑颜：“噗。”
　　还好她吃东西都习惯闭着嘴嚼，不然嘴里的蛋糕都得喷出来。
　　沈琉玉淡淡地瞥了他一眼：“拿下去吧。”
　　生活助理应了一声：“好的。”拿着蛋糕出了门。
　　出门后，他拍了拍胸脯，总觉得刚才那个机灵抖得不是很好。虽然愉悦了林笑颜，却收获了总裁的死亡注视一枚。
　　他走到楼下，那群做了鹬蚌的助理已经停止了“战斗”，纷纷用“友好”的目光看着生活助理。
　　生活助理把蛋糕放到一边，举起双手做投降状：“你们因为美色失了智，在这磨蹭时间，让总裁等你们。我在关键时刻挺身而出，是去拯救你们的。”
　　众人：“哦。”
　　为了转移火力，生活助理又说：“我只是个生活助理，平时很少见总裁和人谈生意的样子，但是我现在总算知道为什么很多人都不敢直接和总裁谈生意了。他那眼神真可怕，看过来的时候我后背一凉，腿都有点发软。”
　　说到这个，其他助理都有话说。
　　“总裁在面对我们的时候大多没什么表情，日常公事公办。偶尔犯犯小错误，不用他多说，我们自己都会及时改正。涉及原则性的大错误不可能犯，要是真有人犯了会惊动他的大错误，不用他说什么，那个人会主动去人事部结算……所以在我们眼里，他甚至可以说是一个宽容的上司。”
　　说话的是刚才被沈琉玉点名的陈松。
　　“但是有一次我跟在他身边，看他和盛京集团的总经理谈一项合作，那个经理一上来就直奔主题，半点与合作无关的事都不敢多说，更不用说在合同里使什么小花招了。”
　　助理甲听了，摇摇头：“屈服于总裁的淫威之下。”
　　“而且总裁真的很宠小郡主，我上去的时候，他手上拿了一块蛋糕在吃，还吃得只剩一半了。”生活助理说：“要知道他平时基本不沾甜品。”
　　“肯定是为了陪小郡主，怕小郡主一个人吃没氛围，就陪她一起吃。”
　　“妹控石锤。”
　　“终极妹控。”
　　“妹妹可爱又漂亮，我也想当妹控，我也想要这么可爱的妹妹。”
　　生活助理把蛋糕放在了陈松的办公桌上，陈松打开包装盒。
　　大家又围了过来。
　　其中一个说道：“蛋糕这么小，我们不够吃啊。”
　　陈松说：“一人一口。”
　　其他人没有意见。
　　一人一口分食完蛋糕，大家都非常满足，陈松还打开了公司内部用的通讯软件，把个性签名改成了——
　　“小郡主真可爱，想天天见到她。”
　　华晟集团旗下有一个子公司，负责为集团和各子公司开发各种软件系统，他们为集团公司开发了一款集团内部专用的通讯软件，软件里自带公司的组织结构图，还能自己设置头像、个性签名等。
　　能满足员工日常工作交流的需求，还有一定的社交作用。
　　软件自带的组织架构图里，集团总公司的总裁办的优先级最高。
　　总裁办的直属领导是沈琉玉，其次就是总裁办秘书团。
　　通讯软件自带个人空间，个性签名会被同步到空间里，其他几个助理见了，纷纷在他的签名下留言——
　　“只有郡马爷才能天天见到小公主，你想当今上的连襟？”
　　“我觉得你不行。”
　　“我是我们办公室最帅的，大家应该没异议吧？就算小郡主要在集团里选郡马，也应该选我，其他人就别想了。”
　　“我有房有车，都是全款买的。”
　　“我房子两套，一套在市中心。”
　　“三套的说话了？每天拼死拼活工作赚钱，赚了那么多钱都没有女朋友帮忙花，觉得日子过得好空虚。小郡主要是选了我，工资卡上交，每个月零花钱给我留一百就行。”
　　“我不要零花钱，谢谢。”
　　诸如此类的评论，一群人在评论区口嗨，吵得不可开交。
　　总裁和秘书团的各大助理都是黄金单身汉，以至于集团公司里有不少女性职员，每天上班的第一件事就是点开组织架构图，瞻仰一下自己的男神，再精神满满地开始工作。
　　也就是说，陈松改了签名后，又有这么多助理在他的空间里讨论，最迟第二天早上，就会有不少日常关注他们的职员知道“小郡主”这个人。
　　他们好不好奇“小郡主”是谁无所谓，因为就算好奇，他们也无从得知“小郡主”的来历。
　　关键是沈琉玉。
　　或者说这件事其实败在了生活助理——这个猪队友手上。
　　沈琉玉本来也不关注陈松的个性签名的，是生活助理看到了陈松这条个性签名，截图给沈琉玉看。他的本意是想让沈琉玉了解林笑颜的受欢迎程度，大概也是某种意义上的拍马屁？
　　结果沈琉玉给出的反应却大出他所料。
　　当天中午，沈琉玉趁林笑颜午睡的时间，把陈松叫到了总裁办公室，以“这两年工作做得不错”为由，把他派送去了位于非洲的华真珠宝公司，也就是沈二哥现在呆的地方。
　　从助理升级成了华真珠宝公司的副总经理，基本薪酬虽然没有大幅度上调，每年的分红比例却涨了不少。沈琉玉的这一操作明面上看着是升职，在其他人眼里也是升职。
　　只有沈琉玉心里清楚，他突然把人派遣出去是因为什么。当然了，生活助理也大概猜出了点，却不敢轻易和旁人说，怕说了会挨打，只能默默保守着这个秘密。
　　当事人陈松也当只沈琉玉是有意锻炼自己，哪怕他现在并不是很想升职，却还和沈琉玉说了声“谢谢总裁”，第二天就收拾行李飞去了非洲。
　　当然，这些都是后话。
　　林笑颜更是完全不知道这一茬。
　　作者有话要说：　　论如何捕捉到一只小白兔。
　　首先，把人骗到他的地盘，然后就可以（嘿嘿嘿……
　　沈正直：我不是，我没有，别瞎说。


第85章 
　　吃完蛋糕之后，林笑颜打算把刚才写的卷子订正了，就和沈琉玉去吃午饭。
　　等吃了午饭再去坐直升机兜风。
　　不过她还没对沈琉玉说她的打算，沈琉玉先接了个电话。挂断电话后，听沈琉玉说明来电的内容，她眨了眨眼睛。
　　“坐飞机……去餐厅吃午餐？”
　　她语气中尽是迟疑。
　　开飞机去吃饭什么的，好像也太浮夸了点吧？
　　“管纯看中了威斯汀酒店的日料自助，正巧酒店楼顶有直升机的停机坪。”沈琉玉说：“如果你不想吃日料，我们可以去吃别的。”
　　林笑颜呆了呆。
　　有钱人的世界，她真的想象不出来。
　　以前在现实世界读书的时候，她班上有些同学家里比较有钱，偶尔会做出“打车去吃饭”的这种在她看来非常奢侈的事。要知道她和林乐乐去某些远的地方吃饭，都是坐公交车去的。
　　偶尔也会骑自行车去。
　　穿越过来后，因为各种日常小细节的潜移默化，钱对她的约束越来越小，基本消失了。“打车去吃饭”这种事，她现在也能做出来。
　　只是她怎么也想不到，自己竟然还有坐直升机去吃午餐的一天。
　　玄幻，又浮夸。
　　跟着沈琉玉来到华晟集团的楼顶，圆形的停机坪上正停着一架非常漂亮的直升机。
　　直升机的主体颜色是银色的，呈流线型设计，和她之前坐过的那架具有典型直升机外观的飞机不同，这架直升机的前半部分有点像海豚，有略尖的吻，尾部线条比海豚的细，更具有流线型的美感。
　　在她观察直升机的时候，沈琉玉已经打开了直升机的门，并示意她坐进去。
　　林笑颜完全可以靠自己爬上直升机，但是沈琉玉还是搀扶了她一下。有沈琉玉的帮忙，她轻松了不少。
　　“谢谢大哥。”她坐在副驾驶座上，对沈琉玉说：“这架飞机比上次的那架好看。”
　　沈琉玉：“喜欢？”
　　林笑颜点头。
　　沈琉玉看了她一眼，稍稍探过身子，拉过安全带帮她系上。林笑颜没想到他会突然这么动作，在他凑近的时候，她甚至下意识地屏住了呼吸。
　　“谢……谢谢大哥。”她艰难地开口。
　　心里却想着，这样的大哥也太有绅士风度了。而且，他刚才突然凑近的时候，她闻到了他身上淡淡的清香，也不知道是什么味的香水，反正很好闻就是了，她很喜欢。
　　她的心跳还乱了几拍，都有点不敢去看沈琉玉的脸。
　　他们以前都没有凑得这么近过。凑近了看，她就更清楚地看到沈琉玉的皮肤有多好。
　　白皙，干净，没有一点瑕疵，让人看了甚至有点忍不住想上手摸一摸，看触感是不是和她想象的一样好。
　　鼻梁那么挺，无论是正面还是侧脸，都特别好看。嘴唇薄薄的，颜色不浅不深刚刚好。
　　她被这神仙颜值秒杀了。
　　“喜欢的话，等你以后学会开直升机，”沈琉玉说：“买一架同款的送给你。”
　　直升机上，林笑颜拍了一张沈琉玉的侧脸，发到了家人群里。
　　【小妹QAQ：人生第一次坐飞机去吃饭，感觉有点梦幻。】
　　【二哥：大哥又趁机耍帅。】
　　【三哥：看来我也该去考个直升机驾照了。】
　　【太后：耍帅还是老大最厉害。】
　　【太上皇：那不是耍帅，是本来就那么帅，随我。】
　　【太后：臭不要脸。】
　　林笑颜在群里发了个微笑的表情，收起手机。
　　不知为何，她总觉得沈爸爸和沈妈妈在秀恩爱。自从海岛之行开始之后，沈爸爸和沈妈妈就经常在群里秀恩爱，好像在暗示着什么……
　　林笑颜当时和林乐乐随口提了一嘴。
　　林乐乐说：“估计是想秀恩爱给沈家几兄弟看，刺激他们，让他们产生谈恋爱的想法吧？”
　　林笑颜觉得很有可能。
　　想到林乐乐，她低头拉过脖子上的项链，拿出吊坠在眼前看了看。结果还没看两眼，直升机突然猛地往左边倒。
　　林笑颜被吓了一大跳，“啊”地尖叫了一声，手忙脚乱丢开吊坠，双手想抓住点什么，却又怕不小心碰到什么不该碰的，会影响到沈琉玉的驾驶，两手在空中扑腾了一下，最后只能双手紧紧地抓着座椅。
　　然后侧头去看沈琉玉。
　　“怎么了，大哥？”
　　难道是空难？还是撞上了小鸟？
　　以前偶尔看到过直升机在飞行的过程中撞到小鸟，导致机毁人亡的新闻。她瞬时间脑补了各种灾难大片，甚至想起了林乐乐提过的吊坠的功能。
　　——可以在危急时刻救她一命。
　　危急时刻救她一命，能顺便把沈琉玉也救了吗？如果不能救沈琉玉，让她眼睁睁地看着沈琉玉和飞机一起……那么，这件事将成为她一辈子的噩梦。
　　她越想越害怕，却听耳麦里传来沈琉玉的声音。
　　“坐稳了。”
　　然后她着实领略了一把沈琉玉高超的驾驶技术。
　　飞机从刚开始的往右倾斜，变成了一左一右有规律地倾斜，之后飞着飞着突然停在了原地，在半空中悬浮了片刻，才继续往前开。
　　但是这次往前开就有点硬核了。
　　沈琉玉不是平稳地往前开，而是调整角度将直升机的头朝着地面，整个直升机和地平线保持着垂直的角度，就这样往前“飞”了一段距离。
　　简直就和坐过山车一样。
　　他还会倒着飞，在原地三百六十度转圈圈等等……耍尽了花样，新奇又刺激，是林笑颜以前从来没有体验过的。
　　林笑颜也从一开始的惊吓，变成了后面的新奇，再到后面，整个人畅快地笑了起来。
　　听着耳麦里传来她清脆悦耳的笑声，沈琉玉也勾起了唇角，慢慢地把直升机的飞行姿势调整了回来。
　　林笑颜慢慢调整呼吸，脸上仍是笑着的。
　　“好厉害啊，大哥。”她说：“开直升机真好玩。”
　　沈琉玉：“喜欢吗？”
　　林笑颜用力地点头：“喜欢。”
　　她发现，沈琉玉经常会问她这个问题，而她每一次给出的答案都是“喜欢”。只因为他实在是太会“玩”了。
　　无论做什么都能给她新奇感，极大地满足她。送她汗血宝马，带她潜水，开直升机带她体验刺激……
　　本以为沈琉玉看起来这么高冷，还有点儿严肃，肯定是沈家几兄弟里面最古板的一个，却不想他玩起来竟然这么会。
　　严格一点，甚至可以说，沈二哥他们现在玩的都是沈琉玉以前玩剩下的。
　　别说这种花式开直升机的体验了，这样的大哥她也很喜欢。
　　调整好呼吸后，林笑颜开始往窗外看。
　　X市的绿化做得非常好，完全不愧对它的“花园城市”的美名，入眼可见一片绿，各种建筑物可以说是点缀在绿植间。
　　马路四通八达，却因为现在正是中午下班高峰期，路面上有不少车子来来往往，还有一小段马路堵了车。堵车路段，旁边人行道上的人走得都比车快。
　　开车坐车的人百无聊赖地挤马路，过马路的行人顶着大太阳等红灯，她却在天上想怎么飞就怎么飞，有钱人的快乐大概就是如此简单。
　　关键是，她之前刚把吊坠拿出来，沈琉玉就来了这么一出。
　　他知道这个项链是林乐乐送给她的，难道是她的小动作被他发现了，为了不让她“睹物思人”，他才突然这么做？
　　这个问题被她放在了心底。
　　她没有多问，却暗暗记下了他的温柔。
　　……
　　飞机停在了威斯汀酒店楼顶的停机坪上，有专门的侍者等在一旁迎接他们。
　　直升机的驾驶座和副驾驶座离得很近，沈琉玉刚才看到了林笑颜在家人群里发的照片。下飞机后，他看了眼手机，家人群有十几条未读信息，沈五哥也发来了一条未读信息。
　　【珣：颜颜看起来是真的喜欢你，应该没太被影响。】
　　【珣：我以后说话一定先过过脑子，再也不乱说话了，女生的心思本来就比较敏感。】
　　未读信息上面，还有几条聊天记录，是昨天晚上沈琉玉和沈五哥的对话。
　　【沈琉玉：你对笑笑说了什么？】
　　【沈琉玉：她在刻意和我保持距离。】
　　【珣：？？？】
　　【珣：没说什么啊。】
　　【沈琉玉：仔细想想，我刚回来那几天。】
　　【珣：我想想……】
　　【珣：我想起来了。你当时让我注意和她保持距离，但是我觉得吧，我和她虽然很亲昵，却也不越界，就随口把这件事说给她听了，本来的想法是不让她想太多。】
　　【珣：这应该没什么问题吧？】
　　【沈琉玉：她刚才和我说，她一直都以为我不喜欢她。】
　　【珣：！！！】
　　【珣：那我坏事了？】
　　【珣：可是不对啊，颜颜她好像和你还听亲近的，之前在赛罗岛上……】
　　【沈琉玉：笑笑就算不喜欢谁，也不会明显表现出来。】
　　【阿珣：那怎么办？】
　　【阿珣：大哥你想想办法解决一下？】
　　【阿珣：我真没想到颜颜会那么敏感，我可怜的颜颜，一直误以为你不喜欢她，她还表现得那么亲近你。】
　　后面沈琉玉就没有回复了。
　　沈五哥估计也挺着急，但是又不敢贸然问林笑颜。就从林笑颜这件事来看，林笑颜是一个很会隐藏自己情绪的人。万一他问了，让林笑颜又胡思乱想些别的，那岂不是更坏事？
　　于是他只好一直等着，期间还敲了沈琉玉两次，但是沈琉玉都不理他。
　　直到今天，他在家人群里看到林笑颜发的信息，发现林笑颜的情绪好像也还行，就又敲了沈琉玉一次。
　　沈琉玉停下脚步，回了他一个“嗯”字。
　　林笑颜原本和他并肩而行，走了几步之后才发现他停了脚步，也跟着停了下来，回头看着他。
　　沈琉玉收起手机，大步走到她身边，揉了揉她的头。
　　“走吧。”
　　……
　　餐厅的私密性做得很好，用绿植矮墙隔离出了一个个非常有私密性的空间。
　　林笑颜和沈琉玉到餐厅时，越定陵和管纯已经坐下了。
　　两个人虽然坐在一起，却互不交谈，两人间的气氛看起来也有些僵硬。一点都没有之前那种随时随地撒狗粮的状态。
　　越定陵拿着菜单在看，管纯则坐在一边刷手机。
　　见他们来了，越定陵放下菜单招呼他们：“来了，坐吧。菜点了几个，你们想吃什么自己点。”
　　管纯招呼林笑颜坐在她对面。
　　其实不用她说，林笑颜本来就在往里侧走。让他们两个大老爷们坐外面。
　　两人刚刚坐下，林笑颜还在想找什么自然一点的话题和管纯聊天。那边的越定陵就先开口了。
　　“纯纯一定要去西部支教，我怕她太辛苦，就劝了几句，她反而说我不支持她的奉献精神。”
　　管纯白了他一眼：“你在训练场上摸爬滚打那么累，也不见你说什么辛苦的话，怎么我要去支教，你就怕我辛苦？”
　　“我还不是心疼你？”越定陵说：“我是男人，皮糙肉厚……”
　　他话没说完，就被管纯打断：“男人女人都一样，女人也能顶半边天。你每天训练是为了保家卫国，我去西部支教也是为了培育祖国的下一代。再说了，当老师又不是去做苦力，顶多条件艰苦点，吃得没现在好。但是我都做退步了，同意家里派一个阿姨过去照顾我的饮食起居，你还说什么怕我辛苦……根本就是不想让我去。”
　　越定陵：“你这一去就是至少一年，时间长的可能要三五年。我在部队每年只有一次休假时间，休假时间我可以去找你，那其余时间呢？我们两个岂不是连见一面都困难？”
　　“最长三五年，短的话一两年就回来了。”管纯说：“我们现在也都还年轻，大不了等我支教完回来就嫁给你，然后当一个随军的军嫂去部队天天陪着你，这还不行吗？”
　　“哪里还年轻？纯纯，我明年三十，再过个三五年，到时候就是三十五。”越定陵苦口婆心：“你舍得让我三十五岁还单身一个人吗？”
　　管纯小声嘟囔：“男人三十一枝花，你就算三十五岁，也是大帅哥。我又不嫌弃你。”
　　越定陵张了张口，一时间说不出话来，只叹了口气，一手撑着头，显得十分无奈。
　　在一边全程听了他们的争吵，尤其是听到年龄问题的时候，沈琉玉薄唇微抿，不动声色地瞥了林笑颜一眼。
　　林笑颜则是默默地减小自己的存在感，也不是怕被“殃及池鱼”，反而有点想笑。
　　结果她才低下头，没笑一会儿，就听管纯点了她的名字。
　　“笑颜妹妹你说，我去支教是不是很有奉献精神？是不是新时代年轻人中的典范？”


第86章 
　　林笑颜突然被点名，还愣了一下，然后抬起头来，一脸无辜地看着管纯，眨了眨眼睛。
　　“我觉得……”
　　她话没说完，突然被越定陵打断。
　　“小妹你说，如果是你，你会放着好好的生活不享受，去西部支教吗？”越定陵问她。
　　管纯听了，嗤笑了一声：“小颜颜比你有觉悟多了，她可是——”她说到一半突然停了下来，看向林笑颜，眼中带着询问。
　　越定陵：“要做什么？”
　　“我打算读大学的时候去服兵役。”林笑颜说。
　　越定陵一脸的不敢置信，转头看着沈琉玉。却见他薄唇微抿，一点都不惊讶，好像早就知道了林笑颜的这个打算。
　　就是那表情，看起来好像不是很乐意的样子。
　　“我和小颜颜都是要高觉悟的人，年轻的时候就应该为国家和人民做点力所能及的事。”管纯说：“和那些每天为生活拼搏的人不同，我们都不用为以后的生活担忧，为什么不能在还有热血和精力的时候做点有意义的事？”
　　管纯说的可以说郑重林笑颜的下怀，林笑颜赞同道：“我觉得嫂子这样想挺好的，又不是不回来。”
　　管纯：“就拿小颜颜想去当兵这件事来说，虽然训练很辛苦，但这都是我们的人生阅历，以后甚至可以说给我们的孩子听，让他们知道他们的妈妈是个了不起的人。”
　　越定陵张了张口：“……我说不过你。”
　　“定陵哥是怕嫂子被那边的帅哥勾走吗？”林笑颜问。
　　管纯故作惊讶地看着越定陵：“你会这么想？”
　　“弟妹如果执意要去也不是不行。”沈琉玉慢条斯理道：“华晟集团打算成立集团福利基金会，每年投入集团百分之十的营收，用做各类社会基础设施的建设。我可以先在弟妹想去的地方捐赠一所希望小学，并联合当地人负责照顾好支教老师的生活起居。”
　　他这么说，就是持支持的态度了。
　　管纯笑着看他：“还是沈大哥有思想觉悟，谢谢沈大哥的支持。”
　　“沈琉玉？”越定陵一脸不可置信地看着他：“你可真是我的好兄弟。”
　　沈琉玉：“举手之劳。”
　　越定陵看着沈琉玉，冷笑了一声，转头对林笑颜说道：“小妹，真想当兵的话找我，我给你安排帅哥多的连队。”
　　“这个可以！”管纯笑着赞同：“到时候在连队里找一个帅气兵哥哥，我们一起当军嫂，在部队里还有个伴。”
　　越定陵勾起一边嘴角，看向沈琉玉：“放心，我会照顾好小妹，到时候再给你附赠一个帅气妹婿。”
　　沈琉玉没说话，林笑颜倒是先尬笑着拒绝了。
　　“不用啦。我是去历练自己，又不是去谈恋爱。而且我想成为军人，对‘成为军人的女人’不是很感兴趣。”她说。
　　越定陵：“就算不感兴趣，也可以先观望看看，万一遇到你喜欢的呢？”
　　林笑颜连连摆手：“不用了不用了。”
　　不过就算她没有赞同越定陵的提议，沈琉玉的脸色还是不怎么好。
　　越定陵一直观察着沈琉玉的脸色，见沈琉玉不高兴，他心里就舒爽多了。
　　沈琉玉在关键时刻往他背后扎刀子，他也不会让沈琉玉好过。沈琉玉偶尔看林笑颜的眼神里写满了爱意，他是男人，他看得一清二楚。但是以过来人的经验来看，林笑颜看沈琉玉的眼神却正常很多。
　　就是那种妹妹看哥哥的眼神。
　　也许会有欣赏和单纯的喜欢，却无男女之情。
　　他不知道的是，他这个“过来人”的经验并不丰富。管纯从小就喜欢他，看他时眼底的爱意都要溢出来了，是个人都能看出来，他却迟钝地没有察觉，到最后还是管纯先告白的。
　　相比之下，林笑颜却不会直白地表现出自己的心意，更何况她在面对沈琉玉时还有心理包袱。她自己都还不确定她对沈琉玉到底是单纯的仰慕，还是有男女之前夹杂在其中。
　　她自己都看不清自己的心意，更别提越定陵这个半吊子水了。
　　但是越定陵以为他看懂了。想到沈琉玉是单相思，林笑颜又不开窍，他觉得可以再刺沈琉玉一下。
　　“那你喜欢什么类型的男人？”他说：“哥哥我认识的青年才俊数不胜数，总有一款是你喜欢的。你只管提出你的条件和喜好，我都能介绍给你认识。但是有一点我们要说好，你们要是结婚了，要请我坐头席。”
　　沈琉玉为了掩饰自己不太好的脸色，一直低着头默默地看菜单。听越定陵如此不知死活地猛戳他的痛处，他稍稍抬眼看过去，看得越定陵背后一凉。
　　越定陵在训练场上摸爬滚打，摸过真枪，开过坦克和战斗机，就连他的顶头领导都不怕，唯独怕沈琉玉。
　　这人在商场上混，商场上四处都是没有硝烟的战争，杀人不见血，吃人不吐骨头。
　　别看他表面上云淡风轻，是个风度翩翩的高尚君子形象，其实暗地里该狠的时候从不心软，毒辣的手段可是越定陵他老爹都摇头称赞过的。
　　但越定陵怕是怕，却也是个不怕死的。
　　他无视沈琉玉的死亡凝视，又问林笑颜：“小妹你就说你喜欢什么样的吧。”
　　林笑颜尬笑着，不知道怎么回答，最后还是管纯解救了她。
　　“你有事？”管纯用看傻子的目光看着越定陵：“小颜颜现在每天都在补习，为明年的高考做准备，你这个时候给她介绍对象，那不是添乱吗？”
　　林笑颜忙点头道：“我短时间内都不会考虑谈恋爱，不过还是谢谢定陵哥了。”
　　她话音未落，沈琉玉把菜单推到二人之间，柔声问她：“想吃什么？”
　　林笑颜稍稍倾身往他身边凑了凑，做出认真点菜的样子，其实是不再给越定陵胡乱说话的机会。
　　不止是她，沈琉玉似乎也不太喜欢这个话题。在越定陵极力向她推销各种“优质男青年”的时候，沈琉玉身上就好像散发着一丝冷气，她都觉得周围的温度下降了好几度。
　　关键是她自己不喜欢这个话题。
　　在她看来，谈恋爱是一件很遥远的事，可能至少要等她服兵役回来再考虑。而且她现在更多的还是考虑服兵役的事，没想过要考军校。
　　因为军校实在太难考了，录取分数线都要超过重本分数线，她现在虽然每天都在补习，进度却是由沈琉玉把控的。那些补习过的知识她虽然都掌握了，却还有很多知识没有复习到。
　　她当学渣惯了，对自己一年后在高考考场上的表现并不是很有信心。
　　还是先稳打稳扎做好服兵役的准备比较好。
　　……
　　越定陵虽然不支持管纯去支教，但见她心意如此坚决，他只能妥协。他不希望管纯去那么偏远的地方，生活条件是个问题，管纯的个人安全问题也是他要考虑的。
　　现在有沈琉玉出面说会派人照顾好管纯，他才能放下心来。
　　管纯见他不在固执地阻拦，吃饭的时候特意给他夹菜，两人互相给了个台阶下，不一会儿就又和好如初了。
　　所以她这一顿不止吃了美食，还吃了不少狗粮。不知道是不是她的错觉，她发现越定陵在和管纯秀恩爱的时候，好像时不时地会故意看沈琉玉一眼……
　　给人一种故意秀恩爱给沈琉玉看的错觉。
　　有一次，林笑颜趁他们秀恩爱的时候偷偷看了沈琉玉一眼，没想到竟然被他抓了个正着。
　　沈琉玉停下手中动作，拿过纸巾轻轻地擦了擦嘴角，侧头看着她。
　　林笑颜略微一缩脖子，灵机一动找了个话题：“大哥，你看我们像不像两个巨大的电灯泡？”
　　彼时越定陵正在给管纯夹菜，沈琉玉淡淡地瞥了他一眼。
　　管纯：“咳咳咳。”她轻轻推开越定陵的手：“收敛点，有孩子在呢。”
　　林笑颜一头问号。
　　什么“孩子”？她好歹也成年了吧？
　　“我成年了！”她反驳道。
　　管纯：“就是个孩子，没谈过恋爱的都是孩子。”
　　林笑颜：“那我大哥也没谈过恋爱。”
　　“沈大哥多大，你多大了？”管纯反驳。
　　越定陵补刀：“如果我没记错的话，应该是大了十一岁，将近一轮。”
　　沈琉玉才刚刚拿起筷子，又把筷子放了回去。
　　“突然想到福利基金会计划还有不少细节有待商榷。”他声音淡然，说话时还蹙了蹙眉，说的跟真的一样。
　　林笑颜对这个还挺感兴趣的，顺势问道：“什么细节呀？”
　　“先不说基金会的事了，吃饭时间别提公事。”越定陵说：“说点有趣的。”
　　桌上两个女生的注意力就都被他吸引了过去。
　　越定陵不动声色地看了沈琉玉一眼，说道：“我一个老战友，在部队无私奉献了十多年，今年都三十五了，大家都为他着急，给他安排相亲，牵线搭桥，忙活了很久。他一开始还愿意去看看，后来慢慢地连过场都不愿意走了，姑娘们对他的第一印象都挺不错，他却一个都瞧不上，说不合眼缘，宁愿一直单身也不愿意将就。”
　　“不将就挺好，总比胡乱结了婚之后发现三观不合，天天吵架闹离婚的好。”管纯说。
　　“是这个道理，就比如我们两个，遇到了就是遇到了，没遇到我就一直等着你。”越定陵趁机腻歪了一波，又说道：“今年年初他休假去旅行，途中遇到了一个二十一岁的小姑娘。别说他们虽然相差了十四岁，但是两个人一见钟情，前几天都领证了。”
　　“十四岁的话……其实也还好。”管纯的声音中透着迟疑：“胜在他们都是成年人，知道自己想要什么，可以为自己做的决定负责。现在这个社会一见钟情太难得了，两个人如果确定了能一起面临各种困难，应该会幸福的吧？”
　　越定陵问她：“如果我比你大十四岁，你还会选择我吗？”
　　“当然，我从小就喜欢你。”管纯笑着说：“就怕你不能等我长大，你不知道，在我来X市找你之前，我一直都关注着你的动态，心想只要你身边有了人，我就强迫自己忘了你。”
　　越定陵夸张地拍了拍胸脯：“还好我一直都洁身自好。”
　　管纯“哼”了一声，下巴高高抬起，垂眼看着他：“算你识相咯。”
　　越定陵趁机凑过去在她嘴角偷了个吻，惹得管纯大羞，在他肩膀上施展了一套连环小锤锤。
　　林笑颜一手扶额。
　　这画面真是没眼看。
　　沈爸爸和沈妈妈秀恩爱的时候，好歹还会悠着点。这两个人秀恩爱，真的是成吨的狗粮不要命地往他们脸上砸，完全不顾她的死活。
　　两人腻歪完，越定陵又转过头来问沈琉玉：“老沈，如果你媳妇和你有年龄差，你能接受最大的差是多少？”
　　林笑颜颤巍巍地举起了自己的小爪子：“定陵哥，你这样叫大哥，叫得他好像已经四十岁了。”
　　“我们一直都是这样称呼的，我叫他老沈，他叫我老越。”越定陵说。
　　“不对吧……”管纯狐疑地看着他：“你不都叫沈大哥‘阿玉’的吗？虽然听起来好像有一点点女性化，但是至少比‘老沈’这个称呼好听多了。”
　　沈琉玉：“基金会……”
　　“我都是开玩笑的！”越定陵打断他的话：“……你的基金会让我也入股吧，给我点决策权就行。”
　　沈琉玉：“不行。”
　　越定陵：“说吧，要多少钱？”
　　沈琉玉：“无价。”
　　另一边，管纯悄悄向林笑颜招了招手，两个人隔着桌子交头接耳。
　　“你有没有觉得他们今天怪怪的，好像在打什么哑谜？”
　　林笑颜似懂非懂地点点头，又摇摇头。
　　管纯暗自嘀咕了一下，又对林笑颜说：“我们先不说这个，如果是你，你能接受你能朋友比你大多少岁？”
　　林笑颜：“没有考虑过。”
　　管纯：“现在考虑一下？”
　　林笑颜想了想：“七到八岁之间？”
　　越定陵和沈琉玉交涉了一个回合，奈何对方死活不肯松口给他决策权，他只好退而求其次，不再故意往沈琉玉的“伤口”上撒盐。
　　没想到竟然听到了林笑颜的这个答案，他忙去看沈琉玉的表情。
　　见沈琉玉的脸色果然沉了下来，他暗道一声不好。
　　“七到八岁之间，相差十岁的就都不考虑了？”他问道。
　　林笑颜又想了想：“年龄差太大了听说会有代沟，到时候我想做什么他都不理解，应该很容易吵架吧？”
　　越定陵刚要反驳，一旁传来沈琉玉的声音：“也不一定。”
　　他声音淡然，似乎只是在讨论一件很简单的事。
　　“所谓的产生代沟，不过是那个人以自我为中心，用他的理念束缚你。”沈琉玉说：“如果真的爱你，他会在面对你时改变自己的思维方式，不会让你感觉到任何不适。”
　　林笑颜似懂非懂。
　　她想了一会儿，说道：“现在考虑这些还太早了，以后的事以后再说吧。我姐……乐乐姐经常说，缘分来了挡都挡不住，这些东西还是顺其自然比较好。”
　　沈琉玉微微颔首，淡淡地应了一声：“嗯。”
　　之前沈琉玉第一次放下筷子时，几个人其实都吃得差不多了。他们聊天的时候，沈琉玉还叫来了服务员，让服务员把餐盘都撤了下去。
　　正餐之后是饭后甜点，管纯看了眼时间。
　　“还有一个小时就要上课了，学校的操场应该可以停直升机，沈大哥要开飞机送小颜颜去学校吗？”
　　林笑颜正在吃西瓜。
　　她把嘴里的西瓜咽下去，说道：“那也太夸张了，同学会以为我恶意炫富的。”
　　“确实。”管纯点了点头：“单发直升机几百万就能买，正常实用点的直升机则至少需要一千多万，而且有些人就算买了直升机也没有钱养，只有沈家才这么财大气粗，一养就是好几架。”
　　林笑颜不了解这些，没有说话。更何况她今天不用去上学，但是她也不想多解释不去上学的理由。
　　好在管纯也没有多问。
　　作者有话要说：　　某日，林甜甜围观沈正直煮青蛙。
　　林甜甜：“大哥，青蛙还在蹬腿。”
　　沈正直：“她感受到了水温。”
　　林甜甜叹气：“现在的水温不热，它感受到了也不会跑，等会儿想跑的时候就来不及了。”
　　沈正直淡笑不语。
　　林甜甜：“煮熟了，大哥就要把它吃掉吗？”
　　沈正直：“嗯，再送她一架情侣同款直升机。”
　　林甜甜：“……？”
　　青蛙开飞机？
　　她不是很懂，但也不敢多问。


第87章 
　　越定陵的假期还有两天就要结束了，他这两天的时候基本都是属于管纯的，忙着在最后的时间里抓紧时间约会。
　　他和管纯都以为林笑颜下午要上学，沈琉玉也要上班，就没有想说要带他们一起玩。正好林笑颜和沈琉玉也没兴趣当电灯泡，和两人说了再见，又回到酒店顶楼。
　　坐在直升机上，林笑颜还在想着当兵的事。
　　她侧头看向沈琉玉，犹豫着说：“大哥，你好像都没有发表过你的意见。阿姨和二哥他们都不支持我去当兵……”
　　在这之前，她都不太敢主动和沈琉玉提这件事，就担心他会拒绝。
　　现在沈家除了沈爸爸和沈琉玉没有表态之外，其他人都不建议她去当兵。她不问沈琉玉看法，可以自我催眠沈琉玉持的是中立的态度，才一直没表态。问了，如果沈琉玉也不同意，那她就只能自己一个人坚持理想了。
　　想想似乎有点孤单。
　　沈琉玉正在做起飞前的准备，听她这么说，他停下手中的动作，摘下墨镜转头看着她。
　　在他转过来的时候，林笑颜没有及时避开视线，而是直直地对上了他的目光，有些猝不及防。
　　沈琉玉的眼睛狭长好看，目光深邃似宇宙，配上凌厉的剑眉，经常一个眼神就能让人当场认怂，林笑颜平常是不敢直视他的眼睛的。
　　和他对视的时候，基本都看他的鼻子和嘴，或者身上别的地方，尽量避免直接对上他的目光。
　　但是这一次，因为反应慢了一拍，两人的目光在空中相撞。林笑颜过了好一会儿才动作迟缓地垂下眼眸，目光落在两人之间的油门杆上。
　　耳边传来沈琉玉的声音：“如果我阻止，你会放弃吗？”
　　林笑颜摇摇头：“有些事情如果在心里想了很久，明明很想做却又因为各种原因轻易放弃，很有可能会成为一辈子的遗憾，我不想留有遗憾。”
　　楼顶除了他们没有别人。
　　威斯汀酒店很高，是这一片区最高的楼，侧头看向窗外，还能看到不远处的居民楼顶。楼顶上晾晒着了不少被单，正随风起舞，有点像白色的浪。
　　她好久没见过这个场景里，现在突然看到，忍不住走神了一会儿。
　　没穿越之前，林笑颜经常要负责被单的晾晒工作。林乐乐把被单洗干净放在盆里，她就抱着盆一层一层爬楼梯，爬上七楼楼顶晾晒被单。
　　她们姐妹俩住的是老居民房的二楼，居民房总共七层楼高，没有电梯，楼下就是大马路，没有晾晒被子的地方，想要晒被子就必须得去楼顶。
　　穿越过来后，凡事都有佣人做，她成了十指不沾阳春水的富小姐，还有资格谈起了人生理想。
　　再想到林乐乐临走前对她唯一的“要求”，就是让她随心所欲、快快乐乐地活着，她的思路被打通，眼前的阳光似照进了她的心里，让她的心更加坚定。
　　她一手握拳，转头看着沈琉玉。
　　这一次，她的心很坚定，就算是对上沈琉玉的眼睛，她也不会慌乱了。
　　“就像刚才和嫂子聊天的时候所说过的，我总要在我还有热血和精力的时候做点有意义的事，这样以后回想起这一生的经历，好歹也不算白活。”
　　少女漂亮的杏眼里似点缀了星光，看得沈琉玉心软成了一片。
　　他抬手盖住林笑颜的头。
　　“如果确实是你想要的。”他声音低沉而温柔：“我不会阻止你。”
　　林笑颜笑了：“谢谢大哥！”
　　沈琉玉：“但是有一个问题。”
　　林笑颜疑惑：“什么？”
　　沈琉玉：“为什么坚持服兵役，而不是考军校？”
　　“军校……”林笑颜抿了抿嘴：“很难考啊。”
　　沈琉玉挑眉，见她一脸认真，沉吟了半晌，才说道：“有一点你要记住。”
　　“什么？”林笑颜问。
　　“你不笨，反而很聪明。”沈琉玉说：“按照现在的补习进度，我们在高考前两个月就能复习完所有知识，还能多出两个月做总复习。”
　　她……很聪明？
　　这还是她第一次听人这么夸她。
　　以前在学校读书，老师不会说她笨，却也从来没有夸过她说她聪明。林乐乐也没这么夸过她，口头禅一般都是“丑妹妹”或者“傻妹妹”。
　　就她自己的学习成绩来看，她一直都觉得自己不是读书的料。班上那些尖子生也不是每节课都认真听的，他们偶尔也会在课上打瞌睡，但成绩就是能一直都保持得很好。
　　不像她，稍微一走神就什么都听不懂了。
　　也是因为打心里觉得自己不适合读书，她才一直有意识地把自己的未来往“苦力劳工”方向靠拢。她以前做的最好的打算，是在服兵役期间考上军官学校，然后当一辈子军人。
　　如果考不上，退伍之后就出来当女保安，或者去应聘当女保镖之类的工作，以养活自己。
　　从来没想过要去当什么技术型人才，因为她不是这方面的料。
　　可是今天，她的男神大哥，当着她的面如此认真地夸她，说她很聪明……
　　见她眼睛亮了亮，又变成了怀疑，沈琉玉盖在她头顶的手动了动，轻轻地拍了拍她的小脑袋。
　　“你很聪明。”他又重复了一遍，声音温柔又有信服力：“接受能力和总结能力都在线。”
　　林笑颜想了想，好像是这么回事。
　　这些天沈琉玉他们给她补习的知识点，她没有学完就忘，而是差不多都记住了。有一些就算记得不扎实，多复习几遍就能记下来。
　　思及此，她眼睛又亮了起来，认真地点点头，听沈琉玉继续说。
　　“在这种情况下辅导你，如果你高考没有考好……”沈琉玉顿了顿，慢慢说道：“那不是你的责任，而是我的。”
　　林笑颜：“那意思是我可以尝试着考军校？”
　　沈琉玉颔首。
　　林笑颜：“我会努力的！”
　　她一开心，就忍不住就着现在的姿势，拿头蹭了蹭沈琉玉的掌心。沈琉玉被她蹭了个猝不及防，掌心处传来她柔软的发丝给人的触感，像是在撩动着他敏感的神经。
　　这种感觉顺着手掌一直传到他心里去，让他的眸子不由暗了几分。
　　女孩的表情可爱又乖巧，一双笑眼弯弯，看起来如此美好，却激起了男人隐藏在内心深处的暴虐欲。
　　她这样阳光美好，把他当成信赖的人，毫无防备地信任着他说的话，而他却不是真正的善类。
　　现在的他像极了在阴影处暗中窥伺她举动的饿狼，默默设下陷阱以诱捕这只单纯的小兔。
　　在小兔对他有防备和不自觉的疏离时，他可以隐忍不发，一点一点诱惑她朝自己这边靠近。然而一旦她表现出了亲近欲，就比如现在，他就会忍不住想出手，释放心中那只被压抑已久的猛兽，用强硬的手段把她直接拖入黑暗中，然后……
　　肆意欺凌。
　　男人的爱意往往与他掩藏在内心深处的暴虐欲并存。
　　爱得越深越疯狂。
　　他把她捧在掌心悉心呵护，放在心尖上宠着，却也会在某一瞬间想把她拆骨入腹。
　　想和她更亲密地结合在一起。
　　……
　　林笑颜蹭完人才反应过来，眼前的人是沈二哥他们，而是沈琉玉。但是清楚地感受到了沈琉玉对她的温柔，这样偶尔撒个娇似乎也无伤大雅。
　　在她心里，沈琉玉身上自带的威压虽然让人不敢过于接近，但是他对她的好丝毫不输沈二哥他们。她和他亲近些，也算是情感上的回报。
　　她没有再多想，头靠在椅背上，心情愉悦，脸上的笑容仍在。
　　沈琉玉顺势收回手，敛眸掩去眼底汹涌欲出的情绪，平复心情，驾驶直升机起飞。
　　林笑颜看着窗外，一边对沈琉玉说道：“等会儿回公司，我先订正上午写的物理卷子，再看看书休息一下。”
　　直升机只有他们两个人，他们又都戴了耳麦，自由交流无压力，林笑颜还能一边低头看风景，一边和沈琉玉交流。
　　“我让韩浩给你准备了睡衣。”沈琉玉说。
　　韩浩是生活助理的名字。
　　林笑颜回头：“睡衣？”
　　沈琉玉：“中午就在我的起居室休息。”
　　林笑颜：“哦……”
　　……
　　回到公司，林笑颜在沈琉玉的办公桌上看到了她的睡衣。看样子应该是被熨烫过，可以直接穿。
　　就是那颜色有点太粉嫩了。
　　林笑颜拿起睡衣，抖开来看了看。浅粉色打底的睡衣，上面印了各种小水果图案，如此可爱，看得林笑颜一脸无奈。
　　沈琉玉走到她面前，拉过睡衣的一角看了眼，问她：“不喜欢？”
　　林笑颜挠了挠脸：“也不是不喜欢，就是太可爱了点，别人看了会怀疑我恶意卖萌的。”
　　沈琉玉低头沉吟片刻，欲言又止。
　　没想到林笑颜说出了他内心所想：“不过也还好，我又不穿出去给别人看，那就这样吧。”
　　沈琉玉摸了摸鼻尖，淡淡地应了一声“嗯”。
　　……
　　订正完物理卷子，林笑颜拿了她想看的那本书，坐在一边的沙发上看。沈琉玉则坐在另一边，翻看她带来的练习册，给她划接下来要学习的知识的重点。
　　办公室里放着轻柔舒缓的轻音乐，林笑颜起初确实在很认真地看书，看得津津有味。可是音乐太柔和了，又或者是环境太安逸，她听着听着，先是小小地打了个哈欠。
　　然后眼皮开始不受控制。
　　过了一会儿，沈琉玉似有所感，抬头看过来，就看到了她小脑袋一点一点，上半身还在慢慢往旁边歪。
　　他嘴角微微勾起，眼底闪过一抹宠溺，却不提醒她去起居室休息，而是任由她打瞌睡，直到她头靠着沙发扶手彻底睡了过去，才放下练习册，放轻了脚步走到她身边坐下。
　　公司的地板都铺了地毯，走路时如果不用力跺脚，基本不会发出声音。
　　少女的睡颜十分可爱，他忍不住多看了一会儿，才小心翼翼地把她打横抱起，往起居室走去。
　　夏天的衣物单薄，她的头靠着他的肩，呼吸时有气息打在他肩上，燥热了他的心。用这个姿势把她抱在怀里，他只要稍一低头，就可以吻到她的额头，甚至她的唇。
　　目光落在她微启的唇上，沈琉玉喉结上下滑了滑，十分艰难把视线意向别处，努力驱散心中的旖念。
　　不看她的脸，他的注意力又被转移到了别处。
　　她很轻，被他抱在怀里似乎没有什么重量。又重量十足，因为他怀里的，是他的全世界。
　　有那么一瞬间，他甚至希望这段路没有终点，让他能抱着她一直走下去。
　　然而他心中才刚有这个念头，怀中人的小脑袋就在他身上蹭了蹭。
　　他低头看去，正好看到林笑颜缓缓睁开了眼睛。
　　女孩的眼神有些迷蒙，似乎还搞不清现在的状况。
　　她的小脑袋左右转了转，发现自己的身体活动受到了控制，才抬起头，呆呆地看着他。
　　“大哥？”
　　作者有话要说：　　沈琉玉：怎、怎么办？


第88章 
　　她只是小小地打了个盹而已，醒来却发现自己躺在沈琉玉怀里，林笑颜整个人都是懵的，甚至下意识怀疑她是不是还在做梦。
　　她刚才看的书是一本游记，笔者只身一人周游列国，去了很多风景优美但是很危险的地方，好几次死里逃生。
　　笔者的亲身经历再加上他扎实的笔力，使作品看起来非常有代入感，林笑颜看得入迷，整个人都沉浸了进去。打盹的时候都做起了梦，梦见自己去了笔者去过的地方，好像还摔倒了。
　　结果一觉醒来，却是这么个场景。
　　难道沈琉玉也进了她的梦境，是来搭救她的？
　　沈琉玉只看了她一眼就移开了目光，抱着她面无表情地继续往前走。林笑颜看着他棱角分明的下颌，觉得……这可能真的是一场以假乱真的梦。
　　于是就闭上了眼睛，试图唤醒自己。
　　然而事情并没有她想的这么简单。
　　在她试图“唤醒”自己的时候，沈琉玉又抱着她走了一段距离。
　　不一会儿，头顶传来男人低沉的声音。
　　“开门。”
　　林笑颜：“啊？”
　　她睁开眼，一头问号，转头看到就在她眼前不远处的门把手，鬼使神差地伸手过去拧开了门。
　　沈琉玉抱着她走了进去。
　　直到被沈琉玉放在床上，林笑颜才彻底苏醒过来。她猛地从床上弹起，顺便往旁边挪了几步，和沈琉玉拉开距离。
　　“大哥，那个，我……？”
　　太迷糊了。
　　他从未见过她半睡半醒的小模样，没想到竟然这么可爱，明明醒过来了，却仍以为自己在做梦，反射弧如此之长，让他完全安下心来。
　　她之前方睁开眼时，他其实慌乱了一瞬，有一种做坏事被抓包的感觉。
　　这可是他人生中头一回体验这种感觉，说起来还有些新奇。
　　“我看你睡着了，不忍心吵醒你，就把你抱了过来。”沈琉玉声音淡然，仿佛在说一件很平常的事。
　　他表现得如此淡然，林笑颜完全信了他的话。
　　但心里还是有些疑惑。
　　沈琉玉不是有洁癖，不爱和人发生肢体接触吗？他的洁癖难道好了？
　　她想不通。
　　但是他都这么说了，林笑颜肯定也不会多说什么。她挠了挠后脑勺。
　　“谢谢大哥。”
　　沈琉玉抬手拍了拍她的头：“去睡吧。”
　　林笑颜看了看床，摇头：“我没换睡衣……”
　　她从小被林乐乐养成了不换睡衣不上床的习惯，就算没有睡衣，至少也要换一套干净的衣服，不然就会觉得别扭。
　　“我去拿。”沈琉玉说着，转身就要走。
　　林笑颜说没换睡衣，其实是想找借口不睡床，不是让沈琉玉帮她拿睡衣的意思。
　　“大哥。”她开口叫住他：“你真的不午睡吗？不然我睡沙发，你睡床？”她说着，指着房间里的沙发。
　　沈琉玉回过身，眉心微蹙。
　　“睡沙发的话还不用换睡衣，给我毯子盖一下肚子就好了，比较方便。”她继续说道。
　　尽管知道她是出自好意，是在尽量地顾及到他，但是沈琉玉还是忍不住多想了。
　　他睡床，她睡沙发，二人孤男寡女同房而寝，她对他还真是不设防。
　　“不必了，一个中午不睡不碍事。”
　　他说完，转身离开。林笑颜目送他的背影消失在门口，回头看着眼前的大床。
　　这是沈琉玉的床。
　　她总觉得睡沈琉玉的床，会有一种莫名的别扭感，好像侵犯了沈琉玉的领地，让她觉得怪不好意思的。
　　过了今天，沈琉玉会不会让保洁阿姨换床单？甚至把被子也一起换了？
　　毕竟他有洁癖。
　　有洁癖的人，就算能勉强和亲近的人发生肢体接触，应该也无法忍受自己的床沾染上别人的气息吧？
　　想着想着，她把目光移向旁边，看到了另一边的沙发。
　　她觉得还是睡沙发好。
　　在原地磨蹭了一会儿，她刚要往沙发那边走，沈琉玉已经拿着她的睡衣过来了。
　　从沈琉玉手中接过睡衣，她还想说话，却被沈琉玉开口止住。
　　“听话，好好休息。”他说：“养好精神，下午还有补习。”
　　男人的语气中有着不容拒绝的意味，林笑颜只能应了。
　　沈琉玉见她不再执着，和她说了一声“午安”，拿起床头柜上的空调遥控器调整了一下温度，才转身离开。还帮她轻轻地带上了房门。
　　林笑颜悄悄走过去把门反锁了，在床边换好睡衣，迟疑着爬上床。
　　躺在床上，她闻了闻床单、被单还有枕头，都只能闻到淡淡的洗衣液的香味，应该是刚刚换洗了还没被睡过的。
　　她其实也有点小洁癖，不太爱睡别人睡过的床，林乐乐除外。如果这张床上有人睡过的痕迹，她睡起来可能会觉得别扭，说不定还会睡不着。
　　但是床这么干净，闻着被单上淡淡的清香，不一会儿，她就陷入了睡梦中。
　　她做了一个很真实的梦。
　　梦到自己一觉醒来，在沈琉玉的办公室写了一个下午的作业。下午下班，两个人回到家，吃完晚饭散步，沈琉玉继续教她散打……
　　到了第二天，她还是不太想去学校。但是为了不让沈琉玉替她担心，她没有表现出来，吃完早餐后还是去上学了。
　　下车后她走进校门，低头迈着沉重的步伐往班级走去，却不想她走着走着，林乐乐突然从背后冲过来抱着她，吓了她一大跳。
　　林乐乐还问她，为什么昨天没有来上学。
　　“你不——”林笑颜刚开口，话还没说完，冥冥之中似乎有什么阻止了她继续往下说。
　　不过，林乐乐说出了她不敢说的话。
　　林乐乐指着她，笑着问道：“是不是被我吓到了？以为我真的走了，所以太伤心，连学校都不想来了？”
　　林笑颜：“什么？”
　　“骗你的！”林乐乐笑着拍了拍她的肩膀：“没想到这么简单的谎你都信。”
　　“可是……可是你当时确实是在机场。”林笑颜还在怀疑。
　　“那是我放的音乐啦，我在网上看到这个整人的办法，就想在你身上试试。正好我有两个高音大喇叭，音质特别好，能以假乱真。”林乐乐说着，用打趣的目光看着她：“就是没想到你还是这么傻，这么轻易就信了。”
　　林笑颜：“那你不走吗？”
　　“不走。”林乐乐说：“我会一直陪着你。”
　　可是林乐乐说完这句话，她就醒了。
　　被她睡之前调的闹钟吵醒的。
　　闹钟的铃声，正好是林乐乐给她唱的歌的录音。
　　梦里的她，在林乐乐说话的时候，听到自己的手机铃声响了起来。也不知道是谁给她打电话。她拿出手机，却怎么也不能让铃声停下来，内心不由有些焦急。
　　就这么来回摆弄了手机好一会儿，她突然一个回神，慢慢地睁开了眼睛。
　　林乐乐消失了，入眼的是雪白的天花板。
　　如此大的落差让她一时间不能回神，她愣愣地看着天花板，两眼和思绪都放空。
　　怎么会做这么真实的梦？为什么这只是一个梦？
　　她好不容易才在沈琉玉的陪伴下，暂时忘记了那种分离的痛苦，好不容易才说服自己要开心阳光一点，毕竟这也是林乐乐对她的期待。
　　可是现在……只是一个梦，就轻易地击溃了她的心墙。这空旷的房间里就只有她一个人，无尽的寂寞席卷了她。
　　她鼻头一酸，眼泪没有任何预兆地滑落。
　　她其实很爱哭。
　　不止爱哭，泪点低，眼泪还很多。
　　小时候被小伙伴欺负了，就喜欢哭着和林乐乐告状。后来因为小伙伴们都说她是哭包，她觉得自己受到了侮辱，暗暗下决心再也不乱哭了……
　　就很少再在外人面前哭。
　　但其实也只是把“明着哭”转变成自己一个人偷偷哭，或者只在林乐乐面前哭而已。
　　刚穿越到这个陌生的世界时，她是比较坚强的。林乐乐不在她身边，面对完全陌生的环境，她必须自己坚强。
　　没有人会在意她的眼泪，她也没想过要哭。
　　可是林乐乐来了之后，有了姐姐的保护，她又成了事事都有姐姐保护的小女孩。拥有了再失去的感觉太折磨人，她越想越难过。
　　就在这时，门口传来轻轻的敲门声。
　　林笑颜看过去。
　　“该起床了，笑笑。”
　　是沈琉玉的声音。
　　房间的隔音效果做得很好，沈琉玉的声音并不大，但是在林笑颜耳里，却是那么地有安全感。
　　她下了床，想飞奔过去打开门扑进沈琉玉的怀里寻求安慰，但也只是想想而已。
　　“我起来了。”她朝门口处喊了一声，然后快速换衣服。
　　不知道沈琉玉会不会在门口等她，但是她希望他能等她，潜意识也觉得他不会先走。
　　换好衣服，她快步走过去开门，见沈琉玉果然还在门口，忍不住朝他笑了笑，喊了他一声：“大哥。”
　　沈琉玉却抿唇，低头看着她的眼睛：“做恶梦了？”
　　林笑颜这才反应过来。
　　她低着头，闷声道：“说出来你别笑我，我刚才梦到乐乐姐回来了，特别高兴。结果一醒来发现只是个梦，就……”
　　那个林乐乐当真是好大的本事，能影响她如斯，让他都有些嫉妒。
　　沈琉玉轻轻叹了一口气，伸手将林笑颜揽进了怀里。
　　扣着她的小脑袋，让她的脸贴着自己的胸膛，他稍稍低头，在她耳边轻声说道：“难过的话就哭出来，哭完就不要再想了，好不好？”
　　林笑颜以为以前的沈琉玉已经够温柔了，没想到他还能更温柔。
　　在她脆弱的时候，他的温柔是催泪利器，让她瞬间湿润了眼眶。


第89章 
　　“我们都不在她身边，她羡慕别人有哥哥，就去亲近阿玙，错把孺慕当成喜欢。羡慕别人有姐姐，就在学校里找了一个和她情同姐妹的同学。”
　　“在旁人看来，她有五个哥哥两个姐姐，身上应该有万千宠爱，可实际上我们经常不在家。她在学习方面跟不上我们的脚步，没有繁重的学习占据、分散她的时间和精力，她一个人肯定会孤独。孤独惯了，就像太后说的那样，她把自己伪装成了一个安静的小淑女，安静得甚至有些孤僻，不爱与家人交流。”
　　“那次她和阿玙吵架不回家，半路被人绑架，是我去把她带了回来，她才和我亲近了些，之后慢慢地和大家都亲近了起来。在我看来，幺幺其实是一个很没有安全感的孩子。喜欢一家人其乐融融，最怕分离。”
　　脑海中回响起沈二哥的话，沈琉玉眉心微蹙，很是心疼。
　　“二哥他们的离开都是暂时的，我知道他们大概什么时候回来，还可以随时联系他们。可是乐乐姐不一样。她走的匆忙，不告诉我她要去哪里，也不留新的联系方式……”林笑颜说着说着，慢慢止住了话头。
　　她不能说太多。
　　说得太多，万一沈琉玉为了讨她开心，派人去追踪林乐乐的去向就不好了。虽然林乐乐说她处理过她的行踪，沈琉玉就算动用沈家的力量也调查不出来，但是凡事都有万一。
　　她转了个方向，说道：“而且二哥他们走了，家里至少还有你陪着我。可是到了学校，我就是一个人了。”
　　沈琉玉刚要开口，她又找了套说辞开始说服自己。
　　“不过其实也没什么，如果不是刚才那个梦，我都差不多调整好了。”
　　“在我面前，不用故作坚强。”沈琉玉说：“如果实在舍不得，我帮你找她。”
　　林笑颜忙摇头，从他怀里退出来，低着头小声说道：“乐乐姐说她是家里有事，才突然要走。她既然不肯告诉我她去了哪里，还是不要多问的好。”
　　她的说辞明显没有说服力，沈琉玉却不欲多问。
　　林乐乐去了哪儿，与他完全没有关系。提出要帮林笑颜找她，也不过是想让林笑颜开心。更何况以林乐乐对林笑颜的影响程度来说……她的离开，反而会让他轻松不少。
　　他可不想天天吃一个女人的醋。要是让越定陵那家伙知道了，指不定要怎么笑话他。
　　不过……
　　林笑颜日有所思，做梦都会梦见林乐乐回来了，可见她对林乐乐的依赖程度，比他想象的还要深。她要是去了学校，触景生情，又没人陪在她身边，她肯定会难过。
　　“听你的。”沈琉玉说完，顿了片刻，问她：“不然这几天都随我来公司补习？”
　　林笑颜显然没想到他会这么问。她愣了一下，睁大了眼睛：“可以吗？会不会影响到你工作？”
　　“就像上午那样，完全不影响。”沈琉玉说。
　　“那我就……先在你这里呆几天。最多不超过一周，等我调整好心情，我就去上学。”
　　沈琉玉：“好。”
　　……
　　之后几天，林笑颜就一直跟着沈琉玉混。在他公司的日子，简直可以用“潇洒自在”四个字来形容。
　　不用按时上课，学习时间段分为上午、中午和晚上三个时间段，每个时间段都有要完成的学习目标，只要完成了学习目标并交由他检查过关，剩下的时间就都是她自己的。
　　她可以看动漫，玩游戏，不管怎么玩，沈琉玉都不会干预她。
　　除此之外，沈琉玉还总是会给她订各种零食、水果和小吃，她有吃有喝还有得玩，一时间有些乐不思蜀，甚至想找机会和沈琉玉说，她干脆一直跟在他身边算了。
　　不过她这个想法才刚在脑子里形成，就发生了一件小意外。
　　上午十一点出头，她完成了今天第一阶段的补习目标，转头看向正在打电话的沈琉玉，举手示意他可以来检查了。
　　过了一会儿，沈琉玉结束通话，走到她身后。
　　“自己检查过了？”他问。
　　林笑颜点头：“检查了两遍，应该没什么问题。”
　　经过这一段时间的补习，先不提她的学习成绩，首先是她的自制力，就强了不少。她写作业的时候，沈琉玉不会监督她，而是让她自觉。
　　坐在课桌前写作业的时候，她基本不会分心，专心写作业，时间总是过得很快。
　　写完作业之后，她会自己先检查一遍或者两遍，大概确定没有什么错误了，再找沈琉玉来检查验收。
　　在自我检查的时候，她时不时地会发现一些因为不熟练而犯的小错误。这些被她自己检查出来的小错误，会被她牢牢记在心里，杜绝了第二次再犯的可能。
　　而那些没被她检查出来的错误，由沈琉玉检查出来后给她讲解，也会增强她对那个知识点的理解。
　　如此一来，她的补习效果就显得很好。也是因此，她慢慢地建立起了对自己的信心。
　　沈琉玉说的没错，她不笨。再加上有沈琉玉这样的好老师辅导，她说不定真的能考上以前想都不敢想的大学。
　　她兴致颇高，沈琉玉感受到了她的好心情。
　　他一手撑着桌面，另一只手搭在她的椅背上，相当于把她半圈在怀里。低头看了一会儿，他把卷子翻到另一面，一边说道：“这面做得很好，没有犯错。”
　　他话音未落，林笑颜就兴冲冲地侧抬起头：“我就说——”
　　他们两个靠得很近，她这样突然侧抬起头，动作太快，沈琉玉差点反应不及。然而就算他及时后撤了，林笑颜的唇还是险险地擦过了他的脸颊。
　　而且林笑颜转头过来时，他其实有下意识地也侧头过去看她。如果不是他往后撤了一步，他的初吻可能会因为这场意外交代在这里。
　　两人四目相对，一时都有些尴尬。林笑颜更像是被吓到了一般，连人带着椅子猛地往旁边挪，和他完全拉开距离，同时低下头去，慌乱地和他道歉：
　　“对不起大哥，我不是故意的。我没想到——”没想到他会靠得这么近。
　　瞧瞧她刚才做了什么！
　　她竟然亲了男神大哥的脸！
　　更关键的是，她的唇虽然只是轻轻擦过沈琉玉的脸，稍纵即逝，但是那像羽毛一样撩人的感觉，却怎么也挥之不去。
　　太羞耻了！
　　她低着头暗自懊恼，沈琉玉眼底却闪过一抹可惜。
　　他头一回觉得，反应太快也不是什么好事。
　　刚才要是反应再慢一点就好了。


第90章 
　　林笑颜捂着嘴坐在椅子上，呆滞一会儿。随即似是想到了什么，回头在书包里翻了翻。
　　沈琉玉见她翻出一包纸巾，刚拿出来，又摇头放了回去，然后继续翻。
　　这次她翻出了一包湿纸巾，朝他递了过来。
　　“大哥给。”
　　沈琉玉不动，静静地看着她。
　　“擦擦脸。”林笑颜说。
　　女孩的表情非常诚恳，一点都不像是在开玩笑。
　　沈琉玉好看的凤眸眯了眯，看得林笑颜甚至以为自己做错了什么，递湿纸巾的动作都显得有些僵硬起来。
　　她犹豫了一会儿，问道：“还是……你要去洗洗脸？”
　　沈琉玉把纸巾推了回去，手背十分随意地在脸上揩了一下。
　　“不碍事，”他声音淡然：“继续。”
　　“哦。”林笑颜只好呆呆地把湿纸巾放了回去。
　　她对林乐乐的话产生了怀疑。
　　沈琉玉真的有洁癖吗？
　　林乐乐口中的洁癖，是那种抗拒和人发生肢体接触的洁癖，尤其抗拒女人。可是在最近这段时间的日常接触中，她好像从来没有发现沈琉玉洁癖的点。
　　如果说平时他们只是肢体有接触，他没反应那也没什么，可是现在她都亲到他的脸了，他竟然还是一点反应都没有，表现得比她还要冷静。
　　难道……在他这种万年单身狗的眼里，人和人没有性别之分，只有家人和陌生人的区别？
　　家人是可以接近他，陌生人不行。
　　他不能容忍陌生人尤其是陌生女人的接触，却不会对家人有太大的抵触心理……
　　这么一说，好像能解释清楚了。
　　因为她得到了他的认可，才被允许靠近他，能稍稍走近他的领地里，不受他的排斥。
　　她还在走神，头突然被沈琉玉一掌盖过来。沈琉玉用了点力气，压得她的头往下缩了缩，这个动作有点像在打地鼠。
　　“回神了。”男人的声音仍旧十分淡然。
　　等他收回手，林笑颜揉了揉自己的头，“哦”了一声，继续看沈琉玉给她检查作业。
　　检查完作业，她坐在沙发上玩手机。沈琉玉则回到办公桌后，继续处理文件。
　　他总有数不清的文件要处理。
　　沈琉玉表现的太自然，林笑颜就有些不自然，不知为何，她只要一闭上眼，或者只要一闲下来，就会不由自主地回想起刚才的那一幕。
　　关键是，相比于她的在意，沈琉玉却像早就忘记了那件事一般，半点都不在放在心上。
　　她偶尔不经意间撞上他的目光，会忍不住想要闪躲，他却像个没事人一样，甚至还会用疑问的眼神看着她，让她觉得自己是在做贼心虚。
　　做贼心虚……
　　虽然不想承认，但是这个词确实很符合她现在的心境。
　　如果她对沈琉玉没有点想法，她肯定不会想这么多有的没的，就是因为心态变了，她才会在意这么多。
　　不管是出自于对沈琉玉的仰慕，还是被林乐乐走之前给她灌输的各种思想影响，亦或者是因为她真的对沈琉玉有了小心思……
　　种种原因，不论如何，结论只有一个——
　　她心虚了。
　　而沈琉玉则是她的忏悔之源。
　　为了离开这个“忏悔之源”，她觉得自己是时候去学校了，她总不能在沈琉玉身边躲一辈子。
　　做出这个决定，她心里轻松了不少。为了分散注意力，她打算做点什么事消遣消遣。
　　拿起手机看了眼聊天软件，家人群里安安静静的，大家似乎都在忙自己的事。
　　正在这个时候，屏幕顶端弹出了浏览器推送的今日新闻。那些新闻都是标题党，看标题挺吸引人，点进去却大多是挂羊头卖狗肉，林笑颜只看了两眼就关闭了浏览器。
　　她现在都忙着学习，玩手机的时间比较少，手机里也只下了一个moba游戏，但是现在她不想玩。
　　想起自己订阅了一个专门发各种冷笑话的公众号，这几天的更新她都没有看，便打开公众号，从下往上开始补这几天的内容。看着看着，她看到了一条推送。
　　——《男朋友总是把我当女儿养怎么办？》
　　换做是以前，她看到这类标题都会直接跳过，因为吃过几次亏。
　　这种标题要是出现在网络上别的地方，可能真的是男女双方有了感情矛盾，在网上向大家求助。但是只要是冷笑话推送的，百分百是“明槽实秀”。
　　表面上看着是在吐槽，其实是在偷偷撒狗粮。吸引无辜的单身狗点进去，再暗戳戳地虐狗。其行为之恶劣，真是让人牙痒痒，看了想打人。
　　可是这一次，林笑颜鬼使神差地点了进去。
　　前来吐槽的女主角说，她是个高中生，今年读高二。
　　——这人早恋。
　　林笑颜心想。
　　继续往下看。
　　女主角的男朋友是她青梅竹马的邻家小哥哥，比她大了五岁，长得帅还特别聪明，大学还没毕业就自己创业，成了一家小微企业的老板。
　　按照女主角的说辞是，她男朋友从小就很照顾她，他们两个就像真正的兄妹一样，男朋友也表现得很像一个普通的哥哥，顶多有些妹控。
　　他们关系的转折发生在她上初中的时候，她收到了人生中第一封情书，其实也不算她收到，是那个男生趁她不在的时候偷偷把情书塞进了她的书包里。
　　她背着书包回家，男朋友给她补习功课，正好看到了书包里的情书……
　　情书肯定是没能拆开，当场就被她男朋友撕了。男朋友冷着脸警告她不准早恋，表情之严肃，把她吓了一跳，让她甚至对男朋友产生了逆反心理。
　　后来还是男朋友给她买了很多零食，还带她去游乐园玩了一整天，她才“勉强”原谅他。
　　又猝不及防地吃了一嘴狗粮，林笑颜抱着手机翻了个白眼。
　　时间一过就是三年，女主角从初中升到了高中。
　　在她过生日那天中午，家里人允许她喝了一杯红葡萄酒。
　　女主角是个乖宝宝，以前没喝过酒，这次的一杯红葡萄酒，就把她灌得有些神志不清。下午醒来的时候，男朋友就守在她床边，说她趁着酒醉轻薄了他，全家人都看见了，要她负责。
　　——还能这样？
　　林笑颜头顶冒出了六个问号。
　　这种剧情她很熟，以前给林乐乐的小说检查错别字的时候，就看过好几个类似的剧情。没想到这一次竟然出现在了现实中，实在是……
　　艺术源于生活。
　　夸张的是，女主角的家人一点都不反对女主角早恋，甚至还会给他们留出二人空间。
　　“爸爸妈妈觉得，我的成绩能一直保持在班级中上游，都是他的功劳。所以每一次他来我家，他们两个就像见到了亲儿子一样。有个时候他没来，他们也会让我带着作业去他家写。”
　　读完整篇推送，留言区里大多是“这样的邻家哥哥请给我来一打”、“我也想要这样的爸妈”之类的评论。
　　林笑颜还看到一个人是这样说的。
　　“当初我要是也能有一个这样又好看又聪明还爱我的小哥哥给我补习，我现在早在B大Q大了。”
　　看到这里，她不由悄悄看了沈琉玉一眼。
　　她家这个“邻家哥哥”，比推送里的哥哥厉害多了。而且这样的哥哥她不止一个，足足有五个之多。
　　五个哥哥都对她很好，除了不会和她发展成恋人之外，其他地方都要比文中女主角的邻家哥哥胜上一筹。在吃了满嘴的狗粮之后，林笑颜在这一点上找回了心理平衡点。
　　看完公众号的推送，林笑颜又去看了会儿动漫。
　　她以为自己被转移了注意力，不会再多想，然而事实却不如她想得这般轻松。她看到沈琉玉的侧脸，还是会尴尬。
　　甚至还会想起那篇推送。
　　心情复杂。
　　……
　　相比于林笑颜的纠结，沈琉玉却十分轻松。
　　女孩时不时悄悄看过来一眼，又总在他看过去时移开视线，自以为没有被他发现，却不知自己的小动作早已被他尽收眼底。
　　真正的兄妹相处，不会因为一个小意外就轻易陷入尴尬的氛围中，尴尬了一个下午都走不出来。更何况她只是在他脸上一擦而过，不应该有这么大的反应。
　　她会这么在意这个小插曲，其实是个好迹象。说明他在她心里不只是哥哥的形象，还是一个正常的男人。
　　没有了沈二几个碍事，他现在和林笑颜朝夕相处培养感情，虽然可以占据她所有的空闲时间，却也有不好的一点。
　　他最担心的，就是怕自己被林笑颜彻底定义成“哥哥”。因为这个形象一旦被定义下来，很有可能会成为他们之间最大的阻挠。
　　哥哥变成恋人，林笑颜可能会比较难接受。
　　但是如果他先是一个正常的男人，再是邻家哥哥形象，以后他们在一起了，林笑颜的心理差异就会少许多。
　　沈琉玉想的很美好，甚至私底下做了一些小动作。
　　比如说在林笑颜背对他时走到她背后，靠得近一些，再用话题吸引她兴奋地转过来。她高兴的时候动作幅度总是会大一些，这样就很容易就会撞上他，撞进他的怀里。
　　两人外出散步的时候，他看到前面的路不是很平整，如果是以前，他会提前提醒她小心脚下，这次却没有。
　　不但不提醒他，反而和她提起别的话题分散她的注意力，在她快要摔倒的时候抬手扶住她。等她主动跌进他的怀里，欣赏她小脸羞红的模样。
　　实在可爱。
　　然而快乐总是短暂的，当天晚上，散打练习结束，林笑颜就和他说，明天不和他去公司了。
　　“我想去上学。”林笑颜说。
　　作者有话要说：　　当事人沈琉玉：现在就很后悔，非常后悔。
　　-
　　冷笑话精选编辑部。
　　小编A：前几天的那篇推送，我现在看了还是忍不住露出姨母笑，实在是太甜了啊啊啊！！！
　　小编B：甜甜的爱情我也想有，国家欠我一个邻家哥哥呜呜呜……
　　总编：别想了，这是人瞎编的。
　　小编A：为什么？总编，你不能因为别人家的哥哥比你优秀，你就不相信世界上有这么好的男人。
　　小编B：对啊，你这是嫉妒！
　　总编：嫉妒个屁，投稿的人叫“社会你乐姐”，这么社会的名字，怎么可能是文里的那种小甜甜？这就是那个“乐姐”现编的故事，说是专门写给她的单身狗妹妹看的。她妹妹关注了我们的公众号。
　　林笑颜：“……？”


第91章 
　　林笑颜想去学校，不能以不想再麻烦沈琉玉为借口，因为以沈琉玉的性格，肯定会说她不会影响他的工作。
　　她只能说是她自己想去学校了。
　　“我现在心态已经调整的差不多了，”她说：“和你在公司，我自己一个人学习，总觉得有点没氛围，还是去学校比较好。”
　　见她做好的决定，沈琉玉只好由着她去了。
　　……
　　林乐乐突然转学，一点信息都不留给大家。
　　一个班级突然走了一个女生，可能不会有太大的影响。但是一个学校的校霸大姐头突然走了，那影响可就大了。
　　林乐乐“在位”期间没有定下“接班人”，如果不是因为她的余威尚在，暂时还没人敢乱来，九中的小混混们说不定要分成好几个派系。又因为短时间内没人敢抢校霸的位子，小混混们也都陷入了无主的状态。
　　林乐乐这段时间，最亲近的就是林笑颜。林乐乐走后，她的小弟们找到了林笑颜的班级，却发现林笑颜也不在。听说是休学了。
　　这让众人都很好奇，隐隐觉得两个人同时消失可能存在什么联系，却又无从得知真正的信息。
　　今天林笑颜一来，就引起了不小的轰动
　　首先是他们班的同学，都问她这几天干什么去了，尤其是高甜。
　　高甜有林笑颜的联系方式，在她休学那天曾打电话关心过她的情况，林笑颜只让她放心，说自己只是上学累了想休息休息，引得高甜一阵羡慕。
　　毕竟不是每个人都像她一样想休息就休息的。
　　“其实也不算休息，”林笑颜说：“我这几天都跟着我大哥去他公司了，每天都在他的公司办公室里学习，大部分时间都是在写作业。”
　　“一直都在沈大哥身边吗？”高甜忍不住赞叹。
　　前几天运动会，高甜见过沈琉玉。
　　在这之前，苏爽一直都是她心里最帅的人。
　　林碧盛和苏爽的长相各有千秋。
　　林碧盛是个全能型王子，尤其是在篮球场上吸引了无数迷妹，喜欢他的人比苏爽多。
　　苏爽这个转学生就算长得帅，成绩也好，却鲜少与人交集，平时基本都窝在班级里，从不在学校里打篮球，没有多少迷妹，动摇不了林碧盛的地位，只能屈居第二校草的位置。
　　但是情人眼里出西施，高甜更喜欢苏爽的长相。
　　沈琉玉和苏爽、林碧盛都不一样，他不光帅，身上还自带一种气势，和成年男子独有的魅力。
　　他坐在观众席上的时候，周围空无一人。一个普普通通的观众席，硬是让他坐出了君临天下的感觉，那种孤傲又内敛的气势，是两个尚在学生时代的校草身上都没有的。
　　也许两人以后也会成为像沈琉玉一样优秀的存在，但是就现在来说，沈琉玉只凭气质就能完杀他们。
　　那天的沈琉玉，成了所有九中女生心中难以磨灭的一抹形象。
　　那是一个走下神坛，活在现实生活中的有血有肉的男神。没有银屏阻隔，没有后期滤镜美化，更不用刻意塑造他的个人形象。不需任何言语，他只要站在那里，就能吸引无数人驻足仰望。
　　更何况沈琉玉不是一般陌生人，是她好朋友的哥哥。好朋友的哥哥就是她的哥哥！秉持着这个想法，高甜也忍不住远远地观察了沈琉玉几次。
　　可能是她观察得太勤了，还有点入迷，一不留神就被苏爽抓了个正着。
　　苏爽把她带到一个没人的角落里亲了好久，直到她喘息着求饶说再也不多看别人了，才勉强放过她，看她的眼神却有点凶。
　　想到这里，高甜在心底为自己掬了一把同情泪，东张西望确定苏爽不在，才凑到林笑颜身边小声说道：
　　“你大哥真好，管理那么大的公司，还能抽出时间来给你补习。”
　　林笑颜点头：“他对我挺好的。”
　　高甜：“而且你大哥那么帅，对你还那么温柔，被这样的大帅哥补习，肯定很有动力吧？”
　　有动力是真的，她大哥帅也是真的，尤其是大哥各方面都非常优秀，还是她的男神。
　　被男神补习，这种事简直不要太美好。
　　高甜又问：“他会一直坐在你身边看你写作业吗？你会不会觉得紧张？”
　　“其实也还好。他有很多事要处理，不会一直坐在我旁边看着我写作业。一般补习之前，他会先给我讲解那些比较难的知识点，然后让我独立完成他给我布置的任务，写完了再让他给我检查。”林笑颜说：“有点像‘放养’，不过经过这段时间的‘放养’，我的自律性和时间利用率都提高了很多，这是我最大的收获。”
　　坏就坏在她不小心亲到了男神，做贼心虚，只能胡乱找借口溜了溜了。
　　“真好……”高甜感叹道。
　　她说完，又回头在班级里扫视了一眼，确定苏爽不在，才压低了声音说道：“我那天体育馆看到他，发现他自己一个人呆着的时候有点像座大冰山，一脸生人勿近的样子，和你说话的时候表情才会温柔一点。”
　　有吗？
　　林笑颜回忆了一下，好像没什么感觉。
　　在她的印象里，沈琉玉就算刚开始和她不太熟的时候，都不会表现得太“生人勿近”，顶多不爱说话而已。
　　虽然他现在也不是很爱说话，基本上说话都只说重点，和她们这种没事爱闲聊的小女生完全不一样。
　　“真的好羡慕有一个这样的哥哥。”高甜小声感慨。
　　林笑颜也学着她的样子，小声问她：“羡慕就羡慕，你说话这么小声干嘛？”
　　难道又被苏爽修理了？
　　林乐乐穿过来之后，和她提过高甜的人设。
　　高甜在现实世界是有原型的，原型是林乐乐高中时期一个名叫高甜甜的好朋友，和这个高甜的名字只有一字之分。
　　那个高甜甜是一个“究极颜狗”，比“终极”还要高一级的“究极”。
　　她不会瞧不起长得不好看的人，但是相比之下，她更喜欢和长得好看的人做朋友，无论男女，只要长得好看，她都会主动勾搭。
　　因为林乐乐长得好看，是她们学校的校花，所以，从高一刚入学起，高甜甜就找班主任请求想和林乐乐做同桌，对林乐乐特别好，用各种零食征服了林乐乐的胃。
　　林乐乐投桃报李，也把她当成了自己在学校里最好的朋友。
　　可惜好景不长。
　　林乐乐高二的时候，她们的班上转来了另外一个女生，那个女生长着一张特别可爱的娃娃脸，笑起来眼睛会弯成两弯小月牙，就坐在林乐乐和高甜甜前桌。
　　“臭女人见异思迁抛弃了我，和那个娃娃脸‘私奔’了。”
　　——这是林乐乐的原话。
　　说起这件事，林乐乐还有些咬牙切齿。
　　“朝三暮四”、“红杏出墙”、“臭女人”……这些都是林乐乐对高甜甜的评价。连带着看到这个高甜，她都有一些恨得牙痒痒。
　　为了“修理”高甜，林乐乐塑造出了苏爽这个形象。
　　苏爽和高甜青梅竹马，两人从小一起长大。上初中的时候，苏爽因为家里的生意原因，出国了一段时间，直到现在才转回来。
　　苏爽十分了解高甜的性格，所以，他转过来之后，每天除了学习，就是盯着高甜，看她有没有再去勾搭别的好看的小哥哥或者小姐姐。
　　高甜现在这个反应，肯定是因为看帅哥被苏爽修理了。至于苏爽是怎么修理高甜的，林笑颜不懂，还有些好奇。
　　她之前问过高甜，高甜支支吾吾不肯说，她看高甜一脸为难，也就没有多问，却还是好奇。
　　林笑颜：“你这么偷偷摸摸做贼心虚的，是不是又干坏事被苏爽知道了？”
　　高甜矢口否认：“没有没有。”
　　林笑颜：“你不是做贼心虚，怎么会一直这么小声说话？是怕被苏爽听见？还是怕被别人听见了找苏爽告状？”
　　两人凑在高高的书堆后说悄悄话，一般人看不到她们在做什么，她们也看不到班级里其他人的动态。
　　林笑颜说完这句话，似有所感抬头看了眼，不巧竟然看到苏爽就站在高甜身后。
　　也不知道苏爽是什么时候来的，脚步声被班上其他同学说话的声音盖了过去，要不是她突然抬头，根本就不会发现他来了。
　　他静静地站在高甜身后，看着她，似乎想听她会怎么说。
　　“才没有。”高甜仍在否认。
　　林笑颜稍作犹豫，没有出声提醒，反而用不信的眼神看着高甜。
　　高甜被她看了一会儿，举手投降。
　　“好吧，其实是怕某人吃醋。”
　　林笑颜：“哦～”
　　过了一会儿，高甜做出一副惊讶又抓狂的表情，压低了声音和林笑颜控诉：“他真的什么醋都吃，连我家旺财都不放过，不准我抱旺财睡觉……和一条狗吃醋，你说还有谁？”
　　林笑颜：“咳咳。”
　　苏爽：“呵。”
　　高甜猛地坐直，整个人僵硬在椅子上，甚至不太敢回头看。
　　好在上课铃声响起了，救了她一命。
　　不过一下课，她又被苏爽拎走了。
　　林笑颜笑着和她挥了挥手，一回头，发现门口站了好几个林乐乐的小弟，其中有她比较熟悉的黑镜框。
　　她走了过去，和黑镜框几人一起走到了一个没人的角落。
　　“英才的老大不知道是从哪知道的消息，知道九中现在没人罩着，林姐走的第二天，他就跑来九中附近找事。昨天还看上了一个的高一学妹，强迫那个学妹做他女朋友。”黑镜框说。
　　回想起大壮那倒霉催的长相，林笑颜皱起眉头：“他不是喜欢我姐吗？”
　　旁边一个头发染成了柴黄色的男生说道：“他说我们九中是他们英才的后宫，林姐不在，就要找另一个好看的当他女朋友。他本来想找你，可是你这几天都不在学校，他才找了那个学妹。”
　　“我们让那个学妹放学不要单独走，学妹说会让家里人接送她，但是这么躲着也不是办法。”黑镜框说：“还有你，好在你们家都会有人接你上下学，但是中午吃饭的时候也要小心点，不要被他带人骚扰了。”
　　“难道我们九中就要这么被英才欺负吗？”黄毛很是不甘心。
　　“那能怎么办？”黑镜框无奈摊手：“这几年有林姐在，学弟学妹们都不敢冒头，学校里林姐一人独大……当然不是说林姐不好的意思。坏就坏在我们现在短时间里找不到能打的人，就算找了人去和大壮硬碰硬，也没有办法像林姐那样直接用拳头吓退他，打赢的机会只有五成不到。”
　　“他昨天才放了狠话，说今天中午又要来找那个学妹，还让我们把学妹绑了送给他，不然就打得我们满地找呀。”黄毛咬牙切齿：“我可不想当孬种。”
　　黑镜框拍了拍他的肩膀，安抚道：“学妹是不可能送给他的，林姐在的时候就教育我们，当校霸不能欺负自己学校的同学，而是以保护同学和学弟学妹为主。”
　　“这种事也不能和老师说，英才的背景比我们强，大壮又没有真的动手打我们，只是先威胁了而已……”
　　“就算能告，你还真打算要告老师？这么大了还动不动就‘告老师’，丢人。”
　　“不能和老师说，我们之间的恩怨要自己解决。老师背后又没什么势力，就算愿意为了我们得罪英才的人，也犯不着把老师拉进来蹚浑水。”
　　几人你一言我一语，听得林笑颜一时不知作何感想。
　　不一会儿，上课预备铃声响起，她咳了咳，打断了众人的发言。
　　“不要纠结了。”她说：“我姐走之前把九中都托付给了我，以后，九中我来罩。”


第92章 
　　以后，九中我来罩。
　　林笑颜说出这句话的时候，在场的人都不肯信，纷纷用怀疑的目光看着她，直到她面不改色地只用了两招就放倒了黑镜框，众人才一脸惊讶地鼓起了掌。
　　没想到走了一个林乐乐，还有一个同样能打的林笑颜。
　　也是在这时，他们才想起林笑颜刚说要当林乐乐的“小弟”时，她说的那些话。事实证明，她并不是在吹牛，她是真的能打。
　　在上课铃声的催促下，几人各自回了教室。
　　到了第三节课下课前十分钟，黑镜框给林笑颜发来了短信，说英才的大壮已经带着他的小弟们，到九中附近的小花园里等着他们了。
　　第三节课一下课，林笑颜和几人一起去赴约。
　　他们走到学校后门，正要翻墙而出，却见有人从另一边的小径追了过来。
　　竟然是林碧盛。
　　不用林笑颜开口问，林碧盛主动说道：“我听说英才的人来我们学校找茬。我是跆拳道黑带，我和你们一起去。”
　　“黑带？”黑镜框立刻来了兴趣：“那感情好，多了一个能打的。”
　　英俊的少年笔直地站在那里，有如一棵青翠的劲松，林笑颜看着他，有点想拒绝，却又不知该怎么开口。
　　她现在没有立场。
　　她不想和林碧盛有什么瓜葛，更不想欠他人情。如果林碧盛说他是来帮她的，她还好拒绝。关键是林碧盛完全没有提及到她，她要是拒绝了，万一他说此番前来并不是为了她，而是为了学校的荣辱，那岂不成了她自作多情？
　　林碧盛只看了她一眼，率先走到大门面前，动作利落地翻了出去。
　　“走吧，校花。”黑镜框说。
　　翻墙偷溜不能拖时间，万一被老师发现了，他们一个都走不了。
　　林笑颜不多说，第二个翻墙而出。
　　她走到林碧盛身边，看其他几个人陆续翻墙出来，一边小声对林碧盛说：“等会儿我先上，我能解决的话，就不用你出手，我解决不了你再来帮忙。你要是答应我，我就让你一起去，不能就请回。”
　　解决大壮对她来说不是问题，只要林碧盛不抢在她前面出手，她就不用欠他人情了。
　　本以为林碧盛会不同意，至少会和她争一番，林笑颜还在心底组织措辞，思考要怎么说服他。
　　却听他什么也不多说，只应了一声：“好。”
　　少年静静地看着她，目光温柔，带了点纵容，看得林笑颜……
　　略感不适。
　　她皱了皱眉，不自在地别过头，不再看他。
　　这种神情其实不少见，不说沈二哥他们几个，就连沈琉玉，也经常会用这种眼神看着她。被他们用这种近乎宠溺的目光看着，她从来不会让觉得不适应。
　　反而会有些开心。
　　她喜欢被家人们宠着的感觉。
　　但是这种情绪出现在林碧盛眼里，她就接受不能了。
　　和那个扬言“姐姐走了就要妹妹作陪”的大壮不同，林碧盛对她的喜欢是发自内心的纯粹的喜欢。
　　被一个人守礼又克制地喜欢着的时候，如果自己对他没想法，无法回应给他等量的喜欢，林笑颜总会有一种愧疚感。
　　这种愧疚感，让她最不喜欢和人搞暧昧，也不希望有人向她告白，因为她还不起。
　　在她看来，林碧盛比那个大壮要难搞多了。
　　实在让人为难。
　　她拿后脑勺对着他，高高的马尾干净利落，充满活力，又如此无情。林碧盛嘴角浅浅的笑意渐渐凝固，眼底的温柔也变成了落寞。
　　不过这种情绪只持续了一瞬，他很快调整好面部表情。
　　等其他人都翻了出来，他与众人一起跟在林笑颜身后，往大壮他们所在的小花园走去。
　　心满意足地看着她的背影。
　　只要能像现在这样靠近她就好了，他想。
　　……
　　九中位于X市一条主干道附近，从主干道往左拐，进入次干道再往前开两分钟左右，就能到九中门口。这条次干道是去九中的四条次干道之一。
　　林笑颜每天来学校都要经过这条道。
　　而那个小花园，就在次干道的路口，和主干道接壤的位置。
　　大壮带了十多个小弟，坐在小花园的休息区里等着他们。见到林笑颜，大壮整个人都乐了，笑嘻嘻地起身，朝林笑颜他们这里走来。
　　“其实那天看到你们两个的时候，我就在想找谁比较好。”大壮说：“我这个人吧，比较喜欢泼辣一点的，你长得虽然不比林乐乐差，就是看起来有点太乖了，没有林乐乐那么辣，所以我选了她。”
　　林笑颜冷笑道：“喜欢泼辣的，想天天被家暴吗？”
　　“这你就不懂了吧。”大壮笑得猥琐：“家暴可不止一种解释，还可以在床上家暴。”
　　“你——”林碧盛说着，就要冲上去。
　　林笑颜抬手拦住他，往前走了两步，一边活动筋骨。
　　大壮见她如此，更乐了，笑着问林笑颜身后的几个男生：“我说你们九中的男人，怎么都是软蛋窝囊废？上一次是林乐乐，这一次又让这么娇柔可爱的校花上，你们什么时候从女人身后走出来？”
　　黑镜框几人本来就有愧于心，此番被大壮一说，更是有点抬不起头来。
　　林乐乐一直都是校霸，他们被她的拳头打到服，尊她为大姐大。同样的，林乐乐作为校霸为他们出头，他们都不会有什么心理负担。
　　但是林笑颜不一样。
　　这是他们九中和英才的梁子，本来应该由他们这些大老爷们解决的，不应该麻烦到林笑颜。
　　但是他们都不能打，只能让林笑颜上了。
　　偏偏大壮还在说：“这么可爱的校花，你们不保护着，那就让我来替你们——”
　　他话没说完，被走到他跟前的林笑颜一拳击中，那张大饼脸被打得歪向一边，整个人更是踉跄着往后退了好几步。
　　还是他身后的小弟及时扶住他，他才没有摔倒。
　　“你——”这回轮到他用恶狠狠的目光看着林笑颜了。
　　林笑颜笑了笑：“我们九中，看不起你这种垃圾，所以派来我这个女生出来应付你，明白？”
　　她笑得好看，大壮怒到一半，又被色-欲熏了心。
　　少女站在阳光下，裸露在校服外的皮肤白得亮眼。面容甜美姣好，身材玲珑有致，实乃人间尤物。
　　她的声音也很好听，清脆悦耳。
　　明明是警告外加一点侮辱的话，听在他耳里，竟然有些可爱。
　　大壮十分轻易地“原谅”了她刚才的冒犯。
　　他挣开小弟的搀扶，大拇指揩掉嘴边的血迹，调整好精神状态做好打架的准备，慢步走向林笑颜。
　　“那今天先说好，我要是打得过你，你就当我马子。”
　　“我的要求也不多。”林笑颜说：“你要是输了，以后别再出现在九中方圆三公里以内，否则我见你一次打一次。”说完，还朝他歪着头笑了笑。
　　大壮觉得她笑得好看，也忍不住跟着笑了起来。
　　就在这时，林笑颜突然抬手指向旁边的天空。
　　“看，有飞机！”
　　大壮被刚才的那个笑容放松了警惕，见她这么一说，竟然真的顺着她手指的方向看了过去。
　　下一秒，就被林笑颜一拳打倒在地。
　　大壮：“……”
　　其他人：“…………”
　　林笑颜不想和大壮多缠斗，缠斗的时候总会避不开肢体接触，还有可能会被对方占便宜。她不想恶心自己，才会用这种巧方法。
　　刚才挥出的那一拳，用了她将近九成的力气，打完人之后，她的拳头都有点隐隐发疼。
　　她只是拳头疼而已，大壮就惨了很多。他被一拳打中太阳穴，倒在地上的时候整个人都有点神志不清。他的小弟们想冲上来，被黑镜框几人冲上去挡住。
　　林笑颜一脚踩在大壮脸上，还毫不留情地碾了碾。
　　然后抬头，看着他的那群小弟们，露出了“友善”的笑容。
　　大壮的小弟们本来还想突破重围冲上来的，看到她那个笑容之后，一个个都停下动作，下意识地摸了摸自己的手臂，觉得全身都是鸡皮疙瘩。
　　果然越漂亮的女人越毒，他们今天总算是明白了这句话的含义。
　　可是看到躺在地上神志不清的大壮，他们仍心有不甘。
　　“你知道老大他们家是做什么的吗？你们这些次等学校的渣渣，就不怕得罪了他，会连累你们全家人。”其中一个高个子男生说道。
　　黑镜框当即反驳道：“学生之间打架还告家长，这就是你们英才的作风？真是不要脸。”
　　“你信不信……只要我一句话……”林笑颜脚底下传来大壮断断续续的声音：“只要我一句话……你爸妈就能把你打包送到我家啊啊啊啊啊——”
　　林笑颜更加用力地踩着他的脸：“给我闭嘴。”
　　大壮的小弟之所以会跟在大壮身边，除了大壮比较会打架之外，还有他们的家世原因在其中。他们的家世都不如大壮的好，跟在大壮身边，也算是一种站队。
　　他们是大壮的小弟，除了跟在大壮身边为非作歹之外，还要保证大壮的人身安全。大壮要是出了什么事，先不提大壮的家人，他们的爸妈首先不会绕过他们。
　　见大壮被林笑颜如此折磨，他们也有些着急。
　　“你就真的不怕叶哥家的人报复你吗？叶哥可是叶家的独苗。他要是出了事，不说你和你们家，你们在场的所有人都没好果子吃。”
　　林笑颜刚要开口，身后却传来一个熟悉的声音。
　　“怎么报复？”
　　这声音……
　　林笑颜屏住呼吸，如慢动作一般回头，眼前的人告诉她，刚才那句话不是她幻听。
　　“大、大哥……”
　　作者有话要说：　　大型软萌小甜心人设毁灭现场。


第93章 
　　林笑颜在沈家人面前一直都表现得很乖。或者说，她在家人面前一直都是个乖小孩。
　　不会无理取闹，更不会轻易给家人制造麻烦。
　　可是现在，她上学逃课还打架，被沈琉玉抓了个正着，形象全毁了。
　　她觉得自己的运气实在差，好不容易打一次架就被发现了。问题是本应该在公司上班的沈琉玉，为什么会在这个时间点出现在这里？
　　如果说是来接她放学的，那也太早了点。
　　沈琉玉没有过多干涉她的选择，她说想来学校，他二话不说就允了，只坚持要她每天中午和他一起吃午餐，再去他的公司午休。
　　经过这几天的熟悉，沈琉玉的起居室几乎被林笑颜当成了她的第二卧室，她睡沈琉玉的床也不会再有别扭感，只觉得很舒适。
　　她现在孑然一身，中午一个人吃午饭，一个人午休，虽然不会觉得难以习惯，但是时间久了，多多少少肯定会有些寂寞。考虑到沈琉玉中午也是自己一个人，形单影只怪寂寞的，而她往返学校还有专车接送，十分方便。
　　那倒不如两个人凑在一起。
　　吃完饭还能聊聊天，增进感情。
　　知道沈琉玉会派车来接她，考虑到司机可能会提前到，林笑颜本来都算好了要速战速决，争取赶在上午放学之前解决这件事，再回到学校等司机来接她。
　　可是现在上午第三节课才刚开始，时间大概是上午十点出头，如果说沈琉玉这个时候出现在这里，是为了接她放学，正好开车路过，那他未免也来的太早了点。
　　只是一个呼吸的功夫，林笑颜的脑子里就闪过了这么多想法。
　　叫了沈琉玉一声“大哥”之后，她不等沈琉玉反应，不动声色地把脚从大壮脸上移开，默默地站直。
　　垂眼看了看大壮的脸，他嘴角和额间的乌青无不在昭示着她的恶行，也不知道沈琉玉到底看到了多少。
　　她目光飞快地掠过沈琉玉饱满的天庭，思考一拳让人失忆的可能性有多高。
　　随即又马上为自己的这个想法而感到忏悔。
　　她真的是疯了，连大哥都想打了，实在不应该。
　　再说了，她新学的许多实战经验都是沈琉玉教她的，她要是真的想对沈琉玉动手，肯定还没出手就被沈琉玉拿下了。通过击打沈琉玉的头部让他选择性失忆的办法，根本就行不通。
　　……
　　沈琉玉的气场太强，他出声后，大家看到他，都不由自主地安静了下来。
　　不过大壮的那些小弟们还是挺有义气的，林笑颜一移开脚，其中两个高个子小弟就顶着沈琉玉的威压，硬着头皮走了过来，搀扶起大壮。
　　“你、你死定了……”大壮口中喃喃。
　　沈琉玉朝前走了两步，一边问林笑颜：“我教你的实战经验，怎么没用上？”
　　他声音淡然，就像是在和她讨论散打的战术。林笑颜却不敢掉以轻心，双手背在身后做乖巧状。
　　“不想和他缠斗，就耍了点小聪明。”她说。
　　“底盘不稳，脚步虚浮，哪怕你现在的水平并不高，也能一招制胜，不用缠斗。”沈琉玉说着，走到大壮面前。
　　他两脚踹开大壮的两个小弟，再用两招出拳，十分轻易地把大壮狠狠地打翻在地。
　　可怜的大壮，又结结实实地按了一顿打。
　　刚才被林笑颜打的是太阳穴，到现在还很疼，让他头晕目眩。这一次被沈琉玉打的是肚子和脸，沈琉玉的力道可比林笑颜的强多了，大壮疼得捂着肚子在地上打滚哀嚎。
　　被另外两个小弟扶起来之后，他恶狠狠地抬头，却在看到沈琉玉的时候止住了声音。
　　他愣了一会儿，才喃喃开口：“沈、沈琉……”
　　他认出了沈琉玉。
　　再看看林笑颜和沈琉玉的互动，他背后慢慢升起一丝凉意。
　　这才后知后觉，他可能闯大祸了。
　　……
　　沈琉玉这几年一直在国外发展，虽然不在国内，国内却一直都有着他的传说。
　　沈家经过几百年的传承，一代又一代的财富积累，其姻亲几乎遍布全国各大豪门贵族，地位也稳居Z国豪门之首。沈琉玉作为沈家这一代的家主，他的影响力和威慑力在X市乃至全国都是举足轻重的。
　　沈琉玉很少在公众面前露脸，一般的有钱人可能只听过沈琉玉的名字，没见过他本人，就算遇到他，也不知道这就是传说中的沈琉玉。
　　但是只要有点底蕴的人家，都会拿出沈琉玉的照片和资料，让自家孩子认识这个人，以便不时之需。如果他们在某个地方偶遇了，哪怕没机会上前打招呼混个脸熟，至少不能让沈琉玉对他们有不好的印象。
　　英才的学生非富即贵，大壮虽然对外自称是英才的校霸，其实不过是一个小势力的头而已。像他这样凭自家的势力成为一个小团体的领头人的人，英才有好几个。
　　跟着大壮混的那些人，家中势力都不如他，不认识沈琉玉很正常。
　　至于九中这个二流贵族学校，就更不用说了。沈琉玉出现在运动会上一整个上午，都没人认出他。
　　……
　　沈琉玉打完人，低着头好整以暇地活动手腕。见大壮认出了他，他稍稍抬眼看着大壮。
　　“叶家……”他声似嘲讽：“叶本章的孙子，叶天英？还是叶天杰？”
　　那一点点嘲讽的意味，听得大壮头皮发麻。大壮身上的疼痛也顾不过来了，推开一左一右搀扶着他的两个小弟，给沈琉玉鞠了个九十度的躬。
　　“对不起，之前是我不对，我不该口出狂言。”他说完，悄悄看了眼沈琉玉的神色。
　　丰神俊朗的男人，面上仍没有半点表情，就是眸子里的冷意让人心里直发怵。
　　“我保证，以后绝不再来打扰林小姐的生活。”他说完，也不等沈琉玉反应，带着一干小弟灰溜溜地跑了。
　　回想起他刚才对林笑颜说的那些污言秽语，看着他的背影，沈琉玉嘴角勾起一抹冷笑，笑意不达眼底。
　　一个家族是否能一直延续下去，繁荣昌盛，对子嗣后代的培养为重中之重。叶家这一代两个嫡孙，其中一个是这样的草包，另一个听说也好不到哪去，叶家的气数大概是尽了。
　　如果他没记错，叶本章的儿子好像还和太上皇抢过太后，以至于太上皇对叶家一直都不太待见，哪怕太后从未给过那个姓叶的半个眼神，但是不妨碍太上皇吃他的醋。
　　老子抢不过他老子，派儿子来和他抢，叶家这是和他沈家杠上了。
　　既然如此，他也不妨拿叶家来开个刀，杀鸡儆猴。
　　他在国外呆了好几年，长时间不在国内，有些狂妄的人见他年纪轻轻就成了沈家的家主，又没有什么大作为，阳奉阴违，还敢暗地里做手脚，给沈家的企业使绊子以试探他。
　　不过那些都是小鸡，杀了也没什么用。叶家倒是不错，在他需要的时候赶上来送死。
　　……
　　沈琉玉收回目光，又看向以黑镜框和林碧盛为首的九中学生。
　　黑镜框是认识沈琉玉的。
　　经过黑镜框“缜密”的逻辑推理——
　　林笑颜是林乐乐的小妹，他是林乐乐的小弟，沈琉玉是林笑颜的男朋友……各种关系联合起来，他和沈琉玉，勉强算得上是半个连襟。
　　既然是连襟，他就不用太拘束，有事直接告诉沈琉玉就行。
　　如此想着，他在心底给自己打气，让自己表现得不至于太窝囊。
　　“就是刚才那个大壮，他强迫校花当他的女朋友，还说我们九中就是他们英才的后宫。校花也是被逼无奈，才和我们一起逃课出来教训他的。我们是被动应战，没有主动挑事。”
　　他一句话就把事情解释了个大概，沈琉玉微微颔首，又看了林碧盛一眼。
　　“这是我们学校的校草，他是跆拳道黑带，是我担心校花打不过大壮，特意请来的打手。”黑镜框说的跟真的一样，转头看向林笑颜：“你们两个平时也不是很熟，对吧，校花？”
　　林笑颜皱着眉头，不太懂他葫芦里卖的是什么药。直到黑镜框给她使了个眼色，她才迟缓地点点头。
　　沈琉玉收回目光，抬手看了眼时间。
　　“现在是十点半，”他看向林笑颜：“你应该还有至少一节课。”
　　林笑颜：“那……我要去上吗？”
　　沈琉玉眉梢微挑。
　　林笑颜挠了挠头，又问：“你是来接我放学的吗？”
　　沈琉玉颔首。
　　“可是现在才十点半……会不会太早了？我十一点四十五才放学。”
　　沈琉玉轻咳了咳，说道：“习惯了一抬眼就能看到你，今天你不在，有点不适应。”
　　林笑颜：“？？？”
　　为什么这话……听起来好像有点暧昧？
　　是她多想了吗？
　　还有，沈琉玉和黑镜框，他们两个人怎么好像都有点不正常的样子？
　　林笑颜皱着眉头想不通，但是她不想回学校了，就和黑镜框几人打了声招呼，跟着沈琉玉上了车。
　　黑镜框几人目送他们开车离开，一起往回走。
　　林碧盛看了他一眼，犹豫着问道：“那个男人，和笑……林笑颜是什么关系？”
　　黑镜框：“男女朋友。”
　　林碧盛：“不可能。”
　　“怎么不可能？”黑镜框一脸奇怪地看着他。
　　林碧盛：“这是谁告诉你的？”
　　“林姐。”黑镜框说：“前几天运动会，校花的男朋友来学校给校花拍照，林姐告诉我的。”
　　林碧盛沉默了。
　　如果是林乐乐说的，那十有八九是真的了。
　　“对了，刚才故意说你是我找来的，希望你不要介意啊。”黑镜框说：“听林姐说，校花的男朋友是个大醋坛子，传说中的东亚醋王。你长得这么帅，如果说你是特意来帮校花的，她男朋友可能会吃醋，到时候校花那边不好交代。”
　　林碧盛沉默不言，回想起刚才沈琉玉的那句话。
　　——习惯了一抬眼就能看到你，今天你不在，有点不适应。
　　众所周知，林乐乐突然转学离开后，林笑颜也跟着消失了一段时间。有不少人猜测，林笑颜是因为林乐乐走了，太难过，才不想来上学。
　　那么，她这段时间又去了哪里？
　　如果以上的那个猜测是真的，结合刚才沈琉玉的那段话，也就是说，林笑颜这段时间一直都和沈琉玉在一起。
　　如果他们不是男女朋友关系，他们怎么会朝夕相处？那个男人又怎么会“一抬头”就能看到林笑颜？
　　还有一点……
　　刚才，在沈琉玉看过来的时候，他似乎在男人的眼里看到了隐藏的敌意。
　　种种迹象都说明，那个男人可能真的是林笑颜的男朋友。
　　另一边。
　　车子驶出一段距离后，林笑颜仍乖巧地坐在座位上，安静又可爱。
　　过了一会儿，旁边响起沈琉玉的声音。
　　“刚才那个……是不是就是林碧池？”虽然他也不是很明白，为什么一个男生要起这样的名字，但沈二就是这么和他说的。
　　林笑颜以为自己没听清：“什么？”
　　“阿玦说过，你们学校的校草，在你生日那天，追到家里送你生日礼物……向你告白。”
　　沈琉玉声音淡然。
　　其实在偷瞄林笑颜的反应。
　　林笑颜：“……”
　　作者有话要说：　　盛崽：汝听人言否？抢我喜欢的女生，还骂我是碧池。


第94章 
　　从沈琉玉那得知，“林碧池”这个名字是沈二哥告诉他的，林笑颜一脸无奈。
　　“大哥……”林笑颜说：“他叫林碧盛，不是林碧池。”
　　她严重怀疑，沈二哥是因为不喜欢有人和她告白，才故意记错的林碧盛的名字。
　　不然怎么会刚刚好记成“碧池”而不是其他？
　　英语普及之前，“碧池”这个名字可能也还好，不会太难听。可是英语普及之后，谁还会给自家小孩起这么有侮辱性的名字？
　　更何况对方还是个男孩。
　　“你们很熟？”沈琉玉问她。
　　林笑颜摇头：“不熟，平时基本上不接触。”
　　沈琉玉沉吟片刻，最终还是没忍住，又问道：“那你怎么记得他的名字？”
　　林笑颜微微皱眉。
　　她和林碧盛是同年级的同学，林碧盛就在她隔壁班，高中三年，她记得林碧盛的名字，应该不算什么稀奇事。
　　不过沈琉玉都问了，林笑颜只能解释道：“他是我们学校的校草，很多女生都喜欢他，也经常会说一些和他有关的八卦。我就算对他不感兴趣，听久了肯定也知道这个人的存在。”
　　沈琉玉：“听说他告白的时候，你想也不想就拒绝了他。”
　　“是啊。”林笑颜点头：“我跟他说，我不可能喜欢他，让他死心。”
　　这么干脆，一点都不委婉。
　　沈琉玉沉默了。
　　“他是长得挺好看的，但不是我喜欢的类型。而且有大哥你们在，我也不觉得他有多帅。”林笑颜说：“倒是我们学校的那些女生都特别喜欢他。更夸张的是，有学妹在看他打篮球的时候，因为太激动晕了过去，听说是被他帅晕的，真是难以想象。”
　　林笑颜说完，悄悄观察沈琉玉的神色。见他若有所思，她颇有些紧张地抓紧了膝盖上的裤子布料。
　　好在沈琉玉最后并没有多说什么，也不过问她逃课打架的事，她才稍稍松了一口气。
　　吃完午餐，两个人回到公司。
　　林笑颜去起居室休息的时候，沈琉玉给沈二哥打了个电话。
　　却被沈二哥挂断了。
　　不一会儿，沈二哥给沈琉玉回拨了一个多人视频电话，里面还有沈三哥和沈五哥。
　　只有沈四哥不在。
　　“大哥找我有什么事？”沈二哥问。
　　沈琉玉坐在椅子上，一手无意识地敲击着桌面，问他：“笑笑生日那天，他们学校有个男生，追到家里来送她生日礼物……”
　　他话没说完，沈五哥就马上说道：“我知道，是一个叫林碧莲的臭小子。”
　　“不是，好像叫林胜利。”沈三哥说：“是叫林胜利还是叫林必胜来着？”
　　沈二哥：“都不对，叫林碧池。”
　　沈五哥牌桌狂笑：“哈哈哈哈哈！”
　　沈三哥忍不住笑着说：“二哥别贫，怎么可能有人的名字叫‘碧池’。他要是真的叫碧池，他爸妈得有多恨他？”
　　“反正是叫林碧什么。”沈二哥说：“大哥突然提起他，是他又来找小妹告白了还是？”
　　沈五哥也一脸严肃：“小妹不是拒绝他了？他还没死心？”
　　“还是他又追到家里来了？”沈三哥同样问道。
　　沈二哥：“刘叔应该还有每天接送幺幺上下学吧？……不过就算上下学的路上没人骚扰她，却不能保证那个林碧池会不会在学校里做小动作。”
　　沈五哥摇头叹息：“妹妹太可爱了也不是什么好事，总有狼惦记着。”
　　“这就是大哥的责任了。”沈三哥说：“大哥现在可不能只忙工作了，一定要看好小妹。别我们一会去，就有个臭小子站在小妹旁边，和她一起叫我们哥。”
　　沈五哥：“我拒绝接受。”
　　沈二哥：“也不是不允许幺幺谈恋爱。但是现今社会上渣男那么多，渣男尤其会说甜言蜜语哄女孩开心，小妹没谈过恋爱最容易中招。”
　　“二哥说得对。”沈五哥也赞同道：“要是对方真心对颜颜好，可以保护她一辈子，那我不阻止。怕就怕对方只是图一时新鲜，得到了就不珍惜，只会害颜颜白白伤心。”
　　三人你一言我一语，根本不给沈琉玉说话的机会。
　　沈琉玉暂时不打算和他们说林笑颜聚众打架的事，等他们讨论了一会儿，叫了声沈二哥的名字。
　　“阿玦。”
　　沈二哥停下讨论：“怎么？”
　　“记得你说过，笑笑在外人面前，会有不一样的一面。”沈琉玉说。
　　沈二哥想了想，点头道：“是的。”
　　沈三哥和沈五哥听了，纷纷停下讨论，看着镜头里的沈二哥。
　　“我带着幺幺，阿琛带着弟妹，一起去参加一个游艇晚宴。当天阿琛和弟妹闹别扭了，弟妹不搭理阿琛，只和幺幺呆在一起聊天，我和阿琛就远远地站在一边看着她们。”沈二哥说：“后来幺幺有事离开了一会儿，让弟妹一个人呆在宴会厅里，有两个不长眼的女人和弟妹起了冲突，还把红酒撒在了弟妹的裙子上。”
　　沈三哥：“阿琛和阿玙虽然是同父异母的亲兄弟，阿玙像小叔，是个十足的情场浪子。阿琛虽然是私生子，却继承了我们沈家男人的优良传统，自身能力和手段也比阿玙强很多，也难怪大哥会选择阿琛而不是阿玙。”
　　“阿琛本想过去帮弟妹，但是弟妹的性格……和太后有点像。也不是说性格像太后，而是她和阿琛的相处方式，和太后与太上皇的相处方式有点类似。太后要和太上皇‘冷战’的时候，太上皇一般不敢主动和太后说话，就怕太后会临时延长‘冷战’的时间。你们都知道的。”
　　沈三哥和沈五哥齐齐点头。
　　“阿琛也是这样，典型的妻管严。”沈二哥继续说道：“后来幺幺回来，面无表情地和那两个女人说了什么，又拿了一整杯红酒，直接往其中一个女人的头上浇。动作就像在浇花，慢条斯理，别说那小模样还真的挺霸气。”
　　沈琉玉若有所思。
　　在刚才进了林笑颜的另一面之后，他能很轻易脑补出林笑颜当时的表情。
　　“那个女人拿红酒泼弟妹的时候，说自己是不小心的。幺幺以其人之道还治其人之身，拿红酒浇了那个女人，也面不改色地说她也是不小心的，最后还让那个女人给弟妹道歉，非常强势。”沈二哥说。
　　沈五哥惊叹了一声：“这事怎么以前没听你提过？不然我都不知道颜颜还有这么霸气的一面。”
　　沈二哥点头赞同：“是很霸气，很有气场。在那之前，我一直以为幺幺就是个没有城府的天真的小女孩。直到那天发生了那件事，我才知道幺幺并不弱，她可以在我们不在的时候保护好自己。……不过说真的，如果可以，我倒希望她不要有这一面。如果不是因为我们以前都不在幺幺身边，没人保护她，她不会强迫自己变坚强。”
　　话题突然变得有些沉重，几人都停止了交谈。
　　沈三哥无意间抬头看了眼沈琉玉，突然起了疑心，问道：“大哥突然问这个，是——？”
　　沈五哥拿起水喝了一口，沈二哥见此，也拿起了水。
　　沈琉玉敛眸：“刚才去学校接笑笑吃午餐，正好看到她在揍人。”
　　沈五哥直接一口水喷了出来，手忙脚乱地拿纸擦拭手机屏幕和桌面。沈二哥虽然没有喷，却也被呛住了，咳了好一会儿才恢复正常。
　　“叶家的孙子强迫笑笑当他女朋友，被笑笑打翻在地上。”
　　沈琉玉话音未落，沈二哥当即鼓起了掌：“不愧是我妹妹，好样的。”
　　沈五哥也比了个大拇指：“彪。”
　　沈三哥皱眉：“叶家？X市似乎只有一个叶家比较出名。”
　　沈琉玉微微颔首：“叶本章的孙子。”
　　“他儿子不是和太上皇抢过太后？”沈五哥问。
　　这件事沈家几个孩子都略有耳闻，只因太上皇的醋劲太强，哪怕太后对姓叶的一点印象都没有，却不防他时不时地在太后面前酸一酸，好让太后安抚他。
　　不得不说，他们家这个老男人，执掌沈家和华晟集团时没有大作为，不是没本事，而是他的心思都放在老婆身上了，典型的不爱江山爱美人。
　　沈二哥：“他儿子抢不过太上皇，就让孙子来抢我们家幺幺？”
　　“想娶颜颜，也不掂量自己几斤几两重。”沈五哥说：“话说回来，不用我们出手，颜颜就自己把他解决了，真不愧是我妹妹。”
　　“大哥除了平日里的补习之外，可以多关心关心小妹，不要让她轻易被人骗走了。”沈三哥说。
　　他们一个个语重心长地嘱托沈琉玉，却不知坐在电脑前的这个男人，才是他们最要提防的对象。
　　结束视频，沈琉玉靠在椅子上，揉了揉太阳穴。
　　他自诩能洞察人心，在这之前却没发现过被林笑颜隐藏了的那一面。沈二当初和他提起那件往事时，他对林笑颜还不是很关注，也没有多在意林笑颜是否有两副面孔。
　　林笑颜可爱的时候他喜欢，林笑颜霸气外露的时候他也喜欢。只要是林笑颜，不管她怎么样，他都能接受。
　　不过……
　　有一点是他不能忽视的。
　　就如沈二所说的，林笑颜以前都是独自一人，就算偶尔在学校受了委屈，也没有哥哥姐姐为她出头。也许是因为这个原因，她才会强迫自己变坚强，才会有了两副面孔。
　　这让他不由又心疼起来。
　　他出现得太晚，错过了她以前的成长。以后的日子里，他要更加倍地宠着她。
　　让她知道，有他在，她无需再独自坚强。
　　作者有话要说：　　林胜利？林碧莲？林必胜？林碧池？
　　别光说大哥，哥哥们都是魔鬼。


第95章 
　　林笑颜这个中午过得不是很安心。
　　她暴力的一面被沈琉玉看到了，也不知道沈琉玉到底看到了多少。这个问题一直困扰着她，直到午睡起床，沈琉玉把她送到地下车库，才被他主动提及。
　　两人一前一后走到车子前，司机刘叔已经在驾驶座里等着他们了。
　　似乎看出了她的不安，沈琉玉停下脚步拍了拍她的头，告诉她，她今天中午没有做错什么。
　　他们教她散打，就是为了让她有能力保护自己。不过像今天中午那种事，如果能避免直接和人发生正面冲突，还是不要亲自上的好。毕竟谁也不能保证下一次遇到的对手，是不是还会像这次的一样弱。
　　如果她遇到了硬茬，到时候受伤的只会是她自己。
　　“不论遇到什么问题，你都可以先尝试向我求助。”沈琉玉说：“我会永远站在你身后保护你。”
　　没有指责，没有数落，只有满满的关心。
　　此时此刻，林笑颜竟然在沈琉玉身上看到了一点林乐乐的影子。
　　他会永远保护她，是她的避风港。
　　是无论发生什么，都值得她信赖的人。
　　她之前的担心似乎都是多余的。他不会因为看到她暴力的一面，就对她有不好的印象。
　　这就是亲人。
　　无论发生什么事，都会优先站在你的角度考虑问题。
　　林笑颜一直不上不下的心，终于落了下来，她用力地点点头，朝沈琉玉笑了笑。
　　“谢谢大哥。”
　　沈琉玉：“客气。”
　　“别人都说长大后不管遇到什么事都要自己解决，告诉家长是无能的表现，但是我不。以后不管发生什么事情，我都告诉大哥你，让你来帮我解决。”她说完，小声抱怨道：“那个大壮的脸太硬了，我一拳头打下去，打得我手疼。”
　　沈琉玉嘴角微微勾起。
　　“给我看看。”他说。
　　林笑颜抬起手，手握成拳，指了指拳面：“这个地方刚才中午的时候是红的，现在才消下来。”
　　接下来发生了一件让林笑颜怎么也想不到的事。
　　沈琉玉握住了她的手腕，低头在她之前指的地方轻轻地吹了吹。
　　“这样就不疼了。”男人的声音低沉而富有磁性，还带了一丝很容易察觉的温柔。
　　配合他刚才那个动作，十分轻易地让林笑颜的大脑短了路。
　　林笑颜收回手，在他刚刚吹过的地方摸了摸，一脸尬笑：“谢……谢谢大哥，本来就不疼了。”
　　沈琉玉一脸淡然地“嗯”了一声，仿佛只是做了一件再寻常不过的事。
　　他替她拉开车门，一手贴在车门顶部的框上。林笑颜习惯成自然，一看他做这个动作，就十分乖巧地坐了进去。
　　不知从什么时候起，只要是和沈琉玉一起坐车，他都会帮她拉开车门，然后手抵着门框防止她撞到头。坐直升机也是如此，绅士风度十足。
　　记得林乐乐跟她说过，现在很多女生都喜欢痞帅类型的男生，尤其是网文刚开始那几年，一般坏一点的男生才有资格成为男主，而像沈琉玉这种温润如玉型的，只能是炮灰苦情男配。
　　但是就林笑颜自己而言，她真的很喜欢像沈琉玉这种类型的男人。看似冷漠，其实日常生活中的每一件事，都能体现出他的温柔。
　　她每天都在享受着他不经意间的温柔，如果再让她去认识像沈琉玙那种，她肯定受不了。
　　关键的是沈琉玉刚才那个吹气的动作，还有今天中午他当着黑镜框他们说的那句话，真的太暧昧了……
　　而且不止这两件事。
　　林笑颜总觉得，这两天来，沈琉玉好像变了许多。以前的他总是十分谨守着礼仪，和她保持一定的距离。
　　现在的他好像和她更亲近了些，甚至偶尔还会碰触到她。
　　坐在车子上，林笑颜默默地抚过沈琉玉刚才吹过的地方，一边回想起这两天发生的事。
　　对于沈琉玉的变化，林笑颜只能想到一个合理的解释，那就是——
　　沈琉玉知道沈五哥把他“卖了”，做这些动作是为了证明他对她并无防备。他提醒沈五哥和她保持距离，也只是善意的提醒，没有恶意。
　　也是想接这些亲近的动作，让她知道他的态度。
　　这个解释十分说得通。
　　不管怎么说这都是件好事，沈琉玉主动向她示好，也就意味着她以后可以像亲近沈二哥他们那样亲近他，而不需要有任何心理压力。
　　……
　　到学校的时候还早，离上课时间还有将近二十分钟。
　　黑镜框先找到了她。
　　想到林乐乐之前的交代，黑镜框并没有提“男朋友”这个词，而是用“他”来代替。
　　“他已经工作了，看起来好像比你大很多的样子，应该也会管你在学校的事吧？”
　　林笑颜：“也还好？”
　　“如果他因为你逃课打架的事对你印象不好，影响了你们之间的感情，我会愧疚的。”黑镜框继续说道。
　　他这话说的怪怪的，让林笑颜想到了他今天中午说的另一段话。
　　那段根本就没有必要的解释。
　　“你中午为什么要特意说林碧盛是你请来的，还强调他和我没关系？”
　　“这不是怕他误会嘛？万一他误会你和校草纠缠不清怎么办？”黑镜框不好意思地挠了挠头：“毕竟校草那么优秀的一个人，肯定会引起人的注意。”
　　林笑颜微微皱眉。
　　说实在的，她还是不太能理解他的思路。
　　黑镜框：“你还没有回答我的问题，他没有因为你逃课打架的事，就对你有看法吧？”
　　林笑颜摇头：“没有，他甚至还说以后遇到事情可以先找他，不需要我来解决。”
　　黑镜框这才放心地吐了口气：“那他对你挺好，你可要好好珍惜啊。”
　　林笑颜：“哦。”
　　话是这么说没错，但她总觉得黑镜框说话的语气怪怪的，好像哪里不对劲。
　　具体是哪里不对劲，她又说不出来。
　　和黑镜框分开，她回到教室，才刚走进门，就被高甜拉到一边。
　　高甜小声在她耳边说，林碧盛在教学楼和实验楼之间的走廊上等她。
　　林笑颜不是很理解：“他为什么叫你来传话？”
　　“可能是看我们两个比较熟，不想让更多人知道他约你的事？”高甜推测道。
　　林笑颜本不是很想去赴约，但是架不住高甜一直在她耳边叨叨。她想了想，本着再和林碧盛说清楚一次的想法，才慢慢地往高甜所说的地方走去。
　　一般学生只会在上实验课的时候才会经过那条走廊，平时走廊上都看不见什么人的。
　　林笑颜到达约定地点时，那边只有林碧盛一个人。
　　看到林碧盛，林笑颜是无奈又头疼。
　　她明明已经那么直白地拒绝过他了，他似乎还是不死心。他越坚持，她就越头疼。
　　她不想欠人感情债。
　　似乎察觉到了她情绪里的不耐烦，林碧盛也不磨蹭，直说道：“我看那个女生平时和你比较熟，才叫她去找你的。这里平时比较少有人来，不会有人看见我们，应该不会给你造成困扰。”
　　他竟然还知道她不喜欢麻烦。
　　“有什么事吗？”林笑颜问。
　　林碧盛：“有件事情想和你确认一下。”
　　如果黑镜框说的是真的，他会劝自己死心。那个男人的条件看起来比他好太多，看她时眼底的爱意也不比他少，更何况林笑颜也很依赖那个人……
　　他很喜欢林笑颜，每发现她新的一面，对她的喜欢就会更深一点。
　　但是如果林笑颜找到了自己喜欢的那个人，并且那个人也喜欢她，他虽然没有办法让自己死心，却也不至于死皮赖脸地当一个男小三继续纠缠她。
　　他能做到的，就是在一边默默地看着她，但愿她能一直开心快乐下去。
　　不过只要那个男人不珍惜她，让她伤心难过了，他就会尽自己所能把她抢过来。
　　那个男人看起来好像很有来历，所以，在默默守护她的这段时间里，他也会让自己尽快成长起来，成长到能和他一搏的地步，以后才能有资格去争夺她。
　　想到这里，他握了握拳，问她：“中午的那个男人，是你的男朋友吗？”
　　林笑颜：“……？”
　　她的疑惑和迟疑，在林碧盛眼里却成了另一种意思。有点像秘密被发现后的反应。
　　林碧盛见此，心愈发下沉。
　　“是黑镜框告诉我的，我本来不是很相信。”林碧盛说。
　　林笑颜：“所以呢？”
　　她现在终于知道刚才和黑镜框对话时，黑镜框表现出来的不对劲是因为什么了。那家伙以为沈琉玉是他男朋友，才会各种帮她和林碧盛撇清关系，就怕沈琉玉会吃醋。
　　林碧盛：“我以为你虽然拒绝了我，但是你只要没有找到喜欢的人，我就都还有机会。”
　　林笑颜抿了抿唇，认真地看着他的眼睛，点了点头。
　　“是。”她说：“他对我很好，我也很喜欢他。”
　　如果这样说能林碧盛死心，那么她不介意撒一个小谎。
　　林碧盛：“……我知道了。”
　　少年看起来颇为落寞，但是长痛不如短痛。林笑颜想了想，开口安慰道：“不要在一棵树上吊死，森林那么大，总有真正适合你的树。我们马上就要高中毕业了，到时候去了大学，也有更多女生任你选择。”
　　她这话听似在劝慰，实则十分无情。
　　林碧盛侧头看她：“我只是不介入你的感情，却不代表我放弃了你。”
　　林笑颜：“啊？”
　　林碧盛：“如果他对你不好，我就会把你抢过来。”
　　“……”林笑颜：“不会有那么一天的。”
　　只是她看似笃定，其实心里一点底都没有。
　　毕竟……
　　沈琉玉是她哥，不是她男朋友啊。也就是说，她以后在学校必须表现出名花有主的感觉，不能让林碧盛发现她是在说谎，更不能让林碧盛知道她和沈琉玉真正的关系。
　　她太难了。
　　作者有话要说：　　林笑颜：“大哥，以后可能要你假装是我的男朋友了。”
　　沈二哥：“为了让那些臭小子对幺幺死心，大哥牺牲一下？”
　　沈琉玉：“……我可以牺牲更多。”
　　沈三哥：“比如？”
　　沈琉玉：“比如……色相，这样才能更真实。”
　　林笑颜：“……”
　　沈二哥&沈三哥&沈四哥&沈五哥：“禽兽。”


第96章 
　　回到教室，林笑颜又被高甜拉到一个角落。
　　“校草和你说了什么？他是不是和你告白了？”高甜小声问她。
　　林笑颜犹豫了一会儿，摇头又点头：“他以前和我告白过，被我拒绝了，但是他还不死心。”
　　“为什么呀？”高甜完全不能理解：“他长得那么好看，打篮球也帅，成绩也很好，还从来不和别的女生暧昧。这么好的男生向你告白，为什么要拒绝？”
　　林笑颜：“大概是不喜欢？”
　　高甜歪着头看她：“那你喜欢什么类型的？”
　　林笑颜摊手：“不知道。”
　　高甜：“既然还不知道自己喜欢什么样子的男生，为什么不先和他谈谈看？”
　　“不愿意将就吧？而且我现在心里只有学习。”林笑颜拍着自己的胸脯说道：“再说了，林碧盛这么优秀，你不也没对他动心，反而一直在等苏爽？”
　　“我没——”高甜话说到一半，突然静声。
　　她小心翼翼地环视了一周，苏爽正坐在他自己的座位上埋头写作业。
　　许是察觉到了她的目光，苏爽抬起头看过来，目光轻飘飘的看着她。
　　高甜做了一个给嘴上拉链的动作，转过头来叹了口气，终止了刚才那个话题，又问林笑颜：“你以前都拒绝他了，他还不放弃。这次找你出去，是想再和你告白吗？”
　　“不是。”林笑颜摇头：“他误以为我大哥是我男朋友，找我过去是为了确认这件事。为了让他死心，我承认了。”
　　高甜：“哇，所以你大哥真的成了你的男朋友？”
　　林笑颜一脸问号：“什么？你再说一遍？”
　　高甜笑着连连摇手：“没什么没什么。”
　　林笑颜揉揉隐隐发疼的额角：“我的意思是，为了让他死心，我才没有反驳。”
　　高甜摆手：“知道啦。”
　　不知为何，林笑颜总觉得高甜并不明白她的意思，说不定还往错误的方向理解了。她狐疑地看了高甜一眼，却见高甜已经把注意力转到了苏爽那边。
　　这女人又当着她的面秀恩爱。先是朝苏爽眨了眨眼睛放电，之后又给他抛了个飞吻。
　　林笑颜看向苏爽，苏爽的反应和她所猜想的差不多。英俊的少年看似无奈，一脸无奈地摇头，其实眼底宠溺和爱意都要溢出来了，真是不把单身狗当人。
　　“学校里只有你知道那是我大哥，其他人都不知道。所以，如果林碧盛找你了解情况，你记得不要说漏嘴。”林笑颜交代道：“也不能告诉别人。”
　　“那我能告诉苏爽吗？”高甜问：“他可能会想知道我在和你说什么悄悄话，如果他问起的话，我能不能告诉他？我不擅长向他说谎的。”
　　这一点和她有点像，她也不擅长向沈琉玉说谎。
　　林笑颜稍作犹豫，点头：“可以告诉他，但是记得让他一起帮我保密。这件事只有我们三个知道。”
　　“就我和苏爽知道，绝对不会再告诉第四个人的。”高甜说着，朝她比了个敬礼的手势。
　　见她一边和自己说话，一边和苏爽眉来眼去，林笑颜叹了口气，竟然体会到了“女大不中留”这句俗语的真谛。
　　她朝高甜摆摆手：“去找你家爽吧。”
　　高甜留下一声“好哒”，蹦蹦跳跳地走了。
　　苏爽的同桌还没来，高甜坐在他同桌的位置上，和他说起了悄悄话。
　　“你和林笑颜说什么了？那么高兴？”苏爽问。
　　高甜凑到他耳边，小声说道：“笑颜和她大哥在一起了，本来想保密不告诉任何人的。但是林碧盛喜欢她，为了让林碧盛死心，她只能说出了这个秘密。”
　　苏爽皱眉，不是很信。
　　校运会那天，他远远地看到过沈琉玉。那个男人看林笑颜的眼神不一般。
　　他问高甜二人的关系，高甜说是兄妹，他还不是很信。
　　哪有哥哥看妹妹的眼神是那样的？
　　他是男人，同样身为男人，他了解男人看心爱的女人时会是什么表情。哪怕沈琉玉压制了自己内心一部分的感情，可是不经意间还是会露出端倪。
　　之后他又在想，这对兄妹是不是在玩“骨科”，甚至还考虑到，他们若是真的无视伦理走到了一起，会不会影响到高甜。
　　林笑颜是高甜在学校里最好的朋友。最好的朋友因为和哥哥乱伦而备受争议，高甜肯定会多少受点影响。
　　直到从高甜口中得知林笑颜只是寄住在沈琉玉家，和沈琉玉既无血缘也没法律关系，他才没有深入地思考下去。
　　结果现在，高甜又说，他们在一起了？
　　他是怎么也不信的。
　　高甜虽然傻，但是他们两个从小一起长大，有感情基础。而且她从小过家家酒，就是他的妻子，被人问到以后想嫁给谁时回答的也都是他的名字。
　　这么多前提条件加起来，傻丫头还挺好骗，被他亲一下，就乖乖地当了他女朋友。
　　但是林笑颜不一样。
　　在这方面明显不开窍的女生，估计是晚熟？还是脑子里没有这根弦？他不是很确定，毕竟对林笑颜不太感兴趣，也没有花时间去探究林笑颜究竟是哪一种。
　　不管她是哪一种，那个叫沈琉玉的男人如果想和林笑颜在一起，还有很长的路要走。除非有人来推林笑颜一把，让她提前开窍。
　　要说林笑颜现在已经和沈琉玉在一起了，那是绝对不可能的。他家傻妞肯定又误解了什么。
　　他还在思考，高甜又在他耳边小声交代道：“这件事只能我们两个知道，绝对不能再告诉别人。”
　　苏爽点头：“嗯。”
　　“当然了，如果是林碧盛问你的话，你就告诉他吧。”高甜说着，有些惋惜：“其实我觉得林碧盛也挺好的，如果笑颜能和他在一起，那我们姐妹俩就能同时斩获学校的两大校草，说出去多有面子。”
　　苏爽：“呵呵。”
　　……
　　下午第一节课下课，黑镜框带了一个长相清纯又可爱的学妹，来林笑颜的班级找她。
　　“这就是我说的那个差点被大壮抢去当女朋友的学妹，她知道是你帮了她，特意来找你道谢的。”黑镜框说。
　　等他说完，那个学妹忙给林笑颜鞠躬道：“谢谢学姐帮忙，如果不是学姐你，我可能就要转学了。”
　　学妹清纯可爱还有礼貌，林笑颜很是喜欢。她摆了摆手，说道：“举手之劳而已。总不能真的让人欺负到我们校门口来。”
　　“我们颜姐说了，以后九中她罩着，要是还有人敢欺负你，尽管来找她帮忙。”黑镜框在一边说道：“找我也行。”
　　“谢谢学姐和学长。”那学妹说着，从手中的袋子里拿出一个甜筒冰淇淋，递给林笑颜：“我不知道学姐喜欢吃什么口味的，如果不喜欢草莓味，还有香草味和甜橙味。这是我来的时候刚买的，应该还没有化太多。”
　　林笑颜也不推辞，从她手中接过冰淇淋：“草莓味的就行。”
　　“学长呢？”
　　黑镜框：“我就不用了吧。”
　　“我买了大家的，学长给个面子吧。”
　　黑镜框看了眼林笑颜，见林笑颜也示意他接下，他才没有再拒绝：“那好，给我一个香草味的就行。”
　　……
　　晚上放学回家的路上，林笑颜还和沈琉玉说了这件事。
　　“学妹还问我晚上有没有空，说想请我们几个一起吃一顿饭，被我拒绝了。”
　　“如果有需要，晚上可以不回家吃饭。”沈琉玉说：“学生时代的友谊很纯真，值得花点时间去经营。”
　　只要不再来一个像林乐乐那样的，他不介意林笑颜在学校多交几个朋友。
　　“但是朋友在精不在多嘛。”林笑颜说：“目前来说，学校里只有甜甜和我比较合得来，其他人我不是很了解，也不想特意花时间去主动接近她们。我觉得这还是要看缘分的。”
　　沈琉玉：“既然如此，有时间可以叫她来家里玩。”
　　林笑颜：“你是说甜甜吗？”
　　沈琉玉颔首。
　　林笑颜认真地思考起了这件事的可能性。说实话，长这么大，不管是在现实世界，还是穿越到了这里，她从来没有邀请同学来家里玩过。
　　“不过甜甜和她男朋友是连体婴，基本上都会一起出现，如果要请甜甜来家里玩的话，苏爽可能也会来。”她说。
　　沈琉玉：“多一双筷子而已。”
　　“也是哦……”既然沈琉玉都不介意，林笑颜自然不会介意。“但是请他们来的话，大哥你要做好吃狗粮的准备。他们两个在一起可黏糊了，无时无刻不在撒狗粮。”
　　两人说着，下了车走进家门。管家在玄关处迎接他们，说客厅里有客人。
　　“二爷来找您，我让他先在客厅等着。”管家说。
　　二爷……
　　当得上管家这个称呼的，难道是沈琉玙他爸？沈琉玉的小叔叔？
　　林笑颜跟在沈琉玉身后走进客厅，沙发上坐着的那个男人和沈琉玙长得确实有几分相似。而且客厅里不止沈二爷一个人，还有两个女生。
　　两个女生都长得很漂亮，其中一个还特别眼熟，好像在哪见过。
　　跟着沈琉玉，和沈二爷打了个招呼。
　　“好久不见啊，阿玉。”沈二爷笑着走过来，拍了拍沈琉玉的肩膀，又看向林笑颜：“小妹好久没去我们家了，最近怎么不喜欢找阿玙玩了？是不是有了更帅的大哥，就把阿玙忘了？”
　　林笑颜：“……”
　　沈琉玉及时给她解围道：“她学习成绩不太理想，太后让我把她拘在家里给她补习。”
　　沈二爷：“那挺好，如果我没记错的话，小妹今年高三？”
　　林笑颜这才尴尬地朝沈二爷笑了笑：“是的。”
　　“那就没错了，因为我隐隐记得阿玙提过想给你补习，不过看样子他是没赶上机会。”沈二爷说完，十分爽朗地笑了笑，向他们介绍站在他身后的两个女生：“来给你介绍一下，阿玉。”
　　“这是你堂妹，叫琉璃。”
　　那个年级稍长一点的女生向沈琉玉打了个招呼：“大哥好，久仰大名。”
　　沈二爷又只指向另一个年纪稍小的女生：“这是……也是一个妹妹，叫贝贝。苏贝贝。”
　　“大哥好。”苏贝贝甜甜地朝沈琉玉笑了笑，说道：“我本来以为玙哥哥已经够帅了，没想到大哥更帅。现在玙哥哥不在家，我要移情别恋啦。”
　　林笑颜：“……”这话听得她有点想打人。
　　沈二爷却一点都不介意，反而笑着和苏贝贝说道：“你玙哥哥本来就不是最帅的，你大哥还有四个弟弟，那几个哥哥也都非常帅，到时候你可别挑花眼。”
　　作者有话要说：　　小甜甜：理解鬼才。


第97章 
　　沈二爷的家和沈家在同一片别墅区，只是因为沈二爷常年浪荡在外不着家，沈二夫人又是个爱拈酸的刻薄性子，和沈妈妈凑在一起的时候，总会不经意间给沈妈妈找不痛快。
　　沈爸爸心疼老婆，平日里基本不太搭理沈二夫人，两家人走动比较少。
　　原身经常去沈二爷家找沈琉玙，和沈二爷见过几次，沈二爷才会说出刚才那番话。
　　林笑颜穿越过来后，因为没见过沈二爷，从原主那儿继承的记忆也被她渐渐淡忘了，几乎忘了这个人的存在。如今见他站在面前和沈琉玉说话，脑海中他的形象才立体些。
　　不过这沈二爷十句话里，有九句话不离他身后的两个女孩，林笑颜尤其不喜欢那个叫苏贝贝的。
　　那边苏贝贝还在和沈琉玉搭讪，问他：“玙哥哥这几天都不在家，姐姐也总是忙工作，我一个人在家好无聊，可以经常来找大哥和这个妹妹玩吗？”
　　“也不一定是妹妹。”沈二爷说着，转头问林笑颜：“小妹多大来着？”
　　林笑颜：“上个月刚满十八岁。”
　　“那应该叫姐姐，贝贝还没十八，不过也快了。”沈二爷说：“你们两个年龄相仿，应该比较有话聊。”
　　林笑颜笑得有些敷衍。
　　她不想在这里多呆，侧头去找自己的书包。
　　她的书包在沈琉玉手上。只要是和沈琉玉一起回家，她的书包都是沈琉玉拎的。
　　她悄悄伸手过去抓住书包带子，想把书包拿过来，被沈琉玉察觉了。
　　沈琉玉把书包提到一边，侧头看着她，眉梢微挑。
　　“我先上去放书包吧？”林笑颜在他耳边小声和他打商量。
　　女孩明显是想借机溜走，沈琉玉不会给她这个机会。
　　他把书包递给管家，同样压低了声音对林笑颜说道：“太后不在，你现在是家里唯一的女主人，有客人来了，要尽到招待客人的责任。”
　　林笑颜：“……”
　　见她一副不太乐意的小模样，沈琉玉眼底闪过一抹淡淡的笑意。
　　他不喜和女人接触，和林欣然相处时都会保持安全距离，沈妈妈和林笑颜是唯二让他愿意主动靠近的。
　　这个苏贝贝过于自来熟，比林乐乐有过之无不及。但是林乐乐和她不一样。
　　林乐乐和他说话时会注意保持一定距离，再加上林乐乐是林笑颜的好朋友，他爱屋及乌，对林乐乐不会过于防备。
　　但是苏贝贝和他说话的时候，总会无意间朝他这边靠过来，他特意后撤了一步，苏贝贝才没有继续动作。
　　见他们两说悄悄话，苏贝贝嘟着嘴和沈二爷撒娇：“叔叔，大哥和小姐姐说悄悄话，不带我玩。”
　　沈二爷在一边打哈哈。
　　沈琉玉揉了揉林笑颜的小脑袋，又在她耳边说了一句：“不许自己先跑。”
　　苏贝贝见他们如此亲昵，眼底流露出淡淡的羡慕和渴望。
　　林笑颜倒没注意到这一点，她现在正一脸问号地看着沈琉玉，觉得自己真是一点隐私都没有。
　　这点小心思都被他察觉出来了……
　　她轻轻叹了口气，听沈琉玉对沈二爷几人说道：“先坐吧，一起用晚餐吗？”
　　沈琉玉只是客套之言，沈二爷却一点都不推脱，反而搓了搓手，道：“就是特意在这个时间点赶过来蹭饭吃的。你二婶这几天都不在家，家里的伙食不太好。”
　　林笑颜眨了眨眼，不动声色地跟在沈琉玉身边坐下。
　　苏贝贝似乎想坐在沈琉玉的另一边，被沈琉玉的一个眼神阻止了，只能蔫蔫地坐到沈二爷的身边去。
　　沈琉璃坐在另一边，至始至终未发一言。
　　沈琉玉把林笑颜的书包交给管家，管家又交给另一个佣人，让她去放书包，自己则跟在沈琉玉身后。
　　听沈二爷这么说，管家说道：“二爷怕是吃腻了家里厨师的手艺，特意来打秋风的。”
　　沈二爷又被逗得哈哈大笑，看得出来这是个比较没心没肺的人。
　　沈二爷笑完，和沈琉玉说了会儿沈琉玙的事。
　　上次林笑颜借沈琉玉的手把项链还给沈琉玙之后，沈琉玙就一直没有出现过，林笑颜还以为他已经放弃了，才没有继续来纠缠自己。
　　直到这时她才知道，沈琉玙没出现，更多的原因是他现在根本就不在国内。
　　他被沈琉玉以沈家的名义，差遣到L国去处理家族企业的事了。
　　“阿玙向来和我不亲近，你知道的，我手上的股份他也看不上眼，才选择自己创业。不过好歹是我沈家的种，他自己闯荡也闯荡出了一点名堂。”沈二爷收敛了神色说道：“不过我手上的那些股份终究还是要交给他的，他从小就不爱搭理我，反而比较听你和你爸爸的话。现在你愿意让他出去历练，二叔替他谢谢你。”
　　沈琉玉面不改色：“自家兄弟。”
　　林笑颜斜眼偷瞄了他一眼，被他抓了个正着。沈琉玉也不说什么，而是从茶几上拿了包饼干递给她。
　　“听说老二他们也都被你放出去了，你这是想把几个弟弟都培养起来，好和你爸爸一样退隐江湖吗？”沈二爷又问。
　　林笑颜尽量放小了动作拆开那包饼干，默默地在一边吃了起来。苏贝贝见了，趁沈二爷说完话的功夫，也和他撒娇。
　　“叔叔，我也想吃饼干。”她说着，抬头看向沈琉玉：“大哥，我可以吃饼干吗？”
　　沈二叔帮沈琉玉回答了问题：“当然可以。”他也揉了揉苏贝贝的头，和蔼地问她：“贝贝想吃什么？”
　　林笑颜看看沈琉璃，又看看苏贝贝。
　　这两个女生的长相有七分相似，和沈二爷却都不怎么像，应该是像她们的妈妈。话说回来，也不知道她们的妈妈是不是同一个人。
　　毕竟沈二爷在外面的情妇那么多。
　　而且她们一个姓沈，名字和沈家兄弟一样的格式，一个姓苏，名字格式也不一样……
　　也不知道她们和沈二爷的关系到底是怎样的。
　　就看沈二爷对两个女孩的态度，他明显比较亲近苏贝贝。如果不考虑名字，只看他的态度，她可能会以为苏贝贝才是他亲生的女儿。
　　考虑名字的话……沈琉璃好像才比较像亲生的。
　　林笑颜一边吃着饼干，一边胡思乱想。正巧看到苏贝贝看了眼她手中的饼干，然后指使着沈二爷帮她拿同样的。
　　拿到饼干后，苏贝贝也压低了声音小心翼翼地拆开了饼干，然后和林笑颜一样，小小声地吃着饼干……
　　不知为何，林笑颜总有一种自己被模仿了的错觉，顿时觉得手中的饼干也不是很好吃了。
　　她低头看了眼手中的饼干，转头看向沈琉玉：“大哥吃吗？”
　　沈琉玉转头看过来，目露疑惑。
　　正巧饼干也被她吃得只剩两块了，林笑颜直接拿起其中一块，递到沈琉玉面前：“突然想起我不能吃太多，不然等会儿就没有胃吃饭了。”
　　这段时间来，家里只有他们两人的时候，向来不沾零食的沈琉玉，偶尔会和林笑颜一起吃零食和水果。起初他只是帮林笑颜解决多余的份，后来变成了和林笑颜一起吃。
　　不过大多时间都要林笑颜先主动问他，他才会吃一两口。
　　不知不觉间，林笑颜养成了有零食就问沈琉玉要不要吃的习惯，甚至觉得自己这是在投喂沈琉玉。
　　按照以前的习惯，沈琉玉听了她如此正当的理由后，应该会接过她手中的零食。但是今天，沈琉玉没有。
　　他没有动手，而是直接凑过来，就着林笑颜的手把饼干吃了下去。
　　这动作……
　　林笑颜愣了片刻，才呆呆地回神，低着头默默地吃完剩下的饼干。
　　这一幕发生的时候，沈二爷正侧过头和苏贝贝说话，让她少吃一些，不然等会儿吃不下饭。苏贝贝也侧着头，把剩下的饼干递给他。
　　两人都没看到这一幕。
　　只有从始至终在一言不发的沈琉璃，把两人的小动作都收进了眼底。
　　沈琉璃笑了笑，说道：“大哥和小妹的感情真好。”
　　沈二爷：“怎么了？”
　　苏贝贝也转过头，目光在沈琉玉和林笑颜之间来回游移。沈琉璃却不回答，从茶几上拿了一颗糖果，动作优雅地剥开包装纸，放进了嘴里。
　　林笑颜丢了垃圾，坐在沙发上无所事事。她开始悄悄观察起苏贝贝和沈琉璃。
　　这一看，发现刚才被她忽略了的一点。
　　苏贝贝和身上穿的裙子，和沈琉璃是同一个款式的。不止裙子，就连鞋子、发卡都是一样的款式。
　　苏贝贝和沈琉璃的坐姿也有点像，两个人像是被一个模子训练出来的。她们一左一右坐在沈二爷身边的时候，如果不是年龄看起来明显有差异，甚至会有人以为她们是双胞胎。
　　相貌不是很相似，给人的感觉却特别像。
　　不知为何，林笑颜看着这样的两个人，心里竟然升起了一丝怪异感。
　　“对了阿玉。”沈二爷突然出声：“这次来找你，是有一件事想和你商量。”
　　沈琉玉：“您说。”
　　“贝贝和琉璃以前都不在X市生活，是这几天才被我带过来的。”沈二爷说：“琉璃已经有工作了，不需要太照顾，就是贝贝。她读书比较晚，虽然只比小妹小了几个月，但是现在才读高二。小妹现在在哪读书？英才吗？”
　　沈琉玉：“九中。”
　　“九中？”沈二爷皱了皱眉：“怎么会去九中？那不就是个三流学校吗？怎么不让小妹去英才？”
　　“是我自己想去的。”林笑颜主动解释道：“去英才太招摇了，我喜欢低调。”
　　苏贝贝听此，连忙大声说道：“我也喜欢低调！叔叔，我要和小姐姐一起去九中读书，这样她还能照顾我。”
　　沈二爷：“你之前不是想去英才？说英才帅气的小哥哥多，你要去那里钓个金龟婿？”
　　“那都是我哄你开心的，你还当真了呀。我才不要钓什么金龟婿呢。”苏贝贝忸怩地摇了摇沈二爷的手臂，娇嗔着说道：“我现在改变主意了，我喜欢这个小姐姐，想和她一起读书。”
　　沈二爷：“好好好。”
　　林笑颜低头翻了个白眼。
　　苏贝贝要去哪所学校，决定权在沈二爷手上。至于她会不会照顾苏贝贝？那可就只能看她的意愿了。
　　沈二爷抬头看向沈琉玉，对他说：“贝贝说的也是，她初来乍到的，九中有小妹在，可以照应她一下。”
　　“这恐怕不行。”沈琉玉毫不犹豫地拒绝了他。
　　沈二爷：“怎么了？”
　　苏贝贝一脸委屈，可怜兮兮地看着沈琉玉：“是小姐姐不喜欢我吗？”
　　林笑颜还在思考要怎么委婉地回答这个问题，耳边先响起了沈琉玉的声音。
　　“笑笑现在读高三，课业繁重，经不起打扰。”


第98章 
　　许是察觉到沈琉玉态度的强硬，苏贝贝主动改口。
　　“其实也不是让小姐姐照顾我，‘照顾我’不过是个客套的说辞而已。”她说着，似是犹豫，把自己放在弱势的那一方，放轻了声音继续说道：“只是我刚转学过去，没有认识的朋友，如果中午能和小姐姐一起吃饭，一起午休，早上和晚上一起上下学，可能会比较不孤单。这样可以吗？”
　　这也太烦人了。
　　可是林笑颜暂时想不出用什么办法拒绝。
　　如果直接拒绝说她不喜欢和苏贝贝一起，会不会显得过于无情？她毕竟不是沈家真正的孩子，只是寄养在沈家而已。
　　相比之下，苏贝贝这个沈二爷认下的干女儿，好像比她还要资格自称为“沈家的小姐”。
　　她自穿越过来那天起就备受沈家所有人的宠爱，沈家人对待她的态度，让她把自己当成了沈家的一份子。
　　可是当沈二爷这样的存在出现之后，她才发现自己对于沈家来说，其实只是个外人而已。
　　苏贝贝的背后是沈二爷，苏贝贝的请求就相当于是沈二爷的请求。她一个外人……
　　如何能拒绝得了？
　　她没有立场。
　　沈琉玉这一次没有说话，只静静地看着她，似乎在等她自己做决定。林笑颜本以为这件事要在沉默之中作出决定，却不想竟然是沈二爷给她解了围。
　　“你不是喜欢那辆劳斯莱斯？如果和小妹一起去，就不能坐喜欢的车去上学了。”沈二爷说：“小妹平常去上学坐的都是什么车？”
　　众人的目光都汇聚到了林笑颜身上。
　　“不过以阿玉对你的宠爱程度，应该也是一辆好车吧？”沈二爷说。
　　林笑颜：“只是辆大众而已。”
　　“大众嘛？小姐姐生活在沈家，出门只坐大众的话会不会太掉价了？”苏贝贝似是疑惑。
　　“我比较喜欢低调。”林笑颜说。
　　“啊……可是我还是比较喜欢劳斯莱斯呢，对不起。”苏贝贝腼腆地笑着说道：“我喜欢好看的车，喜欢好看的人。就像喜欢大哥一样，所有好看的东西我都喜欢，大众真的太普通了。”
　　那求求你放过我，不要来坐我普通的大众。林笑颜在心底疯狂吐槽加祈求。
　　“不过……阿玉车库里的车，再普通也不可能普通到哪去。”沈二爷又说道：“小妹坐的肯定是辉腾吧？”
　　沈二爷真是个神奇的物种，给了她希望，又轻易地粉碎了她的希望。林笑颜默默地看了他一眼，把头低下去。
　　“辉腾是什么？”苏贝贝一脸好奇。
　　沈二爷：“大众品牌下的一款豪华轿车，比普通的宝马和奔驰还要贵。”
　　苏贝贝又问：“外形看起来好看吗？”
　　“也还好，中规中矩的样子。”沈二爷耐心解释道：“肯定没有那辆劳斯莱斯好看。”
　　“那我还是自己坐劳斯莱斯去上学吧，不过小姐姐要是想要我陪你一起去上学的话，我也可以舍弃我的喜欢，和小姐姐一起的。”苏贝贝说着，朝林笑颜笑了笑。
　　林笑颜连忙拒绝：“不用不用，我习惯自己一个人去上学。”
　　这件事好歹算谈妥了，正好晚餐已经准备完毕，一些人去吃晚餐。
　　餐桌上，沈琉玉作为家里的主人，坐在主位上。
　　林笑颜坐在他左侧那一排，沈二爷三人一起坐在他右侧那一排。
　　林笑颜面对沈琉璃和苏贝贝而坐，不经意间发现苏贝贝吃饭的姿势、习惯都和沈琉璃差不多。
　　这种感觉也太诡异了，仿佛从一个模子里刻出来的，林笑颜皱了皱眉，假装没发现，低头认真享受美食。
　　沈家人在餐桌上基本不交流，几个人安静地享受美食，过了一会儿，林笑颜抬头夹菜时，无意间发现苏贝贝的用餐姿势换了。
　　她原本的吃饭姿势和沈琉璃一样，都是左手扶碗，右手拿筷子，夹一口菜放进嘴里，再夹一口饭。
　　林笑颜吃饭则喜欢筷子和勺子并用。而且她的勺子不是普通瓷勺，而是不锈钢的，比较好舀饭。
　　吃饭的时候，基本都是右手拿筷子，左手拿勺子，筷子夹一口菜放进嘴里，勺子舀一口饭放进去。或者是用勺子舀了饭之后，再夹一口菜放在饭上，一起送进嘴里。
　　现在苏贝贝也开始用起了勺子，左右开工。把她的动作学了个十成十。
　　如果苏贝贝一开始的吃饭姿势就和她一样，她不会觉得怎么样。关键是苏贝贝这明显是模仿她的，虽然不懂一个吃饭的习惯有什么好模仿的，但是只要一看到对面有个人明显模仿她的动作，她就倒胃口。
　　她沉默地放下餐具。
　　她想提前离席，只是沈琉玉的那句话约束着她，让她不能轻易行动。
　　她现在是沈家唯一的女主人，应该做到招待客人的责任，如果她先离开，岂不是显得很无礼？
　　所以她只是放下了餐具，默默地坐在位子上，尽量减小自己的存在感
　　不过沈琉玉还是第一时间发现了她的动作。他也放下筷子，问她怎么了。
　　“我吃饱了。”林笑颜轻声道。
　　沈琉玉明显不信。毕竟她以前的饭量不是这样的。
　　他看了眼桌子上的菜，明明有林笑颜喜欢的菜式，那两道菜甚至被厨师特意放在了林笑颜面前。如果是以前，林笑颜至少能独自消灭一半左右。
　　这次她没吃多少，应该不是饭菜不合胃口。
　　“身体不舒服？”
　　林笑颜继续摇头：“不是，就是吃饱了。”
　　沈琉玉想了想，夹了几个蛋卷放到她碗里，让她把这个吃完。
　　林笑颜看了看他，又看了眼碗中的蛋卷，默默地拿起了筷子。
　　这道菜还是林笑颜教厨师做的，这是林笑颜从小到大最喜欢吃的一道菜，是林笑颜的妈妈和林乐乐都拿手的好菜。
　　和普通的蛋卷不同，这个蛋卷的原材料是糯米瘦肉和鸡蛋。
　　瘦肉剁碎之后放盐腌制入味，糯米煮熟与剁碎了的瘦肉揉在一起，撒上胡椒粉和香油，充分揉压，用摊好了的蛋皮把它们卷起来，放进冷藏里冻硬了，再拿出来切成一片一片的薄片摆盘，然后放进锅里蒸，蒸熟了就能吃了。
　　味道特别好，香糯不腻，还很有营养。
　　因为糯米容易让人产生饱腹感，还容易胀气，不易消化，这东西不能多吃。得了沈琉玉的吩咐，厨师做这道菜的时候不会做太多，林笑颜每次都不能吃尽兴，就特别盼着每周两次的蛋卷。
　　每一次做蛋卷的时候，基本上三分之二的蛋卷都是她消灭的。
　　今天的蛋卷，她同样只吃了几片而已。
　　林笑颜默默地看着碗里的蛋卷，看了好一会儿，脑海中回想起妈妈和姐姐做蛋卷时的样子，努力驱散苏贝贝给她带来的不适感。
　　再想起这蛋卷是沈琉玉夹给她的，其中包含着沈琉玉对她的关心。
　　想着想着，好像又有了胃口。
　　美食有治愈人的能力，但是苏贝贝似乎不肯放过她。
　　许是看到了沈琉玉和她的互动，苏贝贝感叹道：“大哥真好，我不想吃饭的时候，也想让人给我夹菜哄我吃。”
　　她这句话刚说出来，沈二爷就哈哈笑了几声。
　　“真是跟个孩子一样，别人有的你都想要。”沈二爷的语气里透着些无奈和宠溺：“以后我来哄你。”
　　他说着，也夹了几片蛋卷放到苏贝贝的碗里，然后又夹了两片，往沈琉璃碗里放去去。
　　被沈琉璃用筷子挡住了。
　　“我不吃胡椒。”沈琉璃说。
　　沈二爷动作一顿，面上有些挂不住。他讪讪地笑了笑，说道：“瞧我这记性，我又给忘了……”
　　“给我吃吧，叔叔，我喜欢吃这个。”苏贝贝及时给沈二爷解了围。
　　沈二爷笑着把蛋卷放进了苏贝贝碗里，一脸疼爱的样子。沈琉璃见此，只小弧度地扯了扯嘴角，没有多说话。
　　苏贝贝夹了块蛋卷放进嘴里，用夸张的表情享受完美食，才双手抱拳在胸前说道：“这个真好吃，小姐姐好像也很喜欢吃呢。看来我和小姐姐的喜好是一样的。”
　　林笑颜：“……”他X的。
　　她三下五除二把剩下的蛋卷全都塞嘴里，像一只储存了满嘴食物的仓鼠，然后捂着嘴，对沈琉玉含糊地说了句：“突然想起一件事，我先上楼一下。”
　　不等沈琉玉回答，脚底抹油直接溜了。
　　“小姐姐怎么了？”苏贝贝一脸不解地看着林笑颜的背影：“我说错什么了吗？”
　　沈琉玉从见到苏贝贝起一直到现在，基本都不怎么看她。这次他难得转头看了她一眼，见她左右手同时开工的样子，不由皱了皱眉头。
　　“食不言。”
　　苏贝贝连忙道歉：“对不起，我不说话了！”
　　沈二爷一脸不在意地拍了拍她的头，笑着帮她说话：“贝贝比较跳脱，以后会注意的。”
　　沈琉玉没有说话，拿起一边的手帕擦了擦嘴。
　　沈琉璃见此，也放下筷子，说道：“我吃好了。”
　　沈琉玉留下一句：“我去看看笑笑，你们慢用。”起身离开。
　　他走后，苏贝贝看着沈二爷，有些委屈：“是不是我太爱说话，让大哥不高兴了？”
　　“不要想太多。”沈二爷安慰道：“你大哥本来就是这个性子，脸上一般没什么表情的，你要是哪天看到他笑了，才是真的太阳打西边出来了。”
　　苏贝贝：“小姐姐看起来好像也不是很喜欢我。”
　　“可能是刚认识，和你不太熟？”沈二爷说：“小妹挺活泼的，性子和你有点像，等以后你们相处的时间多了，熟悉了，可能就不会这样了。”
　　苏贝贝这才笑着说道：“我会和她成为好朋友的。”


第99章 
　　沈琉玉上楼后，并没有马上去找林笑颜，而是在走廊尽头，给沈爸爸打了个电话。
　　听完他简短的描述，电话那头安静了一会儿，沈爸爸才说道：“这应该不只是简单的模仿。”
　　沈琉玉和沈爸爸想的一样，便没有出声，继续听沈爸爸分析。
　　“你可以去调查一下苏贝贝的详细资料，看看影响她性格形成的原因是什么。”沈爸爸说：“你二叔家的事太糟心，我早就不管了，对这个不是很了解。按理来说，我们沈家的孩子，不论男女，必须按照族谱的规定来起名字。苏贝贝既然姓苏不姓沈，你二叔又只说她是干女儿，那她肯定不是你二叔亲生的。”
　　沈琉玉：“也许是琉璃同母异父的妹妹。”
　　“不出意外的话，应该是这样的。”沈爸爸说完，沉吟了片刻，问道：“你二叔是不是关注苏贝贝比较多，相比来说比较忽略琉璃？”
　　沈琉玉：“是。”
　　沈爸爸：“如果我没有猜错……这应该是一种边缘性人格，模仿型边缘性人格。”
　　沈琉玉眉心微蹙。
　　“这种人格的人，喜欢通过模仿别人以获得安全感，很容易产生极端倾向，远不如表面上看的那么无害。”沈爸爸说：“M国那边之前有过一个案例。一个女人因为嫉妒她的闺蜜，通过特殊方式拿到了她闺蜜的DNA，并且杀了一个人，将现场伪装成是她闺蜜杀人的样子，嫁祸于她闺蜜，不过这个案件最后被侦破了，不然她闺蜜是真的惨。”
　　沈爸爸说完，顿了顿，叮嘱道：“记得保护好小妹。”
　　过了一会儿，见沈琉玉没有说话，沈爸爸问他：“你打算怎么办？”
　　“笑笑应该发现了她的行为，却不说出来。”沈琉玉说话时，回想起林笑颜刚才的表现：“苏贝贝说要和她一起去上学，她明显不愿意，却也不拒绝。”
　　“没有安全感吧。”沈爸爸猜测道：“虽然这段时间大家相处的都很好，但是在这之前，她和我们一直都没有太多接触，家里唯一关心她的只有你妈妈而已……等一下，你妈妈的浴巾忘拿了，我去给她送浴巾。”
　　沈爸爸说完放下了手机，电话那边安静了一会儿。
　　沈琉玉半倚着墙，一手插在裤兜里，另一只手举着手机，静静地等沈爸爸回来。
　　月光从窗口探进来，给他周身镀了一层淡淡的光，把他的影子拉得很长。地上的黑影十分清瘦，双腿笔直修长，单单一个影子，就帅得让人忍不住多看几眼。
　　等人的过程未免有些无聊，他侧头看向窗外的景色。
　　月光笼罩着大地。在晚风的吹拂下，树影摇动有些凌乱，有点像他现在的心情。
　　对他而言，无论公事还是私事，几乎所有事情他都可以独立解决，无需向沈爸爸求助。
　　但是他对女生之间的事比较没经验，且事关林笑颜，他不想有任何疏忽，才会特意打电话给沈爸爸，和他商谈。
　　过了好一会儿，沈爸爸才回来。
　　“刚才说到哪儿了？”
　　沈琉玉：“没有安全感。”
　　“对，没有安全感。”沈爸爸说：“你妈妈想关心她，却一直都用错了方法，才没能靠近她。我……咳咳……我觉得孩子太多太糟心，也没提醒她正确的办法。小妹会形成今天这样的性格，和我也有一定的关系。”
　　沈琉玉揉了揉眉心，不发一言。
　　沈爸爸：“我向你认个错，你别告诉你妈。”
　　沈琉玉声音微凉：“看情况。”
　　沈爸爸打了个哈哈，转移话题道：“你不是还要我给你参考意见？继续说小妹和苏贝贝的事，小妹和苏贝贝……”
　　沈琉玉：“你说。”
　　“站在小妹的立场来说，虽然我们大家都很疼爱她，但是她终究是个外姓人。我们姓沈，而她姓林，她只是寄养在我们家，并不是我们家收养的孩子。再加上她从小就没有你们几个优秀，在哥哥姐姐都非常优秀的情况下，她这一个学渣就显得很另类了。另类的感觉让她更加缺乏安全感和自信感。当然这些只是前提。”沈爸爸说：“有了这些前提，她在面对我们时，如果不是因为大家对她的疼爱都是真的，她的性格也可能会往‘讨好型人格’方向转变。”
　　讨好型人格……
　　沈琉玉眉心微蹙，心有些疼。
　　“你应该也发现了，她平时做事基本不会忤逆我们，当然了，我们也不会逼她做一些她不喜欢的事。因为互相理解，所以她现在的性格其实还不错。”沈爸爸说：“不过在面对苏贝贝的时候，因为有沈家这层关系在，她的顾虑会比较多。相比来说，苏贝贝这个被你二叔认做了干女儿的人，在她面前更有资格以沈家人自居。”
　　沈琉玉低声道：“我告诉过她，我会一直站在她身后。”
　　“怎么可能‘一直’站在她身后？”沈爸爸笑着反驳道：“你喜欢她，她又不知道。”
　　沈琉玉揉了揉额角，不发一言。
　　“对于一个没有安全感的人来说，不是血亲和得到她完全认可的挚友，是不可能让她百分百信任的。在她看来，你们几个以后都是要成家的。”沈爸爸说：“更何况，就算是亲兄妹又如何？兄弟姐妹之间，不管感情有多深，在各自有了家庭之后，肯定会渐渐疏远起来，再也回不到以前那样亲厚。更何况你们还没有任何血缘关系，未来的变数就更多了。”
　　沈爸爸说的没错，沈琉玉完全无法反驳。
　　但是他现在……他也不可能直接向林笑颜告白。
　　她现在更多的是把他当哥哥，如果告白得太突兀，肯定会吓到她。
　　“我们现在为她提供的所有生活条件，都是我们沈家的，如果她的思维方式和我假设的一样，那么，在她看来，她是没有资格去对我们为她提供的一些东西做判断的，能拒绝的人只有你，好在你帮她拒绝了。”苏爸爸继续说道：“如果你和你妈妈一样，一味地尊重她的意愿，那么接下来一段时间里，只要苏贝贝继续缠着她，她都会过得很痛苦。”
　　不得不说，沈爸爸和林笑颜想的几乎是一模一样，可见他对人的性格的揣摩到了怎么样一个地步。
　　明明没有法见到这些事，却只听沈琉玉的描述，就能猜得八九不离十。
　　“苏贝贝应该是对你有了想法，见你宠爱小妹，才放弃了琉璃，而选择模仿她。”沈爸爸说完，电话那边突然安静下来。
　　过了一会儿，他小声说了一句：“差不多就这些，你自己看着办。”直接挂断了电话。
　　动作利落干脆，毫不拖泥带水。
　　沈琉玉拿着手机在眼前看了好一会儿，猜到沈爸爸突然离开，肯定是和沈妈妈腻歪去了。摊上这么一个眼里只有老婆的父亲，他也是……只能靠自己。
　　至少沈爸爸给他分析了这么多，还是很有用的。
　　给秘书发了条信息，他转身，往林笑颜的房间走去。
　　林笑颜坐在课桌前，背对着他，正在写作业。
　　若是以前，如果听到了他的脚步声，她几乎都会抽空回头看他一眼，笑着说：“大哥来了。”
　　但是今天她却没有回头，似乎一心都扑在了作业上，直到他走到书桌前，林笑颜才像刚听到声音一样，转头看着他。
　　“大哥怎么来了？二叔他们走了吗？”
　　沈琉玉不答，拉开椅子坐下，问她：“怎么这么着急写作业？还没有饭后散步。”
　　“今天就不散步了吧。”林笑颜说：“就是吃饭的时候，突然想起今天的作业非常多，我才匆忙跑上来的，不然可能得写到十一点多。”
　　她说这话时有些心虚，不敢看沈琉玉。
　　好在沈琉玉没有问她到底有什么作业，只轻轻地“嗯”了一声，坐在她身边，开始看起了她的作业。
　　林笑颜迟疑了片刻，又问了一遍：“二叔他们走了吗？”
　　“还在吃饭。”沈琉玉声音淡然。
　　林笑颜：“那大哥怎么上来了？”
　　沈琉玉：“自家人不必客气。”
　　林笑颜：“……”他刚才可不是这样说的。
　　刚才为了不让她先上楼，他还说她是家里唯一的女主人，让她陪他一起招待客人。
　　现在却变成了“自家人不必客气”……
　　许是察觉到了她的怀疑，沈琉玉抬头看她：“我担心你，就先上来了。”
　　话题又回到了她身上，林笑颜忙转了个方向问道：“这样会不会不太好？”
　　沈琉玉：“不会。”
　　“我这样直接跑上来好像也不太好……”林笑颜迟疑着说道：“大哥会生我的气吗？”
　　沈琉玉仍是那个回答：“不会。”
　　林笑颜有些尴尬，不知道继续说什么，想了一会儿只能说了一句：“那我继续写作业了。”
　　沈琉玉：“嗯。”
　　坐在椅子上，沈琉玉手上翻阅着林笑颜的练习册，目光却落在了女孩的侧脸上。
　　女孩表现得一脸平静，他却好像看到了她的无助。
　　没有安全感。
　　确实如沈爸爸所说，她不把自己当成真正的沈家人，所以没有立场拒绝苏贝贝的请求。
　　他把她捧在手心里悉心呵护，她却甘愿让自己受委屈，也不肯向他表露出她最真实的情绪，连拒绝的话都说不出口。
　　这是他一直都放在心底，还未认真思考过的问题——
　　他们两个看起来虽然亲近，但他一直都知道，他们之间有隔阂。
　　她把自己包装在一层膜里，那层膜可以保护她，不让她受伤害，也是她的伪装。让她在他面前展现出她所想展现的样子，而不是最真实的她。
　　她最真实的样子是什么样的？
　　可以肆无忌惮地撒娇，可以抱着林乐乐的手臂耍小脾气，可以和林乐乐亲密无间。在他所看得见的地方，她和林乐乐的相处这样的，那在他看不见的地方呢？
　　她是不是无论发生什么事，都会和林乐乐说？林乐乐是否完全得到了她的信任？
　　就比如刚才发生的事。
　　林笑颜不会在他面前表现出她对苏贝贝的不喜，但是林乐乐如果还在，也许，林乐乐会是她唯一想要倾诉的对象。
　　这是一种两面性，她在林乐乐面前展现的是最真实的她。有她最可爱柔软的一面，也有她最不为人知的黑暗的一面。
　　在他面前却不是。
　　苏贝贝没有出现的时候，沈琉玉一直以为，也许随着时间的流逝，通过生活中点滴的积累，林笑颜会越来越愿意信任他，而主动从保护膜里面走出来。
　　苏贝贝出现之后，他发现了一丝契机，也许这一次契机，可以让他的想法提前实现。
　　只要林笑颜愿意走出来，他就可以拥抱最真实的她。告诉她，他喜欢她的所有，无论好坏，他都喜欢。
　　他会一直站在她身后保护她。
　　她无需伪装，只要在他的保护下，快快乐乐地活出最真实的自己。
　　作者有话要说：　　笑笑：在大哥面前我先忍了，不能随便揍人，也不能表现得太任性。
　　大哥：求你任性，我宠着你。


第100章 
　　林笑颜今天的作业其实并不多，认真写的话只要写两个小时就能完成。写作业的时候她甚至还有些担心，不知道苏贝贝吃完饭会不会跑上来“找她玩”。
　　好在没过一会儿，管家就上来跟沈琉玉汇报说，沈二爷带着沈琉璃她们回家了。
　　没了苏贝贝这个危险在，林笑颜的心情轻松了不少。写完老师布置的作业，她又多写了一份卷子，让沈琉玉给她讲解难题。
　　自己额外加的任务完成后，时间还是有点早，才九点出头。
　　为了不让自己随口编的理由被现场拆穿，她拿出了作文本，写起了作文。
　　语文老师每周都会专门留一节课出来作为作文课，让同学们在课堂上写作文。往常老师都是在课堂上布置的题目，不过由于明天的作文题目的特殊性，老师先把题目给了出来。
　　“明天的作文课的题目是《我的老师》，今天提前把题目告诉你们，你们回去好好想想要怎么歌颂我。首先有一点必须强调一下，不要写我在半夜照着蜡烛给你们批改作业，现在没有蜡烛了，我也不会半夜改作业，我的工作效率没这么差。也不要写我背着发高烧的你们冒着雨把你们送到医院，你们都人高马大的，我可扛不起你们。我举着两个例子的意思是什么你们知道吧？”
　　“不要写你们想象中的老师，以小见大，按照最真实的来写。都是高中生了，麻烦你们进化得精彩一点。”
　　“当然了，如果写其他科的老师……”语文老师说这句话的时候，脸上带着“和善”的笑容：“我也会把你们的心意如实传达给他们。”
　　语文老师随口举的那两个例子，让林笑颜想起了自己小学时写的作文。
　　小学生的惯用手法就是通过“妈妈雨中送伞”、“妈妈说不爱吃肉，把肉让给我吃”之类的例子，以证明妈妈对自己的爱。写老师的时候，也爱用老师“呕心沥血”、“像燃烧的蜡烛献身工作”之类的描述。
　　如果是以前，老师布置这样的题目，她可能会选一个自己较为尊敬的老师歌颂一番。但这次她有了不一样的想法。
　　她想写沈琉玉。
　　沈琉玉优秀、自律、细心、耐心、有责任心、善于引导，等等等等……优点数不胜数。他在她心底的形象十分伟岸，还鼓励她，告诉她，她很优秀。
　　他是她人生的导师，是她人生路上的一盏明灯。
　　他对她的影响不仅局限于现在，他那么优秀，她就算追一辈子都不一定追的上。但是在追随他的路上，她肯定会变成更好、更优秀的自己。
　　所以，她花了将近一个小时的时间，写出了一篇歌颂男神大哥的文章。
　　因为她所讴歌的男主角就在旁边，为了不让自己偷摸拍的彩虹屁被当场发现，她写作文的时候，拿了前面写的作文打掩护，时不时地观察一下沈琉玉的动向。
　　只要他稍稍往这边凑近一点，她就装作回顾前面写的内容，把作文纸翻到前一页。等危险解除了，再继续写。
　　好在沈琉玉基本都安安静静地坐在他的位子上，只偶尔动了两次，让她可以有惊无险地把文章写完。
　　写完作文，她说了一句“我写完了”，开始收拾桌子。第一件事就是把作文本压在最底下。
　　让她没有想到的是，等她收拾完卷子，转头去拿书包的时候，只是那么一眨眼的功夫，等她回过头来时，她的作文本已经在沈琉玉的手上了。
　　她瞪大了眼睛，一脸不可置信：“大哥！”
　　沈琉玉翻开了作文本。
　　听到她的声音，他动作不停，只抬眼看了看她：“怎么了？”
　　“那个……时间好晚了，你要不要先回去洗漱休息？”林笑颜小心翼翼地提议道。
　　“看看作文而已，不碍事。”沈琉玉声音淡然。
　　补救失败，林笑颜一手捂着脸，安静了下来。
　　沈琉玉嘴角微微勾起，很快就翻到了目的页。
　　他早就察觉到了她的小动作，只是见她如此小心翼翼，才一直配合着她，假装什么都没发现。
　　她的语文成绩一般，写作能力却非常不错，作文经常被语文老师当成范文念。以前偶尔在家里写作文，写完之后她都会特意让他看看。
　　有个时候为了逗他开心，甚至还会吹嘘自己是当代大文豪，让他忍俊不禁。
　　这次她一反常态，写的时候偷偷摸摸，写完也一副做贼心虚的小模样，就让他更加好奇她写的内容了。
　　他一开始还在猜测这次的作文题目是什么，让她写得如此小心。作文的题目是《我的老师》，没有任何奇怪的地方，但是开篇的第一段，却让他凝神看了好一会儿。
　　“人生在世，一辈子的路很长，路上总会有许多良师作伴。‘良师’指的不仅是学校里的授课恩师，凡是能对我的人生造成有益影响的，不论身份地位，不论老幼，都能算作是我的老师。在众多‘良师’中，影响我最深的，也许是我的大哥。”
　　再往下是几个生活中的小例子。每一个小例子后面都跟着林笑颜的分析，把他好的一面剖析出来，再用各种词汇各方面夸赞一番……
　　而且越写到后面，她似乎越放飞自我，行文中还用了夸张的成分，把他夸得天上地下绝无仅有。沈琉玉看着看着，只觉得空气似乎有些燥热。
　　林笑颜捂脸难为情了好一会儿，发现身边似乎没有动静，才抬起头悄悄看了眼沈琉玉。
　　她的男神大哥，白皙的皮肤在灯光下似乎染了些红晕。
　　林笑颜眨了眨眼睛，再一次认真看过去，确定这不是她的错觉。
　　“大哥，你脸……”红了。
　　她后面两个字没有说出口，就见沈琉玉卷起拳头掩着嘴咳了咳，打断了她的话。
　　男人抬眼看向她，朝她扬了扬手中的作文本，眼底流淌着淡淡的笑意。
　　“我都不知道，在你心里，我这么优秀。”他声音低沉，透着丝不易忽视的愉悦。
　　“不是在我心里……”林笑颜一脸认真：“大哥本来就很优秀。”
　　“原来如此。”
　　他静静地看着她，嘴角微微勾起浅浅的笑容。林笑颜并不是没见他笑过，但以前都只是“莞尔一笑”，笑容很浅，通常是只持续了几个呼吸的功夫就会消失。
　　这是他第一次笑这么久，温柔的目光看着她，让她有点顶不住。
　　一个人的脸红变成了两个人的脸红，及时挽救了沈琉玉岌岌可危的清冷男神的形象。
　　沈琉玉把作文本放回原位，揉了揉林笑颜的头。
　　“不早了，收拾好书包，早点睡吧。”
　　林笑颜默默地把他送到房间门口：“大哥晚安。”
　　沈琉玉却似想到了什么，拿出手机。
　　“琉璃和苏贝贝的事，你作为家里的一份子，需要稍微做个了解。”他说着，把秘书发给他的信息调出来，手机递给林笑颜：“你看看。”
　　林笑颜接过手机，快速浏览了一番，再把手机还给沈琉玉。
　　沈琉玉仔细打量着她的神色，状似无意地说道：“说起来，她们都是可怜人。”
　　林笑颜沉默地点了点头。
　　“你要是和她们合得来，可以多走动。”沈琉玉说：“如果不喜欢，也不用勉强。”
　　林笑颜点了点头：“我知道了，谢谢大哥。”
　　……
　　送走了沈琉玉，林笑颜背靠着门站了好一会儿，心情有些复杂。
　　沈琉玉刚才那句话的意思是，苏贝贝和沈琉璃都是可怜人，希望她能和她们成为好朋友吗？
　　沈琉璃倒是没什么，就是苏贝贝……有点棘手。
　　不过沈琉玉也说了，合不来就不用勉强。她可以再忍着苏贝贝一点，如果苏贝贝真的一直模仿她，她可能真的会忍不住揍人。
　　至于沈琉璃……
　　她不关注娱乐圈，再加上初来乍到，娱乐圈的人基本认不出几个。她第一次见到沈琉璃的时候，之所以会觉得沈琉璃眼熟，是因为她在高甜的手机里看到过沈琉璃的照片。
　　沈琉璃还有一个名字，叫苏宝宝。同时，苏宝宝也是她在娱乐圈的艺名。是一个当红的流量小花。
　　“零绯闻”是她的标签之一。因为“干净”又努力，她是不少人心中的女神，高甜也很喜欢她。
　　和她比起来，苏贝贝就有点不值一提了。
　　也不知道沈琉玉的秘书是从哪调查出来的资料，资料上竟然还写了她们姐妹俩的成长历程。
　　她们的母亲苏明丽很想“母凭子贵”嫁入豪门，只可惜前后跟了两个男人，都没能为他们生下儿子。在生苏贝贝的时候甚至还伤到了身体，再难怀孕。
　　也是因此，苏贝贝从小就被苏明丽所不喜。
　　苏明丽怨恨两个女儿阻了她的豪门太太梦，经常对两个女孩拳脚相加，但是一开始的时候，沈琉璃是很疼爱苏贝贝的，甚至还经常在苏明丽动手打人的时候保护她。
　　后来，苏明丽找机会和沈二爷又搭上了关系，沈二爷这才知道自己有个女儿，便经常去看望沈琉璃和苏贝贝。
　　沈二爷按照沈家族谱的规矩，给沈琉璃起了新的名字，苏贝贝也由此知道，原来只有姐姐是她最喜欢的“爸爸”亲生的，她和“爸爸”没有一点血缘关系。
　　为了争夺沈二爷的宠爱，苏贝贝开始模仿起了沈琉璃的一举一动，也习惯了什么都和沈琉璃抢。姐妹俩的关系从此有了裂痕。
　　沈琉璃虽然从来都不主动和苏贝贝抢，却也不再护着苏贝贝。她凭借自己的努力考上了市里最好的寄宿高中，脱离了苏明丽的掌控，变得越来越优秀。相比之下，苏贝贝却只能跟在她身后，不停地模仿她以获得存在感。
　　可怜又可恨。
　　前段时间，苏明丽因病去世，沈二爷为了把两个女孩带回家，和沈二夫人大吵了一架，把沈二夫人气回了娘家。沈琉璃和苏贝贝随即搬进了沈二爷家。
　　可以看出沈二爷是真的疼爱沈琉璃和苏贝贝，她们才一搬家，他就迫不及待地带着她们来沈琉玉面前混脸熟，大概也是知道，只要得到了沈琉玉的认可，她们以后的路会好走非常多。
　　就是那个苏贝贝……
　　如果苏贝贝从各方面模仿她，也变得和她一样“阳光开朗”，沈琉玉会不会……也喜欢苏贝贝？
　　她真的不敢确定。
　　说实在的，她连自己是怎么被沈琉玉认可的都不知道。记得第一次见到沈琉玉的时候，视频里的沈琉玉对她也不是很热络，冷冷淡淡的，只说会给她带赔罪礼物。
　　短短两个月不到的时间里，沈琉玉一开始连她的成人礼都不甚在意，到现在会为了她去参加她的运动会，这期间他经历了什么样的心路历程，她也不是很懂。
　　作者有话要说：　　林笑颜：他到底经历了什么样的心路历程？
　　沈琉玉：爱情来的太快就像龙卷风～
　　沈琉玉（拿着作文向其他四个炫耀）：这是笑笑写给我的情书。
　　沈二&沈三&沈四&沈五：麻烦要点脸？


第101章 
　　沈二爷的办事速度很快，林笑颜还以为苏贝贝转学至少要个一两天的时间，没想到第二天上体育课的时候，她就在操场上看到了苏贝贝。
　　林笑颜和苏贝贝虽然在不同年段，但是他们两个班正好在同一个时间段上体育课。
　　苏贝贝找过来时，林笑颜正在和高甜打羽毛球。
　　“小姐姐。”苏贝贝甜甜地叫了一声：“好巧啊。”
　　两人的动作停了下来。高甜拿着球拍走到林笑颜身边，看着苏贝贝：“这是？”
　　“我二叔的干女儿。”林笑颜简短地介绍道。
　　以为她们的感情应该还行，高甜笑着和苏贝贝打了声招呼。
　　“没想到正好和你一起上体育课，好有缘分呀。”苏贝贝说。
　　林笑颜含糊地点了点头，没有多说话。
　　“我刚转学过来，今天中午可以和你们一起吃午饭吗？”苏贝贝又问。
　　听她这么说，又好像和林笑颜不是很熟的样子。刚转学过来，也不知道林笑颜中午会和沈琉玉一起吃午饭。再看林笑颜对苏贝贝似乎也不是很热络……
　　高甜有些疑惑地看着林笑颜，谨慎的没有说话。
　　“你可以多和你班上的同学相处相处，不一定要找我。”林笑颜说。
　　苏贝贝有些委屈：“小姐姐是不是真的不喜欢我？”
　　林笑颜微微皱眉看了她一眼，低头踢了踢脚边的小石子：“谈不上不喜欢，也不……讨厌。我只是觉得，我们在学校里相处的时间并不多，你中午和我一起吃饭，不如和你的同学一起增进感情，这样能让你更快融入你的班级。”
　　虽然知道了苏贝贝性格形成的原因，林笑颜可以暂时收敛心中的不喜，却没办法同情她。
　　她和苏贝贝的情况有些相似，但是她有疼爱她的姐姐，她也很珍惜林乐乐，一直在认真地活着。哪怕幼年失去双亲，她的性格都还算正常，不会做出让人厌恶的举动。
　　苏贝贝会变成今天这样，都是她自己选的。
　　她抢走了属于沈琉璃的一部分的父爱，也失去了一个对她好的姐姐，只能靠不断模仿别人以获得自己想要的东西，活得完全没有自我，说起来还有些可悲。
　　在苏贝贝过度模仿她之前，她不会过于厌恶苏贝贝。只要苏贝贝不继续模仿她，她可以压下心中的那一点点不喜，把她当做不存在。
　　至于和苏贝贝做朋友……那是不可能的。
　　“那这个学姐呢？”苏贝贝看向高甜：“我今天第一天来上学，让我请你们吃一次饭吧？”
　　她说完，不等林笑颜回答，看了眼林笑颜的胸牌，又笑着说道：“小姐姐是十班的，我也是十班的，我们真的好有缘分哦。我可以和你们一起打羽毛球吗？”
　　林笑颜悄悄翻了个白眼，把球拍递给她。
　　“甜甜你们打吧，我有点累了。”
　　同样是女生，高甜察觉到了林笑颜的不适，摇头说道：“我也有点累了，我们去别的地方走走？”
　　苏贝贝：“我和你们一起。”
　　最后两人还是没能摆脱苏贝贝。
　　苏贝贝跟着她们一起去还了器材。高甜说想吃冰激凌，苏贝贝也跟着一起去了小卖部，还抢着要付钱。抢着请客也就算了，关键是她付钱的时候还一副施舍的样子，说什么“希望以后可以经常和你们玩，才会请客”之类的话。
　　九中的学生虽然比不上英才那么有钱，但也不会连个冰激凌的钱都付不起。林笑颜和高甜手牵着手，互相看了对方一眼，均从对方眼里看到了嫌弃。
　　以前体育课是她们最喜欢的课，但是今天的体育课，真的有够烦人的。
　　下课后，两人终于摆脱了苏贝贝，高甜就马上问林笑颜：“你那个干妹妹，感觉好奇怪啊。”
　　“我不是很喜欢她。”林笑颜直言道。
　　高甜：“她为什么这么喜欢粘着你？”
　　林笑颜摇了摇头：“不是很清楚。”
　　“她长得有点儿好看，我本来还想和她交个朋友来着……”高甜说：“不过后面接触的时间稍微久一点，我就觉得她身上有一种很诡异的感觉，看久了会不舒服。”
　　林笑颜：“大概是第六感吧？”
　　高甜点点头：“应该是。”
　　到了中午放学，为了防止苏贝贝来她的班级门口堵人，林笑颜早在下课之前就收拾好了课桌，下课铃声一响，她第一个冲了出去。
　　刘叔基本都会提前至少十分钟到学校门口等她，她出了校门就能直接上车。免去了等车的时间，不用担心会在校门口碰上苏贝贝。
　　她觉得自己现在有点窝囊，对上苏贝贝，除了躲着她，其他什么都不能做。
　　憋屈得慌。
　　“小姐今天真快。”刘叔一边启动车子，笑着说道。
　　“饿了。”林笑颜像模像样地摸了摸肚子：“不知道大哥今天要带我去吃什么。”
　　“肯定是好吃的。”刘叔说：“大少爷为了让你吃好吃开心，花了不少心思，每天变着法地安排吃食。他以前可不是一个会追求口舌之欲的人，每天除了工作就是工作，活得像个机器人。”
　　林笑颜只笑了笑，没有说话。
　　刘叔看了眼内后视镜，又说道：“我看小姐的脸最近好像圆润了些，比以前好看多了。”
　　林笑颜连忙摸了摸自己的脸蛋儿：“有吗？”
　　这不说她都没在意。以前她脸上的肉挺少，只能捏出一小块肉。这次用手一捏，手感好像好了不少。
　　“现在的小年轻都喜欢追求骨感美，明明不胖也要减肥，一定要把自己瘦成瓜子脸、皮包骨才肯罢休。”刘叔说着，叹了口气：“要我说还是鹅蛋脸好看，就像你现在这样的，我们都觉得你变漂亮了……要是再胖一点也可以，女孩子圆润些，喜庆又可爱，看着就让人喜欢。”
　　林笑颜捧了捧自己的脸：“太圆润了也不行，保持现在这个身材就好了。”
　　有了刘叔的话打岔，林笑颜暂时忘了烦心事。不过在见到沈琉玉之后，她又有些担心起来。
　　沈二爷给苏贝贝办好了转学入学手续，沈琉玉应该是知道的。他会不会问她苏贝贝的问题？
　　苏贝贝明显表现出想和她一起吃午饭，但今天她仍是自己一个人来的公司，沈琉玉会不会问她为什么苏贝贝没来？
　　好在沈琉玉什么都没问。
　　度过一个安逸的中午，下午到学校时，林笑颜又在自己班级门口看到了苏贝贝。
　　苏贝贝站在门口的走廊上，周围围了三个他们班的男生。
　　林笑颜爬楼梯的时候听到了苏贝贝的声音，她刻意放轻了脚步声，苏贝贝和那三个男生都没看到她。
　　“我都没听校花说过她有个妹妹。”
　　“人不都说了是刚转学来的？应该是远房亲戚吧，学妹？”
　　“别的先不说，就学妹这长相，我就相信她真的是校花的妹妹。小校花。”
　　“既然是校花的妹妹，为什么不知道校花这段时间基本都不在学校午休了？你是不是和校花的关系不好？”
　　“阿生你话别乱说，小学妹长得这么可爱，校花怎么可能不喜欢她？”
　　“没说不喜欢，我的意思是，她和校花可能也不是很熟？”
　　“熟的话直接打个电话不就好了？一定要跑到班级门口来找人？不要告诉我你连个手机都没有。”
　　一针见血。
　　林笑颜不想搭理苏贝贝，抬脚继续往上爬。直到预备铃声响起了，才回到教室。
　　一回教室，就有男生告诉她，她的妹妹来找。林笑颜只淡淡地应了一声，几个男生你看看我，我看看你，纷纷在空中交流一个信息——
　　看吧，就说校花和学妹不是很熟。
　　至于为什么不熟，他们不想也不敢多问。
　　林笑颜现在可不只是校花这么简单，还是他们九中的校霸。和林笑颜相处这么久，他们不至于因为林笑颜变成了校霸就惧怕她，但是校霸该有的牌面还是要给的。
　　他们得敬着点她，给足校霸的面子。
　　林笑颜不知道他们的内心想法，要是让她知道了这些人神奇的脑回路，她估计得被逗笑。
　　……
　　林笑颜躲得过中午，却躲不过晚上和周末。
　　下午放学，林笑颜又在学校门口看到了苏贝贝。她的车和苏贝贝的那辆劳斯莱斯，也好巧不巧地停在一起。
　　“小姐姐要和我一起坐车回去吗？”苏贝贝笑着说。
　　林笑颜：“不用了。”说完也不给苏贝贝继续说话的机会，直接上了车。
　　路上，刘叔说苏贝贝的车一直跟在他们身后，林笑颜看了眼后视镜，关上了车窗。
　　她不是很喜欢吹空调，傍晚天气不是很热的时候，基本都会选择开窗吹风。刘叔看到了她的反应，聪明的没有说话。
　　回到沈家所在的别墅区，刘叔把车开到沈家门口，林笑颜下车的时候，发现苏贝贝的车也停了下来。
　　“小姐姐，我家今天没有人，我可以去你家蹭饭吃吗？”
　　林笑颜：“……”
　　接下来几天，苏贝贝用实际行动向林笑颜充分解释了什么叫做“阴魂不散”。
　　苏贝贝总是以“家里没人陪”和“想和小姐姐一起”为借口，跟在林笑颜身边，有时间就往沈琉玉身边贴。还总是有意无意地模仿林笑颜的各种习惯。
　　偏偏沈琉玉对此都睁一只眼闭一只眼，似乎并不厌烦苏贝贝，只要她不太靠近他，和他保持一定的安全距离，他都不会表现出不耐的情绪。
　　只有那天苏贝贝提出想和林笑颜一起补习，被沈他直接拒绝了之外，其他时候他对苏贝贝似乎都颇为包容。
　　林笑颜也不知道自己怎么了，她发现自己这几天的情绪越来越不对，至于到底是哪里出了问题，她又回答不上来。
　　如果单纯是因为苏贝贝模仿她，不至于让她这么焦躁。焦躁之余，还有一些她自己都不曾察觉的恐慌。
　　为了不让沈琉玉看出她情绪的不对劲，林笑颜只能在心底安慰自己，至少苏贝贝只是在模仿她的某些习惯，没有像模仿沈琉璃那样，连着装风格都模仿。
　　她如此安慰自己，却抵不住苏贝贝主动挑衅。
　　许是见自己能靠近沈琉玉了，苏贝贝开始在林笑颜面前展现出了她的另一面。和林笑颜说话时，十句里有九句和沈琉玉有关，其中一半以上还是沈琉玉如何对她好的言论。
　　如果不是真正地感受过沈琉玉的温柔，且沈琉玉对自己的态度也从未变过，林笑颜说不定真的会被苏贝贝挑拨成功，以为沈琉玉真的把重心都放在了苏贝贝身上。
　　苏贝贝这话的行为有点像跳梁小丑，林笑颜除了刚开始的那几天有些不适之外，到后来开始慢慢地变了心态，就当自己在看苏贝贝自导自演的一出戏。
　　苏贝贝知道她和沈琉玉中午会在一起，和她提过也想加入，被她直接拒绝。中午放学特意在学校门口等着她，被她用蛮力甩开。晚上在家向沈琉玉提议，沈琉玉只说听她的，让苏贝贝完全无计可施，只得背地里瞪着她咬牙。
　　林笑颜看着看着，竟然生出了一丝趣味。
　　和沈琉璃的遭遇不同。沈琉璃被苏贝贝抢走了父亲的宠爱，那是因为沈二爷本来就是个渣。不但在感情方面渣，连对待亲生女儿的时候也一样渣。
　　但沈琉玉不是。
　　哪怕内心仍有不安和焦虑，林笑颜却一直都能感受到沈琉玉对她的温柔，那是苏贝贝不曾拥有的。
　　她觉得，她和沈琉璃，是不同的。
　　不过她这种看戏的心态也没能持续太久。直到有一天，苏贝贝穿着和她同款同色的鞋子，扎着和她一样的马尾，连发卡用的都是一样的，背着和她一样的书包，两个人在校门口“偶遇”时，林笑颜彻底忍不住了。
　　苏贝贝似乎也看出了她的愤怒，摸了摸头上的发卡。
　　“小姐姐的这个发卡真好看，我很喜欢，就让爸爸给我买了。今天晚上让大哥看看，我们两个戴这个发卡，谁戴比较好看，你说好不好？”
　　见林笑颜不说话，她朝林笑颜走过去，凑到她耳边小声说道：“你每天缠着大哥，让大哥不理我，不过是借着自己的可怜身世而已。大哥看你是个没人疼的孤儿，才会比较心疼你。我从小也没有爸爸，还天天被妈妈打骂，姐姐也不心疼我，我比你更可怜。你说，如果大哥知道了我的身世，会不会更心疼我呢？”
　　旁边正好有林笑颜的同班同学路过。
　　那两个男生见林笑颜和苏贝贝整的几乎一模一样，还打趣她们。
　　“校花、小校花，你们两个穿得一模一样，是在玩cosplay吗？”
　　“关键是你们身高和体型都差不多，凑在一起说悄悄话，看背影我还以为校花影分身了。”
　　林笑颜笑了笑，抬起手。
　　苏贝贝连忙后退了两步，防备地捂着头上的发卡：“小姐姐想干嘛？”
　　林笑颜：“你说呢？”
　　她说完这三个字，突然变了脸色，笑容全然消失，取而代之的是一脸冷凝。
　　不顾周围的那些同学，也不顾苏贝贝的叫唤，林笑颜单手钳制住苏贝贝的两只手，另一只手拔下她的发卡，皮筋，强迫她脱下书包，把那些东西悉数丢在地上，狠狠地踩了几脚。
　　书包里的文具盒，文具盒里的各种文具，还有文件袋等等……
　　和林笑颜日常习惯用的，都是一模一样的。
　　林笑颜动作很快，毫不拖泥带水，老师闻讯赶来的时候，苏贝贝已经坐在地上嘤嘤啼哭了。
　　发卡和皮筋都被拆了下来，她头发乱糟糟的像个疯婆子，坐在地上小声哭着，听着似乎还挺招人疼。
　　教导处主任看了看苏贝贝，又看了看林笑颜，一时间颇为头疼。
　　但是该问的还是要问的，毕竟当着这么多学生的面。
　　“林笑颜，你为什么打人？”
　　林笑颜拍了拍手：“想打，就打了。”


第102章 
　　这两个女生，一个是校董事长的妹妹，一个是沈家二爷的干女儿，两人硬要说的话，其实还有点亲戚关系，在学校门口突然打起来……
　　疏散了围观的学生们，教导处主任把林笑颜和苏贝贝带到了老师办公室，打电话叫来了校长和苏贝贝的班主任。
　　林笑颜的班主任兼语文老师，早上第一节课正好有课，没能来。
　　苏贝贝一直坐在一边捂着脸小声啜泣，她的班主任则坐在一边小声安慰她。
　　林笑颜则静静地站在另一边，面色平静，完全没有一般学生在学校打架斗殴，被老师叫家长后的慌乱感。
　　校长知道沈家那几位对林笑颜的宠爱程度，为了更好地照顾林笑颜，二话不说就买下了九中，在事情没有得出结论之前，校长都不敢过多去责问林笑颜。
　　他也问过林笑颜，为什么突然打人，林笑颜给他的答案和教导处主任得到的答案一样——
　　“想打，就打了。”
　　完全不讲道理。
　　沈二哥几人离开X市后，沈琉玉全权接管了林笑颜的所有事，校长这边留存的林笑颜家长的联系方式，也被更换成了沈琉玉的助理的电话。
　　校长给助理打了个电话，助理说沈琉玉会在半小时内赶到。
　　想到他可以亲自见沈琉玉一面，校长其实还有些激动。
　　那个活在各种传说中的男人，沈家历史上最年轻有为的家主，华字开头的商业帝国的无冕之王……他可以和沈琉玉近距离面对面地接触，要是让英才的那个老匹夫知道了，肯定会很羡慕吧？
　　这件事他可以吹一辈子。
　　想到这里，校长也不急着追问林笑颜了，只静静地坐在一边，安静地等待着沈琉玉的到来。
　　在办公室里等了一会儿，校长总是控制不住想去看时间，且随着时间的流逝，他越来越坐立不安。大概过了十分钟左右，校长突然起身，交代教导处主任守在这里，离开了办公室。
　　他叫来了新任的两个副校长，三人一起等在保安室。
　　大概又过了几分钟，一辆白色打底的蓝色条纹超跑由远及近，出现在众人眼前。
　　一个保安主动跑了过去，校长三人等在门口。
　　他们听到另一个保安发出了一声惊叹：
　　“卧槽，这车的颜色也太炫了吧？感觉好像全身都在发光！”
　　副校长甲同样感叹道：“如果我没有认错，这应该是布加迪威龙的陶瓷特别版，总共只有三十辆，我国有两辆，其中有一辆就在X市，但是我从来没见过。”
　　“看起来确实像青花瓷。”校长点头道。
　　“校长你不道义。”副校长乙说：“我们同事这么多年，你竟然不告诉我，我们九中有个金凤凰。”
　　副校长甲：“现在是两个了。”
　　“听说是一个把另一个给打了？”副校长乙说：“你说她们这些有钱人家的孩子，打架为什么不在家里打，要跑到学校来打？她们一个个都这么金贵，要是在学校里出点什么事，到时候我们都得完蛋。”
　　“话不是这么说的，要不是出了这档子事，我们这辈子都见不到沈琉玉一面。”副校长甲说着，感叹了一声：“有生之年竟然能这么近距离见到沈琉玉，以后要出去吹牛，没人能比得上我了。”
　　副校长乙：“她们一个姓林，一个姓苏，按理来说和沈家都没什么关系。竟然能惊动沈琉玉。”
　　校长：“沈家二爷也要来。”
　　“但是……和沈琉玉比起来，沈二爷完全没有吸引力啊。”副校长甲说。
　　说话间，超跑在保安的指示下，停在了学校门口的停车场上。
　　从驾驶座上下来一个穿着银灰色西装的年轻男人，快步小跑到车子的另一边，打开车门。
　　在沈琉玉下车的间隙，校长三人快步迎了上去。
　　沈琉玉并不磨蹭，下车后也大步朝校长三人走来，龙行虎步，行走如风。
　　和助理比起来，沈琉玉只穿了一件白色长袖衬衫，穿着不如助理正式，身上的气场却是助理怎么也比不上的。
　　并不是说助理没气势，如果只看助理，也会给人那种成功人士的感觉，但是和沈琉玉比起来，他身上的那点气势被压制得死死的，完全不够看。
　　双方在校门口汇合，校长除了在沈琉玉刚下车时和他对视过一次之外，接下来都不敢再看沈琉玉的眼睛。
　　他主动放低视线，只寒暄了两句，就带着沈琉玉往林笑颜所在的办公室走去。
　　在路上向沈琉玉大概解释了事情的经过，至于原委……
　　“笑颜不肯说是为什么，我们也不知道该怎么问，所以只能请您过来了。”
　　沈琉玉微微颔首，一行人到了办公室门口。
　　苏贝贝被班主任安抚着，已经没再哭了，但是眼睛红红的。听说沈琉玉要来，她一直在留意门口的动向，不知道是沈二爷先到，还是沈琉玉先到。
　　见先来的是沈琉玉，她眼底闪过一抹希冀的光，可怜兮兮地看着沈琉玉。
　　弱弱地喊了一声：“大哥……”又委屈地抿了抿嘴。
　　抿嘴这个动作是从林笑颜那学来的。
　　如果要用一个词来形容沈琉玉，“云淡风轻”最为合适，面对她的时候也颇为冷淡。哪怕沈二爷交代过，让他“多照应着贝贝”，他也是一副冷淡的模样。
　　如果不是亲眼所见，苏贝贝都不敢相信，沈琉玉会有主动去逗弄人的时候。
　　被逗弄的是林笑颜。
　　林笑颜被逗弄了，有些不开心。她看到林笑颜露出这个表情，闹着小情绪不肯搭理沈琉玉。沈琉玉并不生气，反而用她从未体会过的温柔的目光看着林笑颜，轻轻地拍了拍林笑颜的头，小声哄她。
　　那一刻，她承认她嫉妒疯了。
　　回到家后，她对着镜子苦练这个动作，试了上百次，终于做得和林笑颜的差不多了，就等着有一天能找个机会，让沈琉玉也看到她的小委屈。
　　就算他不能像哄着林笑颜那样哄她，只要能多给她一点目光就行。
　　可惜，沈琉玉从进门起，目光就一直在林笑颜身上，仿佛没听到她的声音。
　　最可气的是林笑颜。
　　明知道沈琉玉来了，却不回头，一直背对着门口，故作高冷的样子真是令人作呕。
　　被偏爱的人总是这样，有恃无恐。
　　以前的沈琉璃是，现在的林笑颜也是。
　　但是被偏爱又能怎么样呢？沈琉璃天天做出那副不冷不淡的样子，沈二爷用热脸贴冷屁股久了，心思也淡了，渐渐地把重心转移到她身上。
　　现在家里最受宠的人可是她，而不是沈琉璃。
　　拥有宠爱却不懂珍惜，就别怪她去抢夺。她迟早有一点要把沈琉玉也抢过来，让林笑颜也尝尝嫉妒到疯狂的滋味。
　　苏贝贝如此想着，手忍不住用力地去拉扯身上的校服，看林笑颜的背影，眼底闪过一丝怨毒。
　　教导处主任还想说话，被校长用眼神制止了。几人站在一起，看沈琉玉朝林笑颜走去。
　　苏贝贝咬了咬唇，起身快步走到沈琉玉身后，说道：“大哥，你不要怪小姐姐，是我不好，只顾着自己喜欢，没有考虑到小姐姐的心情。”
　　沈琉玉淡淡地看了她一眼。
　　苏贝贝见此，继续努力为林笑颜“开脱”道：“小姐姐没有打我，她只是把我的发卡和皮筋扯掉了而已，我不小心摔倒在了地上，觉得在大家面前丢了面子，还崴了脚……才哭的。”
　　沈琉玉又把目光移到她的脚上。
　　“大哥可以送我回家吗？我今天不想上课。”当着这么多人的面，沈琉玉应该会给她一个面子吧？
　　林笑颜在校门口闹事，沈琉玉肯定要带她们两个回家。
　　但是她先说了这句话，就可以把沈琉玉带她们回家的原因看成是为了她。到时候，她又可以在林笑颜面前炫耀了。
　　可惜她失算了。
　　沈琉玉没有说话，只看了眼助理。助理见此走上前来，考虑到她“脚崴了”，以不容拒绝的态度，半挽着她的手把她请到一边。
　　只是一个小细节，两个副校长互视一眼，都确定了谁才是真正的小公主。
　　沈琉玉见林笑颜强装冷静不理他，也不说话，揽过她的肩膀，带着她直接往外走。
　　来办公室的路上他就给林笑颜请过假了，现在不用再和校长说。
　　林笑颜：“大哥……”
　　她都做好了各种被询问的打算，没想到沈琉玉是这个反应，让她有点摸不着头脑。
　　沈琉玉：“回家再说。”
　　不过沈琉玉没有带她回家，而是开车带她去了江边。
　　酷炫的超跑引来了周围行人的目光，林笑颜下车的时候又被人行注目礼了。她不喜欢这种被当成猴子围观的感觉，平常都比较低调。
　　好在现在是工作时间，周围并没有多少人，而且这一次她没功夫难为情，一心只等着沈琉玉的问话。
　　跟着沈琉玉走到江边，不远处有一个老爷爷正在垂钓，悠闲又惬意，让林笑颜有些羡慕。
　　看着看着，她有些走神，直到耳边传来沈琉玉的声音，才让她回过神来。
　　“没什么要和我说的吗？”沈琉玉是这样问的。
　　林笑颜转头看向他，不知道该怎么说。
　　沈琉玉抬手盖在她头上，把她的头发揉乱：“做都做了，还有什么不敢说的？”
　　也是。
　　林笑颜眨眨眼：“我不喜欢她什么都学我。”
　　当然了，苏贝贝那段故意激怒她的话更让她生气，但是这种话她不可能复述给沈琉玉听。要是林乐乐在的话，她说不定还得添点儿油，让林乐乐和她一起生气。
　　她如此想着，十指交叉搭在石质的围栏上，静静地等着沈琉玉说话。
　　却不想沈琉玉问了她一个问题：
　　“是现在不喜欢，还是从一开始就不喜欢？”


第103章 
　　其实刚才在车上，林笑颜就想了很多。
　　自从她穿越过来之后，沈爸爸、沈妈妈，还有沈琉玉他们五个，对她都非常好。唯一一个不喜欢她的林一心，也没有给她带来太多困扰，直接被沈琉玉解决了。
　　苏贝贝出现之前，没人能激起她性格里阴暗的一面。直到那天打架被沈琉玉发现，紧接着苏贝贝横空而出……
　　接二连三的事情，让她在沈琉玉面前暴露了越来越多。
　　她并不是真正意义上的乖女孩，成绩不好还会打架。她觉得吵架太费口舌，遇到事情不爱和人吵，更喜欢用拳头解决问题。
　　动手时甚至还会结合实际情况估计后果，如果后果不是很严重，她就不会有太大的顾忌。
　　林乐乐也知道她这点特性，说她是个小机灵鬼。但是在林笑颜自己看来，她这特性有点坏心眼的嫌疑。
　　第一次打那个说自己没有素质的男生，第二次打大壮，直到现在对苏贝贝动手……打人之前，她都大概能确定这一拳下去不会有太大的事。
　　有沈琉玉在她身后给她撑腰，那些人就算得罪了也不会有太大的问题。
　　说起来有点坏，还有点恃宠而骄。
　　可这就是她的性格。
　　如果对方太厉害了，是沈家都得罪不起的人物，她可能不会直接硬刚，而是想办法偷偷打人，不让别人发现。
　　她远不如表面上看起来那么天真单纯，她也有小心机。
　　这样的性格，大人应该不会喜欢吧？
　　先不提沈琉玉。沈妈妈那么温柔的人，喜欢的应该也是像林二姐那样温柔的淑女。沈妈妈要是知道了她打架的事，会不会失望？
　　她……
　　不想让人失望。
　　那么，刚才的事是她做错了吗？她是不是不应该对苏贝贝动手？然后再跟苏贝贝道个歉？为了表达歉意，把自己有的东西全都分享给苏贝贝，甚至连沈琉玉的宠爱也分出去，两个人一起当哥哥的好妹妹？
　　最后甚至看着苏贝贝借着身份的便利，成为她的嫂子？
　　脑补出未来可能会出现的场景，想到苏贝贝站在沈琉玉身边，挽着沈琉玉的手向她宣示主权……
　　林笑颜就忍不住捏紧了拳头。
　　——不可能的。
　　她才没有做错。
　　苏贝贝那样主动挑衅她，还拿沈琉玉说事，她不可能忍气吞声。
　　总不能让苏贝贝爬到她头上撒野。
　　林乐乐临走前的交代，就是让她开开心心地活着。姐姐不在身边，她要自己保护自己，不能当软包子。
　　……
　　而现在，沈琉玉的问题让她无所遁形。
　　——是一开始就不喜欢，还是现在才不喜欢？
　　和沈琉玉相处这么久，林笑颜大概了解他行为处事的方式，也知道他说某些话时真正的用意是什么。
　　比如她做了某些小动作不想让沈琉玉知道，就打着哈哈转移话题，这种情况下沈琉玉基本不会多问，而是对这件事一揭而过。
　　这是一种隐形的默契，这种相处方式让她觉得很舒服。
　　但如果他认真问起某件事情，就说明他是真的想深入了解，就不能再被她蒙混过关了。
　　就比如现在。
　　不过人都打了，好像也没有什么好隐瞒的。
　　林笑颜看了他一眼，将目光移向江面。
　　“我一直都不喜欢她。”
　　说话时，她手无意识地抚过凹凸不平的石栏表面，这样的小动作可以稍稍分散她的注意力，缓解她的小紧张。
　　“从见到她的那一次起，我就知道我们不可能成为朋友。”林笑颜说：“不但不可能成为朋友，我对她也不只是‘不喜欢’那么简单……我讨厌她。”
　　X市绿化做得很好，江边更是绿树成荫。
　　没有太阳直射，还有湖面的清风轻轻拂来，吹散了人心中仅有的一点燥意。
　　“她这样的学人精最讨厌了，什么都学，抢走琉璃姐姐的爸爸不说，现在还要和我抢。”
　　女孩一句一句，在他面前诉说着对旁人的不满，这是以前从未有过的。
　　他喜欢这样的她，真实又可爱。
　　沈琉玉静静地看着她，眼底淌过一抹淡淡的笑意。
　　“之前为什么不说？”他声音低沉，带了丝不易察觉的温柔。
　　林笑颜却没有听出来，只认真回答他的问题：“是大哥你说她很可怜，如果可以的话，让我尽量和她相处。”
　　沈琉玉眉梢微挑，一脸诧异地看着她。
　　沈琉玉：“你怎么会这么理解？”
　　“难道不是吗？”林笑颜反问道。
　　沈琉玉回想起他那天晚上对林笑颜说过的话。
　　他的意思明明是提醒她不要勉强自己，没想到她完全误解了他的意思。还朝反方向理解了。
　　沈琉玉：“我说的是——以你的喜好为主。”
　　林笑颜：“但是我不想让你失望。”
　　“你没有分清主次，笑笑。”他声音淡然：“与我而言，你是最重要的。”说出来的话语温柔，直击人心房。
　　林笑颜的耳根子隐隐有些发软，手指不自觉蜷起，侧头看向他。
　　“无论做什么，我只希望你能开心。”沈琉玉说着，同样转过头来。
　　狭长的凤眸里没有半点责备，只有温柔。纯黑色的瞳子里倒映着她小小的身影，她甚至看到了自己略显呆滞的神色。
　　沈琉玉问她：“先不提以前，从我回国开始，我什么时候左右过你的意愿？”
　　“我知道大哥对我好……”林笑颜张了张口：“所以我不想让你们操心。”
　　可是她还是让他操心了。
　　本来就不想让沈琉玉夹在她和沈二爷之间为难，才一直忍让苏贝贝的。结果因为苏贝贝的那一番话，所有的忍让都成了空谈。
　　林笑颜皱眉低头，轻叹一声吐出心中郁气。
　　“我不该在校门口直接让苏贝贝难堪的。”她小声道歉：“又让你操心了，对不起。”
　　沈琉玉低头，揉了揉隐隐发疼的额角。
　　“我不接受。”
　　男人的声音低沉，用不容反驳的语气说着这四个字。
　　林笑颜讶异地看着他。
　　沈琉玉侧头看着她，神情中有一丝无奈，还有一丝不容拒绝的威压，看得林笑颜心微微一跳。
　　“收回你的道歉。”他说。
　　这样的沈琉玉让她觉得有些陌生，林笑颜不由自主地憋了一口气。
　　“大哥？”
　　他朝她走近一步，迫使女孩转过身来半面对着他，单手撑着她身后的石栏，几乎是把她半圈在怀里。
　　“不要为一件没有做错的事道歉。”男人说话的时候，目光直视着林笑颜的眼睛。
　　林笑颜有点扛不住，目光开始四处乱飘：“我觉得我不该任性……”
　　“在觉得自己不该任性之前，”沈琉玉说：“你先认真回答我一个问题。”
　　林笑颜乖乖点头。
　　沈琉玉：“沈家可曾有人让你受过委屈？”
　　林笑颜连忙摇头：“没有，你们一直都很宠我。”
　　沈琉玉：“既然如此，你为什么要为了一个外人委屈自己？”
　　“我以为她不算外人……”林笑颜说：“她是二叔的干女儿。”
　　严格意义上来说，苏贝贝比她更有资格说自己是沈家人。她想。
　　“与我而言，她就是个外人。”沈琉玉说：“没有人能比得上你。”
　　“谢……谢谢大哥。”林笑颜有点抵不住他的目光，转头看着仍在钓鱼的老伯。
　　过了好一会儿，她才找回思绪，说道：“但是我看了她的资料，我觉得她很可怜，大哥不也是这样觉得的吗？所以你才让我和她成为朋友。”
　　而且……
　　如果不是同情苏贝贝的遭遇，他应该不会纵容苏贝贝。
　　沈琉玉：“天底下可怜的人那么多，同情心永远不够用。”
　　林笑颜鼓起勇气，抬眼看着他的眼睛：“可是你这几天都没有拒绝她的靠近，我以为你也是同情她的。”
　　“我在等你的反应。”沈琉玉说。
　　林笑颜眨了眨眼睛，听他继续说道：“我在等你勇敢地表达出自己的想法，再认真地告诉你，你不应该为任何人委屈自己。”
　　林笑颜张了张口：“大哥……”
　　“人都是自私的。”沈琉玉继续说道：“在我眼里，没有人能比你更重要。我只希望你能活得自在快乐。”
　　这样类似的话，林乐乐也说过。
　　随着他温柔低沉的声音流进她的耳里，好像有一根软软的羽毛，轻轻拂过她的心尖，有点痒，让她呼吸都有一瞬间的凝滞。
　　林笑颜看着沈琉玉，丰神俊朗的男人像极了动漫里才有的神圣骑士，诉说着对她的守护。
　　有很多思绪在她脑子里一闪而过，却什么都抓不住。
　　“苏贝贝在我眼里，不过是个陌生人。”沈琉玉的声音把她拉回现实。
　　“可是如果我一开始就太直白地表现出对苏贝贝的不喜欢，二叔可能会不高兴。”林笑颜说：“你夹在我和二叔之间会很为难。”
　　沈琉玉：“二叔那边我会处理。”
　　林笑颜低头看着自己的鞋尖，不知道该说什么了。
　　沈琉玉：“你是沈家的小公主，没有人能让你受委屈。如果有，那就是我做得不够好。”
　　这话……比刚才那句还要犯规。
　　林笑颜双手捂着脸，低嚎道：“大哥，你这样我会越来越任性的。”
　　“我允许你任性。”沈琉玉抬手给她来了一记摸头杀：“现在，和我提一个任性的要求。”
　　林笑颜：“……”她抬起头，呆呆地看着沈琉玉。
　　他的话她听得懂，但是不是很明白话里的意思。
　　沈琉玉：“什么要求都可以。”
　　话都说到这个地步了，她要是再退缩，岂不是很矫情？
　　林笑颜试探着，犹豫着：“我……以后不要让苏贝贝和我们一起吃晚饭了，她总是和我抢我喜欢吃的菜。”
　　沈琉玉却微微摇头：“不够任性。”
　　“那……那我不想她每天都来家里玩，她好烦，总是喜欢问我喜欢什么，然后和我买一样的东西。她书包里的文具盒，还有文具盒里的文具，和我的都是一模一样的。”
　　沈琉玉：“还不够。”
　　林笑颜低头想了一会儿：“我不想在学校里看到她，大哥你去让她转学。她不是喜欢好看的人吗？听说英才的帅哥比我们九中多了，让她去英才吧。”
　　她说完，小心翼翼地看了沈琉玉一眼：“这个够任性吗？”
　　沈琉玉：“……勉强。”
　　这种因为不喜欢就直接让人转学的行为，还只是勉强任性？
　　林笑颜这才确信，沈琉玉是真的要把她往小太妹二世祖那个方向养。
　　……
　　沈琉玉的动作比她想的还要快。
　　当天晚上，没有苏贝贝的打扰，吃过晚餐后，她和沈琉玉在小区的花园里散步，碰到了正坐在路边长椅上休息的沈琉璃。
　　和往常不同，这次沈琉璃主动和她打了个招呼，并朝她招了招手。
　　正巧沈琉玉的电话铃声响了。
　　沈琉玉在树下接电话，林笑颜走到沈琉璃身边坐下。
　　“今天下午，苏贝贝从家里搬出去了。”沈琉璃说。
　　林笑颜有些吃惊：“这么快？”
　　“是你让大哥做的？”沈琉璃又问。
　　林笑颜犹豫地点了点头。
　　沈琉璃：“大哥对你真好。”
　　林笑颜有点不好意思，朝她笑了笑。
　　沈琉璃抬手在她脸上捏了捏：“笑起来这么甜，换成我是大哥，也不舍得让你受委屈。”
　　看着眼前的女孩笑得更开心了，沈琉璃也勾起嘴角笑了笑，想起今天下午沈二爷和她说的话。
　　虽然对沈二爷迟来的道歉并不感兴趣，也不在意苏贝贝是不是又模仿了她什么，但至少沈琉玉帮了她一个忙。
　　她看了眼不远处的男人。
　　“现在这个社会，像大哥这么优秀又男友力爆棚的男人可不多，几乎可以说是绝种了。”沈琉璃说：“大哥这么优秀，喜欢他的女人数不胜数，你可要守好他，不要让别的女人有可乘之机。”
　　林笑颜呆了。
　　沈琉璃这是在说什么？
　　见她如此反应，沈琉璃皱了皱眉头，又看了不远处的沈琉玉一眼。
　　“不该吧？大哥表现得这么明显，眼底的爱意都快溢出来了，难道还没……”
　　林笑颜不知道该说什么，也没来得及说话，就见沈琉璃又摇了摇头，用狐疑的语气“小声”说道：“大哥别的方面动作都是快准狠，怎么这事上动作这么慢？”
　　林笑颜想说她都听到了，只是她什么也不能说。
　　这话她接不了。
　　她揉了揉脸，悄悄看了眼沈琉玉，沈琉玉却似心有感应一般，正好抬头看过来。
　　两人的目光在空中交汇，林笑颜还没来得及做反应，肩膀被沈琉璃拍了拍：“我有事先走了，你们继续散步吧。”
　　林笑颜也跟着她起身：“琉璃姐再见。”
　　“我去和大哥说一声。”沈琉璃说完，朝沈琉玉走去。
　　走到沈琉玉身边时，沈琉玉正好挂断电话。
　　近距离看着沈琉玉，沈琉璃耳边回响起的，却是今天下午沈二爷说的那些话。
　　“如果不是阿玉提醒我，我都不敢相信正视自己的错误。”
　　“以前是我做的不好，但我还是希望你能给我一次机会，让我尽量补偿你。”
　　“大哥，谢谢你。”沈琉璃说。
　　沈琉玉自然知道她谢的是什么。
　　“客气。”
　　“为了表达对你的谢意——”沈琉璃说着，顿了顿，和不远处地林笑颜招了招手，才回过头来继续对沈琉玉说道：“我做了一件小事，希望可以帮到你。”
　　说完，也不等沈琉玉反应，转身离开。
　　林笑颜走过来时，她已经走远了。
　　走在回家的路上，沈琉玉问林笑颜：“琉璃和你说了什么？”
　　沈琉璃的话那么引人遐思，林笑颜虽然没谈过恋爱，却也不是傻子。她的心绪本来就被沈琉璃搅得有点乱，此刻乍一听沈琉璃这么问，整个人都紧张起来。
　　“她说苏贝贝走了，跟我道谢！”她慌乱道。
　　沈琉玉眉心微蹙：“就这个？”
　　林笑颜用力地点头：“就这个。”
　　“那你脸红什么？”
　　林笑颜：“…………”


第104章 
　　你脸红什么？
　　这直击灵魂的一问，让林笑颜瞬时间就乱了手脚。她先是偷偷用手捂着自己的脸，感受到脸上的热度确实有点，就更加慌乱了。
　　她支支吾吾好一会儿，突然脑子一抽，问出了她一直想问，又不太敢问，也不好意思问的问题。
　　“就是突然想到，大哥你说你们会一直保护我，但是如果二哥他们结婚了，你们都有了自己的家庭，到时候我就是自己一个人了……
　　“……也不是说吃未来嫂子的醋，就是觉得人这一辈子可能都得自己走，而不是一直在家人的呵护下。
　　“我之前一直都不敢说，觉得有点难为情，说起来还有点不懂事。
　　“是大哥你说不管有什么事，都可以说出来的。”
　　女孩叽叽喳喳说了一堆，说话时似乎还在为自己的不懂事难为情，说完一大段话之后，似乎还懊恼了一下。
　　沈琉玉眉眼含笑，只因他看到了她小心翼翼伸出的试探的一脚。
　　像一只可爱的小兽，在他的悉心引导下，开始试探着从她的保护套里走出来。
　　“万一，我是说万一。”林笑颜接着说道：“万一我和嫂子性格和不来，到时候哥哥被夹在我和嫂子之间，肯定会很头疼。那最好的办法就是我离哥哥嫂子远一点，不给他们添麻烦。”
　　和嫂子性格不合……
　　不知为何，沈琉玉鬼使神差地想起沈妈妈经常看的家常伦理剧。
　　沈妈妈被沈爸爸保护得很好，作为家主的妻子，沈家的主母，她的地位可以用“超然”两个字来比喻。再加上沈爸爸护妻的性子，从来没人敢给她添堵。
　　因为生活太没有忧虑，她看电视就喜欢找那种奇葩的伦理剧看。
　　他为数不多的几次陪沈妈妈看电视剧，看到的基本都是恶婆婆和奇葩小姑子，一起欺负可怜的儿媳……？
　　林笑颜一提起“嫂子”，最先考虑的就是和嫂子性格不合，会给哥哥带来麻烦，是不是她陪沈妈妈看电视看多了，才会有这种刻板的印象？
　　“没有万一。”沈琉玉说。
　　林笑颜一脸不信：“凡事总会有万一的。”
　　“妯娌之间如果要有矛盾的话，必须至少有一方不讲道理且性格不好。”沈琉玉声音淡然：“首先排除你自己，你会故意给未来的嫂子找麻烦吗？”
　　林笑颜摇头：“不会，我会像喜欢哥哥一样尊重嫂子。如果嫂子也喜欢我的话，我也会喜欢她。”
　　沈琉玉：“所以，先排除了你是奇葩的可能。”
　　林笑颜：“嗯……”她没想到，沈琉玉竟然还会用“奇葩”这个词。
　　“太上皇从小对我们言传身教，教会我们要洁身自好，也给我们定下了挑选另一半的标准。”沈琉玉说。
　　林笑颜：“是什么？”
　　“对方的身份地位不重要。”沈琉玉说着，顿了顿：“就连性别都不是要考虑的因素。”
　　林笑颜惊了：“好……好开明。”
　　“首先要考虑的是那个人的性格和素养。但凡被阿玦他们选中且认可的人，可能会任性，也可能会有其他缺点，却绝对不会不明是非。”沈琉玉说完，看了她一眼：“你是他们疼爱的妹妹，他们的另一半只会爱屋及乌。到时候……”
　　他拍了拍林笑颜的头，声音温柔，富有安抚力：“疼爱你的人只会变成两个，而不是把原本属于你的哥哥抢走。”
　　林笑颜眨眨眼，突然觉得自己一直以来都担忧着的问题，被悄然解决了。
　　沈琉玉说得很有道理，而且她相信沈二哥他们的眼光，也相信林乐乐的眼光。
　　只是她以前从来没想过这一点。
　　在这之前，只要想到疼爱她的哥哥姐姐会组建新的家庭，她都会很不安。
　　她以前总刻板地觉得，哥哥姐姐只要结婚了，他们的重点就会偏向自己的家庭，从而渐渐把她这个妹妹排除到一边。在他们心里，她会慢慢地变成一个局外人。
　　尤其是在现实世界里，她的亲人只有姐姐一个，姐姐一旦结婚，她就没有家了。
　　她没有了家，只能自己一个人独自租房子。
　　住在只有她一个人的房子里，每天下班回家后连个说话的人都没有，在窄小的房间里感受孤独。
　　这种无边的孤寂和恐慌困扰着她，她不敢和任何人说，只能自己想办法“克服”这点恐惧。思来想去，最好的办法就是去当兵。
　　在军营里锻炼自己，让自己尽快成长起来，不再给姐姐添麻烦。
　　她一直以为自己的想法很正确，甚至把“哥哥因为嫂子而疏远她”当成了未来必定会发生的事。直到现在，沈琉玉告诉她，她的所有担心都是杞人忧天，不可能存在的……
　　不知为何，她的眼睛有点泛酸。
　　为了不让自己当场哭出来，毕竟因为这样一件事就哭鼻子是很丢人的事，林笑颜又慌乱地转移了话题。
　　“大哥……大哥是不是早就看出了我不喜欢苏贝贝？”她问道。
　　女孩的声音里带了丝不易察觉的哭腔，沈琉玉眼底划过一抹心疼，却碍于身份不能做什么，只能配合她。
　　假装没发现她的脆弱。
　　“你说你一直没有拒绝她的靠近，是想让我主动表达出自己的看法。是不是，你一直都知道我不喜欢她？”林笑颜说着，鼓起勇气看向他：“是我理解的意思吗？无论我做什么，你都会站在我身后……”
　　沈琉玉：“是。”
　　路灯下，两人的影子被拉得很长。随着灯光角度的变化，他们的影子慢慢交叠在一起。
　　如此亲密无间。
　　男人的声音低沉，缓缓流入她的耳朵里，不带半点犹豫的回答像是一种讯号，催促着她心底的嫩芽破土而出。
　　“你和太后不一样，笑笑。”沈琉玉说：“太后一心扑在家庭上，只想守着丈夫和孩子过日子，所以，太上皇把她密不透风地保护了起来，不让她沾染半点世俗的污染，也不曾让她受半点委屈。她是适合被娇养在家中的金丝雀，你却不一样——”
　　他停下脚步，稍稍侧身。
　　林笑颜也跟着停下来，双手背在身后，十指绞在一起。
　　“你有理想，有固执坚持的小追求，我能做的，就是守在你身后，做你最强大的后盾。”
　　林笑颜的心跳越来越快，耳朵里像打鼓一样响。
　　想起林乐乐之前的各种假设，再回想起刚才沈琉璃的那几句话。还有这几天来，苏贝贝的各种得寸进尺，给她带来的危机感……
　　林笑颜用力地握紧了拳头，鼓起勇气抬头。
　　“刚才……大哥做假设，只说二哥他们对另一半的选择，那、那大哥呢？”她说到这里，终究还是败下阵来。
　　她低垂了眼睑，眼神乱飘，找了个折中的问法：
　　“大哥以后……会给我找一个什么样的嫂子？”
　　说完话也不敢抬头，错过了沈琉玉的表情。
　　男人的唇角微微勾起，漾出一抹好看的弧度。眼里倒映着女孩小小的身影，狭长的凤眸里有着柔柔的光，温柔了晚风和月色。
　　沈琉玉笑了。
　　他在其他方面，会习惯性地推测事情的发展趋向，基本都能猜得八九不离十，不少人说他料事如神。说起来似乎有些玄乎，其实不过是一种推理的能力罢了。
　　但是在面对林笑颜的时候，他这项能力从未派上过用场。
　　一个是林笑颜的心思他捉摸不透，也许是当局者迷。
　　还有一点也是因为当局者迷，爱情让人无法保持冷静理智的头脑，“感情”这两个字也无法用理智去分析。在林笑颜面前，他只是一个深爱着她的凡人，而不是商场上运筹帷幄的神。
　　凡人总有做错事的时候，他时常会反省自己，有没有什么地方做的不够好。
　　凡人也没有神的推理能力，无法揣摩林笑颜的心思。
　　却不想，因为这一连串的事，给他带来了这样的意外之喜。
　　也许是因为他说的那段话，也许和沈琉璃说的“小礼物”有关，更也许……
　　该感谢苏贝贝，让林笑颜迈出了最开始的那一步。
　　女孩还在等着他的回答，沈琉玉没时间感慨更多。
　　“我不会结婚。”他声音淡然。
　　“什么？”林笑颜不敢置信。
　　她左等右等，等得如此紧张，怎么没想到竟然会等到这样的回答。
　　她吃惊地抬头，看着沈琉玉：“为什么？”
　　“就如你之前担心的，阿玦他们可能会有了妻子忘了妹妹，一心只扑在自己的家庭上。”沈琉玉看着她，目光温柔：“为了不让小公主独自一人，我要永远保护她。”
　　“哪有这样的？”林笑颜连声反驳，也没心思绕圈圈了，直说道：“为了保护我就不结婚，我会很愧疚的！”
　　沈琉玉淡笑着看她：“那该怎么办呢？”
　　那该怎么办？
　　林笑颜捂脸。
　　她有点头脑发热，还有点失去理智。
　　心尖上的那株嫩芽明明才刚刚破土而出，转眼间就突然长成了苍天大树，密密麻麻地占据了她的心扉。
　　可是她不知道该怎么说。
　　她的脑子里一团浆糊，有好多话想说，却怎么都说不出口。
　　心里的小鹿在胡蹦乱跳，“怦怦”的心跳声震耳欲聋，在这一瞬间，她似乎失去了说话的能力。
　　直到——
　　沈琉玉突然伸手，把她抱在了怀里。
　　他的大手轻轻地扣着她的后腰，鼻间是他身上淡淡的香水味，林笑颜连呼吸都不敢用力，还没反应过来，却又听他在她耳边低声说道：
　　“我喜欢你，笑笑。”
　　林笑颜脑袋直接宕机了。
　　她被告白了。
　　她被男神告白了。
　　她被她喜欢的人告白了。
　　她才刚刚确定自己的心意，就被她喜欢的人强势告白了——
　　啊啊啊啊啊！！！！！！！！！


第105章 
　　回家的路上，林笑颜犹豫再三，还是问出了一直都不好意思问的问题。
　　“那个……大哥。”
　　沈琉玉侧头看她：“嗯？”
　　“那，我们……现在，嗯……就是……”她犹豫又艰难，总觉得这个问题好像有点傻，问了也是白问。
　　毕竟刚才他告白后，她虽然很害羞，却也很明确地表达了自己的心意。两个人互相告白，应该就是……
　　情侣了吧？
　　女孩如此犹豫，沈琉玉有些好笑地着看她：“什么？”
　　互相告白后的沈琉玉似乎比以前更加温柔了，也有可能是她的主观印象在作怪。林笑颜小脸儿微红，转过头去不敢看他，小声问道：“我们现在……是在交往吗？”
　　她以为沈琉玉的答案是肯定的，却迟迟没有得到沈琉玉的回答。
　　旁边的人太安静了，林笑颜不由又转过头来看着他：“大哥？”
　　沈琉玉眉心微蹙，眼底似有一丝挣扎。见她看过来，他抬手揉了揉她的头，说道：“再等等。”
　　林笑颜：“……啊？”
　　她惊讶完，又觉得自己这反应有点急于脱单的感觉，不免太不矜持，马上解释道：“我不是说想谈恋爱……只是、只是我以为两个人都互相告白了……”
　　沈琉玉停下脚步，林笑颜也跟着停下来。
　　女孩扎着高高的马尾，一头黑亮的秀发都被束在脑后，只有一两缕稍短的头发垂落在鬓角。沈琉玉替她将碎发别在而后，手却停了下来，屈起手指轻抚过她的脸颊。
　　冰肌玉骨，吹弹可破。
　　指腹下的触感似最顶级的丝绸，柔嫩细滑，让人爱不释手。轻抚她脸颊的时候，还有一物在不断地吸引着他的注意力——
　　那是女孩樱唇，因疑惑而微启，吸引着他，诱惑着他。
　　沈琉玉眸色渐深，眼底有不明的欲望一闪而过。他喉结上下滑了滑，将手背在身后，目光也移向别处。
　　“等你高中毕业。”他说。
　　他们一个看向林荫道的尽头，一个低头看着不远处的地面。
　　林笑颜刚刚被摸了脸，这种感觉和被沈二哥他们捏脸的感觉不同。被沈二哥他们捏脸的时候，她感受到的是哥哥对妹妹的疼爱，不参杂任何别的情感。
　　被沈琉玉轻轻抚过脸颊时，她感受到的却是他的温柔呵护。
　　她喜欢这种感觉。
　　与此同时，她心底还有了个猜测。沈琉玉几乎不捏她的脸，除了之前某一天意外频发之外，也很少和她有肢体接触。
　　是不是因为对她不只是纯粹的兄妹情谊，所以不敢轻易接近她？
　　她觉得自己可能真相了。
　　至于沈琉玉说了什么，她的反射弧有点长。过了好一会儿才回过神来，心想为什么要等到高中以后？
　　她现在已经成年了，就算谈恋爱也不算早恋。难道沈琉玉心中有良知在作怪，觉得和女高中生谈恋爱显得太过禽兽，所以才这样克制自己？
　　等一下。
　　良知，禽兽……
　　这两个词好像有点不太好。
　　这样编排她丰神俊朗的男神大哥好像有点不应该。
　　如此胡思乱想间，耳旁又响起沈琉玉的声音。
　　“我不是圣人，笑笑。”沈琉玉说：“在别的方面我可以要求自己高度自律，但是在面对你的时候，我只是个平凡的男人。”
　　林笑颜若有所思。
　　“如果和你确定了关系，我会控制不住自己想和你有更亲密的接触。”沈琉玉声音淡然，将所有的缘由都细细解释给她听：“如果你对未来没有规划，也不曾想过要好好学习，那倒也没什么。”
　　她大概明白他的意思了。
　　“如果可以，我甚至想直接带你去领证。”沈琉玉说着，转头看着她的眼睛：“让你完全属于我。”
　　林笑颜：“……”
　　这也太快了吧？
　　这么快谁受得住？
　　“那就等我高考完。”林笑颜说完，又觉得自己这么说有迫不及待想和他在一起的嫌疑，又补充道：“我会好好读书的，等我考上军校，大哥你……”
　　她想说甜言蜜语，又有点害羞。不过刚才连表白的话都说了，以后她还会和沈琉玉在一起，总不能一直这么害羞下去。
　　只要迈出第一步应该就会好很多。她这样安慰自己，然后把刚才没说完的话都说了出来：“你就是我考上军校的最好的礼物。”
　　“可以吗？大哥。你把你送给我，我就是这个世界上最幸福的女人了。”
　　女孩的眼里似有星辰，清晰地倒映着他的身影，仿佛他就是她的全世界。听着她的甜言蜜语，沈琉玉的心软得一塌糊涂，恨不得把心掏出来给她看看，让她知道，上面的每一个细胞都刻着她的名字。
　　如此喜欢。
　　他手指微动，却终究没有动作，只淡淡地应了声：“好。”
　　没有什么比两情相悦更美好的事了。
　　……
　　接下来的几天，没有苏贝贝的打搅，林笑颜的生活又回到了以前，无忧无虑，每天只要为学习费心。
　　她和沈琉玉的相处方式没怎么变，如果有，那就是沈琉玉偶尔看她的目光不一样，她能清晰地看到他眼底的爱意。
　　她很喜欢。
　　意外发生在一个周末的上午。
　　她坐在书桌前写作业，沈琉玉站在她身后，一首撑着桌子给她讲解习题。和上次的那次意外一样，她听到某一点时突然茅塞顿开 自己悟到了接下来的思路，兴奋转头去看沈琉玉，想和他验证思路并分享自己的喜悦，却不想差点亲到了他。
　　沈琉玉这一次没有退开，而是停留在了原地，两人之间只有大概五厘米的距离。
　　她只要稍稍抬头，或者沈琉玉低头，他们就能互相交出彼此的初吻。
　　林笑颜没有动，只看着沈琉玉的眼神变化。
　　她清晰地看到沈琉玉的眸色变了，目光还有一丝侵略性。
　　两人大概僵持了几个呼吸的时间，林笑颜还在倒数，不知道沈琉玉会不会动，就看见沈琉玉似有意向要亲下来。
　　她突然往后退开了。
　　不但如此，还伸手抵在沈琉玉的肩上。
　　“不可以，大哥，我们现在不是情侣关系。”她声音中带着丝俏皮：“你不可以亲我，只有我的男朋友才能亲我。”
　　鬼灵精怪。
　　“这道题我突然会了，但是现在先不写。等吃完午饭之后我再看看，看能不能记得解题思路。”
　　她说完就跑了，跑的时候还笑。笑声清越悦耳，不知道的还以为发生了大好事。
　　沈琉玉回过神来时，她已经跑远了，他站直身子看着她的背影，无奈又纵容。
　　林笑颜小跑着出了房间，在楼梯口等了一会儿，见沈琉玉没有追上来，就又折了回去，在门口旁边等着。
　　独自一人时，耳边突然安静下来。回想起刚才的那一幕，沈琉玉近在咫尺的脸，林笑颜才感受到迟来的羞涩。
　　她抬手捂着脸，低着头，莫名又有些惋惜。
　　明明差一点就能亲到他了。
　　喜欢一个人的时候，会控制不住地想和对方接近。但是沈琉玉是先动心的那个，亲近对方的欲望肯定会比她强一些。为了不让她分心，他一直克制着自己，她总不能再给他添乱，也不应该为此分心，而是要把心思都放在学习上，从能对得起他的忍耐和爱意。
　　她想得太入神，加上沈琉玉的脚步声向来都很轻，以至于沈琉玉走到她身前了，她都没发现。
　　“发呆？”
　　耳边传来沈琉玉的声音。
　　林笑颜抬起头，正巧看到他一手撑在她耳侧的墙上，把她圈在他和墙之间。
　　被壁咚了！
　　林笑颜眨眨眼，见他微微勾起了唇角，莫名有点不好的预感。
　　“不是情侣关系……”
　　男人的声音低沉好听，说话时还轻笑了一声，听得林笑颜耳根子都有些发软。
　　“听过‘霸王硬上弓’吗？”沈琉玉问。
　　不知是不是她的错觉，她似乎还听出了一丝不易察觉的诱惑。
　　林笑颜：“什、什么？”
　　她鬓角的碎发总是不经意间垂下来，和它们的主人一样俏皮可爱。沈琉玉帮她把头发别到耳后，手顺势往下轻轻捏住她的下巴尖，稍稍用了点力，强迫她抬起头来。
　　静静地看了她一会儿，直看到林笑颜腼腆地垂下眼睑。女孩的睫毛长长翘翘，似轻薄的羽翼，随着呼吸轻轻颤动，在他心底掀起一片片涟漪。沈琉玉眸色微动，低下头去在她唇上小啄一口。
　　轻触即离，浅尝辄止。
　　……
　　饭菜快准备好了，沈琉玉和林笑颜却还没下楼。沈琉玉一向注重劳逸结合，不会让林笑颜因为学习耽误吃饭时间，往常这个时候，他们应该已经在客厅等着了。
　　福伯在楼下等了一会儿，决定上楼提醒一下二人。
　　不曾想竟然看到这样……的画面。
　　他走路的时候没声音，沈琉玉又被眼前人夺走了注意力，才会没察觉到他的存在。
　　他们僵持的时候，福伯刚走到楼梯口。
　　总觉得接下来可能会发生什么“少儿不宜”的事，福伯转过头去捂着眼睛，另一只手拿出手机打开摄像机，还不忘关掉相机的声音。
　　“咔嚓”一声，一张照片拍下来一看，好家伙，竟然正好拍到了他们接吻的那一瞬。
　　福伯：“……”
　　他默默地下了楼，想了想，找到了列表里的沈爸爸，给他发了过去。
　　沈爸爸看到信息，笑了笑。可能是觉得养了这么大的儿子终于会拱白菜了，就时不时拿出来观摩。
　　“不小心”又给沈妈妈看到了。
　　沈妈妈看了后，直接发到了群里，并圈了沈琉玉。
　　【太后：@大哥怎么回事啊，小老弟？】


第106章 
　　“家里养的猪拱了自家种的小白菜。”沈爸爸说着，摇头笑道：“肥水不流外人田。”
　　“哪有你这么当爸的？”沈妈妈嗔了他一眼：“老大是猪，你是什么？猪爸爸？”
　　那你就是猪妈妈。当然了，这句话沈爸爸没敢说。
　　“阿福这角度真好，灯光自然，有点昏暗，把两个人之间的气氛都拍下来了，很有朦胧美。”沈妈妈又看了眼照片，心里美滋滋：“等会儿老二他们看到了，说不定就被刺激得想谈恋爱了呢。”
　　沈爸爸忙拿起手机打开聊天软件，一边问道：“你把照片发群里了？”
　　沈妈妈点头：“是啊。”
　　沈爸爸皱了皱眉头：“老婆，你是不是不喜欢小妹当你儿媳妇？”
　　“怎么会？”沈妈妈反问道。
　　沈爸爸打断她的话：“那你还是赶紧撤回那两条消息吧，信息发出去两分钟之后，你就算想拯救都来不及了。”
　　“为什么？”沈妈妈一脸不解：“我得问问老大，看他是怎么追到小妹的。而且这种大喜事，我们肯定要表个态祝福一下，还得提醒老二他们，以后不能再叫笑颜小妹了，得叫大嫂。”
　　“不能这么着急。”沈爸爸说：“我们才离开不到两个月的时间而已，老大和小妹肯定刚在一起没多久，两人的感情基础没打牢，你这么兴师动众，万一把小妹吓跑了怎么办？而且你这样把事情说出来，让老二他们看到了，妹妹变大嫂，他们肯定不会轻易接受。小妹最喜欢几个哥哥，如果得不到老二的祝福，她说不定会和老大分手，那你到嘴的儿媳妇可就飞了。”
　　沈妈妈越听越慌，连忙撤回了那两条信息，一边说道：“群里暂时没人说话，他们应该没看到吧？”
　　沈爸爸摇头：“我记得撤回的信息可以再编辑。你可以发一张我们拍的风景照上去，假装是在分享美景。这样他们不会好奇你撤回了什么。”
　　沈妈妈直接把手机递给了沈爸爸：“你来。”
　　她走到沈爸爸身边坐下，紧张地看他操作完，才松了口气。
　　正在这时，群里有了新信息。
　　【四哥：刚下课，打开群就发现太后撤回了什么。】
　　【四哥：只是一张风景照而已，撤回做什么？】
　　【四哥：好看，太后的摄影技术日渐提升，拍的照片越来越好看了。】
　　“看来是糊弄过去了。”沈妈妈说着，拍了拍自己的胸脯，长舒了一口气。
　　从沈爸爸手里接过手机，沈妈妈看了他一眼，凑过去在他脸上亲了一下。
　　“还是老公厉害。”
　　帮儿子挽回了一场危机，还得到了老婆的香吻一个，沈爸爸心里美滋滋。
　　沈妈妈亲完人，又感慨道：“小妹那么可爱，还善解人意，又孝顺，我以前只要想着以后要便宜了别人家的孩子，就觉得难受。没想到老大这么给力，把她追到了手……”
　　沈爸爸一脸自豪：“那也不看看是谁儿子。我儿子能差吗？”
　　“对对对。”沈妈妈胡乱附和：“你最厉害了。”
　　然而，另一边。
　　沈五哥拿着手机，看着那两条被编辑过了的信息，回想起刚才看到的内容，退出家人群的聊天界面。
　　打开【爱护妹妹拒绝早恋群】。
　　【沈五：@大哥】
　　【沈五：刚才太后撤回的那张照片，解释一下？】
　　【沈四：不就是一张风景照吗？】
　　【沈二：刚才在忙，没看到信息，怎么了？】
　　【沈五：@大哥在？】
　　【沈五：出来解释一下？】
　　【沈四：太后撤回的难道不是风景照？】
　　【沈二：那张照片没什么啊？】
　　【沈五：看到的时候太吃惊了，忘了截图。】
　　【沈五：照片上，大哥把小妹按在墙上亲，太后问大哥，是怎么回事。】
　　【沈五：我才刚要保存照片，信息突然被撤回了。】
　　【沈二：？】
　　【沈二：不是很明白。】
　　【沈四：什么意思？字面上的意思？是我理解的那样吗？】
　　【沈二：@大哥】
　　【沈四：@大哥】
　　【沈五：@大哥】
　　沈琉玉和林笑颜正在吃饭，都没有看群。
　　因为沈爸爸的补救，家人群里倒是没掀起什么大波，就是【爱护妹妹拒绝早恋群】里，除了暂时没出现的沈三哥，其他几个都炸了。
　　几人等不到沈琉玉的信息，推选出沈二给他打电话。
　　沈琉玉的手机放在客厅，铃声响起的时候，福伯拿了手机递给他。
　　看到来电的是沈二哥，沈琉玉并没有多想就接通了。
　　电话一被接起，就传来沈二哥的声音：“大哥，小妹在不在你旁边？”
　　沈琉玉：“怎么？”
　　沈二哥：“你离远点，不要让她听到我们的聊天内容。”
　　沈琉玉不明白他这是什么意思，却也不多问，起身离席。
　　林笑颜向来不会过问沈琉玉的事，只看了一眼他的背影，继续吃自己的。
　　沈琉玉走到客厅，站在明亮的落地窗前。
　　绿植沐浴在阳光下，显得生意盎然，花园里空无一人，气氛安静祥和而美好。
　　沈二哥：“刚才，太后在群里发了一张照片。”
　　沈琉玉：“有事直说。”
　　沈二哥沉默了片刻：“大哥，你听说过‘监守自盗’这个词吗？”
　　沈琉玉：“……”
　　“照片只发出来了一会儿，就被太后撤回了，只是老五正好在看手机，又正好看到了照片的内容。”沈二哥说完，沉吟了片刻：“你刚才和幺幺，你们两个在她的房门口……在做什么？”
　　沈琉玉：“…………”家里出了个叛徒。
　　是谁拍的照片？这么快就流到太后手上去了？
　　沈琉玉回头看了眼不远处餐桌上的林笑颜。
　　女孩尚不知道发生了什么，仍在安安静静地享受着美食，乖巧又可爱。
　　他的目光在她脸上多停留了片刻，才往旁边移动，落在了不远处的福伯身上。又在福伯看过来时，收回了目光。
　　“笑笑眼睛里进沙子了。”他声音淡然，面不改色。
　　“家里每天都被打扫得那么干净，怎么可能有沙子？”沈二哥大声质疑：“而且眼睛进沙子，和嘴有什么关系？照片上可都拍得清清楚楚！”
　　沈琉玉沉默了。
　　女孩的味道太甜美，哪怕只是浅尝辄止，都足以让他沉浸其中。
　　所以他真的没有感受到有人在旁边。
　　那人拍了照片，还正好拍到他们接吻的那一瞬间，得有多凑巧？
　　沈二哥：“大哥你到底是不是男人？敢做不敢当？你别让我瞧不起你。”
　　“呵……”沈琉玉轻笑一声：“笑笑嘴上抹了蜜，我尝尝是什么味道。”
　　声音仍然十分淡然。
　　十分平淡的陈述句，在沈二哥听来，很有老禽兽的风范。
　　“你承认了！”沈二哥大叫：“你这个禽兽！”
　　沈琉玉把手机暂时移到一边，直到沈二哥安静下来，才拿回手机。
　　他眉梢微挑：“还有事？”
　　“‘还有事？’这么轻巧？您听听这是人说的话吗？”沈二哥差点没声泪俱下：“我们那么放心地把幺幺交给你，你却监守自盗……亏我还让你提防着越定陵，没想到真正该提防的那个人是你。定陵哥打电话问我幺幺有没有男朋友，是不是他看出了你的企图？”
　　沈琉玉：“你知道享受二人世界时，时间有多宝贵吗？”
　　沈二哥还在讨伐，乍然听到他这么说，语气还这么淡然，一时间有些没反应过来。
　　“什么？”他下意识问道。
　　沈琉玉：“我不在身边，笑笑的胃口会不好，先挂了。”
　　沈二哥：“……excuse me？”这他X真的是人说的话？
　　回答他的是“嘟嘟嘟”的忙音。
　　沈二哥拿下手机看了一眼，回拨，对方振铃两声后被挂断。再回拨，提示无人应答。
　　他被拉黑了……
　　手机屏幕上弹出【爱护妹妹拒绝早恋群】里的新信息。
　　【沈三：一会儿没看手机就跟不上你们的节奏了。】
　　【沈三：二哥什么时候打完电话？】
　　【沈四：问清楚可能需要点时间。】
　　看着群里几人的聊天，沈二哥想了想。
　　【沈二：大哥没否认。】
　　【沈二：我明天回国。】
　　【沈四：那公司……】
　　【沈二：让大哥再派人。】
　　【沈二：幺幺正在高三的关键时期，怎么可以因为谈恋爱分心？我决不允许。】
　　【沈五：我也不比赛了！】
　　【沈三：麻烦等一下，小妹谈恋爱了？】
　　【沈四：你不比赛回去做什么？电灯泡一个就够了吧？】
　　【沈四：你文不如大哥厉害，武打不过大哥，就算回去了，能不能当上电灯泡都不一定。】
　　【沈三：什么电灯泡？和大哥什么关系？】
　　【沈五：回去做直播。】
　　【沈五：说了要带颜颜直播的也没机会。】
　　【沈三：hello？有人给我解惑吗？】
　　【沈五：别问，问就是大哥把小妹拱了。】
　　【沈三：……？】
　　【沈三：我突然语文不太好。】
　　【沈五：字面意思。】
　　【沈三：我就说他怎么突然把我们都赶出来了……】
　　【沈二：？】
　　【沈四：？？？】
　　【沈五：？？？？？】
　　竟然是先有预谋，他到现在才明白。可是后知后觉得太晚，沈琉玉那边都得逞了。
　　沈二哥收起手机，抹了把脸。
　　这件事的当事人有两个，但他怎么也不可能去给林笑颜打电话。
　　因为他现在不太能控制自己的情绪。
　　百般疼爱的小妹突然变成大嫂，他真的不太能接受。
　　他不是不相信沈琉玉的为人，也知道沈琉玉对待感情的态度。只是林笑颜之前在沈琉玙身上栽过跟头，现在会和沈琉玉在一起，肯定也有一定的心理压力。
　　他不能再给她造成困扰。最好的办法就是在她主动说出口之前，都假装不知道这件事。
　　所以，他只能找沈琉玉了解事情的大概。
　　作者有话要说：　　沈二哥：你刚才和幺幺，你们两个在她的房门口……在做什么？
　　沈琉玉：做，爱做，的事。
　　老奸巨猾沈琉玉，还满嘴跑火车～


第107章 
　　挂断电话，沈琉玉没有马上回餐厅，而是给沈爸爸发了条信息。
　　很快收到沈爸爸的回复。
　　沈爸爸给他回了一张照片，外加两条信息。
　　【太上皇：你妈妈说这张照片很好看。】
　　【太上皇：等你们结婚了，可以把它打印出来，和结婚照一起挂在你们的卧室。】
　　结婚。
　　这两个字在他心底掀起点点涟漪，沈琉玉唇角微微扬起，却也知道这个想法暂时还不可能实现，只能先放在一边。
　　点开照片放大。
　　就如沈妈妈所说，福伯随手拍的这张照片确实很有美感。
　　灯光朦胧，像是给他们添加了一层自然滤镜。两人身高差正好合适，他稍稍低着头，少女的下颌微扬，轻轻的一吻被定格在了那一瞬间，气氛美好而缠绵。
　　点击照片保存，他按灭屏幕又打开，看着屏保上的照片，大拇指轻轻拂过屏幕上少女的脸，男人狭长的凤眸里闪过一抹温柔。
　　解锁屏保，他复又打开刚才保存的照片，把新照片设置成了屏保。
　　又和她近了一步。
　　回想起刚才沈二哥说的话，看到聊天软件上提示的99+未读信息，他先是打开家人群，未读信息寥寥无几。返回列表界面，他又打开“爱护妹妹拒绝早恋群”，粗略浏览了一番聊天记录。
　　看到沈二哥他们都说要回来，他反而轻笑了一声。
　　他们回来得正好。
　　收起手机，他走到福伯身边。
　　福伯正在闲着没事摆放茶几上的小物件，见沈琉玉在自己身边停下，他突然有点不好的预感。
　　沈琉玉：“太上皇走之前，在家里装了监控？”
　　男人的声音低沉，听不出别的情绪。福伯停下手中的活，站直身子。
　　“没有啊。”他回答道。
　　沈琉玉：“那就是人形监控了。”
　　福伯：“呵、呵呵……”
　　他悄悄抹了把额角并不存在的冷汗，一边寻思，这沈琉玉到底是知道了还是不知道？他猜的不是很明白。
　　“您今年四十八了吧？”沈琉玉问。
　　福伯十九岁自H国管家学院毕业后就来到了沈家，自此一直在沈家工作。那时沈妈妈刚好生下沈琉玉，可以说，沈琉玉几兄弟都是他看着长大的。
　　也许是出于这一点，沈琉玉向来都很敬重他，偶尔也会对他用敬语。
　　但是今天这敬语……
　　听起来似乎不是很友好。
　　福伯又抹了把额角：“是的。”他回答道。
　　“还在坚持不婚主义么？”沈琉玉看着他：“以您现在的身价，足以找一个年龄相仿且条件同样优秀的伴侣。”
　　“不——”福伯才刚吐出一个字，就听沈琉玉拐了个弯。
　　“拍照技术这么好，至少不会被嫌弃‘直男摄影’。”沈琉玉说。
　　福伯：“……”
　　看来，曝光快的不只是沈琉玉和林笑颜的恋情，还有他暗地里做的小动作。
　　“抱歉。”福伯给沈琉玉小小地鞠了个躬，又解释道：“我只是觉得这是件大好事，老爷和太太知道了一定会很开心，才会忍不住分享给他们的。”
　　“我没有怪您的意思。”沈琉玉说：“只是下次拍了照片，可以先传给我。”
　　福伯这才露出了点笑容，颇有些邀功地说道：“你是不是也觉得那个画面很好看？”
　　沈琉玉斜乜了他一眼。
　　“我就说你们俊男靓女，怎么拍都好看。”福伯说：“那么美好的一幕不留下来真的可惜了。”
　　许是见他走了太久都不回去，福伯说这句话的时候，林笑颜正好抬头朝这边看来。
　　沈琉玉留下一句：“您开心就好。”抬脚向餐厅走去。
　　林笑颜咽下口中饭菜，杵着筷子看着他，一直看到他坐回了椅子上，才问道：“什么事呀？耽误这么久？”
　　沈琉玉稍作思考：“给你准备了一个惊喜。”
　　“惊喜？”林笑颜顿时来了兴趣，眼里像染着星光，亮晶晶地看着他：“什么惊喜？”
　　“说出来就不是惊喜了。”沈琉玉说。
　　不管是在互相告白后，还是在这之前，沈琉玉都没有说过“惊喜”这个词。基本是她想做什么，想要什么，他都会尽可能满足她。如果是他主动为她准备的，也会直接送到她面前。
　　而不是像现在这样，让她先期待一段时间。
　　这种体验挺新奇，林笑颜非常期待所谓的“惊喜”到底是什么。
　　沈琉玉没有让她等太久，或者说，“惊喜”本身没有让她等太久，第二天就到了。
　　第二天是周一。
　　放学回家，林笑颜和沈琉玉一起走进家门。在玄关换鞋时，她还在叽叽喳喳和沈琉玉说今天学校里发生的趣事。
　　“我现在才知道我们一个副校长是班主任周老师的老公。”林笑颜说：“今天他来高三年段巡课，站在我们班门口，被周老师看到了，周老师就朝他吼了句‘你看什么看啊？滚！’我们全班都惊呆了，觉得周老师不愧是周老师，连副校长都敢吼，还想着副校长会不会和她起冲突。怎么也没想到副校长竟然真的跑掉了哈哈哈哈哈……”
　　女孩的笑声太有感染力，沈琉玉也跟着微微扬起了嘴角。
　　林笑颜泪点低，笑点也低，今天上午这件事发生后，她趴在桌子上笑得差点喘不过气，眼泪都笑出来了，还被班主任点了名。之后她又勉强忍着偷偷笑，被班主任抓着回答了好几个问题。
　　好在她回答的都正确，班主任觉得好奇，也欣喜于她的改变，才睁一只眼闭一只眼放过了她。
　　现在和沈琉玉说起这件事，她又笑得不能自已，捂着肚子一边笑一边继续说道：
　　“我觉得他肯定是个妻管严。”
　　换好鞋，两人一起往客厅走。
　　“沈爸爸也是妻管严。”林笑颜看着沈琉玉，问他：“大哥以后会是妻管严吗？”
　　沈琉玉揉了揉她的小脑袋：“我性惧内。”
　　林笑颜又忍不住笑开来，说道：“我不会像周老师那样吼你的——”
　　她说着说着，声音渐渐弱了下来。眨眨眼看着坐在客厅里的人，她呆滞了一会儿，才突然大喊一声“二哥”，撒丫子跑了过去。
　　沈琉玉手上拿着书包，眼看着林笑颜像乳燕归巢一样扑进沈二哥怀里，眼底闪过一抹晦暗。
　　上一次看到林笑颜这么朝人跑过去，对面站着的是林乐乐。沈琉玉当时就在想，他什么时候能体会这种被林笑颜飞扑抱住的感觉。
　　没想到他没体会到，倒是让沈二哥捷足先登了。
　　更关键的是，沈二哥在抱着林笑颜的时候，还朝他投来一个示威的眼神？
　　沈琉玉眉梢微挑，慢步走过去，眼神里传递着一个信息——
　　找打？
　　沈二哥：“……”沉默地垂下了眼睑。
　　适时的示弱源自于弱者的自知，哪怕仍能清楚地感受到林笑颜的欣喜，也知道她的喜悦是他带来的，是她对他回家的最好的迎接，沈二哥还是有些意难平。
　　好气，他根本打不过沈琉玉。
　　要是打得过沈琉玉，他现在早就一拳揍过去了。
　　监守自盗的人总要受点惩罚，想不废一兵一卒就偷走他们几个放在掌心宠着的宝贝？
　　做梦！
　　但是……
　　沈琉玉现在确实是不废一兵一卒，就把林笑颜偷走了啊。
　　都怪他们太大意，没发现沈琉玉的“狼子野心”。沈琉玉突然把他们全都支使走，他们竟然也一点察觉都没有，直到沈三哥昨天在群里提起，才猛然醒悟过来。
　　相比于沈琉玉的“老奸巨猾”，他们简直就是一群傻憨憨。也不怪沈琉玉能“偷塔”成功。
　　林笑颜乍一看到沈二哥，心情太过激动，一时间把沈琉玉忘在了脑后，也忘记了自己以后是要当沈二哥他们的嫂子的人，只顾着开心了，才会飞奔着冲进沈二哥的怀里。
　　激动完后，想起自家大哥还在一边看着，她连忙从沈二哥怀里退出来，却也不走，而是和沈二哥一起坐在沙发上。
　　“二哥怎么突然回来了？”她的手挂在沈二哥的小臂上，两人的身体没有太多接触，却也显得十分亲昵。
　　沈二哥才刚开口，想把在路上想好的理由说出来，就听一边的沈琉玉说道：“惊喜，喜欢吗？”
　　“这就是你给我准备的惊喜？”林笑颜讶异地转头看着沈琉玉。
　　见他目光宠溺，她的眼睛都笑成了月牙。
　　“喜欢！”女孩猛地点头，表达她愉悦的心情：“谢谢大哥！”
　　沈二哥：“……”excuse me？
　　这个人能不能要点脸？
　　什么叫“你给我准备的惊喜”？明明是他自己想要回来的。
　　功劳不能被沈琉玉抢走。
　　“是我自己想要回来的！”沈二哥打断林笑颜的感动。
　　等林笑颜回过头来，他继续说道：“你现在高三，正在人生中最关键的时期，我觉得还是你的学习比较重要。所以我决定回来，继续给你补习功课。”
　　林笑颜：“啊？”
　　“回来之前没告诉你，就是想给你个惊喜，没想到大哥先给你做了预警，好在你没猜出来。”沈二哥说着，看了沈琉玉一眼：“不然这个惊喜就不算惊喜了。”
　　“可是……”林笑颜有些迟疑：“二哥你的事也很重要啊。”
　　感受到了妹妹的关心，沈二哥十分欣慰。他抬起手，想像以前一样摸摸林笑颜的头。
　　只是手才伸到林笑颜头顶，就被另一边来的大手给推开了。
　　“不要动手动脚。”沈琉玉声音淡然。
　　突然听他这么说，林笑颜稍稍僵了一下，下意识地转头，顺着他们的手臂往上看，看到了沈二哥被推到一边，仍僵在半空中的手。
　　沈二哥不甘心：“我摸我妹妹的头怎么了？”
　　沈琉玉：“呵……”
　　两人无声对峙，林笑颜的心七上八下。
　　要是沈二哥追问沈琉玉原因，以沈琉玉的性格，说不定就会说出什么“她以后是你们的大嫂，给我放尊重点”之类的话……
　　当然，这句话是以她的语气脑补的，至于沈琉玉具体会怎么说，她想象不出来。
　　大致意思差不多是这样就是了。
　　要是沈琉玉真的这么说了，那……她以后要怎么面对沈二哥他们？
　　她现在还没做好准备！
　　林笑颜暗自焦急，突然灵机一动。她双手捉住沈二哥的手，三只手握在一起搭在沙发上，复述了一遍刚才的话。
　　“二哥你的事也很重要，不要只为我考虑！这样我会愧疚的。”
　　沈二哥果然被她吸引了注意力。
　　关键还是林笑颜抓住了他的手，让他觉得自己又扳回了一局。
　　他看了看林笑颜的小手，又抬眼挑衅地看了眼沈琉玉，低头对林笑颜说：“你的事最重要。”声音温柔，彰显着哥哥对妹妹的宠溺。
　　可惜的是，他表现得这么温柔，林笑颜却完全没有察觉，只因为她身后的死亡凝视太明显，分散了她的注意力。
　　她甚至觉得手背有点烫。
　　沈琉玉保持沉默，沈二哥也止住话头，客厅里突然安静下来。
　　寂静的氛围更容易让人精神紧绷，想到沈琉玉本就不喜欢她和沈二哥几人过于亲昵，林笑颜背后稍稍僵直，默不动声地放开了沈二哥的手。
　　沈二哥轻轻地皱了皱眉头，继续说道：“等你高考完，我随时可以回去继续努力，但是你的高考只有一次。”
　　“补习的事，有我一个就够了。”沈琉玉声音淡然。
　　——果然还是想甩开他，好趁机对林笑颜“动手动脚”。
　　沈二哥如此想着，用“我已经看穿了一切”的目光看着沈琉玉，说道：“公司和家族的事那么多，大哥每天都忙，还是有个人和你一起给幺幺补习的好。”


第108章 
　　沈琉玉和沈二哥的意见有了分歧，一个坚持要留下来给林笑颜补习，一个坚持要他外出历练。
　　期间沈二哥还挨了一顿打。
　　躺在训练房的地板上，沈二哥仍不忘他的坚持，扬言一定要亲眼看着林笑颜做完《五年高考三年模拟》，不然无法含笑九泉。
　　林笑颜被他的狠话雷到了，连忙暂时把看戏的心态放到一边，与沈二哥一起劝起沈琉玉来。
　　其实沈二哥给她补习是有好处的。他的存在，可以让她打消心底的一些旖念。
　　林笑颜发现，自从两人互相告白后，他们虽然没有在一起，她却总是有意无意地想亲近沈琉玉。
　　怀念他昨天早上浅尝辄止的吻，还想被他按在墙上亲……
　　并不是说她有被强迫的癖好，而是那种感觉真的太美好太甜蜜，她很喜欢。
　　尝过了，就有点欲罢不能。
　　高甜还说，这样的亲亲不是最磨人的。
　　让人心醉神迷的是深吻。
　　对方会像大军攻城一样闯入你的口腔，剥夺你的呼吸，把你吻得头脑一片空白，沉醉到窒息……
　　“因为印象太深刻，才能形容得这么好。”高甜一边回忆一边描述。
　　描述完，她对林笑颜说：“这大概是我语文水平的最巅峰了。
　　“不用担心，你的巅峰会被打破的。”林笑颜说着，拍了拍高甜的肩膀。
　　“为什么？”高甜不解。
　　林笑颜笑而不语。
　　她并不是对情事一无所知的单纯小甜甜，林乐乐在她高一的时候就和她科普过这方面的知识。
　　林乐乐告诉她，女生不要把这些事看得太重，但也要洁身自好。不要过于在意世俗的眼光，不要拘泥于结了婚才能上床的保守思想。还说等她成年后，能为自己的行为负责时，如果遇到喜欢的，可以尝试和对方在一起体验那种乐事。
　　“只要不把肚子搞大就行。”
　　“你要是敢搞未婚先孕那一套，我就能大义灭亲。”
　　“如果你男朋友只顾着自己爽不肯带套，让你吃药，这种男的赶紧分。这是底线，绝不能退让。”
　　这是林乐乐的原话。
　　她很认可林乐乐的这段话，再加上仗着自己成年了，有些无所畏惧，她甚至偷偷想过，如果沈琉玉真的想和她“更进一步”，她大概不会拒绝。
　　只要做好措施就行。
　　以沈琉玉对她的保护，他肯定会处理好这一切，她唯一要做的，就是被他带着一起享受传说中的那种极致的快乐。
　　当然，这些都是后话。
　　关键是林乐乐的科普，再加上林乐乐写过的一些不可描述的文，让她对那些事大概有点认知。这世上，有比深吻更让人心醉沉迷的事。
　　但是她不敢说得太清楚，怕高甜说她变态。
　　她自己都觉得自己有点变态，因为一个吻就联想了那么多。果然告白使人变色。
　　她变黄了呜呜呜……
　　打住回忆，她揉了揉隐隐有些发热的脸，对沈琉玉说道：“大哥有时间的话，可以和二哥一起辅导我。没时间就二哥来，这样的安排可以吗？”
　　“看看，幺幺都说话了。”沈二哥忙在一边附和：“她是当事人，她最有发言权。”
　　沈琉玉没有再否决，同意了林笑颜的提议。
　　沈二哥回头就在他新拉的四人小群里宣告了自己的战斗成果。
　　【爱护妹妹防火防盗防大哥群】
　　【沈二：大哥同意了，你们什么时候回来？】
　　【沈三：明天。】
　　【沈五：我也是明天，下午的飞机，大概晚上到。】
　　【沈二：老四应该回不来，不过我们三个足够了。】
　　【沈三：收到】
　　【沈五：OK，明晚见。】
　　到了周二。
　　林笑颜怎么也没想到，一放学回家，就看到了沈三哥和沈五哥。
　　她又兴奋地把沈琉玉抛在了脑后，看到沈五哥张开了双臂，就想冲过去扑进他怀里。结果才刚刚迈开脚步，就被沈琉玉扼住了命运的喉咙。
　　沈琉玉也不是捉她的脖子，而是抓住了她的后衣领，她往前一扑，前衣领就勒住了她的脖子。
　　不过沈琉玉也不舍得让她难受，在衣领刚勒到她脖子的时候就放开了手，改为抓着她的肩膀，阻止了她的动作。
　　林笑颜只好停下来，一脸惋惜地看着沈五哥。
　　沈五哥也不高兴了。
　　昨天沈二哥还在群里说，他到家的时候，林笑颜给了他一个大抱抱。当着沈琉玉的面熊抱林笑颜，看着沈琉玉吃醋却不能说出来，也算是一种小成就。
　　他们长这么大都没怎么见沈琉玉吃过瘪，如今有了这个好方法，自然要多尝试尝试。
　　沈五哥回来的路上就在想，看到林笑颜的时候要怎么做，才能让她扑向自己而不是沈三哥，怎么样才能更好地接住她。
　　最好能让沈琉玉吃点醋。
　　没想到……？
　　沈琉玉还能暗地里来这一套？
　　他很想质问沈琉玉，却碍于林笑颜在场，什么话都不能说，只得忍了。
　　没能抱到林笑颜，林笑颜对他们的热情却仍然让他觉得很欣慰。家里有个妹妹在等着他回来，这种感觉真是美滋滋。
　　“五哥也不参加比赛了吗？”林笑颜担忧地看着沈五哥。
　　这一次，不是沈五哥一个人在孤军奋战，还有沈二哥和沈三哥两个帮手，沈琉玉被挤到了一边。
　　沈二哥坐在长沙发的最边上，旁边坐着沈三哥，沈三哥左边是林笑颜，林笑颜左边是沈五哥。
　　长沙发很长，可以同时够五个人坐都不拥挤，所以林笑颜四人坐在一起时，几人之间还隔了明显的空位。
　　沈琉玉则坐在他们右侧的单人沙发上。
　　眼看着沈五哥拍了拍林笑颜的头，还给他递来一个挑衅的眼神，沈琉玉低头摸了摸手腕，在心底估计等会儿要把这个弟弟打成几级残废。
　　不知为何，沈五哥突然觉得背后有点凉。
　　不过他后背发凉是常有的事，只要在家里，他的后背就容易凉，凉着凉着，基本也习惯了。
　　还是回答林笑颜的问题要紧。
　　“战队来了两个小年轻，本来打算让他们当替补，不过我看他们的操作和意识都很不错，就临时改变了主意。”沈五哥说：“让他们先参加一次比赛，积攒一点比赛的经验。我退居幕后，正好有时间给你辅导功课。”
　　这个回答有理有据，林笑颜转头看向沈三哥：“那三哥呢？”
　　“我把医书带了回来，可以自己钻研。”沈三哥说：“你四哥也不知道是在学什么，我被他影响得天天睡眠不足，就算跟着老中医，也没精力学。倒不如回来给你补补课，等他回来了，我再考虑要不要回去。”
　　也对。
　　沈三哥和沈四哥这种微妙的感应，说起来还挺费事的。
　　“三哥辛苦了。”林笑颜说着，捏起小拳头意思意思地给他锤了锤肩膀。
　　沈三哥捏了捏她的鼻子：“不辛苦。”清润好听的声音里不难听出宠溺的意味。
　　林笑颜有些害羞。
　　其实，没看到沈二哥他们的时候还好。但是只要和他们一起，感受到他们对她的宠爱，她就想一直当他们的妹妹，可以一直被他们宠下去……
　　人总是这样，想要得到更多。
　　但是话又说回来了，沈二哥他们再宠她，以后也是要娶妻生子的。
　　等他们组建了各自的家庭，她这个妹妹迟早要退出他们的生活主舞台，只有沈琉玉，会一直陪在她身边。
　　凡事有取有舍，她只要一个沈琉玉就够了。
　　……
　　吃过晚饭，散步回来，沈二哥让林笑颜先回房间写作业，他们兄弟几个要向沈琉玉汇报这段时间的情况。
　　林笑颜不疑有他，先回了房间。
　　沈二哥几人和沈琉玉则一起去了书房。与此同时，远在大洋彼岸的沈四哥，发来了视频通话请求。
　　四人会审开始。
　　沈二哥先发言：“一人一个问题，我们问，大哥你答，没问题吧？”
　　沈琉玉：“说。”
　　“那我先来。”沈二哥说：“你从什么时候开始对幺幺有禽兽想法的？”
　　“把我们都支出去，是不是为了更好地诱拐小妹？”沈四哥补充道。
　　沈五哥：“你让我注意和颜颜保持距离，是不是想自己……”
　　“嗯……”沈三哥沉吟片刻：“你们进行到哪一步了？”
　　沈琉玉：“都问完了？”
　　沈二哥：“这只是第一轮的发问。”
　　“每人只有一个问题的机会。”沈琉玉说：“既然你们都问完了——赛罗岛之行，在游艇上确定了心意，前段时间互相告白，前天第一次接吻。回答完了。”
　　“你真的……确定了吗？”沈五哥不确定地看着他。
　　沈琉玉微微颔首：“只能是她。”
　　他都这么说了，沈二哥几人都没有了疑问。众人沉默了一会儿，开始安排起给林笑颜补习的事来。
　　沈二哥：“不管怎么说，高三期间谈恋爱肯定是不行的，幺幺不是还想考军校吗？大哥你要是真的爱她，就不能阻挡她追寻理想的脚步。”
　　沈琉玉只看了他一眼，并没有说话。
　　“从今天开始，我们三个人，每人每天轮流给幺幺补习，也就是说每人一周有两次的机会，周日不补习，让幺幺休息休息，注重劳逸结合。”沈二哥说完，众人都将目光移向沈琉玉。
　　这个安排也就意味着，沈琉玉要被逐出局。本以为沈琉玉会不同意，却不想他直接点头允了。
　　“可以。”
　　事出反常必有妖，众人都谨慎起来。
　　果不其然，沈琉玉接下来的话暴露了他的想法。
　　“你们补习的时候，我在一边旁听。”


第109章 
　　沈二哥几人你看看我，我看看你，眼神在空中交汇，也不管对方是不是真的明白了自己眼神所代表的意思，反正最后是“达成了共识”，同意了沈琉玉的要求。
　　至少他们当电灯泡的目的达到了。
　　他们很清楚，对付沈琉玉不能逼太狠，逼太狠了对他们没好处。要是引起了沈琉玉的反弹情绪，到时候说不定什么好处都捞不着。
　　友好商谈结束，沈三哥走马上任。
　　林笑颜正好碰到了一道难题，咬着笔头想了好一会儿没想出解法。听到敲门声的时候，她回头说了声“请进”，心里还在想着这次来的会是谁，却不想沈琉玉四人都来了。
　　“大哥二哥……你们怎么都来了？”
　　“我们分配好任务了。”沈二哥说道：“从今天开始，由我、你三哥和你五哥一起给你补习，每人平均每周补习两次。”
　　林笑颜听了，默不作声地把目光转向沈琉玉。就听沈二哥继续说道：“大哥有空的话，会坐在一边旁听，监督你有没有开小差。”
　　林笑颜这才笑了，皱着鼻子说道：“我才不会开小差，我写作业的时候可认真了，大哥都夸我呢。”
　　“是很棒。”沈琉玉低声道。
　　他说话的时候，那双好看的凤眸里淌着点点笑意，语气里也带着一丝纵容的意味。
　　林笑颜感受到了他的情绪，笑得更灿烂了。沈二哥几人却在一边气得磨牙。
　　他们发现沈琉玉和林笑颜在一起后简直像变了个人。
　　以前那个成熟稳重又可靠的大哥不见了，现在的他虽然也成熟稳重却不可靠，悄悄偷走了他们宠爱的小妹不说，还变成了一个大闷骚，当着他们的面勾引林笑颜，真是……令人作呕。
　　于是三人齐齐做了个呕吐的表情，被刚好转过头来的沈琉玉看了个正着。
　　于是他们就被打了。
　　写完作业，完成指定的补习任务，林笑颜跟着沈琉玉几人去了训练房。
　　沈二哥几人扬声要一起围攻沈琉玉，林笑颜看热闹不嫌事大，甚至在家人群里开启了现场直播。
　　沈爸爸和沈妈妈似乎正好在玩手机，她发起视频通话的时候，他们就马上加入了进来，林笑颜首先看到的是沈妈妈那张高兴得藏不住的笑脸。
　　“阿姨好呀。”林笑颜欢快地和她打了个招呼：“发生了什么事呀？这么开心。”
　　“是天大的好事，我昨晚做梦都笑醒了。”沈妈妈的眼里也尽是喜悦。
　　沈妈妈只说高兴，却不主动提是什么事，可能是不方便和她说起，也有可能是那件事本身不太好解释。
　　林笑颜并不多问，只说道：“开心就好啦。笑一笑十年少，你现在笑得这么开心，一不小心就年轻了十几二十岁，到时候等你回来我出门去逛街，不知道的肯定以为我们是姐妹。”
　　沈妈妈：“哈哈哈哈哈哈哎呀我儿#=@*……”
　　林笑颜没听清她说的是什么，手机画面突然一阵天旋地转，沈妈妈的声音被手机话筒的杂音盖住了些许。
　　接下来出现在画面里的是沈爸爸。
　　沈爸爸脸上同样染了笑意，笑着和林笑颜打了个招呼。
　　“晚上好啊，小妹。”
　　林笑颜一脸乖巧：“叔叔晚上好。”
　　林笑颜又听清了沈妈妈的声音。
　　“真是太会说话了，嘴真甜，哎呀我真的太开心了，怎么就有这么好的事呢？”
　　她有点害羞，嘴上却说：“我的嘴一直都很甜，阿姨又不是第一天知道。不过我说的都是真话嘛，阿姨是听了真话才这么开心的，不是被我夸的。”
　　视频另一边又传来沈妈妈一连串的笑声。
　　说话间，沈琉玉和沈二哥他们都换好了衣服，从更衣室里陆续走出来。
　　林笑颜见此，清了清嗓子，端起声音正色道：“女士们先生们，今天我们要收看的是‘训练房三英战大哥’。古有虎牢关三英战吕布，今有训练房三英战大哥。”
　　沈妈妈：“哈哈哈……”
　　沈妈妈的笑声不大，也不豪放，但是特别有感染力，还笑得很好听，林笑颜差点没忍住跟着她一起笑了。
　　她强忍着笑意，继续正色说道：“现在背对着我们的分别是刘琉玦，关琉珂和张琉珣三兄弟。他们要一起挑战的则是正对着我们的吕琉玉。”
　　沈妈妈：“刘琉玦，关琉珂，张琉珣和吕琉玉哈哈哈哈哈哈……”
　　林笑颜迟疑了。
　　沈妈妈今天好像有点不太对。
　　她只迟疑了一瞬，却仍被敏锐的沈爸爸察觉到了。沈爸爸手机不动，整个人却在镜头里消失了。他凑到沈妈妈耳边，小声说道：“老婆，你收敛点。”
　　沈妈妈：“怎么啦？”
　　沈爸爸：“你笑得这么开心，还一直笑，小妹该起疑了。”
　　沈妈妈渐渐收敛了笑容，眼神有点委屈：“我控制不住。只要一想起小妹会变成我儿媳妇，我就开心。”
　　“你刚才还差点露馅了，”沈爸爸说：“要不是我及时把手机抢过去，小妹该听到你说的那几个字了。”
　　沈妈妈这才后知后觉地捂住了嘴，睁大了眼睛看着沈爸爸。
　　“没事，我抢得及时，小妹没听见。”沈爸爸安抚道。
　　沈妈妈这才松了口气，拍了拍胸脯：“还好有你在。”
　　沈爸爸：“你现在收敛一下，别让小妹起疑心。不然要是她问起，问你到底是什么原因这么这么开心，你怎么回答？”
　　沈妈妈：“那我捂着嘴笑。”
　　沈爸爸：“……”算了。
　　“你要是想笑就笑吧，等会儿小妹真问起来，我来回答。”沈爸爸说。
　　沈妈妈朝他笑了笑，说出来的话却和现在这件事不搭边。
　　她说：“老公，我想回家。”
　　沈爸爸稍一迟疑：“怎么了？”
　　“我想回家看看老大和小妹，看看他们现在的相处方式是什么样的。”沈妈妈说。
　　沈爸爸微微皱眉：“可是我们的蜜月……”
　　“回去看完他们可以再出来继续玩，如果不回去看一眼，我接下来玩都会玩的不安心，还不如不玩。”沈妈妈说完，还给沈爸爸来了个Wink。
　　沈爸爸被会心一击，直接缴械投降：“行行行，回。”
　　他们说话间，视频的另一边林笑颜的声音不断。等他们商量完再看镜头时，沈二哥和沈三哥已经躺在了地上爬不起来了，最后一个站着的沈五哥也被沈琉玉一个漂亮的后踢，踢倒在地。
　　“恭喜我们的吕琉玉获得本场战斗的胜利！这一刻我仿佛听到他在说‘三个齐上也不是我的对手’！这难道就是传说中的王霸之气吗？让我们把掌声送给他！”林笑颜说完，率先鼓起了手掌。
　　不过她手上拿着手机，掌声不是很响。响亮的是视频另一边传来的沈妈妈的掌声。
　　林笑颜起身，拿着手机一路走到沈琉玉面前，做采访状。
　　“那么请问，吕琉玉先生，打赢了这场比赛，你有什么想说的吗？”
　　沈琉玉打弟弟的时候，也不忘留意她这边的动静，断断续续听到了些她的“激情解说”，也跟得上她的梗。
　　他一边活动筋骨，动作散漫肆意：“你已经替我说了。”
　　说话间，其他三人也陆续爬起，相继走了过来。
　　“什么？”林笑颜不解。
　　沈琉玉：“三个齐上，也不是我的对手。”
　　沈二哥轻嗤了一声。
　　沈三哥只发出了一声轻笑。
　　沈五哥：“切。”
　　虽然表面反应都不太一样，但是他们的内心活动都是一样的——
　　好气，真的打不过！
　　枯了。
　　林笑颜偷笑了一下，又问：“那除了这个呢？还有想说的吗？”
　　沈琉玉眉心微蹙，思索片刻。
　　“有个问题。”他说。
　　林笑颜认真地看着他：“什么？”
　　沈琉玉也看着她，狭长的凤眸里流露着所有人都看得出的深情。
　　“我的貂蝉在哪里？”
　　当众调情。
　　这一刻，不止林笑颜，其他几人包括视频另一边的沈爸爸和沈妈妈，脑海里都弹出了这四个字。
　　这下沈二哥三人的行为一致了。
　　他们一起冷笑了一声，看向沈琉玉的目光十分“和善”。
　　至于林笑颜，她又羞又喜欢，如果没有其他人在这，她估计要主动凑过去跳起来，告诉沈琉玉她在这。
　　但是在场这么多双眼睛看着，给她十个胆子她也不敢轻举妄动，还不能被人看出她的羞涩，就只能低着头掩饰脸上的表情。
　　也错过了众人看她的目光。
　　沈二哥几人是恨铁不成钢，一副眼睁睁地看着自家养的小白菜被拱了却无能为力的表情。沈妈妈则是一脸开心，沈爸爸也笑而不语，一脸欣慰。
　　就在这时，知名moba游戏电竞选手沈五哥，突然灵光一闪——
　　“别问。”沈五哥走到林笑颜身边，伸手搭在她的肩膀上，一脸挑衅：“问就是和赵云跑了，绿布，啊不对，绿琉玉。”
　　“绿琉玉……绿玉。”沈五哥一边说一边点头：“玉越绿越有灵性，绿琉玉这个名字还真挺不错。”
　　林笑颜一个没忍住：“噗——”
　　好好的氛围就这么被破坏了。
　　沈五哥很皮，皮这么一下的代价就是被沈琉玉抓着又揍了一顿。
　　林笑颜表面安慰他，其实在心底偷笑。
　　晚上回到房间，她洗漱完，躺在床上给沈琉玉发信息。
　　【笑笑：大哥，貂蝉根本就不认识赵云。】
　　【男神大哥是我未来男朋友：哦？】
　　【笑笑：是的是的，我的心里只有我家奉先哥哥。】
　　【男神大哥是我未来男朋友：既然不认识，你怎么知道赵云的名字？】
　　林笑颜：“……？”
　　这种飞醋都能瞎吃？
　　作者有话要说：　　大哥：今天我去医院看到赵云了。
　　笑笑：赵云去医院干嘛？
　　大哥：你果然不爱我，你竟然不问我为什么去医院。
　　笑笑：啊哈哈哈哈，你为什么去医院啊？是哪里不舒服吗？怎么不叫我陪你去呢？
　　大哥：会关心我，求生欲很强。
　　笑笑：那是那是。
　　大哥：那你解释一下，你不是说你不认识赵云？
　　笑笑：……？？？
　　大哥：你果然认识他，还给我戴了绿帽子，天凉赵破。
　　笑笑：…………


第110章 
　　林笑颜这几天过得自在又快乐，日子好像回到了以前。每天被几个哥哥轮流接送上下学，沈爸爸和沈妈妈也回来了。
　　可惜他们只会在家里待一周左右，休息几天就要继续他们的蜜月之旅。林笑颜很珍惜和他们相处的机会，每天放学回家，第一件事就是陪沈妈妈看会儿电视，一直看到吃饭时间。
　　吃完饭和家人散步，之后她才会回房间写作业。
　　今天周五，给她补习的是沈三哥。沈三哥和沈琉玉跟在她身后，一起上了楼，沈二哥和沈五哥也各自回了房间，一时间，客厅里只剩下沈爸爸和沈妈妈二人。
　　沈妈妈让福伯侦查了一下“敌情”，确定他们都上去了，才问沈爸爸。
　　“你说这老大是怎么想的？才刚刚和小妹确定关系，就让这么多电灯泡打扰他和小妹的二人世界。他一点都不想和小妹独处吗？当初把老二他们几个都指使出去的时候那么聪明，怎么一有了女朋友就变傻了？”
　　“老大没和小妹在一起。”沈爸爸说。
　　“啊？”沈妈妈一脸不可置信：“亲……亲都亲了……”
　　沈爸爸：“我问过老大了，他说他没和小妹确定关系。”
　　“没确定关系就亲小妹？我生了个渣男？”沈妈妈皱着眉头：“关键小妹好像也没反抗，那是怎么回事？”
　　沈爸爸：“他们只是互相告白了而已，那个吻可能是为了定情？”
　　沈妈妈更加不懂了：“都互相告白了为什么还不在一起？这是现在年轻人的情调吗？”
　　“不是。”沈爸爸摇头：“小妹现在高三，正是人生的关键时期，老大不可能在这个时间点和小妹确定关系。”
　　沈妈妈：“先谈谈小恋爱又不要紧，小妹都成年了。我十八岁的时候不也被你拐去订婚了吗？”
　　沈爸爸：“咳咳。”
　　“那个时候的我一心只想嫁给你，为了当好这个大家族的主母，我每天除了学习功课之外，还要学各种礼仪知识，现在想想就觉得累，我当初竟然坚持下来了。“沈妈妈想了想，掰着手指头算道：“十八岁订婚，十九岁修完所有学分拿到毕业证，二十岁就嫁给了你，二十一岁生老大，然后是老二、老三、老四、老五……”
　　沈爸爸有些动容，搂着她的肩膀，亲了亲她的脸颊。
　　“辛苦老婆了。”他说完，向沈妈妈解释道：“不过小妹和你不太一样，她的理想不在家里，而是在外面。她既然想成为一个优秀的军人，老大就不会折她的翅膀，更不会成为她追梦路上的拦路石。”
　　说到这个，沈妈妈又苦了脸：“当兵啊……”
　　“爱一个人的时候，不会以‘爱’的名义干扰她的选择。”沈爸爸说：“大家都清楚当兵很辛苦，老大心底也不一定愿意她去当兵，但是她既然做了选择，老大就只会站在她背后，做她最坚实的依靠。”
　　沈妈妈叹了口气。
　　“谈恋爱多多少少会分散注意力。”沈爸爸说完，顿了顿：“你信不信，如果没有这些顾虑，如果我国女人的法定结婚年龄不是二十岁而是十八岁，小妹现在说不定已经上我们家户口本了。”
　　沈妈妈想了想：“既然他们没有谈恋爱，那几个臭小子还干巴巴地留下来做什么？都不知道腾出空间给他们未来大嫂和大哥培养感情吗？老大也真是的，完全不像你，如果换成是你，你肯定巴不得只有我们两个人吧？”
　　“两个人好是好，但是这对老大来说又何尝不是一种煎熬呢？”沈爸爸说玩，露出一抹笑容。
　　沈妈妈挠了挠下颌，若有所思。
　　“喜欢的女孩就在面前，不能和她在一起，也不能把她完全归为己有，明明想和她靠近，却只能一而再、再而三地强忍着……”沈爸爸说：“是个正常男人都得憋出病来。”
　　沈妈妈：“说起来……”
　　“更何况小妹也喜欢他。”沈爸爸说：“两个人互相喜欢并表明了心意，对方甚至不拒绝他的亲近，更有可能会对他予取予求。一块珍馐美肴自发跳进了他的碗里，他却只能看不能吃，你说惨不惨？”
　　沈妈妈点头：“惨。”
　　沈爸爸：“老大的自制力虽然很不错，但他毕竟不是圣人。”
　　沈妈妈叹了口气：“别说了，我都有点心疼他了。”
　　“再不说老大现在都二十九岁了，老树开花，不比那些毛头小子冷静。”沈爸爸握着沈妈妈的手，大拇指在她手背上细细摩挲：“与其每天和林笑颜独处，一天比一天煎熬，不如把那几个臭小子放出来。”
　　沈妈妈皱起了眉头，狐疑地问道：“老二他们……是老大特意叫回来的？”
　　“不是。”沈爸爸摇头：“是你发在群里的照片被老五看到了，老五他们好像有个小群，叫什么‘爱护妹妹拒绝早恋群’，是老二为了防止小妹早恋特意建的，他们几个经常在群里交流，要怎么防止小妹被学校的男生拐走。”
　　沈妈妈听了，忍不住笑了起来：“结果他们怎么也没想到，拐走小妹的正是群里的人。”她说完，摇摇头：“家贼难防，老话说的真的太好了。”
　　“他们回来是意外，能留下来则是老大故意放水，只要老大想，他们还是能被一个不落地赶出去。”沈爸爸继续分析道：“那几个傻小子说不定还在沾沾自喜，以为老大拿他们没办法，都不知道自己被自家大哥利用了。你看着吧，他们最多蹦跶到小妹高考结束的那天。”
　　沈妈妈顿时来了精神：“那可一定要蹲点看好戏！”
　　“就让他们在家里闹腾，我们继续玩我们的。”沈爸爸说：“等小妹高考前半个月再回来看戏，你看怎么样？”
　　沈妈妈：“行！”
　　沈爸爸目的达成，拿起茶几上的水杯喝了一大口水。
　　沈二哥几人在私底下评价过沈琉玉，说他“老奸巨猾”。他们却不知道，沈琉玉的“老奸巨猾”是从沈爸爸这里遗传的，只是青出于蓝胜于蓝而已。
　　时间一眨眼就到了第二天。
　　吃过早饭，沈妈妈向大家宣布了一条消息。
　　“下午就要走？”林笑颜惊了。
　　她抓紧了沈妈妈的手：“为什么这么突然？而且你们在回来两天而已。”
　　沈妈妈安抚性地拍了拍她的手背，笑着说道：“本来只是中途回来看看你们，我和你叔叔的蜜月旅行连十分之一都没走完呢。你在家好好读书，过年的时候一家人就又团聚了，到时候你四哥也要回来，够你开心一个月。”
　　知道她不喜离别，沈二哥几人也都安抚她。
　　“你要是想太后和太上皇了，我们可以去看他们的。”沈二哥说。
　　沈五哥坐在她身边，拍了拍她的头：“放心，不是还有哥哥在吗？哥哥陪着你。”
　　他话没说完，手突然被沈妈妈拍到一边。
　　沈妈妈明明没有很用力，沈五哥却夸张地倒在一边，搓着自己的手背委屈得直哼哼。
　　“我的手断了。”
　　沈妈妈：“毛手毛脚，断了就断了。”
　　她说完似乎还不解气，伸直手臂越过林笑颜，又在他头上连拍了好几下。
　　“小妹的马尾扎得这么好，动不动就揉她的头，头发全被你揉乱了，毛手毛脚。”
　　说一句话就拍一下头，画面看起来很有喜感。
　　“别打了别打了，都被你打傻了。”沈五哥双手抱头，又朝沈爸爸喊：“你就看着不说话吗？管管你老婆啊！”
　　沈妈妈又是说一句话打一次儿子：“他敢，我连他一起打。”
　　沈爸爸摊手：“看到了吧？不是兄弟不仗义，敌人实在太强了。牺牲你一个人挨打，换你爸妈感情和和美美，也算是为这个家庭做贡献了。”
　　沈五哥假装抹了把眼泪，躲到一边自闭了。
　　“以后再看到你乱摸小妹的头，我见一次打一次。”沈妈妈放狠话。
　　她说完，又抬头看了眼其他两人：“你们也是。”
　　沈二哥和沈五哥屈服于她的淫威之下，大概知道她是在提醒他们要和林笑颜适当保持距离，纷纷举手作投降状。
　　林笑颜还只当他们是在玩闹，完全没想到这方面来。她全程靠在沙发椅背上，尽量减小自己的存在感，不敢妨碍沈妈妈的动作，也不敢笑出声。
　　只能抿着嘴憋笑。
　　经过这么一打岔，离愁似乎少了许多。
　　她也知道，沈爸爸和沈妈妈短时间的离开，是为了去享受幸福，这么说起来，似乎没有什么好不舍的。在心底说服自己不要太在意别离，沈爸爸和沈妈妈下午去机场的时候都没让她送，她也没太坚持。
　　沈二哥和沈三哥负责送他们去机场，沈五哥和沈琉玉则留下来给她补习功课。
　　三人一起上楼，刚走到楼梯口，沈五哥的电话铃声响起。
　　他走到一边接电话，林笑颜和沈琉玉先回房间。
　　这是沈二哥几人回来后他们第一次独处。
　　林笑颜双手背在身后，甚至还有点小紧张。
　　独处的时候可以做很多事呢，比如牵牵小手什么的……
　　只是她独自紧张，沈琉玉却一副很平淡的样子，就好像独不独处都无所谓，让她觉得她的小紧张是没必要的。
　　为什么呢？
　　坐在椅子上，她有些出神。
　　有可能是因为他比较好满足，不管独不独处，只要能和她在一起就行？还是说他怕影响她的情绪，不想和她太亲昵，在刻意克制自己？
　　林笑颜摇了摇头，放弃了瞎猜。
　　沈琉玉的心思她猜不透。
　　沈五哥的这个电话打得有点久，好像短时间内回不来。林笑颜拿出习题册，打算摒弃杂念开始认真写作业，却听沈琉玉问她：“心情还好吗？”
　　她转过头去，大概猜到他这么问的用意，点点头：“还好。”
　　“只要知道他们过得开心又幸福，过年的时候就会回来，好像就不会有太大的不舍。”她说完，还笑了笑。
　　沈琉玉轻轻地拍了拍她的头：“我会一直陪着你。”
　　这样的承诺她喜欢。
　　林笑颜笑着说了声“谢谢大哥”，然后回头看了眼门口，确定沈五哥没回来。再凝神听了听声音，确定门口也没有脚步声，她才突然起身，凑到沈琉玉身边。
　　以迅雷不及掩耳之势，在他脸上轻轻地亲了一口。
　　沈琉玉完全没想到她会搞偷袭，一时间竟然有些愣神。
　　就在这时，门口处突然传来沈五哥的声音——
　　“我回来了。”沈五哥说着，快步朝他们走过来：“补习补习，补习完哥哥带你打游戏。”
　　沈琉玉状似无意地抬手，轻轻擦过林笑颜刚才亲过的地方，脑海中鬼使神差地闪现出两个字——
　　偷情。
　　作者有话要说：　　沈琉玉：偷情吗？我男神音。


第111章 
　　今天周六，林笑颜的补习任务不是很繁重。
　　昨天晚上她就完成了三分之一的周末作业，今天上午把剩下三分之二的作业全部写完，到了下午，只要完成沈二哥他们给她布置的补习任务，剩下的时间都可以用来玩。
　　林笑颜现在的学习效率很高，却仍用了一个下午的时间来完成任务。
　　好在还有一个晚上的时间，沈五哥心心念念的“带妹直播”终于被提上了议程。
　　两个人上楼，沈五哥放轻了声音对林笑颜说道：“你只要像平常一样玩游戏就行，正常说话不用紧张，想和观众交流的话就看看弹幕，没事回他们两句，不想理他们就玩你自己的，不要有任何压力。”
　　“确定不开摄像头哦。”林笑颜看着他。
　　“不开，开了他们都惦记你。”沈五哥连连摇头：“坚决不开。”
　　林笑颜给他比了个“OK”的手势，说道：“只要不开摄像头，什么都好说。”
　　“不过……”沈五哥看着她：“你长得这么好看，当模特不露脸，直播也不开摄像头，真是太可惜了。”
　　林笑颜捂着脸装害羞：“我就当你是在夸我长得好看了。”
　　沈五哥笑了笑：“我妹妹本来就好看，简直就是万年一遇的美少女。”
　　他说完，想抬手拍拍她的头，却马上想起今天白天被沈妈妈打的那几巴掌，大拇指动了动，终究还是按捺住了动作。
　　“开直播会有打赏，赚的那些钱我们五五分。”沈五哥又说：“虽然钱不多，但至少是我们自己赚的，怎么样？”
　　林笑颜燃起了些兴趣：“一边玩游戏一边赚钱吗？”
　　沈五哥点头：“对。”
　　“我之前在联盟和绝地各创了一个号，里面什么皮肤都没有。”林笑颜有些小激动：“等我赚了钱，我用那些钱来买皮肤和英雄，到时候如果有人看我花里胡哨，嘲讽我只会花爸妈的钱，我就可以说是我自己赚的。”
　　沈五哥横眉：“谁敢嘲讽你花爸妈的钱？！”
　　林笑颜摆摆手，安抚道：“我是说如果啦，不一定会有人这么说。”
　　“再说了，花爸妈的钱怎么了？不花爸妈的也可以花哥哥的。要真有人敢这么说你，你就告诉他你家有钱。”沈五哥护起妹妹来有点无脑壕：“不止爸妈有钱，五个哥哥也特别会赚钱，家里的钱多得花不完，看他们还能怎么说。”
　　林笑颜有些迟疑：“这样可能会被当成恶意炫富吧？”
　　沈五哥：“又不是你故意炫的，谁让他挑衅你？”
　　说的好像有点道理。
　　林笑颜点点头：“那以后要是真有人敢这么说我，我就回他一句‘对不起，我除了有钱一无所有’。”说这句话时，她故意做出一副冷淡的模样，眼神也十分到位。
　　沈五哥：“哈哈哈哈哈这个可以！”
　　林笑颜又耍宝地拜了个pose，朝沈五哥俏皮地眨了眨眼睛：“有没有觉得你妹妹我还挺厉害？”
　　沈五哥更乐了，给她比了个大拇指：“厉害。”
　　林笑颜才刚想笑，身后突然出来轻轻的咳嗽声。
　　“咳咳。”
　　她和沈五哥同时回头，这才发现沈琉玉竟然一直在跟着他们。他们都以为他去书房处理工作了。
　　两人上楼梯的时候一直都在说话，沈琉玉不远不近地跟在他们身后，脚步又轻，他们才没察觉到他的存在。
　　沈五哥的目光和沈琉玉对上，他皱着眉头。
　　“大哥怎么跟过来了？”他问。
　　“玩游戏。”沈琉玉声音淡然。
　　沈五哥眉心皱得更紧了：“玩什么游戏？”
　　沈琉玉：“都可以。”
　　这合着是要粘着他们了。
　　沈五哥一脸苦大仇深的模样，一边走一边回头看着他：“你堂堂一个大总裁，就这么闲的吗？”
　　沈琉玉面色不改：“劳逸结合。”
　　沈五哥：“我都没见你‘劳’过。”
　　沈琉玉：“呵。”
　　沈琉玉要跟着，沈五哥总不能硬赶他走。打又打不过，说也不敢说，说了怕被打，还是打不过……
　　如此一个死循环，简直让人头大。
　　他只能睁一只眼闭一只眼，假装沈琉玉不存在。甚至在心底嘀咕，他又不是对林笑颜有那方面的想法，也不可能拐跑林笑颜，沈琉玉犯得着这么寸步不离地跟着吗？
　　沈琉玉“盯梢”盯得这么严，还让他有了逆反心理，想真的把林笑颜拐跑，跑的越远越好，让沈琉玉找不着人。看看沈琉玉会是什么样的反应。
　　不过他也知道这不可能。
　　首先他不太可能瞒得过沈琉玉的眼睛。其次，以林笑颜对沈琉玉的态度来看，她不会和他一起作弄沈琉玉。
　　他家小妹的心，不知从何时起，已经完全偏到沈琉玉那边去了。她表现得不明显，如果不是知道她和沈琉玉有一腿，他们可能感受不出来。
　　正是因为知道了她和沈琉玉的另一层关系，他们平日里才会更加敏感地察觉到这些小差别。
　　果然嫁出去的女儿泼出去的水，古人诚不欺他。
　　说多了都是泪。
　　而且，更让他头疼的还在后面。
　　他本以为沈琉玉“只是”想和林笑颜一起玩游戏而已，万万没想到，怎么也没想到——
　　沈琉玉竟然！会是第二个林乐乐！！！
　　发现这个情况的时候，沈五哥整个人差点在线自闭。
　　他们先玩了一会儿绝地求生，四人组排，除了他们三个以外，还有他战队的一个名叫“句号”的新成员。
　　沈五哥落地没一会儿就看到了一件三级甲，他刚要开口叫林笑颜来拿，却听到耳麦里传来沈琉玉的声音。
　　“笑笑来，这里有个三级头。”
　　男人低沉的声音自耳麦里传来，带着一丝不易察觉的温柔，竟然该死的好听。
　　说好听的不是沈五哥，他早就习惯了沈琉玉的声音。是他直播间的观众，纷纷刷起了“男神音”和“awsl”、“阿伟火葬场”、“阿伟死得好惨”之类的弹幕。
　　弹幕数量达到了三层滚屏的效果，可以说在整个直播界都是罕见的流量了。
　　沈五哥在电竞界的知名度非常高，粉丝数量是国内电竞圈最高的，不止国内，国外也有不少他的粉丝。
　　粉丝男女都有，女粉丝也占了很大一部分的比例，其中有一部分是他的颜粉和声粉。
　　在知道他要开直播的时候，他的粉丝们一个个都非常振奋。
　　起初较为振奋的是他的女粉丝，因为可以“近”距离接触男神。沈五哥从开播起到现在，直播间的礼物没停过，还都是大件全平台播报的那种。
　　分分钟就把他送上了排行榜。
　　发现他带了妹妹来直播，林笑颜的声音还这么好听，他的男粉也振奋了，还有不少人把马甲改成了“S神小舅子”之类的名字，刷礼物的时候还特意说是送给“颜颜妹妹”的。
　　林笑颜偶尔会跟着沈五哥一起说谢谢，刺激得那些男粉丝都剁起了手。
　　男粉丝的礼物又把沈五哥的排名往上送了好几名。
　　现在沈琉玉出场，女粉们被他的声音完全秒杀，新一轮的厮杀由此开始。
　　直播间也出现了不少“S神的大嫂”之类的马甲。
　　不过这些林笑颜都不知道。
　　她声音欢快地说了一声“来啦”，小地图上代表她的小蓝点就开始往沈琉玉所在方向靠近，不一会儿，小蓝点和小绿点重合，耳麦里又传来她的声音。
　　“谢谢大哥。”
　　林笑颜现在很高兴。
　　这是她第一次和沈琉玉一起玩游戏，本以为自己要肩负起教沈琉玉玩游戏的责任，却不想他对这个游戏似乎挺熟悉，完全不用她教。
　　还给了她一种……和林乐乐很相似的感觉。
　　保护她不受伤害，还把好资源都让给她。
　　她虽然不是很追求这些，但是被喜欢的人悉心呵护的感觉太好，她才不会拒绝，基本都是来者不拒。
　　沈琉玉给什么，她就拿什么。
　　沈五哥不知道她的想法，也学着沈琉玉说了句：“颜颜来，这里有一件三级甲。”
　　林笑颜声音同样欢快：“谢谢五哥，不过不用了，我穿二级的就好啦。”
　　然后过了一会儿……
　　沈琉玉：“笑笑，三级甲。”
　　林笑颜：“来啦～”
　　沈五哥：“……”不要问他为什么突然落泪，男人也有伤心的时候。
　　就在这时，不知道谁在弹幕上说了句：“S神是不是被妹妹嫌弃了？”
　　又有一个人说：“好像是有点争宠失败的样子。”
　　接下来，弹幕的画风突变。
　　从“awsl”、“大哥求嫁”、“羡慕”、“1551”等，变成了“哈哈哈哈哈”、“哈哈哈哈哈S神好惨”、“哈哈哈哈哈争宠失败是真的人间真实了”、“S神魅力不够哈哈哈哈哈”、“实力心疼哈哈哈”……
　　反正就是各种哈哈哈。
　　沈五哥看了眼旁边坐着的两个人。
　　他们明明只在游戏里互动，说的也都是和游戏有关的话，除此之外什么眼神交流都没有，他却觉得自己在吃狗粮。
　　别人打游戏成双成对，在他面前暗戳戳地秀恩爱，他吃个狗粮却还要吃得小心翼翼，不能让别人知道他是在吃狗粮。
　　这日子……
　　简直就是不是人过的！
　　再加上这糟心的弹幕。
　　沈五哥忍无可忍，发出来自内心深处的怒吼：“心疼我还哈哈哈？你们根本就是假粉！！”
　　弹幕：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　沈五哥：“……”这日子真的过不下去了。
　　不知为何，冥冥之中他竟然有一种错觉——
　　好像他这次回来，不是为了当电灯泡给沈琉玉添堵，反而更像是来给自己找罪受的。
　　作者有话要说：　　沈爸爸：我每个儿子都有优点，老五傻是傻了点，直觉还是挺准的嘛。
　　沈五哥哭着跑了。


第112章 
　　沈五哥看看弹幕，又看看林笑颜。
　　“颜颜，你是不是嫌弃你五哥？”
　　他这个问题一问出来，弹幕又炸了，全是滚屏的“哈哈哈”。
　　林笑颜一脸无辜：“没有呀，五哥怎么会这么想？”
　　“那你为什么要大哥的三级甲，不要我的？”沈五哥问。
　　弹幕继续“哈哈哈醋了醋了”、“这直播间真酸哈哈哈”、“还好不是我一个人酸哈哈哈”、“和男神一起吃柠檬的感觉竟然还不错哈哈哈”。
　　甚至还有人趁机添乱，套用了那句有名的歌词“你应该在车底不应该在车里”，然后就有沙雕网友开始在直播间唱起了歌，一人一句歌词，唱完了整首歌。
　　整个直播间的氛围都欢乐得不行，流量也越来越多，甚至来了不少皇帝级别的人物。
　　沈五哥看了眼鬼才网友的弹幕，照着念了出来，对林笑颜说：“今天要是不给我个合理的解释，我跟你讲，你就哄不好我了。”
　　弹幕：“哈哈哈哈哈……”
　　一架飞机飞了过去。
　　又一排飞机飞了过去。
　　有土豪直接炸了个超级火箭。
　　这些大礼物都有特效，林笑颜转过头来看沈五哥时，正好看到了一排的礼物，有些吃惊。
　　“有人送礼物，五哥。”她小声说了一句。
　　殊不知就算她减小了声音，直播间的观众还是听得见。她这样小小声的说话，声音显得更好听了，还有点可爱。
　　沈五哥却完全不在意：“不管，你得先哄我。”
　　“几岁的小朋友？”沈琉玉抬眼看了看他：“明天送你去幼稚园？”
　　沈五哥：“……哼。”
　　直播间弹幕又变成了“哈哈哈好惨”、“幼稚园哈哈哈”、“幼稚园S神”、“大哥会心一击哈哈哈”等各种哈哈哈。
　　“不是嫌弃你，只是五哥你是我们队的输出主力，最好的装备应该给你。”林笑颜义正言辞：“我这是为你着想，我还等着你带我吃鸡呢。”
　　沈五哥：“真的？”
　　“真的，比珍珠还真。”林笑颜连连点头，越说越浮夸：“我和大哥都是小弱鸡，我们用差一点的装备也没关系，你就不行了，你必须要用最好的装备，才能配得上你S神的名号！”
　　沈五哥：“那好吧。”
　　见他偃旗息鼓，弹幕纷纷刷起了“？？？”纷纷质疑他怎么这么好哄。
　　沈五哥：“我有妹妹哄我，你们有吗？颜颜都说了等我带吃鸡，你们等着吧，今天我不20杀吃鸡，我就把S倒过来写。”
　　他这句话说完，弹幕变成了：“辣鸡才20杀就满足了”、“S倒过来还是S，S神你该不会是怂了吧？”“S神现场认怂”和“丢人”。
　　最后被“丢人”二字刷屏。
　　没过一会儿，有人看到左上角小地图和击杀提示，才发现他们在这边欢乐聊天，沈琉玉已经带着林笑颜走远了。
　　他们去了隔壁城，沈琉玉连杀四人。
　　弹幕：“这就是传说中的小弱鸡？我怎么觉得大哥比S神要厉害？难怪小妹要选男神大哥，不选怂人五哥。”
　　又过了好一会儿，弹幕又有人发现了端倪。
　　“男神大哥杀了多少个人了？至少11杀了吧？我记得好像是11杀。”
　　“一场比赛总共就100个人，被男神大哥单人击杀了11个，现在地图上只剩下30多个人了，S神现在的击杀数量是8，要拿20杀，至少还得杀12个人，他去哪里抢人头？”
　　“卧槽，大哥又杀人了。”
　　“完了没人头了。”
　　期间有人说了一句：“怎么感觉大哥好像是故意在和S神抢人头？”不过弹幕数量实在太多了，这条弹幕被隐藏在其他弹幕之间，没有引起太多人的注意。
　　大家还在讨论“S要被倒过来写了”、“可是S倒过来还是S”。
　　“S神真怂，知道自己比不过男神大哥，就故意说把S倒过来写。”
　　“怂出新高度。”
　　“哈哈哈哈实惨。”
　　这样的弹幕补刀，把沈五哥气得退了游戏。
　　林笑颜吃鸡成功，十分满足。见他不是很高兴的样子，又提议去玩联盟。
　　开游戏的时候，见沈五哥还是一脸郁卒的样子，林笑颜安慰他：“大哥实枪射击就很厉害，玩这个游戏肯定不会差。大哥杀了二十一个人，你杀了十七个，两个人加起来都快是总人数的三分之一了，你们两个行行好做个人，给别人留点游戏体验吧。”
　　弹幕：“哈哈哈哈哈哈哈行行好做个人，太真实了。”
　　也有人说：“我也想这样被两个哥哥带着打游戏，有人抢着给我装备物资，还能躺着吃鸡。”
　　这句话一出，就有不少女粉刷起了“国欠哥”。那些男粉丝们见了，也都刷起了“国欠妹”。气氛欢欢乐乐，直到直播结束。
　　……
　　这是沈五哥的第一场直播，直播前没有做什么宣传，不少粉丝根本不知道他开了直播，后来从各个地方得到消息，才纷纷跑来直播平台。
　　但是沈五哥直播只为炫妹，林笑颜有学习任务在身，每周最多只能和他一起玩一次游戏。林笑颜平时忙学习的时候，沈五哥完全不会想到还有直播这回事。
　　他的粉丝等啊等，把直播回放来来回回看了不知多少遍，直等到一周后，他才又开启直播。
　　因为直播回放的存在，有不少人被林笑颜和沈琉玉圈粉，名字也改成了和他们二人有关的格式。直播一开起来，一个皇帝级别的观众，顶着“颜颜老公”的ID开始刷起了礼物。
　　这个ID不得了，沈五哥一看就炸了。
　　“这谁啊这么不要脸？我妹夫是那么好当的吗？”
　　弹幕：“土豪土豪”，“惹不起惹不起”。
　　不一会儿，又有一个“颜颜男朋友”出现了。对方也是个皇帝，和那个“颜颜老公”一人一个开始拼起了飞机，似乎在比谁的飞机更多。
　　弹幕一连串的“666666”过去，直播间又炸了。
　　林笑颜凑过来看了眼弹幕，看着那一排排的飞机飞过去，再看到“颜颜老公”和“颜颜男朋友”这两个ID，下意识转头看了眼沈琉玉。
　　沈琉玉抿了抿唇，沉默地打开了沈五哥的直播间。
　　那两个人还在不停地刷飞机，被礼物吸引来的人越来越多，更有人好奇“颜颜”是谁。
　　不一会儿——
　　一个昵称为“Y”的人凭空出现，一级小号起手就刷了一个超级火箭。
　　两个，三个，四个……
　　那两个怼飞机的皇帝也跟着刷了几个超级火箭，最后发现自己完全比不过“Y”，只好偃旗息鼓，暂时停了下来。
　　Y却还在刷。
　　一个超级火箭是2000块钱，他总共刷了99连击，算起来就是将近20万。
　　20万对于一个大直播平台并不算什么，关键是Y刷完之后，说了三个字：“刷累了。”
　　好像是因为刷得太累才停下来，而不是因为没钱。
　　这么赤裸裸的炫富谁受得了？直播间又集体化身成了柠檬精。
　　然后他又说了句：“颜颜是我的，谁也不能抢。”
　　他这句话一发出来，弹幕开始刷“酸了酸了”，其间夹杂了不少“在一起”的弹幕。最后所有的弹幕都变成了“在一起”三个字滚屏。
　　Y这个字母，让林笑颜想到了一个字。她悄悄凑到沈琉玉身边看了眼他的手机界面，事实果然如她猜测的那样。
　　有沈五哥在旁边，她假装没发现Y是沈琉玉，小小声地清了清嗓子，腼腆地说了声：“谢谢Y先生的礼物。”
　　另一边，沈五哥偷瞄了眼他们两人的互动，确定自己猜的没错。
　　眼前看到的是“在一起”的弹幕滚屏，耳边听的是林笑颜含羞带怯的感谢，他整个人差点炸了。
　　他拿起手机，在“爱护妹妹防火防盗防大哥”群里发了条信息。
　　【沈五：我在开直播，有人起名叫“颜颜老公”和“颜颜男朋友”。大哥看到之后吃醋了，注册账号刷了20W说颜颜是他的，直播间的人还在刷让他们在一起，怎么办？】
　　【沈二：确定是大哥？】
　　【沈五：本来是百分之八十确定，看了颜颜和大哥的互动之后，大概能百分之九十确定。】
　　【沈二：我来。】
　　不一会儿直播间又来了名叫“颜颜是我的谁也不能抢”的一级小号，接连刷了100个超级火箭。
　　沈五哥夸张地大笑了两声：“哈哈哈！感谢这位土豪刷了100个超级火箭，看来这个Y是抢不到颜颜了。”
　　林笑颜看了看礼物，再看看他夸张的表情，总觉得哪里似乎不太对。
　　沈五哥：“那个Y呢？怎么不出来了？是不是认怂了？就20万也想拐跑我妹妹，做什么白日梦呢？”
　　弹幕：“S神这是在挑衅吗？”
　　“总觉得S神和那个Y先生可能是认识的，不然不会用这种语气说话。”
　　“正常直播间刷礼物基本不会太当真，S神这明显有点像是怕颜颜真的被抢走的样子。”
　　“意思是Y先生真的有可能会带走颜颜咯？”
　　“这么说起来，那个一级小号也有点嫌疑。”
　　“会不会是颜颜现实里的追求者，看到有人在追颜颜，就追到网上来了？”
　　“此屁有理。”
　　“打起来打起来。”
　　“S神都这么说了，Y先生怎么还不出来？没钱了吗？”
　　“那可能是Y先生所有的家当了，信用卡透支，真的没钱了没钱了。”
　　“Y先生挪用公款刷礼物被关起来了，都散了吧。”
　　“真的假的？”
　　沙雕网友欢乐多，弹幕开始了各种奇奇怪怪的猜测。
　　沈五哥：“看来那个Y是真的没钱了。”他说完，看着林笑颜，煞有其事地说道：“颜颜啊，以后你找男朋友千万不要找这样的，20万能干什么？家里给你的零花钱都不止这个数。”
　　弹幕：“零花钱20W这是什么神仙家庭啊酸了酸了。”
　　林笑颜有些无奈：“五哥你低调点。”
　　她这句话没说完，有眼见的观众看到“Y进入直播间”的提示，然后不知谁说了一句“Y先生来了”，紧接着出现在弹幕上的是一艘艘超级火箭，一连串地飘了过去。
　　“颜颜是我的谁也不能抢”不甘示弱，也继续刷起了超级火箭。
　　林笑颜发现这次沈琉玉没怎么看手机，而是看电脑屏幕上的直播界面。她有些好奇都看了沈琉玉一眼，沈琉玉察觉到了她的视线，拍了拍她的头。
　　“没事。”他低声安抚。
　　林笑颜拿下耳机，凑到沈琉玉耳边小声问他：“是谁在刷礼物？”
　　沈琉玉同样摘了耳机轻声道：“助理。”
　　助理竟然还能帮忙做这个。
　　林笑颜又看了眼沈五哥，见他忙着拿手机聊天，没察觉到她的小动作，又问沈琉玉：“刷这么多钱会不会太亏了？反正我又不会和他们走。”
　　“关乎你的事，绝不能退让。”沈琉玉说。
　　他语气淡然却十分坚持，林笑颜不知道该怎么说。
　　余光瞥到沈五哥的动作，她微微皱眉，又问道：“现在和你对刷的是不是沈二哥他们？”
　　沈琉玉颔首。
　　见她似仍有担忧，他小低声安慰她：“平台早在一年前被华晟集团收购了，你五哥不知道，他们这是在给我送钱。”
　　林笑颜听完愣了愣，缓缓地朝他比了个大拇指。
　　高还是沈琉玉高。
　　不管是在两个月前，还是在现在，弟弟终究是弟弟。
　　这么一说起来，沈五哥他们真的好惨，她都有点过意不去了。
　　……
　　沈五哥放下手机，若无其事地招呼林笑颜开始打游戏，几人打了两个多小时的游戏，Y和“颜颜是我的谁也不能抢”就刷了两个半小时的超级火箭。
　　最后Y贡献了一千一百万，“颜颜是我的谁也不能抢”中途断了几次，却也刷了一千万出头。直播间的人除了不断地刷“66666”，是什么话都说不出口了。
　　林笑颜默默地看了沈五哥一眼，有点替他感到心疼。沈五哥却一副自我感觉良好的样子，还在那边挑衅Y。
　　“这个Y是真的有意思，他有钱，别人和他一样有钱。”他开启了嘲讽模式：“再说了，他就算花钱了也得不到我家颜颜，他这钱算是白花了。我是不是要感谢他一声，感谢他人傻钱多，给我和颜颜送钱，这下颜颜有钱买皮肤了。”
　　林笑颜欲言又止。
　　Y：“客气。”
　　Y：“忘了说，这个平台，是我的。”
　　Y：“谢谢@颜颜是我的谁也不能抢给平台流水做的贡献。”
　　弹幕：“这TM又是什么神仙转折？”
　　“今年年初确实有斗猫被收购的消息，但是具体是谁收购的，报导没有说。”
　　“这TM是什么神仙土豪？”
　　“一千多万啊！难怪他不要命的送，这平台都是他的，他怎么送钱都是他自己的啊。”
　　颜颜是我的谁也不能抢：“……MD。”
　　【爱护妹妹防火防盗防大哥群】
　　【沈二：老五，怎么回事？】
　　【沈三：我的钱。】
　　【沈五：别说，我难受。】
　　【沈四：……太惨了，这图没法配。】
　　沈五哥看看沈琉玉，看看群里的各种转账记录，再看看直播间的贡献榜，再次自闭了。
　　……
　　第二天晚上，林笑颜写完作业，在收拾书包的时候，沈琉玉出去了一会儿。
　　回来之后，他手上拿了份文件放在她面前。
　　他指着签名栏，说道：“在这签个字。”
　　林笑颜不解：“这是什么？”
　　“送给你的礼物。”男人声音低沉，带了点诱哄的意味。
　　林笑颜狐疑着签了。
　　按照沈琉玉的指示，在好几个地方都签上自己的名字后，沈琉玉才把其中一份文件递给她。
　　看到文件抬头上的字时，林笑颜整个人都惊了。
　　“大哥？”
　　沈琉玉把其他几份文件都放进文件袋，抬眼看她：“怎么？”
　　“这个……送给我？”林笑颜皱着眉头：“这也太贵重了吧？我现在还是个学生，这我也管不了呀。”
　　沈琉玉揉了揉她的小脑袋，目光和声音一样温柔：“把它送给你，让你五哥给你打工。他不是喜欢直播？记得让他每天定点打卡上播。”
　　林笑颜粗略地翻看了文件内容。
　　文件上十分明确地写着，沈琉玉把斗猫平台百分之七十的股份都转赠给了她，从她签下名字的那一刻起，她成了斗猫平台新的幕后大老板。
　　太玄幻了，以前想都不敢想。
　　不管是对沈二哥他们，还是对她，沈琉玉一言不合就送公司的习惯，真的一点都没变。


第113章 
　　时间过得很快，一眨眼就到了新的一年。
　　养母林淑霞没有过传统节日的习惯，每年春节时却会为了沈妈妈回国一天，在沈家一起吃一顿团圆饭后再离开。
　　沈四哥在除夕前一天到家，林一心和林欣然也跟在他身后陆续到家，一家人吃了个团圆饭，又在沈妈妈的组织下拍了一张集体照留念。
　　近半年的时间没见，林一心似乎变了许多，虽然还是会和沈妈妈聊天，却没有再多看沈琉玉一眼。
　　沈妈妈没在她身边的时候，她的性子看起来有点像林淑霞，两个人一样特立独行，有些孤僻。
　　林一心不给她找不痛快，林笑颜轻松了许多。可以说，这是她十几年来过得最热闹的一次春节了，她很喜欢。
　　自从小时候父母离世后，家里只剩她和姐姐两个人。过年就是要热热闹闹，两个人的新年怎么过都热闹不起来，就算有姐姐林乐乐的陪伴，林笑颜还是经常会觉得少了点什么。
　　直到现在，她才大概明白，那是少了一家人热闹的欢笑声。
　　想到自己以后会以另一种身份留在这个家里，这个和美的家庭永远都是属于她的，她就更开心了。
　　沈家没有守岁的习惯，就是第二天要一大早起床，早早地吃完早餐，再一家人集体行动，去离家不远处的观音寺和土地庙里拜拜。
　　这个有些熟悉，她模糊的记忆里有点印象。记得爸妈去世前，好像每年春节都会带她们两姐妹去寺庙里拜拜祈福。
　　这本书是林乐乐写的，这个习俗可能也是她为了纪念爸爸妈妈，特意加上去的吧。林笑颜心想。
　　……
　　早上起床，林笑颜刚换好新买的红衣服，打开房门，五个哥哥就等在了门口。
　　“新年快乐幺幺！快给哥哥们拜年！”沈二哥先开口说道。
　　沈五哥扬了扬手中厚鼓鼓的红包：“有大红包哟。”
　　林笑颜心里暖暖的，双手合十。
　　在这喜庆的时候，沈二哥几人暂时放下了对沈琉玉的敌视。自发地后退一步，让沈琉玉站在最前面。
　　林笑颜给沈琉玉鞠了一躬：“大哥新年好，恭喜发财，红包拿来。”
　　沈琉玉轻轻地拍了拍她的头，把红包递给她：“愿小妹新的一年学业有成，天天开心。”
　　他说的是“小妹”，林笑颜却听懂了他的意思。
　　今年，她仍是以“妹妹”的身份和他一起过年，等到明年，可能就要换一个身份了。
　　她两眼弯弯，笑着接过红包：“谢谢大哥。祝大哥新的一年万事顺心，早日脱单。”
　　沈琉玉：“好。”声音温柔得不像话。
　　新年第一天就吃了一大嘴的狗粮，其他几人磨了磨牙，忍了。
　　终于轮到沈二哥，林笑颜走到他面前，拜年。
　　沈二哥把红包递给她，说道：“愿你三冬——”
　　他话没说完，被林笑颜无情打断。
　　“二哥，你好土。”
　　沈二哥不服：“这是我从网上找了好久才找到的！最适合用来送给你。愿你三冬暖，愿你春不寒，愿你天黑有灯，下雨有伞……多有诗意，多有诚意。比大哥的‘学业有成天天开心’八个字好多了！大哥说的那么简短，简直就是敷衍！”
　　他说完，见林笑颜笑得开心，才反应过来，她是故意找机会吐槽他。
　　不过看她笑得这么开心，还这么可爱，他一点情绪都没了，只抬手轻轻地拍了拍林笑颜的头。
　　林笑颜笑着谢谢他：“也祝二哥早日找到你的另一半，新的一年事业有成，成为一个真真正正的霸道总裁。”
　　“谢谢小妹的祝福。“沈二哥说：“新的一年，我们一起成长。”
　　沈三哥给林笑颜的祝福语很硬核。
　　“祝小妹甲基化正常，肠道菌群活跃快乐，癌基因沉默抑癌基因强，新的一年健健康康，年年逆生长。”
　　他这句话刚说出口，旁边沈四哥突然来了句：“哟呵，一只特立独行的猪。”
　　林笑颜“噗”的一声直接笑喷了。
　　沈三哥冷笑一声，斜瞥着他：“看在你把小妹逗笑了的份上，今天先放过你。”
　　林笑颜忍着笑意，回道：“祝三哥学医有成，早日登顶医学的最巅峰。手术永不失败，技术赛华佗。”
　　沈三哥难得笑了，也拍了拍林笑颜的头：“承小妹吉言。”
　　轮到沈四哥。
　　沈四哥给林笑颜的祝福是一首歌，他新专辑里的歌，专门写给林笑颜的。
　　他只唱了两句高潮部分，然后对林笑颜说：“等你高考完，我拍完电影回来，我们一起为这首歌配舞。”
　　林笑颜满口应下：“祝四哥转型顺利，一举拿下卡斯奥影帝。”
　　“到时候我就在领奖台上感谢，感谢我家小妹给我的祝福。”沈四哥说着，清了清嗓子，肃言道：“感谢CCAV，感谢国家，感谢爸妈，也感谢我的小妹。没有她新年给我的祝福，我不会转型这么成功。”
　　林笑颜：“哈哈哈……”
　　只剩最后一个沈五哥了。
　　沈五哥挠了挠头，走到林笑颜面前，似乎还有点不好意思。
　　等林笑颜给他拜年完，他双手递上红包，郑重道：“愿吾妹，无拘无束如沧海之风，纵情闪耀如夜空之心。”
　　林笑颜歪着头想了想，问他：“这是荣耀里孙策给孙尚香的台词吗？”
　　沈五哥更加不好意思了，又挠了挠头，说道：“我当时无意间听到这句话，就觉得特别适合你……你不会也嫌弃五哥老土吧？”
　　“当然不嫌弃，我很喜欢。二哥的我也很喜欢，没有真觉得老土，我只是故意捉弄他一下而已。”林笑颜踮起脚尖，反拍了拍他的头：“谢谢五哥。祝五哥厨艺越来越高，排位100连胜不是梦，永远遇不到坑队友。”
　　沈五哥笑了：“这祝福我喜欢。”
　　……
　　家里现在只有林笑颜一人还在读书，没有赚钱，就连林一心都给林笑颜准备了个红包。
　　林欣然的红包自然不会落下。
　　之后几个小的一起给沈爸爸和沈妈妈拜年，各得到了一个大红包。
　　一家人吃完早餐，去寺庙里拜拜完，沈爸爸、沈妈妈和沈琉玉他们要去沈家宗祠，主持沈家一年一度的祭祖活动。
　　林笑颜几人不用参与祭祖，先回了沈家。
　　回到房间，林笑颜拿起和林乐乐的照片，也给她拜了个年。
　　想到去年过年的时候，她们姐妹俩还要靠春节联欢晚会的各种声音来衬托过年的氛围。
　　她们生活的城市不让燃放烟花爆竹，所以每年过年的时候，家家户户都冷冷清清的。一旦没有了电视的声音，家里就会显得十分冷清。
　　现在，她有这么多家人陪着一起过年，林乐乐却不知道在哪里做任务……
　　只希望姐姐能平安健康，顺利做完所有的任务。刚才她在寺庙里祈福的时候，也没有忘了林乐乐的那一份。
　　……
　　春节过后没多久，又到了情人节。
　　林笑颜原本对这些节日都不感兴趣，还是上学的时候，高甜兴冲冲地问她有没有安排，她才知道今天是情人节。
　　情人节有没有安排？
　　应该是没有的吧。
　　她和沈琉玉又没有确定关系，不是情人，哪来的情人节？
　　沈琉玉为了不让她分心，能专心读书，克制着和她保持距离，应该也不会因为一个小小的西方节日破例。
　　……
　　和她想的一样，沈琉玉确实没有向她提起情人节这个词，却送了她一条他亲手打造的手链。
　　手链混合了祖母绿和钻石，看起来非常优雅，让林笑颜这个对珠宝首饰不感冒的人被吸引住了目光。
　　她把手链收了起来，打算以后大学毕业了再戴。
　　……
　　经过半年多时间的补习，她现在的成绩已经能稳居年级前三名了，考军校是绝对能考上的。
　　她还是要去读军校，但是她打算修两个专业。
　　也许是沈琉玉等人的陪伴，渐渐修复了她内心深处的创伤。这半年来，她陆陆续续地想起了很多曾被她刻意遗忘了的记忆，想起了爸爸妈妈曾经和她说过的话。
　　林笑颜的爸爸是个建筑工程师，工作是道路施工和架构桥梁。不过他小时候家里穷，初中毕业后读了个中专就出来工作了，没有文凭，进不了一些好的公司，就只能退而求其次当了包工头。
　　一般来说，包工头是很赚钱的，但是林爸爸的性子使然，林家并不是很富裕。
　　这也是后来林乐乐带着林笑颜，把日子过得十分拮据的原因之一。
　　当然，这些都是后话。
　　就在不久前，林笑颜做梦回到了小时候。
　　梦里林爸爸抱着她，和小小的她说他的远大抱负。
　　“国家经济发展得很快，但是很多地方还很穷，连公路都修不起。”
　　“车子进不去，里面的人出不来，读书也成了困难。”
　　“爸爸以后有钱了，就要去捐一条路。有了更多钱就捐更多的路，让那些穷人家的孩子都上学，走出来。”
　　小小的她虽然不太懂爸爸的兼爱之心，却也附和道：“我以后也要修路，和爸爸一起修路建桥。”
　　梦里的爸爸，还抱着她亲了好一会儿呢，说她不愧是爸爸的女儿。
　　然后她还看到了妈妈。妈妈没有说什么，只看着他们爷俩笑。
　　从梦里醒来时，时间还很早，林笑颜抱着腿坐在床前想了很久，突然找到了自己未来要走的路。
　　她还是会去读军校，相当于当四年的兵。等实现了她一直以来的理想，就去实现她和爸爸共同的理想。
　　当然了，她也不会让沈琉玉等太久。
　　大学毕业后，她先去边远的山区亲自监工一年再回来，进入华晟集团成立的基金会工作。林乐乐给她的理财系统已经替她赚了不少钱，她有钱可以投资更多的建设，帮助更多的人。
　　她和沈琉玉说了这个打算，沈琉玉只看了她一会儿，说会尊重她的决定。
　　还说会把基金会交给她，让她全权负责所有事宜。
　　这样的安排当然再好不过了。
　　林笑颜很开心。
　　她之所以一直想当兵，更多的就是想当一个坚强的人，在军营里锻炼自己，培养自己独自面对所有困难的能力。
　　在沈琉玉对她告白之前，她的内心一直是惶惑的。
　　在现实世界里，她担心的是林乐乐成家后，她会变成一个孤独的人。穿越之后，她担心的是自己的身份，她毕竟不是沈家人，以后总有一天会离开他们的庇护。
　　所以她必须坚强成长起来。
　　沈琉玉对她告白后，这些顾虑似乎都没有了。
　　他成了她最坚实的后盾，成了包裹着她的最坚硬的战甲，沈琉玉的宠爱给了她无尽的勇气，让她无惧无畏，敢于追求自己的理想，做任何自己想做的事。
　　她该有多幸运，才能遇到这样好的他，并爱上他。
　　同时也被他爱上。
　　……
　　坐在高考的考场里，林笑颜一点都不担心。只要想起沈琉玉，她就能充满勇气。
　　最后一科考完结束，她从考场里走出来，学校门口站着的是沈家一家人。
　　她朝他们招了招手，然后小跑着冲进了沈琉玉的怀里。
　　在她跑过来的时候，沈二哥几人都忍不住稍稍张开了手臂，不过也做好了林笑颜扑向沈琉玉的准备。
　　只是他们怎么也没想到，林笑颜从沈琉玉的怀抱里退出来后，说的第一句话竟然是——
　　“二哥三哥四哥五哥，以后我就是你们的嫂子啦，记得叫我大嫂。”
　　沈二哥&沈三哥&沈四哥&沈五哥：“……？？？”
　　沈妈妈：“哈哈哈哈哈！”


第114章 
　　林笑颜敢当着沈妈妈沈爸爸的面，让沈二哥几个叫她大嫂，是有原因的。
　　时间要回溯到半个月前。
　　半个月前沈琉玉生日，就算沈琉玉再怎么低调，但是他作为沈家家主，还是三十岁生日，不可不大办。
　　沈爸爸和沈妈妈为了他的生日，特意中断了蜜月之旅，回来给他组织生日宴。
　　宴会在沈家的另一艘私人游艇上举行，宴会上有不少女人向沈琉玉暗送秋波，变着法子往他身边凑。
　　凭着往日的交情，前来和沈爸爸沈妈妈探口风的人也有不少。什么家里有女儿的、有外甥女、侄女的，一个个都忙活开了，全都把目光放到了沈家主母的宝座上。
　　期间沈爸爸还故意使坏，让沈琉玉邀请一个叫时锦的女人跳舞。
　　时家和沈家是世交，时锦家也在这个别墅区里。她从小和沈琉玉一起长大，上同一所小学，同一所初中。因为沈琉玉的性格使然，两人虽然比较少有交集，时锦仍能说自己是“陪”在沈琉玉身边最久的女人。
　　后来沈琉玉去国外发展，时锦也跟着去了国外。
　　国内甚至有人传言，说沈琉玉和时锦在一起了，毕竟他们从小到大的人生轨迹基本都是一样的。
　　但是只有时锦自己知道，她和沈琉玉基本是几年都说不上一句话。如果不是有生意上的往来，沈琉玉估计不会记得有她这号人的存在。
　　不过时锦不是那种保守的性子。她虽然喜欢沈琉玉，却也不会为他守身如玉。她在国外谈过不少男朋友，不过都只是玩玩而已，只要沈琉玉有结婚的想法，她就可以马上脱身嫁给他。
　　再为他做一个安分守己的好妻子。
　　“我们都算是一起长大的，这是她亲口对我说的话。”沈二哥说：“她的做法在她自己看来没有什么错，我却不能认可她的做法。”
　　说这句话的时候，他和林笑颜正站在角落里，看宴会上的觥筹交错，人来人往。
　　“如果大哥和她一样，换女朋友像换衣服一样勤快，她在外面随便乱来，两个人半斤八两的，我也没什么话说。”沈二哥说：“关键是大哥这么洁身自好，她明明喜欢大哥却能和别的男人在一起，还做出一副她这只是真性情的样子，实在是难以理解。”
　　林笑颜有些不高兴，看时锦的目光也变得不善起来：“那叔叔为什么还要大哥邀请她跳舞？”
　　“可能是看大哥三十岁了，怕他太老找不到女朋友，所以病急乱投医？”沈二哥说完，悄悄地瞥了林笑颜一眼。
　　“三十岁哪里老了？”林笑颜当即反驳道：“男人三十一枝花！而且大哥看起来一点都不老，反而像个二十三四的小年轻，你看那么多女生都赶着想和他搭讪呢。”
　　“不说这个了。”沈二哥忍笑，换了个话题。
　　他稍稍后退一步，一手背在身后，朝她做了个非常绅士的动作：“舞会开始了，和二哥去跳支舞？”
　　他做这个动作的时候，沈琉玉正好转头看过来。
　　耳边，时锦还在与他说话。
　　“人生过了三分之一了，真的不打算定下来吗？”
　　女人的音色是专门练过的御姐音，听在耳里，有一丝丝不自觉的撩人，她的好几任男朋友都说喜欢她的声音，尤其喜欢她动情时的喘息，只可惜沈琉玉从来不给她展现的机会。
　　哪怕她现在故意用了惑人的音色，沈琉玉却完全不为所动，只说了一句“失陪”，放下酒杯，转头朝一个方向走去。
　　……
　　沈琉玉走到林笑颜面前，抬手轻轻一推，沈二哥却早有准备似的，先自行退开了。
　　林笑颜看着他：“大哥在和那个姐姐聊什么？”
　　“没听清。”沈琉玉同样做了个邀请的动作：“要去跳舞吗？”
　　林笑颜下意识地往沈爸爸和沈妈妈所在的方向看了眼，犹豫着把手放在沈琉玉掌心。
　　被沈琉玉带着往舞池走时，她还有些担心：“叔叔和阿姨会起疑心吗？”
　　“不要担心。”沈琉玉这样安慰她。
　　两人走到舞池，沈琉玉抬手轻轻搭在她腰间时，林笑颜还瑟缩了一下。
　　“我有点儿怕痒。”她面上染了些可爱的红：“不过没事，马上就会习惯的。”
　　被沈琉玉带着在舞池里旋转，林笑颜感受到四面八方投来的目光，最在意的却仍是沈爸爸和沈妈妈的态度。
　　“叔叔都不介意那个姐姐在外面乱来，还想把她介绍给你，他以后会不会安排你相亲？”她欲言又止好一会儿，终于忍不住问出这个问题。
　　沈琉玉眉梢微挑，见她真的一脸担忧的小模样，突然计上心来。
　　“有可能。”他声音淡然。
　　林笑颜也皱起了眉头，抬脸看着他：“那怎么办？我不喜欢你去相亲。”
　　这是女孩第一次表现出她对他的占有欲，有些任性，他却十分喜欢。
　　沈琉玉敛眸，掩去眼底的笑意，用平静的语气道：“太上皇这个年纪的时候，阿珣都快一岁了。”
　　林笑颜张了张口，不知道该说什么。
　　在这方面，沈琉玉和沈爸爸比起来简直弱爆了。
　　但是让她就这样眼睁睁地看着沈琉玉相亲，是完全不可能的。她不知道该怎么做，只能用求助的目光看着眼前人。
　　“大哥……”
　　沈琉玉抬眼，狭长而深邃的眸子静静地注视着她，说出来的话却和现在这个话题完全不相关。
　　“你给我准备的生日礼物，是什么？”
　　林笑颜愣了愣：“在我的房间，打算等宴会结束了再给你。”
　　“我还想要另一个礼物。”沈琉玉说。
　　林笑颜眨眨眼：“什么？”
　　沈琉玉：“闭上眼睛。”
　　林笑颜再次眨眨眼，突然意识到了什么。她有些紧张，却觉得这个办法可行——
　　如果沈琉玉的想法和她一样的话。
　　而且现在距离高考只有半个月的时间，该复习的她都复习好了，不会因为今天的事影响情绪。如果可以阻止沈爸爸给沈琉玉安排相亲，她不介意先让沈爸爸他们知道她和沈琉玉的事。
　　横竖是要征求他们同意的。
　　但是……他们会同意吗？
　　最怕的就是他们不同意，到时候她可能会因为他们的意见影响心情，那她就……
　　不行！
　　林笑颜摇摇头：“不可以，大哥。”
　　沈琉玉却微微勾起了唇角，扣着她的腰肢直接吻了下来。
　　轻轻的一吻结束，和之前一样，浅尝辄止。林笑颜的脸轰地烧了起来，紧张得步子都迈错了。
　　沈琉玉强势地把她扣在怀里，带着她继续在舞池中慢摇。
　　“他们早就知道了，”他在她耳边低声说道：“只是怕你害羞，一直装作不知道。”
　　林笑颜迟疑半晌：“……他们？”
　　沈琉玉：“太上皇、太后，还有阿玦他们。”
　　“什、什么时候的事？”羞涩的情绪渐渐消失，取而代之的是紧张和窘迫。
　　“我们互相表明心意的第二天，在你的卧室门口拥吻。”沈琉玉耐心地解释道：“福伯上来叫我们吃饭，正好看到了这一幕，拍了照片发到群里。”
　　林笑颜：“半年多的时间……那他们装得挺辛苦。”
　　“不辛苦。”沈琉玉说：“阿玦他们热衷于当电灯泡，你应该有察觉。”
　　林笑颜心情复杂，还有些自暴自弃，干脆把自己所有的重量都压在了沈琉玉身上。
　　她低低地哀嚎了一声，突然又想到了什么，抬头问道：“叔叔和阿姨，他们赞同我们在一起吗？”
　　她越想越紧张，沈琉玉却拍了拍她的后背安抚。
　　“不要担心。”男人的声音低沉，却安抚不了林笑颜。
　　“怎么不担心。”林笑颜急得直皱眉：“叔叔是不是不赞同我们在一起，不然怎么会安排你相亲？”
　　“也有可能是在刺激你的行动。”沈琉玉吻了吻她的额头：“又或许在刺激我。”
　　林笑颜呆呆地看着他：“……啊？”
　　女孩如此在意他，沈琉玉的心软得一塌糊涂。她这幅呆萌的小模样，更是直击他的内心。
　　“太后很喜欢你。”他柔声安抚：“知道你会成为她的大儿媳，就高兴得差点睡不着觉，和你视频的时候笑得不能自已，还差点说漏嘴……你知道的。”
　　林笑颜仔细回想了一下：“是给你戴绿帽子那次吗？”
　　沈琉玉：“你说什么？”
　　林笑颜连忙捂着自己的嘴，辩解道：“不是，我说错了，就是我说你是吕琉玉那次？”
　　“笑笑。”沈琉玉声音淡然：“你如果上了军校，就算半个军人。”
　　林笑颜不解。
　　沈琉玉：“军婚受法律保护，你要是出轨了，是要上军事法庭的。”
　　……
　　结束回忆。
　　林笑颜正坐在回家的车上。
　　沈爸爸开车，沈妈妈坐在副驾驶座上，她和沈琉玉坐后排。
　　沈五哥也硬要挤上来，坐在中间，把她和沈琉玉隔开来。
　　果然如沈琉玉所说，沈爸爸和沈妈妈都十分喜欢她做他们的儿媳妇，她最后的一点顾虑都没了。
　　就是沈二哥几人有点好笑。
　　他们对沈琉玉的排挤从暗中转到了明处，基本没有再给她和沈琉玉独处的机会。还经常在她耳边灌输“世界那么大应该多走出去看看”的概念，说什么“可能会有比大哥更合适的人”。
　　然而这个说法很快又会被他们自己否定。
　　毕竟在这个世界上，能比得上沈琉玉这么优秀，还能给得起她一辈子承诺的人不好找。
　　与其便宜别人，倒还不如“肥水不流外人田”，把林笑颜交给沈琉玉。
　　至少林笑颜和沈琉玉在一起，他们不用怕她出嫁后会受婆家的气。可是要他们平心静气地接受“小妹变大嫂”这事确实有点困难。
　　林笑颜看出了他们的复杂心情，却坏心思地经常在他们面前提“大嫂”这个词。气得他们总是看着她磨牙，却又不舍得真的对她动手，只能继续当着电灯泡，给沈琉玉添堵。
　　日子过得很欢乐。
　　而现在，她高考结束了，可以没有顾虑地和沈琉玉在一起。
　　沈五哥却还不遗余力地想当电灯泡。
　　沈妈妈看着内后视镜，状似无意地问沈琉玉：“你就这样让老五妨碍你和小妹培养感情吗，大哥？”
　　“某些人啊，自己找不到女朋友，只能靠当别人的电灯泡维持生活。”沈爸爸说着，啧啧摇头：“太可怜了。”
　　“小妹现在都高考完了，你赶紧的，像之前一样，想办法把他们几个碍事的都赶出去啊。”沈妈妈怂恿道。
　　沈五哥一头问号：“亲妈？”
　　沈妈妈：“有女朋友的，我是亲妈。找不到女朋友的，都是垃圾桶里捡来的。”
　　“五哥，你好惨哦。”林笑颜残忍补刀。
　　沈五哥靠在前排沈爸爸的椅背上哭了起来。


第115章 
　　当天晚上，沈妈妈在床上翻来覆去睡不着觉。
　　等沈爸爸洗漱完上床，沈妈妈侧身看着他。
　　“你说，老大会怎么做呢？”她一脸兴奋：“老二他们现在有了防备，已经不是去年的那群大傻子了，肯定不会轻易被他指派出去。他想和小妹过二人世界肯定难上加难。”
　　沈爸爸把她搂进怀里：“先睡，过两天看他行动就知道了。”
　　沈妈妈在他怀里抬头，问他：“你这么了解他，不先猜一下吗？”
　　“暂时猜不出。”沈爸爸想了一会儿：“老二他们虽然傻了点，也不至于太傻。老大这次想把他们都赶出去，难。”
　　“所以我才兴奋啊！”沈妈妈笑着说道：“要是他想不到好办法，就只能任由老二他们当电灯泡。以老二他们几个的性子，肯定会抓住一切机会给他添堵，可能会一个个轮流上去抢小妹的注意力。小妹和他们感情好，说不定就被他们骗走了。到时候说不定还能看到老大吃瘪的样子，那真是太有意思了。”
　　妻子看起戏来就跟个孩子似的，沈爸爸吻了吻她的额头，低声哄她。
　　“那就早点睡，明天早起看戏？”
　　沈妈妈点点头：“以后都要早睡早起，争取最早抵达看戏现场。”
　　结果，第二天。
　　一家人早起坐在客厅里，等人齐的时候在一起去吃早餐。
　　沈爸爸、沈妈妈、沈二哥、沈三哥和沈四哥都已经坐在了沙发上，沈琉玉、沈五哥和林笑颜还没出现。
　　他们等了一会儿，直到福伯过来说早餐已经准备好了。
　　沈五哥正好急匆匆跑下来。
　　彼时沈妈妈和沈爸爸正在喝茶，他们有早起喝茶的习惯。沈三哥和沈四哥都一副没睡醒的样子，沈二哥见他俩萎靡的状态，也跟着打了个哈欠。
　　“不好了！”沈五哥站在楼梯口：“大哥和小妹都不见了！”
　　沈二哥：“什么？”
　　沈三哥和沈四哥顿时从神游中苏醒，也都不敢确信地看着沈五哥。
　　沈妈妈正喝了一口茶，听到他突然吼出这句话，嘴里的茶差点都喷了出来。
　　“刚才你们下楼，我去敲小妹的门叫她起床，叫了半天没反应，我又去叫大哥。大哥也没反应，我就偷偷开了他的门看了眼，发现他不在房间。我……我就去开了小妹的门，发现她也不在房间！”
　　沈妈妈：“会不会是晨跑去了？你们不是有一起晨跑的习惯？”
　　“大哥说小妹辛苦这么久，高考完之后晨跑暂时取消，让她好好休息两天。”沈二哥声音沉沉，说话时还皱着眉头。
　　他这句话一说出口，兄弟几人面面相觑，抿唇的样子如出一辙，一看就知道是亲生的。
　　直到沈妈妈忍不住笑出声，他们才有了不同的反应。
　　沈二哥扶额，整个人靠在了沙发椅背上，看起来颇为颓丧。沈三哥坐的笔直，面色严肃。沈四哥坐在沙发的最左边，他趴在沙发扶手上不停地捶着扶手。
　　沈五哥想了想，拿起了手机开始给沈琉玉打电话。
　　好在电话打通了。
　　但是电话那边的声音非常嘈杂，电话接通的时候，他好像听到林笑颜大喊了一声“喂”。不过那声音被嘈杂的背景音覆盖了，听得不是很真切。
　　“开扬声开扬声。”沈妈妈忙提醒他。
　　沈五哥开了扬声器。
　　“小妹？”他试探地喊了一声。
　　林笑颜：“是——五——哥——吗——？”
　　沈妈妈小声：“这是直升机的声音吧？不然怎么会这么吵？”
　　沈五哥：“你在哪？”
　　林笑颜：“五——哥——风——太——大——了——我——听——不——见——”
　　本来扶着额头一脸沉重的沈二哥，听到她一字一句喊出这句话的时候，又没忍住被逗得轻笑出声。
　　他还没笑完，电话那头传来一阵阵忙音，驱散了他脸上的笑容。
　　“挂了？”沈妈妈也有些呆住。
　　不过下一秒，沈五哥的手机铃声响起，是林笑颜发来的视频请求。
　　“快快快，拿来给我们一起看看。”沈妈妈催促他。
　　沈五哥拿着手机坐在沈爸爸和沈妈妈之间，沈二哥也起身，站在他们身后，六个人一起和对面视频。
　　镜头里，林笑颜摘下耳麦挂在脖子上，一脸乖巧。
　　她带了耳机，但是说话的声音还是有点小。
　　“叔叔阿姨好，二——二弟哈哈哈哈哈哈哈哈……”她笑了好一会儿才止住笑意，笑眼弯弯看着沈二哥他们：“二弟三弟四弟五弟早上好。”
　　沈五哥：“……操了。”
　　他小声嘀咕，林笑颜那边听不见，沈妈妈却听见了，抬手往他头上招呼了一巴掌。
　　正好林笑颜抬头看了眼别处，没看到这一幕。等她再看屏幕时，就看到沈五哥委屈兮兮地捂着头。
　　不用问，肯定是被沈妈妈修理了。
　　“大哥说要带我去毕业旅行，这两天先在国内玩，然后再去国外。”林笑颜说着，把镜头对向沈琉玉：“大哥开直升机的样子真的好帅呀。”
　　沈二哥：“我开直升机的样子也帅！”
　　林笑颜只笑了笑，又说：“我这边噪声太大了，不太方便聊天，叔叔阿姨，二哥三哥四哥五哥，我会给你们带纪念品哒。就这样了拜拜～”
　　“会给你们带纪念品‘哒’！”沈四哥复述了一遍她的话，着重强调句子末尾的那个音：“我怎么觉得小妹比以前更可爱了？女人谈恋爱了都这么可爱吗？”
　　沈爸爸轻笑一声：“她们在男朋友和老公面前更可爱。”
　　沈妈妈一听，忙做娇羞状，把沈五哥拉起来推开，挪到沈爸爸身边，上半身蜷在他怀里。
　　“老公～来么么哒！”
　　沈爸爸神清气爽，搂着她在她脸上亲了一口：“老婆真香！”
　　这狗粮……
　　真TM酸爽。
　　还不能直视。
　　没有什么比老爸老妈发狗粮更直击人内心的了。
　　“等一下。”沈二哥突然出声：“大哥就这么走了，公司怎么办？”
　　沈三哥若有所思：“听小妹的说法，他们好像要玩很久，至少半个月内回不来……公司这么长时间没人坐镇，真的可以？大哥对他的管理团队那么有信心？”
　　“对啊。”沈五哥也附和道：“万一有什么紧急情况，到时候又联系不上人，那岂不会误了大事？”
　　众人你看看我，我看看你，最后竟然十分有默契地，纷纷转头看向沈爸爸。
　　沈爸爸假装没听见他们的谈话，转头问沈妈妈：“接下来我们去哪儿玩？记得你之前说过，还想再去一次马尔代夫，不然我们这一次的旅行就从马尔代夫开始？”
　　就在这时，门卫说公司的助理来访。
　　福伯听命，去把人带了进来。
　　助理手上拿着一份文件，看到沈爸爸就直奔他走了过去。
　　沈爸爸面色沉重，看着助理手中的文件，有点想赶人。
　　助理却似乎没看出他的意向，向沈爸爸做了个简短的自我介绍，然后把手中文件递到沈爸爸面前：“BOSS说他不在的这段时间里，公司要麻烦您暂为监管了。”
　　沈爸爸也不伸手，就那么看着文件，看了好一会儿，才皱着眉头看向助理。
　　这反应尚在沈琉玉的预料之中，助理并不慌，又说道：“BOSS还让我带一句话给您。他说——”他清了清嗓子，学着沈琉玉的说话语气，说道：“你和太后玩了这么久，也该我去休息休息了。”
　　沈爸爸：“……”
　　见沈爸爸还是不情不愿的样子，沈妈妈伸手接过文件，以不容拒绝的态度交到沈爸爸手上。
　　“老大高中没毕业的时候就开始被你奴役，为公司兢兢业业工作这么多年，连终生大事都没时间考虑，现在好不容易有了女朋友，你还不给他放个假？”沈妈妈说。
　　刚才还在和沈爸爸秀恩爱的沈妈妈，现在却对沈爸爸横眉冷对：“我们的蜜月之旅先放一放，这段时间，你就好好管理公司吧。”
　　沈五哥大笑：“哈哈哈哈哈秀恩爱死得快。”
　　沈二哥三人本来也在心底幸灾乐祸，但是一听沈五哥这个憨憨竟然直接说了出来，都感觉大事不妙，纷纷和他拉开距离，同时减小自己的存在感。
　　沈爸爸被沈琉玉摆了一道，心底憋了一口气无处纾解，眼下沈五哥主动撞上来，他看向沈五哥，笑得一脸“和善”。
　　“老五这段时间哪也不要去了，跟在我身边学企业管理。”沈爸爸说完，又把目光投向其他三个：“你们也一样，一个都不准跑。”
　　沈二哥&沈三哥&沈四哥：“……”他们又做错了什么？
　　……
　　这边。
　　挂断视频，林笑颜带上耳麦。
　　今早大概六点左右，她睡梦中被沈琉玉叫醒。沈琉玉让她换好衣服，就带她偷跑了出来。
　　她本以为接下来这段时间也要和沈二哥他们一起度过，也曾想过沈琉玉可能会把他们支开，但是沈二哥他们被支开过一次了，还想再来第二次，实在是有点难度。
　　完全没想到沈琉玉竟然会这样釜底抽薪，直接带她跑了。
　　一路上她都很兴奋，问了沈琉玉大概的旅游路线，直到现在才想起有个问题她一直忘了问。
　　“我们就这样跑出来，你的公司怎么办？”
　　“有太上皇。”沈琉玉想也不想就回答。
　　林笑颜：“叔叔……不是要和阿姨继续他们的蜜月之旅吗？”
　　沈琉玉侧头看了她一眼，微微扬起嘴角：“他们玩了那么久，也该我了。”
　　说得好像有点道理，林笑颜捂嘴笑了一会儿。不知为何，她总有种沈琉玉这是在“坑爹”的错觉。
　　她还不知道，不止是沈爸爸，沈二哥他们四个也都陷入了水深火热之中。
　　……
　　接下来一个多月的时间里，沈琉玉带她玩了很多她曾经心心念念的项目，也去了很多她想去的地方。
　　他带她跳伞，教她滑雪，带她在草原上纵马驰骋。
　　与她携手登山领略一览众山小的感觉，和她一起欣赏草原的活力和沙漠的孤寂，在绵延不绝的雪山留下他们的足迹。
　　无论走到哪里，他们的两排脚印始终并行，一路往前，且会一直同行下去。
　　最后，他们在极光下拥吻。
　　五彩斑斓的极光绚丽惑人，却仍及不上他的一个眼神。
　　他轻轻地拥着她，狭长的凤眸里似银河般深邃，像是要把人的魂都吸进去。
　　被他深吻着掠夺呼吸，林笑颜情不自禁地闭上双眼。
　　万籁俱静。
　　脑海中有几句话在反复响起——
　　她喜欢他。
　　林笑颜喜欢沈琉玉。
　　林笑颜永远喜欢沈琉玉。
　　他们要一辈子在一起。
　　永远在一起。


第116章 番外：没有遗憾的婚礼1
　　时间过得很快又很慢,一眨眼五年过去。
　　林笑颜大学毕业快一年了，这一年的时间里,她都忙着为人民服务,从国家最边远的X省开始修路建桥，到现在离他们之前说好的一年之约只剩下一周的时间。
　　站在林笑颜暂住的小屋子前，沈琉玉看着她的房门,有些出神。
　　他不是第一次来林笑颜住的地方。这一年来,林笑颜跟着修路的工程队走，换的好几个住处他都去过。
　　最后的这套房子她最喜欢。
　　房子不大，只够她和两个女保镖住,正好一人一间。还有一个小厨房。
　　这样的环境，和沈家的别墅比起来简直就是天壤之别。
　　女孩从小养尊处优，却一点都不怕吃苦。在军校的四年里，从来没见她抱怨过什么，毕业后跟着施工队走过一个又一个贫困的山村，也从没喊过累。
　　有人可能会说,她对这套房子的喜欢不过是苦中作乐,但是沈琉玉清楚，她是真的喜欢这里。
　　她喜欢的是房子周围的竹林。
　　他第一次来这里看望她时，她就拉着他兴冲冲地四处看了好一会儿，说每一次施工回来都有一种曲径通幽的感觉,觉得自己生活在桃花源。
　　还说以后度假也想来这里小住。
　　见她如此喜欢,沈琉玉便把这块地买了下来,打算等林笑颜回去后再让施工队来翻新。
　　这个深山中的村落民风朴实,以后不止他们二人,他们一家都可以来这里小住。
　　当然，这些都是后话。
　　林笑颜还有一周就要回X市了,沈琉玉却有些等不及，想了又想，还是来到了这里，打算在这里陪她一起过完这最后一周，再带她一起回去。
　　不过他没有告诉她这个打算，而是偷偷前来的，想要给她一个小惊喜。
　　现在是早上七点整，林笑颜大概七点半会出发去工地，他站在竹林后，等她走出小院，拐弯的时候就能看到她。
　　站在门口等了好一会儿，沈琉玉看林笑颜在屋前的小院里忙忙碌碌。为了不引起她的注意，他没有一直看她，看了一会儿就移开了目光，站在竹林后静静地等。
　　好不容易等到七点半，林笑颜像在学校里按时出操一样，准时准点地收拾好东西，出门。
　　等会儿她看到他的时候会是什么反应？
　　沈琉玉不自觉地理了理袖口，还松了松领口的扣子，准备好随时张臂迎接女孩扑进他怀里。
　　可是，事情并不如他所设想的方向发展。
　　他听到林笑颜的脚步声渐行渐近，在心底倒计时，刚要抬脚走出去时，突然听到不远处传来一个女人的声音。
　　“喂，你去哪？”
　　他稍稍走出去了一点，林笑颜看不见他，他却能看到林笑颜和那个说话的人。
　　——林乐乐。
　　这个对于曾经的他而言，像是噩梦般的女人，突然消失了五年都杳无音讯，现在又是从哪里突然冒出来的？
　　……
　　林笑颜收拾好东西出门，一边走一边在脑子里盘算着今天的工程大概能进行到哪里，突然就听到这样一个声音——
　　“喂，你去哪？”
　　她转过头去，眼前的人让她顿时忘记了所有思考，甚至连呼吸都忘了。
　　林乐乐高高扬起下巴，用鼻孔看着她：“问你呢，傻了？”
　　林笑颜张了张口，好不容易才找回自己的声音。
　　“去工地，修路。”她艰难地说道。
　　她的鼻子有些发酸，紧接着眼睛就湿热起来。她很想冲过去抱住林乐乐，却又怕这是自己的幻觉，怕这样冲过去会把幻影冲散。
　　脚也像失去了控制一样，有上千钧重，根本迈不动，只能傻傻地站在原地，傻傻地看着林乐乐。
　　再过一个星期她就要回去和沈琉玉结婚了，等了林乐乐五年多，她以为她等不到林乐乐回来参加她的婚礼。林乐乐是她在这个世界上唯一的血亲，如果不能在婚礼上得到林乐乐的祝福，这将成为她这一辈子的遗憾。
　　没想到林乐乐竟然在这个时候赶了回来，还有什么比这更值得高兴的事呢？
　　林乐乐双手插在裤兜里，拽酷拽酷地踢了踢脚边的石子：“去上班啊？”
　　林笑颜迟疑：“对……上班。”
　　林乐乐：“不上班行不行啊？”
　　这对话……
　　林笑颜忍不住笑了，问她：“不上班，你养我啊？”
　　“我可养不起，你个嫁不出去的四脚吞金兽。”林乐乐翻了个白眼：“二十五岁了还没结婚，说出去我都觉得丢人。”
　　林笑颜不知道该怎么表达自己的情绪，竟然只能凭本能地跺跺脚撒娇。
　　“还不是为了等你！”她说完，终于鼓起勇气朝林乐乐跑了过去，往她怀里扑。
　　林乐乐笑着看了对面的竹林一眼。
　　沈琉玉大拇指微动，总觉得这人的目光中带了点挑衅的意味，那个眼神看似轻飘飘的，却好像在告诉他，林笑颜之所以一直拖着不结婚，就是为了等她林乐乐。
　　让他清楚她在林笑颜心中的地位。
　　时隔五年，这人似乎一点都没变，还是和五年前一样，只要一出现，就让他不得不警觉起来。
　　林乐乐就喜欢看沈琉玉憋屈的样子，看到沈琉玉垂在身边的手渐渐握成拳头，她如愿以偿收回目光，笑着张开双手，接住了林笑颜。
　　就是林笑颜的冲劲有点猛，她被撞得往后退了一小步才稳住身形。
　　要知道她可不是一般人，她身上有十八般武艺，都是在别的世界学来的。现在的她可以直接凭蛮力放倒一头牛，却仍被林笑颜冲撞得身形不稳，可见林笑颜的势头之猛。
　　“你可悠着点。”林乐乐嫌弃道：“就你这力道，不知道的人还以为我在玩斗牛。”
　　林笑颜又哭又笑：“你少损我点会死？”
　　“会吧。”林乐乐煞有其事。
　　林笑颜只“哼”了一声，没有再说话，闭着眼睛想要细细体会这种相互依偎的亲情。林乐乐却不给她机会，轻轻地推开她，让她自己站着。
　　“看在你乖乖等我回来参加你婚礼的份上，”林乐乐说：“我给你准备了个惊喜——”
　　林笑颜不作他想：“什么？”
　　林乐乐：“你等会儿知道了可不能哭得太丢人。”
　　林笑颜愈发好奇了：“什么惊喜？”
　　她这句话刚问出口，从林乐乐身后的竹林里拐出两个人。
　　一男一女，一高一矮，和记忆中那两个人的模样渐渐重合，让她顿时瞪大了眼睛，捂着嘴往后退了一步，一脸的不敢置信。
　　被她深藏在灵魂深处十几年的痛苦和无助，在这一刻随着眼泪汹涌而出，泪水模糊了她的双眼，脑海中那两人的身影却越来越清晰。
　　对面的两人也早已泪流满面。
　　林笑颜张了张口，发现自己已经失去了声音，只能用嘴型，叫了声：“爸爸——”
　　“妈妈。”
　　这个她十几年没有叫过的称呼，她怎么也没想到，竟然还有再对着他们喊出口的一天。
　　“我赚了积分，回到原来的世界，在出车祸的前一秒钟，把爸爸妈妈带了过来。”耳边响起林乐乐的声音。
　　也就是说，他们是真的了。
　　不是林乐乐用高科技做出来哄她开心的假人，是真的爸爸妈妈。
　　林笑颜再也忍不住，快步走过去，被同样迎上来的林妈妈紧紧地拥进了怀里。
　　“我的笑笑……对不起……宝贝女儿对不起……”林妈妈泣不成声，一边伸手来找林乐乐，等林乐乐主动走过来，把两个女儿一起抱在怀里，她哭得越发伤心难过：“妈妈对不起你们……我可怜的乐乐……”
　　林爸爸也抹着眼泪，把母女三人都抱在了怀里。
　　在车祸的前一瞬，他们满脑子想的都是两个女儿。林乐乐虽然成年了，却也还是个刚要上大学的孩子。林笑笑就更不用说了，才八岁大的小女孩……突然没有了爸爸妈妈，她们两个要怎么活。
　　神奇的是，时间好像在那一瞬间静止了。
　　看起来成熟了很多的大女儿突然出现，把他们从车子里救了出来，又放了两个和他们长得一模一样的假人进去。
　　经过林乐乐简短的解释，他们才知道，对他们而言不过一眨眼的时间，林乐乐竟然带着林笑笑独自生活了十多年。
　　林乐乐的身体经过系统改造，已是长生不老之躯，现在的她比十年前的她更漂亮，更有活力，林爸爸和林妈妈还看不出什么特别的。
　　关键是小女儿林笑颜。
　　“早上”分开时，林笑颜明明才那么点大，身高也只到他们腰间的位置，而现在她却已经那么高了。
　　长成了一个成熟又漂亮的女人。
　　这样的成长和蜕变，他们做父母的竟然没有参与。完全错过了女儿成长的过程，再想想姐妹俩这些年来可能会受的各种委屈，他们怎能不难过？
　　他们的心像被紧紧地攥住了，疼得让他们喘不过气，只能抱着姐妹俩流眼泪，如此无力。
　　一家四口站在那儿哭了好一会儿，还是林乐乐先安抚他们，让他们进房子里再说。
　　林笑颜打电话给施工的负责人请假，打算先陪爸妈一天。等大家的情绪都安定下来了，她还可以和林爸爸一起去工地上看看，让爸爸知道，她没有忘记他们爷俩小时候说过的话。
　　……
　　沈琉玉看着他们进了屋子，不一会儿，林乐乐独自走了出来。
　　和他刚才猜测的一样，林乐乐早就发现了他的存在，刚才那个带有些挑衅意味的眼神，并不是他的错觉。
　　“沈大哥，好久不见啊。”林乐乐笑着和他打招呼。
　　沈琉玉：“好久不见。”
　　“真冷淡。”林乐乐嫌弃了一声，回头看了眼林笑颜的小屋，说道：“你刚才都看到了，笑笑是我失散多年的亲妹妹。我长得像爸爸，笑笑长得像妈妈，你应该看得出来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　天空一声巨响，岳父横空出场～
　　其实昨天那一章就有点大结局的样子了，接下来都可以当成是番外。婚礼今天又又又又又没写完，还是得明天。
　　文案上的几个场景也是番外出现。除了婚礼的番外之外，其他番外不会太按照时间线来，我慢点写，给你们多写点甜甜的小日常。
　　你们想看什么也可以在评论说。


第117章番外：没有遗憾的婚礼2
　　沈琉玉眉心微蹙,并不说话。
　　“五年前我就应该带她回林家的，但是很不幸,我爸妈在回国的路上出了车祸,都成了植物人。我为了唤醒他们，去参加了一个——”林乐乐说到一半皱起了眉头，过了好一会儿似乎才找到合适的词：“一个研究。”
　　这就是她突然不告而别,还整整五年都查无此人的原因？而且,不止是她的信息，林父林母的信息他也未曾查到过。
　　他的人脉关系网遍布全球各地，在这个世界上,连他都查不到的事不多。
　　他查不到林乐乐的信息，也不敢贸然问林笑颜，怕惹林笑颜伤心，只能把这个疑问放在心底。更何况在他看来，林乐乐不过是林笑颜生命中的一个过客，与他更是没有关系,她的消失与否,他也不必太过追究。
　　况且这是林乐乐的事，如果她离开之前把原因告诉了林笑颜，自然不用他再与林笑颜提。如果她不愿意让林笑颜知道事情的详细，也用不着他多嘴。
　　现在林乐乐突然又出现,如果不是她的解释说得过去,他不会如此轻易相信她的说辞。而且……林乐乐参与的如果是“那个研究”,一切就都说得通了。
　　这五年来VR技术发展迅猛,华晟集团也投资了不少钱在里面。目前的VR技术可以用于很多方面,比如全息网游，还有一个较为重要的就是应用于临床医学。
　　应用于医学的VR技术,不但可以治疗身体方面的损伤，也可以治愈人精神方面的创伤。
　　“五年过去，我们的努力没有白费。”林乐乐说：“我爸妈醒来后的第一件事，就是让我带他们来找笑笑。”
　　沈琉玉仍保持沉默，却见林乐乐突然从口袋里掏出一张化验单。
　　“这是我和笑笑的血缘关系鉴定单，相似度很高，如果你还是不肯相信，可以让我爸妈带笑笑去做个亲子鉴定。”林乐乐说。
　　沈琉玉结果单子仔细查看一番，抬眼问她：“这个鉴定单，笑笑知道？”
　　“不然你以为她为什么和我那么亲？只是因为在沈家缺爱，就把感情都寄托到我身上吗？”林乐乐笑着反问他。
　　沈琉玉：“……”
　　“我开玩笑的。”林乐乐又打圆场：“她说你们都很疼爱她，在她心里，你们也是她和血亲一样亲的亲人。就是林一心让她受了些委屈，你们五兄弟都是大老爷们，有些小女生的心事和你们说了，你们也不懂，和我说会方便点，她才会在知道我们的关系后，和我快速亲近起来。”
　　“一心后来收敛了。”沈琉玉说。
　　“得谢谢你，你把她保护得很好。”林乐乐点点头，又看了眼鉴定单：“这个鉴定是高三的时候做的。我的心思不在学习上，高一高二我经常不在学校，她也比较低调，我们两个基本没见过几面。高三的时候我们因为一些事认识，我觉得她长得和我妈妈有点像，就偷偷拿她的头发去做了个鉴定。”
　　经过她的这一番解释，似乎每一点都说得通了，但是就是这样天衣无缝的解释，更容易引人怀疑。
　　沈琉玉静静地看着林乐乐，想从她脸上看出些什么。
　　林乐乐似乎察觉到了他的意图，不动声色地移开了视线，说道：“她知道我是她亲姐姐，但是我让她暂时不要告诉你们，等爸妈来了再说……这样看来，这五年来她应该都没和你提起这个事，你应该不会怪她的隐瞒吧？”
　　沈琉玉：“不会。”
　　“那就好，我就知道沈大哥你是个明事理的人。”林乐乐适时地拍了个彩虹屁，又说道：“后来我爸妈出了车祸，为了不让她瞎担心，我只说家里的生意出了点问题，让她在沈家安心我们处理好了再来接她。”
　　所以，这就是林笑颜那么难过的原因……
　　因为知道那是她血亲的姐姐，才如此不舍她的离开。
　　也就是说从今天起，林笑颜就多了一个家，多了三个有着血缘关系的亲人。
　　在这之前，他似乎可以成为她心中最重要的存在，可是他们出现之后……他就只能往后靠一靠了。
　　他如此想着，看了眼小屋。
　　小屋里不止有他心爱的女人，还有他未来的……岳父和岳母。
　　眼前这个女生……
　　他以后还得尊称她一声“大姨子”。
　　——现在他算是了解沈二他们几个的心情了，还有些感同身受。
　　于他们而言，林笑颜是“妹妹”变“大嫂”。于他而言，林乐乐这个比他小了十多岁的人，他得跟着林笑颜一起叫一声“姐姐”。
　　如此说来，他们几个里，林乐乐竟然成了人生赢家？
　　他脑子里闪过一些不符时宜的想法，耳边又响起林乐乐的声音。
　　“要谢谢你们一直以来对笑笑的照顾，以后笑笑就不用再劳烦你们费心了。”
　　这是要把林笑颜彻底带走的意思？
　　“笑笑没发现你在，我是偷偷跑出来的，特意来和你解释前因后果。现在时间有点久了，他们可能要出来找我，我先回去了。”林乐乐说完，转身就要走。
　　沈琉玉自然不可能就这样放她走：“我和笑笑的婚期就定在下个月，这一个月她正好可以回林家待嫁。”
　　林乐乐倏地停下脚步，回头一脸惊讶地看着沈琉玉。
　　“什么？”她走到他面前：“结婚？和谁？”
　　她穿越那么多个世界做任务，要说其他本事可能不是很强，至少演技是一流的。
　　装得跟真的一样，沈琉玉都被她骗了过去。
　　“我们在一起五年。”沈琉玉说：“早就决定了今年结婚。”
　　林乐乐震惊：“你禽兽啊？！你……你比她大了多少岁？在一起五年……意思是她刚刚高考完，你就和她在一起了？她比你小这么多，你和她在一起不会觉得愧疚吗？”
　　这一个个问题问下来，如此直击人灵魂，沈琉玉不由握紧了拳头。此时此刻，这个商场上杀伐果断的男人，竟然有了一丝窘迫的情绪。
　　沈琉玉：“我——”
　　就在这时，一道声音在他们身后响起。
　　“姐姐，大哥？”林笑颜说着，快步走到沈琉玉身边，亲昵地挽着她的手臂：“大哥你什么时候来的？”
　　林乐乐默默地站到一边，在心底暗道不妙。
　　林笑颜似乎一点都不担心林乐乐知道他们的恋情，对他展示的亲昵也丝毫不加掩饰。她这样坚定地站在他身边，似乎在和他一起“对抗”林乐乐，让沈琉玉仿若吃了定心丸。
　　他大手覆在她的手背上，转头看向林乐乐。
　　“我和笑笑是真心相爱。”他声音淡然，带着一丝坚定：“在我看来，真爱面前，年龄不是问题。”
　　“什么？怎么了吗？”林笑颜有点不明白事情的状况。
　　看到沈琉玉的那一瞬，她脑海中第一个想到的是他怎么在这里。紧接着出现的第二个问题是，她要怎么和沈琉玉解释爸爸妈妈的事。
　　要怎么解释林乐乐突然离开又突然回来。
　　不过有林乐乐在，她相信林乐乐会把事情处理好，就是不知道林乐乐会怎么说。
　　但是沈琉玉这说的话，好像和爸爸妈妈没什么关系……反而和她的恋情有关？
　　“年龄怎么了吗？”林笑颜抬头看着沈琉玉。
　　“就是沈大——妹婿说你们要结婚了，我有点好奇你们两个差了多少岁。”林乐乐打着哈哈说完，又问林笑颜：“你怎么突然出来了？不陪爸爸妈妈多说几句话？”
　　林笑颜：“我看你出来这么久，以为你迷路了，爸爸妈妈出来找找你。”
　　沈琉玉抿了抿唇，看着林乐乐，总觉得自己刚才好像被耍了。
　　“你以为我和你一样傻？还迷路？”林乐乐嫌弃地看了林笑颜一眼：“回去吧。”
　　林笑颜：“那个——”爸妈的事林乐乐有没有解释，她都不清楚。
　　要是一点解释都没有，就让沈琉玉和她爸妈相见了，爸爸妈妈那里会是什么反应先不说，关键是会不会引起沈琉玉的怀疑？
　　她不想和沈琉玉说谎，如果沈琉玉问起，她只能把真相告诉他。
　　到时候要解释的东西太多了，而且……要是让沈琉玉知道他不过是一个小说里的人物，在她出现之前，他更是被设定成要打一辈子的光棍……
　　他会不会黑化？
　　“沈大妹婿已经知道我们的关系了，我都和他解释清楚了，不用担心。”林乐乐说着，又看向沈琉玉：“对了妹婿，你和笑笑都要结婚了，第一次见岳父岳母，就这样空着手去吗？”
　　她说完，又“嘿嘿”笑了两声：“可别说，‘妹婿’这两个字真是越叫越顺口。”
　　林笑颜皱眉：“这又不是在家里，大哥也不知道爸爸妈妈会来，应该没事吧？”
　　林乐乐：“也是。”
　　不过沈琉玉还是去了一趟市里。
　　助理开车把他送到直升机停放的小镇上，他开着直升机去了一趟最近的省会城市。
　　在那里挑挑选选，却苦于不知道老丈人和丈母娘喜欢什么，在商场上运筹帷幄的男人，一时间有些束手无策，最后只能打电话向沈爸爸求助。
　　沈爸爸听了十分吃惊：“小妹的亲生父母？”
　　沈琉玉仔细回忆林笑颜一家四口的长相，说道：“笑笑长得像林妈妈，林乐乐长得有点像林爸爸。”
　　“那这就麻烦了啊……”沈爸爸思索片刻：“这丢了将近二十年的女儿终于找回来，肯定要带回去好好宠宠，绝对舍不得这么快把她嫁出去的。”
　　沈琉玉眉心微蹙，薄唇紧抿。
　　“至少结婚时间肯定得往后推，能不能结的成还另说。”沈爸爸说：“你毕竟比小妹大了十一岁……”
　　又是这个该死的年龄问题。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天的内容我想了好久，有点漏洞，今天修了一下。
　　情节没有进展，大家看完留评都有红包拿，相当于给你们的补偿。


第118章番外：没有遗憾的婚礼3
　　送走沈琉玉,林笑颜回头看着林乐乐。
　　“刚刚大哥说的那句话是什么意思？”
　　“什么什么意思？”林乐乐装傻。
　　“是不是你说了什么吓到他了？”林笑颜一脸不信：“不然他怎么会突然说年龄不是问题？”
　　林乐乐矢口否认：“我没有。”
　　林笑颜伸手指着她的鼻子：“你的眼神闪躲了。”
　　林乐乐清了清嗓子，把林笑颜的手推到一边：“那不是为了让他警醒一下吗？都三十四岁的老男人了,还磨磨唧唧不马上把你娶回家,他就完全不怕你跑了？”
　　“你怎么吓他的？”林笑颜问。
　　林乐乐：“就说他禽兽啊，老牛吃嫩草……之类的。”
　　“又不是大哥不娶，是我说让他等我到现在的。”林笑颜抱着她的手臂：“我不管,你人身攻击大哥还吓唬他,等会儿爸爸妈妈那里你要帮大哥说好话做补偿。”
　　这次换林乐乐伸手指林笑颜了：“竟然趁机要好处，可以啊林笑笑，坑到你姐姐我头上来了。”
　　林笑颜低头在她手臂上蹭蹭,撒娇：“我不管，当初可是你一直给我推销他的，说他多好。现在我喜欢他，真的想和他在一起，你得负责。”
　　“不要告诉我，你和他在一起是因为‘我觉得他不错’。”林乐乐一脸认真。
　　“当然不是。”林笑颜笑得开心：“是真的喜欢他。”
　　林乐乐做了个干呕的动作：“令人作呕的恋爱的气息,离我远点。”
　　林笑颜：“大哥对我超好的,我高考完的时候带我去毕业旅行，去了好多地方。”
　　林乐乐面无表情：“哦。”
　　林笑颜：“我们去看了极光，在大草原上骑马，看雪山,看沙漠。”
　　林乐乐眉头微皱：“哦。”
　　林笑颜想了想,换了个话题：“你穿越到那些世界做任务,有没有给我找很多姐夫？一个世界一个姐夫的那种。”
　　林乐乐斜瞥了她一眼：“你觉得你姐姐我是花心大萝卜？”
　　“有这个条件的话……好像也是可以花心一下的。”林笑颜煞有介事地说,说完还点点头以示确定。
　　林乐乐再一次面无表情：“滚。”
　　她们说着,并肩往回走。才一走过竹林的拐角，就看到林妈妈站在小屋门口张望,看表情似乎有些担忧，见她们相携从竹林后走出来，才松了一口气，露出了温婉的笑容。
　　……
　　“结……婚？”
　　说这话的时候，林爸爸手上动作一顿，默默地把杯子放到桌子上。
　　他神情复杂地看着林笑颜：“你——”
　　他想说，你才多大就要结婚了？随即又想到，林笑颜现在二十三岁，确实到了适合结婚的年龄。
　　可是他们一家四口才刚团聚，林笑颜就要嫁出去，这让他怎么能接受得了？
　　看着林爸爸迟疑的样子，林笑颜有些不知所措。
　　沈琉玉已经等了她五年，现在都三十四岁了，她不舍得让他继续等下去。可是她也不舍得就这么离开爸爸妈妈，想在他们身边多呆几年。
　　林乐乐坐在她旁边，抬手揉了揉她的头。
　　“傻子，你拖着时间不结婚，是不是不想我参加你的婚礼？”
　　林笑颜看着林乐乐：“怎么这么赶？”
　　林乐乐不回答，而是看向林爸爸：“就是我之前和你说的任务，你还记得吗？爸爸。”
　　林爸爸：“你说你做任务赚的积分可以用来做各种事，为了救我和你妈妈，你一共花掉了100积分，然后又花了30积分带我们来找笑笑，剩下10积分全都拿去换了钱，给我买了一家市值十亿的公司，让我当老板。”
　　“对。”林乐乐点点头：“因为之前的任务完成得都很好，系统给了我五天的假期，也就是说我可以在这个世界呆五天，五天后我要继续去做任务。”
　　林妈妈低着头自责：“都是我们不好。”
　　“车祸的事又不能怪你们，至少我们一家还是团聚了，总比生死两隔的好。我只要有休假时间就会回来，你们就当我是出国工作了。”林乐乐安慰道：“我在沈家附近买了一套别墅，你们要是想她了，可以随时去看她。”
　　林乐乐真是什么都安排好了。不管是对沈琉玉的说辞，还是对双亲的安顿，她都做得天衣无缝。她甚至用她的理由帮自己做选择，让自己不用纠结于是选择沈琉玉，还是选择爸爸妈妈……
　　林笑颜满心感动，也不知道自己是走了什么好运，能拥有这么好的姐姐。
　　同时又有些难过和无能为力。
　　林乐乐行走于各个世界做任务，其间肯定会遇到很多意想不到的凶险和困难，只能靠林乐乐自己解决。她给不了林乐乐任何帮助，让她觉得自己很没用。
　　似乎永远都在享受姐姐对她的好，而她却无法回报什么。
　　她抓着林乐乐的手，轻轻拨弄林乐乐的指尖。林乐乐见了，在她手背上轻轻地捏了一把。
　　姐妹二人的互动温馨又自然，林爸爸和林妈妈相视一眼，均从对方眼底看到了欣慰和心疼。
　　过了一会儿，林爸爸问道：“你只能留五天，五天够时间准备婚礼吗？”
　　林乐乐：“应该可以吧。”
　　“就算够时间准备，男方那边愿意这么仓促结婚吗？”林妈妈一脸担忧。
　　林乐乐：“他应该巴不得明天就举行婚礼，把笑笑娶回家吧？”
　　林妈妈惊讶了：“这么着急？”
　　“是什么人？确定值得托付吗？”这回轮到林爸爸一脸担忧了。
　　“笑笑这些年一直寄住在他们家，他是他们家的长子。”林乐乐说。
　　林妈妈走到林笑颜身边坐下，握着她的手：“人怎么样？”
　　“挺专一的，三十四岁了，也就谈过笑笑一个女朋友。从五年前开始等笑笑，一直等到现在。”林乐乐说完，看了眼林笑颜：“是吧？”
　　林笑颜乖巧点头。
　　“什么？”林爸爸掏了掏耳朵，一脸不敢置信：“多大？”
　　林乐乐：“三十四。”
　　“这么老？！”林爸爸脱口而出。
　　说完之后，他似乎意识到了什么，看了林笑颜一眼，改口道：“好像……有点成熟，哈哈。”一脸尬笑。
　　林妈妈皱紧了眉头，迟疑着说道：“我和你爸……也才四十岁呢。”
　　林爸爸和林妈妈是同一年出生的，出车祸的时候他们都正好四十岁。那一年林乐乐十八岁，林笑颜八岁。
　　按照正常的时间线发展，他们现在应该五十五岁了，比沈妈妈还要大一岁。
　　但是他们从出车祸的那一瞬间直接到了这里，和林笑颜的年龄差直减十五年，也就是说，他们只比沈琉玉大了六岁。
　　这短短六岁之差，沈琉玉这个可以被他们叫弟弟的人，竟然要变成他们的小女婿，和林笑颜一起叫他们爸妈？
　　好像有点太魔幻了。
　　林乐乐转过头去偷笑了一会儿，被林笑颜捏了一把腰，才回过头来给她解围。
　　“妈，你可别嫌人家年纪大，年纪大的会疼人啊。”林乐乐说完，又小声补充了一句：“你家女婿长得可好看了，比你以前喜欢的那个明星帅了不知多少倍，还特别聪明，又有钱……这种超无敌钻石单身汉打着灯笼都难找，要不是笑笑在他们家住久了，近水楼台先得月，都不一定能嫁给他呢。”
　　林乐乐从小点子就大，林妈妈一直都很信她的话，见她这么说，顿时信了一大半。
　　“这么好？”她用询问的目光看向林笑颜。
　　林乐乐：“那可不是，等会儿他来了你就知道了。”
　　林笑颜也点点头：“大哥很好，对我也很好，如果可以嫁给他的话，我下半辈子肯定会很幸福。”
　　林爸爸：“什么叫等会儿他来了？”
　　“他给你们买礼物去了。”林乐乐说。
　　林笑颜解释道：“按照原计划，我下个星期就要回去和他一起准备婚礼的事了，他想给我个惊喜，就悄悄找了过来，打算在这里陪我一个星期。”
　　“那……”林爸爸摸了摸袖子，状似无意地问道：“他来了，晚上住哪儿？”
　　“三间房，随便哪间都行吧。”林笑颜完全没反应过来，还认真想了对策：“让两个助理挤挤。”
　　林爸爸松了口气：“那就好。”
　　林笑颜侧头想了想，又看了眼林乐乐。见林乐乐笑得一脸猥琐，忍不住推了她一把。
　　“很帅是多帅？有照片吗？”林妈妈似乎很好奇：“真的不显老？”
　　“真的，冻龄帅哥，完全看不出他三十四岁了，不知道的还以为他才二十五六呢。”林乐乐笑着说道。
　　林笑颜拿出手机，把屏幕按亮，锁屏上正显示出她和沈琉玉的合照。
　　林爸爸也好奇地探过头来看。
　　“哎呀呀呀呀！”林妈妈一脸惊讶，还有些喜欢：“这么好看的，和你爸爸年轻的时候差不多呢。”
　　林爸爸皱着眉头“哼”了一声：“长得是不错，就是比我年轻的时候差了点。乐乐长得像我，我要是不帅，她能有这么好看？小时候就像个小天仙似的，现在更好看。”
　　“笑笑也好看，随我。”林妈妈喜滋滋，从林笑颜手中拿过手机又看了好一会儿，笑着说道：“女婿好看，我们笑笑也好看，以后生个小外孙……那还不好看到天上去？”
　　“八字还没一撇呢，你就想到小外孙了。”林爸爸坐直身子，正色道：“他能不能娶到我的宝贝女儿，还得我看过点头了才行。你们年纪小不懂看人，说不定就被他的表象糊弄过去了，还得我亲自把关。”
　　“对了爸爸。”林乐乐提醒道：“你要记得自己现在五十五岁，不是四十岁。妈妈也是。就说你们比较晚要孩子，我和笑笑是双胞胎，只是她一出生就被人偷走了。”
　　林妈妈连连点头：“行。”
　　林乐乐：“这样的话……如果听到沈琉玉叫你们叔叔阿姨，记得不要露馅。”
　　林爸爸：“……”
　　……
　　考虑到林乐乐只能在这个世界停留五天，时间紧促，林笑颜和林爸爸林妈妈商量好，打算等沈琉玉来了，一家人就动身回X市。
　　在这之前，她先带一家人去看了眼正在施工的路。
　　“这一年的时间里，我总共修了三条路和两座小桥，路都叫‘快乐路’，桥都叫‘快乐桥’。”林笑颜说。
　　林乐乐笑着问她：“为什么不叫笑笑路？”
　　林笑颜同样笑着回答：“‘快乐路’比较好听。”
　　林爸爸非常高兴，说以后有空了也要参与到这样的工程里来。
　　林笑颜住的地方离施工现场有点远，来回需要时间，他们只在施工现场待了一会儿。回来的时候，时间已经接近中午十一点了。
　　沈琉玉正站在小屋前的院子里等着他们。
　　见他们回来了，他提着两手的礼袋，大步朝他们走来。
　　“叔叔，阿姨，你们好。”男人的声音低沉好听，不卑不亢。
　　只有熟悉他的林笑颜，才听得出他语气中的一丝小紧张。
　　林妈妈知道他是特意给他们准备的礼物，也不为难他，主动接过他手中的礼袋，亲切地和他打招呼：“是小沈吧？长得可真俊，比照片上的还好看。”
　　沈琉玉从小到大听过的赞誉无数，却是头一回因为一句夸奖的话就手足无措。他有些不知道该怎么反应，站在原地愣了一会儿，还是林笑颜走过来抱着他的手臂，他才反应过来，轻轻地咳了咳以掩饰太平。
　　就是那微微发红的耳尖，出卖了他的小情绪。
　　沈琉玉竟然会害羞！
　　他竟然会害羞！
　　林笑颜捂着嘴偷笑，直到沈琉玉有所察觉，转过头来看着她，她才强忍住笑意，正色道：“进屋吧，进屋说。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啧，害羞的大哥，反差萌什么的太可爱了o(*////▽////*)q。
　　哦嚯嚯嚯嚯嚯嚯～本章留言掉落50个红包～
　　-
　　谢谢各位小天使的霸王票-3-
　　悦己扔了1个地雷
　　Adam?扔了1个地雷
　　FATE扔了1个地雷
　　sharon扔了1个地雷
　　柠檬和艾比扔了1个火箭炮
　　薛家小可爱扔了1个手榴弹
　　demeter扔了1个地雷
　　静静静扔了1个地雷
　　千夏SAMA扔了1个地雷


第119章番外：没有遗憾的婚礼4
　　林笑颜会做饭。
　　小时候为了给林乐乐分担家务活,让林乐乐有更多时间想情节写小说，她在网上搜了不少菜谱。可能是因为有这方面的天分,哪怕只看菜谱,那些菜也能被她还原出来，色香味俱全。
　　在沈家的时候，有专业的厨师,还有沈五哥这个大厨在,林笑颜就算想表现，也没有机会。
　　这一年来，她跟着工程队到处走,沈琉玉偶尔会抽空来陪她一两天，才让她抓住机会“征服沈琉玉的胃”。
　　记得第一次做菜给沈琉玉吃的时候，得到沈琉玉的夸赞，让她高兴了好几天。今天一家人都在，她自然要抓紧机会好好表现一番。
　　一进家门，她让林爸爸他们先坐着聊聊天,自己理了理袖子就往厨房钻。
　　厨房里有村民们送来的各种蔬菜,除此之外，她还有个功率不大的小冰箱，里面储存了村民送给她的鸡鸭鱼肉，平时只有她和两个女助理兼保镖,这些菜够她们吃一周。
　　现在靠着这些食材,她能做一大桌子丰盛的菜肴。
　　相当于给林爸爸和林妈妈接风洗尘。
　　林乐乐闲着没事,跟着进了厨房,给林笑颜打下手。
　　林妈妈虽然喜欢沈琉玉这个女婿,但是也有点舍不得两个女儿。只要一想到他们错过了两个女儿十五年的成长过程，大女儿又马上要离开,她就恨不得分分秒秒都和林乐乐两姐妹黏在一起。
　　见她们都进了厨房，她大概招呼了一下沈琉玉，让林爸爸和他聊聊天，也跟着进了厨房。
　　于是，一时间，房间里就只剩下沈琉玉和林爸爸了。
　　林爸爸看看沈琉玉。
　　这女婿看着确实年轻，长得一表人才……
　　说实话，比他年轻的时候还要帅，而且还帅多了。
　　不想承认又不得不承认，这种感觉真让人憋屈。林爸爸有苦说不出。
　　而且沈琉玉身上有一种气势，虽然被他刻意收敛了，却仍不容忽视。
　　林乐乐大概和他们提过沈琉玉以及沈家的权势，林爸爸知道，眼前这个男人是个很厉害的大老板，可能是久居高位，才会有这种气势。
　　不过——
　　女婿嘛，这种来抢他心肝宝贝的人，只要他用有色眼镜看沈琉玉，肯定还是能挑点儿刺的。
　　至于沈琉玉……
　　屋内静悄悄，他和老丈人面对面坐着，老丈人一言不发，他也不敢说话。
　　这大概是他有生之年，第二次有这种忐忑不安的紧张情绪。
　　第一次是因为林笑颜。
　　那时的他摸不清林笑颜的心思，不知道她对自己有没有超出兄妹的感情。别看他表面上很冷静理智，好像对什么都成竹在胸的样子，其实每天都在忐忑中度过。
　　后来和林笑颜的感情水到渠成，他们之间也曾有过想插足的第三者。想勾搭他的女人完全没有靠近他的机会，想追林笑颜的他们学校的学生，却每天都有机会和林笑颜相处。
　　但是他相信林笑颜，林笑颜也一直都和那些人保持着完全距离，从不与人暧昧。后面他为了让那些人彻底死心，还直接去了林笑颜的学校宣布主权。
　　他们对彼此的感情忠贞不渝，他无需为两人异地而忐忑。
　　直到现在——
　　果然如越定陵所说，老丈人都是女婿的天敌。
　　毫不夸张。
　　如此过了好一会儿，厨房那边传来了母女三人阵阵笑声，听起来似乎很融洽的样子，让林爸爸生出了些向往。
　　林爸爸是炒菜的好手，还会做一些林妈妈不会做的大菜。以前他和林妈妈在家，饭菜都是他和林妈妈轮流做的。这次如果不是沈琉玉在，他说不定也得去厨房凑凑热闹。
　　思及此，林爸爸轻轻叹了口气。
　　沈琉玉听到这声叹息，整个人都警醒起来。
　　薄唇抿了抿，还不敢抿得太夸张，只能打起十二分精神，等林爸爸开口。
　　对面人的气场突然更强了，林爸爸似有所感，看了他一眼。
　　可能是觉得两个人就这么干坐着也不是回事，等会儿林笑颜过来要是看到他们两个表情都这么严肃，说不定还会觉得是他在刁难沈琉玉。
　　毕竟看林笑颜之前的表现，她好像非常喜欢这个臭小子，不但自己给沈琉玉说好话，还让林乐乐帮她一起说好话，他可都看出来了。
　　再说林笑颜这些年来能过得这么好，都仰仗沈家对她的疼爱，说实在的，他们林家欠了沈家一份人情。如果沈琉玉真如林乐乐她们说的那样优秀，还能保证一直对林笑颜好，永远不变心，那他真的可以说是一个很好的归宿了。
　　林爸爸清了清嗓子。
　　“那个……沈琉玉是吧？”
　　沈琉玉颔首：“是的。”
　　林爸爸：“……”又卡壳了。
　　他皱着眉头思考，一般老丈人问女婿都会问什么问题？
　　——今年多大了？
　　三十四岁，不用问。这种时候问人年龄，还有种戳人痛脚的嫌疑。
　　——什么学校毕业的？
　　他对这个世界不了解，得到的答案听在他耳里大概会是“#￥#！%@学校”这种，他也听不懂，问了也是白问。
　　——你什么工作？
　　林乐乐都说了他是大总裁。
　　——家庭情况？
　　林爸爸又清了清嗓子：“家里兄弟姐妹有几个？”
　　沈琉玉：“有四个弟弟。”
　　林爸爸：“都结婚了吗？”
　　按理来说，哥哥三十四岁了没结婚，可能是在等林笑颜长大。他那几个弟弟年龄应该不小，应该结婚了吧？
　　沈琉玉：“都没有。”
　　林爸爸远目。
　　意思是，一家子光棍？
　　他狐疑地看了沈琉玉一眼，不是很明白。
　　哥哥这么优秀，长得也好看，弟弟应该差不到哪去。沈琉玉没结婚是有原因的，那其他几个不结婚又是什么？
　　总不能都是在等自己的女朋友长大吧？
　　难道他们一家都有那种……找比自己小十几岁的女生在一起的……癖好？
　　沈琉玉自然不知道林爸爸脑补了什么，不过看林爸爸这表现，应该不是什么好方向。
　　他解释道：“从小家父就告诉我们不要将就，如果不遇到适合结婚相守一生的那个人，我们都不会轻易和人交往。”
　　竟然是这个原因？
　　林爸爸顿时来了精神：“乐乐说，笑笑是你的初恋。”
　　沈琉玉颔首：“是的。”
　　林爸爸：“你们什么时候互相喜欢的？”
　　沈琉玉：“笑笑十八岁生日之后。”
　　“怎么以前没有好感，十八岁之后就突然喜欢上了？”林爸爸有些不解。
　　“在那之前，我基本都在外求学，或者忙工作，很少在家。”沈琉玉耐心解释道：“她十八岁生日之后，因为高考的原因，我们兄弟几个都回家给她补习功课，相处久了……”
　　林爸爸：“日久生情？”
　　沈琉玉稍稍点头。
　　其实也不全是。
　　当时的他在感情方面没有经验，不知道喜欢一个人会是什么表现。现在回忆起来，他第一次对林笑颜产生兴趣，是那天一家人一起视频的时候。
　　女孩三两句话就化解了尴尬的气氛，和她以前给人的感觉不同，就像是一个纸片化的人突然活了过来，鲜活又可爱，吸引了他的注意。
　　之后和她相处，他就越被她吸引。
　　有些感情的种子，早在不知不觉中就落在了心尖上，悄悄生根发芽，让人始料不及。
　　这个话题结束，房间里又安静了一会儿，林爸爸换了个话题。
　　“听说你们——”他说到一半，突然止住。
　　他想说你们有钱人家总是有各种私生子的丑闻，想问问沈家有没有这种糟心事。但是随即又想到他现在也算是一个公司的老板了，不能说“你们有钱人”，不然可能会引起沈琉玉的怀疑。
　　他想了想，换了个说辞。
　　“听说你们这些豪门世家，经常会有各种私生子的丑闻……”他说着，稍稍朝沈琉玉凑近，压低了声音问道：“你能管住自己的下半身，保证永远只有笑笑一个人吗？”
　　说话的时候，还看了眼沈琉玉的那个地方，意有所指。
　　沈琉玉：“……”他想做点什么妨碍一下林爸爸的目光，却又不好表现得太明显，只能勉强忍着不动作。
　　他原本拿出了商场上与人谈判的架势，准备应对林爸爸的各种问题甚至诘难，现在看来，林爸爸似乎没有他想象中的那么可怕。
　　不过他倒是知道林乐乐的性格是随谁了。
　　可能因为和他同为男人，林爸爸说话真的是直来直往，半点试探都没有。相比而言，林乐乐至少不会这么直白。
　　“家父家母伉俪情深，眼里只有彼此，对我们的教育也是如此。”沈琉玉说：“我要是敢出轨，不用您出手，他们会先把我逐出家门。”
　　林爸爸连连点头：“那感情好。”
　　沈琉玉：“……”真直白。
　　过了一会儿，他补充道：“他们都很疼爱笑笑，绝不会舍得笑笑受委屈。”
　　“那你呢？”林爸爸看着他：“你舍得笑笑受委屈吗？”
　　沈琉玉目光直视着他，眼神坚定——
　　“除非我死。”
　　短短的四个字，是一个男人对另一个男人的承诺。
　　林爸爸哈哈大笑出声，大手拍了拍沈琉玉的肩膀，连声说好。
　　“我暂且先信了你的话，以后你要是敢让笑笑受委屈，我就让你好看。”
　　……
　　厨房里。
　　母女三人有说有笑，同时也担心堂屋里两个大老爷们的状况。见他们安安静静地，什么声音都没传出来，林笑颜本来还有些担心。
　　直到林爸爸哈哈大笑出声，她才稍稍放下心来。
　　林妈妈想到了什么，问林笑颜：“这里网络信号不好，也没有电视，你工作完了岂不是很无聊？”
　　“一般工作完就会比较累，山路不好走，回来的时候基本都瘫在椅子上，洗洗直接睡了。”林笑颜说：“其他时候也还行，可以看书，和其他两个女生一起打扑克、下象棋、五子棋。”
　　过了好一会儿，第一道菜出锅，林笑颜想看看堂屋里的情况，自告奋勇端了菜过去。
　　她才走到门口，就听林爸爸说了一声“将军”，然后又是一阵爽朗的笑声。
　　“哎，你这小子，这么大的车都看不见，你是不是在故意让着我？”
　　沈琉玉：“是您的棋艺高，我不是对手。”
　　林笑颜走进房间，把菜放在桌子上，走到沈琉玉身后，一手搭着他的肩膀：“大哥输了吗？”
　　“输了，他不行。”林爸爸说完，摇摇头，笑眯眯地看着沈琉玉：“我知道你在故意让着我，下一局你要是不拿出真本事，还输给我，这女儿我就不嫁给你了。”
　　沈琉玉：“……”
　　林笑颜说了一声“大哥加油”，就走了出去。
　　之后她再端菜进来，林爸爸和沈琉玉已经收了棋盘，她问刚才那一局是谁赢了，他们都不说话。
　　林笑颜大概猜得出赢家是谁，也不多说。
　　吃完饭后，沈琉玉主动要求收拾碗筷洗碗。
　　以前他们两个独处时，基本都是她负责做饭，沈琉玉负责洗碗。不过她做饭的时候沈琉玉会帮她洗菜，沈琉玉洗碗的时候她也会和沈琉玉一起，两个人一起做家务就不会觉得累，而是很甜蜜。
　　林笑颜帮沈琉玉系上围裙，小声问他：“刚才是不是你赢了？”
　　沈琉玉看了眼其他三人，他们都站在门口，背对着他们。
　　他趁机在林笑颜的粉唇上偷了个香，同样压低了声音回答：“为了你，必须赢。”
　　“所以爸爸就不高兴了哈哈哈。”林笑颜捂着嘴小小声地笑。
　　沈琉玉帮她把鬓边的碎发拂到一边：“你做菜辛苦了，今天的碗我一个人洗就行。”
　　林笑颜不太乐意：“今天的碗有点多，你一个人洗会累。”
　　“乖。”沈琉玉揉了揉她的头，柔声哄道：“给我一个表现的机会。”
　　就在这时，林爸爸回头看了他们一眼，看他们腻歪的模样，又把头转回去，用不大不小他们正好听得见的声音吐槽：“年轻就是好，巴不得分分秒秒都黏在一起，也不嫌腻乎。”
　　说完，还像模像样地抖了一下身子，一副受不了的模样。
　　他这话还没说完，就受到了林妈妈的肘击。
　　“你的意思是你嫌弃我了？”
　　林爸爸连连求饶：“没有没有，就算不年轻了，我也巴不得和你腻乎在一起。以后八十岁了，出门也要牵你的手。”
　　林乐乐翻了个白眼，默默地和他们拉开距离。
　　不一会儿，等沈琉玉进了厨房，林笑颜走到林爸爸身边，和他们一起休息。
　　林妈妈看了眼厨房：“那么多碗，小沈一个人洗？”
　　林笑颜连忙帮沈琉玉刷好感，说道：“以前我们两个在一起，都是我煮饭他洗碗，分工很明确的。”
　　“对啊。”林乐乐随意附和道：“这年头会帮着一起做家务的好男人可不多了，打着灯笼都难找。”
　　林妈妈又看了眼厨房：“不行，我去帮帮他。”
　　林笑颜也想跟过去，被林妈妈拦住了。
　　“中午的菜都是你一个人炒的，你好好休息休息。”
　　林妈妈这么说，林笑颜也不好坚持，只能看着林妈妈进了厨房。
　　林爸爸也看了眼厨房，从他这个角度可以看到沈琉玉的背影。他看了一会儿，回头对林笑颜说道：“小沈其他地方都挺好，就是有点憨。”
　　林笑颜不解：“怎么了？”
　　沈琉玉那么厉害的一个人，竟然也有被人说“憨”的时候？
　　“不是有点憨，简直就是个铁憨憨。”林爸爸说着，凑到林笑颜耳边小声说道：“我让他别让着我，他就真的一点都不留情面，十三步就把我将死了！我好歹也是个象棋高手，十三步被人将死，这要是说出去，我的脸面往哪放？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天的大哥是沈铁憨。
　　忍不住多写了点小日常，嘿嘿嘿


第120章番外：没有遗憾的婚礼5
　　林笑颜想笑又不敢笑,只能强忍着。
　　林爸爸瞅了她一眼：“你想笑就笑吧。”说完，小小地“哼”了一声,看起来还有些委屈。
　　林笑颜连忙抱着他的手臂好一阵哄。
　　“是你说如果他赢不了你,你就不把我嫁给他的。他为了我肯定要加油啊。”
　　林爸爸哑口无言，过了好一会儿才小声嘀咕：“我就说他一开始是在让着我，还让得那么找不到痕迹,要不是最后一步走的有点瞎,让我看出来了，我都以为那就是他真正的棋技。不过就算这样我也不敢确定，让他拿出真本事,其实也是在诈他来着。”
　　“没想到人家是真的厉害，是吧？”林笑颜笑着说。
　　“厉害是厉害，就是太憨了。”林爸爸还是那句话：“让他别让着我，他就全力以赴，害我这么丢人。”
　　林笑颜：“那等会儿他洗完碗，我帮你说他。”
　　“别让你妈妈知道,不然她得笑话我了。”林爸爸小声交代。
　　林笑颜：“行。”
　　之后她说了各种好话,才勉强把委屈的老爹哄开心来。
　　要说林笑颜吹彩虹屁的功力为什么这么厉害，其实都是从小在林爸爸身上练出来的。
　　林爸爸闲着没事爱臭美，还喜欢找两个女儿给他捧场。林乐乐和林妈妈是一边的，很少给他面子,还时不时和林妈妈一起吐槽他。
　　林笑颜很想和姐姐一起,又考虑到林爸爸一个人有点可怜,就勉强站在了林爸爸这一边,在他自我吹嘘的时候给他鼓掌捧场。
　　久而久之,就锻炼出了她说甜言蜜语的功力。
　　当然，这些都是后话。
　　过了一会儿,碗洗好了，林妈妈先擦干手走了出来，找到了林笑颜。
　　“你什么时候跟小沈说结婚的事？”
　　林笑颜往厨房方向看了眼，回头见林爸爸正打着哈欠看着她，似乎在等她做决定。
　　“我们午休完再回去吧？”她说。
　　林爸爸揉了揉眼睛：“没事，去了X市再休息也是一样的。”
　　林家人都有午休的习惯，
　　“不急这一会儿。”林笑颜说：“等会儿你们先午休，姐姐和妈妈睡我的床，爸爸在凉椅上将就一下。你们休息了，我正好可以和大哥商量婚礼的事。”
　　林爸爸没有异议，找到凉椅摊平就直接躺下了。林乐乐和林妈妈也都进了房间。
　　沈琉玉走出厨房的时候，院子里就只剩林笑颜一个人在那抬头看天。
　　他走到林笑颜身边，林笑颜转过头来，笑着把手递给他，被他轻轻握在掌心。
　　两人十指相扣，林笑颜看着他，内心深处的喜欢之意难以言表。
　　她和沈琉玉在一起是因为爱，想嫁给他也是因为爱，但是在这之前，这份爱中总是有一丝缺憾。得不到父母的祝福，林乐乐会不会赶回来参加她的婚礼都是未知数……
　　那时的她只能安慰自己，人的一生总是会有缺憾的，不可能十全十美。
　　而现在，爸爸妈妈和姐姐都来了。她的感情得到了双亲的认可和祝福，仅有的缺憾都被弥补，多好。
　　“爸爸妈妈和姐姐都在午睡，午睡完我们一起回X市。”林笑颜压低了声音说道：“他们在沈家旁边也买了套别墅，打算以后就住在那里。”
　　沈琉玉：“我让助理订机票。”
　　林笑颜应了声“好”，朝他走近一步，靠在他怀里。
　　沈琉玉很自然地搂着她，单手环着她的腰，极尽保护和占有的姿态，另一只手像摸小猫一样，轻轻地抚着她的头。两人一高一矮，她的头刚好到他的下巴。
　　静静地抱着她，沈琉玉偶尔会低头，在她发顶落下一吻。
　　周围一片安静，只有风吹树叶的声音。正午的风微煦，给人带来点点暖意。小屋前的一对璧人静静相拥，此情此景可以入画。
　　过了一会儿，林笑颜抬头看他。
　　“大哥，你会好奇姐姐做的任务是什么吗？”
　　她之前和林乐乐商量过，如果沈琉玉真的想知道她们的秘密，她不会隐瞒，而是会如实告诉他。不管他能不能接受事情的真相，她都不会以“为了他好”的名义对他说谎。
　　这个想法征得了林乐乐的同意，她现在才能鼓起勇气问出来。
　　沈琉玉只看着她，目露疑问。
　　林笑颜同样看着他的眼睛，一脸认真：“如果你想知道，我可以告诉你。”
　　沈琉玉看了她一会儿，眼底闪过一抹笑意，抬手轻轻地拍了拍她的头。
　　“我只要你过得开心幸福。”他声音低沉温柔：“其他事，只要不会对你产生负面影响，不用和我细说。”
　　那双好看的凤眸静静地注视着她，眼底的温柔似乎要把她溺毙在里面。
　　林笑颜满心感动，又扑进他怀里，头在他胸前蹭蹭：“谢谢大哥，你最好了。”
　　像只可爱的小兽。
　　沈琉玉爱死了她这撒娇的小模样，抱着她神情满足。
　　经过这几年的努力，他终于让她彻底敞开了心扉，终于不用再眼馋林乐乐。
　　这样可爱的她，他同样可以拥有。
　　至于林乐乐的来历，还有林笑颜身上的那些小秘密，他并不是不好奇。不过好奇又如何？世上有那么多未解之谜，他总不能一一去追究。
　　就如他所说，只要那些未知的事不会对林笑颜产生负面影响，他都不会过问。
　　林笑颜蹭了一会儿，又抬头：“那还有一件事要和你商量。”
　　沈琉玉：“什么？”
　　“姐姐的任务没做完，五天后还要回去继续做任务，我想让她参加完我的婚礼再走。”林笑颜一边说着，手无意识地捏着他的锁骨玩：“我们回去就准备婚礼好不好？五天会不会太仓促了？”
　　五天时间准备婚礼是真的很仓促，沈琉玉对任何和她有关的事的要求都很高，总是力求给她最好的体验，她很喜欢他这样的处事态度，也一直都开心的享受着他无微不至的好。
　　但是凡事都有两面性，就比如现在。让他五天内准备好婚礼，他可能会不同意。
　　这是林笑颜最担心的点。
　　不过对沈琉玉而言，这简直就是意外之喜。
　　本来以为横空出现个老丈人，会让他们的婚礼推迟。就如沈爸爸所言，林爸爸和林妈妈好不容易找到了林笑颜，肯定舍不得她马上出嫁，而是会想留她在身边多待一阵子。
　　“不会。”沈琉玉说：“阿玦给你绣的嫁衣，昨天刚好完工，正等你下周回去试穿。”
　　得知他们打算今年结婚，沈二哥从去年年初就开始为他们准备婚服。设计了好几个款式让他们挑选，他们最终挑选了其中两套。
　　一套隆重的，宣誓的时候穿，一套较为轻简的，敬酒的时候穿。
　　沈二哥把嫁衣的半成品发给她看过，鲜红的嫁衣上有凤凰展翅，栩栩如生。那上面所有的图案，都是沈二哥一针一线亲自绣上去的，断断续续绣了将近一年。
　　之后又用了好几个月的时间，才把衣服制成。
　　她还知道，沈琉玉给她准备了个小惊喜。
　　沈琉玉为了她，特意去学了凤冠的制作，她一个月前才从沈五哥那里得知这个消息，那时凤冠已经制成了。
　　沈五哥瞒着沈琉玉偷偷向她告密，却没有把凤冠的照片发给她，让她保持一份期待。此刻听他说起嫁衣的事，她就很想找他要凤冠的照片。
　　最后还是忍住了。
　　“婚礼场地的布置最多只要三天时间，喜糖和请帖可以让太后和太上皇准备，你说不想办太大的婚礼，我们只要请沈家和林家的宗亲就行。婚纱照可以在婚礼结束后再补拍，不然你会太累。”
　　男人认真地说着他的安排，听得林笑颜满心感动。
　　林笑颜：“那我们五天后办婚礼，可以吗？”
　　沈琉玉：“可以。”
　　林笑颜：“我现在可以提前亲吻我的准新郎吗？”
　　这就是他的女孩，可爱又大胆。沈琉玉看着她，喉结不自觉地上下滑了滑。
　　“可以。”
　　他说完，一手轻轻地扣着她的后脑勺，寻着她的粉唇吻了上去。
　　温柔而缠绵。
　　……
　　不远处的屋子里。
　　悄悄围观的三人纷纷把头缩了回来。
　　林乐乐一脸平静，其实是麻木了。林妈妈脸上尽是喜悦之色。
　　林爸爸面上也没有什么表情，就是心里很不是滋味。
　　“小沈对笑笑是真不错。”林妈妈小声说着，拍了拍林爸爸的手臂：“这下你放心了吧？”
　　林爸爸：“……哼。”
　　……
　　一转眼，五天时间过去。
　　经过一番紧张有序的准备，终于到了林笑颜出嫁这一天。
　　林笑颜一大早的就被林妈妈和林乐乐从床上挖了起来，让她简单地吃了点早餐，就开始往她脸上鼓捣各种化妆品。
　　林乐乐化妆技术高超，用不着请专业的化妆师，再加上林笑颜长得好看，底子也好，不需要涂抹太多东西。不一会儿新娘妆就画好了。
　　相比之下，穿嫁衣反而更复杂些。
　　等她穿好嫁衣，沈二哥和沈三哥也都准备好了，穿个红色的喜服等在她的房门口。
　　与他们站在一起的，还有同样穿着红色喜服的林爸爸。
　　原本林家一家人未出现的时候，沈家人就商量好结婚那天，让沈二哥和沈三哥以林笑颜哥哥的身份送她出嫁，沈四哥和沈五哥做沈琉玉的伴郎，沈琉璃做她的伴娘。
　　现在林家人横空出现，林笑颜有了真正的家人，不过在询问了沈二哥他们和林笑颜的想法后，沈爸爸征得了林爸爸的同意，决定还是按照原计划进行。
　　“小妹从小在沈家长大，再嫁到沈家来，相当于我们的半个儿媳，半个女儿。她虽然嫁给了老大，但是老二他们还是她的哥哥，以后也会继续保护她，你也不用担心她会在沈家受委屈。”
　　沈爸爸的这个说法让林爸爸很满意，做父母的最担心的就是女儿嫁到婆家会受委屈。沈爸爸的这番话，让林爸爸看到了他们对林笑颜的拳拳爱护之心，也让他对这个婚事越发满意起来。
　　把林笑颜收拾完毕，林乐乐和林妈妈开门的时候，林爸爸正和沈二哥他们说话。
　　“以后笑笑就麻烦你们多照顾了。”
　　“叔叔您放心。”沈二哥笑着说道：“我和老三即是幺幺的哥哥，也是她的陪嫁。有我们在，大哥欺负不了她。”
　　林乐乐一开门就听到了“陪嫁”这个词，差点没笑出声。她回头看了林笑颜一眼，发现林笑颜也在低着头偷笑。
　　林爸爸也忍着笑，朝他们抱拳：“那就先谢谢你们了。”
　　沈三哥难得露出笑容：“应该的。”


第121章番外：没有遗憾的婚礼6
　　帮林笑颜收拾好,林妈妈和林乐乐去换衣梳妆，林爸爸和沈二哥、沈三哥则进了林笑颜的房间。
　　林家的别墅买来时就已经装修好了,请人打扫干净后,换了些新的家具，就能直接入住。
　　林笑颜现在的房间和她在沈家的房间布局不大一样，沈二哥和沈三哥第一次见她坐在陌生的房间里,还不太习惯,觉得她就应该住在沈家。
　　不过从今天起，她就算还住在沈家，也不会再住她自己的那间房子了,而是会和沈琉玉一间。
　　一眨眼六年时间过去，林笑颜却一点都没变，唯一改变的是她的身份。从被他们放在心尖疼爱的小妹，变成他们名正言顺的大嫂。
　　不过他们都说好了，林笑颜在家里还是叫他们几个哥哥，只有对外的时候才会称呼他们的名字。
　　他们四个完全不当沈琉玉在给他们娶嫂子,而是当在嫁小妹。
　　他们都是林笑颜的娘家人！
　　三人走进房间,林爸爸坐在梳妆台前的椅子上，沈二哥拉了另一根椅子凑到林笑颜跟前坐下，沈三哥则站在沈二哥旁边，单手扶着沈二哥的椅背。
　　他们都细细地打量着今天的新娘子。
　　林笑颜的头发没有做太多处理,只打了点发胶,拢到后面盘成一个发髻,发髻处只用碎钻珠花围了一圈,没有再做别的装饰。简洁的发型配上漂亮的凤冠,一繁一简互补，搭配得恰到好处。
　　凤冠是一体的,发型做好后，只要把凤冠戴上去就行。
　　整个凤冠犹如一个锦簇的花团，枝枝叶叶缠金绕赤，上面点缀着朵朵金箔制成的小花和蝴蝶，会随着林笑颜微小的动作颤颤巍巍，栩栩如生。
　　凤冠中间点缀了一颗眼睛大小的珍珠，两侧各飞出一只展翅的凤凰，凤凰嘴中也各衔着一颗白色的珍珠，珍珠下又串着一个金箔制成的囍字。
　　囍字是圆形的，象征着圆满。囍字下方各缀了五条细细的金玉流苏，流苏很长，几乎到了林笑颜胸前的位置，也会随着她的动作轻轻摇晃。
　　摇晃间，流苏上串着的珠子相互碰撞，还会发出轻轻的清脆的撞击声。
　　林笑颜被他们一直盯着，有些不好意思，抬眼看向他们，露出了一个浅浅的笑容。
　　这一笑，笑得林爸爸和沈二哥他们心上的花都开了，好像有清风朝他们迎面扑来，令人心旷神怡。林笑颜周身更似闪耀着点点星光。
　　“小妹真好看。”
　　沈三哥先开口，由衷赞叹道。
　　沈二哥是倒着坐的，他双手搭在椅背上，下巴枕着手臂，抬眼看着林笑颜，眼底含笑。
　　“这哪里是新娘。”他说：“明明就是天上的小仙女下凡。”
　　沈二哥他们在夸她的时候总是不遗余力，林笑颜早就习惯了。但是此情此景之下被他们一夸，她竟然还有些害羞。
　　她也仔细打量了一眼沈二哥他们。
　　他们都穿着红色的喜服，里面的中裤都是红色的。沈二哥大刀阔斧地坐在那儿，沈三哥站在他身边，长身玉立。两人的皮肤本来就白，被红色的喜服一衬，更贴合了“面若冠玉”这个词。
　　旁边的林爸爸也不比他们差，整一个中年美大叔的形象。
　　“二哥三哥和爸爸也都很帅，今天大家都好看。”林笑颜说。
　　沈二哥：“我家幺幺最好看。”
　　沈三哥：“眉似远山不描而黛，唇若涂砂不点而朱。”
　　沈二哥听了，也不甘示弱，说道：“秀靥艳比花娇，玉颜艳比春红。”
　　沈三哥：“沉鱼落雁，闭月羞花。”
　　沈二哥：“芙蓉不及美人妆，水殿风来珠翠香。”
　　林笑颜实在忍不住，捂着脸说道：“二哥三哥你们可别夸了。”
　　林爸爸哈哈大笑。
　　可是这夸完之后，几个人又陷入了沉默之中。
　　就是这样漂亮的小仙女，马上就要变成别人的妻子了。
　　想到这里，沈二哥和沈三哥心里都很不是滋味，林爸爸就更不用说了。
　　“等会儿大哥来了，决不能让他轻松进门——”沈二哥说到一半突然停了下来，给沈三哥使了个眼色。
　　沈三哥会意，没有多说。
　　林笑颜看到了他们的小动作，一时间为沈琉玉捏了把汗。
　　沈二哥拍了拍林笑颜的肩膀：“幺幺等会儿可不能心软，不给大哥点苦头吃吃，他以后可能会不珍惜你。”
　　“对，必须让他吃点苦头。”林爸爸在一边附和。
　　林笑颜：“……”
　　现在找沈琉玉通风报信，让他做好心理准备还来得及吗？
　　三个大老爷们一直待在女孩家的闺房里不太好，林爸爸和沈二哥、沈三哥又和林笑颜说了会儿话，就都走了出去。
　　一出门，林爸爸就压低了声音问沈二哥：“笑笑这加上你们也就四个人，你大哥那边两个伴郎，确定拦得住他们？”
　　“不用担心。”沈二哥同样压低了声音，凑到林爸爸身边说道：“老四老五早就和我们说好了，他们一到林家就临阵倒戈，帮我们一起对付大哥。到时候大哥一个人孤立无援，肯定拿我们没办法。”
　　林爸爸听了，朝沈二哥比了个大拇指。
　　时间过得很快，一眨眼就到了上午十一点零八分。
　　接亲的车队终于到了。
　　婚车总共有九辆，代表了长长久久的意思。
　　九辆清一色的迈巴赫从沈家驶出，绕了整个X市一圈，最后又开回了沈家所在的别墅区里，齐刷刷地停在了林家的大门口。
　　沈二哥和沈三哥摩拳擦掌，等着看沈四哥和沈四哥都临阵倒戈后沈琉玉的反应，到时候他一个人应付他们六个人，肯定会焦头烂额。
　　这可是他们为数不多的可以捉弄沈琉玉的机会，决不能就此错过。如果不是因为这个原因，沈四哥和沈五哥他们也不会轻易就答应沈二哥的提议。
　　然而事情完全不像他们所预料的那么顺利。
　　沈琉玉下车后，沈四哥和沈五哥也跟着下了车，站在他身后。
　　但是前来接亲的人不止他们几个。沈二哥和沈三哥站在门口，连同林爸爸一起，看着从后面的几辆车里也陆陆续续下了不少人，粗略一数，竟然有二十个之多。
　　如果林笑颜在，肯定能认出这些人都是谁。
　　——都是华晟集团秘书团的人。
　　事有大变，沈二哥神情凝重，看了沈四哥一眼。
　　沈四哥叹了口气，朝他摇摇头，一脸无奈。
　　谁也没有意料到沈琉玉会突然叫上秘书团的人，直到接亲队伍出发后，沈四哥和沈五哥都以为事情会按照计划实行。
　　然而就在接亲车队经过华晟集团大厦的时候，车队突然拐到了大厦楼下。然后他们就眼看着一群穿着黑色燕尾服的秘书们，一个个地上了车。
　　他们也不是没想过要给沈二哥通风报信，只可惜他们的手机在出发之前，被沈琉玉随便找个理由要走了。
　　真·老谋深算。
　　但是让他们就这么放弃计划是不可能的。
　　还是那句话，这可是人生中难得有一次让沈琉玉吃瘪的机会，他们绝不能错过。
　　新郎一行人浩浩荡荡，走到林家楼下，与新娘这边的人对上。
　　为首的是沈二哥和林乐乐，沈三哥站在沈二哥旁边，沈琉璃站在林乐乐旁边。
　　“大哥，不是兄弟不帮你，只是林家这边人不多，结婚不能太冷清。”沈二哥煞有介事地说道。
　　林家这边的人起止不多，简直能用“少得可怜”来形容。林家只有林爸爸和林妈妈两个人，没有旁的亲戚，再加上婚礼准备得仓促，林笑颜的同学也都抽不出空前来。
　　就连高甜这个曾经口口声声说要当她伴娘的人，也因为即将临产赶不回来。
　　相比之下，沈家那儿好歹还有几个远房亲戚，再加上这些个被临时拉来充场面的秘书，应该正好能凑齐五桌。
　　沈二哥：“我们必须让气氛活跃热闹起来，就只能从你身上做文章了。”
　　沈琉玉看着他，眉梢微挑。
　　沈二哥：“想要接走新娘子，先得过我们这一关。这关我们也不为难你，给我们红包，我们满意了就放你进去。”
　　他话音未落，就听沈五哥问道：“只要给红包就让我们过吗？”
　　“也不是普通的给，必须让我们都满意了才行。”沈二哥说。
　　沈五哥：“怎么样才算满意？”
　　沈二哥反问：“大家都不缺钱，你说怎么样才算满意？”
　　两人一唱一和，沈琉玉也不说话，就看他们表演。
　　沈五哥：“那就把红包塞你们怀里，直到你们接不下了，这样能满意吗？”
　　沈二哥：“可以。”
　　沈四哥：“如果红包都给了你们，你们还是不满意怎么办？”
　　沈二哥摊手：“那就没办法，我们不满意，就不能放你们进去。”
　　沈五哥：“能扫码支付吗？”
　　沈二哥摇摇手指：“不行，必须红包和现金，我们只要红色的毛爷爷，代表了红红火火。如果不准备好这些，就说明你的心不够诚，今天这婚能不能好好结，可就说不定了。”
　　沈五哥也不问沈琉玉，当即拍板：“可以！”
　　他们“商量”完，纷纷看向沈琉玉。
　　沈琉玉颔首：“行。”
　　然而他刚刚说完这句话，就见沈四哥和沈五哥突然往前快走几步，齐齐挤到了沈二哥几人身后。
　　沈四哥一脸坏笑：“大哥，我们临阵倒戈了。”
　　沈五哥手上还提着一个大红袋子，里面可都是沈妈妈提前准备好的红包。
　　“太后准备的红包都在我这，大哥你要不派个人赶紧去取点钱？”
　　沈三哥也说道：“一定要红包和现金，缺一不可。”
　　沈琉玉轻笑一声，一点都不为所动，反问他们：“我可以答应你们的要求，但是你们要守一个规矩。”
　　沈二哥：“什么规矩？”
　　“就如你们所说，红包代表喜庆，我给你们的红包，你们必须接好，不能掉在地上。”沈琉玉声音淡然。
　　他一点都不慌张，让沈二哥几人都警惕起来。
　　但是想想红包都在沈五哥这里，沈琉玉不至于未卜先知成这样。他临时拉秘书团过来应援，应该只是个意外，他不至于连红包都额外准备好。
　　沈二哥又看了沈琉玉一眼。
　　只可惜沈琉玉的表情向来都是这样，云淡风轻的样子，让他完全看不出什么。
　　想到沈琉玉临时准备红包也需要时间，他们现在闹归闹，却也不至于真的耽搁了婚礼的时间，便只好应了下来。
　　沈琉玉又说：“谁要是掉了红包，就一辈子娶不到媳妇。”
　　沈四哥：“好狠！”
　　沈琉玉嘴角微微勾起：“不敢了？”
　　沈五哥是个不经激的，听他这么一说，当即一拍手掌：“来就来，谁怕谁？”
　　然而他一点头，就有两个秘书去门口的车子里拿了两个大红袋子回来。
　　在沈琉玉的示意下，他们连同另外两个秘书一起齐齐伸手往袋子里拿红包，拿出来就往沈二哥几人的怀里塞。
　　这么多红包，一个都不能落地上，偏偏这几个秘书故意使坏，经常让他们差点接不到红包。
　　沈二哥几人接得手忙脚乱，林乐乐和沈琉璃见了，知道这一关是难不住沈琉玉了，纷纷退场，让沈二哥几人应付红包雨的袭击。
　　轻松过了第一关，沈琉玉和剩下的伴郎一起走到二楼，又被林乐乐和沈琉璃拦下。
　　在回答了新娘的生日、身份证号、星座、血型等问题后，林乐乐又给沈琉玉出了一道难题。
　　“请说出对新娘的十个爱称。”
　　爱称。
　　十个。
　　沈琉玉：“笑笑。”
　　林乐乐：“一个。”
　　沈琉玉：“宝宝。”
　　林乐乐：“两个。”
　　沈琉玉：“乖宝。”
　　林乐乐：“三个。”
　　沈琉玉：“小乖。”
　　林乐乐：“四个。”
　　才四个……
　　沈琉玉眉心微蹙。
　　他平常叫林笑颜都叫“笑笑”，只有拥抱或者亲吻她的时候，才会叫她“宝宝”或者“乖宝”，至于其他的爱称……
　　似乎没有了。
　　可是没有十个就过不去。
　　沈琉玉抿了抿唇，扫了眼站在林乐乐身后的沈二哥几人。
　　沈二哥几人突然想到了什么，刚想开口说话，却听他先开口快速地说了一连串。
　　“颜颜、幺幺、小妹、笑颜。”
　　林乐乐：“行吧，算你八个。”
　　沈五哥：“大哥耍赖。”
　　沈四哥也附和：“大哥不行！”
　　他这句话一说出来，就听林爸爸大喊一声：“胡闹！”
　　众人纷纷看向他。
　　林爸爸一脸正色：“男人，不能说他不行！”
　　但是他这句话一说完，就转头笑着看沈琉玉：“他们都瞧不起你啊，小沈，你到底行不行？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林笑颜：大……大哥，他们都说你不行。
　　沈琉玉：一周之内别想下床。
　　林笑颜：不要呀o(>﹏<)o


第122章番外：没有遗憾的婚礼7
　　他们一群人就在门口闹着,林妈妈稍稍留了点门缝，让林笑颜也能听到门外人的对话。
　　沈琉玉前面说的四个昵称,除了第一个之外,其他三个别人听了可能会觉得正常，但听在林笑颜耳里就不一样了。
　　只因为沈琉玉叫他“乖宝”和“小乖”的次数屈指可数，而且都是在“那个时候”叫的。
　　高考结束那会儿,沈琉玉带着她满世界的玩,她以为只有他们两个人，沈琉玉可能会做一些成年人才会做的事。
　　但是沈琉玉没有。
　　他说他们在旅途中，女人的第一次会疼还会容易疲惫,他舍不得，只想她能玩个尽兴。
　　后来她上大学，军校每天都要出操，上午文化课，下午进行各种军事训练，教官还经常会半夜突袭搞拉练,林笑颜刚进去那半年里整整瘦了十斤,一张漂亮的鹅蛋脸都瘦成了瓜子脸，连胸都差点变小了。
　　后来习惯了才慢慢长回来。
　　军校的寒暑假没个定期，时间也都很短，还经常休息到一半,被一通电话叫回去训练。
　　那四年里,只要她从学校回来,沈爸爸、沈妈妈还有沈二哥他们几个不管身在哪里,都会赶回来往她面前凑,从不轻易给沈琉玉和她独处的机会。
　　有可能是纯粹地想给沈琉玉添堵，可能也有点争宠的意味在里面。沈二哥他们几个总想找她印证,她心中最喜欢的哥哥是谁。
　　每一次为了这样无聊的问题，他们能吵上好几天不带消停。
　　但是林笑颜偷偷猜测过，沈二哥他们是不是想让她安心上完大学，再过成年人能过的生活。
　　而且，沈琉玉的想法和他们似乎是一样的。就算沈琉玉带着她偷偷跑出去，给两人争取到独处的时间，他顶多只是给她来个法式深吻，不会进行到下一步。
　　后来稍微有点进展，是大二那年暑假的时候。
　　那次两人接吻，沈琉玉吻得有点深，她也迷迷糊糊，昏昏沉沉的予取予求，被他肆意掠夺呼吸。可是最后沈琉玉还是停了下来，只把她用力地抱在怀里。
　　听着他在她耳边低喘着气，似乎压抑得极为痛苦，林笑颜鼓起勇气问他，会不会憋得难受。沈琉玉没有回答，松开了她，转为看着她的眼睛。
　　那双狭长深邃的眸子像是氤氲着墨，仿佛宇宙深处的黑洞般摄人魂魄，静静地注视了她好一会儿，才化作一声轻轻的叹息。
　　他额头抵着她的，说他舍不得。
　　“我在网上查了资料，好像也没有那么夸张。”林笑颜还主动劝慰他：“再说我现在都发育成熟了，那个东西可能会在操练的时候自己撕裂掉……不一定会疼。”
　　天知道她是用什么心态说出的这段话，说的时候她低着头，根本不敢看沈琉玉的眼睛。
　　她听到了沈琉玉的笑声。
　　轻轻的，不仔细听甚至会错过，却像一根草，勾得人心痒痒。
　　“傻笑笑。”男人爱怜地吻了吻她的额头，复把她搂进怀里。
　　她靠着他结实又宽阔的胸膛，耳边是他蓬勃有力的心跳声。
　　“男人没开过荤，不知肉味，尚且还能忍。一旦开了荤，你常年不在家，我岂不更折磨？”
　　一般都说异地恋容易耐不住寂寞出轨，他说的却是，她不在，他只能忍受折磨。
　　林笑颜笑了笑，更加用力地抱紧了他的腰：“那你等我。”
　　哪知沈琉玉却抓着她的手，往一个方向带。
　　“不过既然你不介意，我倒是可以先吃点甜头。”
　　也是那一次，她看到了沈琉玉的另一面。
　　他时而蹙眉，时而轻轻喘息，一颦一蹙，全在她的掌控之中。
　　那样的沈琉玉，竟然给人一种近乎妖异的感觉，看得她差点连书都不想读了，想马上嫁给他。
　　想看看他完全情动时又是什么样子的。
　　“色字当头一把刀”，老话诚不欺她。
　　色令智昏，也是个好成语。
　　他偶尔开口指挥她的动作，更多时候则是轻轻地吻着她，在她耳边脸颊上落下细细密密的吻，极致缠绵。
　　也是从那时起，沈琉玉对她有了新的昵称。
　　他会叫她“乖宝”，也会叫她“小乖”，一声一声，诉说着他对她的爱意和渴望。
　　她真的想马上嫁给他。
　　而现在，她完成了人生两大夙愿，终于可以如愿以偿地嫁给他了。
　　听他当着那么多人的面说“乖宝”和“小乖”这两个词，她的十指绞成一团，被大红的嫁衣衬得愈发的白。
　　再然后，她听到了林爸爸的那个问题。
　　成年人的生活就是这样，总是一言不合就开车，根本不给人反应的机会。
　　至于沈琉玉到底行不行，她觉得她是有发言权的。
　　除了第一次之外，后面几次她帮他，经常弄到手酸得不行了他都还没好。
　　想到这里，她这才反应过来，她今晚怕是有点在劫难逃了。
　　……
　　门外。
　　“你到底行不行。”
　　这个问题问出口之后，一群人都等着沈琉玉的回答，连同跟在他身后的那群秘书，也想知道自家BOSS会怎么证明他的男性雄威。
　　出乎意料的是，林乐乐竟然给沈琉玉打了圆场。
　　“某些地方行不行，得笑笑说了算。但是今天这个问题你要是不行，新娘子不能跟你走。”
　　沈五哥起哄：“对！刚才那四个算你蒙混过关，还有两个，快想。”
　　沈琉玉故作思考状。
　　沈五哥刚要露出得意的表情，就听沈琉玉说：“老婆、媳妇儿。”
　　众人：“？？？”
　　这也行？
　　不过好像，真的行。
　　林乐乐只好把人放了进去。
　　一行人浩浩荡荡地进了新娘子的闺房。
　　“开了这道门，还有最后一道题。”林乐乐说：“新娘的鞋子被我们藏起来了一只，你必须先找到那只鞋，亲手给新娘穿上，才能把新娘子带走。”
　　新娘子改了红盖头，静静地坐在床前。
　　她全身上下都被大红色的嫁衣遮得严严实实，只留了一双小巧白皙的手在外面。
　　但就是那双手，在大红嫁衣的衬托下，白得像是在发光。
　　林爸爸和沈二哥几个已经看过林笑颜的妆容的，现在还是想再看看她，美好的事物和美好的人总是容易让人留恋。
　　沈四哥、沈五哥等几个没看过的，更是按捺不住想掀开她的盖头，一睹新娘的芳容。
　　至于沈琉玉，就更不用说了。
　　自从门打开的那一刻起，他的眼里就只剩下眼前的新娘。
　　这是他的新娘，很快就要成为他的妻子。
　　她静静地坐在床前，搭在腿上的一双小手儿微动，泄露了她的小紧张。
　　他又何尝不紧张？
　　紧张得话都不知道该怎么说，只能静静地看着她。
　　至于林笑颜。
　　她的头被红盖头盖住了，什么都看不见，只能听到他们的声音。但是她听出了他的脚步声。
　　沉稳，有力，一步一步走到她面前，停下。
　　她低着头，勉强能看到他的鞋尖。
　　他们没有见过彼此试穿婚服的样子。和沈琉玉期待看到她的妆容一样，林笑颜也很好奇现在的沈琉玉是什么样的。
　　但是不管怎样，他肯定比她脑补的帅。
　　沈琉玉就是天生的衣服架子，穿什么都好看。
　　他皮肤又白，五官俊挺，身材颀长……这样的男人，穿上大红色的婚服，会不会像他“那个时候”那样，给人一种好看到妖异的感觉？
　　她好期待。
　　“鞋子可能藏在房间里的任何一个地方，只有新郎官能找，其他人都不能帮忙，也不能提示。”
　　林乐乐的声音打破了这短暂的安静：“还愣着干什么，新郎官？”
　　沈琉玉听了并没有马上行动，而是继续看着林笑颜。
　　林乐乐见此，想了想，拿了块白色的手帕，盖住了林笑颜的手。
　　“看笑笑是没用的。”林乐乐笑着说道：“她就算想用手给你提示，也行不通。”
　　鞋子藏在哪呢？
　　林笑颜知道。
　　鞋子就在她的袖子里。
　　但是沈琉玉会知道吗？她都没来得及给他提示。
　　其实她也不是很想给他提示，有点好奇他会怎样翻箱倒柜。
　　记忆中的沈琉玉，无论对事情安排还是对物品的摆放，都是井井有条的，“翻箱倒柜”这个词似乎和他无缘。生活中真的太难看到他狼狈的样子了，所以不止林笑颜，其他人也都在等着看戏。
　　却见沈琉玉仍站在原地，四处环顾一圈，目光又在林笑颜身上停留片刻，最后看向林乐乐。
　　“任何地方都有可能？”
　　林乐乐不知他是不是看出了什么，故作冷静地点头：“对。”
　　她话音未落，就见沈琉玉突然上前一大步，牵起林笑颜的手，把她拉了起来。大手扣着她的腰，让她两只脚都踩在自己脚上。
　　林笑颜突然被拉起，还被吓了一跳。双手下意识地抵着他的胸膛，如此袖子下垂，就看出了两只袖子的不一样来。
　　沈二哥急了：“喂喂喂！”
　　沈五哥也着急：“这是想直接抢人吗？”
　　他们还没来得及走上前去阻止，就见沈琉玉伸手从林笑颜的袖子里摸出了一只鞋。
　　林乐乐也不淡定了：“你怎么知道在笑笑身上？”
　　鞋子藏的地方是她临时决定的，连林妈妈都不知道。林笑颜刚才那么短的时间里，应该也不至于给沈琉玉打暗号，毕竟她都看着呢。
　　那沈琉玉是怎么知道的？难道真的这么凑巧？
　　沈琉玉：“直觉。”
　　他又扶了林笑颜坐下，单膝下跪亲手替她把鞋子穿上。动作温柔，似在对待世上最珍贵的宝物。
　　林笑颜可以勉强看到他的头顶，也可以看到他温柔的动作。看着看着，她一时间玩心大起，抬手摸了摸沈琉玉的头。
　　正巧鞋子穿好了。沈琉玉捉住她的手，放在嘴边轻轻落下一吻。
　　身后马上传来众人的起哄声。
　　好在有红盖头盖着，林笑颜不至于太害羞，盖头下她的嘴角其实是扬起的。
　　“好了好了，该出发了，耽误了吉时可不好。”林爸爸突然吆喝一声：“老二老三，你们两个谁背笑笑上车？”
　　沈琉玉退到一边，手背在身后握成拳。
　　林爸爸这句话说完，沈二哥和沈三哥还在眼神交锋，沈四哥第一个不同意了。
　　“为什么只有二哥和沈琉珂有机会？我叛变了，我也能背小妹下去。”
　　沈五哥也不甘示弱：“还有我，还有我！”
　　沈二哥：“四兄弟里我最大，长兄如父，该我背。”
　　沈五哥：“我……我长得最高！我背。”
　　只有林笑颜在，他们几乎每时每刻都在上演这种争宠的戏码，林乐乐看腻了，不耐烦地摆摆手。
　　“别争了，再争我背。”
　　沈二哥&沈三哥&沈四哥&沈五哥：“不行！”
　　他们几兄弟你看看我，我看看你，最终一直决定在家人群里丢骰子，谁丢的点数最大谁背。
　　沈三哥丢了个六点，沈四哥丢了三点，沈二哥和沈五哥都丢了个一点。
　　沈三哥胜出。
　　沈三哥眉眼含笑，走到林笑颜面前柔声说道：“小妹，哥哥背你下楼。”
　　说完，在她面前矮下身子。
　　林笑颜说了声：“谢谢三哥。”乖巧地爬到了他背上。
　　其他几人都羡慕红了眼。
　　沈三哥的背宽阔结实，很有安全感，林笑颜从红盖头下可以看到他的肩膀，宽厚伟岸。
　　他背着她一步一步下楼。
　　到了楼梯口，他转头看了眼跟在旁边的沈四哥。沈四哥会意，与他并排站着。
　　“小妹来，四哥背你出门。”
　　林笑颜笑了笑，笑完之后又觉得眼睛有点发酸。
　　沈三哥配合着把她交接到沈四哥背上，她也不忘说一声：“谢谢四哥。”
　　“傻丫头，自家人说什么谢谢。”
　　出了门，沈五哥把她背到婚车前。
　　最后是沈二哥把她从沈五哥背上抱下来，在沈三哥他们的协助下，又把她稳稳地抱进车里。
　　沈琉玉也从另一边上了车。
　　头车是新郎和新娘坐的，其他人都去了后面的车。车门关上后，耳边没有了大家吵闹的声音，被红盖头挡住了视线，林笑颜心底的喜悦渐渐消散，取而代之的是一丝不安。
　　那是对未来生活的向往和不确定。
　　但是只要一想到那个要和她共度一生的人是沈琉玉，那点不安就会被驱散殆尽。
　　有沈琉玉在，她没有什么好怕的。
　　似乎察觉到了她的不安情绪，一只大手伸了过来，覆在了她手上。
　　“别紧张。”男人声音低沉，柔声安抚。
　　林笑颜点点头，没有说话。
　　车队载着他们又绕了X市一圈，最后开回别墅区里，停在了沈家门口。
　　新郎新娘终于到了。
　　……
　　沈琉玉和林笑颜的婚礼虽然不盛大，只在沈家别墅举行，但是其隆重和奢华程度却不是一般婚礼能比的。
　　新郎和新娘的婚服，是世界顶级设计师亲手绣制而成的，全球仅此一套。
　　婚礼上有影视歌三栖天王亲自献唱，天王为了他们的婚礼谱写了一首新歌，还请了国际上有名的几支乐队伴奏。除此之外，还有不少当红明星献唱，算得上是一场视听盛宴。
　　酒席的菜式由米其林三星厨师策划而成，每一道菜吃下去都是灵魂的享受，有人甚至说，只凭这一桌子的菜，就足以让人深刻记住这场婚礼。
　　更何况，婚礼的男主角是全球最具影响力的五大企业家之一，顶级世家沈家最年轻的掌权人，是华晟集团有史以来最年轻的总裁……
　　随便一个名头拿出去，都足以让已婚未婚的女性趋之若鹜。
　　就是这样一个男人，他今天要当着在场所有人的面宣誓，将和他的新婚妻子携手白头，爱她一生一世。
　　……
　　这也是林笑颜的婚礼，完美得没有任何瑕疵和遗憾。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写完之后看一遍觉得好酸，酸成一条臭咸鱼躺在地上瞎扑腾T_T
　　另：婚礼写完啦，接下来是别的小日常


第123章番外：办公室地下恋1
　　“应该是低分飘过的,好几道翻译题我都不会写，可能是运气好。如果面试的时候运气也能这么好就好了。”
　　“行行行,只要面试通过,就请你吃一千块的自助餐！”
　　“只要能进华软，我碰到沈琉玉的可能性就会大大提升，按照小说里的剧情发展,我们可能会在电梯偶遇,然后电梯正好出故障，我和他被困在了里面，孤男寡女共处密室,患难引真情……”
　　“我还报了舞蹈班，现在抓紧时间练起来，公司年会的时候去表演节目。就算平常在公司里遇不到他，肯定能在年会上看到。他出席的话一定在前排，到时候我就能看到他了。”
　　“也让他看到我曼妙的舞姿。”
　　女生虽然刻意压低了的声音，却仍一字不落地传进了林笑颜的耳里。她们靠得最近,林笑颜就算不想偷听别人打电话,也避不开。
　　他们几人正在华晟集团三十三层的室内小花园里，人事小姐把他们带到了这里，说等会儿会过来带他们去面试。
　　这一次面试的人大概有十几个，但是岗位只招两个人,淘汰率不低。大家都是竞争对手关系,也不怎么聊天,都是自己一个人安居一隅,等待人事小姐的到来。
　　林笑颜站在床边,正无意识地摸着一株绿植的叶子。
　　那个煲电话粥的女生还在和电话那边的人聊天。
　　“他三十多岁了都没有传过任何绯闻，说不定就是在等着我。”
　　林笑颜挑了挑眉,看了那个女生一眼。
　　“那些人都说他是无性繁殖的新兴人类，我偏不信。”
　　女生戴了顶米白色的帽子，上半身穿了一件纯色圆领荷叶袖T恤，T恤的颜色介于橙色和红色之间，配上白色打底的印花A字裙，显得青春有活力。
　　她背对着林笑颜的方向，似乎也在把玩面前的一棵绿植。
　　不管她长得怎么样，至少背影看起来很不错。不过，更吸引林笑颜的是她刚才说的话。
　　不是什么就是同性恋？
　　性功能障碍？还是……？
　　想到这里，林笑颜下意识地抬手揉了揉腰。
　　不注意感受的时候倒也没什么，但是只要认真感受一下就会发现，她可怜的老腰到现在都还酸着呢。
　　换句话说，要是谁敢说沈琉玉不行，她肯定第一个站出来反驳。
　　憋了三十四年的男人一旦开荤，那可怕程度简直堪比龙卷风，可怜的她在刚结婚那两天，出门下楼吃个饭都得画个淡妆，不然就会被人看出她眼底下重重的黑眼圈。
　　沈琉玉也说过要端上去喂她吃，被她拒绝了。
　　开玩笑，要是真让他把饭端到房间里喂她吃，那她是真的没脸见人。偏偏沈琉玉还说他克制了。
　　就那样的势头还叫“克制”？
　　那他要是不克制，她岂不是得天天被做晕在床上？
　　想到这里，林笑颜忍不住翻了个白眼。
　　好在沈琉玉还是心疼她的。
　　过了最初的那几天之后，沈琉玉会稍稍克制一点，不会再缠着她要不够，也会注意给她留出休息时间。
　　但也只是“克制一点”而已。
　　昨晚林笑颜和沈琉玉商量着想休息一天，以养足精神应对今天的面试。沈琉玉不赞同也不拒绝，只粘着她动手动脚，林笑颜被他吻得七荤八素，最后还是由着他去了。
　　不然还能怎么办？
　　美男计什么的她扛不住，只能认了。
　　不一会儿，人事小姐来了，带着他们一行人上到第34层，穿过一个大办公室，来到一个会议室门口。
　　林笑颜看着那些盯着电脑不停敲代码的人，对未来的工作产生了一点期待。
　　按照原来的计划，结婚后，她会把所有的精力都投入到华晟集团的基金会里。
　　但是现在林爸爸来了。
　　林爸爸还年轻，还想为国家做点贡献。他和林笑颜商量，征得林笑颜的同意后，就揽过了基金会的工作，带着林妈妈四处慰问、帮扶、建学校、修马路去了。
　　从他们每天在朋友圈里分享的照片中可以看出，他们的日子过得很充实，林笑颜放了心。在家里休息了几天之后，她开始给自己找事做。
　　她是闲不下来的，没办法像其他豪门太太一样整日只顾着吃喝玩乐和各种享受，倒也不是指责那些人没有奉献精神，只是每个人的追求不同而已。
　　有的人天生爱享乐，有的人却怎么也闲不住。
　　想来想去，她决定去找份工作体验生活。
　　沈琉玉让她去秘书团工作，当他的专属私人助理，她想也不想就拒绝了。在网上看了华晟集团和旗下各子公司的招聘启事，她写了份简历投给了现在的这个子公司——
　　华软。
　　华软，顾名思义，是个做专门做软件的公司。
　　华晟集团的所有内部应用系统，都是华软写的，也由华软负责日常维护。
　　除此之外，华软还会做软件外包，把写好的各种系统卖出去，每年的营收都非常可观，是华晟集团旗下几个较为赚钱的子公司之一。
　　林笑颜不会写代码，此次应聘的是华软人事部行政助理的岗位，主要负责员工考勤。
　　这个岗位不需要太多工作经验，也不要求对口的专业，林笑颜觉得自己应付得来。为了能凭自己的努力进入公司，她再三和沈琉玉确认，让他不准插手这一次的面试。
　　结果面试结果一出来，对方说负责考勤的两个助理都确定了，她没有通过面试。
　　不过现在有一个新的岗位，问她愿不愿意当前台接待。
　　这样的岗位，有的人觉得没前景，也有人嫌弃工资低，但是对于林笑颜而言，却没有这方面的考虑。
　　她要得只是一份工作，工资和前景都不是她要考虑的问题，她本来就不会做太久，只是体验生活而已。
　　接到电话时，她正在客厅里吃葡萄。沈琉玉坐在她旁边看杂志，她会时不时地会喂他一粒。
　　客厅里还有沈四哥和沈五哥。
　　沈四哥半躺在一边的小沙发上看电视，沈五哥则坐在他对面的小沙发上打游戏。
　　答应了对方的提议，她一挂断电话，客厅里的三个大老爷们就纷纷看过来。
　　“录用了吗？”沈五哥率先问。
　　林笑颜点点头：“录用了，但是是另一个岗位。”
　　“什么岗位？”沈四哥马上追问道：“他们是不是发现了你的闪光点，觉得让你去当小小的行政助理是埋没了你，就给你安排了一个别的岗位。”
　　林笑颜想了想，仍点头：“可能是看我青春貌美，所以——”
　　她话没说完，突然被沈五哥打断：“青春貌美？”
　　林笑颜皱着眉头瞪他：“有问题吗？”
　　“当然没问题。”沈五哥说：“只是我听说程序员工作压力大，公司会专门养猫、请心理抚慰师给他们解压——”
　　他这句话一说出来，其他两个男人就都皱起了眉头。
　　“不是啦。”林笑颜连忙摆手，解释道：“只是让我去做前台而已，前台小姐姐不一般都代表了公司的门面吗？你说他们发现了我的闪光点，我的闪光点就是这该死的美貌。”
　　沈五哥哈哈大笑，抬手一指林笑颜：“我很欣赏你。”
　　林笑颜十分配合地扬起下巴。
　　沈五哥：“你臭不要脸的样子很有我当年的风范。”
　　林笑颜哼哼：“也不看看是谁的妹妹。”
　　“说得好！”沈五哥一拍手掌：“不愧是我妹。”
　　沈四哥轻笑了一声，躺回沙发上继续看电视去了。
　　“大哥呢？”林笑颜看向沈琉玉：“你觉得怎么样？”
　　她说着，又捏了一颗葡萄递到他嘴边。
　　“只要你开心就好。”沈琉玉说着，张口接过葡萄。
　　林笑颜想要的就是他这句话。
　　因为开心，她又往沈琉玉嘴里塞了一颗葡萄。
　　她整个人蜷在沙发上，靠着沈琉玉而坐，一边吃葡萄，一边回想今天白天发生的事。
　　“对了，面试的时候我听一个女生说要去学跳舞，好在公司年会上跳给你看。”她说着，凑到沈琉玉身边，下巴卡在他的手臂上，近距离看着他。
　　男人同样侧头看过来，那双狭长的眸子里清晰地倒映着她小小的影子。
　　“网上说，华晟集团的单身女员工里，99%是你的老婆粉，剩下的1%要么是性单恋，要么是同性恋。”林笑颜说着，戳了戳他结实的胸膛：“我要打入情敌内部，看看她们平时都是怎么讨论你的。”
　　“这可不好。”沈五哥说。
　　林笑颜看向他：“为什么？”
　　沈五哥：“万一让你发现大哥和她们谁有奸情怎么办？那岂不是捉奸现场？”
　　“得了吧老五，这种挑拨离间一点技术含量都没有。”沈四哥悠然道。
　　“就是。”林笑颜说着，看向沈五哥：“五哥你摇摇头。”
　　沈五哥不明所以：“怎么？”却仍在林笑颜期盼的目光中摇了摇头。
　　林笑颜：“你听到水声了吗？”
　　沈五哥：“哪里来的水声？”
　　沈四哥：“这还要问？当然是你脑子里的啊。”
　　沈五哥：“四哥你是不是想打架？”
　　沈四哥：“谁怕谁？让你两招。”
　　林笑颜看他们你一句我一句，最后真的进了训练房。
　　随着时间的推移，沈四哥好像也在沙雕的路上一去不复返了。
　　林笑颜挽着沈琉玉的手臂，跟在二人身后一起进了训练房。在他们两个进更衣室换衣服的时候，林笑颜问沈琉玉。
　　“想和我来一场轰轰烈烈的办公室女追男吗，大哥？”
　　沈琉玉眉梢微挑。
　　林笑颜点点头：“我把婚戒摘了，轰轰烈烈地追求你，你的任务则是扮演一个冷酷无情的大总裁，对我不管不顾不闻不问，屡次三番拒绝我的追求，这样我就有理由‘黯然离职’，去换下一份工作啦。”
　　沈琉玉捏了捏她的鼻子：“这份工作还没开始，就考虑换工作了？”
　　林笑颜摊手：“前台就是每天坐在那儿，应该没什么意思，我都不知道能不能坚持一个月。”
　　沈琉玉思索片刻，说道：“办公室恋情可以玩，但是剧本要改。”
　　林笑颜顿时来了精神：“改成什么？”
　　“女追男换成男追女，其他随意。”沈琉玉声音淡然。
　　林笑颜：“可是……”
　　沈琉玉抬手拢过她的脸，声音温柔：“本就应该我追你。”
　　沈四哥和沈五哥换好训练服，要掀开帘子走出来时，看到的就是这一幕。
　　他们不动声色地退了回去，躲在帘子后面偷看。
　　林笑颜眨眨眼：“你要怎么追？”
　　沈琉玉想了一会儿。
　　“制造各种机会和你偶遇，每天送你玫瑰花，想尽办法约你出门。”他声音低沉好听，似是诱哄：“喜不喜欢？”
　　“喜欢。”林笑颜笑着点点头：“那就按这个来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那个男人，他要骚起来了。


第124章番外：办公室地下恋2
　　办公室。
　　林笑颜进公司两天了,公司的同事対她都挺热络，很多人都说内在美和外在美同样重要,但是不得不承认,长得好看的人无论在哪儿，都更容易受到大家的优待。
　　人事部这一次招的三个新人都是女生，三个女生都长得挺好看。面试那天,在林笑颜身边不停煲电话粥的女生叫陈颖红,另一个女生名叫柳依依。
　　陈颖红和柳依依长得虽然不如林笑颜好看，却也是百里挑一的美女。
　　在前辈们的热情带领下，林笑颜几人很快和部门的其他人打成一片,还会在闲暇时间和他们一起聊公司的八卦，聊着聊着就聊到了沈琉玉身上。
　　同事甲：“三十五岁了都没谈过恋爱，太上皇和太后都不催他吗？”
　　同事乙：“有钱有颜有家世智商高，这种人估计没人能配得上吧？谁能配得上他？”
　　“而且以总裁那样的性格，他既然有了判断就不会轻易改变自己的看法，想保持单身就保持单身,就算太上皇和太后催他也没用吧？他心思不在这上面,谁能催得动？”同事丁说道。
　　陈颖红叹了口气：“我愿意用全集团公司的人一辈子单身，换总裁多看我一眼。”
　　“我也想。”同事甲说道：“我愿意用肚子上的肉肉，换总裁一次回眸。”
　　“我愿意用眼角的细纹换总裁対我笑一次。”同事乙拿起镜子看了看自己脸上的皱纹：“没能等到总裁结婚，我都老了。我怎么样才能让总裁看到‘有花堪折直须折,莫待无花空折枝’这句诗？”
　　她话没说完,就遭到了同事甲的无情打击：“就算要折花,也不一定折你。”
　　于是她们就打起来了。
　　不过都是无伤大雅的小打小闹,不会伤到対方。
　　同事甲认真分析：“我看笑颜就挺不错的,只可惜她是我们华软的前台，轻易见不到总裁,她要是集团后勤部的前台，见到总裁的可能性会大很多。”
　　“还是不要幻想比较好，没用。”林笑颜想了想：“再说了，万一他已经结婚了呢？”
　　“不能吧？”同事甲马上说道：“什么绯闻都没传过就结婚了，隐婚？”
　　同事乙：“像他这种地位的存在，不管是办盛大的婚礼昭告世人，还是选择隐婚，都和我们没太大关系。他也不会特意告诉我们……”
　　同事丙：“有道理哦。”
　　陈颖红捂着耳朵摇头：“我不信，总裁还在等着我，不可能结婚。”
　　同事丁：“対！总裁那么不近女色，肯定没结婚。他还是我们所有女性同胞的梦中情人。”
　　同事甲：“不管他有没有结婚，我仰慕他一辈子。”
　　同事丙拍了拍自己的胸：“我，总裁，脑残粉。”
　　林笑颜远目。
　　那如果沈琉玉按照他之前说过的某些剧本剧情来演，她岂不是会变成全民公敌？
　　……
　　电梯里。
　　总裁什么时候也开始坐员工电梯了？
　　电梯里其他人脑海里不约而同生出这个疑问。
　　他放着总裁专属电梯不坐，为什么会跑过来和他们挤员工电梯？
　　华晟集团楼下三层地下车库，沈琉玉的总裁专属车库在负二层，这些人把车停在了负三层，然后进了电梯。
　　电梯上到负二层的时候，沈琉玉走了进来。
　　他一进电梯，电梯里的其他人不动声色的往后面挤，给他周围空出了一个一片真空区域。
　　电梯再上到负第一层。
　　电梯门打开，电梯内外的两方人互相看到了彼此，林笑颜看到沈琉玉，一脸懵地走了进来。
　　沈琉玉和她玩男追女的游戏，不过是想让她体验被追求的感觉。她和沈琉玉在一起是水到渠成，没有轰轰烈烈的追求，少了点情趣。
　　沈琉玉既然想补偿她，她想了想，就和沈琉玉商量了一下，暂时搬出了沈家别墅，去了林家别墅住。
　　她昨天刚回的“娘家”，今天早上自己开车来的公司。
　　沈琉玉的车就跟在她身后，两人一起进了地下车库。看到沈琉玉的时候，她脑海里升起了和其他人一样的疑问——
　　沈琉玉不应该去坐总裁专属电梯吗？为什么会出现在员工电梯里？
　　难道这就是他制造的“偶遇”？
　　至于沈琉玉……
　　和老婆玩情趣，结果反而让老婆找到了合理理由回了娘家？这简直就是搬起石头砸自己的脚。
　　习惯了晚上有林笑颜在他怀里，闻着她身上淡淡的香味入睡，早上醒来一睁眼就能看到她。关键是可以抱着她为所欲为，让她在他面前展现只有他能看到的娇媚的一面……
　　昨晚他独自一人独守空房，那滋味真的一言难尽。
　　本来还打算慢慢来，让林笑颜体会到更多恋爱的感觉，但是现在似乎是不行了。
　　他必须快点动作。
　　……
　　沈琉玉站在电梯正门口，林笑颜站在电梯按钮前面，相当于在他的左前方位置。
　　电梯往上。
　　其他人都屏息凝神什么话都不说，电梯安静只听得到电梯上升的声音，为了不显得自己太突兀，林笑颜也屏着呼吸，安静又乖巧。
　　电梯上升到了第七层。
　　沈琉玉突然侧身看向林笑颜。
　　“你叫什么名字？”
　　男人突然开口，声音低沉富含磁性，电梯里其他女生听了，一个个都激动不已。
　　有一个反应快的，甚至偷偷打开了录音功能。
　　就算不能发出去和别人分享，但是能时不时地听一听这样的男神音，还是很幸福的。
　　林笑颜想假装不知道他在叫她，可是身后众人的视线似乎变成了实质，在她背后扎了一针又一针，让她想忽视都难。
　　直到她身后的一个女生悄悄伸手戳了戳她的手臂，她才“突然回过神来”，指着自己：“我？”
　　她回头的时候，沈琉玉正看着她。
　　见她如此，沈琉玉微微颔首：“対。”
　　“有……有什么事吗？”林笑颜弱弱地问。
　　不止为何，此时此刻她看着沈琉玉，被他的神情举止带着竟然真的入了戏。
　　现在的她，不是沈琉玉的妻子，只是一个突然被霸总搭讪的无辜小员工。
　　沈琉玉唇角微微勾起，似笑非笑地看着林笑颜。过了一会儿，他抬起一手撑在她耳边的墙上，把她半圈在电梯和他的怀抱之间。
　　壁咚！！！
　　电梯壁咚！！！
　　电梯里其他人都睁大了眼睛。
　　电梯里有几个华软的人，都认识林笑颜这个新来的前台，总裁壁咚了公司的一个新人，这难道就是传说中的灰姑娘和王子的故事，王子対长得好看的灰姑娘一见钟情？
　　他们好酸！
　　阿伟死了！
　　“都是成年人了。”沈琉玉声音淡然，一字一句娓娓道来：“一个男人主动向一个女人搭讪，你说……还能有什么事？”
　　啊啊啊啊啊！
　　壁咚也就算了，他竟然还用那种有磁性的声音，说着那么暧昧的话，简直犯规！让人完全把持不住！
　　这真的是他们的总裁吗？
　　有那么一瞬间，她们很想把林笑颜拉到一边，自己走过去替代林笑颜，告诉沈琉玉她的名字。
　　这样的总裁，和平日里高高在上、不可一世且不可接近的那个神一般的人物，似乎有很大的不同。他像是被眼前这个女人勾引得走下了神坛，主动为自蒙上一层世俗的尘埃，不再那么清冷寡然，而是……
　　有血有肉，更引得其他女人激动不已。
　　电梯上升到第四十层。
　　有沈琉玉在，其他人都忘了按电梯，电梯现在亮着的层数只有三个，一个67层，一个85层，这两个是负三层上电梯的人按的，后面进电梯的只有沈琉玉按了楼层数。
　　108层，也就是沈琉玉的总裁办公室。
　　电梯还在往上。
　　围观众人激动又振奋，空气中都弥漫着酸味。
　　在其他人的目光下，林笑颜颤颤巍巍伸手，指了指墙壁上沈琉玉左手无名指上的婚戒。
　　“可是……你已经结婚了呀。”她说。
　　众人倏地将目光都落在了沈琉玉手上。
　　这tm又是什么震撼新闻？
　　总裁什么时候结婚的？！！！！！
　　关键是他结婚了，还戴着婚戒当着这么多人的面，堂而皇之地勾搭公司女员工？
　　认真的吗？
　　这……这人设，不太対啊！
　　沈琉玉随意看了一眼婚戒，满不在意。
　　“我们分居了。”他声音淡然。
　　分居。
　　林笑颜差点一口血喷出来。
　　対，她和他确实在分居来着，所以这就是他背着她到处勾搭的理由吗？
　　虽然被勾搭的那个人是她自己，但是总觉得他被绿了是怎么回事？
　　“不好意思，总裁，我是个很正直的人。”林笑颜说着，挺直了脊背：“我这辈子都不可能做别人的小三。”
　　沈琉玉听了，眉心微蹙：“故作清高的拒绝方式？”
　　林笑颜：“？？？”
　　沈琉玉：“你以为你这样故作清高地拒绝我，就能吸引我的注意力？让我対你产生兴趣？”
　　听听，这是人说的话吗？这是人干的事？
　　她就只是坐个电梯而已，突然上来要联系方式的人是他，说暧昧的话引人遐想的也是他，现在倒打一耙说她有心机的还是他。
　　沈琉玉：“你是什么身份，竟然也敢肖想华晟集团总裁夫人的位子？”
　　林笑颜：“我——”
　　“但如果这是你想要的，你不妨一试。”沈琉玉声音淡然：“我会让你知道，什么叫——”
　　叫什么？
　　众人都不由自主地双手捏拳，等沈琉玉说出最后那几个字。
　　痴心妄想？
　　白日做梦？
　　他们脑海中闪过几种可能，却见沈琉玉稍稍低头，凑在林笑颜身边，压低了声音在她耳边小声说：“——心想事成。”
　　如果这是你想要的——
　　我会让你知道，什么叫心想事成。
　　众人：“？？？”
　　这剧情？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就问你们，这样的大哥骚不骚。
　　——
　　本文进了征文的决赛，满地打滚求投票，网页端和wap都可以投票，投票了在本章内留言，给你们大红包么么哒~
　　网页地址：http://my.jjwxc.net/sp/essay_technology/index.php
　　点击【正在投票】可以投票
　　wap地址：https://wap.jjwxc.net/essay/index


第125章番外：办公室地下恋3
　　看着男人近在咫尺的俊颜,林笑颜脑海中天人交接。
　　一会儿是：三天不打上房揭瓦，只分居了一天竟然就敢当着她的面勾三搭四……绿了绿了,她头顶一片大草原,这个男人可能欠教育。
　　一会儿是：算了算了，这毕竟是亲老公，打坏了心疼的是她自己。更何况她也打不过他,完全不是他的对手。
　　这两个念头占据了她的主要思想,其中还有一个想法在从中作乱，那就是——
　　男神不愧是男神，坏起来竟然还有点小勾人。习惯了理智自持的他,此番乍一看这样痞坏痞坏的他，新奇感和众目睽睽之下调情引起的羞耻感并重，她不但不讨厌，反而有点小激动。
　　这也许就是夫妻情趣吧。
　　既然沈琉玉都这么认真入戏了，那她绝不能掉链子。
　　“叮——”的一声响起，67层到了。
　　林笑颜挥开沈琉玉的手,趁机从他的包围圈里走了出来,站在电梯门口。
　　“如果你以为每个人都稀罕你的钱，那你就大错特错了。我要的是真挚的感情，像你这种刚和妻子分居就迫不及待出来找小三的人，你给不起。”
　　她说完,在电梯门即将关上的时候,闪身跑了出去。
　　又换乘另一辆电梯,去了33层。
　　现场目睹了这件事的人不多,但是“总裁结婚了”和“总裁虽然结婚了却和总裁夫人分居中耐不住寂寞于是出来找情人”的消息还是插着翅膀飞了出去,不消两天的时间就传遍了整个华晟集团，林笑颜也由此有了个外号——
　　心想事成。
　　“心心,总裁的神颜和优秀的内在难道不足以打动你，让你和他来一段缠绵悱恻的露水情缘吗？”
　　“想想，你知不知道你拒绝了总裁，让多少女人对你又恨又嫉妒？你可是有史以来唯一一个被总裁勾搭的女人，你为什么这么不懂得珍惜？”
　　“事事，两天了，总裁都没来找你，是不是真的对你失去兴趣了？”
　　“成成，拒绝了总裁，你后悔吗？”
　　除了办公室的同事们每天找她八卦以外，还有不少其他子公司的人天天借着各种理由来华软的前台和她搭讪，要么就是借机路过前来围观，让林笑颜觉得自己又当了一把动物园的猴儿。
　　这工作怕是做不下去了。
　　林笑颜心想。
　　至于沈琉玉为什么两天了都没来找她，别人不知道原因，她还是知道的。
　　沈琉玉出差去了。
　　那天在电梯里调戏完她，下午他就去出差了。走之前问她要不要一起去，被林笑颜以“工作太忙无法脱身”为由拒绝。
　　之后林笑颜删除了他的微信，又给他打了个电话。
　　“我们现在只有一面之缘，你是总裁，要拿到我的联系方式对你来说很简单，但是想加我微信好友，必须通过我的验证才行，我暂时不打算加你好友。也不能总给我打电话发短信，不然我会拉黑你哦。”
　　电话那头传来沈琉玉的轻笑，听起来似乎颇有些无奈。
　　“你还笑！”林笑颜“哼”了一声，恶狠狠地控诉他：“渣男！”
　　电话那边安静了片刻，过了一会儿，她才听到沈琉玉低沉而富含磁性的声音。
　　“等我回来。”
　　林笑颜：“等你回来的时候，可能全公司的人都知道你是渣男了。”
　　“那怎么办？”男人的声音温柔，似乎真的在询问她的意见。
　　林笑颜想了一会儿：“不知道，你自己写的剧本自己圆，和我无关。”
　　她说完这句话就挂断了电话。
　　让她没想到的是，沈琉玉这两天竟然一通电话都没给她打过，也不说他在做什么，也不关心她的工作是否顺利，完全断了音讯，让她一时间五味杂陈。
　　她刚开始都做好了打算，就算他打电话来，她也不一定会接。但是他真的没联系她的时候，她又觉得浑身难受。
　　他们新婚燕尔，按理来说应该正如胶似漆才对，因为这点夫妻情趣玩角色扮演，硬抗着两天不和他联系，林笑颜工作起来也没劲，整个人蔫嗒嗒的。
　　到了第三天中午，也就是现在，林笑颜听了办公室里同事们的讨论，除了无奈以外，还有点担心沈琉玉的安全。
　　以前她上学的时候，学校对电子通讯设备管理得严，他们每天都至少会通一次电话。后来大学毕业，她去了Y省，没有了外界环境的约束，他每天早中晚都会给她打一次电话，她也经常给他打，或者直接给他发视频。
　　现在两天半的时间没联系，他是不是出什么事了？
　　这个想法甫一生成，她就心慌得不行。
　　“你为什么不说话，心心？”同事甲撞了撞林笑颜的手臂，一脸八卦地看着她：“你是不是真的后悔了？后悔不该当着一电梯的人拒绝总裁，让他下不来台。他现在不来找你了，你也彻底失去了成为总裁夫人的机会。”
　　“也不一定。”同事乙说道：“听我男朋友说，总裁出差了。”
　　她这句话一出口，大家都来了兴致。
　　同事丁：“你男朋友怎么知道总裁的行踪？总裁的去向虽然不保密但也不完全公开，不是一般人不能知道吧？看不出来啊小乙，平时不声不响的，什么时候勾搭上了大领导？”
　　“就是总裁办的秘书而已，哪里是什么大领导？”同事乙一脸害羞：“那天公司联谊你们都不去，偏偏要去做SPA，就我一个人去了，我就认识他了。”
　　众人：“？？？”
　　同事甲：“不是，我以为没什么看头，上次和华集联谊，人虽然挺多，可是那些男的不是英年早秃就是直男死宅……怎么这次还有总裁办的秘书？”
　　“这就是运气呀。”同事乙说道：“每次联谊总裁班的秘书都能去，只是他们没时间去而已，我那天运气好，正好撞上了。”
　　同事丁走过来，抬手按在她头顶：“那你也太不够意思了，找了男朋友还藏着掖着现在才告诉我们。你这么偷偷的，难道是怕我们抢你男朋友？”
　　“不是的。”同事乙连忙解释道：“他追了我几天，因为工作忙，没时间约我出去看电影，就只能中午一起吃个饭。我观察了几天，看他挺真诚的，就同意了，还没来得及告诉你们。”
　　她们聊天的时候，林笑颜偷偷给沈琉玉的生活助理发了条短信。
　　助理没有马上回她，让她更加担心起来。她按下沈琉玉的电话号码，打算再过五分钟收不到信息，就打电话给沈琉玉。
　　至于办公室的聊天内容，已经发展到要怎么准备下一次的联谊了。
　　同事丁：“你男朋友既然是总裁办的，能不能让他安排一下给我们华软和总裁办直接来一次联谊？都认识的话应该比较好说话，这样我们就能……”
　　同事甲：“臣附议。”
　　同事丙：“臣附议。”
　　陈颖红：“我也同意。总裁结婚了，我现在亟需一个帅帅的小哥哥，来抚平我内心的伤痛。”
　　林笑颜也忍不住和其他人一样，好奇地看了她一眼。
　　同事甲：“你不是喜欢总裁吗？昨天还说想成为‘心想事成’二号，今天怎么就……？”
　　“不能在一棵树上吊死。”陈颖红说：“我和心想事成不是一个style的，总裁应该看不上我，那我不如在森林里迷个路。”
　　同事丙：“其实我现在怀疑那天的那个人到底是不是总裁。总裁那么高冷的一个人，为什么突然又是坐员工电梯，又是结婚，又是搞小三的？他不是还有四个弟弟吗？会不会是他那四个弟弟中的一个冒充他……”
　　同事丙这么一说，众人都陷入了思考中。
　　林笑颜：“……”二哥三哥四哥和五哥是真的惨，人在家里坐，锅从天上来。
　　同事丁点头赞同道：“我觉得很有可能，他们都是亲兄弟，长得像很正常。”
　　“其实……”林笑颜犹豫着开口：“如果我说，和总裁结婚的人是我，我们两个在电梯里故意装作不认识，是在玩夫妻情趣角色扮演，你们信吗？”
　　她这句话说完，众人纷纷转过头来看了她好一会儿。
　　离她最近的同事乙，伸手过来探了探她的额头，皱眉：“好像也没烧啊？怎么突然就说起胡话了？”
　　“会不会是太难过了，有了臆想症？”陈颖红说：“好不容易被总裁看上了眼，就算那个人不是总裁，是总裁的任何一个弟弟，那也不是一般人。只要能嫁进沈家，下辈子就只要闭上眼睛享受生活了。本来以为欲擒故纵一下可以更加勾起大佬的兴趣，没想到真的作走了大佬，于是悔恨不已。”
　　林笑颜：“……我说的是真的。”
　　其他人：“疯了疯了，又疯了一个。”
　　林笑颜张了张口，知道自己再说下去她们也不会信，正好沈琉玉的电话打来，她心下一喜，拿着电话就跑了出去。
　　接通电话，听到沈琉玉柔声唤她“笑笑”，林笑颜的心安定下来。
　　“怎么不找我？”沈琉玉问。
　　林笑颜：“你两天没联系我，我以为你出什么事了。但是想到我们还‘不太认识’，就只能找他探探消息。”她说着说着，还有些委屈。
　　“是我不好，让你担心了。”男人的认错态度非常好：“我下午两点的飞机回x市，之前没告诉你，是想给你个惊喜。”
　　林笑颜听着他的声音，背靠在玻璃墙上，看着天空，小声向他控诉：
　　“她们现在都叫我‘心想事成’，我说我们在玩夫妻情趣，她们不信，还说我疯了。”
　　沈琉玉：“让官博宣布我们结婚的消息？”
　　“不要，你不是还在追我吗？”林笑颜拒绝：“你先把我追到手再说吧，你这个已婚渣男。”
　　电话那边传来男人的轻笑声，林笑颜也忍不住跟着扬起了嘴角。
　　沈琉玉没事，她就放了心。挂断电话之后，她哼着小曲儿回到工位上，就听几个同事们还在讨论。
　　“我回头问一下我男朋友吧。”同事乙说道：“约会的时候时间过得太快，我总是忘了问这些。总裁要是真的结婚了还出来勾三搭四，估计不少女人的梦要幻灭。男神有了瑕疵，也没人会期待甜甜的从一而终的爱情了。”
　　林笑颜脚步一顿。
　　沈琉玉“婚内出轨”的影响力似乎比她想象的还要高。他们这样瞎玩，让别人不再相信爱情了，是不是不太好？
　　她犹豫着给沈琉玉发了条信息，沈琉玉没有回，应该是上飞机了。
　　中午趴在人事部的工位上休息了一会儿，等她醒来时，发现所有人看她的眼神都不一样，还都朝她围了过来。


第126章番外：办公室地下恋4
　　华软公司人事部的部门经理范美芳今年三十岁出头,性格温婉，非常照顾部门新人。
　　林笑颜对她印象挺不错。
　　他们整个人事部在一个大办公室里,部门经理也没有专属的小办公室,大家平时在一起工作。上班时间林笑颜都在前台待命，中午休息的时候会回办公室和大家一起聊聊天。
　　范美芳在工作上一丝不苟，八卦聊天的时候也很积极。
　　热情洋溢的唤醒BGM结束后,离正式上班还有大概十分钟的时间,大家一起围到林笑颜身边却不说话，看得林笑颜开始怀疑自己上午的工作是不是哪里除了纰漏。
　　还是范美芳先开口：“笑颜，我问你个事情。”
　　林笑颜严正以待：“什么事？您说。”
　　范美芳：“你当初进公司的时候,简历上写着你是XX军校毕业的。”
　　林笑颜点头：“是的。”
　　“那——”范美芳话音微顿，那双好看的杏眼转了转。
　　林笑颜被她淡橘色的眼影吸引了注意力，忍不住多看了一眼。
　　得益于林乐乐对她身体各方面素质的设定，林笑颜的皮肤状态非常好，皮肤白皙细腻，白里透红,几乎与婴儿无异,哪怕是大学期间天天在外训练也是如此。一直到现在，除非要和沈琉玉一起去某些正式场合，平常时间她都不化妆。
　　但是办公室里除了林笑颜以外，其他女生每天都会带着得体的妆容来上班,其中范美芳的化妆技术最好,林笑颜每天都会观察她当天的妆容色系,顺便欣赏美人。
　　美好的人或事物总会让人赏心悦目,走进办公室里看看美女,她的心情都会变好。
　　范美芳今天的色系是橘色的，和林笑颜穿的裙子是一个颜色。
　　刚才和沈琉玉打电话的时候,沈琉玉问她今天穿的是什么颜色的衣服，她说她穿了橘色的裙子。
　　林笑颜现在的衣服基本都是沈二哥亲自为她设计的，其中大多数是全球限量一件，穿出去无论走到哪里都不会有撞衫的危险。
　　“你穿橘色的衣服很好看，像一颗小太阳。”男人的声音有些低沉，就像在她耳边低声诉说情话一般：“尤其是那条裙子，裙摆被风吹动摇曳，像一层层热浪扑打在我心上。”
　　林笑颜当时就受不了，单手捧着脸低呼了一声救命，嘴上嫌弃地问他：“你这是哪里学来的土味情话？”
　　但是只有她自己知道，她的嘴角正疯狂地向上扬起，还忍不住多看了裙摆两眼。甚至在观察四周都没有人之后，迎着风小转了一圈，眼前浮现出他深邃而深情的凤眸。
　　“你这话可千万不要在人前说，他们会嘲笑你老土的。”林笑颜口是心非。
　　沈琉玉却说：“发自内心。”
　　其实无论林笑颜穿什么颜色的衣服，沈琉玉总能找到夸她的角度。天天被男神老公花式夸赞，林笑颜高兴多了又有些不满，质疑他：“我不管穿什么样的衣服，衣服是什么颜色，你都会说好看，一点都不真诚。”
　　她说这句话的时候，沈琉玉又是怎么回答的？
　　沈琉玉一脸正色：“很真诚。”
　　下一句是：“你不穿更好看。”
　　曾经高冷禁欲不可接近的男神，不知何时起变成了现在这样。现在的他在人前仍然高冷，与她独处时却喜欢一言不合就开车。
　　林笑颜又羞又恼，扑到他身上抡起小拳头就是一顿乱捶，之后被他反压在身下这样这样那样那样，两人原本约好的要去看电影都没去成。
　　止住回忆，林笑颜将目光从范美芳的眼影上收回，垂眼想问题。
　　她要不要也尝试一下化化妆？
　　只要淡妆就好，画上和衣服同色系的眼影，再稍微抹点口红，沈琉玉会不会喜欢？
　　她不会化妆，要学化妆可能需要求助于沈四哥。
　　沈四哥两年前拿到了影帝小金人，为他的娱乐圈之旅画上了一个圆满的句号。一年前他退居幕后，开始专心管理他的影视公司和经纪人公司。
　　经纪人公司有不少化妆师，她可以让沈四哥介绍一个优秀的化妆师给她。
　　她做好决定，正好耳边响起范美芳的声音。
　　“军校毕业生那么厉害，为什么会来我们公司做前台？”
　　“对呀对呀。”柳依依接过话头：“我记得那个学校很难考，你那么高的分数考进去，读完书应该能去部队里做个军官什么的……为什么要来当一个小小的小前台呢？”
　　林笑颜想了想。
　　“为了结婚。”她笑着说：“我男朋友年纪比我大一点儿，他等我好几年，再不回来和他结婚，他都要老了。”
　　同事甲表情微妙：“只大了一点儿……就老了？”
　　林笑颜：“也不是一点儿，我们的年龄差有点多。”
　　同事乙：“有点多是多少？”
　　“说出来你们不要太震惊。”林笑颜先给她们打了预防针，在她们纷纷点头后，才开口：“十一岁。”
　　“十一岁，你今年二十三……”范美芳声音越来越低，低到后面她说了什么林笑颜都听不清。
　　同事甲看看范美芳，又看看其他人，最后看向林笑颜：“总裁今年三十四岁，你不会真的是总裁夫人吧？”
　　林笑颜：“……”
　　其他人：“真的吗真的吗？”
　　林笑颜不好意思地点点头：“你们为什么突然问这个？”
　　“就在刚才，总裁转发了一条微博，原博主是吴兴沈家官博，内容大致意思是总裁前不久结婚，三天后是个好日子，届时家主会携夫人一起前往沈家宗祠，把夫人的名字写进族谱。”同事乙回答了她的问题。
　　现代社会人口迁徙频繁，族谱这东西虽然还在，但是很多人可能一辈子都没见过它。就比如林笑颜一家，林爸爸和林妈妈是农村人，年轻的时候就在外打拼，林笑颜的爷爷奶奶和外公外婆都早逝，四个老人离世后，林爸爸和林妈妈就很少再回老家。
　　要不是林爸爸偶尔和她们姐妹俩提起过族谱的事，林笑颜都不知道原来她们也是上过族谱的人。
　　而像沈家这种大家族，因为扎根X市，宗祠一直都在，孩子的起名也都按照族谱上制定的往下排，沈琉玉他们五兄弟的名字就是个很好的例子。
　　沈家那些旁支虽然迁往了全国各处，有的更是定居在了国外，却也都被记录在了族谱上。
　　上族谱的事，沈琉玉和林笑颜说过，还给她看了族谱的照片，让她大致了解了近三代的沈家人的状况。
　　“是‘华晟集团总裁夫人’的头衔厉害，还是‘沈家主母’的身份厉害？”林笑颜这样问过沈琉玉。
　　“沈家主母。”沈琉玉说。
　　“沈家产业诸多，嫡系拥有其中的绝大部分，但是旁支手上也有不少。不管延续多少代，家主始终拥有旁系产业的决策权，危机时刻主母可代表家主的意志。华晟集团虽然很大，却只是沈家产业的一部分，不代表全部。况且，集团总裁可以随时换人，家主却不行。”沈琉玉耐心解释道。
　　林笑颜又问他：“家主为什么不行？”
　　面对她的时候，沈琉玉总是很耐心，不会因为她的问题多而不耐烦。
　　“沈家选新家主过程比较严谨且复杂，需要上一任家主和族老同时同意才能确定家主人选。”沈琉玉说：“上一任家主和族老选定新任家主之后，也代表了他们对新任家主的绝对服从，家主拥有决定领导权。家主选定后，就算他想退位，也必须先确定新的家主人选。如果家主出了意外，就由主母与族老一起选新任家主。”
　　也就是说，沈家的主母，权利很大，是拥有实权的。而华晟集团总裁夫人，不过只是一个头衔而已，顶多可以让华晟集团和外界对她尊敬一点。
　　其实从她结婚和入族谱的先后顺序，也可以看出沈家人对入族谱一事的重视程度。她和沈琉玉登记结婚在前，入族谱在后。
　　沈家选吉日，开宗祠，把林笑颜的名字写进族谱里，和沈琉玉齐名，也就意味着他们承认了她这个主母，以后对她会像对待沈琉玉一样尊之敬之。
　　这些外人都不清楚，只有沈家人和一些和沈家有来往的上流贵族知道。就比如办公室的这些同事，会以为入族谱不过是把她的名字写进族谱而已。
　　同事乙打开微博，打算给林笑颜看沈琉玉转发的那条微博，却在打开沈琉玉的主页的时候忍不住说了句脏话。
　　“总裁和沈家官博都公布婚讯了！”
　　众人一听，纷纷围过来，林笑颜也忍不住混在其间，一起看沈琉玉新发的那条微博。
　　同事乙：“总裁私人账号和沈家官博的号都是新注册的，本来他们发微博都没人知道是谁，是华晟集团的官博转发了总裁转发的微博，大家顺藤摸瓜，才关注的他们两个。只是一个中午的时间，总裁的粉丝就这么多了。”
　　“等一下去。”同事甲叫住大家：“沈家官博前脚刚说总裁结婚了，夫人在集团基层体验生活，总裁就说夫人和他分居了？”
　　陈颖红转头看着林笑颜，一脸不可思议：“分居？什么分居？”
　　柳依依：“我想起来了，总裁那天在电梯调戏成成，就说他和妻子分居了。”
　　同事丙：“所以为什么分居？心心，你不能得到了就不珍惜，你这完全就是渣女行为。”
　　同事乙：“对啊，想想，你太过分了。”
　　同事甲抓着林笑颜的肩膀就是一顿疯狂摇晃：“你知道有多少女人嫉妒你吗？如果上次总裁在电梯搭讪你会引起大家的羡慕，那现在可不只是羡慕了，都是赤/裸裸的嫉妒。嫉妒！嫉妒到疯掉！你拱了全世界女人都想拱的总裁！你明不明白？”
　　同事丙拍拍同事甲的肩膀：“小甲小甲，悠着点，这是总裁夫人。摇坏了总裁饶不了你，想吃炒鱿鱼吗？”
　　同事甲动作突然停了下来，小心翼翼地收回手：“哦！我的老天鹅，你看我刚才都做了什么？我差点把夫人脑子里的水全摇出来了，多么金贵的脑积水，要是真的被我摇出来……”
　　她操着一口翻译腔，话还没说完，林笑颜先忍不住笑了出来，接着一整个办公室的人都笑了。
　　她们还想抓着林笑颜问各种问题，但是上班时间到了，林笑颜得去前台工作岗位上，借此逃过一劫。
　　她走后，范美芳轻咳了几声，等其他人都回到工位上后，她才走回自己的工位，打开电脑搜索沈琉玉的微博，打开他最新发的那条微博，开始组织措辞留言。
　　只不过，在想的过程中，她们又看到了另一条新鲜出炉的热搜。
　　——国民妹妹已婚。
　　沈四哥淡出娱乐圈后，私人微博还在更新，且十次有八次都有他那个宝贝妹妹的身影。
　　云离的宝贝妹妹被广大网友称作“国民妹妹”，国民妹妹能歌善舞，多次出现在云离的专辑mv里，虽然从未露过面，仍吸引了不少男粉丝。他们称自己是云离的“妹夫粉”。
　　没想到几年过去，国民妹妹竟然不声不响地结婚了？这下“妹夫粉”们都炸了锅，还被其他路人戏称“妹夫粉”就是“没福分”。
　　“妹夫粉”数量庞大，男女都有，分分钟把那条微博送上热搜。
　　紧接着又有一条热搜出来。
　　这次是电竞界的X神。
　　X神四年前退居幕后，却没有就此隐匿，而是以华悦游戏公司总裁和著名游戏主播的身份活跃在众人的视线里。他直播的次数不多，一年也就那么几次，但是每一次都会带上他的妹妹一起，让他的男粉女粉都羡慕不已。
　　那次沈琉玉虽然以高调的姿态赢得了电竞妹妹的“归属权”，许多直播间观众却并不当真，只觉得是土豪打赏着玩，他们仍以X神的妹粉自居。可是就在刚才，X神竟然发微博说电竞妹妹结婚了？还说什么，她虽然结婚了，但是夫妻感情不和，正在和妹夫分局中，诸君如果有想法可以趁虚而入……？
　　有这么当大舅子的？
　　大家这个瓜还没吃完，又一条“国民妹妹分居中”的热搜横空而出。
　　所以——
　　为什么今天妹妹都结婚？万年钻石单身汉也结婚？
　　而且还都分居？
　　再接着，有人无意间发现云离的身份认证信息改了。
　　以前是“过气演员兼华娱总裁”，现在这条信息后面多了三个字。
　　过期演员兼华娱总裁沈琉玧。
　　他把这个发现发了出来，又有人在X神的身份认证信息看到了新的内容。
　　原电竞选手兼华悦总裁沈琉珣。
　　云离竟然是沈琉玧，而X神则是五兄弟中最小的沈琉珣，他们都是沈琉玉同父同母的亲弟弟。
　　国民妹妹和电竞妹妹是同一个人，那为什么哥哥和妹妹，两人同时和伴侣分居了？
　　这些个关系到底是怎样的？
　　有人说沈琉玉和国民妹妹是一对，但是这样岂不是乱/伦？而且这国民妹妹是哪冒出来的？沈琉玉不是只有四个亲弟弟吗？他们哪来的妹妹？
　　退一步说，就算沈琉玉和国民妹妹是一对，沈琉玧和沈琉珣口中的“妹夫”岂不就是沈琉玉？弟弟叫哥哥妹夫？
　　这不合理。
　　所有人都懵了。
　　就在大家猜不清楚的时候，沈琉玉发了第三条微博。
　　——如何哄女孩欢心？
　　以前的沈琉玉都是高高在上的，很少出现在公众面前，别说外界，除了华晟集团的高管之外，集团职员都极少能见到他。
　　如今他开通了私人微博号，又连发三条微博，尤其是最后这条微博，他在向众人求助。
　　他不再是那个无论遇到什么问题都能迎刃解决的无所不能的大总裁了，他也有他不擅长的方面，他也想哄他心爱的女孩欢心。
　　就好像从神坛走下来，沾染了凡世的尘灰，一下子拉近了与大家的距离。
　　所以，这个问题一发出来，就得到了大家的各种献计。
　　范美芳摩拳擦掌，敲了一大串字，办公室的其他人也和她一样，纷纷给沈琉玉献策出招。
　　沈琉玉回复了几条评论，其中就有一条是范美芳的。
　　FM.3264：女人和你闹脾气的时候，不要和她讲道理，也千万别和她吵架，别管她怎么说怎么气，上去就是一个法式深吻，保证她气消。一个不行就两个，没有什么是深吻不能解决的，如果有，那就是你的吻技不行。
　　SLY：多谢。
　　看到沈琉玉的回复，范美芳差点没跳起来，忍了好久才忍住了没动作，按捺着激动的心情敲下好几个感叹号。
　　FM.3264：加油！！！！！！！
　　之后的时间里，范美芳没事就爱往前台处跑，假装有事路过前台。
　　等她第四次“无意间”路过前台时，她看到林笑颜接了个电话，她连忙走到拐角处躲了起来。眼看着林笑颜挂断电话，环顾四周似乎在确定没人，才心情颇好地走向一边的安全出口。
　　范美芳心下一动，悄悄跟了上去。
　　柳依依和陈颖红正好从厕所出来，见范美芳如此鬼祟的样子，也都悄悄跟了过去。
　　三人先后到达安全出口的门口，范美芳看到了她们，连忙给她们比了个嘘声的动作，搞得两人更加好奇到底是什么八卦。
　　她们挤在门后，透过门缝一起往里看。
　　就看到他们那向来高冷禁欲的总裁大人，把林笑颜按在墙上，仗着身高优势，把身材相对娇小的女人禁锢在他和墙之间。
　　“他们说，深吻可以解决所有矛盾。”
　　男人得声音低沉，在空阔无人的安全通道里，更像是被加了混响，显得更有磁性了。
　　陈颖红和林依依都忍不住握紧了对方的手，恨不得冲上去推开林笑颜自己上，好叫沈琉玉轻薄个够。
　　林笑颜轻笑道：“那是耍流氓。”
　　沈琉玉伸手轻轻抬起林笑颜的下颌，和她近距离对视。
　　“分开两天，就一点都没有想我？”
　　林笑颜：“谁会想一个流氓？”
　　范美芳＆陈颖红＆柳依依：“……”被偏爱的总是有恃无恐。
　　“没良心的小坏蛋。”沈琉玉嘴上说着骂人的话，声音却温柔得不行：“不但没想我，还和阿玦他们玩的很开心。”
　　“又不是故意不想你的……是你说要追我，我总得入戏点，才能对得起你的努力付出呀。”林笑颜义正言辞。
　　“我后悔了。”男人的眼眸似浩瀚星海，静静地注视着她：“没有你在身边，我晚上都睡不着。”
　　范美芳＆陈颖红＆柳依依：“？？？”
　　哪怕和他在一起这么久，林笑颜还是容易被他蛊惑。她张了张口，一时间说不出话。
　　“我们提前结束这个游戏，嗯？”
　　林笑颜：“嗯……”
　　“不准再对别人笑得那么开心。”男人得寸进尺：“他们几个也不行。”
　　林笑颜眨眨眼，小声反驳：“可是他们都是哥哥呀。”
　　“严肃来说，他们都是小叔子。”沈琉玉驳回了她的理由：“回家让他们改口叫大嫂。”
　　范美芳＆陈颖红＆柳依依：“？！！”
　　林笑颜：“不行。”
　　沈琉玉眉梢微挑。
　　“我会很不习惯的。”林笑颜抬起双手，主动环上沈琉玉的脖颈，用带了点诱哄的语气，小小声地和他打着商量：“那我们不玩男追女的游戏了，我今晚搬回去住，你别吃醋了行不行？”
　　沈琉玉默了片刻，才说道：“男人吃醋的时候，一个深吻也许能解决问题。”
　　林笑颜笑了笑，抬头吻上了他的薄唇。
　　范美芳＆陈颖红＆柳依依：“……shit。”
　　狗粮来得太快真让人猝不及防。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感冒还没好全，但是脑子至少不晕乎乎了。开始更新走起，继续求活动投票么么哒，投票地址我放在文案上了，麻烦大家动动手帮忙投一票~


第127章番外：宝宝1
　　沈爸爸和沈妈妈忙着四处旅游体验生活,林爸爸和林妈妈在福利基金会忙得风生水起，沈二哥他们几个都成为了真正的大总裁,也是经常出差。
　　他们一家人每年能聚齐的次数简直屈指可数。
　　対于爱热闹的林笑颜而言,每年除了过年之外，最让她期待的就数两个小长假了。
　　这一次的小长假，她过得格外开心。
　　四个家长,沈二哥他们都在,林一心和林欣然也都拖家带口参与了进来。
　　林一心是在林笑颜大学毕业那年结婚的，如今结婚两年了还没要孩子。林欣然半年前结的婚，比林笑颜晚了半年,现在也没有要孩子。
　　沈二哥几人还没结婚，更不可能有孩子。不过这次赛罗岛上仍有两个小宝宝。
　　是宋锦西和沈琉琛的孩子。
　　这次参与到他们家庭旅行的还有宋锦西和沈琉琛。
　　几年过去，沈琉琛虽然没有回沈家认祖归宗，但也没有继续対沈家人视若无睹，而是会在宋锦西的有意撮合下，偶尔和沈家人一起吃个饭。
　　这次家庭旅行,林一心和林欣然凑在一块,林笑颜也不寂寞，因为有宋锦西作陪。
　　宋锦西和沈琉琛的两个孩子，一男一女凑成了一个好字。他们没有按照沈家族谱起名，哥哥叫沈慕西,妹妹叫沈念西。
　　两个娃娃长得粉雕玉琢,活泼可爱,轻易地俘获了四个家长的欢心,每天围着他们转,偶尔也会趁这机会催促一下沈琉玉和林笑颜，让他们快点动作。
　　沈琉玉面上不说话,私下却会安抚林笑颜让她别着急，他还想和她多过几年的二人世界。
　　不用他说，林笑颜也不会着急。在她看来，孩子来不来，什么时候来，都是缘分。缘分到了，自然就能怀上。
　　不刻意去强求，怀上了反而是一种惊喜。
　　今天早上，她一大早吃完饭，休息了一会儿，就拉着宋锦西要去玩深潜。
　　沈琉玉这两天工作有点繁忙，平均每天至少要开两个视频会议。有沈琉琛在一边看着，他倒不担心林笑颜的安全，稍微交代了林笑颜几句，就转身去了书房。
　　她兴致勃勃地和宋锦西说话的时候，沈三哥坐在一旁的沙发上看了她一眼，欲言又止。
　　“那个地方的水特别清澈，太清了所以没有鱼，也没有别的活物，一个人在那儿潜水的话，过了一开始的兴奋劲之后肯定会害怕。”林笑颜说。
　　因着沈琉琛不同寻常的身份，宋锦西这些年来积攒下来的各种见识不比林乐乐少，别说是深海，她还上过天，去过外太空，也见识过真正的仙人是什么样子的。
　　但是林笑颜这么和她描述那处美景，情绪如此欢快，她自然不会败她的兴致，反而被林笑颜的一番彩虹屁勾出了一点好奇。她看了眼还在餐厅吃饭的两个小宝宝，拉着林笑颜就要偷溜。
　　被沈三哥拦了下来。
　　得益于林乐乐的设定，林笑颜除了长相方面无可挑剔之外，身体状况也非常好，例假准得像定时闹钟一样，每个月的二十八号准时到达。
　　沈琉玉知道这一点，沈三哥作为“家庭医生”也知道。
　　林笑颜不会痛经，来例假和平常基本没两样，唯一不同的就是来例假的那几天，她会稍微安静一点，喜欢坐在一个地方发呆，也不太爱说话。
　　但是这次不一样。
　　今天二号，距离她的例假来临日四天过去了，林笑颜却仍像个没事人一样，昨天上午满小岛地跑马，下水游泳，今天竟然还要去深潜。
　　沈琉玉这几天忙工作，忘了这回事属情有可原。林笑颜因为宋锦西的到来太高兴，忘了这回事，也说得过去。
　　沈三哥本来也不太记得这个，还是昨天看林笑颜在水里游泳时，他才突然想起。
　　看了眼清澈的泳池水，再看看游得欢快的林笑颜，沈三哥暗自观察了一天，心中隐隐有了个猜测。
　　林笑颜还不知道发生了什么事，一脸无辜地杵着下巴看沈三哥。
　　“为什么今天不能去潜水？”
　　沈三哥不答，而是拉过她的手，开始把脉。
　　宋锦西前段时间和沈琉琛一起去某古代游玩，体验了一把被神医丝线诊脉的感觉，这次见沈三哥给林笑颜把脉，就开玩笑似的说了一句：“该不会是有了吧？”
　　林笑颜：“怎么会——”
　　“会”字说到一半，她的声音突然小了下来，再在心里盘算一下日子，她的例假好像确实推迟了。
　　沈二哥几人都围了过来，看看沈三哥，再看看林笑颜，最后齐齐将目光落在林笑颜的手腕上。
　　过了一会儿，沈三哥收回手，沉吟不语。
　　沈二哥最先按捺不住，抬起手肘戳了戳沈三哥的手臂：“到底是什么情况？快说啊。”
　　“是滑脉。”沈三哥说：“月份浅不是很明显，但可以确定是有了。”
　　林笑颜听着沈三哥的话，突然有些犯傻。
　　有了……
　　什么有了？
　　她抬起手腕放在眼前看了看，还没反应过来，肚子被宋锦西戳了戳。
　　“傻了？”宋锦西一脸好笑地看着她：“怀孕了看手腕干什么？宝宝在这里呢。”
　　林笑颜又缓缓低头看看自己仍平坦的肚子。
　　有了。
　　这里面有了个宝宝。
　　也就是说，她马上要生一个和沈念西或者沈慕西一样可爱的小宝宝了？
　　宝宝没来的时候，她以为自己対孩子没有多大期待，更多的是顺其自然。可是当被告知肚子里已经有一个小宝贝扎根准备长大时，她才意识到自己対孩子的渴望。
　　想生一个缩小版的沈琉玉，然后看他们父子俩站在一起，不知道宝宝的性格会随谁。也可以生一个缩小版的她。
　　听说女儿都是爸爸前世的情人，也不知道她的女儿会不会和她争宠。
　　反正沈念西小朋友就喜欢在沈琉琛面前和宋锦西争宠，虽然每次都争不过宋锦西，却屡败屡战，锲而不舍的精神让林笑颜为之竖起大拇指。
　　……
　　沈二哥他们最先知道林笑颜怀孕的事，然后是沈爸爸他们四个家长，最后才是沈琉玉。
　　林笑颜刚得知自己怀孕的时候，呆了好一会儿，被沈二哥他们调侃“一孕傻三年”，这才刚怀孕呢就开始傻起来了，以后说不定会更傻。
　　他们这话没说完，就遭到了林笑颜和沈妈妈的联合暴打。
　　沈琉玉还在书房开会，林笑颜不让他们去打扰他，大家就坐在一起，开始猜测沈琉玉会有什么反应。
　　沈五哥这些年来被沈琉玉修理了很多次，却从来不长记性，眼下沈琉玉不在，他更是肆无忌惮起来。
　　“网上说有些男的知道妻子怀孕后会忍不住哭出来，哭得跟个二狗子似的，大哥老来得子，说不定也会。”
　　林笑颜皱眉瞪他：“老什么？你再说一遍？”
　　沈五哥：“哎哎哎！嫁出去的妹妹泼出去的水，这胳膊肘往外拐得没边了。”
　　他这话一说出口，大家都忍不住笑了笑。
　　沈妈妈：“这家呆不下去了是不是？”
　　沈五哥点头：“是的，太后你赶紧管管他们。”
　　沈妈妈冷笑一声：“呆不下去了，你也给我嫁出去啊。天天就知道在家里无所事事，这么大了连个媳妇都找不到，真替你们丢人。”
　　沈五哥：“谈恋爱是不可能的，这辈子都不可能谈恋爱。谈恋爱又没有游戏好玩，而且女朋友谈腻了只能忍着，游戏玩腻了却可以随便换。”
　　他话没说完，被沈妈妈丢过去的一个枕头砸中。
　　沈五哥接过枕头抱在怀里：“谈恋爱影响我平A的速度，还是不要了。”
　　沈妈妈又丢了个枕头过去，不再搭理他，把注意力放在林笑颜的肚子上。
　　“怀孕前三个月胎儿不稳定，这几天你在家好好休息修息？昨天还去跑了马，马背上那么颠簸，也不知道対胎儿有没有影响。”她说完，看向沈三哥，意图很明显。
　　沈三哥当即安慰道：“目前看来没什么，就是以后要注意。”
　　林笑颜从善如流地保证：“以后一定注意。从今天开始。”
　　沈妈妈这才放心，转身和林妈妈商量起了怎么照顾她的事。
　　旅游是不可能继续下去了，沈爸爸也渴望这个宝贝金孙，听了沈妈妈的话，倒也不反驳。
　　林爸爸还笑着说，再过两年，等他过完了为人民服务的瘾，就把福利基金会交还给林笑颜，他则和林妈妈、沈爸爸沈妈妈他们一起带他们的宝贝小孙孙，让林笑颜可以安心工作。
　　这宝宝才刚怀上一个月出头，四个家长连几年后的事都商量好了，甚至让人拿出了新华字典，要给小宝贝起名。
　　……
　　沈琉玉得知林笑颜怀孕的消息时，没有哭也没有笑，一句话都不说，就坐在那里，目光紧锁林笑颜的肚子。
　　大家一齐看着他，沈四哥还伸手在他面前晃了晃，完全没反应。
　　沈二哥：“完了，傻了。”
　　沈五哥叹了口气：“这可怎么办，孩子刚怀上，爸爸就傻了。”
　　他说完这句话，话锋突然一转，笑着対林笑颜说：“不过没事，爸爸傻了，还有英俊潇洒聪明帅气的小叔叔在呢。颜颜你放心，五哥一定会照顾好你们母女的。”
　　沈三哥：“你怎么就知道是母女？”
　　沈五哥：“母女，必须是母女，小女孩多可爱，缩小版的颜颜，那我愿意天天给她骑大马逗她开心。”
　　不过他说完这话，看了林笑颜一眼，又补充道：“当然了，要是生了个臭小子，我也一样喜欢。只要是颜颜生的我都喜欢，都是我们老沈家的宝贝。”
　　沈妈妈嗔了他一眼，放下手中水杯：“这还差不多。”
　　过了一会儿，沈慕西和沈念西两个小朋友吃完饭，知道林笑颜怀孕了，都围着她转。
　　他们很喜欢林笑颜这个小婶婶。
　　沈念西把头贴在林笑颜的肚子上听了一会儿，抬起头瘪着嘴：“我听不到小弟弟的声音。”
　　和她比起来，沈慕西小朋友要显得有经验许多。他遗传了自家老爹的聪明和早慧，宋锦西怀沈念西那会儿，他已经有点懂事了，比沈念西知道的多一点。
　　“现在听不到声音的，要等婶婶的肚子大起来，小弟弟才会和我们打招呼。”沈慕西说。
　　沈念西睁大了眼睛看他：“怎么打招呼呀？”
　　“他会伸手撑婶婶的肚皮，肚子上会鼓出一小块。”沈慕西说：“你小时候在妈妈肚子里就是这样的，我隔着肚皮和你说话，你就伸手贴着我的手。”
　　沈念西最喜欢哥哥，听沈慕西这么说，她高兴地牵着他的手，笑着说道：“那我肯定是听到了哥哥的声音，我还在妈妈肚子里的时候就喜欢哥哥了。”
　　林笑颜轻轻地揉了揉沈念西的小脑袋，一脸憧憬。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　久等了。
　　明天还有一更，就全文完结啦～


第128章番外：宝宝2
　　【产检】
　　一大早的,林笑颜吃完早餐，在沈琉玉的陪同下去了医院。
　　刚知道自己怀孕那会儿,林笑颜适应得很快,不消半天时间就接受了自己肚子里揣了个小生命的事实。反观一直以来都以冷静理智著称的沈琉玉，却为此呆愣了将近一天的时间。
　　小生命悄然而至，是他和林笑颜爱的结晶,也是他们血脉的延续。这一年来,林笑颜和宋锦西之间走动频繁，他和沈琉琛也有了较多的接触。偶尔看到沈慕西和沈念西，他也曾设想过他和林笑颜的孩子会是怎样的。
　　却不想这个孩子来得这么快,这么突然。
　　让他一点准备都没有。
　　呆愣了一天之后，他适应得又比任何人都快，短时间内为林笑颜准备了所有孕妇可能会用到的东西。沈家书房的书架里有许多和女人怀孕有关的书籍，都是沈爸爸曾经翻阅过的，书页上还有沈爸爸做过的笔记。
　　沈妈妈生了五个孩子，沈爸爸在这方面很有经验,做的笔记也很有用,倒是便宜了沈琉玉，让他快速成为了这方面的“专家”，完全不需假他人之手，就把林笑颜照顾得非常好。
　　肚子里的宝宝也不闹腾,林笑颜自怀孕期到现在,连孕吐都少有,吃嘛嘛香。随着时间的推移,肚子就这样一天天大了起来。
　　但是今天的产检似乎有点不太顺利。
　　做B超的时候,林笑颜像前几次一样，安安心心地坐在那,看了一会儿扫描出来的图像，又低头看看肚子。
　　就在这时，她听到一边的实习医生惊呼了一声。
　　“畸形？”
　　林笑颜顿时抬头看过去。
　　年轻的实习医生似乎马上意识到了自己的不对，一手捂着嘴，不好意思地朝她笑了笑，笑容中带着安抚的意味。
　　但是房间里的氛围却紧张起来。
　　孕妇的老公皱紧了眉头，眼睛一眨不眨地盯着图像。一只大手却悄悄地握住了林笑颜的，仿佛在无声的安抚。
　　“别听她瞎说，她昨天刚来没经验。”有经验的医生忙朝林笑颜赔罪：“这是双胞胎，另一个的身子被挡住了，只露出了两只手。上次应该是连手都藏在了后面，才没照出来是双胎。”
　　林笑颜这才拍了拍胸脯，又紧了紧沈琉玉的手，反过来安抚她。
　　她真的被吓了一跳。
　　还好是双胞胎，这下惊吓变成了惊喜，她一次能生两个宝宝呢。
　　不知道会不会像沈三哥和沈四哥那样，长得一模一样，还都那么帅。
　　两人高高兴兴地回家。
　　路上，林笑颜憋着不在家人群里说这个消息，就是想家后亲自把这个消息告诉大家。却不想等她回到家里，有一个惊喜正等着她。
　　是林乐乐回来了！
　　去年林乐乐参加完她的婚礼后就匆匆离开，林笑颜本以为她会像上次一样，至少离开个五到十年才会回来，没想到她这次回来得这么快，实在是意外之喜。
　　林乐乐已经从林妈妈的口中知道了林笑颜怀孕的事，见林笑颜大着肚子快步朝自己走来，她快步迎上去扶着林笑颜的手臂，另一只手搭在了林笑颜的肚子上。
　　“可以啊小笑笑，还知道往肚子里揣点东西来迎接你姐姐我。”
　　林笑颜眼睛笑成了月牙，在她耳边小声道：“是双胞胎。”
　　林乐乐顿时睁大了眼睛：“这么厉害？”
　　林笑颜认真点头。
　　……
　　自从穿越后，林笑颜和林乐乐就聚少离多，这次林乐乐回来不知道能呆多久，林笑颜握着她的手就不肯松开了，叽叽喳喳地和她说个不停，把沈琉玉完全忘在了脑后。
　　只到她和林乐乐感情好，也知道林乐乐回来的次数不多，沈琉玉忍了。
　　偏偏沈五哥嫌自己最近过得太开心，作死地跑过来落井下石。
　　“怎么样，大哥？平时和我们争宠不是很厉害？怎么林乐乐一回来你就蔫了？”
　　经过这些年的适应，沈五哥已经练就了一副金刚不坏之身，别的优点没有，就是抗揍。
　　因为抗揍，所以皮。
　　沈琉玉看着他，嘴角勾起一抹淡淡的冷笑。
　　“这段时间为了照顾笑笑，忽略了你，是我的不是。”他声音淡然，却给人一丝冷意：“今晚训练房，我好好陪你练练。”
　　他说完就走，不给沈五哥再说话的机会。
　　沈二哥用看傻子的目光看着他：“大哥这被人抢了老婆还没得反抗，正不高兴你，你硬要凑上来当沙包。”
　　沈四哥走过来，勾着沈五哥的肩膀。
　　“当初小妹说你脑子里有水，怎么这么久过去了，脑子里的水还没放出来？”他说着，煞有介事地看了看沈五哥的脑门，双手抱住他的头：“你别动，我摇摇看有没有声音。”
　　沈五哥一把拍掉他的手，没好气地看了一旁几个看热闹不嫌事大的哥哥一眼。
　　“看笑话？呵呵。”他冷笑一声：“等着瞧，今晚你们一个都别想躲。”
　　沈二哥：“……？”
　　沈四哥：“不对啊老五，你自己犯了错，为什么要拉我们下水？”
　　沈五哥冷哼一声，走了。
　　沈三哥煞看了眼手表，像模像样地说道：“今晚好像是我值班，我去医院看看。”
　　他刚走出两步，被沈四哥抓住。
　　“你都是总裁了还值什么班？人设没搞对啊，沈琉珂。”沈四哥说：“是兄弟就要有福同享有难同当，想撇下我们自己跑？做梦。”
　　当天晚上，训练房又上演了一场一打四。
　　沈琉玉打完弟弟，回头看见林笑颜笑着给他比了个大拇指，心情大好。
　　想到再过一会儿睡觉，林笑颜会回到他的怀里，不用再面对林乐乐，他的心情就更好了。
　　只可惜。
　　洗漱完后，林笑颜抱着枕头和小被子。
　　“我好久没和姐姐一起睡了，今晚和她睡，大哥明天见。”
　　说完就要往外走。
　　沈琉玉看着她的背影，张了张口，只能沉默着把她送到她以前的房间门口。
　　林爸爸和林妈妈都在外地，林家没人，她以前在沈家的房间现在没人住，但是阿姨会每天打扫房间，如今正好可以给林乐乐住。
　　见他似是不开心，走到房间门口的时候，林笑颜踮起脚尖给了他一个亲亲。
　　“最多就几天，姐姐她应该不会在这里呆太久……”
　　她说完，过了一会儿，又凑到他耳边小声补充了一句：“到时候我再补偿你。”
　　沈琉玉垂了眼眸，有些沉默。
　　就在这时，房间门打开了。
　　林乐乐站在门后，看看林笑颜，又看看沈琉玉。
　　林笑颜抱着枕头走到她面前：“姐姐我今晚和你睡。”
　　林乐乐“哦”了一声，说了句“妹夫再见”，就关上了房门，不给沈琉玉任何说话的机会。
　　拉着林笑颜坐在床边，她又在门口偷听了一下声音，直到听到脚步声渐行渐远，她才走回到林笑颜身边。
　　“就是陪我睡一晚而已，看他好像怪可怜的，这么离不开你。”
　　她说完，有些受不了地撇了撇嘴，又补了两个字：“肉麻。”
　　林笑颜笑了笑：“我怀孕后都是大哥在照顾我，本来沈妈妈和妈妈就已经很紧张我了，大哥更紧张，这也不让那也不让，想做什么必须得他陪在身边，沈爸爸都被他拉回来管理华晟集团了，他就每天陪着我。”
　　林乐乐点点头：“挺好的，当代好男人。”
　　“二哥他们也经常在家里，变着法子逗我开心。”她说着，低头轻轻地拍了拍肚子：“肚子里这个不闹腾，怀孕之后除了口味重了点，其他都和以前没什么两样。”
　　“我本来还怕会错过你的怀孕过程，没想到正好赶上了。”林乐乐也摸了摸她的肚子。
　　林笑颜似想起了什么，抬头看着她：“你这次能呆多久？”
　　“明天就得走。”林乐乐说：“不过很快就能回来了，下次回来后，我能呆到你生下宝宝为止。我马上要升级了，这是升级前的一个小假期，升级前不用了浪费，不然我可能会等到升级后再回来。升级之后每完成五个任务，我就能休一个月的假，关键是可以任意选择时间和地点。”
　　林笑颜眨眨眼，有点不是很懂。
　　林乐乐叹了口气，揉了揉她的脑袋：“果然一孕傻三年。”
　　林笑颜张了张口，发现自己无法反驳，也叹了口气，无奈的低下了头。
　　“可以随意选择时间和地点的意思就是，我可以在后天回来，这样一来，对你来说，我就只离开了一天而已。”
　　林笑颜猛地抬头，眼睛亮晶晶地看着她：“那你后天回来吗？”
　　“不。”林乐乐摇摇头：“等你九个月的时候回来，到时候我可以看着宝宝出生。积分商店有个东西，可以帮助孕妇无痛分娩，把孕妇分娩时会遭受的风险和痛苦降低至现有的百分之一，再做几个任务就能换了。”
　　说起这个，林笑颜有些期待：“我这段时间做了功课，知道顺产的时候会有的各种风险，真是想想都可怕。”
　　林乐乐拍了拍她的头：“放心，不会让你受罪的。”
　　林笑颜看看她，慢慢依偎进她怀里，抱着她纤细的腰，觉得心里有些发堵。
　　“你在那些世界做任务也不要太拼了，其实顺产是每个女人都要经历的，受点苦也不算什么。你把我这具身体设定得这么健康，我到时候说不定一闭眼就把宝宝生出来了。”
　　“瞎担心什么呢。”林乐乐轻笑一声：“做任务挺好玩的，不辛苦，反而比我以前那样活着还要开心点，可以见识各种各样的世界，认识各种各样的人。”
　　听她这么说，林笑颜放心了些。两人又聊了会儿天，林乐乐以孕妇要保证睡眠，催着她睡了。
　　只是睡到半夜，她一会儿脚抽筋，一会儿抱着她的胳膊叫老公，还不停地往她的怀里钻。
　　林乐乐看着眼前黑乎乎的头，睁开眼，借着窗外探进来的朦胧的月光看了会儿天花板，最终叹了一口气，悄然起身，出门上楼，走到沈琉玉的房门口。
　　林笑颜不在身边，沈琉玉翻来覆去有点睡不着，只好拿了本书来打发时间。
　　看了将近半本书，他听到敲门声，一瞬间以为是林笑颜回来了，以为她和自己一样，也习惯了彼此在身边，便快速走到门口打开门。
　　没想到门口站着的是林乐乐。
　　“笑笑的脚抽筋了。”
　　林乐乐话音未落，沈琉玉二话不说，擦过她的肩膀往外走。
　　林乐乐追上去，继续说道：“还不停地往我怀里挤，一边挤一边喊老公，我看你还是把她抱回来吧。”
　　……
　　林笑颜在睡梦中察觉到了沈琉玉的气息，又感觉自己被抱起来了的，但是她睡得迷迷糊糊，并没有醒，而是下意识地往沈琉玉怀里蹭了蹭，又安心地睡了过去。
　　林乐乐第二天一大早就走了，招呼都没和林笑颜打。好在林笑颜知道她很快会回来，也没有太难过，就是在自己的房间里找到了一本厚厚的书。
　　是林乐乐说过的沈琉玉作为男主角的那本小说。
　　她拿起小说翻看了一会儿，直到沈琉玉来房间找她，她把书藏进被子里，犹豫了好久，还是忍不住把书拿出来，递到沈琉玉手上。
　　她不敢猜测沈琉玉知道事情的真相后会是什么反应，却也不想一直这样保守着这个秘密，总觉得这是一种打着“为你好”的口号的欺骗。
　　沈琉玉用两天时间看完了正本书，却什么也不说，只抱着她，吻了吻她的发梢。
　　最后还是她按捺不住，问他：“你就没有想问的吗？”
　　“只要你在我身边，那些都不重要。”这是沈琉玉的回答。
　　林笑颜握着他的双手，郑重保证：“我会永远陪着你的。”
　　沈琉玉回想起这两天看到的内容，想起书中那个人的结局。和那个沈琉玉比起来，他要幸福许多。
　　他有林笑颜，还有肚子里的两个宝宝。
　　不管“事实”是怎样的，他只注重眼前的幸福。只要林笑颜能一直陪在他身边，是不是书中人又有什么关系？
　　……
　　亏了林乐乐带回来的高科技，林笑颜生产的时候一点罪都没受，被推进产房没半个小时，两个小宝贝就都生下来了。
　　他们没有特意查两个宝宝的性别，没想到竟然是龙凤胎，一男一女。
　　哥哥在前，妹妹在后。
　　按照沈家的族谱起名，哥哥叫沈嘉木，妹妹叫沈嘉柠。
　　一般小宝宝出生后是皱巴巴的，要过几天才会变得越来越白嫩，但是沈嘉木和沈嘉柠两个小朋友不一样，一出生就白白嫩嫩的，惹得一干护士都争着抱他们。
　　护士抢完了，又轮到爷爷奶奶和外公外婆抢，沈爸爸、沈妈妈、林爸爸、林妈妈这四个大家长，看到两个可爱的小孙孙，那四张脸简直笑得没法看，不差眼地看着他们，喜欢得不行。
　　之后沈爸爸和林爸爸一人抱一个，林妈妈和沈妈妈心里仍记挂着林笑颜。沈二哥他们几人等着想抱小侄子侄女却抢不过两个老男人，只能看着他们眼馋。
　　林笑颜被推出产房的时候，他们也都小心翼翼地围了过去，说“笑笑辛苦了”。
　　孩子被抱出来后，沈琉玉只看了一眼，仍等在产房门口等林笑颜。林笑颜出来后，他是第一个到她身边的。
　　男人的眼睛有些发热，他低头吻了吻林笑颜的额头，轻声说了句“老婆辛苦了。”
　　“也不是很辛苦。”生孩子没费太大力气，林笑颜笑着紧了紧他的手，以示安抚。
　　听到沈二哥他们关心她，她还有精力朝他们笑笑。
　　“是龙凤胎，特别漂亮。我家颜颜就是厉害。”沈五哥说。
　　沈二哥也说道：“生了这一次，男孩女孩都有，以后就不用辛苦了。”
　　沈三哥：“……大哥明天来找我做个结扎。”
　　他这句话一出口，在场其他人都忍不住嗤笑出声，就连一边不小心听了墙角的护士姐姐，都朝这边看了一眼。
　　林笑颜也笑，以为这不过是句玩笑话。
　　还没决定要孩子那会儿，沈琉玉从不让她吃药，都是自己做措施。在她看来，有小雨伞就够了。却不想沈琉玉听了沈三哥这话，竟然认真地点了点头。
　　在林笑颜错愕之际，林乐乐过去拍了拍他的肩膀。
　　“好男人，有觉悟。”
　　……
　　时间过得飞快，一转眼三年时间过去。
　　沈嘉木和沈嘉柠小朋友都三岁了。
　　林爸爸自上个月起，给自己随便找了个理由提前退休，把基金会的担子交回到林笑颜手上。对于两个小宝贝而言，从那以后妈妈都开始忙碌起来，他们只能在妈妈下班后或者周末，才能和见到妈妈。
　　但是对于沈琉玉来说，这却是久旱逢甘霖的大好事。
　　林笑颜还在家里的时候，两个小宝贝简直无处不在，屡屡坏他好事，让他体会到了当年沈爸爸的痛苦，也让他知道了当初沈爸爸为什么这么不待见他们兄弟五个。
　　现在林笑颜只生了两个，就这么磨人了，两个人晚上也要林笑颜陪着睡，让他完全找不到和林笑颜独处的时间。从林笑颜怀孕到现在，除开怀孕和坐月子那段时间不算，其他时间他们每个月能同房三次都算多的。
　　这样的小麻烦精，沈爸爸却要同时应付五个。
　　同样作为男人，他都有点忍不住同情起沈爸爸来。但是沈爸爸的“磨难”结束了，他的“磨难”却才刚刚开始。
　　如今林笑颜回到工作岗位上，他在家里虽然找不到和林笑颜独处的机会，不代表他不能去公司找林笑颜。
　　于是，在他的有意引导下，林笑颜被他带着体验了各种办公室玩法。
　　不是在她的办公室，就是在他的总裁办公室。
　　两人每天过得没羞没臊，她还要抽出时间处理基金会的正事。如此将近半个月的时间下来，要不是沈琉玉每天各种好吃好喝的喂着她，她估计得瘦好几斤。
　　但是这样的日子不长久。
　　沈嘉木和沈嘉柠两个小朋友，见爸爸妈妈每天携手上下班，也缠着要和爸爸妈妈一起上班。
　　早上出门前，沈琉玉随便找了个理由撇下了他们，两个小宝贝做完爸爸吩咐的事，一出来发现爸爸妈妈都走没影了，沉默着爬到刚才林笑颜坐的沙发上，瘪着嘴要哭不哭，把沈爸爸心疼得不行。
　　沈爸爸对他们有求必应，带着他们出发去了华晟集团大厦。
　　只是他们扑了个空，沈琉玉根本就不在办公室里，沈爸爸又只好带着他们去了总裁办，向秘书询问他的去向。
　　秘书团的秘书们沸腾了。
　　他们知道林笑颜嫁给了总裁，还给总裁生了一个小王子和一个小公主，只是从来没见过这两个小宝宝。
　　两个小宝贝的脸上都能看出点林笑颜和沈琉玉的影子，粉雕玉琢，奶声奶气地和他们打招呼说叔叔好，萌化了一群老叔叔的心，大呼这是在骗他们生孩子。
　　一群人围着两个小朋友转之余，抽空告诉沈爸爸，总裁今天休息不上班。沈爸爸又带着他们去了基金会，同样被告知林笑颜今天休息。
　　难怪沈琉玉不肯带两个小朋友来上班，原来是和林笑颜过二人世界去了。
　　沈嘉柠小朋友有些疑惑，抬头看向沈爸爸。她还没说话，沈嘉木小朋友先开口了。
　　“爷爷，爸爸妈妈不认真上班。”他皱着小眉头告状。
　　沈嘉柠附和：“他们不乖！”
　　“那就罚他们带你们上班一个星期！”
　　沈爸爸一锤定音，正驾驶着直升机的沈琉玉突觉背后一凉。
　　他还不知道他的好日子到头了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　全文到这里就结束啦，感谢大家一直以来的陪伴。

内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

