
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

[红楼]侯府夫人的荣华路
作者：行路渺渺
文案：
     凤姐重生了。
　　这一世她仍然要机关算尽，却不会误了自己的性命。
　　她自私自利过，也为贾府尽心尽力过，最后也只是为她人做嫁衣，死无葬身之地。
　　重生后的凤姐有三个目标：
　　一、保护好王家。
　　二、远离贾琏，远离王夫人，不要和贾家绑在一起成炮灰。
　　三、改变前世恶名，做一个贤妻良母，为夫君多纳美人，开枝散叶。
　　可没想到，偏偏被那个腹黑的小侯爷宠成了人尽皆知的妒妇。
　　凤姐：“......”这和她想象的不太一样啊。
　　排雷指南：
　　1、女主重生后和重生前一样的毒草，不会变善良。
　　2、拆贾琏凤姐官配，拆贾琏凤姐官配，拆贾琏凤姐官配！！！有私设。
　　3、黑贾府众人，不救宁荣两府！！
　　4、这本就是红楼同人文，作者的yy之作，为了剧情需要，年龄、时间线、规矩风俗都有改动。一切为剧情服务，请勿和原著作对比。
　　本文架空，架的很空，请勿考据。
： 红楼梦 重生 甜文 爽文 
搜索关键字：主角：王熙凤，顾行迟 ┃ 配角：林黛玉和贾府一干人等 ┃ 其它：
　　第1章
作者有话要说：　　新文《寒门贵女》已开……                        
　　凡鸟偏从末世来，都知爱慕此生才。
　　一从二令三人木，哭向金陵事更哀。
　　寥寥几句便写尽了王熙凤的一生。
　　看着宣纸上写的这几句话，还有前面画着的一座冰山和一只雌凤，凤姐轻轻笑了。
　　当年她嫁进荣国府贾家是何等风光，成了长房媳妇又掌握大权，以为贾家是繁华鼎盛之家，可以放心依靠，却不知贾家已经在走下坡路了，仍旧沾沾自喜。
　　人人皆道她姿容美丽，秉性聪明，口齿伶俐，精明干练。可终究是聪明反被聪明误，自食恶果，身先朝露。
　　她自认不是什么好人，也不怕阴司地狱报应，她本就骄傲狂妄，得了管家权之后在贾府作威作福，利用职权之便为自己谋私利，为了满足自己的贪欲什么都不怕，什么都可以做，为了除掉敌人不择手段。可谓是心机深沉，手段狠辣。
　　她自以为很聪明，将所有人玩弄于鼓掌，可后来才知道自己不过是他人手中的棋子罢了，她所做的一切都是在为他人做嫁衣。
　　最后的下场可是‘凄惨’二字可以形容的？从风光无限的琏二奶奶到满身病痛的弃妇，她体会到了从天堂坠落地狱的痛苦，就连最后死了，也不过是一卷破席子随便扔到哪里罢了。
　　她知道自己不是好人，落到这种下场也是罪有应得。她自私自利，却也为了贾家尽心尽力过了。
　　贾家看起来风光，不过是金玉其表，败絮其内，她若不使用雷霆手段，何以服众，又如何将贾府治理的井井有条？可笑那些人享受了好处，却让她背下所有恶名，就连她的好姑母也是落井下石，在薛宝钗嫁给贾宝玉之后迅速夺了她的管家权，在贾琏将她休弃的时候，没有替她说半句话。
　　那个时候，她才看清王夫人的真面目，真是她的好姑母啊，和她比自己是多么愚蠢。
　　再联想王夫人以前做的事，那些因她而死的丫鬟，什么是佛口蛇心，她是见识到了。
　　王夫人静静看着她做尽一切，只等着最后坐收渔利、过河拆桥，这才是好手段，好手段！
　　......
　　凤姐陷入回忆之中，表情莫测，似乎是自嘲又似乎是讥诮。这时候，忽见平儿打起帘子进来了，在凤姐面前小声道：“姑娘，荣国府传来消息，老太君身上不太好，您要不要去看看？”
　　平儿之所以说这话，是因着凤姐已经和贾琏定亲了，且史老太君又很是喜欢凤姐，凤姐去看看也没什么妨碍。
　　只不过，连日来天气忽暖忽冷，凤姐又帮着王子腾的夫人姜氏管事，身子有些吃不消，染了风寒，这几日正吃药歇着呢。
　　若是放在以前，以凤姐要强、爱出风头的性子，定会连忙带上礼物去荣国府看看，可这次她却沉默了。
　　平儿奇道：“姑娘？”
　　“怎么忽然病了？我前两日还听说老太君去东府那边吃席呢？”凤姐手顿了顿，快速将面前的宣纸卷起来。
　　平儿一愣，道：“姑娘病了几日可是糊涂了不成？昨儿您不是就知道荣国府姑太太病重的消息？听说熬不过多少时日了，恐怕老太君也是因着这个忽然病的。”
　　凤姐一惊，一下扯住平儿的袖子，“你说什么？贾敏病重？”
　　平儿低头看着凤姐的手，蹙眉道：“姑娘糊涂了，这还有错？”
　　凤姐皱眉沉思，越想越不对。她是今晨重生的，自然记得史老太君两日前去宁国府吃席一事，可是她也明明记得贾敏不是这个时候病重。
　　难不成因为她重生，其他人的命运也有所改变？
　　若是贾敏果真药石无医，那么黛玉是不是也会提前进京？
　　她重生回来，除了要改变自己的命运，也要帮黛玉改变命运，一是为了弥补黛玉，二是不忍心黛玉这样的灵秀女子在贾府那样的肮脏之地蹉跎了生命。
　　原本以为还要几年，可是现在.......倒让她有些措手不及。
　　“姑娘，姑娘？”平儿笑道，“怎么姑娘又发呆了，可是身子哪里不舒服？”
　　凤姐收回神思，“无事。”
　　平儿也不多问，问道：“那荣国府那边......”
　　凤姐淡淡道：“此事还是问问婶子罢，我虽帮着婶子管家，但也不能越过她去，婶子为人宽和，但是我却不能让外人看了笑话。”
　　平儿惊讶，这不像凤姐以前的性子啊，以前有这种事，凤姐早就抢着表现去了。
　　话说回来，平儿发现，今天的凤姐的确和以往不一样了，好像变得安静沉稳许多，不过在她看来，这也是好事。
　　只听凤姐又道：“若是婶子过问我的想法，你就说我身子还没好，不宜去见老太君，免得冲撞了她老人家。”
　　平儿还未从凤姐的变化中缓过来，问道：“姑娘不打算去了？”
　　凤姐微微勾唇，本就生的好颜色，这一笑，更添三分妩媚，“我虽与荣国府长房二公子定亲，到底还未嫁过去，就这样巴巴跑过去像什么样子？”
　　只会更让人瞧不起，一点女儿家的矜持都没有。
　　想想以前处处爱掐尖要强的自己，凤姐觉得可笑。王家地位本就和贾家不相上下，虽比不得贾家有爵位承袭，可是王子腾却深受皇帝重用，掌握实权，仕途一片光明。王家如今是蒸蒸日上，而贾家并无能人在朝中。
　　凤姐身为王家嫡长女，何须要上赶着巴结贾家？反倒失了大家小姐的气度。
　　闻言，平儿忽而觉得欣慰，姑娘到底想通了。她笑道：“我这就去太太那里。”
　　果不其然，姜夫人在听了平儿的话之后，就让平儿来回话了，只说是派个妥当人带着礼品去问候下便罢了，让凤姐安心养病。
　　倒是珠儿、庆儿、香儿劝过凤姐几次，觉得她应该去荣国府，可是都被凤姐直接打断了，这些大丫鬟向来怕凤姐，不敢再劝了，不过还是狐疑凤姐怎地突然转了性子。
　　对于这几人的小心思，凤姐心里一清二楚，不过是暂时不拆穿而已。
　　时间匆匆走过，转眼半个月过去了，凤姐已经彻底接受了重生一事，这一日她正陪着姜夫人说话，就看见姜夫人的陪房孙妈妈急匆匆过来，在姜夫人耳边说了什么。
　　然后，就看见姜夫人变了脸色，对凤姐道：“ 荣国府扬州那边姑太太殁了。”
　　
　　第2章
　　因着一早就得知贾敏病重，所以凤姐也没有十分震惊，只是在想着黛玉进京之事。
　　她虽记挂黛玉，但这毕竟是贾家的事情，她也不好过问，只能静观其变。
　　这时候，就听姜夫人叹道：“还真是世事无常，怎么年纪轻轻的就去了呢。我虽未见过，但也听闻贾敏只有一个女儿，可怜了小小年纪……”
　　话未说完，她便注意到凤姐安坐在她身侧，一直没有言语，不由问道：“你这孩子，想什么呢？”
　　凤姐低着头，正盯着茶盏上的花纹看，闻言抬头笑道：“我在想，贾夫人出身荣国府，作为嫡女备受宠爱，嫁的夫君也是出身清贵世家的公子，可谓是好福气。若是不出意外，则一生平安顺遂、安享荣华。可没成想世事难料，这么快撒手而去。可见人生在世，福祸无常，焉知这富贵荣华就是万古长青的？谁也不知道将来的命运如何。”
　　就像前世的她一样，从未想过她会沦落到如此凄惨的境地。
　　不过，既然她有幸重生，定然要改变前世的人生。
　　姜夫人没想到她会发出如此言论，笑着点了一下她的额头，“小小年纪，怎么有这些感慨。”
　　这可不像张扬好强的凤姐会说的话。
　　凤姐笑嘻嘻道：“不过是偶尔听说书的说到的，觉得很有一番道理罢了。”
　　姜夫人只以为她是小孩子心性，不做他想。又道：“你和贾琏的亲事是早就定下的，如今你也大了，荣国府那边的意思，是希望赶快将婚期定下来。王家和贾家是世交，况且你又和贾琏自幼相识，性情相投，想来嫁过去后一定会和和睦睦的。”
　　这不是商议，只是例行通知罢了，想来早就和荣国府那边的人商量好婚期了，只等着日子到了将凤姐嫁过去。
　　而且，他们以为，凤姐和贾琏也是两情相悦，两家既联了姻，又成全了一对有情人，可谓是皆大欢喜。
　　可是，凤姐经历过一世，早就褪去了年少时对贾琏的欢喜，自然不愿嫁过去了。最重要的是，她不想和贾家有任何牵扯，否则，只会重蹈覆辙！
　　但是，想要退婚，王子腾绝不会同意。
　　她虽受王家人的看重，可说到底她不过是王贾两家联姻的棋子，她的意愿远比不过王家的利益。想要退婚，只能用其他手段。
　　思及此，她故作羞涩道：“一切由婶子做主。”
　　……
　　凤姐所料不错，得知贾敏过世后，贾母很快就写信到扬州让黛玉进京了，不久之后，黛玉就进了荣国府。过了几日，凤姐也去了荣国府看望黛玉。
　　此时正值春季，风景正好的时候。只见阳光温煦，碧空如洗，百花吐芳，绿柳含烟。
　　清风徐来，浓郁的花香和绿树的清香掺杂在一起涌入鼻端，出奇的好闻。
　　凤姐一改往日富丽装扮，改换了素净的衣服和妆容，原本艳丽的眉眼多了几分清雅。
　　她做此装扮并非是标新立异，不过是记得黛玉还在热孝罢了。
　　记得前世，她为了彰显琏二奶奶的派头，明知黛玉在孝期，还打扮的富丽堂皇，想着能将一众人等全部比下去。
　　现在想来，那时的自己就如跳梁小丑一般，惹人笑话，她自己却尤不自知，洋洋自得。
　　凤姐看着前世经过数次的园子，唇角含笑，目光却流露出些许惆怅，脚步略有些停顿，继续前行。
　　却不知，这一幕都被另一人尽收眼底。
　　凤姐生的容色出众，粉面含春，身段窈窕，两弯柳叶长眉，一双含情凤眼，端的是妍姿艳质，艳丽夺目。素日又喜浓丽装扮，彩绣辉煌，恍若神仙妃子。
　　即便性子泼辣了些，可仍旧将贾琏迷的五迷三道。
　　今日一见凤姐，却不似以往风格，不过是换了一身衣服罢了，却足以让人忽略她以前的刚强性子，一下子变成了柔弱美人。
　　贾琏素喜美色，看到凤姐不由又惊又喜，他也不避讳什么，整理了一下衣冠，快步追了过去。
　　“前面可是凤姐儿？”
　　这声音凤姐自然识得，她停下脚步，转身笑道，“二爷。”
　　贾琏不着痕迹的打量了凤姐一瞬，目中惊艳之色更盛，“你是来看林妹妹的罢？”
　　凤姐道，“林姑娘远道而来，自然应该前来拜访。”语罢，又继续前行。
　　贾琏见凤姐这次看到他并未有欣喜之色，心下奇怪，与她并排行走，“如此，我便和你一道罢，我也是要去老太太那儿的。”
　　凤姐笑着点头。
　　人人都道贾宝玉生的漂亮，但是贾琏皮相也不错。面如傅粉，唇若涂朱，神色温柔，一双桃花眼温情脉脉，每当他笑起来的时候，更添几许风流多情。锦衣华服，长身玉立，乍一看，就是个翩翩公子。
　　这样的少年谁不喜欢？当初的凤姐亦是如此。她也相信这时候的贾琏是对她有几分真心的，可后来，什么都变了。
　　平心而论，贾琏不是坏人，可于女子而言，他也绝非良人。
　　就算他喜欢过凤姐，也只是贪图美色。不管凤姐生的多美，都不妨碍他再猎取别的美人。更何况凤姐性格泼辣霸道，刚成婚几年或许他还愿意温柔小意的哄着，时间一长，就不耐烦了，慢慢的就变成了厌恶。
　　后来，还打算等凤姐死了将尤二姐扶正，甚至还休了凤姐。
　　想起往事，只觉分外不堪，看着贾琏，心中五味杂陈。
　　她的确做了很多错事，贾琏休了她也在情理之中。可贾琏就没有错吗？有哪个女子喜欢如此贪恋美色的丈夫？
　　喜欢玩弄丫头也就罢了，还喜欢和有夫之妇苟且，就连凤姐生辰和巧姐生病都不错过。
　　不可为人夫，亦不配为人父。
　　既然两人都有错，重来一世，凤姐并不怨恨他，只希望能顺利退婚，各自安好也就罢了，至于以后如何，就看命运安排了。她知道贾家的下场，是绝不愿意再和贾家人有什么牵扯的。
　　正思忖着，忽见一男子走了过来，满脸陪笑，“二爷。”
　　贾琏点点头，随意问道：“去见二老爷？”
　　“是。”男子笑道。
　　贾琏挥挥手，男子侧身，让他过去。却仍旧在后面行了一礼，“二爷慢走。”
　　凤姐一眼就认出此男子是谁了，还是故作不知道，“二爷认得此人？”
　　贾琏笑道，“此人是通判傅试，原是二老爷的门生。历来都依赖贾家的声势得意，二老爷也对他另眼看待，所以他与别的门生不同，也时常来贾府走动。”
　　凤姐笑道，“原是如此。”
　　她不仅知道傅试，还知道傅试有个妹子，名唤傅秋芳，也是个琼闺秀玉，常听别人说才貌双全，聪慧机敏。那傅试一心想利用傅秋芳和豪门贵族联姻，不肯轻易许人，如今已二十岁，仍未出嫁。那些豪门贵族又嫌弃他出身寒酸，根基浅薄，不愿求娶，是以，傅秋芳就耽误至今。
　　还想过要将傅秋芳嫁给贾宝玉，可是这傅秋芳比凤姐都要大上许多，更遑论出身？王夫人自然不会同意，傅试试探了几次只能作罢。
　　可凤姐却知道，以后的傅试是有大造化的，依照贾政的官位，贾宝玉反而高攀不上。
　　但是现在这个时候，傅试应该还没歇了将傅秋芳嫁给贾宝玉的心思，这于凤姐来说，未尝不是个机会……
　　凤姐心念急转，片刻后心中有了思量，仍旧沉默。一路来到荣庆堂贾母等人都在，见凤姐和贾琏一道来的，少不得打趣一番，凤姐只装作羞赧模样，照旧和贾母说笑，哄得贾母大笑不止。
　　凤姐不禁想到，原以为贾母也是真心疼爱她的，可是前世她被休弃，也不见贾母帮她说句话。但凡贾母肯开口，她也不会落得那种地步。可见，贾母虽对她有三分疼爱，到底比不得亲孙子和贾家利益。
　　是她太自信，以为自己长袖善舞，将所有人哄得服服帖帖，却不知，无一人对是她真心实意。他们心里什么都明白，却看着她自作聪明、作茧自缚。
　　轻轻吐出一口气，凤姐笑道，“来了这半晌，还未见到我那位妹妹呢，不知她现在何处？”
　　贾母笑道，“你别急，终归是让你见到的。”然后对鸳鸯道，“将林丫头叫来，就说有客到了。”
　　凤姐并未嫁进贾府，想要单独和黛玉说些话的机会不多，是以她连忙道，“哪里能劳动妹妹，她住在哪，我亲自去就好。”
　　虽然已是春季，但天气并不是很热，贾母想了想黛玉的身子，道：“也好，鸳鸯，你带凤丫头去。”
　　和前世一般，黛玉初入贾府，是和贾宝玉住在一处的，所以自然也能见到贾宝玉的丫头了。
　　袭人第一个看到的凤姐，立刻迎出来笑道：“大家快过来，琏二奶奶来了。”
　　这一听就是玩笑话，鸳鸯也跟着笑了。
　　若是前世，凤姐一定和她们一起说笑，可现在看来则是没有规矩。这贾府上下，尤其是贾宝玉的屋里，主子不像主子，奴才不像奴才，那些大丫鬟被贾宝玉宠的竟比主子还要尊贵似的，一个个像副小姐一样。
　　之前凤姐时常来贾府做客，自然和这些大丫头相熟，再加上贾宝玉是贾母的心头宝，贾宝玉又惯着丫头们，凤姐为了讨贾母欢心，对袭人等人也很是随意，时常一起笑闹，甚至有种讨好的意思。
　　现在想来，这里是贾府，她们是贾宝玉的丫头，自己也是王家嫡长女，何须自降身份讨好她们？再者，她已经决定和贾琏退婚了，也不想和这些人虚与委蛇了。
　　她矜持的笑了笑：“听说林姑娘到了，婶子让我来看看。”
　　袭人一怔，片刻后恢复自然，“林姑娘在呢，只不过身子不好，不能出来相迎了。”
　　平平淡淡的一句话，凤姐却听出了别的意思，这是在说黛玉性子娇纵吗？
　　凤姐正迈步上前，闻言忽而停住，笑问道：“听闻宝玉和林姑娘暂且住在一处，他们表兄妹相处的很融洽罢？”
　　自然好的很呢，都超过她在宝玉心里的地位！袭人这样想着，仍陪笑道，“凤姐儿说的不错，林姑娘毕竟是刚到府上，又和宝二爷是姑表兄妹，自然要比别人相处的要好。”
　　凤姐看她一眼，一双凤眼波光流转，“那就好。”
　　这个丫头的心思，可是深的很呢，偏偏人人都会夸赞她贤良，也难怪王夫人喜欢她，人以类聚便是如此了。
　　袭人说的也不错，黛玉的确身上不太好，此刻正躺在床上吃药呢。听紫鹃说凤姐到了，黛玉忙要起身。
　　凤姐快速过去阻止了她，“妹妹既病着，就安心躺着罢，小心着了凉。”
　　黛玉用帕子掩住唇，轻咳了几声，看向鸳鸯。鸳鸯笑道，“姑娘刚来，还未见过，这是凤姐儿，你未来的琏二嫂子，为人最是爽利不过的了，听说你进京了，特地来看看你。”
　　
　　第3章
　　“妹妹身子如何了？”凤姐关切道，并未接鸳鸯的话。
　　紫鹃将大引枕放在黛玉身后，黛玉慢慢靠上去。她目光略过凤姐娇艳的面容，发现她的表情并没有因着鸳鸯那句‘琏二嫂子’产生波动，也没有女儿家的害羞和欢喜。
　　黛玉道：“劳姐姐关怀，我身子自小就这样，从会饮食便吃药，到今日未断。只要素日好好保养还好，许是因着昨日去园子里赏花吹了冷风，才染了风寒，让姐姐笑话了。”
　　一声‘姐姐’听在凤姐耳中，只觉得十分熨帖。黛玉还是那么聪慧，只是稍稍留神，便知她不喜欢有人打趣的称她‘琏二嫂子’。
　　但是也足可见黛玉内心很敏感，初入贾府是多么小心翼翼，又想到林如海死后黛玉的遭遇和贾家人的所作所为，凤姐心中疼惜之意更甚。
　　前世，贪墨林家财产凤姐自己也有份，可是大部分的财产都落入了贾家，这一点，贾母等人都心中有数，可还是昧着良心收入囊中。
　　林如海以为将百万财产留给贾家，能在他死后给黛玉寻个依靠。可是他料错了，贾家那些贪得无厌之人，尤其是王夫人，只想着利用完黛玉就将她弃之不顾，最后害她伤心欲绝，心灰意冷，早早地就过世了。
　　王夫人的确没有故意谋害黛玉，她是故意拖着黛玉，和薛姨妈上演了一出‘金玉良缘’，明知黛玉和贾宝玉互通心意，就是不提嫁娶之事，将黛玉心中的希望一点一点的磨灭。黛玉本就身子不好，又因为贾宝玉多思多虑，病情自然更严重了，最后元春的赐婚，是压倒骆驼的最后一根稻草，他们欢欢喜喜举办婚礼，黛玉一人凄凉的离世。
　　从始至终，王夫人、薛姨妈手上没有沾一滴血，却生生拖死了黛玉，手段高明，比之凤姐更狠辣三分。
　　至于贾母——凤姐相信贾母是真心疼爱黛玉，可是在家族利益面前，这本就施舍的疼爱就不值一提了。即便贾母一开始赞同黛玉和贾宝玉的婚事，但是在权衡利弊之后，黛玉还是被舍弃了。
　　凤姐倒是希望黛玉和贾宝玉顺利成婚，却也是为了自己的利益考虑，毕竟柔弱的黛玉比精明能干的薛宝钗容易控制。
　　细细想来，这偌大的贾府竟无一人对黛玉真心。他们吃着山珍海味，睡着高床软枕，住着奢华美丽的大观园，想的却是如何利用黛玉，待到黛玉一分利用价值也没有了，就狠心将她丢到一边，这是何等的冷酷无情！
　　思及此，凤姐暗暗叹气，她重生一次，一定要弥补黛玉。她并非要成全贾宝玉和黛玉的木石情缘，而是要帮黛玉远离贾家，贾宝玉他配不上黛玉。
　　他整日好姐姐好妹妹的挂在嘴边，生怕哪个姐姐妹妹受了委屈，见到个漂亮女子就想收入房里，真是个多情公子，难怪黛玉总是为她流泪，黛玉身子越来越不好，也是有他的缘故。
　　趁着现在黛玉和宝玉相处时间不久，还是应该断了黛玉对贾宝玉的情分.......
　　凤姐轻声道：“如今你在贾家，可以请太医来看看，也许有效。”
　　黛玉道：“外祖母也是这么说的，已经配了丸药。”
　　凤姐心知配了丸药也无很大效果，却还是笑着宽慰她，想着要为黛玉另寻名医才是。不只是黛玉，还有林如海，若是林如海一直身体康健，黛玉的命运与前世可是大为不同。
　　凤姐有了主意，又和黛玉说了会话，想到鸳鸯还在，便对她道：“我还要在林妹妹这儿留一会，你先回老太太那儿回话罢，她老人家可是一刻也离不开你。”
　　也间接夸赞了鸳鸯是贾母身边第一得用之人。鸳鸯听了心里高兴，欢欢喜喜的退下了。
　　黛玉也对紫鹃道：“紫鹃，上次宝玉送来的枫露茶喝完了，这可是难得的好茶，你再去问他要些，好招待凤姐姐。”
　　紫鹃放下手中的活，立刻去了。
　　凤姐知道黛玉是故意支开紫鹃的。笑道：“紫鹃以前可一直在老太太跟前伺候的，你一来就给了你，可见她老人家很是疼惜你。”
　　黛玉又咳了一声，道：“外祖母对我自然是极好的。”
　　“你母亲是老太太最疼爱的女儿，她不疼你疼谁呢。”凤姐笑道，“从扬州到京城一路舟车劳顿，妹妹身子吃得消吗？”
　　“不过是几日的功夫，我身子还好。只不过劳烦二舅母费心想着，亲自派人去接了。”因着现在是王夫人管家，所以黛玉自然知道派去接她之人是王夫人安排的。
　　闻言，凤姐笑了：“姑妈是最宽厚慈和的人了，想必她知道你要来，一早就预备下了。她的陪房周大娘我也认识，是姑妈身边一等得用之人，办事最妥帖不过了，以往需要接什么重要亲戚客人都是派她去的，保管安安全全的将你送进贾府正门，就是老太太也放心。”
　　不知想到了什么，黛玉神色微动，“姐姐说的是。”
　　她进了贾府见过周瑞家的，根本不是那天去接她的人，看她的穿着打扮，一定是管事的一等仆妇。那日去接她的几个仆妇，虽然穿的也不凡，但是和周瑞家的比就差远了。经凤姐一说她才注意到，那分明是贾府三等仆妇。
　　她好歹也是外祖母的嫡亲外孙女，出身也不差，竟然还不配一个一等仆妇去接吗？况且她走的只是西角门。
　　凤姐知道这个丫头又多想了，但是她还是必须说，必须早日让黛玉看清贾家人的真面目。
　　凤姐继续道：“妹妹在这里住的可还好？下人们伺候的还周到罢？若是在府上待的烦闷了，可以派人去王家送个信，我让平儿来接你去我那里住几日，妹妹觉得如何？”
　　凤姐面上含笑，声音轻柔，看起来很是真诚，黛玉心中一暖，没有接受也没有拒绝。
　　凤姐知道她初来乍到，规行矩步，小心翼翼，怕被人议论，是以不敢随意答应。她又转了话头，开玩笑似的道：“宝兄弟深受宠爱，顽皮惯了，没有惹你生气罢？”
　　短短时日的相处，再加上黛玉年纪尚小，还未对宝玉生出男女之情。宝玉性子好，对女子也是温温柔柔的，但是令黛玉印象最深的还是宝玉摔玉那一次，真真是吓死人了。
　　黛玉不爱论人是非，摇摇头，“宝玉待我很好。”
　　凤姐心道，他不只待你一人好，只要看见个漂亮女孩他都想放在身边好好对待，千万不要被他骗了。
　　“那我就放心了。”凤姐松了口气，“原本我以为以你安静的性情，会生他的气呢。”
　　黛玉面露不解之色。
　　这时候平儿掩唇笑道：“姑娘初来，恐怕还不知道。宝二爷素来与其他男子不同，有些‘痴魔之症’，虽然也是文采斐然，却在经济仕途上不太上心，更不喜读书考科举的男子，只说这些都是俗物，唯有年轻女子不同。是以越发喜欢在內闱和丫鬟们玩乐，最喜欢吃丫鬟嘴上的胭脂膏子，为了此事，二老爷不知打骂过多少次，皆是无用，又有太太和老太太护着，也只能放弃教导。有一次，他调戏......不，是和太太身边的丫鬟玩笑，被太太发现了，太太大发雷霆，那个丫鬟也被太太......但他还是改不了这个嗜好。所以我们姑娘担心宝二爷冲撞了姑娘，您身子又不好，这一发怒，岂非于病情不利？”
　　平儿这话没有说完整，但是依照黛玉的聪慧定然什么都猜出来了。贾宝玉居然连王夫人身边的丫头都敢动，这也就罢了，可是那丫头还被贾宝玉连累了。黛玉也是官宦人家的小姐，家中也有不少丫鬟姨娘，想也知道王夫人会怎么处置那丫头。
　　这已经不是玩乐那么简单了，这已经涉及到了人品。
　　黛玉想了许多，道：“姐姐放心，宝二爷并未冲撞我。”就算有一日贾宝玉要吃她的胭脂膏子，她躲开就是了。
　　而凤姐知道，贾宝玉总有一日会吃黛玉嘴上的胭脂膏子，届时，黛玉就能看清贾宝玉的为人了。
　　凤姐已经达到了目的，又陪黛玉说了会话，便告辞了。
　　回荣庆堂辞别了贾母，凤姐带着平儿坐马车回王家，不时地掀开车帘一角欣赏外面的风景，可见心情很好。
　　平儿斟了一盏茶给凤姐，疑惑道：“姑娘，您为什么让我对林姑娘说那些话呢，岂非是让他们表兄妹生出嫌隙？而且......宝二爷也是您的表弟啊。”
　　前世平儿就一直对凤姐忠心耿耿，是以凤姐很是信任她，但有些事不能全告诉她，只怕说了她也不信。
　　“这个么，你以后就知道了。”凤姐拉下车帘，正色道：“想办法找人盯着傅试兄妹，一有他们的行踪就告知于我，我有用处。”
　　平儿虽不明白凤姐的意图，还是乖乖应了。
　　
　　第4章
　　自重生后，凤姐每日安静的在府上待着，和姜夫人学着管家，但是再也不大包大揽，变得谦虚谨慎起来。许多时候都去请教姜夫人再做决定，顺便陪她说说话，姜夫人从初始的疑惑到现在的欣慰，两人的关系是越发亲近了。
　　闲时凤姐便读书习字，一是为了修身养性，二是不想再被人嘲笑不通文墨了。
　　日子也算是过的悠闲自得。
　　这一日，凤姐陪姜夫人用完膳回到自己院子，几个丫头都喜上眉梢，道，“恭喜姑娘。”
　　因为凤姐和贾琏的婚期定下了，就在三个月后。
　　凤姐对她们的心思了若指掌，不就是知道自己会跟着她陪嫁过去吗？
　　陪嫁丫头是什么，大家都心知肚明。可是前世凤姐善妒，一开始就没打算将她们作为通房丫头送给贾琏，可是终究有耐不住的，趁凤姐不注意，珠儿、庆儿接连爬上了贾琏的床，凤姐为了面子只能默认，实际上在找机会将不听话的丫头处置了。
　　但渐渐地，凤姐善妒的名声也传出去了，凤姐无法，只能主动将香儿给了贾琏。凤姐最恨有人逼迫，先让香儿风光了几日，后来也被她寻到错处发卖了，最后身边只剩下一个平儿。
　　平儿和她一起长大，聪明伶俐，难得是对她忠心耿耿，从未想过做姨娘，凤姐也答应过她以后会给她找一个管事的让她做正头娘子。
　　可终究凤姐言而无信了，她为了自己的利益，逼着平儿成为了贾琏的房里人，却不肯给她一个姨娘的身份，就让她无名无分的跟着贾琏。
　　也许平儿有过怨言，却依旧没有背叛她，倒是自己小人之心，一边利用平儿，一边防备。
　　凤姐自知对不住她，今生一定为她寻一个好归宿，至于另外三个——她们好好听话则已，若敢动了歪脑筋，凤姐也绝不会饶过。
　　想到这里，凤姐心情更加郁郁，只听得手指扣在桌上‘笃笃’的声音，半晌没言语，平儿挥挥手，让三个丫头退下了。
　　平儿刚要问凤姐，就听见有人回说：“林管事有事要见姑娘。”
　　凤姐忙抬头，“快请进来。”
　　少倾，林之孝就进来了，从怀里掏出一封信，悄声道：“姑娘，荣国府小厮偷偷送进来的。”
　　平儿接过去，就听凤姐笑道：“真是多谢你了。”
　　然后给平儿使了个眼色，平儿会意，拿出几两碎银子给了林之孝。
　　凤姐对他如此客气已经让他受宠若惊，推让了几次才收敢下银子，擦了擦头上的冷汗，连声道：“谢谢姑娘，谢谢姑娘......”
　　凤姐失笑，“行了，别谢了，你先回去罢。”
　　林之孝刚出了门口，凤姐又叫住了他，“等等。”
　　“姑娘有何吩咐？”
　　凤姐想了想道：“你是不是有个女儿名唤红玉？”
　　林之孝道：“是，小的女儿是叫红玉，姑娘怎么想起她来了？”
　　凤姐低了一会头，挥挥手：“算了，以后再说，你先退下罢。”红玉现在年纪还小，先等林之孝家的教养几年再要来为好。
　　林之孝走后，凤姐拆开信看了，忽而冷笑一声，“果然如此。”
　　平儿不明所以。
　　凤姐将信给她，道：“你看看。”
　　凤姐收买了几个贾府不起眼的丫鬟，是贾宝玉和黛玉房里的，若是黛玉受了委屈就递消息出来，这才过了半月，消息就来了。
　　原本黛玉听了凤姐的话疏远了贾宝玉，可是贾宝玉却自以为和这位表妹很熟了，再加上黛玉样貌好，他怎么能不动心思？前日早上他去黛玉房里时，看见黛玉正在梳妆，就要凑到黛玉面前吃她嘴上的胭脂，黛玉吓了一跳，便气哭了，为此还惊动了贾母和王夫人。
　　手心手背都是肉，贾母只能先让贾宝玉道歉，再当和事佬。
　　王夫人表面责骂贾宝玉，背地里则怨上了黛玉。她本就因为贾敏不喜黛玉，现如今更厌恶黛玉了。
　　在王夫人看来，她的儿子自然是千好万好的宝贝，就算染上了不好的习性，也是下面人挑唆的，贾宝玉爱吃丫鬟的胭脂膏子、和丫鬟调笑，也是丫鬟蓄意勾引，林黛玉自然也是如此。她最看不惯林黛玉那副弱柳扶风的模样，就像个病西施，小小年纪就勾引她儿子。
　　贾母严令禁止议论此事，但还是有传言在私下里流传出来。大都是说新来的林姑娘为人小气，宝二爷吃过多少女孩的胭脂，偏生到了她这儿就不行了？宝二爷多么随和温柔的一个人，对她这么好，她还委屈上了。
　　这些话不经意被黛玉听到了，自然又是独自伤心流泪。
　　平儿看完信道：“这起子奴才也太没规矩了，竟敢私下编排主子。林姑娘一看就是心思敏感的，受了委屈也不肯说，想来又要忧思过甚了。”
　　“有其主就有其仆，主子没规矩，下人也争相效仿。林妹妹是大家小姐，自然不能容许男子做出如此无礼举动，可笑在那群人眼中竟成了小气之人。”
　　平儿叹了口气，“可怜了林姑娘。”
　　凤姐冷笑道：“不止呢，信上说，史大姑娘昨儿去了荣国府小住。”
　　史湘云去荣国府小住已经不是头一次，这有什么奇怪的。平儿道：“姑娘为何这么说？”
　　凤姐将信丢在桌子上，“等着瞧罢。”
　　时间又过去半月，距离婚期愈发近了，众人不知凤姐打算，兴高采烈的准备着婚礼一应事宜。
　　“后日是你姑妈寿辰，老太君的意思是趁此时机邀上众亲友好好热闹两日，我这几日身上不太好，你就替我去吧。”姜夫人道，“哦，别忘了带上熙和，那丫头总是说我管着她，未免她怨我，让她和你一起去吧，权当散散心。
　　王熙和，便是姜夫人和王子腾的女儿，只比凤姐小一岁，已经和保宁侯之子定亲了。
　　凤姐接过大红烫金帖子，笑道：“我听婶子的，只是这寿礼......”
　　姜夫人道：“我已经替你准备好了，你后日直接去就是。”
　　凤姐应下了，到了后日王夫人寿宴这一天，带了平儿和珠儿两人去了贾府。
　　凤姐先去见了贾母和王夫人，就去看了黛玉。
　　现下已经是四月天，天气越发和暖，昨夜一场绵绵细雨，春色更显清新，枝头绿柳新叶颜色已变得青翠，在风中摇曳。门前一株海棠，被细雨打湿，只见零星几许花瓣残留枝头，其余皆黏贴在地上，庭院寂静，只有流莺在树上啼叫。
　　凤姐抬眼看看碧色天空，行至黛玉房中，就看见一张白皙如玉的脸出现在窗前，凝视着那株海棠。
　　比上次凤姐见到她的时候气色好多了。
　　黛玉一转头，凤姐刚好对上那双明眸，端的是柔若秋水，美若清露，似乎朦胧着一层雾气，含着淡淡的愁思。眼尾微动，两弯黛眉似蹙非蹙，睫毛颤动了下，就可以看见双眸有清水在一下下晃动，只觉得所有情思都堆砌在眉梢眼角。
　　她五官精致，好像如白玉雕刻而成，琼鼻挺翘，红唇微抿。即便穿着素淡衣衫，淡妆素抹，仍不减姿容绝色，如同一只芙蓉亭亭而立，恍惚有种遗世独立之感。
　　凤姐暗想这样的世外仙姝前世红颜薄命实在是可惜。这时候，就看见黛玉微笑着迎了上去：“姐姐来了。”
　　凤姐握了握她的手，“今日妹妹看起来气色不错，身子可好些了？”
　　黛玉吩咐人泡茶，对凤姐道：“劳烦姐姐一直记挂着我，我身子好多了。”
　　外面隐隐传来唱戏的声音，凤姐笑问道：“外面正热闹，你怎么不去逛逛？”
　　黛玉亲自给凤姐斟了茶，淡淡道：“我不喜欢热闹，再者，再热闹也是要散去的，好没意思。”
　　听她这么说，凤姐也不觉得奇怪，只是道：“妹妹在府上一切都好？没有什么不长眼的奴才冲撞了你罢？”
　　不知想到了什么，黛玉垂下了眼睛：“姐姐放心，我一切都好。”
　　凤姐有意带她出去散散心，便道：“我一个妹妹也来了府上，现下正陪着老太太看戏呢，她早就听说府上来了一个神仙似的妹妹，一直吵着要见见呢，妹妹可否赏脸陪我去瞧瞧她？”
　　黛玉一愣，笑出声来，“好，那我就给你这个面子。”
　　说着就和凤姐起身出门，紫鹃连忙跟上。
　　走出了院子，听见云板声越来越大，欢笑声、笑闹声不绝于耳。两人相携来到戏台下面，凤姐指了指，黛玉果然就看到贾母身边坐着一个女子，正陪贾母说笑。
　　贾宝玉站在另一边，遥遥望见黛玉，就要过去。这时候，身边一红衣女子抓住了他，没好气道：“你又巴巴的贴过去干什么，明知道人家不待见你。你请过她好几次她都推脱身子不好不肯来，现在只不过一个没见过几次的凤姐姐请她，她就来了。我看，她这个人就是清高，瞧不上你。”
　　贾宝玉被扯住袖子，只能坐下，“林妹妹才不是你说的那种人。”
　　
　　第5章
　　女子没好气道：“是是是，你的林妹妹是天仙般的人物，自然是千好万好，我是你什么人，如何比得过她？”
　　贾宝玉叹了口气，“云妹妹又何故这么说，岂不是拿刀子戳我的心？姑妈刚过世，林妹妹又刚到府上不久，未免她忧思过甚，我自然要多照顾她一些，这么简单的道理云妹妹怎么会不明白？反而说出这番话，真是白费了我这些年对你的一片心了。”
　　说着，面上又流露出无奈哀戚之色。
　　史湘云犹自不忿，不屑道：“你对我的一片心？恐怕都给了你那林妹妹了，如何还记得我？我看我还是早早收拾东西回史家罢，免得妨碍你向你的林妹妹献殷勤。”
　　“你——”贾宝玉不明史湘云的心思，只觉得她在无理取闹，猛然站起身，甩甩袖子离去了。
　　史湘云趴在桌子上哭了起来，翠缕劝了她几句，史湘云用帕子擦擦眼泪也追了上去。
　　贾母跟前，围着不少人，一看见黛玉来了，朝她招招手，立刻有人让了位置，让黛玉坐在贾母身边。
　　贾母将黛玉搂在怀中，笑道：“宝玉叫过你几次，你都不肯来，我以为你身子不好，不来也罢。但心里还是想你出来走走，陪我们说说笑笑，总比闷在屋子里要好。谁知，竟是凤丫头叫了你来。”贾母看着凤姐，对众人道：“还是这个猴儿有办法，会讨人喜欢。”
　　闻言，所有人都配合的大笑。
　　凤姐知道此话是贾母的玩笑之言，也可见贾母对她的喜爱。若是在以前她定会再顺着贾母的话、费尽心思的讨贾母欢心，可现在她却是没那个心了，只是垂眸微笑，旁人见了，只以为她是害羞了。
　　李纨一手牵着贾兰，一边笑道：“难得老太太这么高兴，就这幅模样和这个机灵劲，我看了也很是喜欢，索性再过两个月，人就要嫁进来了，可以时常陪在老太太身边解闷，也不枉老太太每日口头心头记挂着了。”
　　凤姐娇声道：“老太君您看，她就知道拿我打趣。”
　　李纨目光在周围人身上扫过，含笑道：“难道我说的不对吗，你不早晚是我们家的媳妇吗？”
　　老太君笑指着李纨：“你说的不错，这样的好的媳妇自然应该是我们家的。”
　　凤姐瞥了李纨一眼，故作不悦：“珠大奶奶惯会拿别人取乐。”
　　李纨推了她一下，笑道：“你现在不承认没关系，等你嫁过来，还是要乖乖叫我一声嫂子。”
　　凤姐扯了扯嘴角，李纨在众人之间玩笑，看似热情，其实内心比任何人都冷漠，做母亲的如此，她的儿子亦是如此。
　　其实，作为孤儿寡母，在贾家这样的大家族生存下去，有点小心思也无可厚非。凤姐理解她，也自认为没有哪里得罪过她，可是，贾兰作为巧姐的兄长，却和王仁一同卖掉了巧姐，若非是刘姥姥用全部身家赎出巧姐，只怕巧姐要永远流落风尘了。
　　人心最是难测，谁能想到一向平和贤淑、安守本分的李纨会看着自己的儿子做出这种事？不救巧姐凤姐并不怨她，可恨的是落井下石，巧姐那么小的年纪，他们居然也下得去手？
　　而李纨母子非但没有得到报应，贾兰更是出人头地做了官，李纨也因此得了诰封。
　　史湘云追着贾宝玉来到这里的时候，看到的正是这幅其乐融融的场面。
　　贾母紧挨着黛玉，像是一瞬也不想和黛玉分开，贾母的另一侧，坐着的则是王熙和，正隔着贾母和黛玉说话，面上露出天真又好奇的神色，看起来很是喜欢黛玉。
　　史湘云赶在贾宝玉之前开了口，“难为爱哥哥对林姐姐一刻不忘，叫了林姐姐几次，林姐姐都不肯赏脸出来，没想到凤姐姐却将林姐姐请来了，就是不知道凤姐姐何时和林姐姐如此熟稔了？”
　　黛玉就像没听到史湘云话里的嘲讽和酸意，仍旧靠在贾母身上，容色淡然。
　　凤姐看了一眼黛玉，对史湘云笑道：“加上这次，我和林妹妹统共只见过两次，虽算不上十分熟稔，却觉得一见如故。若非老太太舍不得，我也想将林妹妹带到王家住几日的。”
　　王熙和也附和道：“就是就是，我虽是第一次见到林妹妹，却像是旧相识，有说不完的话呢。”
　　史湘云撇了撇嘴，“哦，那还真是缘分。“
　　凤姐不接话了。她自然知道史湘云心中所想，史湘云并没有什么坏心眼，不过是嫉妒新来的林妹妹比她受宠罢了。黛玉没来之前，除了三春和宝玉，贾母最疼爱的就是她了，贾宝玉待她最好。可是黛玉进贾府，将原本属于她的位置‘抢走’了，她可不是生气吗？便如前世一般，时常挤兑黛玉，后来宝钗到贾府，更是捧宝钗而贬低黛玉，言语间多有冲突。
　　史湘云的性子说好听了是直率单纯，但是也可以让人认为是口无遮拦，缺少教养。
　　可是，她的心思真的完全单纯吗？不，恰恰相反，她很聪明，有些事她看的比谁都明白。
　　对此，凤姐并不感兴趣，横竖史湘云不会谋害黛玉就足够了，其他的与她无关。
　　凤姐给王熙和使了个眼色，王熙和摇摇贾母的手，“老太君，我想逛逛府上的园子，不知道您老人家舍不舍得将林妹妹借给我？”
　　王熙和是王子腾的嫡女，又与保宁侯的儿子定了亲，黛玉能和她交好贾母也乐见其成，于贾家也更有助益。
　　略略思忖了一瞬，贾母慈和的笑笑：“我就知道你们这些小孩子坐不住，罢了，你们不用陪我这个老太婆，自己去玩罢。”
　　王熙和喜笑颜开，拉着黛玉站起身，“我带着林妹妹去了。”
　　凤姐也向老太君王夫人等人行礼告退，三春也一并去了。贾宝玉见黛玉从头至尾没有看他一眼，急道：“林妹妹，等等我。”
　　言罢，忙挤过人群追上去，史湘云气的直跺脚。
　　贾母笑的开怀，王夫人却面色一沉。林黛玉分明没打算搭理他，他还要贴上去，作为荣国府的公子，实在是太丢面子。当然，最可恶的还是林黛玉，不过就是一个寄人篱下的小丫头，清高个什么劲儿。
　　可贾母明显是要撮合林黛玉和贾宝玉，她可不能让贾母如愿。她压住心中不快，对周瑞家的道：“姨太太那边送信来了吗？”
　　“恐怕要过一段时日。”周瑞家的低声道。
　　一行人到了园子，再没了拘束，尽情的说笑起来。这期间，贾宝玉总是想往黛玉身边凑，都被王熙和不着痕迹的隔开了，贾宝玉虽然心急，却也无法，只能和史湘云一齐行走。
　　史湘云见他垂头丧气的模样，忍不住刺他道：“怎么不跟你的林妹妹在一块，又到我这里做什么？”
　　贾宝玉随手折下一枝海棠在手中转动，低头不语。史湘云还要奚落他几句，就看见袭人急匆匆赶来。
　　刚好起了一阵风，满园花瓣飘零，就听到黛玉咳嗽了两声，贾宝玉就要上前去关心，就被袭人拽住了。
　　“二爷出来怎么不知道让小厮带个披风，若是着凉了可怎么好？”说着，就给贾宝玉披上披风。
　　一看见袭人，贾宝玉立刻忘了黛玉，捂住她的手道：“你前几日有点着凉，身子还未好全，怎么就亲自过来了？”他看袭人穿的单薄，面上急切，“你快回去罢，不用记挂我。”
　　袭人见宝玉这样担忧她的身子，心中很是满足，“那好，二爷吃了酒，又吹了风，还是早些回去休息为好。”
　　宝玉连连答应，半推着袭人，袭人才一步三回头的回去。
　　等袭人走了，宝玉又想起了黛玉，可是黛玉已经走远了。
　　一行人逐渐分散开来，凤姐和珠儿落在了后面。少倾，一直不在凤姐身边的平儿悄悄过来了，对凤姐点了点头。
　　突然，她低呼道：“姑娘，您的帕子呢？”
　　凤姐一怔，摸了摸袖子，果然不见了帕子。
　　平儿皱眉：“这怎么好，万一被别人捡去了，少不得又是一番麻烦。”
　　这是女子的贴身之物，若是被有心人捡去了，说不定会传出一些风言风语，于女子名声有损。
　　凤姐面色焦急，“此事不得张扬，我们分头去找。”
　　珠儿得了凤姐的吩咐，与平儿分头去找，可是找了许久都找不到，不由生出些许不耐烦。她正低着头行走，突然迎面撞上一个人。她吓了一跳，下意识往后退了一步，却被脚下的石头一绊，就要仰倒。
　　下一瞬，她就被揽住了腰身，被半揽在怀里。
　　“没吓到罢？”有人低笑道。
　　珠儿惊魂未定，后知后觉发现面前是男子的衣服纹样，她脸色迅速涨红，想推开此人，却感觉腰间手臂越收越紧。
　　她抬起头，豁然一惊，“琏......琏二爷。”
　　贾琏眉眼风流，笑容带着调笑的意味，“怎么，不认得我了？”
　　珠儿脸色更红了，“这样于礼不合，您先放开我......”
　　贾琏挑眉，抬手勾起她的尖巧的下巴，“我若是不放呢？”
　　珠儿虽然比不得凤姐的婉转妩媚，也没有林黛玉的仙人之姿，却别有一番韵味，水灵灵的杏眼，粉嫩的脸颊，含羞带怯的模样，就像刚长大的娇杏，着实是勾人，使他急切的想采摘下来品尝一番。
　　他的大手在她腰间摩挲着，本就饮了酒，呼吸间也满是酒气。珠儿岂会不明白他要做什么，假意挣扎了几下，咬着唇：“二爷，这样不好，若是我们姑娘知道了，一定不会饶了我的。”
　　贾琏声音低沉：“你是凤姐身边的大丫鬟，是要作为陪嫁丫头陪她嫁过来的。这里人人都知道，你迟早是我的人，你又何必再推拒呢，嗯？”
　　
　　第6章
　　“二爷……”珠儿心中既兴奋又紧张。
　　她早就知道自己会随着凤姐陪嫁过来，也知道陪嫁丫头是许多人家默认的通房丫头，将来生下一儿半女可以被抬为姨娘。
　　当然，也有嫁给管事的做正头娘子的，可还不依旧是个奴才，哪里比得过给大家族的嫡子做姨娘？况且贾琏是长房嫡子，将来是要承袭爵位的，这种好事哪里去找？
　　但她也知道凤姐强势泼辣的性子，若非迫不得已，可能不会将陪嫁丫头抬为通房。她虽害怕凤姐，却也迫切需要这个机会。她先入了贾琏青眼成为了他的人，岂不是会先成为姨娘？
　　脑海中闪过许多念头，还是决定把握这个机会，遂不再挣扎，一脸娇羞，看着贾琏。
　　贾琏本就重色，素日里是离不得女人的，再加上饮了酒，愈加控制不住自己，眼神愈发迷乱，手上的力道也愈发重了，珠儿又惊又羞，发出一道娇声。
　　“二爷……请您自重……”
　　贾琏看着面前的美人，早就忍耐不住，珠儿的欲拒还迎反而使他目中欲、色更浓。
　　他狠狠啃了一口珠儿的脸，喘息着道：“小美人，你放心，只要你跟了我，我保证不会亏待你，等凤姐嫁进来，我第一个抬你为姨娘。”
　　得到了承诺，珠儿松了口气，一边推着贾琏一边道，“可是，姑娘若是不同意呢？”
　　贾琏满不在意的道，“诶，出嫁从夫，妻子为夫君纳妾是天经地义的，她怎么会不同意呢？”
　　一边说着，手上的动作愈发大胆了。
　　珠儿看了看周围的环境，忙道，“二爷，你别这样，小心有人看见。”
　　此时，两人处于湖水岸边，正是一处人迹稀少的安静所在。四周树木环抱，郁郁青青，亭台楼阁，百花盛开，相互掩映。
　　春风吹拂，树木摇动，隐隐可见不远处一座阁楼。
　　贾琏笑了笑，一下子抱起了珠儿，身子晃荡了一下才站稳。
　　珠儿惊呼一声，“二爷……”
　　她自然知道接下来会发生什么，虽心下慌乱，但更多的是期待。
　　贾琏低头看她一眼，“嘘”了一声，然后加快了脚步奔去了阁楼。
　　过了片刻，从假山后面走出两个人，看着已经不见了踪影的人。
　　“这个小蹄子，我从前竟不知她还有这种心思，姑娘这还没嫁进来呢，她就为自己打算了，若非亲眼看见，我定然不信的。”平儿扭着帕子，恨恨道。
　　凤姐目光平静，“是啊，若非亲眼所见，谁会相信呢。”
　　平儿微鄂，“姑娘不生气？”
　　“气，如何不气？只不过人往高处走，她为自己的将来打算，也不是什么大错。”
　　“姑娘？”平儿更加惊愕，依照凤姐的性子，怎么会容许奴婢做出背主的事来？
　　凤姐笑笑，“若非两人都有那心思，怎么会这么容易成事？”
　　凤姐的语气神态，完全就像是个旁观者，没有任何恼怒之意。
　　平儿犹豫道，“姑娘不伤心？”
　　凤姐轻笑，“伤心什么？”
　　平儿心中着急，“您还没嫁过来呢，二爷就做出这种事，您就一点不愤怒吗？”
　　凤姐转身，叹了口气，“傻丫头，今天不过是被我们看到了，人家私下里做过多少这种事，我们怎么能知晓呢。”
　　对此，凤姐前世见识过，已经习以为常了。许是贾琏山珍海味尝多了，又想试试糟糠之粮，否则怎么连贾府小厮的妻子都下的去口呢。
　　想着凤姐这样些天异于往日的举动，平儿忍不住问道，“姑娘，您到底怎么想的？”
　　凤姐随手捻碎一只花瓣，眉梢挑起，“这样的好色之徒，不扔了，还留着做什么？”
　　平儿瞠目结舌，“您要退婚？”愣了愣，她又道，“这怎么可以，您是个姑娘家，若是退婚，以后……”
　　凤姐将捻碎的花瓣丢掉，嗤笑一声，“难道我只配嫁他不成？”
　　平儿一时语塞。
　　依照凤姐的出身容貌，不嫁贾琏自然也有别的选择。不论出身，至少能找到一个比贾琏人品才能更好的，可是贾王联姻不是儿戏，岂能因个人原因退婚？
　　平儿还要说什么，突然自头顶传来一声轻笑，声音很轻，但在这空旷寂静之处，却显得格外清晰，悠悠飘荡在风中，好像远在天边又近在耳畔。
　　平儿惊讶，四下环顾，目光定在一处，目瞪口呆：“你……你是谁？”
　　凤姐循声而望。
　　左侧的亭子里，不知何时坐了一个人。
　　此人头戴玉冠，穿着一袭紫衣，袖口绣着金色滚边，流动着熠熠光华，微风吹来，烈烈飞扬。
　　他肤色白皙，眉飞入鬓，鼻梁笔直，一双桃花眼流动着春水，眼尾微微上挑。不知是不是此处繁花盛开的缘故，眼尾处染上淡淡的红晕，一颦一笑之间，夺人心魄。
　　他唇角勾起，似嘲似讥，又好像仅仅是看一出戏罢了，最醒目的是他眉心一点红，原本只是风流，却莫名多了几分妖艳。
　　此时正值四月，千妍竞放，落英缤纷，风景正美，可此人一出现，万千风景都成了陪衬，即便是娇艳的海棠也不能及其一分一毫，任谁看了都会觉得这是一个多情风流的公子。可是，他的风流分明和贾琏不同，同样是好容色，他却更加张扬，更加恣意，更加冷漠。
　　凤姐与他对视，只觉得眼前笼罩了一层迷雾，当迷雾揭开，看到的是一张俊美至极却又冷漠至极的脸，他虽然在笑，却好像睥睨众生。
　　同样是美艳得不可方物的凤姐，看到他的容貌也不禁倒抽一口凉气，莫名的心中一颤。
　　这是不是靖安侯顾行迟吗？
　　此人鲜少在京城出现，多年前偶然见到，也不过是惊鸿一瞥。这样神龙见首不见尾的人物又为何来到贾府？
　　平儿呆若木鸡，结结巴巴道，“姑……姑娘……我是眼花了吗，为什么突然有人出现……”
　　两人都没有说话，周围安静的诡异。那人抬手拂下身上的花瓣，仍是笑看着凤姐。
　　想到方才凤姐和平儿说的那番话，这人听去了多少？来到此处又是为了什么？
　　凤姐摸不清他的心思，待神思回转，觉得应该上前见礼。
　　凤姐还未开口，就听到不远处传来一阵吵嚷。
　　平儿道，“姑娘，是阁楼那边。”
　　“我们走。”凤姐道。
　　走了几步，她想起什么，回头一看，亭子里的人已经消失了，只留下满地落花。
　　平儿道，“姑娘，那人怎么不见了？”
　　凤姐思量片刻道，“别人的事，与我们无关。”
　　平儿点点头，“姑娘，是不是那件事被人发现了？”
　　“你说呢？”凤姐眉眼含笑，反问道。
　　平儿心头一凛，“您不会就指望这件事让贾家退婚罢？”
　　不就是个丫头，对于大家族来说根本就是不值一提的小事，想凭着和丫头苟且就退婚根本是天方夜谭。
　　凤姐缓步而行，“我自然没有指望这件事就能和贾琏退婚。”
　　平儿更加疑惑。
　　凤姐脚步不急不缓，慢慢道，“好戏还在后面，等着瞧罢。”
　　
　　第7章
　　贾琏早就急不可耐，到了阁楼就将珠儿放在一张小榻上宽衣解带。
　　偷香窃玉本是件好事，两人肆无忌惮的颠鸾倒凤，可没成想就在贾琏极尽欢愉之时，有人推门而入，将两人逮个正着。
　　两人一下子停住了动作，好半天才反应过来，已经是吓得面色惨白，身体颤抖。
　　再看见门口围了一群人，贾琏酒一下子醒了大半。
　　这样一来，事情自然是瞒不住的，不一会，贾母就派人来将两人带了过去。
　　贾琏跪在贾母面前，只觉得神思恍惚，听着周围人的指指点点，冷汗滚滚而下，不用抬头，就知道此时的贾母多么恼怒。
　　而珠儿，满脸泪痕，两只手紧紧抓着凌乱的衣衫，早已经惊惧失常，尤其当她看到贾母身边的凤姐时，羞的直要钻进地缝里去。
　　“琏二，看你做的好事！”贾母敲着拐杖。
　　即便贾母有心维护，但在这么多双眼睛下，该做的戏还是要做。
　　贾琏连连磕头，“祖母，我不是有心的，我是喝醉了，一时……一时……”一时没控制住自己。他一下子转头，指着珠儿道，“祖母，当时我身边并没有人，偏偏遇到了她，一定是这个女人趁我醉酒畜意勾引我，一定是这样！”
　　珠儿惊诧，大声喊冤枉，一口咬定是贾琏强迫的她。
　　贾琏冷哼一声，“我就算再不省事，也不会在白日做出这种事，更不能染指凤姐的丫头。要知道府上这么多丫头，我怎么能强迫你？这不是侮辱王家吗？一定是你为了攀附权贵，趁机引诱！”他膝行了几步，对贾母大喊道，“祖母，请您相信我。”
　　虽是狡辩，也有三分道理。
　　贾母沉吟不语，她自然气贾琏糊涂，可若是不把错推到珠儿头上，岂非人人皆知贾琏是个好色之徒？于贾府名誉也有损。为了贾家面子上过得去，只能牺牲珠儿了。
　　思及此她道，“你说的也有理，但若非你贪酒，怎么会着了别人的道，你也需要反省。”
　　贾琏松了口气，连忙称“是”，庆幸的是，贾母还是维护他的。
　　“只不过——”贾母又道，“这丫头虽然犯了错，却是凤姐的人，如何处罚，还是要听她一句话。”
　　语罢，精明的目光含着暗示看向凤姐。
　　这是要让凤姐处罚珠儿了，看来贾母笃定了凤姐会给她这个面子，这目光里没有请求没有商议，有的只是命令。
　　凤姐面上不动声色，心中却觉得讽刺。
　　今日贾琏玷污了珠儿，又明目张胆的倒打一耙，看似惩治的是背主之人，实则打的是王家的脸面。王家人即使心中不快，可也不能因为一个丫头让两家生了嫌隙，只能忍住这口气。事后贾家人再送上大礼安抚，平息王家人的怒气，两家的关系还是一如往昔，相互扶持。
　　贾家这个算盘打的还真精，凤姐也佩服这家人的无耻。
　　说白了，贾母就是倚老卖老，觉得凤姐一个晚辈不会落她这个长辈的面子。
　　好在，凤姐也是要处置了珠儿的，她面无表情：“老太君说的是，这种背主的丫头，定然不能留着，只不过，她毕竟与我主仆一场，我也狠不下这个心。既然她跟了二爷，那就是二爷的人了，要打要杀，还是二爷说了算。”
　　贾琏心中一喜，他也算怜香惜玉之人，是舍不得珠儿被处置的，但面上还要故作不情愿。
　　凤姐道，“二爷不必推辞，我本就是要嫁过来的，珠儿迟早都是您的人，这丫头交由您处置并无不妥。”
　　凤姐清楚贾母的心思，她就是要逼凤姐动手，免得在众人面前留一个狠毒的名声，可是没想到凤姐却推给了贾家。
　　众目睽睽之下，再不能推诿，贾母无法，对贾琏道，“这件事你看着办罢，我累了，想回去休息了，凤丫头，你跟我来。”
　　很快，众人都散去了，依旧是议论纷纷，想必明天就会传遍整个京城。
　　但凡是个聪明人，就能看得出来贾母是有意偏袒贾琏，欺负凤姐一个女子。若是无人看见，两家定会私了，现在这么多人都看到了，到时候看王家的面子哪里搁？
　　凤姐就是要逼得王家对贾家产生不满，让贾家自生自灭去，别连累王家。
　　凤姐跟随贾母到了荣庆堂，贾母先和凤姐聊了会家常，又让人叫贾琏过来给她道歉，最后大事化小，小事化了，又是欢笑满堂。
　　贾母和前世说的话一样，左不过是：男人都是这样，和馋嘴猫一般，让凤姐不要和贾琏计较。一个丫头，说白了就是个玩意，万不能影响了两人的感情。
　　并严厉训斥贾琏，贾琏忙保证绝不再犯。
　　看似句句为凤姐抱不平，实则是句句偏袒贾琏。
　　贾母看出凤姐笑的有些勉强，在她告辞的时候也没挽留，让鸳鸯送她出去。
　　到了无人之地，平儿低声道，“姑娘，对于琏二爷这次所为，老太君真的生气了。”
　　“生气？”凤姐笑了，“不，她气的不是贾琏白日调戏丫头，她气的是此事被众人看到有损贾家颜面。在她眼里，自己的孙子不学无术、色_欲熏心是没错的，她的孙子无论玩弄多少女子都是对的，因为在她眼里，这是贾府男人的权利。不就是个下贱的丫头，就算被玩弄也是应该的。我作为王家嫡女、贾琏未来的妻子，就该懂事识大体，不该伤心不该怨愤不该嫉恨，而且还要替贾琏隐瞒，为此可以将王家颜面弃之不顾。”
　　贾家就是这样无耻，这样目空一切，以为他们最高贵，所有人都该为他们让路！
　　平儿看得出凤姐此刻心情不虞，试探着道，“可是，看样子，老太君是想让您和琏二爷好好的，您要怎样才能退婚呢？”
　　凤姐道：“我交给你的事做好了吗？”
　　平儿点点头，“奴婢都按照您说的做了。”
　　凤姐语气平淡，“很好，接下来的事就不用我们操心了。”
　　凤姐特意去辞别了黛玉，嘱咐她注意自己的身子，才出了贾府。而王熙和已经在马车外等了许久了，见到凤姐立刻迎上来道，“姐姐，你现在还生气吗？等我回去将此事告诉母亲……”
　　回到王家，王熙和将贾琏的所作所为告知了姜夫人，姜夫人了解了事情的来龙去脉，好生安慰了凤姐一回，告诉她不要在意此事。
　　本以为这是件小事，但没想到第二天就在京城传的沸沸扬扬，而且都是添油加醋。
　　从“贾琏在王夫人寿宴和丫头苟且”到“贾琏逼迫王府丫头，贾母偏袒”，再到“王家惧怕贾家，忍气吞声”，流言愈演愈烈。
　　王子腾看着王夫人送来信，脸色阴沉，沉默不语。
　　王熙和和凤姐一起长大，感情要好，不禁为凤姐愤愤不平，“他家的公子做出这种丑事，又逼姐姐谅解，现在京城满是流言蜚语，说我们王家胆小怕事，不敢惹怒贾家，现在只用一封信就打发了我们，当我们王家好欺负吗？若姐姐真嫁过去，还不知道要被欺负成什么样子。”
　　凤姐摇摇头，对王熙和道，“别说了。”
　　“我偏要说。”王熙和道，“我们王家哪里比贾家差了？怎么就需要忍气吞声了……”
　　“熙和！”姜夫人打断她，“小孩子家什么都不懂，别乱说话。”
　　说着，看了眼王子腾，给王熙和使了个颜色。
　　王熙和哼了一声，偏过头去。
　　凤姐想哭又不敢哭的样子，看起来让人心疼。
　　流言会有，却不至于传的那么严重，这其中自然有她的推波助澜。她自然不指望就这样让王子腾放弃贾家，但以后就说不定了……
　　姜夫人叹气道，“老爷，现在我们该怎么做？”
　　按道理说，贾家应该来个主子亲自来上门赔罪才好，可是人家自诩高贵，拉不下这个面子。
　　难道在京城那么多人的瞩目下，王家就这样原谅贾家不成？再不济，也该让贾琏上门吧。
　　王子腾进退两难，不想因此和贾家产生不愉快，也不想轻易原谅，他问道，“贾琏呢？”
　　然而，话音刚落，就听小厮来回，说是贾府有人来。
　　原来贾母无可奈何之下，只能让贾琏来赔礼道歉，可是贾赦得知了此事，提前将贾琏叫了过去狠狠打了一顿，打的半条命都没了。若非贾母及时阻止，贾琏可能都活不成了。
　　现在躺在床上人事不省，自然不能来赔罪了。
　　闻言，凤姐眉心一动，机会来了。
　　
　　第8章
　　王子腾和姜夫人对视一眼，姜夫人问贾府小厮道，“现在人怎么样了？”
　　小厮答道，“暂时无性命之忧，只不过不知道何时能醒来。”
　　姜夫人松了口气，让小厮回去了，并让他捎话给荣国府的人，说她改日一定去登门探病。
　　原本王家人还对贾家有些怨气，可是听说贾琏被打成这样，倒不知道该不该继续责怪贾琏了。
　　“好在贾琏无性命之忧，否则就成了我们的错了。”姜夫人道，“想来贾府派人前来告知此事，定然也是希望我们不要再怨怪贾琏了。”
　　这件事一定是贾母安排的，贾母原本就对凤姐没什么愧疚，现在更是觉得自己占理了。
　　虽说贾琏得到了惩罚也算为王家出了一口恶气，可王子腾还是觉得胸中郁气难散，倒不是他多疼爱凤姐这个侄女，而是因为他意识到事情根本不由他掌控。
　　他好歹也是王家家主、受皇帝重用的大臣，被人议论惧怕贾家也就罢了，就算要原谅贾家也该由他说了算吧。可现在，他从头到尾都做不了主，原本想惩罚一下贾琏找个台阶下，可现在他却是被逼着原谅贾琏。谁让贾琏被打的丢了半条命了呢，他若是再端着岂不是得理不饶人了？
　　他恼恨的不是贾琏欺辱王家丫头，他恼恨的是他居然被人牵着鼻子走。
　　“贾赦不是向来不管事吗？这次怎么将贾琏打成这样？”王子腾眉头深锁。
　　姜夫人声音柔和，“许是因为事情闹得太过了，荣国府大老爷又好面子，所以一时下手重了些……”
　　对此凤姐倒不觉得奇怪，毕竟她前世见识过贾赦打贾琏，当时贾赦让贾琏强迫石呆子卖古扇，贾琏没办好这事，发了几句牢骚就被打了一顿，更何况是震惊京城的丑事呢？
　　没把贾琏打死已经是手下留情了。
　　王子腾默然，似在思考什么。少倾，他还是忍不住，将一盏茶推翻了。
　　方才还为凤姐打抱不平的王熙和也打了一个激灵。
　　姜夫人平静的摆好茶盏，笑道：“老爷，贾琏重伤，一定会传遍整个京城，为了王家的名声，我们也必须过府探病，更何况，四大家族向来同气连枝，绝不能让外人看了笑话。”
　　即便王子腾心有怨气，但大局为重，觉得是应该和贾家握手言和，是以，第二日就让姜夫人带了凤姐去荣国府。
　　贾府下人所言不虚，贾琏的确伤势严重，凤姐在姜夫人身后瞥了几眼，可以看到他趴在床上，后背和臀部血迹斑斑，隔着衣服都渗出血来了。
　　贾宝玉虽是贾母心尖上的宝贝，但贾琏也是她的亲孙子，她自然没有不心疼的道理，在姜夫人进来的时候，凤姐看见她正坐在椅子上抹泪呢。
　　鸳鸯小声提醒道，“老太太，王家太太来了。”
　　贾母擦眼泪的手一顿，像是没听见这话，指着贾赦骂道，“这世上怎么会有你如此狠毒的爹，将琏儿差点打死。即便他做错了，你略作惩罚也就罢了，何必做到这个地步？若是琏儿醒不过来，你就再也不要认我这个母亲了！你这样的好儿子我可不敢要。”
　　贾赦虽然糊涂了些，对贾母却算孝顺。闻言，他立刻跪倒在地，连忙告饶请罪。在这么多下人的面前，也顾不得荣国府大老爷的脸面了。
　　姜夫人进来，刚好看到这一幕，面上有些尴尬，方才贾母说的话怎么听怎么像故意说给她的。
　　果然，明明就是他们的错，最后却怨上别人了。
　　凤姐跟随姜夫人给贾母见了礼，贾母眼含热泪，“难为凤丫头还肯来看这个混账小子。”她握住凤姐的手，指了指贾琏，“如今我们已经责罚了他，你就原谅他罢。”
　　姜夫人去床边看了贾琏，面露不忍，“老太太说哪里的话，原本就是小事，是大老爷小题大做了。两家本就是姻亲，说什么原谅不原谅的话。都怪我们，若是一早就来向大老爷表明谅解，他也不会将琏儿……”姜夫人道，“现如今，还是琏儿的身子要紧。”
　　贾母用帕子按了按眼角，看着姜夫人，“亲家太太说的是，可从昨日到现在，琏儿都没醒来，大夫、太医都请过了，就是昏迷不醒，药都吃不进去，更是米粒未进，您说这如何是好啊？”
　　此时贾母的悲痛倒不似作伪，可凤姐却没有一丝同情心，贾家坏事做多了，也该得到点教训了。
　　姜夫人心道，贾琏伤的如此严重又不是我们打的，我们有什么办法。难不成还要赖上我们了？
　　姜夫人没有如贾母所期待的面露愧疚，只是安慰道，“老太君放心，琏儿吉人自有天相，一定会转危为安的，想必明日就会醒来了。”
　　这种场面话谁不会说，根本不是贾母想听的。但是姜夫人虽不想和贾家产生嫌隙，却也不想做小伏低，贾母却想当然的让姜夫人低头。
　　贾母无可奈何，在重重利益下又不能和王家翻脸，只能作罢。听姜夫人安慰了她几句，就让人送姜夫人离开了。
　　原以为贾琏的病情会减轻，可是自姜夫人和凤姐走后却忽然加重了，没有预兆的高烧不退，昏迷中不断呓语，把贾府人吓得够呛。连夜派人请了太医来，强行掰开贾琏的嘴巴灌下药去，但等了一夜，没有任何转好的迹象。
　　在梦中，贾琏一会说脑袋疼，一会说心疼，哇哇乱叫，整个贾府人仰马翻。
　　这样的症状持续了两日，如何延医用药皆是无用。没办法，只能请了道士来，说不得是中邪了也未可知。
　　道士法号玄一，在京城颇有名气，许多人家做法都是请他。
　　玄一生的身材高大，身体纤瘦，头发皆白，胡须浓长，手上拿着一根拂尘，穿着宽大的道袍，一副仙风道骨的模样。
　　他闭着眼睛，嘴里念叨一通咒语，片刻后睁开眼睛，问道，“近来有什么年轻女子来过？”
　　“年轻女子？”王夫人看看身后的黛玉和三春道，“自然是我们府上的姑娘，难道琏儿病情加重与她们有关？”
　　玄一摇摇头，“非也，非也。”
　　贾母着急道，“那会是谁？”
　　玄一目光深沉，环顾四周，“此女子本就自幼父母双亡，命中带煞，与公子八字相冲，可偏偏与公子定了亲。素日公子身子康健看不出什么，可现在公子身子极为虚弱，那煞气便趁虚而入，自然会久病不愈了。不然你们想想，是不是此女子走后，公子才突然病情加重的呢？”
　　迎春向来胆小，吓得倒退了一步，“好像的确是凤姐姐走后二哥病情加重的……”
　　玄一点头，“这就是了，若公子再不和此女做个了断，只怕不出十日，就会断绝性命！”
　　这就是要让凤姐和贾琏解除婚约了？事关贾家利益，如何退婚？
　　“不可能！”贾母神情激动，“两人定亲前，是合过八字的，明明是天作之合，何来相克之说？”
　　
　　第9章
　　玄一道长费尽口舌，贾母仍是不信。不，或许她心里有些相信的，可就这样让她放弃贾王联姻，绝对不可以。
　　王夫人也和贾母同样想法，她以为王熙凤与她关系亲密，若是嫁进来，一定容易被她控制。更重要的一点是，她管理荣国府这些年，荣国府早就不像以前那么殷实了，外表上看起来轰轰烈烈，实际上不过是旧日的空架子。若是凤姐嫁进来，一则可以亲上加亲，更好的依靠王家。二则，凤姐嫁妆丰厚，性子要强，届时王夫人将管家权交给凤姐，凤姐一定会接受，可以用自己的嫁妆填补荣国府亏空。三则么——若这道士所言非虚，贾琏一命呜呼更好，到时候大房没有了嫡子，爵位就落到二房头上了。
　　王夫人这样打算着，越想越觉得这是笔稳赚不赔的买卖，是以也附和贾母质疑玄一的话，只说玄一是夸大其词，故意坏人姻缘，说不定有什么不可告人的秘密。
　　玄一无奈的摇摇头，“既如此，就不怪我没有提醒你们了。”
　　语罢，毫不留念的离去。
　　玄一这一走，贾琏的哀嚎声更大了，贾母怒道：“一个个这么没眼力见，还愣着做什么，再去请大夫来。”
　　贾赦现在很是后悔，看着自己的母亲，战战兢兢，“这京城有名的大夫和宫里的太医都来为琏儿诊治过了，他们都无能为力，又去哪里找更好的大夫呢？”
　　贾母冷笑，“我不管，事情虽是由王家引起，却是你将琏儿打成这样的，该如何救琏儿，你看着办罢。”
　　贾母这话也着实虚伪，明知再请其他大夫也高明不过太医，却还是不肯放弃，可见贾琏虽然是她疼爱的孙子，到底比不过荣国府的利益，若是躺在床上的换成贾宝玉，她还能说出这句话吗？恐怕早就和王家退婚了。
　　转眼三日过去，贾琏的病依旧没有好转，虽然不再大喊大叫了，却是精神萎靡，滴水不进，很快就消瘦下来。眼下发黑，脸色蜡黄，已是油尽灯枯之势。
　　后来邢夫人看不过眼了，劝说贾赦去求贾母，现在这种情况，只能退婚试试。
　　并非是邢夫人与贾琏感情深厚，实是利益相关。她虽是继室，却也是贾琏名义上的母亲。她膝下无子，若贾琏死了，爵位落到二房头上，她该如何自处？王夫人岂非会更得意了？
　　贾赦眼神复杂的瞥了一眼邢夫人。
　　邢夫人叹道：“老爷何故这样看着我，我虽不是琏儿的亲生母亲，但多年的相处也是有些感情的，对于一个母亲来说，孩子的性命比什么都重要，若是琏儿的性命没有了，大房可就什么都没有了。”
　　大房可就什么都没有了......
　　听到这句话，贾赦心神一震，在椅子上呆坐了半天，猛然起身，脚底生风的走了出去。
　　贾赦在贾母门外苦苦哀求了半天，贾母勉强同意再请玄一过府，求教破解之法。
　　玄一还是那套‘必须和王家小姐退婚’的说辞。玄一捋了捋胡须，“但这只是让公子苏醒罢了，若要身体恢复，还需另外一门婚事。”
　　贾赦忙问这是何故。
　　玄一道：“王家小姐命中带煞，八字又与公子相克，公子就算与王家小姐退婚，身子也不会康复，只能躺在床上了。既如此便只能以毒攻毒了。”
　　真是越说越邪乎了，邢夫人皱眉道：“何为以毒攻毒？”
　　玄一神色轻松，“这容易，就是找一个同样父母双亡、阴年阴月阴时出生、八字重、出身寒微、与公子八字相合的女子，与公子结为连理，便可压住身体中的煞气，公子定会逢凶化吉，转危为安。
　　贾母仍旧不太情愿：“依照贾府门第，怎么能让长房嫡子娶一个出身寒微的女子为妻？”
　　玄一面色一凝，“我所言属实，您若是不信，我也无可奈何。”
　　说着，就作势要走。
　　贾赦连忙拦住玄一，语带哀求，“母亲。”
　　贾母脸色稍缓，“罢了，就照道长说的办罢。”
　　贾赦虽不满将来儿媳妇的出身，但总比大房丢了爵位好。他问玄一：“不知这样的姑娘去哪里找？”
　　“自然是不容易的。”玄一道。
　　贾赦刚要开口，就听玄一笑道：“不过，公子福大命大，这个女子就近在眼前。”
　　“什么？”贾赦的目光在整个屋子扫过，“难不成.......是个丫鬟？”
　　众人面面相觑，然后丫头们都羞怯的低下头去。
　　鸳鸯更是心中一紧，一下子揪紧了帕子。
　　然而，玄一接下来的话，所有人都失望了。
　　玄一摇头，“怎么会是丫头？有个人时常来府上走动，他有一个妹子，恰好符合所有的要求，想必您也是识得的。”
　　......
　　贾家与王家退婚了，并且为贾琏求娶了一个出身寒门的姑娘，虽然这个姑娘出身不好，命格却比凤姐贵重。
　　此事在京城传开了，而凤姐也成了全京城的笑话。
　　此时的凤姐，正坐在书案前看账本。
　　五月，暮春刚尽，天气就热了起来。炽热的太阳悬挂高空，蒸腾着京城每一片土地，灼热的阳光照射在人身上，都纷纷躲了起来，就连窗外那只八哥，也没精打采的，只有看见有人进来才懒洋洋的叫几声。
　　听见珠帘响动，凤姐眼帘微抬，又低头看账本，道：“你这丫头，可是越来越懒怠了，难不成是像那只八哥一般耐不住暑热的缘故？没看到花都蔫了，也不知道另换几枝。”
　　“姑娘，您怎么一点也不着急呢，您不知道外面的人说的多难听。”就算平儿素日再沉稳，现下也不禁急得跳脚。
　　“哦，她们都是怎么说的？”
　　平儿揪了一把花瓶中萎靡的花瓣，“他们说的可难听了，有的说您克了琏二爷，是个不祥之人。还有人说您白白浪费了贵重的身份，居然比不过一个出身寒门的女子。更可恶的是，他们......他们说您遭贾家退婚，以后会嫁不出去！”
　　凤姐合上账本，微笑道：“只是这样？”
　　“这样还不够难听吗？”平儿瞪大了眼睛。
　　凤姐道：“这些并不重要，重要的是，你家姑娘免于嫁给一个品德败坏的纨绔子弟。”太好了，她终于能摆脱贾家了。
　　大不了不嫁勋贵子弟，嫁给一个普通人，再无勾心斗角，过平淡的生活岂不更好？
　　平儿垂下头，“姑娘，我可越来越猜不透你的心思了，贾家这样损害你的名声，您也不生气？”
　　“我又有什么可气的，贾家这样做也不过是为了家族声誉。毕竟舍弃王家需要一个理由，求娶寒门女子也需要一个理由，若他们不把错推到我身上，今天被人嘲笑的就是贾家了。”
　　贾家向来就是这样，最喜欢做表面文章，这样一来，贾府的面子是保住了，却也不想想自己失去了什么。
　　平儿怒极反笑，“他们还真是会为自己打算。”
　　凤姐轻笑，“叔父和婶子那里怎样了？”
　　平儿低声道：“荣国府那边到现在都没上门给个说法，老爷自是十分恼火，再加上这几日在朝堂被人明里暗里的嘲讽，老爷一时半会恐难消气了。”
　　凤姐作为王家嫡长女，是个重要的联姻棋子，现下被贾家这样败坏名声，以后看还有哪家贵公子不怕被克求娶凤姐。惹恼了王子腾，贾府以后依靠谁？难道依靠在宫中做女史的元春吗？没有了王子腾，贾元春如何封妃，就凭贾政那个没有实权的五品官吗？
　　“是吗？贾家人向来自命不凡，以为有个国公爵位就高人一等、为所欲为，我倒要看看他们如何自掘坟墓。”
　　平儿迟疑道：“姑娘，您是不是早就计划好一切了？所以您才找人盯着傅试兄妹，又让我收买贾府丫鬟，让她们在王夫人寿宴上说出那番话？”
　　“你说呢？”凤姐笑道，“走吧，陪我出去见个人。”
　　凤姐从第一次见到傅试就有这个打算了，她也知道傅试一直存着攀附权贵的心思，只要他有一点机会，就会不择手段的达到目的。可是，他试探过几次，贾政和王夫人都没有给他一丝希望，想要让傅秋芳嫁给贾宝玉的心愿只能作罢。
　　可是，除却荣国府，其他豪门贵族也一样瞧不上他。就在他意志消沉之时，凤姐给了他这个机会，他一定会牢牢把握住。
　　凤姐知道他是贾政的门生，时常去贾府走动，王夫人寿宴也不会例外。是以，凤姐一早就收买了贾府的丫头，当傅试经过的时候开始窃窃私语。
　　傅试刚路过就听见有丫头说琏二爷和凤姑娘的婚期要到了，两人真是郎才女貌、天作之合，届时主子高兴，又会得许多赏赐。
　　另一丫头道：“这不一定罢？老太太素来偏心，最疼爱的是宝二爷，能给咱们多少赏赐？再者，如今当家做主的是二房，二太太表面和大太太关系融洽，实际上互别苗头，怎么舍得铺张浪费？”
　　“这话你说的有理，可你别忘了，琏二爷才是长房嫡子，老太太偏心二老爷又如何，将来的爵位还不是琏二爷的？等老太太将来去了，两房分了家，宝二爷也只是个五品官员的嫡子，而且还是次子，怎么也不能越过兰哥儿去。届时没了老太太偏爱，宝二爷又不愿读书考科举，和琏二爷可是天上地下。”
　　“可咱们府上的大姑娘不是在宫中做女史吗，说不得以后会有大造化.......”
　　“能有什么大造化？大姑娘在宫中的时间也不短了，不还是伺候人的？”
　　“你说的对，现在看来是二房凤光，以后就说不定了。”
　　听到此处，傅试恍然大悟。既然不能和二房联姻，何不争取一下大房？虽然他也知道二房得意依靠的不只是贾母的偏心，还有王子腾。可明显贾政不给他半点机会，他只能退而求其次选择大房了。
　　他等了好久，终于等到了机会。是以趁着贾琏被贾赦打成重伤，收买了玄一道长和马道婆。他让马道婆施法使得贾琏病情加重，再让玄一配合马道婆劝说贾家与王家退婚而求娶傅秋芳，经过一番谋划，目的自然达成了。
　　只不过，委屈了王家姑娘了。傅试的内疚只存在了一瞬，人不为己天诛地灭，更何况依照王熙凤的出身容貌，就算不嫁给贾琏，也有别的选择，可是他却没有选择的余地。
　　他以为算计了所有人，正沾沾自喜，却不知道一切都在凤姐的掌握之中。
　　否则，依照马道婆贪财的性子，怎么会被他收买呢？傅试出身寒酸，可没那么多银子。
　　“姑娘，马道婆此人多行不义，她可以隐瞒傅试您是幕后主使，以后也会出卖您的。”平儿担忧道。
　　凤姐看了一眼窗外，温言道：“难道我能杀了她吗？”
　　“当然不可以！”平儿赶紧道。
　　这是天子脚下！
　　凤姐一个女子，哪里杀过人，若是现在动手一定会留下蛛丝马迹。
　　“可是留着她也是后患无穷啊。”
　　凤姐眸光闪动，轻靠在车壁上，语态悠然：“要杀她，何须我动手？”
　　平儿不明，“那我们现在去何处？”
　　“先见一见她，再去看一个朋友。”
　　看过马道婆，凤姐不知和她说了什么，她千恩万谢的送了凤姐出来。
　　然而刚从马道婆的住处出来，就听到一道声音从背后传来：“王姑娘。”
　　这声音低沉悦耳，却让她觉得有些不怀好意。她转过身，看见面前的人，整个人都僵在原地。
　　他眉梢挑起，笑容玩味，眉心红痣似鲜艳欲滴。抬手随意抚平袖口，漫不经心道：“怎么，王姑娘贵人多忘事，不认得在下了？”
　　凤姐没有反应过来，她自认没有和此人有过交集，也不曾得罪他，他为何要这样说？
　　只听他又低笑了两声，“姑娘好手段，是不是连马道婆的死也在你的算计之内了？杀人不见血，在下佩服。”
　　
　　第10章
　　面前的人俊眼修眉，言笑晏晏，一双桃花眼如论在何时好像都是脉脉含情的样子。
　　同样是桃花眼，同样的倜傥风流，贾琏不过是浮于表面，时间久了，看清了他的所作所为，才知道不过是一副臭皮囊罢了。而顾行迟，一言一行，一颦一笑，都能轻易让人沦陷下去，举手投足散发出骨子里的尊贵和教养。看起来如沐春风，仔细一看，能发现笑容底下 的刺骨冰寒。
　　他本身就与这里格格不入，又如何会同一个陌生女子说话？
　　凤姐略打量他一会，淡淡道：“顾小侯爷此言何意？我记得我们之间好像并不相熟罢？”
　　“就是字面上的意思，王姑娘绝顶聪明，怎么会不明白？”顾行迟自动忽略了后面一句。
　　凤姐唇角扯起一个弧度，“侯爷若是没有别的事，小女子就先行告退了。”
　　凤姐褪去了最初的紧张，转身就要离开。顾家与王家无任何交集，她为何要怕他？他又凭什么出现在这里对她说这些话？
　　“王姑娘就不怕我将你做的事透露给贾家和王大人？”顾行迟哂笑一声，“届时不但是贾家，王大人就第一个不会饶了你。”
　　凤姐脊背一僵，转身笑道：“顾侯爷说的话我可是一点也不明白，我与侯爷往日无冤近日无仇，您又何必污蔑我？”
　　“是也不是，进去问问马道婆就什么都明白了，姑娘又何须在这里与我浪费口舌呢？”
　　凤姐面色一沉，“顾侯爷，你我从不相识，互不相干，你为何要与我作对？就算我利用了傅试，算计了贾家与你又有什么关系，顾侯爷是刚回京城闲极无聊，所以多管闲事吗？”
　　凤姐本就不是什么好脾气，若非碍于顾行迟的身份，她绝对不会对他这样客气。
　　顾行迟摇头轻笑，“我不过是想用这个把柄和王姑娘交换一个秘密罢了，姑娘何必动怒？”
　　凤姐冷笑，“我与陌生人有什么秘密可以交换，侯爷莫不是拿我取乐？”
　　顾行迟收了笑容，突然变得一本正经起来，“我说了，王姑娘绝顶聪明，应当猜得出我说的是什么？”
　　凤姐一怔，深深凝视着他的眼睛，片刻后惊道：“你那日去贾府是为了......”
　　顾行迟靠近她一步，笑道：“姑娘果然是玲珑心思，一点就透。”
　　凤姐正色道：“你错了，我不过是个深闺女子，素日甚少出府，平日要操心的不过是内宅之事，确实不知侯爷要打听的消息。侯爷与其问我，不若直接去问贾府之人，想必依照侯爷的手腕，他们定会全盘托出。”
　　“姑娘说笑，你明知我直接逼问只会打草惊蛇。”顾行迟道，“又是何居心？”
　　凤姐不想再和他多做纠缠，道：“无可奉告！”
　　“姑娘可知窝藏钦犯是何罪名？若是事情捅出来，不说贾家，你们王家担当得起吗？”话音刚落，顾行迟的声音就悠悠传过来。
　　凤姐表情有了些裂缝，“你究竟要做什么？”
　　顾行迟悠长的叹息，笑容依旧温柔，“我能做什么，不就是想和姑娘交换一个秘密？四大家族相互联姻，关系盘根错节，乃是一荣俱荣，一损俱损。姑娘既然算计着与贾府退婚，想必已经察觉出什么了，所以你想让王家及时抽身。若你还死守着那个秘密不放，就不怕连累王家？”
　　听到此处，凤姐知道已经没必要演戏了。她讽笑一声，“难道我说出来，王家就会安然无恙吗？顾小侯爷深受隆恩，顾家简在帝心，就这么迫不及待的赶尽杀绝向陛下表忠心？顾家这么快就忘记了旧日的主子了，若是老侯爷泉下有知，不知会作何感想？”
　　竟然涉及了当今陛下，凤姐这话着实大胆。
　　可是顾行迟像是半点不觉得惊讶，笑了起来，“姑娘果然是胆大心细，比王子腾聪明多了，你都能看清的事实，他却看不明白，难得，难得。”他言语中带着警告，“不过，女子知道太多，终是不好。王家的事情我不感兴趣，我只想知道那件事。”
　　“然后呢？是杀是留？”凤姐道。
　　“我总不会杀了她。”顾行迟道。
　　......
　　上了马车，平儿问道，“姑娘，我们不去........”
　　“不去了。”凤姐打断。
　　平儿狐疑的看着凤姐，方才那两个人的话说的不甚清楚，她也听的云里雾里。
　　“真是奇怪，顾小侯爷怎么找上您了？”
　　凤姐顺手拉了拉车帘，遮挡住炽热的光线，“不该我们管得事不要多问，尤其是今日之事，不许告知任何人。”
　　看凤姐神色肃然，平儿讷讷应下。
　　顾行迟，凤姐前世都未曾见过几次，却也有所了解。
　　在先帝在位之时，顾家便是太子的母族。当时先帝病重，太子造反被废，顾家也被抄家灭族，可是家抄到一半，端王殿下，也就是如今的天顺帝，突然大发慈悲，停止了抄家，不但保全顾家其他族人，靖安侯府也留下了顾行迟仅有的血脉。
　　当时端王一党的官员劝说端王不要心慈手软，斩草除根才是。可端王却说，他已派人查明，废太子造反与顾家无关，顾家对先帝忠心耿耿，不会做出谋逆之事，废太子有错，不该连累顾家。事后，端王对顾家进行了补偿，对顾行迟也颇为宠爱。
　　凤姐在听说过此事也是倍感惊讶，天顺帝可不是什么仁慈的主，他杀伐果断，手段厉害，不然怎么会除掉太子夺得皇位呢？就这样一个人居然能放过废太子的母族，并且多年来一直信任顾家。
　　朝臣对天顺帝的做法有许多猜想，最后只能归结于他初初登基，根基不稳，想在百姓面前营造一种‘仁德’的假象。
　　可是，皇帝能放过顾家，却不会放过王家，她要怎么做才能让天顺帝放弃除掉王家的想法？光是和贾家退婚，还不足以撇清和贾家的关系。
　　凤姐回想着前世发生的事，突然坐直了身子，似是自言自语，“贾元春进宫好几年了罢？”
　　自从和傅秋芳定了亲，贾琏的身子逐渐好了，京城的传言逐渐淡去，只不过，对于凤姐的名声来说，仍旧有损。
　　怕夜长梦多，贾赦和邢夫人听了玄一的话，早早就迎娶傅秋芳过门。
　　“若不是有姻亲关系在，又碍于王家名声，我是绝不愿意去的。”一向端庄温淑的姜夫人难得流露出厌恶之色，“这次真是委屈你了。”
　　如今凤姐已经十五，突然被退了婚，哪里还耽搁得起？
　　闻言，凤姐心中流过丝丝暖流，安慰道：“这也是命中注定，婶子不必生气，小心气坏了身子。”
　　姜夫人只以为凤姐在故作轻松，觉得凤姐越发懂事的同时更加心疼。她握住凤姐的手，颇为动容，“那样的纨绔子弟不嫁也罢，婶子一定会给你找个更好的。”
　　原本贾琏在王夫人寿宴玷污王家丫鬟就引起姜夫人不满了，现下凤姐又因贾家退婚损害了名誉，这种不满一下子爆发出来了。
　　“这次婚宴你就在家里歇着罢，免得去了贾府遇到不想见的人。”
　　凤姐摇头，“不可，我若是不去，岂非更让人看了笑话？”
　　姜夫人还要劝说，凤姐笑道：“我的性子您还不了解吗？这种事情我怎么会放在心上？应该是贾家人不敢面对咱们家，该受到鄙夷嘲笑的也是他们才对。”
　　姜夫人看她的确不像是强颜欢笑，凤姐又坚持要去，只能答应了。
　　就在贾家婚礼前一天，凤姐得到消息，马道婆死了。
　　
　　免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
　　听到这个消息，凤姐表情无波无澜，“哦，怎么死的？”
　　平儿看着镜子里的人影，为凤姐卸下钗环，压低了声音道，“听说是昨天夜里，贼人闯进了马道婆的房舍，谋财害命。”
　　凤姐余光一瞥，“谋财害命，查清楚了？”
　　平儿道，“这还有假？听说是今晨才被人发现的，许多人都看见了。屋子里值钱的东西被洗劫一空，马道婆脑后被铁器击中致死，还在墙根底下发现了脚印，那脚印那么大，一看就是男人的。”想了想，平儿低笑道，“虽然事发突然，马道婆无辜枉死，但周围全是看热闹的，无一人同情她，可见她平时坏事做多了，这就是报应。”
　　凤姐闭了闭眼睛。
　　马道婆的死她一点也不后悔不内疚，马道婆多行不义，落到这个下场是咎由自取。前世，马道婆帮助赵姨娘害她，她还没找马道婆算账，今生就新仇旧恨一起算罢。
　　“果然，他没让我失望。”良久，凤姐缓缓开口道。
　　平儿也是唏嘘不已，“没想到他不过一个文弱书生，狠起来如此可怕，杀起人来干净利落、不留把柄。姑娘，您那天到底和马道婆说了什么？傅试怎么会匆忙杀人？”
　　月夜寂寥，薄薄的月光洒落下来，慢慢爬上窗台。长长的树枝交错横亘在月影之下，张牙舞爪。
　　凤姐望着窗外，夜空中星子散落。面容比月光更皎洁三分，婉转妩媚的凤眸多了一抹狡黠。
　　“我不过是为她着想，告诉她如何获取更多钱财的法子罢了。”
　　凤姐一早就想过杀人灭口，斩草除根。可她素日甚少出府，没有机会下手，就算能匆忙杀人，也会留下破绽。
　　但是，凤姐了解马道婆的为人。是以，那日就和平儿悄悄去看了她，告诉她若想得到更多钱财就去找傅试。如今傅试已和荣国府结为姻亲，得到那么多聘礼，傅试现在一定不缺银子，现在去找傅试一定能敲诈他一大笔金银财宝。若是傅试不同意，就将他破坏贾王联姻的事情全告知贾家和王家，傅试惧怕，一定会答应她。
　　可是她千算万算，算不到傅试狡诈的品行。
　　原本傅试不打算杀她的，只想着拿些银子堵住她的嘴。可是，她太贪心了，竟然几次三番用这件事威胁傅试，企图得到更多银子。
　　傅试好不容易和贵族联姻，绝不能让此事败露，否则他将死无葬身之地！又联想到马道婆的为人，说不定哪天被她出卖。是以，还不如杀人灭口，永绝后患。
　　就在婚礼前一天，马道婆再次威胁傅试之时，傅试假意答应她，当夜就翻墙而入杀了她，营造了谋财害命的假象。
　　平儿听了，好半天没说出一个字，她家姑娘虽然对下人严苛了些，却什么都表现在脸上。可现在，姑娘变得温和许多，手段却越来越厉害了。从退婚到杀人，都是别人动的手，外人绝对查不出和她有一点关系。
　　凤姐看着镜子，笑道，“觉得我狠毒？”
　　平儿一愣，立刻摇头，“没……没有……”
　　凤姐转身，敲了一下她的额头，“傻丫头，我有仇报仇，有恩自然也会报恩，你对我忠心耿耿，我都看在眼里，何须怕我？”
　　翌日，凤姐陪着姜夫人去了荣国府。
　　荣国府张灯结彩，高朋满座，一派喜气洋洋。京城的官员和豪门贵族，不管与贾家是否交好都来了，果真是热闹非凡。
　　戏台上是有情人终成眷属的戏码，正唱到热闹之处，听到掌声雷动。贾母开怀大笑，派人给了赏钱，戏班子立刻下来磕头感谢贾母。
　　贾母打量着那个小花旦，越看越觉得漂亮，心生欢喜，索性多给了些赏银，还跟班主说，要花钱将整个戏班子买下来养在荣国府，只给她唱戏。
　　那口气，就跟买个小猫小狗似的，也不管人家愿不愿意。
　　班主刚要回答，就看见姜夫人带着凤姐来了。贾母挥挥手，对鸳鸯道，“你去二太太那边将这事告知她，看看将这些人安置在哪里。”
　　鸳鸯应“是”，领着戏班子下去了。
　　虽然人声鼎沸，但贾母的话凤姐还是听到了。她垂下眼睛，掩住眸子里的嘲讽。贾母却以为她被退婚，这里人多，不好意思出现在众人面前。
　　凤姐与贾母见了礼，就安然立于一旁，完全没有了往日的活泼伶俐。
　　贾母和姜夫人说笑，两人各怀心思，看起来像是毫无嫌隙一般。贾母偶尔看到凤姐，却是欲言又止。
　　哎，与王家的联姻就这样没了，实在是可惜，不知怎么才能补救。王家这一大块肥肉，怎么能舍得让出去？
　　可是，荣国府与凤姐适龄的嫡子，只有贾琏一人，贾琮与凤姐年纪合适，却只是个庶子……
　　凤姐一抬眼，就知道贾母的心思。她今晨没用多少膳，却莫名觉得反胃。是以，她借口这里烦闷，想去别处逛逛，离开了此处。顺便让平儿将黛玉叫了出来。
　　“妹妹近来可好？”凤姐和黛玉漫步在园子。
　　离得远，还是可以听到笑闹之声。黛玉苦笑，“好与不好，也就那样了。我一个寄人篱下之人，又能怎样呢？”
　　风一吹，黛玉的身子更显单薄。
　　凤姐柳眉微蹙，“妹妹何出此言，是谁给妹妹委屈受了？”
　　黛玉摇头，“也不算什么委屈，我本就是寄人篱下，哪里能由自己做主？”
　　凤姐看向雪雁，“你说。”
　　许是黛玉感觉到凤姐不信任紫鹃，是以每次和凤姐独处，她都故意支开紫鹃。
　　其实，倒不是凤姐不信任紫鹃，相反，紫鹃前世一直陪伴在黛玉左右。可是紫鹃毕竟是贾家人，也乐于撮合黛玉和宝玉，所以很多时候都会替宝玉说话。
　　雪雁早就忍不住了，她立刻道，“明面上的委屈倒是没有，毕竟人家好吃好喝的待着。是……是宝二爷，总是烦姑娘，明知我们姑娘不喜欢他对女子轻浮的举动，他就是不听，还总是说一些不着调的话，再有史大姑娘时不时和姑娘说一些酸话，姑娘恼了，下人又开始议论我们姑娘小气。难不成只允许别人欺负姑娘，姑娘就必须容忍？他们就是欺负姑娘是外来的。
　　姑娘忍了很久，向老太太提出搬出碧纱橱。男女七岁不同席，这样的大家族怎么会不明白？再者，当初是老太太亲自送信要求接姑娘过来，怎么会连一个院子都没准备？当初说只是暂住碧纱橱，没想到过了这么久，老太君反而推三阻四起来。这不是故意怠慢是什么？”
　　雪雁性子冲动，看到什么、想到什么，就不管不顾的全说出来了。
　　“早知道姑娘会受到这种冷遇，当初就不该来。”
　　“雪雁。”黛玉轻斥。
　　雪雁撇撇嘴，“凤姑娘，我说的都是实话。姑娘怕被人议论麻烦多事，什么都憋在心里。”
　　凤姐心疼道，“傻姑娘，你怎么这样想？贾府虽没有知心人，难道不可以告诉我吗？你就一人默默承受委屈吗？”
　　“我只是……”黛玉清澈的眼睛晃动着水珠。
　　凤姐为她擦擦眼泪，“别再说‘寄人篱下’四个字，你不是。”
　　黛玉笑容很轻，仿佛风一吹就会散。“凤姐姐，多少人都知道，难道我不明白吗？父亲之所以送我来荣国府，不只是因为外祖母想念我，更重要的是，父亲是在‘托孤’，他是想为我寻个依靠。林家无人，荣国府是最好的选择。这一点，所有人都心知肚明。我是寄人篱下，再也不是林家小姐，她们认定了我会依靠荣国府过一辈子，谁又肯打心眼里尊重我呢？”
　　
　　第12章
　　凤姐凝视着黛玉，良久都没有说出话来。是啊，聪慧若她，怎么会不知道，不过是不愿说出来罢了。
　　凤姐思虑片刻，还是道：“想来，林大人的身体状况，荣国府的主子都知道了？”
　　黛玉微微颔首，“父亲正是怕自己身子不好，照顾不好我，才坚持让我来的。”
　　凤姐似是随意道：“林家世袭列侯，清贵世家。林大人德才兼备，探花及第，深受圣上重用，以后也定会前途无量。妹妹安心，林大人有上天保佑，身体一定会好转的。妹妹来这里几个月，说不定林大人已经好了呢，若是妹妹得闲，写信到扬州去岂不更好？”
　　凤姐的提议黛玉自然心动，只不过她在京城除了贾家人无亲无故，素日出府的时候也很少，如何送信出去呢？再者，她若有什么行动，荣国府的人也会很快知晓罢。
　　凤姐看出了她的犹豫，笑道，“妹妹不必苦恼，过一段时日我兴许要去江南，会路经扬州，妹妹若是信我，我一定会替你将信带到。”
　　凤姐目光真挚，黛玉看了她一会，缓缓点头，“好。”
　　黛玉并未诧异凤姐为何说出去江南这种话，有些话不必多说，两人已全然明白，届时，不只是带信那么简单了。
　　凤姐又道，“其实，你同我一起去也未尝不可，只怕老太太不肯放人。”
　　黛玉面上褪去了伤感之意，笑的云淡风轻，“我刚来几个月就要回扬州，的确不好，只求凤姐姐一路平安、我能安然寄居荣国府也就罢了。”
　　凤姐道：“依照老太太对妹妹的疼爱，若你坚持，应该可以搬出碧纱橱。”
　　听到‘疼爱’二字，黛玉面上有种复杂的情绪。若说刚进府第一天，她看到贾母抱着她痛哭流涕，她倒是相信外祖母是真心疼爱她的。可经过这几个月的考量，她发现，所谓疼爱终究是不纯粹的。
　　“我也是这样想的，只不过我之前提过两次，宝二爷听了都是又哭又闹，老太君心疼宝二爷，只能暂且搁置。我也怕此事传扬出去，所以只能闭口不言了。”
　　凤姐意味深长道，“妹妹说的是，对于女儿家来说，有什么比得上闺誉重要呢。宝玉自小被老太太疼宠着长大，向来是要风得风要雨得雨，还请妹妹多多担待。”
　　贾母从一开始就让黛玉和贾宝玉住在一处培养感情，所有人都会以为贾母要让宝玉以后娶了黛玉的。黛玉才情容貌样样出众，贾宝玉也最喜欢。贾母从史湘云等女孩子堆里挑挑捡捡，最后选定了黛玉配给她的宝玉。
　　黛玉并非是贾母心中的不二人选，以后宝钗来了还有更好的选择，然而她却先定下了黛玉，让所有人都默认黛玉以后会嫁给贾宝玉。可却不曾为黛玉考虑过，若以后贾宝玉娶不成黛玉，黛玉该怎么办？又让黛玉如何在贾府立足呢？
　　贾母给黛玉的疼爱里掺杂了太多杂质，之所以急匆匆将黛玉接来，又让黛玉和宝玉培养感情，恐怕也是因为要名正言顺接手林家财产的原因罢。
　　凤姐垂眸，“或许，有一个人可以帮你。”
　　凤姐将黛玉送回去，就被王夫人身边的丫鬟请去了。
　　凤姐太了解这个佛口蛇心姑妈了，和她想的一般，王夫人先假惺惺劝了一回凤姐，让她不要忧思多虑，要她体谅贾府退婚的苦衷，却只字不提贾家恶意中伤凤姐名声之事。
　　王夫人爱怜的抚摸着凤姐的手，“可怜的孩子，你和琏儿多么天造地设的一对，怎么就……哎，太可惜了……”
　　太可惜了，傅秋芳哪里能如凤姐一般好利用，傅秋芳嫁给贾琏，一定和大房一条心的。
　　凤姐不言不语，只是低头。王夫人却以为她在黯然伤神。
　　王夫人翘起嘴角，“反正我是不喜欢那个女人的，她的出身品貌样样不及你，你才是和琏儿最相配的，没想到最后却便宜了她。老太太和大太太最满意的也是你，如今傅秋芳鸠占鹊巢，她们也莫可奈何，你不要怪她们。”
　　这是要激起凤姐的嫉妒之心，挑起对傅秋芳的仇恨啊。
　　凤姐道，“既然玄一道长说我与琏二爷八字不合才克了他，这证明我们本身就命中无缘，何来‘鸠占鹊巢’之说呢？相反，傅姑娘是救了琏二爷的人啊。我知道姑妈是心疼我的缘故，为了安慰我才这么说，但是这些话还是少说为妙。”凤姐左右看看，低声道，“免得被有心人听去了，让大太太产生不满。”
　　王夫人一噎。
　　她自以为了解凤姐，怎么凤姐的反应和她预想的完全不一样？
　　她强挤出笑来，“是姑妈考虑不周了，只是看你俩从小一起长大，原以为能结为连理，结果却不如人意，姑妈是真的惋惜啊，我会帮你留意着，一定能为你谋一门好婚事。”
　　她还是舍不得放弃凤姐这颗棋子，想通过凤姐婚事为自己谋私利。
　　凤姐笑笑，“多谢姑妈关怀，婶子也是这样说的。”
　　王夫人捏了捏茶盏，“哦，我忘了，我怎么能越过嫂子去呢，看我真是关心则乱了。”
　　凤姐转了话头，“姑妈，我有句话不知当不当说，按理说这是贾府的事，本不该我管……”
　　王夫人抬手止住，“何事？”
　　“是关于林妹妹的。”
　　闻言，王夫人面露不满，“你一提起她，我想起来，如今你和她走的倒是很近，她一个寄居在这里的孤女有什么值得你接近的？别忘了，宝钗才是你亲表妹。”
　　凤姐心中升起火气，语气平静道，“姑妈，你这话说错了，林大人还健在，林妹妹不过是来做客罢了，如何成了孤女？”
　　王夫人不屑道，“若林如海身体康健，怎么会轻易让林黛玉过来呢？恐怕是命不久矣了。林如海一死，林黛玉再也不是官宦千金，若非她有利用价……”王夫人没继续说下去，“总之，这样的孤女，不值得你去深交，也不配做贾府人。”
　　“可据我所知，老太太有意将林妹妹许给宝玉，对她也颇为疼爱，就连府上三位妹妹也比不上呢。”凤姐道。
　　王夫人一拍桌子，“说起这个我就来气，宝玉这才多大，以后自有好的来挑，哪个不比那个病秧子强？偏偏老太太打定主意撮合他们了，一来就让她住进了碧纱橱。宝玉也是个不争气的，怎么就被她迷住了，以至于人家更有理由死赖着不搬出去了。”
　　明明是自己儿子又哭又闹不让黛玉搬出碧纱橱，王夫人还怪上人家了。贾政不过是个五品官，贾宝玉又不喜读书科举，她哪里来的自信觉得黛玉配不上他儿子？
　　凤姐深以为然：“既然姑妈不愿意，还是早做打算为好，让林妹妹早起搬出碧纱橱，想来时日一长，宝玉也就不闹了。”
　　“可是，老太太那里……”
　　“您是宝玉的母亲，老太太就算不愿意，也会给你这个面子的，若您怕此事不妥，可以和姑丈商议着，老太太其他人的话或许不听，定会听姑丈的。”
　　王夫人点点头，“好孩子，还是你想的周到。”
　　这样一来，方才对凤姐反驳她的些许不快也就烟消云散了。看罢，这个侄女还是和她站在一起的。
　　凤姐和王夫人闲话一会，王夫人似乎觉得凤姐还是和往常一般与她亲近，放下了心，又听贾母派人请她们过去，便一同去了。
　　看见凤姐过来，贾母连连朝她招手，“刚好你们都来了，互相见见罢。”贾母指着一个男子道，“这个是琮儿，凤丫头早就认识的。他一直在贾家义学读书，每天都不在家，所以碰面的机会也少，如今借着他二哥成婚，才能歇上一天。”
　　姜夫人笑道，“琮哥儿读书用心勤勉，想来以后定能高中，老太太好福气。”
　　贾母素日并不关心一个庶孙，只是笑道，“亲家夫人过奖了。他一个小孩子家，不过多上了几年学，顶多识得几个字罢了，懂什么。”
　　虽是自谦之言，在她眼里，贾琮无论读书多用功，都比不上贾宝玉的。
　　工部员外郎府上的钱夫人笑道，“老太太太谦虚了，看起来哥儿也不过是十五六岁罢。”
　　老太太笑道，“就快十六了，只比凤丫头几个月。”
　　好端端的扯上了凤姐。
　　姜夫人心中起了几分警惕，笑而不答。
　　
　　第13章
　　许多人都围在贾母身旁奉承着她，自然也少不得夸赞一番贾母的心肝宝贝贾宝玉。
　　贾母心中骄傲，口中却故作谦虚。
　　当得知贾宝玉也与其他贾家子弟一般在贾家义学读书时，便有人旁敲侧击，想让自家的儿子去附学。这不过是些许小事，还能在众人面前留一个好名声，贾母自然会同意。
　　很快一天过去，到了黄昏，喜轿进了荣国府大门。贾琏骑着高头大马，身穿大红喜袍，在烛火的映照下，整个人红光满面，更显俊美。
　　贾琏下了马，被人簇拥着走进来，眼睛却四下搜寻。少倾，他看到一抹纤细的身影，那窈窕的腰身不堪一握，面容娇艳似春日海棠，不是凤姐又是谁呢？
　　贾琏几乎是看直了眼，目光带着几分缠绵，以及惋惜。
　　他阅美无数，自然识得傅秋芳也是一个秀丽女子，可终究比不过凤姐的艳丽多姿，他很早的时候就盼着一品凤姐的滋味，可他病了一场，就莫名其妙的与凤姐退婚了，还娶了一个寒门女子，实在是让他扼腕叹息。
　　差一点，就差一点而已，这样难得的美人就是他的了。
　　他越想越是不甘，可凤姐根本没看他一眼。
　　这时候，身边有人提醒他，“二爷，落轿了。”
　　他这才收回神思，换上了一脸喜意，拿过红绸，等着新娘子被扶出来。
　　两人牵着红绸走进喜堂，贾琏依旧有些心不在焉。
　　平儿扯了扯凤姐的袖子，小声道：“姑娘您瞧，琏二爷是不是在找您呢。”
　　凤姐扬起唇畔，“别胡说。洞房花烛夜，这是大喜事，他心里只有新娘子才是。”
　　她太了解贾琏了，即便他舍不得她，也不会晾着新娘子不动。
　　这时候，就听到傧相高声道：“礼成！”
　　喜堂越发热闹，不少夫人跟着新娘子去了新房。贾琏送新娘回新房还要去陪客，这些夫人少不得要在新房陪新娘一会。
　　凤姐落在了最后面，“我们也去。”
　　“您也去？”平儿一把拉住她，四下里瞧着，“这不成，太太不会同意的。”
　　凤姐扯出手，微笑道：“我就去看看，一会就出来。”
　　“姑娘，您今日出现在荣国府已经很引人注意了，现在还要去新房？那里面许多夫人，被她们看见了，明天还不知会传出怎样的话呢。”
　　凤姐却是坚持道：“不必说了，我只待一会。”语罢，就举步而行。
　　平儿急的跺脚，只能跟上去了。
　　凤姐倒是没哄骗平儿，她的确只在新房站了一刻就出来了。只不过，她前脚迈出门口，后脚就有人低声议论开来了。
　　“王家姑娘还敢来荣国府？就不怕看到琏二爷娶新人心里难受吗？”
　　“要我说她就该老老实实在家里，随便找个人嫁了。虽说退婚一事也不是她的错，但她到底是个女子。女子名声有损，还怎么嫁个好人家？”
　　“听说她和琏二爷从小一起长大，感情深厚，心里放不下也情有可原。”
　　“是啊，你没瞧见她方才的神情，哎呦呦，真是可怜。一切已成定局，她为何如此想不开......”
　　“......”
　　平儿在凤姐身后急道：“姑娘，您听见那些人说的了吗？您......”
　　凤姐站在一棵石榴树下，树上开满了繁茂火红的花，再加上满园灯火，将她的脸映成淡淡的红色。她看了看天色，叹息一声，“那又如何呢？”
　　“姑娘......”
　　“天色晚了，去老太君那里问问婶子是不是该回府了。”
　　很快，凤姐和姜夫人就回到了王家，一下马车凤姐就向姜夫人告罪说身子有些不适，想早些回去歇着。
　　姜夫人以为她是触景伤情，嘱咐平儿好好照顾她，便目送她离开了。
　　第二日，京中就有流言传出，左不过就是王家大小姐心有不甘去荣国府参加婚宴一事。对此，有人同情，有人幸灾乐祸，有人落井下石，大多是看热闹的。
　　紧接着，就听说凤姐病了，而且已经病了多日。原本王家人一直瞒着此事，可请过好几个大夫，凤姐病情都未得到缓解，这才请了太医。如此一来，消息自然不胫而走。
　　姜夫人没想到事情会演变成这样，她还以为凤姐想开了，原来她一直在说谎，目的就是让她放心。
　　姜夫人坐在床前，看着形容憔悴的凤姐，斟酌着道：“太医说你身体并无大碍，只是略感风寒罢了。你之所以一病不起，是心思郁结的缘故。你是不是真的对贾琏......”旧情难忘。
　　凤姐低头看着锦被上的花样，依旧沉默。
　　姜夫人便以为她是默认了。
　　“我原以为你去参加婚宴是真的放下了，没想到你还是不甘心，想去最后见一面贾琏。”姜夫人道，“这下你该死心了罢，已成定局，无可更改。你从今往后就忘了他罢，闲来无事少去荣国府，也好避嫌。免得让傅秋芳遇到了，传出不好的话来。”
　　“是。”凤姐低低道。
　　姜夫人已经听说了她去新房看傅秋芳一事，虽说怪她莽撞，但到底是心疼多一些。
　　她摸了摸凤姐的脸，“你这个孩子一向稳重，怎么也有做傻事的时候？如今你被推上风口浪尖，王家也不能独善其身，你叔父这几日都是眉头深锁。”
　　凤姐神色满是不安，“是我不好，连累了王家。”
　　凤姐是王家花费多年时间精心培养长大的，现在一朝尽毁，王子腾岂会不怒？不迁怒凤姐就不错了。
　　可是归根结底，还是因为贾府背信弃义在先，为保自家名声损毁凤姐名誉在后。造成如今后果的罪魁祸首是贾家，她倒要看看，贾王两家要如何消除隔阂、守望相助！
　　姜夫人摇首，“你叔父那边我自会劝说，你安心养病就是。我是想问问你今后如何打算？”姜夫人提醒道，“你今年已经十五岁了，不能再拖着了。”
　　凤姐苦笑，“我知道婶子为我着想，可是依照如今的情况，我能嫁给谁呢？”
　　姜夫人本不欲多说，但她知道凤姐向来是个有主意的，还是道：“自你病重的消息传出后，想要和王家结亲的不是没有，但是那些人我就没有一个能瞧上眼的，不是品行不好，就是出身落魄，这样的人家自然不能嫁。”
　　她顿了顿，不知想到了什么，神色复杂，“你姑妈也让人稍信来，信中提及你的婚事，说这也是老太君的意思，若王家有意，她就亲自上门商谈。”
　　凤姐问道：“婶子，那人到底是谁？”
　　姜夫人深深看她一眼，“贾琮。”
　　凤姐哑然，不知道该笑还是该怒。
　　贾家真是厚颜无耻到极点了，怪不得贾母那日会在众人面前提起贾琮和凤姐年纪差不多。
　　“婶子，这不是趁火打劫吗？”凤姐一下子坐起来。
　　
　　第14章
　　姜夫人将她摁回去，“急什么？我和你叔父岂会不知？你毕竟与贾琏订过亲，现在贾家又想趁机为贾琮说亲？她们当我王家女儿是什么，这样做真是欺人太甚！更何况，从嫡子变为庶子，若你叔父答应了，岂非惹人笑话，难道王家女儿只能嫁进他贾家不成？”
　　凤姐心中有数，还是佯装松了口气，“叔父他......对荣国府是什么态度？”
　　姜夫人讥笑一声：“忍不得，骂不得，又能怎么样呢？贾家那位老太太倒也罢了，怎么你姑妈也参合进来呢，听她的信里的意思，也是希望你和贾琮的事能成。难不成她也觉得你名声有了妨碍只能嫁给贾琮不成？”
　　凤姐脸色苍白，“婶子别气了，姑妈她到底是贾府的夫人......”
　　王夫人现在是荣国府的二太太，自然要为自己考虑。现在她满脑子都是自己的一双儿女和荣华富贵，想尽办法将王家和荣国府牢牢绑在一起，当然不能让凤姐嫁进别的人家。
　　姜夫人自然也知道这一点，只不过因为以前贾王两家的共同利益没有拆穿而已。如今两家嫌隙已深，姜夫人已不再掩饰对王夫人的不满了。
　　姜夫人为她掖了掖被角，“你还病着，我又和你说这些做什么。罢了，你先好好养病，别的不要想了，交给我们就是。总之，荣国府的心思不会得逞的。”
　　凤姐乖巧的应下，姜夫人又多待了一会，便回去了。
　　平儿对姜夫人行了个礼，掀开帘子进来了。“姑娘，该喝药了。”
　　凤姐使了个眼色，平儿会意，将汤药倒进了窗台的花盆里。
　　“热死了。”凤姐掀开锦被，又接过团扇一下下扇着。“这个天气，装病也太不容易了。”
　　平儿也另用一把扇子替她扇着，忍住笑道：“姑娘，您再忍几日就好了，反正您的目的已经达到了。”
　　凤姐喝了一碗凉茶，笑道：“如今两家只是生了嫌隙，离反目成仇还差得远。”
　　不过，她并不着急，只要王家不再帮助贾家就好。
　　平儿并不知凤姐为何一定要离间贾王两家，但凤姐是主子，她会听从凤姐的一切命令。
　　“那我们接下来该如何做呢？”
　　“我交代你的事情如何了？”
　　平儿赶紧道：“自荣国府婚宴过后，有不少人家的公子去贾府义学附学。哦，还有——”平儿附耳过去，悄悄在凤姐耳边说了什么。
　　凤姐点头，“告诉罗夫人，事成之后，我一定奉上另一半银子，也绝不会将此事透露给罗御史知晓。”
　　本来平儿也觉得凤姐去荣国府参加婚宴的行为太过任性，可后来才知道，凤姐做的每一件事都是有计划的，包括特意去新房看望傅秋芳引起京中流言不断，也包括此次病重。更令她意想不到的是，就连附学一事也在凤姐的算计之内。
　　那些豪门贵族自然不稀罕贾家的义学，可是对于那些想要巴结贾府的普通官宦人家可是难得的机会，罗御史的夫人自然也可以让自己的儿子去附学。
　　罗御史为人光明磊落，古板正直，素来瞧不上贾家这样的人家，更是因为直言敢谏得罪了不少人。发现了皇帝有失误之处也直言不讳，对此，皇帝虽然头疼，却也重用他，是以朝中那些大臣也无人敢为难他。
　　所以，罗夫人提出想让罗钦附学的时候，贾母欣然应允。
　　可谁也不知道，罗御史是不同意的。按照他的说法，是不想和贾家走太近污了自家门庭。但是罗夫人坚持，他也不好再说什么了，横竖罗钦脑子愚钝，去哪里读书都是一样的，只要不给他惹祸、被人抓住把柄就行了。
　　然而，他不知道的是，他的好儿子早已经闯下滔天大祸了。罗夫人爱子心切，不欲让罗御史知晓，只能四处筹备银子，还清赌银。
　　此事，凤姐前世就有所耳闻，现在刚好拿来利用。
　　“我早就让人探听到罗钦与人吃酒赌钱，输了八百两银子。罗御史教子甚严，你说若是让他知道了，罗钦还能不能活得成？罗夫人一向溺爱这个独子，除了隐瞒也再无别的办法了。再者，罗御史出身寒门，又廉洁奉公，两袖清风。这八百两银子对于别人来说或许可有可无，可是对罗家来说是一笔不小的数目。罗御史素日得罪了那么多人，谁又肯帮他呢？而且，依照罗御史的性格，只怕宁愿舍弃这个儿子，也不会向别人低头。更何况，此事他又不知道，罗夫人只能依靠自己了。”凤姐感叹道，“罗御史清正廉洁，德高望重，终究还是被儿子拖了后腿。”
　　平儿好半天才道：“是啊。可若不是因为罗钦，姑娘还找不到罗夫人做帮手呢。不过奴婢还是觉得可惜。”
　　“可惜什么？”
　　“奴婢可惜您的银子啊。”平儿道，“上次收买马道婆花费了一笔银子，这次八百两又送出去了,奴婢看了都觉得肉疼。”
　　凤姐轻笑出声，“若要事成，就要付出一定代价，如今我只是付出银子就能达到目的已经很容易了。再者，那些铺子每年都会赚很多银子，还愁赚不回来吗？”
　　前世今生，凤姐最不缺的就是银子，她自幼被王家假充男儿教养，帮着姜夫人管家理事。她母亲生前留下的嫁妆也悉数由她自己掌管，更别提出嫁的时候还有丰厚的嫁妆，她完全可以守着这些财产过舒服的日子。谁知道她前世哪根筋哪不对，要去放印子钱，结果被人发现了，又是一项罪名。
　　她今生不会再贪得无厌，也会牢牢守好自己钱财，王夫人别想再算计她的嫁妆。
　　六月的天，就像被火烤着，即便只去外面行走了几步，也是汗湿衣袖。
　　而凤姐‘心思郁结’，更没有心情出去了，刚好可以待在房间。姜夫人总是来开解她，劝她出府或者去园子里走走，免得闷坏了。但凤姐却表示没这个心情，姜夫人也只能放弃，私下里却又找了不同的大夫来为她诊治。
　　其实，她也不是不想出去，实在是外面太热了。
　　许是老天大发慈悲，第二日便下起了大雨，后来便是一连几日阴雨连绵，到了第四日雨才停下。
　　云收雨停，天气凉爽，凤姐终于走出了院子。
　　凤姐坐在亭子里，看着不远处的湖水。刚下过雨，碧空如洗，水天一色。荷叶密密麻麻，层层叠叠铺展开来，似一望无际，隐隐与天空相接。在荷叶的簇拥下，一朵朵荷花亭亭玉立，更显鲜艳粉嫩。
　　凤姐靠在栏杆上，百无聊赖，随意拨弄着一朵蔷薇。蔷薇刚经过雨水的浇灌，盛满了水珠，更是娇艳欲滴。忽听得‘啪嗒’一声，一滴水珠从柳叶滑落下来，掉落在她头顶，碎裂开来。
　　凤姐下意识摸了摸头顶，突然觉得有些气恼，一把扯过垂柳枝，瞬时间，雨水哗哗落下，打湿了她的衣袖。
　　她更加懊恼，不知和谁赌气似的，哼了一声，起身去石凳前坐了。
　　这时候，平儿气喘吁吁的跑过来，手中还拿着几包药，“姑娘，发......发生大事了！”
　　凤姐忽而抬头，“事成了？”
　　平儿点点头道：“今日原该是去济世堂为姑娘抓药的日子，可是我刚从济世堂出来，就看了一出热闹。”
　　因为凤姐病体未愈，所以一直吃着药。今日平儿名为抓药，实是去探听消息。她已经和罗夫人约定好了，若是有事，就将消息送到名为‘凝香阁’的胭脂铺，届时自有人去取。
　　今日平儿还未到凝香阁，就被一场闹剧惊到了。
　　大街上人流如织，车水马龙，茶馆酒肆林立，贩夫走卒无数，笑闹声、叫卖声不绝于耳，一派繁华盛景。
　　平儿刚下了台阶，就听到有人大喊，“都给我闪开，前面那两人是贼！”
　　只见五六个小厮装扮的男子，手持长棍，追赶着两个男子。一路上不知道撞翻了多少摊子，众人纷纷躲避。
　　平儿也差点被人撞倒，勉强站稳。
　　听见那几个小厮说追赶的是贼，所有人都义愤填膺起来，叫嚷着将小贼抓住。
　　被称为‘贼’的两个男子边跑边喊：“胡说，他们说谎，我不是贼，他们是要杀人灭口！”
　　这种情况下，自然无人相信他们，只有少数人觉得事有蹊跷。且看两人的穿着气度，不像是贼，倒像是谁家公子。
　　不知跑了多久，两个贼早已经精疲力尽，有人不想做贼的逃之夭夭，干脆伸出脚将两人绊倒了，后面的小厮自然追上来将两人辖制住了，还假模假样的向那人拱手道谢 。
　　“多谢了，我们现在就将这两个贼捉回去处置！”
　　两个贼兀自挣扎，骂骂咧咧，“睁开你的狗眼看清楚了，小爷我不是贼......”
　　一个小厮一拳打到他脸上，冷笑道：“你不是贼我们为何抓你，老实点，免得受皮肉之苦！”
　　“我不是贼，我是.......”
　　小厮又给了他几拳，“还敢说话！跟我老老实实去见我家主子，说不定会饶你一命。”小厮语带威胁，目光阴沉，含着几分暗示。
　　贼人不管不顾，大喊大叫，“你们明明是被我发现肮脏的事，还贼喊捉贼，真是无法无天，真当你们贾......”
　　“还敢说话！给我堵住他的嘴！”说着，一拳又要落下。
　　话音刚落，就听见有人大喝，“住手！”
　　
　　第15章
　　“姑娘，您猜那人是谁？”
　　凤姐挑眉，“难道是罗御史不成？”
　　平儿眉眼弯弯，“还真让姑娘猜对了。”
　　当时罗御史刚下早朝，在回家的路上刚好遇到此事。他本就是个正直之人，喜欢管不平事，自然要出手制止了。
　　这一阻止不要紧，当看到罗钦青红交加的脸时，他面色变了几变，瞪着眼睛半晌没说出话来。
　　罗御史平素不爱和京都官员往来，那些小厮自然是不认得他，再看他身后朴素的马车，只以为他是几品小官，更不将他放在眼里，骂骂咧咧让他滚开。
　　话里话外，不把罗御史放在眼中。在罗御史看来，则是哪家的奴才狗仗人势，作威作福了。
　　如此一来，他更该管了。
　　罗钦一看见自己的父亲来了，自以为得救，大声呼喊着说是他发现了荣国府宝二爷做了见不得人的事，被追杀。
　　“哦，后来呢？”凤姐把玩着桌上的茶盏，颇为惬意。
　　平儿抿唇笑道：“那几个小厮心里有鬼，自然是不同意的，拉扯着就要将罗钦带走。当着罗御史的面，贾府小厮就如此胆大妄为，罗御史自然不会忍了。便直接报了自己的身份，也不管那些人信不信，就直接叫了顺天府的人来，将这些人一起带了去。顺天府尹虽然不敢得罪贾家，却也不敢在罗御史面前明目张胆的偏私，只能先审问着。这样一来，事情便闹大了，所有人都知道贾府小厮将罗御史的公子当小贼打了。”
　　“罗钦将一切都说出来了？”凤姐眯了眯眼。
　　平儿点头，“是。罗钦说……说宝二爷是个好色之徒，就连在义学也不消停。这些天他一直发现宝二爷和两个漂亮的男子鬼鬼祟祟，有些不能见人的勾当，有好几次他亲眼看到宝二爷和两个叫‘香怜’‘玉爱’的男子贴烧饼……”平儿顿了顿，“姑娘，什么叫‘贴烧饼’？”
　　凤姐轻咳一声，道：“女儿家打听这个做什么，你只说接下来呢？”
　　平儿有些迷茫，还是道：“罗钦说，今天他看到三人在行苟且之事，却被望风的小厮看到了，将他围追堵截，各个凶神恶煞。他心中惊惧，喊出了‘要将所听所见之事告诉荣国府二老爷’，宝二爷急了，不知如何是好。只能先让小厮将他抓住威逼利诱一番，让他收回今天的话，追着追着就追到大街上来了，未免事情暴露，就谎称是在捉贼。可依照罗钦的穿着打扮哪里像贼，明显就是贾府小厮在说谎。”
　　凤姐一双凤眼潋滟出无限柔情，她呡了口茶，“顺天府尹怎么做的？”
　　“众目睽睽之下，他也只能先将五个小厮关押起来了，又派人去荣国府传宝二爷与罗钦对质。结果，宝二爷不肯来，只说是身子不舒服。罗御史的脸色可难看了，便带着罗钦回府了，说此事绝不会善罢甘休。”平儿神神秘秘道，“姑娘，您说，罗御史会不会……”
　　“依照罗御史的处事风格，自然会将此事上达天听了。”当然，自然不会是为自己儿子讨公道，而是弹劾荣国府小厮仗势欺人，横行霸道，荣国府的主子也听之任之。
　　天顺帝本就忌惮且厌恶贾家，素日或许会睁一只眼闭一只眼，但若由罗御史带头弹劾就不一定了……
　　“这样一来，不止能给贾家一个教训，贾宝玉也能‘声名远扬’了。”
　　平儿犹豫了一下，问道：“姑娘，罗钦说的那些话是真的吗？”
　　凤姐笑容是明晃晃的讽刺，“至少不会是捕风捉影。”
　　贾家的男人啊，不但好色，而且荤素不忌，贾琏如此，贾宝玉也如此。
　　贾宝玉喜好温柔俏丽的美人，早早就开了荤，除了袭人那个过了明路的通房丫鬟，房里至少还有四五个。
　　他喜欢漂亮的女子，也喜欢漂亮的男子，前世不止一次和男子做那种事，在义学的时候也有过。
　　如今，凤姐不过是加以利用而已，一是让黛玉进一步看清贾宝玉的真面目，二是对贾家之前的所作所为加以回击。
　　贾家人向来目中无人，自私自利，今天她毁了贾府名声，也算是以彼之道还施彼身了。
　　“可就算是这样，您又怎么能保证他们会将罗钦追赶到大街上，又让这么多人看见呢？”
　　凤姐站起身，“你没听见罗钦说的吗？他说他情急之下喊出了‘要将所听所见之事告诉荣国府二老爷’，宝玉向来惧怕二老爷，做出这样有伤风化之事，能饶过他吗？”
　　凤姐还记得，前世因为贾宝玉调戏金钏被贾环告知了贾政，贾政将贾宝玉毒打了一顿，若不是贾母拦着，贾宝玉不死也要残废了。
　　现如今，这件事传遍了京城，贾家的名声被毁了，贾政难道还要放过他吗？
　　平儿有些心惊胆战，“姑娘，您这样做是不是……是不是有些过分了？毕竟宝二爷是您的表弟……”
　　凤姐不以为意，“我不过是给他一个教训罢了，让他知道什么该做，什么不该做。”
　　前世金钏被王夫人赶出去，明明是贾宝玉的责任，可是他拔腿就跑了，一句求情的话都没有，眼看着金钏因他而死。
　　这是何等的不负责任。事后就算再烧香祷告又有何用，人还能活过来吗？
　　到处留情，却也处处无情。
　　他喜欢黛玉不错，却也到处拈花惹草，让黛玉为他伤心流泪辜孤独死去。
　　这种好女色、好男风又不负责任的人，如何配得上林妹妹？她这样做也当是为前世的黛玉出一口恶气。
　　看凤姐面色冷凝，平儿不敢再说什么了。
　　两人刚回到院子，就听说周瑞上门来了。
　　……
　　罗御史让随从送罗钦回府，立刻返回了宫中求见天顺帝。
　　大太监张鸣小心翼翼的走进来，生怕打扰了天顺帝，“皇上，罗御史求见。”
　　天顺帝一把将棋子撂下，“这个老匹夫，早朝的时候就频繁的有事起奏，下了朝还不让朕清净，若非他还有用，朕非要摘了他的脑袋。”
　　话虽如此，可不见丝毫动怒。
　　张鸣笑而不言，极有眼色的奉上茶盏。
　　天顺帝喝了一口茶，抬起眼皮道：“这次又为了何事？”
　　张鸣在天顺帝身边伺候几十年，向来耳聪目明。听到天顺帝这样问，立刻将今晨贾府和罗钦的事大致说了一遍。
　　天顺帝沉默片刻，继而嗤笑，“贾家……还真是胆大包天，他们还真当京城是贾家的天下？又或是仗着祖上的功劳以为朕不敢将他们如何？”
　　张鸣赔笑，“不过是两府子弟小打小闹，当不得真。”
　　天顺帝表情晦暗难明，问对面男子道，“昭华，此事你以为如何？”
　　男子仍旧低头看棋盘，长长的睫毛在眼下栖下两片阴影。他轻笑一声，“陛下若实在厌烦了他们，直接将他们的脑袋砍了不就成了？免得留着碍眼。”
　　说着，又落下一子。
　　皇帝一愣，然后笑骂道：“胡说八道，你以为这么容易吗？”
　　男子不接话，只是懒洋洋道：“陛下，您输了。”
　　天顺帝一噎，摆手道：“滚滚滚，别让朕再看到你。”
　　男子起身，整理了一下衣袖，行礼道：“臣告退。”
　　
　　第16章
　　头顶着炎炎烈日，周围是燥热的风，刚出了大殿，站在台阶之上，就可感觉到热浪扑面而来。
　　而台阶下站着的人，依旧是挺直的脊背，端肃的面容，如同一尊雕塑，在阳光的照射下，投下黑沉的影子。
　　顾行迟目光略过金光闪闪的琉璃瓦，环视着庄严肃穆的殿宇，在触及那一轮太阳的时候眯了眯眼睛。
　　张鸣笑道：“侯爷，您在看什么？”
　　顾行迟叹息一声，懒懒散散的模样，“这大热的天，罗御史辛苦了。”
　　张鸣似乎并不觉惊诧，看了眼罗御史，对顾行迟道：“罗御史一向恪尽职守，为陛下尽忠。”
　　顾行迟没再说什么，挥挥手，就下了台阶。张鸣躬身行礼，回了殿内。
　　走到罗御史面前，顾行迟特意停了脚步，罗御史不好当做没看见，敷衍的拱了拱手。
　　顾行迟眼尾挑起，打量他一瞬，“这会儿陛下正在歇息，恐怕一时半会无法召见您了，您何必在此苦等？”
　　罗御史一向瞧不起这些只知享乐的勋贵子弟，看都不看他一眼，冷声道：“为人臣子，自当为国尽忠，为陛下效力，这一点侯爷是不会懂的。”
　　顾行迟双手抱胸，一双桃花眼似笑非笑，“罗御史说的是，您的辛苦我等自然是不理解的，既如此，本侯就不打扰您了。”他打了个哈欠，“听闻临江阁又出了一种新菜式，本侯受朋友邀约，这就出宫去了。”
　　说着，还笑了几声。
　　对此，罗御史嗤之以鼻，再听顾行迟恶劣的笑声，他对顾行迟更加鄙夷。
　　顾行迟也不在意，走了几步，突然回转，凑到罗御史面前。
　　罗御史吓了一跳，没好气道：“侯爷还有何贵干？”
　　“我知道罗御史是为贾家的事来的，可您恐怕是白费力气了。”顾行迟的语气听起来颇为遗憾，“依我看，你们两家很快就会握手言和的。”
　　罗御史看他一眼，下意识问道：“此言何意？”
　　顾行迟用扇柄敲打着手心，“您想啊，贾家是什么人，史老太君的女婿是谁？那是您的至交好友，陛下信赖的臣子，您这样不是让林大人为难吗？我想，王家与贾家生了嫌隙，想要找王大人从中斡旋是行不通的，如此，便只能请林大人帮忙了。与其时间久了大家闹的难看，不如各退一步。这也算是不打不相识，届时也会多一个朋友，罗御史，您说是不是？”
　　明明是柔和的桃花眸，却多了几分邪气。罗御史看了他一会，颇有些气急败坏，“看来侯爷真是闲得很，你有时间与我在这里调侃，还不如找些正经事做，我的事情就不用你操心了。”
　　“也罢，既然罗御史不领情，我就不再多言了，告辞了。”言罢，一阵风似的离开了。
　　方才还和他说一些废话，现在走的倒挺快。
　　罗御史看着他的背影：“......”如此一无是处、安于享乐的人，不知陛下为何宠爱他。
　　不过，顾行迟有句话说的不错，林如海的确是他的至交好友，林如海是探花及第，他与林如海是同一年进士，又一同进了兰台寺。林如海虽出身世家，却没有世家子弟不好的品行，反而谦虚有礼，学识出众。
　　罗御史一向不爱与富贵人家结交，却对林如海另眼看待、心生敬佩。更何况，林如海真的很有才干，否则也不会得皇帝重用。
　　罗御史自然是相信林如海的人品，可他也是贾家的女婿，确实有些不好办。况贾家与王家表面生了嫌隙，可是这么多年的交情岂能一朝断绝呢。贾家虽无人掌握实权，可却有两个‘帮手’，他一时气愤来了宫中要告贾家一状，却没有仔细分析其中的利害关系......
　　思及此，他倒有些后悔了，走也不是不走也不是。
　　但不管怎样，也须得给贾府一个教训，否则他们当他这个御史大夫是可以随意欺辱的。
　　他心里重重叹了口气，最后看了一眼朱红色的宫门，转身离去。
　　出了宫门，已经有御史府小厮来接了，“老爷，咱们这就回府？”
　　罗御史甩着袖子大步走着，“先不急着回府，直接去荣国府拜访贾政。还有——”他停下脚步，“我先写封信，你马上送去扬州林大人家，一定要快。”
　　罗御史去荣国府的结果就是——贾宝玉被打了一顿，比前世那次更惨。
　　一则是贾宝玉命人打了别府公子，现在人家父亲上门来了讨要个说法，贾政不能不打。
　　二则，贾宝玉败坏了贾家门风，全京城都知道贾宝玉在义学不好好读书，和男子行苟且之事，不但不知悔改，还意图杀人灭口。当然，这杀人灭口是被人强加上去的，但不妨碍京城人这么传扬的。这样一来，贾府落得个不知廉耻、仗势欺人的名声，贾政恨不得没有这个儿子才好。又想到贾宝玉素日的荒唐行径，下手更重了。
　　三则，贾政不知道罗御史能不能善罢甘休，会不会连累整个贾家？是以，所有的怒火都冲着贾宝玉去了。
　　若非贾母及时阻拦，贾宝玉真要被打死了。
　　王夫人心疼贾宝玉的同时，又担心罗御史继续纠缠不清，也顾不得之前怎么得罪王家的了，派了陪房周瑞去王府求见王子腾。
　　......
　　“婶子，人在门口等了大半个时辰了，叔父当真不见吗？”
　　姜夫人看了一眼紧闭的书房，将凤姐拉到一边，摇摇头道：“王家接连受贾家欺辱，都没能得贾家主子的一句亲口解释，如今遇到麻烦了又想起我们王家了，你当真以为你叔父如此大度吗？再者说，这事传的人尽皆知，贾宝玉打的又不是一般人家的公子，如何用手段徇私？罗御史可不是好得罪的，陛下都要卖他三分颜面，更何况你叔父？”
　　“依我看，这样也好，贾府纵容奴才横行无忌惯了，希望经过此事，他们能收敛些。”姜夫人道。
　　凤姐点头不语。
　　罗御史这个人虽然性子耿直，却也不傻，否则怎么会在得罪这么多人的情况下还活的好好地？可见他知道审时度势，也猜得出帝王心思。
　　依照凤姐看，罗御史不过是想给贾府一个教训罢了，顺便多恐吓一下贾家。就这点小事，天顺帝还不会将贾家怎么样的。贾家一定是听说了罗御史进宫一事，才如此惊惧难安。
　　思及此，凤姐不厚道的笑了。
　　“可是，婶子，叔父不出手相助，贾家一定会怨恨我们罢？”
　　姜夫人无奈，“他们只想着自己，哪里体会得到我们的难处？”
　　凤姐心道，要的就是这个结果。她温声道：“既然如此，我们还该不该去荣国府看望宝玉呢？”
　　
　　第17章
　　最终，王子腾没有见周瑞，没有给王夫人留只言片语，亦没有让姜夫人登门探病的打算。
　　风水轮流转，之前王家沦为街头巷尾的笑柄时贾府不曾道歉，今天就轮到贾家了。
　　刚放晴的天，不知怎么又淅淅沥沥下起雨了，雨丝缠绵，互相交织着落在凤姐身上，凤姐用锦帕捂住唇咳了几声，平儿连忙吩咐小丫头拿伞来，又亲自为凤姐披上一件衣裳。
　　这模样，有了几分风姿楚楚、弱不胜衣之感。
　　姜夫人皱眉，她总觉得凤姐这次病重损伤了许多精气神儿。“你身子不好，今天天凉又出来做什么，快回去罢。”又嘱咐平儿别忘记了熬药。
　　平儿知道凤姐还在装病，看到姜夫人如此关心凤姐有些心虚，低头应‘是’。
　　如此一来，凤姐又在屋里闷了五六天，每次姜夫人去看她都是一副精神恹恹的模样，姜夫人怕她累着，也不敢让她继续管事，又请了太医为她诊治。
　　“鲍太医，凤丫头身子到底如何？”
　　鲍太医起身，捻着胡须道：“夫人放心，小姐身体并无大碍，吃几副药调养一下就好。”
　　姜夫人仍是不放心，“可她这病断断续续近一个月了，请了多少大夫都说并无大碍，怎么就不见好呢？”
　　鲍太医转身收拾药箱，“恕我直言，小姐这是心病，既是心思郁结，吃多少药都是无用的。”
　　说实话，姜夫人是不太相信鲍太医的医术的。她和贾母一样，习惯请王太医诊病。但是听闻王太医今日去贾府给贾宝玉诊病了，她才让人请了鲍太医来。
　　不过，他今日说的话倒是和上次王太医说的一样，凤姐得的是心病。
　　姜夫人姑且信了他，问道：“不知这心病如何是好？”
　　鲍太医似乎意有所指，“京城诸事繁杂，难免不利于病情。依我看，倒不如远离京城一段时间，寻找一处山清水秀的安静所在静养。处所不同，见的人不同，心境自然也会不同，说不定就会解开心结，脱胎换骨呢。”
　　姜夫人一下子就想到了这几个月发生的事和京城的风言风语，这难免使凤姐受到了打击。若是让凤姐出去住一段时日，说不定就会忘记不愉快的事。等她回来，京城的流言也散的差不多了，届时还能找个好人家嫁了。
　　姜夫人觉得这个提议可行，但还要找王子腾商议一番再做决定。
　　这样想着，就听见孙妈妈进来禀告姜夫人，说是金陵那边来信了。
　　听到是从金陵来的信，姜夫人有一瞬间的默然，吩咐平儿送鲍太医出府，就立刻去了。
　　平儿走到了鲍太医面前，悄悄塞给他一只荷包，“太医，辛苦您了，奴婢送您出府。”
　　鲍太医将荷包塞进袖子里，赔笑道：“不必劳烦姑娘。”
　　凤姐声音婉转，“太医客气，今日之事多谢太医了。”
　　鲍太医觉得身体一寒，忙道：“这是我应该做的。小姐安心养病，我这就告辞了。”
　　平儿将鲍太医送到门口就回来了，将他留下的药方收了起来，嘀咕道：“庸医！不知道这种人是怎么混到太医院的。”
　　凤姐掀起床帐，“他的确是庸医，不过，庸医自有庸医的用处。”
　　这种人，贪财、胆小、无能，所以医术没有多高超，却也不敢害人。给病人开的全是补身的好药材，病情却不见好，事后检查药方也不会发现哪里不对。
　　要不然，当初王夫人怎么会将给黛玉治病的王太医换成他呢。
　　王夫人最是假慈悲，表面看起来关心黛玉，给她换了太医换了药方，实际上根本对病情无效。黛玉病情加重也挑不出王夫人的半点错处，毕竟药方无毒啊。黛玉寄居贾家，又不能直接提出换太医，否则又要被人议论小性、娇贵。
　　既能害人，还能保留慈悲大度的名声，饶是凤姐也不得不佩服。
　　凤姐面色沉静如水，“找人盯着鲍太医。”
　　“是。”平儿默默叹气，看来这个鲍太医要倒霉了。
　　......
　　姜夫人将鲍太医的提议告知了王子腾，一开始王子腾还有些犹豫，姜夫人却劝说，凤姐最多也就离开京城半年，很快就会回来，届时一切都不晚。再者，他们也多年不回金陵了，可以借此机会让凤姐回去看看。
　　想到了金陵的来信，王子腾最终同意了，“也罢，到时候就让凤丫头陪她们一同进京罢。”
　　姜夫人嘱托凤姐不必着急回来，好好游玩一番，散散心。又和凤姐商议了一下行程以及要带的人，立刻着人收拾准备，过几日就出发。
　　凤姐心中感动又愧疚。虽然姜夫人不是她的亲生母亲，但到底是养在身边多年，对她也是真心疼爱，而她却为了某些目的欺骗她。
　　出发的前一天，凤姐提出要去荣国府辞别黛玉，这次姜夫人并未阻拦，只是提醒她早些回来。
　　荣国府。
　　贾母不敢置信道：“过去了几日了，王家仍不肯帮忙？”
　　被自己亲哥哥拒绝了，使得王夫人面色有些难堪，她擦着眼泪的手一顿，“想必二哥也有他的难处。”
　　贾母坐在榻上，微胖的身躯显得格外老态龙钟，满头银丝盘起，发上古朴的银钗微微晃动着，一双眼睛却是炯炯有神。她眼皮一撩，“即便如此，宝玉也是他的亲外甥，他忍心看到宝玉受苦吗。就算他不看在宝玉的面子上，也该想想两家的交情。”不知想到了什么，她笑了一声，“人人都知道两家的关系非同一般，他想与我们撇清关系，谈何容易？”
　　“可是罗御史油盐不进、性子古板，二哥退避也不奇怪。”王夫人之所以在贾府的地位高过大房，完全是因为有个能干的兄长，若是王子腾不肯帮她，以后她和一双儿女的路就不好走了。在贾母眼里，她也就没有了价值。
　　贾母冷哼一声，“既然王家不愿帮忙，就只能另请高明了。”
　　王夫人咬牙，“是林姑爷？”
　　“他与罗御史是旧交，如今也只有他能劝上罗御史几句了。”
　　王夫人最是厌恶黛玉，如今却要劳烦人家父亲。这种感觉就像一巴掌打在脸上，隐隐作痛。
　　但她却又说不出阻止的话。只能强笑道：“林姑娘也许久没写过家书给林姑爷了，刚好让人稍去。”
　　当然，这信她一定会仔细检查一番，万一林黛玉说写不该说的就不好了。
　　两人又不冷不热的闲谈了几句，王夫人心中烦闷，想要告辞。才一会，周瑞家的就来回话，说凤姐过府向众人辞行。
　　贾母和王夫人虽然埋怨王子腾不肯帮忙，却也不敢在这个时候给凤姐甩脸子，只能接见了凤姐，问明了凤姐离京的缘由，又假意关心了她几句，就放她去见黛玉了。
　　不久前，黛玉已经搬出了碧纱橱，现在独居一院，看见凤姐来了，面上洋溢着喜意。
　　黛玉请凤姐落座，还未说话，史湘云就先埋怨道：“爱哥哥被打成重伤好几日，怎么凤姐姐现在才来，你以前可是和宝玉最亲的，现在却让别人抢了风头。”
　　这个‘别人’说的就是傅秋芳了。
　　黛玉知道凤姐被退婚，如今不爱来荣国府实属正常，所以谈话间也避开贾琏傅秋芳等人，可终究低估了史湘云的口无遮拦。
　　她看向凤姐，目光满是关切，凤姐却不在意的笑道：“我近来身子不适，所以不能登门造访，若不是今日与你们辞行，婶子说什么也不肯放我出府的。”
　　史湘云观察了凤姐一会，突然噗嗤一声笑了，“我也听说了，这次凤姐姐病了近一个月。以前姐姐没日没夜的帮姜夫人料理家事，身子骨仍旧很好，怎么这次病了这么久还未痊愈？你可要好好调养，切勿劳心伤神，不然成林姐姐这样就得不偿失了。”
　　凤姐：“......”
　　黛玉表情一凝，余光瞥她一眼，也不接话。
　　见两人都沉默，史湘云左右看看，“凤姐姐，林姐姐，你们生气了？”她表情很是无辜，好像根本不知道自己错在哪里。
　　这时候黛玉放下杯盏，唇角微翘，“我哪里敢生你的生气呢，否则又要被人说成小家子气了。”
　　“你——”史湘云微恼，“你对我不满直说就是，何必拐弯抹角，鸡蛋里挑骨头！”
　　黛玉似乎很惊奇，“我哪里说你错了，你何必说出这种话？”
　　史湘云冷笑，“别人不过说了一两句话，你就生气，不是小性是什么？你是千金小姐，我自是高攀不是。”她猛然站起身，“既如此，我就禀明了老太君收拾东西回家，免得碍你的眼！”
　　于是，就一脸怒气的跑了出去。
　　凤姐笑道：“她什么性子你又不是不知道，何必和她置气，小心气坏了身子。”
　　黛玉淡淡一笑，“她这样不是一次两次了，我难道要一直忍让下去？”她轻哼一声，“我又不欠她的。”
　　两人的冲突争执，前世凤姐见过数次了，但每次都是黛玉主动搭理史湘云，由此可见，黛玉不是小气的人。
　　凤姐没再劝黛玉，她也不喜欢史湘云的性子，只是告诉黛玉明日就要启程了。
　　黛玉心中了然，拿出了早已写好的信交给了凤姐。
　　“劳姐姐代我探望父亲的病情。”
　　凤姐自然答应，又与她说了一会话，便回去了。
　　她这次离京，除了‘养病’，也是为了寻找名医，听闻有一江湖游医医术高超，她打听到那位神医正在江南一带，她刚好借此机会找到他为林如海诊病。只要林如海活着，贾家敛财的计划就会落空，黛玉的命运也会就此改变。
　　只是，没想到会遇上了意外之人......
　　
　　第18章
　　贾母和贾政、王夫人商议后，立刻写了信让人马不停蹄的送去扬州，请林如海帮忙说项，期望能和罗御史化干戈为玉帛。
　　他们不知道的是，早在几日前，林如海就收到了罗御史的信，在信中罗御史将自己和荣国府的恩怨仔细说与了他，让他不要多心。罗御史只是想让荣国府提心吊胆几日，不会将贾家怎么样的，让他只管回信。
　　林如海明了，便给荣国府写了回信，说他已经写信劝说罗御史了，想必罗御史不会再和贾家计较了。
　　果然，天顺帝只是斥责了贾政，罗御史也没再不依不饶。再加上贾宝玉也被打了一顿，这件事也算是过去了。
　　就此以后，这件事总算了了，贾母不禁又对林如海另眼看待了几分，也愈发看重黛玉了。
　　当然，这都是后话了。
　　翌日一早，姜夫人就亲自将凤姐送到门口，拉着凤姐好一番嘱咐。王熙和也依依不舍的模样，若非姜夫人不同意，她也要跟着去的。
　　此次去江南，山长路远，姜夫人便派了林之孝一家跟着。林之孝夫妇行事妥当，又是姜夫人早就为凤姐挑好的陪房，姜夫人对他们很是放心。
　　刚过巳时，一行人到了码头。这时候，天已经热了起来。一下马车，便听到熙熙攘攘之声，已经有许多船只漂在水上，拥挤的人群中，搬运的脚夫们穿着粗布短衣挥汗如雨。
　　林之孝家的从后面一辆马车过来，扶着凤姐，“姑娘，我们的船在岸边等着呢，现在就上船罢。”
　　凤姐看着波光粼粼的水面，点点头，“走罢。”
　　这次出门，带的东西并不多。除却衣服，也不过是些金银细软，是以并未耽搁多长时间就开船了。
　　不知过了多久，感觉到远离了热闹的码头，凤姐才掀开帘子探了探外面。
　　清风徐来，减了许多暑热，带来一阵阴凉之感。水天相接，空阔无际，周围是绿树青山，碧空之上云影浮动。就这样看着，便觉得心境开阔许多。
　　凤姐鲜少出远门，不免也觉得有些新奇。她以手支颌，看着外面秀丽景色，心情颇为闲适。
　　平儿也趴到窗前看风景，突然面露惊奇，扯了扯凤姐的衣服，“姑娘您看，对面那人是不是在哪见过？”
　　凤姐一脸莫名，但还是顺着平儿指的方向看去，不由愣住了。
　　那人临窗而坐，手持酒杯，神色懒懒，一双桃花眼漫不经心的四下逡巡着。风盈满衣袖，飘荡在窗外。
　　凤姐心下起了几分怪异，打算放下帘子。仿若对面之人察觉到有人看他，也转过目光望向凤姐，朝她举了举酒杯，唇角勾出一个玩味的笑来。
　　凤姐怔怔的看了他片刻，一下子冷了脸，随手扯了下帘子，与外面的景色隔绝开来。
　　“姑娘，怎么了？”平儿小心道。
　　凤姐随手拿起一本书，冷淡道：“无事。”
　　平儿猜到大抵和对面那人有关，有些讪讪的，不敢多言了。
　　夜幕降临，水面倒映起许多灯火，与月光交相辉映，一片璀璨光芒。
　　平儿走过来，用簪子拨弄了一下灯芯，“姑娘，是不是该休息了？”
　　周围静谧无声，隐隐可闻风浪之声。凤姐忽觉心烦意乱，“你先去罢，我现在睡不着。”
　　平儿笑道：“许是姑娘第一次独自远行，所以难以入眠。”她将被角抚平道：“姑娘也早些睡，仔细熬坏了眼睛。”
　　言罢，行礼告退。
　　蜡烛燃烧过半，外面已是一片漆黑。凤姐刚闭上眼睛没多久，只觉半梦半醒之间，有吵闹声掠过水面一直传到这里。
　　这声音不大，可她还是被惊醒了。
　　“平儿！”她坐起身，“外面发生了何事？”
　　平儿和林之孝家的连忙披着衣服过来。林之孝家的道：“好像是谁家的船走水了。姑娘放心，妨碍不到我们的，您尽可安睡。”
　　凤姐吃惊，连忙打开窗子。果然，就看见对面一片火光，亮如白昼。火借风势越烧越烈，渐渐蔓延开来，不一会整条船都燃烧起来。不断传来惊叫声，救命声，跳水声.......
　　其他人家纷纷将船划开，生怕受一丁点牵连。
　　眼看着一艘华丽的大船付之一炬，众人唏嘘不已。平儿失神道：“这好端端的怎么突然起火了，也不知是谁家的船只，还有没有人活着。”
　　林之孝家的叹道：“谁料想第一夜就发生这种事，许是那家人的仆婢没有看好烛火的缘故。”说到此处，她急急道，“我要嘱咐庆儿等人一声，让她们务必小心烛火！”
　　凤姐没有言语，仍是觉得心下难安，这事来的太突然，会只是简单的走水吗？
　　正思虑间，外面又一阵混乱，这次是发生在王家的船上。
　　未几，就听见王之孝敲门道：“姑娘。”
　　凤姐隔着门问道：“发生了何事？”
　　“回姑娘话，方才走水的船住着一位贵人，原是有人故意纵火，现在有人在搜查刺客，刚好搜到咱们的船上。”凤姐刚要开口，王之孝连忙道，“姑娘放心，我向那人说明了这是王家的船，里面只有一位女眷，不宜让外人进来。他们倒也通情达理，速速带人退下了。”
　　凤姐道：“我知道了。”
　　王之孝道：“现下已无事，姑娘好睡，有事吩咐下面人就可。”
　　而其他人家就没这么好运了，被强制搜查了一番。
　　凤姐秀长的柳眉拧起，手下意识摩挲着茶盏，轻声呢喃，“先是大火，又是刺客，现在又到处搜寻刺客，着实是蹊跷......”
　　平儿奇道：“姑娘，您在说什么？”
　　凤姐紧了紧外衣，“那些人似乎是看在王家的面子上不搜查我们的。”并非是因为船中住着女眷。
　　平儿笑道：“这是自然，京城谁不知道王家.......”
　　话未说完，就听到一声闷哼，没了声音。
　　凤姐陡然一惊，一转头，就看见平儿倒在几案上，而她身后，则站着一个高大的人影。
　　因为打开了窗子，夜风灌了进来，窗帘和烛火也跟着飘动。
　　蜡烛照亮了一方天地，而背后则是一片黑暗，如玉的面容一半被烛火映照，一半被黑暗掩映。华贵紫衣与夜色融为一体，脸上的表情看不真切，唇角邪肆的笑意却是异常熟悉。
　　凤姐一下子认出了他，靖安侯府小侯爷，顾行迟。
　　凤姐有片刻慌乱，她掐了一下手心，慢慢让自己镇定下来。
　　“三更半夜，侯爷不但闯入我闺房，还打晕我的婢女，你意欲何为？”她的笑容淡漠而讽刺。
　　顾行迟毫不客气的坐下来，神情愉悦，“不过是借王姑娘的房间躲一躲罢了。”
　　“借？”凤姐斜睨他一眼，嗤笑道，“难道不是侯爷一早就算计好的吗？”
　　
　　第19章
　　顾行迟扬眉一笑，低头为自己和凤姐斟满了茶。
　　凤姐：“......”还真是不客气啊。
　　片刻后，他抬眸，声音低沉悦耳，“哦，这话怎么说？”
　　夜色中，这声音有种惑人之感，就像一杯桃花酿，带着丝丝缕缕的清甜，沁入肺腑。
　　凤姐不由打了一个寒颤，她轻笑一声，“侯爷表面看起来玩世不恭、不问政事，其实什么都在你掌握之中罢？”
　　说到此处，顾行迟笑容一滞，一瞬间就恢复正常，黑夜中眉间红痣变的暗红。
　　他吹了吹茶，不置可否。
　　凤姐又道：“今晚的确有刺客，而且是来刺杀你的。不，准确来说，这是在你默许之中的。你明知道有人在盯着你，寻机杀你，你仍故作不知，在关键时候隐匿起来，看着幕后之人功亏一篑，看着他们因为找不到你而惊慌着急，你甚至不介意其他人知道你遭遇刺杀，生死不明。侯爷是陛下看重之人，若刺杀一事被陛下知晓，一定会引来天子之怒。既如此，自然要把握机会一击致命了，届时就算陛下知道，也于事无补了。”凤姐看着他的眼睛，声音低缓，“而现在，很明显，他们不确定你是否死了，自然要搜查了。现在在水上，你就算逃能逃到哪里去呢，只能在某一只船上了。怎么能让那些人乖乖接受搜查呢，自然是利用职权之便，以搜查刺客为由进行了。侯爷刚回京不久，以往见到侯爷的人也少之又少，若是真的搜查到侯爷，完全可以按照刺客处置了。但是，侯爷却藏到了王家的船上——”
　　凤姐声音轻柔，却掷地有声，“难道一切不是在侯爷的算计之内吗？你早就算计好了，要利用我，利用王家。你明知那些人不敢搜查王家的船，故意藏在这里。”顿了顿，凤姐嘲弄道，“不，这怎么能是‘藏’呢，侯爷是光明正大的出现在我这里啊。”
　　她虽然在笑，可是目中隐含愠色。这想要发怒却强做清冷的模样，让顾行迟想笑。蓦地，他想起家里那只白猫，骄傲中又有几分可爱。
　　思及此，顾行迟一愣。虽然面前这个女子生的妩媚娇艳，但想到她算计别人的模样，怎能和‘可爱’沾上边呢？
　　沉默一会，他神情坦坦荡荡，“王姑娘何必动怒，我真的是凑巧遇到你的，也是情急之下闯入你的船上，姑娘可不要误会我。”
　　凤姐不接他这话，自顾自说着，“不敢搜王家的船，一是因为声势不及王家，怕得罪王家。二也是不敢得罪王家，不过却是为了拉拢。如今幕后之人连侯爷都敢刺杀，明显是因为后者。侯爷正是因为知道这一点，才敢大摇大摆的进王家的船。今夜那些人一无所获，而恰恰只有王家的船没有被搜。你说，幕后之人会如何猜测王家？”她的面容已经没有丝毫笑意，一字一字尽是冷漠，“顾侯爷，你这样做，未免不太厚道。”
　　她表面镇定，其实心中愤怒到极点了。重生一次，还没有人敢这么算计她，顾行迟他怎么敢！这让她又想到了前世被王夫人等人玩弄于鼓掌之事，她怎么能不愤恨呢？
　　一阵风吹来，蜡烛一晃，又变得明亮。烛光照着两人的脸，一个俊逸妖冶、笑容款款，一个容色绮丽、隐含怒意。
　　比起以往淡然处之，凤姐的眉眼生动许多。果然，长得好看的人就算发怒也一样动人。
　　“我的确对姑娘存了利用之心。”顾行迟随手拿起剪刀剪掉些许灯芯，明明是寻常的动作，由他做来多了几分优雅，如一幅画般赏心悦目。“不过，我这也是帮了你，不是吗？”
　　凤姐微怔，思考他这句话的意思，旋即冷笑，“侯爷不是在为自己做的事寻找借口吗？”
　　她的确想让王子腾远离夺嫡之争，却也不能容忍有人这样利用她。
　　“你这样想也未尝不可。”顾行迟做思考状。
　　凤姐怒极反笑，“我还从未见过像侯爷这种厚脸皮的人。”
　　顾行迟笑笑，不置一词。
　　凤姐反复呼吸，强压住怒气，她告诉自己不要和这种人生气，要保持大家小姐的端庄平和。
　　“不知侯爷接下来要去何处？”她笑容温柔。
　　顾行迟觉得这笑容着实瘆人，理所当然道：“自然是姑娘去哪我就去哪。”
　　这就是还要借王家的船了。
　　凤姐呼出一口气，让自己平定心绪，“哦，侯爷也要去江南？”
　　顾行迟点头，修长的手指轻扣几案。
　　凤姐审视的看着他，“侯爷真是好谋算，别人费心寻找你，你倒是了无牵挂的去江南了。”
　　背后想要盯着他行踪的人，计划要落空了。
　　顾行迟意有所指，“我一向喜欢独自一人，自由自在惯了，姑娘不也一样？”
　　凤姐瞪他一眼，“我和侯爷可不一样，我不过是外出养病，并不想招惹是非。”
　　顾行迟看她，“是吗？”
　　那双桃花眼流动春水，永远都是脉脉含情的模样，却让她觉得有种洞悉一切之感。
　　下意识，她转头不再说话。
　　**
　　翌日，晨光熹微，凤姐听着外面的脚步声醒来。
　　下意识她寻找那紫色的人影，却已寻找不见。
　　她揉揉额头，昨晚她不知怎么睡着了。就好似一场梦，那人说不见就不见了。
　　可是，看着桌子上的残茶和趴着的平儿，她知道昨晚的事是真真切切发生过的。顾行迟说要和她一起去江南，应该不会离开王家的船罢？
　　正想着，就看见林之孝家的敲门进来，表情惊讶而焦急，“姑娘，您快去看看罢，有......有个男子自称是您的朋友，说要借我们的船，可是我们根本不知他是怎么上来的......”
　　她有心赶那人下去，可一看那人的穿着打扮和气质，她就觉得胆怯，只能先来请示凤姐。
　　这时候，平儿也醒了。她揉了揉脖子，睡眼惺忪，表情迷茫，“姑娘，我怎么在您这里睡着了？怎么觉得头有点疼......”
　　凤姐已经没了脾气，不知道如何形容现在的心情。她挥挥手道：“先不必说了，平儿，替我梳妆。”
　　又让林之孝家的先回去，不必管那人。
　　最终，凤姐没有透露顾行迟的身份，只是说顾行迟是京城的贵人，轻易招惹不得，让他们谨言慎行。等他到了想去的地方，自会下船。
　　众人看凤姐一脸严肃，讷讷答应。
　　
　　第20章
　　京中，一连数日都是异常安静，好似那场刺杀从未出现过。
　　实际上，那天夜里所谓的贵人遇刺说的含糊其词，并未具体说哪位贵人，后来也没说刺客找到没有，就这样不了了之了。
　　宫中。
　　华美的宫殿，无数太监宫人侍立两侧，各个屏气凝神、垂首谨立。不言不动，只闻丝丝风声，却是诡异的压抑。
　　自重重帘幕之后，走出一道人影，接着就看见绣着精致繁复暗纹的裙裾划砖面。脚步轻缓，仪态端庄，一步步走到中央，她垂目看着面前跪着的男子，声音冰冷道：“你这是做什么？”
　　似乎是宫殿太过寂静的缘故，听到‘啪嗒’一声，一滴汗滴落在砖面。那砖面明净如水，可以清晰的映照出他略显狼狈的面容。他抬起头，“母后......母后，儿臣来请罪。”
　　徐皇后只是淡淡瞥他一眼，却让他心脏猛地一抽，声音越来越低，“母后，儿臣......”
　　皇后穿着凤袍，秀发如云，满头金玉。就连鞋子上都镶嵌着宝石珍珠，绚丽富贵，华光璀璨。皇后年纪不小了，虽不及其他妃子相貌柔美，身上那种威仪和尊贵却不能忽视。
　　她面上没有丝毫动怒的痕迹，微微勾了唇角：“请罪？你如今年岁渐长，又身为太子，有些事可以自己做主，何须向本宫请罪？”
　　听闻此言，太子心中更加恐惧，又叩头道：“儿臣错了，儿臣不该隐瞒母后，不该擅自做主派人刺杀顾行迟，请母后责罚！”
　　徐皇后这才正眼看他，淡淡问道：“现在知道错了？坏了事又求到我面前来了，我以前警告你的话你全然不放在心上。现在事情已经发生，你再来请罪又有何用？”
　　“儿臣，儿臣......”太子冷汗直流，“儿臣也是没有办法了啊。”
　　徐皇后冷眼瞧他，并不言语。
　　太子又壮着胆子道：“母后，您知道的，父皇素来不喜儿臣，无论儿臣对他多么孝顺、多么恭敬，父皇对儿臣的猜忌一日都不曾褪去。儿臣虽为太子，着实是战战兢兢，每走一步都是如履薄冰，生怕行差踏错被人抓住把柄，被父皇废了太子之位。我是一国储君，是大景朝最尊贵的皇子，却过得如此辛苦，凭什么顾行迟可以活的那么张扬任性？哪怕他闯下再多祸事，多么恣意妄为，父皇还是一如既往的宠爱他，从不肯责罚他半分。难道他比我这个太子还要尊贵吗？”太子咬牙切齿，“不过是一个贱......”
　　“住口！”徐皇后终于发怒了，冷声道，“太子，什么该说，什么不该说，你不知道吗？身为一国太子，连这点度量都没有吗？若是传到你父皇那里，他会怎么想？”
　　太子两侧双拳紧握，“可儿臣实在是忍受不了，儿臣可以忍受父皇对儿臣的种种冷漠和猜忌，可是却无法容忍他如此宠爱顾行迟，难道他忘记了我才是他的嫡长子吗？”
　　徐皇后面如寒霜，“既然你知道自己是嫡长子，又何必计较这些？皇上再宠爱谁还能动摇你的地位不成？”
　　“可是，儿臣每次想到此事就惶惶不安，总觉得父皇有一天会废了儿臣的太子之位。”因为愤怒和恐慌，太子的声音有些颤抖。
　　本来想再斥责太子，但是看到他这幅样子，终究没有说出口。徐皇后叹了口气，“太子多虑了。有祖宗礼法在，就算皇帝对你不满，也不会轻易废了你。即使他有这个想法，众大臣也不会同意。再者，有徐家在，你还怕什么呢？”
　　“可是......”太子仍旧不信。
　　他是见识过父皇的狠辣手腕的，当初父皇登基，除掉了所有与他作对的豪门贵族，眼看着血流成河也没有丝毫不忍。不仅如此，在坐稳皇位后，还一力打压曾支持他的人。只有顾家和徐家例外。
　　现如今，徐家声势极盛，又是他的母族，父皇当真没有半分忌惮吗？更何况，父皇对顾行迟和顾家甚是优待，使他不得不往别处想。
　　“够了！”徐皇后沉容道，“太子，你太杞人忧天了。你只要做好太子该做的事，记住有徐家为你做后盾，便无人能威胁到你的地位。”
　　太子身子微微颤栗，只能道：“是。”
　　皇后凝视着他，声音带着警告，“你应知，小不忍则乱大谋。就算你心中不忿，该装聋作哑还是要装聋作哑才是。”然后转了话头，“顾行迟那事，你觉得该怎么做？”
　　太子道：“儿臣听母后的。”
　　“现在倒是乖觉。”徐皇后轻声笑了笑，“这件事瞒不了多久，以你父皇的精明，很快就能知道他遇刺一事，届时，定会大发雷霆，不查清楚不会罢休的。不过，顾行迟还真是狡猾，给你留下一堆麻烦，他却摆脱了跟踪，不知道去哪里了。”
　　这个儿子也是个傻的，这么容易就中了顾行迟的圈套。
　　太子忧心忡忡，“那该怎办？顾行迟敢这么做，一定猜到幕后指使是我了。”
　　皇后坐在美人榻上，长长的裙摆迤逦下来，她徐徐道：“开弓没有回头箭。太子，你既然做了，想收手就难了。现在没有别的办法，只能斩草除根了。”
　　太子明了，犹疑道：“可万一不成功呢，万一顾行迟还是活着回来了......”
　　徐皇后微微一笑，“那只能说明他命不该绝。”
　　太子听不明白，徐皇后却是没有继续解释了。她正色道，“你不必担心，我自有安排。太子，我劝你以后做事还是要谨慎布置、三思而行，没有把握的事情就不要做，本宫可不想再替你收拾烂摊子。”
　　一连十日，都是风平浪静。
　　凤姐本就是打着游玩散心的旗号外出的，是以并不催促行船速度，她当然也不会过问顾行迟的意见。
　　在她看来，顾行迟利用了她，她还大度的收留他，好吃好喝的待他。如果他还敢有什么意见，她也不介意将他赶下去。
　　少倾，林之孝家的来告诉凤姐，过一会船要靠岸，问凤姐要不要出去逛逛。
　　凤姐本就是个爱热闹的性子，前些天要装病不能出院子，着实将她闷坏了，好不容易有出门游玩的机会，自然要四处看看了。
　　凤姐出了船舱，就看见顾行迟负手而立，站在甲板上看风景。他面如冠玉，五官俊朗，举手投足尽显优雅。即便神态慵懒，也掩不住骨子里的矜贵。可现在看他的背影，却觉得有几分孤寂寥落。
　　凤姐暗暗唾弃自己的想法，顾行迟人生得意，权势、富贵、美人都不缺，有什么可怜的。
　　这时，顾行迟也回头，看着她扬唇一笑。
　　凤姐回神，笑道：“这一路行来，侯爷兴致不错。”
　　
　　第21章
　　“还要多谢王姑娘收留。”顾行迟抱着双臂。
　　凤姐扫视着他。明明他这话说的很平淡，可她却觉得有种戏谑而轻佻的味道。
　　她收回目光，随意道：“侯爷客气。”若不是怕得罪顾家，她才不会如此好心。
　　她转身欲回船舱，突然听到他的声音悠悠传来，“王姑娘，在下还有事要请教。”
　　“顾侯爷，我与你本就是萍水相逢，实在是没什么好说的。”凤姐道。
　　顾行迟行至她身边，盯着她的侧脸，不言不语。沉默间，她只觉有种压迫感袭来，隐隐觉得一抹热度从两颊升起。她忽而有些恼怒，干脆转过身直视着他，“顾......”
　　没来得及开口，就听他道：“王姑娘，那次我问的事，你还没有给我一个准确的答案。”
　　凤姐丝毫不诧异他会问出这句话，浅浅一笑道：“以侯爷的心机和敏锐，肯定早已经查清楚了，又何必多此一问？你我本就不熟识，就当此事从未发生过不好吗？”
　　顾行迟笑道：“我的确已经派人查过，但是不能完全确定，如今我只想确认一下，还望姑娘不吝赐教。”
　　“事情已经过去这么多年，侯爷也成为了陛下及其看重之人，一生荣华富贵享之不尽，何须在意这些陈年往事？”凤姐语气嘲讽，“况且，这并非什么好事，侯爷这样咄咄逼人，就不怕我透露给别人知晓？”
　　顾行迟眸色深深，笃定道：“你不会。”凤姐刚要反驳，就听他笑道，“这件事你也是知情者之一，我若是被人察觉，你也不能独善其身。况且，前不久，是你帮我逃离追杀的，我们现在可是一条绳上的蚂蚱，你怎么忍心出卖我呢？”
　　凤姐气闷。顾行迟没有被搜到，偏偏只有王家的船没有被搜查，幕后主使不怀疑王家怀疑谁？可能还会认为王家早就投靠顾行迟了。
　　她问道：“既然侯爷这么说，可否告知那日要刺杀你的人是谁？”
　　“你猜。”顾行迟靠近她，低声道。
　　他身量很高，身姿挺拔，就这样低下头凝视着凤姐，一双桃花眼温柔的似乎能滴出水来，呼吸之间恍惚有阵阵松竹之气。
　　她微微怔住了，半晌忘记了要说什么。
　　少倾，听到平儿的声音，“姑娘，船要靠岸了。”
　　她一惊，没好气的看了顾行迟一眼，道：“知道了。”
　　她一边走，一边神游物外，觉得哪里不对。过了一会，她猛然想到，这事是她想岔了。她不该思考是谁派人刺杀的顾行迟，她应该先弄明白为什么有人要刺杀顾行迟。
　　再联想到顾行迟向她打听的人，似乎抓到了什么......
　　一路上靠岸的机会并不多，就算有，也是为了采买东西，等最后一次上岸，已经到扬州了。
　　凤姐下了船，后面跟着丫鬟随从，且穿着打扮都光鲜亮丽，尤其还有一位形貌昳丽的男子，引来了不少人的注目。
　　林之孝家的上前道：“姑娘，夫人说了，您若想在扬州逗留一段时日，就尽管逛逛。老爷写好的信我已经带上了，您若是得闲或是路过林老爷家的时候，可以将信交给他。林家和王家也算是有些交情，林老爷看了，也会对您多多关照的。”
　　凤姐点头，“既然两家是旧相识，这次我来扬州，也没有过门不入的道理。否则叔父听说了，恐会怪我不懂事。”
　　她本就是要去林家的，既然姜夫人这么说了，也省了许多麻烦。
　　原本王子腾就想和林家联络联络感情，说不定以后能用到。所以早就告诉了林之孝夫妇，适时提醒下凤姐别忘了去拜访林如海。如今听凤姐这么说，林之孝家的放心了。
　　突然想到了什么，林之孝家的给凤姐使了个眼色。凤姐心领神会，笑道：“如今扬州到了，侯爷打算去何处？”
　　顾行迟似乎没听出人家在下逐客令，回头笑道：“刚好，我和姑娘是一路的。”
　　林之孝家的呆住了，一个大男人跟着姑娘一个多月了，现下到了扬州竟还不想和姑娘分开行走，姑娘带着一个陌生男子到处走，这叫什么事？
　　凤姐眼尾微扬，眉眼妩媚，看着他的时候又有三分冷淡。“顾侯爷，我本就是去游山玩水的，不在乎要耽搁多少时间，您也不在乎吗？”
　　顾行迟挑眉，“巧了，我也是闲来无事去游山玩水的，既如此，何不一起？也能相互照应不是？届时还能一同回京。”
　　凤姐可不相信他的话。凝视着他，似乎想从他眼中看出什么。
　　“那么顾侯爷也要同我一起去拜访林大人吗？”
　　“有何不可呢？”顾行迟气定神闲道，“在下久闻林大人大名，刚好可借此机会一睹真容。”
　　看样子是打定主意跟着凤姐了。凤姐忽觉十分好笑，道：“那就随侯爷自己了。”
　　顾行迟又道：“既然远离了京城，还是换个称呼为好。”
　　凤姐暗暗翻了个白眼，“三公子，我们再不走，天就黑了。”
　　平儿抬头一看，明明是艳阳高照，哪里要天黑了？
　　就看见顾行迟笑了笑，三两步追了上去，“这个称呼可比之前的听起来顺耳多了。不过，我们也算是同患难过的朋友了，你称呼我为公子，还是太生疏了些，不如直接唤我名字罢。”
　　“公子说笑，小女子当不起。”
　　林之孝家的越看越疑惑，对平儿道：“平儿，你真不知这人到底是什么身份吗？”
　　此人生的俊俏，看他言行举止也是出身尊贵，当他不说话的时候，身上散发出冷漠的气息，让人不敢靠近，甚至连看一眼都不敢。但是当他一开口，完全和他的身份不符，尤其对着凤姐总是一副嬉皮笑脸的模样。
　　这实在是太奇怪了。
　　天黑之前，林之孝便找好了客栈，一行人便住了进去，想着等凤姐什么时候玩够了就离开此地去往别处。
　　凤姐也不着急去林家，在此地逗留了半月之久，恨不得把整个城镇逛遍了才好。
　　这个城镇临近码头，所以很是热闹，无论是书生或是普通百姓，亦或是行商之人，都随处可见。
　　大街上闹哄哄的，平儿和林之孝家的跟在凤姐身边，小心翼翼的护着她。街道两边小贩、摊位许多，珠宝首饰或是点心吃食应有尽有。见凤姐去了摊位前拿着一支珠钗看，林之孝家的道：“姑娘若是喜欢，我可以陪您去珠宝铺子里买一些。”
　　不只是林之孝家的，就是府上的丫鬟也是打心眼里看不上这些的。
　　凤姐道：“不必了，我就是随意看看。”话虽如此，还是让平儿付了银子。
　　人群中熙熙攘攘，顾行迟边看边低声道：“我不知王姑娘此行有何目的。不过，既然你我相识一场，又曾助我，有什么需要我帮忙的尽管说，我自然会全力以赴，权当是还姑娘的人情了。”
　　凤姐心道，你既利用我又借我王家的船，欠我的人情可不止一个。但是，顾行迟并不是什么简单的人，说不定真能帮到她。
　　思及此，她道：“公子既这么说，我就不客气了。不知公子可否知道一位姓夏的江湖游医？据说这几年他都在江南一带行医。”
　　“夏神医？”顿了顿，顾行迟含笑道，“如此，我们就更有缘分了。”
　　凤姐不解，正要询问，就听他道：“小心。”
　　语罢，就听到一声惨叫，接着就听到一个粗哑的声音大喊道：“还敢跑，我将你从别人手上买回来就是想带你上京卖个好价钱，你居然敢跑？！”
　　这道声音引来其他人的注意，随即就没了兴趣，纷纷走开了，更没有人管一管。因为她们早就见怪不怪了，买人卖人是最正常不过的生意。
　　凤姐也循声而望，发现有几个女子抱在一起，手被绳子困缚住了。面对跟前拿着鞭子的男子，都满面恐慌、瑟瑟发抖。
　　这几个女孩子都生的细皮嫩肉，男子舍不得真打，只是将鞭子抽到地上，吓唬她们一下。
　　几个女子相貌都不错，最出众的则是缩在最后面的那个。她生的花容月貌，身段袅娜纤巧，气质娇娇怯怯，眉心还有一米粒大小的胭脂记。
　　凤姐心中大骇，这女子她前世见过数次，怎地今日在这里遇见了？
　　她没有多想，就道：“慢着。”
　　她正想走过去，却发现手臂被人拉着。她这才想起来，方才那拐子在追赶几个女子时撞到了她，是顾行迟及时扶住了她。
　　见她盯着自己，顾行迟忙放开他，状若无意道：“你要去做什么？路见不平，拔刀相助？”
　　凤姐没有否认。
　　林之孝家的劝道：“姑娘，这买卖丫头是再正常不过的事了，这京中所有府上的丫头，哪个不是从这些人手上买来的，您就不要管了。”
　　这个道理凤姐自然明白，她也不是观音座下弟子，没有那些菩萨心肠，只是道：“我只买一个。”
　　林之孝家的皱眉，“是庆儿她们伺候的不尽心吗？这里不是京城，这几个丫头到底来路不明......”
　　凤姐打断道：“我知道，林大娘，不过是个丫头罢了。”
　　林之孝家的无法，只能跟上去。罢了，反正就一个，不过是多双碗筷而已。
　　顾行迟看着凤姐的背影，勾起了唇畔。就听见她对那拐子道：“我想带走一个。”
　　第22章
　　回到客栈，凤姐吩咐平儿给香菱找几身衣裳，好好收拾一番换上，然后再来她这里。
　　香菱自然是千恩万谢。
　　平儿带香菱下去后，林之孝家的才问凤姐：“姑娘，您怎么就一眼选中她了呢？”
　　凤姐笑道，“我看她生的好，放在身边看着也养眼不是？”
　　凤姐这话七分玩笑三分认真，林之孝家的也不知道她到底怎么个想法，又道：“姑娘是打算让她直接当大丫头近身伺候了？”
　　凤姐颔首，“是。”
　　林之孝家的也没什么不愿的，横竖她是凤姐身边的管事嬷嬷，凤姐再喜欢谁也越不过她去。
　　“只是，这丫头生的也忒好看了。”林之孝家的转念一想，又笑道，“不过，看起来倒是个老实的，想来和珠儿不是一路人。”
　　凤姐听出来了，林之孝家的在提醒她呢，怕香菱仗着自己相貌出色，以后生了异心。
　　她知道林之孝家的这样说是出于好心，便道：“有您在一旁为我看着呢，我有什么不放心的呢？”
　　闻言，林之孝家的心下满意，面上堆笑道，“姑娘心里有数就好。明天就要离开此地了，还有不少事情没安排妥当，我这就下去了。”
　　半个时辰后，平儿将香菱带了来，凤姐便照例问了问她的身世，果然是一问三不知。
　　看她纤弱的身形和怯懦的模样，凤姐暗道可惜，好好一个千金小姐竟沦落至此。这样的品貌，前世被薛蟠纳为妾室，实在是暴殄天物，后来更是被夏金桂逼死。
　　好在，今生来得及补救。
　　前世凤姐虽见过香菱，但实在没多少交集。现在有幸遇到，她出手相助，也算是为自己积德了。
　　“姑娘打算让她在哪里当差呢？”平儿问道。
　　凤姐道：“就让她跟着你罢。”虽然香菱不记得小时候的事了，但是她也没打算真把人家当成小丫头使唤。一等丫头做的都是轻省的活，这样做也方便多照顾她些。
　　平儿若有所悟，“姑娘放心，我会好好教她的。明日就要走了，姑娘早些歇息。”
　　凤姐抬起眼睛，忽而问：“公子还未回来？”
　　“似乎没有。”平儿道，“姑娘有事寻公子？要不要奴婢去瞧瞧？”
　　凤姐忙道：“不必，你先带香……带她去你房间罢。”
　　扬州，林府。
　　林如海将书放下，揉了揉眉心，不时地咳嗽几声，神色满是疲惫。他伸手拿过茶盏，却发现里面没有了茶水，刚要叫人，余光不经意间瞥到书底下压着的信封刚好露出来的一角。
　　他将信抽出来，又反复看了几遍。
　　黛玉已经进京许久了，他每月都会写信过去，或是给黛玉稍些东西。却只在两个月前得了这一封信，还是随着另一封信一起送来的。他自然想念这个唯一的女儿，当初也舍不得黛玉进京，但是因着自己身子不好，只能将她送到荣国府，这也是为她的将来寻个依靠。
　　他想从信中了解黛玉过的好不好，但是信中只写了些浅显的内容。左不过是，贾府上下待她都很好，让他不要挂念，又问了他的身体状况。
　　他低叹一声，终究又执起了毛笔。
　　这时候，管家进来回话，说京城来人了。
　　林如海笔尖不停，只以为仍是送信的人，“你去招待罢。”
　　管家却道：“老爷，这次来的好像是京城的贵人，还带着数名仆从，阵仗还挺大。”
　　林如海手一顿，一滴墨晕开了信纸。他神色惊愕，“哪家的贵人？”
　　“听那人说，是......王家小姐。”
　　凤姐等人被请进了一个花厅，便有婢女上来奉茶。凤姐还是第一次来扬州林府，不免也觉得新奇。
　　与贾府的奢华不同，林家处处透着清新雅致，一草一木都显现出江南水乡独有的风韵。周围很是安静，婢女奉茶后就脚步轻缓的退了下去，偶然闻到几声低语，也很快消散了。这一看，就知林家是个极重礼仪规矩的清贵人家，再和贾府对比，这种差距更明显了。
　　再看顾行迟，他只是安然品茶，就如同在自己家中一般从容自若。
　　想到香菱也是生于江南，凤姐便想问问她是否对这里的景致感到熟悉。这时候，就听到外面传来脚步声，伴随而来的还有压抑的低咳。
　　凤姐站了起来，看着花厅门口的人，施了一礼。
　　少倾，林如海就走了过来，忙道：“姑娘多礼了。”他的目光在一众人脸上略过，看到顾行迟的时候微微一愣，问道：“听说姑娘来自京城？”
　　凤姐微微一笑，举手投足尽显落落大方，“是。”
　　然后，林之孝家的将王子腾事先写好的信交给了林如海。林如海看完，瞬间明悟，“原来是子腾兄的侄女，快请坐罢。”
　　几人重新落座，凤姐笑道：“我此次来江南养病，念及您公务繁忙，原不想叨扰。可是叔父说，我们两家是旧交，若是过门不入，岂不有失礼数，也显得生疏了。所以，我就厚颜上门叨扰了，还望您原谅我不请自来。”
　　林如海摆手道：“贤侄太客气了。既来了林家，就安心住下罢，千万不要外道，就当自己家一样。有什么需要的，尽管去问管家要便是。扬州不比京城繁华，但还有几处景致可以看，贤侄若是不嫌弃，我会安排人带你四处游玩一番，权当散心了。”
　　凤姐微笑点头，“多谢您了。”
　　林如海便道不必客气，吩咐管家去收拾几间客房出来。
　　言罢，林管家就请林之孝等人跟着他去了。
　　虽然顾行迟一直没说话，可是他的气场太强大了，想让人忽略都难。见人都退下了，林如海才问：“贤侄，不知这位是？”
　　凤姐默然，看向顾行迟。
　　顾行迟长身而起，风姿洒落，褪去了原本的漫不经心，郑重施了一礼，“在下顾行迟。”
　　林如海惊愕极了，注视他好久，才慢慢站起身来。拱手道：“原来是顾侯爷，久闻大名。从前未曾见过，没想到今日侯爷会驾临寒舍。只是不知侯爷来此有何贵干？”
　　林如海自然听说过顾行迟的大名，也听说过天顺帝对他何其宠爱，是以也不敢慢待他。
　　顾行迟笑容温煦，使人如沐春风，一派谦和之态。“不过是来游山玩水，顺道拜访林大人。”
　　第23章
　　一切安排妥当之后，凤姐就在林家安心住了下来。前世凤姐就是个性子爽利之人，是以住在林家也没有什么不自在的感觉。
　　林如海身子不好，又有公务在身，凤姐不好刚住进来就去打扰，她耐心等了几日，在第三日的时候去又去拜见了林如海。在走到院子门口的时候，刚好遇到了从里面出来的顾行迟。这一瞬间，她心思百转，却只是对他点头见礼，两人便错身而过。
　　书房里并没有放置冰鉴，好在地势阴凉，是以也没有觉得很闷热。
　　凤姐被引进去的时候，就看见林如海微微弯腰，以手抵着唇轻咳着，察觉到凤姐来了，立刻笑着请她入座。
　　凤姐目光淡淡的环视一周，又落在林如海身上。许是有病在身的缘故，他的身形较为削瘦，不过仍是眉目舒朗，气质儒雅，还有一种文人风骨，为人谦和而又不失清贵。贾政那样的文人和他相比，根本不可同日而语。
　　凤姐暗道，林如海这样的人，出身好，相貌好，学识才干样样出众，想必在官场这些年也有自己的处事手段，若非如此也不会被皇帝信任、重用。若是前世他没有早早去世，仕途定会节节攀升，很可能会成为天子近臣。有他在，哪里轮得到贾家坐收林家财产，还对黛玉挑挑拣拣。就算贾母愿意，贾宝玉也配不上黛玉，而且，林如海也不会看上贾宝玉那等不思进取的人。
　　所以，林如海对黛玉的命运至关重要。
　　林如海看凤姐出神，而且面色微微凝重，便想询问。还未开口，又猛咳了一阵。凤姐一惊，立刻回过神来，起身为他倒了一盏茶递了过去。
　　片刻后，见他止住了咳嗽，凤姐才又坐了回去。她轻声问道：“林伯父的身子一直都是这样吗，可曾请了大夫？”
　　林如海饮了一盏茶，才觉得喉咙好受些，对着凤姐笑道：“老毛病了，不妨事的。”
　　凤姐颔首，“林伯父要保重身子才是，否则林妹妹会担心的。”
　　听凤姐提到黛玉，林如海暗淡的眸子闪过一抹光彩，“贤侄见过小女？”
　　凤姐本就是故意将话头引到黛玉身上，闻言她微笑着道：“我虽与林妹妹只有几面之缘，却是一见如故。此次来江南养病，她特意写了信让我交与您。”
　　说着，平儿就将信给了林如海。
　　林如海看着信封上‘父亲亲启’四个大字，面上满是愕然。对凤姐道：“这......真的是黛玉亲笔所书？”
　　凤姐也故作惊讶，“难道这不是林妹妹的笔迹吗？”
　　林如海摇头，“这的确是小女的笔迹，不过......”
　　凤姐道：“是哪里不妥吗”
　　犹豫了一下，林如海语气郑重道：“黛玉是何时将这封信交与你的？”
　　凤姐垂眸思虑一瞬：“是两月前我向她辞行的时候。也就是我离京前一日，是她亲手交给我的。”
　　她强调了‘亲手’二字。
　　林如海沉吟片刻，终究将另一封信又拿了出来，“这封信也是我两月前收到的，我仔细看了，的确是黛玉的亲笔书信，不知怎么又劳烦贤侄......”
　　凤姐不解道：“此事我也不知，既然林伯父心有疑虑，还是将这封信打开看看罢。”
　　林如海连忙将信打开，第一次表现出微微的慌乱。他快速看着，表情从一开始的激动，渐渐变成了凝重，最后竟然是压抑的愤怒。他的目光落在后面的落款和日期上，好像明白了什么。
　　两封信的书写日期不过就相差几天而已，内容却是大为不同。明明时间差不多，为什么要分两次写，又特地避开贾府的人？这不是别有隐情是什么？
　　从凤姐带来这这封信中可以看出，黛玉的确受了委屈。但是从送信人可以看出，黛玉在贾府恐怕不只受委屈那么简单，很可能是不得自由。林如海何等聪明，略一思索，就明白了其中的关窍。恐怕黛玉就是知道她写的信会被人检查，才会另托凤姐又送了一封。
　　凤姐蹙眉道：“林伯父，有哪里不对吗？”
　　林如海平息了怒意，叹息一声：“黛玉能将这样重要的事委托与你，想必是将你当成值得信任的朋友了。”
　　凤姐不明所以，迟疑的点点头。
　　林如海了解这个女儿，黛玉才貌兼备，受林家的熏陶，性子又有些清高。但却心思单纯直率，若真的喜欢一个人，定会坦诚相待。她在无助之时，第一个想到凤姐帮忙，想来两人关系很好。
　　思及此，他又道：“自黛玉离家，我写过数次家书与她，却好像石沉大海，没有得到过回信，唯一一次，就是在两月前，却也不过是些表浅之言罢了。身为人父，自然为女儿担忧，你现在与她同在京城，也与她见过，不知她可说过是为什么？”
　　凤姐神情茫然：“林伯父曾给林妹妹写过数次家书？可是我从未听她说起过，只说是许久不见您，也不知您身子如何了。”
　　只一句话，林如海可以确定，黛玉从未见过他写的家书。
　　贾家的人好大的胆子，不但慢待黛玉，还扣押了他与黛玉的家书。想必是做了亏心事，不敢让他知道罢？他们是不是以为他身体每况愈下，黛玉的将来只能依靠他们，所以就可以肆无忌惮的拿捏黛玉？他还没死呢，一个个就开始算计起来了。
　　他知道自己寿命不长了，所以也有将黛玉嫁给贾宝玉的心思，他以为贾家人也是默认的。但是这不代表黛玉就可以任人欺负，也不代表黛玉可以和其他女孩子放在一起被贾母挑选。既没有父母之命媒妁之言，也没订过亲，表兄妹住在一起是什么意思？既然贾母这样做了，为何又有一个史家姑娘？更别提，王夫人还不喜黛玉，就算王夫人勉强答应了黛玉和贾宝玉的婚事，黛玉也不会过的幸福。
　　他知道贾家现在不过是外表风光，也知道贾宝玉只是贾政的嫡次子。他不指望黛玉能一生荣华，也不指望她能嫁给高官之子，只希望她能一生平安，衣食无忧。可现在看来，根本不是他设想的那般，黛玉在荣国府分明过的不好。
　　是啊，连写封家书都要偷偷摸摸，一定是处处受制于人了。
　　他又是忧心又是气恼，情急之下又咳了起来。
　　凤姐忙道：“林伯父，要不要找个大夫来看看？”
　　林如海摆摆手，表示无碍。
　　凤姐有些不安道：“您要保重身子，否则林妹妹又要伤心了。”
　　林如海现在满脑子都是林黛玉，听凤姐这样说，不禁又想到了别处去。什么叫‘又要伤心了’，黛玉在贾府经常独自黯然伤神吗？
　　“黛玉怕我记挂，只说是身子调养的不错，贤侄以为呢？”
　　凤姐温言道：“老太君很疼爱林妹妹，特意请了王太医来给妹妹诊治，配了丸药给她。这些都是珍贵药材，于病情自然是有利的。”她似乎有些为难，面对林如海期盼的眼神还是说了实话，“只不过，林妹妹自小体弱多病，又一直在江南生活，到了京城，总有些生活习惯与南方大为不同，妹妹又是个懂事的，未免人议论，只能一一改过。再加上她有心事难言、多思多虑，虽然一直在调养着，身子也没有大好。”
　　沉默良久，林如海才道：“我知道了。”他目光闪过一抹悲凉，对凤姐道，“我在扬州，无法照顾黛玉，还望贤侄替我多多照料。”
　　凤姐知道林如海已经什么都明白了，道：“林伯父客气了。我也很喜欢林妹妹，自然愿意替您分忧。只不过，我到底不是贾家人，不方便时时去贾府，若有照顾不到之处，请您见谅。”
　　林如海怔住，“我以前听闻，你不是......”不是早就和贾琏定亲了吗？
　　凤姐摇头，眉宇间似乎有些伤感之意。
　　出了院子，凤姐立刻换了一副表情，眼中笑意深不可测。如今林如海已经看清了贾府的真面目，也知道他们在算计林家，想必会有所行动的，恐怕贾家的目的要落空了。
　　作为女子，凤姐是住在内院的。她走到园子，踩在青石甬路上，看着两边姹紫嫣红的花和青翠的松竹，心情很是惬意。
　　“看起来姑娘心情颇佳，想必该说的都说了，林大人也去全听进去了。”
　　路过一个凉亭的时候，听到里面传来一道声音。
　　这声音熟悉又悦耳，凤姐并不惊诧，她转身笑道：“公子的话，我可听不明白。”
　　顾行迟下了台阶，走到她面前。他离她很近，可以看到他长而浓密的睫毛和眼尾的红晕。俊朗的容貌带着肆意张扬的笑容，如同春日时绚丽在枝头的桃花，微风拂来，熏人欲醉。
　　凤姐与她对视，毫不退缩。少倾，他忽而朗声笑了，“这句话听不明白没关系，我接下来的话，你定然很感兴趣。”
　　凤姐扬眉道：“哦，难道是夏神医的行踪？”
　　“姑娘果然玲珑心思。”说着，他俯身，在她耳边说了什么。
　　一股湿热的气息传来，她只觉得耳根微热，不着痕迹的侧了侧身子，神色依旧镇静，“多谢公子了。”
　　顾行迟微笑道：“我也是要寻他的，姑娘不必太感谢我。”
　　凤姐轻嗤一声，“我自然不会真的感谢你，这样说不过是出于礼貌罢了。你欠我不止一个人情，这是你应该做的。”
　　顾行迟显然没料到她会这么说，笑容凝滞了一瞬，却变得愈发浓郁。“姑娘说的是。”
　　“不过，我还有一事不明。王姑娘与那位林姑娘相识不久，为何对她这么好，还大老远跑来为人家父亲寻找神医？虽然表面看来你是为了对付贾家，可我却是不信的。”
　　凤姐收了笑容，抬眼看向远处碧空，神色怅惘，“许是我前世欠了她罢，所以今生要尽我所能的偿还她。”
　　顾行迟剑眉微蹙，第一次发觉看不透她的心思。
　　这时候，又听她道：“我答应你，回京之后，我会向她提及你的事情，如果你想，我会带你去见她。”
　　顾行迟意识到凤姐说‘她’是谁，笑道：“怎么突然改变主意了？”
　　“有你盯着我，我敢不同意吗？你既保证过不会伤害她，我又何必再隐瞒。再者，她虽有一个名义上的父亲，可若是事情败露，终究护不住她的，我身为她的好友，自然希望她能活下去。而你，有这个能力。”
　　看他表情惊讶，她继续道，“我知道你肯定会好奇，我不过就是一个年轻女子，怎么知道这么大的秘密，对罢？纵使贾王两家有少数人知晓，也不可能会告诉我。但是我告诉你，知道这个秘密的年轻女子不止我一个，还有一个人早就知道了。现在她不会说出来，但关键时刻她却会用这个秘密换取自己的地位和贾家的荣耀。”
　　
　　第24章
　　时间弹指过，转眼半个月过去，凤姐每日都是游园赏景，远离了京城那些不想见的人，抛却那些算计烦恼，觉得颇为轻松悠闲，使得她有些乐不思蜀了。
　　反倒是顾行迟，自从半个月前和她见过一次，就消失的无影无踪了，而林如海也好像没有见过他一般，并不多加询问。
　　秋分已至，天气趋于凉爽，但是晌午暑热依旧。凤姐身体无恙，自然没觉得有什么不适，但林如海体弱，病情就加重了。
　　人家主人病重，她也不好继续出府游玩，索性留府上。
　　就在林如海卧床的第五天，顾行迟赶来了。凤姐看到他风尘仆仆的模样，一向爱干净的他，华贵的紫衣上添了许多褶皱和灰尘，风流的桃花眼祛了些许光彩，多了几分疲惫。
　　见此，凤姐也没有了说笑的心思，问道：“公子一路顺利？”
　　顾行迟点头，挥了挥袖子，“过来。”
　　凤姐也看向他身后，却见到一个年轻男子一路小跑过来。他喘了几口粗气，道：“顾......公子，你走得太快了。”
　　顾行迟打量了一下他的身板，嫌弃道：“是你太弱了。”
　　男子下意识大声道：“你以为我很和你们习武之人一样......”话音未落，就看到面前还站着一个美貌女子，立刻闭了嘴。
　　凤姐饶有兴趣的看着这个人，他一袭青色衣衫，头束青色发带，随着一缕头发落在肩头。一张娃娃脸，眉目秀雅，书生气质，身材修长。只不过，的确瘦了些，怪不得顾行迟会嫌弃他。
　　她微笑道：“公子，不知这位是？”
　　“是我找来给林大人诊病的。”顾行迟推了男子一下，“夏言蹊，还不见过王姑娘。”
　　男子被推的一个趔趄，气急败坏道：“顾行迟！”
　　顾行迟不以为意，斜睨着他。夏言蹊顿时泄了气，“在下夏言蹊，见过王姑娘。”
　　凤姐回了一礼，看向顾行迟，迟疑道：“这位就是夏神医？”
　　这不对罢？神医不应是头发皆白、仙气飘飘的吗？这人的年纪看起来和顾行迟一般无二，怎么就是神医了？
　　顾行迟抿了抿唇，“勉强算是罢。”
　　夏言蹊：“......”
　　凤姐知道顾行迟一路劳累将此人带过来，医术一定不错。既然他早就答应了她，她也愿意相信他。
　　是以，她并未多问，对夏言蹊道：“如此，就劳烦神医了。”
　　凤姐容貌娇娆，语气温柔。夏言蹊立刻笑嘻嘻的拱手，“不劳烦，不劳烦。”
　　凤姐做了个‘请’的手势，“请神医随我去花厅坐罢，我让人请管家来。”
　　夏言蹊一边走一边摆手，“不必，带我直接去见病人罢。”
　　“也好。”
　　门外。
　　凤姐和顾行迟坐在一棵桂花树下，桌子上落满了桂花，好像茶水里也沾染了桂花香。
　　凤姐听着耳边竹叶飒飒作响的声音，轻声笑道：“这真的是那位夏神医吗？我听闻，夏神医居无定所，性情古怪，轻易不给人治病。尤其是富贵人家，就算给他百两黄金也绝不会见人一面。侯爷怎么将他请来的？”
　　顾行迟为自己倒满茶，这时候一片花瓣悠悠落在茶水里，他也不在意，一饮而尽。“这个么——我自然有自己的办法见到他。不过，有一点你说的不错。他的确不是夏神医，他是夏神医唯一的弟子，看我确实是诚心相请，就派了他来。”
　　凤姐哑然。她才不相信！看顾行迟和夏言蹊的交谈，分明是极熟稔的。
　　但是人家不愿说，她也不能逼问，只要夏言蹊真的能给林如海治好病就好。
　　“你就这么答应他去给林大人诊病了，就不怕我是随便找个人来敷衍你的？”顾行迟语带戏谑道。
　　“你不会。”凤姐语气肯定，“我相信你。”
　　闻言，顾行迟表情一僵，随后神色复杂的看着她的侧脸。他这才发现，她的肌肤很是白皙，就像白玉捏成，在阳光下有着盈润的光芒。头发乌黑滑腻似绸缎，被绾成简单的发髻。簪子上垂着流苏，和珥珰好像是同一款式，相映成趣，衬的她整个人都纤巧可爱起来了。
　　他不自觉的走神了，忽而见她转头，眼睛弯了弯，“你既承诺过我，我当然相信你能做到。”
　　猝不及防的一句话，让他一下子说不出话来。正不知怎么回答，看见门被打开了，夏言蹊冲着他们喊道：“病人请你们进去。”
　　顾行迟顿时松了口气，起身道：“我们进去罢。”
　　“夏神医，林伯父身子还好罢？”凤姐问道。
　　夏言蹊一点也不体会病人的心情，实话实说：“不好，很不好，如果再这样下去，只怕是活不过半年。”
　　正说着，就听见帷帐内，传来剧烈的咳嗽，丫鬟们赶紧过去伺候。
　　凤姐心下一紧，“真的没办法了吗？”
　　夏言蹊自顾自说着，“不过，既然我来了，就不止能活半年了......”
　　“你就说能不能治。”顾行迟打断他，十分不耐道。
　　夏言蹊赶紧道：“能，能。”
　　凤姐舒了口气，“那就劳烦您了。”
　　夏言蹊眨了眨眼睛，笑眯眯道：“既是公子的朋友，也就是我的朋友，无须客气。”
　　凤姐：“......”这人到底是谁，怎么和顾行迟一样没个正经？
　　这时候，林如海被丫鬟扶着倚在引枕上，看着三人，有气无力道：“多谢了，不知我还能活几年？”
　　他最放不下的就是黛玉，能活到黛玉出嫁就心满意足了。
　　夏言蹊自信满满，“只要大人按照我的方子吃药、调养，虽不说身子能十分康健，至少能寿终正寝。”
　　凤姐彻底放心下来，微笑道：“那就再好不过了，林伯父也尽可安心了，若林妹妹听到这个消息，也会十分欢喜的。”
　　林如海面上动容，再次表示感激。自从得知了黛玉在贾府的境遇，林如海就日夜难寐，他实在是放心不下黛玉，若是他走了，不知黛玉会被人欺负成什么样，他从没有像现在这样渴望能多活几年。这许多年来，他一直延医用药，也不过是拖日子罢了。所以，他才提前安排好一切，将黛玉送到京城。
　　而现在，居然有大夫说他能继续活下去，他怎么能不激动呢？
　　顾行迟道：“不过是举手之劳罢了，原本我来江南也是顺便找寻夏大夫，去京城为我祖母调养身子。既遇到了林大人，自然没有视而不见的道理。我想，这段时日就让夏神医留在林府罢，等我们回京之时，再顺路将夏大夫带走。”
　　最重要的事情解决了，凤姐压在心上的石头彻底落了地，准备过几日就出发去金陵。没想到她还未向林如海辞行，就被人请了过去。
　　比之前几日，林如海的病情减轻了些。凤姐到了书房，就看见他正拿着几封信看。
　　凤姐施了一礼，“林伯父。”
　　林如海抬头，笑道：“坐罢。”
　　凤姐暗道，这是有话要问她呀。
　　“不知林伯父有何要事？”
　　林如海摇头笑道：“贤侄不要多心，我只是有些疑问罢了。”
　　凤姐了然于胸，等着他继续说下去。
　　“贤侄的事，子腾兄知晓吗？”
　　
　　第25章
　　这世上最不乏的就是聪明人，更何况是在官场多年的林如海。一开始他或许感谢凤姐帮助他，可等想明白后就会产生怀疑，毕竟凤姐的这种帮助，来的太突然了些。
　　“林伯父果然是慧眼如炬。”凤姐淡淡笑道，“我的所作所为，叔父一概不知。”
　　林如海端坐在书案前，似乎将信将疑。
　　凤姐知道在林如海这样的人面前没必要说假话，直言道：“我的到来和举动太过突然，伯父疑心也很正常，但我做的一切都取决于我自己，并非是叔父授意。我知道伯父身居要职，简在帝心，即便不在京城，仍有人试图拉拢。我这个时候来扬州，又以王家人的身份，很难不让人想到别处去。现在朝堂表面风平浪静，实则暗潮汹涌。若是被人知晓，定然会以为我做这些事是叔父指使，保不齐会让人怀疑是替哪位皇子拉拢您呢。所以，伯父怀疑我的用心也在情理之中。”
　　林如海没想到凤姐会这样坦然的说出一切，也没想到她有这样的眼界，目中闪过几分欣赏。
　　他也不否认，只是笑道：“贤侄不要误会，我只是不明白，你一个闺阁女子如何会想到这些？”
　　她这样尽心尽力的帮助他，对她有什么好处吗？
　　凤姐声音清冽，如清泉流淌而过，“如果我说，我只是因为喜欢黛玉，不忍她失去父亲以致被人轻视，您信吗？”
　　林如海一愣，凝视她须臾。捻了捻胡须，轻叹道：“我信你。”
　　若真是这样，这位王家姑娘对黛玉也太好了些，好的让人不敢置信。
　　突然，又听凤姐笑道：“这只是一方面。林伯父，我知道您在陛下心中的位置，也知道陛下如何看待贾家和王家的。若有一日您能回京城任职，还望您能在陛下面前为王家美言几句。”
　　她只说了王家，没有说贾家。林如海一愕，若有所思，随后笑了起来，“荣国府与王家退婚，也在你的预料之中罢？”
　　跟聪明人讲话就是简单轻松，只是略点一二，便什么都明白了。
　　当然，凤姐这样做也是为了让林如海打消疑虑。如果说她这样为林家奔走只是为了黛玉，谁会相信？只有让林如海觉得她还有别的目的，并且这个目的不会伤害到林家，他才会放下怀疑。
　　“让您见笑了。”
　　林如海摇摇头，“你是个聪明的孩子。”
　　他彻底放心了。这么多年，林家一直坚守自己的立场，他也从来保持中立，所以即便他娶了贾家的女儿，陛下仍然信任他。黛玉是他的独女，他最怕有人利用黛玉来拉拢他，甚至威胁他。
　　索性凤姐并非是这样的人。既然凤姐有恩于他，他自然会尽全力帮她。当然，帮她也等于帮王家。
　　没想到王子腾这样善于钻营之人，他的侄女却是心如琉璃。当今陛下心机深沉，又好猜疑，最厌恶结党营私、攀附皇子之人，当他捧着一个人的时候，未必没想过让那人下地狱。但愿王子腾别辜负侄女的一番苦心，不要早早站队。
　　扬州距离金陵并不远，一行人走走停停，用了十日也就到了。
　　林之孝家的道：“姑娘，如今到了金陵，就可以住自己家了，倒也方便许多。不过，我们须得先去薛家拜会姑太太。”
　　凤姐明了，王子腾早就说过，薛姨妈并薛蟠薛宝钗是要到京城去的，让她和薛家人一起回京。
　　其实，凤姐是不想住到金陵王家的，因为这意味着会见到她厚颜无耻的兄嫂。前世贾家被抄家，王仁身为她的亲哥哥、巧姐的亲舅舅，做的事可真是禽兽不如。现在她想起来，心底仍是气血翻涌，她怕见到他就会控制不住滔天恨意杀了他。
　　几人行在热闹的街巷，凤姐玩笑似的道：“现下到了金陵，若是公子不嫌弃，可以到王家落脚。王家虽比不得公子府上，空屋子还是有几间的。”
　　顾行迟停下脚步，拱手道：“这次我就多谢王姑娘好意了，我们就此别过。”
　　凤姐挑眉，“也好，公子一路保重。”
　　顾行迟眸光微动，有一种不知名的情绪划过，“多谢姑娘这些天对在下的照顾，等回到京城，在下必当报答。”
　　看他转身，凤姐暗暗叹息，两人相处了三个多月，临别之时，竟然也生出了几分离愁别绪。
　　不过，两人本就不是一路人，又何必在意。
　　“我们也走罢。”
　　言罢，她又回眸一瞥。
　　似是发现了什么，她瞪大了眼睛，大喊了一声：“小心！”
　　顾行迟本就没走远，闻言便顿了脚。
　　人群中，有人伪装成普通百姓的弓箭手，骂道：“多管闲事！”
　　说着，给身边人使了个眼色，那人便调转了箭头直指凤姐。
　　他们身处闹市，凤姐没有察觉，仍站在原地。看见顾行迟回头，她对他挥手，示意他马上走开。
　　然而，顾行迟好像看不懂一般，没有动作。这时候，耳边突然传来一道破空而来的声音，与此同时，一支箭直向顾行迟身上飞去。
　　她似乎忘了怎么躲避，僵立原地。实际上，箭矢速度极快，她也根本躲闪不及。
　　就在怔愣之际，一道人影闪过，转瞬间她就落入一个坚实的怀抱，光滑细腻的绸缎贴在她脸上，传来温热的气息。
　　她又惊又惧，待反应过来，才明白发生了什么事，鼻端似乎有一股血腥气。
　　再一看，他的左手臂已被箭划伤，右手紧紧抓着一支箭，也是鲜血淋漓，而那箭尖马上就要触及她的脖子。
　　她吓得身体都颤栗起来，差一点，就差一点，她的小命就没了。
　　还没来得及庆幸劫后余生，接连几支箭又射了过来，每次都被顾行迟巧妙的躲过。刺客似乎沉不住气了，箭矢如雨，铺天盖地的飞过来。
　　瞬时间，人群传来一阵尖叫，纷纷抱头逃窜。那群人好像打定了主意要将顾行迟置诸死地，一齐举着弓箭追了过来。
　　“跟我走！”顾行迟低声道，“他们不会放过你的。”
　　凤姐看着他揽着自己的手臂还在流血，“你受伤了……”
　　顾行迟并不答话，护着她冲出人群，不理会平儿等人的呼喊。
　　自到了金陵地界，他就察觉到有人盯着他，但是因为这里人多，刺客也不敢轻易行动。所以他才与凤姐做辞，等到了人少的地方，那群人自然会下手，他也有把握对付他们。
　　但是，他没想到凤姐会不经意发现有人意图刺杀他，还引起了刺客的注意。这样一来，她也会被除掉。
　　顾行迟心中五味杂陈，他都不知道要感谢凤姐好心救他还是该埋怨她多此一举了。
　　第26章
　　不知跑了多久，身后之人仍是对他们穷追不舍。即便顾行迟有武艺傍身，但寡不敌众，身上还是中了一箭。
　　此时前面已经没有了路，他们站在一处悬崖之上，而下面是滚滚河水。
　　刺客正在逼近，顾行迟拉着她的手臂，仍是唇角含笑，“敢不敢跳下去？”
　　凤姐蹙眉，“你的伤口还在流血。”
　　如果跳下去，就算不被淹死也会血流而亡。可若是不跳下去，他们一样活不了。
　　“来不及了。”眼看着众多弓箭手同时张弓搭箭，顾行迟道，“不过这也没什么遗憾的，这样一来我们也算是患难之交，生死与共了不是吗？”
　　凤姐不知道该哭还是该笑，这个时候了，还有心情开玩笑？
　　不等她反应过来，他带着她纵身一跃。只觉得天旋地转，一瞬间坠落下去。
　　悬崖边站着众多刺客，只见一紫一红两件衣袍飘荡在水面，一会就沉了下去，消失不见了。
　　有人问道：“老大，现在该怎么办？我们如何向主子交差？”
　　领头人冷笑道：“这个地方极为偏僻，河水开阔，风高浪急，就算他们能逃脱我们的刺杀，能活着爬上岸吗？更别提他还受了伤，必死无疑了！至于那位小娘子——”他回味了一下凤姐的容色身段，“着实是可惜了。这样也好，就让他们做一对亡命鸳鸯，到了阎王爷那儿也好做个伴。”
　　那人踟蹰道：“我们这就回去向主子交差了？”
　　领头人看他一眼，“难不成你还想跳下去寻找尸首？”
　　那人看着波涛汹涌的河水，打了个寒战，“小的听您的。”
　　……
　　此时凤姐已经筋疲力尽，却仍是拖着顾行迟钻出水面。她只觉得眼前白茫茫一片，辩不清方向。再加上水流湍急，他们对此并不熟悉，如何尽快上岸？
　　水面染上血色，不用说就知道是顾行迟身上流出来的。他面色惨白，看起来便是极为疼痛，可仍旧挣扎着游动。
　　“跟我来。”他声音低哑道。
　　凤姐不知道他要做什么，却看见他带着她游到崖下一块礁石处，而礁石后面则藏着一艘小船。
　　她顿时什么都明白了，没有多问，便扶着顾行迟上了船。
　　顾行迟靠在船上，整个人呈半昏迷状态，头发湿漉漉的贴在脸上，衣服被鲜血染成了暗红色，原本较为妖冶的面容多了几分清逸出尘。
　　两人衣服都湿透了，实在找不出干的料子，凤姐只好拿出帕子将水挤出来，为他擦了擦脸上的水迹。
　　“你现在觉得怎么样？”她急急道。
　　顾行迟唇角微翘，“放心，还死不了。”
　　凤姐不知说什么好了，这个人到底知不知道痛啊，明明这么深的伤口，由他说出来却是不痛不痒。
　　莫名的，她心中好像被什么揪住了，咬咬牙，道了声“得罪了”，也顾不得男女之防，将他的衣服解开，又撕下自己的一块裙摆，把他肩膀上的伤口包扎住。
　　可是这简单的包扎起不到多少作用，必须有药才行。
　　她抬头看看天色，发现不远处阴云正朝这里游移过来，她立刻起身拿起船桨，“不好，现在已经是傍晚时分，又要下雨了，我们必须赶快靠岸。”
　　她并未得到回应，转头看见顾行迟已经合上眼睛，似是昏睡过去了。
　　她心中升起极大的恐惧，生怕他再也无法苏醒。蹲下身子，摇着他喊道：“侯爷，快醒醒。”
　　似乎扯到了伤口，听见他闷哼一声，仍是没有睁开眼睛。
　　“顾行迟，快醒醒。”凤姐又拍了拍他的脸。
　　他眉头深深拧起，勉强睁开眼睛。凤姐心下微松，又去划动船桨。
　　若只是连绵秋雨还可以忍受，但万一起风怎么办？这时候，黑云已经压过来了。瞬时间，雨水哗哗落下，河水好像也变的愈发湍急。从未有过如此惶急之时，再加上天色渐晚，她一时不察，不小心撞到了一块礁石上。
　　小船剧烈摇晃起来，险些要翻过去。她身体踉跄了一下，一下子扑倒在他身上，手不小心压住了他的伤口。
　　顾行迟痛苦的发出声音，却是醒了过来。好似没有注意到这样的行为不合礼数，他哑声道：“下雨了？”
　　凤姐顾不得尴尬，“幸好只是小雨，主要是天越来越黑了。”
　　河水流的很急，凤姐又是一个弱女子，让她划船着实困难。可是顾行迟身受重伤，下一刻就会昏过去，她只能咬牙坚持。
　　她眉宇间满是疲倦，转瞬间又变得坚毅而沉静。
　　雨终于停了，却是不减寒凉。再看看黑透的天色，她不由自主打了个冷战，但还是脱下外衣盖在了顾行迟身上。
　　小船艰难的前行，不知道过了多久，她恍惚看见对面有火把移动，隐隐有呼喊声在耳边回响。
　　这一刻，她提着的心终于落了下去，眼皮一沉，一下子闭上了眼睛。
　　半梦半醒间，她好像又回到了前世她得意风光的时候，往事历历在目，似就发生在昨日，可一瞬又变得模糊起来，渐渐飘远。唯一让她记住的，是她临死那一幕，夜色冷寂，她躺在冰天雪地里，一下一下的脚步声，回荡在她耳边，又似踏在她心上……
　　恍若听到这声音越来越近，梦里她挣扎了好几次，终于醒来了。
　　睁开眼睛，看见头顶白色的帷帐。她眼睛转动了一下，发现自己躺在一间简单朴实的屋子里，除却床榻，屋子里只有一张桌子和一张椅子，就连帷帐都打着补丁。
　　她坐起身，发现自己穿着一身粗布衣衫，手臂上的小伤口也被包扎好了，显然是有人救了她。
　　她正疑惑，就听到“嘎吱”一声，一道刺眼的阳光照了进来，她下意识闭上眼睛。
　　这时候，梦里的脚步声再次传来，她陡然一惊，蓦地睁开眼睛，眼神防备看向房门。
　　这时，一个人影逆光而来，人未到跟前声音便传过来。“漂亮姐姐，你醒了？”
　　凤姐微怔，看清了来人，却是放下了警惕。
　　这是个小女孩，大约十二三岁，眉眼秀气，一副天真娇憨的模样。她手中正端着一碗药，露出惊喜的神情。
　　“你终于醒了，可觉得哪里不舒服？”
　　凤姐动了动身子，除了有些疲惫没什么伤痛。她环视四周，却没有见其他人。想了想，她微笑道：“是你救了我们吗？”
　　小姑娘摇摇头，“是我娘救了你。”
　　凤姐敛眸沉思。突然小姑娘往门口跑去，“娘，你快来，漂亮姐姐醒了。”
　　一个中年女子走了过来，她大抵四十多岁的模样，生的慈眉善目，笑容柔和。
　　凤姐刚要下床，她一下子阻止了她，“姑娘才刚醒来，还是应当卧床休息。”
　　
　　第27章
　　虽然凤姐没有受什么重伤，但是身子仍然很虚弱。她听话的躺回去，“多谢大娘的救命之恩，只是......”顿了顿她道，“大娘有没有见另外一个人？”
　　徐大娘笑道：“你说的是那个年轻男子罢？”
　　凤姐觉得她笑容若有深意，有些不好意思，“是，他受了重伤，不知道现在还好吗？”
　　徐大娘叹道：“他在另一间屋子，受了重伤又染了风寒，一直高热不退，现在还未醒来。”
　　凤姐难免忧心，同时亦觉得幸运，至少他还活着。
　　醒来之后，她已经将这一切都想明白了。顾行迟果然不是简单的人，他早就留有后手，否则也不会事先在河里藏好一艘小船。若非是要护着自己，他早就安全逃脱了，何至于沦落到这个地步。
　　她虽然是出于好心，却也连累了他。
　　看凤姐不说话，徐大娘以为她在为顾行迟担心，便安慰道：“姑娘，你放心吧，他吉人自有天相，一定会安然无恙的。大夫已经帮他诊治过了，他身体一定会恢复的。在你们身体恢复之前，就安心住在我这里罢。”
　　凤姐笑容温婉，“多谢大娘了。”
　　徐大娘想到那晚初见凤姐时她的衣着打扮，再看她如今的的气韵容貌，即便身在病中，只着素衣，也难掩美艳和气度，想来应是出身不凡。
　　思及此，她道：“我姓徐，这是我的女儿，外面劈柴的是我儿子......不知姑娘贵姓？又为何到这里来了？”
　　凤姐垂下眼睛，想到绝不能让刺客还知道他们活着的消息。便道：“小女子是京城人士，名唤王熙，那位是我的兄长王迟。因家道中落，父母双亡，便与兄长一同来金陵投靠亲戚，谁知亲人已经不在金陵，我们只好原路返回，却在路上遇到了劫匪。为免遭人侮辱，便跳了河，兄长为了保护我受了伤。”
　　说到此处，她一脸悲伤，一双凤眸含着水光，却是忍着不落下来。
　　徐大娘点头，怜惜的拍拍她的手，“可怜的孩子，那些劫匪也太猖狂了。既然你们现在也无去可处，就先在这里养好伤再说罢。”
　　凤姐少见的展现出楚楚可怜的一面，忙道：“多谢大娘大恩，小女子感激不尽。只是我实在不放心兄长，能不能去看看他？”
　　徐大娘看着她，“自然可以。”然后让徐姑娘扶着她，来到隔壁屋里。
　　这间屋子的简单程度和凤姐那屋别无二致，似乎还有些潮湿阴冷。凤姐进去的时候就看见顾行迟躺在床上，伤口被包扎好了，还有干涸的血迹。脸色很是苍白，头发也十分凌乱。从前她所见的顾行迟都是肆意张扬之态，还是第一次见他如此落魄的模样。
　　即便有重重纱布缠住，似乎仍可见那狰狞的伤口。想到他当时全力保护自己的情景，她叹息一声，手不自觉的触碰到他的肩膀。突然听到他闷哼一声，凤姐吓了一跳，忙把手收了回来，却看见他紧皱的眉头松了松，睫毛微微颤动。
　　她声音有些颤抖，试探着道：“他是不是快要醒了？”
　　金陵王家。
　　那次和凤姐走散之后，一直找到天黑都未寻见凤姐，平儿并王之孝一行人就先回了王家，打算和王仁商议一番如何寻找凤姐，可是过了好几天都没有凤姐的消息，便问王仁是不是需要报官。
　　听到林之孝家的说这话，王仁就不满的皱眉，还未开口，他的妻子便一脸刻薄道：“报官？报什么官？那天场面那么乱，死伤之人不计其数，应天府尹能不知道吗，现在报官又有何用？人死了还好，可是，人不但没死，还找不到了，别人会怎么想？凤姐损伤闺誉也就罢了，还会损伤王家的名声。”
　　平儿气恼，“您这是说的什么话，名声比性命还重要吗？你若是不同意，那我就直接写信告诉老爷。”
　　王仁夫人不屑的哼了一声，“好啊，那你就去写罢，看看叔父是听你的还是听我的，是区区一个侄女重要，还是王家名声重要？”
　　“你——”
　　“好了！”王仁呵斥道，“妹妹身边的丫鬟是怎么了，怎么半点规矩都没有，竟敢和主子顶嘴？”
　　王仁夫人得意道：“就是，主子的决定，还轮不到你一个小小丫头置喙。”
　　许是嫂子和小姑子天生就是敌对的，王仁夫人和王夫人及姜夫人一样，和小姑子关系都不好，但是她是直接表现在明面上了，外人看来还以为她是巴不得凤姐永远回不来才好呢。
　　事实上也的确如此，她从来都讨厌凤姐那副高高在上的模样，明明王仁才是王家长子，凤姐不过是个女子，好像所有人都看重凤姐，她怎么能不怨呢？所以此次凤姐失踪，她只有拍手称快，没有忧虑。
　　平儿很是焦急，看着林之孝家的。林之孝家的也是无法，凤姐的安危的确重要，但若是名声没了还不如死了呢。
　　“就听大爷和大奶奶的，先等等罢。”衡量一番，林之孝家的道，“也许过几天姑娘就平安归来了呢。”
　　王仁夫人撇了撇嘴，平安归来？可能吗？这话也就骗骗他们自己罢了。
　　平儿扯了扯林之孝家的袖子，小声道；“林大娘，不然我们去薛家找姑太太商议商议？”
　　王仁夫人听见了，讥笑一声：“薛家？人家是姓薛的，指望她们真心帮你们？简直是笑话。”再者，她也是知道薛姨妈母女表面待人热络，其实内心冷漠的，怎么会趟这趟浑水？
　　平儿无可奈何，思量片刻，打定了主意。先打发王家的仆婢悄悄寻找，若过些天实在找不到就送信给姜夫人。
　　自那日顾行迟勉强醒来，又接着昏睡过去了，一连三日，都未有苏醒的迹象。
　　作为‘妹妹’，凤姐自然要尽心尽力的照顾他了，所以即使徐大娘几次三番劝说她去休息她都推辞了。
　　徐大娘慈和的笑笑，“你们兄妹感情真是要好。”
　　凤姐有些心虚，抚了抚耳边碎发，低头不语。
　　这时候徐永端着一碗药过来，要喂顾行迟吃药。凤姐忙接过来道：“这些天麻烦徐大哥了，还是我来罢。”
　　徐永性子憨厚，听到凤姐的声音不由红了脸，低下头去不敢看面前温柔美丽的女子，“不......不麻烦......不麻烦，晚上天凉，王姑娘身子弱，还是去歇息罢。”
　　凤姐笑着摇头，“不必劳烦了。救命之恩本就无以为报，这些许小事，我自己做就好。”
　　看她坚持，徐永还想再劝，徐大娘却笑道；“你这傻孩子，王姑娘的兄长人事不省，她又怎么能安然入睡呢，既如此，还不如让她在这里守着。”
　　“娘说的是。”
　　不知为何，凤姐觉得徐大娘看出了什么似的。她忽略了心中那点异样，问道：“徐大娘，这里能送信出去吗？”
　　她失踪几日，不知平儿急成什么样了，也不知那对无良的兄嫂会不会落井下石，她必须想办法报个平安。当然，前提是不能让那群刺客发现他们的行踪。
　　等母子二人离去，凤姐才坐在顾行迟床前梳理这几天发生的事。她知道，两次刺杀顾行迟的幕后指使很可能是一个人，想必顾行迟也是心中有数。她这次算是好心办坏事，不但害的顾行迟负伤，她自己也没落得好处。
　　但是她一开始也不知道顾行迟早有准备，她也算是舍命相救不是吗？天顺帝又那么宠爱顾行迟，若知道了是她救了顾行迟......从另一方面考虑，这也不是什么坏事，既然她保住了性命，如何利用此事为自己争取最大的利益呢......
　　她心念急转，不知不觉手心也出了一层粘腻的汗珠。
　　这时，突然听到一道嘤咛之声，凤姐一回头发现一双眼睛正盯着她，她吓了一跳，好像是做亏心事被人发现，失声道：“什么时候醒的？！”
　　第28章
　　顾行迟凝视着她，一双桃花眼有几分淡漠，似乎想通过她的眼睛望进她的心里。
　　凤姐心下一跳，他不会猜到她在想什么罢？
　　她关切道：“你何时醒的，怎么也不叫我？”
　　顾行迟唇角弯了弯，声音沙哑：“刚醒，看你想的入神，没敢打扰你。”
　　凤姐颔首，若无其事道：“我在想，这次的刺杀应该是蓄谋已久，看来第一次没能成功，幕后之人还未死心。也许他们还在金陵徘徊，如此一来我们便不能现在就走。不过这样也好，你重伤未愈也不适合移动，等伤养好了再走也不迟，我已经想办法托徐大娘送信去了，我必须向平儿报个平安。不过你放心，为了安全起见，我没有告诉徐大娘我们的真实身份。”然后，又解释道，“徐大娘就是救了我们的人。”
　　想了想，她便把她编造的故事告诉了顾行迟，让他记着，不要说漏了嘴。
　　顾行迟眸中情绪难明，“所以说，我现在跟你一个姓氏？”
　　凤姐一时哑然。
　　“是……是啊。当时那个故事我是临时编造的，没有想太多……”她皱眉，“这不过就是暂时的，你计较那么多做什么？”
　　顾行迟失笑，猛然咳嗽了几声，一下子牵扯到了伤口，痛的他脸色一白。
　　凤姐忙走过去，“别笑了，又渗出血来了。”
　　说着就想去检查他的伤口。
　　顾行迟看她一脸紧张，不敢动了。
　　凤姐眼下只有顾行迟的伤势，并没想到别处。她弯下腰，伸手欲解开纱布，乌黑的长发滑落下去，传来一阵幽香。
　　“此次熙凤能侥幸逃过一劫，多亏了侯爷全力相护，熙凤感激不尽。”
　　凤姐站起身，去那边的桌子前拿过水盆、草药和纱布等物什。
　　顾行迟一愣，嘴唇动了动，半晌才道：“那些人原是来刺杀我的，你是为了救我才被连累，我护你是理所应当的。”
　　凤姐淡淡一笑，“若是没有我，侯爷一个人一定能全身而退，也不至于险些丧命。虽然不知者不怪，但我到底是帮了倒忙。”
　　“你都知道了？”顾行迟道。
　　凤姐用水将黏连在一起纱布浸湿、拆开，又用湿布巾给他一点点擦着伤口周围的血迹。
　　“这也不难猜到，仔细想想，便全都明白了。说起来那日你拒绝了跟我去王家，也是为我着想。”
　　顾行迟摇摇头，“但现在看来，你的损失比我大，只是现在局势未明，还要委屈你同我在这里待一段时日了。”
　　这一点凤姐早就料到，她睫毛闪了闪，“若侯爷实在过意不去，待你风光回京，陛下问起之时可否将一切如实相告？”
　　“自然。”顾行迟毫不犹豫道。
　　凤姐笑吟吟道：“多谢侯爷。”
　　顾行迟从来都知道凤姐是个聪明人，而且善于谋算，即便落到如今地步，仍旧在盘算如何获取最大利益。她知道天顺帝极为看重顾行迟，若是天顺帝知道凤姐帮助顾行迟多次，甚至是舍命相救，而且为了保护顾行迟不被刺客搜查到不惜让太子对王家产生了猜疑，他一定会对王家有所改观。之后凤姐再慢慢筹谋，天顺帝很可能会放下除掉王家的想法。
　　事实上，凤姐这样做是没有错的。可是，他心里却有点失落。
　　凤姐没有注意到他的异样，继续为他处理伤口。
　　他的伤在肩膀，为了便于包扎，半个身子都裸露在外面，这样一来，旧时的伤痕也显现出来了。
　　凤姐全神贯注的为他上药包扎，没有脸红心跳，也没有多问别的，完全是与己无关的态度。
　　顾行迟就这样看着她，只觉得在烛火的映照下，她的一双眸子顾盼流转，璀璨生辉。尤其每次笑起来的时候，眼尾上扬，媚意横生。
　　她的手指纤柔白皙，一看就是养尊处优惯了的。如今她正用这双手为他做这些，动作很是轻柔小心，生怕弄疼了他。就如同一根羽毛一下下划过他的心脏，也说不清是什么滋味。
　　“好了。”凤姐帮他穿上中衣，又扶着他躺下，擦了擦额头上的汗珠。
　　“其实，我一直不明白你为什么会盯上我。不，准确的说，是王家。我们也算是生死之交了，侯爷就不能透露一二么？”
　　……
　　翌日一早，徐大娘得知了顾行迟醒来的消息很是欢喜，她亲自看过了顾行迟，又吩咐徐永去煎药。
　　徐永刚上山砍柴回来，来不及喝口水，就去厨房了。凤姐过意不去，“不必劳烦徐大哥了，我自己来就好。”
　　徐永脸涨得通红，“不用……这里脏，王姑娘不要进来。”
　　凤姐眸光温软，“徐大哥刚砍柴回来，一会还要劈柴，实在是太劳累了，这点小事我还是做得来的。”
　　徐永坚持道：“我不累，王姑娘回去歇着罢。”
　　他一下子蹲在炉火前遮挡住了凤姐的视线，凤姐哭笑不得，只能出去了。
　　她在院子里转了转，又重新回到顾行迟房间，发现他正倚在床头和徐大娘说话。看到凤姐进来，徐大娘道：“你回来了，你兄长才刚和我说起你呢。”徐大娘目光和善，从兄妹两身上略过，“果然是亲兄妹，长得都那么好看，感情也十分要好呢。”
　　顾行迟看着凤姐，笑道：“大娘过奖了。我就这一个妹妹，自然要保护好她。”
　　凤姐扯了扯嘴角，不接他这话。
　　少倾，徐永便端着药进来了，凤姐要去接，他一下子躲过去，“烫。”
　　他这一躲不要紧，由于动作又快又急，药直接洒了出来，使得他的手被烫到了。
　　即便是这样，他也死死的端好药碗，一步步走的稳重，终于成功将药碗放到了桌子上。
　　这时候，他才叫了一声“烫”，赶紧吹手。
　　凤姐一鄂，这人实在是过于憨实了，怎么有点傻乎乎的？她快步出去舀了一碗凉水，让他将手泡进去。
　　“徐大哥，是不是……很疼？你先泡一会，我拿药膏来帮你上药。”
　　徐永磕磕巴巴道：“不……不疼。”
　　凤姐感到愧疚，而顾行迟看到凤姐如此着急并且想亲自为他上药的时候，脸色微沉。
　　徐大娘见此情形，叹了口气，“王姑娘，你喂王公子吃药罢。”说着，便接过了凤姐手上的活。
　　凤姐笑道：“好。”
　　顾行迟这才面色回转，声音有些不满，“药快凉了。”
　　凤姐：“……”
　　第29章
　　顾行迟本就是习武之人，身体向来很好，是以伤势恢复的还算不错，至少能下床走动了。
　　一场秋雨一场寒，昨夜下了一夜小雨，今天天气已经晴朗了，却好像更加清冷。
　　顾行迟坐在门槛上，透过疏落的光影看着前面的人影，只觉得那人弱质纤纤，一袭布衣，却像是潋滟出无边风华，明明是寻常的动作，却让人移不开眼睛。
　　凤姐没留意有人在注视着她，只是专心致志的在和徐姑娘洗衣服。这是她第一次洗衣服，着实有些手忙脚乱，使得徐姑娘频频发笑。
　　“王姐姐，不如我帮你洗罢。”徐姑娘实在是看不下去了。
　　凤姐笑着拒绝，“这种事怎么好麻烦你。”
　　在徐家住的这段时日，这家人什么都不让她动手，她本就不会做，自然也不会坚持。但是他们并非是王家的仆婢，洗衣服这种事自然不能劳动他们，再者，这里面不只是她自己的衣服。
　　凤姐虽然看起来温温柔柔，但是她决定的事无可更改，徐姑娘只能由她去了。
　　徐永擦了擦汗，问道：“姑娘打算以后怎么办？要不要报官，将劫匪捕获，拿回你们的财产？”
　　凤姐摇头道：“此事我已经和兄长商议了，不打算报官了。”
　　“为什么？”徐姑娘诧异道。
　　凤姐无奈的笑道：“就算报官了，也很难找回来，何必呢？”
　　徐姑娘皱眉，“那可是你所有的家当，现在全没了，真的不在意吗？”
　　“富贵繁华本就是过眼云烟，失去了也是天意，只要人活着就好。若非没有那些身外之物，说不定我们就不会有此劫难。”
　　徐永摸了摸头，憨憨的笑道：“王姑娘说的是，性命才是最重要的。若是姑娘无处安身，可以......可以留在这里。”说到此处，他赶紧道，“我是说，我们这里虽没有那些繁华富贵，却很安全，这里的人都很热情朴实，没有小偷没有劫匪......姑娘在这里生活一定会很开心的。”
　　凤姐莞尔一笑，“多谢徐大哥好意了。”却是没有说同不同意。
　　不过，他有一句话说得对，在这里生活的这些时日，的确是她过的最轻松最无忧的时光。
　　徐永似乎没听出她话里的拒绝之意，傻傻的笑了笑，又卖力去做活了。
　　徐大娘正在阳光底下做针线，看到这一幕不由摇头，暗暗叹息。这个傻小子，看不出人家姑娘是迟早要走的吗？方才他说出那番话，王姑娘那兄长脸都变了。
　　不过，她也不打算提醒他，免得他伤心。
　　傍晚的时候，天又下起了雨，密雨斜织，轻飘飘的落下来。
　　顾行迟来不及说话，凤姐赶紧跑出去收衣服。刚进入雨雾，徐永也追了出去，从顾行迟的角度看去，徐永和凤姐说了什么，凤姐浅笑嫣然，然后和凤姐一起去收衣服，收完衣服又去帮徐大娘收拾其他东西。
　　顾行迟咧咧嘴，只觉得刚长好的伤口又裂开了。
　　凤姐一回房，就发现顾行迟站了起来，弯着腰，一只手捂着伤口，不知在寻找什么。
　　凤姐疾步上前，道：“说了多少次了，你需要什么告诉我就是了，又瞎折腾什么？回头伤口裂开又要麻烦徐大娘和大夫。”
　　虽是责备的话，可听在顾行迟耳中却是异常亲切和熟悉。他恍惚记起，在家中的时候，时常听到三婶一边责备三叔不爱惜身体、笨手笨脚云云，一边又关心他用没用膳。每次三叔只是笑，任由三婶冲他发脾气，等三婶骂够了，三叔又凑过去问三婶消气了没，想办法讨三婶欢心。有好几次被他撞见了，也不觉得丢人，笑着招呼他一起用饭。
　　偶尔他也会羡慕，尤其是回到大房，看着空荡荡的院落这种感觉就更浓了。
　　看他愣神，凤姐狐疑道：“你在想什么？”
　　顾行迟的手在身后，将伞柄悄悄地放下，“你头发湿了。”
　　凤姐抚了抚头发，瞥他一眼，没好气道：“无碍，我先扶你躺回去。”
　　顾行迟心下高兴，口中却道：“其实我的伤好很多了，你不用这么......”
　　凤姐瞪他一眼，他立刻闭了嘴。
　　“我们在这里住的时间不短了，只有你的伤痊愈了，我才能走。”凤姐淡淡道。
　　似乎在解释这段时间如此照顾他的原因。
　　顾行迟表情一僵，方才心中那点小雀跃一下子消失了。
　　凤姐没有察觉到他的心情变化，默默将他的衣服叠好放在一边。
　　这时候徐大娘母子三人也进来了，徐永笑道：“王姑娘，方才淋了雨，我熬了姜汤，一会端过来给你喝。”
　　凤姐微笑道：“不过是小雨罢了，实在没必要劳烦，王熙很是过意不去。”
　　徐永忙道：“不劳烦，这是人人都有的。”
　　“多谢。”
　　看见两人相谈甚欢的样子，顾行迟觉得格外刺眼。他看着黑下去的天色，仰头叹道好端端的，又下什么雨。
　　时光荏苒，不知不觉又是半个月过去，顾行迟的伤已经好的差不多了，能走能跳，还能挽起裤腿下河摸鱼。
　　顾行迟将最后一条鱼从鱼叉上拿下来扔进桶里，凤姐仍旧觉得匪夷所思，怎么都不敢相信一个金尊玉贵的侯爷会动作如此娴熟的捉鱼。虽然没有了华贵衣衫，那份矜贵之气没有减少半分，一举一动还是那般悦目娱心。
　　“你为何会做这些？”凤姐好奇道，“难道你在外游学这些年还需要学捉鱼？”
　　顾行迟扬起唇畔，“人若要何时何地都能生存下去，自然应当什么都会做。”
　　凤姐怀疑的目光上下打量他一会，“难不成侯爷除了捉鱼还会别的？”
　　顾行迟提起木桶，示意她将鱼叉拿着。笑眯眯道：“我会的还多着呢，以后日子还长，你要不要见识见识？”
　　凤姐心道这人伤好了又恢复了本性，嗤笑一声，“侯爷的风姿我等俗人欣赏不来，侯爷还是留给别人见识罢。”
　　回到徐家，顾行迟特地和徐永比了比谁捉的鱼多，没想到顾行迟居然赢了，徐姑娘和徐永对视一眼，从对方眼中看到了惊愕。
　　徐姑娘赞叹道：“没想道王大哥居然还会捉鱼，比哥哥还厉害呢。”
　　顾行迟点燃了火，准备烤鱼。闻言得意的挑挑眉，“这有什么，小事而已。”
　　这句话成功收获了小姑娘佩服的目光。
　　凤姐：“......”幼稚！
　　她留在这里也帮不上忙，便回屋陪徐大娘说说话，却看见徐大娘正捧着一叠书纸看。
　　徐大娘看的入神，直到凤姐靠近她才发现。
　　“徐大娘喜欢抄写佛经？”凤姐惊奇道，“只是为什么这字迹是红色的？”
　　徐大娘笑容依旧慈和，“闲来无事，抄写佛经也好修身养性。”
　　她轻轻嗅了嗅，好像有种奇怪的味道。她猛然转头，“这是......血经，您是用自己的血......”
　　徐大娘也没隐瞒，点点头。
　　凤姐不解，“您为何要这么做，不怕损害身体吗？”
　　徐大娘不在意的笑笑，“我年轻时做错很多事，能苟活到今日已是问心有愧，如今只能靠抄写些佛经赎罪了。”
　　凤姐听了，愣了半天没说出话来，明明以为这是个普通妇人，可现在她却看不懂她了。
　　“我虽不知道您做过什么错事，但已过去这么多年，又有什么放不下的呢？”
　　徐大娘笑道：“你不懂，我做的错事一生都无法挽回，我的罪永远都赎不完。”
　　凤姐不说话了。她没有经历过徐大娘的事，自然无法感同身受，也不能盲目去劝慰她。
　　徐大娘拍拍她的手，“你们很快就要走了罢？”
　　凤姐点头，“我和侯......我和兄长原打算明日跟您辞行呢。”
　　徐大娘含笑道：“你们郎才女貌，还真是相配。这一走，恐怕那傻小子要伤心了。”
　　凤姐讶异，“徐大娘......”
　　徐大娘轻笑道：“你们来第一天我就知道了，所谓兄妹只是骗骗别人而已。”
　　凤姐瞠目，第一次怀疑徐大娘，忽然觉得徐大娘变神秘许多，仔细一看，好像通身的气质都变了。淡然、温和、沉静，好像她原不该是这里的人。
　　第30章
　　翌日，顾行迟和凤姐向徐家人辞行，后日就和凤姐一同离开了。
　　相处了一个月，离别之时都心生不舍，徐大娘交代了两人路上注意安全等话。
　　顾行迟和凤姐上了船，凤姐挥挥手道：“你们回去罢，多谢这些时日你们对我们的照料，若是你们日后上京，尽管去寻我们。”说着，她摸了摸腰间，欲将随身玉佩摘下来给他们。
　　顾行迟阻止了她，从袖中拿出一块碧色玉玦扔给了徐永，“用我的。”
　　徐永看看玉玦上的云纹，再看看即将离去的人，还是道：“这太贵重了，你们又丢失了所有财物，我们不能收......”
　　顾行迟淡声道：“不必推辞，叨扰多日，这是应当的。”
　　似乎察觉到顾行迟有些不高兴，他便收了起来。犹豫了一下道：“若日后王姑娘还是无处安身，可以再回来，无论什么时候我们都是欢迎的。”
　　凤姐笑容温婉：“多谢，不过......”
　　“有我在，她不会无处安身的。”顾行迟冷冷道。
　　徐永一愣，不好意思的挠挠头。是啊，王姑娘有兄长照顾，怎么会无处安身呢。
　　凤姐不明白顾行迟怎么突然不高兴了，对徐大娘道：“如此，我们就走了。”
　　看着船慢慢离开，徐大娘和徐姑娘都转身回家了，只有徐永还怔在原地。
　　徐大娘拍了拍他的肩膀，笑着摇头，“傻孩子，人已经不见了。”
　　顾行迟将玉佩放入凤姐手心，幽幽道：“女子的随身物件，不要随意交与别人，尤其是男子。”
　　凤姐蹙眉，这人到底在想什么，真是莫名其妙。
　　“我们现在身无分文，只能将唯一一枚玉佩送与他了。”
　　顾行迟神色不虞，“你为何不问我？”
　　凤姐凝神望他，实在不明白他这怨气是哪来的。“侯爷，你是不是管的太多了？”
　　顾行迟深深看她一眼，转身回了船舱。
　　凤姐：“......”
　　终究凤姐还是带顾行迟回了王家。王仁夫妇原以为凤姐是凶多吉少的，但现在看到凤姐活生生的站在他们面前时，惊得目瞪口呆。
　　平儿则是又哭又笑，问凤姐有没有哪里伤着了。
　　凤姐微笑道：“怎么，大哥和大嫂看到我回来，不请我进去叙叙旧吗？”
　　夫妇两个这才回过神来，王仁夫人率先道：“你怎么回来了？”
　　凤姐哂笑一声：“看样子大嫂是巴不得我永远流落在外啊，我能活着回来真是让大嫂失望了。”
　　王仁夫人一听这话不对，皮笑肉不笑道：“小姑这是说的什么话，我只是太高兴了，原以为你遭逢不幸，可没想到老天有眼小姑你安然无虞，我是太惊喜了。”
　　凤姐点头，“原是如此。”
　　王仁夫人从头到脚扫视着凤姐，笑声讥讽，“小姑这是怎么了，怎么如此装扮，难道是被人欺负了？”说着，不怀好意的看向顾行迟。
　　凤姐就知道她嘴里吐不出什么好话，巴不得凤姐倒霉呢，届时她好幸灾乐祸。
　　凤姐不想和她多作口舌之争，简单地道：“刺客出现那日，场面混乱，我和平儿她们走散了，不小心掉进了河里，是这位公子救了我，我们都受了伤，幸好我们被一户人家发现了，收留了我们。”
　　王仁夫人半信半疑，“这么说，你这一个月都在养伤，没发生点别的？”
　　凤接还是温言细语，目光却突然变的凌厉，“自然是养伤，还是大嫂希望发生点什么呢？”
　　感觉到凤姐看穿了她龌龊的想法，她尴尬地笑道：“瞧小姑说的，我就是随便问问，我是你大嫂，多关心你一些是理所应当的。”
　　凤姐似笑不笑，“熙凤还真是感谢大嫂呢。”然后对王仁道，“我刚回来，有些累了，先去歇息了。救了我的这位公子也是京城贵人，劳烦大哥吩咐下人收拾一间客房出来。”
　　语罢，也不多看这对兄嫂一眼，由平儿带着回房了。
　　反正她如今对王仁夫妇厌恶到了极点，不想和他们虚与委蛇，就算撕破脸面她也是不在意的。
　　王仁脸色很是难看，但是想到凤姐说的顾行迟是京城贵人，便想赔笑示好，然而顾行迟根本没想搭理他，直接从他身边略过。
　　王仁夫人恨恨道：“这个死丫头，原先就目中无人，现在更不把我放在眼里了。不把我放在眼里没关系，可你是她嫡亲的大哥，她这样的态度实在是过分了！”
　　王仁不耐道：“说这些又有何用，还不去打听打听那个男子是京城哪户人家的贵人。”
　　凤姐住的依旧是以前在金陵王家的院子。她四处看了看，叹息道：“多年未回金陵，倒是对这里陌生了许多。”
　　平儿伺候凤姐换下衣物，笑道：“姑娘说的很是。”她让庆儿将粗布衣服丢掉，心疼道，“姑娘受苦了，看起来瘦了许多呢。”
　　凤姐想到顾行迟答应她的话，笑道：“这也算是因祸得福。我失踪这些时日让你担心了，你可按照我信中说的做了？”
　　平儿道：“奴婢按照您信里说的，去薛家找姑太太商议对策，但是姑太太表示不能报官却也没有办法，只能继续等您的消息。然后，我将您失踪的事写信告知了夫人，让夫人得知大爷和姑太太的做法。请夫人不要担心，您安然无恙。就在前几日，我又写了回信，说您已经安全回来了。”
　　凤姐笑道：“你做的很好，这样免于婶子为我担忧。”
　　平儿将姜夫人的回信给凤姐，撇了撇了嘴道：“可不是嘛，也只有夫人是真的关心姑娘了。夫人原本不放心，还打算给应天府尹写一封信，让他派人秘密寻找您，将您接回来呢。可是您说了，不会那么早回来，我就没有去府衙。”
　　凤姐将信看完，心里一阵温暖。“婶子对我的心，我自然是明白的。”
　　平儿问道：“那我们何时回去？”
　　凤姐看着镜子，将钗环卸下，“那就要看姑妈何时启程进京了。”
　　王仁给薛家递了消息，说凤姐找到了，现下已经回王家了。第二日，薛姨妈并薛宝钗便来王家看望凤姐了。
　　凤姐和薛宝钗虽是表姐妹，可实在是语短情浅，薛姨妈母女肯来看她，不过是面子情罢了，凤姐的生死他们着实是不在意。
　　凤姐和薛宝钗交情不深，薛宝钗同样是不喜凤姐，她表面上看起来大方从容，实际上根本瞧不上凤姐。前世好多次薛宝钗都在众人面前以开玩笑的方式嘲笑凤姐不识字。
　　凤姐不过是不会吟诗作对罢了，怎么落在薛宝钗口中就成了不识字了？而且那时候她已经嫁给贾琏了，就算不是琏二奶奶也是薛宝钗的表姐，薛宝钗却一口一个‘凤丫头’，更何况还是在众长辈面前。听起来是玩笑话，实则是轻蔑。
　　不过后来凤姐想想，也觉得薛宝钗此为无可厚非。毕竟她容貌才学、琴棋书画、女红刺绣样样出众，和黛玉也是不相上下，自然有心高气傲的资本。凤姐不但不通诗书，就连女红都不会，还做事张扬妄为，薛宝钗瞧不起她也是理所应当。最后联合王夫人夺了她的管家权也是毫无愧疚。
　　思及此，凤姐笑了。明明对她很是轻视，偏偏要来看望她。也好，许久未见，她还真是想念这个和气宽厚的表妹呢。
　　正想着，薛姨妈母女就进来了。凤姐正倚在美人榻上，立刻起身。薛姨妈快步过来，满脸急切，“不用多礼。我的儿，怎么好端端的又是失踪又是受伤的？你失踪这段时日，我和你表妹每日提心吊胆，可是担心坏了，生怕你有个闪失，无法向你婶子和叔父交代。”她一边抹泪一边道，“好在老天保佑让你平安回来了，身子好了吗，可有哪里不舒服？”
　　凤姐拉着薛姨妈母女坐下，感动道：“让姑妈担心是熙凤的不是，原本应该是我去拜访姑妈的，劳烦姑妈大老远来了，熙凤心中着实是过意不去。”
　　薛姨妈擦擦眼泪，“原就是一家子的骨肉，有什么劳烦不劳烦的。你是我亲侄女，就和我亲生女儿一个样，我不心疼你心疼谁呢？”她摸了摸凤姐的脸，“多年不见，都长成大姑娘了，越发出落成美人一般的模样了。”而且，看起来就是个心眼多的。
　　凤姐也流出几滴眼泪，“才刚见面，姑妈就拿我取笑。”
　　这时候一直没开口的薛宝钗玩笑道：“妈快瞧瞧，女大十八变，凤丫头不光模样变了，性情也变了，现在也变得谦虚起来了。”
　　凤姐不甘示弱道：“我可不敢谦虚，我说的是实话，我的模样怎么也比不过宝姑娘去，况我又听闻宝姑娘才学出众，就是男子也比不得。有句话怎么说来着，好像是‘腹有诗书气自华’，容貌好也就罢了，难得胸有丘壑，如此一来，我更难及宝姑娘万一呢。”
　　薛宝钗似乎没听出凤姐生疏的称她‘宝姑娘’，仍旧笑道：“了不得了，我原以为凤丫头不识字，如今竟也能出口成诗，果然京师之地与我们这里不同，在京城时日久了，俗人也变成雅人了。”
　　凤姐轻声笑道：“既如此，宝姑娘何时与我一起回京城？江南之地本就钟灵毓秀、人杰地灵，宝姑娘这样出众的品貌，到了京城只会更出挑，任谁也说不出一句不好来。”
　　薛宝钗笑容凝滞了一瞬，显然想到了届时去京城待选，会与许多出众的闺秀竞争，凤姐这话听起来是开玩笑，实则戳中了她的心思。
　　但她毕竟善于掩饰，马上又笑容如初，伸手就要去捏凤姐的脸，“方才还说凤丫头变了，现在看来还是本性难移，这张嘴巴比以前还要厉害。”
　　第31章
　　凤姐一下子躲过薛宝钗的手，依偎到薛姨妈身边，“姑妈，你看她。”　　
　　薛姨妈开怀大笑，嗔道：“你这个猴儿，宝钗说的没错，这么多年你可是一点没变。”
　　凤姐心下不屑，口中娇声道：“姑妈也这么说我，可见是偏心。”
　　几人说闹了一番，便有丫头过来说王仁夫妇请薛姨妈母女过去用饭，凤姐收拾一番，也同她们一起去了。
　　自此以后，薛宝钗虽不是隔三差五来王家一次，一个月总有两三次，而凤姐出于礼貌，也会去薛家拜访薛姨妈。后来，她们也知道了凤姐与贾琏退婚一事，好好安慰了她一番。
　　三个月后，凤姐便同薛姨妈母女并薛蟠一同进京了。与前世不同的是，香菱被凤姐遇到买走了，没有落到薛蟠之手，自然也少了一场人命官司。
　　不过，依照薛蟠喜好美色和仗势欺人的性子，想要抓住他的把柄多得是机会，凤姐也不着急。
　　路过扬州之时，一行人先去了林府。除却薛姨妈要拜访林如海，顾行迟也如约带走了夏言蹊，林如海找寻机会将家书交于凤姐，让她带给黛玉。
　　一切安排停当，隔日，一行人就上路了。因着薛姨妈几人进京是有要事，一路上凤姐也没有再耽搁时间游玩，行船速度比去江南时快了不少。
　　这一日，天朗气清，凤姐出了船舱到甲板上去晒太阳，看见顾行迟也在。如今他已不是三个月前落魄公子，一动一静仍是难掩矜傲，表面上却还是懒懒散散。但凤姐已经看透这个人的本质了，按理说应该躲他越远越好，可是两人的相处却仿佛愈发随意了。
　　怎么说两人也相处近八个月了，应该算是......朋友了罢？
　　是啊，既是朋友，随意一点又有什么关系。凤姐这样对自己说。
　　这时候，顾行迟刚好回头，对她微微一笑。不知是不是有阳光洒落的缘故，凤姐觉得这笑容很是晃眼。她怔了一怔，也回以一笑，落落从容的走过去。
　　莺儿和薛宝钗在房间做针线，透过窗子就看见甲板上一双人影，两人不知说了什么，相视一笑，就像是很熟悉的老朋友。
　　薛宝钗道：“看什么呢，这么入神？”
　　莺儿朝那边努努嘴，笑嘻嘻道：“也不知道是哪位贵人，长得真好看，好像和凤姑娘很是熟稔呢。”
　　薛宝钗也看了一眼，故作严肃道：“别乱说话。”
　　薛宝钗素来对莺儿宽和，莺儿知道她并未生气，仍是笑道：“奴婢是说真的，我在金陵这么多年，还从未见过如此俊朗的男子呢，也不知道凤姑娘说的是哪家的公子，我看和姑娘甚为匹配呢。”
　　薛宝钗敲了敲她的额头，“越说越不像话了。”
　　莺儿跟着薛宝钗时间久了，眼光也高了，她撇撇嘴道：“姑娘，奴婢说的是实话啊。姑娘的容貌是极出挑的，全金陵也找不出第二个来，就是到了京城也能将其他女子比下去。更别提姑娘还博学多才，什么诗词歌赋、四书五经都学遍了，寻常姑娘哪里能像您这般。我经常想，不知世间多少男儿都配不上您呢，可巧那人就出现了。”
　　薛宝钗低头刺绣，不在意的模样，“我们与人家并不相熟，再说这种话，仔细你的嘴。”
　　莺儿托着下巴，目光仍然停留在顾行迟身上，嘀咕道：“凭她是谁，也比不过姑娘去。凤姑娘也生的极美，但是和姑娘比还差几分，而且她琴棋书画样样不通，素日连针线都未学过，更别提还被退过婚，想来那位公子是不会看上她的......”
　　“还敢说！”薛宝钗抬头低斥道。
　　莺儿吓了一跳，“姑娘，奴婢错了。”
　　薛宝钗本就是吓唬她，闻言缓了缓神色，“身为女子，这话怎么能乱说，若传出去岂非让人笑话？很快我们就要到京城了，京城不比金陵，你还是收敛收敛性子罢，别那么口没遮拦。”
　　“是。”话虽如此，莺儿却没觉得自己有错，她都是为姑娘着想，怎么就惹姑娘生气了呢？
　　见莺儿安静下来了，薛宝钗心中暗暗叹气。她虽斥责了莺儿，却也知莺儿说的有几分道理。她自诩才貌兼备，素日受到不少人的夸赞，若说心中没有骄傲那是不可能的，若只凭才貌，她自然远胜别的女子。可是大景朝最看重出身，她再出众又如何，到底是商人之女。
　　她终究是要嫁人的，但低的她看不上，高的又看不上她，是以只能进京参加选秀。若是被皇帝选中自然是好，再不济也是个公主伴读，等日后出宫身上便等于镀了一层金，还愁嫁不进好人家吗？这不只是为了自己，也是为了家族。
　　但心中到底是不甘的。皇妃虽好，皇帝到底年纪大了，浪费了大好年华实在可惜。就算如愿成为了公主伴读，日后出宫嫁人，也只能嫁给普通官宦人家，做世家儿媳是万万不能的。
　　凤姐虽样样不及她，品味和脾性又肤浅，却不必有她的烦恼，还能结交别的青年才俊。薛宝钗只和顾行迟有过几面之缘，连话都没说过几句，对顾行迟没有什么爱慕之心，但她也知道她是高攀不上这样的人家的。
　　大景对士农工商划分极为严格，从衣服的颜色、材质到出行用的马车都有很大的区别。只消一眼，她便看出顾行迟出身不凡。这样矜贵的人，凤姐却可以随意接近。
　　仅仅是因为一个出身，却是天差地别。
　　所以，她如今是一边对凤姐充满不屑，一边又不得不羡慕凤姐。表面上又是大方得体、矜持沉稳、和气待人的大家闺秀。
　　正想着，便听到脚步声传来，原来是平儿带香菱来了。
　　薛宝钗打趣道：“你家姑娘最是看重你，怎么今日肯让你到我这边来了？”
　　平儿笑道：“我昨日看到宝姑娘身上的荷包绣工精细而独特，原以为是莺儿绣的，便向莺儿请教，没想到是出于宝姑娘之手，反闹了一场笑话。所以我今日又厚着脸皮来向宝姑娘讨教。”
　　薛宝钗笑道：“这有什么，你若是想学，尽管来找我，左右是打发时间罢了。”见平儿还盯着她的荷包看，她将荷包摘下来，“你若是喜欢，便送与你了。”
　　平儿受宠若惊，忙接过去，又是道谢又是夸赞。
　　对于平儿的表现，莺儿很是高兴，她也道：“平姐姐快别谢了，不然我家姑娘该不好意思了。不过是小事罢了，实在不值什么。”
　　平儿手指小心翼翼的抚过丝线，笑叹道：“宝姑娘针线活真好，我竟从未见过哪家姑娘能比得过宝姑娘。”
　　平儿现在觉得，宝姑娘不只绣工好，还平易近人，是以对薛宝钗的好感上升了不少。
　　“真的很好。”平儿将荷包小心的收起来。
　　薛宝钗忍不住笑了：“这话可别在凤丫头面前说，小心她不高兴。不要让她以为是谁给你灌了迷魂汤，只管到我这来，将她给忘了。”
　　这样一说，莺儿和香菱也笑了起来。
　　平儿没听出其他意思，抿唇笑道：“她有什么不高兴的，我学来也是为她。宝姑娘不知道，我家姑娘素来不喜做这些，以前夫人也催着她学过，可每次绣不到几针就丢到一边了，缠着夫人说她没这个天赋学不会。夫人没办法，一来二去，便也放弃了，所以到了现在，她生生没动过一下针线。别人做的我又不放心，说句不怕宝姑娘笑话的话，我家姑娘身上的衣服荷包之类大多是我做的。横竖她不精通这些，也挑不出什么好歹来。”
　　听这些便知道，平儿和凤姐关系是极好的。
　　莺儿从一开始的得意到现在的惊讶，脱口而出：“那怎么行，嫁了人怎么能不会针线？”
　　平儿无奈道：“又能怎样，大不了选两个绣娘陪嫁过去。再者，女红针黹又不是顶重要的。”
　　莺儿听得咋舌，多少闺秀注重的事情王家人竟然是那么轻视，这反而让她无法自傲起来了。
　　薛宝钗却一瞬间想明白了。凤姐若要嫁人，定然是嫁给大家族的嫡子，将来多是要帮助婆母和夫君管家的，哪里会在这些小事上浪费时间？辅佐夫君，再生下嫡子，嫡妻的位置就会做得稳稳当当，至于别的都是次要。即便她不通诗书，她品味庸俗，只要有王家在，也无人能动摇她嫡妻的地位。
　　枉她瞧不上凤姐，命运却及不上凤姐。
　　凤姐不知道薛宝钗复杂的心情，只是等待着何时到达京城。
　　十日后，便到了京城，凤姐和顾行迟告别后回了王家。而薛姨妈事先给荣国府去了信，去了荣国府住下。
　　凤姐被人接回王家，姜夫人很是喜悦，拉着她的手问了她好多问题，最多的是关于她失踪的事，凤姐一直说自己没受到什么惊吓，姜夫人才放心。
　　当问起王子腾，凤姐才知道王子腾升了外任，以九省统制的身份出都查边了。
　　“现在你的病好了吗？”姜夫人问道。
　　凤姐笑声很是开朗：“婶子放心，出去游玩这些日子，我心境开阔了不少，没有什么不好的。”
　　“那就好，那就好。”姜夫人道，“以后可不许这样了，没得为了别人的不是让自己伤心。可见过你薛姑妈了？”
　　凤姐道：“我和薛姑妈一同回京的，不过她去了荣国府拜访老太君了，还会在荣国府住下。”
　　姜夫人心下冷笑。明明薛家在京城有房子，却巴巴的去荣国府住着。王家嫁出去的女儿，到了京城不先回王家拜访，反而先去贾家。薛姨妈打的什么主意，她再清楚不过了。
　　第32章
　　消失了许久的靖安侯回京了，这件事在京城引起一阵波动，但是很快就归于平静。因为所有人都知道靖安侯顾行迟为人放荡不羁、无规无矩，对这种事已经习以为常了。是以一些大臣再次见到顾行迟的时候只是客气的寒暄几句罢了。
　　看样子朝野上下都不知顾行迟遭遇刺杀一事，知道的也就皇帝皇后并几位皇子而已。
　　对于皇帝宠爱顾行迟一事，虽然后宫嫔妃和几位皇子明面上不敢表现出来太多不满，但心底都是嫉恨顾行迟的，是以当得知顾行迟被杀死的时候私下里都拍手称快。
　　但是时隔八个月，谁都没想到顾行迟会活着回来，而且一回来就直奔皇宫见天顺帝，说自己在去江南的路上遭遇数次刺杀，若非有人相帮，早就命丧黄泉了。
　　天顺帝大怒，立刻召了众皇子进宫，一定要查明此事。
　　十日后，听闻祁王不知做错了何事惹怒了天顺帝，被罚禁足王府，若非皇后和众朝臣求情，天顺帝就要废黜祁王爵位了。
　　一时之间，人人自危，尤其是平素和祁王过从甚密的官员都恨不得立即和祁王撇清关系，生怕天顺帝哪天不高兴拿他们开涮。
　　凤姐听闻这个消息的时候，也是惊讶了许久，不过心情很快就平静了下来。如今王子腾升了外任，又不爱与祁王往来，这把火怎么也不会烧到王家来。
　　她猜想，这件事定然和顾行迟有关，很可能是天顺帝查出了刺杀顾行迟的幕后主使。如今看来，那人竟然是祁王吗？
　　“姑娘，您还要不要去荣国府？”平儿道。
　　凤姐回神，笑道：“明日便去，别忘了带上香菱。”
　　平儿笑道：“香菱这个名字还真好听呢，姑娘可是头一次取这么雅致的名字。”
　　凤姐嗔道：“你是在夸我还是在嘲笑我？”
　　平儿躲过凤姐的手，笑道：“奴婢不敢。”
　　凤姐瞪她一眼，看着面前的帖子，不说话了。
　　平儿也止住了笑声，“姑娘，我方才见您一直在发呆，可是有什么心事？”
　　“我在想，人人皆知皇后出身尊贵、贤良淑德。不但将祁王当成亲子养在膝下，在祁王惹怒陛下之时，不怕累及自身跪求陛下，这份爱子之心实是难得。只是不知道这份情谊是真的还是装出来的了。”
　　平儿摇头，“姑娘说的话，奴婢不明白。”
　　凤姐淡淡一笑，“你可知祁王并非皇后所出，他的生母只是皇后宫中一名婢女。传闻是陛下有次醉酒宠幸了她，没想到那婢女一朝有孕，诞下了皇子。只不过却难产而亡，死后连个封号也没有。皇后贤惠大度，主动提出将祁王抱到自己身边抚养......但，我想的是，那名婢女毕竟是皇后的人，皇后却收养了她的儿子，心里果真没有一点芥蒂？”
　　平儿笑道：“宫中的事复杂难辨，岂是我们能想明白的？”
　　凤姐笑而不答，却已经打算再遇到顾行迟之时一定要好好问问他。
　　凤姐之所以去荣国府，一是要借机将家书交给黛玉，二是去送请帖。因为姜夫人的生辰到了，要举办宴会。虽然王家和贾家生了嫌隙，为了面子上过得去，还是要下请帖的。
　　即便平儿祈祷多次，还是在荣国府遇到了傅秋芳。
　　凤姐站住了脚步，看着前面不远处娉婷袅娜的身影，绾着妇人发髻，发饰简单名贵，一身莲青色衣衫，显得娇弱而不失端庄。
　　平儿扯了扯凤姐的袖子，低声道：“姑娘，我们从另一条道走。”
　　凤姐不动。
　　平儿有些着急，“姑娘，她要走过来了，我们快些躲躲。”
　　凤姐轻笑，“我是见不得人吗，为何要躲？”
　　“哎呀，您明知道......”
　　说到此处，傅秋芳已经朝这边望过来了，脚步稍顿，便朝这儿走来。
　　凤姐扯出袖子，目光平静，“既然避无可避，何须再避？走吧。”
　　“姑娘......”
　　说话间，两人已经走到对面，在合适的距离停下了。两相对视，是傅秋芳先开了口，“王姑娘是来看望祖母的吗？我刚从她老人家那边过来，正听她说起你呢，可巧人就到了。”
　　她这话说的温和，却俨然一副女主人的姿态，好像还颇得贾母喜欢。贾母一向偏心二房，当初对傅秋芳的出身还有不满，如今看来却是被傅秋芳哄得服服帖帖，可见是个有本事的。
　　凤姐笑道：“还不知老太君怎么编排我呢，让琏二奶奶笑话了。”
　　傅秋芳笑声爽朗，“王姑娘说笑了，老太太喜欢你都来不及呢，哪里会编排你。都是一家人，叫什么‘琏二奶奶’，唤我嫂子便是。我虚长你几岁，你若不嫌弃，叫我一声姐姐也行。”然后又问了凤姐去江南之行可还顺利，身子可大安了。凤姐都客气的答了。
　　凤姐道：“既然在这里碰到了，就劳烦嫂子了，平儿——”
　　平儿会意，便将请帖交与傅秋芳。
　　“琏二奶奶，过几日就是我家夫人的寿辰，届时还请您赏脸前去。”
　　傅秋芳立刻道：“姜夫人肯请我去，是我的荣幸，那天我一定到。”
　　“如此，就麻烦嫂子将此事告知老太君了。”
　　傅秋芳将请帖交给丫头，笑道：“还未恭喜姑娘，王大人升了外任。”
　　王家虽没有爵位，王子腾的官位却是一升再升，而且掌握实权，不能轻易得罪。所以她就算对凤姐心存防备，也要对她客客气气。因为有王子腾，姜夫人的寿宴一定有很多贵夫人前去，说不得能结交一二。
　　她这声恭喜说的很是真诚，看不出半分谄媚。凤姐对傅秋芳的为人有了了解，浅浅笑道：“多谢嫂子了。帖子我已经送到，就不必去叨扰老太君了。许久不见林妹妹，我还真有些想念。”
　　“怪道人人皆说林姑娘与王姑娘感情要好、亲如姐妹，如今我是见识到了。”
　　凤姐不再言语，只是与她互行了礼，便离开了。
　　看着凤姐的背影，傅秋芳若有所思。
　　“走，去王夫人处。”
　　婢女画屏道：“您明知王夫人现在不喜欢您，去了也是遭受一些冷言冷语，怎么还要去呢？”
　　“过几日就是王家寿宴，姜夫人作为她的嫂子，她一定要去的，我自然要找她商议送什么寿礼为好。”
　　走了许久，平儿才道：“姑娘，奴婢听闻现在荣国府是琏二奶奶管家呢。”
　　凤姐并不惊异，眉眼淡淡，“哦，姑妈肯让权？”
　　“奴婢也觉得奇怪呢。”
　　凤姐秀眉微挑，“此事我倒是知道一二。还记得贾宝玉和罗钦一事吗？”
　　贾宝玉为了掩盖在义学与男子苟且意图杀罗钦灭口一事闹得人尽皆知，傅试兄妹自然也知道。
　　他与兰台寺里一个御史是好友，便让那个御史弹劾荣国府家风不正，偏心二房，意图废长立幼。
　　其实这种事可大可小，又不是只有荣国府一家的长辈偏心幼子，只要不太过分，无人会追究。
　　但可恶的是，那御史说，贾家长辈仗着二房有个含玉而生的公子和大年初一出生的女儿就觉得两人贵不可言，二房会有大造化，所以贾家长辈将所有希望都寄于二房身上。明明大房才是荣国府名正言顺的继承人，可就因为这个，将所有权利都交给了二房，不知道的还以为二房是荣国府将来的主人呢。
　　贾母固然溺爱贾宝玉，但最倚仗的还是贾元春，觉得贾元春出生的时辰好，现在又是宫里人，以后定然前途无量，所以更加看重二房了。
　　说到这里，不光是朝臣，皇帝也想多了。大年初一出生的就尊贵了？大景朝大年初一出生的女子多了去了，怎么偏生她最尊贵？不过是皇后宫中女史罢了，贾府就如此得意，若是将来真封了妃，贾家岂不是要横着走？前途无量？什么是前途无量？难道贾家还想出一个皇后或者是未来天子的生母？
　　天顺帝向来不爱管臣子家事，更不待见贾家。那次却破天荒的将贾政叫到御前斥责了他一番。贾政惊惧难安，回了荣国府就告知了贾母，贾母无法，只能让大房搬进荣禧堂。因着她不喜邢夫人，就将管家权交给了傅秋芳。
　　傅秋芳假意推辞一番，也就接受了。
　　傅秋芳拿到管家权的第一件事，就是查账。由于贾母的决定太过突然，王夫人措手不及，还未来得及善后，就被傅秋芳查出了多处亏空。
　　傅秋芳是新妇，亏空自然与她无关，那么，就要去问问王夫人了。王夫人惊慌失措，不料想傅秋芳早有准备，很快就查出了那些亏空的银子都被她贪污了。
　　难得动怒的贾母也大发雷霆，严厉斥责了王夫人。若非看在她是王子腾亲妹的份上，一定会惩罚她。
　　后来，再加上傅秋芳的有意讨好和善解人意，贾母越来越喜欢傅秋芳，反倒是厌恶了王夫人。
　　平儿惊道：“这位琏二奶奶竟是如此厉害。”
　　凤姐看着不远处的大门，笑道：“是啊，我果然没有看错她，是个有本事的。林妹妹的院子到了，我们进去罢。”
　　刚进去，就听见里面传来笑闹声。
　　凤姐问道：“谁在里面呢，这么热闹？”
　　紫鹃正在窗外喂鸟，看见凤姐忙跑过来，很是欣喜，“凤姑娘来了，宝姑娘和史大姑娘也在呢，姑娘知道您来一定很高兴。外面天凉，快进去罢。”
　　
　　第33章
　　刚进入内室就有暖意袭来，几人看见凤姐立刻停止了说笑。
　　凤姐笑道：“今日我来的倒巧，宝姑娘和云姑娘也在。”
　　紫鹃也掩好帘子走过来，伺候凤姐脱了披风，对着黛玉笑道：“瞧姑娘，多日不见凤姑娘，竟是不认得了不成，怎地都不说话？”
　　相视须臾，黛玉一脸惊喜，忙走过去，“凤姐姐何时回来的，怎么也派人来说一声，合该我去拜访你才是。”
　　然后亲昵的拉着凤姐的手坐到她身边，又吩咐人上热茶来给凤姐暖暖手，两人之间没有一点生疏。
　　凤姐摸摸了黛玉的手，“你身子不好，怎么能让你冒着寒气出府，横竖我也是为婶子寿宴来送请帖的，顺道来看看你。”她又看看薛宝钗和史湘云道，“届时姐妹们都去热闹热闹才好。”
　　黛玉不喜热闹，但这是凤姐的邀请，她自然不会推辞。“好，届时我一定去，凤姐姐可要准备好茶招待我们。”
　　凤姐嗔她一眼，不经意间流露出娇妩风情。看着众人打趣道：“看看，回来的路上刚得了些龙井，就被她惦记上了，我就知道我那点茶叶留不长久。”
　　众人都附和着笑了。
　　黛玉声音多了几分俏皮，“你今儿既吃了我的茶，自然要用自己的来还，凤姐姐一向聪慧，这个道理岂会不明白，难道你还想赖账不成？”
　　凤姐故作无奈道:“罢罢罢，你这张嘴我可说不过，等你到了我家，什么好茶都任你挑选，你觉得如何？”
　　黛玉用帕子掩唇轻笑，“这可是你说的，我可是有证人呢，不许反悔。”
　　“好好好，我不敢反悔。我前几日新得了一些暹罗国进贡的绿茶，你若喜欢就一并拿去罢。”
　　黛玉笑道：“如此，我便不客气了。”
　　史湘云叹了口气，语气微酸：“看罢，只要凤姐姐一来，林姐姐眼里就没旁人了。”
　　薛宝钗揶揄道：“你若是能像凤丫头一样拿些好茶来贿赂林丫头，保准她心里只有你一个。”
　　这本是说笑，经宝钗随口一说，史湘云突然想到了自己的处境，不由冷笑道：“我在家里喝口热水都要看别人脸色，哪里能得这么些好茶呢，更遑论是外国进贡的茶叶了。”
　　此言一出，满室寂静。
　　宝钗心中暗暗叫苦，她就是玩笑的话而已，谁知道史湘云就想到别处去了？不过，史湘云向来喜欢她，应该不会恼了她罢？
　　她想的不错。她虽来的时日不长，可是史湘云早就被她收服，怎么会生她的气呢？反而史湘云觉得是黛玉和凤姐给了她难堪。
　　若说之前她对黛玉有些不喜，如今她也对凤姐产生了厌烦。她不禁想到，明明林黛玉和王熙凤一个寄人篱下，一个自幼没了父母，怎么过得比她还好呢？林黛玉一来就抢了她在贾母和贾宝玉心中的位置，王熙凤除了相貌美艳些，一无是处，为何她能活得那么自信那么张扬呢？
　　又想起她虽为侯府小姐实则处境艰难，她又觉得一种悲凉涌上心头，一时间又是生气又是伤心。
　　几人面面相觑，不明所以。
　　最后还是薛宝钗劝慰了史湘云几句，说近来天气严寒，史湘云身子有些不舒服，便与她告辞回去了。
　　这点不快并未影响到凤姐和黛玉的心情，挥退了多余的人后，凤姐将林如海的家书交给了黛玉。
　　黛玉道了谢，便将信收了起来。
　　凤姐又问道：“大半年不见，妹妹好像瘦了不少。”
　　黛玉苦笑道：“我身子自来就这样，自入秋后又病了几场，并无大碍，劳姐姐记挂了。”
　　凤姐摇摇头，“总是这样也不是办法，我此去江南，认识一位名医，医术高超，就连林大人都对他赞不绝口，有机会我一定请他来给你看看。”
　　黛玉对自己的身体早就不抱希望，却不忍辜负凤姐一番好心，便应了下来。
　　凤姐又问了问她在贾府的琐碎事，提到贾宝玉，黛玉眼中是显而易见的嫌恶。
　　黛玉直言不讳，“我知道他是府上的稀世珍宝，谁都配不上他，有人不想我接近他，我也懒得理会他。所以我总是避着他，可是有些时候还是避不过，引人不喜便罢了，还招来些许闲言碎语。”
　　凤姐也是知道贾宝玉的心性和贾府家风的，“好妹妹，委屈你了，如今看来，只能再忍一段时日了。现下不是又来了一个宝姑娘吗，为人最是和气不过的，在诗书上也颇有见地，若是觉得烦闷可以寻她说说话。”
　　再者，有了国色天香的宝姐姐，转移下贾宝玉的注意力，也不会总缠着黛玉了。
　　黛玉现在对贾宝玉并无好感，是以对薛宝钗也没什么敌意。思量了一会她笑道：“姐姐说的是，宝姑娘的确是个大气温和之人。不光是府上的姐妹，家中长辈也没人不喜欢她的，府上的下人也对她交口称赞。不说是袭人麝月等人，就连外祖母身边的鸳鸯对她也是颇多赞誉。”
　　且不说黛玉来贾府一年有余，她对下人也很大方，可得来的仍是‘小性’的评价。而薛宝钗来了这短短时日，上到主子下到仆婢，全都对她心服口服，就连贾宝玉身边心高气傲的大丫头也对她推心置腹……
　　饶是凤姐为人八面玲珑，也不得不佩服她。
　　思及此，她不由摇头笑了，饮了一杯茶。
　　黛玉看她道：“你又想到了什么？还笑的如此神秘。”
　　凤姐将茶盏放下，发出清脆的声音。“我笑，宝姑娘做事果然面面俱到，一个不落。”
　　黛玉瞬间明白了她的意思，又给她斟满一盏茶，笑道：“你只管牛饮你的茶水，管别人的事做什么？”
　　贾母一直以为罗御史会放过贾宝玉是林如海的功劳，是以愈发看重黛玉了，也越发想撮合黛玉和贾宝玉。可是经过她一年多的观察，不只是王夫人不喜欢黛玉，黛玉好像也无意于贾宝玉。这让她有些犯愁。
　　还有一件事使她忧心。元春进宫几年，到现在也只是个女史，不知何时能成为皇妃，皇帝会不会因为之前御史弹劾贾家的事而迁怒元春？
　　这个时候，贾母惦念的元春正在皇后宫中伺候皇后娘娘呢。
　　天顺帝心绪不佳，徐皇后想让元春在他面前露面也不能挑这个时候，是以在元春奉完茶后就让她退下了。
　　大殿很是寂静，明明放着炭火，仍让人觉得寒风凛冽。天顺帝道：“皇后不必多言，朕将祁王禁足已经是从轻发落了，皇后莫要枉顾了朕的意愿为那个逆子求情。”
　　皇后面上很是悲恸，“是，臣妾明白，只不过臣妾好歹养了他二十多年，不忍心看他落到这个地步罢了。”
　　天顺帝冷笑，“咎由自取。”
　　皇后不敢再说了，却是问道：“昭华那孩子也算是福大命大，只是不知道是为谁所救，陛下也该奖赏才是。”
　　“皇后说的是，改日皇后召命妇叙话之时，可以请王卿家的侄女一道来，给她些奖赏就是了。”
　　皇后心下一沉，“王卿家？可是刚升了九省统制的那位......”
　　天顺帝点头，“此事说来也巧了，昭华去江南寻访名医，恰好那位王姑娘也去江南养病，刺客来临之时，昭华就躲到了王家的船上，后来到了金陵，王姑娘又舍命相救。这可是救命之恩，怪不得昭华会特地告知朕，可不是要报恩吗？但到底牵扯到了祁王，皇家秘事不宜外扬，既然皇后知道了，就交给皇后了。”
　　果然如此，王家到底弃了太子，投靠了顾行迟。不，应该是投靠了皇帝！
　　皇后的手在袖子中握了握，复又松开，“臣妾自当为陛下分忧。”
　　殿内的对话隐隐传入元春的耳中，她心中掀起惊涛骇浪。贾家费尽心思想攀上皇后和太子这棵大树，她现在也成了皇后宫中的女史，自以为算是皇后这边的人了。可现在舅舅居然帮了靖安侯，惹得皇后不高兴，难道王家不准备和贾家站在一条线上吗？若没了舅舅支持，贾家该怎么办，她在宫中该如何立足？
　　天顺帝刚走，徐皇后就叫了元春进去，问她可识得王家那位小姐。
　　不少人都知道她和凤姐的关系，皇后是明知故问。面对皇后的威视，元春强自平静道：“回娘娘，她是我的表妹，自幼养在舅母膝下，与舅母亲如母子，最是受舅舅和舅母看重。”
　　皇后看了她一眼，又垂眸摩挲着手上的护甲，“不愧是王大人的侄女，够聪明，有胆识。”
　　王子腾也是个老狐狸，自己不能明面上帮助靖安侯，就派了自己的侄女去，对外只说外出养病，不会引人注目。亏她还几次三番暗示他，想招揽他，原以为他不直接答应是胆小，谁知道他早就找好了靠山。
　　天顺帝的确对王家有所忌惮，但是王子腾尚且可用，倒不急着除掉他。许是王子腾察觉到了这一点，开始想办法向皇帝示好。先是和贾家划清界限，又故意得罪太子，以表明自己没有勾结皇子的野心，表明他只忠于皇帝。这样一来，即便皇帝还没完全对王子腾放下戒心，即便只是为了和太子作对，也会护着他的。
　　思及此，她唇畔有薄薄的笑意渲染开来，“早就听闻王家大小姐也生的天姿国色，不知和你相比又如何呢？”
　　元春深吸一口气，“奴婢自是及不上表妹的。”
　　皇后饶有趣味道：“哦，连你都及不上她，本宫更要见识见识了。”
　　第34章
　　到了姜夫人寿宴这一日，京城不少达官贵人都来了王家，自然也包括贾家和薛家。
　　薛姨妈母女是和贾家人一起来的，凤姐亲自去门口迎接了。
　　薛宝钗同薛姨妈行在前头，她穿着蜜合色棉袄，玫瑰紫比肩褂，葱黄绫棉裙，半新不旧，低调内敛。唇不点而朱，眉不画而翠，脸若银盆，眼如水杏，肌肤丰泽，如同一枝牡丹，尽显端庄大气。
　　这样气质容色出众的女子，一出现就引来万众瞩目。他们从前从未见过宝钗，不知道哪里来的，是以都明里暗里向姜夫人打听着。
　　薛姨妈心中骄傲，面上丝毫不显。薛宝钗也是一派淡然：“姨妈身子不适，所以今日就不来了，让我替她向舅母问个好。”
　　说的自然是王夫人了。
　　凤姐心下了然。王夫人被夺了管家权，受到贾母斥责，又与姜夫人关系不好，当然不愿意来了，免得让人看笑话。
　　再看傅秋芳，眼底闪过一抹失望。她到底是刚嫁进贾家，不了解其中的弯弯绕绕，原想着看王夫人笑话，没想到人家根本没打算来。
　　凤姐点点头，“自然是身子重要，既然病了，安心养病就是。”
　　语罢，她就带着众人进去了。在看到黛玉的时候，与她相视而笑，颇有默契。
　　黛玉素日便喜好清雅，又在孝期，是以打扮的仍是素净。再加上她在人群中，所以也没人特别注意到她。她性情真实直率，不是那种表面低调，行动处却透着张扬之人。
　　见过了姜夫人，凤姐也陪着玩笑了一阵，然后就带着一众姐妹去了自己的院子。
　　凤姐亲自为她们奉茶，对黛玉道：“我说话算话，一会就将茶叶给你送来。”
　　黛玉尝了一口茶，笑道：“既是凤姐姐送的，我自然不会客气。”
　　冬天已至，梅花盛开，凤姐房间的花瓶里也插着少许红梅，在温暖的房间氤氲出清幽的香气。
　　众人一边品茶一边好奇的打量凤姐的房间，这时候探春笑道：“方才我见花厅里放置红梅，还以为凤姐姐去了江南一次也学会附庸风雅了呢，可是我仔细一看你的房间，品味还是不改庸俗。”
　　大家一瞧，可不是吗？看看凤姐房间里的装扮，处处彰显奢华之气，不像是个豪门大族，倒像是暴发户。
　　惜春故作惋惜道：“可惜了这些被你折下来的梅花，也染上了这尘俗之气。”
　　凤姐摊手，“我就是看它们长得好看，所以让人折下来放我房间。我呀，不像你们一般各个通晓诗书，我就喜欢那些金啊银啊的俗物，看见它们放在我面前亮闪闪金灿灿的，我就高兴。”
　　众人都笑了起来。探春道：“这人好不害臊，我头一次见有人将喜好金银如此直白的说出来。”
　　她们自然也知道凤姐是故意这么说的，不过是说笑罢了。凤姐房间不只是金银之物，还有不少玉器、古玩之类，有些都是难得一见的。若换了旁人定会珍藏起来小心欣赏，凤姐却恨不得将这些都摆出来让人看到。所以，明明是珍品，也显得俗气了。
　　偏偏凤姐还大大方方的表现出她的俗气，反而更让人觉得她为人坦荡了。她就是这般俗气，她就是爱财，有什么不能说的呢？
　　她叹了口气，“恐怕我这辈子都不知道‘素雅’为何物了。”
　　探春看着凤姐那一身海棠红的裙子，把凤姐衬的更加娇艳，可是又掩不住她干练和灵慧。
　　探春心里暗暗一叹，又笑道：“若说素雅，凤姐姐可要和宝姐姐学学，就连老太太都看不过眼去了，直说宝姐姐的房间像雪洞一般。”
　　凤姐摆摆手，“终究是画虎类犬，我是不会学的。”
　　凤姐这是故意自嘲，让众人开心。可听在宝钗耳中，却觉得凤姐是故意嘲笑她，心中千回百转，到底没附和众人玩笑了。
　　众人说笑一回，便听惜春说起了贾珍和尤氏正商议着贾蓉娶妻一事，凤姐心里“咯噔”一下，还是故作惊讶的问起是谁。
　　惜春道：“说来也巧了，这个人凤姐姐也认识的。”
　　探春接茬道：“这件事我也听说了，好像是秦家那位姑娘，听说也是极为妥当之人，生的袅娜纤巧，行事又温柔平和，容色美艳，却气质如兰，真真是个妙人。”
　　唯有黛玉奇道：“听你们这么一说，我也想知道，这人到底是谁？”
　　“秦家的女儿，秦可卿。”惜春道，“凤姐姐，我听闻你和她关系要好，她今日会来吗？”
　　凤姐有些走神，刚要答话，平儿就进来了，在她耳边说了什么。
　　凤姐立刻站起身，“你们先稍等片刻，我去去就来。”
　　众人还以为有什么重要客人要凤姐去招待，便放她离去了。
　　凤姐来到竹坞的时候，就看见顾行迟正背对着她站在一棵梅花树下，很有闲情逸致欣赏梅花。
　　竹坞本就地处偏僻，今日虽人多，但都在前院，是以也没有人会出现在这里。
　　凤姐顿足一会，又缓缓踱步过去。在距离他一米之遥的时候，他转头过身，一双桃花眼闪动莹莹光彩，“你来了。”
　　明明半个月不见而已，却像分别了许久。凤姐颔首，“你何时来的？”
　　“早就来了，却在犹豫要不要让人寻你过来。”他的语气带了些埋怨。
　　凤姐觉得和他有些生疏，可他显然没有这种意识。凝视他一会，凤姐微笑道：“让侯爷久等了。”
　　顾行迟低下头想了想，复又抬头，薄唇勾起，“的确是久等了，不过，要看是等的是谁。”
　　凤姐哑然，望了望天空。这人除了昏迷不醒，就没有正经的时候。
　　“我拜托侯爷的事，侯爷做到了吗？”
　　顾行迟皱眉，“多日不见，不先叙叙旧就说这些？”
　　凤姐翻了个白眼，“侯爷以为该如何呢？”
　　“至少应该相互关心下罢？”
　　凤姐觉得好笑，“我赶时间，我想侯爷也一样。”
　　顾行迟很是失落的模样，“好罢，我就知道你早就忘了我们是患难之交了，恐怕正想着利用完我以后和我划清界限呢。”
　　凤姐默然。不得不说，顾行迟说的不错。如今回到了京城，她只想用顾行迟欠她的人情做交换达到自己的目的，不想掺杂任何私人感情。
　　顾行迟用‘你好绝情’的目光看着凤姐，凤姐被她看的浑身不自在，直接道：“这是你一早就承诺我的，快告诉我……”
　　“我告知了陛下是你救下并收留了我，但是我也强调你根本不知道我的身份。可是，前日我得到消息，陛下似乎故意将你救我的事情告诉了皇后，让皇后以为你救我时就已经知道我的身份了。”顾行迟突然正色道，“你说，皇后会怎么想，陛下又有何目的？”
　　第35章
　　思虑良久, 凤姐才吐出一口气，“原来如此。”
　　“你知道了什么？”不知不觉的, 顾行迟离她只有一步之遥。
　　凤姐扬眉一笑，“刺杀你的人是皇后安排的。”
　　顾行迟并不否认, “虽然皇后并不想急着杀我，可是这和她做的又有什么区别呢。”
　　凤姐微讶，“原来是他啊。”太子和皇后是母子，在外人看来，太子的决定就是皇后的决定。
　　“那么他们为何要置你于死地呢，为此不惜冒犯天颜。”
　　顾行迟嘴唇动了动，忽而朗声笑道：“这关乎到一个大秘密, 只有寥寥几人知晓，很可能会惹来杀身之祸，你确定你要知道？”
　　“我......”凤姐刚要说她不想知道, 就听他又道：“不过，你要知道也没关系, 只是事关重大, 知道此事的总该是与我关系极为亲密之人, 你要以何种身份探听这个秘密呢？”
　　凤姐：“......”
　　顾行迟眼尾挑起，眉眼风流而戏谑。凤姐发觉自己被他戏耍了，有些恼怒, 瞪了他一眼，“我还想多活几年，对你的秘密没兴趣。”
　　顾行迟摇头叹息, “也罢，终究是性命重要，不过我还是很失望。”
　　凤姐轻嗤一声，心道他说话云遮雾罩、真真假假，还是不要过多探听为好。
　　“既然皇后是幕后主使，怎么受责罚的是祁王呢”
　　顾行迟哂笑：“不过是糊里糊涂的做了替罪羔羊罢了，我早知以皇后的心机，定不会束手就擒，只想给她添点堵而已，顺便折损她一只羽翼。况我去江南是有更重要的事，犯不着在这些小事上与她周旋。”
　　“小事？”居然能把刺杀说的如此云淡风轻，就像吃饭喝水一般随意......凤姐只是震惊，一时无言。
　　顾行迟点头，看她呆愣的模样忽觉得可爱，笑道：“是啊。”
　　两人寻了一处地方坐下，周身被梅香包围着，不远处还传来谈笑声。
　　只听顾行迟继续道：“皇后为了替她那个蠢儿子善后也是煞费苦心。”
　　原来回京后顾行迟向天顺帝告状，天顺帝立刻派了人秘密去彻查此事，还寻找到了那群刺客，在刺客身上搜出了太子府的腰牌。经过一番严格审讯，刺客招认是太子指使他们这样做的。天顺帝怒不可遏，当即就召太子对质了，太子自然不会承认，大呼冤枉。
　　听到此处，凤姐淡笑，“虽然明面上陛下很是愤怒，实际上也不会完全相信那些刺客的供词罢？至于腰牌，更是不可相信。毕竟，只要有心，也是可以造假，甚至是偷来的抢来的。”
　　“你所言不错，陛下并未完全相信太子是幕后指使。陛下疑心重，轻易不相信别人。宫闱之内算计重重，心机叵测之人数不胜数，皇后亦是如此。任谁也不会相信皇后算计别人还会留下这些漏洞，就算她真的要派刺客杀我，也不会给他们太子府的腰牌，更不会给他们说出真相的机会。唯一的说法，就是有人意图除掉我并栽赃陷害给太子和皇后，此乃一举两得。有理由这样做的，必然是太子的死对头并知道那个秘密的人了，所以，陛下会以为幕后主使是某一位皇子。”
　　凤姐若有所悟，“所以，陛下查来查去就查到了祁王身上？”
　　顾行迟笑意深深，“他最有理由这样做不是吗？他自幼被皇后教养长大，和太子亲如手足，早就被外人视为皇后和太子的心腹，他自然也知道皇后的所有事情。杀了我，栽赃给太子，太子被废，皇后自然会一力扶持他。他在皇后膝下长大，算是半个嫡子，对于夺嫡也会是最有胜算的。”
　　“陛下就这样深信不疑了吗？”
　　顾行迟不置可否。
　　凤姐笑了笑，“恐怕没有这么简单罢？你也说了陛下多疑，他或许会认为是皇后猜中了他的心思，故意这样设计的呢？先是刺客指认太子，又引发众人怀疑，最后经过一番波折查到祁王身上。这样既可以为太子脱罪，又可以营造出太子被人觊觎、陷害的可怜形象。但凡有些心计之人，这样做也不足为奇罢？陛下和皇后多年夫妻，怎么不会对皇后心生怀疑呢？”
　　顾行迟点头，“的确是怀疑，却也不能确定。一边是皇后，一边是祁王，对于他来说，这种犹疑不定是一种折磨。”
　　凤姐眨了眨眼睛，问：“然后呢？”
　　“太子和祁王各执一词，陛下无法，只能先派人将两人看守起来，又派了人继续查。没想到这素日不争不抢的祁王也和许多大臣有联系，暗自培植党羽。不过，这也无可厚非，但凡是有些上进心的皇子都会这样做，太子更是如此。陛下心里清楚，往往是睁一只眼闭一只眼，看着他们明争暗斗，也可以起到相互制衡的作用。但是，最后却查到，陛下宫里一个太监曾与祁王多次传递过消息，传递消息的方式很是隐蔽，若不刻意去查是绝对查不到的。”
　　顾行迟微微一叹，“敢在陛下身边安插眼线，等于监视陛下，这已经触碰到了陛下的底线，让陛下相信他有心争夺帝位且蓄谋已久。心中的怒意无法形容，根本没有听祁王辩解，就给他定了罪，若非众人求情，绝非是禁足如此简单。”
　　惹怒了天顺帝，就再也和帝位无缘了，能保住性命就很好了。
　　从高高在上的王爷，到阶下囚，这落差如此之大，凤姐心中也唏嘘不已。
　　“你确定，那个小太监真是祁王的人？”
　　顾行迟眼底是淡淡的讥诮，“是不是重要吗？重要的是陛下如何认为。”
　　良久，凤姐才找回自己的声音，“是啊，花费了这么多心思，又做的这么隐蔽，不是祁王自己还会是谁呢？就算他喊冤枉，陛下也不会信的。”
　　顾行迟见她神色有些惆怅，不由笑道：“这总归是别人的事，你就不要多想了。有时间你不如思考一下如何应对皇后，经过陛下别有用心的暗示，皇后一定恨上你和王家了。”
　　凤姐不在意的笑笑，“王家要保命，就不能左右摇摆，投靠陛下是最好的选择，皇后的怒火早就在我意料之中，我也没什么好怕的。我相信陛下也已经看到了王家的诚心，有陛下在，皇后也不能拿我怎么样。”
　　顾行迟看她浑身充满了警戒和斗志，唇角勾起，眼中是自己都察觉不到的宠溺。“将你拉下这趟浑水，也有我的责任，若需要我帮助，我不会推辞。”
　　“多谢侯爷。”其实她心里还有一个疑问，明知道会有人杀他还要去江南，他到底有什么重要的事情？她可不会相信什么寻找神医为老靖安侯夫人诊病的说辞。
　　正沉默着，就见平儿小跑过来，在看到顾行迟的时候放轻了脚步。
　　“姑娘，秦姑娘来了，正四处找你呢。您现在要不要回去？”
　　凤姐并没有回她，而是看着顾行迟道：“她人到了，你现在要见她吗？”
　　第36章
　　顾行迟表情变幻了下, 还是向凤姐说明他暂且不方便见秦可卿，这样实在是唐突。
　　凤姐道：“好, 侯爷放心，该说的不该说的我心中有数。”
　　在这件事上, 顾行迟自然信任凤姐。便进了竹坞，看着秦可卿慢慢走过来。
　　寒风瑟瑟，在这片不算宽广的梅花林中，有少许红梅扑簌簌的落下来，偶尔也会掺杂粉色花瓣。置身于梅花中，仿佛衣衫上也沾染了梅香。凤姐随意拂袖，凳子上的花瓣扫落在地, 她指了指道：“坐罢。”
　　秦可卿依言落座，目光扫过周围，笑道：“怪不得找不到你, 没想到一向爱热闹的你也来躲清闲了，不过, 这倒是个好地方。”
　　凤姐拢了拢衣服, 才觉得没那么冷, “我们许久不见，自然要找个清静之地说说话，也算是忙里偷闲了。”
　　秦可卿惊奇的看她一会, 笑道：“你一直是个大忙人，能离开京城大半年已是难得，怎地到现在还想着偷懒？”
　　“府上的事有婶子操心呢, 我现在觉得还是趁着年纪轻及时行乐才好。”
　　秦可卿揶揄道：“这话可不像你能说出来的，难不成去了一次江南性情也变了？既是如此，你的品位可还和从前一样。”
　　说着，她观察凤姐的穿着，“不过，今天这身衣裳倒是和这片梅林相得益彰。”
　　平儿默默站立一旁，凤姐喜欢鲜妍的颜色，不穿红色的才不正常呢，所谓和梅林相得益彰实属凑巧。记得前几日二姑娘得了两株绿梅，兴高采烈的去寻姑娘要送姑娘一盆。结果姑娘只是瞥了一眼，就拒绝了二姑娘的好意。这要换成贾府几位姑娘，还不知道会高兴成什么样子呢。可见，凤姐就是不懂得欣赏的，偏偏她还引以为荣......
　　对此，平儿也很无奈。俗就俗罢，谁让凤姐长得美呢？
　　在贾家住着的姑娘生的都不错，尤其宝钗端丽如牡丹，黛玉清雅如仙子，皆是气度出众、仪态大方。凤姐容貌自然也不差，只不过美的太张扬、太娇媚，再加上凤姐的穿着妆容......乍一看觉得惊艳，但再看宝钗和黛玉，未免让人觉得流于艳俗了。
　　不过，平儿倒是感觉凤姐和顾小侯爷很是相配，两人站在一处一红一紫......啊，不对，她怎么能这样想呢，两人根本不可能的。
　　“平儿。”正胡思乱想着，就听见凤姐唤她，“我有话要对秦姑娘说，你先回去。”
　　“是。”平儿眼角余光扫过竹坞，清冷的阳光在墙上投下疏落的影子，一条条黑色的枝丫在墙上伸展开来，重重叠叠，随风飘荡。
　　平儿低头，掩住眸子里的异样。心知凤姐让顾侯爷留下来定有自己的打算，她还是老老实实听话为好。
　　看平儿走远，秦可卿道：“你有什么重要的事要告诉我吗？”
　　凤姐微笑道：“秦伯父在考虑你的亲事了罢？”
　　秦可卿脸色一红，嗔道：“不要胡说。姑娘家随意将亲事宣之于口，成何体统？”
　　“秦妹妹这是害羞了吗？”凤姐拍拍她的手，“我们之间又有什么不能说的呢？如今你年纪不小了，是时候议亲了，只是不知道哪家的公子才能配得上你。”
　　秦可卿仍旧有些难为情，羞赧的笑笑，“你年岁比我还大呢，只管打趣人家，也不想想自己。你现在已经十六了，虽说大户人家的姑娘不会太早成亲，但是也该定亲了，我想姜夫人定会借着今天的寿宴为你挑选合适的人家了。”
　　现在的秦可卿年纪尚小，还未嫁进宁国府那种肮脏之地，一言一笑都是显得活泼明媚，谁能想到她前世会和贾珍做出违背伦理之事？不管是出于自愿还是被逼无奈，做了就是做了，这是她身上无法抹去的污点。
　　凤姐轻叹，“我的事不急，先说说你。”
　　秦可卿见凤姐一脸郑重，目光诧异，“我？”
　　凤姐点头，“我已经听说了，是荣国府有意为贾蓉聘娶你为妻，此事可是真的？”
　　“父亲的确私下里与我提起过，只是还未定下，不宜张扬。”
　　凤姐见她一脸娇羞，心知她是愿意的。
　　凤姐直截了当，“即便宁国府是火坑，妹妹也愿意跳下去吗？”
　　秦可卿面上的表情从娇羞转为不解和惊愕，“此言何意？”
　　“有了贾宝玉的前车之鉴，你对贾家家风还没有了解吗？宁国府和荣国府是一家人，又能好到哪里去？”
　　秦可卿也听说过贾宝玉的荒唐行径，她眉头轻蹙，“但也不能一概而论......”
　　“秦妹妹信我吗？”凤姐凝目望着她。
　　秦可卿察觉到凤姐的不同寻常，“我自然是信你的，你到底要说什么？”
　　想到前世秦可卿死时给自己托梦的劝诫之言，凤姐无声的笑了笑，“妹妹是个明白人，有些事比我看的还通透，干脆我就一五一十的告知你。你只知贾宝玉不思进取、喜好男风，可知贾蓉也整日游手好闲、色-欲熏心？正所谓上梁不正下梁歪，贾珍和贾蓉一样的德行。以妹妹的样貌品格，嫁进宁国府，无异于羊入虎口——”
　　凤姐直呼贾珍其名，透着浓浓的鄙夷，“听闻他对贾蔷格外照顾，甚至是溺爱更胜过贾蓉，你可知道为何？”
　　“因为贾蔷自幼父母双亡，又是他的侄子......”秦可卿踟躇道。
　　凤姐轻笑，“你信吗？”
　　秦可卿被问住了，沉默一会方道：“难道贾蔷的身世另有隐情？”
　　凤姐倾身靠近她，低声道：“事实就是——贾蔷和贾蓉是同父异母的兄弟。”
　　“怎么可能？”秦可卿失声道，“若贾蔷为妾生子，怎么不记在贾珍名下？”
　　凤姐笑意恬淡，“谁说贾蔷是妾生子了？”
　　“你的意思是——”有一个念头从秦可卿脑海闪过。
　　“你猜得不错，贾蔷是贾珍和他嫂子的儿子，所以他只能是贾珍的侄子。不信的话，你可以去问焦大。”凤姐嘲讽道，“他连自己的嫂子都敢动，还有什么不敢做的？这样的人家，你敢嫁进去吗？就算你执意嫁进去，也无法保住性命。”
　　寒风吹拂，秦可卿只觉得冰寒入骨，如坠冰窟。“你......你说什么？”
　　“实话与你说，无论你嫁不嫁贾蓉，以何种身份嫁人，你都性命堪忧。”凤姐神色复杂。
　　秦可卿声音颤抖，“为......为什么？”
　　凤姐并未回答，“一则你是我好友，我不想你误入歧途，被人欺辱丢掉性命，二则，我是受人所托。接下来我有更重要的事情告诉你，你听好了，一定要按照我说的去做。”
　　**
　　平儿来寻凤姐的时候，秦可卿和顾行迟都离开了。平儿在半道遇到凤姐，满脸焦急，“姑娘，你快去看看罢，香菱她......”
　　凤姐皱眉，“不要着急，慢慢说。”
　　“是薛大爷喝醉了，调戏了香菱，非要将香菱带回去做妾!”
　　凤姐赶到的时候，三春和宝钗、黛玉都在，香菱哭的眼圈都红了。薛宝钗心中埋怨薛蟠，不得不低头劝慰香菱，黛玉也拉着她的手无声的安慰。
　　黛玉见过香菱一面，对这个虽卖身为奴但气质不俗的女子颇有好感，再加上她是凤姐的丫头，是以黛玉更会护着她了。
　　薛蟠太大胆了，竟然在王家宴会上做出这等事。姜夫人面色难看，又不好发作，只能木着脸吩咐人将薛蟠和香菱带到一处院子处理此事。好在看到这件事的宾客不多，否则又要损害王家颜面了。
　　“凤姐儿，你来的正好，这是你的丫头，你说该怎么办？”姜夫人勉强缓了神色。
　　看到香菱被吓得花容失色、惶恐不安，凤姐强压住怒意，似笑不笑道：“哦，不知我的丫头哪里得罪了姑妈，姑妈尽管说，若果真是香菱之过，我定会严惩。”
　　众目睽睽之下，即便薛姨妈有心偏袒也不能颠倒黑白，况且薛蟠是什么德行她再清楚不过，只能强笑道：“原不是什么大事，不过是因着今儿高兴，蟠儿吃多了酒，一时言行无状罢了，说到底也是小事，不必如此兴师动众。”
　　凤姐目光在薛蟠和香菱面上扫过，“原来是小事么？”
　　在别人眼里，这就是小事。说到底香菱只是个丫头，一个签了卖身契的丫头，和物件又有什么区别？即便再得凤姐喜欢，凤姐也不能为了她和薛蟠计较。
　　薛姨妈不乐意了，凤姐这是什么意思，还想着为香菱出气不成？一个低贱的丫头能比得上他的儿子？
　　这时宝钗对凤姐笑道：“哥哥的性子你还不知道，最是爱贪酒的，这事也不是一次两次了，妈不知打骂他多少次他就是死性不改，实在是拿他没办法。这次在舅母的寿宴上又惹出这事实在是失礼，就请舅母和凤姐姐看着我们的面子上原谅他酒后失德罢。”
　　凤姐何等精明之人，闻弦歌而知雅意。宝钗的弦外之音是，薛蟠惹出这种事已经多次了，小事罢了，薛姨妈都不管，王家何必小题大做？她是吃准了姜夫人顾全大局，不会为了一个丫头闹得两家失和。所谓请姜夫人和凤姐原谅，不过是做做样子罢了。
　　思及此，凤姐噗呲一声笑了，“宝姑娘说哪里话，都是一家人，这点小事也值得计较吗？”
　　宝钗心知此事的确是薛蟠做错了，但她又有什么办法呢，这个时候她只能维护薛蟠。
　　薛蟠的酒已经醒了七八分了，被冷风一吹，面上又热又红。他嘿嘿笑了两声，“我就说嘛，又不是什么大事，表妹才不会生气。我对这个丫头实在欢喜得很，不若表妹将她送给我好了，我会抬她为姨娘，看在表妹的面上，我也不会亏待了她去。”
　　身为表哥，竟然看上了表妹房里的大丫头，这是哪家的规矩？凤姐怒极反笑，还未开口，薛蟠以为她同意了，就上前去拽香菱。
　　香菱忙躲避，哀求道：“姑娘。”
　　薛姨妈恨铁不成钢，斥责道：“蟠儿！”
　　薛蟠不以为意，“表妹都同意了，您何必反对。”
　　香菱生的太好了，薛蟠第一眼看了就被她勾的心里痒痒，迫切想得到。想当初第一次见黛玉，只觉得黛玉美如仙子，世间难寻，他半边身子酥了。可是，他清楚黛玉身份，不敢妄想。原以为再也遇不见黛玉那般人物，没想到会看见香菱。更可喜的是，香菱出身低贱，他自以为唾手可得，所以才借着酒劲调戏了香菱。
　　薛姨妈无奈一般，叹了口气，“也罢，从丫头到姨娘也是她的造化，你若喜欢带走就是。”
　　第37章
　　薛姨妈和王夫人真不愧是亲姐妹, 一样的目中无人、骄傲自大，只不过薛姨妈没有王夫人狠毒罢了。
　　前世人人都说凤姐狠毒, 手上沾着好几条人命，这一点她从未否认过。可是薛蟠呢, 有过之而无不及，是真正的视人命如草芥。偏偏人家有钱，如论怎样都能摆平，事后还能无所顾忌的招摇过市。薛姨妈溺爱儿子，帮着儿子善后。薛宝钗作为妹妹又要顾及薛家脸面，也无法管教哥哥，只能由他去。
　　久而久之, 恐怕他们都认为这是再寻常不过的事了罢？不过是个丫头，比起杀人来，的确是件不值一提的小事。
　　当初薛蟠打死冯渊, 抢走香菱，害了香菱一生, 而凤姐也助纣为虐, 帮着王夫人出主意为薛蟠脱罪。今生, 她是万万不能再让香菱被薛蟠糟蹋了。
　　思及此，她打断道：“我好像并未答应表哥将香菱送给他。”
　　若是在前世，凤姐为了讨好薛家, 二话不说一定会将香菱送出去。是以，薛蟠以为凤姐在开玩笑，他哈哈一笑, “表妹是舍不得吗？既然表妹送了我一个丫头，我赔你十个好了，你想要什么样的，任你挑选。”
　　凤姐神色不动，“表哥说笑了，王家不缺那几个丫头，那十个丫头还是表哥自己留着罢。只是这香菱，我是万万不能将她送给表哥的。”
　　看凤姐的表情，的确不像开玩笑。薛蟠笑容沉了下去，“这是为什么？”
　　“因为——”不知想到了什么，凤姐指了指香菱道，“当初在扬州我不缺丫头，又对人牙子不知根知底，表哥可知我当初为何一定要买下她？”
　　众人面面相觑，薛蟠下意识问：“为什么？”
　　“因为她长得漂亮啊。”凤姐理所当然道，“我见过那么多丫头，甚至是名门闺秀，都无一人比得过她的容貌，所以我才买下她，只是看看就觉得悦目怡情，不然我为何直接让她做大丫头近身伺候？”
　　凤姐这话说的认真又俏皮，让人拿捏不准她的心思。
　　薛蟠自然知道这一点，否则也不会如此抓心挠肝的想得到香菱了，但是凤姐这样说了，他还能强行带走不成？
　　这样想着，他满心不甘的又盯着香菱看，就像一只流着口水的狼。
　　薛姨妈心知若薛蟠达不成目的回去又要一通闹了。再者，香菱生的太出挑，若让薛蟠带回去说不定能收收心。
　　“凤姐儿怜惜她本是她的好福气，可若是有更好的造化呢？”薛姨妈笑道。
　　多少丫头处心积虑想爬上主子的床，也要从通房做起，不知花费多少心思能成为姨娘。可是薛蟠一开口就是抬香菱为姨娘，别人一定嫉妒的眼红，香菱会不识抬举吗？
　　可她看走眼了，香菱就是和别的丫头不一样。
　　凤姐直接问香菱：“姑妈看中了你，也是你的福气，你可愿意？”
　　香菱泪水涟涟，跪下道：“奴婢既是被姑娘买下，愿意一生一世伺候姑娘，求姑娘不要把奴婢赶走。”
　　凤姐将香菱扶起来，语气温和，却夹杂着若有似无的嘲讽，“香菱对我这样忠心，我也离不得她。就请表哥和姑妈高抬贵手，另选他人罢。只要不是香菱，我院子里的丫头表哥可以带走任何一个。”
　　凤姐这样说无疑是落了薛家的面子，果然就见薛姨妈面容沉下。薛蟠犹自不甘，还未开口，就听薛宝钗道：“凤丫头和香菱主仆情深，真是让人羡慕。既然如此，我们也不好强求，你说是不是，哥哥？”
　　面对薛宝钗警告的目光，薛蟠只能不情不愿道：“妹妹说的是，是我唐突了。”
　　直到宴会结束，离开王家，薛蟠还驻足望了望大门。宝钗无奈，到底还是劝说了几句：“哥哥今日的确是做错了，本是舅母的寿宴，何苦惹她不快？哥哥要什么样的丫头没有，怎能将手伸到自己表妹身边呢？若传出去还不让人笑掉大牙？凤丫头性情泼辣，若非看在大家是亲戚的份上，绝不会如此好说话。现在到了天子脚下，哥哥行事可要收敛些了。”
　　薛蟠根本听不进去，如此绝色美人却不能一亲芳泽，越想越是愤怒。和薛姨妈母女告别，往另一方向走了。
　　薛姨妈忙吩咐小厮，“快跟上，别让他闯出什么祸事来。”
　　时光流转，转眼已到腊月。这一个月来发生了许多事，比如傅秋芳不小心在雪地滑了一跤不幸小产，比如姜夫人也已经有了择婿人选。再比如顾小侯爷今年及冠，却还没有成亲的心思，顾老夫人开始着急了，听说在满京城寻摸孙媳妇。
　　当然，除了自己的婚事，一切都和凤姐无关。
　　这一日，顾行迟刚从宫里回来，换了身衣裳又要出府，临行时例行去宁心堂向顾老夫人辞别。
　　顾老夫人身穿五福捧寿纹样秋色纻丝大袄，头戴貂鼠昭君套。一头银丝绾成发髻，发上插着两支古朴的银钗，简朴而贵气。虽然年纪大了，看起来仍是精神矍铄。
　　她原本歪着身子，看到顾行迟要走，立刻坐直了身子，“站住，大过年的，你这又是到哪去？”
　　顾行迟笑嘻嘻道：“当然是去拜访朋友。”
　　顾老夫人瞪他一眼，也笑道：“别嬉皮笑脸的。我问你，你整日不着家是被什么事绊住了，还是有了喜欢的姑娘？若是后者，我就暂且停下给你相看媳妇，有时间请人家过来，也让祖母和你两个婶子为你掌掌眼。你年纪不小了，不能再拖了。”
　　顾行迟头痛，他揉了揉额角，“祖母，不是你想的那样......”他下意识否认，可眼前突然闪过一张脸，便闭了嘴。
　　顾老夫人白他一眼，“不是这样是哪样？好不容易回京，不想着成家立业，还整日东游西逛，你到底想要什么样的？”
　　顾行迟笑的懒洋洋的，似乎满室生辉，一双桃花眼勾人的紧，使得屋里的小丫鬟脸都红了。
　　他摊摊手，“我怎么知道？大抵是缘分未到，还需再等一等。”
　　“胡说八道。”顾老夫人道，“依我看，就该给你娶个厉害媳妇，再有个强悍的岳家，这样才能管住你，看你能不能收心。”
　　顾行迟摸摸鼻子：“祖母，夏神医说了，您年纪大了，不宜太过操劳。”
　　“别想着岔开话题。既然你没有中意的姑娘，只好我替你张罗了，届时不合你意也不能反悔了。”
　　借着拜年的机会，凤姐先去给贾母等人拜年，又去看望了小产不久的傅秋芳，最后又回到荣庆堂陪贾母说话。
　　平儿虚扶着凤姐，“姑娘小心些，别滑倒了。琏二奶奶就是因为不小心才小产的，不过也是丫头不尽心的缘故。”
　　凤姐淡扫蛾眉，略施粉黛，菱唇嫣红，云鬓之上一支梅花簪子。穿着厚厚的冬衣，抱着手炉，像一朵红云飘了过来，装扮的甚是喜庆，比之以往更娇美三分。
　　“这怎么能怪丫头呢，你没听说琏二奶奶自己都不知道有身孕了吗？”
　　平儿怀疑道：“快三个月了，竟不知自己有孕，这也太大意了罢？”
　　凤唇角微扯，“高门大族家的嫡妻，若想真正站稳脚跟，指望的就是尽快生下嫡子，傅秋芳好不容易嫁进荣国府，千盼万盼的不就是这个吗，怎么会不知道自己怀有身孕？”
　　平儿讶然，“姑娘的意思是琏二奶奶有意隐瞒？可是有孕不是好事吗，为何要遮遮掩掩的？”
　　“许是防止被小人算计罢，也可能有别的原因。”但是傅秋芳千算万算还是小产了，可以预见她是有多么愤恨，想必她一定不会忍下这口气，荣国府日后还会有热闹看的。
　　平儿想了一路，恍然大悟，“您说的是王......”
　　“嘘。”凤姐伸出食指，做了个‘噤声’的手势，“心里有数就好，荣国府的内斗与我们无关。”
　　少倾，就到了荣庆堂，贾母坐在榻上，周围围了一圈小女孩，身边坐着的则是贾宝玉和黛玉。
　　李纨指着凤姐笑道：“方才我还说凤丫头慧眼识珠，可巧她就回来了。”
　　凤姐看了一眼站在贾母下首的香菱，若有所悟。今天她是带着平儿和香菱来的，贾母素来喜欢水灵的丫头，所以也对香菱格外感兴趣。她问凤姐香菱是不是在她去江南时买的丫头，便让香菱留下，凤姐自去看望傅秋芳。
　　凤姐笑吟吟道：“什么慧眼识珠，你们在说什么呢？”
　　“在说香菱呢。以往你的眼光不敢恭维，没想到挑丫头的眼光不错，这丫头比你长得还俊呢，不知道我们有多羡慕你。”
　　凤姐到了老太君面前见了礼，又拉住香菱的手道：“羡慕也没用，香菱是我的，谁也不让。”
　　凤姐这一开口，薛姨妈母女想到了王家宴会上发生的事，都不好开口说笑了。
　　“看你这模样，也太小气了。”李纨笑道，“香菱，以后跟着这位主子可要小心了，她的厉害在我们这可是出了名的，千万别惹她生气。”
　　香菱也知道她们在说笑，是以只是腼腆的笑笑。
　　李纨又问香菱，名字是哪两个字。
　　香菱轻声道：“香是‘香气袭人’的香，菱是‘菱池如镜净无波’的菱。”
　　李纨抚掌道：“呦，你不但识字，还会背诗，凤丫头还真是捡到宝了。”
　　香菱赶紧道：“这名字是姑娘给我取的。”
　　凤姐笑道，“我就是随口取的，这句诗我可不知道。”
　　李纨欣赏的看着香菱：“说到底还是香菱聪慧，留在凤丫头身边真是可惜了。”
　　凤姐心道，那也比给人做妾好。依照香菱的品貌，她才舍不得配给小厮管事之流，定要给她找个好人家才是。
　　事实上，香菱被拐卖前也是被父母娇养着，自然也有教书先生。被拐卖后，拐子为了将来卖个好价钱，便请了人教她读书识字、女红刺绣，背诗当然不在话下。
　　贾宝玉第一眼看到香菱就被惊到了，并且为香菱的遭遇感到同情怜惜。听到李纨此言，他立即道：“不若就将她留在我们府上罢，和姐妹们在一处说说笑笑多好。”
　　香菱想也不想就道：“多谢宝二爷好意，奴婢是个丫鬟，哪里配和姑娘们在一处。再者，奴婢也不愿离开我们姑娘。”
　　贾宝玉以为香菱是怕凤姐生气，拉着凤姐的袖子摇着：“凤姐姐，你就让她留下罢，我保证没人欺负她，干脆就让她和林妹妹住在一处......”
　　王夫人变了脸色，呵斥道：“宝玉！”
　　贾宝玉回头看了一眼王夫人，目光躲闪。
　　凤姐拍拍他的肩膀，笑道：“好了，别闹了。我说了，我是舍不得她的，你撒娇也没用。”
　　“凤姐姐......”贾宝玉求助似的看着贾母。
　　前世，这种情景已经上演过多次了，只要贾宝玉向贾母撒个娇，贾母就会将人留下。可惜啊，这是凤姐的丫头，贾母说了也不算。
　　见贾母也不帮他，他顿时蔫了。
　　贾母将贾宝玉搂在怀里，心肝肉的叫着，“这是你凤姐姐的丫头，咱们不好强留，等我让人挑了好的来送到你房里伺候也是一样的。”
　　“好罢。”贾宝玉语气里仍旧带着可惜。
　　凤姐：“......”
　　众人又说笑了一会，就看见周瑞家的进来了，说扬州林老爷家来人了。
　　第38章
　　外面天寒地冻, 一个中年妇人并几个小厮走了进来，帘子落下, 过了好久，凉意才慢慢被熏笼里的炭火融化。
　　看着妇人向贾母行礼, 王夫人紧紧握住手，唇角含笑，却几不可察的抖动了下。
　　以前王夫人管家，林家也没少往荣国府送礼和信，但王夫人是什么人，怎么会见林府小厮？收了东西就当事情没发生过了，更不会让小厮见到尊贵的贾母。可这次, 林家派来的人不但进来了荣国府内，还一定要见贾母，这就耐人寻味了。
　　至于谁放进来的, 除了傅秋芳还能有谁？这个女人以为做了琏二奶奶就能摆脱低微的出身，飞上枝头变凤凰了, 还想着与她作对, 成功夺了她的管家权, 让她在贾母面前丢了脸面。如此屈辱她怎么能不恨呢，若她不反击就只能看着傅秋芳骑在她脖子上作威作福，她自然是不甘心的。是以, 她找寻机会反击了，于是傅秋芳成功小产了。
　　她是不怕傅秋芳知道的，因为傅秋芳没有证据, 只能打掉牙齿混血吞，这样才好，这样才痛快。
　　但是，没想到傅秋芳的报复这么快就来了。也好，她倒要看看那个女人还能做出什么大事！
　　思及此，她不由自主的坐直了身子，看着妇人。
　　妇人穿着松花绿的衣裳，料子华丽，不像一般的仆妇。身材较高大，不胖不瘦，面庞红润，眉眼堆笑。她正低眉顺眼的站立着，气度却是不卑不亢，所有人都露出了好奇的神情。
　　过了一会，贾母先开口问道：“不知这位是？”
　　妇人低首笑道：“奴婢是林老爷派来的，夫家姓林，也是林府管事。”
　　贾母下意识看了看黛玉，黛玉看了妇人一会，也是十分惊喜，“林嬷嬷，你来了，没想到父亲竟会派你来？”
　　林嬷嬷的笑容立刻变得和蔼真实许多，她压住心里的激动，仍是看着贾母道：“现在到了年下，我们老爷派我来，一是给各位送节礼，二是让我留下照顾姑娘。”
　　说着，身后几个小厮就将节礼搬了进来，然后就下去了。
　　众人交换了一个眼神，纷纷从对方眼中看到了惊讶，这节礼实在是丰富而贵重。
　　王夫人一脸平静，目光轻蔑。林家出手阔绰她已经见识过多次了，只不过都被她扣下了，她自然想得到林家全部财产，但是又不喜欢林黛玉，这的确是件为难的事。
　　贾母笑呵呵道：“姑爷也太客气了，这未免过于贵重。”
　　林嬷嬷笑道：“我们老爷说了，不过是小小心意罢了，都是一家人，哪里有客不客气的？多亏了这一年多诸位对我们姑娘的照顾，现在我们姑娘大了，有些事情不好总劳烦你们，所以就派我来照顾姑娘。这实在是叨扰了，还请您不要见怪。”
　　此言一出，众人的表情变得微妙起来，不知道林嬷嬷说这话到底是什么意思。
　　贾母点点头，“应该的，应该的。既然来了，就安心住下好了，多一个人照顾玉儿，我也放心。”
　　心里却想的是，林如海将林嬷嬷都派来了，想来有自己的打算。但是林如海事先都没说一声，她心里有些不好受，觉得事情脱离了自己的控制。
　　难道林如海改变了主意，不想黛玉嫁给贾宝玉了？
　　不管贾母纠结的心情，黛玉轻声问道：“好久不见，不知父亲身体如何了？”
　　林嬷嬷道：“老爷知道姑娘记挂着他，临行前特地嘱托我带信给你，一会姑娘自去看便是。”
　　黛玉请轻哼一声，尽显女儿家的娇态，“这么许久，才收到父亲一封信，我还以为父亲将我忘了，不打算认我这个女儿了呢。”
　　林嬷嬷笑道：“瞧姑娘说的，老爷只你一个女儿，哪里会忘了你去？”说到此处，她顿住了，笑容也沉寂了下去，“不对啊，自姑娘进京，老爷每月都会送家书来，看到奇珍异宝或者古籍孤本也不会忘了姑娘，您怎么会没收到呢？”
　　王夫人心下一紧，恨不得堵住林嬷嬷的嘴。她心中升起不好的预感，一转身，果然就见贾母探寻的目光照过来。她握着茶盏的手一哆嗦，整颗心都提了起来，生怕贾母当着众人的面质问她。
　　看王夫人的表现，贾母还有什么不明白的呢。好在，她是个看重家族脸面的，瞥了王夫人一眼，对林嬷嬷道：“一路舟车劳顿，先让人带嬷嬷下去歇着罢，刚好玉儿院子有几间空屋子，整理一番就能住下，倒也方便省事。”
　　这就是希望林家不要过分追究的意思了。林嬷嬷暗自冷笑，口中答应下来，由丫鬟带着下去了。
　　凤姐心知贾母和王夫人无心说笑了，坐了一会也告辞了。
　　黛玉方才和香菱相谈甚欢，觉得这是个很有灵气的姑娘。她对紫鹃道：“你去送送凤姐姐罢，顺便将我那本诗集找出来给香菱。”
　　香菱连忙道谢，并保证会还好爱惜，下次完好无损的还给黛玉。
　　薛宝钗更是奇怪，在她看来，林黛玉是个清高孤傲的人，没想到会放下身段结交一个丫头，还耐心的教她诗文上的学问。一时间，她到不知道如何看待黛玉了。
　　少倾，贾母便让众人散了，却独独留下了黛玉。
　　回到王家，刚好在门外看到姜夫人在送客。见凤姐来了，为首的夫人眼前一亮，“这位就是大姑娘罢？”
　　她打量着凤姐，眼中有几分惊艳。都说王大人家的侄女是京城数一数二的美人，这话果然不假，再配上这样的出身，实在是聘为儿媳的完美人选。也难怪即便听说凤姐被退婚了，还有不少人家蠢蠢欲动想来王家说亲呢。她今日来王家，明面上是拜访姜夫人，其实是想碰碰运气相看相看凤姐，本以为是失望而归，没料想在门口遇到了。
　　姜夫人若有所觉，将凤姐拉到身边，“正是呢。凤姐儿，快来见过南宁侯夫人。”
　　刚下了一夜大雪，天地白茫茫一片，头顶是玉树琼枝，更显得她唇红齿白，瑰姿艳逸。凤姐盈盈施了一礼，“见过夫人。”
　　南宁侯夫人忙扶起她，“不必多礼。”又转头对姜夫人道，“有这样一个侄女，姜夫人好福气。”
　　姜夫人谦虚的笑笑。她明白南宁侯夫人的意思，也有心为凤姐挑选合适的人家，虽然不一定能和南宁侯府成事，但是结个善缘总是没错的。
　　又见凤姐成熟稳重，南宁侯夫人越看越是喜欢，便拉过凤姐的手，将手腕上一只碧玉镯子褪到她手上。
　　凤姐刚要拒绝，就听她道：“初次见面，也没备薄礼，这只镯子权当是见面礼了，你千万不要推辞。”
　　凤姐看了姜夫人一眼，姜夫人笑道：“既是夫人送你的，你就收下罢。”
　　南宁侯夫人放开她的手，目光满是善意，“我家中也有几位姑娘，和你年纪相仿，却是顽皮得很。你若是得空，常去做客才好呢，也让她们跟你学学你这份稳重。”
　　“夫人谬赞了。”凤姐淡淡笑道。
　　看着南宁侯府的马车离去，姜夫人叹了口气，“我们进去罢。”
　　回到房间，姜夫人挥退了丫鬟，才道：“南宁侯夫人的来意想必你看出来了。于门第上两家倒是相配，只不过南宁侯府却是庆王的母族......”
　　说到此处，凤姐明悟。虽然庆王看起来淡泊名利，不争不抢，但一旦和皇家牵扯上，就多了许多变数，谁知道哪天就被殃及了呢。
　　“但我看南宁侯夫人对你印象是极好的，又听闻南宁侯夫人是个心善之人，侯府大公子又是学识广博、温文儒雅。仔细一想，也不失为一门好亲事......”姜夫人道，“当然，愿不愿意，还要看你自己的意思。”
　　于婚事上，凤姐并不抱有很大期待，只求未来的夫君不像贾琏一般贪心好-色。不求两情相悦，只求相敬如宾。不求他身无二妇，只求他不要宠妾灭妻。这于女子而言，已经是难能可贵了。
　　看凤姐不说话，姜夫人笑道：“你也不用急着做决定，反正我们还有挑选的余地，我再替你好好参详一番为好。”
　　凤姐自然不会辜负姜夫人的好意，也不排斥嫁人，便欣然应允了。
　　时间过得飞快，转眼就到了阳春三月草长莺飞时节，天气也渐渐变暖。
　　这个时候，最让人津津乐道的就是选秀之事了。对此凤姐并不感兴趣，只知道和前世一般，薛宝钗毫无意外的落选了。
　　房间里静悄悄的，香菱认真打着璎珞。平儿托着下巴，喃喃自语，“宝姑娘才貌双全少有人能及得上，怎么会落选呢？”
　　凤姐百无聊赖，倚在榻上吃着点心，阳光穿过雕花窗户照了进来，更显得她的肌肤莹白如玉，纤柔的手指轻扣几案，投下纤长的影子。
　　“你以为选秀只看才貌吗？”
　　“那看什么？”
　　凤姐眨了眨眼睛，“我听闻此次选秀，四公主的伴读是武定侯的幺女，六公主的伴读是陈国公府上的三姑娘，七公主的伴读是安丞相的嫡孙女。”
　　平儿点头，“这个大家都知道。”
　　“你可听闻这几位姑娘有什么才名传出来？”
　　平儿思虑片刻，“有是有，但也没有什么特别的。放在一起比较，京城府上的闺秀都差不多。”
　　凤姐拈起一只梅花糕，“所以，你明白了吗？”
　　平儿茫然，“明白什么？”
　　凤姐摇头轻笑，梅花糕还未入口，就见庆儿掀开帘子进来了，“姑娘，出大事了。”
　　平儿站起身，“什么大事？”
　　“薛家大爷打死人了，已经被官差带到衙门去了。”
　　
　　第39章
　　薛蟠本就是无法无天、行事冲动之人, 就算他不打死冯渊，也可以打死别人, 只要有这个契机出现。
　　而这个契机，就是女人......
　　“听说事情发生在倚红楼, 当时薛大爷因为争夺一个舞姬和别人产生了争执，薛大爷喝醉了酒，一怒之下拿起一只花瓶就把人砸死了。”自从凤姐重生后，不再重用庆儿，更别提现下又来了一个香菱。好不容易到了凤姐跟前，庆儿自然要讨好凤姐，引起凤姐的注意了。是以她不遗余力的将自己打听到的全说了出来。
　　“听闻倚红楼是京城最有名的秦楼楚馆, 数一数二的销金库，去那里的公子都是非富即贵，薛大爷这一砸就闯下大祸了, 很快就传的人尽皆知。现在人已经到了顺天府的衙门了，被打死的那家人哭闹着要让那薛大爷偿命。可薛大爷好像毫无悔意, 被带走前还让小厮带信去荣国府呢, 想必二姑奶奶很快就要到我们府上来了。不过要奴婢说, 这毕竟是天子脚下，哪里能这么轻易善了呢，只怕二姑奶奶会让夫人为难。”
　　庆儿一边说着, 一边抬起眼睛观察凤姐的反应。
　　凤姐并未言语，也未露出惊骇着急的表情，仍是神色淡然, 好像不将薛蟠的生死放在心上似的。
　　若是以前，凤姐一定会立刻去找姜夫人商议此事，然后提议利用王子腾的职权帮薛蟠脱罪。但是现在，凤姐才不想搭上王家的名声为薛家奔走。前世她倒是帮助薛家了，可是薛姨妈母女是怎么报答她的？
　　她可是记仇的很，就让薛蟠自生自灭罢。
　　“正所谓杀人偿命欠债还钱，人家要求表哥以命抵命也没有错，况大景律法摆在那里，难不成我们王家要知法犯法吗？”
　　庆儿心中打了个突，“但是，薛大爷是老爷的亲外甥，老爷不会坐视不理罢？”
　　凤姐淡淡道：“那就是叔父的事了，一切都要看叔父的决定，我一个晚辈不好插手此事。”
　　庆儿看凤姐的确不愿参与此事，面上讪讪的，只能退下了。
　　凤姐起身，扶了扶发上的玉簪，“方才听庆儿说此事已经传的人尽皆知了？”
　　“好像是这么说的。”
　　凤姐笑了笑，看着窗外娇嫩的迎春花，“人命关天，又是在荣国府住着的亲戚，想必会遭到御史的弹劾罢？”
　　平儿不解，“这个......不会罢？不是有顺天府尹在吗，这种事情也值得皇上劳心费神？”
　　凤姐并不解释，走到书案前，“顾侯爷说了，我有什么需要可以找他帮忙。我现在就写封信，你去顾家，秘密将这封信交给他。”
　　少倾，凤姐放下毛笔，轻轻吹了吹书信，待到笔迹干了之后，折叠起来放到信封中。她连同一枚玉佩交一齐交给平儿，“去罢。”
　　当初在金陵，离开徐家之时，顾行迟见过她的玉佩，只要让门房拿给顾行迟看，顾行迟就会相信这封信是她写的。
　　前不久贾雨村从金陵调到了京城，任顺天府尹一职。贾雨村一开始是被贾政保荐的，想必荣国府会请贾雨村从中斡旋，将薛蟠杀人的罪名洗脱掉，最好赔点银子就能将薛蟠完好无损的放出来。可是贾雨村好不容易做到如今的位置，说不定哪天就得了陛下青眼更上一层楼呢，这个时候让他冒风险帮薛蟠脱罪，可能吗？
　　再者说了，被薛蟠打死的可是刑部员外郎的独子，赵家虽不是豪门大族，但也不是什么小门小户，他就算有心包庇薛蟠，赵家也不依啊。
　　想来，薛姨妈的愿望要落空了。
　　虽然已到春季，但清晨天气还是偏凉一些。尤其是那些大臣，天还没亮就去上朝了，到了乾清门，衣袖上的夜露已融化成水渍，似乎有种潮湿的感觉。
　　早朝很快就开始了。
　　只听有太监高声道：“有事起奏，无事退朝——”
　　天顺帝打起精神，目光沉沉的扫视着一众大臣。
　　这时候，吴御史上前一步道：“臣有本奏。”
　　天顺帝每天听御史弹劾一些鸡毛蒜皮的小事，虽然不想听，却还是要一脸严肃道：“哦，不知吴卿家有何事要说？”
　　“臣要弹劾薛家长子薛蟠仗势欺人，打死人命一事。”
　　天顺帝皱眉，“此事昨日众卿家不是已经弹劾过了？不但弹劾了薛家治家不严，还弹劾了贾家意图包庇之罪。今天又要弹劾什么？”
　　杀人偿命多简单的事，偏要逮住一件事一直弹劾，恨不得将杀人者的所有亲戚都按个罪名，好像只有这样才能体现出作为御史的能力和价值。
　　吴御史听出了天顺帝的不耐烦，偷眼看向懒懒站立着的顾行迟，硬着头皮道：“臣要弹劾王子腾王大人管教不严之罪。薛蟠作为他的外甥，他却没有起到约束管教的作用，薛蟠初来京城，却能毫无顾忌的杀人，许是依仗王家权势也未可知......”
　　天顺帝揉了揉太阳穴。多么简单的一桩杀人案，牵扯到贾家也就罢了，怎么还攀扯上王家了呢。他如此重用王子腾，难道吴御史看不出王子腾是他的人吗？
　　“王卿家一向治家严谨，行事谨慎，怎么会纵容家中子弟做出这种事？吴卿家许是误会了。”
　　皇帝都这样说了，吴御史仍旧不为所动，“臣听闻，薛蟠在被官差带走的时候曾喊道王大人是他的舅舅，难道王大人能脱得了干系吗？”
　　天顺帝觉得吴御史就是故意给他添堵的——不对，或许是某一派的官员想拉王子腾下马......
　　这么一想，天顺帝看向吴御史的目光充满了质询。
　　吴御史欲哭无泪，还是勇敢的迎接天顺帝的目光。
　　“若陛下不加以严惩，只怕人人都争相效仿。若是人人都倚官仗势、目无法纪，置大景律法于何地？百姓又如何看待朝廷，如何看待皇家？”
　　尽管天顺帝脾气暴躁了些，但作为一个皇帝在上朝的时候还是很有耐心的。所以即便这些话他已经听了无数遍了，还是做出一副严肃沉思之态。
　　“吴御史未免有些夸大其词了罢？”一道清越的声音传出来。
　　众人循声而望，却是鲜少来上朝的靖安侯。
　　顾行迟难得发表什么意见，天顺帝一听就来了精神，“靖安侯有什么话要说？”
　　顾行迟看了吴御史一眼，轻笑一声：“若是依照吴御史说法，吴家的亲戚打着吴御史的名号做了坏事，也要吴御史担责任了？”
　　吴御史眉心抖动了一下，“侯爷这不是强词夺理吗？”
　　“这难道和吴御史说的不是一个道理吗？难道吴御史只许州官放火不许百姓点灯？”
　　吴御史冷哼一声：“论胡搅蛮缠，我自是敌不过侯爷。薛家不过是皇商之家，薛蟠初来京城，就如此肆无忌惮，这份胆气不是王家给的还能有谁？”
　　顾行迟反驳道：“吴御史也说了薛蟠是初来京城，若我没记错王大人早在薛家进京之前就升了外任。他连薛家人的面都没见到，如何约束管教薛蟠，又如何指使薛蟠依仗王家声势欺人呢？此事刚发生三日而已，王大人远离京城如何知晓，又怎么包庇薛蟠呢？吴御史的弹劾未免太牵强了。”他笑了笑，眸中若有深意，“或者，吴御史此为是经人授意也说不定......”
　　此言一出，所有人都看向吴御史。这话也是他们想说的，但都不愿殃及自身，没想到被顾行迟直言指出。
　　吴御史的表情恰到好处的转为慌张，“侯爷莫要胡言乱语，我这样做真的只是为陛下、为国家着想。”
　　“哦，吴御史所谓的为陛下、为国家着想，就是在毫无根据的前提下胡乱攀扯旁人吗？”
　　吴御史不甘示弱道：“侯爷向来不爱管这些事，如今却为了王大人与我据理力争，难不成是收了王家什么好处？”
　　“够了！”天顺帝彻底不耐烦了。
　　“陛下。”吴御史垂首道。
　　天顺帝道：“两位都言之有理。不过靖安侯说的不错，在没有根据的前提下不要妄自弹劾他人。不过，朕会在奏本中询问斥责王卿家的，吴御史不要多说了。”
　　吴御史见达到了目的，松了口气，擦了擦额头冷汗，“是，陛下。”
　　经过吴御史这一弹劾，无论荣国府的人请他多少次，贾雨村都推脱不去了。王子腾都被斥责了，他有几个脑袋敢护着薛家？
　　只是他不知道，事情怎么就传到天顺帝耳朵中去了，一桩杀人案也能牵扯出这么许多......
　　难得在天顺帝面前露面的贾政被召进宫，挨了一顿训斥，阴沉着一张脸回了荣国府。一看见王夫人就劈头盖脸道：“此事就到此为止罢，我帮不了。”
　　“老爷——”王夫人急忙迎过去，“那蟠儿该怎么办，妹妹那里如何交代？”
　　贾政脸色铁青，“他刚到京城就不知收敛，到处惹是生非，这也就罢了，没想到还弄出人命来了。难道他闯下的祸还要我替他兜着不成？薛家教子不严是我的错吗？反正这事我是管不了了，若是你不怕陛下迁怒我们贾家，你尽管去。”
　　“妹妹只有这一个儿子，难道要眼睁睁看着他丢了性命？”
　　贾政冷笑，“也只能如此了。”
　　这时候，薛姨妈母女也闻讯赶来，刚好听到这番话，一下子晕了过去......
　　
　　第40章
　　虽然姜夫人不愿意, 但还是接待了薛姨妈母女。
　　情急之下，薛姨妈也不在乎端庄的形象, 根本不等人通报，下了马车就疾步到了姜夫人的院子。
　　姜夫人也烦心薛家的事呢, 想到王子腾也遭到了御史的弹劾，不知道如何是好。便和凤姐商议着写信给王子腾，让人快马加鞭的送去。
　　“若是在金陵还好，但是现在是在京城，你薛表哥闯下这么大的祸，一个不好就连累到我们王家，这个忙我们是无论如何都不能帮......”
　　话音未落, 薛姨妈就一阵风似的跑了进来，帘子被掀起，灌了一屋子的冷风。
　　“姑妈, 你这是......”凤姐和姜夫人都站起身。
　　“嫂子可要救救蟠儿。”薛姨妈一把拉住姜夫人的手就要跪下，眼泪汪汪的注视着姜夫人。
　　姜夫人和凤姐对视一眼, 心道果然来了。看薛姨妈这架势, 她顿觉头疼, 还是先扶起了薛姨妈，赶紧道：“你这又是做什么？”
　　薛姨妈摇摇头，“求嫂子救救蟠儿, 我知道是他做错了，可是我只有这么一个儿子，他若死了, 薛家就完了，我也活不成了。”
　　姜夫人想说，你不还有一个侄儿薛蝌吗？薛蝌可比你儿子强多了，有他在，薛家不会完的。不过，任谁也不想将家业交给隔房的孩子打理罢。
　　姜夫人看薛姨妈哀求的模样，起了几分同情。
　　“有话好说，你先起来。”
　　薛姨妈这次是铁了心不要面子了，她坚持道：“嫂子不答应，我就不起来。”
　　凤姐：“......”这算是要挟吗？
　　只一句话，姜夫人对薛姨妈仅有的几分同情快速消退了。
　　她立刻抽离了自己的手，低头看着薛姨妈，面无表情，“抱歉，这个忙我们帮不了。”
　　薛姨妈一愣，没想到姜夫人拒绝的如此干净利落。她眼泪流的更加汹涌，“嫂子，你为何......蟠儿也是你的外甥，你忍心看他没命吗？他今年只有十六岁啊，和凤姐一般年纪......”
　　“赵大人的独子今年也不过十七岁而已。”姜夫人淡淡道，“听说，赵夫人的眼睛都快哭瞎了，每天去顺天府闹着让顺天府尹结案，那样的凄惨可怜不比你少半分。”
　　薛姨妈被姜夫人的冷漠震惊了，嘴唇翕动了几下，半晌才道：“嫂子，你这是什么意思，你这是要眼睁睁看着蟠儿死？我都说了，蟠儿知错了......赵家是外人，我们才是一家人，嫂子怎么能帮着外人责骂我们呢？”
　　虽然姜夫人知道薛姨妈是太过着急才口不择言，但她还是心凉了。
　　“帮着外人？”她笑了笑，“二姑奶奶，说话要凭良心。这些年薛蟠在金陵打着我们老爷的名号闯下的祸事还少吗？正因为他是老爷的亲外甥，是你的独子，老爷才睁一只眼闭一只眼，任由他去。可这次，不行。”
　　薛姨妈意识到自己说错话了，心中也是万分后悔。她不能否认，薛家虽也是大族，但毕竟只是商人，薛蟠之所以每次闯祸完能及时抽身，除了因为薛家有钱，还有贾家和王家的缘故。而很明显，王子腾才是最得力的人。
　　可是现在情况紧急，她来不及认错，“那么赵家要把如何才愿意放过蟠儿？只要他们愿意，无论要多少钱我都答应。”
　　钱钱钱，又是钱。每次薛蟠闯祸或者闹出人命，都用钱解决，那神态口气，是多么的习以为常，就像去菜市口买菜一样，在他们眼中人命就是这么不值钱。用这种方式善后，用在普通百姓或者贫苦人家很容易，可用在赵家，不行。
　　姜夫人摇头，“赵家不是平民百姓，他们还不至于用亲生儿子的命换银子。”
　　薛姨妈一下子站起身，神色彷徨无助，“那该怎办？我不想蟠儿死啊。”
　　凤姐心中嗤笑。
　　同样是独子，她的儿子是人命，别人的儿子就不是人命吗，凭什么要被他们视为草芥？赵家是官宦人家，有钱有人脉，凭什么不能让薛蟠偿命？薛姨妈想利用王家的权势徇私枉法，太异想天开了。凤姐最厌恶的不是薛姨妈溺爱儿子，而是她的自私自利。
　　姜夫人不说话，却也是不耐烦听薛姨妈哭诉了。
　　凤姐温言道：“我能理解姑妈的心情，但是也请姑妈体谅我们，不是我们不愿意帮，而是没办法帮。姑妈可知，表哥杀人一案已经惊动陛下了？御史不但弹劾了薛家、贾家，还弹劾了叔父。”
　　薛姨妈脸色苍白，“弹劾什么？”
　　“弹劾叔父管教不严之罪，说表哥是依仗叔父官威才如此横行无忌。陛下大发雷霆，决定严加斥责叔父，想必过几日叔父就会收到了。姑妈，你说，在这种情况下，叔父还能为了表哥徇私吗？”
　　薛姨妈脸上血色尽失，几乎站立不稳，薛宝钗急忙扶住她。“妈！”
　　薛蟠再重要，也比不得王家重要。薛蟠他到底不姓王，让王子腾为了外甥毁了王家，简直是荒谬。
　　凤姐就是知道这一点，才请顾行迟帮忙，让御史弹劾，将事情闹大。所以，也就有了吴御史弹劾王子腾这一出戏，陛下都发怒了，王子腾还敢帮薛家吗？
　　薛姨妈顿时明白，她前头的路被堵死了，薛蟠必死无疑了。
　　眼看着薛宝钗搀扶着薛姨妈离开，姜夫人叹息一声，“痛失爱子固然可怜，但也逃过‘天理昭昭，因果不爽’八个字。”
　　凤姐和姜夫人一齐进了房间，“姑妈这许多年顺风顺水，为表哥善后之事做的得心应手。通过这件事希望她能明白，这世上不是所有事情都能用钱解决的。”
　　十日后，姜夫人收到了王子腾快马送来的信，信中说薛蟠的事他爱莫能助，让姜夫人多劝慰着薛姨妈。
　　事实上在听到薛蟠秋后问斩的判决，薛姨妈整日以泪洗面，避不见人，只有薛宝钗的话能听进去些。姜夫人试了几次见不到薛姨妈，也就放弃了。
　　凤姐不知道薛姨妈有没有迁怒于王家，她也不在意，无论是她还是姜夫人都没有义务去照顾薛姨妈的情绪。
　　在这期间，秦可卿也来了王家，告诉凤姐秦业已经推了宁国府的亲事，一时半会不会给她物色人家了。
　　这一日，凤姐又借着去看薛姨妈的机会看望黛玉，路上碰到了贾宝玉房里的丫头，都是面色郁郁。就连晴雯、麝月，在看到凤姐的时候只是敷衍的唤了声‘凤姑娘’，便匆匆离去了。
　　平儿颇为感慨道：“从前竟没觉得 ，自从姑娘与荣国府退了婚后，觉得他家越发没规矩了。”
　　凤姐满不在意的笑道：“到底是宝玉房里的丫鬟，比起旁人很是有体面，久而久之大家都习惯了。况且宝玉就喜欢这样的，老太君也纵着。”
　　平儿低声笑了，“姑娘说的是，好在咱们府上不是这样的。”
　　凤姐等了一刻，黛玉才回来。
　　她故意板着脸道：“我好不容易来一次，妹妹不知道去哪里顽了，倒是叫我好等。”
　　黛玉抿唇轻笑，“让姐姐久等，是我的不是，不如我亲自给你斟茶赔罪好了。”
　　林嬷嬷不但听黛玉多次提起凤姐，就连临行前林如海也说了若遇到为难之事可以找凤姐商议，可见凤姐是个可靠之人。现在更觉得凤姐是个性格爽利之人，对凤姐更加欢喜。
　　“上次不过是匆匆一见，也没来得及与您说上话，今天正好有机会谢谢凤姑娘对我们姑娘的照顾。”
　　凤姐接过茶，“嬷嬷客气，我不常来荣国府，其实也没帮上妹妹多少。”
　　林嬷嬷笑而不言，默默退下了。
　　有些事不必说透，大家心知肚明。凤姐道：“这位林嬷嬷倒是个伶俐人。”
　　“林嬷嬷是林家的老人了，也是父亲的乳娘，是看着我长大的。”
　　不是贾敏带去的人，而是林家有头有脸的人。既是林家人，自然会一心一意为黛玉着想。
　　凤姐垂眸，袅袅茶烟扑面而来，她一双清亮凤眸似笼罩了一层薄薄的雾气。“原来如此。妹妹体弱，虽然天气暖和些了，但还是要保养好身子。”
　　黛玉微笑道：“我知道，所以方才我只出去了一会。有一件事，姐姐还不知道罢？”
　　“何事？”
　　黛玉无奈叹息，“是贾环，昨晚在替二舅母抄写经书的时候，把烛台推倒了，刚好落在宝玉的脸上。”
　　这件事前世也发生过，凤姐反应很是平淡，“伤势如何？”
　　“有些严重，不过应该不会破相。”
　　看她说的这样云淡风轻，凤姐知道黛玉是真的不将贾宝玉放在心上了，“他毕竟是你表哥，前去探望是应该的。”
　　“到底是男女有别，林嬷嬷也提醒过我，所以我只在屋里站了站就回来了，倒是......”
　　凤姐饶有兴致，“什么？”
　　黛玉踟躇了一瞬，笑道：“宝姑娘很是担心宝玉的伤势，一直在身边照看着呢，这样一对比，我的表现的确凉薄了些。”
　　事实上，紫鹃一直想让黛玉多在宝玉房里待一会，可是被黛玉拒绝了。她明白贾母的心思，也明白紫鹃的心思，但是她打心眼里不喜欢贾宝玉，只能辜负两人的好意了。
　　这时候，雪雁轻轻一哼道：“现在府上上上下下都暗地里将我们姑娘和宝姑娘相比。说我们姑娘为人尖酸刻薄，宝姑娘端庄大度、温柔体贴，这样好的人对宝二爷自然上心了。再说了，人家有金玉良缘在呢，我们姑娘有什么，何必去往别人眼前凑。”
　　“雪雁。”紫鹃给她使了个眼色。
　　雪雁吐吐舌头，“我说的是事实，府上就是这么传的。”
　　凤姐挑眉，故作不知道：“何为金玉良缘？”
　　第41章
　　雪雁气呼呼的将‘金玉良缘’解释了一遍, 凤姐意味不明道：“原是如此。林妹妹都不在意，你为何如此生气？”
　　雪雁愤愤道：“奴婢气的不是这个, 奴婢气的是那些人偏偏将我们姑娘扯进来。任谁喜欢金玉良缘都没关系，与我们姑娘何干？好像我们姑娘成了金玉良缘的阻碍似的。”
　　越说越不像话了。紫鹃不自然的笑笑, 暗暗扯了扯雪雁的袖子，“别说了，这样不是给姑娘找不痛快吗？”
　　雪雁哼了一声，甩开紫鹃的手退下了。
　　“雪雁。”紫鹃也跟着出去了。
　　黛玉并未表现出生气，摇头失笑：“这丫头是自小跟着我的，是我将她惯坏了，凤姐姐别介意。”
　　凤姐笑道：“她虽莽撞了些 , 却是一心为你好的。”顿了顿她又道，“紫鹃也是个忠心的，比之雪雁更加伶俐沉稳, 只不过因着她是在荣国府长大的缘故，在有些事情上难免钻了牛角尖。既然妹妹心中早有主意, 也该与她说清楚。”
　　黛玉知道凤姐说的是紫鹃想撮合自己和宝玉的事, 便点头道：“姐姐提醒的是。”
　　两人又说笑一会, 凤姐起身欲走，黛玉将凤姐送到门口，便碰到了鸳鸯走来, “凤姑娘也在。”
　　凤姐点头，“这就要走了，鸳鸯姐姐来的刚好, 我就不去老太君处叨扰了。”
　　鸳鸯满脸喜意，只是随意应了，对黛玉道：“林姑娘，老太君请各位姑娘去荣庆堂呢。”
　　黛玉端量她一会，微笑道：“看鸳鸯姐姐这么高兴，可是有什么喜事？”
　　几人一边走一边道：“靖安侯府过几日举办一场春日宴，派人送请帖来了，请府上的夫人小姐都去呢。”
　　黛玉心下犹疑，她不过是寄居在贾府的姑娘，哪个府上有宴会都不该她去罢？
　　鸳鸯也是奇怪，但还是道：“靖安侯府不单给我们府上送了帖子，还专门给林姑娘送了一张呢，所以老太太就让我叫你来了。”
　　声音渐渐飘远，凤姐却停下脚步，转身看着黛玉的背影若有所思。
　　“鸳鸯说靖安侯府单给黛玉下了帖子？”
　　黛玉进京并无太多人知晓，几乎是足不出户，靖安侯府的人与黛玉素不相识，怎么会特意请黛玉过去？就算让黛玉参加宴会，和贾府的姑娘一起也就是了，为何要将请帖分开来下呢？
　　凤姐语气幽幽道：“看来靖安侯府都是明白人。”
　　贾府收到了请帖，王家自然也收到了。因为王子腾受天顺帝重用，是以往日姜夫人也时常被人邀请参加宴会，但姜夫人都是要挑选一番才决定去赴哪家的宴会，但这次，姜夫人是直接应了。
　　“靖安侯府虽说是废太子的母族，但陛下却不计前嫌，反而十分看重顾家，再有一个受宠的靖安侯，所以不能轻易得罪顾家。”
　　还有最重要的一点她没说。
　　春光正好，不少人家都有兴致举办春日宴，不过是趁着机会联络一下感情罢了，也会有不少夫人为自家姑娘公子相看人家，姜夫人带凤姐去就是这个目的。
　　凤姐不知道姜夫人的意图，只是想到顾家是真正的世家阀阅，贾家虽也是大族，比之顾家还有差距，也难怪贾家如此眼高于顶还愿意兴冲冲的贴上去。
　　姜夫人正说着届时凤姐该穿哪件衣服，王熙和就跑进来扑倒姜夫人怀里滚了滚，“母亲偏心，这么好的事偏不告诉我。”
　　姜夫人点了点她的额头，“我带你大姐姐一人去就好，你太不省心，只怕你又惹出什么事来。”
　　王熙和撒娇道：“我不，我就要去，你们去热闹了，为何要留我一个人孤零零的在家里。”.
　　凤姐将她从姜夫人怀里拎出来，“素日里寻你总是懒怠着不肯来，这次为何偏要去？你又有了什么鬼主意？”
　　王熙和脸微微红了，“我就是在家里太无聊了，你就让我去嘛。”
　　凤姐故作严肃道：“你已经定亲了，很快就要嫁人了，虽然婶子不强求你在家中绣嫁妆，也该收收心才是，这种场合还是不要去了。”
　　“那怎么行？”王熙和微急，脱口而出，“我和表哥都约好了......”
　　话没说完，她一下子捂住嘴，偷偷看着姜夫人的脸色。
　　姜夫人果然沉了脸。
　　王熙和和姜朝安是表兄妹，也算是青梅竹马，后来两人定了亲，关系愈发亲近了。偏偏王熙和是个跳脱性子，总是三不五时的去和姜朝安见面，对此姜夫人都是睁一只眼闭一只眼，但终归是少了女儿家的矜持。虽说保宁侯夫人是她大嫂，但还是怕保宁侯夫人对王熙和不喜。
　　凤姐给王熙和使了个眼色，“你也太任性了，快给婶子认错。”
　　王熙和低下头，手指不安的绞弄着衣角，“母亲，我错了......但我也是太着急了，我都好久没见到表哥了，他说了要送我礼物来着，一直没给我。”
　　姜夫人眼皮一掀，“别以为我不知道，你这个月偷偷出府三次了，难道不是去见他了吗？”
　　王熙和解释道：“我的确去了，可是都未见到。”说到此处，她火气上来了，“你们不知道，我等了他多久。整整三次，他都违约，好气啊。若这次他还敢违约，我绝不原谅他。”
　　凤姐拍拍她的肩膀，安慰道：“先别生气，兴许他有急事呢。”
　　王熙和撇撇嘴，“一次兴许是有急事，两次三次还是有急事？天底下哪里有这么巧的事，我倒要看看他如何解释。”
　　姜夫人紧绷的脸终于化为一个无奈的笑来，而凤姐更多的是欣慰，青梅竹马、两小无猜，还真是让人羡慕。
　　到了宴会前一日，贾母特地将荣国府几位姑娘叫到了身边，交代她们一定要精心打扮，不要行差踏错。但是在看到黛玉的时候，却是欲言又止，只是嘱咐了黛玉初来京城要谨言慎行，不要乱走，要紧紧跟在王夫人身边。
　　黛玉垂眸应是。她知道，靖安侯府单独给她下请帖，已经让贾母有了别的想法。或许贾母私心里是不想她去的，贾母想让贾家姐妹有机会结交贵人，却还想着将她配给宝玉。她年纪尚小，不急着嫁人，只是为贾母的私心觉的伤心罢了。
　　翌日，王家的马车到了靖安侯府门口，王熙和率先跳下了马车，又讨好的扶着姜夫人下来。姜夫人刚要嘱咐她几句，就听到后面传来马蹄声。少倾，就看见从三辆马车上下来好几位夫人小姐，还各自带着丫头。
　　因着薛蟠之事，王夫人和姜夫人的隔阂进一步加深，是以她在原地盯着姜夫人好一会才走过来。她强挤出一个笑容，“今日可真巧，在这里遇见嫂子了。”
　　第42章
　　姜夫人不耐烦看王夫人这张虚伪的面孔, 假意寒暄了几句，就带着凤姐和王熙和进去了。
　　才前行数步, 就有各府夫人热情的围了过来，姜夫人立刻换上了一副真诚的笑脸和熟识的夫人一起走了, 还不忘向人引荐凤姐，又少不得一通夸赞。
　　王夫人走在后面，见此情形，只觉得有一口气堵在胸口吐不出来，明明她是荣国府二夫人，却是备受冷落，与这里有种格格不入之感。
　　“哼, 蟠儿被判秋后问斩，她这个做舅母的不但不伤心还能笑得出来？”
　　探春暗自腹诽，你也不是为了亲近顾家照样来赴宴了吗。这话她不能说出来, 却是能体察到王夫人的郁卒，只是托着她的手臂道：“太太, 我们也快跟上罢。”
　　众人表面上不说破, 实际上都知道顾老夫人举办这场春日宴是想挑选孙媳妇的。顾家大房就剩下顾行迟一人了, 且生的年轻俊美，年纪轻轻就继承了爵位，若自家女儿嫁进来, 便是现成的侯夫人。上无公婆，只有一个不管事的老太太，嫁进来就是真正的女主人, 不用受婆婆的气，还可以为娘家赢得利益，是打着灯笼都难找到的好亲事。
　　是以，在见到顾老夫人的时候，那些夫人要多殷切有多殷切。
　　顾老夫人深居简出，吃斋念佛，难得做主大宴宾客。此时，她正坐在会客的堂屋内听着众夫人小姐说笑。
　　姜夫人与几位夫人一同拜见顾老夫人，众人自觉地让开一条道，主动地问好。顾老夫人笑着点头，在看到凤姐两姐妹时，左右端量了须臾。
　　有位眼尖的夫人注意到了，笑道：“呦，早就听闻王大人家有一对姐妹花，仪容具是十分出众，可巧姜夫人就将两姐妹带来了，果然很是讨喜，我见了都心生欢喜，难怪姜夫人对她们爱若珍宝，一刻都舍不得离开身边呢。”
　　姜夫人并没有因为被人暗讽无子而恼怒，反而笑容温和，“章夫人过誉了，这两个孩子一个不如一个省心，哪里比得上章姑娘呢。”
　　三夫人柳氏瞥了一眼章夫人，对顾老太太道：“看姜夫人与凤姑娘感情如此要好，知道的是姜夫人的侄女，不知道的还以为是亲母女呢，姜夫人有这两个女儿，还真是让我羡慕。只可惜，我没有这么好的福气。”
　　顾老夫人笑呵呵道：“也好，趁着今日两位王姑娘过府，你可以亲近一二，沾沾喜气，说不得这一胎就是个女儿呢。”
　　王夫人一看柳氏的小腹微微隆起，不由恍然大悟，想来柳氏又有了身孕。不过她还是感谢柳氏对她释放的善意，便对她颔首一笑。
　　顾老夫人招招手，示意凤姐上前。凤姐愣了愣，确定了顾老夫人的确是叫的自己，才缓步过去，施了一礼。
　　顾老夫人拉着她的手，这次像要仔细看清她的模样，又打量了一番，笑道：“是个有福气孩子，我喜欢。”
　　凤姐这下更加茫然了，在场如此多的闺秀，顾老夫人为何独独注意到她？顾老夫人不染俗世，更不会因为王子腾而笼络她，那么为何要直接表示对她的好感呢？
　　难不成顾行迟对顾老夫人说了什么，顾老夫人知道两人在金陵发生的事了？
　　正思量间，只听顾老夫人又道：“我一见你这孩子，就觉得你与我十分投缘，得闲的时候带你妹妹来，陪我说说话。”
　　不理会周围如利剑般的目光，凤姐柔声道：“是。”
　　很快，众人就散去了，寻得熟悉之人各去逛逛了。
　　姜夫人和别的夫人一边说笑一边赏景，顾不得王熙和和凤姐。王熙和好不容易出了堂屋，迫不及待的想去见姜朝安，便询问姜夫人是否同意。
　　姜夫人道：“小心着些，不要乱跑，若惹出祸事来我以后再也不带你出府了。”
　　王熙和摇着姜夫人的手，“哎呀，母亲好啰嗦，我不过是随处看看罢了。”
　　凤姐好笑道：“婶子放心，我随熙和一起去，会替你看好她的。”
　　“有你在我自是放心的。”姜夫人又警告的对王熙和道，“记得听你姐姐的。”
　　“我知道我知道。”王熙和嘟着嘴，拉着凤姐就走了。
　　走了许久，在凤姐的抗议下，王熙和才放慢了脚步。
　　“这么着急做什么，总归会让你见到人不是？”凤姐打趣道。
　　王熙和耳根一红，咬着唇道：“我这不是想快些问他罪嘛。”
　　“哦，是吗？”凤姐拖长了声音。
　　“当然。”
　　凤姐轻咳了一声，“女孩子要矜持，左右你们都定亲了，他还能跑了不成？”
　　“我知道的。可是表哥这么好，万一别人抢走了怎么好？”
　　凤姐揉了揉她的头发，“又胡说。”
　　王熙和有些难为情，“哎呀，总之姐姐不会明白的。”
　　看她如此天真率直，凤姐真怕她以后嫁过去受委屈，有心叮嘱几句，“熙和，我们王家人口简单，叔父和婶子又宠你，自不会让你受委屈，可是保宁侯府不比我们，你以后......”
　　话没说完，就看见一个小厮装扮的男子走了过来，王熙和看清了来人，正是姜朝安的随从。她露出一个大大的笑脸，“姜升，你家主子呢？”
　　姜升道：“我们主子说了，要半个时辰后才能过来，怕您等着急了，特让小的来知会您一声，您大可四下逛逛，待主子来寻您就是。”
　　待姜升走远，凤姐笑道：“这下你该安心了罢。”
　　王熙和扬眉道：“谅他也不敢再违约。”
　　两人寻了一处凉亭坐着，四周佳木葱茏，花草繁茂，花影之处走过许多美貌姑娘。
　　随着春风吹拂，好像有争执声随风传来，凤姐循声而望，果然就见两个姑娘在争吵，还有几位姑娘在观战。
　　最后不知道那个粉衣女子说了什么，黄衫姑娘推了她一下，往这边凉亭走来。
　　凤姐欲起身走开，但想了想觉得没有必要，便坐在原位，至于王熙和么，则是一门心思的吃点心。
　　须臾，黄衫姑娘就进了凉亭，与凤姐隔着一个座位坐下了，什么也不说，先给自己倒了一盏茶饮了下去。
　　凤姐一怔，看完她一连串的动作。
　　她用帕子擦了擦唇角，“不好意思，没打扰到你们罢？”
　　凤姐摇头微笑，“当然没有。”
　　女子似乎放松的舒了口气，“我姓陆，是南宁侯府的二姑娘。”
　　凤姐想起来了，原来是陆家二小姐陆思柔，过年的时候，南宁侯夫人还去过王家。
　　“我姓王，名熙凤。”凤姐指了指身边人道，“这位是我妹妹王熙和。”
　　“我知道。”陆思柔一双灵动的杏眼弯起，红晕的脸颊两个梨涡，很是可爱的模样，“我听我母亲提起过你。”
　　凤姐微笑道：“原是如此。”
　　两人并不熟识，说完这句话就没什么可聊的了，凤姐也不想像前世一般想尽办法与人套近乎，是以只是默默喝茶。
　　过了一会，有个顾府丫鬟东张西望着朝这边走来，先向三人行了礼，又悄声在凤姐耳边说了什么。
　　凤姐定定的看了她一会，丫鬟笑道：“姑娘不必怀疑，真的是我家主子派我来请您的。”
　　凤姐到底不放心王熙和，又嘱咐道：“我有些事情要走开一会，你就在原地等我，哪里都不许去，听到了吗？”
　　王熙和喝了一大口茶，将糕点咽下去，“姐姐有事尽管去就是，我会在这里等你的。”
　　凤姐拍拍她的头，又强调了一遍，“记得乖乖在此处等我，别乱跑。”
　　凤姐随丫鬟来到一处院落，就看见前面一个修长挺拔的人影背对着他立在庭院。似乎听到了她踏花而来的脚步声，他回过头来。
　　凤姐早知道是他，默契的与他相视一笑。
　　顾行迟先让丫鬟回去，然后踱步过来，“多日不见，一切安好？”
　　“托侯爷的福，熙凤一切都好。”
　　顾行迟粲然一笑，比之满树桃花还艳丽三分，“皇后的赏赐收到了？”
　　凤姐颔首，“是，皇后出手果然大方。”
　　在姜夫人寿宴的时候，皇后也赏赐了许多东西，其中有许多适合年轻女子的，姜夫人便分给了凤姐和王熙和。
　　“你是第一次来顾家罢？”顾行迟道，“顾家与王家、贾家多有不同，你可以四下逛逛。”
　　凤姐笑了笑，“初次来贵府，多有不熟悉之处，若无丫鬟引路，只怕我会迷路。”
　　顾行迟凝视她片刻，忽而笑道：“多来几次自然就熟悉了。”
　　凤姐只以为他是客套之言，随意点了点头。
　　“今日原想着带可卿来与你见一见，可是这里人多口杂，我便打消了这个心思。”
　　语罢，凤姐莫名盯着他的脸看了一会。
　　顾行迟微微皱眉，然后将身前少许头发拨到身后，戏谑的笑笑，“这样盯着我看，难道也是为我容貌所迷？”
　　如此不要脸的话也只有他能说出口了。凤姐扯了扯唇角，“我只是觉得她和你容貌有些相像而已。”
　　“我和她是表兄妹，有些相像也不足为奇罢？”
　　他这话说的理所应当，凤姐还是狐疑道：“只是这样？”
　　顾行迟朗声一笑，抬手刮了刮她的鼻子，“不然呢，你到底在想什么？”
　　猝不及防的亲昵，使得凤姐面容一僵。
　　顾行迟似乎也意识到了自己的行为不合时宜，心虚的转过目光。
　　“总之，你别胡思乱想。”
　　凤姐袖笼里的手握紧又松开，“哦。”
　　沉默了一会，尴尬的气氛渐缓，凤姐玩笑道：“我想京城所有人都知道顾老夫人举办这场宴会的目的，你身为顾家主人，躲在这里偷闲不合适罢？”
　　第43章
　　顾行迟不以为意, “反正宴会不是我要举办的，避不见人也没什么。”
　　难道他不怕顾老夫人随意为他选择一个闺秀做妻子？
　　似乎是看透了凤姐的猜想, 顾行迟仰头叹息，“横竖我只会娶自己喜欢的姑娘, 想来祖母也不会强迫我。”
　　凤姐没料想他这样说，只是微笑道：“也不知将来哪位小姐有福气能得侯爷如此珍之重之。”
　　顾行迟眯起眼睛看她。
　　凤姐只觉得他平静的双眸下泛起异样的情绪，下意识避开他的目光，突然道：“还有一事我尚不清楚。”
　　顾行迟眼中又恢复了一派清明，“你是想问林姑娘的事？”
　　凤姐颔首，“顾家如此高调的送请帖给林妹妹，是出自你的授意吗？”
　　顾行迟摇头, “我不过是略做提醒罢了，让贾家知道林家和贾家到底不是一条船上的。”
　　凤姐蹙眉。
　　顾行迟看着她，眸色深深, “户部尚书年老，很快就会向陛下请求致仕。林大人管理扬州盐政多年, 才干出众、恪尽职守, 陛下有意让林大人接任户部尚书一职。”
　　凤姐微微惊讶, 片刻后淡淡笑道：“林大人在扬州有些年头了，是该回京了。”
　　这样很好，林如海没死, 而且还升了官，黛玉的依仗没有倒下。只要林如海进京，黛玉就不用寄人篱下看人脸色了。
　　两人一前一后出了院子, 凤姐回到了凉亭，发现已经空无一人。
　　凤姐第一感觉就是王熙和不听话又跑到别处去了，便询问了一下凉亭周围的丫鬟，丫鬟想了想，给凤姐指了一个方向，“王二姑娘和陆二姑娘相携去往那边去了。”
　　相携？这么快就和陆思柔发展成好玩伴了？
　　凤姐道了谢，便去寻找两人了。
　　凤姐脚步比平常快了许多，边走边找人。很快来到了一处湖水处，岸边杨柳依依，繁花满地，芬芳馥郁。她的目光顺着湖岸向前延伸，就看到不远处的水面上一座水榭坐着不少姑娘，还有伫立着的两个人影，可不是王熙和和陆思柔吗？
　　总算找到了人，凤姐还没来得及松口气，就听到水榭传来一声尖叫，接着就看见一个人从栏杆翻了下去。
　　凤姐一颗心高高提了起来，这人分明就是王熙和！她焦急的要惊叫出声。须臾，便发现王熙和没有坠落下去，似乎是陆思柔拽住了她。
　　凤姐一颗心重新落下，这时候她也顾不得仪态，疾步去了水榭。
　　刚登上水榭，凤姐一下子将王熙和拉到身边，上上下下检查了一遍，“怎么样，有没有伤到哪里？我远远地看着你要落水，快吓死我了！你怎么来这里了？”
　　王熙和也是惊魂未定，“姐姐，我没伤到，多亏了陆姐姐救了我。”
　　凤姐这才想起来给陆思柔道谢，陆思柔大方的挥挥手，“小事而已，当时我在熙和身边，自然要伸出援手。只是，若是迟了一瞬，熙和就......”
　　凤姐为王熙和抚了抚凌乱的头发，还不忘责怪她，“你忘了婶子对你说的话了吗？我让你在原地乖乖等我，你为何不听我的？你也太粗心了，这样都能摔倒吗？若是我告诉婶子，看看她会不会责罚你。”
　　王熙和自知理亏，不敢反驳，只是小声道：“我也不知道，我走了许久都好好的，可是我在方才迈步的时候忽然觉得脚下一滑，就摔倒了。”
　　发生了如此惊心动魄的一幕，在座的小姐受到了惊吓不敢言语了。凤姐也是沉默了，垂下眸子，看着脚下，似在观察什么。
　　良久，就见她弯下腰，绣着繁复花纹的百褶裙垂下，盖住了一双精美的绣鞋。凤姐伸出的手顿了顿，仿佛察觉到手边坐着的人身子颤抖了一下。她轻嗤一声，飞快在柱子边缘的角落里拈起一只白色的珍珠，然后起身，抚平衣袖。
　　“是它吗？”不知是刻意还是不经意，凤姐的目光掠过方才那女子，定在王熙和身上。
　　王熙和连连点头，“是，当时我感觉脚下踩了好几颗珠子，现在看来竟是珍珠。可是，怎么只有一颗？”她又低头左右看看，“其他的去哪里了？”
　　说话间，其他闺秀出于好奇也前前后后找寻了一番，却是一无所获。
　　“怎么会找不到？”王熙和不满的皱眉。
　　凤姐目光幽幽，“比起找不到其他几颗，更应该奇怪的不是这里为何会出现珍珠吗？”阳光下她的指甲如珍珠一般泛着莹润的光泽，“珍珠本就是珍稀之物，看这形状、色泽、颜色，实属上品，难不成是府上的丫鬟无意中落下的？”
　　这时候有位刘姑娘道：“今天来参加宴会的夫人姑娘有许多，兴许是她们落下的呢。”
　　凤姐轻轻一笑，“但愿如此罢。”
　　王熙和不明所以，“姐姐此言何意？”
　　陆思柔用手臂碰了碰她，“你傻了？既然是好几颗珍珠，那么我们一开始到这里时就该看见的，怎么会是之前有人落下的呢？”
　　言罢，她瞥了刘姑娘一眼，明显在反驳她的话。
　　刘姑娘脸色一红，看了陆思柔半晌，没敢说什么。
　　陆思柔又道：“在掉下去之前，我们是站在栏杆前面的。”
　　陆思柔都这样提醒了，王熙和恍然大悟，旋即有些气愤，“你的意思是有人故意害我？”
　　陆思柔笑着眨眨眼睛。
　　所有人都窃窃私语起来，王熙和默然许久，转身看向对面的女子。
　　女子正是凤姐捡珍珠看到的那位，她可是离王熙和最近的。
　　陈国公府上的四姑娘，陈潆。
　　陈潆气的站起身来，“王二姑娘，你这是什么意思？”
　　王熙和也是一肚子气，“你说呢？”
　　陈潆声音有些颤抖，看着凤姐道：“大姑娘，你作为二姑娘的长姐，就是如此教导令妹的吗？让她可以无凭无据随意诬陷别人。”
　　此言一出，便有和陈潆交好的闺秀帮腔，纷纷指责王熙和。
　　凤姐瞥了这些人一眼，像是丝毫不放在眼里，“我看陈四姑娘误会了罢？我妹妹可是什么都没说呢，四姑娘就来指责我妹妹陷害你？”
　　王熙和反应过来，无奈道：“我也不知道四姑娘为何反应如此激烈。”
　　陆思柔也道：“只有心虚的人才会这样。”
　　“你......”支支吾吾了半天，陈潆道，“我才没有！”
　　凤姐声音依旧温柔，“没有自然是好的，况且我也相信依照陈国公府上的门风，四姑娘也一定如三姑娘一般是才德兼备之人。”
　　陈潆心中恨上了凤姐，但是听到凤姐的‘夸赞’之言，只能虚心接受。
　　凤姐将她的不甘尽收眼底，拉着不情不愿的王熙和走了。
　　“姐姐，依我看，她明明是心虚，就是她要害我，你不为我报仇没关系，怎么还夸赞她呢？她比她三姐可差远了。”
　　陆思柔噗嗤一声笑了，“她一个庶出女儿，自然比不得三姑娘，这哪里是夸她呢，分明是讽刺她。”
　　凤姐道：“纵使是她做的，可是我们没有证据。再者，你与她无冤无仇，不知道她为何要害你......总之，我定会为你出气。”
　　王熙和乖巧的点头，“但......能不能先不告诉母亲？”
　　凤姐回头轻笑，“是怕挨罚还是怕婶子为你担心？”
　　说话间，陆思柔指指前面道：“姜夫人和我母亲在那边呢？”定了定神，她道，“咦，还有一人，好像是我二哥。”
　　凤姐也顺着她的目光望去，就见人迹少见处绿树掩映间，姜夫人和陆夫人坐着，前面站着一男子。莫名的，她心中有种不好的预感。
　　她正想说不要打扰长辈聊天，就看到姜夫人和陆夫人朝这边望过来了。
　　第44章
　　到底是没有躲过去, 凤姐三人还是到了姜夫人和陆夫人处。
　　其实凤姐知道，王熙和和陆思柔只是陪同罢了, 陆夫人最想见的是她。
　　只见陆夫人身边果然站着一个男子，生的眉目清隽, 风度翩翩，一身素色衣袍，更显得如松似竹，温和冲淡。一见此人，便觉得心情舒适。
　　凤姐给陆夫人见了礼，就到了姜夫人身边。
　　陆思柔惊讶道：“二哥，你怎么在这里？”
　　陆夫人笑道：“碰巧遇到了, 理应拜见一下长辈。”说着，笑看了一眼姜夫人。
　　姜夫人对陆离还算是满意，但是还要看凤姐的意思。
　　凤姐知道, 陆离此人也是个青年才俊，虽然出身好, 却并不是那等只知靠祖上荫蔽度日的男子, 听说自幼聪颖过人, 才华横溢，今年还要参加秋试。这对于他来说，想必不是什么难事。
　　像这样出身好, 性格温和，长相不错，又有上进心的男子, 于女子而言的确是个不错的选择。就算屋里有一两个通房也不是什么大事，但凡是个富家公子，有几个没有通房的呢，只要做到尊重嫡妻就好。
　　想到她前世嫁给贾琏的时候，她日防夜防，还是阻止不了贾琏偷腥，为此还担上了恶毒善妒的名声。虽然贾琏房里通房少妾室更少，但还是乌烟瘴气，更重要的是惹得贾琏厌恶，何必呢？丈夫心里没你，就算千万个算计也是无济于事，男人想要偷腥有的是办法。既然无法和离，何必成为仇人，倒不如大大方方给夫君纳妾，还能得一个贤惠大度的名声。当然，必须要选择听话的妾室。
　　重生一次，凤姐决定要做个贤妻良母，一个受夫君尊重、被婆母喜欢、将妾室掌握在手中的贤妻良母。她想，依照她的心机手段应该能做到。
　　虽然她对陆离没什么爱慕之心，但至少陆离比贾琏好罢？
　　思及此，她觉得若是姜夫人提起这门亲事，她会答应的。所谓两情相悦实在是一种奢望，合适才是最重要的。
　　不知不觉，她好像盯着陆离看了好一会，被陆离发现的时候有些懊恼，最后只是大方一笑，颇为明媚动人。
　　反倒是陆离，面色微窘，低下头去了。
　　陆夫人将两人不经意的互动看在眼里，越发觉得这门亲事不错。
　　姜夫人和陆夫人想来都有结亲的心思，叫凤姐过来是想让两人先见一见，不说别的，单是容貌就很相配。
　　陆离是个男子，不好在这里多待，一会就告辞离去了。
　　王熙和去见了姜朝安，凤姐不好跟去，仍是陪在姜夫人身边。
　　姜夫人看看左右无人，轻声道：“你是个心思通透的孩子，我也就不拐弯抹角了，今日你见了陆家二公子觉得如何？”
　　凤姐没有什么女儿家的害羞，温声道：“陆公子的确很好。”
　　“那你的意思是......”
　　凤姐低下头，“一切由婶子做主就是。”想了想她又道，“只是不知道，为何陆夫人会看上咱们家？”
　　姜夫人笑道：“陆夫人自是考量了一番。你也看到了，陆离虽好，到底是个文弱书生，陆家家大业大，闲杂事情也多，陆离要安心举业，陆夫人自然要为他寻个聪明能干的闺秀做妻子，这样他才没有后顾之忧。”
　　凤姐觉得很是意外，“仅仅这样就选择了我？”
　　“不止如此。陆离温煦，陆夫人贤惠，可是他父亲南宁侯却是个荒唐的，在陆夫人没进门的时候就有了两房妾室。这也就罢了，还让庶长子生在了前头，并且对这个庶子颇为宠爱，若非陆老夫人明事理，南宁侯又顾及外人言论，说不准就废嫡立庶了。现在陆离学业有成，又到了娶妻的年纪，陆夫人自然要好好为儿子打算。给陆离找个强有力的岳家，妻子又聪明，能和内宅那些牛鬼蛇神周旋。许是她听过你的名声，就想到你了。”姜夫人道，“若是你介意，咱们再选别家的。”
　　只是陆离本人不错，若因为这些就放弃未免有些可惜了。
　　凤姐倒没觉得有什么，经历了前世的婚姻，恐怕她再也找不到比贾家还没规矩人家了。
　　再回到堂屋时，已经有不少夫人小姐返回了，此时顾老夫人正和身边的女子说话呢，时不时还看王夫人一眼，王夫人不尴不尬的笑着。
　　凤姐定睛一看，顾老夫人身边的女子不是黛玉吗？难怪王夫人笑的这么难看。
　　迎春是大房的，惜春是宁国府的，探春虽是二房的，却不是从她肚子里爬出来的，这几个姑娘王夫人都不喜欢，但毕竟是贾家的姑娘。可是黛玉只是个寄居贾家的表姑娘怎么就得了顾老夫人另眼看待呢？
　　陆夫人和陆思柔早就回来了，陆思柔到了凤姐身边，好奇道：“原来这位就是贾家那位表姑娘啊，平常都没见过她呢，当真是神仙般的人物。”
　　凤姐唇畔弯起，“贾家门风甚严，姑娘们轻易不能出府的，陆姑娘没见过她也不奇怪。”
　　陆思柔小声笑道：“门风甚严？谁不知道他家那位含玉而生的公子好男风一事......”
　　一开始众人还以为顾老夫人看中凤姐了，没想到又拉着一位不常见的林姑娘有说有笑，倒是一时摸不准顾老夫人的心思了，也不知她到底属意谁做顾家的侯夫人。不过这两位一个淡雅脱俗，一个丰姿冶丽，都是难得的美人，难道顾老夫人是看脸选人？
　　宴会快散的时候，王熙和还没有回来，凤姐便悄声和姜夫人说了去寻王熙和。
　　晌午已经过去，凤姐行走在桥廊之上，遮云蔽日，水流潺潺，春风习习，有种阴凉之感。
　　平儿懊悔道：“太阳要落下了，应该给姑娘带上披风才是。”
　　凤姐疾步前行几步，然后出了桥廊，忽然被一个高大身影拦住了去路，凤姐吓了一跳，“是谁......”她一抬头，却发现是顾行迟。
　　顾行迟垂眸看她一眼，“不冷吗？”
　　凤姐：“......也不是很冷。”
　　“你今日见了陆家人......”
　　“有件事要请侯爷帮忙。”
　　两人同时开口。
　　顾行迟微怔，然后道：“何事？”
　　凤姐便将王熙和的事情说了一遍。
　　“熙和与陈潆素无交集，也没有什么仇怨，不知道陈潆为何要害她，我想许是有人在背后指使也未可知，但是我人手不够，只能劳烦侯爷了。”
　　顾行迟答应的痛快，“我会派人盯着陈潆的，若她有什么异常举动会告知你。”
　　“多谢。”凤姐看了看天色，“那我先走了。”
　　回到王家，凤姐被王熙和缠着欣赏了一番姜朝安送她的簪子，听说这是姜朝安亲自打的，王熙和爱不释手，就连睡觉都要压在枕头底下。
　　凤姐笑话了她一番，就回自己院子休息了。
　　凤姐躺在床上，看着头顶的帐子，想到自己的亲事，好长时间都合不上眼睛。过了许久，迷迷糊糊又想到顾行迟欠她的人情她还能再用几次，不知不觉就睡着了。
　　几日后，凤姐得到一个消息，袭人小产了。
　　原来黛玉被邀请去靖安侯府并得顾老夫人另眼看待的事传开了，外人还没说什么，荣国府内却私下里流传顾老夫人看中了黛玉想让黛玉做孙媳妇。贾宝玉本就痴想黛玉，听闻这个流言那还得了，再加上他脸上受伤黛玉不肯去看他，更是心浮气躁。忍了没多久就去寻黛玉了，可是黛玉受了风寒安心养病不肯见他。
　　他气呼呼地回去了，拍了好久的门才进去，情急之下，就将怒火发泄到了开门人身上。他刚一脚踹下去，就悔恨莫及。原来他踢的不是什么小厮，而是袭人。
　　刚要扶袭人起来，却发现袭人流了好多血。贾宝玉慌了，立刻派人请大夫过来，原以为是袭人被贾宝玉踢成了重伤，没想到却是有了两个月的身孕。
　　这已经不是什么小事了，原本只是王夫人一人知晓，本打算暗中处理好此事，没料到惊动了贾母，后来荣国府所有人都知道了。贾母大怒，认为是袭人存了不好的心思，不顾贾宝玉的哀求，当即就将袭人打发了出去。可怜袭人刚小产就被关了几日，没来得及好好调理就被发卖，肯定要落下病根了。
　　这一回，贾母不只厌恶了袭人，更是埋怨王夫人教子无方。当然，她是不会认为自己的宝贝孙儿有错的，错的是那些勾引贾宝玉的丫鬟。
　　平儿瞠目，“袭人是糊涂了不成，怎么能做出这种蠢事？”
　　凤姐笑道：“是啊，贾家虽然没规矩，但是也知道正妻没进门之前通房不能生下孩子的道理。贾宝玉的名声本就坏了，再弄出个庶长子，还有谁家父母肯将女儿嫁进来？”
　　“可是，袭人看起来不像这么没有成算的人。”
　　“敢在老太君面前耍出这种下作手段，她不是自寻死路吗？她在贾家这么多年，这个道理不可能不明白，那么她为何还是有了身孕呢？”
　　平儿摇头，“姑娘想到了什么？”
　　凤姐意味深长道：“王夫人用一个孩子打击了傅秋芳，如今傅秋芳不过是以彼之道还施彼身而已。否则，此事怎么会惊动这么多人呢，明显是早被安排好的。”
　　“这么说来，是琏二奶奶想办法换了袭人的避子汤？”
　　凤姐道：“不止如此，可能还收买了大夫，否则袭人怎么会不知道自己有了身孕呢？”
　　第45章
　　一波未平一波又起。
　　和贾宝玉最亲近的丫头就是袭人了, 袭人被赶出去贾宝玉自是舍不得的，又哭又闹要求袭人回来。但这次哭闹注定无用, 贾母是铁了心要赶走袭人。
　　在贾母看来，贾宝玉要多少丫头都没关系, 可是若有人心怀叵测、妄图母凭子贵攀上高枝就不行了，只会害了她的宝贝孙子。
　　可惜，贾宝玉一心想着他饱受苦难的袭人姐姐，根本体会不到贾母的苦心，便私下里派茗烟去打听袭人被卖到了何处。大不了他为袭人赎身，将袭人安置在外头。
　　很快，茗烟便打听到袭人被一个叫蒋玉菡的男子买走了, 他立刻跑回贾府来告诉贾宝玉这个好消息。
　　“二爷，蒋玉涵不正是忠顺王爷养的戏子琪官吗，咱们家和忠顺王府素无往来, 总不好过府拜见。”
　　贾宝玉正伤心着呢，听到蒋玉涵的名字立刻欣喜若狂, 抚掌大笑道：“原来袭人是被琪官买走了吗, 这可真是缘分。我心中一直记挂着他, 可巧袭人就到了他身边，想来琪官那里也不失为一个好去处，我也放心了。”
　　这样以后既可以看望袭人, 也可以多和蒋玉涵交流感情了。
　　茗烟道：“那二爷还去不去忠顺王府？”
　　贾宝玉摆摆手，“不去了，不去了, 我知道他如今也买房置地了，你去备马，与我一同去他家里寻他。”
　　贾宝玉到蒋玉涵家的时候，刚好蒋玉涵在，听到动静忙迎了出来。
　　“宝二爷今日怎么有空到寒舍来？”
　　贾宝玉解释了一番缘由，“要不我说咱俩有缘呢，我知道袭人是回不去的，只想看她过得好不好，没成想被你买了来，有你在我就放心了。”
　　蒋玉涵和贾宝玉相识不久，关系却很亲密，他知道袭人曾是贾宝玉的房里人也不介意，笑着请贾宝玉进屋，又对袭人道：“快去准备酒菜，我与二爷好久不见，今晚要好好叙叙旧。”
　　贾宝玉出门的时候是以去北静王府为借口的，所以，他也不着急回去。
　　袭人在贾府名为丫鬟，实则待遇堪比小姐，宝玉又对她好，她哪舍得离开？原以为再也见不到宝玉，没成想又在此处见到，当下又是激动又是酸涩，眼睛含着泪珠，“是。”
　　两人吃了酒，叙旧一番，后增进了一下感情，最后又互相交换了汗巾子，在戌时正点的时候，贾宝玉回到了荣国府。
　　有了这一次自然有下一次，再者，以前贾宝玉也不是没有约见过蒋玉涵，只是知道了蒋玉涵买房置地后去的更加频繁了。
　　这一日，贾宝玉早早地去了蒋玉涵家里，却是没见到人影，只有一个袭人在。贾宝玉询问了袭人，得知蒋玉涵有事出门了，不知道多久回来。贾宝玉闲极无聊便去袭人屋里吃茶，两人叙旧，不由想起了以前在一起的情分，不禁淌眼抹泪了一番。
　　半个时辰后，袭人伺候贾宝玉重新梳洗了，蒋玉涵还没回来，他只好先回了荣国府。
　　然而，他怎么也想不到等着他的是一顿板子，这次贾政下手比之前更狠，若非贾母及时阻拦，贾宝玉真会被活活打死。
　　原来贾宝玉出府不久，忠顺王府的长史就来了荣国府，说是王府的戏子琪官不见了，听闻荣国府的宝二爷与琪官走的很近，便过来找贾宝玉要人了。
　　素日贾宝玉怎么胡闹，贾政都可以无视，但是这次他竟敢得罪忠顺王，哪里能讨得了好果子吃呢。
　　后来，不知怎地，这事不胫而走，贾宝玉和忠顺王府戏子有染的消息就传出去了。
　　好男风，养戏子，啧啧，荣国府二老爷的公子可真会玩啊。
　　幸好众人还不知道袭人现在在蒋玉涵家，否则不知还会传出多少难堪的话。
　　“幸好你和贾家退婚了，否则一辈子都要留在那样肮脏的人家。”
　　自从认识了王熙和两姐妹，陆思柔便时常来王家做客。慢慢的，凤姐了解了，陆思柔是个直率大气之人，难得的是，她说话做事又及有分寸。
　　在他们面前，她直言不讳、畅所欲言，听到贾家的倒霉事还会幸灾乐祸。但是，她绝不会说出类似‘黛玉像戏子’这种话，她的直率拿捏的恰到好处。
　　凤姐觉得，和她在一起相处真的很愉快、舒适。
　　“现在想想，还应该感谢贾家退婚呢，我素日里便瞧不上他家宝二爷房里乌七八糟的丫头，可他却还是不满足这些，又想出其他新奇花样。”王熙和托着下巴，“琏二哥是不是也这样？”
　　凤姐心道，当然了。她前世可是知道的，贾琏有时心情不好就会拉着小厮去泄火。
　　陆思柔笑出声，“那是自然，人以类聚，物以群分，看贾宝玉是什么样就知道贾家其他公子哥什么品行了。”
　　王熙和不知想到了什么，一拍桌子道：“是不是所有贵族子弟都这样？”
　　“当然不是。”陆思柔赶紧道，“比如我二哥就不像他们一般荒唐。”
　　她似乎竭力让凤姐相信，一双灵动杏眼一眨不眨的看着凤姐，“我说的是真的，我二哥虽算是个才子，可是他并不风流，整日就知道读书，于风月之事并不上心。不要说秦楼楚馆，就连祖母安排在他身边的两个通房他都懒得看一眼，我那个庶出大哥还经常嘲笑他不解风情，是个书呆子来着。”
　　凤姐一愕。
　　姜夫人是让人打听过陆家和陆离的情况，也知道陆离房里有两个通房，听陆思柔这样一说，陆离竟是如此洁身自好的人吗？这可真是极少见。
　　难怪，难怪在顾家两人见面之时陆离表现的那么腼腆害羞，看来真的不通风月之事。
　　凤姐像是听不懂陆思柔的暗示，对王熙和道：“不用多想，姜表哥和你一起长大，他才不是那种人呢。”
　　王熙和脸一红，“我才没有多想，我就随便说说。”
　　两家都有结亲的意思，但还没定下来。陆思柔也为她那个书呆子二哥着急，便想在凤姐面前为他说好话。可是凤姐却没有回应，她以为凤姐脸皮薄，又道：“我家还有两个姐妹，她们都很喜欢你，你何时和熙和一起去我家逛逛？如果可以，把那位林姑娘叫上就更好了，我上次说了，可是她们都不相信有比神仙还漂亮的姑娘......”
　　无独有偶，顾老夫人也在商议顾行迟的婚事。
　　顾老夫人一早就将顾行迟叫来了，“我给了你几日时间考虑，你可想清楚了？”
　　顾行迟点头。
　　顾老夫人白他一眼，眼中却是掩不住的喜意，“拖到现在才肯点头，我原想着只要你肯娶妻，不拘什么身份地位，只要你喜欢我都给你娶来。现在看来，你倒是会挑。”
　　顾行迟面上难得显现出几分窘迫，“多谢祖母成全。”
　　顾老夫人点了点他的额头，“你呀。”
　　顾行迟故作疼痛，“祖母，疼。”
　　顾老夫人笑容里满是宠溺，“想好了，就是她了？若是反悔我可是不依的。”
　　顾行迟突然坐直了身子，正色道：“是的，我认定她了。”
　　顾老夫人难得见他如此认真，当下只是道，“好好好。”
　　这时候二夫人冯氏进了大厅，先给顾老夫人请了安，然后笑道：“老远就听到屋里传来笑声，不知昭华说了什么哄得老夫人这么高兴。”
　　“昭华终于愿意成亲了，我自然高兴。”
　　冯氏诧异，“哦，这可是喜事。只是不知道老夫人看中了哪家姑娘？”
　　顾老夫人道：“不只是我看中的，最主要的是昭华喜欢。”
　　“听您这么一说，我更想知道是哪家姑娘了。”
　　“王家嫡长女，姜夫人的侄女，那天你也是见过的。”顾老夫人指了指桌子上的画像。
　　冯氏更加惊诧，目光在顾行迟和顾老夫人脸上徘徊，“可是那个金陵王家？”
　　顾老夫人点头，“正是。”
　　冯氏笑了笑，“也算是门当户对，昭华好眼光。”
　　“那姑娘我见了，不但端庄大气，看着就是个聪慧的，关键是容色极出挑，与我们昭华甚为匹配。”
　　冯氏暗道，这才见了一面，怎么就看出来聪慧了？那容貌太过秾丽娇妍，一看就是个狐狸精，哪里就端庄了？这老太太，为了孙子也太会睁眼说瞎话了。
　　顾老夫人看了她一眼，淡淡道：“年纪大了，就喜欢色彩鲜艳的东西，同样的，也喜欢长相明艳的姑娘。”
　　冯氏一噎，“可是那姑娘被退过亲，老夫人也不介意吗？”
　　顾老夫人目光一冷，“你是什么身份，怎么也学那些长舌妇乱嚼舌根？大景朝被退婚的姑娘多了去了，这种小事有什么可在意的，只要顾家愿意，我看谁敢乱说”
　　冯氏没料到顾老夫人这就开始维护凤姐了，悻然道：“是，是儿媳想岔了。”
　　顾老夫人也不追究，“既然已经决定了，就准备一下去王家提亲罢，你作为昭华长辈，又管家，此事就交给你了，挑个好日子......”
　　“慢着。”顾行迟突然道，“贸然前去，怕是不妥。”
　　顾老夫人一愣。
　　顾行迟笑道：“总该让王家人提前有个准备。”
　　“你的意思是？”
　　“我总该先寻机会见见阿凤，向她表明心意。”
　　听到这个称呼，顾老夫人觉得牙酸。
　　好像还忽略了一件事。
　　这小子只撺掇着她去人家家里提亲，人家姑娘却还不知道他的心意？！
　　第46章
　　顾行迟行动很快, 当天夜里就悄无声息的潜入王家。
　　明月高悬，星河璀璨, 即便蜡烛尽灭，屋子里也有着朦胧的亮光。
　　值夜的丫鬟退下了, 凤姐吹了床头烛火，解衣欲睡。
　　只听得‘咔哒’一声，伴随着一阵凉风，有道声音传来，“且慢。”
　　凤姐吓了一跳，连忙拢好衣服，快速拿过一件外衣披上, 声音格外警惕，“谁？”
　　似乎听到关窗户的声音，有人轻声道：“是我。”
　　借着月光, 凤姐看清了来人，刚松了一口气, 又想起了什么, “更深露重, 侯爷来此有何贵干？”
　　顾行迟听出了她语气的不满，轻咳一声，“我有话要对你说。”
　　凤姐看看天色, 神色晦暗不明。
　　“我并非有意闯入你闺房，但此事很重要，我必须亲口对你说。”
　　凤姐迟疑片刻道：“可是陈潆的行踪？”
　　顾行迟看着她, 缓缓点头。
　　凤姐这时也顾不上男女之防了，问道：“她最近有何异常，和什么人见过面？”
　　顾行迟却道：“这件事先不急，我要说的是另外一件事。”
　　“侯爷有话请说。”凤姐只能道。
　　顾行迟做事向来随心所欲，难得的他这次思虑再三道：“听闻......姜夫人有意与陆家结亲？”
　　凤姐愕然，他问这个做什么？
　　月影朦胧，看不清他微微发红的耳根，凤姐能察觉到他的视线紧紧盯着自己，犹豫道：“难道王陆两家结亲会损害到侯爷的利益？”
　　“不是。”
　　凤姐蹙眉。
　　“你只需回答姜夫人是不是有这个意思？”
　　凤姐无法，只能答道：“如你所想，两家已经在商议了。”
　　.既然王家陆家结亲不会妨碍到顾家，那么顾行迟想知道，告诉他也无妨。
　　月夜中，好像他的声音突然低沉了下来，“你愿意？”
　　其实，他想问的是她喜不喜欢陆离，可想了想还是改了口。
　　凤姐觉得今晚的顾行迟很奇怪，迟疑了一瞬，她点了点头。
　　顾行迟心下一紧，“为什么？”
　　凤姐：“呃......”他为什么要问这么傻的问题？
　　即便看不清他的神情，凤姐仍旧觉得一股压迫感袭来。她轻叹一声道：“侯爷莫非不知道男大当娶女大当嫁？因为我需要嫁人了，婶子自然要为我寻找合适的人家，还需要什么特别的理由吗？”
　　顾行迟一怔，好像是这个道理。所以她同意这门婚事只是因为年纪到了，只是因为合适，不是因为喜欢陆离？
　　这么一想，他声音也温和了下来，“所以挑来挑去，你觉得陆离合适？”
　　“是。”
　　忽而，就听他轻笑一声道：“怎么眼光还是这么差？”
　　凤姐瞪大了眼睛，不敢置信。他居然说她眼光差？他难道不知道在京城的勋贵子弟中，陆离已经是很好的人了？
　　凤姐还没想好他这句话的意思，只听他嗤笑道：“你觉得那样软弱的男人足以与你匹配？”
　　看他这副不将陆离放在眼里的模样，凤姐忽觉好笑。一句话脱口而出：“哦，不知侯爷觉得何人能与我相配？”
　　顾行迟微微倾身，月光下，他的头发如上好的绸缎泛着冰凉的光泽，气息却很是灼热。
　　“远在天边，近在眼前。”
　　凤姐原是玩笑话，闻言笑容一滞，“侯爷何出此言？”
　　“你说呢？”顾行迟声音低哑惑人。
　　“我......”她不自觉的后退一步。
　　顾行迟笑了笑，继续道：“连一个庶子都压制不住，你确定要选择他？但凡他有点心计，也不该由着庶子欺压多年，明明是自己懦弱无能，却要归结于自己要苦读没精力与人争斗。难不成他还想娶了你之后让你替他对付那些人？属于自己的一切不自己去争却让一个女子去替他争，固然你有这个手段，但是他着实配不上你。再者，陆家可不只有一个房头，而且人丁兴旺，鱼龙混杂，可比王家的麻烦多得多。”
　　说到此处，他话音一转，“可是，我就不一样了。顾家大房只我一人，你嫁进来便是侯夫人，是侯府真正的女主人，你不需要和谁争和谁抢，不知会省多少麻烦。没有公婆，你无须立规矩，祖母也很是喜欢你，更不会故意为难你。除了祖母，只要脑子没有坏掉人，都会让你三分。只要你愿意，嫁过去就可以管家，无人会与你分权，你无须小心翼翼，想做什么就做什么。若有人欺负你，我自会护着你，才不会像某人一样需要让女子保护。你想做什么便与我说，我的人我的钱随时可用，你不用担心会欠我人情。最关键的是——”他认真道，“和顾家成为姻亲，王家会安然无恙。”
　　凤姐心中大骇，不得不说，顾行迟说的这些真的很诱人。是啊，相对于陆家，顾家真的‘简单、清净’许多，嫁进去就是名正言顺的女主人，届时就算她要独揽大权也没人能说什么，她不会再受制于人。
　　最重要的是，顾家圣眷正隆，顾行迟备受皇恩，与顾家结为姻亲，王家就会彻底解除危机。
　　可是，即便她能分析利弊，也从没想过会嫁给顾行迟，她想都不敢想。
　　看她似在纠结，顾行迟温声道：“我们毕竟相识许久，与其嫁给一个陌生人，何不嫁给我？”
　　凤姐缄默许久。顾行迟说的每句话都是她曾想要的，嫁给他的好处不是一点半点。可是，他是什么时候对她起了这种心思的，还是......他有别的目的？
　　挣扎了许久，她终于还是问道：“为什么？”
　　“还记得我曾说的话吗？”顾行迟声音低沉而认真，“我只会娶自己喜欢的女子。”
　　凤姐呼吸一滞，看着他，不知该说什么好。
　　顾行迟又靠近她，身上的松竹之气越发浓郁，循循善诱道：“我们认识那么久，曾同甘共苦过，你就对我没一点点感觉吗？”
　　她抿了抿唇，低下头去。她认识的男子不多，在她心中，顾行迟的确是最特别的一个存在，但是若说谈婚论嫁，实在是出乎意料。
　　“想想王家，想想你自己，嫁给我才是最好的。”
　　她一向理智，知道怎么做是对自己最有利的。以前她是不敢想会嫁给顾行迟，既然他主动求娶，她为何要拒绝？
　　她鬼使神差道：“可是，婶子已经答应了陆夫人，若是现在反悔，岂不是失信于人？”
　　“你这是答应了？”顾行迟有些惊喜。
　　凤姐不置可否。
　　“你放心，这个恶人不会让王家做的。”顾行迟低低笑了，“我向来不在意名声，别人只会以为是我横刀夺爱。”
　　凤姐表情有些不自然，“即便我读书不多，也知道这个词不是这样用的。”
　　她没想到三言两语就和顾行迟定下了终身大事，狠狠掐了掐手心，才敢相信这是真的。
　　“那......顾家何时来提亲？”
　　顾行迟戏谑道：“这么着急嫁给我？”
　　“你想多了。熙和的婚事早就定下了，我作为长姐，她总不能在我前头出嫁。”
　　顾行迟道：“很快。本来是打算提亲的，但现在看来还是求陛下赐婚为好，这样所有人都会以为是我看中了你，直接请陛下赐婚抢了陆家的婚事。如此也好，在所有人眼里，能得陛下赐婚是一种无尚荣耀，谁都不敢小瞧你。”
　　顾行迟本想跳窗而出的，走了几步又折回来。他轻轻将凤姐揽在怀中，在她额头落下一吻。
　　“好了，现在才是真的定下了。”
　　他勾唇一笑，转身跳了出去。
　　凤姐摸了摸额头，又双手捂住滚烫过的脸颊，将自己埋进被子。
　　她也是活了两辈子的人了，怎么还像小女孩一样害羞呢......
　　顾行迟说的很快，的确很快。第二日，宫里就来了人宣读赐婚圣旨。
　　直到人走了，姜夫人还处于茫然状态。
　　“凤姐，这是怎么回事？”
　　凤姐故作惊讶，“我也不知，陛下为何会操心王家的亲事。”
　　“我们王家自然不值得陛下费心，只有靖安侯的事陛下才会管一管。”
　　“难道赐婚是靖安侯求来的？可是，我们与顾家并没有多少交情。”
　　姜夫人想了想，“那日靖安侯府宴会，顾老夫人拉着你说了好一会话，难道那时候她就看中你了？”她拍了拍凤姐的手，神色复杂道：“其实，顾小侯爷也是个不错的人选，只是性格捉摸不透，我怕你和他相处不来，受委屈。”
　　凤姐柔声道：“婶子不必忧心，我们与顾家没有什么仇怨，赐婚圣旨又是顾家求来的，想必顾家人不会苛待我的。”
　　“话虽如此，可此事来的太突然、太怪异了些，也不知道陆夫人会怎么想......”
　　很快，天顺帝为顾行迟和凤姐赐婚的消息传遍了整个京城，大家惊讶的同时又觉得理所当然，毕竟不少人看到那日顾老夫人对凤姐的有意亲近。
　　还有人说这道赐婚圣旨是靖安侯亲自求来的，想必很是喜欢这位王姑娘了，也不知道他之前知不知道王家和陆家有意结亲一事。
　　皇帝给臣子和臣子家眷赐婚，是一种莫大的恩赐，更别提还是赐给靖安侯。
　　是以，第二日，凤姐就顶着不少好奇、震惊、羡慕、嫉妒的目光进宫谢恩了。
　　第47章
　　皇帝日理万机, 自然没有一定要见凤姐和姜夫人的必要，可是天顺帝也对顾行迟看中的女子十分好奇, 是以便召见了两人，不过一会, 两人就出来了。
　　宫闱深深，似乎处处充满着险恶和算计，凤姐记得顾行迟的提醒，并不想在宫中多逗留，正准备和姜夫人出宫，一个宫人出现在凤姐面前，说是皇后有请。
　　姜夫人觉得这只是寻常命妇被皇后召见, 而凤姐却知道，恐怕皇后早就等这个机会见见她了。
　　到了皇后宫中，两人给皇后行了礼, 皇后并未为难凤姐，直接叫起了。凤姐则故意表现出一副拘谨的样子, 就像一个没见过世面的小女孩。
　　皇后饶有兴味道：“这位就是王姑娘？”
　　姜夫人恭谨道：“是, 娘娘, 这正是臣妇的侄女。”
　　“抬起头来。”
　　凤姐深吸一口气，抬头看向面前看似和气实则威严的皇后，目光纯澈怯弱。
　　徐皇后打量她好一会才道：“果然生的一副好模样, 难怪连靖安侯都动了心思，亲自请陛下赐婚。”
　　姜夫人有些紧张，她笑了笑：“娘娘过誉了, 能得陛下赐婚是她几辈子修来的福气。”
　　徐皇后笑道：“姜夫人过谦了。靖安侯眼高于顶，不是什么人都能看得上的，既然他主动求娶，想必王姑娘定有过人之处，这多亏了姜夫人的悉心教导。”
　　这时候，有宫人给两人看座，两人谢了恩才敢坐下。听皇后又道：“不知王姑娘与靖安侯怎么认识的？”
　　凤姐垂着眼睛，轻言道：“臣女也只在顾府宴会上见过侯爷一次，偶然相遇，有幸与侯爷说了两句话。”
　　皇后笑容不改，“哦，原来是靖安侯对王姑娘一见倾心么？”
　　凤姐没有答话，一副局促不安之态。
　　“我听闻之前王姑娘曾去江南养病，当时靖安侯也去江南为顾老夫人寻访名医。可惜，那时候你们没有遇到，否则何必等到现在才定亲。”
　　凤姐心中一紧。皇后句句试探，果然不怀好意，也许，是在警告她。
　　这时皇后身边的女官道：“虽然那时顾侯爷和王姑娘错过了，可是现在仍能结为连理，可见是上天注定的缘分。”
　　不知想到了什么，皇后眉头一挑，轻笑一声，“是啊，的确是上天注定的缘分。王姑娘许是不知，有多少人家想让自己的女儿嫁进顾家，甚至有人想通过陛下达成目的，可是只要靖安侯不愿意，陛下绝不会下旨。如今王姑娘得了这份好姻缘，要好好珍惜才是。”
　　凤姐眼神无比谦恭，“臣女谨遵皇后娘娘教诲。”
　　接下来，皇后又和姜夫人叙了叙家常，似乎就有些疲惫了。吩咐一旁的宫人道：“元春，你送姜夫人和王姑娘出宫罢。”
　　临走时，还给了凤姐一些赏赐。
　　两人一进宫殿就看见元春了，只是碍于宫规，不能和元春打招呼。再者，无论是姜夫人还是凤姐都和元春不亲近，着实没什么好说的。贾家和王家的情分早就不同以往，王家现在已经是陛下的人了，实实在在的保皇党，更不能和贾家走的太近。
　　元春行了一礼，然后送姜夫人两人出宫，出了宫不远，才大大方方叫一声‘舅母、表妹’。
　　元春心中滋味难言。明明都是家中嫡长女，凤姐可以一直在家中做着大小姐，而她的父母为了贾家的利益将她送进宫。说好听点是皇后宫中的女史，身上也是有品级的，其实还不是伺候人的？原先凤姐不过是个普通闺阁小姐，而且是公认的胸无点墨、俗人一个，可如今却一跃成为靖安侯府未来的女主人，她与凤姐的境遇可真是天差地别。
　　然而，她不能退缩，为了贾家，她也要争取那个位置。
　　“舅母，元春有一事要请您相帮。”
　　姜夫人有些意外，“何事？”
　　元春暗叹姜夫人对她的疏远，道：“我这里有封信，劳烦舅母得闲帮我送给父母亲。”
　　“不过是些许小事，不劳烦。”
　　姜夫人松了口气，若换成别的事，她恐怕会直接拒绝元春。
　　元春心中苦笑，“多谢舅母。”然后对凤姐笑道：“凤表妹，多年不见，也出落成亭亭玉立的美人了。”
　　凤姐正想着，元春在宫中立足不易，需要处处打点，可能这次又是向王夫人要银子。前世她嫁进荣国府，对此事可是清楚得很，元春在宫里花的银子可是一笔不小的数目，却都是用公中的银子，王夫人还真是好盘算。
　　她忽略了元春眼中那抹复杂的情绪，笑道：“是啊，的确是多年不见了，我时常听姑母提起表姐，想必很是惦念表姐。”
　　“自进了宫，便鲜少有机会见母亲一面。劳烦表妹代我向母亲问安，告诉她我在宫里一切都好，让她不要担忧。”
　　“好。”
　　姜夫人懒得再和贾家打交道，便让凤姐去了荣国府送信。凤姐转告了王夫人元春让她稍的话，就去了黛玉处。
　　“凤姑娘越发出息了。”周瑞家看着凤姐婷婷袅袅的身影道。
　　王夫人冷笑一声，“人家马上就是侯夫人了，将来身上的诰命不知比我高多少，可不是不将我放在眼里了。”
　　周瑞家的赔笑道：“就算凤姑娘嫁得再好，您也是她的长辈，她见了您还是要恭恭敬敬的。再者，依照咱们大姑娘的才貌，封妃是早晚的事，到时候您就是皇上的岳母了，可不是一个侯夫人可比的。”
　　听闻此言，王夫人心里舒坦了些，“听闻顾侯爷性格放荡不羁，为人桀骜不驯，她靠着容貌得了顾侯爷的一时喜欢，以后有她哭的时候。”
　　言罢，便迫不及待的拆开了元春的信，看到又是要银子，眼皮一下子耷拉了下来。
　　如今可是傅秋芳管家，她再也不能贪公中的银子，也不耐烦见到傅秋芳那张虚伪的笑脸。可是，为了元春，她只能厚着脸皮去了。
　　且不说王夫人现下如何烦闷，凤姐到了黛玉处，和众姐妹见了面。
　　“今日凤姐姐怎么有空来了。”探春摇头笑道，“不，如今可要改口叫顾夫人了。”
　　凤姐作势要打她，“如今探丫头也学坏了，竟也拿我取乐，迎春作为姐姐也不管管她。”
　　迎春只是跟着她们笑，并不说话。
　　探春心知凤姐如今的造化是自己无法企及的，除了有些羡慕，并无其他想法。“那日顾家宴会上，我就发现顾老夫人待你与旁人不同，想必她那时候就拿你当孙媳妇看待了。亏了那些姑娘想尽办法往顾老夫人身边凑，现在得知你被陛下赐婚，不知道要湿透多少帕子了。”
　　凤姐并没什么不好意思的，看看周围，问道：“我只以为姐妹们都在，现在却发现少了一个人。”
　　惜春道：“二哥哥被打成重伤，听说凤姐姐定亲之事又闹了一通，宝姐姐去看望他了，许是一会才过来。”
　　凤姐茫然，“怎么是因为我闹起来了？”
　　惜春给了凤姐一个无奈的眼神，“想必凤姐姐也对二哥哥的性子有所了解，他最是不喜欢漂亮的姐妹嫁人了，厌恶那些为官做宰之人，更何况是靖安侯那样的天子近臣。听了你被赐婚之事，我们都为你高兴，只有他唉声叹气，说什么‘没想到凤姐姐神仙妃子般的人物也这样世俗，要嫁给那样的须眉浊物’。我们劝不好他，多亏了宝姐姐在一旁开解着。”
　　凤姐哑然，“宝玉的想法我这等俗人自是无法理解。罢了，我还是不必去探病了，免得他看见我不高兴。”
　　正说着话呢，宝钗进来了，探春关心道：“二哥哥可好些了。”
　　薛宝钗点点头，“已经不闹了。”
　　惜春站起身，“咦，宝姐姐带什么好东西来了？”
　　莺儿将手中的盒子递给惜春，“也没什么，是我们太太新得了几支宫花，让我们姑娘带给你们。”
　　惜春打开盒子，神情惊讶。她转了一圈，让姐妹们看，“今天是什么日子，怎地宝姐姐也送宫花来？不过这宫里的花真好看，我也想多得两支呢。”
　　宝钗听清了‘也’这个字，不由问道：“还有谁也送了宫花？”
　　“是凤姐姐。”惜春让入画拿出两支宫花给宝钗看，“除了颜色，一模一样。”
　　宝钗看看宫花又看看凤姐。凤姐笑着解释道：“今日和婶子进宫谢恩，皇后娘娘随意赏的。我心想着一个人也戴不过来，不如分给姐妹们。”
　　想到凤姐的婚事，宝钗心情一下子低落下来。她向来心气高，除了黛玉，没有什么人能及得上自己，更是从来都瞧不上凤姐，可正是她从来没瞧上眼的人，已站在她无法触及的地位。
　　她选秀落选，薛蟠又被判秋后问斩，更觉得自己前途渺茫。若非如此，她又怎么会去和黛玉争贾宝玉呢。她看得出来，黛玉对贾宝玉并无好感，可是贾母却一心要撮合两人......
　　她平复了苦闷的心情，笑道：“刚好，我最不喜欢这些花粉之类，你们若喜欢，一并拿去罢。”
　　虽然是皇上赐婚，可是顾行迟却一定要按照民间成婚的流程和习俗来。凤姐嘴上说麻烦，心里却觉得高兴，姜夫人见顾行迟如此看重凤姐，彻底放心了。
　　“姑娘总算要出嫁了，而且还嫁的那么好，夫人总算了了一桩心事。”
　　平儿看着顾行迟送来的一对大雁，笑嘻嘻道：“顾老夫人邀请姑娘明日去顾家坐坐，姑娘又可以见到姑爷了。”
　　凤姐嗔道：“什么姑爷，又胡言乱语。”
　　平儿笑的眉飞色舞，“是是是，是侯爷。想必是侯爷想见姑娘了，才特地让顾老夫人邀请您过府。”
　　凤姐笑骂，“再胡说八道小心我撕烂你的嘴。”
　　平儿求饶道：“好姑娘，饶了我罢，我再也不敢了。”
　　“现在胆子越来越大了。我问你，事情办的怎么样了？”
　　“大概明晚就能得到消息了。”平儿只按照凤姐的吩咐做事，即便不明白，也不好多问，她觉得凤姐怎么做都是有理由的。
　　后日一早，凤姐得到一个消息，贾兰在下学回府的路上，被人套在麻袋里打了一顿，据说毁容了。
　　第48章
　　贾兰是贾珠唯一的血脉, 遇到这般遭遇，自然不能善罢甘休, 是以，贾家人便去顺天府报了案。
　　很快, 凶手就被逮捕归案，严刑拷打之下，凶手招供是有人收买了他们几个。只不过他们也不知道幕后之人到底是谁，只知道幕后之人和贾宝玉有仇，让他们守在贾宝玉下学回府的必经之路，给他一个教训.
　　没成想认错了人，将贾兰当成贾宝玉打了一顿。他们别的地方下手不重, 偏挑脸上打，好像一定要打到毁容为止。
　　贾政于贾雨村有恩，自然要不遗余力的审问, 可是任凭他使用什么手段，凶手就是一句话：不知道幕后指使是谁。
　　贾雨村没办法, 只能对贾政实话实说。
　　很快, 贾家人全部知晓了, 原来贾兰是代贾宝玉受过啊。
　　众人守在贾兰床前，女眷都是哭哭啼啼，尤其是李纨哭的上气不接下气, 眼睛又红又肿。
　　贾政气恼道：“这个混账，在府上也能惹祸，好好的兰哥儿被人打成这样。”
　　尤其是这张脸, 就算养好了也会落下疤痕，以后如何考科举？
　　他本不指望宝玉，觉得贾兰在科举上有些天赋，没成想竟出了这样的事。可惜，实在是太可惜了！他心痛的简直要滴血。
　　王夫人虽心疼孙子，还是忍不住替贾宝玉辩解，“此事也是意外，怎么能怪到宝玉头上？”
　　贾政呵斥：“怎么不怪他？若非是他在外面得罪的人太多，又怎么被人蓄意报复错认兰哥儿？忠顺王府和罗御史的事你忘了吗？不好好读书便罢了，还四处惹是生非，我恨不得没有这个儿子，也好过毁了兰哥儿！”
　　王夫人被贾政的疾言厉色吓得打了一个哆嗦。李纨肩膀抖动着，抽抽噎噎，也不言语，但心底里却是连贾宝玉和王夫人一起怨上了。
　　那些人要报复贾宝玉尽管去好了，为何要害了她的孩子，贾兰是她的指望，没了贾兰，她这一辈子的指望没了。
　　贾母哀叹道：“老二，宝玉在府上好好躺着，谁也预料不到会发生这种事，你就算怪宝玉也无济于事。若能未卜先知，定然不让兰哥儿去上学，可见这都是命啊，你就不要揪着不放了。当务之急，还是多找几个大夫为兰哥儿诊治罢。”
　　贾政再气贾宝玉也不敢反驳贾母的话，“母亲说的是。但是王太医都说兰哥儿脸上的伤疤无法祛除了......”
　　屋子里一片沉寂。
　　“王太医真是这么说的？”
　　平儿道：“是，姑娘，千真万确。”
　　凤姐闭了闭眼睛，“很好，此事终于有一个了断了。”
　　即便重生一次，她也不会有什么菩萨心肠，前世因今世果，要怪只能怪那母子两个太狠心无情。
　　前世贾家被抄家，诺大的家族都散了，大家为了生存谁也顾不上谁，自然也没有责任去照管巧姐。凤姐不求有人能雪中送炭，至少也别落井下石罢？
　　她早就看出李纨母子心性凉薄，可是没想到会凉薄到那种地步，表面看来人畜无害之人内心却住着一只豺狼，做了恶事却可以爵禄高登、金榜题名，她怎么能眼睁睁再次看这对母子安享荣华呢？
　　前世贾兰不顾兄妹之情将她的巧儿卖入烟花之地，今生她就毁了他的前途，这十分的公平。
　　至于王仁——
　　王家到了这一代，只有王仁一个男丁，就算她怨恨王仁，为了王家的香火，也不能拿他怎么样。
　　“大哥成婚两年，嫂子怎么还没有动静？”
　　凤姐没头没脑的一句话，让平儿回过神来，“这......姑娘怎么突然关心起大爷和大奶奶来了？”
　　凤姐轻轻一笑，“王家子嗣单薄，大嫂还是早日为大哥诞下麟儿为好。”
　　“大爷和大奶奶还年轻，也不必太着急。”
　　“大哥是还年轻，可是叔父不年轻了。”凤姐感叹。
　　平儿有些疑惑，想了想忽然了悟。姑娘的意思是，大爷早日有了嫡子，老爷可以早日培养出王家的继承人来？
　　半个月后，凤姐又带着丫鬟去了靖安侯府。
　　靖安侯府还有三位姑娘，便都陪着顾老夫人一同说话，从女红针黹说到琴棋书画再到诗词歌赋，不亦乐乎。
　　冯氏眼睛一转，似是随意问道：“不知凤姑娘在家里喜欢做什么？我家朝雨最喜欢诗词，也时常邀请三五好友来府上做客，大家在一起吟诗作对，也是一件趣事。若是你有空闲也可以来，权当是多认识几个朋友。”
　　京城素无凤姐才名传出，冯氏是故意让她丢脸呢。
　　可是凤姐却从容道：“多谢二夫人好意，只是我向来不通诗书，怕是让您见笑了。”
　　“原是如此吗？”冯氏故作自责，“实在是不好意思，我以为你和别的大家闺秀一般，从小就学习这些呢。”
　　凤姐落落大方，“让您失望了，于诗书上我的确没什么天赋。不止如此，就连女红、音律，我都是不通的。”
　　她没有面露窘迫，亦没有说谎，更没有替自己狡辩，就这样明明确确的说出来，没有丝毫自卑之感，这更让顾老夫人高看她一眼。
　　冯氏皱眉，“这怎么行，若是被人问起，岂不是让人笑话，说昭华选的妻子只是空有美貌？”
　　对冯氏的小心思，顾老夫人了如指掌。她冷眼瞧了瞧冯氏，“我当是什么事。媳妇娶进来是相夫教子、当家理事的，又不是去考状元，学这些做什么？难道你出门交际应酬时，和小姑娘们凑在一块聊这些？”
　　冯氏表情一僵，讪讪的闭嘴了。心中却埋怨顾老夫人偏心，凤姐还没嫁进来呢，就护上了。
　　凤姐大致能猜到冯氏为何会对她有敌意，只是她在顾老夫人面前表现出来，实在是太蠢了，和王夫人比起来差远了。
　　一刻后，顾老夫人就觉得有些乏了，让三姐妹带着凤姐去玩了。
　　没走多久，就看到了前面走在游廊之上的顾行迟，几人立即停止了说笑，停下脚步等着顾行迟走过来。
　　顾琼琚和顾琼华是三房的，只是性格相差甚远，一个活泼，一个温婉，却都是很好相与之人。
　　“三哥来了。”顾琼琚拉着两姐妹，对顾行迟道，“三哥，我想起来还有些事情要做，不能陪着凤姑娘了，就先回去了。”
　　凤姐回头，看着不情不愿的两人，哑然失笑，“三姑娘倒是和熙和的性格很像。”
　　顾行迟笑道：“三叔最宠爱的就是这两个女儿。”他垂眸看她，目光柔和，“祖母和你说什么了？”
　　“不过是和晚辈随意说说笑笑，倒是二夫人，她好像不喜欢我。”
　　顾行迟道：“不必理会，她向来如此。蠢是蠢了点，还不至于做出什么惊天动地的坏事。”
　　凤姐笑出声来，“她毕竟是长辈，你怎么这样说她？”
　　“她的心思我一清二楚，若她做出什么过分的事，你也不用给她面子，只管拿出侯夫人的威势来。再不济，还有我为你撑腰呢。”
　　凤姐挑挑眉，“既然你这么说，那我就不再犹豫了。你是知道我的，我无才女之名，也非柔弱女子，若将来发生什么事，我不会客气的。”
　　他低沉的笑声传来，下一刻她觉得掌心一热，一低头看见手被他握住了。她面上一热，下意识挣脱，却被他牵着走了。
　　“我们总不能一直站在这边叙话。”
　　第49章
　　顾行迟亲自将凤姐送出大门, 扶着她上了马车，并且马车两边多了不少护卫。
　　顾行迟强调他们一定要安全将凤姐送回王家, 并看着马车走了老远才转身回府。
　　平儿掩好帘子，“看来侯爷真的喜欢极了姑娘, 就这短短路程也要人护送。”她看着凤姐，惊奇道，“姑娘，你的脸为何这么红？”
　　凤姐摸了摸脸，转过头面向窗子，“没什么，许是近来天气暖和的缘故, 我觉得马车里有点热。”
　　“是吗？”平儿嘀咕道，“不热啊。”
　　这时候，马车突然缓了速度, 听到外面马蹄声传来，一阵风吹过, 吹起了车帘的一角。
　　不经意间, 凤姐看到一辆华丽的马车疾行过去。马车的整个车身呈金色, 在太阳底下格外晃眼，还雕刻着雍容华贵的牡丹花纹路，就连帘子也是上好的绸缎, 用金线绣着大片花瓣。两匹白马稳步疾驰，车轮发出‘辘辘’之声，微风吹来, 车檐上的铃铛珠玉相互碰撞，发出清脆的声响。
　　怪不得车夫会避让，想来马车的主人身份不一般。
　　凤姐正准备放下车帘，忽而察觉到一道冰寒的视线，她猛然回头，却只见前面的马车的帘子飘起，只看见一个俏丽的侧颜。
　　好像方才的视线只是一种错觉，她心中起了一种微妙的感觉。
　　难道......是她想多了？
　　“直接去荣国府。”
　　听闻最近黛玉身子又不太好，吃着太医开的药也无甚效果，以前还能和姐妹们一起逛逛园子，近来只能躺在床上。
　　到了荣国府，凤姐直接去了黛玉处，看见她苍白的小脸，凤姐忍不住心疼。
　　“我记得你的身子一直由王太医调理着，一直好好地，怎么突然病的如此严重？”
　　黛玉苦笑，“我身子原本就不好，吃了王太医开的药不会变的更坏却也不会变好罢了，只是不知怎么突然就加重了。到底是我没有福气，白费了外祖母和凤姐姐对我的疼爱了。”
　　凤姐沉默了一会，问林嬷嬷道：“你们姑娘这次是何时病倒的？”
　　林嬷嬷道：“也就是五日前罢。”
　　“妹妹用的药都没有问题罢？”
　　林嬷嬷道：“姑娘用的都是上好的药材，而且每次熬药我都仔细检查过，没什么问题。”说到此处，她顿住了，似乎想到了什么，“上次凤姑娘来看过我们姑娘之后，就换了一位太医为姑娘诊病，所以药方也换了。”
　　凤姐心中有了预感，还是问道：“是谁做主换的？”
　　“听闻王太医有事赶回老家，不能为老太君和姑娘诊病了，所以，二太太便建议请鲍太医暂代王太医，老太君也同意了。太医不同，开的药方自然也不同，且那些药材我们也不是用不起，便一直吃着鲍太医开的药。”
　　果然是王夫人，她到底是等不及了吗？
　　凤姐道：“可否让我看看鲍太医开的药方？”
　　少倾，林嬷嬷便将药方交给了凤姐，“这些都是极为珍贵的药材，在姑娘身体不见好反而加重的时候，我便怀疑有人在药里动了手脚，是以我悄悄跟着买药的丫鬟出府，并未发现什么不同寻常之处。”
　　凤姐不太懂药理，却是明白王夫人的目的。果然和前世一般，王夫人又用上了鲍太医这颗棋。
　　“若是嬷嬷信得过我，这药方就别用了。”
　　“难道这药方果真有问题？”
　　凤姐摇头，“我看不出来，但是我却有一个朋友，是个大夫。若您允许，我可以将药方转交给他，让他帮您看看。另外，还有一事——鲍太医虽也是太医院大夫，但在医术上的确不及王太医，因为他并不是府上常用的，是以也不了解他的为人。”
　　林嬷嬷一下子明白过来，旋即有些愤怒，“原来如此，多谢凤姑娘提醒。”
　　黛玉也是个心思敏锐之人，声音艰涩，“原来二太太防我至此了。”
　　她已经不称呼王夫人为二舅母了，想必也十分痛恨王夫人。
　　林嬷嬷最担心的还是黛玉的身体，安慰了她几句，对凤姐道：“如今我们在荣国府已经没有什么可信任的人了，不知凤姑娘可否请你那位朋友来给我们姑娘诊病？”
　　凤姐想了想，神色沉重道：“自然可以。”
　　林嬷嬷勉强压住怒意，“我们姑娘好歹也是她的外甥女，无冤无仇却下这样的狠手，枉她整日在佛祖面前念经，却是这样的蛇蝎心肠！”
　　此事前世也发生过，只要黛玉好好活着并且待在荣国府，贾母和宝玉一如既往的喜欢黛玉，王夫人便不能容下黛玉。
　　叹了口气，凤姐道：“我想林妹妹很快就会脱离贾家了。”
　　回了王家，凤姐就派人给顾行迟去了信，让夏言蹊第二日就随她一起去荣国府，似乎是很急切。
　　凤姐带了个自称大夫的陌生男子来给黛玉诊病一事，惊动了荣国府上下所有人。
　　贾母难得的对凤姐表露出不满，不是她不心疼黛玉，实在是夏言蹊太年轻了。更重要的是她本人对凤姐有了意见，所以凤姐做什么事她都觉得不顺眼。本以为凤姐被她家退了婚应该难以出嫁，没成想嫁的更好了，这让她很没面子。再者，她认为凤姐事先不禀告就私自带了陌生人来府上给黛玉看病，是挑战她的威信。
　　贾母年纪大了，贾家的小辈都乐意哄着她，就连外人也会给她三分薄面。前世凤姐更是不遗余力的对贾母巴结讨好，可现在她不想了，不想捧着别人家的老祖宗。
　　凤姐微笑道：“实不相瞒，这位夏大夫是靖安侯千里迢迢去江南寻来为顾老夫人调养身子的，我听闻林妹妹病了，特意从顾老夫人身边借来的。我想，既然顾老夫人相信他，他的医术应该不差，与其看着林妹妹缠绵病榻，不如让他试试。”
　　提到顾家，贾母说不出话了，同时更不喜凤姐了，只觉得是凤姐有了顾家做靠山不将她放在眼里了。
　　其实就算贾家人要阻止也是阻止不了的，早在贾母和凤姐说话间，夏言蹊就去给黛玉诊病了。
　　少倾，夏言蹊便出来了，拿着鲍太医那张药方嘲讽道：“此等庸医也配任职太医院？药材的确都是最好的，表面看来也都是对症的。且不说一般人能否吃得起，就说姑娘身子本就弱，这样根本就是虚不受补，久而久之，身子能好才怪，这样的杀人不见血的手段值得一学。”
　　言罢，便将药方丢在了地上。
　　贾母一下子变了脸色，转头看向王夫人。王夫人压住心头紧张，“竟然是这样吗？都怪我，本以为太医院的太医医术皆十分高明，这才向老太太推荐了他，没想到会因此差点害了林姑娘，若林姑娘有什么闪失，我一辈子也难赎罪了。”
　　她又是自责又是伤心，还用帕子抹了抹眼泪。
　　王夫人好歹也是荣国府二太太，贾母不好当众责问，只是冷声道：“你识人不明，差点造成大错，以后注意些便是了。”
　　王夫人连连应是，心中却有些害怕，想来这次贾母不会轻轻揭过此事。她本想悄无声息除掉一颗绊脚石，没想到凤姐多管闲事。想到银子一事，她越发烦心。
　　夏言蹊给黛玉另开了药方交于林嬷嬷，交代了一些需要注意的事情，便随着凤姐离开了。
　　贾母又去关心了一番黛玉，话里话外希望她不要将这件事放在心上，不要因此与贾家产生隔阂。她将所有的错误都归咎于鲍太医，黛玉表面答应，心中另有一番想法。
　　林嬷嬷暗骂这些人的虚伪，转身就去写信，这件事必须要让林如海知晓。
　　“姑娘要尽快离开这个狼窝才好。”
　　然而信还未送出，就得到一个消息，林如海被陛下调回京城，接任户部尚书一职。
　　第50章
　　平儿想了一路, 一回到家还是忍不住道：“姑娘当众拆穿了大姑奶奶的阴谋，恐是将她得罪惨了。虽然您这回帮了林姑娘, 可是我瞧着老太君不太高兴。”
　　凤姐悠悠道：“虽然我帮了黛玉，可是姑妈毕竟是荣国府的人。家丑不可外扬, 我当众拆穿她事小，让荣国府在外人面前丢脸事大。所以，就算我救了黛玉一命，老太君也不会记得我的好。”
　　原本，她就是怕贾家人说她自作主张，引起他们不满，才迟迟没有带夏言蹊去荣国府。反正林如海也快回京了, 何不等黛玉搬出贾家再请夏言蹊为她诊治。想来王夫人这一年多遭受的打击太多了，所以等不及对黛玉下了手。
　　既然她的毒手都伸这么长了，何必再给她留面子。即便贾母没有当众责罚她, 其他人也心中有数，人人都会知道她心胸狭隘、佛口蛇心, 竟收买太医加害黛玉。
　　贾母得知她要谋害自己的外孙女, 以后, 她别想翻身了。
　　平儿不像凤姐一般轻松，“那此事就这样了？”
　　“不然呢，还能如何呢？”凤姐笑道, “这样也好，权当是给贾家提个醒了，让她们意识到贾王两家的关系已经不复当初了。其实两家嫌隙已深, 之所以偶尔走动，不过是因为有那一层姻亲关系在，不好直接与他们断了联系。可他们好像没有这样的觉悟，以为我还应该继续捧着他们。刚好，可以通过黛玉这件事，让她们醒悟一二。”
　　“如今林大人升任户部尚书，不日就要进京，想必大姑奶奶会后悔罢？”
　　“她会不会后悔我不知道，但我知道她一定会震惊、会不甘。”
　　因为林如海并没有她想象的命不久矣，反而身体康健、节节高升，这样一来，贾宝玉和黛玉的婚事岂不更容易了，那么金玉良缘又该如何实现？
　　她们理所当然的认为贾宝玉想娶，黛玉就该欢欢喜喜的嫁。却从来不想想，贾宝玉是否配得上黛玉？
　　既然夏言蹊去了荣国府，后面再去就是名正言顺了，贾母看他是靖安侯府出来的人，也乐得对他礼遇三分，也当是对顾家的示好罢。
　　很快，黛玉的身体就好转了。夏言蹊受了凤姐的嘱托，每隔几日就来为黛玉诊脉，为她调理身子，总不会让她像前世一般红颜薄命。
　　林如海被陛下委以重任，黛玉的地位跟着水涨船高，素日黛玉不甚亲近之人也来探病。黛玉不堪其扰，但是伸手不打笑脸人，良好的教养还是使她笑脸相迎。
　　现在她受到的待遇比之以往是天上地下，拜高踩低，就是贾家人的秉性。
　　林如海进京这一日，先去宫中觐见了天顺帝，到了下午才去了荣国府拜访。
　　一个月来黛玉每天都盼望着林如海的到来，终于见到了，一句话未税，就忍不住用帕子掩着唇小声啜泣起来。
　　林如海已经知道黛玉在荣国府的处境，心知黛玉除了激动和喜悦还有委屈，他先拜见了贾母，才好好看看黛玉。
　　“父亲一切安好？路上可还顺利？”黛玉擦了擦眼泪。
　　林如海神色动容，“放心罢，为父一路上安全得很，只是时常记挂着你。你自小身子弱，一直都是汤药不断，需精心照料，这样一来难免将你养的娇气了些，想必给老太君添了不少麻烦。”
　　黛玉知道他是故意这样说的，撒娇似的撇撇嘴，“的确是给外祖母和舅母添了不少麻烦。”
　　闻言，王夫人手一抖，觉得心虚。
　　贾母瞥她一眼，笑吟吟道：“都是一家人，说这种话岂不是生分了？敏儿是我最喜欢的女儿，我看见玉儿就像是看到她一样，自然没有不心疼的道理。”
　　提起贾敏的时候，贾母表情很是坦然，可父女俩心如明镜，贾母是要让他们看在贾敏的面子上，不要计较过去的事了。黛玉一方面感谢贾母对她的疼爱，一方面又失望于她的私心，矛盾和纠结在心中不断缠绕，一时也没接话。
　　林如海只是感谢了一番贾母对黛玉的照顾，其他的只字不提，就连贾政也猜不透他的心思。
　　原本贾母还以为林如海会对贾家提携一二，可是现在看来林如海没这个意思。她心中暗暗叹气，“天色晚了，不知你现在住在何处？若是还未安排好，在荣国府住一段时间也好。”
　　林如海不慌不忙道：“多谢老太君费心想着。林家在京城原本就有一处府邸，当得知陛下召我进京时，我就提前派人来收拾了，想来一切都准备妥了。虽然比不得贵府大，但足以做我和玉儿的安身之处了。”
　　终于说到正题了，林如海今日来荣国府最主要的目的就是接走黛玉。
　　贾母将黛玉接来时从未想过再送走黛玉，她还没开口，贾宝玉先忍不住了。
　　“不行，林妹妹在这里住的好好地，每天和姐妹们有说有笑，怎么说走就走？”他扭股儿糖似的缠着贾母，“祖母，你快和姑父说说，别让林妹妹走，我不想让林妹妹离开。”
　　贾母安抚的摸摸他的脊背，“你姑父和我们说笑呢，哪里会这么快就接走你林妹妹？”
　　贾宝玉拉扯着贾母的袖子，“那就是早晚都要走了？不行，我不依。”
　　王夫人巴不得黛玉赶紧走，立刻斥责，“宝玉，别胡闹！”
　　贾宝玉面上委屈，又想去拉黛玉的手，却被黛玉躲开了。
　　“林妹妹......”
　　林如海脸色微沉，若非亲眼所见，他还不知道贾宝玉举止如此轻浮。进京之前，他就打探到了贾家的消息，传扬最广的就是贾宝玉的。抛开学问不谈，只看品性，他就配不上黛玉。这样的膏粱子弟，为何会被贾家人当成眼珠子疼着？
　　幸好他在以为自己命不长久之时没有直接答应黛玉和贾宝玉的亲事，否则他死了也不会安心的。万幸，实在是万幸。
　　贾母既舍不得黛玉又舍不得宝玉伤心，便想继续挽留黛玉，她以为林如海不会拒绝她的要求。
　　“如海，你看黛玉在府上也住惯了，要搬走何必急于一时？再者，你素日公务在身，家中又没有主母，如何照顾好黛玉呢，黛玉一个人也孤独。倒不如留在府上，还有姐妹们作伴。再者，我也老了，指望着玉儿长长久久的陪着我才好呢。”
　　林如海气质儒雅，对贾母说话的语气也温和恭敬，可态度却出乎意料的坚持。
　　“您的好意我心领了，也多谢您对黛玉的疼爱和照料。只不过，玉儿毕竟是我林家的女儿，自然要回林家去。之前我在扬州，公务繁忙，身子不好，对于照顾玉儿一事实在无暇分身，所以便接受了您的好意将她送到贵府。现下我身体好多了，又承蒙皇恩，得以入京，玉儿就没有继续住在贾家的道理了。如果继续住下去，恐引人非议，知道的说您疼爱外孙女，不知道的恐妄加揣测损害两家名声。再者，家中没有什么能当家主事之人，有黛玉在是最好不过的了，她年岁渐长，她也该学着做这些了。您若是想念玉儿，便着人去知会一声，她自会来看望您的。”
　　林如海说了这么许多，将贾母想说的话都堵在了喉咙里。贾母知道，林如海是铁了心要接黛玉走了。而且话里还透露出一个信息，他不会让黛玉嫁给贾宝玉。所谓的‘怕损害两家名声’，实际上是怕损害黛玉的名声。
　　默然对视了许久，林如海没有任何软化的意思。贾母无法，只能道：“贤婿言之有理。”
　　“既如此，我明日便派人来府上接黛玉回家。”
　　听到‘回家’二字，黛玉有种要落泪的感觉，心中一阵阵暖流划过。她要回自己的家了，再也不是寄人篱下了。
　　黛玉离开荣国府，最高兴的莫过于王夫人和薛姨妈，这下金玉良缘再没有阻碍了罢。
　　贾宝玉仍旧接受不了这个事实，还要再闹，这次贾母不再依着他了，只是训斥了他几句，让人将他带下去。
　　黛玉搬进了林家后，凤姐想去见她便方便多了。
　　这一日她到了林家，由丫鬟引着到了一处院落，还未靠近门口，就听到里面传来的说笑声。
　　“呦，我今儿来的不巧，不知道妹妹这里有贵客要招待。”
　　凤姐掀开帘子进去，就看见三春并宝钗湘云都在，黛玉忙起身，“凤姐姐要来怎么也提前说一声，我也好去门口迎接你呀。”她拉着凤姐，轻声笑道，“姐姐快坐。”然后又吩咐雪雁奉茶。
　　凤姐揶揄道：“如今妹妹可是个大忙人，我怎好劳烦？今日我思虑了许久才敢来府上拜会，生怕打扰你呢。”她环视一圈，点头道：“看妹妹将府上打理的井井有条，越发有女主人的样子了。”
　　黛玉坐到她身边，打趣道：“还不是跟姐姐学的。林家人口不多，下人也少，打理起来也轻松许多，比不得姐姐，以后要管一大家子的事呢。”
　　第51章
　　离开贾府后, 黛玉再也没有以前的小心谨慎、心事重重，变得愈发开朗自信。
　　她本就是一个极为优秀的女子, 只是在贾家寄人篱下的生活束缚了她的个性，现如今离开了贾家, 她是林家主人，一言一行不用在意别人的眼光，也不在意会不会有人将她和别人作对比。
　　她有家有依靠，别人提起她时会说她是林家嫡女，而非贾家表姑娘。
　　凤姐看她气色好了许多，问道：“妹妹现在身子大安了吗？”
　　黛玉忙道：“已经好多了，多亏了姐姐为我请来的夏神医, 神医说，只要我按照他的方法吃药调理，总有一天会痊愈的。”
　　“凤姐姐待林姐姐可真好, 林姐姐虽没有亲兄弟但有你这个好姐姐，也着实让人羡慕了。”
　　史湘云知道林黛玉和贾宝玉的婚事很可能成不了了, 但心里还是酸酸的。
　　黛玉近来心情愉悦, 没有和史湘云怼嘴的意思。“有好些日子没有看到史姑娘了, 老太君也时常念叨着你，这次来了，可要多住些时日, 好好陪陪老太君。”
　　探春道：“林姐姐这话说的不错。林姐姐一走，老太太就像少了什么似的，心里空落落的。再加上二哥哥心里不太痛快, 又是哭闹又是摔玉，可把她老人家吓坏了，第二日就派人将湘云接来了，有她劝着些，兴许二哥哥就平静下来了。”
　　听闻此言，众人面上都无波无澜，反正贾宝玉也不是第一次这样闹了，没什么好惊讶的。
　　凤姐道：“哦，我倒是不知此事，现在宝玉如何了？”
　　探春叹了口气，“有宝姐姐和湘云在一旁劝着，已经好多了，只不过在发脾气时摔了一壶滚烫的茶水，不小心烫了手，并无大碍。”
　　凤姐和黛玉对视一眼，笑道：“幸好只是烫了手，多敷几次药就好了。宝玉年纪也不小了，怎么还像个小孩子似的，万一被姑父知道了，定不能轻饶他。”
　　探春无奈道：“我们也是这样说的，用父亲的名头吓了他几次他才消停，只是还一直自言自语的要见林姐姐。今日原本他也要跟来的，可适逢父亲要考校他，他怕惹怒父亲，就没敢来了。”
　　宝钗托着茶盏，轻声笑道：“现如今也就是姨夫能管住他了，依我看这样也好，他年纪也不小了，是该学些经济仕途上的东西了。”
　　探春和宝钗关系不错，也和她一样的想法，“宝姐姐这话说的有理，只是千万不要到他面前说去，否则要又要发怒质问我们从何处学来的这些混账话。”
　　宝钗低眉思索片刻，“只是如今兰哥儿......现在姨妈姨夫都指望着宝兄弟了，虽不能给他讲太多读书科举的大道理，也该循序渐进的说与他听才对。”
　　按照姨妈和母亲的想法，她以后是要嫁给贾宝玉的，怎么能看着贾宝玉一辈子浑浑噩噩下去？
　　紫鹃听着众人的谈话，也是思绪万千，等客人一走，她就对黛玉道：“宝二爷最听姑娘的，既然宝姑娘劝不得，不如姑娘去劝劝。奴婢看得出来，宝二爷是舍不得姑娘的，所以才会胡闹，若姑娘时常去荣国府看看他，他就会静下心来了。”
　　黛玉声音格外冷淡，“这毕竟是贾家的事，宝玉想如何就如何，还轮不到我这个外人管。我一个表姑娘总是往小爷的院子跑，传出去像什么样子？以后这种话还是不要说了。”
　　黛玉对身边的丫鬟从来都是和颜悦色，和紫鹃也宛如姐妹，还是第一次冷冰冰的警告。紫鹃端茶的手一顿，“姑娘，你这是怎么了？”
　　“紫鹃，我知道你是荣国府的家生子，在服侍我之前一直在外祖母身边伺候，无论是对外祖母和对我都很忠心。可是你既然跟我来了林家，便只能认我一人当主子，林家容不得三心二意的人。”
　　紫鹃忙跪下，“姑娘，奴婢不敢有别的心思，奴婢一直对姑娘忠心耿耿，求姑娘不要赶奴婢走。”
　　黛玉到底不忍心吓她，将她扶起来，“我自然是相信你的忠心，但是我只要你对我一人忠心，不要再想着劝我回荣国府，也不要劝我去看望宝玉。”
　　紫鹃一阵怔忪，片刻后面露愧色，“是奴婢错了，以后都听姑娘的，可是我爹娘......”
　　“若是你想好了，就回家问你父母的意思，届时我自会向外祖母要来你们一家的卖身契。通过二太太收买鲍太医欲害我一事，想必你已经了解了她的为人，若你的父母继续留在荣国府，难保不会有人用他们的性命威胁你，继而对我不利。若是他们不愿意，那我只能送你回荣国府了。”
　　“能跟着姑娘也是他们的运道，他们一定会同意的。”
　　原来她以前一直小瞧了姑娘，只以为姑娘才貌出众，却总是伤春悲秋，是个美人灯。现在才知道，姑娘也是心思玲珑之人。这样才好，以后谁也不能算计了姑娘去。
　　过了几日，黛玉借着去荣国府探望贾母的机会提及此事，贾母虽然不太乐意，也不好拒绝，便将紫鹃一家子的卖身契给了黛玉。
　　没有卖身契攥在手中，任谁家主人也不敢用。是以傅秋芳向黛玉隐晦提起，黛玉便将紫鹃家人安排到了林家当差。况林如海和黛玉刚搬进林家不久，各处都需要人手。
　　离大婚越来越近了，姜夫人便要求凤姐不要出府，安心待嫁才是。是以她好些日子没去林家了，倒是黛玉时常来王家看她。
　　“自从离开了荣国府，妹妹越发行动自如了。”
　　黛玉被凤姐推着坐上秋千，轻呼一声，然后笑了：“父亲初来京城，客人络绎不绝，父亲需要招待客人，我就只好来烦姐姐了。”
　　“最近没什么闲人去打扰妹妹罢？”
　　黛玉双足轻点，秋千停了下来。她冷冷一笑，“闲人自然是有的。但父亲鲜少停留在家，家里只有我一个女子，自然不好招待他的，凭他要等到什么时候，就是不见。就算外祖母怨我，我也没办法了。”
　　凤姐笑了笑，“妹妹不见他是对的，女儿家的名声最是要紧，他的名声坏了没关系，却不能连累你。以后妹妹去荣国府，就躲着他罢。”
　　“姐姐不知道，我不愿见他，他却点名要见紫鹃。好在紫鹃一心为我，她家里人又悉数进了林家，是断然不会如他所愿的。”顿了顿，黛玉又道，“我虽不喜欢他的荒唐行径，但大家毕竟是亲戚，只盼着他能改过自新，做个有担当的人。”
　　凤姐腹诽，可能等不到那个时候了。
　　“但愿如此罢。”
　　两人谈论着贾宝玉此人，却不知有一件事悄然发生了，直到王夫人求上门，凤姐才知道贾宝玉又闯下了什么大祸。
　　原来贾宝玉不知什么时候结识了秦钟，他便想将秦钟引荐给蒋玉涵，三人都是样貌秀美，年纪相仿，又有同样的癖好，很快就打得火热。
　　就在贾宝玉和秦钟第三次去寻蒋玉涵时，突然被忠顺王府的人逮个正着。贾宝玉不知道怎么会有王府护卫在，好像是专门等着他的。他忘不了上次那顿板子，在蒋玉涵的掩护下要逃跑，可混乱之中，蒋玉涵一下子从台阶上栽倒，当即头破血流，还断了一条腿。
　　惊吓之中，贾宝玉和秦钟便被抓住了，被带到了忠顺王府。蒋玉涵是忠顺王最喜欢的一个戏子，现在破了相断了腿，还被贾宝玉玷污过，自然不能轻易善了。
　　“我看这件事没那么简单，虽然忠顺王府和贾家素无往来，但我好像听闻忠顺王不喜欢贾家，忠顺王为了一个戏子找贾家的麻烦也不是第一次了，也许是有意为之也说不定。”凤姐道，“婶子，此事我们不要参与为好。”
　　姜夫人点点头，“我也是这么想的，所以直接拒绝了你姑妈，她还扬言要写信向你叔父求助。她以为谁都像她一样分不清轻重吗，你叔父不会帮她的。”
　　第52章
　　“宝玉是老太君和姑妈的命根子, 就算付出再大的代价，也会救出宝玉罢？”
　　姜夫人道：“我听到风声, 贾家有意去求北静王。北静王与贾家交好，又很是喜欢宝玉, 想来会全力相助的，有他出面，宝玉定会安然无虞。”
　　凤姐斟酌须臾，笑道：“不一定罢？表面上北静王和忠顺王和平共处，可大家心里都明白，两人关系并不和睦。若贾家人亲自去忠顺王府，言辞恳切、态度卑微的求忠顺王, 把面子给足了他，兴许他会从其他方面考虑，或者向贾家人提出条件然后放过贾宝玉。可是, 贾家人非但没有把戏做足，还去求北静王帮忙, 这让忠顺王怎么想, 会不会以为贾家人想用北静王挟制他呢？若这个时候他放了贾宝玉, 岂非是向北静王示弱？外人会说是他怕了北静王才不得已放人，这不是公然打他的脸吗？”
　　姜夫人皱眉，“真有如此严重？”
　　凤姐摇头, “我不过是猜测罢了。若忠顺王是个心胸宽广之人，也许会大事化小小事化了，可是通过他两次用一个戏子找贾家麻烦来看, 他显然不是什么宽和之人。宝玉是否能躲过这次的灾难，就要看他的造化了。”
　　依照目前的情形，谁帮了贾家就等于和忠顺王府作对，是以无人愿意施以援手。
　　许是真有神明相护，过了几日，忠顺王竟然放了贾宝玉，当然贾家也赔了不少好处。
　　凤姐左思右想，不知道忠顺王怎么就变得如此大度了，直到这一日听到一个消息——贾元春被封为贤德妃。
　　“原来如此。”怪不得忠顺王会放过贾宝玉，想来他早就从天顺帝那里得知了元春会封妃一事。即便他再厌恶贾家，也不能赶在皇帝要册封元春的时候处置贾宝玉。
　　皇帝的面子还是要给的。
　　平儿道：“姑娘，您在说什么？”
　　“荣国府大姑娘被封为贤德妃，阖府上下一定喜气洋洋罢？”
　　“是啊，今儿一早，就有荣国府的小厮来报喜，那副骄傲的模样，奴婢看了都觉得可笑。想来大姑奶奶很是得意了。”平儿为凤姐梳着头，看着镜子道，“既是喜事，大姑奶奶便有意邀众亲友去热闹热闹，姑娘去不去”
　　凤姐似笑不笑，“我若是不去，大姑妈要怎么在我面前炫耀呢。”
　　不用猜也王夫人怎么想的。她一定会说，一个侯夫人算什么，她女儿如今可是皇妃，贾家现在是皇亲国戚，比侯府高贵多了。
　　“不过，如今我安心待嫁，不宜出府，就不能去沾她家的喜气了。”
　　贾家算是因祸得福，可秦家有没有如此好运了。听闻秦钟自从归家就大病一场，没过几天就卧床不起，请了不少大夫诊治，吃了不少汤药皆无好转，甚至有大夫暗示可以准备后事了。秦业整日为秦钟的病情担忧，也病倒了。
　　凤姐得知此事时，觉得意外，转而就觉得在意料之中。
　　前世秦可卿死后，秦钟和秦业也死了，今生不过是提前罢了。
　　平心而论，她并不喜欢秦钟，若非因为秦钟是秦可卿养父的儿子，她才懒得注意他的死活呢。
　　“秦姑娘一个弱女子，要照看两个人，又日夜以泪洗面，姑娘要不要去瞧瞧？”平儿问道，“或者您请夏神医去看看他们的病情？”
　　凤姐下意识站起身往门外走，可是刚走到门口就转回身，“不，我不能去，秦家的事我们就当没听到。”
　　平儿疑惑不解，“这是为何，您向来和秦姑娘关系要好，秦公子是她的弟弟......”
　　“我只与她一人交好，不代表与整个秦家交好，你明白吗？”凤姐突然严肃道。
　　再说了，前世秦可卿死了，可没见秦钟如何伤心。说到底秦钟落到这下场是他自己作的，她又不是观音菩萨的弟子，难道事事都要管？
　　元春既然成了皇妃，想必天顺帝已经知道了秦可卿的身份，一定在想如何悄无声息的除掉秦可卿。她这个时候往秦家跑，岂不是将王家放在火堆上烤？天顺帝好不容易消除了对王家的戒心，万不能再让他起疑心了。
　　“是.....姑娘，现在传言甚广的是贾家的喜事，姑娘又闭门不出，未听闻秦家的事情也是应该的。”
　　凤姐笑了笑，“放心罢，秦姑娘会安然无恙的。”
　　没过多久，秦钟就和秦业相继去世了，凤姐并未去秦家吊唁，是以也没见到秦可卿最后一面。
　　之所以说是最后一面，是因为秦可卿受不了接连丧弟丧父的打击，在一个夜晚，上吊自尽了。秦家仆人见家里没了主人，瓜分了秦家的财产，纷纷逃跑了，最后还一把火烧了秦家。官府来人查案，只看到一片灰烬，和秦可卿的一副骨骸。
　　“今夜怎么这么晚还未休息？”
　　屋子里只留了一盏灯，暖.黄色的烛光映照着一方天地，将她纤细的身影投映在墙壁上，离近了还可以看到她的眼睫一闪一闪的，就好像一下下在他手心划过。他莫名觉得心里发痒，心中一阵悸动，迫不及待的想要靠近她，便动作利落的跳了进来。
　　平儿一愕，一转身，就看到一位锦衣公子踏月而来，说话也不利落了，“你......你是......”
　　凤姐给平儿使了个眼色，平儿会心一笑，快速退下。
　　若是不知道的人，定会把他当做贼一般吓得失声尖叫，可那从容的气魄与洒落的身姿，只会让人觉得仪态优雅极了。凤姐定神一看，忽而笑了，“我在等你啊。”
　　顾行迟一愣，随即明白过来她是在回答他方才问的那句话。
　　顾行迟低头看她，目光温柔如水，“你怎知今夜我会来？”
　　“我猜的。”她声音是自己都察觉不到的娇俏，“只不过你这跳墙翻窗的习惯可不太好，若非我早有准备，说不得就将你当成登徒子了。”
　　顾行迟唇畔弯起，轻声笑道：“其实我也想光明正大的过府拜访，只不过未婚夫妇不能见面，若我这样做了，姜夫人一定以为我不懂礼数。为了一己私心，得罪了未来的婶娘，太不划算，是以我只好在夜深人静之时悄然潜入。戏文上许多才子佳人不都选在深夜密会吗，趁现在还未大婚，可以体会一下其中的乐趣。再者，就算是登徒子，你见过这样好看的登徒子吗？”
　　凤姐瞪他一眼，没好气道：“论脸皮厚，无人能及得上你。”
　　“夫人谬赞。”
　　凤姐一怔，好像觉得心口处一片温热，心跳也加快了许多。明明是最简单的一句话，她却觉得手足无措起来，半晌没吐出一个字。
　　而顾行迟仍是一脸淡然，一双桃花眼温情脉脉，一瞬不瞬的看着她，似乎有一种灼热，掩藏着一种情感，好像下一刻就要呼之欲出。
　　她下意识逃避，转过目光不敢再看。稍稍平复了心绪问道：“可卿的事是你安排的？”
　　顾行迟猜到了她的心思，却不拆穿，“是，如你所想，她没死。”
　　一阵凉风穿窗而过，她脸上的热度褪去不少，“你将她送去了何处？”
　　“金陵，徐家。”
　　凤姐转头望他，心头涌起几分奇异的感觉，“是曾经救过我们的徐大娘家吗？”
　　顾行迟颔首，“那里是最安全的。”顿了顿他道，“我派了信任的人沿路护送，她会安全到达，徐家人会对她好的。”
　　“为何是徐大娘那里？”凤姐微微思忖，惊诧道，“你是不是早就和徐大娘相识？”
　　顾行迟没打算瞒她，微笑道：“的确。”
　　她踟躇一会儿，问道：“那么，你和徐大娘是什么关系？”
　　话说出口，她有些后悔。她和顾行迟还未亲密无间到可以交换秘密的地步，他怎么会告知她呢？
　　察觉到她的神情，顾行迟好笑的摸了摸她的头发，“她是顾行迟的血缘至亲。”
　　凤姐听他这话说的奇怪，“此言何意？”
　　顾行迟挑挑眉，神色变得高深莫测起来，“这个么，也不是一两句话可以说得清的，反正你就要嫁进顾家了，以后我会慢慢告诉你的。”
　　凤姐脸一沉，“真是小气，不想说算了，我还不稀罕听呢。天色晚了，侯爷不宜久留，还是回去罢。”
　　他笑的越发温和，眸子里仿佛染了点点光彩，忽而俯下身来，在她耳边说了什么。
　　觉得耳边有种温软的触感，凤姐忙躲开，再回味过来他说的话，脸上就像火燎一般烧了起来，恨不得马上躲起来才好。
　　顾行迟笑声轻快，主动退开一步，“其实我今夜前来最主要的目的还是见你，但是我怕你不欢迎我，就只好找了别的借口。但现在你要让我走，我很失望。”
　　凤姐知道他有哄人的成分在，心中还是掀起巨浪，面上却一派镇定，“那你注定要失望到底了，我要休息了，你快些回去罢。”
　　顾行迟叹息一声，“那好罢，我不打扰你了。”
　　言罢，就转身要走。
　　在他转身的瞬间，不知为何她心中升起几分失落。这种莫名的情绪还未散去，就落入一个温热的怀抱。
　　只听他哑声道：“还有不到十日就要大婚了，莫要紧张。”
　　“我不会的。”她微微推开他。
　　许是经历过一次大婚的缘故，凤姐并未多少紧张之意，反而隐隐有些期待。
　　顾行迟失笑，“怎么办，我好像有些紧张呢。”
　　黑夜里，望着他那双眼睛，只觉得呼吸都停滞了。本来清爽的松竹之气，好像浓郁了许多，将她包围其中。
　　平儿进来，四下望了望，“姑娘，侯爷走了？”
　　凤姐浅笑道：“走了。”
　　夜色寂寥，只听闻窗外的风声和阵阵虫鸣，或者是花瓣簌簌落下，闭上眼睛，似乎可以听到有谁踏着花瓣行来。
　　平儿为她落下帷帐，轻声道：“天色晚了，姑娘安歇罢。”
　　第53章
　　大婚这一日风和日丽, 天高云淡，原本就是红鸾天喜的日子, 使人的心情更加舒畅。
　　在一个月前，王仁夫妇就从金陵往京城赶了, 一路游山玩水，终于赶在大婚前一天到了王家。
　　姜夫人也不喜欢这夫妇两人，但还是客气的安排两人住下了。为了不破坏凤姐的大婚，对于王仁第一天就睡了王家一个丫鬟之事故作不知，只等着喜事过去再给两人立立规矩。
　　想到王仁，又看看凤姐，两人是一母同胞, 怎么差距那么大呢。
　　房间里，凤姐上了妆，换上了大红嫁衣, 越发光彩照人。她五官本就生的艳丽，不上妆还好, 现在化了浓妆, 比之往日更显秾丽娇媚, 一众人都被惊艳到了，溢美之词纷至沓来。
　　屋子里挤满了人，都是夫人小姐, 自然少不了贾家人。
　　王夫人表面上是个和气慈爱的长辈，实际上掩不住眼中的倨傲，好像女儿成了皇妃她也像皇家一般高贵似的。今日她来可不是好心来祝福凤姐的, 只是凤姐上次没有去贾家，她少了向凤姐炫耀的机会，心有不甘，自然要来凤姐面前露露脸。
　　王夫人拿出长辈的架势叮嘱凤姐嫁过去之后要守规矩，谨言慎行。
　　“既然嫁进了靖安侯府，以后进宫的机会就多了，你和贤德妃娘娘又是表姐妹，以后娘娘召你叙话就方便多了，你也好替我们多看望看望娘娘。”
　　姜夫人微微皱眉，看了一眼凤姐。凤姐只是一笑置之，不知应还是不应。
　　王夫人碰了一个软钉子，心中很是不悦。记得以前凤姐还未和贾琏退婚时，凤姐对她巴结讨好得很，如今嫁进了顾家，就觉得翅膀硬了，不将她放在眼里了。
　　凤姐心道，才刚成为皇妃就如此得意，总有一日她会知道，做老皇帝的妃子还不如当个世家夫人呢。
　　姜夫人看不惯王夫人这副骄傲的姿态，明明想替元春拉拢顾家，还端着架子。她笑了笑道：“大姑奶奶说的是，日后陛下或者皇后娘娘召见凤姐，凤姐会顺路替你看看贤德妃的。”
　　众人目光短暂相汇，立刻明白了什么。传言说王家和贾家关系破裂，果然属实。
　　王夫人意识到自己太过得意忘形说错话了，却不能反驳，一口气憋在心里不上不下，强撑着笑容。
　　凤姐将王夫人的反应尽收眼底，唇角含笑。她终于知道为何女子要处心积虑嫁一个好人家，这个世道，女子立足不易，若是想要过得好，还是要依靠男人，虽然这话有些残酷，却是事实。
　　若她还像前世一般嫁给了贾琏，她依旧会被王夫人挟制，处处看王夫人脸色行事。若是嫁的不如贾琏，不知道会被多少人嘲笑欺负，她也就没有底气和王夫人呛声。
　　趋利避害、拜高踩低也是人之常情，她不觉得有什么不对。只是，她觉得幸运，幸好她今生遇见了顾行迟。只要她一天是靖安侯夫人，便无人敢欺辱她，王夫人更不能对她颐指气使。
　　姜夫人怕她第一次出嫁会紧张，便又多和她说了会话。王熙和心生不舍，“姐姐，你以后可要常回家，不要把我忘了。”
　　姜夫人点了点她的额头，“又胡说。”
　　凤姐揉了揉她的头发，“有机会我会回家看你和婶子的。若你实在想念我，可以去靖安侯府找我。”
　　王熙和拉着她的手，“这才好呢。”
　　凤姐又笑道：“不过，你以后要听婶子的话，不许再任性了。”
　　不知不觉，夕阳西下，听到鞭炮声传来。
　　这时候有丫鬟跑进来，“夫人，迎亲的队伍到了。”
　　少倾，人群中传来一阵骚动，就看到顾行迟稳步行来。
　　他同样一袭耀目红衣，肌肤白皙，眉目如画，美如冠玉，眉心那一点红愈发鲜艳，整个人有种妖冶的美感。
　　人群中是此起彼伏的惊叹声，他们听闻过顾行迟的俊美名声，却是鲜少见到，如今一看，竟像是从画里走出来的一般。再看看凤姐明艳的容貌，倒是和他极为相配。
　　凤姐握了握手心，然后向姜夫人辞别。姜夫人扶起她，眼圈微红，又叮嘱了她几句话。
　　后来还是忍不住对顾行迟道：“我虽不是凤姐儿的亲娘，却也是自小看着她长大的，如今她嫁了过去，希望侯爷能善待她。”
　　不管别人奇异的眼神，顾行迟施了一礼，郑重道：“夫人放心，我会好好待她的。”
　　姜夫人放下心来，“多谢侯爷了。”
　　王仁走到凤姐面前，蹲下身来，“妹妹，我背你上轿。”
　　再次见到王仁，不由想到他卖掉巧儿一事，心绪极为复杂。僵立了一瞬，扶到他的背上。
　　王仁背了她一路，终于到了花轿前，就听到礼乐声、鞭炮声交织在一起，有人高声道：“上轿！”
　　顾行迟翻身上马，走在花轿前面，街道两边笑闹声不绝于耳。听着周围人议论他和凤姐如何相配，他眉眼中的笑意就没有消散过。喜钱坠落如雨，引起一阵阵欢呼。
　　锣鼓齐鸣，红云涌动，很快便行到远处，众人也跟了过去，只留下乐声的余韵和燃过的鞭炮。
　　迎亲的队伍饶了大半个京城，终于在天黑之前进了靖安侯府。
　　恍惚间听到一声‘落轿’，她一颗心也跟着落了地。回过神来，迎接她的是更响亮的鞭炮声和欢喜的笑声。忽然觉得一切好不真实，如梦似幻。
　　还未完全适应过来，就被人扶了出来，然后手上被塞了一个类似绸缎的凉滑之物。紧接着，周围又爆发出热烈的欢呼声，原本还算平静的心突然有些不安，但她还是强做镇定。
　　“不要怕，有我在。”少倾，就听闻一道醇厚低沉的声音。
　　没来由的，她浮躁的心一下子平静下来，用仅仅自己能听到的声音道：“我知道。”
　　又经过了一番折腾，不知过了多久，听见有人道：“将新人送去新房罢。”
　　喜床之上，凤姐正襟危坐，隐隐约约看到面前一个人影。
　　很快盖头被挑开，面前除了那个高大的人影，是满屋刺目的红。屋子里还燃烧着许多红烛，床前是两根手臂粗的龙凤喜烛，整个新房亮堂堂的。
　　两人相视片刻，凤姐先低下头去，而顾行迟还目光灼灼的望着她，似乎入了神。
　　喜娘轻咳一声，笑道：“侯爷，夫人，该喝合卺酒了。”
　　顾行迟接过酒杯，目光却没有离开凤姐一瞬。在烛火的映照下，她的脸更红了，在众人的注目下一饮而尽。
　　这时候，有人大着胆子提醒道：“侯爷，您该出去敬酒了。”
　　顾行迟今天心情极好，点点头道：“我知道，一会就去。”
　　那人又道：“今夜来了不少贵人，侯爷还是快些去为好，说不定一会就有圣旨到了。”
　　话音刚落，就有人脚步匆忙进来，“侯爷，圣旨到了，老夫人让您快些过去呢。”
　　顾行迟不满的看看两人，握了握凤姐的手，便转身出去了。
　　天顺帝给了不少赏赐，惹得人人艳羡。心道天顺帝还真是对顾行迟圣宠不衰，皇子成婚都不一定能得这么多赏赐，顾行迟却可以轻易得到。能嫁进顾家，那位侯夫人真是太有福气了。
　　宣旨的人一走，院子里又恢复了方才的喧闹。
　　“昭华，你来迟了，要罚你。”福王举着酒杯，不怀好意道，“就罚你无醉不归好了。”
　　宁王站出来，笑道：“五弟不要说笑了，若是昭华喝醉了，当心靖安侯夫人一气之下不让他进房。”
　　福王瞥他一眼，“四哥倒是会做好人。”
　　宁王也不生气，笑容和煦，“今天是昭华的洞房花烛之夜，五弟也不忍破坏罢？”
　　顾行迟见此，冷冷一笑，连续斟满三杯酒饮下。
　　“行了吗？”
　　言罢，似乎不愿再看他们，绕过此地，转向别处。
　　福王盯着顾行迟的背影，目光阴鸷，“不过区区一个侯爵，竟如此目中无人，好像比我们还要尊贵似的。”
　　宁王自顾自的饮下一杯酒，“那又如何，父皇的宠爱才是最重要的。”
　　“明明我们才是父皇的儿子，却比不过一个罪臣之子。”福王言语轻佻，“他凭的是什么，难不成是那张脸？还别说，他那模样，放在倚红楼，说是个女儿身也无人会怀疑。不过，这小子真是好运气，出众的样貌、尊贵的出身、父皇的宠爱全占了，现在又娶了个难得一见的美人......听闻顾行迟见了人家一面就看上了，为此还截胡了陆家，啧啧，方才虽然没看到脸，但是看那纤细的身段就知道盖头底下一定是个......”
　　正说着，就看到一个物件飞过来，他惊的只知道瞪大眼睛，来不及闪躲，就被砸到了眼睛。
　　他尖叫着滚到地上，捂着眼睛满地打滚，待看到前面滚动的酒杯时，气急败坏道：“是哪个混蛋敢砸本王！”
　　这声怒吼，引来无数人注目。宁王惊诧道：“五弟，你这是怎么了？”
　　然后挥挥手，示意人将他扶起来。
　　福王捂着眼睛，踉跄了几步才站稳，另一只眼睛凶狠的看着前方。
　　灯火阑珊处，顾行迟缓步走来，语带歉疚，“哎，不好意思，手滑了。”
　　“你，你......”福王指着他，气了半晌，“顾行迟，你太嚣张了！”
　　谁手滑会将酒杯丢到别人眼睛上，分明是故意的！
　　“你就不怕父皇知晓......”
　　顾行迟打断他，笑容粲然却含着挑衅，“据我所知，陛下已经有好几个月没有召见你了罢？上次见你，说的最后一句话是，他再也不想见到你。”
　　福王气的说不出话来，一只眼睛迅速肿胀起来，简直疼到了骨子里。
　　“王爷还是快些进宫寻太医看看罢，万一眼睛坏了如何赏遍天下美人呢？”
　　福王怒极，捏碎了桌子的一角。
　　这个顾行迟，实在是胆大包天，仗着皇上的宠爱为所欲为！但是他不能去御前告状，因为此事的确是他理亏，本来天顺帝就偏心顾行迟，若让天顺帝知道了他今夜的一言一行，一定讨不了好。
　　这个仇他记下了！
　　另一边，贾宝玉在看到顾行迟的第一眼就惊呆了。他原以为凤姐嫁的人是什么俗物，没料想是这样俊美优雅的男子，这样一来，就连蒋玉涵、秦钟、北静王，甚至是他自己的容貌都无法与顾行迟相比。
　　可叹他无缘结交，太可惜了。
　　顾行迟目送福王离开，就察觉到一道目光黏在自己身上，让他十分厌恶。他目光一凛，扫视过去，贾宝玉身体颤动了一下。意识到自己的无礼，慌张做了一揖，躲到了王夫人身边去。
　　顾行迟轻嗤一声，快速敬完酒，便回了新房。
　　经过顾行迟的暗中吩咐，已经有婢女伺候她用了膳，又重新梳洗过了。
　　凤姐坐在梳妆台前，将一支凤簪插好，就到推门的声音。
　　“侯爷。”婢女齐齐行礼。
　　顾行迟凝视着凤姐，“都退下罢。”
　　第54章
　　门一关, 便与外界的喧闹声隔绝开来，整个新房陷入一片宁静, 明亮的灯辉洒落下来，他的身上似乎朦胧着一层光影。
　　不知看了她多久, 顾行迟轻轻勾起唇畔，一步步靠近她。他的脚步很轻，好像生怕吓到她，可是却清楚地传入她的耳朵，一下下敲打着她的心脏，心中起了几分紧张。
　　他也不开口说什么，径直走到了她面前停下。
　　她有些慌乱的站起身, “这么快就回来了？”
　　顾行迟轻笑，“急着见你。”
　　凤姐低了低头，心道这人也太会说话了, 尤其声音还如此温柔悦耳。
　　“我听闻前院发生了些事？”
　　提到这个，顾行迟收了收笑容, “不过是一个无聊的人, 我已经处理好了, 并无大碍。”
　　凤姐并未多问，道：“那......你用过膳了没？”
　　他摇头。
　　凤姐刚要吩咐人送饭菜进来，顺便缓解一下不安的情绪。就听他道：“不必。”
　　凤姐不解的看他。
　　却听他低声笑笑, “因为秀色可餐。”
　　凤姐：“......”
　　好像看不到她的羞窘，顾行迟道：“天色不早了，是不是该安歇了？”
　　皎洁的月色落下来, 比往日更加撩人，新房之中增添了几分暧昧的光彩。凤姐目光躲闪，不置可否。
　　顾行迟又靠近一步，抬手抚上她的头发，动作很是轻柔。他温柔的目光直望进她的眼底，她并未察觉到其中的感情。
　　她褪去了妆容，减了些许艳丽，但一双凤眼还是清亮妩媚的紧，不经意间便能迷惑人心。
　　渐渐地，他的指尖滑落，抚上她的肩膀，她身体一颤，豁然抬头，刚好与他的目光碰到一起。
　　只觉得酒香愈发浓烈，下一刻，他便俯身将唇凑了过去，在她额头轻轻触碰了一下。这个吻像暖风一样，转瞬即逝，却饱含情思缱绻，她就像踩到云彩上，整颗心飘忽不定。
　　“我知道你有很多疑虑。”
　　这句话成功将她唤醒，静谧的夜里，他的气息和酒香一般清冽，眉眼却是温雅极了，她一时不知说什么好。
　　的确，他与顾行迟相识许久，甚至同生共死过，可是她并不了解他。在外人眼里，他倜傥风流，恃宠而骄，行事不羁，当然对她也很好，可是她好像并不知道他真正在想什么。
　　她睫毛颤动了一下，“是，我有很多话要问你。”
　　“这个故事很长，你若想知道，我会慢慢说与你听。但我还是要感谢你，愿意在一切未知的时候答应嫁给我。”
　　凤姐微笑着道：“能成为靖安侯夫人是我的幸运不是吗？”
　　顾行迟笑而不语，默然注视她须臾，忽而将她抱了起来。她一时惊讶，差点轻呼出声，紧张之下一下子抓住他的袖子，转瞬之间就落到了床上。
　　他也随之俯下身来，手指划过她的脸。她一颗心乱了节奏，下意识闭上了眼睛。他笑声越发清朗，同时又重新吻上她的额头，接着是眼睛、鼻子、脸颊、下颌，轻柔地像对待一个易碎的珍宝。
　　当他停下来许久，她睁开了眼睛，表情无辜而迷茫，只是他方才温柔的眼神突然变得灼热起来。
　　“你......”
　　话未出口，唇便被堵住了，先是浅雕细琢，渐渐地似乎不满足于此，像是细细密密雨珠的落了下来。
　　刚沐浴过，她身上散发着淡淡的清香，更加引人迷醉。温香软玉在怀，自制力早就抛到九霄云外，手臂越发收紧，像是要将她融入骨血。意乱神迷之中，已是云鬓散乱，衣带渐宽。他目光游移，借着烛火看到一片玉骨香肌，眼神越发幽深，呼吸也愈发凌乱。
　　顾行迟屏息看她，见她已是霞飞两颊，一双眼睛水雾蒙蒙，如沁入了露珠。看她茫然的模样，更添几分可爱。他轻轻一笑，挥挥手，瞬间帷帐落下。
　　红烛燃了一夜，翌日一早，凤姐醒来，就看到身边的人。好像感受到她的注视，他也缓缓睁开眼睛，漆黑的眸子眨也不眨的望着她。
　　昨夜旖旎涌入脑海，她有些难为情，垂下眼睛，却看到身上穿着干净光滑的寝衣。
　　刚睡醒，他的声音有些低哑，“我帮你换的。”
　　言下之意，他已经帮她沐浴过了。
　　凤姐飞快的看他一眼，低低道：“谢谢。”
　　顾行迟轻叹一声，手臂揽过她的腰身，刚想再温存一会，就听到有人敲门。
　　“侯爷，夫人，该起身了。”
　　凤姐知道今晨还要拜见长辈，不敢耽搁，推了推身边人，立刻起身。
　　片刻后，便有丫鬟鱼贯而入，平儿伺候凤姐梳洗，而顾行迟却是坐在桌旁看凤姐梳妆打扮，并没有人服侍他。
　　凤姐刚要开口问她，庆儿将水倒掉返回，对着顾行迟行了一礼，“侯爷，需不需要奴婢帮忙？”
　　顾行迟仍是看着凤姐，淡淡道：“不必。”
　　庆儿咬咬唇，退下了。
　　凤姐转身瞧他，他唇角扬起，“我在等你啊。”
　　凤姐疑惑，等到她梳妆完毕，才知道他为何要等她。
　　众丫鬟下去，只留下几个亲近之人。凤姐为他抚平衣衫，“你以前不让丫鬟伺候吗，为何多此一举，万一耽搁了时间，老夫人......”
　　顾行迟拉住她的手，笑嘻嘻道：“没娶妻时自然无人服侍，如今自然要请娘子帮忙了。”
　　凤姐微愕，他是在告诉她，他之前都是自己动手吗？真是没想到，他这样的贵公子居然还事必躬亲？
　　然后，又在她耳边道：“当然，我也愿意服侍娘子的。”
　　顾家长辈都很好相处，顾老夫人更是待小辈慈爱。凤姐给他们敬了茶，也收到了见面礼。顾老夫人又笑眯眯的关心了她一番，然后便让两人进宫拜见帝后了。
　　从皇后宫中出来，便有太监拦在了两人面前。
　　“侯爷，陛下请您去御书房。”
　　顾行迟没动，很明显的表露出不满。
　　太监苦笑，“侯爷，您快请罢。”
　　凤姐微笑道：“侯爷去吧，我就在御花园随意逛逛，不用担心。”
　　顾行迟温声道：“好，我去去就回，不要走远。”
　　太监趁机瞄了两人一眼，心道靖安侯果然如传言说的，极看中这位新夫人了，不过是离开一会还不放心呢。
　　夏季来临，百花齐放，御花园风景如画。凤姐仰头，看看刚刚升起的骄阳，走了一会，寻了一处凉亭坐下。
　　大约过了两刻，凤姐估摸着顾行迟从御书房出来了，怕他寻她不到，便起身回去。却不曾想，在此处遇到一个人，正是贤德妃元春。
　　凤姐不愿与她有什么交集，刚要离开，却是被她看到了。既然避无可避，只能大大方方的相见。这时候，凤姐已经明白过来了，想必元春一早就知道凤姐今日会进宫，特地来这里等着她的。
　　“凤表妹怎地独自在此？”
　　凤姐走过去，行了一礼，“侯爷被陛下召见，我闲来无事便来御花园逛逛，刚巧便遇到了娘娘。”
　　今日凤姐进宫，穿着侯夫人的服饰，显得雍容端庄了许多，但眉眼间还是流露出女儿家的娇柔，就像一朵被细心呵护的娇花，想来她如今过得很幸福了。
　　元春欣羡之余，没有忘记今天的目的。她亲自扶起凤姐，“都是一家人，不必如此多礼。”
　　凤姐谦虚道：“今时不同往日，娘娘如今身份尊贵，熙凤时刻谨记规行矩步，礼不可废。”
　　元春叹息道：“怎么说我们都是姑表姐妹，关系比其他亲戚要亲近，自从我入了宫，与你越发生疏了。有时我也会想，若是我没入宫，一家人其乐融融的多好，也不必忍受与亲人离别之苦。”
　　凤姐腹诽，她们本来就没有多亲近。元春发此感慨，是有意示好，想用旧日的情分拉拢凤姐。但是听她这话，凤姐知道元春果然和前世一样，在宫里的日子并不好过。
　　不过这与凤姐无关，她可不会多管闲事。
　　“娘娘多虑了，您得陛下册封，可是莫大的恩典呢，老太君和姑妈也很激动。陛下封您为贤德妃，想必对您很是宠爱了，这说明在陛下眼中，您是个贤良有德之人，有此殊荣您应该高兴才是。”
　　事实上，元春说的这番话，一半是为和凤姐亲近，一半是真情流露，可是若被别人听到了，就是对陛下不满了。
　　“表妹言之有理，也是我太想念亲人的缘故。”
　　凤姐笑道：“听闻陛下体贴万人之心，世上至大莫如孝字，特赐诸淑房贵戚二六入宫之恩，娘娘是可以见到老太君和姑妈的。”
　　凤姐一口一个老太君、姑妈，却不提自己，像是一点也不想和元春扯上关系。
　　元春原本就没抱十分的希望，如今一分目的都没达到，还是觉得失望，但她也是尽力了。没有别的办法，只希望贾家能让她省些心。
　　她还要再说些什么，就看到一个太监服饰的人带着一男子行来，对着元春和凤姐行礼。又道：“侯爷，奴才这就退下了。”
　　顾行迟随意和元春见了礼，又换了一副柔和的表情，“怎么到这里来了？”他想到她初经人事身体不适，“在这里站了多久了，累不累？”
　　凤姐仰头看她，摇头道：“不过是在御花园逛逛，和贤德妃娘娘遇到了，趁机叙叙旧。”
　　“进宫时间久了，我们该回家了。”
　　言罢，和元春行礼告退。
　　离远了，恍惚看到顾行迟想牵她的手却屡次被凤姐躲开的情景。
　　抱琴道：“娘娘，该回宫了。”
　　三朝回门，黛玉也去了王家与凤姐相见。
　　“前两日是姐姐的好日子，只是我尚未出孝，怕冲撞了你，今日来见见你，姐姐请不要见怪。”
　　凤姐拉着黛玉坐下，“这有什么，你有这份心就行了。”
　　黛玉看凤姐面颊红晕，一身锦绣，身上多了以前没有的东西，她一时也说不上来。只是打趣道：“看姐姐气色这么好，想来侯爷对姐姐很好。”
　　凤姐嗔她一眼，“我听闻妹妹今日一早去了荣国府？”
　　黛玉眉目含愁，“说是外祖母近来身子不太好，我自然要过府看望。”
　　“自从贾家出了一位贤德妃，府上一直洋溢着喜气，老太君高兴还来不及呢，怎么忽然病了？”
　　“听闻昨日陛下下了谕旨，宫中嫔妃有省亲的机会，荣国府也在筹谋此事，好像要商议建园子。这是个大事，许是外祖母太过操心劳累过度才生病的。”
　　第55章
　　“哦, 这可是大喜事，贾家家资巨富, 奢侈大方，建个园子而已, 应该不成问题。”
　　黛玉岂会不知凤姐说的是反话。无论是她亲自感受的还是听林如海说的，是知道贾家现在只是空架子，奢靡繁华也不过是硬撑着，若要建个园子那还得了？
　　她笑了笑道：“姐姐是个聪明人，岂会不知其中的难处？”
　　凤姐无声发笑，“我知道贾家现在最愁的是什么，横竖他们要借银子也借不到王家, 只是老太君和姑妈向来是个有主意的，不知道这么多银子要去哪里筹备呢？”
　　说着，她深深望着黛玉。
　　黛玉若有所思, 旋即叹道：“多谢姐姐指点，我明白了。”
　　“老太君疼爱妹妹, 这次又病了, 想来最近一段时日妹妹要经常去荣国府了, 她老人家年纪大了，妹妹可要小心照顾。”
　　黛玉点头，“姐姐提醒的是, 我心中有数。”
　　元春可以回家省亲本是一件光宗耀祖的好事，可现在的贾家生生变成一片愁云惨雾。
　　不管贾政真正的为人如何，却是个极为孝顺之人, 看到贾母被气的病倒，不由对着王夫人发怒了。“竟然忤逆母亲，你实在是过分了！若是传扬出去，岂非让别人议论我不孝？”
　　王夫人有些心虚，却仍觉得自己没错，色厉内荏道：“身为一个母亲，我为宝玉的婚事打算有什么错？难道我连参与宝玉亲事的资格都没有吗？”
　　“可你也不能忤逆不孝！”贾政甩甩袖子，“再说了，母亲的决定没有错，黛玉哪里不好了，你如此不喜她？”
　　最重要的是，黛玉是林如海独女，黛玉嫁进来，林家的财产岂不都是贾家的？林家也是世家贵族，又在江南富庶之地，累世积攒家资丰厚，用这些钱建个园子岂不是绰绰有余？再者，林如海身居高位，黛玉自然配得上宝玉，以后贾宝玉步入官场还需要林如海提点。两家本就是亲戚，黛玉嫁进来，林如海也不必担心百年之后无人照顾黛玉了。
　　贾母一方面是真的疼爱黛玉，一方面是为贾家利益考虑。这实在是一举两得，皆大欢喜。
　　可是王夫人却不这样想，她对黛玉的厌恶已经超过自身利益了。
　　王夫人冷笑一声，“那样一个娇弱的病西施，怎么能做贾家的媳妇？”
　　贾政颇为烦闷道：“难道你不知道黛玉的身子被那位夏神医调理的好多了吗，我看你就是心存偏见！你......”
　　提到夏言蹊，两人不约而同的想到王夫人欲害黛玉一事，贾政立刻闭了嘴，只是怒视着王夫人。
　　王夫人面色难看，却没有认错的意思，“不管你如何想，我是不会同意的，赶明儿我就进宫去见贤德妃娘娘，听听她怎么说。”
　　若王夫人真的求到元春那里，元春自不会拒绝母亲的要求，一定会顺着王夫人的意思让宝玉娶了宝钗。
　　贾政一噎，“我知道你是怎么想的，你以为我不管内院之事，便不知你和薛家在计划什么？放着好好地官家小姐不要，偏要娶一个商人之女。你若不为宝玉的将来着想，就按照你的意思做罢。”
　　“老爷，你——”贾政已经知道金玉良缘是她和薛姨妈伪造的了？
　　贾政冷哼一声，“你自己看着办罢。”
　　看着贾政的背影，王夫人有些失神，问周瑞家的：“难道我真的做错了？”
　　周瑞家的欲言又止，“这......”
　　“说实话！”
　　周瑞家的忙道：“林家家资巨富，林姑爷又高官厚禄，林姑娘出身才貌样样出挑，的确配得上宝二爷。”
　　当得知林如海病重之时，所有人都瞧不上黛玉，只觉得黛玉嫁给贾宝玉是高攀了。可现在仔细想想，分明是贾宝玉配不上黛玉，若真要论起来，贾家这些姑娘无一人可与黛玉比肩。
　　可这话她不敢说，王夫人是不会承认的。
　　王夫人乜视她一眼，“话虽如此，可仍是意难平。且不提她是贾敏的女儿，就说她小小年纪长得那副狐狸精模样，将宝玉的魂都勾去了，若真要嫁进来，我可是不放心。”想了想，她冷声道，“我记得宝玉房里有个叫晴雯的，和林姑娘有几分相似？”
　　“是，听说宝二爷对她很是纵容。”
　　“罢了，先留神注意着她，若有什么不规矩的地方立刻禀报我。”
　　贾母病着，并不想见王夫人，王夫人也不在意，计划着进宫见拜见元春之事。
　　这边，贾母正拉着黛玉的手和她闲谈，时不时提起贾敏，以期能让两人疏远的感情拉近。
　　一次两次提起贾敏，黛玉还能感动的哭出来，次数多了心中再也起不了波澜，只是静静聆听。当然，每次都会和贾宝玉‘偶遇’。贾宝玉热情似火，喋喋不休的和黛玉说话，黛玉表情淡淡，并不想理会。
　　“林妹妹什么时候搬回来，你不在我连说话的人都没有，一个个都是木头呆子，总是与我说些经济仕途之事。”
　　他却是忘了，林如海不就是读书做官之人吗？
　　黛玉生疏而客气道：“表哥这话可是说错了，林家在京城有府邸，我总是住在荣国府总归不好。再者，家中只我和父亲两人，我若不在便无人照顾父亲、处理庶务。府上那么多姐妹，怎么会没有说话的呢？”
　　贾母怕贾宝玉又说些浑话，对黛玉道：“自从你搬走后，两家都疏远了，看在你母亲的面子上，也该与你父亲常来走动才是。”
　　闻言，黛玉觉得心中涌来无限失望，“瞧外祖母说的，哪里就疏远了？只因为我父亲公务繁忙，若是得闲了一定会来拜访您的。”
　　贾母笑了笑，“我年纪大了，只希望一家人和和睦睦的才好呢，尤其你和宝玉是我最心疼的。上月我和宝玉进宫拜见娘娘，谈起家里的事，便说到了你。娘娘从未见过你，对你很是好奇，说是有机会一定要见见你才行。”
　　黛玉像是没听懂贾母真正目的，“多谢娘娘厚爱，但我不过是个臣下之女，没这个福气见到娘娘。”
　　贾母手颤了颤，有些惊讶的看着黛玉。黛玉向来聪慧，是真听不懂还是装听不懂？
　　黛玉回到林家，将贾母的话悉数告知林如海，林如海沉吟片刻道：“此事你不必忧心，先不说贾宝玉是否值得托付终身，就是王夫人对你做的那些事，我也不放心让你进贾家的门。”
　　“可是，外祖母还提到了贤德妃娘娘。”黛玉犹疑道。
　　林如海笑道：“这不是什么大事，贤德妃也只能听老太君说道说道，还没有资格插手朝中大臣家的亲事。”
　　再说了，皇帝也不会乐意看林家和贾家再次联姻的。
　　等黛玉去靖安侯府看望凤姐时，将此事都说与了凤姐。
　　凤姐道：“林大人说的不错，老太君之所以提到贤德妃，是想通过贤德妃向林大人施加压力，真的想定下两家的姻亲，她还没那个权利，顶多就是管一管贾家的事罢了。”
　　黛玉深以为然，“我知道，但还是觉得寒心。”
　　“修建园子是个大工程，只要林大人不答应，他们不好意思向林家要银子。”凤姐道，“但我怎么听说，大姑妈与老太君意见相左呢？”
　　黛玉反应平淡：“在二舅母眼中，薛姑娘比我强十倍百倍，且薛家也不缺银子。”
　　凤姐早就料到了这一点，“也好，刚好成就金玉良缘一段佳话。”
　　前世贾家用林家的财产修建了大观园，却害了黛玉性命，使得薛宝钗成为了大观园的主人。既然薛宝钗想入主贾家，就用薛家的银子修建罢。
　　凤姐现在住的院子名为‘玉笙居’，是个三进的大庭院，院子里也有小厨房。凤姐留黛玉在她这里用了中饭，又说了会话，才送黛玉出府。路上遇到了顾琼琚和顾琼华，看到黛玉要走，都有些不舍，还邀请她明天再来玩。
　　晚上，凤姐和顾行迟说了黛玉和贾家的事情。“贾家出了一个贤德妃就不知天高地厚了，她们私底下的动作，以为陛下不知道吗？”
　　顾行迟凑到她身边，“你如此喜欢林大人的女儿？从一开始，你好像处处为她着想。”
　　凤姐一怔，打算含糊过去，“这样的好姑娘谁见了不喜欢，我自然不想她陷入贾家的泥潭。”
　　顾行迟也不深究，一本正经道：“其他的姑娘我不看在眼里，我只觉得你最值得我喜欢。”
　　甜言蜜语自然哄得人身心愉悦，可她也没想着全信。前世今生加起来她年纪也不小了，不会像个小姑娘轻易被迷的晕头转向。
　　“若你一人在家里觉得无聊，可以多请她来坐坐。”顾行迟又道。
　　无视了他环在她腰上的手臂，思忖了一会道：“陈潆那边还没有什么线索吗，此事解决不了，我总是不放心。熙和太过粗心又心无城府，我怕......”
　　“可是，听下面人回报，陈潆并未有什么奇怪的举动，亦没有接触什么特别奇怪的人。”
　　凤姐垂眸不语，过了一会道：“也可能那个人就在陈家呢，只是因为是陈家人，太过寻常，所以我们便理所当然的忽略了。”
　　顾行迟不忍看她忧虑，笑道：“我会再派人查的。”
　　凤姐轻叹，“只能如此了。”
　　顾行迟看了看天色，目光扫过平儿等人，平儿心领神会，带着一众人退下了。
　　顾行迟和她一同坐在贵妃榻上，手臂寸寸收紧，唇几乎贴到她耳朵上，温热的气息扫过。她一抬头，发现屋子里只剩他们两个了，这才放了心。本想推拒，却被他一下子扣进怀里。
　　她自然明白他这是何意。两人成亲一个月，正是新婚燕尔，如胶似漆的时候，亲密之事自然少不了，但是今日——
　　“你快放开我。”凤姐挣扎着。
　　顾行迟手臂一松，以眼神询问。
　　凤姐掩饰性的咳了一声，“我今日身子不太舒服。”
　　顾行迟忙揽着她上下看看，“哪里不舒服，怎么不早说？”
　　凤姐见他紧张关切之意不似作伪，笑了笑，“没什么，过两日就好了。”
　　顾行迟不同意，“讳疾忌医可不好，我派人叫夏言蹊来。”
　　“别去。”
　　灯火通明，方才没看到她脸色有些苍白，这才发现好像真的是病了。顾行迟不悦，刚要叫平儿等人进来好质问一番。凤姐无奈道：“我说不用就不用。”
　　顾行迟看她许久，才恍然大悟。
　　“既然不舒服，就好好休息，切莫着凉。”言罢，便转身离去。
　　“哎......”
　　凤姐落下手，心绪复杂难言，因为这个，他就要走了吗？
　　这时候，平儿和香菱进来。平儿看看门外，“这么晚了，侯爷去哪里了？”
　　凤姐淡淡笑道：“他是侯爷，自然想去哪里就去哪里，总不能只来我这里。”
　　说完这话，她就后悔了。她作为主母，怎地如此小家子气？暗暗唾弃了一番自己太过矫情，又道：“今夜侯爷应该不会宿在这里了，我们也准备歇息罢。”
　　平儿也好像察觉到了什么，想宽慰凤姐几句却不知道该说什么。
　　凤姐拍拍平儿的手，以示安心。
　　她没忘记自己的目标，前世她是个善妒、恶毒的嫡妻，今生她要做个贤妻良母的。比起贾琏，顾行迟已经很好很好了。
　　她刚躺到床上，准备让丫鬟熄灭灯烛，就见顾行迟风风火火的走进来。
　　凤姐撑起身子，“你怎么又回来了？”
　　顾行迟没有思考她这话的含义，将一只碗端到她面前。
　　“这是什么？”
　　顾行迟微微别过脸，“我去问夏言蹊了。”
　　原来如此，她突然觉得心中那点不快烟消云散了。“原来你去夏神医那里了，我以为......”
　　顾行迟抬眸盯着她，“你以为什么？”
　　她连忙笑道：“没什么，我只是觉得你去夏神医那里问这个，似乎不太合适？”
　　在所有人眼中，这是极为污秽之事，顾行迟是怎么做到拉下脸面询问此事的？
　　顾行迟作势要喂她，“没什么，小事而已。”
　　当然，他是不会忘记夏言蹊如何仰头大笑的，若非怕凤姐等不及，他一定要暴揍他一回。
　　凤姐将碗抢过去，“不用，我自己来。”
　　过了一会，顾行迟还没有离开的意思，平儿将率先将碗拿走，心情着实雀跃，“奴婢先退下了。”
　　庆儿在最后面慢吞吞的走着，平儿回头瞥她一眼，“庆儿。”
　　庆儿吓了一跳，“平儿姐姐有什么事要吩咐？”
　　平儿等她一起走到门外，将碗给了她，“以后，你就负责替夫人熬药了。”
　　言罢，不再多看她一眼。
　　庆儿愣在原地，平儿虽然是凤姐身边最得用的大丫头，但是待人颇为和善，从未对底下的小丫头颐指气使，可今日竟是这种态度对她。
　　翌日，顾行迟有事要办，是以用完早膳就出府了。
　　平儿问道：“夫人，身子好些了吗？”
　　“好多了。”
　　“侯爷对夫人真好，不知会有多少人眼红了。”
　　凤姐放下茶盏，笑着瞧她，“你今日是怎么了，怎么总是针对庆儿，不是头发梳的不好，就是茶水太烫，她哪里得罪你了吗？”
　　平儿又笑了，“夫人都看出来了，不也没有阻止我吗？这些天，她一直寻机会在侯爷面前晃悠，可是侯爷根本不理睬她。昨夜她以为机会来了，打扮的花枝招展企图侯爷注意到她，心思已经昭然若揭，她也太迫不及待了，所以我想敲打她一番。”
　　对于庆儿的为人，她前世已然了解，之所以不处置她，是因为没寻到她的错处，现如今就暴露出来了。
　　“我明白你的意思，我自有安排。”
　　经过平儿一番敲打，庆儿只能收起了那些见不得人的小心思，好长时间都是老老实实的在一边伺候。
　　很快到了八月仲秋，元春派人给贾家各人送了节礼，顺带也给了凤姐。
　　顾行迟看了一眼就丢到一边，很是嫌弃的模样。
　　“我回了祖母，今夜与你一同出府逛逛。”
　　今天是仲秋之夜，京城取消了宵禁，京城里热闹非凡，人流如织，摩肩接踵。
　　顾行迟将她护在身边，一边欣赏夜景，一边询问她要不要买些什么带回去。凤姐一转头就看到他完美的侧脸，心道这人虽然脸皮厚了些，容貌却是千里挑一的。若是前世的自己，一定会千防万防，不让那些小妖精多看他一眼，若有人起了歪心思，一定不会有好下场。
　　“这样盯着我看，是不是你也觊觎我美色许久了？”顾行迟亲昵的刮了刮她的鼻子，悄声道，“被人看见多不好，等回到家关起门来只给你一人欣赏。”
　　凤姐忍住翻白眼的冲动，“说得好听，说不定以后就不是我一人的了。”
　　“你说什么？”
　　大街上人来人往，皓月当空，灯火辉煌。除了夫人小姐，还有情侣相携而过。
　　此情此景，明明很寻常，她却心念一动，“我有句话要问你，只问你一遍，你一定要说实话。”
　　看她这样郑重其事，顾行迟也收了玩笑之意，“你问。”
　　犹豫须臾，她开口道：“我想问......”
　　“果然是凤姐姐和顾侯爷。”一回头，却看到林如海和黛玉。
　　看到黛玉，凤姐就顾不得未尽之言了，先和林如海见了礼，对黛玉道：“今夜妹妹怎么有雅兴和林伯父出府赏游？”
　　黛玉笑道：“姐姐不知道，在扬州时，每到这样的节日我也会跟随父亲出门走动，回家后定会和父亲赋诗，也不失为一种乐趣。”
　　自从林如海进京之后，黛玉性情越发开朗热情了，这是前世鲜少见到的。这样普天同乐的节日，贾家的姑娘也是不能随意出府的。
　　这时凤姐看到黛玉手腕上带着一串珠子，随口问道：“这可是红麝香珠？妹妹戴着真好看。”
　　黛玉抬起手，没有表现的多么欢喜，“这是贤德妃娘娘赏赐的节礼，我看着挺漂亮，便戴上了。”
　　凤姐眸光微闪，“娘娘也给了我些许赏赐，不知道给了妹妹什么？”
　　第56章
　　当听到黛玉说起凤尾罗和芙蓉簞时, 凤姐便知晓元春的决定了。
　　记得前世，这两样东西可是只给了贾宝玉和薛宝钗, 今生在利益的驱使下还是变了。凤姐当然不认为元春看不清形势，看不出林家无意和贾家结亲, 但是出于孝顺还是这样做了。
　　不过，回去后，凤姐还是着人去打听了一番，果然只有贾宝玉和黛玉的节礼一样。她正想提醒黛玉一二，就听闻，林家为了感谢元春厚爱，在贾家人进宫谢恩那天, 托他们给元春送去了回礼，其中便有凤尾罗和芙蓉簞，却不是原样奉还, 而是另寻新的送去。
　　这样既不会驳了元春的面子，也能传达自己的决定, 元春一看便知。
　　第二日就听闻一件事, 晴雯被王夫人拿住了错处, 被发卖了。
　　平儿手一顿，“我听闻，晴雯是老太君赏给宝二爷的, 那个房里就属她模样最出挑，将来很可能是要做姨娘的。虽然性子娇纵了些，却是真性情, 老太君和宝二爷向来喜欢她。大姑奶奶又宠爱宝二爷，怎么会着急打发了她？”
　　凤姐讽笑道：“林大人不顾贤德妃的面子，替林妹妹拒了贾家的婚事，大姑妈心中有气，自然要找人发泄了。”
　　在王夫人眼中，她的儿子最优秀了，只有她看不上别人的，没成想会有人看不上贾宝玉？她都妥协了让贾宝玉娶黛玉，林家居然不同意？这样一来，她只会更憎恶黛玉，憎恶林家。
　　平儿想了想，“不少人都看得出来，晴雯身上有些林姑娘的品格，大姑奶奶会这样做也没什么特别奇怪的。只是可惜了晴雯了，她自小在荣国府，又跟了一位怜香惜玉的主子，也算是锦衣玉食，一应吃穿不愁，比正经小姐也差不了多少。如今被赶了出去，她该怎么过活呢？”
　　凤姐却有别的想法，“她的确是可怜，却并不无辜。但凡她素日收敛收敛心性，行事少些张狂，也不会成为大姑妈的眼中钉。她呀，是副小姐做习惯了，忘了自己真正的身份了。偏生心比天高，心机太浅，若她有袭人一半的成熟和城府，也不会落到这个下场。”
　　平儿若有所思，笑道：“袭人是聪明，可也没落得什么好，可见人应有自知之明，不要肖想不属于自己的位置。”
　　凤姐说的是前世，而平儿说的是今生。但无论如何，平儿从来都看的很通透，只是她明白的太迟了，逼着平儿做了不喜欢的事。
　　“你说的很是。”
　　其他人听着两人说话，都面面相觑，然后低下头去，难不成凤姐和平儿是借题发挥，警告她们？
　　凤姐带着平儿去宁心堂向顾老夫人请安，之所以鲜少让香菱露面，是因为香菱容色太好，万一被不怀好意之人看上，会惹来不必要的麻烦。
　　“既然无法和林家结亲，金玉良缘是一定会成的了，依照大姑奶奶的性子，只怕不会原谅林家。”
　　“不会原谅林家？”凤姐眉梢微挑，“她先解决自己的官司罢。”
　　“夫人的意思是……”
　　凤姐脚步不停，看着前方，“你以为她曾想加害林姑娘的事就这样完了？若你这样想，就太小看林大人了。”
　　当然，这并不妨碍她到时候去踩一脚，也算是报前世之仇了………
　　顾老夫人正拉着三个孙女说话呢，看凤姐来了忙招呼她过去坐。
　　顾老夫人看着三夫人柳氏，笑的满脸褶子：“瞧瞧这个孩子多懂事，我都说了不必每天晨昏定省，她偏不听。明明身子不舒服，还是来了。”
　　凤姐微微吃惊。
　　就听柳氏捂着嘴笑道：“凤姐好福气，昭华为了你在夜里亲自去寻夏神医，可见很心疼你呢。如今看你们相处的这么好，母亲也放心了。”
　　凤姐被打趣的脸一红，配合的笑了笑。
　　冯氏眼睛转了转，看向凤姐身后，“呦，主子生的好看，丫头模样也俊俏。平儿姑娘的样貌比三个姑娘也不遑多让，看这通身的气派，不知道的还以为是哪家的小姐呢。”
　　平儿不明白冯氏为何将目光集中到了她身上，仍是不慌不忙道：“二夫人谬赞了，奴婢出身卑微，怎敢和姑娘们相提并论。”
　　冯氏摇着团扇，笑道：“平儿姑娘太妄自菲薄了。”
　　凤姐饶有趣味的看看两人，也顺着冯氏说，“二婶说的是，平儿就不要谦虚了。实不相瞒，平儿是自小和我一起长大的，是最稳重伶俐不过的了，这么多丫鬟中，我最喜欢的就是她了。”
　　冯氏笑吟吟道，“你带来的几个陪嫁丫头，我们都见过，都是美人胚子，凤姐好眼光。”
　　“二婶所言极是，在家时婶子还笑话我以貌取人呢，尽挑些貌美的姑娘。”
　　顾老夫人一边品茶一边听两人说话，道：“看来凤丫头和姜夫人果真关系和睦，就是亲母女也不过如此了。”
　　凤姐笑容灿然，“的确是这样，婶子待我如亲生，我以后自会和妹妹好好孝敬她。”
　　顾老夫人点点头，“是个懂事的孩子，懂得孝敬长辈。”顿了顿，她又道：“我早就听闻王家对你十分看重，早就让你学着管事了。既如此，从现在起侯府就由你管家罢，大房无人，多亏了你二婶在操劳，一晃数年过去，她也该享享福了，就让你们小辈去历练历练罢。”
　　冯氏早就知道自己不是侯府真正的主人，她迟早要让权。顾家世家阀阅，极为富贵，她这些年利用职权之便捞了许多好处，按理说已经够了，可尝过了权利的滋味，她还是不想这么快将管家权让出去，她不想居一个小辈之下。
　　她下意识开口阻止，就听凤姐道：“孙媳多谢祖母信任，但是我年纪尚小，经验不足，怕会令祖母失望，还是让二婶继续管家罢。”
　　冯氏心道凤姐识趣，微微松了口气，但转瞬之间，一口气就堵住了。
　　顾老夫人笑道：“莫要谦虚，你本就是昭华的妻子，大房的女主人，将来侯府的担子还是你的，难不成还要你二婶一辈子帮你不成？”
　　“这……”凤姐犹豫不决。
　　冯氏连忙道：“偌大的侯府，凤姐会忧虑做不好也是理所当然，作为长辈，帮她们是应该的，自然不敢言苦。”
　　凤姐十分感动道：“多谢二婶体谅，那么这管家的事……”
　　“凤丫头，我决定了，你就别推脱了。”顾老夫人淡淡看了冯氏一眼，“你初嫁到顾家，很多事还不熟悉，有你二婶帮你也是一样的。”
　　凤姐低下头，“如此，熙凤就不推辞了。”又对冯氏道，“以后就劳烦二婶了，二婶不要嫌弃我愚钝才是。”
　　冯氏心里发苦，却还要保持微笑，“这是说哪里话，有什么不懂的地方你直接来问我便是，不必客气。”
　　凤姐甜甜一笑：“多谢二婶了，你人真好。”
　　出了宁心堂，顾琼琚正拉着凤姐说话，说是她好多小姐妹对她这个新嫂嫂很好奇，想来顾家做客，顺便见一见凤姐。
　　“三嫂，我跟她们说了，我的新嫂嫂长得可漂亮了，她们不信。”她左右看看，小声道，“三嫂不知道，有好多人与我亲近，为的就是嫁给三哥，可是三哥却只喜欢你，娶了你，她们都不服气呢。”
　　凤姐揉了一把她的头发，“小小年纪，什么喜欢不喜欢的，小心被三婶听去了，责罚你。”
　　“那三嫂答不答应嘛。”
　　凤姐哭笑不得，“好，等你什么时候请朋友来府上小聚，我自会去招待她们。”
　　冯氏不知何时停在了凤姐身边，顾琼华赶紧拉着顾琼琚，对凤姐不好意思的笑笑，“好了，别打扰三嫂了，快走罢。”
　　冯氏顺着凤姐的目光看着前面两人，笑了一声，“也不知道三弟妹怎么教导女儿的，养成了这样的性子，哪里像个女儿家的模样？”
　　凤姐微微一笑，“我倒觉得，这样的性格才是难能可贵呢，当然，大姑娘的温婉贤淑，也很是得人喜欢。”
　　冯氏默了默，没再继续这个话题。转而笑道：“我知道你出身名门，大家闺秀，如今又是靖安侯夫人，身份更是高贵。但作为长辈，有句话我想与你说一说。”
　　“二婶言重了，您是长辈，有什么话直说便是。”凤姐道。
　　“我知道你们现在年纪轻，又是新婚，自然恩爱有加，昭华也很是爱重你。但作为女子，尤其是大家族的媳妇，贤良淑德、端庄贤惠才是长久之道啊，况你如今又接着管家，庶务繁多，昭华那里难免照顾不到……”冯氏笑了笑，“作为过来人，我说的都是真心话，你明白我的意思罢？”
　　还真是情真意切啊。
　　凤姐垂眸，盯着袖口上的绣着的海棠花暗纹，“二婶好心提醒，熙凤自然明白。”
　　难怪，今天无缘无故提起她的陪嫁丫头，现在又说起这个，原来是这个目的。
　　她明白这个道理，但不等于要被人逼迫，就算她决定了该怎么做，也要出于自愿，不需要别人提醒！
　　冯氏以为她在黯然伤神，拍拍她的手叹了口气，离去了。
　　顾行迟一回来，就看见凤姐坐在梳妆台前盯着镜子看，好半晌都没发现他回来了。
　　他挥退了丫头，脚步轻缓的走进来，忽而从身后抱住她，将下巴抵在她的颈窝，呢喃似的道：“在想什么，这样入神？”
　　
　　第57章
　　凤姐轻轻挣开他, 站起身来，往门外走去。
　　顾行迟看看空落落的手, 脑子一空，也走了过去。
　　“怎么了？”他紧紧皱着眉, “是谁惹你不开心了？”
　　“没有。”凤姐唇畔弯了弯，笑意不达眼底，却是直直的看着他。
　　顾行迟摇头，“阿凤，不要瞒我，你到底在想什么？”
　　凤姐又盯着他看了一会，忽而轻笑道：“我在想你。”
　　顾行迟觉得心中一甜, 反应过来又觉得哪里奇怪，不由笑道：“想我什么？”
　　她一双水润的眸子潋滟着柔情，媚眼如丝, 含娇带嗔，“我在想侯爷出身显赫, 丰神如玉, 圣宠不衰, 这么多年来，不知赢得了多少姑娘的芳心暗许，难道侯爷从未动过心吗？”
　　顾行迟还是第一次见到她这个模样, 心田处一汪清泉荡漾着一圈圈涟漪。他低声笑了，“其他姑娘如何我从未在意过，我只专心将你哄到手来着。”
　　“是吗？”她似乎是将信将疑。
　　顾行迟察觉到她今日的不同, 他以为有人在挑拨离间，便问道：“今天是否有人与你说了什么？”
　　凤姐状若无意道：“也没什么，就是今日祖母将管家权交给了我，二婶好心教我些许为妻之道而已。”
　　闻言，顾行迟眉宇间有一抹厌烦，“不要听她的，她都是胡言乱语，唯恐天下不乱。”
　　凤姐转过身，故意道：“没有，其实我觉得二婶说的挺有道理，为人妻者，自当对夫君温柔体贴，贤良大度。比如——”
　　顾行迟盯着她，低声道：“比如什么？”
　　他的声音似乎有种危险的气息，凤姐还是笑道：“比如，主动替夫君挑选通房，以备不时之需......嘶......”
　　她一把推开他，摸摸脖颈，恼怒道：“你竟然咬人，很疼的！”
　　“谁让你乱说话的。”顾行迟轻笑。
　　凤姐挑眉，“难道我说的不对吗，虽然二婶说那些话没安好心，可她说的也是实话，别的女子也是这样做的。”
　　顾行迟低叹一声，“可你不是别的女子，无须效仿他人。若你和其他人一样，我早就随意择一闺秀迎娶，何须等到你？”
　　凤姐一双水眸起了波动，“可娶妻和纳妾是不一样的，娶妻并不妨碍纳妾，更何况是小小通房？”
　　.顾行迟轻笑：“这才是你今天真正想说的罢？中秋那夜，你是不是想问我这个问题？”
　　凤姐表情平淡，声音低缓，“在所有人眼中，帮夫君纳妾是天经地义的，虽然只是新婚，我却早有准备。我想与其让此事梗在心里，不如一次说个明白，我也能做好准备，从今以后该以什么态度对你。”
　　顾行迟将她拉到身边，目光充满着小意爱怜，“你有这些担忧为何不早问我？”
　　她垂下眼睛，“女子最怕的就是被人说善妒自私，心胸狭隘。我不想学妾室之流，做那等拈酸吃醋之事，也不想惹得人人厌恶，我怕将来会有人在背后指着我的脊梁骨，说我为人恶毒刻薄。”
　　“你怕这些吗？”
　　前世是不怕的，她知道那些仆婢在背后怎么议论她的，这些她都不在意。她只是怕府上的主子也这么认为，尤其是顾行迟。既然嫁过来了，那便是要这里生活一辈子的，若是她惹得人人厌恶，这一生可就难过了。
　　思及此，她淡淡一笑，“人言可畏。”
　　顾行迟握住她的手，“你想太多了，祖母不是那种爱论人是非道人长短的人，更不会管儿孙房里的事，三叔没有儿子，这么多年一直守着三婶一人，祖母也从未提出过为三叔纳妾。至于二婶——”他冷笑道：“不过是嫉妒我们夫妻恩爱罢了，二叔那人红颜知己无数，她留不住二叔的心，便眼红别人，巴不得人人和她一样，夫妻离心。”
　　“别试图转移话题，我想问的你还未回答。”
　　“你的担心完全是多余。”他的目光诚恳而认真，“自决定娶你那天起，我从未想过会有别的女人，什么通房妾室我想都没想过，只想着和你在一起。”
　　说着，他将她揽进怀中，低声警告她，“所以，别再胡思乱想，我可不想有个多余的人横在我们之间。”
　　凤姐心中一悸，唇角翘起，却还是道：“你现在说的好听，等时间长了呢，三年五年，十年八年，二十年三十年......你还会毫不犹豫的说出这些话吗？你能保证初心不改吗？”
　　回应她的是久久的沉默，只有他的呼吸回响在耳边。
　　她本意有试探，有玩笑，不曾想他会沉默，心下一紧，她轻声道：“侯爷？”
　　就在她以为他不会回答的时候，顾行迟敲了敲她的头，“这么久了，还这样唤我，该罚。”
　　凤姐舒了口气，“我只是开个玩笑，你一直不说话，我还以为你生气了。”
　　顾行迟明显不信，“不要再试探我，我一言既出，自然能做到，否则，我真的会生气。”
　　“......是。”
　　不知想到了什么，顾行迟抬眼看看屋檐，笑容有些怅然，“我母亲......不，应该是曾经的靖安侯夫人，她说过，她一生做过许多错事，但是她做的最错的一件事就是辜负了老靖安侯的一片真心，就算是后悔也无用。而老靖安侯，明知她答应嫁他是意气之争，明知道她心有所属甚至是别有图谋，却还是故作不知，直到死前最后一刻还在为她考虑，连她都觉得他太傻了。可那又如何呢，我只知他从未后悔过，这就足够了。喜欢一人，便是一辈子的事，你明白我的意思吗？”
　　她点点头，一颗心终于落了地，既然如此，她知道该怎么做了。
　　一开始，她只想着吸取前世教训，改变霸道善妒的性子，做个贤妻良母，可这终究不是她内心深处的想法，这不过是迫于情势才下的决心。依照她的性子，她还是会有不甘心的。她前世为何会有那样的恶名，不过是因为贾琏好色，而她又善妒。而今生，顾行迟却做出了承诺，既然如此，她又不傻，何必再与人共侍一夫？
　　她骨子里就不是那种大度贤良的人，她的强势和霸道从不想改变。
　　“你可知，若方才你有一点点犹豫，我会怎么对你吗？”
　　顾行迟一愣：“怎么对我？”
　　凤姐挑眉微笑：“我不会对你做什么，不过是从此和你相敬如宾，顶多就是举案齐眉罢了。”当然，届时她还会在他身上用些手段，不让人威胁到自己的地位。
　　顾行迟讶然：“好险。”他面露微笑，经过唇角一点一点的渲染开来，笑容慢慢放大，“那么，现在呢——”
　　*
　　凤姐出了房门，走到一把红木椅子前坐下，立刻有丫鬟奉茶来。平儿在她耳边道：“夫人，人都到齐了。”
　　凤姐略一颔首，举目望去，就看见院子里排列整齐的站满了人，都是玉笙居的人。
　　众人纷纷给凤姐请安，凤姐挥挥手让他们起身，然后笑道：“其实，我叫你们来，没什么大事，不过是有些小事要交代罢了。”
　　她的声音和目光都十分轻柔，却是让人不敢直视。凤姐放下茶盏，“咱们院子的人，说多不多，说少也不少，除却我带来的人，还有好多我没见过，刚好趁这个机会，大家见见面。我年纪轻，又刚来没多久，很多事情都不熟悉，还请各位尽力帮我才是。”
　　众人知道凤姐只是客气客气，连道‘不敢’。
　　凤姐端坐上首，一派大家气度，沉稳的不像是这个年纪的女子。“如今我又接着管家，老夫人信任我，我自然要尽全力打理好侯府。不过，在这之前，我要先料理清楚咱们院子的事。”
　　“其实很多事大家心知肚明，我就不特地挑明了，当然，包括我带来的人。”说着，若有似无的目光从庆儿脸上扫过，“我并非那种心胸狭隘、容不下人的主母，若是侯爷愿意，我自会替他安排好。可是，我昨日问了他，他亲口告诉我，玉笙居只会有一个女主人，别说是姨娘，就连通房都不会有，所以，我想听听你们怎么想的。”
　　此言一出，都面露惊讶，然后是失望，还有的面露不甘。
　　凤姐将众人的反应尽收眼底，对平儿四人道：“你们是我带来的陪嫁丫头，我自然不会亏待了你们，可现在你们已经看到了，侯爷并没有这个意思。若你们愿意，就留在我身边伺候，等你们到了年纪，我自会为你们择个佳婿，将你们风光嫁出去。若是不愿意，我也不勉强，我会将身契还给你们，你们自行出府便是。”
　　话音刚落，平儿和香儿、香菱都跪下了，直言说自己只想在凤姐身边伺候，不敢有别的心思。庆儿不想出府，也只能跪下，附和着平儿的话。
　　凤姐让她们起来，又看着下面道：“其余的人也是一样的，若是年纪大了，想出府的，便来领银子和身契。若是不愿意的，大可以留在府中。只有这一次机会，若是错过了，以后就没有了。”
　　闻言，有些人蠢蠢欲动，有些人则左顾右盼，有些不舍。
　　凤姐也不催促，慢慢道；“不过，我丑话说在前头，若是愿意留下，就老老实实做事，我自然不会亏待你们。可若是起了歪心思，就别怪我容不下你们了。”
　　院子里寂静极了，渐渐地开始有人窃窃私语起来，互相刺探对方的想法。
　　“夫人，这恐怕不妥，我们并未犯错，为何将我们赶出去，这不公平！”这声音清脆如出谷黄莺，却出现的十分突兀。
　　而且打扮的鲜艳俏丽，容色也不错，凤姐一眼就看到了她。
　　孙嬷嬷是玉笙居的管事嬷嬷，对院子里的人了如指掌。她悄声对凤姐道：“她叫墨浓，亲生父亲是老侯爷的护卫，曾有一次为老侯爷挡了一刀失了性命，老侯爷仁慈，对他的女儿很是厚待，平常不过是打扫书房罢了。但侯爷大多时候不在京城，后来回京了，也不过是偶尔由她伺候笔墨罢了。”
　　孙嬷嬷很是看不惯墨浓的作为，又道：“她便自以为身份与旁人不同，以后可以攀上高枝，整日搔首弄姿，目中无人。实际上侯爷也没和她说过几句话。”
　　凤姐点点头，原来如此。也罢，既然她愿意做出头鸟，就让她发挥点作用罢。
　　“哦，原来你就是墨浓。”
　　墨浓以为凤姐怕了，神色很是得意。
　　“你想说什么？”
　　墨浓抬起下巴道：“夫人擅自做主将我们赶走，可曾问过侯爷，我们毕竟是玉笙居的人，伺候侯爷很长时间......”
　　“墨浓。”凤姐将茶盖放下，传出一声脆响。她仍是笑看着墨浓，身上却散发出一股寒意。
　　墨浓莫名心虚，却还是大着胆子和凤姐对视。
　　“既然在侯府时日不短了，就该懂得侯府的规矩。我倒是不知道，什么时候主子的决定轮到一个丫头置喙了？”
　　墨浓愣了愣，随即脸色涨红，“我没有，我只是想说......”
　　“哦，原来主子说话，下人可以随意顶撞？孙嬷嬷，原来这就是侯府的规矩？”凤姐眼神凉凉。
　　孙嬷嬷心下一慌，指着墨浓，怒气冲冲道：“大胆，谁给你的胆子敢这样和夫人说话，还不给夫人磕头认错！”
　　“我……”
　　凤姐淡淡提醒，“你应该自称‘奴婢’。”
　　“夫人，我……不，奴婢并无此意。”墨浓又急又恼，还有些后悔，“奴婢只是……只是......”
　　凤姐淡淡道；“你只是仗着在府中时日长，作威作福习惯了，所以便不将我放在眼里。为免上行下效，还是责罚得好，也可以儆效尤了。”
　　言罢，便有人将墨浓拉到一边。
　　墨浓心下惊慌，大喊道：“夫人，你不能这么对我，我父亲救过老侯爷！”
　　凤姐笑容讽刺，“陈芝麻烂谷子的事，又拿出来说，想以此来威胁我。如果你以为可以让我忌惮你，那你就错了，我最讨厌被人威胁了。老实说，你父亲是谁与我没什么关系。我只想告诉你，就算你父亲舍命救人又如何，他本就是老侯爷的护卫，保护老侯爷是他的责任，不是你用来挟恩要报的资本。老侯爷仁善，厚葬你的父亲，善待他的家人，对你很是照顾。若换了别人，早就给一笔银子打发了，绝不会如此帮助你们一家。而你却因此忘记了自己的身份，以为自己与旁人不同，所以能顶撞我，谁给你的胆子敢这样做？”
　　不理会墨浓怨恨的眼神，凤姐挥挥手，“带下去，打三十板子，给她另换个差事，书房这里就用不到她了。”
　　听着墨浓的惨叫，凤姐又道：“慢着。”她指了指庆儿，“你也跟去看看，好生数着，打不够三十板子不许停。”
　　庆儿打了个寒战，“是，夫人。”
　　看了墨浓的下场，就算有不服气的也不敢说话了。
　　凤姐笑道：“你们想走就走，想留就留，我绝不逼迫，我只是给你们提个醒。我不会为难你们，只是要个忠心罢了。”
　　言罢，她站起身，“若是想出府，去平儿那里记个名，想留下的，便去香儿那里领赏银罢。”
　　看着凤姐进屋，众人都擦了一把汗，没想到新夫人年纪轻轻就这样杀伐果断，打个巴掌再给个甜枣，就算怨也怨不起来。再看到香儿分银子，便只剩下欢喜了。
　　第58章
　　晚上顾行迟回来的时候, 凤姐便将此事告知他了，当然, 也少不得要说一说墨浓的事。
　　顾行迟笑道：“你既是侯府的女主人，这些小事你决定就好了, 不必顾忌别人。”
　　凤姐替他脱下外衣，“可是我听说墨浓是老侯爷救命恩人的女儿呢，人人都对她另眼看待，都以为她将来有大造化的。我就这样处置了她，你不会觉得不高兴吗？”
　　顾行迟想了想，风轻云淡道：“好像是有这么一个人，不过我连她长什么样子都不记得了。”
　　“可我听说, 她一直在书房伺候呢。”
　　顾行迟无奈的笑笑，将她拉到桌子前坐下，“你又是哪里听来的胡言乱语跑来试探我。我不理后院之事, 这些仆从都是孙嬷嬷和管事的安排的，至于谁在书房伺候, 于我而言都是可有可无的, 你若不喜欢打发了就是。”
　　凤姐确定了他是真的不将此事放在心上, 笑容狡黠道：“不过是一个丫头罢了，我也不是小气的人，只不过她起了不该有的心思, 我自然容不得。再者，你已经对我做出承诺了，为了不让你食言, 也要防患于未然才好。”
　　顾行迟宠溺的道：“你说的都对。”
　　凤姐心知墨浓已经记恨上她了，庆儿那边还是个未知数。她今日让庆儿去观刑也是想震慑一下她，但愿她别走错了路，否则她定不会心慈手软。
　　“你有没有想过，其实我是个极为心狠手辣之人？”
　　顾行迟好像并不在意，轻描淡写的问：“那么你为何要变得心狠手辣呢？”
　　不知想到了什么，凤姐笑容忽转为冷漠，“因为有人自不量力，妄想夺走我的丈夫和孩子，抢走我的地位和尊荣，将我的财富和权利占为己有，意图取我而代之，我讨厌这样的人，自然不会手下留情。”
　　顾行迟一怔，觉得她的身上充满了怨气，轻声道：“如你所言，是有人先觊觎你的东西在先，你没必要容忍。若有人将手伸到家门口，你还无动于衷，就是我也不会同意的。”
　　默了默，凤姐忽然笑的眉眼生辉，“这么说，你是赞同我的做法了？”
　　顾行迟只觉得心里一热，“自然。”
　　凤姐觉得欣慰，她要对付别有用心之人，顾行迟是支持并帮她的，而不是说她狠毒。就今天她责罚墨浓一事来说，若换成贾琏定会斥责她狠心，说她嫉妒成性、心胸狭窄，然后对墨浓万般怜爱，完全不会在乎墨浓挑衅她作为主母的威信。
　　和贾琏退婚真是她这辈子做过的最正确的事。
　　翌日，凤姐去宁心堂，给顾老夫人请过安，然后照例陪着老夫人说会话。
　　原本其乐融融的时候，冯氏状似不经意问道：“凤姐，听闻你昨日打发了一批丫头出去，难道是院子里的丫头伺候的不尽心？”
　　此言一出，顾老夫人也望了过来。
　　凤姐微笑道：“不过是小事罢了，原以为在自己院子自行处理了就好，没成想还是惊动了二婶，让二婶费心了。”
　　她这话说的软，实则暗指冯氏多管闲事。
　　冯氏看着凤姐，温和的道：“原是你院子的事，我本不该过问，只是她们很多都是玉笙居的老人了，况你又新过门不久，乍一撵她们出去，恐引人非议。”
　　“瞧二婶说的，这怎么叫‘撵’呢，她们都是自愿离去的，而且我还还了她们身契，给了一些银子，她们可欢喜了。再者，我还有一层顾虑。如二婶所言，她们是玉笙居的老人了，年纪也大了，也该放出去嫁人了，若我捏着她们的卖身契不放，岂不是耽搁了人家的一生？大房就侯爷和我两人，丫头太多，难免人心浮动，时间久了，生了内乱有了二心也未可知。此事我是深思熟虑后才做的，侯爷也是同意的。”
　　冯氏见顾老夫人并不像生气的模样，心中憋闷不已，面上却不露分毫。“看来是我多虑了，你别怪二婶多管闲事，只是怕你们小夫妻新婚燕尔便因此事生了嫌隙，让昭华误会你不大度。”
　　凤姐笑眯眯道：“多谢二婶为我着想，二婶放心好了，侯爷不是那样的人。”
　　这样一来，冯氏不好再说什么了，否则她就是以己度人，存心挑拨人家夫妻感情了。
　　一直没开口的顾老夫人道：“行了，老二家的，玉笙居的事你就不要跟着掺和了，凤姐聪明，该怎么做她心里有数。”
　　冯氏尴尬地笑笑：“我也是关心则乱，凤姐不要怪我就好。”
　　“怎会，您一片真心，我岂是不识好歹之人？”不过，凤姐奇怪的是，昨日她责罚墨浓三十大板这么大的动静，冯氏只字不提，却只提她打发人出去，是为了撇清干系，还是真的不知道墨浓这个人？
　　墨浓受了皮肉之苦，这断时间一直在养伤，委实消停了不少。更何况，以前墨浓在玉笙居横行霸道惯了，引起无数人的憎恶，现在她一朝失势，好多人都落井下石。得罪了主母的人，还有谁愿意帮呢？是以，她如今的日子可不好过。
　　后来不知她哪里想到的主意，每日到凤姐门前跪着，不顾及尊严的求凤姐原谅，使得许多人对她指指点点。如此过了两日，凤姐终于看不过眼去，亲自让她起身了。
　　深秋已至，天气清冷，草木摇落，失去至亲的人，心情更是凄凉，薛姨妈母女正是如此。
　　无论她们如何托关系送银子，皆是无济于事，薛蟠还是被斩首了。
　　薛姨妈心思郁结，连薛宝钗的事都没心情管了，又接连哭了好多天。薛蟠最是孝敬母亲疼爱妹妹，宝钗自然伤心，但终究还是应以大局为重。是以，在贾家找薛姨妈商议薛宝钗和贾宝玉的婚事时，薛宝钗将王夫人请了进去。
　　薛姨妈忍痛答应了两家的婚事，先给宝钗和宝玉定亲，等过两年再大婚。
　　亲事定下了，贾家用起薛家的银子更加心安理得了，是以便抓紧时间建起了园子。
　　许是乐极生悲，贾府上下欢喜一堂时，又一噩耗传来。不知怎地，有一处放印子钱的地方被官府查获，牵扯出了不少人，也有不少官宦人家，其中便有王夫人。
　　自从傅秋芳管家，再加上王夫人做了不少错事让贾母嫌弃，王夫人贪墨银子的机会便被杜绝了，她又不想坐吃山空，只出不进，便悄悄用自己的钱放了印子钱。原以为做的隐蔽，不曾想突然就被人查到了，打了她一个措手不及。
　　大景朝历来严令禁止放印子钱，但私底下还是有的，只是因为触及自身利益，无人说出来。可一旦被人发现，便不是小事。这样一来，王夫人别想脱罪了，贾政也别想独善其身。
　　不只这一件事，王夫人这么多年来做的恶事也被翻了出来，什么仗势欺人，为了自己的利益让底下人草菅人命，无论是大事小事，证据确凿，坐实了‘佛口蛇心’这四个字。
　　比如有一年春季，周瑞要去收地租子，贾宝玉百无聊赖也吵着要跟去，王夫人拧不过他，只能安排好小厮跟着去。刚巧，有家农户有个女儿，生的很是清秀，贾宝玉便和人家玩闹了一晌，临别时依依不舍，吵着要将人家带回府。周瑞便劝说，总要让王夫人同意才行。王夫人得知此事大发雷霆，只觉得那个姑娘年纪轻轻就会勾引哥儿，又因为贾宝玉几次三番提起她，王夫人便派周瑞家的找到那户人家，责骂了人家姑娘。还说‘若是知道礼义廉耻，就该从此离得这个地方远远的’。
　　姑娘受不住这顿辱骂，气的跑开了，没曾想一下子被绊倒了，被石头击中了头部，不治身亡。周瑞家的忙递信给王夫人，王夫人怕事情闹大，便想用银子堵住那姑娘父母的嘴。这对父母不愿意，悲愤欲绝，要给女儿讨个公道。不过是一个佃户罢了，王夫人还不放在眼里，随便给人家父母安了个罪名，赶出了京城。没过多久，两人就死了。
　　如今这件事又被翻了出来，诸如此类，不胜枚举。虽然不是什么大案子，但所有的加起来也是触目惊心。当然，最关键的，还是印子钱一案。
　　而贾政，因为对王夫人放印子钱一事毫不知情，只是被陛下斥责了一番，又革了职。而王夫人被带到了府衙。
　　饶是凤姐早有准备，乍一听闻此事也不得不吃惊，对方不出手则已，一出手就让王夫人无翻身之地，人证物证俱全，再无法狡辩了。
　　天顺帝本就想除掉贾家，王子腾又不在京城，真是个好机会。
　　“此事牵连甚广，还惊动了陛下，就算贾雨村想包庇都不行。而且，周瑞一家供认不讳，一口咬定是王夫人指使，白纸黑字写的明明白白，种种罪状，王夫人想脱罪根本就是天方夜谭。”
　　“可是要查到这些，也不是一时一日之功......”平儿道。
　　凤姐轻叹一声，笑道：“是啊，背后之人一定准备了很长时间了，并且会揣度圣心，懂得瞌睡里送枕头的道理。”
　　“绕来绕去的，奴婢都糊涂了，夫人，那人到底是谁？”
　　烛火明灭处，她的笑容格外动人，“还记得我那次与你说的吗？”
　　平儿轻呼一声，“难道真的是林......”
　　“嘘。”凤姐食指放在唇上，做了个噤声的手势，“记着，我们从未听过此事。”
　　平儿赶紧点头，声音也压低了，“可是，大姑奶奶毕竟是老爷的亲妹妹，老爷会见死不救吗？”
　　“是啊，即便她做了那么多错事，即便现在贾王两家关系破裂，叔父绝不会见死不救。可是，叔父离京城千里之遥，恐怕鞭长莫及。”凤姐意味深长道。
　　贾政虽厌弃了王夫人，但碍于王子腾，不敢休了她，只能想办法救她，至少别丢了性命，于是便进宫去求了元春。
　　事实上，这件事闹得这么大，不只前朝，后宫也在暗地议论，自王夫人出事以来，元春不知得了多少明里暗里的嘲笑。
　　元春心急如焚，焦思苦想许久，只能去跪求天顺帝，然而天顺帝并不想见她，如此坚持跪了三日，天顺帝才派人告知她，会考虑对王夫人从轻发落。
　　“陛下仁德，念及贤德妃一片孝心，决定从轻发落。杖责八十，流放岭南。”顾行迟看着她道。
　　凤姐思忖片刻，轻笑道：“如此一来，要救她就更简单了。只要收买好狱卒，随便编造一个病死的理由，就能带走她，从此隐姓埋名，活的好好地。当然，也有人不希望她活着，只是不知道谁更能夺得先机了。”
　　顾行迟把玩着她一缕头发，眉眼扬起，“你我能想到的，陛下就想不到吗？”
　　凤姐将头发自他手心抽出来，似笑不笑：“或许陛下就是这样想的呢，是死是活，就看她的造化了。”
　　顾行迟朗声一笑，凝眸看她，“你呢，你希望她活着吗？”
　　“你猜。”
　　两人相视一笑，什么都没说，却什么都明白了。
　　“不过，在她活着的时候，我还想她发挥最后的作用。”凤姐唇边勾起一抹冷峭的弧度，“我想拖一个人下水，当然，这需要你的人帮忙。”
　　顾行迟凑过去，在她唇上印下一吻，“荣幸之至。”
　　她看看周围，发现平儿几人站在远处纷纷低下了头，不由羞红了脸。
　　过了一会脸上热度褪去，她又道：“不过，在此之前，我想送她最后一程，你能帮我安排吗？”
　　第59章
　　狱卒守着大牢, 王夫人被单独关押着。
　　但凡进了牢狱，都是要受些皮肉之苦的, 王夫人之所以能安然无恙，一则是贾雨村受人恩惠, 尽力照看她些；二则，贾家给了不少银两，希望王夫人不要受苦；三则，王夫人可是王子腾的亲妹妹，王子腾不可能袖手旁观，说不定王夫人什么时候就走出大牢了呢。
　　在未彻底尘埃落定前，还是对王夫人宽厚些为好。
　　凤姐到了大牢门口, 立刻有狱卒道：“你是何人，来这里做什么？”
　　凤姐微微一笑，“自然是来探望亲人。”
　　狱卒见凤姐生的美貌, 又是锦衣华服，一看便是有钱人家的夫人, 他心思一转, 企图捞点好处。刚要大声呵斥, 就有人从身后踹了他一脚，“不得无礼！”
　　然后又赔笑着道：“夫人，他是新来的, 不懂得规矩，您别和他一般见识。”
　　凤姐道：“无妨。”
　　“大人已经提前打过招呼了，卑职这就带您过去。”
　　贾雨村不知道凤姐和王夫人那点仇恨, 只以为两人是姑侄关系，凤姐来看她肯定是想办法救她的，他自然没有不答应的道理，再者凤姐背后可是靖安侯，他也是不敢得罪的。
　　凤姐拾级而下，就看见下面无数牢房。即便是白日，牢房也很是昏暗，好在点着火把，可以看清牢房里的情形。越走到大牢深处，那种潮湿的、发霉的、血腥的味道越是浓烈。大牢里挂着刑具，随处可听见凄凉的哀嚎，有种阴森之感。
　　狱卒停下脚步，指了指前面，“夫人，到了。卑职去上面守着，您自去看望犯人罢，只是不要太久......”
　　凤姐点点头，给平儿使了个眼色，平儿掏出一锭银子给了他，狱卒连连道谢，笑着退下了。
　　凤姐走到一处牢房门前，外面围着栅栏，墙壁高处一块方形窗户，却也是破旧不堪，生满了铁锈，正往里面灌着冷风。地上铺着稻草，还有一个窄小的床，上面只有一床薄被，却也是染了许多脏污的痕迹。
　　这时候，就看见有一个人坐在床上，仰头看着窗户，手上转动着佛珠，口中念念有词。
　　凤姐看了她一会，轻笑道：“事已至此，姑妈还信佛吗？依照您做的那些事，恐怕佛祖也不愿意保佑你的。”
　　王夫人转过头，脸色很是憔悴，看到凤姐来了，明显很是惊讶。她下意识往凤姐身后看去，只见到背后一片阴冷的火光，不由失望起来。
　　“让姑妈失望了，只有我一人来看你。”
　　王夫人闭上眼睛，似是不愿意见到她，“你来做什么，看我笑话的吗？”
　　王夫人形容憔悴，眼睛凹陷，头发蓬乱，囚服上满是污痕，明明很是狼狈，她却依旧摆出一副高高在上的模样，好像她还是那个高贵的荣国府二太太。
　　凤姐摇了摇头，“不，我是来送你的。”她怜悯的道，“姑妈向来锦衣玉食，乍然吃苦，恐受不住。其实，我觉得姑妈很可怜。你看，自你出事以来，除了我，可曾有一人愿意来看你、安慰你？姑丈被你连累，被陛下革职，只怕对你只有埋怨。老太君年纪大了，又是利益至上，在情势未明之前更不愿与你扯上关系，她只会作壁上观，等着叔父来救你，最后再见风转舵。至于你的宝贝儿子，我的好表弟，他就算想来，有老太君和姑丈看着，只怕走不出荣国府的大门。
　　至于府上三位姑娘，除了探春都与你不亲，但探春是什么人，你比我更了解，她才不会冒这个风险来看你。你的好妹妹、我的二姑妈，倒是与你感情深厚，说不得就愿意来安慰安慰你，只是她却有个聪明的好女儿，这时候想的定是明哲保身，与你撇清关系。说起来，我倒是觉得宝姑娘和你像亲母女，她的凉薄心性和你如出一辙，也难怪你们能成为婆媳了。若是进宫为妃的是她，定然能在后宫中有立足之地，而你的女儿，的确是不如她。”
　　王夫人睁开眼睛，目光里充满了怨恨和凄凉。她自以为身份高贵，从不将别人放在眼里，如今又有个做了皇妃的女儿，等待她的只会是数不尽的荣华富贵。她正欢欢喜喜的准备迎接她尊贵的女儿，却不曾想，一夜之间从天堂坠落地狱，她从荣国府二夫人变成了人人唾弃的阶下囚。
　　这反差来的太快，以至于她被带进来的时候还不敢置信，直到看到凤姐，看到凤姐嘲讽的目光，她才相信的的确确是真的。
　　她强忍着心中的慌张，“你以为说这些就能打击到我吗？只要有二哥在，他一定会救我于水火。到时候我把你今日说的话全部告诉他，看他如何看待你这个侄女！”
　　凤姐噗嗤一声笑了，“你以为，我会让你有机会将这些话说出去吗？”
　　王夫人抓住了栏杆，瞪大了眼睛，“你这是什么意思？”
　　凤姐唇角微翘，好整以暇的看着她。
　　王夫人心中的不安越来越强烈，“你到底要做什么！你若是敢胡作非为，二哥不会原谅你的！”
　　“胡作非为？”凤姐微笑道，“这句话送给你更为合适罢？你想一想，这些年你依仗权势害了多少人，做了多少恶事。偏偏你还总是诵经念佛，装模作样，你知不知道，你真的令人作呕。在你眼里，只有你和你的儿子最高贵，别人都是低贱的蝼蚁任你践踏。即便是血缘至亲，你也可以毫不愧疚的用作你巩固地位的筹码，肆意的利用和算计，最后卸磨杀驴。你以为你是谁，凭什么只有你可以算计别人，而别人就要乖乖被你算计，凭什么？”
　　王夫人气的浑身发抖，“我听不懂你在说什么！我与你无怨无仇，即便略有龃龉，我也是你的亲姑妈，你这样落井下石对你有什么好处！”
　　凤姐叹息一声，“是啊，从前我也一直将你当成我的亲姑妈。我信你、敬你、惧你、讨好你，生怕哪里做的不好让你不高兴，可现在我才知道自己有多傻，多么自以为是、自作聪明。明明我是大房的嫡子夫人，荣国公府将来本就应大房继承，我管家也是名正言顺的。可我却要处处恭维你，处处看你脸色行事，所有人都以为二房是荣国府的主人，我和贾琏反倒像二房的家仆！
　　如果只是这样我也就忍了，可你却处处算计我。姑妈，我可是你的亲侄女，你那么待我于心何忍？我是做了许多错事，可你明明什么都知道，却什么都不说，只等着榨干我最后一点利用价值，便过河拆桥。你眼睁睁看着我被人拆穿，看着我被人唾骂被人休弃，你做了什么？你什么都没做，你甚至居高临下的看着我的下场，若是我没猜错，你还拍手称快罢？
　　我在穷途末路时，我走到悬崖边上时，退无可退，进无可进，你非但没有递条绳子给我，还踩了我一脚，让我坠落深渊，不得翻身。然后你们婆媳成功霸占了整个国公府，论螳螂捕蝉黄雀在后，谁能及得上你呢？你如此狠心，又凭什么让我放过你？”
　　王夫人不记得前世之事，但厌恶凤姐是真的。此时的凤姐就这样看着她，就像一个来向她讨债的厉鬼。可她的容貌还是那么美丽，气质那么端庄，与她形成鲜明的对比。
　　她厉声道：“你胡言乱语什么，我听不懂，我不想看到你，你给我滚！”
　　凤姐居高临下的看着她，温柔的笑容格外刺眼，眼神中含着淡淡的鄙夷。“我知道，以前的事姑妈都不记得了。不过没关系，我记得就好了，我想姑妈下了地狱后，什么都会想起来的。”
　　王夫人心中升起几分恐惧，却还是强自镇定，冷笑道：“你别太得意，风水轮流转，说不定什么时候就轮到你了。若是靖安侯知道他娶了一个毒妇回去，不知道会怎么对待你。”
　　凤姐笑了笑：“难道你以为，没有他的帮助，我能轻易进来？”
　　王夫人猛然意识到一个事实，靖安侯什么都知道，并且支持凤姐的做法。
　　“你这个毒妇，以为有靖安侯为你撑腰你就可以为所欲为了？你太嚣张了，总有一天你也会被厌弃......”
　　“这个就不劳姑妈操心了，你只需知道我现在过的比你好就够了。”凤姐轻声道，“脱离了贾家，我才知道外面的世界多么广阔，不知道多少优秀男子，随便选一个都比贾家的男子要好，你再也别想利用我。说起来，以局外人的身份看贾家乌烟瘴气、胡打乱闹，真是有趣。”
　　王夫人心有不甘，谩骂道：“你这个贱人，不得好死。你连亲姑妈都敢害，你会得到报应的！我一定会将你的所作所为告诉二哥！”
　　她笃定了王子腾会救她，事实上王子腾的确想到救她的办法了。
　　“是啊，你说的不错，叔父已经给荣国府和王家写了信，让我们事先收买好狱卒，他会在你流放的途中以病死为名，救你离开。即便隐姓埋名，只要有叔父在，你还是会过的很自在很富足。”
　　王夫人心安了不少，同时有些得意。
　　可是，唇角刚刚扬起，又听凤姐笑道：“可是，叔父远在千里，无陛下旨意不得回京，他只能派别人来。他不能亲眼看着你被救走，谁知道那时你是假病死还是真病死呢？”
　　王夫人一颗心重新坠落谷底，死死地盯着她，“你要杀我？”
　　凤姐眨了眨眼睛，清澈的眸子如蒙上了一层薄雾，隐隐有星光闪动，“姑妈这话可是说错了，我怎么会杀你呢。是你吃不了苦，才会病倒的。”
　　王夫人恨得咬牙切齿，“你......你......你简直是胆大包天！即便我与你关系不睦，你怎么能这样害我！你为什么要这样对我！”
　　凤姐柳眉蹙起，表情很是天真，“我不是说了吗，我是在报前世之仇啊。当然，还有一点，我是真的不想看王家和贾家再有一丁点关系了。如果你不幸身亡，一则两家姻亲关系就此断绝，二则叔父定会迁怒贾家。如此便一举数得，姑妈以为如何？”
　　王夫人再顾不得形象，站起身就要伸出栏杆去抓凤姐。
　　“我是贤德妃的母亲，你不敢杀我的！”
　　凤姐退后一步，“怎么，你以为她在宫里的日子很好过吗？用出卖别人得到的位置和尊荣，终究会得到报应的。”
　　王夫人悚然一惊，“你......你知道了什么？”
　　凤姐语气冷漠，“该知道的不该知道的，我什么都知道了。”
　　“王熙凤，你好啊，你好得很，我就算下十八层地狱也不会放过你！”
　　凤姐看她最后一眼，边走边道：“十八层地狱，我已经去过了，现在该轮到你了。姑妈，一路上山高水远，请善自珍重。”
　　眼看着凤姐上了台阶，再也看不到她的容貌，只看到华丽的裙角划过去，似乎和火光融为一体，那么刺目耀眼。
　　自从王夫人被带走后，荣国府的气氛很是低沉，就像是压着一层乌云。对贾母和贾政来说，固然忧心王夫人之事，但建园子一事也迫在眉睫。越是这时候，越是要好好地建园子，免得被外人嘲笑，要让所有人知道贾家仍旧像以前一样，风光无限。
　　是以，贾家人和薛姨妈先互相安慰了一番，商量起了贤德妃省亲一事。
　　等贾家人走后，薛姨妈忧心忡忡道：“也不知道你姨妈在衙门怎么样了，她自小没吃过苦，这次去了那不见天日的地方，我实在是不放心，还是应当去看看。”
　　薛宝钗也是心烦意乱，“妈，姨妈是要犯，不是想看就能看到的。”
　　“话虽如此，只要舍得银子，还是能见到的。”
　　“既然舅舅都说了会救姨妈离开，您就不要操心了。”
　　薛姨妈一愣，“宝钗，你这是怎么了，她可是你姨妈，我们去看看她难道不是理所应当吗？”
　　薛宝钗冷笑一声，“妈倒是关心姨妈，你可听说贾家人有去探望姨妈的意思？他们都不愿去，你我何必着急？”
　　薛姨妈想了想，“但一想到你姨妈现在正过着暗无天日的日子，我就于心不忍。”
　　薛宝钗忍不住道：“妈为姨妈着想，可大哥在牢狱这么久，他们去看过大哥吗？”
　　“可是......”
　　“妈，你怎么就不明白呢。不是我心狠，今上对此到底什么态度我们不能确定，在这种时候，我们还是谨慎小心为妙。”
　　薛姨妈明白过来，惊讶道：“你是要我明哲保身？”
　　薛宝钗没有直接回答，却是道：“我曾听闻甄太妃是先帝很宠爱的妃子，所以当今陛下看在先帝的面子上也给她三分颜面。甄太妃的家人闯出祸事，陛下听说了也是轻轻揭过，怎么轮到贤德妃的时候，姨妈照样要被流放？女儿觉得，这时候应小心观望。”
　　薛姨妈不赞同道：“别忘了，你和宝玉的婚事已经定下了，就算再远离你姨妈也是无用。”
　　第60章
　　沉默了一会, 薛宝钗道：“妈，当初这门婚事就不该随随便便的定下。”
　　薛姨妈以为自己听错了, “你和宝玉的金玉良缘是我和你姨妈早就计划好的，怎么是随便定下的？现在已成定局, 你可别瞎想。”
　　停顿须臾，薛姨妈叹道，“妈也知道你委屈了，若是宝玉上进还好，若仍是不知上进......你也别怨他，怎么说我们也是高攀了的。不选贾家，还能找什么样的人家呢？虽然你姨父被革了职, 但有贤德妃在，终归不是外面的人家可比的，这一点你要明白。如今我们薛家已经不比往日, 你大哥没了，我只有你一个孩子了, 若你的婚事再起波折, 这日子可真是没发过了。”
　　提起薛蟠, 伤心事又浮上心头，宝钗顾不得自己的心思，忙去安慰她。
　　其实薛宝钗也知道薛姨妈说的不错, 对她来说，这已经是最好的选择了，只是终究是意难平罢了。
　　薛姨妈擦擦眼角, “我知道我儿的品貌才学足以配得上任何人，只是终究差在出身上。事已至此，以后寻机会多督促宝玉读书便罢了。”
　　薛宝钗点点头，只能无奈妥协，“妈说的对，但去牢狱看望姨妈一事先搁置罢，那些人看在舅舅的面子上也不会为难姨妈的。”
　　直到流放那一日，薛姨妈才有机会见王夫人一面，当然，这也是最后一面了。
　　许是贾政怨恨极了王夫人，并没有来送她的打算，整个贾家只有贾宝玉一人来，姜夫人为了王子腾，也迎着秋风送王夫人最后一程。
　　王夫人本就和姜夫人关系不睦，又因为凤姐的原因，并不想给姜夫人什么好脸色，只是和薛姨妈、贾宝玉话别。
　　贾宝玉哭到哽咽，趴在王夫人身上抽泣着说不出话，王夫人想着以后再也见不到宝贝儿子，紧紧地搂着他。
　　狱卒暗中收了凤姐的好处，不给她们太长时间告别，才说了几句话，就要带王夫人走。
　　“姐姐一路上多保重。”薛姨妈赶紧将一只包袱挂在王夫人身上，“这里面是几件换洗的衣服，留着穿罢。”
　　因为怕被人抢走，薛姨妈没说里面还有银子。
　　想到自己要流放岭南，不知道能不能成功得救，凤姐说的那些话是真的还是吓唬她的？她心中越发忐忑，心不在焉的点头道：“妹妹，宝玉以后就劳烦你看顾了......”
　　话还未说完，那个狱卒推了她一下，“有完没完，说完了赶紧走，别耽搁时间！”
　　眼看着王夫人走远，薛姨妈还不住的远望，眼睛里还含着泪花。
　　姜夫人道：“我知道二姑奶奶伤心，但天气冷了，还是快些回去罢，小心染了风寒。”
　　薛姨妈擦擦眼泪，“劳烦嫂子关心了。”她才想起了似的，目光扫过姜夫人身边，“凤丫头今儿怎地没和嫂子一起来？”
　　姜夫人随意应道：“凤姐儿这两天身子不太舒服，昨天让人传话，说今儿不能来了。”
　　“那真是可惜，最后一面都没见到。”这语气，不知道是真可惜还是怨怪。
　　姜夫人笑道：“也是那孩子身子不争气，偏偏赶在这两日生病了，只希望大姑奶奶别见怪才好。”
　　话虽如此，可其中的维护之意薛宝钗听得清清楚楚。她连忙道：“妈，凤丫头的性子多要强你还不知道，往日里这样重要的事何曾落下过？想必这次真的病的比较重，若是舅妈前去探病，替我们向凤丫头问个好罢。”
　　“这是自然。”不过，姜夫人还是觉得，这话听起来有些不舒服，她一时也说不上来。
　　直到回了王家，姜夫人才醒悟过来，面色一沉。
　　翠儿问道：“夫人，您怎么了？”
　　姜夫人被丫头扶着下了马车，轻嗤一声，“罢了，瞧不上便瞧不上罢，没得为这个气到自己。不管别人心里怎么想，只要顾老夫人喜欢我们凤姐儿就行了。”
　　翠儿笑道：“夫人说的是，这京城谁不羡慕咱们大姑娘嫁的好呢。”
　　印子钱一案，牵涉到不少人，坐牢的坐牢，流放的流放，然而，这并没有真正的结案，反而又牵扯到了其他人。
　　没过几日，便听说贾雨村被革职了，永不叙用。
　　“听闻所有人都招了，他们之所以敢放印子钱是贿赂了贾雨村，有了贾雨村的包庇，行事可就便宜多了，但贾雨村还是大呼冤枉。”
　　凤姐笑了笑，“喊冤是一个人的本能做法，无论是不是真的被冤枉。尤其像贾雨村这样，历经坎坷才坐上顺天府尹一职，心里想的是节节高升，怎么会轻易认罪呢？”
　　“那又如何呢，证据确凿，从他房里搜查出的账册，何时受贿，受了何人的贿赂，受了多少贿赂，一笔一笔写得清清楚楚。那些人全部指认他，他根本无从狡辩。”顾行迟眼神深沉，笑着道，“明明这件事我也可以做，你为何要利用忠顺王呢？”
　　“明知故问。”
　　顾行迟点了点她的鼻子，“我只是不知道你有这么多鬼主意。”
　　“反正忠顺王本就和贾家不对付，不用白不用。忠顺王那次不得已饶了贾宝玉，心里肯定还有气，自然要想办法找补回来。刚好，贾雨村是贾家那边的人，忠顺王用他来出出气也不足为怪。所以，我便让你将贾雨村此人悄悄透露给忠顺王，他查过贾雨村后，还能坐得住吗？对他来说，制造个冤假错案绝对不是问题，贾雨村的手也不是真的干净，想扳倒他简直是易如反掌。更重要的是，若真有人查出来，也绝对查不到我们头上。”
　　顾行迟就喜欢她算计了人之后的小得意，不由也跟着笑起来，“那你又为何让我少在林大人眼前出现？”
　　“做贼心虚嘛。林大人又不傻，我们借了他的东风做了这一连串的事，我总怕被他发现。最近一段时日，你躲着他点就是了。”
　　顾行迟握着她的手，放在心口处，“好，就听你的。”
　　凤姐往他怀里缩了缩，喟叹一声，“天气越发冷了，去往岭南之路遥远，也不知道姑妈能不能受得住。”
　　凤姐这里念叨着王夫人呢，半月后就传来消息，王夫人不受苦寒，在路上病倒了，没过几天就去了。
　　得了消息的凤姐，换了一身较为素净的衣衫，就往王家去了。
　　平儿暗自唏嘘，“大姑奶奶就这样没了，奴婢都不敢相信这是真的。”
　　凤姐深深看她一眼，“是真的，当然是真的，欺君之罪谁能担得起呢？”
　　“那么，还要去荣国府吗？”
　　凤姐摇头，“荣国府得知姑妈没了的消息，定然一片忙乱，我们就不要去添乱了，等报丧的来了再说罢。”
　　果不其然，没过多久，荣国府就派了人到王家去报丧。虽然不愿意见到贾家人，姜夫人还是寻了时间和凤姐一起去了荣国府。
　　和荣国府的忧愁苦闷比，姜夫人和凤姐真算得上是平静无波了。
　　府内下人跑来跑去，忙进忙出，偶尔听闻有人围在一起低语，似乎在商议王夫人的丧事该怎么办。
　　王夫人是戴罪之身，贾政想一切从简，可是贾母又说怕引起王子腾的不满，应该大办才是。一时之间，贾政也是左右为难。
　　大堂里的人，无论是真情还是假意，都做出一副淌眼抹泪的模样，哭的最悲痛的当属贾宝玉了。
　　当看见姜夫人和凤姐的时候，贾母忙让鸳鸯扶起她，颤巍巍的走到姜夫人跟前。
　　姜夫人忙阻止，“您身子不好，就别受累了。”
　　看着一屋子愁云惨雾，个个哭的眼圈通红，姜夫人道：“老太君，大姑奶奶已经没了，您可不能再倒下了，还是节哀罢。”
　　贾母和贾政现在不是‘哀’，是‘愁’。王贾两家本就关系疏远了，现在王夫人又死了，王子腾这棵大树是彻底抱不住了。虽说薛宝钗将来要嫁进来，可到底不是王家人。
　　最重要的是，王夫人死了，元春省亲一事还能成吗？
　　贾母哀叹道：“她这一撒手而去，只留下一个宝玉，以后可怎么办呢。”
　　“宝玉现在如何了？”
　　贾母指了指蹲在角落的贾宝玉，“从消息传来，便一直哭，差点哭晕了过去，无论我们怎么劝也不肯回去休息。”
　　凤姐轻声道：“我过去看看表弟。”
　　贾母颔首，“去罢，你们表姐弟自小感情不错，由你劝劝他最好。”
　　贾母看着凤姐，发现凤姐嫁了人后整个人的气质都不一样了，即便一身素淡，仍是大气雍容。此时此刻，她倒是生出了几分后悔，若是当初没有答应贾琏和凤姐退婚，说不准王子腾还能靠得住。
　　而现在凤姐是顾家的媳妇，顾家又是受皇帝喜欢的，无论是从姻亲关系还是从利益上考虑，王子腾有什么理由再帮着贾家？除非王子腾想被皇帝厌恶。
　　贾母希望凤姐能和贾宝玉联络联络感情，将来或许有用。可凤姐却觉得和贾宝玉没什么好说的，况且贾宝玉身边还有个宝姑娘，怎么也轮不到她去劝。是以，她也只是说了几句场面话便罢了。
　　按照规矩来说，女儿嫁进皇家就是皇家的人，元春自然不能为王夫人披麻戴孝，也不能烧纸祭奠。但出于孝义，这件事还是要告知元春，顺便探探口风。
　　是以，等到了可以进宫的日子，贾政随着傅秋芳等女眷去了宫中。
　　回来的时候，贾母急忙问道：“娘娘怎么说？”
　　明明天气寒冷，贾政却惊出了一身汗，“先不说娘娘，我在与娘娘叙话的时候，陛下突然驾临。”
　　众人先是惊愕又是惊喜，这是不是说明贤德妃很受天顺帝宠爱？
　　“陛下说了什么？”贾母问道。
　　歇了一会，贾政道：“不过是随意说了些家常话，听陛下的意思，好像并未因王氏的事迁怒娘娘和贾家。”
　　贾母松了口气，双手合十，连声道：“阿弥陀佛，老天保佑，这就好，这就好。”
　　“可有句话，我不明白陛下到底是何意？”贾政眉头皱起，站起身来来回踱步，“陛下和我说了些寻常话，自然而然说到了娘娘，陛下说‘贤德妃德容言功皆是出众，想必是你这个做父亲的教导有方，朕很是满意。朕记得贤德妃进宫有些年头了，一定很想家了’。”
　　“那你是如何回话的？”
　　贾政停下脚步，“我自然说，娘娘能进宫侍奉陛下，是娘娘的福气。”
　　贾母思索一会，“也许这是好事呢？”
　　靖安侯府。
　　凤姐再次确认，“陛下真这么说的？”
　　“我还会骗你不成？”
　　凤姐看了他一会，忽然笑了起来，笑容很是灿烂，好似满室生辉。
　　顾行迟将她打横抱起，坐到美人榻上，“你笑什么？”
　　第61章
　　“我笑, 陛下是不是觉得贾家的钱多的没处花？”凤姐笑道，“恐怕贾家人会误会陛下的意思。”
　　顾行迟嗤笑道：“我看他就是太闲了, 巴不得搅混一池清水，他就等着看人笑话。”
　　对于顾行迟私下里总是这样议论天顺帝, 甚至是没有一点尊重，凤姐已经习惯了。
　　“依照陛下的意思，明显就是希望贤德妃能回家省亲。贾家人一定以为，陛下并未迁怒贤德妃和贾家，贾家圣眷犹在，所以才让贤德妃省亲，以示恩宠。而以贾家喜好张扬的个性, 一定会将省亲一事办的体体面面。当然，还会有人认为，王夫人死了, 女儿却要大张旗鼓的省亲，或许是陛下故意给贾家没脸。”
　　顾行迟或轻或重的在她唇角啄吻着, 低笑道：“那你觉得呢？”
　　凤姐挑挑眉, 顺势勾住他的脖子, “我自然和你一样的想法。”
　　顾行迟说得对，天顺帝真是太闲了，他就是故意的, 故意让贾家人一会提心吊胆，一会又大喜过望。明明早就想好要坑贾家，还做出一副恩宠贾家的模样。就像猫吃老鼠一样, 在吃到肚子之前，先逗.弄一番。
　　但即便是个火坑，也是贾家自愿跳下去的。凤姐好不容易保住了王家，使王家免于抄家灭族之危，绝不想再和贾家掺和在一起。这池水太混了，她只知道保得住自己就够了。
　　正思索间，发觉两人愈靠愈近，他宽大的手掌在她腰间上下摩挲着，所过之处，带起一片火热，炽热的呼吸也喷洒在她颈间。她觉得有些痒，不自觉的笑出声来，伸手去推他，却抵不过他的力气，只能无奈笑道：“我还有话要问你呢。”
　　顾行迟并未抬起头，哑声道：“什么？”
　　凤姐偏过头，躲开他，“你好像从未告诉过我你为何讨厌贾家，我记得，贾家曾经和废太子走得很近。”
　　顾行迟哂笑一声，“是啊，曾经和废太子走的很近。但是当看到废太子要败落，要被别的皇子铲除，他们就倒戈相向，背叛、出卖了废太子，和那群人一起落井下石。若非如此，当今陛下又怎么会容忍贾家到现在呢？如今，他们为了让贾家恢复往日繁盛，又搭上了太子这条线，可惜啊，他们的眼光还是这么差。”
　　凤姐轻轻一笑，“谁会喜欢一个背叛旧主的人呢？那次，你是有意为之罢？”
　　凤姐话题转的太快，顾行迟一愣，“你说的是什么？”
　　“那次太子派人追杀你，你明知太子想拉拢王家，不敢搜王家的船，还是故意藏到我的船上，结果你活着回来了，成功使王家引起了太子的怀疑，让太子觉得王家和你是一伙的。只要有人想查很容易就能查到，你是同我一起去江南的，甚至还住进了王家，如果说不是王家和你窜通好的，谁会相信？”
　　当然，关于徐大娘救了顾行迟和凤姐，别人是查不到的。
　　“这样一来，王家自然没有机会和贾家站在一条线上支持太子了，贾家对于太子来说也没什么大用了，迟早要被太子舍弃。可见，你从一开始接近我就是不怀好意。”
　　顾行迟额头抵住她的，笑声充满了狡猾之意，“怎么是我不怀好意呢，明明是你心善，不忍心看我没船坐，没有地方住。”
　　凤姐气不过，在他手臂上掐了一把。他好像感觉不到痛，也不闪躲，只是笑声越发轻快。
　　“你说我不怀好意，那么你呢？”
　　她轻哼一声，“我怎么了？”
　　“你当初救我，不也想着我是皇帝护着的人，你救了我就可以让他放过王家吗？”
　　“这一点我也是在救了你之后才想到的，哪里能比得上你如此会算计。”凤姐气鼓鼓道。
　　顾行迟捏了捏她的脸，“可是后来我是真的喜欢你，所以想娶你。但我们成婚多日，都未等到你那句话。”
　　凤姐低头，没敢看他。一是觉得不好意思，二是觉得心虚。当初她答应嫁给他，的确是利益多于感情。只是现在么，好像和以前不太一样了。
　　“告诉我好不好，我真的很想知道。”顾行迟诱哄道。
　　“我......”
　　这时候，就听到门外传来敲门声，“侯爷。”
　　听这声音，应该是顾行迟的心腹护卫顾进。
　　凤姐理了理头发，催促道：“快去罢，许是有急事呢。”
　　顾行迟看她一眼，有些不甘心 ，还是去开了门。
　　“你最好有什么要紧的事。”顾行迟黑着脸道。
　　顾进心想定然是打扰了侯爷的好事，可他也是没办法啊。他又看了看天色，心道，这才刚晚饭过后罢，是不是太早了点？
　　顾行迟一打眼就只知道他在想什么，脸色更黑了，踢了他一脚，“快说，到底是何事？”
　　“回侯爷，是徐家来人了。”说着，偷觑了他一眼。
　　顾行迟面上没有怒意，冷声道：“我不是说了吗 ，不见徐家人。”
　　“属下也是这么说的，可是那个人一定要进来，没办法，属下只好来打扰您了。”
　　顾行迟眸色沉沉，挑唇冷笑，“今天又是谁病了，要我去看看？”
　　顾进硬着头皮道：“那个徐家小厮看起来很是着急，想来徐老夫人是真的病重了。自您回京，没去过徐家一次，亦没有带夫人前去拜见，徐老夫人说，想在......想在临死之前见一见您和夫人，刚才一直念叨着您呢，所以徐家赶紧派人来了。”
　　顾行迟转过身，“以后徐家再来人，直接打出去就是。再有，告诉那个人，别妄图打顾家的主意，也别招惹夫人。”
　　才一会，就看见顾行迟推门进来，凤姐见他脸色不好看，问道；“怎么了，有什么不好的事吗？”
　　顾行迟不在意的笑笑，“不过是个无关紧要的人罢了。”
　　“何人？”
　　顾行迟表情晦暗不明，“徐家。徐家老夫人又生病了，想借机见见你我。”
　　在凤姐的印象中，只是顾行迟第一次在她面前提起徐家。明明徐家是他的外祖家，在他眼中，好像从来没有徐家人，就连两人大婚，都没有给徐家下帖子。
　　“你讨厌见到他们？”
　　“不过是一众.奸佞之辈罢了，有什么值得一见的呢？于他们而言，之所以还能记得我，不过是因着那点利用价值罢了。”
　　凤姐若有所悟，温声道：“既是如此，何必想他们的事，当他们不存在也就罢了。”
　　徐家，便是徐皇后的娘家，徐皇后的亲妹妹便嫁给了顾行迟的父亲。
　　说起此事，还真是耐人寻味。徐家两个女儿，一个嫁给了还是端王的天顺帝，一个嫁进了废太子的母族顾家，难不成徐家当初是想脚踏两只船？这样一来，无论端王和废太子谁登上皇位，徐家都不会吃亏。
　　不过到底是天顺帝手段厉害，将废太子拉下马顺利登上了皇位，徐家作为天顺帝的得力助手，也一跃成为大景朝第一贵族。徐家家主真的太会打算了。
　　见凤姐又神游物外，顾行迟道：“你又在琢磨什么？”
　　凤姐盯着他的脸，“有件事我一直想不明白，顾家既是废太子的母族，陛下为何还留着顾家？难不成是看在你母亲的面子上？”
　　顾行迟眸光微闪，好笑道：“怎么会这样想？”
　　“她和皇后不是亲姐妹吗，顾家没被抄家也许就是因为你母亲呢？”思及此，凤姐又摇摇头，“不对，若皇后真有如此好心，又怎么会派人追杀你呢？她虽然是你姨母，可你们关系并不好，反倒是陛下对你很是宠爱，太奇怪了。”
　　顾行迟面色如常，“别想了，慢慢的你就会知道的。”
　　她有些不满，“大婚的时候你说会慢慢告诉我，这么久了只透露给我一点，太小气了。”
　　顾行迟抿了抿唇，“我只是怕吓到你。”
　　*
　　贾家人以为听懂了天顺帝的意思，决定建省亲的园子，没过几日便开工了。
　　转眼一月过去。
　　因着前世死在茫茫大雪中，凤姐很是畏寒，屋子里早早就放置了炭火。
　　屋里暖意洋洋，凤姐专心看着账本，丫头们围着炭火说笑、做针线，很是惬意。
　　这时候有丫头进来，说是老夫人请凤姐过去。
　　第62章
　　宁心堂里, 顾老夫人端坐在上位，没了平日的和蔼可亲, 表情淡淡的，无论下首的夫人如何想办法和她搭上话, 她也不给点反应。
　　直到看见凤姐过来，顾老夫人才露出一丝笑容。
　　“我知道你畏寒，这么冷的天，难得让你跑一趟。”
　　凤姐给老夫人行了礼，笑道：“瞧祖母说的，您都亲自招待客人了，我们做小辈的岂能懒怠？”
　　说着, 目光在左右扫了扫，又看看顾老夫人。
　　顾老夫人呡了口茶，解释道：“这位是徐国公府上的世子夫人。”
　　语气很是平淡, 就像是介绍一个陌生人。
　　凤姐快速打量了她一瞬，只见此人看起来已有双十年华, 鹅蛋脸, 杏仁眼, 柳叶眉，虽不是生的天姿国色，却也算清秀温婉。凤姐略略微笑颔首, 算是打招呼了。
　　“这位就是表弟妹罢？”世子夫人站起身，笑吟吟道，“难怪侯爷只见了一面就请陛下赐婚了, 这样美人一般出众的容貌，就是我见了也喜欢。”
　　凤姐心思百转，大概想明白了她的来意，客气的道：“夫人过誉了，熙凤愧不敢当。”
　　“表弟妹真是太谦虚了。说起来我们两家还是亲戚呢，你这样称呼我实在是太生疏了，按道理说你还该唤我一声表嫂呢。”
　　凤姐笑而不言，顾老夫人也不开口。
　　世子夫人陈氏觉得有些尴尬，却仍保持着端庄随和的仪态。
　　“说起来，我们家老夫人已经许久没见过侯爷了，这两年身子越发不好，最近这些时日整日念叨着侯爷，希望能见见外孙媳妇，只是却迟迟等不到你们。”
　　凤姐曼声道：“多谢徐老夫人记挂，等我问过侯爷，自会跟他一同去贵府拜访。”
　　陈氏心道，若是问顾行迟有用，她还用亲自来一趟吗。
　　“我的意思是，表弟妹可以劝一劝侯爷，母亲毕竟是他外祖母，迟迟不见他去拜见，外人听了总归是不好。或者......侯爷公务繁忙，表弟妹可以先去。”
　　果然，他们拿顾行迟没办法，将主意打到她身上来了。作为顾家新过门的夫人，徐家世子夫人都亲自来请了，若是她不答应跟着去，不知外面会传出多少不好听的话。
　　明明是有求于人，却还使用这种手段。凤姐心中鄙夷，口中笑道：“身为晚辈，自然应该去拜见。只是我嫁进顾家这些日子，侯爷从未向我提起过，出嫁从夫，我也不敢多问。再者说了，新妇第一次拜见长辈自然应该和夫君一起去，只我一人去拜访，怕是不妥，更是失了礼数。但既然夫人亲自来了，等侯爷回府我自会将您的话转告给他，届时我自然和侯爷一起去贵府拜访。”
　　陈氏心知凤姐这话是敷衍她的，若请得动顾行迟还用得着从凤姐这里下手吗。凤姐坚持不从，定然是顾行迟和她说了什么。本来她今日也没确定真能将凤姐带去徐家，更多的是想试探一番。
　　“老夫人，您说呢？母亲她......”
　　顾老夫人撩起眼皮，“凤姐儿说的有理，等昭华什么时候有时间再带她一起去也不迟。”说着，她笑了一声，“再说了，徐老夫人这么多年都等了，还差这一时半会？她可是个有福之人，定会长命百岁，有生之年总能见上昭华一面的。”
　　陈氏：“......”
　　这老太太也太不给面子了，若是传到徐老夫人耳朵里，一定会更生气的。
　　顾老夫人放下茶盏，“我这孙媳妇你已经见到了，我坐了这么久也乏了。”她朝凤姐招招手，“来，扶我进去休息。”
　　凤姐笑着走过去，“是。”
　　陈氏被落了面子，也不想多留了，立刻告辞了。
　　进了内室，凤姐将顾老夫人扶着坐到榻上，也不说话，眼睛眨也不眨的看着她，却愈发显得古灵精怪。
　　顾老夫人朗笑道：“不要太惊讶，以后遇到徐家人不要客气，顾家和徐家关系不好是人尽皆知的事，就算你落了他们面子也没什么。你也不要有顾虑，只管拿出侯夫人的气势来，不要让他们以为你是新进门的小辈就觉得你软弱可欺。在徐家的事上，顾家人从来不怕别人议论，陈氏刚才是唬你的，她是觉得你刚进门不清楚里面的门道，以为你好骗。”
　　凤姐讶然，“祖母的意思是，以后遇到徐家人，我不必避让，想搭理就搭理，不想理会就不理会，他家的邀请我想去就去，不想去就不去，不必给他们面子，全凭自己心情就可以是吗？”
　　“那是当然。”表情透着几分得意。
　　凤姐默了默。这岂止是关系不睦，这简直是水火不容啊。像有的人家，即使背地里斗的你死我活，面上还是一团和气。顾家和徐家还是亲戚呢，就连面子情都懒得做了。
　　对于陈氏的到来，顾行迟也全然知晓，当听凤姐说起陈氏的话时，顾行迟嗤之以鼻。
　　凤姐试探着道：“其实，顾家和徐家闹这么僵，不只是因为你母亲的事对吗？”
　　顾行迟并不否认，“果然，什么都瞒不过你。”
　　凤姐支着下巴，歪着头瞧他，“让我猜猜，是因为陛下？”
　　天顺帝本就忌惮徐家，顾家和徐家又是亲戚，若两家走得太近那还得了？两家仇怨越深，他才能放心。
　　顾行迟道：“既然你什么都猜到了，过些时候与我一同去徐家罢？”
　　“去做什么？”她以为两家会老死不相往来呢。
　　顾行迟微微一笑，“添堵。”
　　转眼间，徐老夫人寿宴到了，虽然不是整岁生日，但还是每年都大办。即便知道顾家不待见徐家，还是给顾家下了帖子，原本不抱希望，没想到，顾行迟竟然愿意来给徐老夫人祝寿。
　　二房的人倒是挺乐意，三老爷醉心书画，常与文人墨客往来，不喜与徐家打交道。柳氏刚生完哥儿不久，放心不下孩子，自然也不想去的，是以便将顾琼华两姐妹交给了凤姐。
　　一路上，凤姐听着顾琼琚絮絮叨叨，唇边的弧度没落下来过。
　　“我们家好久没和徐家往来了，也不知三哥怎么想的，偏偏要来。”
　　凤姐笑道：“琼琚不喜欢徐家吗？”
　　“他们那家人仗着是皇后的娘家，整日耀武扬威，可讨厌了。”顾琼琚秀气的眉头拧成一个结，“尤其是徐翕，因为皇后是她亲姑姑，便对别人颐指气使，就连公主也不放在眼里，嫂嫂见到她别理她就是，免得惹上麻烦。”
　　顾朝雨嗤笑一声，“你以为谁都像你一样四处得罪人吗？既然知道她的身份，不说躲得远远地，也该小心应对才是，如此才不会给顾家惹麻烦。”
　　此言一出，凤姐不禁转头看她。
　　顾琼琚冷笑，“即便皇后宠她，她也不是真的公主，又有什么值得骄傲的？说白了就是一个普通贵女，与我等身份并无不同，凭什么要让着她？”
　　顾朝雨瞥她一眼，“我这是为了你好，不识抬举。”
　　“哦，到底是我不识抬举还是某人想攀上高枝，大家心知肚明，何必扯到我身上？”
　　顾朝雨面色一冷，“顾琼琚，你什么意思？”
　　顾琼琚笑眯眯道：“我什么意思，你不清楚吗，还要我当着大家的面说清楚？”
　　“你胡说！”顾朝雨有些慌，她自认为自己做的很隐秘，无人知晓，难不成被顾琼琚发现了？还是说......她在试探自己？
　　顾琼琚叹了口气，“若要人不，除非己莫为，天下没有不透风的墙，别打量谁是傻子。”
　　顾朝雨以为顾琼琚真的知道了，更加慌了，“你说......”
　　这时候，便听顾琼华飞快打断道：“到了。”
　　顾朝雨的话被噎到了喉咙里。
　　顾琼琚率先跳下马车，丫鬟含玉眼皮一跳，低声道：“姑娘，这么多人看着呢，您注意点。”
　　少倾，所有人都下了马车，顾朝雨气还没消，只觉得凤姐几个都孤立她，先一步进了徐家。
　　顾琼华无奈道：“三妹，你又和她斗什么嘴，看把她气的，回头她又要去二伯母那里告状了。”
　　“去就去，我才不怕她呢。”
　　“你呀。”顾琼华拉着她的手，决定要牢牢看住她，“话说回来，你到底发现了她什么了不得的事？”
　　顾琼琚捂住唇笑了，“我哪里发现了她什么大事，不过是诈一诈她罢了。现在看来，她果然有事瞒着我们。”
　　“行了，不管是什么事，都必须到此为止，大家井水不犯河水，别再招惹她了。”顾琼华警告道，“人越发多了，快进去罢。三嫂......”
　　一回头，却看见凤姐正盯着一个方向看。
　　“看什么呢？”顾行迟顺着她的目光望去。
　　只见前面一辆华丽张扬的马车，从马车上下来几个婢女，正伸手去搀扶马车里的人。
　　“这辆马车，我曾见过。”凤姐道。
　　正说着，马车里下来两位姑娘，所有人纷纷避让，其中一个女子扬起下巴，表情很是倨傲，在众人的簇拥下走进徐家。
　　“她便是六公主。”
　　凤姐若有所思，“我记得，六公主的伴读便是陈国公府上的三姑娘，陈潆是她庶妹。”
　　六公主进去后，人群中便有人议论开来，说的最多的就是六公主如何受徐皇后宠爱，又和陈家三姑娘交情深厚，竟愿意让陈湄与她同乘一辆马车。
　　即便顾家人再低调，众人在看到他们的时候还是沸腾起来了，尤其当看到顾行迟时，更是惊愕不已。顾家和徐家交恶多年，顾行迟更是从不踏进徐家大门，今天是太阳打西边出来了吗？
　　不过，来了更好，岂不是又有热闹看了？
　　这次宴会，凤姐遇到了认识的闺秀，但也不过是点头之交罢了，最让她欣喜的莫过于黛玉了，其次便是陆思柔了。
　　陆夫人并未因赐婚一事对王家产生不满，只是有些惋惜而已，是以再见到凤姐，陆思柔也未曾和凤姐有什么隔阂。
　　“还未恭喜令兄秋闱得了解元。”
　　陆思柔笑道：“我正要和你说这件事呢，你不知道那两人得知我二哥得了解元，脸色有多难看。一个一无是处的人，不知道他凭什么在我母亲和二哥面前耀武扬威。”
　　说的自然是她那个庶出兄长陆谙和姨娘了。
　　陆离出身不差，现在又考取了解元，不知道有多少人家想和陆家结亲，只是碍于有个宠爱妾室的南宁侯不敢下决心去说亲，若是陆离能改改性子就好了。
　　“只是终究觉得碍眼，一口气吐不出，难受极了。”陆思柔又道。
　　凤姐最是不喜欢有人争抢她的东西，忍不住问道：“难不成陆夫人就打算一直这样？”
　　陆思柔愁眉不展，“还能怎么样，他毕竟是父亲的儿子，总不好将他赶出去。”
　　凤姐摇头轻笑。
　　“你笑什么？”
　　“我觉得，陆夫人性子也太好了。”
　　陆思柔低下头，“其实我也想过用点手段将那两人赶出去，可是我又怕......我从来没做过。”
　　一直默默聆听的顾琼华道：“我听说，徐家请了一个新来的戏班子唱堂会，母亲最是喜欢听戏了，她今日没来倒是可惜了。”
　　凤姐笑道：“我虽没听过，却也知道这个戏班子有个叫莫娘的姑娘，不仅人长得漂亮，嗓子也好，许多达官贵人争抢着要包下她呢，甚至为了她大打出手，也只能见到她一面罢了。”
　　“可惜我是个女儿身，不能亲自去见识一下这位姑娘。”顾琼华玩笑道，“虽身陷污浊之地，难得养成这样清高的性子。”
　　顾琼琚不知道怎么突然将话题转到了一个戏子身上，不禁问道：“既然如此清高，为何要沦落到那种地方？”
　　凤姐笑道：“自然是有不得已的苦衷了。但凡能做个好人家的姑娘，谁愿意去唱戏，越是表面上无坚不摧，弱点却显而易见。”
　　“啊，若是被人发现了弱点，她岂不是要倒霉了？”
　　姑嫂三人小声闲话着，陆思柔不知想到了什么，愣在原地。
　　凤姐回头一望，也不叫她跟上，只是浅浅一笑，径直远去了。
　　倒是顾琼华的表现，着实让她感到意外......
　　顾行迟勾了勾唇角，抬脚跟上去。
　　一路上，不少人想和他寒暄，却都不敢上前，便想着让自家夫人和女儿与凤姐交好。
　　“表哥，你终于来了，祖母让你过去呢。”这声音又甜又腻，令人不喜。顾行迟剑眉皱起，转头望去。
　　女子相貌清秀，面上施了粉黛，微微靠近便可闻到浓郁的香粉气息。眼睛亮晶晶的，保持着矜持的笑容，目光却又充满殷切和期待，定定的望着他。
　　等了好半天，顾行迟才淡淡道：“你是谁？”
　　
　　第63章
　　女子精心打扮的面容有一瞬间龟裂, 然后娇笑道：“我是翕儿啊，表哥怎地连我也认不出了, 许是在外多年的缘故。”
　　顾行迟笑容嘲弄，“不好意思, 我实在是想不起来了。”
　　说着，也不再看她，举步而行。
　　“哎，表哥。”徐翕小跑两步跟上，“我是......”
　　眼看着凤姐走远，顾行迟有些不耐烦，“请让一让。”
　　徐翕被接连落了面子, 又是窘迫又是着急，跺了跺脚，“我是徐翕, 你怎么可能不认得我？”
　　闻言，顾行迟回眸看她一眼, 一双桃花眼垂下又抬起, 似是在打量她。
　　徐翕心下欢喜, 以为顾行迟要认出她了。
　　可顾行迟接下来一句话，就像寒冬时节一盆冷水浇了下来，使她的笑容冻僵在脸上。
　　只听他道, “哦，也许你洗把脸我便能认出来了。”
　　言罢，快步走上前去, 留下徐翕僵立在寒风中。
　　当反应过来顾行迟说的什么意思，她羞愤交加，还是抬手摸了摸脸。当她意识到自己在做什么的时候，顾行迟已经走远了，似乎还能听到他温柔的笑声。
　　丫鬟小心劝道：“姑娘，既然侯爷不肯去，我们就回老夫人处罢，想来过一会侯爷就会去拜见老夫人的。”
　　徐翕盯着前面袅娜的身影，问道：“她就是王家那位大姑娘？”
　　丫鬟偷偷观察着她的表情，“是，她就是新过门的靖安侯夫人。”
　　徐翕没听出来丫鬟是有意提醒他顾行迟已经娶妻了，仍是面容愤愤。她自是知道顾行迟从小就性子狂妄，不服管教，又有陛下宠爱，是以也无人敢给他脸色瞧。只要是他不喜欢的人，无论对方是谁也不会给其面子。而且嘴巴还毒，面对爱慕他的女子也没有怜香惜玉之心。
　　可即便是这样，心悦他的女子仍不在少数，徐翕也是其中一个。原以为两人是表兄妹，她可以近水楼台先得月，可顾行迟一向对她不假辞色，后来更是不与徐家往来，她自然没有机会嫁入顾家。
　　她以为他那样的人应该不会喜欢上任何一个女子，没成想他竟会亲自请陛下赐婚。现在又亲眼看见两人相谐的身影，她怎么能不心生嫉恨呢？
　　“依我看，她定是使用了什么狐媚手段将表给勾.引到了她身边去，否则京城那么多贵女，表哥怎么偏生就看上她了？”
　　丫鬟不敢接话，只希望徐翕不要当着众宾客的面做出什么出格的事才好。
　　即便顾行迟不放心凤姐，但是不好和女眷待在一起，叮嘱了平儿照顾好凤姐，便去别处了。
　　凤姐寻了一处安静的所在和黛玉坐下，凤姐摸了摸她的手，问道：“这样冷的天，难得妹妹来了。”
　　黛玉笑的温柔乖巧，“既是人家下了帖子，自然要有一个主人前来的，父亲公务繁忙，只能由我代劳了。不过，我不能多留，送完贺礼就要走的。”
　　黛玉虽穿着素雅，却自有一番风流蕴藉，在人群中格外显眼，已经有人暗暗的望过来。
　　“妹妹身子可好些了？”
　　“多亏了凤姐姐给我请来的神医，我觉得已经好了呢。”
　　“那便好，妹妹往后也要好好保养身子才是。”凤姐自然知道黛玉是有意往好了说，虽然黛玉的身子被调理的差不多了，但是还是比不得其他人身体那么康健，这已经是最好的结果了。
　　黛玉今日是带着林嬷嬷和紫鹃来的，凤姐望了望两人，笑道：“妹妹今日怎么一人前来？”
　　几人都知道凤姐不是故意忽略林嬷嬷和紫鹃，而是问的别人。黛玉微怔，“我近来未去荣国府。”
　　这便是解释了没和贾家人一起来的缘由了。
　　凤姐以眼神询问。
　　黛玉也不是那种心中有委屈不说出来的人，她语气有些冷淡，“我人好好地在林府，却平白无故被泼了一盆脏水，若我再去荣国府，岂非要染上更多是非？”
　　看凤姐不解，紫鹃将前不久在荣国府发生的事娓娓道来。
　　贾家发生了太多事，黛玉担心贾母太过劳累再病倒，便常去荣国府看望贾母。有一日刚巧遇上傅秋芳审问一桩案子，还闹到了贾母跟前。黛玉本不想听别人家的家事，没成想却牵扯到了她。
　　“原是有人告发有丫头和小厮私相授受，连定情的香囊都拿出来了，那两人却说这是被人捡到的，又不是从他们房间搜到的，便不能确定是他们的。告发此事的丫头却说，她还有人证，那个人便是我们姑娘。”
　　“这是为何？”凤姐也是讶异。
　　“说来此事也是好笑，她当时也并未见到我们姑娘。只是远远的听到宝姑娘在喊我们姑娘的名字，好像在寻我们姑娘，说总算找到林姑娘了，然后就抬脚去了别处，接着就看到一男一女悄悄地从亭子里出来。过了一会，告发的丫头便进了亭子，没发现什么痕迹。如此一连来了几日，第五日时在路上捡到了那个香囊。”
　　凤姐了然，“所以她便觉得是那两人被林妹妹发现了，才匆忙之间丢下了香囊，自然而然的就认为林妹妹是证人。”
　　紫鹃道：“可事实上，那日我们姑娘的确去了荣国府，但巳时便回去了，告发者听到两人私会是在下午，怎么能和我家姑娘有干系？”顿了顿，她轻笑一声，“那日陪老太君说话的时候，府上三位姑娘并宝姑娘云姑娘都在，皆知我家姑娘是何时回去的，不知为何宝姑娘会说出那番引人误会的话。”
　　凤姐慢慢笑了，“许是宝姑娘一时忘记也是有的。”
　　紫鹃不说话了。几人都不是傻子，倒是将内情都想明白了。
　　“也多亏了妹妹去的巧，将一切解释通了，否则真的要被人误会了。”
　　黛玉神色平淡，“姐姐说的是。有了这一遭，她们再说话的时候就要仔细斟酌了，不要一着急就说错了什么。”
　　凤姐倒是觉得，越是慌乱情急下说的话越是最真实的反应，薛宝钗脱口而出黛玉的名字，编造的话还那么顺溜，可见黛玉在她心中的位置多么‘重要’。
　　不过，未免事情闹大，黛玉并未追究，若是说破了，姐妹就不好做了。
　　凤姐宽慰道：“既然真相大白，妹妹也犯不着为此事多心，不过当个寻常朋友走动，面子上过得去也就罢了。”
　　“我也是这样想的。”若非薛家要和贾家结成姻亲，林家和薛家着实算不上什么亲戚。她和薛宝钗关系并不亲近，若非去荣国府看望贾母，也没有常常走动的必要。
　　又闲话了一会，黛玉起身道：“我也该回去了，等改日我再去侯府拜访。”
　　凤姐将手炉放到她手上，对紫鹃道：“路上小心，好生照看姑娘。”
　　说着，也起身送黛玉出去。
　　刚走了数步，便看到有两位夫人迎面而来，却是北静王妃和南安太妃，身后还跟着几个丫头。
　　这样一来，凤姐和黛玉只好上前见礼。
　　北静王妃看着南安太妃，笑道：“我只以为靖安侯夫人已经生的很标致了，没曾想又见到一个更为标志的姑娘，这下可把靖安侯夫人比下去了。”
　　南安太妃打量着黛玉，也是被惊艳到了，“的确生的标志，不知道的还以为是哪家仙子下凡呢，却不知是哪家的姑娘？”
　　黛玉神色恭谨道：“家父是户部尚书。”
　　“原来是林家的姑娘。”南安太妃赞叹道，“林大人好福气。”
　　“太妃过誉了。”
　　南安太妃又问了她今年几岁了，叫什么名字，都看过什么书......黛玉一一作答了。
　　凤姐和南安太妃并无多少交集，单凭着她用别人的女儿代替自己女儿去和亲一事，就足以让凤姐厌恶了。如今她对黛玉越热情，凤姐越是觉得虚伪。更何况，前世她未必没有动过收黛玉为义女去和亲的心思，只是不知怎么最终定下了探春。
　　许是听说了黛玉身子不好，又或是贾家人想利用探春讨好南安王和皇家？
　　果然，就听南安太妃道：“我有个女儿，和你年岁差不多呢，但却是个任性的，才学不如你，也比不得你懂事稳重。”
　　黛玉心知南安太妃对她热情相待是看在林如海的面子上，也不会当真以为南安太妃喜欢她，柔声道：“黛玉区区臣女，岂敢和宜安县主相提并论，太妃谬赞了。”
　　南安太妃也不在意她的谦虚，又问道：“我记得你还有一年就出孝了罢？”
　　知道人家还没出孝不放人家离开？拉着人家问东问西，以为别人看不出她别有目的？
　　黛玉答道：“是，臣女尚未出孝。”
　　南安太妃点点头，“家中没有主母，难为你一个小女孩要操持整个林家。”
　　黛玉垂眸，外人看来似乎是她想起了丧母之事。
　　南安太妃低叹一声，“既如此，我也就不耽搁你了，快些回去罢。”
　　黛玉行礼告退。走了很远，紫鹃兴奋的道：“看来南安太妃很是赏识我们姑娘呢。”
　　林嬷嬷看了一眼黛玉，摇头微笑，“这些皇亲贵族，心中都有各自的盘算，自然不会做无用的事，也不会结交无用的人，第一次便对姑娘这般热情，不一定是好事。”
　　原本凤姐以为今日可以看到贾家人，但是才刚和两位王妃寒暄了须臾，顾行迟就亲自找来了，说是徐老夫人请他们过去。
　　许是怕顾行迟当众让他们下不来台，这间花厅里只有徐家人。顾行迟、凤姐两人和徐家人分坐两边，泾渭分明。
　　屋子里很是沉寂，徐家人面面相觑，似乎想开口说话又想让别人先开口。顾行迟没有被这诡异的氛围影响，吹了吹滚烫的茶水，递到凤姐手边，还对她眨了眨眼睛。
　　凤姐：“......”
　　她自是不能辜负顾行迟一番好意，微呡了一口茶，便放下了。
　　顾行迟皱眉，“怎地不用了，是茶叶的味道不对吗？”
　　这是故意说徐家待客不周，用坏的茶叶招待客人。凤姐趁人不备瞪了他一眼。
　　看来徐家人选择隔绝外人见顾行迟是对的。
　　沉默了好久，顾行迟无声笑了笑，道：“你们请我和我妻子过来，就是枯坐着品茶吗？若是这样，回家也是一样的，在下就先行告退了。”
　　言罢，便欲起身拉着凤姐走。
　　“慢着！”徐国公忽而站起身道，“你就是用这样的态度对待长辈的吗？你外祖母拖着病体来见你，你却看都不看一眼，实在是不像话！”
　　徐老夫人满头银发，脸色苍老而苍白，眉眼间也满是疲惫，看起来不像是装病，竟是真的病了。
　　顾行迟笑容冷嘲，“这么多年，我一直都对你们视而不见，你们不也活的好好的吗，现在又来说这些话有什么意思，只会让人觉得虚伪。”
　　徐国公指着他，尽量压制住怒火，“有你这么说话的吗？你再厌恶徐家，母亲也是你外祖母，我也是你舅舅！”
　　顾行迟嗤笑一声，“若是可以选择，我宁愿没有你这样的舅舅。”
　　“你——”明明是打算和顾行迟好好说话的，可一看到顾行迟这漫不经心的模样，听他嘲讽的口气，就气不打一处来。
　　“行了！”徐老夫人咳嗽了一声，“昭华，不管怎么说，你母亲都是我的亲生女儿，我们都是你的亲人。纵使以前我们做错了，可是这么多年过去了，你还不能释怀吗？”
　　“亲人，女儿？”顾行迟好像听到了什么笑话，“为了利益不管我母亲的死活，你们也好意思说是她的亲人？恐怕在你眼里，你的女儿只有徐皇后一人罢？”
　　徐老夫人有些颓然的垂下头，叹息一声，“她是我十月怀胎生下来的，我怎么会不疼她？但是为了家族，总有一人要牺牲。”
　　顾行迟冷笑，“那么为何牺牲的是我母亲而不是你的大女儿？”
　　徐国公声音僵冷，“那是她自愿的，所有人都拦不住，她非要嫁到顾家，我们又有什么办法？”
　　“到底是自愿还是被你们欺骗，你们心中有数。”
　　“二妹向来体谅父母亲的难处，对母亲也很是孝顺，若是她在，定然会原谅当初的事，不会像你一样顶撞长辈。”
　　顾行迟虽在笑，眼睛里似乎覆上了一层寒冰，“她是她，我是我，她碍于孝道会忍住这口气，但我不会。”
　　徐国公见他油盐不进，又道：“顾家和徐家水火不容人人皆知，明明是亲人却要闹得这么僵，这么多年来，所有人都在看两家的笑话，这丢的不只是徐家的脸面，还有顾家的脸面。事已经年，何苦呢？”
　　顾行迟抚了抚袖子，为自己斟满茶，“做亏心事的人才怕被人议论，才怕丢脸，才怕成为别人口中的笑话，顾家从来不怕这些。有些事你们可以忘记，我却不可以。你们觉得往事随风而过，没必要追究，可我不会忘记母亲为了保住顾家牺牲了什么，而你们又做了什么。”
　　“如此冥顽不灵！你再这样倔强，以后顾家不一定能保得住！”
　　顾行迟抬眼望他，低头将茶水一饮而尽，“这才是你真正想说的话罢？啧啧，明明是想与我谈判，现下见事成不了，便想威胁我，实在是有失水准。”
　　徐国公一噎，“你知道就好。”
　　顾行迟不屑的轻嗤一声，“真以为我会上当吗？若你们真那么有把握，就不会与我说这么多废话了。”
　　徐老夫人与徐家其他人不同，她真的是想见见亏欠多年的女儿生下的孩子，她已经上了年纪，大风大浪、荣华富贵都经历过了，也不图别的了，只想着顾行迟与他们握手言和。可是看现在剑拔弩张之态，她心中一急，又剧烈的咳嗽起来。
　　陈氏等人立刻上去安抚她。
　　陈氏见凤姐安安稳稳的坐在顾行迟身边，不由道：“表弟妹，祖母被气成这个样子，你好歹劝劝表弟，让他给祖母说句软话。”
　　凤姐意外于自己被点了名，慢吞吞的站起身，扯了扯顾行迟的袖子。
　　“路上再说与你知晓。”顾行迟放柔了声音。
　　他牵起她的手，起身道：“看来你们想见我刚娶进门的妻子不过是个幌子罢了，既如此我们便回去了。”走到了门口，他又回头道，“我今日来主要是告诉你们，想让我抛弃往日恩怨暗中支持太子是不可能的，你们死了这条心罢。”
　　徐国公想要阻拦顾行迟，但是却被徐老夫人抬手止住了。她的眼睛望着门口，慢慢漫上一抹悲色，或许，还有后悔罢。
　　记得顾行迟幼时，也是和徐家走的很近，也很喜欢她这个外祖母。可不知从什么时候起，他对徐家人冷淡了下来，慢慢变成仇视，后来根本不愿多看徐家人一眼。从那时候她便猜到，他什么都知道了。
　　顾行迟拉着凤姐走了许久，紧紧抿着唇，没有说一个字。凤姐也不多问，尽力跟上他。
　　刚路过一个池塘的拐角，行至一条甬路，便看到前面站着一个娇小的女子，睁着水汪汪的眼睛望着两人。不，准确的说是望着顾行迟。
　　“表哥，这么快就走了，祖母她老人家和你说了什么？”
　　闻言，顾行迟停下脚步，皱眉瞥她一眼。
　　徐翕自动忽略了凤姐，摸了一下自己的脸，“表哥，你不要说你还没认出我。”她觉得顾行迟就是装作认不出她的。
　　“哦，脸洗干净了？”
　　
　　第64章
　　“还有琼华她们......”
　　顾行迟扶着凤姐上了马车, “我派人去寻她们了，会有人送她们回府的。”　
　　顾行迟来的时候是骑马, 回去的时候也同凤姐乘一辆马车，刚好可以说说话。
　　马车里放着炭火, 过了一会便觉得周身温暖如春。凤姐转头看着他，笑道：“你方才说的那些话也太不客气了，我看人家姑娘都快哭了，徐家的姑娘定然是娇养着的，哪里禁得住你那番说辞。”
　　顾行迟让她靠着他坐着，眼睛里慢慢漾出笑意，“她又不是你, 我才懒得怜香惜玉。”
　　“话虽如此，可她毕竟是你表妹，听她话里的意思, 你与她还是青梅竹马来着。她对你的情谊我这个局外人都看的清清楚楚，你就没有半点不忍？”
　　顾行迟抬手轻捏住她的鼻子, 恶狠狠道：“你明知我对你的心意, 还故意拿这话激我, 非得看我着急才甘心是吗？下次再敢胡说，我绝不饶你。”
　　凤姐连忙抓住他的手，忍不住笑出声来, “我知道了，我就是随意说说而已，再也不敢了。”
　　顾行迟这才放过她, 继而环住她。凤姐放松身心缓缓靠在他肩膀上，“我们这就回府吗？”
　　“天色还早。”
　　凤姐有些诧异，抬头看他，“你要带我去何处？”
　　顾行迟重新将她摁到怀中，“既然出府了，自然要四处逛逛，也可打发时间。”
　　凤姐对此并无怀疑，又问道：“你还未告诉我，你到底和徐家有什么仇什么怨？”
　　顾行迟笑了笑，“我与徐家自然没什么太大的恩怨，不过是厌恶他们的自私自利罢了。”
　　凤姐眼波微漾，没有言语，等着他继续说下去。
　　马车平稳的行驶着，车内温馨和暖，大街上熙熙攘攘，隐隐有声音传入马车。
　　顾行迟默了默，看着车内浮动着的流苏，道：“人人都说顾家身为废太子的母族，免去了灭族之危，全因当今陛下的仁慈，亦或者是看在徐皇后的面子上绕过了顾家。却不知一切都是假象罢了，若可斩草除根，谁愿留下后患呢。”
　　凤姐轻轻一叹，“以我们这位陛下的行事作风，要么不做，要么一下子将别人置诸死地，免除后患，怎么会放过顾家呢？”
　　顾行迟默然良久，没有直接回答，另起了话头道：“你可知先帝在时，顾家便是京城数一数二的豪门贵族，丝毫不逊于徐家。那时候徐家虽有一个国公之位，却已经渐渐式微，好在底子还在，又是世袭罔替，还不至于没落。但要恢复以前的声望，还要好好筹谋。”  
　　“所以徐家看中了还是端王的陛下？”  
　　顾行迟点头。
　　怔忪须臾，凤姐摇头道：“可我听闻，当时的徐家和太子也走的很近，尤其是如今的徐国公，同废太子和老靖安侯关系很是要好，废太子也很是信任他们。若徐家继续追随太子，将来定然少不了他们的好处，怎么会背叛太子和端王勾结呢？想要谋朝篡位可并非易事啊。”  
　　顾行迟嗤笑，“这也是我厌恶他们的原因。废太子对他们何其信任，他们却为了一己私利，不顾兄弟之情出卖背叛、设计陷害废太子，即便他们现在成了大景第一贵族，也改不了他们不忠不义的事实。养虎终究为患，只可惜废太子心机太浅，没有察觉出徐家的狼子野心。虽说成王败寇，但徐家用这种手段实在是令人不齿。再者，富贵险中求，不放手搏一搏，徐家怎能有后来的从龙之功呢。”  
　　凤姐笑了笑，“是啊，依靠太子虽然也好，但终究顾家才是太子的母族，若有一天太子登基为帝，最风光的仍是顾家，徐家又能得到什么呢，他们又如何越过顾家去？为徐家前途计，支持一位皇子登上皇位才是最好的选择。可是为何又牵连到你母亲了呢？”  
　　“正如方才所言，废立储君绝非易事，先帝也不会随随便便的废掉太子。且先帝极看重嫡庶，就算太子资质平庸，只要没犯什么大错，他是不会废太子的。徐家不会为了可能发生的事赌上全部的筹码，所以，他们一边暗地勾结了端王，表面上还是追随太子。”
　　凤姐了悟，“所以徐家便将两个女儿分别嫁到了端王府和靖安侯府？但方才在徐家，我恍惚听闻，你母亲是自愿嫁到顾家的。”
　　“是啊，的确是自愿的。”顾行迟语气嘲讽，“全京城都知道，母亲非要嫁到顾家的。父亲没想到母亲会突然转了心意，几乎是欣喜若狂，没过多久就托人去徐家提亲了。”
　　凤姐柔声道：“听你这话的意思，一开始你母亲属意的并非是老侯爷？怎么忽然就转了心意呢。”
　　顾行迟垂下眼睛，“我记得曾和你说过，她是因为意气之争才选择嫁进顾家的。”
　　“原是如此，徐家人好盘算。”凤姐思忖片刻道，“成大事者不拘小节，何况是区区一个女儿呢？”
　　她猜想，大抵是初时徐家二姑娘和端王两情相许，可不知怎么，端王娶了徐家大姑娘。徐二姑娘心中愤怒，为一时意气嫁给了爱慕她的靖安侯。靖安侯明知她心有所属却不拆穿，端王也对她难以忘怀，这也是徐皇后不喜欢顾行迟的原因了。
　　凤姐将自己的猜想说了出来，顾行迟淡淡一笑，“说的有几分道理。”
　　凤姐又道：“只要达成了联姻目的，随便哪个女儿嫁给端王都好，为何是徐皇后？”
　　顾行迟缓缓勾唇，手指拂过她的头发，“这个么，就要问问皇后和陛下了。”
　　凤姐一愣，难不成是徐皇后用了什么手段嫁给了天顺帝？若果真如此，皇帝知不知道？或是知道了却将错就错？
　　她还要再追问，突然听到马儿嘶鸣一声，马车晃荡了几下，就停住了。
　　凤姐皱眉，“发生了何事？”
　　“回夫人，是有一位姑娘拦住了马车。”车夫道。
　　凤姐与顾行迟对视一眼，然后掀开了车帘。
　　看到马车外的人，凤姐吃惊，这不是姜夫人身边的翠儿吗？
　　“翠儿，如此行色匆匆，发生了何事？”
　　翠儿原本是要去顾家寻凤姐的，没成想在这里遇到了顾家的马车，凤姐果真在里面。
　　“大姑娘，夫人请您快些回王家一趟，二姑娘她......”
　　凤姐见她神色惶急，忙道：“先上马车，边走边说。”
　　顾行迟握住她的手，“别着急，我陪你一起回王家看看。”
　　蓦地，她心安了许多，点点头，“好。”
　　一路上，凤姐听翠儿说了王家发生的事，震惊的说不出话来。
　　翠儿道：“原本不该急匆匆将您叫去家里，只是老爷不在家，府上只有夫人一人当家做主，连个能商议的人都没有。夫人想，您向来是个有主意的，就吩咐我来请您呢，原本以为您还在宴会上没回来，幸而在路上遇到您了。”
　　凤姐愈发焦急，催促车夫快些。
　　“熙和是我妹妹，她出了事我自然要回去的。可请了大夫了，妹妹现下如何了？”
　　翠儿道：“并无生命危险，但还昏睡着。”
　　马车停在王府门前，顾行迟先跳下马车，然后扶着凤姐下车。凤姐没有多说什么，疾步进了王家，不一会就到了王熙和的院子。
　　屋子里兵荒马乱，挤了很多丫鬟嬷嬷，一看见凤姐到了，忙让出一条道。
　　凤姐到了王熙和床前，就看见姜夫人正守着她抹泪。
　　凤姐掀开帘子，看到一张惨白的小脸露在被子外面，头发潮湿着，似乎还氤氲着水汽。
　　姜夫人抬头，擦了擦眼泪，“你来了，你妹妹她......”
　　凤姐轻声安慰：“婶子不要太过忧虑，大夫都说了没有生命危险，许是昏睡几日就好了。”说到此处，她的目光在众仆婢身上扫过一圈，“只是不知道妹妹怎么会落水？”
　　姜夫人又是心疼又是生气，“这孩子，太不听话了。我都说了，年后就要出阁了，我让她好好在家中待着不要乱跑，她就是不听我的。没想到会出这种事。”
　　凤姐道：“婶子莫要生气，妹妹年纪小，性子向来跳脱，一时疏忽大意也是有的。”
　　虽然这么说，可她心中总是不安，觉得此事没那么简单。
　　姜夫人摇摇头，“她若是有你一半成熟稳重我也就不必为她时刻担忧了，她这个样子，我怎么能放心让她嫁人？”
　　“中秋节之前，熙和出嫁的日子就定下了，这段时日她也一直闷在家中学规矩，怎么偏生今日出府了呢？”
　　姜夫人了解王熙和的性子，没有心生怀疑，只以为她实在是闷不住了才悄悄溜出府去。
　　凤姐却觉得事有蹊跷，问道：“今日二姑娘出府谁跟着的？”
　　她知道王熙和身边常用的大丫头是谁，还是问了一句。果然就见碧荷和凝烟走上前，对着凤姐施了一礼。
　　姜夫人知道凤姐的想法，道：“我问过她们了，这次又是熙和非要出府，她们两个也是无奈，被迫跟着去的。只是，却是不知怎地就落水了。”
　　的确，每次王熙和要出府，身边的丫头都要劝说一番，劝说不了只能跟着去。次数多了，大家也就习惯了，理所当然的认为王熙和落水是太过任性的缘故，与别人没多少干系。
　　可是凤姐却不打算放过这两人。
　　她站起身，走到两人面前，“婶子太过忧心二姑娘的身子，是以忘了发问你们。既然我来了，就不能视而不见了。”
　　众人一个激灵，纷纷抬头看着凤姐。
　　只见凤姐面色依旧平和，眼神却是冷冰冰的，质问道：“碧荷，凝烟，你们在二姑娘身边伺候多年，难道还不知道怎么伺候主子吗？二姑娘胡闹，你们不知道拦住也就罢了。但既然跟着她出去了，怎么不好好照顾她？如今二姑娘落水，你们就没有看护不周的责任吗？不要告诉我，你们两个人看不住一个小女孩。”
　　第65章
　　碧荷和凝烟连忙跪下, “是奴婢没照顾好二姑娘，请夫人责罚。”
　　姜夫人看看凤姐又看看两人, 嘴唇动了动，没有说什么。
　　众人知道, 这是她默认凤姐的做法了。
　　凤姐笑了笑，“认错认得倒是快。”
　　府上的人都知道凤姐的厉害，即便她笑着，却也是不怒自威，无一人敢在她面前说谎。
　　“二姑娘怎么会出府我先不追究，我只想知道，二姑娘落水的时候你们在哪里？”
　　两个丫头互相看了对方一眼, 然后迅速低下头去。
　　凤姐微微俯身，“有什么话直说便是，只不过要说实话。你们知道的, 我最不喜欢说谎的人。”
　　犹豫了一会，碧荷道：“当时我们和姑娘去了湖边, 湖边有许多人。原本奴婢和凝烟都跟在姑娘身边, 凝烟为了哄二姑娘早回府, 便提醒二姑娘若是今日想买到芙蓉阁的水晶糕应该早点去等才是。二姑娘闻言，却是让凝烟先去买来，然后再回来与她汇合。”
　　“哦, 原来如此。”凤姐凝神望住碧荷，“那么，你呢？”
　　碧荷叩头道：“奴婢......奴婢一时大意, 不小心松开了姑娘的手，等回过神来，姑娘就落水了。”
　　凤姐冷声道：“那你为何不早说！”
　　“奴婢是怕......怕......”
　　“怕被惩罚是吗？”凤姐接着道，“或者你们认为，这是无关紧要的细节，以前你们也没有寸步不离二姑娘，二姑娘不也好端端的吗？且二姑娘私自出府也不是一次两次了，所以你们就算隐瞒过去也无人会追究是吗？”
　　碧荷和凝烟跪伏在地，战战兢兢。
　　凤姐盯着两人，淡淡道：“还记得我出阁之前和你们说过什么吗？”
　　“大姑娘说......说......”两人身体有些发抖。
　　“当时你们怎么回答我的，这才过了多久就忘了？你们素日就是这样当差的？”凤姐道，“凝烟，你来说。”
　　凝烟一直沉默，听到凤姐点她的名字，心下一慌，“大姑娘......”
　　凤姐眸色沉了沉，“怎么，听不懂我说的话吗？”
　　“奴婢不敢。”凝烟赶紧道，“大姑娘出阁前一天来二姑娘院子，对奴婢们说，‘我就要离开了，二姑娘处多有照应不到的地方。二姑娘性子跳脱，不受管束，你们要好好劝导她，别一味由着她的性子来。二姑娘粗心，你们要时刻跟着她，总要有一人寸步不离的跟着她，注意着她。若她不听劝，就告知夫人，让夫人管教她。’”
　　凤姐不怒反笑，“那你是怎么做的？”
　　“奴婢......”
　　“我不想听‘你是拗不过二姑娘，不能不听主子的话’这些说辞。错了就是错了，我不想听你砌词狡辩。”
　　凝烟的手死死握着，“是，大姑娘说的是，是奴婢做错了，请姑娘责罚。”
　　凤姐看了一眼姜夫人，“罚是要罚的，但在罚之前我要先问问你，姑娘出府之前可曾说过什么？”
　　凝烟摇头，“二姑娘和素日一般，并无什么异常。”
　　凤姐将信将疑，“哦，是吗？”
　　不是她一定要追问无意义之事，事实上，自从在顾家宴会上，王熙和被珍珠滑倒差点掉入水中，就很少出府了。再加上出阁的日子定下了，有姜夫人严加约束着，她更是不敢出府了。今天怎么会一反常态的悄悄出去呢？
　　碧荷回想了一下，也道：“二姑娘和往日一样，因着要出府游玩很是高兴，除此之外，并无异常表现。”
　　凤姐不再追问，“既然你们这么说，那便罢了。按理说，你们是妹妹院子里的人，该怎么处罚应该由她说了算，我不好贸然插手的。但是妹妹到现在还没醒，只能听婶子的了。”
　　姜夫人一直注视着王熙和，闻言立刻转过头，与凤姐目光相触，却是发现她的神色很是平静。
　　少倾，姜夫人恍若明白了什么。她冷笑一声，“你们既是自小在姑娘身边伺候的，便该知道如何照顾姑娘。你们素日纵着她胡闹可不予追究，没成想今日竟会发生这样的事，我捧在手心的女儿居然掉进河里差点淹死，你们就是这样照顾的？不但如此，还将凤姐儿的话当做耳旁风。如此这般，我如何再敢用你们？！”
　　眼见着姜夫人真的发怒了，碧荷和凝烟连连求饶，泪流满面。
　　姜夫人置若罔闻，吩咐人道：“拉下去，仗责三十，找个人牙子来，发卖出去！”
　　除了凤姐，所有人都惊住了。碧荷和凝烟可是自小伺候二姑娘的，本以为只是打板子，没成想姜夫人会狠心将两人发卖出去，可见姜夫人这次是真的恼怒了。
　　碧荷和凝烟一边哭着求饶，姜夫人以手扶额，不耐烦道：“快拉出去。”
　　在屋里，都可以听到打板子的声音和惨叫求饶声，其他人只觉得心头慌乱，垂头谨立，大气不敢出。凤姐轻飘飘的看她们一眼，端了一盏茶到顾行迟手边，“劳烦侯爷陪我走一趟了。”
　　顾行迟接过茶盏，微微一笑，“只要是你的事，便不算劳烦。”说着，他隔着屏风朝姜夫人那边看了一眼，“若是需要，可让夏言蹊来。”
　　凤姐点头，又回了姜夫人身边，“对了，婶子。我还不知熙和是如何得救的，我们也该感谢人家才是。”
　　姜夫人略一沉吟，“听碧荷说，是个女子。只是人家救了熙和就直接走了，茫茫人海，一时也找不到。”
　　凤姐又在王家逗留了几个时辰，王熙和竟也没醒。眼看天快黑了，凤姐只好辞别离去。
　　上了马车，顾行迟道：“我已经派人盯着凝烟和碧荷两人了。”
　　到了黄昏时分，天气愈发寒凉，就算烧着炭火，也抵挡不住冷意袭来。
　　“碧荷也就罢了，只是凝烟一定要好好盯着。”
　　顾行迟为她紧了紧披风，将她的手握住放在心口处暖着。她脸色微红，只觉得顷刻之间暖意一丝丝漫上来，一直传到心里。
　　“这样冷的天，熙和落了水，少不得要染上风寒了。”凤姐好似轻声呢喃道，“碧荷我不敢确定，但我直觉凝烟一定有问题，可是如此惩治她，她却始终不肯开口。若果然有人指使，那么为何要害熙和？”
　　“你怀疑两次谋害她的是同一人指使？”
　　凤姐颔首，“可惜，陈潆好像知道我们盯上她一般，根本没有露出丝毫马脚。”
　　“你暗示姜夫人将凝烟两人赶出府，不就是为了找出幕后之人吗？”
　　凤姐眉梢微挑，“你果然什么都知道，我不过就是看了你一眼罢了，你就有所行动了。”
　　顾行迟扬眉，“我们这是心有灵犀。”
　　凤姐轻笑出声，头抵在他的胸口处，似乎可以听到沉稳有力的心跳。
　　“谢谢你。不过耽搁你这些时辰还是有些过意不去，其实你可以先回府的。”
　　顾行迟垂眸，入目之处是她漆黑光滑如绸缎的乌发和小巧可爱的耳朵，下方垂着的是碧色的耳珰，随着马车的步伐晃晃悠悠。他顿了顿，忽而低头，温热的唇擦过她的耳垂，低声笑道：“我只想和你在一起。”
　　不知道他是不是故意的，她只觉得有一种酥麻之感传来，一点一点传到四肢百骸，她不禁有些羞赧。不着痕迹的躲开他的靠近，并未抬头看他。
　　顾行迟见她这般，不好再逗她，只是道：“天快黑了。”
　　凤姐掀开帘子一角，只见路上行人稀少，远处的天空隐隐有星子闪动。“这个时节，天黑的越发早了，应该早些回府才是。”
　　顾行迟目光一直追随者她，一瞬不瞬的望着她，好像怎么也看不够。她一回头，便看见他如画的眉眼，满是笑意，一双眸子璨若星河，引人沉迷。
　　被他看得浑身不自在，她只好转过身，盯着手上的茶盏。
　　天色渐渐黑了，月亮从云层钻出来，清冷的光辉洒落下来。周围散落无数星子，映照在河水之上。
　　凤姐心念微动，掀开车帘，便看到外面一片明亮，一只只莲花漂浮在水上，上面燃着烛火，与星光交相辉映。
　　原来是有人在放河灯。
　　“好漂亮。”她不禁赞叹道。
　　顾行迟笑道：“喜欢吗？”
　　凤姐并未回头，仍是看着外面的情景，“美丽夺目的东西，谁不喜欢呢？”
　　这时候，马车突然停下了。顾行迟拉着她的手，“过来。”
　　凤姐回头，不解的望着他，但还是听话的下了马车。
　　刚下了马车，就被风吹的打了一个寒战。顾行迟脱下自己的大氅，给她披上。
　　凤姐连忙道：“也不是很冷，你快穿上，不要染了风寒。”
　　顾行迟却是不听她的，自顾自的为她系好带子。凤姐无法，只能由他去了。
　　凤姐抚了抚略凌乱的头发，看着枝头的弯月，“趁天未黑透，我们不该先回府吗？”
　　顾行迟笑而不语。
　　凤姐越发迷茫，还要再问，突然听到不远处的炸开一道声音。她吓了一跳，下意识往后躲。
　　耳边忽而传来他的笑声，这时候路边的人纷纷驻足，发出惊呼声和赞叹声。
　　凤姐抬头望向天空，就看见大片大片的烟花在夜空盛放开来，原本深邃幽暗的天空一下子变得色彩纷呈，繁花似锦，璀璨夺目。
　　过了许久，烟花仍旧没有散去，惊叹声不绝于耳。她从未见过如此繁华盛景，又是惊讶又是欢喜。她似乎是看呆了，良久都未回过神来。
　　不经意间的回眸，她对上了他的眼睛，只觉得眼波流转，隐含着她从不曾见过的情绪。
　　她心中一热，微笑道：“多美的景观，你不看它，看我做什么？”
　　“有你在身边，再美的风景皆可视若无物。”
　　面前的人，站立在月光下，更显风姿如玉。偏又生的眉眼风流，一时间，她有些分不清他是认真的还是在说笑。
　　她转过头，继续看烟花，却总觉得身后有炽烈的目光落在她身上。
　　不知过了多久，烟花落尽，繁华散去，天空又恢复黑暗，恍若听见她轻声地叹息，有种怅然若失之感。
　　顾行迟察觉到她的遗憾和不舍，笑道：“美丽的事物终究会消逝的，你若喜欢，我还会让你看到。”
　　凤姐点点头，然后又摇摇头。
　　顾行迟失笑，“怎么了？”
　　凤姐微微一叹，“既然知道要消逝，还不如从未见过它的美好。”
　　顾行迟还是第一次见她这样‘伤感’，拉着她上了马车，“你若这样想，等下次结束之前我们便离开不就好了？”
　　凤姐眼睛一亮，“这个主意好。”她心中感动，“昭华，谢谢你。”
　　前后两辈子，第一次有人为她做这些，她怎么能不激动不欣喜呢？
　　“你喜欢就好。”他声音低哑，在她耳边道，“以后就这样唤我。”
　　凤姐一愣，然后恍然大悟。成婚多日，她鲜少叫他名字，这还是她第一次这样唤他，却仿若更亲密了。
　　“好……”她又问道：“为何突然想到要做这些？”
　　顾行迟温柔的笑笑，“没什么，只是想将我认为最美好的东西与你分享。”
　　第66章
　　回到靖安侯府, 天色已经完全黑下来了。凤姐先吩咐平儿回玉笙居准备晚膳，便同顾行迟去了宁心堂。
　　冯氏笑道：“今晚你们回来的迟了, 我记得你们是最先从徐家出来的，怎地到这个时辰才回来？”
　　凤姐道：“王家有些事情, 是以昭华陪我回了王家。”
　　什么事情需要逗留那么久？冯氏心中怀疑，面上却关切道：“不知发生了何事，若是为难之事顾家也好相帮。”
　　凤姐并不想王熙和落水一事被别人知晓，只是笑道：“多谢二婶关心，只是最近我家婶子身子不太好罢了，我一时忧心，便在王家留的时间久了些, 还望二婶和祖母不要见怪。”
　　顾老夫人道：“这有什么可怪罪的，姜夫人身体无碍就好。”
　　凤姐含笑应了，却见顾朝雨沉默的坐在冯氏身边, 心神不属的模样。顾琼琚和顾琼华在一旁低声说笑，很是愉悦。许是看不惯别人这般快乐, 顾朝雨阴冷的目光望过去, 似乎是不甘和愤怒。
　　从宁心堂出来, 顾琼琚来到了凤姐身边，“三嫂太不够意思了，竟然丢下我们先走。横竖我不喜欢徐家人, 跟着你去看望姜夫人也是一样的嘛。”
　　凤姐失笑，揉了揉她的头发，“我以为你们小女孩最喜欢这样热闹的场合呢, 和朋友说说笑笑的多好。”
　　顾琼琚不赞同道：“三嫂只把我们当小孩子，其实你也没比我们大几岁，却总是表现的这般老成持重，好没意思。”
　　凤姐哑然了。
　　前世今生加起来，她岁数很大了，即便现在看来很年轻，但还是不由自主的把她们当成小孩子。
　　顾琼华笑道：“三嫂别听她，这丫头就知道胡说。”
　　顾琼琚撇了撇嘴，“我才没胡说。”
　　凤姐转了话题，“我方才看朝雨脸色不太好，你又去惹她了？”
　　顾琼琚看了一眼前面那人的背影，哼了一声，“我才没有惹她，是她自己巴结别人不成，反被打脸。自己丢了面子却又见不得别人高兴，就把怨气撒到我身上。”
　　凤姐挑眉，看看顾琼华。
　　顾琼华无奈的笑笑，“是徐家姑娘，徐翕。今日大姐看她一人立在路上，便上前寒暄，却被好生奚落了一番。没成想被我们看到了，大姐以为我们在嘲笑她，冲我们发了好大的脾气。”
　　事实上，顾琼琚的确嘲讽了顾朝雨几句，顾朝雨不发怒才怪。
　　“但是，徐翕仗着有皇后撑腰，目中无人也是真的。”
　　凤姐心道，那个时候徐翕刚刚在顾行迟面前丢了脸，看到顾家姐妹，不好好羞辱一番才怪。也是顾朝雨运气不好，赶上了。
　　分别的时候，顾琼华走到凤姐身边，低声道：“陆姑娘让我替她谢谢三嫂。”
　　凤姐微微一笑，“她心中有数就好，只希望到时候她不要心软。”
　　三日后。
　　“你所料不错，果然有人去找了凝烟。”
　　凤姐声音染了寒霜，“谁？”
　　顾行迟深深地凝视着她，缓缓道：“那人见了凝烟之后就离开了，我安排的人一直盯着她，最后发现他进了陈家大门。经过暗中打听，发现那个人是陈湄身边最得用的大丫头，听说还会些拳脚功夫。”
　　“那凝烟还活着吗？”
　　顾行迟望着她，没有言语。
　　凝烟被杀人灭口了，这是顾行迟眼神中传达的意思。
　　怔了怔，凤姐才道：“怪不得一直没发现陈潆与何人暗中接洽，现在想来，那个人便是陈湄，所以才没有引起我们的怀疑。可是，陈湄为何要害熙和？”她柳眉蹙起，缓缓踱步，不知想到了什么，忽而停下脚步，似是自言自语，“如今的太子妃便是出自陈家，陈湄又是六公主伴读，难不成………”
　　“难道你怀疑皇后是幕后主使？”
　　凤姐摇摇头，“我实在想不出陈家对付熙和的原因，陈家与王家说到底并没有仇怨。就算有仇，为何频频向熙和下手，直接对付我或是婶子不是更好吗？无论是我还是王家，都狠狠得罪了皇后，皇后厌恶我们，我怀疑她也不无道理。可是，依照皇后的心性和手段，应该不屑于这样的小打小闹。她若想除掉一个人，有的是办法，这种手段我都不屑于用，更何况是皇后？”
　　顾行迟深以为然，“就算不是皇后，也该怀疑陈湄身边的人。”
　　“有哪些人与陈湄走得近？”
　　顾行迟道：“闺阁女子，关系较好的，也不过是那几个人罢了，所想查明倒也不难。”
　　凤姐点点头，又问道：“六公主和陈湄关系很好吗？”
　　顾行迟深思道：“六公主仗着自己是徐皇后的养女，素来嚣张霸道，趾高气昂，但在徐翕面前还算客气，其次便是陈湄了。”
　　“说到底六公主只是个养女。徐翕和陈湄，一个是徐皇后嫡亲的侄女，一个是太子妃的妹妹，都是高门贵女，六公主为了讨好皇后，也会给她们三分颜面的。”
　　闻言，顾行迟问道：“你想到了什么？”
　　“没什么，熙和与六公主素无交集，怎么也不能怀疑到她头上。”
　　第二日，姜夫人派人传了消息，说王熙和醒了。
　　实际上这几日王熙和也醒过几次，但接着又昏睡过去了，今天才是彻底醒了。
　　凤姐摸了摸她的额头，“感觉如何了？”
　　王熙和声音带着浓浓的鼻音，“好多了，就是受了寒，吃几副药就会好的。”
　　“那便好。”这样她就不必客气了。
　　深吸一口气，凤姐语气严肃道：“你可知错了？”
　　王熙和心知逃不过去，垂下头道：“我知错。”
　　姜夫人也道：“错了就是错了，不要以为你生病了就可以逃过责罚。”
　　“那母亲要如何责罚我？”王熙和穿着白色寝衣，缩在被子里，巴掌大的小脸惨白，可怜兮兮的模样。
　　“装可怜也没用。”凤姐仍旧板着脸，“我问你，你最近一直在家中待着，怎么突发奇想要出府了？”
　　“我就是觉得闷了嘛，想出去走走。”王熙和目光躲闪。
　　凤姐心知她在说谎，轻笑一声，“你可知你身边的凝烟被人收买了，她是故意引你上当，提醒你买水晶糕一事。你不愿早早回府，自然要让一个人先去买，这样她便有理由离开你身边了。”
　　闻言，王熙和豁然抬头，“姐姐说什么？！”
　　“就是如我说的这般，凝烟背叛了你。”
　　王熙和不敢置信，“她自幼和我一起长大，我向来信任她，我的许多事情她都知道，她为何要背叛我？”
　　“这我就无从得知了，不过她怎么也不肯说出幕后之人，现在已经被杀人灭口了。”凤姐知道她被惊吓到了，声音变得温和，“熙和，你与什么人结过仇吗？或是无意中得罪了陈家人？”
　　王熙和有些茫然无措，“我虽然贪玩，可也不会随意与人结仇，至于陈家人，我更是没说过几句话，如何得罪他们呢？”
　　凤姐神色凝重，“既然这是有人故意谋害你，你以后更要小心才是。”
　　王熙和连忙道：“我知道。”
　　“事关重大，你必须告诉我前几日为何执意出府。”
　　提起此事，王熙和支支吾吾，“因为……”
　　“我问过你院子里的丫头，她们全然不知，所以我只好来问你了。”凤姐正色道，“难道你有什么难言之隐吗？”
　　王熙和心一颤，看看同样一脸严肃的姜夫人，心知隐瞒不下去了，只能咬咬牙道：“是表哥约我相见。”
　　竟是和姜朝安见面去了？这种事王熙和又不是没有做过，有什么好隐瞒的？
　　王熙和又道：“是表哥在信里反复强调，万一被外人知道会有损名声，让我不要告诉任何人。”
　　“信呢，我看看。”凤姐摊开手。
　　“……落水的时候被浸透了，被我扔了。”
　　凤姐表情淡然，“也就是说，你没有见到姜表哥，就落水了，对罢？”
　　王熙和愣了愣，突然惊呼一声，“遭了！表哥一定会以为我爽约了。”
　　凤姐看她傻乎乎的模样，不再问她。转而对姜夫人道：“我想，应该请姜表哥过府一次才好。”
　　姜夫人没有犹豫，吩咐人去请了。
　　半个时辰后，一个身穿黑色窄袖常服、身姿挺拔容貌英朗的男子急色匆匆行至院子，经人通报后才进来。
　　“熙和可还好？”
　　话音刚落，王熙和便高声道：“表哥。”
　　姜夫人轻咳了两声，推了推王熙和，提醒她要矜持。
　　“我可不是有意爽约的，实在是出了意外。”
　　凤姐没有忽略掉姜朝安一丝一毫的表情，他先是震惊，而后眼中闪过几分愤怒。但这愤怒被他很快掩饰住了，接着便是愧疚。
　　姜朝安心思转了几转，道：“都是我不好，若非表妹受我邀约暗暗出府，也不会落水。”
　　王熙和委屈的道：“我并非是不小心落水，我是被人谋害。若非有人相救，我小命就没了。”
　　姜朝安越发愧疚，“是我连累了表妹。”
　　王熙和连忙道：“这如何能怪表哥呢，应该怪要害我的人才是。若不是他，那天我就能见到表哥了。”
　　姜夫人脸一沉，瞪了她一眼。
　　王熙和缩了缩脖子，不敢说话了，只是趁姜夫人不注意偷偷瞧着姜朝安。
　　姜朝安原本沉重的心忽而轻松许多，他唇角是一抹浅浅的弧度，眼睛温柔的似乎能溢出水来。
　　凤姐：“………”
　　难道是她想多了，姜朝安真的没问题？
　　第67章
　　白驹过隙, 转眼就到了上元佳节。
　　这段时日王熙和一直安静地在家中，倒是平平安安。但是为以防万一, 姜夫人将王熙和院子的丫鬟全都换了，狠狠敲打了她们, 免得再出一些背主之人。
　　贾家用来迎接元春省亲的院子也修建好了，只等着正月十五这日迎接元春的到来。
　　对此，贾家人激动而骄傲，一早就准备着迎接元春，凤姐不是贾家的媳妇，自然没机会见识到了。当然，她前世已经见过了奢华的省亲别墅和盛大的排场, 现下也没什么兴趣观看。
　　她只是替薛家‘心疼’银子罢了，也不知道省亲结束后，薛家还能剩下多少家底。
　　今天宫中有宴会, 凤姐作为靖安侯夫人自然要参加的。顾老夫人上了年纪，越发不喜欢进宫, 是以便推脱身子不适去不了, 皇家自然也不会计较这点小事。
　　冯氏和柳氏坐在对面, 一眼就看得见对方。冯氏见柳氏言笑晏晏的模样，嫉恨的握住了帕子。
　　同样都是嫁为人妇多年，柳氏却依旧显得那么年轻貌美, 被人爱护着，笑起来就像一个孩子，气质娴雅如兰花。而她却好像越发老了, 即便涂抹再多脂粉，也掩盖不住逐渐衰老的容色。当她照着镜子，会发现眉眼间满是怨怼，根本就像个怨妇。
　　好几次她气的想砸掉镜子，她不愿相信镜子里的人是她。凭什么这么多年过去柳氏依旧能被捧在手心爱护，她却要被夫君嫌弃？她和柳氏没有什么仇恨，不过是嫉妒人家过得比她幸福罢了。她最引以为傲的就是生了个儿子，而柳氏没有。没想到柳氏一把年纪又得了个哥儿，这下子她唯一能比得过柳氏的也没有了。
　　这么多年了，三老爷身边一个通房丫头都没有，更别说妾室了。但她的夫君却十天半月不进她的房间，一有时间就去找小妖精，根本就是嫌弃了她年老珠黄，不解风情。
　　现在她只能指望儿子，只希望谁都不能比得上他儿子才好。
　　可惜的是，顾家本就男丁稀少，怎么偏生柳氏得了个儿子呢，这不是要抢夺他儿子的风头吗？
　　思及此，她的目光落到柳氏身上。
　　“二嫂为何这样看我？”柳氏笑道。
　　冯氏立刻回过神来，“弟妹今日也要去宫中，可舍得明哥儿？”
　　想到自己的儿子，柳氏心中一软，“自然是舍不得的，但有那么多婆子丫头照看着，我勉强能放心。如今琼华和琼琚也大了，也该带她们出去见见世面，二嫂不也是这么想的吗？”
　　想到自己的女儿，冯氏尴尬的笑笑。
　　柳氏暗自腹诽，当谁看不清她的心思，有必要遮遮掩掩吗？今天宫宴，不但能见到各贵族世家的姑娘公子，还能见到诸位皇子，不少夫人就是抱着为儿女相亲的念头去的。柳氏不奢求女儿能嫁给某位皇子，但也要挑个好人家才是。
　　想来冯氏和顾朝雨却是不甘平庸的。
　　冯氏笑道：“小孩子就是招人疼，怪不得老夫人每天都要抱一抱，如果是我也舍不得放手的。”
　　提起小孙儿，顾老夫人笑容越发慈和，“年纪大了，就喜欢小孩子，不像那两个大的总是惹我烦心。”
　　冯氏也玩笑道：“早知道老夫人这般嫌弃文哥儿，就该拦住他不让他去和朋友参加什么诗会，留在家里向老夫人赔罪才好。”
　　柳氏笑吟吟道：“二嫂竟是舍得吗？”
　　“能在老夫人跟前露脸是他的福气，可惜他素日在书院读书，不能在老夫人身边尽孝。”
　　柳氏似笑不笑，“只要文哥儿好好读书，考取功名，为顾家光宗耀祖，就是最大的孝心了。老夫人，您说是不是？”
　　顾老夫人呡了口茶，点点头，“你说的很是。”
　　柳氏瞥了一眼冯氏，又道：“以文哥儿的资质，若是今年下场一定能高中。幸而他年纪尚轻，若是求稳，等三年也无妨。想来，无论怎样，文哥儿必会高中。”
　　冯氏恨不得给柳氏几巴掌，柳氏分明是给她挖坑。若是三年后文哥儿不中，岂非要别人笑话死？
　　外人不知道顾彦文几斤几两，她还不知道吗？不过是说出去好听罢了，一下考场就会露馅。好在还有三年，等顾彦文回来，她一定要督促他好好读书！爵位争不到，科举又不成，实在是太丢脸。
　　她不想众人的注意力集中到她儿子身上，状若无意道：“老夫人这样喜欢孩子，也不知道什么时候能抱上曾孙呢。”
　　此言一出，众人的目光自然而然的落到了凤姐身上。
　　冯氏的目光在凤姐身上扫了扫，道：“说起来凤姐儿嫁进顾家也半年多了，怎地迟迟不见怀有身孕？”
　　凤姐放下茶盏，一时没有言语。
　　但她知道，虽然顾老夫人从未提起过，却还是很期待的。
　　但是听着冯氏不怀好意的关切，她还是有些生气。淡淡道：“劳烦二婶为我操心了，只是我年纪尚轻，并不着急。”
　　冯氏摇头轻笑，就像长辈看一个不懂事的孩子，“傻孩子，说什么胡话。我在你这个年纪，已经有了一个哥儿了，只不过我福薄，好好地哥儿夭折了，幸而后来又有了文哥儿。我在生下文哥儿的时候，二老爷比昭华现在的年纪还小呢。大房本就子嗣单薄，你要抓紧才是。”她拍拍凤姐的手，安慰道，“不过你也不要太过担心，我认识一位大夫，最擅妇人之事，我可以替你引荐一下，请她为你调养调养身子。”
　　凤姐觉得她这话太膈应人，将手轻轻从她手中抽出来，“不劳烦二婶了，我身子很好。”
　　成功给凤姐添了堵，冯氏心中十分畅快，假惺惺道：“也罢，若你以后需要，尽管去找我就是。”
　　以后？冯氏是巴不得她无法有孕啊。凤姐笑道：“听二婶的意思，是与那位大夫很是相熟了。想来二婶也时常请她为你看诊，所以才这般信任她罢？”
　　冯氏刚打出一拳就被人打回来了，心中憋闷不已。暗暗诅咒大房无后才好，这样一来侯府爵位就是她儿子的了。
　　不管冯氏怎么想，凤姐继续陪顾老夫人说笑，没过多久，就有丫鬟来回禀，说马车准备好了。几人便向顾老夫人辞别，一同进宫去了。
　　到了宫门口，已是黄昏时分，不少人都在这个时候进宫了。
　　进宫之后，顾行迟就和凤姐分开了，临走时，小声嘱咐她道：“和三婶在一起便是，不要乱走。外面冷，不要站在风口吹风。若有人挑衅你，也不必忍气吞声。还有，小心别人给你的酒水。”
　　“好了，我知道了，你已经说了好几遍了，我又不是小孩子。”
　　“知道就好。”顾行迟左右看看，趁人不备，捏了捏她的手，“好了，我这就走了。”
　　柳氏打趣道：“年轻真好啊，看你们两人感情这样要好，不知让多少人羡慕呢。”
　　凤姐脸一红，“三叔对三婶也很好。”
　　柳氏扬起眉眼，笑道：“那是。”
　　冯氏咬牙：“......”
　　不要脸！
　　一路上遇到不少认识的夫人姑娘，不过是寒暄几句便各自走了。
　　少倾，便听到一道熟悉的声音响起，“原来是顾家三位夫人。”
　　几人一回头，发现是陆夫人。身边还跟着两位姑娘，其中一人便是陆思柔了。
　　柳氏和陆夫人有些亲戚关系，是以陆家和顾家也很是相熟，大家相互问了好，就一起走了。
　　今日宫宴，有许多夫人姑娘都在，凤姐不想出风头，打扮的很是低调。但是她模样生的好，就算有心低调也还是被人注意到了。再者，她抢了许多人想要的靖安侯夫人的位置，听闻顾行迟对她很是宠爱，这么长时间身边只有她一人。那些人在好奇不甘之下，频频望过来。
　　“怎地每次一见你，好像你容貌更胜从前。”陆夫人与她说笑着。
　　凤姐笑道：“夫人惯会取笑别人。”
　　陆夫人不着痕迹挡住有些人的视线，“我说的可是实话。”
　　凤姐领会到她的好意，微笑道：“夫人怎么只有一人？”
　　陆夫人风轻云淡道：“家中出了些事情，两位弟妹脱不开身。”
　　陆家发生的事，凤姐已有所耳闻，前不久陆家可是热闹得很呢。陆夫人能顶着好几双怨恨的目光进宫参加宴会，心态也是很好了。
　　柳氏问道：“表姐一会可是要去拜见贤妃娘娘？刚好我们一同去罢。”
　　陆夫人道：“我也是这么想的。”
　　趁这个时候，凤姐和陆思柔聚在了一起，凤姐低声道：“看来，那个麻烦解决了。”
　　陆思柔看看身后，发现她那个妹妹去了陆夫人身边，才道：“提起此事，我仍是后怕，事情刚发生的时候，我每天晚上都做噩梦呢。我素日虽然心直口快了些，但也是在嘴巴上讨点好罢了，真正做这种事，我还是第一次。我做那个决定的时候，足足纠结了半个月才去和母亲商议。本以为母亲会大骂我一顿，没想到母亲却是极为平静，几日后便叫了我去。”
　　凤姐笑道：“要我说，你还是太善良了。你不过是反击而已，又有什么错呢？若你不行动，大房还会有你和陆夫人的立足之地吗？既然事情已经做了，就没有后悔的余地。你只管像陆夫人若无其事一般便好，否则别人认为你心虚，会惹来麻烦的。”
　　陆思柔低下头，叹息一声，“我不后悔，就是第一次做这些事有些慌乱而已。你不知道，事情发生了以后，家里的人，包括父亲恨不得吃了我们似的，好像二哥比他宝贝儿子活得好是我二哥的错一般。明明二哥才是嫡子，又才学出众，怎么父亲如此偏心？”
　　“他们没怀疑你和陆夫人罢？”
　　陆思柔迟疑一下，“没有。他们一是嫉妒我二哥学识好，得了解元。二是看我二哥健健康康的活着，不甘心罢了。”
　　“既然没有怀疑你们，你还担心什么？有担心的时间，还不如想想下一步该如何做。”
　　陆思柔道：“母亲似乎已经有了决定。说起来我还要感谢你和琼华，若非是你们提醒，我也不会下定决心。”
　　自那次徐家宴会，陆思柔听了凤姐和顾琼华那番话后，她就开始思考此事了。想了好几日，决定让人去查莫娘的底细。
　　其实，凤姐和顾琼华那番话的意思，不是让陆思柔一定要从莫娘身上下手，只是想提醒她，有些事情正面敌不过，需要剑走偏锋。
　　不过，陆思柔派人查探了一番，还是决定利用莫娘。
　　原来莫娘以前也是好人家的女儿，但是家道中落，她父亲卷走家中仅剩的银钱跑了，只留下生病的母亲和幼小的弟弟。后来戏班子的班主觉得她声音好听，小小年纪就生的一副美人胚子，便想买下她。情势所迫，她便答应了。她随着戏班子到了许多地方，后来辗转到了京城。
　　“我得知了她的遭遇，同情之余，想和她做笔交易。于是我便亲自去见了她，我答应她，只要她按照我说的去做，我不但会为她赎身，还会替她请名医为她母亲诊治，最后还会给她一大笔钱，让她带着她的亲人远走高飞。”
　　“能重新恢复自由身，有了安身立命的银子，任谁都不会轻易拒绝罢？”凤姐道。
　　陆思柔点头，“她用了两天时间给了我答案，母亲得知了此事，便同我一起筹划。我那个庶出大哥，最喜欢看美人，养戏子，听闻了京城有莫娘这一号人安能坐得住？可是他去戏班子数次，都未能见到莫娘。至于二房和三房的堂哥，一个和大房不对付，总是想找大房的麻烦，甚至是夺取爵位。另一个和他是一丘之貉，臭味相投。母亲使人悄悄透露了他的行踪，两人便盯上了他。
　　三房的想占取莫娘美色，二房的则是跟在后面捉住把柄。是以，就在我大哥好不容易见到莫娘的那一天，那两个没多久也闯了进去，这下场面就好看了。二房是去捉人的，故意要大房丢脸，让外人嘲笑大房，是以二房自然要将事情闹大了，便带了很多人去。”
　　凤姐了然，“怪不得京城人人皆知，陆家三兄弟为了一个戏子大打出手，其中一个当场毙命，一个断腿毁容，另一个全身无法动弹。陆家还真是热闹。”
　　不用想就知道，二房堂哥带去的人里有陆夫人安排的人，就等着在混乱之中让三人出点意外呢。
　　“莫娘呢。”
　　陆思柔笑容深深，“惊吓之下，掉进河里了，到现在尸首还未找到。”
　　凤姐微微一笑，那就是假死逃亡了。
　　“不知她在其中发挥了什么作用？”
　　“在三人产生争执的时候，她不小心拿出了一把匕首......”陆思柔神色复杂，“我父亲虽然偏心，但看到他白发人送黑发人，那样的伤心，我还是有些愧疚的。”
　　凤姐拍拍她的肩膀，“可若他活着，二公子的地位便岌岌可危，更何况还有一个虎视眈眈的二房。这次一并都做了，也省得日后麻烦。现在麻烦解除了，大房以后的日子就好过了。二公子乃是青年才俊，以后定然前途无量。”
　　少倾，陆夫人等人停下了脚步，两人这才停止了谈话。
　　顾琼华笑道：“我看着你们两人好像有说不完的话，也不敢上前打扰。真好奇你们得了什么新鲜事，聊得这般入神。”
　　凤姐笑了笑，“不过是聊些市井传闻罢了，想来二妹妹也是知道的。”
　　顾琼华心思灵巧，瞬间明了，不再问了。
　　皇后说不必麻烦各位夫人，便没有让人进宫请安。几人见过后宫几位妃子后，随意走了走，便去了宴会之上。
　　宴会上有各家女眷坐在一起，也有按照品级排列的。
　　凤姐年纪虽轻，位置却靠前，与姜夫人位置相近。她想到多日不见姜夫人，便放弃了和冯氏等人坐在一起的念头，转而去了前面。
　　姜夫人看到凤姐，笑着道：“你来了。”
　　“许久不见婶子，着实想念。”凤姐道，“熙和最近如何？”
　　“倒是安静多了。”姜夫人道，“节后几日便是大婚了，总算能安安稳稳的嫁出去了，我也了了一桩心事。”
　　“只怕届时婶子舍不得。”
　　笑了一阵，姜夫人道：“想到你们都出嫁了，家里就剩下我一人，心里就空落落的。”
　　顿了顿，她看了一眼凤姐的小腹，低声问道：“你嫁过去的时间也不短了，可有好消息？”
　　凤姐觉得头疼。
　　若是别人问，她还可以敷衍过去，可是姜夫人也这样问，她反而不知该如何回答了。
　　她摇摇头，“不过半年多而已，也不必着急，就连老夫人也没说什么。”
　　姜夫人看她须臾，发现她淡然的态度果然是发自内心的，不由觉得她心也太大了。
　　凤姐摩挲着杯沿，凑过去闻了闻，觉得香气愈发清醇甘冽，欲饮一杯。
　　然而酒杯刚举起来，被凭空出现的一只手给拿走了。
　　她心下微急，“这是......”
　　看见面前的人，她住了口，等着他解释。
　　顾行迟眉峰挑起，“这杯酒在你面前放了许久，想来已经凉了，天气严寒吃冷酒可不好。”
　　“......你怎么知道？”
　　他没有回答，“莫要多饮酒，冷酒更不能碰。不要乱走，宴会结束在这里等我。”
　　好像他出现在女宾席只为了说这两句话。说完后，给姜夫人施了一礼，便回去自己的席位。
　　
　　第68章
　　目送顾行迟离开, 姜夫人不禁满面笑容，很是欣慰, “瞧瞧，为着这点小事也值得单独来这里一次, 看来，你们的相处比我想象的还要和睦呢，这样我也彻底放心了。”
　　凤姐听着姜夫人打趣的口吻，不禁也有些羞赧，“他的确很好。”
　　少倾，皇帝皇后及诸位嫔妃都到了，一众人先给帝后行了大礼, 便重新落座。
　　见凤姐盯着上面看，姜夫人悄声道：“如今你成了靖安侯夫人，想必以后进宫的机会也会多起来, 刚好趁这个时机一一辨明。”
　　凤姐唇畔弯起浅浅的弧度，低声道：“宫中美人无数, 环肥燕瘦, 各有千秋。千娇百媚的有之, 端庄温顺的亦是常见，想必陛下也看腻了。不过，我瞧着陆贤妃却是与众不同。”
　　“你这丫头还真敢说, 却也是这个理。”姜夫人笑道，“贤妃娘娘的母亲出自书香门第，累世清贵。她自然是才德兼备, 气质幽静娴雅，与旁人不同。”
　　凤姐笑道：“的确如此。”
　　不只是幽静娴雅，更是宁静淡泊。宴会之上皆是貌美妃嫔，她的容貌不是极出挑的，可却也不能让人忽略。别的妃子都上赶着讨好皇帝，只有她安然坐在一旁，并无意愿与人争抢。
　　“我听闻贤妃并不算得宠，庆王殿下也是不露锋芒，比起其他几位王爷，很不受陛下重视。”
　　姜夫人道：“你说的不错。但是听闻陛下很尊重贤妃，即便不得宠，在这个后宫也无人敢欺辱她，诸位王爷也对庆王十分和气。”
　　凤姐默了默，轻笑一声。
　　姜夫人奇道：“你笑什么？”
　　凤姐呡了一点酒，看着前面的贤妃，“在宫里生存的女人，地位如何，靠的是陛下的恩宠。可是这位贤妃娘娘，仅仅倚仗着陛下对她那点尊重便能立足宫中这么多年，着实是不简单呢。”
　　“那又如何呢，宫中女子生存不易，有些手段也没什么。庆王年纪最小，根本没有更进一步的机会，所求的不过是安稳度日罢了。”
　　凤姐深以为然。
　　“即便如此，还有不少人家削尖了脑袋想让自家女儿在后宫有一席之地呢。”
　　姜夫人自然知道凤姐说的是谁，不由轻叹一声，“她们只想着外面的风光，一点也不考虑里面的凶险。罢了，反正与我们无关，若以后遇到什么事别来攀扯我们便是了。”
　　姜夫人自然也知道元春今日回贾家省亲一事，却也和凤姐一般，没兴趣去观看。如此大张旗鼓，是福是祸还不一定呢。
　　凤姐却是想到，薛宝钗本就比贾宝玉年长，又快及笄了。若是王夫人不死，大婚也该提上日程了。可王夫人死了，贾宝玉便要守孝三年，嫁娶之事自然就搁置了。贾宝玉身为男子可以等得，薛家能一直等着吗？
　　姜夫人不知道凤姐心中所想，又道：“有了省亲一事，贾家人是高兴了，可却不想想贤德妃在宫中的艰难。”她指指前面一个与皇帝对饮的女子，“你可知她是谁？”
　　凤姐摇头，“我并不识得，可瞧着陛下对她的态度，应该是宠妃罢？”
　　姜夫人深深望着她，“她便是赵柔妃。”
　　凤姐微怔。
　　“赵柔妃。”凤姐突然想到了什么，心头一凛，“赵家女儿？”
　　这也太巧了……
　　姜夫人点头，“没错，就是你想的那样。”
　　思量片刻，凤姐心绪缓了缓，“婶子不说，我倒是忘了，赵家除了儿子还有一个女儿。”
　　原来，被薛蟠打死的就是柔妃的弟弟。虽说薛蟠已经偿命，但贤妃心里的怨恨怕是仍不能消除的，想也知道她会把怨气撒在谁身上。对此，凤姐并不在意，横竖柔妃不会拿王家怎么样的。
　　大殿内暖融融的，再加上吃了几杯酒，便觉得有些闷热。凤姐摸了摸脸，四下看了看，过了一会，便找了个由头出去了。
　　殿外灯火辉煌，亮如白昼，洋溢着喜意。天气寒凉，只略站了站，便觉得脸上热度褪去不少。
　　突然一阵风吹来，枝头雪花纷纷扬扬的飘落下来，她下意识往后退了一步。
　　“怎么出来了？”自身后传来一道声音。
　　不用回头便知是谁。凤姐道：“出来透透气。”
　　“都说了莫要多饮，怎么不听？”顾行迟将她的斗篷带了过来，披到她身上。
　　“我才没有呢，不过是三杯罢了。”
　　顾行迟到她前面，她一垂眸，便能看到他修长的手指，正熟练的系结。
　　顾行迟伸手为她抚平斗篷，眼尾微扬，“四杯，我数着呢。”
　　凤姐唇角微翘，默不作声。
　　“我带你去别处走走。”顾行迟牵起她的手。
　　凤姐也不说话，只是默默跟着他，兀自想着别的事情。
　　不知走到了何处，顾行迟突然停下了脚步，凤姐心不在焉的差点撞到他身上。
　　“怎么了？”
　　顾行迟牢牢握着她的手，“别说话，你听。”
　　两人一同躲在假山后面，只是悄悄的探出头去查看。皎月初斜，映照出一片阴影，重重叠叠，将两人的身影掩盖住了。
　　寂静中，听到清泉泠泠之声，寒风吹拂，似乎夹杂着低声私语。
　　离得远，却也可看见前面站着两个人影，语气好像也有些急切。
　　凤姐瞬间了然，顾行迟是有意带她来这边的，她不由询问一般望向顾行迟。
　　顾行迟道：“凡是与陈湄走得近的，我都派人盯着呢。果然，在今日宫中人多之时，有人密会。”
　　凤姐自然看得出，前面是一男一女，而且男子还是熟识，正是姜朝安。
　　“是六公主。”凤姐道，“一个是公主，一个是外臣，他们两人如何会相识？”
　　顾行迟淡淡一笑，“孤男寡女能在夜晚密会，想必不只是相识那么简单。”
　　凤姐只觉得心头升起一股怒气，冷笑道：“也就是说，他们这般做法，已经不是一次了。既如此，为何还要吊着熙和？眼看着两人就要成亲了，难不成婚后他还要继续这样？”
　　顾行迟道：“我瞧着这位姜公子对于二姑娘的感情不似作假，兴许此事另有隐情呢？”
　　凤姐自然也想到了这一点，但无论真相如何，她仍旧忍不住生气。
　　“既是有隐情，就该早早说明，如此掖着藏着才会引人怀疑。一边和别的女子纠缠不清，一边又准备娶我妹妹，这又是什么道理？”
　　顾行迟还是第一次见她发怒，不由笑了，“你若是看不过眼，一会去问他便是。”
　　凤姐不再说话，只是注视着面前的两人。过了一会，听到一道含着怒意的声音传过来，六公主拂袖离去，只留姜朝安一人站在原地低头看着脚下的影子，不知道在想什么。
　　待六公主走远，两人从假山后走了出去，行至姜朝安身后。
　　姜朝安一回头就看见两人，一个面若寒霜，一个眉眼含笑。
　　他显然没想到会有其他人来，正在愣神的时候，凤姐笑了笑道：“姜表哥也是出来散心的？”
　　姜朝安眼神闪了闪，嘴唇动了动，想要说什么，但终究什么都没说。他知道凤姐是个聪明人，出现在他面前一定是发现了什么。
　　看他沉默，凤姐又道：“既然表哥心中另有人选，为何不提早说明？如今婚期已至，要退婚可就来不及了。”
　　姜朝安慌忙道：“表妹误会了，我何时想过要退婚了？”
　　凤姐眉眼清冷，“难不成方才是我们看错了？”
　　姜朝安心知她说的是六公主，叹了口气道：“我来只是拒绝她，与她把话说明白，并非是对熙和有二心。”
　　凤姐嗤笑一声，“想必这些天发生在熙和身上的事，你都一清二楚了？”
　　姜朝安点头，面露愧疚。
　　“那你为何不早说？眼看着熙和被人害，你不想想我们有多担心吗？既然你对熙和没有异心，有什么可隐瞒的？”
　　“我以为，多一人知道，只会愈加麻烦。尤其是熙和，若被她知晓，以她的性子，定然有得闹了。她是个不会掩藏情绪的，说不得就会与六公主对质去。六公主是皇后的养女，比其他公主都要尊贵，且向来恃宠生娇，轻易得罪不得。是以......我便趁事情还未闹大，与六公主说清楚，也好息事宁人。”姜朝安斟酌着道。
　　“息事宁人？”凤姐不怒反笑，“她三番两次要害熙和，你却只想着息事宁人？”
　　姜朝安苦笑，“我自然气愤于她对熙和下手，但是她的身份摆在那，让人奈何不了她，所以只能劝说她罢手。”
　　凤姐讽笑，“你的确是劝说了，可是有用吗？没用，是不是？说到底，事因你而起，六公主是因为你才迁怒熙和。你自己的事情没善后好，却还想娶熙和，你这不是给她找麻烦吗？”
　　顾行迟也道：“六公主依仗皇后，从不将人命放在眼里。在她看来，她看上的东西就必须是属于她的，你越是劝说，越是适得其反。等着瞧罢，她不会罢手的。可笑的是，你还以为你能解决此事。”
　　姜朝安无奈道：“可若被姑母知晓熙和接连遇害是六公主派人做的，惊吓之余，很可能会与姜家退婚，以保熙和平安，我不愿这种可能出现。”
　　顾行迟像是看不出他的忧虑，看了一眼凤姐，饶有兴趣道：“说来说去，还是因为你。只是不知道，你是你如何被六公主缠上的？”
　　姜朝安自嘲一笑，“是我多管闲事。”
　　姜朝安在宫中当差，有一日带领侍卫巡视的时候，遇到六公主在放风筝，但是风筝线却断了，风筝高高挂在树枝上。不过是一个风筝罢了，六公主自然不放在眼里，原本打算吩咐宫女再去拿一个过来，却在看到姜朝安的时候改变了主意，指着姜朝安要他爬上树去摘风筝。
　　多一事不如少一事，不能得罪六公主，姜朝安只能照她的吩咐去做。他本就是习武之人，摘个风筝自然不在话下，只瞬间便摘了下来，身姿很是洒落。且他又生的容貌英朗，风采卓然，很容易就被六公主看上了。从此后，三不五时就会遇到她。姜朝安不会看不出她的心思，只是他早已心有所属，又不好直接挑明，是以每次当值，对六公主都是能避则避。殊不知，这反而增长了六公主的好胜心，根本不会死心。
　　终于有一次，六公主亲自去堵人，姜朝安只能说明他已有未婚妻。六公主看了他好久，一句话都没说。他以为六公主不会再坚持追逐他这个‘有妇之夫’，没成想她是在计划着除掉王熙和，但是每次都被王熙和侥幸逃脱。如今就要熬到大婚的日子，六公主气不过，便又让人寻了他来，各种威逼利诱。他自然不会妥协，是以便有了方才六公主气急败坏的声音。
　　“不知保宁侯和保宁侯夫人可知道此事？”凤姐问道。
　　姜朝安道：“未免父母亲忧心，还未告知。”况且，被六公主看上惹来了祸事，这也不是什么光彩的事，他还没想好该怎么说。
　　虽然六公主是金枝玉叶，但为了家族利益，保宁侯更不能让自己的儿子尚公主，若是皇帝让世家子弟尚公主，无异于断人前途。姜朝安不是那种不知上进的纨绔子弟，相反，他有建功立业之心，若是尚公主仕途就断了。
　　所以，六公主想嫁给姜朝安完全是一厢情愿，但她毕竟是公主之尊，若是用别的手段，很可能会成功。
　　凤姐轻轻一笑，“说到底，姜家不愿六公主嫁你是为家族利益考虑，但她是皇后跟前长大的，备受宠爱，若是她向皇后请求，娶了她不会使陛下打压你仕途呢？”
　　姜朝安知道凤姐是故意试探他，郑重道：“我不想与六公主扯上关系并非是利益受损，我只是出于对熙和的感情才做此决定，凤表妹大可放心，我不会负她。”
　　“可六公主绝不会罢休，你想好该怎么做了吗？”
　　姜朝安有些为难，他只能尽全力保护王熙和，着实不知怎么对付六公主。
　　沉默了一会，凤姐笑道：“再过几日就是大婚了，表哥现在要做的就是安心迎熙和过门，其他的以后再说罢。”
　　宫宴结束后，顾行迟和凤姐出宫。
　　“你又在打什么主意？”
　　凤姐吹了吹茶水，“我才没有，不过是顺其自然罢了。六公主已经及笄，也该嫁人了罢？就算陛下不在意这个女儿，一向宠爱她的皇后也该记得。六公主看上了姜家公子，怎么会不说与皇后，让皇后帮着想办法呢？”
　　“许是皇后也知道夺人夫君的做法太不厚道”顾行迟的表情似玩笑似嘲讽。
　　转眼间，就到了王熙和与姜朝安大婚的日子。
　　即便关系再疏离，但这样的日子，贾家和薛家人都来了。贾家姑娘倒是对凤姐和王熙和没什么隔阂，欢欢喜喜的给王熙和添妆。
　　一向性子直率的王熙和面对众人的打趣难得有些羞涩，靠在姜夫人怀里不去看她们。
　　姜夫人无奈中含着宠溺，“好了，快坐好让喜娘梳妆。你如今嫁人了，也该向你姐姐学学，若是你有凤姐儿一半的成熟稳重我就放心了。”
　　“哎呀，母亲，我都知道了，姐姐什么都比我好，我要多学学姐姐。”
　　看到她这般率真单纯，凤姐还真不忍心将六公主和姜朝安的纠葛告知她。思虑了好久还是决定瞒着她和姜夫人，等解决了六公主，一切都会恢复平静。
　　又在房里陪了她一会，凤姐便出去招待客人了，一眼就看到了孤零零站在树下的顾行迟。
　　凤姐和几位夫人寒暄了几句，走到了他面前，“方才有许多人请你去吃酒，你怎么不去？”
　　“你也知道我不喜欢与那些人打交道，还不如与你一起。”
　　两人站在一起着实是赏心悦目，不时有路经此地的人往这边看几眼。
　　凤姐有些不自在，笑道：“你若实在不喜欢院子，可以去别处。我未出阁时住的院子还空着呢，素日也无人进去，不然我让丫鬟带你去罢？”
　　顾行迟不置可否，走了一步又停下了。
　　这时候又有宾客过来，凤姐只能过去。顾行迟见她实在忙碌，也不好打扰她，想着难得有机会去她闺房看看，可不能错过。
　　经历了与贾宝玉定亲到元春省亲，薛宝钗提出搬出荣国府。薛姨妈觉得定了亲的确不好继续住下去，便答应了，是以今日便未和贾家人一同来王家。
　　“凤丫头什么时候到的？”薛姨妈即便不待见凤姐，还是做出一副亲昵模样。
　　“一早便到了。”凤姐客气道。
　　薛宝钗也过来与凤姐相见，不免寒暄几句。她依旧是一派端庄，举止娴雅，“想来凤姐姐是被舅母请来帮忙的，难怪凤姐姐一早就到了。”
　　薛姨妈拉着凤姐的手，笑声爽利，“我说呢，一路上怎么不见嫂子，原是她躲清闲去了，让你在这边辛苦。”
　　凤姐微讶，然后笑道：“既如此，还要劳烦姑妈一会为我说说好话，也让婶子知道我的辛苦才是。”
　　几人又闲谈了几句，才注意到顾行迟还站在一旁，薛姨妈母女忙给顾行迟见礼，顾行迟看在薛姨妈是凤姐长辈的面子上客气的回了礼。顾行迟如此礼让，倒让薛姨妈有些惊愕。
　　凤姐吩咐丫鬟带薛姨妈去寻姜夫人，看着两人的背影，笑着摇了摇头。
　　顾行迟奇道：“哪里不对吗？”
　　凤姐坐下来，“没什么，不过是觉得有些受宠若惊罢了。”
　　有生之年还能听薛宝钗叫她一声姐姐，当真是难得一遇。记得前世，她嫁给贾琏成了琏二奶奶，也难得有这种待遇。即便在贾母及诸位长辈面前，她也是一口一个‘凤丫头’的。
　　顾行迟不知道个中缘由，道：“今时不同往日，你如今可是我的夫人，其他人尚且要让你三分。审时度势，她自然也知晓该以何种态度待你。”
　　莺儿在看到顾行迟的时候，便惊的说不出话来，直到走远了才轻呼一口气道：“姑娘，原来他就是靖安侯？”
　　薛宝钗面上无波无澜，“你不是看到了吗？”
　　“原来在金陵他是故意隐瞒身份，也就是说她早就和凤姑娘相识了。”莺儿道，“可是京城人人都传，是那次春日宴上，靖安侯对凤姑娘一见倾心，所以才请陛下赐婚。如今想来，分明不是......”
　　“住口！”薛宝钗低声斥道，“胡说八道什么？”
　　“姑娘......”莺儿面露委屈，不知道自己说错了什么。
　　想到当初回京城的路上，莺儿还贬低过凤姐，议论说顾行迟这样的人才配得上姑娘，而今那两人却站在一起，薛宝钗觉得无比讽刺。
　　“以后这话不许再说，更不能让外人知道。”
　　若是传出去了，那就不是一见倾心，就是私相授受了。顾行迟一定是想到过这一点，才编造出一见倾心的说辞，这也是为了凤姐的名声着想。若是莺儿乱说话被外人知道，顾行迟首先怀疑的就是她们。
　　莺儿不敢违背薛宝钗的话，连声应‘是’。只不过还是觉得心有疑惑，更是想不明白靖安侯为何会看中凤姐，在心里暗道了好几声可惜。
　　顾行迟离开了之后，凤姐又忙碌起来，终于能休息一会，便有姜夫人身边的小丫头来请凤姐。
　　“荣国府老太君来了，夫人请您过去呢。”
　　“老太君竟然也来了？”
　　平儿道：“老太君向来喜欢热闹，从贤德妃省亲过后，身子骨一直很硬朗，许是想出府散散心，所以便来了咱们家。”
　　等进了屋子才知道，不只有贾母，邢夫人、傅秋芳以及尤夫人都在，一屋子的人聚在一起，围着贾母说说笑笑，很是热闹。
　　贾母身上有诰命，又上了年纪，无论走到哪里自然都是被人捧着的，前世凤姐永远都是最积极的那个。但是现在已和前世不同，她没必要捧着别家的老太太，更有一种被喧宾夺主的不快。
　　凤姐与一众人见了礼，就乖巧的站到姜夫人身边了。
　　尤夫人有意讨贾母欢心，不由揶揄道：“凤丫头如今沉稳许多，我都快认不出来了，亏得大家以前都叫你凤辣子呢，如今这辣气可是一点也没了。”
　　凤姐笑而不言，姜夫人暗暗翻了个白眼。凤姐好歹也是靖安侯夫人，也是尊贵有体面的，尤氏想哄贾母开心为何要扯上凤姐。这实在是让人不喜，却还要装作不在意。
　　邢夫人也笑道：“瞧你这张嘴，吓得凤姐都不敢说话了。”
　　尤氏道：“依照凤姐的胆量岂会被我吓到，你别唬我。”
　　邢夫人也是会察言观色的，见凤姐的表现，她若有所悟，她心中冷笑，不再说话了。
　　姜夫人看了一眼凤姐，对尤氏道：“不过是说笑罢了，凤姐儿怎么会吓到。只不过她受了我的嘱咐，嫁了人就该沉稳些，怎么说她现在也是侯府夫人了，再如闺阁时那般打打闹闹岂不是让别人笑话。”
　　在场的都不是傻子，岂会听不出姜夫人的弦外之音，姜夫人是不满有人拿凤姐取乐呢？
　　尤氏笑容有些尴尬，“到底是姜夫人看着长大的，教导有方，果然是稳重了许多。”
　　她心中有怨气有懊悔，都怪凤姐从前经常与她们笑闹成一团，为了讨好老太君拿自己取笑，如今她竟是不愿了。
　　贾母气定神闲的坐在上首，将茶盅轻轻搁在桌子上。
　　傅秋芳有心为尤氏解围，笑道：“听说嫂子今日将娘家两位妹妹也带来了，怎么不带过来让我们瞧瞧？”
　　尤氏松了口气，感激的看了傅秋芳一眼，“我们这样的人家，比不得国公府，难免见识浅薄，不知书达理，让她们来恐怕会冲撞了你们。”
　　“怎么会，祖母最喜欢小孩子了，听闻两个妹妹生的一个比一个出挑，祖母喜欢还来不及呢，怎么会被冲撞？”
　　尤氏笑容满面，“你快别夸她们了，我都替她们脸红，她们比宝姑娘几位还差得远呢。”
　　这不过是客气话罢了。她既然带了尤家两姐妹来，就是为了在众人面前露脸的。虽说两姐妹不是尤氏的亲妹妹，但到底是还是一家人，她自然也是疼惜两人的。眼看着两人年纪也不小了，有些事情也该打算起来了。
　　凤姐心神一震，尤氏两个妹妹，可不就是尤二姐和尤三姐么？
　　重来一世，她仍旧对两姐妹喜欢不起来。但只要尤二姐别再将主意打到她头上，她自然不会为难尤二姐。
　　尤氏今日带尤家两姐妹来主要是为两人寻找合适的人家，虽然嫁不到高门，嫁个好人家也可以，再有她帮衬着，日子也能过得很好。
　　凤姐知道尤氏对两个妹妹是仁至义尽的，一心为她们打算，否则也不会明知道尤二姐有婚约在身还想为她另寻婆家。可是尤二姐不一定愿意领受尤氏的好意，想来她宁愿做高门外室，也不愿嫁进平民小户的。
　　一盏茶的时间，丫鬟便带着尤二姐和尤三姐过来了。众人看了，都夸赞两姐妹模样标志，这下子可把凤姐比下去了。
　　不过是说说笑笑，凤姐并不在意，反而也跟着笑道：“可不是么，这样好的相貌，怪不得尤夫人一直藏着，现在才肯带出来。”
　　尤二姐望着凤姐，怔了片刻。
　　方才，她一进来就注意到凤姐了，容貌自然是娇艳动人的，只不过这锦绣衣衫和珠翠首饰，更加吸引她。
　　邢夫人笑道：“你不认识她，她是王家大姑娘，如今已经嫁了人，成了顾家当家夫人了。”
　　凤姐微笑颔首。
　　尤二姐眸光略过凤姐发髻上一支精美的羊脂玉簪子，心中微微酸涩，勉强笑道：“闻名不如见面，从前我倒是有所耳闻，没成想今儿一来就见到真人了。”
　　大家又说笑了一会，渐渐的尤家两姐妹便和众人相熟了，纷纷表示尤二姐尤三姐要去她们家多多走动才是。
　　凤姐原以为六公主不会眼睁睁看着王熙和与姜朝安成婚，说不定会弄出什么幺蛾子。没想到，整个婚礼都是顺顺利利。
　　王熙和虽然嫁了人，跳脱性子一时半会还是改不了，好在已经收敛许多了。再加上保宁侯夫人是她舅母，也是从小看着她长大的，有些错处也不忍责罚，慢慢教导也就罢了。
　　三朝回门后，王熙和耐着性子在保宁侯府闷了半个月，终于可以出府了。一出府便先去看了姜夫人，又去了顾家寻凤姐。
　　“府上的人对你好吗？一切可还习惯？”凤姐吩咐人将各色糕点摆上来。
　　王熙和摆摆手，“姐姐放心罢，表哥和舅母都对我很好，不过就是有点想家，可惜不能常常回去。”
　　凤姐将帕子给她，“这话可莫要被外人听见，否则会被人说你不懂规矩。既嫁过去了，姜家就是你的家。”
　　王熙和用帕子擦擦嘴角，随意点点头。
　　“再过两日便是花朝节，届时许多人都会去郊外游玩赏花，可热闹呢，我们两个一起去罢。”王熙和兴奋的道。
　　
　　第69章
　　听到王熙和的话, 凤姐也有些心动。女子能光明正大出府游玩的机会本就不多，好不容易有个热闹的节日, 怎么能错过。是以，凤姐想了一会就答应了。
　　王熙和欢呼雀跃, “太好了，整日在府上闷着，我都要闷死了。”她眼睛眨了眨，“宫里每年都会赏赐给王公大臣花糕，也不知道今年什么样的。”
　　...
　　转眼就到了花朝节这一日，一大早，凤姐就起身梳洗了, 刚用过早膳，王熙和就来了。
　　喜庆的节日，府内上上下下也是欢欢喜喜, 到了宁心堂门口，门外守着的丫鬟立刻打起帘子, 笑道：“夫人来了, 老夫人刚用完早膳呢。”
　　凤姐进了屋内, 才和顾老夫人说了一会话，二房和三房的人也都来了。
　　柳氏身后的奶娘抱着明哥儿，到了顾老夫人跟前。顾老夫人伸出手接过去, 笑容更加慈和。
　　几人请了安都坐下了，柳氏笑道：“听说保宁侯世子夫人一早就来了，可是来寻凤姐一同出府游玩的？”
　　王熙和笑容甜甜的, “您唤我熙和就好了。”
　　柳氏一望便知，王熙和是个单纯之人，心下喜欢，“好，好。我也有两个不省心的丫头，和你年纪差不多，以后要常常走动才好呢。”
　　王熙和自然是愿意的，但想到姜夫人和凤姐的话，矜持的笑笑，“只怕我来的次数多了，夫人嫌弃我呢。”
　　柳氏捂着唇笑道：“哪里，我高兴还来不及呢。届时我给你下帖子，你只管过来便是。或者，她们两姐妹也可以过府拜访。”
　　顾琼琚和王熙和性格相似，闻言眼睛一亮，立刻附和着柳氏的话。
　　冯氏对此嗤之以鼻，翻了个白眼。她觉得，柳氏是因为想巴结身为侯府夫人的凤姐才和王熙和亲近的。
　　柳氏可不管冯氏怎么想，又道：“我料定凤姐会答应你与你一同出府，所以便过来了。刚好，可以带上琼华和琼琚。”
　　冯氏也对凤姐笑道：“朝雨也麻烦你了。”
　　这种事情，凤姐自然没有不同意的，点头应是。
　　王熙和弃了自己的马车，一定要和凤姐挤一辆，好像有说不完的话，时不时掀开车帘看外面的风景。
　　大景朝的京城很是繁华，尤其是节日期间更是热闹非常。
　　凤姐坐在马车里，听到外面人群熙熙攘攘之声，不由也透过帘子的缝隙朝外面望去。
　　这样的节日，许多文人墨客和姑娘们都会结伴去郊外游玩赏花，有兴致的还会饮酒作诗。凤姐自然没有作诗的本事，只想去赏赏花，顺道去花神庙烧香祈福罢了。
　　马车晃晃悠悠的不知道行了多久，就在凤姐快要睡着的时候，马车停了下来。
　　姑娘们都很兴奋，凤姐下车的时候，王熙和和顾家三姐妹正扎在一处说笑，看见凤姐立刻道：“来了好多人，我们快去罢。”
　　凤姐笑着跟了上去，吩咐人取了彩纸红绳，分给几人。
　　此时正值春暖花开时候，四周是高大的树木，枝繁叶茂。温暖的阳光透过枝叶缝隙被筛下来，在草地上形成细碎斑驳的光点。风一吹，各色花瓣扑簌簌飘落下来，萦绕着淡雅清幽的香气。
　　“真美。”凤姐抬头望着远处的天空。
　　这时候，几个姑娘已经走远了。凤姐吩咐护卫道：“保护好她们。”
　　凤姐看见许多姑娘都往树枝上挂彩纸，起了兴趣，也动手挂了几个。到处都是嬉笑玩闹，欢声笑语，也有即兴赋诗的。她的目光四下逡巡着，偶尔遇到认识的夫人姑娘，打声招呼。
　　忽而，平儿碰了碰凤姐，“夫人瞧，那不是尤夫人的妹妹吗？”
　　凤姐顺着平儿指的方向望过去，这一看不由乐了，那边两个貌美女子，可不就是尤二姐和尤三姐吗？
　　“她们......这是做什么？”平儿惊讶的看着两人。
　　凤姐折了一枝花，凑到鼻尖嗅了嗅，“自然是来游玩赏花的，我们来得，别人自然也来得。”
　　“夫人，我说的不是这个......”平儿道：“她们正与人饮酒说笑呢。”
　　凤姐抬眸，看了看两人，没有言语。
　　平儿见凤姐毫不上心的样子，又道：“这里虽然人多，但是光天化日之下，没有哪个姑娘与男子饮酒作乐罢，她们没瞧见别人的目光吗？”
　　那种惊异中带着讽刺的目光。
　　凤姐笑了笑，对这两姐妹的作为，她前世已经见识过了。
　　只见尤三姐不知和两个男子说了什么，端起酒碗，一饮而尽，很是豪迈的样子。尤二姐面容羞涩，只是轻呡了一口酒，转而又皱眉和尤三姐说了什么。
　　“尤家三姐果然是个豪爽女子，不拘小节。”至于尤二姐，凤姐不想多说什么。
　　平儿不认为凤姐是在夸赞尤三姐，摇了摇头，“即便如此，身为女儿家，对闺誉是极为不好的。”
　　凤姐心道，名声当然重要，若是尤三姐爱惜羽翼，注重名声，柳湘莲也不会与她退婚了，她也不用自尽了。但凤姐不明白的是，既然尤三姐早就想好要嫁给柳湘莲，为什么不好好爱惜名声，她落到那个下场自己没责任么？不只是柳湘莲，换成任何一个男子都不愿意娶一个声名狼藉的女子为妻罢？
　　“这就不是我们该管的了，横竖她们是贾家的亲戚，尤夫人的妹妹。”当然，若是尤二姐还要做贾琏的外室，那就是傅秋芳该操心的了。
　　只是不知道傅秋芳会怎么解决此事。
　　过了许久，凤姐觉得累了。平儿扶着凤姐坐下歇息，又斟了茶端过去。
　　“我们来了这么许久，遇见了许多认识的闺秀，却是没见到贾家几位姑娘。这样春暖花开的时节，不出来逛逛着实可惜了。”
　　“贾家家教森严，无论是中秋节还是上元佳节，都不见姑娘们出府，更何况是这种节日呢。”凤姐也是闷不住的，实在是看不惯贾家人整日让姑娘待在府上的行为。前世黛玉喜欢悲春伤秋，将一颗心完全落在贾宝玉身上，也许也有这个原因。
　　说了一会话，凤姐想到王熙和几人，想必她们也饿了累了，便使人寻她们过来。
　　半个时辰后，几人才回来，丫鬟忙将茶水递过去，
　　几人额头都出了汗，随意用帕子擦了擦。凤姐不由失笑：“瞧你们几个，都玩疯了。快坐下歇息一会，吃点东西罢。”
　　顾琼琚笑嘻嘻道：“好不容易有机会好好游玩一日，自然要珍惜了。”
　　比之王熙和和顾琼琚，顾琼华的吃相和坐姿都优雅极了，她微笑道：“既如此，可要玩个尽兴，下次不知又要等多久了。”
　　众人又说笑一番，凤姐一回头，才发现少了一个人。
　　“大姑娘去了何处？”
　　几人一愣，顾琼琚道：“顾朝雨没有回来吗？”
　　顾琼华也是茫然，“我以为她跟在我们后面，和我们一起回来了。”
　　顾琼琚想到方才几人在一起的时候，大家说说笑笑，只有顾朝雨闷声不吭，只是默默跟在后面，心不在焉的样子。不由冷哼一声，“就她麻烦。”
　　凤姐想了想道：“无妨，再派人去寻就是了。”
　　话音刚落，就听到身后传来脚步声，越来越近。
　　可不就是顾朝雨和两个丫鬟吗。
　　凤姐松了口气，还未开口，顾琼琚沉着脸道：“你去哪里了，怎么现在才回来？让别人着急。”
　　顾朝雨也不言语，只是冷冷瞥了她一眼，便走到一旁坐下了。
　　“咦......”顾琼琚一拳头打在棉花上，不知道该说什么了。素日顾朝雨和她争执不下，互不相让，今日还没开始吵顾朝雨居然就偃旗息鼓了。
　　凤姐看了一眼顾朝雨，心下奇怪，也没有多问。
　　“好了，回来就好，你们不是还要去花神庙吗？”
　　顾琼琚道：“嫂嫂说的是。不和她浪费时间了。”
　　....
　　等快回到府时，已经是傍晚时分，大街上依旧是人来人往，热闹不减。
　　马车里，王熙和一直缠着凤姐。
　　“姐姐，你就告诉我嘛，你在庙里许了什么愿？”
　　凤姐脸色微红，幸而马车里没有太多光亮，王熙和察觉不到。她轻咳一声，“自然是祈福了。”
　　王熙和却是不信，“姐姐骗人，你就是不想告诉我。”
　　凤姐不想再和她探讨这个问题，这时候马车停下了。凤姐掀开帘子，“你看，外面多漂亮。”
　　王熙和看到外面挂的各种各样的花神灯，被转移了注意力。
　　“姐姐，我们也下去罢。然后买几盏花神灯，游玩一番再回府。”
　　凤姐让人扶着王熙和下了马车，自己随后下去。
　　“回来了？”
　　凤姐刚掀开帘子，就看见顾行迟一袭华贵紫衣，长身玉立，温情脉脉的望着她。明亮的灯辉映照下来，他的一双桃花眸子也染上了别样的光彩。
　　顾行迟勾了勾唇，朝她伸出手。
　　凤姐微怔，迟疑了一下，然后将手递到他掌中。
　　顾行迟牢牢握住她的手，顷刻间将她扶下马车。
　　“你是特地等在这里的吗？”凤姐仰头看他。
　　第70章
　　顾行迟轻轻一笑, “与你同游的机会，自然不能错过。”
　　在两人说话的时候, 王熙和已经拽着姜朝安走了。灯火掩映之下，凤姐望着两人的背影, “这样无忧无虑的过一辈子，也很好。”
　　大街上人流如织，顾行迟揽住她，防止被人碰到。听到这话，柔声道：“有我在，你自然也可以。”
　　凤姐心下动容，笑道：“我恐怕没这个福气。”她天生就不是那种性子的人, 让她两耳不闻窗外事，一心过无忧无虑的日子，那是不可能的。
　　顾行迟笑道：“我就知道你闲不住。”
　　凤姐也拿着一只花神灯, 漫步在街上。春风吹拂，河面起了一丝丝涟漪, 映照在水面的灯辉也跟着飘飘荡荡, 与月华交相辉映。无数画舫漂泊其上, 传来丝竹管弦之声和悠扬的歌声。
　　街上有许多摊子，胭脂水粉的香气中掺杂着小吃糕点的味道。顾琼琚每到一个小吃摊都要停下买一些，才一会, 丫鬟就抱了满怀。
　　顾琼华无奈，“这些吃的素日也少不了你的，你买这么许多吃的完吗？”
　　含玉也是哭笑不得, “姑娘，奴婢只有两只手......”
　　凤姐轻笑，“你看她们。”
　　顾行迟看她两手空空，不由皱眉。
　　“那些吃的我暂时没有兴趣，只一心惦记着宫里赏赐的花糕来着。”凤姐思索片刻，微笑道：“方才看到一支发钗很是别致，只不过人太多......”
　　“在这里等我。”说着，顾行迟就转身去了另一边。
　　凤姐意识到他要去做什么，还未来得及阻拦，人就不见了。
　　大街上，不只是姑娘们，还有许多男子结伴同游。好在有护卫暗中保护着，偶尔有男子想借机凑到顾琼华姐妹身边，都被不着痕迹的挡开了。
　　凤姐站在河岸，极目远眺，看着水面上华丽的画舫。
　　少倾，便察觉到有人走过来。
　　凤姐回头，“这么快就回来了......”
　　看清来人到底是谁，她的笑容渐渐消逝了。瞧着面前的人，审视着他，默不作声。
　　那人以为凤姐不认识自己了，拱手道：“表妹不认识我了？”
　　看清了来人，一股厌恶感油然而生。她面上却不表露分毫，淡淡一笑道：“原来是瑞大爷。”
　　贾瑞本就是贾家的旁支，和王家也不过有些七拐八绕的亲戚，于凤姐而言更是与陌生人无异。如今，他竟能厚着脸皮叫她一声表妹，也真是令人佩服了。
　　触到贾瑞直勾勾的眼神，她心中对他更是嫌恶，若非怕面子上不好看，真想亲自踹走他。
　　贾瑞似乎瞧不出凤姐对他的厌烦，满脸堆笑，“天色这么晚了，表妹身为女子怎么独自一人在此？这多不安全，不如我陪着表妹罢。”
　　前世今生一样，贾瑞对她的心思昭然若揭。凤姐淡淡道：“不必劳烦，我这就回去了。”
　　贾瑞连忙道：“不如我送表妹回去罢。”
　　“不必。”凤姐看他一眼都觉得膈应。
　　“这......”他自然是不舍得走的，面露垂涎看着面前的女子。
　　以前他听闻过凤姐的名声和容貌，虽偶然见过，却没机会细看。今日见到，发现果然是个美人。肌肤如玉，五官明艳，眉眼妩媚。身形纤细，柔若春柳，好像风一吹就会折断。
　　他越看越是着迷，不由咽了口唾沫，竟想伸出手去拉她。
　　平儿一直注意着他，见此不禁蹙眉，猛地喊了一声：“瑞大爷。”
　　贾瑞一下子清醒过来，“我......怎么了？”
　　平儿微微一笑，“这里人多，不是说话的地，瑞大爷不如先回去？”
　　说着，平儿不着痕迹的往后看，贾瑞这才看到，有几个身高体壮的男子隔着一段距离盯着这里。
　　贾瑞吓得手一抖，只能暂时收起那点猥.琐的心思。
　　他尴尬地笑了笑，“我是该回去温书了，只不过是担心你们罢了。”
　　平儿侧目一看，突然面露欣喜，“不劳烦了，我们姑爷回来了。”
　　贾瑞自然听说过顾行迟的名字，若被他发现自己骚扰他的妻子，定然没好果子吃。
　　思及此，贾瑞不甘心的看了凤姐一眼，行礼告退。
　　他走的飞快，转眼就隐没人群。须臾，顾行迟也行过来，手中还捧着一只匣子。
　　“找一处无人打扰的地方再看。”
　　凤姐把手缩回来，笑道：“这点小事也值得你亲自去？”
　　顾行迟将匣子递给平儿，“自然。别人不知你的喜好，我不放心。”
　　凤姐感动于他对自己的体贴，主动握了他的手，“我们该回府了罢？”
　　“不急。”顾行迟看了看天色，“反正现在回去也赶不上晚膳了，我提前几日在临江阁定了一间雅间，叫上她们几个，一起去罢。”
　　少倾，闻得消息的几人便过来了，只是这次又不见顾朝雨，只跟来了一个顾朝雨身边的丫鬟，说是顾朝雨身子不舒服，先回府了。
　　顾琼琚撇撇嘴，“今日她不知怎么了，一直沉默寡言，心不在焉，像是有什么心事。不过她既然不想说，我们也不必问，说不得是些不可告人的秘密呢。”
　　这么一说，凤姐也想到了前些日子去徐家参加宴会时，顾琼琚和顾朝雨吵架时顾朝雨的反应，现在想想，着实是不对劲。
　　“不管她了，我们去吃饭罢。”顾琼琚俏皮的道：“三哥考虑的真周到，不必说就知道是为了嫂嫂，我们可是托了嫂嫂的福呢。”
　　那个丫鬟看几人走远，擦擦额头冷汗，回去复命了。
　　晚上回到府上，向顾老夫人请安时，冯氏和柳氏都在。
　　冯氏先道：“看琼琚和琼华眉开眼笑的样子，想必今日玩的很开心了，听闻你们还去临江阁吃酒了？”
　　“是。”凤姐回道。
　　冯氏遗憾的道：“早就听闻临江阁是京城最好的酒楼，那里的酒菜皆是一绝，只不过朝雨身子不舒服只能提前回府了，不能吃到临江阁的酒菜真是可惜了。”
　　“自然是身子要紧，至于临江阁有机会再去就是了。”
　　冯氏点点头。
　　凤姐又道：“可请大夫看过了？不若我一会也去看看她罢。”
　　冯氏笑道：“就不必麻烦了，不过是女儿家常见的病，睡一晚就好了。”
　　凤姐心下有了猜想，道：“那便好。既然身子不舒服，这几日好好休息便是。”
　　尤家。
　　屋子里点了好几盏灯，亮堂堂的。虽然宅子比不得高门大户那么大，可也不小了，屋子里该有的都有，尤老娘也不愁吃穿，比起平民小户人家，日子好过多了，这全都仰仗尤氏的帮助。
　　尤老娘虽然想要荣华富贵，但她也知道尤氏作为和她毫无血缘关系的继女，帮她的已经够多了，她也不敢再向尤氏要什么，只能依靠两个女儿了。
　　是以，她明知尤二姐早就有婚约在身，还是请尤氏帮忙另给尤二姐寻一户人家。至于是正室还是妾室她倒是没考虑过，只要是富贵人家就好。
　　她一边做针线一边考虑尤二姐和尤三姐的婚事，听到开门声，一抬头就看见尤三姐进了屋，尤二姐低着头跟在后面。
　　尤老娘忙放下针线，站起身，“在外游玩了一天，有遇到什么高兴的事吗，快和娘说说。”
　　尤三姐不言语，自顾自的饮了一盏茶。
　　尤二姐看了一眼尤三姐，也不言语。
　　尤老娘没发现尤三姐难看的脸色，一拍手道：“瞧我，只顾着问你们话了，这个时候，你们还没吃饭罢？我给你们留了饭菜......”
　　“不必了。”尤三姐打断道。
　　尤老娘不解。
　　尤二姐忙道：“娘快别忙了，我们已经吃过了。”
　　“吃过了？”尤老娘道，“在哪里吃的？”
　　尤二姐见尤三姐的面色依旧没有缓和，心中暗自叹气，“临江阁。”
　　尤老娘自然也听说过临江阁，别的不知道，却是知道在临江阁吃一顿饭要不少银子。听见尤二姐这样说，不由心疼。
　　尤二姐赶紧又道：“娘放心，是别人请我们去的。”
　　尤老娘一听来了兴趣，追问道：“是哪家的公子？”
　　一直没说话的尤三姐冷笑道：“娘倒是聪明，不问就知道是公子不是姑娘。”
　　尤老娘一噎，“我不过就是随便猜的。”
　　尤三姐语气嘲讽，“我看娘就是巴不得这样罢？寻常女子，不要说是陌生男子，就是亲戚之间也要避嫌。我们被陌生男子请去陪酒取乐，娘不生气也就罢了，怎么还高兴起来了？”
　　尤老娘不高兴了，“胡说八道什么，我这还不是为了你们好？”
　　尤三姐反唇相讥，“让我们丢了名声，给人取乐，也叫为了我们好？”
　　“你不是也去了吗？现在又说这些做什么？”
　　“我行得端坐得直，不怕别人议论。”
　　在尤三姐看来，不管她与陌生男子喝酒也好，在男人面前宽衣解带也罢，只要她没有与人做到最后一步，她还是冰清玉洁的。那些背地里议论她的，损害她名声的，都是不懂她的俗人。她喜欢的、要嫁的人，一定不会在意外面的传言，只有这样的人才配得上她。
　　尤老娘不知道说什么好了，沉默了一会道：“既如此，你又气什么？”
　　尤三姐了冷嗤一声，“我是气，像我和姐姐金玉般的人，怎么能让人这般玷污了去？他们拿我们当什么，秦楼楚馆的姑娘吗？”
　　尤老娘：“......”
　　虽然这是她的女儿，但尤老娘还是想说一句，既然她不想被人玷污了去，也无人能绑着她去给人玷污啊。既做了损害名声的事，怎么又埋怨起来了，难道这一切不是她自己的选择吗？
　　名声没了，还执着的认为自己是金玉般的人物，真不知道尤三姐是怎么想的。
　　尤二姐倒是没有像尤三姐这般，她既然做了就不后悔。许多男子表面上看着正经，私下里还不知道怎么样呢，最喜欢的还是貌美大胆有风情的女子，她自己就是这般。所以，她有把握能寻到一个贵人。
　　尤老娘不想理会尤三姐了，又问尤二姐，“是什么人？”
　　尤二姐低头，“是贾家几位爷。”
　　“可是有宁国府的？”
　　尤二姐点头。
　　尤老娘心下了然，“如此看来，倒是还有机会。”
　　她自然知道尤二姐和贾珍父子那点事，只是这么久了，贾珍父子谁也没有说要将尤二姐收房，尤老娘自然心急，只能在让尤二姐寻别的人家。
　　尤二姐清楚尤老娘的心思和自己的处境，她咬了咬唇，“我劝娘还是收了这个心思罢。大姐是贾珍老爷的夫人，我又是蓉大爷名义上的姨妈，怎么能进宁国府做妾？若是被被人知道了，还不知道怎么骂我们呢。”
　　尤老娘道：“那怎么办，总不能一直耽搁下去？”
　　尤三姐又插话道：“与其忧心这个，还不如想想如何和张家交代为好。”
　　尤老娘转头道：“你懂什么，张家那样的穷苦人家，怎么能配得上你姐姐？有婚约又如何，大不了退婚。”
　　“若是张家不想退婚呢？”
　　尤老娘胸有成竹道：“届时你姐姐找个有权有势的人家，对张家威胁一番，这婚事不退也得退。”
　　“娘倒是说得轻巧，宁国府不肯纳了姐姐，另找一户人家，哪里那么容易？”
　　尤老娘沉吟片刻，“今日你们去郊外游玩赏花，就没遇见什么贵公子？”
　　尤二姐也是心下烦闷，“不过是些只会吟诗作对的酸腐秀才罢了。那些大户人家的公子，只占些便宜便离开了。”
　　“你没说你是宁国府的亲戚？”
　　“说了，但是毫无用处。”
　　说到底，宁国府和荣国府一般，不过是空架子罢了，还不如荣国府有个贤德妃呢。宁国府连能撑场面的人都没有，别家贵公子自然瞧不上。
　　尤老娘一下子转欢喜为哀愁，“这可怎么办？”她仍不想放弃，又问道，“真的没有合适的人了？”
　　不知想到了什么，尤二姐脸一红。
　　尤老娘还有什么不明白的呢，心中又燃起了希望，“快说，是谁家的人？”
　　尤二姐难得有些羞涩，低声道：“那日在王家偶然见过一面，今晚去临江阁吃酒时又遇见了。”
　　尤老娘抚掌道：“听你这样一说，岂不是缘分？”
　　尤三姐看不过眼去了，“可是，人家一句话都没和姐姐说过，现在说缘分为时尚早。而且据我所知，那人尚无妾室，只有一正妻，想来他的妻子一定是个厉害的，姐姐上赶着去做妾，一定会吃苦头的。”
　　尤老娘也来不及询问那个男子是谁，立刻道：“那又如何？勋贵人家的男子多几个妾室是再正常不过了。正室再厉害又如何，只要将男人的心牢牢抓到手中，就是正妻也要让你三分。名分是重要，但是男人的宠爱更重要，只要得了宠爱，想要什么都有？男人啊，就喜欢温柔体贴的女子，更何况我的女儿生的如此貌美，要男人的心还不是手到擒来的事？届时再生个儿子，说不得以后就有大造化。”
　　宠妾灭妻的人家多了去了，届时略施手段，说不定就能让自己的儿子取代嫡子的位置。
　　尤三姐见她们执意如此，不再说什么了。她虽不太赞同尤二姐的做法，但这毕竟是她的亲姐姐，若尤二姐被人欺负，她还是会为她出头的。
　　“说来说去，到底是哪户人家？”尤老娘问道。
　　尤二姐迟疑道：“的确是个勋爵人家，但论起来，和贾家也算是亲戚......”
　　凤姐刚沐浴过后，突然打了个喷嚏。
　　顾行迟忙给她披上一件衣服，“着凉了？”
　　凤姐摇摇头，“无碍，许是今天出府游玩赏花，衣服上沾染了花粉的缘故。”
　　她走到梳妆台前，梳了梳头发，转而又拿起匣子里几支簪子和发钗看。
　　“材质虽然不好，但胜在别致，你的眼光果然好。”
　　顾行迟从身后环住她，看着镜子里的人影，笑道：“你喜欢就好。”他轻轻吻了吻她的侧脸，低声道：“时候不早了，该歇息......”
　　“差点忘了。”凤姐突然站起身，“今日宫里赏赐的花糕我还没尝一尝呢，宫中御厨做的糕点定是最好的，千万不能浪费。”
　　言罢，就唤平儿拿花糕进来。
　　顾行迟：“......”
　　第71章
　　虽然天气渐渐和暖, 可早晚温度不同，一冷一热的, 凤姐还是着凉了，但好在并无大碍。
　　顾行迟立刻将夏言蹊拽了来给凤姐诊治拿药, 自然又惊动了别人。这般劳师动众，凤姐自然不喜欢，但又不好辜负顾行迟一片好意，只能无奈接受了。
　　“老夫人很关心您呢，特地将夏神医请过去询问您的病情，又使人送了不少药材过来，都是补身体的。”平儿道。
　　凤姐微惊, “老夫人特地将夏大夫请过去了，就为了这些许小事？”
　　平儿笑道：“这还有假？我们都私下议论，老夫人真是天底下最和善的老人家呢, 对孙媳妇也这么好。换成别家孙媳，万不能像老夫人对您一样慈爱呢, 就连二夫人也很是羡慕呢。”
　　凤姐一时无言。
　　她可以想到顾老夫人出于什么目的请夏言蹊过去的, 也知道顾老夫人在盼望着什么, 只不过这种事也是急不来的。
　　想到那日在花神庙许的愿，她心中起了几丝涟漪。若有一日她有了孩子，希望是个女儿。虽然她知道巧姐儿再也回不来了, 但也算是聊以慰藉罢。
　　几日后，宫中传来消息，贤德妃有了身孕, 陛下龙颜大悦，册封元春为贵妃。
　　这于贾家来说，更是喜事一桩，不知会有多兴奋骄傲。
　　京城许多人家都对皇帝的表现有不同的猜测，不是说皇上厌恶贾家吗，可现在看起来不像是这样啊？难不成因为元春怀有龙裔，贾家又要恢复以前的圣宠了？
　　不管众人如何猜测，表面功夫还是要做的。是以，纷纷向宫里和荣国府送去了贺礼，贾家也跟着水涨船高，一颗心似乎要飘起来了。贾母当即就决定这个月亲自去宫中看望元春。
　　不知是不是凤姐的错觉，每次说起元春有孕一事，顾老夫人看她的眼神多了几分热切。她只能故作不知，和顾老夫人说起贺礼之事。
　　“你既是顾家的女主人，这些小事交给你就是了，不用专门告知我。”顾老夫人若无其事道。
　　察觉到顾老夫人的目光收回，凤姐觉得压力顿减，想了想道：“依我看，那些吃的用的，或是金银首饰，或是珍贵药材，宫里都少不了，这些我们就不必送了。”
　　免得被有心人利用，惹来不必要的麻烦。元春有孕，不知会引得多少妃嫔眼热，若是有嫉恨元春想害她的，说不定就会从那些贺礼上动手脚，以栽赃嫁祸、洗脱嫌疑。
　　顾老夫点头道：“你考虑的很是周到。我这里有两块暖玉，既是珍稀之物，又能养人，贵妃既然有孕，送给她戴最合适不过了。”
　　出手就是这般珍贵的物品，顾老夫人倒是一点也不心疼。凤姐笑道：“就按祖母说的去做。”
　　至于贾家，她并不打算有什么表示，两家关系到了如今这个地步，她已经没必要再上赶着亲近贾家了。再者，她现在是顾家的人，顾家本就和贾家没什么交情，她可不想给贾家一种可以和顾家攀交情的错觉。
　　听了凤姐的话，顾行迟笑道：“说的冠冕堂皇，我看你就是舍不得银子。”
　　凤姐笑着嗔他一眼，瞬间百媚横生，眼中荡漾着潋滟波光，“我就是爱财，你又不是第一天知道，既是不喜欢的人，何必将财浪费在他们身上。”
　　顾行迟倒不觉得她小气，只觉得她财迷的模样分外可爱，心越发柔软，抬手捏了捏她的脸，“由此看来，我将年俸爵禄和家产全交给你保管是没有错的。”
　　凤姐失笑，拍开他的手，“只是省下了这一份礼，却是要填到别处的。”
　　顾行迟挑眉询问。
　　凤姐拿出一张帖子给他看，“贾蓉要定亲了，届时请一些亲朋好友去吃酒，这次无论如何都是不能推脱的了。”
　　顾行迟看到宴会的日期，就将帖子丢到一边，“到了那日刚好是休沐的时候，要不要我陪你去？”
　　凤姐摇摇头，“不必，你的身份，去了只会给宁国府撑场子。”她这个人小气得很，不想让贾家占一丁点便宜。
　　顾行迟笑了，“那......我去接你回来？”
　　尤家。尤老娘思来想去，若想牵线搭桥，还是要依靠尤氏，毕竟她总不能直接找上门去，对人家说想自己的女儿给你们做妾罢？
　　再者，既是勋贵人家，她们自然是轻易见不到的，只能请能和顾家说得上话的人帮忙，虽不是直接说，好歹可以暗示一下。虽然对方门第高，但是尤二姐容貌出挑，又是宁国府的亲戚，做个妾室还是绰绰有余的。
　　说起来，顾家可比贾家强多了，靖安侯又独得圣宠，生的仪表堂堂，自家女儿眼光果然不错。
　　想明白了，尤老娘就带着两个女儿去了宁国府看望尤氏，几人说着话，自然而然的说到了尤二姐和尤三姐的婚事。
　　尤氏给尤二姐两姐妹找的都是正经人家的男子，虽说不是高门大户，但也多是秀才举子，完全配得上尤家姐妹。若是男子争气，还能考取功名，再有贾家帮衬着，定是前程似锦，好日子长着呢。
　　尤氏自认为是对这母女三人尽心尽力了，就连与张华退婚一事也在她的考虑之中。
　　“虽说在张家落魄之时与人退婚的行为不太地道，但我们也是为了二妹着想，这也是人之常情，想必张家可以理解。娘放心好了，若是张家不同意，会由宁国府出面，料他也不敢不退婚。到时候再给张家些银子，张家若是识趣的，定会答应。”尤氏将自己的打算说了出来，笑道：“不若趁着蓉哥儿定亲宴那一日，我将那几个看好的人请来吃席，二妹三妹也好暗暗瞧着，若是娘和妹妹有瞧上眼的，改日就将这事定下。”
　　尤二姐心下着急，又不好意思先开口，只能以眼神暗示尤老娘。
　　下定了决心，尤老娘不自然的笑笑，“你办事，我自然放心。只不过......”
　　尤氏手一顿，“只不过什么？娘和妹妹有什么不满意的地方直说就是。”
　　尤老娘看了一眼垂头不语的尤二姐，笑道：“当娘的都觉得自己的女儿处处都好，自然也希望女儿嫁个好人家，生怕她受了委屈，所以......所以事事要多思多虑，也怕错失良机......”
　　尤氏太了解她这个继母了，看她的神态和她说话的语气，心中明白了七八分，同时也有些不快。她自认为是全心全意为她们着想，怎么她们还不满意了？难不成还想做大户人家的媳妇，她怎么有这个本事？
　　她仍旧平心静气道：“不知娘是什么想法，我听您的。”
　　“这......”面对尤氏平静的表现，尤老娘突然有些难以启齿。
　　尤二姐是极不情愿嫁给尤氏为她寻的男子的，但也不好催促尤老娘，只能频频望去。
　　尤三姐看不过去了，直言道：“娘和二姐心中已经有了人选，何必再支支吾吾，直说便是，也好让大姐为你们牵线搭桥。”
　　尤氏皱眉，目光在母女三人脸上扫过。
　　最终，尤老娘咬咬牙，将她和尤二姐的打算说了。
　　她怕尤氏反对，赶紧道：“我虽年老，但耳朵不聋，顾家是什么样的人家我岂能不知？让二姐儿进了顾家的门也是和宁国府结成了姻亲，于宁国府也大有助益不是？”
　　尤氏先是怔忪，随后又觉得可笑。且不说靖安侯什么美人没见过，能不能看上尤二姐还未可知。就是做了妾室又如何，根本算不得正经姻亲。她觉得，尤老娘太大言不惭，太没有自知之明了。
　　尤氏反复呼吸几口，道：“先不说靖安侯愿不愿意，就是凤丫头那一关你也过不了。凤丫头那个脾气，你们不了解，我还能不知道？她那个火爆脾气，就是我也惹不起，你敢给她的丈夫塞人，她会同意？她的厉害名声在未出阁时我就知道了，果然我没有看错她。成婚这么多日子以来，靖安侯身边除了她，连一个通房都没有，这是人尽皆知的。靖安侯是什么人物，都被她管的服服帖帖，我劝妹妹还是不要去自讨苦吃了。”
　　第72章
　　尤家母女并了解凤姐, 在她们看来，只要能哄住男人就好了, 正室再厉害又能如何呢？正室也要依靠夫君，谋害夫君喜欢的妾室惹怒了夫君, 对正室又有什么好处呢
　　尤老娘和尤二姐沉默了，尤氏却清楚她们还是不甘心的，不听她的劝告。
　　“反正我已经给你们说明白了，信不信由你。”尤氏道，“你们素日不常和外面的人走动，不了解凤丫头的性子也在情理之中。不只是她的性子不好惹，更是因为有王家为她做后盾, 她也没什么可怕的。你们要考虑清楚了，届时被欺负了，我可没办法为你们出气。”
　　“这......”尤老娘犹豫了。
　　尤二姐毕竟是尤三姐的亲姐姐, 她是无法看尤二姐被人欺负的。不由冷笑道：“原来那位凤奶奶竟是如此难缠的人物吗，那我倒想会会她去, 看她有多厉害。就算我姐姐做了妾室, 也不是任人欺负的。若是大家和和气气的那便罢了, 若是我姐姐有一丁点不如意，我便去和她拼命！”
　　“拼命，你拿什么和人拼命？”尤氏忍不住道, “你以为凤丫头像我一样出身低微没有靠山吗？告诉你罢，也就在我们贾家妾室能被宠的爬到正妻头上，换成顾家那种人家, 是绝不可能的。顾家不是那么好进的，我劝你还是收了这个心。况且，谁人不知和王家的婚事是靖安侯亲自去宫里求来的，虽然凤丫头厉害了些，但靖安侯对她也是有感情的，二妹斗不过她的，还是死了这条心罢。”
　　听尤氏这样说，尤二姐讷讷道：“那位凤姑娘真有如此厉害？”
　　尤氏叹道：“我还能诓你不成？你就听我一句劝罢，我也是为了你好。”
　　尤二姐看得出来尤氏此言非虚，也知道以自己的出身无法与凤姐抗衡。可正因为如此，她才想费尽心机往高门显贵的院子里爬，否则她当初也不会和贾珍父子行苟且之事了，可惜的是，她无法进宁国府的后院。
　　不过，这也算不得什么遗憾，她心中有了更合心意的人。论家世地位，论家财富贵，论容貌气度，贾珍父子根本无法和靖安侯相提并论，所以她明知靖安侯有个手段了得的正妻，还是不甘心放弃。
　　因为纠结和不甘，她的手撕扯着帕子，小声道：“我上次在王家见过她，看起来她不像大姐说的那样凶狠，且人人都说我的相貌比她还高出三分，也比她温柔体贴。如今靖安侯和她已经过了新婚时候，感情也不会像以前那么浓烈，又因着惧怕她不敢纳妾，若我有机会见到侯爷......”
　　听到这里，尤氏已经明白尤二姐的意思了，虽然无奈，但也不能强迫她放弃。尤二姐到底还年轻，自然会看上那样一位出众的人物。放眼整个京城，喜欢靖安侯的姑娘不在少数，尤二姐这般模样，也不足为怪。
　　“既然你决定了，那我就不再劝了，只是此事也不是那么容易的。”
　　尤老娘道：“你还是担心那位凤奶奶不同意？我觉得你也太杞人忧天了。大家族的正妻不是最注重名声吗，善妒可是犯了七出之条。听闻她如今还未有孕，再拦着不让夫君纳妾，这名声还要不要了？”
　　尤氏摇头，“凤丫头可不是在意这些虚名的人。”
　　尤老娘笑道：“最重要的是侯爷的态度不是吗？再者，我们两家也算是亲戚，看在贾家的面子上，她也会善待二姐儿的。”
　　尤氏思索一会，最终还是什么都没说。
　　过了许久才道：“罢了。过几日就是蓉哥儿定亲的日子，凤丫头已经接了帖子，届时我帮你探探口风。不过，成与不成，只此一次。”
　　她是不愿意得罪凤姐的，若非是看在她死去的父亲的面子上对尤家三母女多加照顾，才不会做这种得罪人的事呢。
　　很快就到了贾蓉定亲那一日，宁国府也没大办，不过是请些亲朋好友聚一聚罢了。
　　“尤大嫂嫂怎么亲自来接了？”凤姐一掀开车帘就见到尤氏站在正门。
　　尤氏心里装着事，看见凤姐莫名有些心虚，笑着过去，虚扶住她的手臂。看她下了马车，才道：“自然是迎接贵客了。”
　　凤姐随手抚平袖子上的褶皱，玩笑道：“想来尤大嫂嫂口中的贵客就是我了，那可真是劳累您了。”
　　尤氏与她并排行走，握着帕子轻笑，“如今你身份不同了，不知道多少人想去亲近你，今天你能纡尊降贵踏进我们这个小院，真是我的福气了，我可不是要好好服侍你了？”
　　前世尤氏虽然表面上居于凤姐之下，可却是个聪明人。凤姐自然不会将她的话当真，假意笑道：“既如此，那我就不客气了。”
　　尤氏做了个请‘的手势’，“那侯夫人那就请进罢。”
　　凤姐带着平儿和香儿，一路到了待客的花厅，发现里面不少女眷都到了。打眼一看，都是贾家的人，还有薛姨妈母女和史湘云，以及许久不见的黛玉。
　　如今凤姐嫁了人，身份更加贵重，只不过再也不像以前那般珠翠满头，打扮的锦绣辉煌了。今天她一身打扮简单大方，却不掩贵气，着实让人惊了一瞬。
　　“凤丫头如今可越来越有侯夫人的派头了。”薛姨妈面上笑盈盈的，打量着凤姐，看来已经从薛蟠被斩首一事缓过来了。
　　凤姐对众人微笑颔首，算是打招呼了，然后落了座。
　　“多日不见，姑妈身体安康吗？”
　　凤姐这一问，薛姨妈不禁又想起了薛蟠，勉强笑道：“难得你还记挂着我，我身体一直很好。”
　　凤姐仿若不知她心中的悲恸，轻言道：“宝姑娘一向是个懂事的，有她照顾您，我也放心了。”
　　薛宝钗正垂眸坐在薛姨妈身边，闻言立刻道：“难为凤姐姐还能想着我们，虽然哥哥没了，但日子总归还是要过下去，我虽是一介女流，为了母亲也不得不操持着一家子的事，有时候难免要出去抛头露面，被人看见了不知道要怎么笑话我呢。”
　　薛宝钗大大方方的提起薛蟠，没有丝毫避讳，倒让凤姐起了三分敬佩。“你为了薛家费尽思量，担起所有的重担，多少男子都做不到，又怎么有资格笑话你？姑娘真是多虑了。”
　　薛宝钗苦笑道：“凤姐姐这样说，实在是折煞我了。”
　　史湘云从凤姐一进来就注意着她，奈何凤姐好似根本不将她放在眼里，心中那点酸意又升起来了。同样是自幼没了父母，由叔叔婶子养大，命运却截然不同。如今她又成了靖安侯夫人，所有人对她的态度都变了，就连一向瞧不起凤姐的宝姐姐都对她换了称呼，史湘云自然是意难平。
　　史湘云向来是心直口快，不怕得罪人的，扯了扯唇角道：“自从凤姐姐嫁了人，成了尊贵的夫人，与我们这些人也不常走动了，我以为姐姐是瞧不起我们这些破落户，不想再见到我们呢。”
　　凤姐不生气，反而是觉的有些可笑，但仍微笑道：“云姑娘这是说哪里话。我自然想常与亲戚往来的，可是你们也知道，嫁出去的女儿行事多有不便。不说伺候公婆，就是素日出府，也要征得长辈同意。未免被人议论，我一个月也难得出府两次，算起来，也是许久没回王家了，若非尤大嫂嫂派人送了帖子请我参加宴会，我是没有机会顺道去王家见婶子一面的。云姑娘若是想念我，倒是可以去顾家看我，届时我一定会亲自迎接你。”
　　第73章
　　众人暗自好笑。凤姐是在嘲讽史湘云, 我连王家都很少回，又凭什么常与你走动？你算什么呢, 难不成可以和姜夫人相比
　　史湘云一向是个嘴巴不饶人的，不知得罪了多少人。但是大家念着她年纪小又无父母教养, 也怪可怜的，即便生气也不与她计较。可偏偏，她这次遇上的是凤姐，也是个口齿伶俐的。
　　和总是得罪人的史湘云相比，凤姐明显更胜一筹。既挤兑了史湘云，又让她挑不出错处。
　　果然，史湘云瞪大了眼睛, 哑口无言。
　　凤姐不再理会她，转而又和黛玉说起了话。
　　很快，花厅里又热闹起来了, 史湘云见无人哄她，愈发觉得委屈。薛宝钗向来和她关系要好, 如今这么多人都在, 她也不好视而不见, 是以便安慰了史湘云几句。
　　“我就知道你们都瞧不起我，嫌弃我没有父母，嫌弃史家没落了。”史湘云仍然没觉得自己哪里有错。
　　薛宝钗只能耐着性子道：“又胡说。你这样说岂不是让老太君伤心若你这样认为, 这么多年老太君就白疼你了。你可是侯府千金，老太君也是出身侯府，谁敢瞧不起你。”
　　“若老太君真的疼我, 那为何不让我......”不让她嫁给爱哥哥？
　　不过，想到薛宝钗才是贾宝玉的未婚妻，她适时闭了嘴。虽然她嘴上不说，心里对贾母和宝钗还是有些埋怨的。
　　薛宝钗岔了话题，“我昨儿和母亲去荣国府看望老太君，老太君还提起你呢，说若是遇到了你，就让我给你带句话，让你到府上住几天。”
　　宝钗这话也不是信口胡诌的。现在黛玉不常去荣国府，宝玉也因为王夫人之死郁郁不乐，贾母身边连个能说话解闷的都没有，自然而然的就想起史湘云了。
　　一听到薛宝钗提起贾母，史湘云立刻打起了精神，转而就问起了贾宝玉。
　　一屋子的人说说笑笑，一派和乐，过了不久，尤氏就过来了，说是请她们去看戏。
　　“听说，为了贵妃娘娘省亲一事，西府那便专门从姑苏买了十二个唱戏的女孩，不但戏唱的好，模样更好，就连贵妃娘娘都赞不绝口呢。其中有个叫龄官的，最得娘娘喜欢。老太君高兴，就将这十二个小女孩全都留下来了，若是哪天有了兴致，直接叫去唱几出戏，也当是无聊打发时间了。今儿是蓉哥儿的好日子，尤大嫂嫂便去西府那便借来了。”凤姐对黛玉道。
　　当然，龄官长得像谁，凤姐没有提，相信以黛玉的聪慧，也能看得出来。她这也是给黛玉先提个醒，让黛玉有个心理准备，若是一会史湘云又口无遮拦，黛玉也不会失态。
　　黛玉看着前边的戏台子，“姐姐知道，我素来是不太喜欢这些的，但既是贵妃娘娘称赞过的，如今我们有幸听到，也是有耳福了。”
　　因着天气和暖，园子里景致又好，所以便将宴席设在了外面，大家一边吃酒一边听戏，很是闲适。
　　两出戏过后，尤氏招呼龄官等人过来领赏，凤姐不再像前世一样主动提起龄官的相貌，却还是观察着史湘云的反应。
　　史湘云本就心情郁闷，看到龄官也没有多加思考，一句话脱口而出，“我觉得，中间这位姑娘像我们其中一人。”
　　来了，果然又来了。
　　大家又不是傻子，史湘云这么一提醒，谁看不出来？只不过没人自讨没趣主动提起罢了。
　　尤氏头疼，还未来得及阻拦，史湘云又道：“大家看，这不是林姐姐的模样吗？”
　　尤氏面上尴尬，看了一眼黛玉，以黛玉的“小性”，一定会发怒罢？毕竟，人家一个清贵世家的小姐，被人拿一个戏子比较，是一种侮辱。
　　黛玉自凤姐第一次提起龄官的时候，就注意到她了，自然发现龄官与她模样相似，是以听到史湘云这话，没有特别的愤怒。
　　默了默，黛玉缓缓起身走到龄官面前，拉着她的手淡淡笑道：“还是云姑娘眼力好，她不说我还没发现，世上竟有与我如此相似之人，这未必不是一种缘分，我心中着实欢喜。外祖母她老人家最喜欢听戏了，等我去府上看她的时候，说不得还能再见到你呢。”
　　说着，她从手腕上褪下一只碧玉镯子戴到龄官手上，“你勿要推脱，权当是见面礼罢。”然后，她面带欣赏的打量着龄官，“果然，是被外祖母和贵妃娘娘看重的人。”
　　言罢，便又回到了席位上，向凤姐举了举酒杯，低头呡了一口酒。
　　龄官谢了赏赐，便退下了，众人还未从黛玉出其不意的表现中回过神来。
　　凤姐扬起唇畔。离开了贾家，黛玉与前世大不相同，方才的表现，尽显大家小姐的气度。同时也告诉史湘云，她才不是自降身份和戏子结交，她是看在贾母和元春的面子上才对龄官另眼看待的。
　　黛玉轻飘飘几句话就反击了史湘云，史湘云面色一白，死死握住酒杯。
　　尤氏作为主人，自然不想场面难堪，忙笑道：“说起贵妃娘娘，着实令人欣羡。只不过，我身份不够，无颜得见贵妃，想必凤姐儿是有机会的。”
　　凤姐不知她怎么又将话头引到她身上，放下酒杯道：“贵妃娘娘金尊玉贵，现在又怀有龙裔，我不敢去冲撞了她，是以不过是前几日进宫送贺礼时见过一面罢了。”
　　“女人哪，有了孩子才算是有了依靠，宫里的娘娘们更是如此。说起来，凤姐儿嫁进顾家的日子也不短了，也该抓紧了。”邢夫人开口道。
　　邢夫人说话直了些，但也并无恶意，可其他人的心思就不这样简单了。
　　尤氏心道邢夫人这话接的巧，笑道：“弟妹可是白操心了，凤姐儿都不急你急什么？”
　　邢夫人道：“顾老夫人难道不着急抱曾孙？顾家大房子嗣不丰，顾侯爷就不急着抱嫡子？凤姐儿也该打算起来了。”
　　凤姐笑了笑，“老夫人和侯爷倒是从未提起此事。”
　　尤氏笑着对邢夫人道：“我就说你是白操心了罢，顾家都不着急呢，偏你多管闲事。”
　　凤姐神色平静，“也不算是多管闲事，你们也是为了我好。”
　　尤氏笑叹一声，“你能这样泰然自若自然很好，却不知外面的人如何揣测呢，又不知如何羡慕你呢？人人都说你福气好，说你嫁了一个如意郎君，一心一意对你，为了你都不让别的女子近身呢，成婚这么久，也没有纳妾。你说，这天底下谁能比你有福气？”
　　凤姐垂眸，故作害羞道：“嫂子就别拿我取笑了。”
　　“可我不是听外面人这么说的。”邢夫人道。
　　尤氏道：“那还能说什么？”
　　邢夫人轻哼一声，“你是真不知道，还是专挑好听的讨好凤姐儿？”
　　尤氏表情无辜，“这是从何说起啊？”
　　邢夫人狐疑，“你真不知道？”
　　“你到底要说什么？”
　　邢夫人惊讶，“外面已经有人说凤姐儿善妒了，说她心胸狭隘，连个通房丫头都不肯给侯爷。明明迟迟无法有孕，还严防死守着不肯让妾室进门，侯爷竟也拿她没办法，说她喜欢手段厉害呢。”
　　事实上，外面的确有这样的传言，不过是有人心怀嫉妒恶意揣测罢了，即便在场的人都听过，也没人如邢夫人一般在凤姐面前提起。
　　“别人怎么说，我并不在意，只要我自己好过就行了。”凤姐弯了弯唇角。
　　“人言可畏。”邢夫人道，“你年纪轻不知道其中的利害。于女子而言，善妒是最要不得的。为图一时痛快，惹得顾侯爷不快，引起顾老夫人不满，更是得不偿失。大家族的媳妇，谁不是这样过来的？为郎君多纳妾，开枝散叶，才显得贤良大度，郎君也会记得妻子的好，会永远的尊重妻子。”
　　若是只有这样做才能赢得丈夫的尊重，她宁可不要这可怜的尊重。
　　凤姐理解邢夫人的这么说的缘由，因为她前世见识过邢夫人如何‘大度’的给贾赦纳妾的，还曾因强娶鸳鸯惹怒了贾母。
　　但在凤姐眼里，这是自取其辱的行为。
　　凤姐不说话，邢夫人还欲劝说，少倾，就闻到一股香风袭来，从不远处过来两个女子。
　　“你们怎么现在才来？”尤氏招呼尤二姐和尤三姐坐下。
　　第74章
　　两姐妹给众人见了礼, 然后坐下，好巧不巧的坐在凤姐对面。
　　尤二姐早就到了宁国府, 四下逛了逛。原以为能再次见到靖安侯，却被告知靖安侯根本没有到场, 错失了引诱的机会，着实是失望。没见到靖安侯，却又偶遇了贾珍，被占了一回便宜，匆匆收拾一番，赶来了这里。
　　“这是我两个妹子，凤姐儿上次在王家见过了。”尤氏心里慌张, 面上含笑。
　　邢夫人看着尤二姐，“二姐儿和凤姐儿年纪差不多大呢，可曾找到合适的人家了？这般的好相貌, 想来是不愁嫁的。”
　　尤氏道：“哪有这么容易？我们小门小户的姑娘，找到合适的人家也不是易事。我还想劳烦一下你们呢, 若是遇到合适的, 别忘了给我两个妹子留意着。”
　　“你若这么说, 还不如去王家求求姜夫人呢，她常与各府夫人往来，门路广。王大人身居高位, 手下也有不少有出息的属下。再不然，还有凤丫头嘛，依照她的能力和身份, 为二姐儿选择一个合适的夫婿也不是什么难事。”
　　尤氏笑道：“只怕是麻烦凤姐儿呢。”
　　“我尽力就是。”凤姐即便不乐意，也只能答应。
　　尤氏面上一喜，“你若是不嫌弃，权当是认了个妹子，以后多多往来，多认识几个人，也是她们的造化了。”
　　尤二姐忙道：“怎么好劳烦顾夫人？”
　　凤姐心念一动，笑容更温和了，“你是尤大嫂嫂的妹妹，自然也是我的妹妹，叫夫人太见外了。”
　　尤二姐羞涩一笑，“如此，我就厚颜叫你一声姐姐了，姐姐可不要嫌我叨扰。”
　　闲来无事认姐姐，定是别有居心。听到这声姐姐，凤姐浑身一冷，起了一身鸡皮疙瘩。好似又回到了前世，尤二姐一边拉着她的手叫她姐姐，一边盼着她早死好被贾琏扶为正室。
　　凤姐心思百转，拍拍她的手道：“你既叫我一声姐姐，我岂有嫌你的道理？实不相瞒，我见妹妹第一面就觉得喜欢呢。王家人丁单薄，除了我那个没出息的哥哥，我只有熙和那一个妹子。天可怜见，如今竟又多了一个花一般的妹子，我着实是欣喜。若妹妹在家闷得慌，随时可以去顾家找我，也当陪我解解闷了。”
　　先是说起元春怀有龙裔，又借机说到她没有身孕。然后引出她善妒，接着尤二姐就来了，玩笑间就让她认了妹妹。
　　若说这不是事先设计好的，凤姐都不信。
　　细想一番，凤姐明白过来，恐怕尤二姐想做的是她另一个小姐妹呀。前世今生，尤二姐的本性一点也没变。
　　为了攀附权势，为了荣华富贵，什么礼义廉耻，什么纲常伦理，这些通通可以丢掉。为了她的美好前途，她都可以爬上姐夫外甥的床，那么自然也可以看上别人的丈夫。
　　像这样连廉耻都不要的女人，她无论做出什么事，凤姐都不觉得奇怪。
　　也罢，她就暂且看着，看尤二姐能出什么幺蛾子。
　　“背叛了自己的姐姐，配合姐夫外甥的聚麀之诮，不知尤夫人知道了会作何感想。”离开了宴席，凤姐带着平儿两人去了园子逛逛，打算一会就离开。
　　平儿香儿到底还是未出阁的女儿家，闻言不禁脸色涨得通红。
　　好在平儿稳重，道：“亏得尤夫人一心为那母女三人着想，没想到养出三只白眼狼。和姐夫外甥胡来也就罢了，现如今又想利用您接近侯爷，为达目的，脸面都不要了。”
　　凤姐讽笑一声，“她从来都是这样的人。说起来，我和她也算是有缘了。”
　　当然，是孽缘……
　　“夫人是怎么身份，她又是什么身份，怎么就和她有缘了？”平儿越说越气，“夫人打算怎么办，万一……”万一侯爷真的被她勾.引了呢？
　　“先装作不知道就好，你们也别在她面前表露出来。”
　　这次是尤二姐先来招惹她的，既如此，就别怪她无情了。
　　“那夫人要不要告知侯爷？”
　　凤姐一边思虑尤二姐的事，一边闲庭信步，这时候，忽然从假山处跳出一个人影。此人生的也算是秀气，可那笑容怎么看怎么猥.琐，正是前不久在花朝节上见过的贾瑞。
　　凤姐心中不虞，重来一世，还是躲不过这个混账。
　　她并不想理会贾瑞，想装作没看见走开。谁知贾瑞竟大胆的挡在她面前，拱手施了一礼，“表妹，我们又见面了。”
　　凤姐点点头，“原来是瑞大爷。”
　　说着，就要绕开他。
　　贾瑞赶紧又道：“表妹这是要去哪里？”
　　凤姐没再给他好脸色，敷衍着道：“出来的时辰不短了，我该回去了。”
　　贾瑞好像看不出凤姐的不耐，继续赔笑道：“天色还早呢，怎么这会就要走了，这么多亲戚都在呢，不若再多留一会？等宴席散了，我送表妹回去。”
　　“不了。”凤姐对平儿道，“我们回去。”
　　贾瑞痴痴地望着凤姐的背影，只觉得那身段娉婷袅娜，光是看着，便觉得妙不可言。可惜只能远观，不能一亲芳泽。
　　他用力嗅了嗅，仿佛还有清香未散去，眼看着凤姐消失的不见踪影，才不舍的离去。
　　凤姐刚到了正门，就看见顾进迎了上来，“夫人可算来了，侯爷等了好一会呢。”
　　凤姐朝两边一看，果然就看见顾家的马车旁拴着一匹马，想来顾行迟在马车里。
　　“姐姐这就要走了？”才刚要上马车，尤二姐也出了大门。
　　凤姐停下脚步，“趁着还有时间，我想回王家看看婶子。”
　　“好，那妹妹就不耽搁姐姐了。”尤二姐虽然正面对着凤姐，眼角余光却往顾家马车那边看。
　　平儿灵机一动，故意道：“夫人，我们快上车罢，别让侯爷等急了。”
　　尤二姐没有猜错，靖安侯果然亲自来接人了，只是他不肯下马车，无缘得见。同时，又羡慕靖安侯对凤姐的好。
　　凤姐看了好久才放下帘子，轻叹了一声。
　　“看什么呢？”顾行迟声音低哑惑人。
　　凤姐眼尾扬起，“我在看桃花呢。”
　　“什么桃花？”顾行迟笑道，“你若喜欢，我使人多栽种一些在玉笙居，只给你一人欣赏。”
　　凤姐瞥他一眼，“那是你的桃花，我怎么能要？”
　　顾行迟一怔，随即恍然大悟，哑然失笑，“谁惹你生气了？”
　　“不过是参加了一场宴会，就多了一个要认我为姐姐的姑娘，方才又巴巴的赶出来送我，侯爷不知道为什么吗？”
　　顾行迟故作委屈，“娘子这样说可真是冤枉我了，我心里眼里只你一人，你说的那个人我都没有正眼看过，又怎会在意她的所作所为？”
　　“不管怎么说，人家都是冲着你来的，我难道不该生你的气吗？”凤姐没好气道。
　　顾行迟默了默，一本正经道：“不然我想法子给她一个警告，为你出出气？”
　　凤姐瞪他一眼，“人家一直规规矩矩，什么都没做呢，出什么气？”
　　顾行迟凑到她面前，讨好的道：“娘子怎么说我就怎么做，都听你的。”
　　凤姐终于对他展颜一笑，“先静观其变罢，或许她见你不上钩，转而去寻别的目标呢。”
　　第二日，听说冯氏身子不适，凤姐特意去看望，柳氏和顾琼华姐妹也在。
　　刚走进内室，顾琼琚就起身道：“嫂嫂来了。”
　　凤姐颔首，隔着帘子看了一眼冯氏，“二婶如何了，好端端的怎么病了？”
　　二房虽然和三房不对付，但在这事上却没有幸灾乐祸。
　　顾琼琚朝床那边努努嘴，“还不是被那个小妖精气的？那个雪姨娘仗着得宠，又诊出有了身孕，张狂的跟什么似的。二伯母炮仗似的性子一点就着，三言两语就着了雪姨娘的道了，不但被二伯父责骂，还气的晕倒了。”
　　凤姐掀开帘子一看，果然见一个身量娇小的女子跪在冯氏面前，委委屈屈，想哭又不敢哭的模样。虽然是个妾室，穿着打扮却是极为体面。桃红色云纱对襟衣衫，缎地绣花百褶裙，薄施粉黛，肌肤莹润，白里透红，娇艳的比枝头桃花还要绚丽三分。尤其是在年老色衰的冯氏面前，这抹丽色更引人注目，也难怪冯氏会气成这样了。
　　乌发如云，松松绾了个髻，两边有几缕发丝垂下，风流别致又楚楚可怜。发上一支金丝八宝攒珠钗，戴红翡翠滴珠耳环，手腕上是一只白银缠丝双扣镯，衬的她的一截皓腕更加纤细。
　　于许多男人来说，这样的女子更惹人怜爱。可于正室而言，丈夫对妾室这般宠爱着实过分。瞧雪姨娘这一身衣着和妆容，哪里像妾室的模样，分明是随时随地想压过正室的风头。
　　饶是凤姐不喜冯氏，也不禁对她起了三分同情。
　　“夫人，该喝药了。”雪姨娘娇娇怯怯道。
　　冯氏一下子将她的手推开，厉声道：“老爷又不在，你装委屈给谁看，给我滚出去跪着！”
　　冯氏这一推不要紧，雪姨娘连人带碗都倒在地上，滚烫的药就洒在雪姨娘手上，那雪白的手立刻红肿一片。偏生就那么巧，瓷碗碎裂，将雪姨娘一只纤纤玉手也划破了，血瞬间流了出来。
　　雪姨娘咬着唇，不让眼泪流出来，“夫人，我知道您厌恶我，我也知道依照我的身份不配在您跟前伺候。但我是真心想要赎罪的，您要打要骂我都认，千万别气坏了自己的身子，不然老爷一定会责骂奴婢没有伺候好您的。”
　　听到雪姨娘提到二老爷，冯氏火气又上来了，揪着雪姨娘的头发，咬牙切齿道：“你不就是仗着老爷宠爱你吗？别忘了你就是我买来的贱婢，或打或杀或卖都是我说的了算！你趁我不注意爬上老爷的床，现在还想踩到我头上，你以为我真的拿你没办法？”
　　言罢，就狠狠将雪姨娘摔倒地上。
　　雪姨娘泪流如注，才一会，妆也花了，头发也乱了，衣衫也开了，好个被人欺负的可怜模样。
　　偏偏这副模样不但不减美丽，更像一枝被风吹雨打的小白花，任哪个男人看了都会心生不忍，激起强烈的保护欲。
　　冯氏本就在病中，越看越气，眼前一阵阵发黑。当即怒声道：“冯嬷嬷，找个人牙子来，将这个小贱人给我发卖掉！”
　　冯嬷嬷劝道：“夫人，雪姨娘现在怀有身孕，若是被老爷知道了，定会恼了您的。”届时仅剩的那点夫妻情分也会被冯氏折腾没的。
　　“不过是一个孽种，没了就没了。”冯氏道。
　　冯嬷嬷见冯氏不听劝，只能求凤姐几人，“我们夫人正在气头上，两位夫人快帮我劝劝她罢......”
　　雪姨娘眼睛一眨，大颗大颗的眼泪就落了下来，拉扯着冯氏的衣服哭的上气不接下气：“夫人，求您看在孩子的份上，饶我一命罢，我知道您恨我，可孩子是无辜的。我是死是活不要紧，这可是老爷的亲生骨肉啊。我是您买来的，要打要骂都听您的，可求您不要赶我走，我宁愿为奴为婢，只求能伺候您和老爷......”
　　冯氏扯开她的手，怒声道：“给我滚，就你也配在我跟前伺候？！”
　　雪姨娘身娇体弱，冯氏一推，她又倒在地上。然后突然惊呼一声，手捂住小腹，很是痛苦的模样。
　　冯氏冷哼，“装什么装，还不赶紧起来，别在这里碍眼。”
　　雪姨娘疼的汗珠滚落，声音凄厉，“夫人，求您不要打掉我的孩子，孩子是无辜的啊。”
　　“还在演戏，你——”
　　话未说完，冯氏面色一变，“老......老爷，你怎么回来了？”
　　只见一个男子风风火火的走进来，看都没看凤姐等人一眼，径直到了雪姨娘面前，将她抱起。
　　他目光冰寒如利剑，对冯氏道：“我若是不回来，还不知道你素日是怎么磋磨她的呢。身为正妻，一点容人的雅量都没有，亏得雪儿还一直为你说好话，你就是这么待她的？”
　　冯氏既惊慌而暴怒，指着蜷缩在顾鸿怀里的雪姨娘道：“老爷，你别听这个贱人胡说八道，她是惺惺作态——”
　　“够了！”顾鸿怒斥。
　　当着这么多人的面，顾鸿一点面子都不给她。冯氏心中凄苦无法诉说。偏生她又是个要强的性子，不会哭哭啼啼，也不会做小伏低，只能和顾鸿争吵。
　　“你就是嫌弃我年老色衰，偏心这个小贱人！”
　　顾鸿还欲再说，这时候雪姨娘睁开了眼睛，泪珠挂在睫毛上，气若游丝道：“老爷，你就别怪夫人了，都是我的错，我不该夺了老爷的宠爱，不配怀有老爷的孩子。夫人恼我是应该的。我愿意出府，只求您让我生下这个孩子。”
　　“胡说什么！”顾鸿语气严厉，神色却温和了下来，“有我在，我看谁敢赶你走。”
　　雪姨娘没有说话，却是目光恐惧的看向冯氏。
　　顾鸿看向冯氏，冷冷道：“既然夫人病着，就好好养病罢，现下天气一冷一热，还是少出去为好。”
　　冯氏浑身颤抖，不敢置信，气的说不出一个字。
　　而顾鸿直接抱着雪姨娘走了，还吩咐人请大夫来给她诊治，免得伤到腹中胎儿。
　　过了许久，冯氏挣扎着站起身，将桌上的茶碗杯碟一扫而落，“是谁给老爷通风报信的！”要不然顾鸿怎么会来的这么巧？
　　“......”目睹了一场大戏的凤姐觉得，若前世尤二姐和秋桐也有雪姨娘这般手段，也不会这么快就被她除掉了。
　　从二房出来，平儿还在感慨，“幸好夫人嫁给的是侯爷，否则屋里说不定也像二房那般乌烟瘴气的。”
　　可正是因为顾家大房清净，顾行迟又洁身自好，爱重妻子，才惹得人人嫉羡啊。
　　思及此，凤姐倒可以理解徐翕和尤二姐等人了。
　　傍晚，顾行迟下衙回来，凤姐将这事半开玩笑似的和顾行迟说了。
　　“我现在终于明白，为何那么多人明知道你已娶妻还忍不住嫉恨我了。”
　　
　　第75章
　　一盏盏烛火燃烧着, 屋子里充满暖黄色的光，衬的她一张脸更加柔和。外面春风吹拂, 满树娇花零落，窸窸窣窣似有雨落下, 好像屋子里更加静谧温暖了。
　　顾行迟笑声低醇，“现在才知道我的好吗？”
　　凤姐吩咐人摆上晚膳，笑道：“是呀，我早就知道你的好了。”
　　“既然我这么好，你要怎么感谢我？”顾行迟唇畔勾起。
　　凤姐忙远离他，毫无形象的白他一眼，“我让你打听的事如何了？”
　　顾行迟收了戏谑之态, “已经有眉目了，等封氏找到了，我就派人接她进京。”
　　凤姐点头, “如此，我也算了了一桩心事。香菱毕竟不是丫鬟, 不能总和平儿等人般一直留在顾家。让她们母女团圆, 也是件积累功德的好事。”
　　冯氏就这样被迫病了一个月。
　　冯氏毕竟是二房正室夫人, 出去交际往来还需要她，不好禁足时间太久，是以一个月后顾鸿就解了冯氏的禁足。
　　虽然顾鸿没有看过冯氏, 但好在顾彦文是个有良心的，一听说她病了就马上赶回来了。在了解了事情的来龙去脉后，顾彦文还要去找雪姨娘算账, 却被冯氏拦住了。她已经被顾鸿厌弃，万不能再把儿子搭进去了。
　　“文哥儿，娘现在真正能指望的人只有你和朝雨了，你可一定要争气，让你父亲和那个小贱人看着，你才是二房正经的嫡出公子，你父亲再如何偏宠雪姨娘，将来还是要依靠你。”然后，又说了些读书科举之事。
　　顾彦文听的耳朵都要起茧子了，但还是敷衍着应了。
　　冯氏苦口婆心道：“难道你甘心让大房压你一辈子？当初大房只活下来一个小娃娃，若为了顾家前途，爵位该让给我们二房才是。可你祖母太过偏心，亲自将顾行迟抱去她身边养，说什么也不肯让你父亲袭爵。可怜您父亲一大把年纪，却让一个小孩子压了一头，这一压就是二十多年。早知如此，当初就不该让他活下来。”
　　顾彦文忍住焦躁，“已经过去这么多年，现在说什么都晚了。三哥羽翼渐丰，又得陛下看重，我又能怎么办？”
　　冯氏盘算着，不能再让顾彦文去书院读书了，应该请个西席回来只教顾彦文一人，她也能时时管束顾彦文，如此一来，不愁他中不了举。再者，顾彦文在家，她也能多个帮手。
　　冯氏觉得，她应该立刻将打算付诸行动，当即就要去见顾鸿。
　　这时候，一个丫鬟踉踉跄跄的跑进来，“夫......夫人。”
　　冯氏斥道：“是天塌下来还是死人了，为何这般慌慌张张的——你的脸怎么了？”
　　这是顾朝雨身边的大丫鬟竹萧，素日对别的丫鬟都是鼻孔朝天，颐指气使，现下被打的脸肿流血，还是第一次见。
　　竹萧也觉得丢人，捂着脸道：“是被含玉打的。”
　　“好啊，如今三房竟也敢爬到我们二房头上，含玉打了你，不就是柳氏打了我的脸吗？”冯氏突然觉得呼吸困难，胸口憋闷。
　　顾彦文冷静的道：“含玉为何打你，朝雨去了何处？”
　　“大姑娘和三姑娘现下都在老夫人处。”
　　不过才到月中，顾朝雨的燕窝就用完了。以往这种东西顾朝雨要多少有多少，可这次管事的却不肯了，直言说这是该给三姑娘的。竹萧和含玉互不相让，便打了起来，然后就惊动了顾朝雨和顾琼琚，两人也吵起来了。最后，便惊动了凤姐，闹到了老夫人处。
　　“这个家里到处都是墙头草，看我失势了，一个个都被跑去巴结大房那个贱人，连三房也向大房靠拢。若我还在管家，那轮得到一个十几岁的小丫头发号施令，我的朝雨也不会受委屈！”
　　冯氏管家这些年来，利用职权之便捞了不少好处，收买了不少管事守口如瓶。有她在，用公中的银子给顾朝雨买了不少名贵的东西。像燕窝这种，更是像流水一样送进顾朝雨的房里，听说顾朝雨沐浴都是用牛乳。
　　不止如此，抢夺顾琼华姐妹的的东西更是常事。
　　可现在，是凤姐管家，冯氏和顾朝雨再也没有这样的好处了，就连某些被冯氏收买的人都见风转舵了。其实，除了公中的固定的份例，其他人也会用自己的私房钱买。但冯氏带来的嫁妆，这些年给顾鸿用了不少，用于拉拢同僚，交际应酬。
　　若她还像以前一样流水一样的珍贵物品送去顾朝雨那里，那顾朝雨出嫁时的嫁妆就不好看了。
　　“祖母怎么说？”
　　竹萧道：“侯夫人叫了管事的来，核对了账册，上面记录着，该大姑娘的份例早就领完了，剩下的的确是三姑娘的。老夫人说，大姑娘抢夺三姑娘的东西本就有错，当然三姑娘和姐姐争执也不对，便罚了大姑娘跪三天祠堂，让三姑娘回去抄写佛经。老夫人让我来知会您一声。”
　　也就是说，求情无用了。
　　冯氏头晕目眩，猛地坐在椅子上，“我还没死呢，就敢欺负我女儿！若顾家还是我当家，三房的人怎么敢这样欺负朝雨？”
　　当然，她最厌恶的还是凤姐，认为是凤姐抢走了属于她的权利。
　　...
　　听了冯氏的分析，顾鸿觉得，是该请一个西席教顾彦文读书了。书院人多，学生良莠不齐，说不得顾彦文就结交了一些狐朋狗友，以至于与读书上没多少进步。
　　冯氏心里好受了些，和雪姨娘和没出生的庶子比起来，顾鸿最看重的还是她儿子。
　　当顾彦文得知了顾鸿的决定时，惊呆了。在家里读书哪里有外面自由？既是顾鸿的决定，一定会严厉督促他的。
　　在西席进顾家的前一天，顾彦文寻了几个朋友，去临江阁吃酒了。许是心情不好，多喝了些酒，最后还是被一个朋友送回去的。
　　下了马，风一吹，酒醒了大半。
　　顾彦文又多吹了一会风，好让自己彻底清醒，免得惹顾老夫人不高兴。
　　快到宁心堂的时候，顾彦文看到一个女子从屋里走出来。
　　顾彦文看着女子走远，摸了摸下巴，吩咐道：“阿德，查一查是哪个房里的姑娘。”
　　阿德会意，谄笑道：“是，公子。”
　　“老夫人很是喜欢呢，若不是天色晚了，老夫人还要多吃几块呢。”香菱掀开帘子进来。
　　前几日，顾行迟请了一个江南的厨子，会做各式糕点，每次凤姐都会让人去给老夫人送一份。
　　如今香菱已不是那般怯懦模样，素日大家都对她很是照顾，时间一久，她行为处事越发大方。再加上她样貌出众，在一众人当中最是扎眼，任谁看了都无法将她当成一个丫鬟。
　　凤姐让她坐下，问道：“我知道你不记得幼时的事了，若你母亲还活着，你愿意跟她走吗？”
　　犹豫了一下，香菱道：“我本就是孤零零一个人，若是能找到生身母亲自然高兴。若找不到也没什么，我愿意永远留在夫人身边伺候夫人。”
　　凤姐早就把卖身契还给了香菱，又让人陪她去衙门销了奴籍，所以香菱是自由身。只不过，为了她的安全，对外仍称香菱是她的大丫鬟。
　　一个连父母都不记得的人，凤姐看她的眼神多了几分怜惜。“好，我知道了。”
　　过了两日，尤二姐又来看望凤姐了。上个月也来过两次，可每次顾行迟都不在，尤二姐失望之余，往这里跑的更勤快了。
　　凤姐派香儿去接尤二姐，刚进了园子，迎面行来一人。
　　香儿拉着尤二姐站到路边，行了一礼，“二老爷。”
　　“嗯。”顾鸿抬脚走了一步，又停下来回头看了一眼，“有客人？”
　　顾鸿年纪虽然大了，但看起来还是那么温润儒雅，想来年轻时也是一个俊朗男子，举手投足间贵气十足，不是贾珍贾赦可比的。
　　香儿眼睛一闪，“这是尤家二姑娘，我家夫人的朋友，闲来无事请姑娘过来叙叙话。”
　　顾鸿目中划过一抹惊艳，这容色这身段，可半点不输雪姨娘。说起来，凤姐的朋友可都是些美人，可有些出身太好，他不敢也不能动某些心思。
　　可他观之尤二姐的穿着打扮，不像是大户人家的姑娘。
　　他面上仍是一派正经，再次深深看了眼低头谨立的尤二姐就离去了。
　　门外，顾鸿上了马，吩咐身边人道：“去打听一下尤家，尤其是尤家的女儿。”
　　
　　第76章
　　扶云院。
　　顾琼琚将笔一扔, 揉了揉手腕，“终于抄完了, 累死我了，手好酸。”
　　顾琼华正细致的描绘一幅兰花图, 温柔的笑笑，“让你抄几遍佛经，磨磨蹭蹭到现在才抄完。写完了就让人送去罢，别让祖母等急了。”
　　顾琼琚从书案前走过去，撇撇嘴道：“这种小事祖母怎么会记得，说不定早就忘了。”
　　“你以为祖母像你一般糊涂？她老人家心如明镜，看的可清楚呢。”
　　这时候含玉进来, 将顾琼琚好不容易抄写完的佛经收好，“姑娘，奴婢现在就送去吗？”
　　顾琼琚摆摆手, “去罢，去罢。”顿了顿她又道, “含玉, 你的手怎么样了？”
　　那天含玉和竹萧打架, 含玉伤了竹萧的脸，含玉也被竹萧抓破了手，也是上了几天药才恢复。
　　含玉得意的道：“不过是皮外伤罢了, 含玉比我伤的还严重呢，她那张脸......”
　　顾琼华咳嗽一声，“行了, 别说了，快些送去罢。”
　　真是，有其主就有其仆。这小丫头不光彪悍还有点小聪明，直接就往人脸上招呼。竹萧只顾着护住脸，自然打不过她了。
　　顾琼琚转了一圈，坐到椅子上，“祖母也真是的，明明是大姐有错在先，我不过是在保护自己的东西，维护自己的颜面，祖母干嘛要罚我？”
　　顾琼华将笔搁在笔架上，“你是没错，但若是不罚你，以后有了什么不公的事，都用武力解决，这个家岂不乱了套了？祖母罚你抄什么不好，为何要罚你抄佛经，不就是让你学会修身养性，平心静气吗？性子再这么急躁，迟早要吃亏的。”
　　“这不有姐姐和娘亲在嘛，我能吃什么亏？”
　　“我？”顾琼华一怔，随后笑了笑，“无论是我和母亲，都不能陪你一辈子的。含玉倒是能一直陪着你，只不过她被你惯的性子和你如出一辙，但胜在护主，是个可用之人。未免以后闯出祸事，我该和娘说说，让她敲打敲打含玉。”
　　顾琼琚凑到顾琼华面前，“姐姐为何突然说这些话......咦，姐姐画的什么？”
　　顾琼华忙将画卷起来，“你又不懂，问这些做什么？”
　　“你这样紧张干嘛，我只是看看，又不会给你弄坏。”顾琼琚知道顾琼华和她父亲一样酷爱诗画，对于顾琼华的反应倒是没有怀疑。
　　“不过，亭子里的男子长得倒是俊秀，还有些熟悉，一时想不起来了。”
　　顾琼华：“......”
　　顾琼琚没有注意到顾琼华复杂的眼神，又问道：“姐姐知道吗？”
　　顾琼华挤出一个笑容，“那是三哥啊，除了三哥我还能画别的男子吗？”
　　顾琼琚回忆了一番，摇摇头，“我瞧着不太像，姐姐，你的画技可是退步了。”
　　顾琼华第一次有了想堵住她的嘴的冲动，“你还是先管好你自己罢，晚上去见祖母的时候好好认个错。”
　　没一会，含玉就回来了。
　　“祖母可曾说什么了？”顾琼琚忙问道。
　　“老夫人正午休呢，佛经是钱嬷嬷接过去的。”
　　顾琼琚松了口气，“那就好。”
　　“不过，回来的路上，奴婢遇见一个人。”含玉神神秘秘道。
　　顾琼琚皱眉，“谁？”
　　“四哥身边的小厮，阿德。”
　　“那又如何？”顾琼琚有些嫌弃的道。
　　“奴婢听见，他在打听一个姑娘，好像打探了不止一日两日了，只是模糊的比划那人的相貌，连名字都不知道。这府中上上下下除了主子，丫鬟多的数不清，他这样找要找到猴年马月？”
　　顾琼琚虽然粗枝大叶，但对顾彦文也有所了解，她嗤笑一声，“能劳烦我那位四哥费这么大心思，想来是个美人了。”
　　言罢，伸了个懒腰，就往外走。
　　春闱已过，殿试也有了结果，陆离不负众望，被皇帝钦点为探花。状元年纪大了，榜眼又早已娶妻。只有陆离尚未定亲，相貌还生的清隽，当时打马游街的时候，将状元郎的风头都盖过去了，场面好不热闹。
　　原本在全京城丢人的陆家，终于多了件脸上有光的事，就连南宁侯也罕见的露出一个笑脸，听从陆家老夫人的决定举办一场宴会。一则，感谢皇恩浩荡，二则，现在陆离有了功名在身，该娶妻了。
　　顾琼琚倒是没有特别的想法，她就是在家中烦闷了，想去柳氏那边撒撒娇，让柳氏带她出府。
　　可这几日明哥儿总是吐奶，虽然大夫说没有大碍，但柳氏还是不放心，决定不去陆家了，让顾琼琚去找凤姐。
　　顾琼琚刚从柳氏院子里出来，就和顾彦文碰到了一起。
　　“三妹这是去何处？”
　　顾琼琚与顾朝雨不和，连带着不喜欢顾彦文，语气冷淡道：“我去玉笙居寻三嫂。听闻二伯父为了四哥，专门请了西席来家里教导四哥，这些日子四哥都在刻苦读书，怎地今日有空闲到园子里来了？”
　　顾彦文笑笑，“用功苦读虽好，但还是要劳逸结合。”
　　顾琼琚意味深长的“哦”了一声，“那我就不打扰四哥了，我先行一步。”
　　“诶，等等——”顾彦文抬手阻止。
　　“四哥还有何事？”
　　阿德按照顾彦文的吩咐，暗暗将府上各屋里的丫鬟都打听了一遍，仍旧没见到那个女子的影子，难不成人在府上还能飞走不成？
　　想来想去，只有一种可能，那个女子在玉笙居，因为只剩了一个玉笙居没有打听。
　　可是玉笙居被保护的和铁通一般，阿德想打听什么消息也无能为力。顾彦文的预感更加强烈，那个女子就是玉笙居的人。
　　但是，他没有理由派阿德去，只能他自己想办法了。
　　思及此，他笑道：“我听闻前不久三哥从江南请了个厨子，厨艺很是高超，我也想厚颜去和三嫂讨些糕点吃，是以便想顺道和三妹一起去玉笙居。”
　　顾琼华看他几眼，笑出声来，“四哥若真的想吃，派个丫鬟去取就是了，何必亲自去？”
　　“这样才有诚意。”顾彦文正色道。
　　“随你罢。”顾琼琚摊摊手。
　　片刻后，两人一同到了玉笙居，刚到门口，就听见里面传来女子的说笑声。
　　香儿连忙进去通报。
　　顾彦文的目光在香儿脸上身上流连片刻，摇了摇头。心道香儿生的也好看，但是和那天见到的女子相比还是有差距的，不过也算是个清秀佳人。
　　但当他在见过平儿庆儿的时候，呆立了一瞬。不为别的，只是觉得凤姐屋里的漂亮丫鬟也太多了，和她们一比，修竹院的丫鬟都变成了歪瓜裂枣。他第一感觉就是，顾行迟太有福气了。
　　群芳环绕，红袖添香，真是人生一大乐事。
　　好在他还没被迷晕，四下看了看，着实没有他要找的女子。
　　当凤姐问起他有何事的时候，他便将事先想好的借口说了出来。
　　凤姐笑道：“我当是什么事呢，就这点小事还值得你亲自来？只要你着人来说一声，我直接派人给你送去不就行了？”
　　言罢，就吩咐平儿去小厨房。
　　平儿施了一礼，“请二公子稍等。”
　　顾彦文心里跟猫抓似的，若非不被允许，他真想好好搜查一番玉笙居。
　　他稳了稳心神，笑容谦和，“这府上谁人不知，那是三哥专门为三嫂寻来的厨子，彦文不敢轻易劳动。”
　　凤姐奇怪于顾彦文的行为，又捉摸不透，道：“四弟说笑了。”
　　平儿做事很利落，才一会就提着一个食盒进来了。
　　“我不知道四公子喜欢吃什么，就什么都装了些，四公子不要见怪。”
　　顾彦文不好再留，掩住失望，道谢告辞了。
　　谁知，心神不属之时，不小心撞到一个人，他下意识就要破口大骂，一抬头，却被那双慌张无措又别具风情的眼睛迷住了。
　　他不由自主观察着这张脸，不由心旌摇曳。暗叹，此等绝色和他苦苦寻找的那个女子不分伯仲。看样子，不像是玉笙居的丫鬟。
　　这下子他的火气消了，而且神色和语气都温和了许多。
　　听女子道歉，他笑道：“是我冲撞了你，姑娘不必紧张。”
　　女子含羞带怯的看他一眼，顾彦文觉得一颗心似乎要被女子身上的馨香融化了。他正想问问她的名字呢，这时候，平儿听到这里的动静想出来看看，顾彦文赶紧走了。
　　平儿看着顾彦文的背影，若有所思。转而对尤二姐笑道：“尤二姑娘，你若再不回来，我家夫人就要亲自去寻你了。”
　　尤二姐与人冲撞了，有些心不在焉，沉默着跟平儿进去了。
　　屋里，顾琼琚正和凤姐说着陆家的事，她生怕凤姐不带她去，拉着凤姐的手撒娇呢。
　　“陆家那位庶长子没了，陆二公子又得了新科探花，这样一来那些夫人小姐再也没有顾虑了，想必正盘算着和陆家结亲的事呢。三婶和陆夫人是表姐妹，她就没有这个想法？”凤姐打趣道。
　　顾琼琚捂着脸，“哎呀，我还小呢。再说了，我也不喜欢他那样的。”
　　凤姐心道，顾琼琚不喜欢，不还有个顾琼华吗，论年纪论性格，都挺合适的。她很喜欢顾琼华姐妹，也觉得陆离是个不错的青年才俊，若顾琼华能嫁给陆离再好不过了。
　　尤二姐到了顾家几次，没有见到过顾行迟，却将顾家的夫人老爷、姑娘公子都认全了。很快，她就知道了顾家几个房头的主人是谁，有几位哥儿姐儿，也知道了在玉笙居撞到她的人是顾家四公子。
　　不过，这好像和她没什么关系，她还未放弃现在的目标。
　　顾鸿今日提早回府了，想着或许能再次偶遇尤二姐，可是却得知尤二姐早就回去了。再想到派去打听尤家消息的人还未回来，是以，顾鸿在看到冯氏那张衰老的脸时，心中极为烦躁。
　　其实，冯氏素日也很注意保养，也没有顾鸿说的那样衰老，可谁让顾鸿屋里有几个年轻貌美的通房妾室呢，这一对比，冯氏不老也显得老了。
　　“这么急着叫我来你这里有什么事？”
　　冯氏气闷，她作为正室叫自己丈夫过来还需要有什么大事吗？顾鸿现在对她的态度越来越敷衍了，枉费她当初费尽心思的要嫁给他，处处为他着想，他就是这样报答她的。
　　但她也知道，越是提起往事越是另顾鸿生厌，只得赔笑道：“瞧你说的，我们是夫妻，无事就不能请你过来了吗？”
　　顾鸿像看陌生人一样将她从头到脚打量了一番，似在质疑她什么时候性子那么温和了，这样的温言细语可不多见。
　　顾鸿几乎可以确定，她是装出来的。放下茶盏道：“既然无事，那我就走了，雪儿还有孕在身，我去瞧一眼。”
　　冯氏也跟着站起身，咬牙道：“老爷这就厌弃我们母女了吗？我是你的结发妻子，朝雨是你的亲生女儿。她被老夫人罚跪祠堂，你不但不去求情，连看都不看她一眼，对她更是没有一句关心，老爷的心偏的也太厉害了。”
　　顾鸿甩甩袖子，“那件事本就是朝雨的错，母亲罚她也没有罚错，三弟那个女儿不也被责罚了吗，我又有什么理由去阻止母亲的决定？再者，事情已经过去了，再提还有什么意义吗？”
　　冯氏深吸几口气，“好，事已过去，可以不提，但以后的事老爷打算怎么办，老爷可是说过，要让我做侯夫人的。”
　　提起此事，顾鸿消失的耐心才回来。他面色凝重，“我自然和你想法一样，但陛下看重他，我也莫可奈何。”
　　冯氏悄声道：“我们拿顾行迟没办法，可以从别处下手。”
　　顾鸿思忖一会，点了点头，“姑且一试。”
　　冯氏恶狠狠道：“当初陛下为何没等大房全死光了再收回抄家的旨意呢，没成想一个小孩子成了我们的祸患。原本想从他婚事上入手，谁知他亲自求了赐婚，便不好安□□们的人了。想来，王氏也是个没福气的，嫁进来这么久连个孩子都没怀上，最好永远也怀不上才好呢。”
　　顾鸿眉头紧锁，很快又舒展开来，难得声音温和了下来，“我不便插手内院之事，还是要劳烦夫人了。”
　　冯氏有一瞬间的失神，她已经多少年没见过顾鸿温润的一面了？
　　还未来得及追忆当年，她又想起另外一事，赶紧道：“老爷，如今朝雨也大了，是不是该考虑她的婚事了？”
　　话音刚落，顾鸿的心腹小厮承泽进来了，只是给顾泓传递了一个眼神，一个字都没说。
　　顾鸿心下了然，“我还有事，朝雨的事以后再说。”
　　言罢，就出了院子，脚步比以前要快了许多。
　　到了没人的地方，承泽道：“老爷，打听到了。”
　　然后，将与尤家有关的事全部告知了顾鸿，其中包括尤家三母女和尤氏、宁国府的关系，尤老娘和两个女儿的性格，这些年都做过什么，有没有定亲。
　　当然，自然也包括尤二姐和贾珍父子的事。此事很是隐秘，外人不刻意打听不会知道，但只要有心，什么都能打探的出来。
　　“亏得老爷如此上心，原以为她是个温婉可人、冰清玉洁的姑娘，没成想却是个没有廉耻之人。”承泽笑容鄙夷，“想来侯夫人定不知道她的为人，否则也不会和她往来。既然一切都查清了，您还要不要......”
　　顾鸿摸了摸胡须，朗声笑道：“这样才容易，若她是个贞烈女子，那反而麻烦了。”
　　“您的意思是？”
　　“先盯着罢。”
　　凤姐也让人注意着二房的动静，果不其然，顾鸿盯上了尤二姐。
　　凤姐并没有幸灾乐祸，反而觉得荒唐好笑。
　　这时候，香儿匆忙进来，“夫人，奴婢送尤二姑娘出府的时候，竟看到了瑞大爷。奴婢悄悄打探了一番，却发现，瑞大爷是来拜访四公子的。”
　　凤姐瞠目，“贾瑞？四公子怎么会和他结交？”
　　第77章
　　凤姐有一种直觉, 恐怕贾瑞是冲着她来的。
　　她这么想，并非是一厢情愿的认为自己有让人神魂颠倒的魅力, 而是经验之谈。
　　在她的认知里，贾瑞就是个厚颜无耻, 没有纲常伦理的人。前世他可是死皮赖脸的想靠近她，幸而她有些手段，给了他教训。
　　因为贾瑞是贾家人，是以进出荣国府很容易。可如今凤姐是顾家人，贾瑞又和顾家素无交情，只能从别处下手了。
　　就是不知道贾瑞和顾彦文是怎么认识的。
　　“如今祖母健在，顾家还未分家, 是以在外人看来，顾彦文还是高贵的侯府公子，他自己也是这样认为的。所以, 他骄傲，自大, 虚荣, 若有一个人围在他身后跑来跑去, 讨好他，巴结他，恭维他, 他自然很有面子，也愿意时不时给些施舍。况如今，他每天被人看着读书, 没办法去外面和朋友鬼混，也无处显摆，闲极无聊，打着做学问的幌子叫那种人来府上，也不足为奇。”顾行迟语气厌恶。
　　在听凤姐说起贾瑞的时候，他知道了贾瑞对凤姐那种见不得人的心思，连贾瑞的名字也不屑于称呼。
　　凤姐点头，“是这个理。”
　　顾行迟狠狠在她脸上咬了一口，“你还总说我招烂桃花，你不也是？不过就是出府一次，就被人给盯上了。”
　　凤姐瞪他一眼，“我看你是在挖苦我。瞧上你的女子，要么是金尊玉贵的大家闺秀，要么是姿容绝色的姑娘，个个都是好的。贾瑞是什么品行的人？被他盯上不是一种侮辱吗？”
　　“若他敢趁机靠近你，我绝不放过他。”顾行迟道。
　　“先看看罢，毕竟他现在还没做什么。”
　　贾瑞来顾家的次数很多，但是凤姐不想贸然出手，更不想见到他，是以最近一段时日，除了每日去宁心堂晨昏定省，只待在玉笙居，纵然贾瑞有心，也无法得见。
　　但是她不找麻烦，不代表麻烦不会找她。
　　这一日，凤姐得知贾瑞不会到府上，从宁心堂回去的时候，顺道在园子里逛一逛，却看到贾瑞站在前面。
　　凤姐只觉得看他一眼都像是看到苍蝇一般恶心，立刻转身。刚好，贾瑞也看到了她，忙追上去，“表妹。”
　　内宅女子和外男私下见面被人看到了会是不小的麻烦，凤姐看看周围并无一人在场，皮笑肉不笑道：“瑞大爷今日又来拜访四弟，你不在修竹院，怎么到这里来了？过了这个园子，再往前走可就是内院了。”
　　贾瑞看凤姐如此相貌打扮，亦发酥倒，饧了眼道：“我来了府上数次，怎地也没见过表妹？”
　　凤姐笑道：“瑞大爷可是说胡话了。就算你过府也是去修竹院和四弟在一处，而我在内院后宅，如何就能遇着了？”
　　贾瑞道：“自从那次宁国府见到表妹，一直没机会再见，原以为能去拜访，但怕表妹嫌了我，一直没敢去。今日巧的很，竟在这遇到了，可不是缘分？”
　　凤姐冷笑一声，“瑞大爷，我还有事，就先走了，你随意逛逛罢。”
　　贾瑞好不容易见到凤姐，哪里肯轻易罢休，又快步追上去。
　　“表妹现在是侯府夫人了，就算有事也有丫鬟去做，何必这么急着走呢？”
　　凤姐道：“管家之事自然要我亲自来才好。”
　　贾瑞赔笑道：“像表妹这般品貌的女子，娶回家应该捧在手心好好疼着才是，怎么能如此受累？”
　　“打理庶务是我分内之事，瑞大爷多虑了。”
　　贾瑞看出凤姐不想理会他，还是不想凤姐离去，又道：“话虽如此，但顾家家大业大，让你一个娇弱女子处理所有的事情，侯爷可太不会疼人了。”他一双眼睛贪婪的觑着凤姐，问道，“侯爷公务繁忙，应该不常在府上罢？若表妹觉得烦闷，我可以时常来陪表妹说说话解解闷。”
　　贾瑞迟迟不走，平儿也觉得他十分讨人嫌，“瑞大爷一片好意，我家夫人心领了，只不过男女有别，这些话还是少说为好。”
　　贾瑞一听，急切的道：“都是一家子的亲戚，说这话不就见外了吗？”
　　平儿心中唾骂，这人脸皮也太厚了，谁跟他是一家子的亲戚？
　　凤姐瞥他一眼，“瑞大爷，你既是四弟请来的客人，总是在这里也不好，还是快回去罢，免得回去晚了四弟着急。”
　　“诶，表妹——”
　　平儿赶紧扶着凤姐走开了，低声啐道：“呸，谁是你表妹，没礼法人伦的混账东西。”
　　远处一棵树后，一个粉色罗裙的丫鬟，看到这一幕拎起裙角飞快的跑开了。
　　碧秋院，冯氏正拉着顾朝雨说话。
　　“朝雨，你已经及笄半年了，婚事不能再耽搁了，要尽早定下才好。”
　　这段时间，顾朝雨精气神一直不太好，才听冯氏说了几句就没耐心了。
　　“母亲，你就这么想把我赶出家门吗？”
　　冯氏嗔道：“又说什么胡话，我虽舍不得你，但也不能耽搁了你的终身大事。要知道，女子的年纪是最耽搁不起的，晚一点好人家的公子都被抢走了。”
　　顾朝雨不情不愿道：“娘说的倒像是为我好，可事实上呢？我虽占着一个嫡长女的名头，到底不是长房的，将来三嫂生的女儿才是真正的侯府千金呢。说白了，将来一分家我不过是个四品官的女儿，能嫁到什么好人家？”
　　这样一说，冯氏更恨顾行迟和凤姐了，“我知道你受委屈了，也怪你父亲和我没本事，让他活到现在顺利承袭了爵位。若当时我们不顾忌太多直接下手，你现在就是正经的侯府千金，别说是世家公子，就是王妃也做得。”
　　顾朝雨眼泪落下来，“现在说这些又有何用，难道我这辈子只配嫁一个普通男子？”
　　冯氏忙替她擦擦眼泪，安慰道：“那些勋贵人家的嫡次子也不普通了，将来分家的时候也能分到不少家产。再有靠祖上荫蔽封的官做，日子也能过得很好。”
　　顾朝雨将帕子丢到桌子上，“那又如何，嫡次子再好，也比不得嫡长子。一开始差别不大，十年后二十年后呢？还不是要依靠别人，看别人脸色过日子？我可记得顾家旁支来拜见祖母的时那副讨好的样子，为了给家中子弟某个差事不得不放下长辈的架子求咱家帮忙。母亲，我才不要将来也落到这种地步，我要过风光的日子。”
　　冯氏怜惜的摸摸她的脸，叹了口气道：“母亲自然希望你能嫁得好，能有无尚尊荣，但也要别人愿意呀。二丫头三丫头和你一样，也不是长房嫡女，她们也没像你一样抱怨，以你的才华容貌定然比她们两个嫁的好。”
　　“母亲这话可是说岔了。”顾朝雨愤愤道，“三婶早就给二妹看好人家了，所以她才不着急。”
　　冯氏想到了什么，猛然惊醒，冷笑道：“我说柳氏怎么半点都不着急，原来什么都打算好了。柳氏本就和陆夫人有亲，所能结成儿女亲家这也算是亲上加亲了。”
　　顾朝雨一向心高气傲，且顾琼华半点也不输她，她一直视顾琼华为对手，婚事上万不能被顾琼华比下去。
　　她心头火气，“母亲，无论如何，我不能被顾琼华比下去。”
　　冯氏扫了一眼顾朝雨，犹疑道：“朝雨，你不会是看上陆离了罢？陆离的家世才学都不错，不出意外将来他就是下一任南宁侯。若是你愿意，母亲也可以想办法……”
　　顾朝雨讽笑一声，“那样的软弱书生，我才瞧不上。”
　　冯氏一怔，“听你的意思，你心里有主意了？”
　　顾朝雨低下头，“没有，我就是随口一说。”
　　冯氏点点头，又猛然意识到顾朝雨连陆离都瞧不上，那么她能瞧上谁？
　　她怕顾朝雨做出什么糊涂事，想隐晦的提醒她一番。
　　还未开口，一个丫鬟行色匆匆的进来，“夫人，墨浓要见您。”
　　冯氏不悦的皱眉，“她这时候来做什么，生怕别人不知道她是我的人吗？”
　　因着墨浓在一众丫鬟中，身份有些特殊，冯氏想利用她对顾行迟的心思给凤姐添堵来着，或者成为顾行迟的妾室，没成想还未过招，就失败了。没办法，冯氏只能放弃墨浓。两人已经许久没有接洽了，墨浓现在过来做什么。
　　“她说是有要紧事。”丫鬟道。
　　冯氏揉了揉额角，“罢了，让她进来罢。”
　　冯氏生怕墨浓在她这留的久了被凤姐发现，巴不得墨浓说完赶紧走，是以只是漫不经心的听着。
　　等墨浓说完，她的表情突然变了，先是惊讶，又是震惊，然后是惊喜。
　　她抚掌大笑，“正愁抓不住她的把柄呢，她自己就送上门来了。”
　　顾朝雨神情轻蔑，“难怪四哥会和那种人往来，原来他巴巴的贴上四哥是别有居心。”
　　“我当初就说她是个狐媚货色，果不其然，就把野男人招来家里了。”冯氏垂头，看着墨浓道，“听你方才说的，那个贾瑞还是个难缠的？”
　　墨浓使劲点头，“奴婢看的真真的，侯夫人不太想理会他，他一直拦着不让人走呢。”
　　冯氏眉头一挑，“好啊，难缠的好啊。”
　　少倾，她吩咐人将顾彦文叫来，最好让顾彦文多和贾瑞往来。
　　就这样又过了半月，贾瑞受顾彦文邀约又来了好几次，可每次都不见凤姐，他一颗心像漂浮在水面上，晃晃悠悠，无法凝神静心，想得到凤姐的欲.望更加强烈。
　　许是尤二姐多次不遇顾行迟，渐渐失望，这半月来只过府一次。后来凤姐几次邀约，她都推说身子不适不能上门拜访。
　　凤姐也没再坚持，还像往日一般一整日都待在玉笙居，若非姜夫人请她一起去清虚观烧香祈福，她绝不会踏出府门一步。
　　“姜夫人怎地突然想起来请您和二姑娘一起去清虚观烧香祈福了？”平儿一边准备着去清虚观的一应事物一边道。
　　凤姐道：“叔父许久未回京，前两日婶子收到消息，叔父身子不适，病了多日。婶子担心了好几天，还是决定去清虚观上上香，祈求神明保护。”
　　原本凤姐和姜夫人商议好了明日就去，而且还告知了顾老夫人。冯氏却提议，全家人也一起去清虚观。
　　许是年纪大了，想的也多，更加信奉神明。顾老夫人想到清虚观还供奉着顾家祖先的牌位，已经很久无人祭拜了，不如趁这个机会一起去。
　　凤姐自然没有不愿意的，人多了也能互相照应。
　　只是没想到，翌日的清虚观，比她想象的还要热闹。
　　翌日一早，靖安侯府内的下人都忙碌起来了。
　　人多，路远，要准备的东西可不少。凤姐提前给姜夫人和王熙和递了消息，在路过王家的时候，会接她们一同去。
　　顾行迟哀怨的眼神没能留下凤姐，凤姐被顾老夫人招呼到她的马车上去了。
　　冯氏和顾朝雨坐在另一辆马车里。
　　天气愈发温暖，不少爱美的姑娘已经换上了轻薄的纱衣，顾朝雨穿着软烟罗做成的衣衫，轻盈而又雅致。她手拿着一只团扇，听着马车行驶的声音，兀自出神。
　　冯氏道：“我原以为雪姨娘有了身孕，你父亲会多开心，前段时间每天都早早回来去陪她。谁知这半个月突然忙碌了起来，连雪姨娘也顾不上了，听说雪姨娘已经好有七八日没有见到你父亲了。哼，以色事人者，能得几时好？看罢，她很快就要失宠了。”
　　顾朝雨看着外面的景色，随意应道：“今天这样的日子，祖母都出府了，父亲也没有与我们一同去的打算，可见是真的忙碌了。”
　　冯氏轻笑一声，又道：“你祖母还真是偏心。王氏没过门时偏心三房那两个丫头，王氏一过门就对她喜欢得不得了。方才还让人请王氏和她同乘一辆马车，竟是一刻也离不开似的。”
　　“三嫂能言善道，会哄祖母开心，祖母自然喜欢她。”
　　冯氏不说话了，暗道，先让王氏得意一会，今天老夫人就会知道她看重的孙媳是个什么样的人。
　　…
　　“二老爷？”尤二姐打开门，大吃一惊，“您今天怎么有空过来了，您昨天不是说要陪顾老夫人去清虚观上香吗？”
　　两人进了屋子，尤二姐给他斟了一盏茶，端到他眼前，“二老爷。”
　　顾鸿看着这张莹白细润、眉目精致的脸，失神许久。
　　尤二姐嗔笑道：“走了这一路，老爷不渴吗？”
　　顾鸿回过神来，笑了笑，就着她的手将茶一饮而尽。
　　尤二姐一副羞赧模样，将手抽出来，“哎呀，您怎么能这样……”
　　
　　第78章
　　顾鸿看着她面上一派娇羞, 朗声大笑起来，一下子将尤二姐抱到自己身上坐着。
　　尤二姐轻呼一声, “老爷——”
　　似乎是受到了惊吓，双手圈住他的脖子, 身体也紧紧贴着他的。
　　贴身传来温香柔腻的感觉使顾鸿的呼吸一下子浓重起来，身上的女子就像是没了骨头一般靠在自己身上，胸前起伏的山峦随着她的呼吸一下一下的跳动着。顾鸿忍不住轻哼一声，随即手臂收的越发紧了。
　　他低下头，将唇凑到她颈窝，大手穿过她的头发，闻着她发上的香气, “用的什么头油，怎么如此香？”
　　尤二姐一边挣扎一边红了脸，“我素日不爱头油这些东西, 只觉得味道太浓，老爷可是闻错了。”
　　顾鸿又深深嗅了嗅, 声音低哑, “哦, 看来是天生就有的了。”
　　他的呼吸喷洒在她的颈窝，尤二姐被她挑.逗的发痒，忍不住笑出声来, 还不忘推开他，“老爷就会拿我取笑。”
　　尤二姐本就是假意挣脱，顾鸿力气又大, 手臂猛地一收，尤二姐半点也动不了，眼中荡漾着春水，嗔道：“老爷，您快放开我，这样不合规矩。”
　　顾鸿用食指挑起她的下巴，笑道：“我抱我的女人，怎么就不合规矩了？”
　　“老爷......”尤二姐最是了解这些人心里在想什么。明知道眼前的女人是什么货色，还是想看女人对他欲拒还迎。既如此，她为何不好好配合呢。
　　“老爷不陪顾老夫人去清虚观，她老人家不生气吗？”
　　顾鸿把玩着她一缕头发，垂着眼道：“她老人家才不会为了这点小事生气，再者，我那个夫人也会去，我可不愿对着她那张老脸，惹出一身不痛快。”
　　尤二姐如兔子一般乖巧的窝在他怀里，“我早就听说二夫人端庄贤淑，怎么会像您说的这般，恐是其中有什么误会罢？”
　　顾鸿漫不经心，在她脸上亲了一口，“能有什么误会，她向来都是这种人，哪里有你安静乖巧？”
　　尤二姐娇柔的笑笑，“老爷又胡说了，我出身低微，怎么能比得上二夫人？”
　　顾鸿轻哼一声，“也不过是出身好看了些，论温柔小意，容人之量，她可是半点没有。”
　　闻言，尤二姐心中欣喜，面上却不表露半分，只是显得越发羞涩了。
　　原本，她是将宝压在顾行迟身上的，可惜，一个多月过去，竟是顾行迟的半个影子都没见到，反倒是听到了不少凤姐和顾行迟夫妻恩爱的传言。
　　再想到凤姐的容色、出身、气度，她都很难及得上，年龄也和她差不多，那么她有什么特别出挑的地方值得顾行迟对她另眼看待呢？
　　她原以为顾行迟是惧内才不敢纳妾，凤姐也是个手段阴狠之人，可她去了顾家多次，见到的分明是一个温婉大方的侯夫人，哪里有半分‘母老虎’的影子？且凤姐带去的丫鬟相貌都生的极美，没有因为怕顾行迟收用她们就对她们严防死守，不让在身边伺候。
　　如此看来，外面传言不实。顾行迟应是真的爱重凤姐才不愿纳妾的。若果真如此，她再费尽心机也是无用，只会徒增笑柄，久而久之，她那点龌龊心思凤姐一定会察觉到，届时她该如何自处呢？
　　就在她犹豫不决的时候，偶遇了顾鸿。一次两次也就罢了，可偶遇了五次，尤二姐察觉出什么了。是以，她狠了狠心，放弃了顾行迟。虽然想到顾行迟的身份地位容貌的时候，她还会涌出不甘，但她也无法，只能退而求其次。
　　顾鸿可比贾珍强多了，而且对她也大方，时不时地就送金银首饰或银两过来，就连尤老娘那里也照顾到了。尤老娘见顾鸿对尤二姐的确是上心了，假意推脱一番，就顺水推舟的应了。
　　而尤三姐却很是愤怒，拒不接受顾鸿的施舍。
　　现下她住的院子在梨花巷，也是顾鸿出钱为她买的，离靖安侯府很近，地段也好，房里的一应陈设也不错，她还算是满意。
　　顾鸿也常过来她这边，像她这种女子，最擅长的就是温言细语的安抚男子，每当顾鸿心情不好的时候，一来尤二姐这边，心气都平了。
　　几次下来，顾鸿就不单纯的将她当做一个新鲜、用来解闷的了，二是将他当成一朵解语花。不过......一想到她和贾珍父子那点事，他心里还是有些微妙，时不时就怀疑她的善解人意都是为了讨好他特意装出来的。
　　屋子里突然寂静下来，尤二姐突然起身，叹了口气。
　　顾鸿回过神来，松开手，“为何叹气？”
　　尤二姐从他身上下来，站在他面前，眼睛蓄满泪水。
　　顾鸿有些愕然，“怎么了，是谁欺负你了？”
　　尤二姐擦擦眼泪，强颜欢笑，“有老爷在，谁敢欺负我呢？只是想到往事，觉得惭愧，对不住老爷。”
　　顾鸿伸出去的手立刻收了回来，凝视着尤二姐的脸，不说话。
　　尤二姐咬着唇，脸色的胭脂都花了，泪水莹莹，梨花带雨，让人心生怜悯。
　　“原本这件事烂在肚子里，我也万万不敢说出来的。可是，这些时日，我看得出来，老爷是真的待我好，我又有什么脸面隐瞒这一切呢，是我配不上老爷，我不该厚颜留在老爷身边的......”说着，拿着帕子随意擦擦泪水，别过脸去不让顾鸿看到她发红的眼圈。
　　见她这幅模样，顾鸿心下一动，嘴唇张了张，还是问道：“何出此言？在我看来，你一直是个听话懂事识大体的女子......”
　　尤二姐哽咽道：“是老爷看错我了，我对不起老爷。”
　　“到底发生了什么事，你说清楚。”
　　尤二姐突然跪在顾鸿面前，顾鸿手动了动，还是没有扶起她。
　　尤二姐心下惊讶，顾鸿竟然没有扶起她。
　　可事已至此，再不可回头。她仰头看着顾鸿，“既然我已经决定说出来，就是被老爷厌弃也绝不后悔。”
　　顿了顿，她面色难堪的将她曾与张家订过亲且和贾珍父子的苟且之事说了出来，而顾鸿的表情也恰到好处的转为震惊、愤怒和痛苦。
　　心里想的却是，尤二姐是不是傻，为何要将这么肮脏的事情全部抖落出来，她就不怕他真的厌恶了她吗？或者她是真的被他的‘真心’感动，心生愧疚，不忍欺骗？
　　这样想着，他猛然站起身，用一种‘爱恨交织’的目光注视着尤二姐，“你......你竟然......我原以为你虽然做我外室，骨子里却是个心地善良、心思单纯的女子，没成想，你竟然，竟然......”
　　他似乎不想再说下去，掩面沉默起来。
　　这一刻，尤二姐的心是真的慌乱了，不过戏还是要演下去，她哭着道：“若老爷愿意听我一言，我就算是以死赎罪也愿意。”
　　顾鸿神色复杂的看着她，“你还有什么要说的？”
　　尤二姐苦笑，“老爷只知道我和贾珍父子的事，可曾想过我为何要委身他们？我虽然出身微贱，却也是清白人家的女儿，又早有婚约在身，为何却这般不自重？这种事情一个不好，就是身败名裂，我有什么理由一定要自取其辱？”
　　顾鸿被问的一怔。
　　是啊，她只知道尤二姐和贾珍父子那点腌臜事，却没想过她为何这般水性杨花？尤二姐的容貌是一等一的，又有一个姐姐是宁国府夫人，她想嫁个好人家不是问题，为何要和姐夫外甥厮混在一起呢，难不成其中另有隐情？
　　尤二姐假装没看到顾鸿的怀疑，继续道：“原本我也想安心待嫁。可是家门落魄，只能厚着脸皮去荣国府请求姐姐帮忙，谁知，我那姐夫是个好色之徒，趁我姐姐不在，就想调.戏我，还说出一些不堪的话，我立刻落荒而逃。有一日，姐姐请我和母亲、妹妹去府上做客，多吃了几杯酒，便由着丫鬟安排去一间客房歇下了，谁知一觉醒来......”
　　话未说完，她就忍不住失声痛哭。
　　“贾蓉和他父亲是一丘之貉，他也......事关女儿家的清白，我若说出去如何去见人？我死了不要紧，那我母亲，姐姐妹妹怎么办？是以只能忍气吞声。后来贾珍父子又用此事威胁我跟了他，我想反正我这副身子已经不干净了，也就破罐子破摔了，便和他们一同厮混。
　　此事虽是贾珍父子强迫，但我也有错，是以我自认为配不上张家公子，便千方百计的想退婚。原本我以为，这辈子就浑浑噩噩的过下去了，任由那些渣滓糟践，可是我遇见了老爷，是老爷助我脱离苦海。我并非是没有心肝之人，老爷真心待我，我心中感激，却越发愧疚，所以思来想去，决定将这些事全说出来，就算老爷要赶我走，我也绝无怨言。这本就是我犯下的错，我不配让老爷对我好。”
　　听尤二姐说完这番话，顾鸿着实意外。
　　他早就知道尤二姐的为人和所作所为，但自己查出来的和尤二姐自己说出来的，其中的不同是天壤地别的。尤二姐承认了和贾珍父子的苟且之事，也承认了她后来心甘情愿和他们厮混在一起。她没有找寻借口为自己狡辩，她就这样明明白白的告知他。
　　若换成别的女子能做到这种地步吗，赌上了所有的一切说出这番话。她若不是真的恋慕他，会主动承认这些不堪的往事吗？
　　他之前还以为她是个嫌贫爱富，朝三暮四的女人，只把她当成新鲜玩物，现在看来，他好像想错了，原来她也是一片赤诚之人。
　　他的心像在油锅上，觉得煎熬，极为烦躁，也说不清是什么滋味。
　　静默良久，他叹了口气，将她扶起来。
　　“老爷......”尤二姐表情惊诧。
　　“跪了这么久，再不起来膝盖该痛了。”
　　尤二姐心中大喜，她赌对了！
　　原本她还有犹豫，是丫鬟流萤劝说她一定要这么做。好在，她听了流萤的劝告。她看得出来，顾鸿看她的眼神和以往不同了。等她再略施手段，顾鸿的心就会是她的了。
　　她一定要好好奖赏流萤。
　　......
　　一行人浩浩荡荡的来到清虚观山下，马车却突然停了下来，接着听到外面传来许多嘈杂之声。
　　少倾，车夫跑回来道：“小的去前面看了，是前面车马太多，路被堵住了。”
　　凤姐让平儿去打听一下前面是什么人，平儿刚下马车，顾行迟就策马过来，“不用去了，前面可有不少贵人。”
　　凤姐下了马车，然后又搀扶顾老夫人下来，轻声道：“您当心。”
　　顾老夫人笑着摆手：“我这把老骨头还算硬朗，不妨事的。”
　　很快就有人注意到了顾家的队伍，在看到顾老夫人的时候，便有夫人姑娘前来拜会。
　　刘夫人笑道：“老夫人今天来的可不巧，今天人太多，都赶在一起了。”
　　凤姐给刘夫人问好见礼，问道：“不知前面是哪家贵人？”
　　刘夫人往后瞥了一眼，道：“嗨，还能是谁家，除了贾家谁还喜欢摆这么大的排场？”
　　凤姐了然，“看来贾家老太君也过来了。”
　　刘夫人出身将门之家，性子爽利，不禁嘲讽道：“若非是那位老太君来了，怎么会摆这么大的排场？这家人可真有意思，不过是家里出了一位贵妃罢了，就如此得意。全家没一个在朝中出力的，不过是靠着女儿才有了如今的风光，竟也敢让其他贵人排在后面。说来也巧，前几日宫里的柔妃也传出有孕的消息，赵家人一高兴也来府上烧香祈福。却遇到贾家奉贵妃之命来清虚观打醮，可不就是冤家路窄吗？”
　　凤姐淡淡道：“原是如此。”
　　妃嫔之间本就是明争暗斗的，又因为薛蟠打死赵柔妃之弟，柔妃更是看元春不顺眼。偏偏柔妃又比元春受宠，两人一前一后有孕，只有元春被升了位分，柔妃仍然是妃位，她怎么能不气呢？定然以为是元春暗中使绊子。
　　凤姐和顾行迟对视一眼，无奈的笑笑。皇帝这分明是故意的，他就是要加深柔妃对元春的仇怨。凤姐可不会好心去帮元春，元春还是自求多福罢。
　　刘夫人的目光在顾家人脸色掠过，心道顾家可比贾家更受陛下重视，顾老夫人身上的品级也是一品。看看人家多谦虚，贾家那位老太君却是自命不凡。
　　因为是奉贵妃之命来清虚观打醮，贾家人恨不得全京城人都知道，原本还打算让其他人回避，贾家独自占用清虚观的，可没曾想今日会来这么多贵人。贾家人心中有气，但也不敢直接得罪这么多贵人，只能与这些人一同进去。
　　等了近半个时辰，路终于通了，很快，众人就陆陆续续进去了。
　　进去清虚观，第一件事就是去祭拜顾家祖先，之后又去禅房吃茶歇息。
　　过了许久，顾老夫人道：“行了，都散了罢。现在的时节，风景正好，你们也别在这里闷着了，四处逛逛去罢。”
　　此次贾家人来清虚观打醮，宁荣两府的人都到齐了，还有薛家。顾家一行人在清虚观走动的时候，自然是看到了打醮这盛大的场面。
　　四处走了走，冯氏就说走累了，想回去休息。
　　凤姐只当是看不出她的想法，似笑不笑道：“既如此，我们也不好挽留，二婶回去罢。”
　　顾朝雨拉着冯氏的手臂，“母亲，我也和你一起回去。”
　　有王熙和陪着，顾行迟不好跟着，只是嘱咐她几句，便去了别处。
　　一路上，王熙和摘了许多花，准备带回去做花环。凤姐装作不屑一顾，笑她孩子气，但还是帮她拿着不少花枝。
　　过了一会，平儿回来了，在凤姐耳边说了什么。凤姐望着远处一排排禅房，抿了抿唇。
　　这里面有一个房间，单独供奉着巧姐儿的排位。对于她来说，这不是虚无的人，而是真真正正存在过的。
　　凤姐着急去看看巧姐儿，可她又不放心王熙和一人游玩，便以身子不舒服为由要求王熙和送她回去。
　　王熙和一听顿时担忧道：“不然请大夫过来看看罢，我记得那位夏神医也来了。”
　　凤姐忙道：“不必，就是有些累了，休息一会就好。你也是一样，在外面的时辰不短了，该回去了。”
　　王熙和踢了踢脚下的绿草，“那好罢。”
　　回到禅房，却得知陛下召顾行迟进宫了。凤姐反而觉得庆幸，这样她晚上要去看巧姐的时候就容易多了。
　　傍晚时分，天空突然淅淅沥沥下起了小雨，雨丝缠绵，细细密密的淋湿了整个清虚观。窗子敞开着，一阵寒风裹着细雨灌了进来，烛火晃晃悠悠差点熄灭。
　　平儿打了个寒战，忙去将窗子关好，又取来一件外衫给凤姐披上。
　　过了许久，细雨仍旧没有停下，平儿道：“夫人，今晚我们还去吗？”
　　凤姐垂眸看着眼前一盏蜡烛，表情神秘莫测，“去，自然要去。”
　　“可是，若雨一直不停，路上定然泥泞，天黑路滑，一不小心就会有危险。”
　　香儿得了凤姐的吩咐，一直盯着冯氏，就在这时，突然推门进来，“夫人，奴婢按照您的吩咐眼睛不眨的盯着二夫人那边，方才发现，一个女子进去了，鬼鬼祟祟的模样，奴婢立刻回来向您回话了。”
　　凤姐站起身，突然笑了，“她是有多恨我，还找了一个帮手害我。”顿了顿，又道，“今天不少人家的贵人都来了罢？”
　　香儿道：“清虚观香火鼎盛，时常有贵夫人来这里烧香祈福，或是住上几日，像今日这般热闹也是常有之事。不只是贾家、赵家和咱们家，就连徐家和陈家都有人来，更遑论是其他人家了。”
　　“倒是巧了。”凤姐吩咐道，“我们走罢。”
　　第79章
　　另一间禅房。
　　看着行走在雨雾中的人影, 青竹关上门。
　　“原本天气好好的，怎地突然下起雨来了, 真是晦气。”
　　顾朝雨手边放着箩筐，拿着绷子, 正就着烛火绣花。
　　忽而，蜡烛发出一声脆响，她淡淡道：“即便是现在下雨，又能影响什么呢，明天依旧是艳阳天。”
　　不知从什么时候起，顾朝雨不太爱说话了。准确的说，没有以前爱掐尖冒头了, 好像是故意避着三房的姐妹。
　　冯氏对顾朝雨的改变感到欣慰，即便厌恶顾琼华姐妹，表面上应该越发宽厚大方才是。
　　她笑了笑道：“朝雨说的是, 只要到了明日，谁还追究今晚的事呢。”
　　等凤姐和贾瑞的丑事被暴露出来, 老夫人以前有多么喜欢她, 以后就会多么厌恶她。届时不用她在一旁煽风点火, 老夫人就会要求顾行迟休了凤姐。等事情过去一段时间，她再安排自己娘家人进来给顾行迟做继室，届时大房就有一半掌握在她手中了。
　　“徐翕不会出卖我们罢？”顾朝雨道。
　　“若是事成, 大家心照不宣，巴不得对方忘记此事呢，谈何出卖？就算事败, 她出卖我们又如何，谁会相信？要知道顾家和徐家向来不对付，无论是谁都不会相信是我们联合了徐翕做下此事，反而会认为是徐翕恼羞成怒胡乱攀咬，试图引起顾家内斗。但凡徐翕有点脑子，都不会出卖我们。”
　　青竹笑道：“姑娘别担心了，夫人的话准没错。”
　　“如此一来，既能毁了王氏，又不会脏了我们的手，是再好不过的了。”冯氏道，“更重要的是，若要成事，必须要安排人手。现在顾行迟被陛下召回宫中，却安排了人保护王氏，只靠我们无法成事。徐翕作为徐家嫡女，又与六公主交好，于她们而言，是再容易不过的了。”
　　听冯氏这么一说，顾朝雨的一颗心终于放了回去。
　　“不过，女儿还有一个疑问。”她放下针线，皱眉道，“徐翕倒也罢了，毕竟情敌见面，分外眼红。可是六公主这样自认为高贵的人，她为何一定要帮徐翕，她好像和三嫂没什么仇恨罢？”
　　冯氏摇头，“我也不知。不过，就算六公主和王氏有什么过节与我们有何关系？只要能借她们的手毁了王氏就好。”
　　顾朝雨颔首。
　　冯氏又道：“朝雨，若是我们此事和徐翕、六公主的合作成功，也能在她们面前留一个好印象。六公主可是皇后宠爱的女儿，徐家势大，于你定有好处。”
　　她就差点没说出太子定然能登上皇位，届时徐家能一手遮天的话了。
　　不知想到了什么，顾朝雨微怔，然后低下头，“是。”
　　时间渐渐过去，外面的天变得黑沉沉的，院子里的灯火也变得苍茫缥缈起来，照亮了地上的沟沟壑壑。
　　青竹早就昏昏欲睡，顾朝雨和冯氏兴奋的难以成眠，时刻注意着外面的动静。
　　忽然，听到扣门声。冯氏一个激灵，猛然起身，“事成了？”
　　青竹也被吓醒了，听到急切的敲门声连忙去开门。她还未发一言，外面的人就推开她挤了进来。
　　“诶......”
　　定睛一看，是徐翕身边的丫鬟静水。
　　“静水姑娘，是成事了吗？”冯氏迫不及待的问道。
　　静水面上冷沉，没有一丝兴高采烈。
　　冯氏心里咯噔一下，试探着问道：“是徐姑娘让你来告知我好消息的？”
　　静水念着冯氏是顾家二夫人，忍着没发脾气，“成事？人都没在房里，如何成事？亏了我们姑娘相信您，得了您的消息撺掇着我们夫人来清虚观上香，又求了六公主，向她借了人手，我们是多么相信您呀，可您是怎么办事的？”
　　冯氏懵了，“静水姑娘此言何意？”
　　“何意？”静水不怒反笑，“那屋里一片乌漆抹黑，我们只以为人睡下了，想劫了人走，可谁曾想，里面一个鬼影都没有，劫的什么人，又如何捉.奸？我们冒雨来帮您，您这是耍我们呢？”
　　冯氏一个踉跄，浑身冰冷，不敢置信道：“没人，怎么会没人？这样的鬼天气，又是夜色沉沉的，她能去哪？”
　　静水冷笑，“这就要问您了，她可是和你们顾家人住一个院的，您连这个都不清楚吗？”
　　冯氏紧紧握住帕子，手心里满是粘腻的汗水。
　　难不成计划败露了？不，这不可能。这样隐秘的事除了她们几个谁都不知道。可若凤姐不是未卜先知，她到底去了何处呢？
　　静水道：“既然您都不清楚，那奴婢就回去了。”
　　想到方才徐翕气急败坏的模样，她就觉得脑壳疼，被徐翕当出气筒骂了一顿更是惶恐。是以便借着到冯氏这里来递消息，将不快发泄到冯氏身上了。
　　不过冯氏也不冤，她的确是笨。
　　夜黑风高，庭院寂寂，只闻得雨丝敲打窗子的声音。
　　良久，冯氏坐回椅子上，闭了闭眼睛，“王氏到底去哪里了？”
　　她不会认为是有谁泄露了消息，因为知道这个计划的只有她和顾朝雨以及青竹，青竹不会出卖她们的。
　　“果然是个妖精。”顾朝雨恨恨道，“娘先别着急，等明日自见分晓。”
　　当然，最好明日凤姐回不来，那样照样身败名裂。
　　可终究她们还是失望了。第二日，在顾老夫人房里，见到了一夜未归的凤姐，而且凤姐还是第一个来的。
　　冯氏眼皮一跳，勉强笑道：“凤姐今儿过来这么早？”
　　凤姐今日故意敷了不少胭脂，以掩住憔悴的容色。
　　冯氏本就知道她一夜未归，又见她这般妆容，认定了她是有不可告人的秘密，心下越发得意。只是不拆穿，想继续盯着她，等时机一到，就带人去捉她的把柄。
　　她已经在盘算着如何将此事告知徐翕了。
　　等了近一刻，老夫人才梳洗好出来，然后吩咐人摆膳。
　　冯氏这才关切道：“我看凤姐儿今日精神不济，可是昨夜没睡好？”
　　凤姐笑容一滞，有些心虚的笑笑，“我认床，是以一夜没睡。”
　　王氏果然撒了谎！冯氏心中欢喜，更有底了。满面笑意道：“既如此，用完早饭再回去睡会罢。原本母亲还说要一同去逛逛清虚观的后山呢，这下你是去不成了。”
　　顾老夫人笑呵呵道：“风景在那里又不会跑，反正我们还要在这里住几日，明天再去也是一样。”
　　凤姐拉拉顾老夫人的手，撒娇似的道：“我就知道祖母最心疼我了。”
　　说着，就要给顾老夫人布菜。
　　顾老夫人执起筷子，阻止了她，“行了，别忙了，快吃饭罢。”
　　凤姐也不推辞，直接放下公筷就坐下了。
　　顾老夫人是个很随和的老太太，不管是儿媳还是孙媳，她都公平对待，也不会故意给她们立规矩，是以，也不要她们伺候她吃饭。
　　记得前世，凤姐嫁给贾琏，每次与贾母一同用膳时，她都要在左右伺候，一则她是为了讨好贾母，二则，贾母也从未拒绝，是以她也不敢怠慢。每次都要等贾母吃的差不多她才会安安静静的用饭。
　　比较一下，做顾老夫人的孙媳可轻松多了。
　　冯氏见凤姐这般作为，心下不屑，以为就她会哄老夫人吗？
　　顾琼琚好奇道：“三嫂，三哥昨晚没回来吗？”
　　凤姐道：“昨天侯爷被陛下召回宫，后来又让小厮递了信过来，说是陛下给了他一个差事，暂时无法脱身，是以就不能陪祖母在清虚观游乐了。”
　　顾琼琚一笑，露出满口细牙，“祖母哪需要三哥陪，是三哥不能陪三嫂才是真的。哎，只可惜了这里的景致，只留佳人一人欣赏，要多孤独啊。”
　　柳氏不轻不重的点了点她的额头，“你这丫头，什么话都敢说。”回头她就把这丫头的话本子没收。
　　凤姐只是低头笑笑，没有言语。
　　柳氏以为她害羞了，冯氏却认定她是心虚。她想，凤姐一定瞒着所有人在夜里去做了见不得人的事。
　　从老夫人房里出来，凤姐就回房休息了。她是真的困，巧姐在的房里，没有床，没有被褥，她和平儿就坐在跪垫，倚着墙勉强睡了几个时辰，却也没睡好。她今天一定要睡够一天，晚上就会清醒着了。
　　凤姐自然知道冯氏的想法，也知道她定会去通风报信，就是要这样的结果才好呢。
　　平儿端来一盆热水，用热布巾给凤姐敷着眼睛，这样能减少些疲惫。
　　平儿心疼的道：“夫人，今晚还去吗？”
　　凤姐叹道：“做戏就要做足了。你也好好歇息歇息，不然身子受不了。”
　　凤姐醒来的时候，已经是下午了。重新梳洗过后，推开房门，发现夕阳西下，霞光满天，整个清虚观都被霞光笼罩住了，清澈的河水闪着五彩波光，鸟儿掠过河水又从云霞中穿过，鸣声阵阵清脆悦耳。
　　凤姐心情也变的极好，仰头看着不算柔和的阳光，“陪我出去走走罢。”
　　“贾家人还留在山上吗？”
　　平儿道：“昨日车马拥挤，进入清虚观本就耽搁了不少时间，打醮需要的时间更久，再加上昨夜下雨，道路泥泞，最好不要今日就下山，许多人家也今日也没走，贾家自然也是。”
　　然后，她四下瞧瞧，在凤姐耳边说了什么。
　　凤姐嫣然一笑，“那便好。”
　　“夫人，现在我们去何处？”
　　“我想去求个平安符。”
　　平儿张了张嘴，欢喜道：“奴婢明白了。但奴婢听说这里还有棵许愿树，听说只要将红色带子挂到树上祈福，就会心愿得偿呢。”
　　凤姐心动了，“那一会再去求平安符罢。”
　　平儿给了小道童一包栗子糕，打听到了‘许愿树’在何处。
　　片刻后，两人看到一片火红，在风中飘摇，一大群人围在那里，凤姐便能知道这就是那棵树的所在了。
　　平儿用几个铜板买了几条红绳，和凤姐一起，学着那些人将红绳挂到树上，一脸虔诚的许愿。
　　“夫人，我们现在离开吗？”过了一会，平儿问道。
　　“表妹也在。”凤姐一回头，就看到一个男子到了她身后，笑的春风荡漾，还拿着一把折扇，故作风流。
　　凤姐微微一笑，又是贾瑞，他果然没有死心。
　　“表妹也有什么不如意的吗，竟也来此处许愿？”见凤姐不回答，他又问道。
　　凤姐仍是不理会他，离开了这里，和平儿去了人少之地。
　　不知道是不是不小心，遗落了一方锦帕。
　　贾瑞拾起帕子，忙追上去，还连声叫着‘表妹’。
　　凤姐只是不理他，脚步越发快了。
　　贾瑞自昨天遥遥望见凤姐，就一直想着她，只苦于不能相见，今日好不容易见着，岂能放过？是以，也加快脚步跟了上去。
　　到了一处偏僻之地，四下无人，凤姐终于停下了脚步。回过头冷冷道：“瑞大爷为何这般纠缠，难道不知何为避嫌吗？”
　　贾瑞将帕子举在她眼前，嬉皮笑脸道：“表妹遗落了帕子，若是被别的男子捡到去到处宣扬，表妹就是跳进黄河也洗不清了。我看见了，好心捡起给你送来，你反而不领情，我真的好伤心啊。”
　　平儿抬手就去抢，贾瑞迅速收回手，笑的得意。
　　平儿不敢大声，低斥道：“瑞大爷，你这是什么意思？”
　　贾瑞嗅了嗅锦帕，“好香。这么好的帕子我从未见过，表妹好心，就送给我留一个念想罢。”
　　平儿冷笑道：“瑞大爷这话好没道理，女眷的帕子岂能随便赠与男子？”
　　“平姑娘还真是狠心，你家主子还未发话呢。”贾瑞眯了眯眼，看着凤姐。
　　凤姐握了握手，“你是在威胁我吗？”
　　贾瑞赶紧道：“表妹这是说哪里话？表妹那么冰雪聪明的人，怎么会不知我的心意？不瞒你说，自那次在花朝节的灯会上遇见你，我就忘不了你了，时时刻刻想着你，一刻不敢忘怀，就盼着哪天能再见到你，只要能常看着你，我就是死也无怨了。只是，表妹看不到我的一片真心，拒我于千里之外，我一颗心都要碎了。只求表妹可怜可怜我，让我......”
　　“瑞大爷，我看你是吃醉酒了，都说些什么胡话。”凤姐面无表情道。
　　“我是不是说胡话，表妹心里不清楚吗？”
　　“我劝瑞大爷还是赶紧将帕子还与我，我要回去了。”
　　贾瑞有恃无恐，“我若是不给呢，你能怎么样？”
　　他笃定了凤姐不敢张扬，不敢发怒。于女子而言，只是流言蜚语就能杀死一个人，若凤姐想息事宁人，只能从了他。当然，有一就有二，只要他继续用此事威胁她，她就不敢不听他的。
　　果然，凤姐又惊又怒，“你——实在是欺人太甚！”
　　贾瑞轻笑，“表妹何必这般恼怒，我是真的喜欢你，只要你点头，我自然会待你好，应与不应，全听你一句话。”
　　“你敢！”
　　贾瑞笑而不语。
　　“你到底想怎样？”凤姐缓了态度。
　　贾瑞见凤姐有所松动，用扇柄敲了敲掌心，道：“再有四日，贾家人就要回去了，四日后的晚上，是你最后的期限。”
　　凤姐又是愤怒又是着急，眼眶里含着泪水，拂袖离去。
　　贾瑞扬扬帕子，“这个，我就替表妹保管了。”
　　走远了以后，平儿嗤笑道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不看看自己是什么东西。没人伦的混账！”
　　凤姐笑道：“行了，准备准备，又是一夜不能成眠呢。”
　　.......
　　“你所言属实？”
　　青竹低声道：“奴婢看的真真的，侯夫人就是在与人私会。奴婢一路跟着她们，到了许愿树下，刚巧就遇到了那个叫贾瑞的，和侯夫人说了什么。侯夫人没理他，却是找到一处偏僻之地停了下来与贾瑞说话，过了许久贾瑞才离开，贾瑞笑的一脸暧昧，依依不舍的模样，侯夫人也是和平儿一路说说笑笑，很是高兴。”
　　“好，好，果不其然，这个不安分的狐媚子，真招了一个野男人。”冯氏一脸激动，“先去告知静水，然后继续盯着，白天夜里都不许懈怠，这次一定要稳了！”
　　“是。”
　　青竹依照冯氏的吩咐，一直盯着凤姐几人，果然，晚上凤姐悄悄出去了，并亲眼看着凤姐进去一间禅房。过了一会，就看见又有一人东张西望，也进去了，随后紧锁房门。两人到五更天才出来，第二日第三日仍是如此。
　　冯氏得知了凤姐的行踪，仔细观察着她，果然在早上向老夫人请安的时候，凤姐眼下一片乌青，神色疲惫，很是劳累的样子。不知是不是冯氏先入为主的原因，她觉得凤姐虽然精神不好，但本就明艳的眉眼更添了几分风情。
　　她现在完全确定，凤姐就是在偷人。
　　冯氏越发激动，想着什么时候拆穿凤姐，现在已经过去三日，是时候收网了。
　　“夫人，夫人。”青竹急急忙忙跑进来。
　　冯氏问道：“王氏那边又有动静了？”
　　青竹点头，“奴婢悄悄盯着，发现侯夫人又让平儿出去了，而且是偷偷摸摸。”
　　“你说什么！”冯氏猛然站起身。
　　“奴婢说，侯夫人又让平儿出去了，而且奴婢听说，贾家人明日一早就下山去了。”　
　　冯氏压下要高兴地跳起来的心情，缓缓坐下，“好啊，好啊，就今晚！你去知会静水，然后继续盯着王氏房里的动静，就等着她深夜出去私会，然后告知我。”
　　青竹笑道：“恭喜夫人要达成心愿了，今晚能亲眼看到侯夫人的下场。”
　　冯氏翘起嘴角，“什么亲眼？我什么都不知道，怎么会突然带人去捉.奸呢？侯夫人如此贤惠的人，怎么会做出这么伤风败俗之事，我这个做长辈的可是极信任她的。”
　　她是傻了才会亲自去捉.奸，自家人去暴露自家人的丑事，老夫人定会迁怒于她，说不得就会怀疑此事是她早有预谋。这事只需要徐翕去做，她只需要扮演一个慈爱的长辈就好。
　　青竹明白过来，“是，奴婢省得了。”
　　到了晚上，凤姐果然又悄悄溜出去了，冯氏大喜。
　　徐翕厌恶极了抢走顾行迟的凤姐，巴不得亲眼看她的身败名裂，亲自嘲讽她唾骂她。是以在得到冯氏的消息后，派人死守着那间禅房，果不其然，就看见两个人包裹的严严实实过来，看身形是两个女子。先是四下看了看，随后一人进去，一人在外面望风。等了一会，又有一个男子从另一方向跑来，敲了敲门，急切的进去了，似乎还听到了男子的笑声。
　　过了许久，徐翕带着事先安排好的人，想砸门而入。
　　有人听到外面的动静，亲自开了门。许是天黑，看不清脚下，徐翕一下子扑在门上，摔到了里面。
　　接着，里面传来一声笑，可下一刻，便是一声惨叫。
　　浑厚响亮的钟声响起，惊醒了睡梦里的人。
　　冯氏一夜没有合眼，由着丫鬟伺候着起身穿衣。
　　青竹走过来扶起她，“昨晚夫人一夜没睡，怎么不再多睡会？”
　　冯氏笑道：“心里惦记着那么大的事，怎么睡得着，还不如早起等消息。现在这个时候，事已经成了罢。”
　　青竹将湿布巾递给她，“这个时候，应该......”
　　话音未落，竹萧惊慌的跑进来，“不好了，不好了——”
　　冯氏擦擦脸，慢慢道：“天又没塌下来，发生了什么事如此大惊小怪？”
　　“是......是......清虚观里死人了——”
　　第80章
　　贾瑞本就是个好色之徒, 早就肖想着凤姐，今日既得了机会岂肯放过？是以, 在接到平儿的消息后欣喜若狂，坐立难安, 只等着入夜来与凤姐相会。
　　他暗自得意，怀里揣着帕子，以作威胁，料凤姐也不敢耍什么花招。否则，他就大声嚷嚷，吵得所有人都知道。正值深夜，孤男寡女共处一室, 不用想就知道两人在做什么。如果凤姐还顾及王家的脸面，就只能委身于他。
　　等待的时间好像格外漫长，终于到了约定的时间, 他趁人不备，悄悄出门了。
　　平儿给的信里说的不错, 他果然看到一个带着围帽的女子站在门口, 必是平儿无疑了。
　　是以, 他也没有多问，敲了敲门，就进去了。他心中着实欢喜, 当即就笑出声来。屋里被黑暗笼罩，看不清人影，但似乎可以感觉到有个人在他眼前晃。他自然认为这就是凤姐, 不管不顾的就要扯衣服，扑上去。
　　可谁曾想，竟然扑了个空，只听到一阵响动，似乎有人离开了。
　　他又急又慌，但是一片漆黑中，他寻不到人，只得伸出双手乱晃，企图抓到人。
　　他方才明明感觉到有人，怎么会不见了，难不成凤姐故意和他捉迷藏，以作情趣？
　　好不容易有亲近美人的机会，他自然不会离开，虽然焦急，但只能耐着性子，一边‘美人、表妹’的叫着，一边轻手轻脚的去捉人。
　　就这样找了许久，却没有结果。他却是累了，靠在门上休息，口中还念着凤姐的名字，他不禁怀疑，难道之前是他的错觉，凤姐还没有来？
　　少倾，就听到身后有震动之声，原是有人推门。
　　他本就是个蠢人，急色之心已经淹没了理智，根本没有多想就起身开门。
　　开门后，借着稀疏的光亮，勉强看到面前是个女子，他咧嘴笑了。刚要拥美人入怀，美人就自己扑了上来。
　　温香软玉，一下子抚平了一颗焦躁的心，同时身上又有燥火升起，让他愈发难耐。他立刻将美人拖进屋，就开始宽衣解带，高兴地忍不住调笑出声。
　　可美人却很是恼怒，用力挣扎。
　　“你这个狗东西，睁开你的狗眼看看，竟然敢对我无礼！”转而又大喊，“你们都是死人吗，快将他拉开。”
　　贾瑞却是不听，双手继续在她身上摩挲着。
　　后面的人懵了。今晚不是来捉.奸的吗，现在是怎么回事？
　　听到徐翕的责骂声，他们才反应过来，一拥而上，用力将贾瑞拉起来。
　　可是，这一胡乱拉扯，贾瑞一个不稳，竟然就被人推倒了。只听砰地一声，接着一声惨叫响起，再没了声音。
　　众人全部都沉默了，禅房里是死一般的寂静。
　　徐翕大口大口的喘着气，拉了拉凌乱的衣衫，却还不忘找寻凤姐。
　　徐翕嫌恶道：“问问他，那个贱人在何处？”
　　过了好久，静水声音颤抖道：“姑......姑娘，他好像死了......”
　　徐翕大惊失色，“你说什么？”
　　“奴婢方才探了探他的鼻息，他好像......死了。”
　　*
　　“就方才，早起负责洒扫的道童路过那里，发现一间禅房的门敞开着，走近一瞧，原来是门坏了。然后他就进去了，发现了贾瑞的尸体。再后来，整个清虚观的人都知道了。”竹萧声音带着哭腔，明显是吓到了，“奴婢一开始也不相信，亲自去看了，那人脑后一片鲜血，躺在地上，死不瞑目，就是贾瑞本人。贾家人现下已经过去了，正要找去找清虚道长讨要说法呢。”
　　冯氏惊骇异常，倒退一步。身后的椅子茶盏全都倒在了地上。布巾掉在水盆里，溅起一大片水花，打湿了她的衣服。
　　“死了，怎么会死了？”冯氏瞪大了眼睛，“徐翕呢？”
　　竹萧道：“听闻昨夜徐姑娘身子突然不舒服，天还没亮就下山了。”
　　“王氏呢？”冯氏有一种不好的预感。
　　“奴婢并未见到侯夫人，只有贾瑞一人。”
　　冯氏慌张无措起来，喃喃道：“不可能，不可能......”
　　青竹扶住冯氏，问竹萧：“侯夫人可曾回来了？”
　　竹萧声音低如蚊蚁，“回来了。”
　　冯氏一颗心沉到了谷底，猛地跌坐在椅子上，沉声道：“我上当了！好狡猾的小狐狸。”
　　青竹小心翼翼道：“夫人，您此言何意？”
　　“什么意思，自然是徐翕失败了！否则，她怎么会不留下看戏，而是急匆匆的下山呢？”冯氏恨恨道，“我竟然被那个贱人摆了一道，还顺道为她除掉了贾瑞，好心机，好手段！”
　　“这么说来，这几日侯夫人都在做戏？”若果真如此，这份耐心和心机真令人咋舌。
　　“还有别的可能吗？”冯氏警告道，“此事就装作不知道，在人前不要露出破绽。”
　　青竹和竹萧身子抖了抖，连忙道：“是，奴婢谨记。”
　　冯氏怀着心事去给顾老夫人请安了，不出意外的看到了凤姐，与前几日相比，今天的凤姐神采奕奕。
　　她扶着老夫人出来，甜甜一笑，“二婶，三婶。”
　　柳氏笑道：“今儿你又是第一个来的，昨晚歇息的可还好？昨夜被明哥儿闹腾的半夜才睡，今天天还没亮，就被吵醒了，我到现在还困着呢。对了，昨晚的事你们听说了吗？”
　　凤姐一脸淡然，状似随意道：“我前几日睡得不好，昨晚实在是困极了，就连晨钟的响声都没听到，醒来以后天已经亮了。不知道三婶说的是什么事？”
　　冯氏握紧了手，掌心传来的疼痛没让她失去理智。王氏也太会装模作样了，竟是一点也不心虚。
　　柳氏看着冯氏道：“二嫂，你可听说了？”
　　冯氏叹了口气，“这样的大事我怎么能没听到，将我最后一点困意也吓没了。我着人去看了，听说贾家那位爷死相极为惨烈，眼睛怎么都无法闭上，想来定有冤屈才是。”说着，又对凤姐道，“幸好你没去，你本来就睡不好，若看了那等场景，更是要几天几夜难以入眠了。”
　　凤姐声音恬淡，“二婶说的是。只是，我还是好奇，到底是什么仇什么怨，竟下如此狠手？”
　　“很多人都有这个疑问，但无从得知。贾瑞虽是贾家旁支，但也不能不明不白的死在这里，是以，已经有人去寻清虚道长要说法了。这样的事道长怎么会知晓，贾家人真是病急乱投医了。”
　　凤姐不胜唏嘘道：“即便报官，恐怕也要成为一桩悬案了。”
　　柳氏摇摇头，低声道：“这可不一定。”
　　冯氏轻嗤，“难道弟妹知道凶手是谁？”
　　“看来二嫂的消息还是不灵通。已经有不少人看见，从贾瑞身上搜出一块女子用的帕子。而且那帕子的料子是上好的蜀锦，上面的花样，绣工独特而精致，这帕子的主人定然是富贵人家的夫人或姑娘。”
　　冯氏狐疑道：“弟妹该不是想说，是某位千金小姐杀死的贾瑞罢？”
　　“总之一定和某个女子有关系。”
　　凤姐低着头，盯着碗里的碧羹粥。
　　冯氏心下冷笑，面上关切道：“凤姐儿怎地不说话，不是被吓到了罢？”
　　凤姐不好意思的笑笑：“我胆子小，让二婶见笑了。以我之拙见，若真是有人故意杀人，那么此地着实危险，为了大家的身家性命，还是早早回去为好。”
　　顾老夫人也很是赞同，“我们在这里也住了四五日了，是该回去了。吩咐下去，准备准备，明日就下山罢。”
　　清虚观有人谋害人命一事在京城传扬开来，这样一来，也惊动了官府，顺天府尹不得不着手调查此案。
　　贾代儒夫妇只有这一个孙子，如今独苗被杀，悲恸不已，日夜以泪洗面。更是去求了贾母，给顺天府尹施加压力，以早日抓住真凶。
　　有荣国府出面，顺天府尹不敢不尽心，但查来查去都没有什么线索，唯一的线索就是那块帕子。
　　让顺天府尹头疼的是，根据仔细询问观察，这帕子的主人很可能是个有身份地位的姑娘。放眼整个京城，皇亲国戚、世家贵族无数，难不成他要挨个去问？那就等同于得罪了京城所有的贵人，他以后要如何在京城立足？
　　顺天府尹觉得这是件极为棘手之事。但他不知道，头疼的不只他一个，徐家同样因为此事陷入了水深火热之中。
　　庭院深深，红墙绿瓦，亭台楼阁，树木繁茂。整个院子寂静极了，只有画眉在廊下叽叽喳喳乱叫，却无端多了些烦躁。
　　徐国公看着跪在地上的徐翕，额头青筋暴起，“到底是怎么回事？！”
　　徐翕汗湿衣袖，却浑身发冷，牙齿都打颤，“父亲，我，我只是……父亲，此事与我无关，贾瑞真的不是我杀的……”
　　徐国公暴怒，“与你无关，那么帕子是怎么回事？我们府上的绣娘出门采买丝线，路过顺天府衙，分明就认出来了那是你的帕子，你还要说与你无关吗？！”
　　徐翕一下子哭出声来，“我怎么知道帕子为何会出现在贾瑞身上，我看他一眼都觉得厌恶，怎么会赠他帕子？父亲，我真的是冤枉的……”
　　静水连连磕头，“国公爷，姑娘真的不认识那个贾瑞。奴婢………奴婢想起来了，在清虚观，有个乞丐横冲直撞，将姑娘撞到了，许是那个时候帕子丢下了被贾瑞捡了起来也未可知，国公爷不要冤枉了姑娘啊。”
　　徐国公踹了静水一脚，“你这个贱婢，不好好伺候主子，为谄媚主子，整日撺掇着姑娘做些胆大包天的事，助姑娘闯下这弥天大祸，不罚你不足以震慑众人。”然后，吩咐左右道，“拉下去，乱棍打死！”
　　说着，两个身材魁梧的随从就将静水拖了下去。
　　静水求饶道：“奴婢知错了，奴婢再也不敢了，求国公爷饶了我这一次罢……姑娘，姑娘救救奴婢……”
　　所有人都噤若寒蝉，无一人敢为静水求情。
　　徐国公作为男子，向来不管后院之事，且向来疼爱这个唯一的女儿，这次大发雷霆，可见对于徐翕的所作所为真的是无法做到视若无睹了。
　　隔了好远，似乎都能听到静水的惨叫声。徐翕闭上眼睛，眼泪止不住的流下来。跪的久了，双腿也疼的颤抖，可她不敢喊一句痛。
　　“你打量着我素日纵容你，对你的所作所为就不清楚吗？”徐国公道，“你先是撺掇着你大嫂去清虚观上香祈福，又进宫见了六公主，没几天就发生了这样的事，你到底干了什么，我不用想都知道！”
　　徐翕这才知道，她方才的狡辩是多么可笑，哭的更撕心裂肺，“父亲，我……我错了，可我真的不甘心，王氏那般水性杨花，配不上表哥！”
　　徐国公恨铁不成钢，“你啊你，你糊涂啊，到现在都不知道自己错在哪里了。冯氏想借刀杀人，你乖乖的接过去了，这也就罢了。王氏明显给你设了个套，你傻傻的钻进去了，不但没能除掉她，还给自己泼了一身脏水。贾瑞那样的泼皮无赖，你都看不上，王氏能看得上吗？人家就是为了引你上钩才做戏给你看，你还当真了。说不定，她正在背后嘲笑你呢！”
　　徐翕擦脸的手一顿，回过味来，咬牙道：“那个乞丐一定是她安排的！帕子也是她故意让贾瑞捡到的，实在是太阴险恶毒了！”
　　陈氏柔声道：“父亲，妹妹涉世不深，会掉入对方的陷阱很正常，您就不要责骂她了。现在最重要的是，如何让小妹从此案中脱身。”
　　徐翕顾不得怨恨凤姐，赶紧道：“是啊，父亲，万一王氏告诉别人帕子是我的，我该怎么办？这个帕子我以前也带出去过，王氏一提醒，其他人定能认出来。我没有杀贾瑞，我不想坐牢。”
　　徐国公沉吟片刻，“贾瑞的确不是你杀的，但确实是与你有关。”
　　不止如此，女儿家的帕子出现在陌生男子身上，很容易被人扣上私相授受的罪名，届时，不只是徐翕的名声被毁，徐家的脸面也会被丢尽的。
　　说不定就有那些心思龌龊的，传一些香艳之事，极尽所能败坏徐翕的清白之身和徐家的名声。届时，等待徐翕的就是青灯古佛和了断性命了。
　　徐翕拉住徐国公的袍子，泪水涟涟，“怎么办，怎么办，我还年轻，我不要出家，我要好好活着。”
　　徐令哲于心不忍，“父亲，这不是还没到山穷水尽的地步吗，过去好几天了，王氏都还没有行动。许是她也忌惮徐家，不敢做的太过分。”
　　徐国公冷笑道：“有顾行迟在，她有什么不敢做的？她之所以还未行动，是在给我时间考虑。”
　　徐令哲一头雾水，“考虑什么？”
　　徐国公眼神冰冷，看着徐翕，“她是在给我时间考虑，如何处置翕儿。”
　　“父亲！”徐翕惊呼。
　　“翕儿，是你先起了害她的心思，若非是她早有准备，今天死的就是她了。”徐国公深深望着她，“她可以不要你的性命，但必须收一点利息，你明白了吗？”
　　徐翕的手无力的滑落下来，从地上爬起来，“父亲，此事冯氏也脱不了干系！”她也想将冯氏拖下水。
　　徐国公突然笑了，“有证据吗？”
　　“我……”徐翕又颓然下来。
　　徐令哲不忍心看妹妹受苦，道：“父亲，我们进宫去求一求皇后娘娘罢。”
　　……
　　顾行迟知道清虚观出事后，来不及向皇帝禀告，就快马加鞭赶去了清虚观，一路护着顾家人回府。
　　顾行迟双眸隐隐跳动着火苗，拉着凤姐的手道：“我不在的这几天，竟然发生了这么多事，你受苦了。”
　　顾行迟询问了凤姐，又调查了一番，了解了事情的真相。
　　凤姐不在意的笑笑，“除了睡不好觉以外，我并没有吃什么苦，你不要担心了。”
　　顾行迟抿了抿唇，很多情绪交织在一起，“我们是夫妻，你的事自然就是我的事，我理应保护你，帮你做你想做的事，只要你说出口的，我都能做到。可是，你为何不让人告知我？”
　　凤姐笑道：“你有公务在身，我总不能为这点小事打扰你。再者，我从没想过我会失败。”
　　以往的时候，若是凤姐说出这般自信的话，顾行迟一定会忍俊不禁，然后打趣她一番。可现下，他面上没有任何欢喜之色。
　　凤姐一抬头，看见他深沉的目光正盯着她，吓了一跳。“你怎么了？”
　　顾行迟将手收回来，仍是凝视着她，“你在以身布局的时候，有没有想过我？你是自信的以为自己不会失败，可曾想过我会担心？”
　　她不是好好的吗？凤姐没将这一点放在心上，“我正因为怕你担心，才故作轻松的。”
　　顾行迟将信将疑，“是吗？”
　　她赶紧点头。
　　顾行迟摇头轻笑，“是，我是担心，担心你以身犯险。但是，我也很生气。”
　　凤姐看了他一会，发现他不是说笑，皱眉道：“为何？”这不是小题大做吗？
　　顾行迟站起身，神色淡淡，“二房觊觎爵位，为此冯氏想陷害你，对付她本就是我该做的，你替我做了，我很高兴。我之前对你说过，若贾瑞再敢靠近你，我不会饶了他。我离开清虚观的时候，留了人保护你，若他还是贼心不死，你大可以直接吩咐人将他绑起来给他一个教训，是打是杀都没关系，随你高兴。但是你没有，你还………”
　　“我是……”凤姐听他这话不对，忙打断他。
　　“你是想引徐翕入局，想打击冯氏，想一箭三雕是吗？”
　　“就是你说的这样。若不出我所料，徐翕以后再也不会出现在京城了，冯氏得到了教训，贾瑞也死了，不是很好吗？”多好的计划，她实在不明白顾行迟为何会生气。
　　顾行迟气笑了，她还是不明白他在气什么。
　　
　　第81章
　　媳妇能干, 自然该高兴，可他却觉得心里酸酸的。大抵是因为, 他在她心里，没那么重要？别的府上的夫人遇到这事, 第一时间想到自家夫君，他媳妇想的是他公务在身不能打扰，他只需知道一个结果就好。
　　当然，最重要的不是这个......
　　凤姐看着他的眼神，怎么觉得有些幽怨呢。
　　观察了一会，她突然想到了什么，幽幽道：“你生气, 最主要的原因是，我为了达到目的，明知贾瑞对我的心思, 还以美色相诱，巧设相思局是么？”
　　顾行迟轻咳一声, 没有言语。
　　凤姐觉得有些好笑, “果然是因为这个。”
　　他仍是有些气恼, 轻笑一声，“这难道是小事吗？别的男子或许不在意这个，只觉得能打击敌人就好。可我不能忍受, 我会觉得你不在意我的感受，不在意我这个人。”默了默，他道, “或许，你还不够信任我，不相信我对你的感情，所以你以为我不会在意这个。”
　　凤姐觉得他绕来绕去有些复杂，可是她当时布局的时候没想这么多。他是怎么想象到的？
　　不过，看他失落的模样，她还是觉得应该解释一下，安安他的心。
　　“你想多了，我不是不信任你，我只是习惯了。这么多年，我都是这样做的，我习惯了一个人单打独斗。我想做就做了，没有考虑太多。”
　　她很要强，想做的事情也不会询问别人的意见，不会寻人帮助，关键是也无人愿意帮她罢。就像她前世，遇到麻烦，都是她自己想办法解决，或者除掉厌恶的人。所谓的夫君，知道了她的所作所为只会更加厌弃她，她自然会瞒着。
　　现在突然有一个人跟她说，只要她一句话，他就能帮她做想做的事。她还真有点不习惯。
　　顾行迟也不是第一天认识她，自然了解她的性格，只不过，心底那点酸意还是无法消退。
　　只要一想到她和一个对她别有居心的男子见面说话，那点酸意便无限增多。
　　见他这般，她叹了口气。内心挣扎了一会，拉住了他的袖子微笑道：“那要我怎么做你才能消气呢？”
　　顾行迟转过头，上下看了看她，突然指了指她腰间的香囊，笑道：“给我做一个香囊罢。”
　　凤姐下意识道：“不行。”女儿家应该会的她一样都不会，他居然让她拿针线，绣香囊？
　　可对上他那双眼睛，她又改了口，“你若喜欢，我让平儿给你做几个，我素日戴的都是她做的。”
　　“那还是算了。”顾行迟直接拒绝。
　　瞥了一眼凤姐，他又道，“在别人家，秀香囊、缝制中衣这些贴身之物，都是妻子亲手做的。我知道你不擅长做这些，也不想你劳累，现在只想要一个你亲手做的香囊，你都不肯。说起来，成婚这么久，你从未送过我什么。别人家的妻妾都费尽心思、争着抢着送夫君东西，我只有你一个人，你却一点也不肯上心，哪家的夫君有我这么通情达理？”
　　凤姐：“......”他这话好像有些委屈？
　　不过，想一想，他说的也有几分道理。
　　最终，她忍痛下了决心，挤出一个笑容，“好罢......不过，我绣工很差，你别嫌弃。”
　　顾行迟点头。
　　这下，他觉得呼吸都顺畅了，勾唇一笑，拉住她的手腕要将她带到身边。
　　忽而，她皱眉轻呼，“快放开。”
　　顾行迟面上紧张，立刻放开她，“怎么了？”
　　凤姐揉了揉肩膀，“之前为了引徐翕入局，我进去了那间禅房。禅房里太黑暗，看不清楚，不小心撞到了。”
　　顾行迟沉着脸吩咐平儿去拿药，又问道：“你这么自信，能在被那个恶心东西发现之前，从墙洞里钻出来？”
　　是的，为了能从禅房出来，她特意吩咐人在晚上凿开一个墙洞。她自然也会多给道观捐些香油钱，以作修缮之用。
　　凤姐看他的表情，讪讪道：“当然了，我练习过好几次，很是熟悉。”
　　顾行迟轻笑一声，接过平儿送来的药，没有言语。
　　凤姐也闭了嘴。
　　过了一会，顾行迟道：“你觉得徐家会如何做？”
　　他修长的手指划过层层衣结触到她的肌肤，有种冰凉之感。然后用指腹挑起药膏，一圈圈涂抹在肩膀上，动作很是轻柔，却让她浑身僵硬，不敢动一下。
　　其实她好几次想说让平儿来，可是触及他闪着幽光的眼睛，又止住了话。
　　听到顾行迟这样问她，她回过神来，笑道：“自然会去求皇后，可皇后不一定会帮徐翕。”
　　...
　　皇后宫中。
　　徐皇后正倚在美人榻上闭目休息，又似乎是醒着的。华美的殿内，却寂静的像无人一般，只有层层帘帐在微微摆动。
　　这时候，珠帘一响，宫女进去小声禀告，“娘娘，徐国公进宫求见。”
　　徐皇后睁开眼睛，神态慵懒，笑了笑，“请他进来罢。”
　　徐皇后看到徐国公焦急的神色，好像并不意外，只是叫他起身，淡淡道：“这个时候来宫里做什么？”
　　虽然徐国公是徐皇后的亲兄长，但也要避嫌，若是没有要紧事最好不要进入后宫。
　　斟酌了一下，徐国公道：“是翕儿的事——”说着，似是试探般看向皇后。
　　皇后表情没有一丝一毫的波动，“闯祸了罢？”
　　徐国公心中惭愧，“娘娘耳聪目明，臣佩服。”
　　徐皇后似笑非笑，“这件事传的沸沸扬扬，全京城都知道了。如今你又急急忙忙进宫，我若仍是不知情，岂非和徐翕一样傻了？”
　　徐国公叹气，“翕儿毕竟是我唯一的女儿，娘娘又向来疼爱她，不知可否救一救她？”
　　“救她？何为救？她是要丢掉性命了，还是被人劫走了？”
　　“这......”徐皇后突然这般问，他一时失语了。
　　徐皇后在殿内踱步，光滑如水的地面迤逦着华丽的裙摆，脚步轻盈，体态端庄。“她既活的好好的，又没被歹人劫走，你让我救她什么？”
　　徐国公被问住了，过了一会才道：“翕儿她是被人设计的，娘娘洞悉一切，想必对此事一清二楚。”
　　徐皇后停下脚步，居高临下的望着他，“若非她先想着害别人，怎么会落入别人的圈套？现在又求到我这里，她当初怎么不想好再行动？你们当我是专门给她善后的吗？这种小事，你们也敢求到我这里！大哥，我不是要替仇人说话，只是技不如人，就不要去害人，免得惹人笑话。”
　　“娘娘说的我岂会不明白？只是翕儿还年轻，一个私相授受的帽子扣上去，就只能落发出家了，我到底是不忍心的。”
　　“那大哥要我怎么做？召靖安侯夫人进宫，威胁她一番？顾行迟会答应，陛下会答应？”徐皇后揉了揉额头，“大哥，既然失败了就要承担失败的后果，一味的袒护只会害了她。她年纪不小了，这个道理该明白了。”
　　徐国公心一沉，“娘娘的意思是......”
　　“她年纪不小了，也该嫁人了。相信有徐家在，那些人不敢慢待她。”
　　“娘娘是要她离开京城？”
　　徐皇后道：“外地也有不少名门望族，仔细挑选一番，总能挑出一个好的来。以后就别回京了，安心过日子罢。她这个性子，是该改一改了。说不定经过一些事情，她会大彻大悟的。”
　　和自尽相比，这已经是很好的结果了，徐国公也只能答应了。
　　皇后吹了吹茶水，忽而抬起头，“令玮也到了该娶妻的年纪了罢，可有了人选？”
　　徐令玮就是徐国公的嫡次子。
　　徐国公微讶，“难为娘娘费心想着，臣以为陈家三姑娘德才兼备，端庄大气......”
　　徐皇后眉梢挑起，“你选中了陈湄？”
　　“娘娘认为不妥？”
　　徐皇后笑道：“太子妃出自陈家，徐国公世子夫人也是出自陈家，现在你又要从陈家挑选，难不成两家的姻亲关系还不够牢靠吗？再者，陈家虽好，到底是文官清流，现在看着好看，到了大事上不一定管用。”
　　徐国公心猛地一跳，“娘娘可有别的人选？”
　　徐皇后眉目舒展，“前几日甄太妃与本宫说起，她娘家有个姑娘，今年刚满十六。”
　　徐国公与徐皇后对视片刻，全然明白其中深意，“是，臣知道该如何做。”
　　言罢，徐皇后又问：“母亲身子如何了？”
　　徐国公皱眉，“不太好。”
　　不只是徐家人担忧徐老夫人的身子，就连皇帝也很上心，送了最珍稀的药材，派了最好的太医去给徐老夫人诊治，可皆是无济于事。皇帝倒是不会吩咐人动手脚让徐老夫人殒命，他就是想看热闹。
　　“若是母亲有个万一，全家人都要丁忧。陛下定然不愿为我们夺情，会名正言收回徐家所有的权利，那时候我们徐家就是砧板上的鱼肉，任人宰割了。”
　　徐皇后冷笑，“他想得美。一定要找最好的大夫，让母亲好好活下去。”
　　“是。”
　　徐国公回府后，将徐皇后的话原封不动的告知了徐翕，并且警告她好好待在府中，不许去寻衅滋事，安心待嫁。
　　徐翕气的哭晕过去，醒来后不吃不喝，以绝食来威胁徐国公。但徐国公这次不会再纵容她了，并且还交代所有人不许放她出府，否则和徐翕一起受罚。
　　不久后，凤姐就得知了徐翕要嫁人的消息，对徐国公的做法还算满意。
　　转眼到了六月，天气热了起来。天高云淡，一丝微风也无，院子里的柳树也没精神的垂下柳丝，蝉鸣阵阵，听的人有些烦躁。虽然穿着轻薄的纱衣，仍是不减暑热，只能让人多放置些冰来。
　　“听说你正在学习刺绣？”柳氏笑着问道。
　　凤姐不好意思将她的绣工展示给柳氏，只是点点头。
　　“这可真是稀奇。”柳氏好奇道，“学了多久了，绣的如何了？”
　　“比不得两位妹妹。”
　　柳氏道：“琼华还好，琼琚就算了。”
　　说着，又开始摆弄针线。
　　凤姐目光探过去，“三婶绣的什么？”
　　柳氏大大方方的拿给她看，“闲来无事，给明哥儿做几个肚兜。你绣的什么，给我看看。”
　　凤姐：“......”
　　柳氏笑眯眯的直接从她手上拿过去，打眼一看，噗嗤一下笑出声来。
　　“凤姐儿，你这是绣的什么？”
　　凤姐慢吞吞道：“香囊。”
　　柳氏笑的更厉害了，打趣道：“若是昭华戴上，一定很好看。”
　　凤姐将香囊抢过去，佯装生气道：“三婶知道我绣工不好，不说教教我，还拿人家取笑。”愣了愣，她又道，“三婶怎么知道......”
　　柳氏笑道：“你素日从不动针线，现下突然开始学了，不是绣给昭华又是绣给谁的？”
　　凤姐又绣了几针，实在是没有耐心，便丢到一边，气馁道：“不学了，就这样罢。”
　　柳氏轻笑道：“真不学了？你这样的绣工，昭华戴出去会丢人的。”
　　凤姐又重新拿起绣了一半的香囊，“我从小到大第一次给人绣东西，他应该感到幸运才是，还敢挑三拣四？”
　　“外面的人都传昭华惧内呢，他自然不敢嫌你的。”柳氏看他们两人感情好，也为他们高兴。
　　“咱家的内宅清净，许多人将都羡慕不来呢，只有二房......”
　　刚提到二房，丫鬟清霜就一路小跑过来，眉眼间满是兴奋，“夫人，二夫人又和二老爷吵起来了。”
　　柳氏赶紧放下针线，“怎么回事？”
　　“奴婢有个小姐妹在二房院里当差，只说是吵得很厉害，隐隐约约听见二夫人说，二老爷好像外面有人了。”
　　“天哪。”柳氏惊道，“外室？一个雪姨娘还不够，二伯又养了外室？”
　　清霜道：“到底是不是外室，奴婢也不清楚，只听见二夫人怀疑二老爷外面有人。”
　　柳氏摇摇头，“八九不离十了。说起来，二嫂也是命苦。当初拼了命的要嫁给二伯，为他生儿育女，拿出嫁妆银子给二伯用，二伯却不知感激，还喜欢寻花问柳，如今两人走到这个地步，真是作孽啊。我还是去看看二嫂罢。”
　　凤姐想笑，最后一句话才是重点罢，她就是想去凑热闹。
　　刚到了正屋门口，就从里面飞出一只茶盅。凤姐侧身躲了过去，只听身后传来哗啦一声，茶盏碎裂。
　　“这又是怎么了？闹出这么大动静，是想要让全京城的人都知道吗？若是被御史知道了，参二伯一本不修其身，治家不严就不好了。”柳氏皱眉。
　　冯氏气呼呼道：“他既然敢做出这种事，就不怕被人参！为了所谓的脸面，他在外面养女人，还要我替他瞒着，我活的多憋屈！”
　　顾鸿一看凤姐和柳氏也在，脸色难堪极了，但他还是竭力掩饰。“胡说什么，哪有什么外室？不信你问问承泽，他知不知道？”
　　“哼，承泽是你的人，自然不会出卖你！”冯氏不依不饶，“快说，你将那个女人安置在哪里了？”
　　“你——”顾鸿指着她，“无理取闹！”
　　冯氏也不管凤姐和柳氏是不是来看她笑话的，扯着顾鸿的衣裳就一通乱捶，“我不管，今日你不将那个女人交出来，就别想走！”
　　“泼妇，泼妇！”顾鸿也拉扯自己的衣服，试图从冯氏手中抢过来。
　　冯氏失声尖叫，“我泼妇，我泼妇？我变成今天这样还不是被你逼的？你忘恩负义，你喜新厌旧，顾鸿，你太过分了！”
　　说着，继续和顾鸿撕扯着，丫鬟们都躲起来了，不敢去劝说。
　　柳氏原本是来看热闹的，谁知道这热闹太大了。她不好就这样离开，上前劝说道：“二伯，二嫂，你们快分开，一会被老夫人知道就不好了。”
　　冯氏冷笑道：“就是要让老夫人知道才好呢，让她评评理，看看她的好儿子做的都是些什么混账事！”
　　柳氏和凤姐相视一笑，有些尴尬，赶紧离开了。
　　没走几步，身后就传来冯氏的怒吼声，“你还说你在外面没女人，你看看这是什么！”
　　原来，拉扯之间，从顾鸿袖子里掉出来一只香囊，而且绣的还是鸳鸯戏水。
　　冯氏更确定了顾鸿在外面养了外室，一定要让顾鸿说出那外室是谁。
　　顾鸿一张老脸通红，一下子夺过香囊，将衣服拢好，“无事生非，有失端庄。”
　　说着，就赶紧逃离这里。
　　“你——”
　　先是陷害凤姐失败，又是发现顾鸿养外室，接二连三的打击，已经让冯氏无法忍受，失去了理智。偏偏顾鸿还不知有错，她一气之下，追上去，拉着顾鸿的手就狠狠咬了一口，咬的流出血来都不肯松口。
　　顾鸿疼痛难当，目眦欲裂，“你这个疯子，快放开我！”
　　这时候，顾彦文一阵风似的跑来，被眼前的情景惊的目瞪口呆，“父亲，母亲，你们这是做什么？”
　　冯氏松开口，呸了两声，将血吐出来，指着顾鸿道：“我若不及时发现，你父亲就要给你添一个庶弟了！”
　　顾鸿抬着右手，疼的龇牙咧嘴，“当着孩子的面胡说什么？”
　　“怎么，敢做不敢当吗？要不要......”
　　“住口，住口！”顾鸿怒吼，“如果你想外人看笑话，就喊罢。若我倒了霉，看你脸上还有没有光！”
　　言罢，就大步流星的离开了。不用说，就知道他是去尤二姐那边了。
　　冯氏怔了一会，一下子大喊起来。
　　凤姐最后看了冯氏一眼，出了院子。
　　“哎呀，老爷的手怎么鲜血淋漓的？”尤二姐看着上面深可见骨的牙印，不敢确定，“老爷，这是狗......这是谁咬的？”
　　第82章
　　这可不是什么光彩的事, 若是被人知道自己被妻子咬了一大口，真是丢死人了。
　　这时候, 流萤端来一盆热水，放下就离开了。尤二姐为表贤惠, 亲自为他处理伤口。
　　少倾，尤二姐拿着蘸了热水的布巾为他擦拭着血迹，不可避免的碰到已经青肿的手。顾鸿沉着一张脸，恨不得也咬冯氏一口。突然他‘嘶’的一声，一下子将尤二姐推到了一边。
　　冯氏不是属狗的啊，怎么咬的这么深！疼死他了。
　　尤二姐吓了一跳，将布巾捡起来, “是妾身力气太重了吗？”
　　顾鸿倒吸口凉气，让尤二姐过来。
　　“无碍，这不怪你。”
　　尤二姐真的很小心的在给他处理伤口了。
　　尤二姐松了口气, 吩咐丫鬟换一个干净的布巾来。
　　顾鸿看着冒着热气的水，心道你倒是给我打盆凉水过来啊, 最起码还能镇镇疼呢。
　　尤二姐被顾鸿盯的手一抖, 不小心就加重了力气, 顾鸿呼出声来。
　　“都是我不好，我笨手笨脚的......”尤二姐手足无措道。
　　顾鸿挥挥手，“你不用辛苦了, 让丫鬟来罢。”
　　少倾，流云送来一盆凉水，动作轻柔的给顾鸿擦拭伤口。
　　尤二姐挨着他坐下, 面露心疼：“老爷，这是怎么弄的？这伤口如此深，妾身看了都心疼，恨不能替老爷受过。”
　　顾鸿咬牙，“没什么，不过是遇到一条疯狗，不小心被咬了一口。幸好我跑的及时，伤的不过是一只手罢了。”
　　尤二姐面露不忿，“那个狗主人也太不懂事了，怎么能随意将狗放到大街上呢。依照我说，老爷就该让人去寻这个狗主人，让他好好管教一下这只狗，免得又冒犯老爷。”
　　顾鸿冷笑两声，“是该好好管教管教。”
　　过了一刻，流云为顾鸿包扎好了伤口，低声道：“好了。”
　　顾鸿点点头。
　　流云飞快的看顾鸿一眼，“老爷这几日要小心些，不要碰到伤口，也不要沾水。”
　　言罢，就行礼告退。
　　顾鸿忍不住抬头看了流云的背影一眼，产生了些许兴味。
　　尤二姐见顾鸿心情不太好，迟疑道：“老爷今天还回去吗？”
　　顾鸿一只手揽住尤二姐，上下抚摸着，“今晚我留下来陪你。”
　　尤二姐靠在顾鸿身上，娇笑道：“老爷总不回家，夫人会生老爷的气的，那就是妾身的过错了。”
　　顾鸿想到家里那个疯婆子，眯了眯眼。大笑道：“家里哪有你这里舒服？”说着，用手指沾了沾她唇上的胭脂。
　　“老爷......”
　　两人嬉闹了一回，尤二姐起来理了理头发和衣服，对顾鸿道：“老爷，人家有事想求您帮忙。”
　　顾鸿勾着她的手指，闭着眼睛道：“何事？”
　　斟酌了一番，尤二姐道：“老爷知道的，妾身除了亲娘，还有个妹子。只不过我那个妹子性子不太好，如今年纪到了，想攀亲也不容易。妾身便想到依照老爷的身份和才干，定然是广交好友，说不得就能选出一个合适的人来。”
　　顾鸿坐起身，笑道：“这倒也不难，只不过你那妹子心气高，怕是瞧不上。”
　　“老爷看中的人定然是好的，她只有高兴的份，岂有嫌弃的道理？”
　　顾鸿拂了拂袍子，“也好，这也不是什么大事，你就等消息罢。只不过这事成了，你要如何谢我呢？”
　　尤二姐看他一眼，媚眼如丝，“老爷说怎么样，妾身就怎么做，如何？”
　　院子里，流云提着裙角一只脚踏上台阶，手刚触到帘子，就听身后传来一声轻咳。
　　“有事吗？”流萤审视着她。
　　流云眸子闪过几分懊恼，转身笑道：“原来是流萤姐姐。马上就是晚膳的时候了，我去请奶奶和老爷用膳。”
　　流萤淡淡道：“不必。让厨房一会再摆膳。”
　　流云笑容僵硬，“是。”
　　等流萤一走，就低声咒骂开来了，只能原路返回。
　　因着天气炎热，凤姐多日没有出府，整日闷在房里，还能挡些暑气。
　　但是当她听说元春小产的消息时，坐不住了。
　　后来仔细询问了顾行迟，她知晓了很多人不知道的细节。
　　“我只以为赵柔妃会寻元春的麻烦，可没成想一出手就如此之狠。”凤姐一边向黛玉学习刺绣，一边聊天解闷。
　　黛玉盯着她手上的动作，用绣绷子敲敲她的手，“这里，又错了，又错了。姐姐做事如此利落的一个人，不过是刺绣罢了，怎么学了这些天还学不会？倒是难为你素日怎么管家理事的。”
　　凤姐笑叹，“你以为这世上的人都像你一般聪慧，什么都是一学就会吗？”
　　黛玉笑声欢快，“我看，是姐姐不用心。”
　　凤姐看黛玉已经快绣完了，佯作不快，“谁像你一样，可以一心二用？”
　　少倾，黛玉将丝线咬断，递给凤姐，“姐姐若是看得上就送给你了。”
　　凤姐仔细端详一会，收了起来。也是由衷佩服黛玉有一双巧手，好像没有什么不精通的。
　　“这段时间你可去荣国府了？”
　　黛玉收了玩笑之色，点点头。“因为贵妃保护皇嗣不力，失去了陛下的宠爱，外祖母和舅舅都心思郁结。我不过是个女儿家，又不是贾家人，不知道该怎么劝慰他们，只能希望外祖母能保重身子。”
　　凤姐眉梢微动，“林大人都告知你了？”
　　“父亲大致和我说了一些。”林如海是皇帝心腹，又是朝中二品大员，知道一些内情也不奇怪。
　　凤姐道：“现在前朝后宫以及府上夫人姑娘，都说贵妃娘娘是自己不小心以至失去了孩子，想来陛下是不打算追究了。”
　　而且，就算元春执意要查明真相，也一时拿不出证据，只能认了倒霉。否则，很可能会引起皇帝的厌烦。
　　元春失了孩子，心情郁郁，神思恍惚，直到见了贾家人才恢复过来，可是宠爱却不复从前了。
　　“宫里的妃子病重，亲人前去探望在情理之中，陛下也会恩准的。”凤姐觉得她恐怕也要去宫里走一趟。
　　黛玉眉间染了些许忧愁，“外祖母前几日派人请我过府，说起了过几日进宫探望贵妃一事，想让我也跟着去呢。我曾寄居在荣国府一些时日，受外祖母照顾。虽然与贵妃感情不深厚，但她毕竟是我亲表姐，不是什么远亲，况我如今就住在京城，若是不去，不知林家要引来多少非议。”
　　凤姐拍拍她的手，“你既是林家主人，这种事以后还多着呢，不过是做做样子，想来也不会发生什么大事。”
　　黛玉淡淡一笑，“我也是这么想的，只是......”只是心里有些不舒服，毕竟她不是心甘情愿去的，有种被胁迫的感觉。
　　想了想，凤姐提醒道：“后宫和前朝密不可分，妹妹小心才是。”
　　黛玉心中有了思量，点点头。
　　其实，无论是凤姐和黛玉心里都清楚。贾母之所以让黛玉同她一起入宫看望元春 ，是因为林如海。如今元春失宠，势单力薄，贾家急于拉一个人给自己做靠山，自然而然就想到了林家。希望黛玉一进宫，可以给某些人一种林家和贾家关系亲密的错觉。
　　贾家倒是想拉着凤姐一起去呢，可是凤姐如今的身份，不是可以用‘长辈’的两个字就可以驱使的了。
　　薛家。
　　薛姨妈正说着元春小产一事，遗憾自己不能进宫探望。
　　宝钗却突然道：“妈，女儿经过深思熟虑，觉得和贾家的亲事做不得。”
　　薛姨妈震惊，可看着她一脸郑重，不由问道：“这是为何？”
　　“女儿只想薛家平安，过安稳的日子，不想受连累惹来杀身之祸。”
　　薛姨妈不解，“你这是说什么话？好好地怎么会引来杀身之祸？”
　　宝钗语气平淡，“妈，或许当初从我们住进贾家开始就是错的，和贾家结亲更是错上加错。这一点，从姨妈被流放时我已经说过了，可是妈不听，一定要坚持我和宝玉的婚事。”
　　薛姨妈张了张嘴，“你这是什么话，贵妃最多就是失宠罢了，还不至于抄家灭族。再者，现在失宠了没关系，还可以想办法复宠的。”
　　宝钗苦笑，“天威难测，我们哪里猜得到皇上的心思呢。只不过，这几年我冷眼旁观着，陛下对贾家是忽冷忽热，态度意味不明。姨妈犯了重罪，陛下直接就判了流放。贵妃小产，事关龙嗣，却是轻轻揭过。不但没有得到补偿，反而失宠，这不是很蹊跷吗？
　　女儿曾听说，陛下多年前曾有一位宠妃，后来宠妃有了身孕，却不幸小产，陛下大发雷霆，责令调查此事，以伺候不周为名处置了不少太监宫女和嬷嬷。若陛下真的宠爱贵妃，态度怎么会如此风轻云淡？说句大不敬的话，难道贵妃怀的不是他的骨肉吗？所以，女儿觉得，有些事表面上看起来风光，其实并不是真的。同样的，贵妃受宠，说不定也是一种假象罢了。未免殃及自身，女儿请求和贾家退亲。”
　　薛姨妈盯着宝钗看，发现她目光满是坚持，毫无退缩之意。
　　她向来依赖、相信宝钗，对宝钗的这番话也信了七八分，“可是，贾家为了建省亲别墅用了咱家不少银子，若现在退婚，岂非是竹篮打水一场空？”
　　“妈怎么不觉得这是破财免灾呢？”薛宝钗道，“以后若是国家哪里有了灾难，很多官员不愿出银子，集资困难之时，薛家可以捐些银子。”
　　“这又是什么道理？”
　　“不止如此，以后我们家离贾家能远则远罢。说句实话，现下姨妈已然不在，若非因着我和宝玉有了婚约，咱家和贾家还有什么往来的必要呢？”
　　很快，薛姨妈就出面和贾家谈退婚之事了。这种时候，只字不提元春之事，只是说，宝钗已经及笄了，又比宝玉大两岁，再加上王夫人一死，贾宝玉三年内都不能娶妻。宝钗身为女子可是耽搁不起，是以还是退婚为好。然后又将贾宝玉夸的天花乱坠，说两人有缘无分，以贾宝玉的出身才华一定能寻到更好的女子。
　　贾母将宝玉当成眼珠子一样疼爱，一开始听薛家主动要求退婚还觉得薛家不识抬举，可当她见薛姨妈态度这般谦和，如此夸赞宝玉，心里那点气就消了。
　　更令她意外和高兴的是，薛姨妈根本没有提贾家借薛家银子之事，这是不是代表不用还了？建园子耗资巨大，现在要他们还可是还不起的。
　　然而，直到薛姨妈拿着退婚文书和庚帖离开，都没有提还银子一事，贾家人全都放心了。
　　贾母本就不属意宝钗做她孙媳，与薛家退了婚也没有什么可惋惜的。心里想着，这样也好。她可以再给宝玉选个才貌双全、听话懂事、出身高贵的女子。她从没想过别人愿不愿意嫁给贾宝玉，因为她觉得贾宝玉配得上世上任何女子。
　　当然，还有重要的一点，元春失宠，贾家一个帮衬。
　　贾政和贾母密谈了许久，第二日，贾母就以想念黛玉为由，派了两个嬷嬷接黛玉到荣国府。
　　黛玉到底忘不掉贾母曾经对她的好，没有考虑多久就去了。贾母拉着黛玉说了许多话，从贾敏说到黛玉出生，从黛玉小时候说到在荣国府住的那些时日，又说自己对黛玉的疼爱和不舍，还感叹自己年纪大了......越说越是激动，拉着黛玉抹眼泪。
　　黛玉心里也不是滋味，轻声安慰贾母。
　　贾母看火候差不多了，自然而然的要求黛玉陪她在荣国府住一段时间。
　　黛玉猛然醒过神来，犹豫了一会道：“外祖母爱惜，孙女本不该推辞的。但是家中无主母，庶务杂乱，父亲身体又不好，无人照料，我实在难以脱身，只能辜负外祖母的一片好意了。若孙女有时间，一定常来陪伴外祖母。”
　　黛玉的拒绝在贾母的意料之中，她笑了笑，“玉儿果然是长大了。”有主见了，不会任人牵着鼻子走了。
　　她摸了摸黛玉的头发，眉眼间满是怜惜，“可怜的孩子，自己也不过是个十几岁的孩子，不但没有母亲照顾，还要照管一大家子的事，辛苦你了。迎春探春惜春三个，和你年纪差不多大，都比不过你能干。”
　　黛玉笑道：“这也是她们的福气。若非没有办法，我也想像几个姐妹一样轻松自在的待在闺房里呢。”
　　这当然不是真话了，黛玉现下已经习惯了自己当家做主的生活了。
　　“好孩子。”贾母沉默了一会，还是决定说出来，“你还有半年多就出孝了，你父亲也为了你母亲守了两年多了，但你父亲还算年轻，又位高权重，总不能一辈子这样。你在您父亲身边，可曾察觉到什么？”
　　黛玉坐直了身子，恍若不解。
　　贾母叹息一声，“傻孩子，万一你父亲要娶续弦，你怎么办？”
　　话题转得太快，黛玉愣了一会，道：“这是父亲自己的事，身为女儿无权过问。若有一日我真的有了新母亲，自当尊重她，不让父亲操心。”
　　妻子死了，丈夫续弦，这着实是件很正常的事。可若林如海新娶了妻子，有了新的岳家，本就和贾家淡薄的关系还能存留多少呢？
　　贾母道：“万一你那继母对你不好呢？若她将来有了自己的孩子，为了自己和孩子的利益算计你呢？”
　　黛玉笑道：“一切自有父亲做主。”
　　贾母没想到黛玉会欣然接受，一时语塞。她还以为黛玉会伤怀失落呢，没想到这孩子如此心胸豁达。
　　离开贾家的黛玉，真的变了。
　　贾母还想着让黛玉嫁给宝玉的愿望呢，但看现在的情况，倒是不好一下子全都说出来了，只能暂停了这个话题，又闲聊起了别的。
　　贾家薛家退婚一事，贾家自然要让所有人知道，不然怎么能为贾宝玉另择闺秀呢？两家退婚，最高兴的就是史湘云了。若是以往，贾母可能会考虑她，可现如今贾家这种情况，需要和一个有实权的人家结亲，史湘云不在贾母和贾政的考虑之内。
　　贾母又接连进了几次宫，元春的身体也渐渐好了。即便她心里苦，但为了贾家，她必须振作起来。
　　送走了宫里的太监，凤姐沉了脸。
　　“贵妃思念亲人，要召我进宫叙话。”她咬重了‘亲人’两个字。
　　香儿见凤姐不高兴，小声道：“夫人，贵妃娘娘是您姑母的女儿，即便关系疏离，在外人眼里，你们也是很亲近的亲人。”
　　凤姐嗤笑一声，“看来，贾家人真是没办法了。”
　　这时候，顾行迟走过来，“若是不想去就别去了。”
　　凤姐帮他整理了一下外衣，“这怎么能行，她再失宠，那也是贵妃的位分，她的召见我怎么能不去？再者，人家可是以思念亲人的名义请我去的呢。”
　　顾行迟拿着她做好的香囊，笑着递给她。
　　凤姐咬咬唇，看着‘惨不忍睹’的绣工，给他佩戴好了。
　　顾行迟轻轻抚平香囊上的褶皱，“也好，今日有你陪我一起进宫了。”
　　元春派抱琴去宫门口接凤姐。
　　顾行迟要去见皇帝，而凤姐要去后宫，两人只得分开行走。
　　顾行迟淡淡瞥了一眼抱琴，对凤姐道：“等见完贵妃，先别急着走，在御花园等等我，我们一同回府。”
　　凤姐颔首，率先跟着抱琴离去。
　　元春未进宫时，抱琴跟在元春身边，也是见过凤姐的。一路上，抱琴一直找机会说一些话，或是介绍宫中一些事物，或者说起元春如何念叨她。可一路上凤姐都是安安静静，直到对着元春行礼时，才开口说话。
　　元春打起精神应付凤姐，笑容温婉，“不必多礼，快起身罢。”言罢，又赐了座。
　　凤姐接过抱琴送来的茶，看到上面飘着的菊花，“不知贵妃娘娘召臣妇进宫所为何事？”
　　元春无奈的笑笑，“瞧你，这么多年，还是急性子，一点也没变。有什么事，先吃几盏茶再说也不迟。”
　　第83章
　　也好, 她也想看看元春葫芦里卖的什么药。
　　“我刚进宫时你年纪还小，一晃眼你都嫁人了, 出落得也越□□亮。本宫年纪却也大了,真是岁月不饶人啊。”元春感慨道。
　　凤姐笑道：“娘娘貌美长春，还很年轻呢。”
　　元春笑容怅然, “你和抱琴一样，都只会哄我。”
　　凤姐垂眸。若换成其他娘娘宫里的宫女，也会这么说罢。
　　元春见凤姐不接茬，又道：“前些时候，祖母带着林表妹进宫了，我竟一时认不出来她。她现下年纪也不小了，我却是第二次见到她, 早就忘记了她当初的模样了。不过，却肖似姑妈，是个美人坯子, 就是公主郡主，也比不得她的容貌。难得的是, 又继承了林姑父的才华, 真真是个仙女般的人物。”
　　凤姐附和道：“的确, 林妹妹才貌双绝，臣妇也极为喜爱她。”
　　“我听祖母说过，林表妹与你关系很是要好, 你们时常往来走动呢。你们两个都是我表妹，你们亲近，我也高兴。”
　　凤姐道：“林妹妹心地纯良, 以赤诚之心待人，着实是难能可贵，我自然也愿意同她亲近。”
　　元春琢磨着凤姐这话的意思，不知道她只是单纯的夸赞黛玉，还是话里有话。
　　元春笑吟吟道：“这样的姑娘就是我也喜欢呢。”
　　对于她这句是假不真的话，凤姐只当是一阵风刮过。
　　“祖母最疼爱的就是林表妹，现在上了年纪，更是舍不得。只可惜不能长长久久的留在身边。”
　　凤姐淡淡笑道：“好在老太君膝下还有三个乖巧的妹妹，素日林妹妹不去府上拜访时，她老人家也不至于太孤单。”
　　放着嫡亲孙女不疼，却总是将多么疼爱外孙女挂在嘴边。如今元春也将话题引到黛玉身上，凤姐不怀疑她的居心才怪。
　　元春笑容一僵，转而又恢复如初，“林表妹生性柔弱，又没个兄弟帮衬着。且明年出了孝就到了议亲的年纪，姑妈不在，只有林姑父一人，祖母怎么能放心，生怕被别人欺负了，恨不能一辈子放在眼皮子底下照看呢。你和林表妹关系一向要好，你的话她一定听，今后就要劳烦你多照顾她一些，别给人欺负了去。”
　　凤姐闻着清新的茶香，轻呡了一口，笑道：“说句不怕娘娘笑话的话，臣妇未出阁时，婶子还忧心我将来在夫家会过得不好，日夜悬心呢，所以臣妇自然能体谅老太君的一片心。只是姑娘大了，自然要嫁人，一味的担心也是无用。再者，林大人年富力强，身居高位，疼爱女儿，有这样的父亲做靠山，想来无人敢欺负林妹妹的。娘娘可要多劝劝老太君，免得忧思过甚有损身体。”
　　元春：“......”
　　凤姐这是真的听不懂她的暗示还是装的？她已经暗示的很明显了。
　　她就是想让凤姐在黛玉面前说说嫁给贾宝玉的好话，她和黛玉不熟，但凤姐说的话黛玉会参考的。可是凤姐却像听不懂似的，和她打太极。
　　她虽然暂时失宠，但到底是高位嫔妃，凤姐这样揣着明白装糊涂，也太不给她面子了。她虽然不喜黛玉，但为了家族，只能促成这门婚事。林家有钱有权，只怕等黛玉出了孝，会有不少人家抢着去提亲。
　　若是林如海选了别的人家，贾家怎么办？
　　思及此，她觉得一阵头晕。恰好，有太医每日给嫔妃诊脉，这时候便到了元春宫中。
　　“娘娘身子并无大碍，只不过因着不久前小产身子虚弱，还需好好调理。”听到抱琴说元春头晕，又加了一句，“不要吹风，切勿动气。”
　　少倾，就行礼告退了。
　　“太医且慢。”元春对凤姐道，“不若也让太医顺便为表妹诊诊脉罢，反正也用不了多长时间。”
　　凤姐笑着拒绝，“多谢娘娘好意，只不过臣妇身子很好，就不劳烦太医了。”
　　元春也不恼怒，“宫中太医医术高明，这位太医可是妇科圣手，让他为你诊诊脉总没有坏处。”
　　她嫁给顾行迟一年都未有孕，已经听了数次这种话，所以对元春的好心关怀很是反感。
　　凤姐站起身，行了一礼，“娘娘明鉴，不是臣妇不识抬举，只不过家中也有大夫，说过臣妇身子很好。是以，不想再劳烦太医了。”
　　元春到底是有求于人，不敢以身份压人，只能让太医退下了。
　　凤姐不想再此处多留了，道：“臣妇进宫的时辰不短了，想先告辞了。”
　　元春知道要达成目的不是一时一日之功，只能先放凤姐回去，同时又说了闲时再让凤姐进宫陪她叙话。
　　抱琴见凤姐走远了，对元春道：“她虽然是靖安侯夫人，但您也是一品贵妃，对她这般客气，反倒是长了她的气焰，瞧她方才不将您放在眼中的样子。”
　　元春面色平淡，“召她进宫本来就是我目的不纯，若再以身份压人，只会适得其反。若她告知靖安侯，靖安侯再去陛下那边说道说道，只怕凤藻宫就真成了冷宫了。”
　　“那您为何还要兜这么大的圈子呢，靖安侯夫人明显不乐意帮您这个忙。”
　　元春望着宫外飞掠过去的鸟，轻轻一笑，“只要她愿意进宫就是好事。带上我亲手做的点心，陪我去向皇后请安罢。”
　　后宫的消息传得很快，凤姐进宫没一会，消息就传开了，听说凤姐和元春相谈甚欢，一派和睦。同时，因为元春失宠跟着落井下石的嫔妃们也收回了自己的手。
　　她们这才想起来黛玉、凤姐和元春的关系，原来元春的靠山这么强大吗？
　　马车里，顾行迟问道：“贵妃和你说了什么？”
　　凤姐微微一笑，“不过是叙叙姐妹之情，闲话家常罢了。”
　　“哦，只是这些？”
　　凤姐端起一盏凉茶，“表面上是这些。”
　　顾行迟将她手中的茶夺过来，又斟了一盏热茶给她，“她想利用你？”
　　凤姐瞪他一眼，只能一小口一小口的呡着热茶，“是啊，利用我改变目前的处境，还想让我做媒呢。”说到此处，她盯着顾行迟，“不止如此，她还很关心我的身体。”
　　顾行迟也想到了什么，轻声道：“不用听那些人胡说，不过是缘分未到而已。”
　　凤姐蹙眉，“你不必安慰我。”
　　顾行迟笑了笑，“我没有故意安慰你，我说的是实话。”
　　“那么祖母呢，她不着急吗？不只是祖母，就连婶子也好几次暗示我。”凤姐有些担忧的道，“多少人的眼睛盯着我呢，不知道背后怎么议论我，说我这么长时间未有身孕，还不许你纳妾，说我善妒自私。”
　　看着顾行迟满面笑容，她突然觉得有些生气，在他手臂上掐了一把，“你还笑，横竖那些人议论的不是你。”
　　“好了，别生气了。”顾行迟任她掐也不躲，将她抱个满怀，在她耳边低声说了什么。
　　凤姐脸一红，却是不说话了。
　　过了几日，元春又召凤姐进宫叙话，凤姐无法，只能去了，接着，每隔几日凤姐便会进宫一次，其中有一次是和黛玉同时进宫。
　　只不过，这几次都是闲话家常，和普通人家的姐妹一般说说笑笑，只字不提黛玉和贾宝玉的婚事。
　　“夫人，贵妃娘娘又派人来了。”平儿进来禀报。
　　凤姐倚在美人榻上，没有要起身的意思，“你去告诉外面的人，就说我身体不适，不宜进宫，免得冲撞了贵妃娘娘。”
　　“夫人不去了？”
　　凤姐冷笑道：“我怕我再多去两次，全京城的人都知道王家和顾家是她的倚仗了。”
　　一次两次也就罢了，这么多次当她是傻子吗？她可不想被人随意利用。
　　香儿一进来就听到凤姐说自己身体不适，‘咦’了一声，“夫人也病了吗？”
　　平儿奇道：“还有谁也病了？”
　　“雪姨娘，不知怎地动了胎气，吵着要见二老爷呢。”
　　平儿知道尤二姐做了顾鸿外室，笑道：“恐怕二老爷贵人事忙，没时间陪雪姨娘。”
　　“之前二老爷何等袒护雪姨娘，将她当成眼珠子疼着，这还没多久呢，就冷淡了下来。”
　　香儿深深觉得，做妾室没什么好的，荣辱全系于主人的一念之间。喜欢的时候当成一个玩物捧着，不喜欢了就丢到一边，惹怒了主母说不得哪天就被发卖了。还不如好好伺候主子，将来说不定还能做个正头娘子，遇到心善的主母还会给些嫁妆。
　　所以，她更坚定了好好伺候凤姐的决心。
　　是以当她无意发现有人鬼鬼祟祟的出现在玉笙居外面时，立刻禀报了凤姐。
　　“奴婢问了守门的小厮，好像有人在打听一个丫鬟，奴婢觉得那人打听的是香菱……”
　　……
　　当元春再一次请凤姐和黛玉入宫时，黛玉恰到好处的“病了”，凤姐独自进宫。
　　她觉得，有些话还是当面说清楚的好。
　　“本想着我们姐妹间聚聚，没成想林表妹病了。既如此，只能等下次了。”元春道。
　　凤姐笑容没有丝毫温度，“既然贵妃娘娘想念姐妹们，为何不请迎春探春惜春三位姑娘进宫小聚呢，这样也热闹不是吗？”
　　放着自己的亲妹妹、堂妹不要，偏请她这个表妹，她就是这样思念亲人的？
　　元春没料到凤姐有此一问，一下子被问住了。
　　她有一种被拆穿心思的慌乱，仍旧保持平静，“是我疏忽了，下次我再请她们过来。”
　　“没有下次了，贵妃娘娘。”凤姐语气冷淡。
　　凤姐的冷淡让她有些不适，元春微怔，“何出此言？”
　　“娘娘不明白吗？”凤姐笑了笑，“娘娘，您的目的已经达到了，后宫都以为我和您关系亲密无间，无人敢落井下石了，您还要我三天两头的进宫吗？”
　　“娘娘，因为您是陛下的贵妃，我不能不给您面子，所以，您的召见我不敢不来。可是，您总是这样，若是我还看不出你的目的，我就真的是傻子了。您比我清楚，我们虽是近亲，但关系疏离，现在您突然对我如此热情，不觉得很可笑吗？”
　　“你怎么这么说？”元春现在还没反应过来。
　　“娘娘，你要清楚，我们彼此的立场，并不相同。你再费尽心思的与我拉进关系，也是枉然。我是如此，黛玉同样如此。贾家对林家有的只是算计，和王家的关系也早已破裂。至于我的夫君靖安侯，他是陛下的人，并不会因为我的关系而在背后帮助你，所以，你所做的一切对你对贾家都没有实质性的帮助，你还是放弃罢。未免被人误会，以后娘娘的召见我不会应了，也请娘娘不要去打扰熙和。”
　　被凤姐说出事实真相，元春好像被人打了一巴掌，脸上火辣辣的疼。
　　她们以为她想这样做吗，她也是为了家族，被逼无奈啊。若不为贾家寻找助力，恐怕贾家迟早要完。
　　抱琴身份元春的贴身女官，一心向着元春。见凤姐这般，她立刻斥道：“靖安侯夫人，你太无礼了，你怎么能这样和贵妃娘娘说话？”
　　元春抬手制止抱琴，面露难色，对凤姐道：“即便我用心不纯，但也是无可奈何，并不是真的想这么做。你父亲和我母亲是亲兄妹，我是你嫡亲的表姐，看在舅舅的份上，你也不该对我如此无情。”
　　凤姐觉得好笑，“娘娘，你心有算计，却要求我以诚待你，凭什么？”
　　元春知道凤姐这样说没错，但她被这样拒绝，面子上有些过不去。即便是有求于人，也不想放下贵妃的架子。
　　“你这样说未免过分了。因为我们是姐妹，所以我不会计较你的失礼，但是你也不要太得寸进尺了。”
　　凤姐微笑行礼，“让娘娘生气，是臣妇的不是。既如此，臣妇就告辞了。”
　　饶是元春如此端庄自持的人，也被凤姐的做法气到了。抱琴气鼓鼓道：“靖安侯夫人，你如此不敬贵妃，不知体统规矩，若真要追究，你会受到责罚的。”
　　凤姐转过头，似笑不笑，“娘娘身边的女官倒是很有规矩。”
　　“我………”
　　元春斥道：“住口。”
　　凤姐也是命妇，还轮不到抱琴开口呵斥。
　　该说的话都说了，凤姐也不再多做逗留，立即出了凤藻宫。
　　可走到门口，她又转身说了一句话。
　　“娘娘，您还记得秦妹妹吗？”
　　那一刻，她看到元春脸色苍白，身体晃了一下。
　　元春的确有许多无可奈何，为了家族牺牲很多，可这并不是利用别人的理由。
　　若她是元春，有林家和王家这么厉害的亲戚，虽不说当成神一样供奉着，但也要时不时联络下感情罢，就算不喜欢两个表妹，也要装作很喜欢的样子。元春却是矜持清高，端庄自持，不肯放下身段。元春不但相貌好，更是才华横溢，瞧不上凤姐也在情理之中。可既然当初不肯亲近，如今为何又要利用？明明不喜欢黛玉，现在为了家族又想要黛玉嫁过去。
　　从没有付出过真心，关键时候却让别人全力帮助，真是太可笑了。
　　凤姐这样想着，仍是觉得心里不痛快。
　　回到玉笙居，香儿急忙迎上去，“夫人，您总算回来了。”
　　“怎么了？”凤姐奇道。
　　“香菱她被人带走了！”
　　平儿惊讶，“我和夫人去了宫中没多久就回来了，香菱怎么就出事了？”
　　香儿脸色通红，吞吞吐吐道：“有人说香菱与男子……苟且……”
　　凤姐沉容，“香菱一直在玉笙居待着，轻易不出去，怎么会做出这种事？”
　　刚说完这话，庆儿就过来，“夫人，二夫人请您过去。”
　　
　　第84章
　　绿树浓郁, 遮阳蔽日，风中弥漫着花香。煦暖斑驳的阳光落到她身上, 有种朦胧之感。凤姐一路穿过庭院，来到了碧秋院。
　　冯氏盯着凤姐, 面色不虞，“坐罢。”
　　看这样子，好像发生了很严重的事。凤姐坐下，问道：“不知二婶叫我来所为何事？”
　　冯氏道：“按理说，你如今管家，又是你院子的事，我本不该多管。但这毕竟不是什么小事, 若传出去，损害的不只是你的颜面，也会损害整个顾家的颜面。所以, 我思来想去，此事不应该视而不见, 还是亲自告诉你为好。”
　　凤姐已经察觉到事关香菱, 面上却很是疑惑, “二婶有话直说便是。”
　　冯氏笑了笑，“既然凤姐儿如此通情达理，我也就不拐弯抹角了。实不相瞒, 此事着实肮脏，恐污了老夫人的耳朵，趁事情还没闹大, 我先告知你，你也好有个准备。冯嬷嬷，将人带上来！”
　　少倾，就有一男一女被押了上来，跪在地上。
　　当凤姐看到香菱的时候，面色大变。而且两人的嘴被堵住了，根本说不出话来。
　　“二婶，你这是什么意思，为什么扣押我的丫鬟？”
　　冯氏看着凤姐，“这是怎么回事，你看不出来吗？”
　　凤姐蹙眉，“还请二婶明言。”
　　冯氏没言语，低头呡了一口茶。
　　冯嬷嬷解释道：“侯夫人，是这样的。今天早上，奴婢陪着二夫人去园子里逛逛，发现一个小厮行踪鬼祟。好奇之下，夫人就派人跟了上去，谁知，竟是那小厮和丫鬟私会，动作也很是亲密，想来不是第一次了。像我们这样的人家，岂能容得这般污秽之事，夫人大怒，当即就派人将两人抓了起来，因为顾着顾家颜面，所以并未声张，想着交给您处理。可是您进宫去了，夫人便想交给三夫人一同料理也是一样的。可怎么也没有想到，这个丫鬟竟然是您的人，这样一来，倒是不好办了。所以，二夫人只好暂时扣押了她，您一回府二夫人立刻派人请您过来了。”
　　冯氏面色严肃，好像真的动了气，“敢在府上行苟且之事，必须严厉惩罚。可她毕竟是你身边的人，她的一举一动都代表着你的颜面，更要谨慎处置才是。当然，你若是顾念旧情，我也只好替你隐瞒。只不过，到底是坏了府上的规矩，若是传出去，落一个以公谋私、包庇纵容的名声就不好了。”
　　凤姐听出来了，冯氏是在威胁她。若她放了香菱，恐怕第二天就会有不少人知道今天的事了，到时候毁了顾家名声，老夫人也会怪罪她的。
　　思及此，凤姐冷冷一笑，盯着面前跪着的人，“二婶这是说哪里说，我既管理整个顾家，便会竭尽所能，处事公正，绝不会以权谋私。若是有人犯错，我自会责罚，但若是有人被冤枉，我也会查明真相，不会让顾家名声有损。”
　　冯氏目中闪烁着得意之色，她笃定了今日香菱必死无疑。她看到香菱的第一眼就心生厌恶，果然和她主子一样是个狐媚子，就会勾引男人。
　　她关心顾彦文，可是最近却发现，顾彦文总是心不在焉，心思恍惚，读书都不上心了。她心中着急，逼问了阿德。阿德无法，只能和盘托出。
　　原来，顾彦文只偶尔见了香菱一面就被迷住了，为此暗中着人打听了好多天，日思夜想，魂不守舍。终于，前几日知道了香菱是玉笙居的人，又开始筹划的如何纳了她。
　　顾彦文连读书都没有如此上心过，一个狐媚惑主的丫鬟，何德何能？只要她活着一天，顾彦文就会惦记她一天，冯氏不允许有女人把他儿子带坏！
　　是以，她就想到了这个主意，既能除掉香菱，还能打击凤姐，威胁凤姐，一举两得。
　　“既然凤姐儿这么说了，那你想如何处置香菱呢？”
　　凤姐吃了盏茶，压住心中的怒火，淡淡一笑，“从头到尾，我都是听二婶和冯嬷嬷说的，总要我自己询问他们二人，看看事情是否属实。”
　　冯氏用帕子擦擦唇角，“若非证据确凿，我也不敢抓凤姐儿你的人啊。”
　　说着，给冯嬷嬷使了个眼神。冯嬷嬷会意，拿出一个匣子，到了凤姐和二婶面前，打开了。
　　凤姐一看，是一方帕子和一张纸，纸上还写了字。
　　“冯嬷嬷，拿给侯夫人瞧瞧。”
　　冯嬷嬷将帕子抖开，上面绣着兰草，左下角还绣着一个“菱”字，那绣工和花样凤姐见过，果真是香菱的。
　　“还有一首情诗呢。”冯嬷嬷递给凤姐看。
　　凤姐一目十行看完，结尾处写着什么时候相见。
　　凤姐手指握紧了，缓缓站起来，又到了香菱面前，“香菱，你怎么说？”
　　香菱眼睛里满是泪水，焦急而又无辜的看着凤姐，嘴里呜呜咽咽，说不出一个字。
　　凤姐看了平儿一眼，平儿点点头，立刻将她嘴里的布拿出来。
　　“夫人，我没有！”香菱咳嗽了两声。
　　冯嬷嬷道：“侯夫人可不要听她狡辩，凡是犯了事被逮着的，都这么说。况如今证据确凿，狡辩也是无用。”
　　香菱摇头哭泣，“夫人，我没有。我什么都不知道，我才出了玉笙居，就被人给拖到了这里来，我什么都不知道，我没有与人私相授受，我没有送人帕子……”
　　平儿给香菱擦了擦眼泪，“别哭了，夫人相信你的。”
　　凤姐表面平静，心里却掀起了一阵阵怒火。
　　她自认为从未得罪过冯氏，是冯氏起了别的心思，她才反击的。她原以为，因为顾鸿外室一事，冯氏没有时间再招惹她，没曾想，冯还是不罢休。
　　她自然不怕冯氏，也自认不会输给冯氏，可是冯氏敢将手伸到她身边人身上，她岂能容忍？香菱已经很可怜了，又是个心思纯善之人，可是冯氏竟然用这种腌臜之事陷害香菱，实在是让人愤怒。
　　凤姐重新落座，唇角绽开一个清冷的笑容，“眼见不一定为实。香菱是我的丫鬟，她是什么人我最清楚不过了。不要说私相授受，就是素日和小厮也不多说一个字，整日待在玉笙居，若非必要，绝不踏出一步。她这样的人，怎么会做出这般伤风败俗之事，我看，是有人阴谋构陷。”
　　冯氏不以为意，冷笑一声，“可她一个丫鬟，谁会绕这么大一个圈子构陷她呢？凤姐儿，你年纪轻，有些事情还看的不准。知人知面不知心，表里不一、阳奉阴违的人多了去了，你可不要被她这张无辜的脸骗了。”
　　凤姐毫不相让，“二婶提醒的是，但是孰是孰非我心中清楚，不劳烦二婶替我管教丫鬟。”
　　冯氏面色一变，“你这是要包庇她了？”
　　“二婶这话说的奇怪，她既无罪，何来包庇？”
　　冯氏冷哼一声，“我之所以私下里告知你此事，是想给你留一个面子。不成想，你却公然徇私，你打量着我也和你一样吗？凤姐儿，你到底年轻，将来的路还长着呢，为了一个丫鬟丢了脸面，惹得老夫人厌弃，多不划算。”
　　“哦，看来婶子打定主意要告到祖母那里了？”
　　“你处事不公，立身不正，自然要让老夫人做主。届时人证物证都在，老夫人会公正处置的。”
　　凤姐紧抿着唇，神情复杂。
　　沉默片刻，凤姐道：“同是一家人，二婶何必咄咄逼人？二婶到底想要什么？”
　　冯氏以为凤姐妥协了，心中一喜，“我要管家权。”
　　“还有呢？”
　　“我姐姐家一个庶女，生的花容月貌，今年刚及笄，还未嫁人……”
　　凤姐冷冷拂袖，“请恕我不能从命！”
　　冯氏冷笑，“你不答应，香菱就要死！不管她是谁的丫鬟，触犯顾家家规，私相授受，与人暗通款曲，行苟且之事，必须杖毙！就算有顾行迟为你撑腰，也不能无视证据，忤逆老夫人，暗中包庇！届时，全京城所有人都知道你袒护纵容丫鬟一事，我看你如何在京城立足？！”
　　凤姐笑容不改，“我的丫鬟，绝不能受一丝委屈，就算二婶威胁我，我也绝不妥协。”
　　有一就有二，若这次她妥协了，冯氏只会得寸进尺，变本加厉。从来只有她掌控别人的，还从没有人能威胁她。
　　冯氏没想到她这般强硬，表情一僵，“你信不信，我现在就去见老夫人？”
　　凤姐站起身，“随你的意好了。”
　　言罢，就吩咐平儿带走香菱，一同出了碧秋院。
　　看着凤姐带香菱离开，冯嬷嬷道：“夫人，真的要去老夫人处吗？”
　　冯氏冷嗤，“去，当然要去。既然她不答应我的条件，那我就让她的人死，我看她还能不能笑得出来！反正物证都在，就算她舌灿莲花，也无法改变结局。”
　　冯嬷嬷点头，对着被绑起来的小厮道：“阿黄，知道该如何做吗？”
　　…
　　一到了玉笙居，进了内室，香菱就跪了下来。
　　凤姐连忙扶起她，“你这是做什么？”
　　香菱头发蓬乱，泪流满面，“是我连累了夫人。”
　　凤姐双手搭在她的肩膀上，“就算不是你，还会有别人，二夫人主要是冲我来的，与你无关。”
　　香菱摇头，“若是我不出去就好了。”
　　平儿问道：“你是怎么被抓起来的？”
　　香菱道：“那天三夫人见平儿姑娘绣活好，便托平儿绣了几个肚兜，和小孩子穿的鞋子。今晨，三夫人身边的清霜来取，但平儿不在，庆儿也不知去何处了。我不知道平儿放到了何处，便让清霜先回去，等我找到了给她送去。可我刚出了玉笙居，就被两个力气大的嬷嬷带走了，去了碧秋院见到了二夫人，过了近半个时辰，冯嬷嬷拿出一方帕子和一封信逼我认下。”
　　“帕子是你的吗？”
　　香菱点头，“可我真的没有送给别人，更不会送给小厮，那个小厮我根本没见过。”
　　凤姐沉静如水，“看来，那个小厮是二夫人一早安排好的。至于你的帕子……”
　　平儿惊道：“我们院里有内应？”
　　凤姐笑了笑，“切莫声张。”
　　正说着，就有丫鬟进来禀报，说是老夫人请凤姐带着香菱过去。
　　刚到了宁心堂，就看见顾行迟也匆匆赶过来。那一刻，她的心一下子安定下来。
　　“你怎么回来了？”
　　顾行迟走到她身边，捏了捏她的手，“担心你一个人应付不过来。”
　　凤姐温言道：“我们进去罢。”
　　其实，她那么强硬的拒绝冯氏，是有信心为香菱脱罪的，只不过，顾行迟的到来让她更加放松。
　　宁心堂一派静谧，即便凤姐和香菱的到来，顾老夫人也只是看了一眼，继续品茶。
　　冯氏阴阳怪气道：“昭华来的还真是巧。”
　　顾行迟扯了扯嘴角，“没有您巧，这样的事都能被您碰到。”
　　冯氏笑容一僵，目光变得越发憎恶。
　　顾老夫人随意转动着一串佛珠，“凤丫头，想必你知道我让你来的目的了。”
　　凤姐笑道：“是，祖母。相信祖母一定会还香菱一个公道。”
　　冯氏看了一眼香菱道：“公道？人证物证俱在，直接将香菱杖毙就好了，还要老夫人主持什么公道？”
　　说着，拍了拍手，阿黄就被带了进来。
　　“阿黄，你说，你有没有和香菱暗中往来，行苟且之事？”
　　阿黄吓得浑身颤抖，“小的，小的……”
　　“说实话罢。”
　　阿黄猛地磕了一个头，大声道：“小的错了，求老夫人饶小的一命罢，小的和香菱互相倾慕，做出此事，实在是情难自禁……求老夫人饶命。”
　　冯氏责怪道：“凤姐儿，不是我说你。丫鬟大了，就该早早许出去才是，以免生了别的心思，闹出笑话来。你看看现在，哎……”
　　香菱也跪下，“老夫人，我没有，我是被冤枉的！我根本不认识他！”
　　阿黄道：“香菱，你怎么能这么说呢，当初我们可是说好的，你要求了侯夫人将你许给我，我们可是要一辈子在一起的。”
　　香菱又急又怒，“我何曾见过你，又何曾和你说过这些话，别往我身上泼脏水！”
　　“你亲手绣的帕子在我这里呢，还有你给我的信，我怎么会胡说呢？”
　　冯氏抚了抚耳边的头发，看戏似的看着这一幕。
　　见此情景，凤姐淡淡一笑，“香菱，你起来。”
　　平儿明白凤姐的意思，将香菱拉了起来。
　　冯氏惋惜道：“可惜了这么貌美的丫鬟，却是个不知廉耻的。”
　　凤姐神色冷冽，“二婶，请您慎言！”
　　冯氏笑笑，“难道我说的不对吗，这个帕子不是香菱的吗？这封信不是她写的吗？我听闻香菱也是颇通诗书，书法自然不在话下。若是大家不信，可以去她房里搜查一番，找一找她素日写的字，对比一下字迹。”
　　凤姐一瞧，就连这封信用的纸也是香菱素日常用的，看来冯氏确是什么都准备齐全了。
　　可是，她却不知另外一件事……
　　见凤姐不说话，冯氏道：“既然阿黄认罪了，证据齐全。老夫人，就将香菱处置了罢。”
　　说着，就吩咐人将香菱拖下去。
　　凤姐冷冷道：“我看谁敢？！”
　　冯氏道：“凤姐儿，你敢忤逆不孝？”
　　凤姐笑容冷嘲，“二婶，是谁给你的权利处罚顾家的客人？”
　　冯氏一愣，然后笑道：“凤姐儿为了保住香菱，连这种谎话都说，香菱是你的陪嫁丫鬟，谁人不知，你当我们是傻子吗？”
　　“二婶，我说的是实话，香菱的确不是我的丫鬟，我不过是为了保护她才隐藏她的身份罢了。不信二婶去玉笙居搜搜看，看看我那里有没有香菱的卖身契？亦或是去官府查一查，香菱是不是奴籍？”
　　看凤姐的样子绝不像说谎。冯氏不敢相信，“即便如此，也改不了她和小厮私通的事实。”
　　凤姐笑了一声。
　　顾老夫人开口道：“凤丫头，这是怎么回事？”
　　“既然阿黄口口声声说和香菱互相倾慕，已经到了谈婚论嫁的地步，那么，自然是互相了解的。不如让他来说一说，香菱是怎么到我身边的？”
　　阿黄偷眼看看冯氏，压下慌张，“是侯夫人去江南养病的时候，路过扬州，在人牙子手中买下来的。”
　　冯氏连这个都查到了。
　　凤姐道：“是拐子。只不过当初在扬州，人生地不熟，不想惹麻烦，才没有报官。”
　　阿黄连连道：“是拐子，是拐子，我记错了。”
　　凤姐又道：“既然香菱是被拐来的，你知道她的身世吗？”
　　“这……”阿黄又看向冯氏。这一点，他真不知道。
　　凤姐面露嘲讽，“你口口声声和香菱心意相通，怎么会连这个都不知道呢？我问你，你可知道香菱这名字的来历？”
　　阿黄心道这个问题不简单吗，“自然是香菱父母取的。”
　　平儿目光鄙夷，“胡说八道，这个名字是我家夫人取的。”
　　阿黄面色忽青忽白，越发慌张。
　　“既如此，香菱真正姓甚名谁，你更说不出来了罢？”
　　阿黄结结巴巴，“这些香菱都没告诉我……”
　　凤姐冷冷打断，“一派胡言！你当这里是什么地方，由得你胡搅蛮缠？当老夫人是任你欺骗的？”
　　说着，她瞥了一眼冯氏，对老夫人道：“祖母，孙媳有话要说。”
　　老夫人点头，“说罢。”
　　接着，凤姐就将香菱的身世大致说了一下。
　　“原本，我是想保护她，才隐瞒她的身份，等甄夫人来了再将香菱送走，可没想到会发生这种事？香菱也是大户人家的姑娘，又琴棋书画样样皆通，知书达理，谨言慎行，怎么会做出这种事？又怎么会看上一个无耻的小厮？”
　　在场的主子，自然也听说过江南甄士隐甄老爷家，冯氏万万没想到香菱就是甄家那位姑娘，震惊之余，满是懊悔。
　　老夫人也很是惊愕，然后将香菱叫到身边，“可怜的孩子，你受苦了。”
　　只一句话，便表明了态度。她不相信香菱会和小厮苟且。
　　凤姐却不打算事情就这样结束，将那封信拿过来，对阿黄道：“既然你说这首情诗是香菱写的，那么，你应该认识上面的字。现在，我让你默写一遍。”
　　然后，吩咐平儿准备笔墨。
　　阿黄惊惶不已，连连磕头，“夫人，小的错了。香菱从未见过我，也没和我私相授受，一切都是我胡言乱语，夫人，饶了小的罢……”
　　凤姐摇摇头，“我可以不要你的命，不过你要告诉我，是谁指使你这样做的。”
　　“没有人，没有人。是我被猪油蒙了心，看上了香菱，想用这种手段得到她，没有人指使我。”
　　凤姐叹道：“你宁愿不要性命，也不说出真相吗？”
　　“我，我……”
　　阿黄目光闪躲，突然冲到了门外。在众人还未反应过来的时候，一头碰死了。
　　所有人都惊呆了，冯氏松了口气，故作害怕的模样，“天哪，怎么会……”
　　凤姐对冯氏笑道：“二婶不必害怕，他是咎由自取，这是报应。”
　　冯氏一阵心虚，讷讷道：“都怪我，听信这小厮的一面之词，误会了香菱。”
　　“若是再有下一次，二婶可要查清了再说，不要冤枉了好人。千万不要因为一个帕子或一封信就断定了别人有私通的嫌疑。女子名声最为重要，一个误会就能逼死一个姑娘家。”
　　冯氏只觉得周身冰冷，勉强坐稳，“这次是我鲁莽了，我该向甄姑娘赔罪才是。”
　　……
　　回到玉笙居，凤姐并未急着追查内应一事，只是吩咐平儿带香菱下去休息，自己也回屋了。
　　见凤姐没有理他，顾行迟笑着凑过去，“从宫里回来，又应付这件事，还没有时间吃饭罢？”
　　凤姐就当是没听到，倚在美人榻上，闭目养神。
　　“还在生气吗？”顾行迟握住了她的手，“对不起，是我没有保护好你，以至于被二房的人钻了空子。”
　　凤姐翻过身来，“二夫人设计香菱是针对我，其实也是因为你。因为我是你妻子，她对付不了你，便来对付我。因为香菱身世特殊，所以逃过一劫，可若换成平儿呢，换成香儿呢？证据确凿，她们还有命在吗？她对付我也就罢了，可她竟然拿我身边人开刀。祖母年纪大了，二老爷是她的嫡子，二夫人又是她多年的儿媳妇，在她面前，要维持一家人的和睦，所以这件事只能这么过去了。可我是咽不下这口气的，这个仇我一定会报！”
　　
　　第85章
　　顾行迟还是第一次见凤姐这般生气, 惊讶的同时亦有些欢喜，不由轻轻一笑, “好，你想怎么报仇, 我帮你。”
　　凤姐皱眉，“你还笑得出来？”
　　“我笑，是因为你愿意在我面前怒形于色，认识你这么久，你第一次冲我发脾气，我很高兴。”
　　凤姐像看怪物一样看着他。难不成她一有不如意就迁怒于他他才满意？
　　顾行迟看出了她的心思，声音更加温柔, “这样表明了你信任我，愿意依赖我，把最真实的一面展现给我看。”
　　凤姐不能理解他的想法, 也不多想，起身绕过他, 吩咐丫鬟准备午膳。
　　碧秋院。
　　冯嬷嬷一边给冯氏扇着扇子一边道：“夫人, 天气热, 别气坏了身子。”
　　冯氏一路疾行过来，满头大汗，气喘吁吁。她越想越气, 猛地一拍桌子，“功亏一篑，功亏一篑！在清虚观的时候被她耍了一回, 这次又败在了她手上！你说那个小妖精是不是天生来克我的？”
　　冯氏忙说着好话，“夫人消消气，她不过是侥幸罢了。这次不行，还有下次，她总不能次次取胜。”
　　冯氏冷笑道：“一次是侥幸，两次还是侥幸吗？她就是个心思狡诈的女人！当初决定实施这个计划的时候，我不是派人去查香菱的底细了吗，他们就是这样查的？”
　　冯嬷嬷给冯氏斟了一盏茶，让她去去火，“夫人，这也不能怪他们，谁知道香菱还有这层身份，就连老夫人都对她另眼看待。这样一来，她就不是什么丫鬟，便不能动她了。”
　　冯氏饮了一盏茶，眼睛里满是戾气，“可我实在是咽不下这口气，我一想到今天的羞辱，我就恨。”
　　“不过就是个小丫头罢了，等她那个母亲进京将她接走，夫人眼不见心不烦，还在意她做什么？”
　　过了一会，冯氏勉强平息的了怒气，“也罢，区区一个落魄人家的丫头，还不值得我这般恼恨。最好赶紧走，别污了我的眼睛。”
　　言罢，便放下的茶盏，准备去看顾朝雨。
　　刚走到门口，一个人影就扑了上来。一身竹青色直缀，腰束玉带，袖口和腰间用丝线绣着翠绿的竹子，越发显得风度翩翩。
　　“文哥儿怎么过来了？”冯氏笑着用帕子为他擦额头上的汗珠。
　　顾彦文眼睛转了转，拉住冯氏的手，“娘，儿子有事要求娘成全。”
　　冯氏被顾彦文搀扶着坐下，顾彦文十分殷切的望着她，还为她捏着胳膊。
　　冯氏十分享受儿子在膝下侍奉的感觉，却佯装不悦道：“我就知道，你只有事要求我的时候，才肯这么殷勤备至。”
　　顾彦文笑道：“娘这么说可真是冤枉儿子了，儿子素日勤于读书，才没时间侍奉娘亲左右的。”
　　冯氏笑瞅着他，问道：“现在怎么有时间到我这里来了？”
　　顾彦文笑嘻嘻道：“这不是有事相求嘛。”
　　冯氏无奈的模样，“说罢，何事？”
　　踌躇了一会，顾彦文道：“母亲，儿子想向您讨要一个丫鬟。”
　　冯氏扇着扇子的手一顿，狐疑的盯着他，“怎么想起来和我要丫鬟了，春姿、春柳两个伺候的不好吗？”
　　大户人家的公子，早早的就有通房丫鬟了，冯氏自然不会委屈了自己的儿子，便给顾彦文安排了春姿春柳两个人。当然，这只是明面上的，私下里顾彦文有没有碰过其他丫鬟冯氏也睁一只眼闭一只眼罢了。
　　冯氏虽然不会委屈了顾彦文，但是也不允许有哪个丫鬟迷惑了顾彦文。是以当听见顾彦文主动讨要丫鬟时，冯氏看着他的目光已经有了七分探究。
　　“是谁让你来的？”
　　顾彦文忙道：“是我自己要来的。”
　　冯氏眼睛一跳。居然是顾彦文主动要来的，看来香菱那个死丫头手段颇为厉害。
　　冯氏似笑不笑道：“说罢，那个丫鬟是谁，能将你迷成这个样子，让你主动来讨好我。”
　　顾彦文赔笑道：“母亲误会了，我不过是偶尔见过她一面，她根本就没有见过我。”
　　冯氏瞥他一眼，看到他傻笑的模样，心中越发不满，“文哥儿是觉得我给你选的那两个丫头不好？”
　　顾彦文哪敢说半个不字，忙道：“母亲为我选的人自然是好的，只不过......”
　　“只不过什么？”
　　“只不过，她们两个红袖添香还尚可，若说谈心解语、诗词相和就差得远了。要她们在一旁研磨还可以，想寻她们谈及琴棋书画就难了。”
　　冯氏嘴角抽了抽，不过是个通房罢了，要求还这么高？
　　不对，她应该在意的是，她的儿子竟然被别的女人迷住了。在她看来，儿子可以有通房小妾，可以有正室夫人，但绝不可以真心喜欢。
　　冯氏故作不知，“你倒是说说，你看上我屋里哪个丫鬟了？”
　　顾彦文面上一喜，又赶紧收了笑容，道：“并非是母亲房里的。是......是三嫂从王家带来的丫鬟，名叫香菱的那个。”
　　虽然冯氏早就知道，但是听顾彦文亲自说出来还是觉得恼怒。
　　“你看上谁不好，怎么看上大房的丫鬟？”
　　话已至此，顾彦文不想放弃，“儿子已经着人打听过了，她不但相貌出挑，琴棋书画也不在话下，性子也温婉，绝不是那等爱惹是生非的。但是，她是三嫂的人，我不好开口向三嫂要人，只能来求母亲了。”
　　今日发生的事，关乎顾家颜面，是以没有几个人知道。顾彦文也一直以为香菱好好地做着玉笙居的大丫鬟呢。
　　冯氏冷冷道：“就算我愿意拉下脸面去求王氏，也要香菱愿意才好啊。不说香菱，就是老夫人也不会同意的。”
　　顾彦文怔了怔，“这于祖母有何关系？”
　　“让顾家客人做通房、做妾，传出去顾家的脸面还要不要了？”
　　顾彦文更加不解了，“客人？”
　　冯氏冷笑道：“你还不知道罢，香菱可不是什么丫鬟，而是江南望族的姑娘。若非家里出了变故，做正妻也是可以的。所以，你还是死了这条心罢，别无端又惹出事来。”
　　顾彦文如遭雷击，好半天没反应过来。
　　“我怎么不知道？”
　　冯氏拂开他的手，起身道：“你三嫂瞒的够紧的，我也是方才才知道。想必此事很快就会传扬开来了，你还是打消了那点心思罢，别冲撞了客人。”
　　回到修竹院，顾彦文在书房烦躁的踱步，旁边伺候的人看的心惊胆战。
　　过了许久，顾彦文终于停下脚步，吩咐阿德道：“你去查一查，江南甄家。”
　　阿德一愣，“是甄太妃的娘家？”
　　顾彦文眉头紧锁，“是家主名为甄士隐的甄家。”
　　很快，阿德就查明了甄家的事，告知了顾彦文。
　　思忖了一会，顾彦文抚掌大笑道：“照你这么说，香菱除了一个母亲还活着，家中再无旁人了。如今她不过是个没落人家的姑娘，身无长物，无处可依，只能嫁一个普通人家的男子为妻罢了，还不如给我做个良妾呢。不过，我现在还未娶妻，不能纳妾，只能先委屈她跟了我。”
　　阿德觉得顾彦文想的太长远了，整个顾家，几乎没有人会同意他这么做。香菱现下也是自由身，不是顾彦文说纳就能纳的。
　　他低声道：“公子，这不合适罢......”
　　顾彦文十分有自信，“那又如何，只要香菱成了我的人，他们不同意也只能同意了。”
　　他还从未见过那般绝色女子，要他放弃实在是可惜了。
　　阿德道：“公子，您可千万不要冲动，若是被夫人知道了......”
　　顾彦文笑了笑，“那时候，一切已成定局，说什么也晚了，为了顾家颜面，也会做主帮我纳了香菱的。”
　　阿德见自己主子正在兴头上，也不敢再劝了，只得按照顾彦文说的去做。
　　不到两天时间，关于香菱的身份就在顾家传开了，同时凤姐也得到了消息，封氏找到了。
　　“你母亲正被人护送着到京城来呢，你们母女很快就要团聚了。”凤姐道。
　　香菱虽然忘记了幼时的事，但得知自己还有个生母也是悲喜交加，只盼着封氏早日进京。
　　思及此，越发感激凤姐，便忍不住落泪，又要跪下感谢凤姐的大恩大德。
　　凤姐及时阻止了她，用帕子给她擦擦眼泪，笑道：“好姑娘，这是喜事，哭哭啼啼的做什么。等出了府，和你母亲在京城安身也好，回苏州老家也罢，我都会替你安排好的，以后就好好过日子罢。”
　　香菱自幼被拐走，被人买卖，辗转流离，后又在京城跟随凤姐生活了两年多，想到日后要离开，着实是不舍。
　　不过凤姐猜想，封氏很可能是要带着香菱回老家的。
　　香菱仍是选择和凤姐住在玉笙居，只是不再藏着躲着了，时常大大方方的和凤姐一起去向顾老夫人请安。
　　一开始顾老夫人对香菱只是同情，后来逐渐喜欢上了这个温柔乖巧的姑娘，倒是时常请香菱过去叙话。也有些人，看着香菱从一个丫鬟变成正经人家的姑娘并被老夫人如此喜欢，不由眼热起来。
　　老夫人想到之前香菱被被人设计陷害受了委屈，有心补偿，和凤姐商议着安排了几个丫鬟嬷嬷伺候香菱。香菱一开始不习惯，还要推辞，后来见实在推辞不了，便接受了。
　　已快进入秋季，天气还是闷热得很。下午刚下过一场大雨，太阳重新出现，被雨水洗过的碧瓦浮动着细碎的阳光，被风吹雨打过的花枝斜卧在地上，娇态可掬，风姿楚楚。
　　窗子被打开，看到房檐低落着雨珠，香菱兴之所至，想要伸出手去接。
　　这时候，听到开门的声音，香菱回头，就看见庆儿走了进来，一下子将窗子关好。
　　香菱猛然缩回手，诧异的看着庆儿。
　　庆儿道：“刚下过雨，甄姑娘就将窗子打开了，万一被风吹得染了风寒，夫人责怪的定是我。”
　　香菱温声道：“我身子哪有这么娇贵了？”
　　庆儿撇撇嘴，“你如今到底不是丫鬟下人，夫人护着你，老夫人喜欢你，主子小姐一样的待遇，自然是身骄肉贵的。别说吹吹风，就是多走动几步，夫人知道了都是不允许的，就连我这个一等丫鬟也被夫人派来伺候你了。”
　　庆儿一直觉得委屈，从侯夫人拒绝给侯爷安排通房时她就觉得委屈。可是这一年多了，无一人能爬上侯爷的床，她也就渐渐歇了这个心思，暂时安心伺候起凤姐来。只等着有了机会，就飞上枝头。
　　所以，当冯氏找到她时，她好不容易压下的那些不甘又涌现出来，故作为难的考虑了一天，就答应了。只等着事成之后，冯氏兑现承诺。
　　不成想，冯氏失败了，而香菱却从那个胆小懦弱的小丫鬟变成了姑娘客人，而她什么都没得到。
　　她不敢嫉妒凤姐等人，却是嫉恨原先和她一样的人突然变的和她不一样了，这样的差距更加明显，也更容易使人愤怒。
　　一边说着，一边置放茶碗杯碟，还故意发出清脆的碰撞声。
　　香菱的心也跟着跳起来，有些手足无措。
　　“大家都是姐妹，这些我自己来就好了，不用麻烦你。”香菱赶紧道。
　　庆儿打开她的手，阴阳怪气道：“我是什么身份，姑娘是什么身份，怎么配做你的姐妹，姑娘这样说真是折煞我了。”
　　香菱心下慌乱，她早就忘记了被拐之前过的日子，从不敢将自己当成主子姑娘，又怎么会瞧不上庆儿呢。但是庆儿这般说她，她又不知该如何解释，只能默默的和庆儿一起做活。
　　庆儿赌气推开香菱，“不敢劳烦姑娘，奴婢自己来就好。”
　　庆儿下手没个轻重，香菱一个不妨就摔倒在地上。只听到‘哐啷’几声脆响，两只影青茶盏瞬间碎裂。
　　庆儿也惊到了，慌张的同时更加气恼，看着地上的碎瓷，气呼呼道：“笨手笨脚的，现在好了罢？一会樱珠问起来，到底是怪不到你的头上。”
　　樱珠是顾老夫人身边的二等丫鬟，特地拨出来伺候香菱的，到了这边，自然所有丫鬟都要听她的了。
　　香菱也吓了一跳，亦是自责。
　　其实庆儿也清楚茶盏碎裂大部分是她的错，但是她想先发制人让香菱顶罪，是以便话里有话责骂起香菱来了。
　　少倾，樱珠拿着衣服进来给香菱，见此情景不由一愕。立刻将衣服放到一边，查看香菱手上有没有伤口。
　　看见香菱手上干干净净，她放心下来，这才处理起茶盏的事。
　　“庆儿，这是怎么回事？”樱珠责怪道。
　　庆儿立即解释道：“樱珠姐姐问都不问就责怪我，这分明是香菱打碎的。”
　　樱珠笑道：“若非是你偷懒，劳动姑娘，这茶盏能碎吗？如今竟还敢将错推到姑娘身上，你可知这两个茶盏要扣你多少年的月钱？我念你是夫人带过来的人，不能随意责罚你，你自己去夫人面前认错罢。”
　　庆儿心中一急，不但不觉得有错，还觉得是樱珠为了讨好香菱故意为难她。这种东西，从前不知被人打碎了多少，也没见主子怪罪，怎么偏生今天就不行？
　　香菱想为庆儿求情，但是又觉得她没理由为庆儿开脱，只能沉默。
　　樱珠为香菱擦了擦衣服上的灰尘，抬眸对庆儿道：“还不快去？认了错之后再来伺候姑娘。”
　　真是太过分了，同样是丫鬟，樱珠却这样对她！庆儿愈发觉得委屈，跺了跺脚，哭着跑出去了。
　　“诶......”香菱下意识站起身。
　　“姑娘不必管她。”樱珠道。
　　“可是......”
　　樱珠给香菱抚了抚凌乱的头发，微笑道：“姑娘性子也太好了，这样很容易纵的她们没大没小。”
　　香菱百感交集，不由看向樱珠。
　　当香菱身世传开的时候，很多人都匪夷所思，各种猜想。羡慕的有之，嫉妒的有之，轻蔑的有之，打心眼里不将香菱当成‘甄姑娘’。可樱珠不一样，她很尽心的将香菱当成主子伺候，目光真诚，没有半分不满。
　　不愧是老夫人身边的人，这份涵养，她自叹弗如。
　　庆儿一路跑出玉笙居，漫无目的的走在园子里。
　　一开始她还哭着，不一会就擦掉了眼泪，坐在亭子里，看着花木掩映中，一间小花坞。
　　她了解香菱不喜欢麻烦别人又懦弱的性格，即便现在她不是丫鬟，仍旧小心翼翼的不敢将自己当成主子。只要她到了晚上不回去，香菱怕樱珠知道了责骂庆儿。就会独自一人，悄悄的出来寻她，然后给她道歉，哄她回去。
　　只要香菱肯在晚上出玉笙居的门，目的就达成了，她也会得到好处。
　　她到了一处荷塘，弯下腰，扶着汉白玉栏杆看着水中的倒影，那是自己的容貌。
　　她长得不错，年纪刚好，过两年夫人给了恩典，就可以出去嫁人了，这是许多人求都求不来的，可是她不愿意。宁做高门妾，不做寒门妻，她不愿出府。雪姨娘也是二夫人买回来的，如今可是珠翠满头，绫罗加身，现又有了身孕，可比外面许多人家的正妻过的还体面呢。雪姨娘可以，她为何不可以呢？
　　为什么看上的都是香菱，而不是她呢？
　　顾彦文收买她，让她在夜晚引香菱到这里来，就是为了生米煮成熟饭，让所有人都看到，不得不同意他纳了香菱。为了得到香菱，顾彦文花费的心思还真多。
　　正胡思乱想着，几个小丫鬟一路走来，叽叽喳喳的。她本来想离开，但听到香菱的名字，不由侧耳聆听。
　　“很快就要立秋了，各府上又要裁制新衣，京城的绣衣阁又要忙起来了，听闻每年都有人家被拒绝呢。”
　　“别的府上我不知道，但是秀娘子每次都是亲自到我们府上给几位夫人姑娘量体裁衣的，只不过这次多了个甄姑娘。”
　　“不是听说她很快就要走了吗，要这些还有何用？而且老夫人还对她这么好，又是送丫鬟，又是送衣服首饰，还真当她是千金小姐了？我可听说，甄家已经没了，难不成老夫人想一辈子留她在府上？”
　　“就算甄家没了，出身也在那里摆着呢，比我们可强多了。更何况，生的又是天上有地下无的，琴棋书画、女红针黹样样都会，性子虽然柔弱了些，但胜在温和，也不比府上三位姑娘差什么。我可是听说，老夫人最喜欢颜色好的姑娘。瞧侯夫人就知道了，听说连针线都不会用，老夫人还不是照样喜欢她？”
　　“你是说老夫人有意让她当孙媳妇？”
　　“这可不是我说的，你千万别说给别人听......”
　　待几人走远，庆儿才起身。脑子里回响着几人说的话，不由握紧了拳头。
　　她在园子里停留了许久，眼看着天色沉了下去。若是她再晚回去一些，不出所料，香菱心下难安，定会悄悄出来寻她，等到了那个时候，顾彦文就达成了目的，届时，香菱就是主子了。
　　凭什么香菱能这么好运呢？
　　她抬起头，眼看着天色一点一点的黑下去，一弯月亮爬上树梢，四周洒落无数星子。
　　咬了咬牙，她还是跑回了玉笙居。
　　所有的房间都点上了灯，投落下一片片光晕和影子。
　　香菱在见到庆儿的时候，果然是松了一口气，问她去了哪里，让她赶紧去吃饭。
　　“姑娘，我身子有些不舒服，能否先回去休息？”庆儿罕见的示弱。
　　原本今天值夜的是庆儿，香菱也不习惯夜里劳烦别人。再者，她也知庆儿今日心情不好，闻言立刻道：“那好，你去休息罢，若还是不舒服我再去让人给你请大夫过来。”
　　庆儿道了谢，便回了自己的房间。
　　院子里安静极了，只听见树叶沙沙作响的声音和草丛里的虫鸣，一声一声清晰入耳。
　　黑暗里，她睁开眼睛，看见狭小的房间，做了一个决定。
　　阿德提着一只灯，逡巡着空无一人的园子，问道：“那个庆儿真的可靠？”
　　顾彦文得意地笑笑，“我见她第一眼，就知道她是个贪婪自私的人，为了自己的利益，什么都肯做。这才什么时辰，再等等。”
　　话音刚落，就看到前面花丛中，有个纤细的人影。
　　第86章
　　这明显是个女子, 好像在寻找什么人。
　　顾彦文一开始还不敢确定，可是却听到女子叫着‘庆儿’的名字, 他这下完全确定了这就是香菱。
　　他一刻也等不及，大跨步的就到了‘香菱’面前, 不由分说就扯住‘香菱’的手，拖着她就走。
　　‘香菱’大惊失色，就要大声呼救，才吐出一个字，就被顾彦文捂住了嘴。
　　她口中只能发出呜呜咽咽的声音，眼睛里蓄满泪水。一转身发现身边有棵大树，便双手死死抱住。
　　顾彦文低斥, “还愣着做什么？”
　　阿德连忙过去帮忙，用力将‘香菱’拉扯过去。这时候来了一阵风，放在地上的灯被吹倒了, 滚到了别处，里面的烛火也熄灭了。
　　黑暗中, 虽然看不清‘香菱’的容貌, 但顾彦文却没有任何怀疑。女子的力量到底渺小, 很快就挣扎不过，被面前的男子抱了起来，去往小花坞的方向。
　　顾彦文抱着怀中女子寻到小花坞, 推开门，里面一片漆黑，只有一层薄薄的月光照落进来。窗前放着一张香几, 燃着一种不知名的香，香气绵长浓郁，沁人心脾。他深深吸了一口，觉得遍体通畅，摸索着将女子放到榻上，迫不及待的揉捏着身下的温软，一阵阵幽香传入鼻端。
　　许是因为他太急切，又许是因为这样的美人太具有吸引力，他觉得浑身燥热，不顾女子的挣扎撕扯着两人的衣服。虽然屋里昏暗，但他可以感觉到手下的细滑柔腻，想起那张绝色的脸。他更加激动，紧紧抱住她，肌肤紧贴......
　　庆儿原本只是假意挣扎，可渐渐地也动了情，不由大着胆子回应起来，渐渐地便觉得身子绵软，使不上力，飘飘悠悠恍若置身梦境，只听到凌乱急促的呼吸在耳边回响。
　　翌日，天光大亮。
　　刮了一夜的风，花瓣叶子落了满地，一大清早，就有人打扫庭院。
　　凤姐睁开眼睛，醒了一会神，就要起身。
　　自身后有一只手臂环了上来，声音懒懒的，“这才什么时辰，陪我再睡一会。”
　　“到时辰了......”
　　还未说完，就被身后的人重新扯回怀中，被紧紧箍着，动弹不得。
　　凤姐哭笑不得，透过窗纸看了看外面的天色，又闭上了眼睛。
　　这时候，就听到门外传来敲门声，平儿道：“夫人，老夫人房里的姐姐来了，请您过去呢。”
　　凤姐心中有了准备，也不敢耽搁，赶紧推了推顾行迟，“快些起身，别让祖母等急了。”
　　顾行迟不情不愿的放开她，梳洗过后，未来得及用早膳，便一同去了宁心堂。一路上，宁心堂的丫鬟将事情从头至尾说与了凤姐。
　　宁心堂，顾老夫人坐在上首，一向慈和的眉眼多了几分肃然，柳氏坐在一旁，亦没有如往常一般玩笑，就连怀中的明哥儿也不哭不闹了。而她对面，则是冯氏，一张脸很是阴沉。
　　最引人注目的，就是地上跪着的顾彦文和庆儿了，却都是衣衫不整，表情怪异。
　　所有人都到了，只有凤姐和顾行迟姗姗来迟。两人给顾老夫人行了礼，顾老夫人摆摆手，示意两人坐下。
　　冯氏接连败在凤姐手上，一看到她就气不打一出来。现下凤姐的丫鬟又设计爬上了她儿子床，她更是无法忍耐。冷声质问道：“凤姐儿，既然母亲将管家权交给你，家中的事我自是无权干涉，可如今竟发生这般有辱门风之事，勾引我儿子的还是你的陪嫁丫鬟，你说该怎么办？”
　　凤姐看着庆儿，轻声道：“勾引？”
　　庆儿膝行了几步，跪在凤姐面前，眼睛里泪水盈盈，“奴婢没有，夫人，奴婢有自知之明，只想认真伺候好夫人，怎么敢勾引四公子？”
　　她昨晚的所作所为并非是临时起意，她早就想这么做了，缺的不过是一个时机罢了。好不容易有了机会，她自然要好好把握。是以她明知今天会有这么一遭，仍旧不后悔，只希望凤姐能念着一起长大的情分，为她说说情。
　　冯氏怒声道：“你说没勾引就没勾引吗？若你不是有心攀高枝，大晚上的你去园子做什么？”
　　庆儿哭诉道：“我昨天去园子里逛了逛，回来的时候发现丢了一只香囊，那可是奴婢亲手做的，上面绣着奴婢的名字。晚上奴婢想着这事，越想越害怕，害怕被人捡去，届时出现一些流言蜚语，奴婢就是跳进黄河洗不清了。所以，奴婢便想去找找。谁知，谁知竟遇到了四公子，奴婢不知道四公子怎么会在晚上去园子里，又不好避而不见，只能去见礼。可是四公子他……他强行带走了奴婢，奴婢人小力微，如何反抗，只能任由四公子……”
　　说到此处，她哭到说不出话来。但还有谁听不明白呢，是顾彦文强行玷污了庆儿啊。
　　冯氏重重拍了一下桌子，“胡说八道，你还真是会巧言令色！我儿要多少丫鬟不成，为何要强迫你？更何况他不是不知道你是凤姐儿的丫鬟，他就是再不懂规矩，也不会做出这种事。分明就是你为了攀高枝，设计勾引我儿！”
　　她绝对不能让顾彦文背上‘强行玷污自己嫂子陪嫁丫鬟’的罪名。万一被有心人传出去，还有哪家贵女愿意嫁给他？
　　想到这，她又对凤姐道：“横竖她是你王家的丫鬟，若是传出去，大家也只会说王家家风不正，御下不严，教出来的丫鬟没有规矩，只会勾引哥儿。”
　　凤姐面色不改，“庆儿是我的丫鬟，她做出这种事，是我管教不严。若真相属实，定严惩不贷。只是我有一个疑问，昨天晚上，四弟为何会出现在那里？身为一个男子，身边又有小厮跟随，若是无心，如何会被庆儿引诱？难不成是庆儿绑着逼着四弟去了花坞，逼着四弟要了她？”
　　“我……”顾彦文想要狡辩，可是却发觉他的狡辩根本没有说服力。
　　他下的套原本想用到香菱身上的，没想到最后却将自己套到了里面。
　　冯氏冷笑道：“身为丫鬟，晚上打扮的花枝招展出现在哥儿面前，本身就是引诱，还需要我儿做什么吗？凤姐儿，你为了保护你的丫鬟，是要徇私吗？”
　　庆儿和顾彦文半斤八两，一个有心引诱，一个是好色之徒，所以才能滚到一起。而冯氏却认为，全都是庆儿的错。就像有的女子被劫匪掳走，许多人都认为是女子生的太漂亮才引来灾祸。
　　凤姐觉得可笑，她不同情庆儿，却也厌恶冯氏这样的人。
　　她神色淡漠，“我自然是不敢徇私。二婶说的对，庆儿心术不正，为达目的行此下作手段，不但要罚，还要狠狠地罚，让所有人都引以为戒，不敢再犯！”
　　冯氏以为凤姐是被她逼迫才不得已处罚庆儿，对顾老夫人道：“母亲，凤姐儿都这样说了，您以为呢？”
　　顾老夫人看了一眼地上跪着的两人，轻哼了一声，“就按照凤丫头说的做。”
　　冯氏心头畅快，“是啊，凤姐儿，她毕竟是你从王家带来的丫鬟，该怎么罚你说了算。”
　　凤姐的目光在众人脸上掠过，最后落在庆儿身上，过了一会便听她道：“杖则五十，生死由命罢。若是活着，就发卖出去，死了，我会让人替你收尸的。”
　　她的声音很温柔，可说出的话却是这样冷酷，明明是那样明艳的眉眼，这一刻庆儿却觉得毛骨悚然。
　　冯氏赶紧道：“还不赶紧将这个不要脸的贱婢拖下去行刑！”
　　五十板子，庆儿必死无疑了。
　　说着，就有两个粗使婆子要来拖庆儿下去。
　　她想过，若是她能留下来，成为顾彦文的房里人，她就卖冯氏一个人情，保守好那个秘密。可没成想，冯氏竟然要借此事杀了她。冯氏不仁，那么她只好不义了。
　　她一下子甩开婆子的手，对着顾老夫人磕了一个头，“老夫人，我还有话要说。关于甄姑娘……”
　　“还不快堵住她的嘴？”冯氏突然大声道，“别让这个贱婢惊扰了老夫人！”
　　婆子赶紧将庆儿拉走，庆儿站起身，将两个婆子推到一边，“老夫人，甄姑娘……”
　　“够了！”冯氏心里发慌，仍是强作镇定，“你还想耍什么花招？”
　　即便她以庆儿父母的性命相威胁，还是怕庆儿说出她收买庆儿偷走香菱的帕子和书法用来陷害香菱一事。
　　她巴不得借凤姐的手杀人灭口，可庆儿却不是个善茬。
　　“若惊扰了老夫人，你们全家都吃罪不起，你可要为你父母着想。”
　　对于庆儿来说，这已经是明晃晃的威胁了。
　　冯氏以为庆儿会恐惧，会为了家人的性命乖乖去死，可是她错了，庆儿她分明就是豁出一切了。
　　庆儿重新跪在老夫人脚下，“老夫人……”
　　“母亲！”冯氏再一次大声打断。
　　顾老夫人有些不悦，皱眉道：“又怎么了？”
　　冯氏意识到自己反应过激了，不自然的笑笑，“母亲，这毕竟是条人命。她年纪还这么小，花一般的年纪，就这样没了多可惜啊，我觉得还是从轻发落罢。”
　　顾老夫人淡淡道：“方才可是你嚷着要求凤丫头不徇私情，处罚庆儿呢，这才一会怎么又改了主意？”
　　“我………我方才是一时之气。现在想来，是我太冲动了，怎么能随随便便就要了一个人的命呢。丫鬟也是人，就算犯了错也罪不至死。再者，要说有错，文哥儿也有错。因为我对文哥儿的期望过高，不相信他会做此等错事，是以才将所有错误归咎于庆儿身上。现在想来，她也有些无辜。”冯氏暗暗咬牙，又不得不为庆儿脱罪。
　　这出戏反转如此之快，凤姐看的颇有兴致。她轻轻一叹，“二婶着实是宽厚仁慈，仔细一想，倒是我气量狭小了。可若这次饶了庆儿，以后我再惩治他人，如何服众呢？”
　　得了便宜还卖乖！冯氏强笑道：“我知道让你为难了，你就当给我一个面子，饶她一回罢。”
　　凤姐犹豫片刻，勉为其难道：“好，这次就听二婶的。但死罪可免，活罪难逃，我总不能还让她继续留我院里伺候……”
　　冯氏接过话去，“文哥儿是读书人，自然懂得承担责任的道理。既然他要了庆儿的身子，不如凤姐儿就将庆儿给了他罢，总比闹出人命要好，你说是不是？”
　　凤姐点头，“二婶说的有道理，既然二婶这么说，我也不好拒绝。从此以后，庆儿就是二婶的人了，我会派人将庆儿的卖身契送到二婶那里的。”然后，又对庆儿道，“你这次得以活命，全是因为二婶有颗菩萨心肠，若换成其他人，是万万容不下你的。到了二婶那边，就安守本分，好好伺候罢。”
　　庆儿心中一颗石头落了地，她赌赢了！有了这个把柄，冯氏也不敢太为难她。
　　她眼中流下感激的泪水，给冯氏磕了个头，“奴婢谢过侯夫人饶奴婢性命，谢二夫人大恩大德，以后奴婢一定会好好伺候二夫人和四公子。”
　　回到碧秋院，冯氏的脸就垮了下来，将桌上的茶盏扫落在地。
　　她可真是赔了夫人又折兵，不但没能成功陷害香菱、打击凤姐，还招了一个小妖精进来，每天看着庆儿那张脸，她还不得气死？
　　“夫人，你真要将庆儿送到修竹院？”冯嬷嬷问道。
　　冯氏气急败坏，“我当着老夫人的面这么说的，还能反悔不成？警告她一番，赶紧送走！”
　　冯嬷嬷道：“这丫头还真是冷心冷肺，竟然连自己父母的命都不在乎，也要攀高枝。”
　　“是我看走眼了。”冯氏闭了闭眼，“这次又被王氏利用了一回。”
　　“可不是吗？我们这位侯夫人，手段也太厉害了。从头到尾没见她出手，坏事全让别人替她做了。只等着坐收渔翁之利，事后还挑不出她一点不错处。想来，她早就察觉到庆儿背叛了她，只是按兵不动，利用庆儿想攀高枝的心思，给咱们难堪。”
　　“这个小狐狸！”冯氏恨声道，“若朝雨有她这般心机，我也少操点心。”
　　她现在一想起顾朝雨的亲事就犯愁。也不是没有人家想求娶顾朝雨，只不过对她来说，那些人的身份、气度、才学还是太平凡了，配不上自己的女儿。而顾朝雨本人，好像也不乐意。
　　“请老爷过来。”
　　冯嬷嬷道：“夫人，您忘了吗？老爷昨晚没回来。”
　　“又没回来？”冯氏觉得没有一天日子过的顺心，“老爷将她藏的够隐蔽，到现在都没查出她住在哪里。哼，实在不行，我就闹到老夫人那里，看他怎么办。”
　　正说到老夫人，恰巧钱嬷嬷就来了，说老夫人请二夫人过去。
　　冯氏一怔，而且有些不安，“不知母亲有何要事？”
　　…
　　“你是何时发现庆儿背叛了你？”顾行迟问道。
　　凤姐认识庆儿两辈子，岂能不了解她是什么人？不过她不能说实话，道：“从我还未和贾家退婚时，我就知道她那点小心思。不过，许多陪嫁丫鬟都是这么想的，我也不是很在意。后来我嫁进顾家，她的心思就更明显了，几次三番想引起你的注意，我用墨浓敲打了她一番，她只能死心。后来香菱的帕子和书法都被人偷走，我第一个想到的就是她。所以，便让人盯着她，静观其变。园子里那些话，的确是我安排几个小丫鬟故意说给她听的，目的就是推她一把。她果然没让我失望。”
　　顾行迟一手揽住她的肩膀，笑道：“她就不怕我那二婶杀了她父母吗？”
　　凤姐挑挑眉，“据我所知，庆儿的父母根本不喜欢她，因为她是个女儿，一出生就没正眼看过她。待勉强养到五岁，就卖到了王家，每个月的月钱还要悉数交给父母，她的父母便将这些钱留给儿子挥霍。好在有时得些赏赐，她能活到现在实属不易。这样的父母，他们的死活又和她有什么关系呢？所以，她一门心思要做雪姨娘那样的人，我也可以理解。路是她自己选的，就算以后过得不好，也与人无尤。”
　　“你还真是算无遗策，明明什么都知道，却故作不知，就看着这出闹剧发生。”
　　凤姐睨他一眼，“不喜欢我这么做？”
　　顾行迟低笑，“有这么厉害的妻子，我佩服还来不及呢。”
　　凤姐只是反击敌人而已，手上既没有沾染鲜血，又没有滥杀无辜，又有什么错呢？
　　刚过了午时，两人静静地靠在一起，不知不觉的有些困倦。
　　顾行迟轻轻碰了碰她眼下的羽睫，又赶紧收回手，准备将她抱回床上睡。
　　忽而，她半睁开眼睛，扯住他的衣服，盯着他看，“过两日陪我去清虚观。”
　　顾行迟讶然，“上香祈福？”
　　凤姐埋首在他怀中，声音闷闷的，“你去就是了。上次刚到清虚观你就走了，这次你必须和我一起。”
　　两人事先禀明了老夫人，就去了清虚观。似乎是想到了什么，老夫人还嘱咐两人多捐些香油钱，这样才显诚心。
　　半月后，封氏便进京了，终于和香菱团聚。封氏在顾家逗留了一些时日，便向众人告辞带着香菱回苏州了。
　　香菱离开那天，平儿几人极为不舍，围着香菱又哭又笑，还送了香菱好多东西。
　　当初甄士隐为了寻找香菱，变卖家产，那座被大火烧毁的宅院也成了别人的。
　　“我派人找到了那处宅院现在的主人，将宅院从他手中买了回来，又赎回几亩薄田和铺子，这些曾经都是你们的。”凤姐吩咐平儿拿过来一只匣子，嘱咐道，“地契田契都在里面了，仔细保存着，别被人抢去了。若有什么难处，只管写信来告诉我。家里只有你们母女二人，别被人欺负了去。”
　　香菱哭的眼睛通红，上气不接下气，眼泪像珠子一样掉下来，只是不住的点头。
　　好不容易都不哭了，香菱用帕子擦了擦眼角，笑道：“若是以后夫人有了小少爷或者姑娘，一定要写信告诉我才是，我一定进京来看你们。”
　　凤姐颔首，微笑道：“自然。”
　　收拾停当后，封氏和香菱上了马车，凤姐目送马车远去，便回了玉笙居。
　　其实她没有必要为香菱做这些，但两人相处了这么久也算是朋友了，为朋友做些力所能及的事也是件积累功德的好事。
　　当然，曾对她有恩的人她也不会忘记，她只不过是在等罢了。
　　转眼已到深秋，天气越发凉了，和去年一样，屋子里早早地放置了碳火。外面秋风飒飒，黄叶零落。暮色已进入房间，烛火也跟着摇曳，映照着墙壁一个人影。
　　香儿蹑手蹑脚的走过来，小声道：“夫人，快到了晚膳时候了。”
　　半梦半醒之间，凤姐听到声音一下子睁开眼睛。看着外面已昏暗的天，有些出神。
　　“这是晚上吗？”
　　香儿对平儿笑道：“瞧瞧夫人，难道是睡迷糊了？”
　　少倾，凤姐洗了脸，才清醒许多，但仍觉得身子有些乏。
　　“既然夫人累了，用完饭就早些歇息罢。”平儿摆着碗筷道，“夫人每日处理庶务多劳累，我瞧着您最近都瘦了。”
　　凤姐摸了摸脸，“瘦了吗？”
　　香儿道：“是瘦了。依奴婢说，您就该听侯爷的，让他给您找几个帮手，您现在太辛苦了。午睡的时辰都延长了呢，方才又睡着了。”
　　平儿打趣道：“秋季本就易于乏困，你忘了你前两日不也守着碳火睡着了吗？”
　　今日顾行迟回来的晚，是以只凤姐一人用膳，沐浴后便先睡下了。
　　顾行迟回来，看见院子灯火通明，进了内室却发现凤姐已经歇下了。
　　“今日怎地这么早就休息？”顾行迟倾身去看她。
　　凤姐翻过身，睁开眼就看到一张放大的脸，顿时惊醒了。
　　“你何时回来的？”
　　“就方才。”顾行迟点了点她的鼻子，笑道，“见到我这样惊喜吗？”
　　
　　第87章
　　“在外面吃过了？”凤姐问道。
　　顾行迟笑了笑, 就要凑过去。
　　凤姐往里面躲了躲，嫌弃的皱眉, “你喝酒了？”
　　顾行迟手顿在空中，不明所以。
　　“只一点点。”
　　凤姐有些不相信, “好难闻。”
　　顾行迟：“......”他闻了闻袖子，没觉得很难闻。就算有味道也是酒香，又怎么会是臭的？
　　凤姐催促道：“已经备好水了，快些沐浴去罢。”
　　顾行迟在妻子嫌弃的目光下，去沐浴了。
　　等他出来的时候，凤姐像是没看到他一般对着墙侧身躺着。刚沐浴完，天气又凉, 身上带着清凉的水汽，是以他在炭火旁待了片刻，才去了凤姐身边。
　　“娘子。”
　　风雨暂歇, 他将她揽在怀中，弯起唇畔, 轻轻吻着她的脸。凤姐有些气恼, 转过身子不去看他。
　　“谁惹你生气了, 怎地不愿理睬我？”
　　她将头掩在被子里，闷声闷气道：“你。”
　　“我怎么了？”顾行迟有些幽怨，“我都不知道哪里惹到你了, 今天你都不想和我说话，还嫌弃我，我好冤枉。”
　　其实她是莫名其妙的有些烦闷, 只想睡觉，不想理他，偏偏他还死皮赖脸的凑过来，她根本没有招架之力。
　　见她仍是不理人，顾行迟挠了挠她的手心，见她不为所动，又咬了她一下。
　　过了一会，她忍不住笑出声来，“好了，不要闹了......”
　　顾行迟抬起她的下巴，笑道：“终于肯理人了？”
　　凤姐打开他的手，没好气的瞪了他一眼。
　　笑了笑，顾行迟作势又揽过她，她忙阻止他，“不要了......这几日庶务繁多，又困又累，你还胡闹，烦死了。”
　　听她这么说，顾行迟安抚似的亲了亲她的手心，又给她盖好被子，轻声道：“好，是我错了，快歇息罢。”
　　凤姐这才给他一个笑脸，抱着他的手臂很快就睡着了。
　　翌日，凤姐难得睡到日上三竿才起身。掀起床帐，便看到清冷的阳光已经爬进屋里了。
　　她动了动有些疲乏的身子，愣了会神，忙穿上鞋子叫平儿进来。
　　平儿端着水进来，又挂起床帐，“夫人醒了？”
　　凤姐点点头，又问现在什么时辰。
　　平儿笑道：“现下刚过巳时。”
　　“这么晚了为何不叫我？”说着，忙叫平儿给她梳头。
　　“夫人不必着急，是侯爷吩咐我们不必叫醒您的，而且侯爷还去了宁心堂，告知老夫人，您今日不能去请安了。”
　　凤姐：“......”
　　平儿忍不住又笑，“您现在一定饿了罢，要不要奴婢让小厨房准备吃的？您现在想吃什么？”
　　凤姐抿了抿唇，过了一会才道：“清淡即可。”
　　在平儿和香儿的劝说下，她勉强多用了些饭，便去了院子，坐在树下晒太阳。她正神游物外，却觉得哪里不对劲，好像少了些什么。
　　少倾，她突然坐起身，发觉今日没有丫鬟婆子和管事的向她汇报事情。当即就唤了平儿过来。
　　平儿笑道：“侯爷看夫人这几日实在劳累，想让您休息休息，是以今天的事情他就帮着处理了一些。还说会帮您找两个帮手，这样您也可轻松些。侯爷对您真是体贴呢。”
　　凤姐眉梢眼角具是笑意，“既然侯爷都安排好了，我也不能拂了他的一片好意，就按照侯爷说的做罢。”
　　前世她就是太过操劳的缘故，才伤了身子，为此还没了一个孩子。现在既然得以轻松，她自然不会推辞，只要管家权没落到二房手上就好。
　　一连几日，她都很是清闲，还见到了顾行迟给她找的帮手。是一对中年夫妻，皆是他的心腹，对顾家也有所了解，处理起事情来得心应手，凤姐很是满意。
　　这一日，凤姐闲来无事邀请黛玉过府做客，说起了外面的事情。
　　“凤姐姐可还记得尤大嫂嫂的妹妹？”
　　凤姐笑道：“自然是记得，尤其是尤三姑娘刚烈的性子，难得一遇，记忆犹新。”
　　黛玉低头摆弄着窗下一盘棋子：“的确是个与众不同的女子。”
　　凤姐看着黛玉，“难不成发生了什么大事？”
　　黛玉叹息一声，“我前几日去荣国府看望外祖母听说的。尤二姑娘这几个月来一次都没去过宁国府，倒是尤大娘还像往常一样，带着尤三姑娘去宁国府看望尤大嫂搜。不知怎地，有天夜里，尤三姑娘突然和蓉大爷吵起来了，又哭又闹，惊动了不少人，好在最后尤大嫂嫂和尤大娘劝住了。虽然事情瞒的紧，还是有些风言风语传出去了。”
　　凤姐想到尤三姐的脾气，也就不觉得奇怪了。她笑道：“没想到林妹妹现在也喜欢听墙角了。”
　　黛玉右手落下一枚棋子，不屑道：“荣国府的下人最喜欢议论主子是非，我不用刻意去打听，也不用偷听，光明正大的路过，就能听见有人议论此事。”
　　“后来呢？”
　　“尤二姑娘托人给三姑娘寻了一门亲事，好说歹说，可三姑娘就是不同意，只说是心里有人了，非那人不可。尤大娘无法，只能告知了尤大嫂嫂，让她帮忙。听闻琏二哥认识那人，可托他帮忙去提提这门婚事。”
　　听到此事，凤姐已全然知晓。重来一世，尤三姐还是看中了柳湘莲，只是不知道这次的结局如何。但是无论是好是坏，都与她无关。
　　两人正说着话，香儿寻到了凤姐，很是急切的模样。
　　“夫人，方才王家来人了，说是姜夫人被大爷气的晕倒了。”
　　王仁？
　　凤姐皱眉，“大哥闯祸了？”
　　“听说，大爷将南安郡王府的公子打了......”
　　凤姐眉宇间流露出些许厌恶。她这个大哥，不知上进也就罢了，还总是拖后腿。在金陵耀武扬威也就罢了，到了京城还不知收敛，这不是给王家惹麻烦吗？
　　想来，姜夫人必定是责骂了他几句，他不知有错和姜夫人顶嘴，将姜夫人气到了。
　　“成事不足，败事有余。”凤姐冷笑道。
　　香儿问道：“夫人，我们现在要不要回王家？”
　　凤姐揉了揉额头，“你去禀告老夫人一声，让人准备好马车回王家。”
　　这里凤姐刚接到信，顾行迟也匆匆赶来了。
　　“昭华，我大哥他......”
　　顾行迟想握住她的手，但是发觉还有客人在，只是道：“我都知道了。放心，没事的。南安郡王府的人也不是蠢人，王家并非是没有实权的人家，王大人又得陛下看重，他们不会闹得太厉害，不过是面子上过不去罢了。有我在，他们会消停的。”
　　话虽如此，凤姐还是担心此事闹起来，有损王家声誉，万一有政敌借此机会弹劾王子腾就不好了。
　　顾行迟好生安慰了她一番，便唤了顾进，一同出府了。
　　凤姐等了一会，香儿便来禀告，马车备好了。
　　黛玉见此情景，不好再留在这里，道：“既如此，我就先回去了，改日我再去探望姜夫人。”
　　到了王家，凤姐匆匆赶到姜夫人的屋子，就看到王仁和他的妻子殷氏正站在里面。王仁除了精神有些差，半点伤也没有。看来，他只负责打人，没有挨打。
　　凤姐盯着两人，神情冷漠。王仁被看的心里发虚，避开凤姐的目光。
　　殷氏本就不喜欢凤姐，上下打量着凤姐道：“大姑奶奶回来了，见到兄嫂不先问好，反倒用这种要吃人的眼神看着你大哥，还有没有规矩了？”
　　凤姐冷冷瞥了她一眼，掀开帘子，进了内室。
　　姜夫人精神恹恹，倚在床头，看见凤姐过来，勉强露出一个笑容。
　　凤姐得知姜夫人只是气急攻心，没有大碍，才放心了。
　　“此事你没有告知熙和罢？她的性子太冲动，让她知道反而不好。”
　　凤姐迟疑道：“此事外面也有人知道，想来一定会传到妹妹耳朵里的。”
　　话音刚落，只听见门一响，立刻冲过来一个人影，正是王熙和。
　　“你怎么来了？”姜夫人道，“只你一个人？”
　　王熙和点点头，“发生这么大的事，母亲也不送信给我，表哥也不告诉我，还是我从二房那边听到的，逼问了表哥身边的小厮才知道表哥去南安郡王府了。”
　　凤姐道：“姜表哥不告知你此事也是为了你好。你就独自一人匆匆赶来，怎么知道不是二房的人故意说给你听的？”
　　王熙和低下头，“我也是担心母亲嘛。”
　　凤姐趁机道：“下次再遇到这种事要好好想想，别傻乎乎的被人骗了，或者被人利用。”
　　王熙和连连答应，却又小声嘀咕，“分明就是母亲只相信姐姐，嫌我麻烦，怕我拖后腿。”
　　凤姐打了一下她的手心，“你呀。”
　　王仁和殷氏看着里面三人其乐融融，心中不快，不发一言就要离去。
　　凤姐冷声道：“大哥闯下这么大的祸事，就不想解释一下吗？”
　　王仁听凤姐质问他，愈发烦躁，“解释什么，有什么可解释的？那小子争不过我，就想仗势欺人，我打他怎么了？”
　　凤姐怒极反笑，“为了区区一个歌姬，你和人争的面红耳赤，还动手打人，下手没轻没重，现在又不知悔改。你只图自己一时痛快，可曾为叔父考虑过，可曾为王家考虑过？在金陵之时，天高皇帝远，你怎么惹事我们都可以睁一只眼闭一只眼。可现在是在京城，天子脚下，你还不知收敛。非要连累整个王家你才后悔吗？”
　　王仁不服气，梗着脖子道：“这不是没连累吗？”
　　“大哥就是因为我和小妹都是王家人，不可能袖手旁观，你才能如此肆无忌惮是吗？”
　　殷氏虽不喜王仁流连秦楼楚馆，但更不喜凤姐如今得意风光的样子。她笑了笑道：“正所谓一荣俱荣一损俱损，妹妹若是不情愿，也可以不管的。”
　　“很好。”凤姐道，“看来你们是笃定了我们会给你收拾烂摊子。现在你倒是说‘一荣俱荣，一损俱损’了，闯祸的时候怎么没想到呢？”
　　王仁就仗着他是王家唯一的男丁，所以才可以毫无顾虑的为所欲为，惹是生非。偏偏为了王家香火，还不能将他怎么样。思及此，凤姐又想起巧姐被卖一事，对王仁的怨恨又多了几分。
　　“你......”殷氏讥笑，“妹妹嫁进侯府，成了侯府主人，可是越来越威风了，竟敢教训起嫡亲的兄长来了。长兄如父，你不敬兄长，责骂兄长，哪家的姑娘有你这么大胆？”
　　凤姐压下怒意，淡淡道：“若要我尊重他，他就该有个兄长的样子。承担不起家族的责任，还胡作非为，就是我这个做妹妹的也看不过去。”
　　殷氏不以为然，“女子要嫁人，夫家固然重要，但在夫家过得如何，还是要依靠父兄。而你却总是和兄长作对，若以后在侯府受了委屈，可别找我们诉苦。”
　　凤姐道：“这一点就不劳嫂子操心了。为了王家，我就算再怨怪你们，还是要想办法为大哥斡旋，争取大事化小，小事化了。可是此事毕竟是大哥有错在先，怎么说大哥也该去南安郡王府道个歉罢？”
　　如此丢面子的事，王仁不愿答应。他冷哼一声，“既然此事你们有办法解决，还用得着我去道歉嘛，岂非多此一举？”
　　凤姐真想将他打一顿，看看他脑子里到底装的什么？！
　　“大哥打了郡王府的公子，这件事好多人都看见了。你什么都不做，就让人家放过你，那么南安郡王府的面子往哪搁？大哥觉得没面子，打人的时候怎么没想到这些呢？”
　　“不去就是不去。”王仁道，“你教训起兄长没完没了了是罢？”
　　若非看在她和王仁的血缘关系上，她真想王仁从这个世上消失。看着王仁这副丑恶的嘴脸，她好像能看到前世巧姐被卖时，他作为舅舅的冷漠无情。
　　无论什么时候，他只想着自己，根本没想过会不会连累别人。她怎么会有这样的哥哥？
　　思及此，好不容易压下的怨恨又重新升起。刚要开口，就觉得眼前发黑，头晕目眩，一下子倒在地上。
　　...
　　醒来的时候，她看着头顶的帐子，有片刻失神，好像记不起发生了何事。
　　一转头看到姜夫人和王熙和在她身边，才回忆起来。当然，也不会忘了王仁。
　　姜夫人又是高兴又是担心，“傻孩子，这么大的人了，怎么还不知照顾自己？”
　　凤姐有些茫然，“您这是......我怎么了？”
　　说着，就要起身。
　　姜夫人忙让她躺下，“别乱动，小心些，你才刚醒来。”
　　凤姐笑道：“婶子，我哪有这么娇弱了？”她看了看天色，“天色不早了，我该回侯府了，大哥的事......”
　　“傻孩子，和你比起来，这些都不是什么大事。”
　　凤姐：“......”
　　王熙和欢喜道：“姐姐，我要当小姨了。”
　　凤姐看着姜夫人和王熙和激动的表情，怔住了。
　　她回味着王熙和这话的意思，好半天才反应过来。随后她摸了摸小腹，不敢置信道：“真的吗？”
　　姜夫人嗔怪道：“你这孩子也太糊涂了，有孕一月有余了还未发现。”
　　凤姐也很是高兴，唇畔的弧度一直没有落下来。
　　姜夫人又道：“我使人送了信，侯爷立刻就来了。”
　　凤姐惊讶，“他人呢？”
　　姜夫人沉吟道：“说是要去教训一个人。”
　　不用说，凤姐就知道，那人一定是王仁了。他将凤姐气的晕倒，又发现凤姐有了身孕，顾行迟不教训他一顿才怪。
　　少倾，顾行迟就进来了，看见凤姐醒了，咧开嘴笑了，竟是从未见过的傻气。
　　姜夫人给顾行迟让了位置，顾行迟坐在床前紧紧握住她的手，喜悦之情溢于言表。
　　过了好久才开口说话，“有没有什么不舒服的地方？饿不饿，想吃什么？要喝水吗？冷不冷......”
　　“......”她突然不知道该说什么。
　　顾行迟觉得马车颠簸，特地吩咐人抬了一顶软轿过来，一路上十分轻缓，轻缓到凤姐都没有耐心了，有这个时间步行都能到侯府了。好几次她要求走快一些，顾行迟都不同意。
　　凤姐气到不想理他，只能由他去了，一路上无聊的盯着轿顶看。
　　回到靖安侯府的时候已经是傍晚时分，轿子一落下，她就忙从轿子里出来透透气，下一刻却身子腾空，被人抱了起来。
　　所过之处，所有人都诧异的看着两人，然后又赶紧回头装作看不到。
　　凤姐无奈，“你快放我下来，被人看到了像什么样子？”
　　顾行迟轻笑：“已经有许多人看到了。”见凤姐不高兴，他又道，“你现在怀有身孕，要处处小心才是。”
　　回到玉笙居，凤姐有孕的消息已经传到顾老夫人那里去了，老夫人高兴地站起身来，竟要亲自去玉笙居看望凤姐，整个侯府都洋溢着喜意。
　　顾行迟将凤姐轻轻放到床上，又回头对香儿道：“请夏大夫过来。”
　　香儿见顾行迟和平儿都紧张兮兮的样子，还没弄明白怎么回事，就一阵风似的跑出去了。
　　凤姐倚在床头，笑着摇头，“不要这样大张旗鼓，才刚有孕，就如此兴师动众，会被人笑话的。”
　　顾行迟低头轻笑，掩不住眸子里的兴高采烈，“这是大喜事，我恨不得人人都知道才好呢。”
　　凤姐笑他幼稚，默了默又道：“恐怕，也有不少人见不得我们好。”
　　
　　第88章
　　“别想太多, 有我在，他们也只敢想想, 不敢伤害你的。”
　　凤姐点点头。
　　顾行迟傻笑了一会，突然想起了什么, 道：“饿了罢？该传晚膳了。”
　　她真有点饿了，顾行迟听她一说，赶紧吩咐人传饭。
　　没一会，夏言蹊就过来了。他被香儿催促着，一路小跑到了玉笙居，现在正扶着门框大口大口的喘气。目光不经意落在桌子上，忙过去拿起茶壶就要往嘴里灌。
　　才喝了一口, 就被人大力拽了过去，他一下子被水呛住了，接连咳嗽着。
　　“顾行迟, 你干什么？”夏言蹊气呼呼道。
　　顾行迟眼神凉凉的看他一眼，淡淡道：“先诊脉。”
　　在顾行迟的注视下, 夏言蹊不敢反驳, 老老实实的到了凤姐面前给她诊脉。
　　之后, 顾行迟又问了许多素日需要注意的东西，夏言蹊还是第一次见他这般啰嗦，还揶揄了他一番。
　　顾行迟拍拍他的肩膀, “你未娶妻，又没有孩子，自然不会理解我的感受。”
　　夏言蹊气结, 顾行迟分明在炫耀，嘲笑他没有女子愿意嫁给他。
　　他翻了个白眼，起身道：“你继续傻乐罢，我走了。”
　　临走时还不忘将安胎的药方交给平儿。
　　夏言蹊一脚迈出门槛，听到凤姐扬声道：“夏神医且慢。”
　　他对待凤姐可比对顾行迟和气多了，立刻转身笑道：“嫂夫人有何事吩咐？”
　　凤姐眉眼含笑，“有件事想劳烦神医，不知您可否愿意？”
　　夏言蹊自然没有不答应的道理，笑嘻嘻道：“嫂夫人尽管说。”
　　凤姐道：“不知您愿不愿意去王家走一趟？”
　　夏言蹊恍然大悟，“你说的是姜夫人罢，听闻她今日晕倒了？”
　　凤姐颔首，“让神医见笑了，都是我那个不成器的哥哥气的。”
　　夏言蹊摆摆手，“小事而已，明日我便去。”
　　垂眸思忖了片刻，凤姐又道：“还有一事，顺带请神医帮忙。”
　　“何人？”
　　凤姐眸色深深，慢慢道：“我大嫂。”
　　夏言蹊呆若木鸡。
　　...
　　顾行迟扬起唇畔，“我认识的阿凤可是只记仇的小狐狸，怎么会好心帮助她呢？你打的什么主意？”
　　凤姐幽幽道：“她虽然和我不对付，毕竟是我大嫂，也是王家的嫡子媳妇，自然要为王家绵延子嗣了。她和大哥成亲多年，至今膝下无子，我着实替他们着急。”
　　顾行迟捏了捏她的脸，发现虽然她最近瘦了，好像皮肤越来越好了，不由多捏了几下。
　　凤姐皱眉，扯开他的手。
　　顾行迟失笑，“你这话可说的不诚实，快如实说来。”
　　凤姐轻叹一声，“你不是都猜到了吗，还问我做什么。”
　　“你呀。”顾行迟宠溺的看着她，“明明有孕在身，不知道好好休息，还操心这么多事。”
　　因为凤姐有孕，顾老夫人和顾行迟都不放心她再管家，便暂时交给了柳氏，顾行迟找来的那对夫妻便去协理柳氏了。这样一来，凤姐就彻底闲了下来。她还有些不适应，便多想些别的事，免得变傻了。
　　她微微一笑道：“我那个大哥虽然是个混不吝，却是正经的长房嫡子，又是这王家这一支唯一的嫡子，他自然无所畏惧。有哪户人家会轻易选择旁支嫡子过继过来，继承家业呢？除非这一支的嫡子死光了......”
　　说到此处，她突然顿住了。
　　是啊，将王仁逐出王家族谱困难，但若是他死了，为了王家后继有人，王子腾自然会选择旁支的嫡子过继......
　　可是，她又摇摇头。
　　“怎么了？”顾行迟问道。
　　“不，不行。”凤姐轻笑道，“我是个自私的人，不想让王家家业落入旁支手中。到底隔了好几层，怎么会真心和我们亲近。”
　　就算亲近，大多也是冲着王家庞大的家产去的，以后哪里指望得上？
　　顾行迟手指轻扣桌面，发出轻小的声音，“你是知道的，王家子嗣单薄，你大嫂也是多年未有孩子，难不成指望着夏言蹊一去，很快就能多个儿子吗？”
　　凤姐明白他的意思，道：“事情到了现在，嫡子或是庶子已经没那么重要了，但我私心里想，最好还是嫡子，这样才是真正的名正言顺，省去不少麻烦。虽说就算是庶子王家也会当成嫡子养着，但到底还是有区别的。自家人或许没那么在意，外人总会议论的。所以，还是让夏言蹊试试看罢，兴许有用呢？”
　　若殷氏果真生下嫡子，届时王仁就是可有可无的人了。伺机将他逐出王家族谱也好，‘去父留子’也好，最好永远离开王家。
　　她苦笑一声，“你别说我狠心，你不了解我大哥是什么样的人，你不知道他有多自私多愚蠢多狠心，必要的时候他连至亲都可以残害。虽然我是他亲妹妹，可是他从未将我当成亲妹妹疼爱，他对我比对陌生人还不如。听他的名字就知道了，他的确是个忘仁忘义之人。”
　　顾行迟不了解王仁，但是他相信凤姐说的话。
　　看她的表情，好像真的厌恶极了王仁，便轻声道：“好，你不喜欢他，以后尽量不见他就是了。”
　　凤姐吐出一口气，“南安郡王府那边怎么说？”
　　“他们同意退让，却是要王仁亲自上门致歉，给他们一个台阶下。”
　　凤姐颔首，“那就好，可是，我大哥并不愿意去。”
　　顾行迟嗤笑，“行事鲁莽，欺软怕硬，这种人很好对付的。找一些人，将他绑起来打一顿，看他听不听话。”
　　凤姐也忍不住笑了，“这样也好，给他一个教训。”
　　她现在对这个哥哥可没什么感情，要说让王仁继续活着目的，大概就是.....生孩子罢。
　　这样一想，王仁倒是和被去母留子的妾室差不多......
　　“你是抓住了南安郡王的什么把柄？”
　　顾行迟剑眉微扬，淡淡笑道：“南安郡王有个亲信，在军中担任一个小官，素日仗着南安郡王府耍威风，贪污一些军饷。被我察觉到了，虽没有确切证据，唬一唬人还是可以的。王大人的官职和权利可不是摆设，只要南安郡王府的人不傻，都知道该怎么做。”
　　凤姐记得前世南安郡王不但打了败仗，自己还被敌军俘虏了，为了自己能活命，还答应了让妹妹和亲。这样一想，她大概能了解南安郡王是个什么样的人了，也难怪轻易就被顾行迟唬住了。
　　“不止这些。你可知南安郡王的二公子为何和王仁抢人？”
　　凤姐眸光粲然，“难不成此事背后还另有隐情？”
　　“南安太妃有个女儿，宜安县主，自幼娇生惯养，任意妄为，和六公主有些交情。或者她对宜安县主说了什么也不一定。”
　　凤姐瞬间了然，脸色微沉，“又是六公主，她怎么总是与我们过不去？难道只是因为她爱慕姜朝安却求而不得，所以迁怒我们？”
　　顾行迟摩挲着茶盏上的花纹，若有所思，“或许，这只是其一。”
　　“还有别的原因？”
　　顾行迟道：“皇后厌恶我，她又是皇后的养女，许是她将对我的恨意转移到你身上了。”
　　...
　　凤姐有孕一事很快就传到了京城各府的耳朵里，不管与顾家关系如何，都各有表示，派人送了贺礼来。就连宫中也给了赏赐，皇帝给的自然是最贵重的，其次便是皇后，元春。
　　顾行迟只将皇帝的赏赐留下了，其他的直接丢入库房。用他的话来说就是，谁知道这些贺礼干不干净。
　　至于顾行迟为何不对皇帝有所防备，这一点凤姐并未多问。
　　香菱回苏州了，庆儿去了二房，凤姐身边就剩了两个大丫鬟。顾老夫人怕两人照顾凤姐不周，便直接将樱珠给了凤姐。
　　“外面天这么冷，还来这里做什么。”顾老夫人一边嗔怪着，一边赶紧让人扶着她坐下。
　　凤姐接过手炉，笑道：“祖母不知道，我现在每天无所事事，偏偏又不会像三位妹妹一样绣花、读书、习字打发时间，委实是无聊，还不如出来走一走，陪您解解闷呢。”
　　“出来走一走也好，不过现在孩子月份尚浅，还是小心为上。”顾老夫人又嘱咐了樱珠和平儿一番，“你们两个，连同玉笙居的人都要好好照顾凤丫头，否则出了任何差错，唯你们是问。”
　　她原本就喜欢凤姐，一想到要抱曾孙了，越发高兴，无论想到什么都要细细叮嘱。
　　冯氏则越看越是生气，只觉得顾老夫人偏心。她暗自掐了掐手心，玩笑似的道：“瞧老夫人高兴的样子，若是凤姐儿生个儿子，只怕明哥儿都要失宠了。”
　　她只提男孩，心里却祈祷凤姐生个女儿，届时看老夫人还能不能高兴的起来。
　　柳氏心知冯氏在挑拨离间，偏不上她的当，反而笑道：“母亲孙子孙女都有好几个了，凤姐儿肚子里的可是第一个曾孙，又是长房嫡出，身份是何等尊贵。别说是母亲，就是我也打心眼里欢喜，母亲多疼这孩子几分也是应该的。”
　　顾老夫人呡了口热茶，笑道：“这话说的不错，长房嫡长子，身份自然不一般。如此，我们顾家也算是后继有人了，我自然高兴。”
　　冯氏心里咯噔一下，老夫人分明是在暗暗警告她。上次庆儿的事情过后，老夫人特地将她叫过去，美其名曰闲话家常陪她解闷，实际上是提醒冯氏，不要逾矩。
　　冯氏心中的火焰一下子被浇灭了，却又迅速燃起。面上笑着，一颗心却在剧烈颤抖着。
　　凤姐瞥了一眼冯氏，羞涩的低下头，“现在孩子才不到两个月，是男是女还不知道呢，也许是个女儿呢？”
　　柳氏道：“女儿也好啊，先开花后结果。靖安侯的嫡长女，这样的身份，可是许多闺秀及不上的。”
　　老夫人笑吟吟道：“是这个理，靖安侯府的孩子，就算是女儿也一样贵重，我一样喜欢。”
　　看顾老夫人的笑容是发自内心的，凤姐放下心来，她真的希望这个孩子是个女儿。
　　顾琼琚也好奇的盯着凤姐的肚子看，似乎要看出花来，时不时还问一些古怪的问题。
　　柳氏黑着脸将她拎到一边。
　　看着几人说说笑笑，冯氏愈发觉得心慌气短，回到碧秋院就派人将顾鸿叫了过来。
　　原本顾鸿正在尤二姐那里温存，听闻大房有孩子的消息忙赶了回来，刚好和冯氏派去的人打了个照面。
　　冯氏盯着顾鸿从门口过来，恨不得在他身上凿几个洞。她当初是脑子坏了，才会见了顾鸿一面就要死要活的嫁给他，如今她是彻底发现，顾鸿只有一张脸能看，和他过日子会将自己气死。
　　可现在后悔也晚了，她能依靠的还是顾鸿。
　　顾鸿一进来，冯氏就劈头盖脸道：“王氏有孕了你知道吗？”
　　若非是因为这件事，他才不想回来看冯氏这张渐渐老去又阴沉的脸。
　　顾鸿撩袍子坐下，“此事连宫里都知道了，我怎会不知？”
　　“若王氏怀的是个哥儿，那顾家还有我们二房什么地位？”冯氏冷声道，“过了三个月胎就坐稳了，到那时候想动手也难了。”
　　天越发冷了，外面树木萧索，寒风冷冽，拍打着窗纸，屋子里却是暖如春日。
　　顾鸿挨着炭火取暖，手边放着火炉和茶壶。闻言，他撩起眼皮，“你有什么办法？”
　　冯氏一噎。
　　如今庆儿被凤姐顺水推舟送到了二房，她还能收买谁呢？无论如何，凤姐身边几个丫鬟是不会背叛她的。
　　其实，她憎恶凤姐不只是因为觊觎大房爵位，更是因为嫉妒凤姐。她的丈夫风流好色，不敬嫡妻，凭什么凤姐能得到顾行迟的全心全意呢？凤姐也就罢了，毕竟还年轻。柳氏不再年轻了，为何还能让丈夫一心一意的宠爱她呢？
　　这样一对比，顾家三房，只有她过的最不如意，她自然心气难平，巴不得所有人都和她一样成为怨妇。
　　冯氏还在绞尽脑汁的想着不让大房有孩子，可是没几日，她就没这个精力想这个问题了。
　　因为，她得知了尤二姐被安置在何处了。
　　冯氏从牙缝里挤出几个字，“说，那个贱人在何处？！”
　　跪在下面的小厮是冯氏陪房的儿子刁同。
　　刁同瑟瑟发抖，“在梨花巷......”
　　冯氏拍案而起，“你们是干什么吃的，人就在你眼皮子底下，现在才找到？”
　　刁同又磕了一个头，不敢看冯氏，“是小的无能......”
　　“你是如何发现的？”
　　刁同道：“小的在针线房有个相好，她去外面采买布料的时候，看到有个丫鬟和布店的老板娘很相熟，想来是常去的。她说起了自家奶奶有孕，特来采买布料，而且买的都是最好的。临走的时候，老板娘唤她顾二奶奶。我那相好留了个心眼，就悄悄尾随过去。那丫鬟进了门后，里面有人道，‘老爷刚从侯府过来，快去准备午膳’，便确定了老爷将......将那个外室安置在了何处。”
　　冯氏心一沉，甩袖坐下，“看来老爷很在意她，藏的严严实实，生怕我害了她。”顿了顿，她目中寒光四射，“你说什么，那个贱人有孕了？”
　　“小的相好是这么说的。”
　　冯氏抬手砸了一只茶盏，“贱人！”
　　冯嬷嬷怕她气狠了，劝道：“夫人，你可别冲动，若是您动了她，老爷定会恼恨您的。”
　　“他有胆子养外室，还让外室有了孩子，怎么没胆子被我发现？他做了恶心事，还让我兜着？就算我教训了那个贱人那又如何，谁也挑不出我的错来。就是老夫人知道了，责骂的也是他！”
　　冯嬷嬷道：“那您的意思是......”
　　冯氏深呼吸几口，猛然起身，“刁同，带上人跟我去梨花巷。”
　　刁同去打听了，顾鸿现在没在尤二姐那里。
　　冯嬷嬷试图阻拦，“夫人，使不得，使不得啊。您再好好想想，兴许可以用别的手段解决呢。”
　　“哼，我若再想想，孩子都要生出来了。我已经忍了好久了！”
　　言罢，便让刁同带上人出了侯府。
　　冯嬷嬷急得跺脚，但又不能让老夫人知道。想了想，吩咐丫鬟道：“快将此事告知二姑娘和四公子去，快点！”
　　她自己也不敢耽搁，快步去追冯氏。
　　尤二姐这几个月来，日子过得很舒坦，面色红晕，白里透红，身体似乎还丰腴了三分，却是更得顾鸿喜爱了。如今她怀了身孕，虽然不能和顾鸿做亲密之事，但因为她的善解人意和温柔体贴，顾鸿还是舍不得她，即便什么都不做，每月还是会来她这里住几日。
　　这样的生活，她很是满意，唯一不满意的，是顾鸿还没有提起何时让她入侯府。孩子生下来也是要入族谱的，若是顶着外室子的名声再进侯府就不好听了。当然，最主要的是，她自己想成为侯府的姨娘。
　　既然顾鸿迟迟不提，那么只有她自己想办法了。
　　但她没想到，她还未行动，就有人找上门来了。
　　尤二姐正坐在屋内给顾鸿做衣裳，突然，听到有人砸门。
　　她扒着窗子看了看，“流萤，流云，是老爷回来了？”
　　流云进来道：“奴婢去门外瞧瞧。”
　　尤二姐摸了摸小腹，笑道：“快去罢，外面冷，别让老爷冻着了。”
　　“你们是谁，怎么——啊，夫人.......”
　　“给我砸！”
　　尤二姐听到流云的呼喊声和外面吵嚷声，忙放下针线，披了外衣就到了屋门口，眼前的情景让她目怔口呆，惊惶失措。
　　其中一个装扮富贵的妇人，正指挥着一群小厮四处打、砸、搜，流云和流萤上前阻拦却被毫不客气的丢到一边。
　　门口还有人向院子里张望。
　　流云哭喊着，从地上爬起来，朝尤二姐跑过去，“奶奶，奶奶......”
　　这一声呼喊引起了冯氏的注意，她给几个婆子使了个眼色，婆子就几步上前，像抓小鸡似的将流云提了起来，又用绳子绑住。
　　尤二姐见此，忙锁住房门藏起来，另两个婆子三两步就到了屋门口，用力将门撞开了，一伸手就将缩在墙角的尤二姐拖了出来。
　　尤二姐吓得魂飞魄散，拼命地呼救求饶，泪水将脸上的胭脂都冲花了。两个婆子没有什么怜惜之心，冷着脸将她拖到冯氏面前，压着她跪倒。
　　冯氏坐在椅子上，如刀刃般的目光一寸寸划过她的脸，似乎要将她的脸撕烂。面前的女子一头乌黑光滑的头发，叠云似的松松绾成发髻。发上钗环簪子名贵雅致，肌肤白皙，下巴尖巧，泪光点点，正顺着脸颊流到下巴，最后滑落到衣襟里，好一副梨花带雨的模样。
　　冯氏僵硬着脸，目光笔直的射向她的小腹，恨不得凿穿。
　　“你是谁，你，你......”尤二姐吓得脸色苍白，牙齿打颤。
　　冯氏笑了起来，挑起她的下巴，“果然是个美人，难怪老爷对你念念不忘，将雪姨娘都冷落了呢。”
　　尤二姐瞪大了眼睛，这是顾鸿的发妻，冯氏？
　　冯氏冷笑一声，放开她的下巴，指甲却划过她的脸。尤二姐尖叫一声，“疼——”
　　她想去摸摸脸，可是双手被婆子钳制着，根本动弹不了。
　　“你这个不要脸的贱人！”冯氏抬手就给了她一巴掌。
　　她这一掌用尽了全身的力气，尤二姐身子一晃，生生吐出一口血来。
　　“这才叫疼呢。”冯氏心里畅快了些。
　　尤二姐被打的头昏脑涨，心头恐惧，只盼着顾鸿赶紧回来救她。
　　冯氏恨恨道：“这张脸这么漂亮，应该能卖个好价钱罢？”
　　一个婆子谄笑道：“倚红楼倒是给的价钱高。”
　　她气息虚弱，“我不是你家的奴婢，你们不能卖我。而且，我有了老爷的孩子，你这样做老爷会恨你的。”
　　冯氏居高临下的看着她，目光鄙夷，“不过是一个外室子，人人唾弃的贱种，没了又能怎么样？就是老夫人知道了，也不会因此而责怪我，无媒苟合的孩子，有辱门楣。”
　　说着，给冯嬷嬷使了个眼色，冯嬷嬷就从身后拿过一个食盒，从里面端出一碗黑乎乎的药。
　　“给我灌下去。”冯氏轻飘飘的道。
　　尤二姐一直想母凭子贵进入高门，可是她没想过这样的人家，最不缺的就是孩子。冯氏轻飘飘的下了命令，不会因为自己为人母亲就心生不忍。
　　她还不死心，剧烈挣扎着，眼泪一颗颗掉在碗里。就在她以为没希望的时候，听到一道声音，“母亲，快住手！”
　　冯氏看清来人，僵立原地。
　　“看看你们做的好事！”顾老夫人拿起拐杖照着顾鸿身上就打。
　　“养外室，还敢让外室生孩子。现在好了，全京城的人都知道了！”顾老夫人这一句话说的中气十足。
　　似乎是越想越气，又给了顾鸿几拐杖。
　　顾鸿也不敢躲，当着所有人的面被打，这下真是颜面尽失了。
　　钱嬷嬷在一旁虚扶着老夫人，“您慢点，当心别摔着了。”
　　似乎还觉得不解气，顾老夫人又随手扔过一直茶盏。茶盏擦着顾鸿的头顶飞过去了，留下满头满脸的茶水和茶叶。
　　凤姐一瞧，那茶水是温的，看来老夫人心里有数。
　　顾鸿心里发苦，瞧他母亲精神奕奕的模样，打人打的这么利索，哪里能摔着了？倒是他自己，浑身疼痛。
　　凤姐惊呆了，看向顾行迟。
　　顾行迟悄声道：“祖母年轻时候，曾因思念在战场的祖父，独自一人千里迢迢去战场寻祖父呢。”
　　凤姐：“......”
　　顾家所有人都聚集在此，看着顾鸿被打，也没人敢去劝说。顾老夫人也不顾虑顾鸿的面子，将顾家的公子姑娘都留在这里了。
　　顾鸿先是在整个京城丢脸，又小辈面前丢脸，实在是让人觉得……太可笑了。
　　顾彦文的目光在大房三房的人身上扫过，咬了咬牙，膝行过去，抓住了顾老夫人的拐杖。
　　“祖母，您年纪大了，小心气坏了自个的身子。”
　　顾老夫人顺势放下拐杖，“你放心，我身子好得很。”
　　顾彦文又踌躇了一会道：“祖母，父亲是您的儿子，您要打要骂都是应该的。但我们这些晚辈也在这里，您好歹给父亲留下些颜面罢。”
　　顾老夫人看他一眼，“你倒是孝顺。”
　　顾彦文低头道：“请祖母恕罪，为人子者，没有办法看父亲在小辈面前丢脸。”
　　顾老夫人让他起来，又用拐杖指指顾鸿道：“你瞧瞧你自己，还没个孩子懂事。”
　　顾鸿稍微一动，就浑身酸痛。他面露愧疚，“儿子错了，劳累母亲是儿子的不是。您怎么责罚我都没关系，别伤到了自己的身子。”
　　顾老夫人哼了一声，坐回座位，“这些年我什么大风大浪没见过，为这点事气坏了身子太不值当。”
　　顾鸿赶紧道：“是，是。”
　　顾老夫人顺了顺气，目光落在尤二姐身上，“老二，这件事你说该怎么办？”
　　尤二姐也被顾老夫人的举动吓到了，这老太太下手也太狠了。
　　她以为，顾家老夫人会像贾母一样，儿子在外面偷吃被发现，不忍心责打，便假模假样的责骂儿子一番，然后当和事佬，劝说儿媳原谅儿子。即便不喜欢外室，但念在外室怀有身孕的份上，也会给她一个名分。
　　可现在看来，她似乎是想错了。顾老夫人打起儿子都不心软，更何况是她？万一她被赶出去怎么办？
　　她摸了摸自己的小腹，如今，她能指望的只有这个孩子。
　　顾老夫人只看了她一眼就收回了目光，等待顾鸿的回答。
　　顾鸿犹豫不决，“母亲，二姐儿已经有了我的孩子……”
　　顾老夫人一记冷眼飞过去，顾鸿立刻闭了嘴。
　　“说起来，雪姨娘也有了身孕，这下好了，又来了一个。”顾老夫人轻笑一声，“嫡子庶子都全了，二房倒是子嗣颇丰。”
　　尤二姐身子一颤。
　　凤姐却是若有所悟。
　　虽然嫡庶不同，顾老夫人也不是那种残忍到会将尤二姐的孩子打掉的人。她是在敲打尤二姐，顾家嫡子俱全，就算尤二姐怀的是个儿子，别妄想母凭子贵，兴风作浪。
　　“一切都听母亲的……”顾鸿道，“只是，她也是好人家的姑娘，并非是儿子买来的。”
　　也就是说，不能去母留子，也不能随意发卖了。若是就这样始乱终弃，还会被人诟病。
　　尤二姐以为顾老夫人要将她的孩子打掉，惊慌不已。她目光胡乱转动着，似乎想要寻求帮助。
　　忽而，她看到了凤姐，拉着她的手哀求道：“姐姐，求你替我向老夫人求求情。你知道的，我不是卖身的丫鬟，我也是个良家女子，是不能随意被处置的……”
　　
　　第89章
　　凤姐状似为难道：“于顾家而言, 这可不是什么小事，你求我也没用。”
　　尤二姐却是不相信, 除了顾老夫人，凤姐才是顾家真正的女主人, 她说的话怎么会没有用呢？想必是她不想多管闲事的缘故。
　　“姐姐，之前我们还亲亲热热的模样，现在你怎么不愿理我了呢，莫不是嫌了我了？”尤二姐泪水莹莹。
　　凤姐面色尴尬看了看众人，扯开尤二姐的手，“此事兹事体大，不是一两句话就可以说得清的, 尤二姑娘莫要为难我。”
　　凤姐态度这般冷淡，完全不似之前认妹妹的时候了。
　　尤二姐顾不得许多，满屋子的人, 她只认识凤姐一个。她又拉住凤姐的衣衫道：“王家和贾家也是相识多年，凤姐姐就算是看在我大姐的面子上也不该不弃我于不顾, 我如今有了身孕, 你忍心看我们母子受苦吗？”
　　凤姐淡淡道：“请恕我无能为力。之前我与你亲近, 只因我认为你是个善良温柔的女子，没曾想，你却做出这种事。我们王家家教森严, 门风严谨，若我再继续与你结交，着实败坏了门风。若婶子和叔父知道, 定然会斥责于我。再者，与王家有一点交情的，只是荣国府而已，我也只有熙和一个妹妹。你既是尤夫人的妹妹，那么你的事情应该交与她处理才是，委实与我没什么干系。”
　　尤二姐看着凤姐，只觉得面前的人那般冷漠、高贵，完全不似之前与她和贾家人言笑晏晏的模样，仿佛变了一个人。
　　“你......”
　　平儿看不下去了，将衣服从尤二姐手中扯出来，又给凤姐抚平褶皱，道：“尤二姑娘，我们夫人也怀着身孕呢，你就别打扰她了。”
　　尤二姐对凤姐生出几分埋怨，“你和我大姐也是认识的，我是她的妹妹，自然也是正经人家姑娘。你明知道，为何不为我说句话？”
　　柳氏性子直率，笑了一声，“正经人家的姑娘？正经人家的姑娘会去做别人家的外室？我最厌烦你这种八竿子打不着的亲戚，来攀姐姐妹妹的。我若有你这样不知廉耻的妹妹，一定不会认她。现下你扒着凤姐儿不放，若凤姐儿真与你亲近，外面的人一定会嘲笑凤姐儿。你若真想认姐姐妹妹的，我们自会将你的家人请来，让她们瞧瞧该如何安置你。”
　　冯氏一直没敢说话，见此情景她立刻道：“我听说，她在跟了老爷之前，还有婚约在身。只不过看她未婚夫家道中落，便起了退婚的心思，又借机攀上了老爷。”
　　顾老夫人不咸不淡的‘哦’了一声，“原来竟还有这么一桩事。”
　　尤二姐愈发羞愤，“不是这样的，我不是嫌弃张家......”
　　“是不是已经不重要了。”顾老夫人打断道。
　　不管尤二姐如何为自己辩解，能做人外室便足可以了解她是什么品性了。
　　尤二姐孤立无援，顾鸿又听顾老夫人的。她实在无法，“不管怎么说，我都是二老爷的人了，有了顾家的骨肉。我是良家女子，二老爷不能对我始乱终弃，就是到了官府，无理的也是顾家。”
　　冯氏盯着尤二姐，目光得意而阴冷，“怎么，你是在威胁顾家吗？我还从未见过你这么不要脸的女人。”
　　尤二姐泫然欲泣，极为委屈，“我已经是二老爷的人了，若二老爷不要我了，我今后如何做人，如何生活？我......我还不如死了算了。”
　　言罢，就要往桌子上撞去。
　　“尤二姑娘，你这是做什么，想死赖在我们家吗？”柳氏一手拽回尤二姐。
　　若传出顾家逼死人命的事，顾家一定会被人弹劾的。
　　尤二姐表情很是无辜，“我一个弱女子，你们非要逼得我走投无路吗？”
　　顾鸿还是舍不得尤二姐的，但也不敢开口求情，只是低着头，希望老夫人别再注意到他，然后给他几拐杖。
　　顾老夫人由着她们吵，神态平静道：“罢了，既如此，你就留下罢。”
　　“母亲......”冯氏和顾鸿同时开口。
　　冯氏急道：“母亲，让这样一个不知廉耻的女子留在顾家，岂非让人笑话？”
　　“她并非是顾家买来的丫鬟，不能卖不能杀，不留着还能怎么办？若真将她赶走，外面的人又不知道该议论顾家什么了。”顾老夫人好像是迫不得已才做了这个决定，绝口不提孩子。目的就是让尤二姐知道，别以为有了孩子就能上天了。
　　“那......那这个贱种也不能留着！”
　　顾鸿一听不乐意了，“冯氏，你一口一个贱种，别忘了这是我的孩子。”
　　冯氏不甘示弱，笑声冷嘲，“无媒苟合有的孩子，不是贱种是什么？”
　　“冯氏，你口下留情罢！”冯氏这话虽然不好听，但顾鸿也知道她这话说的没错。
　　冯氏又道：“母亲，留这个贱人在府上已是仁慈，若再留一个贱种，那我们顾家成什么样了？将整个顾家的门风都败坏了。若再有别的贱人有样学样，用这种下作手段进顾家，顾家可真乱了套了。”
　　冯氏做人的确不怎么样，但这话说的有理，顾家可不是随随便便就能进的。
　　“母亲，我让尤氏进门已经是我最大的退让了，万不能让她留着这个贱种。若母亲不同意，我就回娘家，向我兄长说道说道。”
　　许是这么多年冯氏忍让的太多，顾鸿差点忘了冯氏也可以回娘家闹的。
　　若尤二姐没有以死相逼，顾老夫人还会让她留着孩子，可她竟然敢威胁顾家。若不警告她一番，还不知以后她会闹出什么幺蛾子。
　　从始至终，顾老夫人都是泰然处之。她只瞧了冯氏一眼道：“你看着办罢。”
　　言罢，就由钱嬷嬷扶着站起身，“此事就到此为止罢，我乏了。凤丫头也快些回去歇息，你现在是双身子的人，可不能累着。”
　　尤二姐一下子瘫软在地，楚楚可怜的望着顾鸿，顾鸿别过脸去。
　　冯氏冷笑一声，“青竹，还不快些将尤姨娘扶回碧秋院，就安排在西跨院，和雪姨娘住在一处罢。”
　　她到了门口，又转身道：“老爷，雪姨娘的胎儿已经有六个月，你许久都未去看她了，不知道她有多思念你呢。”
　　顾鸿面色难堪。
　　他之前的确很宠爱雪姨娘，但雪姨娘有了身孕无法伺候他，后来他又遇到了比雪姨娘更具美貌和风情的尤二姐，就将雪姨娘抛诸脑后了。如今由冯氏口中说出来，像是在当众嘲讽他负心薄幸、喜新厌旧。
　　他难得羞愧一次，抬脚去了雪姨娘的房里。
　　等尤老娘到了顾家的时候，尤二姐的孩子已经没了。但当得知尤二姐成功进入顾家并成为顾鸿姨娘的时候，尤老娘倒是没那么伤心了，只不过有些惋惜。只能劝说尤二姐好好养身子，赶紧再给顾鸿生个孩子，以稳住地位。
　　“娘，大姐呢，她为何不来看我？”刚刚小产，尤二姐面色苍白，身体虚弱，只能躺在床上和尤老娘说话。
　　尤老娘犹豫了一下，还是告知尤二姐：“你的事已经在京城传扬开来了，都说你......哎，反正不是什么好话。不过你也别太在意，总之你好不容易进了顾家，就好好过日子，笼络好二老爷的心。等时间长了，外面的流言自然就散去了。再过些日子，给二老爷生个哥儿，你就在顾家彻底站稳脚跟，后半辈子也有依靠了。顾家可比贾家强十倍不止呢，你要把握好机会，以后我和你妹妹还要靠你呢。”
　　这些话尤二姐没太听进去，反正尤老娘也说过好多次了。她现在在意的是尤氏，“娘没去见大姐吗？”
　　尤氏可是宁国府的夫人，做她的妹子可比做尤老娘的女儿更有体面。
　　尤老娘叹了口气，“我自然去了。但是你大姐说前几日偶感风寒，身子不适，不能出府。”
　　尤二姐心凉了半截，笑容凄凉，“看来大姐是厌了我了。”
　　“你大姐对你再好不过，你这是说的什么话？”
　　尤二姐摇头，“我没有胡说，大姐是嫌我给她丢人了。”
　　尤氏的确是生气。虽然尤二姐和她不是亲姐妹，但到底是一家人。尤二姐做出这种事，被外人嘲讽，可曾想过她也会因此遭人白眼？尤二姐只想着自己的利益，不想想她以后如何去见人？
　　尤老娘给她掩了掩被子，“你大姐心软，她怎么会忍心一直生你的气，我会回去劝劝她。你在顾家站稳脚跟，对她来说不也是一种帮衬？”
　　尤二姐又想到了冯氏，下意识摸了摸脸上那道伤痕，“娘，二房不只有我一个姨娘，而且二夫人也不是好惹的。”
　　尤老娘低声道：“她虽是二房正室夫人，却不是侯夫人。无论是你大姐还是你，都和侯夫人有些交情，你闲来无事多去她那边走动走动，二夫人就是看在她的面子上也不敢为难你的。”
　　想起今日凤姐对她的态度，尤二姐心灰意冷，“她是侯夫人，二夫人是她长辈，我只是个妾室，她怎么会为了我得罪二夫人？”
　　“你不试试怎么知道，我那次瞧着侯夫人挺好相处的。”尤老娘道，“只可惜你大姐不肯来，她可比我们有面子，若她请侯夫人多照顾你一些......”
　　尤二姐心烦意乱，“娘，你的意思我都明白，我会试试的。”
　　尤老娘笑了笑，“那就好。当务之急就是养好身子，多让二老爷到你房里来。”
　　尤二姐胡乱点头，又听尤老娘说了会话，给了她一些银钱首饰，就让丫鬟送她出去了。
　　尤二姐初到顾家，身边的丫鬟除了流云、流萤，剩下几个都是冯氏安排的，自然是瞧不上她的。
　　一路上，尤老娘边走边看，问小丫鬟顾老夫人和凤姐住在何处，小丫鬟耐着性子一一答了。
　　“老夫人不管事，也不轻易见客的，府上的事全都交给了侯夫人打理。现如今侯夫人有了身孕，只一心养胎，侯爷也说了若无必要不许外人打扰侯夫人，管家的就成了三夫人。好在三夫人是个直爽性子，为人公正，不偏不倚，管家之事做的也很好。”
　　听小丫鬟这么说，尤老娘便打消了想去见顾老夫人和凤姐的念头。
　　回到西跨院，另一小丫鬟迎了过去，“怎么样？”
　　小丫鬟撇撇嘴，“不怎么样。在我这里套了这么多话，说的我口干舌燥，一点赏银都不给。”
　　“真是小气，我可是看到她从尤姨娘这里拿走了不少好东西呢。”
　　“上次雪姨娘的舅母来，路上遇见我，就问了我一句话，还赏了一个碎银子呢。好歹是贾家尤夫人的母亲，怎地如此小气？”
　　“还不如去雪姨娘的院子当差呢，雪姨娘最起码有个孩子傍身，她有什么？”
　　“这有什么，听说二老爷宠她，不早晚还能怀上吗？”
　　流萤端着一盆水出来，斥道：“乱嚼什么舌根？当心姨娘告知了老爷，处置你们这种不敬主子的丫鬟。”
　　两人心中不服，却也只能求饶。
　　流萤道：“下不为例。”
　　言罢，就掀开帘子进去了。
　　尤二姐自然听到了两个丫鬟的对话，对流萤道：“二老爷呢？”
　　流萤将水放下道：“奴婢已经让流云去打听了。”
　　流萤给尤二姐擦着手，道：“姨娘别多心，二老爷还是很在意你的，现在最重要的是养好身子。”
　　尤二姐没有退路了，但也不后悔，现在只能奋力一搏。
　　少倾，流云掩好门过来了，她暖了暖冻红的手，道：“姨娘，奴婢打听过了，二老爷今晚宿在雪姨娘那里。”
　　尤二姐眼睫颤了颤，脸色更加苍白。
　　她今日刚没了孩子，顾鸿不来安抚她，反倒是去了雪姨娘那边？
　　流萤劝慰道：“姨娘，你别多心。雪姨娘月份大了，二老爷去陪陪她也是应该的。”
　　尤二姐低低一叹，“罢了，先用饭罢。”
　　顾鸿喜好美人，但左拥右抱，坐享齐人之福，也是要付出代价的。
　　不出意料的，第二日朝堂之上，就有许多御史文官弹劾顾鸿。
　　这种小事都要去烦皇帝，皇帝就算不耐烦，也必须表个态度，象征性的问了问事情的来龙去脉，便将顾鸿贬去做了五品的鸿胪寺少卿，这下顾鸿更有时间陪伴美人了。
　　对于皇帝来说，他看重的只有顾行迟一人，顾鸿是不是顾家人和他没关系，他贬了顾鸿也不会考虑顾家。当然，顾行迟也没有好心的为他二叔求情，甚至还在一旁看戏。
　　下朝之后，有个看不惯顾鸿的大臣，还玩笑似的对顾鸿道：“降了一级，换了一个美人，能让顾少卿付出这么大代价的定是个绝世佳人，顾少卿好福气。”
　　顾鸿第一次觉得后悔。升官不容易，一夕之间就降了一个品级，他只要一想就心如刀割。他怨冯氏，也怨尤二姐。但是这事是他无理，他不能将冯氏如何。他恨不得从未见过尤二姐，那么他就不会落到现在这个地步。
　　...
　　“现在京城人人皆知，二叔为了美人宁愿被贬官一事，甚至还有人说他用情至深、有情有义呢。但到底有多心痛，只有二叔自己能体会了。”顾行迟亲自端了药喂她。
　　凤姐用手挡住，笑道：“恐怕他现在对尤姨娘是爱恨交织了，就算再怨怪她，但只要想到她是用一个品级换来的，就会让她好好地在顾家生活。”
　　不止如此，顾鸿还会让外人以为他多么宠爱尤二姐，否则所有人都会笑话他。
　　“以后二房可热闹了。”
　　顾行迟笑道：“二房怎么闹都与我无关，只要她们别来打扰你。”
　　他吹了吹药，让凤姐喝下去。
　　“我现在身体很好，为什么每天都要喝药？”凤姐很是苦恼的模样。
　　“你之前一直劳累，现下又刚有孕不久，还是多用几天安胎药为好。”顾行迟很坚持，将药碗端到她面前。
　　她无法，只能屏住呼吸一下子将药喝完了。
　　顾行迟将碗接过去，又笑着喂了她一个蜜饯。
　　顾行迟将她环抱着，垂首轻轻抚摸着她平坦的小腹。“真没想到，我们竟然有孩子了，这里面竟然住着我们的孩子。”
　　炭火离得近，她穿的又厚实，整个人暖洋洋的，渐渐地便困倦起来，懒懒的靠在他的肩上。
　　凤姐闭上眼睛假寐，自然而然的问道：“昨日祖母说无论是哥儿还是姐儿她都喜欢，那么你呢，你想要女儿还是儿子？”
　　顾行迟手一顿，谨慎思考了一会。
　　凤姐有些恼，这个答案不应该是张口就来的吗，他居然真敢想？
　　在凤姐的‘威视’下，顾行迟道：“......儿子。”
　　她这下真恼了，将他的爪子拿开，“走开，我现在不想看见你。”
　　顾行迟赶紧将她抱住，大手抚摸着她的脊背，给她顺气。
　　“你别恼......”
　　凤姐冷笑一声，“你这么喜欢儿子，还娶我干嘛，也许我就是生不出儿子呢。”
　　顾行迟轻笑一声，“性子这么急，你这样教孩子可不好。”
　　凤姐轻哼一声，不理会他。
　　“你可知我为何说想要儿子？”
　　凤姐故意道：“世人大部分看重儿子多过女儿，你虽是侯爷，却也不能免俗。”
　　顾行迟点了点她的鼻子，“就会冤枉我。”
　　凤姐不去看他，“那你方才为何说想要儿子。”
　　顾行迟笑道：“因为......好养。”
　　凤姐诧异的看着他。
　　顾行迟轻轻一叹，“我虽是男子，却也知在这个世上，女子立足不易，若是普通人家的女子，就更艰难了。世人对女子要求苛刻，偏偏她们又不能像男子那般自由，大部分时光都耗费在后院中，稍微行差踏错，便是万劫不复。即便再厉害再尊贵的女子，都不能不在意世俗的眼光。将来嫁了人，又是数不清的麻烦事，和婆母、亲戚、妾室纠缠不休。就算受了委屈，因为规矩摆在那，也要忍着。
　　若是遇人不淑，那这一辈子就完了。若是我们的女儿，我定会将她当成掌上明珠般疼宠着，可也只能在我们活着的时候。即便尽了全力，也总有护不到的地方。儿子就不同了，他们有更多的自由和选择的余地。若是我们有了儿子，他喜欢学文，我便请最好的先生好好教导他，他喜欢学武，我也支持他。将来读书科举也好，上战场建功立业也罢，只要他愿意，我没什么可说的。既然身为男子，自然要为自己负责，自己保护自己。可若是女儿，我们便要时时刻刻担心她，就算百年之后也不会安心。”
　　“你居然想了这么多？”凤姐道。
　　“是啊。”顾行迟碰了碰她的额头，“所以，我并非是不喜欢女儿，实在是形势所致。”
　　凤姐低下头，“可我想要女儿。”连名字和小名都想好了。
　　“真的那么喜欢？”顾行迟似乎有些为难。
　　凤姐连连点头。
　　思忖了好一会，顾行迟终于下定了决心，“既如此，那我们再生个男孩，从小就告诉他要保护好姐姐，这样我们便能安心了。”
　　凤姐很是欣喜，“这样很好。”
　　平儿几人离得远远的，听到两人的对话，不由面面相觑。侯爷和夫人就这样决定了，这种事也是可以自己说了算的？
　　解决了自己担忧的事，凤姐心情很是愉悦，就连喝安胎药也不嫌苦了，每天笑容明媚，好像已经和送子娘娘说好了怀的是个女儿似的。
　　玉笙居每天一派和乐，二房则是每日鸡飞狗跳。
　　自从顾鸿被贬了官，顾鸿倒是消沉了一段时日，不去寻他的红颜知己了，在家中的时日多。
　　因着尤二姐身子还未恢复好，也不能伺候他。再者，他现在也不想面对尤二姐，便又收了一个通房，去雪姨娘那边过夜的日子也多。原本失宠的雪姨娘又得意起来，经常挺着大肚子去尤二姐房中炫耀。
　　两个人你来我往，好不热闹。
　　冯氏也不总找顾鸿闹了，每天乐的看两个妾室争。当然，她想见顾鸿也没有太多机会，顾鸿根本不想见到她。在顾鸿眼中，冯氏就是使他被贬官的罪魁祸首。
　　现下凤姐已有三个多月的身孕，不久前，得知王熙和也有了身孕。凤姐想去姜家看她，可是顾行迟怎么都不同意。
　　樱珠笑道：“若夫人实在觉得闷，便去老夫人处陪她老人家闲话一会，或者请二姑娘三姑娘来说说话。如今天气寒冷，不宜出府。”
　　凤姐吹了吹话本子上掉落的糕点，“罢了，我再睡一会。”
　　香儿将话本收好，“刚吃完夫人又要睡了，难怪我觉着夫人最近胖了些。”
　　凤姐忙拿起小镜子看了看，好像真的胖了些。无奈的叹了口气，又重新躺下了。
　　才眯了一会，平儿便脚步轻缓的进来，“尤姨娘来看望夫人，正在外面等着呢。”
　　樱珠掀开帘子朝床上看了一眼，轻声道：“夫人歇息呢。外面天寒地冻，还是快让她回去罢。”
　　“可知尤姨娘有什么事？”凤姐突然道。
　　第90章
　　尤二姐到顾家这些时日, 也曾来玉笙居见凤姐，但每次都被凤姐婉拒了, 没曾想今天又来了。
　　平儿笑道：“夫人不睡了？”
　　凤姐起身，道：“现下不能出府走动, 只能待在房里歇息，其实也睡不着了。再者，外面天冷，人家既然来了，我也不好不见客。”
　　少倾，尤二姐就带着满身寒气进来了。樱珠道：“天越发冷了，难得姨娘跑一趟, 先去烤烤火罢。”
　　尤二姐即便不是第一次到凤姐的房里，还是不禁多打量了几眼，眸中闪过一抹欣羡。现下凤姐有了身孕, 若是换成别的男子，早就纳几个通房或妾室了, 就算丈夫不主动, 家中长辈也会做主塞人。
　　可大房从来都是干干净净的, 顾行迟也只守着凤姐一人。老夫人也通情达理，不管孙子后院之事，这是多少女子求都求不来的。这样一对比, 凤姐着实幸运。
　　如今尤二姐的身体已经好了，再加上精心打扮，容貌还是一如往常的娇艳动人。再加上她温柔体贴会哄人, 不胜娇弱惹人怜爱，顾鸿很难不被她打动，倒是时常去她房里。
　　而雪姨娘，总是以孩子为借口请顾鸿过去，一次两次还好，次数多了，顾鸿也厌烦了。再加上尤二姐不着痕迹的上眼药，顾鸿愈发不喜去雪姨娘房里了。
　　也难怪，尤二姐最近春风得意，好似已经忘记了失去孩子的痛苦。
　　凤姐请尤二姐落座，又让香儿上茶，温声笑道：“前几次姨娘来的不巧，我都在休息。她们几个得了侯爷的吩咐，不敢叫醒我，是以我也没能见上姨娘一面，姨娘可别见怪。”
　　尤二姐手握着滚烫的茶盏，笑道：“妇人怀孕辛苦，若是打扰您休息才是我的不对呢。好在今日碰巧，得以见到夫人。”
　　尤二姐也不敢唤凤姐为‘姐姐’了，看来，她已经能认清现实，适应了自己的身份。
　　凤姐唇畔弧度很浅，“不知姨娘此次前来所为何事？”
　　尤二姐自然没有什么要紧事，她不过是做给雪姨娘和冯氏看的而已。让雪姨娘误以为她和凤姐关系很好，不敢给她使绊子。
　　她从流萤手中接过一只食盒，亲自打开来，瞬间香气扑鼻。
　　凤姐倾身望去，微微惊讶，“这是什么？”
　　尤二姐面上浮上一抹云霞，语带娇羞，“这几日我正学着为二老爷做糕点，顺便多做了几份，给府上各位夫人姑娘送去，这一份是夫人的。若是夫人不嫌弃，便留下尝尝罢。”
　　凤姐垂眼一瞧，食盒里装着好几种糕点，模样精致，味道清甜，很能勾起人的食欲。最下面一层是一碗百合粥，可谓是极为体贴周到了。
　　“你有这份心，我自然要领受，刚好，我也想换换别的口味。只不过，我才刚吃过，只能等一会再吃了。”
　　只要收下就好。尤二姐神色轻松了不少，“若是夫人喜欢，改日我做了别的，再给你送来。”
　　凤姐微笑道：“这样不会劳累姨娘吗？”
　　“不过是区区小事，有什么可劳累的，反正做一份也是做，还不如一次多做几份呢。”
　　“如此，那我就不推辞了。”
　　尤二姐还不知道凤姐早已知道她和贾珍父子的事，又道：“很快就是蓉哥儿的大婚之日，不知夫人去不去宁国府参加喜宴？”
　　凤姐道：“我就不去了，届时我会派人送去贺礼的。”
　　尤二姐有些失望，还是笑道：“你现在的确不适合出府，想必大姐也是可以理解的。”
　　这样一来，她就不能跟着凤姐一同去宁国府了，而且她还要请示冯氏才能出府，届时不知道冯氏会不会为难她。
　　尤二姐又在这里小坐了一会，察觉到凤姐有些倦怠，便告辞离开了。
　　香儿送尤二姐回来，就看见凤姐正盯着一盘梅花糕看，不由也走近了道：“尤姨娘的确手巧，如此别致的糕点，想来是精心准备的，夫人要不要尝一尝？”
　　凤姐将糕点推过去，“不必，将这些都倒掉罢。”
　　“扔了？”香儿惊讶，她闻着香甜的气息，“这不可惜了吗？”
　　凤姐笑了笑，“玉笙居的小厨房做的糕点你还吃不够吗，快丢掉罢。”
　　最终，香儿不敢违背凤姐的命令，只能忍痛扔掉了。
　　炭火烧的旺盛，屋内燃着许多烛火，整个屋子明亮非常。香几上燃着安神香，袅袅香烟在空中盘旋。冯氏穿着雪白的寝衣，坐在铜镜前，由着小丫鬟给她梳头发。
　　她从镜子里面看着屏风边上的人影，摸了摸不再年轻地脸，“她今日又去大房那边了？”
　　流云好不容易等尤二姐房里吹了灯，悄悄过来的。她笑容谄媚道：“是，这次侯夫人倒是见她了，还收下了她做的糕点和百合粥。”
　　冯氏将一只耳环摔在铜镜上，“哼，她倒是会巴结，但也要人家愿意让她巴结。这都去了几次了，才得以见人家一面，还真是有恒心啊。做了这许多天的糕点，也算没有白费心思。”
　　“奴婢听闻，过几日宁国府那边办喜事，许是尤姨娘想跟着侯夫人一起去，为自己长些脸面。不过，侯夫人好像拒绝参加喜宴了。”流云道。
　　青竹笑道：“这样一来，过几日尤姨娘又要来求夫人了。她再得宠又如何，还不是要看夫人的脸色行事？”
　　冯氏冷笑了两声，又问流云，“可曾给雪姨娘送去了？”
　　流云赶紧道：“除了老夫人拒绝了，府上所有的人都送了，自然也包括雪姨娘，听闻老爷直夸她贤惠呢。”
　　“还真是面面俱到，一个不落。”一个妾室，使用下作手段进了顾家，现如今还想博一个贤惠的名声，不觉得荒谬吗？妾室都能被称为贤惠，那正室算什么？
　　“既然她想做个贤惠人，那就做罢。”冯氏对青竹道，“她想用糕点收买人心，那我就成全她。若是尤姨娘想去小厨房要什么，不必为难，直接给她。”
　　青竹道：“奴婢明白了。”
　　少倾，冯氏站起身，一步步走到流云面前。又从手腕褪下一只翡翠镯子，放到流云手上。
　　她摸了摸流云的脸，笑道：“是个机灵的丫头，我就喜欢你这种识时务的人。以后好好为我办事，盯着西跨院的一举一动，自然少不了你的好处。”
　　流云感激涕零，跪下给冯氏磕了一个头，“夫人放心，夫人对奴婢这样好，奴婢一定会好好为夫人办事。”
　　冯氏挥挥手，“好了，你回去罢。”
　　青竹扶着冯氏到床上躺下，又将蜡烛吹灭，只留了床前两支。
　　“夫人，天色不早了，睡罢。”青竹为冯氏盖好被子。
　　冯氏却没有睡意，盯着床帐上的流苏，叹了口气。
　　青竹拨了拨炭火，道：“夫人还是担心大姑娘和四公子的事吗？”
　　冯氏翻了个身，“朝雨是我的心头肉，我自然希望她嫁个好人家，只是说起来容易，找起来难呐。”
　　其实，依照顾朝雨的出身，嫁给一个世家公子或者官宦人家的公子很容易。可偏偏，母女两个怎么看都不满意，非要一挑再挑。
　　青竹道：“忠义伯夫人不是有意替她家二公子求娶大姑娘吗？二公子是大姑娘的表哥，嫁过去总不会受欺负的。”
　　冯氏轻笑一声，“你知道什么？我那个大嫂，最是心胸狭窄，为人刻薄，还是个笑面虎。外面人都夸她好，我还不知道她真正的面目吗？若是她替她的长子求娶朝雨，我还能考虑一下，可若是次子，那便算了。我的女儿，嫁个侯府、公府的嫡次子也是可以的，何必要嫁给他们家？
　　冯家虽是我娘家，我却也知道，冯家的势头大不如前了。让朝雨去做嫡次子的媳妇，绝无可能。长子还未娶妻，就被她塞了四个通房，我女儿嫁过去还不被欺负死？文哥儿是男子，倒不急着娶妻，总要挑个有助力的岳家才好。”
　　更重要的是，她还没放弃夺爵的心思。若是顾彦文现在娶妻，绝对娶不了权贵人家的嫡女，可若是二房袭爵就不一样了，还不是京城贵女随便挑？可惜朝雨的年纪等不了。
　　更可气的是，前几日陆夫人又带着陆思柔来靖安侯府了，拜见过老夫人后，直接去了三房。
　　青竹迟疑道：“可奴婢觉着，冯二公子对大姑娘挺好。前几日还托四公子给大姑娘送了一匣子首饰呢。”
　　冯氏讽刺道：“只要有脑子的人，都知道如何哄骗女子。就算用了心又如何，有本事也像陆离一样得个探花回来？陆离将来是要袭爵的，却还这般努力。冯鹤轩还只是个白身，如何配得上我女儿？”
　　虽然冯氏和柳氏不对付，可她真的觉得陆离是个很好的人选，无论是家世、才学，还是人品，都挑不出一点不好来。这么好的人，怎么就瞧上了三房呢？
　　青竹琢磨了冯氏的心思，劝慰道：“夫人别多想，这不还没定下吗？既是陆家给世子挑选未来儿媳，总要多参详参详，不会这么快就能决定的。”
　　冯氏心中烦闷不已，又道：“自前几日朝雨和文哥儿从冯家回来，我就瞧着她脸色不好，别是病了罢？”她想了想，又坐起来道，“反正也睡不着，我去看看她。”
　　尤二姐越发殷勤，无论对谁都是笑脸相迎，即便柳氏等人不给她好脸色，也不好拒绝她的好意，后来也不得不承认她心灵手巧。
　　每隔几日，尤二姐都会亲自做了糕点给凤姐送去，偶尔凤姐会见她。
　　但每次都一样，她带来的东西，凤姐不会动一分一毫。
　　“倒是难为了她的一片诚心了。”凤姐笑道。
　　顾行迟道：“你若是不喜欢她，下次直接拒绝她就好了。”
　　“不必，我是想看看她到底要做什么，能坚持多久。”
　　“罢了，随你罢，只要不伤害到你就好。”顾行迟亲自为她端了粥。
　　凤姐摇头，“我不饿。”
　　顾行迟皱眉，“怎么会不饿，别任性，快些用饭。”
　　凤姐推开他，“你还说呢，还不都是你害的。每日让我待在玉笙居，不许我出去。我除了睡觉没有其他事可做，自然无聊了，一无聊，吃的就多了，吃的多了自然就不饿了。”她摸了摸脸，“你看，我现在的样子......”
　　顾行迟看她苦恼的模样，低低笑出声来。
　　“是我的错，我应该多陪陪你的。”顾行迟看她严肃的表情，赶紧正色道，“过几日我会禀明陛下，等不忙了，自然每天都可以陪你了。”
　　凤姐立刻道：“这倒不用，还是你的事重要。我就是随口一说，你别当真。”
　　顾行迟的唇碰了碰她的额头，一双桃花眼弯起，“傻娘子，你才是最重要的。”
　　两人腻腻歪歪用完饭，天已经黑了，院子里满是灯火，照亮了黑暗的夜空。
　　凤姐抱着手炉，倚在美人榻上，等着顾行迟沐浴回来。
　　忽而，听到外面传来一阵笑声，好像发生了什么喜事。然后，香儿搓着冻红的手进来了，眉眼间尽是喜意，“夫人，外面下雪了。”
　　凤姐也是又惊又喜，忙到了门口。果然，就看见大片的雪花纷纷扬扬的洒落下来，弥漫了整个院子，在烛火的映照下，越发晶莹剔透。开满枝丫的红梅，也染上了点点白雪，衬的梅花也格外艳丽多姿。
　　“都在做什么？”一道声音从背后传来。
　　众人忙安静下来，“侯爷。”
　　然后，赶紧四散开来。
　　顾行迟将她揽住，进去屋里，“夜里天冷，明日再看。”
　　看了看外面的红梅白雪，他又道：“不然我去和三婶说说，过两日举办一场宴会，邀请一些客人来府上做客。你这些天一直待在府上，一定闷坏了，刚好趁此机会解解闷。为了二妹和三妹，三婶也定然乐见其成。”
　　凤姐眼睛一亮，“这个主意好。”
　　翌日，一开门，就看见外面的皑皑白雪，举目望去，全是白茫茫一片，四处都是玉树琼枝。
　　顾行迟说了宴会之事，柳氏和冯氏自然赞成。柳氏想要趁此机会让陆夫人带着陆离过府，冯氏则是想再瞧一瞧可以和哪家高门显贵攀亲。
　　...
　　顾琼华刚将一幅画收起来，柳氏就进来了。
　　她起身迎过去，“娘亲。”
　　柳氏拉过顾琼华的手，神神秘秘道：“琼华，娘有事要与你说。”
　　“娘要说的是我的亲事？”
　　柳氏讶然，“你怎么知道？”
　　顾琼华笑容温婉，“娘亲，我可不是三妹。”
　　“好孩子。”柳氏笑道，“人人都说顾家大姑娘端庄大气，我却知道她不过是装的好罢了。依我看，我的琼华心思通透，才最难得呢。”
　　顾琼华道：“母亲是想和陆家结亲？”
　　柳氏点了点头，认真的道：“不瞒你说，我很喜欢陆离那个孩子。其他的不重要，人品是没得说。只不过，正是因为他太好了，所以可挑选的余地也多。陆夫人还好说，就怕南宁侯和陆老夫人那里......若是你看得上，娘也可以争取一下。”
　　顾琼华凝视着书案上几枝梅花，淡淡一笑，“那又如何呢？”
　　“这是何意？”
　　顾琼华仍是一派淡然温婉：“没什么意思，不过是顺其自然罢了。”
　　柳氏突然觉得，她有些猜不透这个女儿的心思了。
　　第91章
　　虽然现在是柳氏管家, 但是宴会的事，柳氏还是要问一问凤姐的意见, 毕竟顾行迟是为了给凤姐解闷才主动提出举办宴会的。
　　顾家和贾家没什么交情，凤姐可不一样。但当柳氏问起凤姐要不要给贾家下帖子的时候, 凤姐直接拒绝了。至于尤二姐的心思，不在她的考虑之内。
　　比起昨夜的北风呼啸，今天的天气减少了些冷意，但仍是寒气袭人。树上的雪花落下来，不小心触碰到肌肤，冰冰凉凉的。
　　靖安侯府已经热闹起来了，宾客云集, 门庭若市。
　　凤姐被人扶着，看着窗外的情景。
　　姜夫人一早就到了，在宁心堂留了一会就来了玉笙居。
　　姜夫人看了一圈屋里的丫鬟和陈设, 再看看凤姐红晕莹润的面颊，笑着道：“看来, 侯爷将你照顾的很好, 这我就放心了。”
　　凤姐拉着姜夫人坐下, “可算是见到婶子了，您都不知道，这些日子我在府上有多烦闷。”
　　“又说傻话, 侯爷还不是为了你好。”姜夫人低头看了看凤姐的小腹，“孩子还好罢，身子可有不舒服的地方？”
　　“婶子放心, 我很好，孩子也很好。”凤姐有些不好意思，“就是吃得太多了，整个人都胖了许多。”
　　姜夫人又打量她两眼，道：“和素日差不多，哪里胖了许多了？”
　　“婶子不是在哄我吗？”说着，又站起身观察了一下。
　　房里的丫鬟也笑了起来。
　　姜夫人面上含笑，让她坐下，“原本熙和也要来的，好在朝安和大嫂将她劝住了，否者，一家子人都不得安宁了。”
　　凤姐笑道：“都要做母亲的人了，性子还那么跳脱，是该趁此机会拘一拘她。”
　　姜夫人叹道：“可不是？大嫂对她好，朝安也爱重她，但她到底是世子夫人，性子是该改一改了，免得被有心人挑出错来，加以利用。姜家的事你是知道的，我二嫂早就打算着将她娘家侄女嫁过来做世子夫人。好在大嫂是个明事理的人，二嫂再上蹿下跳也是无用。后来朝安顺利娶了熙和，现下又有了孩子，二嫂说不得是如何嫉妒呢。”
　　凤姐道：“姜家二夫人我是见过的，虽说见识浅薄、说话尖刻了些，好在只是讨些嘴上便宜，没什么坏心眼，想来不会出什么坏主意。比起顾家这位二夫人，她已经算是个不错的人了。”
　　姜夫人心里紧了紧，问道：“她没有给你使绊子罢？”
　　凤姐不想姜夫人太过担心，道：“婶子觉得我是那么好欺负的人吗？”
　　“话虽如此，但你现在有了孩子，万不可掉以轻心。”
　　凤姐目光温软，“一切有侯爷在呢。”
　　不着痕迹的扫视了一下屋里的丫鬟，姜夫人靠近她低声道：“自你有孕后侯爷一直歇在你这里？”
　　凤姐微怔。
　　“我是说，你没有帮侯爷安排人罢？”
　　凤姐明白过来，“我没有。”
　　“老夫人也没有？”
　　凤姐摇头。
　　姜夫人目光赞许道：“这就好。我和你说，你可别听那些妇人的，学那些贤良大度的做派，届时难受的还是你自己。”
　　姜夫人的好意凤姐自然领受，心下一软，“无论是我还有侯爷，都不会的。”
　　姜夫人点点头，又问道：“这几个丫鬟伺候的可还好？”
　　换句话说就是，有没有丫鬟起了别的心思。
　　凤姐笑道：“她们都很尽心尽力、安守本分，老夫人还将自己身边丫鬟送给我了，都是最沉稳不过的了。”
　　姜夫人轻声笑了，“你别嫌我啰嗦，像我们这种人家，女人怀孕生子的时候，这些事都是很正常的，但还是能避则避罢。女子为男子生儿育女已是辛苦，万不能再来这些事膈应自己。像因为通房早产，或者因为妾室而难产的妇人也有许多呢。”
　　凤姐点点头，“婶子说的是。”
　　半个时辰后，宾客已经到齐了，凤姐便和姜夫人一同出了玉笙居。
　　因为顾念着凤姐的身子，是以两人走的很慢，一刻以后，才到了人群聚集之地。
　　就看到梅花掩映中，有一座四角亭，四面挂着绿色的纱帐，随着风飘荡，衬的梅花既娇艳又清雅。梅花香中隐约掺杂着茶香，可以看到几个夫人姑娘在品茶说笑。
　　凤姐欣赏着雪中红梅，心情舒朗许多。正欲折下一枝，便看到有人掀开纱帐，露出一只纯真的面孔，“三嫂来了。”
　　“三妹，三婶。”凤姐和姜夫人到了亭子，却看陆夫人和陆思柔也在。
　　除此之外，还有两张陌生的面孔。
　　柳氏心里不痛快，还是向凤姐介绍，“这位是忠义伯夫人，这位姑娘是陆家表姑娘。”
　　凤姐几人相互见了礼，便注意到了那位陆家表姑娘。
　　这个女子衣衫素淡，在人群中很不起眼，但在这样的景色中，却是显得她与众不同。身形纤瘦，玉面淡拂，眉似新月，眼波盈盈。容貌最多算秀丽，却胜在弱质楚楚，好像风一吹就会倒。只是略扫一眼，倒有些黛玉的风姿，但细细一瞧，其中的区别显而易见。她只是柔弱罢了，却没有黛玉的清逸出尘和骨子里的清贵之气。
　　陆夫人对凤姐道：“这是我家老夫人的表亲，林姑娘。”
　　言罢，女子便施了一礼，“小女子林素娴，见过各位夫人。”
　　凤姐一惊，及时咽下一口热水。这也太巧了，陆家这位表姑娘也姓林。
　　姜夫人思量半晌，却是想起来了，在凤姐耳边道：“你忘记了？陆家老夫人有一位亲姐姐，夫家早亡，家道中落，想是投奔了陆家来，这位姑娘就是她姐姐的孙女。”
　　原来如此。这样一来，凤姐就明白陆夫人为何要带这位林姑娘来了。
　　再看陆夫人，果然发现她眼中有一抹不快，想来她也是不愿意带林素娴来的。
　　至于冯氏的大嫂忠义伯夫人，凤姐也是有所耳闻。听闻忠义伯一直在外地任职，最近才被调回京城的。
　　柳氏笑道：“我们在这里闲话，就别将几个孩子拘在这里了。园中景色正好，还是四处走一走罢。”
　　陆夫人也对林素娴道：“你也去罢。有琼琚带着你，不会惊扰贵客的。”
　　过了一会，凤姐也离开了，姜夫人嘱咐平儿几人一定要照顾好凤姐，等凤姐走远了才转过身继续和其他夫人说笑。
　　陆思柔特意放慢了脚步，和凤姐并肩而行。
　　“不久前我随着母亲来府上做客，只顾着去扶云院见琼琚和琼华了，也没去看看你。多日不见，你越发容光焕发了。”
　　凤姐笑了笑，“别打岔。我且问你，既然你家已经有意定下我家姑娘，为何迟迟不上门提亲，难不成我家姑娘配不上陆世子？还是说，你家还有其他备选姑娘？”
　　见周围无人靠近，陆思柔才低声道：“你怎么知道？”
　　凤姐面上淡淡的，“看来是真的了？只不过陆家既然没有一定要二妹妹，为何不及早说明。顾家的女儿，可不是等着被别人挑挑选选的。”
　　“不是这样的。”陆思柔解释道，“我母亲是真的喜欢琼华，也没想着一边吊着顾家三房一边又去挑别人家的姑娘，实在是祖母不太同意这门亲事。”
　　“哦，是不太同意，还是没想过要同意呢。”
　　陆思柔面有难色，不知道怎么说。
　　凤姐道：“不是我咄咄逼人，只是这种婚嫁大事，一向复杂。拖得时间越久，于女子越是有损。若是陆老夫人不愿意，就请陆夫人早日和三婶说明，三婶也还好为琼华另寻良人。若非要等到全京城都知道，陆家再拒绝这门婚事，让琼华如何做人呢？要知道，顾家的女儿可不是嫁不出去，有侯爷和祖母在，多得是人家来求娶我家二妹。”
　　陆思柔动了动唇，叹了口气，“你说的我何尝不明白？我母亲是真的喜欢琼华，我也想让她做我二嫂，可是父亲和祖母觉得......”
　　“觉得琼华不是顾家长房嫡女，三叔又不是高位大臣，所以她配不上陆家世子对吗？”凤姐眉梢微扬，笑道，“既然你们心里都明白，明白这门婚事要成有很大的阻力，那么为何还要向三婶透出风声，为什么还要给她们希望呢？难不成你们想三婶和你们一起努力，争取这门婚事能成？恕我直言，既然这门亲事是你们先提出的，所有的障碍不应该是你们扫除吗？”
　　陆思柔不想放弃，“可三夫人也愿意的。”
　　“三婶愿意，是为了女儿的终身幸福，不想她错过一个比较好的男子，可顾家不会愿意。不信就请陆夫人去问问祖母，若她知道了陆家在没有同意娶琼华过门的情况下，陆夫人便自作主张到三婶面前谈及此事，甚至还想女方放下矜持和你们一起努力争取这门亲事，祖母会不会恼怒？因为这代表着顾家的颜面，你家老夫人明摆着就是瞧不上琼华，我们顾家若是上赶着让琼华嫁过去，可真成了全京城的笑柄了！”
　　陆思柔认识的凤姐一直是端庄和气的，还是第一次与人这般辩驳。陆思柔想为自己母亲辩解，可是凤姐说的没错，她只能道：“我祖母是我祖母，我母亲是我母亲，她们两个的态度不能混为一谈。琼华那般好的女子，我哥一定会喜欢她的，我母亲也会善待她。等时间一长，祖母了解了她的好，一定会接受她的。”
　　“那么你哥呢，他会做什么？是，他家世好，才学好，人品好，相貌好......什么都好。可是，若是让自己的妻子处处委曲求全，他即使千般好万般好，又有何用？”
　　所谓的人品好，有时候恰恰是让人最恼火的，因为这种好人品，也包括懦弱。
　　“今天我说的话可能会让你不快，既如此，我就再多说一些。说句实话，若非你和陆夫人下决心除去二房三房的障碍，你家现在还是留着一摊子破事。你二哥之所以能安心读书科举，能坐稳世子之位，全依靠你们母女。现下陆夫人想为陆世子聘娶琼华，须征得南宁侯和陆老夫人同意，以后让琼华得到陆家人的喜欢也是要靠琼华自己。那么请问，陆世子能做什么，身为陆家未来的继承人，他除了读书，能有点魄力和手腕吗？”
　　顾行迟当初说的不错，陆离就是个软弱的人。他或许能做个好官，但做不了一个好夫君。
　　听见凤姐将陆离贬了一通，陆思柔脸色通红，可看凤姐那张肃然的脸，她不知道该反驳什么。没成想，在她眼里这般优秀的哥哥，在凤姐眼里则是这般无用。
　　默了默，凤姐缓缓道：“话已至此，我也不再多说什么了。陆夫人是长辈，我不好与她争执，就请你将这些话转告给她罢。趁祖母还未知晓前，及早和三婶说明，放弃这门亲事。那么，顾陆两家的关系还能一如往昔。”
　　凤姐也不想说这些重话，可是琼华那样玲珑剔透又温婉懂事的姑娘，不该到陆家受苦。
　　凤姐想着一会黛玉也许会到，便想让人去打听一番。话音刚落，就看见顾琼琚小跑过来，“三嫂，有件事要劳烦你。”
　　“发生了何事这般着急？”
　　顾琼琚看了一眼陆思柔，道：“半月后是父亲的生辰，二姐就想趁今日下雪，作一张寒梅图送与父亲，是以，便去了那间僻静的花坞前。原本是无人到那里去的，谁知恰巧陆离也去那边赏景，还诗兴大发要吟诗，然后就惊动了二姐。他自然也发现了二姐，见二姐在作画，不知怎地就和二姐探讨起来了。这也就罢了，没曾想陆家表姑娘也去了那里，还崴了脚。陆离是男子，怎么好抱她回来，所以我只能悄悄找三嫂来帮忙了。”
　　陆思柔没想到陆离会惹上这种事，心中一急，“我二哥也是痴迷画艺，所以打扰了琼华。”其实也不怪陆离，那种偏僻的地方，谁想到还有女子在那边作画？
　　“那林姑娘又是怎么回事，她不是跟着你吗？”
　　顾琼琚手绞着帕子道：“我让丫鬟带着她去更衣，谁知道她怎么就迷路了......”
　　凤姐深深看了一眼陆思柔，陆思柔愈发脸红，暗自埋怨林素娴不省心。
　　“平儿，去寻两个婆子跟三姑娘过去，避开人，将林姑娘送进客房，再找身衣服来给她换上。然后寻夏神医和陆夫人过来，记着要悄悄的，别被人发现了。”
　　平儿照着凤姐的话去做了，一刻后，凤姐在客房再次见到了林素娴。
　　“夏大夫，林姑娘如何了？”
　　夏言蹊收起药箱，“没有伤到筋骨，休息一段时日就好了。”顿了顿他又道，“不过这姑娘身子不太好，还需好好调理。”
　　林素娴咬着唇，忍着痛，脸色苍白，病态楚楚。
　　“多谢夏大夫。我身体从小就这样，并无大碍。”
　　夏言蹊欲言又止，可没有接到凤姐的示意，也不好主动为她诊治，拿着药箱就回去了。
　　“对不起，表哥，给你添麻烦了。”林素娴神色愧疚不安的看着陆离，好像生怕陆离会怪罪她。
　　陆离忙道：“你是我母亲带来的人，没有照顾好你是我们的错，你不必自责。”
　　然后，又感谢凤姐。
　　在看到顾琼华的时候，陆离面露愧色，耳根不由自主的又红了，“不好意思，毁了你的寒梅图。若是你不嫌弃在下画技拙劣，我赔你一幅......”
　　话音未落，陆夫人就推门进来了。林素娴下意识站起来，脚踝一痛，扑上前来。
　　“表妹小心！”陆离及时扶住她，愣了一会又赶紧放开她。
　　林素娴苍白的面上有一抹红晕，“多谢。”
　　陆夫人一进来就看到这一幕，顿时沉了脸。
　　陆离还记得画的事，正欲说什么，顾琼华笑着道：“不必了。那副画本就没有画完，也画的不是很好，怎敢劳烦公子？毁了就毁了罢，幸好只画了一半。”
　　“那......那好罢......”陆离心里有些失落，却也没有坚持。
　　看到这一幕，陆思柔恍惚明白了什么。
　　陆夫人不喜欢林素娴，她忽而有种不好的预感，但现在只能带林素娴回去。
　　一路上，她都想和顾琼华说什么，顾琼华却只是跟在后面。
　　这时候，迎面走来几个男子，众人纷纷停下脚步侧身避开。
　　“舅母，表弟，表妹。”庆王开口道。
　　庆王为人低调，生的也是仪表堂堂，剑眉星目，朱唇瑶鼻，气质卓然。虽是天潢贵胄，却没有妄自尊大，反而像一个谦谦君子。
　　他旁边两个，则是宁王和福王。
　　宁王也就罢了，顾行迟可是不待见福王，他竟然还敢来？
　　陆夫人笑道：“庆王殿下也来参加宴会？不知娘娘一切安好？”
　　庆王的目光自然而然的略过众人，稍稍停滞，又落到陆夫人面上，笑容温煦，“母妃一切安好，就是惦念外祖母，让我代她去陆家看望她老人家。”
　　陆夫人道：“母亲见到殿下一定会很高兴的。”她这才想起来还有一个林素娴，“殿下，这是母亲娘家妹妹的孙女，林姑娘。”
　　林素娴由丫鬟搀扶着，向庆王行礼。
　　庆王只是客气的略微颔首，并未唤她一声表妹。
　　“夫人，林姑娘来了，我让她在玉笙居等着您呢。”香儿想到这里还有一个林姑娘，有些别扭。
　　凤姐正好借这个机会先离开，便告辞离去。
　　宁王道：“侯夫人请便。”
　　顾琼琚也拉着顾琼华，“三嫂，我们也许久没有见到林姑娘了，和你一起去罢。”
　　一路上，顾琼琚脚步飞快，凤姐则和顾琼华行在后面，平儿和香儿一左一右小心翼翼的护着凤姐。
　　两人都是凤姐的心腹，她也没有太多避讳，直言道：“二妹，今日到底是怎么回事？”
　　顾琼华一路都心神不宁，闻言抬头望着凤姐，“三嫂......”
　　“琼华，你到底是怎么想的？”凤姐道，“你一直是个聪明懂事的孩子，怎么今日却做出这种事呢？”
　　顾琼华有些着急，“三嫂，我不是有意的，我只是......”
　　凤姐心中讶然。原本她只是诈一诈她，谁知她竟然承认了。
　　第92章
　　面对凤姐的询问, 顾琼华只能说出真相。
　　原来竟是她故意让人引陆离到花坞那边去的，陆离去那边的初衷只是赏梅, 没想到会遇到顾琼华，也没想到林素娴也会寻到那里去。
　　凤姐故意板着脸道：“二妹, 你糊涂啊。这种事是可以随便做的吗，万一被人发现，你的名声还要不要了？”
　　顾琼华低着头，“我知道此事做的有欠妥当，只求三嫂别告诉母亲和祖母。”
　　见她这般，凤姐也不好再吓唬她，道：“我自然会守口如瓶, 但下不为例，以后要做什么事之前先想清楚后果。”
　　顾琼华点点头，抬眸望着凤姐, “既然三嫂什么都知道了，我也就实话告诉三嫂了。我这样做, 并不后悔。”
　　凤姐有些诧异。
　　“我......我只是想给自己一个机会, 也是趁此时机试探一下他, 如今我已知结果，再无遗憾。”
　　年轻女子爱慕翩翩少年，这本就是很正常的事, 顾琼华此事虽然出格，但也情有可原。
　　“所以，你那次与我一同为陆姑娘出主意, 使得陆夫人下决心除去二房三房的障碍也是为了陆离？”
　　“是。”顾琼华有种被人洞悉一切的窘迫。
　　凤姐淡淡一笑，“那么现在呢，你真的放下了吗？”
　　顾琼华缓慢而坚定的点头，“原先我不过是见过他几次，被他的才华和干净的笑容气质吸引，这样的男子很少见到，在我心里一直留下一道影子。可今日我明白，他不是我的良人。毋庸置疑，他是个才华横溢的好人，却不适合我。”
　　就如今日那副寒梅图，顾琼华拒绝了他，他除了失落，却并不争取，并不坚持。或许他对顾琼华有好感，却并不能为自己争取。若是换成顾行迟，一定会想尽办法接近凤姐，就算凤姐拒绝他一百次，他也会找到一百个理由将自己的画作赔给她。
　　“更何况，陆老夫人眼光极高，又有孝道压着，依照陆离的性子，怎么能保证自己的妻子不受委屈呢？”凤姐补充道。
　　顾琼华望着满树红梅，笑了笑道：“今日我彻底认清事实，彻底死心了。今晚我就告知母亲，让她推了这门亲事罢。”
　　凤姐握了握她的手，“你这么好的姑娘，应该有更好的男子来匹配你。”
　　顾琼华压住心中的苦涩，粲然一笑，“谢谢三嫂。”
　　玉笙居，顾琼琚正坐在炭火前，一边吃点心一边看着话本，黛玉则坐在窗前用自己的左右手对弈。
　　“凤姐姐，顾姑娘。”黛玉原本正垂眸沉思，听见脚步声立刻抬起头来。
　　丫鬟伺候两人脱下斗篷，凤姐笑道：“你们两个倒是悠闲自得。”
　　黛玉眨了眨眼睛，十分灵动娇俏，“还不是因为凤姐姐贵人事忙，迟迟不归，我除了自己和自己下棋无事可做了。”
　　顾琼华也好奇的望着这盘棋局，“林姑娘也喜欢下棋？”
　　黛玉微笑道：“不过是闲来无事打发时间罢了，在家中偶尔也会和父亲对弈。”
　　顾琼华似乎有了兴趣，“不若你我手谈一局如何？”
　　黛玉立刻应道：“也好。”
　　屋子里门窗紧闭，将寒风隔绝在外，屋子里暖融融的，好似花瓶里的梅花也氤氲出更浓郁的香气。
　　似乎忘记了陆离之事，顾琼华一边看着棋局，一边道：“早就知道林姑娘不但有倾城之貌，更有咏絮之才，没成想棋艺也这般高超。”
　　黛玉落下一子，轻言细语道：“顾姑娘过誉了，是你更胜一筹。”
　　顾琼华笑而不语，她觉得黛玉没有完全发挥出实力，而自己用尽全力才勉强和她打一个平局罢了。
　　“顾姑娘，到你了。”黛玉轻声提醒。
　　凤姐不会吟诗作对，也不懂得棋艺，只是抱着手炉懒懒靠在榻上看着两人。
　　“你们两人姑娘来姑娘去的，我听的都累得慌。”
　　两人相视一笑，顾琼华道：“林姑娘比我小，以后我就唤你黛玉或者林妹妹可好？”
　　黛玉也觉得和顾家姐妹相处很融洽，笑容恬淡，“那以后我就唤你一声顾姐姐了。”
　　两人相谈甚欢，完全将顾琼琚忘了，她喝了一盏茶，将糕点咽下去，“还有我呢，我在这里这么久，二姐都没注意到我。”
　　顾琼华也不抬头看她，“你这个性子，不给别人惹麻烦已经很好了，谁愿意认你做妹妹？”
　　“我哪有惹麻烦？”
　　这时候，香儿推门进来，对凤姐道：“夫人，出大事了。”
　　凤姐皱眉，“何事？”
　　“奴婢看见尤姨娘慌慌张张的去了二夫人那里，又哭哭啼啼的出了府，便去打探了一番，听说是尤三姑娘突然自尽了，好在及时救了过来。尤姨娘得了消息，只能求二夫人让她回家看看。”
　　凤姐坐直了身子，尤三姐自尽了，难道是因为柳湘莲？
　　这样想着，她就派人去打探了。
　　果然，像凤姐预料的那样，尤三姐是因为柳湘莲才自尽的。
　　尤三姐虽然不是那种规行矩步的女子，但一心想着柳湘莲，是以当尤老娘为她亲事操心的时候，尤三姐说了非柳湘莲不嫁。
　　但是尤老娘也和柳湘莲无甚交情，便托了尤氏，尤氏又托了贾琏，只等着柳湘莲回京，就为两人做媒。
　　柳湘莲想娶个绝色女子为妻，听贾琏说起那个女子如何美艳绝伦的时候，他自然是心动了。可当得知此女是尤三姐时，他那点心动立刻消失了。
　　柳湘莲对贾家没什么好感，用他曾对贾宝玉说的一句话就是：你们东府里除了那两个石狮子干净，只怕连猫儿狗儿都不干净，我不做这剩王八。
　　再加上，尤二姐做人外室这件事闹得沸沸扬扬，柳湘莲略微一打听就能知道。亲姐姐为人这般不检点，妹妹又能好到哪去呢？是以，他根本不愿见尤三姐一面，就坚决拒绝这门亲事。
　　尤三姐听闻了柳湘莲的说辞，又是悲恸又是羞恼，一气之下便拿起一把刀要抹脖子。好在尤老娘及时拦住了，伤到了脖子，却无性命之忧。
　　尤二姐匆匆赶回家，刚到屋门口，就听见尤三姐低声啜泣道：“我原以为他和别的男子不一样，没想到竟也是个俗人，在意外面的风言风语，认定了我是个不知羞耻的人。枉费我这些年对他的一片真心，没曾想却是看错他了。”
　　尤老娘劝说道：“当初你二姐给你说了几个人选你不听，偏偏要在一棵树上吊死。好不容易盼着人家回来，人家根本就不愿见你。早知如此，我就不该由着你的性子来。若你当初听我和你二姐的，如今也嫁人了。”
　　尤三姐擦了把眼泪，“如果不是他，我嫁人有什么意义？”
　　“哎，你这孩子，也太倔强了......”尤老娘转头一瞧，发现打扮的光鲜亮丽的尤二姐正要掀开帘子进来。
　　尤老娘换上一副笑脸，招招手道：“你来的正好，你妹妹正伤心呢，快些劝劝她。”
　　尤三姐打量了尤二姐一眼，冷笑道：“今时不同往日，如今你身份可贵重呢，居然还愿意贵脚踏贱地到我们这破落户来。”
　　尤二姐笑容一僵，“三妹，听闻你出事了，我很是慌张，赶紧求了二夫人回来看你了。你怎么这么傻，这世上又不只有柳湘莲一个男人了，何必为了他伤害自己？”
　　尤三姐认为，她的名声都是被尤二姐给带累坏的。若非尤二姐去做人外室，连累她的清誉受损，柳湘莲怎么会直接拒绝她呢？
　　“难不成要我和你一样去做人外室，与人为妾吗？”尤三姐态度没有丝毫缓和。
　　尤老娘赶紧道：“你二姐好心好意来看你，你怎么能这样和她说话呢”
　　尤三姐别过脸去，“我说话就是这么不中听，二姐不愿意听，可以回侯府。”
　　尤二姐心知尤三姐的确是受了她的连累，任由她冷嘲热讽，也不反驳什么。站在床前，心情焦躁。
　　两人就这么僵持着，尤二姐无法，对尤老娘道：“我来的急，也未给三妹带什么，这些银子你们拿着罢，为三妹找个好大夫，多买些补品，调养一下身子。年纪轻轻的，脖子上别留下了疤。”
　　尤老娘暗自叹气，看来一时半会姐妹两个的隔阂无法消除了。
　　“我知道了，你且回去罢。”
　　尤二姐颔首，刚掀开帘子，便看见贾蓉站在门口。
　　他神色惊喜，拱手道：“蓉儿见过二姨。二姨也来看三姨，怎么如此早就走了？”
　　尤三姐听到贾蓉的声音，翻过身来，斜睨着他，“可真是巧了，蓉大爷偏赶在我二姐在的时候到了。”
　　尤二姐不敢抬头看他，敷衍着道：“我和主母说过，会早些回去。”
　　贾蓉对上那双含情的眼睛，不由心旌摇曳。
　　“怪不得我觉得二姨瘦了，想来是家中主母为难。”
　　尤二姐没有回答，躲开他要蹭过来的手，“蓉大爷请便，我先告辞了。”
　　贾蓉笑看着尤二姐的背影，嗅了嗅自己的手，好似沾染上了她的香气。
　　尤老娘只当是没看见，满脸堆笑，“外面冷，快进来吃碗热茶罢，难为蓉大爷还想着我家三姐儿......”
　　凤姐的得知尤二姐回府的时候，宾客已在陆陆续续的散去。
　　凤姐目送黛玉上了马车，一转身，却听见有个女子在背后道：“靖安侯夫人，别来无恙？”
　　凤姐脊背一僵，一回头，便发现一女子正似笑不笑的注视着她，目光中难掩倨傲。
　　“原来是六公主，殿下也有雅兴来寒舍赏梅？”
　　六公主声音平淡，说出的话却很尖锐，她抬起下巴，“怎么，三位皇兄来得，本宫就来不得吗？”
　　凤姐明白了，这个公主是故意来给她添堵的。她态度恭谨，“殿下误会了，我只是惊讶罢了。毕竟您这样尊贵的人，愿意驾临寒舍，实在是让臣妇受宠若惊。”
　　六公主一打眼扫向她的小腹，“还未恭喜，侯夫人终于有了身孕。”
　　“多谢殿下。”
　　六公主意味不明的笑了，竟是一步步到了凤姐面前。她比凤姐矮一个头，却偏要要摆出居高临下的姿态。平儿和樱珠见此，浑身充满了戒备。
　　“我不过是有两句话要和侯夫人说，瞧你们吓的这个样子，就像只老鼠，无趣极了。”
　　樱珠和平儿心中不忿，却不能表现出来。
　　在两人警惕的眼神中，六公主勾了勾唇。她声音压的极低，就像呢喃一般，说了一句让凤姐震惊的话。
　　“一个贱种能活的这么风光，又娶妻生子，也不知道老天爷会不会收回这个孩子。”
　　寒风袭来，凤姐身体颤抖了一下，惊骇异常的看着六公主。她的双手紧紧握着，好半天才僵硬的吐出几个字，“请殿下慎言。”
　　六公主一副无辜的模样，“我说的是实话啊。你肚子里这个和那人一样，是个小贱种。”
　　凤姐自认没有得罪过她，之前她屡次找麻烦也就罢了，现下竟然敢说一些侮辱之言。她不能容忍有人这般辱骂顾行迟和她的孩子。
　　凤姐气的身体微微颤抖，还是勉力压下怒火，尽量平静道：“殿下，因为你是公主，所以我才容忍你、尊敬你，但还请你不要太过分了。”
　　六公主嗤笑一声，“怎么，侯夫人连实话也听不进去吗？”
　　话已至此，凤姐觉得没必要再忍下去。
　　她笑容淡若柳絮，“实话？我这里也有一句实话，只怕公主不愿意听。”
　　六公主狐疑道：“什么？”
　　凤姐退开几步，离她远了些。
　　“怎么，殿下这么快就忘记了自己的出身吗？还是说殿下养尊处优多年，荣华富贵享受惯了，有意逃避往事？”
　　“你在说什么？”六公主不耐烦道。
　　“据我所知，您的生母不过是别国进贡的一名舞姬，陛下醉酒时宠幸了她，第二日根本没有问过她的名字就离开了。若非是有了身孕，陛下一个美人之位都不会给她。从此后，陛下再也没有召见过她，公主也一直和她过着被人欺负的日子。
　　突然有一天，她不幸落水而亡，皇后觉得公主可怜，便好心收养了公主，您这才过上了比所有公主都风光的日子。说起来，若是您的母亲还活着，您万万没有机会在我面前如此嚣张的。公主过惯了好日子，就将您的生母忘了吗？您口口声声辱骂别人是贱人，您的出身又有多高贵，只怕会更下贱。”
　　这么多年过去，若不是凤姐提起，她几乎已经忘记了自己真正的出身。她极力想让别人忘记的真相，却被凤姐旧事重提，她觉得受到了侮辱，就像是被人狠狠地打了一巴掌。
　　她抬起手，“你敢这样和我说话！”
　　下一瞬间，她的手就被樱珠抓住了。六公主恶狠狠道：“你敢拦我？”
　　凤姐淡淡提醒，“公主，众目睽睽之下，我若出了事被陛下知晓，恐怕连皇后娘娘都保不住你。不知陛下知道了您这般辱骂侯爷，会作何感想？”
　　言罢，就让樱珠放开了她。
　　皇后和六公主这般仇视顾行迟，偏偏顾行迟又如此得皇帝宠爱，恐怕其中有一些别人不知道的秘密。她敢肯定，若六公主今日的话传到皇帝耳朵，六公主一定会受到惩罚的。
　　六公主的确害怕阴晴不定的皇帝，却还是色厉内荏道：“等着瞧，你不会得意太久的。”
　　宁王看到六公主上了马车，对庆王道：“那不是六妹吗？昭华，你给六妹下了帖子？”
　　顾行迟并不理会他，径直到了凤姐身边，不悦的对平儿道：“天气严寒，怎么还让夫人站在这里吹风？”又为凤姐紧了紧斗篷，“冷不冷？快些回去罢。”
　　凤姐不言语，目光越过他看向宁王、庆王，又回到顾行迟身上。
　　“怎么了？”顾行迟不明所以。
　　“没什么。”她垂下眼睛，“我们回去罢。”
　　玉笙居，香儿将棋子放入棋篓里，不时地叹口气。
　　平儿失笑，“又唉声叹气的做什么？”
　　香儿撇撇嘴道：“我是可惜那一副棋子。原本林姑娘和二姑娘好端端的下棋呢，二姑娘因着一连输了三局，要将一副玉石打磨的棋子送给林姑娘。谁知南安太妃带着宜安县主来了，看上了那副棋子。”
　　宜安县主一定要拿走，南安太妃就装作斥责她，还向黛玉和顾琼华道歉。作为太妃，肯自降身段，黛玉和琼华就只能将棋子送给宜安县主。南安太妃又假惺惺的说会送赔礼给黛玉和顾琼华。
　　实际上，宜安县主根本就不懂得棋艺，她就是觉得棋子漂亮而已，只要是她看上的一定要拿到手中。
　　香儿又哼了一声，“我看，她还是因为嫉妒林姑娘比她温柔貌美，又比她聪明有才，所以故意抢走林姑娘的东西。”
　　凤姐听着香儿这话，对顾行迟道：“我看，这位南安太妃和宜安县主也是冲着我来的。我大哥打了她孙子，她就来找我不痛快。她又娇惯女儿，更要拿走我院子里的珍品了。”
　　有这样一个女儿，不去和亲祸害别国王爷，真是可惜了。
　　第93章
　　想到了六公主方才那番话, 凤姐疑虑更深，越看顾行迟越是奇怪, 突然觉得一下子看不透他了。
　　顾行迟摸了摸鼻子，“为何这般看我？”
　　凤姐转过目光, “没什么。”
　　“六公主和你说了什么？”
　　想起六公主那张脸，凤姐有些嫌恶，“不过是一些污言秽语，不提也罢。不过，我却觉得很蹊跷。”
　　顾行迟看着她，等着她继续说下去。
　　“人人都知陛下对你的宠爱，那些皇子为了笼络你, 尚且要让你三分，她不过是一个公主为何屡屡与我们作对？皇后如此宠爱她，难道都不曾提醒她吗？若今日之事传到陛下耳朵里, 皇后不过是落个管教不严的罪名罢了，六公主可就不一定了。”
　　顾行迟笑道：“皇后将她宠的无法无天, 她行事向来只顾自己的意愿, 不会衡量这些的。”
　　两人对视一眼, 凤姐缓步行至窗前，随意拨弄着棋篓里的棋子，笑了笑, “原来如此。”
　　“若是我没记错，张美人死的时候是冬天。她不在宫里，去河边做什么？”
　　顾行迟道：“她只是个不受宠的美人, 陛下都不在意她的死活，谁肯去查呢，只当是不幸落水身亡，万一真的追查了，也会连累不少宫女太监。所以即便大家都知道张美人的死有另有蹊跷，也会三缄其口。”
　　凤姐喟叹一声，“宫中人心还真是凉薄。”
　　顾行迟笑了笑，“父子兄弟都可以互相残杀，更何况是与己无关的人呢。”
　　凤姐盯着他，“难道，就没有例外吗？”
　　顾行迟觉得今天的凤姐着实奇怪，问道:“你......为何这么问？”
　　陆夫人将林素娴送到陆老夫人那里，说了一下今日宴会上的事，就回到了自己的院子。
　　陆老夫人只顾着拉着庆王说话，哪里顾得了陆夫人母女，随意挥挥手让两人回去了。
　　回到房里，陆夫人才舒出一口气，“顾家的帖子是下给陆家的夫人姑娘的，老夫人偏让我带林素娴去，她哪里是陆家人？说好听点是陆家表姑娘，说句实话不过是个外人罢了。各府夫人带着自家公子姑娘去，到底是为了什么，大家心照不宣。难道老夫人指望有哪家夫人看上她，愿意聘娶她做儿媳不成？丫鬟带着去更衣，怎么就迷路了，又怎么崴了脚？难不成她以为我是傻子，看不出她的心思？原本我就是想借宴会让你二哥和琼华见一面，全都被那个丫头破坏了！过几日我还要再去顾家一次，和三夫人好好说道说道。”
　　陆夫人将胸中的郁气全都吐了出来，一转头，发现陆思柔心情低落的模样。
　　“你今日怎么了，从顾家回来便有些不对劲，看起来心事重重的？”
　　陆思柔回过神来，沉默了好一会还是道：“母亲，我觉得二哥和琼华的亲事还是算了罢。”
　　陆夫人疑惑，“你这丫头说什么胡话呢，琼华多好的孩子......”
　　“母亲，琼华是好，是我们陆家不配有这么好的儿媳。”
　　在陆夫人震惊的眼神中，陆思柔将凤姐的话告知了陆夫人。
　　“母亲，也许她说的话重了些，可说的都是实话，她也是为了顾家的声誉和琼华的终身幸福着想。有祖母在，这门婚事成不了，拖得久了还会损害琼华的清誉。”
　　陆夫人看着自己的女儿，久久说不出一个字。良久她冷笑道：“你祖母这个人，惯会倚老卖老，也惯会以孝道压人，这一点从我嫁进来第一天就知道了。看看人家顾老夫人，早就颐养天年、含饴弄孙去了，只有她还死死握着权力不放。我是陆家长子媳妇，还能害了陆家不成？”
　　当年顾家长子娶了新妇过门，顾老夫人就直接将权力交给了大房，后来大房的人都没了，才将权力转交给二房，让冯氏代为管家。等凤姐一过门，立刻将权力交还给了大房。顾老夫人不会做出有违祖宗礼法的事，也不会把着权力不放，实在是很明事理。
　　“我这个南宁侯夫人说起来好听，还不是事事要听老夫人的？别的府上，谁不是以长房为先？只有她偏心小儿子，和贾家老太太一个做派。还说什么‘南宁侯府早晚你都是大房的，将来三房要分出去，所以现在偏心三房些也是应该的’，这一偏心就偏心了这么多年。好在我有你二哥这个儿子，否则连爵位都要送给三房了。”
　　一说起这个，陆夫人就满腹怨气。陆思柔赶紧打住，“娘，这些事先不提，我们要说的是二哥的亲事。”
　　陆夫人坐下，饮了一盏茶，“看来，你二哥和琼华的亲事是成不了了。说来也是可笑，我作为亲娘，连儿子的婚事都做不得主。”
　　陆思柔道：“二哥也是祖母的孙子，她总不会害了二哥。”
　　陆夫人平静了心绪，“我知道你祖母是怎么想的。只是这出身重要，姑娘的品性更加重要，关键是要合陆离心意。如今全交由你祖母决定，她将陆离当成什么了？”
　　“祖母看上哪家姑娘了？”
　　“你祖母瞒的紧，我还无从得知。但无论如何，都不会是林素娴。”陆夫人道，“罢了，明日我便亲自去顾家，给三夫人道歉。错过了琼华，是我们没这个福气。”
　　母女俩正说着私房话，便有丫鬟来报，说是庆王殿下给府上几位姑娘公子带了礼物来，老夫人请二姑娘过去谢谢庆王殿下。
　　陆思柔蹙眉，“娘，你说祖母这是何意？”
　　陆夫人心中有了一个念头，“陆家是庆王殿下的母族，你又是她表妹，你祖母特意叫你过去还有别的原因吗？我只顾着你二哥的亲事，也没忘记你也长大了。”
　　陆思柔霍然起身，“母亲，我不愿意。”
　　“柔儿？”陆夫人错愕万分。
　　“我知道，庆王殿下秉性温和，谦和有礼，又是天潢贵胄，虽然在一众皇子中太过低调，可若能做他的王妃，也是件飞上枝头变凤凰的好事。可只要嫁进了皇家，哪有平静日子过？勾心斗角、明争暗斗一件也少不了，我不愿意。我只想过平淡安宁的日子，从不敢奢望嫁给王爷。肥水不流外人田，祖母想的倒是好，只可惜，庆王不是二哥，容不得她随意摆布。”
　　言罢，便往门外走。
　　“你去做什么？”陆夫人叫住她。
　　陆思柔脚步顿了顿，“我想找机会将祖母的打算和我的想法告知庆王。”
　　翌日，陆夫人便去了顾家。因着顾琼华早就告知了柳氏自己的想法。是以柳氏听了陆夫人的来意，也没有意外，亦没有动怒，只是感叹两家没有缘分罢了。
　　柳氏觉得，顾琼华的婚事还是应该请顾老夫人帮忙，是以陆夫人一走，她就去了宁心堂。
　　“如今三婶正为了你的亲事操心，你就没有什么想法吗？”凤姐随意问道。
　　顾琼华道：“父母之命，媒妁之言，他们总不会害我。”
　　“你倒是想得开。”
　　顾琼华淡淡一笑，“女子婚嫁本就身不由己，便也只能想开些了。若只是怨天尤人，这日子该怎么过？”
　　凤姐很欣赏她的心态，“若我处在你的位置上，可能还不如你呢。”
　　顾琼华轻笑出声，“不是谁都能有你这般好运的，三哥这样的人毕竟只是少数。”
　　“夫人，不好了。”平儿先给顾琼华行了礼，又对凤姐道，“夫人，出事了。”
　　“怎么又出事了？”凤姐只能坐好，神态有些慵懒。
　　平儿道：“这次可不算小事，是雪姨娘早产了。”
　　顾琼华吃惊道：“早产？我记得雪姨娘的孩子才过七个月罢？”
　　“奴婢也没有亲眼所见，只是听闻雪姨娘去了尤姨娘的院子，不知怎地两人发生了争执，尤姨娘推了她一下，结果摔了一跤。丫鬟们手忙脚乱的扶起她，发现羊水破了，现下已经去叫府医了。”
　　顾家一直养着大夫，素日里给仆婢或者妾室诊病。是以，雪姨娘早产，丫鬟第一时间去请府医。
　　顾琼华对凤姐道：“雪姨娘早产三嫂没必要去，更何况你还有孕在身，我去就行了。”
　　凤姐点头，“也好。平儿，你和二姑娘一同去看看。”
　　碧秋院，刚进入西跨院，就听到一声声撕心裂肺的叫喊。冯氏站在门口，笑容很是得意。
　　“老爷回来了吗？”流萤问流云。
　　流云道：“听闻今天老爷有要事，与人吃酒应酬去了，要到很晚才回来。”
　　屋里传来雪姨娘的声音，呼唤着‘二老爷’，流萤听的着急，冯氏却是无动于衷。
　　她冷冷道：“老爷又不懂生孩子，叫老爷做什么，还不去看看产婆来了没有？”然后，目光又扫过尤二姐，“你再跟着慌张也没用，就算你将老爷找回来了，也改变不了是你将雪姨娘推倒的事实。”
　　尤二姐吓得花容失色，“夫人，我不是故意的，是她先来我房里挑衅的，我是不小心推到她的，谁知道一下子就早产了......”
　　“一句不小心就可以改变事实了吗？说不准是因为你嫉妒雪姨娘怀有身孕，才故意谋害。”
　　尤二姐失声惊叫，“我没有！”
　　冯氏看她一眼，轻笑一声，便出了西跨院。
　　这时候，府医从房里出来，尤二姐忙上前询问。
　　府医双手哆嗦，“我......我觉得雪姨娘脉象不太对。”
　　刚走出去没多远的冯氏听到这话，问道：“怎么不对？”
　　府医支支吾吾道：“我医术不精，不敢妄言，还是请夏大夫来一趟罢。”
　　冯氏冷着脸嗤笑，“笑话，一个被买来的妾室，也配劳动夏神医？”
　　尤二姐生怕雪姨娘有个万一，届时会连累自身，立刻跪下哀求冯氏。
　　屋里的叫声一声比一声痛苦，外面的丫鬟心都揪起来了。她们也不愿意雪姨娘的孩子有事，否则顾鸿一定会治她们一个伺候不周之罪。
　　尤二姐道：“夫人，您作为主母，若是雪姨娘有个闪失，二老爷也会怪罪您的。”
　　冯氏眼眸中寒光四溢，“哦，你是在威胁我？”
　　“奴婢不敢，奴婢只是实话实说。”尤二姐硬着头皮道。
　　冯氏瞥了一眼紧闭的屋门，漫不经心道：“也罢，那就只能劳动夏大夫了。”
　　因着二房的人和夏言蹊交情不深，还是平儿跑了一趟。
　　夏言蹊作为大夫，对待病人自然会一视同仁，是以二话不说就提着药箱赶来了。
　　他闻着血腥味到了雪姨娘床前，为雪姨娘诊脉。
　　少倾，似乎察觉有什么不对，他大皱眉头。又仔细诊了一次，才站起身来，不住的摇头叹息。
　　尤二姐急忙走上台阶，“夏神医，雪姨娘她......”
　　夏言蹊又叹了一口气，满是惋惜，“孩子死了。”
　　尤二姐像是没听到一般，再次问道：“什么？”
　　“我说，孩子已经胎死腹中了。”夏言蹊从她眼前走过。
　　尤二姐仍旧是不敢置信，“死了，怎么会死了？我不过就是推了她一下而已。”
　　夏言蹊不赞同道：“你怎么能随意和有孕之人动手呢，因为不小心摔了一跤而导致胎死腹中的大有人在。”
　　言罢，给了尤二姐一个‘自求多福’的眼神，就回去了。
　　屋里的雪姨娘好像听到了这句话，叫声更加哀痛，似乎还夹杂着恨意。对于这种事，产婆已经见怪不怪了，但还是要帮雪姨娘将死胎生出来。
　　傍晚的时候，孩子生出来了，是个男孩。
　　雪姨娘含泪看了孩子一眼，就让产婆抱走了。
　　冯氏心里突然痛快了不少，“呦，还是跟哥儿呢，可惜还没来到这个世上就死了，老爷也因此失去一个儿子，真是可惜。”
　　尤二姐一下子瘫倒在地，面如土灰，汗如雨下。
　　完了，全完了，她刚进入顾家不久就要失宠了吗？她以后的日子该怎么过？
　　...
　　“要说那雪姨娘也合该倒霉，身为妾室好不容易有个孩子傍身，不知道安心养胎，偏偏三天两头的去挑衅尤姨娘。这下孩子没了，不知道是该怪她自己还是该怪尤姨娘。”青竹扶着冯氏坐下用膳。
　　冯氏笑道：“依照她那个德行，自然不会承认自己有错，只会将错误全推到尤姨娘身上。这样也好，等老爷回来，我乐得看她们狗咬狗。”
　　“老爷还是会偏心雪姨娘罢，毕竟雪姨娘失去的是一个孩子。”
　　冯氏扶了扶头上的簪子，“这次可是老天爷帮助我，让这两个贱人一起倒霉。既如此，就告诉流云，不必在糕点里动手脚了，万一被人查到就不好了。”
　　青竹为冯氏布菜，“就算查到了也是尤姨娘动的手，与夫人无关。”
　　冯氏夹菜的手一顿，“这时间也不短了，尤姨娘往玉笙居那边送糕点的次数也不少了，怎么王氏的肚子还没动静？”
　　青竹猜测，“难道流云没有按照夫人说的做？”
　　冯氏将筷子拍在桌子上，“叫流云过来！”
　　流云赶紧寻机会偷偷摸摸的过来了，在冯氏的质问下，她连连赌咒发誓，保证按照冯氏的吩咐去做了。
　　冯氏挥挥手让她退下，并且以后也不许在给凤姐的糕点里下药了。
　　青竹低声道：“夫人，看起来这丫头不像是说谎。”
　　冯氏咬牙道：“是我低估她了，王氏那个狐狸精，就没有相信过尤姨娘。”
　　“夫人的意思是，侯夫人从未吃过尤姨娘的糕点？”
　　“哼，依我看，她不只防备尤姨娘，还在防备有人借刀杀人。”
　　青竹试探道：“那夫人下一步要如何做？”
　　冯氏只觉得又被凤姐耍了一回，胸口憋闷极了，“先静观其变罢。王氏一向狡猾，谁知道她有没有留后手？万一将她逼急了，捅到老夫人那里，老夫人定不会善罢甘休。若此事真的查起来，难保不会牵连到我们。”
　　凤姐从平儿口中了解了此事的来龙去脉，倒是对尤二姐生出几分同情。被人挑衅，又被指认故意谋害雪姨娘的孩子，她就是浑身上下张满嘴也说不清了。
　　“这也是无妄之灾啊。”凤姐叹道。
　　平儿道：“尤姨娘还在外面跪着呢，夫人可要帮帮她？”
　　凤姐笑了一声，这又不关她的事，她才不会如此好心。再者，她还没有忘记尤二姐曾想做顾行迟妾室之事呢。
　　“让她回去罢，就说这是二房的事，她若有冤屈，只管找二夫人和二老爷做主，我无权过问。”
　　痛哭流涕的尤二姐还是走了，回到碧秋院，等待她的是顾鸿那张阴沉的脸。
　　其实，顾鸿也没有特别喜欢雪姨娘的孩子，但是这毕竟是他的孩子，是以第一个要问罪的就是尤二姐。
　　尤二姐自然不会坐以待毙，哭哭啼啼的为自己辩解。顾鸿询问了尤二姐和雪姨娘的丫鬟，知道了是雪姨娘先去找尤二姐的麻烦，尤二姐也是失手推倒了她。
　　但雪姨娘失去的可是一个孩子，顾鸿无法做到立刻原谅尤二姐，便罚了尤二姐禁足并为那个孩子抄写一百遍佛经。似乎一刻也不想多待，便快步离去了。
　　一连数日，顾鸿从未跨进西跨院一步。一开始雪姨娘以失去孩子为由装可怜，哄得顾鸿去她那边过了几次夜，后来顾鸿就懒得去了。
　　转眼新年过去，春季悄然来临，黛玉的孝期也过了。几年过去，黛玉也出落的越发亭亭玉立，生的眉目如画，仙姿玉色，就像从天上走下来的一般，愈加引人注目。
　　再加上她出身清贵世家，气质出众，涵养非常，林如海又位高权重，林家家资颇丰。一时之间去林家提亲的人络绎不绝。
　　但最终都被林如海以黛玉年纪还小为由拒绝了。
　　当然也有不死心的，让林如海烦不胜烦，便直接送客。
　　还有一些人是不能赶走的，那便是荣国府的人。
　　凤姐现下肚子大了些，平儿等人伺候的越发小心，在饮食上越发注意，生怕被人动了手脚。
　　顾行迟小心的扶着她躺到床上，又为她揉着退，动作缓慢轻柔。渐渐地她似乎有些困倦，闭上了眼睛。
　　顾行迟觉得她原本明艳妩媚的眉眼，如今好像温和了许多。他眼中仿若有一汪清泉，倒映出她的影子，一瞬也不想移开。
　　半睡半醒间，她掀开眼睫道：“我听说现在还有许多人蠢蠢欲动，要去林家提亲呢。娶了黛玉，既能增加助力，又能得到林家许多财产，很难不让人心动。”
　　顾行迟宠溺的看着她，“岂止？听说连陆家都动心了，但也同样遭到林大人的拒绝。”
　　凤姐鄙夷道：“我看陆家早就有这个心思了，可惜这个如意算盘打错了。陆离的确是个优秀的读书人，但林大人也不会被一叶障目。陆家那种复杂的家族，不适合黛玉。一家女百家求，也不是什么好事。”
　　听凤姐这么说，顾行迟笑出声来。
　　凤姐睁开眼睛瞧他，“有什么可笑的，我说的不对吗？”
　　她在孕期，顾行迟不敢让她生一丁点气，忙道：“娘子说的没错。”
　　“那你笑什么？”
　　顾行迟继续给她揉腿，唇角弯起，“我笑，那些人不只看上了林姑娘，也有些人在打林大人的主意。”
　　凤姐还没彻底醒，反应有点慢。过了一会才恍然大悟似的道：“林大人这个年纪，的确还可再娶继室。”况且林如海相貌儒雅，若是有心，会有许多人愿意给他做媒的。
　　第94章
　　年后发生了一件不大不小的事, 宫里的甄太妃病了。
　　甄太妃觉得自己年岁渐大，思念亲人, 是以请示了皇帝，皇帝便答应了甄家人进宫看望甄太妃。
　　没过多久, 就听说徐国公的嫡次子徐令玮在上元灯会上偶遇了甄家姑娘甄妤，对其一见难忘，没过多久便去请徐家人去甄家提亲，甄家人便应了。
　　“甄家虽也是世家大族，但和徐家相比还是有差距的。且甄家久居江南，与徐家也没什么交情，徐家怎么就想和甄家联姻了呢？”
　　顾行迟意味深长道：“甄家在江南, 甄太妃可是在宫中好好活着呢。”
　　凤姐沉思片刻，笑道：“先帝在时，甄太妃受尽宠爱, 可惜人心不足，还想着谋取更多利益。”
　　“她也算是为整个甄氏家族早想。”毕竟皇帝不会久留甄家, 甄家投靠徐家, 一是为了保全性命, 二是为了荣华富贵。
　　凤姐道：“依我看，前者重要，后者更重要罢？”
　　“自然。权势名利, 荣华富贵，是每个人都想追求的，并且永远也不会嫌少。”顾行迟让她靠在他怀中, 为她揉着腰。
　　随着孩子月份越来越大，凤姐总感觉腰酸背痛，腿脚也肿胀。他见了便忍不住心疼，总是亲力亲为的照顾她。
　　“依我之见，恐怕不止这些罢？”凤姐在他怀中找了个舒服的位置，声音懒懒的。
　　顾行迟淡淡笑道：“天高皇帝远，想做什么也便宜。”
　　凤姐叹息道：“也是。富贵险中求，反正皇帝也不喜欢甄家，还不如铤而走险，为自己谋取更大的利益呢。”
　　虽然她没见过几次甄太妃，但打心眼里不喜欢她。作为先帝的妃子，不安分的守着自己一亩三分地过日子，偏偏不知足，还想着维持甄家以前的荣耀。不过，能有这样大胆的想法，也是让人佩服了。
　　顾行迟在她耳边声音低沉道：“你在孕期，还整日操心这个操心那个，累不累？”
　　凤姐低着头，摆弄着他腰间玉佩上的璎珞，“我每天闷在府上，太无聊了嘛。”
　　顾行迟低笑出声，“我现在每天都有时间在家里陪你，你还无聊么？”
　　凤姐点点头，“是的。”想了想，她抬头望着他道，“听闻徐家还在遍寻名医，想是徐家人想让徐老夫人活得久一些。他毕竟是你嫡亲的外祖母，你真不关心她的身体吗？”
　　顾行迟表情一滞，揉捏着她的手，“徐家人也是另有所图，再没有人比他们更希望徐老夫人活着了，因为他们需要时间。再者，生死有命，富贵在天，这种事我可帮不上忙。”
　　“我以为，你至少会让夏大夫去瞧瞧……”
　　顾行迟面上含笑，眼睛却很是冷漠，“阿凤，我没有那么善良，或许，我比你想象的还要狠心。”
　　凤姐离开他的怀抱，皱眉看他。
　　顾行迟抚摸着她的脸，神色温柔，“我最亲的人除了祖母就是你了。”
　　凤姐心跳乱了一下，一时间百感交集。过了一会她道：“还有我们的孩子。”
　　虽然顾行迟这么说，可她还是觉得他对徐老夫人的态度很奇怪，似乎是冷漠的过了分，就像个陌生人。
　　六公主对顾行迟的厌恶也来的很奇怪。
　　她觉得，一定有个大秘密是她不知道的，但很快，就会水落石出。
　　……
　　陆家人又观望了多日，发现让林如海同意陆离娶黛玉实在是不可能，便只好歇了这个心思，转而在京城其他人家挑选。
　　最终选定了武定侯的嫡幺女成琬。
　　武定侯极其疼爱成琬，一心想找个性情温和，人品贵重的男子，这样的人对他女儿也不会差。是以，当陆家人提起此事的时候，他欣然接受，但还是在问过成琬的意见后才真的定下。
　　两家欢欢喜喜定了亲，选定了大婚的日子，陆家就开始忙碌起来了。
　　“幸好你祖母还不是老糊涂，没因为那母女俩的可怜样就动摇了。”这母女俩说的自然是林素娴和陆老夫人妹妹的儿媳了。
　　陆思柔道：“祖母做事是独断了些，但在大事上还是很能拎得清的。”
　　陆夫人看着小厮丫鬟们跑来跑去，“可那母女俩总住在陆家也不是长久之计。”
　　“瞧母亲说的，咱们陆家也不差这两口饭吃，若将这母女俩赶出去，外面人还不知道怎么说我们呢。”
　　陆夫人敲了敲她的额头，好笑道：“你这丫头，这是几口饭的事吗，我是怕她们会惹出一些让人膈应的事。”
　　陆思柔笑道：“林家也是书香门第，最是安分守礼，想来不会做出什么出格的事。”
　　“罢了，说这些也无用，横竖她们还会留在府上许久。”陆夫人嘲讽道，“你祖母果然心气高，怪不得之前不肯透露风声，原来在林家姑娘还未出孝时就盯上了人家。可惜，林大人不同意，她的如意算盘打错了，不得不退而求其次，选择成家。林家子嗣单薄，林大人只有这么一个女儿，自然要为她考虑周全。若我是他，也不愿意让唯一的女儿嫁进陆家的。你祖母不只看上了林姑娘的相貌出身，更是看上了林家的财产。又听闻林姑娘身子不太好，老夫人打的什么主意我一眼就看透了。她以为林大人是个文臣，又是探花及第，所以也会欣赏陆离，林大人或许欣赏你二哥的才华，但还不至于托付女儿的终身。我虽然希望你二哥能娶个好姑娘，但也不至于这样算计别人。”
　　陆思柔笑了笑，“我知道，母亲是最明事理的人了。”
　　陆夫人叹了口气，“都是为人父母的，我自然理解林大人的一片苦心。而你祖母，一大把年纪了还不安享天伦，一心为陆家以后的繁荣昌盛打算呢。说句大不孝的话，就算以后陆家极尽富贵繁华，她这么大岁数了还享受得了吗？”
　　陆思柔已经习惯了陆夫人私下里的直言不讳，轻言道：“许多人家不都一样吗？”
　　陆夫人摇摇头，“罢了，走一步看一步罢。你二哥的婚事定下了，接下来也该操心你的了。柔儿，你是真的不考虑庆王殿下吗？”
　　陆思柔道：“母亲，我是真的不想。而且，我看得出来，庆王殿下不喜欢我。”
　　陆夫人当然以陆思柔的意愿为重，“可是，你祖母昨日进宫看望贤妃娘娘了。不过，看她的样子，事情应该没成。”
　　陆思柔笑了一声，“想来祖母是想用孝道给贤妃娘娘施压，让贤妃求陛下赐婚，没成想，贤妃娘娘没有同意。不对，贤妃碍于孝道不好直接拒绝，但不会不尊重庆王的意见，所以贤妃之所以拒绝祖母的提议，是因为庆王不同意，看来庆王对我真的没有男女之情。”
　　陆夫人冷哼一声，“你祖母被捧习惯了，也有她碰壁的时候。不过，庆王殿下年纪不小了，也到了该娶王妃的时候了，不知道什么姑娘才合他的心意。”
　　“等过几日宴会上不就知道了？”
　　春日到了，天气煦暖，所以宫里要举办一场宴会，邀请命妇们带着姑娘进宫参加。有人透出风声，此次宴会，是要为福王和庆王选妃的。皇帝几个儿子中，只有这两位王爷还未有正妃，是以这次的宫宴一定很热闹。
　　凤姐有孕在身，自然是去不了了，但是贾家人和黛玉一定要去的。而林家无主母，黛玉只能和贾家一起入宫了。
　　可柳氏带着两个女儿从宫中回来时，凤姐听到一个让她意想不到的消息。
　　“你说什么，福王有意林家姑娘？”凤姐差点被水呛到。
　　平儿忙给她拿过帕子，又抚了抚她的胸口，“夫人，您小心些。”
　　柳氏道：“这还有假？宴会上的人都看到了，福王一来就在人群中寻找到了林姑娘，一直频频注目，还主动和林姑娘套近乎，他那点心思，只要眼睛好使的都能明白。我知道你和林姑娘关系好，就赶紧回来告诉你。”
　　看凤姐惊讶的表情，柳氏又道：“福王是什么德行，全京城谁不知道？与那个位置无缘，又不得陛下喜欢，还是个贪酒好色的，谁家愿意把女儿嫁过去？但他毕竟是皇上的儿子，他若说看上了哪位姑娘求到陛下那里去，陛下能不答应？”
　　过了一会，凤姐从震惊中反应过来，“就算是福王求到陛下那里去，陛下也不会直接下旨赐婚，总要召林大人，问问林大人的意愿。”
　　柳氏怔了怔，“难不成林大人敢拒绝陛下？”
　　凤姐微微一笑，“林大人爱女心切，想必陛下可以理解。但我不明白的是，福王从前并未见过林妹妹，为何直接将她当成了目标寻找？”
　　柳氏摩挲着茶盏上的花纹，喃喃道：“你是说背后有人指点？会不会是哪位皇子或者是皇后？”
　　凤姐望着眼前的碳火，语气微沉，“不会。无论哪位王爷娶到了黛玉，都是一大助力，其他王爷有了正妃娶不到黛玉也就罢了，怎么还将这么好的助力推到其他皇子身上？”
　　若她猜的没错，是有人知道林如海不可能将黛玉嫁给一个纨绔王爷，又觉得林如海没胆量得罪福王和陛下，所以逼得林如海走投无路，赶紧给黛玉定亲。等皇帝问起来，林如海就可以说早就给黛玉定亲了，所以只能辜负陛下厚爱，这样皇上也不会怪罪他。
　　“这是谁想的损招？”柳氏出于义愤道。她有时说话直了些，但却是个光明磊落之人。
　　“那就要看一看这几日谁去林家了。”凤姐道。
　　其实，也不用等几日，宴会刚散，就有人去林家了。大概，他们也觉得林如海和他们一样心急罢。
　　林府。
　　林如海姗姗来迟，李纨和傅秋芳及邢夫人已经等了有一会了。
　　即便已经打了腹稿，李纨在看到林如海的时候，还是没有立刻说出来。
　　其实，她不想参与此事，可王夫人不在了，此事只能由她出面，她总不能不听贾母的吩咐。再者，林家和荣国府二房有了姻亲关系，也能帮衬下她的儿子。贾兰的科举之途断送了，总要想其他出路。
　　李纨先和林如海寒暄了几句，才说起正事。
　　“怎么不见林妹妹？”
　　林如海道：“后宅有些事需要她处理，若是你们想见她，我遣人叫她过来。”
　　“不必劳烦。”李纨赶紧道，她尽量让自己笑的自然，指指身边清秀的女子，“这个姑姑叫贾玫，是敏姑姑旁支的一个堂妹，今日随我一同进宫，和林姑娘也是见过的。”
　　贾玫对着林如海盈盈施了一礼，“小女子见过林老爷。”
　　贾玫是贾家旁支的姑娘，今年不过二十有四，因着当初母亲过世，要守孝，未婚夫家就退了婚，便一直耽搁到现在。
　　如今，为了拉拢林家，贾母和贾政想起了她。
　　“姑娘多礼了。”他没有盯着人家姑娘看，喝了口茶，让她坐下。
　　李纨心中叹了叹，又道：“敏姑姑去世后，老太太一直挂念着她，睡觉也睡不安稳，总是梦见她。原以为林妹妹陪伴老太太左右，也能聊以慰藉，可女孩子终究要回到父母身边的，自从林妹妹走后，老太太便经常吃不下睡不着，但总不好将林妹妹从您身边抢过来，只是担心她。现在看到她也能独当一面，一定能放心了。老太太和大家商议后准备将玫姑姑过继过来，以后便是敏姑姑嫡亲的妹子了，有她在身边就和敏姑姑在身边是一样的。”
　　林如海没觉得有什么不对，也没觉得突然，只是点头道：“如此甚好。若敏儿知道了，也会为老太君高兴的。”反正这和他没什么关系。
　　从头至尾，林如海都没正眼看过贾玫，李纨不禁有些着急。
　　她以为林如海和贾家男子一样吗，看到个清秀点的女子就移不开眼？身为男子，自然不能盯着陌生女子看。
　　她拍了拍贾玫的手笑道：“我这个小姑，性子恬淡温和，素日也是足不出户，闲来无事便读书习字，刚好和林妹妹兴趣相投，一定能合得来。”她转头对贾玫道，“小姑回来的路上不是说，昨天看书的时候有一处想不通吗，林妹妹酷爱诗书，见解独到，你何不去请教一下她？”
　　林如海自然知道黛玉聪颖过人，但还是谦虚道：“李夫人过誉了，她那么小的年纪，懂什么？”
　　李纨抿唇笑道：“林大人太谦虚了，林妹妹的才华，就是贵妃娘娘都赞不绝口呢。”
　　闻言，林如海也不再故作谦虚，客气而疏离的笑了笑，“既然姑娘不嫌弃小女见识浅薄，我就使人带姑娘去寻她罢。”
　　贾玫有些紧张，还有些羞赧。李纨道：“快些去罢，林妹妹性情再宽和热情不过了，她一定会倾囊相授的。”
　　脸变得真快，好像黛玉寄居荣国府时，她私下里没说过黛玉为人清高、刻薄小性似的。
　　林如海和李纨等人并不相熟，又有公务在身，是以不想和她们说一些闲话。思忖了一会道：“不知几位今日过来所为何事？”
　　李纨斟酌一下，道：“宴会上发生的事林大人都听说了罢？”
　　林如海只是沉默，并不言语。
　　李纨以为他在为难，也自责道：“说起来，此事还要怪我们没有藏好林妹妹，让她被福王注意到了。说句实话，依照林妹妹的出身品貌，做个王妃自然是绰绰有余的，只是福王那个人，确实是个劣迹斑斑的纨绔皇子，多少大户人家都不敢让他瞧见自家女儿，就怕被他看上了，求陛下赐婚，毁了女儿一辈子的幸福。可怎么也没料想，他居然瞧上了林妹妹，若他真求到陛下那里，该怎么办？这毕竟是皇上的儿子……”
　　林如海将茶盏放下，面色平静，“李夫人请慎言。我女儿一直谨言慎行，规行矩步，不敢有半分逾越，怎么就和当朝王爷有了联系呢？不过是参加了一个宴会，李夫人就说出这诸多传言，恐是要损我女儿闺誉啊。”
　　就算京城有传言，但也是私下里议论下，有哪个人敢到林如海面前来说？贾家人真是太急不可耐了。
　　若到现在林如海还不知道贾家要做什么，他就白做了这么多年官了。虽然心中气恼，还是要对李纨几人客客气气的。
　　傅秋芳不说话，邢夫人忙打圆场，“我们没有别的意思，只是想给林大人提个醒罢了，让林大人有个准备。”
　　林如海道：“那就多谢各位了。不过是传言罢了，当不得真。”
　　“我们也是为了林姑娘着想，皇室宗亲轻易招惹不得，他们最是不择手段了。老太太担心林妹妹，也跟着着急上火。恨不得放在眼皮子底下看着，生怕被人算计了去。”
　　林如海好像听不明白邢夫人话里的暗示，“玉儿素不与人结仇，能被谁算计呢，老太君真是多虑了。”
　　李纨和邢夫人暗暗着急，她们总不能直接说，让黛玉和贾宝玉定亲罢？
　　少倾，管家过来，有事要禀告林如海，林如海便趁机告退了。
　　邢夫人对李纨道：“该说的都说了，林大人油盐不进，这可怎么办？难道他真的忍心让女儿嫁给福王？老太太是林姑娘嫡亲的外祖母，和宝玉定亲，既能解燃眉之急，又能亲上加亲，有老太太看顾着，也无人欺负了她，林大人为何不同意？”
　　李纨道：“我们已经尽力了，老太君怎么都怪不到我们头上。”
　　这原本就是二房该尽心尽力的事，邢夫人也不坚持，“如此，我们就回去交差罢。”
　　等了一刻，贾玫回来了，几人一同回了荣国府。一路上，李纨问贾玫和黛玉相处的如何。
　　“林姑娘人挺好的，博闻强识，仪态万方，在她面前我自惭形秽。”贾玫想了一会，才觉得这么说最合适。
　　却是没说黛玉对她热不热情。
　　邢夫人没想太多，只是笑道：“等你记到老太太名下，以后就是林姑娘的姨母了，来府上看望外甥女自然是名正言顺的。”
　　想到自己父亲对自己的耳提面命，贾玫点点头，“我都听老太君的。”
　　她总不能一辈子在家里当个老姑娘，家里的弟媳、嫂子暗地里笑话她的可不少，父亲也为她着急。是以，老太君愿意将她过继过去，她父亲没有考虑就同意了。
　　林如海虽然年纪比她大很多，但相貌堂堂，不是那些糟老头子的模样，还是朝中重臣，她又有什么不满意的呢。林如海没有儿子，若她能生下儿子，这一辈子就是享不尽的荣华富贵，林家的一切都是属于她的了。
　　为了自己的前途，她只能舍了脸面，配合贾家，多去林府‘请教’黛玉。
　　凤姐派去的人，告诉了她贾家人的举动，觉得好气又好笑。
　　“怪不得，怪不得贵妃小产后不但邀请我进宫，还邀请黛玉进宫，原来她从那时候就开始算计上了。我还奇怪呢，福王那样讨厌你，惧怕你，怎么想来参加顾家的赏梅宴？敢情是为了看一眼林妹妹。今日宫中命妇宴会，又是为了给两位王爷选妃，福王就光明正大的告诉众人，他看上林妹妹了，然后贾家就可以趁火打劫。”凤姐冷冷道，“如此自私自利，不计后果，是贾家人的作风。”
　　顾行迟将切好的梨喂给她，又用帕子给她擦擦嘴，“先是王夫人犯罪被流放，后是贵妃失宠，他们可不该着急了吗？别家贵女又不愿嫁进他家，便只能盯紧林家一个坑了。”
　　“可是林大人不答应，贾家人怎么办？”
　　“难道你忘了，今天贾家人可带着一个旁支姑娘去了林家。”
　　凤姐轻轻哼了一声，“看来贾家是打定主意赖上林家了。”
　　顾行迟戳了戳她的脸，“别想那么多了，林大人自然能应对。再者，就算他要娶继室，也不足为奇，做一辈子鳏夫才奇怪呢。”
　　凤姐抓住他的手，盯着他道：“听你这意思，若我不在了，你一定会续弦是吗？”
　　顾行迟皱眉，“你我自然会白首偕老，别说这些不吉利的。”
　　凤姐不乐意了，“不要逃避问题，你快回答。如果我死了，你会不会……唔……”
　　顾行迟用手指压住她的唇，无奈的笑笑，“好，我回答你。我此生唯你一人，除了你，没有什么女子能入我的眼。”
　　凤姐将他的手拿下去，将信将疑，“你别是敷衍我的罢？”
　　顾行迟立刻道：“绝无一个字的虚假。”
　　想了想，她又道：“若是有人逼你续弦呢？”
　　顾行迟哭笑不得，“你觉得有谁能强迫我吗？”
　　“那可说不定，以后的事谁知道呢。”凤姐感慨道，“这世上能做到始终如一的男子少之又少。”
　　顾行迟：“……”
　　“诶，她动了。”凤姐忽然拽着他的衣服大声道。
　　“什么？”
　　凤姐面露欣喜，指着小腹，“孩子，我感觉她动了。”
　　顾行迟惊讶的看着她，然后附身将耳朵贴过去，过了好一会，他抬起头道：“没有感觉。”
　　凤姐泄了气，没好气道：“起开，本来我能感觉到的，你一听就消失了。”
　　顾行迟茫然，他觉得自己好冤枉，他根本没做错什么。
　　凤姐靠在他肩上，好久没言语。就在顾行迟以为她睡着的时候，凤姐突然睁开眼睛摇了摇他。
　　“我白天睡多了，现在睡不着。”
　　顾行迟提议道：“不然我为你念话本听？”
　　凤姐摇摇头。
　　默了默顾行迟又道：“不若我陪你去园子里走走？”
　　凤姐看着他，“我想吃东西。”
　　顾行迟起身，“我去小厨房。”
　　凤姐拽住他，“我想吃你前天从临江阁带来的酱猪蹄。”
　　顾行迟嘴角抽了抽，目光复杂。
　　“才用过晚饭，又吃了一盘果品，你还能吃的下去？”
　　凤姐皱眉，语气不耐，“可我就想……”
　　“好，娘子想要什么就要什么。”顾行迟赶紧安抚道。然后起身，拿过外衣穿上。
　　他觉得凤姐最近脾气越来越差了，他只能顺着她，不惹她生气。虽然有时无理取闹，不过，他好像………还很喜欢？
　　第二日，早朝过后，皇帝单独留下了林如海。
　　皇帝没有拐弯抹角，问道：“林卿可知朕叫你留下来所为何事？”
　　林如海道：“请陛下明示。”
　　皇帝哈哈一笑，“林卿不必拘谨，朕要说的是私事，其实也算家事。”
　　林如海心中有数了，“是，陛下。”
　　皇帝眸中精光一闪，笑道：“林卿素来是我国之股肱，朕的左膀右臂，朕自是十分信任你。既如此，朕想与你结个儿女亲家，林卿以为如何？”
　　林如海琢磨了一下皇帝的意思，立刻跪下道：“臣谢陛下抬爱，但请陛下恕罪，臣不能。”
　　皇帝心下思量万千，只是“哦”了一声，“这是为何？”
　　林如海心知，皇帝此人性情阴晴不定而且多疑，在他面前最好实话实说。是以直接道：“陛下，臣只有这一个女儿，不奢望她坐享荣华，也不求名利地位，只希望她能一生平安顺遂。”
　　皇帝对林如海的说辞很满意。
　　若林如海真有结党之心，第一句应该问：不知是和哪位王爷？
　　而林如海问都不问，直接拒绝，可见他的确没有这个心思。
　　皇帝没有为难他，直接大手一挥，让他回去了。
　　然后叫了张鸣过来，“让人去查一查，福王何时见过林如海的女儿。”
　　出了宫，林如海摸了摸额头，又回头看了看宫门，对小厮道：“回府罢。”
　　背后之人根本不了解陛下的心思就敢算计他，若是倒了霉，就别怪他了。
　　过了两日，皇帝下了一道旨意，原来是陛下为福王和刘将军的女儿刘清澜赐婚。
　　有人便猜测皇帝是故意的，就是为了找个人管住福王。京城谁不知道，刘将军的女儿和刘将军一样，不爱红装爱武装，脾气暴躁，一点也没有大家闺秀的温柔端庄，十七岁了还没有人敢上门提亲。皇帝要为他女儿赐婚，他一定高兴坏了，欢欢喜喜的答应了。
　　刘姑娘的母亲凤姐也在清虚观见过，她可以想象到刘姑娘的性情了。
　　福王是有了正妃，就差庆王了。比起福王，庆王真是作为女婿的上佳人选。
　　这一日，刚散朝，顾行迟就出了宫，给凤姐买酱猪蹄去。这几日，凤姐好像迷上了吃猪蹄。
　　“侯爷。”庆王从身后叫住他，“侯爷何故如此匆忙？时间还早，不若我们一同去一品楼品茶？”
　　顾行迟看了他一眼，眉梢挑起，“我可没有庆王殿下的闲情逸致。”
　　言罢，便又举步前行。
　　庆王也不觉得被落了面子，摇头笑笑，又追了上去。
　　“侯爷，小王有事相求。”
　　顾行迟转过身，神色惊讶，上下打量他一瞬，最后目光落在他后面的随从身上。
　　“殿下此言，真是令臣受宠若惊。”他似笑不笑道：“难不成殿下有雅兴邀我对弈？可惜我现在对它没兴趣。”
　　“自然不是。”庆王笑道。
　　“不是因为这个，又是因为什么？”
　　随从走上前来，将手中的东西举过去。庆王诚恳道：“劳烦侯爷帮小王转交给一个人。”
　　
　　第95章
　　顾行迟无可无不可地道：“你先说一说, 那人是谁？”
　　庆王有些不好意思，轻咳一声, “是贵府二姑娘。”
　　顾行迟嘴角动了动，仍是不言。
　　不知怎么, 在这样的注视下，庆王觉得底气不足，“听闻二姑娘不但画艺高超，也喜欢下棋，只是棋艺不太好，是以从不曾在外人面前显露。”
　　顾行迟意味不明的笑笑，“殿下还真是诚实。”
　　“那日赏梅宴上, 听说二姑娘将珍藏已久的棋盘送了人，小王觉得甚是可惜，便寻到了这一副棋子和棋盘, 想请侯爷转交给二姑娘。”
　　顾行迟走到了随从面前，就看见玉石棋盘上, 放着两只棋篓, 打开来看, 里面的棋子黑白分明，晶莹圆润，色泽均匀, 大小匀称，的确是难得一见的珍品。
　　顾行迟笑道：“殿下花费了不少心力罢？二妹一向低调内敛，不喜张扬, 你怎知她喜好丹青，技艺纯熟呢？”
　　庆王毫不遮掩道：“只要有心，自然能查探得到。”
　　顾行迟审视着他，嘴角牵了牵，“据我所知，陆家老夫人想让殿下和陆家二姑娘结为连理，宫宴刚过，不该是殿下做决定的时候了吗？”
　　庆王微笑道：“我早已向母妃禀明，对陆家表妹没有男女之情，母妃也以我的意愿为重。”
　　“庆王殿下，若是你不想陛下对你生出防备之心，大可以寻别的闺秀。放眼整个京城，普通官宦人家的嫡女比比皆是，何必坑害顾家的女儿呢？你并非是非她不可罢？”
　　庆王了解顾行迟的性格，是以并不生气，语气越发诚恳，“可我还是中意令妹。”
　　顾行迟深深望了他一眼，“就算你看中了顾家的女儿，也应该是大姑娘罢？”
　　庆王笑道：“比起大姑娘，我还是喜欢沉默温婉，通达聪慧的二姑娘。”
　　闻言，顾行迟轻笑一声。
　　庆王道：“侯爷何故发笑？”
　　顾行迟拍了拍他的肩膀，“我觉得殿下比其他宗室贵族的公子，眼睛好使得多。”
　　庆王一怔，随后明白过来，“侯爷谬赞了。那么......”
　　顾行迟给顾进使了个眼色，顾进将棋盘接了过去。
　　顾行迟道：“东西我替你带到，至于三叔和三婶同不同意，就是你自己的事了。”
　　回到靖安侯府，顾行迟就将此事告知了凤姐，又将柳氏和顾琼华请了过来。
　　“你说什么，庆王看中了琼华？”柳氏一拍桌子道。
　　凤姐忙道：“三婶别着急......”
　　话未说完，柳氏笑了一声，“陆老夫人看不上我的女儿，她的外孙却主动求娶，不管怎么说，我的琼华也算是扬眉吐气一番了。我就说嘛，我女儿这么好，陆家老夫人瞧不上是她眼光不好。至于同不同意，还要看琼华的意思。”
　　屋子里的人面面相觑，凤姐怎么也没想到三婶会是这个反应。
　　“二妹以为这门亲事如何？”
　　柳氏也道：“不管他是不是皇子，只要你不愿意，我就让你爹爹回绝了他。庆王虽好，但到底是皇家人，母亲也不愿意让你受苦，就是陛下也没有强人所难的道理。”
　　“我愿意。”顾琼华轻声道，“我愿意的，母亲。”
　　屋子里静谧了一会，柳氏道：“琼华，你不必为了我和你父亲......”
　　顾琼华笑容轻盈，“母亲，我是自愿的，不是怕得罪庆王。”
　　柳氏面容困惑。
　　“难道不嫁入皇家，那些烦心事就会少吗？婆媳之争，妯娌之争，还有各种亲戚，着实让人心烦。”
　　与其这样，嫁给庆王的确是个不错的姻缘。各皇子早就开府建衙，嫁过去就是王府的女主人，不用每天去给婆婆请安、立规矩，因为王妃的身份，也不用看人脸色。
　　“庆王殿下不争不抢，温和谦顺。就此事来说，他是先问过我们的意愿之后才决定要不要去陛下面前请婚，他这样尊重我们，想来对待妻子也会很好的。这样好的人，愿意选我，我还有什么可挑剔的呢？”
　　柳氏有一瞬间的哑然，良久才道：“你真是这么想的？”
　　顾琼华颔首，“这是终身大事，我自然是深思熟虑过的。”
　　柳氏还有些犹豫，凤姐笑道：“三嫂，其实琼华说的也有一番道理，跟着庆王做一个闲散王妃也不错。再者，有顾家为她做后盾，琼华不会受委屈的。”
　　见顾琼华以手抚摸着那张玉石棋盘，凤姐侧目而视，“庆王的确有心了。”
　　顾琼华沉默了一会，对顾行迟道：“劳烦三哥给庆王一个答复罢。”
　　顾行迟笑道：“好。不过，三叔那里......”
　　“父亲回来后，我会告知他的。”顾琼华的声音轻柔而坚定。
　　不知道顾琼华是怎么和顾淮说的，三房那边一直是安安静静。第二日，顾淮就带着顾琼华去了老夫人处，老夫人没有反对，只说是顾琼华想明白就好。
　　过了两日，宫中传来旨意，皇帝召顾淮进宫。
　　冯氏一直注意着三房的动静，心下越发起疑，“我怎么觉得这几日三房神神秘秘的，现下又被陛下召进了宫。一个从五品的史官，有什么值得陛下特意召见的？”
　　心里却恶意揣测，说不定是顾淮做错了事被陛下责罚。
　　顾朝雨淡淡道：“即便三叔官职不高，那也是在宫里当差的，素日见到陛下的机会也多，陛下召见，许是有什么大事。”
　　闻言，冯氏又觉得心塞了。顾淮官职虽低，但却是在宫里，可以接近陛下的。现下顾鸿和顾淮官职差不多，素日却没机会见到皇上。
　　“你说，陛下召见顾淮，是不是为了给庆王选妃的事？”冯氏道。
　　顾朝雨拿针的手一顿，嗤笑一声，“庆王殿下是什么身份，怎么会选顾琼华为妃？”
　　冯氏道：“你说的也是，放着那么多高官之女不要，怎么会要顾琼华？我觉得选定陆家女儿的可能性最大。”
　　顾朝雨神思又飞到了别处，手指不小心被针扎到了。她只是蹙眉，并未呼痛。一低头，发现好不容易快绣好的花样被染了一滴鲜血。
　　她心头没来由的一阵焦躁，将绣绷子丢到了一边。
　　冯氏还是猜错了，第二日，宫中又下了圣旨，赐婚庆王和靖安侯府二姑娘顾琼华。
　　一时之间，又震动了整个京城，纷纷觉得陛下给两位王爷的赐婚旨意，太‘任性’了些。
　　但是又有风声传出，这道给庆王和顾琼华的赐婚圣旨，是庆王亲自求来的。众闺秀没想到庆王会选不起眼的顾琼华，顿时芳心碎了一地。
　　“不可能，庆王怎么会选她？”顾朝雨一下子将茶盏扫落下去。
　　冯氏站起身道：“圣旨都下了，这还有假？就算你再不甘，这门亲事也是板上钉钉了。”
　　顾朝雨死死握住拳头，“外面人都知道，我什么都比顾琼华出挑，如今她被陛下赐给庆王为正妃，而我呢，外面人会怎么嘲笑我？我的亲事被一个处处不如我的人比了下去。”
　　冯氏也恨恨道：“怪不得她喜欢往王氏那边跑，都是狐媚子。瞧她平时安安静静、不争不抢，若非有人提醒，外人压根不知顾家还有一位二姑娘。没想到她不声不响的就将庆王勾引了过去，让庆王心甘情愿娶她做正妃。”
　　凭什么柳氏能得到顾淮一心一意的对待，女儿也要成为王妃。而她遭受顾鸿冷待，女儿的婚事还没着落。同样是顾家媳妇，三房生活这般如意，她怎么能不能嫉恨呢？
　　她将顾朝雨搂住，安慰道：“庆王不喜欢你是他眼光不好，总有一天娘能帮你找个更好的。”
　　话虽如此，但她心知并非是这么容易的。
　　顾朝雨气急败坏道：“谁说我喜欢庆王了？”
　　冯氏一愕，“那你为何......”
　　顾朝雨沉默，拿起簸箩里的剪子，咬着牙刺入绣品，然后往下划去。所过之处传来裂帛的呜咽声。只见丝线零落，一瞬间就变得残缺不堪。
　　“朝雨！”冯氏夺过剪子，“你这是做什么？”
　　顾朝雨咬着唇，眼泪流了下来，“我只是不甘心。”
　　是的，她根本不喜欢庆王，准确的来说，她才看不上庆王这种闲散王爷。但她又不甘心顾琼华比她嫁得好，所以当她得知陛下赐婚的消息，才会出奇的愤怒。
　　她有种她看不上的东西被别人抢走的感觉，尤其那个人还是她一向瞧不起的姐妹。
　　这意味着，以后她见了顾琼华要低头行礼。对于她来说，这是忍气吞声的表现。
　　冯氏为她擦擦眼泪，“你再愤怒又如何呢，难道还能让陛下收回旨意？”
　　顾朝雨趴在冯氏怀里幽咽的哭道：“凭什么顾琼华比我幸运，明明她处处不如我。”
　　冯氏拍着她的背，轻声安慰着她。顾朝雨越哭越委屈，哭着哭着就睡着了。
　　冯氏吩咐人将顾朝雨扶到床上睡，在床前看了她一会，就出去了。
　　进了书房，冯氏便看到顾鸿一边和丫鬟说说笑笑，一边喝酒。不知丫鬟在他耳边说了什么，顾鸿朗声一笑，将丫鬟抱坐在腿上，就要一亲芳泽。
　　“咳咳。”冯氏故意发出声音，对上顾鸿不耐而诧异的目光，她走了进去，“哟，这个时候了，老爷还有雅兴和丫鬟说笑。”
　　她倒要看看，又有哪个丫鬟背着她勾搭上了顾鸿。
　　说着，她伸手将低着头的丫鬟拉了下来，看清丫鬟的面容，忽而变了脸色，“墨浓，你怎么在这里！”
　　墨浓跪在冯氏脚下，泪如雨下，好像冯氏欺负了她似的。
　　她不愿做粗使丫鬟，但是玉笙居她回不去了，顾行迟又不喜欢她，她只能勾搭上了顾鸿。她早就做好了被冯氏发现的准备，但顾鸿不喜欢甚至厌恶冯氏，所以她相信，顾鸿会站在她这边的。
　　果然就听顾鸿怒道：“墨浓现在是我的人，她又不曾得罪你，你为何这般凶神恶煞？”
　　一边说，一边将墨浓扶起来。
　　墨浓揉了揉哭红的眼睛，凄凄切切的模样，“奴婢卑贱之躯，不配服侍老爷，夫人讨厌我也是应该的。”
　　顾鸿看着柳氏，冷笑道：“我喜欢谁，谁就配在我身边服侍。你不必怕她，有我为你撑腰呢。”
　　冯氏气得说不出话来。她刚生了一肚子气，又被这个小贱人气，顾鸿还对她满口嫌弃，这日子没法过了！
　　墨浓还在哽咽，顾鸿低声安抚了她几句，让她先出去。墨浓一步三回头，磨蹭了好一会才出了书房。
　　顾鸿瞥了冯氏一眼，懒懒的靠在椅背上，“又有何事？”
　　“三房那丫头被赐婚给庆王的事你知道了吗？”冯氏忍住要打他一顿的冲动。
　　顾鸿像看傻子一样看她，“我耳朵不聋，自然听到了。你若有不满去找陛下，找我有用吗？”
　　“我——”冯氏突然觉得顾鸿说的好有道理，一时间找不到话来反驳。
　　是啊，赐婚圣旨已下，她来找顾鸿闹有什么用？真是气糊涂了。
　　冯氏郁结，“老爷说要取顾行迟而代之，就是在这里和丫鬟吃酒取乐吗？”
　　顾鸿饮了一杯酒，眼底透出厌烦，“顾行迟有陛下护着，他本人也有心机有手段，我想抢夺他的东西，根本就是天方夜谭。”
　　“老爷就想这么算了？”
　　“不算了又能如何？”顾鸿道，“你有什么主意，不如细细说来？”
　　“......”冯氏自然是没主意的，想想这些日子从凤姐那里吃的亏，再想想顾鸿的小官位，她也觉得夺爵真的是痴人说梦。
　　...
　　顾朝雨看完信，又丢到炭火里烧掉。接着又写了一封信，让信鸽带回去。
　　竹萧进了房，将门掩好，“姑娘。”
　　“顾琼华在做什么？”
　　竹萧注意着顾朝雨的脸色，道：“听闻庆王殿下又送了东西来，看来庆王对二姑娘很上心。”
　　顾朝雨闭了闭眼睛，“她倒是寻了个好去处。可太子还是让我等，过了一年了，还是让我等！”
　　竹萧吓了一跳，“姑娘再耐心等等，许是太子殿下有难处。”
　　“能有什么难处？”顾朝雨情急之下拔高了声音，又赶紧压低，“又不是选太子妃，他去求求皇后不就好了，至于拖到现在吗？”
　　她吊着太子这么久，绝不能功亏一篑。顾朝雨是王妃又如何，等太子登上皇位，太子怎么着都会给她一个妃位或者贵妃之位，顾朝雨和凤姐还不是照样要向她低头？
　　最近这些日子，她明显感觉太子对她的态度冷淡了不少，难道是她欲擒故纵的时间太久了，使得太子没了耐心？
　　顾琼华的婚事定下了，她的亲事也不能拖了，所以她现在很着急。
　　她的担心没错，没几日，顾老夫人就提起了她的亲事。
　　冯氏只能说已经在琢磨这件事了，不会耽搁太久。顾老夫人也不多问，让冯氏自己看着办。
　　又是一年花朝节，由于凤姐月份大了，便不能去郊外游玩了。但在顾琼琚的不断哀求下，柳氏只能带着两姐妹去，当然也会带上顾朝雨的。
　　凤姐送她们出了大门，便看到不远处停着一辆马车。少倾，帘子掀开，露出一张温雅的笑脸，正是庆王。想来，他是有意跟着顾家的马车。
　　顾琼华目光一转，看到庆王时微微一怔，只是矜持的笑笑，施了一礼，便上了马车。
　　看着马车走远，平儿道：“夫人，外面风大，我们也回去罢。”
　　凤姐收回目光，轻轻一笑。
　　平儿奇道：“夫人今天心情很好？”
　　“春暖花开，景色宜人，心情自然就好了。”
　　樱珠笑道：“如今天气也缓和了，既然夫人喜欢，不若奴婢们每天都陪着夫人在园子逛逛？”
　　凤姐抬眼望去，只觉得千万道阳光投射过来，整个府上有种朦胧的光彩，柔和而又耀眼。
　　“好啊。”
　　想到方才那两人，她突然觉得，或许顾琼华真能得到别人得不到的幸福呢？
　　一直到了晚上，一行人才回来。而且，还是庆王带着护卫，亲自护送她们回来的。
　　宁心堂里，顾琼琚和顾琼华一人拿着一只花神灯，顾琼华面带微笑安坐在一旁，顾琼琚则叽叽喳喳和凤姐说着今天出府游玩遇到的趣事。
　　“三嫂你知道吗，庆王殿下买了好几只灯送给姐姐呢，而且还买了吃的，没想到还有我的一份。我想着三嫂没办法同我们一起去，就选了一只灯送给你了。”顾琼琚道，“真没想到庆王殿下如此平易近人，我还以为皇室宗亲都很难相处呢。”
　　凤姐忍住笑，接过灯，“那我就谢谢三妹了。”
　　被烛光笼罩着，看不清顾琼华微微发红的脸，好像无论何时，她都是这般宠辱不惊，矜持端庄。
　　凤姐对她道：“天色这么晚了，庆王殿下还亲自护送你们回来，真是有心了。不若二妹挑一件谢礼，明日派人送去？”
　　顾琼华微讶，想了想道：“殿下是皇子之尊，要什么没有？我们送的薄礼，只怕会贻笑大方。”
　　正说到此处，冯氏急急忙忙的跑进来，来不及给顾老夫人请安，就对柳氏道：“弟妹，这么晚了，朝雨怎么还未回来？”
　　众人面面相觑，柳氏不明所以，“我是亲眼看到她上了马车的，怎么会没回来呢？她没和我们来宁心堂，我以为她去了你院子呢。”
　　第96章
　　冯氏更加惊惧, 出了满头满身的汗。她目光呆滞，喃喃道：“怎么会……”
　　她心中有种不好的想法, 顾朝雨别是被贼人掳走了罢？这样一来女儿家的名声也毁了，就算找回来也是生不如死。是以, 趁事情还没闹大，一定要悄无声息的找回来。
　　柳氏虽不喜欢冯氏，但也不是那等心思恶毒的人。再者，顾朝雨是她带出去的，现下失踪了她也很是着急。
　　想了想，她问道：“竹萧不是一直跟着大姑娘吗，她可回来了？”
　　冯氏摇摇头, “连个人影都没见到。”
　　车夫、马车回来了，姑娘却没回来，这可真是奇怪。
　　冯氏走到顾老夫人面前, 哭着道：“母亲，这可怎么办啊？”
　　顾老夫人也是愁眉紧锁, “老二呢？”
　　冯氏道：“和人去吃酒应酬了……”
　　“这个时候了还不将他叫回来！”顾老夫人一拍桌子, “一天到晚没个正形, 哪里像一个父亲！”
　　冯氏现在没心思骂顾鸿，“母亲，现在该怎么办？”
　　顾老夫人道：“遣人将老二给我叫回来。拿着我的帖子, 悄悄去找顺天府尹，让他派人帮忙寻人。”顿了顿，又对顾行迟道, “昭华，你也去罢。”
　　顾老夫人觉得，比起顺天府尹，顾行迟更为可靠。但多找些人手总没有错的。
　　顾行迟起身道：“是，祖母。”
　　冯氏第一次对顾行迟生出了一丝丝感激，然后催着顾行迟赶紧去了。
　　所有人都坐立不安，老夫人都没说累，谁也不敢回去休息，只等着什么时候传来消息。
　　屋子里很静谧，偶尔听到爆出烛花的声音，弱小清脆，在这种时候显得很突兀。
　　倒是顾鸿，很快就被叫回来了。老夫人正心烦着，对着顾鸿就是劈头盖脸一顿骂，然后让他去祠堂面壁思过了。
　　这么大年纪了，还被罚跪祠堂面壁，顾鸿又在小辈面前丢脸丢到家了，他不敢反驳老夫人。不经意间又对上冯氏那双恨不得打死他的眼神，灰溜溜的走了。
　　过了近半个时辰，顾老夫人想起了什么似的，指指凤姐，对樱珠道：“扶着你们夫人先回去歇息罢，她现在不能累着。”
　　凤姐自然不会辜负老夫人的好意，被搀扶着慢慢起身，就告退了。
　　凤姐看着夜空中的繁星，低声叹了叹。
　　平儿提醒道：“夫人小心。”
　　凤姐淡淡道：“一路上有护卫护送，又是三婶亲眼看着她上了马车的，这么个大活人怎么说丢就丢了呢？就算是有贼人，怎么只掳走大姑娘，不掳走二姑娘。如今二姑娘是未来的庆王妃，按理说她比大姑娘更有价值。”
　　“难道是有人蓄意谋害，故意为之？”平儿道，“可是大姑娘一个深闺女子，会得罪谁呢？”
　　凤姐轻笑一声，“什么魑魅魍魉，鬼蜮伎俩，在这样的大宅院可不少，不到最后一刻，永远不知道幕后指使是谁。”
　　平儿有些不明白，樱珠仿佛若有所悟，小心扶着凤姐，道：“夫人不必担心了，事情很快就会水落石出的。”
　　凤姐并未一直惦念着此事，回了玉笙居就梳洗安置了。
　　不知睡了多久，她睁开眼睛，手习惯性的向旁边一摸，空空如也。她顿时想起来，顾行迟还未回来。
　　她刚闭上眼睛，便听到门外传来脚步声，少倾，门就被轻轻推开了。
　　凤姐觉得这动静很熟悉，轻声问道：“人找回来了？”
　　顾行迟脚步轻快的走过去，为她盖好被子，“嗯。怎么还不睡？”
　　昏暗的烛光下，凤姐看着他的眼睛，“我才睡醒。她没事罢？”
　　顾行迟唇畔勾起，眸色幽深，“放心，她好得很。”
　　凤姐狐疑道：“我听你这话，可不像好得很的样子。”
　　虽然今晚取消了宵禁，但城门关闭，想来就算有贼人掳走顾朝雨也出不了城。是以，顾行迟就让人在城内找。两个时辰后见到了人，但不是他们找到的，而是顾朝雨一人游逛在街上。
　　“祖母和二婶问她怎么回事，她什么都不肯说，一口咬定是她在游玩的时候和三婶她们走散了。三婶之所以会说亲眼看到她上了马车，是因为三婶看错了。她坚持这么说，祖母也不能继续逼问。二婶爱女心切，自然也不想祖母追究，祖母便不再管了。”
　　凤姐挑挑眉，“听你这么说，我觉得大姑娘有什么事情瞒着我们，就连二婶都不知道，她到底想做什么？”
　　顾行迟道：“不管她有什么心思，最好不要威胁到我们，不要伤害到顾家。”
　　凤姐还是不放心，“凡事还是要防患于未然。我想，还是该调查一下她最近做了什么罢。”
　　顾行迟脱掉衣服，和她依偎在一起，“放心，我已经安排了。”他虚揽着她，拍着她的脊背，“好了，别操心这些小事了，你该睡觉了。”
　　凤姐失笑，“你当自己在哄小孩子吗？”
　　顾行迟笑了笑，唇碰了碰她的耳朵，“是啊，所以你要听我的。”
　　凤姐定定的瞧着他，没有要睡觉的意思。
　　“还不想睡吗？”顾行迟笑容戏谑，“若是不想睡，可以做些其他事。”
　　说着，俯下身去。
　　凤姐望着他的脸，忽而反应过来，及时躲闪过去，捂住脸道：“讨厌，睡觉了。”
　　顾行迟笑声低沉，“好了，不闹了，快睡罢。”
　　虽然早已经过了三个月，但他为了孩子还是忍着，偶尔用这件事吓唬吓唬她。
　　顾行迟看了她一会，也闭上眼睛。突然听到她闷哼一声，皱着眉很不舒服的样子。
　　他赶紧坐起来，紧张的问道：“哪里不舒服？”
　　凤姐可怜兮兮的模样，“腿疼，好像抽筋了。”
　　顾行迟立刻下了床，来不及穿鞋就给她揉腿。
　　“还疼吗？”
　　“还有点……”
　　“现在呢？”
　　……
　　翌日。
　　凤姐醒来的时候，身边已经没人了，用过早膳后顾行迟才回来。
　　“查到了吗？”
　　顾行迟颔首，一一说给她听。
　　花朝节前两天，顾朝雨让竹萧带着一套衣裙去了一家顾家不用的绣坊，让人日夜赶工，做出一套一模一样的衣裙。而这套衣裙，就是花朝节上顾朝雨穿着的。但是昨天夜里回来后，顾朝雨就吩咐人将身上穿的这件烧了。
　　闻言，凤姐道：“不过是一件衣服罢了，却这般神秘，而且还必须做成一模一样的。再加上她之前否认自己上了马车，那么只有一种可能——那天有人穿着她的衣服，代替她上了马车，所以才有了三婶的亲眼所见。”
　　“然后，消失一段时间，她再换上与之前一模一样的衣服，等我们找到她。”顾行迟接过话去。
　　凤姐道：“怪不得三婶进府时没发现什么不对劲，原来她给自己找了个替身。趁大家不注意，那丫鬟先离开不就行了。”
　　而且，有许多女子出游，会带面纱，这样就更容易瞒天过海了。
　　“她绕了这么大一圈，花费这么多心思，就只是为了消失两个时辰，她到底要做什么？”
　　顾行迟道：“我会再派人查一查的。”
　　自从花朝节后，顾朝雨称病不出好几天，自然也未去宁心堂请安。冯氏担忧她的身子，倒是请了太医诊病，最后只得出个‘心气郁结’的说辞。
　　冯氏心道，顾朝雨大概还在为顾琼华成为庆王妃的事郁郁寡欢，是以便常去劝慰她。顾朝雨只是聆听，却不发一言，安静的过了分。
　　这一日，顾朝雨正坐在窗前绣花，钱嬷嬷却亲自来了，说老夫人请大姑娘过去。
　　顾朝雨仍是沉默，放下了针线，到了宁心堂。
　　“孙女给祖母请安。”她低头施了一礼。
　　顾老夫人并未让她坐下，问道：“身子可好些了？”
　　“谢祖母挂念，孙女身子好多了。”
　　顾老夫人瞧了她一眼，微微一笑，“能算计这个，算计那个，你的身子自然很好了。”
　　“孙女不明白祖母在说什么。”顾朝雨低眉顺眼的样子。
　　“我老了，只想颐养天年，只要你们不闹出什么大事，府上的事我一概不管。可这次——朝雨，你做的太过了。你心比天高，一直不甘居人下，这我是知道的。可你千不该万不该，不该做出这种损人不利己之事，就算你不顾及自己的名声，也应当为顾家考虑，可你呢，你做了什么？”
　　面对顾老夫人的质问，顾琼华心里毫无动容，甚至觉得顾老夫人假模假样。老夫人口口声声是顾家名声，她身为顾家长女要以身作则，可她得到了什么呢？将来还不是嫁个普通的世家子弟，一辈子庸庸碌碌，而顾琼华从未努力过，却轻松坐上庆王妃的位置，凭什么？她根本什么都比顾琼华好。
　　她只是执拗的不言不语，却是在反抗的意思。
　　顾老夫人即便心中不满，表面仍是平静，“你要知道，以顾家和徐家的关系，你想进太子府是绝无可能的。再者，太子的才能和品行，绝非良配，你迟早会后悔的。”
　　顾朝雨毕竟是她的亲孙女，她也是为了顾朝雨的终身幸福着想。
　　顾朝雨却不这样认为，她就是觉得顾老夫人偏心三房两个女儿，所以不想让她嫁得好。
　　“祖母，孙女没有。”
　　顾老夫人没想到她如此执迷不悟，“难道你要我拿出证据来吗？因为顾着你身为女儿家的面子，我只与你单独说，若你还不知悔改，便去庵堂做姑子罢，我觉不允许有任何人毁了顾家的名声，尤其那个人还是顾家子孙。”
　　当顾行迟将截获的书信交给她时，她也是震惊了，不敢相信一向乖巧懂事的顾朝雨，会做出这样有辱门风之事。
　　听到此处，顾朝雨面上终于有了波澜。她觉得老夫人太狠心了，竟然要舍弃她，让她去做姑子！她还有大好人生，她还要成为人上人，她才不要妥协。
　　顾老夫人见此，还有什么不明白的呢。她挥挥手，“既如此，就回去闭门思过罢，什么时候想明白什么时候着人来告诉我。”
　　这就是要禁足她了。
　　顾朝雨行礼告退，“朝雨遵命。”
　　钱嬷嬷帮胡老夫揉着额头，“老夫人，这件事要不要让二老爷和二夫人知晓？”
　　顾老夫人睁开眼睛，“他们教出来的好女儿，自然要由他们管教。”
　　钱嬷嬷明白了，让人去请顾鸿和冯氏过来。
　　“按理说，大姑娘是最懂事听话的，怎么这次……”
　　顾老夫人轻笑一声，“知人知面不知心，我到底是老了，看不清她们年轻人的心思了。”
　　钱嬷嬷笑道：“老夫人年轻着呢，眼明心亮，哪里就老了？”
　　顾老夫人笑叹道：“还好凤丫头是个好孩子，昭华也争气，有些本事。有他在，顾家就不会倒，顾家就全靠他撑着了。”
　　钱嬷嬷道：“文哥儿读书上进，将来也能帮衬侯爷。三老爷博学多识，肯定能将明哥儿教的很好。”
　　顾老夫人摆摆手，“没用的，没用的……”
　　对于上面那个人来说，整个顾家，他在意的只有顾行迟。顾家能存活到现在，只是因为顾行迟。
　　凤姐听闻顾朝雨被禁足的消息并不惊讶，“这都半个月过去了，大姑娘都做了什么？”
　　香儿道：“不过是每日在屋里写字、绣花罢了，不哭不闹，一日三餐照常用饭。”
　　凤姐手拿着话本，“大姑娘的定力非同一般，比二婶还沉稳。”
　　自从顾朝雨被禁足，冯氏每天拉着一张脸，见到柳氏也横挑鼻子竖挑眼，好像顾朝雨私会太子被发现，是柳氏的错一般。无论她向老夫人求了多少次情，老夫人都不放顾朝雨出来，一定要让顾朝雨认错。
　　而顾朝雨这次也是铁了心的和老夫人对抗到底，不肯服软。
　　在这个时候，顾鸿还有心思又收了一个通房，正是流云。
　　冯氏气的带人砸了流云的屋子，还要发卖了她，后来还是被顾鸿阻拦了。
　　至于顾鸿为何又纳了一个通房，是因为墨浓有孕了。这样一来，抬为姨娘也是名正言顺的。
　　“那个墨浓手段还真是厉害，入不了侯爷的眼，转身就成了二老爷的人，幸好夫人早早将她打发出了咱们院子。”
　　凤姐：“……”顾鸿还真是荤素不忌，只要有人勾搭就抱到自己床上。
　　“外面还有什么趣事？”为了打发时间，她每日都让丫鬟给她讲外面的新鲜事。
　　
　　第97章
　　“听说荣国府琏二爷的两房妾室, 一个生产时难产血崩，最后一尸两命。前些日那个, 又是难产，产婆说只能保一个。一个妾室, 哪里能和哥儿比，荣国府主子自然是选择保小，给了小妾父亲一些银钱就打发了。”
　　凤姐抬起头问：“是个哥儿？”
　　香儿道：“正是。听闻琏二奶奶可怜哥儿刚出生就没了亲娘，决定将他抱到自己身边当亲生的养着呢，而且还记到了自己名下，让这孩子成为嫡子，荣国府上上下下谁不称赞她贤良大度？”
　　自从傅秋芳第一次有孕被王夫人害的小产, 迟迟未有身孕。两年后终于又有了身孕，由于还管着家，太过劳累, 不小心又小产了。请太医看过，太医说她很难再有孕了。于是傅秋芳又主动提出多为贾琏纳两房妾室, 为大房开枝散叶。
　　这两个妾室也算争气, 很快就有了身孕, 只不过没享福的命，都难产死了。傅秋芳既能多个嫡子傍身，也能少两个人和她争抢, 更能笼络人心，这样的结果好不过了，想必贾母也是乐见其成的。
　　现在想来, 若是凤姐当初像傅秋芳这么做，也不会被人捉住把柄了。
　　“好像京城都在传，贵妃娘娘不知做错了什么事惹怒了陛下，被降为了嫔位，现在应该称她贾嫔娘娘了。”
　　元春被降位一事，凤姐是知道的，想来皇帝是查到了福王看上黛玉一事和元春有关，便找了个由头警告她一下。
　　元春被皇帝厌弃，贾家也跟着遭殃。皇帝就是在告诫贾家，别想着在他眼皮子底下耍小手段，登不得台面，还会玩火自焚。
　　若贾家人看明白皇帝此举何意，就该偃旗息鼓，安守本分，低调一点。偏偏他们一心想着贾家的繁盛荣宠，不能只指望着元春一人，是以让贾家和林家再次成为姻亲的愿望更加迫切了。
　　“林姑娘知道夫人现下不方便出府，原本今儿她要来府上看望夫人的，谁知林姑娘的姨母又去了林府，林姑娘不好怠慢客人，只能临时改了行程。”香儿埋怨道，“什么姨母，不过是老太君半路认的女儿罢了，之前和林姑娘也从不熟识，如今却总是厚着脸皮去叨扰林姑娘。林姑娘又是个知书达理的人，赶走她自是不可能的了。”
　　凤姐用牙签挑起一只桑葚，笑道：“半路认的又如何？只要现在记在老太君名下，那就是林妹妹的姨母、长辈，林妹妹自然要对她客客气气的的。”
　　有的人家，丈夫没了原配，娶原配妹妹为续弦的可不在少数，贾家人的心思已是昭然若揭了。
　　“如今他们能依靠的只有林家这棵大树了，可他们的手段太龌龊，也不知道林大人还愿不愿意让他们靠。”
　　贾玫已经来了林府好几次，每次都是去内院寻黛玉，即便想和林如海接触，也没有理由，只能从黛玉这里下手了。她想着，若她能讨了黛玉的喜欢，也能在林如海面前留一个好印象。
　　被黛玉送出府的时候，贾玫刚好在门口遇到林如海，即使心底有万千思绪，表面上还是那么矜持。
　　她施了一礼，林如海并没多问，只是点了点头，就进了府。
　　回到荣国府，贾母就问起了贾玫在林府的情况。
　　“林姑娘大方识礼，不吝赐教，林大人也对我很客气。”
　　“素日林姑爷都和你说什么？”贾母又问。
　　贾玫摇摇头，“我每次去都是和林姑娘在内宅，或者在园子里聊天赏景，委实难以见到林大人。再者，林大人忙于公务，又男女有别，更不会多与我闲话了。”
　　贾母自然对这个结果不满意，“难不成他不明白我们的用意？”
　　林如海自然知道贾家人的目的，但碍于亲戚们的那点情分，只能故作不知，离得远远的也就罢了，若是贾家人识趣，最好知难而退。
　　贾玫退下后，贾政叹了口气，“母亲，实在不行就算了罢，若是他真的不愿意，我们也不好强求，免得闹出什么不好的事来，届时亲戚都没得做了。他之所以还愿意和我家往来，全是看在外甥女的面子上。”
　　贾母无可奈何道：“你以为我愿意让人取代敏儿的位置，愿意给玉儿找个继母？可就算我们不采取行动，林海一定会娶继室的，届时林家和贾家可真没多少情分了。眼下娘娘被降位，我们也不能像以前一样进宫拜见，但失宠是一定的了。我千方百计维系林家和我们的姻亲关系，完全是为了贾家着想。”
　　贾政低头走了几步，“可现在看来，此计根本行不通。当务之急，是要打探一下娘娘在宫中的境况。”
　　“这一点我自然知道，可如今许多人家对贾家避之不及，谁能帮我们这个忙呢？”
　　贾政坐在椅子上，拧眉沉思，过了好久，才犹豫着道：“如此看来，只能求一求靖安侯了。他是陛下亲信，可以随意出入宫中，皇后又是他亲姨母，想来打听一下后宫之事，不成问题。”
　　贾母啜了一口茶，“你说的自然有些道理，可是我们和靖安侯没有一点交情。凤丫头也有意疏远咱们家，就连上次的赏梅宴都没给贾家下帖子，去寻她帮忙有用吗？”
　　而且，贾母被捧习惯了，自然拉不下脸去请凤姐帮忙，她还是习惯了以前凤姐讨好她的模样。
　　想了一会，贾政道：“现在这种情势，只能试试了。不若咱们府上也举办一场宴会，顺便请侯夫人过来？”
　　茶盏被搁在桌子上，发出一道声响。贾母道：“不妥。自从凤丫头有孕，顾家上下将她宝贝的跟什么似的，怎么会允许她出府？”
　　“那么只能由咱家的人主动出面去顾家见她了。”
　　贾母知道这样做才最为合适。但贾家人平日不上门，关键时候去拜访，外面人一看就知道怎么回事。让她主动求一个小辈，她心里还是不舒服。
　　贾政看出了贾母的想法，道：“不用母亲亲自出面，让珍哥儿媳妇和琏哥儿媳妇一起去就行了。”
　　贾母当然不会去也没必要去，只是木着脸“嗯”了一声。
　　少倾，又道：“带着宝玉一起去罢，他和凤丫头可是表姐弟，也别疏远了。再者，我瞧着自从你那夫人没了，宝玉一直心情郁郁，让他出去散散心也好。”
　　这一日，凤姐正和黛玉在廊下，一边晒太阳，一边说笑。
　　黛玉笑道：“如今凤姐姐可要处处小心才是，若是伤到了我的小外甥，我可不饶你。”
　　凤姐身体放松靠在椅背上，抚摸着小腹，眯着眼望了望头顶的太阳，“兴许是外甥女呢。”
　　“若是外甥女那就更好了，只不过更要好好教习，别跟你一样，成了一个泼辣性子。”
　　平儿端来糕点和果品，不禁笑道：“有林姑娘在，我们姐儿一定会养成一个端庄娴雅的大家闺秀。”
　　凤姐不通文墨，却是不妨碍她喜欢黛玉这般才华洋溢的人。她眼眸亮了亮，“等巧姐儿长大了，到了开蒙的年纪，不若你来做她的老师罢？”
　　对于香菱，黛玉都不曾拒绝，自然也不会拒绝凤姐。她笑了笑，“谁不知道你的脾气，若是我教的不好，你可别撵我出去。”
　　凤姐赶紧道：“不会不会，你肯来我求之不得呢，不知世上多少女子都比不上你呢。”
　　黛玉嗔笑，“姐姐就会拿我打趣。”
　　“这就是答应了。”凤姐笑的眉眼生辉，“届时拜师礼什么的，一样都少不了。”
　　黛玉面上有些羞意，笑而不语。须臾后，她突然想到了什么，“我方才听你说‘巧姐儿’，你已经给孩子取好名字了？”
　　凤姐点点头，“小名而已。”
　　黛玉将一件小巧的衣服和虎头鞋给凤姐，“等巧姐儿出生了，你可要告诉她，这是我为她做的。”
　　靖安侯府自然什么都不缺，这代表的是黛玉的心意。
　　凤姐心下暖暖的，刚要说什么，守门的婆子过来了。
　　“夫人，荣国府两位奶奶过府拜访。”
　　荣国府的人能被这么称呼的，只有李纨和傅秋芳了。凤姐有些惊讶，她们来做什么？
　　她想了一会，才若有所悟，原来是为了宫里的元春。
　　既然人家上门来了，她也不好避而不见，便让人请她们进来了。
　　只是没想到一同前来的还有贾宝玉。
　　同时被惊到的还有黛玉。贾宝玉颓靡许久，做什么都提不起兴致，看到许久不见的黛玉，他精神一振，立刻上前道：“林妹妹，咱们许久未见了，我一直想去见你来着，没曾想今日在凤姐姐这里遇到了。妹妹可还好？”
　　黛玉站起身，下意识退后一步，淡淡笑道：“多谢表哥记挂着，我一切都好。”
　　贾宝玉叹了口气，又想说“贾政整日督促着他读书、考科举，让他去见那些俗人，还不如以前和姐妹们说说笑笑得好”。
　　李纨及时打断了他，对黛玉道：“林妹妹也到这儿来了，你和凤姐儿的感情真好。”言罢，指了指凤姐面前的小衣裳，“想来这是林妹妹的手艺罢？”
　　凤姐笑道：“这的确是林妹妹做的。”
　　“林妹妹还真是心灵手巧，哥儿穿上一定很好看。”李纨看了看凤姐隆起的小腹，关切道，“姐妹们已许久未见了，得知你有了孩子我们都为你高兴。现在孩子有五个月了罢？”
　　凤姐颔首，“五个多月了。”
　　“怀孕的女子最是辛苦，你可要好好保养身子，这样哥儿才能好好地。”
　　似乎不知该如何开口，她又默了默。而贾宝玉还痴痴的望着黛玉，使得黛玉浑身不自在。
　　这时候，樱珠从屋里走出来，“林姑娘，我有一处地方总是绣不好，你可否教教我？”
　　樱珠来的真及时，黛玉松了口气。起身道：“好，我去看看。”
　　贾宝玉跟了几步唤道：“林妹妹，林妹妹……”
　　凤姐笑道：“走了一路，表弟不坐下歇一歇喝口茶吗？”
　　说着就让人上茶和吃的。
　　贾宝玉知道他不能在别人家胡乱走动，只得坐下来，端起茶盏。
　　“我知道表弟是个雅人，这是今年新出的龙井，你尝尝味道可还好？”
　　的确是好茶，可贾宝玉心里苦涩，再好的茶也喝的没滋没味。
　　李纨和傅秋芳也小饮了一口，纷纷赞叹。傅秋芳不禁想到，新茶刚出没多久，就千里迢迢到了顾府上，可见靖安侯对凤姐的确很好。
　　凤姐道：“两位喜欢就好。不过我现在不能吃茶，没这个口福了。”
　　李纨淡淡一笑，“若你还在金陵，哪里用着让人大老远送过来。”
　　傅秋芳也笑道：“听闻侯爷为了你特地从江南请来一个厨子，可见是真心对你好，不知道让多少人羡慕呢。”
　　凤姐仍是笑盈盈道：“说起来，我已经多年未回金陵了，倒是有些想念幼时在老家的时候呢。”
　　李纨放下茶盏，感叹道：“时间过得真快，一晃眼姐妹们都长大了。当初宝姑娘，惜春姑娘，云姑娘，林姑娘都在西府里住着，你也常去府上做客，大家一起说说笑笑多热闹，一晃眼你已经嫁人了，宝姑娘和林姑娘也搬出去了，姐妹们想要整日待在一起就没那么容易了。”
　　“人总要长大，长大了很多事都不一样了，略有疏远也是人之常情。”凤姐微笑着道。
　　李纨只能颔首道：“现在看来，只有林妹妹和你的关系一如往昔，着实是难得。”
　　凤姐不答。
　　少倾，又有丫鬟来报，说侯爷回来了，听说夫人在待客，就先去了老夫人处，提醒夫人千万别累着。
　　最后一句话，怎么有种赶客的意思？
　　傅秋芳和李纨自然也听出来了，心道靖安侯真的和传言一样，性子桀骜，不屑于给任何人面子。
　　李纨想到贾母交代她的话，暗暗叹气，定了定心，将来意说与了凤姐。
　　“我知道这让你为难，但我们也是没办法了。二老爷现在身上没有官职，琏二爷也只是一个用银子捐的芝麻小官，委实没有什么门路。若非万不得已，也不会劳烦你。”
　　凤姐听明白了，只是问道：“珍大奶奶想要我帮你们什么？”
　　李纨没听出凤姐这是答应还是不答应，顿了顿道：“我们想请侯爷帮忙，打听一下娘娘犯了什么错惹得陛下发怒，又为何从贵妃降到了嫔位。陛下一向宠爱侯爷，皇后又是侯爷的亲姨母，为贵妃……贾嫔娘娘求求情，想来不是什么难事。”
　　闻言，凤姐沉默了好一会。
　　贾家只想让顾行迟帮忙，却不想想，身为臣子怎么能管后宫的事？无缘无故为妃嫔求情，不会被有心人扣上暗通款曲的罪名吗？万一皇帝真的厌烦了元春，顾行迟为元春求情，皇帝迁怒顾行迟怎么办？虽然凤姐知道皇帝不会对顾行迟发怒，但还是气恼于贾家的做法。
　　“既然陛下不愿意公布于世，想必应是后宫秘事，若有人去打听，被陛下知晓了，定会引来雷霆之怒，顾家也会被牵连。”凤姐干净利落的拒绝。
　　李纨没想到凤姐直截了当的拒绝了她，半点情面都不给，失望的同时亦有些埋怨。出师不利，只能带着贾宝玉告辞了。
　　贾宝玉仍旧望着门的方向，可惜黛玉并未出现，只能慢吞吞的离开了。
　　凤姐又留了黛玉一会，临别时轻声提醒道：“妹妹待人赤诚，是再纯粹不过的人了，但也要多防备着某些人，别被人利用欺骗。至于你那个半路认的姨母，能远则远罢。”
　　黛玉也是个心思玲珑的人，虽然她隐隐明白贾玫的目的，但也不会拒绝凤姐的好心提醒。她点点头，“我知道。”
　　回到玉笙居，凤姐就看到坐在廊下的顾行迟，正随手拿起一只虎头鞋看。
　　凤姐笑道，“怎么样，林妹妹是不是心灵手巧？我已经和她说好了，将来要请她做女儿的启蒙老师。”
　　顾行迟不太了解黛玉，但是信得过林如海。有其父必有其女，黛玉的才华人品自然不会差。
　　他揽住她的肩，带她回房间，“你说了算。”
　　“孩子有没有闹你？”顾行迟小心翼翼的将她扶到塌上，又在她后面加了一个大引枕让她倚着。
　　凤姐笑容温柔，“她今天可听话了，不过却有别人来烦我。”
　　顾行迟道：“不想应付的人，直接拒之门外就好了，何必累着自己？”
　　“那可不行，若我这么做了恐怕第二天就会有人议论我目中无人、无情无义了。”
　　顾行迟怜惜的抚了抚她的头发，“我从来不怕这些，你是我妻子，自然也不必怕。”
　　凤姐向顾行迟说明了李纨和傅秋芳的来意，问道：“其实我也很好奇，陛下为何又惩罚了贾嫔，她到底犯了什么错？不，应该是陛下又拿住了她什么错处。”
　　“后宫妃嫔相互争斗，有眼红嫉妒的，也有落井下石的，手段多样，层出不穷。贾嫔自然也被别人盯上了。”
　　凤姐扯住他的袖子，催促道：“好了，别卖关子了，快说。”
　　顾行迟眼中笑意愈发浓郁，“你知道抱琴吗？”
　　凤姐眨眨眼睛，“我自然知晓。这事和她有关？”
　　顾行迟道：“准确来说，她不过是陛下惩治贾妃的一个由头罢了。”
　　凤姐微愕，“我以为，陛下是因为知道了贾嫔故意让福王见到黛玉，想警告她的手不要伸得太长。”
　　“也有这个原因。”顾行迟唇畔微微上扬，“最主要的原因是贾嫔发现了什么不得了的事情，想让抱琴送信出去。那天夜里，抱琴将信交给一个常用来收买的太监，让他想办法送到荣国府。谁知，却被赵柔妃发现了，告了抱琴和那太监一个秽乱宫闱的罪名。”
　　在宫中，宫女和侍卫，或者宫女和太监私下密会可是秽乱宫闱的大罪，自然要严厉惩罚了。
　　“于是就惊动了陛下？”凤姐笑了笑，“这种事不是应该皇后管吗，陛下时间还真多。”
　　顾行迟若有深意道：“你应该问，那封信写了什么，怎么就惊动陛下了呢？”
　　两人相视不语，过了一会，凤姐隐约明白了什么，“原来如此。”
　　元春如此急匆匆的让抱琴送信，想来已经察觉到皇帝想对贾家动手了。为提醒贾家人，元春才冒险这么做，可惜还是被人发现了。
　　“窥探帝王隐秘，还敢送信给贾家，陛下能不怒吗？但是这件事又不能直接说出来，便用秽乱宫闱的罪名，处死了抱琴和那个太监，以御下不严为名，将贵妃贬为嫔位。”
　　凤姐若有所思，不禁叹息道：“看来，以后贾嫔在宫里的日子更不好过了。”
　　因为她得罪的是皇帝。得罪了其他妃子还可以斗一斗，得罪了皇帝连斗的机会都没有了。
　　“所以，这件事你就当作不知道罢。后宫中，除了皇后和赵柔妃，在场的宫女、太监都被处死了。”
　　顾朝雨已经被禁足一个多月了，她仍是不言不语，泰然处之，好像不打算承认自己有错。顾老夫人也不管她，就像没她这个人似的。
　　冯氏也不敢再为顾朝雨求情，她也没力气去求情了，因为她病了。本来她就因为顾朝雨的事着急，偏偏还有几个小妖精在她眼前晃，她一急一恼就病了。
　　房间里，顾朝雨正在临摹字帖，这样也可以打发时间。
　　过了一会，听见门被打开的声音，几束阳光照射进来，她有些不适应，用袖子遮住眼睛。
　　不过须臾，门就被关上了，随后一只食盒落在书案上。
　　婆子道：“大姑娘，这是今天早上的饭菜，您慢用罢，奴婢下去了。”
　　言罢，直接转过身去。
　　虽然她不知道老夫人为何要将大姑娘关起来，但肯定是犯了大错惹老夫人发怒了。再想想二姑娘的未来庆王妃的身份，她对顾朝雨的态度越发轻慢了。
　　“慢着。”顾朝雨冷冷道，“我母亲呢？”
　　婆子道：“呦，大姑娘还想着二夫人呢。可老夫人吩咐了，不许任何人探视你，除非你认错。再者，就算老夫人同意，二夫人也无法前来。”
　　顾朝雨面色一变，走上前去，“你这是何意，我母亲怎么了？”
　　婆子有些不耐，可是顾朝雨不让她走。
　　“自然是因为您的事气病了。”
　　
　　第98章
　　冯氏溺爱女儿, 自然不会生她的气，但着急却是真的, 是以婆子说的话也差不了多少了。
　　更主要的是，她孤立无援, 老夫人也嫌她不会教导女儿。顾鸿不肯帮她也就罢了，还每日和妾室通房厮混，这些小妖精见她得罪了老夫人又不受顾鸿喜爱，越发不尊重她，还敢在她面前使绊子。
　　冯氏气急攻心，便病倒了。
　　顾朝雨冷笑，“既然母亲病倒, 我怎么没收到消息？你说母亲是被我气病的，怎么现在才告诉我？”
　　婆子支支吾吾，“二夫人......病倒没几天, 来不及告诉大姑娘。”
　　顾朝雨扯住婆子的衣裳道：“我虽然被关了起来，但到底还是顾家大姑娘, 你竟敢这样敷衍我？快说, 我母亲到底怎么了？”
　　婆子推开顾朝雨, 不耐烦道：“还不是二夫人心胸狭窄了些，容不下有孕的妾室。”
　　顾朝雨顿时明白了，想必是因着她的原因, 冯氏遭到了老夫人的斥责和大房三房的幸灾乐祸。顾鸿房里那些小贱人也开始得意起来，也敢到冯氏面前耀武扬威。
　　“我还活的好好的，那些小贱人就敢欺负起主母来了。”顾朝雨怒道, “看我出去怎么收拾她们。”
　　婆子不屑的撇撇嘴，“您还是先顾好自己在说罢。”
　　言罢，随意行了个礼，就转身要走。
　　“你给我站住！”顾朝雨高声斥道，“我让你走了吗？”
　　婆子只好转过身，“姑娘还有什么吩咐？”
　　顾朝雨冷眼望着她，突然蹲下身子，表情极为痛苦的模样，“我不舒服，给我找大夫过来。”
　　方才还有力气骂人，一眨眼的功夫就病了？婆子站在原地，拿捏不准她是真病还是装病。
　　“还不快去！”顾朝雨捂住肚子，倒在地上，“我出了事，你也脱不了干系！”
　　婆子在原地转了一圈，赶紧跑出去了，还不忘锁好门。
　　顾朝雨病了的消息自然瞒不住府上的人，柳氏得知了立刻派人请了大夫过去。
　　凤姐见到大夫的时候，是在宁心堂。
　　“你再说一遍！”顾老夫人很少发怒。
　　事关大家族的隐秘之事，大夫说话的时候身体都在颤抖，在老夫人的注目下，他低下头道：“大......大姑娘说，男女有别，不允许我给她诊脉，只是隔着一道门听她说生病的症状，根据我的经验，应该是......应该是喜......喜脉。”
　　还有一点他不敢说。身为女儿家被禁足，下人们的态度又那么散漫，想来定是犯了什么见不人的大错。再一听顾朝雨说的那些症状，很可能就是有孕之兆。
　　顾老夫人杵了杵拐杖，指着顾鸿道：“看你教的好女儿！”
　　顾鸿缩着脖子，“母亲，您别气坏了身子。”
　　顾老夫人怒极反笑，“她不顾廉耻，做出这种事，我怎么能不气？若传出去，我们顾家就会成为全京城的笑柄！身为嫡女，你们就教导成这个样子吗？”
　　顾鸿心头怨恨极了那对母女，为自己辩解道：“母亲，我一向不管后院之事，朝雨一直在冯氏身边长大......”
　　“你还好意思说？”顾老夫人道，“你自己立身不正，什么人都往屋里拉，不尊嫡妻，寻花问柳。儿女们也跟着耳濡目染，他们能学好吗？”
　　顾鸿不认为自己喜欢美人有错，但也不敢反驳，只是唯唯诺诺的站在老夫人面前。
　　“母亲，儿子有错，但是家丑不可外扬，此事还是尽快解决为好。”
　　顾老夫人坐下，冷哼一声，“尽快解决？若真是为了顾家着想，就该了却性命，只怕你那夫人舍不得。”
　　顾鸿听见顾老夫人想要了顾朝雨的命，不禁吓了一跳。
　　事实上，在发现顾朝雨和太子私通时，就该连夜将她送到尼姑庵出家。若她真的有了孩子，便只能让她自尽了。
　　顾鸿满头大汗，“儿子明白，但是冯氏绝不会同意，万一她被逼急了四处宣扬，就不好收拾了。”
　　“她敢！”顾老夫人重重拍了一下桌子，“这个家还由不得她为所欲为。”
　　顾老夫人现在对冯氏越来越失望，在凤姐没过门之前，还是一个端庄和气的主母，将顾家打理的井井有条，怎么现在成了泼妇一般？
　　可无论冯氏怎么闹，为了顾彦文，都不能休了她。
　　凤姐劝说道：“祖母，别气坏了身子，现下要尽快解决大妹妹的事。”
　　顾老夫人点点头，又对顾鸿道：“回头再责罚你。”
　　言罢，警告了大夫一番，让他不要胡言乱语，又给了大夫封口费，让人送他出去。
　　“昭华，请夏神医去给她再诊一次脉，无论如何，一定要确诊。”顾老夫人有些疲惫。
　　一刻后，顾行迟带着夏言蹊回来了。
　　顾老夫人抬眼道：“让夏大夫见笑了。”
　　夏言蹊忙道：“都是自己人，我保证会守口如瓶。”
　　其实，他根本不知道发生了什么事，只是他莫名其妙的被顾行迟亲自拉到一间屋子里给顾朝雨诊脉，现在这里的氛围又那么紧张，是以他觉得很可能是发生了一些见不得人的事。
　　顾行迟瞪了他一眼。
　　夏言蹊摸了摸鼻子，他说错话了？
　　顾老夫人声音苍老了许多，“夏神医，可诊断清楚了，她真的有了身孕？”
　　“身孕？”夏言蹊瞠目结舌，“她除了面色有些憔悴，身子好好地，哪里有怀孕的迹象？”
　　众人都是不敢置信的模样，凤姐问道：“真的没有？”
　　夏言蹊不知道这事有什么名堂，点点头，“一个未出阁的姑娘家怎么会有身孕，你们怎么会这么问？”
　　顾行迟和凤姐对视一眼，了然于胸。
　　他们都被顾朝雨骗了，准确来说，是被顾朝雨利用了。
　　私会太子可能是真，但肌肤之亲就不一定了。顾朝雨这么会算计，岂会让太子轻易得手？若太子真得了手，也没有必要一定要纳了她了。她知道等太子主动提出纳她为妃一定不容易，就只好让顾家人相助了。是以，她故意透露出她和太子有染的消息，借顾行迟的手捅到顾老夫人这里，又伪装成有孕的模样让大夫带话。
　　她是在威胁顾家人，若是不帮她，就会有人将她和太子的事传扬出去，届时大家都难做人。
　　“若真有了孩子，也该有一个多月了。”凤姐道，“她敢这么做，想必将一切都设计好了，外面应该有她安排的人。”
　　那些人会将花朝节那日她和太子相会、一个月后有了身孕的事编成故事四处宣扬。
　　顾老夫人沉默了一会，突然笑了，“她算计的还真长远。”
　　有这份聪明做什么不好，偏偏不用到正道上。
　　“人海茫茫，想找到她收买的人也困难。”顾行迟道。
　　所有人都不说话，只等着顾老夫人拿主意。而夏言蹊这才知道，自己无意中窥见了一个大秘密，不由有些尴尬，不知道该不该离开。
　　过了许久，顾老夫人摆摆手，“罢了，既然她想嫁，那我就遂了她的愿，只是以后，我再也没有这个孙女了。”然后，又看向顾行迟，“昭华，太子那边，就由你去说罢。”
　　少倾，她站起身，“我累了，你们也回去罢。”
　　顾行迟亲自去和太子说，很容易就达成了目的。过了两日，太子就去皇后宫中说了此事。太子挨了皇后一顿训斥，又去求皇帝。
　　也不知是不是顾行迟事先和皇帝说好了，皇帝审问了太子一番，后又将顾鸿召进宫，没过几日就下了赐婚圣旨。
　　宣旨太监走后，顾琼琚讽刺道：“恭喜大姐心愿得偿，正三品良娣，可不是谁都能做的。”
　　顾朝雨站起身，拂了拂衣衫上的尘土。她笑意莞尔，“多谢三妹了。”
　　顾琼琚一看她洋洋自得的模样就来气，“不知羞耻，你用这种卑鄙手段达成目的，实在是让人厌恶。”
　　顾朝雨一雪前耻，心情舒畅，“什么卑鄙手段，有本事你去外面宣扬一番？”
　　事关顾家颜面，顾琼琚当然不会宣扬出去，只是这口气闷在胸口，无处发泄，实在是难受极了。
　　“你别高兴太早，听闻太子府上有一堆小妾呢。良娣又如何，还不是小妾中的一个？我姐姐可是亲王正妃，你见了她还不是要乖乖行礼？”
　　顾朝雨不怒反笑，“哦，那你最好祈祷，祈祷你姐姐这个正妃之位能安安稳稳的做下去。”
　　顾琼琚做了个鬼脸，“你嫉妒我姐姐也没用。与其在这里诅咒我姐姐，还不如好好想想如何应对太子妃和太子府上的小妾。”
　　“好了，琼琚，快回去罢。”凤姐给她使了个眼色。
　　顾琼琚笑容甜甜的，“好罢，姐姐还有一个月就要大婚了，我要多陪陪她。”她一边走一边道，“有些人啊，恐怕一辈子都不能像正妻那般有大婚之礼了。”
　　顾琼琚这番话成功激起了顾朝雨的怒气，她袖子里的手紧紧握住，告诉自己不要生气。现在忍辱负重，是为了以后将她们踩在脚下，总有一天，她们只能仰视她。
　　不知何时，凤姐走到了她身边，顾朝雨微笑道：“三嫂。”
　　凤姐侧目看她，笑了笑，“我也要恭喜妹妹呢。希望妹妹永远保持这样的聪敏和清醒，以后在太子府定然会过得很好。”
　　“那就托三嫂吉言了。”
　　凤姐从她身边走过，又停下脚步，“不过是看在我们同在顾家生活了这么久的份上，最后提醒你一下罢了，望你以后好自为之，毕竟——这是你最后一次享受靖安侯府的庇佑了。”
　　因为顾家还未分家，按照规矩，顾朝雨还是靖安侯府的嫡长女，是以皇帝给了她一个良娣的位份，若是换了旁人，就不一定了。
　　顾朝雨神情一滞，刚要说什么，凤姐却离开许久了。
　　从头至尾，竹萧参与了顾朝雨的计划。但依着顾朝雨现在的身份，自然是无法处置她，但处置一个丫鬟还是可以的，是以竹萧就被赐死了。如今在顾朝雨身边贴身伺候的是一个叫秋露的丫鬟。
　　“姑娘，您要不要回去？”秋露看着顾朝雨冰冷的脸色有些害怕。
　　顾朝雨现在需要培养一个心腹，她只能压下心中的戾气，“回去罢。”
　　顾朝雨去碧秋院看了冯氏。
　　冯氏刚吃完药，此时正精神恹恹的倚在床上。这些天，为了顾朝雨的事，她没有睡过一个好觉，今日听说朝雨被放出来并成为太子良娣的消息，一颗心才落了地。
　　“娘。”顾朝雨快步走过去，拧着眉道，“一个月不见，您怎么憔悴了这么多，下面人是怎么照顾的？”
　　冯氏握着她的手，流下激动的泪水，“娘没事，现在能看到你好好地，我就安心了。”她摸着顾朝雨的脸，“你祖母太狠心了，怎么能关你这么久，还不允许我探视。”
　　顾朝雨冷笑一声道：“祖母只是偏心三房的两姐妹，高兴顾琼华成为了庆王妃，哪里想得到我的心愿。”
　　“即便你心中有怨，也别表现出来，你在太子府的地位如何，还是要依靠顾家的。”
　　顾朝雨心知顾老夫人是想让她自生自灭的，哪怕她在太子府过的凄凄惨惨，也不会伸以援手。不过没关系，她绝不会让自己沦落到那个地步，她要过的比任何人都好。
　　“娘，我知道了。”顾朝雨不想再继续说下去，问道，“父亲呢？”
　　提起顾鸿，冯氏怒气又生，“谁知道他又去哪里厮混了。”
　　“母亲病了这些时日，父亲来看过您几次？”
　　冯氏恨恨道：“他一心只想着西跨院那些小妖精，怎么会来看我？”
　　顾朝雨霍然起身，“您与他多年夫妻，他竟如此无情。以前还知道装装样子，现在装都懒得装了，整日将那群贱人捧在手里，对您不闻不问。不只是对您，对我这个女儿也不管不顾，他算什么父亲？”
　　冯氏皱眉，“朝雨，你怎么说话呢，为人子女，怎么这样斥责自己的父亲？”
　　“那也要他像个父亲！”顾朝雨越想越恨，冷笑道，“我被关这一个月，他有为我想过办法吗？他有为我向祖母求过情吗？只怕祖母要我自尽他都会毫不犹豫的答应。”
　　顾朝雨还真是挺了解顾鸿的，顾鸿的确没太在意顾朝雨的死活，只觉得顾朝雨给他丢人了。
　　听顾朝雨这么说，冯氏不能为顾鸿辩解，因为顾鸿就是这么自私而且没有担当的人。
　　“我被关期间，他不但不管我的死活，居然又让墨浓有了身孕，为此又收了一个通房。”顾朝雨愤愤道，“他将我们母女当成什么，我们算什么？”
　　冯氏怨愤的同时亦是伤心。当年她和家人一起去郊外踏青的时候，偶然遇见了与人吟诗作对的顾鸿，对他一见倾心，要死要活的想嫁给他。婚后两人也浓情蜜意过一段时日，可后来顾鸿就显现出他的本性了。
　　她暗暗劝说自己，这不是什么大不了的事，男子有几房妾室，有红颜知己很正常，说白了不过是些玩意儿，她没必要为这个生气。
　　她就一直忍下去，可忍到现在她实在忍无可忍，她不得不承认当初自己眼瞎，顾鸿除了一张脸真的一无是处。如今她年老色衰，顾鸿已经不必在乎她的心情了，只会变本加厉。
　　冯氏叹了口气：“你马上就要嫁人了，在这期间不能闹出笑话来，过些日子我再想办法教训那些妖精。”
　　顾朝雨一刻也忍不下去，“娘，您是主母，她们不过是府上买来的丫鬟，您怎么处置她们都是应该的。”
　　冯氏咬牙道：“可你父亲护着她们，我能怎么办？”
　　“反正你们的关系已经这样了，你放过西跨院那几个贱人，父亲就会感激你了吗？反正父亲是如论如何都不会休了您的，您就算打死她们父亲又能如何？”
　　冯氏想到护犊子一般的顾鸿，有些犹豫。
　　“您不去我去。”顾朝雨道，“嫁人之前，我总要出一口恶气。我可是陛下册封的太子良娣，父亲敢将我如何？”
　　说完，就气势汹汹的带人往西跨院去。
　　冯氏想阻拦，但又觉得没必要。顾朝雨说的有道理，反正她和顾鸿的关系已经破裂到无法挽回甚至是视同仇人了，她为何还要活得这么憋屈？尤二姐不是买来的无法发卖或打死，另外几个她还处置不了吗？
　　思及此，她对冯嬷嬷道：“替我更衣。”
　　冯嬷嬷手一抖，二夫人也要加入战局？
　　第99章
　　宁心堂。
　　顾老夫人看着冯氏病歪歪的样子, 还是让人给她看了坐，顾朝雨则跪在堂下。
　　老夫人如今可不待见顾朝雨, 却也没有发怒，挥挥手让她起来了。
　　老夫人呡了口茶, 淡淡道:“二房真是越发热闹了，整天为了鸡毛蒜皮的小事闹得鸡飞狗跳，还要我主持公道。”
　　她忍住困意，瞥了冯氏一眼。身为主母，为了个小妾大动肝火，还次次劳烦她，当她是闲来无事处理这些小事的吗？
　　“是儿媳一时冲动。”冯氏面色苍白, 声音低弱。
　　凤姐暗暗好笑。冯氏方才还有力气打人，现在倒扮起柔弱来了。
　　“听说有个有孕被抬为姨娘的......”老夫人想了想，的确想不起来墨浓的名字, “听说那个丫头小产了？”
　　冯氏以为老夫人要兴师问罪，即便她知道墨浓是被顾朝雨故意推倒的, 出于本能, 还是护着她, 将错揽到自己身上。
　　“是儿媳不小心......当然，主要是那些婆子下手没轻没重，推搡间墨浓就摔倒了。”
　　顾老夫人眸光闪了闪, “可请大夫看过了？”
　　冯氏也没怀疑老夫人怎么如此关心一个通房，只以为她是心疼没了的孙子。她赶紧道：“已经请府医看过了，现在正躺在床上, 想必好好养上一个月身体就恢复了。”
　　凤姐：“......”打了人，让墨浓没了孩子，现下又让人养病去，难道顾鸿就不会和冯氏计较了？既然下定了决心大闹一场，怎么还如此拖泥带水？
　　她忍住提醒冯氏的冲动，继续看戏。
　　顾老夫人意味不明的笑了两声，“还让妾室去养病，你还真是个好主母。”
　　冯氏还以为顾老夫人是对她不满，讪讪的笑笑，不敢开口。
　　顾老夫人吹了吹茶水中飘着的碧绿的茶叶，“你们这次闹的动静也太大了，整个府上的人都听见了。听说你还将老二赏给她们的古玩玉器、金银首饰给砸了，那几个通房姨娘身上都挂了彩，鼻青脸肿都是轻的对吗？”
　　冯氏砸的时候图痛快，现在听老夫人说起不禁觉得肉痛。早知会后悔，就该将那些好东西搬走，再打那几个贱人出气，可现下后悔也晚了。
　　好在那些东西有些是二房的，有些是从顾鸿私库里出的，不是公中的，也不用赔。
　　冯氏只能道：“儿媳冲动，下手重了些。”
　　老夫人继续问道：“现在呢？”
　　冯氏垂下头。现在......现在那几个狐狸精该痛得嗷嗷叫，争相去找大夫看病熬药了罢。就她们那满身满脸的伤，没有十天半个月没办法伺候顾鸿了，哼，最好毁容。
　　当然，这话她不敢再老夫人面前说，只是道：“儿媳出了气也就算了，她们到底是伺候老爷的人，总该留些情面。”
　　老夫人轻哼一声，不置可否。
　　“不管怎么说，闹成这个样子，实在是不像话，若传出去，岂非都笑话咱们这样的人家一点规矩也没有？身为主母，和通房妾室动手，满京城谁能找到像你这样的？你这样做岂非是自降身份？就是文哥儿也会被你连累，任谁也不想被人议论有个不自重、没有体统的母亲。”
　　冯氏当时打人的时候气势昂扬，经过老夫人这么一说，她才觉得是自己做错了。当时她只想着破罐子破摔，没想这么多。
　　“母亲教训的是，儿媳知错了。”
　　老夫人掀了掀眼皮，瞧她一眼，“身为主母，以后做事要三思而行，动不动就带人砸东西、打人，是你该做的吗？”
　　这么一说，冯氏又想起尤二姐还是外室的时候，她带人去砸了尤二姐的房子。算起来，她这已经是第二次了，老夫人能容忍她这么做，已经很宽容慈爱了。
　　思及此，她有些心虚，“不......不该。”
　　顾老夫人暗自叹了口气，沉默了一会，又深深望着顾朝雨。
　　“你如今身份不同了，我也管不了你了。看在我们祖孙一场的份上，我提醒你一句，无论何时，都要谨慎行事，不要自作聪明。要知道人外有人，天外有天，自作聪明最终只能作茧自缚，你懂吗？”
　　顾朝雨怔了怔，明白老夫人是在警告她，低声道：“是。”
　　她原本以为这次又要挨一顿斥责，也做好了被罚的准备。没想到，老夫人只是高高举起轻轻落下，完全没有要追究的意思。
　　出了宁心堂，她还在想这事。
　　过了一会，顾老夫人重新倚在榻上，轻轻笑道：“到底是年轻，沉不住气。既然冲动了一次，也没有干净利落的解决。”
　　这话不知说的是顾朝雨还是冯氏。
　　喝了口茶，又对凤姐道：“你是想问，我为何只是责备了她们一回，没有惩治是吗？”
　　凤姐微微一笑。
　　老夫人轻叹一声，“通房妾室，不过是无根的浮萍，生活的如何，全靠主人的意思，就算主母直接将她们发卖，也挑不出一点错处，和主母的地位完全没得比。我既然知道，又怎么会为了她们责罚二夫人？我之所以气她们，是因为她们闹得动静太大，偏偏又没有料理干净。”
　　凤姐听明白了，老夫人是恨铁不成钢啊。但是她作为家里的老夫人，也不能直接教儿媳处理这种事情。
　　“若是二婶能明白您的良苦用心就好了。”
　　顾老夫人笑吟吟道：“我老了，这个家迟早要分开。儿孙自有儿孙福，只要顾家好好地，我也不想管小辈们的事，只是我看她脑子实在是转不过弯来，想提点她一下。”
　　凤姐笑道：“只怕二婶还以为您在生她的气呢。”
　　老夫人又道：“若换成是你，你会如何做？”
　　凤姐眼睛一跳，老夫人为何问她这个？
　　“这里就我们两个，你有什么直说就是。”
　　凤姐眨了眨眼睛，“他敢纳妾，我绝饶不了他！”
　　老夫人没觉得凤姐善妒，反而笑了，“男人若是真的想纳妾，就算是拦也拦不住，反而使他对正妻生出诸多怨怼。说白了，妾室之所以敢在正妻面前嚣张，都是男人惯的。即便正妻教训她们，也是枉然，更给了她们在男人面前装可怜的机会。就算发卖了，还会有下一批进来。”
　　凤姐灵机一动，“既然如此，就让他纳好了，我乐得留一个贤良大度的名声。”
　　大不了她私下里寻一副绝子药来，给他吃进去。怀不上孩子，看那些通房姨娘如何嚣张。等她的孩子长大了，他也就可以‘病逝’了。届时，府上的一切还不是她说了算？想卖谁就卖谁，无人能阻拦。
　　其实，她在初始的时候，就是这么想的。好在顾行迟是个良人，否则她这个计划就要实施了。
　　当然，这种想法她绝不会告诉老夫人和顾行迟的。
　　凤姐还在和老夫人说着话，顾朝雨和冯氏已经回到了碧秋院。
　　冯氏现在依然捉摸不透老夫人的想法，她吩咐人将门关好，拍了拍心口道：“早知道我就不该头脑发热，跟着你一起教训那几个贱人。你祖母早就对你我不满意了，如今又闹出这件事来，她以后更不会给我好脸色了。她的孙子，可是死在我们手上的。哎，我们打谁不好，怎么偏偏朝墨浓动手，雪姨娘的孩子没了不久，墨浓的也没了。虽说我不喜欢庶子庶女，但孩子没的也太频繁了些。”
　　顾朝雨思忖了一路，对冯氏道：“可母亲见祖母说什么了吗？她不过说些表面文章罢了，根本不曾因为孩子的事责骂我们。母亲，你别忘了，当初您要打掉尤姨娘的孩子，祖母可什么都没说，雪姨娘的孩子没了更没有要追究的意思，又怎么会在乎墨浓的孩子呢？”
　　冯氏一愣，“可你祖母怎么如此关心墨浓？”
　　顾朝雨冷笑一声，“祖母是什么身份，墨浓算什么东西，祖母关心她干嘛？”
　　说到此处，她突然顿住了，猛然站起身。
　　“母亲，赶快让人叫人牙子过来，除了尤姨娘，全部发卖了。”
　　冯氏懵了，“全都卖了？”
　　顾朝雨有些懊悔，“我只顾着出气了，所以想都没想就将她们打了一顿。现在想来，应该直接卖了她们才对。祖母是怪我们闹到一半就鸣金收兵了，给了敌人喘息之机，那几个贱人休养几天还是活蹦乱跳的。让人看了一回笑话，却是白费力气。”
　　冯氏猛地跌坐在椅子上。是啊，她一时怒极，根本没想到这些。反正会惹得顾鸿不高兴，为何不做的彻底？
　　她赶紧道：“快，快去。”
　　冯嬷嬷一脚刚踏出门口，就听到守门的婆子气喘吁吁的跑来。
　　“夫人，二老爷回来了，正往我们院子来呢。”而且是风风火火的样子。
　　冯氏心道，晚了。
　　“一定是哪个小贱人派人去通风报信了！”
　　错失良机，错失良机！冯氏心痛的像是在滴血。
　　冯嬷嬷收回脚，问道：“夫人，现在怎么办？”
　　冯氏脊背挺的笔直，“不必管他，我就打了她们，他能耐我何？”
　　顾鸿得知了冯氏和顾朝雨做的事，急吼吼的就回来了，直奔碧秋院。看到母女两人就大发雷霆，指着冯氏的鼻子一通斥责。但是他又不能和冯氏动手，若是传出去，人人都会笑话他，还会鄙夷他宠妾灭妻的行为。至于顾朝雨，他更不敢动了。顾朝雨可是陛下册封的良娣，若他因为通房妾室之流和顾朝雨动手，恐怕第二日就会有人弹劾他不敬陛下，蔑视皇家。
　　顾鸿无法，只能拿婆子丫鬟撒气，处置了那些参与此事的下人，又去西跨院看小产的墨浓了。
　　冯氏吐出一口气，“早知是这样的结果，我就不该忍到现在。虽然遗憾于不能卖掉那几个贱人，但看到他吃瘪，我心里还是很痛快的。只是有了今日这一出，一时半会的不能处置掉她们了。”
　　虽然顾琼华被赐婚在前，但先嫁人的却是顾朝雨。
　　冯氏拉着顾朝雨的手嘱咐道：“日后进了太子府，一定要处处小心，好好保重。说实话，我是不想让你嫁给太子的，太子身份虽高，但你只能屈居良娣之位，还要看太子妃的脸色行事。好在你的身份仅次于太子妃，看在你出身顾家的份上，想必她也不敢故意为难你。”
　　顾朝雨点点头，“我知道。”她并未有太多紧张和恐惧，反而是斗志昂扬。
　　说到底，她和普通的妾室不一样，身上有品级，可以进玉牒的。素日见到太子妃也不必行大礼，福一福身子就过去了，下面的小妾根本不能和她相提并论。若是她早日生下一个哥儿，就更不一样了，太子妃可是到现在还未有儿子呢。
　　转眼一个月过去，顾朝雨进了太子府。虽然比不得太子和亲王的大婚之礼，但还是有仪式的，是以也有许多人去太子府上吃喜酒。
　　偏偏，作为顾良娣的娘家人，顾家没有一个人到场，众人不禁暗自猜测起来。
　　新房里的顾朝雨听到此事，暗暗握紧了拳头。顾家说舍弃她就舍弃她，连样子都懒得装，嫁过来第一天就想让她在众人面前丢脸吗？
　　她努力压下心中的怨愤，坐在床上，等着太子的到来。
　　她一动不动的坐了好久，不敢有丝毫懈怠。不知过了多久，太子推门而入。
　　顾朝雨看到了太子的脸，目光含情脉脉，又带了几分娇怯，就像一只迷路的小鹿，可怜又可爱。再加上今日的顾朝雨比之以往更加千娇百媚，太子被这样的眼神看着，一颗心都热了起来。
　　顾朝雨吊着他太久了，他从一开始的新鲜感，都后来的疲惫，又到了今日婚礼。他一看到她，心底那点欲.望又被轻而易举的勾起来了，希望立刻得到她，以纾解求而不得的热切。
　　平心而论，皇帝几个儿子都有一副好皮囊，就连纨绔好色的福王都算得上俊朗，太子的容貌自然也不在话下。可是和庆王、宁王比起来就有些差距了，好在他的太子身份可以弥足这些差距。
　　顾朝雨原本有些遗憾于太子的容貌，但想到太子的身份，这点遗憾就消失了。
　　太子喝了酒，又看到这般娇艳的顾朝雨，一颗心愈发燥热，就要抱住她。
　　刚要说什么，就看到一颗一颗的泪珠从她眼睛里滚落下来。
　　太子一愕，问道：“这是怎么了？”
　　顾朝雨赶紧擦擦眼泪，强笑道：“妾身是高兴。”
　　太子不懂女人的心思，但还是耐着性子道：“既然高兴，应该笑才是，为何要哭？”
　　顾朝雨苦笑，“殿下您可知，妾身差一点就见不到你了。因为妾身要嫁给您的事，祖母嫌我给顾家丢人，要将我赐死，若非是母亲帮助我，我早就没命见您了。”
　　太子并不知其中内情，顾行迟也未告知他。他一头雾水，问道：“此言何意？”
　　顾朝雨仰视着太子，眼睛里莹光闪闪，有泪水流动，“祖母嫌弃我为人妾室给顾家丢人，便将我关了起来。可您知道的，我一心念着您想着您，从不在乎身份。为了能和您长相厮守，我只能骗祖母我有了殿下的孩子。祖母大怒，就要赐死我。若非母亲大吵大闹，用顾家名声威胁祖母，只怕您看到的就是我的尸体了。”
　　太自顿时明了，怪不得，怪不得顾行迟会主动提起他和顾朝雨的婚事，原来是迫不得已。
　　顾朝雨继续道：“殿下，您是不是也和祖母一样，认为我是个寡廉鲜耻的人？为了嫁给您，我连闺誉都不要了，您是不是觉得我自轻自贱，配不上您？今天的喜宴，顾家人一个都没有到场，她们一定厌弃我了。我并非想死赖在你身边，只是我的家人不要我了，我能依靠的只有您了，若是您也不要我了，我还有何处可以容身？可就算您嫌弃了我，我也绝不后悔，这是我自己选择，怪不得别人。”
　　太子听了，久久不言。
　　一个貌美的女子，在你面前表达心意，哭诉对你的爱慕。为了你抛弃了家人，丢掉了廉耻，甚至毫不后悔，只希望能留在你身边。换成任何一个男子，都会被感动罢？而且会更加怜惜她，宠爱她，不能辜负她对自己的一片痴心。
　　太子极大地满足了虚荣心，目光和语气充满怜爱。他轻轻用袖子给她擦了擦眼泪，“傻瓜，你为我付出这么多，我怎么会嫌弃你、抛弃你？放心罢，我一定会好好爱护你，让顾家人后悔这么对你。”
　　顾朝雨达到了目的，心中得意，面上却越发委屈可怜。她靠在太子怀中，点了点头，“我相信殿下。殿下，我只有您了，你千万不要辜负我。”
　　听着这娇娇柔柔的声音，闻着清幽的馨香，太子又心猿意马起来了。深深嗅了嗅她颈窝的香气，哑声道：“我身为太子，一言既出，自然不会反悔，你安心留在我身边便是。”
　　说着，便与她唇齿交缠。一夜旖旎，自不必说。
　　太子的确很宠爱顾朝雨，接连多日都是歇在她这里，就连三朝回门也特意吩咐人备好礼，陪着顾朝雨一同回顾家，给了顾朝雨好大的面子，冯氏面上也无限春光。
　　顾朝雨出嫁没多久，庆王和顾琼华的大婚也如期举行了。府上一下子只剩了顾琼琚一个未出阁的姑娘，凤姐还真有些不适应。
　　顾琼琚也觉得自己形单影只，便时常到凤姐这边和她闲话。
　　“陆离大婚的时候，我和母亲也去了，遇到了姐姐和庆王，我看得出来，庆王对姐姐很好，对姐姐可关心呢。就是陆老夫人脸色不太好，却还要强做高兴的样子，真是虚伪。她只觉得是姐姐抢走了她中意的孙女婿，却不曾想过陆姐姐根本不喜欢庆王。不过她不高兴也没办法，贤妃娘娘都没说什么呢，她凭什么敢表露出不满？”
　　凤姐失笑，“是啊，二妹现在可是庆王妃，陆老夫人有气也只能憋在心里。”
　　顾琼琚又道：“还有还有，我也不喜欢陆家那个柔弱的表小姐。先前在咱们家又是迷路又是崴脚又是让陆离扶。那日陆离大婚人多忙乱，她一不小心撞到了庆王身上，风一吹就摔倒了，这一摔又哭了，好像谁欺负了她似的，庆王都还未怪罪她呢。”
　　凤姐笑着摇头，将一盏茶推到她面前，“你又是说话又是吃点心，不怕呛到吗？”
　　顾琼琚一饮而尽，笑嘻嘻道：“庆王只是皱了皱眉，就带姐姐绕过去了。倒是陆老夫人一下子黑了脸，斥责了林素娴身边的丫鬟，又向庆王赔罪。也不知道她到底是埋怨庆王不怜香惜玉，还是埋怨林素娴给她丢人了。”
　　凤姐好笑道：“你倒是看得明白。”
　　“旁观者清嘛。”她歪着头，又道，“不过，我很喜欢新娘子，对我的脾气。”
　　“成琬？”
　　顾琼琚道：“我以为她和徐翕一样，仗着家人宠爱就刁钻跋扈呢，原来竟是个直率坦荡的性子。不会与不喜欢的人虚与委蛇，对喜欢的人也很热情。”
　　能养成这样性格的女子，大多是因为被家人保护的好，是真的被家人当成掌上明珠般疼爱着长大的，这是许多女子所羡慕的。
　　天气愈发热了，凤姐怀着身孕，也更加怕热，偏偏又不能受凉，是以她觉得这个夏天极为难熬。
　　顾琼琚拖着下巴，盯着她的肚子看，“三嫂，小侄女什么时候才能出来？如今家里只有我一个姑娘，好无聊。”
　　凤姐笑意温软，“快了。你若是实在无聊，就和三婶说一说，去林妹妹家里玩。”
　　“这个主意好。”顾琼琚又压低声音道，“不过，我听闻林大人要再次娶妻了，林姑娘会不会心情不好？”
　　凤姐自然也有所耳闻，但现在还只是传言，到底会是哪家姑娘还不能确定，但绝不会是贾玫。
　　“林妹妹才不会呢。她那么知书达理，只会理解林大人，尊重继母。”
　　这时候，平儿进来了，对凤姐道：“王家来了一个亲戚，原本是要去荣国府寻二太太的，听闻二太太不在了，只好去王家寻了姜夫人。姜夫人觉的既是王家的亲戚，也该让您知道，便让人送了信来告诉您一声。”
　　凤姐心中已经猜到是谁了，还是装作不知道的样子，“是谁？”
　　第100章
　　刘姥姥的女婿姓王, 王家祖上曾做过一个小小的京官，早年与凤姐之祖、王夫人之父认识, 因贪图王家的势力，便连了宗。那时候只有王夫人的大兄也就是凤姐的父亲和王夫人在京中, 是以只知道有这一门连宗之族，其他的都不认识。也那怪她第一个想到的就是去荣国府寻王夫人。
　　凤姐心知刘姥姥和姜夫人委实没什么关系，就算刘姥姥有事相求，也不归姜夫人管。再者，她也想见见刘姥姥以报前世之恩，便忙让平儿去王家请刘姥姥过来。
　　刘姥姥从上了顾家马车，到下了马车看到气势恢宏的大门, 一路上手足无措。她也没想到凤姐会对她如此热情，还派人亲自来接她。而且接她的姑娘生的花容玉貌，一身锦绣衣衫, 实在不像是一般的小丫鬟。对她没有半点轻蔑，反而客气有礼。
　　到了靖安侯府门口, 平儿先下了马车, 掀开帘子笑道：“姥姥请。”
　　刘姥姥先看了看高挂着的匾额, 又被平儿搀扶着小心的下了马车。
　　一路上被平儿带着绕来绕去走了许久，终于到了一处院子，少倾就到了一间屋子。
　　凤姐表面看起来平静无波, 心里却很是激动，看见平儿带着一个老人进来，才放下心。
　　平儿走到凤姐身边, “夫人，刘姥姥到了。”
　　刘姥姥一听平儿的称呼，又看了看凤姐的穿着打扮，猜到这就是自己要找的人。未待凤姐开口，忙跪下磕头，“请姑奶奶安。”
　　然后，又拽了拽身后的男孩，让他跪下磕头。
　　对于前世恩人，凤姐自然不能受她的礼。是以赶紧侧过身去，又让人扶起她，“老人家快起来坐罢。”
　　刘姥姥看着满屋子的富丽堂皇，既新奇又慌张，只是坐着，笑容有些尴尬。
　　凤姐站起身，笑道：“我如今不方便走动，不能到门口迎接远客，您老人家千万不要怪我失礼。”
　　刘姥姥见凤姐生的这般明艳妩媚，气质和打扮又贵气，不由愣了愣。她原就做好了被人拒绝或者嘲笑的准备，没成想凤姐对她这般客气，让她着实惊讶。
　　再次见到刘姥姥，凤姐只觉得像见到了亲人一般，有种想落泪的冲动。
　　刘姥姥忙道：“哪敢劳动姑奶奶，如今能见姑奶奶一面已经是天大的造化。”
　　凤姐笑道：“亲戚们不太走动，都疏远了，我年纪又小，很多亲戚都不太认得。但您既然来了，就别跟我客气了，唤我名字便是。”
　　刘姥姥有些受宠若惊，没想到凤姐这样好性子，满脸堆笑，连连点头。
　　她穿着半旧的的衣裳，不显眼处还有几个补丁，便知她的确是家道艰难。当初凤姐不过是随便给了她些银子打发她走，也没想过以后有什么往来，没想到后来她却是那般知恩图报，不由觉得心酸。
　　凤姐看向板儿，让平儿端来一些点心果子给他，又问孩子几岁了，叫什么名字。刘姥姥一一做答了。
　　“不知姥姥用过饭了没有？”
　　刘姥姥一边哄着板儿一边笑道：“一大早就往这边赶，哪有时间吃饭呢？”
　　凤姐吩咐平儿传饭，对刘姥姥道：“先吃饭罢，有什么话吃完了再说。”
　　家里来了客人，凤姐自然是要禀报顾老夫人。一会就有宁心堂的丫鬟过来了，对凤姐道：“老夫人说了，既是夫人的亲戚，那便是侯府的亲戚，夫人好生招待便是，或是说说话，或是在这里住几日都可，让老人家不必拘束。”
　　凤姐知道顾老夫人不管这些小事，这个答案早在意料之中，便让丫鬟回去了。
　　等两人吃完饭，凤姐又请他们过来，“姥姥请坐。”
　　刘姥姥只是笑，似在犹豫怎么将来意说出来。虽然凤姐待人热情，但那些话还是不好说出口。
　　凤姐笑道：“不知怎的，我一见姥姥就觉得面善，分外亲近，好像以前见过一样。姥姥也别客气，权当我是小辈随意些说说话罢。”
　　刘姥姥见凤姐这般和气，定了定心，将来意说与了凤姐。
　　言罢，有些忐忑的望着凤姐。
　　凤姐心中暗自叹气，面上笑道：“亲戚之间自然应该相互照应，只是我年纪轻，姑妈没了，再加上诸事繁杂，也无人告知我，一时想不到也是有的。今日您大老远的来了，又是第一次见到我，我怎么能让您空手而归呢。我这里有二百两银子，您若不嫌弃就先拿去用罢。再过两个月就要入秋了，给孩子做几件秋衣罢。”
　　二百两银子对普通百姓来说，已经不是小数目了，平儿和香儿都惊讶的看着凤姐。
　　对于凤姐来说，刘姥姥对她的恩情，只用银子是还不清的，别说是二百两，就是两千两她都觉得少呢。但是给的多了的确是太扎眼，她一个老人家，万一护不住就麻烦了。
　　刘姥姥喜不自胜，拉着板儿又给凤姐磕头，“阿弥陀佛，姑奶奶真是菩萨般的心肠，我回去后一定日日为您烧香祈福，下辈子做牛做马来报答您。”
　　平儿赶紧搀起她，凤姐道：“总不能坐吃山空，还是回去后置几亩薄田为好。男孩子还是要读书，等过两年板儿长大了，便送去读书罢。若是姥姥不知去哪里找教书先生或者书院，尽管来寻我。以后若遇到什么困难，也尽管开口就是。”
　　刘姥姥没想到第一次见凤姐，凤姐就这般帮助她，不由感激涕零，“姑奶奶的大恩，我永世难忘，真不知道怎么报答您。”
　　凤姐笑道：“举手之劳罢了，什么报答不报答的。不过，我还真有一件事要请您老人家帮忙呢。”
　　刘姥姥忙道：“您直接吩咐便是，我这把老骨头还有些用处。”
　　凤姐看着隆起的小腹。想到当初巧姐儿的名字还是刘姥姥给取的，后来更是刘姥姥救了巧姐儿，是以她也希望刘姥姥能看着巧姐儿出生。
　　于是又笑道：“我如今怀着孕，不方便出门。姥姥若是愿意，多住几天陪我解解闷可好？再者，我这是头一胎，心里有些紧张，得有您这样的老人家在这里镇着才好呢。”
　　刘姥姥自然没有不答应的道理，“姑奶奶看得起我，才留我在这里。能为您出力，我高兴还来不及呢。”然后又问道，“看姑奶奶的肚子，孩子有八个月了罢？”
　　凤姐笑道：“还是姥姥眼力好，是八个多月了。”
　　刘姥姥关切道：“还有一个月就要临产了，可要小心些才是。”
　　平儿带人收拾出一间客房，之后便领着刘姥姥和板儿下去休息了。
　　屋里没人了，平儿才道：“夫人对这位刘姥姥这样好，就像故人一般。”
　　凤姐抚摸着肚子，淡淡笑道：“多做些好事，权当是为孩子积德了。”
　　想了想，又对平儿和香儿道：“你们两个跟着我十几年，现下年纪也不小了，也到了出嫁的年纪了。若是有中意的，只管告诉我，我替你们做主。若是没有看上的，也告诉我，我替你们寻一个好婆家。届时我会给你们一份嫁妆，让你们风风光光的出嫁。”
　　闻言，香儿和平儿都满面羞红，香儿道：“夫人又拿奴婢取笑，奴婢只想安心伺候夫人。”
　　凤姐轻笑，“男大当婚，女大当嫁，这有什么好害羞的。你不嫁人，难道还要跟着我一辈子做个老姑娘？”
　　香儿笑容娇羞，低着头绞着帕子。平儿比香儿沉稳些，却也是难为情。
　　顾行迟一回来，便听说了刘姥姥的事，也没有多问，只要凤姐高兴就好。
　　“平儿和香儿到了年纪，我想给她们寻个好人家嫁了，你那里有没有合适的人选？”
　　顾行迟微怔，“回头我打听一下。”他握住凤姐手指，问道，“你可知林大人要娶哪家姑娘为继室？”
　　凤姐配合的问道：“哪家姑娘？”
　　顾行迟抬眼看着她，“陈家。”
　　“你说什么？”她的表情已经不能用惊讶来形容了，“怎么会是陈家？据我所知，素日里林大人和陈家没什么往来罢？”
　　最关键的是，陈家可是太子妃的娘家。
　　顾行迟嗤笑一声，“陈家二夫人亲自保媒，陈家老夫人也同意。这确实是门好亲事，林大人会同意也不足为怪。”
　　凤姐神色恢复了平静，“陈家是什么样的人家，肯让女儿嫁过去做继室？”
　　“那要看是陈家哪个女儿了。”
　　凤姐疑惑道：“嫡女不可能，难道是陈潆？”
　　顾行迟点了点她的额头，“陈潆才多大年纪，给林大人做继室也不合适罢。”
　　凤姐抓住他的手，“我实在想不到是谁了，你快说。”
　　顾行迟趁机吻了吻她的手指，笑道：“是陈老夫人的小女儿，陈雁回。”
　　“这个人我倒是听说过，她不是嫁人了吗？”
　　顾行迟道：“嫁了自然也可以和离。”
　　陈雁回的确是嫁过人，而且嫁的还是陈太傅的门生。当初和前夫感情很好，即便她提出不想夫君纳妾的要求，前夫也欣然应允。可嫁过去几年，陈雁回都未有身孕，婆母早就看不惯陈雁回霸道的行为，以此为由要求给儿子纳妾。一开始只是买来的女子，陈雁回觉得可以忍受。可后来，婆母要将前夫的表妹纳为良妾，她自然是无法忍受，毅然决然提出和离。那家人不愿意舍弃出身这么好的儿媳，又不想妥协，纷纷劝说她要宽容大度，给夫君纳妾，开枝散叶是儿媳应该做的。这更激起了她的怒火，第二日就叫来了陈家人逼着前夫写下和离书，带走所有的嫁妆、仆婢，回了娘家。
　　时间一晃而过，现在陈雁回也二十五岁了，依旧在娘家住的很好。
　　“听你这么说，我还真有点佩服她呢。”凤姐笑道，“陈家人也同意吗？”
　　顾行迟道：“她可是陈老夫人的幼女，陈老夫人自然舍不得她受委屈。和离就和离，陈家又不是养不起。”
　　不过，陈老夫人还是放心不下陈雁回，希望再给她另找一个好人家，所以就盯上了林如海。
　　“林家和陈家都是文官清流，陈太傅自然也是欣赏林大人的。”凤姐觉得，若不论陈家和徐家的关系，陈雁回嫁给林如海真的很合适。
　　只是，林如海不会不知道陈家是太子的人，为何会同意呢？
　　
　　第101章
　　顾行迟道：“林大人是何等机敏的人, 什么该做什么不该做他心中有数。你与其想别人的事，还不如多想想我。”
　　凤姐笑着睨他一眼, “你每天都在府上，有什么可想的, 我每日想孩子的时间都不够呢。”
　　顾行迟故作受伤的模样，语气幽怨道：“孩子还未出生，你就开始忽略我嫌弃我了，等孩子出生了，你心里还有我的位置吗？”
　　凤姐思考了一会，道：“我也不知道。”
　　两人对视一眼，笑出声来。顾行迟环住她的腰身, 轻轻抚摸着她高高隆起的肚子，眼波愈发温柔。
　　果然，没有几日, 林如海和陈雁回的亲事就传出来了，众人的第一感觉就是震惊, 还有的人家觉得惋惜和嫉妒, 但还是掩饰好情绪, 给两家贺喜。
　　黛玉也愈发忙碌了，凤姐已好多天没有见过她。
　　如今凤姐正是生产的关键时候，顾行迟干脆向皇帝告了假, 每日陪着凤姐。再加上刘姥姥在这里，可以陪她解解闷，安抚她焦躁的心。
　　顾老夫人和二房也关注着这边的动静, 当然，前者是好意，后者巴不得她难产血崩一尸两命呢。
　　凤姐不知道的是，宫里的人也注意着顾家。
　　在这么多人的暗暗关注下，到了乞巧节这一日，凤姐终于发作了。
　　凤姐觉得意外的同时亦觉得欣喜。她虽然一直期盼着孩子能和前世在同一日出生，可这种事是说不准的，她也没抱多大期望，没成想老天爷竟成全了她的心愿。
　　稳婆是早就安排好的，顾行迟不放心，一下子请了五个，凤姐也不拦他，由他去了。
　　听到凤姐呼痛，顾行迟忙将她抱进产房，又吩咐人去叫夏言蹊，以备不时之需。
　　顾行迟将凤姐抱到床上，握着她的手，轻声安慰着。
　　天气本就炎热，现下凤姐满身大汗，头发黏腻腻的贴在额头和脖子上，一阵阵疼痛不断涌来。
　　她面色发白，眉头紧皱，死死握着他的手，“我给女儿取好了小名，就叫巧姐儿好不好？”
　　顾行迟的心也七上八下，甚至比凤姐还紧张，连声道：“好，好，什么名字都好。”
　　凤姐咬着唇道：“今天是乞巧节，取这个小名正应景。”
　　顾行迟伸手为她拨了拨额头上的碎发，低声道：“好了，你现在需要积攒力气，别说话了。”
　　凤姐似是艰难的点点头，“你先出去罢。”
　　顾行迟身子动了动，迟疑道：“不若我在这里陪你？”
　　稳婆和丫鬟忙来忙去，不时瞥一眼蹲在床前的顾行迟。众人相互交换了一个眼神，有一个稳婆轻咳一声，催促道：“侯爷，您该出去了。”
　　顾行迟仍是不放心，凤姐推推他，“你去罢。”
　　又过了一会，顾行迟才不舍得站起身，摸了摸她的脸，“我就在外面守着你，有什么事就大声叫我，然后我就进来陪你。”
　　凤姐心道她本就紧张，他还如此啰嗦，抬抬手催他离开。
　　稳婆道：“侯爷放心，夫人身体养的很好，孩子胎位也正，会平安生产的。”
　　已经有人去王家和宁心堂送信了，姜夫人还没到，顾老夫人已经被人扶着过来了。看到顾行迟还在里面，忙唤他出来，嫌弃的道：“快过来，别在那里添乱。”
　　顾行迟只好出来，情绪是难得的焦虑，“我就是不放心，听人说，妇人生产是最为凶险的......”
　　冯氏翻了个白眼，“哪个妇人没生过孩子，有什么可担心的。一个大男人在产房里待着，也不嫌晦气。”
　　她一边嫌弃凤姐娇气，心里还酸溜溜的。成亲这么久了，顾行迟还待她如珠如宝，当谁没生过孩子似的。有能耐等凤姐年老色衰的时候他还对凤姐如此宠爱，她才愿意佩服他呢。
　　顾行迟冷冷瞥了冯氏一眼，“二婶若嫌弃妇人生孩子晦气，大可以回自己院子等着，我可不想我女儿一出世就看到二婶这张嫌恶的脸。”
　　冯氏扬声道：“昭华，你怎么和长辈说话的？我说这些也是为了你好。”
　　顾行迟冷笑一声。
　　冯氏还是第一次被顾行迟当面顶撞，不由冷了脸，还要以‘不尊长辈’为名教训一下他，顾老夫人不耐烦道：“行了，老二家的，你少说两句罢，若你实在堵不上这张嘴，就回自己院子去。”
　　老夫人的话冯氏自然不敢反驳，讪讪的闭了嘴。
　　几人站在廊下，听着里面的动静。顾行迟站在门口，手在袖子里紧紧握住，看着来来往往的丫鬟，听着忙乱的脚步声，他的心也跟着揪了起来。
　　柳氏到他面前轻声道：“你跟着着急也没用，不若先去厢房歇歇，还有得等呢。”
　　顾行迟沉声问：“要等多长时间？”
　　“这个不一定，少则一个时辰，长了也有两三天的。”
　　顾行迟的脸色一下子绷紧了，又等了许久，等到姜夫人赶来了，依然没听见凤姐的叫声，他觉得心烦意乱，在廊下走来走去。
　　顾老夫人摆摆手，“你在这走来走去的，晃的我头晕。要么你回屋里去，要么安安静静的待在这里。”
　　顾行迟只能停下脚步。
　　这一等就等到了晚上。
　　顾行迟刚忍不住迈出一步，就听见里面传来凤姐的喊声，听起来便是十分痛苦的样子。他忍无可忍，又踱步起来。
　　顾老夫人瞥了他一眼，吩咐丫鬟道：“给侯爷搬张椅子来。”
　　真是的，在她眼前晃来晃去，她眼睛都花了，就算不紧张也被他带动的紧张了。
　　刘姥姥远远地站在廊下，看到那么多人围在那里，也不好过去。拽了一个丫鬟问道：“姑奶奶可快生了？”
　　小丫鬟道：“还没呢。”然后就匆匆离去了。
　　刘姥姥在原地转着圈，闭上眼睛双手合十，喃喃祈祷着，“阿弥陀佛，佛祖千万保佑，姑奶奶一定要平安生产，一定要母子平安......”
　　顾行迟忍住要冲进去的冲动，将椅子放在门口，脸色铁青，正襟危坐，不动如山，来往的婆子丫鬟都不禁侧目看他。
　　产房里不断有叫声传来，顾行迟的心也悬在半空，一会提起一会落下。但他怕影响凤姐生产，只能在门外等着。
　　不知道等了多久，夜空中星光璀璨，院子里灯火通明，燥热的风微微吹动。就在他忍耐到极限的时候，听见稳婆喊道：“夫人再加把劲，小主子快出来了。”
　　顾行迟猛然站起身，贴在门口。
　　快到子时的时候，听到一声婴儿的啼哭。少倾，就有一个稳婆抱着孩子出来了，满脸欢喜道：“恭喜侯爷，是位千金。”
　　远处看着的刘姥姥睁开了眼睛，“阿弥陀佛，老天保佑。”
　　顾行迟一颗心落了地，看着稳婆怀里皱巴巴的、眼睛都没睁开的婴儿，不由皱了皱眉。
　　稳婆心里咯噔一下，看侯爷这样子，难道是不喜欢女孩？想想也是，不少勋贵人家都喜欢第一个孩子是男孩，就算后来有了女孩也不过是锦上添花罢了。
　　顾行迟伸手轻轻戳了戳婴儿的脸，突然笑了起来，“女孩好，女孩好。”就是丑了点，不过他和阿凤不嫌弃就好。
　　稳婆一怔，原来是她想错了？侯爷看起来并无不满。
　　突然，孩子嚎啕大哭起来，顾老夫人被柳氏搀扶着走了过去。顾行迟赶紧冲进了产房去看凤姐。
　　柳氏和顾老夫人发自内心的欢喜，冯氏就更加高兴了，看来老天还是保佑她的，让凤姐生了个女孩。
　　她忍不住叹道：“原来是个姐儿。”
　　顾老夫人哄着孩子，眼睛也不抬，道：“是啊，这可是昭华的嫡长女，顾家的嫡长孙女，自然是金尊玉贵的。”
　　冯氏心中颇为不服气，大房子嗣单薄，王氏的肚子不争气生了个姐儿，老夫人居然还很高兴？
　　姜夫人看到顾老夫人的确很喜欢这个孩子，彻底放心了，也赶紧进去看凤姐。
　　天气闷热，凤姐又出了一身汗，只觉得黏腻腻的很不舒服，屋子里的血腥味久久不散，很是难闻。
　　顾行迟见她形容憔悴，有气无力，越发心疼，吻了吻她的额头，“你辛苦了。”
　　凤姐摇摇头，“看过孩子了吗？”
　　顾行迟颔首微笑，“是个女儿。”
　　“真好。”她露出一个虚弱的笑容。
　　“累了罢，你先休息一会。”
　　凤姐点点头，又看了姜夫人一眼，终于受不住疲惫，闭上了眼睛。
　　顾行迟又坐在床畔凝视她许久，终于在丫鬟进来为凤姐擦洗换衣服的时候出去了。
　　问了稳婆孩子在何处，顾行迟就匆匆过去了。刚推开门，就看见顾老夫人和柳氏、顾琼琚等人围在孩子身边，完全没有他的位置。
　　第二日，靖安侯夫人顺利产下一女的消息就在京中传开了，宫里自然也得到了消息，皇后作为顾行迟的姨母，给了许多赏赐。顾琼华和黛玉也特地过来了。
　　巧姐儿出生三日后，便是洗三礼，府上便邀请了一些近亲来庆贺。
　　女方这边，王家和薛家自然要邀请，至于贾家，只给荣国府的人下了帖子。其实，和凤姐是近亲的只有一个贾宝玉罢了，但只邀请他一人未免不好看，便请了荣国府的所有人。至于男方这边，亲戚未免多了些，身份也更为贵重。
　　凤姐特地请了刘姥姥做收生姥姥主持洗三礼，一开始她还推脱，但一来二去也就答应了。
　　洗三礼在午饭后，产房外设好了香案，供奉着十三位神像。等到了给巧姐儿洗澡的时候，巧姐儿便啼哭起来，不过众人都不觉的有什么，反而是吉利事。
　　听着刘姥姥念叨祝词，冯氏和顾朝雨露出不以为意的神情。瞧老夫人和顾行迟将凤姐宝贝的，还不是生了个女儿？就算是顾家嫡出的孩子，又有什么好得意的？
　　老夫人和顾行迟之所以表现的这般欢喜，肯定是为了在众人面前给凤姐留几分面子而已。
　　凤姐可不管这母女俩想什么，她只心疼巧姐儿哭的时间太久。
　　洗三礼快结束的时候，有个小厮匆忙赶来，对顾行迟道：“侯爷，宫里来人了。”
　　第102章
　　这个人不少人都认识, 正是在皇帝身边伺候的一个小太监康公公，今日前来, 除了给顾行迟赏赐，还带了圣旨。
　　圣旨宣读完毕, 所有人都震惊了，齐齐瞪着康公公。
　　康公公轻咳一声，瞪着他干嘛，他还好奇呢。册封刚出生三日的臣子之女为县主，这么多年还是头一遭呢。就算靖安侯是皇亲国戚，这恩宠也太过了。
　　不只是康公公，所有人都是这么想的, 包括凤姐，惊讶的看着顾行迟，又望望巧姐儿。
　　就算亲王郡王的女儿要得到封号, 也要上书请封才是，皇帝见都没见过巧姐儿就册封了县主, 比那些正经的县主待遇还好。
　　难不成是因为陛下宠爱顾行迟, 所以爱屋及乌？皇帝对太子都没这么好, 不知道的还以为顾行迟是他亲儿子呢。
　　这实在是让人心惊，让人嫉妒。
　　在场的人唯有顾行迟面不改色，双手接过圣旨, 谢恩。
　　康公公笑道：“陛下得知小县主出生很是喜悦，还说等县主长大些让侯爷和侯夫人带着县主进宫呢。”
　　凤姐淡淡笑道：“臣妇替云安多谢陛下厚爱。”
　　“陛下的旨意既已带到，咱家就回去复命了。”康公公心里想着, 陛下对靖安侯的恩宠可是绵绵不绝，以后见到靖安侯更要好好伺候。
　　“公公慢走。”凤姐给平儿使了个眼色，平儿会意，将一包银子塞给了康公公。
　　众人仍旧没有从震惊中回过神来，尤其是冯氏和顾朝雨，脸都僵住了。
　　顾朝雨对凤姐的不喜又多了一层。她费尽心机嫁给太子才得了一个三品良娣的位置，一个刚出生的小丫头竟然得了县主的册封，这可是二品。
　　她竟然被一个刚出生的孩子压了一头？！
　　冯氏扯了扯她的衣服，她才收回那怨愤的表情。
　　这时候，顾琼华笑道：“恭喜三嫂，小侄女刚出生就被陛下册封县主，这是陛下恩典，天大的喜事呢。”
　　庆王妃都这么说了，众人这才忍下心中的酸涩，笑容满面，向凤姐和顾行迟道喜。
　　洗三礼结束后，众宾客纷纷散去，仍是无法接受这个事实。
　　太子妃路过顾朝雨身边，侧目而视，“顾良娣，本宫要回太子府了。”
　　顾朝雨盈盈一笑，“太子妃先回去罢，我许久未回娘家了，太子准许我多待几个时辰，晚些时候殿下会来接我回去的。”
　　太子妃表情淡淡，好像并不在意顾朝雨的态度，“也好。”
　　她刚走了几步，就听到屋里传来婴儿的啼哭声，还有奶娘的诱哄声，可孩子就是哭个不停。
　　她脚步一顿，循声望去。
　　顾朝雨在她身后道：“太子妃也想去看看云安县主吗？”
　　说着，目光不经意般扫过太子妃的小腹。太子妃本就不受宠，嫁给太子几年都未生下儿子，只生了一个姐儿还夭折了，想必是触景生情了，她说这话是想故意刺痛太子妃。
　　太子妃仍旧是一副不在意的模样，“小孩子最是天真纯粹，本宫自然喜欢。”
　　说着，看也不看她一眼，就举步进了屋子。
　　顾朝雨轻嗤一声，羡慕有何用，太子不待见你，永远也不会有孩子。
　　思及此，她下意识摸了摸小腹，勾了勾唇。现在她正得宠，必须赶在太子妃之前生个哥儿。
　　她瞥了太子妃的背影一眼，转身对秋露道：“去碧秋院。”
　　凤姐倚在床上，巧姐儿刚被哄好，此时正躺在摇篮里，周围围着不少人。
　　孩子比刚出生的时候好看多了，顾行迟终于不觉得自家闺女丑了，这两天一直在研究巧姐儿长得像谁多一些。现在这么多人把他挤了出去争着看他女儿，心中颇为郁闷。
　　这时候，原本热闹的屋里突然安静下来，纷纷看向门口。
　　凤姐顺着大家的目光望过去，只见一个年轻女子带着婢女走了进来。她身穿一身黛绿色华服，袖口、腰间、领口用金线绣着牡丹花暗纹，发上一只金色凤钗，略显素雅却不失华贵。身材纤瘦，鹅蛋脸，柳叶眉，明亮的眼睛，算得上是个美人，却并不出挑，但胜在雍容典雅的气质。
　　看起来也不过是二十岁的年纪，为何要穿的这般既素又沉？
　　可当得知了来人的身份后，凤姐明白了。原来她是太子妃，想来是要显得端庄沉稳才这样装扮的。
　　凤姐没想到太子妃会来，就要下床行礼。太子妃阻止道：“侯夫人不必多礼。”
　　凤姐微笑致谢，重新倚到床上。
　　其他人也给太子妃行礼，太子妃道：“大家别因为我而拘谨了，我只是想来看看云安。”
　　她虽然表情淡漠，但是凤姐感觉到她语气和眼神是充满善意的。
　　这个太子妃好像和凤姐想象的不太一样。
　　太子妃正站在黛玉身后，黛玉低头行礼，给她让了位置。
　　太子妃看了一眼黛玉，道：“不必多礼。姑姑不日就要嫁进林家，以后我们就是表姐妹了。”
　　黛玉恭谨道：“臣女不敢。”
　　太子妃不置可否，转而看向了摇篮里的巧姐儿。
　　看着咿咿呀呀的巧姐儿，太子妃冷淡的眼神温和了许多，“好可爱的孩子。”
　　周围的人交换了一个眼神，大家心照不宣，都想起了太子妃夭折过一个姐儿并且至今未有身孕一事。
　　顾琼华微笑道：“三嫂相貌出众，将来云安也定是个美人坯子。”
　　姜夫人笑道：“不是我夸口，凤姐小时候就生的漂亮，云安像极了她娘亲呢。”
　　其他人也附和起来。
　　顾行迟眼神幽幽的望向凤姐。
　　为什么都说巧姐儿像凤姐一样，怎么不说像他呢，明明他长得更好看。
　　凤姐抿唇笑了，凉滑的手覆上他的。
　　屋子里充满了欢声笑语，这时顾琼琚问道：“三哥，三嫂，你们给小侄女取名字了吗？”
　　其实，凤姐早就为孩子想好名字了，巧姐儿作为小名是必须用的。但想到她的学问有限，家中还有长辈在，便放弃了给巧姐儿取名字。
　　顾行迟看了凤姐一眼，对她们道：“因为孩子出生在乞巧节，所以小名就叫巧姐儿好了。”
　　顾琼琚道，“这个我昨天就知道啦，大名呢？”
　　“顾舒筠。”顾行迟一双桃花眼深深弯起。
　　“顾舒筠。”柳氏笑道，“倒是个好听的名字。”
　　太子妃难得露出一个淡笑来，踌躇许久，伸手摸了摸巧姐儿的脸。只觉得嫩嫩的，软软的，实在是乖巧可人。
　　什么时候，她也能有个女儿呢？
　　快到傍晚的时候，太子果然来接顾朝雨了，顾朝雨眉梢眼角都透着得意。
　　晚上，太子带着顾朝雨去临江阁吃酒游乐了一番才回到太子府。
　　太子妃坐在贵妃榻上看书，婢女罗绮用簪子拨了拨灯芯，让烛火更亮一些。
　　“娘娘，天色不早了，该歇息了。”
　　太子妃头也不抬，“殿下回来了吗？”
　　罗绮道：“还没有，顾良娣也未回来。”
　　想必被太子带到哪里玩乐去了。
　　“娘娘，明天再看罢，天色晚了，仔细熬坏了眼睛。”罗绮又劝道。
　　太子妃翻了一页书，“殿下还未回来，我怎能先歇息，再等等罢。”
　　“可是……可是就算殿下回来了也是歇到顾良娣那里，您辛辛苦苦等着殿下回来，殿下也根本不会知道。”
　　太子妃道：“我既为太子妃，便应做好分内之事，没什么辛不辛苦的。”
　　罗绮欲言又止，“您就是对自己太苛刻了。您看顾良娣，论身份论端庄贤惠，一点也比不上您，可殿下却能被她哄住……”
　　“罗绮。”太子妃抬眼看她，“不许背后议论主子。”
　　罗绮为太子妃不平，但怕太子妃生气，只能住了口。
　　蜡烛燃烧过半，罗兰进来道：“娘娘，殿下回来了，但是好像喝了不少酒。”
　　太子妃微微蹙眉，放下书起身。
　　太子妃即便步履匆忙，行走依旧沉稳，很快就遇到了太子。
　　顾朝雨行了一礼，笑道：“妾身见过太子妃。”
　　太子妃只是打量着太子，先行了礼，“殿下，天色这么晚了，怎么才回来？”
　　太子妃毕竟是他的正妻，是以他耐着性子道：“不过是去吃酒取乐罢了。”
　　看着熏熏欲醉的太子，太子妃忍不住道：“殿下喝了这么多酒，想必明天又要头疼了……”
　　“所以，还是让妾身送殿下早些回去歇息为好。”顾朝雨这话说的软，却暗含挑衅，“太子妃放心，妾身会照顾好殿下的。”
　　太子妃神色漠然，“有顾良娣照顾殿下，本宫自然放心。不过，顾良娣身为太子妃嫔，也有劝谏之责，怎么能让太子喝这么多酒呢？”
　　顾朝雨没有反驳，委屈的看了一眼太子，“是妾身的错。”
　　太子一看顾朝雨被太子妃责备了，立刻道：“是孤要朝雨陪着孤去的，是孤要吃酒饮宴的，关她何事？太子妃不要为了自己的私心就故意冤枉她。”
　　太子妃并不着急辩驳，只是道：“殿下这么晚了还去吃酒取乐，就算不顾及自己的身体，也该顾及那些御史言官，万一被人看到了，定要被弹劾。再者，明日殿下怎么有精神上朝，听人授课……”
　　“够了。”太子眼中满是厌烦，“你每天就会说这些吗，你说不烦孤却听烦了。”
　　太子妃并没有被吓到，“臣妾既为太子妃，自然应做好分内之事。”
　　太子揉了揉昏胀的头，“既如此，你就在这里劝谏罢，孤先走了。”
　　说着，就被顾朝雨扶住了。
　　真是有其父必有其女，一样的唠叨啰嗦。他白天要看陈太傅那张老脸，晚上还要听太子妃说教，真是烦死人了。还是顾朝雨善解人意，既温柔体贴，又端丽优雅，比他府上的小妾都要强。
　　太子妃向前走了几步，看着太子的背影，眉头不展。
　　罗绮有些着急，“娘娘，殿下吃酒吃多了，您为什么还要说这些呢，这样只会将殿下推的更远，您看看顾良娣现在有多得意？”
　　太子妃摇摇头，“罢了，该说的我都说了，他不听我也无法。”
　　罗绮跟在太子妃身后，暗暗叹气。太子妃那么贤良，可是太子却不在乎，反而厌烦太子妃，太子妃嫁给他真是可惜了。
　　太子妃望着夜空，少倾突然道：“今日见了云安，我很是欢喜。我记得房里有一只长命锁，你将它找出来，等云安满月的时候送给她。”
　　罗绮瞪大了眼睛，“那可是当初特地给我们姑娘做的……”
　　只可惜没几天姑娘就夭折了。
　　太子妃淡淡道：“我觉得那孩子投缘，便想着送给她也好。”
　　罗绮心知太子妃的决定无法改变，便不再说什么了。
　　又一月过去，每天太子都歇在顾朝雨那里，俨然成了专宠，引起了其他妾室的嫉妒。但顾朝雨善于笼络太子的心，又总是在太子面前装出一副委曲求全的模样，是以太子只会无条件的护着她，那些告黑状的只会让太子厌恶。
　　顾朝雨见太子的心完全偏到了她这边，一颗心越发膨胀，渐渐地也不满足现状了。
　　洗三礼只请近亲，满月酒则请了更多宾客，也更加热闹了。
　　陈湄一大早就去了太子府，同太子妃一起去靖安侯府。
　　上马车前，陈湄看到了顾朝雨和太子上了一辆马车，对太子妃道：“二姐，你就容忍她爬到你的头上吗？”
　　太子妃笑了笑，“她虽然得宠，但每日去我那里请安，没有一天懈怠，也没有仗着得宠不尊重我，我又有什么好生气的呢？”
　　“二姐，她是故意做给太子看的，你不会看不出来罢？”
　　“那又如何呢？”太子妃平静的道，“只要她不做什么出格的事，不给太子府惹来麻烦就好。”
　　陈湄皱眉，“二姐，你为什么总能这么淡然呢？”
　　“我觉得这样很好啊。”
　　“二姐——”
　　“好了，别说我了，说说你罢。”太子妃打断道。
　　陈湄疑惑，“我怎么了？”
　　太子妃放下书，看着她，“是六公主。你没有再替她做什么事罢？”
　　“二姐，你怎么这么问？”陈湄有些心虚。
　　太子妃语重心长道：“三妹，我和你说过，你当六公主的伴读也就罢了，但是仅此而已，不要参与其他事。那次你和陈潆帮助六公主算计王家二姑娘的事我还没忘，一次不行又来了第二次，你当真以为王家和顾家是好惹的吗？你以为六公主可以为所欲为吗？若非看在王熙和平安无事而你又是陈家姑娘的份上，你还能好好坐在这里吗？若是让父亲知道了，你能讨得了好吗？”
　　陈潆一向怕这个严肃的姐姐，更怕古板严厉的陈太傅，闻言她扯住太子妃的袖子，低声道：“我没有了，自从您上次教训了我，我不敢再帮着六公主害人了。其实，王熙和与我无冤无仇，我也不想害她。是六公主让我这么做，她是皇后宠爱的养女，我不能轻易得罪她。”
　　太子妃道：“她是皇后的养女，你也是陈家长房嫡女，身份不比她差，为何要怕得罪她？你明知道，就算你拒绝了她，她也不敢真的报复你。”
　　“可我每天在她身边，她若真想给我使绊子，机会太多了。”
　　太子妃叹了口气，“我瞧着依照六公主的性子，你在她身边也学不到什么，说是伴读，不过是陪着她玩罢了。我陈家的女儿怎么能一直荒废光阴陪着公主玩乐？我会与父母亲说明，早日给你定下婚事，这样你就可以名正言顺的辞去伴读的身份了。”
　　说的好听是伴读，其实不过是伺候公主的。陈家家世不差，就算不选伴读也可以嫁的很好。当初陈太傅根本没想送陈湄去待选，但怕皇后不高兴，还是让她去了，果然，成了六公主的伴读。
　　陈湄点点头，“二姐说的是，可是……”
　　“没什么可是。”太子妃正色道，“别忘了，你是陈家的嫡小姐，别和有些人一样学的满身谄媚风气。”
　　她真是想不明白有些大户人家将女儿送进宫待选的行为，让女儿放着好好的千金小姐不做，偏要去宫里伺候人，他们当宫里真有那么好吗？
　　陈湄怕她生气，连忙道：“我知道，但是大姐不是这么说的……”
　　“三妹，虽说我们都姓陈，但她到底和我们不是一个房头的，我才是你嫡亲的姐姐，我总不会害你的，你明白吗？你如今也大了，应该有判断是非的能力，不要总听别人的。”
　　“姐妹间也不可以吗？”
　　太子妃深深看她一眼，“有时候，最会骗人的就是最亲近的姐妹了。”
　　陈湄思忖了一会，还是点点头。
　　“一会到了顾家，记得离靖安侯夫人远一些，免得发生什么不愉快的事。”顿了顿她又道，“还有陈潆，以后也离她远点。”
　　陈湄帮六公主害人，既愧疚又心虚，自然不敢去凤姐面前凑了。其实她今天不打算去的，可陈太傅和陈夫人一定要让她去，因为她到了快出嫁的年纪了，应该多参加些这种宴会，有太子妃指点她总没错的。
　　她怕露馅，只能应了。
　　靖安侯府门庭若市，华丽的马车一辆接一辆。
　　因着顾行迟深受陛下宠爱，又和皇家有亲，姑且和几位皇子算得上是表兄弟，是以几位王爷都来了。
　　至于太子么，则是为了陪顾朝雨。
　　
　　第103章
　　洗三礼过后, 刘姥姥就告辞回去了，临行的时候, 凤姐又给了她一些吃的穿的，考虑到一路上的安全问题, 便派了人送她回去。
　　对于凤姐来说，刘姥姥是她的大恩人，巧姐儿是她失而复得的珍宝，是以除了巧姐吃奶和睡觉，她一刻也不想离开她，爱不释手，不想放下。
　　虽然只过了一个月, 但是小孩子的变化还是显而易见的，凤姐将巧姐了抱在怀里，目光温柔的看着她, 轻言细语的哄着。
　　“我先去前院了。”顾行迟道。
　　凤姐头也没抬，专心致志的哄着巧姐儿, “你先去罢, 我一会带着巧姐儿过去。”
　　顾行迟当然也喜欢自家闺女, 可看到凤姐一颗心都扑在孩子身上还是不免有些吃味。他又折了回来，坐到凤姐身边。
　　凤姐这才抬头，却是道：“你快起来, 挡着女儿的光了。”
　　顾行迟：“……”
　　话里的嫌弃是怎么回事？莫不是有了女儿就嫌弃他是多余的了？
　　他干脆没动。
　　凤姐蹙眉，“外面宾客都到了，你不是要去前院吗？”
　　顾行迟笑了, “你还记得有我这个人？”他有些委屈，“自从有了女儿，你总是忽略我，看来我之前说的没错，你心里没我的位置了。”
　　平儿几人也偷偷笑了。
　　凤姐瞪他一眼，“又胡说什么。”
　　“难道我说的不对吗，这一个月来你都没正眼看过我几次。”
　　凤姐张了张嘴，没说出话来。仔细想想，这些天她的确是忽略他了。主要是她太想念巧姐儿了，恨不得日日捧在手心才好，就算是睡觉也天天梦见她。
　　思及此，她轻笑一声，“我这不是太高兴了嘛，我太喜欢我们的女儿了，你瞧她长得多像你，以后定然像你一样是个小美人，难道你不喜欢她吗？”
　　“我自然喜欢。”顾行迟捏捏她的脸，“只是不像你如此没有良心，直接将我忘了。”
　　“我哪敢？”凤姐拉住他的手，笑道，“我们三个一起去罢。”
　　顾行迟目光温柔如水，“好。”
　　奶娘赶紧过去，将巧姐儿抱起来，跟着两人一同去了前院。
　　宾客如云，众人聚集在一起，热闹非凡。几位王爷和太子坐在一起，各怀心思。
　　宁王指了指福王的的脖子，“五弟，你受伤了？”
　　福王往上拽了拽领口，意图掩饰，“不小心弄伤的。”
　　宁王笑了笑，“五弟怎么行事还是毛毛躁躁的，居然能自己将脖子抓伤。”
　　看那两道血痕，分明是女人的指甲划伤的。但为了给他留着颜面，宁王也不拆穿他。
　　毕竟谁都知道福王命苦，娶了一只胭脂虎，王府三天两头上演全武行。福王妃出身将门，身手了得，脾气暴躁，自然将福王收拾的服服帖帖，每次吵架福王都要被教训的求饶。
　　说起来也是好笑，福王这样一个不学无术，骄奢淫逸的人，素日天不怕地不怕，竟然会怕福王妃。看来皇帝做的决定是正确的，福王就是欠收拾，给他娶个厉害王妃刚好管教他。
　　福王想到福王妃那张脸，气的咬牙切齿，但为了颜面还不能与人诉苦。他尴尬的笑笑，“不小心，不小心。”
　　一边说着，眼睛一边乱瞟，似乎在看哪个姑娘漂亮。但是他也只能看看了，若敢纳回府，一定没有好果子吃。
　　他目光扫过太子和顾朝雨，话里满是艳羡道：“大哥还真是坐享齐人之福，先是雍容典雅的太子妃，又有娇媚秀雅的顾良娣，更别提府上数不清的小妾婢女，我们兄弟几个都比不得他。”
　　宁王斟了一杯酒，笑道：“大哥是太子，不必开口便有不少女子趋之若鹜，岂是我们可以比的？”
　　“还可以肆意宠爱妾室。”福王补充道。
　　关键是，不会像他一样会挨打。太子妃多贤良，再对比一下刘清澜，太子真是太幸福了。
　　宁王却不赞同。
　　在他看来，太子就是蠢笨。若他有太子妃这样出身的妻子，就算是不喜欢，也要装作很喜欢，以便拉拢太子妃背后的陈家。可太子戏都懒得做，处处冷落太子妃，将顾朝雨捧上天，这不是打陈家人的脸吗？当然，顾朝雨出身顾家，也要适当宠爱一下。
　　能同时拉拢陈家和顾家，才是真正的两全其美。来顾家的路上，他已经和宁王妃说了，让宁王妃多多亲近靖安侯夫人，以便将顾行迟拉到他这边。
　　这样想着，他又看了一眼和顾朝雨说笑的太子，轻嗤一声。
　　这时候，有人笑道：“侯爷和侯夫人带着云安县主过来了。”
　　几位皇子都望过去，果然看到花木扶疏处，走来一对璧人。顾行迟的俊美人尽皆知，他的妻子也毫不逊色，不禁让人赞叹。
　　凤姐穿着一件湘妃色绣菊纹上裳，月白色百褶如意裙，肌肤如玉，眉眼明媚，越发显得娇娆清艳，婉转动人。
　　刚出了月子，她消瘦了不少。原本就身段苗条窈窕，现下却更加娉婷袅娜，多一分太多，少一分太少，丰盈与纤细恰到好处，一抬腕一凝眸皆是难以言喻的风韵，不是那些小姑娘可比的。
　　太子原本是用不屑轻蔑的目光看向顾行迟的，在扫过凤姐的时候一下子看直了眼，酒杯僵在半空。
　　她原以为顾朝雨够娇媚了，但和凤姐一对比，顿时成了清粥小菜。不说顾朝雨，宫里那么多美人都无人比得过她，
　　呆怔之后，随即涌来的是不甘。
　　实在是太不公平了，父皇宠着顾行迟，又给他赐了这么一个美人做妻子，孩子一出生就给了县主之位，真是太偏心了！
　　他才是父皇名正言顺的嫡长子，怎么不见父皇这么宠爱他？
　　思及此，他饮下一杯酒，火气却越浇越旺。
　　顾朝雨又给太子斟了一杯酒，太子转头盯着她看了看。
　　顾朝雨越发温和柔顺，“殿下，怎么了？”
　　太子转过头，“无事。”
　　福王也盯着顾行迟，“不过是个臣子，凭什么好事全让他占了？和他一比，我们真不像父皇的亲生儿子。”
　　宁王道：“五弟莫要胡言乱语，父皇是天子，自然想宠爱谁就宠爱谁。”也可以想要什么就要什么，想除掉谁就除掉谁。
　　太子清楚皇帝宠爱顾行迟的原因，打心眼里嫉妒厌恶顾行迟，他忍不住又看了看，不经意间目光落到另一个女子身上，飞快的闪过一抹惊艳。
　　“她是谁？”
　　顾琼琚笑道：“那位姑娘是我三嫂的闺中密友，林大人的嫡女。”弦外之音就是，你有小心思也白费，依照她的身份，不可能做皇子妾室。
　　太子有些遗憾，“原来她就是被老五看上的那位。”
　　太子虽然有些花花肠子，但也知道什么能动，什么人不能动，是以也不敢轻举妄动。就算要动，也要等到他登基后。
　　这时候已经有不少人围上去看巧姐儿，才一个月大的孩子就变着花样的夸赞，溢美之词不断，凤姐听着都觉得虚假。不过，听见这么多人争着赞美她女儿，她心里还是很满足的。
　　过了一会，凤姐就让奶娘抱着巧姐离开了，然后和别的夫人寒暄。
　　“三嫂。”顾朝雨拉着一个女子过来了，“三嫂，这就是我上次和你说的成姑娘。哦，不对，现在应该叫她成夫人。”
　　但是成琬长得娇小，叫她成夫人还真是有些别扭。
　　成琬的脸小小的圆圆的，一双清澈的眼睛，小巧的鼻子，樱桃小嘴，着实是可爱。
　　她一笑便露出两个酒窝，看起来热情洋溢。
　　“琼琚果然没有骗我。”她善意的目光打量了一下凤姐，“侯夫人比我从前见到的美人还要美。”
　　凤姐微讶，微笑道：“别听她乱说，我可不敢当。”
　　“侯夫人就别谦虚了。”成琬眼睛弯成月牙，长长的睫毛忽闪忽闪的。
　　“我可以去看看小县主吗？”
　　凤姐看看周围，觉得这里人多吵嚷，不宜抱巧姐儿过来，对成琬道：“成夫人跟我来。”
　　才分开一会，她就开始想念巧姐儿，刚好随成琬回去看看。
　　才踏进一道门，就听到巧姐儿的哭声，凤姐心中一急，疾步进去房里。当她看到围在巧姐身边的人时，一下子冲过去，将巧姐挡在身后。
　　“你做什么？”
　　王仁觉得莫名其妙，“我能做什么，作为舅舅，我随着婶子来看看外甥女不行吗？谁知道她这么快就醒了，而且哭哭啼啼。看你生气的样子，不知道的还以为我将巧姐儿怎么样了呢。”
　　姜夫人怀里抱着巧姐儿，轻声诱哄着，“你误会了，他的确是来看望巧姐儿的。”
　　凤姐知道自己草木皆兵了，王仁来看巧姐儿是合情合理的，她没有理由阻止。
　　过了一会，巧姐儿终于不哭了，王仁哼了一声，“你不会以为我因为与你不合就对这么小的孩子下手罢？”
　　凤姐没言语。心道，依照你的品行，若我真把你得罪狠了，你为了报复我很有可能会伤害巧姐儿。
　　王仁见凤姐不吭声，冷笑道：“原来你真是这么想的。”
　　殷氏撇撇嘴道：“没见过妹子这样怀疑兄长的，将兄长当成大恶人。罢了，既然这里不欢迎我们，我们就回去，免得孩子磕着碰着了，赖到我们头上。”
　　凤姐抿着唇，仍是默不作声，根本没有挽留他们的意思。对她来说，若非看在她和王仁那点血缘关系的份上，她根本不会允许王仁继续活着，现下只是对他冷漠以待已经是便宜他了。
　　姜夫人叹了口气，“我知道你还在为了你大哥那点事生气，可这种时候他就这样走了，岂不是让人看笑话。”
　　凤姐垂下眼帘，“让他和巧姐儿待在一间屋子，我实在是无法安心。婶子是知道的，他的性子多么莽撞。”
　　姜夫人不作他想，只以为凤姐是太疼爱巧姐儿了，所以才不允许王仁靠近。
　　成琬不去想别人的家事，转而去看巧姐儿了。
　　宴会散后，凤姐整理着那些宾客送给巧姐儿的礼物。
　　她拿起那只精致名贵的长命锁，“这是太子妃送的，看来她真的很喜欢巧姐儿。”
　　出于谨慎，检查了一番确定没有问题，才给巧姐戴上。
　　“是不是很漂亮？”凤姐亲了亲巧姐儿白嫩的脸。
　　巧姐儿咿咿呀呀的似在回应。
　　顾行迟看着这母女俩，觉得满室温馨，道：“太子妃的确是个和善贤良的人。”
　　联想到太子那副德行，凤姐道：“那么太子妃嫁给太子岂不是可惜了？”
　　“个人有个人的命数。”顾行迟笑了笑，“陈太傅是个文人，却也十分古板固执，他之所以支持太子，不是因为太子多贤德，也不是为了陈家能蒸蒸日上，而是因为太子是正统，他只支持正统。就算太子资质平庸，就算太子能力有限，只要太子不死，储君之位谁都没有资格做。可是皇后不放心陈家，觉得联姻最牢靠，所以便让太子娶了陈家的女儿。”
　　“原来如此。”凤姐道，“只是太子空有其表，完全配不上太子妃。这样的人又毒又蠢，和顾朝雨真是天造地设的一对。不为天下考虑，只为我们自己考虑，若有一日太子登基，第一个就会拿我们开刀。”
　　顾行迟勾了勾唇，“所以，他是万万不能摸到那个位置的。”
　　“你早就这么想了？”凤姐问道，“你还知道什么？”
　　思忖了一会，她又道：“我觉得太子不单单是因为徐家和顾家的恩怨厌恶你，他今天看你的眼神很奇怪。”
　　顾行迟一愣，随即咬牙道：“你不说我还忘了，太子那个蠢人今天竟然直勾勾的盯着你看。”
　　“别打岔，我说的是你。他看你的眼神不是垂涎美色的眼神，好像是……”凤姐斟酌着用词，“好像是你抢走了本属于他的东西似的，他看你时好像在看一个……看一个很肮脏的东西……”
　　越往后，凤姐声音越小。她又想起了六公主对她说的话，觉得顾行迟的身份不简单。
　　能令皇后、太子和六公主深恶痛绝，又让皇帝无条件宠爱的人……
　　凤姐不敢想下去了，只是看着他的眼神充满了怀疑和试探。
　　她从前没有注意，最近她刻意观察，发现顾行迟的容貌和太子有几分相似，和庆王、宁王也有些相像。
　　难不成他也是……
　　这个结果让她觉得震惊和恐惧，若她猜的不错，那么先靖安侯夫人岂不是红杏出墙？先靖安侯会钟情于这样的女子吗？
　　话已至此，顾行迟还有什么不明白的？他知道她可能早就怀疑了，只是他怕吓到她，还是瞒着她。
　　舒了口气，他定定的看着她，“阿凤，不是那样的，不是你想的那样的，我的身份不是你想的那么肮脏。”
　　他最先强调这一点，生怕她以为他是六公主和太子口中说的低贱肮脏的人。
　　他承认了，他如今身份果然假的。
　　凤姐闭了闭眼，“可陛下确定他和你的关系，否则也不会这般宠爱你，这又是为何？”
　　
　　第104章
　　皇帝这般宠爱顾行迟, 想必一定确认顾行迟是他的儿子了，否则皇后和太子也不会这般忌惮顾行迟。
　　可表面上看, 顾行迟是顾家的子孙，这有两个可能。
　　一是先靖安侯夫人和皇帝暗通款曲生下了顾行迟, 皇帝为了给儿子一个优越的身份，放过了顾家。二是，顾行迟是皇帝的一个妃子生的，但出于某些原因不得已将他送出宫养着，是以便放过了顾家。
　　可是当她听过先靖安侯夫人和皇帝、皇后年轻时的事，不免还是怀疑先靖安侯夫人和皇帝有什么。
　　顾行迟看着她认真的道：“阿凤，你相信我。皇帝的确以为我是他的儿子, 但事实怎样另有隐情。我如今的身份不过是掩人耳目罢了，否则他不可能让顾家安然无恙。”
　　凤姐抓住了什么，问道：“什么叫‘皇帝以为你是他的儿子’？”
　　顾行迟神色复杂, 抿了抿唇，“就是你想的那样。”
　　凤姐觉得不可思议, 同时有些好笑, “到底是怎么回事？快说。我嫁给你这么久, 还为你生了孩子，总不能连夫君是谁都不知道。”
　　顾行迟眼睫一颤，拉住她的手, “你不生我的气了？”
　　凤姐将手抽出来，“先听听实话再说。”
　　默了默，顾行迟站起身, 拉着她的手，“跟我来。”
　　凤姐顿住脚步，“去哪里？”
　　“跟我来就是。”
　　一走出去，便有炽热的阳光照射下来，穿梭在树木的缝隙里，形成一个个跳跃的光圈。正值午后，院子里的花也无精打采的，偶尔听到一两声蝉鸣和轻微的风声，一排排绿竹笔直的站立着，叶子青翠茂密，遮挡住阳光，在地上墙上投下一片阴影，有种阴凉之感。
　　凤姐鲜少到他的书房，但这里的确是个环境清幽的好地方，夏日来此处避暑再好不过。
　　小厮打开门，将两人请进去。顾行迟挥挥手让小厮下去了，又掩好了门。
　　凤姐打量着这个书房，看到书案上是上好的文房四宝，墙上挂着不少名人字画，一排排书架上整齐的排列着书籍，干净整洁一尘不染。
　　顾行迟拉着她来到一面墙前，一抬头看见上面挂着一幅画，上面绘着满池荷叶莲花，一艘小船漂泊其上。
　　顾行迟伸出食指，轻轻在这幅画上摩挲了一会，少倾指尖停滞，只听到隆隆作响之声，一排书架后面的墙打开了。
　　凤姐循声而望，惊讶极了。还未反应过来，就被顾行迟拉着进去了。
　　“这是什么地方？”凤姐觉得周围十分昏暗。
　　顾行迟怕她摔倒了，一直紧紧地拉着她的手，另一只手将里面的烛火点燃，瞬间有了亮光，可以看到里面的情形。
　　原来，这里也是一间屋子，看起来也没有什么特别之处，只是越往里走越觉得阴冷。
　　“你带我来这里做什么？”她不自觉的往他身边靠了靠。
　　顾行迟没有言语，又牵着她走了一会，突然停下了脚步。
　　“诶，到了？”话音刚落，她一转头，突然轻呼了一声，死死掐着顾行迟的手，“这是什么？”
　　顾行迟眸色淡淡，“祠堂里的牌位，你没见过吗？”
　　凤姐一颗心砰砰乱跳，心道牌位不放在祠堂放在这里做什么。
　　可是他看到顾行迟肃穆的脸，没有说出来。
　　下一瞬，就见到顾行迟跪了下去，她迟疑了一下也跟着跪下了，然后看了看牌位上的字。
　　她目光一滞。
　　顾颐瑢......顾家人？看顾行迟如此恭敬的模样，应该是长辈。
　　而且，她怎么觉得这名字有些熟悉呢，好像在哪里听到过，只不过时间太长了，记不清了。但在看到旁边那个牌位的时候，她已经完全震惊了。
　　她不敢置信转头看他，“她是你姑母？”也就是废太子妃了。
　　在这间屋子，顾行迟的声音显得格外冷沉，“废太子谋逆，被废为庶人，身为亲人连烧香祭拜的资格都没有，若是被人发现，定会被归为废太子的党羽，后果难测。是以，我只能在这里给他们立上牌位了。只是巧姐儿还小，就不带她来了。”
　　凤姐欲言又止。
　　顾行迟道：“放心，此地隐秘，无人会发现。”
　　内心挣扎了一会，凤姐还是问道：“那么，这又与你的身世有何关系？”
　　“还记得我曾与你说的，关于今上和徐家姐妹之事吗？”
　　凤姐颔首，“听你的意思，好像今上当初心悦是徐皇后的妹妹？只是不知为何，他最后娶了徐皇后，先靖安侯夫人一气之下嫁给了一直爱慕她的靖安侯。”
　　顾行迟神色冰冷，语气嘲讽，“徐皇后继承了徐家人的自私、恶毒，对她来说，她看上的东西必须是属于她的，谁挡了她的道，定然没有好下场，就算是亲妹妹也可以除掉。后来，她如愿成了母仪天下的皇后，又成功让自己的儿子成为了太子。可是在皇帝心里，权利才是最重要的，从未喜欢过皇后，对她有的不过是尊重罢了。
　　不知从什么时候起，她便嫉妒起了琴瑟和鸣的靖安侯夫妇。废太子被除掉，下一步自然是清洗废□□羽，靖安侯府首当其冲。可是在除去顾家之前，皇后召见了她的妹妹，她知道皇帝对她妹妹的心思，就故意给皇帝制造了机会。”
　　听到此处，凤姐惊的说不出话来。她知道皇家龌龊事多，君夺臣妻、兄夺弟妻之事不在少数，可当她亲耳听到，还是觉得不敢置信。关键的是，皇后因为嫉妒和讨好皇帝，竟然将亲妹妹送给皇帝玷污。
　　顿了顿，顾行迟又道：“之后，皇帝就强行将她留在了宫里，对外宣称陪伴皇后。她妥协了，但是要用靖安侯府的安全来换，可是没过几日靖安侯就死了。朝臣都要求皇帝尽快将顾家斩草除根，以免夜长梦多，但因为两人一直僵持着，皇帝迟迟没有下定决心。
　　后来终于下决心要将顾家抄家灭族之时，发现她有了身孕。她以死相逼，皇帝又舍不得她和肚子里的孩子，就下令停止了抄家，之后就放了她回顾家，条件是必须将孩子生下来。她答应了，可这个孩子对她来说是一种耻辱，是以便将孩子打掉了。”
　　凤姐不解，“若皇帝坚持要让她生下那个孩子，必定会定期派太医去诊治，她怎么掩人耳目呢？”
　　顾行迟淡淡道：“记得夏言蹊有个师父吗？”
　　凤姐颔首，“夏神医的师父不是云游四方的大夫吗，怎么和宫中有了牵扯？”
　　顾行迟道：“他以前在宫里做过太医，因为医术高明又清高正直，被先帝信任，后来又被今上重用。”
　　凤姐心中明朗，“是他帮着先侯夫人瞒天过海？可既然孩子没了，你又是哪里来的？”
　　顾行迟看着牌位，手握住又松开，“没过多久，被幽禁的废太子就上吊自尽了，废太子妃悲痛欲绝也服毒自尽了。皇帝疑心重，派了夏言蹊的师父去查验，已是气绝，确凿无疑。他并未告诉皇帝，废太子妃已经有了两个月的身孕。”
　　良久，凤姐叹息一声，“原来如此。”
　　想来，废太子自尽是真的，废太子妃自尽是假象。
　　难怪她觉得顾行迟和太子形貌相似，原来他们是堂兄弟。当初她就觉得顾行迟和秦可卿容貌相似，但是没想太多，只以为两人是表兄妹相像些也不足为奇，现在真相大白，才知道两人是亲兄妹。
　　而此事做的隐秘，别说是皇帝，就连皇后都深信不疑。难怪皇帝这般宠爱重顾行迟，也难怪会对刚出生巧姐儿这般好，想来是将巧姐儿当成他的亲孙女了。
　　原来，顾行迟的姑母才是他真正的母亲，老夫人实际上是他的外祖母。
　　“祖母知道此事吗？”凤姐问道。
　　顾行迟颔首，“她老人家一直知道，只不过在顾家安危面前身份已经不重要了，若非皇帝以为他有个儿子在顾家，顾家早就完了。”
　　再者，老夫人一手抚养顾行迟长大，顾行迟又是记在顾家族谱上的，外孙和孙子有什么区别呢？她对顾行迟的疼爱是没有半分虚假的。
　　“那么先侯夫人呢？”
　　顾行迟站起身，又将凤姐扶起来，“生下孩子后，就自尽了——当然，表面如此。她如今在哪里，你是见过的。”
　　至于废太子妃——太子被废后，两人被幽禁，受到苛待，整日惊惧不安，废太子妃有孕的时候身子已经很虚弱了，生下孩子没几年就去了。
　　凤姐回忆了一下，顿时明了，“是徐大娘，难怪她也姓徐。可是她曾对我说，她做了许多错事，这是何意？即便她因为和徐家人赌气嫁给了先靖安侯，可她后来也救了顾家啊。”
　　两人走出密室，墙自动关上了。
　　顾行迟道：“先靖安侯曾在战场上受过伤，之后身体逐渐虚弱，即便延医问药，身体仍是没有好转，最后突然去了，难道不奇怪吗？”
　　凤姐道，“总不会是徐夫人做的罢？”
　　顾行迟眸光森冷，“我问过她，她告诉我，她也是后来才发现，有人在她身上下了蛊，通过男女燕好可以传入别人身上。那个人是谁，不问便知。”
　　“皇后还是皇帝？”凤姐想了想道，“许是皇后还是端王妃时出于嫉妒，想让徐夫人体会到丧夫之痛，皇帝恨先靖安侯娶了他喜欢的女人，所以默许了皇后这么做。”
　　顾行迟道：“八九不离十。”
　　皇后和皇帝真不愧是夫妻，一样的狠毒，虚伪，又见不得别人过得幸福。皇帝更是如此，明明自己为了皇位放弃了喜欢的人，却又不想人家嫁人，难不成还要为他守身如玉一辈子？
　　凤姐低声道：“陛下待你这般好，好的让所有人眼红嫉妒，是不是......”
　　“不是。”顾行迟笃定道，“他是不喜欢太子，可也从未想过将皇位传给我，若他真有这个心思，当初就不会让我做顾家的儿子。他之所以待我好，是因为他愧对于我，想补偿我。对他来说，我虽是他最爱的女人生的儿子，可也是他的污点。他这么爱重名声，绝不能传出他玷污臣妻的传言。而皇后了解他，所以也会死守着这个秘密，否则若有一丁点风声传出，他第一个怀疑的就是皇后。”
　　“可是你不甘心是吗？”
　　顾行迟神色怅惘，“若我什么都不知道，我会守着顾家的富贵安安心心的过日子。可我什么都知道，怎么能放下一切安享荣华呢？”
　　再者，就算皇帝护着他，太子和皇后也不会放过他的。
　　凤姐先是怀疑，后又是得知真相的震惊，现在只剩下唏嘘，还有种怅然若失之感，她只是目光茫然的望着墙上那片开满莲花的荷塘，久久沉默。
　　“你......”顾行迟眸中有几分小心翼翼和慌张，“你是不是很生气？”
　　“气什么，气你骗了我吗？”凤姐望着他。
　　顾行迟唇抿成一条直线，算是默认。
　　她慢慢坐下来，道：“这辈子我没什么可求的，只希望王家能平平安安，我能过平静的日子，若一开始我知道你的身世这般复杂，我一定不会答应嫁给你。”
　　听到此处，顾行迟的心陡然一凉，他的手颤动了一下，想握住她的手，却又不敢。
　　就在他觉得一颗心要坠落谷底的时候，又听她道：“可是，我嫁给了你，又有了巧姐儿，一切已无可改变。况且，你和祖母又对我好，我没有什么不满意的。现在想来，过平静的日子哪有那么容易，无论在哪里，都少不了俗事纷扰和勾心斗角，难道不嫁给你就可以避免这一切吗？最重要的是，我去哪里找像你一样不纳妾室不收通房的人呢？”
　　顾行迟原本很失落，可是听到最后却是惊喜异常，“你......真是这么想的吗？”
　　凤姐轻哼一声，“若你不相信就算了。”
　　说着，起身就走。
　　顾行迟一下子拉住她，将她带入怀中，轻声道：“我错了，你若还觉得气恼，就打我罢。”
　　凤姐作势捶了他几下，“我警告你，只此一次，下不为例。若你还敢骗我，我就不会如这次一般好说话了。”
　　顾行迟赶紧道：“我绝没有别的事瞒着你。”
　　“最好是这样。”
　　顾行迟声音低沉，道：“不过，若能重来一次，我还是会将你骗到我手中的。”
　　凤姐隔着衣服掐了他一下，这点痛对他来说根本就是挠痒痒，却还是故作疼痛道：“娘子好狠的心。”
　　“既然话说到这了，我还有一事要问你。”
　　顾行迟笑眯眯道：“娘子有话只管问，我必定知无不言，言无不尽。”
　　凤姐瞪他一眼，“油嘴滑舌。我且问你，你既是排行三，那你两个哥哥呢？”
　　顾行迟忙收了嬉笑之色，道：“我二哥便是二叔的长子，在很小的时候夭折了，至于我大哥——在幼时骑马的时候，不幸坠马而亡。我出生的时候，大哥已经去了五年了，这些话也是听祖母说的。祖母很喜欢大哥，他自幼聪颖过人，又文武双全，祖母常说他肖似祖父，只不过世事无常，祸福难料，竟在骑马的时候出了意外......”
　　的确是祸福难料，谁能想到一个从小就学骑马的将门子弟会坠马而亡，让人意外却又讽刺。
　　只不过，时隔多年，顾行迟又与这个大哥素未谋面，怎么会无缘无故怀疑此事呢？
　　时间缓缓而过，到了桂花飘香的季节，隔着老远，都能闻到浓郁的香气。凤姐抱着巧姐儿，站在廊下看香儿带着人摘桂花，采摘的桂花可留下一部分让厨子做桂花糕吃。
　　前不久，王熙和顺利生下一个哥儿，陈雁回也嫁进了林家。
　　陈雁回三朝回门后，黛玉就主动将管家权给了继母。陈雁回也不是那种惺惺作态之人，便领受了黛玉的好意。这下子，黛玉轻松了许多，闲暇之余便读书写字绣花弹琴下棋，日子过得也很是惬意，有时候也会来府上寻凤姐和顾琼琚说笑作乐。
　　这一日，顾琼华回了顾家，先去拜见了老夫人，又去见了柳氏，接着又到了玉笙居。
　　凤姐打趣道：“见过庆王妃，今儿是什么风把王妃吹来了？”
　　顾琼华面上飞红，“我可不是来看你的，我是来看小侄女的。”
　　说着，就往屋里走去。
　　顾琼华逗了一会巧姐儿，转头问道：“什么味道这么香？”
　　顾琼琚拍手道：“我知道，是桂花糕的味道。”
　　少倾，平儿端进来一只盘子，放到桌子上，笑道：“夫人，这是刚做好的桂花糕。”
　　顾琼琚拈起一只就放到口中，顾琼华也没忍住香气吃了一口。
　　凤姐揶揄道：“难道庆王府缺你这点吃的，到我们这里来吃。”
　　顾琼琚已经告诉凤姐、柳氏、老夫人了，说桂花一开，庆王就赶紧吩咐人采摘下来给顾琼华做新鲜的糕点，实在是体贴周到。
　　顾琼琚脸色更红了，捏捏顾琼琚的脸，“一定又是这丫头胡说八道。”
　　凤姐笑道：“哪里是胡说八道，这明明是实话。看庆王对你这般用心，我们也为你高兴。”然后，她悄悄问道，“殿下身边除了你，还有别的女子吗？”
　　顾琼华微怔，然后摇摇头，“殿下告诉我了，他说身边曾有两个侍妾，一个是三年前的，一个是两年前的，但是在迎我过门前都打发走了，现在只有我一个人。”
　　凤姐眉梢微动，“殿下还真是诚实，什么都交代清楚了。”
　　顾琼华小声道：“我也不指望他只有我一个正妻，原也不在意这些，只是没想到他全说与我了。”
　　不过，她是个很理智的人。如今新婚情热，庆王不会纳妾，但以后就说不定了。反正她从没想过一生一世一双人，也不敢要求皇子不纳妾，是以她并未因庆王现在对她的好而兴奋的忘乎所以。
　　“还有一事——”顾琼华道，“上次我陪殿下去看望陆老夫人，陆老夫人隐晦的说想让林素娴做殿下的妾室，但是殿下婉拒了。”
　　闻言，顾琼琚的火气一下子冒上来了，“让林素娴做庆王的妾室？这家人也太不要脸了，哪里有上赶着给人做妾的？陆家老夫人是看我姐姐好欺负，只紧着姐姐一个人欺负是吗？”
　　“三妹。”顾琼华摇摇头。
　　凤姐轻轻一笑，“那要看做什么人的妾室了。依照林素娴的身份，要想做大户人家的正妻难如登天，只能为妾。与其做世家公子的妾还不如做皇子的妾呢。陆老夫人想给林素娴找个好人家，这样做也无可厚非。”
　　顾琼琚冷笑道：“既然她那么喜欢林素娴，为何不留给自己的孙子做妾，她也好留在眼皮子底下照顾不是？有她在，也无人敢欺负林素娴。但是为什么要欺负我姐姐。”
　　凤姐嗤笑，“她倒是想呢。可陆家也是高门大族，让表姑娘做自己孙子的妾室，岂不让人笑话？说出去也有失体面，这样一想，倒不如给庆王做妾。陆老夫人是庆王的外祖母，看在她的面子上，庆王也会善待林素娴的。虽然做不了侧妃，但做个夫人还是可以的，等以后生下孩子，再让庆王为她请封侧妃，就皆大欢喜了。”
　　“哼，白日做梦。她想得倒美，可是庆王却没有答应她，她再倚老卖老充长辈也没用。”
　　凤姐想，原先林素娴可能是想嫁给陆离的，所以又是迷路又是崴脚的。可她太异想天开了，陆老夫人看重利益，即便怜惜她，也不会让她嫁给长房嫡孙，所以她才将主意打到了庆王身上，但是此路也行不通。
　　她有预感，林素娴以后很有可能再弄出什么幺蛾子来。
　　顾琼琚狠狠咬了一口桂花糕，“再过半月就是万寿节了，届时官眷便可入宫参加陛下寿宴，我倒要看看陆老夫人的脸皮有多厚，敢将林素娴塞到我姐姐面前碍眼。”
　　顾琼华回顾家的消息传到了碧秋院，小丫鬟绘声绘色的说了庆王妃乘坐的马车多华丽，庆王妃的首饰衣着多耀目，多少护卫护送，排场多大，三夫人看的眉开眼笑......
　　冯氏嫉恨的咬碎了一口银牙，“别高兴地太早，麻雀飞上枝头变凤凰，小心摔下来。”
　　她心知夺爵是不可能的了，三房也过的越来越好，这一对比，她意难平，整天诅咒大房三房倒霉。
　　冯嬷嬷劝慰道：“夫人别生气，三房得意不了多久。咱们大姑娘也很受太子殿下宠爱的，听说太子冷落了太子妃，每天只和良娣在一处呢。以后太子登上那个位置，少说也要给良娣一个贵妃之位。若是太子妃仍不受宠，良娣兴许能更上一层楼呢，届时三房只有在您面前做小伏低的份。”
　　冯氏对着镜子笑了一声，“你说得对，我的女儿前途无量，不是大房三房那些贱人可比的。听闻老爷这几日又去了尤姨娘的房里？”
　　冯嬷嬷笑道：“如今老爷也只能去尤姨娘那里了。”
　　因为顾朝雨得宠，所以冯氏最近气焰高涨，也不再忍气吞声，逮着机会将除了尤二姐之外的通房妾室全发卖了。尤姨娘见机会来了，有意引诱，顾鸿便又开始宠爱尤二姐了。
　　“这个狐狸精！”冯氏一下子将一支簪子打碎了，“我吩咐人买的东西有下落了吗？”
　　冯嬷嬷道：“那人说了，那个东西不容易得，但是他会尽心尽力的寻来，过几日便能拿到了。”
　　“不会是故意抬高价码罢？”冯氏道，“多给他些银子，赶快拿来，尤其要警告他不许走漏风声。”
　　“是。”
　　“青竹，叫尤姨娘过来。”冯氏拿起一只丝帕，用针在上边用力划了数道，笑容狰狞，“敢拿这样的帕子敷衍我，是不将我这个主母放在眼里吗？”
　　青竹和冯嬷嬷相视一眼，冯嬷嬷摇摇头，挥挥手道：“去罢。”
　　尤二姐进了冯氏房里，刚走到冯氏面前就被劈头盖脸骂了一顿，然后冯氏将帕子丢到了她的脸上。
　　“拿回去重新绣！”
　　尤二姐眼含热泪，捂着脸跑出去了。
　　顾彦文去寻冯氏，刚走到碧秋院门口，就与人迎面相撞。
　　他以为是哪个不长眼的下人，刚要破口大骂，一抬头愣住了，“是你？”
　　尤二姐素日没有机会到老夫人那里露脸，整日待在自己房里，顾彦文来了也是去冯氏那里，是以没有机会见到尤二姐。现下看到尤二姐乌发雪肌、美目流盼、泪光点点的模样，不由觉得奇怪，但亦惹人怜爱。
　　第105章
　　她的眼泪如珍珠般一颗一颗的滚落下来, 纤细白皙的手指拿着帕子，一下下擦拭着眼泪, 好像秋日早晨染着露水的花朵，娇弱而又无助。
　　顾彦文向来喜好美人, 可自从香菱走了之后，一颗心空落落的，就算和庆儿这样娇美的人待在一处，也是勉强提起兴致，只觉得他再也找不到像香菱那样貌美的女子了。黛玉和凤姐生的美，可是他根本不能动也不敢动。久而久之，心中那团火越烧越旺, 偏偏又无法浇灭，渐渐地越发失望。
　　就在这时，他再次遇到了容色和香菱一样出挑的尤二姐, 心中勉强熄灭的火一下子被点燃了，他怔愣之后就是惊喜, 看着这张脸, 下意识想伸手握住她的手, 安慰一下她。
　　此时的尤二姐还不知道顾彦文的心思，低头行了一礼，“四公子。”
　　就连声音也如此动听, 顾彦文这样想着。
　　可尤二姐这句话同样将他拉回了现实，他这才想起来尤二姐是他父亲的妾室，他再肖想还能罔顾人伦吗？
　　见顾彦文不说话, 尤二姐以为他和冯氏一样厌烦她，赶紧离去了，秋风吹拂，留下一阵香气。
　　顾彦文看着美人的背影，下意识摸了摸被风吹过的衣角。
　　清冷的阳光洒落下来，整个院子笼罩上了朦胧的光，顾彦文看着美人的背影迟迟没有回头，好像如置梦中。
　　顾彦文进了屋子，就看到冯氏在疾言厉色的训斥奴婢，见他来了，忙换上一副笑脸，让哭哭啼啼的小丫鬟滚下去。
　　顾彦文看了小丫鬟一眼，不知怎地，想起了方才热泪盈眶的尤二姐。心道，同样是哭泣，尤二姐就是兰花泣露，而这个丫鬟只会让人厌烦。
　　原来，美人做什么都是赏心悦目的。
　　冯氏笑道：“你怎么过来了，先生教的功课都学完了？”
　　顾彦文大跨步的走过来，“听说母亲身子略有不适，儿子特来看望。”
　　冯氏喜笑颜开，“我就知道你是最孝顺懂事的了，自从你妹妹出嫁后，也无人陪我说话，好在你还没有忘记时常来看看我。”
　　顾彦文笑道：“孝敬母亲是儿子应尽之责。”
　　冯氏虽然疼爱儿子，但最关心的还是顾彦文读书之事，问道：“最近书读的怎么样了，先生教的都学会了吗？”
　　每次都要说这个。顾彦文压下心中的不耐，笑道：“母亲放心，我一直按照先生教的学习。”
　　冯氏欣慰的点点头，“那就好，那就好。儿啊，你要记住，我们和大房不一样。顾行迟有爵位在身，又仗着陛下宠爱备受重用，可你若想有出头之日，只能依靠自己了。明年的现在又是秋闱，你可要抓紧了，你看看陆家得意的样子，不就是因为陆离得了探花吗？我们虽不像陆离一样得个探花，但考取进士还是可以的。”
　　顾彦文一阵阵的心虚。
　　他虽然每天装作努力读书的样子，可实际上不过是混日子，自己到底有几斤几两他心里清楚得很，是以他一听见关于科举之事，就想躲避。
　　他心中厌烦，偏偏又不能对冯氏发脾气，只能转移话题，“母亲说的我都知道，今日我是来看望母亲的，母亲就不要总是说我的事了。我方才进来时看见了尤姨娘，她又惹母亲生气了吗？”
　　一提到尤二姐，冯氏就气不打一处来，“让她绣个帕子推三阻四、敷衍了事，我看她就是仗着你父亲对她的宠爱不将我放在眼里。她除了一张脸还有什么，也不知道你父亲怎么就被她迷住了，整日往那边跑，若非还要去宁心堂见你祖母，他恐怕都不记得还有我这个正妻了。”
　　顾彦文心道，男人纳妾，不看脸还能看什么？冯氏这气也来的太没道理了。
　　想了想，顾彦文道：“母亲的性子也该改一改了，性子太急，还不是气坏了自个儿的身子？”他这话是隐晦的劝冯氏性情温柔些。
　　冯氏冷冷道：“只要那个狐狸精离开顾家，我的身子会一直好好的。”
　　顾彦文一噎。
　　他觉得自从冯氏放弃夺爵后，性情越发暴躁，好像是破罐子破摔了，她知道父亲不可能休了她，就在碧秋院瞎折腾。
　　看到冯氏怨恨的表情，顾彦文突然不想留在这里了，起身道：“儿子突然想起先生布置的一样功课忘了做，先回去了。”
　　冯氏一听这话，连忙道：“好好好，快去罢。”
　　离开了碧秋院，顾彦文觉得通体舒畅。阿德问道：“公子，咱们去哪？”
　　顾彦文停下脚步，“倚红楼罢，听闻倚红楼新来了几个清倌，相貌生得好，舞技也好。好不容易能出府一次，自然要去看看了。”
　　刚走到门口，就看见尤二姐上了马车。
　　顾彦文一下子就注意到了，“她去哪里？”
　　阿德猜测道：“夫人不是说要让她绣帕子吗，许是出去采买丝线了？”
　　顾彦文道：“派个人跟上去。”
　　尤二姐一进了屋就哭了起来，扑倒尤老娘怀里，“娘，这日子没法过了，再这样下去，我还不如死了算了。”
　　尤老娘抱着她哭了一会，打量着她道，“傻孩子，为什么这样说，是二老爷对你不好吗？”
　　看着尤二姐满头珠翠，也不像受了苛待的模样。
　　“我上次还听你说，二房现在只剩下你一个妾室了，怎么今日......”
　　尤二姐擦擦眼泪，“二老爷是待我好，可夫人总是为难我，经常将我叫过去责骂一番。前几日又让我做绣活，做完后又嫌我做的不好，总是让我重新做，我已经好久没有空闲了，今天还是以亲自采买丝线为夫人绣帕子为由来您面前诉诉苦。”
　　尤老娘叹道：“我的儿，你受委屈了，不如你干脆告诉二老爷让他替你做主罢。”
　　尤二姐摇摇头，“没用的，我不过是个妾室，二老爷知道了也会让我忍，若我总是告状，他也会厌烦我的，是以我除了忍别无他法。”
　　尤三姐掀开帘子进来恰好听到这话，笑声讽刺道：“当初不知道是谁，上赶着给人做外室做妾，现在又来找我们诉苦做什么？”
　　尤老娘道：“三姐儿，你少说两句罢。她是你亲姐姐，你不为她抱不平，还在这说风凉话。”
　　尤三姐一下子坐在椅子上，拿过桌子上的簸箩，“她带累坏了我的名声，让我嫁不出去，难道还不许我抱怨几句吗？”
　　她下意识摸了摸曾经脖子上的伤口，虽说她怨怪柳湘莲不理解她，但更怨怪的还是尤二姐。
　　尤老娘对尤二姐道：“我不是说让你多多和侯夫人亲近吗，你没有码？”
　　“我当然讨好她了，可是一开始她还肯见我，后来就总是以各种理由拒绝相见，我也是无法，只能放弃了。”尤二姐柳眉蹙起，语气酸酸的，“人家是正室夫人，我不过是个姨娘，若总和我往来岂不是自降身份？”
　　想到如今凤姐生下嫡女，更加风光无限，也更得顾行迟和顾老夫人喜爱，她心里就酸涩极了。不得不感叹同人不同命，她再羡慕嫉妒这些荣宠也不能变成她的。
　　闻言，尤老娘道；“如此，你只能依靠孩子了，这么久了，你的肚子还未有动静吗？”
　　凤姐一直让人盯着二房，尤其是冯氏的行踪，是以自然听说了冯氏让人找那个东西。
　　“夫人，二夫人这是要做什么？”平儿觉得二夫人现在变得好可怕。
　　凤姐淡淡一笑，“就是字面上的意思。”
　　平儿低声道：“可那是.....那是绝子药啊。”
　　凤姐点点头，“是，你没听错。”
　　平儿：“......”天哪，二夫人也太狠了罢。
　　凤姐笑道：“既是二婶费尽心思得来了，我们就当不知道罢。”
　　对于冯氏来说，这是件喜事，对于凤姐来说，则是一场戏，她现在只等着好戏开场了。
　　刚用完午膳，凤姐抱着巧姐儿在外面坐了一会，巧姐儿就睡着了。凤姐亲了亲巧姐儿的额头，让奶娘抱回房了。
　　少倾，便听说王家来人了，原来是王仁的妻子殷氏有喜了。
　　凤姐惊的站起身来，“此话为真？”
　　报信的人道：“千真万确，夫人寻了三个大夫为大奶奶看了，确是喜脉。”
　　“好，太好了。”凤姐道，“备好马车，现在就去王家。”
　　香儿赶紧让人去了。
　　平儿伺候凤姐换衣服，笑道：“我瞧夫人比自己有孕时还高兴呢。”
　　凤姐坐到梳妆台前，扶了扶发上的金钗，“王家终于有了香火，我自然高兴。”
　　少倾，香儿进来道：“夫人，马车备好了。”
　　凤姐站起身，“走罢。”
　　临走时，又不舍得看了看巧姐儿，嘱咐奶娘一定要照顾好她。
　　樱珠笑道：“夫人放心，有奴婢在呢，您就安心去吧。”
　　马车一路平稳的行驶，很快就到了王家。
　　翠儿将凤姐扶下来，“夫人就知道您会回来，特地让奴婢在门口等着呢。”
　　凤姐边走边问，“大夫说大嫂肚子里的孩子可还好？”
　　“大姑奶奶放心，孩子好着呢。夫人也很高兴，一确诊就给老爷写了信，让老爷也和我们一起高兴高兴。”
　　两人一边走一边说着话，这时迎面走来两个人，见到凤姐立刻停下脚步行礼。
　　这两人看起来不是王家的下人，凤姐也不太认识，问翠儿：“这是谁家的公子？”
　　翠儿笑道：“您不记得了？他是兵部郎中田老爷家的二公子，以前我们老爷在京中任职的时候，他常来咱家拜访老爷呢，也带着他家两位公子来过。”
　　凤姐回忆了一下，记起来了。这位田老爷以前是王子腾的下属，后来受了伤，便没再跟着王子腾了，在王子腾的帮助下做了个兵部员外郎，去年升了郎中。
　　“可这几年叔父都在外任职，怎么突然来府上拜访了？”
　　凤姐正疑惑着，但在看到殷氏的时候只剩下欣喜了。
　　殷氏被人小心的扶到床上躺着，姜夫人招呼人伺候殷氏，警告院里的人一定要好好照顾她。
　　殷氏抚摸着平坦的小腹，得意极了，一会说这个不好，一会又是那个不合心意，使劲折腾。
　　姜夫人也不生气，对凤姐道：“这么快就来了。”
　　凤姐朝屋里走去，看了看殷氏，“这么大的喜事，我自然要来了。”
　　姜夫人笑的合不拢嘴，“我也给你妹妹去信了，想必她一会就过来。”
　　凤姐即便看殷氏不顺眼，但看在她怀了王家孩子的份上，也冷不下脸来，“恭喜大嫂有了身孕，大嫂一定要静心养胎，想要什么和婶子说就是，奴婢伺候的不好也只管告诉婶子，千万不要动了胎气。”
　　殷氏也知道凤姐是因为孩子才温声细语的和她说话，瞥了她一眼，“这些我当然知道，还用你操心？”
　　凤姐也不生气，微笑着道：“我好心提醒大嫂，既是为了王家的香火，亦是为了大嫂着想。大嫂有孕可不容易，若能顺利生下孩子，不也是你的依靠吗？”她走到床边在殷氏耳边轻声道，“若大嫂仗着有孕瞎折腾，最后将孩子折腾没了，吃亏的可是你自己。若王家为了后继有人从旁支过继，届时你如何在王家立足呢？”
　　言罢，她站起身，仍旧笑容温柔的看着殷氏。
　　面对殷氏怨怼的眼神，凤姐也不多说什么，其中的利害关系，想必殷氏自己能掂量清楚。
　　“婶子，大哥去何处了？”
　　殷氏有了孩子，姜夫人对于王仁的不满减少了许多，“我已经派人去找了。”
　　又在殷氏房间里待了一会，姜夫人道：“我们出去罢，别打扰你嫂子休息了。”
　　出了房间，凤姐问道：“我来的时候遇到了田公子，他来王家有事吗？”
　　“我正要和你说呢。”姜夫人道，“前几日，你姑妈带着薛姑娘来了。”
　　凤姐眼波微漾。薛姨妈母女一向和姜夫人不亲近，怎么会特地来拜访？
　　姜夫人又道：“你也知道的，薛姑娘现下已到了二八年华，你姑妈也该为她的终身大事着急了，只是她毕竟退过婚，又出身商户人家，家里又没个男人，只靠你姑妈一人着实不好办，所以只能求到我这里来了。我想，既然大家都是亲戚，能帮就帮罢。”
　　凤姐明了，“那个田二公子就是婶子看好的人？”
　　姜夫人笑道：“他虽是庶出，但也是官宦人家的公子。而且才华也不错，十八岁就考取了举人，但因为大病一场，耽搁了春闱，是以只能再等三年，也就是明年了。我想以他的能力，考中进士是不在话下的。原本田大人想等春闱过后再给二公子说亲的，有了进士出身，自然能选择更好的人家。可是我亲自去他家说了此事，他们得知薛姑娘是你叔父的外甥女，又听我说了薛姑娘性情温和、端庄贤良、才貌双全，考虑了一番，决定相看相看。”
　　凤姐道：“若不论出身，薛姑娘的确是个好姑娘。”
　　姜夫人道：“我也是这么想的。你姑妈和薛姑娘走后，我问过他了，他虽未明说，但我看得出来他很满意。田大人和田夫人那里应该也不成问题。”
　　凤姐颔首笑道，“说实话，田二公子可比宝玉强多了，若薛姑娘愿意，那就再好不过了。田家人看在叔父的面子上也会善待她的。”
　　姜夫人道：“的确如此。”
　　很快，王熙和也来了，而且是带着孩子来的，在看过殷氏之后，几人说笑了一番，就要各自回府了。
　　凤姐抱了抱煜哥儿，“姨母要走了，改日再带着你表姐去看你。”
　　奶娘将煜哥儿抱过去，先上了马车。
　　王熙和道：“我也很喜欢巧姐儿呢，可是现下要照顾煜哥儿，才见过她两次，过几日你一定要带着巧姐儿去姜家。”
　　凤姐催促她上马车，“好好好，我一定去。”
　　王熙和道：“等到了万寿节那天，姐姐等我，我们一同去。”
　　“自然可以。”凤姐道，“不过，届时你可要小心些。”
　　“姐姐，我知道了。我现在已经沉稳许多了，不会惹事的。”
　　凤姐失笑，“好了，时候不早了，你快回去罢。”
　　她倒不是担心王熙和会惹祸，她是担心六公主不会善罢甘休，王熙和性情单纯，万一被算计了就不好了。但是话说回来，六公主给她们使了好几次绊子，是该朝她收点利息了。
　　姜家的马车刚走，凤姐就看到前面一男子策马过来，她定睛一看，那是顾行迟的身影。
　　少倾，马儿在凤姐面前停下了，顾行迟翻身下马，幽怨的道：“怎么还不回去，我等了你许久了。实在是等不及，只能来接你了。”
　　言罢，便将马儿丢给顾进，自己扶着凤姐上了马车。
　　马车缓缓行驶，凤姐落下帘子。想起了六公主的事，问道：“关于张美人的事，查清楚了吗？”
　　“查到一些。”顾行迟道，“不过事隔多年，要证据自然是没有的。可很多时候，有没有证据不重要，只要能达到目的就好。”
　　转眼就到了万寿节那日，前两日，凤姐听闻孙绍祖在京城袭了官职，贾赦还去了孙家。
　　说起来，迎春在贾家姐妹中年纪算大的了，也是到了该说亲的年纪，现下贾赦还是决定要将迎春嫁过去吗？
　　前世，迎春虽然是她的小姑子，但她并未对迎春多加照拂，虽不苛待，却放任自流。知道婆子下人欺负迎春，但她也没管。最可恶的还是贾赦，因为欠了孙家五千两银子不想还，就将迎春推进了狼窝，最后使得迎春被虐待而死。她同情迎春，既如此，就顺便帮她避免悲剧罢。
　　收拾了一番后，便进宫了。
　　到了宫门口，顾行迟下了马，将凤姐扶了下来，引的人人侧目。
　　毕竟谁都知道皇帝册封了一个刚出生三天的臣子之女为县主，不禁想看看凤姐有什么与众不同之处，先是得了顾行迟的喜爱，又让自己的女儿成了县主。
　　不过，除了美貌，她们也看不出什么了。
　　凤姐不在意那些人的目光，随着众人进宫了。王熙和走到了凤姐身边，占了顾行迟的位置，顾行迟只好和姜朝安在后面跟着两人了。
　　到了皇宫深处，顾琼琚看到了顾琼华，立刻召着手道：“姐姐，这边。”
　　只见顾琼华和庆王说了什么，两人便过来了。
　　姜朝安和顾行迟与庆王见了礼，就并肩而行了。
　　一路上不少人看到，四个女子一边说笑一边走，三个男子跟在后面。就像是看到了一件稀奇的事，用一种很古怪的眼神看着几人。
　　六公主站在不远处，也看到了这一一幕，不过，她的注意力都集中在王熙和和姜朝安身上了。明明已经嫁了人生了孩子，可王熙和还像是个孩子一般，笑得那般纯真，想来一定是被人保护的很好了。而姜朝安走在她身后，一双眼睛从始至终都未从她身上移开，目光充满了无奈和宠溺。
　　她心中怒意翻滚，胸中一口郁气吐不出来。
　　自从王熙和和姜朝安大婚后，她好几次想对王熙和下手，可都失败了。想来，姜朝安已经预料到她不会放弃，所以严防死守，去哪里都有人保护王熙和。她忍到了王熙和生产的时候，原想收买几个人让王熙和一尸两命，可仍是没有成功。现在她又看到两人恩爱无比的模样，心中的怒火熊熊燃烧起来。
　　她是公主，她看上的东西都该属于她的才是，可偏偏有人要抢走。这更激起了她的求胜心和占有欲，她不会承认她不如王熙和，所以无论如何她都不会放弃的。现在这时候，喜欢不喜欢的已经不重要了，重要的是她要赢，要王熙和身败名裂！
　　“都安排好了吗？”六公主看着越走越远的几人道。
　　清影道笑道：“全部安排好了，公主就等着看好戏罢。”
　　六公主为了今天，做足了准备。她派人打听了今日参加宴会的男子，终于找到一个和她心意的。
　　那孙绍祖从前家境困难，乞求贾家的帮助才有了后来的好日子，现在刚在京袭了官。听闻他不但好色，还有暴虐倾向。每次和女子同房后，女子身上都是伤痕累累，被他打死的女子不计其数。但他都让人悄悄掩埋了，是以外面人都不知道他的真实面目，还以为他是个端方君子呢。
　　于是，六公主挑来拣去，选择了孙绍祖。被一个出身低微，又好色暴力的男子侮辱，才是对那人最好的惩罚。那么多大臣官眷在场，届时看她如何在京城立足？只怕会被休弃，然后再自尽罢。
　　到了宴会之上，姜朝安嘱咐王熙和道：“一会你和姑母、侯夫人在一起，不要乱跑知道吗？”
　　王熙和道：“我知道了，你快去罢。”
　　凤姐与顾行迟相视一笑，顾行迟微微颔首，少倾就离开了。
　　她的目光在众多女眷身上略过，最后落到前面的方向。好几位公主如众星捧月般围着一个红衣女子，女子下巴抬起，如施舍一般瞥了几人一眼，就像一只骄傲的凤凰。
　　第106章
　　宴会还未开始, 太子被召进了皇后宫中。
　　太子不但怕皇帝，也怕皇后, 是以当听见宫人请他过去的时候，他的身体不自觉颤抖了一下。首先想到的是, 他又做了什么错事被母后发现了，要警告他责罚他？
　　“殿下，请罢。”女官对着发愣的太子道。
　　太子回过神来，拂了拂袖子，强做镇定道：“走罢。”
　　皇后靠在塌上正慵懒的和女官说笑，看到太子来了，立刻换上一副冷漠的表情, 贴身女官挥挥手，让大殿里的人都退下了。
　　“儿臣拜见母后。”太子行礼道。
　　宫殿内很静，太子跪在地上大气也不敢出, 等了一会还是没听到皇后叫他起来。就在他以为自己又要被责骂的时候，皇后淡淡道：“起来罢。”
　　太子默默舒了口气, 站起身。
　　“太子许久未进宫了。”皇后似在闲话家常。
　　可太子却觉得皇后越温柔, 他越是紧张, 他擦了擦手心的汗水，“儿臣不敢打扰母后。”
　　皇后笑了笑，“是不敢呢, 还是心虚？怕我知道了又要责罚你？”
　　“儿臣......”
　　皇后看他一眼，“我听闻你最近专宠顾良娣，为此冷落了太子妃？”
　　太子一怔, 随后便是恼怒，“母后，是太子妃到您面前来胡言乱语了吗？身为太子妃，没有半点容人之量，竟学那等市井妇人乱嚼舌根。”
　　皇后声音冰冷，“你有心在这里埋怨太子妃，怎么不想想自己的错误？你以为我耳目闭塞吗，非要等到太子妃来告状才知道你做的糊涂事？”
　　太子微讶，不是太子妃告的状？
　　“若想人不知，除非己莫为。你做的那些事打量着我不知道？”
　　太子额头冷汗直流，“儿臣......儿臣并非是有意冷落太子妃，只是太子妃着实不善解人意，儿臣每每看到她，就心烦意乱。”
　　皇后冷笑，“依照你的意思，那种哄着你、奉承你、谄媚你的女子才是真正的善解人意，温柔体贴了？”
　　太子不言。
　　皇后站起身，一步步走到他面前，“我不管你喜不喜欢太子妃，也不管顾朝雨如何会讨好你。但是我告诉你，你必须赶紧有一个嫡长子，在这之前，不许冷落太子妃。难不成，你想宁王、庆王的嫡长子在你之前出生吗？”
　　这个道理太子明白，可他实在是不想面对太子妃那张脸。
　　皇后只是看着他，他便觉得有泰山压顶般的压力扑面而来，只能道：“儿臣谨记。”
　　皇后拂袖从他身边走过，“若你不要名声了，就只管宠妾灭妻。”
　　太子忙跟了上去，“儿臣不敢。”
　　到了宴会上没多久，宴会便开始了。
　　今日宫宴，凡京城五品及以上官员皆可携带家眷参加，是以许多人都到了。从皇室宗亲到世家贵族到普通官宦人家，一桌接一桌的筵席，很是热闹，但也不是谁都能近距离的看到皇帝。
　　众人给皇帝行了大礼，祝皇帝万寿无疆，又重新落座。少倾，便是几位王爷向皇帝进献寿礼了。
　　皇帝笑着将寿礼收下，没有说不喜欢，也没有表现的特别喜欢。当然只要这礼送出去就行了，众人也不在意。
　　皇帝举起酒杯，朗声一笑：“今日是朕的寿辰，举国同庆，今日你们同朕一同庆贺，朕很是高兴，朕先满饮此杯。”
　　大殿上的人也都举起酒杯，再次祝贺皇帝寿辰。
　　皇帝放下酒杯，看着宴会上人影攒动，目光落在顾行迟身上，笑道：“朕得知昭华喜得一女，甚感欣慰。原本朕看你老大不小不愿娶妻，还为你担心呢。现下看你有了妻儿，朕终于能放心了。”
　　顾行迟忙起身道：“臣多谢陛下关怀。”
　　皇帝挥挥手，让他坐下。
　　太子见此心中泛酸，不就是一个女儿吗，有什么值得高兴的？看来母后说得对，不管他喜不喜欢太子妃，都要尽快让太子妃生下嫡长子，万不能让宁王庆王的儿子成为嫡长孙。
　　思及此，他看了一眼身边端坐着的、面无表情的太子妃，又觉得索然无味极了。
　　皇后心中冷笑，面上的笑容越发温柔，她开口道：“陛下如此喜欢云安，真是她的福气。如今昭华安家立业、娶妻生子，若妹妹泉下有知，一定会觉得欣慰。本宫身为姐姐，也应当对妹妹的孙女多加照拂才是。云安出生这么久，本宫还未见过呢，过些时候就请靖安侯夫妇带着云安进宫一叙，不知陛下以为如何？”
　　能和儿子孙女团聚一回，皇帝心里自然是乐意的，皇后还算是有眼色。
　　但他表面上不露分毫，点点头道：“还是皇后想得周到。”
　　顾行迟和凤姐起身行礼，“多谢陛下、皇后。”
　　一刻后，便有舞姬鱼贯而入，场面又开始热闹起来了。不少人起身相互敬酒，或是说说笑笑。
　　六公主离开了席位，去了陈湄身边。
　　婢女穿梭其间，为众人斟酒。
　　王熙和端起酒杯嗅了嗅，“好香，宫中的美酒果然是最好的。”说着，就一饮而尽。
　　凤姐摇头失笑。
　　这时候一位婢女举着托盘过来，要为两人斟酒。
　　王熙和问道：“我闻着这不是同一种酒，只是不知道哪个更好喝。”
　　婢女低头道：“这都是宫中最好的酒，夫人尝一尝便是。”
　　说着，就执起酒壶注入酒杯。
　　“夫人请......”还未说完，她轻呼一声，“奴婢该死，奴婢该死。”
　　凤姐看着王熙和被酒污了的罗裙，轻轻皱眉。
　　“怎么如此莽撞？”然后拿出帕子为王熙和擦拭，可是痕迹还是很明显。
　　婢女跪伏在地，身体瑟瑟发抖。
　　这里的动静自然惊动了不少人，纷纷朝这边望过来。
　　姜夫人问道：“怎么回事？”
　　话音刚落，六公主便轻移莲步走了过来，斥责道：“你这个贱婢，怎么做事的，连斟酒都斟不好吗？快下去领罚罢。”
　　婢女连连磕头，“奴婢知错，奴婢知错。”
　　六公主给身边女官使了个眼神，婢女就被带下去了。
　　她面露关怀道：“呀，裙子都脏了，这可不得了。”
　　王熙和面色尴尬。
　　六公主提议道：“若是世子夫人不嫌弃，我有两件新做的衣裙，不然我让宫女带你寻一座宫殿换上如何？”
　　现下也只能这样了。王熙和道：“劳烦公主了。”
　　“当然，若是侯夫人不放心，可以和世子夫人一同前去。”
　　凤姐自然不会拒绝，笑道：“如此，就多谢公主了。”
　　陈湄坐在自己的席位上，内心纠结了许久。过了好一会，她终于还是悄悄出了大殿。
　　她心中忐忑不安，一路摸索着追了过去。终于，她看到远处的王熙和和凤姐，想要上去提醒，可看到前面引路的宫女，不敢贸然过去。
　　她心下着急，只能轻手轻脚的跟过去。六公主为了方便计划成功，故意选了一个偏僻的宫殿，是以这条路上也没有几个人。就算有，也被六公主提前打发了。
　　“两位夫人，到了。”宫女道，“请两位夫人稍后，一会就有婢女将衣服送来。”
　　将两人请进去，就行礼告退。
　　王熙和刚要说话，便听到凤姐冷淡的声音响起，“哦，是吗？”
　　宫女回头，就看到凤姐拔下发上的簪子，还未反应过来，就觉得脖子上一阵剧痛，倒在了地上。
　　鲜血溅到了凤姐手上，地上也有宫女流下来的鲜血。
　　王熙和神色惊惶，倒退了一步，“姐姐，你这是……”
　　凤姐十分淡然的拿出帕子擦了擦手上的血迹。
　　“我放她出去，她会放我们走吗？”
　　王熙和大惊失色，“姐姐，这到底是怎么回事？”
　　凤姐冷冷道：“有人要算计你，这个宫女受人指使故意把我们带到这里来的。”
　　王熙和身体颤抖，“谁……谁要害我？”
　　刚说到这里，就听到门外传来一阵响动，凤姐神色一凛，伸出手飞快的将外面的人拽进来。
　　“谁在外面？！”
　　那人被拽的一个踉跄，摔倒在地上。
　　凤姐低头审视着她，“陈姑娘，你一直跟着我们？”
　　“我……”陈湄揉了揉摔痛的膝盖，一抬头就看见死不瞑目的宫女，身体缩成一团，“我不是故意要跟着你们，我……我……”
　　凤姐挑挑眉，“那就是有意的了？”
　　陈湄不敢看那具尸体，更不敢看凤姐的眼睛，“我没有，我不是有意的……”
　　凤姐轻笑一声，“不是有意的，那你在外面做什么？路过吗？”
　　陈湄被吓得快哭出来了。她原以为凤姐就是有些心计，没想到这么心狠，杀人不眨眼。
　　凤姐蹲下身子，瞥了一眼身后的尸体，“陈姑娘哭什么，是怕我要杀你灭口吗？”
　　陈湄紧紧闭上眼睛，睫毛剧烈的颤抖着，“我到这里来是想提醒你们，我没想害你们……”
　　凤姐吃惊，“提醒我们？我还以为你要去向六公主通风报信呢？”
　　这句话她在提醒陈湄，以前的事她还没忘呢。
　　陈湄偷眼看看脸色发白的王熙和，“我没有骗你们，以前是我做错了，二姐已经教训过我了，我这次真的是想来帮你们的。”
　　王熙和一头雾水，凤姐却道：“地上凉，陈姑娘还是先起来罢。”
　　陈湄忙站起身，却一个劲的往后缩，企图离那具尸体远远的，王熙和亦是如此。
　　凤姐看两人缩在角落里，一脸惶恐，突然觉得好笑。
　　这时候，窗子突然响了三下，三人都看过去。
　　凤姐走过去，将窗子打开，一个人跳了进来，正是姜朝安。
　　凤姐看着王熙和道：“你来的正好，快将她们两个带走罢，再不走她们就要吓晕了。”
　　王熙和也顾不上有人在，一下子扑到姜朝安怀里，声音还在颤抖，“吓死我了，你怎么才来？”
　　姜朝安轻声安慰了她一会，对凤姐道：“你不和我们一起走吗？”
　　凤姐摇头，“我还要再等一个人。”
　　王熙和诧异的看着凤姐。
　　凤姐笑道：“放心，一会昭华会过来。”她转头望向陈湄，声音幽幽，“陈姑娘，若你愿意帮我一个忙，往事既往不咎，我就当从未发生过，你意下如何？”
　　“我……”
　　“放心，不会连累到你。”凤姐道，“六公主最相信的人就是你了，这件事交由你办总比我们容易些。可若是你不答应，就别怪我旧事重提了。”
　　陈湄望进她那双清亮妩媚的凤眸，又觑了一眼那宫女的尸体，最终重重点了点头。
　　“如此，就多谢陈姑娘了。”
　　陈湄上前走了几步，“那……我们说好了，若我帮你做成此事，我们的恩怨就一笔勾销，你不许再翻旧账，不能报复我，也不能告诉我父亲母亲。”
　　凤姐道：“陈姑娘放心就是，我说话算话。”
　　言罢，指了指门。
　　王熙和自然不能回去宴会上。陈湄收拾好心情，一脸笑意，在六公主面前说了什么。
　　六公主惊讶，随后出了大殿，可是刚远离了大殿，就被人从身后重重一击，一下子晕倒了。
　　宴会上发生的事凤姐自然不知道，她又在这里等了一会，便听到有人敲门，说是送衣服来了。
　　凤姐打开了门，就看见两个太监扶着一个晕倒的男子进来。一看到里面的女子，立刻伸出手想要将人打晕，可是刚抬手，就倒在了地上。
　　顾行迟从后面走过来，上上下下打量着凤姐，“你没事罢？”
　　“我很好。”凤姐伸手拨开男子的头发，冷笑道，“果然是他。”
　　“这样品性恶劣又恶毒好色的人，六公主会选他也不奇怪。”
　　说着，扯着他的衣服将他丢到床上。
　　凤姐俯身，刚伸出手就被顾行迟阻拦了，“我来。”
　　他才不允许凤姐碰别的男人，呃，半个男人也不行。
　　然后，他亲自在两个太监身上搜查了一番，搜出了一只火折子和一只帕子，里面包裹着香料。
　　忽而，床上的人翻了个身，睁开了眼睛，茫然的看着头顶的帐子。
　　“这是哪里……”
　　话未说完，眼前一黑，又晕了过去。
　　顾行迟收回手，冷笑一声。
　　少倾，便听到窗户一响，姜朝安扛着一个人跳了进来，随手丢到了床上，用衣服擦了擦手，表情满是嫌恶。
　　“还有什么需要做的吗？”
　　凤姐指了指床底下的宫女。
　　姜朝安会意，立刻把人拖了出来。
　　在顾行迟看来，保护王熙和应该是姜朝安的责任，他自己保护不好，还要让凤姐费心。是以，他直接指使姜朝安道：“这座依兰殿地处偏僻，后面有一条河，你自己将人丢到里面罢，记得绑上石头，沉下去。”
　　姜朝安自然不敢拒绝，立刻扛着人从后窗跳了出去。
　　顾行迟将香料点了，牵住凤姐，“我们快些回去罢。”
　　宴会上载歌载舞，觥筹交错，一派和乐。皇帝看着翩翩起舞的舞姬，和柔妃对饮，似乎有些醉了。
　　这时候康公公急匆匆跑了进来，在张公公耳边说了什么。张公公大骇，快走了几步对皇帝道：“陛下，不好了，祥和殿走水了！”
　　皇帝面色一变，猛然站起身，“再说一遍！”
　　张公公硬着头皮道：“祥和殿走水了。”
　　若是平日里，走水就走水了，大不了再重新修整。可今天是皇帝的寿辰，在皇帝的寿辰走水，是老天要降罪于陛下吗？
　　张公公跪下道：“陛下，一定是那群奴婢玩忽职守……”
　　皇帝冰冷的目光扫过去，张公公一下子闭了嘴。
　　众人皆是心头一震。
　　皇帝龙行虎步，往殿外走去，在皇后的带领下所有人都跟了上去。
　　远远的望过去，前面已是一片火海，火随风势越燃越烈，将左右两边的宫殿也点燃了，浓浓的烟雾冲上云霄。
　　无数的宫女太监都领着水桶救火，皇帝脸色铁青的看着这一幕，所有人都屏气敛息，不敢言语。
　　不知过了多久，大火终于被扑灭了，离得老远都能闻到浓烟的味道。
　　皇帝却不以为意，抬脚就走过去。
　　张公公赶紧跟上去，“陛下，小心龙体。”
　　突然，前面又传来一阵骚动，不断有人惊呼出声。
　　康公公忙上前去查看，片刻后回来道：“陛下，祥和殿旁边的依兰殿里似乎有些不对劲。”
　　张公公道：“陛下面前，说清楚些。”
　　“奴婢不敢说……”
　　皇帝声音冷沉，“说！”
　　张公公给康公公使了个眼色，康公公咬咬牙，轻声在皇帝耳边说了什么。道。
　　皇帝面色微变，举步前行。
　　张公公挡在众人前面，“诸位请留步。”
　　言罢给身边的小太监使了个眼色，自己跟了上去。
　　众人不明白发生了何事，也想去凑凑热闹，可是有太监和侍卫在这里挡着，不让外人跟去，明显就是防止人走漏风声，没办法，只能安心在这里等着。
　　少倾，皇帝皇后等人便到了依兰殿，皇帝目光冷厉，“把门打开。”
　　殿外的人离得远远的，康公公才将门打开。
　　此时的六公主紧闭双眼躺在床上，衣衫不整，头发蓬松，雪白的肌肤裸露在外，印着大片痕迹，而他身边的男子，亦是衣衫凌乱。两人正亲密的抱在一起，显然已经做了不轨之事。
　　皇帝脸色更加难看。一国公主在他的寿宴上和男子行苟且之事，将皇家的脸都丢尽了。好在跟来的只有皇后等人，想来她们也不敢说出去。
　　至于原先在这里伺候的人，事情解决后自然不必再活着了。
　　皇帝怒不可遏，“将两人弄醒！”他眼神轻飘飘的扫过皇后，“皇后就是这样教养女儿的吗？”
　　皇后也是怒极了，但她作为六公主的养母，只能为她开脱。
　　“陛下，一定是有人故意陷害幼清。”
　　皇帝也是心有怀疑，但还是冷声道：“陷害，谁会陷害她？”
　　皇后道：“陛下，幼清自小被娇生惯养长大，行事有时冲动任性，所以得罪了不少人。许是有人借今天的宴会，想报复她。”
　　“哦，是吗？”皇帝道，“不知她得罪过什么人？”
　　“陛下，这一点不重要，现在最重要的是查明谁陷害的幼清。幼清虽然任性了些，却绝对不会做出这种有损皇家颜面之事。退一万步说，就算她要与人苟且，也不该选在今天，不该选在宫里，难道她不怕被人看到吗？”
　　皇后说的这些，皇帝自然也能想到。他不在乎六公主这个女儿，他在乎的是有人居然敢在他的寿宴上耍小手段，这是在挑衅他的威严，他自然会震怒。
　　就听到六公主发出一声嘤咛，从昏睡中醒来。她睁开眼睛对上皇帝愤怒的眼神和其他人嘲讽的目光，一下子惊呆了。她下意识看看自己所处的位置，当她看到自己不着寸缕和孙绍祖躺在一起的时候，面色变得惨白，她一下子记起了发生了什么事。
　　她浑身疼痛，雪白的肌肤上满是青青紫紫的印记，还有被抽.打的痕迹，可见孙绍祖下手有多狠。
　　她顾不得有人看着，顾不得疼痛，拢了拢衣服，跪在皇帝脚下，“父皇，我是被陷害的，我根本不认识这个人！”
　　而孙绍祖见此情景，已经吓得又晕过去了。他被人打晕，一睁开眼就到了此处，身边还有个美人。还没弄清楚状况，就觉得浑身燥热，急需找人发泄，所以他想也没想就动了身边的女子。现下看到震怒的皇帝，一下子吓得魂飞魄散。
　　皇帝居高临下的看着她，就像在看一个不干净的东西，“谁会陷害你？”
　　自然是王熙和和凤姐！
　　可是她不能说。若追究起来，她多次谋害王熙和那些事都会被抖落出来，届时她一样要完！
　　她泪水涟涟，“我不知道。可无论如何，我都不会在您寿宴上和一个陌生男子做出这等无耻之事，一定是有人陷害我。”
　　陆贤妃向来身体不好，在外面吹风的时间长了，咳嗽了几声，身边的女官忙给她加了一件披风。
　　她柔声道：“陛下，公主是金枝玉叶，身份何等尊贵，怎么会和这种无耻之徒行苟且之事呢？这一定是有人蓄意构陷啊。”
　　皇帝怒声道：“将在这里当差的人都带上来！”
　　少倾，一群宫女太监呼啦啦的跪倒在皇帝面前。
　　皇帝看着他们道：“若是不说实话，立刻处死！”
　　这些人面面相觑，低头不语。他们不是不想说，是不知道该做什么。
　　张公公道：“若是不说，就少不得要受些皮肉之苦了。”
　　他挥了挥手，便有人拿着厚厚的板子过来，将这些人拖下去，开始行刑。
　　一时间，依兰殿外惨叫连连。才一会，就有两个宫女晕过去了。
　　赵柔妃似乎不忍心看，连忙别过脸去。
　　又打了一会，终于有个人忍受不住，大声喊道：“奴婢知道，奴婢看到了！”
　　张公公抬起手，立刻让人停止了行刑。
　　皇帝负手站在那名宫女面前，质问道：“是谁？”
　　宫女趴在地上，艰难的跪坐起来，指了指右边的方向。
　　“是馨儿。奴婢亲眼看到她在依兰殿门外鬼鬼祟祟的，不知在做什么。”
　　说完，立刻有太监将那个叫馨儿的宫女拖到皇帝面前。
　　皇帝直接问道：“你为什么要这么做？”
　　馨儿此时已经被打的出气多，进气少了。她先是沉默，目光直直射向六公主，然后又放声大笑，笑着笑着变成了低低的冷笑。
　　张公公踢了她一脚，“放肆！陛下面前还不快说实话？”
　　馨儿好像不知疼痛，慢慢的从地上爬了起来，对着六公主讽笑一声，“反正我也活不成了，既如此，我没什么不能说的。是啊，就是我害的六公主。不，她这样自私恶毒的女人，不配做一国公主，她活该被人侮辱，屈辱的死去！”
　　所有人都一脸茫然，唯有六公主心头涌上了不妙的感觉。
　　不对，这事情的进展不对！她有种预感，馨儿要说出口的话比她现在的处境更要可怕！
　　
　　第107章
　　“不过是个低贱的宫女, 却在父皇面前胡言乱语，是谁给你的胆子敢这么做？”六公主暴跳如雷。
　　她有一种预感, 这个宫女的出现是被人一早就设计好的，就等着她钻进去。
　　皇帝垂眼打量了六公主一瞬, 对馨儿道：“继续说，敢有一句不尽不实之言，立刻乱棍打死！”
　　六公主一颗心如坠深渊。
　　馨儿冷笑一声，“既然我敢站出来，自然敢承认。没错，是我故意陷害的六公主，我就是要让她在所有人面前被人侮辱, 因为她这种恶人，只配这样的下场。”
　　张公公手上拿着拂尘，问道：“你为何要陷害六公主, 据我所知，你只是负责洒扫的低等宫女, 和六公主没机会结什么仇恨罢？”
　　馨儿擦了擦嘴角的鲜血, 像恶鬼一样盯着六公主, “是，我们的确没有什么仇怨，不过那是因为她没机会, 若她得知了我的身份，一定不会放过我，既如此, 我何不先下手为强？”
　　张公公也很疑惑，“这话什么意思？”
　　馨儿大笑了几声，“六公主，你知道我为何要进宫吗？”
　　六公主心头恐惧，却还是色厉内荏道：“你有心构陷于我，说的话自然也是假的，我怎么知道你进宫的目的？”
　　馨儿叹息一声，“公主还真是贵人多忘事啊，难道你看见我不觉得熟悉吗，你不记得那名叫方兰儿的宫女了吗？在公主幼时，她可是贴身伺候你的，对你忠心耿耿。那时候你还没有成为皇后的养女，被许多人欺负，是我姐姐一直保护着你，可你竟然杀了她！”
　　时隔多年，六公主享受了着数不尽的荣华富贵，高高在上习惯了，乍一听说方兰儿这个名字，愣了一会。
　　她思忖了一会，猛然惊骇异常，目瞪口呆的盯着馨儿。
　　馨儿讽笑一声，“怎么，公主想起来了吗，你可能不知道，方兰儿是我的姐姐。我家家境贫寒，若非迫不得已，也不会让姐姐进宫为婢。听闻普通宫女在宫里很难熬，是以我每日都担心姐姐，只有她每月给我们送信的时候，我才能放心。姐姐在信里说，她伺候的六公主是个可爱善良的小姑娘，张美人也性情温厚，她在宫里很好。
　　可是突然有一天，有人告诉我，姐姐偷了张美人的东西，被处死了。姐姐的品性我了解，她断然不会做出这种偷鸡摸狗的事。为了查明真相，我进宫了。原来，我姐姐并不是因偷窃被处死，而是有人为了掩盖真相杀人灭口，那个人就是六公主！可怜我姐姐对你忠心不二，你却为了掩盖自己秘密狠心杀害了她，你虽为公主，实在是狼心狗肺！”
　　六公主站起身，扑到馨儿面前，一巴掌打了过去，“你胡说.....你胡说！你说，是谁收买了你让你来陷害我？你可知陷害皇室公主是什么罪名？”
　　皇帝怒声道：“吵吵闹闹，成何体统？还不快将她拉过去！”
　　两个嬷嬷见了，赶忙用力拉过六公主。
　　六公主膝行到皇帝脚下，拽着皇帝的龙袍，声音哀戚，“父皇，你不要相信这个宫女的一面之词，一定是有人要陷害我。”
　　皇帝站在原地不动分毫，表情不怒自威，“那你说说，是谁要陷害你，为何要陷害你呢？”
　　六公主有一瞬间的哑然，“我......我不知道，但是父皇请您相信我，我绝对没有杀人灭口，我也没有理由......”
　　馨儿被六公主打的一下子摔倒在地，又慢慢的爬起来，“我还没说完，公主就恼羞成怒了吗？”
　　“你给我住......”
　　六公主刚说了几个字，皇帝就不耐烦的打断她，吩咐人道：“将她给我拉到一边，堵住她的嘴。”
　　这下子终于清静了，可以听馨儿说完了。
　　张公公道：“继续说。”
　　馨儿凄然一笑，“陛下，您还记得张美人吗？”
　　这时候，六公主的眸中迸发出强烈的冷芒，她想阻止馨儿说下去，可是被堵住了嘴，根本不能开口。
　　皇帝回想了一下，似乎想不起来了。
　　“陛下日理万机，后宫嫔妃无数，各个出身高贵，怎么会记得一个出身卑微的张美人呢。”馨儿道，“那陛下总该记得六公主不是皇后娘娘亲生的罢？”
　　张公公适时提醒道：“陛下，六公主的生母就是张美人。只不过在公主七岁那年，张美人落水身亡，皇后娘娘可怜她，便收养了她。”
　　皇帝终于记起来了，“难不成此事另有隐情？”
　　所有人都好奇的看着馨儿。
　　馨儿冷笑一声，“就是六公主杀了张美人，被我姐姐看到了，所以才要杀我姐姐灭口。”
　　此言一出，众人皆惊，就连皇后都露出诧异的神色。
　　竟然是六公主亲手杀死了自己的亲生母亲，小小年纪心肠也太狠毒了罢？
　　张公公用拂尘指着馨儿，“一派胡言，这种话岂是可以随便说的？”
　　馨儿面无血色，说出的话却斩钉截铁，“我所言句句属实，绝无半句虚假！六公主为了被高位妃嫔收养，为了荣华富贵，亲手将自己的生母推到河里。天气这么冷，张美人又畏水，好端端的到河边去做什么？一定是六公主故意引张美人去河边，然后推下了她，结果被我姐姐看到了，她便寻了个罪名处死了我姐姐！可怜我姐姐还那么年轻，就失去了性命，她到死都在保护六公主，到死都不知道谁会害她。”
　　沉默了一会，皇帝问道：“你可有证据？”
　　馨儿苦笑，“若是有证据我还会等到现在吗？我要替姐姐报仇，只能出此下策。虽然六公主没死，但是她和陌生男子暗自苟且，现在已是身败名裂了。她不是自诩高贵吗，当我就让她尝尝被低贱之人侮辱的滋味，让她体会一下从云端跌落地狱的感觉。”
　　六公主再也无法忍受下去，狠狠咬了嬷嬷的手，将嬷嬷推开，大喊道：“你胡说，胡说！我怎么会害我的亲生母亲？”
　　馨儿冷笑道：“有些人就是那么自私自利，心狠手辣。为了自己的好日子，连至亲都可以杀害。你看看，没了张美人，你成了皇后的养女，不是过的很好吗？”
　　皇后用一种很失望的眼神看着六公主，“幼清，真的是这样吗？”
　　六公主现在的一切都是皇后给的，她万不能失去皇后这个依仗。
　　她哭着摇头，“母后，我没有，我怎么会杀死自己的生母呢，她是那么疼爱我啊。”
　　皇后很是为难的样子，面露不忍，“陛下，当时幼清才七岁，怎么会这么残忍呢？”
　　馨儿笑容讥诮，“你们皇家做的残忍之事还少吗？七岁的孩子，足可以看清一切，知道利益为重，所谓亲情根本就是不值一提的。”
　　皇帝眸光阴沉，道：“查！张鸣，将当年在张美人宫里伺候过的人都找出来，细细盘问。”
　　“是。”张鸣道。
　　即便六公主有心阻止，也阻止不了。她觉得，若是张公公回来，她就彻底完了。
　　在寒风中又等了一刻，皇帝好像丝毫不觉得冷，坐在冰冷的宫殿中。
　　少倾，张公公回来了，身后跟着五六个宫人。
　　皇帝打眼望过去，“这些都是当年在张美人身边伺候的？”
　　张公公道：“当年张美人死后，宫里伺候的人都被分派到了别处，死的死，出宫的出宫，现在只剩下这些了。”
　　皇帝沉吟片刻，“在张美人身边伺候的是谁？”
　　张公公事先翻过册子，道：“回陛下，是丰嬷嬷。张美人一死，她就去看守冷宫了。”
　　冷宫那种晦气冰冷的地方，没有一点油水，谁都不愿意去。但张美人不受宠，是以丰嬷嬷就被分派到冷宫了。
　　张公公挥挥手，一个妇人便出列上前。
　　明明只有不到三十岁的年纪，看起来却像四十多岁，想来在冷宫当差的日子的确是不好过。
　　张公公道：“陛下面前，一定要说实话，否则就是欺君之罪！”
　　丰嬷嬷垂头，很是惶恐的样子。
　　“我问你，张美人落水的时候你在哪里？”
　　“奴婢......奴婢......”
　　张公公轻斥，“别吞吞吐吐的，有什么说什么。”
　　丰嬷嬷偷偷往六公主的方向看了一眼，“奴婢......奴婢在和张美人分头寻找六公主。”
　　张公公表情一滞，又问：“寻找六公主？”
　　丰嬷嬷低声道：“是。奴婢记得，当初是兰儿在六公主身边伺候，有一日兰儿陪着六公主去御花园玩，突然找不到六公主了，她赶紧回宫告知张美人，张美人着急，便亲自去寻找。我们找了许久都没找到，张美人说她听到了河边假山处有六公主的哭声，赶紧过去寻找。谁知刚过去，脚下一滑，就摔到了河里。那时候天气寒冷，张美人又不识水性，救上来时已然没有了气息。”
　　张公公问道：“可找到六公主了？”
　　丰嬷嬷道：“兰儿担心六公主的安危，便亲自去假山里寻找，可是却没有找到，后来是六公主自己回宫去了。当时六公主看到张美人已死，吓得浑身颤抖，哭的泣不成声。但是，兰儿和奴婢说，她在假山里发现了一节衣料，好像是六公主身上的。
　　然而第二日，兰儿就被人查出她偷盗张美人的玉镯，被处死了。后来，因为张美人不在了，宫里所有的人都被打发到别处当差。这么多年奴婢一直在看守冷宫，只听说过六公主被皇后娘娘收养了，再也没见过她。”
　　听完丰嬷嬷这番话，众人都猜测起来。
　　根据馨儿的指控加上丰嬷嬷的话，不得不让别人怀疑，六公主是故意躲起来让方兰儿找不到，然后发出哭声让张美人去寻她，她就躲在假山处将张美人推了下去，张美人的死她是全程目睹的。而方兰儿去假山里寻她，发现了她被石头划破的衣料，以为方兰儿知道了是她害死的张美人，所以急匆匆的陷害方兰儿偷盗，以杀人灭口。
　　其实，宫中没有孩子的高位嫔妃有很多，随便一个妃子收养她，她都会过的很好，可是万万想不到她会如此幸运，竟然被皇后收养了，从此变成了宫里地位最高的公主，所有人都来巴结她讨好她。
　　若是张美人没死，她永远都不可能被收养，到现在还在过着被人欺负的日子。
　　这样想着，都用异样的眼光看着六公主。
　　六公主心下慌乱，她不能欺骗自己，张美人的确是被她推到河里溺水而亡，她到现在还记得她将张美人推下去时，张美人不可思议的、绝望的眼神。她甚至记得，张美人被救上来后奄奄一息，还在寻找她，企图看她最后一眼。她知道，张美人没想过要拆穿她，只是想知道她是否安然无恙。最后她的目光落在她的身上，含笑闭上了眼睛。
　　可就是这样疼爱她的母亲，被她亲手杀害了。在张美人刚死的时候，她每晚都做噩梦，梦见张美人厉声质问她。可她从不后悔，若再重来一次，她还会选择这么做。不，可能会更早。
　　皇帝的声音回响在她耳边，她这才从往事中回过神来。
　　“你有什么话要说？”
　　六公主仓皇无措，她已经不能保持镇定，“我......我没有，我真的......”她突然放声大哭起来。
　　馨儿用尽全身的力气大声道：“事已至此，你还不承认吗？真相到底如何，即便没有证据，相信大家都能想明白，你再狡辩有什么意义？你想要荣华富贵，你可以去抢去夺，可为什么要杀害我姐姐？你不承认没关系，反正我现在为我姐姐报了仇，让你也尝到了被千夫所指的痛苦。我愿意一死证明自己的决心，证明我说的都是真的！”
　　说着她用尽全身的力气，一头往柱子上撞去，一瞬间血流如注，倒在地上。
　　众人倒抽了一口凉气，不敢置信的看着这一幕。
　　康公公上前探了探她的鼻息，手指颤抖，“陛下，人已经死了。”
　　以死明志，还不能说明她说的是真的吗？
　　皇后惊的到退一步，看着六公主匪夷所思道：“原来，真的是我看错你了吗？当初我看你年纪小，又没了生母，想到自己没有女儿，便生了怜悯之心收养了你，没成想，你小小年纪如此心狠手辣。你连亲生母亲都可以谋害，还有什么不能做的呢？”
　　六公主泪如雨下，跪在地上拉住皇后的裙摆，仰头望着皇后，“母后，我不是故意的，我也不想这样做的，可是我实在是没有办法。母后，您养育我这么多年，您忍心舍弃我吗？”
　　皇后冷淡的俯视着她，就像在看一只低贱的蝼蚁。
　　六公主停止了哭泣，这个眼神，她已经多少年没有见过了？皇后一定是舍弃她了。
　　女官将皇后的裙摆从六公主手上抽了出来，“公主，您犯的可是弑母大罪，还指望娘娘替您求情吗？你为达目的，不择手段，利用娘娘的怜悯之心，利用娘娘的仁慈之心，你自己心术不正，凭什么要娘娘原谅你呢？”
　　六公主一下子委顿在地，眼泪一颗颗滑落下来。可哭了一会，又放声大笑起来，在这个宫殿，显得格外凄厉。
　　众人都面露鄙夷的看着她，一个连生母都可以狠心杀害的人，已经不值得任何人同情了。
　　此时此刻，皇后不想再看到她，因为她已经没有利用价值了。
　　皇后故作伤心道：“陛下，臣妾身体不适，先回宫了。”
　　皇帝道：“去罢。”
　　六公主突然觉得自己很可笑。当她没有用处的时候，皇后毫不犹豫的舍弃了她，她失势的时候，从前对她阿谀奉承的人都一起鄙视她。而姜朝安，从始至终都没有多看她一眼。
　　原来，所有的荣宠都是假的，皇后对她的宠爱都是利用，只有张美人是真的疼爱她。枉费她苦心算计来的一切，到最后才发现都是一场空。
　　皇帝道：“如此心如蛇蝎，实在是不配为人。张鸣——”
　　他刚要下令处置六公主，六公主突然厉声道：“父皇，我如此心如蛇蝎，都是因为你！从小到大，你可正眼看过我一眼？若非皇后收养了我，你可会记得还有我这个女儿吗？你可知我从小过的什么日子，你可知我受过多少欺辱？我在宫中的地位连妃子身边的宫女都不如，谁都可以肆意的践踏我。
　　是，我恨我母亲，恨她出身低贱，恨她性情懦弱，恨她不知争宠，只会躲在角落里，恨她自己不争也不让我争，我恨所有欺负过我的人，可我最恨的还是你！你是高高在上的皇帝，你一呼百应，手掌大权，宫中无数女子都要讨好你，依靠你。可你为什么不肯施舍我们母女一点？你一时兴起临幸了母亲，这才有了我，即便我母亲出身低微，可我是你的女儿，你就任由我自生自灭，到底是谁狠心？你说我心如蛇蝎，可你知不知道，我若不是心狠一些，早就活不到现在了。”
　　皇帝身体一僵，转过头看着六公主。
　　谁也想不到，六公主竟敢对皇帝出言不逊，即便这是实话，也没人敢说出来啊，难道是六公主自知不能脱罪，干脆发泄出心中的不快，一心求死吗？
　　关于六公主的事，顾行迟早就查的一清二楚，凤姐也全然知晓，可她心底毫无波澜。
　　可怜之人必有可恨之处。六公主的确是可怜，但这不能成为她杀害至亲的理由，更不是她谋害王熙和的理由。她即便成了皇后宠爱的养女，也不能随意抢走别人的东西，抢走别人的夫君。
　　六公主目光讽刺而倔强的看着皇帝，唇角是一抹惨淡的笑容。
　　“父皇是要赐死我吗？”
　　张公公偷偷观察着皇帝的脸色，以为他要大发雷霆，小心的道:“陛下，你看......”
　　皇帝重重呼出一口气，转身道：“六公主杀害生母，罪不可恕。但朕念及她是皇室公主，又年纪尚小，不忍赐死。从今日起，废除她的公主身份，贬为庶民。念她已和孙绍祖有夫妻之实，就为两人赐婚，尽快完婚罢。”他边走边道，“今日的宴会就此散了。”
　　皇帝一离开，陆贤妃几位妃子也都离开了。她们都是聪明人，应当知道什么该说什么不该说。
　　至于其他人，想必张公公知道该怎么处理。
　　此时的孙绍祖还昏迷不醒着，不知道自己已经被赐婚了。
　　可娶一个被废黜的公主，对孙家来说有什么用处呢，只怕还会成为孙家的耻辱。
　　凤姐本意就是希望六公主能嫁给孙绍祖的，既可以教训六公主又能避免迎春的悲剧，于六公主而言，也算是一件行善积德的好事。
　　回去的路上，顾行迟放弃了骑马，和凤姐共乘一辆马车。
　　他将凤姐搂在怀里，邀功似的道：“今日的事办的如此顺利，你是不是该感谢我一番？”
　　凤姐明眸善睐，笑道：“你要我怎么谢你？”
　　顾行迟俯身靠过去，她可以感觉到他温热的呼吸，顿时觉得有些痒，不由轻笑出声，“好了，不要闹了，我还有话要说呢。”
　　顾行迟一双桃花眼眯起，声音低哑道：“什么？”
　　“你觉得六公主和孙绍祖能顺利完婚吗？”
　　“你希望他们能顺利完婚吗？”顾行迟笑问道。
　　凤姐看着茶盏中蒸腾的茶烟，“这就要看六公主自己的选择了。但是有姜朝安珠玉在前，她能看上孙绍祖这块瓦砾吗？”
　　至于顾行迟的身世——她好不容易捡回一条命，若是想安安稳稳过完下半生，就该将那个秘密烂在肚子里。
　　不过，也不排除有人不放心她，要杀了她。
　　刚说完，就觉得颈侧一痛，她怒视着顾行迟，“又怎么了？”
　　却看到他眼神一下子转为幽怨，“你竟然在我面前夸奖别的男子，难道有我珠玉在侧还你还有心思注意别人？”
　　凤姐忍不住笑了，“哪有你这般自夸的，脸皮也太厚了。”
　　顾行迟低笑：“厚不厚，你咬一咬不就知道了？”
　　凤姐一下子将他拍开了。
　　六公主被贬为庶民这件事自然是要公布于世的，不但如此，为她和孙绍祖赐了婚一事也传扬开来了。所有人都暗自揣测皇帝寿宴那日到底发生了何事，但却无从得知。
　　最着急的就是贾赦了，孙绍祖娶了六公主，那五千两银子不照样要还吗？
　　贾政道：“当初我就不赞同这门婚事，现在孙绍祖娶了公主，也是天意啊。”
　　贾赦心里不痛快，贾政说的轻巧，五千两银子，他帮忙还吗？
　　“你没听说六公主被黜为庶民了？她现在已经不是公主了。”
　　“即便不是公主身份，也是陛下赐婚，这门婚事是板上钉钉了。”贾政提醒道。
　　没能成功卖掉女儿，贾赦怏怏不快，又在盘算着怎么将女儿卖个好价钱，以还欠孙家的五千两银子。
　　赐婚圣旨很快就到了孙家，娶一个被贬为庶民的公主孙家人并不欢喜，但怕皇帝不高兴，还要装作欢喜的模样，给了传旨公公赏钱，满脸笑容的送人出去了。
　　似乎皇帝着急打发六公主出去，婚期定的很近，很快就到了六公主出嫁的日子了。
　　当然，六公主现在是庶民，没有公主大婚的仪式，亦没有十里红妆，收拾了几件普通的衣服，就被那些落井下石的太监嬷嬷赶出宫了。
　　由于六公主被废黜的太突然，和孙绍祖的婚事又是来的莫名其妙，是以不少百姓都去看热闹，一时间京城内万人空巷。
　　黄昏十分，一顶喜轿顺顺当当的抬入了孙家。热闹过后，孙绍祖来到了新房。
　　喜烛燃烧着，将整个新房映照的很是明亮，他看清了床上坐着的女子，心中五味杂陈。
　　
　　第108章
　　他刚袭了京官, 又是第一次进宫参加宫宴，因为得见天颜而兴奋, 没想到会遭此无妄之灾。
　　他喜欢美人，对于他来说美人就像衣服, 穿过直接扔掉便是，这样才能保持新鲜感。但是比起这些，他更喜欢美人被他掌控，喜欢美人在他手上哭泣，在他身边挣扎求存。他喜欢看美人哭泣求饶的模样，但每到此时，他就会厌烦这种感觉, 那些美人自然就可以打死丢掉了。反正都是他买来了，跟个物件似的，他心里并没有罪恶感。
　　但比起低贱的丫头, 他更喜欢高门贵女，每当看到那些大家闺秀端庄高贵的模样, 他就会萌生出将她们抢到自己手上折磨侮辱的想法。可是他也知道, 依照他的身份, 是娶不到那些高门贵女的，但是他又不能真的抢过来，是以只能尽力压下心中这点邪火, 但自此折磨丫鬟、打死丫鬟更寻常了。
　　参加宫宴的时候，貌美的名门淑媛云集，他除了贪婪地看着她们, 别无他法，他自然也想象过尊贵无比的公主成为他折磨的对象，只要想想就觉得刺激觉得兴奋。没成想，一觉梦醒，美梦成真，他真的将公主娶到手了。可当得知事情的真相，他失望透顶，随后就是无边无际的怒火。一个被贬为庶民的公主竟也配得上他？
　　他不愿意娶一个被皇帝厌弃的公主，但这是御赐婚姻，不能抗旨，是以他只能压下心头的怒火应下了。反正她曾经也是公主，总比买来的丫头好得多，有总比没有强。
　　思及此，他来到了新娘面前，笑容十分扭曲，一下子掀开了红盖头。
　　突如其来的光亮让六公主觉得刺眼，她适应了一下光线，渐渐看清了眼前的人，眼中爆发出强烈的厌恶和愤恨。
　　这个人出身普通，行为粗鄙，样貌粗陋，怎么比得上姜朝安的一分一毫？别说是做夫妻，就是看他一眼都觉得恶心至极。
　　孙绍祖对六公主娇美的容貌还算满意，伸手捏住她的下巴，注视着她。将一杯酒凑到她唇边，命令道：“喝下去。”
　　六公主表情冷淡，挣扎着往后躲。
　　可是她的力气怎么比得上男人，手臂被孙绍祖紧紧箍着，动弹不得。
　　孙绍祖哈哈一笑，用酒杯撬开她的牙关将酒灌了进去。
　　六公主剧烈的咳嗽着，眼泪都流了出来，喜服上被洒了一半的酒。
　　孙绍祖毫无怜香惜玉之心，死死捏着她的肩膀，就要去撕扯她的衣服。六公主也不知道哪里来的力气，一下子将他推开了。
　　“滚，别靠近我！”
　　孙绍祖从地上爬起来，掸了掸衣服上的尘土，冷笑道：“我们已经有夫妻之实了，装什么贞洁烈女。你现在是我的人，最好老老实实的听话，别想着反抗我。”
　　六公主站起身，将酒杯扔过去，“凭你，也配得上本公主？”
　　孙绍祖躲开飞来的酒杯，一步步逼近她，“公主？你的梦还没醒吗？你清醒一点，你现在已经被贬为庶人，而且一无所有，若想活下去只能依靠我。还以为自己多高贵吗？”
　　六公主一步步往后退，强做镇定，“你别过来！”
　　她因为慌张目光四下逡巡着，突然看到墙上挂着的鞭子，心头恐惧更盛。似乎又记起了那天的噩梦，想起了身上的痕迹。
　　孙绍祖早就看透了她的外强中干，大跨步的走过去，就要将人抱起来。
　　六公主眼中的怒意凝结成冰，靠着墙的手伸到袖子里。
　　孙绍祖觉得六公主越是抗拒，他兴致越浓，就像一只狼迫不及待的想吃掉猎物。手刚触碰到她的衣服，手臂就有尖锐的疼痛传来，他疼的龇牙咧嘴，给了六公主一巴掌，恶狠狠地道：“贱人，你竟敢害我？”
　　这一巴掌用的力气极大，六公主一个趔趄就要摔倒，幸而及时扶住了身边的桌子，才勉强站稳。
　　她顾不得擦嘴角的鲜血，眸中恨意更盛，将匕首横在两人之间，“再敢过来，就别怪我不客气了，大不了鱼死网破！”
　　孙绍祖唇畔勾起一抹残酷的笑容，注视着她。少倾，他的眼神一下子变得狠厉起来，趁她不注意将匕首夺了过来狠狠掷到地上。
　　“哼，想死没那么容易，要死也该是我玩腻了以后。”
　　然后，就要伸手将她抱起来。
　　她只觉得孙绍祖每一丝呼吸都让她恶心的想吐，下意识躲开他，孙绍祖一下子扯住她的手臂。她奋力挣扎着，脚下一滑一不小心就倒在了桌子上，桌子上的茶碗杯碟以及烛台哗啦啦的跌落在地，她也跟着倒下了。
　　只听到一声闷响，惊叫声戛然而止。
　　六公主眼睛瞪得大大的，看着孙绍祖的方向，身体一动不动。
　　孙绍祖掐着腰，抬脚踢了踢，“诶，快给我起来，别装死。”
　　回应他的是门外的风声。
　　孙绍祖皱眉，又踢了一脚，“起来，听到我说话没有？”
　　仍是没得到回应。
　　他心里起了几分不安，犹豫了一会，俯身伸出手指探了探她的鼻息，顿时呼吸一滞，不敢置信的盯着那双眼睛。那双眼睛同样在看着他，让他觉得毛骨悚然。
　　她死了，竟然死了......
　　孙绍祖下意识退后一步，却是踩到了破碎的杯碟，脚下发出清脆的声响，在这个静谧的新房显得格外响亮，就像是女子痛苦的呻.吟。
　　他又在原地愣了一会，快步跑了出去，一打开门，和门外守着的丫鬟撞到一起。他来不及责骂丫鬟，只是道：“夫人累了，先睡下了，都别去打扰她。”
　　言罢，推开人就冲出了院子，就像是后面有鬼在追着她。
　　丫鬟看着他仓皇而逃，面上露出一个诡异的笑容，然后打开门进去了。
　　当她看到地上的尸体，面上没有丝毫异样，先是摸了摸六公主脖子右侧，又将人扶了起来。
　　翌日，天空挂着疏淡的星光，花草上沾着清澈冰凉的露珠，整个京城陷入一片寂静之中。然而天还没有完全亮，不少人就被顺天府衙门的击鼓声吵醒了。
　　一大清早，顺天府衙门口就像是炸开锅似的热闹起来了，许多人都起了个大早来这里打听发生了何事。
　　很快，所有人都知道了一个骇人听闻的事情：昨天刚嫁进孙家的新娘子遇害了，凶手竟然是新郎！
　　告状的人就是六公主的侍女，她说她是亲眼看到六公主被孙绍祖杀死了。
　　六公主虽然已经被皇上厌弃，被贬为庶人，但这门婚事却是皇帝御赐。孙绍祖在新婚之夜杀死了陛下御赐的妻子，是不将皇帝放在眼中，是公然挑衅皇家威严吗？
　　天还未亮顺天府尹就被吵醒了，现在听闻了这件事，只觉得头都大了。这案子可不是能随便判的，是以他赶紧收拾了一番进宫面圣了。
　　皇帝刚散了朝，就听康公公说顺天府尹等了好久了，看起来好像有急事。皇帝眼皮一跳，让人带顺天府尹去御书房。
　　皇帝瞧了一眼顺天府尹，问道：“发生了何事，裴卿这么急着进宫求见于朕？”
　　裴大人比杀了人还紧张，“回陛下，是六公主死了......”
　　皇帝面容一僵，“你说什么？”
　　“六公主死了。”裴大人又重复了一遍。
　　这一遍皇帝确定了他没听错，沉着脸问：“到底是怎么回事？”
　　裴大人将事情的经过简单的说了一遍。
　　皇帝怒意勃发，“是孙绍祖杀了六公主？”
　　“击鼓鸣冤的侍女是这么说的。”
　　皇帝眉心一抖，随手抄起手边的镇纸扔了过去，“好一个孙家，好一个孙绍祖！”
　　镇纸擦着裴大人的脸飞过去，一下子跌落在地，瞬间裂了一道口子。
　　差点脑袋开花的裴大人死里逃生，身体抖了抖，道：“陛下息怒。”
　　皇帝站起身，“孙绍祖如此胆大妄为，朕如何息怒？”
　　倒不是皇帝如何疼爱六公主，他之所以愤怒，是因为他觉得孙绍祖在挑衅他的皇威。六公主虽然被贬为庶人，但到底是他的女儿，孙绍祖敢杀了他御赐的妻子，是不将他这个皇帝放在眼里吗？
　　不过是个微末小官，竟如此肆无忌惮。
　　“务必将真相查明，将凶手绳之以法。”皇帝看着裴大人，“裴卿明白吗？”
　　裴大人连忙道：“是，陛下。”
　　有皇帝的关注，裴大人办案很是利落。回到衙门就派人去捉拿孙绍祖，与侍女对质。一开始孙绍祖死鸭子嘴硬不肯认罪，裴大人就吩咐人去搜查孙家，将孙家的角落挨个搜查了，恨不得将地皮翻过来一遍。果然在荒园的一口枯井里找到了六公主的尸体。不止如此，还在孙家的花圃下翻出了几十具女子的尸体。
　　有的因为时间长了只剩下一副骷髅，有的时日尚浅还可看清衣着容貌。但这些人有个共同的特点，那就是身上都有密密麻麻的被鞭打的伤口，明显就是被折磨而死。
　　这些人有些是孙家买来的丫鬟，还有些是良家女子，被孙绍祖看上了直接抢来的。裴大人派人捉拿了孙绍祖的随从，审问了一番，随从全部招认了。
　　这件案子震惊了整个京城，谁也想不到世上竟有心态如此扭曲之人，手段残酷亘古罕见。有不少丢失女儿的人家都到衙门哭诉，寻找自己的女儿。
　　孙绍祖残害无辜，杀死陛下赐给他的妻子，孙家人知情不报，纵容孙绍祖胡作非为，应以同罪论处。
　　很快，案子就了结了，孙绍祖被判腰斩之刑，孙家被抄家，其余人等全部流放。百姓听到这个结果，无不拍手称快。
　　孙家就这样没了。要说谁最高兴，当属贾赦，因为这意味着欠孙家的五千两银子不用还了，他也不必太着急卖女儿了。
　　这一日散朝之后，顾行迟急着回去见凤姐和巧姐儿，就听到有人从背后叫住了他，“侯爷请留步。”
　　顾行迟一回头，发现是穿着一身官服、器宇轩昂的姜朝安追了上来。
　　“侯爷可否借一步说话？”
　　顾行迟看着周围的朝臣，点点头。
　　两人到了一处无人之地，姜朝安低声问道：“那件事是你们做的？”
　　顾行迟一怔，然后似笑不笑道：“姜世子这话我可听不懂，六公主要害谁你不知道吗，就算要斩草除根也该是你的责任。”
　　听顾行迟的意思，不是他做的？姜朝安道：“事情发生事我也很惊讶，以为是你们做的。”
　　顾行迟笑道：“姜世子误会了。”说着，就离开了。
　　姜朝安望着他的背影，心下狐疑，这到底是谁做的呢？
　　“是皇后。”凤姐和顾行迟异口同声道。
　　凤姐喃喃道：“皇后终究是不放心六公主啊。”
　　顾行迟哂笑一声，“她本来就是个狠心之人，对她来说，六公主已经没有利用价值，若是不除掉，终究是个麻烦。与其如此，还不如趁热打铁，免除后患。”
　　凤姐笑了笑，神色有些怅然，“说起来，六公主也算是个可怜人。她自以为皇后多么宠爱她，其实她不过是颗棋子罢了。皇后之所以纵容着她养成蛮横跋扈的性子，只是为了利用她给一些人家找麻烦。之所以将你的身世透露给她，也是让她对付我们，只可惜她太蠢。后来见六公主败落，皇后怕六公主将你的身世说出去，届时陛下会怀疑她，所以就借刀杀人。不过，除掉了孙家，皇后也算是间接做了件好事。”
　　这样一来，迎春就彻底避免嫁给孙绍祖的悲剧。可若迎春想好好过日子，就该改改懦弱的性子，否则若再遇到第二个中山狼，谁也帮不了她。
　　凤姐灵光一现，“昭华，你有没有什么认识的男子？”
　　顾行迟抚摸她头发的手一顿，面露不满。他就在这呢，他的妻子竟然向他打听别的男子。
　　顾行迟漫不经心道：“说来听听。”
　　凤姐想了想，“最好是那种家境殷实、人口简单、品行端正、样貌端方的男子，你想一想，你有没有认识的？”
　　顾行迟用一种‘一言难尽’的目光看着她，“你最近很喜欢给人做媒？”
　　凤姐嗔道：“我就是随口问问，你不愿意帮忙就算了。”
　　顾行迟忙哄道：“你让我做的事情我岂有不答应的道理，只是我希望你多想想我，不要将心思浪费在其他人身上。”
　　凤姐横他一眼，媚意顿生，“救人救到底，我不过是想顺手做做好事罢了。你不知道，荣国府二姑娘说好听点是性情敦厚，说句实话就是胆小懦弱。因为她父亲欠了孙家五千两银子，明知道孙绍祖是什么德行，还想将迎春嫁过去，若非孙家被抄家，他将迎春送过去做妾也有可能。我想，与其看着迎春被她父亲卖掉，还不如帮她找个好人家，至少能安稳的过一辈子。”
　　顾行迟看她温柔小意的模样，心下一动，缠绕着她的手指，“好罢，既是你愿意帮这个忙，我留意些便是。不过，你这样帮她，是和她交情很好吗？”
　　他觉得凤姐现下和贾家人感情并不深厚，贾家有好几个姑娘，怎么独独关心迎春？
　　凤姐笑道：“从前未出阁的时候，时常去荣国府和几个姐妹说笑玩乐。”
　　“时常？”顾行迟抓住了重点，“为什么时常去荣国府？”
　　凤姐：“......”
　　对上他幽深的眼神，她一下子明白过来，拍了他一下，“你又在想什么？”
　　顾行迟慢吞吞道：“是不是因为贾家二姑娘差点成为你小姑，所以你这么关心她？”
　　凤姐哑然了。
　　几年前的醋了，怎么现在又想起来了？
　　凤姐白他一眼，没好气的道：“你就不能当我是心地善良？”
　　顾行迟垂下头，“哦。”顿了顿，他幽幽的叹了口气，“我听说你们自幼相识，青梅竹马来着。”
　　顾行迟正等着她来哄哄他，少倾，听到了巧姐的哭声。凤姐忙过去将巧姐儿抱起来轻声哄着，又让人去叫奶娘来。
　　顾行迟抬头看看屋顶，表情颇为惆怅。
　　今夜顾朝雨又是独守空房。
　　从皇帝寿宴回来那天，太子大部分时间都歇在太子妃处，似乎打定了主意让太子妃尽快生下嫡长子。这次太子是难得的坚定，就算顾朝雨使出百般手段，太子都不动摇，只是安抚她一番，继续去找太子妃。
　　顾朝雨心中着急。太子想要太子妃生下儿子，可她不想啊。她一直觉得自己比太子妃受宠，会比太子妃早生下儿子，可没成想太子竟然变了心。若太子妃抢先一步生下儿子，她该怎么办？
　　她心中烦闷，过了几日就回顾家了。
　　顾朝雨一进入碧秋院，就看到冯氏阴沉着一张脸，在审问跪在地上的丫鬟。
　　“母亲，谁又惹你生气了？”顾朝雨快步走进屋。
　　冯氏摆摆手，不耐烦道：“下去罢。”
　　丫鬟低着头跑出去了。
　　冯氏揉了揉额头，“你怎么回来了？”
　　顾朝雨原本想诉苦来着，可看见冯氏也是愁眉不展，临时改了口。
　　“许久不见母亲，想您了。”
　　冯氏拍拍她的手，眼尾出现丝丝褶皱，“还是我的女儿贴心懂事，不像那个不省心的贱人总是惹我生气。”
　　顾朝雨道：“尤姨娘又仗着父亲的宠爱给您脸色瞧了？”
　　冯氏冷哼一声，“她敢？也不看看我女儿是谁。”
　　“那为何母亲如此生气？”
　　冯氏拍了一下桌子，“那个小贱人又有身孕了！”
　　顾朝雨端茶的手一顿，抬眼道：“只要父亲去她那里留宿，有孕很正常罢？”
　　冯氏叹道：“我的儿，你不知其中内情，她本不该有孕的。”
　　顾朝雨讶异的挑眉，“母亲何出此言？”
　　“告诉你也无妨。”冯氏靠近了她些，低声说了什么。
　　“什么，绝子药？”顾朝雨难以置信的看着冯氏，压低了声音，“您怎么能这么做？万一被发现了，父亲和祖母一定会大发雷霆。”
　　“那又如何？”冯氏不以为意道，“他可以宠爱那些贱人，我就不可以用些手段保住自己的地位吗？难不成我要看着二房再多几个庶子庶女给我添堵，亦或者分你哥哥的家产？”
　　冯氏这话说的也不无道理，可顾朝雨着实不敢相信冯氏会这么狠心。
　　“许是父亲在吃下那药之前，尤姨娘就有了身孕。”
　　“她还真是好运气。”冯氏不屑道，“也不看看自己几斤几两，配不配生下老爷的骨肉。”
　　顾朝雨道：“母亲打算如何做？”
　　冯氏冷笑道：“有了前几次的教训，你父亲很看重尤姨娘这一胎。听闻尤姨娘有了身孕高兴地要跳起来似的，还专门寻了有经验的婆子来照顾她的饮食起居，西跨院也加强了戒备，生怕我要害了她。你父亲以为他这么做就能确保万无一失吗，只要我不放弃，尤姨娘这一胎就别想生下来。”
　　顾朝雨知道不能劝冯氏放弃，只能提醒她做的隐秘些，别留下破绽。
　　冯氏道：“好了，你好不容易回一次娘家，别为这个贱人费神。我问你，你可有好消息了？”
　　顾朝雨顿时明白冯氏说的什么，脸色微红，“母亲，您说这个做什么，我嫁给太子也没多久。”
　　冯氏笑道：“这有什么不好意思的，你要和太子妃一争高下，最重要的就是儿子。说句逾矩的话，若你先太子妃一步生下孩子，而太子妃以后出了什么意外，你以后的富贵尊荣可是享之不尽的。”
　　对上冯氏若有深意的眼神，顾朝雨想到了什么。她之所以愿意做太子的妾，可不是为了一个区区三品良娣的位置。现下太子急于让太子妃生下嫡子，她可要抓紧时间了。
　　秋风瑟瑟，霜寒露重，惨淡的月光洒落下来，周围只稀稀疏疏散落几颗星子，更显的秋夜萧索。窗外一棵大树挥舞着枝干，只有零星几片叶子挂在上面，被风吹的瑟瑟发抖。
　　流萤将窗子关紧实了，不让一丝风漏进来。她拨了拨炭火，对尤二姐道：“姨娘，夜深天寒，快些歇息罢，您现在怀着小公子，可不能累着，否则二老爷该心疼了。”
　　尤二姐眼中飞快的闪过一抹忧虑，走到床边坐下，“我知道了。正好我也累了，想歇息了，你也下去罢。”
　　流萤扶着尤二姐躺好，笑盈盈道：“奴婢这就下去了。”
　　流萤一走，尤二姐松了口气，起身将窗子打开了。
　　一阵寒风袭来，只见一男子从窗外跳进来，又迅速关好窗子。
　　他一把将尤二姐抱住，唇蹭在她颈窝，灼热的呼吸呼在她耳畔，气息不稳。“二姐儿，我想死你了，你想不想我？”
　　尤二姐被紧紧箍着，面上越发羞窘，一边挣扎一边道：“四公子今天又是喝醉了才跑到我这里来的吗？”
　　顾彦文抱着她不撒手，闻着她身上的香气，“我真的想你了，是特地冒着风险来见你的。”
　　“我是二老爷的姨娘，你经常过来，万一被人发现了可怎么得了？”
　　顾彦文笑道：“放心，不会的。”一边说，手一边在她身上胡乱摸索着。
　　尤二姐越发羞恼，“四公子，我有孕了。”
　　顾彦文清醒了不少，松开她，盯着她的小腹，“孩子是谁的？”
　　第109章
　　尤二姐迟疑片刻, “我也不知道。”
　　顾彦文问道：“听说孩子有一个半月了？”
　　尤二姐颔首。一个半月前正是顾彦文和她第一次幽会的时候，那次顾彦文喝多了, 鬼使神差的就翻墙来到了碧秋院的西跨院，想借着酒劲要了尤二姐。尤二姐怕别人发现, 不敢挣扎喊人，后来半推半就的就从了顾彦文。只不过前一晚顾鸿也留宿在这里了，所以她不确定孩子是谁的。
　　当然，之后顾彦文又来了几次，尤二姐也不再推拒，但还是以第一次为准。
　　每当面对顾鸿的时候，她都有些忧虑和心虚, 但她必须镇定，不能露出破绽。是以她一直安慰自己，反正这孩子都是姓顾的, 都是二房的子孙，是谁的孩子也不是特别重要。
　　顾彦文轻叹了一声, 摸了摸他的小腹, “先将孩子生下来再说罢。”
　　即便他知道尤二姐是什么人, 但尤二姐的容色身段太出挑了，每次他看到了都心神荡漾，根本不舍得放手。
　　不过, 他莫名觉得这孩子是他的，顾鸿年纪这么大了，在尤二姐第一次小产之后许久都未有孕, 怎么他一来就有身孕了呢？
　　现在也只能这样了，尤二姐压下心中那点罪恶感，点点头。
　　顾彦文又道：“以后能不去母亲那里就不去罢，母亲最近情绪不稳定，我又不能忤逆她，别让她伤到了孩子。”
　　尤二姐扯住他的袖子，“可我还是担心。”
　　“担心什么？”
　　“担心被人发现。”尤二姐道，“我们的关系是有悖人伦的，若传到了二老爷和夫人的耳朵里就完了。你是他们的儿子，即便老爷恼你，也不会太过责罚你，夫人更是会替你隐瞒。而我呢，不只是身败名裂，只怕还会背上故意勾引你的名声，恐怕根本活不成。”
　　她其实很后悔，早知今日她当初就不该被他迷惑，应该坚决地赶他走才是。但现在说什么也晚了，她要担惊受怕的度过怀胎十月的日子。
　　借着床前两支微弱的烛火，顾彦文摸了摸她娇美的脸，亲了一口，“放心，不会的，你别杞人忧天了。”
　　“这怎么是杞人忧天呢，这是一件随时会曝露的事......”
　　“好了，你别忧虑过甚了，否则就算别人没有怀疑什么也要怀疑了。”顾彦文一手环着她，一边急切的亲吻着她。
　　尤二姐闪躲着，声音有些急，“不行，你该走了。”
　　顾彦文知道她现在才有孕，不能做别的事，但解解馋总可以罢。他将她抱到床上，声音沙哑道：“这么冷的天，我来到这就为了看你一眼，你这么狠心要赶我走？”
　　“我——”
　　顾彦文用手指抵住她的唇，‘嘘’了一声，“就让我在这里陪你一晚罢，天一亮我就走。”
　　尤二姐经常对着一个老男人，说不失意是假的。而现在身边一个年轻俊朗的男子乞求留下，她怎么忍心拒绝呢，只好答应了。
　　翌日天还没亮，尤二姐就叫醒了他，顾彦文舍不得离开温柔乡，磨蹭了好一会，不得不离开了才起身。
　　折腾了这一会，尤二姐也睡不着了，躺在床上翻来覆去，神色有些忧愁。
　　流萤听到这里的动静，进来看了看，“姨娘这就醒了？”
　　尤二姐用被子掩住身侧有些凌乱的床单，道：“许是风太大的缘故，睡不着了。”
　　流萤不疑有他，笑道：“既如此，姨娘先躺一会罢，这个时候外面还冷着呢。”
　　现下天气冷了，顾老夫人又是个宽厚的人，是以没有要求儿媳孙媳一定要每日去请安，就算是请安晚些去就好。再者，老夫人也说了她们去的早了，会打扰她睡懒觉。
　　凤姐闻言不由笑了，越发喜欢这个老人家了。
　　今日她睡到很晚才起身，又用了早膳才去宁心堂。
　　柳氏招呼她道：“你来的正好，方才琼琚还念叨你呢。”
　　凤姐接过一盏滚烫的茶，暖着手，“哦，三妹念叨我什么呢？”
　　顾琼琚笑嘻嘻道：“素日母亲总说我懒怠，今日三嫂可比我还懒呢。”
　　凤姐一时语塞，忍俊不禁道：“可你别忘了我不过是偶尔，你可是经常。”
　　冯氏吹了吹茶，瞥了凤姐一眼道：“凤姐儿，不是我说你。既嫁了人，成了人家家里的媳妇，就该守规矩懂礼数，端庄贤惠。伺候夫君，孝顺公婆，尊重长辈，一样都不能懈怠。哪家的媳妇不是每日早早起来就伺候夫君，看着夫君上朝，然后再去给婆婆祖母请安伺候她们？昭华虽然宠着你，却也不能恃宠生娇，万一传出去了，岂不是被别人说我们顾家没有规矩？”
　　凤姐：“......”冯氏一大早是吃枪药了罢，还是故意针对她？
　　柳氏最看不惯她仗着自己是长辈就喜欢教训小辈的模样，不由笑道：“我怎么记得我过门的时候，母亲没有给我们立这些规矩？难不成这些是二嫂自己加上的？既然二嫂说的如此义正辞严，我怎么从未见你履行过呢？”
　　冯氏笑道：“我这也是为了他们小两口好。凤姐儿和我们不一样，她可是侯夫人，一举一动都代表着顾家的脸面，自然更应该谨守本分，牢记规矩。”
　　柳氏嗤笑一声，“即便你说的有理，也轮不到你来教训凤姐儿，老夫人还没发话呢，这些规矩还是留着你自己用罢。也不知道谁家姑娘倒霉会嫁到你家去，定会受你的磋磨。不过二嫂心比天高，一心想着娶个高门贵女做儿媳，我可要提醒你了，这身份高贵的脾气也大，只怕你还没有资格磋磨人家呢。”
　　柳氏知道冯氏的心事还故意戳她的心窝子，冯氏一噎，指着她道：“柳珂，你太过分了——”
　　顾老夫人听不下去了，皱眉道：“行了行了，都少说几句，当着孩子的面吵什么。”
　　冯氏瞪了柳氏一眼，冷哼一声，“母亲，我不过是实话实说，也是为了凤姐儿着想，谁知三弟妹却这般和我争执。”
　　柳氏反唇相讥，“你自己包藏祸心还打着为别人好的幌子，可真是虚伪。”
　　冯氏还要反驳，顾老夫人摆摆手，“行了行了，我出来见你们，可不是听你们吵架的。这么大岁数了反不如一个孩子。”
　　凤姐笑道：“祖母别生气，二婶也是为我好。”
　　冯氏唇角翘了翘，看罢，王氏就算再不愿意也不能当着众人的面反驳她。
　　顾老夫人可不管冯氏在想什么，换了个姿势靠着，“我最烦那些整日将规矩放在嘴上的人了，又不是在外面，只要别闯出什么大祸来，自家人讲究这一套虚的做什么？凤丫头今年才多大，学的那么端庄刻板做什么？”
　　说着，目光若有似无的划过冯氏的脸，很明显又想起了顾朝雨的事。
　　冯氏面色一变，紧紧握着帕子。自从顾朝雨的事过后，她更加怨怪老夫人了。
　　思及此，她的眼神骤冷，状似无意道：“我听闻巧姐儿都是凤姐亲自照顾的呢，无论白天夜里，孩子都放在自己房里。这样不会不方便吗？”
　　凤姐笑道：“这有什么不方便的，奶娘就住在隔壁房里，巧姐若是哭了饿了，喊一下奶娘就会过来。”
　　“我说的可不是这个。”冯氏道，“你又要照顾孩子又要管家，这样一来，你就没有太多精力照顾昭华了罢？”
　　凤姐扬眉，“二婶的意思是？”
　　“依我看，倒不如挑两个可心的丫头伺候昭华。你们成婚两年多了，昭华身边还是只有你一人，传出去也不好听，也会说你明明没有太多精力照顾昭华，还一个人霸占着昭华，是个善妒之人。外面已经有人在传昭华惧内了，这样有损昭华的脸面，对你的名声也不好。”
　　凤姐突然想笑，原来冯氏打的是这个主意。她倒是没觉得冯氏会傻到往大房安插人，想来是冯氏自己过得不如意、被顾鸿厌恶，所以也见不得别人夫妻恩爱，更见不得凤姐备受宠爱。所以，她才要想方设法给凤姐添点堵。
　　凤姐故作惊讶，“原来二婶是想替昭华安排通房啊，此事我是没什么意见的。只不过我一向明白出嫁从夫的道理，只要昭华同意我就同意，二婶有这个心不如直接去问昭华，想来他不会认为是你多管闲事的。”
　　冯氏暗暗咬牙，笑道：“昭华向来爱重你，只要你不点头，恐怕他不敢同意。”
　　凤姐若有所思，“不如我着人将昭华叫过来，听听他怎么说。不过我想，他一定会理解二婶对他的一片苦心。”
　　说着，就吩咐平儿去叫顾行迟。
　　冯氏原本只想给凤姐找不痛快，哪里真敢当着顾行迟的面说。她连忙道：“不必了。昭华有公务在身，怎么能拿这点小事去打扰他？”
　　凤姐笑眯眯道：“二婶果然是处处为昭华着想，一边要照顾尤姨娘的孩子，一边想着大房的事。既如此，我一定会将您说的话转告给他，不能辜负您的一番好意。”
　　听凤姐提起尤二姐，冯氏心中的妒火又燃烧起来，长期的不如意已经让她心理扭曲了，恨不得抓花凤姐那张言笑晏晏的脸。
　　王氏这是走了什么狗屎运，怎么能让顾行迟对她一心一意？
　　柳氏看冯氏吃瘪，冷冷一笑。转而又道：“听闻武定侯府的小公子昨天与人赛马，不小心从马上摔了下来，摔断了一条腿，幸好及时请太医过去了，太医说多休养一段时间，还能保住那条腿。”
　　凤姐道：“既然这样，我们是不是派个人去探病？”
　　“自然是的。”柳氏道。
　　顾老夫人端着茶愣住了，似乎在想别的事。
　　顾琼琚问道：“听人说武定侯府的公子自小学骑马，马术都很厉害，怎么会从马上摔下来呢？”
　　柳氏一愕，似乎也想到了什么，低声道：“别说了。”
　　顾琼琚不解，“这有什么不能说的？”
　　这时候，老夫人放下茶盏，叹息一声，“人有旦夕祸福，谁能料到会发生什么事呢？想当初言哥儿也是毫无征兆的就从马上摔了下来，年纪轻轻的就没了，成家小公子还算幸运的。”
　　触及老夫人的伤心事，柳氏不敢多说什么，又道：“但成世子好像不相信他幼弟会无缘无故的坠马，说是要彻查此事呢，也不知道是他疑心太重还是确有其事。”
　　冯氏难得的没有言语，但是凤姐却下意识往她那边看了一眼，察觉到她眼睛里飞快闪过一抹异样，又赶紧掩饰了过去。
　　凤姐目光一顿，又若无其事的移开了。
　　“我与三妹和成琬也认识，不若就让我和三妹去武定侯府探病罢。”
　　闻言，冯氏看向凤姐。
　　顾老夫人道：“也好，如此你就带着琼琚一起去罢。”
　　凤姐回顾家的时候已是夕阳西下，一进玉笙居迎面碰到一个人。
　　凤姐一惊，一抬头却是顾行迟。
　　顾行迟揉揉她的额头，“你再不回来我就要去接你了。”
　　凤姐笑嗔：“你若去了不是让人笑话？”
　　顾行迟跟上去，问道：“笑话什么？”
　　凤姐回眸一笑，“今天还有人说我善妒、你惧内，劝我大度些给你寻两个可心的丫头伺候你呢。”
　　说着，就进了屋。顾行迟道：“别听他们胡说，是有人故意破坏我们的感情。”
　　凤姐笑道：“你就不问问是谁说的？”
　　顾行迟哂笑道：“人人皆知我对你多么在意，除了我那二婶，谁敢到你面前说这些？”
　　“你还真是了解她。”
　　“她是自己生活不如意，巴不得全天下人都和她一样夫妻不睦呢。”
　　凤姐转过身，笑看着她，“不过，话说回来，你真的不在意外面的言论吗，若换成别的男子定然觉得有损颜面罢？”
　　顾行迟挑挑眉，“我们自己过得好就够了，不必在意别人的看法。再者，我的确是怕你，不对吗？”
　　凤姐忍不住笑了，“你可要牢牢记得这话，永远也不许忘。”
　　顾行迟一双眸子似有星光闪烁，凝视着她笑道：“娘子的命令，为夫莫敢不从。”
　　又逗了巧姐儿一会，巧姐儿饿了，凤姐让奶娘抱下去喂.奶。
　　顾行迟道：“你今日去成家了？”
　　凤姐道：“我们两家有些往来，亲自过去看看比较好。”思忖了一下，凤姐道，“最重要的是，成家小公子也是坠马受伤的，所以我突然想去看看。”
　　顾行迟一愣，“你想说什么？”
　　“成世子怀疑成小公子坠马并非意外，你就从来没有怀疑过你大哥那件事吗？”
　　顾行迟面容一肃，“我从未见过我大哥，关于他的事也不过是从祖母口中得知些只言片语罢了，其他人也从不轻易提起此事，我自然没有想过怀疑此事另有隐情。”
　　凤姐一叹，“我也是猜测罢了，时隔多年谁能无故想起来呢。”
　　若顾景言真的被人所害，左不过是那几个人罢了。
　　顾行迟和凤姐同样的想法，他对凤姐道：“我会派人暗中查一查，大哥死的那一年还发生了何事。”
　　没几日，顾行迟就将查到的东西告知了凤姐，说实话，除了徐家凤姐最怀疑的就是二房。
　　“就在大哥出事的上个月，二婶的长子早夭了。”顾行迟道，“听闻当时二婶伤心了许久，半个月没有踏出房门一步，突然有一天振作起来了。”
　　凤姐蹙眉沉思，“若真是她做的，她有什么理由这么做呢？”
　　顾行迟道：“许是她的儿子没了，却看到大哥身体康健又那般优秀耀眼，所以心生嫉恨，要拉着大哥给她的儿子陪葬？”
　　“理由有些牵强，但也不排除这种可能。”
　　顾行迟道：“你想到了什么？”
　　凤姐淡淡道：“既然不确定，便只能试探一下了。你可查到，当年在大哥身边伺候的人有哪些？”
　　碧秋院。
　　冯氏惊道：“你说什么，近来好像有人向一些在顾家伺候的老人打听二十多年前的事？”
　　冯嬷嬷低声道：“好像找的都是当初在二房伺候的人。”
　　冯氏有些不安，“这么多年了，打听以前的事做什么？可知道是谁在打听？”
　　冯嬷嬷摇头，“并不知晓。”
　　这时候，冯氏的眼皮跳了几下。她回忆起近来发生的事，怎么会让人想到二十多年前的事呢？
　　冯嬷嬷悄声道：“前几日侯夫人不是去武定侯府去看望坠马的成小公子了吗？难道是当年那件事......”
　　“不可能！”冯氏站起来，声音低小却很是冷厉，“当初那件事做的天衣无缝，谁都没有怀疑，该打发的人也都打发了，怎么会被人发现呢？”
　　冯嬷嬷疑道：“不是查那件事又是在查什么事呢？”
　　冯氏心中一紧，她虽然不愿相信，但内心还是觉得，就是有人在调查顾景言坠马一事。
　　若果真如此，万一被查出来，她真的完了。
　　“一定是顾行迟和王氏那个贱人！”冯氏恶狠狠道。
　　冯嬷嬷担忧道：“夫人，这该怎么办？这些年，侯爷已经历练出一些手段了，若他真的查到了......”
　　“不会的。”冯氏在房间里踱步，喃喃道，“不会的，那件事处理的很干净，绝对不留把柄。除非——”冯氏突然停下脚步，转头盯着冯嬷嬷。
　　冯嬷嬷清楚的看见了这眼神中隐藏的警告和疯狂，紧张的一颗似要停止跳动。她看着冯氏的眼睛，道：“这么多年奴婢一直陪在您身边，对您忠心耿耿，就是打死奴婢也绝不会透露半个字。”
　　冯氏满意的笑了笑，“在我还是姑娘的时候，你就在我身边伺候，我自然是信得过你的，只不过王氏狡猾多端，我怕会出现变数。”
　　冯嬷嬷赔笑道：“您也说了，当年的事处理的干干净净，侯夫人就算怀疑也没有证据，您不要太过忧心了。”
　　冯氏摇摇头，“话虽如此，但我还是不放心。那感觉就像一把刀悬在头顶，随时会落下来。”她猛地一拍桌子，“都怪王氏那个贱人，自从她嫁进来开始，我就没有过一天舒坦日子，处处与我作对，现在竟然查到我头上了，我怎能坐以待毙？”
　　冯嬷嬷道：“夫人想如何做？”
　　凤姐低着头，越看巧姐越觉得玉雪可爱。巧姐已经可以抓东西了，现在正握着凤姐的手指，盯着她步摇上长长的垂珠看。
　　凤姐将她吐的泡泡戳破，巧姐儿忽而咯咯笑了，她越看越喜欢，忍不住亲了亲巧姐儿白嫩的脸。
　　少倾，顾行迟进来了，看着母女俩心中一暖，“这么开心？”
　　凤姐招招手，“你快过来，巧姐儿笑的可开心了。”
　　顾行迟心下一喜，走过去看看。
　　谁知，巧姐儿一个眼神都没施舍给他，更别说笑了，看起来她只对凤姐发上的步摇和手指感兴趣。
　　凤姐噗嗤笑出声来，“看来咱闺女不待见你。”
　　顾行迟轻柔的捏了捏巧姐儿的脸，“现在不待见我没关系，我每日来你眼前晃，看你怎么忽略我。”
　　巧姐儿似是不满的哼了哼，终于给了他一个眼神。
　　顾行迟笑了，坐在凤姐身边，“冯氏已经察觉到我们在查当年之事了。”
　　凤姐仍是瞧着巧姐儿，淡淡笑道：“这样再好不过。让人盯着二房了吗？”
　　顾行迟颔首，“也许过不了多久她就该狗急跳墙了。”
　　“要的就是她狗急跳墙。”凤姐道，“她做贼心虚，定会先下手为强，我和她交手多次，她都失败了，现下我又查起了此事，她定然恨透了我。”
　　顾行迟道：“不必担心，她翻不出什么花样。再者，不是还有我保护你吗？”
　　凤姐眼波微微闪动，“我才不怕她，别忘了，她也有把柄在我手上呢。”
　　又过了几日，冯氏得知还是有人在继续查当年之事，心中越发焦躁。
　　“二老爷呢？”
　　冯嬷嬷道：“听说尤姨娘动了胎气，老爷急吼吼的赶去了西跨院，还让人去请夏神医过去为她诊脉。”
　　冯氏冷声道：“请夏神医，凭她也配？那个贱人，恐怕老爷现在心里只有她了。现在还没生下孩子，若真的生下来那还得了，狐狸尾巴岂不是要翘到天上去？届时他眼里还有没有文哥儿这个儿子？”
　　第110章
　　冯嬷嬷忙劝道：“夫人别说气话。四哥儿是老爷的唯一的嫡子, 将来还要依靠四哥儿呢，怎么会被尤姨娘的孩子比下去呢？再者, 尤姨娘刚有孕不久，是男是女还不知道呢, 您别太着急了。”
　　冯氏道：“怎么能不急，等胎做稳了再落胎就不容易了。”
　　冯嬷嬷不敢再劝了，道：“既然夫人主意已定，就赶紧想发个法子罢。”
　　冯氏摆摆手，“罢了罢了，先想大房的事，怎么烦心事一件接着一件！”
　　冯氏在盯着尤姨娘, 凤姐亦是如此。
　　凤姐一口茶差点喷出来，咳嗽了几声，“你说什么？”
　　顾行迟为她拍拍背, 笑道：“看你惊讶的，这是什么稀奇的事吗？”
　　凤姐一怔, 忽而笑了, “的确不是什么稀奇事。”
　　人都说上梁不正下梁歪, 又说有其父必有其子，现在看来倒是不假，这父子俩都那么贪恋美色。至于尤二姐——她更不觉得奇怪了, 只能用江山易改本性难移来解释了，一个能和贾珍父子同时厮混的人，她和顾彦文又搅和在一起也不是什么大事了。
　　顾行迟淡淡一笑, “正所谓人以类聚，物以群分，我那四弟和尤姨娘倒是相配。你若是想，我便安排让二叔和二婶得知此事。反正二婶已经在算计着让尤姨娘落胎了，干脆我们替她除掉尤姨娘好了，也当是身为晚辈送她的大礼。”
　　凤姐笑道：“只怕你这份大礼会将她气的吐血。”笑了一会她又道，“此事我们先装作不知道好了，反正尤姨娘现在也不来我眼前晃，不做出损害我们利益之事，就让她暂时平平安安的过日子罢。”
　　凤姐这次想多了，尤二姐可是每天都担惊受怕呢。
　　“我想冯氏一定在想办法害我们，我现在一刻也不想忍受她，不如......”
　　顾行迟看着她那双幽深清亮的眸子，心中了然，“你想直接将她置诸死地？”
　　凤姐微微一笑，“虽然证据和人早就被她处理干净了，可还有一个人尚且可用。”
　　“你说的是冯嬷嬷？”顾行迟笑道，“她可是冯氏的心腹，跟着她许多年了，怎么会背叛她？”
　　凤姐笑容意味深长，“我听闻，冯嬷嬷还有个儿子，现下也在府上当差，而且还有个小孙子。”
　　两人相视一笑，顾行迟道：“我明白了，放心罢，我这就让顾进去做。”
　　少倾，顾行迟又说起了别的事，“听闻成琰坠马之事查出来了，你猜是谁做的？”
　　凤姐好奇道：“谁？”
　　顾行迟凝视着她，“太子妃的幼弟，陈子瑜。”
　　“陈家人？”凤姐难以置信，“陈家人和成家有仇吗，成琰为何这么做？”
　　“据说在马场上，一群世家子弟聚在一起赛马玩乐，有人瞎起哄，说陈子瑜身娇体弱像个女子，根本和成琰一个天上一个地下。陈子瑜或是出于嫉妒，或是出于愤怒，在成琰的马背上偷偷放了一根针。成琰与人赛马的时候，马儿受痛失控，自然会将成琰甩下马来了。”
　　好一会，凤姐的心情才从震惊中平复下来，“陈太傅为人古板正直，门生故吏极多，桃李满天下，他的幼子怎么会这般心胸狭隘？”
　　顾行迟道：“这就不知道了。不过有一点我敢肯定，成家和陈家结仇了，徐家又和陈家关系亲厚，自然也会和陈家站在同一阵营。今天在朝堂上，武定侯参了陈太傅教子不严、纵子行凶、谋害人命，要求陛下严惩陈子瑜。”
　　凤姐笑道：“那陈子瑜岂不是有牢狱之灾？陈太傅怎么说？”
　　“陈太傅倒是满面羞愧，说任由陛下处置。当顺天府尹派人去陈家拿人的时候，陈夫人不乐意了，坚决说陈子瑜是被人陷害的。”
　　凤姐点点头，“陈夫人此举虽然自私了些，也是出于一片拳拳爱子之心。”
　　“陈夫人坚持不肯让官差带走陈子瑜，官差又不肯走，就这样僵持着，自然是惊动了许多人，想必第二日京城就会甚嚣尘上了。”顾行迟道，“顺天府尹无法，只得进宫求见陛下，有了陛下的谕旨才勉强将陈子瑜从陈夫人身边带走。”
　　凤姐突然觉得哪里不对，觉得这事发生的太突然，不禁笑出声来。
　　“怎么，你不相信？”
　　凤姐摇首，“既是已经发生的，即便不敢相信也不得不信。不过，我怎么觉得此事还没完呢？”
　　顾行迟语态悠然道：“那就拭目以待罢。”
　　果不其然，第二日，关于成家和陈家的事就在京城传开了，两家依旧僵持不下。一个说陈太傅夫妇纵子行凶、包庇凶手，一个说成家人故意陷害。总之，两家各执一词，热闹极了。
　　陈夫人坚决认为主谋不是陈子瑜，所谓的证据，不过是有人故意栽赃给陈子瑜罢了，一定是有人收买了在陈子瑜身边伺候的小厮，也许就是有人要故意挑拨两家的关系。
　　众人一听陈夫人这话，觉得也不无道理，说不定就是有人想挑拨离间、借刀杀人呢？
　　顺天府尹顶着压力，只好又重新审理此案，陈夫人也给陈子瑜争取到了时间为他脱罪，为此还求到了徐家。
　　没过几日，徐令哲就宣称找到了证据，证明陈子瑜是被人陷害的。
　　顺天府尹升堂审问此案，又重新将陈子瑜的小厮带到堂上对质。这一次，小厮居然翻供了。他承认是有人收买了他，让他谋害成琰又栽赃陷害给陈子瑜，为的就是挑拨两家关系。
　　顺天府尹特地派人搜查了小厮的住处，果然搜出了许多金银首饰和成千上万两银票，并带过去给小厮认。小厮承认这是背后之人为了收买他送给他的银钱。
　　至于幕后主使是谁，打死他也不肯说。
　　事已至此，陈子瑜只能无罪释放。
　　听完后，凤姐笑道：“此事你相信吗？”
　　“我们信不信并不重要，百姓相信就行了。于陈家人而言，不管徐令哲用了什么手段让小厮认罪，都不重要，只要陈子瑜能免去牢狱之灾就好。”
　　“但是如此一来，成家和陈家、徐家彻底结仇了罢？”
　　顾行迟笑容玩味，“朝堂之上，没有永远的敌人，只有永远的利益，现在结仇没关系，以后说不定还能成为合作者呢？”
　　凤姐仰头看他，“听你这话的意思，好像知道一些我不知道的事情？”
　　顾行迟轻笑，“我哪里有这么神，不过是随意说说罢了。”
　　凤姐狐疑的看着她，“真的吗？”
　　顾行迟笑着亲了她一口，“你看我敢骗你吗？”
　　过了几日，顾进告知顾行迟，事情都办成了。
　　凤姐笑了笑，“也好，今晚我们就会会她。”
　　冯嬷嬷不是那些小丫头，是以伺候完冯氏，晚上可以回自己的小院子，冯氏那里自有小丫鬟值夜。
　　作为冯氏的陪房，冯嬷嬷在府上又这么多年，自然是有些体面的，不止如此，她的儿子也跟着沾了不少光。这些年她攒了不少钱，早前还求了冯氏为孙子脱了奴籍，准备让孙子好好读书，将来考科举当大官，她也能像那些人家的老封君似的，享享清福。只要她好好地伺候冯氏，这些都会实现的。
　　思及此，她唇角忍不住翘起来，一会就到了后门的小院子。
　　“咦，怎么院子里黑咕隆咚的？”冯嬷嬷嘀咕道。
　　她走到门口，喊着两个小丫头的名字，可是并无人回应。她咬着牙道：“这两个小蹄子又去哪里胡浪了，看她们回来我不打断她们的腿！”
　　一边说，一边拿出钥匙打开房门。
　　她上了年纪，眼神不太好，是以只能借着月光摸索着走到桌子旁，将蜡烛点燃。
　　一支蜡烛发出昏黄色的光，照亮了一方角落，冯嬷嬷拿着烛台，想去点上别的蜡烛，可是一抬头，看见一个人影投在墙上，吓了一跳，下意识惊叫。
　　然而才发出一个音节，嘴就被堵住了，她只能发出闷哼，一双浑浊的眼睛使劲往后看，意图看清身后之人的容貌。
　　这时候，不知是谁又点亮了两支蜡烛，屋子里比方才亮了许多。
　　由于惊恐，冯嬷嬷两只眼睛瞪得大大的，不断地挣扎，试图引起外面的注意。
　　“别挣扎了，你儿子刁同已经不在这里了，你可知就在方才，他去了倚红楼，可闯下大祸了。”一道清灵悦耳的女声从身后传来。
　　她身体往后仰着，这次顾进没再拦着她，她成功的转过身去。
　　她瞪大了眼睛，就看见在烛火的映照下，一个美丽的紫衣女子正笑吟吟的望着她，身后还跟着一个俊美的男子，正是凤姐和顾行迟。
　　冯嬷嬷发出呜呜的声音，一双眼睛怨愤的看着两人，似乎在说，竟然是你们！
　　凤姐笑道：“冯嬷嬷没看错，的确是我们。不过呢，你也别急着恨我们，先听听你儿子的事罢。”
　　说着她挥挥手，和顾行迟坐在椅子上，顾进将她推到地上。
　　顾进拍拍衣服上的尘土，道：“按照夫人的吩咐，属下一直跟着刁同，看见他晚上去了倚红楼，去找了倚红楼最当红的姑娘丽娘。”
　　黑夜中，凤姐的笑容显得格外诡谲，她轻声道：“据我所知，去倚红楼吃一顿饭都价值不菲，若是请当红的姑娘相陪就更不便宜了，一掷千金的也是常事，刁同不过是个陪房的儿子，怎么能去的起那种地方？”
　　顾进笑道：“这个属下就无从得知了，只一心盯着刁同，不料想就在刚才，发生了一件大事。”
　　凤姐一副很感兴趣的样子，问道：“何事？”
　　顾进道：“由于那个叫丽娘的姑娘太红了，是以不只是普通人家的公子，还有不少达官贵人都追捧她，听说见她一面还要排队。原本今天丽娘是不该陪刁同的，不知怎地，老鸨应了。可丽娘心高气傲，瞧不上刁同这样的粗鄙之人，嘲讽了他几句拂袖就走。刁同被伤了颜面，更不想被一个青楼女子鄙夷，是以就拦住了丽娘不让她走，还讽刺丽娘假清高。
　　丽娘脾气上来了，便和刁同争执了起来，不成想，刁同一失手，将丽娘杀死了。要知道丽娘可是倚红楼的大红人，更是京城贵人的大红人。若是被人发现他杀了丽娘，他还能活着吗，是以他赶紧跑了。但是正好被属下碰到了，自然能放任杀人凶手逃之夭夭，是以便将他抓了起来，想着明日就将他送到衙门，也算是替天行道了。”好像怕冯嬷嬷不信，顾进将刁同的腰带扔到了她面前。
　　冯嬷嬷眼睛似乎能喷出火来，这分明就是顾行迟和凤姐事先设计好的！
　　想必第二日老鸨就能看到丽娘的死状了。因为丽娘陪着的人是刁同，不怀疑他还能怀疑谁，一定会去衙门报案的。那些达官贵人义愤填膺，还不得扒了刁同的皮？
　　凤姐笑道：“你做的很好，这样才不有违习武之人的侠义之道。”
　　顾进道：“这是属下该做的。”
　　凤姐对冯嬷嬷道：“怎么，现在你还敢大喊大叫吗？”
　　冯嬷嬷气的身体颤抖，但又不得不顾忌刁同的小命，只能僵硬的点点头。
　　凤姐给顾进使了个眼色，顾进立刻将冯嬷嬷嘴上的布团扯下来了。
　　冯嬷嬷口干舌燥，大口大口喘着气，“侯夫人到底要做什么？”
　　凤姐眉梢眼角浮起淡淡的笑意，“不过是想和嬷嬷叙叙旧罢了。”
　　冯嬷嬷动了动酸痛的身子，叙旧，有这么与人叙旧的吗？这分明就是威胁！
　　“我没什么可以和侯夫人说的。”冯嬷嬷梗着脖子道。
　　凤姐嗤笑一声，“难不成你还指望二婶来救你吗？你知道她那么多秘密，现在落到我手上，只怕第一个就是杀你灭口。”
　　冯嬷嬷心中害怕，却还是色厉内荏道：“你别想吓唬我，我对二夫人忠心耿耿，绝不会被你挑唆着背叛她！”
　　凤姐喟叹道：“冯嬷嬷这一片忠心，还真是感天动地，也不知刁同知道了会不会怨怪你？”
　　一提到刁同，冯嬷嬷脸色大变，“你到底要干什么？”
　　“我要做什么你不清楚吗？难道刁同犯的人命案还不能换你一句实话？”言罢，给了顾进一个眼风。
　　顾进会意，道：“属下已经将刁家的事情都查清了。刁同不过是一个管事的下人，却已经私下置办了几十亩田地，还有几处房产，私藏的银子也超过的万两，每个月还能去倚红楼花费不少钱，花钱如流水，很是尽兴。”
　　凤姐眼尾扬起，眼神凌厉而妩媚，“哦，一个侯府的管事，竟然能有这么多财产，过的和主子一般奢侈光鲜，我倒想问问，这些银子是哪来的？你别说是主子赏的，我可没见过哪家主子那么大方。依我看，这是二婶管家这么多年以来，你和你儿子私下里贪的罢？还真是有其主必有其仆，主子贪，手下人跟着一起贪。你以为顾家是你家吗，可以随意将主人家的东西往自己家里般？老夫人宽厚，不喜当家理事。可我不同，我眼里揉不得沙子。现下顾家既是我当家，就绝不允许你这种刁奴存在。你说，要不要我也将你送进衙门，和你儿子作伴？不过就算作伴，恐怕也没有太长时间。你死不了，但你儿子犯的是杀人死罪。届时你坐牢，你儿子问斩，你的小孙子就自生自灭罢。”
　　冯嬷嬷在心里将凤姐骂了千百遍，可仍是改变不了她恐慌的事实。她很清楚，若是她敢违逆凤姐的意思，她一家人全部死无葬身之地。她死了也就罢了，她的儿子和孙子万万不能有事。
　　“你想做什么就说罢，只要你肯放过我儿子和孙子。”良久，冯嬷嬷颓然道。
　　凤姐笑道：“像嬷嬷这样的爽快人可不多了。”
　　冯嬷嬷道：“你有话就问罢，但你必须说话算话，我儿子和我孙子的命......”
　　“我既答应你，就决不食言。事成之后，我会给他们一笔银子，送他们去别处生活。”
　　当然，刁同这些年贪污顾家的，她也会收回来。
　　冯嬷嬷妥协了。
　　凤姐问道：“二婶最近想着怎么害我了？”
　　冯嬷嬷战战兢兢，看了一眼一言不发的顾行迟道：“二夫人想让尤姨娘引诱侯爷，然后再陷害你害尤姨娘小产，之后再牵出侯爷与尤姨娘有染之事，说尤姨娘肚子里的孩子是侯爷的，届时既挑拨了你们和老夫人的关系，又让你们都名声扫地......”
　　凤姐还未开口，顾行迟先冷声道：“还真是痴人说梦，异想天开，又毒又蠢。”
　　冯嬷嬷道：“但是现在侯爷和侯夫人知晓了，二夫人的计划自然不会成功了。”
　　凤姐又问了其他的，冯嬷嬷将这些年冯氏做的恶事都抖落出来了。
　　凤姐似笑不笑，“冯嬷嬷，现在该说最后一件事了罢？”
　　冯嬷嬷知道逃不过，叹了口气，缓缓道来，“大公子当初坠马而亡，的确不是意外，是二夫人一手策划的。其实二夫人和大房没什么仇怨，一开始她没有对大房产生什么敌意，但后来越来越嫉恨大夫人。二夫人觉得大夫人出身国公府，所以老夫人偏心她，觉得大夫人命好，能成为侯夫人，而二老爷只是嫡次子，不能承袭爵位。更加嫉妒先侯爷对大夫人一心一意，就连大公子也是文武双全、才华出众，恨老夫人偏疼先侯爷和大公子。
　　后来，二公子生了一场病去了，二夫人悲痛欲绝。她看到大公子好好地活着，觉得是大公子分走了她儿子的福气，觉得是大夫人抢走了她那份荣耀，所以她就策划着害死了大公子，这样可以打击先侯爷和大夫人，若是先侯爷不再有儿子，那么爵位就是二房的了。后来直到先侯爷亡故，大房都未再有嫡子，二夫人高兴极了，以为爵位是二房的了，没成想，大夫人有孕了，而且还生了个儿子，也就是侯爷，这下她的美梦落空了。
　　原本她二老爷想以侯爷年纪小为由，请老夫人主动向陛下提出将爵位给二房，可是老夫人坚决不同意。为了保护侯爷，老夫人将侯爷抱到了自己身边亲自抚养，二夫人和二老爷几次三番想对侯爷下手，都失败了。等到侯爷长大，其实已经完全没有机会了，可二夫人还不想放弃，所以之前才几次计划对付侯夫人。”
　　因为嫉恨，所以视别人如仇敌，因为贪婪，所以想尽办法夺取不属于自己的东西，因为自己的儿子没了，就要害死别人的儿子。天底下怎么会有如此狠毒自私的人？
　　顾行迟表面平静，内心已经波涛汹涌。他冷声问道：“我大哥是如何坠马的？”
　　冯嬷嬷表情变了几变，吐出一口气，“夫人收买了大公子的随从福庆，以福庆的妹妹为要挟，让福庆为他做事。先侯爷想历练历练大公子，是以就派大公子外出办事，回来的时候，福庆给大公子的马喂了可以让马儿发疯的药，路过山路崎岖之地，马儿开始发疯了，将大公子甩了下去。地上都是石头，大公子的头狠狠撞了过去，没一会就毙命了。福庆按照二夫人的吩咐，伪装成了掉落山崖的假象，这样死无对证就不会有人查到二夫人头上了。”
　　凤姐觉得浑身发冷，“福庆和他妹妹呢？”
　　“为了免除后患，在福庆偷偷回去向二夫人复命并拿银子打算远走高飞的时候，二夫人出尔反尔，将他和他妹妹都毒杀了。”
　　院子里一片漆黑，不知什么时候月亮和星星隐藏起来了，只有屋里的烛火发出微弱的光。屋子里突然一片死寂，好像外面的风声都让人觉得毛骨悚然。
　　过了许久，凤姐忍不住回头看顾行迟。忽而听到‘咔擦’一声，顾行迟将掰断的桌角扔到地上，发出一道闷响，冯嬷嬷的心一下子颤抖起来。
　　凤姐握住他的手，“昭华......”
　　顾行迟回握住她的手，站起身道：“顾进，将她和刁同严加看守起来，别忘了还有她的孙儿。”
　　顾进颔首，“属下领命。”又冷冷看着冯嬷嬷道：“你明日最好说实话，否则，你一家子人就别想活了。”
　　冯嬷嬷助纣为虐，一点也不值得同情，他们也不可能同情冯嬷嬷的孙儿。
　　直到回到玉笙居两人都在沉默，巧姐好像知道爹爹和娘亲心情不好，一晚上都没有哭闹。虽然先侯爷夫妇不是顾行迟的亲生父母，顾行迟也从未见过顾景言，但他能活到现在全靠顾家的庇佑，心中怎么会没有波澜呢？
　　一夜无话。
　　翌日，顾行迟和凤姐去了宁心堂。
　　顾老夫人见到两人来了，不禁笑道：“今日昭华没有公务要做吗，怎么想起陪你媳妇来看我了？”
　　顾行迟并未像往日一样和顾老夫人说笑，反而是一脸严肃。
　　顾老夫人奇道：“今天这是怎么了，谁惹你生气了？”
　　顾行迟道：“请祖母屏退左右，孙儿有要事禀告祖母。”
　　顾老夫人看顾行迟一脸正色，也收起了玩笑之意，对钱嬷嬷道：“让所有人都下去，不允许任何人进来。”
　　钱嬷嬷应了，便招呼人下去。
　　“现在可以说了。”老夫人道。
　　第111章
　　“祖母, 孙儿想说的是，当年大哥坠马一事。”顾行迟道。
　　老夫人脊背一僵, 眼中的情绪诧异而伤感，“怎么突然想起这件事了？”
　　顾行迟正色道：“祖母, 孙儿以为，大哥当年的死并非意外，是有人故意谋害。”
　　顾老夫人怔了一会，望着顾行迟，好半天没说出一句话。过了一会，她叹息道：“当年我和你父母亲都不相信你大哥是坠马而亡，也派人去查了, 结果并未发现什么。你现在突然提起此事，是否是因为听说了成琰坠马一事而联想到了当年之事？”
　　顾行迟颔首，“孙儿已经查明了。”
　　顾老夫人更加震惊, “查明了？”
　　顾行迟没再解释，“孙儿想请祖母见一个人。”
　　说着, 就叫顾进进来, 与他低语了须臾, 顾进颔首，便出去了。
　　屋子里一片沉寂，都在等待着什么。少倾, 顾进扛了一个麻袋进来，然后将里面的人放出来。
　　顾老夫人看见被捆绑着、堵着嘴的冯嬷嬷，对顾行迟道：“昭华, 这是为何？”
　　顾行迟斜睨了一眼冯嬷嬷，淡淡道：“祖母别急，听冯嬷嬷慢慢道来。”
　　顾老夫人心头涌上一种奇异的感觉。她心知顾行迟不会无缘无故的将冯嬷嬷绑来，恐怕其中牵扯到许多她不知道的事。
　　思及此，她指着冯嬷嬷，面容冷肃道：“说罢。”
　　顾进将布团从冯嬷嬷嘴里扯出来，冯嬷嬷呼了几口气，声音颤抖道：“老……老夫人……”
　　顾老夫人并不言语，只是漠然的看着她。
　　想到自己的儿子和孙儿还在顾行迟手上，冯嬷嬷下定了决心，“奴婢实话实说。”
　　顾老夫人听着冯嬷嬷的话，面容越发苍白，先是震惊，又是愤怒，最后转化为怨恨。
　　冯氏她怎么敢，她怎么敢这么做？大房和她无冤无仇，徐卉仪也从未得罪过她，只因为她自己过得不如意，只因为她嫉恨大房可以承袭爵位，妒忌顾景言比她的儿子优秀，所以就要对顾景言痛下杀手。
　　最可怕的是，这些都是顾鸿默许冯氏做的，甚至在顾行迟出生的时候还想对顾行迟下手。
　　顾老夫人站立不稳，手颤巍巍的拿着拐杖指着冯嬷嬷，“若有一句虚言，你可知是什么后果？”
　　冯嬷嬷磕了一个头，“奴婢所言句句属实，绝不敢拿这种事欺骗老夫人。”
　　顾老夫人也相信顾行迟不会用这种事冤枉二房，她只是失望、悲恸。她原以为顾鸿只是贪恋美色一些，冯氏只是见识短浅些，没成想两人竟是如此狠毒。
　　凤姐忙起身扶住老夫人，“祖母，您当心些，别气到了自己的身子。”
　　顾老夫人摆摆手，声音疲倦而苍老，“我好得很，既然我知道了真相，就不会粉饰太平。昭华，你吩咐人将那个孽障和毒妇给我绑过来！”
　　顾行迟立刻吩咐顾进去了。
　　冯氏半倚在榻上，让玉竹给她捶着腿，不知怎么，她今天眼皮一直跳，心情很是焦躁，好像有什么大事要发生。
　　“冯嬷嬷呢，怎么还没过来？”
　　玉竹道：“已经让小丫鬟去叫了，许是冯嬷嬷有事耽搁了，一时误了时辰也是有的。”
　　冯氏皱眉，“这都什么时辰了，冯嬷嬷何时行事也这般散漫了？刁同呢？”
　　玉竹摇头，“未在府上看到他，许是外出办事了？”
　　“这不可能，我没有吩咐他出去办事。”冯氏揉了揉额头，眯着眼道，“老爷呢，还在尤贱人那边？”
　　“是。”
　　冯氏猛地睁开眼睛，“怀着孩子还能勾引男人，真是个狐媚子，看来那个计划要尽快实施了。听闻今日顾行迟没有去上朝，亦没有出府？”
　　玉竹道：“是这样的。”
　　冯氏冷笑，“这倒是个好机会。”说完，又赶紧让人去找冯嬷嬷。
　　这时候，听到院子里传来婆子的喊声，“诶，我说这位爷，我都说了要先去禀告二夫人，你一个大男人怎么一声不吭就往里面闯呢？”
　　顾进根本不理会这个守门婆子，吩咐身边人道：“你去西跨院，将二老爷‘请’过来。”
　　婆子看着几个五大三粗的护卫，嘴角抽了抽，这也叫‘请’？即便他是侯爷的人，也不能如此无礼罢？
　　她怕给自己惹麻烦，只能奋力阻拦顾进，顾进给护卫使了个眼神，护卫立刻将婆子绑起来堵住了嘴，婆子被摔痛了，发出呜呜的声音。
　　“将整个院子看守起来，不准放出去一个人。”
　　老夫人怒极了，根本就是将顾鸿和冯氏当成了杀人凶手，也没想将客客气气的将两人请过去。
　　言罢，就有人将碧秋院围了起来，少倾，就有两个护卫将顾鸿押了出来。
　　顾鸿原本正在和尤二姐温存呢，谁知刚躺下，就被人从床上拽了起来。他破口大骂，但是来人根本不听他的，也不在意他的身份，直接将他拖了出来。
　　顾鸿看见顾进，怒声道：“你发什么疯，睁开你的狗眼看看，不认得我是谁了？”
　　顾进跟在顾行迟身边多年，对于这个心术不正的二老爷很是厌恶。他轻飘飘的瞥了顾鸿一眼，“先委屈二老爷了。”
　　说完这句话，就直奔冯氏的院子。
　　外面闹哄哄的，冯氏早就听见了，是以就一边咒骂一边出来查看，刚好和顾进打了个照面。当她看见被包围起来的院子和被掣肘住的顾鸿，吓了一跳，“顾进，你这是做什么？”
　　顾进面无表情道：“奉老夫人的命，清理门户。”
　　冯氏心里‘咯噔’一下，“你这是什么意思，说清楚！”
　　顾进挥挥手，有两个护卫将她捆绑住了，“二夫人，有什么话到老夫人面前去说罢。”
　　冯氏挣扎着，大喊大叫，“放开我，我是靖安侯府二夫人，不是犯人，即便你是顾行迟的人，也没资格这样对我！”
　　顾进嗤笑，“这样对你已经是客气的了。”若换成他这个暴脾气，先将人摁到地上打一顿再说。
　　言罢，不再多说，让人将二人带下去了。
　　冯氏原本还想让玉竹去冯家和太子府报信，可是整个碧秋院都被人控制住了，玉竹作为冯氏的心腹自然也一样，她根本就没有机会。
　　到了宁心堂，顾进将两人丢到了地上，便吩咐人掩好门出去了。
　　冯氏被捆绑的结结实实，勉强抬起头看着老夫人，“母亲，您这是什么意思？你怎么能让那些刁奴这么对我，我好歹也是顾家二夫人，您这么做我的脸面往哪放？”
　　顾鸿也懵了，“母亲，您这是怎么了，儿子又犯了什么错了？”
　　顾老夫人怒极反笑，她的声音很大，“闭嘴，别叫我母亲，我没有你这个逆子，顾家也没有你这种子孙！”
　　顾鸿不知道以前的事情败露了，看着坐在一旁的凤姐和顾行迟，豁然起身，“母亲，是不是顾行迟在您耳边说我什么坏话了？”
　　“你给我闭嘴！”顾老夫人走到他面前，“你自己做下无数错事，还怨怪别人，我怎么生了你这么一个逆子，将来我如何有颜面面对顾家的列祖列宗？”
　　听老夫人这么说，冯氏的预感越来越强烈，难不成老夫人知道了什么？
　　顾鸿道：“我知道母亲不喜欢我，从来都偏心大哥和三弟，所以您处处看我不顺眼，觉得我做什么都是错的。”
　　老夫人冷笑道：“想想你这些年做的事，还怪我偏心？”说着，大声道，“将人带上来，今天我们就好好审审这些年的公案。”
　　说着，冯嬷嬷就被人从里面推出来了。
　　老夫人笑着道：“冯氏，这个人你不会不认识罢。”
　　冯氏脸色一变，嘴唇颤抖，“冯嬷嬷，你怎么在这里？”难道冯嬷嬷背叛了她？
　　顾老夫人敲敲拐杖，“冯嬷嬷，你将方才对我说的话再对你家夫人说一遍罢。”
　　冯嬷嬷心里越发恐惧，但也只能听老夫人的话。
　　冯氏听着冯嬷嬷将她这么多年做的事全部抖落出来了，包括贪墨公中的银子，算计凤姐，最主要的是害死了顾景言，她脸上的血色一点点消失，老夫人道：“冯氏，你还要狡辩吗？”
　　冯嬷嬷道：“夫人，这许多年来，奴婢一直替你瞒着这些事，如今已经瞒不住了，您就承认罢。”
　　冯氏一下子瘫倒在地，目光呆滞的望着老夫人和冯嬷嬷。过了一会，她突然大叫起来，往冯嬷嬷身上撞去，“你这个贱人，敢出卖我！”
　　冯嬷嬷赶紧往后躲。
　　“贱人，你给我过来！”
　　“够了，冯氏，别发疯了！”老夫人喝道，“我原以为，你只是目光短浅，喜欢贪小便宜而已，所以对于你私下里搞的小动作，我睁一只眼闭一只眼，只当是为了顾家和睦，以后你们分了家，我眼不见心不烦。可我万万没想到，你心肠如此歹毒，竟然害死了我的言哥儿！你也是孩子的母亲，怎么下得去手？”
　　事已至此，冯氏也不再狡辩，她面容十分扭曲，道：“这怎么能怪我，还不是你偏心？你一直偏心大房，偏心大房的孩子。凭什么我的孩子死了，顾景言却好好活着，还得到那么多赞誉？都是顾家的子孙，凭什么他处处越过我儿子去？”
　　老夫人握着拐杖的手颤抖着，“你说我偏心，好，就算我偏心，那又如何？言哥儿是我的嫡长孙，对我那么孝顺，又那么懂事，小小年纪便聪颖过人，才德出众，知道为父分忧。我不偏心他偏心谁？可我最喜欢的孙儿就因为你的嫉妒之心，被你害死了，冯氏，我恨不得将你千刀万剐！
　　你说我喜欢徐卉仪多过你，我承认，我是喜欢她，但并非是因为她的出身比你好，你仔细想一想，想想她的为人处世，比一比你和她差在哪里？我自认为对你们三个儿媳做到一视同仁、公平公正了，即便我对你有些不满，也从未表现出来。徐卉仪是长房媳妇，靖安侯夫人，将来顾家的担子都是他们夫妻的，我能不看重她多一些吗？可你总觉得我故意偏心她而忽略你，难不成你要我将爵位从大房手上夺过来送给你才叫不偏心？冯氏，你太贪心了，本来就是不属于你的东西，你偏要抢走，抢不走就怪别人不肯给你，凭什么？”
　　没错，冯氏就是这么想的，她觉得顾渊比顾鸿用情专一，比顾鸿德才兼备，又是人人敬佩的靖安侯，徐卉仪被顾渊照顾的那么好。可她呢，她有什么，为什么徐卉仪能得到的她得不到呢？
　　她的目光从几人身上扫过，突然哈哈大笑起来，“既然你们什么都知道了，我自然无法狡辩。但是顾鸿就无辜吗，若非是他的默许我敢这么做吗？”
　　顾鸿本就心惊胆跳，闻言立刻跳了起来，“冯氏，你胡乱攀咬什么，你自己做的事，别妄想拉我下水！母亲，你千万别相信这个毒妇。”
　　顾老夫人眼神冰凉的看着顾鸿。
　　冯氏大笑道：“顾鸿，我们是夫妻，你说你不知情，谁信啊？再者，方才冯嬷嬷也说了，我做的一切你都知道甚至参与了。难道你不记得顾行迟刚出生时被鬼魂吓得哭了几晚的事了吗？难道你忘了顾行迟幼时得天花一事了吗？还是你吩咐人从外面找到感染天花致死的孩子，得到了那件衣服。可惜，顾行迟命大，又有老夫人亲自照看，他居然活下来了。还有别的事，你要我一一说明吗？”
　　顾鸿额头青筋直跳，“冯氏，你休要胡言乱语，那是我亲大哥的儿子，我怎么会……”
　　“是啊，为夺爵位连亲哥哥的儿子都敢害，你是怎样的人面兽心啊。”冯氏笑容嘲讽，“别说你从未觊觎过大房的爵位，也别说你没有嫉妒过你大哥处处比你出众，多虚伪呀。”
　　顾鸿恼羞成怒，抬手打了冯氏一巴掌，“毒妇，你胡说八道——”
　　“行了，别演戏了。”顾老夫人又是愤怒又是失望，“顾鸿，我从没想过，我的儿子竟然是这种人，是我看错你了，从今往后，我只当没你这个儿子，你给我滚出顾家！”
　　顾鸿慌了，直挺挺的跪倒在老夫人面前，“母亲，我……我……”
　　老夫人盯着他，“他是你嫡亲的大哥，昭华是你的亲侄儿，你怎么下得去手？从小到大，你大哥对你不够好吗，你却这般不仁不义、狼心狗肺！我的言哥儿还那么小，你……你还我言哥儿，还我言哥儿！”
　　老夫人控制不住，狠狠用拐杖打了下去。顾鸿也不敢躲，只是紧紧抱着老夫人的腿。
　　在凤姐眼里，老夫人一直是个慈祥和蔼的老太太，这是她第一次见老夫人如此悲恸震怒，想来她是真的很喜欢顾景言了。若是顾景言还活着，顾行迟也比不得他在老夫人心中的地位。若换成是凤姐，自己最爱的孙儿被害死，打死这夫妻俩都是轻的。
　　似乎是打累了，亦或是太愤怒，老夫人身体踉跄了一下，差点摔倒，顾行迟赶紧搀扶住他。
　　凤姐上前一步，“祖母……”
　　老夫人摇摇头，坐到椅子上，“昭华，派人将族中的长辈请来，快去。”
　　顾鸿心头一震，老夫人这是要将他除族？那么他岂不是要失去顾家的庇佑了？
　　“母亲——”顾鸿声音哀戚。
　　老夫人拍了拍桌子，“还不快去！”
　　顾行迟不敢耽搁，赶紧吩咐人去了。
　　“至于这个毒妇，不配入我顾家祠堂。”老夫人望着冯氏，“先将她休了，再将她送到顺天府衙门，通知冯家人，看看他们冯家是怎么教养女儿的！”
　　完了，彻底完了。冯氏被捆缚着趴在地上，几滴泪滴落到地上。
　　老忠义伯夫妇已经不在了，现在当家的是冯氏的哥哥嫂子。冯夫人和冯氏关系不好，知道了冯氏犯的大罪，巴不得赶紧和冯氏撇清关系。而忠义伯心知冯氏犯的罪不可饶恕，又不能得罪顾家人，只能求顾老夫人给冯氏留一个全尸。
　　当顾家族亲赶到的时候，柳氏和顾淮以及顾琼华才知道此事，听说了冯氏和顾鸿做的恶事，都义愤填膺。
　　顾家族亲也没再劝顾老夫人三思，商议过后就将顾鸿的名字从族谱划去了。顾老夫人似乎一刻也不想看到顾鸿，让他赶紧收拾东西离开。但念及他到底是自己生的，给了他五百两银子，从此后和顾家没有半分关系，也不许顾鸿再以靖安侯府二老爷自居。
　　这些事解决以后，顾老夫人又将顾彦文叫了过去。
　　顾彦文跪在老夫人面前，企图为顾鸿求情。
　　“祖母，父亲知道错了，他是您亲生的，您真的忍心将他赶出去吗？”
　　顾老夫人毫不动摇，“若非看在他是我亲生儿子的份上，我早就将他丢进顺天府衙门了。你只为你父亲着想，可曾想过你死去的大伯和堂兄？我若还让留他在顾家，百年之后我如何有颜面去见他们？”
　　“那我母亲……”冯氏一直很疼爱他，顾彦文不忍心看冯氏被人唾骂着死去。
　　顾老夫人面容一冷，“一命抵一命，况且这些年她为了夺爵在背后耍了多少手段，做的恶事罄竹难书，已是罪不容诛。若不想顾家祖先灵魂不安，你就别再提她了。”
　　想了想，老夫人又道：“既然你父亲要离开顾家，你也跟着去罢。”
　　“祖母——”顾彦文不敢置信的看着老夫人，就连凤姐也惊到了。
　　老夫人道：“世人以孝为先。他虽然不是顾家人了，但却仍是你父亲，你应该陪着他照顾他的。”
　　他本就是一个白身，离开了顾家，他就是一个五品官的儿子，再也不是侯府公子了。顾彦文紧紧握了握手，“因为父亲和母亲，祖母也厌弃孙儿了吗？”
　　顾老夫人淡淡道：“我并非是厌弃你。”只是一看到顾彦文就想起冯氏。
　　“现在你父亲和母亲都不在了，只你一人留在顾家有什么意思呢？再者，我也老了，还能再活几年？早晚要分家的，倒不如趁这个机会，你和你父亲一起搬出去。”
　　这一瞬间，凤姐明白了老夫人的做法。二房为了自己的利益，做了这么多伤天害理的事，顾鸿又是老夫人的亲儿子，老夫人觉得是自己没教好儿子，愧对于大房。再者，顾鸿被除族，冯氏被丢进顺天府大牢，顾彦文一定会对大房心生怨恨，与其如此，不如让顾彦文也离开顾家，免得再做出对顾行迟和凤姐不利之事。
　　顾彦文不甘心，“祖母，一定要孙儿离开吗？”
　　顾老夫人无力的挥挥手，“去罢。”
　　顾彦文又跪了一会，见老夫恩没有半分心软，咬咬牙，起身离开了。
　　老夫人叹息一声，对凤姐和顾行迟道：“折腾了一天，我也累了，你们回去罢。”
　　当顾朝雨得知此事的时候，匆忙赶来要见老夫人，可是吃了个闭门羹，老夫人还让人传话说：在大姑娘坚持要嫁进太子府的时候，老夫人就说过了，以后再无你这个孙女，现在冯氏被判刑，二老爷又被除族，四公子也搬出了侯府，以后大姑娘就没必要再到侯府来了。
　　这些话如同一记耳光狠狠地打在她脸上，觉得火辣辣的疼痛传来，更多的是难堪。
　　临走时，顾朝雨望着玉笙居的方向，目光流露出刻毒的光。
　　原本冯氏是要被判斩立决的，但顾行迟收买了顺天府尹，就改判为凌迟了。行刑的时间很快，顾朝雨根本来不及去见冯氏一面。
　　当年有不少人听说过顾家大公子的英姿，曾为顾景言的死可惜，现在才知道，原来竟是被顾家二夫人害死的。是以，在冯氏被凌迟处死这一日，许多人前去观看，刑场周围人山人海，并大声议论着。
　　“真是知人知面不知心，看着她素日端庄贤良的模样，没成想这般恶毒。”
　　“这才叫最毒妇人心呢，为达目的不择手段，可惜了顾家大公子，多么风采卓然的一个人，却死在这毒妇手中。”
　　“听说顾家二老爷也被赶出靖安侯府了，你说他有没有参与此事？”
　　“谁知道呢，反正以后他不是顾家人了，看他还怎么得意。”
　　监斩官坐在上首，冯氏被绑在木杆上，身边站着刽子手，两边是把守的官差。冯氏蓬头垢面，哪里还有素日贵夫人的样子。她的目光四下逡巡着，好像在找什么人。突然她的眼睛一下子迸发出狠厉的冷光，却是望向了前面的酒楼。
　　凤姐站在二楼的长廊，目光越过人海，对着她微微一笑。那眼神淡淡的，就像看一只微不足道的落水狗，却比嘲讽更加有力。
　　冯氏果然被激怒了，用力挣扎起来，刽子手斥了一声，她才勉强安静下来。
　　少倾，便听监斩官一声令下，刽子抬起手中的刀。
　　只听到周围传来惊呼声，她眼前陷入了黑暗。
　　顾行迟一手捂住她的眼，一手揽着她转身就走，“不饿吗，我们去吃饭罢。”
　　刚走到雅间门口，便看到宁王带着宁王妃走来，“这么巧，侯爷也来此处吃酒用膳？”
　　第112章
　　二楼一间雅间里, 布置的独特雅致，充足的阳光照进来, 和袅袅茶烟融合在一起。屋里放着炭火，很是暖和。
　　一张长桌上, 四个人坐下。宁王笑道：“难得侯爷肯赏脸允许小王与你同坐一席，小王先敬你一杯。”
　　宁王心知顾行迟受皇帝宠爱，行事肆意，不将任何人放在眼中，偏偏皇帝也纵容他，是以宁王也乐得给他几分面子。
　　顾行迟执起酒杯，一饮而尽。
　　“宁王殿下来此不仅仅是为了与我吃酒罢？”
　　宁王摇摇头, 朗声大笑，“侯爷果然是个爽快人。也罢，既然侯爷说了, 我也就不拐弯抹角了，今日我的确是特地来此等候侯爷的。”
　　顾行迟眉梢微动, “哦, 不知殿下与我有什么事可说呢？”
　　宁王笑道:“侯爷是个聪明人, 自然知道我说的是什么。”
　　顾行迟淡淡道：“既如此，殿下不妨说来听听。”
　　“那是自然。”宁王眼睛扫过凤姐。
　　顾行迟给凤姐夹了一块翡翠蒸糕，又给她斟了一盏热茶, 将她面前的酒换走，动作随意而自然，宁王和宁王妃也看的愣住了。
　　顾行迟道：“这里并无外人, 殿下有话直说便是。”
　　凤姐也想听听宁王到底要说什么，是以并未主动离开。
　　宁王妃仪态端庄，笑容温柔，“人人都说侯爷与夫人伉俪情深，今日一见果然名不虚传。”
　　宁王见此，眸光闪了闪，道：“我想与侯爷合作。”
　　宁王的来意，似乎在意料之中，顾行迟并未觉得诧异，只是轻笑道：“殿下这话请恕我听不明白。殿下是知道的，顾家保持中立，不沾染任何皇子的斗争。”
　　宁王笑道：“的确，侯爷有父皇的喜爱，的确没必要参与到这种事里。可以后呢，侯爷想过没有？若是太子登基，只怕第一个铲除的就是顾家。”
　　顾行迟漂亮的桃花眸扬起，“殿下的意思是，想与我合作一起扳倒太子，除掉徐家？”
　　宁王只是笑了笑，并不回答。当然，大家都明白，他这是默认的意思。
　　“殿下凭什么以为我会答应呢？”
　　宁王道：“侯爷也这样想过不是吗？既然侯爷还未下定决心，不如就由我主动提起，这不是于你我都有利的事吗？”
　　顾行迟垂首斟了一杯酒，“我倒是不知，于我有什么利？”
　　宁王心知，顾行迟是在向他要承诺了。他并未犹豫，语气诚恳道：“只要侯爷答应，事成之后，顾家依旧是大景的煊赫之家，顾家人全部毫发无损。我相信老侯爷的人品，亦相信侯爷，自然只会互惠互利，不会做出‘兔死狗烹、鸟尽弓藏’之事，侯爷大可放心。”
　　顾行迟思量片刻，笑道：“殿下这般直言不讳，想必已经打定了主意了。”
　　“现在只等侯爷一句话了。”
　　顾行迟沉默着，手指一下下敲着上桌，发出‘笃笃笃’的声音。
　　另外一个雅间，徐令哲和一个男子相对而坐。
　　男子一袭黑色锦衣，头束玉冠，生的剑眉星目，丰神如玉，眼神清明却满是坚毅之色。
　　徐令哲道：“我以为成世子不会赴约。”
　　成珣盯着他，“我总要看看你绕这么大一圈，葫芦里到底卖的什么药。”
　　徐令哲也不在意成珣身上散发出来的冷意，笑道：“看来成世子什么都知道了。”
　　成珣扬眉讽笑，“过了这么久，我若还看不清徐世子此为何意，岂非真的要变成被你随意耍弄的傻子了？”
　　徐令哲仍旧是笑意谦和，“成世子言重了，我不过是想为成徐两家寻一个合作的机会罢了。”
　　成珣眼中冷意更深，“言重？徐世子说的轻巧，我三弟可是要在床上足足躺三个月，我是不是还要感谢你手下留情没要了我三弟的命？”
　　“成世子何必太过恼怒，我下手有分寸，令弟的腿和性命都会无恙的。”
　　成珣不吃他这套，直接质问道：“徐世子，你故意收买陈子瑜身边的小厮，让他在我三弟的马背上放针，害我三弟坠马，然后再顺理成章的栽赃给陈子瑜，最后再站出来为陈子瑜洗清冤屈。你害了我三弟，利用了陈家，到底想做什么，难道就是为了让所有人都知道我与你徐家结仇？”
　　“成世子果然是慧眼如炬，说话一针见血。”徐令哲笑道，“的确，我就是要让所以人都知道成家和徐家是仇人，永远都不可能精诚合作。”
　　成珣心下一沉，很快就明白了徐令哲的弦外之音。
　　他冷声道：“徐家有陈家这门姻亲，自然不需要再寻求他人合作。”
　　徐令哲微微叹气，似是遗憾，“陈家的确是名门望族，若在太平盛世，自然是极为有用的，可惜的是，陈家一门清贵，若在乱世之中就没什么用处了。”
　　成珣挑眉，“原来徐家不想要陈家这样的清贵之家，想要一群武夫的人家吗？”
　　“成世子还真是懂得我的心思。”
　　“你想利用成家？”
　　“不是利用，是合作。”徐令哲强调。
　　成珣嗤笑一声。
　　“成世子不相信我的诚心吗？”
　　成珣道：“多谢徐世子看得起我们成家，但我们只想安安分分的过日子，不想篡权谋逆。”
　　徐令哲笑着摇头，“我想成世子误会了，我们徐家只想扶持太子登基，没有篡位谋逆的心思。但如今陛下身边有奸邪小人作祟，对太子存忌惮之心，伤了不少忠臣的心。为了铲除小人，保住国本，我们迫于无奈，只能出此下策。”
　　成珣冷笑，“多少乱臣贼子不都是打着清君侧的幌子造反？徐家自己愿意，凭什么认为可以将成家拖下水呢？”
　　徐令哲道：“当今陛下性情冷漠，又好猜疑，自今上登基二十四年以来，铲除了多少大族和功臣？你以为成家可一直安然无虞？毕竟不是谁都可以像靖安侯那般被陛下无条件维护的。”
　　见成珣不言语，徐令哲又道：“其实，我们徐家这样做也是为了自保而已，成世子不想武定侯府更上一层楼吗？若是成世子愿意，事成之后，我许你异姓王之位，届时成家定会繁华昌盛、永保荣华。成世子以为如何？”
　　凤姐掀开窗帘，外面的吵嚷声还未断绝，想必那三千六百刀还没切完。她并不想观看处刑，只是目光一转，便见到宁王和宁王妃上了马车。
　　看了一会，凤姐放下帘子，问道：“你早知宁王会来？”
　　顾行迟故作高深道：“我又不是神仙，怎么会料到？许是他也来看热闹，所以碰到一起了？”
　　凤姐使劲掐了一下他的手，“别想骗我，你名为带我出府看热闹，实则是来和宁王偶遇的。我还以为你是好心专门陪我散心的，原来只是顺带。”
　　顾行迟连忙给她顺毛：“你想多了，今天我就是专门陪你的，见宁王才是顺带。”
　　看他急着解释，她也忍不住笑了，也觉得是自己无理取闹。
　　“可在宁王看来，你事先并不知道他会来，完全是他主动来找你寻求合作的。”
　　“这样才好呢。”顾行迟笑道，“若是我主动寻他合作，那么我们就处于下风了，最好就是让对方主动求我们，以后他才会听我们的。”
　　凤姐横他一眼，“宁王想如何做？”
　　……
　　太子府。
　　晚上，太子的妾室从太子妃那里回来，都各自回了各自的院子，今晚太子仍是留宿太子妃处。
　　已经连续三个月了，太子虽然也会去顾朝雨的房里，但大部分的时间都在太子妃处，顾朝雨看着自己平坦的小腹，已经没有耐心了。
　　她一边想着心事一边走着，这时候一道娇柔的声音从后面传来，含着数不尽的讽刺。
　　“良娣，我看你最近一直郁郁寡欢，是因为太子殿下冷落了你的缘故吗？不过，我劝良娣还是心宽些罢，太子妃到底是殿下的正妻，岂是你我可比的？”
　　顾朝雨转头，发现一身鹅黄色衣衫、杏眼桃腮的女子正款款而来，正是太子的妾室孟良媛。
　　顾朝雨在心里暗骂她落井下石，冷冷道：“这就不必孟良媛操心了。”
　　吴承徽摇晃着杨柳细腰走过来，捂着唇笑道：“孟姐姐，我们还是不要打扰顾良娣了，毕竟顾良娣母亲今天刚被凌迟，她闷闷不乐，不想与我们说话也很正常。”
　　梅昭训道：“我原想顾良娣这样的品性是如何成就的，现在想来是家学渊源。母亲心狠手辣杀害顾大公子，女儿也学的手段下作，阳奉阴违。也难怪太子一开始稀罕你，现在冷落了你，想必太子殿下也发现相处久了，还是太子妃最品行端正，才是真正的为太子着想。”
　　自从顾朝雨进了太子府就享受太子独宠，气坏了一群美人，但碍于太子，不敢当面顶撞她。现下她们见她失宠，母亲被凌迟，父亲被除族，一个个幸灾乐祸、落井下石。整整一天，她似乎听尽了所有嘲讽之言。
　　她忍无可忍道：“不过一个区区昭训，你竟敢这般和我说话，还懂不懂规矩了？”
　　梅昭训笑道：“我出身小门小户，自然是不太懂规矩。比不得顾良娣，身为大家族嫡女，上赶着给人做妾，明知顾老夫人不同意，还主动扑到太子怀中。”
　　今天的顾朝雨很容易就被激怒了，她抬起手，“再敢胡言乱语，看我如何教训你！”
　　孟良媛一下子抓住顾朝雨的手腕，笑吟吟道：“气大伤身，良娣别动怒呀。你可是出身大族人家，随意动手打人，有失体统。我知道良娣品级比我们高，但说白了不过是太子的妾室罢了，区别就在于谁得宠。现在你失了宠，与我们又有何区别呢？”
　　言罢，松开了手。
　　顾朝雨面色发白，“你胡说，太子之所以近来宠爱太子妃，是为了有个嫡子，以后太子还是会再回到我身边的。”
　　当初太子答应过她会好好保护她宠爱她，她相信太子不会骗她的。
　　吴承徽声音细柔，“这真的不是良娣在自欺欺人吗？”
　　想到惨死的冯氏，再想想被赶出去的顾彦文，顾朝雨头一阵阵发晕，她冷哼一声，“你们别在这里说风凉话，你们不也一样被太子冷落吗？”
　　梅昭训道：“这怎么能一样呢？因为你受宠我们被冷落，我们自然是不甘心。可这次是因为太子妃，我们有什么好生气的。我们不比有些人，喜欢异想天开，我们很有自知之明的。太子妃是正妻，又那么贤良，太子不该宠爱她吗？ ”
　　顾朝雨不想再听她们的嘲笑，拂袖离去。
　　她才不会轻易放弃，她一定要爬上最高处，将这几个人踩在脚底下。当然，她最恨的还是顾行迟和凤姐。若非是他们，当年之事怎么会被拆穿，冯氏怎么会惨死？都是这两人害的！
　　三人看着顾朝雨的身影消失在夜色中，吴承徽道：“我们这样对她，她回头不会找太子告状罢？”
　　孟良媛轻嗤道：“太子殿下最近焦头烂额，哪里有时间听女人拌嘴吵架，左不过是交给太子妃处理罢了。太子妃最是宽厚仁慈，顶多就是责骂我们几句。”
　　梅昭训道：“说真的，我宁愿太子一直宿在太子妃那里，也不想太子再宠幸顾朝雨。太子妃这么好的人，太子怎么视而不见，偏偏将顾朝雨捧在手中？”
　　第二日，顾朝雨便病了。但是在向太子妃请安的时候，她还是坚持去了。
　　太子又是接连十几日未去顾朝雨那里，乍一看到顾朝雨苍白的脸色不由心惊。
　　“你这是怎么了？”
　　顾朝雨明明摇摇欲坠，却还是强颜欢笑，“并无大碍，这点小事怎么能耽搁向太子妃请安呢？”
　　太子看到顾朝雨娇弱又故作坚强的模样，一时心软，连带着对太子妃也有些不满。
　　“既然身子不舒服让人来禀告一声就好了，太子妃岂是那等苛待妾室之人？”
　　太子妃好像没察觉到太子的不满，对顾朝雨道：“既然身子不舒服，就赶紧让丫鬟扶着你回去罢，再让太医来为你诊治开药，这几日就好好休息，不必过来请安了。”
　　太子听太子妃这么说，那点不满又消失了，对顾朝雨道：“太子妃说的是，快些回去休息罢。”
　　“妾身告退。”顾朝雨还不忘行礼。
　　“去罢……”太子一抬眼，就看见顾朝雨身子一歪，就要晕倒了。
　　他赶紧将茶盏放下去扶她，只听‘哗啦’一声，茶盏应声碎裂，滚烫的茶水染湿了太子的袍子。
　　太子完全顾不得这些，拦腰抱起顾朝雨，大声道：“愣着做什么，还不赶紧去叫太医来！”
　　太子妃对左右道：“没听见太子说的吗，还不快去？”
　　梅昭训看着太子焦急的神色，对太子妃道：“娘娘，您看她，她分明是故意的。”
　　“是不是故意的有那么重要吗？”太子妃转身道，“请过安了，你们都回去罢。”
　　说着，进了房间。
　　“太医，她怎么样了？”太子看着床上昏迷不醒的顾朝雨。
　　太医道：“殿下放心，良娣的身子并无大碍，只是因为伤心过度、郁结于心才晕倒的，微臣开几副安神的药给良娣吃下去，再休息几日就好了。”
　　太子放心了，让人送太医出去，自己坐在床边看着这张楚楚可怜的脸，不由叹了口气。
　　他突然觉得有些愧疚。
　　他当初答应要好好照顾她保护她的，怎么为了要一个嫡子冷落了她这么久？昨天她的母亲惨死，她一定很伤心，可他不但没有来安慰她，还去了太子妃那里，他真的愧对于她。
　　这么想着，他鲜少有耐心的等待着一个女子醒来。
　　不知等了多久，就在太子昏昏欲睡的时候，顾朝雨睁开了眼睛，看见太子在这里的时候满是惊讶，“殿下，你怎么在这里？”
　　太子猛然惊醒，关切而宠溺的望着她，“你昏睡着，我不在这里陪着你还能去哪里？”
　　顾朝雨先是感动又是惊喜，最后转化为迟疑，“您身为一国储君，这么做似乎不合适。万一被太子妃知道了，又要说太子不务正业了。”
　　太子冷了脸，“她敢。孤不过是想陪陪心爱的女人，有什么不对？知道的说她是孤的太子妃，不知道的还以为她是那些御史言官呢，整日揪着孤的错误不放，动不动就将太子的责任放在嘴边，若非孤想尽快要个嫡子，才不会去她那边歇息呢。”
　　顾朝雨笑容苍白，容色楚楚，“殿下别生气了，太子妃也是为了你好。”
　　太子冷笑一声，又对她笑道：“罢了，不提她了，你睡了这么久，饿了罢？孤让人送吃的给你。”
　　顾朝雨感动的热泪盈眶，“多谢殿下。我身子已经好多了，殿下还有政务要忙，先回去罢。”
　　太子道：“现在你病着，我怎么能离开呢，那些政务留着明日做也不迟。你呀，就是太懂事了。”
　　顾朝雨擦擦眼泪，“既如此，妾身就听殿下的。”
　　少倾，婢女与鱼贯而入，将饭菜摆上了，太子亲自扶着顾朝雨去用膳。
　　“身体还好吗？”
　　顾朝雨道：“已经好多了。”
　　太子怜惜的摸摸她的脸，“你看你，瘦了好多。都怪我这几日忙于其他事，忽略了你，昨天我该来陪你的，二夫人的事……你一定很伤心，太医说你是心思郁结才晕倒的。”
　　顾朝雨淡淡一笑道：“殿下不必内疚，只要殿下心里有我，我就心满意足了。”
　　说着说着，眼泪又止不住的流淌下来。她似乎怕太子瞧见，赶紧别过脸用帕子擦掉。
　　太子看她哭红的眼圈，心疼的道：“怎么又哭了？谁欺负你了？”
　　太子这么一说，她眼泪又流下来了，顾朝雨将脸颊上的泪水擦掉，一双眼睛却是湿漉漉的。
　　她看着太子道：“妾身就是觉得伤心。方才我又梦见母亲了，母亲在一脸悲戚的质问我，质问我昨日为何没去送她，为何不救她。我虽是母亲的女儿，却也知不能徇私枉法的道理，可母亲却哭着说她是被冤枉的，是有人故意陷害她，为了除掉二房。梦里，母亲责骂我不孝，只顾着自己享乐，不知为她伸冤。”她仰头看着太子，就像一只无助的小鹿，“太子，母亲特意托梦给我，难道她真的是被冤枉的？”
　　清冷的阳光穿过雕花窗棂照射下来，投到她的脸上，显得她的脸色更加白皙近似透明，泪水莹莹的双眸，蹙起的柳眉，纤瘦尖巧的下颚，苍白的樱唇，无一不在诉说着她的哀愁、她的柔弱、她的委屈……　
　　被她这样看着，太子只觉得一颗心都痛了，叹息一声将她揽入怀中，“顾家的事我也有所耳闻，但我对顾景言之事并不了解，也不知二夫人是不是被冤枉的。”
　　顾朝雨沾着泪水的眼睫颤动了两下，“这么多年来，母亲一直很疼爱我，在我的印象里，她端庄温柔，即便和父亲略有龃龉，也是父亲宠妾灭妻在先，母亲是没有什么错的。不仅如此，她对祖母也很孝顺，对晚辈也很慈和。自大伯和大伯母去世后，她可怜三哥自小父母双亡，对三哥也很照顾。我实在想不明白，她怎么会谋杀大哥呢？都是一家子的骨肉，我母亲那么温和善良的一个人怎么会下得去手？这可是要遭天谴的啊。她急着托梦给我，许是真的被人陷害。我没见到她最后一面已是不孝了，若再不为她伸冤报仇，就算我死了也没有颜面见她。”
　　太子低声道：“别说这些不吉利的。是那些人太恶毒了，不是你的错，你不必自责。”
　　顾朝雨抓住太子的手，“殿下，你说是谁要害我母亲？”
　　太子唇畔泛起冷笑，“二夫人被陷害处死，你父亲立刻被除族，就连你兄长也被赶出了顾家，顾老夫人也不愿再见你。你们二房全被驱逐出了顾家，可见背后之人不只是冲着你母亲一人来的，而是整个二房。到底是谁在背后做鬼，不是昭然若揭吗？”
　　不得不说，太子的脑子好不容易灵光一次，可惜灵光的地方不对。
　　顾朝雨惊恐万分，捂住了嘴，“殿下，您此言何意？”
　　太子道：“你呀，就是太善良了，不知道知人知面不知心。为了自己的利益，亲兄弟也可因相互算计，更何况是隔了一房呢？二房没了，那么多财产不就可以留下了吗？”
　　顾朝雨越发恐惧，“殿下，您说的是真的？”
　　太子本就厌恶顾行迟，觉得是顾行迟在背后耍手段让皇帝喜欢他而疏远自己，是以越想越觉得这就是顾行迟做的，在他眼里顾行迟就是这么恶毒的人。
　　“很有可能。”太子道。
　　“殿下……”顾朝雨眼泪又流下来。
　　太子怜惜道：“委屈你了，我不会让你一直委屈下去的。”　
　　玉笙居。
　　凤姐突然觉得浑身发冷，又离炭火近了些。
　　“这几日，陛下好像身体不太好。”顾行迟走过去和她坐在一起。
　　第113章
　　“陛下身体一向健朗, 这么会生病？”凤姐随口问道。
　　顾行迟道：“今上三十二岁登基，现在已在位二十四年, 他也是世间凡人，怎么会不生病呢？他一直是个要强的人, 就算察觉的身体不如年轻的时候，也不会让所有人知道的。”
　　“更重要的是，若被那些人知道了他身体不好，更会使得人心浮动。”凤姐接过话去。
　　顾行迟颔首，“确实如此。不过，有些事情，还是要在他活着的时候解决。”
　　想到了宁王的事, 凤姐问道：“你真的相信宁王的话？”
　　顾行迟笑道：“暂时可信，宁王的生母静妃虽位居妃位，可是母族并不得力, 而他又不甘居人下，这个时候, 他只能想办法拉拢顾家。其实大家是各取所需罢了, 也谈不上什么信任不信任。”
　　入冬后天气越发严寒, 皇帝的病也越发严重，前几日还让各位皇子前去侍疾。顾行迟的身份不适合和一众皇子围在皇帝面前，是以皇帝就算有心, 也只能让顾行迟回去。
　　窗外，今年的第一场雪悄然来临，柳絮一般的雪花飘飘洒洒, 没过多久，地上就积了一层雪。
　　巧姐穿着厚厚的冬衣，趴在窗前，透过窗纸看着外面的景色，似乎因为第一次见到雪很是兴奋，咿咿呀呀的说着话。
　　现在巧姐儿的眉眼长开了许多，出落得越发可爱，隐隐有凤姐的影子。
　　凤姐抱着她玩了一会，看她打了个哈欠，叫奶娘抱着她回去睡觉。这时候顾行迟回来了，要伸手去抱孩子。巧姐儿突然不高兴了，往凤姐怀里钻去，明显不想顾行迟抱她。
　　凤姐哄着巧姐儿，忍不住笑了，“闺女不想让你抱。”
　　顾行迟的手僵在半空，凝视着这母女俩。
　　奶娘笑道：“侯爷别介意，县主这么大的孩子，不喜欢让生人抱。”
　　顾行迟：“……”他是陌生人吗？
　　凤姐轻轻一笑：“谁让你每日都在外面，闺女自然不认得你了。”
　　奶娘将巧姐儿接过去，“县主现在还小，等再长大一些记的事就多了，届时自然就喜欢让侯爷抱了。”
　　顾行迟看了一眼巧姐儿，目光柔和，“小没良心的，只记得娘亲。”
　　巧姐儿不理她，趴在奶娘怀里安静极了，只听到轻轻地呼吸声。
　　凤姐道：“将姑娘抱下去罢。”
　　凤姐目送着巧姐儿进了里间，好久没转过目光。
　　顾行迟走到她身边一手揽住她的腰身，“在想什么？”
　　凤姐微微一笑，“我在想，时间过得真快。”
　　她已经重生快四年了。
　　顾行迟也笑道：“的确过的很快，距离我们第一次见面快四年了罢？巧姐儿也长这么大了。”
　　凤姐看着外面的雪，又想到了前世，那时候的自己是什么样子？好像有些久远，记忆仿佛有些模糊了。
　　但那并不是美好的回忆，她还是喜欢现在的样子。
　　“我就喜欢现在，我们一家人其乐融融，宁静平淡，没有那些烦心事，没有勾心斗角。我们围在炭火旁说着话，巧姐儿在一边玩，多好。”
　　顾行迟没有忽略她眼中的怅然和向往，摸了摸她的头发，柔声道：“我也喜欢这样的日子，等一切尘埃落定，我们就能永远过这样的生活了。”
　　“好。”凤姐看着他，“陛下身体如何了？”
　　顾行迟拉着她坐下，道：“还好。你猜我在宫里见到谁了？”
　　凤姐眨眨眼睛。
　　顾行迟点了点她的鼻子，“夏言蹊的师父，夏太医。”
　　凤姐虽然没有见过夏太医，但还是奇怪，“你不是说夏太医四处云游吗，怎么突然回京了？”
　　“他这些年的确是四处云游，但游着游着就到京城来了，陛下的人发现了他的行踪，让人将他请进宫。”顾行迟淡淡笑道，“有他在，陛下的病应该不成问题。”
　　话虽如此，可皇帝也是人，年纪大了，也是要经历生老病死的，难不成有夏太医在就会长生不死？
　　几日后，多日不上门的徐家又来人了，这次仍是为了徐老夫人。
　　听徐家人说，徐老夫人在睡梦中都叫着徐卉仪的名字，他们看了心里也不好受，只能再试着请顾行迟去了。本以为顾行迟会冷漠以待，没成想这次顾行迟居然答应了。
　　顾行迟带着凤姐到徐家的时候，遇到了为徐老夫人诊完脉，刚刚出府的夏太医。
　　凤姐还是第一次见到夏太医，见他年纪大了，却是一副仙风道骨的模样，在心里啧啧赞叹。只不过这位夏太医，待人似乎很是冷漠。
　　但是他身后还跟着一个女孩，好像有些面熟。
　　凤姐还未开口，女孩眼前一亮，“王姐姐。”
　　凤姐惊讶道：“徐姑娘，你怎么来京城了？”她看看旁边的夏太医，“是夏太医带你来的？”
　　徐槿看到凤姐很是兴奋，“夏太医收我为徒了，我一直跟着他四处云游呢，没想到在这里遇见了你。”
　　“原来如此。”凤姐笑道，“你既这样跟着夏太医来了，徐大娘怎么办呢，万一你惹祸了，她会为你担心的。”
　　徐槿道：“才不会呢。我不但没惹祸，还帮了别人。”她在凤姐耳边道，“我还跳河救过一个女子呢，原以为会成为人家的救命恩人，给我许多好吃的，可是师父却将我带走了。”
　　跳河救人？凤姐想到了什么，问道：“什么时候？”
　　徐槿认真想了想，“两年前，救了一个年轻姑娘。”
　　时间也对的上，看来当初救了王熙和的很可能是徐槿，过几日她再请王熙和和徐槿去顾家，让徐槿认一认。
　　“你既然早就进京了，为何不去顾家找我们呢绒？”
　　夏太医听到了两人的对话，眼神轻轻飘了过去。
　　见此情景，顾行迟对夏太医道：“夏太医何时回京城的？”
　　夏太医明显不想理会他，只是应付着道：“近来才回京。”
　　如此明明白白的说谎，顾行迟只当是真的，又问：“不知陛下身体到底如何了？”
　　夏太医只能一一作答。
　　凤姐和徐槿走远了些，徐槿道：“进京后听说你和顾大哥成亲了，其实我也想去寻你们的，可是师父不让我去。每次我提起来，他就很生气的样子，几次下来，我就不敢再提起了。”
　　凤姐奇道：“这是为何？”
　　徐槿想了想，压低了声音道：“我发现一件事。”
　　凤姐又是疑惑又是惊讶。
　　“我发现，师父好像不喜欢顾大哥，每次提起顾大哥，他脸上的情绪我都看不懂。他没说过为什么不喜欢顾大哥，每次都不说话，然后指使我去背书、晒草药。”徐槿一张脸满是怨念。
　　凤姐不由看向在一边交谈的顾行迟和夏太医，心中疑虑更深。
　　过了一会，夏太医要带徐槿离开了，凤姐笑道：“若是徐姑娘有空闲，可去顾家寻我，许久不见，我们好好说说话。”
　　徐槿见夏太医没有反对的意思，露出一个明媚的笑脸，“好，我一定去。”
　　目送两人走后，凤姐问道：“夏太医为何不喜欢你却还要帮你？”
　　顾行迟笑意深深，“他不喜欢我是因为我是他情敌的儿子，至于他不得不帮我，是因为我是母亲的儿子。”
　　凤姐了然，怪不得夏太医当初会冒险帮顾家，原来是因为废太子妃。
　　顾行迟带着凤姐见了徐老夫人，徐老夫人的身体能坚持这几年已经不错了，最大的愿望就是多看看顾行迟，但顾行迟只是站在一旁，并没有重修旧好的意思。
　　对于徐家人来说，顾行迟愿意来就不错了，哪里敢挑他的错处，为了徐老夫人，尽挑好听的说，
　　徐老夫人气息微弱，“我知道你愿意听，但我还是豁出这张老脸，希望你能原谅我……”
　　顾行迟毫不动容，淡淡道：“您说错了，您该乞求原谅的人是我母亲，而不是我。很遗憾，我母亲已经不在了，我并不能替她做主。但是我想她是不愿原谅你们徐家人的，所以为了孝道，我也不能代替母亲原谅你们。”
　　徐令哲低斥道：“表弟，祖母现在身体每况愈下，你就不能说点好听的吗？一定要如此咄咄逼人吗？”
　　顾行迟面无表情，“我只是实话实说罢了，你不想听可以不听。”
　　徐令哲真想打他一顿，可是只能忍下这口气，但是一想到徐翕远嫁是他妻子害的，这口气就忍不下了。
　　徐老夫人暗暗叹气，突然招了招手对凤姐道：“好孩子，过来。”
　　凤姐和顾行迟对视一眼，深吸一口气，还是过去了。
　　她行了一礼，道：“老夫人。”
　　徐老夫人好像不知道徐翕的事情和凤姐有关，勉强笑道：“你和昭华大婚的时候我没参加，云安出生至今我也未见过，只见过你两面，也未送过你什么东西。我知道你们是迫不得已才来看我的，想来以后也没机会再见到你们，只要你们好好地我就放心了。”
　　凤姐未说话，只是低着头。
　　少倾，徐老夫人抬抬手，身边的嬷嬷便拿出一只小匣子，当着几人的面打开了。
　　凤姐一看，这是个水头极好的碧玉镯子，看起来不是凡品。事实上，这个镯子是一对，徐老夫人想在两个女儿出嫁的时候给她们的。可是徐卉仪的婚事本就有赌气的成分在，也埋怨徐老夫人，是以根本没有要这只镯子。
　　凤姐瞬间明白她的做法了，这是要送给自己？
　　果不其然，她拿过镯子要亲自给凤姐戴上，凤姐看了顾行迟一眼，顾行迟几不可察的点点头，凤姐便接受了。
　　为凤姐戴上镯子，似乎已经用尽了她全身的力气，手立刻无力的垂了下去。
　　她呼吸浓重，闭了闭眼睛，“这才好，这才好。”等她呼吸平复下来，看着顾行迟道，“能再看你一眼，我已经满足了，你们走罢。”
　　顾行迟注视她须臾，拉着凤姐道：“我们回家罢。”
　　回府的路上，凤姐抚摸着手腕上的镯子道：“我看徐老夫人现在的模样，好像真的坚持不了多久了。”
　　顾行迟与己无关的样子，“是啊，所以徐家该着急了。”
　　凤姐见他不欲多说，便止住了这个话题。
　　没成想，回到顾家，迎接他们的是另外一番热闹。
　　宁心堂里，顾老夫人满面寒霜的盯着跪在地上的两人，却是尤二姐和顾彦文。
　　顾琼琚迎过去道：“三哥三嫂，你们总算回来了，发生了一件大事，把祖母气坏了。”
　　当凤姐看到尤二姐和顾彦文跪在一起时，已经心中有数了，但还是故作不知道：“哦，发生了何事，祖母动这么大的怒？”
　　顾琼琚低声将事情的经过说了一遍。
　　自从顾鸿被除族后，就住在之前送给尤二姐那处宅子，顾彦文作为他的儿子，自然要和他住在一起了。顾彦文气恼于顾老夫人将他一块赶出顾家的行为，但这也方便和尤二姐幽会。
　　那处院子不比顾家，伺候的下人极少，是以顾彦文几次三番去密会尤二姐都没有被发现。
　　顾鸿被除族后就心情郁闷，是以经常和狐朋狗友去借酒消愁。就在今日，顾鸿前脚刚出门，后脚顾彦文就去寻了尤二姐。现在尤二姐的胎坐稳了，是以顾彦文便想和尤二姐做些亲密之事，尤二姐半推半就的就应了。
　　就在二人情意正浓时，顾鸿突然回来了，见此情景惊的目瞪口呆，暴跳如雷，转了一圈没找到能打人的东西，直接撸起袖子就将两人拽了起来，对着顾彦文拳打脚踢。
　　雨点一般的拳头落下来，顾彦文也受不住。没来得及穿衣服，就推开顾鸿。
　　顾鸿骂骂咧咧，儿子和父亲的妾室躺在一起了，他岂能轻易绕过顾彦文？越想越气，脱了鞋就打过去。
　　“我打死你这个逆子，没人伦的混账!”
　　顾彦文也怒了，抓住顾鸿的手，“父亲，你够了。”
　　顾鸿见顾彦文居然敢反抗，又继续打他。顾彦文动作灵活的一闪，顾鸿扑了个空，一下子摔倒在地。
　　尤二姐在一旁战战兢兢，用被子掩住雪白的身体，低声抽泣着。
　　若是在素日，顾鸿一定会被她这副梨花带雨的模样迷住，但现在在他眼里，尤二姐就是个人尽可夫的贱人。
　　“枉费我相信你和贾珍父子的事是被逼无奈，我本以为你改过自新了，没成想你又勾搭上了我儿子。说，你们是从什么时候开始的，肚子里的孩子是谁的？”顾鸿艰难的爬起来。
　　尤二姐只是哭，并不回答。
　　见此顾鸿认定了尤二姐怀的是顾彦文的孩子，劈手给了她一巴掌，眼睛慢慢漫上一层血色，盯着她的肚子看。
　　“彦文，救我！”尤二姐慌张之下，直接称呼了顾彦文的名字。
　　顾彦文被顾鸿逮着与尤二姐偷.情，又羞又臊，但是被顾鸿打了一顿又多了些恼恨。
　　他将顾鸿拉过来，道：“别伤害无辜。”
　　顾鸿气的脸色涨红，“无辜，谁无辜？是你们两人的孽种吗？”
　　顾鸿这话没错，但顾彦文却觉得分外刺耳，“父亲，你这话太难听了。”
　　“你们做出这种有悖人伦之事，还嫌我说话难听？”他只觉得头昏脑涨，气血翻涌，心越跳越快，越跳越疼，就像一根针不断在刺。他疼痛难当，指着顾彦文说不出话来。
　　顾彦文没注意到他哪里不对，穿上衣服就要跑。这时，顾鸿突然轰然倒地，人事不省。
　　“老爷！”承泽惊道。
　　顾鸿中风了。
　　之后，承泽就来顾家报信了，然后顾老夫人派人将尤二姐和顾彦文绑了回来。
　　顾老夫人气的身体发抖，将一盏茶扔到顾彦文脸上，“畜生，畜生！她是你庶母，你竟然做出这种大逆不道之事！”
　　因为之前审问冯嬷嬷的时候，冯嬷嬷已经将冯氏给顾鸿下绝子药一事告知了顾老夫人，所以顾老夫人怀疑尤二姐肚子里的孩子是顾彦文的。
　　顾彦文的衣服被扯坏了，头发也乱糟糟，现在只敢低着头听顾老夫人训斥。
　　凤姐走过去给她顺气，“祖母，您小心身子。”
　　顾老夫人已经被二房一连串的行为气的头晕眼花，她简直不敢相信，二房一个个都是些什么东西？她怎么会生出顾鸿这样的儿子，怎么会有这样的孙子？
　　“这个不孝子，早知如此，我当时就应该将你和你父亲一起除族。”
　　闻言，顾彦文心下一沉，猛然抬头，“祖母——”
　　“别叫我祖母，我还想再多活几年。”老夫人毫不留情道。
　　“至于你……”顾老夫人冷冷的目光扫向尤二姐。
　　尤二姐打了个激灵，求救般看向顾彦文。
　　顾彦文终究不忍心，乞求道：“祖母，这可是你的曾孙，顾家第一个曾孙啊。”
　　顾老夫人冷笑，“就算我想抱曾孙，也不要你与庶母乱.伦有的孩子，顾家的脸面我还是要的。”
　　其他事倒也罢了，但这样丑事绝对不可以传扬出去，是以也不能将尤二姐休回家，万一被尤家人知道了，以此事威胁顾家讨要好处，那就不好办了。
　　此时此刻，顾彦文生出了几分悔恨。早知有一日会东窗事发，他当初就不该为了美色罔顾人伦。
　　顾老夫人看着尤二姐继续道：“你既然做出这种事，就该想到后果，你可知妇人偷.情按照律法会是什么刑罚？今日我不杀你，完全是顾念顾家名声，你若还想保住这条命，从今以后就闭上你这张嘴。”
　　尤二姐泪如泉涌，但是不敢哭出声，听到老夫人的话连忙点头。
　　顾老夫人行动很快，即便顾彦文苦苦哀求，还是让人请来了顾家族亲。但是又不能无缘无故的将顾彦文除族，是以老夫人便将顾家几位长辈请过去，悄悄将顾彦文和尤二姐的丑事说了，顾家长辈明白了其中缘由，便将顾彦文除族了。
　　顾彦文带着尤二姐回到了外面的宅子，他现下一无所有，还要照顾中风的顾鸿。顾鸿虽然中风面瘫、不良于行，但一见到顾彦文就露出要吃人的眼神，顾彦文看了心里发怵，就让尤二姐伺候他。
　　原本他对尤二姐是有几分疼爱的，可是事情败露他被除族，便迁怒到了尤二姐身上，认为是尤二姐连累了她，动不动就给她甩脸子。
　　尤二姐心中委屈，但是现在只能依靠顾彦文，是以只能小心的讨好。
　　半个月后，尤老娘病了，尤二姐去探病。不知怎地，马儿突然发疯狂奔，将尤二姐摔下了马车，尤二姐撞到了墙上，当即气绝。
　　尤老娘听闻此事，到顾家来闹，要求顾家给个说法。凤姐和顾老夫人根本没见她，只是让人告诉她：顾鸿已经被除族了，尤二姐是顾鸿的妾，要说法就去找顾鸿罢。
　　尤老娘看着门口几个凶神恶煞的护卫，顿时没闹事的胆了，只能灰溜溜的回去。
　　尤二姐的事并未在京城掀起什么波澜，顾家也一派平静，只字不提此事，好像二房一家从未存在过。
　　当然，顾朝雨听闻顾彦文被除族的事，又少不得去太子面前诉苦了。
　　临近年关，各处越发热闹，即便外面天寒地冻，京城仍不减繁华，做生意的人还在走街串巷。
　　冰雪严寒，鱼更不易打捞。当然，对于太子府来说，可以随时吃到新鲜的活鱼。
　　昨日刚下过一场雪，大地被白雪覆盖，整个京城一片白雪皑皑，到处银装素裹。
　　一大清早，各府的小厮将门打开了，都开始清扫门外的白雪，管事的一边吩咐他们做事，一边跺着脚搓着手。
　　这时候，从不远处传来骨碌碌的声音，一个包裹着面部的妇人推着车行了过来，所过之处留下两道车轱辘压过的痕迹。她一边走，一边看着各府的匾额。
　　少倾，‘太子府’三个字出现在她头顶，小车立刻停止了声音。
　　管事的刚要回去取暖，便看到了一个妇人站在门口，嫌弃的道：“这里是你该站的地吗，你来这里做什么？”
　　妇人有些无措，“我是来送鱼的，是我丈夫告诉我来这里。”
　　管事的问，“我怎么没见过你，你丈夫是谁？”
　　妇人道：“我家那位姓伍，他昨天去打鱼染了风寒，只能让我替他送来。”
　　管事的看着她推的小车的确有些眼熟，挥挥手道：“既然这样，那就进去罢。”
　　妇人低眉顺眼，跟着管事进了太子府。
　　第114章
　　清晨, 太子从顾朝雨院子里出来，刚要出府, 就看到了两人。
　　管事的给太子行了礼，太子并未理会, 直接从他身边走过，但却是下意识的看了妇人一眼。
　　待太子走后，管事的道：“快些走，太子府岂是容你乱看的？”
　　妇人唯唯诺诺的模样，低头推着车。
　　一连几日，都是妇人代替她丈夫来给太子府送鱼，偶尔也会遇见太子。
　　在这期间, 太子府有好消息传出，太子妃有孕了。
　　太子松了口气，难得对太子妃露出个笑脸, 甚至对太子妃嘘寒问暖。太子妃宠辱不惊，但听到这个消息的顾朝雨不知道要私下里砸碎多少茶盏玉器了。
　　顾家虽然和太子立场不同, 但凤姐也真心为太子妃高兴, 第二日便着人送了贺礼, 太子府客人络绎不绝。
　　这一日，凤姐正和王熙和、徐槿闲话着，徐槿已经认出来她的确救过王熙和。王熙和给徐槿道了谢, 两人都是心无城府之人，一会就没了初始的客气，很快就笑闹成一团。
　　没过多久, 凤姐听到一个消息。黛玉去荣国府看望贾母，回来的路上马车坏了，黛玉不小心崴了脚，现下才回府。
　　凤姐和王熙和便一同去了林家。
　　凤姐到林家的时候，太医刚为黛玉诊治完，正要出府。
　　凤姐问道：“不知林姑娘伤势如何？”
　　太医道：“并无大碍，敷几次药，多休养几日便好了。”
　　凤姐点了点头，便快步进了屋里。看到黛玉坐在榻上，脚踝高高肿起，不由皱眉，“这是怎么回事，下面人是怎么做事的？既知道你要去荣国府，怎么不事先检查一下马车呢？”
　　王熙和凑近一看，“好在没伤到筋骨。”
　　黛玉让凤姐和王熙和坐下，又吩咐紫鹃上茶。
　　“凤姐姐别怪他们，今天去荣国府的时候马车的确完好无损，可不知怎地，偏生在回来的路上坏了。”
　　“既然马车坏了，你是怎么回来的？”凤姐问道。
　　黛玉微微一笑，“说来也巧，南宁侯世子夫人今日回成家，刚巧路过，就好心绕道送我回林府了。”
　　事实上，林家马车坏了挡了道，她一着急崴了脚，不知道该怎么办。这时，一个华贵的轿子停在一边，里面的人吩咐小厮去前去问问黛玉有什么需要帮助的。
　　大街之上，众目睽睽之下，要一个男子主动帮助的确不太合适。刚巧成琬的婢女及时跑来了，挡住了那个小厮，又赶紧扶着黛玉去了她们的马车。
　　“成家姑娘还真是个热心人。”王熙和道。
　　凤姐也笑道：“还很机灵呢，赶在那个小厮之前扶走了林妹妹。就是不知道那男子到底是谁家的公子。”
　　紫鹃思忖了一会，道：“之前奴婢在荣国府的时候，倒是见过那个小厮，好像是北静王府上的。”
　　凤姐若有所悟，“荣国府和北静王的关系好像很不一般，尤其是宝玉和北静王。”
　　紫鹃道：“北静王的确很喜欢宝二爷。”
　　凤姐正思考着此事和荣国府有没有关系，陈雁回刚回到林府就听说黛玉受伤一事，赶紧过来了。
　　不得不说，陈雁回虽然是继室，但为人光明磊落，对黛玉尽到了主母应尽责任，不是当面一套背后一套。
　　看到她来了，凤姐和王熙和站起身，几人相互见了礼。
　　陈雁回先问了黛玉的伤势，又问了事情的经过，当得知成琬帮了黛玉之后，淡淡一笑道：“幸好只是虚惊一场，多亏了陆世子夫人，等你伤好了，一定要亲自登门致谢才好。”
　　黛玉笑道：“我也是这么想的。母亲不是参加宴会去了吗，怎么这么快就回来了？”
　　陈雁回道：“我最不喜欢和那些夫人打交道了，一个个戴着一张假脸，虚伪无趣得很。有这个时间还不如在家里多看看书，还可与你探讨一番。”
　　凤姐微微惊讶，听着两人的对话，看来黛玉和这位继母相处的的确不错。一个能不顾世俗眼光、毅然决然提出和离的人，想来也是个心胸坦荡之人。
　　陈雁回知道凤姐和黛玉关系亲厚，也没有回避，道：“宴会上，不知多少人都在旁敲侧击的问我，想知道你父亲给你许人家了没有。”
　　黛玉脸色一红。
　　陈雁回笑了笑，“其他人倒也罢了，最可笑的是北静王妃。”
　　几人都面露疑惑。
　　陈雁回接着道：“我以为她是出于好心想为你说个好人家呢，谁知听她话里的暗示，倒是为了北静王。她先是说你容貌气质出挑，又说你才华出众，作的诗文在贾家姐妹中首屈一指。说你这样的女子应该许个门第高、性格温润的男子才好。我告诉她，你如今既是我的女儿，陈家自然是你外祖家，林家是世家清贵，自然也不差。有林家和陈家为你做靠山，将来自然能寻个好人家的嫡子做正妻。
　　只不过你是林家独女，自然要再多留两年你父亲才舍得让你出嫁。北静王妃在听我说‘正妻’的时候，脸上就有些挂不住了。说来还真是可笑，哪里有正妻主动张罗着给夫君纳侧妃的，况且还不是小家嫡女或高门庶女，偏偏选中了林家嫡女，她凭什么以为可以让你这样出身的女子给北静王做侧妃呢。”
　　凤姐道：“许是北静王妃觉得，他的夫君是郡王，又是个谦谦君子，所以可以纳任何女子为侧妃罢？”
　　“这也太自命不凡了。”
　　王熙和道：“北静王妃时怎么知道黛玉诗词做的好，难不成她见过？”
　　此言一出，凤姐和黛玉同时想到了什么，眼神相碰，都明白了什么。
　　是贾宝玉。
　　黛玉在贾家住着的时候，作的诗文贾宝玉自然也见到过，他又与北静王关系好，加之对黛玉念念不忘，自然将黛玉的好处都说与北静王了。
　　再深想一下，许是黛玉马车坏在路上，也是荣国府的人动的手脚，就是为了让北静王撞见，让人看到北静王帮了黛玉，届时自然有流言传开。
　　若在素日里，黛玉的身份的确不能做北静王的侧妃，可若是黛玉的名声被毁呢，就只能嫁给北静王了。
　　贾家现在一落千丈，能靠得住的只有北静王了，是以自然要牢牢抱住北静王这棵大树。眼看着黛玉嫁给宝玉无望，就想利用黛玉给贾家捞点好处。贾家和北静王关系不错，黛玉又是贾母的外孙女，若黛玉给北静王做侧妃，北静王自然能帮贾家。
　　而且，前世贾家未必就没有想黛玉许给北静王，以为贾家谋得利益的打算。
　　黛玉眼睛里满是失望，她有些后悔。其实她早就看清贾家是什么人了，但是贾母到底是她外祖母，她心一软就去探望贾母了。若早知贾家是为了算计她，她根本就不该去。
　　陈雁回见黛玉情绪突然低落下来，也没有多问。
　　只是，黛玉还有一年就及笄了，的确该考虑定亲的事了。她虽然在陈家足不出户多年，但也不是耳目闭塞，心知许多世家子弟都是些只知享乐的纨绔，的确不堪为配。事关黛玉的终身大事，她一个继母不好拿主意，还是应该找林如海商议一番。
　　宁王的行动很快，不，也许宁王早有准备。太子的人被人抓住了错处受到了弹劾，连累的太子也被皇帝叫去责骂了一番。
　　皇帝本就在病中，看到太子这般平庸无能，对太子的不满又上升了不少，骂的太子抬不起头来。一出宫太子就去临江阁喝酒了，并且叫了美人陪伴，第二日清晨带着满身酒气回到府上。
　　“准备一下，孤要沐浴。”小诚子忙派人去准备。
　　太子在外面混了一夜，精神有些颓靡，心情郁闷，大家看了都躲得远远地，免得被太子当成出气筒。
　　刚巧，送鱼的妇人正低眉敛目的行来，一时没注意撞到了太子，她赶紧道歉。
　　“没长眼睛吗？拖下去，仗责——”太子突然愣住了。
　　妇人跪在地上，惶惶不安，这一低头，脸上的遮挡也掉了下来，露出一张白净的脸。虽不是那些名门闺秀，绝色佳丽，却也是香娇玉嫩，即便年纪比太子妃还大些，却有一种太子府美人没有的成熟风韵，和顾朝雨也很是不同。
　　见此，太子不禁想到了满月宴时见到的凤姐，再看到这个妇人，不由心里发热。
　　他不禁低头观察着她的脸，许是因为紧张，她呼吸时胸前的山峦也跟着起伏，似要跟着呼吸一起跳出来。
　　妇人见太子久久不言，一动也不敢动。
　　又过了一会，太子挥挥手，“起来罢，这次先饶过你，下次小心些就是了。”
　　妇人千恩万谢，行礼之后，快步出了太子府。
　　周围人被这一幕惊呆了，方才他们差点以为这个妇人要没命了，怎么太子这么好说话？太阳还是从东边升起来的，没错啊。
　　太子还没忘了他的儿子，先去看了太子妃，又去看了顾朝雨。他暗暗将顾朝雨和那名妇人作对比，尽管他知道顾朝雨生的美，但他还是记挂着那个妇人。
　　这么一想，他有些浮躁，没有心情在顾朝雨这里待了。他去书房独坐了许久，仍旧没能抚平一颗燥热的心，当即叫小诚子进来，道：“去查一查，送鱼的那个小娘子家里有什么人。”
　　小诚子一愣，道：“是。”
　　他刚走了几步，太子叫住了他，轻咳一声，“明日那个妇人再来送鱼，悄悄将她带到这里来。”
　　小诚子明白了，原来殿下换口味了。
　　他不敢表现出来，赶紧出去打听。
　　太子得知妇人家里只有一个丈夫和公婆的时候，满意的点点头。既如此，那就好办了，想必为了名声，她也不敢声张。
　　第二日妇人准时来太子府送鱼，刚从厨房出来，就被人请到了别处。
　　妇人看着红墙碧瓦，高门殿宇，有些不安，“您请我到这里来，有什么事情要吩咐吗？”
　　小诚子笑眯眯道：“你跟我来就是了，必是好事。”
　　片刻后，小诚子将她带到一间屋子，拍了拍手，就有婢女拿着衣服和沐浴用的东西进来。
　　“给这位……小娘子好好收拾一番，一会我过来领人。”
　　婢女道：“诚公公放心交给我们就是。”
　　心中腹诽，这个女子可有福气了。
　　妇人不明所以，还想追上去问，可门突然被关上了，几个婢女将她拉了过去，她只能任由人摆布。
　　“这可是天大的好事，多少人求都求不来呢，你就安心被我们服侍罢。”
　　太子特地选了一间僻静的房间，焦急的等着人过来，催了小诚子好几次了。
　　就在他第五次问起的时候，听见有人禀告，说准备好了。
　　太子第一次做这种事，没有经验，为了保险起见，让小诚子亲自去接人。
　　少倾，小诚子带着一个粉衣女子过来了，妇人描眉傅粉，樱唇嫣红，眼睛里藏着惊慌无措，太子一看，眼睛都直了。
　　这样收拾打扮一番，比之方才还要娇艳，又丝毫不减妇人的成熟风韵，太子很是满意。
　　小诚子将妇人送进来，太子围着妇人看了一圈，道：“好，办得好，我一定会赏赐于你。”
　　小诚子眉开眼笑，“多谢殿下，那奴婢就下去了。”
　　太子挥挥手，小诚子为两人关好门。
　　妇人隐约明白了这到底是怎么回事，转身就要跑，可是门却被锁上了，她无处可逃，目光恐慌的望着太子。
　　“你们这是做什么，快放我离开——”
　　太子等了这么久，早就等不及了，一把将她抱起来扔到床上，然后捂住她的嘴……
　　半个时辰后，太子看着低声啜泣的妇人，餍足的叹了口气。他抚摸着妇人白皙光滑的美背，“你若是还要名声，关于今天的事就知道该怎么做。接下来几天继续由你给太子府送鱼，自然少不了你的好处。”
　　妇人仍是哭，一张小脸满是泪痕。
　　太子并不觉得妇人哭哭啼啼的使人心烦，反而多了几分快意。怪不得许多大人物或是上位者都喜欢强行玷污有夫之妇，滋味果然不一样，还有一种偷来的刺激。
　　他还知道史上不少太子喜欢偷偷和庶母苟且，只不过他不住在东宫，不方便……
　　想到此处，他摇了摇头，将这个想法挥出脑海。他怎么能有这种想法呢，若被父皇知道一定会废了他的。
　　他摸了摸妇人的脸，丢下一袋银子，“别哭了，若是被别人看出来，于你可没什么好处。”
　　妇人咬着唇，擦擦眼泪，开始穿衣服。
　　妇人的滋味太子还未尝够，让她明日再来，可是太子万万想不到，他没有等到妇人，等到的是一场大.麻烦。
　　在京城最热闹的时候，顺天府尹门口也热闹起来了，府衙被百姓围得水泄不通，里面一个男子一边喊冤一边击鼓。
　　周围的人都指指点点，有人认出了男子，道：“咦，这不是杏花巷伍家卖鱼的伍大哥吗，没听说他家发生了什么事啊，怎么跑到府衙击鼓鸣冤来了？”
　　“是啊，我也认出来了，可不是伍大哥吗，他家到底发生了什么事？”
　　“近来伍大哥病了，都是他妻子代替他挨家挨户送鱼的，今日好像没发现她出门，难不成是出了什么意外？”
　　这时候有个和伍名熟识的人上前去问他，为何要来击鼓鸣冤。
　　伍名一脸悲恸，“昨天荆妻给人送鱼，回到家后一直心神恍惚，我问她发生了什么事，她也不说话。晚上睡觉的时候还好好的，今天一早就不见她的踪影了。我以为她去生火煮饭了，谁知……谁知她在另一间屋里悬梁自尽了。”
　　闻言，所有人都议论开来，有人问道：“你妻子怎么会自尽？”
　　伍名擦擦眼泪，“我在她枕头底下找到一封信，找人看了，原来她是被人逼死的，所以我豁出这条命也要为荆妻讨个公道。”
　　众人更加好奇了，“到底是谁逼死她的，你倒是说啊。”
　　“对啊，你若有冤屈，府尹大人一定会为你做主的，不要你的命。”
　　伍名苦笑，“似那种达官显贵，府尹大人怎么会为了我们这种市井小民得罪他呢。我来这里击鼓鸣冤，并不指望恶人被绳之以法，只希望大家能广而告之，让所有人都知道那个人做的恶事！”
　　众人听得更加着急了，“说了这么半天，你倒是告诉我们是谁啊。”
　　伍名悲愤欲绝，“这个恶人不是别人，正是大景朝的太子。他见荆妻有几分姿色，便强行玷污了她，并威胁她今天再去。可荆妻是个刚烈性子，宁愿一死，也不愿被人侮辱，可怜我那么贤惠的妻子就这样被人逼死了。因为他是太子，就可以为所欲为，这个世上还有公道可言吗？我绝不能让她枉死，我要让所有人都知道太子是个什么样的人！”
　　这些话如同一道惊雷砸了下来，所有人都震惊了。
　　太子，居然是太子？太子什么美人没见过，至于去玷污一个鱼娘吗？
　　伍名大喊道：“我知道你们不相信，但我在这里发誓，若有一句谎话，天打五雷轰！”
　　说着，继续击鼓。
　　裴大人不知道外面的热闹，收拾好慢悠悠的升堂了，一开门发现这么多百姓围在外面，登时说不出话来。
　　伍名将事情的经过又说了一遍，当裴大人听见伍名要状告太子的时候，惊的差点从椅子上摔下来。
　　“大胆伍名，你竟敢诬陷当朝太子！是谁指使你这么干的？”
　　伍名对着众人冷笑道：“看，我说的没错罢，果然是官官相护，问都不问就袒护那些贵人。”
　　围观的人太多了，有义愤填膺的，自然就有起哄的。
　　很多看不惯当官的，都开始替伍名鸣不平，府衙内外吵吵嚷嚷，震耳欲聋。
　　“所有百姓都知道此事，你们这些当官的还明目张胆的维护太子，责骂受冤屈的百姓，大景朝还有没有王法了？”
　　“是啊，是啊，还有没有王法了？”
　　裴大人觉得头疼。
　　若一个两个的百姓还好处理，现在恐怕全京城都知道了，他怎么还能袒护太子呢？再者，事关太子都不是什么小事，他一个顺天府尹才不想接这个烫手的山芋。是以他想了想，决定进宫面见皇帝，这是皇帝的儿子，应该由皇帝管。
　　凤姐和顾行迟自然也听闻了此事。
　　“宁王做的？”
　　顾行迟笑道：“从弹劾太子的人，到太子强行占有鱼娘、伍名击鼓鸣冤，都是宁王安排的。”
　　凤姐笑了笑，“若是事情到此为止，毁了太子的名声，让皇帝更加厌恶太子，宁王做的是极为成功的，可惜……”
　　“可惜，他太急功近利了。”顾行迟徐徐道，“刚折损太子羽翼，使得太子挨了陛下训斥，接着又出了鱼娘这件事，明眼人都看得出来是有人故意针对太子。只要露出一丁点破绽，宁王就会被太子反戈一击，太过急躁，得不偿失啊。”
　　“你不是和宁王站在一条线的吗，要不要提醒他？”
　　顾行迟笑叹道：“他特意设了这出局给太子，现在就在成功的边缘，怎么舍得放弃？我若劝他放弃，只怕他会说我太过谨慎、束手束脚、错失良机，倒不如先等等，若他失败了，于他而言也算是个教训。”
　　凤姐笑容有几分狡黠，“届时你想办法救他于水火，他自然会感谢你，以后对你言听计从，你还真是会算计。”
　　顾行迟低低笑了，“听你这话，好像我很坏一样。”
　　凤姐眼波一横，“难道你不是吗？”
　　宫中。
　　裴大人见到了皇帝，将外面发生的事告知了他。
　　皇帝的表情辨不清喜怒，好半天没有言语，裴大人有些站立不稳。
　　良久，皇帝终于开口道：“京城的百姓都知道了？”
　　不知是不是炭火太充足的缘故，裴大人觉得身上有汗流下来，“回陛下，臣不敢隐瞒，臣在审理此案之前，那个叫伍名的人就将此事嚷的人尽皆知了。”
　　也就是说此案必须有个结果了。
　　果不其然，下一瞬间皇帝就发怒了，大声道：“召太子进宫！”
　　张公公道：“是，陛下。”
　　张公公很会体察皇帝的心思，知道皇帝是要亲自审问了，是以吩咐去太子府的人顺带将伍名带来。
　　没过多久，太子就战战兢兢的进宫了。即便进宫前皇后已经悄悄派人传话给他了，可他一看到皇帝，身体还是不由自主的颤栗。
　　“儿臣参见父皇……”
　　太子刚进来，皇帝就扔过一块镇纸，“你这个逆子，又做了什么好事？！”
　　太子下意识一闪，镇纸擦着他的头发飞了过去。
　　康公公抬起眼又垂下。宫里宫外，也只有太子敢躲开陛下的镇纸、茶盏了。
　　太子两股战战，立刻跪下去，“儿臣……儿臣……”
　　“强抢良家妇女，逼得别人悬梁自尽，现在又闹得沸沸扬扬，将皇室的脸都丢尽了，你这个太子做的可真好啊。”皇帝怒极反笑。
　　太子跪伏在地，不言语。
　　皇帝怒火更盛，“怎么不说话了，难道朕说的不对吗？”
　　“儿臣……儿臣不知何错之有，儿臣并未做过此等伤天害理之事。”母后说了，让他抵死不认，他必须听母后的。
　　皇帝有一瞬间的哑然，太子居然否认了？以前他一发怒太子就会吓得磕头认错，今天怎么如此反常？
　　太子鼓足勇气直视皇帝，“不管父皇怎么说，儿臣没有做过就不会认罪，父皇如此英明神武，定会名明察秋毫，给儿臣一个公道。”
　　裴大人、康公公、张公公：“……”
　　皇帝并未因太子三言两语就真的相信他无罪，对张鸣道：“让伍名进来。”
　　张公公心道幸好他有先见之明，便叫伍名进来了。
　　伍名第一次进宫，只觉得到处金光闪闪，看得他眼花缭乱，亦是忐忑不安。
　　伍名手足无措的给皇帝行了礼，不敢直视皇帝。
　　皇帝问道：“就是你在外面击鼓鸣冤，说太子逼死了你妻子？”
　　伍名恰到好处的表现出了他的紧张慌乱，结结巴巴道：“是……是草民……”
　　皇帝目光锐利，又问：“你说的太子做的那些事，都是真的？”
　　伍名浑身战栗，叩首道：“不是……不是真的，是有人收买了草民陷害太子殿下，故意让所有人都知道太子做的恶事。那个人说，要草民的妻子伪装成悬梁自尽的模样，他会事先收买好仵作证明荆妻真的死了。事后再给草民一大笔银子，让草民一家人离开京城。草民虽是一介平民，却也知欺君之罪不可饶恕，况太子殿下与草民无冤无仇，草民实在不忍心陷害他。但是又惧怕那人的权势，为保性命，只能假意答应。若是陛下不信，可召荆妻入宫，看看荆妻是否还活着，谎言便会不攻自破。”
　　若伍名的妻子真的没死，那他的话极有可能是真的，是有人收买他来陷害太子。
　　太子一颗心落了地，怪不得母后让他不要认罪，原来母后早就安排好了。
　　皇帝的目光从太子身上扫过，又俯视着伍名道：“若有一句谎言，你可知是什么后果？”
　　“草民知道。”
　　太子看准时机，大呼冤枉，“父皇，您一定要为儿臣做主啊。”
　　皇帝冷笑一声，“召福王、庆王、宁王进宫！”
　　第115章
　　三位王爷一起进宫, 刚巧遇到了。
　　福王被王妃收拾的老实了不少，好久都不敢去寻欢作乐了。近来听闻太子妃有了身孕, 倒是心甘情愿的在王妃那里了，希望赶紧有个嫡子, 这样王妃不可能还管束着他不许他亲近美人罢？
　　由于他最近很老实，挨打的次数自然也少了，就像一只被放出笼子的鸟，反而对王妃生出了几分感激，莫名觉得王妃还是挺通情达理的嘛。只要他不去寻花问柳，王妃是不会对他动手的。
　　宁王还不知道伍名背叛了他，不, 他不知道伍名从来没有被他收买。所以，他很期待见到太子。
　　“我瞧着四哥今日心情很好。”福王没话找话。
　　宁王收了收眼中的笑意，道：“是五弟心情舒畅, 所以看谁也和你一样心情好罢？听闻五弟和弟妹的关系越发好了，为兄真是为你高兴。你也老大不小了, 是该收收心, 好好和王妃过日子了。”
　　福王暗自腹诽, 真是哪壶不开提哪壶。他知道王妃是个胭脂虎，但还是不想别人说他惧内，立刻转了话题。
　　“不知父皇召我们一起进宫有何要事？”
　　宁王早就有所准备, 压下心里的激动，面露疑惑道：“难不成父皇对我们有什么不满意，要将我们叫过去责骂一番？”
　　福王没有夺嫡的心, 自然想不到太子身上，但听到宁王这话还是觉得头疼，“我最近可没闯祸。”
　　宁王笑了笑，“五弟不必害怕，去了就知道了。”说着，又注意到了一路沉默的庆王，“七弟怎么不言语？”
　　庆王回过神来，淡淡一笑：“方才路过珍宝阁的时候，听人说又有了新的首饰，我想着回府的时候，路过那里，可以给王妃挑几样带回去。”
　　宁王一直知道这个弟弟宁静淡泊，没成想这样胸无大志，甚至将一女子捧在手心，心中有些不屑，却又很是高兴。这样很好，若是庆王也有夺嫡的心，他还不一定能争得过庆王，毕竟庆王有陆家做后盾，还有顾家这门姻亲。
　　福王睨了庆王一眼，“七弟身为男子，又是皇子，怎么能这般讨好王妃，岂不是有失身份？更会使得王妃恃宠而骄，骄横跋扈。”
　　庆王笑道：“五哥多虑了，王妃温婉贤淑，不是你说的这种人。再者，不过是顺路的事，何必在意这么多？”
　　福王默了一会，道：“七弟也算是言之有理。”
　　最重要的是，顾琼华真的是端庄温婉，刘清澜和她比就像一只随时会吃人的母老虎，庆王愿意宠着顾琼华也不足为怪。
　　三人各怀心事，进了殿中，便看到太子垂首谨立一旁，就连顺天府尹也在。
　　三人给面色冷沉的皇帝行了礼，就和太子排成一排站着了。
　　宁王看到跪在地上的伍名，心中大喜。
　　“知道朕叫你们来是为什么吗？”
　　福王站在最后一个，尽量减少自己的存在感。宁王和庆王道：“请父皇明示。”
　　皇帝的目光从三人身上略过，只在福王身上顿了顿就移开了。
　　皇帝还是很了解这几个儿子的，福王虽然爱闯祸，但没有这个脑子，也没有这个胆子敢设计太子。
　　最有可能这样做的就是庆王和宁王了。
　　皇帝指了指伍名，问道：“你们可认得此人？”
　　三人都看了一眼伍名，道：“儿臣并不认得。”
　　皇帝目光带着审视，“真的不认识？”
　　福王生怕皇帝骂他，第一个道：“父皇，看他的样子，不过是一介平民罢了，儿臣怎么会认识他？”
　　皇帝意味不明的轻笑一声，“很好。”转而又对伍名道，“你抬头看看这三个人，你认不认识？”
　　伍名一直低着头，闻言壮着胆子抬起头，快速看了三人一眼。
　　“可有认识的？”皇帝问道。
　　伍名点点头。
　　皇帝沉声问：“是谁？”
　　闻言，宁王心里咯噔一下。他之前不是这么吩咐伍名的，伍名怎么会指认？
　　一种巨大的不安笼罩着他，他的手在袖子里握紧了，抱着最后一点希望，祈祷伍名不要指认他。
　　“是……是这位王爷……”伍名声音颤抖道。
　　众人顺着他指的方向望去，却是宁王！
　　宁王的心猛地一沉。
　　太子心中大喜，面上一副无辜的模样，道：“原来是你！四弟，你为何要害我？”
　　宁王努力保持镇定，迷茫的道：“皇兄，你为何这么说，我不明白，我怎么会害你呢？”
　　太子抓到了宁王的错处岂能轻易放过，他大声道：“事到如今，你还要狡辩吗？既然你不承认，那就听听这个渔夫怎么说。”
　　伍名看着宁王道：“我一开始虽不知道你是王爷，但我的的确确见过你，是你收买我威胁我，让我诬陷太子强占荆妻，逼得荆妻悬梁自尽，然后宣扬的人尽皆知。我为了保命，不得不答应你，去顺天府衙门击鼓鸣冤。可是我不愿犯这欺君之罪，只能在陛下面前吐露真相。求王爷饶草民一命罢，我家里还有上了年纪的父母，我真的不能做这种栽赃陷害之事。”
　　一边说着一边不住的磕头。
　　宁王心里又急又气，恨不得将伍名一剑杀了，可这时候，他必须保持理智。
　　他已经明白了，他是中了太子的圈套，不，准确的来说是皇后的圈套。从一开始伍名就是皇后安排的人，恐怕去太子府引诱太子的鱼娘也不是伍名的妻子。
　　皇帝直视着宁王，“你有什么话说？”
　　宁王直直跪倒，“父皇，儿臣冤枉。儿臣根本不认识这个人，您不能只听他一面之词就给儿臣定罪。这么多年来，儿臣一直安守本分，怎么敢陷害皇兄呢？一定是有人构陷儿臣。”
　　太子心头畅快，冷笑道：“老四，你就别狡辩了，你那点心思难道能瞒过父皇吗？你这样巧言为自己辩解，以为父皇是那种昏庸之人可以任你欺骗吗？父皇英明神武，心如明镜，你别妄图蒙混过关。”
　　皇帝瞥了太子一眼，太子立刻住了嘴。
　　“你可有证据？”
　　“有。”伍名从袖子里拿出一枚玉佩，“当初草民和宁王接洽，假意答应他的时候，偷偷将他身上的玉佩摘了下来。若陛下还是不信，草民家里还有宁王给草民的金银和银票。”
　　张公公将玉佩呈给皇帝，皇帝自然识得这是宁王常戴在身上的。他捏着玉佩，一副风雨欲来之势，“宁王，你还有什么好说的！”
　　宁王下意识摸了摸腰间，果然那枚玉佩不见了，而皇帝手中拿着的正是他常佩戴的。
　　他心下一慌，“父皇，儿臣也不知道这枚玉佩怎么丢失了，可真的不是儿臣给他的。”
　　太子生怕皇帝相信了宁王，立刻道：“这可是你贴身戴的，自然是与你亲近的人能拿走。你若不是和伍名见过，他怎么能拿走你的玉佩？”
　　事已至此，宁王知道他一定要咬紧牙关，绝对不能认罪，否则他真的完了！
　　他声音悲戚：“父皇，儿臣真的是被人陷害的。您是亲眼看到的，这么多年，儿臣一直安守本分，友爱兄弟，尊重太子，从不敢痴心妄想夺取不属于自己的东西。可儿臣身在皇家，皇子的身份对于有些人来说本身就是一种威胁。即便儿臣表现的再不争不抢、淡泊名利，可有些人还是不放心儿臣，意图斩草除根，永绝后患。父皇，儿臣说句大不敬的话，您也是做过皇子的，自然能了解其中的弯弯绕绕。史上有多少皇子明明没有野心，却还是被赶尽杀绝，如今儿臣的境况正是如此啊。”
　　宁王说着说着，眼泪流了下来。一半是做戏，一半是真的恐惧。
　　太子见宁王竟然将火引到他身上，当即沉不住气了，“宁王，你休要巧言令色。就算我要陷害，也该陷害庆王，至少庆王的母族是南宁侯府。可是你有什么，我为何要大费周章的去陷害你？现在京城的百姓都知道我强抢良家妇女、逼死人命一事，人人皆道我不配为一国储君，我至于为了陷害你将自己的名声都搭进去吗？”
　　太子难得在皇帝面前如此口齿伶俐而且言之有理，其实在场的几人都是这么想的，太子的确没必要绕这么大一圈陷害宁王。
　　皇帝望着宁王，眼神和语气一样冷漠，“宁王，你太让朕失望了。”
　　宁王惶恐极了，宽大的衣袍下，身体有些发抖。
　　“父皇，儿臣真的是冤枉的。太子为了陷害我，不惜损害名声，又让人偷走我的玉佩，一切都是太子早就安排好的，请父皇明查。”
　　太子冷笑：“宁王，你到现在还死不认罪，我真是佩服你。”
　　宁王一副义愤之态，看着太子道：“好啊，我明白了，这才叫一箭双雕呢。你故意找人陷害你，让父皇误会你、责骂你，然后再让事情反转，栽赃到我身上。这样一来，你既可让除掉我，又可在父皇面前装委屈，让父皇对你产生愧疚。太子，你真是厉害啊，我自愧弗如。”
　　太子怒道：“宁王，你还真是会巧言善辩、贼喊捉贼。如论你怎么说，人证物证俱在，你真能逃脱得了罪责吗？若非伍名有良心，今天倒霉的就是我。”他郑重地给皇帝行了一礼，“父皇，请您严惩宁王，还儿臣一个公道。若您今日不严惩宁王，今后兄弟、大臣都上行下效，皇室和朝廷哪里还有规矩法纪可言，岂非都乱了套了？”
　　宁王不胜哀戚，“父皇，儿臣知道，太子制造出这些证词和证据，儿臣无论怎么解释都无济于事。但没做过就是没做过，就算您要处死儿臣，儿臣也不会承认。”
　　只要还有一线生机，他就不能认罪。还有顾行迟，顾行迟一定会帮助他的。
　　“父皇！”太子道。
　　两人各执一词，宁王抵死不认，又一副委屈模样。皇帝沉吟片刻，“来人，先将宁王送去宗正寺关押。”
　　见皇帝没有给宁王定罪，太子面色一变，“父皇，您就这样放过宁王了？”
　　皇帝斜睨他一眼，“难不成你还想对你四弟严刑逼供，逼他认罪？”
　　“儿臣不敢。”太子只能道。
　　“既如此，就先将宁王关押到宗正寺罢。”皇帝道，“再召大理寺卿进宫。”
　　这就是要让大理寺彻查此案了。宁王暂时松了口气，期盼着顾行迟能把握时间救他出去。
　　从金殿出来，太子直奔皇后宫中。
　　“儿臣拜见母后。”太子步履急快的走进去。
　　皇后皱眉，“身为太子，慌慌张张的成什么样子？”
　　“母后，明明人证物证俱在，可是父皇并未严惩宁王。那么母后费心安排的这些岂不是白费了？”
　　“宁王毕竟是他的儿子，再者，少了宁王，谁来给你添堵呢。”皇后道。
　　太子恨恨道：“这次明明就是宁王陷害我，可父皇却还要大理寺审理。他偏心顾行迟也就罢了，却还护着宁王。难道我不是他的儿子吗？”
　　皇后笑了笑，“你父皇这个人，最是狠心无情了。”
　　太子咬牙道：“若非母亲早有准备，父皇会不会趁此机会废了我？”
　　皇后冷冷看他一眼，“你还有脸说？太子府上那么多姬妾还不够吗，偏生要强行玷污一个鱼娘，这是一国太子该做的吗？”
　　太子小声道：“这不是母后您安排的人吗？”
　　皇后恨铁不成钢，“背地里是我安排的，可明面上是宁王安排的。若我没有让人盯着宁王的一举一动，没有提前洞悉宁王的计划，那么你玷污的就是真正的鱼娘了。届时真的闹起来，让百姓都知道你的昏聩无能，你失了民心，太子之位还能坐下去吗？”
　　太子冷汗连连，“儿臣……儿臣……”
　　“身为太子，整日胡闹，就算你最后能成功登上皇位，你的位置能坐得稳吗，难道你想成为一个丢掉江山的昏君？”
　　太子听到皇后的训斥，头皮发麻，“儿臣自知资质平庸，是以明白儿臣如今的一切都是靠母后的帮助得来的，自然要聆听母后教诲，自此改过。”
　　皇后轻笑一声。
　　太子摸不透皇后的意思，偷偷观察着皇后的脸色。
　　少倾，皇后挥挥手，“退下罢。”
　　太子如蒙大赦，行礼告退。
　　皇后的声音从他身后响起，“好好照顾太子妃，本宫不想听到你后院的女人再弄出什么幺蛾子。”
　　太子心知皇后说的是顾朝雨，忙道：“儿臣谨记。”
　　福王和庆王一同出了宫。
　　福王虽然不想夺嫡，但看到其他王爷惹上麻烦还是很高兴的。他提议道：“七弟，现下时间还早，不如我们一同去临江阁吃酒？”
　　庆王披着一件月白色的大氅，上面是顾琼华亲自绣上的青竹，阳光下，他的笑容越发温煦，“我记得五哥最喜欢去倚红楼，今日刚好有时间，怎地不去了？”
　　福王心道，他自然是想去的，但若是被刘清澜发现一丝端倪，他又要被教训了。
　　当然这话是不能告诉庆王的。他摆摆手道：“总去一个地方也是没意思，自然要换换口味。七弟若不想去，那就算了。”
　　庆王笑笑，“五哥慢走。”
　　他看着庆王的马车走远，对随从道：“去珍宝阁。”
　　庆王说要给顾琼华挑选几样首饰的确不是敷衍宁王和福王的话。他是真的喜欢顾琼华，顾琼华娴雅端庄，对他体贴周到。只不过，他察觉到顾琼华至今只是将他当成王爷对待，而非夫君，所以想用点办法拉近两人的距离。
　　靖安侯府。
　　“现在宁王一定等着你去救他呢。”凤姐道。
　　顾行迟笑道：“你怎知他不会认罪？”
　　“一个想争取那个位置的人，怎么会连这点挫折都受不住呢？他若想有翻身的可能，只有死不认罪这一个办法。”凤姐道，“不过我也很好奇，你要怎么帮他，总不能向陛下求情罢？”
　　顾行迟轻叹，“即便宁王这么想，我也绝不能这么做。即便陛下素日再纵容我，也允许我和他几个儿子的争斗有半点关系。”
　　凤姐不耐烦道：“你快说，你有什么办法？”
　　巧姐睁着一双黑亮的眼睛，滴溜溜转着，看到顾行迟伸过来的手，她紧紧抓住，发出‘咯咯’的笑声。
　　顾行迟一边逗弄着巧姐，一边微笑道：“这个时候了，只能将生死置之度外了。”
　　凤姐思忖片刻，好像明白了什么。“还有皇后呢。”
　　“所以，一定要快。”
　　宁王在被关了四个时辰了，现在已入夜，到了晚膳时候。
　　他摸着空空如也的肚子，心中急切的盼着顾行迟赶紧想办法让皇帝放了他。总是不认罪，并非是长久之计，太子和皇后一定会尽快定下他的罪名。
　　思及此，他真的觉得后悔了，早知道他就该和顾行迟商议过后再行动。现在掉入了自己布置的陷阱，实在是失策，而且丢人。
　　正后悔着，便听到有人走来将牢门打开了，原来是有人给他送饭来了。
　　那人并未说话，将饭菜送进来就走了。
　　宁王见人走远，快速检查了一下饭菜。找了许久，终于在托盘找到一个夹层，里面是一个被折叠的纸，伸手摸了摸，里面似乎包裹着什么东西。
　　他赶紧打开，看清里面的东西时惊骇极了
　　这里面是……一包毒.药！
　　他的手紧紧握着这团纸，心念急转。若是顾行迟送来的，他这是什么意思？
　　月上中天，他仍是没有睡意，心中纠结。
　　不知过了多久，他下定了决心……
　　翌日天还没亮，宗正卿就请求面见陛下。
　　“陛下，不好了，宁王中毒了！”康公公急急跑来。
　　张公公正伺候皇帝穿衣，看他冒冒失失，不由轻斥，“发生什么事了，在陛下面前大呼小叫？”
　　康公公急忙给皇帝行礼，道：“陛下，宗正卿一早就亲自进宫求见，说是宁王中.毒了！”
　　皇帝也惊愕非常，来不及细问，“赶紧让夏太医去宗正寺为宁王诊治，让宗正卿务必查出宁王是如何中的毒。”
　　“是，陛下。”
　　康公公赶紧出了寝宫。
　　这两日接二连三的出事，皇帝上朝的时候也有些心不在焉。
　　刚散了朝，康公公就禀告道：“陛下，夏太医说，宁王殿下的毒暂时压制住了，但是不宜在宗正寺关着了。”
　　皇帝就吩咐道：“先将宁王带过来。”顿了顿他又道，“请福王、宁王、太子过来。”
　　太子看到了被人扶着坐在绣凳上，有气无力面色苍白、嘴角残留着血迹的宁王，他第一感觉就是：宁王又要下套子害他了。
　　他一看见宁王就恼怒，一句话脱口而出：“宁王，你又搞什么鬼？”
　　皇帝厉声道：“你四弟中了毒，差点没命，你身为太子不担忧他也就罢了，还口出恶言，你就是这样做兄长的？”
　　太子在心里骂了宁王几百遍，只能向皇帝认错。
　　皇帝问宗正卿，“可查明宁王为何中.毒了吗？”
　　宗正卿道：“经过夏太医查验，宁王是因为吃了昨晚的饭菜导致中.毒的。”
　　“可审问了送饭的人？”
　　“回陛下，那个人突然染了疾病，暴病而亡……”
　　众人一惊，这岂非是杀人灭口？有人想趁机要了宁王的命，然后让人在宁王饭菜里下药，最后再来个杀人灭口，死无对证？
　　福王和皇帝望向太子。
　　太子气得跳脚，“父皇，这与儿臣无关，儿臣没有派人下.毒谋害宁王。”
　　皇帝声音酷寒，“朕说过是你做的了吗，你急着辩解什么？”
　　宁王唇角掀起一丝冷笑，他明白顾行迟给他毒.药的用意了。只要他中.毒，送饭的人一死，不管是不是太子做的，太子都无法洗脱嫌疑。他虽无法立刻脱罪，但也能将太子拖下水。
　　毕竟，最有理由杀他的就是太子，他在宗正寺关着怎么会得到毒.药呢？
　　宁王又咳嗽了几声，嘴角溢出几丝鲜血，气息微弱，“父皇，儿臣不知道做错了什么，成为了皇兄的眼中钉肉中刺，欲除之而后快。儿臣自问一直对皇兄很敬重，不敢奢望太多，都是亲兄弟，皇兄为何容不下我呢？”
　　“你给我住嘴！”太子气急败坏，“父皇，一定是宁王陷害我。”
　　皇帝道：“陷害你？你看看宁王现在的样子，他用自己的性命陷害你吗？”
　　宁王又吐出一口黑血来，“皇兄，你口口声声说我陷害你，我身在牢中，难不成能凭空变出毒.药来吗？难不成送饭的人也是我杀的？皇兄，你就一刻也不能等吗，迫不及待的要给我按上一个‘畏罪自尽’的罪名？如果皇兄还不想我活着，那我现在就一头碰死，对外就说我陷害皇兄未果，羞愧之下畏罪自尽，这样也好全了皇兄的名声，岂不合了皇兄的心意？”
　　这样说着，他又接连吐出几口血来，黑乎乎的，一看就是中毒至深。
　　“夏太医，快来看看宁王。”
　　夏太医连忙过去，过了一会道：“宁王殿下所中之毒毒性极为猛烈，若是晚一会发现，殿下这时候已经没命了。现下宁王不能移动，就算解了毒也最好在床上休养三个月。”
　　原来这个毒这么厉害吗？一不小心就没命，谁敢用这个陷害别人？
　　皇帝道：“既如此，宁王就暂时不要出宫了，先去静妃宫中休养罢。”
　　太子面色颓唐，父皇是信了宁王的话，觉得是他想害宁王？
　　第116章
　　宁王因身中剧.毒特被皇帝恩准在宫中休养一段时间, 即便后来解了毒，皇帝也再没提起让宁王回宗正寺一事, 表面上看，他好像相信了宁王是冤枉的。
　　宁王被关进宗正寺又中.毒一事到底被不少人知晓了, 是以在宁王回王府养病的时候，很多人都前去探病，顾行迟和凤姐也寻机去了。
　　宁王妃将两人请进去，便看到面色苍白的宁王倚在床上，身体很是虚弱。
　　看到顾行迟，他扯了扯唇角，“我身体不适, 请恕我无法起身相迎了。”
　　顾行迟道：“殿下无须客气，我今日前来，只是来探望一下殿下的病情。”
　　宁王苦笑, “若我当初听你的，也不会落到这个地步, 现在后悔也晚了, 还引起了父皇的猜疑。”
　　顾行迟淡淡一笑, “殿下不怪罪我用你的性命冒险吗？”
　　宁王无奈的叹气，“我明白侯爷的意思，若非狠下心肠, 将生死置之度外，父皇如何会相信我？侯爷是为了救我才出此下策，我怎么能怪罪你？”
　　顾行迟摇头轻笑。
　　宁王疑虑顿生, “侯爷为何发笑，难道我说的不对吗？”
　　顾行迟淡淡道：“殿下真的以为陛下相信你了吗？”
　　宁王一怔，“侯爷此言何意？”
　　顾行迟道：“陛下本就疑心重，且此事又疑点重重，陛下怎么会轻易相信你？但有一点殿下可以放心，同样的，陛下也没有相信太子。你和太子都被陛下猜疑了，所以陛下才放了你，又让太子回去思过。”
　　宁王刚放下的心又提了起来，“那么如何才能让父皇消除对我的猜疑？”
　　顾行迟摇摇头，“依照陛下的性格，一旦对一个人有了猜疑和戒心，就很难消除。殿下与其想着这种不可能的事，还不如从太子那里下手。”
　　“太子？”宁王面露犹疑，“刚出了这件事，我再接着算计太子，怕是更会引来父皇的厌烦。”
　　顾行迟笑了笑，“殿下说错了。这次可并非急功近利，而是趁热打铁。况且我并非让你算计太子，不过是利用太子的本性引诱他做一些想做又不敢做的事罢了。”
　　宁王皱眉，“如何趁热打铁？”
　　“自然是将这把火烧到陛下身上。”顾行迟道，“总要让陛下感同身受，他才能彻底厌恶、放弃太子。就比如太子玷污鱼娘一事，陛下的确恼恨太子，但并非是因为太子为所欲为，而是因为太子引起了百姓躁动，暴露丑事有损皇家颜面。说白了，那个鱼娘不过是个平民百姓，就算受了辱于陛下而言不过是无关痛痒的事。”
　　宁王有些明白了，“也可以像父皇证明，太子的确是个贪恋美色、胆大妄为之人，这样一来，父皇也会相信太子强行玷污鱼娘一事的确是真。”
　　顾行迟喝了一口茶，神色悠然，“我知道殿下为了争夺那个位置，宫中也有自己的人。既然殿下明白该怎么做了，那么臣就静候佳音了。”
　　宁王笑道：“多谢侯爷提点，这次我定然会严密准备，不露破绽，不给皇后和太子可乘之机。”
　　太子和宁王的事刚过，皇帝御前又得到了一个震惊朝野的消息，南方藩国起兵作乱。
　　这样一来，自然要派人领兵和敌军作战了。朝堂上，皇帝和众大臣商议许久，决定派南安郡王前去。
　　凤姐有前世的记忆，是以在听到此事的时候没有觉得意外，开始盘算起探春和亲之事了。
　　在这期间，香儿和平儿的亲事也定下了。顾进主动和顾行迟说，想要求娶香儿，凤姐觉得顾进倒是不错，又问了香儿的意见，香儿红着脸答应了。
　　帮凤姐管家的郑管事夫妇有个儿子，和平儿同岁，人品端正，性情温和，还知上进，喜好读书，凤姐觉得和平儿倒是匹配，问过平儿和郑管事夫妇后，都欢欢喜喜的应了。
　　至于樱珠，凤姐自然不会忘了她。提起女儿家的婚事，她并未有害羞之色，反而大大方方的说不想成亲，她觉得一辈子跟在凤姐身边挺好的，更加轻松自在，等年纪大了还能做个有体面的嬷嬷。凤姐尊重她的意愿，之后也越发重用她了。
　　香儿和平儿年纪也不小了，春节过后，凤姐就将两个人的婚事办了，给了她们一人一份嫁妆，在一众丫鬟中很是风光体面。
　　但是两人舍不得凤姐，凤姐也离不开她们，是以婚后她们还在凤姐身边伺候。
　　如今迎春没有嫁给孙绍祖，若是南安王战败被俘，难保贾赦不会为了讨好南安太妃主动让迎春代替宜安县主去和亲，是以凤姐觉得应该快些将迎春的婚事定下。
　　这一日，顾行迟下朝回来，突然道：“你不是让我打听有没有合适贾家二姑娘的人吗？”
　　因为迎春是贾琏的妹妹，顾行迟一提起此事还有有些醋意。
　　凤姐坐到他身边，拉住他的手，笑问道：“哪家的公子？”
　　顾行迟喝了一盏热茶，才慢条斯理道：“周家的公子，周成垣。周家虽不是豪门大族，家境却算的上殷实富足。家中人口也简单，只有一个寡嫂和母亲，他本人也知上进，靠自己的本事坐上了五城兵马司指挥使的位置，虽然只是个六品官，但他还年轻，以后自有升迁的可能。至于人品么——他是姜朝安的朋友，想来人品不会差，总会做到善待妻子的。”
　　凤姐思忖了一会道：“依我之见，官位不是最重要的，只要人好就好。迎春的性子，也不适合那种高门大户。”
　　顾行迟是为了凤姐才帮迎春的，他并不会设身处地为迎春想。随意的道：“若你觉得合适，可以寻机问问她。”
　　凤姐摇摇头，“你不知道，迎春在贾家是做不得主的，在婚事上也无人会听她的意愿，荣国府大老爷又是个靠不住的，依我看，还不如直接去找老太君拿主意。能和姜家搭上边，想来贾家人会同意的。”
　　顾行迟道：“既如此，我让姜朝安探探周家人的口风，若他们同意，自会找人去荣国府说亲。”
　　很快，姜朝安就问了周成垣的意思，周成垣告知了周母，商议了一番就点了头。没过多久就请了媒人去荣国府说亲，略过邢夫人和贾赦，直接找的贾母。
　　贾母一听周家和姜家有些关系，有些意动。而且姜家又和王家是姻亲，周成垣又是武将，说不得就能沾上王家的好处呢。
　　贾母找来和贾赦夫妇和贾政，觉得这门亲事不错，没有过问迎春的意思就将婚事定下了。
　　能摆脱贾家，凤姐替迎春高兴，不过若是贾赦知道还有和亲这个‘好事’，恐怕肠子都悔青了。
　　上元节后，宝钗也出嫁了，凤姐也去参加了婚宴。
　　想到这几个月发生的事，凤姐叹了口气。
　　樱珠笑道：“夫人为何叹气，有什么发愁的事吗？”
　　凤姐低头看着一直在笑的巧姐儿，不禁心情愉悦，“我是在叹，时间过得真快，曾经在闺中的姐妹一个个都要嫁人了，就连黛玉也要考虑亲事了。”
　　樱珠笑道：“依照林姑娘的出身品貌才学，自然是不愁嫁的。”
　　就怕有人是贪图林家势力和财产才求娶黛玉。
　　刚过了上元节，皇帝又病了，太子为了讨好皇帝，装作孝顺儿子，主动请求去伺候皇帝，而宁王还在府上休养，无法衣不解带的伺候皇帝。
　　太子心道宁王是不是转性了，按理说宁王不该和他一起争着侍疾，扮演孝子才是吗？难不成宁王被上次的事下破了胆，想要韬光养晦？
　　顾行迟也被皇帝召进宫，却是到了晚上才回来。
　　
　　第117章
　　更深露重, 万籁俱寂，偶尔听到烛花爆裂的声音。
　　巧姐儿早就安睡了, 只有樱珠陪在凤姐身边。许是碳火烧的太旺的缘故，她有些困倦。以手支颌, 原本只是闭目休息，渐渐地打起盹来。
　　樱珠知道她是不会去睡觉的，是以只是在一旁安静的陪着。
　　这时候，听到门发出“吱嘎”一声，凤姐及时惊醒，看到一身紫色锦衣，外面披着墨色大氅的顾行迟推门而入。
　　“怎么还不睡？”顾行迟快步走来。
　　凤姐起身迎过去, “你还没回来，我怎么能安睡？”
　　说着就要替他脱下大氅。
　　顾行迟侧过身，躲了过去, “外面冷，我身上带了寒气, 别冻着你。”
　　凤姐也不坚持, 由着他自己解下大氅。
　　樱珠见此笑了笑, 识趣的退下了。
　　顾行迟坐到碳火边，暖了暖身子，对凤姐道：“虽说过了上元, 但夜里天还是冷的。我若晚回来你早些歇息就是，别累着自己。”
　　凤姐微微一笑，给他递过去一盏热茶：“宫里发生了何事, 怎么回来这么晚？”
　　烛火跳跃着，他的眼睛似闪动着黑玉般的光芒。顾行迟靠近她，笑道：“阿凤，这次太子是彻底栽了。”
　　凤姐讶异的看着他，“宁王这么快就有所行动了？”
　　顾行迟轻笑道：“陛下在病中，越发喜欢多思多虑，这实在是让太子犯错的好时机。”
　　凤姐越发好奇，“到底发生了何事，为何外面没听到一点风声？”
　　“你可知宫里有个崔美人？”
　　凤姐道：“宫里妃嫔无数，一个区区美人，除非特别得宠，否则没有多少人记得罢？”说到此处，她顿住了，“这个崔美人难道是宁王的人？”
　　顾行迟笑道：“想要夺取那个位置，自然要能够窥探圣意，宁王自然要想办法在陛下身边安插自己的人。可是皇帝的亲信并非可以随意收买，若被陛下发现了，还会损及自身，所以他不能冒这个险。这个时候，只能笼络后宫嫔妃了。”
　　凤姐了然，“所以宁王便收买了崔美人以打探陛下的心思？”
　　顾行迟道：“陛下本就不是重色之人，宠爱崔美人不过是一时新鲜，很快崔美人就失宠了，是以对宁王来说这颗棋子便没什么用了。不过，为了算计太子，崔美人这颗棋子算是有了用处。”
　　凤姐似笑不笑，“难不成崔美人去引诱太子了？”
　　在黑夜中，烛影下，顾行迟的眼睛越发幽深，“这怎么是引诱呢，分明是一个愿打一个愿挨。太子本就是个昏庸无能、胆小好色之人，素日他不敢，但不代表他没这个想法。是以，只要有人一勾，他就会上钩。”
　　凤姐看着他，示意他继续说下去。
　　燃烧的碳火将她脸颊映的红红的，顾行迟将她搂住，“我之所以回来这么晚，是因为在追查给陛下下毒之人。”
　　凤姐一鄂，“有人要害陛下？还是说……这也是你们设计的环节？”
　　顾行迟没有直接回答，反问道：“一个大权在握又素来要强的人年老了，生病了，却又有人迫不及待要杀他，你说他的心情会好吗？只怕会更愤怒暴躁，疑心越来越重。”
　　凤姐道：“有了之前的教训，宁王不会再将有人给陛下下毒一事栽赃给太子了罢？”
　　顾行迟笑道：“这样明晃晃的栽赃，自然是行不通的。毕竟太子再蠢，也不会选择那么容易被发现的办法下毒。这样做，不过是引起陛下的愤怒罢了。”
　　“既如此，又是如何将祸水引到太子身上的？”
　　顾行迟缠绕着她的一缕头发，勾了勾唇角，“就在大家都慌作一团查毒害陛下一事时，太子不见了。”
　　凤姐摇摇头，“太子主动请求为陛下侍疾，以博个孝子的名头。可就在有人毒害陛下这关键时刻，他这个孝顺儿子却不见了，真是好笑。如此一来，陛下不发怒才怪。”
　　“陛下当即就让人去寻找太子，本想责骂他一回。”顾行迟道，“不过，人是找到了，却是不能来。”
　　负责寻找太子的公公，过了好久才来回话，却是一脸慌张的在皇帝耳边说了什么。
　　虽然众人听不到说的什么，但明显看到皇帝面色大变，似乎在竭力压抑着什么，不顾病体就要起身。
　　张公公劝了两句，却像是火上浇油一般，皇帝几近暴怒。张公公赶紧吩咐人伺候皇帝更衣，只带着两个心腹公公由方才那个太监引路去寻太子。
　　最后，几人到了春华宫，正是崔美人的宫中。
　　守门的宫女太监想要进去通报，却被张公公制止了。
　　皇帝忍住咳嗽，探听着里面的动静，证实一下小太监说的话是否属实。
　　这时候，便听见太子低声道：“此事万不能被任何人发现，否则我们两个都要完。”
　　崔美人的声音娇媚，还有些紧张，“太子殿下，妾身如今是你的人了，自然不会让任何人知道此事。只是殿下，妾身以后怎么办呢？”
　　太子原本就很惧怕皇帝，现下睡了皇帝的女人，有一种逾越禁忌的刺激，他耐着性子安抚道：“你先在宫里安心待着，我有时间就来看你。”
　　崔美人情绪低落，“可妾身想堂堂正正的做殿下的女人，难不成我们一辈子都要偷偷摸摸……”
　　太子用手指抵住她的唇，道：“不会的，你再等我一段时日。父皇老了，身体越发不好，等父皇一驾崩，我登上皇位，就可以想做什么就做什么，我会让你光明正大的做我的皇妃，再也无人能阻挡我们在一起。”
　　听到这话，皇帝气的脸色涨红，额头青筋暴起。
　　这个逆子，一边装作孝顺儿子，一边来勾搭他的嫔妃，现在还盼望着他赶快死好登上皇位、为所欲为，真是混账！
　　此时的皇帝觉得绿云罩顶，恨不得将那对不知廉耻的贱人拖出来打死。但被自己的儿子和小妾背叛，这毕竟是件丢人的事，若被人知道了皇室也会沦为笑柄，是以他只能暂且忍耐。
　　张公公和康公公对视一眼，都从对方眼中看出了担心和惊惧，生怕皇帝气出个好歹来，太子也太胆大包天了。
　　崔美人语带娇羞，“那妾身就等着殿下来救妾身脱离苦海了，妾身等着和殿下过好日子呢。”
　　不知想到了什么，太子冷嗤一声，“好日子，什么好日子，每日担惊受怕，生怕父皇废了我。”
　　崔美人笑道：“殿下说笑呢，您是陛下的嫡长子，身份比其他几位王爷都尊贵，陛下才不会废了您呢。”
　　太子瞥她一眼，“你知道什么？孤虽为太子，可父皇从未喜欢过我，只知道偏心顾行迟，对他百般宠爱百般纵容，父皇是不是忘了，我才是他的儿子？哼，等我登上皇位，顾行迟别想有好日子过！”
　　崔美人讨好的道：“您是君他是臣，您想怎么收拾他还不是您说了算吗，现在先让他得意些又有什么关系，以后他就会跪在地上求您绕过他了。”
　　闻言，太子更加期待自己当了皇帝时，顾行迟跪在他脚下的模样了。届时顾行迟拥有的一切都是他的，美人也是如此……
　　思及此，他又在崔美人身上啃.咬了一番，气息浓重，“父皇这边，还需你帮我留意一番，若能窥得父皇有什么想法，一定要传信于我。”
　　崔美人道：“可是陛下许久未来我这里了……”
　　太子调笑道：“这就要看你自己的本事了，你身为父皇的妃嫔，这点手段都没有吗，那么方才你又怎么勾引我的？”
　　崔美人娇笑道:“哎呀，殿下太坏了……”
　　说着，两人又笑闹成一团，皇帝的脸色变了几变，忽红忽白。听着里面的靡乱之声，皇帝一甩袖子道：“回宫！”
　　张公公在皇帝身边多年，太了解皇帝的心思了。皇帝越是当做什么都没发生似的离开，越是证明太子要完了。
　　张公公心里叹了口气，对康公公警告了一番，此时绝对要守口如瓶。
　　回到宫中，太医和顾行迟等人依旧在等待，关于有人给皇帝药里下毒一事还在查。皇帝觉得一个宫女不可能给他下毒，恐怕背后有人指使，事关性命和帝王的颜面，必须彻查。
　　不由自主的他又想到了太子说的，期盼着他死后登基，心情更加郁躁。若是他成功的喝下了那碗药，岂不是刚好如太子的意了？
　　一个时辰后，太子才回来，看到的便是皇帝阴沉的脸色和众人凝重的表情。
　　太子有一瞬间的怔愣，赶紧给皇帝行礼，可还未说话，就听到皇帝冷笑道：“你还知道回来？”
　　太子有些懵，然后又忙解释道：“方才儿臣见父皇睡着，就去拜见母后了。”
　　皇帝看着他，“所以这一拜见就拜见了两个时辰？”
　　太子不明白皇帝怎么突然为了这点小事生气，支支吾吾不知道说什么，只能认错。
　　张公公提醒道：“太子殿下，有人在陛下的药里下毒，若非夏太医及时发现，损伤的就是陛下的龙体了。”
　　太子一惊，忙跪下道：“儿臣该死，儿臣方才不在父皇身边，才让歹人有了可乘之机，请父皇责罚。”
　　皇帝看他的眼神除了冷漠还有厌恶，“你的确该死。满口孝道，还说要为朕侍疾，依朕看，你不过是想博个虚名而已，是不是还巴不得朕喝下那碗药，朕死了，你好快点继承皇位？”
　　即便太子心里这么想，但是绝不能被皇帝看出来。他已是面如土灰，汗湿衣袖，“父皇言重了，儿臣怎么会有这种大逆不道的想法，请父皇相信儿臣，儿臣对父皇的孝心日月可鉴。”
　　皇帝心道，你连朕的女人都睡了，还有什么不敢想的？他现在已经完全不相信太子的话了，像看跳梁小丑一般看着太子。
　　沉吟片刻，皇帝才道：“既然你对朕一片孝心，那么这碗药就由你先试给朕看罢。”
　　现在这种情况，太子哪里敢说‘不’？用袖子擦了擦额头上的冷汗，接过康公公给的勺子，舀了一点药尝了尝。
　　太子面露苦色，过了好久觉得口中的药味还未散去。
　　“父皇，这药没问题，您可以放心用。”
　　皇帝看了一眼低眉顺目的太子，将药一饮而尽。
　　之后太子又假惺惺的问张公公幕后主使，也一直留在这里等待结果。
　　这一查就查到了晚上，小宫女被严刑拷打，对于幕后主使闭口不言，负责审问的人只能回来向皇帝复命。皇帝无法，只能先让众人回去了。
　　“所谓幕后主使根本就是子虚乌有，是陛下自己疑心重，不查出一个幕后指使绝不罢休。”顾行迟淡淡笑道，“再加上陛下亲耳听到了太子和崔美人说的话，只会更厌恶太子，觉得太子早就盼着他死了。”
　　凤姐道：“事实也的确如此，不是吗？只不过崔美人诱着太子将心中的想法说出来罢了。同样的，太子在素日绝不敢在青天白日和陛下的女人搅和在一起，可他内心深处一定有这个欲念，崔美人不过是主动将他的欲念引出来而已。有一就有二，太子会更加大胆的。”
　　有了这一出戏，不只是宁王想除掉太子，就连皇帝也在考虑如何废掉太子了。
　　顾行迟深以为然，“既如此，静观其变就是。”
　　现在就等着太子一直做错事，让皇帝对他忍无可忍，最后再给他致命一击。
　　在等待太子倒霉的期间，徐家发生了一件大事，徐家老夫人殁了。
　　尽管徐家人知道徐家和顾家关系不好，但是按照规矩，还是派人给徐家报丧了。徐老夫人毕竟是顾行迟名义上的外祖母，是以顾行迟还是带上吊仪和凤姐去吊唁，但很快就回来了。
　　徐老夫人一死，有人欢喜有人忧，大多数都是事不关己的模样，但徐家却是一片愁云惨淡。虽说出于孝道，家中长辈殁了伤心是应该的，但他们更愁的事是，徐家要面临丁忧。皇帝本就不待见这些世家阀门，更讨厌掌握权力的外戚，所以根本不可能为徐家夺情，只会趁此机会夺了徐家的权。
　　果不其然，没过几天，徐国公就上书请求丁忧，皇帝痛快的准了。
　　徐家现在满目缟素，外面一片吵嚷，有前来吊唁的宾客，还有请来做法事的僧人。
　　徐国公越发觉得心烦意乱，道：“若是当初能将顾行迟拉到我们这边，现在至少还有个帮衬，可如今，谁不知道顾行迟憎恨徐家，就连吊唁也是面子情罢了。”
　　徐令玮气道：“亏得他小时候对我们他那么好，不过是养不熟的白眼狼罢了。”
　　徐令哲看了他一眼，淡淡道：“他那时候不知道真相，自然与我们亲近，若换成是你，被欺骗后发现真相，你能当做什么都没发生继续当亲人往来吗？”
　　“大哥，你怎么一点也不生气？”
　　徐令哲道：“我不过是在陈述事实罢了，委实没什么值得生气的。”
　　徐令玮道：“大哥，你这般心平气和，是不是心里有主意了？”
　　徐令哲眸中精光一闪，“难道你不知道姑母为何让你娶甄太妃娘家的女儿？”
　　徐令玮虽然不是很喜欢现在的妻子，但他也明白是为了徐家不得不这么做。
　　“因为甄家在江南富庶之地，甄家家资巨富，又远离京城。”
　　徐令哲道：“你明白就好。不止如此，我还为徐家找了个帮手，成珣已经同意到咱们的阵营来了。”
　　徐国公捋了捋胡子，“看来之前和成家反目成仇的戏没白做，这样一来方可掩人耳目。陈家虽然在以后的大事上帮不上什么大忙，但现在倒是可以帮我们和成家作对。”
　　只是陈家却不知一切都是徐家和成家商量好的。
　　徐令玮仍是不明白，“父亲，大哥，你们到底要做什么？”
　　徐令哲不答，只是道：“以后你就明白了。”
　　由于最近太子喜欢有夫之妇，所以再看到顾朝雨的时候觉得顾朝雨的味道越来越像清汤寡水，是以又是许久未在顾朝雨那里留宿了，不过是时常看看她而已。
　　这下子顾朝雨更着急了，太子不在她这里留宿，她怎么能有孕？很快，更让她郁闷的事来了，顾琼华有孕了。
　　顾朝雨在闺中就看不惯顾琼华，后来嫁了人更嫉妒顾琼华，而现在顾琼华不但独得庆王宠爱又有了身孕，尤其她的孩子还是嫡，就更加嫉恨她了。
　　顾朝雨在园子里见到了正在晒太阳的太子妃，愈发觉得太子妃的肚子刺眼，但她还是过去行礼，请求出府去庆王府看望顾琼华。
　　太子妃笑道：“顾良娣和庆王妃的感情真是要好，本宫也不是那种不近人情之人，既然你想去就去罢。”
　　顾朝雨强笑道:“太子妃不去给庆王妃贺喜吗？”
　　“我已经着人给庆王妃送去贺礼了，想来庆王妃定然能理解本宫不能亲自到访的原因。”
　　顾朝雨暗自咬碎了一口银牙，不耐烦再和太子妃说下去，让人准备马车去庆王府。
　　到了庆王府，便得知凤姐、王熙和、黛玉、成琬并顾琼琚、陆夫人母女都在，身后还跟着一个默然无语的林素娴。众人都在说笑，好像林素娴是多余的一般。
　　直到婢女来禀告顾良娣来了，屋子里立刻鸦雀无声了。
　　顾琼琚正在缠着黛玉教她下棋，闻言回头道：“她来做什么，祖母已经不愿见她了，她还死皮赖脸的来看我姐姐。”
　　再者，这屋子里不是待字闺中的姑娘，就是嫁了人的正妻，谁稀罕她一个上赶着给人做妾的来贺喜？
　　顾朝雨并没有给顾琼华行礼的意思，看着倚在榻上的顾琼华道：“恭喜二妹，二妹有了身孕想来庆王一定会很高兴的。”
　　顾琼华并不在意她的态度，笑容还是那么温和，“多谢顾良娣的好意了。”
　　顾朝雨唤顾顾琼华‘二妹’，顾琼华唤她顾良娣，态度已经很明显了。
　　顾琼琚没有给顾朝雨行礼让座的意思，亦没有搭理她的意思，翻了个白眼，继续拉着黛玉和成琬说话。
　　顾朝雨被顾琼琚的举动气到了，看了一圈，发现没有人要跟她寒暄，陆夫人身上的品级在她之上，自然也不愿讨好她，只是饶有兴趣的观看各府送给顾琼华的贺礼。
　　顾琼华不想这样离开，沉默了须臾，将目光放在了林素娴身上。她打量了林素娴一会，笑容亲和道：“这位就是庆王殿下的表妹罢？”
　　林素娴受宠若惊，施了一礼道：“小女子正是林素娴。”
　　这次轮到陆思柔翻白眼了，林素娴和庆王八竿子打不着的表兄妹，怎么落到顾朝雨口中就这么亲近了？
　　她看了看娇弱的林素娴，还是忍不住道：“顾良娣还真是有眼光，这位林姑娘正是我祖母妹妹的孙女。”
　　顾朝雨故作惊讶道：“原来这位姑娘也姓林，还真是巧了，今天两位林姑娘遇见了。方才我一进来看到素娴姑娘的背影，就觉得有些熟悉。乍一看，那通身的气质，和林姑娘倒是有几分相似，不知道的定然会以为你们两人是亲姐妹呢。”
　　林素娴神色复杂的看了黛玉一眼，忙道：“良娣过誉了，小女子蒲柳之姿，怎么能和林姑娘相提并论？”
　　黛玉客气的道：“林姑娘太妄自菲薄了。我听思柔说过，你也是出自书香门第，琴棋书画不在话下，还善舞蹈，我是万万不能与你相比的。”
　　林素娴还想说什么，可看到黛玉一派落落大方、从容自若，一时间不知说什么好了。
　　顾朝雨接着道：“这般样样出众的姑娘还真是难得，我记得二妹也喜欢下棋作画，现在你有了身孕不宜四处走动，不若多请素娴姑娘常来陪你解解闷？”
　　顾朝雨这话还真是歪打正着，这一次又是陆老夫人让陆夫人带着林素娴来庆王府的，目的么，和顾朝雨差不多。
　　顾琼华微微一笑道：“顾良娣说笑了，林姑娘可是陆老夫人疼爱的表姑娘，怎么可以随意驱使呢？否则，老夫人定会怪我的。”
　　顾琼琚听着两人的对话，戳了戳陆思柔的手臂，低声道：“你家老夫人是怎么回事，明知庆王不愿意，怎么又让你带她来？”
　　陆思柔苦笑道：“你当我母亲愿意吗，但是祖母的命令不可违。再者，琼华不是有孕了吗，祖母觉得这正好是个机会，说不得庆王就……”
　　顾琼琚瞪大了眼睛，“什么机会，趁虚而入的机会吗？庆王和我姐姐情比金坚，不容许你这个心术不正的娇弱表妹破坏。”
　　陆思柔哭笑不得，“我也不喜欢她，可这种事也不是我和母亲可以左右的。”她小声提醒道，“我听说，祖母打算进宫的时候求求贤妃，让贤妃给庆王施压收下林素娴，无人的时候你告诉一下琼华，让她有个准备。”
　　顾琼琚冷嗤一声，“陆老夫人还能逼迫人家纳妾不成？”
　　陆思柔摇摇头，“别忘了，我祖母是贤妃的母亲。当初庆王娶正妃，祖母不能左右，但只是纳个妾，这个面子贤妃能不给吗？”
　　顾琼琚愤愤然，“我说你家老夫人到底是怎么回事，放眼整个京城，侯门公府无数，皇室宗亲也不只庆王一个，怎么就非要将林素娴塞到我姐姐这里碍眼呢？”
　　陆思柔睨了一眼林素娴，“我也不知道祖母是怎么想的，好像就认准了庆王。”
　　凤姐看着两人窃窃私语，不禁听了一耳朵。是啊，陆老夫人为何一定要陆家人嫁进庆王府呢，陆思柔不行又换成林素娴？
　　她不禁想到，难不成陆老夫人也想过皇子纷争时，庆王能得利？太子一定是要被废的，宁王的所作所为皇帝也看在眼中，不一定要让宁王登上那个位置。福王又不学无术，皇帝不会考虑他，顾行迟就更不可能了。所以，最后只剩下一个与世无争的庆王？
　　难道陆老夫人想过庆王得到那个位置？但是她不确定，所以就送林素娴来做探路石，若庆王真的能登上大宝就送陆家女儿进宫为妃，最好陆家能出个皇后？若果真如此，这老太太可真是太贪得无厌了。
　　凤姐觉得，她有必要将这个猜想告知顾琼华。
　　林素娴一边被顾朝雨拉着相谈甚欢，不经意间总能看到顾琼华和黛玉。她想起陆老夫人和她说过的，虽说不少人都说过她和林黛玉有些相似之处，但命运大不相同。林黛玉是林家嫡女，将来自然能嫁进世家大族做原配正妻，但于她而言却是可望而不可即的，要学会自己争取才是。
　　一开始她并未将这些话放在心上，可看到这一屋子的人突然觉得陆老夫人的话很有道理，凡事都要靠自己争取，只要有心。
　　顾琼琚毫无形象的趴在桌子上，把玩着晶莹剔透的白子，兀自出神。
　　黛玉打趣道：“方才还要缠着我学下棋，怎么现在又犯懒了，还不坐端正些？”
　　顾琼琚道：“看来我是没有这个天赋的，我真是佩服你们，在棋盘前一坐那么久，换了我早就没耐心了。”
　　顾琼华摇头失笑，“你以为谁都和你一样吗，多大的人了，还跟个小孩子似的。”
　　顾琼琚嘿嘿一笑，“宜安县主曾仗着自己县主的身份抢走了姐姐的棋盘和棋子，庆王殿下又送了姐姐一套更好的，若她知道了一定会气死的。现在姐姐可是王妃之位，南安太妃自己都及不上姐姐，瞧她方才离开之时嫉妒愤懑的模样，南安太妃也不敢再纵容她，真是让人心头舒畅。”
　　王熙和奇道：“南安太妃不是高傲得很么，怎么会亲自来庆王府？”
　　陆思柔笑道：“许是不得不低头了罢？”
　　“此言何意？”
　　陆思柔轻声道：“我也是听人说的，南安郡王现在不是正在南边和藩国打仗吗，据说节节败退，第一场就失利。若是败了定然损失惨重，可惜了那么多大军和无辜的百姓。届时定会惹恼陛下，想来南安太妃也做好了打算，不得不放低身段讨好琼华，届时兴许还有人能为南安郡王求求情呢？”
　　第118章
　　几人又闲谈了一会, 庆王便回来了，看见屋子里一群女子, 眼中闪过一抹不自在。
　　大家忙起身行礼，庆王笑道：“诸位不必客气。”
　　只不过他手上拿着两支糖葫芦和一个纸包, 着实不符合他的身份。
　　庆王走到了顾琼华身边，将手上的东西放到一边，又询问起她的身子和孩子。
　　顾琼华微笑道：“劳殿下记挂，我和孩子都很好。”
　　顾琼琚眼力很好，看了看那个纸包，耿直的问：“咦，这是腌制的梅子, 还有糖葫芦，是王爷给姐姐买回来的吗？”
　　庆王轻咳一声，“你姐姐最近胃口不好, 我看她最近喜欢吃酸酸的东西，所以回府的路上就买来了一些。”
　　原本他想亲自送来讨顾琼华喜欢的, 谁知道里面这么多女子。
　　陆夫人打趣道：“王爷对琼华还真是周到体贴, 这点小事还记得如此清楚, 想来是真心喜欢琼华的，王爷这份心意着实让人羡慕。”
　　说着，不经意间瞥了林素娴一眼, 好似是有意说给林素娴听的。
　　庆王笑而不言，算是默认。顾琼华脸色微红，“舅母说笑了。”
　　陆夫人笑道：“这怎么是玩笑话呢, 京城谁人不知当初庆王亲自请求陛下赐婚一事，这么久殿下身边还是只你一人，他对你的这份心，任谁都能看得出来，你岂会不明白？”
　　顾琼华自然知道庆王是个很好的人，只是他毕竟是皇子之尊，以后的事谁又能说得准呢？现在，她只需要做好一个王妃该做的事。
　　见顾琼华不说话，庆王笑道：“舅母别拿琼华打趣了，她脸皮薄。”
　　陆夫人这么说也是为了敲打林素娴，告诉她现在庆王和顾琼华的感情不容许任何人介入，希望她能死心。
　　她看到林素娴的脸色果然比方才还白了两分，心下满意，继而笑道：“既然王爷护着，我就不再玩笑了，免得王爷不高兴。”
　　庆王一派谦和之态，“舅母说哪里话，琼华现在不方便走动，以后还要劳烦舅母多来府上陪她说说话呢。”
　　陆夫人道：“这是自然。”
　　看到庆王和顾琼华的感情这般要好，凤姐也觉得欣慰，但是有的人就不这样认为了，只会更加嫉妒。
　　没过几日，陆老夫人果然进宫看望贤妃了，不久后，庆王去拜见贤妃的时候，贤妃就说起了此事。
　　贤妃将陆老夫人的来意告知了庆王，“你外祖母的意思，是想为林素娴寻个依靠，你是她看着长大的，她只放心你。”
　　庆王坐在不远处，垂眸不语。
　　贤妃笑道：“你怎么不说话，总要告诉我你是怎么想的。”
　　庆王无声的笑了，“母妃真相信外祖母的说辞吗？若外祖母真心疼爱林姑娘，就该为她寻一个门当户对的男子做正妻，而不是做我的妾室。”
　　贤妃微怔，还是叹了口气，“母亲的意思我岂能不明白，我知道你不想争那个位置，我也想平安度日，可是母亲也是为了陆家着想，想让陆家更上一层楼。”
　　庆王一向尊重陆老夫人，第一次笑容里流露出讽刺，“然后呢，若鹬蚌相争，我得了利，外祖母再想办法给琼华使绊子，让林素娴或陆家女儿取代琼华的位置是吗？别说顾家不是好惹的，就是我也绝不允许有人算计我的妻子。”
　　贤妃柳眉轻蹙，“你太危言耸听了。再者，林素娴无依无靠，她就算有些小心思，也不会妨碍到王妃的。”
　　庆王道：“可我不放心她，母妃，我也是自小在宫里长大，女人的心思我也略知一二，万不可小看后院的女子。再者，现在琼华有孕辛苦，我也不想多出一个无关紧要的人惹她心烦。”
　　贤妃又道：“琼华那孩子我是知道的，懂事识大体，绝不会因为一个女子就和你闹脾气。你也说了，不过是无关紧要的人罢了，既是如此，将她养在王府又有什么关系呢？男子有几房妾室不是很正常吗，现在她在孕中，多个人一同照顾你也是应该的，更何况依照你的身份至今没有侧妃已经很难得了。”
　　庆王不为所动，问道：“这些话都是外祖母和您说的？”
　　贤妃面露难色，只能点点头，“当初你要娶正妃的时候，母亲想让思柔嫁给你，因为你不愿意我便拒绝了她，后来我见琼华的确是个端庄大方的女子，我也很喜欢她。现在母亲又因为林素娴求到我这里来了，我怎么能再次拒绝？林素娴进了王府，顶多是个夫人的位份，我想就算你纳了她也不是什么大事罢？”
　　庆王毫不犹豫道：“对于母妃来说不是什么大事，琼华也不该介意，但是我介意。母妃，您是了解儿子的，若非我是真心喜欢她，也不会主动求娶，我不想伤了她的心。”
　　顾琼华本就没有对他交付真心，若他再纳妾，一辈子都没有机会和她琴瑟和鸣了。
　　贤妃了解这个儿子，他表面看起来温润如玉，实则有自己的坚持和立场，就算她作为母亲，也不能擅自替他做主。
　　“可是你外祖母……”
　　庆王正色道：“她是长辈，是我外祖母，我一直很尊敬她，若陆家有需要我也会尽力帮衬。但是经过这件事，儿子想说，似我们这种人家，自是应当先论尊卑上下，再论亲疏长幼，外祖母正是因为明白这一点，才不敢直接到我面前让我收下林素娴，她只能到您面前用孝道给您施压。可是儿子的家事，儿子自己能料理清楚，外祖母与我再亲近，也不是插手我王府后院的理由。况且，她老人家的目的可不单纯，我不想琼华受委屈。”
　　庆王的态度太过坚定，贤妃知道她劝不动，只能作罢。“也罢，既然你不愿意那就算了。”
　　“儿子谢母妃成全。”
　　贤妃嘴角弯了弯，“谢我做什么，你高兴就好。好好照顾琼华，别让她多心，母妃还等着抱孙子呢。”
　　庆王性子这样温和的人，也难得对陆老夫人产生了一些不满，觉得陆老夫人手伸得太长了，是以后来陆老夫人寿辰，他也只是让人备了寿礼送去，说事务繁忙，不能亲自过去给外祖母祝寿。
　　陆老夫人一听，就知道庆王的意思了，只怕是故意想给她提个醒，别再让林素娴去庆王府了。
　　陆老夫人无法，只能暂时放弃。
　　顾琼华听闻此事，只觉得原本心中一潭死水，突然起了波澜。想了想她道：“你这样做陆老夫人会不会生气，别人会不会议论你？”
　　庆王笑了笑，“放心，外祖母一定能理解我的用意。”
　　顾琼华欲言又止。
　　“你想说什么？”庆王温言道。
　　顾琼华看着他，“其实，殿下若是愿意……我不会介意的。”
　　看她如此大方懂事，庆王心中有些失落，但还是笑着揉了揉她的头发，“我知道你现在还不敢确信我对你的心意，等时间长了你就知道了。”
　　言罢，又喂了她一口燕窝。
　　顾琼华最终没有说什么，她心里想着，或许她该换种方式对待他。
　　时间又过去半个月，南安王战败的消息还未传来，但是凤姐却听到了太子妃小产的消息。
　　得知这个消息，她久久说不出话来，第一感觉就是，又是顾朝雨从中作梗？
　　凤姐从不因立场问题而讨厌太子妃，反而觉得她很可怜。她记得太子妃曾失去过一个孩子，现在孩子还未出生又没了，定然会很悲恸罢？
　　顾行迟一回来就看见凤姐一副怏怏不乐的模样，他将凤姐揽到身边，问道：“在为太子妃的事不快？”
　　“你都知道了？”
　　顾行迟颔首，“我知你一定想知道其中内情，便一早打听好了。”
　　“到底是怎么回事？”凤姐扯住他的袖子，“无论是太子妃还是太子，都极为注重这个孩子，怎么会说没就没了？”
　　“是谁做的，你不是有猜想了吗？”顾行迟深深望着她。
　　虽然太子妃的事和凤姐无关，但是听到意料之中的答案，还是觉得气愤，“果然是她，不愧是二房的女儿，不是一家人，不进一家门，一样的自私自利，总是企图抢走别人的东西而不择手段。”
　　“许是她听了太子妃和二妹接连有孕的消息受了刺激，所以才使出了这种昏招。”
　　凤姐冷笑一声，“的确是昏招，她以为谋害了太子妃的孩子就能高枕无忧了吗？她却是忘了，即便太子再不喜欢太子妃，这个孩子也是太子的嫡子，更是皇后重视的孩子，顾朝雨竟然为了一己之私对太子妃下毒手，她能讨得了好果子吃吗？”
　　“听说太子妃是在园子里散步时不小心摔倒了，后来查明是顾朝雨收买了婢女推到的太子妃。太子大怒，便质问顾朝雨，顾朝雨自然为自己喊冤，甚至还要以死明志。太子见此，便心软了，又让人审问那个婢女，最后婢女招供，是太子妃嫉妒顾朝雨受宠，故意用孩子来陷害顾朝雨。
　　起初太子也不相信太子妃会这么做，但是那婢女宁死不屈，直到活活被打死了也没有改口，太子便认定了是太子妃为了陷害顾朝雨故意让自己小产。虽说没有直接的证据，但太子的心偏向谁，谁就是无辜的。想来，现在太子正在安慰受了冤屈的顾良娣。”
　　凤姐只觉得心中一团火在燃烧，“说太子蠢还是夸他了，同为女子，我真为太子妃不值。”
　　顾行迟现在做了父亲，自然能理解凤姐的不忿，他握着她的手道：“太子眼瞎而且蠢，但是皇后却不是好糊弄的，等着罢，顾朝雨一定会为她的所作所为付出代价的。”
　　太子府。
　　太子妃站在门口，看着外面娇嫩的迎春花，任由风吹着，在原地一动不动，即便伤心极了，也流不出一滴眼泪了。
　　罗绮看了很是心疼，为她披上一件大氅，“娘娘，外面风大，您现在身子弱，奴婢扶您回去休息罢。”
　　罗兰也劝道：“娘娘，方才徐夫人还嘱咐奴婢您要照看好您，您若是病了，夫人也会跟着伤心的。”
　　太子妃没有动，好像没听见两人的话，面无表情的望着远处。
　　罗兰显然已经哭过了，说话的时候声音闷闷的，“您别气坏了身子，夫人已经进宫求见皇后娘娘了，想来顾良娣也不会得意太久的。”
　　“太子还在顾良娣那里是吗？”太子妃终于开口了。
　　提到这个，罗绮也愤愤不平，“娘娘刚没了孩子，太子不来安慰您，反而偏听偏信认为是您故意陷害顾良娣，觉得顾良娣受了冤屈，一直陪着她，反而是孟良媛、吴承徽几人为娘娘抱不平。说句大不敬的话，太子太过分了，您嫁给他真是太不值了。”
　　太子妃面上无悲无喜，少倾，突然笑了，“是啊，我早知道他是什么样的人，但我受父亲教导，一直努力做好太子妃该做的事，我不嫉妒他后院多少女人，我时时劝谏他不要做错事，提醒他要处理好政务。我不求他喜欢我，反正我也不喜欢他，只希望他能尊重我这个正妃。现在想来是我错了，早知如此，当初我宁愿抗旨也不该嫁给他。”
　　身为女子，她自然也想过和夫君举案齐眉。就算是相敬如宾也好，可是太子连这一点都做不到，她虽为太子妃，但日子过得还不如普通人。
　　仔细想想，太子除了一个高贵的出身，他还有什么？那么平庸无能，那么愚蠢无德，那么色胆包天，若非他是太子，哪家贵女愿意嫁给他？凭什么她要守着太子这样恶心的男人过一辈子？
　　思及此，她喃喃出声，“他无情无义，偏要我继续尽太子妃的责任，太不公平了。就算他能成功当上皇帝，恐怕我也不一定能成为皇后。”
　　罗兰吓了一跳，“娘娘，您这是说的什么话？”
　　太子妃轻叹一声，“没什么。”
　　她已经看透太子这个人了，现在还没当上皇帝就这般对她，若是以后他做了皇帝还有她的好日子过吗？
　　最重要的是，太子活着她要受尽冷待，万一太子完了，她也要跟着一块死，凭什么？或许这么多年来，父亲支持正统的想法是错的，有太子这样昏君，只怕早晚会国破家亡、生灵涂炭。
　　许是想明白了，太子妃不再站在门口吹风，她转身道：“回去罢。过几日将三姑娘请过来，我有话和她说。”
　　罗兰赶紧应道：“奴婢记下了。让三姑娘多陪陪您，您的心情也会好些。”
　　徐夫人出宫没多久，皇后就派人叫太子进宫了，而且还请了顾朝雨一起去。
　　太子心知，皇后这个时候召他进宫定然是为了太子妃小产一事，说不准又要责骂他了。
　　顾朝雨身为妾室鲜少能见到皇后，她故作慌张，“殿下，皇后娘娘是不是要为了太子妃的事责罚妾身？”
　　太子心里也没底，但还是安慰道：“放心，母后不是那种不明事理之人。此事明明是太子妃想陷害你，你是受害者，母后为何要责罚你？”
　　有太子的维护，顾朝雨心安了不少，收拾了一番便虽太子进了宫。
　　到了皇后宫中，太子莫名觉得两腿发软，深呼了几口气才进去，看到高坐在凤椅上的皇后，他和顾朝雨行了礼，“儿臣拜见母后。”
　　皇后拖着长长的裙摆，一步步走了过来，“想来你是知道我为何召你进宫了？”
　　“儿臣……儿臣知道……”太子不敢抬头。
　　皇后目光中满是嫌恶，瞥了一眼顾朝雨。这道目光冰冷而尖利，顾朝雨心下一惊。
　　再看太子，完全没有了往日的威风，在皇后面前就像一只被吓破胆的老鼠，她还是第一次见到太子这般唯唯诺诺，这完全超乎她的想象。
　　只是一瞬，皇后就收回了目光，对太子道：“听闻太子妃小产，你不但没去陪伴太子妃，反而一直在安慰受了委屈的妾室？”
　　皇后连‘良娣’都懒得称呼，直接称顾朝雨为‘妾室’，想来是十分瞧不上顾朝雨了。
　　顾朝雨觉得有些难堪，但她也不想想，皇后是世上最尊贵的正妻，就算是有品级的妾室也入不了皇后的眼。
　　面对皇后的质问，太子根本不看顾朝雨一眼，只战战兢兢的辩解，“是太子妃心思不纯，自食恶果，顾良娣也是无辜受冤，所以儿臣便多陪陪她……”
　　“这就是你的解释？”
　　顾朝雨一副娇娇怯怯的模样，为太子解释，“回皇后，此事与太子殿下无关，只是太子一时气愤将太子妃冷落了，您要责罚就责罚妾身罢，妾身该提醒殿下的……”
　　“放肆！”皇后冷声打断道，“本宫问话，哪里有你插嘴的份，你在太子妃面前也这样没规矩吗？”
　　顾朝雨被吓到了，这下她是真的慌了，也顾不得装小白花，“妾身没有，妾身不敢，妾身只是……”
　　“不敢？本宫看来，你倒是敢得很，在本宫面前频频插话，这个胆子是谁给你的，太子吗？”
　　太子现在也顾不得顾朝雨了，他低着头，悄悄给顾朝雨使了个眼色。
　　顾朝雨没曾想太子这般惧怕皇后，竟不敢为她分辨，一时失了神，身体瑟瑟发抖。
　　皇后冷笑：“别装出一副柔弱无辜的模样，你这样的女子，本宫见多了。也别想在本宫面前耍心机，你是什么样的人，本宫一眼就看透了。别以为有太子宠着你就可以无法无天，在本宫眼里你什么都不是。你耍出这种手段，让太子妃小产，又装出一副委屈模样，让太子可怜你，你真以为没有证据本宫就治不了你吗？”
　　此言一出，顾朝雨再也稳不住，额头滚落下汗珠，妆容也有些花了。
　　她跪在冷硬的砖面上，膝盖是刺骨的疼，“皇后娘娘，太子妃小产一事真的与妾身无关，不信娘娘可以再去审问太子府的人，那个丫鬟承认了是太子妃收买了她，想故意小产栽赃到我身上。”
　　皇后笑看着她，等着她说完才道：“也只有太子才相信你，你这点手段，在本宫眼里还不够瞧。”
　　“母后——”太子始终觉得顾朝雨是个善良温柔的人，不可能谋害太子妃的孩子。
　　皇后只看了他一眼，他立刻闭了嘴。
　　“既然太子处理不好后院的事，那么只能由我替你清理一下不干净的东西了。”
　　闻言，太子立刻匍匐在皇后脚下，扯住皇后的裙摆，“母后，顾良娣就算有错，也罪不至死啊。她也是姓顾的，还是要给顾家几分颜面的。若母后随随便便处置了儿臣的妃嫔，定会引人非议的。”
　　皇后将他甩开，笑容冷凝，望向顾朝雨。顾朝雨惊惧不已，若早知皇后这么厉害，她就不该害太子妃。
　　皇后坐回凤椅，道：“顾良娣恃宠而骄，不明尊卑，不懂规矩，不敬皇后，打二十大板，降为奉仪，以示惩戒。放心，此事本宫会禀明陛下的。”
　　顾朝雨一下子瘫倒在地。第一个想到的是，她成为了最低等的奉仪，孟良媛她们一定会嘲笑她。
　　她来不及求饶，就有宫女将她带了下去。
　　对于太子来说，能帮顾朝雨保住这条命就不错了，哪里还敢向皇后求情？
　　皇后挥挥手，“你也回去罢。若你府上再出现这种事，下次就不是仗责降位这么简单了。”
　　太子几乎是落荒而逃，行了礼就赶紧出去了。
　　皇后嗤笑一声，若非这是她的儿子，若非留着太子还有用，她早就打死这个蠢货了。
　　很快，顾朝雨因得罪了皇后被仗责降位一事，像风一样在京城传开了，大多数人都是幸灾乐祸，太子府的姬妾更是如此。
　　得知了顾朝雨的下场，凤姐笑容讥诮，“顾朝雨根本就不了解皇后，还敢在她面前耍手段，当真是可恨又可笑。顾朝雨先收买婢女推到太子妃，又让婢女指认她，接着再喊冤，让太子再审问，婢女就会说出幕后指使是太子妃，太子自然会对她心生愧疚，厌恶太子妃。她那点小把戏在太子府使一使还行，真以为皇后也那么好骗吗？”
　　顾行迟笑道：“所以说，太子又毒又蠢，和顾朝雨是天造地设的一对。”
　　凤姐笑了笑，恰在此时，平儿进来了。
　　“夫人，陈三姑娘带着人闯进来了，说顾奉仪心思狠毒，害了太子妃，要问问顾家是怎么教导女儿的。”
　　凤姐和顾行迟具是惊讶，凤姐问道：“陈湄？”
　　第119章
　　“顾家二房的事情, 陈湄不会不知道，怎么会跑到顾家来质问我们？”默了默, 凤姐道：“我们出去看看罢。”
　　还没出玉笙居，就看见陈湄带着两个丫鬟走过来, 身后还跟着顾家的婆子和小厮。见凤姐来了，好像看到了救星，连忙请罪，“夫人，侯爷，小的拦不住……”
　　说是拦不住，其实是怕伤到陈湄, 毕竟陈湄身份贵重。
　　凤姐挥挥手，“你们先下去罢。”
　　婆子和小厮赶紧离开了。
　　凤姐上前走了几步，微笑道：“陈三姑娘大驾光临, 有失远迎。”
　　陈湄看了看凤姐，轻嗤一声, “只怕我若事先让人通报, 你根本不会让我进来。”
　　“三姑娘说笑了, 你是贵客，我怎么能将贵客拒之门外呢？不知道三姑娘过府有何贵干？”
　　陈湄冷冷反问，“我是来做什么的, 侯夫人不知道吗？”
　　凤姐看看她身边两个义愤填膺的丫鬟，仍是笑意盈盈，“无论是为了什么, 三姑娘这么做都不太妥当。你气势汹汹的来我家闹事，就不怕外面的人议论你吗？”
　　“顾朝雨做出那等狠毒之事都不怕被人议论，我只是为了帮我姐姐讨公道，又有什么可怕的？”陈湄扬起眉头，看起来很是愤怒。
　　凤姐心下狐疑，陈湄不是这种沉不住气的人，而且还有把柄在她手上，怎么会大张旗鼓的到顾家来闹事呢？
　　罢了，她既然想闹得人尽皆知，她就陪她演下去。
　　“三姑娘应该知晓，二房在顾家已经不复存在，就算你要为太子妃讨公道，也该去梨花巷寻顾朝雨的兄长和父亲，这笔账委实不该算不到我们头上。”
　　陈湄不依不饶，“找那两个人有用吗？即便她的父亲和兄长被除族了，但顾朝雨还是顾家人，我来找你们有错吗？”
　　凤姐很是无奈的样子，“这么说来，三姑娘是执意不肯回去了？”
　　陈湄点点头，“今日你们顾家不给我一个说法，我就不回去了。”
　　凤姐无法，“也罢，既然你不肯离开，此事我又不能一人做主，便只能劳烦祖母了。三姑娘，我亲自陪你去宁心堂。”
　　周围人见此，都退开了，陈湄自然而然的和凤姐走到了前面，一副迫不及待讨找顾老夫人讨要说法的模样。
　　两人并肩而行，陈湄一脸冷漠，可是却借着宽大的袖子塞了什么到凤姐手里。
　　凤姐讶异的挑眉，感觉到是被折叠好的纸，以眼神询问她。
　　陈湄看着前面，悄声道：“我也是大家闺秀，你以为我想自毁声誉来顾家闹吗？是我二姐交代务必要亲自将这封信交给你，但是以我们两家的立场，我实在找不到什么理由来顾家拜访，想来想去，也只有这个办法了。”
　　凤姐深以为然，知晓陈湄和太子妃的顾虑。虽然她和陈湄算是冰释前嫌了，可外人不这样认为，尤其是不能让皇后觉得陈家和顾家关系缓和，否则定会怀疑陈家对太子的忠心。
　　“三姑娘可知太子妃此为的用意？”
　　陈湄语气酸酸的：“我怎么知道二姐何时与你关系这般好了，竟然还有秘密要私下告知你。”
　　凤姐心道，她也不知道太子妃为何这样做呀，两人就是点头之交而已，究竟是什么事值得太子妃绕这么大弯子来告知她？
　　“此事除了你我还有谁知晓？”
　　陈湄有些苦恼，道：“二姐嘱咐我，不许让父母亲听到风声，当然只有我们三个知道了，我闹出这么大动静，回去一定会受罚的。”
　　两人不再是敌人后，凤姐突然觉得陈湄有些可爱。她笑意莞尔，“难道你不想为太子妃出气吗？”
　　“我当然想了。”顿了顿，陈湄眼睛一亮，“你说得对，我可不能白闹这一场，一定要给顾朝雨一个教训。”
　　两人低声私语，后面的人听不真切，只以为两人在争执。很快，一行人就到了宁心堂。顾老夫人早就得到了消息，此刻正一边喝茶一边等人呢。
　　出于礼数，陈湄先给老夫人见了礼。
　　顾老夫人并未表现出不满，对她道：“陈姑娘请坐。”
　　陈湄施施然落座。
　　老夫人道：“陈姑娘难得来一次，有什么话直说便是。”
　　陈湄淡淡道：“我知道我身为晚辈，到您面前说这些的确是失礼，可太子妃是我亲姐姐，她受了那么大的委屈，请恕我实在无法做到视若无睹。我知道，您虽然不太管事，但是个英明睿智之人，您岂会看不出顾朝雨是什么样的人，太子妃又是什么样的人？二姐做了这么多年的太子妃，从未害过一个妾室和孩子，府上的人皆对她敬重有加，她又怎么可能因为嫉妒去陷害顾朝雨呢？
　　再者，我二姐曾失去过一个孩子，好不容易有了身孕，自然是视若珍宝、小心谨慎，又岂会为了陷害顾朝雨而搭上自己的孩子？可顾朝雨却将一切推到我二姐身上，明明是我二姐没了孩子，她倒成了受冤屈的人了？太子看不清事实，可世上不乏眼明心明之人，其中内情究竟如何，您一定能猜到罢？我知道您可能会说，顾家二房已被赶出顾家，让我去寻二老爷和顾四公子讨要说法。
　　即便如此，但顾朝雨在嫁进太子府之前一直都是在顾家生活的，现下她的名字仍在顾家族谱上，我来侯府找你们要说法不是应该的吗？老夫人，顾家也是世家大族，一向家风严谨，竟然养出顾朝雨这样狠毒自私的女儿，着实让我惊叹。她害的不只是太子妃，还有太子的嫡子，难道您也无动于衷，任由这样一个女子败坏顾家的风气？”
　　顾老夫人良久不言，过了许久才喟叹一声，“我自然相信太子妃，她素来贤良大度，不会故意陷害妾室。”
　　“既然您看的清清楚楚，难道还要故作不知，纵容顾朝雨吗？”陈湄道，“您说我骄横也好，说我无礼也罢，今天您若不给陈家一个说法，我定然不会罢休。”
　　顾老夫人问道：“你能代表陈家？”
　　“父亲怕和顾家作对惹出事端，但我不怕。因为那是我的亲姐姐，我的亲外甥，我不可能还保持冷静，不可能忍气吞声。”
　　顾老夫人突然笑了，“三姑娘真是快人快语，与众不同。”啜了口茶，她道，“顾鸿和顾彦文之所以被除族，是因为他们犯了大错，不能为顾家所容。可顾朝雨明面上却没犯什么大错，我念及与她祖孙一场，她又是个女子，为了保留她三分颜面，她的名字依旧在顾家族谱上挂着，只可惜她不明白我的苦心，反而助长了她的气焰，手段愈发狠毒。”
　　陈湄心中惊讶，表面不动声色，“既然您都明白，不知要如何处置她呢，您总不能还舍不得她罢？”
　　陈湄稳坐如山，顾老夫人不答应她就不走。
　　顾老夫人也不生气，道：“三姑娘放心，此事顾家定会给陈家和太子妃一个交代。”
　　陈湄觉得恶气出了一半，起身道：“陈湄在此谢过老夫人了，还请您不要计较我的失礼。”
　　顾老夫人毫不在意的摆摆手，“三姑娘说的入情入理，我岂会将这些放在心上？”
　　陈湄不着痕迹的看了一眼凤姐，道：“既如此，晚辈就先告辞了。”
　　陈湄一走，顾老夫人道：“再派人将顾家长辈请来罢。”
　　当初她动了一点恻隐之心，想着顾朝雨一个女子被除族面上会不好看，谁知她这样胆大包天，不择手段。早知如此，当初就该让她和顾彦文一起除族，也会免去不少麻烦。
　　就在大家议论着太子妃用小产陷害顾朝雨而顾朝雨又被皇后责罚的时候，从顾家传来一则消息。
　　因为顾朝雨不贤无淑，有损顾家家风，所以被除族了。
　　这些明显是顾家人故意传出去的，分明就是打顾朝雨的脸。这不就是告诉大家，太子妃是被冤枉的吗？这下子顾朝雨最后一点依靠也没有了，看她还怎么得意。
　　而顾朝雨连博同情的机会也没有了，顾家人最后一条退路也不留给她。
　　有人觉得顾家人大义灭亲、明白事理，还有人说是顾家受了陈家的逼迫才不得已将顾朝雨除族的。但无论是哪一种，对顾朝雨都是一种打击。
　　但是陈家人却不像其他人想的那般得意。
　　陈太傅拿着戒尺，看着跪在地上的陈湄，“你现在长大了，有主见了，就学会先斩后奏了是吗？我什么时候让你带着人去顾家讨要说法了？现在此事闹得满城风雨，我这个做父亲的却是最后一个知道的，你可真有本事。”
　　一边说，一边就要打她板子。
　　徐夫人忙拦住陈太傅，“不就是这点小事，你至于吹胡子瞪眼的吗？她可是你女儿，打伤了你不心疼我还心疼呢。”
　　陈太傅指着陈湄，“这么大的事不和我商量，就自作主张，现在人尽皆知，你还让我不要生气？”
　　陈湄低着头，嘀咕道：“我不觉得我做错了，二姐受苦，我岂能坐视不理？父亲咽下这口气，我可忍不了，太子对二姐漠不关心，我不能视而不见。否则，外人只会以为我们陈家人好欺负。”
　　“你还有理了？”陈太傅气的胡子颤抖了一下，“你一个女儿家，跑别人府上去闹像什么样子？”
　　“二姐一直温良恭谨，规行矩步，却总是委曲求全，我偶尔不规矩下又有何不可？”
　　“你跟谁学的这些？”陈太傅还是第一次见到陈湄这样伶牙俐齿。
　　“没人教我，我就是这样想的。”
　　“你居然还不知悔改？”陈太傅怒目圆睁。
　　“我——”
　　“行了，湄儿，少说两句。”陈夫人给陈湄使了个眼色，又对陈太傅道，“此事的确是湄儿擅作主张了，但她却做了我想做的。凭什么漩儿受尽委屈，我们却要为了所谓的面子而忍气吞声、强做大方？普通人家的女儿受了冤屈可以回娘家哭诉，可以让娘家人出头讨要公道，我们为何不可以？就因为漩儿是太子妃吗？这么多年来，漩儿在太子府吃了多少苦，你不是不知道，但你安慰过漩儿一次吗，明知道太子是什么德行还尽心尽力的辅佐他。你可以做你忠心耿耿的臣子，我只关心我女儿过得好不好。”
　　“夫人，你这是说的什么话？”好在房里没别人，若是传出去就不好了。
　　“实话。”陈夫人道。
　　“太子是嫡长子，是正统，我不支持他还能支持别人吗？”陈太傅皱眉。
　　陈夫人陈湄拉起来，冷笑道：“好，你要支持谁随你的意，太子那种烂泥扶不上墙的人，你若真能扶得起来我还真佩服你，现下我只在乎我女儿能否过的幸福。”她将戒尺从陈太傅手上夺过来丢在地上，“别想再责打湄儿。”
　　走到门口，陈夫人又回过头道:“迂腐。”
　　陈太傅哑然，他迂腐，他迂腐？
　　他在屋子里踱步了一会，仰头长叹一声，突然想起了什么，目光一滞。
　　他主要是教训陈湄自作主张，怎么最后成了他的错了？
　　这出大戏持续了好几天，顾朝雨大受打击。因为她现在不再是顾家的女儿，又只是个被皇后厌恶的奉仪，是以太子府人人都对她落井下石，就连太子也不太去她那里了。
　　顾朝雨处境艰难，也更加憎恨顾家，认为顾家对她太过无情。
　　凤姐知道顾朝雨定会迁怒顾家，但这都是顾朝雨咎由自取，她可没心思同情她。
　　这几日，她一直想着太子妃的事，拿着那封信反复的看。
　　“看来太子妃真的是心灰意冷了，我万万没想到，她会背着陈太傅主动投靠我们。”
　　顾行迟道：“一味地逆来顺受并不会有好结果，只会让人得寸进尺。太子妃必是看透了太子，才做出这个决定。”
　　凤姐仰头看着他，“你真的相信她？”
　　顾行迟笑道：“你也信她，不是吗？”
　　“若我是她，绝对忍不了这么多年。”
　　顾行迟饶有兴致道：“哦，你会怎么做。”
　　凤姐还真仔细想了想，“既然无法和离，也无法改嫁，只能守寡了。”
　　顾行迟脸一黑，阴恻恻的道：“改嫁？守寡？”
　　凤姐将手横在身前，阻止他的靠近，“这不是你让我说的嘛，我只是实话实话而已。”
　　顾行迟在她耳边磨牙，“有我在，你想都别想。”
　　凤姐笑出声来，“这不是假设嘛。”
　　“那也不行。”
　　凤姐眼波流转，越发娇媚，“既如此，你就要永远对我好，若你变心，我可不会像太子妃这般善良大度，能忍这么久。”
　　顾行迟笑声低沉悦耳，“有你这样貌美聪慧又厉害的娘子，我哪里舍得变心？”
　　说着，就将她揽在怀中，唇轻一下重一下的落在她脸上，呼吸越来越沉重。她抬手勾住他的脖子，越发亲密无间。
　　两人笑闹着，顾行迟正想有下一步行动，突然怀里的人面色一白，眉头紧蹙，很是难受的样子。
　　顾行迟忙起身，紧张的问道：“怎么了，哪里不舒服？”
　　凤姐摇摇头，“没什么，就是突然觉得肚子疼了一下。”
　　闻言，顾行迟赶紧让人叫夏言蹊过来。
　　夏言蹊正休息呢，才眯了一会，就被人从床上叫了起来，揉了揉没有完全睁开的眼睛，一路小跑的到了玉笙居。
　　顾行迟将他拉过去，“怎么这么慢？”
　　夏言蹊张了张嘴，“你这个人——”
　　“行了，别啰嗦了，给阿凤诊脉。”顾行迟推了推他。
　　面对和颜悦色的凤姐，夏言蹊决定不和顾行迟计较。
　　少倾，他直起身，闷声不吭的坐下喝茶。
　　顾行迟劈手夺过茶盏，“说话。”
　　“没病你要我说什么？”夏言蹊又将茶壶拿过去，重新斟了一盏茶。
　　“夏言蹊——”顾行迟对他的做派很没有耐心。
　　夏言蹊将茶盏搁在桌子上，“你还好意思问我？你是怎么做人家夫君的，连妻子有孕都不知道，而且还胡闹，万一……”
　　顾行迟耳根微红，轻咳一声，“不该说的就别说了。”
　　夏言蹊白了他一眼，笑了两声。
　　顾行迟问道：“你确定阿凤又有孕了？”他强调了‘又’字。
　　夏言蹊鄙视道：“你是大夫还是我是大夫？虽然月份尚浅，但依照我的医术还是能确诊无误的。”
　　凤姐先是惊讶，然后是欣喜，没想到她这么快就有了儿子，这样也可以弥补前世的遗憾了。不知怎地，她觉得这次一定是个男孩。
　　只有顾行迟盯着碧青的茶叶，沉默不语，面上的表情变幻莫测。
　　夏言蹊道：“你这一脸不情愿是怎么回事？这么大的喜事不先派人去给老夫人道喜吗？”
　　顾行迟抬眼看着他，“好啊，那就劳烦你跑一趟了。”
　　夏言蹊心道两人定然有话要说，也不想打扰。他站起身，“我去就我去，哼，就知道卸磨杀驴，过河拆桥。”
　　顾行迟坐到凤姐身边，盯着她的小腹看。
　　凤姐又拢了拢被子，狐疑的看着他，“你不喜欢这个孩子？”
　　顾行迟好像现在还没有接受这个事实，道：“没有，我只是太惊讶了，这孩子来的也太快了。”
　　凤姐笑道：“我没觉得。这样很好，他们姐弟年岁相差少，可以一起长大，感情也会很深厚。”
　　顾行迟凝视着她，问道：“那我呢？”
　　“什么？”
　　顾行迟越想越觉得郁闷，“有了女儿后我的位置已经靠后了，再有个儿子，我在你心中还有位置吗？”
　　凤姐一怔，然后失笑，“说什么胡话，你是孩子的父亲，怎么会没你的位置？”
　　闻言，他更觉抑郁了。看罢，在她心里还是孩子最重要，他像是附带的。
　　而且，他刚开荤半年，又要吃素了。
　　很快，凤姐又有孕的消息在京城传开了，与此同时，陆家也传出成琬有孕之事，一时之间，去两家道喜的人络绎不绝。
　　时间飞逝，很快就到了暮春，天气开始热了起来。
　　而南安王战败的消息也传到了京城。
　　第120章
　　南安王不仅战败, 而且被俘虏了，需要将他妹妹送去和亲, 藩国才肯放他回来。
　　“南安王只有这一个妹妹，就算他为了自己活命愿意让宜安县主去和亲, 南安太妃也舍不得罢？”
　　顾行迟笑容嘲讽，“她自然舍不得唯一的女儿远嫁，但南安王同样是她的儿子，是以只能牺牲别人家的女儿了。”
　　顾琼琚咧嘴笑了，“瞧宜安县主以前趾高气昂的样子，现在轮到她和亲了，看她如何得意。”
　　凤姐笑道：“你别高兴地太早, 听闻南安太妃正四处寻找合适的人家，想选个姑娘收为义女，代替宜安县主去和亲呢。”
　　顾琼琚嗤笑, “见过不要脸的，没见过如此不要脸的。她的女儿是宝贝, 别人家的女儿就是大风刮来的吗？素日里她根本不屑于看一眼的姑娘, 如今有了用处又巴巴的跑过去收人家为义女, 敢情这天底下的好处全让她占了，她们该受的苦全让别人领受，凭什么？”
　　凤姐摇头轻笑：“天下之大, 并不是所有父母都疼爱女儿，若是南安太妃许下足够的好处，不是没有人家愿意让女儿送出去牺牲的。既是要和亲, 自然不能选择小门小户的女儿，南安太妃也没资格要求那些高门大户将嫡女送出去，是以，只能选择大户人家的庶女了。对于有些人家来说，家里庶女好几个，多一个不多少一个不少，还能为家族赢得利益，何乐而不为呢？”
　　顾琼琚更加不忿，“虽说是庶女，但也是也是娇滴滴的女儿家。日子本就过的不如嫡出的风光，偏偏遇到事了要被第一个推出去。自己被牺牲，其他人毫无愧疚的享受荣华，真是……太不公平了。”
　　凤姐淡淡一笑，“只要双方能得到利益，谁又在乎一个庶女的死活呢？”
　　“我素日就看不惯南安太妃的做派，现下更加厌恶她了，真是自私自利。”
　　凤姐道：“既享受了荣华富贵，就该知道荣华背后的风险。可是有些人，荣华富贵享受习惯了，便觉得那些风险天生就该别人替他们承担，所以就毫不愧疚的将别人推进火坑。这种时候，没有自保之力的女子，除了认命还能做什么呢？”
　　顾琼琚用力咬了一口糕点，道：“三嫂，我还听说，其实南安太妃心中的最佳人选是黛玉，因为黛玉才华容貌涵养都是上上，的确很适合做王妃。可黛玉现在是父母双全的姑娘，还有林家和陈家做靠山，若她真敢到林家去说，只怕依照林夫人那个刚强的性子，非得将她打出去。”
　　“南安太妃是目中无人了些，可是她不傻，知道京城哪些贵女不是她能动的。”
　　顾琼琚抹了抹嘴，“要我说，造成这个局面的都是南安王，若非是为了赎他回来，用得着牺牲别人家的姑娘吗？”
　　凤姐笑道：“你说的不错。但哪个母亲舍得自己的儿子受苦呢，南安太妃此为也是出于一片爱子之心。”
　　回到玉笙居，凤姐被顾行迟扶着小心翼翼的坐到软塌上，寻了个舒适的姿势倚着。
　　虽然顾行迟不太喜欢这个没出世就和他争宠的儿子，但见凤姐有孕辛苦，还是谨慎的照顾着。
　　他让凤姐等着，少倾又回来了，从身后拿出一个纸包，打开里面的东西给凤姐。
　　“你尝尝，我刚吩咐人从临江阁买来的，还热着呢。”
　　凤姐瞠目结舌，“猪蹄？”
　　顾行迟笑道：“上次你有孕不是特别喜欢吃吗，所以我就让人给你买来了。”
　　凤姐看着两个猪蹄，突然觉得有些反胃，连忙摆摆手，“我现在不喜欢吃了，你快些拿开。”
　　顾行迟见此，连忙将猪蹄拿走，离得她远远地。他靠过去，刚想询问她哪里不舒服，就听见她嫌弃的道：“你也走远些，你一靠近我就闻到一股肉味，好难闻。”
　　顾行迟：“……”
　　他闻了闻衣袖，没觉得有肉味沾染上去，但他还是听话的离远了些，眼神很是幽怨。
　　为了能靠近香香软软的妻子，他还是决定去沐浴，很快就回来了。待身上的水汽散去，才走过去。
　　她这才满意，笑眯眯的让他坐下。
　　天气渐热，她也同别的女子一般，换上了轻薄的衣衫，身段越发显得窈窕玲珑。
　　她一只手托着下巴，仪态慵懒，眼睛弯起，笑看着他。顾行迟突然觉得有些热，不着痕迹的移了移位置，状若无意道：“你累不累，要不要睡一会？”
　　凤姐摇摇头，“不困。”
　　“不然我找些话本子让你看看？”顾行迟想了想道。
　　“不必，我突然有个问题要问你。”
　　“何事？”
　　凤姐注视着他，问：“若你是南安郡王战败被俘，你会怎么做？”
　　顾行迟轻笑：“你怎么知道我一定会战败？”
　　“我是说假如，你快回答我。”凤姐催促道。
　　顾行迟思忖片刻，认真的道：“自然是先想办法逃出去，若实在逃不出，与其受尽折辱，还不如自尽，也算是全了以身殉国的名声。”
　　凤姐明显惊愕，“自尽？”
　　顾行迟云淡风轻道：“不自尽难道还要苟延残喘，以牺牲一个弱女子来换取自己的性命和自由？但凡有些骨气将领，都不会这么做的。只不过，仍是记挂着妻儿，但是有了为国捐躯的名声，想必陛下也会善待家人的。”
　　凤姐眼神没有从他脸上移开，默然不语。
　　顾行迟笑着捏了捏她的手，“敌人俘虏对方将领而不杀，是为了什么，南安郡王自己不清楚吗？”
　　凤姐道：“用作人质威胁对方投降？”
　　“可是南安郡王已经败了，藩国并没有杀他，许是为了向大景朝讨要好处也不一定。但无论怎样，这何尝不是对我朝的羞辱呢？你以为要赎回南安王，藩国只要求和亲那么简单吗？不说其他的，银子就必不可少。可南安郡王明知道他回大景要付出太多代价，却还在藩国苟活着。他打了败仗已是无能，现在又让人想办法赎他回去更是懦弱。
　　就为了这样一个懦夫，要付出那么多代价，他值吗？但凡他有一点骨气，但凡他为大景朝着想，都应该羞愤自尽才是。这并不是冷漠，而是他该做的，他所有的风光和荣华都是皇家给的，既如此也应该为国家尽忠才是，在家国大义面前，他的命算得了什么呢？用一个弱女子的命换他的命，他不觉得羞耻吗？”
　　凤姐嗤笑一声，“以南安郡王的性子，就算没有战败，他为了自己的性命也会让人大开城门投降于敌人的。”
　　但顾行迟这番话，着实让她意外。以往她只以为顾行迟是个世家公子，是勋贵人家的侯爷，没成想他还有这样义气的一面。这样一想，贾家那几位公子哥更不如他了。
　　“既然他这条命不值得救，那么为何还要救他？依照目前的状况，他活着还不如死了呢。亦或是……被陛下放弃。”
　　顾行迟有些惊讶，“你想到了什么？”
　　“我想做做好事。”凤姐笑道，“陛下早就看不惯那些只占着爵位、领着好处，却只知坐享荣华、胡作非为的人家了。几个郡王府，陛下未必没想过除掉，既如此，我们何不帮帮陛下，顺便拯救一下将要被拉出去和亲的姑娘呢？这样一来，国库也能充实一些不是吗？”
　　顾行迟眉梢微挑，“说来听听。”
　　“通敌卖国，你觉得这个罪名如何？”
　　自从南安郡王战败的消息传来，南安太妃再也骄傲不起来了，素日和她常来往的夫人也不上门了，生怕被她连累，更怕自己的女儿被她看上，然后去和亲。
　　南安太妃的义女人选，自然是精挑细选的，但是她看好的人却根本动不了，只能退而求其次。
　　很快，她想到了贾家。如今元春失宠，贾家没了帮衬，再不似以往那样风光，只要她透露出这个意思，贾家人一定不会拒绝。
　　是以，她事先和贾家通了气，安排妥当后就准备去荣国府认义女了。
　　宜安县主皱眉：“怎么是个庶女，一个没落公府的庶女也配代替我的身份去和亲？若她做了王妃惹得藩国人讨厌，还不是丢我的脸？”
　　南安太妃道：“事关咱们家的颜面，我自然想找个样样出众的姑娘代替你，可也要别人愿意才行啊。”
　　宜安县主理所当然道：“咱家是郡王爵位，您是太妃，我是县主，他们怎么敢拒绝我们？”
　　南安太妃一直宠着这个独女，但现在觉得宜安被宠的太过，看不清事实。有人愿意替她和亲已经不错了，她还挑三拣四？
　　南安太妃一想到家里的状况，就觉得心里发苦。她叹了口气道：“事到如今，救回你哥哥才是最重要的，你别再挑挑拣拣的了。就算陛下赐婚，也要事先考虑人家愿不愿意，更何况咱们家呢？”
　　宜安县主被溺爱太过，总觉得她身份高贵，她想做什么就做什么，别人不能反抗。是以，现在她还觉得让人代替她去和亲是抬举了别人。
　　南安太妃怕宜安县主多生事端，便自己带着人去荣国府。
　　可是还未走出大门，就有一群官兵将门口围住了。
　　南安太妃不明所以，摆着太妃的架子，冷声质问道：“你们这是做什么？”
　　第121章
　　皇帝遇刺了, 这件事在京城迅速传开。
　　皇帝本就是个喜好权力之人，是以病好了些, 就开始勤于政务。昨晚就像往常一样，在御书房批阅奏本, 奉茶的宫女突然从托盘下抽出一把匕首向皇帝刺去，幸好皇帝反应及时，躲开了刺杀。
　　张公公一边保护着皇帝，一边大喊着“护驾”，守在外面的侍卫立刻涌了进来，很快就将宫女拿下了。
　　先是下毒，后又是刺杀, 皇帝龙颜大怒，让人严加审问。他认为，一个宫女能进宫行刺, 一定是有人刻意安排的。
　　无论如何审问，宫女拒不说出幕后指使, 甚至还想服毒自尽, 好在被人发现并阻止了。而且, 还在她身上搜出一封密信，却没有落款。
　　负责审问的人发现了，立刻将这封信呈给皇帝, 却发现这是和藩国来往的密信，其中还提到了南安郡王，并且写信之人还熟稔的称呼南安郡王的表字。
　　从字面上可以看出, 南安郡王似乎和藩国王爷早就相识，这名宫女也是藩国安排在宫里的暗桩。她在宫里待了多年，一步步爬到这个位置，得以在皇帝身边伺候，是以自然要把握机会刺杀皇帝。
　　如今刺杀失败，就只能自尽了。
　　皇帝火冒三丈，一边吩咐人严加看守这名宫女，一边派人去搜查南安郡王府，企图找到南安郡王与藩国来往的书信和证据。
　　是以，南安太妃刚到门口，看到的就是被官差围住的情形。
　　搜查郡王府，这件事动静自然小不了，皇帝也不会故意瞒着此事，是以皇帝遇刺并发现南安郡王和藩国有联系的事就在京城传扬开来了。
　　面对南安太妃的质问，官兵显然不愿多加解释，除却在外面守着的，其余的人二话不说闯进去搜查了，犄角旮旯一处都不放过。
　　最终，有人在南安郡王的书房搜查到了和藩国王爷来往的密信。
　　南安太妃好像没明白到底发生了何事，即便心下慌张，面上依旧趾高气昂的。
　　“谁准许你们这么做的，你们太胆大妄为了！”
　　领头之人将数封密信收起来，冷笑道：“太妃娘娘，别再装糊涂了，能下令搜查郡王府的，你觉得会是谁，谁又敢下这个令呢？”
　　说着，挥了挥手，立刻涌来一群官兵，将她和宜安县主团团围住。
　　“务必看守好郡王府所有的人，我先回去复命。”
　　其他府上的人也纷纷过来看热闹，官兵也只是象征性的驱赶了一下，很快又有不少人涌来，大家议论纷纷，很快就知晓了事情的始末。
　　大多数人先是不敢置信，然后是唏嘘不已。有的人家早就看不惯南安太妃素日一副高高在上的样子，也跟着幸灾乐祸，然后奔走相告。
　　方才还尊贵无比的、瞧不起庶出姑娘的宜安县主，一下子从天堂摔到地上，看到凶神恶煞的官兵，突然放声大哭起来。
　　然而这个时候，没有谁愿意像以往那样费心哄她高兴了，就连南太妃也只是道：“好了，别哭了。”
　　宜安县主抽抽噎噎道：“母亲，他们为什么要搜查我们家，还把我们看守起来？难道我以后不再是县主了吗？”
　　南安太妃听到她哭哭啼啼的问话，心情更加焦躁。这种时候命都不一定能保得住，还想要县主之位？
　　“您不是说只要找人替我和亲，大哥就能回来了吗，现在怎么连我们也要一起抓起来？”宜安县主仍是一副懵懂无知的样子。
　　此言一出，就连看守她们的官兵也面露鄙夷。
　　南安郡王打了败仗被俘，仍旧苟且偷生。现在宜安县主能将让人替她和亲说的如此理直气壮，这家人真是一样的自命不凡又厚颜无耻。
　　南安太妃面上难堪，捂住她的嘴道：“别说了。”还怕别人看的笑话不够多吗？
　　宫里，皇帝已经看了从南安郡王书房搜出来的密信，和宫女的那封作对比，字迹一模一样，全都是写给南安郡王的。
　　原来，南安郡王早就是藩国安插在大景的奸细，大景朝发生了什么大事，南安郡王都会事无巨细告知藩国，这次和藩国的战争也是一样。南安郡王事先将作战计划告知了藩国将领，为了给藩国赢得利易，故意屡次输给敌人，然后敌方就可顺理成章的将南安郡王俘虏。
　　大景朝战败，损失惨重，藩国就可以向大景朝讨要好处，说不定还可以让大景朝割地赔款。结亲不过是个借口罢了，藩国真正的用意是找个合理的缘由将南郡王送回大景朝，南安郡王就可继续做藩国的奸细，出卖更多国家密事给藩国。
　　皇帝又让人审问那个宫女，最后宫女受不住刑罚只能招认，她承认南安郡王早就通敌卖国了，甚至两人一直有联系。
　　皇帝又让人搜查宫女的住处，果然查到了她没有来得及烧毁的密信，其中一封就是南安郡王写给她的，不但笔迹和他素日的所写一般无二，落款处还有南安郡王的印章。
　　人证物证俱在，南安郡王通敌卖国确凿无疑了。
　　皇帝怒意更甚，各朝臣听了也是愤慨激昂，纷纷要求皇帝从重处罚南安郡王。
　　但是南安郡王现在还在藩国演戏，便只能先将他的家人关进刑部大牢。
　　通敌卖国是大罪，诛九族都不为过。但是当今陛下仁慈，改判为抄家流放。
　　堂堂郡王府，轰然倒塌。
　　凤姐现在才两个月，是以侯府上上下下都小心伺候着，顾老夫人尤其关心她，时常派人送补品来。
　　王熙和带着煜哥儿来看望凤姐，说起了南安王府的事。
　　“我来的路上，刚好碰见南安王府的人被流放，以前那个不可一世的南安太妃好像一夜之间老了十几岁，变成了一个精神颓靡的老妪。还有宜安县主，小小年纪就要跟着去吃苦了。”
　　凤姐看着在床上比赛爬行的巧姐儿和煜哥儿，微笑着道：“从前她们坐享荣华、仗势欺人的时候，可没想到自己会有这么一天。”
　　王熙和叹道：“可是这也来的太突然了。”
　　“就算不是现在，以后也总会有这么一天。”凤姐淡淡道，“京城许多这样的人家，占着爵位，领着俸禄，靠着祖上荫蔽过着风光的日子，仗着身份作威作福，草菅人命、为非作歹更是常事。他们以为，自己的祖上是老牌权贵，开国有功，陛下就不能拿他们怎么样。实际上，陛下早就厌烦了他们，只不过是碍于形势不好直接除掉他们罢了。如今既有人里通外国，陛下会坐视不理吗？”
　　煜哥似乎看到了什么好笑的事，咯咯的笑的欢快，还伸出手去拍巧姐儿脸。巧姐儿有些不高兴，嘟了嘟嘴，手脚灵活的爬走了。煜哥比巧姐小，行动不如巧姐灵活，还是慢慢的爬过去。
　　樱珠和平儿几人在旁边照看着，见此都情不自禁的笑了。
　　王熙和笑了笑，又继续道：“南安郡王傻吗，放着好好地平稳富贵不要，怎么偏偏去做藩国的奸细？难道他事先没想过会不会连累家人，他到底为了什么要这么做？”
　　凤姐道：“朝堂上多少大臣，一个比一个精明，你能想到的他们就想不到吗？可是你听见有一个人为南安王鸣不平吗？再者，人证物证俱在，又如何为他喊冤呢？”
　　王熙和一愕，“姐姐，你此言何意？难不成南安郡王是被冤枉的，是有人故意设计的？”
　　凤姐笑着反问，“到底是他真的出卖国家还是被人设计，这重要吗？重要的是，陛下可以借机铲除南安郡王府，还可得到郡王府的庞大的财产，充盈空虚的国库。”
　　一阵风吹进来，给炎热的的天气带来一阵凉意。
　　王熙和大惊，“姐姐是说，所有人都知道南安郡王是被人陷害的，但是所有人都默认了他的罪名，眼睁睁看着郡王府被抄？若果真如此，也太……”
　　“怎么，觉得太狠毒了，太可怕了？”凤姐笑道，“我要告诉你，似我们这种人家，见到这些事根本就不足为奇。陛下喜欢谁，谁就能活的好好的，陛下厌烦了谁，谁就要被除掉。所谓富贵繁华，背后也是步步为营，稍有不慎，全家人都跟着完了。不信的话，去问问你夫君。
　　你现在是保宁侯世子夫人，以后还会是保宁侯夫人，日子还有几十年要过呢，有些事你该明白了。不过你也不必太担心，姜朝安是个有本事的人，在陛下身边做事十分得力，陛下看重他，自然不会将姜家如何，陛下厌恶的是那些领着好处又不为国家出力的人。既是国之蛀虫，继续留着他们做什么？”
　　王熙和张了张嘴，过了一会问道：“所以，陛下早就知道了，一直配合着背后设计这一切的人？”
　　“陛下是何等精明之人，恐怕在宫女刺杀失败的时候就已经怀疑了。若那个宫女真是藩国的奸细，好不容易爬上来得以靠近陛下，自然会想办法一举成功，怎么会轻易被人抓住？接着，又从宫女身上搜到密信，继而查到南安郡王身上，然后又搜查到了藩国和他往来的书信，接着一直宁死不屈的宫女招认了。人证物证俱全，这一切太巧了，太顺利了，顺利的让人觉得不真实。这明显是一个套，可皇帝却故作不知，他大发雷霆，利用这个机会除掉了南安郡王府，同时也可震慑其他三个郡王府。”
　　“那么……那些朝臣呢？”
　　凤姐轻笑：“他们明知陛下要收拾南安郡王府，还要为南安郡王鸣不平，这不是自寻死路吗？所以，他们都不约而同的选择装傻。南安郡王府只会是第一个，不会是最后一个。”
　　王熙和没想到通敌卖国罪名背后这样复杂，轻轻一叹，“南安郡王府不值得人同情，但是不知内情的百姓将他们骂惨了。”
　　“这样才好呢。大景朝战败，百姓失望，无数军兵失望。可若是因为大景朝的将领卖国，我们才战败的，则会引起百姓的愤慨。陛下将此事昭告天下，除掉南安郡王府，不也能鼓舞士气吗？给南安郡王扣上通敌卖国的帽子，也不必牺牲国家利益将他赎回来了。”
　　沉默了好一会，王熙和幽幽道：“难怪母亲总说我傻，你们都比我聪明。”
　　凤姐笑道：“我只是想告诉你，你现在也做了母亲了，凡事多留几个心眼，别被人算计去了，六公主的事你没忘罢？”
　　王熙和连忙道：“我当然没忘。”她到现在还记得凤姐杀人的情景呢，若非有人保护她，她早就被六公主害死了。
　　思及此，她道：“人心难测。看来我以后要学聪明一些，虽不能为表哥分忧，但我也不想给他惹麻烦。”
　　似乎是玩累了，巧姐儿坐了起来，伸出手要让人抱。
　　樱珠想将她抱起来，可是被她拒绝了。她似乎有些着急，一直往凤姐那边探去，口中‘凉凉’的叫着。
　　樱珠笑道：“原来姑娘想让夫人抱。”说着抱起巧姐儿走到凤姐身边。
　　巧姐儿欢喜的笑了，伸出手要凤姐抱。
　　王熙和笑眯眯道：“你娘亲现在不能抱你，小姨抱好不好？”
　　巧姐儿不理她。见凤姐还未抱自己过去，嘴巴一瘪，就要哭出来。
　　凤姐立刻心疼了，对樱珠道：“给我罢。”
　　樱珠不放心，“可是您现在不方便。”
　　凤姐笑容温柔，“我小心点就是。”
　　到了娘亲怀中，巧姐儿才又高兴地笑起来，还在凤姐脸上亲了一口。
　　凤姐一愣，突然觉得心中酸涩，擦了擦脸上的口水，不禁又抱紧了她一分。
　　傍晚，顾行迟下衙回来，便看见凤姐正照看着睡着的巧姐儿。顾行迟悄无声息的走进来，从背后抱住她。
　　凤姐吓了一跳，笑着拍了他一下，才和他走出了房间。
　　顾行迟温声道：“你现在有孕在身，该多多休息才是，巧姐儿有奶娘照看，你不必太过劳累。”
　　凤姐笑道：“巧姐儿是我的心头肉，我一刻都不想离开她。”
　　顾行迟刮了刮她的鼻子，“也不怕累着自己。”
　　凤姐靠在他肩膀上，抚摸着尚且平坦的小腹，突然道：“昭华，等儿子出生了，我们以后都不要孩子了，好不好？”
　　顾行迟亲了亲她的额头道：“好。”对于他来说，有香火继承就行了，不忍再让妻子受怀孕生子之苦，他自然没有不答应的道理。
　　对于凤姐来说，巧姐儿是她失而复得的珍宝，前世那个未出世的儿子是她没能留住的遗憾，这一生她的母爱只想给这两个孩子，就算有了别的孩子，她也没那个心去认真照顾和疼爱了。
　　顾行迟看她有些困倦，想到还未用晚膳，不想她太早睡下，便又与她说起了别的事。
　　当说到王子腾的时候，凤姐一下子困意全无，“你说什么，陛下有意让叔父回京？”
　　顾行迟笑道：“方才还想睡觉呢，现在不困了？”
　　凤姐扯了扯他的袖子，“这是陛下的意思？”
　　这时候，婢女进来摆饭了，顾行迟扶着她起来，“饿了罢？先去用饭。”
　　少倾，饭菜摆好了，两人相携着走到桌前坐下，顾行迟道：“王大人在外任职多年，也该回京了。”
　　凤姐记起来，在前世的时候，王子腾在回京的路上突然病故。变面上看是一路上舟车劳顿，偶感风寒，没有名医，误用了药，以致身亡，实际上是受人指使蓄意谋杀。
　　虽说现下王子腾受皇帝看重，但她还是担心王子腾回来的路上有人做手脚。
　　顾行迟见她忧心忡忡的样子，问道：“你在担心什么？”
　　“我担心有人不想叔父活着进京。”
　　顾行迟也先想到了这一点，“你说的是陛下还是皇后？”
　　凤姐摇头，“我不知道，但是我觉得不安。”
　　思虑片刻，顾行迟道：“你的顾虑不是没有道理，不然这样好了，我派人悄悄去接王大人，找到他之后暗地里保护他回来。”
　　凤姐道：“这样再好不过了。”
　　有了顾行迟的话，凤姐安心了不少。没过几日，皇帝就下旨召王子腾回京了，王家上下一片欢喜，姜夫人还特地来看了凤姐，与凤姐分享这个好消息。
　　太子府。
　　晚上，太子又喝的酩酊大醉回了府。因着鱼娘的事，他已经不敢再将有夫之妇带回府了，生怕被皇帝知道了骂他，现他总是在外面享受够了再回来。
　　他走路时东倒西歪，嘴里模糊不清的说着话，不知道是哭还是笑。
　　小诚子要扶他，他还不让扶，一路上晃晃悠悠的进了府门。
　　以往这种时候，太子妃都是为他等门，见他回来了才熄灯安歇，或者劝谏他一番。可如今，太子妃的院子每天都早早熄灯，太子妃也不再管束太子，任由他在外面胡混到天亮也不管不问。
　　太子吹着凉风，看着深邃的夜空和空荡荡的院子，突然心中涌上些许悲凉。
　　不只是太子妃，就连孟良媛、吴承徽和梅昭训也不会在夜里等着他回来了，他忽而觉得很孤独。
　　眼看着太子要摔倒，小诚子手疾眼快，有一下子扶住太子。
　　“殿下，天色晚了，奴婢扶您回去歇息罢。”见太子不搭理他，又道，“不若去哪位娘娘的院子休息？”
　　太子抬起头。
　　这时候，突然看到前面一个人影正一步步朝这边移过来，看起来身子很单薄。
　　待人走进了，小诚子提醒道：“殿下，是顾奉仪。”
　　太子半眯着眼睛，问道：“你来做什么？”
　　顾朝雨这些天遭受太多打击，身子越发消瘦，形容憔悴，面色苍白，就像一枝娇弱的花在风中瑟瑟发抖。
　　她咬了咬唇，眼睛里闪烁着泪光，“妾身许久没有见过殿下了，很是想念您。听说您很晚还未回府，是以妾身就在这里等您。既然您平安回来了，妾身就回去了。殿下休息前别忘了洗个热水澡，再让人给您熬一碗醒酒汤喝下，这样身子会舒服些，也免得第二日头疼困乏。”
　　言罢，行了一礼，就转身离开。
　　顾朝雨是唯一一个还等着他回来的人，太子突然觉得冷寂的心多了几分温暖，同时亦有些愧疚。
　　他承诺过会宠爱她保护她的，可他没有做到。在她被皇后惩罚的时候他没有帮她也就罢了，还冷落了她这么久，他很是自责。
　　想到这，他立刻开口道：“等等。”
　　顾朝雨转身，神色楚楚，“殿下还有什么吩咐吗？”
　　太子道：“今晚孤去你那里歇息。”
　　顾朝雨先是惊讶，然后喜极而泣，“真的吗，殿下不怪我吗？”
　　太子因为醉酒手有些颤抖，他为她哆哆嗦嗦擦了擦眼泪，道：“是我没有保护好你，我怎么会怪罪你？”
　　顾朝雨又是激动又是喜悦，“我还以为殿下不要我了。”
　　“傻丫头，孤怎么会不要你呢。这些日子我心情不好，才一时冷落了你，以后孤会好好补偿你的。”
　　顾朝雨抱住太子的手臂，“殿下，妾身现在只有你了。”
　　是啊，她现在要娘家没娘家，要位分没位分，可不是要牢牢抱住太子这棵大树吗？
　　顾朝雨扶他进了屋，又亲自为他宽衣解带，伺候他沐浴，此时太子已经醉的开始胡言乱语了。口中一会父皇，一会母后，一会又是顾行迟。
　　顾朝雨道：“殿下喝了这么多酒，是因为心情不好吗？”
　　太子一下子捏住她的手腕，恨恨道：“我枉为太子，可是母后觉得我没用，总是责骂我。父皇从来都偏心顾行迟，根本不将我这个儿子看在眼里。我做得好他从不夸奖我，但凡我有一丁点的错处，就被他恨恨责罚，他根本就没把我当成他的儿子。”
　　顾朝雨露出心疼的表情，柔声道：“殿下受委屈了。但您是一国储君，陛下对您要求严厉些也是为了您好。”
　　太子挥挥手，“不是这样的，他就是打心眼里不喜欢我。在他心里，别说是顾行迟，就连福王都比我好。”
　　“殿下，靖安侯只是个臣子，将来您坐上那个位置他也只是个臣子，您为何总和他比，这样不值得。”
　　太子额头上挂着水珠，浑身被热气包裹着，使他更加疲倦，“不，你不知道，我从小就厌恶他，因为他夺走了我的一切，他夺走了父皇的宠爱，父皇的宽容。从小到大，无论他得罪了什么人，做了什么错事，他都不在意，因为没有人敢找他麻烦，父皇也只是哈哈一笑全当做没发生。就连我们这些皇子都要让他三分，他的日子过得比正经皇子还自在逍遥。
　　为了保护他，父皇还安排他外出游学多年，回来就对他委以重任。不仅如此，还给他赐了一个貌美的闺秀做妻子，他的女儿一出生就得了县主之位。昨日我听闻，父皇悄悄将金吾卫给了他，哈哈，父皇是怕我以后加害他吗？凭什么，凭什么他想要什么父皇都会给，而我想得到父皇一个笑脸都那么难？父皇，我也是你的儿子，为何你要这样偏心？”
　　顾朝雨拿着布巾的手一抖，目光奇异，定定的望着太子。
　　第122章
　　顾朝雨有一个大胆的猜想。
　　太子这般忌惮、厌恶顾行迟, 皇帝那么纵容顾行迟，现在又听太子这么说, 她着实是震惊非常。但听太子的话里的意思，顾行迟也是皇帝的儿子？那么徐卉仪岂不是红杏出墙, 和皇帝暗通款曲？
　　若果真如此，顾行迟这样肮脏的出身怎么配承袭靖安侯的爵位？
　　自从二房一家被除族，顾朝雨就恨透了凤姐和顾行迟，好像没有这两个人二房就能安然无恙似的。以前她无法对付大房，可顾行迟并非是顾家血脉，他又凭什么做顾家的主人？是啊，二房沦落到身败名裂, 被万人唾弃的地步，凭什么大房能坐拥一切呢？
　　思及此，她的指甲死死陷入肉里, 又是激动又是憎恨，在她心中不断翻滚着。
　　突然, 太子‘嘶’了一声, 眉头皱起, “疼！”
　　顾朝雨立刻回过神来，低头一看，发现自己激动之下, 指甲掐住了太子的肩膀。几道指甲印留在太子身上，泛着红色，隐隐渗出血来。
　　顾朝雨一惊, 布巾掉入了浴桶中，溅了太子一脸水。她面色慌乱，“对不起，殿下。我听见您说的这些，替您愤怒不平，所以不小心伤到了您。”
　　太子原本的确有些生气，但听见顾朝雨这么说，这点气也就消失了。他闭上眼睛，揉了揉额头，“孤累了。”
　　顾朝雨温柔的道：“那妾身伺候您歇息去罢。”
　　沐浴更衣后，顾朝雨亲自喂了太子喝下醒酒汤，又服侍他到床上歇息。看着酣然入睡的太子，她彻夜难眠。
　　翌日，天刚蒙蒙亮的时候，她下了决心。既然她现在一无所有了，还怕什么，大不了鱼死网破，她过得不好，顾行迟和凤姐也别想过平静日子。
　　梳洗过后，顾朝雨去见了太子妃。
　　太子妃自从小产过后，身子一直不太好，最近还免了妾室的请安。她连太子都不想见，更何况是害她小产的顾朝雨了。是以当顾朝雨向她请示出府的时候，太子妃直接让丫鬟告知她，可以出府。
　　顾朝雨一离开，太子妃便吩咐道：“去打听一下，她去什么地方。”然后又吩咐罗绮道，“悄悄将芳兰叫过来。”
　　自太子妃小产后对太子心灰意冷，为了给自己留条后路，她选择了与凤姐合作，自然也要收买太子和顾朝雨身边的人，她一刻也没忘记顾朝雨害死她孩子的事。既然她的孩子没了，顾朝雨为什么还要好好活着呢？
　　芳兰虽不是顾朝雨从顾家带过来的，但也是近身伺候顾朝雨的，是以太子妃收买、威胁了芳兰一番，让芳兰为她做事。
　　不一会，罗兰回来了，“娘娘，奴婢打听到，顾奉仪是去了靖安侯府，看起来很是着急。”
　　太子妃抬头，“她不是被除族了吗，顾老夫人也不再见她，怎么还急匆匆的赶去顾家？”
　　“奴婢不知，难道顾奉仪是要去求顾家帮忙，使得她再太子府的处境好一些？”
　　太子妃摇摇头，“不可能，顾老夫人亲自将她赶出顾家，她怎么会去低三下四的求人？”
　　罗兰皱眉，“那还是能为了什么事？”
　　两人正想着此事，少倾，芳兰就过来了，太子妃靠在椅背上，轻声问道：“听闻昨夜太子去了顾奉仪处？”
　　芳兰道：“是，娘娘。昨晚顾奉仪特地等着太子回府，太子喝醉了，便去顾奉仪那里歇息了。”
　　太子妃笑笑，“可是顾奉仪一大早就出府了，你可知道是为什么？”
　　芳兰犹豫一会，“奴婢昨晚听到了太子和顾奉仪说的一些话。”
　　罗兰道：“别吞吞吐吐的，既然你是为太子妃做事，知道了什么照实说就是。”
　　芳兰声音变小了些，道：“好像提起了陛下和靖安侯。”
　　于是，她便将昨晚太子抱怨的那些话复述给了太子妃。
　　太子妃托着茶盏，看着低着头的芳兰，良久才舒了一口气。
　　她挥挥手道：“你先回去罢，记着，今天的事一个字也不许对别人提起，明白吗？”
　　“奴婢知道了，打死奴婢也不会透露出一个字。”
　　罗兰将一只沉甸甸的荷包塞到她手里，“去罢。”
　　芳兰走后，太子妃站起身来，她显然已经明白了什么，轻叹道：“原来如此。”
　　她总算是明白为何皇帝那么偏宠顾行迟了，原来还有这样的内情，想来皇后也是知道的。顾朝雨必是急于报复顾家，所以才要匆忙去顾家。但她却不想想，若此事真的闹得人尽皆知，她还能活着吗？
　　“也罢，既然她自寻死路，那么我就帮她一把。”但是又不能将此事暴露出来。
　　思考片刻，太子妃道：“请吴承徽过来。”
　　马车一路疾行，很快就到了靖安侯府。
　　顾朝雨掀开帘子，抬头看着匾额上‘靖安侯府’四个大字，又看看宏伟的大门，冷笑一声，下了马车。
　　门房看着眼前的女子，似乎觉得花了眼，揉了揉眼睛，又仔细看了看，终于确定，这的确是被除族的二姑娘。
　　预料之中的，顾朝雨被拦在了门外。尽管心中不屑，小厮还是客客气气的道：“不好意思，您不能进去。”
　　顾朝雨声音带着冷嘲，“怎么，这才过了几天，我连侯府的大门都进不去了吗？”
　　“您别难为我们，快请回去罢。”小厮耐着性子道。
　　顾朝雨声音提高了些，“是谁吩咐的不让我进去？”
　　小厮一想，无论是老夫人或是顾行迟，都没吩咐过不许顾朝雨进来。但大家都以为顾朝雨已经和顾家决裂，根本没脸再来顾家，谁想到她今天竟然来了，态度还如此强硬。
　　即便如此，小厮也不敢放她进去，问道：“不知您可有拜帖？”
　　她今天就是来闹事的，怎么会拿拜帖。她扬眉道：“没有又如何。”
　　小厮笑了笑，“那您就不能进去了。”
　　说着，就要关上大门。
　　顾朝雨冷笑道：“若我偏要进去呢，你又要如何？”
　　她一个眼神，两个粗使婆子用力将大门推开了，小厮身子精瘦，竟被推的踉跄了一步。
　　他也不再客气了，指着她道：“诶，我说你这个人怎么能这样呢，哪里有硬闯进别人家的？还讲不讲理了？”
　　顾朝雨站在马车前，指挥着婆子推门，“无论现在如何，从前这里总归是我的家，我不过是偶尔来看看，有何不可？难不成老夫人果然如此无情？”
　　小厮又叫了另外两个人来帮忙，和婆子推搡着。
　　大街上人来人往，自然看到了这一幕，纷纷停下脚步，还有人将顾朝雨和顾家的事解释给不知内情的人，渐渐地越来越多的人围过来看热闹。
　　顾朝雨面上没有丝毫难堪，眉眼含笑的指挥者婆子喊门，口中还怨怪顾家人太无情。
　　“轰”的一声，小厮掩好门，跑到玉笙居将此事告知凤姐。
　　“顾朝雨？她来做什么？”凤姐诧异道。
　　小厮道：“小的也不知道，现下她正在门口闹呢，有许多人都在看。”
　　顾琼琚不悦，“我们家明明和她没关系了，她为何这般不要脸，偏要来闹事，这不是故意让外人看咱们家笑话吗？”
　　凤姐站起身，“罢了，我去看看。”顿了顿她又道，“让她进来罢，然后派人请侯爷回来。”
　　见她要出去，顾琼琚拦住她，“三嫂，你先在不能出去，万一那个疯子伤到你怎么办？我去看看。”
　　“三妹——”
　　顾琼琚将凤姐的话抛在脑后，立刻跑了出去。
　　凤姐微微一叹，“平儿，你跟着三姑娘，别让人伤到她。樱珠和香儿陪我去宁心堂。”
　　小厮将门打开了，看着门口一群人，抹了把汗，对顾朝雨道：“侯夫人请您进去。”
　　顾朝雨志得意满，高傲的抬起下巴，在众人的注视下进了侯府。
　　门一关上，顾朝雨就看到抱着手臂站在她面前，一脸嫌恶的顾琼琚。
　　“我还真没见过像你这样不要脸的女人，你已经不是顾家人了，祖母也不再想见你，你还来做什么？用这种方法逼我们放你进来，真是无耻。”
　　顾朝雨挤开她，“你骂罢，你再生气我不也进来了？你说我无耻，你是不知道，顾家有个更无耻的人。”
　　说着，推了她一下，快步走了。
　　顾琼琚追上去，大声道：“顾朝雨，你这是什么意思？”
　　两人拉拉扯扯了一路，被人请进了宁心堂。顾老夫人正在午睡，被人吵醒，没精打采的，只得喝喝茶醒醒神。
　　顾琼琚甩开顾朝雨，整理了一下凌乱的衣袖，对着老夫人行了一礼，就开始告状，“祖母，您看她。不但用下作手段进我们家，还说些污蔑顾家的话，简直是莫名其妙。”
　　老夫人撩起眼皮，看了顾朝雨一眼，“来了。”
　　“看来您老人家知道我是来做什么的了？”顾朝雨走上前道，“众目睽睽之下，我进了你们顾家，若我不能好好地出去，你们顾家就要承担杀人灭口的罪责了。”
　　老夫人笑了笑，似乎不觉得意外，“你在门外闹了一通，让所有人都看到你进了顾家，原来打的是这个主意，倒是有几分小聪明，可惜没用到正道上。”
　　“再怎么说我也曾经是你们顾家人，就算手段不正，也是受你们熏陶。你们家里充满了肮脏无耻，又有什么资格来说我？亏得外人还以为你们是正经人家，内里有多少龌龊是他们不知道的？若被人知道了，顾家还如何在京城立足？一人一口唾沫就能将你们淹死。”
　　老夫人好似浑不在意，“所以，您今日来是威胁我的？”
　　顾朝雨道：“我不过是来揭穿你们的真面目罢了。”
　　顾琼琚听的云里雾里，唯一可辨别的是，顾朝雨此次前来绝对是不怀好意。
　　“顾朝雨，你胡说八道什么，你闹够了没？闹够了就滚出我们家！”
　　顾朝雨笑吟吟的道：“别生气啊，说不定你一会还要感谢我呢。有了这个秘密，你们三房就能成为靖安侯府真正的主人了。”
　　凤姐已经明白顾朝雨究竟要说什么了，她一脸冷漠的警告道：“看在你曾经是顾家人的份上，我奉劝你一句，不要自作聪明，你已经失去一切了，难道还要失去这条命吗？”
　　顾朝雨以为凤姐在威胁她，故作害怕道：“你是要杀我灭口吗，来啊，来杀了我啊。”
　　一边说，一边大笑起来。
　　“疯子，你这个疯子。”顾琼琚离她远了些，“真是不知悔改。”
　　顾朝雨收了笑，目光在凤姐面上停留，“我又没错，为什么要悔改？是你害的我们二房家破人亡，害的我一无所有。既然我沦落至此，你们也别想好过。”
　　凤姐看着她，目光冰冷，“我们害你？是谁用尽手段想夺取爵位，是谁因为一己之私害死了大哥，是谁和尤姨娘暗中苟且？又是谁害死太子妃的孩子？难道这些丧尽天良之事都是我们逼你们做的？一切都是你们咎由自取，与人无尤，偏偏你们不以为耻，不知有错，还反过来怪我们不肯乖乖被你害。我告诉你，你们二房落到今天的下场都是报应，你没有资格埋怨谁。”
　　“那顾行迟就有资格坐在靖安侯的位置上吗？”顾朝雨一边流着眼泪，一边声嘶力竭道，“他那样出身肮脏的贱种，凭什么拥有顾家的一切？若是没有他，顾家的一切本该是属于我们二房的，是他抢走了我们的东西。”
　　“别自欺欺人了，就算没有昭华，顾家的继承人也是大哥，是你父母亲用卑鄙的手段害死了他。”
　　顾朝雨道：“那又如何，无论怎样也改变不了顾行迟是个贱种的事实，他的母亲是个不安守本分的女人。你信不信，只要我出去喊一喊，全京城都会知道此事，届时陛下为了名声，也会杀了顾行迟。反正光脚的不怕穿鞋的，我现在一无所有，失去这条命也没什么，不过届时有你们给我陪葬，也值了。”
　　顾朝雨说的没错，皇帝的确是疼爱顾行迟，但那是在所有人不知道顾行迟真正身份的前提下，若人人皆知顾行迟是皇帝和臣妻私通生下的孩子，即便皇帝再舍不得，也会杀了顾行迟。
　　顾朝雨这是要和他们来个鱼死网破。
　　顾琼琚茫然的看着凤姐和顾朝雨，她们在说什么，她怎么一个字也听不懂？
　　凤姐问道：“你到底要怎么做？”
　　顾朝雨大笑了几声，“你们跪下求我，再自请离开顾家，将爵位让给我大哥，我就考虑保守这个秘密，怎么样？”
　　“痴人说梦。”凤姐道，“你真以为我们会乖乖受你掣肘吗？”
　　“有本事你杀了我啊，门外可有不少人在看见我进了顾家的，我若死了，你们就是杀人凶手。”
　　“你……”
　　“她不敢，我敢。”一道声音传来，顾行迟推开门大跨步的进来。
　　太子府。
　　太子刚下朝回府，就往内院走去。
　　吴承徽一直在等着太子，见到他忙过去盈盈施了一礼。
　　在太子眼中，他几个妾室都和太子妃是一伙的，所以他也不待见吴承徽，只是不咸不淡的‘嗯’了一声，便从她身边略过。
　　吴承徽小跑着追上他，“殿下怎么对妾身这般冷淡，妾身有什么地方得罪您了吗？”
　　太子不理会她。
　　吴承徽仍不死心，问道：“殿下是要去寻顾奉仪吗，您去了也是白跑一趟，顾奉仪一大早就急匆匆的去顾家了，不若您去妾身那里？”
　　太子猛地停下脚步，看着吴承徽，“顾奉仪去何处了？”
　　吴承徽撇撇嘴，“看罢，只有提起顾奉仪您才停下脚步看妾身一眼，看来您的心中果然没有妾身的位置了。”
　　太子不耐道：“别说废话，我问你，好端端的她怎么去顾家了？”
　　吴承徽甩了甩帕子，“我怎么知道她为何要去顾家？明明已经和顾家决裂了，她不怕挨骂偏偏要去。一大早就请求太子妃允许她出府，看起来很着急的模样，好像发现了顾家什么了不得的把柄，一副急于去害人的样子。”
　　顾朝雨突然去顾家已经让人觉得奇怪了，听见吴承徽这样说，太子更是心下生疑。
　　抓住了顾家的把柄……
　　太子僵在原地，站在太阳底下，不一会就出了一身的汗。
　　吴承徽踮起脚尖就要给太子擦汗，太子一下子打开了她的手，拍了拍额头，抬脚就走。
　　小诚子忙跟上去，“殿下，您这是去哪？”
　　太子急的额头冷汗直流，“去寻太子妃。”
　　“太……太子妃？”
　　太子懊悔道：“昨晚孤喝醉了，说了许多不该说的话，若是真的闹起来，传到父皇耳中，不光顾家会完，孤也完了。父皇本就不喜欢我，若又捅出这件事，父皇一定会杀了我给顾行迟陪葬！”
　　小诚子吓了一跳，“殿下，您别吓奴婢，怎么就闹出人命了呢？”
　　“我不是危言耸听，父皇多宠爱顾行迟你不是不知道。若父皇是因为我才不得已杀死顾行迟，他只会连我一起杀。”
　　太子现在恨死了顾朝雨，竟然给他捅出这么大的篓子来。
　　小诚子听的胆战心惊，太子道：“赶紧备马车，一会太子妃要出府。”
　　太子直接闯进了太子妃的房间，对太子妃道：“你现在立刻去顾家，将顾朝雨给我带回来。”
　　太子妃似乎正在闭目休息，一下子被太子吵醒了。她笑容嘲弄道：“今天殿下怎么有时间到我这里来？”
　　太子上前，握住她的手腕，将她拉起来，“我没时间和你解释，马车已经备好了，你赶快将顾朝雨带回来。”
　　太子妃一下子甩开他，冷声道：“那是太子的女人，你自己管不好，来找我有什么用？难道太子不怕我再用小产陷害她？”
　　太子冷笑道：“你若想活命，最好听我的。就算你要和我吵架，也要等你将她带回来。”
　　太子妃终究没再反驳，反正她的目的达到了。
　　很快，太子妃带着人来到了顾家，门房通报后，立刻将她请进去了。
　　太子妃进了宁心堂，看的就顾朝雨和顾行迟怒目而视的情景，还听到了从她口中传来的怒骂声、憎恨声。
　　见到太子妃来了，几人都向她行礼，太子妃忙道：“不必多礼，本宫这次来，是奉太子之命将顾奉仪带回府的。”
　　顾朝雨惊愕的看着太子妃，“是太子让你来的？”
　　太子妃淡淡笑道：“这是自然。是本宫没有管教好妾室，给大家添麻烦了，真是对不住，本宫这就带她回去。”
　　“劳烦太子妃了。”凤姐笑道。
　　太子妃对她点了点头，给罗绮使了个眼色。罗绮立刻招呼侍卫和婆子进来，手中还拿着绳子。
　　顾朝雨慌了，“我是太子的人，你们怎么对我这般无礼？”
　　太子妃轻笑，“太子的人？你来顾家闹事的时候，怎么没想过你是太子的人呢？”
　　说着，她挥挥手。侍卫和婆子不敢不听，将顾朝雨捆绑住，又将她的嘴巴堵上，押着她出去了。
　　“本宫先回去了。”太子妃对凤姐道。
　　凤姐起身，“娘娘慢走。”
　　凤姐和顾行迟相视一笑，心中了然。
　　是太子妃安排人透露给太子顾朝雨来顾家的消息，破坏了顾朝雨的计划。
　　出了宁心堂，凤姐道：“太子管教不好他的女人，我们是不是要给他一个教训？”
　　顾行迟靠她很近，一只手揽住她。声音传入她耳中显得十分低沉，“我正有此意。”
　　回到玉笙居，看着凤姐睡下，他叫来顾进，道：“将今天发生的事，悄悄透露给陛下知道。”
　　顾朝雨被绑着到了太子的院子，她衣衫凌乱，头发蓬乱，模样很是狼狈。口中的布团被扯下来了，她泪眼朦胧的扑到太子身边，“殿下，您要为我做主，太子妃竟然让那群下贱的侍卫婆子这样对待我……”
　　太子并未像以往那样对她心生怜惜，他扬起手，狠狠给了她一巴掌，顾朝雨一下子倒在地上，嘴角溢出一丝鲜血。
　　她面色仓皇，瞪大了眼睛难以置信的看着太子，“殿下……”
　　太子面色铁青，眸光阴冷，“顾朝雨，你是要害死我吗？”
　　第123章
　　面对太子冷峻的面容, 顾朝雨只觉得遍体生寒，越发恐惧, “殿下，你在说什么, 我做错什么了吗？”
　　太子俯身，捏住她的下巴，“若太子妃去迟一步，你是不是已经将顾家的事传的人尽皆知了？”
　　太子的力气很大，顾朝雨恍惚能听见骨骼咯咯作响的声音，她的眼泪如同露珠一样流淌下来，眼睛湿漉漉的, 一副惊慌无措的样子。
　　“殿下，您就是为此事怨怪妾身吗？可妾身是为了您好啊。”
　　“为我好？”太子意味不明的笑了笑。
　　顾朝雨点头，“妾身是为您不平啊, 顾行迟那样肮脏出身的人，却抢走了属于您的一切, 妾身为您觉得委屈, 想为您报仇……”
　　“为了我？”太子松开她的下巴, 站起身，眼神复杂的盯着她，“到底是为了我还是为了你自己, 我想你心里比我清楚。”
　　从前太子看她的眼神总是充满怜惜，而现在除了失望还有怨恨。顾朝雨心头一股巨大的恐惧袭来，她扯住太子的衣袍, 哀哀啼哭，“殿下，妾身真的是为了你啊。妾身太喜欢殿下，不想殿下受委屈，才因一时意气去顾家的。妾身是有错，错在太冲动了，殿下您就原谅我这一次罢……”
　　太子摇摇头，“孤或许在别的事情上糊涂，但关于此事，我一直很清醒。你去顾家闹事没有你说的如此冠冕堂皇，你就是为了报私仇，为此不考虑会不会连累太子府。”
　　顾朝雨泪流满面，“就算是我有私心，但对于殿下来说也是一件好事啊。您不是一直很厌恶顾行迟吗，妾身为您出口气有什么不好？”
　　太子一下子甩开她，慢慢道：“顾朝雨，你根本什么都不懂就擅自行动，我的确怨恨顾行迟，我恨不得他立刻死在我面前。但同样的，我也很爱惜自己的命，我就算再恨他也不会给他陪葬！”
　　顾朝雨的确有些小聪明，但是在大事上就看不透彻了，她自以为让顾行迟的身份暴露出来，皇帝为了名声会忍痛杀了顾行迟，却不知此事会引来更恶劣的后果。
　　顾朝雨脸色惨白，“殿下，就算我做错了，我也是没有办法了啊。顾行迟和王氏将我们二房害的那么惨，我母亲丧命，父亲病倒，哥哥和我也被除族，我怎么能忘记仇恨，安心过日子呢？”
　　太子仍是目光冷厉，不为所动，“你还是不懂。我不在乎顾家二房下场多惨，也不在乎你对顾行迟夫妇的仇恨，更不在乎你用什么法子报仇。我在意的是，你竟然将此事牵连到了我身上，若事情传到父皇耳朵里，我能有好果子吃吗？顾朝雨，你口口声声说爱我，可你的所作所为全是为了你自己，没有一丁点为我着想，我真是对你太失望了。”
　　顾朝雨呼吸凝滞，呆呆的望着太子。太子这是要放弃她了吗？
　　她摇摇头，不，她不能被太子放弃，她若失了太子的欢心，可真的什么都没有了。
　　这时候，一道温和的声音响起：“殿下，顾奉仪也是一时冲动，您就饶过她这一回罢。”
　　太子妃一身华服，腰间传来环佩叮咚，她缓步而入，发上的凤簪也随着她的脚步摇晃着。
　　太子狐疑的看着太子妃，“你竟然肯为她求情？”
　　顾朝雨一边哭泣，一边暗骂太子妃假惺惺。
　　太子妃的目光扫过顾朝雨，“太子向来宠爱顾奉仪，京城谁人不知，即便我身为正妻，也比不得她在殿下心中的地位。若现在殿下处置了她，岂不令人生疑？再者，我也想为顾奉仪求求情，博一个贤良大度的名声，就是父皇和母后知道了，也会夸赞我的。”
　　太子妃声音轻柔，看似在为顾朝雨求情，实则在告诉太子，今天顾朝雨去顾家大闹的事可有不少人看见了。若此事被皇帝知晓，太子也难逃责罚。
　　太子望着顾朝雨那张娇美的面孔梨花带雨，即便心生不舍，也不得不舍。他叹息一声道：“顾朝雨以往就恃宠而骄，不明尊卑，以下犯上。现如今又去靖安侯府大闹，将太子府的脸面都丢尽了。众目睽睽之下，若孤还是留你在身边，岂不是惹人笑话？”
　　顾朝雨心中绝望，仍是不愿相信太子真的厌弃了她。她苦苦哀求，“殿下，念在我伺候您这么久的份上，您就饶了我这一回罢，您忘了您迎我进门时，对我的承诺了吗？”
　　太子妃劝道：“殿下，依我看，此事还是大事化小小事化了罢，顾奉仪到底年轻，一时糊涂也是有的。况且我们府上闹哄哄的，母后和父皇耳目众多，若是知道您后院不宁，又要召您过去训斥了。”
　　太子原本还有些舍不得顾朝雨，闻言陡然一惊。
　　是啊，若他不果断的处理好此事，皇帝未必不会知道顾朝雨去顾家闹事的真正原因。他猛地退后一步，毫不留情道：“经过进一步详查，太子妃小产是顾朝雨指使人做的，又收买丫鬟构陷太子妃。这等居心叵测、阴险狠毒的女子，实在不宜留在太子府。”然后，他看向太子妃道，“事已至此，真相大白，太子妃受委屈了，顾朝雨就交给你处置了。”
　　完了，全完了，顾朝雨一下子瘫软在地。
　　她原本想着以这个秘密威胁顾家，或者和顾家同归于尽。可她目的还未达成，就被太子妃带回去了，一向怨恨顾行迟的太子竟为了此事放弃了她。
　　她到现在还不能接受这个事实。
　　就听到太子妃嗤笑一声，顾朝雨抬起头恶狠狠的盯着太子妃，“现在你满意了？”
　　太子妃的笑容含着嘲讽还有几分快意，“抓到了害死我孩子的凶手，我自然满意了。”
　　说着，太子妃挥挥手，立刻有两个嬷嬷进来，将顾朝雨拖走。
　　顾朝雨失声大喊，“滚开，别用你们的脏手碰我！”
　　一个嬷嬷用布团将她的嘴堵住了，顾朝雨犹不死心，一边挣扎，口中发出呜呜的声音。
　　太子妃瞥了她一眼，对嬷嬷道：“动作快一些，别惹殿下心烦。”
　　嬷嬷会意，三两下就将顾朝雨制伏，拖了下去。
　　太子坐在里面，听着外面的动静，揉了揉额头。
　　然而，他刚清净没多久，宫里就来人了，原来是皇帝召太子进宫。
　　一路上，太子都惶惑不安，见到了高坐御座上的皇帝，他一颗心更是提到了嗓子眼。
　　他深呼一口气，行礼道：“儿臣参见父……”
　　话未说完，几本奏本就砸到了他的脸上。
　　太子身体摇晃了一下，不管皇帝为何发怒，先跪下认错，“儿臣知错，请父皇息怒。”
　　皇帝冷笑了两声，“你倒是乖觉，知道先认错，你可知自己错在哪里了吗？”
　　“请……请父皇明示。”
　　皇帝指着他道：“你看看，你看看这些奏本，都是参你治家不严，纵容妾室，让妾室去顾家门前胡闹，让各朝臣和百姓看笑话。齐家治国平天下，你身为太子，自己的后院都管理不好，如何治国？再者，顾朝雨为何去顾家闹，你以为朕不知道吗？你就这样容不下他，非要置他于死地吗？”
　　父皇果然知道了！太子惊惧不已，跪伏在地，“父皇，此事儿臣确实不知，是顾朝雨自作主张……”
　　“你不知道？”皇帝目光如锋利如刀，定在在他身上，“这么大的事，若非是你告知她，她怎么会知晓？若非你的授意，她怎么敢去顾家胡闹，还试图将此事闹得人尽皆知？你不就是想逼朕杀了他吗？顾行迟不结党不营私，也不会危及你的太子之位，他不过是守着顾家爵位和富贵过日子罢了，难道这样你也容不下他？你既知道他的真实身份，那么就该知道他也是你的手足，你无故害他，实在是气量狭小。”
　　太子即便想杀了顾行迟，也不敢表露出来，他慌忙解释，“父皇误会了，如您所言，他是儿臣的兄弟，儿臣怎么会忍心杀害他呢？一切都是顾朝雨为了一己之私，擅作主张，与儿臣无关啊。”
　　四年前太子曾经派人刺杀过顾行迟，即便后来太子老实了，皇帝也不相信他歇了除掉顾行迟的心思，是以他并不相信太子的解释。
　　“与你无关？你敢说你没有怨恨顾行迟，你敢说你没起过谋害他的心思？太子，在朕面前，你还要说谎吗？”
　　面对皇帝的质问，太子心知，无论他如何解释，皇帝都不会相信他是无辜的。
　　都怪顾朝雨，是顾朝雨害了他。
　　皇帝继续道：“朕知道你是怎么想的，你就是怨朕对他太好了，所以你嫉恨他，认为他会抢走你的一切，甚至是这把龙椅，对不对？”
　　太子暗自咬牙，“儿臣不敢。”
　　“若朕真的想将皇位传给他，就不会将他养在顾家，让他做顾家子孙，承袭靖安侯的爵位，从他一出生就给他一个新身份，让他名正言顺做朕的儿子不是更好吗？因为朕无法给他一个皇子的身份，所以想尽力补偿他，但是你愚不可及，心胸狭窄，从来都没想给他一条活路。”
　　太子声音颤抖，“儿臣没有，儿臣不敢。”
　　皇帝道：“有没有你心里清楚，朕这是最后提醒你一次，你退下罢。”
　　“父皇！”太子抬头，目光惊惶。
　　皇帝却像是对他失望透顶，挥挥手，根本不看他一眼。
　　张公公心知在太子睡了崔美人后，皇上就已经下了要除掉太子的决心了，太子此为，不过是催化了皇帝这种想法罢了。
　　他轻声道：“太子殿下，陛下还要处理政务，您先回府罢。”
　　太子行了一礼，颓然道：“是，儿臣，告退……”
　　太子失魂落魄的出了宫，阳光下，他回头看看雄伟的宫门和巍峨的宫墙，不由神思恍惚，几不知身在何处，就像踩在棉花上，竟是一步步走回了太子府。
　　他是不是真的要完了，父皇是不是迟早要废了他？
　　若果真如此，他必须有所行动才行，绝不能坐以待毙。既然皇帝没想过要将皇位传给顾行迟，那么只能是宁王了。
　　但无论是谁，他的太子之位就要保不住了。
　　凤姐听着顾进的汇报，目中的惊讶一闪而逝，“你是说太子满目颓然，失魂落魄，像是遭遇了很大的打击？”
　　“的确是这样。”
　　凤姐笑了笑，对顾行迟道：“看来，太子果真遭到了陛下的训斥。但是以往太子挨骂，出了宫都是越发暴躁，怎地这次这般颓唐？”
　　顾行迟若有所指，“许是他认清了某种事实罢。”
　　凤姐随意道：“难道他猜到了陛下要废了他？早在陛下发现他和崔美人苟且的时候就已经起了废了他的心思罢，太子现在终于察觉到了，还真是不容易。”
　　顾进退下了，顾行迟才过去将她圈入怀中，“当然还有一种可能，陛下故意透露出他对太子的失望，让太子察觉到他要废太子，让太子狗急跳墙，逼得太子做错事。假以时日，必能废掉太子，同时也会逼得徐家做出不该做的事。届时讨伐徐家，就是名正言顺的了。”
　　以前皇帝想除掉徐家，或许并未想过一定要废太子，可现在他看到太子这般忤逆不孝又昏聩无能，就决定和徐家一起除掉罢。
　　凤姐点点头，又推开他，“天气这么热，你靠这么近做什么，快离我远点。”
　　顾行迟不情不愿的往外移了移，眼神幽幽的看着她，“你有孕在身，我离你近些，不也方便伺候你吗。”
　　凤姐嗔他一眼，“谁要你伺候。”分明就是不怀好意。
　　她本就生的明丽，一双凤眼更是妩媚的紧，她只是横他一眼，他便心下一动，反握住她的手，正想要说些什么，就听见顾琼琚在门口喊。
　　凤姐将手抽出来，“快走开。”
　　顾行迟：“……”幽怨的看了她一会，只能坐到一旁了。
　　少倾，顾琼琚就进来了，“咦，三哥也在，今天三哥没有公务吗？”
　　凤姐眼波盈盈，飞快的看了顾行迟一眼，招呼顾琼琚过去坐。
　　顾琼琚兴奋的道：“三嫂，我听见一个好消息。”
　　凤姐好笑道：“什么消息让你如此高兴？”
　　“太子府传出消息，说查明了太子妃小产的真相，果然是顾朝雨害了太子妃的孩子，又栽赃嫁祸给太子妃。现在真相大白，自然要处置顾朝雨了。听说太子妃废了她奉仪的名分，让人送她到郊外的农庄看守起来，看来她以后的日子不好过了。”
　　说是关押到农庄，实际上就算死了也和太子府没关系了。她害了太子妃的孩子，太子妃会允许她活着吗？
　　顾琼琚露齿一笑，“这些都是我回府的路上听说的。今日我去庆王府看了姐姐，顺便又去陆家看了看成琬，如今她有孕，不能和我一起玩了。”
　　凤姐道：“将棋盘给琼华了？”
　　“是，姐姐也很惊讶呢，她让我替她谢谢三嫂，难为你想着这点小事。当初宜安县主依仗县主身份抢走我姐姐的东西，现在还不是物归原主了？可见强行霸占不属于自己的东西，终有一日要还回去的。”
　　“是这个道理。”凤姐笑着附和。
　　顾琼琚想到了别的，又是一叹，“但我瞧着成琬郁郁寡欢的样子，为她着急。”
　　凤姐奇道：“她现在有孕在身，陆家人应该恨不得将她捧在手心才是，她怎么会心情不好呢？”
　　“三嫂在孕中过得舒心，是因为三哥对你一片真心，祖母又和蔼可亲，二房又走了，没人给你找麻烦。可成琬就不一样了。”
　　凤姐蹙眉，“陆老夫人给成琬找麻烦了？”
　　顾琼琚道：“三嫂，你还真是一猜就中。其实不只是陆老夫人，还有陆家二房三房的人，变着法的想往大房塞人。陆老夫人疼爱孙儿，觉得成琬有孕，陆离仍旧没有别的女子伺候实在是不成规矩，还说成琬善妒，便做主送了陆离两个通房。三夫人还提议将林素娴抬为良妾，可把成琬气坏了，好在陆老夫人行事还有些分寸，做不出让表姑娘做妾的事来。原本陆离还怕成琬在孕中伤了心，不碰那两个通房，可不知怎地，有一天早上就发现……哎呀，反正成琬很伤心。但是夫君有通房无论在谁看来都是很正常的，她总不能为这点事回娘家闹，倒显得她小家子气了，所以她只能忍着这口气了，无论如何先生下孩子再说。”
　　闻言，凤姐也忍不住讽刺道：“陆老夫人一大把年纪了，还不知颐养天年、享享清福，掌控欲还是那么重，一定要死死将孙子孙女和媳妇牢牢攥在手中啊。”
　　顾琼琚冷哼一声，“可不是嘛，真是委屈成琬了。”
　　凤姐笑容有些无奈，“世事如此，就算传出去了，也无人会同情成琬，反而会责怪成琬善妒自私。他们认为男子有妾室和通房很正常，妻子不但不应该生气，反而应当大度的为丈夫纳妾，甚至有些人家的正妻还用自己的嫁妆银子养丈夫的妾室和庶子女。陆离身为南宁侯世子，没有妾室只有几个通房，已经是成琬的幸运了。然而，持这种想法的人，很大一部分都是女子。”
　　顾琼琚两腮鼓起，“我宁愿像林夫人一样和离，也绝不会容忍有人这样欺负我。”
　　凤姐打趣道：“三妹想嫁人了吗？”
　　顾琼琚捂住脸，“我才没有，你别乱说。”
　　凤姐看着她涨红的小脸，“你年纪的确不小了，也不知三婶有没有什么想法。”
　　最近姜夫人很是欢喜，但也有些忙碌，因为再有一个月，殷氏就要临产了。为了确保殷氏平安生产，她特地来了顾家，问凤姐生巧姐儿的时候，请的哪几个稳婆，她也好提前请过去。
　　凤姐只道不必麻烦，她直接将几个稳婆请来送到王家了。
　　顾行迟派去的人，顺利接到了王子腾，但是一直在暗中保护，以防不测。
　　半个月后，传来消息，王子腾在离京不远的路上遇刺了，是以只能暂时延缓进京述职的时间，养好病再动身。
　　皇帝答应了，并且让人查王子腾遇刺一事。
　　不知怎地，这件事明明不是太子做的，但太子却觉得心烦意乱，总觉得会有人将这口黑锅扣在他身上。
　　姜夫人也一连几日悬肠挂胆，凤姐也特意去王家看她了，安慰她不要太过担忧。
　　很快，顾行迟派去保护王子腾的人就传来了消息。
　　“王大人的确遇刺了，但有我的人保护，受伤并不严重，原本只要寻个大夫休养一段时日就好。可王大人一路车马劳顿，不小心感染了风寒，再加上受了伤，病情越发严重，那个大夫医术也不甚高明，病情没有丝毫好转。”
　　凤姐一惊，“也就是说事情没那么简单？”
　　顾行迟安抚的握住她的手，“看来我要亲自带着夏言蹊去瞧一瞧。”
　　凤姐更诧异了，“你亲自去？”
　　顾行迟笑笑，“若我不亲自去，只怕会让对方如意。”
　　“那……你一路小心。”凤姐道，“未免婶子更加忧虑，此事我先不告诉她了。”
　　顾行迟颔首，“我不在的时候别乱跑。”
　　凤姐抚摸着小腹，笑道：“我知道，你放心去罢，别担心我。”
　　十日后，顾行迟传来消息，信中他告知凤姐，那名大夫被人收买了，王子腾之所以病重总，是被人下了毒。被他发现后，那个大夫就服毒自尽了，现在王子腾的毒已经解了，但是最好休息半月，让凤姐告知姜夫人，不必太过忧心。
　　当然，他隐瞒了在路上遭到埋伏被人刺杀一事，反正他没受什么重伤，何必说出来让凤姐徒增烦恼呢？
　　时间很快过去，这一日殷氏发动了。
　　事关王家子嗣，凤姐一直让人盯着殷氏的动静，是以即便樱珠劝说她，她还是决定去王家看着殷氏生产。
　　在天还未亮的时候，殷氏就发动了，现在已是清晨，还未听见里面有什么大动静。
　　产房外，丫鬟婆子们忙碌着，姜夫人一会站在院子里踱步，一会又乞求老天保佑殷氏平安生个哥儿。
　　凤姐和王熙和也在一旁看着，时不时宽慰姜夫人几句。
　　凤姐突然问道：“大哥去何处了？”
　　姜夫人这才想到了王仁，“整日不着家，不知道他又去何处了，只怕昨晚根本没回来。”
　　姜夫人毕竟不是王仁的亲生母亲，又不似凤姐一般从小和她生活在一起，是以也不好管王仁管的太严厉。
　　明明知道妻子快生产了，不知道安分几天，还四处瞎逛，丈夫当不好，也做不好兄长和父亲。
　　他是怎么有脸活在这个世上的？
　　凤姐让人叫来了常在王仁身边伺候的小厮，果然他一夜未归，又严厉责问了王仁最近都在干什么喜欢去何处。这才知道，原来王仁进京后就不愿回金陵，在京城交了一群酒肉朋友，每天出去吃酒玩乐，夜不归宿是常事。
　　凤姐让小厮下去了，心中有了主意。
　　最好殷氏这次能生个哥儿，那么王仁是死是活都可以。
　　第124章
　　午时的时候, 一声婴儿响亮的啼哭响彻整个王家。
　　稳婆将孩子抱到姜夫人面前，满脸喜色, “恭喜夫人，大奶奶生了一个哥儿。”
　　姜夫人松了口气, 看着襁褓中的孩子，笑道：“好，好。王家有了香火这是大喜事，都有赏。”
　　稳婆脸上笑出一道道褶子，“谢谢夫人，谢谢夫人。”
　　姜夫人让事先请好的奶娘将孩子抱下去，嘴角的弧度就没有落下来过, “吩咐下去，这个月多发三个月的月钱，贺喜王家添丁进口。”
　　丫鬟婆子并小厮都很是高兴, 连连向姜夫人道谢贺喜。
　　凤姐看得出姜夫人是真的高兴，并未因这不是自己的亲孙子而心生芥蒂。她笑着走过去揽住姜夫人的手臂道：“婶子也在这里熬了很长时间, 现在孩子顺利生下来了, 您回去休息一下罢。”
　　姜夫人笑容满面, “这个时候我怎么睡得着，对了，我该写封信让你叔父知晓, 让他高兴高兴。”
　　“昨日叔父不是派人送信回来了吗，说是过两日就赶回来了，您现在写了信叔父也收不到了。”
　　姜夫人恍然大悟, “你看我，都高兴糊涂了，咱们还是安心等他回来罢。”
　　虽然这是个大喜事，但凤姐心中还有一层顾虑。
　　若为了王家好，孩子最好让姜夫人抚养，可就怕殷氏不乐意。这件事必须赶紧提上日程，否则时间久了，殷氏更舍不得了。
　　她也不想让人家母子分离，但现在王家就这一根独苗苗，殷氏那个性子能养好孩子吗，万一又变成第二个王仁怎么办？
　　姜夫人的出身、见识、人品和涵养都很好，只有将孩子交给她养着才是最好的，而且更能培养感情。
　　姜夫人也是同样的想法，但现在殷氏刚生下孩子，还是过几天再提起罢。
　　殷氏一醒来就要看孩子，姜夫人自然不会拒绝，便让奶娘抱过去了。殷氏一见是个儿子，喜极而泣，想到的第一件事就是，以后她在王家更有底气了。有了这个孩子，她就可以在王家横着走了。
　　凤姐一看她的表情就知道她是怎么想的，没忍心戳破她的美梦，先让她高兴几天罢。
　　凤姐现在有孕，不宜来回跑，而且她想着顾行迟是要和王子腾一起回来的，是以就在王家住了两天，届时见到了王子腾就和顾行迟一起回顾家了。
　　殷氏现在是母凭子贵，仗着生了哥儿，这两日没少折腾。一会是饭菜不好，一会又是床睡得不舒服……一刻也不消停。伺候她的人苦不堪言，也只能忍着。
　　王仁听说自己有了儿子也乐疯了，走路的时候愈发昂首阔步，洋洋得意。
　　姜夫人见此，眼中满是哀愁：“虽然这孩子不是我的亲孙子，但到底是王家血脉，若真交给这样的父母养育，我怎么放心得下？”
　　凤姐淡淡笑道：“他们初为人父母，一时兴奋，等日后他们再敢借着孩子闹得府上鸡飞狗跳，就不能够了。”
　　姜夫人奇道：“难不成因为有了孩子他们就能改了性子？”
　　刚说到此处，一个小厮气喘吁吁的跑来，语气欢喜，“夫人，老爷回来了，就快到大门口了。”
　　姜夫人很快就忘了王仁夫妇，道：“老爷能平安回来就好，也不枉费我这一个月来吃斋念佛，祈求老天保佑老爷安然无恙。”
　　言罢，就下了台阶，“我现在就去门外等着。”
　　王熙和将煜哥儿交给奶娘，“我也去。”
　　煜哥儿似乎知道娘亲有事要做，乖巧的缩在奶娘怀里。巧姐儿虽是女孩子，却很是活泼，一定要跟着凤姐去。巧姐儿这一闹，煜哥儿也跟着叫起来，王熙和无奈，只能让奶娘抱着他一起去。
　　三个人，各自跟着丫鬟，再加上奶娘，一行人就浩浩荡荡聚集在了门口。
　　刚到了门口，就看到不远处来了一队人马，凤姐一眼就认出来，在前面骑着高头大马的就是顾行迟。
　　顾行迟似乎也看到了她，加快了骑马的速度，少倾，就到了凤姐面前。
　　“一路车马劳顿，风尘仆仆，定是累了罢？”
　　顾行迟翻身下马，目中满是思念，他轻声道：“见到你就不累了。”
　　当着这么多人的面就说这些，凤姐一下子红了脸，其他人也暗暗笑了。
　　巧姐儿虽然素日总是‘嫌弃’他，但多日未见，也很想念，含含糊糊叫着“爹爹”，便伸出手让他抱。
　　顾行迟退后一步，笑道：“爹爹还没沐浴，不能抱你。”
　　被拒绝了的巧姐儿很不开心，扭过头去不理他了。
　　王熙和笑道：“巧姐儿小小年纪，越发古灵精怪，不像我这个，和他父亲似的，一点也不可爱。”
　　凤姐眉眼弯起，“既如此，你就将煜哥儿抱到我那里去罢，刚好和巧姐儿做个伴，多热闹。”
　　王熙和连忙摆手，“还是不必了，多麻烦呀。”
　　两人正说笑着，只听到马蹄声在耳边响起，一行人停在了门口。
　　车夫身边的小厮跳下马车，掀开车帘，将里面的人扶下来。
　　姜夫人双手交握着，又是期盼又是欢喜，须臾，王子腾就下了马车。
　　姜夫人率先迎了上去，凤姐和王熙和跟在后面，先给王子腾见了礼。
　　“老爷总算回来了，老爷一路辛苦了。”姜夫人用帕子沾了沾眼角的眼泪。
　　王熙和拉住了王子腾的袖子，“父亲，听说你不但受了伤，还生了病，现在身体好些了罢”
　　凤姐微笑着看着这一幕，心中感慨良多。
　　“叔父平安归来就好，这些日子婶子寝食难安，十分担忧。”
　　王子腾几年没回来，看看面前的一大群人，一时没说话。
　　过了一会，他望着姜夫人，郑重地道：“夫人，这几年你辛苦了。”
　　姜夫人又擦擦眼泪，笑道：“我没什么辛苦的，只是自两个孩子出嫁后，偌大的王家只我一人，实在无趣得很。”
　　王子腾又看看王熙和和凤姐，语气颇为欣慰，“几年不见，都长大了，也都嫁人了，还做了母亲，吾心甚慰。”说着，他笑了两声，问道，“我两个外孙呢，快让我看看。”
　　顾行迟轻咳一声道：“王大人病还未好，不适宜在外面久立，有什么话大家进去再说罢。”
　　姜夫人忙道：“对对对，进去再说。”
　　一群了进了家门，姜夫人在王子腾身边，道：“不只是熙和和凤姐儿有了孩子，前两日殷氏刚生下个哥儿，就等着你回来取名字呢。”
　　王子腾也是面上大喜，“好，王家终于后继有人了。”他也不用从旁支挑选男孩过继了。
　　“等晚些时候，我让奶娘抱来给老爷瞧瞧。”姜夫人道，“老爷一走几年，这次回来瘦了许多，可要好好养病才是。”
　　说到此处，王子腾看着顾行迟道：“我这次能逃过一劫，多亏了侯爷全力相助，我实在是不胜感激。”
　　顾行迟谦虚的道：“您客气了，阿凤自幼在王家长大，您既是他叔父，自然也是我叔父，都是一家人，区区小事，不必挂怀。”
　　王子腾心中有数，虽然顾行迟说的轻松，但其中的风险他没忘记。但是这里还有女眷，就别说出来让她们烦忧了罢。
　　他原以为顾行迟只是被皇帝宠爱的世家公子，没成想还是很有能力的，看来皇帝也不是胡乱赐婚。
　　众人一边说着话，一边走着，很快就到了姜夫人的院子。
　　姜夫人吩咐丫鬟上茶，王子腾打量了一下这个小花厅，“我走了这几年，这个家还是和以前一样。”
　　姜夫人将茶推到他手边，“老爷在外几年，日子过的定然不比在家里舒心，这次回来就不离开京城了罢？”
　　既然皇帝召他回京，很可能会让他在京城任职。王子腾看了一眼对面的顾行迟道：“这要看陛下的意思。”
　　这时候，奶娘将煜哥儿和巧姐抱过去了，王子腾看见两个可爱的小人，也不禁面露欣喜，只不过他病还未好，不宜抱他们。
　　巧姐儿现在已经会走了，由奶娘扶着站在地上。她倒是不认生，一双黑葡萄似的眼睛来回转动着，好奇的望着面前的人。突然她咧嘴一笑，就要去揪胡子。
　　奶娘忙拦住她。
　　王子腾是武将出身，不怒自威，她看了就紧张，巧姐儿一个小孩子胆子真大。
　　王子腾朗声一笑，捏了捏巧姐儿的脸，“你这个机灵鬼，还真像你娘亲小时候。”
　　巧姐儿只当是在夸她，笑的更开心了。
　　煜哥儿比较乖巧，在奶娘怀里安安静静，一双眼睛也是无辜的紧，盯着王子腾看。
　　有这两个小孩子在身边，就算心是冰做的，也能看化了，王子腾看看煜哥儿又看看巧姐儿，仿佛这些天发生的不好的事都遗忘了，一时间只剩下欢喜。
　　逗了两个孩子一会，王子腾叹了一声，“这几年我在外任职，她们两个大婚的时候也未回来，劳烦夫人了。”
　　姜夫人笑道：“没回来虽然有些遗憾，好在你派人送来的大婚礼物，她们都十分喜爱。”
　　没过多久，姜朝安也来了，姜夫人说，一家人好不容易聚在一起，就留他们用了饭再走。
　　期间，王子腾见过了殷氏的儿子，还见了王仁，心中有了计较。
　　马车里，凤姐倚在顾行迟的肩膀上，突然嗤笑一声，“你看见我大哥今天的样子了吗。素日里他东游西逛，不务正业，惹是生非，可今日一见到叔父立刻老实了，一句话也不敢多说。不只是我大哥，就连薛蟠、贾宝玉也怕他。”
　　顾行迟想到方才的情景，也觉得好笑，“可是他并非真心悔过，过几日就原形毕露了，王大人身居要职，哪有时间总是管教他？”
　　“叔父虽是个严肃的人，却很护短。”凤姐道，“比如薛蟠，比如我那个死去的姑妈，他们曾经做过多少恶事，其实都是仗着他的势罢了。都是一家子的骨肉，他也不多问，任由他们狐假虎威。所以，就算我大哥犯了大错，也不可能被除族。但是只要他好好活着一定会连累王家连累我。”
　　前世她不也是这样吗，仗着王子腾的势力为所欲为，后来王子腾死了贾琏才敢休了她。
　　“那你想怎么做？”顾行迟问。
　　凤姐道：“不必管他，看他能老实几天。他那个性子不闯祸才怪，届时若他得罪了人我们也不必管，让他自生自灭罢。”
　　顾行迟明白了她的想法，道：“好，你怎么说，我就怎么做。”
　　内心挣扎了一下，凤姐道：“你虽然这么说，但是你一定很不理解我为何要这样对待王仁，是吗？”
　　顾行迟一愣，微笑道：“你想说，我就听。”
　　凤姐从他肩膀上抬起头坐好，认真的看着他，“昭华，你相信前世今生吗？”
　　顾行迟有些错愕，“你什么时候相信这些了？”
　　“我做了一个梦，一个很真实的梦。”凤姐道，“梦里我没有嫁给你，我嫁给了贾琏。”
　　顾行迟脸色微沉：“……”
　　看着他又要打翻错坛子，凤姐决定还是不要实话实说了，“梦里他对我很不好，四处留情，总是背着我偷人，和有夫之妇苟且，被我发现了还要拿剑杀我，甚至还和外室商量，等我死了就将外室扶正。史老太君也不向着我，只会和稀泥，说男人都是馋嘴猫，不让我和贾琏计较。我那个姑妈还总是算计我，让我替她做嫁衣，后来叔父死了，他们一个个落井下石，将我以前做的错事翻出来休了我……
　　当然，这些不重要，重要的是后来贾家败落了，被抄了家，我和贾家人被关在一起。我料到会有这一天，就让人带着巧姐儿回金陵老家，让王仁照看巧姐儿，没想到他是个狼心狗肺的，将我的巧姐儿卖到了烟花之地，好在刘姥姥是个懂得感恩之人，即便倾家荡产，也愿意将巧姐儿救出来，我也死而无憾了。”
　　凤姐低着头，又抬头偷看他的反应。
　　顾行迟抿着唇，神情复杂。
　　“所以你才想尽办法和贾琏退亲？”
　　“是……”
　　“所以你才对只见过一面的刘姥姥那么好？”
　　“是……”
　　“所以你那么怨恨王仁？”
　　“是……”凤姐声音越来越低。
　　“原来你梦里日子过得这般凄惨？”
　　“是……嗯？”凤姐讶异的抬头。
　　还未来得及开口，就被他揽入怀中。
　　只听他的声音低沉又饱含怜惜，手安抚似的抚摸着她的头发，“别怕，只是梦而已，有我在，你以后的梦都是美梦。”
　　呃，其实她想说她前世的生活也没有她说的这般凄惨，大多时候她还过的挺风光的，但她总不能照实说她前世做的坏事罢？
　　罢了，她还是不要解释了，就让他这样认为罢。
　　不过，看他这样怜惜她，她心中还是很温暖的。
　　两人依偎了一会，顾行迟道：“既然梦里王仁那么狠心，我就替你出口恶气。”
　　凤姐点点头，忽而笑了。
　　“笑什么？”顾行迟垂眸看她。
　　凤姐甜甜一笑，“我觉得，这一世能遇到你，真的是我的幸运。”
　　顾行迟没料到她会说出类似表白心迹的一句话，喜不自胜，抵住她的额头，温柔道：“我亦是如此。”
　　日子难得平静几天，凤姐每日还是安心在府上养胎，管家的事半点不用她操心，顾行迟怕她无聊，每日夜早早回来陪她，日子倒也过的悠然自得。
　　其他人除了羡慕还觉得奇怪，两人成婚这么久了，还有了孩子，怎么感情不但没有平淡，反而愈发浓烈了？
　　凤姐不管其他人怎么想，她现在一心注意着朝堂的动静。
　　最近，发生了不少事。先是陈家和成家的矛盾愈演愈烈，互相弹劾是常事。原本只是小打小闹，后来不知道陈家人抓住了成家什么把柄，武定侯被贬谪了。但是陈家人私似乎还不满意，看着武定侯被贬到边塞苦寒之地才收手。
　　大家纷纷猜测，是徐家给陈家出的主意。现在徐家在丁忧，却还可以借着陈家这门姻亲在朝堂掀起风浪。
　　凤姐听闻此事，想到的是，陆家和成家结亲，就是冲着成家的权位去的，现在成家失了陛下欢心，遭到贬斥，依照陆老夫人的秉性，只怕给成琬添起堵来更没顾虑了。成琬为了不让家人烦心，只能忍气吞声。
　　还有一件大事，那就是王子腾回京了，王子腾本就身居高位，就算回了京也会被陛下委以重任。虽然那些人知道王子腾在外任职好几年，这是他该得的，可还是忍不住眼红。
　　当然，他们也都很关注王子腾遇刺一事到底是谁干的。
　　刑部尚书不想参与到这种事上来，但皇帝的命令他不敢违抗，是以他只能硬着头皮道：“陛下，臣有本奏。”
　　皇帝问道：“甘卿有何事要启奏？”
　　甘大人心道，不愧是皇帝，在众人面前演戏一点不露痕迹。
　　“陛下，王大人为国尽忠，为陛下分忧，兢兢业业，忠心耿耿。可没成想，这样的忠臣良将在回京路上却有人意图谋害。臣奉命查明此案，现下已有眉目。”
　　“哦？”皇帝坐直了身子，“是何人所为？”
　　第125章
　　甘大人暗暗瞥了一眼太子, 道：“回禀陛下，经臣查证, 王大人遇刺一事似乎与徐家有关。”
　　此言一出，众人皆惊, 不约而同的看向太子。
　　太子的眼皮一连跳了好多天，现在终于不跳了。
　　这口黑锅的确没直接扣到他身上，可是徐家做的和他做的有什么区别？
　　皇帝淡淡道：“似乎？”
　　甘大人掩住眼底的心虚，道：“臣找到了证据。”
　　“什么证据？”
　　甘大人道：“臣去案发现场查看了，找到了刺客的尸体，从他们身上发现了宁王府的令牌。”
　　皇帝眼睛眯起，“既是宁王府的令牌, 又怎么会牵扯到徐家身上？”
　　“臣原先也没怀疑到徐家身上，可仔细想了想，宁王不像是会做出这种事的人。一则, 宁王和王大人无冤无仇，二则, 就算宁王指使人刺杀王大人, 怎么会让人将令牌戴在身上？这明显是有人想栽赃陷害, 如此一来，既能除掉王大人，还能除掉宁王, 可谓是一箭双雕啊。”
　　宁王听出些门道，立刻跪下道：“父皇，儿臣和王大人并无交集, 亦无仇恨，绝不会让人刺杀他的，背后之人意图将罪名扣在儿臣头上，实在是用心险恶，请父皇为儿臣做主。”
　　皇帝道：“你既没有做过，朕自然不会平白无故的冤枉你。你先起来罢，听听甘卿接下来怎么说。”
　　甘大人道：“臣心想，既然能将宁王府令牌偷出来，一定是宁王府上的人，或者是能接近宁王殿下的人。是以臣只能冒犯了宁王，暗中盘查了宁王府的人，果不其然，宁王府护卫头领露出了马脚。臣从他房里搜到了不少金银财宝以及烧了一半的密信。后来经过审问，那人招认，是徐家人指使他偷了宁王府的令牌，但到底是徐家什么人，他并不知道。”
　　皇帝沉吟片刻道：“书信可以伪造，护卫也可以被人收买，这也算不得什么证据。”
　　这时候又有一位大臣道：“臣听闻王大人不但受了伤，还中了毒，甘大人何不审问一番下.毒之人？”
　　甘大人道：“我自然这样想过，但是那个被收买的大夫一见事情败露就服毒自尽了。”
　　“可这件事总不能不了了之罢？”
　　太子听到众朝臣的私语，冷汗滚滚而落。他有种预感，徐家这次要倒霉了，怎么最近总是接二连三的出事？！
　　思忖了须臾，甘大人对王子腾道：“敢问王大人，可曾得罪过什么人？或者是，有没有得罪过徐家人？”
　　大家同是朝廷命官，谁没几个政敌？但这话不好说出来。
　　过了一会，王子腾道：“我在外任职的时候，见到一个徐家族亲徐元洲，贪赃枉法，欺压百姓，还蓄养私兵，是以上过奏本将此事禀告给陛下。除此之外，臣再无得罪徐家之处。”
　　“奏本？”皇帝很是疑惑，看向张公公，“发生这么大的事，朕怎么没看到过王大人的奏本呢？”
　　张公公连忙道：“陛下，奴婢不知，奴婢的确没见过王大人派人送来的奏本。”
　　皇帝道：“若非有谋逆之心，谁敢蓄养私兵？事关重大，朕若得知此事一定会严加处置。可朕从未听说过关于此事的只言片语，王卿许是记错了？”
　　王子腾一惊，“陛下，臣的确派人快马加鞭送往京城，绝无半点虚假。”
　　“但是朕的人也不可能说谎。”
　　甘大人道：“陛下，臣以为，或许有人听到风声，在半路将王大人的奏本劫走了也不无可能。如今若想证实此事，还需派人将徐元洲押解回京，进一步审问。”
　　太子站在一旁，屏气敛息，垂头站立，生怕别人注意到他。
　　贪赃枉法，蓄养私兵，这是要干什么，这是要谋反啊。他即使再笨，也看明白了父皇是要给徐家扣上一个谋逆的罪名！
　　好在，现在还未有确凿的证据，父皇还不能拿徐家怎么样，说不定还有转机。
　　五日后，消息传来，徐元洲暴毙！
　　“早不暴毙，晚不暴毙，偏偏赶在这时候，陛下又在打什么主意？”
　　顾行迟笑道：“你猜到了？”
　　凤姐掐了他一下，“这些天发生了一连串的事，我就算再傻也看明白了。你说，你是不是早就知道了，什么刺杀，什么中毒，根本就是陛下和叔父演的一场戏。”
　　顾行迟皮糙肉厚，凤姐也没有用太大的力气，他还是故意呼痛，“娘子好狠的心。”
　　“别打马虎眼，快说。”
　　顾行迟将巧姐儿抱到美人榻上坐着，一手揽着她，一手揽着凤姐，“刺杀是陛下和王大人早就串通好的，弹劾徐元洲的事也是陛下吩咐王大人这么做的，可王大人中毒的的确确是真的。”
　　“你可别告诉我，陛下和叔父为了这出戏演的逼真，真的让叔父用了毒.药。”
　　“当然不是。”顾行迟道，“这也是意料之外的事，很可能是皇后做的。”
　　凤姐瞬间了然，“想来是皇后早就知道那批此刺客是陛下安排的，以为陛下要栽赃嫁祸给太子，所以想来个螳螂捕蝉黄雀在后，收买了大夫给叔父下毒。”
　　顾行迟道：“差不多是这样，只不过她没想到陛下的目的不在于此，陛下从未想过用这种事栽赃太子。”
　　“此言何意？”凤姐问道。
　　“你可知陛下派去的人，在徐元洲家中发现了什么？”
　　“难不成是兵器，铁甲？”
　　顾行迟摇头笑笑，“空空如也，什么都没有。”
　　“既是什么都没有，为何又要让徐元洲暴毙？”
　　顾行迟道：“你想想，王大人弹劾徐元洲暗地里贪赃，蓄养私兵，结果搜查了一番什么都没搜查出来。若只是这样，倒也没什么，偏偏徐元洲死了，你觉得大家会怎么想？”
　　“杀人灭口？！”
　　“谁杀人灭口呢？”
　　凤姐忽而轻笑一声，“自然是徐家，陛下真是好盘算啊。”
　　“越是人证物证俱在，顺利的不能再顺利了，越是会引人怀疑。越是云遮雾罩，忽明忽暗，越是让人深信不疑。”顾行迟道，“等着瞧罢，所有人都会认为徐家人早有谋逆之心，但是因为及时毁掉了证据，杀掉了知情者，所以陛下才无法治他的罪。事已至此，你明白陛下想要做什么了吗？”
　　迟疑片刻，凤姐低声道：“陛下这是要……逼徐家造反，然后牵出萝卜带出泥？”
　　顾行迟拉着巧姐儿的手，轻声道：“反正徐家早就想这么做了，何不让他们提前行动呢？”
　　果不其然，从王子腾遇刺，到中毒，又到徐元洲突然暴毙，一连串的事传的沸沸扬扬，关于徐家要造反的传言更是甚嚣尘上。
　　而徐家是太子的外祖家，是以太子也受到牵连，有人说徐家要造反许是为了太子。
　　太子每日担惊受怕，越来越觉得他的太子之位岌岌可危。
　　“啪”的一声，皇后将一支凤钗丢到地上，“好，真好，身为一国皇帝，竟然使出这样阴毒的手段，他是要逼死徐家，逼死太子啊。”
　　其实，早在徐老夫人病逝，皇帝就准备这样做了，可没想到皇帝行动这么快。
　　桑女官道：“皇后娘娘息怒，徐世子悄悄送信给您了，说是您不必太过忧心，徐家不会坐以待毙。”
　　皇后闭了闭眼，“我不是生气，我只是……”她只是伤心、埋怨皇帝。
　　她自然知道徐家人早有准备，可是当看到皇帝这样算计徐家的时候还是觉得悲痛，这么多年来，他对她没有一点夫妻情分吗？
　　她的确是抢了妹妹喜欢的人，但这么多年她一直从旁帮助皇帝，若非徐家人，他能这么顺利的登上皇位吗？可没想到，最后却落得兔死狗烹的下场。
　　“他的心太狠了，根本就是石头做的。如论我对他多好，多么一片痴心，都捂不热。”皇后苦笑一声。
　　“娘娘……”桑女官一直以为皇后是骄傲的、冷漠的，还是第一次见她露出这种神情。
　　不过须臾，皇后的表情和眼神又和之前一样冰寒，“我以为他是要派人刺杀王子腾栽赃给太子，所以就派人一路跟随，收买大夫给王子腾下毒，没成想他醉翁之意不在酒，他要对付的是徐家。”
　　流言蜚语看似没什么，可聚集到一起，足可以杀死一个人，皇帝是要将徐家架在火堆上烤啊。
　　桑女官问道：“现在要怎么办，您要不要召太子殿下进宫呢？”
　　皇后没有回答，问：“听闻甄太妃每日早晨都去御花园散心赏花？”
　　“是。”
　　皇后淡淡道：“这种时候，的确要出去散散心，才能心平气和。”
　　中午的时候，皇后回到了宫中，恰逢夏太医来为她请平安脉。
　　夏太医虽然年纪大了，却还是那般清逸出尘，气质也是冷冷清清，即便面对上位者，他也不会谄媚讨好。
　　全程他没有说一句话，诊完脉才道：“皇后娘娘身体无恙，您放心便是。”
　　言罢，就行礼告退。
　　“夏太医，且慢。”皇后的声音从后面响起。
　　夏太医道：“不知娘娘还有何吩咐？”
　　皇后挥挥手，桑女官就让太监宫女退下了。
　　皇后一步步走到他面前，唇角含笑，眼睛里却无半点笑意，“夏太医，你不想为你心爱之人报仇吗？”
　　夏太医冷淡的面容凝滞一瞬，又立刻恢复如常，“娘娘此言，微臣听不明白。”
　　“夏太医，明人不说暗话，你这么多年从未娶妻，别人只说你不好女色，痴迷医术，我却很清楚这是为什么。”皇后看着他，慢慢道，“那个人便是顾颐瑢，我说的对吗？”
　　“娘娘慎言，这话可不是随便说的。”夏太医道。
　　皇后继续道：“顾老夫人为了保全顾氏家族，心甘情愿养着不是顾家的儿子，她不肯为女儿报仇，你难道不想码？”
　　*
　　知道一切都是皇帝和王子腾合谋演的一出戏，凤姐就放心多了，现在要解决的是王仁的事。
　　王子腾初回京城，诸事繁杂，是以没时间管教王仁。王仁老实了几天，终究还是受不了外面的诱惑，在王子腾注意不到他的时候，总是偷偷溜出府，和那些狐朋狗友鬼混。
　　那些人知道他是王子腾的侄子，都让他三分。
　　凤姐听人禀告这几日王仁的行踪和一言一行，气不打一处来，“他再这样借着王家的声势耀武扬威，非要给王家闯出大祸来不可。不说是徐家，就说是那么多嫉妒王家的人，一定在等着抓王家的把柄，他却还不知收敛。”
　　平儿劝道：“夫人别气，小心伤到了孩子。”
　　凤姐慢慢坐下，似是自言自语，“前世今生，都是他先不仁，那么就不要怪我无义了。”
　　下定了决心，她对香儿道：“将顾进叫来，我有事吩咐他。”
　　三日后，倚红楼。
　　王仁刚到了倚红楼门口，立刻有浓妆艳抹的姑娘迎上来，所过之处，带来一阵香风。
　　王仁倒是不觉得这脂粉味道呛人，顺手搂住了她。
　　月柔声音细柔，“王公子来了，您可有好几天没来看人家了，我还以为您将我忘了呢。”
　　王仁搂着她走进去，用手沾了沾她嘴上的胭脂，调笑道：“我忘了谁也不能忘了你啊，只是这两日实在是脱不开身。”
　　两人一边腻腻歪歪，一边上了二楼雅间。
　　推开一间门，便看到里面坐着好几个男子。
　　其中有个男子长得相貌清秀，但看起来却是尖嘴猴腮，一双眼睛闪烁着精光。他率先站起来，大笑道：“王兄来迟了，可要罚酒三杯。”
　　“这有什么。”王仁将月柔往旁边一推，接连喝下三杯酒，“孙兄可满意了？”
　　孙九抚掌大笑，对后面的人道：“于兄，我没有骗你罢，王兄果然是豪放阔气之人，值得结交。”
　　王仁这才发现这群朋友中多了一个人，问孙九：“不知这位是？”
　　孙九笑道：“我来给你介绍，这位是万金柜坊的柜主于宏于公子。”
　　万金柜坊是京城最大的赌.场，王仁自然听说过，“原来是于公子，久仰大名。”
　　众人落座之后，便有姑娘过来给几人斟酒，陪着几人说笑解闷。
　　孙九喝了杯酒，叹道：“如今邀王兄出来越发难了，不知道的还以为王兄这样显赫的家世，瞧不上我们这等粗鄙的平民呢。”
　　王仁道：“这是什么话，不是我不想来，实在是无可奈何。”
　　第126章
　　这时又有一个男子朗声笑道：“王兄行事一向肆意, 没想到你也有被管住的一天。”
　　“房兄何出此言？”于宏笑道。
　　房山道：“于兄不知道？咱们这位王公子，可是王大人的亲侄子, 虽说刚回京没几天，但是王兄惧怕他, 是以便不能与我们常来常往了。”
　　孙九笑道：“王大人可是国之重臣，王兄还要处处依仗他，是以行事收敛些也无妨，只恐时间长了，王兄会将我们这些人给忘了。”
　　房山又爽朗大笑，“王家的声势我也是听说过的，四大家族里其他三个都没落了, 只有王家蒸蒸日上，王大人简在帝心，更别提还有顾家和姜家两门姻亲, 私下里不知多少人家想巴结王大人呢。王兄虽为王家人，但仍只是白身, 无论做什么事都是仰仗着王大人的权势, 所以自然不敢得罪王大人了, 就算以后和我们断了这情分，我们也可以理解。”
　　孙九展开扇子，也笑道：“房兄说的不错, 为了在京城有立足之地，王兄还是听从王大人的教诲为好。”
　　几人是故意挤兑王仁，偏偏是用开玩笑的方式说出来, 王仁就算心里不痛快，也只能笑脸相迎。
　　但是，他心里还是觉得憋屈。
　　他享受富贵生活，是因为王家有钱。但他若想在京城过的风光，还是必须依靠王子腾的势力，许多人愿意让他三分也是因为他出身王家。
　　可是，即便他心中有数，还是不想听见人这样说，明明他是王家嫡支，却有种寄人篱下之感，这让他觉得羞耻和憋闷。
　　他不愿在‘朋友’面前丢脸，睨了一眼孙九和房山，“两位仁兄这话可是说岔了，我也是王家正经的嫡出，想做什么还要看别人的脸色？再者，我叔父无子，将来王家的一切全是我的，我又有什么可怕的？”
　　孙九想了想，笑道：“王兄此言有理，是在下会错意了。听闻不久前王兄得了个儿子，孙某在此恭喜你了。”
　　说着，斟满一杯酒，和王仁一饮而尽。
　　房山道：“这个孩子可是王家的独苗，有了这个护身符，难怪王兄这般无畏。”
　　一想到儿子，王仁又得意起来。是啊，以后王家还要依靠他的儿子来继承呢，就算他惹出什么祸事，叔父也会睁一只眼闭一只眼罢。
　　自此以后，王仁出府的次数越发多了，当然，还是尽量避过王子腾。他已经在朋友面前撂下话了，若他连出府的自由都没有，让他的面子往哪搁？
　　这一日，他刚和那群狐朋狗友在倚红楼聚了一会，孙九和房山就要走。
　　王仁道：“诶，急什么，天还没黑呢。”
　　孙九笑道：“我和于兄约好了，今日去他的柜坊。昨天我一连输他四局，输了不少银子。我一夜没睡好，就等着今日再赢回来，否者心里难受。”
　　房山道：“我可不敢和于兄比，所以昨天我非但没输，还赢了五百两，今日再试试手气。诶，王兄见多识广，想来应该去柜坊玩过罢，要不要和我们一起去，顺便和于兄玩几局？”
　　孙九抚了抚衣袖，轻笑道：“你饶了他罢，似王兄这等世家子弟，若是与我们一同去柜坊，被王大人知晓了定不会轻饶他。再者，于兄可是厉害的很，我都敌不过，更何况是王兄呢？”
　　这话说的随意，其实是在借着捧于宏而贬低王仁。王仁一向爱面子，若是退缩岂非是被人嘲笑？
　　他心中的火一下子被点着了，立刻道：“你们也太小瞧我了，横竖无事可做，与你们一同前去试试手气又何妨？再者，我也想领教一下于公子的赌技。”
　　房山与孙九对视一眼，哈哈一笑，“好，够爽快，我最欣赏的就是王兄这样人，不像有些人，犹犹豫豫、畏首畏尾的人，简直不像个男人。”
　　不经意间，又被戴上一顶高帽子，王仁心中飘飘忽忽，与两人一同出了倚红楼。
　　王仁的确喜欢在外面胡混，但来柜坊还是第一次，他有些忐忑，但是转念一想，不就是柜坊么，多少官宦人家的公子都来，他为何不可以来？
　　这么一想，他似乎觉得有了底气，步伐也坚定了很多。一刻之后，就来到了一处大门前，头顶匾额写着‘万金柜坊’四个龙飞凤舞的大字。
　　见他在门口站着不动，孙九回头道：“王兄，还不快些进去？”
　　凤姐一直派人盯着王仁，闻言她面上无波无澜，“哦，他当真进去了？”
　　顾进道：“千真万确。”
　　凤姐垂头，仔细的给巧姐儿擦拭着因为抓糕点而弄脏的手，“继续盯着罢，这件事要尽快解决，以免夜长梦多。”
　　“是。”
　　炎热的夏季，外面的蝉鸣此起彼伏，即使开着窗户也不减屋里的燥热。
　　凤姐看着有些困倦的巧姐儿，喃喃道：“娘亲也算是为你报仇了。有娘亲在，你会无忧无虑的长大，再无人敢害你。”
　　三日后，姜夫人和王熙和急匆匆的赶来了。
　　凤姐笑着到院门口去迎接，“今日倒是巧，婶子和妹妹一起来看我了。”
　　“出大事了！”回到屋里，看着凤姐坐稳，姜夫人才道。
　　凤姐疑惑道：“何事？”
　　“是你大哥，你大哥他……被人打了！”
　　凤姐故作惊骇，“什么？”
　　姜夫人道：“这是真的，昨天晚上，你大哥才被人找到，满身满脸的血，被人砍断了双手，挑断了脚筋，就连舌头都没了，现在连走路都不能够，只能躺在床上。”
　　“谁敢打他？或者，他得罪了什么人，有人蓄意报复？”
　　姜夫人叹了口气，“你叔父得知此事又是震惊又是气愤，王仁虽然不学无术，游手好闲，但毕竟是你叔父的亲侄儿，他被人害成这个样子，他岂能坐视不理？所以，他立刻派人去查了。”
　　凤姐追问：“查出是谁干的了？”
　　姜夫人无奈道：“不知怎么，王仁迷上了赌钱，结交了一群狐朋狗友去万金柜坊，一开始还能接连赢，后来遇上了高手，接二连三的输。赌这个东西，很容易就让人上瘾，他既然赌了自然就停不下来了，再者他也不甘心从一直赢到一直输，是以就收买了赌妓。”
　　赌妓也是青楼女子的一种，但是和普通秦楼楚馆的姑娘又有所不同，是专门穿梭在柜坊的。如果愿花重金收买赌妓，她便会将大小告诉赌徒，而王仁为了能赢，便这样做了。
　　若是做的密不透风倒也罢了，可偏偏被人发现了。
　　柜坊有柜坊的规矩，敢出千作弊或者输了不给钱的人，不会有好下场，要不然柜坊怎么都会有打手呢？
　　凤姐道：“即便柜坊有柜坊的规矩，但到底也是开门做生意的，他们难道不知大哥的身份吗？”
　　“你叔父派去的人查到，王仁当时喊了他是王家的人，可是那些人根本不听，直接将他……”
　　凤姐蹙眉，“和大哥开赌局的那个人，到底是什么身份？”
　　姜夫人道：“是敬王世子。当初陛下还是端王的时候，敬王就是和陛下在一条线上的，有一次敬王还为陛下挡了一箭。因落下了病根，年过半百才有这一个儿子，对小世子异常宠溺纵容，陛下也对敬王府十分优待。小世子也是成日斗鸡走狗，性情乖张，无所不为，更是青楼柜坊的常客，王仁和他赌自然会输。素日里人人都捧着他，可王仁竟然敢在他眼皮子底下作弊，他能咽下这口气吗？如今能留王仁一条命，已是看在你叔父的面子上了。而且，他还特意让人将王仁送到王家后面不远处，显然是毫无畏惧的。”
　　凤姐很是悲伤的模样，“这件事还有什么人知晓？”
　　“老爷说，不能将此事传出去，否则所有人都知道王仁迷上了赌钱，而且作弊被发现，被人打成了这样，届时王家的脸面可就丢尽了。所以，就连查明此事也是暗地里进行的。”
　　凤姐心道，要的就是你们不敢宣扬出去。
　　“如今大哥落得这个下场，以后该怎么办呢？”
　　姜夫人道：“老爷还在想这件事呢，原本你怀着身孕不该惊动你的，但这毕竟不是小事，还是要让你知情。”
　　沉思片刻，凤姐道：“婶子，我倒有个主意。”
　　“说来听听。”
　　凤姐道：“大哥这般模样，与其留在京城，还不如将他送回金陵老家好好养着，再安排几个信任的人照顾他。远离京城，或许心情也会好一些。”
　　姜夫人点点头，“你说的也对，留在京城还不如回金陵呢。回去我和你叔父商议商议。”
　　“还有一事，大嫂呢，也要跟着大哥回金陵吗，那么孩子该怎么办？”
　　姜夫人一愣，“今日一直为你大哥的事焦头烂额，险些将这事忘了。罢了，我回去问问殷氏的意思，她毕竟是你大哥明媒正娶的妻子，又不是买来的妾室，是去是留随她的意，只不过这孩子……”
　　“改日我回王家看看大嫂，有些话婶子不好开口，那么就由我来说罢。”
　　关于王仁的事，就这样解决了，凤姐还算满意。
　　“那个赌妓送走了吗？”
　　顾进道：“夫人放心，她已经‘暴毙’了，属下已经送她离开京城，给了她银子和新的身份，从今后她再也不会回到京城。”
　　“还有房山、孙九……”
　　“他们会守口如瓶的。”顾进道。
　　凤姐淡淡一笑，“能做到万无一失就好。”
　　两日后，顾行迟陪着凤姐去了王家。
　　凤姐先去看了王仁，又去看了殷氏。
　　凤姐进去的时候，发现殷氏正抱着孩子发呆。
　　她轻轻走过去，道：“大嫂是在思考大哥的事？”
　　殷氏难得没和凤姐拌嘴，“你大哥变成这个样子，我和晖哥儿该怎么办？”
　　“还有叔父和婶子啊，再不济还有我这个姑姑。”凤姐俯身看着晖哥儿，“这个孩子可是王家唯一的香火，我们不会不管他的。”
　　殷氏猛地回头看她，“你这是什么意思？”
　　凤姐起身，笑盈盈道：“我们给你时间考虑了，你难道还没考虑清楚吗？”
　　殷氏抱着孩子的手微微收紧，“你们要夺走我的孩子？”
　　凤姐收了笑容，神色淡漠道：“他是王家的孩子，是王家的长子嫡孙。就算是夺好了，这也是为了你好，为这个孩子好。”
　　殷氏失声喊道：“你要夺走我的骨肉，还说是为了我好？”
　　“大嫂，大哥已经变成这样了，叔父已经决定，将大哥送回金陵老家。你呢，是想留下还是跟着一起走？”凤姐淡淡打断。
　　殷氏一愕，“你这是什么意思？”
　　“意思就是，大哥已经不值得依靠了，你一个柔弱妇人带着一个孩子，能依靠的只有叔父和婶子。”
　　“那你们也不能夺走我的孩子，他是我十月怀胎生下的……”
　　“行了，别说的这么冠冕堂皇。”凤姐轻飘飘的瞥她一眼，“我知道你是怎么想的。是，你是孩子的亲生母亲，你的确疼爱他，可你想的更多的是这个男孩能给你带来多少好处是吗？你以为，你的孩子是王家唯一的继承人，王家的一切都是属于你的，所以你根本无所畏惧，你以为因为这个孩子，叔父和婶子就会答应你的一切无理要求是吗？”
　　殷氏冷笑：“难道王家肯舍弃这个孩子？”
　　凤姐眉梢挑起，“有何不可？原本叔父和婶子就打算在旁支选一个孩子过继的，没想到你有了身孕，这也是个意外之喜。但若你妄图用孩子来掣肘王家，叔父也不介意换个继承人。”
　　“你——你胡说！”殷氏怒目而视。
　　“我是不是胡说你心里清楚。”凤姐笑道，“王家子嗣单薄，好不容易有了香火，自然会用尽全力好好教养，绝不允许有你这样的母亲教坏孩子、利用孩子。若你固执己见，那没办法，为王家前途计，也只能忍痛放弃这个孩子了。”
　　殷氏看看孩子又看看凤姐，心中没了底，看起来凤姐不是吓唬她的，难不成王子腾真愿意放着嫡系血脉不要，宁愿从旁支过继？
　　凤姐道：“若你不愿意，那就算了，我们也不能逼得你们母子分离。你愿意带着孩子回金陵也好，留在京城也罢，我们也不管你了，将来这孩子变成什么样也与我们无关，就算成为第二个王仁也是你自己的事。”
　　看凤姐的表现，不似作伪，殷氏有些恼，“再怎么说这孩子也是你亲侄儿，你怎么能说出这般绝情的话？”
　　凤姐不以为意，“我是孩子的姑姑不假，但同样的，我也是王家的女儿，我必须要为王家前途着想，你明白吗？”
　　殷氏看着她，突然忘记了要说什么。
　　凤姐见她态度有所松动，继续道：“父母之爱子，必为之计深远。你身为一个母亲，总要为孩子的将来考虑。你好好想想，他留在你身边能做什么，学的和你丈夫一样的德行吗，一辈子浑浑噩噩的度日？大嫂，你不能只看见眼前的利益，而不为长远打算。
　　叔父和婶子没有儿子，你若愿意将孩子抱给婶子养，婶子必定会将他当成亲生的疼爱。叔父会请最好的夫子来教他读书或是习武，用尽全力培养他，叔父为官多年，在朝中自然有自己人脉，将来这孩子的前途定然不可限量，说不定你将来也会得诰封呢，这也是你的荣耀。感情是要从小培养的，交给婶子抚养才是对这个孩子最好的，再者，又不是不让你见孩子。”
　　言罢，凤姐转身道：“该说的我都说了，其中的利害关系你自己好好斟酌，届时该怎么办，都听你的。”
　　出了院子，凤姐在园子里一个凉亭见到了姜夫人。
　　“你都和她说了？”
　　凤姐颔首：“她会想明白的。”
　　姜夫人叹道：“希望她别再坚持己见了。”
　　又过了两日，殷氏做了决定，她派人请姜夫人过去，告知姜夫人她愿意将孩子交给姜夫人抚养，素日里她只要能见到孩子就行了。
　　她仔细考虑了凤姐说的话，觉得凤姐说的有道理。
　　只有亲自养大的孩子才会当成亲生的疼爱，才会事无巨细的为孩子着想。
　　而现在王仁不顶用了，她只能依靠这个孩子了，孩子有了出息，于她也有好处。
　　这段日子过的很平静，除了几个月后，敬王世子突然落水而亡外，京城平静的如同一潭死水。
　　还有就是，贾母病了，除了黛玉又要多去贾府几次外，对凤姐没什么影响。
　　快过年的时候，顾琼华生下一个哥儿，凤姐月份也大了，不方便走动，连孩子的满月酒也没去成。
　　刚过完年没多久，凤姐就生了，这次果然是个儿子。
　　姜夫人和王熙和前来看她，也为她高兴，“这下好了，你也是儿女齐全了。”
　　王熙和看着跟在巧儿后面的煜哥儿，道：“姐姐，我太羡慕你了，我也想要个女儿。你看巧姐儿，又聪明又可爱，哪像我这个儿子，小小年纪这般沉闷，好无趣。”
　　听见有人叫她名字，巧姐咧嘴一笑，露出几颗白白的乳牙，眼睛亮晶晶的，越看越讨人喜欢。
　　一会，她牵着煜哥儿的手走到了凤姐面前，趴在凤姐怀里撒娇。
　　第127章
　　王熙和忽略了站在一旁的煜哥儿, 伸出双手，笑道：“巧姐儿过来, 让小姨抱抱。”
　　巧姐微微转头，露出一只黑亮的眼睛, 少倾吐出一个字：“不。”
　　然后小手拽着凤姐的衣裳更紧了。
　　王熙和失望的道：“小姨好伤心。”
　　巧姐儿才不上当，缩在凤姐怀里不出来。
　　凤姐摸了摸巧姐儿的脸，笑道：“之前因为怀着庭哥儿，我好久没抱她，现在缠人得紧，离开一会都不行。”
　　王熙和越发羡慕，“我什么时候也能有个女儿, 好想把巧姐儿抱到我家去。”
　　姜夫人揶揄道：“你连自己都照顾不好，勉强能看顾好煜哥儿已是难得，再多一个孩子你能教养的好吗, 依我看，还是等煜哥儿长大些再说罢。”
　　王熙和轻轻哼了一声, “母亲您也不相信我。”
　　姜夫人笑道：“我说的也是实话。”
　　王熙和在屋子里看了一圈, 问道：“琼琚呢, 怎么不见她？”
　　凤姐道：“成琬也快生了，琼琚告诉我，和黛玉约好了今日一同去看望她, 看时间也快回来了罢。”
　　王熙和道：“陆家的事我也听说了，成琬在孕中本就过的不舒心，偏偏父兄又被贬谪, 她心情怎么好得起来？琼琚和黛玉去陪她说说话也好，免得她胡思乱想。”
　　正说到这，就听到院子里原来顾琼琚的声音，人还没到，声音就传到了屋子，一下子将庭哥儿惊醒了。庭哥儿哇哇大哭起来，奶娘忙将他抱起来哄着。
　　顾琼琚推门而入，顾不得许多，心急如焚道：“三嫂，不好了，成琬难产了。”
　　几人都是大惊失色，王熙和问道：“成琬比三嫂还要小一个月呢，怎么现在就生了，难产又是怎么回事？”
　　顾琼琚急的眼泪都要流出来了，“产婆说，孩子脚朝下，再加上成琬受了惊吓，只能保一个……”
　　话未说完，凤姐已经全然知晓，她吩咐平儿道：“快，去夏神医那里，将此事告知他，让他跟着琼琚一起去陆家。”
　　顾琼琚擦了擦眼泪，“我和黛玉都吓坏了，偏偏这个时候，陆老夫人对稳婆说一定要保小。我不想看着成琬没命，便想到了夏神医。让黛玉在那里看着，我赶紧过来告诉你们。”
　　“成夫人呢？”
　　“成家老夫人病了，成夫人回娘家了。”
　　姜夫人皱眉道：“怎么偏偏赶在这个时候。”
　　王熙和怒道：“欺人太甚！若成夫人在，怎么能眼睁睁看着自己的女儿没命，陆老夫人太自私了。”
　　凤姐叹道：“还是因为成家被陛下厌弃的缘故，所以陆老夫人才会无所顾忌的说保小。”
　　顾琼琚哭着道：“稳婆说，只能保一个，万一夏神医去了也没用呢，我不想成琬死，她还那么年轻。”
　　“先别哭，告诉我，好端端的成琬怎么会早产呢？”
　　顾琼琚哽咽道：“具体的我也不知道，原本我们三个正说着话，一个丫鬟进来，说了表姑娘和世子，见屋里有客人在，又悄声和成琬说的。成琬当即就急了，撇下我们去了外面，谁知没一会就听说成琬摔倒早产的消息。”
　　“和林素娴有关？”凤姐问道，“那个报信的丫鬟是成琬的陪嫁丫鬟吗？”
　　顾琼琚愣了愣，摇头道：“不是陪嫁丫鬟，但也是可以近身伺候的，应该是陆家的家生子，成琬还没嫁过去就在院里伺候了罢。”
　　王熙和也着急道：“又是林素娴，她果然没安好心！陆家上下都听陆老夫人的，现下成夫人又不在，难道真的要眼睁睁的看着成琬死吗？”
　　前世，凤姐见多了也听多了这种事。女子生孩子就是一道鬼门关，有居心叵测之人，就会借这个机会害死产妇。
　　顾琼琚说成琬受了惊吓，难不成是看到林素娴陆离白日苟且了？
　　可她相信，陆离不是那种色.欲熏心之人，也许是被林素娴算计的。
　　她不忍看到一个善良单纯的女子这样死了，便想起身。
　　姜夫人忙阻止她，“你现在还在坐月子，不能去。再者，那是陆家的事，有陆老夫人坐镇，你去了也不能改变陆家人的决定。”
　　凤姐的手紧紧抓着被子，灵光一现，“琼琚，你现在赶紧去庆王府，请琼华去陆家。”然后又对香儿道，“让顾进带着人和夏神医一同去陆家，他们若是愿意夏神医进去也就罢了，否则就算是闯也要闯进去。”
　　“姐姐？”顾琼琚有些不解。
　　凤姐道：“是，快去罢。”
　　这时候，平儿进来道：“夫人，夏神医到了。”
　　凤姐道：“快让顾进带着他去陆家。”
　　马儿一路狂奔，很快就到了南宁侯府门前。
　　顾进翻身下马，将夏言蹊拖下来，接着就去扣门。
　　“我们想求见陆老夫人。”
　　门房将门打开，仔仔细细打量着顾进，看起来不像是谁家的主子，眼神中带了些轻蔑：“你们是什么人，有何事要求见老夫人？”
　　顾进道：“我们是顾家的人。”
　　门房似乎想到了什么，眼珠转了转，关上门，“那你等着罢，我进去通报。”
　　可是门却被死死的抓住了，门房诧异的回头。
　　只听顾进冷笑一声，“人命关天，我们等不了。”
　　说着，挥了挥手，后面几个护卫不由分说就将门推开了，门房指着顾进怒气冲冲道：“亏你还是顾家人，怎么这般不知礼数，竟然擅闯南宁侯府？”
　　只听‘咔嚓’一声，顾进一下子拧断了他的手腕，“我看你是被人收买，故意拖延时间的罢？”
　　说着，将门房一下子扔到地上，对他的哀哀痛哭置若罔闻。顾进一把拉过夏言蹊，大步流星的走过去，所过之处，所有人都用惧怕的眼光看着他。
　　夏言蹊朝门房‘呸’了一声，“活该。”
　　有人让成琬早产，意图让成琬丢掉性命，那么一定会事先安排好的。而顾琼琚回顾家搬救兵一事，自然有人看见，若是有心置成琬于死地，自然会拖延时间不让顾家人太早进门。
　　凤姐料到了这一点，才让顾进带着夏言蹊去。人命面前，什么礼数规矩，通通可以丢掉。
　　夏言蹊一路小跑跟着顾进，“陆家都是些什么人，嫂夫人所料不错，我一看那个门房就不是什么好人。”
　　顾进道：“我的人已经将他绑起来了。”
　　两人疾行着，突然前面出现一个素衣人影，夏言蹊道：“这不是林姑娘吗，你怎么会在这里？”
　　黛玉蹙眉，“成琬几个丫鬟都脱不开身，只能我来接你们了，快走罢，我带你们去陆世子的院子。”
　　能跟在顾行迟身边多年，顾进也是个聪明人，自然听出了其他的门道。
　　想来成琬几个丫鬟是被人有意困住了，不让她们出来通风报信。而黛玉是客人，他们无法阻拦。
　　黛玉身子好多了，跑一跑身子还算吃得消，很快，黛玉就带着他们来到一处院子。
　　“林姑娘，这两位是……”
　　话未说完，顾进就失了耐心，将守门的婆子打到一边，带着夏言蹊就闯了进去。
　　婆子还在后面喊，“林姑娘，这是怎么回事，您怎么能私自带着外男闯进世子的院子呢，世子夫人可是在生产啊。”
　　黛玉根本没有听见她说什么，也快步跟上去了。
　　刚走到廊外，便听到陆老夫人喊道：“保小，一定要保小！”
　　陆夫人不赞同道：“母亲，若成琬没了，我们该怎么和成夫人交代？”
　　陆思柔和这个嫂子关系不错，她也附和道：“是啊，祖母，二嫂还这么年轻，你忍心看她死了吗？”
　　陆老夫人沉着脸，“可她肚子里怀的是陆家的第一个嫡出的曾孙，母亲和孩子比，自然是孩子重要。”
　　陆夫人据理力争，“母亲，孩子没了还可以再生，这可是活生生的一条人命，琬儿才十七岁。”
　　陆思柔看向坐在地上、神色颓唐的陆离，根本不想称呼他为兄长了，“陆离，你说句话啊，里面那个人可是你的妻子。你背着她和林素娴白日宣淫已经是不要廉耻，还害的她早产，你忍心看她年纪轻轻就失去性命吗，你对得起她吗？”
　　陆老夫人斥道：“一个女儿家，你说的这是什么话？别忘了，这个家是谁当家，保大还是保小，我说了算。”
　　陆思柔目光冰冷的逼视着林素娴，“难道我说的不对吗？林素娴，你是什么样的人我再清楚不过了，别以为我不知道你心里打的什么算盘。你勾引庆王不成，转而就来勾引陆离，算计的他白日和你苟且，又让二嫂亲眼目睹你们的丑事以致早产。你知道祖母不可能让表姑娘做妾，所以现在你巴不得她死了，好让自己做陆离的继室，坐上侯府世子夫人的位置！别白日做梦了，就凭你也配？”
　　林素娴仍是一副柔弱不堪的模样，一边流泪一边摇头，“这只是个意外，我真的没有算计表哥……”
　　陆离双眼赤红，目光满是愧疚和乞求，“祖母，孙儿求您了，琬儿不能死。”
　　陆老夫人敲了敲拐杖，“住嘴，你看你现在的模样，还像陆家世子吗？你若还当我是你祖母，就听我的，否则，就是不孝！”
　　陆离顿时哑口无言。一边是孝道，一边是自己的妻子，他不知道怎么办好了。
　　陆思柔失望的看着陆离，“难怪顾侯夫人不愿琼华嫁给你，她说你懦弱无能，如今看来，果然如此。”
　　夏言蹊远远地就听到这些话，他跑过去，愤愤道：“你们怎么说话的，眼睁睁的看着产妇没命，还理直气壮。”
　　这时候，就听见里面传来成琬的痛呼声，还有稳婆叫她用力的声音。
　　他到底是个大夫，不忍心再听，也顾不上男女之防，就要闯进产房。
　　陆老夫人大喊，“快拦住他！”
　　夏言蹊深吸一口气，“陆老夫人，我是来救人的。”
　　“笑话，女人生孩子，男子怎么能进去，就是大夫也不行。这是规矩！”
　　“祖母！”陆思柔虽然也知道这个道理，但还是觉得成琬的命更重要，“都什么时候了您还在意这些，与其让成琬死，不如让大夫试试，说不定母子平安呢。”
　　林素娴的母亲魏氏道：“二姑娘到底年轻，你不知道，妇人生孩子本就有风险，难产更是九死一生，很多时候一尸两命，能保住孩子已经不错了，就算是大夫进去了也无济于事啊。”
　　陆思柔忍了这对母女许久了，她冷笑道：“我们陆家的事，何劳魏夫人费心？别以为你女儿爬上了陆离的床又害死我二嫂，就可以取二嫂而代之了，这种卑鄙无耻的女人，不配进我陆家大门。”
　　魏氏脸上忽青忽白，“二姑娘，我虽然出身不如你，但到底是你的长辈……”
　　“八竿子打不着的亲戚，和我陆家没一丁点关系，你算哪门子长辈？素日称你一声夫人，称你女儿一句表姑娘，不过是我们心善，就像养两只猫儿狗儿的，我们陆家不缺这两口饭吃。你看我对你客气就得寸进尺，贪得无厌，便忘了自己的身份，手竟敢伸到我二嫂这边。”
　　陆老夫人听着，并没有急着训斥陆思柔。她也很生气，她好心收留这母女俩，没想到林素娴竟然起了这个心思。让林素娴做庆王妾室她乐见其成，但是做陆离妻子绝对不可以。
　　可现在林素娴已经和陆离有了肌肤之亲，这下该怎么办？
　　顾进听不下去了，道了一声“得罪”，挥挥手，便有几个护卫过来了，将魏氏等人驱赶开来，“夏神医，进去罢。”
　　“你敢！”陆老夫人猛然站起身，头发上古朴的簪子跟着剧烈的颤动。
　　“你们算什么东西，我们陆家的事怎么由得你们管？”
　　顾进嘲讽道:“在您面前，我们的确不算什么，但是我们的心是热的。”
　　说着给夏言蹊使了个眼色，夏言蹊迅速进去又赶紧锁好门。
　　陆老夫人气的一颗心扑通扑通乱跳，他指着顾进道：“你们这是耍无赖吗？”
　　“人命面前，请恕在下失礼了。”
　　陆老夫人捂着胸口，大口大口的喘着气，气的说不出话来，像是一下子就能倒地而亡。
　　顾进笑笑，“您别在这里装晕，夏神医医术高明，就算您只剩下一口气，他也能将你救活。”
　　被拆穿的陆老夫人面上青红交错，“这和顾家有何关系，为何要多管闲事？”
　　顾进像门神一样守在门外，任由陆老夫人拿着拐杖打他，骂他，也岿然不动。
　　产房里，夏言蹊一进去就引起一阵骚动，稳婆惊得目瞪口呆，“男人怎么能进来？”
　　“我是大夫。”夏言蹊面无表情道。
　　“大夫也不行。”稳婆阻止夏言蹊靠近。
　　很多难产的妇人，即便难产，妇人和她的家人也固执的不让大夫进来，生生断送了年轻的性命。
　　对此，夏言蹊嗤之以鼻，自己的命都没了，还要生下孩子。生下来做什么，让继室或者妾室欺负算计吗？
　　“走开。”夏言蹊不耐烦道，“若今天产妇死了，你们也活不成。”
　　一个稳婆道：“妇人难产保小这事，我见多了，就算妇人死了，干我们何事？”
　　夏言蹊道：“你们听好了，无论如何，世子夫人一定要活着。”
　　说着，就到了成琬面前。
　　成琬大汗淋漓，面色苍白，气若游丝。她睁开眼睛看着夏言蹊，“是琼琚让你来帮我的吗？”
　　夏言蹊点头。
　　成琬双唇颤抖，摇摇头道：“我不成了，保……孩子罢。”
　　夏言蹊道：“你早产是被人算计的，你若是死了，算计你的人就会取代你的位置。你以为保住孩子你就很伟大了吗？我告诉你，你错了。没有亲生母亲的孩子，会受人欺负。那人既然想害死你，她会善待你的孩子吗？她只会欺负、利用你的孩子，为自己的孩子夺走属于你孩子的东西！所以，就算你生下他，他也会被人害死！你听见陆家人方才怎么说的了吗，他们那么冷酷无情，你还要舍弃自己的性命生下陆家的孩子？你想过你母亲该有多伤心吗？”
　　陆老夫人在外面听到这句话，气狠了，拿起拐杖在门上重重敲打着，“你一个外人，胡说八道什么！还不快来人，将这个捣乱的人给我拉出来！”
　　陆老夫人这无情的话似乎让成琬一下子清醒了，顿了顿她终于道：“好，我要保住自己的命。”
　　夏言蹊对稳婆道：“还不快准备剪子和刀？”
　　稳婆急了，“陆老夫人说一定要保孩子。”
　　“还不快去！”夏言蹊不耐道。
　　他轻声对成琬道：“我试一试，或许能保住孩子，若是不成，也只能舍弃了。”
　　成琬点点头。
　　“会很痛苦，你忍一忍。”
　　陆老夫人不在乎成琬的命，媳妇没了可以再娶，但她好不容易盼来的曾孙绝不能没了。
　　是以，她吩咐人叫了一群小厮嬷嬷来推门，无论如何要将夏言蹊拉出来。
　　“住手！”这时候，一道声音从不远处传来，随后便是纷繁的脚步声。
　　众人一回头，就看见顾琼华一身亲王正妃该有的奢华装扮，缓缓朝这边走来，身边跟着许多丫鬟嬷嬷，随扈如云。
　　顾琼华一向低调，所以即便她有了王妃身份，也不喜欢讲排场，低调的让人怀疑她根本不像一位王妃。
　　所以众人乍一看见呼啦啦一群人，都惊呆了。
　　一个婆子跑到陆老夫人面前，“老夫人，奴婢没拦住……”
　　顾琼华上了台阶，唇畔的弧度恰到好处，“贵府的规矩，本宫是见识到了。”
　　顾琼华品性温良，又因为陆老夫人是庆王的外祖母，一直很尊重她，素日里见到她也不摆王妃的架子，连自称都是‘我’。可现下顾琼华突然摆起了王妃的排场，陆老夫人有些不适应。
　　她低斥道：“混账奴婢，冒冒失失冲撞了王妃，还不快下去领罚！”
　　婆子被吓到了，连滚带爬的下去了。
　　林素娴看着衣着华贵，气质端庄的顾琼琚，心下泛酸，她咬了咬唇，跟着众人行礼。
　　陆老夫人和顾琼华的品级一样，但顾琼华到底是皇家儿媳，地位比她更尊贵才是。可陆老夫人仗着年纪大了，不将顾琼华放在眼里，虽不要求她行礼，但好歹也站起身罢，可是她坐在椅子上一动不动。
　　顾琼华早就知道她喜欢倚老卖老，是以也不在意。
　　顾琼华落座，接过丫鬟奉上的茶，却是不喝。
　　院子里寂静极了，只有产房传来的撕心裂肺的叫声。
　　陆老夫人着急，想着赶紧将夏言蹊拖出来，好保孩子。可现在的情况，她犹豫了。
　　看着顾琼华年轻的面孔，陆老夫人心中极为厌恶。她抢走了陆家女儿的王妃之位不够，又来她面前摆排场？
　　她可是长辈！
　　“不知王妃驾临，所为何事？”
　　就听顾琼琚悠然道：“我虽年轻，但毕竟是陛下亲封的庆王妃。许是我素日太低调和善了，便有人觉得我软弱可欺。所以，我就摆摆亲王正妃该有的排场，让那些人看着，记住我是什么身份，她们又是什么身份，什么是尊卑上下，什么是嫡庶长幼。”
　　陆老夫人脸上的皱纹抖动了一下，她是听出来了，顾琼华是在指桑骂槐。
　　产房里的嘶喊声一声比一声痛苦，顾琼华听的一颗心都揪起来了，可她必须镇定，她必须在这里坐镇，这样陆老夫人才不敢阻挠夏言蹊救人。
　　这时候，稳婆的声音传出，“大夫，您这样这不行的，只能保一个。”
　　陆老夫人急的差点站起来。
　　顾琼华淡淡道：“老夫人不必担心，夏大夫医术高明，世子夫人的命一定能保住。”
　　陆老夫人气的想骂人，谁稀罕成琬的命，她想要曾孙！
　　“王妃今日来不会是来品茶的罢？”
　　只听‘哗啦’一声，不知是不是不小心，顾琼华的茶盏打翻了。
　　陆老夫人心一颤。
　　顾琼华用帕子擦了擦手，“自然不是。我和成琬是好朋友，听闻她突然早产，又是难产，我便急忙赶过来了。出阁前，我听过不少故事，知道女人后院那点事，最怕有人趁机动手脚，害她一尸两命，是以只能亲自看她生产。陆老夫人，您是过来人，应该能听明白我说的是什么罢？”
　　这是威胁，威胁！若是她执意要保孩子，就会被扣上蓄意谋害成琬的帽子！
　　顾琼华心下冷笑，又柔声道：“我曾经听说过一个故事。两个大家族联姻，可是后来女方的家族因罪被抄家。那家人为了再娶个出身高贵的儿媳，在儿媳生产时收买了稳婆，说儿媳难产而死。我觉得这个故事很熟悉，就像在哪里听过，老夫人，您见多识广，可听说过这个故事？”
　　陆老夫人强笑道：“王妃说笑了，这世上怎么会有这样残忍之人呢？”
　　顾琼琚给暮霭使了个眼色，暮霭到产房门前大喊道：“里面的人听好了，若是世子夫人没了，你们就是谋害世子夫人的凶手，该怎么做，你们自己掂量。”
　　几个稳婆顿时慌了，其中一人对夏言蹊道：“大夫，算了罢，你看世子夫人的样子，再耽搁下去真的会一尸两命，快些保大人罢。”
　　顾琼华笑了笑：“人心险恶，这世上多得是那种为了自己的利益，就枉顾别人性命的人。我说的对不对，素娴姑娘？”
　　林素娴脸色一白，身体如风中落叶颤抖了一下，“王妃在说什么，民女听……”
　　“听不懂是罢？没关系，马上你就懂了。”
　　暮霭挥挥手，后面两个护卫将一个小厮装扮的人带了上来，正是那个门房。
　　暮霭道：“王妃面前，你最好说实话。”
　　门房膝行到顾琼华面前，忍住断手的疼痛，磕头道：“小的说，小的什么都说。是表姑娘给了小的十两银子，告诉小的，除非是天潢贵胄，否则谁来都别让进去，只管拖延时间。小的不知内情，为了银子，就答应了。”
　　说着，他用那只没断的手从怀里掏出银子，“就这些银子，小的不要了，小的知错了，求王妃饶小的一命罢。”
　　暮霭让护卫将门房拖下去，对林素娴道：“表姑娘，你虽然也姓林，但人品实在是不敢恭维，现在你还有什么话要说？”
　　林素娴算到了凤姐，却没算到庆王妃竟然会来，她不想认下罪名，眼泪流淌下来，“王妃，不是我做的，是有人冤枉我。”
　　顾琼华侧目望着她，“那你说，谁冤枉你？”
　　陆思柔忍不住道：“琼华，别听她的，她一个无权无势的表姑娘，谁冤枉她？她就会来这一招，每次明明是自己的错，却哭哭啼啼，好像是谁欺负了她似的。”
　　陆老夫人也对林素娴生出了不满。终日养鹰，却被鹰啄了眼。她原本想让林素娴进庆王府和顾琼华争宠，没成想竟然算计到了她头上。
　　林素娴知道成琬难产，陆老夫人肯定保孩子，便想利用她除掉成琬。
　　“素娴，我对你太失望了。”陆老夫人道。
　　这般惺惺作态，实在是让人作呕。顾琼华道：“老夫人别急着失望，事情还没完呢。”
　　她对暮霭说了什么，暮霭点点头，下了台阶，走到那群护卫面前。
　　接着，那群护卫就四散开来，到处搜查。
　　陆老夫人心神俱震，“你这是做什么？你虽为王妃，但是还没有搜查侯府的权利罢？”
　　顾琼华气定神闲道：“有没有搜查的权利不重要，重要的是能搜出什么。”
　　“你这是仗势欺人。”
　　顾琼华望着她，“那么我今日就仗势欺人一回了。”
　　等了一会，暮霭过来道：“王妃，搜到了。”
　　然后，就看到四个丫鬟被带了过来，其中两个，在成琬去庆王府的时候，顾琼华见过，都是成夫人为成琬悉心挑选的陪嫁丫鬟。
　　诗意看见顾琼华，哭诉道：“王妃，您是来给我们姑娘做主的吗？老夫人一听说姑娘难产，只能保一个，就决定要保小。我赶紧出府去寻我们夫人，可是老夫人却将我们几个关了起来，不让我们通风报信，她是要活活杀死我们姑娘啊。”
　　顾琼华还未说话，顾老夫人就气急败坏道：“简直是一派胡言！”
　　诗意道：“老夫人，您敢对天发誓吗？若非是你授意，谁敢将我们几个关起来？老夫人，您太自私了。我们姑娘是侯爷和夫人的独女，从小被娇宠着长大，您就是这样对待她的？难道只有你家的子孙是人，我家姑娘就活该受死吗？”
　　“你放肆，竟敢这样和我说话！”陆老夫人怒道。
　　顾琼华声音如冰似雪，“老夫人，您的所作所为实在是太过分了，即便武定侯被陛下贬谪，成琬也是您的孙媳，您这样有恃无恐，急着舍弃她，实在是让人心寒。今天我来陆家的事不少人都看到了，你信不信，第二天就会有人传，陆家老夫人心狠手辣，嫌弃武定侯府没落，想要借着成琬早产，收买稳婆作假，用难产为借口害死成琬，以便为陆离求娶其他贵女。”
　　“你胡说八道，你敢威胁我，你怎么敢这样和我说话！”陆老夫人抱曾孙的美梦被顾琼华搅和了，她怒气填胸，没有多想就要抬手打顾琼华。
　　顾琼华一下子抓住她的手腕，“陆老夫人，以往我对你客气，是看在庆王的面子上，你不要得寸进尺。”
　　说完，松开了她的手腕。
　　看见陆老夫人没有打到顾琼华，暮霭松了口气。她对陆老夫人道：“老夫人，您敢责打庆王妃，是想打皇室的脸面吗？”
　　陆老夫人身体颤抖，“你不敬长辈，你不怕我去告诉庆王？”
　　顾琼华笑容温和，“您尽管去，看看庆王不会不会因此而斥责我？我想，你曾经想给庆王塞人的事，他还没有忘。”
　　产房的嘶喊声一声比一声低，稳婆道：“夫人，别昏过去啊，快用力！”
　　夏言蹊手上全是血，衣服上也沾染了一些，他吩咐人道：“快拿参片和冷水来。”
　　外面顾琼华和陆老夫人一边僵持着，一边听着里面的动静。
　　不知过了多久，听到稳婆惊喜的声音，“好了，出来了，出来了，是个哥儿。”
　　可是等了一会，孩子还没哭，而且浑身青紫。
　　稳婆立即将孩子双脚提起，接连打了屁股许久，孩子才哭出声。
　　陆老夫人也忘了方才生的闷气了，让稳婆抱孩子出来。
　　看见夏言蹊手上的血，就连顾进也吓了一跳。
　　“你……你这是干什么了？”
　　“我……”刚要解释，夏言蹊又想到在这么多人面前不好解释，便道，“说了你也不懂。”
　　让别人给成琬清理身子，顾琼华不放心，对诗意道：“你们几个进去看着。”
　　几人求之不得，赶紧进去了。
　　陆思柔闻着血腥味，有些想吐，但她还是道：“我去看看二嫂。”
　　陆老夫人全然没想起还有一个刚从鬼门关出来的孙媳，就要去抱孙子。
　　然而，还未挨到孩子的边，就听到身后有人怒声道：“不许碰那个孩子。”
　　众人一回头，就看见顾琼琚和成夫人匆匆走来。
　　第128章
　　“向嬷嬷, 将孩子抱过来。”成夫人吩咐身边的妇人道。
　　向嬷嬷是从小伺候成夫人的，也是看着成琬长大的, 是以对陆家人的行为很是愤怒，直接过去将孩子从稳婆手中抱过来。
　　陆老夫人问成夫人：“亲家夫人这是何意？”
　　成夫人冷声道：“自然是抱走我女儿的孩子。”
　　“这是我陆家的孩子！”陆老夫人道。
　　“陆家的孩子？”成夫人怒形于色, “我女儿九死一生生下的孩子，怎么就成你们陆家的了？你只想着抱曾孙，可曾在意过我女儿的死活？”
　　她着急去看成琬，不想和陆老夫人多费口舌，“向嬷嬷，保护好孩子。”
　　陆老夫人想过去抱孩子，可却被几个壮汉拦住了。
　　她急的敲着拐杖, “岂有此理，岂有此理！”
　　然而没有人理会她，就连陆夫人也装作看不见, 跟着成夫人进产房了。
　　诗意几人看到成夫人，立刻跪倒在地, “夫人, 是奴婢不好, 没保护好姑娘。”
　　成夫人道：“事情我都听顾三姑娘说了，你们也是无能为力。”
　　然后，她径直到了成琬床前。看见女儿苍白的脸, 她无声的哭了出来。
　　不知是不是预感到成夫人会来，迷迷糊糊的成琬睁开了眼睛，恍惚间看到一张熟悉的脸。她气息虚弱, “母亲？”
　　成夫人见她醒了，喜极而泣，“是，是母亲来了。有我在，无人敢害你，你现在觉得怎么样，还疼吗？”
　　对于成琬来说，她已经疼的麻木了，现在只觉得心口发冷。
　　她摇摇头道：“母亲，我想回家。”
　　成夫人擦擦眼泪，连连点头，“好，我们回家，这就回家。”
　　说着，就叫人进来将成琬抱走。
　　陆夫人原本以为成夫人会怪罪她，这件事本就是陆家的错，就算成夫人打她骂她，她也认了。可没想到成夫人什么都不说，却要带成琬走。
　　她看着进来的婆子，下意识阻拦，“成夫人，我知道此事是陆家的错，但是您不能这样带琬儿走啊，若是外人看到了，定会被人看笑话的。”
　　婆子顿住了手，看着成夫人。
　　成夫人冷笑道：“你们陆家薄情寡义，还怕被人笑话吗？现在不走，再等着被你们害死吗？”
　　“成夫人，现在琬儿刚生了孩子，不宜吹风。”
　　“这就不劳陆夫人费心了，你还是先安抚好你家老夫人罢。”成夫人眼神讥诮。
　　“成夫人，我向你保证，以后一定好好待琬儿，将她当成亲生女儿疼爱，你别带她走，她若走了，她和陆离……”
　　成夫人不为所动，对婆子道：“别耽搁了，快将姑娘抱走。”
　　然后她叹了口气，对陆夫人道：“我知道此事时和你没什么关系的，你没想过害琬儿。原本我和老爷愿意将琬儿嫁进你家，根本不图陆家的家世，只是因为陆离性格温润，我们以为他能迁就琬儿，待琬儿好。可如今发现，我们错了，陆离根本不是个值得托付终身之人。”
　　这样说着，婆子已经将成琬严严实实的包裹好了，抱着她走出了产房。
　　陆离坐抱着头坐在地上，衣衫脏乱，狼狈憔悴。
　　他看到此景，猛地站起身，胸口就像被一块大石头压住了喘不上气，“岳母，琬儿……”
　　成夫人道：“为了各自的颜面，陆世子还是尽快写张和离书为好，否则，我不介意告到官府那里，让官府判你们义绝。只不过，届时你们陆家脸上会不好看。”
　　陆离心神一震，“不，我不和离，我不和离。”
　　成夫人道：“如此，那便顺天府衙门见罢。”
　　陆思柔到底不想陆离和成琬分开，道：“成夫人，我们两家非要闹到这个地步吗？”
　　成夫人正色道：“我给过你们选择，要么乖乖写和离书，要么去衙门，是你们自己不要前者，怨不得我们。”
　　“他们已经有孩子了，您忍心让他们一家人分开吗？孩子不能没有父亲，二嫂独自一人带着一个孩子，让外人怎么议论呢？”
　　成夫人看着向嬷嬷怀里的婴儿，“即便我们成家没落了，一个孩子还是养得起的。我们当成掌上明珠养大的女儿，不是任由你们糟践的，外人想议论便议论罢，我们愿意养琬儿一辈子，也总比在陆家受委屈好。”
　　向嬷嬷看到成琬虚弱的模样，也热泪盈眶，道：“夫人，别和他们多费口舌了，咱们赶紧带姑娘和小少爷回家罢。”
　　陆夫人还欲再劝，可是成夫人已经下了台阶。
　　陆思柔恨铁不成钢，对陆离道：“你表现的这般颓唐有用吗，愧疚有用吗，还不快跟上去？”
　　陆夫人道：“成夫人，此事是个误会，是有人算计陆离……”
　　成夫人打断，边走边道：“上次睡了通房是被人算计，这次白日和表姑娘苟且也是被人算计，一个总是被女子算计而保护不好妻子，更没有半点主见的男子，我不放心继续将琬儿交给他。”
　　陆老夫人还没看一眼心心念念的曾孙就被抱走了，心里不痛快，怒声道：“你要带走成琬可以，但这个孩子是陆家的骨肉，你不能带走。”
　　成夫人转身，就像是听到了什么笑话似的，“凭什么？你当我女儿是什么？你家的女儿是人，别人家的女儿就不是人了吗，凭什么要给你这样糟蹋？陆老夫人，你也一大把年纪了，该放手就放手罢，像别家的老太太一样颐养天年享清福不好吗。我劝你还是多多积德行善，说不定哪天就去了，也免得下十八层地狱。”
　　然后，又对顾琼华、黛玉、夏言蹊和顾琼琚道：“今日多谢你们了，改日我定亲自登门致谢。”
　　顾琼琚道：“我们只是路见不平，您不必记在心上，先送成琬上马车罢。”
　　陆老夫人看成家人越走越远，不甘心，便让人去拦住他们，陆离听了陆思柔的话快步追上去，但却被庆王府的护卫挡住了。
　　陆老夫人眼皮不住的跳着，“王妃，你现在满意了罢？”
　　顾琼华站起身，淡淡一笑：“救了一条无辜的性命，我不只是满意，还很高兴。陆老夫人，经此一事，希望你能记住我的身份。”
　　“我……”
　　“你若想去贤妃娘娘那里告状就去罢，但我们顾家人也不是好欺负的，不信你试试看。”不再看陆老夫人惊怒的眼神，她对顾琼琚道，“回靖安侯府，我们向祖母和三哥说道说道，问问他们我有没有做错。”
　　顾琼琚偷偷笑了，二姐现在也学会用三哥来威胁人了。
　　她转头道：“好好管教一下你们府上的表姑娘，姑娘心大了，就不受控制了。这次就先饶了她，陆老夫人不是很疼爱她吗，反正都有了夫妻之实了，干脆就让她做陆家世子夫人好了。”
　　浩浩荡荡的人群出了院子，陆老夫人指着林素娴道：“跪下！”
　　林素娴身子一颤，咬唇跪下。
　　“我见你们母女可怜，好心收留你们，你就是这样报答我的，竟然敢算计到我头上，忘恩负义，胆大包天！”
　　林素娴也不再装可怜了，抬起头看着陆老夫人，“你说你好心收留我，不也是打着利用我的心思吗，想让我勾引庆王，进庆王府和庆王妃争宠。可庆王心里只有庆王妃，我根本争不过，而且我也不想与人为妾。”
　　陆老夫人咬牙切齿，“所以你就将心思打到了陆离身上。”
　　林素娴笑容嘲弄，“这不是您教我的吗，自己想要的要靠自己争取，我听您的，便这样做了。”
　　陆老夫人觉得胸口发闷，“你痴心妄想，这辈子你别想嫁进陆家。”
　　魏氏道：“老夫人，这两个孩子已经有了夫妻之实，若陆离始乱终弃，外人知道了，对素娴，对陆离都不好。”
　　什么，她还要传扬出去？
　　陆老夫人觉得头晕目眩，眼前一黑，一下子晕了过去。
　　也不用等到第二天，很快京城就流言四起。
　　人人皆知，陆老夫人嫌弃武定侯府没落，连带着看成琬不顺眼，就故意让成琬受惊早产，并且收买了稳婆，对外只说是难产，一尸两命，等成琬死了，再给陆离娶别的府上的贵女做继室。幸好有顾家人和庆王妃相帮，才没有让陆老夫人的计划得逞。成夫人不想女儿在陆家继续受苦，便要求成琬与陆离和离。
　　经过有人刻意加油添醋，大家都对陆家人深恶痛绝，对他们指指点点。喜欢弹劾别人的御史言官自然不会放过这个机会，不管这件事是不是真的，纷纷弹劾陆家内闱不修、家风不严。
　　皇帝特意召顾琼华和庆王进宫，询问了此事。顾琼华倒是没有故意夸大，将那天的情况照实说了。虽说传言不实，但陆老夫人关押成琬的陪嫁丫鬟、枉顾成琬的性命是真的。
　　皇帝思量了半晌，将南宁侯和陆离召进宫训斥了一顿，罚俸一年。至于陆老夫人，从一品诰命夫人变成三品淑人了。
　　陆老夫人刚醒来就得知了此事，激动的又晕了过去。
　　顾琼琚道：“我之想着能败坏陆家名声，使得陛下略微惩治一下陆家就行，没想到陛下这一巴掌打的也太狠了，从一品诰命夫人变成三品淑人，陆老夫人这样骄傲的人怎么受得了？她以后还怎么在一群命妇中里露脸？若是不知道陛下厌弃了成家，我还以为陛下是有意为成家出气呢。”
　　凤姐笑道：“无论如何，让陆家得到惩罚就好，陆老夫人盛气凌人惯了，也该让她经受些挫折了。”
　　“三嫂说的是，但是我担心庆王会怪罪姐姐，毕竟陆老夫人是他的外祖母，更担心贤妃娘娘会对姐姐产生不满。”
　　凤姐倒是没有太担心顾琼华，“放心罢，琼华既然这样做了，自然预想到了后果。再者，她身为庆王妃，难道因为顾及贤妃和庆王就要忍让无理之人？琼华刚好趁此机会向贤妃和陆家表明自己的态度，就算贤妃不高兴又如何，本来就是陆老夫人有错在先，差点断送一条人命，贤妃可以庇护自己的母亲，琼华就不可以为自己的朋友讨回公道吗？太过退让，只会让人觉得你软弱可欺。再者，我们顾家一点也不比陆家差，琼华完全可以行事肆意任性一些，为何要怕这怕那？”
　　顾琼琚张张嘴，“我却是没有想到这些，三嫂说得对，姐姐是顾家的女儿，没必要看别人脸色行事。”
　　虽然天气还凉，但是凤姐在月子里，捂的严严实实，时间长了便觉得身上难受，总觉得身上臭臭的，头发也油腻腻。
　　可是巧姐儿却丝毫不嫌弃她，每天醒来就要寻凤姐，最喜欢的就是在凤姐怀里腻歪，实在是太过粘人了。但是凤姐又不忍拒绝她，每次她嘴巴一瘪凤姐就心疼了。
　　有时候凤姐怀疑，巧姐儿是不是有意为之，怕庭哥儿抢走她？
　　凤姐为她擦擦嘴角，喂了她一口鱼肉粥，“这两日你去成家看成琬了？”
　　顾琼琚点点头道：“但是成琬还是郁郁寡欢的样子，这次生产损伤了她的身子，现在每日也只能躺在床上养着。成夫人每日都派人去陆家要和离书，但陆离不肯写，一有时间就去武定侯府门前晃。许是知道成夫人不会见他，他也不求见成琬，只是待到晚上就自己回府。原本一个风度翩翩的世家公子，现在好不狼狈。”
　　凤姐倒是对陆离的表现有些诧异，“你同情他了？”
　　“没有没有。”顾琼琚道，“成琬受了这么多委屈，不是他做这些表面功夫就能弥补的，我只是担心成琬会动摇。但是成夫人已经吩咐下去了，谁也不能将陆离的事告知成琬。”
　　凤姐道：“早知今日，何必当初，现在忏悔，为时已晚。”
　　“亏我以前还觉得陆离是个好人呢。”顾琼琚嗤笑一声，“幸好姐姐当初没嫁给他，不然我更会气死的。”
　　“难道陆离不是好人吗？”凤姐突然反问。
　　顾琼琚怔了怔，竟是一时语塞。
　　她居然想不到陆离不是好人的理由。
　　凤姐轻轻笑了，道：“他不够孝敬父母长辈吗，他不够爱护家人吗，还是说他仗势欺人、贪污受贿了？”
　　顾琼琚嘴唇翕动了一下，“好像……都没有。”
　　“这就是了。”凤姐为巧姐儿理了理头发，“当初武定侯为何要将成琬嫁给陆离，才华或许是次要，最重要的是陆离性格温和，品行好，是个好人，所以就认为这样的人对妻子也会很好。姑且不论他对成琬好不好，可有一点我们必须承认，他无法保护妻子，在孝道面前，他妥协了，只能让妻子委曲求全。”
　　就像当初，他明明对顾琼华有好感，但是有陆老夫人的阻拦，他从未想过要争取。
　　他明明可以拒绝陆老夫人给的通房，但是他没有，他不敢，他只能让妻子忍让，最后被人算计睡了通房。
　　他也可以明确的告知陆老夫人，成琬难产他要成琬活着，可是陆老夫人一句‘孝道’压过来，他就放弃了。
　　他明明可以对林素娴冷漠以待，但是他终究对林素娴的柔弱心软了。或许他从未想过和林素娴苟且，可是林素娴却成功利用了他的心软与他有了夫妻之实。
　　“这世上很多像陆离这种人，他们孝敬长辈，友爱兄弟，疼爱妹妹，心肠很好。他们看见街头乞丐就忍不住接济，看见有人倚势欺人也会弹劾，从不欺压百姓，从不贪赃枉法，看见谁摔倒了就忍不住扶一把，看见哭的梨花带雨的姑娘就心软。你能说他们不是好人吗？
　　恰恰相反，所有人提起他都会赞扬一下他秉性温和、纯良仁善。武定侯也像大家一样，觉得陆离是个好人，理所当然的就认为自己的女儿嫁过去一定能过的很好。可事实上呢，他根本就护不住自己的妻子，他所谓的温和仁厚，只会变成伤害妻子的利刃。”
　　凤姐笑了笑，“所以，女子若想自己的日子过的舒服，最好不要嫁这样的好人，否则只会忍气吞声。若是向别人诉苦，别人根本不会相信你，他们只会觉得你贪得无厌，有这样一个好人做夫君，居然还不满意。”
　　顾琼琚叹息一声，“林素娴就是利用陆离的善良，让她有了算计成琬的机会。但是这事闹的这么大，那母女俩还未离开呢。”
　　凤姐道：“没得到自己想要的，怎么会轻易离开呢。如若陆家人赶她们走，她们就会去大街上嚷一嚷，届时陆家会引来更多人的嘲笑。”
　　“恶人自有恶人磨，我现在就盼着母女俩死命赖在陆家给陆老夫人添堵呢。”
　　半月过去了，成夫人的态度没有软化，仍是每日到陆家去要和离书。陆夫人想让成夫人再考虑考虑，可成夫人一脸冷漠，根本不想听。
　　陆离最后一次去成家门前，这次却敲了成家大门，要求见成夫人，当面写下和离书。
　　陆离看着书案上的笔墨纸砚，久久没有提笔，“我想见一面琬儿。”
　　成夫人木着脸道：“琬儿不想看到你。写下和离书，你就可以继续做你的孝子贤孙，也不会妨碍你再娶个高门贵女，琬儿也不会再受委屈，对你和她都好。”
　　陆离不敢要求见一见儿子，踌躇了好一会，终于提笔。
　　一刻后，成夫人将和离书拿到手上，就下了逐客令。陆离出了院子，又回头看了看紧闭的房门，才不舍的离去。
　　成琬透过窗子，看见陆离离开时萧索的背影，心中苦涩，可是她不会回头了。
　　成夫人掀开帘子进去，将和离书交给她，“这下好了，你彻底和陆家没关系了。陆离还有点良心，没有提出抱走孩子。”
　　成琬不说话，来来回回看着和离书上的内容。
　　成夫人给她掖了掖被子，“我怪我们不好，早知道他是这样没主见的人，当初就不该让你嫁给他，让你白白吃了这么多苦。以后我和你父亲、哥哥会照顾你们母子，再也不会有人欺负你。”
　　成琬终究将和离书收了起来，“母亲，父亲和兄长何时能回来？陛下还会让他们回来吗？”
　　转眼一月过去，天气越发暖和，凤姐也出了月子，每日管家理事，照顾两个孩子，日子过的很是充实。
　　但是她听说皇帝的病并没有好转，幸而有夏太医在，还不至于让他倒下。
　　顾行迟最近越发忙了，每日早出晚归，往往他回来的时候凤姐已经睡了，凤姐早晨睁开眼睛时他已经出府了，连抱抱孩子的机会都没有。
　　这一日，凤姐醒来，发现身边还有人，不由觉的惊奇。
　　顾行迟捏了捏她的脸，“为何这样看着我，难道不认识你夫君了？”
　　凤姐突然有些不高兴，将他的手打开，“就快不认识了。不只是我，就连巧姐儿都快不知道你是谁了，庭哥儿根本就不记得你。”
　　说着，就要起身。
　　顾行迟一翻身，双臂撑在两边，低低笑开来，“生气了？”
　　凤姐转过头，不理他。
　　顾行迟一双含情的桃花眼弯起，俯下身去。
　　凤姐忙推开他，“太讨厌了，快起开，该起身了。”
　　顾行迟怕她真恼了，揽着她坐起来。洗漱穿衣后，还陪她用了早膳，更兼顾了照顾巧姐儿的任务。
　　无论他怎么和凤姐说话，凤姐都不理他。
　　“你今日不出府了？”过了一会，凤姐还是忍不住问他。
　　顾行迟笑的越发温柔，如一阵春风吹来，“下午再出府，今日好好陪陪你。”
　　他本就生的俊美，这样一笑，分外撩人。凤姐忍住不笑，“我才不需要你陪，我有巧姐儿和庭哥儿就够了。”
　　顾行迟拽拽她的手，见她还是没个笑脸，又在她手心挠痒痒，“可我需要你呀。”
　　凤姐没绷住，还是笑了，“讨厌死了。”
　　用过早膳，又去宁心堂坐了坐，顾行迟和她在园子里散步。
　　“有人告发太子，和商人、官员勾结，贩卖私盐，太子利用身份之便，包庇不法之人，谋取不义之财。”顾行迟道，“所以，太子又受到了陛下的斥责。”
　　凤姐道：“是宁王的人干的？”
　　顾行迟道：“现在除了陛下，最希望太子倒台的就是宁王了。他会抓住一切机会，打击太子。”
　　“陛下何等精明之人，难道不会怀疑宁王的目的吗？你不打算提醒他？”
　　顾行迟拉着她到凉亭里坐，“这种时候了，我为何要提醒他？在陛下眼中，太子和宁王并无不同，都是冲着他的皇位去的。就算陛下早就看清了宁王的真面目，现在也不会拆穿他，只会利用他对付太子。我么，自然会尽全力帮助宁王收集太子的罪证了。”
　　凤姐明了，“你就不怕宁王最后怨恨你？”
　　“你真的相信他曾经对我们的承诺吗，他登上皇位真的不会除掉我们？大家不过是相互利用罢了，只是看谁的手段更高明，我并不会觉得对不起他。”
　　凤姐笑叹一声。
　　顾行迟道：“怎么了？”
　　“突然觉得太子有点可怜。”
　　顾行迟轻嗤一声，“可怜之人必有可恨，他干的蠢事还少吗？”
　　第129章 大结局上
　　太子接连犯错, 皇帝已经对他失去了耐心，斥责了他一番就让他回去禁足思过。
　　现下已是春暖花开, 景色宜人的时候，可是在太子眼中, 却满是萧然。
　　他慢慢的走回太子府，门一关，禁军就守在门口，就像在看管被废的太子，实际上在太子眼里，他和被废已经没多少差别了。
　　太子府上的妃嫔本就不是真心喜欢他，现下看到太子府外被禁军围着, 只顾着惊慌，哪里顾得了太子。就算有人去见太子，也不是关心太子, 而是担心自己会被太子连累，像前面废太子的姬妾一样, 丢掉性命。
　　太子越看越心烦, 直接吩咐人将她们赶走就闷在屋子里了。小诚子见太子几日不吃不喝, 心下着急，只能去请太子妃。
　　“娘娘，殿下一直闷在屋里, 也不用膳，这样下去会损伤身体，求娘娘去劝劝殿下罢。”
　　太子妃不慌不忙道：“我以前数次劝谏他, 他可曾听过我的？如今我去劝他，他就会听吗？”
　　小诚子道：“可这样下去也不是办法，奴婢求您了，您去看看殿下罢。”
　　太子妃面上并无多少担忧，不知想到了什么，她露出一个释然的笑，“也罢，夫妻一场，殿下落到这种境地，本宫是该去劝慰劝慰他。”
　　小诚子只以为太子妃还是放不下太子，忙道：“奴婢这就带娘娘去见殿下。”
　　太子的住处和太子妃相隔不远，但素日两人不喜往来，现在太子妃和太子离心，两人的院子就像是隔了千山万水。
　　少倾，太子妃就到了门口，小诚子打开了门就退下了。
　　太子原本正缩在角落里埋头坐着，听到门被推开的声音，并未抬头，“孤不是说了吗，不要前来打扰……”
　　话音未落，脚步声就到了他面前，“殿下。”
　　太子自然听得出这是太子妃的声音，抬起头，满是惊愕的看着她。
　　“你来做什么？”太子声音有些沙哑。
　　“自然是来看望太子殿下。”太子妃语气充满了同情，“您身份高贵，性情骄傲，怎么能自暴自弃到这种地步？这可一点也不像我认识的太子。”
　　几日未出门，太子一时适应不了刺眼的光线，下意识眯了眯眼睛，看着眼前的女子。
　　太子自嘲一笑，“别叫我太子了，父皇早就打算将我废了。”
　　“殿下就这样认命了，不是还有皇后和徐家吗？”
　　太子站起身，拂了拂凌乱的头发，“徐家自身难保，还能顾得上我吗？你应该清楚，自外祖母去世，徐家丁忧，父皇就准备对徐家下手了。”
　　太子只以为太子妃仍是一如既往的为他忧虑，没注意到她眼底的冰寒。
　　“原来，太子殿下是在这里等死吗？”
　　太子微愕，太子妃很少说话这般直白。但这种时候，他已经不在意这些了，叹息一声，“父皇虽未直接说要废我，可我知道只是时机未到罢了。于我而言，我现在宁愿父皇快些废了我，我宁愿去做一个庶民，也不想担惊受怕。这种感觉就像一把刀悬在脖子上，随时会掉落下来。曾经巴结我谄媚我的人，见我失势，一个个见风转舵，就连府上的姬妾，也想的是如何保命，无人在意我的死活，只有你还肯来看我。”
　　太子妃看着眼前这个平庸无能的男人，笑容讥诮，“事到如今，殿下可曾后悔？”
　　太子双手捂住脸，很是悔恨的样子，“我……我的确后悔了，我后悔不听你的劝谏，后悔和顾行迟作对，后悔冷落你而宠爱顾朝雨那个贱人，让自己沦落到这样凄惨的地步。我以为我拥有很多，其实全都是假的，他们都是冲着我的身份地位来的，只有漩儿你是真心为我好。”
　　闻言，太子妃心中漫上几分苦涩，“殿下现在才知道吗？”
　　太子一下子将太子妃搂在怀里，就像一个受委屈的孩子，“是我错了，我不该那么对你，你原谅我好不好，我现在只有你了。”
　　太子妃任由太子抱着她，目光悠远，“是啊，从前我一直是这样，无论你做错什么，无论你如何待我，我都选择原谅你，处处为你打算。”
　　可是你一次一次伤我的心，将我对你的好弃如敝履，最后还纵容顾朝雨害死我的孩子，我怎么能原谅你？
　　太子声音恳切，“漩儿，你再帮我一次好不好。你让岳父在父皇面前为我求求情，我愿主动辞去太子之位，做一个平民就好。你让岳父帮帮我，好不好？”
　　太子妃轻声笑了，“晚了，一切都晚了。”
　　太子和官商勾结贩卖私盐一事刚落幕，又发生了一件事震惊朝野。
　　原来皇帝病情加重，召皇子和各宫妃嫔侍疾，崔美人竟趁乱给皇帝下毒，索性夏太医细心查验，及时发现了。
　　皇帝勃然大怒，让人彻查，先搜查了崔美人的宫中，果然搜查到了毒.药，不仅如此，还发现了好几个小木人，上面扎了密密麻麻的针，还有皇帝的生辰八字。
　　着明显就是巫蛊之术！
　　在许多朝代，巫蛊之术都是被严令禁止的，一旦被发现就是抄家灭族之危，更何况崔美人诅咒的是当今陛下。
　　一个小小美人怎么敢谋害皇帝？是以，皇帝让人严加审问，最终崔美人招认了。
　　原来，崔美人早就被太子收买，意图谋逆。先是暗行巫蛊之术，可是看皇帝仍活着，又想下毒害死皇帝。等皇帝一死，太子登上皇位就是名正言顺的，也不用担心自己会被废了。
　　没有人为太子求情，因为他们早就知道，太子死定了。
　　太子在禁足中，不知道朝堂上发生的事，所以，当他看到冲进太子府胡乱搜查的禁军时，慌了手脚。
　　太子府上的姬妾和仆婢吓得尖叫起来，纷纷躲避。
　　皇帝派王子腾带军搜查太子府，他对着众人道：“将府上所有的人看守起来，一个也不许逃。仔细搜查，一个角落都不许放过！”
　　太子衣服都没穿好就趿着鞋跑到外面，一众姬妾看到太子都大喊大叫，“殿下，他们竟然敢闯进太子府胡作非为，您快救救妾身。”
　　太子看着太子府人仰马翻，只觉得头一阵阵发晕。他走到王子腾面前，怒道：“王大人，你这是做什么？”
　　王子腾道：“请殿下恕臣失礼，臣也是奉陛下之命搜查太子府。”
　　言罢，便不再理会太子，大声道：“快些搜，仔细搜！”
　　明明是极暖的天气，太子却觉得阵阵发冷，他又慌又急，只能在原地不住的转圈。
　　没过多久，就听见有人道：“大人，找到了。”
　　很多大家族都会在自家府上挖通密道，太子府自然也有密道和地下密室，搜到的东西就在密室里放着。
　　只见好几间密室里，囤积着兵器和铁甲，最醒目的就是那件明黄色的龙袍！
　　王子腾道：“殿下，私藏兵器和龙袍可是大罪，您这是要做什么？”
　　太子大惊失色，“不，不是我做的，不是我做的！”
　　太子觉得他真的冤枉，他怎么有这个胆子做这种诛九族的大事？虽然他是太子，不会被诛九族，但于他而言这是灭顶之灾啊。
　　到底是谁将这些藏在密室的，谁要陷害他？
　　少倾，又有禁军道：“大人，属下下去看了，这条密道通往城外。”
　　王子腾看向太子，“太子殿下，又是兵器又是铁甲，还有通往城外的密道，您去陛下面前解释罢。”
　　说着，他一挥手，就有几个士兵压制住了太子，连拉带拖的将他带出府。
　　看到太子被带走，府上姬妾抱头痛哭。
　　唯有太子妃，从头至尾一句话没说，亦没有惊慌恐惧，只是看着密室的东西若有所思。
　　能悄无声息将这些东西藏于太子府，自然是在太子府有内应，太子妃就是那个内应。
　　诅咒陛下，意图谋逆篡位，太子的罪名坐实了，他活不了了。
　　太子被押解进宫的时候，所有大臣都到了。
　　大殿中是暴风雨来临前的平静，所有人都垂头站立，屏气凝神，等着听皇帝宣布震惊朝野的大事。
　　皇帝撑着病体坐在御座上，看着跪在下面的太子，厉声道：“太子，看你做的好事！”
　　天气和暖，太子却如置身于三九隆冬，他吓得连牙齿都在颤抖，以头抢地，“父皇，儿臣冤枉，儿臣冤枉，就算给儿臣一百个胆子，儿臣也不敢做出此等谋逆大事啊。”
　　他不敢？他连崔美人都敢睡还有什么不敢做的？
　　皇帝冷笑一声:“冤枉，事已至此你还敢喊冤？哪一次你做错了事不都是说自己是冤枉的？众目睽睽之下，朕难道能故意冤枉你？”
　　说着，张公公就将一个包裹扔在太子脚下。扎着无数细针和皇帝生辰八字的小木人就滚落在地。
　　太子一下子瘫软在地，涕泗横流，“父皇……”
　　皇帝道：“这些都是从崔美人宫里搜出来的，许多人都看到了，她也招供是你指使她做的，而且还意图给朕下毒，好帮你登上皇位！太子，你就这么迫不及待吗，你还真是朕的好儿子！”
　　太子膝行到皇帝面前，哀哀痛哭，“父皇，儿臣以前虽然做错不少事，但此事儿臣的确是冤枉的，一定是有人收买崔美人陷害儿臣！儿臣自从被立为太子，就被各方虎视眈眈，那些人一心想让父皇厌弃我，让我丢掉太子之位。儿臣自知资质平庸，就算不要这个位置也没什么，可是儿臣万万不想被人陷害，更不想父皇听信谗言误会儿臣。”
　　皇帝怒不可遏，将龙袍扔到太子脸上。
　　“你以为朕还会相信你吗？就算有人可以收买崔美人构陷你，但那些铁甲兵器和龙袍你又如何解释？若非是你指使，谁又能将这些藏到你太子府的密室！”
　　这下太子真是跳进黄河也洗不清了，他只能哭道：“儿臣不知道，儿臣真的不知道。”
　　宁王站在人群中，看着瑟瑟发抖的太子，唇边泛起一抹若有似无的讥笑，他目光在某些大臣身上轻轻扫过，当即就有人出列弹劾太子，列出太子所犯几条大罪。包括鱼肉百姓、勾结朋党、仗势欺人……就连宠妾灭妻，纵容妾室害死太子妃的孩子一事也被拿出来说了，所犯之罪罄竹难书。
　　皇帝越听面色越凝重，“朕知道你无能，但没想到你竟然如此胆大包天，为了这把龙椅什么事都做得出来，着实是让朕寒心。你做了这么多恶事，还有脸面活着享受荣华富贵？”
　　在证据面前，所有的解释都是苍白无力的。太子面容悲戚，委顿在地，双唇颤抖说不出一个字。
　　皇帝瞥了太子一眼，冷声道：“太子昏聩无能，妄图弑父谋逆，如此心狠手辣、无良无德之人，朕实不想大景江山交到这样的逆子手上。传朕旨意，废太子之位，幽禁于宗正寺，等候发落。并追查太子谋逆一案，犯涉事党羽皆从重处罚。”
　　太子噗通一声栽倒在地，一下子晕了过去。
　　很快此事就被昭告天下了，关于太子谋逆一事甚嚣尘上，可仔细想想着并不觉得意外，徐家人想造反一事他们还没忘记呢。
　　紧接着，就是清洗□□羽，一时间京城掀起了血雨腥风，朝堂内外风声鹤唳。
　　清洗的差不多了，皇帝又下了一道圣旨，赐死废太子！而太子妃一向贤良淑德，经过审问，陈家和太子妃对太子谋逆一事并不知情，又念及她是陈太傅的女儿，便不牵连她了，只是将她贬为庶民。
　　皇帝行动很快，从给太子定罪到废太子以及赐死太子，根本没有告知皇后的意思。
　　皇后还想着如何保太子一命，就得到了太子已死的消息。
　　“好，做的太好了，他们一个个联起手来逼死了我的儿子！”皇后一下子推翻了几案。
　　虽然她总是嫌弃太子无能，给她拖后腿，但这毕竟是她亲生的，她没想过要让他丢掉性命。
　　可是皇帝太无情了，明知太子被人构陷，还顺水推舟杀死太子，难道他下旨的时候没有片刻不忍吗，他没想过这也是他的儿子吗？
　　桑女官道：“娘娘息怒，凤体要紧。”
　　“本宫如何能息怒？他杀的可是我儿子。”
　　犹豫一会，桑女官道：“陛下已经发落了太子，是不是很快就轮到徐家了？”
　　皇后勾唇，笑容讥嘲，“你以为，我会给他这个机会吗？”
　　在这样的朝局动荡之时，又发生了一件大事，徐家人逃到了江南联合甄家、成家，以‘清君侧’为名，一起反了！
　　自徐令玮娶了甄家女儿后，甄家人回到江南就暗地里招兵买马。甄家不差钱，又远离京城，在徐家人的帮助下掩人耳目，做了这些事。
　　而成家被贬谪之后，对皇帝心生怨恨。武定侯原本就是武将，也曾带兵打过仗，是以他策反了在边关镇守的士兵，跟着徐家人造反。
　　发生了这样的事，自然要派人带兵平定叛乱。朝堂之上，众人纷纷发表看法。出乎意料的，呼声最高的是王子腾。
　　皇帝心知朝堂上还有不少皇后的人，也有嫉妒王家想出掉王子腾的人。
　　但是在这种时候，想不去都不行，否则就是不顾国家大义。
　　皇帝似笑非笑的扫视着下面的大臣，“王卿以为如何？”
　　王子腾上前道：“臣愿意前往。”
　　凤姐得知此事立刻和顾行迟去了王家，刚到了姜夫人的院子，就看到姜夫人一边抹泪一边为为王子腾收拾东西。
　　“这么快就要走了？”凤姐道。
　　姜夫人擦了擦眼泪，“明日就出发。你叔父才回来不久，怎么又要走了呢？”
　　凤姐安慰道：“这次叔父又不是好几年不回来，等叛乱平定就能一家团聚了。有老天庇佑，我相信叔父一定能平安归来的。”
　　凤姐又劝慰了姜夫人几句，姜夫人的情绪终于缓过来了，不好意思的笑了笑，“你看我，这么大年纪了还不如你镇定。”
　　凤姐揽着姜夫人道：“哪里，婶子还很年轻呢。”
　　也不知道顾行迟和王子腾谈了什么，从姜夫人院子出来，王子腾看着凤姐道：“我不在的这些日子，你多看顾些夫人。”
　　凤姐淡淡笑道：“这是自然。”
　　想到最近发生的事，凤姐觉的哪里不对劲，好像忽略了什么，可是她想了一路都未想明白。
　　回去后，就看到奶娘、平儿、樱珠带着巧姐儿在门口等，平儿上前为凤姐掀开车帘，“夫人可算回来了，姑娘醒来就一直吵着要见您呢。”
　　果然，凤姐一下马车，就看到巧姐儿迈着小短腿朝她跑来，奶娘紧张兮兮的在一旁护着。
　　凤姐弯下腰，等着她跑过来一把将她抱在怀里，亲了亲她的脸颊，“就这样缠着娘亲，离开一会就不行？”
　　顾行迟笑道：“我来抱罢。”
　　巧姐儿搂着凤姐脖子，不想撒开。
　　凤姐将她抱起来，道：“罢了，横竖她还小，即便路远些，也不是很累。”
　　顾行迟戳了戳巧姐儿的脸，“你这样宠着她，连我看了都有些嫉妒呢。”
　　凤姐道：“她才多大一点，多宠着些又有何妨？”
　　顾行迟知道他争不过，只能道：“好好好，我知道女儿才是你最宝贝的，只要你有多余的时间想想我就行了。”
　　后面人都偷偷笑了。
　　凤姐转头看他，嗔道：“当着这么多人的面胡说什么。”
　　回了玉笙居，凤姐将巧姐儿放下，顾行迟为她揉了揉手臂，“酸不酸？”
　　凤姐倚在榻上，“还好。”
　　平儿上了茶，道：“有件事夫人还不知道罢？”
　　“又发生什么大事了？”凤姐道。
　　平儿将茶盏递到她手上，“也不是什么大事，陛下饶了太子妃一命，太子妃回了陈家，可是今早又传出太子妃出家的消息。”
　　凤姐很是讶异，“出家？”
　　平儿叹道：“可不是么，太子妃好不容易逃过一命，怎么会出家呢？有陈家在，她自然有安身立命之处，为何这般想不开？听闻陈夫人和林夫人都竭力劝说她放弃这个想法，可是她执意不肯，只收拾了个小包裹就离开了。”
　　“我倒是可以理解她。”凤姐道，“嫁给太子，毁了她一生，后又接连失去两个孩子，她现在已经心如死灰。再者，她作为曾经的太子妃，即便回了陈家，身份也很是尴尬，也许剃掉三千烦恼丝，在菩萨面前修行，她的心境能开阔不少。”
　　“真是可惜了太子妃这么好的人。”
　　可惜的何止是太子妃呢，还有成琬，只是有了武定侯和徐家、甄家谋逆一事，成夫人和成琬的日子更不好过了。
　　母女两人被关进了刑部大牢，孩子被成夫人悄悄送回了老家。听说成家在出事的时候，陆老夫人还派人去成家要孩子呢，但是成夫人不肯给。气的陆老夫人一直在咒骂成家抄家灭族，永世不得翻身。
　　“我始终想不明白，成家为何会跟着徐家造反。”凤姐对顾行迟道，“武定侯那么关心夫人，疼爱女儿，他不会不知道他造反后他的家人会落到什么样的下场，他为何还要这么做？”
　　顾行迟笑道：“想不明白的事就不要想了。最近京城动荡不安，无事就不要出府了。”
　　本以为事情告一段落，没成想，宁王当街被人刺杀，丢掉了性命。
　　“宁王死了，就这样死了？”凤姐心下不安，“到底是陛下做的还是皇后？”
　　第130章 大结局下
　　顾行迟慢慢道：“于陛下而言, 宁王只是他用来除掉太子的棋子，宁王野心勃勃, 用完自然要扔掉。于皇后而言，宁王是谋害她儿子的凶手, 她定然不会放过宁王。所以，到底是谁指使人杀的宁王没什么区别。”
　　凤姐道：“可我总觉得哪里不对，昭华，你知不是知道什么？”
　　顾行迟揉了揉她的头发，“不必忧心，会平安无事的。”
　　因为宁王被人当街杀死，引来了皇帝的雷霆之怒。这么多人都看着呢, 必须彻查此事，搜查刺客，是以就在宁王遇刺的当天, 城门关闭，全城戒严了。
　　只要上大街上走一走, 便能看到负责搜查的士兵。最近接连出事, 使得人心惶惶, 以至于很多人家都紧闭府门不敢出门了。
　　可是该出门还是要出门的，比如去宁王府吊唁、参加丧礼，又比如皇帝病倒。
　　这次皇帝病的比以往更严重, 卧床不起，就连夏太医都束手无策。在这关键时候，皇帝万万不能死, 是以众朝臣都很为皇帝的身体担心，随时等着被皇帝召见。
　　顾行迟也越来越忙，时常被皇帝召进宫，每天都不见人影，凤姐一颗心也跟着惴惴不安。是以，便去庆王府走动走动，以纾解心头的焦虑。
　　“贤妃娘娘受到惊吓，也跟着病倒了。庆王殿下本就在宫中为陛下侍疾，今天一早，王妃也进宫去看望贤妃娘娘了。”凤姐到庆王府的时候，听见府上的人这么说。
　　也就是说现在皇帝仅剩的两个儿子，包括顾行迟都在宫中。
　　平儿道：“夫人，咱们现在回府？”
　　凤姐在马车前徘徊了许久，下定了决心，“我要进宫。”
　　“这个时候进宫？”平儿惊愕道，“可是侯爷说了，现在外面动荡不安，让您安心待在府上，轻易不要出府。”
　　凤姐道：“不必说了，快些上马车罢。”
　　即便平儿觉得不妥，看凤姐满是坚持也不再劝，扶着凤姐上了马车，对车夫道：“去皇宫，快一些。”
　　“等等。”凤姐对香儿道，“现下林大人应该在宫中，你去林家寻林姑娘，就说我邀她到顾家坐坐。现在王家也只有婶子一人，为安全起见，将婶子接到顾家罢。”
　　香儿道：“奴婢记住了。”
　　一路畅通无阻，凤姐去了贤妃宫中。
　　“臣妇拜见贤妃娘娘。”凤姐行礼道。
　　顾琼华和贤妃都没想到凤姐突然到访，贤妃躺在床上，“顾夫人免礼，眼下宫里宫外都乱着呢，琼华到我这来来我已是不赞同，怎么你也来了？”
　　凤姐看到贤妃和顾琼华并未因陆家的事生出嫌隙，放了心。
　　“我本来是去庆王府看望二妹的，可是却得知她进宫了，是以我也跟来了。”凤姐道，“听闻娘娘身体不适，不知现在如何了？”
　　娴妃笑了笑：“我身子一直都是这样，再加上最近发生的事太多，受了惊，身子便有些吃不消了。好在琼华是个孝顺的孩子，一听说本宫病了，立刻进宫了。”
　　凤姐道：“娘娘定要保重身子才是。”
　　娴妃笑容温和，“为了能多抱几年孙子，我也会好好保重身体的。”
　　顾琼华笑道：“等母妃身子好了，我就带晋哥儿拜见祖母。”
　　就在此时，突然听到外面传来宫女的惊呼声，“这里是长乐宫，里面住的是贤妃娘娘，惊扰了娘娘你们担当的起吗？”
　　几人在宫中，隐隐可听见长剑出鞘的声音。这一切发生的猝不及防，三人面面相觑，都怔住了。
　　还未清楚是怎么回事，一群侍卫就拿着利剑冲了进来，将长乐宫包围住。
　　顾琼华扶着贤妃起身，贤妃咳嗽了两声，“谁给你们权力闯入长乐宫！”
　　领头的侍卫道：“奉陛下之命，将长乐宫里的人关押起来审问。”
　　顾琼华抚摸着贤妃的脊背，给她顺气，“简直是一派胡言，我们没有犯错，陛下为何要捉拿我们，一定是你假传圣旨！”
　　领头之人道：“经过查证，刺杀宁王的幕后主使是庆王，所以自然要将你们一起逮捕起来审问了。”
　　顾琼华心中大骇，“胡说八道，庆王怎么会派人刺杀宁王，一定是有认故意陷害庆王。”
　　刀剑闪动着寒光，映照出那人的狰狞的笑容，他挥挥手道：“留着这些话到陛下面前去说罢，来人，将她们带走！”
　　说着，就有侍卫拿着利剑围过来。
　　“你们敢！”女官和顾琼华都护着贤妃。
　　“我们既是奉陛下之命，又有什么不敢的，我劝你们束手就擒，老老实实的跟我们走。”
　　这样说着，他好像没了耐心，给侍卫们使了个眼色。
　　贤妃剧烈的咳嗽几声，对顾琼华道：“你快让开罢，别伤到你。”
　　凤姐突然觉得哪里不对，看着正要起身的贤妃道：“不要过去！”
　　领头人冷笑道：“既然你们不肯出去，那也只能就地解决。”
　　瞬时间，他抬起手中的利剑就朝贤妃砍过去。
　　宫女大惊，纷纷惊呼，“娘娘！”
　　贤妃闭上眼睛，等着利剑落下来，可过了好一会，都没感觉到疼痛。
　　她睁开眼睛，便看到那人拿着剑轰然倒地，眼睛瞪得大大的，一只长剑从后面贯穿胸口。
　　凤姐回过头，就看见顾进带着一群护卫走了进来，外面的砍杀声传了进来。
　　顾进先给几人行礼，又对凤姐道：“侯爷得知夫人进宫，特地让属下带人来保护夫人。”
　　凤姐看着地上的尸体，“刚才那群人是……”
　　“是皇后的人。”顾进道。
　　皇后是笃定了计划会成功，所以便无所顾忌的杀了她们？
　　可顾行迟及时派人来保护她们了，是不是意味着顾行迟一早就洞悉了皇后的计划？
　　凤姐目光凛然，“侯爷现在何处？”
　　顾进踟躇了一会，还是如实道：“陛下寝宫。”
　　凤姐没有多想，抬脚走出宫外。
　　“夫人（三嫂）。”顾进和顾琼华同时道。
　　凤姐脚步顿住，回头道：“劳烦顾护卫安排一些人保护贤妃娘娘和王妃。”
　　顾进也没有劝说，安排人守好长乐宫，便与凤姐一同去了。
　　刚出了长乐宫没多久，就听见仓促沉重的脚步声传来，许多身穿铁甲的侍卫快速跑过来，然后四散开，将整个皇宫包围住。
　　为首的那个人，面色冰寒，举着剑朝凤姐这边走来。
　　顾进拔出剑，冷冷道：“邵群，你身为禁军统领，职责就是保护陛下，陛下对你给予信任，可你如今竟然背叛陛下！”
　　邵群边走边道：“良禽择木而栖，贤臣择主而事。皇后娘娘早就胜券在握，为了远大前程，自然要弃暗投明了。”
　　“你这个背主忘恩之人，也配自称‘贤臣’？徐家不是这么好投靠的，我劝你还是放下你手中的剑，不要与我们为难，兴许最后还能保住一条命。”
　　凤姐知道，皇后一定会要了她和顾行迟的命，但是她毫不惧怕，目光满是嘲讽，“邵大人，你这是要造反啊。先是徐家联合甄家、成家谋反，又设计让我叔父离开京城，然后你们趁乱逼宫，好一出大戏。犯下此等谋逆大罪，你可曾考虑过后果？”
　　邵群笑容得意，“这怎么能是谋反呢？陛下昏庸，听信谗言，重用奸佞小人，逼死太子，难道不该清君侧以整顿朝纲，为太子平反昭雪吗？”
　　凤姐垂眸轻笑，又抬起眼道：“太子本就无德无能，陛下赐死他也不算冤枉了他，你这样为太子喊冤不觉得虚假吗？”
　　闻言，邵群仰头大笑，“顾侯夫人果然是个聪明人，这个时候了还想着与我说这些废话以拖延时间。就算我配合你拖延时间，你还是逃不过一个‘死’字，如今宫里可全都皇后的人，不会有人来救你。”
　　凤姐淡淡一笑，藏着几分不易察觉的诡异。
　　“哦，是么？”
　　邵群已经没有耐心和她在这里废话了，招呼人道：“还愣着做什么，快将两人拿下。”
　　他以为，顾进势单力薄，一定不是这些禁军的对手。
　　然而就在此刻，一道道冷风袭来，接着便听到一声接一声的惨叫。邵群一回头，就看见箭矢如雨，朝这边射过来，侍卫纷纷倒地。
　　邵群面色大变，却也不甘示弱，大喊着让禁军与来人对战。
　　不知过了多久，整个皇宫都是尸体遍地，哀鸿遍野，双方皆是损失惨重。只听到呼啦啦一阵阵脚步声传来，又有一队人马过来，将邵群和其他禁军包围住。
　　邵群看见领头之人，难以置信道：“王子腾，你不是出京了吗？”
　　王子腾骑在马上，俯视着他，“我若是出京，这京城岂不是你们的天下了？”
　　“可是前几日，皇后分明得到你路上被刺杀的消息。”
　　王子腾冷笑：“你说的是我身边那个副将罢？我从未相信过他，早就将他杀了。”
　　邵群满目震惊，“这是你和皇上一起设下的圈套？”
　　王子腾下了马，“这不是你们设下的圈套吗，陛下不过是将计就计罢了。现下你自掘坟墓，可有什么要说的？”
　　完了，他的荣华富贵，他的权势地位，全都成了泡影……邵群看着含笑的王子腾，目眦欲裂，他恨不得亲手取下王子腾的首级。
　　他不甘心，不甘心。思及此，他挥挥手，“愣着做什么，给我杀！”
　　邵群一声令下，所有禁军都开始和对方厮杀起来，乌压压的嘶喊声震耳欲聋。
　　武将出身的人，对于这些厮杀早就习以为常，甚至看到满地鲜血也不会觉得恐惧。
　　争权夺势，没有是非对错，只有成王败寇，不杀人就要被人杀。
　　一阵风吹来，凤姐觉得身上微寒，对顾进道：“带我去寻侯爷。”
　　与外面的惨烈厮杀相比，皇帝的寝宫极为安静。
　　偌大的宫殿，除了皇帝，只有夏太医在一旁侍奉。风透过窗子夹杂着血腥味吹进来，金色的帐幔微微摆动，一如皇后华丽的裙裾。
　　皇帝躺在床上咳嗽着，一抬头看见皇后出现在他面前，一双眼睛流露出浓浓的讽刺。
　　皇帝虽然身体虚弱，却不减帝王的威严，“朕早已将你禁足，是谁放你出来的？”
　　皇后声音分外柔和，“陛下，你还以为这个皇宫是你做主吗？”
　　皇帝怒从心起，“你到底要做什么？”
　　皇后笑容收起，脸上如同覆上千万层寒冰，现在一点点的碎裂开来。“我要做什么，陛下到现在还看不明白吗？”
　　皇帝胸口剧烈起伏着，大口大口喘着气，“毒妇，你这毒妇！”
　　皇后突然笑了，“我毒妇？到底是我狠毒还是你狠毒？太子是你的亲生儿子，你怎么下得去手？你明知宁王野心勃勃，却纵容他谋害太子，顺水推舟杀了太子，事后眼睁睁看着宁王被杀。我真想看一看，你的心是不是黑的。在你眼里，只有顾行迟是你的儿子，你宠爱他，纵容他，可是对太子呢，恨不得除之而后快。你不是最在意顾行迟吗，我不但要杀了他，还要将他挫骨扬灰，以解我心头之恨！”
　　皇帝怒目圆睁，“贱人，你若敢这么做，不得好死！”
　　“我怎么死不要紧，重要的是您啊，陛下，您不可一世，大权在握，可曾想过有一日会落到我的手上？”
　　皇帝眼眸如刀，一下下划在皇后身上。“太子本就昏庸无能，就算朕不废了他，江山也会败到他手上。朕这么做都是为了大景江山，朕杀了他有什么错？是你们徐家人心不足，做了外戚还不够，还想做权臣把持朝政。别说得那么冠冕堂皇，就算太子登基，还不是徐家手上的傀儡，朕先下手除掉你们有什么不对？”
　　“还记得当初你是怎么登上皇位的吗？”皇后唇角牵起一个弧度，眉峰挑起，“陛下这么快就忘记当初的狼狈了吗？先帝重视嫡子，若非有徐家相助，先帝怎么会废太子，又怎么轮到你坐上皇位？可是你呢，狼心狗肺，忘恩负义。我对你那么好，为你出谋划策，你是怎么报答我的？你将一个贱种捧上天，将我的儿子踩到地上，我怎么能甘心？”
　　皇帝讽笑：“别将自己说的那么无辜，你知道的，朕当初根本没想过要娶你，是你抢了自己妹妹的婚事，朕这样待你是你罪有应得！”
　　皇后目中有一簇簇火光跳动，她看着皇帝道：“既然你那么喜欢她，你完全可以拒绝娶我，可是你没有，在皇位面前，你妥协了，选择放弃你喜欢的人，你又有什么资格来怪罪我？可笑的是，你眼睁睁看着她嫁给顾渊，却又见不得她过得好，几次三番想下手杀了顾渊，最后你还强行占有了她，让她有了你的孩子，你真是禽兽不如！”
　　“别忘了，当初可是你亲手将她送上朕的龙床，顾渊也是被你害死的。她是你亲妹妹，可你就因为嫉妒她，抢了她的婚事，杀了她的丈夫，又将她送给朕侮辱，逼得她自尽，你才是最恶毒的那一个！”
　　皇后大笑起来，“人不为己，天诛地灭，我努力得到自己想要的有什么不对。可有些人自不量力，挡我的路，既如此，就别怪我无情了。”
　　“你这个贱人，毒妇！”皇帝愤恨道。
　　皇后轻笑，“趁着你还活着，多骂一骂罢，一会你就会下去陪我儿子了。如今成家、甄家跟着徐家一起反了，王子腾也被杀，禁军统领成了我的人，整个大景都将是我的。”
　　看着皇后猖狂的表现，皇帝却面色平静，继而缓缓笑了，“你以为一切尽在你的掌握之中吗？”
　　皇后面色一凝，“你这话是什么意思？”
　　“你一会就知道了。”
　　过了一会，桑女官行色匆匆的跑了进来，在皇后耳边说了什么。
　　闻言，皇后魂惊魄惕，踉跄了一步，差点摔倒。
　　桑女官扶住她，“娘娘，娘娘。”
　　皇后缓缓转过头，看着面带笑容的皇帝，眼睛赤红，愤恨的似要滴出血来。
　　“是你，你一早就算计好了！王子腾根本没有出京，成家根本就没有投靠徐家，武定侯父子一直都是你的人！”
　　徐令哲自以为拉拢了成家，在皇帝面前和成家表演了一出反目成仇的戏码，自以为可以神不知鬼不觉的让成家为他所用，没曾想，一切都在皇帝的掌握之中。
　　武定侯一直都是皇帝的人，他是皇帝明目张胆的安排在徐家人身边的眼线。他们的计划，武定侯都会一字不差的告知皇帝，就等着在今日给皇后致命一击！
　　“徐家人都被武定侯杀了，甄家人也被捉拿，邵群自有王子腾对付，你还有什么手段？”皇帝笑容阴险。
　　皇后哈哈大笑起来，笑着笑着眼泪都流出来了，“那又如何，大不了与你同归于尽。就算我死了，也要拉你一起陪葬！”
　　“你——”皇帝瞪着皇后，突然喷出一口黑血来，心口处火辣辣的疼，“你这个毒……”
　　话未说完，又接连吐出几口血，“你这个毒妇，你下.毒！”
　　他吃穿用度一向谨慎，身边人也很是忠心，是谁悄无声息的给他下.毒？
　　皇后面上浮现出明显的癫狂之色，“我的确想毒死你，可也要有人配合才行。陛下，你聪明一世，怎么在这件事上糊涂了呢？”
　　皇帝第一次感觉到什么是惊恐，他的目光在寝殿中扫过，掠过皇后，最后落在夏太医身上。
　　“是你，朕这样相信你，你怎么敢和这个贱人勾结在一起谋害朕！”
　　皇后用帕子掩住唇畔，无声的笑了，“陛下，我们这不叫勾结，不过是各取所需罢了。你害死了他心爱的女人，他自然想报仇了，不然你以为他为何突然回京城？哦，陛下还不知道，但是顾颐瑢是谁，你一定记得，她可是被你逼的悬梁自尽呢。”
　　皇帝气息不顺，面色通红，“好啊，你们一个个狼狈为奸，你以为朕死了就拿你们没办法了吗？来人，来人——”
　　少倾，无数侍卫涌了进来，为首之人便是顾行迟。
　　此刻皇帝身体已经虚弱的没有一点力气了，就连说句话都是气喘吁吁，“昭华，你怎么才过来，快……快将这两个乱臣贼子杀了。”
　　顾行迟一袭锦绣华服，袖口上的金线闪着流动的光，头束玉冠，与皇帝有三分相似的面孔越发俊美，一双桃花眼笑意很深。
　　“陛下先别急，我带了一个人过来，陛下看到她一定很高兴。”
　　那些侍卫自动让开一条道，只见一个布衣荆钗的女子走了过来，她虽然面无血色，但仍掩盖不在年轻时的貌美。
　　皇帝和皇后皆是面露震惊。
　　徐卉仪，她居然还活着？
　　皇帝很是激动，用尽全力朝她挥着手，“卉仪，真的是你吗？”
　　徐卉仪神色淡漠，“的确是我。”
　　“既然你还活着，为什么当初要假死？”
　　“不死，还要活着被你侮辱吗？”
　　皇帝嘴唇颤抖，“我知道当初是我做错了，是我对不起你，可现在我已经快死了，你还不肯原谅我吗？你肯来见我一面，是不是说明你心里还有我？”
　　徐卉仪就像看一个死人一般，面上毫无波动，“我是顾渊的妻子。”
　　“可是我们有儿子了，昭华是我们的儿子。”皇帝道。
　　“儿子？”徐卉仪突然嗤笑一声，“我和你的儿子，你强迫我有的那个孩子，早就被我一碗落胎药杀了。”
　　皇帝惊骇非常，“不，你是骗我的，昭华就是我和你的儿子。”
　　“我没有说谎，不信你问他。”徐卉仪看着顾行迟。
　　“不，不是，你一定是骗我的……”皇帝不想接受，他宠爱了二十多年的儿子不是他的，“可他分明长得和朕如此相似……”
　　“叔侄之间有几分相似也不足为奇。”
　　皇帝面色铁青，盯着顾行迟看，“你，你竟然——”
　　顾行迟轻轻一笑，“陛下这才发现，也不算太晚，总比下了地狱才知道要好得多。”
　　“你这个孽畜——”皇帝竭力想爬下床，可是他根本没有这个力气。
　　“枉费朕白白宠爱你二十五年，你竟然如此忘恩负义！”
　　顾行迟冷了脸，“忘恩负义？你以为这么多年你自以为是的对我好，我就该对你感恩戴德了吗？杀父之仇不共戴天，若非你以为我是你儿子，顾家还能安然无恙吗？你刻毒阴险，比阴沟里的臭虫还让人恶心，你这样的人怎么配和我父亲相比？”
　　“自古以来，成者为王，败者为寇。是你父亲太蠢，才会被我算计，才会被先帝厌弃，我没错，我没错。”皇帝强撑着一口气道，“你使出这种卑鄙手段，就不怕被人唾弃吗？就算你胜了又如何，你是废太子的儿子，永远见不得光，永远不可能登上皇位！”
　　“是吗？”顾行迟勾唇一笑。
　　只见徐卉仪从包裹里拿出一卷明黄色的东西，徐徐展开来，竟然是圣旨！
　　徐卉仪道：“先帝临终前看透了你的真面目，写下了这封遗诏，复立废太子，由他继承皇位。先帝只以为废太子还在幽禁，没曾想你早就将他逼死了。”
　　顾行迟淡淡道：“有了这道遗诏，便可为我父亲平反昭雪。我作为他的嫡子，继承皇位自然是名正言顺的。”
　　“不可能，这不可能！”皇帝心中恐惧，外表还强作镇定。
　　“别自欺欺人了，你知道的，先帝多么喜欢他的嫡子。得知他是被你陷害的，先帝自然要为他洗脱冤屈，补偿他，让他继承皇位。”徐卉仪道，“从始至终，你都像一个跳梁小丑，妄图得到不属于自己的东西。就算你得到了又如何，老天看不过眼去，要惩罚你。这皇位该是属于谁的，还是属于谁的。”
　　目睹了一切的皇后大笑道：“陛下啊陛下，枉费你精心设计的一切，不过是为他人做嫁衣，顾行迟才是隐藏最深的那个。你一直将别人当成棋子利用，可曾想过有一天也会成为他人棋盘上的棋子？我这个妹妹还真是有本事呢。”
　　徐卉仪微微抬起下巴，扬眉道：“和你比起来，我自愧弗如。”
　　这一瞬间，皇后好像看到了年轻时候的徐卉仪，娇媚中带了几分清高。她不明白，论才情论容貌论心计，这个妹妹处处不如她，她的清高劲是哪里来的，为什么端王和顾渊都那么喜欢她？
　　明明她是徐家嫡长女，最受家族重视的，为何所有人都喜欢徐卉仪？她嫉妒了，尤其是得知端王也喜欢徐卉仪的时候，她对徐卉仪的不满到达了顶峰，她恨徐卉仪抢走了她看上的人，她要不择手段的夺过去，就算是亲妹妹也不例外。
　　只听徐卉仪道：“我从未见过世上会有你这样的姐姐，阴毒，自私。我知道，你不仅是徐家长房嫡女，更是徐家嫡长女，从小就受父母亲的重视，他们尽心尽力的培养你，你要什么就给什么。就算他们因此忽略了我，我也不怨，我没有那样远大的抱负，我只想过平静的日子。后来我遇上了与我两情相悦的人，我不在意他的身份，也没想过做皇后。可你，偏偏要抢走他，而他也放弃了我。”
　　说到此处，她顿了顿，“不要我的人，我自然也不会要他，我徐卉仪不是嫁不出去，绝不会将时间浪费在一个负心人身上。于是，我嫁给了顾渊。我承认，我答应嫁给他的确有赌气的原因，可自从我生下景言，就真的喜欢上他了。我从没见过像他那么死心眼的人，明知我嫁他的目的不纯，还一如既往的对我好。所以我决心要好好对他，一心和他过日子。
　　可是，你们偏偏不让我过安生日子，想尽办法给我们使绊子。这些我都可以忍，可你竟然害死了他，就因为你丈夫不喜欢你，你就看不惯别人夫妻和睦，要让我们夫妻分离！徐卉桢，我已经将端王让给你了你还要我怎么样，难道你要让我死在你面前你才满意吗？你成了皇后，是这个世上最尊贵的女人，你身份地位名利富贵都有了，你还有什么不满足的？我自认为没做过一件对不起你的事，是你一直在害我，甚至还让皇帝玷污我，我真不敢相信，你这样恶毒霸道的人竟然是我的亲姐姐。”
　　皇后面无愧色，“我有什么办法，谁让他心里一直忘不掉你？我得不到的幸福，你凭什么可以得到，为什么他和顾渊都对你那么痴迷？”
　　“很简单，因为他们都早就看透了你的自私你的虚伪。你抢走别人的东西，就算过得不幸福也是自作自受。”
　　皇后痴痴笑了，“你今日来，就是来为顾渊报……”
　　‘仇’还未说出来，一把匕首就穿透了她的胸口，一时间剧痛袭遍全身。
　　“的确。”徐卉仪将匕首拔下来，霎时间血流如注，“姐姐，这是我最后一次这么叫你。你害死了我夫君，我自然要亲手杀了你。你让我们夫妻分离，我也不会让你和端王合葬。我会将你挫骨扬灰，永世不得超生。”
　　皇后一双眼睛充满怨毒，看着徐卉仪，然后倒在血泊中，将她的凤袍染成诡谲的艳红色。
　　死不瞑目。
　　顾行迟看着皇帝道：“皇后勾结徐家谋反，趁陛下在病中，强迫陛下饮下毒.药，陛下驾崩，皇后见大势已去，畏罪自尽。陛下，你觉得这个理由如何？”
　　皇帝又吐出一大口黑血，说话也不真切了，他咬着牙道：“你……你……”
　　“我会尽快将先帝遗诏昭告天下，让所有人知道你的真面目。”
　　皇帝死死拽着被子，就像地狱里爬出来的恶鬼，恶狠狠的盯着他。顾行迟也同样直视着他。
　　少倾，皇帝抓住被子的手滑落了下来，顾行迟走过去帮他合上眼睛。
　　“善恶到头终有报。”
　　凤姐站在门口，完整的看完了这一幕，听到了他们说的所有的话，已经震撼到无以复加。
　　这一刻，她觉得天旋地转，迈步走了进去，可是却不小心踩到了裙摆，顾行迟听到了动静，手疾眼快，将她揽在怀中。他目光温柔，声音轻柔的如同潺潺流水，“没事罢？”
　　今天她见了太多的杀戮，现在看到光滑的地面上流着的鲜血，闻着浓重的血腥味，突然觉得反胃。
　　但是她不能在顾行迟面前表现出来，她怕他误会她觉得残忍。是以她淡淡笑道：“我没事。”
　　“我回头再向你解释。”顾行迟道。
　　凤姐垂眸，“我今日不该进宫的，可我实在不放心……”
　　“我知道。”顾行迟握住她的手。
　　夏太医轻咳一声。
　　凤姐忙抽回手，走到徐卉仪面前施了一礼。
　　徐卉仪善意的目光打量着她，“几年没见，出落得越发.漂亮了。当初我就看你和昭华不错，果然有缘分成了夫妻。听闻现下有两个孩子了，一个巧姐儿，一个庭哥儿是吗？有机会我倒是想看看两个孩子。”
　　凤姐言辞真诚，“顾家是您的家，巧姐儿和庭哥儿自然是您的孙女和孙子，能见到您，想必两个孩子会很高兴的。”
　　徐卉仪只是笑笑，并未明确回答要不要回顾家。
　　这个时候，外面的厮杀已经结束。邵群被乱箭射死，剩下的残兵皆放弃了挣扎。
　　王子腾到了皇帝寝宫，见到此情此景，微微一愣，但是并未多问，只是告知顾行迟邵群死了。
　　顾行迟看着地上两具冰冷的尸体，道：“皇后毒杀了陛下，又自尽了。但是，接下来，我还有几件事要做。”
　　皇后和徐家逼宫造反一事，已经引起百姓慌乱了，更何况帝后居然都死了。
　　但是接下来一件事朝堂内外掀起了轩然大波。
　　顾行迟居然是先太子的儿子！
　　而且他手上还有先帝遗诏和证据，足可证明先太子造反是被端王构陷，也就是刚驾崩的皇帝。而遗诏上说，先帝要复立太子，让先太子继承皇位。
　　但是先太子已死，顾行迟又是他的嫡子，所以继承皇位也没有问题，可福王和庆王答应吗？
　　事实上，就算不答应也没办法，因为福王和庆王的势力根本比不上顾行迟的一半。
　　在这一片混乱的时候，的确应该听顾行迟的命令。
　　接着，成家人被释放，武定侯被平反了，甄家和徐家将要迎来的是抄家灭族，甄太妃也被赐死了。
　　以王家、姜家和顾行迟的关系，自然而然的会支持顾行迟，后来武定侯父子回京，虽未明确表明态度，但也是站在顾行迟那边的，就连陈太傅也在朝堂提议顾行迟尽快登基。
　　至于陈家二房，因为陈漪是徐家儿媳，二房也一直和徐家勾结，所以只是将二房流放了，没有牵连陈太傅。
　　关于登基，顾行迟并未直接答应，只是说先肃清内乱，整顿超纲之后再商议此事。
　　因为武定侯父子平叛有功，为此还背负了骂名，让家人受了不少委屈，是以便封武定侯为武国公，成珣自然成了国公府世子。
　　这反转太大，陆老夫人听说后，又气的晕了过去。
　　早知成家有今日的造化，当初就不该同意陆离和成琬和离，想要回曾孙的可能性更小了。
　　至于王家，王子腾官位已经很高了，再升也升不到哪里去，再者王家可是他媳妇的娘家，自然不能亏待。别的新帝登基，都会给妻子的娘家加官进爵，顾行迟这样爱护凤姐自然也不会落于人后，出于一点点私心，他封了王子腾为永平侯。反正王家现在有香火继承了，给个爵位也不浪费。
　　很多皇帝都厌恶占着爵位、拿着爵禄却不干好事的人家，顾行迟觉得，反正四王八公迟早都要完，到时候会腾出很多爵位，他给一个功臣爵位怎么了。
　　陈家和甄家覆灭，最大的赢家是成家、王家，还有顾家。那些人不敢去打扰顾家，是以总往王家和成家跑，最后两家都关门谢客了。
　　但是在这种时候，也无法忽略贾家的大胆程度。
　　有人举报，贾家窝藏甄家送来的财产，只这一条罪名就足以抄家了，更何况还有别的罪名。
　　比如贾赦为谋玉扇坠，害死石呆子。比如贾珍强抢民女为妾，逼死民女。比如和官员勾结，包揽讼词。
　　总之，仗势欺人，无恶不作。
　　顾行迟不是仁慈的人，再者就算他想仁慈，贾家犯下这么多大罪，其他大臣也不答应啊。是以，贾家还是被抄家了。元春本就在宫中过的不如意，听到这个消息没多久就病死了。
　　凤姐不关心贾家，好在南安郡王府被抄后探春的婚事定下了，年后就嫁过去了，才免遭此难。
　　至于惜春，听闻抄家时没发现她的踪影。北静王为贾家求情，贾宝玉才得以活命。
　　不管外面怎么热闹，靖安侯府上下一派平静，凤姐已经警告了下面的人，不许胡乱议论。
　　“当初外面瞧着贾家多么轰轰烈烈，现在却轰然倒塌，也是可怜。”平儿感叹道。
　　凤姐从来不是个喜欢悲天悯人的人，况且她觉得贾家人落到今天的下场是咎由自取。
　　“我早就说过，既然享受了荣华富贵，就该承担荣华富贵背后的风险。甄家造反，正在风口浪尖上，贾家人竟然这么大胆，不说和甄家撇清关系，还敢帮甄家窝藏财产，他们敢铤而走险，要钱不要命，就怪不得别人了。且不说窝藏甄家财产这件事，往日里他们就仗势欺人，欺男霸女，无所不为，打死无辜之人在他们眼里和踩死一只蚂蚁一样轻巧。这样的人家，他们得到惩治不应该吗？贾家不是没有聪明人，可是他们仍是醉生梦死，过着逍遥快活的日子，竟然还不如惜春看的通透。”
　　就是探春也早就看透了贾家的富贵不会长久了。贾家那么多男子，却还不如女儿家。
　　贾宝玉厌恶为官做宰之人，讨厌经济仕途，一副不与世俗同流合污的样子。却又享受着贾家的家世带来的好处，享受着贾家的荣华富贵。不觉得有些虚伪吗？
　　若是他真的和前世一样出了家，她还能高看他一眼。
　　“夫人，外面都在传侯爷很快就要登基为帝了。”香儿道。
　　外面都是这么说的，不用刻意打听，她们都知道。
　　若顾行迟当了皇帝，凤姐岂不是皇后了？巧姐儿庭哥儿也成了公主和皇子。
　　这么一想，还真是令人激动呢。
　　凤姐一边看着巧姐儿一边哄着庭哥儿，若有所思，“外面传言如何并不重要，重要的是侯爷怎么说。”
　　这时候，听外面人禀告，顾行迟回来了。
　　自从叛乱结束后，顾行迟处理朝中之事，一直都在忙碌。这一个月来，凤姐也没见过他几次，但她感觉得到，晚上会有人悄悄回来看她。
　　凤姐牵着巧姐儿迎过去，看到前面匆忙赶来的人，却是站在原地不动了。
　　顾行迟来到她面前，许是因为近来太过忙碌，他没有时间收拾自己，一向仪容整洁的他，第一次多了些“邋遢”。
　　两人相对无言，凤姐并未多问，抬手为他抚平衣服，温柔的笑笑，“既然回来了，就先去沐浴更衣，然后再用午膳。”
　　顾行迟弯腰一手抱起巧姐儿，一手牵过她的手，注视着她，眼中的情意似一汪清泉要溢出来。
　　他声音低沉，道：“好。”
　　第131章 番外一
　　清洗了徐家和甄家的余孽, 局势稳定之后，众大臣请求顾行迟立刻登基, 并举办登基大典。
　　没想到顾行迟居然拒绝了！
　　登基为帝，成为大景朝至高无上的人, 这样的好事是许多人梦寐以求的，居然还有人拒绝？
　　惊讶归惊讶，很快众人反应过来，一把鼻涕一把泪的再次请求顾行迟登基，好像顾行迟不同意大景朝就要立刻灭亡似的。
　　可是顾行迟不像是故意推让，他坚持不允，还要将皇位让给庆王。
　　众朝臣：“……”这么大个馅饼竟然落到了最不起眼的庆王身上。
　　庆王：“……”他表示从未觊觎过这个馅饼。
　　对于那些大臣来说, 谁做皇帝都行，但戏还是要做足，是以在朝堂上演了一轮拒绝和推辞的大戏。见此情景, 顾行迟终于不耐烦了，直接就出宫回家了。
　　庆王的反应没有太激烈, 从头到尾他都是淡然处之, 既然顾行迟坚持将皇位让给他, 他也不推辞，若是推辞反倒让人觉得他虚伪了。
　　很快，众人就接受了这个现实, 准备登基大典，没过多久，庆王就册封顾琼华为皇后, 他的嫡长子为太子。
　　考虑到顾行迟身份大白，自然不能继续做这个靖安侯了，还是要认祖归宗的，新帝便封他为宸王，封秦可卿为安阳长公主，靖安侯的爵位也落在了顾淮身上。
　　然后，新帝给自己的岳父升了官，给了柳氏一品夫人的诰命。
　　其实顾淮是个很有才华的人，而且学识广博，也是进士出身。但由于他做人不圆滑，不长袖善舞，是以一直做着五品史官。
　　新帝左思右想，还问了顾琼华。听闻顾淮博览群书，涉猎极广，了解各国风土人情和礼仪，是以就给了顾淮鸿胪寺卿一职。
　　原本陆老夫人还因为自己被夺诰命一事闷闷不乐，又因为成家成了平叛功臣而怨恨。可是听到自己的外孙成了皇帝、女儿成了太后，高兴地一下子从床上坐了起来。
　　太好了，陆家现在可是新帝的外祖家，她终于扬眉吐气了，只等着新帝给陆家加官进爵。而且，若陆离再去成家将成琬和曾孙接回来，成家人一定会同意的。
　　陆老夫人心中还是有点成算的，心知成家是功臣，而且手中有实权，她若想曾孙回来万不能托大。
　　是以，她将陆离叫过去，要求陆离接成琬和孩子回来。
　　可是她的美梦注定要落空了。武国公父子得知成琬受的委屈，没有上门去找陆家算账已经是隐忍了，陆离居然还敢到成家来？既如此，他们也就不客气了，干净利落的教训了陆离一顿，陆离自知理亏，也不反驳，听着成家人的责骂，失魂落魄的回了陆家。
　　陆老夫人气恼之余，迁怒陆离，责骂陆离无用，陆离只是垂头丧气的站着，任由陆老夫人责怪。
　　陆老夫人骂够了，才让他回去。
　　她想着，她的女儿是太后，她完全可以进宫求见太后，请求太后将曾孙要回来。
　　而且，她等了好几天，都未等到新帝给陆家什么好处，亦没有恢复她的一品诰命身份。是以她终于沉不住气了，只能进宫见太后。
　　太后虽然是她女儿，可毕竟身份不同了，她也不敢像从前一样以孝道压人，是以隐晦的提出来意。可是太后像是没听懂似的，只是和她聊家常。
　　陆老夫人觉得气馁，犹豫要不要直接提出来。
　　太后突然说起了别的事，“母亲，林素娴那事您打算怎么解决，总是将她留在陆家也不是长久之计。”
　　一提起此事，果然转移了陆老夫人的注意力，她甚为头疼的样子，“太后不知道，我一提出让她出府她就闹，说要将那件事抖落出去，败坏陆家名声，我一听自然不能强行赶走她。更何况现在庆王登基，陆家和以前不一样了，她更不愿意走了，前两日魏氏还问我何时准备两人的婚事。我怎么可能同意这样品德败坏的女人做陆家的世子夫人，其实我心里最属意的还是成琬，只可惜她不肯回来，他们两人分开，对孩子也不好啊。”
　　说着，她望着太后，目光充满试探和暗示。
　　太后恍若不见，道：“的确是陆家有错在先，对不住成琬，她不愿意原谅陆家也在情理之中。再者，她和陆离已经和离了，这件事到此为止罢。”
　　“可是……”
　　陆老夫人还是不甘心，太后淡淡笑道：“儿孙自有儿孙福，母亲，您岁数也大了，就不要操心了。儿孙们也长大了，自己的事能自己做主了。”
　　最后一句话，太后说的意味深长。
　　陆老夫人一愣，太后是要让她放权？可是她一直牢牢将陆家的一切，包括陆家的小辈捏在自己手中，现在让她让权她很是不舍。
　　太后轻叹一声，“母亲，陆离是世子，迟早要继承爵位，继承陆家的。”
　　陆老夫人眼神飘忽不定，一时没有回答。
　　太后了解陆老夫人，是以点到为止，并不多劝。
　　陆老夫人见目的不能达成，只能告辞了。
　　新帝原本是要来太后这里请安的，但是听说陆老夫人在，就折了回去，直到陆老夫人离开才又回来。
　　太后喝完药，“你外祖母的来意，你都知道了罢？”
　　新帝道：“成琬受了不少委屈，若非是有人帮助，命都没有了，儿子虽是皇帝，却不能强人所难，所以这件事儿子不能管。至于外祖母，她老人家百年之后，儿子会给她追封的。”
　　以前新帝是王爷的时候，太后都无法动摇他的决定，现在儿子成了皇帝，就更不能了。
　　她也不为陆家说话，只是道：“你心里有数就好。”
　　新帝眉眼还是那么温润，道：“不是儿子不愿给陆家好处，只是外祖母是什么性子，您比我了解。大房也就罢了，除了大舅舅，都是明事理的人，可二房三房就不见得了，更何况外祖母又偏心三房。陆家是您的母族，是儿子的外祖家，只要我在一天，自然会让陆家安享荣华，可是其他的儿子给不了。陆离是个有才华的人，儿子自会酌情重用他的，绝不偏私。”
　　太后点点头，“琼华又有了身孕，安排妥当人好好照顾她，万不能出什么意外。”
　　闻言，新帝笑容温和了许多，“儿子知道。”
　　她并非是恶婆婆，只要两人有儿子，她不管皇帝选秀纳妃的事。只希望若真有这么一天，皇帝也能做到尊重皇后，不要宠妾灭妻就行。
　　太后会这么想，是因为她知道那些不消停的御史言官，定然会提议皇帝选秀纳妃充盈后宫了。这些大臣，一个个正气凛然的样子，说是为皇嗣着想为国家社稷着想，也不知道真是为了国家还是为了自己。
　　果然，没多久，早朝之上就有大臣上奏，要求陛下充盈后宫，为皇家开枝散叶。
　　新帝心中不快，面上还是一派温和，只说先帝才驾崩，不好现在就纳妃，此事以后再议。
　　陆老夫人和二房三房都想将女儿送进宫，是以没过多久，就联合一些大臣，再次请求新帝选秀纳妃。
　　当然，陆老夫人不只是想让陆家出一位皇妃那么简单，她想要的皇后之位，最好弄死顾琼华的孩子，让陆家女儿生的儿子当太子。
　　新帝这次没这么好说话了，直接冷了脸，拂袖而去。
　　被丢下的大臣有些茫然，这是他们第一次见新帝发怒。
　　新帝直接去了长春宫，顾琼华忙起身行礼。
　　新帝立刻扶住她，“我不是说了吗，夫妻之间不必这么多礼数。再者，现在你有了身孕，更不该劳累。”
　　顾琼华笑道：“话不能这么说，如今我们的身份到底不同了。”
　　新帝挥退宫人，扶着她坐下，“有什么不同，你是我妻子，我是你夫君，这一点永远不会变。”
　　顾琼华看着他欲言又止。
　　新帝道：“你是不是听人说了什么？”
　　沉默了一会，顾琼华道：“我既为皇后，就会尽皇后之责，我不会要求你后宫只我一人，否则，传出去也不像话。”
　　新帝有些气恼，气恼她对自己的不上心、不吃醋。可他到底还是忍住了，握着她的手温声道：“你别多想，我既说心中只有你一人，便不会食言。”
　　顾琼华到底还未敢当真，只是道：“可那些大臣不会罢休的，我不想让你为难。”
　　“你安心养胎就好，一切交给我。”
　　顾琼华未抱太大希望，过了一会道：“其实我一直有一件事不明白。”
　　“何事？”
　　顾琼华望着他，“京城贵女众多，论容貌论才华论家世，我并不是最好的，你为何要选择娶我？”
　　新帝笑了，“还记得先帝在时宫中那场宴会吗，据说是为我和福王选妃那次。”
　　顾琼华点头。
　　“当时有许多名门贵女，我和福王自然也在场。那些贵女环肥燕瘦，出众的自然不少。虽然每个人都表现的很矜持，但是又想办法引起皇子的注意。你还记得你当时在做什么吗？”
　　顾琼华回忆了一下，摇摇头。
　　新帝点了一下她的鼻子，“你当时躲在众人后面赏景，并非是故作矜持，而是真的不将所谓皇子放在心上。即便你躲得再远，我还是第一眼就注意到了你。我观察了你许久，可你都没有回头看我一眼。宫里的景色就这么好看吗，竟让你那般痴迷，似要全部印在脑海里。”
　　顾琼华有些不好意思，“我鲜少入宫，听说御花园的风景最美，自然要好好看一看，当时我正想着回去后如何将这样的美景画进画里。”
　　他眼波越发温柔，“琼华，我娶你只是因为喜欢你，不掺杂其他，希望你能信我。”
　　顾琼华没有直接回答，心中却觉得感动。
　　没消停几日，又有大臣在朝堂上提出新帝纳妃一事。
　　新帝道：“这是朕的家事，就不劳各位大臣费心了。”
　　可这次大臣没这么好打发了，直接跪求新帝充盈后宫。
　　就算新帝性格再好，也不得不恼怒，“谢卿为何一定要朕纳妃？”
　　大臣恍若看不见新帝冷沉的脸色，立刻道：“臣是为皇家子嗣着想，为陛下着想，为大景江山着想。”
　　这时候其他大臣也跟着附议，要求皇帝纳妃，为皇家开枝散叶，说什么皇帝的家事也是国事。
　　新帝身上寒气笼罩，“够了，你们到底是为朕着想还是为你们自己着想，你们心里清楚。”
　　大臣们连忙喊冤，咬定自己是为皇帝、为社稷着想。
　　“你们口口声声说为了皇家子嗣和江山社稷让朕选秀纳妃，是在诅咒皇后和太子吗？”新帝沉声道。
　　大臣有点懵，皇帝怎么会这样问？
　　“臣不敢。”
　　“不敢？”新帝冷笑，“你们口口声声说为了皇嗣，将太子置于何地，将皇后置于何地，难道太子不是皇家子嗣，难道皇后腹中胎儿不是皇家子嗣？还是说你们诅咒太子早亡？”
　　“臣不敢！臣不敢诅咒太子，不敢诅咒皇后。”众大臣惊到了，纷纷跪下。
　　“不是诅咒皇后和太子，就是诅咒朕了？”
　　“陛下何出此言，臣对陛下的忠心天地可鉴，万万不敢诅咒陛下。”一定诅咒皇帝的帽子扣下来，让众人冷汗直流。
　　新帝道：“朕现下还年轻，你们就开始为皇嗣着急了，岂非是诅咒朕早日驾崩？”
　　“臣不敢！”
　　新帝继续道：“再不然，就是为了你们自己，为了得一个直言敢谏的名声！”
　　这句话算是说到那些言官心里了，有些人跟风弹劾，鸡毛蒜皮的小事也拿到皇帝面前说，不是为了别的，就是为了得一个好名声。
　　但是他们是绝不能承认，大喊冤枉，说自己一心为国。
　　“朕知道你们心里是怎么想的，你们急着让朕纳妃，就是为了让自家女儿和孙女进宫，为你们的家族谋取利益。然后再生下皇子，想办法除掉皇后，除掉太子，让自己的女儿坐上皇后之位，让你们的外孙取代太子之位。就算一时半刻无法除掉皇后和太子，可以等皇子长大了，然后和太子作对，让你们的女儿成为太后。”新帝的目光扫过下面众人，“朕说的可对？”
　　皇帝说的是实话，一点也不给他们面子。那些大臣不敢承认，仍然坚持自己没有私心，是为了国家。
　　新帝笑了笑，“既然大家如此为国尽忠，那么朕就给你们这个机会。谢卿，朕记得你有个女儿，年方二八，刚好到了出嫁的年纪。之前藩国有和亲的意思，你这么为国尽忠，不如将你的女儿嫁过去？放心，朕会给她公主的封号，还会赐她十里红妆，不会亏待她的。谢卿觉得呢？”
　　他觉得呢，他自然是不愿意了。只能跪伏在地，不敢说话了。
　　其他大臣见了也都沉默了，他们可不想自己的女儿嫁到藩国，也不想皇帝心血来潮给他们的儿女胡乱赐婚。
　　见此，新帝道：“既然大家如此为江山社稷着想，就多关心些国家大事或者各州县的百姓，关于选秀纳妃一事，就不要提了。”然后站起身道，“散朝罢。”
　　有了这一出，大臣们都偃旗息鼓了，心里想着帝后还年轻，感情浓厚，等再过个两三年，皇帝没有新鲜感了，自然就会主动纳妃。
　　可是没想到两三年后，帝后儿子都有三个了，皇帝仍没有纳妃的意思，大臣们彻底消停了。因为就算太子完了，还有两个嫡子呢，怎么也轮不到别的女人的儿子得到太子之位。
　　这都是后话了。
　　顾行迟将朝堂上发生的事告知了凤姐，凤姐笑道：“陛下虽然年轻，看起来谦和温润，实际上有自己的主见，也很明是非，不偏私，看来将皇位让给他是个不错的选择。希望他能不改初衷，永远对二妹好。”
　　顾行迟轻轻哼了一声，“虽然我不在顾家了，但是谁也不能欺负顾家的女儿。”
　　新帝另赐了府邸，所以他们现在已经搬出顾家，住进了新王府。
　　“陛下给你‘宸’这个封号，足可见对你的重视，怎么敢欺负琼华？”凤姐道，“赶明儿我邀可卿过来，你们兄妹好好聚聚。说起来她年纪也不小了，前几年她怕自己的身份连累到别人，不肯嫁人，如今她也不用躲着藏着了，你这个做兄长的，可要为她留心着些。”
　　虽然顾行迟和秦可卿不是一母同胞，但到底同出一父，两人是血缘至亲，顾行迟自然不会忽略他。
　　“林素娴不是一直想着嫁给陆离吗，怎么突然给陆家二老爷做妾了，而且陆老夫人还让二房搬了出去。”
　　顾行迟笑道：“关于此事，我倒是知道一些。”
　　凤姐好奇道：“到底是怎么回事？”
　　“我总不能白白告诉你罢？”顾行迟深深看着她。
　　凤姐凤眼含春，看到巧姐儿低着头，飞快的在他脸上亲了一下，“现在可以说了罢？”
　　没成想巧姐儿突然抬起头看到了这一幕，她顿时不乐意了，挤到两人中间，细小的手臂使劲抱着凤姐。
　　凤姐也在她脸上亲了一下，她这才高兴了。
　　顾行迟忍住心中的酸意，道：“林素娴原本想母凭子贵嫁给陆离，所以又想算计陆离和她苟且，可不知怎地，第二天，陆家人在陆二老爷的床上发现了她，两人已经……这样行为不检的女子，怎么能做世子夫人呢。林素娴有苦说不出，但又不想舍弃陆家的荣华富贵，就只能委身二老爷了。陆老夫人也不希望陆家再留着这对搅家精母女，现在的陆家实在是乱套，所以陆老夫人就让二房分出去了。而她最偏心三房，还舍不得小儿子搬出去。”
　　凤姐思考了片刻，笑道：“看来陆夫人实在无法忍受林素娴了，所以也算计她一回。陆家二夫人总是想给大房添堵，这下自己领回一个狐狸精，有她哭的时候。”
　　顾行迟将巧姐儿抱到自己身边，又将凤姐揽过去，“别人的事就别多想了，现在尘埃落定，是不是该考虑我们自己的事了，比如去哪里游玩？”
　　陆家没能加官进爵，陆老夫人也没有恢复一品诰命，陆家的女儿也没有进宫的机会，是以陆老夫人又着急上火了。
　　为了让陆思柔嫁个名门望族为陆家赢得利益，她一直拖着陆思柔的婚事，陆思柔和顾琼琚差不多的年纪，是该出嫁了，是以她挑来挑去，觉得成家不错。
　　虽然陆家和成家结了仇，但是陆思柔和成琬关系不错，武国公父子受皇帝重用，和成家结亲一定能给陆家带来好处。她觉得，成珣就很好，作为嫡长子，将来还会承袭爵位，听闻不少人家想将女儿嫁给他呢。
　　还有一个大家争先恐后想要结亲的人家，就是林家。
　　陆老夫人还是很后悔的，早知道陆离和成琬不长久，当初就应该坚持一下，说服林如海将黛玉嫁给陆离。
　　陆离是娶不到黛玉的，但是可以争取下让陆思柔嫁进成家。然而，她刚想有所行动，成家和林家结亲的消息就传出来了，而且是成珣主动向林如海求娶黛玉。
　　其他人觉得出乎意料，林如海也意想不到。两家一个文臣一个武将，素日交情也不深，成珣怎么就想到黛玉了呢，难道是为了家族联姻？
　　若果真如此，他就要好好考虑了，他只希望女儿过的好，不想让她联姻。
　　第132章 番外二
　　林如海在屋里踱步一会, 对陈雁回道：“怎么成珣想到来林家提亲了？”
　　陈雁回笑道：“国孝早就过了，自然可以提亲的。”
　　林如海坐下, 叹了口气，“夫人, 你知道我说的不是这个意思。”
　　陈雁回也不再玩笑，道：“老爷对成家公子不满意？”
　　林如海被问住了，他倒也说不上成珣哪里不好，而且不得不承认，成珣文韬武略样样出众，是个青年才俊，且又和林家一样是钟鼎之家, 自然是配得上黛玉的。
　　“成世子的确是个出色的人，但是……”
　　“但是老爷舍不得女儿，怕成家人对她不好。”陈雁回接过话去。
　　林如海道：“你觉得成珣如何？”
　　陈雁回想了想道：“我倒是觉得成珣是个不错的人, 而且有担当，成夫人也是个通情达理的人, 若是黛玉嫁过去, 不会像陆家人一样让黛玉受委屈。当然, 最重要的要看黛玉自己愿不愿意。”
　　“既如此，先问问玉儿的心意罢。”
　　很快，黛玉就过来了, 林如海斟酌了一下，将事情告知了她。
　　黛玉脸色微红，“父亲希望女儿答应吗？”
　　林如海道：“我的想法不重要, 要合你的心意才好。”
　　黛玉虽然看过《牡丹亭》、《西厢记》这类书，并没有很喜欢的男子，她觉得婚姻大事，父母之命媒妁之言，父亲总不会害她的。
　　是以她低声道：“一切由父亲做主。”
　　林如海知道黛玉答应了，女儿要嫁人了是喜事，但他现在真的高兴不起来，觉得自己养了这么多年的女儿要成别人家的了，很是不舍。
　　林如海故意拖了一段时间，才让人去成家递消息。成珣得到消息，立刻过来了。
　　林如海问了他好些问题，得到他一定会好好爱护黛玉的保证，勉强点头了。
　　“我想和林姑娘见一面，不知林大人可否同意？”成珣道。
　　林如海觉得，两人婚前见一面也好，若是黛玉不喜欢了还可以反悔，是以便同意了。
　　看到成珣跟着婢女离开，林如海还在纳闷，为何成珣会看中黛玉呢？
　　陈雁回笑道：“窈窕淑女，君子好逑。黛玉秀外慧中，知书达理，德才兼备，谁看了不心生欢喜？若我是个男子，也想将黛玉娶回去的。”
　　林如海笑着捋了捋胡子，“算他有眼光。”
　　黛玉正在弹琴，但是思绪纷乱，弹错了好几个音。这时候，一个小丫鬟进来了，在紫鹃耳边说了什么。
　　紫鹃面上含笑，走过去打断了黛玉的思绪。
　　“姑娘，成世子征得了老爷同意，想请您相见。”
　　黛玉手一抖，琴弦发出一道呜咽，她站起身，“成世子？”
　　紫鹃抿唇笑道：“就是老爷商议与您定亲的成世子呀。”
　　黛玉心下微微慌乱，过了一会，面色平静道：“请成世子到花厅一叙。”
　　花厅里，成珣见到了黛玉，与她相互见礼。
　　婢女们也识趣的走远了些。
　　虽然他是个武将，也不看重美色，但见到黛玉还是由衷赞叹，这样的容貌气质，就说是瑶池仙子也不为过。
　　“姑娘救了舍妹，成珣在此谢过姑娘。”
　　黛玉客气道：“其实我也没帮上什么忙，再者，成姑娘也帮过我，她有难我自然不能冷眼旁观。世子最应该感谢的是皇后娘娘和夏神医。”
　　成珣笑笑，“凡对舍妹出手相助之人，父母亲自会登门致谢，现在我只想亲自谢过姑娘。”
　　黛玉问道：“成世子不会因为这个才想与林家结亲的罢？”
　　“自然不是。”成珣立刻道。
　　“许是姑娘不记得了，或是没有留意，但是我曾与姑娘有几面之缘。姑娘及笄的时候，我本想上门提亲。但后来发生了一些事，我需要与徐家虚与委蛇，后来离了京城去了偏远之地，一走就走了半年多。我想着，若能事成，平安归来，就到府上提亲，幸好林大人还未给姑娘定下亲事，一切还来得及。”
　　话虽如此，可他心里想的是，就算黛玉和别人定亲了，他也会想办法让林家退婚，他自然就能抢回这门亲事了。
　　黛玉没想到他已经惦记她这么长时间了，心情复杂，又有些甜甜的。
　　“我一开始以为世子想要和林家联姻。”黛玉说出了自己的怀疑。
　　成珣道：“成家和林家关系并不亲密，姑娘怀疑我的动机也实属正常。但是我想日久见人心，姑娘总能看清我的心意的。我之所以想与姑娘相见，是有些话想与姑娘说清楚，好让姑娘安心嫁我。”
　　“世子直言便是。”
　　成珣轻声道：“我父亲爱重母亲，多年来只守着母亲一人，从不纳妾，亦没有庶出子女。我想告诉姑娘，我自然也是一样的，一生只有你一个妻子足矣，不设偏房，不纳妾室，亦无通房，一生一世待你好，请姑娘信我。”
　　即便前世黛玉再喜欢贾宝玉，也从未想过能让贾宝玉身边只她一人，她也不阻止他纳妾收通房。就是林如海，在扬州的时候还有几个姨娘，没想到成珣会给她这样一个承诺。
　　黛玉心下动容，但是没有直接回答。
　　后来凤姐到林家看望黛玉，黛玉略显羞怯的将此话告知了凤姐，凤姐笑道：“我着人打听过，成世子的确是个正人君子，洁身自好，他既做出承诺，想必不会食言，姑且可以信他。但是你现下可不能全信，要考量他一些时日。”
　　黛玉点头，“我知道。”
　　两家商议好日子，婚事就定下了，林如海舍不得女儿，留了黛玉半年多才让她出嫁。当然，在这期间，成珣还是会找机会和黛玉见面的，如此一来，还能培养感情。
　　即便林如海再不舍，还是到了女儿出嫁这一日，成珣来迎亲的时候，林如海不放心，还暗中‘威胁’了成珣一回，警告他一定要好好爱护黛玉。
　　成珣是这样答应的，也的确做到了，对待黛玉如珠如宝，放在手心里疼着。
　　人人皆知成珣对妻子的宠爱，羡慕黛玉的好福气。就算黛玉嫁进去三年没有身孕，成珣身边依旧没有别的女子，就连武国公夫妇也不催促，将黛玉当成亲生女儿疼爱，和成琬的关系也亲如姐妹。
　　其实黛玉也想要个孩子，但是成珣不同意。因为他觉得黛玉身子弱，还是过几年再要孩子为好，即便有大夫为她调理身子，他还是不放心，一定要等到她至少十九岁。
　　成珣一向听她的话，但在这件事上异常坚持，黛玉拗不过他，只好妥协了。
　　四年后，黛玉终于如愿有了身孕，林家和成家都一片欢喜，亦是十分紧张，小心翼翼的照顾着黛玉，多走一步都怕黛玉摔倒。
　　此时是初春时节，正是乍暖还寒的时候，屋子里还烧着地龙，整个房间暖洋洋的，不知不觉的，她靠在榻上，觉得有些困倦。
　　成珣特地将公务搬到寝屋，就是为了陪伴她，看着她精致的侧颜，听着她轻柔的呼吸，他不禁微微一笑，又低头处理公务。
　　屋子里静谧极了，只听到外面沙沙的风声。她得了成珣的允许，只能看半个时辰的书，以免伤到眼睛，却不知怎么就睡着了。
　　梦里，不知怎么，她又回到了扬州，看到了奄奄一息的父亲。周围是林家仆从，各个面露哀伤，身边是贾琏，对父亲说着什么，好像是承诺贾家会好好照顾她。
　　她哭的几欲晕厥，哀求父亲不要走，可是父亲还是去了，临去时嘱咐她安心回去荣国府，自有外祖母护着她。
　　她突然记起来了，原来她早就在荣国府住了几年了，这次父亲病重，外祖母让琏二哥送她回来，之后她就要永远住在贾家了。
　　后来，在琏二哥的帮助下，为父亲举办了丧礼，看着满目缟素，她不禁流下眼泪。
　　很快，她就跟着贾琏回到了京城，又过起了寄人篱下的日子。
　　朦胧之中，她好像看到一个和现在完全不一样的自己，梦里的自己多愁善感，一遇到贾宝玉的事就喜欢流泪，因为贾宝玉，本就孱弱的身子更加病弱。她看到了那些下人背地里议论她，看到那些人一边拿着她给的赏钱一边说她刻薄小性，听到他们总是拿她和薛宝钗作对比，就连袭人一个丫鬟也在背后说她的不是。
　　外祖母不是很疼爱她吗，怎么会任由这些下人议论她？
　　她看到许多情景从她眼前闪过，看到和贾宝玉相处的点点滴滴，看到贾宝玉一边和她好一边又去和宝姐姐好，听到‘金玉良缘’的传言在府上传的到处都是，看到了自己如何一步步将薛宝钗当成好姐妹。
　　看到了滴翠亭里，善解人意的宝姐姐如何将事情嫁祸到她身上，看到了明知道薛蟠是什么德行，薛宝钗还开玩笑让她嫁给薛蟠。那时候，薛宝钗早就知道了她和贾宝玉心意相通，却还开这种玩笑。或者是她认为自己只配嫁薛蟠那样的人？
　　后来的时候，即便她知道外面怎么议论她不如薛宝钗，但她是真的将薛宝钗当成知己，现在看来只是自己一厢情愿罢了。
　　贾宝玉的确对她好，但是对许多姐姐妹妹同样关怀备至，对丫鬟也那么体贴周到，她最在意的就是他，可她在他心里，并不是独一无二的。
　　因为这些，她总是伤心，总是以泪洗面。
　　他有些才华，却不喜读书，不知上进，整日在脂粉堆里胡混。偏偏外祖母还将他当成眼珠子疼着，要什么给什么，喜欢哪个姑娘就可以留下，随他挑挑拣拣。
　　当时她不觉得有什么，可是她看到梦里的情景，觉得自己也不是外祖母心里最独一无二的，她也是可以被挑选的，包括史湘云，包括薛宝钗，只要贾宝玉高兴。
　　她突然觉得梦里发生的事好遥远好遥远，遥远到让她记不起来当初为何那般喜欢贾宝玉，为何一定要嫁给他。
　　突然眼前白光一闪，画面转到了别处。
　　屋子里站着几个人，是外祖母、二舅舅、二舅母。
　　贾政道：“母亲决定了，让宝玉娶宝钗？”
　　贾母叹了口气，“我自然也是疼爱黛玉的，可她身子孱弱，又是个无父无母的孤女，当初我想她和宝玉成亲，先在看来还是娶宝钗好，再者这也是娘娘的意思，不可违背。”
　　王夫人也道：“老太太说的是，宝钗性子也好，为人宽和敦厚，性格温婉端庄，府上的下人没有一个不夸她的，身体比林姑娘好，将来嫁进来也好管家。”
　　贾政犹豫道：“可是当初我们答应过妹妹和如海，要好好照顾黛玉，而且咱们还拿了林家的财产，否则也不可能建造省亲别墅，若是不让宝玉娶她，心里过意不去。再者，我这些年冷眼看着，宝玉和黛玉……”
　　贾母道：“黛玉年纪小，林家人都死绝了，她难道还能回扬州？所以林家的银子我们拿就拿了，否则这么多银子她也没处使。”
　　黛玉看着这一幕，捂住唇不让自己哭出声。
　　死绝了，外祖母就是这样说林家的？
　　这时候，黛玉的病情愈发重了，再加上决定要让宝玉娶宝钗，贾母疼黛玉的心也差了些，“我看这孩子的病，恐怕难好，也该替她预备预备了。若是借着喜事可以冲冲喜，或许她身子能好，也让我们省心。若是不好，也不至于临时乱了手脚，咱们家这几日正忙着呢。”
　　王夫人面上没有一丁点伤心的神情，和贾政点头应了。
　　这一边，即便贾家众人瞒的紧，黛玉还是知道了宝玉要娶宝钗一事，当即吐出一口血来，几乎晕倒。
　　贾母得知了此事，道：“这还得了！”赶紧去了潇湘馆。
　　又问了紫鹃一回，贾母道：“他们自幼一起长大，感情好也是有的。如今既然年岁大了，就该知道男女有别，谨守女儿家的本分，我才真的疼她。若是她心里有了别的想法，我可是白疼她了。”
　　想到黛玉如今的光景，贾母又道：“我以为她不是个糊涂人，怎么这个道理就不明白了？咱们这样的人家，这样的心病万万不能有，否则传出去咱家成了什么人了？她身子本就不好，若为了治她这个病，使多少银子我都舍得，若是为了心病，我也就没这个心疼她了。”
　　黛玉看着又是伤心又是失望的贾母，忍不住啜泣起来。
　　外祖母不是一直很疼她吗，不是她做主让她和宝玉从小在一处吗，现在怎么又改了主意？所以，他们是贪了林家的财产，又要眼睁睁看着她死？
　　她越想越是悲恸，哭的泣不成声。
　　黛玉正兀自伤心，情景又换了。
　　此时，她睁开沉重的眼睛，身边只有紫鹃、奶娘并几个小丫头，
　　她攥着紫鹃的手，身上没有力气，撑着一口气道：“我不中用了，原指望着我们永远在一处，不想我……我在这里没有亲人，但是这个身子是干净的，你让他们好歹送我回去。”
　　说到这里，已经是出气多进气少了，手却越发收紧了。
　　紫鹃等人都趴在床边哀哀痛哭，黛玉目光散开，盯着前面，直声道：“宝玉，宝玉，你好……”
　　话未说完，就没了声音。
　　黛玉看着床上的自己，听着屋子里的痛哭声，惊出了一身冷汗，她下意识倒退了一步，却是不下心撞到了身后的几案，差点摔倒。
　　她猛然惊醒，睁开了眼睛，她摸了摸脸，发现早已是满脸泪痕。
　　“怎么了，做噩梦了？”成珣立刻到她身边，为她擦着眼泪，“梦到什么可怕的事了？”
　　黛玉闭上眼睛，大口大口喘着气。
　　成珣吩咐人拿来热布巾，为她擦擦额头冷汗，轻声道：“别怕，有我在呢。”
　　黛玉看着面前的人一脸温柔，对她呵护备至，和梦里的遭遇天差地别。
　　她一颗心缓缓落下，轻叹一声，还好，只是一个梦。
　　可若只是个梦，为何她觉得那么真实？好像是她亲身经历过的一般，那样刻骨铭心的疼痛，她难以忘记。
　　成珣让她轻靠在他怀中，抚摸着她的头发，过了一会道：“既然累了，就去床上睡罢。”
　　说着，就要将她抱起来。
　　黛玉摇摇头，“做了噩梦，不困了，现在感觉有点饿。”
　　成珣忙让人准备饭菜。
　　即便她已经有孕五个月了，但仍是四肢纤细，在加上最近胃口不好，好像还瘦了。
　　成珣觉得心疼，总是劝她多吃些。
　　又想起那个梦，黛玉道：“明天我想回林家看看。”
　　成珣不放心她一个人出府，道：“好，明日你等我下朝回来，我陪你一起去。”
　　四个月后，黛玉临产了，所有人都跟着紧张起来。稳婆说了孩子胎位很正，但黛玉身子弱，生了一天一夜孩子才出来。
　　成珣很是心疼，不想她再受生子之苦，决定只要一个孩子就行了。
　　黛玉讶然，“若我生的是个女儿呢，难道也只这一个孩子就够了？”
　　成珣看着丑丑的儿子，道：“横竖成家不只我一个儿子，若我们没有儿子，将爵位给二弟也是一样的。”
　　想到黛玉生子时的凶险，他还觉得心有余悸，“我希望我们能相守一生，这样冒险的事经历一次就好。”
　　黛玉心中的感动不知如何诉说，终究只是道：“好。”
　　成珣既然做了决定，就绝不会动摇，就算看见别人家的女儿再可爱，也不会萌生出和黛玉生个女儿的想法。往后数年里，他果然是一心一意只待她好，为她扫清全部麻烦，不让她为任何人任何事忧心。
　　黛玉素日除了和成琬在一处，最常去的就是宸王府了。巧姐儿三岁的时候，凤姐请黛玉给她开蒙。巧姐儿小小年纪，像个小大人似的，认认真真行了拜师礼。反正在府上待着也是无趣，还不如和凤姐说说笑笑，教巧姐儿读书呢。
　　巧姐儿拉着黛玉的手，将一幅画拿给黛玉，让黛玉点评下她画的如何。
　　黛玉认真看了看，笑着道：“巧姐儿才七岁，画成这样已经很好了。”
　　巧姐儿趴在桌子上，似模似样的叹了一声，“那就是不好了。看来外祖母说的对，我就是随了娘亲了，怎么学也学不好的。”
　　凤姐：“……”
　　庭哥儿咧嘴笑了，“是姐姐太笨啦。”
　　众人都笑了起来。
　　平儿听见一屋子欢声笑语，也笑道：“王妃，您吩咐的事都办妥了，我找了个人将史姑娘赎出来，又给了她些银子，送她上了船。”
　　黛玉奇道：“你和史姑娘还有联系，她在何处？”
　　新帝登基这几年，将四王八公十二侯这些家族，该抄的都抄了，只留下了几个，史家未能免去此劫。
　　“在史家被抄之前，她来王府求过我，不过我爱莫能助，便拒绝了她，难道她没去求你？”
　　“此事我并不知晓。”黛玉道。
　　凤姐笑道：“不知道也好，总归不是什么好事，成世子爱护你，不想你被一些人烦心。”
　　其实，这一世黛玉和史湘云并不相熟，黛玉也没理由一定要帮她。再者，这是皇帝的决定，无人能阻止。
　　“史家被抄，流放的流放，处斩的处斩，至于女子，很多沦为官.妓。大家到底相识一场，我派人找到她，为她赎身，将她送往别处了。”
　　和贾家断了关系，薛家幸免于难。宝钗前几年随着夫君去了外地任职，前不久刚被调回京城，已经有了一儿一女，过的也很好，只是和她们不常往来。
　　倒是迎春、探春和宝钗，几人常常见面。
　　“惜春还未找到吗？”黛玉道。
　　凤姐心知惜春可能出家了，但她还是道：“并无她的踪迹。我觉得这样也好，离京城远远地，过清净日子去罢。”
　　这时候，突然听到孩子嚎啕大哭的声音，原来是晏哥儿醒了，黛玉忙过去哄他。
　　庭哥儿收回手，站在一旁不知所措，低着头玩着衣角。
　　凤姐瞪了他一眼。
　　哄了一会，终于不哭了，晏哥儿一双眼睛滴溜溜转着，看着庭哥儿。
　　庭哥儿露出缺了两颗的牙齿，冲着晏哥儿笑了。
　　凤姐留黛玉在府上用了午膳，又和黛玉闲话一会，便听到外面有人禀告，“王妃，成世子过来了。”
　　凤姐打趣道：“一日不见如隔三秋，这才一上午不见，就急匆匆的来接人了。难道我这里有洪水猛兽，能吃了你不成？”
　　黛玉掩唇轻笑，“姐姐就知道拿我打趣，宸王不也一样？也不知道那天是谁，才去了不到两个时辰，就亲自到我们府上去接人。”
　　不一会，两人就笑闹开来。院子里，满树桃花盛开，飘落如雨，听着屋子里的欢笑声，也跟着旋转起舞。
　　第133章 番外三
　　三年后, 一艘船停泊在水面。
　　烟波浩渺，四周是绿树青山, 将河水团团环绕，水流清澈, 缓缓流淌。刚下了一场春雨，似起了一层淡淡的迷雾，但是绿叶却好像更加青翠欲滴了。
　　凤姐一醒来，就看到这幅景象。
　　她有些迷茫，坐起身唤平儿。
　　樱珠和香儿进来，笑道：“王妃醒了。”
　　船使的平稳，但是她仍觉得隐隐的晃动。
　　“这是在何处？”凤姐打量着周围, 觉得自己在船上，“王爷呢？”
　　香儿抿唇轻笑，“王爷自然和您在一起。”
　　凤姐越发不明白, 让两人帮她梳洗，披上一件披风去了外面。
　　船头立着身姿挺拔的男子, 听到脚步声回过头去。
　　“醒了？”
　　凤姐点点头, 四下环顾, 疑惑道：“这是何处，怎么我一觉醒来到了这里？”
　　顾行迟轻轻一笑，“去江南的路。”
　　“什么？”凤姐惊讶的盯着他。
　　“这真的是去江南的路？”
　　看她错愕的神情, 顾行迟低笑道：“这还有假？”
　　凤姐：“……你怎么自作主张，你都没有问我。”她有些生气的瞪着他。
　　顾行迟轻声哄道：“我若是事先告知了你，你会如此痛快的跟我走吗, 只怕会舍不得。”
　　凤姐还是有些生气，“那你也不能这样啊，我睡醒一觉就上了你的船，讨厌死了。”
　　她越想越气，忍不住打了他几下。
　　对于顾行迟来说她这点力气就像挠痒痒，也不躲开，任由她打。
　　过了一会，她气消了些，问道：“为何突然要带我去江南？”
　　顾行迟有些委屈，“这是你答应过我的，等到一切尘埃落定，就与我一起游山玩水，因为那两个小的，你一拖再拖，没办法，我只好先斩后奏了。”
　　凤姐转过头去不理他。
　　顾行迟仍旧笑嘻嘻道：“古人说，‘烟花三月下扬州’，现在春天刚到，我们一路游山玩水，到了扬州刚好是风景最好的时候。在京城太久了，出去散散心不好吗？”
　　“我自然也想。”凤姐转头看他，“可是你就这样带着我来了，巧姐儿和庭哥儿怎么办？”
　　想到那两个缠人精，顾行迟心口一阵阵泛酸，口中却笑道：“他们两个也大了，你也不能总是在他们身边照顾，你想想，我们有多久没有单独在一起了？我感觉我在你心里都没什么地位了。”他越说越委屈。
　　凤姐失笑：“你怎么和小孩子一样任性？”
　　“我不管，你不能反悔。”
　　看她无奈的神情，顾行迟又道：“我知道你不放心他们两个，但是不还有别人照顾吗？祖母、皇后、姜夫人都愿意照顾他们两个，再不济还可以让他们去姜家由你妹妹照顾，完全不用我们费心。”
　　凤姐：“……”
　　“哪有你这样做父亲的？”
　　顾行迟笑道：“但是你不能否认我说的话。”
　　凤姐沉默了。
　　顾行迟说的不错，巧姐儿和庭哥儿的确不愁有人照顾，甚至他们还抢着照顾，尤其是巧姐儿。
　　虽然顾行迟早就搬出顾家了，但他自小就是由顾老夫人抚养长大，和亲孙儿没什么区别，还有很多人都默认顾行迟是顾家子孙。是以，对顾老夫人来说，巧姐儿就是她的嫡长孙女，再加上巧姐儿生的乖巧可爱、聪明伶俐，很得顾老夫人喜欢。
　　顾老夫人年纪大了，素日也不出门，就喜欢和小孙子小孙女一起说说话，巧姐儿和庭哥儿隔三差五就去顾家小住。
　　顾琼华没有小公主，很喜欢巧姐儿，每次巧姐儿进宫，她都舍不得让巧姐儿离开。凤姐可以预想到，她离开后，顾琼华一定会找机会让巧姐儿进宫住着的。
　　至于庭哥儿，顾行迟更不用操心了。
　　晖哥儿是王家的独苗苗，王子腾尽心尽力的培养他，还找了先生教他读书。凤姐和王熙和听闻此事，也将庭哥儿和煜哥儿送了过去，三人年纪相仿，刚好做个伴。
　　只不过，王子腾太严肃了些。对此，顾行迟并未怎么心疼，男孩子就要从小好好管教，否则养成一个纨绔怎么办？
　　凤姐心知顾行迟已经安排好了，而且她现在也无法下去这艘船，只能默许了他的行为。
　　两人并肩而立，望着远处的风景。
　　“这次去江南，顺便去看看夏太医罢。”凤姐道。
　　夏太医当初肯再回京，是为了给顾颐瑢报仇。后来他心愿已了，心爱的人又不在人世，便不想继续留在京城了。很快就离京，又四处云游去了，听闻这两年一直在江南逗留。
　　而夏言蹊则进宫做了太医院院判。
　　徐卉仪多年来一直用自己的血抄写佛经，身子本就虚弱不堪，庆王登基后没多久就去了，她如愿的和顾渊葬在了一起。
　　“夏言蹊和他师父一样，不喜欢皇宫那个地方，若是按照他自己的意愿，他最想开一家医馆，悬壶济世。可他为了让成家人放心将成琬交给他，甘愿进宫做了院判，这样也可留在京城时刻看到成琬。”
　　顾行迟笑道：“可惜成琬还是不肯点头。”
　　凤姐叹道：“成琬觉得自己嫁过人还有个孩子配不上他，可是依照成家的家世，她完全可以再嫁。其实她并非不喜欢夏言蹊，只是因为她当初生产时伤了身子，再也无法有孕，她不想连累别人。”
　　顾行迟淡淡笑道：“夏言蹊并不在意这些，是成琬自己放不下。若夏言蹊对她的确是真心实意，那么就慢慢和她耗着，时间一长，她总会感动的。”
　　“陆离等了三年，没有娶妻，我还以为他会继续等下去，可是他终究承受不住家族的压力，放弃了。如此看来，还是夏言蹊配得上成琬。”凤姐有些惆怅，“人这一生，说长不长说短也不短，已经过去这些年，希望成琬早日放下往事，不要徒增遗憾。”
　　“各人有各人的缘法，谁又能一下子说明白呢。”顾行迟揽住她，“既然要好好游玩一番，其他事就不要想了，多想想我才是正经。”
　　这次去江南，两人带的人并不多。顾进和香儿是不能分开的，是以两人都跟去了，再加上一个樱珠。
　　而平儿留在京城和郑管事夫妇守着王府，一同管家。
　　两人一路游山玩水，一个月后到了扬州，还特意在一个城镇逗留了几日，这个地方是当初她借着到江南养病时路过之处。
　　那时候她和顾行迟还只是陌生人，迫不得已才和他一路同行，现在故地重游，觉得既新鲜又有些感慨。
　　几日后，他们离开了这个城镇，又去了别处，在扬州游玩了数日。到达苏州的时候，已经是暮春时节了。
　　暖日和风，燕舞莺啼，小桥流水，绿树繁花。
　　置身于如织游人中，她从最初的不舍离京，已经是流连忘返了。
　　一路上人来人往，熙熙攘攘，两人就像民间最普通的夫妻，四处游玩。
　　这一日，他们行走在人群中，恍惚听见有人再叫她，那声音很是熟悉亦有些遥远。
　　凤姐回过头，就看见后面一个女子，正一脸欣喜的朝他们招手。凤姐也是十分惊喜，站在原地等她走来。
　　此人不是别人，正是香菱。不，现在应该叫她英莲了。
　　凤姐看着她的装扮，道：“我记得你在信里和我说过，你嫁人了。可是在我的印象里，你还是那个年轻娇柔的小姑娘，一晃眼这么多年过去了，再次见到你，我差点认不出你。”
　　京城发生的事，英莲也听说了，但是她想到两人定是出门游玩，不打算暴露身份。是以，她便称呼凤姐为‘顾夫人’。
　　“夫人来了苏州多久了，在何处落脚？”
　　凤姐笑道：“才刚到苏州几日，现在住在客栈。不过我们这次不急着回京，要在苏州逗留很长时间。”
　　英莲笑道：“夫人还没去过我家罢，不若去我家坐坐？就是在家里住着也好，咱们也许久不见了，在一起说说话。”
　　凤姐没有拒绝，“这样也好。”
　　英莲带着几人到了甄家，入眼处是青砖黛瓦，周围是参天古木，开的火红繁盛的石榴花探出墙外。
　　英莲道：“当初多亏了夫人，甄家的老宅才能回到我们自己手中，母亲上了年纪，越发念旧，一直很感激夫人呢。”
　　凤姐一边看着两边的景色一边道：“举手之劳罢了，这么多年了，劳烦甄夫人记着。”
　　推门进去，英莲喊道：“母亲，您快看我带谁来了。薇姐儿，快去告诉外祖母，有贵客到了。”
　　凤姐循声而望，只见落英缤纷，一个小姑娘正在藤萝架下荡秋千，大概五六岁的模样，闻言立刻进了屋子。
　　还有一个男孩，正蹲在地上拾花瓣，看起来也不过三岁多。
　　凤姐走过去，轻声询问：“这是在做什么？”
　　他睁大了一双眼睛看着突然出现的女子，将拾好的花瓣护在身后。
　　英莲笑道：“这是我两个孩子，一个薇姐儿，一个清哥儿。现在正是落花时节，我曾说要将花瓣收集起来存好，留着以后做糕点吃，他便记住了，一定要捡花瓣。”
　　“真是个乖孩子。”凤姐摸了摸他的头。
　　英莲让清哥儿回屋，他就是不肯，非要捡花瓣。英莲无法，只能让丫鬟和奶娘看好他，然后和凤姐几人一起进了屋。
　　封氏看到凤姐来了，也很是激动，拉着她说了好久的话。
　　多年以后见到故人，封氏擦擦眼泪，“既然夫人到了苏州，就安心在这里住下罢。我们这的房子虽然比不得京城，但空屋子还是有几间的。赶明儿让他们夫妻带着你们好好逛逛苏州城，也不枉来这一回。”
　　凤姐自然不会驳了她的好意，笑道：“好。”
　　这时，一个男子进来了，看到里面多了几个陌生人，不由很是诧异。
　　英莲起身道：“你回来了，这就是我和你说过的救过我的夫人。”
　　男子给两人见了礼。
　　英莲又对凤姐道：“他就是我夫君，冯渊。”
　　这个人就是冯渊？凤姐自然记得，前世他可是被薛蟠打死的。
　　说来冯渊也是可怜，自幼父母双亡，又无兄弟，自己守着一些薄产度日。人品风流，原本喜好男风，可遇到英莲，一改往日作风，只愿要英莲一人，绝不娶第二个，没成想却被薛蟠打死了。
　　没想到今生倒是和英莲成为夫妻了。
　　英莲将凤姐几人要在甄家住一段时日之事说与了他，冯渊道：“夫人既是英莲的恩人，便是我的恩人，冯渊在此谢过两位的大恩大德。”
　　凤姐忙道：“都是过去的事了，不必客气。”
　　冯渊道：“既然几位要住下，我先吩咐人去给几位收拾几间客房，然后再吩咐厨房置办酒席，为几位接风洗尘。”
　　英莲也在一边附和。
　　人家如此热情，凤姐自然不会拒绝，便道了谢。
　　冯渊出去后，凤姐说出了自己的疑虑，“他住在甄家吗？”
　　封氏笑道：“夫人不知道，他不是本地人士，原是个金陵人，偶然一次，他到了苏州与英莲遇到了，第二天就亲自上门提亲。我看他模样周正，说话诚恳。又听他所言，家境殷实，便觉得将英莲许配给他也好。可是英莲不愿离开我，而我也不想离开老家，便只能拒了这门亲。不曾想，他说愿意离开金陵，到苏州安身。
　　原来他自幼父母双亡，没有兄弟姐妹，孤身一人，只见了英莲一面便非她不娶，此生绝不再娶第二个。他说他了无牵挂，愿意变卖家产到苏州来安家立业。我只说再考虑考虑，谁知他是个急性子，第二日就回金陵去了，没过几日就又回了苏州，重新买房置地，又来甄家提亲。我看他这般诚恳，就答应了。我和英莲、冯渊都没什么家人了，倒不如住在一起热闹，所以后来他们夫妻就搬回甄家了。”
　　闻言，凤姐也觉得欣慰，“这样很好，很好。”
　　“我也很满意这个女婿，这个家里里外外全靠他，对英莲好，对我也孝顺。家里的田产铺子都交给他打理，所有的银钱全交给英莲，一点私心也没有的。”
　　这样的生活平凡而美好，凤姐也为英莲高兴。
　　前世若冯渊没被薛蟠打死，想必英莲嫁给他也会过得很好。
　　幸而今生今世，兜兜转转，他们还是在一起了。
　　英莲道：“夫人，你还记得晴雯吗？”
　　“你见过她？”
　　“说来此事还真是巧呢，晴雯也在苏州，而且成了一个绣庄的老板娘。”英莲道，“以前她在荣国府的时候，我和她不熟悉，现在我们同在苏州，关系倒是好了起来。我问了她怎么会来到这里，才知道她当初被赶出荣国府，绣庄老板刚好去京城，看她模样生得好，将她买了回去，买回去才发现，晴雯的绣活居然那么出众，便让她在绣庄做绣品。那个老板原配妻子生产时难产死了，留下一个姐儿，后来他为晴雯脱了奴籍，娶了她为续弦。她如今抚养原配的女儿，自己也有一个哥儿，日子比在荣国府时过的还要轻松自在。”
　　“祸福无常，世事难料，谁会想到晴雯被赶出贾家，会有这样的际遇呢？”
　　而袭人一直心有算计，和晴雯暗地里争锋，却是不在人世了。
　　英莲笑道：“谁说不是呢。”
　　自这天后，凤姐几人就在甄家住下了，逛遍了苏州城每个地方。而且，她还见到了晴雯，和她叙旧了一会，就走了。
　　离开苏州时，英莲依依不舍，看着她上了船，久久没有离开。
　　凤姐也是心中酸涩，“此次一别，不知道何时才能相见，一定要多多保重，有什么需要帮助的就尽管递消息到京城。”
　　英莲泪流满面，点点头。
　　到了金陵那天，正赶上八月十五中秋节。
　　凤姐和顾行迟住进了金陵老宅，顺道看了看王仁，晚上就出府了。
　　夜幕降临，云气尽收，清冷皎洁的月光洒落下来，空气中飘来桂花香。大街上张灯结彩，人流如织，热闹非凡。河面还飘着华丽的画舫，隐隐有丝竹管弦之声传来。
　　凤姐任由顾行迟牵着她的手，后面跟着顾进三人。
　　“我虽然曾在外游学多年，但还是第一次在金陵过中秋节，倒是别有一番趣味。”顾行迟道。
　　两人携手漫步，凤姐看着头顶一轮圆月，觉得心中惬意，“许久没有回金陵了，我们在这里多住一段时日再去别的地方好不好？不若我们在这边过完年再走罢？”
　　顾行迟温柔的注视着她，“好，都听你的。”
　　顾行迟小心的护着凤姐，以防她被人碰到。即便两人的打扮很是低调，但两人一个美如冠玉，一个丰姿冶丽，还是很引人注目。虽然凤姐已年近三十，但看起来就像是双十年华的女子，不禁使人多看几眼。顾行迟比凤姐还大五岁，仍然显得很年轻。
　　顾行迟冷冷的目光扫过去，将凤姐挡住，带着她走了。
　　到了人少的地方，凤姐道：“你又吃的哪门子醋？”
　　顾行迟盯着她的脸，“为什么你仍然那么招人？”
　　凤姐哭笑不得，“方才还有许多小姑娘往你这边看呢。”
　　然后，她柳眉微挑，“还是说，你觉得我老了，就该变成丑妇？”
　　顾行迟立刻道：“娘子哪里老了，在我眼里，娘子永远是二八年华的小姑娘，就像你当初嫁给我的时候。”
　　凤姐眼波飞掠过去，嗔道：“油嘴滑舌。”
　　两人正说笑着，一个女尼走了过来，不小心和香儿撞到一起了。
　　女尼忙低头道歉。
　　香儿将她化缘的碗捡起来递给她，“无碍，无碍——”
　　她一低头，突然指着她道：“你不是……不是惜春姑娘吗？”
　　女尼低着头，“阿弥陀佛，施主认错人了。”
　　说着，侧身离开。
　　香儿伸出手，“诶，是我认错了？可是你真的和惜春姑娘长得很像啊。”
　　“香儿。”凤姐摇摇头，“算了。她不打算和我们相认，自然有她的理由，我们不可强求。”
　　顾进笑道：“你听夫人的就是。”
　　香儿点点头，“夫人说的是。”
　　顾行迟和凤姐牵着手，踏着月华，漫步在金陵城的街巷，秋风吹来，欢声笑语不断。
　　少倾，凤姐停下脚步，“我累了，不想走了。”
　　樱珠和香儿想过去搀扶凤姐，谁知顾进却拦住了两人，脚步越发慢了，两人一脸莫名的看着前面。
　　只见顾行迟弯下腰，直接将凤姐背了起来，笑声低沉悦耳，身上传来淡淡的松雪之气。
　　“现在还累吗？”
　　凤姐趴在他的背上，语调欢快，“不累了。”
　　她随手摆弄着他的发冠，“我重不重？”
　　“不重。”顾行迟声音宠溺。
　　“既如此，你就将我背回家罢。”
　　“好。”

内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

