
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

我被初恋退婚之后
作者：三千风雪
简介：
　　所有人都知道，徐青桃有个白月光
　　她为他放弃跳舞
　　为他考了新闻系
　　苦追四年，相恋一年
　　大学毕业，徐青桃满怀希望的等待白月光向她求婚
　　然后却等来了白月光和姐姐宣布订婚的消息
　　她以为他清冷矜贵，只是没有遇到真正的女主角
　　原来白月光也会深情不渝，将姐姐视若珍宝
　　徐青桃记得和白月光领证的那一天，姐姐却查出绝症，他淡淡地看着自己：
　　“青桃，你姐姐已经为你失去了双腿，不能再失去我。”
　　“她生命只有最后三个月，我会陪她，但我会娶你。”
　　她在民政局门口等他那天，白月光却在医院陪姐姐
　　被他鸽了的那一天，是他们准备领证的那天
　　-
　　领证当天被鸽，下午还接到了临时加班任务
　　采访金融圈新贵陈时屿
　　倒霉如徐青桃，也没谁了
　　看着昔日老同学意气风发，采访到了最后一个问题
　　徐青桃一顿，想到渣男与姐姐比翼双飞，她鬼使神差开口
　　“你还单身吗？”
　　陈时屿眉头一挑，当着数十个闪光灯镜头
　　慢条斯理，拖腔拉调地开口：
　　“我就知道——”
　　“你还是对我贼心不死。”
　　-得知徐青桃领证的那一天，陈时屿在酒吧静坐了一夜。

　　*女主与白月光领证当天分手，结婚证没来得及领，下午新郎换成男主
　　*男女主算是久别重逢
　　*有白月光的追妻的火葬场
　　*沙雕小甜饼+一点点狗血
　　*男主暗恋多年+初恋，双c，初吻都是对方的
　　*妖孽腹黑毒舌大帅比x内心戏极其丰富的大美女

　　： 豪门世家 情有独钟 天作之合 业界精英 现代
　　搜索关键字：主角：徐青桃，陈时屿 ┃ 配角：宋嘉木，程嘉怡 ┃ 其它：甜文
　　一句话简介：去奔赴一场盛大的暗恋
　　立意：要以乐观、坚韧的心态面对不同的人生

　　简评：
　　领结婚证当天，徐青桃被自己相恋一年的男友甩掉，倒霉的她下午还有一场临时采访。谁知采访时遇到了多年未见的老同学陈时屿，一气之下，徐青桃鬼使神差地向老同学“求婚”，两人开始了先婚后爱的婚姻生活。直到经历了种种鸡飞狗跳的热闹生活，真相缓缓铺开，徐青桃才知道原来陈时屿已经暗恋自己多年……
　　作者文笔轻松诙谐，剧情流畅，将一段男主人公的暗恋娓娓道来。小说讲述了徐青桃与陈时屿高中的时候因为种种原因而错过的遗憾爱情，幸好多年之后两人重逢意外闪婚，终于为高中的遗憾画上圆满的句号。本文是一篇酸酸甜甜，值得一读的暗恋成真的小甜饼文。


第1章 分手
　　某论坛生活组：领结婚证的当天，男朋友说有事来不了，我应该和他分手吗？
　　1L：这都不分，留着过年？
　　2L：不仅要分手，还要把他身份证户口本工作单位挂出来，给姐妹避雷渣男。
　　3L：没必要吧，万一人家真的有重要的事情来不了呢？
　　帖子的留言寥寥无几，直到过了几分钟，楼主现身回复了最后一条留言：
　　“他不来的原因是因为，他刚宣布要跟他前女友订婚，哦，他前女友是我姐姐。这算重要吗？”
　　一石激起千层浪，留言瞬间激增：
　　“？？？情人节刚过没多久，生活组又来上分了？”
　　“这什么品种的烂人？都说了姐妹不要去垃圾桶捡男人？？”
　　“编的吧。晋江作者又来生活组写文钓鱼了？”
　　看到最后一条评论，徐青桃没什么表情的点了个赞，嘴角轻扯：“要真是编的就好了。”
　　毕竟，领结婚证当天被男朋友甩了，不是自己亲身经历过，也编不出这么离谱的事情。
　　五月份的云京明明才入夏，但徐青桃却感觉一股寒意当头淋下，灌得自己从头到脚都是冷的。民政局门口，来领证的情侣络绎不绝，脸上洋溢幸福的甜蜜。就在不久前，徐青桃也是其中之一。
　　她特意请假推了工作，满怀欣喜的等了男朋友整整一上午，站的双腿麻木之后，猝不及防地等来了男朋友跟他前女友复合的消息。
　　这当头一棒直接打得她头晕眼花，震撼全家，胃里翻腾的想吐。
　　一时不知道是她在做梦，还是宋嘉木疯了。
　　整个云京谁不知道她倒追宋嘉木多年，从高中到大学，不知道多少人在背地里冷嘲热讽她热脸贴冷屁股，等着看她的笑话。
　　这段不被众人看好的女追男爱情，眼看守得天开见明月了，结果最后临门一脚，却竹篮打水一场空。领结婚证当天被甩，宋嘉木这一出简直是一巴掌把自己的脸打肿了。
　　这么多年，徐青桃一直以为男神清冷矜贵，是朵可远观不可亵玩的高岭之花。
　　直到刚才收到好友发来的照片，才知道他的冷淡疏离，只是没有遇到真正的女主角。
　　原来宋嘉木也会有这么深情不渝的眼神，会将某个女人视为珍宝。
　　照片里，程嘉怡坐在轮椅上，即便双腿残疾也不影响她的温柔大方，无名指的钻戒精致华丽，与身边男人手上的素戒交相辉映。两人姿态亲密和谐，如果她姐姐身边的男人不是即将要与她领证的男朋友，那徐青桃看了都要夸一句郎才女貌。
　　像是不死心一般，徐青桃盯着照片，希望这仅仅是一个恶作剧。
　　但她刷新朋友圈的下一秒，就看见程嘉怡的新动态，彻底打破她最后的一丝幻想。
　　正是这一张与宋嘉木的合照。
　　甜甜蜜蜜地配着一行官宣文案：“不偏不倚，还好等到你。”
　　……
　　呵呵。
　　她说她怎么没等到宋嘉木呢，合着渣男是等着跟她姐结婚去了。
　　徐青桃气得咬牙切齿，恨不得直接挖掉自己因为看到这对狗男女亲密照片而贬值的双眼。
　　好一段情比金坚，不离不弃，破镜重圆的爱情，《前任3》怎么不找你们俩去本色出演？！
　　徐青桃长相明艳精致，即便发火也让人觉得赏心悦目。眉不画而浓，唇不点也红，鼻梁高挺，气质优越，身材比例极好，纤长又有料，和程嘉怡清冷寡淡的长相相反，她是属于教科书式的标准浓颜系大美女，即便扔到娱乐圈内也一骑绝尘。
　　所以她站在民政局门口一上午没进去，光靠颜值就已经吸引了不少路人的视线。
　　隐隐地，还能听到一些讨论声：
　　“都站一上午了，怎么还没进去？”
　　“不会被放鸽子了吧。”
　　“救命，长得这么漂亮都会被男朋友鸽吗……他男朋友眼瞎？”
　　听到这里，徐青桃面无表情的捏扁了手中的矿泉水瓶，如同捏爆了渣男的脑袋，冷笑一声。
　　对。
　　不仅瞎，还又渣又臭不要脸。
　　和现女友领证的当天，跟前女友复合了？？
　　什么前无古人后无来者的骚操作？
　　哦，渣男复合的前女友还是自己的表姐，亲的。
　　徐青桃冷着脸把狗男女的甜蜜合照直接微信发给了宋嘉木。
　　忍着恶心，质问一句：【解释。】
　　徐青桃知道自己现在如果还有一点脾气，就应该把手提包狠狠地砸在渣男的脸上然后一脚送他下半辈子断子绝孙。
　　但事实上，在看到这张照片后，除了刚开始气得浑身发抖之外，理智渐渐地回笼之后，她竟然有一种果然如此的感觉。
　　大概倒贴来的爱情都不值钱，追了他多年，徐青桃心里清楚，自己从来就不是宋嘉木的第一选择。
　　一时间，不少记忆浮上心头，在徐青桃的脑海中一幕幕的闪过。
　　十八岁生日时，他扔下她去机场接刚回国的程嘉怡，她一个人孤零零面对生日蛋糕。
　　二十三岁毕业典礼时，他扔下她只为参加程嘉怡多年后复出的第一个舞台。
　　他说程嘉怡双腿残疾了这么多年，终于可以重新站上舞台了。
　　桃桃，希望你可以理解。
　　但是宋嘉木知不知道，自己曾经的梦想也是跳舞。
　　-
　　没等到宋嘉木的解释，徐青桃先接到了杂志社的电话，副主编雷明航提醒她别忘记下午的采访。
　　徐青桃如梦初醒，差点儿把今天这么重要的人物采访给忘了。
　　这是她第一次挑大梁独自担任采访，徐青桃前后准备了一周。
　　领结婚证就请了一上午假，下午还得赶回去上班。
　　两条腿男人好找，工作可不好找。
　　《第一财经》是一家国内非常有名金融报社，成立于上个世纪四十年代，时间悠久，底蕴深厚，位于整个云京最繁华的商圈，在金茂大厦中占据着整整一层楼的面积。
　　徐青桃补了个妆，匆匆赶到公司。
　　尽管已经抓紧了一切时间，但路上堵车还是让她耽误了半小时，并且十分钟前雷明航就不再回复自己消息。
　　刷卡进公司的时候，徐青桃心中就有一种莫名不详的预感。
　　等她到工位拿起早就整理好的材料，推开副主编的办公室，看到空荡荡的房间时，心中不妙的预感达到了巅峰。
　　严玲从茶水间回来，看到徐青桃，诧异道：“小徐，你今天不是去领证吗？怎么这么早就回来了？”
　　她是国际版面的主编，但徐青桃隶属于国内财经小组，由雷明航代管。
　　只是她人漂亮，进杂志社的时候还引起过一阵轰动，小有名气，严玲认识她也是情理之中。
　　“我下午跟雷副编有个采访要跑，所以提前回来了？玲姐，副编呢？”
　　严玲诧异：“雷明航中午就带着杨欣去跑现场了，你和他有采访吗？”
　　话音刚落，徐青桃的心就彻底凉了。
　　杨欣和她是同期进入杂志社的实习生，因为能力出众，长相漂亮，又同样是名校毕业，所以经常被拿来比较。
　　工作中，两人也不免有种暗暗较劲的感觉。
　　雷明航起初更看好她，但得知她有男朋友之后，就莫名地对她冷淡不少，甚至称得上故意刁难。
　　徐青桃大脑空白了一瞬，显然绩效丢了比老公丢了带给她的打击更大，她连忙拿出微信想找雷明航问个明白，但打开聊天框，身体却顿住。
　　最后的消息停留在昨天晚上，雷明航言语暧昧，深夜十一点邀请她去他家喝酒，简直把心怀不轨四个字写在脸上。
　　徐青桃自然半点面子不给，当场拒绝，导致场面一度很尴尬。
　　指尖艰难地停留在屏幕上几秒，徐青桃颓然放下手机。
　　她不傻，知道某些心照不宣的职场潜规则，同样的，她大概也知道雷明航对她莫名其妙的刁难、以及故意放她采访鸽子的原因。
　　事业和爱情在同一天遭到重击，徐青桃真觉得自己该去寺庙拜拜。
　　严玲注意到她垂头丧气的模样，又联想到雷明航的烂德行，心中大概也有了猜测。
　　或许是不愿意人才被埋没，严玲破天荒地递出橄榄枝。
　　一张2022年云京金融峰会工作人员出入证被递到徐青桃面前，随之而来的还有严玲的邀请：“正好你下午没空，我缺个记者，跟我走吗？不过你要是表现得太差，下次就没这机会了。”
　　徐青桃眼前一亮，立刻多云转晴，连忙收下工作证：“谢谢玲姐！我包您满意！”
　　-
　　云京金融峰会由京大经管学院作为主办方，每年五月在南洋公馆定期举行。今年的主题除了金融开放、金融科技以外，还重点聚焦了全球经济复苏的议题。国内的财经传媒号在一个月前就开始预热，争取抢先得到金融界最新的发展趋势，独占头版。
　　除了国内金融专家、企业家之外，还邀请了不少国外的金融学家。
　　徐青桃临时接到加班任务，连忙以最快的速度收集到各种资料，迅速的在备忘录里落实成采访提纲。
　　趁着严玲去趟卫生间的功夫，她还很会来事儿的买了两杯美式，顺带把车都打了，果然收到了严玲赞许的眼神。
　　等车的途中，徐青桃也不忘记抱佛脚一般背诵着参加金融峰会的大佬资料。
　　她对着屏幕念念有词，直到大数据推送了一条峰会新闻，碎碎念戛然而止，徐青桃的视线微妙地停顿了一瞬。
　　【最新消息！恒嘉集团少东家已回国，今日下午现身云京金融峰会……】
　　严玲瞥见她的屏幕，略显惊讶道：“陈时屿回国了？”
　　作为金融杂志的主编，严玲不可能不知道这位金融圈炙手可热的新贵。更何况陈时屿还是云京豪门恒嘉集团唯一的继承人，含着金汤匙出生的大少爷，想不了解都难。
　　只是听说他高中毕业就出国深造，多年不曾在国内露脸，没想到却在这个时候回国了。
　　看来云京的资本圈怕是又要变天。
　　严玲酸溜溜地叹了口气，羡慕道：“不知道哪家报社能抢到他回国后的第一个采访。”
　　反正恒嘉集团少东家的首个采访，怎么都轮不到她这个小小的主编。
　　徐青桃像是才回过神，手忙脚乱地关掉页面。
　　正巧微信弹出了一条消息，她终于等到了渣男的回复。
　　点开微信消息的前一秒，徐青桃冷笑一声，心想：不管他怎么解释我都不会听的！
　　结果弹开一看，宋嘉木态度比她还嚣张，利落地来了一句：【在忙。晚点解释。】
　　情绪不需要任何酝酿，怒火直接烧成燎原之势，轰地一声在大脑炸开，直接把她给气笑了。
　　在忙？？
　　有什么比你跟女朋友领证还忙？忙着跟前女友复合，所以连跟她解释的时间都没有吗？？？
　　这种极品冷暴力渣男垃圾分类的时候都要分到有害垃圾那一类吧？？
　　如果说上午发消息时徐青桃还对宋嘉木有点期待。
　　那现在看到宋嘉木的态度时，徐青桃剩下的只有无边无际的失望。
　　四年的倒贴，一年的恋爱，就换来这么一个一地鸡毛的惨淡结局。
　　从高中到大学，这段三个人的感情少说纠缠了五年，徐青桃已经累得连生气的力气都没有了。
　　曾经在脑海中徘徊了无数次的念头，就这么脱口而出。
　　没有她想象的那么艰难：
　　【不用解释。】
　　【我们分手。】
　　没有谁会永远站在原地等一个人回头的。
　　徐青桃看了眼聊天记录，索性眼不见为净的拉黑删除一条龙，指尖的力度都快把屏幕摁碎。
　　多看几眼都是对自己眼睛的不尊重，谢谢！
　　似乎注意到徐青桃的情绪，严玲握着咖啡挑眉：“男朋友？”
　　徐青桃皮笑肉不笑地纠正：“前男友。”
　　想到今天是徐青桃领结婚证的日子，严玲忽然沉默了一瞬。
　　“抱歉。如果想哭的话可以在路上哭，到了现场采访时就不能有情绪了。”
　　徐青桃道：“我不会哭的。”
　　严玲听说人在极度伤心的时候，是哭不出眼泪的。
　　于是看向徐青桃的眼神，更多了几分怜悯。
　　谁知道下一秒，徐青桃缓缓开口，语气坚定：“因为我的眼线笔不防水。”
　　男朋友可以死，但是美女精致的眼妆永远不可能花。
　　严玲：……
　　有理有据，我竟然无法反驳。


第2章 重逢
　　上了车，徐青桃的手机就开始疯狂震动起来。
　　严玲欲言又止：“你不看看微信消息吗？”
　　徐青桃抱着资料琢磨的认真，头也不抬：“不用看。”
　　用脚趾头想都知道，一定是她被宋嘉木甩了的消息传开了。
　　徐青桃高中在云京本地读的附中，宋嘉木比她大一届，和程嘉怡是同班同学。
　　高中三年同校，两人的朋友圈几乎是重叠的。
　　程嘉怡和宋嘉木那条高调的复合动态一发出去，来微信私聊徐青桃的消息就没断过。
　　手机的震动几乎要达到三级地震的标准了，眼看严玲的表情越来越微妙，徐青桃尴尬地扯了下嘴角，终于点开微信消息。
　　她随便往下扒拉一下，看着多年不联系的高中同学假装关心的来问东问西，打着关心的旗号往她伤口上撒盐。
　　徐青桃就冷笑，好心安慰是假，幸灾乐祸看笑话才是真。
　　怪只怪自己三天前非要在朋友圈秀恩爱，发了条宋嘉木向她求婚的照片。
　　不然怎么说秀恩爱分的快呢？！这份短暂且虚幻的求婚仅仅只维持了三天，现世报就来了。
　　想到那条动态还在自己朋友圈里，徐青桃就觉得胃里一阵恶心。
　　她立刻把好友圈改成了三天可见。
　　指尖停留在这条求婚动态上，徐青桃有一瞬间愣神。
　　照片里，她怀抱着一捧玫瑰，笑容明艳，眼神中带着几分自己都没察觉到的欣喜和感动，宋嘉木偏头看着她，那双桃花眼似乎也藏着深情。
　　短短三天，就恍如隔世。
　　呵呵。
　　她现在算是知道了，人桃花眼本来就长那样，看条路边的狗都深情无比。
　　越想越气，徐青桃本来消下去的怒意又一点一点的燃烧起来。
　　索性眼不见为净，直接删了这张照片。
　　老同学们的假意安慰徐青桃一个没回，通通屏蔽，只点开了好友谢笙的聊天框。
　　姑娘从知道宋嘉木跟前女友复合开始，就持续辱骂输出了一上午，人类文明目前能找到的所有脏话都被她打包扔到了狗男女的身上。徐青桃短短一拉聊天记录，谢笙都骂到宋嘉木的祖宗十七代了，而且骂十六代的时候觉得自己没发挥好，正准备重骂一遍。
　　徐青桃哭笑不得，发了个句号打断了谢笙的单方面输出，直接回复道：
　　【我分手了。】
　　那头愣了一下，立刻秒回：
　　【分得好！笑死，这种渣男不分难道留着过年吗？？】
　　【不过这对狗男女这么打你的脸，你绝对不能轻易放过他们（微笑）】
　　徐青桃还没来得及回复谢笙，对方就开始给自己出谋划策。
　　谢笙：【现在有两个方案供你选择。】
　　谢笙：【第一，去朋友圈发公告承认其实我们俩是一对苦恋多年的女同性恋，宋嘉木不愿含泪做同夫，所以为了面子才跟前女友复合，这样就不是他甩了你，而是你甩了他（微笑）】
　　徐青桃：……
　　倒也不用这么有自我牺牲的精神。
　　大概知道徐青桃根本不可能会选这个离谱的打脸方式，所以谢笙很快宣布了她的B计划。
　　【第二，立刻去找个比宋嘉木更帅更有钱更牛逼的新男友，然后狠狠地给他戴一顶绿帽子！】
　　跟谢笙你来我往的吐槽了会儿，徐青桃的心情到好了不少，有点无语地回复她：
　　【你以为我是晋江打脸文的女主角吗，现在上哪儿去找个比宋嘉木更帅更有钱的男朋友？】
　　她认识的人里面，还真没有几个比宋嘉木更帅更有钱的。
　　只是消息刚刚发出去，徐青桃大脑忽然就闪现出了自己刚刚看到的那条恒嘉少东家回国的新闻。
　　要说认识，其实她跟陈时屿高中还是同班同学。而且他不比宋嘉木更帅吗？
　　不过，这个离谱的想法只在自己脑海中闪过一瞬，就消失了。
　　且不说两人多年不见，就算是高中有过同学情分，现在一个是金融圈炙手可热的风云新贵，而自己只是一个连实习工作都不一定保得住的小破记者。
　　连见他一面都要提前半个月预约，还不一定预约得上。
　　云泥之别，大概说得就是她和陈时屿。
　　-
　　半小时后，顺风车抵达了2022年云京金融峰会的召开地址，南洋公馆。
　　金融峰会向来大佬云集，南洋公馆门口的停车场已经停满了整整一排的商务豪车，看得人唏嘘不已，不得不感慨起人与人之间的差距实在太大。
　　以徐青桃目前的实习工资，她需要不吃不喝两百年才能买得起其中的一辆。
　　在门口核对过相关证件之后，安保才放人进会场。
　　公馆内部装饰比外部更加奢靡，馆顶巨大的吊灯折射出明黄的灯光，馆内衣香鬓影，杯觥交错，豪华的不像是金融峰会的现场，而像是某个上流精英聚集的酒会。徐青桃挂好工作证，紧紧跟在严玲的身后，抛开所有的个人情绪，迅速进入到了工作状态。
　　两个小时转瞬即逝，徐青桃随身携带的笔记本已经记得满满当当。
　　严玲宣布采访先告一段落，她也准备抽空整理一下采访资料，顺便去卫生间补个妆。
　　哪知道冤家路窄，徐青桃怎么也没想到，自己竟然在走廊上碰到了宋嘉木。
　　渣男戴着一副金丝边眼镜，西装笔挺，穿得人模狗样，眉眼中略显疲惫，看到徐青桃的一瞬间，眼神惊讶，显然也没想到能在峰会上碰到她。
　　不过转念一想，两人碰上也不足为奇。
　　宋嘉木作为投行赫赫有名的精英，会来参加峰会无可厚非。而徐青桃作为金融杂志的记者，出现在这里也理所当然。
　　只是一个小时前才回了她消息说“很忙”的前男友，转眼就遇见了，要说徐青桃不恶心，就是假的。
　　她面无表情地看了宋嘉木一眼，毫不犹豫的转身就走。
　　下一秒，宋嘉木反应过来，想起被拉黑的微信，他猛地抓住了徐青桃的手臂，皱眉道：“桃桃，我们谈谈。”
　　笑死，谈什么？谈你跟程嘉怡那段破镜重圆的绝美爱情吗？
　　徐青桃索性转过身，双手抱臂看着他。虽然被渣男甩了，但是气势上绝对不能输。
　　徐青桃冷笑：“您大忙人一个跟我有什么好谈的？不是忙着跟我姐谈恋爱吗？”
　　看到徐青桃脸上不加掩饰的厌恶，宋嘉木冷道：“嘉怡是你的姐姐，你对她的态度能不能尊重一点。”
　　徐青桃一愣，实在想不出渣男是哪里听出自己话里对程嘉怡有什么不尊重的，同时也再一次证明，不管过去多久，他最先维护的永远是程嘉怡的利益。
　　徐青桃恶心的连话都不想多说一句了。
　　“我对你们破镜重圆的爱情特别尊重，祝福！”徐青桃气得声音发抖：“看来你在微信上看不懂汉字了，所以我现在跟你重申一遍，我们已经分手了，麻烦你松手，否则我就要报警了。”
　　听她再一次提起分手，宋嘉木不悦：“我不同意分手。”
　　话音刚落，徐青桃就觉得鼻尖一酸。
　　俗话说见面三分情，看着宋嘉木此时的模样，四年间相处的点点滴滴纷纷浮上心头。
　　谁知道宋嘉木的下一句话就彻底绞杀了徐青桃内心最后一点心软。
　　他顿了下，嗓音暗哑：“嘉怡一个月前检查出急性白血病。桃桃，你姐姐已经为你失去了双腿，不能再失去我。”
　　“她生命只剩下最后三个月，我会陪她，但我会娶你。”
　　时隔多年，“你姐姐为你失去了双腿”这句话就跟魔咒一般，再一次在徐青桃的耳边响起。
　　“嗡”地一声，她大脑一片空白，有那么几秒应激到失去了意识，等回过神来，脸上就像被人狠狠地抽了一巴掌，扇的她头晕眼花，浑身发抖，同时也撕开陈年的旧伤疤，露出鲜血淋漓的内里。
　　徐青桃以为领证当天把她甩了，就够恶心自己了。
　　没想到宋嘉木还能更上一层楼，把道德绑架和脚踩两条船运用的炉火纯青。
　　徐青桃感觉自己已经被气得吐血，可是却硬生生咽下那口气。
　　因为程嘉怡查出绝症，她就要大度到让出自己男朋友陪她吗？？宋嘉木简直是站在道德的制高点把自己摘得干干净净，到头来你们是清清白白理直气壮，全都是她徐青桃的不懂事？她徐青桃无理取闹？？她就活该被劈腿戴绿帽？？
　　还“我会陪她，但会娶你”？！
　　可把你自己给深情死了吧？！
　　过了几秒，徐青桃深吸一口气，冷静道：“你能帮我拿下手机吗？”
　　宋嘉木原以为徐青桃会和往常一样大吵大闹一顿，然后选择理解他，永远跟在他背后默默地等待他，倒是没猜到徐青桃现在这个平静的反应。
　　他条件反射接过徐青桃的手机，就在拿稳的那一秒，少女毫不犹豫地紧握住巴掌大的手链包，狠狠地砸在了他的脸上！
　　质地坚硬的手链包可不是棉花做的，这一下砸的结结实实，直接砸的男人眼前一黑。
　　接着是徐青桃火冒三丈地怒吼，细高跟狠狠地踹在他的小腿上：“你去死吧！臭渣男！分手！！”
　　这中气十足的声音直接穿透到了三楼走廊，引起了嘉恒总裁办赵助理的注意。
　　他正要开口说话，却发现年轻的少东家低垂着视线，目光也寻了过去，似乎静止了一瞬。
　　赵助理咋舌，没想到自家老板年纪轻轻，还有看人家八卦的爱好？
　　-
　　徐青桃砸完人之后勇气消失殆尽，她光速抢过手机，钻进女卫生间，然后“砰”地一下砸上大门。
　　靠在镜子前，徐青桃还惊魂未定，拍拍胸脯。
　　宋嘉木忍着疼痛，正想敲门。
　　手机却嗡嗡震动起来，是程嘉怡打来的电话。
　　他神情一愣，终究是放弃继续找徐青桃解释。
　　她正在气头上，冷静几天也好。宋嘉木了解徐青桃，不管怎么吵闹，她永远都会在原地等她的。
　　到时候多哄她几天就是。
　　过了几分钟，外面似乎没了动静。
　　徐青桃这才感觉委屈和怒火翻涌而上，一时间气得咬牙切齿无能狂怒，又苦于找不到狠狠报复渣男的手段。
　　直到卫生间又来了两个女人，边聊边补妆。
　　声音压得低，又兴奋。
　　“你刚才看到陈时屿没，太帅了，不知道我有没有机会。”
　　“这年头又帅又多金的男人基本都有女朋友了，哪儿轮的上我们。”
　　“不试试怎么知道？”
　　“一会儿峰会结束他有个群访，抓住机会，说不定陈太太就是你了。”
　　“哗啦啦”一阵水声之后，聊天声音越来越小，似乎是走远了。
　　短短的几句话，却在徐青桃心中掀起滔天巨浪，以至于她是怎么飘出卫生间的，自己都不记得了。
　　脑海中只剩下几小时前谢笙给她发的plan B计划：
　　“立刻去找个比宋嘉木更帅更有钱更牛逼的新男友，然后狠狠地给他戴一顶绿帽子！”
　　——比宋嘉木更帅更有钱更牛逼的男人，这不是现成就有吗？
　　-
　　金融峰会进行到最后还剩下一个自由采访，作为今天聚光灯下的主角，刚回国的恒嘉少东家陈时屿自然吸引了现场无数财经记者的镜头。
　　徐青桃到的时候，群访的会议厅已经没了座位，大部分记者都挤在一起站着。她深吸了一口气，掏出手机检查了一下自己的妆容，然后踩着七公分的细高跟，凭自己颜值，靠交换微信号和一个男记者换到了前排的位置。
　　谁也不能小瞧一个下定决心要报复前男友的女人，以及小看她恐怖的潜力。
　　几十台摄影机高高举起，现场紧张的情绪似乎也影响到了徐青桃，她捏紧了采访稿。
　　十分钟之后，会议厅最前面有了动静。
　　七八个保镖鱼贯而出，不过多久，台后便走出一个高挑的男人。肩宽腿长，气质略有些散漫，皮肤在闪光灯的衬托下显得有些苍白。眉眼冷峻，鼻梁高挺，五官精致凌厉，脖颈修长，上头有颗明显的小痣，又野又欲，下颚线比她的人生规划都清晰。
　　和宋嘉木那双看谁都多情的桃花眼不一样，男人的单眼皮显得薄情寡凉，不笑时侵略感极强，一板一眼的西装也裹不住他天生带着的那股玩世不恭的气质。
　　记忆中穿着校服的，性格吊儿郎当的少年忽然间被眼前这个身材高大的男人取代，陌生的让她愣了好久。
　　五年不见，陈时屿似乎变成了完全不同的一个人，徐青桃后知后觉的回过神，刚才那股要勾搭他然后气死宋嘉木的气势，瞬间荡然无存！
　　好的，徐青桃。
　　承认自己怂了并不是一件很丢人的事情！
　　她心虚地收起自己龌龊的心思，却不想一抬头，视线冷不丁和陈时屿撞在一起。
　　徐青桃吓得心脏停跳了一秒。
　　结果下一秒，男人轻飘飘地移开。
　　像是根本不认识她一样。
　　空气微微凝滞。
　　徐青桃收回视线，垂眸。
　　还以为自己跟他做过几年同学，好歹混了脸熟，结果是她自作多情了。
　　还好她已经打消了勾搭他的念头，不然也太尴尬了。
　　徐青桃松了口气，打起退堂鼓，准备给严玲打个电话，直接回公司。
　　结果刚打开手机就是朋友圈的页面，动态自动刷新。
　　死对头杨欣放了一张采访现场的照片，采访对象赫然是宋嘉木。
　　没有任何过度，大脑瞬间就被怒火点燃，理智荡然无存。
　　他说他忙，忙着跟前女友复合，忙着接受自己死对头的采访，就是没时间跟自己解释？徐青桃活了二十多年，头一回知道同一个人居然能在一天内干出这么多恶心她的事情！
　　群访接近尾声，终于轮到徐青桃提问。
　　陈时屿的目光漫不经心地落在她脸上，眼底晦暗不明，看不出情绪。
　　徐青桃还沉浸在复仇大计中，毫无理智可言。
　　看着昔日老同学意气风发，plan B计划又在她心里死灰复燃！
　　不就是找个比宋嘉木更帅的老公吗！
　　她咬咬牙，鬼使神差一样开口。
　　“陈总您好，我是第一财经的记者徐青桃，”
　　周围的一切像按下了暂停键。
　　然后她听到了自己的声音。
　　“我想请问……你还单身吗？”
　　话音一落，现场死一般的寂静。
　　徐青桃面对众人震惊的视线，积攒的那点儿勇气瞬间消失，大脑直接宕机。
　　……
　　……
　　我操。我真的说了。
　　啊啊啊，尴尬到想自杀！
　　谁也没想到这个女记者会提这么大胆的问题，连拍照的“咔嚓”声都在这一刻停了下来。
　　等等……徐青桃耳根红的令人发指。
　　她觉得自己还能解释一下！补救一下！
　　正要开口，却不想还没来得及发声。
　　陈时屿已经从微妙的怔然中回神，然后眉头一挑，当着数十个闪光灯镜头。
　　慢条斯理，拖腔拉调地开口：
　　那散漫的姿态，轻佻的口气，和多年前如出一辙。
　　“哦。我就知道。”
　　“你还是对我贼心不死。”
　　徐青桃：……？


第3章 领证
　　贼……贼心不死？！
　　徐青桃回顾了自己刚才的问题，如何也不明白，陈时屿是怎么得出她贼心不死的这个结论的？
　　老同学多年不见，徐青桃没想到他们是以这样离谱的对话开头的。
　　而且什么叫对他贼心不死？
　　按照她先帝创业未半而胎死腹中的复仇大计来看，她对陈时屿最多是有贼心没贼胆，OK？
　　现在连贼心都没有了，谢谢。
　　毕竟人生无难事，只要肯放弃：D
　　徐青桃的勇气消失殆尽，说话的底气也弱了几分。
　　正想找个台阶把话圆过去时，陈时屿又气定神闲地继续下去。
　　“不过。你运气好。”
　　徐青桃：？
　　男人姿态散漫地靠在椅子上，漫不经心盯着她。
　　尾调拉的很长，慢悠悠地：“目前我呢。确实是单身。”
　　该死的plan B计划忽然又在脑海中重振旗鼓。
　　满脑子被狠狠报复渣男思想支配的徐青桃，已经失去了对事件的正常判断能力。
　　以至于嘴巴动的比脑子还快，在陈时屿话音刚落的同时，她条件反射地接了一句。
　　“那你近期有结婚的打算吗？”
　　最好是和我结婚的打算，谢谢。
　　陈时屿的视线停顿了一瞬。
　　在现场一片死一般的寂静中，慢条斯理地开口：“这位，徐记者。你是在跟我求婚吗？”
　　徐青桃的手机还在无声的震动着，不用看都知道是程嘉怡发来的消息。
　　是来向她宣布她和宋嘉木的订婚时间？还是他和她亲密无间的合照？尽管知道程嘉怡一定是故意的，但徐青桃还是无法忍受这种低级的挑衅。
　　但出奇意外，徐青桃这一刻忽然觉得自己很冷静。
　　她咬牙切齿的勾起唇角，狐狸眼微微弯起，笑起来时空气都生动不少。
　　挑衅是吧？
　　订婚是吧？
　　宋嘉木那种垃圾谁爱回收谁回收，不就是结婚吗，跟谁结不是结？
　　她就是咽不下这口气！
　　徐青桃深吸一口气，硬着头皮道：“如果我说是呢。”
　　话音一落，周围十几台摄影机都不约而同的降了下来，众人面面相觑。
　　这、什么情况？
　　陈时屿垂眸，目光落在她脸上。
　　大概是采访现场的闪光灯太刺眼，少女那双漂亮的狐狸眼似乎受到了刺激，看着水光盈盈。莫名地，让他想起不久前在走廊里看到的场景。
　　那句中气十足的“分手吧”令他印象深刻。
　　气得眼眶通红，眼泪打转，像是受了天大的委屈，楚楚可怜。
　　陈时屿盯了会儿，心中像是被某根羽毛轻轻搔了一下。
　　采访时间到。
　　徐青桃还是没有等到陈时屿的回复。
　　赵助理连忙回过神，一时间猜不透老板心里在想什么，只能迅速的清理现场。
　　看人都走的差不多，徐青桃也回神了。
　　这就结束了？
　　等等，什么意思？她的plan B竹篮打水一场空了？？
　　茫然之际，陈时屿忽然站了起来，往她的方向走了几步。
　　徐青桃下意识抬头，视线跟着他移动。
　　直到男人懒洋洋的声音再一次在耳边响起。
　　“户口本带了吗？”
　　徐青桃死去的心跳忽然狂震起来，诧异地看着他，露出了一丝难以置信的表情。
　　陈时屿骨节分明的食指在桌面上叩了两下，道：“只是答应了你的求婚而已。”
　　他挑眉：“倒也不至于，激动地连话都说不出来了吧。”
　　？
　　-
　　金融峰会结束后，酝酿了一下午的暴雨倾盆而下。
　　迈巴赫冰冷的无机质玻璃隔绝了初夏的闷热。
　　车内一路无言，只剩下冷气释放的声音。
　　同时也把徐青桃给冻清醒了，回过神，自己已经上了陈时屿的车
　　——就是她需要两百年不吃不喝的攒钱才能买得起一辆的那种车。
　　窗外的风景飞快的倒退，渐渐变成徐青桃熟悉的街景。
　　熟悉到今天早上她才从这里路过，不过两百米的路程，民政局三个大字就映入她的眼帘。
　　徐青桃停止思考的大脑开始缓缓转动起来。
　　她刚才采访了陈时屿，然后问他是不是单身，最近有没有结婚的打算，然后她——
　　她怎么就被迫求婚了？！
　　更重要的是，陈时屿竟然答应了她的“求婚”。
　　他！答！应！了！
　　徐青桃的大脑“轰”地一声炸开，被这个事实刺激的一片空白。
　　车窗的玻璃反光倒映出自己惊魂未定的神情，即便慌张也难掩秀丽的容貌，忍不住仔细欣赏一下，其实自己长得也还算不错吧。
　　而且今天的妆还画得非常完美，世界上除了宋嘉木那种把眼睛当装饰品的渣男之外，谁能忍心甩了美女？
　　余光瞥见车厢另一头闭眼休息的陈时屿，徐青桃的心情才慢慢平复。
　　并且，莫名地冒出了一个念头，原来他还记得自己。
　　……记得自己也没什么，只能说明自己长得好看，让人印象深刻。
　　这么一想，徐青桃心情好了不少。
　　特别是想到plan B计划竟然进行的这么顺利，仿佛已经看到渣男跪在自己面前痛哭流涕求原谅的场景。
　　一不小心，得意忘形。
　　徐青桃没忍住笑出声。
　　车厢里本来就安静，显得徐青桃的笑声特别明显。
　　她声音干净动听，做记者的有一把好音色，像是带钩子一般撩人。
　　冷不丁，身边传来男人的声音：“有这么高兴？”
　　高兴，怎么不高兴。
　　一想到渣男被她狠狠踩在脚下的样子徐青桃简直要乐出声了。
　　但她倒不至于得意忘形的过了头，徐青桃还没忘记自己现在正坐在陈时屿的车里。
　　面对plan B计划中最重要的关键人物，徐青桃可太知道怎么哄男人开心了。
　　她做作地撩了一下头发，羞涩一笑，天真烂漫地如同一个刚坠入爱河的少女。
　　奥斯卡最佳导演就应该来看看她现在的表演，下一届影后真是非她莫属。
　　“当然高兴啊。能和陈总这样年少有为，英俊多金的钻石单身王老五结婚，是多少人求都求不到的福气。”说完，还觉得不够，紧急补救了一句：“其实我一直很仰慕陈总。”
　　“嗯。”陈时屿扫了她一眼，似乎要判断她话里的真假，慢悠悠道：“仰慕哪些？说来听听。”
　　？
　　狗男人她刚才吹的彩虹屁难道还不够吗？
　　以前读高中的时候怎么没发现他是这么自恋的一个人？？
　　小不忍则乱大谋。
　　徐青桃深吸一口气，特别真诚地开口：“仰慕您眼光好，一回国就娶到了这么优秀的妻子。”
　　陈时屿：……
　　-
　　十分钟后，迈巴赫稳稳停在民政局门口。
　　故地重游，徐青桃的心情却焕然一新，扬眉吐气。
　　自己的证件早就准备齐全，陈时屿的助理动作也很快。
　　从进门到办证，不到一个小时，新鲜出炉的两个红色的结婚证书就拿到了自己的手里。
　　看到结婚证的一瞬间，徐青桃还是恍惚了一下。
　　就这么，结婚了？
　　上午的时候，她还满怀欣喜的在这里等待着宋嘉木的出现。
　　短短一天不到的时间，和自己领证的人已经截然不同，而自己欣喜的心情也荡然无存。
　　非要说自己心里是什么滋味儿。
　　那还真是，人逢喜事精神爽：D
　　呵呵，她真该谢谢程嘉怡让她认清楚了宋嘉木真实的德行。
　　连领证当天都可以抛弃女朋友的男人，能给她带来什么幸福的婚后生活？
　　徐青桃留了一份结婚证给自己，然后偷瞄了一眼陈时屿。
　　对方似乎在处理公务，从刚才到现在电话就没断过。徐青桃作为金融行业内的记者，其实多少也听过恒嘉集团内部派系的斗争。电视剧上夸张的商战并非全部捏造，至少她高中的时候就有所耳闻，陈时屿当年赴美并不是完全为了求学，而是为了避免惨遭他二叔的黑手，被迫出国。
　　五年的养精蓄锐，曾经的狼崽子已经渐露锋芒，成为资本市场上杀伐果决的大佬。
　　陈时屿这时回国，基本已经宣告了他成为恒嘉新的掌权者。剩下要处理的就是董事会残余的，依附他二叔的老人。
　　恒嘉集团内斗的一手资料就在身边，天知道作为金融记者的徐青桃是怎么忍住不偷听的！
　　陈时屿挂断电话的时候，徐青桃还拿出手机装模作样刷了会儿微信，以此表示自己完全没在意。
　　察觉到陈时屿的脚步声，她微微抬头，毫无表演痕迹的浮夸道：“刚才一直在玩手机，都没注意到您打完了电话呢。”
　　陈时屿垂眸，然后挑眉，不怀好意地提醒：“你手机拿反了。”
　　徐青桃：……
　　半晌，徐青桃憋出一句：“我真没偷听。”
　　“以后也不用偷听了。”陈时屿从她手中拿过结婚证，停留了一瞬，然后抬了眼，笑里藏刀似的：“毕竟，这些将来都是你的家务事，陈太太。”
　　“陈太太”三个字略过耳尖，掀起一阵滚烫的热度。
　　徐青桃还有点儿不适应自己的新身份，但职业素养让她有点跃跃欲试地开口：“那我能报道出去吗？”
　　陈时屿扫她一眼，似是警告：“家丑不可外扬。”
　　哦。
　　那她知道来有什么用？！
　　徐青桃心虚地岔开话题：“刚才办结婚证花了九块九，你微信多少，我转你一半。”
　　说完，半晌都没等到陈时屿的回复，她抬头看他。
　　男人的目光落在她身上，像是审视一般，过了好久才收回视线。
　　“徐青桃。”
　　男人略带些凉意的声音响起。
　　时隔多年，再从他嘴里听到自己的名字，徐青桃不免有一瞬间的怔神。
　　结果就在下一秒，陈时屿掀了掀眼皮，慢条斯理，不咸不淡地开口：
　　“需不需要我提醒你一下。”
　　“我的微信已经被你拉黑五年了。”


第4章 朋友圈
　　半天不到，徐青桃再一次打开豆瓣，在生活组发帖求助：
　　-与多年不见的老同学久别重逢后闪婚了，然后发现自己拉黑了他的微信，请问怎么狡辩？
　　1L：这什么魔幻发展？
　　2L：lz不是早上发帖说自己前男友跟姐姐结婚的那位吗？？
　　3L：晋江作者是不是闲得慌，一天要来生活组编几个帖子钓鱼？
　　……
　　求助网友无望，徐青桃默默地关掉手机，视线重新落到陈时屿身上。
　　从民政局出来，这场暴雨还没有停歇。
　　门外哗啦啦的雨声衬托的她跟陈时屿之间的气氛更加尴尬。
　　半晌，身边才传来陈时屿凉凉的声音，听得徐青桃觉得自己也要凉凉。
　　男人慢悠悠地，掀了眼皮：“想好怎么狡辩了吗？”
　　徐青桃：……
　　别急，正在想，谢谢。
　　时至今日，她早就忘记当年为什么把陈时屿给拉黑了。
　　而且谁会留着毕业后多年不联系的男同学的微信号啊？？
　　但是现在如果给她一个机会回到过去，她一定会痛定思痛，深刻反省，不但要改掉乱拉黑人的坏毛病，还要把陈时屿的微信给供起来，一天拜三次。
　　她深吸一口气，镇定自若地解释：“毕业的时候清理了一次微信，可能没给你备注，不小心误伤了……”
　　陈时屿轻轻“嗤”了一声。
　　浓浓的挑衅意味，扑面而来。
　　？
　　男人，你拽什么？你觉得这不是小事儿你就报警啊！
　　不过，没关系。
　　可以忍。
　　徐青桃别的不行，但是死要面子最行。
　　否则也干不出为了在前男友订婚宴上狠狠打脸渣男，而迅速跟一个多年未见的老同学领证的奇葩事。
　　眼看好不容易找到一个比渣男帅，比渣男有钱，比渣男更牛逼的大佬。
　　即便对方是不怎么熟且性格极为难搞的高中同学，也绝不可能摧毁她要复仇的意志。
　　更何况她都跟陈时屿闪婚了！
　　先婚后爱的剧本是吧，她可以。
　　复仇的火焰烧的旺盛，徐青桃也没闲着，厚着脸皮重新申请了陈时屿的好友。
　　只是还没来及开展她先婚后爱的剧情，陈时屿就被一个电话临时召回了公司。
　　暮色四合，送她回家的只有冷漠的赵助理和冷漠的迈巴赫。
　　陈时屿还没通过她的好友申请，徐青桃没办法在微信上骚扰他，培养培养婚后感情。
　　只能百无聊赖的点开朋友圈。
　　入目的就是程嘉怡最新的一条动态。
　　上午和宋嘉木官宣，下午就公开了订婚宴的时间。
　　尽管已经做好了被恶心的准备，但徐青桃看到动态时，呼吸还是凝滞了片刻。
　　一下午没有看的消息一条接着一条震动个不停，第一条就是程嘉怡的。
　　采访时发消息的果然是她，不过跟徐青桃想象中的挑衅不一样，程嘉怡的态度称得上温和：
　　【小桃，对不起。】
　　【我不想伤害你，也不想伤害嘉木，所以我不会破坏你们的感情。】
　　【请你不要误会嘉木，是我对不起你们，三个月后我就会把嘉木还给你。】
　　……
　　哦。
　　茶的明明白白。
　　婊的干净利落。
　　诺贝尔要是有白莲花奖，这位姐真是当之无愧。
　　认识多年，程嘉怡果然知道怎么用最简单的几句话给她火上浇油，光是看到这几句白莲花发言，徐青桃刚消下去的怒气就卷土而来。
　　想都没想，她直接在聊天框内输入，力气大的快摁碎屏幕：宋嘉木这种垃圾你爱回收就回收吧，麻烦三个月之后也不用还给我了，直接扔垃圾回收站，谢谢（微笑）
　　只是，在按下发送键的同时，徐青桃指尖一顿，最后面无表情的删掉了这段带刺的话。
　　她疲惫的闭上眼，靠在窗边小憩。
　　不知道为何，宋嘉木今天下午的那句话毫无预兆的闯入了她的脑海。
　　你的姐姐已经为你失去了双腿，不能再失去我。
　　像是提醒她什么一般。
　　闷得窒息。
　　-
　　电话拨打第十遍的时候，宋嘉木终于意识到自己手机号也被徐青桃拉黑了。
　　正想用程嘉怡的微信联系她，却不料下一秒瞥见对方的屏幕，跟徐青桃的聊天框内也是一个大大的红色感叹号。
　　……像是徐青桃能干出来的事儿。
　　她一贯任性，他也纵容。
　　只是程嘉怡是她姐姐，徐青桃做的实在有点过了。
　　程嘉怡坐在轮椅上，抬眼望着他：“小桃还是不接你电话吗？”
　　宋嘉木垂眸：“嗯。”
　　程嘉怡视线晦涩：“对不起，是我让你为难了。”
　　她顿了顿，开口：“你会不会觉得我很任性？”
　　徐青桃接二连三的拉黑了自己所有的联系方式，还直接跟他分手，要说宋嘉木心里没有微词是不可能的。
　　但程嘉怡只剩下最后三个月，多年情谊，即便分手也是朋友，他无论如何都不能放任对方不管。
　　更何况，宋嘉木的视线落在程嘉怡覆盖着薄毯的腿上。
　　他欠她的，总要还了。
　　程嘉怡轻声道：“要不然还是把订婚宴取消吧，我怕小桃……”
　　半晌，宋嘉木才开口：“你不用担心，我既然答应了你，就会陪在你身边。订婚宴如期举行，我会跟桃桃解释清楚的。”
　　他太了解徐青桃了，无论闹的多大，她都不会离开他的。
　　程嘉怡目光微动，操控着轮椅往前滑行了一段，微微偏头，靠在了宋嘉木的背上，双手自然的牵住了他。
　　十指紧扣，柔声应了一句。
　　“嗯。”
　　-
　　“夫人，到了。”
　　再次醒来，徐青桃是被赵助理一声“夫人”这个称呼雷醒的。
　　被程嘉怡膈应了那么一通，徐青桃还以为自己至少要气得夜不能寐。
　　谁知道一闭上眼就睡着了，好恨不争气的自己，这是什么遇到困难睡大觉的咸鱼态度。
　　徐青桃刚毕业，住的是个管制不太好的老小区。
　　平时不大会有车停在小区门口，更别说是迈巴赫这种价值千万的豪车。
　　短短几秒，就有不少目光停留在她身上。
　　作为一个美而自知的作比，徐青桃习以为常。
　　她看了眼手机，好友申请还是没过。
　　徐青桃除了一张结婚证也没别的联系方式，下车时她轻轻按住车门，拿出十二分的演技，扮演一个坠入爱河的新婚妻子，期待道：“赵助理，陈总有跟你说过下次什么时候见我吗？”
　　“这个我也不太清楚。”
　　赵助理礼貌一笑，不愿多说的样子。
　　徐青桃听得出赵助理话里不冷不热的态度，也没继续追问。
　　男人，欲擒故纵是吧，婚后推拉是吧，很好，你成功的引起了我的注意。
　　徐青桃是个越挫越勇的人，生活要是把她打扁了没死，她就能扁着走。
　　在赵助理这里碰壁并没有影响她的心情，回到家后，她先洗了个热水澡放松身体，然后就打开电脑，整理起了今天的采访稿。
　　渣男要报复，大佬要追求，工作当然也不能落下。
　　等徐青桃整理好全部资料之后，已经是晚上十点。
　　手机嗡嗡震动，推送着晚间新闻。
　　徐青桃微博关注的除了美妆穿搭博主，就是些金融圈的微博大v。
　　金融峰会是圈内的一件大事，首页几乎所有的博主都加入了讨论。
　　有正儿八经的官方金融账号，也有那些以八卦为主的娱乐账号。
　　大概是今天提到了不少次陈时屿的名字，大数据检测到了关键信息，此刻正在疯狂给徐青桃推送陈时屿的新闻。
　　恒嘉的少东家刚回国，一时间陈年八卦跟流水席似的在她眼前铺开。
　　什么年少有为力挽狂澜。
　　什么金融新贵天之骄子。
　　身价后面的一串零多的徐青桃数都数不清楚。
　　莫名地，她越看越心虚。
　　自己是不是太冲动了？万一被陈时屿发现自己把他当工具人使用，那弄死她还不跟弄死一只蚂蚁一样简单？
　　扪心自问。
　　徐青桃，你真的需要这份结婚证吗？
　　微信“嗡嗡”震动一声，徐青桃回神，点开消息，陈时屿通过了她的好友申请。
　　她立刻坐直了身体，将刚才的犹豫抛之脑后，目光坚定：我真的很需要！
　　不入虎穴焉得虎子，不拿捏住大佬，怎么狠狠抽渣男的脸？！
　　陈时屿的微信头像很简单，微信ID是他的英文名isak。
　　徐青桃以为像陈时屿这种金融圈的新贵，霸道总裁界的扛把子，朋友圈应该是高冷的一片空白，但没想到他朋友圈生活还挺丰富多彩的。
　　她下意识把陈时屿的朋友圈快速翻了一遍，至少一年内没看到其他女人出没的身影。
　　徐青桃松了口气，她虽然想利用陈时屿打脸渣男，但是可没想做人家小三。
　　对方的朋友圈最后一条动态是昨晚，只有一个句号，更新时间是凌晨六点，不愧是日理万机的霸总，通宵不睡觉的，在倒时差吗？
　　结果再一刷新，这条动态就不见了。
　　徐青桃一愣，紧接着就看到一秒前陈时屿又发了一条朋友圈。
　　【心情好，发红包，见者有份。】
　　……还挺接地气。
　　徐青桃发誓她绝对不是为了这个红包去私聊陈时屿的。
　　她只是单纯的为了培养这段塑料夫妻情。
　　私聊陈时屿前，为了方便陈时屿方方面面了解到自己生活中是个多么秀外慧中，才色兼得的优秀都市佳人，徐青桃还把自己三天可见的朋友圈权限改成了全部可见。
　　做完这一切，她给陈时屿最新的一条动态点了个赞。
　　简直就差把“快点来我朋友圈欣赏绝美自拍”写在脸上。
　　犹豫了一下，徐青桃先发了个可爱表情包过去打招呼，是一只橘猫蹲在墙壁后。
　　【暗中观察.jpg】
　　似乎手机不在身边，陈时屿过了很久才回复：【？】
　　徐青桃：……
　　这个问号未免看起来也太不友好了吧？好像在骂她有病似的？
　　没等徐青桃纠结出这个问号的含义。
　　陈时屿下一秒就给她解答了。
　　男人发来了一张她朋友圈的截图。
　　内容是一年前，宋嘉木终于答应她的告白，两人官宣的动态。
　　【徐青桃：第一次秀恩爱，不太熟练。】
　　是和宋嘉木十指相扣的图。
　　空气凝固一瞬。
　　徐青桃万万没想到，她朋友圈竟然还有一条跟渣男有关的漏网之鱼没有删除。
　　当然，她更没有想到的是，陈时屿竟然翻到了她一年前的动态？
　　刚才没回复她原来是去看朋友圈了吗？？
　　不知怎么，徐青桃莫名有一种被抓奸的心虚感。
　　她心虚什么，她才是被劈腿的那个倒霉蛋好吗！
　　再看向陈时屿的问号，徐青桃终于明白他的问号是什么意思了。
　　不是“有病？”，而是“解释”。
　　……
　　行，解释是吧，这世界上就没有他徐青桃搞不定的难关。
　　徐青桃拿出对待工作般的严谨态度：【陈总，如你所见，我之前有一段相较失败的感情。】
　　那边慢吞吞回复：【怎么失败？】
　　呵呵。
　　总不能说自己被绿了吧。
　　徐青桃深吸一口气，噼里啪啦地打字：【就是。】
　　脸不红心不跳：【有一天我忽然觉得，我的前男友值得更好的女人，而不是我这种最好的。】
　　她特别真诚的继续：
　　【我这种最好的女人。】
　　【只有陈总才值得拥有（黄豆害羞）】


第5章 已婚
　　徐青桃看了眼自己的彩虹屁，觉得说得还挺好的。
　　在夸奖自己的同时又无形之间吹捧了陈时屿，简直完美的挑不出一丝错误。
　　不过，隔着屏幕，徐青桃似乎都能感觉到对方的无语。
　　就在她以为今晚的聊天就到这里结束时，陈时屿忽然又回了她一条微信。
　　牛头不对马嘴。
　　跟徐青桃想象中的无语大相庭径。
　　陈时屿：【结婚证不发朋友圈吗？】
　　徐青桃：【？】
　　陈时屿似是漫不经心的提起一般：【下午看到你拍照了。】
　　下午？
　　徐青桃忽然记起，自己确实在拿到两张结婚证的同时拍了一张照片。
　　她当时只是内心感慨，短短一天宋嘉木就成了别人的未婚夫，自己也跟陌生的男人领了证。
　　而绝不是想要拍照留念发朋友圈，谢谢。
　　看了眼陈时屿的消息，徐青桃莫名感觉到对方隐约有种质问的意思。
　　不是。入戏的也太快了吧，这是什么婚后吃前任醋的戏码？
　　他们这种闪婚塑料夫妻拿这个剧本合适吗？
　　当然，这句话是万万不能跟陈时屿说的。
　　虽然不知道陈时屿为什么答应了跟自己结婚，但自己和他结婚的目的十分龌龊。
　　拿大佬当工具人的计划一旦败露，她就不用在金融圈里混了。
　　徐青桃莫名有些心虚，斟酌了半天没想好怎么回复。
　　或许是她犹豫的太久，对话框又成为正在输入中。
　　似乎想起什么，陈时屿回的挺快，但莫名阴阳怪气：【不是秀恩爱不熟练吗？】
　　哦。
　　说的是她跟宋嘉木那条漏删的朋友圈。
　　陈时屿慢悠悠地回复：【现在给你个机会练习一下。】
　　仿佛施舍她一般，语气又狂又欠揍。
　　徐青桃：【……】
　　这种机会不要也罢。
　　一秒后，陈时屿淡淡道：【应该不会为了敷衍我，发仅我可见的吧？】
　　徐青桃：【……】
　　很好，最后的退路也被堵死了。
　　徐青桃：【怎么会。】
　　然后硬着头皮狡辩：【早就想发了。】
　　片刻后，陈时屿突然回复了两个字：【理解。】
　　徐青桃：？你理解什么了就。
　　对方：【多年痴心妄想，一朝暗恋成真，理解你迫不及待想炫耀和我结婚的心情。】
　　……
　　……
　　痴？心？妄？想？
　　暗？恋？成？真？
　　看到这八个字的时候，徐青桃差点儿被气笑了。
　　联想到陈时屿今天在记者会上说得“贼心不死”。
　　难不成，他一直误以为自己暗恋他？！
　　……什么西八。
　　不得不说，陈时屿这一副自大狂妄、信誓坦坦的态度似乎真的有点影响到她的认知。
　　徐青桃深刻地反思了一下自己高中的时候是不是真的做了什么让对方误会的事情。
　　否则陈时屿怎么得出这一番鬼才结论的？说得连她自己都差点儿信了。
　　记忆的匣子一旦打开，似乎就有些收不住。
　　有些人不见面还好，一见面，徐青桃以为自己完全忘记的人，竟然还有挺多回忆在脑海中。
　　印象中，陈时屿在念高中时，似乎真的挺受欢迎的。
　　成绩拔尖，人缘极好，上到三好学生班主任，下到混混头子小流氓，都跟他合得来。每到了午休时间的篮球场，来看他打篮球的女同学总是里三层外三层的包围着，给他送的矿泉水多的能直接参加国家南水北调工程。
　　那张脸也长得招人，平时像睡不醒似的冷着脸，笑起来却吊儿郎当，嘴角还有一个不太明显的梨涡。可能是她念高中的时候确实没见过什么世面，只记得自己长那么大，没看过比他更好看的男生。
　　这么一想，她还真有可能被误会暗恋他的？！
　　徐青桃偶尔也会在午休时去篮球场观战。
　　不过不是看陈时屿，而是看宋嘉木。
　　宋嘉木比她高一个年级，是她的学长。
　　比起陈时屿的玩世不恭，宋嘉木为人寡言冷峻，是朵可远观不可亵玩的高岭之花。
　　想起他，徐青桃心脏又泛起密密麻麻的阵痛。
　　不知道是恨自己眼瞎多一点，还是恨自己经年深情喂了狗多一点。
　　鼻尖有点酸，徐青桃连忙仰了仰脸。
　　手机嗡嗡震动一声。
　　陈时屿又发了一条消息，像是大发慈悲的赏赐一般，男人居高临下地补充：【去发吧。】
　　……还挺狂？
　　需不需要她叩谢隆恩？！
　　这一打岔，徐青桃那点儿涩意被冲淡的一干二净。
　　只剩下对陈时屿这种自恋狂妄的精神由衷的佩服。
　　莫名地让她想到他高中时候的嚣张劲儿。
　　初见时的陌生消散了不少，徐青桃下意识的感慨，他好像，也没有变得太多。
　　-
　　第二天一早，徐青桃是被谢笙的电话给吵醒的。
　　她挂了三次，终于不堪忍受，在第四次响起的时候，按了接听。
　　好友的尖叫声在电话里响了足足三秒，彻底让徐青桃清醒了。
　　紧接着就是谢笙难以置信的喊声：“你跟陈时屿领证了？！”
　　徐青桃：……
　　昨天虽然po了结婚证，但没有拍到照片和姓名啊，怎么猜出来的？
　　眼看被拆穿，徐青桃也没否认，边打电话边下床：“有这么明显吗？”
　　谢笙倒吸一口冷气：“真的是陈时屿？”
　　徐青桃：？
　　合着你不知道啊？
　　谢笙：“我就是随便一猜，没想到真是他。”
　　徐青桃含糊道：“那你还猜的挺准。”她打开水龙头，水声哗哗，几乎掩盖过她的声音：“怎么猜出来的？”
　　电话里，好友的声音一言难尽：“你昨晚发的那张结婚证，只有他点赞了。而且他也发了一条领证的朋友圈，你知不知道现在金融圈子都在讨论这个事儿。”
　　作为恒嘉的少东家，一回国就不声不响的领证。
　　放哪儿都是一个大新闻。
　　徐青桃被她一通严肃的语气说得有点心虚，嘀咕道：“……不是你让我找个更帅更有钱更牛逼的男人结婚的吗？”
　　谢笙：“我是让你找个更帅更有钱更牛逼的男人，不是让你去找死。”
　　……倒也没那么严重，说得好像陈时屿会吃人一样。
　　徐青桃洗净了脸上的洁面泡沫，用洗脸巾轻轻擦拭剩下的水珠，继续刚才的话题：“没你说得那么严重，等参加完宋嘉木的订婚宴，我就跟他一拍两散。”
　　谢笙迟疑：“真能一拍两散？你不觉得他答应跟你结婚就很奇怪吗。”
　　话音一落，谢笙就意识到自己这句话问的有问题。
　　以她对徐青桃的了解，自己多半只能得到“我长得这么好看他为什么不答应”的回答。
　　果不其然，下一秒，对镜打完了口红的徐青桃就无比自然地接话：“这不是很正常吗。他就不能是垂涎我的美色吗。”
　　谢笙：……
　　行。
　　某些方面，你们夫妻俩还真是绝配。
　　于是，好友那句“我觉得他高中对你好像有点意思”愣是咽回了肚子里。
　　大概，是她的错觉吧。
　　到公司后，徐青桃又拿起手机看了眼陈时屿的朋友圈。
　　秀恩爱的动态就比她晚发了一分钟，态度也跟他本人似的不可一世。
　　【已婚。】
　　点赞的高中同学还挺多，大部分都是徐青桃眼熟的男生。
　　她混在其中，顺手也点了个赞。
　　不错，愿意秀恩爱就好。
　　看得出来大佬对她的长相以及这段婚姻还是比较满意的。
　　然后切换聊天框，开始培养这段先婚后爱的感情。
　　【徐青桃：早安！起床才发现今天的阳光比昨天的更耀眼，就像你一样0v0！】
　　维持好这段摇摇欲坠的塑料闪婚，就是徐青桃这段时间最重要的任务。
　　点完赞之后，她抬起头看着眼前的日历。
　　下个月二十一号就是宋嘉木的订婚宴。
　　用红笔圈起来的数字格外刺眼，不久前，这个日子还是她的婚礼日期。
　　看得入神，办公室一阵骚动。
　　杨欣春风得意的进来，坐下就笑吟吟地给众人订奶茶。
　　徐青桃回过神，耳边就传来同事讨论的声音。
　　“我就瞧不上她那样。采访了一个宋嘉木就飘了，不知道的还以为是她跟宋嘉木结婚了。”
　　“谁让别人命好，都是实习生，偏偏她被雷明航看上了，带着去采访宋嘉木，下个月还要去参加人家的订婚宴。”
　　徐青桃从来没在同事面前提起过自己的男朋友就是宋嘉木，不然这会儿又分手又被劈腿，脸都丢光了。
　　哦，现在已经是前男友了。
　　越不想听，杨欣说话的声音反而越是无孔不入。
　　“采访的时候还见到宋嘉木的未婚妻了，两人好像是高中同学，从校服到婚纱的感情真让人羡慕。”
　　“他未婚妻还是个很有名的舞蹈艺术家，只是可惜那双腿……像宋嘉木这么有钱又深情的男人已经不多见了。”
　　听得徐青桃咬紧后槽牙，简直要当场翻个白眼。
　　宋嘉木深情？是啊，真是深情，跟自己领证当天都能跑去跟前女友复合，确实够深情的。
　　只是他的深情，永远都不是给她的。
　　徐青桃怔然了一瞬，电脑微信弹出消息。
　　陈时屿发来的，针对她的爱心早安彩虹屁。
　　【下次说情话走心一点】
　　【小红书搜索早安情话正能量第一条就是你这个。】
　　徐青桃：……
　　宋嘉木带来的情绪低落一扫而空。
　　看到陈时屿的回复，徐青桃一时不知道该震惊直男也刷小红书好，还是这都能被他发现好。
　　没等徐青桃狡辩，陈时屿又发来一条消息：
　　【中午几点休息？】
　　【接你吃饭。】
　　接她？
　　徐青桃迟疑了一瞬。
　　虽然闪婚了，可他们的感情还没有培养到可以毫无理由一起吃饭的程度……吧。
　　徐青桃怕自己自作多情，所以小声bb了一句：【但我平时中午的时候都是吃工作餐的……】
　　言下之意就是我已经订好外卖了要不改天再约？
　　显然，陈时屿就不是一个按套路出牌的人。
　　下一秒，男人就懒洋洋地回了一条：
　　【嗯。】
　　【所以你赚我这么大便宜就别说话了。】


第6章 戒指
　　有那么一瞬间，徐青桃开始后悔自己做了闪婚这么冲动的决定。
　　她不是刚出虎穴，又入狼窝吧？
　　看着陈时屿这短短的两句话，甚至都不用思考，扑面而来就是男人那副不可一世的神情。
　　从来没有哪个男人，把请她吃饭请出了一副这么拽的态度，陈时屿请她吃的是中饭，不是断头饭吧？
　　她认真地打开电脑，在网页上输入：“刚领结婚证就过不下去了，请问怎么离婚，在线等，急。”
　　百度瞬间刷新出答案：亲现在离婚有离婚冷静期三十天哦亲。
　　所以意思就是，三十天之后她不仅要眼睁睁看着前男友和姐姐幸福美满入洞房，还要再一次被现老公甩掉。
　　……
　　……
　　她面无表情地合上电脑，忽然觉得自己还可以忍。
　　毕竟小不忍则乱大谋，舍不得孩子套不着狼。
　　而且出去吃一顿中饭而已。
　　这虽然是陈时屿迈出的一小步，但可是她徐青桃在打脸渣男的复仇之路上迈出的一大步。
　　想到这里，徐青桃忽然觉得陈时屿的狗脾气也不是那么难忍了。
　　不管态度多么嚣张的男人，被窝里也是温柔的。
　　陈太太是吧。
　　这个位置她要定了！
　　-
　　宾利停在金茂大厦左边的辅路上。
　　徐青桃到的时候，对方似乎等了有一段时间，男人坐在车厢内，穿了一件黑色立领的防风外套，外套的拉链拉到了最高，还是露出一截修长的脖颈。
　　徐青桃记得他从高中开始就偏爱把拉链拉到最上面，秋季校服里面套秋季校服，穿衣风格特立独行的全校唯一份。
　　陈时屿皮肤苍白，唇薄且红，瞳色是少见的纯黑，单眼皮薄情寡凉，更显得他像个深居简出的吸血鬼，肩宽腿长，背薄削成一片，大长腿无处可放，折叠成好看的形状，漫画都勾勒不出这么完美的身材比例。
　　即便是坐着，也像没骨头一样，靠在椅背上，一点正形都没有，懒散的要命。
　　似乎注意到她了。
　　陈时屿的视线从手机上挪开，抬眼看着她。
　　面对自己未来打脸渣男的最强工具人，徐青桃挂起营业甜笑：“时屿哥，中午好啊。”
　　算起来，陈时屿是比自己大六个月，喊他一声“哥”应该没问题吧。
　　而且都结婚了，徐青桃觉得自己“陈总”来“陈总”去的，见老公搞得跟见客户似的，还怎么培养感情？
　　正所谓拉近距离的第一步，就是改变以往的称呼。
　　果不其然，在徐青桃嗲声嗲气，无比做作的喊完这个称呼之后。
　　陈时屿垂眸，放在电脑上的指尖微微蜷缩了一下。
　　徐青桃十分自来熟的坐上了车厢，还很有心机但不着痕迹的凹了个显腿长的造型。
　　只可惜落花有意流水无情，她坚持了半天都没人看，徐青桃也懒得继续折磨自己。
　　车厢内一路无言，暖气熏人，徐青桃昨晚熬夜改稿件，睡眠不足，困意很快就上来。
　　偷偷瞥了一眼陈时屿，对方目光专注的盯着电脑内的数据模型，似乎在忙工作上的事情，伴随着键盘的敲击上，她闭上眼小憩了一会儿。
　　与此同时，陈时屿的手机震动起来。
　　响第一声的时候，他就切换了静音。
　　抬眸，徐青桃睡得正熟，似乎没受到影响。
　　——发消息的是程嘉怡。
　　【阿时，你回国了？】
　　陈时屿看了一眼备注，没想起这人谁。
　　估计是毕业时趁乱加上他微信的高中校友，下一秒他就顺手删除了这人的好友。
　　-
　　徐青桃再次醒来，是被谢笙发来的微信消息震醒。
　　程嘉怡最新一条朋友圈动态赫然映入眼帘。
　　徐青桃早就眼不见为净的把这对狗男女的微信全都拉黑了，现在对他们所有的了解都来自于谢笙。
　　点开截图，是程嘉怡挑选戒指的照片。
　　背景是一家很小众的手工店铺，徐青桃却熟悉的不能再熟悉。
　　当初接受了宋嘉木的求婚后，所有的婚纱店和戒指都是徐青桃一家一家联系过去的。
　　最后才敲定了这一间手工店铺，低调但奢侈，店铺名是一句意大利语，翻译过来叫“一生挚爱”。
　　虽然早就知道程嘉怡会花式恶心自己，但徐青桃依然没料到她能做到这一步。
　　照片里出镜了一双男人的手，不用放大徐青桃都知道这双手的主人是谁。
　　谢笙：【程嘉怡怎么不干脆在朋友圈开个订婚直播？？】
　　谢笙：【恶心的我浑身冰冷，见过不要脸的没见过这么不要脸的，宋嘉木是不是人啊在同一家店里给你买了求婚戒指，转头就去给程嘉怡买订婚戒指？？】
　　确实够不要脸的。
　　明明还没吃午饭，徐青桃就感觉自己的胃被恶心的在隐隐翻涌。
　　而且不知道是不是她的错觉，在看到谢笙说完被恶心的浑身冰冷之后，徐青桃仿佛心有所感一样。
　　还真的感觉到了一丝丝冰冷。
　　不是吧。
　　她的仇恨都已经浓烈的具现化了吗？！
　　好像不是错觉，随着宾利缓缓前行，徐青桃小腿凉飕飕的感觉也没有减弱，反而越来越强，蔓延到四肢百骸，冻得她打了个冷颤。
　　徐青桃今天穿得是一件琉璃绿的垂感防晒衬衫，收腰处打了一个活结，细的男人的手掌都能拢住。下身搭配了一条杏色的A字裙，站起来时短裙大约是到大腿，坐下时就短的可怜，瓷白笔直的双腿没有任何薄袜抵御冷气，小鸡皮疙瘩起了一路。
　　徐青桃甚至都没来得及找到冷气是从哪儿冒出来的，只能并拢双腿企图靠一身正气来抵抗寒冷。
　　结果就在下一秒，眼前一黑，大腿上多了一件黑色的挡风衣，刚从男人身上脱下来，似乎还残留着一点温热。
　　然后是陈时屿的声音，有点冷，但莫名抓耳：“把冷气关了。”
　　原来是冷气。
　　怪不得越来越冷。
　　徐青桃一愣，双手抓着腿上的衣服，终于收了那副营业假笑，憋了半天，小声吐出一句：“谢谢。”
　　陈时屿漫不经心地看了她一眼，“不用谢我。”
　　徐青桃：？
　　“你应该谢谢你的运气，谢谢命运的馈赠，让你遇到了我这样完美体贴的丈夫。”
　　“……”
　　救命啊。
　　谁来拿尺子量一量这男人脸皮的厚度？！
　　-
　　陈时屿下午有个采访，陪徐青桃吃过饭之后，就匆匆赶回公司。
　　送徐青桃回金茂大厦的依旧是上回那个赵助理。
　　徐青桃内心有些可惜，毕竟难得在一起吃饭，大好的培养感情的时光。
　　结果自己上午被程嘉怡的朋友圈恶心了一通，气都气饱了，中午吃饭也食不下咽，草草吃了几口了事。
　　她轻轻地揉着自己的胃，那股不舒服的感觉似乎还在。
　　难道现在程嘉怡恶心人的本事更上一层楼了？
　　临走时，赵助理喊住徐青桃，递给她一个深粉色的丝绒首饰盒。
　　拿到手中，沉甸甸的重量彰显着它不菲的价格。
　　从上午开始，徐青桃心中就有一种预感，感觉陈时屿今天应该不是单纯的请她来吃饭的。
　　现在，果然实现了。
　　丝绒盒内静静地躺着一枚做工精致的钻戒。
　　赵助理的声音同时响起：“太太，这是陈总在华盛顿拍卖会上所得的钻石切割而成的戒指，是目前世界上最大的净度的天然彩粉色钻石，达到了FL级，重量为10克拉，希望您能够满意。”
　　有小拇指指甲盖那么大的钻石差点闪瞎了徐青桃的眼睛。
　　几乎不用告知，徐青桃都能直接在这颗钻石的身上看到一连串数不清的零。
　　她深吸了一口气。
　　知道陈时屿有钱，但是没想到他这么有钱。
　　大概是个女人都无法抵御粉钻的诱惑。
　　赵助理走了之后，徐青桃再一次打开丝绒盒。
　　鬼使神差一般，将戒指戴到了无名指上。
　　尺寸完全吻合。
　　徐青桃其实幻想过无数次宋嘉木会送什么样的婚戒给她。
　　现在梦想实现了，滑稽的是送她婚戒的竟然是另一个陌生的男人。
　　胃里又翻涌上恶心的感觉。
　　眼看还有十分钟才到下午上班时间。
　　徐青桃趴在办公桌上准备小睡一会儿。
　　意识迷迷糊糊消散之前，一个奇怪的念头划过她的脑海。
　　陈时屿怎么知道自己手指的尺寸？
　　-
　　早在陈时屿回国之前，国内顶尖的各大金融杂志就收到了消息。
　　半个月前，经过反复与恒嘉秘书处的沟通，终于敲定了《云京时报》的采访。
　　采访陈时屿的是《云京时报》的副主编宋梁。
　　面对这位商业新贵，他提前半个月就开始收集资料做准备。经过几个大夜的通宵，才算理出了一份让恒嘉满意的提纲。
　　陈时屿虽然年轻，但宋梁却不敢小看。
　　能让他二叔陈峤那只狡猾多端的老狐狸摔这么大一个跟头，还把恒嘉百分之20的股份拱手送上，这本事就不是一般人能做到的。
　　作为金融圈的老人，恒嘉这五年来的内斗他也有所耳闻。除了明面上的大动作，最值得津津乐道的就是一则豪门秘闻。
　　电视上传言的豪门争斗并非完全弄虚作假，更别说恒嘉部分集团分部扎根港城，带有黑色性质，花了两代的时间才逐渐洗白上岸，陈时屿父母高中坠机身亡，陈峤就以雷霆手段独揽大权。
　　要说这其中没有猫腻，谁信？
　　只不过再八卦，这些秘闻都不敢拿到明面上来说。
　　半小时后，陈时屿出现在会议室中。
　　宋梁连忙起身，与陈时屿寒暄一番。
　　他有着丰富的采访经验，采访前热络气氛也轻车熟路。
　　赵助理端上两杯清茶，顺势附身在陈时屿耳边提醒，“太太已经收下戒指了。”
　　男人弯唇，显然心情不错。
　　宋梁下意识瞥到了到陈时屿无名指的戒指。
　　正想说点什么活跃气氛。
　　似乎注意到宋梁的视线，陈时屿姿态散漫的靠着椅子，漫不经心开口：“挺热。”
　　热？
　　宋梁一愣，今天温度还挺低的吧？
　　结果下一秒陈时屿就脱下了无名指的戒指，放到了桌上。
　　宋梁又是一愣，热应该是脱衣服，而不是脱戒指吧？这什么操作？
　　他一时有点卡壳，干巴巴地接了一句：“陈总，您的戒指……”
　　陈时屿像是就等着他这句话，挑眉，有些惊讶，答非所问地补充：
　　“戒指？哦，不好意思，这都被你发现我已经结婚了。”
　　宋梁：……
　　我他妈根本没发现。


第7章 人之常情
　　下班前，副主编雷明航宣布晚上有个聚餐。
　　报社的团建是一个月一次，雷明航这种自发组织的聚餐纯粹是浪费大家休息的时间。
　　徐青桃想都没想就拒绝了。
　　她才不想浪费时间跟这个油腻男一起吃晚饭，谢谢。
　　结果刚拒绝，雷明航就在微信上私聊她。
　　比起之前的暧昧熟络，自从徐青桃上次明确拒绝过他的半夜邀约之后，雷明航对她说话就开始夹枪带棒，十分冷淡。
　　【晚上是部门聚餐，你给我一个不去的理由。】
　　徐青桃看见这条消息就想翻个白眼。
　　理由是什么你自己心里没有b数吗？！
　　大概是她的沉默激怒了雷明航。
　　对方很快又发了消息过来。
　　【徐青桃，说真的，你不会真的觉得我对你有什么意思吧？】
　　【现在长的过去的太多了，你这样的街上一大把，我一个大叔能喜欢一个小丫头吗（捂脸笑）】
　　我这样的街上一大把？
　　徐青桃都被气笑了，忍着恶心，回了一句：【副编，我胃不舒服。】
　　看到副编两个字，雷明航有点不高兴。
　　他们小组暂时还没有主编，因此大多人都默认雷明航为主编，只有徐青桃一直喊他副编。
　　过了几秒，徐青桃微信弹出了消息。
　　雷明航：【现在年轻人谁没个胃病，就是要多锻炼一下，提高你的免疫力。】
　　雷明航：【不过你要是真的去不了聚餐，那就把小组作业整理一下，今晚十点前给我。】
　　话说到这个程度，徐青桃就是傻的也明白了。
　　不去聚餐就加班是吧，行，加班挺好的，她一个人悄悄努力，卷死同行。
　　彻底昨晚小组作业之后，已经是晚上九点。
　　徐青桃伸了个拦腰，拿出微信刷了一下消息。
　　跟陈时屿的聊天框在最上面，徐青桃盯着看了会儿，忽然就想骚扰他一下。
　　【晚上好0v0！说星星好看的人肯定没有见过你的眼睛，倘若美貌可以杀人，那我早已被你杀得片甲不留了。】
　　停顿几秒，徐青桃很真诚：
　　【ps：这次没有去小红书上抄文案。】
　　是在微博热评抄的。
　　陈时屿像是正好在玩手机，几乎是秒回：【你很闲？】
　　没去小红书抄情话，他是不是还得夸夸她？
　　徐青桃拍了张办公桌的照片：【很忙，在加班T.T】
　　然后十分浮夸地回了一条：【但是偷偷想你的时间还是有的（黄豆害羞）】
　　徐青桃对自己彩虹屁的技术实在是佩服，连加班都不忘想男人。
　　这世界上还有比她更敬业的复仇女神吗，就这甜言蜜语，还不把陈时屿狠狠拿捏住？！
　　她真情流露，作为自己的新婚丈夫，陈时屿怎么也要感动一下吧。
　　片刻后，男人回：【地址。】
　　徐青桃愣了下，从电脑屏幕里挪开视线：【？】
　　陈时屿：【不是偷偷想我吗。】
　　他挺狂：【不用偷偷，我允许你当着我的面想。】
　　……
　　……
　　等等。
　　徐青桃卡住，事情的发展怎么跟她想的完全不一样。
　　她就想偷偷的想，完全不想见面啊！
　　便宜老公感动的过头了吧，这是什么离谱的发展。
　　徐青桃仔细看了下上面的聊天记录，确认自己没有表现出任何想跟他见面的意图。
　　她犹豫了一下，斟酌回复：“但是我们中午已经见过面了。”
　　结果又感觉这句话说得似乎有点太奇怪，想了半天，假装开玩笑的发了一句。
　　【有没有一种可能，其实我说的是客套话。】
　　【。】
　　过了一会儿，那边回复：
　　【徐青桃，有没有一种可能。】
　　【我情商低，看不懂客套。】
　　徐青桃：……
　　倒也不必如此。
　　-
　　话虽这么说，腿又不长在徐青桃自己身上，陈时屿要来她也拦不住。
　　退出微信之后，徐青桃打起精神补了个妆，拿出对待大客户的营业态度对待自己这位便宜老公。
　　半小时之后，陈时屿就到了金茂大厦楼下。
　　徐青桃手中的工作刚做完，手机嗡嗡震动一声，陈时屿给她发了定位，怕她找不到地方，还附了一张照片。
　　夜色撩人，照片像是随手拍的，还有点失焦。
　　车停在金茂大厦正大门左侧的梧桐树下，路灯光线朦胧，透过树荫落下一片斑驳。
　　她简单的收拾了一下，刷电梯卡离开了公司。
　　临走时看了眼陈时屿送的粉钻，犹豫片刻，还是没戴。
　　大晚上戴这么闪瞎人狗眼的戒指，不明摆着把我很有钱快来抢劫我写脸上吗。
　　到了二楼空中大厅，正好碰到聚餐回来的雷明航。
　　脸色发红，走路有些飘，喝了些酒，频频回头，像是回顾什么，聊起刚才在门口看到的豪车。
　　劳斯莱斯Sweptail，落地价在一千三百万美元左右，即便是在精英和新贵遍布的金茂大厦，也不常见如此昂贵的跑车。
　　一出现，就低调的吸引了不少人的视线。
　　旋转门转了两圈，隔着十米远都能听到雷明航的声音。
　　“其实劳斯莱斯也不贵，倒不是买不起，就是我不太喜欢他们设计师的风格。”
　　“我认识一哥们就是劳斯莱斯的副总裁，说真的，内部都不建议买。”
　　“大晚上的开这车出来，多半是富二代泡妞啊，有几个是自己有钱的，都是花架子。”
　　“你们这些年轻的小姑娘啊，就容易被这些海王骗，不懂成熟男人的魅力。”
　　平时也就算了，随行的都是年轻貌美的女下属，听到雷明航最后那句堪称轻蔑的话，不少人都黑了脸。
　　像是要故意说给徐青桃听一样，擦肩而过的时候，男人故意提高了声音。
　　“我之前有一好哥们也有一辆Sweptail，还让我开过，真不咋样。”
　　接着露出一副才注意到她的表情，语气轻浮：“小徐，大晚上打扮的这么漂亮去哪儿啊？”
　　加了一晚上班的怒气扑面而来，徐青桃挤出一个微笑：“副编，我挺好奇的。Sweptail全球只有一辆，不知道您哪位神通广大的好哥们买到了第二辆。”
　　刹那间，雷明航的脸色一僵。
　　他一路吹牛过来，身边的人早就烦不胜烦。
　　此刻听到徐青桃出言讽刺，不少人忍不住笑出了声。
　　怼了油腻男一顿，徐青桃顿时神清气爽。
　　也不管雷明航的反应，脚步轻快的走出大门。
　　-
　　扬眉吐气，这份好心情一直保持到了见陈时屿。
　　正所谓没有对比就没有伤害，大概是刚刚见过雷明航的缘故，此刻见到陈时屿，简直觉得自己的心灵和眼睛被净化了。
　　他今天来没带司机，男人坐在主驾驶的位置上，漂亮的像一幅静态画。
　　可能是晚上要开车的缘故，徐青桃注意到他鼻梁上架着一幅银边眼镜，遮挡住了他攻击性极强的艳丽容貌，看着还怪人模狗样的。
　　想到这里，徐青桃忽然愣住。
　　想陈时屿这样的人，应该不缺结婚对象吧。
　　陈时屿挑眉：“上车都能走神？”
　　他目光下意识落在徐青桃的右手，无名指空荡荡。
　　眸色一暗。
　　徐青桃回过神，把颊边的发丝挽到耳后，老实回答：“在想事情。”
　　陈时屿懒洋洋开口：“不是偷偷想我？”
　　徐青桃：“……”
　　她刚才是产生了什么错觉，认为这狗男人不缺结婚对象的？
　　就长着这么一张吐不出象牙的狗嘴，愿意嫁给他的女人完全就是在做慈善吧？
　　转念一想。
　　这大慈善家不就是她自己吗？！
　　想到离婚还有三十天冷静期。
　　徐青桃连忙又逼自己想想人渣前男友将来抱着自己大腿痛哭流涕的画面。
　　很好。
　　觉得这场塑料婚姻又可以好好地瞎几把指教下去了。
　　凑活过吧，能离咋的。
　　而且，承认想他似乎也没什么丢人的。
　　这么一个活色生香的大帅比给自己当老公，睡不到，她还不能想想吗？
　　半晌，徐青桃不甘示弱：“我想你不是很正常的事情吗。”
　　她小嘴叭叭，嘴巴比脑子动的还快，一不小心把心里话说了出来：“我又睡不到，想想还能犯法吗？”
　　话音刚落，徐青桃忽然意识到自己说了什么。
　　顿时消音。
　　车厢内空气静止了。
　　陈时屿视线落在她身上，目光微妙。
　　“睡？”
　　……
　　车内还是一片死寂。
　　徐青桃慢慢转过头，看向窗外，一副我不承认就等于我什么都没说的决绝态度。
　　但内心已经崩溃成一片一片。
　　平时跟谢笙荤段子说惯了，也不看看跟谁聊天，当着陈时屿的面暴露了本性。
　　救命啊，小仙女的人设毁于一旦，徐青桃右手紧紧握着车把手，尴尬的窒息。
　　接下来一路她都没再说话，全神贯注地盯着窗外。
　　下车时，徐青桃跟落荒而逃没什么区别了。
　　十分钟之后，徐青桃洗了个冷水脸。
　　抬起头望着镜子里的自己，脸颊上的热度终于消下去不少，没红的那么可怕。
　　微信在此时震动一声。
　　【到家没。】
　　是陈时屿的消息。
　　【到了。】
　　徐青桃想起刚才悲壮的社死，犹豫了一下，决定主动解释那个乌龙，挽回自己岌岌可危的形象。
　　【时屿哥，我刚才在车上说得不是那个意思。】
　　真的只是嘴瓢而已！！
　　【哦。】
　　对方明知故问：【说得哪个？】
　　徐青桃：……
　　她忍着羞耻，心平气和地：【就是我说睡不到，想想不犯法，其实我没想睡你……】
　　她对大佬就只是单纯的利用关系，谢谢。
　　只是话还没说完，对方的消息就打断了她。
　　是一条语音，带着陈时屿惯有的懒散腔调，意味深长地开口：“紧张什么。”
　　顿了下，尾调上扬：“你就算想睡我，也合法。”
　　哦。
　　毕竟是合法夫妻。
　　空荡荡的卧室里，回荡着男人的声音。
　　徐青桃脸上原本消下去的热度，此刻又卷土重来。
　　什么叫也合法？！
　　就算是合法她也完！全！不！想！
　　还没等徐青桃气急败坏地澄清。
　　陈时屿又发来一句：“而且呢，可以理解。”
　　他语气闲闲，脸不红心不跳：“对我有欲望也是人之常情。”


第8章 胃疼
　　大概是被陈时屿这句“人之常情”给震撼到了，也有可能是这一次社死带给徐青桃的打击实在是太大。
　　以至于她把每天晚上为了培养婚后感情，定时发给大佬的土味情话都给忘了。
　　毕竟徐青桃只想培养一段婚后塑料感情，而不是培养一个小孩出来：D
　　-
　　第二天上班见到雷明航，想起昨晚给他的难堪，徐青桃还以为他今天要想尽办法刁难自己。
　　谁知道一上午过去，雷明航都没来找她麻烦。
　　徐青桃不免有些诧异，中午去茶水间跟严玲闲聊时，才知道发生了什么事。
　　上回跟严玲去了一次采访，两人的关系突飞猛进。
　　“还能是什么。”严玲冲了杯咖啡，就差把看戏两个字写脸上了：“之前采访宋嘉木那篇稿子没过呗。”
　　时隔多天，再次听到宋嘉木的名字，徐青桃以为自己还会有点难受。
　　结果第一反应却是早上做的那个离谱的梦，差点儿让她当场把咖啡喷出来。
　　不知为何，反倒是陈时屿在梦里的模样更加深入人心。
　　娇娇娆娆的坐着，还真挺有点儿姿色的。
　　徐青桃靠在咖啡柜边，想起什么：“雷明航不是说主编是他亲戚吗，还能卡他稿子？”
　　撕破脸之后，徐青桃干脆连副编都懒得称呼一声。
　　“你信他吹牛。”严玲翻了个白眼：“不是主编卡他稿子，是宋嘉木那边驳回了。”
　　徐青桃一顿：“为什么？”
　　严玲：“谁知道。早上听杨欣说好像是卡了私人问题，感情方面的？”
　　私人感情问题？
　　徐青桃冷笑一声：“就他这种领结婚证当天甩了女朋友的渣男，换个天仙来美化都过不了，上报了我第一个举报他作风不正！”
　　私人感情烂成这样还敢写到杂志上发表？！
　　什么厚颜无耻的狗男人。
　　咬牙切齿的太明显，严玲看她，似有些疑惑：“你怎么跟雷明航站一边了。对宋嘉木有意见？”
　　徐青桃没说话，茶水间陡然安静下来。
　　严玲忽然意识到徐青桃说了什么。
　　眼前这位大美女，似乎也是领证当天，被渣男甩了的倒霉蛋。
　　……
　　……
　　下一秒，严玲的表情裂开：“别告诉我，你前男友是宋嘉木。”
　　徐青桃：“……”
　　空气变得更安静了。
　　“所以，甩了你的男人是宋嘉木？！风行投行的那个大佬？”
　　徐青桃顿了下，强调道：“准确来说，是我甩了他，我先提的分手。”
　　这很重要，谢谢。
　　她看了眼严玲的表情，忍不住补充一句：“你这么惊讶干什么，他是我前男友很奇怪吗？”
　　严玲视线落在徐青桃那张明艳张扬的脸蛋上，喝口咖啡压压惊：“不惊讶，就是觉得可惜。”
　　她扼腕：“你怎么没再分手前约他一次独家采访，约到了你上半年的KPI就达标了。”
　　徐青桃：“……”
　　“……我谢谢你再一次往我的伤口上撒盐。”
　　但听严玲的口气，说得宋嘉木有多了不起似的。
　　徐青桃又见不得别人说自己前男友好，于是反驳：“也没有那么夸张吧，像他那种男的随随便便就能找到。”
　　严玲吐槽：“你随随便便给我找一个出来？”
　　徐青桃若无其事道：“陈时屿啊。不就比他好？”
　　不知道为何，脑海里冒出的第一个名字竟然是他。
　　不可否认，他也确实比渣男好，不然自己也不会和他结婚。
　　谁知严玲被她逗笑了，抿了口咖啡乐道：“小姐，你清醒一点，你不会真有人可以甩了宋嘉木之后，转头就攀上陈时屿吧？当这里是晋江文学城啊。”
　　徐青桃：“……”
　　她默默开口：“也不一定吧。说不定是我？”
　　严玲翻了个白眼：“天还没黑呢就开始做白日梦了。赶紧把上回金融峰会的采访再过一遍，下午我检查。”
　　-
　　没了雷明航找茬，徐青桃下午的工作完成的非常顺利，六点不到就审完了所有的新闻稿。
　　正好今天谢笙从海城飞回云京，阔别了几天的小姐妹憋了一肚子八卦，当即就约了晚饭。
　　赴约前，徐青桃还看了一眼自己的微信消息。
　　跟陈时屿的聊天框空荡荡的，她没给他发消息，对方也没回。
　　不过转念一想，要是回她消息了才奇怪。
　　作为恒嘉有史以来最年轻的掌权者，刚回国根基□□，正是忙得脱不开身的时候，联系不上他才是常态。
　　谢笙选得餐厅是一家新开的网红甜点店，不出意外的装饰浮夸，且东西难吃。
　　好在两人此行的目的都不是吃饭，徐青桃平时不爱去健身房锻炼，于是减肥和保持身材就全靠节食。谢笙作为娱乐记者，偶尔也有上镜需求，早就养成了不吃晚饭的习惯。
　　甜点端上来，两人对着镜头一通摆拍，然后窝在双人沙发里P图去了。
　　塑料的明明白白，作也作的明明白白。
　　吃饱喝足，徐青桃才想起吐槽陈时屿的事情。
　　从头到尾跟谢笙情景再现了一遍，甚至把陈时屿的口气都模仿的一模一样。
　　“——对我有欲望是人之常情。”
　　谢笙笑得前俯后仰，差点儿把奶茶给打翻了。
　　一说起这个，徐青桃就觉得离奇：“你都不知道他自我感觉有多良好，我多看他一眼就是对他贼心不死，看他两眼就是我图谋不轨。”
　　谢笙刚想说“你不就是对他图谋不轨吗”，结果话到嘴边，看到徐青桃一副怒火中烧的模样，识趣的闭了嘴。
　　在闺蜜吐槽一个男人的时候，绝对不要帮这个男人说任何一句好话。
　　听徐青桃说完，谢笙喝了一口奶茶，总结道：“但你不也挺乐在其中的。”
　　仿佛听到了什么火星撞地球的离谱形容词，徐青桃漂亮的狐狸眼瞪圆了，难以置信：“你哪只眼睛看到我乐在其中了？”
　　谢笙：“两只眼睛。”
　　她不急不缓地指出：“从我们见面到现在两个小时，你说了一个小时五十八分三十二秒和你老公有关的事情。”
　　徐青桃：“……”
　　她纠正：“是临时老公。”
　　“哦。又提到一次。”谢笙看了眼手机，精准报数：“现在是一个小时五十八分三十三秒。”
　　……
　　……
　　谢小笙你是不是觉得自己朋友挺多的所以失去我一个也不要紧？！
　　徐青桃觉得简直离谱。
　　她刚才哪有两个小时全都在说陈时屿？！
　　她——
　　徐青桃愣住。
　　她好像还真是说了两个小时。
　　……那也是因为这两天见面得太频繁了。
　　陈时屿这人的槽点简直多的吐不完好吗。
　　-
　　从网红店里出来，时间还早，谢笙提议去银座逛街。
　　正赶上春夏换季，去年的衣服在今年过了时，徐青桃也打算给自己买几条夏天的裙子。而且全天下的女人都一样，没有谁能够拒绝的了逛街购物的诱惑。
　　路过星巴克的时候，徐青桃点了杯冰美式。
　　谢笙看了眼，提醒她一句：“你晚上没吃饭还喝咖啡，小心又犯胃病。”
　　徐青桃不以为意，权当耳旁风。
　　干金融记者这一行的，谁没几个胃病。
　　没熬夜卷死在工位上，都是靠冰美式在续命。
　　跟谢笙逛了三四家店，最终买了六七件。
　　其中有一条休闲日常款的蓝白色碎花连衣裙深得徐青桃喜欢，她有一件天蓝色的针织衫跟这条裙子很搭，而且正适合眼下不冷又不热的季节。
　　换好长裙从试衣间出来的时候，店里大部分在挑衣服的女生都抛来了目光。
　　隐约间还能听到有人小声问导购员她身上穿得这件裙子的同款。
　　同性的肯定，无疑是对徐青桃身材和颜值最高的赞美。
　　她心情十分不错，顺势也想起来躺在手机里一天都没联系过的便宜老公。
　　犹豫了一下，徐青桃打开原相机，对着镜子拍了一张。
　　她身材绝佳，五官精致明艳，弯唇时嘴角还有一个若隐若现的小酒窝。
　　即便是后置的原相机也拍出了杂志精修图的水准，甚至可以直接拿去做封面。
　　拍好之后，徐青桃点开陈时屿的聊天框。
　　点击，发送。
　　【照片.jpg】
　　【这条裙子好看吗~】
　　【转圈撒花表情包】
　　本来想发给陈时屿看看，提醒他一下自己拥有一个多么漂亮的老婆。
　　结果一向秒回她消息的陈时屿今天难得没有及时回复，徐青桃心中的期待感有点微妙的落空。
　　不过被谢笙和店员小姐姐夸也很开心。
　　这点儿失落感很快就消失了。
　　过了会儿结账的时候，徐青桃的微信终于震动了一下。
　　不知道为什么，她莫名有一种预感，应该是陈时屿发来的消息。
　　打开来果然是，只是消息的内容跟徐青桃想的差了十万八千里。
　　男人回的干脆利落，简单明了。
　　【1】
　　？？？
　　有那么一瞬间，徐青桃还以为自己幻视看错了？！
　　她反反复复点开看了好几遍，才终于确认。
　　陈时屿竟然真的只给她回了一个“1”？
　　她进行凹造型摆拍了半天，甚至还花了十分钟p了滤镜的照片竟然就得到了这么离谱的一个评价。
　　这是什么钢铁直男？！
　　徐青桃深吸一口气，咬牙摁着屏幕，用力地指腹都白了。
　　【你除了1没有其他想说的吗。】
　　连表情包都没有了，还带上了完整的句号，可见徐青桃心情之愤怒。
　　男人，再给你最后一次机会。
　　【有】
　　【原图发我】
　　……
　　……
　　哦。
　　她辛辛苦苦P了半小时难道是为了让你看原图的吗？？
　　不知道女孩子的自拍原图是国家一级保护机密吗？？
　　是不是别人不发火就当别人傻子呀！！
　　好气！！
　　徐青桃大脑一抽，想都没想就直接拉黑了陈时屿。
　　操作完成之后，终于顺了口气。
　　该不会她高中毕业拉黑陈时屿也是因为这狗男人的直男发言吧？
　　按照她这幅骄纵任性的脾气，好像很有可能。
　　于是，十几公里外，恒嘉集团总部高层，总裁办公室内。
　　陈时屿对话框里那句：【我做手机壁纸。】
　　一发出去。
　　聊天界面上就冒出一个刺目的红色感叹号。
　　[你还不是他的好友，请先发送好友申请。]
　　陈时屿：？
　　-
　　晚上九点，谢笙接到一个临时通告，去红毯现场采访新晋的影帝。
　　娱记加班是常事，而且采访影帝又是一个大好的工作机会，谢笙挂断电话之后就跟徐青桃分开。
　　临走时还非要给徐青桃安利她家小爱豆新出演的影视作品。
　　一看名字就知道是个又油又尬的土味玛丽苏网剧。
　　正好徐青桃晚上加完班之后没什么事儿，重发了邮件之后，顺势就点开了这部网剧。
　　伴随着缠绵的背景音乐响起，一行花里胡哨的剧名出现在电脑屏幕上：
　　——《时少虐爱：替嫁新妻带球跑》
　　……
　　故事内容基本全在标题上了。
　　古早的虐恋情深小说改编，第一集 女主角就被挖心挖肝，看得徐青桃不得不吐槽。 
　　女主的心脏简直成了USB了，从这儿挖出来能直接插到那儿，剧情弱智脑残的她无力吐槽。
　　进度条还没过半，徐青桃就睡了过去。
　　大概是被这个魔性的脑残剧给洗脑了，梦里的徐青桃忽然摇身一变成为虐文女主。
　　抬头一看，男主角“时少”就长着陈时屿那个狗男人的脸。
　　……
　　救命啊，怎么还没天亮就开始做噩梦了？？
　　梦里的陈时屿秉承着“时少”霸道总裁的作风，大手一挥就要把徐青桃的心肝挖给女二号，气得徐青桃两眼一黑，晕在了手术台。
　　麻药缓缓地打进了她的身体，一阵剧烈的疼痛袭来……
　　救命。
　　她不是做梦吗？梦里也会这么痛吗？
　　徐青桃下意识捂住自己的上腹部。
　　等等，挖的不是她的心肝吗，为什么会胃疼啊？？
　　慢慢地，胃部的阵痛变成了绞痛。
　　徐青桃直接从梦中痛得醒了过来，人也已经痛得从书桌上倒在了地上。
　　意识模糊的最后一秒，她似乎抓到了手机，仅凭最后的意志力拨通了120。


第9章 心肝=3=
　　云京华清私人医院高级看护病房内，一台黑色的手机无声地震动起来。
　　来电的是个本地号码，程嘉怡的视线垂落，屏幕上显示着亲昵的备注：桃桃。
　　病房内静谧无声，只有手机在不停的震动。
　　直到响过三遍无人接听之后，对方才像是放弃一般，停止了拨打。
　　程嘉怡顺势拿起手机，在门口响起脚步声的一刹那，删掉了通话记录。
　　房门打开，进来的是宋嘉木。
　　程嘉怡温声道：“刚才你手机落在病房了，有个陌生的号码来电，我没接，你不介意吧？”
　　宋嘉木“嗯”了一声，接过手机，没看，把刚煮好的粥放在桌上。
　　程嘉怡温柔善良。
　　他信她，从来不需要任何条件。
　　宋嘉木冷峻，念书时就是出了名的高岭之花，如今更是寡言。
　　原本就安静的病房此时连针落在地上的声音都能听见。
　　程嘉怡打破沉默：“小桃还是不肯回你消息吗？”
　　宋嘉木没回答，沉默就是一种默认。
　　她声音中带着愧疚，柔声继续：“抱歉，都是我的错。嘉木，如果和我订婚真的给你和小桃带来这么大的误会，要不还是算了吧。”
　　“我妈那里我会去解释的。她就是觉得我只有三个月的时间，想看着我结婚，她也能高兴。但我真没想到小桃会这么生气。”
　　程嘉怡还想说什么，却被宋嘉木的声音打断。
　　“嘉怡。”男人揉了揉眉心：“我答应过伯母会好好照顾你。桃桃和我的事，我自己会去跟她解释。”
　　程嘉怡苦笑一声：“我只是想着我已经是个要死的人了，到头来还害惨了你。”
　　她顿了顿，声音轻颤：“你会怪我吗。”
　　“别想太多。”
　　宋嘉木是个性格极冷的人，面对程嘉怡时已经称得上是温和，考虑到女人的身体，他安慰了一句：“只要配合治疗，医生说有很大的活下去的希望。”
　　片刻后，他提了一句：“伯母已经在催订婚宴了，过两天等你身体好了，我陪你去挑选婚纱。”
　　听到宋嘉木的话，程嘉怡搅粥的勺子微微一顿。
　　冷不丁，脑海中冒出了某个迟迟未回消息的账号，她轻声开口：“嗯。”
　　片刻后，程嘉怡在ipad上挑好了举办订婚宴的地方。
　　——是徐青桃之前定好跟宋嘉木结婚的海边教堂。
　　她记得她说过，她的梦想就是在海边结婚。
　　-
　　再次醒来，徐青桃睁眼就是一片空白。
　　好像是医院的天花板。
　　大概是失去意识之前那个挖心挖肝的梦实在印象太深刻，徐青桃觉得自己的腹部现在还隐隐阵痛。
　　结果下一秒，目光一转，视线中迎来了一张俊美无俦的脸蛋，陈时屿漂亮的薄唇抿成一条直线，看上去有些冷峻。
　　一瞬间，挖心挖肝的狗血剧情再一次席卷而来。
　　……
　　救！命！
　　这破梦难道还没醒吗！！
　　几乎是下意识，徐青桃就想大喊一声，别挖我的心肝！！
　　只可惜大病初愈，她头晕体虚，说出来的声调软绵绵，有气无力，撒娇似的。
　　病床上的女人眼含热泪，苍白的小脸楚楚可怜，艰难地吐出一句：“我的心肝……还在吗……”
　　话音一落，陈时屿目光微妙的停顿了一瞬。
　　下一秒，他气定神闲往徐青桃身边一站，顺势握住她颤颤巍巍的手，尾调愉悦：“我当然在。”
　　徐青桃：？
　　陈时屿慢悠悠开口：“不过‘心肝’这种称呼，下次别当着这么多人的面叫。”
　　他像是想到什么，又继续：“对我影响不好。”
　　徐青桃完全没听清楚他最后那句“影响不好”。
　　光听见前面那句“当着这么多人的面”。
　　——这么多人？
　　大脑发懵。
　　徐青桃才后知后觉，艰难地转了个头。
　　然后看到了站在病床另一侧。
　　眼观鼻，鼻观心，假装什么也没看到，什么也没听到的四五个医生。
　　像是注意到了徐青桃的视线。
　　为首的那位年轻医生连忙此地无银三百两道：“太太您放心，我们也是刚来的。”
　　剩下的仿佛也才回过神，连忙附和：“对对对，刚来，刚来。”
　　“是的，我们是医生，我们尊重病人的隐私。”
　　“没错，我们受过专业的训练，我们不会听的，听到了也不会乱说的！”
　　……
　　……
　　徐青桃：……
　　好苍白，好无力的解释。
　　注意到她惨白的脸色。
　　主治医师小心翼翼：“太太，您还有哪里不舒服吗？”
　　她戴上痛苦面具，缓缓地闭上眼睛，声若蚊音：“你们这儿还有镇静剂吗。”
　　打一针就能直接让她晕过去的那种。
　　医生面面相觑。
　　徐青桃持续缓慢的把自己缩进了雪白的被子里，然后传来她瓮声瓮气，且痛苦的声音：“给我来一针。”
　　现在，立刻！！
　　-
　　徐青桃又浅睡了半小时，一醒来，诊断结果出来了。
　　急性胃炎。
　　对于这个结果，徐青桃并不意外。
　　她的胃一直不太好，是从小不吃早饭落下的病根，后来工作了，把冰美式当白开水喝。
　　小病不治变大病，蛰伏多年，昨天晚上才一下爆发出来。
　　不过她记得昨晚失去意识之前，明明打的是120的电话，为什么陈时屿会出现在这里？
　　但转念一想，又觉得他在这里不奇怪。
　　徐青桃生父不详，母亲也在她读小学的时候染病去世。
　　再加上谢笙是个跟着明星全国各地到处飞的娱乐记者，偌大的云京连一个紧急联系人都没有。
　　哦，之前还有宋嘉木那个渣男来着。
　　跟宋嘉木分手之后，徐青桃一气之下销毁了所有跟他的联系方式，现在也联系不上了。
　　医院接收到她的时候，肯定优先联系自己的家属，也就只剩下前不久才跟她领证结婚的便宜老公。
　　想到这里，徐青桃心中蓦然有一种奇怪的感觉。
　　没想到，现在和自己关系最亲密的。
　　竟然是陈时屿这个多年没有联系的老同学。
　　哎。
　　命运真是弄人。
　　徐青桃偷偷的看了他一眼。
　　陈时屿就坐在vip病房的沙发中，离她的病床不远，不知道是不是徐青桃自作多情了，但他那个位置似乎可以第一时间照顾到病人，而且也是观察输液情况最好的角度。
　　男人也不知道是什么时候来的，平日里工作时笔挺的西装微微有些褶皱，像是一个晚上都没有换下。
　　徐青桃之前一直觉得陈时屿穿西装是很违和的，但是恰恰相反，他那副桀骜不驯，拽上天的性格竟然也能把西装穿出一股斯文败类的气质。可能是没有外人，男人没有打领带，衬衫最上面的扣子解开了两颗，露出一段深陷的锁骨。
　　以前听说过有人可以靠锁骨撑衣服，徐青桃还以为是都市传说。
　　结果没想到真的会有人能拥有这种漫画都画不出来的名品身材。
　　陈时屿眼下有些青色，但丝毫不给他的颜值打折扣，反而更显得阴郁俊美。
　　盯得太久，房间里冷不丁响起陈时屿的声音：“好看吗。”
　　徐青桃没有防备，下意识点点头。
　　点到一半，才猛地回神。
　　她：……
　　“你不是在看电脑吗。”
　　陈时屿似笑非笑：“盯着电脑怎么抓到你垂涎我的美色。”
　　行。
　　可以。
　　徐青桃已经习惯他自信无比的发言。
　　懒得跟他一般见识。
　　而且陈时屿也确实一直在医院里照顾她，想起自己还把他微信拉黑了。
　　徐青桃内心就一阵强烈的愧疚。
　　她犹豫了片刻，乖乖开口：“时屿哥。”
　　一般喊“哥”，基本就是有事相求。
　　多天相处下来，徐青桃窝里横的本性暴露无遗。
　　没有了初见时的谨慎小心，最近是越来越骄纵任性，就差爬到他头上作威作福了。
　　陈时屿掀了眼皮看她。
　　或许是在病中，徐青桃原本就嗲里嗲气的声线，变得更甜，有着南方姑娘的软糯。
　　她默默指了指被助理放在桌上的手机，嘟囔道：“能不能帮我拿一下手机，我想请个假。”
　　头可断，血可流。
　　班不能不上。
　　陈时屿声音低沉：“帮你请过了。”
　　哦，那他还挺贴心。
　　徐青桃再一次为自己拉黑了陈时屿这件事感到深深地后悔。
　　病房再一次陷入静谧中。
　　徐青桃最受不了这种沉默又尴尬的气氛，正想说点什么，倒是陈时屿先开口了。
　　“徐青桃。”他神情散漫，沉沉地盯着她：“下次有事情，麻烦你先联系我。”
　　听着还怪感动的。
　　徐青桃心里一热，连忙小声解释：“因为我当时只记得120的电话……”
　　而且这种突发疾病，第一时间打120不是很正常吗？！
　　“哦。别误会。”陈时屿打断她，“我只是不想大晚上被救护车吵醒。”
　　徐青桃：……
　　狗男人，把她刚才感动的两秒还给她！！
　　-
　　【——“我只是不想大晚上被救护车吵醒。”】
　　【你听听他说得是人话吗？？？】
　　十分钟之后，徐青桃还在生气。
　　并且疯狂的在微信里跟谢笙输出。
　　又想起自己上次美美p了半天的照片，结果就得到了这个直男钢铁般的回复。
　　火气更大了。
　　想都没想，徐青桃就翻到了置顶聊天——为了方便培养感情，徐青桃顺手就把他置顶了。
　　然后截图了陈时屿昨天的发言甩给谢笙。
　　等了一会儿，没等到好姐妹同仇敌忾的回复。
　　反而等到了谢笙发了一个【？】过来。
　　徐青桃一愣。
　　接着，谢笙又发了一张图片过来，就是她甩给对方的截图。
　　跟自己发的截图不同，谢笙专门用画笔在备注上面圈了个红圈。
　　原本给陈时屿备注的“大佬”此刻已经被改的面目全非，变成了：心肝=3=
　　……
　　……
　　哦。
　　心肝。
　　心肝就算了。
　　还=3=。
　　……
　　要！不！要！脸！
　　这绝对不是她自己改的。
　　绝对是陈时屿这个狗男人趁她睡觉的时候改的！！
　　一瞬间，徐青桃的耳根都红透了。
　　谢笙还发了个无语的表情过来。
　　【这是你最新学会的秀恩爱方式吗？】
　　【我谢笙是真的会谢，我们单身狗也有尊严。】
　　【踢翻这盆狗粮.jpg】
　　徐青桃：……
　　她觉得她还可以解释一下。
　　她立刻切换到陈时屿的备注界面，准备改回来。
　　结果刚按了修改，指尖又顿了下。
　　想起他眼下的青色不能作假。
　　又想起他来不及换的西装。
　　徐青桃的良心微微刺痛一瞬。
　　……算了。
　　一个备注而已，他俩都结婚了，还在乎这些。
　　就这么犹豫了一会儿，输液瓶中携带的镇静剂就起作用了，明明才刚醒，大脑却又开始昏昏沉沉。
　　徐青桃放下手机，迷迷糊糊睡过去之前，脑海中闪过一丝疑惑。
　　陈时屿怎么改的备注？
　　锁屏密码是自己生日。
　　她又没告诉陈时屿，对方怎么知道的？
　　-
　　住院部空中大厅。
　　陈时屿单手插兜，站在落地窗前。
　　他身形高挑，比例卓越，再加上一张蓝颜祸水的妖孽长相。
　　短短不到十分钟，就吸引了来来往往不少女孩的目光。
　　只是碍于他生人勿进的强大气场，众人有色心没色胆，一个敢上前要微信的都没有。
　　站了半晌，陈时屿才拿起手机，输入了一串陌生的号码。
　　徐青桃的通话记录里，显示着昨晚她神志不清的时候，曾三次拨打同一个号码。
　　他记忆力超群，只是看了一眼就记住了这十一个数字。
　　男人垂眸，视线无波，看不出喜怒。
　　指尖拨通号码，长音响三声，接了。
　　那头传来一个低沉的男声。
　　“你好，这里是宋嘉木……”
　　嘟。
　　没什么表情的挂断。
　　有时候。
　　他也痛恨自己好得出奇的记忆力。


第10章 谢谢时总
　　徐青桃在医院住到第三天的时候，终于有点躺不住了。
　　上午九点，医生来病房完成例行检查之后，她忍不住开口问了一句。
　　“医生，我大概还有多久能出院啊？”
　　急性胃炎居然要住院这么久的吗？
　　徐青桃还以为住个一两天就差不多了。
　　主治医生温和道：“陈太太，这个具体的出院时间，我们也不太清楚。”
　　徐青桃抿着唇，失落道：“哦……”
　　原来医生也不太清楚啊。
　　——等等。
　　什么叫医生也不清楚？？
　　仿佛看到了徐青桃此刻满头的问号。
　　主治医生连忙解释道：“陈太太您放心，我们医院的水平在整个云京都排得上前三的。”
　　哦。
　　这又能说明什么？只能说明云京的医疗业危在旦夕。
　　医生：“胃炎的恢复的情况具体要看您的身体素质，一般来说是3-7天以内的观察期。”
　　斟酌片刻，他说了实话：“陈总觉得您最好是调理七天再出院。”
　　搞了半天原来是陈时屿说的吗。
　　徐青桃正想说我觉得我已经好了根本不用听那个狗男人的一派胡言，结果说曹操，曹操就到了。
　　病房门被推开，来得正是陈时屿，徐青桃噤声。
　　一进门，他就觉得气氛诡异，于是淡薄地看了眼医生。
　　主治医生毫无压力地直接把徐青桃给卖了：“陈总，太太正在问我什么时候可以出院。”
　　徐青桃：“……”
　　还有没有点医患情了！！
　　陈时屿坐下，气质散漫，凉凉地盯了徐青桃一眼。
　　明明什么都没说，但徐青桃愣是从他不可一世的姿态上看出了三个字：解释吧。
　　行，解释，可以。
　　徐青桃默默地收回视线，憋了半天，挤出一句苍白无力的解释：“就是。我觉得我可以出院了。”
　　陈时屿挑眉：“你觉得？”
　　一副不要你觉得，我要我觉得的霸道总裁态度。
　　对峙不到三秒，徐青桃就败下阵来：“……也不是我一个人觉得我可以出院。”
　　她有点不服气，小声bb：“我的领导也觉得。”
　　陈时屿：。
　　徐青桃那双漂亮的狐狸眼就这么卑微但是很倔强地看他，小狐狸似的透着狡诈劲儿，再接再厉：“我的钱包也觉得。”
　　最后一句绝对没说谎，她的钱包是真的觉得她可以出院了！！
　　住院第二天，徐青桃就发现她所在的并不是公立医院，而是云京收费出了名高的华清私人医院。
　　以徐青桃目前的经济水平来看，最多在这儿住两天，就能住得自己倾家荡产。
　　说完这句话，病房里没了声音。
　　陈时屿似乎对徐青桃的发言有些微妙，眼神中闪过一丝笑意。
　　瞬间就被徐青桃捕捉到了，她顿了下，随即立刻像只炸了漂亮羽毛的小麻雀。
　　他什么意思？
　　瞧不起她的工资吗？！
　　下一秒，陈时屿就像是要印证她的想法一般，慢条斯理地开口：“徐青桃，恒嘉每个季度有四百五十亿的利润。”
　　哦！
　　那！又！怎！样！
　　有钱有什么了不起的？她每个月不是也还有八千块的纯利润吗？！
　　只是这句话堵在徐青桃的喉咙里，怎么也说不出来。
　　尽管很想把自己的骨气狠狠甩在臭资本家的脸上。
　　但她刚才默默在心里数了十秒都没数清楚四百五十亿后面到底跟了多少个零。
　　……
　　……
　　……有钱确实挺了不起的。
　　可还是好气！！
　　结果下一秒，陈时屿便慢悠悠地继续：“所以呢。养你是绰绰有余了。”
　　徐青桃：。
　　她的气真是消得很快。
　　-
　　陈时屿走后，徐青桃问医生要了住院清单。
　　虽然陈时屿真的很有钱，但徐青桃心里清楚，他们这段塑料婚姻可能都维持不到三个月。
　　她没打算花对方的钱。
　　一笔账算下来，林林总总的费用看得她肉疼。
　　以至于睡前又去把云京公安局挂在网页上的几个重金悬赏的杀人犯的脸默默复习了一遍，祈祷有朝一日能被自己举报一个。
　　又在华清医院住了两天，徐青桃在床上躺的骨头都要酥了。
　　出院的念头又在她心中死灰复燃。
　　这次出院倒不是因为怕交不起住院费，而是因为医院里呆着太无聊了。
　　还好陈时屿没有良心泯灭，让赵助理从她家里，把她平板给带过来了。
　　“时屿哥。”
　　病房里冒出女人清甜的声音，陈时屿抬眼，徐青桃指了指手里的平板：“我可以看会儿电视吗。我用耳机，不会吵到你。”
　　再这么躺下去徐青桃觉得自己身上都要长蘑菇了！！
　　陈时屿收回视线，没说话，徐青桃就当他默认了。
　　打开平板，徐青桃熟练的在某视频app中输入剧名。
　　没错，就是谢笙给她安利的那部弱智玛丽苏网剧：《时少虐爱：替嫁新妻带球跑》！
　　不得不说，这部弱智剧火还是有它火的理由的，徐青桃那天晚上只短短的看了几集，就被魔性的剧情整整洗脑了四天。
　　而且不知道是不是她的错觉，饰演《时少虐爱》里的这位霸道总裁的演员，某些角度来看，还真的有点像陈时屿。
　　导致徐青桃在追剧的时候，一不小心总是幻视成自己的便宜老公，偏偏这部剧的女主角还叫桃小桃。
　　很难不让徐青桃多想啊！
　　剧情正进行到桃小桃被挖心挖肝之后，重病住院。
　　时总忽然毫无理由的幡然醒悟，开始了莫名其妙的追妻火葬场。
　　病房里，时总放下高贵的身段，化身桃小桃舔狗，嘘寒问暖，狂打巨款。
　　看得徐青桃代入感很强，已经身临其境的成为小富婆。
　　看得全神贯注之时，一个念头，就这么毫无预兆的出现在脑海中。
　　其实她住院这几天，感到最不可思议的事，就是陈时屿竟然天天都来医院陪她。
　　一开始，她还以为陈时屿是出于对这段塑料婚姻的基本尊重，以及对老同学的人道主义照顾，才一晚没睡的在床前照看她。
　　但后来住院的三天，陈时屿几乎每天早上都准时出现在房间内，并且后来还越来越夸张，连公司文件都拿到这里来审批了。
　　他不应该是那种日理万机忙得二十四小时恨不得掰成四十八小时用的霸道总裁，到底哪里来的那么多时间来医院的。
　　恒嘉的少东家难道都是这么闲的吗？
　　她也不敢说，她也不敢问.jpg
　　但，要说没有感动是假的。
　　徐青桃从有记忆起，就不太敢生病。
　　童年时期，她母亲体弱多病，家里除了日常的生活保障开销，几乎所有的钱都用在治病上了。
　　只是那些钱光是给一个人治病都不够，更别说是两个人。
　　母亲去世后，徐青桃从香港北上来到云京，被养在亲戚家。
　　开始了寄人篱下的日子，自然就更不敢生病了。
　　即便是生病也不会有人照顾，更别说住院之后还能有家属陪同。
　　记忆里，小姨和姨夫都不太喜欢自己这个拖油瓶，愿意领养自己多半也是奔着母亲去世后获赔的二十万。
　　后来长大了，认识了宋嘉木。
　　即便是自己的男友，也从来没有在病床前陪过自己哪怕一天。
　　她仍然记得自己二十三岁毕业礼那天下了很大的雨。
　　徐青桃高烧了一夜，没等来宋嘉木一个电话。
　　第二天她看到了程嘉怡的朋友圈，照片里宋嘉木与她并肩捧花。
　　她庆祝自己双腿残疾之后的第一个复出舞台，圆满成功。
　　聊天框内是宋嘉木寥寥无几的关心，一如他本人那么矜贵清冷。
　　他说桃桃，这个舞台对嘉怡太重要了，我晚点回来陪你。
　　连呼吸都一并凝固。
　　徐青桃发现自己二十多年的人生，似乎，从未被人坚定的选择过。
　　就在她早已习惯自己是别人的退而求其次时，命运又跟她开了一个玩笑。
　　想到这里，徐青桃叹了口气，要不怎么说远亲不如近邻，亲什么都不如自己的老同学亲。
　　到头来人生中第一次照顾她住院的人竟然是陈时屿。
　　莫名地，那个刚压下去的想法又冒了出来。
　　所以陈时屿不会真的单纯只是为了照顾自己吧？！
　　这什么感天动地的人道主义关怀，难道是写在婚姻保护法里的吗？
　　大概是想的太入神，徐青桃完全没注意自己这句话不小心说了出来。
　　她戴着耳机，没意识到自己在超大声的自言自语。
　　以至于引起了陈时屿的注意。
　　对方目光看过来时，徐青桃才猛地发觉自己内心os具现了。
　　索性说都说了，她还真的挺好奇的，小心翼翼地开口：“时屿哥。你是专门来这里陪我的吗？”
　　话音落下，带着自己都没有察觉到的，微妙的期待。
　　房间里安静数秒。
　　陈时屿缓缓吐出一句话，似是有些凉凉：“我看起来很闲？”
　　男人微妙地上下打量她一眼，似乎对她的自恋感到无可救药。
　　脸上明明白白地写着：别多想，别自作多情OK？
　　徐青桃：“……”
　　那她也没有到自作多情的地步吧！
　　正想反驳陈时屿，给自己找个台阶下。
　　结果徐青桃坐起身的动作太大，原本放在自己手中的平板顺势落到了地上，砸出清脆的响声。
　　与此同时，耳机线也不幸被迫拔断，音响顿时响彻整个房间。
　　ipad还在自动播放徐青桃刚看得网剧，视频中的霸道时总像是心有灵犀一般咆哮出声。
　　“你以为我很闲吗？！”
　　……
　　……
　　徐青桃：……？
　　右眼突突地跳。
　　时总开始疯狂咆哮：“该死的女人！我每天放着几千亿的合同不管！放着十几个国际会议不开！难道我仅仅只是因为责任！因为愧疚！因为婚姻！！才掏心掏肺的在医院里照顾你吗？！”
　　徐青桃开始浑身冒冷汗。
　　心中那种不妙的预感越来越强烈。
　　就在她连滚带爬疯狂捡起地上的ipad企图关掉这个弱智网剧前的最后一秒。
　　时总那句无可救药的震撼发言还是响彻了整个房间，绕梁三日。
　　“那是因为我爱你啊！！！”


老公！
　　在医院住了七天之后，徐青桃终于回到了公司。
　　这个月的全勤是没戏了，而且一周没来公司，堆积的工作简直多得她满地找头。
　　从早上九点，一直忙到晚上九点，才勉强完成了一半。
　　接下来的整整三天，徐青桃都在处理上周留下的采访稿件以及工作内容。
　　把本周周报提交到邮件上去之后，已经是晚上十一点了。
　　整整一层楼，只剩下她和隔壁技术组的还在加班。
　　徐青桃伸了个拦腰，准备就近给自己点个外卖吃。
　　拿起手机，再打开外卖软件之前，屏幕中的微信页面还没退出。
　　置顶聊天框的备注“心肝”格外突出，为了以示尊严，她删掉了“=3=”。
　　徐青桃盯着看了几秒，陡然捂脸崩溃。
　　没错，自从上次在医院外放了那部弱智玛丽苏剧，导致她三百六十度无死角社死之后。
　　到现在为止，徐青桃都没有主动联系过陈时屿。
　　别说是去小红书抄彩虹屁土味情话发给陈时屿了。
　　她连正常维持联系的早安和晚安都没发，拜托她还没有那么厚颜无耻！！
　　但让她有一点微妙的是，陈时屿竟然也没有主动戳过她。
　　好吧。
　　虽然他们这种塑料婚姻根本就不存在密切联系的情况。
　　怪只怪陈时屿在医院陪了她几天，让徐青桃莫名产生了一种错觉。
　　好像，这瞎几把过的闪婚生活，似乎也没有她想象的那么塑料。
　　现在看来，果然是错觉。
　　是梁静茹给她的勇气吗，她居然都能觉得陈时屿会低下他昂贵的头颅来主动联系自己了？！
　　还以为经过自己婚后这么多天的土味情话彩虹屁攻击，她在陈时屿心中的地位稍微提高了一点点。
　　果然人不能得意忘形，她的planB复仇大计任重而道远。
　　点开陈时屿的聊天框，徐青桃感觉自己重振妻纲。
　　社死事件过去一周，余威逐渐平淡，再面对陈时屿时，徐青桃又变回了原来那个磨人的小妖精.jpg
　　【晚上好，时屿哥，你知道鸭子有哪些种类吗，有达克鸭、小黄鸭、扁嘴鸭和我想你了鸭~（害羞）】
　　发过去之后，徐青桃也没关注。
　　平时给大佬发十条土味情话，他可能也只会赏脸纡尊降贵的回一条。
　　第二天起，徐青桃又开始打卡一般的发起了“早安”和“晚安”。
　　摘抄的土味情话也越来越与时俱进，紧跟微博时事，满意地给陈时屿发过去一条震撼人心的“时！屿！哥！你就是——我！的！神！”
　　还附加了一个玲娜贝儿单膝跪地的骑士表情包。
　　增添了几分气势。
　　虽然不知道自己冬天会不会遇到心软的神。
　　但是麻烦让她在这个夏天遇到一个心软的金主爸爸狠狠地替他打脸渣男！！
　　发送之后，徐青桃闲来无事往上一滑，指尖顿了一下。
　　一不注意，这几天没羞没臊地给陈时屿发了林林总总差不多十几条消息了。
　　她才发现，对方竟然一个回复都没有。
　　聊天框只有她每隔几个小时的土味情话。
　　看起来孤零零的，像一条被海王养在池塘里的鱼。
　　……
　　错觉吧，她怎么觉得陈时屿好像，忽然，变得有点不太搭理她了。
　　但好像也不是错觉。
　　这个念头一冒出来，徐青桃就有一种果然如此的感觉。
　　因为这不是她第一次察觉到陈时屿的心情似乎不太好。
　　准确来说，也不是这几天对她有点冷淡，而是在她住院的第二天，就莫名的疏离起来。
　　大概是从小就寄人篱下的原因，徐青桃对情绪的感知要比常人敏感的多。
　　她记得那天，明明上午都好好的，只是中午浅浅地睡了一觉，下午的时候陈时屿的脸色就结了一层淡霜。
　　半梦半醒时，只注意到陈时屿出去打了通电话。
　　打的什么电话啊，回来心情就不好了，该不会是什么恒嘉破产的电话通知吧？
　　但转念一想，狗男人前几天还在跟自己炫耀恒嘉每个季度有四百五十亿的营收，破产个鬼！
　　……
　　……那他就是故意针对自己了？！
　　-
　　徐青桃也有骨气，陈时屿不理她，那她也不想再给狗男人发土味情话了！
　　而且看着自己之前辛辛苦苦编辑的彩虹屁，更气了！
　　好想撤回！
　　只可惜超过两分钟的消息无法撤回。
　　再加上徐青桃也没气多久，严玲就有个金融酒会的局要参加，现场来了不少业内大拿，作为徐青桃目前职场上的坚定大腿，严玲拿到媒体名额的第一瞬间就捎上了徐青桃。
　　宴会杯觥交错，人声鼎沸。
　　严玲拿到了第十一个资本大佬的联络方式的时候，不得不佩服起自己高瞻远瞩的战略眼光，带上徐青桃来现场果然是对的。
　　虽然说金融圈不比娱乐圈，需要靠颜值吃饭，但如果拥有徐青桃这样一张男女通杀的好相貌。
　　不管是在哪个圈混，上帝都会对她格外优待。
　　严玲平时也会参加酒会，但没有哪一次的进展比现在更顺利。
　　她端着香槟，目光落在徐青桃的身上，即便见惯了她的长相，眼中的惊艳依旧不减分毫。
　　因为是参加晚宴的缘故，徐青桃穿得比平时正式一些。
　　黑白拼接的无袖圆领OL裙见她姣好的身材勾勒的一览无遗，淡妆清丽，遮了那双狐狸眼天生的情态，更显得端庄秀丽。
　　站在宴客厅中，像幅倾家荡产都买不起的泼墨山水画。
　　她认真勤勉，锐意进取，更重要的是有野心。
　　严玲几乎可以肯定，用不了几年，徐青桃就会在这个圈子里如日方升。
　　心里一热，严玲打算好好把握这个潜力股，准备晚上请她吃个饭。
　　只是刚开口，却发现徐青桃目光灼灼，视线紧紧盯着一个地方。
　　顺势看去，是宴客厅的中心位置。
　　众星捧月围着一个男人，稍加辨认，正是恒嘉那位新上任的掌权者陈时屿。
　　不知道为何，严玲脑海中忽然冒出一个大胆的想法。
　　虽然陈时屿是出了名的难搞，但以徐青桃这个颜值，去约他的采访未必约不到。
　　“你对陈时屿很感兴趣？”
　　听到严玲的声音，徐青桃回神。
　　脑袋上冒出了一个问号：哪只眼睛看到她对狗男人很感兴趣了？！
　　大概是徐青桃脸上疑惑的表情太明显，严玲补了一句：“我看你一直在看他。”
　　“哦。”徐青桃没什么表情的回了句：“看错了吧，严姐。”
　　下一秒，她呵呵冷笑。
　　“我多看他一秒。”
　　“都是对自己的不尊重。”
　　-
　　换做平时，晚会上偶遇大佬爸爸。
　　以徐青桃对plan B复仇计划的执着，肯定是会厚着脸皮上去贴贴。
　　但她还有点生气，于是对陈时屿视而不见。
　　严玲邀请她晚上去清吧坐坐，她也欣然赴约。
　　一直到晚上十点，徐青桃喝得有点微醺，才跟严玲告别，改天再聊。
　　酒吧街就在举办酒会的场地附近，离自己家也挺近。她手机打了个车，十五分钟的车程就能直接到家。
　　上车后，徐青桃习惯性的把行程分享给谢笙。
　　只要是晚上独自打车回家，她们约定过一定要共享行程。
　　退出微信，徐青桃敲了敲膝盖。
　　踩着七公分的细跟站一天，腿都快断了。
　　大概是喝了点酒，车厢内有淡淡的酒精味。
　　司机多问了一句：“小姑娘，喝酒了啊？”
　　徐青桃以为司机担心她吐车上，耐心解释：“只喝了一点，不会吐的。”
　　“哦。我不是这个意思。”司机话里有话道：“就是见你一个小姑娘大晚上回家，又喝了酒，不怕遇到坏人啊？”
　　徐青桃没接话，内心却腹诽：
　　大哥这里是二十一世纪的云京，天子脚下，能遇到什么坏人啊？
　　五步一站岗，十步一盯梢好吗！！
　　只是司机的多话让徐青桃感到一阵微妙的不舒服。
　　她一抬眼，正好与后视镜内司机的目光撞了个正着。
　　仿佛只是随便看她一眼，对方很快就收回了视线。
　　但徐青桃却被这一眼看得浑身冰凉，全身的血液都冲到了头顶，大脑嗡嗡一阵空白。
　　她认识这双眼睛的主人，前不久在医院还复习过。
　　——在云京公安官网的悬赏令上。
　　……
　　……
　　我草。
　　我草。
　　活的杀人犯啊！！
　　徐青桃是有天天看悬赏令做梦自己能举报一个发大财的习惯。
　　但她没有真的想要遇到啊！！有这千万分之一的概率为什么不让她中！彩！票！！
　　世界安静的好像只有冷气拂面的声音。
　　和自己不受控制颤抖的牙关。
　　好在徐青桃只是大脑空白了几秒，她马上就逼着自己镇定下来。
　　徐青桃收回视线，拿着手机摆弄，心跳声却因为惊惧震耳欲聋。
　　下意识，她差点按下一个倒背如流的号码。
　　但不知为何，脑海中蓦然闯入陈时屿在医院里那句漫不经心的话。
　　“徐青桃。下次有事情，麻烦你先联系我。”
　　越是在这种生死攸关，徐青桃的大脑反而像是脱离她的灵魂一般，条理清晰的可怕。
　　谢笙和她同为女性，不占优势，眼下联系陈时屿无疑是最好的选择。
　　不幸的是，几乎在她把自己的行程分享给陈时屿的同时，十五分钟的车程也转瞬即逝。
　　司机嗓子嘶哑，提醒她结算车费：“支付宝还是微信？”
　　徐青桃镇定的打开手机扫码，同一时间打开车门，保证自己脱身的速度。
　　支付宝到账提示二十元，她收回手机拨打了陈时屿的号码。
　　双腿因为害怕，颤抖的几乎无法走路。
　　指尖因为用力的捏紧手机，连指腹都森然发白。
　　她匆匆往前走，尽可能保持着正常。
　　呼吸声却一次又一次的出卖了她的情绪，急促的几乎缓不过气。
　　“嘟”的一声。
　　接通了。
　　徐青桃想都没想，提高声音喊了一句：“老公！”
　　陈时屿一愣，“徐——”
　　余光瞥见那辆出租车还停留在原地，徐青桃立刻继续：“我人已经到了，你就在前面吧？好像看到你了！”
　　她音色颤抖，不似作假。
　　社会上女性夜晚被跟踪的新闻屡见不鲜。
　　联想到她刚才给自己分享的行程，这会儿口不择言的亲昵称呼，陈时屿几乎瞬间就猜到了事实。
　　男人的声音让她稍微安心了一点：“徐青桃，不要怕。你的地址是登云路三百六十五号，离酒店位置很近，我在开车来的路上，还有三分钟就到。现在听我说，沿着左边的大路走，拐角处就是一家二十四小时便利店。”
　　“登云路有三百四十一个监控，跟踪人不会选择在一个全是摄像头的路上犯罪，激情犯罪只会发生在受到外界刺激的情况下，短时间之内你是安全的。”
　　“我不会挂电话，如果害怕，可以和我说话。”
　　徐青桃此刻应该是害怕的，但是在听到陈时屿声音之后，反而冷静了下来。
　　回家的必经之路有一段没有路灯，原本以为自己毫无勇气再往前走一步，可知道他就在赶来的路上后，这段没有光的马路似乎也没有想象中那么难走。
　　她加快脚步往前走，高跟鞋踩过黑暗。
　　刚到拐角，就看到一辆熟悉的宾利急刹车在路边。
　　车门打开，是陈时屿。
　　宾利停在唯一一盏尚好的路灯下，光线就这么毫无预兆的洒在他身上。
　　像是从天而降的神明一般。
　　背着光，向她坚定走来。
　　劫后余生，徐青桃的眼泪瞬间就吓得掉了下来。
　　顿时也忘记什么要跟他赌气的想法。
　　下一秒，她就忍不住情绪崩溃。
　　像寻求保护的小动物一样，慌慌张张扑进他怀中。


第12章 便宜你了
　　其实，徐青桃原本没想哭的。
　　她不是一个爱哭的人，从小到大的生活经历，也让她有着“哭也没用”的深刻认知。
　　但不知道为什么，看到陈时屿出现的一瞬间，所有积攒起来的恐惧和胆怯似乎都有了发泄口。
　　像个小树袋熊似的抱住男人之后，徐青桃的委屈就跟铺天盖地一样席卷了她。
　　而且。
　　明明知道这一切都不能怪他。
　　但还是下意识，克制不住的任性。
　　并且越想越觉得陈时屿要负很大一部分责任。
　　要不是他这几天都不理她，导致plan B毫无进展，她今天至于去酒吧深夜买醉吗？她要不因为emo买醉，现在能被变态杀人狂跟踪吗？！
　　回忆到这里，徐青桃忽然一愣，莫名觉得这一幕格外眼熟。
　　仔细一想，这不是《时少虐爱：替嫁新妻带球跑》的高光剧情吗？！
　　——桃小桃深陷流氓调戏，霸道时总闪现英雄救美，一顿互诉衷肠之后，两人甜甜蜜蜜和好如初，感情直接升温……
　　……
　　……这弱智玛丽苏剧到底要洗脑到她什么时候！！
　　但。
　　甜、甜、蜜、蜜？
　　感、情、升、温？
　　想到好几天都没有进度的plan B，徐青桃忽然有一个大胆的想法。
　　过了最初那阵恐惧之后，她的心情现在虽然已经渐渐冷静下来，但她那颗躁动的心又为大佬跳动起来。
　　如果说之前的害怕是真实的，那么接下来的惊魂未定都是奥斯卡影后徐小桃的精彩演出。
　　她像是受了天大的委屈：“都怪……”
　　“你”字还没说出口。
　　徐青桃泫然欲泣抬眼，视线正好落在陈时屿的胸膛，以及被她的眼泪和口红蹭的脏兮兮皱巴巴的衬衫。
　　然后沉默。
　　特别是想到恒嘉一个季度有四百三十亿的纯利润。
　　少东家应该不会只买一件价值四百三十块的衬衫之后。
　　徐青桃的沉默显得更加真实。
　　还带上了一丝丝的绝望。
　　陈时屿似乎注意到她的沉默，垂眸。
　　然后同样看到了自己一塌糊涂的前襟。
　　……
　　……
　　视线和陈时屿交汇。
　　四周似乎更安静了。
　　这不比被杀人犯跟踪更可怕吗？！
　　半晌，徐青桃颤颤巍巍，崩溃地开口：“时屿哥……你这件衬衫是多少钱？”
　　陈时屿挑眉：“你觉得呢？”
　　我觉得婚姻保护法应该保护一下妻子的婚前财产。
　　但很显然陈时屿的“你觉得”等于这种塑料婚姻没有保护的必要。
　　“就是。”徐青桃瞬间冷静下来，决定力挽狂澜的狡辩一下：“我觉得，我今天遇到这件事情，其实也是跟你有一点关系的。”
　　遇事不决先推锅，这是她在职场上学到的有效经验。
　　所以大佬应该不会真的丧尽天良的让她赔一件天价衬衫吧？！
　　徐青桃认认真真地解释，委屈巴巴：“都是因为你这几天不理我，不回我消息，我才去酒吧喝酒的。”
　　想了想，为了增加陈时屿的愧疚感，她补充道：“我伤心。”
　　只是刚说完，她就想起这几天自己丰富多彩的现充朋友圈，像只小花蝴蝶似的赴约这个赴约那个，完全看不出伤心在哪里。
　　并且，就在半小时前，她还po了跟严玲的九宫格合照，标准八颗牙齿的笑容极具感染力。
　　如果没记错的话。
　　大佬好像还给她点了一个赞。
　　……
　　……
　　果然，下一秒陈时屿就顿了下，根本没信：“你伤心？”
　　徐青桃硬着头皮狡辩：“……内伤。”
　　所以看不出来。
　　也不太明显。
　　又是一阵沉默。
　　就在徐青桃要在这死寂般的沉默中尴尬的抠出一栋别墅来时。
　　陈时屿像是忽然忍不住了一般，被她戳中了奇怪的笑点，捂着脸闷笑了一声。
　　紧张的气氛荡然无存。
　　笑得徐青桃都惊呆了。
　　拜托，她真的很担心自己赔不起这件衣服诶！！这有什么好笑的吗？？
　　等陈时屿笑够了，他才开口：“放心。我呢，没兴趣占小姑娘的便宜。”
　　哦，谁是小姑娘？口头占她便宜就不算占是吧？
　　只比自己大一岁的狗男人没资格倚老卖老，谢谢！
　　“不过。”他话音一转，那双漂亮的丹凤眼也跟着眼波流转，看得徐青桃一愣，才听见陈时屿的声音：“我很好奇。如果真的要赔，你打算怎么赔？”
　　行。
　　想听自己怎么赔是吧。
　　在土味情话方面，徐青桃就从来都没有输过。
　　她拿出奥斯卡影后般的演技，红着脸道：“还能怎么赔？当然是把自己赔给时屿哥呀。”
　　要多矫揉做作有多矫揉做作。
　　阴阳怪气的连自己都看不下去了。
　　争取一次性把狗男人给恶心死。
　　结果，意外的是。
　　说完这句话之后，陈时屿莫名的沉默一秒。
　　徐青桃一愣，问了句：“怎么了。”
　　过了会儿，陈时屿回了句：“没怎么。”
　　他莫名不爽：“就是觉得。亏了。”
　　徐青桃：？
　　-
　　半小时后，徐青桃还是没想明白陈时屿话里的意思。
　　但她这人有个很好的性格品质，那就是想不通的问题，她就不想了。
　　而且接下来也没那么多时间能够让她仔细思考。
　　报警二十分钟之后，警车就赶到了现场。
　　徐青桃作为受害人，跟陈时屿一起到警局录口供，顺便核实那位在逃杀人犯的身份。
　　跟陈时屿说得一样，登云路一共三百多个摄像头，把所有的道路都拍的清清楚楚。
　　在监控录像中看到自己跟杀人犯同坐一辆车，徐青桃才后知后觉的感到害怕。
　　刚才稍微冷静一点的心跳此刻又开始忍不住加速，她下意识往后退了半步，冷不丁撞进了陈时屿怀中。
　　肩膀被轻轻按住，男人的掌心滚烫，像是安抚一般。
　　徐青桃条件反射的偏头，入目的就是陈时屿漂亮的下颚线，和他本人的性格一般锋利。
　　他没说话，但徐青桃却莫名感到了一阵安全感。
　　忍不住悄咪咪地往他怀里靠了靠，找了个舒适的位置。
　　没注意到的是，男人莫名勾起的唇角。
　　-
　　徐青桃再转过头看监控，似乎也没那么害怕了。
　　五分三十八秒的时候，徐青桃忽然指着屏幕，视频中正是那个出租车司机：“就是他！我的五十八万！”
　　似乎对她起的外号感到疑惑，陈时屿一顿：“五十八万？”
　　徐青桃全神贯注盯着司机，双眼放光：“准确来说是四十六万四千块，因为我还要交百分之二十的个人所得税。”
　　陈时屿无言，只是目光落在她的脸上。
　　刚死里逃生，这会儿心思又全扑在悬赏金上，似乎完全看不出刚才有多么害怕。
　　徐青桃似乎一直是这样，永远元气向上，鲜活可爱的有些过分。
　　连自己都没有注意到，他的视线从刚开始到现在，没有一秒离开过她的身上。
　　带着察觉不到的专注。
　　直到徐青桃从手机相册里翻出这个逃犯的一寸照时，陈时屿专注的表情才裂开。
　　东非大裂谷的那么裂开。
　　他的声音似乎是有些难以置信，错愕地看着徐青桃：“你在相册里，放他的照片？”
　　徐青桃茫然，没意识到有什么问题：“怎么了。”
　　怎么了？
　　一个女生，在手机相册里放杀人犯的照片，现在来问他，怎么了？
　　陈时屿从来没觉得自己还有高血压的潜质。
　　徐青桃忽然回过神，觉得陈时屿是误会了，连忙解释：“我就是怕自己记不住他们的长相，万一在路上遇到了也认不出来，不是很可惜吗。”
　　这可是行走的五十八万啊！谁能拒绝这个诱惑！
　　怕陈时屿这种有钱人不理解，徐青桃飞快地小声补充：“毕竟机会是留给有准备的人的。”
　　……
　　……
　　还挺有理了是吧。
　　陈时屿听得后槽牙痒，舌尖顶了一下。
　　而且徐青桃就是在抖音刷偶然到了这个悬赏令的视频，顺便截图下来的。
　　作为一个截图狂魔，她相册有一万多张截图，要不是今天遇到这么倒霉的事情，自己还真不一定记得自己什么时候存过这个杀人犯的一寸照。
　　但小动物的敏锐直觉，让她感觉到陈时屿现在的心情非常之不好，气压非常之低。
　　徐青桃迟疑了片刻：“……时屿哥，你是不是心情不好啊。”
　　陈时屿深吸一口气，似是压抑着怒意：“挺好的。”
　　他语气凉凉，阴阳怪气，继续：“在手机里存别的男人的照片。”
　　……这不是完全不好的意思吗！
　　徐青桃瞬间怂了，只是还有点不服气地小声bb：“这也不算其他男人的照片吧，这是我后半生的养老保证金来着。”
　　陈时屿冷漠地盯着她。
　　徐青桃：……
　　凶死了！！
　　她删了还不行吗！
　　而且，不用他说，她也要删好吗。
　　有了今天这一次的心理阴影，再看到这个人的照片，晚上都要做噩梦。
　　当着陈时屿的面，徐青桃把逃犯的照片删的干干净净。
　　她举手示意：“时屿哥，已经删好了。”
　　顺便抓住一切机会卖了个惨：“为了你，我后半生的养老保障金都没有了。”
　　听懂的话就赶紧给我打笔巨款！
　　陈时屿这才露出满意的表情。
　　然后下一秒，拿起手机往徐青桃微信里发了张照片。
　　是他自己的证件照。
　　徐青桃被他的迷惑行为弄得一愣。
　　没等她开口问，陈时屿就慢条斯理地解释：“存着。不是没有后半生的养老保障金了吗。”
　　他像是大发慈悲的施舍了照片一般，语气还挺遗憾：“便宜你了。毕竟我这张脸——”
　　顿了下，男人极其嚣张道：“下海挂牌，至少八十万起。”


第13章 想得美
　　云京的进入到五月底，初夏结束。
　　酝酿了一下午的闷热天气，终于在晚上变成了一场暴雨。
　　雨声哗啦啦打在玻璃窗上，显得警察局的休息室所有的一些都格外平静。
　　唯一躁动的，就只有徐青桃的心。
　　前几天大佬对她的冷落，差点让她就产生了放弃的心理。
　　但此刻看到陈时屿泛青的眼下，略显疲惫也愈发颓美的脸蛋。
　　目光微微收紧。
　　并且亲力亲为跟着警察盯了三个小时的高速监控——
　　这代表什么？
　　代表他！急！了！
　　代表他！在！乎！
　　他就是对自己爱！在！心！口！难！开！
　　噼里啪啦的小烟花在心里炸开。
　　徐青桃瞬间一扫之前的颓废，士气重燃。
　　很好，男人，欲擒故纵是吧，婚后推拉是吧。
　　她可以，她又可以了。
　　徐青桃拿起手机，给谢笙发消息。
　　【宝贝，你今晚在云京吗？】
　　对方可能在线，秒回了一个：【？】
　　无事叫宝贝，非奸即盗。
　　徐青桃也不啰嗦，开门见山的把今晚上遇到的来龙去脉给谢笙简单讲了讲。
　　对方震惊的差点儿把手机摔地上，联想到徐青桃刚才那个问题，她秒懂。
　　【我在云京啊。】
　　【所以你的意思是，你今晚要来我家住一晚上？】
　　懂得，遇到这种事，是个人都害怕一个人住了。
　　谁知，徐青桃面无表情：【不。】
　　她：【转账给对方200元】
　　语气前所未有的坚定：【立刻买票，离开云京。】
　　她徐青桃今晚要是住不到陈时屿的家里去。
　　她就把自己的名字倒过来写！
　　-
　　徐青桃还在盘算着到底找什么合适的理由住进大佬的家里去培养感情。
　　半小时后，警方的反馈出来了。
　　她心怦怦跳，小声地问了一句：“警察同志，怎么样，抓到嫌疑人了吗？”
　　面对如此娇艳欲滴的受害人，警察小哥深感愧疚：“抱歉，虽然您报警的很及时，但嫌疑犯是个具有很强反侦察意识的老油条。估计在发现受害者下车时状态不对的时候，就已经熟练地利用地形逃之夭夭了。”
　　徐青桃一愣：“那就是没抓到嫌疑犯的意思咯？”
　　警察小哥更愧疚了，沉重的点点头。
　　结果就看见徐青桃松了口气，拍拍胸口：“那就好那就好。”
　　警察小哥：？
　　陈时屿也侧目：？
　　徐青桃：……
　　窒息般沉默了三秒。
　　徐青桃奥斯卡影后演技附身，瞬间眼泪汪汪：“我是说那就好、好、好可怕呀——”
　　大美女泫然欲泣。
　　警察小哥被她软糯甜腻的腔调说得心都化了，负罪感更强烈：“您放心，短时间之内他也跑不出云京，我们已经在第一时间联系了交警大队，封锁了所有的高速通道，并设置了卡点，绝对保护您的安全。”
　　……
　　警察同志你们也不用这么尽心尽力的为人民服务的！！
　　“是，是吗。那我就放心了。”
　　说完这句话，休息室又沉默了。
　　她犹豫了一下，索性直奔主题：“那我今晚还能回家住吗？”
　　快说！
　　我没办法回家住了！
　　仿佛是听到了徐青桃内心强烈的渴望。
　　警察小哥下一秒就如她所愿，遗憾道：“嫌疑人目前已经知道了您的住址，可能会对您进行打击报复，短时间之内，为了安全起见，还是去朋友家住一段时间好。”
　　不愧是人民的公仆。
　　徐青桃从来没有这么发自肺腑的感谢警察叔叔的一刻。
　　她顿时戏精附体，看着陈时屿。
　　抢在男人拒绝她之前，真诚且无辜地开口：“我没有朋友。”
　　谈笑间，谢小笙灰飞烟灭。
　　面对陈时屿漫不经心的视线。
　　徐青桃毫不怯场的眨了眨漂亮的狐狸眼，眼睫似乎要扇到人心里去。
　　所以，现在，立刻。
　　马上邀请我住到你家去！
　　结果话音刚落，徐青桃放在桌上的手机亮了一下。
　　是一条来自谢笙的微信，姗姗来迟：【你有毒吧大晚上让我买票离开云京干什么？？】
　　……
　　……
　　陈时屿视线垂落，意味深长：“没有朋友？”
　　徐青桃：……
　　是没有。
　　没有谢小笙这种关键时刻掉链子的猪朋友！
　　眼看自己的真实目的暴露的一览无遗。
　　徐青桃破罐子破摔，急中生智地倒吸了一口冷气。
　　“嘶——”
　　她表演精神可歌可泣：“脚好痛啊。”
　　只可惜她的双腿白皙细腻，笔直漂亮。
　　喊完痛之后，从头到尾都找不到一丝瑕疵，徐青桃勉强只能在脚背上找到一丢丢被高跟鞋磨破的伤口。
　　……
　　行。
　　小伤口也是伤口，蚊子肉也是肉。
　　只要心里有戏，就没有卖不了的惨。
　　脚尖轻轻踢了一下陈时屿的小腿。
　　裸色的细跟衬得她脚裸似乎一掰就断，水光鞋面蹭过熨烫笔直的西装裤，面料微微一荡，带起一阵细微的电流。
　　啧。
　　徐青桃撩完也没跑，指着自己的脚背，小声嘟囔：“真的受伤了，这么大的伤口呢。”
　　足弓饱满如新月，白嫩的看得到毛血管，伤口反倒显得有些触目惊心。
　　陈时屿“嗯”了声，哂笑一声，语气凉凉：“是挺大。得马上送医院吧。”
　　否则伤口就要愈合了。
　　徐青桃：“……那倒不至于。”
　　她嘀咕：“就是走不动路，要抱。”
　　陈时屿没动静。
　　徐青桃越演戏越多，嘀嘀咕咕：“我都这样了你就不能让我去你家住一晚上吗，万一我回家住，那个杀人犯又觊觎我的美色然后对我图谋不轨怎么办……”
　　陈时屿像是听到什么好笑的事情一样，舌尖顶了下后槽牙：“你住我家里，不怕我对你图谋不轨？”
　　徐青桃一听，“啊”了一声，下意识讷讷开口：“还有这种好事儿吗。”
　　……
　　……
　　救命，怎么把心里话说出来了。
　　-
　　做完所有笔录，已经是十二点。
　　外面下着瓢泼大雨，徐青桃走出警察局，还是不死心地试了一试。
　　“雨好大，像楚雨荨跟云海分手时候那么大。”
　　男人，给你个机会挽回我，不然就分手。
　　陈时屿不言。
　　徐青桃又开口，声音提高了一点：“像杉菜离开道明寺那天那么大！”
　　离谱，竟然真的一点都不心疼她吗？？
　　狗男人你的心是石头做的吗？？
　　徐青桃诡计用尽，累了。
　　看来想要一步登天住进大佬家里还是有点难度的。
　　拿出手机，认命的拿出手机拨打谢笙的号码。
　　结果下一秒，传来男人低沉的声音：“徐青桃。”
　　徐青桃抬眸，男人半倚在车前，即便是站着也没个正形，像是没骨头似的，懒散地要命。
　　陈时屿眉目倜傥，漫不经心道：“不是要去医院吗，上车。”
　　空气凝滞了一秒。
　　徐青桃忽然意识到陈时屿说了什么，那双漂亮的狐狸眼顿时放光。
　　她上的是车吗？不，上的是时小屿的床！
　　去的是医院吗？不，去的是时小屿的心！
　　徐青桃没有任何犹豫，像只小花蝴蝶一般钻进了宾利中。
　　生怕大佬下一秒就后悔了。
　　不过。
　　就这点伤口，去医院估计会被医生当做神经病。
　　徐青桃纠结了一下想说自己已经不怎么痛了。
　　结果扭头看向窗外，风景飞快倒退，似乎不是开往医院的路。
　　徐青桃似乎意识到什么，心脏砰砰跳动。
　　直到宾利驶入柏源壹座，这套云京都市传说中，有价无市的江景大平层时。
　　那个大胆的，不靠谱的猜想才彻底被落实。
　　说实话，结婚到现在，徐青桃还从没有来过陈时屿家里。
　　江景复式大平层有上下两套，是打通的，下层是书房和藏酒，上层是住宅区。
　　阳台与客厅连在一起，视野宽广，俯瞰整个云京的夜景，一览无遗。
　　进门时，徐青桃还有点担心。
　　害怕等下陈时屿从鞋柜里拿出一双女士拖鞋。
　　家中常备女性贴身物品，不是渣男就是海王。
　　好在陈时屿家里空荡荡，什么也没有。
　　徐青桃只能穿着他的拖鞋，踢踢踏踏的在房间里走路。
　　悄咪咪的用视线参观完了整套房间，徐青桃才慢吞吞开口：“时屿哥，我住在客房吗？”
　　陈时屿道：“不然呢？”
　　“哦。”
　　她也没有想其他的东西好吗！
　　但心里不好的预感还是冒了出来。
　　果不其然，陈时屿下一秒就凉凉道：“让你住主卧，和我一起？”
　　徐青桃：……
　　倒也没有这么想过。
　　陈时屿嗤笑一声：“想得挺美。”
　　……
　　她！就！知！道！
　　对于陈时屿时不时冒出来的自大发言，徐青桃已经适应良好。
　　问清了客房的位置，半小时之后，赵助理送来了换洗的衣服和洗漱用具。
　　徐青桃一看都凌晨一点了，不得不说当霸道总裁的贴身助理还是很需要信念感的。
　　这么晚了竟然都随叫随到的吗？！
　　不过，徐青桃倒是没想到陈时屿能考虑的这么周全。
　　不仅有临时的换洗衣物，还有擦伤药膏。
　　自从大学经济独立之后，她就很少被人这么照顾了。
　　即便是跟宋嘉木谈恋爱，也因为得不到太多的偏爱，所以没有任性的资本。
　　但不得不说，被人在乎的感觉，确实挺好的。
　　不管他们的婚姻是不是塑料的，这一刻，徐青桃内心有一点点感动。
　　临睡前，她打开手机，翻到跟陈时屿的聊天页面。
　　因为他这几天的冷淡，徐青桃都好久没有给他发土味情话了。
　　想起刚才的药膏，灵感说来就来。
　　徐青桃拍了拍陈时屿。
　　【睡了吗？】
　　陈时屿秒回，以为她有什么重要的问题：【？】
　　徐青桃：【时屿哥，你好像给我少买了一种药……】
　　她深情款款，准备拿出自己压箱底的土味绝学彩虹屁。
　　结果聊天框显示正在输入中。
　　抢在她之前，男人发了一条语音过来，点开，是他懒散困倦的声音，理所当然的。
　　“想我想的无可救药，是吧。”
　　徐青桃：……
　　他什么时候学会抢答的？？？
　　“而且。”陈时屿似乎还没完：“我们只是十分钟没有见面，洗个澡的时间，倒也不必对我这么思之如狂。”
　　尾调慵懒撩人，像在耳边低语一般。
　　“还是说，你准备和我一起洗？”
　　瞬间，徐青桃耳根泛起一阵红潮。
　　要！不！要！脸！
　　谁想跟你一起洗澡了？？？爬！！


第14章 爱的副卡
　　“只是十分钟没有见面，倒也不必对我这么思之如狂。”
　　已经过去了半小时，徐青桃还能把陈时屿这句话模仿的惟妙惟肖，甚至连欠扁的语气都一模一样。
　　微信电话那头，谢笙笑得猖狂，魔性的笑声绕梁三日，差点儿震碎了她家的天花板。
　　徐青桃本来打算让她小声点儿，但想着柏源壹座的江景房不至于连隔音都做不好，于是放开声吐槽陈时屿。
　　“他还觉得我在暗示他我想跟他一起洗澡，我跟他洗澡图什么，图我他给我搓背？”
　　这句话不知道戳中了谢笙什么笑点，对方又笑了足足五分钟。
　　笑完，她才止住：“但我怎么觉得他除了嘴欠一点，其他都挺好的。”
　　亿点点的亿是吧。
　　徐青桃翻了个白眼，阴阳怪气：“有吗？”
　　谢笙：“有啊。今晚这个情况，如果只是一般的男性朋友最多把你送到警察局就完事了，怎么可能还陪你三个小时啊。”
　　不过话音刚落，想起徐青桃那张红颜祸水的脸蛋。
　　说不定还真有些自以为是保护欲爆棚的男人等她三小时。
　　谢笙于是又开口：“想想宋嘉木。”
　　宋嘉木三个字一出来，徐青桃顿时就懂了。
　　别说是陪自己在警察局里呆三个小时，恐怕她就连一开始的电话都打不通。
　　即便打通了，得到的也只是他很忙。
　　忙着工作，忙着陪程嘉怡，忙着做一切和她无关的事情。
　　“你说得对。”
　　对比之下，大佬何止是好。
　　简直是绝世好男人，OK？！
　　谢笙话题一转，语气一变，有点疑惑：“不过这次真的挺意外的。感觉陈时屿那种时间都按秒收费的霸道总裁，应该不会把时间浪费在赚钱以外的事情上来着。”
　　不过，她也只是仅仅疑惑了一瞬间，转而感慨：“不过真想不到恒嘉的少东家会出现在派出所里。应该是他的第一次吧。”
　　印象中，应该是第一次。
　　谢笙反正从来没听过哪家的霸道总裁会深更半夜去派出所盯监控的。
　　谁知道徐青桃没接这话，像是忽然想起什么，喃喃自语了一句：“也不是第一次吧。”
　　她记得自己高中和陈时屿第一次见面，就是在派出所里。
　　倒不是她对陈时屿印象深刻，而是因为那也是她第一次因为打架斗殴进派出所。
　　具体打架的原因，徐青桃已经想不起来了，打架的人也不是她，她只是被波及到的无辜路人。
　　来得路上为了减轻自己的处分，她还做了不少好人好事。
　　把自己身上仅有的几个小狐狸创口贴，分给了几个伤的挺严重的男生。
　　其中一个就是陈时屿。
　　对于未成年来说，被拎到派出所来教育已经是天大的麻烦。
　　徐青桃当时住在小姨和小姨夫家，寄人篱下，最怕就是给别人添麻烦。
　　她依然记得那一天的天气，是个不冷不热的阴天。
　　小姨和小姨夫是一起来的，警察还没来得及跟小姨夫解释，她只是被无辜牵连的学生。小姨夫就气势汹汹的冲上来，劈头盖脸就是一个巴掌。
　　然后是责骂：“你怎么就不能多跟你姐姐学学，让我们省点心？！”
　　现场一片混乱。
　　警察的解释，小姨夫的咒骂。
　　直到徐青桃面前的椅子被一脚踹翻。
　　动静大的整个派出所都安静下来。
　　角落的阴影中露出一双夸张的长腿。
　　然后是个少年桀骜不驯的脸蛋，神情恹恹，满不耐烦：“吵死了。能不能安静点。”
　　他靠着窗，窗外的光线恰好落在他手臂上。
　　分割成明暗两面，一块白，一块深，深的伤口，贴着新鲜的创口贴。
　　眼神像狼。
　　野性难驯。
　　因为这个印象，以至于很长一段时间，徐青桃都以为陈时屿是个不学无术的混混。
　　事实证明，人不可貌相，谁能想到人家现在穿上西装人模狗样的成了商圈新贵呢。
　　而且回忆也并不美好。
　　徐青桃的鼻尖皱了皱，像是不愿意继续回响。
　　“我当时还挺倒霉的，莫名其妙进了趟派出所也就算了，我刚买的珍珠发卡也丢了。”
　　提起这个，徐青桃才算真正露出了痛心疾首的表情。
　　“二十五块呢，才戴没几天。”
　　以至于睡觉前，她都还在为这事儿惋惜。
　　她记得自己后来又去派出所附近找了几次，都没再找到那块发卡。
　　-
　　新环境睡了一晚，徐青桃还以为自己要认床，结果昨晚上沾着枕头就睡着了。
　　要不是早上闹钟响了，她估计自己还能继续睡到下午。
　　早上起床的时候，中岛台上已经摆着早饭。
　　徐青桃微微诧异，这满桌的营养早餐，难道都是陈时屿自己做的？
　　但转念一想，陈时屿高中毕业之后就出国了。
　　当时出国的原因并不光彩，说是出国，倒不如说是被他二叔给逼的远走他乡的。
　　那种情况在国外也不是过好日子去的，学会做饭似乎也在情理之中。
　　第一次和陈时屿吃早饭，平时徐青桃准备的早安土味情话失去了用武之地。
　　看着满座热腾腾的早餐，徐青桃灵机一动，即兴发挥。
　　刚喝了一口粥，她的奉承随口就来：“哇，好好喝的粥。”
　　又喝了一口豆浆，徐青桃小嘴叭叭：“哇，好甜的豆浆。”
　　边说，边偷偷看了眼陈时屿。
　　对方似乎对她的表演视而不见，专心吃饭。
　　徐青桃撇嘴，腹诽了一句闷骚。
　　然后开口：“时屿哥，这些都是你自己做的早餐吗？”
　　陈时屿看了她一眼，没说话。
　　没说话基本等于默认。
　　徐青桃挽起一缕耳边的长发，轻声道：“难怪总觉得有一种熟悉的味道。”
　　陈时屿挑眉：“什么味道？”
　　徐青桃狐狸眼眨了眨：“爱的味道。”
　　说完，她盯着陈时屿，似乎想等他的回答。
　　但陈时屿只是轻飘飘看了她一眼，然后哂笑了一声。
　　……
　　吃完早饭，赵助理送她去公司上班。
　　下车时，递给她了一张铭臣银行的副卡，卡面是尊贵的黑金，一看额度就高的可怕。
　　徐青桃一愣：“这是什么？”
　　赵助理经过自己多日观察，俨然发现自家顶头上司对这位便宜太太的重视程度远远超出自己的想象。
　　于是对徐青桃的态度也大大超过从前，几乎是有问必答。
　　“太太，这是陈总让我转交给你的。”
　　似乎想起什么难以启齿的任务，面对徐青桃一脸茫然的模样，赵助理硬着头皮开口：“陈总说，这是给您的，爱的副卡。”
　　徐青桃：……
　　她说早上走的时候狗男人怎么笑得那么阴险呢。
　　合着是在这儿等着她。
　　徐青桃懒得理他无语又幼稚的挑衅。
　　收了卡，徐青桃放进了钱包最里面。
　　反正她跟陈时屿的婚姻只需要维持到狠狠打脸渣男的那一刻就行，自己估计也用不到这张卡。
　　不过，这倒是提醒了她一件事。
　　上次自己住院，再加这一次被跟踪，陈时屿已经帮了自己两次了。
　　她打算买一件回礼给他。
　　而且，就算他没有帮自己，作为妻子，给丈夫买礼物好像也没什么不妥的。
　　只是后来连着加班两天，徐青桃也没能找到机会去买。
　　好在陈时屿这几天出差，她时间挺多。
　　周六上午，趁着天亮，徐青桃去自己家拿了一些换洗的衣服回柏源壹座。
　　看商务车上还有空，顺便还把自己的零食架跟花瓶一起搬了过来。
　　陈时屿单独给她配了个司机。
　　做完这一切，徐青桃又在小红书上刷了下送老公的礼物，最后决定去市中心的购物广场买条领带。
　　徐青桃前脚刚到市中心，司机老杨后脚就把行程汇报给了陈时屿。
　　陈时屿刚下飞机，只看了一眼，他爷爷的电话就打进了手机，问他大概几点回家吃饭。
　　原本驶向购物广场的迈巴赫掉头。
　　朝着郊区的别墅开去。
　　徐青桃浑然不知错过了一个见面的机会。
　　想着是送给大佬爸爸的回礼，自然不能太便宜。
　　所以刚走进大厦，她就直奔奢侈品店去。
　　挑挑拣拣了半天，看中了一条八千左右的领带。
　　对陈时屿来说可能是洒洒水的事情，但对自己来说可是一个月的工资。
　　虽然肉痛，但也不是不能割爱。
　　刚准备让SA把领带拿出来让她看一下，就听见一个温和的声音在耳边响起：“你好，请问这条领带还有吗？”
　　“不好意思啊太太，这款是新品发售，限量的，咱们店里已经没有了。”
　　音色虽然轻，但是如雷贯耳，就是化成灰她都认识。
　　果然，一转身，就看见程嘉怡坐在轮椅上。
　　意外的是，陪在她身边的不是宋嘉木，而是徐青桃另外一个熟人，杨欣。
　　就是在她跟宋嘉木领证当天，采访了宋嘉木的那位报社记者。
　　仇人见面本来就分外眼红。
　　更别说仇人的身边还站着自己的死对头了。
　　真是恶心他妈给恶心开口，恶心到家了。
　　看着眼前姐妹情深的闺蜜二人组。
　　徐青桃脑子里忽然有什么断掉的线一下就连起来了。
　　杨欣根本就没有渠道可以联系到宋嘉木，更别说是单人采访了。
　　却偏偏在自己跟他领证的那一天，接受了杨欣的采访。
　　原本还以为是巧合，自己想多了。
　　如今看到程嘉怡跟她并肩站在一起。
　　徐青桃恍然大悟。
　　原来是程嘉怡在中间牵桥搭线。
　　绝了，绝了，宋嘉木这渣男真是绝了。
　　远在千里之外都能狠狠地把自己恶心一把。
　　门面店不大，徐青桃就站在中间。
　　杨欣推着程嘉怡一进门就看到了。
　　眼中闪过一丝诧异，杨欣开口：“徐青桃？”
　　视线往下，落到她手上，正巧看到那条领带。
　　恰好是程嘉怡想要的那一条。
　　她一顿，转头问SA：“你不是说店里已经没有这条领带了吗？”
　　SA解释道：“是的。刚才最后一条已经被这位小姐定了。”
　　杨欣皱眉，心里觉得晦气。
　　怎么连出门逛个街都能遇到徐青桃。
　　特别是想起自己那篇宋嘉木的单人采访不知道什么原因一直没过。
　　而徐青桃和严玲的金融峰会群面倒是上了版头，原因就是得到了几句陈时屿的简评。
　　也不知道这徐青桃是什么运气。
　　处处都压她一头。
　　这回自己好不容易把程嘉怡约出来，准备靠她去问一问宋嘉木的情况。
　　又跟着女人扯上关系了。
　　杨欣开口：“你怎么也在这里？”
　　徐青桃示意SA替她打包领带，本来还没下定决心买，被程嘉怡这么一恶心，她还非买不可了。
　　“我在这里关你什么事。”徐青桃冷笑一声：“我还没问你怎么跟她在一起呢。”
　　杨欣不知道徐青桃和程嘉怡的表姐妹关系。
　　只知道程嘉怡是宋嘉木的未婚妻，此刻听徐青桃阴阳怪气的语调，自然以为徐青桃是妒忌自己交到了贵人，不由得意：“我是来给嘉怡的未婚夫挑新婚礼物的。”
　　话落，程嘉怡的视线终于和徐青桃交汇。
　　彼此眼中都看到了毫不掩饰的厌恶。
　　徐青桃翻了个白眼。
　　“哦，那我比你高贵。”
　　“我是来给自己老公挑礼物的。”
　　“自己”两个字还特别加重语气。
　　杨欣听出她的话外之音，脸色刷的一下羞恼一片。


第15章 很想可以
　　徐青桃后悔，现在非常后悔。
　　后悔就后悔在，她出门的时候为什么没有带上她闪瞎人狗眼的十克拉大粉钻的婚戒！
　　特别是在看到程嘉怡手上那枚连她粉钻的三分之一都比不上的钻戒时。
　　后悔的情绪达到了巅峰。
　　多么好的晋江打脸文女主的剧本。
　　就怎么因为她的失误硬生生错失了！
　　她心中翻江倒海，面色不显。
　　啊啊啊啊，气死了，超后悔！
　　SA替她打包领带时，徐青桃坐在vip贵室正在疯狂  跟谢笙吐槽。
　　【你可真没见着这白莲花有多做作，一分钟十个撩头发的假动作，云京电影学院必修表演教材没她我不看：）】
　　【恨不得把渣男送给她的钻戒三百六十五展示给我看是吧，手模都没她敬业（微笑）】
　　谢笙：【代入感很强，我已经开始生气了（捏拳）】
　　谢笙：【你老公人呢，他来不来不要紧，要紧的是他的无限黑卡来没来（捏拳）】
　　看到这里，徐青桃一愣。
　　前几天的时候，陈时屿好像是给过她一张副卡。
　　不不不……
　　徐青桃，快抛弃你可怕的想法！不要被资本主义的糖衣炮弹所诱惑！
　　今天习惯刷大佬的副卡。
　　明天岂不就刷大佬的房卡了？！
　　这个念头一出，不知道为什么，脑海中不由自主的冒出了陈时屿那副吊儿郎当又很欠的帅脸。
　　要是被他知道自己在心里想着刷他的副卡，又刷开他的房卡，这狗男人多半会用那双凌厉漂亮的丹凤眼似笑非笑的看她，内勾外翘，眼尾挑着，无端妖孽。
　　然后阴阳怪气地开口：
　　“刷我的卡睡我的人。”
　　“全天下的好处都让你一人占了，是吧。”
　　啊啊啊啊！
　　脑补的太具体了，以至于仿佛真的被陈时屿嘲讽了一通，徐青桃用力的搓了下略带一点肉感的脸颊，驱赶尴尬的感觉。
　　她连忙压下心中冒出来的一点点虚荣心。
　　把大佬的副卡往自己的迷你包包里硬生生地又往深处塞了塞。
　　-
　　冤家路窄，撞上程嘉怡，徐青桃逛街的兴趣全无。
　　刷卡付了八千的领带钱，赵助理的电话打了进来。
　　自从上回从警局出来，陈时屿就给她配了专门的司机，保镖和助理。
　　徐青桃的内心是有点抗拒出门的时候前呼后拥，因为太浮夸，走在路上，会被路人当成拍土味小视频的神经病谢谢：）
　　但嫌疑犯至今还没抓获，她说不怕是假的，尽管抗拒，但也老老实实的听从陈时屿的安排。
　　不过，让她比较意外的是。
　　徐青桃还以为陈时屿会随便指一个助理照顾她，但万万没想到是赵炀。
　　作为跟在陈时屿身边的老员工，赵炀明面上是他的助理，但实际也兼任集团半个副总经理。
　　让恒嘉的副总经理来给她一个小小的报社记者做助理，只能说，大佬对这段塑料婚姻还挺有仪式感的。
　　离开高奢店时，程嘉怡跟杨欣已经刷卡付钱。
　　说话声音大的生怕她听不到：
　　“嘉怡姐，你对你老公真好，我是个女人都羡慕他。”
　　“嗯。因为失去过一次，所以复合之后感觉才特别珍惜。”
　　……
　　……
　　徐青桃深吸一口气，忍住把包砸到这两个女人的头上的冲动。
　　小不忍则乱大谋，小不忍则乱大谋。
　　想想plan B，想想陈时屿。
　　复合就复合，忍之。
　　结果冷不丁，瞥见程嘉怡递出去的卡。
　　徐青桃愣住，这张副卡她分外眼熟，是宋嘉木在铭臣银行下开的信用卡。
　　恋爱一年，宋嘉木从来没有提过给她开卡的事情。
　　即便是商量结婚事宜的时候，他也没有任何表态。
　　还以为宋嘉木没有开亲情卡的习惯。
　　合着这亲情卡原来只是不能开给她？！只要是开给程嘉怡的就可以是吧？！
　　一股窒息感涌上心头。
　　随即而来的，甚至都还有宋嘉木的解释。
　　他一定是皱着眉头不耐烦的样。
　　别问，问就是你姐姐已经为你失去这么多，给她开张卡怎么了。
　　是的，因为徐青桃一次又一次的退让。
　　导致后来不仅可以开卡，还能开房，开订婚宴了！
　　可以，狗男女。
　　徐青桃气得面无表情地捏爆了一罐可乐瓶，汽水哗啦啦流了一地。
　　赵助理看了一眼，赵助理完全不敢说话。
　　想起上回徐青桃在总裁面前连个塑料瓶盖都打不开的模样。
　　赵助理就更不敢说话了！！
　　-
　　杨欣推程嘉怡下楼的时候，正巧看见徐青桃走进地下车库。
　　身后还跟着一个身材高大的男人，替她拎着包，戴着眼镜，长得斯斯文文。
　　程嘉怡，目光凝住。
　　冷不丁想起徐青桃口中提到的“老公”。
　　一个离谱的想法从心中升起，渐渐成型。
　　以她对徐青桃的了解，无论任何离谱的想法，出现在她身上都不算离奇。
　　那种为了不让自己丢人，转而再去找个男朋友的事。
　　她还真的干的出来。
　　只是，程嘉怡轻笑了声，带着一丝轻蔑。
　　替徐青桃拿包的男人虽说是比普通人好看些，但比起宋嘉木来，可差远了。
　　徐青桃这回挑男人的眼光怎么下滑了这么多？
　　她连去抢的兴趣都没有了。
　　杨欣也看见了徐青桃和她“老公”，忍不住嗤笑一声：“还以为她老公多帅呢，就这。”
　　程嘉怡温声道：“怎么？”
　　杨欣：“嘉怡姐，你不知道她前段时间刚结婚吗？到现在我们都没见过她老公。”
　　心中的猜想被证实，程嘉怡微微勾起嘴角。
　　不知又想起什么，杨欣话题一转：“不过说实话，徐青桃老公虽然长得一般，但对她挺好的，每天都接送她上下班。”
　　“我记得她刚实习的时候，她男朋友——哦，就现在她老公，还每天都给她送花。”
　　说到这儿，程嘉怡沉下脸色。
　　她刚实习时，还没有跟宋嘉木分手。
　　又聊了会儿，宋嘉木驱车来接她。
　　杨欣话题一转，想起自己还没过的采访稿：“不过还是嘉怡姐你老公对你最好，这才出来多久，就忍不住接你回去了。”
　　临走时，压低声音道：“嘉怡姐，你上次看中的那款手链我已经下单了，到时候记得签收啊。”
　　杨欣说完，就转身离开。
　　只留给宋嘉木一个背影。
　　程嘉怡仰头：“嘉木，又麻烦你来接我了。”
　　宋嘉木“嗯”了一声，收回视线：“刚才那个是第一报社的杨欣？”
　　“嗯。”
　　“她心术不正，你少和她来往。”
　　程嘉怡嘴角一僵：“我知道。你是生气她在报刊上把你和我的感情乱写吧。都是我不好，让她误会了，明明你和小桃才是……”
　　宋嘉木打断她：“你身体不好，以后少出来逛街。”
　　只要提起徐青桃，宋嘉木就岔开话题。
　　几次下来，程嘉怡就算不多想也不行。
　　她冷静下来，开口：“刚才逛街的时候我看到小桃了。”
　　宋嘉木开车的手一顿，程嘉怡继续：“大概是我看错了，但她好像在店里买了一条男士领带。”
　　保时捷猛地刹车。
　　宋嘉木平静无波的脸出现一丝情绪涟漪：“买了什么？”
　　-
　　周一上班，赵助理准时送她到公司
　　上楼时遇到杨欣，对方拿了杯咖啡见她下车，阴阳怪气的：“你老公又来送你上班啊？”
　　徐青桃：？
　　准确来说，送她上班的只有她老公的车，没有老公。
　　杨欣看了下车还是宾利。
　　切，徐青桃这老公人长得一般，倒还挺有钱。
　　上回看到这个牌子的时候，还是在恒嘉大楼外。
　　刚回国的少东家陈时屿似乎就开得宾利。
　　杨欣记得挺清楚，乍一看，似乎跟徐青桃这辆车牌号都挺像。
　　徐青桃今天上午有个采访，就在附近。
　　中午回来草草兑付了一顿晚饭，就开始整理起采访录音。
　　等全部都记录在文档里时，已经是晚上九点。
　　接下来几天徐青桃基本不是在采访的路上，就是在整理资料。
　　等回过神，已经到了礼拜六。
　　不知不觉又在家加班到晚上九点钟，柏源壹座外夜色温柔，徐青桃伸了个懒腰，忽然在这无聊的时候，竟然有一点想去骚扰陈时屿。
　　上周六到这周六，陈时屿整整七天都在法国出差。
　　家里空荡荡的，本来挺大的江景别墅更显得空旷。
　　这几天太忙，忙得徐青桃都忘记跟陈时屿联络感情了。
　　除了每天像个机器一样说早安和晚安，聊天框内的上一次谈话还在昨天晚上。
　　大概是今天早上没说早安。
　　陈时屿还给她发了个：【？】
　　……
　　……
　　徐青桃顿时从椅子上坐直了身体。
　　她早上竟然都没看到这个问号！
　　平时骚扰陈时屿的早安晚安，他没有一次回过，由于全都是自己单方面的废话输出，所以陈时屿的备注被徐青桃从“心肝”改成了“文件传输助手。”
　　还以为大佬就是这么一个冷酷无情的文件传输助手。
　　结果他主动回！复！自！己！了！
　　这还是陈时屿第一次主动找她，这代表什么！
　　这代表时小屿他急了，他在乎，他傲娇，他又一次爱在心口难开了！
　　徐青桃在心里默默划掉“很可能他只是被迫养成了21天的习惯”这个可能性。
　　正好这几天徐青桃又从自己家搬了点东西来柏源壹号。
　　到现在为止都堆在阳台没整理，她灵机一动，火速床上拖鞋。
　　仙人掌多肉被摆在露天阳台上，徐青桃拍了张照发给他。
　　附赠一条消息：【时屿哥，晚上好，仙人掌多肉想请问你，可不可以允许它住在阳台上。】
　　把自己的东西放在别人家。
　　确实是应该礼貌的询问主人。
　　片刻后，陈时屿回了一条：【随你。】
　　徐青桃像是来劲儿一般，又拍了一张。
　　小狐狸玩偶被放在零食架上：【时屿哥，玲娜贝儿想请问你，可以可以允许它偷吃一点零食。】
　　仿佛意识到什么，陈时屿发了一个：【。】
　　果然，下一秒。
　　微信嗡嗡震动，家里那位活泼过了头的小狐狸精发来了一张苹果系统自带的黄豆可怜的表情包。
　　【时屿哥，徐小桃想请问你，可不可以允许我有一点点想你。】
　　【玲娜贝儿敬礼.jpg】
　　舌根有一瞬的发紧。
　　陈时屿垂眸，落在这条消息上。
　　几秒后，徐青桃收到了男人的回复。
　　两条语音，声音慵懒暗哑：
　　“一点点想，不行。”
　　“但是很想，可以。”


第16章 反撩
　　距离陈时屿发那条语音已经过去十分钟了。
　　徐青桃坐在电脑前，面对空荡荡的文档，大脑还是一片空白的。
　　她，不会，被反撩了吧。
　　脸颊的热度还没消退。
　　用手背蹭了一下，徐青桃总觉得是房间空调的温度开得太高了。
　　她从椅子上离开，准备去客厅关掉中央空调。
　　踏出房门一步，就被外面黑漆漆的环境给定住。
　　仔细一想，都五月中旬了，谁家还开空调。
　　她没觉得自己很怂，毕竟怕黑不是什么丢人的事情，而且她还有夜盲症。
　　只是回到房间时，她又往外看了一眼。
　　记得从家里搬进柏源壹号，每个夜晚的客厅都是灯火通明，从没关过灯。她还以为是陈时屿忘记关灯了，毕竟有钱人的世界是不用考虑电费的。
　　可他出差的这一周。
　　客厅从没亮起过。
　　之前不知道怎么一直没注意到这个细节，蓦然注意到。
　　徐青桃的心里忽然像冰块摔进橘子汽水里一样，瞬间冒起了气泡。
　　不会吧不会吧不会吧！
　　不会是有人怕她害怕，刻意给她留一盏灯的吧？？时小屿你终于被我抓到了吧？！
　　徐青桃一路滚到床上，心情很好的打开了微信。
　　陈时屿恰好给她发消息。
　　接了上一条语音。
　　【这句情话也是你小红书抄来的？】
　　徐青桃严肃声明道：【本人原创，谢谢。】
　　她不怀好意，慢悠悠的打字：
　　【时屿哥，你说为什么你在的时候，客厅的灯就是开着的。】
　　【你不在的时候，客厅的灯就是关着的呢】
　　就差把我已经发现你在偷偷关心我写在脸上了！
　　快承认，你就是为了我开灯的！
　　陈时屿也慢悠悠的回复：
　　【因为我是你的神。】
　　冷不丁，前几天发给陈时屿那句“时屿哥你是我的神”的土味情话击中徐青桃的记忆。
　　下一秒，陈时屿把天聊死了，语气凉凉：【神说要有光，就有光。】
　　哦。
　　承认关心我会死吗！！
　　-
　　第二天，谢笙飞回云京。
　　当然，徐青桃也不会为了起个大早去跟她约会。两人默契的倒头睡到中午起，在“你还想去吗”和“要不我们算了吧”中苦苦挣扎了半小时，最终双双起床。
　　毕竟好久没见了，为了以示尊重，徐青桃还特意洗了个头。
　　化好妆见面，已经是下午两点。
　　刚好赶上下午茶时间，谢笙一来就在疯狂吐槽最近的娱乐圈八卦。
　　什么某某某又出轨劈腿啊。
　　什么某对娱乐圈最看好的情侣已经分手了啊。
　　什么某某某被罚款了好几个亿啊。
　　后面跟着的零，让徐青桃感觉自己都不认识钱了。
　　谢笙喝了口奶茶，问起徐青桃的近况。
　　徐青桃就把昨晚自己的重大发现一说，不确定这个进度算不算快：“你说他应该对我也有点意思吧。”
　　谢笙一脸无语：“你搬他家去这么多天，结果就这进度？？”
　　徐青桃：“不然呢？”
　　“没接吻？”
　　“。”
　　“没上床？？”
　　“。”
　　谢笙震撼了，比了个大拇指：“你当代赛博尼姑啊。”
　　徐青桃被说得耳根发红：“我没想那么多。”
　　她顿了下，还真没仔细想过这个。
　　不过思绪渐渐飘远，徐青桃不受控制的冒出一个念头，其实陈时屿长得又帅身材又好，和他上床，指不定谁占便宜。
　　想的入神，徐青桃实话实说。
　　语气很真诚：“他说自己下海挂牌八十万起，我觉得我倾家荡产都睡不起。”
　　谢笙高深莫测地看了她一眼，安慰道：“你也别太气馁。”
　　还以为谢笙要说“你也不错”或者“你也不差”之类的。
　　结果她认真建议：“你可以贷款，然后分期，攒个接吻的钱。”
　　徐青桃：……
　　谢小笙，我真的会谢谢你。
　　-
　　第二天是周一，经过三个月的实习，徐青桃终于在这一天转正了。
　　而且双喜临门，转正之后雷明航就不再是她的副主编，她的主编更改为严玲，负责接受国际金融组的国内业务。
　　工位换到了严玲身边，对方举着咖啡隔空干杯：“恭喜你转正成功。好好干啊，我花了不少功夫把你挖过来，别辜负了我。”
　　并且身体力行的表示了什么叫做不要辜负她，扔了一堆采访资料，让她好好整理。
　　下午两点，国际金融组爆发了一阵惊呼。
　　是坐在徐青桃左边的同事Laura，国际组风格从上至下很统一，基本都以英文名称呼。
　　Laura指着《云京时报》时报的最新一期，“陈时屿的采访出来了！”
　　徐青桃听到熟悉的名字，下意识从资料中抬头，不由自主的看过去。
　　陈时屿所有的原始资本积累都在法国完成，两三年内崭露头角，风头无双，没回国之前就是国际金融小组重点观察的对象。
　　只是陈时屿为人低调，深居简出，在国外也不太接受采访，起势至今，都没有媒体能拍到一张像样的照片。
　　所以很少有人知道。
　　原来恒嘉的这位少东家，有着如此妖颜惑众的一张脸。
　　Laura花痴，兴奋地连严玲的英文名都没叫：“我的天，之前玲姐告诉我他超帅我还存疑，现在是真的服了，绝了，绝了这颜值，我要下载下来做壁纸！”
　　“好像还帅上热搜了。”
　　“笑死，在热搜第二，还把人家明星分手的娱乐新闻压了。”
　　“都在说他是言情小说里活得霸道总裁，哈哈哈。”
　　一时间，办公室里响起一众的“我行我可以”，连徐青桃都受到感染，鬼使神差的在群里存了张陈时屿的杂志图。
　　直到《云京时报》翻页，在私生活那一栏，陈时屿明确的表示已婚之后，整个小组的激动气氛才歇下来。
　　连严玲都摇头：“可惜了。好好的霸总，英年早婚，不知道娶的是哪家仙女。”
　　徐青桃谦虚道：“也不一定是仙女吧……”
　　严玲瞥她：“不是仙女难道是你这个妖女？醒醒，还没天黑就不要开始做梦了。”
　　徐青桃：“……”
　　陈时屿的热搜就上了半小时，接着全网开始撤词条。
　　再点进去搜陈时屿的名字，已经什么消息都没有了，只有恒嘉的企业新闻。
　　众人也不意外。
　　毕竟企业家不是明星，不需要额外的关注度。
　　只能感慨一句不愧是恒嘉爸爸。
　　在这个谁有钱谁就说了算的舆论战场里，简直所向披靡。
　　徐青桃等热度过去之后，才打开《云京时报》关于陈时屿的采访，主编宋梁。
　　不得不说，陈时屿在工作时，气场还是很强势的，回答往往犀利风趣，一针见血，原本只是想随便看看的徐青桃，很快就沉入进去。
　　等看到私生活的采访时，都过去了一个小时。
　　她扫了一眼，有点好奇陈时屿在私人采访里说了什么。
　　拉下来看到的第一条就是。
　　Q：您觉得自己性格中比较完美的是什么呢？
　　A：我的性格有哪里不完美吗。
　　Q：您觉得自己最大的缺点是什么？
　　A：没有缺点。
　　两条过后，徐青桃就差点儿笑出声。
　　她都能想到宋梁采访的时候，被陈时屿这理直气壮厚颜无耻的态度给噎住的表情。
　　拉到最后一个问题。
　　宋梁似乎已经放弃治疗，随意挑了一个。
　　Q：您有比较喜欢的名言吗？
　　个人访谈中常见的问题。
　　企业家首选就是大学中庸，令人意外的是，陈时屿留了一句英文。
　　A：But every once in a while you find someone who\"s iridescent,and when you do,nothing will ever compare。
　　-斯人若彩虹，遇上方知有。
　　-
　　“斯人若彩虹，遇上方知有。”宋梁看着杂志，随口一说：“这不是小桃最喜欢的那部电影的台词吗。”
　　话音一落，房间里没了声音。
　　宋梁这才意识到自己说了什么，有些尴尬的补了句：“我忘了，你现在要跟她姐姐订婚了。”
　　客厅中，宋嘉木的回答是他擅长的沉默。
　　宋梁看了他一眼，无声地叹了口气。
　　关于宋嘉木跟徐青桃分手的事，宋梁是第一个反对的。
　　他是看着自己这个侄子长大的，对他不说了解，但肯定掂的清几斤几两。
　　“真不懂你们小年轻，结婚的事跟闹着玩一样。”宋梁摆手：“你要是真舍不得小桃，就把话跟嘉怡说清楚，别整天垮这个脸，我都看你这张臭脸一周了。”
　　一周前，宋嘉木从程嘉怡那里听说，徐青桃去买了条男士的领带。
　　当时听到虽然错愕，但转念一想又觉得不太可能。
　　徐青桃从来没有过什么男性朋友，更别说是关系亲近的可以送领带的。
　　唯一一种可能，就是这条领带，是她买给自己的。
　　每年宋嘉木生日，徐青桃总是很早备好礼物。
　　不管吵架与否，借着生日的机会，见面总有三分情。
　　在一起谈了一年，徐青桃不是第一次因为程嘉怡的事情跟自己吵架，但每一次，她过不了多久，就会主动求和道歉。
　　他知道她没有安全感，一直想要一个家，所以感情中，他永远占上风。
　　但这一次，是冷战期最长的一次。
　　宋嘉木偶尔想过，和程嘉怡订婚是不是错误的决定。
　　可她生命只剩下最后三个月，她是徐青桃的姐姐，也是自己的前女友，于情于理，都是他和徐青桃对不起她再先。
　　宋嘉木站起身，捞起椅子上的薄外套：“我出去一趟。”
　　走到门口，似乎想起什么，淡淡地补了一句：“嘉怡如果找我，就说我在开会。”
　　-
　　保时捷停在熟悉的老小区外，宋嘉木轻车熟路的走到了徐青桃家楼下。
　　晚上九点，夏天的夜色才缓缓降临，楼下是喧嚣的夜市，家家户户都亮着一盏灯。
　　宋嘉木抬头，徐青桃房间的灯却是暗的。
　　他微微皱眉，才察觉到一丝不对。徐青桃怕黑，有夜盲，一个人在家不可能不开灯。
　　难道是不在家？
　　都九点了，还在加班吗。
　　他推开老旧的防盗门，拾级而上。
　　徐青桃家在三楼，不是很高。门是关着的，走廊过道中有老居民扔的垃圾，宋嘉木洁癖犯了，从口袋里拿出准备好的钥匙，直接打开了徐青桃的房门。
　　他有点庆幸，徐青桃和他吵架，从来不拿走自己的钥匙。
　　这也是他永远有恃无恐的理由之一，徐青桃根本就没想和他闹掰。
　　她就是爱作。
　　但也作的可爱。
　　只是推开门后，房间里微妙的变化让他一愣。
　　东西几乎被搬走了大半，相较以前空旷不少，连她最宝贝的零食架也消失了。
　　桌上只放着一个包装完好的购物袋。
　　宋嘉木毫无外人的自觉，拨开一看，是一条深蓝色条纹真丝的男士领带。
　　不够稳重内敛，反而透露着一丝慵懒散漫。
　　宋嘉木下意识的反应就是挺不适合他的，徐青桃要是把这个作为生日礼物送给他，估计自己也穿戴不了几次。
　　只是心里一种莫名微妙的感觉没有消失，想的入神，身后传来动静。
　　房间门再一次被打开，带起一阵香风，Blood Orange & Basil的香水味清淡甘甜，不用回头，都知道来人是谁。
　　徐青桃只是回来拿个领带，似乎没想到自己家里会有人，有了上一次被跟踪的经验，她差点儿吓出PTSD，以为是杀人犯上门寻仇。
　　结果一抬眸就望进一双桃花眼中，和宋嘉木的视线撞了个正着。
　　没有任何过度，怒火直接被渣男点燃。
　　下一秒，徐青桃面无表情，转身就走。
　　宋嘉木反应过来，拦住她：“桃桃！”
　　他想说我们好好谈一谈，可话到嘴边，却变成一句轻声哀求：“我很想你。”


第17章 珍珠耳坠
　　徐青桃像是没听见一般,直接绕过他往楼下走。
　　示软对她一向有用，但不知道为什么这次失灵了。宋嘉木一愣，回过神徐青桃已经下了几步台阶,速度快得恨不得跑着离开他。
　　仿佛他是什么洪水猛兽一般。
　　习惯徐青桃对自己的满心满眼的注视,如今被避之不及，宋嘉木的心情算不上好。眼见得徐青桃都要走出自己的视线范围之内了。
　　宋嘉木才加重了声音开口：“徐青桃，你去哪儿？！”
　　听到这句话时，徐青桃忽然反应过来。
　　刚才被愤怒支配了大脑,竟然都忘记了,这里可是自己家？！
　　自己凭什么要离开？
　　该滚的是宋嘉木这个死渣男才对！
　　脚步一顿，徐青桃又面无表情地回来。
　　宋嘉木心一软：“桃……”
　　她加快脚步与他擦肩而过。
　　头都不回就进了屋,赶在宋嘉木转身之前，“砰”的一声把大门砸上。
　　好险宋嘉木躲得及时，但凡晚一秒,他高挺的鼻梁就会被拍在门板上。
　　连吃两次闭门羹,宋嘉木心中腾升起一股火气。徐青桃以前虽然也有些任性骄纵，但面对他时也只是小作怡情，顺他心意不说百依百顺,但也从来没在她这儿受过这么大的气。
　　以往吵架，都是徐青桃主动求和。
　　这一次自己都拉下脸来找她了，却不想得到这么一个冷落的待遇，宋嘉木为数不多的耐心终于告罄。
　　宽大的手掌握成拳抬起,就要砸在门上的前一秒。
　　宋嘉木敲门的动作停住,硬生生松开了拳头。
　　他是来找徐青桃求和的，不是来吵架的。
　　“徐青桃。我是来找你谈一谈的。”宋嘉木拧了下门把手,发现徐青桃从里面把门反锁了，压下去的烦躁又升起了一些,“开门，你知道我有钥匙。”
　　宋嘉木不说还好，他一说，徐青桃才想起来，自己还忘记了这么重要的事情。
　　没把钥匙从渣男那里拿回来，当然不是因为对他还心存怀念，她那会儿就是单纯的被气得头晕眼花，根本就没记起这件小事。
　　“咔嚓”一声。
　　门把锁转动，徐青桃打开门。
　　宋嘉木双眸一亮：“你终于肯开门了？”
　　徐青桃也没跟他废话，手一伸，开门见山：“钥匙。”
　　“什么？”
　　“听不懂人话吗。钥匙还我！”
　　话音一落，宋嘉木变了脸色，以前吵得再厉害，她也没有说过还钥匙的气话。
　　他没有一点要还钥匙的意愿：“徐青桃，别闹了行吗。”
　　好不容易开门，跟他没说两句话又火药味十足。
　　宋嘉木只是短短半个月没见她，都不知道徐青桃怎么变成现在这个样子了。
　　行。
　　不还是吧，不还也没关系。
　　徐青桃忍着恶心想，她大不了之后把锁换了！
　　几句话谈崩，徐青桃又要关门。
　　这一回宋嘉木反应极快，直接用手肘卡在门口，不让她关。
　　她砸门的用力，门板狠狠地撞上他的胳膊。
　　听到一声闷闷的撞击声，用脚指头想也知道宋嘉木的胳膊肯定乌青一片了。他“嘶”的一声倒吸一口冷气，抬眸看着她，眼尾疼得泛红，似乎要等她的回应。
　　徐青桃终于火了：“你有病是吧？不还钥匙就给我滚，再堵我家门口，我就报警告你非法入室！”
　　“报警”两个字一出来，宋嘉木的脸色就变了。
　　她从来没跟他说过这么重的话。
　　宋嘉木性子极冷，人也傲气，读书时就引得狂蜂浪蝶，追求者无数，做惯了别人的白月光，头一回被女人痛骂要报警，说得他像是多贱一样。
　　自尊心狠狠作祟，宋嘉木的脸黑成一片，抵在门框的手也松了劲儿。
　　一时间，忘记了自己来求和的目的，说话时不由自主，又变回了高高在上的口吻。
　　“你有必要把我们的关系搞得这么难堪吗。”
　　“关系？”像是听到了什么天大的笑话，徐青桃震惊了：“你觉得我们有什么关系，是你不认识分手两个字还是我不认识程嘉怡发在朋友圈里的订婚宴三个字？？？”
　　提到程嘉怡，徐青桃想起来了：“哦。确实是有关系，麻烦你现在离开我家可以吗，姐、夫。”
　　最后两个字像是压到宋嘉木自尊心的最后一根稻草。
　　特别是徐青桃还嫌恶心他恶心的不够，特意加重了“姐夫”两个字。
　　沉默无声的蔓延。
　　饶是在没脸没皮，宋嘉木也无法继续站在这里纠缠。
　　他冷脸，留下一句：“你别后悔。”
　　笑死。
　　徐青桃就差当场翻个白眼了，她是后悔，后悔没早点看清渣男的真面目。还在那儿对他有所期待，陷在那段令人窒息的三角恋中，白白浪费了几年的青春。
　　临走时，宋嘉木的视线落在了房间内的那条领带上。
　　犹豫了一下，他最终还是没有开口问她。
　　来这一趟，算是对徐青桃有了新的了解。
　　原来女人狠下心来生气，能说出这么伤人的话。
　　看来和程嘉怡举行订婚宴的事情，确实踩到了她的底线。想到这儿，宋嘉木心中烦躁更甚，她好像变了，不听他的解释，不站在他的角度理解他。
　　明明好好沟通就能解决的问题，因为她的无理取闹，让原本一件皆大欢喜的事情变得乌烟瘴气。
　　宋嘉木知道自己现在说什么她都听不进去。
　　徐青桃需要好好冷静一段时间，等一切结束之后，他不用解释，她自然也能明白。
　　只是想起今天吃的闭门羹，宋嘉木心中还是郁闷。
　　保时捷缓缓离开小区，升降杆抬起，与一辆宾利擦肩而过。
　　男人都爱豪车，宋嘉木也不例外。
　　徐青桃所在的小区他来过不下上百次，从来没见过有什么豪车出入，更别说已经接近千万级别的了。
　　车牌号匆匆一眼扫过，是个云京本地的号码牌。
　　来不及多看一眼，只觉得有些眼熟，宾利已经已经消失在转弯口。
　　-
　　被宋嘉木上门膈应了一通，徐青桃气得直接拉出微信跟谢笙疯狂吐槽。
　　两人同仇敌忾的语音聊了十分钟，司机老杨已经在楼下等她了，徐青桃又只好转成手机打字，力气大的快要摁碎手机屏幕。
　　而且遇到渣男之后还特别倒霉。
　　原本徐青桃是准备晚上美美泡个澡然后追剧的，结果前几天送上去的稿件没通过，大晚上的又要回公司加班。
　　一直到十一点，徐青桃才把稿子修完。
　　沉浸式修稿时间果然过得非常快，连肚子什么时候饿的都不知道，“咕咕”的叫了一声，徐青桃才想起自己没吃晚饭。
　　九点的时候，气都气饱了，哪还有心情吃饭。
　　饿得发慌，她拿出手机打算点个外卖，结果刚刚解锁，一条微信消息就弹了出来。
　　看到给她发消息的是陈时屿时，徐青桃拿着手机，点开退出，看了三遍才相信自己的眼神。
　　她不会是加班加过头了，然后出现幻觉了吧。
　　像是要反驳她的内心想法。
　　没过多久，对方又发了条消息。
　　【人呢。】
　　徐青桃还以为在做梦。
　　点开陈时屿发的照片，仿佛是随手拍的柏来壹号，客厅空荡荡，房间空无一人。
　　盯着陈时屿发来的消息看了三秒。
　　徐青桃忽然想起什么一般，愣住。
　　陈时屿不是明天才回国吗，怎么怎么今天就到家了。
　　一看时间，已经是凌晨一点。
　　云京国际机场离市中心有两三个小时的车程，是什么毅力让他这么晚都要坚持回家？！
　　想起前两天跟陈时屿的聊天记录，大佬总不能因为她在微信上口嗨了几句想他，就提前回国了吧。
　　这是什么霸道总裁独宠小娇妻的戏份？！
　　放在他们这段塑料婚姻上实在有点不合适。
　　不至于，真的不至于。
　　但不知道为什么，这个莫名其妙冒出来的想法一直萦绕在徐青桃心中。
　　顿时，加班和渣男带来的糟糕心情一扫而空。
　　她是典型的给点颜色就开染坊，一旦心里有了这样的想法，行动上就立刻得寸进尺。
　　徐青桃抓紧一切时间卖惨：【在加班TvT】
　　没等陈时屿回复，她又发了一条：
　　【还没吃晚饭TvT】
　　【不知道有没有心软的神愿意给他的小娇妻点一个外卖TvT】
　　就差指名道姓陈时屿了。
　　消息发过去之后，徐青桃等了几分钟。
　　结果石沉大海。
　　十分钟之后，还没等到陈时屿的回复，徐青桃麻了。
　　离谱，她刚才是怎么回事，梁静茹给的勇气吗，竟然会觉得大佬是为了她提前回国的。
　　就这冷漠的态度？
　　就这漠不关心的模样？
　　他这种注孤生的毒舌能找到老婆就是一种奇迹吧？？？
　　结果转念一想他老婆不就是自己吗。
　　更气了。
　　关了电脑下楼的时候，徐青桃还在闷闷不乐。
　　习惯了老杨接送她上下班。
　　徐青桃也没把他当外人。
　　一边碎碎念一边踩着高跟上车。
　　还不忘给谢笙发语音吐槽。
　　“他以为自己的老婆很多所以失去我一个完全不重要是吗？？”
　　“离谱，怎么会有这么冷血无情注孤生的男人？！”
　　谢笙在那头也附和：“是是是，他这种男人能拥有你这样的小仙女当老婆就是上辈子修来的福分，是做梦都能笑醒的程度，想追你的人已经从云京排到了法国，能有这个接你下班的这个荣幸纯属是祖坟上冒青烟了。”
　　徐青桃还嫌不够：“本来就是！”
　　关键时刻还是好姐妹靠谱。
　　长篇大论的一顿吐槽，徐青桃感觉自己心情顺了不少。
　　转头一看车窗外，宾利还在原地没启动。
　　她莫名觉得有些奇怪，正想问老杨出什么事儿了，结果头转回来，正好从后视镜中看到陈时屿好整以暇的坐在驾驶。
　　看她的眼神还有点凉凉的。
　　……
　　……
　　车厢内的空气安静到了有一种窒息的感觉。
　　徐青桃手指蜷缩，抠了下自己的裙摆，僵硬开口：“时屿哥，你怎么来了？”
　　陈时屿没什么表情地开口，笑里藏刀似的：“这不是，来排队接我的小仙女老婆下班。”
　　原本还抱着陈时屿没有听到的一丝希望，彻底幻灭。
　　徐青桃表面还能维持镇定，实际上耳根已经红的快要滴血。给她一点时间，她当场就能用脚趾抠出一座喜马拉雅山。
　　还有什么比背后吐槽狗男人。
　　结果被当事人抓包更尴尬的事情吗！！
　　宾利缓缓往前行驶了一段时间之后，徐青桃开口：“时屿哥，其实刚才只是一种夸张的形容手法。”
　　“嗯。”陈时屿声音干净低沉：“哪一句？”
　　他慢条斯理：“能有这个荣幸接你下班，纯属是我祖坟冒青烟？”
　　……
　　救命啊，她现在一头撞死在车上还来不来得及。
　　徐青桃生无可恋，绞尽脑汁，挖空心思都没想出什么合理的狡辩方法。
　　就在她想要原地挖个洞把自己埋了的时候，视线往下一瞥，似乎被什么吸引住了视线。
　　刚上车的时候没注意，现在才发现身边的置物架里面放着打包好的海鲜粥。
　　商务车上放着食物很奇怪，徐青桃打量了一下车内装饰，发现虽然车型都是宾利，但这一辆显然是陈时屿常开的。
　　想到这儿，徐青桃又忍不住后悔自己眼瘸。
　　刚才下楼时全顾着跟谢笙吐槽大佬了，完全没注意换了一辆车。
　　看来陈时屿应该是刚从机场回来，就直接赶往金茂大厦。
　　凌晨一两点的时间，也不知道他是从哪家店里打包的外卖。
　　热腾腾的白粥散发着淡淡的香味。
　　徐青桃就算是再傻，也知道这碗粥是给谁带的。
　　瞬间，刚才怼大佬的气势荡然无存。
　　内心还有一丝丝小愧疚。
　　她扭捏了一下，有点不好意思：“时屿哥，这碗粥是买给我的吗？”
　　陈时屿语气淡淡：“不是，是我特意买来放在车上做装饰的。”
　　徐青桃：……
　　好好说话会死嘛，干嘛要这么阴阳怪气的！
　　确认了陈时屿是真的给自己送吃的来的。
　　徐青桃心中的愧疚达到了巅峰。
　　她心里有点高兴，小声道：“其实你也不用专门送过来的。”
　　徐青桃刚才在微信里卖惨，单纯就是想作一下。
　　她没想到陈时屿会千里迢迢从机场赶来。
　　但是，真的有点感动是怎么回事。
　　徐青桃长这么大，还没有谁为她做过这种事。
　　哪怕是宋嘉木，在她喊饿的时候，也仅仅是同城送个外卖。
　　谁知道话音刚落。
　　陈时屿就慢条斯理地开口：“那怎么行。”
　　徐青桃：？
　　男人阴阳怪气：“追你的人都从云京排到法国了，我不得有点儿危机意识吗。”
　　徐青桃：……
　　别太记仇了狗男人！！
　　-
　　吃人家嘴短，徐青桃再也生不起气来。
　　而且也不知道是不是她的错觉，每一次跟陈时屿在一起，对方总有一些气人的本事在身上，然后转移她的注意力。
　　以至于好长时间，她都想不起下午的时候还被宋嘉木恶心了一通。
　　视线和心情似乎都被陈时屿的幼稚和霸道牢牢地占据了。
　　到了家，徐青桃想起自己还有个礼物没有送。
　　正想拿出来，却不料先被陈时屿塞了个满怀。
　　徐青桃冷不丁抱着购物袋，里面是个精巧的盒子。
　　仿佛意识到什么，她打开一看，是一对珍珠耳坠。
　　她双耳生的漂亮，高中时为了演出特意去打过耳洞。
　　虽然后面已经再也无法站上舞台，但耳洞却还在。
　　只是徐青桃没有带耳环的习惯，毕业之后哪怕是参加宴会都没有戴过。
　　不知道陈时屿是怎么发现她这两个耳洞的。
　　她似乎看得有些出神，在原地愣了片刻。
　　正要说什么，冷不丁瞥见还没来得及扔掉的小票。
　　可能陈时屿自己都没注意，大概是工作人员给他塞的，小票有点皱巴巴，但还是不影响她看到这对珍珠耳环的价格。
　　看到后面跟着的那一串零，徐青桃的冷汗顿时就下来了。
　　……
　　……
　　……这也太贵了吧？！
　　徐青桃知道陈时屿送的礼物不会便宜，但没想过他每次都会送这么贵的。
　　上回那个钻戒也是，起初她大概猜了个几万的数字。
　　但听赵助理说是什么拍卖会的钻石，内心就隐隐有点不好的预感。
　　去网上一查，价格可以让她在云京买上一套四百平的平层。
　　惹不起。
　　有钱人真的惹不起。
　　而且更重要的是，想起自己房间里那条价值八千的领带。
　　……有点拿不出手了怎么回事！！
　　珍珠耳环就像烫手山芋一样。
　　被徐青桃像献哈达一样拿回了房间。
　　收也不是，退回去也不是。
　　最后只能和那枚粉钻戒指的下场一样，放到抽屉深处落灰。
　　收起来之前，徐青桃又最后看了它一眼。
　　大概是睡前看了太多次，入睡时，徐青桃脑海中闪过一个念头。
　　其实，这不是陈时屿第一次送自己耳坠。
　　高二的时候分班，开学初重新排座位。
　　阴差阳错，自己成了陈时屿的前桌。
　　由于初中毕业的那个暑假里，徐青桃在派出所撞见陈时屿打架，所以本能的有点害怕他。
　　她没想到高一入学的时候，对方和自己一样都是附中的新生。
　　只是开学报道第一天，她在讲台上做自我介绍。
　　陈时屿在靠窗的位置睡觉，光落在他身上，她瞥了一眼，从头到尾都没抬起过头。
　　应该是忘了自己吧。
　　其实她也没什么特别引人注意的地方，所以被忘记似乎也是理所当然的。
　　这个小插曲很快在徐青桃的心里就略过去，高一整整一年，两个学期，他们说过的话都不超过十句。
　　更何况徐青桃读高中时性格不似现在这样圆滑老练，那会儿她是个典型的乖乖女好学生，除了埋头读书，就是奔向舞蹈教室，两点一线，学生时代的生活单调简单的可怕。
　　而陈时屿则和她完全相反，进附中就是风云人物，张扬肆意，似乎是每个女孩学生时代都会遇到的少年。
　　徐青桃不管上哪儿都能听到别人讨论他。
　　舞蹈教室也不能幸免，排练结束之后，大家三三俩俩聚在一起。
　　程嘉怡的身边人最多，那时候她双腿健在，温柔大方，又是学姐，有意无意的和众人谈天嬉闹，刻意将她遗忘在角落。
　　徐青桃倒是不怕被孤立，程嘉怡再怎么欺负她，学校也不是她家开的，总有人愿意和她玩。
　　谢笙就是其中之一。
　　刚认识时，她不知道徐青桃的家庭情况，只知道程嘉怡是她的表姐。
　　偶尔问起过一次：“你表姐怎么在学校里都不跟你说话？”
　　她沉默，后来她也不再问。
　　只是每次练舞的时候，谢笙都会翘掉自习课过来陪她，不让她一个人孤零零的站在一旁。
　　关于陈时屿的消息就这么有一搭没一搭的传入她耳朵里。
　　“你们周六来不来学校看篮球赛啊。”
　　“去啊，为什么不去，篮球队这次不是还找了陈时屿吗。”
　　“啊我知道，那个学弟，他好帅！！”
　　“嘉怡，你去吗？”
　　程嘉怡被点名，笑了笑，像是被说中心事，眼睫不自然的颤了颤：“我没有票。”
　　体育馆座位有限，比赛需要买票。
　　由学生会组织，门票价格也不高，就是十块一张。
　　结果不知道谁放出的消息，说陈时屿也参加比赛。
　　十块钱看帅哥谁不乐意，正是慕少艾的年纪，门票当即就被抢完了，现在一票难求，得花上百去买。
　　刚说话的女生打趣程嘉怡：“你还怕没票啊，大校花，就你的长相，勾勾手人家学弟就把票双手奉上了。”
　　谢笙听完笑了下，比了个大拇指，阴阳怪气：“我服了，你姐可真不要脸，自封校花第一人。”
　　徐青桃拧开水喝，谢笙好奇：“那个陈时屿是不是你们班的？”
　　“好像是。”她声音很甜。
　　“什么好像是啊，这么一个大帅比在你们班，你居然不知道。”
　　徐青桃心想她又不眼瞎，当然知道。
　　想不到怎么跟谢笙解释，她随口接了一句：“我又不喜欢他。”
　　为什么要知道班里有什么帅哥。
　　只是后半句话没来得及说出来。
　　舞蹈教室一阵骚动，讨论声停了，程嘉怡的视线忽然落到了徐青桃后面，带着少女的羞涩。
　　一阵脚步声走进，教室门外传来男生们的嬉闹推搡，篮球砸在地上，鼓点一般“咚咚”地响。
　　徐青桃下意识回头，正好看见校篮球队的人从走廊路过，陈时屿姿态散漫的走在中间，眉眼低垂，冷峻干净，手里抓着一个篮球，在一众男生的衬托下，确实帅的有点明显。
　　她说话时。
　　他正好从窗边路过。
　　刚打完球，走过的时候带起一点点热风。
　　很烫。
　　徐青桃吓得连忙回头。
　　背后说人坏话被抓包，她头一次尴尬的想跳楼。
　　不知道刚才那句话他听到没有。
　　徐青桃心虚，又忍不住看了眼窗外，男生们勾肩搭背，不知道谁说了句什么惹到了陈时屿，他低笑声骂了一句，然后篮球砸向对方。
　　似乎没有注意到她。
　　那应该是，没听到吧，她不动声色地松了口气。
　　被这种校外打架进派出所的校霸记恨上。
　　徐青桃只会觉得自己原本就暗无光日的高中生涯雪上加霜。
　　下午放学的时候，徐青桃就把这事儿给忘了。
　　高二十二班在教学楼四层，最靠操场的教学楼，黄昏的时候，火烧云层，夕阳倾泻而下，给整间教室和课本渡了一层昏黄的颜色。
　　班里人走的差不多，基本都去食堂吃饭了。
　　徐青桃留下来做值日生，刚收完最后一个课本，一直趴在她后桌睡觉的男生忽然醒了。
　　她没在意，正要起身，忽然被一条长臂捉住。
　　徐青桃很轻，又是猝不及防被抓住了后领，这种提小猫似的姿势让她重心不稳，直接又摔回了座位。
　　陈时屿捉住她后领的手改成按住她肩膀，徐青桃吓得脸色一白，就毫无预兆的被男生拽到了他面前。
　　他趴着，她又被迫转过半身，为了维持平衡，徐青桃不得不用手掌撑着他的桌子，然后面面相觑。
　　前后桌离得太近，甚至连呼吸都快交缠。陈时屿有一张很优越的脸，鼻梁高挺，嘴唇很薄，很野也很欲，只是那双丹凤眼太凉薄，看谁都带上几分凌厉，注视一个人的时候，侵略性又太强。
　　徐青桃心脏冷不丁加快了一瞬，然后听见男生懒洋洋的声音，眉眼漫不经心，吊儿郎当的：“徐青桃，我惹你了？”
　　这是开学以来，他头一次跟自己说话。
　　也是第一次，从他口中听到自己的名字。
　　少女表情一片茫然，似乎完全不知道自己哪里惹到了这个大魔王。
　　结果，下午舞蹈教室的记忆猛然苏醒。
　　徐青桃脸色一白，他果然还是听见了！！
　　她有点慌乱，第一时间是道歉：“对不起……”
　　陈时屿盯了她两秒，然后松开手，又恢复成平时的模样，“哦。不接受。”
　　徐青桃：……
　　那怎么办，这也不是小事儿那要不然你报警吧。
　　他果然和她想的一样。
　　又坏又不好惹。
　　她低着头气急了，觉得他耍无赖，欺负人。
　　说他坏话的又不是她一个，偏偏只跟自己算账，这就是柿子专挑软的捏。
　　只是下一秒，一张篮球赛门票被拍到她桌上。
　　陈时屿起身，优哉游哉看她，高高在上的像是发号施令，不给她拒绝的机会：“后天来给我送水，我就勉为其难原谅你。”
　　徐青桃讷讷道：“但是我后天……”
　　约好了要跟谢笙一起去打耳洞来着。
　　胳膊拧不过大腿。
　　徐青桃在他的视线下越说越小声，越来越心虚，然后默默地把篮球赛的门票夹进了课本里。
　　算了。
　　只是让她跑跑腿做苦力活而已，比揍她一顿好多了。
　　那天篮球赛，她还是没去成。
　　回到家住了一晚，第二天早上起床，课本里的门票不翼而飞。
　　徐青桃找遍了所有走过的角落都没有找到它。
　　直到篮球赛开始，她在体育馆门口检票处看到了程嘉怡，心里的猜想渐渐落实。
　　她在家里没有什么隐私权。
　　东西都是小姨父他们的，养着自己白吃白喝已经是天大的恩情，拿她的东西更是理所当然。
　　习惯了之后，徐青桃反而没觉得有什么意外。
　　只是想起陈时屿那天黄昏凶巴巴的眼神，觉得自己今天要是没去，可能还会挨顿揍。
　　刚打的耳洞有些红肿。
　　麻醉枪穿过的时候不痛，但不知道为什么，听见体育馆内排上倒海的呼声和尖叫声，耳朵像是后知后觉一般，尖锐的疼痛起来。
　　大概是，欢呼声，太吵了，吵得她疼。
　　再后来，陈时屿也没有问她那天为什么没去。
　　那个黄昏就像是一个错觉一般，两人又变回了毫无关系的同班同学。
　　学校里开始传程嘉怡跟他的关系。
　　徐青桃路过篮球场，偶尔能看到他跟朋友打球，程嘉怡就坐在观众席上，身边放着他的校服外套。
　　打耳洞不久之后，伤口渐渐愈合，也没了之前的钻心疼。
　　期中考之后，年级陆续放榜，她这次发挥的有点差，堪堪考了个第五名。
　　重新分座位的时候，班主任忽然宣布要按照成绩排名坐。
　　徐青桃回忆了一下第六名是谁，然后想起那人的名字，顿时觉得两眼一黑。
　　她磨磨蹭蹭的收拾了半天，企图拖延时间，但最后还是不得不面对噩梦般的现实。
　　徐青桃抱着书本，站在课桌边，她的位置是靠教室墙的一边，同桌不让座，她就进不去。
　　然后这位新同桌，完全没有要起身的意思。
　　漫不经心的坐在位置上打游戏，似乎完全没注意到他身边还有个活人。
　　徐青桃想起自己一开始得罪了他，更心虚了。
　　小声的开口，南方姑娘的口音又软又糯：“陈时屿。”
　　这是她第一次叫他名字。
　　徐青桃闷声道：“你能不能起来，让我进去。”
　　像是才注意到她，陈时屿换了个靠在椅背上的姿势。
　　狼似的眼神上下打量一眼，然后气死人不偿命道：“不想。”
　　不是不能，是不想。
　　徐青桃：……
　　他绝对是故意的！！
　　“但是你不起来，我就进不去。”
　　“哦。”
　　意思是跟我有关系吗？
　　徐青桃没见过这么欺负人的，气得站在原地要哭。
　　冷不丁，又传来他的声音，干净，但也有些低沉：“我比赛那天，为什么没来。”
　　徐青桃老实回答：“我票丢了。”
　　似乎没想到是这个理由，陈时屿脸上露出了一丝荒诞：“票丢了不知道问我再要？”
　　徐青桃心想就你这个态度谁敢啊。
　　但还是很乖的怂了：“但我也去了，我在体育馆外面。”
　　想了想自己现在的处境，还很狗腿的编了一句：“在外面为你加油！”
　　——完全没有。
　　事实上，这招对陈时屿还挺有效果。
　　对方大概沉默了一会儿，才勉为其难的站起来给她让座。
　　徐青桃松了口气，连忙钻进里面。
　　与他擦肩而过的时候，听见陈时屿问了句：“你打耳洞了？”
　　错觉一般。
　　其实她也不记得自己到底听没听到这句。
　　隔了几天，徐青桃再一次被陈时屿堵在座位里。
　　这一次对方没为难她，而是抛了个小盒子给她。
　　打开一看，里面是一对珍珠耳环。
　　徐青桃顿了下，听到了自己的心跳声。
　　陈时屿的神情倒是理直气壮，音色慵懒：“送你的。”
　　她抬起头，小脸茫然。
　　他慢条斯理的继续：“毕竟你为我加油把嗓子都喊哑了，我要是不送你点儿什么。”
　　陈时屿顿了下：“那你的表现不是白挣了吗。”
　　……
　　……
　　谢谢但她也没有说过自己把嗓子喊哑了这种话吧！！！
　　可，徐青桃却没有反驳。
　　自从母亲去世后，这对耳坠，好像是自己第一次拥有的，完全属于自己的东西。
　　只是后来，发生了太多的事情。
　　她还没来得及戴上这对耳坠给他看，噩梦就降临了。
　　记忆里只剩下医院浓烈的消毒水和刺鼻的血腥味混在一起。
　　小姨撕心裂肺的哭喊，和倒在血泊里的程嘉怡，混乱中不知道是谁扇了她一巴掌，力气大的让她狠狠地撞在了墙上，头晕眼花。没等她反应过来，左耳就传来一阵撕裂般的疼痛。
　　那对漂亮的珍珠耳坠被小姨活生生扯了下来。
　　豁开了一条口子，她半个脖颈都是血。
　　平时唯一对她有些好脸色的小姨，像是终于撕开了伪善的面具。
　　尖利的嗓音钻进她脑海中。
　　“为什么死的不是你！”
　　“为什么截肢的不是你！”
　　从那时候开始，徐青桃就不再戴耳饰。
　　梦境到这里戛然而止。
　　后半段称不上是什么美好的回忆，以至于她睁开眼的时候，那股窒息的感觉都还在胸口萦绕不去，闷闷地喘不上气。
　　一看时间，才早上七点半，还能再睡半个钟头去上班。
　　或许是好长时间没做这么长的梦，徐青桃有点儿睡不着了，干脆起来化妆，给大佬做个爱心早餐，刷刷好感度！
　　化完妆，已经是十五分钟之后。
　　镜子里是一张妖冶横生的脸，明艳精致，楚楚动人。
　　徐青桃却还是没有出门，只是对着镜子发了两分钟呆，不知在想什么。
　　像是做了个什么决定，犹豫了一下，拉开尘封的抽屉。
　　然后打开了昨晚上陈时屿送她的那对珍珠耳坠。
　　下面有两个很小的黑色蝴蝶结，跟高中时候收到的那对几乎一模一样。
　　-
　　徐青桃以为自己这个社畜起的就够早了，但是没想到陈时屿这个霸道总裁居然起的更早。
　　从卧室里出来，中岛台已经传来了阵阵饭香。
　　昨晚只吃了一点点白粥打底的肚子，现在已经被勾的神魂颠倒。
　　该说霸道总裁不愧就是霸道总裁吗。
　　起的比鸡早，睡得比狗晚。
　　这就是为什么同样是老同学。
　　陈时屿能当老板，她只能给人打工的差距？？
　　听到了她走路的动静，陈时屿从中岛台转过身，正好倒完了最后一杯豆浆。
　　徐青桃胃不好，其实有点不习惯西式早餐，但在柏源壹座住的这段时间，除了第一天早上喝得是咖啡，剩下的日子陈时屿做的基本都是豆浆米粥一类。
　　还以为他这个在国外住了几年的洋墨水，会更偏爱西式早餐一些。
　　没想到口味却没变。
　　注意到陈时屿的视线，徐青桃拿出百分之一百的甜心营业笑容。
　　“早上好呀，时屿哥！”
　　事到如今，她的脸皮已经日益精进，可以当着陈时屿的面，面不改色的说土味情话了：“心里装着你的一天，开始了！”
　　陈时屿哂笑一声，不置可否。
　　重逢到现在，说了那么多情话，也不知道大佬信了几句。
　　但看他这个冷笑的态度。
　　徐青桃捂着心痛痛：——大概率是一句都没信的。
　　不过没关系，先婚后爱的剧情总是起起落落的。
　　而她现在就是“落落落落”。
　　坐在餐桌前，闻到香味，徐青桃才露出几分真实的笑容。
　　毕竟干饭的喜悦是藏不住的.jpg
　　她低头喝了一口粥，长发落下。
　　徐青桃顺势就把颊边的碎发挽到了耳后，圆润洁白的耳垂上，露出一颗做工精湛的珍珠耳坠。
　　陈时屿的视线漫不经心的扫过，然后停留一瞬。
　　下一秒，他心情不错的坐在桌前。
　　然后开口，似是回答徐青桃刚才那句小红书上抄来的土味情话。
　　慢条斯理，音色慵懒：“只有今天才把我装在心里吗？”
　　徐青桃：？？
　　抬起头，陈时屿嘴角那抹笑意还没完全消失。
　　她愣了一下，一脸茫然。
　　怎么感觉，陈时屿的心情一下就变好了？


第18章 想我了
　　为了避免夜长梦多,徐青桃在第二天就把自己家的锁给换了。
　　中午休息的时候，严玲忽然提议：“有谁想喝奶茶？”
　　Laura性格开朗，离开座位笑嘻嘻道：“主编,你请啊？”
　　严玲道：“请个头。想喝自己去买。”
　　转过头准备问徐青桃时,严玲忽然愣了一下，诧异道：“你今天怎么戴耳环了？”
　　徐青桃摸了下，大方道：“还行吗？”
　　“还行。长成你这样，在耳朵上挂根麻绳都好看。”严玲故意生气的翻了个白眼。
　　徐青桃乐不可支,其实比起被异性夸,她更喜欢被同性夸，女生的夸奖,从来不带任何有色意义，就是单纯的赞美。
　　彩虹屁夸夸都是有来有回的。
　　徐青桃嘴甜，顺势也夸了一波严玲,哄得她心花怒放。
　　正好是休息时间,小组氛围轻松，大家都在用电脑刷微博逛豆瓣。
　　徐青桃也不例外，拿出手机刷了下生活组,不知想起什么，她顿了一下，把桌面上的化妆镜摆好。
　　然后对着镜子自拍了几张。
　　大约拍了十几张，徐青桃才选了一张角度看起来最完美的。
　　本来想发给陈时屿让他看哪张比较好看。
　　但一想到这个毫无情趣的直男,恐怕发给他也只会得到一句“有什么不一样吗？”
　　呵呵,可能还不止。
　　依照陈时屿那个毒舌的水平，多半会冷不丁的来一句。
　　“三张照片放在一起就可以消除了吧。”
　　光是想想就觉得画面不忍直视。
　　打开陈时屿的聊天框。
　　他的备注已经从“文件传输助手”升级为“倾国倾陈时小屿”。
　　还挺符合他那张妖孽横生的脸。
　　挑挑拣拣,发了两张自拍过去。
　　徐青桃：【时小屿你好，相关部门在马路边发现了你掉落的小娇妻（黄豆委屈）】
　　徐青桃：【请问你掉的是这个温柔贤惠的徐小桃,还是这个聪明机灵的徐小桃呢？0v0】
　　半晌，陈时屿没回复。
　　徐青桃腹诽了一句真没意思。
　　准备去刷微博的时候，微信弹出了消息。
　　陈时屿：【TD】
　　陈时屿：【退订】
　　……
　　……
　　我谢谢你我还是认识TD是什么意思的！
　　有必要打两遍来强调吗？？？
　　徐青桃用力敲字：【请尊重一下你的小娇妻OK：）】
　　她：【毕竟你都不知道我有多羡慕你。】
　　陈时屿似乎感觉奇怪，发了个：【？】
　　徐青桃再接再厉：【羡慕你有这么一个漂亮的老婆。】
　　他：【……】
　　掰回一局，徐青桃心情舒畅。
　　没几秒，陈时屿回消息：【不用羡慕，你也不差。】
　　徐青桃：【？】
　　陈时屿：【也有一个这么优秀的老公。】
　　……
　　……
　　像是戳到了徐青桃什么笑点。
　　她翻了下自己跟陈时屿刚才的聊天记录，忍不住笑出声。
　　连严玲都侧目：“笑得这么开心，干嘛，在网恋？”
　　网恋？
　　笑死，跟谁，跟她的塑料老公吗。
　　徐青桃回道：“我也没有很开心吧。”
　　她有很开心吗？
　　严玲吐槽：“嘴角都快飞上太阳穴了。”
　　然后啧啧摇头：“一股恋爱的酸臭味……”
　　最后一句像是自言自语，徐青桃没听见。
　　她截图了自己跟陈时屿刚才的聊天记录，实在太好笑了，没忍住发了朋友圈。
　　【徐青桃：请问不要的老公可以放到闲鱼上低价出吗？（黄豆问号）】
　　配了刚才那段截图。
　　犹豫了一瞬，徐青桃没有屏蔽任何分组。
　　包括自己的高中同学。
　　刚发出去没多久，朋友圈的消息就纷沓而至，还好开了静音，不然肯定震动个不停。
　　她朋友圈人不算多，当时还气急败坏删了一些看她笑话的高中同学，现在剩下的一部分是工作后加的同事和金融圈的人。
　　徐青桃人长得漂亮，参加工作没多久，但凡有外勤采访，总会被要几次微信。
　　朋友圈里发自拍，也很受客户的欢迎，点赞总是好几十个。
　　她刷了一下，基本都是圈内人。
　　“没想到徐记者结婚这么早。”
　　“出掉之后，能给我一个机会吗（黄豆捂嘴笑）”
　　“真羡慕能娶到你的男人（点赞）”
　　老气横秋，没意思。
　　说话土的跟上个世纪的老头一样，还油腻。
　　说实话，徐青桃真有点受不了金融圈的油腻男。
　　同样是圈内人，陈时屿就比他们强一万倍。
　　莫名的比较了一通之后，徐青桃忽然反应过来。
　　她干嘛要帮他说好话？？？
　　再往下，还有谢笙给她的点赞评论：“你们夫妻真是绝配了锁死吧，钥匙我吞（大拇指点赞）”
　　一边翻一边笑，她还把朋友圈截图发给陈时屿。
　　重点圈出了某某评论的那句“真羡慕能娶到你的男人”。
　　徐青桃：【叉腰，骄傲.jpg】
　　一副还不快好好珍惜我的小模样。
　　半晌，陈时屿才回了一句：【原图发我】
　　答非所问的。
　　这熟悉的场景，熟悉的对话，他似乎上一次也问她要过原图。
　　徐青桃麻了，陈时屿到底是什么沉迷美女素颜的直男，对她的原图就这么执着吗？？？是化了妆的她不美吗？？
　　徐青桃郁闷，打字道：【这就是原图。】
　　她刚才是用苹果原生相机拍的好吗！！
　　大美女生图直出，谢谢。
　　那头没回复。
　　徐青桃顿时怒了，噼里啪啦的打字：【呵呵，能不能对自己老婆的颜值自信一点……】
　　结果打字还没有打完，陈时屿的头像忽然变了一下。
　　他原本的头像是一轮月亮。
　　刷新了一下之后，蓦然变成了徐青桃刚发的那张自拍。
　　……
　　……
　　哦。
　　原来要原图去是为了做微信头像啊。
　　聊天框还没有打完的字被徐青桃瞬间删除。
　　然后变成三个震惊的问号：【？？？】
　　【你干嘛用我的自拍做头像？？？】
　　救命啊，难道时小屿是那种土味中年男人吗，用自己老婆女儿做头像的那种？？？
　　陈时屿似乎没觉得有什么问题，漫不经心回了句：【不是有人说我娶了个别人都羡慕的老婆吗】
　　有人说=徐青桃本人随口造谣。
　　。
　　时小屿为什么总是在一些该上道的地方不上道，不该上道的地方这么上道啊！！
　　没等她反应过来，陈时屿已经发了下一条消息。
　　【所以我很难忍住不炫耀】
　　【懂？】
　　……
　　……
　　明明对方是夸她。
　　但徐青桃莫名从他的回复中，读出了一种极其嚣张的语气。
　　只是，办公室的温度似乎很高。
　　她莫名的脸热，感觉有点透不过气。
　　又盯着陈时屿的新头像看了几秒，徐青桃犹豫着敲敲打打。
　　想说这不太好吧毕竟大佬看起来就像是那种冷漠霸总，换个这么少女的头像是怎么回事，而且金融圈说大也大，说小又小，万一有人认出陈时屿的头像是她怎么办，距离渣男的订婚宴还有一个月来着，现在被发现了，岂不是无法实现她在订婚宴上打脸渣男的伟大目标了吗！
　　宋嘉木让她在人前丢这么大的脸。
　　徐青桃记仇，务必也要当着所有人的面，把渣男狠狠踩在脚下，才能扬眉吐气，一雪前耻。
　　但是理由想了那么多，她也只是在聊天框一直删删减减，犹犹豫豫，就是编辑不好消息发送给他。
　　徐青桃点开他的头像大图，其实也看不出她的长相吧，毕竟是对镜自拍，手机都把脸挡了一半了，而且她刚参加工作，在圈内又不是什么很有名的人……
　　应该，不会，有圈内人认出她吧。
　　所以，陈时屿拿她照片当头像，也不是，不行。
　　徐青桃终于说服了自己。
　　然后放下手机，全神贯注的盯着刚整理好的录音资料。
　　电脑上的字密密麻麻。
　　她一向专注，可如今竟然一个字都没看进去。
　　过了很久，徐青桃突然弯下腰，把脸埋进了双臂中。
　　只露出红的滴血的耳根，把耳垂上的珍珠衬的愈发的白，久久没有抬头。
　　草。
　　有点被撩到是怎么回事？？？
　　-
　　半小时后，严玲在工作小群里发了奶茶店链接。
　　徐青桃终于恢复了正常，如今已经能平静的面对大佬的头像，顺手点开奶茶一看。
　　匆匆一眼，她内心复杂。
　　现在的奶茶都卖的这么贵了吗。
　　它家新出的招牌椰奶竟然卖到了二十五一杯，跟抢钱一样。
　　随便再加点奶盖椰果，价格就飙到三十。
　　徐青桃转正之后，工资从八千涨到了一万二。
　　虽然说不低，但是做她们记者这一行的，每天面对的都是各种CEO、CFO，总要给自己添置一点能看的单品和衣服，这个时代，轻奢都卖到四五千一件。
　　工作几个月，一分钱存款都没存下，更别说前段时间还给陈时屿买了一条八千的领带。
　　如今她的银行卡，是六位数的密码，保护着四位数的存款。
　　下班后严玲约她打卡一家新开的咖啡店，被徐青桃找理由婉拒了。
　　刚过了五分钟，谢笙又说想找她一起吃火锅，她尊贵的海底捞黑海会员这个月还差五百的积分，如果没吃到，下个月就要失去这尊贵的身份。
　　徐青桃一直搞不懂谢笙对这些奇怪的会员制度狂热的原因。
　　她一不做二不休把自己的存款截图发给她，然后收到了一个表情包，图上是个钱包。
　　配了一行字：别客气，拿去吃点吧。
　　还真以为谢笙要给她发红包，徐青桃心里有点感动。
　　要不怎么说还是自己闺蜜最靠谱呢。
　　下一秒，谢笙又补了一张表情包。
　　是钱包被打开，里面掏出一双筷子。
　　徐青桃：……
　　谢小笙，我真的会谢谢你的无效安慰。
　　她笑了声，想到自己频繁被约，索性发了一条朋友圈。
　　【徐青桃：正式通知，这个月超过十块钱的活动请不要叫我。】
　　-
　　恒嘉总裁办，陈时屿垂眸，看了眼徐青桃的自拍。
　　苹果摄像头是出了名的死亡自拍神器，高清摄像头下，脸上任何一颗痘痘，一个毛孔都逃不过它的像素。
　　即便如此，在这样几千万像素的镜头下。
　　徐青桃的皮肤已经细腻的可怕，看不出任何一点瑕疵。
　　只有她戴着耳坠的左耳，耳垂上有着轻微的伤疤。
　　看得出来已经愈合多年，如果不是仔细看，几乎没有人可以注意到。
　　那条伤疤几乎贯穿了耳垂。
　　就像是，被什么东西划开了一般。
　　总裁办死一般的寂静。
　　赵炀站在一侧，大气不敢出，跟在陈时屿身边多年，他明显更感觉到，刚才心情还不错的老板，不知道怎么忽然就变差了。
　　而且还不是一般的差。
　　是差的可怕。
　　办公室的温度都要比外面的低两度了！！
　　就在他感觉要窒息的时候。
　　老板的手机又震动了一下。
　　陈时屿退出了徐青桃的照片，切换到朋友圈。
　　正好刷新了一条，入目的是徐青桃的最新动态。
　　男人的视线落在那句“超过十块钱的活动请不要叫我”。
　　停留了几秒之后，总裁办响起他冷淡的声音：“去查一下，太太最近的购物记录。”
　　赵炀松了口气，连忙应声。
　　然后像是逃离什么可怕的地方一样，马不停蹄的去处理老板吩咐的任务。
　　-
　　晚上的时候，秦风回国。
　　一下飞机，就直奔南洋公馆，吵着让陈时屿给他接风洗尘。
　　上车前，陈时屿不知怎么想到了徐青桃。
　　喉咙微微发痒，顿时有点儿想推掉牌局，早点回家。
　　只是陈时屿被迫出国的那几年，在国外全靠秦风帮衬，算得上患难兄弟。
　　回国后余洲跟韩明轩也没少暗地里支持他，如今秦大少爷回国，这个牌局他推也推不掉。
　　最后破天荒给徐青桃发了条短信：【晚点回。】
　　来得除了陈时屿，还有几个平时玩得好的哥们，组了个牌局。
　　都是在大院里从小玩到大的兄弟，秦风跟陈时屿是大学同学，除此之外，余洲跟韩明轩则是父辈就认识的世交。
　　秦风在国外玩得花，回国之后也没打算闲着。
　　人刚落地云京，他们混得那一圈的几个名媛千金，某某会所的公主小姐，全都被他给整明白了。
　　本来还打算在牌局上叫两个小明星陪着，但他新弄到手的女朋友还热乎着，有点儿不愿意分。
　　再加上陈时屿向来讨厌乌烟瘴气的环境，秦少爷难得克制住了自己，单纯的就是跟兄弟们聚一聚。
　　他这次回国除了应付家里老头的命令，还有个重要的任务。
　　一坐下，他就勾着陈时屿的肩膀：“来来来哥们，听说你回国之后为情所伤，我寻思男人也不能在一棵树上吊死，你白月光都结婚了何必还为她守身如玉。正好我在国外认识了一个美女，一打听原来还是你的小迷妹，保证身家绝对清白，我都没敢对她有什么想法，立刻马不停蹄的回国来为你疗伤了……”
　　话说到一半，就要打开微信把国外给陈时屿找的那女的照片发过去。
　　结果翻了半天没找到陈时屿。
　　搜备注才发现原来是他换头像了，俨然是个美女。
　　秦风顿时一愣，我草了一声：“你有情况啊？！”
　　余洲性格稍微沉稳一些，乐道：“你在国外没收到消息啊，阿时前段时间就结婚了。”
　　秦风又是一声：“我草？完了完了，我还答应了那妞保证给她促成这段姻缘。”
　　他满脸不可思议，喃喃自语：“不是，我说，我草，怎么回事儿，哥们，你不对你那白月光情根深种吗，怎么转头就移情别恋了？？”
　　秦风对陈时屿这个传说中的白月光有所耳闻，只是没见过本人，隐约听过她前段时间结婚了。
　　就为这事儿，陈时屿还千里迢迢的回国，在他哥们开的酒吧里坐了一晚。
　　陈时屿懒得理他，把他狗爪子从自己身上扒下来：“滚远点，懂？”
　　他顿了顿，道：“谁告诉你我移情别恋了。”
　　余洲尽职尽责的解释：“他头像就他那白月光。”
　　这话说得秦风又是一愣。
　　他读书时就不怎么好用的大脑飞快转动，某一条线连起来，然后得出了一个离谱的结论。
　　陈时屿结婚了，有老婆。
　　但陈时屿的头像还是她白月光。
　　咔嚓一声，一道惊雷劈下来。
　　我草，他惊了，看不出来啊，哥们，你丫……出轨啊！！
　　野啊。
　　秦风声音微颤：“那，嫂子怎么说……”
　　不太好吧哥，这么光明正大把情人的照片当头像……
　　恰好，陈时屿的手机震动。
　　他打开一看，徐青桃回了他的微信。
　　【好的我知道了T.T】
　　【晚点回也没关系】
　　【没事我很好我可以】
　　【不就是一个人吃晚饭吗】
　　【不就是一个人等到半夜吗】
　　【不就是一个人孤零零的睡觉吗我OK的】
　　……
　　小心思作的明明白白，毫不掩饰。
　　但，偏偏有些人就吃这一套。
　　陈时屿站起身，准备提前离场，在秦风震惊的表情中。
　　慢条斯理的回答了他的问题：“你嫂子说。”
　　顿了顿，他弯唇，心情不错：“想我了。”


第19章 打领带
　　徐青桃发完这条消息之后,压根没想到陈时屿会为了她鸽了工作回来。
　　她只是习惯性的小作一下，表现出自己对大佬的在乎，发完后就美美洗澡睡觉。
　　所以陈时屿到家,门打开,客厅一片昏暗的时候，大概就猜到了她的情况。
　　真是毫无意外，意料之中。
　　推开卧室门，某个说自己会等她等到半夜、没有他就睡不着觉、一个人可怜巴巴的饿肚子的小女人,四仰八叉的睡在床上,八爪鱼一般抱着她心爱的菜狗长枕，睡得天昏地暗。
　　桌上的ipad还放着没有看完的网剧,正在无声的走着剧情。
　　陈时屿顿了一下，然后轻哂一声。
　　顺手拿起平板，熟悉的人物跃入眼帘,徐青桃竟然还在追那部《时少虐爱》的网络剧。
　　男人似乎想起什么,不由头疼。
　　正巧播到了花絮部分，导演和制片正在镜头哭惨没有资金。
　　这部剧倒是从上到下都贯彻落实了我们整个剧组都是一群弱智的坚定信念，连对着镜头哭穷都能剪进花絮。
　　关掉视频。
　　床上的女人眉头微微皱了一瞬,翻身露出发间的蓝牙耳机。
　　大概是声音骤然消失，闹出了点动静。
　　陈时屿俯身，替她摘下耳机，指尖无意间触碰到她圆润的耳垂,男人的动作停住。
　　然后极为小心地,在她左耳那道浅浅的伤疤上。
　　抚过。
　　替她将床头的夜灯调暗，陈时屿的手机无声的震动起来。
　　下午让赵炀去办的事情有了着落,对方事无巨细的将徐青桃今日里买了什么吃了什么用了什么全都汇总，堪比一份完美的述职报告。
　　字里行间都能看出赵助理对自己年终奖和绩效的渴望。
　　零零散散的都是些奶茶和外卖,花销不大。
　　直到看到末尾一条云庭大厦的消费记录，显示着一条价值八千的男士领带时，陈时屿挑眉。
　　视线陡然落在房间唯一的化妆桌上。
　　包装精美的袋子里，赫然是一条深蓝色条纹真丝的男士领带。
　　-
　　隔天上午上班，徐青桃精神状态不错。
　　严玲说点咖啡提提神，她都没要。
　　这倒稀奇，严玲还以为她是靠咖啡续命的，问徐青桃昨晚是不是睡得挺早。
　　徐青桃昨晚是睡得很早，但是她睡觉习惯不好，喜欢睡前看视频，有时候剧情无聊，能直接把她催眠。
　　但坏处就是，电视剧的音效都是跌宕起伏的。
　　有时候没注意睡到了，凌晨都能被突然提高的声音给惊醒。
　　要么就是被自己蓝牙耳机给硌醒。
　　她被惊醒后，又很难再入睡了。
　　神奇的是，昨晚上自己睡得非常好。
　　早上醒来，ipad的关了，蓝牙耳机也摆在床头，让徐青桃有点迟疑，她昨晚有关视频吗？
　　她也没多想，这个小插曲很快就过去了。
　　下午的时候，沉寂了许久的高中同学群忽然热闹起来。
　　自从跟宋嘉木分手的消息在高中的圈子里传开之后，徐青桃就删了不少人。
　　但附中12届的同学群并不活跃，要不是今天突然有人聊天，徐青桃都快把这个群给忘记了。
　　群消息已经发了两百条。
　　徐青桃原本打算直接退出的，但忽然想起什么，她翻了一下班级群，发现陈时屿并不在里面。
　　她正觉得奇怪，但转念一想，想起这个群是在高三毕业之后建的。
　　陈时屿在高三下学期就因为家里的事情开始断断续续请假，办理出国手续，没在群里也理所当然。
　　徐青桃记得，高三最后一个月，都没怎么看他来上课。
　　平时不回忆还好，一旦回忆起来，她发现自己关于他的事情记得还挺清楚的。
　　……
　　记得清楚也只是因为同班三年的缘故！
　　她又不可能真的把一个大活人忘得一干二净。
　　况且。
　　陈时屿高中的时候还挺有名的。
　　她瞥了两眼，觉得话题无聊，正想退群。
　　结果猝不及防，群里忽然有个同学发了两张照片，分别是不同颜色的男士领带。
　　想起自己还放在家里积灰，找不到合适时间送出去的礼物。
　　她不由多看了两眼图片，莫名起了一点点攀比心，很好，没有她给大佬挑的那条领带好看！
　　第二次想退出的时候，发图的人说话了。
　　“想给老公挑个领带做礼物。”
　　“大家帮我看看哪一条好看啊？”
　　徐青桃退群的手一顿。
　　随即而来的就是谢笙的私聊。
　　【我草，你在群里看到姚苗那个女的有多做作了吗】
　　【生怕别人看不到她选的领带多少钱一样，价格P得比图片都还大了！！】
　　徐青桃：？
　　仔细一想，念高中的时候，谢笙似乎跟这个女的有过节。
　　要不怎么说恨比爱长久。
　　记仇的女人也太可怕了，这么多年居然还在恨：）
　　徐青桃印象中里，姚苗高中的时候并不起眼，但大学毕业就嫁人了。
　　她老家是宁城，靠拆迁拿了八位数的赔款之后，就在云京买了套房，然后嫁了一个挺有钱的富二代。
　　从此就在朋友圈过上了炫富的生活。
　　发图必带国外定位，买包必秀九张照片，恨不得告诉全世界老娘就是有钱。
　　除了爱炫富，没别的毛病。
　　听谢笙吐槽几句，切回页面，群里已经进行了下一个话题。
　　老同学纷纷羡慕，说她嫁了个好老公，也有心疼钱的，劝她结婚过日子没必要买这么贵的领带。
　　似乎看到了最后一条。
　　姚苗不太高兴的回了一句：【我老公家里还挺有钱的，五万以下的领带我哪里拿得出手呀（捂嘴笑）】
　　再一次想退群的徐青桃，视线落在这条回复上时，又顿住。
　　然后默默地看了好几遍，确认自己没有看错这个消息。
　　她跟陈时屿的婚姻过于塑料，导致徐青桃其实一直都不太了解真夫妻是怎么相处的。
　　如今有姚苗这个例子在前，想到她老公的有钱程度也不过是千万身价，就要一条价值十万的领带相配。
　　又想到恒嘉一个季度四百五十亿的利润。
　　……
　　……
　　她是不是，送得有点，过于，便宜了。
　　。
　　群内，姚苗还在继续：
　　“婚姻是这样的啦，我老公前几天才送了我一个十万的手镯。”
　　“我么总不好只送他几千块钱的东西啦。”
　　一些数不清后面有几个零的珍珠耳坠浮现在眼前。
　　姚苗vs徐青桃，First blood！
　　“而且那种一万块以下的领带根本就是抹布！”
　　斥巨资买了块“抹布的”徐青桃：……
　　姚苗vs徐青桃，duoble kill！
　　沉默片刻。
　　……她晚上回家就要把那条领带塞到衣柜的最深处。
　　然后，永不见天日！
　　-
　　一连几天，徐青桃的心情都有点失落。
　　给陈时屿发的早安和晚安都没有带上可爱的表情包，甚至连土味情话都没有发。
　　以前她编不出来，还能去小红书上抄几句。
　　近些天，连抄都不愿意去抄了。
　　一直以来都在他耳边叽叽喳喳的小麻雀忽然焉了。
　　情绪反常的陈时屿都注意到了。
　　联想起前段时间在她平板上看到的网剧导演哭穷拍不下去，又想起徐青桃这几天都没再追这部她心爱的网剧。
　　陈时屿淡淡地收回视线。
　　周四早上，徐青桃起的早。
　　走到客厅的时候，发现陈时屿这个工作狂竟然还没有去公司。
　　客厅里的升降电视难得展示出来。
　　一百三十寸的屏幕夸张的都能赶上家庭影院了。
　　陈时屿的晨间节目基本是刷刷金融新闻，或者看看时报。
　　几乎不怎么看当下的电视剧，当然，这可能也跟现在拍出来的电视剧一部比一部弱智的原因有关。
　　而且，看电视剧根本不符合他们霸道总裁的人设！
　　所以徐青桃走出来，发现这台价格约等于一辆跑车的升降电视里播放的是那部弱智玛丽苏剧《时少虐爱》的时候，还以为自己没睡醒，在做梦。
　　大的夸张的屏幕中，《时少虐爱》的经典主题曲响起，不知道是不是错觉，听着总比以前高级一点。
　　一曲终，那熟悉的片名花里胡哨的展开：——《时少虐爱：替嫁新妻又带球跑》
　　标题后面还跟着一个：第二部 。 
　　“又”？
　　还“第二部 ”？ 
　　徐青桃震惊了。
　　这垃圾弱智破网络剧导演前段时间不是还在哭穷没资金继续拍吗，还以为就这么烂尾了，结果居然还有人投资拍了第二部 ？？ 
　　她说怎么主题曲听得比以前高级了一些呢！
　　原来是找到了金主爸爸，有钱请得起高级的作曲了啊！！
　　现在的影视行业是疯了吗。
　　什么奇葩才愿意投资这种看一集都嫌辣眼睛的弱智网剧啊，救命。
　　大概是徐青桃的情绪起伏过大。
　　陈时屿慢悠悠开口：“怎么了？”
　　徐青桃的表情一言难尽：“时屿哥。你怎么会看这个网剧啊。”
　　天呐，看不出来大佬还挺有少女心的，难道他也喜欢看这种霸道总裁爱上我的剧情吗？还是说他们霸道总裁界其实行业内卷很严重，都会看学习资料来学习怎么当一个合格的霸道总裁吗？
　　徐青桃不由脑补出陈时屿忽然摇身一变成虐爱时总。
　　忽然邪魅一笑，红着眼！掐她腰！壁咚她！然后把命都给她！
　　画面太美，不忍直视。
　　她要他这条命，又没用：）
　　陈时屿顿了下，有点微妙的沉默：“很奇怪？”
　　“哦……也没有。”徐青桃嘀咕：“就是我还以为你不喜欢这种。”
　　陈时屿坐下，挑眉：“你怎么知道我不喜欢？”
　　徐青桃深吸一口气，行，尊重每个霸总业余爱好的多样化！
　　不过，一想到这种弱智剧都有人投资，就觉得离谱。
　　那人是嫌自己钱太多还是怎么？
　　再想想，别人钱多的都能投资这烂剧了，自己却还穷的只能送得起八千的领带，打工人真是越努力越辛酸的人下人下人。
　　这部剧仿佛知道她心中所想一般。
　　剧情正好进行到女主角桃小桃为了攒钱送男主时总生日礼物，化身打工小妹，正在咖啡店里端茶递水。
　　奈何狂干一个月，也只有工资两千五，还被扣掉五险一金和社保，倒手只有一千五。
　　不得不说，有时候这弱智剧总在不该写实的地方，又很写实！看得徐青桃深深共情了！
　　女主角桃小桃寒酸的礼物拿不出手，徐青桃也像是心有所感一般，喃喃自语：“这么便宜的东西送给男主，男主肯定不喜欢。”
　　陈时屿停顿了下：“为什么。”
　　徐青桃嘀咕：“男主都有几千亿的身价了，怎么可能还看得起两千块的领带。”
　　没错，剧中的桃小桃送的也是领带，最近是流行给老公送领带怎么着，她都已经看到第三个了！！
　　“倒也不至于。”陈时屿挑眉，神情有一丝原来如此的变化，很快隐去，慢条斯理道：“重要的是送礼的心意。”
　　顿了下，他若有所思：“和送礼的人。”
　　哦。
　　送礼的心意再怎么重也值不了几个亿吧。
　　闷闷不乐的吃完早饭，徐青桃还没打起精神。
　　冷不丁，房间里再一次传来陈时屿的声音：“徐青桃，会打领带吗。”
　　？
　　徐青桃抬头看他，小脸茫然。
　　陈时屿今早确实没有系领带。
　　……但系领带这么亲密的活怎么也轮不到她这个塑料闪婚妻子的头上来吧。
　　正想说自己不会，结果忽然想起这段时间好久都没有刷大佬的好感度了。
　　话到嘴边，连忙改口，妖媚的狐狸眼一亮：“会呀，我超会的！”
　　这么好的近距离接触，培养感情的夫妻日常——
　　不会也现场学给你看好吗！！
　　只是没想到，陈时屿还挺挑剔。
　　步入式衣帽间的领带都有专门的管家负责定时整理和保养，只稍看一眼就知道价格不菲。
　　想起自己八千块的“抹布”。
　　呵呵，更辛酸了呢。
　　徐青桃显示挑了一条浅色系的，跟他今天的西装挺配。
　　结果得到陈时屿不咸不淡的拒绝：“太丑。”
　　？
　　丑你当初为什么要买？
　　又选了一条深色系的。
　　得到他评价，语气淡淡：“太土。”
　　徐青桃：？？？
　　她开始怀疑陈时屿是故意整她的了。
　　就知道大佬的好感度没有那么好刷。
　　林林总总的挑完，徐青桃终于选了一条又不丑又不土的出来。
　　男人掀了下眼皮，丹凤眼薄凉，惜字如金吐出来的话也凉凉：“这条。”
　　“不吉利。”
　　徐青桃：……
　　封建迷信是你花里胡哨的新人设吗？？
　　就在衣帽间的所有领带都被陈时屿针对了一遍之后。
　　徐青桃累了，放弃了，摆烂了，这好感度谁爱刷谁刷吧！
　　她小声抱怨，声音又软，撒娇似的：“这样不好，那也不好，都被你嫌弃完了，没有的选了。”
　　陈时屿轻哂一声，姿态有些散漫，视线落在她身上：“怎么没有。”
　　他语气闲闲，似乎早就等着这一刻，一字一顿，音色格外懒绻：“你不是还给我买了一条吗。”


第20章 情敌见面
　　徐青桃不知道自己是怎么走回卧室的。
　　等回过神,她已经把那条八千的领带拿到了手中。
　　然后，沉默。
　　这时脑海中才后知后觉的冒出一个疑问。
　　陈时屿怎么知道她买了领带？
　　但转念一想，整个柏源壹号二十四层都是他家,平时也有管家安排阿姨定期上门打扫,有时候他不在家，甚至有专门的营养师、厨师负责晚餐。
　　家里多了什么东西，好像他知道了也不稀奇。
　　但他为什么可以用那么自信的语气说出是买给他的！！
　　那副势在必得的语气，忽然让徐青桃有一点点叛逆。
　　有没有一种可能,万一是她买给别人的呢。
　　大概是想的太入神,徐青桃没有发现，自己在心里想的这两句话一不小心脱口而出。
　　最后一句“买给别人”的话音刚落,客厅里就一片死寂。
　　陈时屿挑眉，视线落在她领带上。
　　徐青桃顿时开始后悔。
　　这种一不小心把内心OS说出来的自言自语的坏习惯到底什么时候可以改掉！！
　　只是和她想的不一样，意料中陈时屿的刁难并没有到来。
　　说真的她还以为就他那种毒舌的性格,多半会极其嚣张的来一句“也是,毕竟十万以下的领带对我而言就是抹布。”
　　那她真的会有点生气。
　　陈时屿靠在椅背上，即便是成年后也保留着一些少年时的习惯。
　　属于那种能坐着不站着，能躺着绝不坐着的懒骨头,浑身上下都充斥着漫不经心的态度。
　　他答非所问来了一句，双手交叉放在腿上：“徐青桃，你知道他为什么到第二部 还是单身吗。” 
　　徐青桃：？
　　“他”是谁？
　　不等陈时屿解释，很快,一百三十寸的升降电视台中传来了时少熟悉的咆哮声。
　　女主角桃小桃终于通过打工攒钱买了一条价值两千的领带,还没送出手，就被时少抢先发现。
　　看到领带的一瞬间,时少就怒了，大手一挥,掐住了桃小桃的下巴：“你这该死的女人！我就知道你还对前男友念念不忘！说！这是不是你准备送给他的生日礼物！”
　　不等桃小桃满含泪水的解释，时少就怒火中烧，醋味大发，将领带用力扔进垃圾桶。
　　说出了那句刺痛女主角，也刺痛自己，口不择言的经典台词：“这种垃圾！就配呆在垃圾该呆的地方！”
　　……
　　……
　　然后，她脑海中不由自主的重复了一遍陈时屿刚才的话。
　　——你知道他为什么到第二部 还是单身吗。 
　　好的现在知道了：）
　　徐青桃一瞬间就从他意味深长的表情中，品出了他的意思。
　　那嚣张的表情分明就是：我这么年轻就能结婚不是没原因的，因为我比他多长了张嘴，懂？
　　虽然什么都没说，但又好像什么都说了。
　　行。
　　好。
　　没问题，OK的，完全不用解释了。
　　徐青桃心中腹诽，心想你这张嘴长得也没有很好，谢谢。
　　而且你这种毒舌能结上婚完全是靠老天爷赏老婆好吗，结果想到自己不就是他老婆，然后顿时无语凝噎。
　　有点杀敌八百，自损一千了。
　　但或许是陈时屿的态度坦然，不知怎么又记起“婚姻美满”四个字，那点无言渐渐消散。
　　至少目前为止，大佬对这段闪婚的塑料感情还挺满意。
　　心情多云转晴，徐青桃笑容真诚了几分，狐狸眼灵动非常，生机勃勃的客厅内都被她的好心情感染。
　　她净身高一米六五，不穿高跟时，需要稍微垫一下脚才能顺利的替他系好领带。倾身时，身上有股淡淡的甜香，不属于市面上任何一款香水味，似乎是她从高中起就开始用的沐浴香波。
　　她念旧，这么多年都没换过这款小苍兰的味道。
　　很淡。
　　却很熟悉。
　　徐青桃动作熟练的帮他系好领带，小苍兰的味道一触即分。
　　不知为何，意识到她“念旧”之后，陈时屿眼里沉了几分，见她动作熟练，像是为人系过千百遍一般，后槽牙也开始跟着痒。
　　莫名不爽。
　　系完之后，徐青桃挺满意自己的作品。
　　自己系的这是领带吗，不，系的是时小屿的心！
　　好心灵手巧一女的。
　　这还不把时小屿感动的不要不要？
　　快承认，你就是离不开我！
　　但事与愿违，时小屿的心果然难系。
　　刚松手，徐青桃想象中男人的感动并没有降临，反而是听到他轻哂了声。
　　语气有点儿凉意：“挺熟练。”
　　徐青桃：？
　　周围的气压瞬间低了不少。
　　房间里的冷气应该开得不算低，但徐青桃却感到一阵凉意。
　　陈时屿的心情坏的莫名其妙。
　　徐青桃还没回神，一脸茫然。
　　下意识想，熟练不好吗。
　　……生什么气。
　　-
　　一直到了中午，徐青桃都没搞明白陈时屿怎么就莫名其妙生气了。
　　都说女人的心情就是六月的天气，说翻脸就翻脸，但显然时小屿这位少爷的脾气更上一层楼，翻脸都不带打个预告的。
　　她八千块的领带竟然送了个寂寞！
　　气死了，不喜欢就不要戴啊，干嘛戴着去上班！！
　　越想越觉得委屈。
　　徐青桃立刻拉开谢笙微信，开始疯狂和闺蜜吐槽。
　　谢笙作为她的无脑支持者，在徐青桃吐槽的时候，从来都是“啊对对对，错的肯定不是我家桃子，错的一定是陈时屿这个狗男人！”
　　好友疯狂附和：
　　【狗眼看人低，不识好歹，不知道这是我家桃桃的一片心意吗？！发到生活组狠狠地挂他！】
　　【还生气，谁给他的脸生气，上一个敢对我宝生气的男人，如今坟头草已经三米高了：）】
　　看到最后一句，徐青桃犹豫了一下。
　　【那也不至于吧。】
　　虽然她确实是有点介意陈时屿忽然生气的事情。
　　但也没有介意到让他坟头草长到三米高。
　　而且，徐青桃盯着聊天记录，谢小笙是不是说得有点过分了。
　　她小声bb：【其实我觉得也没有那么严重。】
　　想起什么，徐青桃纠结道：
　　【他还说送礼的最重要的是心意和人，不是价格。】
　　【我感觉他其实性格还可以，对我也还挺好的。】
　　想了想，发一条消息：【你也不要这么说他啦。】
　　谢笙：【……】
　　谢笙：【大拇指点赞】
　　谢笙：【下辈子不愿再做小情侣之间的大冤种，我真的谢（微笑）】
　　徐青桃一阵心虚，然后发了五十红包给她。
　　【对不起宝宝请你喝奶茶（黄豆委屈）】
　　对方迅速收款。
　　然后变脸堪称绝学：【下次有这种做冤种的机会记得还找我=3=】
　　-
　　又跟谢笙聊了会儿，后来主要是徐青桃单方面的吐槽。
　　基本已经跟陈时屿的话题无关了，她想起连《时少虐爱》这种弱智剧都有人投资拍第二部 ，就觉得离谱，这种多的没地方花的钱不需要的话可以捐给有需要的人。 
　　有需要的人=徐青桃本人。
　　转眼一下午就过去了。
　　在电脑上写完了日报的最后一个表格，然后确认各项数据都没错之后，徐青桃点击发送邮件，结束了一天的工作。
　　正盘算着晚上到底是把之前积累的不少采访资料重新拿出来看一遍，还是放松自己在家里摆烂睡大觉时。
　　严玲替她做好了决定，刚在手机上打完卡，她就扔了一个记者证在徐青桃桌上。
　　“晚上有空没，加个班？”
　　徐青桃视线落在记者证上，下面有一行写着主办方的小字。
　　她一愣：“铭臣银行的慈善晚宴？”
　　在金融圈的都不会对这个银行陌生。
　　她记得陈时屿给她的那张“爱的副卡”就隶属于这家银行。
　　做生意的基本离不开贷款，贷款就离不开银行。
　　跟银行打好关系就等同于给自己的生意上了一份保险，作为国内数一数二的老牌银行，铭臣的慈善晚宴必然是名流汇聚，大佬云集的。
　　“铭臣不是只邀请电视台和主流金融报社的记者吗，怎么轮得到我们？”
　　天上砸了一块大馅饼下来，徐青桃有些惊讶，但心里抑制不住的狂喜。
　　粗略的扫了眼铭臣晚宴的名单，不乏徐小波、梁宴、罗文宇等金融圈教父级别的人物。
　　甚至还有刚上市的凯威集团的副主席樊敏，亚洲知名投资银行家喻鸿，国内的天使投资人来了半壁江山。
　　这种晚宴哪怕是去走个过场，也足够徐青桃这样的金融圈新人记者大开眼界了。
　　可见严玲是真的有心想要栽培她，否则这么好的资源怎么轮得上她这个刚转正的新人。
　　瞬间，晚上所有的摆烂计划全部取消。
　　徐青桃利用还算充足的两个小时，回家换了套偏正式的晚宴职业装，纯黑色的一套礼服款的小西装，下身是包臀的A字裙，领口开V，露出深陷雪白的锁骨，收腰，掐成细细的一截，衬的她姣好的身材一览无遗。
　　黑色小西装成熟稳重，端庄大方的设计削弱了她那张有些妖气的狐狸精长相，更显得明艳温婉。
　　临走时，不知怎么想起铭臣跟恒嘉的关系向来交好，合作也十分密切。
　　徐青桃在一众的饰品中犹豫了一下，没选择项链，而是又拿起了那对珍珠耳坠，妥善戴好。
　　没别的意思。
　　她只是觉得今天这身礼服和珍珠耳坠很配而已：）
　　-
　　铭臣的慈善晚宴举行的非常顺利。
　　开场聚焦，圆桌会议和主题演讲过后，就只剩下颁奖以及募捐。
　　以上流程走完之后，已经到了晚上十一点。
　　募捐结束，才算进入到after party，也就是本场慈善晚会的自由采访和交际的派对。
　　相较之前会议的严肃，after party更多的是以娱乐为主。
　　地点也从大会议室变成了酒店二十七楼的宴客厅，五百平的宴客厅金碧辉煌，觥筹交错，衣香鬓影，时不时就能遇到平日里在电视上才能看到的大腕明星和金融巨鳄。
　　宋梁刚结束对凯威集团的副主席樊敏的采访，转身看见自家侄子兴致不高的喝着香槟。
　　前几天被徐青桃拒之门外的场景还历历在目，尽管宋嘉木已经控制好自己不要再去回忆，但曾经倾心以对的女友忽然恶语相向，话还那么难听，态度转变的堪称一个天堂一个地狱，是个男人都无法接受。
　　从徐青桃家里回来的几天，宋嘉木的心情都不太好。
　　连程嘉怡都来询问过几次，只是看到她与徐青桃眉眼间有一两分相似的长相，宋嘉木更烦躁，索性借口工作忙，暂时逃离了医院，短暂的松口气。
　　至少住在宋梁家里，可以不用去面对一团糟的感情。
　　思来想去，只好等订婚宴结束之后，再去跟徐青桃解释。
　　他们认识多年，朝夕之间的感情不可能会断。
　　大不了多花几倍的心思去哄，他知道徐青桃有点缺爱，虽然不知道原因，但她似乎比普通人更执着成立一个家庭，除了他，谁都无法给她一个完整的家。
　　宋梁见他又开始发呆，于是主动找话题。
　　只是没开口，门口就传来一阵骚动，他下意识往人群中心看去，正好看到陈时屿。
　　陈时屿回国的第一个采访就是经宋梁的手过，因此还算得上熟悉。
　　他看了会儿，似乎想起什么，起了个话题：“我记得你跟陈时屿是一个高中的吧，他是不是比你低一届？”
　　宋嘉木没什么兴趣，敷衍一声：“嗯。”
　　宋梁道：“那也算你的学弟，有这层关系，你怎么不好好把握这个人脉资源。恒嘉集团的少东家，不是一般人能攀得上的。”
　　宋嘉木没说话，宋梁挑眉，像是察觉到什么：“你是不是有点儿不喜欢他？”
　　记得上次跟他提起陈时屿，侄子也是一副冷淡的神情，夹杂着微微的抵触。
　　“高中有过节？”
　　“不熟。”
　　看来是真的有过节。
　　宋梁笑了声，还是觉得自己这位侄子太嫩了。生意场上的事情，哪怕有杀父之仇，夺妻之恨，为了利益，见了面都能笑脸相迎。
　　他随意道：“不过说来也奇怪，他比你还小一届，居然也结婚了。”
　　想起上次那个采访，宋梁忍俊不禁：“跟他太太的感情应该不错。”
　　宋嘉木闻言，不知道想到什么，淡淡道：“原来结婚了吗。”
　　仿佛才勉为其难的把视线投到陈时屿的方向，对方无名指上的铂金婚戒奢华但不低调，明显的有点晃眼。
　　他看了眼就没什么兴趣，正准备收回视线。
　　不知为何却瞥见了陈时屿佩戴的那条深蓝色条纹的真丝领带。
　　视线瞬间凝住，然后错愕。


第21章 怦然心动
　　一瞬间,宋嘉木觉得自己可能眼花了。
　　陈时屿白衬衫上的那条领带实在过于眼熟，眼熟的甚至几天前他还在徐青桃房间里见过。
　　他下意识往前走了一步，想看的更仔细一些。
　　却不想陈时屿那边大概已经结束了会谈,微微侧身,与铭臣银行现任CEO进入了VIP贵宾室。
　　一错眼，男人就要消失不见。
　　宋嘉木脚步略有些急促，结果祸不单行，与端盘的侍应生冷不丁撞上,餐盘中的昂贵香槟顺势倾倒,哪怕侍应生反应及时，也不免撒了一些在他的西装上。after party现场人物非富即贵,侍应生在工作上从没出过这么大错，脸色一白，着急忙慌的拿湿纸巾,然后道歉。
　　宋梁也注意过来,“啧”了一声，责怪他不小心。
　　好端端的急着走那么快干什么，老婆跟人跑了啊？
　　就这么一两件事拖着,再一抬头，已经没了陈时屿的影子。
　　大约是冰镇过的酒水太凉，这么当头一浇，又被宋梁提醒,宋嘉木才觉得自己行为诡异。
　　看到一条与徐青桃家里相似的领带,就患得患失成这样，太不像他冷静的性格。
　　回过神,宋嘉木已经稍稍平静。
　　宋梁皱眉：“你怎么回事？”
　　心不在焉就算了，还闹了这么大一个动静。
　　宋嘉木摇头：“没事。”
　　想了下,他道：“可能是看错了。”
　　徐青桃自从听说他跟程嘉怡订婚之后，就跟他闹到现在。原以为自己能好好处理这件事，没想到徐青桃这次决绝的可怕，不知不觉间对他的影响越来越大。
　　宋嘉木性子冷，即便和徐青桃恋爱的一年，也从来没做出什么超过他情绪意外的事。他对感情看得淡，更注重自己的事业，同时也享受着对方单一的付出，从没觉得有什么不对。
　　今天的失控，像是给他的一个预警。
　　徐青桃在他心中，可能比他想象中的，要重要那么一点。
　　冷静过后，宋嘉木忽然又问：“小叔，你说陈时屿结婚了？”
　　宋梁被问的一头雾水：“对啊，怎么了？”
　　宋嘉木不动声色的松了口气，再一次开口：“没事。”
　　或许是徐青桃的反常让自己太一惊一乍，见到条相似的领带就紧张成这样。他了解徐青桃，就算当年再有什么，她也不可能去做他的情人。
　　宋梁哭笑不得：“你这小子，这也没事，那也没事，我还以为你老婆跟人跑了，这么紧张。”
　　宋嘉木冷着脸，轻笑一声，无不讽刺：“我只是又确认了一遍。”
　　他跟陈时屿确实不对付。
　　-
　　铭臣的慈善晚宴从晚上八点一直到十一点。
　　场地也从楼上大会议室变成现在的宴客厅。
　　面对大佬云集的晚会，作为一个小小的金融记者，连严玲都得站在会议室后面，更别说徐青桃了。
　　还好干他们记者这一行的，长时间站着都是常事，习惯了就好。
　　不过一口气站了三小时，徐青桃今晚踩的又是那双细高跟。
　　膝盖已经开始隐隐作痛，这双鞋该不会被诅咒了吧，上回也是穿着它被杀人犯尾随的。
　　after party不用像圆桌会议那么忙，忙着录音，忙着记笔记，忙着临时模拟采访问题，还得在脑海中预测出对方的回答，进行应对。
　　一闲下来，徐青桃才感觉小腹空空，为了晚上穿这件小礼服好看，她中午就吃了一口小蛋糕，此刻早已消化的什么都不剩。
　　严玲已经去跟刚认识的新大佬谈笑风生了。
　　徐青桃只好自己端着餐盘，在桌上挑挑拣拣，拿了一些熟食，然后找个安静的角落补充能量。
　　只是没吃两口，一抬头，就看到了熟悉的身影。
　　休息区的正面，恰好是VIP贵宾室，落地窗一览无遗，倒映出陈时屿俊美无俦的侧脸。
　　虽然知道铭臣的慈善晚宴，他肯定会出席。
　　但骤然见到，徐青桃还是有一点小意外的。
　　而且，视线下落，恰好看到他白色衬衫上，自己送得那条领带。
　　陡然间，早上因他生气而不愉快的心情，瞬间消失的一干二净。
　　哦。
　　哦！
　　被！她！抓！到！了！吧！
　　意识到陈时屿参加这么重要的晚宴都没换领带时。
　　徐青桃内心顿时有一大团烟花噼里啪啦的炸开。
　　此刻她忽然对眼前的食物丧失了欲望。
　　顿时趁热打铁摸出随身携带的迷你化妆包，刚好装得下一个手机的那种。
　　拿出手机解锁，徐青桃直接点开微信，翻出陈时屿的聊天框。
　　“倾国倾陈时小屿”的备注现在已经被她改成了“口是心非时小屿”。
　　徐青桃手速飞快的打字：
　　【男人，是谁嘴上说着不要，但是身体却很诚实？】
　　【男人，是谁口是心非的拒绝，但背地里却偷偷摸摸的戴上小娇妻送的领带？】
　　男人，看清你的心，快承认你在乎我！
　　VIP贵宾室里，陈时屿的身体微微顿了一下。
　　然后垂眸看着桌上的手机，滑动解锁后，眉头微微上扬了一度。
　　没逃过徐青桃的视线。
　　他在手机屏幕上摁了几个键，徐青桃这边就收到了消息。
　　陈时屿：【？】
　　他纠正她：【不是偷偷摸摸，是光明正大】
　　然后又发了一条：【在哪儿】
　　只是徐青桃这边刚收到消息，陈时屿似乎就意识到什么。
　　他坐直了身体，目光骤然略过她，然后捉到了她的视线。
　　手机又嗡嗡震动了一下。
　　玻璃外，徐青桃狐狸眼微微低垂，看着手机，像是掩饰什么。
　　陈时屿低头看她发来的消息：
　　【在你心里\\\\w\\\\】
　　顿了下，他无声哂笑。
　　-
　　发完这条消息，徐青桃点到即止，没再骚扰陈时屿。
　　作为今晚慈善晚宴的核心人物，陈时屿的行程显然与她不同，徐青桃觉得能在晚宴上碰到就不错了，没想着要跟他打招呼。
　　况且她还得跟着严玲做自由采访。
　　吃了几口小蛋糕果腹之后，徐青桃重新补了个妆，跟严玲汇合。
　　一晃眼又是半小时。
　　徐青桃在拒绝了第五个借口工作加她微信的金融圈的男人之后，找了个安静的角落检查录音笔的电量。
　　晚宴进行到十点半的时候，酒店外下起了大雨。
　　还是夏天最常见的雷阵雨，雨势和风势都大的可怕，时不时还落下几道银色的闪电，响雷阵阵。
　　徐青桃不怎么喜欢雷雨天。
　　以前念书的时候，她坐在靠窗的一边，每一回打雷，闪电落下，都让她有一种会被劈中的错觉。
　　长大后也不例外，徐青桃本能的朝着远离落地窗的方向走。
　　而且不知道是不是她的错觉，从刚才起，右眼就跳个不停。
　　低头一看，自己穿着的这双七厘米的细跟，恰好就是那天被尾随时穿得那双。
　　……
　　……
　　突然觉得有点不吉利。
　　呸呸呸，封建迷信要不得！
　　风雨交加，提前离场是不可能的了。
　　严玲看了眼窗外，忧心忡忡：“你说这么大的雷，不会把酒店的电箱劈坏吧？”
　　徐青桃眉心一跳，感觉自己右眼跳得更加欢快。
　　雷雨天劈中电箱的新闻不少见，但五星级酒店的保护措施应该做的挺好的吧。
　　结果就在徐青桃闪过这个念头的第一秒，一直狂跳的右眼忽然停了。
　　一道酝酿已久的惊雷落下，随之而来的，是忽然就陷入一片漆黑的宴会厅，还有宾客的尖叫声。
　　……
　　……
　　真是怕什么来什么！！
　　严玲似乎也没想到自己一语成谶，停电之前，脸上还停留着震惊的表情。
　　混乱中听到有人问：“什么情况？”
　　接着是现场安保的声音：“各位来宾请站在原地不要动，因雷电天气影响，酒店电箱暂时无法供应电力，但我们很快就会启动备用电箱，请稍安勿躁。”
　　严玲惊魂未定，声音响起：“吓死了。我这张乌鸦嘴，怎么说什么灵什么，除了许愿涨工资。”
　　没听到徐青桃的声音，她问道：“青桃，你人呢？”
　　“我靠墙站着呢。”
　　徐青桃早在停电的瞬间就找了个安全的位置。
　　她有夜盲症，微光不足以支撑起她的视线，宴会人多，她怕出现踩踏。
　　严玲松了口气：“那就好。”
　　像是想起什么，她道：“你还挺有经验。”
　　徐青桃心想这种经验谁爱要谁要吧！
　　她无奈开口：“以前读书的时候遇到过一次。”
　　本来只是随口一提，但可能现场太混乱。
　　徐青桃无事可做，反而让大脑中的回忆莫名清晰的浮现出来。
　　徐青桃确实遇到过一次因为雷雨导致的停电。
　　是在她读高二下学期的时候。
　　附中有个传统的课外活动时间，说是课外活动，学校也不可能真的放学生在外面瞎闹。
　　所以经由政教处一致决定，最后把课外活动改成看电影，每周四的晚上六点半，也就是晚自习开始的时间，一共三节课，由学生会统一给学生播放电影。
　　选材一般都是世界级经典电影，具有深刻的教育意义。
　　偶尔也会出现爱情片或者动漫剧场版。
　　地点是多媒体楼的阶梯教室，一共可以容纳五百名学生。
　　高一、高二和高三统一按照班级落座。
　　因为是课外活动，所以代管纪律的都是学生，没有老师。
　　放电影时灯光昏暗，气氛暧昧，所以到最后，每周四的阶梯教室成了小情侣早恋的天堂。
　　那天下午，云京就开始下雨。
　　谢笙今天因病请假，徐青桃只好一个人去往阶梯教室。
　　到的时候，电影已经开始了。
　　宋嘉木坐在门口负责点到，徐青桃诧异，没想到今天是他轮值。
　　他是学长，又是旧识。
　　见到徐青桃，只是冷淡的点头，在她进去的时候，不咸不淡提醒了一句：“里面很暗，小心一点。”
　　徐青桃点头，小声说了句谢谢。
　　她态度疏离，宋嘉木略微愣神。
　　教室里灯光很昏暗，她夜盲症发作，几乎什么都看不清，只能摸着墙壁磕磕巴巴的往前走。
　　因为来得晚，高二十二班前排的位置都已经坐满，女生们扎堆在一起，没有她的位置。
　　徐青桃往后数，发现只剩下陈时屿身边有个空位。
　　她两眼一黑，有点绝望，开始考虑要不然自己站着看电影算了。
　　徐青桃磨磨蹭蹭的过去，不得不面对惨淡的现实，小声道：“陈时屿，你边上有人吗。”
　　陈时屿没理她。
　　她又重复一遍，不太有底气：“我可以坐这里吗。”
　　对方才慢吞吞看她一眼，似乎不在乎：“随便。”
　　“哦。”
　　徐青桃坐下，尽量离他远一点。
　　围绕着陈时屿的还有他的朋友。
　　好学生、坏学生都有，不看学校的电影，自己拿着手机放，又吵又闹。
　　班主任规定每人要写读后感。
　　徐青桃被吵得一句台词都听不到。
　　绝望时，听到陈时屿有些不耐烦地开口，不知道是谁的凳子被踹了一脚：“很吵，闭嘴。”
　　嘻嘻哈哈讨人厌的男声忽然在耳边消失，世界都安静了。
　　徐青桃悄悄松了口气。
　　当晚学生会组织看的电影是美国罗伯·莱纳导演的作品《怦然心动》。
　　徐青桃没能看完，因为电影播到一半的时候，外面响起一声炸雷，随即而来就是一片漆黑。
　　学校的电箱被雷击中，瞬间停电，教室里传来排山倒海的惊呼和尖叫。
　　学生会成员开始陆续组织班级退场，教室里太黑，同学又走的太快，徐青桃有点跟不上脚步。
　　她夜盲症发作的很不合时宜，只能凭着感觉摸着教室的椅子，磕磕绊绊的往前走。
　　黑暗中不知道是谁撞了她一下，徐青桃猝不及防，骤然失去了重心。
　　还以为自己要从楼梯上摔下去，她甚至已经做好了摔倒的准备。
　　只是意料之中的疼痛没来，下一秒，她肩膀被人扶住，落进了一个干燥温暖的怀中。
　　黑暗中，徐青桃有点看不清他的脸，只闻到了一股干净的薄荷味，她紧张地抓着他的袖口，摸到了一颗纽扣。
　　学校里她没有熟人，想起刚才进门时宋嘉木对她的提醒，徐青桃犹豫了一下，然后声音很轻，试探着：
　　“学长？”
　　离得太近，她被迫贴着他心口。
　　能听到对方的呼吸声顿了一瞬。
　　过了大约一个世纪那么长，她都再没有得到任何回应，像是默认一般。
　　只是放在自己肩膀的双手没有离开，像一道坚固的屏障，避开了人群的冲撞，障碍物的磕碰，半搂着她到了门口。
　　那人松手的一刹那，阶梯教室来电了。
　　刺目的光线让她双眼好几秒都没有适应。
　　教室的多媒体电脑自动重启，未放完的电影自动播放。
　　影片《怦然心动》进度条过半，伴随着悠长的音乐，布莱斯外公有些苍老的声音响起：
　　“But every once in a while you find someone who\"s iridescent， and when you do， nothing will ever compare。”
　　“有一天你会遇到一个彩虹般绚烂的人，当你遇到这个人后，会觉得其他人都只是浮云而已。”
　　她肩膀上还残留着那人掌心的滚烫热度。
　　心跳声像鼓点，慢慢地震耳欲聋。
　　徐青桃愣在门口，直到转头看见宋嘉木。
　　他穿着附中的校服衬衫，袖口各绣着一颗纽扣。
　　-
　　徐青桃没想到自己对这件事的印象还挺深。
　　直到现在，她还能回忆起当初在阶梯教室的所有细节。
　　沉浸在回忆里，严玲喊了她好几声她都没听见。
　　直到黑暗中不知道被谁撞了一下，仿佛跟多年前的那一幕重叠了，没等她反应过来，就跌入了一个干燥温暖的怀抱。
　　薄荷的味道。
　　让她一愣。
　　徐青桃吓了一跳，连忙想要借力站好。
　　只是那声“抱歉”还没说出口，就听见陈时屿懒洋洋的声音：
　　“徐青桃。”
　　男人挑眉，好整以暇：“投怀送抱的招数，这么多年都还没用腻啊？”


第22章 装可爱
　　第二天,铭臣银行慈善晚宴酒店现场停电的事情就上了新闻。
　　徐青桃中午刷新的时候，发现还不止这一个地方停电，原来昨晚那场暴雨来得还挺声势浩大,云京好几处的电箱都遭到了不同程度的破坏。
　　一到公司,不少同事都发来了慰问。
　　徐青桃一一应付，笑得脸都僵了，还得装作一副谢谢大家关心的模样。
　　天，职场什么时候能取消这种家人文化啊！
　　加班996就已经够崩溃了,还要和同事社交简直就是额外的KPI。
　　送走了同事,谢笙在微信里发来了消息。
　　她大概也才收到消息，安慰了一番徐青桃之后,忽然给她发了个截图。
　　当初跟宋嘉木分手，徐青桃把联系方式删的干干净净，连个电话号码都没留。
　　谢笙在他们分手当天就做起了双面碟中谍,如今是埋伏在宋嘉木朋友圈的卧底。
　　徐青桃其实还有点担心,万一宋嘉木反应过来把谢笙给删了怎么办，岂不是很没面子。
　　但转念一想，宋嘉木估计连谢笙的微信是什么都不知道。
　　渣男当初加谢笙的微信估计也是随手一加。
　　他没有给人备注的习惯,更不会分出心思在意徐青桃有什么朋友。
　　他根本就没想过了解关于徐青桃的一切，换句话来说，就是不在乎。
　　真是渣的明明白白。
　　截图中，宋嘉木昨晚在朋友圈分享了铭臣晚宴的新闻。
　　谢笙的吐槽随着截图一起,如约而至：
　　【我说怎么早不劈酒店晚不劈酒店,非要等到昨晚劈】
　　【原来是宋嘉木这个b男昨晚在宴会上发誓啊（黄豆微笑）】
　　徐青桃看见她犀利的吐槽，无言直乐。
　　不过,宋嘉木出现在晚宴，徐青桃并不意外。他们俩都是金融圈的人,抬头不见低头见，圈子那么大，早晚碰得上。
　　只是让她感觉意外的是。
　　以前无论在什么地方，她都能第一时间察觉到他的存在，没想到昨晚自己却毫无知觉。
　　从头到尾，没有注意到过他。
　　反而是昨晚停电时，跟陈时屿独处的那几分钟，印象更深刻。
　　而且昨晚被陈时屿那张气死人的嘴气得神志不清，以至于忽略了很多小细节。
　　一觉睡醒，忙完工作，徐青桃才后知后觉的想起他那句话。
　　什么叫这么多年，投怀送抱的招数没用腻。
　　不怪徐青桃多想，他这句话就很容易让人想歪啊。
　　说得好像她以前就对他用过一样。
　　……
　　……
　　想到这，徐青桃陡然陷入一片诡异的沉默。
　　离谱，难道高中的时候真的是陈时屿？？？
　　徐青桃纠结的头都快大了，其实仔细一想她高中的时候就有点点怀疑是不是自己弄错人了，毕竟附中的衬衫都是统一批发的，人均一件。但她也不能毫无理由的去怀疑是陈时屿吧？？
　　而且退一万步来说，当年就算是陈时屿牵着自己出去的，又能说明什么。
　　只能说明陈时屿这个桀骜不驯的校霸表面下，竟然有一颗乐于助人，爱护同学的心，谢谢：）
　　再说。
　　徐青桃的视线稍微有些愣神，这么多年过去，谁还记得这件小事。
　　当然，更重要的是！
　　她现在就算去和陈时屿求证，恐怕也只会得到对方一句冷嘲热讽。徐青桃甚至都能想象出陈时屿听到这事儿时脸上的表情，多半是那副又懒又欠的模样，就差把“别自恋，别自作多情OK”写在脸上了。
　　呵呵。
　　光是想想忽然就有点生气了呢。
　　但，话又说回来。
　　假设，她是说，假设，万一真的是陈时屿，那他岂不是已经帮了她两次了？
　　。
　　徐青桃一阵心虚，一阵愧疚。
　　然后忍不住继续这个话题，把前因后果一股脑转达之后，狠狠拍了一下狗头军师谢小笙的微信：
　　【就是。】
　　【你说我要不要请他吃个饭啊？】
　　毕竟都帮了她这么多忙了，而且顺便还可以培养培养感情。
　　之类的。
　　看到好友这条消息的谢笙，顿了下。
　　愣是把那句“醒醒吧你就是单纯想找个借口和他吃饭而已”硬生生压下。
　　然后回复：【我觉得可以】
　　她微笑：【美女请他吃饭，是他的荣幸！】
　　-
　　得到谢笙的赞同之后，徐青桃仿佛就有了一个坚强又合理的理由：
　　——又不是我要请他吃饭，是别人建议我请他吃饭！
　　打开大众点评，徐青桃一目十行的浏览起云京商圈的美食。
　　作为美食云集的帝都，大众点评上的人均价格成千上百不等，最夸张的还有人均五千的米其林餐厅店，对于工资只有一万二的徐青桃来说，大概类似于都市传说的存在。
　　看评论说，去吃饭还得提前半年预约。
　　有钱人惹不起，是真的惹不起。
　　不过，陈时屿似乎也是这些可恶的有钱人之一。
　　徐青桃稍微思考了一下，然后点开了黑珍珠餐厅合集，价格基本都在三千左右。
　　想起自己今天发工资。
　　三千块钱的晚餐还是请得起的！
　　林林总总挑了几家，因为不太清楚陈时屿的口味，徐青桃西餐和中餐都发了过去。
　　台球推杆入洞，陈时屿的手机就开始震动不停。
　　是微信消息。
　　几乎不用点开，他就知道是谁。
　　陈时屿的微信基本不用来聊天，唯一会给他发消息的除了家里那只叽叽喳喳的小狐狸，没有别人。
　　解锁后，六七家米其林餐厅的分享链接，出现在微信里。
　　聊天框上，显示对方正在输入中。
　　徐青桃斟酌着打字：【时屿哥，你觉得这些店怎么样呀0v0~】
　　他发现，她很喜欢用0v0这个表情。
　　于是答非所问：【0v0是什么意思。】
　　没想到他角度如此刁钻的徐青桃：……
　　救命，时小屿你是九零后，不是七零后吧？？？
　　话题被他岔开，徐青桃只好老实回答：【没什么意思，就是个卖萌的表情包……】
　　他应该不至于，连卖萌这个词都不懂吧。
　　难道这些年他都不用互联网的吗？？
　　下一秒，陈时屿就用行动证明了他是如何熟练的使用互联网。
　　男人发了一张截图过来。
　　是百度页面，搜索框上输入着“卖萌是什么意思”。
　　百度答曰：指故作可爱状，泛指撒娇。
　　还挺好学。
　　求知欲挺旺盛。
　　紧接着是陈时屿不咸不淡的消息：【你在撒娇装可爱？】
　　徐青桃：……
　　狗直男，你知不知道这样会把天聊死：）
　　而且什么叫做装可爱？！
　　她就是习惯性用表情包好吗！
　　半晌，陈时屿又发了一句，淡淡地，状似不经意：【跟别人聊天也用？】
　　徐青桃呵呵一声，没注意到他的语气，凶巴巴回复：【我干嘛到处装可爱？！】
　　她又不是吃饱了撑的。
　　那不是为了泡他才发颜文字的吗。
　　聊天框大约有两秒没动静。
　　对方回了个：【也是。】
　　徐青桃正在积攒怒气，火力输出中：“时屿哥你有没有觉得你单身多年呢并不是没有原因……”
　　字打到一半，聊天框又弹出一条消息。
　　陈时屿慢悠悠的回复：【不用装也挺可爱。】
　　徐青桃：。
　　好神奇的就消气了怎么回事。
　　看了眼聊天记录，徐青桃又没忍住截图，发了朋友圈。
　　配了个高贵冷艳的文案：【哦】
　　-
　　华洲君庭坐落于云京北区商业中心，闹中取静，早年是座亲王府，建国前后陆续住过军阀、政治名人，几经拍卖，最后产权落到了陈家手中。
　　中式酒店庭院深深，水榭环绕，雕梁画栋交错精巧，水杉潺潺于石隙之间。
　　“听荷小筑”私人包厢内，是一场简单的家宴。
　　老太太身子骨差，不愿意从四合院儿里出来，来得大部分是陈家本家的亲戚，以及小辈。
　　陈时屿回了徐青桃后，放下手机。
　　随着他一动，周围说话的声音都轻了些。
　　作为陈家最年轻的掌权者，跟陈峤内斗的那几年，腥风血雨的众人有所耳闻。
　　恒嘉水深火热，直到今年才渐渐平息，一部分董事会老人被直接卸任，如今随着陈时屿手中权利版图的扩张，整个陈家对他都有些惧怕。
　　陈时屿父母在他高中就不幸坠机身亡。
　　一时间竟然没有可以压得住他的长辈。
　　一桌吃饭，几乎冷场，还是陈时屿小姑陈漾看不下去，轻声起了个话题：“阿时，听奶奶说你回国就不声不响的领了个证，什么时候带姑娘回家看看，你年纪不小，婚礼方面我们能帮衬的就帮衬些。”
　　陈时屿回答的兴致不高，只冷淡的点了点头。
　　又是一阵沉默，陈漾的话题只好转移到自己女儿身上：“你也不小了，你表哥都结婚了，自己还不懂事点。”
　　陈漾她女儿在国外喝了四年洋墨水，今年才回国在投行找了份实习工作，结果上班没多久就一脑门心思扎进了自己领导的身上：“我哪儿不懂事了啊，这不是我想结婚的对象马上就要订婚了嘛！”
　　小姑娘被说得还挺不服，画着精致妆容的脸蛋皱着：“我都不知道自己哪里比不上他未婚妻，哦，对了，他未婚妻身体还不好，腿也有问题。”
　　边说边拿出手机照片给陈漾看，气得陈漾两眼一黑。
　　照片里，是宋嘉木朋友圈里存下来的，与未婚妻一站一坐。
　　像是寻求同类，在场就只有陈时屿和她同龄。
　　小姑娘一转头，顺势拿着手机给他看：“表哥，你觉得他眼光是不是有问题？！”
　　陈漾没想到女儿初生牛犊不怕虎，胆子这么大，登时心脏一紧。
　　包厢里骤然安静，原以为陈时屿会翻脸起身，结果男人漠然一眼。
　　冷声道：“他眼光有问题，你眼光更差。”
　　表妹：？？？
　　攻击外人就算了，为什么忽然人身攻击我？？
　　-
　　从铭臣晚宴回来，宋嘉木的心情持续低气压。
　　几次和朋友聚会，明显的所有人都能察觉出来。
　　牌局上，好友唐宣扔了一对K，状似无意：“都快订婚的人了，心情还不好啊？”
　　哪壶不开提哪壶，想到和程嘉怡的订婚宴，闹得他跟徐青桃见一面都难，心中更烦。
　　桌面上手机嗡嗡震动，是程嘉怡的来电。
　　一共响了三回，宋嘉木都只是看了一眼，然后疲惫的往沙发上一靠。
　　包厢内一圈都是他平日里走得近的朋友，面面相觑。
　　最后还是唐宣开口：“嫂子的电话，不接？”
　　宋嘉木没说话。
　　唐宣挑眉：“不是。嘉木，你这整的是哪一出。别告诉我你跟徐青桃领证当天后悔，和她姐破镜重圆，现在又后悔跟她姐订婚了。”
　　过了半晌，宋嘉木才闷闷不乐开口，答非所问：“徐青桃不肯见我。”
　　唐宣认识宋嘉木多年，没见过他为情所困成这样，实在不像他冷漠寡淡的性格。
　　宋嘉木性格冷，说好听一点是精致的利己主义精英，说难听点就是自私。
　　唐宣笑了声，安慰道：“她又不是第一次这么作，以前闹得再大还不是乖乖回你身边。闹给你看，就证明她还在乎你，吃醋，生气呗，女的都这样。”
　　他知道宋嘉木订婚的内幕，前女友命悬一线，危在旦夕，不过是陪她最后三个月而已。
　　同为男人，他理解这种责任感和愧疚感。
　　宋嘉木依旧没说话，过了不知道多久。
　　像是说给他听，也像是说给自己听，自言自语般：“这次不一样。”
　　哪里不一样，宋嘉木说不上来。
　　或许是昨晚在晚宴上看到的那条相似的领带，或许是徐青桃前所未有的决绝态度。
　　喝了几杯闷酒，朋友陆陆续续的来。
　　有同事，也有生意上的合作伙伴。
　　其中有个客户的老婆还是熟人，一问当年居然也是附中的学生。
　　只不过比宋嘉木要低一届，聊天时听她说起，高中读的是十二班，和徐青桃还是同班。
　　聊起徐青桃，客户老婆“呀”了一声，找话题搭上宋嘉木，攀附的心思昭然若揭：“我记得她好像追了宋哥几年，这是马上要订婚了啊，我是不是该说一声恭喜？再讨一杯喜酒喝？”
　　谁知道话音一落，现场有点尴尬，唐宣打了个圆场：“都多久之前的事儿了，你是才听到的消息吧，老宋跟徐青桃早就分手了。”
　　马屁拍到马腿上，他老婆顿时尴尬的满地找头：“哦哦，我说呢，怎么今天都没看见她。上回在同学群里还聊了几句呢。”
　　冷场几秒后，气氛又热络起来。
　　客户吓出了一身冷汗，瞪了眼自己的老婆：“以后这种没谱的事儿，就少说两句！”
　　他老婆也觉得委屈：“我怎么知道？”
　　像是想起了什么，她开口：“我刚还刷到她秀恩爱的朋友圈。”
　　合着原来不是跟宋嘉木秀的恩爱啊。
　　无语。
　　她声音不大，也不小。
　　坐的离宋嘉木不远，“秀恩爱”这三个字，一字不差的传入男人的耳朵里。
　　包厢的气氛骤然凝固住。
　　宋嘉木原本闭眼小憩的桃花眼缓缓睁开，声音冷如冰渣，带着一丝难以置信：“你说什么？”


第23章 茶里茶气
　　发完朋友圈,徐青桃发现，自己最近是不是秀恩爱秀的过于频繁了。
　　往上一翻，五条里面有三条都是跟陈时屿的聊天截图。
　　看起来就好像,真的跟他在谈恋爱一样。
　　离谱。
　　关键是陈时屿还特别配合,给她每条秀恩爱的朋友圈都点赞，跟领导莅临检查工作一样。
　　可谓是真的做到了件件有着落，事事有回应，对这个塑料婚姻未免也太上心了一点。
　　甚至在今天早上聊天的时候。
　　徐青桃例行发完了自己的彩虹屁,陈时屿还突然问了一句：不发朋友圈吗？
　　她：……
　　也不是每一次聊天都要发的好吗！
　　显得她多想秀恩爱一样。
　　想到这儿,她连忙把朋友圈最新两条秀恩爱的动态隐藏起来，仅自己可见。
　　切换回微信,页面还停留在自己发过去的几家米其林餐厅的链接上。
　　刚被陈时屿一打岔，又忘记了请他吃饭的重要事情。
　　徐青桃在对话框输入：“时屿哥，发给你的这些……”
　　“你比较喜欢哪一种”还没打出。
　　手机嗡嗡震动一下,弹出支付宝的消息。
　　今天倒手的一万二工资立刻还了七千进花呗,还剩下五千。
　　徐青桃陡然沉默，发现消息过了两分钟撤回不了后，然后删掉了正在输入中的字。
　　面无表情的重新输入：【发给你的这些,就是让你看看。】
　　陈时屿：【看看？】
　　徐青桃硬着头皮，面不改色：【对，看看你喜欢吃哪一种。】
　　她咬咬牙：【看好了，晚上我来做饭！】
　　-
　　回了消息之后,徐青桃干劲十足。
　　原本要到晚上九点钟才能做完的工作,她下午六点就卷完了。
　　可见打工人的潜力是无穷的。
　　严玲已经做好了加班的准备，看到现在的年轻人这么卷,十分惊讶。
　　但转念一想，忽然想起徐青桃最近在谈恋爱,于是露出了一副“我懂得”的模样。
　　路过她的工位，严玲还感慨一下：“你跟你老公真恩爱啊。”
　　真是新婚蜜月期，就这么着急回家见面吗。
　　说得徐青桃一脸茫然。
　　恩爱？
　　哪门子恩爱？
　　三千块一顿晚餐都请不起老公的恩爱吗。
　　谢谢，看了只会让人觉得我更可怜T.T
　　还不如说她跟工作缠缠绵绵，恩爱到永远：）
　　关了笔记本，赶在主编布置更多任务之前，徐青桃连忙刷卡下楼。
　　抓起手机，正好看到陈时屿给她发微信，问她要公司定位。
　　她下意识发了定位之后，问了一句：【今天不是老杨来接我吗？】
　　半晌，那边回：【怎么，你很想他接？】
　　一副“愚蠢的女人能被我接是你的荣幸”的霸总模样。
　　嚣张的，没边。
　　但不知为什么，徐青桃原本往下小跑的脚步止住。
　　高跟鞋清脆的声音也停住。
　　然后犹豫了一下，拐进了黑色大理石地面的卫生间。
　　鬼使神差的对着镜子补了个妆，仔细看看，今天化的妆好像还不错，到现在都没脱妆。
　　忍不住，又有点在意自己的穿着。
　　要是知道今天下班时陈时屿来接她，她早上就多花十分钟来挑裙子了。
　　就这么对着镜子看了半天之后，徐青桃忽然回神。
　　等等，她在干什么，刚才的自己是鬼上身了吗？？
　　为什么要在意穿什么去见他！！
　　不对，应该是小仙女穿什么都是好看的！！
　　稳了稳心神，徐青桃揉了一下有点泛红的耳垂。
　　下楼时的脚步也刻意放缓，绝对不能让人看出她走得急。
　　不然她都能脑补出来陈时屿见到她时说话的语气了。
　　多半是那副懒洋洋地模样：也不至于这么迫不及待的，跟我约会。
　　不是约会。
　　是买菜。
　　徐青桃面无表情的纠正自己。
　　-
　　陈时屿今天开了一辆宾利来见她。
　　停在金茂大厦的路边，那处正好有一棵开得茂盛的大榕树。
　　明明只是一天没见，但徐青桃骤然看到他，还挺恍如隔世的。
　　不得不说，陈时屿这张脸实在是够招蜂引蝶。
　　她只是从大厅走到门口，短短三分钟时间，就看见他打发了两个来要微信的女生。
　　看她们年纪都不大，估计是附近的大学生。陈时屿今天又没穿西装，天气升温后，穿了一件有点宽松的黑色短袖。他肌肉并不是很发达的类型，分布匀称漂亮，像漫画家笔下的完美男主。
　　刘海有些偏长，皮肤苍白，气质懒散。
　　估计被人家当做大学生了。
　　和他一比，徐青桃今天穿的就比较职业OL。
　　看着平白无故，像是成熟了一些一般。
　　让她有点微妙的不舒服。
　　显得她老牛吃嫩草似的，明明狗男人还比她大一岁。
　　陈时屿抬眼，注意到她。
　　徐青桃磨磨蹭蹭的走过去，嘀咕道：“你今天怎么没有穿西装？”
　　似乎没想到她开口第一句话是这个，陈时屿挑眉：“怎么？”
　　徐青桃：“哦。没什么，就是觉得你穿短袖没有你穿西装好看。”
　　呵呵。
　　其实是没有穿西装显老。
　　但小仙女的怎么会有坏心眼。
　　小仙女只是想要自己被衬托的年轻漂亮：）
　　陈时屿替她拉开车门，哂笑一声，不置可否：“我还以为。”
　　徐青桃转过头看他。
　　陈时屿坐下，气定神闲：“你要说我不穿最好看。”
　　徐青桃：“……”
　　那倒也不至于。
　　车厢内的空气陷入尴尬中。
　　徐青桃竟然一时间被震住了，她的沉默反倒让他得寸进尺。
　　宾利缓缓往前行驶，陈时屿继续：“看来是被我说中了，心虚的都说不出话。”
　　此话一出，徐青桃有必要为自己正名了：“我哪有心虚！”
　　“嗯。”陈时屿完全不信：“我信了。”
　　徐青桃哽住。
　　街道的景色在窗外缓缓倒退，拐过两个红绿灯，金茂大厦已经被远远甩在身后。
　　又穿过一个十字路口，徐青桃才忍不住反驳：“我觉得，我有必要解释一下。”
　　她实在是越想越觉得自己清白岌岌可危。
　　被她说得自己仿佛对他多么急色，多么急不可耐一般。
　　虽然陈时屿看上去确实有这个资本.jpg
　　陈时屿心情不错，单手握着方向盘，姿态懒散，一副“行我勉为其难听听你的狡辩”的态度。
　　徐青桃认认真真解释：“首先，我根本就没看过你不穿衣服的样子。”
　　所以压根就没有对比！
　　怎么可能觉得你不穿最好看！
　　只可惜她的解释苍白无力，且陈时屿的脸皮无人能及。
　　男人只是敷衍的点点头，安抚她：“想看直说，不用拐弯抹角，可以理解。”
　　理解她馋自己身子。
　　……
　　……
　　所以说谁想看啊！徐青桃麻了！！
　　自恋狂！
　　-
　　此后一路无话，直到宾利停在地下车库。
　　下车时，徐青桃才从窒息般的尴尬中回神。
　　而且不知道怎么回事，大概是车内的空气太不流通了。
　　这一路她竟然感觉到自己有点点心跳加速，连耳根都憋红了。
　　一下车，这种诡异的心跳加速感瞬间消失。
　　看来确实是空气问题。
　　直到与陈时屿的视线对上，男人的瞳孔颜色很深，狼似的野。
　　超市灯光明亮，折射出墨色琉璃般的光泽，带着一丝慵懒，望向她。
　　徐青桃分明在耳朵里听到了一声心跳。
　　等等，好像也不完全是空气不流通的问题。
　　她有些慌乱的移开视线，挑了个看上去盘靓条顺的西蓝花放在购物车中。
　　然后低头，发现购物车里，不知不觉已经被她放了三个西蓝花。
　　走神走的明明白白。
　　她：……
　　面不改色，神情自然的拿出两个。
　　徐青桃感觉自己生平的演技达到了巅峰，平静开口：“时屿哥，我们去熟食区看看。”
　　-
　　好在徐青桃的失态也只是一瞬间，后来全程都保持着正常的智商水平。
　　看来美貌会闪坏人的大脑是真的，以后要少看一点时小屿，容易被下蛊。
　　挑挑拣拣买了两百多之后，徐青桃大概觉得能做得出一桌拿得出手的饭菜了。
　　最后在零食区逛了一圈，挑了手冲咖啡，原本还想拿一些膨化食品和牛奶，但是想起自己的体重，含泪割舍，硬生生放下了。
　　或许这就是成为仙女的代价.jpg
　　只是没想到陈时屿还挺喜欢吃零食的。
　　平时也没见他吃过一口，但是刚才徐青桃犹豫不决放下的，都直接被他扔进了购物车。
　　失而复得，而且还不是自己挑的。
　　徐青桃内心的负罪感顿时减轻不少。
　　再超市里逛了两圈，还发生了一件乌龙事件。
　　陈时屿虽然不是什么明星，但因为前段时间杂志封面上热搜那事儿，导致恒嘉企业官博暴风涨粉五十万。
　　虽然热搜撤的及时，但照片还是流传了出去。
　　今天下车，他还煞有其事的戴了个鸭舌帽和口罩。
　　脱下了一身西装，野性难驯，似乎在他身上又找到了高中那个少年的模样，让徐青桃看得有点幻视。
　　而且他常年居高位，气场和普通人天差地别，这么一看，很容易被人误会是什么低调出行的大明星。
　　替娇气包徐小桃推了会儿满满当当的购物车，就有个女声怯生生的从他们背后传来。
　　“你好，请问……”
　　大概是见惯了这个场景，陈时屿冷淡开口：“不扫码，不加微商。”
　　看到问微信的女孩小脸一尬。
　　徐青桃差点儿没忍住笑出声，有时候她觉得时小屿直男的可怕，但对别的女孩直男，她还挺双标的（。）
　　她拽了下陈时屿的袖子：“人家不一定是扫码送餐巾纸的。”
　　果不其然，就在徐青桃小声提醒之后。
　　女孩压低声音，兴奋道：“请问你是xxx吗。”
　　徐青桃听见“xxx”这个名字，顿时觉得耳熟。
　　反应了一会儿，忽然想起，这不是那部《时少虐爱：替嫁新妻带球跑》和《又带球跑》的男主演吗！！
　　其实，看剧的时候，徐青桃就觉得那个男演员在某一个角度跟陈时屿有那么一点点神似。
　　不然这部弱智剧她也不可能追这么久好吗：）
　　但没想到，觉得他们俩有一点像的不止他一个。
　　带上鸭舌帽和口罩之后，已经像的连路人都认错的水平了吗！！
　　徐青桃笑着否认：“不是哦，姐妹是不是认错人了啊？”
　　没等那女孩回答，忽然被她的同行者拉走。
　　两人急急忙忙离开，传来窃窃私语：
　　“完了，完了，我塌房了！！”
　　“哎呀，你爱豆不是否认了吗？”
　　“那是他否认的吗，那是嫂子否认的！”
　　“什么b男，这么不守男德，以前睡粉就算了，现在竟然还光明正大带着嫂子逛超市！妈的，嫂子还挺美！更气了！”
　　……
　　……
　　徐青桃真的谢。
　　窃窃私语这么大声真的可以吗，真的不怕他们听到吗。
　　因为谢笙混娱乐圈的缘故，她大概也懂一些追星女孩的饭圈术语，“塌房”、“嫂子”之类的，基本都明白。
　　本来还有点生气她们认错人，但听到那句“嫂子”还挺美时，徐青桃又忍不住悄咪咪高兴。
　　她明白，有些人可就一头雾水。
　　陈时屿盯着徐青桃莫名变好的脸色，挺谦虚好学：“你笑什么。”
　　徐青桃道：“他俩把你认成一个明星了，就那个时少虐爱的男主角。”
　　想了想，小徐老师追星课堂开课，倾囊相授：“‘塌房’就是说你不守男德，‘嫂子’就是指你找女朋友。”
　　陈时屿点头，若有所思：“那睡粉呢。”
　　徐青桃：“……”
　　她刚才明明特意跳过这个词语的。
　　没想到狗男人竟然如此敏锐。
　　她闭嘴不言，使用沉默大法。
　　却不想陈时屿压根不在乎，自顾自道：“我记得，你好像是时少的粉丝。”
　　徐青桃：……
　　不，我不是，我没有，我现在脱粉还来得及。
　　只可惜否认三连没用。
　　陈时屿还是说出了那句话：“那我和你的关系，算不算睡粉。”
　　刹那间，徐青桃觉得自己的脸有点烫。
　　怎么现在除了车里，连超市的空气都不流通了吗！！
　　她没回答。
　　但他却自问自答。
　　“也是。”
　　陈时屿漫不经心的否认了自己，意有所指似的：“那也要睡到了，才叫睡粉。”
　　时小屿。
　　别给我偶像失格：）
　　-
　　回到柏源壹号，已经是晚上七点半。
　　说是徐青桃来做饭，其实一面对这些食材她就歇菜了。
　　一边狂在小红书搜索做法，一边手忙脚乱的炒菜。
　　最后连锅带菜一块儿扔进了垃圾桶。
　　面对陈时屿似笑非笑的戏谑神情。
　　徐青桃面不改色：“我觉得家里的锅可能有点坏了，连菜都炒不熟。”
　　折腾半天，徐青桃认命，麻了，承认自己是个小废物了，把厨房的舞台让给时小屿。
　　最后一桌子菜几乎都是陈时屿完成的，徐青桃最多就在一边打个下手。
　　开饭前，她才有点不好意思，在厨房瞎折腾水果拼盘，决定为这个小家做点贡献。
　　手机放在中岛台上，无声的震动起来。
　　陈时屿原本顺手拿给她，结果瞥见屏幕上那串熟悉的号码，顿住。
　　那双漂亮的丹凤眼垂眸，眼睫在脸上落下一片阴影，不动声色的拿起手机。
　　宋嘉木像是不打通电话誓不罢休一般，发疯一样足足打了七遍。
　　陈时屿神情不变，也挂了七遍。
　　不知想起什么，耐心告罄，最后一遍时，漫不经心的接上了电话。
　　“喂？”
　　对方语气急切，气势汹汹地想要问明白什么：“桃桃你朋友圈是怎么回事？那个男的是谁——”
　　然后，才意识过来接电话的是个男人。
　　宋嘉木一愣，看了眼电话，确实是徐青桃的没错。
　　“徐青桃呢？你是谁？”
　　很快，电话那头传来陌生男人的声音，嗤笑了一声：“这句话应该我问你。自己没老婆吗，深更半夜乱打我老婆电话？”
　　正巧徐青桃端着她的水果拼盘从中岛台转身。
　　看到陈时屿摆弄她的手机，似乎挂断了电话，徐青桃问了句，狐狸眼懵懵：“怎么了？”
　　“没什么，刚才帮你挂了几个骚扰电话。”
　　陈时屿弯唇，难得，笑得挺甜：“你不会生气吧。”


第24章 想你
　　吃完饭,徐青桃主动承担起洗碗的工作。
　　毕竟原本说要做饭的她只打了个下手，怎么也不能再让陈时屿洗碗了。
　　到中岛台，徐青桃才发现,诺大的柏源壹号,竟然连个洗碗机都没有。
　　不过，没有洗碗机也正常，时小屿一个霸道总裁，总不可能天天自己在家烧饭吧。
　　想到这里,徐青桃突然意识到自己一直以来忽略的问题。
　　仔细想想,她是搬进来之后才注意到陈时屿会做饭的，难不成之前中岛台这边都没开过火吗？
　　洗碗的动作原来越慢。
　　徐青桃内心冒出了一个大胆的想法。
　　不会吧,陈时屿不会是因为自己才做饭的吧。
　　这种霸道总裁专门做饭给小娇妻吃的剧情，怎么看也不合适发生在他们这种塑料闪婚的婚姻上：）
　　想的入神，冷不丁听到陈时屿的声音。
　　“洗碗都走神？”
　　徐青桃才发现他不知道什么时候从沙发来到了中岛台。
　　看路线应该是去冰箱拿冰水。
　　跟陈时屿住了一段时间,徐青桃发现他私下里保留着许多少年时的习惯。
　　她记得他读书的时候也爱喝冰水。
　　附中门口有个小卖部,徐青桃那时候有点缺钱，每天下午会去帮忙看一个小时的店面。
　　小卖部的对面就是篮球场，五点半放学之后就热闹起来,球场边上清一色的女生，早早地坐在观众席，等着看陈时屿打篮球。
　　除了徐青桃，小卖部还有坐着喝奶茶的女生。
　　篮球场上热闹,说是喝奶茶,但少女心思昭然若揭，目光频频的望着球场上的男生。
　　过了会儿,徐青桃听到她们说：
　　“来了来了！”
　　“是陈时屿，他真来买水？”
　　“每天都来诶,我就说坐这儿比在篮球场上幸运吧，哈哈。”
　　然后柜台被叩响。
　　是一双骨节分明的手，干净，苍白，像是雕塑作品，漂亮的惊人，还有一瓶怡宝。
　　徐青桃也爱喝这个牌子的水，感觉比其他矿泉水甜一点。
　　大概是刚打完篮球，他进来时还带着夏天的热风。
　　说话懒洋洋地，少年时期的眉眼已经有些长开，俊美张扬，带着运动后的累倦：“多少。”
　　徐青桃说：“一块五。”
　　一天的交流就仅限于此。
　　他的兄弟嬉笑打闹，吵哄哄的进来，勾着他的肩膀吵着要喝水，要请客。
　　那个时候，支付宝才刚刚流行，买东西用的还是纸钞。
　　陈时屿被拥簇着消失在小卖部门口，抬头就是操场的黄昏，一半深蓝，一半晚霞，暮野四合。
　　男生的声音从很远的地方传来：
　　“屿哥，干嘛老自己来买水，校花送得不香吗？”
　　然后听到他模糊的声线，干净低沉，冷冷淡淡：
　　“关你屁事，我乐意。”
　　夏天的热风又开始起涟漪，吹动少年的发梢，露出光洁的额头，意气风发。
　　侧脸被黄昏渡上一层暖光，他笑着骂人，故意把哥们的脑袋狠狠摁下，打闹起来，嘴角有一个很明显的梨涡。
　　他大概听不见女生们的叹息，感受不到她们落在他身上遗憾又期艾的视线。
　　小卖部墙上贴着她们的心事，他的名字写在匿名的便利贴上，被覆盖了一层又一层。
　　他大概也不知道，他又是哪一个女孩的整整三年的心事。
　　直到冰箱门被关上，徐青桃才回神。
　　一转头，就看见陈时屿挑眉的神情，想到他说她洗碗都走神，于是接了一句。
　　“没走神，就是在想事情。”
　　还以为陈时屿拿了水就走。
　　结果他索性靠在中岛台前，浑身都散漫着，和她聊了起来：“想什么？”
　　她下意识开口：“想你。”
　　——高中时候的事情。
　　结果光说了个“你”字，徐青桃就意识到有点不对劲。
　　果然，下一秒陈时屿就开口，上下打量她一眼，眼中已经有了笑意：“想我？”
　　徐青桃：……
　　她这张嘴为什么就这么快：）
　　“不是。”徐青桃连忙否认：“我就是想，今天晚上的天气挺好的。”
　　刚说完，抬起头就是落地窗，窗外是瓢泼大雨。
　　房间内更加沉默。
　　在这死一般的气氛中。
　　只有徐青桃的耳根渐渐被染红。
　　几秒后，她强行岔开话题：“你过来这儿干什么。”
　　陈时屿音色慵懒，说话也随意：“不知道。可能是有人想我，就过来了。”
　　徐青桃：……
　　她还不至于面对面相处的时候就！想！他！好！吗！！
　　逗她逗过了。
　　陈时屿轻描淡写地转移话题：“顺便监督你洗碗，万一洗不干净怎么办。”
　　徐青桃一愣，脑袋冒出一个问号：？
　　刚才被调戏的尴尬瞬间被不服气取代。
　　她看起来难道是连碗都洗不好的小废物吗？
　　燃了燃了，内心的胜负欲燃起来了。
　　“时屿哥，你放心。”她咬牙切齿：“我呢，别的不敢说，但洗碗还是没问题的。”
　　别问，问就是熟能生巧，徐青桃寄人篱下，家务活可没少干过。
　　陈时屿不知想到什么，没接她这话。
　　只是垂眸，落在她手上，沾了些洗洁精的泡沫，正如她说得，很熟练，手上也有些细小的伤口，常年累月干活留下的。
　　哪怕后来保养的再好。
　　也难免有些痕迹。
　　徐青桃以为陈时屿就是故意过来找茬，找完茬就走了。
　　结果没想到他还站得挺久，到后来徐青桃洗了碗，他就自然的接过，放在碗柜中。然后又莫名其妙的，洗碗的人变成了陈时屿，徐青桃就站在一边干巴巴的把洗好的碗筷都摆在柜子里。
　　等反应过来的时候，才发现这个画面有点奇怪。
　　就好像一对普通的不能再普通的新婚夫妻，甚至让徐青桃产生了一种可怕的错觉。
　　如果，真的这样过下去，好像，也不是，不行。
　　-
　　转眼间双休就过去了。
　　自从那天晚上一起吃过饭后，徐青桃被自己突然冒出来的想法吓了一跳，导致她这两天都没怎么在微信里骚扰陈时屿。
　　一开始是为了在订婚宴上打脸渣男，才一时脑抽跟陈时屿结婚。
　　但婚后相处到现在，渣男的脸还没打上，她却感觉自己好像心思都放在陈时屿身上了。
　　跟真的谈恋爱一样。
　　晕了。
　　徐青桃啊徐青桃，你也太没意志力了吧！
　　但仔细想想，时小屿这个霸道总裁，不管是外形还是性格，都比宋嘉木好太多了。
　　正常人很难不被他蛊惑吧！
　　胡思乱想一通，一下午匆匆过去。
　　大概是最近自己的思想有点不单纯，她也没好意思去跟陈时屿聊天。
　　以至于到了下午赵炀接她下班的时候，徐青桃才知道陈时屿出差了。
　　她坐在宾利的后排，点点头表示知道。
　　跟他领证之后才明白，为什么有的人可以当霸道总裁，而有的人只能当打工人。
　　徐青桃就没见过比他更忙的人，搬进柏源壹号后，陈时屿一个月只有几天是在家休息的。
　　不是在出差，就是在出差的路上。
　　恒嘉作为云京的老牌财阀，集团子公司无数，囊括地产实业和互联网，最近也有往传媒行业进军的意向。
　　关于恒嘉的市场报告以及财经分析，徐青桃看了不下十次，但直观的感受到这个庞然大物运转起来有多费力，还是第一次。
　　想前几天那种悠闲的晚餐时间，一个月里能有一次就不错了。
　　点完头，徐青桃也没理会赵炀。
　　结果赵炀说完陈时屿出差之后，还没停下来。
　　紧接着又事无巨细的把陈时屿去哪里出差，见什么人，有什么行程，全都汇报一遍。
　　听得徐青桃一脸茫然，以前赵炀有这么仔细交代过陈时屿的行程吗？
　　一口气说完，赵炀小心翼翼地看了眼徐青桃，“太太，陈总在羊城出差的所有行程会通过文件形式发送到您的邮箱里，您还有什么需要知道的吗？”
　　徐青桃尴尬的满地找头：“没有没有。”
　　天，有点窒息。
　　她需要知道大佬这么详细的行程干什么？？
　　这是什么出门给老婆报备行程的剧情？？有点不太适合他们俩的塑料婚姻吧？？
　　为了缓解尴尬，徐青桃连忙低头玩手机。
　　结果微信立刻弹出提示，显示她收到了一封邮件，果然是陈时屿的行程。
　　徐青桃拍了一下陈时屿的头像，发了条微信过去，是一张小女孩的表情包：【欲言又止.jpg】
　　陈时屿回的挺快，依旧是熟悉的问号：【？】
　　徐青桃组织语言：【你是不是让赵助理给我发你的行程了？】
　　陈时屿：【什么行程。】
　　徐青桃一愣：【就是你出差的行程。】
　　陈时屿：【哦】
　　徐青桃：……
　　“哦”是什么意思？？
　　【应该是】
　　他慢条斯理的回复：【让你有点危机感】
　　徐青桃忽然有一种不好的预感。
　　果然，下一秒陈时屿就接着回了一句：【因为想要得到我的人，太多了】
　　徐青桃被他这突如其来的自恋给哽住。
　　发了六个省略号给他。
　　这种莫名其妙的危机感她根本不需要好吗。
　　车厢内温度开的有点低，徐青桃打开车窗，让外面的风吹进来片刻。
　　就这么对着街景发呆了十秒，眼神微微一动，像是破罐子破摔一般。
　　然后，徐青桃就面无表情的点开了陈时屿的行程。
　　接着从头仔仔细细看到尾，没有女伴，没有酒局。
　　连自己都没注意到，浅浅的呼出一口气。
　　……
　　……
　　很好，徐小桃。
　　承认自己确实有那么点在意并不是一件丢人的事情。
　　看完之后，她若无其事的给陈时屿发消息：【。】
　　陈时屿：【？】
　　……他怎么老爱发问号，是什么问号大王吗！！
　　徐青桃：【你什么时候回家】
　　陈时屿：【怎么？】
　　徐青桃：【没什么。】
　　她敲敲打打，删除了很多，最后只发了一句：【就是觉得。】
　　【今晚的天气挺好的。】
　　-
　　之后的几天，徐青桃正常上下班。
　　那天在微信里跟陈时屿发完消息之后，好长一段时间都没得到回复。
　　她也没什么反应，每天依然“早安”“晚安”彩虹屁吹起。
　　周五上午，严玲让她在OA上提交一下外勤申请，下午有个互联网上市公司的酒会，业内大拿来得多，严玲拿到了该上司公司集团副主席的专访，准备带徐青桃去走一趟。
　　上市集团酒会距离金茂大厦不远，打车过去二十分钟。
　　比起第一次参加酒会的青涩，徐青桃现在已经能够游刃有余的和大拿们谈笑风生，一点也看不出几个月前的内敛和生疏。成长速度快的严玲都有点惊讶。
　　“可以呀，桃子，一点也不怯场。”
　　一般的新人记者，面对这些常常出现在电视报纸上的上位者，多少都有些紧张。
　　徐青桃其实有点不好意思说，如果你天天面对恒嘉的少东家，其实过不了多久也会变得特别淡定。
　　毕竟在场的好像没有一个比时小屿这个霸道总裁的地位能打的.jpg
　　上半场就会结束，下半场有个主持演讲。
　　没什么内容，基本就是给资本市场画大饼。
　　徐青桃闲得无聊，拍了张现场图给陈时屿。
　　配了个“好困”的表情包，然后悄咪咪拍了个马屁：【我觉得他没有你帅.jpg】
　　陈时屿回了个：【正常】
　　徐青桃连他淡淡地表情都能脑补出来。
　　怎么会有这么一本正经自恋的男人？！
　　她忍不住弯唇，正好演讲结束。
　　徐青桃站起身，随大流一起走出会场。
　　刚到走廊，她的右眼就突突的跳。
　　似乎是跳灾。
　　就在徐青桃思考自己能遇到什么破事儿的时候，身边传来一个熟悉的男声。
　　“桃桃！”
　　声音很熟悉，他化成灰都认识。
　　冤家路窄，徐青桃没想到自己又遇到宋嘉木了。
　　但想想也是，圈内就这么大，抬头不见低头见，早晚能遇见。
　　只是转身看到他，徐青桃比自己想象中的冷静。
　　宋嘉木却一反常态，脸上有些绷不住表情。
　　自从听说她似乎谈恋爱了之后，宋嘉木第一反应就是不信。
　　结果无数电话打过去，却得到了挂断的下场。
　　去她家里，家里没人。
　　去她公司，总等不到她。
　　他知道她生气，但也没想过会这么生气。
　　宋嘉木神情有些疲惫：“桃桃，为什么不接我电话。”
　　像是想起什么，他松了口气：“还以为你要一辈子把我关在黑名单。”
　　徐青桃一愣，忽然想起自己手机前段时间格式化，黑名单自动解除了。
　　此刻看到宋嘉木，她想也没想，直接道：“哦。别误会，手机格式化了而已。不过谢谢你提醒，我会记得再把你拉黑的。”
　　她说完就转身，似乎一刻都不想和他在一起。
　　为了这破事折腾了他半个月的宋嘉木，终于耐不住脾气。
　　他下意识拦住她，徐青桃的反应却很大，猛地甩开他的手。
　　这一甩，算是彻底没了体面，宋嘉木忽然记起他的目的，声音有些冷：“桃桃，你是不是谈恋爱了？”
　　徐青桃一听，笑了：“笑死，关你什么事？怎么，管天管地，还管前女友谈恋爱？”
　　前女友三个字似乎提醒了他。
　　宋嘉木温声道：“你明知道我和嘉怡的订婚宴是假的。”
　　听到程嘉怡，徐青桃算是彻底炸了。
　　怒气不用酝酿，一秒点燃。
　　“哦。那又怎么样？”她差点翻了个白眼，冷笑一声：“不好意思，谁告诉你我在谈恋爱？虽然你跟程嘉怡订婚是假的，但我跟我老公结婚是真的，OK？！”
　　说到这儿，徐青桃真后悔今天没把自己结婚证带出来。
　　否则一定狠狠拍到宋嘉木的脸上，让他睁大狗眼看清楚！
　　话音一落，宋嘉木的表情出现一抹愕然。
　　徐青桃似乎还嫌不够，想起什么一般，小麻雀似的叽叽喳喳，口不择言，气昏了头一通乱说：“而且我老公比你好比你帅比你有钱床上都比你牛逼一夜七次爱我爱的不行每天晚上睡觉前都恨不得亲死我怎么样？？！你管得着吗你？？！爬！！”
　　一口气说完，徐青桃喘的胸脯微微起伏。
　　宋嘉木则是被她这一番发言震的头脑一片空白。
　　趁他没有反应过来，徐青桃当即转身就走，高跟鞋踩出了杀人的气势。
　　她也是气晕了，一转头就觉得自己右眼跳得更厉害。
　　怎么？？难道还有比遇到宋嘉木这个狗渣男更倒霉的事情吗？？？
　　然后，转弯。
　　徐青桃莫名有种奇怪的预感。
　　一抬头。
　　陈时屿就站在大门口。
　　靠在墙上，就这么似笑非笑地看着他。
　　不知来了多久，但看模样，应该是特意从机场赶过来接她回家的。
　　……
　　……
　　哦。
　　原来右眼跳灾，跳得是这位啊。


第25章 晚安
　　徐青桃一直认为人的倒霉程度是有限的。
　　如果要在她的生命中社死程度分出个一二三四来,现在这个场景是当时无愧的第一。
　　如果再给她一次选择的机会
　　她希望现在就可以结束自己年轻的生命。
　　顺便结束自己的人生。
　　谢谢。
　　还有什么比刚在前男友面前夸下海口说自己和老公恩恩爱爱甜蜜至极后，结果转头就看到自己的塑料老公更社死的事情？？
　　徐青桃麻了。
　　然后，脑海中瞬间闪过无数念头。
　　陈时屿什么时候来的？
　　刚才她说得那么大声,他听到了多少？？
　　要不是边上只有男厕所,徐青桃一定直接就钻进厕所去了。
　　但仔细想想，还不如直接挖条地缝钻下去！！
　　大脑空白了两秒，徐青桃的双腿像是被水泥浇筑在地上。
　　过了很久，她才艰难的往前走了一步,拿出了自己奥斯卡影后云京分后的精湛演技,假装若无其事道：“时屿哥，你怎么来了？”
　　徐小桃化解尴尬的大法之：
　　只要我不尴尬,尴尬的就是别人.jpg
　　陈时屿闲闲地看着她。
　　视线上下打量，仿佛要把她所有窘迫的样子收入眼底。
　　才淡淡道：“我要是不来，都不知道原来我还有每晚睡觉前都亲死你的习惯。”
　　……
　　……
　　徐青桃的脚趾开始抓地。
　　耳根红的滴血,浑身僵硬。
　　半晌,才讷讷道，声若蚊音：“你，你刚才听见了啊……”
　　让她去死,不管是亲死还是跳楼死。
　　就现在，立刻，马！上！
　　陈时屿好整以暇地看着她：“听见什么？”
　　徐青桃低头盯着自己脚尖，企图让自己消失在这个世界上。
　　陈时屿掀了眼皮,似笑非笑,语气欠的要命：“听见你说我又帅又有钱？”
　　他顿了顿，拖着尾音,显然不怀好意：“还是我一夜七次？”
　　……
　　……
　　天哪徐青桃。
　　为什么现在没有一道雷直接把她劈死！！
　　陈时屿这不是。
　　全都听得一清二楚吗。
　　徐青桃深吸了一口气，强迫自己抬头看着他,硬着头皮解释道：“就是，我只是进行了一些艺术性的加工，用了一点稍微夸张的修辞手法……”
　　谁知道陈时屿完全没打算给她台阶下，反而语气有些猖狂：“夸张吗？”
　　一副“我觉得你说的都是事实”的无耻模样。
　　徐青桃：……
　　好好好，你行你可以，你一晚上有七次好吧！！
　　她想了想，又觉得不对，感觉要尊重客观事实，忍不住反驳：“也没有那么厉害吧……”
　　然后心里bb现在晋江男主角都不流行一夜七次的设定了好吗。
　　陈时屿顿了下，挑眉：“我说的是又帅又有钱。”
　　徐青桃：……
　　意识到自己好像误会了什么。
　　显然，陈时屿也意识到了。
　　抢在他开口之前，徐青桃语气坚定：“我说的夸张也是指又帅又有钱！！”
　　“嗯。”陈时屿开口：“不然呢，你以为是什么？”
　　……她什么都没以为！！！
　　徐青桃觉得自己没办法再跟陈时屿交流下去了。
　　否则她就要尬的原地升天。
　　不管陈时屿接下来要说什么，她都假装没听见，然后踩着高跟鞋就往大门口走。
　　熟悉的迈巴赫就停在马路边，徐青桃想都没想就走过去。
　　陈时屿替她拉开车门，她犹豫了一下。
　　在副驾驶和后座之间，有点点想选后座。
　　毕竟现在真的不想面对时小屿的脸！！
　　结果刚有去后座的苗头，陈时屿声音就有点凉：“徐青桃，我是你司机？”
　　徐青桃：……
　　你是我爸爸行不行行不行？？！！
　　徐小桃彻底认命。
　　抱着自己的包包老老实实坐在副驾驶上。
　　迈巴赫很快向前驶去，目的地是柏源壹号。
　　徐青桃这才注意到他有些风尘仆仆的模样，看样子真的是从云京国际机场直接赶过来的。
　　对于陈时屿为什么知道自己在哪儿的这个问题。
　　徐青桃没有任何意外。
　　自从上一次半夜被尾速之后，陈时屿就安排了专门的司机和助理。
　　虽然徐青桃出行时没有看到保镖，但估计也不会少到那里去。
　　她一天的行程，赵炀肯定事无巨细的全都汇报给他。
　　-
　　经历了这么社死的事情，徐青桃觉得自己坚持到现在还没被尬晕简直是一种奇迹。
　　迈巴赫里一路无言，只有她抱着手机摁屏幕的动静。
　　小的可以忽略不计。
　　徐青桃在微信上戳了一下谢笙，把自己刚才遇到的所有破事儿直接开门见山说了一遍。
　　没得到好友的安慰，反而得到了长达六十秒的语音，转成文字全是：哈哈哈哈哈哈！！！
　　【我可以去社死小组投稿吗（真诚.jpg）】
　　徐青桃：……
　　谢小笙你的朋友真是太多了所以真的失去我也没有关系是吧！！
　　笑完，谢笙抹了眼泪。
　　打字道：【然后呢，渣男气死了没？】
　　宋嘉木大概被震惊到话都说不出来了吧。
　　徐青桃扯了下嘴角，毕竟自己在他心里的形象，一直都还挺循规蹈矩的。
　　刚才气急败坏出来的那番惊天地泣鬼神的发言，羞耻的徐青桃想一键下葬。
　　【累了.jpg】
　　【现在不是渣男死，是我马上就要死了：）】
　　目测还有十分钟就到柏源壹号了。
　　陈时屿一路无话，依照他那个毒舌的性格，肯定是准备到家算账。
　　过了会儿，谢笙回复：【哦哦，那是的。】
　　她看热闹不嫌事大，发了条语音，笑得猖狂：“一晚上七次的话确实有可能被做si——”
　　然后，被徐青桃无情掐断。
　　下一秒，谢笙就被连人带号打包扔进了黑名单。
　　这样的朋友。
　　呵呵，不要也罢。
　　-
　　冷静了一路，下车后，晚风一吹，徐青桃才感觉耳根的热度消退下去。
　　与此同时，她也终于能够直视陈时屿了。
　　海城出差回来，陈时屿并不是空手。
　　刚到客厅，就看见桌上放着林林总总的礼物，看上去都是珠宝首饰一类的。
　　不得不说，时小屿作为一个完美的丈夫，几乎挑不出他任何问题，出差必买买买。
　　不是买给自己，而是买给徐青桃的。
　　虽然大部分时间她也用不上，而且就算收下，也只有几个月的拥有权。
　　一拍两散后，她什么都不会带走。
　　但这不妨碍徐青桃看到礼物的时候，还是有那么一点点开心的。
　　想到时小屿从云京国际机场千里迢迢来接她，还很有心思的准备了礼物。
　　徐青桃的良心有一点点刺痛。
　　但她还没有愧疚多久，一抬头，就看见陈时屿冷冷淡淡坐在沙发上。
　　好整以暇地看着她。
　　虽然没说话，但从大佬的目光中，徐青桃感到了一阵杀气。
　　来了来了，时小屿来终于来了。
　　她就知道，他没那么轻易的放过她。
　　下一秒，徐青桃听见陈时屿清清冷冷的声音：“想了一路，还没想好怎么狡辩吗。”
　　徐青桃：……
　　稍等，别急，还在想。
　　想来想去，实在想不住狡辩的理由。
　　徐青桃破罐子破摔，有点气急败坏：“还能怎么狡辩呀，就是你看到的那样。”
　　“哪样？”陈时屿慢悠悠的，但是眼神凉凉：“被我抓到你和前男友旧情复燃？”
　　徐青桃：……
　　前男友就前男友，造谣的哪门子旧情复燃，时小屿你没有长眼睛吗！！
　　顿了下，陈时屿开口：“还是你解释一下，为什么会和前男友在一起。”
　　徐青桃：。
　　“这不是很明显吗。”徐青桃说起渣男来可就不虚了，沉默了一下：“清明节刚过，可能他恰好头七还魂。”
　　想了想，越说越觉得自己还挺有道理的，徐青桃继续：“所以被你撞见了，一些不干净的脏东西。”
　　。
　　“而且也没有旧情复燃。”徐青桃飞快的小声补充，音色很软，很甜，带着一点点南方小岛的口音，说起来像是撒娇一般：“我见到他只是为了提醒我自己。”
　　听到她干脆利落的否认“旧情复燃”四个字，心情有些好转，男人挑眉。
　　徐青桃狐狸眼十分真诚的看着他：“提醒自己离开渣男后，现在终于有你这么好的老公，真应该烧香拜佛，好好珍惜！”
　　明明知道，徐青桃这些甜言蜜语张口就来，塑料的比校门口的塑料假花还彻底。
　　明明也知道，这是她一贯爱用的糖衣炮弹，可是被那双狡黠的狐狸眼可怜巴巴地望着。
　　心里还是微微一动。
　　软了一瞬。
　　气氛就这么一点一点，从剑拔弩张缓和。
　　徐青桃松了口气的同时，想到了另一件事。
　　按道理来说，陈时屿出差应该为期三天呀。
　　怎么两天就回来了，足足提前了一天。
　　冷不丁，想到自己不久前给他发的微信消息。
　　她说觉得今晚的天气很好。
　　心跳好像不由自主的加快了一瞬。
　　徐青桃忽然觉得客厅的温度有点高，大概夏天的夜晚温度都是燥热的，让她的连也跟着有些发烫。
　　总不能是，看了她那条短信之后。
　　才提前回云京的吧。
　　徐青桃不知道抱着一种什么微妙的心理，在安静的客厅中开口。
　　声音清甜，有点试探的意思：“时屿哥，你怎么今天提前回来了？”
　　她说完，客厅安静了一瞬。
　　半晌，才听到男人慢条斯理的声音：“徐青桃。”
　　他抬眸，深深地看了一眼她，意味深长道：“别明知故问。”
　　“你觉得我是为今晚天气好回来的吗。”
　　-
　　直到睡前，陈时屿说得那句话还在脑海中盘旋。
　　她慢慢的洗掉脸上的洁面泡沫，抬起头看着镜子里的自己。
　　然后才后知后觉的意识到。
　　时小屿刚才，是不是，在撩她？？？
　　这个认知让徐青桃顿时不好了。
　　躺在床上很久都没睡着，她拿起手机，好几次点开微信，又合上。
　　最后犹豫了一下，戳开陈时屿的聊天框。
　　他的备注又被自己改的乱七八糟，现在叫“时小屿人工智能回复”。
　　聊天记录还停留在今天下午。
　　她往上只翻了一页，就看到自己给他发的那句“觉得今晚的天气很好”。
　　在床上辗转反侧半天，徐青桃还是放下了手机。
　　不仅没有发每天骚扰对方的小红书批发彩虹屁，甚至连晚安都没有发。
　　先婚后爱的剧情也需要她灵活的欲擒故纵，欲迎还拒，老倒贴的这么厉害算什么？！
　　说好的拉扯感呢！
　　纠结半天，徐青桃戴上眼罩，不发了！
　　关灯，关机，睡觉！别想那么多！
　　狠狠放下手机，然后把自己埋在枕头里。
　　她像只八爪鱼一样抱着自己的菜狗长枕。
　　只是闭上眼刚刚酝酿了不到两分钟的睡意。
　　放在枕头边上的手机嗡嗡震动起来。
　　徐青桃把眼罩往上一推，眯着狐狸眼看了下消息。
　　是陈时屿的微信消息。
　　顿时，酝酿出来的几分睡意消失了，顺便把自己刚才定下的欲擒故纵手段忘得一干二净。
　　徐青桃下意识点开微信。
　　陈时屿只发了简单的：【晚安】
　　？？？
　　这还是大佬第一次主动给自己发晚安。
　　她愣住。
　　对方似乎还没有结束。
　　聊天框正在输入中。
　　徐青桃不知道自己在期待什么，连呼吸都轻了不少。
　　半晌，陈时屿的消息姗姗来迟，是两条语音。
　　男人低沉干净，有一点暗哑的声音在被窝里响起。
　　窗外是一场阵雨，带着夏夜的潮湿，小夜灯昏暗，朦朦胧胧。
　　徐青桃听得耳朵酥酥麻麻，过电一般。
　　像是回复她之前的消息。
　　陈时屿声音挺轻，似乎有些困倦，慵懒的要命。
　　“提前回来是因为。”
　　“我也想你。”


第26章 封心锁爱
　　某论坛生活组大半夜飘上来一个帖子。
　　[闪婚的塑料老公忽然提前结束出差,然后说是因为想我，什么意思？]
　　短短几分钟，评论迅速增长：
　　1L：一到晚上就开始虐狗是吧？
　　2L：什么意思,我像一只走在路边被莫名其妙踢了一脚的狗。
　　3L：又是你,上回编自己领证当天被甩之后嫁给老同学的晋江写手，有这编故事钓鱼的功夫怎么还没有去签约晋江？
　　……
　　林林总总几条，看得徐青桃脸热。
　　还有什么叫虐狗啊！
　　这年头的狗粮已经这么劣质了吗，还是说连塑料夫妻秀的恩爱都能去虐狗了吗.jpg
　　只是,明明已经一小时过去了。
　　陈时屿那两条语音还萦绕在她脑海中挥之不去。
　　不知道出于什么心理,徐青桃点开语音，又莫名其妙听了一遍。
　　然后,慢慢抱着自己的菜狗长枕，脸埋进被子里。
　　小夜灯昏黄的光下，只隐约照出她微微发红的耳根。
　　-
　　第二天是周六,徐青桃醒来的时候是八点半。
　　看到手机上熟悉的时间,她深深地叹了口气，黑了脸色。
　　没错。
　　她就是传说中那种工作日困得要死恨不得睡到十一点起，但是双休就会在八点半准时醒来的被诅咒的社畜。
　　为什么每次休息的时候都会醒的这么早TvT！！
　　徐青桃抱着枕头,想再睡一会儿。
　　结果翻了个身，不知道想起什么，她犹豫了一下，还是从床上爬起来。
　　柏源壹号的恒温空调开着,一年四季的温度都刚刚好。
　　空气净化在室内缓缓地运行,不用开窗都能感受到最新鲜的空气。
　　是了是了，这就是万恶的资本主义铜臭味.jpg
　　她起身洗漱,路过梳妆台的时候，鬼使神差的坐下来。
　　忽然感觉自己的气色有点不太好怎么回事。
　　徐青桃平时其实不太会注意这些。
　　只是今天莫名有点在意,要不然还是化个妆吧？
　　她长相本来就明艳张扬，不施粉黛的模样也十分惊艳。
　　只是简单的描了眉，然后涂了个浅色的唇釉，就把原来的五官勾勒的更加楚楚动人。
　　不得不说，今天这个妆她画的还挺满意的。
　　推开门，陈时屿已经起来了。
　　这个场景忽然有点眼熟，徐青桃悄咪咪的看了眼一百三十寸的电视。
　　很好，没有再播放那部弱智电视剧《时少虐爱：替嫁新妻又带球跑》！
　　天知道徐青桃昨晚上刷微博的时候，发现这个玛丽苏剧居然要拍第三部 了时，有多么震撼。 
　　到底是哪个冤大头金主钱多的没地方花来投资这？？！
　　花不完的钱可以捐给她徐小桃谢谢！
　　但是看到陈时屿的时候，这点儿心理活动很快就消失了。
　　不得不说，早起看帅哥，心情果然会变好。
　　陈时屿今天穿的是一件比较居家的休闲服，没了平时的那股总裁范儿，似乎是刚洗了澡的缘故，身上还有些朦胧的水雾感。
　　头发半干不湿的贴着脸颊，丹凤眼带着没睡醒的困倦，整个人的气质都懒洋洋，随意的要命。
　　莫名有些欲。
　　徐青桃看得有些意动，直到陈时屿注意到她的视线。
　　然后缓缓下落，看到她没动几口的早餐，挑眉。
　　“吃完了？”
　　徐青桃下意识点点头：“看完了。”
　　陈时屿：？
　　徐青桃：……
　　猛地意识到自己一不小心又把内心OS说了出来。
　　徐青桃面不改色的狡辩：“我不是那个意思。”
　　“哦。秀色可餐是吧。”陈时屿咬了口面包片：“可以理解。”
　　来了来了。
　　那种丫头对我有欲望也是人之常情的自恋狂时小屿又来了！
　　……你理解什么鬼！！
　　徐青桃就知道他要自恋，正想反驳有没有一种可能我看着你就饱了的意思是被你气饱了呢亲？？
　　但是对着那张妖孽横生的脸，她还真昧不了这个良心说他不好看。
　　再说了。
　　他们都结婚了，她看两眼自己的老公有问题吗？？
　　不知道她又脑补了些什么，脸颊边上的婴儿肥肉眼可见的鼓了微微一块。
　　徐青桃生闷气的模样似乎从高中到现在都没有变过，鼻尖会微微皱起，那颗黑色的小痣也莫名勾人起来。
　　或许是双休的缘故，难得没有看到她穿平日里的职业正装。
　　徐青桃今天上身是一件一字肩的浅色系锁骨衫，搭了一条天蓝色的收腰牛仔裤，裤脚放开，是喇叭形的。她的腰本身就很细，收腰的牛仔显得她那段身姿更撩人，男人两个手掌就能拢的起这一截细腰，轻轻一握就能断似的纤弱。
　　缎面的黑色长直发今天做了个精巧的羊毛卷，她发量丰富，半扎起来卷发活泼俏皮。
　　配上牛仔裤，压根看不出是个已经就职的职业女性，张扬青春的就算是扔进大学校园也毫无违和感。
　　不过转念一想。
　　她也确实才大学毕业没多久。
　　陈时屿的目光在她开门时就短暂的凝滞一瞬，难掩惊艳。
　　然后平静的移开视线。
　　不知为何想起上次酒会时，不知道多少同行到处打听这位第一财经的女记者的消息。
　　甚至连圈内的前辈都对她称赞有加。
　　陈时屿莫名“啧”了一声。
　　视线落在她无名指上，还是觉得上回买的那颗粉钻结婚戒指还不够大，不够显眼。
　　-
　　吃完早饭后，趁着陈时屿去公司开会的间隙，徐青桃把谢笙从黑名单里放了出来。
　　然后开始疯狂吐槽。
　　【离谱，陈时屿的眼睛是瞎的吗！！】
　　【看不出来我今天化了妆吗？一点表示都没有！难道我坐在镜子前面三十分钟是在许愿吗？！】
　　想到这个，徐青桃就有点微妙。
　　她从房间出来，在餐桌前坐了足足二十分钟，但时小屿这个死直男，竟然连一句夸奖都没有！
　　而且今天还特意穿了很显腰细的裤子，这么大的变化难道不应该第一时间发现：）
　　但是，没有：）
　　时小屿的眼睛就像一大早已经捐献给医疗事业做奉献一般，对她视而不见。
　　谢笙昨天被徐青桃一顿拉黑，就知道自己又把这位娇气包作精给惹毛了。
　　如今徐小桃大赦天下放她出黑名单，谢笙很有一种求生欲望的开始和姐妹同仇敌忾的针对狗男人。
　　谢笙：【眼睛不要可以捐给有需要的人.jpg】
　　谢笙：【不知道美女画一次妆要浪费多少时间吗？？竟然敢无视我们云京全智贤分贤的绝世美貌，我看这个狗男人是对美色一无所知.jpg】
　　本来只是随口和姐妹吐槽两句。
　　但徐青桃反而说得自己有点委屈。
　　想到这狗男人昨天晚上还甜言蜜语说想她。
　　结果今天吃个早饭的功夫，就跑去公司加班开会了。
　　他刚结婚娶回家的老婆是自己，不是他的工作吧。
　　就这就这？就这也叫想她？
　　果然男人的嘴，骗人的鬼：）
　　浪费她早上早起半小时精心画的心机素颜妆。
　　呵呵。
　　微信里，谢笙的彩虹屁还在源源不绝，努力安慰着她并不太美丽的心情：
　　【仙女下凡一次可以但是建议不要天天下凡】
　　【像你这样的女娲娘娘炫技作品，放在古代可以换边疆三百年和平】
　　……
　　可是，徐青桃心情还是有点闷。
　　她还特意卷了个头发，做了个学生气造型。
　　……还不是上次出门的买菜的时候，时小屿穿得像个年轻的大学生。
　　显得她无缘无故老了两岁。
　　她叹了口气，闷闷不乐的抱着沙发的抱枕，目光放空一般看着天花板，卷发自然的散开，有着说不出的动人。
　　原本以为今天周六，可以一起出去约会的。
　　-
　　本着化了妆就不能浪费的态度，徐青桃自拍了几张，发了微博。
　　她朋友圈加的采访对象和同事太多，所以内容都十分积极向上正能量。
　　放飞自我的纯欲性感自拍基本都发在微博。
　　徐青桃的微博是大学注册的。
　　注册号码是自己高中的手机号。
　　陈时屿加班会议开到一半，手机震动了一下。
　　微博给他推送了他唯一特别关注的账号。
　　@桃气包徐小跳：封心锁爱了（锁了但没完全锁，钥匙在门框上面185能拿到
　　[图片][图片]
　　两张自拍性感撩人。
　　兼具清纯和妩媚，还有年轻女孩的朝气。
　　读大学的时候徐青桃是金融系的系花，照片被校友投稿过微博一个很知名的美少女安利的大V博主，就靠一张九宫格毕业照涨粉了三万多。
　　当天还因为美貌浅浅的上了一下微博热搜，但因为都是自然热度，所以热搜排名低，到了十六名就渐渐地掉下去了。
　　也正因为这个热搜，让陈时屿偶然发现了她的微博。
　　徐青桃自拍发的少，基本都是工作上的吐槽和日常。
　　看着她最新的这条微博，没有一贯爱用的表情包和颜文字。
　　陈时屿莫名觉得，她似乎心情欠佳。
　　恒嘉高层会议室中，本季度财报汇总完毕。
　　只是坐在首位的年轻的董事长一言不发，垂眸看着手机，面上看不出什么表情。
　　沉默渐渐在会议室中蔓延。
　　不知道报告是出了什么问题，高层的背后渐渐落下冷汗。
　　冷不丁，会议室内，一直没有发表意见的陈时屿忽然开口。
　　声音低沉：“封心锁爱是什么意思？”
　　正等着被老板一通痛批的高层连缜密甩锅话术都准备好了，想都不想就直接开口：“我们这边一早就提醒过黄经理计划将股权无偿转让给谷凡进行重组计划会损害恒嘉的大股东地位……”
　　结果甩锅市场部甩锅到一半，才意识到老板说了什么的风险管理部门一把手忽然卡住。
　　？？？
　　一时间，会议室忽然更加安静。
　　大概谁也想不到老板忽然冒出的问题，角度竟然如此刁钻。
　　恒嘉高层几乎都是一群四五十岁的中年男人。
　　显然对互联网话术一窍不通。
　　最后打破沉默的是总秘书处来的一个新的实习女助理。
　　小声地，弱弱地开口：“应该就是字面上的封闭心灵，不再去爱别人的意思吧？”
　　是这样吗。
　　想起她早上因为生气鼓起的脸颊，陈时屿略微沉思一下，不知为何有点微妙，徐青桃说得“别人”，总不至于是他。
　　……吧。
　　但她早上好像也没有见过其他人。
　　不知道为什么。
　　老板的心情似乎更差了。
　　特别是陈时屿翻到徐青桃这条微博下面的评论。
　　“美女贴贴（黄豆色色）”
　　“才玩微博不清楚，是评论了就能结婚吗？”
　　“我185身高有大学文凭，我先拿钥匙”
　　“在，缺男朋友吗？985毕业会吃饭会睡觉会自己独立取快递。”
　　……
　　后槽牙有点发痒。
　　还挺受欢迎。
　　下一刻，年轻总裁的发难来的猝不及防。
　　陈时屿的声音冷的如同冰渣子：“财务部给了你们五个亿的预算去嫁接渠道扩展生态圈，三个月时间就交上来这么一个反馈，让我不得不怀疑你们对集团的价值到底体现在哪里。杨经理既然年纪大了就在家好好休养，从今天开始公司的事就用不着你操心了。”
　　眼都不眨的开除了隶属二叔陈峤的董事会老人，陈时屿没什么表情的又敲打了剩下蠢蠢欲动的高层。
　　一场会开得众人战战兢兢，直到退出会议室的时候，松一口气，才发现自己后背冷汗湿透了。
　　陈峤的人前一秒被开除，后一秒电话就打进了总裁办。
　　赵炀小心翼翼地看了眼神情阴恻侧的老板，很有眼力见的挂断了电话。
　　恒嘉现在是谁说了算。
　　一目了然。
　　手机再一次震动起来。
　　微博又推送了徐青桃的消息。
　　是她回复了一条评论区的留言：
　　“宝，咋回事儿啊，感觉你心情不太好呀？”
　　徐青桃回复：“如果你一大早起来穿好衣服化好妆准备美美和男朋友出去约会，然后这个死直男不仅一句都没夸你漂亮还在下一秒就宣布去公司加班，你的心情好得起来吗TvT”
　　视线落在她回复中的“男朋友”三个字上。
　　陈时屿短暂的多停留了几秒。
　　集团带来的勾心斗角的躁郁就这么渐渐被抚平。
　　似乎想起，她今天确实穿得很漂亮。
　　原本就精致的脸蛋上有着淡淡地一层浅妆。
　　真相大白，她无缘无故生闷气的源头似乎找到了。
　　陈时屿一顿，无声哂笑。
　　既觉得她作的可爱，又觉得她的心思难猜。
　　下一秒，他点开徐青桃的微信聊天框。
　　【在？】
　　徐青桃大概是在玩手机，丝毫没觉得自己微博被偷窥了。
　　回他的消息是秒回：【干嘛哦。】
　　为了表示自己心情不好，徐青桃还发了个“生气气”小狐狸的表情包。
　　陈时屿慢条斯理的打字：【没什么，就是想问你。】
　　徐青桃：【？】
　　【大学毕业能讲普通话会做饭工作稳定就职于名企并且身高187的男朋友】
　　【能不能拿到你放在门框上的钥匙】
　　他顿了下，发了条语音，笑意明显：“然后请你吃个晚饭。”


第27章 格外漂亮
　　徐青桃看到这条消息的一瞬间还以为自己眼花。
　　然后仔细一看。
　　大学毕业,能讲普通话，应该是时小屿。
　　会做饭工作稳定就职于名企，废话恒嘉不算名企那云京就没有名企了,而且工作稳定——能不稳定吗,自己就是恒嘉最大的老板。
　　然后身高一八七，虽然没有仔细量过，但是他确实很高，徐青桃目测了一下应该不止。
　　截止到这里,徐青桃基本都能确认是时小屿本人。
　　但,目光落到最后一个名词上。
　　——男朋友。
　　……
　　……
　　她这就有点不确定了。
　　徐青桃就这么在沙发身坐着沉默了两秒。
　　然后，视线在慢慢落到最后一句话上,缓缓地意识到什么。
　　？？？
　　陈时屿怎么知道门框上的钥匙这个梗？？
　　她不是发在微博上的吗？？
　　等等，时小屿不会还关注了她的微博吧？？
　　顿时，徐青桃的脸色一阵红一阵白。
　　是尴尬的。
　　她在朋友圈是个不食人间烟火的都市白领小仙女。
　　但是在微博上完全是个讲话超狂野放飞自我的女神经啊qvq！！
　　而且更重要的是,她想起了一件非常不幸的事实。
　　切换回微博,自己那两张又野又纯欲的自拍还挂在首页。
　　评论31条。
　　点赞429个。
　　自己回复的那条评论被顶上了热评第一。
　　一眼望过去，什么都没看到，光看到了自己说得“死直男”三个字。
　　徐青桃两眼一黑,差点儿没直接从柏源壹号跳下去。
　　原来人的倒霉真的可以没有档期的吗？？她这个小仙女吃的是什么人间疾苦？？
　　迅雷不及掩耳之势删掉了这条回复。
　　徐青桃甚至在思考要不要把这两张自拍给隐藏了，但陈时屿看都看完了，隐藏也没什么用：）
　　只能希望他没看到自己骂他死直男的作死言论。
　　不仅如此，徐青桃亡羊补牢,十分狗腿的在自己微博首页疯狂分享和转发文章。
　　——《嫁给一个好老公是什么样的体验？》
　　徐青桃转发：深度好文,值得品读（点赞）
　　——《老公太优秀了怎么办？魅力太大，无人能挡！》
　　徐青桃转发：感同身受,幸福哭了T.T
　　以及。
　　——《看哭了，反对家庭暴力！夫妻互相尊重,互相包容，才能呵护美好生活！》
　　徐青桃转发，这回是真心实意的看哭了TvT：大度的男人都会包容自己妻子小小的、无伤大雅的错误，对吗？
　　就差指名道姓陈时小屿了！
　　时小屿前几条微博有没有看见无所谓。
　　关键是最后一条微博要看见！！
　　做完这一切，徐青桃才松了口气。
　　接着一言难尽地看着自己将近四万的粉丝。
　　也不知道陈时屿是什么时候关注自己的。
　　她记得自己从来没有在微信里暴露过自己的微博号啊。
　　离谱。
　　徐青桃哀怨地盯着粉丝数量，不死心的翻了一下最新关注，企图在几万人中找到时小屿。
　　然后把他踢出自己的粉丝列表：）
　　拜托，被老公发现自己的微博账号。
　　这跟公开处刑有什么区别？？
　　说不定，万一运气好，他就叫什么陈时屿或者时小屿或者恒嘉董事长呢。
　　然而并没有什么用，翻了五页没找到可疑账号之后，徐青桃彻底放弃。
　　-
　　陈时屿这边刚给徐青桃发了微信。
　　微博的特别关注推送就开始在手机的消息页面刷屏。
　　他就关注了徐青桃一人。
　　点开来都是某只小狐狸刚才疯狂的转发，一副“只要滑跪的够快你就不能找我麻烦”的乖欠模样。
　　看见转发内容，他无声哂笑。
　　还给徐青桃转发的那条《老公太优秀了怎么办？》的微博点了个赞。
　　陈时屿条件反射保存了徐青桃发的那两张自拍后。
　　一翻评论，刚才说他是“死直男”的评论已经被删了。
　　陈时屿挑眉。
　　不删还好，删了他还真有点儿兴趣。
　　以他的身份，接触到的女人多得不计其数。
　　不管是酒局上偶尔会遇见的某某知名女星，还是工作上遇到的记者或是同行。
　　对陈时屿的印象基本就是疏离矜贵，难以接近。
　　像徐青桃这样几乎踩在他的底线上来回试探的，还是第一个。
　　不讨厌，甚至觉得她有点可爱。
　　当然，“直男”这种评价也是首次出现。
　　几秒后，搜索引擎很快给出他答案。
　　直男：不懂女生的心思，不懂审美，没有情趣，看不出女朋友有没有化妆，跟这样的男生聊天往往非常生气。
　　陈时屿：？
　　-
　　晚饭时间约到了六点半，就剩下一个多小时。
　　徐青桃猛地从沙发上坐起来，有点后悔下午的时候因为摆烂，毫无坐姿的把自己折腾了半小时的发型睡得乱七八糟。
　　还好时间充足，徐青桃又重新把早上的头发卷了一下，从小卷变成了温柔气质的大卷。
　　顺便补了个妆，在选口红色号的时候，不知道为何，脑海中忽然跳出一个冷门知识。
　　据说直男们判断一个女人有没有化妆。
　　是通过她今天有没有涂口红来决定的。
　　浅色的唇釉被擦干净，徐青桃挑了个豆沙粉抹了一层。
　　其实她原本的嘴唇就很有肉感，是标准的微笑唇，微微嘟起，不说话的时候都像索吻，颜色也是天然的豆沙色，涂了之后更显得饱满。
　　徐青桃甚至还犹豫了一下自己要不要换套衣服。
　　毕竟上午的时候这套就穿给过陈时屿看了……
　　这个想法一冒出来，就猛地被她摇头打断。
　　不对，穿给他看过又怎么样，她为什么要特意为他的晚餐再准备第二套穿搭？？
　　对，没错。
　　虽然说先婚后爱的剧情要走，但是小仙女也不能太倒贴了。
　　毕竟男人都是贱的。
　　妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，适当的欲擒故纵有利于更好的发展感情：）
　　徐青桃越想越觉得自己拿捏这个情情爱爱的度，拿捏得很好。
　　但是在转身走出衣帽间三十秒之后，她又重新站在了挑高的三米多的镜子前。
　　面无表情的想。
　　我穿衣服是给我自己看的，谁在乎狗男人怎么看？
　　小仙女就是要从头发丝精致到脚指头，谢谢：）
　　而且陈时屿定的是法餐。
　　谁大晚上的穿牛仔裤去吃西餐，穿搭不符合环境，徐小仙女的精致生活说大NO特NO！
　　挑挑拣拣选了一件烟粉色的荡领吊带长裙，左侧开衩到大腿，长至脚踝。
　　一双露趾的高跟凉鞋，Nakedwolfe春夏新款浅色系，长裙外是一件杏色的薄外衫。
　　袅袅婷婷，温柔小意。
　　如果不了解徐青桃的为人，恐怕真的会被她那张温婉大方又精致的长相骗过去。
　　看了眼晚上的温度，虽然因为下雨有些降温。
　　但吃饭是在室内，应该不至于太冷吧。
　　徐青桃一向要风度不要温度。
　　毕竟是一个可以在大冬天坚持穿黑色出外勤的女人，谁也不能小看她爱美的决心：）
　　换好衣服之后，徐青桃拍了一张给谢笙。
　　【1】
　　一秒不到，谢笙的彩虹屁如约而至：
　　【受不了，诺贝尔什么时候给你颁发最佳天才脸蛋奖】
　　【我说怎么打开照片的一瞬间我周围都变暗了，原来是小桃老师的名品美貌在发光】
　　徐青桃被夸得有点不好意思：
　　【转圈圈撒花.gif】
　　【还可以吧，上次在华庭买的长裙（脸红）】
　　【非常可以姐妹，就是我有一个问题】
　　【你干嘛一天换两套衣服？】
　　谢笙和她微博是互关的。
　　上午还给她的自拍点赞了。
　　徐青桃：【。】
　　徐青桃：【晚上出去吃饭】
　　想了想，又回了一句：【跟陈时屿（戳手指）】
　　然后，谢笙那边没动静了。
　　紧接着一秒之后，对方开始狂轰滥炸：
　　【？？】
　　【？？？？】
　　【我生气了我真的生气了拳头真的捏紧了】
　　【是谁跟我出去连个头发都懒得洗？？是谁穿着睡衣蓬头垢面就跑出来和我见面？？现在跟老公出去就一天换两套衣服？？】
　　【是我不美吗是我不配吗，好的我知道了是我不配】
　　【你变了你再也不是我认识的小桃老师了.jpg】
　　【我再也不是你最爱的宝宝了T.T】
　　徐青桃：……
　　谢小笙你什么时候还有是我最爱的宝宝这种花里胡哨的人设？？
　　谢笙最后发一句过来：
　　【心如死灰了（但也没有完全死心，只需要一杯草莓奶冻加脆波波三分糖正常冰就可以挽回】
　　徐青桃：
　　【转账记录】
　　【爬：）】
　　什么骗奶茶的新花招？？
　　美美收款之后，谢笙给自己点了杯奶茶。
　　然后把自己家小仙女的美图又点开来欣赏了一遍。
　　不愧是从小到大都学跳舞的身段，气质和脸蛋都没话说。
　　只是随手拍的照片都美得发光。
　　看了几眼之后，谢笙忽然愣了下。
　　徐青桃以前跟宋嘉木谈恋爱，似乎也没有这么折腾自己吧。
　　-
　　六点钟左右，果然降温了。
　　徐青桃从柏源壹号下楼的时候，宾利已经在大门口久等。
　　大概是几分钟前才给徐青桃发过消息。
　　陈时屿靠在车身前，还在低头摆弄手机。
　　他今天穿的是黑色的西装，脱离了办公的状态，西装被他穿得十分散漫。
　　没打领带，衬衫最上面的扣子已经解开了一颗，正装都没裹住他身上不羁的气质。
　　莫名让徐青桃想起他高中的时候。
　　听到高跟鞋踩在地面上的轻微动静。
　　陈时屿抬头，将她的模样收入眼底。
　　视线浅浅的停留了一瞬，然后落在她握着mini包的左手上。
　　无名指白皙细嫩，点缀着一颗纯度晶莹剔透的粉钻婚戒。
　　男人弯唇，然后心情不错的替她打开车门。
　　徐青桃看了眼，赵炀好像没来。
　　时小屿还不算太直男嘛。
　　毕竟她下楼的时候都做好了跟赵助理一起三人行的晚餐了：）
　　坐上副驾驶，徐青桃就要系安全带。
　　结果陈时屿比她动作更快，倾身上前，徐青桃心脏一窒，然后男人替她系好了安全带。
　　还不动声色地看了她一眼，眼神意味深长。
　　看得徐青桃：？？？
　　看不懂，真的看不懂。
　　这是什么替上车的娇妻系好安全带的体贴人设？？
　　时小屿被鬼附身了吗？？
　　不仅如此，在系好好安全带之后。
　　陈时屿还破天荒地开口，夸了一句：“你今天——”
　　在“你今天很漂亮”和“你今天格外漂亮”之间。
　　陈时屿很有天赋的选择了后者，否则很可能面临着女朋友“难道以前的我就不漂亮吗”的死亡逼问。
　　他顿了下，声音低沉：“格外漂亮。”
　　然后。
　　车厢内陷入沉默。
　　徐青桃的反应似乎跟自己想象中的不一样。
　　宾利启动时，陈时屿耐心请教：“怎么？”
　　还怎么。
　　怎么了你自己心里没数吗：）
　　徐青桃表情一言难尽，小声道：“时屿哥。”
　　她犹犹豫豫：“你最近是不是，工作压力特别大啊？”
　　精神状态看起来不是很好啊。
　　怎么说这么奇怪的话啊，这完全跟你毒舌霸总的人设不符啊！！
　　陈时屿微妙的顿了一下。
　　看她一眼，平静道：“不是有些人觉得我直男吗。”
　　徐青桃：……
　　救命，那倒也不至于忽然变得这么油腻。
　　时小屿果然还是看到她那条diss他的评论了T.T
　　但愿他也能看到那条反对家庭暴力的！！
　　车厢内又安静了一会儿。
　　就在徐青桃以为要这么一路无言的到市中心时。
　　陈时屿忽然又开口，声音清清淡淡的：“还有，我上午不是故意没注意到你化妆。”
　　徐青桃一愣，莫名抓紧了自己手中的包包。
　　下一秒，就听见男人轻描淡写地继续：“因为你素颜就很漂亮，化妆是锦上添花，在我眼里都很好看。”
　　……
　　……
　　哦。
　　徐青桃没搭腔，但忽然觉得车厢内挺热。
　　半晌，像是才回过神，打开车窗，凉风吹散了一些脸上的热度。
　　耳根依然是红透了。
　　……救命。
　　你们直男都是这么会说话的吗。
　　-
　　半小时后，宾利停在了市中心某雅苑外。
　　徐青桃不是头一次跟陈时屿吃饭。
　　但还是头一次在外面吃饭。
　　法式餐厅的灯光暧昧优雅。
　　专门有人在桌边进行小提琴演奏。
　　大概是今天两人之间的气氛不错，徐青桃忽然有了一种他们其实跟普通的婚后小夫妻也没差的错觉。
　　让她骤然有了一股不知从何而来的底气。
　　所以吃晚饭时，她想起一件事情。
　　距离宋嘉木的订婚宴就只剩下一周了。
　　然后自然而然的，提了一嘴：“时屿哥，你下周六有空吗。”
　　陈时屿替她切好了牛排，看她一眼，眼神中明明白白写着：什么事？
　　徐青桃感觉自己有一点心虚和紧张。
　　尽可能用一种完全不在乎的语气开口：“就是，你还记得程嘉怡吗。”
　　只是在他面前提起这个名字，徐青桃都感觉呼吸有点困难。
　　明明以为自己忘得一干二净的某些学生时代的记忆，在这一刻蜂拥而出。
　　打球时，坐在他校服边上的。
　　午休时，特地来给他送饭的。
　　她记得，他和程嘉怡高中，应该是认识的。
　　有段时间全校传言的女追男，偶尔也曾传入她的耳朵。
　　徐青桃感觉自己的手心出了一点点汗。
　　忽然后悔自己这么冲动，疯狂想收回她的问题。
　　然后，就听到陈时屿慢条斯理的回答：“这人谁？”
　　徐青桃：……？
　　？？？
　　过于离谱但是又完美的无法挑错的回答了。
　　徐青桃几乎下意识就开口：“你真不记得了，她高中好像追过你。”
　　“哦。”陈时屿抬眼，语气凉凉，挺狂：“追我的那么多，难道我要一个一个记过来？”
　　莫名地，这个回答虽然听起来很欠，但是徐青桃的心情忽然一点一点变好。
　　紧接着，又注意到了另一个事实，心里滋味怪怪的。
　　看他高中狂成那样。
　　还以为他不知道自己在学校里多受欢迎。
　　她戳了戳牛排，嘟囔了一句
　　语气忍不住酸了一些：“原来你也知道追你的人很多。”
　　她话音一落，陈时屿轻笑了一声：“嗯，是啊，不过呢你也别太自卑。”
　　徐青桃茫然抬头，没懂他的意思，就听见陈时屿慢悠悠道：“虽然我这么优秀，但还不是只被你给追到手了。”


第28章 见面
　　大概是从徐青桃的沉默中,感受到了她的无语。
　　陈时屿顿了下，若无其事地岔开话题：“提她干什么。你吃醋了？”
　　不知道为什么，徐青桃似乎从他那没什么表情的脸上。
　　愣是看出了一种“女人立刻说你吃醋了”的潜台词。
　　徐青桃：……
　　倒也不必如此。
　　还吃醋,无语,谁会记得那么久之前的事情？
　　正想腹诽，但徐青桃一愣，发现自己把那些破事确实记得挺清楚。
　　……那也不能说明什么。
　　那只能说明她记忆力好：）
　　“就是。”徐青桃正了正话题：“下周六她订婚，你要是有空的话,能陪我一起去吗。”
　　陈时屿挑眉,似乎有些不明白。
　　徐青桃吐槽心想你这个拿着霸道总裁剧本的直男当然不明白。
　　到底是上辈子做了什么天打雷劈的孽，才会遇到去参加我表姐和我前男友订婚宴这种离谱的事情TvT
　　徐青桃浅浅的吸了口气,才若无其事的说出了下一句话：“程嘉怡是我表姐，她未婚夫是我前男友。”
　　她原本以为当着陈时屿的面提起这件事会很艰难。
　　但到了这一刻，徐青桃发现,自己好像也没有想象中的那么崩溃。
　　被宋嘉木领证当天鸽了的事好像都是上辈子的事情了。
　　仔细想想,现在都快想不起当时天崩地裂被雷劈的心情了。
　　。
　　意识到这一点，徐青桃忽然扯了下嘴角。
　　不会吧不会吧她还觉得自己挺深情的怎么跟时小屿搞了会儿暧昧拉扯之后竟然把渣男忘得一干二净了.jpg
　　这是什么绝世渣女，难道说之前看上宋嘉木是一种海王和海王之间的惺惺相惜吗……
　　但,但这也不能完全怪她。
　　徐青桃艰难地扶额，理论上来说面对时小屿这张妖孽横生的大帅比脸她能坚持到现在都没有睡他——
　　已经是奇迹了好吗！
　　小桃老师又有什么错呢。
　　小桃老师只是在帅哥面前犯了每个女人都会犯的错误：）
　　只是她说完那句话之后，餐桌前有些沉默。
　　徐青桃内心呵呵一声，心想怎么样,吓死你了吧时小屿。
　　任凭你是一个见多识广博学多才的霸总届的翘楚也没见识过我亲表姐和我前男友订婚的离谱狗血故事会吧：）
　　大概是他的沉默太久,随着时间一点一点的过去，徐青桃忽然后知后觉有点害怕。
　　最近是大佬对自己太好了结果导致自己产生了一点他们俩感情还挺好的错觉,完全把自己当初求婚不纯的目的给忘光了。
　　要是被陈时屿知道自己把他当工具人。
　　她怎么死的都不知道。
　　忽然就听见男人开口：“我懂了。”
　　一副恍然大悟的模样，仿佛已经识破小桃老师的计谋。
　　做贼心虚,在听到陈时屿这句话的一刻，徐青桃的小狐狸尾巴瞬间炸了。
　　救命TvT!
　　她只听说过乌鸦嘴但是没听说过乌鸦脑啊！
　　不会是她想什么来什么吧，这么快就被大佬识破了？？
　　徐小桃你真的是越努力越倒霉：）
　　她正想开口解释。
　　就听见陈时屿慢条斯理的得出一个结论：“你想让我陪你去订婚宴，打脸？”
　　打脸这个互联网用词，陈时屿似乎用的不是很熟练。
　　因此说出来还有些生疏。
　　但看得出来，为了弄懂徐青桃这个四十八小时高强度都在互联网冲浪的种子选手。
　　他这段时间没少与时俱进的去接触一些新的世界。
　　话音落下，徐青桃愣住。
　　一时间不知道该震惊怎么时小屿这个看起来只会看新闻联播和金融报纸的霸总也知道“打脸”这个词，还是没想到时小屿竟然这么上道，男人，你是什么时候学会举一反三的？！
　　大概是徐青桃的表情太过震惊。
　　心里想的什么东西，都明明白白的写在脸上。
　　一副“啊这你就怎么随随便便的同意了吗”的模样。
　　甚至还能看出几分不解。
　　陈时屿靠在椅子上，姿态散漫，懒洋洋地解释：“这不是很正常吗。”
　　他拖腔拉调的：“有我这么优秀的丈夫，你能忍住不炫耀？”
　　……
　　……
　　好。
　　行。
　　真是从未设想过的道路。
　　徐青桃觉得自己实在是多虑了。
　　以陈时屿这个狗男人的性格，就算她把“我就是把你当做工具人”的Plan B计划甩在他脸上，估计也只会得到他的一句“女人你说气话我不信”的回答。
　　自信很好，时小屿越自信她越安全。
　　霸道总裁就是需要这种对自己帅而自知的盲目自信！
　　-
　　程嘉怡订婚宴的邀请函在第二天就发到了徐青桃邮箱中。
　　意料之中，徐青桃没觉得有什么意外。
　　程嘉怡一向如此，从她们认识的那天开始就没变过。
　　她有的，她都要。大获全胜的这一天，当然要向她耀武扬威。
　　因为是她半路住进了她家里，抢走了她的卧室，抢走了她父母的注意力。
　　在程嘉怡眼里，她是强盗，是小偷，她的所有都应该理所当然的赔偿给她。
　　她记得自己初三只是因为多看了几眼高中部的宋嘉木，就在高一开学的时候听到程嘉怡追了一暑假，和他在一起的消息。
　　故意的明明白白，路过她的时候，程嘉怡会挽着他的手，眼神轻蔑又不屑的看自己一眼。
　　像是告诉她，那是她的东西。
　　只是他们在一起的时间很短暂，几个月不到就分了手。
　　但她还是他的前女友，以至于在领证当天宋嘉木可以那么理直气壮的甩了她。
　　因为宋嘉木觉得她和他一样，对不起程嘉怡。
　　不过想起那天在酒会上偶遇宋嘉木的那个场景，自己在说完结婚之后，渣男脸上震惊不已甚至有点万念俱灰的表情。
　　还以为宋嘉木有多后悔呢。
　　结果回去还不是美美的和程嘉怡准备起订婚宴了。
　　徐青桃虽然没有对渣男抱有什么希望。
　　但是渣成这种又当又立的白莲男她还是第一次见。
　　奥斯卡影帝转世的吧：）
　　一边在她面前立深情似海的人设一边又在程嘉怡那里稳有责任有担当的人设。
　　果然现实就是现实。
　　那种什么小说里的追妻火葬场根本就不会出现：）
　　收到婚礼邀请函的那天，徐青桃正好在家办公。
　　陈时屿的专属书房她是不敢去，所以就在客厅沙发上坐着写邮件。
　　她一个人在家的时候，基本都不洗头不洗脸穿着睡衣在家乱晃，和工作室干练利落的形象完全不同。
　　但不知道为什么，自从搬进柏源壹号后，即使是在家里也会稍微画个淡妆，穿上通勤才会搭配的各种小裙子。
　　等意识到自己今天又在家画了淡妆之后，徐青桃顿了下。
　　然后面无表情的想，呵呵反正不是画给陈时屿看的因为我本来就是这么精致美丽的一个小仙女：）
　　点开新邮件的一瞬间，陈时屿恰好从书房出来。
　　视线落在发件人“程嘉怡”的名字上。
　　上回吃晚饭的时候说过这事儿，被陈时屿看到了，她也没藏着掖着。
　　只是陈时屿看完，反而上下打量了一下徐青桃，挑眉：“你打算怎么去？”
　　徐青桃脸上有些迷茫。
　　什么怎么去？订婚宴的酒店还挺远的，要不然打车去？
　　看她一脸茫然，陈时屿就知道不能对她的大脑抱有太大的希望。
　　明明被欺负的是她自己，但她似乎一点也没上心。
　　陈时屿好整以暇地坐在沙发上，那沉稳的气质，办公的态度，仿佛在华尔街谈判一桩价值几千亿的并购大案。
　　只是说出来的话完全不是那么一回事，声音清冷，甚至称得上是质问：“想好穿什么了吗？礼服买了吗？画什么妆？做什么造型？开什么车？”
　　这严肃端正的态度，说得徐青桃后背发麻，仿佛幼儿园小朋友被老师教训。
　　让她忍不住在沙发上坐直了身体，莫名有种被领导抓到开小差的错觉。
　　然后仔细一想陈时屿说得这些。
　　她好像真的没注意：）
　　说完这些，陈时屿才慢悠悠开口：“虽然呢我确实很优秀，但你也不能因为有了我，就高枕无忧了。”
　　徐青桃哑口无言，大脑震惊的一片空白：“……”
　　他站起身，看了眼腕表，高贵冷艳的留给她最后一句话：“周六早上八点我会安排造型团队上门，记得起床。”
　　-
　　回到卧室，徐青桃把陈时屿刚才说得一长串全都发给了谢笙。
　　顺便还发了一个小狐狸震惊的表情包。
　　该说总裁不愧是总裁吗。
　　为什么在这种打脸剧情上都这么有商业头脑战略思维？？
　　得到了对方的回复：
　　【或许这就是为什么都是一个高中读出来的】
　　【但是有些人可以做总裁，有些人却只能给人打工的区别吧】
　　徐青桃：【……】
　　徐青桃：【拉黑警告】
　　谢笙：【撤回一条消息】
　　谢笙：【撤回一条消息】
　　谢笙的求生欲秒上线：【但是当总裁有什么用，还不是成为小仙女的裙下臣！】
　　……那也没有成为裙下臣。
　　徐青桃躺在床上玩手机，想起刚才陈时屿的那些话。
　　感觉怪怪的，时小屿会不会太上心了一点啊？
　　一般遇到这种陪自己老婆参加对方初恋订婚宴的剧情。
　　男人不都是挺抵触的吗？
　　把自己这个疑惑发给谢笙后，对方很久都没有回消息。
　　就在徐青桃感觉自己都快睡着了的时候。
　　对方像是想起了之前的猜测。
　　然后发了两条：
　　【有没有一种可能】
　　【其实是他自己想去炫耀（狗头）】
　　只是没等徐青桃看到。
　　谢笙就把这两条消息给撤回了。
　　-
　　订婚宴那天上午，徐青桃刚起床没多久，造型团队就鱼贯而入。
　　不得不说，霸总的行动力就是比她强。
　　冷冷清清的柏源壹号瞬间被衣架和来来去去的各种造型师和化妆师填满。
　　徐青桃叫得出名字的高定奢侈品几乎都出现在了眼前。
　　该牌子的高定设计师亲自上门服务，量身裁衣。
　　尽管如此，众人还是井然有序的完成手头上的工作，几乎没有发出任何声音。
　　徐青桃被拥簇在人群中心，还是头一次感觉到什么是真正的豪门。
　　跟陈时屿结婚一个多月，其实跟她之前的生活没什么变化。
　　只是下班从回自己家变成回柏源壹号。
　　婚后，陈时屿似乎也没有提出什么过分的要求，比如让她辞职在家
　　以至于她差点儿忘记，眼前这个矜贵的男人，是出生在云京老牌豪门财阀中的贵公子，含着金汤匙出生的天之骄子。
　　和她几乎是云泥之别。
　　恍惚间，除了高中那短短三年的交集，他们本来就是两条不同人生的平行线。
　　甚至，没有意外的话，这辈子都无法产生交集。
　　徐青桃顿时佩服起自己的艺高人胆大，当时估计是真的被宋嘉木给气晕了，竟然有勇气当着那么多人面和陈时屿搭话：）
　　造型团队忙碌了两小时，最后确认了参加婚宴的礼服。
　　是一条纯手工的长裙，裙上的花瓣纹样是极为珍贵的真丝绡，刺绣用的是法绣，七位数的价格，眼都不眨的被订下来。
　　设计师Anni感觉徐青桃有点安静，还和她讲话活跃气氛：“太太，您和陈总的感情真好，几百万的单说下就下的。”
　　Anni一直是为云京上流那圈名媛服务的，也见过不少豪门的婚姻，几百万的高定对他们而言确实不算天价，但像陈时屿这种把高定拿来给太太当日常穿的实在是少见的奢侈。
　　注意到她无名指的那颗粉钻。
　　Anni也有所耳闻，陈时屿在巴黎某私人拍卖会上以九位数的价格拍下了一枚世界上纯度罕见的粉钻，后来一直没见它出现在哪位名媛的手上，原来是买回来哄太太的婚戒。
　　豪门塑料婚姻见多了。
　　Anni还是头一回见到陈时屿这种多金又深情的。
　　听到Anni话。
　　徐青桃内心哽住，她和时小屿哪里能看出感情好？？
　　但不得不说，Anni这种昧着良心拍客户马屁的社畜精神让徐青桃深深共情了。
　　打工人何苦为难打工人：）
　　折腾了足足两个小时才结束。
　　徐青桃感觉自己加一天班都没这么累的。
　　听Anni说云京的名媛几乎天天都是这么折腾的，内心不由升起一丝佩服。
　　以后再也不去网上羡慕人家富二代名媛活得轻松了，这么一看简直比她们社畜更累：）
　　刚做完造型，陈时屿就回来了，看到徐青桃出门的一瞬间，他的呼吸还是轻轻凝滞了一瞬。
　　她穿了一条白色的长裙，脸上带着比平时要稍微浓些的妆，顶级的私人化妆师比她自己平时描绘的淡妆要强上百倍，几乎将徐青桃这张本来就明艳张扬的脸勾勒出了极致，日光下，漂亮的有些惊心动魄。
　　这是一张为舞台而生的脸。
　　生来就应该站在聚光灯下，在舞台落幕前，享受千万人的掌声与欢呼。
　　他看了会儿，不知道怎么想起上回徐青桃吐槽他直男的审美。
　　于是点点头，简短的评价道：“好看。”
　　徐青桃听完，内心默默腹诽，真抠，就夸她两个字。
　　试问谁不知道她长得好看？
　　正想说时小屿你就不能多夸几个字吗，难道她打扮的两个小时都在许愿？
　　男人就继续道：“还算配得上我。”
　　……
　　……
　　哦。
　　我真的谢，夸自己的时候确实多了四个字：）
　　-
　　上午十一点，江滨酒店大门口热闹非凡，两旁摆放着声势浩大的花篮。
　　以及大门口LED灯上显目的“恭喜宋嘉木先生、程嘉怡女士喜结良缘”。
　　程嘉怡因为腿脚不便，所以一直在酒店宴客厅接待客人。
　　站在酒店门口迎接宾客的就只有宋嘉木，还有怕他忙不过来，来陪他的唐宣。
　　作为金融圈后生可畏的新人，又是投放赫赫有名的精英，来订婚宴现场的除了家人和朋友，更多的还有前来捧场的金融圈客户和大佬。
　　大概是这段时间忙着处理一件并购的事情，宋嘉木眼下有明显的青色，在门口站了一上午，却频频看向手机和腕表，心不在焉的连唐宣都注意到他不对劲。
　　想起订婚宴的邀请函也发给了徐青桃一份。
　　唐宣心中了然，拍了拍宋嘉木的肩膀：“你放宽心，徐青桃就算再怎么不懂事，也不可能来你订婚宴闹事的。”
　　都是一个圈子的。
　　抬头不见低头见，徐青桃不过是个刚入行的小记者，能翻出什么风浪。
　　唐宣像是又想起什么，道：“兄弟，你要对自己有点儿自信。她说自己结婚那种气话你也信，就算徐青桃再怎么漂亮，也不可能找到你比更好的男人了。”
　　不巧的是，唐宣话音一落，身旁就传来了一个清冷的男声：“是吗。”
　　宋嘉木只觉得声音有些熟悉，回过头，正好与陈时屿的视线撞上。
　　只是后者看向他的视线里，不带一丝温度。
　　本就薄凉的丹凤眼，更显得冷淡，他慢条斯理道：“我怎么觉得，我还挺好的。”
　　宋嘉木像是意识到什么，往右侧看去，他日思夜想的女人正与他并肩而立。
　　目光缓缓落下，正巧看到她无名指上与他出自同一个设计师的结婚对戒。


第29章 订婚宴
　　陈时屿话音一落,徐青桃就转头看向他。
　　订婚宴酒店大门口人来人往，他一出现，不少视线都被吸引过来。
　　陈时屿在国内的资本市场还没有正式露脸,但现场都是金融圈的内部人士。
　　认出他来的不占少数,宾客脚步减缓，内心惊疑不定，像是不太明白陈时屿怎么会出现在这个小小的订婚宴上。
　　唐宣在看到陈时屿的一瞬间脸色就白了：“陈总。”
　　然后又落下视线，看到他与徐青桃出自同一个设计师之手的婚戒,联想起刚才自己那句话,冷汗顿时落了一背。
　　意识到这对婚戒所代表的的含义之后，唐宣下意识转头看宋嘉木。
　　对方的神情已经完全错愕,脸上的表情因为难以置信而显得有些扭曲。
　　徐青桃以为面对宋嘉木和程嘉怡的订婚宴，自己大概会无能狂怒到崩溃。
　　结果真的到了这一天，似乎也没有想象中的那么艰难。
　　看着一身白色西装的宋嘉木,徐青桃竟然觉得内心很平静。
　　并且缓缓地,很不合时宜的，冒出一个莫名其妙的想法：陈时屿穿白西装一定比他更合适。
　　宋嘉木像是才找回自己的嗓音，有些嘶哑：“徐青桃,你怎么会跟他一起来？”
　　他声音不大不小，正好周围的人听得到。
　　来得一些人中还有当初被徐青桃删掉的高中同学，一听她的名字就停下了脚步。
　　与此同时，高中校友群也在疯狂震动：
　　“我草,你们猜我在酒店门口看见了谁？”
　　“徐青桃竟然真的来赴宴了。”
　　“天哪,她还嫌不够丢人吗。”
　　“她好像跟另一个男的一起来的？”
　　“好尴尬，她的衣服好像还跟嘉怡撞衫了。”
　　“笑死,穿的是盗版吧，几百万的高定也敢买假货。”
　　酒店的宴客厅内,程嘉怡翻了翻校友群，垂眸看了会儿，无声的弯起嘴角。
　　杨欣瞥见一眼，嗤笑了声：“徐青桃还真敢带着她老公来，这不是自取其辱吗。”
　　上回在商场地下室里，她跟程嘉怡看得分明。
　　徐青桃老公虽然勉强算一表人才，但跟宋嘉木可差远了。
　　想到这里，杨欣话题一转，柔声道：“嘉怡，你就是太善良了。徐青桃这种尖酸刻薄的女人，也就只有你好心，还请她来参加你的订婚宴。”
　　跟程嘉怡相处的越久，杨欣知道的就越多，才了解到原来徐青桃当年还三了程嘉怡和她男朋友，抢自己姐夫这种下三滥的事都做得出来。杨欣本来只讨厌徐青桃在工作能力上处处压自己一头，现在是真心实意讨厌这女人的人品。
　　更别说，她还听说小时候是程家收养的徐青桃。
　　徐青桃不纯白眼狼一个吗。
　　程嘉怡轻声道：“小桃从小到大就是这样，我有的，她都要抢。我做姐姐的也只能让着她。”
　　想起刚才在校友群看到的讨论。
　　徐青桃来参加程嘉怡的订婚宴，都要跟自己穿一样的衣服，不由冷笑一声。
　　“你没看见她今天还穿了和我一样的长裙，不就是欺负我残疾，没她好看吗。”
　　提起这件长裙，杨欣的眼神闪烁了一下。
　　程嘉怡看向她，神情温柔：“说起来这次还要多谢你，不然我真没有合适的礼服穿。”
　　杨欣干笑了声：“没事儿。我妈在chanel做设计师，拿一件高定没什么麻烦的。”
　　她似乎急于岔开话题，又讽刺了几句徐青桃：“她也配跟你穿同款，一个月万把块工资，打肿脸买山寨充什么胖子。”
　　只是想到徐青桃那个还挺有钱的老公。
　　杨欣又犹豫了一下，但转念一想，就算再有钱也不可能花几百万给她买衣服吧。
　　-
　　酒店门口的人越来越多。
　　宋嘉木却问若未闻，死死地盯着徐青桃，眼眶隐隐有些血丝。
　　他一向把体面当衣服穿。
　　是白月光，是高岭之花。
　　从来没有哪一刻，这么失态过。
　　徐青桃被他的神态吓了一跳。
　　心想不是吧，都跟程嘉怡订婚了，怎么还在她面前卖深情似海的人设，难道渣男届每个月都有什么KPI要拿吗？
　　而且不知道为什么，陈时屿抓着自己手腕的力气有点大。
　　把自己都抓痛了，搞得好像怕她下一秒就逃走一样。
　　莫名地，一个诡异的想法冒出来。
　　该不会，大佬以为自己会在订婚宴现场玩儿什么旧情难忘破镜重圆吧？？
　　时小屿，请对你自己的颜值自信一点！
　　徐青桃被宋嘉木盯了半天，最后缓缓吐出一句：“我来订婚宴。”
　　空气中有些静默。
　　徐青桃继续，慢吞吞开口：“不是你给我发了邀请函，我才来的吗。”
　　好朴实无华但是竟让人无法反驳的回答。
　　像是没料到这个结局，宋嘉木神情一愣。
　　接着，一声轻笑打破了沉默，手上那股强势的力气消失了。
　　徐青桃下意识转头，正好看到陈时屿的侧脸。
　　她只有一米六五，穿上高跟鞋也只堪堪过他的下巴。
　　陈时屿笑起来的时候，嘴角有一个格外明显的小梨涡，下颌骨清晰的堪比她的人生规划。
　　不知怎么，就看愣了一瞬。
　　下一秒，徐青桃就感觉自己的腰一轻，被陈时屿搂在怀中，姿态亲密无间。
　　像是回答宋嘉木那一句他为什么会和徐青桃一起来。
　　耳旁传来陈时屿清清冷冷的声音：“我陪我太太赴宴，有问题吗。”
　　-
　　进入酒店，徐青桃想起宋嘉木那个仿佛生吞了老鼠的难堪表情都忍不住直乐。
　　宋嘉木一向把面子当饭吃，大概二十多年没有丢过这么大的人，关键是还不能当场发作。
　　金融圈就这么大，抬头不见低头见。
　　陈时屿作为可以翻手云雨搅动云京资本市场的大人物，宋嘉木就算是再如何精英优秀，也不得不掂量一下自己有几斤几两。
　　当场给陈时屿下脸，他还做不出这种自毁前程的事。
　　哪怕知道人家光明正大泡自己的心上人，也只能打碎了牙齿把血往肚子里咽。
　　进入宴客厅，酒店内部装饰在徐青桃眼前徐徐铺开。
　　江滨酒店作为云京赫赫有名的七星级帆船海景酒店，不管是从装修还是服务来说，都是超一流的。
　　在这里办订婚宴，宴请亲朋好友就算了，还有各路金融圈大能。
　　没有上百万根本拿不出手。
　　走廊一侧是剔透的落地窗，将不远处的入海口壮丽的景象尽收眼底。
　　徐青桃记得自己以前跟宋嘉木提过，她很想在海边结婚。
　　因为她出生在一个南方的小岛上。
　　母亲还在世的那些时光，会陪她在维多利亚港看游轮出海。
　　她在港口跳舞。
　　手风琴像扬起的白帆，承载她的梦想，去更远更大的世界。
　　后来她被困在钢筋水泥铸成的四方天地。
　　抬头望去，只有暮色四合点亮的路灯。
　　云京的夜空雾霾深重，没有一个星星。
　　想的入神，陈时屿似乎注意到她的沉默，开口道：“后悔了？”
　　一开口就让徐青桃一脸茫然。
　　陈时屿慢悠悠地走着，阴阳怪气道：“后悔刚才没跟前男友破镜重圆？”
　　徐青桃：……
　　时小屿你是时小心眼吧！
　　她嘀咕一句：“时屿哥，你能不能对你的颜值有点自信。”
　　想了想，她又改口：“能不能对我有点自信！”
　　徐青桃看起来是那种吃回头草的坏马吗？
　　再说谁放着月亮不要去捡珍珠啊！
　　“嗯。”陈时屿开口：“我不是对你没自信，是对别的男人没自信。”
　　对别的男人没自信=因为我老婆是人见人爱魅力无敌的万人迷。
　　好，徐青桃在脑海中自动翻译完这句话之后，心平气和的原谅了陈时屿。
　　觉得她漂亮就直说啊！
　　拐弯抹角的。
　　徐青桃忍不住悄悄弯唇，才开口解释：“我刚才就是在想在海边办一个订婚宴要花多少钱。”
　　以徐青桃的工资来看，需要不吃不喝打工两百年才办的起一次。
　　内心话又一不小心说出来，陈时屿哂笑：“你要去宇航员空间站办？”
　　潜台词就是只要在地球上的婚礼没有他时小屿办不起的！
　　哦，好好好。
　　知道你们恒嘉一个季度赚四百五十亿了好吧！
　　陈时屿像是随口一提，“以后我们办个更大的。”
　　徐青桃微微一愣，难以自制的在心中重复了“以后”两个字，有点酸涩。
　　鼻尖也跟着微微发酸，狐狸眼里有了一点点光泽。
　　陈时屿像是注意到了，微微诧异：“也不至于感动的哭了吧。”
　　徐青桃面无表情：“……”
　　把她的感动还来。
　　立刻，马上！
　　-
　　金碧辉煌的宴客厅如今被分成两边。
　　中间一条长长的布满了拱形花篮过道之外，左边是来赴宴的家属和同学，右边则是宋嘉木在金融圈内的朋友，除了一些金融大佬之外，来的还有一些名不见经传的小明星。
　　一部分是大佬带来赴宴的女伴。
　　还有一部分则是程嘉怡的朋友。
　　当年车祸出事之后，程嘉怡就无法再继续跳舞。
　　于是大学选择去国外深造，选择了舞台剧导演专业，如今在宋嘉木的经济支持下，已经是国内小有名气的导演。
　　前不久一部《黑夜之下》的舞台剧还在国外斩获了不少大奖。
　　如今事业和爱情双丰收，宴席上不乏对她称赞有加的。
　　但想起她饱受疾病折磨的命运。
　　也只能叹息一句岁月不饶美人，上天妒忌红颜了。
　　徐青桃原本是打算跟陈时屿去右边的席位，但进门之后才发现自己的座位早就被安排好了。
　　明明对于程家来说，她也算得上是血缘关系相近的亲戚，但程嘉怡为了恶心她，偏偏就把她安排在同学校友那一桌。
　　正巧坐在杨欣对面。
　　徐青桃到没在意，坦然坐下。
　　只是没想到她一坐下，杨欣连个开场白都没有，直接开撕。
　　“徐青桃，你也有脸来啊。”
　　早知道杨欣也在订婚宴的时候，徐青桃就有预感两人要吵一架。
　　之前在同一个小组，她们因性格不合就明里暗里互相撕过几次，再加上后来徐青桃还知道，领证当天杨欣还采访了宋嘉木，新仇旧恨加在一起，她也没打算就这么忍气吞声下去。
　　“你都有脸坐着，我怎么没脸来？”徐青桃冷笑一声：“我说怎么大白天的阴气这么重，原来是活撞鬼了。”
　　“你！”
　　“你什么你？”徐青桃抢话：“难怪你每次的采访稿都过不了，看来是连话都说不清楚。”
　　一说她采访稿不过，杨欣就来气。
　　为了过宋嘉木这头的稿子，她已经明里暗里的给程嘉怡送了将近好几万的东西了，甚至连今天程嘉怡穿得裙子都是她送的。
　　脑子一热，杨欣也不管是什么场合，冷笑道：“那也比你做别人小三强，领证当天被甩的滋味怎么样，没想过自己会遭报应吧？”
　　话音一落，校友群这桌已经噤了声。
　　徐青桃领证当天被甩这事儿他们知道，但是做小三又是什么情况？？
　　众人不约而同拿起手机，在校友群疯狂交换信息：
　　“我草，徐青桃怎么还给人做小三？”
　　“……做小三不至于吧，感觉她不像这种人。”
　　“长的那么漂亮，说自己没做小三，谁信？”
　　徐青桃脸色一沉：“杨欣，话说清楚，谁做小三？”
　　杨欣这句完全是随口乱说的，但不知想起什么，又补充：“难道不是吗？谁不知道嘉怡跟宋嘉木以前是男女朋友？不是你做小三，他们俩怎么可能分手？！”
　　“是吗。原来程嘉怡高一谈过的男朋友分手了，都要算在我头上？”她以为自己已经不在乎这些东西了，但是曾经的谣言和污蔑再一次卷土重来，出现在她的生命中时，徐青桃没有自己想象中那样，全都放下了。声音抬高了一个度，气得连指尖都在发抖：“所以在我跟我男朋友领证当天来找他复合的前女友就不叫小三？？”
　　“轰——”的一声。
　　徐青桃的话就像是一颗深水炸弹，直接把所有人的大脑都给炸懵了。
　　高中校友圈知道徐青桃被甩是一回事。
　　但没有想过，她是领证当天被分手的，更没有想过原来是程嘉怡主动找宋嘉木复合。
　　杨欣显然也不知道这一点，被徐青桃吼的脑子有点发懵。
　　嘴唇嗫嚅了一下：“那、那……”
　　动静闹得太大，终于引起了周围的注意。
　　程嘉怡坐在轮椅上被推过来，声音轻柔：“怎么了？”
　　刚才从徐青桃那儿知道程嘉怡可能插足别人感情的校友，此刻脸上精彩纷呈。
　　杨欣看到她，一股脑全说了：“嘉怡，徐青桃说你领证当天找宋嘉木复合，是不是她撒谎？”
　　程嘉怡没想到这事儿能被抖出来，脸色一黑。
　　杨欣意识到自己说错话了，连忙把话题转移到徐青桃身上：“反正不管怎么样，这里是嘉怡的订婚宴，你要是对宋嘉木真没想法，为什么故意穿和嘉怡姐一样的裙子来赴宴？你敢说你不是故意的？”
　　她越说语速越快，越激动，像是抓到了什么天大的把柄：“八年前你害得嘉怡姐失去双腿还不够，现在连她的订婚宴都不放过吗？！”
　　害她失去双腿。
　　像一个魔咒，又再一次在她耳边回响。
　　“嗡嗡”一声，大脑空白了一秒。
　　徐青桃感觉自己的心脏像被一双手狠狠攥住，连呼吸都开始困难。
　　车祸，哭喊，高烧，咒骂，回忆夹杂着尖锐的刀片再次将尚未好全的伤疤揭开，露出鲜血淋漓的创伤。
　　直到肩膀被一双骨节分明，强而有力的双手揽住。
　　徐青桃听见了一个干净但是低沉的男声，鼻尖传来熟悉的黑雪松冷香。
　　“桃桃的裙子是我挑的，你有什么意见吗？”
　　声音落下的一瞬间，耳边所有的咒骂和回忆都在快速的消退。
　　只剩下陈时屿的呼吸声，浅浅的扑打在她耳边。
　　他忽然出现，所有人都始料未及。
　　有认出他的校友，差点儿把手中的香槟杯摔在地上。
　　难掩震惊：“……陈时屿？”
　　我草。
　　校友群彻底炸了。
　　连程嘉怡的表情都出现了空白。
　　花了好几秒，她才找回自己的神志，然后视线落在陈时屿放在徐青桃腰间的手。
　　白皙的十指死死地扣着轮椅扶手。
　　涂着浅色甲油的指甲在一瞬间狠狠地嵌进了掌心中，留下深深地凹陷。
　　尚未来得及喊他的名字。
　　杨欣先反应过来，她一个金融实习记者自然还没有机会见过恒嘉总裁的脸，此刻只觉得陈时屿浑身气质矜贵，像是什么集团高层。
　　再加上他刚才为徐青桃出头的那一句，分明就是承认了他与徐青桃关系不浅，甚至暧昧。
　　但上次在车库看到的徐青桃的老公，明明不是这个男人。
　　电光石火之间，她脑海中窜出一个离谱的事实。
　　徐青桃还敢说自己没有做小三？真是要睡觉就有人送上枕头！
　　刚才跟徐青桃撕那一场落了下风，此刻杨欣脑袋里名为理智的弦已经全都断了。
　　笑了一声，回答陈时屿：“我当然没有意见，你送徐青桃裙子，倒是问问人家老公有没有意见啊？！”
　　话音一落，周围安静的连呼吸声都轻了。
　　杨欣莫名觉得有些奇怪，等她反应了两秒，意识到什么之后，愣住。
　　下一秒，陈时屿慢条斯理的开口：“我当然，也没有意见。”


第30章 打脸
　　动静闹得太大,简直无法收场。
　　陈时屿这句话的信息量也很大，几乎已经完全坐实了他跟徐青桃的关系。
　　眼前这个矜贵的男人才是徐青桃老公？
　　杨欣回过神，脸色唰的一下惨白一片。
　　不仅她脸色难看,这一桌的校友的神色也精彩纷呈。
　　当年附中的校友后来为前程各奔东西,也不全都是金融圈的人。
　　但对恒嘉集团的大名却也是如雷贯耳，谁敢说没去过恒嘉的购物广场，没买过恒嘉的房，没住过恒嘉的酒店。再退一步,恒嘉旗下蒸蒸日上的传媒产业桃子娱乐今天夏天才推出一档爆红的职场综艺秀,捧红了如今身居一线的某顶流，谁又敢说自己下班的时候没追过？
　　这个几乎垄断了国内房地产开发和酒店行业的大集团,称得上一句云京的豪门财阀。
　　更别说陈时屿念附中的三年也很有名，离校三届之后都还有他的传说。
　　提起来就是附中当年那个很有名的校草，刷屏了所有少女的空间心事。
　　这一桌校友里要真挑几个当年没有暗恋过他的女生,还挑不出来。
　　几乎是他出现的一瞬间,窃窃私语的讨论就没有停止过。
　　“居然真的是陈时屿……”
　　“我还以为毕业之后就再也看不到他了！”
　　“我的天这我当年读书时候的初恋！！”
　　“草，过了这么多年居然还这么帅，好离谱？！”
　　“程嘉怡高中是不是倒追过他,然后还没追上？”
　　“我有印象，追的人尽皆知然后被惨拒……校草那句冷酷无情的话我现在还记得。”
　　“哦，‘你谁’是吧，不愧是他,对校花如此冷漠。”
　　声音不大,但徐青桃站的近，听到了一些。
　　她莫名的愣了一下,脑海中不由冒出一个古怪的念头。
　　当年在附中的时候，是程嘉怡追他吗。
　　她还记得自己每天下午放学路过操场,都能看见程嘉怡坐在篮球场的观众席上。
　　拿着水，身边是他的校服。
　　徐青桃还以为，他们俩在搞暧昧来着。
　　原来不是。
　　心里微微一荡。
　　只是还没等她明白过来自己微妙的窃喜来自何处。
　　就感觉校友这桌忽然诡异的沉默了一下。
　　紧接着，有个人小声开口：“所以现在陈时屿跟徐青桃结婚了是吧。”
　　“……那徐青桃还真有点东西。”
　　“所以她是被表姐三了之后，嫁给了表姐的白月光？”
　　又是短暂的沉默。
　　一个附中的校友补充：“而且还带着表姐的白月光来参加订婚宴。”
　　“而且白月光还各方面都吊打了前男友。”
　　……
　　救命。
　　这是什么人间修罗场，晋江打脸爽文的现场。
　　原本只是来安安静静参加个老同学订婚宴的校友群彻底沸腾起来了。
　　特别是翻到之前的聊天记录，刚才在群里阴阳怪气徐青桃穿的是高定山寨的那几个评论简直是讽刺。
　　陈时屿什么身份？
　　恒嘉又是什么地位？
　　难道连一条几百万的高定都买不起吗。
　　更何况徐青桃现在还是正儿八经的恒嘉老板娘。
　　校友群都是实名制，几个人正巧就坐在桌上，“啪啪”的打脸声直接让她们脸色都不好了。
　　这几个当初是跟程嘉怡在一起跳舞的那几个小姐妹。
　　此刻只恨微信没有撤回消息这一说。
　　不过，这时候众人才反应过来。
　　既然徐青桃身上穿得这条是正版的，那和她撞衫的程嘉怡身上穿得又是什么裙子？
　　没听过Chanel几百万的高定还能有两条一模一样的吧。
　　在场的各位恰好有一个是从事服装设计专业的，一眼就认出徐青桃身上这条是Chanel春夏大秀上面压轴的纯手工高定。
　　其实刚才赴宴的时候看到程嘉怡穿着这条裙子，她就小小的怀疑了一下。
　　毕竟设计师的眼光毒辣，总觉得程嘉怡那条裙子的版型有点不对，但因为她是坐着的，或许是自己看走眼也说不定。
　　直到徐青桃身上这条正版的一出现，刚才那点怀疑的种子迅速发芽。
　　再扫过程嘉怡那条裙子时，不仅连版型都不对，甚至刺绣工艺用的都不是法绣。
　　席间程嘉怡的小姐妹还有点不服，嘀咕了一句：“徐青桃穿得是正版又怎么样，撞衫不可怕，谁丑谁尴尬呗。”
　　她声音故意提高了几分，正好让所有人听见。
　　“来赴宴的新郎前女友穿得和新娘是同款，说不是故意的谁信啊？大家都是女人，千年的狐狸玩儿什么聊斋啊，别又当又立了。”
　　说得席间的女设计师尴尬了一瞬，眼看徐青桃恒嘉老板娘的身份在那儿，她这个人情不送白不送，顺势就开口反驳：“撞衫同款是不可怕，但有一个人穿的是盗版就比较尴尬了吧。”
　　话音一落，周围都安静了不少。
　　特别是杨欣，整个人的脸色都白成了墙纸，一瞬间就尖锐的反驳：“你胡说八道什么东西？！”
　　女设计师也不服气道：“谁胡说八道了，我说事实也不行啊。程嘉怡身上那条高定就是假货啊。”
　　面对众人震惊的视线，她也没怯场，直接一通证据摆上来：“这条裙子是Chanel春夏大秀上面压轴的，国内就一条，已经穿在徐青桃身上了。而且裙子上的花瓣用的是纯手工的法绣，程嘉怡那条一看就是机器绣出来的啊。”
　　杨欣肉眼可见的慌张起来，看向程嘉怡。
　　后者的脸色已经难堪的能滴出水，视线狠狠落在她身上：“小杨，到底怎么回事？！你不是说这是你妈借来的吗？！”
　　“对，对啊。”杨欣声音颤抖着：“我妈在Chanel云京分公司做设计师的，就是她借的啊。”
　　女设计师冷笑了声：“这么巧？我有个朋友也在云京分部做设计师，你妈叫什么名字，我现在打电话过去问问？”
　　她一说完，杨欣支支吾吾，忽然接不上话。
　　一看她这个情况，在场的人几乎都懂了，一时间，落在程嘉怡身上的目光就有些微妙。
　　程嘉怡从没有在大庭广众之下被如此羞辱过，而且这还是自己的订婚宴，来得全都是她的家人朋友，她气得浑身发抖：“杨欣！我平时对你就像亲妹妹一样，你就是这么害我的？！”
　　这一声，算是把杨欣整个人都骂崩溃了。
　　本来之前在徐青桃那儿丢人就已经够没面子，现在连程嘉怡都一副要找她算账的模样。
　　想起自己忙前忙后给她送了那么多礼，结果就落得这个下场。
　　一时间，她也口不择言地提高声音：“那还不是因为你说想要一条高定裙子的？！之前我是送你项链珠宝和首饰但又不贵，几百万的高定你让我去哪里给你找？我除了弄个假的来还有什么办法？！”
　　要不是徐青桃今天跟程嘉怡穿了一样的衣服。
　　谁会发现她找来的这条裙子是盗版啊？？
　　程嘉怡知道杨欣这人没脑子，但还算有点眼力见。
　　平时东送一点西送一点东西给她，她也没有拒绝。
　　但暗着送是一回事，明着当这么多人面讲出来又是另一回事。
　　霎时间，周围的人看程嘉怡的脸色都变了。
　　甚至有以前和她不对付的朋友轻笑了一声：“还以为你程嘉怡有多温柔大方，结果是个假清高。”
　　声音不大，但是说得程嘉怡面无血色。
　　她几乎是下意识反驳：“杨欣，饭可以乱吃话不能乱说，我跟你无亲无故收你东西干什么？”
　　“你无缘无故为什么收她礼物你自己心里没数吗。”一直没有说话的徐青桃终于开口了：“需不需要我提醒你，是因为她在采访中乱写宋嘉木跟你十年爱情长跑修得正果，宋嘉木一直不给她过稿，所以她才从你这里动歪脑筋。”
　　半晌，徐青桃开口：“那你知道，为什么你老公不给她过吗。”
　　其实小桃老师也不知道渣男是怎么想的:D
　　但既然大佬都给自己撑面子了，她无论如何也不能在这时候拉胯:D
　　徐青桃的这句话跟深水炸弹似的，直接在每个人心里炸开了。
　　为什么宋嘉木不给她过自己跟程嘉怡的私人感情？
　　那肯定还对前女友念念不忘啊！
　　我草。
　　好刺激的八卦。
　　一时间，众人表情精彩纷呈。
　　原本以为徐青桃才是被甩了的那个，这么看来，似乎真相完全不是这样啊！
　　怎么感觉今天的新郎还对这位漂亮美艳的前女友旧情难忘呢？？
　　不过看到徐青桃那张明艳动人的脸，在做的各位男士又默默的带入了一下自己。
　　……似乎对这张脸念念不忘也很正常。
　　一句话堵得程嘉怡哑口无言。
　　宋嘉木这暧昧不清的态度简直就像是一个巴掌狠狠地打到了她的脸上，打得她秀美的面容都有几分扭曲。
　　众目睽睽之下，她还只能把这口气咽下。
　　程嘉怡做了半辈子的高知女性，把舞蹈家的温柔高傲和优雅刻进了骨子里，即使是已经如此狼狈，但也绝不可能让事态往更差的方向发展。
　　就在杨欣气不过要开口回两句的时候，程嘉怡猛地打断她：“够了！”
　　程嘉怡不敢得罪陈时屿，只能再次拿杨欣开刀，声音冷了下来：“杨欣，你一定要把我的订婚宴全毁了才甘心吗！”
　　杨欣一愣，想起刚才自己那话绝对是把程嘉怡给得罪透了，脸又煞白几分：“我没有。”
　　程嘉怡压下翻滚的怒气：“既然没有，那就跟徐青桃道歉。”
　　杨欣的脸色白了又红，红了又白，当着这么多人面，她愣是咽不下一口气，但也不得不对徐青桃微微鞠躬：“对不起，我性子急，说话冒犯到你了。”
　　其实徐青桃也没那么小心眼。
　　虽然刚才被杨欣几句话气到爆炸，但是现在满桌的人都在看杨欣的笑话，丢了这么大一个人，她觉得对方也算自食其果了。
　　正准备开口说算了算了原谅你了。
　　其实主要是还想在陈时屿面前挽回一下自己的形象，刚才跟杨欣一通乱撕简直颠覆了她人美心善的小仙女形象！！
　　再看看小脸惨白的杨欣，气质温柔大气的程嘉怡。
　　衬托的自己好像有了金主爸爸撑腰之后就肆无忌惮的恶毒女二.jpg
　　结果话才到喉咙，没来得及开口，一直没说话的陈时屿淡淡地开口：
　　“我有说让你道歉了吗。”
　　平静的语气，但却让在场所有的人都忍不住后背发毛。
　　杨欣诧异的看着他，不仅如此，连程嘉怡都变了脸色。
　　他过来的时候正巧，听到了徐青桃声嘶力竭的反驳。
　　虽然没能弄明白前因后果，但是只听到了“小三”、“复合”、“领证分手”的词，大概也能了解发生了什么事情。
　　杨欣跟徐青桃只有工作上的纠纷，作为一个普通同事，在没有主人家默许的情况下，不可能敢在这么多人面前给主人家的亲表妹难看。
　　联想到她那句徐青桃害她表姐失去双腿的无稽之谈，就知道徐青桃跟她表姐的关系并不融洽。
　　一个关系不融洽的表姐和徐青桃的前男友在一起，如今还邀请她来订婚宴。
　　陈时屿眸色暗了几分，想要欺负他的人的心思简直昭然若揭。
　　动静越闹越大之后，连宋嘉木金融圈的朋友都好奇的走了过来。
　　一看这场闹剧的中心是陈时屿，登时脸色都变了。
　　在场的众人都是人精，谁还听不懂陈时屿话里的意思。
　　这是要程嘉怡给徐青桃道歉。
　　已经有看眼色的临阵倒戈：
　　“嘉怡，我觉得这事儿是你朋友做得太过了。”
　　“是啊，当着人家老公的面造谣人家做小三，是我都气死了！”
　　“要不然你就道个歉，息事宁人吧。”
　　“是啊，你老公也是金融圈的，得罪了陈时屿以后还怎么混？”
　　程嘉怡听得脸色苍白，嘴唇轻轻颤抖。
　　半晌，才缓缓看向徐青桃，十指攥着那件衣服，几乎要撕碎了它：“小桃，抱歉，今天的事是我不好。小杨心直口快，看在今天是我的订婚宴面子上，能不能请你原谅她，也原谅我。”
　　长这么大，程嘉怡还是第一次当着这么多人的面跟自己道歉。
　　徐青桃愣了一刻，才开口：“不能。”
　　废话啊大佬都这么帮她撑腰了，她还能原谅吗！
　　那不是打时小屿的脸吗！
　　大概是没想到徐青桃这个回答，程嘉怡僵住。
　　徐青桃声音平静地开口：“看来你是觉得你能原谅自己被当着老公的面造谣做小三的人是吧？什么时候说话不过脑子也能叫做心直口快了？现代成语词典当时怎么没选你去编纂，简直是重大的人才损失。”
　　一番话说得现场不少人轻笑出声。
　　看着程嘉怡气得一句话都说不出的表情，徐青桃顿时出了口气。
　　不是要恶心她请她来参加订婚宴吗？小桃老师就让你看看请小桃老师要付出的代价！
　　闹成这样，徐青桃也没心思呆下去。
　　正好陈时屿要回恒嘉处理一件临时的公务，徐青桃想都没想就跟着他起身离席。
　　离开校友这一桌时，忽然一个声音喊住了她：“徐青桃。”
　　她转头，不认识这个人。
　　但女人却尴尬的笑了下：“之前误会你了，真不好意思，你前男友就是个渣男！”
　　渐渐地，校友群越来越多的人开口：
　　“对啊对啊，我也觉得，天，无缝衔接啊，恶心吐了！”
　　“我都想离席了，让这对渣男贱女锁死吧。”
　　“领证当天甩掉自己的女朋友和前任复合也是醉了，还好你嫁了个好老公。”
　　“不过我真没想到，陈时屿居然真的跟你在一起了。”最后一个人顿了一下，继续：“我还以为他早就放弃了。”
　　徐青桃听得：？
　　看了眼他的长相，似乎是当年校篮球队的男生。
　　视线往下，看到他三个篮球那么大的啤酒肚。
　　……
　　……
　　思绪瞬间跑偏。
　　长大真的好可怕呀……
　　徐青桃匆匆追上陈时屿的时候，脑海中还在闪回那位校友的啤酒肚。
　　还好时小屿是从小帅到大，当年的附中一根草到现在还是完美无瑕。
　　想到现在这棵草还被自己无情摘下。
　　徐青桃莫名爽到。
　　见她走神，陈时屿问道：“想什么。”
　　徐青桃老老实实回答：“想你真的很帅。”
　　大概没料到这个回答，男人脚步顿了下：“以后觉得我帅要夸出来，不然你的表现不就白挣了吗。”
　　徐青桃：“？”
　　谁要挣表现！
　　别给点颜色就开染坊.jpg
　　走出酒店，徐青桃像是想起什么，连忙道：“对了，时屿哥。”
　　陈时屿停下来等她。
　　徐青桃纠结开口：“就是我今天不是，跟人家吵架嘛。”
　　她飞快的小声bb：“但其实我本来的性格不是这样的，我其实是一个人美心善的好人。”
　　陈时屿好整以暇看着她。
　　徐青桃抱紧了自己的包包，悄咪咪看了他一眼：“我说这个就是让你不要误会了我的人品。就是，你会不会觉得我像那种小说里的恶毒女二啊？”
　　“恶毒女二？”
　　陈时屿重复了一遍。
　　徐青桃小鸡啄米似的点头。
　　“你是恶毒女二，那我是什么？”陈时屿若有所思，然后开口：“恶毒女二的阴鸷大反派老公？”
　　徐青桃：……
　　怎么你这个直男还挺懂言情文的！
　　正想说时小屿请直视你的人设。
　　你就是晋江文学城在逃男主角（言情版）！
　　身后就传来宋嘉木的声音：“桃桃！”
　　徐青桃愣了下，宋嘉木声音干涩：“你要走了？”
　　啊不然呢？
　　留下来做新娘啊。
　　宋嘉木：“我送你。”
　　徐青桃心想你这个新郎跑出来送我这个前女友干什么？？
　　正无语着，传来了陈时屿的声音：“订婚宴很闲吗？新郎忙着出来送别人老婆？”
　　不得不说，“别人老婆”四个字杀伤力够强。
　　宋嘉木在原地愣了好一会儿都没反应过来。
　　直到徐青桃上车，他才下意识往前一步。
　　结果车窗内，陈时屿轻描淡写地开口：“对了。麻烦你转个身。”
　　宋嘉木一顿。
　　陈时屿慢悠悠道：“因为我和我太太要进行一个晚安吻。”
　　徐青桃一怔：？晚安吻是什么东西，现在才下午两点吧。
　　然后小声开口：“我们俩有这种花里胡哨的人设吗？？”
　　陈时屿不咸不淡：“现在有了。我愿意。”
　　徐青桃：别擅自在那里愿意啊啊啊！！
　　只是她还没说出口。
　　就感觉鼻尖传来一阵淡淡的黑雪松冷香。
　　接着，额间被蜻蜓点水的吻了一下。
　　陈时屿嘴唇薄且有点微凉，一触即分。


第31章 吃点小醋
　　周一上班,徐青桃坐在工位上的心情有些微妙。
　　上周订婚宴上不知道来了多少金融圈的人，也不知道他们听到了多少，虽然当时在程嘉怡面前出了一口恶气,但是回想起来还是有些心惊胆战。
　　只是坐了一上午,第一财经的办公室风平浪静。
　　发完邮件之后，众人伸了一个懒腰，开始讨论起了上周末发生的八卦。
　　某明星出轨被石锤，金融圈某老总包养小秘被太太抓了个正着,在公司大门口就撕的天翻地覆,就是没有订婚宴的消息。
　　提起这个，严玲还插了句嘴：“Carrie不就那样吗,成天做她的豪门梦，要不然放着记者不做去做人家秘书，近水楼台先得月呗。”
　　徐青桃对Carrie有些印象,西南财经的记者,之前在某次圆桌酒会上的打过照面，印象中是个身材高挑的美人。
　　她多嘴了一句：“玲姐，你怎么知道这事儿的？”
　　严玲端着咖啡八卦：“还能怎么知道的,金总他老婆做自媒体的，脾气又不好惹，在微博闹得满城风雨，上了热搜第二,把小三的所有资料都发出来了。Carrie估计在家里,班都不敢上。”
　　不知为何，徐青桃莫名想起了程嘉怡的职业。
　　作为目前国内新锐的舞台剧女导演,前段时间她还凭借一部《黑夜之下》斩获了国外不少大奖，露脸之后微博粉丝也积攒了百来万。
　　但她刷新了一下程嘉怡的微博,对上周的订婚宴只字未说。
　　以她的性格，订婚宴不在微博买十七八个热搜说她跟宋嘉木金玉良缘来恶心她，合理吗？
　　相信程嘉怡洗心革面不黑她。
　　还不如相信公猪会上树：）
　　其实内心还隐隐冒出了另一个念头。
　　比如，会不会，是，时小屿故意施压封锁了消息啊。
　　毕竟她这个小小打工人要是真的被爆出了恒嘉老板娘的身份。
　　那她平静的生活恐怕要翻天覆地。
　　压下心中的疑惑。
　　午休过后，徐青桃检查了一下写了一上午的周报，确认没什么问题之后，点击，发送。
　　刚发送完成，总编办公室的门被推开。
　　徐青桃的工位就在办公室靠右，一眼就看到从总编办公室出来的人，不是杨欣是谁。
　　虽然经过一番精心的打扮，但眉眼还是明显能看出疲惫。
　　特别是眼眶，红了一圈。
　　看得出来上周订婚宴丢的人对她打击实在太大了。
　　严玲似乎看出了徐青桃的疑惑，开口道：“你还不知道杨欣被开除了啊？”
　　徐青桃还真不知道，严玲继续：“具体的不清楚，好像是她自己提的离职。”
　　自己提离职？
　　徐青桃收回视线，想起杨欣上周在订婚宴丢了那么大一个人，换位思考，估计这辈子都不想再看到自己的脸了吧。
　　虽然如此，徐青桃还是没忍住给陈时屿发了一条消息。
　　是一个表情包：【狐狐祟祟.jpg】
　　指尖放在屏幕上停留了几秒。
　　徐青桃继续：【杨欣今天好像被开除了】
　　徐青桃：【暗中观察.jpg】
　　陈时屿回了一句：【所以？】
　　徐青桃：【是不是你做的啊0.0】
　　陈时屿：【我还没有进化出可以操控别人提离职的功能】
　　过了会儿，又补充：【只是恰好和你们老板吃了个晚饭】
　　……
　　……
　　那不还是你干的吗！
　　徐青桃真是太天真了才会相信他真的只是和自己老板吃了个饭：）
　　看了眼自己跟陈时屿的聊天记录，她顺势把陈时屿的备注又改成了“黑恶势力时小屿（超凶版）”。
　　徐青桃内心有些蠢蠢欲动。
　　过了会儿，她鼓起勇气发了一句：
　　【那我能不能】
　　【也恰好请你吃个晚饭呀】
　　【可怜巴巴.jpg】
　　-
　　恒嘉总裁办内，刚刚结束一个国际会议。
　　可视电话关闭，同声传译也结束，剩下的就是做汇总报告。
　　赵炀尽职尽责的整理着会议内容。
　　除了口头简要汇报一遍，剩下的详细内容需要通过邮件发送至恒嘉内网。
　　本次跨过会议围绕着集团互联网板块在纽交所上市的情况展开。
　　项目从去年年初开始到现在准备了一年，由赵炀全权负责，作为恒嘉总秘处的一把手，实际也相当于集团副总经理一职。尽管如此，赵炀在面对陈时屿的时候也不得不小心应付，总秘处内部卷生卷死，今天还是一把手，明天得罪了老板就不知道被下放到哪儿去了。
　　汇报过程中，赵炀小心翼翼的观察着陈时屿的脸色。
　　直到汇报结束，老板也只是拿起手机看了一眼，然后放下。
　　总裁办顿时安静无声。
　　赵炀毕恭毕敬低着头，等待老板发话。
　　结果等了半天，忽然等到陈时屿开口：“你觉得。”
　　赵炀顿时打起一万个心眼，把脑海中模拟了一万个针对报告所产生的问题以及它的解决方案迅速过了一遍。
　　然后确保自己万无一失，胸有成竹的时候。
　　陈时屿继续道：“我穿什么颜色比较好看。”
　　“我觉得纽交所上——啊？”
　　赵炀下意识话说到一半，才猛地反应过来老板说了什么。
　　总裁办陷入了一种更微妙的沉默。
　　赵炀一时间怀疑自己是不是做梦还没醒，怎么会在老板嘴里听到如此离谱的问题？！
　　他跟在陈时屿身边多年，在法国就一路看着老板力挽狂澜，杀回云京。
　　当然也了解到自己这位年轻俊美的上级有多么受女人的欢迎。
　　国外且不谈，仅仅是回国几个月。
　　资本圈的千金名媛抛过来的橄榄枝已经不计其数，赴宴时更有同行推来的各路一线女星，也从来没见过他在乎过自身形象。
　　几乎是一瞬间，赵炀脑海中就冒出了一个女记者。
　　是徐青桃吧，绝对是跟徐青桃有关！
　　斟酌半晌，赵炀谨慎的开口：“您穿什么颜色都合适。”
　　这句真不是拍马屁。
　　同为男人，赵炀不得不承认陈时屿是自己长这么大看到过最帅的男人，即便是放到娱乐圈也能在男明星中一骑绝尘，更别说他生意场上磨练出来的上位者气场，以及从小到大养尊处优的矜贵气质，都是明星无可比拟的。
　　“是吗。”陈时屿顿了一下。
　　他怎么觉得，徐青桃有点儿不喜欢他穿得太年轻？
　　一刷新徐青桃的朋友圈，发现她在一分钟前还在公司摸鱼追剧。
　　@徐青桃：啊啊啊啊啊啊时少虐爱这部剧为什么又雷又上头啊！男主这个新造型我真的太爱了呜呜呜呜！禁欲系永远的神！[花痴][花痴]
　　【截图】【截图】
　　配图是两张《时少虐爱》的截图，扮演时少的男演员一脸高冷的坐在车内。
　　穿着一套黑色的正装，鼻梁架着一副金丝边眼镜，要多装逼有多装逼。
　　陈时屿看了两秒，鼻腔里轻哂一声，很是不屑。
　　然后在她的评论里泼冷水，回复了一条。
　　@isak回复：就这？
　　@isak回复：你的审美很堪忧。
　　拽得要死。
　　回完之后。
　　陈时屿沉默了一会儿，才开口：“去把上次太太买的那条领带拿过来。”
　　他的食指曲着，轻轻地叩了一下桌面：“然后准备一副眼镜。”
　　顿了顿，陈时屿慢条斯理道：“要成熟一点的。”
　　-
　　上回请陈时屿吃饭是在家里吃的。
　　想一想当时虽然说是自己请客吃饭，结果买菜的钱是大佬出的，做饭也是大佬做的，最后自己只刷了几个碗，剩下大部分碗还都是大佬洗的。
　　简直请了个寂寞！
　　订婚宴上时小屿可是狠狠帮自己撑腰了。
　　这回说什么都不能在家里吃。
　　徐青桃在大众点评上挑挑拣拣半天，最后选了一家米其林的港式茶餐厅。
　　选这家也没别的意思，单纯就是觉得它贵！
　　毕竟越贵越好。
　　越贵显得自己的诚意越足！
　　赴约前，徐青桃简单的补了个妆。
　　对着镜子折腾了半天才算满意。
　　没错，事到如今小桃老师已经彻底放弃狡辩了。
　　她就是还挺在意自己在陈时屿面前的形象的，又怎样！
　　谁不想在帅哥面前打扮的美美的啊。
　　有问题吗，完全没问题，谢谢：）
　　六点下班的时候，徐青桃就有一种奇怪的预感，觉得今天来接她的可能不是老杨。
　　到了门口看到那辆熟悉的宾利车牌号，心中的感觉果然灵验了。
　　车门打开，陈时屿好整以暇地坐在后车厢内。
　　徐青桃看向他，才发现他今天穿了一件黑色的正装，和平时穿得吊儿郎当的不一样，今天不仅把衬衫的扣子扣到了最上面一颗，甚至还正经的打了条领带。
　　那股玩世不恭的气质被这套正装包裹的严严实实，莫名多出了几分禁欲系的气质。
　　视线落在他脸上，发现陈时屿高挺的鼻梁还架了一副银边的眼镜，简直把斯文败类的气质演到了极致。
　　徐青桃一愣，忽然想起刚才陈时屿在她朋友圈的回复。
　　她平时发这种花痴男人的朋友圈都会小心谨慎的屏蔽时小屿的，结果今天忘记分组可见，直接大翻车。
　　还恰好被陈时屿抓了个正着。
　　不仅如此，对方还狠狠地嘲笑了自己的审美。
　　呵呵。
　　长得帅了不起啊：）
　　但她多看了陈时屿两眼，又看到他鼻梁上架的这幅眼镜。
　　莫名跟自己截图里面的时少造型渐渐重合，看得徐青桃有点心虚。
　　她其实就是觉得，截图中时少的这个侧脸很微妙的像陈时屿。
　　但时小屿可从来不戴眼镜，也没有穿得这么一本正经过，自己就是悄咪咪的找了个低配的代餐小小花痴一下。
　　应该不至于这么倒霉，被发现了吧。
　　但话又说回来陈时屿凭什么嘲笑自己的审美啊，他自己不也穿得很禁欲系吗！
　　帅的有点太过了，连心跳都加速了一瞬。
　　特别是在发现，陈时屿今天戴的那条领带还是自己之前买的那条时，跳得好像更快了一些。
　　不知道是不是自己的错觉。
　　她怎么感觉陈时屿今天穿的好像和平时不一样，连男士香水都换了个味道，冷淡又好闻。
　　车厢内安静的太过，徐青桃感觉有点尬尬的。
　　于是先找了个话题开口：“时屿哥。你今天怎么戴了眼镜？”
　　陈时屿看她一眼，面不改色道：“近视。”
　　原来是近视啊。
　　徐青桃恍然大悟。
　　顺便下一秒就在心里唾弃了自己刚才的自恋想法：她怎么会以为时小屿今天为了约会才刻意换了一套衣服啊！！
　　还好没表现出来，丢死人了。
　　主驾驶开车的赵炀欲言又止地看了眼自家老板。
　　原来两只眼2.0的视力也叫近视吗。
　　替老板准备的明明是平光镜的赵助理沉默。
　　什么也不敢问，什么也不敢说.jpg
　　-
　　一路无言，徐青桃因为心虚，偷偷的又把刚才花痴时少的朋友圈状态转自己可见了。
　　做完这一切之后，又从车窗的玻璃反光中偷偷打量了一眼陈时屿。
　　对方一直盯着电脑，像是在处理公务。
　　徐青桃今天赴约的时候还特意的打扮了一下下。
　　戴的项链还是上回陈时屿送自己的。
　　难道他都没发现吗，有点郁闷。
　　转念想起陈时屿那个直男的性格，要是真能注意到才有鬼了。
　　徐青桃叹了口气，只好对着玻璃孤芳自赏了一会儿。
　　这项链还挺衬她皮肤的。
　　小狐狸精顿时沉迷于自己的美貌中，专注的梳理自己漂亮光滑的皮毛。
　　一直到下车，陈时屿都没说话。
　　还是赵助理替她拉开车门，想起徐青桃车上的种种表现，忽然福至心灵的赞美了一句：“太太，您今天选得项链很衬您，显得您气质更佳。”
　　听得徐青桃一愣。
　　她知道自己跟陈时屿婚姻格外塑料，所以赵炀看菜下碟，一向对自己不冷不热的。
　　骤然听到他突然来了这么一句彩虹屁，徐青桃有点受宠若惊。
　　该说直男就是直男吗。
　　时小屿怎么还没有赵助理有眼力见啊！
　　徐青桃愣了一下之后迅速回神，低声道：“谢谢。”
　　被人夸当然挺高兴的。
　　徐青桃承认自己就是这么肤浅的小仙女，刚才的一点点郁闷顿时一扫而空。
　　肉眼可见的高兴起来，那双小狐狸眼睛闪闪发光，透着一点不好意思。
　　美貌值顿时翻了几倍。
　　晃得赵炀都有一瞬的愣神。
　　又想到老板对老板娘的重视程度。
　　赵炀松了口气，看来自己的马屁是拍对了。
　　正感慨自己的高瞻远瞩，结果冷不丁的听到年轻的老板开口：“你真是越来越会说话了。”
　　老板的语气并不是很友善，让赵炀本能的僵住身体。
　　视线落到他身上带着一丝杀气：“连我的话都替我说了，不如恒嘉的董事长也让给你做？”
　　赵助理：？？？
　　等等，老板我不是这个意思！！
　　一瞬间，赵助理仿佛看到自己的年终奖灰飞烟灭。
　　他默默咽下血泪。
　　男人好可怕。
　　吃醋的男人更可怕。
　　-
　　这个小插曲很快被徐青桃忘在脑后。
　　虽然她是有一点点爱作，但是也不至于为了这么一件没注意到她换了新项链的小事跟陈时屿作。
　　只是就在她快忘光的时候。
　　坐在她对面的陈时屿忽然开口：“刚才我本来要夸的。”
　　徐青桃微微愣神，眼中闪过一丝茫然。
　　接着慢慢地回过神，突然get到了陈时屿这句话的意思。
　　像是预料到什么，她耳根开始微微泛红。
　　救命，不会是刚才赵炀夸她项链好看的那事儿吧。
　　她倒也真的没有这么在意（。）
　　下一秒，陈时屿像是要证实她的猜想，慢慢开口，带着一点试探：“所以现在夸，还有用吗。”
　　徐青桃：“。”
　　餐桌的空气忽然变得有点黏稠。
　　陈时屿靠在椅背上，视线落在她脸上，眸光沉沉。
　　过了很久才听到徐青桃的声音，带着南方的甜软：“有用的。”
　　她眼睫有点颤动，声音越来越轻，越来越低：“而且本来就是。只有你夸才有用的。”


第32章 重金寻妻
　　徐青桃说完这话就后悔了。
　　这跟直接明示陈时屿夸她有什么区别,小桃老师确实有一点点自恋，但自己偷偷自恋跟当着别人的面自恋是完全不同的。
　　顿时，耳根红的一塌糊涂。
　　特别是看到陈时屿似乎有话要说的样子。
　　她一个激灵：“等等！”
　　陈时屿挑眉。
　　徐青桃盯着桌面,避免和他目光接触,然后神色十分不自然的开口：“时屿哥，就是，你现在能不能先别夸我。”
　　想了想，声音很小,解释了一下：“因为我感觉有点不好意思。”
　　当着面夸她的话是真的很羞耻T.T！！
　　陈时屿挑眉。
　　结果她这句话说完之后,又后悔了。
　　其实还是想要陈时屿夸她的，怕陈时屿等下真的不夸了,她连忙打了个商量，态度很真诚：“但我想了想，还是想听的。要不然,你就是,能不能在微信上夸我啊。”
　　毕竟在微信上好像就没那么羞耻了:)
　　话音落下后，餐桌前一片寂静。
　　徐青桃忽然感觉有点不对，下一秒,就听见一声轻笑。
　　她还没反应过来，这声轻笑就逐渐嚣张。
　　陈时屿像是被戳中了什么笑点，骨节分明的手稍掩着下半张脸，笑得有些猖狂,连肩膀都在颤抖。
　　徐青桃顿时被哽住。
　　什么意思啊陈时小屿！她刚才讲的话有哪里好笑的吗？？拜托她真的有在认真的不好意思好吗！！
　　生气了。
　　哄不好那种。
　　而且被陈时屿这么一通笑之后,徐青桃的脸更是发烫。
　　鹅肝切了半天都没往嘴里喂一口，心不在焉的看了他一眼。
　　陈时屿笑够了,视线落在她身上，慢悠悠道,语气欠兮兮：“徐青桃。你觉得我是在跟你网恋吗？”
　　徐青桃：“。”
　　哦。
　　小桃老师不觉得，小桃老师只觉得你马上就要失去你老婆了.jpg
　　徐青桃立刻拿出了切断陈时屿手脚的气势切鹅肝。
　　紧接着，放在桌边的手机嗡嗡震动起来，六七条微信消息忽然一拥而上。
　　徐青桃愣了一下，意识到什么。
　　点开一看全都是陈时屿刚发的消息。
　　【小桃老师今天的项链很好看】
　　不仅如此，陈时屿还照搬了她平时去小红书上摘抄的彩虹屁。
　　换了个名字就复制黏贴回给了她。
　　【小桃老师脸上的不是汗水而是玫瑰花的露水】
　　【小桃老师差不多得了，没必要美的这么惊人】
　　【也不知道这么好看的小桃老师便宜谁了】
　　顿了下，陈时屿慢条斯理的输入：
　　【哦，原来是便宜我】
　　看到最后一条，徐青桃为之绝倒。
　　他一个霸道总裁到底是怎么在土味情话上也能举一反三的？？
　　还有。
　　她以前说的话真的有这么恶心肉麻吗？？
　　瞬间，徐青桃有些窒息。
　　-
　　一直到回程的路上，徐青桃都还没从陈时屿发来的土味情话中回过神。
　　大概是晚餐中的红酒度数有些高，徐青桃只喝了半杯都觉得有些上头，更别说喝了大半的陈时屿了。
　　她侧过头看了眼陈时屿，对方正靠在椅背上假寐，眼睫直而长，街角的灯光洒下，在他脸上落下一片阴影。
　　微微低头的时候，下颌骨上的那颗若隐若现的小痣就藏在了阴影中。
　　陈时屿身上的正装穿得一丝不苟，衬衫上系着她送的那条领带。
　　高挺的鼻梁上架着那副银边的眼镜，完全是一副任君采撷的冷美人模样。
　　冷不丁想起陈时屿刚才给她发的最后一条微信消息。
　　徐青桃在内心很不服的反驳，心想便宜谁还不一定呢。
　　她就这么看了一会儿，鬼使神差的拿出了手机。
　　说起来，自己手机里几乎没有陈时屿的照片，唯一一张还是上次从西南财经杂志官网上下载来的封面图，带着杂志社的水印。
　　也可能是酒喝多了上头，徐青桃感觉自己胆子大了很多。
　　检查并确认自己的闪光灯关闭之后，她偷偷对着陈时屿，按下了快门键。
　　车厢内果然没有亮起白光一片的闪光。
　　但下一秒，却响起一声无比清晰的“咔嚓”。
　　在原本就安静的车厢内，称得上是震耳欲聋。
　　陈时屿只是小憩，听到声音之后很快就睁开眼。
　　和徐青桃呆滞的视线撞到了一块儿。
　　丹凤眼凉凉的，似笑非笑。
　　……
　　……
　　救！命！啊！
　　为什么她没有关相机声音！！！
　　一瞬间，徐青桃尴尬的头皮发麻，恨不得下一秒就开车跳窗离开这个是非之地。
　　她身体僵硬地举着手机，就这么跟陈时屿对视着，一副敌不动我不动的状态。
　　半晌，陈时屿慢悠悠开口，但用的是陈述句：“你偷拍我。”
　　徐青桃：“……”
　　“没有。”她面无表情的狡辩：“我在自拍。”
　　“哦。信了。”一副完全不信的态度。
　　下一秒，陈时屿就眼疾手快的拿过手机：“拿给我看看。”
　　徐青桃一个愣神，手机就落到对方手中。
　　相册里恰好是她刚才拍的那张照片。
　　夜色撩人，照片里的男人闭眼假寐，无端风月。
　　陈时屿挑眉，语气不怀好意：“自拍？”
　　一副给你一百四十个字狡辩的机会模样。
　　“对啊。”徐青桃硬着头皮继续：“可能是夫妻相吧。”
　　车厢内更安静了。
　　这离谱的理由让社死和尴尬的程度更上一层楼。
　　僵持片刻，徐青桃终于败下阵来。
　　破罐子破摔地开口：“怕你一张怎么了呀，小气吧啦的。”
　　他们都结婚了。
　　她拍拍自己老公有问题吗？完全没问题啊！
　　越说还越不服气，小声bb道：“而且我刚才还请你吃饭了。”
　　像是想起了什么，徐青桃嘀嘀咕咕教育他：“像你这样干这行的，下海挂牌八十万起，收费又高态度又差又小气，很容易没有生意的。”
　　小桃老师一边说一边指指点点，仿佛找到了正当的理由。
　　就这就这，就这下海的态度？！
　　干这行的？
　　她不提，陈时屿都快忘记自己还有这设定了。
　　忍不住弯唇，顺势开口，挺理直气壮：“生意不再多，有一单就行。”
　　徐青桃嘟囔，是时候让资本家见识一下社畜的苦了：“你没有生意就吃不起饭。”
　　陈时屿瞥了一眼她，意有所指，慢悠悠道：“怎么吃不起饭，不是还有你这个老顾客吗。”
　　才请完下海挂牌八十万起某头牌吃饭的老顾客·搬起石头砸自己的脚·小桃老师：……
　　她沉默一瞬，开始狡辩：“那你也不能光靠我一个顾客吃饭，万一我移情别恋了你怎么办。”
　　没有生意的头牌就是一盘散沙，风一吹就散了谢谢:)
　　“怎么会。”陈时屿好整以暇，“不是才有人拍了我照片吗。”
　　他慢条斯理的补充：“真人看不够，还要收藏照片起来，晚上回去偷偷看是吧？”
　　陈时屿委婉提醒她：“以你这样疯狂迷恋我的态度。”
　　顿了顿：“很难让人相信你会移情别恋。”
　　疯、狂、迷、恋。
　　移、情、别、恋。
　　徐青桃感觉自己已经不认识这八个汉字了。
　　热度一点一点的攀上她的脸颊。
　　她内心无声控诉，耳根红的滴血。
　　陈！时！小！屿！你！给！我！爬！！！
　　-
　　经过偷拍社死后，徐青桃决定自己半个月之内都不想再看到陈时屿的脸。
　　免得他又以为自己在每个深夜疯狂对着他照片舔屏。
　　徐青桃知道自己要是有骨气一点，就应该把偷拍的那张照片狠狠删掉。
　　然后把手机甩到陈时屿脸上让她看看自己不被美色诱惑的坚定态度。
　　但真的按到删除键的时候，徐青桃又有点舍不得。
　　……拍的还挺好的呢，其实。
　　。
　　好在这一周陈时屿也忙得抽不开身。
　　转眼间就到了酷暑，六月底的时候暑期流量终于到来，各大卫视开始争相投放各种暑期档综艺以及电视剧。
　　徐青桃的业余生活忽然忙碌起来。
　　除了跟严玲她们在工作间隙出门逛逛街买买衣服，就是宅在柏源壹号追各种下饭综艺。
　　七月初，谢笙跟拍的一档选秀综艺第一期录制接近尾声，她也从海南千里迢迢飞回了云京。
　　刚落地云京国际机场，就跟徐青桃约了个美容院的spa，决定好好修护一下自己在海南晒伤的脸蛋。
　　更重要的是，上次订婚宴狠狠打脸程嘉怡的时候，她因为工作不在现场，痛失狂打落水狗的机会。
　　这次回来一见面，就让徐青桃把事情的前因后果转述一遍，紧接着，美容院就响起她魔性的笑声。
　　笑够了，她才喝了口饮料，问道：“所以你现在打算怎么办啊？跟陈时屿离婚吗？”
　　徐青桃微妙的停顿一下，参加完订婚宴就跟陈时屿离婚，这是她一开始就做好的打算。
　　但不知道为什么，骤然听到“离婚”两个字。
　　心脏就像是被一根细细软软的小刺给刺了一下，莫名有些抵触。
　　谢笙没注意到徐青桃的表情，想了想又开口：“不过怎么也要过完今年再说吧，刚打完程嘉怡的脸你就离婚了，那不是又被人看笑话了。程嘉怡不是说自己得了什么绝症吗，搞不好都熬不过今年。”
　　徐青桃忽然有点不想聊离婚这个话题，敷衍了两句。
　　再加上谢笙在海南这一个月生活丰富多彩，姐妹要聊得东西太多，很快就遗忘了这个小插曲。
　　娱乐圈的八卦潮水一般像她倒来。
　　谁出轨了谁劈腿了谁又被朝阳区群众举报了，聊到最后，谢笙又给她吐槽了一个八卦。
　　似乎是上半年推出的一档职场真人秀的某个素人的简历是造假的，节目播到一半才发现他之前压根就没参与过简历中的项目，不仅如此这人还越扒越有，读书的时候还参与了校园霸凌，在职场也性骚扰女同事，直接被行业封杀。
　　就因为他导致整档综艺都无法上线，所以桃子娱乐的高层正在紧急调整制作班底，打算重新录制一期，连题材都从律政换成了金融。
　　徐青桃没把这事儿放在心上。
　　结果周一上班的时候，严玲他们也提起了这档综艺。
　　大约是跟金融圈有关，办公室里对这事儿的讨论度还挺高。
　　徐青桃有一搭没一搭的听着，话题不知道怎么转到了她身上：“桃子，我看你形象气质都可以啊，要不要报名参加这个综艺啊，还能见明星呢。”
　　徐青桃内心默默腹诽她早就过了爱追星的年纪了好吗。
　　于是摇头，开玩笑道：“算了吧。我感觉我的黑历史要是被扒出来，会直接被封杀。”
　　原本以为事情就此翻篇，结果在周四的例会上，连主编在散会前都特意提了一下海选的事。
　　说实话，金融记者这份职业其实离娱乐圈并不是太远，在这个颜值流量可以变现为销量的时代，连央视爸爸的官方记者都在努力“出圈”，让主流媒体实现年轻化转型，完成跨媒介的联动。如今炙手可热的叫得出名字的几名女记者，在年轻人口中家喻户晓，成了国民妹妹。
　　随着这几年上级收缩娱乐，鼓励职场综艺的政策下行，越来越多的职场竞技综艺如雨后春笋般冒出。
　　徐青桃记得她还在念大学的时候，金融系的学长学姐就参加过类似的综艺，收获了不少名气和粉丝，在各大集团春招的时候脱颖而出，顺利入职。
　　主编说完“相貌好、气质佳”的上镜要求后，还意味深长地看了一眼徐青桃。
　　严玲拍拍她的肩，问道：“真不考虑一下，名利双收，说不定以后去恒嘉办公室采访陈时屿就跟回自己家似的。”
　　徐青桃嘴角一抽，心想那我现在就可以跟回自己家一样，谢谢！
　　严玲说了这么一句，徐青桃才想起自己好久没回复过陈时屿的消息了。
　　一是上回社死的太惨烈，二是订婚宴结束之后徐青桃才发现，自己以前发给陈时屿那些弱智彩虹屁有多么羞耻，至今为止都没有勇气看第二遍！！
　　况且这段时间陈时屿一直在法国分部，大概还要过几天才回来。
　　一拉聊天框，虽然她没主动给陈时屿发消息。
　　但对方每天几乎都会给她一条。
　　但基本也就是些早安和晚安。
　　跟一个没有感情的打卡机器人一样。
　　甚至昨天还偷懒，明明应该跟她说晚安的。
　　结果晚上九点就发了一个“1”过来。
　　这是什么简要缩写？！
　　很好，男人，原来你的耐心就只有七天吗.jpg
　　过了一周，徐青桃感觉自己社死的也不是很强烈了。
　　正想回复陈时屿时，结果发现他的聊天框正在输入中。
　　下一秒，对方态度一本正经。
　　一改前几天早安机器人作风，发了一段话过来。
　　大魔王时小屿（超凶版）：【重金寻妻，本人妻子已经在微信聊天框里消失了七天零二十三个小时四十六分，身高一米六七（目测谎报），爱耍赖，挑食，负心薄情，攻击性不强，如有看到请告知，奖品丰厚。】
　　大魔王时小屿（超凶版）：【长相如下图】
　　【图片.jpg】
　　是一张不知道他从哪里下载来的小狐狸炸毛图。
　　……
　　……
　　时小屿你有毒啊！！
　　徐青桃从未见过如此操作，好半晌都没回神。
　　等反应过来看到他说自己谎报身高爱耍赖还挑食的时候，怒了！
　　徐青桃：【我哪有谎报身高爱耍赖还挑食！】
　　徐青桃：【生气.jpg】
　　为了表示自己的愤怒，还截图下来用红线圈出来。
　　大魔王时小屿（超凶版）：【嗯。】
　　大魔王时小屿（超凶版）：【所以你没否认你负心薄情。】
　　徐青桃：……
　　忽然有些心虚。
　　紧接着，对方忽然又发过来一张图。
　　是她那张截图，上面不小心还截图进去了她给陈时屿的备注。
　　大魔王时小屿（超凶版）：【？】
　　大魔王时小屿（超凶版）：【大魔王？】
　　草。
　　上次备注忘记改了。
　　徐青桃连忙想撤回，但是来不及。
　　下一秒，陈时屿忽然发来一张截图。
　　是他给她改的备注：小可爱桃小桃（负心版）
　　……
　　呵呵。
　　徐青桃用力腹诽，你不是时小屿，你是时小心眼吧！
　　但，脸莫名的好烫。
　　她正纠结回什么的时候，微信里又跳出他的消息：
　　【小没良心】
　　【能不能讲点道理】
　　徐青桃似乎都能透过屏幕听到他散漫的腔调，似乎还带着一丝无奈：
　　【不能把我追到手之后】
　　【就爱答不理了吧？】


第33章 删除。
　　徐青桃盯着最后两条消息足足看了好几秒,后知后觉的感到一点脸热。
　　但是看到前面陈时屿给她改的备注之后，那点害羞瞬间消失干净，变成了一点点被污蔑的憋屈。
　　她立刻点开谢笙的聊天框,截图甩给她：
　　【什么意思：）】
　　谢笙：【？】
　　徐青桃立刻把前因后果讲了一遍,然后以“世界上怎么会有陈时屿这种男人”开头，以“小桃老师觉得遭受了污蔑和攻击结尾”，一口气刷屏一样吐槽了几十条。
　　然后等着谢笙和她同仇敌忾。
　　结果等来谢笙一句：【所以？】
　　徐青桃：【？】
　　她：【你从刚才吐槽到现在就为了告诉我你老公想你想的要死简直度日如年恨不得分分钟回国并且你们俩还改了个腻歪死人的情侣名？】
　　谢笙：【请问，这是什么新的喂狗粮的方法吗？】
　　简单点,想秀恩爱的方式简单点。
　　徐青桃：？
　　谁秀恩爱？！
　　她就不能是单纯的吐槽时小屿吗？！
　　但,看到谢笙说秀恩爱三个字的时候，徐青桃忽然有一阵微妙。
　　也,也没有吧。
　　聊天框继续输入：【你有本事把这些都发给你老公】
　　她：【发给我算什么（鄙视）】
　　徐青桃：【。】
　　谢笙呵呵冷笑，评价道：【怂！】
　　徐青桃懒得和她计较，只是在切换回陈时屿的聊天框时。
　　她好像还真的不知道回什么。
　　半晌,徐青桃才斟酌的输入一句：【我没有对你爱答不理】
　　她简直睁着眼说瞎话：【我只是在克制自己对你汹涌的爱意/(//ω//)/】
　　面不改色的发完。
　　她镇定的放下手机,忽视自己发红的耳根。
　　-
　　云京国际机场上空，巴黎飞往云京的国际航班徐徐降落。
　　机场内的高层一早就接到陈时屿落地的消息，作为国际机场的vip贵宾,从头等舱出来就有专门的私人服务团队一路护送，阵仗虽然算不上声势浩大，但明眼人都能看出他身份的尊贵。
　　云京机场似乎有什么海城飞回来的艺人落地。
　　一下飞机全都是举着单反相机的粉丝，黑压压一片。
　　陈时屿原本有个单人的贵宾休息室,但因为粉丝流量太大堵住了去路。
　　机场负责人万分抱歉,冷汗狂落的把陈时屿请到了普通贵宾休息室中，一路赔罪。
　　负责人今天刚任职,就遇到了这么个破事，心中暗暗咒骂艺人粉丝。
　　这种大人物的脾气都是出了名的不好搞,越有钱越难伺候，特别是到了贵宾室，发现里面已经坐着两三个人了，让他更欲哭无泪。
　　其中一个负责人认识，就是造成今天机场拥堵的罪魁祸首，娱乐圈正当红的某个女团成员。
　　还有她的经纪人和助理。
　　两头都不好得罪，就在负责人连辞职信都想好怎么写了时，抬头一看，陈时屿正垂眸摆弄这手机。
　　不知道看见了什么消息，弯唇一笑，有些无奈的纵容，嘴角的梨涡若隐若现。
　　负责人在机场里不是没见过大腕明星。
　　但他们跟眼前这位实打实的天之骄子，含着金汤匙出生矜贵男人比起来，可谓是天差地别。
　　不知道是不是他的眼神有问题，这位大佬的心情看起来似乎还不错？
　　错觉吧，负责人吞了口唾沫。
　　不过陈时屿比起那些难伺候的资本家有钱人，倒也没有装逼到不能跟人分享同一片贵宾室的空气。
　　只是他气场非凡，气质又矜贵，身材高挑俊美，虽然低调，但也明显能注意到他身边各坐一方的保镖，更别说赵炀还拿着电脑正在处理公务，时不时与他低声汇报，俨然一副精英派头。
　　一看就知道是个来路不凡的大佬。
　　贵宾室的几道视线落在他身上。
　　赵炀注意到后，请示他需不需要提醒一下对方，陈时屿懒得理这些鸡毛蒜皮的小事。
　　他从小到大在人群中众星捧月惯了。
　　甚至比明星都还习惯受人瞩目的感觉。
　　倒是那个小明星的经纪人在看了几眼之后，猛地意识到这张脸在哪里出现过。
　　连忙拽了一下自己的艺人，强行把她脑袋掰过来，让她别乱看。
　　同时，经纪人内心诧异：“居然在这里遇到陈时屿了。”
　　小艺人疑惑道：“周姐……陈时屿是谁啊。”
　　作为艺人，对颜值的敏感度是很高的，所以她对陈时屿的脸也格外心动。
　　这什么高质量素人大帅比啊，简直秒杀内娱的男明星了。
　　看到自家小艺人春心萌动的模样，经纪人警告她：“陶若，你死了这条心，千万别打他注意。不然到时候怎么死的都不知道。”
　　国际机场接待过的大人物没有一万也有一千，只是没想到运气会这么好，居然碰到了陈时屿。周纯作为娱乐圈资历还算深厚的经纪人，带出过几个一线女星，自然对京圈上流资本人物称得上是了如指掌。
　　恒嘉又是国内数一数二的老牌财阀集团，几年前内斗的你死我活，当年为了平海湾开发权陈家老太爷的两个儿子彻底撕破了脸皮，陈裕生夫妇的坠机事件更是轰动一时，上了三天的微博热搜。
　　周纯记得那时候自己才参加工作三年，在热搜上看到是还唏嘘一阵，财阀葬礼上尚未成年的陈时屿面色苍白，暴雨如注，却没人为他撑一把伞。
　　各路杂志野报至今为止还在猜测陈裕生夫妇的坠机到底是意外，还是陈峤一手酿成的悲剧。陈裕生夫妇死后，陈峤短时间之内就入主恒嘉，手握大权，那时候陈时屿才堪堪念到高三，陈峤的发难来的迅雷不及掩耳之势。
　　就在所有人，包括周纯以内的人都认定陈裕生唯一这个儿子要客死异乡时。
　　五年之后，他又以王者之态杀回了云京，短短几年，在陈裕生原董事长老人的扶持下站稳了脚跟，成了云京资本圈一位不容小觑的新贵。
　　由此可见，她让陶若这个小糊咖打消念头是对的，这么年轻就有如此手段，陈时屿可不是什么好惹的人物。
　　就算是有什么能攀上这位大佬的机会，她也只会给自己手下那几个一线女星，或许还有一点儿希望。
　　周纯叹了口气，可惜肥肉在眼前都吃不到，只好继续刷微博。
　　今天安排了几个专业摄影师给陶若拍了几张机场图，此刻已经买上了文娱榜热搜第四。
　　先进去看了看水军控评的广场，还算宁静。
　　又点开几张刚出的生图，周纯意外发现粉丝拍摄的时候不小心把陈时屿也拍了进去。
　　几千万的高清小白兔镜头下，陈时屿的侧脸分毫毕现。
　　他垂眸正看着手机，似乎和谁正在聊天。
　　周纯放大一看聊天备注，心里一惊。
　　不为别的，备注上的桃小桃，正是陶若刚杀青的一部傻白甜网剧的女主名。
　　……什么鬼。
　　资本爸爸也看这种弱智玛丽苏网剧吗？
　　联想到陶若拍的这破剧原本第一季就该没投资了。
　　但意外的又拉到了新的金主赞助，开价都比之前豪横不少，连着拍了三季，才让陶若的热度居高不下。
　　仿佛意识到什么，她飞快的保存了照片。
　　周纯心里一跳，把手机紧紧捏了捏。
　　果不其然，再一刷新。
　　这条带着陈时屿照片的微博已经被删除了。
　　-
　　自从上一回老板的杂志图出来后，被自然热度送上了热搜，赵炀就格外专注互联网的动向。
　　如今跟艺人同在一个贵宾休息室，外面又都是摄像头，他多留了一个心眼，果然在微博热搜看到自家老板不小心入镜的图。
　　删了照片之后，赵炀才松了口气。
　　最近他工作是愈发战战兢兢，特别是，今天还是一个特殊的日子。
　　离开云京国际机场，迈巴赫缓缓驶向陈家老宅的时候，陈时屿的好心情到此为止。
　　作为云京的豪门，陈家历史上也出过几位名人，是典型的政商结合的家庭。
　　父亲陈裕生早年从政，后来下海经商闯出了一片天地，在香港开拓市场的那几年认识了她母亲文惠。文惠出生于香港的房地产豪门，是个实打实的千金名媛，嫁入内地还引起了一阵轰动。不少港媒唱衰这段联姻，也如当年报纸所料，文惠二十年不到就死于飞机失事，果然下场不得善终。
　　父母在世时琴瑟和鸣，陈时屿也经历过短暂美好的那几年，但随即而来的就是现实和永不结束的噩梦。
　　六年前的今天，是陈时屿父母飞机失事的当天。
　　私人飞机在飞往美国途中坠毁在了大洋深处，尸骨无存。
　　当年之事已经无从查证，至今为止陈时屿都拿不出足够多的证据去证明陈峤的杀人动机。
　　纪念陈裕生夫妻的公馆就建立在陈家老宅的附近，迈巴赫停在门口，陈时屿单独走进了公馆。
　　将白菊放在墓碑前，陈时屿忽然有些愣神。
　　那天应该是他人生中最晦暗的一天。
　　明明上一刻，他还是那个意气风发的少年。
　　朋友、前途、爱好和名利，还有心怡的女孩在眼前。
　　下一刻所有的一切都被颠覆了。
　　他甚至还没来得及喘一口气，连葬礼都只是匆匆办完，就收到了自己的退学通知，一纸机票，将他送往大洋彼岸自生自灭。
　　那时候他的世界骤变，已经意识到即将压在自己身上沉重的担子。
　　只是还太年轻，不明白为什么要在最无能为力的年纪，遇见她。
　　-
　　陈裕生公馆每天都有人来定时打扫，不过陈时屿还是会在每个月抽一天时间来亲力亲为。
　　忙了几个小时，直到背后泛起一阵汗意，他才洗了个澡，换了套衣服回老宅。
　　他回国后短短两个月就下了陈峤的一批人，今天会老宅免不了要跟他冲突一场。
　　只是没想到陈峤还挺沉得住气，见了他如同没事人一般打招呼。
　　来得除了陈峤，还有姑姑陈漾，老太太和老爷子都在正中间坐着。
　　一场家宴，陈时屿没必要给陈峤脸色看，闹得都不安生。他坐下时，几个小辈隐隐有些怕他，稍微往边上挪了挪。
　　疏离至此。
　　餐就一半，老爷子开口，开门见山直奔今天的主题：“阿时，我听说你平海湾的项目跟铭臣合作了？铭臣到底是外人，不比自己家人靠谱，如果有需要，还是让你二叔帮衬着一些。”
　　他顿了下：“你还年轻，在云京的根基没有你二叔稳。陈家拧成一股绳，才能立于顶峰”
　　对老爷子来说，陈裕生和陈峤都是他亲儿子。
　　手心手背都是肉，逝者已逝，活着的他也不忍心再去追责。
　　一句话直接踩中了陈时屿的雷点，他脸色沉了下来，目光冷冷：“爷爷，恐怕要让你失望了。陈峤跟你是家人，跟我不是。”
　　他勉强维持着最基本的礼貌，站起身，却是一口饭都吃不下：“看来是我打扰你们一家吃饭了，慢慢吃，我先走了。”
　　老爷子拄着拐杖：“阿时你……”
　　只是没挽留住他，陈时屿就消失在了老宅大门。
　　门咋的“砰”一声响。
　　彰显着他的低气压。
　　-
　　从老宅回来的路上下了一场暴雨。
　　酝酿了一天的阴沉天气终于露出了它最后的伪装，闪电撕开了云层，划破天际，大雨倾盆。
　　迈巴赫一路无言，赵炀心知肚明不敢说话。
　　老板在每年的今天，心情都不会太好。
　　路过云京附中，穿着学士服的毕业生匆匆穿过雨帘，传来嬉闹声。
　　又是一年六月。
　　离别的季节。
　　毕业，前程，梦想，还有各奔东西。
　　来不及说出口的告白，和奔赴自五湖四海的机票。
　　他离开云京的那一天，也是一场大雨。
　　匆忙的连高中最后一场毕业聚会都没有参加。
　　迈巴赫停在柏源壹号的地下室，陈时屿回到家中，打开酒柜开了一瓶威士忌。
　　冰块落入玻璃杯中发出清澈的声音，落地窗的自动窗帘缓缓向两边拉开，露出狰狞的回忆。
　　他姿态散漫的坐在沙发上，面向落地窗，俯瞰整个云京的夜景。
　　威士忌一点一点消失在玻璃杯中，陈时屿就这么安静的坐了半小时，然后拉开了手边的柜子。
　　里面只放着零星的几样东西。
　　一个早就已经脱漆的，廉价的随处可见的珍珠发卡。还有一部老式的苹果手机，当年风靡一时的4S。
　　开机后，手机难得还能正常使用。
　　陈时屿微微垂眸，落在了六年前的短信箱里。
　　暴雨如注的国际机场，开往巴黎的飞机因为天气原因即将延迟起飞。
　　播报这一则通知的空乘人员有着南方的口音，音色清甜软糯。
　　“尊敬的旅客朋友们，您乘坐的AT3124次航班由于航路天气原因不能按时起飞……”
　　空荡荡的候车大厅，只有一个面容俊美的少年，藏起了一身的锋芒。
　　曲着腿，安静地坐在凳子上，像是被这声音刺激到了一般，他拿出手机，忽然有一股不顾一切的冲动。
　　输入熟悉的手机号，指腹在屏幕敲打。
　　鸦羽般乌黑的眼睫轻轻颤动。
　　“徐青桃，你现在有空来机场吗——”
　　删除。
　　“徐青桃，你在哪里，我能不能来找你——”
　　删除。
　　“徐青桃，我想见你一面——”
　　删除。
　　删除，删除，删除。
　　草稿箱瞬间多了十几条废弃的短信。
　　直到骨节分明的手有些颤抖，他才认认真真地打下一行字。
　　“徐青桃，我在机场等你。”
　　发送成功后的那一刻，比一个世纪都漫长。
　　他一直一直盯着消息页面，这倾盆的暴雨，延迟的航班，南方女孩的播音，似乎所有的一切都告诉他不要就这么放弃，不要留下遗憾。
　　直到他再也没有收到那个号码的任何消息。
　　他侥幸以为的所有挽留，都只是另一种形式的延缓凌迟。
　　就像他在机场妄想等一艘船。
　　他想，他已经知道她的答案。
　　飞往巴黎的航班起航的最后一刻，他发送了最后一条和她有关的短信。
　　-徐青桃，天天开心，岁岁平安，毕业快乐。
　　不能岁岁年年，那就祝你岁岁平安。


第34章 生病
　　徐青桃下班回家看到的就是这么一幅画面。
　　陈时屿懒洋洋地靠在面朝落地窗的客厅沙发上,眼眸低垂，也不知道是醒着还是睡着。
　　空气中传来浓烈的酒味，让徐青桃进门的脚步一顿。
　　视线缓缓下落,正好看到酒柜上已经空了几瓶的威士忌。
　　她愣了下,什么情况？
　　印象中陈时屿除了应酬之外不会喝酒，更别说一个人在家里买醉。还一口气喝了这么多，徐青桃莫名有点不舒服，也不知道时小屿这个霸道总裁有没有他们霸道总裁届人均一个的胃病啊。
　　看赵炀发来的时间他应该是刚下飞机就回家了,估计都来不及吃晚饭。
　　空腹喝这么多酒,真不把自己的身体当身体。
　　徐青桃原本打算去洗个澡的，毕竟以她和陈时屿这种闪婚塑料夫妻,似乎完全不适合什么酒后照顾丈夫的温情戏码。
　　但看到陈时屿那张脸，她的脚步忽然就这么定在原地。
　　即便是半睡着，陈时屿的眉头都轻轻的皱起。
　　看样子在睡梦中都不安稳。
　　更何况,徐青桃想起今天回程的路上,意外在微博刷到的动态。
　　是个金融圈的娱乐八卦账号发布的消息，什么也没提，就是忽然把一桩几年前的旧事拿出来重新感慨了一遍,在徐青桃看来完全是吃人血馒头博眼球。
　　她顺手举报了之后，却也不得不注意到账号内容。
　　是陈裕生夫妻的坠机事件。
　　她记得，他们是陈时屿的亲生父母。
　　徐青桃生父不详，相依为命的母亲去世的早,导致她没有享受过几年亲情。
　　尽管如此,那记忆中模糊的母亲相貌和带给她的温暖和感动至今为止还让她念念不忘。
　　更别说陈时屿的父母感情恩爱，她还关注过当年文惠嫁入内地的新闻。
　　陈叔叔不论出席什么活动,身旁唯一的女伴就是文惠阿姨，深情专注,是豪门里难得真挚的爱情。
　　可想而知，叔叔阿姨的骤然离世对陈时屿的打击有多大。
　　那么一个骄傲的少年，在那一天，就好像从云端跌落进了泥土里，所有的意气都黯然失色。
　　她念书的时候和他并没有熟到对他知根知底的程度。
　　但也和所有人一样，心中有一种想法。
　　那么好的人，那么肆意的少年。
　　他的人生不该是这样的。
　　她还记得念高中的时候这事儿在学校里也轰动过一时。
　　徐青桃坐在位置上，她的后桌空荡荡，桌上堆成小山一样的试卷彰显着陈时屿已经好几天没来上学的事实。
　　班里的同学甚至都等不到下课，就开始窃窃私语讨论起陈时屿的家事。
　　那时候新闻还没有彻底爆发出来，微博也只是刚刚兴起的社交平台，大家只知道陈时屿家里出事了，但并不知道出了什么事。
　　“他家那么有钱，不会是突然破产了吧？”
　　“我听说好像是他父母出事了。”
　　“父母？该不会出轨了吧？”
　　“哈哈哈，你有毒吧！”
　　嬉闹声传入徐青桃耳朵里。
　　别人家的家事就这么被拿来当成茶余饭后的闲谈，她听得极度不舒服，一向在班里文文气气又安静的人陡然提高声音：“能不能别讲话了，别人的事情跟你们有什么关系。”
　　刹那间，班级里安静无声。
　　徐青桃还以为自己的地位已经超然到了能号令全班了，结果回头一看。
　　教室后门不知道什么时候打开。
　　消失了几天的陈时屿就这么出现在门口。
　　他单肩挂着书包，书没有几本，隐约能看到药盒。
　　本来就苍白的脸色如今更是没有血色，有一种近乎死寂的冷峻。
　　好像有什么东西从里到外一起碎掉了。
　　徐青桃感觉自己心脏剧烈的跳了一下，尴尬的有点不知道说什么。
　　也不清楚刚才陈时屿有没有听到她那句话，天哪，徐青桃其实在班里一直都很乖巧的，他不会觉得自己很凶吧。
　　她紧张的说不出话，以至于到现在都有点不太确定。
　　陈时屿在她后面坐下来的一瞬间，那句轻飘飘，带着一点少年人沙哑嗓音的“谢谢”，到底是不是她这么多年来的错觉。
　　现在想想，果然是错觉吧？！
　　徐青桃用指尖戳了一下陈时屿的脸，发泄似的。
　　就凭时小屿这个气死人不偿命的毒舌嘴欠的性格，他的人生字典里面真的有“谢谢”两个字吗？！
　　就算有也应该是“这是你应该谢的”“被我谢是你的荣幸”之类的，怎么可能主动跟人说谢谢，他这张嘴就注孤生了！
　　盯着陈时屿的脸看了会儿，徐青桃感慨了一下。
　　不过，不得不说，要是他不开口说话的话，这张脸确实是赏心悦目。距离这么近，徐青桃都没有看到他脸上有什么瑕疵，难道说时小屿有偷偷去美容院保养吗？！那他还算是一个挺爱美的霸道总裁。
　　盯得入神，徐青桃都没注意他的眼睫动了一下。
　　然后下一秒，两人之间传来了陈时屿的声音，慵懒的要命，带着醉意：“还不准备亲吗，有点装不下去了。”
　　平地惊起一阵炸雷。
　　徐青桃被他的声音吓得大脑空白一片，差点跌坐在地上。
　　就在她往后倒的时候，被陈时屿眼疾手快的扶了一把。
　　人就这么不受控制的摔在了他怀中，为了保持平衡，徐青桃不得不撑着他胸口。
　　刹那间，她脸色通红。
　　半晌才讷讷道：“你，你怎么没睡。”
　　救命！！
　　时小屿既然没睡着为什么要装睡啊！！
　　“本来睡着了。”陈时屿靠在沙发身，视线落在她脸上，声音揶揄：“但是被有些人灼热的视线给看醒了。”
　　有些人等于徐青桃。
　　那，灼热的视线是什么鬼？？
　　徐青桃顿时忘记了尴尬，不服道：“谁的视线灼热了？”
　　什么鬼形容词啊！！她的视线很正常好吗！！
　　“不灼热？”像是想起什么，一副“哦，我懂了”的模样，陈时屿开口：“这也是你在克制对我汹涌的爱意吗？”
　　爱意你好。
　　爱意再见:)
　　她徐青桃是做了什么孽要在微信里对这个狗男人口嗨？！
　　当初说出去的骚话现在都成了插在自己身上的回旋镖了是吧！
　　很好。
　　徐青桃觉得自己今天一定是脑抽了，才会下班回家不去好好泡个澡喝杯牛奶美美的躺在床上追剧，而是在这里心疼狗男人。
　　果然生活组姐妹们说得对。
　　心疼男人，就会败北！就是自己倒霉的第一步！
　　跟时小屿这个天真是没法儿聊了。
　　再加上，不注意还好，一放松，恰好还发现自己坐在他怀里。
　　似乎更坐实了自己对她对他图谋不轨，想偷亲他一样？！
　　谁要亲他？！有这偷亲他的功夫多看两本书上清华北大不好吗？！
　　徐青桃面无表情的站起身，然后径直走向自己的房间，狠狠地关上大门。
　　砸的“砰”一声响，彰显着他今天，确实有点儿把人给逗过头了？
　　-
　　回到卧室，徐青桃越想越憋屈。
　　在微信上跟谢笙吐槽了陈时屿几百条之后，心中那股闷闷的感觉都没消失。
　　谢笙的消息还在源源不断发过来：
　　【你老公真的太过分了（黄豆发怒）】
　　【怎么能这么造谣我们小仙女的美好品质】
　　【臭不要脸，就算是要垂涎也是他垂涎你！】
　　【连我这个路人都看不下去了，离婚，必须离婚！】
　　……
　　……
　　……那也没有吧。
　　徐青桃想起陈时屿今天的状态，又觉得谢笙说得有点点过分。
　　于是回复：【也没有倒要离婚的程度】
　　离婚两个字微妙的戳了她一下，让她下意识选择避而不谈。
　　翻了一下刚才到现在的聊天记录。
　　渐渐地，冷静下来后，一股奇怪的微妙愧疚，涌上心头。
　　【。】
　　【我们会不会说得有点太过分了（。）】
　　谢笙：【？】
　　这熟悉的欲言又止，这熟悉的开头，熟悉的场景，让她隐隐有点不好的预感。
　　果不其然，下一秒，徐青桃这有男人没姐妹还好没良心一女的又开始了：
　　【其实时小屿也没有那么过分吧】
　　【而且今天他心情还不好来着】
　　徐青桃越想越觉得有道理。
　　忍不住把心里话都打了上去：
　　【刚才我在沙发上差点摔倒的时候】
　　【还是他扶了我一把】
　　谢笙：……
　　很好，现在是开始给她强行塞狗粮了是吧？？
　　徐青桃本来就挺心虚的，这么一看，感觉自己确实有点过分。
　　最后犹犹豫豫开口：【你说，我要不然，还是出去看他一眼吧？】
　　刚才她好像还注意到落地窗边上的阳台窗户是开着的。
　　虽然说六月份的天气不算冷，可连一条毛毯都不盖就这么躺在沙发上，会感冒的吧。
　　犹豫不决的时候，看到谢笙发来的消息：
　　【我谢谢你，你现在就出去看他然后给我锁死：）】
　　下辈子不愿再被这女的嚯嚯：）
　　-
　　看到谢笙的回复，徐青桃仿佛有了一个强而有力的理由一般。
　　几乎一秒都没犹豫，就穿着拖鞋到了陈时屿卧室门口。
　　她发誓她就只看一眼塑料老公有没有好好睡觉。
　　结果打开他卧室门，空无一人。
　　一股不好的预感在心中灵验。
　　徐青桃折返回客厅，果然看见陈时屿还躺在沙发上。
　　如果刚才还有点假寐的状态，那陈时屿现在的模样却像是真的睡着了。
　　徐青桃有点担心他，慢吞吞的挪过去，轻轻扯了一下陈时屿的衣角。
　　“时屿哥？”她声音很轻，带着南方小岛的口音，放轻了之后更加软糯：“你睡着了吗？我扶你回房间睡吧，你这样睡在沙发上很容易感冒的。”
　　碎碎念说了一堆，男人毫无反应。
　　狗男人有前科。
　　自己偷看他翻车也有前车之鉴，徐青桃迟疑了一瞬，不得不怀疑是不是时小屿又故意装睡耍自己好玩儿啊？
　　但她又喊了几声“时屿哥”之后，陈时屿确实是毫无反应。
　　徐青桃心里慌了，从拽他的衣服变成握住他的手，一股不正常的高热温度从他身上传递给她。
　　烫的可怕。
　　完全超过人正常的体温。
　　这一下，徐青桃顾不得那么多，声音也肉眼可见的慌张：“陈时屿！”
　　多年阔别的重逢已经有好几个月。
　　但从她嘴里正正经经听到她喊他的名字，好像屈指可数。
　　一瞬间，多年分离的时光像是不存在一般。
　　陈时屿因为她的声音，勉力清醒了一瞬。
　　徐青桃慌慌张张的神情落在他眼里，不知道为何，与多年前的一个暴雨天渐渐重合。
　　新闻报纸上说葬礼那天是瓢泼大雨，天寒地冻只有他形影单只，没有人为他撑一把伞。
　　其实说得不对。
　　那一天，是有人为他撑伞的。
　　只是他好像，再一次让她难过了。
　　徐青桃声音有些急：“你好像发烧了，家里有常备药吗？”
　　但是说完，她就后悔，柏源壹号空旷的就像一个奢侈的样板房，搬进来的时候连中岛台都没开过火，他才回国多久，根本就不指望这男人能好好照顾自己。
　　她急的昏头，脱口而出：“那你有什么认识的私人医生吗？”
　　这完全是徐青桃个人猜测，一般像陈时屿这样的霸道总裁，应该都有几个关系好的私人医生吧，电视剧里都是这么演的！
　　结果一说完又后悔了。
　　又不看看现在什么天气，几点了。
　　深更半夜的，就算有私人医生，人家也不一定愿意上门。
　　又不是什么真的总裁小说，医生说到就到的，还不如她开车去医院来得快。
　　真是病急乱投医，连电视演得那些鬼东西都信了。
　　徐青桃对自己又好气又好笑，手忙脚乱的把陈时屿从沙发上扶起来。
　　这幅样子落在陈时屿眼中，他因为高烧又醉酒，有些神志不清的开口：“徐青桃。你在关心我吗？”
　　这突如其来的脆弱和矫情让徐青桃为之一震，心里吐槽就算再毒舌的霸道总裁生病的时候也是不堪一击的，忍不住开口：“那不然呢。我作为你的妻子，关心你不是正常的吗！”
　　对，对啊。
　　他们可是夫妻！塑料婚姻也是婚姻，她着急一点又怎么样：）
　　对，是这样的。
　　说服自己之后，徐青桃还用力的点了点头。
　　陈时屿之后就没有再说话。
　　他倒没有烧的完全失去行动能力，徐青桃扶着他直接从电梯下去。
　　看着楼层一层一层的跳跃，她心里的着急程度也随着递增。
　　总是忍不住悄悄摸一下陈时屿的额头，怕高烧把人给烧傻了。
　　结果到了地下车库，看着一排的豪车，徐青桃傻眼了。
　　她是报名学过驾照不错，但是驾校教练可没教她怎么开千万级别的豪车啊！！
　　硬着头皮把陈时屿扶上了副驾驶。
　　徐青桃深呼吸了几次，OKOK离合挡位手脚动，脚重手轻次序清，好的徐青桃没问题的徐青桃，一千万的车本质上来说也是辆车，没什么打不开，开就对了！
　　只是刚起步，就出师不利。
　　不知道刮擦到哪里，听到刺耳的一声。
　　徐青桃僵住，内心仿佛听到了一个冷酷无情的报幕：
　　恭喜你，一年的工资没有啦！
　　小桃老师欲哭无泪，特别是陈时屿还被这动静弄醒了，丹凤眼微微抬起，透着一丝迷茫。
　　徐青桃硬着头皮开口：“我那个，我会赔偿的……”
　　离婚的时候她发誓她一定净身出户，不给大佬添任何一点麻烦TvT！！！
　　一路有惊无险到了医院，急诊室医生一量，三十九度八。
　　再晚一点，人真的就要烧傻了。
　　特别是医生凶起来可不管你是什么霸总还是领导人，一闻他身上的酒气就火了，对着徐青桃就一顿指责：“你老公都发烧这么严重了，还喝酒，也不管管他，怎么照顾人的。”
　　“哎哟，真是的，现在的家属都是越来越不靠谱了……”
　　一边数落一边给陈时屿挂上盐水，医生才渐渐走远。
　　病房里只剩下徐青桃和陈时屿两人，沉默蔓延开来。
　　徐青桃觉得有点尴尬，于是找话题开口：“时屿哥，点滴这个速度可以吗？”
　　陈时屿倚在床头，漫不经心抬眼，声音懒洋洋的：“还行。就是有点不舒服。”
　　听他说不舒服，徐青桃的心脏提了起来：“哪儿不舒服啊。”
　　“头疼。”
　　“很疼吗？”
　　“揉一下。”
　　“哦。”
　　“隔这么远怎么揉？”
　　“……”
　　徐青桃认命，一点点靠近他。
　　他身上的酒气已经没那么重了，靠过去时，只能闻到淡淡地味道。
　　不难闻。
　　还有若有若无的黑雪松味。
　　只是她还没来得及给陈时屿按揉一下太阳穴，猝不及防，腰上就多了一双大手。
　　下一秒，徐青桃感觉自己被一股力气往前一扯，然后跌入了一个干燥又温暖的怀抱。
　　一瞬间，徐青桃感觉自己大脑空白了一瞬。
　　她几乎立刻就意识到陈时屿抱住了自己，脸也在瞬间烧成一片。
　　救命。
　　时小屿在干什么？！喝太多了所以彻底放飞自我了吗！
　　她下意识就回头看他有没有扯到手背里埋的针，挣扎着就要起来。
　　结果头顶上传来男人低哑慵懒的声音：“抱会儿。”
　　徐青桃一愣，虽然没回答，但是挣扎的动作消失了。
　　她贴着他胸口，他的心跳强而有力。
　　于是刹那间，耳边只剩下震耳欲聋的心跳声，不知道是谁的。
　　病房内就只剩下墙上的指针在滴滴答答的走。
　　一圈又一圈。
　　她感觉陈时屿收的很紧，抱得她都有些喘不过气。
　　然后听到了他的声音，很轻也很低，声线的最后，带着不易察觉的颤抖：“徐青桃，我没有家了。”
　　多年前的暴雨仿佛才倾盆而下，撕开了时间的伪装。
　　恍惚间与少年的声音渐渐地重叠。
　　记忆里的雨伞毫无征兆的落在地上，少年拥住她的力气大的几乎快捏碎一切。
　　只有肩颈深处传来灼热的温度，和他压抑的哽咽。
　　-徐青桃，我没有家了。
　　回应他的，只有沉默。
　　和现在一样。
　　陈时屿像是意识到什么，放在她肩膀的手卸了点力气。
　　准备松开时，才听到徐青桃的声音，虽然很轻，但却清晰无比，穿过了几年的时光。
　　终于等到了她的回答：
　　“你不是还有我吗。”


第35章 酸了
　　这句话说得应该没什么毛病。
　　徐青桃在内心默默补了一句,毕竟塑料夫妻也是夫妻，塑料家人也是家人。
　　但她不知道怎么形容自己听到这句话的这一刻，心脏像是被藤蔓的软刺慢慢地刺入。
　　印象中陈时屿鲜少有如此脆弱的一面,坦然在她面前。
　　她还以为像他这种霸道总裁就算是生病说得也是那种“你们这医院多少亿我投资了”的资本家发言。
　　没想到,他喝醉了之后还挺，可怜的。
　　徐青桃没想到有生之年能把“可怜”两个字跟陈时屿挂钩。
　　天哪，可怜男人就是倒霉的第二步啊徐小桃T.T！！
　　只是陈时屿抱得太紧了，原本已经松了点劲儿,在听到她的回复后,手臂又收紧，温热的男性呼吸声落在她耳垂边上,带着一股不容忽视的荷尔蒙，很烫。
　　徐青桃几乎上半身都被他强行拖上床桎梏进男人怀中，被这姿势弄得格外不舒服,更何况她还一直担心怕自己压到陈时屿的手背。
　　还埋着针呢。
　　徐青桃在他怀里微弱的挣扎了一下,原本已经安静下来的陈时屿被这动静弄醒。
　　没睁眼，低哑的声音像是直接从嗓子里裹着发声，困倦十足的“嗯”了一声,“动什么。”
　　徐青桃被他声音撩的耳朵发麻，有点不好意思。
　　怕陈时屿误会，她嘀咕了一句，解释道：“我只是换个姿势而已,没离开。”
　　其实是你抱的我有点不舒服,谢谢。
　　现在的霸道总裁届一点都不内卷了吗动作这么粗鲁生疏，呵呵男人,你就是这么抱你心爱的小娇妻的？
　　差评差评：）
　　“倒也不用解释。”陈时屿说话很随意，声音也很轻,摸不准是睡着了还是清醒的，闭着眼声音像是气音：“知道你舍不得从我怀里离开。”
　　徐青桃：？
　　别逼我在你生病的时候扇你.jpg
　　病房内再一次安静下来。
　　徐青桃此刻困意全无，盘算着明天怎么跟严玲请半天的病假。
　　大概是酒意真的上来了，陈时屿后来没再说过一句话。
　　不知道是在浅眠还是真的睡着，徐青桃没盯着他看，免得等明天醒来这狗男人倒打一耙，搞不好说他发烧就是被她灼热的视线给盯热的。
　　灼热的视线你好。
　　灼热的视线再见：）
　　而且不得不承认，想起今天刷微博看到的那些对陈裕生夫妇真真假假的评论与猜测，看到他生命中最灰暗无光鲜血淋漓的那几年就被总结为寥寥几句，徐青桃心里莫名有些发闷。
　　特别是又想到陈时屿刚才那句带着颤音和不易察觉的委屈的话，一股心疼油然而生。
　　废话啊，小桃老师的心又不是石头做的。
　　当然会心疼啊！
　　就在她从心疼快进到准备拿手机和今天造谣陈裕生夫妇的营销号互联网中门对狙时。
　　并且转发破口大骂：有病吧人家父母出事关你什么事儿啊，吃人血馒头的营销号怎么不早点下地狱……
　　安静的病房内忽然冷不丁响起陈时屿的声音：“我仔细想了想。”
　　猝不及防的一句话，说得徐青桃有些茫然。
　　还以为自己在网上说脏话被发现了，心虚的把手机往枕头底下藏了藏。
　　毕竟小桃老师要维持自己小仙女的本色.jpg
　　不过，仔细想了想？想什么？想自己父母的事情吗？
　　徐青桃回过神，心里咯噔一下，意识到了什么，开始搜肠刮肚的找出一些安慰的话。
　　那句“时屿哥这么多年过去了你要节哀顺变”都到嘴边了。
　　结果男人漫不经心地继续：“我觉得光有你不够。”
　　……
　　……
　　？
　　你在说什么东西？茫然了两秒后。
　　她猝不及防想起半小时前两人的对话。
　　陈时屿说他没有家了，徐青桃说你还有我。
　　到这里都是正常的，所以大佬忽然补一句“有她还不够”是什么意思？
　　怎么。
　　有她一个老婆还不够，准备玩儿复辟帝制开个三宫六院呢？？？有一个老婆不够再来两个美妾才好是吧？？时小屿你的男德在哪里？？
　　没等徐青桃一股无名火冒起来，就感觉男人原本放在自己后腰的手掌，不知道什么时候绕到了小腹。
　　还很没有界限感的捏了两下，似乎有点遗憾：“再有个小的就好了。”
　　……
　　……
　　像是有一道惊雷劈开她的天灵盖。
　　徐青桃脸上露出了离谱的表情：“所以你刚才那么久没说话就在想这个？”
　　陈时屿：“不然？”
　　他理所当然道：“这不是很正常的吗。顺便一提我比较喜欢女儿。”
　　……
　　小桃老师谢谢你，小桃老师根本不想知道你喜欢什么！！
　　特别是看到陈时屿一副我刚才可是想了很久才琢磨出这个答案的模样。
　　徐青桃内心的那一点伤感被他打的烟消云散，只剩下有点发烫的耳垂。
　　果然就不该相信陈时屿这人能有什么脆弱的一面给她看，简直脆弱不到三秒好吗！
　　但她有点无语的同时，却也感觉气氛没有那么沉重了。
　　直到一阵困倦袭来。
　　折腾了一晚上的她才感觉累得要命，抵抗不住困意，缓缓睡去。
　　-
　　大概是晚上陈时屿提了那么一嘴。
　　日有所思夜有所梦，徐青桃还真的在他怀中做了个离谱的梦。
　　梦见婚后几年，他们俩这塑料婚姻竟然摇摇欲坠的走的还挺长远。
　　余生瞎几把乱指教的过到了很久很久以后，她果然和陈时屿有了一个女儿。
　　只不过对方一点也不可爱，简直是个等比例缩小的时小屿T.T！！
　　父女俩一大一小都毒舌的要命，连看向她那略带鄙视的目光都一模一样！！
　　她这个妈咪当得好没有尊严。
　　然后徐青桃就被雷醒了。
　　醒了还下意识摸了摸自己的小腹，惊魂未定。
　　太可怕了太可怕了。
　　就是为了不生这么一个可怕的小恶魔也必须和时小屿离婚T.T！
　　只是一睁眼，她就感觉有点不对劲。
　　高级看护病房中依旧很安静，就是位置有点不太对。
　　入目不是天花板，而是陈时屿优越的侧脸，离得很近，两人的衣服纠缠了一晚有些混乱，从她的角度甚至可以看到男人开了两颗领扣后，锁骨上若隐若现的黑色小痣。
　　下意识挪动了一下自己，才发现她枕在陈时屿的手臂上，腰也被对方牢牢地禁锢着。
　　……
　　……
　　我草。
　　什么情况。
　　徐青桃的大脑一瞬间清醒了。
　　昨晚自己只是打算浅眠一会儿，闭上眼之前还挂念着陈时屿的点滴，生怕自己看错一眼没注意就挂完了。结果没想到时小屿牌人肉抱枕实在太舒服了，意志力并不是很坚定的小桃老师十分钟之后就睡的不省人事，居然完全忘记看点滴了！！
　　吓得徐青桃垂死病中惊坐起，连忙往上一看。
　　还好，点滴早就止住了，没有酿成大祸。
　　她松了一口气的同时，脑海中陡然冒出一个可怕的念头。
　　她忘记关点滴了，那关点滴的是谁？！
　　更让她有种不好的预感是，昨天来得太晚，再加上急匆匆的没注意到这家医院的内部装修。
　　今早起来一看，发现这装修格外眼熟，眼熟的让她右眼皮开始突突的跳。
　　熟悉的场景，熟悉的病床。
　　徐青桃面无表情地往右边一看，果然看到了熟悉的医生。
　　四五个站成一排，围着病床，眼观鼻，鼻观心，假装什么也没有看到，什么也没有听到。
　　为首的依然是那位年轻的医生，注意到徐青桃的视线，他连忙温和的解释道：“太太，我们又见面了。”
　　徐青桃：……
　　“又”？
　　年轻医生一副“我懂得”的模样，继续开口：“您放心，我们也是刚来的。”
　　剩下几个连忙附和：“对对对，刚来，刚来。”
　　“我们什么都没看到，什么都不会说的。”
　　“是的是的，我们医院很尊重病人的隐私！”
　　……
　　……
　　救！命！啊！！
　　这熟悉的台词，熟悉的苍白无力的解释，这不是她上一回胃病住院的那家医院吗！！
　　怎么昨晚上匆匆忙忙又跑来这家医院了。
　　这是什么孽缘，更倒霉的是，查房的主治医生居然还是上一回那个何医生！！
　　何医生你不是一个肠胃科的医生吗怎么现在感冒发烧也是你管的吗：）
　　似乎看出了徐青桃眼中的疑惑，何医生耐心解释：“太太，我们医院都是可持续上班的模式。”
　　徐青桃：“？”
　　何医生低调的开了个玩笑：“就是肠胃科人手够了之后，医生可以一直持续在急诊室上班。”
　　徐青桃：“……”
　　哦原来是这个可持续。
　　所以你觉得你的冷笑话很好笑吗：）
　　-
　　徐青桃感觉自己脸红的快滴血。
　　好在陈时屿因为大病初愈还没醒来，她连忙从病床上爬下来。
　　天，还有什么比早起医生查房发现自己跟便宜老公抱在一起睡觉更丢人的吗。
　　有，那就是抱着老公睡觉的姿势简直像个八爪鱼。
　　徐青桃一直知道自己睡觉喜欢缠着抱枕。
　　心理学上说这样的人是极度缺乏安全感的。
　　缺乏安全感不知道是不是真的。
　　但社死感是百分百的。
　　下床之后，她连忙找了个借口出去给陈时屿买粥。
　　路过病房时，医生还不动声色的拍了句马屁：“太太，您和您先生的感情真好。”
　　谢谢拍我马屁没用。
　　拍马屁我也没办法给你涨工资：）
　　离开这个窒息般的病房，徐青桃感觉自己快羞耻的跳楼。
　　把这事儿分享给谢笙之后，还换来了对方毫不留情的嘲笑。
　　人类的悲欢看来并不相通。
　　谢小笙看来也确实觉得自己的朋友太多了，少她一个没关系是吧：）
　　结果在医院门口转了半天，没看到粥店。
　　徐青桃只能去一家路边的快餐小店碰碰运气，结果在看到老板给她打包白粥的时候，直接整一个大拇指不小心插入粥内。
　　人还乐呵呵的把粥递给她。
　　徐青桃：……
　　食品监管局能不能来管管这些无法无天的小店了：）
　　到最后，徐青桃认命。
　　打车回到柏源壹号，然后自己文火煮了碗清汤小粥。
　　一来一回折腾了两个多小时，到医院的时候，陈时屿已经醒了。
　　徐青桃推门进去的时候，陈时屿已经披上了外套，坐在病床前处理公事，一只手放在笔记本电脑上，另一只手正在打电话。
　　赵炀正站在一旁，看到她进来，打了一声招呼。
　　陈时屿顺着他的视线看过来，徐青桃已经换了套衣服，推门而入的时候还有她常用的小苍兰香波的味道。
　　见他办公，徐青桃就没打扰他。
　　主要还是昨晚莫名其妙抱了一晚上，腻歪的有点超过她心中对塑料夫妻的定义，徐青桃暂时还无法面对时小屿本人。
　　于是她放下白粥之后，就找了个安静的角落跟严玲请假，顺便跟谢笙继续吐槽自己今天遇到的破事。
　　吐槽到一半，徐青桃的视线落在了对面就诊大楼里，像是看到了一个熟悉的身影。
　　她内心咯噔一声，连忙拿出手机拍了张照，照片里是一个从头裹到脚的人，看身形是个女生，只是一个眨眼，就消失在妇产科门口。
　　徐青桃越看她越眼熟，直到菠萝视频网站给自己推送了一条消息：您关注的《时少虐爱：替嫁新妻又叒带球跑》最新一集更新啦……
　　脑海中才像是有一根线迅速连接起来。
　　徐青桃恍然大悟，她说怎么越看对面那个女生越眼熟，这不是那个《时少虐爱》里面扮演女主角桃小桃的女演员吗！
　　她怎么会出现在医院里？
　　而且还是妇产科。
　　一股八卦的味道传来。
　　徐青桃“哇”了一声，迅速跟谢笙疯狂交换这个消息。
　　作为娱乐记者，谢笙对这种女明星去医院妇产科的苗头敏锐的不行。
　　不是意外怀孕就是意外怀孕，基本不会有第二个可能。
　　在加上陶若最近荧幕情侣炒的火热，到处都有说她假戏真做的绯闻。
　　谢笙几乎立刻就怀疑，男方基本就是那位扮演“时少”的男演员没跑了。
　　徐青桃追了三部剧，还没想到自己磕的cp居然成真了。
　　联想到时少和桃小桃这两个角色，莫名跟她和陈时屿有点点雷同。
　　……
　　……
　　救命啊小桃老师！！
　　快停止你可怕的想法！！
　　一瞬间，徐青桃脸有些热。
　　她推开窗稍微透透风，因此没注意对面大楼的闪光灯一闪而过。
　　回过神，陈时屿不知道什么时候已经挂断了电话，正在全神贯注的看着电脑。
　　作为一个合格的塑料太太，虽然明明知道电脑里可能是她最想要的金融新闻，但徐青桃还是很坚定的没有多看一眼。
　　她神色如常，默默等了一会儿发现陈时屿没有要喝粥的意思时，忍不住开口：“时屿哥，你要不要先喝点粥。”
　　徐青桃想了想，补充：“我看你昨天晚上也没怎么吃饭，又喝了酒，到现在都九点了，不吃东西对胃不好。”
　　陈时屿把视线从电脑前挪开，落在打包好的白粥上：“你买的？”
　　……其实是她自己煮的。
　　但不知道为什么，如果换成以前，自己多半就要厚颜无耻的一通献殷勤，不仅要说粥是自己做的，还要说自己为了做粥把手指都烫破皮了，一定要让对方感受到自己的诚意才行。
　　最好在知道之后心疼的要死要活，爱自己爱的无法自拔才行。
　　但现在，陈时屿问起来的时候，她却有那么点不好意思承认。
　　怪让人无语的，主要是，好像她是故意为了讨好他才煮粥一样。
　　她忽然有点在意，陈时屿是怎么看自己的了。
　　特别是想到以前那些花里胡哨的彩虹屁……她怎么做到这么不要脸的，累了：）
　　“哦哦嗯，差不多吧。”
　　徐青桃敷衍了一句，拆开筷子。
　　陈时屿收回视线，觉得自己刚才内心出现的期待有些幼稚。
　　这小没良心能记得给自己带一碗粥就不错了，怎么还能指望她眼巴巴跑去做。
　　只是不知想起什么，陈时屿不经意地开口：“你也是这么对你前男友的？”
　　话题莫名其妙跳到这里。
　　徐青桃一愣，然后回神：“怎么可能。”
　　还给宋嘉木买粥？
　　做梦呢，他一生病就有程嘉怡眼巴巴的照顾他，人家小两口感情深的很呵呵：）
　　想着就有点来气，徐青桃没什么表情的开口：“时屿哥，吃饭的时候就不要说这么倒胃口的事情了。”
　　顿了顿，继续：“况且给他买粥他也喝不到，得烧纸才行：）”
　　清明还没到这位前男友就不要出来阳间诈尸了好吗：）
　　她的回答让他松了口气，不着痕迹的弯唇。
　　心情不错。
　　喝第一口的时候，徐青桃有点紧张。
　　等他喝完，她眼巴巴开口：“你觉得味道怎么样？”
　　厨房杀手小桃老师有点点担心.jpg
　　陈时屿放下筷子，挺真诚的，语气平淡：“你在哪家店买的粥？”
　　徐青桃：“？”
　　下一秒，男人缓缓开口，略有些迟疑：“到现在都还没有倒闭吗。”
　　徐青桃：“……”
　　去死啊。
　　时小屿！！！
　　-
　　那碗粥最后被徐青桃连碗一块儿扔进垃圾桶之后，开始生闷气。
　　面对自己小娇妻无缘无故的低气压，直男时小屿总觉得自己今天上午大概说错了什么话，但又具体不知道错在哪里。
　　病房内的空气瞬间变得微妙起来。
　　夹在中间的赵炀：战战兢兢，不敢说话，夫妻吵架，不要殃及他们无辜的打工人！！
　　陈时屿斟酌了一会儿，正想开口问问徐青桃是不是生气了。
　　如果是生气，那是为什么事生气，这个有必要问清楚，免得他等下不打自招交代出其他问题。
　　资本家的大脑就是用来算计这些事情的.jpg
　　结果还没来得及开口。
　　就听见徐青桃忽然兴奋的叫了一声“啊！”
　　她的坏心情在看到谢笙发来的消息时。
　　一扫而空。
　　对方显然很激动，发了十几条“啊啊啊”的语音。
　　微信链接显示着一条微博官方账号的官宣：
　　@小桃娱乐闪耀的你：#闪耀的你第二季#他是万千少女心中的霸道“时少”，也是职业上闪闪发光的“明星”，让我们一起期待明星见证官@高书彦yanyan见证职场上的成长（撒花）（撒花）
　　高书彦正是《时少虐爱》的男演员扮演者，目前是徐青桃在娱乐圈的小墙头。
　　徐青桃显然难掩激动，忍不住尖叫：“我家崽崽竟然也参加了这个综艺！！”
　　天呐她改变主意想要报名了怎么回事！！
　　追星girl小桃老师已经完全忘记了刚才的不愉快，捧着手机直接把两张官宣的精修图给保存下来。
　　这两张图帅出新高度了，而且穿得还是防风衣，拉链拉到了最高，一副桀骜不驯的少年模样。
　　呜呜呜呜，好帅。
　　激动完，徐青桃才发现病房里的气氛有些不对。
　　抬起头，不知道什么时候，陈时屿的视线已经凉凉的落到了她的身上。
　　似乎把她刚才手舞足蹈的激动劲尽收眼底，好整以暇，嘴角藏着一抹冷意。
　　徐青桃忽然感到背后一股杀气：……
　　太激动了竟然忘记病房里还有时小屿：）
　　不过他有什么资格生气。
　　凭他把自己小娇妻辛辛苦苦煮了一早上粥视为垃圾食品吗：）
　　而且她又不是女友粉，她只是一个单纯的cp粉谢谢。
　　虽然如此，但她还是有一点点心虚。
　　果不其然，下一秒就听见陈时屿开口，语气也凉凉：“你家崽崽？”
　　似乎对她亲昵的称呼极度不满意，那股刻薄劲儿都快具现化了，男人瞥了眼她手机刚保存下来的照片，刺眼的要命。
　　陈时屿没什么表情道：“我怎么不知道，我什么时候有这么大一个儿子了？”


第36章 醋小屿
　　周二中午,谢笙调休一天假，跑来徐青桃公司楼下蹭吃蹭喝。
　　想起前几天在医院里跟陈时屿的最后一句对话，徐青桃依旧能把陈时屿那副刻薄的语气模仿的惟妙惟肖：“他还说他什么时候有这么大一个儿子了,离谱,陈时屿是什么上个世纪八十年代出土的清朝文物吗，二十一世纪了，居然还有人不懂互联网话术吗！”
　　谢笙一听就知道这女的又来了。
　　那种看起来像是吐槽但实际上在秀恩爱的招数，如今已经被谢老师完全看穿.jpg
　　她嗯嗯哦哦啊啊的敷衍一通。
　　拿出自己的糊弄学话术：“啊这也太那个了吧？”
　　沉浸在自己世界里的小桃老师并没有察觉不对,而且想起陈时屿当时的语气,徐青桃就有点郁闷：“你都不知道他讲话多阴阳怪气，好像跟我有仇一样。”
　　越想越觉得委屈,明明这狗男人还浪费了她熬了一上午的粥，她的手都烫破皮了，时小屿居然视而不见！
　　哦,想起来了。
　　他不是还近视来着,呵呵。
　　徐青桃浅浅的吃了两口蛋糕，就胃口全无。
　　不翻旧账还好，女人一旦翻起旧账来,那是在哪月哪天哪分哪秒当时是什么天气都记得。徐青桃又想起上回自己在朋友圈发高书彦的剧照，结果被他怼自己审美有问题的那事儿。
　　气鼓鼓继续：“上次他还在朋友圈骂我审美有问题。”
　　谢笙盯了她一眼，徐青桃：“好吧我承认我看上宋嘉木的眼光是有问题，但审美的问题出在哪里？”
　　“而且更过分的是你知道吧,他怼完我审美有问题之后,转头就穿得跟时少的装扮一模一样，不知道还以为他在cosplay,既然觉得审美有问题那就不要穿啊！！”
　　谢笙默默接一句：“有没有一种可能，他是故意按照你的喜好打扮的。”
　　徐青桃一顿：“……不可能吧。”
　　其实当时看到陈时屿忽然换风格的时候,是有悄咪咪感觉会不会是因为自己。
　　当然是自己多想了。
　　像时小屿那种鼻孔长在脑袋上的自恋狂怎么可能做这种离谱的事情：）
　　安静下来时，徐青桃心里不知道在失落些什么。
　　生病的那一晚，也好像是她的错觉一般。
　　陈时屿转瞬即逝的孤独和脆弱如同昙花一现，那股微妙的亲近也随之消失。
　　陈时屿是脑袋烧傻了喝醉了抱着她一通示弱。
　　但她当晚没有喝多吧！怎么会生出一种他们俩感情好像还不错的错觉？！
　　谁给她的勇气。
　　梁静茹吗？！
　　谢笙顿了下，开口：“你什么时候这么在乎他对你的评价了？”
　　徐青桃：“……”
　　“谁在乎，我的心已经冷的像在大润发杀了十年的鱼。”
　　“哦。”谢笙移开视线：“但我感觉你保存的那两张高书彦的精修图，长得有点点像高中时期的陈时屿。”
　　……
　　……
　　谢笙慢吞吞道：“你不觉得他高中的时候很爱穿防风衣吗。”
　　还喜欢把拉链拉到领口。
　　跟高书彦官宣图。
　　氛围一模一样。
　　-
　　谢笙不说还好，说了之后，徐青桃还真有那么点儿既视感。
　　连保存高书彦的照片都变得做贼心虚起来，拿出来看两眼之后，似乎不是错觉。
　　还真的，挺像他高中那个风格。
　　。
　　啊啊啊啊啊！！
　　走开你这该死的既视感！！
　　徐青桃连忙删掉了这两张照片，全身心的投入工作中。
　　一直到了下午才忙完所有的工作。
　　徐青桃趁着休息时间刷了会儿微博，大概是这段时间她跟谢笙的聊天记录经常提到素人综艺，职场综艺一类的话题，大数据检测到关键字，开始频繁的给她推送相关消息。
　　就连八百年都不用的某小电视视频网站都跃跃欲试的推送了一条：纯素人如何参加综艺录制？一炮而红之后又将面临什么苦恼……
　　她闲得无聊，下意识点进去看了眼。
　　视频大概是博主分析类的，浅谈了这几年忽然爆红的各种素人恋综，素人职场综艺，以及那些走红的人后来都怎么样了。
　　结果阴魂不散，在这种随便点击去的垃圾小视频里面都能看到宋嘉木的名字！
　　被这个视频一提醒，徐青桃才记起，宋嘉木以前好像也参加过职场综艺。
　　徐青桃还在念大学的时候，作为云京金融系毕业的高材生宋嘉木就曾收到过职场综艺的邀请，靠着一张不输给明星的脸蛋和过硬的专业知识在综艺里杀出一条血路，一骑绝尘，收获了不下百万的粉丝。
　　如今他偶尔也会在微博做做金融方向的视频讲解，靠着自媒体流量和正职工作，随随便便就年入百万。
　　呵呵，要不然怎么能在江滨酒店办的起订婚宴：）
　　靠什么，难道靠金融民工每个月几万块的工资：）
　　做梦呢。
　　再看到宋嘉木的名字，已经恍若隔世。
　　自从订婚宴之后，他似乎已经消失在了自己的生活中。
　　以至于她都有点忘记自己这位前男友了。
　　倒不是徐青桃薄情寡义，而是她其实没有外人形容的那样，追了宋嘉木多年。
　　认识宋嘉木是初一的事情，母亲因病去世，她连一块买墓地的钱都拿不出。
　　小姨和姨夫自然不愿意花这个冤枉钱，最后火化了之后只剩下一把骨灰，按照母亲的遗愿，将她的骨灰撒入了平海港。
　　听人家说人死了之后，骨灰放进海里，就能顺着海水回到出生的地方。
　　平海港正对着南方，她知道那里是她的故乡。
　　安顿好母亲，回小姨家的那天下了一场大雨。
　　她穿的单薄，踩在铺了一地的落叶上，迎着秋雨，原本以为要淋这一路。
　　路过书店的时候，有一个干净清冷的少年，递给她一把伞。
　　书店的唱片里慢悠悠地唱着婉转的旋律，是周杰伦的不能说的秘密。
　　宋嘉木每次在她的生命中出现的都恰到好处。
　　一开始出现在她需要转移情感寄托的时候，后来又出现在她需要一个合适的人结婚的时候。
　　读大学那几年，跟宋嘉木在同一个专业，同一个学生会工作。
　　合适的年纪，合适的长相，同样优秀的两人，像是所有的东西都般配上了，连命运都催着他们在一起。
　　那时候她刚刚成年，脱离了小姨的家庭。
　　虽然徐青桃很不想承认这是她的原生家庭，但她也不能否认一个不幸的童年和青春期，后来需要她用一生去治愈。
　　她以为脱离了原来的家庭，去成立一个新的家庭，就能彻底摆脱过去。
　　可回首看这几年纠缠的时光，她似乎从未从程嘉怡的阴影下走出来。
　　或者说，她一直以为的走出来，只是她的以为。
　　甚至被宋嘉木鸽了结婚证的当天，她都在过去原地踏步。
　　越想心情越闷，连视频讲了什么都没看进去。
　　是不是清明节快到了啊，是时候给前男友烧点纸钱了：）
　　大概是提到了宋嘉木，小视频网站又给自己推了一些其他金融向的作品。不知道怎么关联到了陈时屿，视频资料比较少，更多的是对恒嘉目前股权结构的解说，只是在视频的最后放了一张陈时屿当初上杂志的正脸图。
　　那张妖孽的脸一出来，原本震惊的弹幕方向全都变了。
　　从探讨金融，变成了满屏的“啊啊啊”。
　　“救命啊虽然之前已经看过老公的照片了但是现在看依旧是那么帅！！”
　　“这种有钱又有颜值的霸总真的存在吗？？”
　　“老公好帅老公好帅老公好帅！”
　　“我狂舔屏幕！！”
　　……
　　徐青桃记得陈时屿之前就因为颜值上过一次热搜。
　　但没想到还有这么多人记得他。
　　而且，这满屏的老公是什么鬼？！
　　……她都没叫过几次。
　　好吧，他们这塑料婚姻也不太适合什么黏黏糊糊的称呼。
　　说起来，陈时屿也没有叫过自己的什么小名，每次开口都是正儿八经的徐青桃。
　　徐青桃徐青桃。
　　她是没有小名吗：）
　　又看了几眼，徐青桃以前没注意，现在才发现。
　　陈时屿这件衣服的领口开的可真够低啊，怎么不干脆光着上半身拍杂志算了：）
　　默默地辱骂了时小屿一万遍。
　　徐青桃骂累了，忽然盯着自己跟陈时屿的聊天框。
　　这几天陈时屿都有给他发消息，但徐青桃却没回。
　　就算是回了“哦”“嗯”“知道了”，敷衍的明明白白。
　　大概是她敷衍的太明显。
　　以至于从昨天开始，陈时屿就没给他发消息了。
　　什么狗男人！
　　这么没有意志力吗！
　　看不出来她在生气吗，连哄哄都不会T.T
　　而且她记得陈时屿病刚好的第二天就出差了。
　　也不知道感冒有没有好一点。
　　不过，就算没有好，他大概也不会停下工作。
　　陈时屿作为恒嘉的掌权者还太年轻，没有在云京站稳脚跟，虎视眈眈盯着他的人太多，让他几乎没有一口休息的时间。
　　想到这里，徐青桃莫名有些心虚。
　　那她为了这点儿事和他闹，是不是有点，过分了啊。
　　-
　　云京某高速公路。
　　迈巴赫正在平稳行驶。
　　车厢内坐着一个气质矜贵的男人。
　　正是陈时屿。
　　他刚结束会议，顺手翻了下这几天跟徐青桃的聊天记录。
　　对话还停留在陈时屿去海城出差之前，他发了一句“你生气了？”
　　对方也很有礼貌的回了一句：“没有啊我怎么会生气我当然没生气（黄豆微笑）”
　　复杂的让他有点分辨不出徐青桃的语气。
　　“赵炀，你跟你女朋友吵过架吗。”
　　车厢内冷不丁，响起陈时屿的声音。
　　专心开车的赵炀一愣，听明白这个问题之后，瞬间意识到什么。
　　对于陈时屿时不时冒出一些感情咨询，赵助理已经很能在职场上灵活变通自己。霸道总裁的小助理就是要会看眼色！
　　作为仅次于陈时屿的工作狂，年近三十的赵助理至今未婚。
　　于是毕恭毕敬的交代：“陈总，我暂时还没有谈恋爱的打算。”
　　“嗯。”陈时屿姿态懒散的撑着额头：“也是。”
　　一副“毕竟不是人人都像我一样在这个年纪事业爱情双丰收”的欠扁口气。
　　怎么回事老板。
　　你不要以为你是老板你就可以嘲讽单身狗啊！！
　　他看了眼陈时屿的脸色，试探道：“是太太跟您有什么矛盾了吗。”
　　“本来有。”陈时屿平易近人起来时，看上去还挺好讲话的，会给人一种他们是朋友的误会：“但现在没有了。”
　　赵炀：？总觉得男人的话完全不可靠啊。
　　作为察言观色能力一流的特别助理，一看陈时屿这模样就知道事情没解决。
　　“陈总，您问太太是什么事儿了吗？”
　　陈时屿：“问了。”
　　顿了下：“但她说没事。”
　　……出大事了啊老板。
　　空气中忽然沉默下来。
　　陈时屿像是意识到什么，抬眼：“怎么？”
　　赵炀欲言又止，陈时屿没再问，转而换了个话题：“去查一下夫人在住院当天干什么去了。”
　　徐青桃的行程很快就发送到了陈时屿手中。
　　看到她离开医院之后就直奔柏源壹号时，陈时屿心里有股奇怪的预感。
　　直到她再次回来，没有过任何消费记录，就凭空变出一碗粥时。
　　这种预感达到了顶峰。
　　莫名地，当时不是很清晰的回忆也涌上心头。
　　特别是徐青桃拇指上有一块明显的红痕，现在想来，像是烫伤。
　　心蓦的一沉。
　　-
　　徐青桃今天一下班就有种强烈的第六感。
　　她的第六感都挺灵验的，特别是看到今天来接她下班的车型是迈巴赫的时候，那种感觉就更强了。
　　打开后车厢，某个矜贵的男人果然坐在那里。
　　徐青桃沉默了一瞬，其实也就两天不见，但她每次见到陈时屿都要被这张脸小小的惊艳一下。
　　而且，比自己想象中见到他时，好像心情会更开心一点。
　　毕竟自从那天上午之后，他们俩之间就维持着一种奇怪的冷战。
　　车厢内的气氛感觉很尴尬，徐青桃坐上之后，忽然不知道说什么。
　　过了半晌，她才开口，打破沉默：“时屿哥，你怎么今天来接我了？”
　　等了会儿，陈时屿答非所问道：“我还以为你不跟我说话了。”
　　……那也没有这么严重好吗。
　　不过，呵呵，时小屿果然知道他们俩在冷战啊。
　　她沉默，他才开口：“手上烫伤好了吗。”
　　大约过了两秒，徐青桃才意识到陈时屿说了什么。
　　她诧异一瞬，但转念一想陈时屿恨不得找人二十四小时监控自己，只要他想去查，她每天干什么，他都了如指掌。
　　也正是这个时候，一个大胆又离谱的念头冒了出来。
　　陈时屿不会来找她道歉的吧？
　　不会吧不会吧，这大少爷的人生词典中还能有道歉两个字吗？
　　但是心跳声渐渐加快。
　　她手上那个烫伤算哪门子伤啊，当天两小时就好了。
　　而且也不是很痛，当然——只是当时不痛，不知道为什么，被陈时屿这么一问。
　　她忽然就觉得痛了。
　　“没好。”闷闷地：“痛死了。”
　　等了会儿，没等到陈时屿说话。
　　徐青桃又忍不住开口：“你还没说，你干嘛来接我。”
　　“这不是有人两天都不理我了。”陈时屿顿了下：“我来给自己找个台阶下。”
　　徐青桃：“。”
　　“桃桃。”
　　从他嘴里第一次听到自己名字的叠称，徐青桃感觉大脑空白了一瞬。
　　下一秒，陈时屿声音清冽：“我不知道那碗粥是你做的，抱歉。”
　　心跳声有点超过。
　　徐青桃仿佛是从很远的地方听到自己的回答，都不像是自己的语气：“哦。然后呢。”
　　“也不是故意骂你偶像的。”
　　等等，这个是什么？
　　徐青桃哑然，震惊，离谱，她压根就没有气这个！
　　但下下秒，就听见陈时屿慢条斯理的解释：“因为你喜欢他，我在吃醋。”


第37章 综艺
　　迈巴赫的车厢内瞬间安静了下来。
　　连针落在地上的声音都听得见。
　　徐青桃感觉自己的大脑一片空白。
　　脸颊也正在一点一点的攀升热度。
　　烫的吓人。
　　明明开着冷气,但她还是觉得车厢内的空气有点不够用，而且还闷热。
　　稍微把车窗调下了一些，外面的冷气吹得她的脸才稍微降温。
　　陈时屿说完这话之后就没后文了。
　　似乎也没指望等到她的回答。
　　就在迈巴赫已经开到柏源壹号的楼下时。
　　徐青桃才忽然开口,辩解了一句：“其实我也不喜欢他。”
　　空气凝滞了一瞬。
　　两人都听到了一声不约而同的心跳声。
　　半晌,才听到陈时屿漫不经心地问了句：“哦。那你喜欢谁？”
　　-
　　第二天一早，徐青桃坐在工位上整理最近的采访。
　　“据银行统计2021年末居民部门消费信贷同比增长26.3%，是一般贷款增速的1.6倍但陈时屿昨晚上那句话是什么意思是不是撩我啊什么叫我喜欢谁啊我喜欢谁和他有关系吗哦好像有的毕竟我们是夫妻他吃醋也应该的吧……”
　　直到严玲看了眼她电脑屏幕，挑眉：“你改行写小说了？”
　　徐青桃回过神,看了眼自己乱七八糟的采访稿：“……”
　　面无表情的删掉。
　　“哦,没事儿。我觉得我的人生有点比小说还玄幻了。”
　　没等严玲在那儿嘀嘀咕咕说她最近是不是最近压力太大了开始胡言乱语。
　　徐青桃就已经八百里救急的拉开了谢笙的微信聊天框。
　　关键时刻，闺蜜永远比男人靠谱！
　　【速来！】
　　【我觉得我的塑料婚姻有点不对劲】
　　谢笙秒回：【？】
　　徐青桃流泪：【我觉得它最近好像有点不那么塑料了！！】
　　不管三七二十一,把昨晚上陈时屿跟她说的话全都转述了一遍。
　　然后小心翼翼的打下：“你说他是不是在撩我？”
　　谢笙看了眼时间正好是午休，索性给她打了个语音电话。
　　开门见山：“这不是很明显吗。”
　　徐青桃：“……明显吗。”
　　她仔细想了想，平时陈时屿说话的模样。
　　依照他那种跟多年不见的老同学开口就是“我就知道你对我贼心不死”,甚至说得出“像你这样疯狂迷恋我的态度”的话。
　　她忽然感觉,时小屿这个人，平时说话好像就是这幅腔调。
　　“也不明显吧。你不觉得他平时说话就这个语气吗？”
　　谢笙：？
　　你在说什么b？
　　搞搞清楚一点小姐。
　　你敢信有我这种和陈时屿同学三年没说过一句话的女人存在吗？
　　他除了你根本不理别人好吗：）
　　谢笙心平气和道：“我觉得你可能需要一点教辅材料。”
　　挂断电话，徐青桃还没懂谢笙说得教辅材料是什么鬼。
　　下一秒,微信震动起来，是她发来的消息。
　　一连串的小说分享：强推五本先婚后爱商业联姻小说，2022年必读！《先婚后爱：总裁的掌上娇妻》、《入骨宠婚：闪婚老公太神秘》、《娇妻难宠：婚后老公请低调！》（《时少虐爱》原著小说）、《家有萌妻：总裁婚后强宠！》……
　　……
　　……
　　【谢小笙，我这辈子没说过一个谢字】
　　【但现在我谢谢你（黄豆微笑）】
　　这些！都是！什么鬼！
　　还有你这女的到底有多爱《时少虐爱》这个烂剧啊！见缝插针给她安利原著小说是吧？？？
　　谢笙还特别气定神闲的来了两句：
　　【记得付费观看】
　　【支持正版=3=】
　　-
　　求助谢笙无望。
　　徐青桃暂时就打消了这个念头。
　　她这人有个很好的性格。
　　那就是遇到自己想不通的事情,那就不想了：）
　　不过从手机相册里再一次翻到高书彦的照片。
　　不知道怎么,徐青桃莫名有种心虚的感觉，连忙偷偷删除。
　　刚删除,办公室里就一阵沸腾。
　　徐青桃吓了一跳，还以为她删除照片的事情被同事看到了——但看到了也不至于沸腾的欢呼吧！
　　下一秒,就听见Laura这个资深追星女孩花痴的尖叫声。
　　徐青桃一问才知道，原本微博上炒的火热的《闪耀的你》这档职场综艺录制地点就在他们公司。
　　金茂大厦坐落于云京最繁华的地段，也是各种金融行业的发家点。
　　不说别的，赫赫有名的互联网公司盛嘉集团就坐落于金茂大厦的附近，出入金茂大厦的更是囊括了这个城市顶尖的金融人才。
　　聊到这个，严玲忽然cue徐青桃：“桃子，你不是高书彦的粉丝吗？你怎么一点也不激动啊？”
　　徐青桃干笑了一声：“其实也还好吧。”
　　不好意思就在刚才的时候脱粉了：）
　　严玲诧异道：“你爬墙了？这也太快了吧，我前几天还看到你中午在追剧来着。”
　　“哦哦。”徐青桃挽了一下头发，轻声道：“我老公不喜欢我追星。”
　　。
　　啊啊啊啊啊！！
　　第一次当着外人的面这么称呼陈时屿。
　　说完这句话之后，徐青桃感觉自己的脸烫的可以煮虾。
　　而且微妙的，感觉到了一阵酥酥麻麻的电流。
　　窜过心脏。
　　好像是，第一次意识到。
　　自己真的结婚了一样。
　　“哦。”严玲到习以为常，不知道她心中刷屏的尖叫弹幕，还感慨了一句：“那你老公占有欲还挺强的。”
　　明明是很正常的对话。
　　同事之间聊家庭，聊爱人，但徐青桃就偏偏像是做了什么亏心事一般。
　　鼠标的光点在电脑上乱窜。
　　愣是一个字都没有看进去。
　　-
　　好在这件事后来谁也没提。
　　陈时屿那句“那你喜欢谁”就跟那天晚上的醉酒一样，就这么莫名其妙的翻篇了。
　　转眼间就到了《闪耀的你》录制时间。
　　作为桃子娱乐今年主打的王牌综艺节目，闪耀的你与往常的职场综艺不同，为了跟贴生活，更接地气，更好的反馈当代年轻人的职场生活，录制都是一半现实一半节目的方式。
　　别具一格的录制方式让闪耀的你热度在微博上居高不下。
　　或许是同事讨论太多，连徐青桃在首页都刷到了不少。
　　等到录制当天，她才知道什么叫一半现实一半节目。
　　一大早，徐青桃到公司，就发现各个角落都多了摄像头。
　　进了部门之后，节目组更是扎堆在大会议室里面调整录制角度。
　　徐青桃万万没想到，沉浸式职场原来是这么一个沉浸式，竟然让明星和他们一起工作，然后录制工作素材。
　　难怪前一天老板开会的时候跟她们说该怎么上班就怎么上班，还让她们化个妆来着。
　　严玲眨了下眼道：“你放心好了，节目组都是会征求素人的出镜意见的，要是不乐意出镜可以直接剪掉。”
　　像是有些奇怪，严玲问道：“不过你一个记者担心出镜干什么，这不是你的工作常态吗。”
　　徐青桃谦虚道：“我不是担心出镜。”
　　她慢条斯理：“我就是怕我太好看。”
　　顿了下：“把他们都给艳压了。”
　　严玲：……
　　很想反驳但是看到徐青桃这张脸。
　　又觉得无法反驳！
　　拍摄从上午开始一直到下午。
　　上午是素人面试，徐青桃沉浸在工作中，倒也没有受到多大的影响，感觉和平时上班差不多。
　　再者，只要不想出镜的话，避开摄像头就行。
　　等徐青桃发完邮箱，已经是下午两点。
　　刷一下朋友圈，大家看来都对这种综艺节目的录制形式很感兴趣。
　　不少同事po了照片和视频，自己孤零零的，显得格格不入。
　　直到公司大门口传来一阵难掩激动的尖叫声，徐青桃伸头望去，原来是艺人到了。
　　《闪耀的你》是艺人加素人一起面试工作的模式，互相两人为搭档。
　　来得明星有好几个徐青桃都觉得眼熟能叫得上名字，特别是看到高书彦出场的那一刻。
　　虽然小桃老师嘴上说脱粉了，但内心还是小小的激动了一下！
　　跟他一起进来的还有现在正红的小明星陶若。
　　看来是《时少虐爱》那部剧跟他们两人带来了不少热度，至今为止上综艺开始捆绑cp的模式。
　　啊啊啊！
　　我的cp是真的！！
　　磕到了磕到了磕到了！！
　　作为一个《时少虐爱》的深柜粉，一下看到两个主演，很难不激动。
　　徐青桃也跟着人群拍了几段录像，原本是准备发朋友圈的，但不知道想起什么，最后还是默默删除。
　　只是因为不能在朋友圈暴露自己这个时髦都市白领还在追星的事实。
　　绝不是因为时小屿说他吃醋的原因.jpg
　　没错！
　　给自己洗脑了一番之后，徐青桃在朋友圈挑挑拣拣。
　　争得了严玲的同意之后，授权获得了两张中规中矩的现场拍摄图。
　　@桃气包：咔嚓，记录一下有生之年云参加综艺的快乐（撒花）（转圈）
　　[图片][图片]
　　-
　　下午录制的时候，办公室里已经平静下来。
　　再加上金融圈其实离娱乐圈也不远，混到上面的大佬基本都投资过几部电视剧，来的也不是什么国际明星，众人自然也失去了见到明星的激动。
　　特别是周一下午的活还特别多。
　　因为节目组临时调整工作内容，国际小组内加入了两名实习记者。
　　一个是《时少虐爱》的女主角扮演着陶若，一个是从云京财经大学毕业的实习生周帆。
　　陶若一来就指挥助理忙前忙后，布置她的工位。
　　大概是没上过班的缘故，桌面上有水杯有相框有玩偶有花，就是没准备纸笔。
　　动静闹得大，徐青桃下午还有个采访要录入。
　　不得不把耳机声音开到最大，才勉强屏蔽了外界的声音，专心工作。
　　等到要填表格的时候，陶若才发现自己没有笔。
　　她喊了两声徐青桃，徐青桃没理，她的脸色就有点挂不住。
　　其实安排她坐在徐青桃身边的时候，陶若就有点不爽了。
　　徐青桃的长相明艳张扬，作为明星，几乎是一来就注意到了她。记者行业不乏有模样出众的佼佼者，来之前陶若也做好了准备，但她没想到，记者里面还有长徐青桃这样的。
　　简直放在娱乐圈都一骑绝尘的程度。
　　作为靠脸吃饭的艺人，面对颜值硬件比自己强的人，多少都有些敌意。
　　不管是录综艺还是拍电视剧，偶像出生的艺人都很忌讳自己的脸被艳压。
　　高清摄像头三百六十度无死角，坐在徐青桃身边，她还能有好看的时候吗？
　　而且明明一起来的女艺人还有张雅，节目组却偏偏把自己安排在徐青桃边上。
　　不就是因为张雅有后台，所以节目组才敢拿捏自己吗。
　　视线落到徐青桃白皙的手腕上，是一条奢侈品高定的手链，价格六到七位数左右。
　　她一个白领怎么可能买得起这么贵的东西，想想都知道是仿制。
　　故意在节目里戴奢侈品，草大小姐来打工的人设是吧。
　　她见多了综艺里这种想踩着明星上位的心机素人了。
　　两声过后，她也懒得叫了。
　　不动声色地翻了个白眼。
　　这一段完整的被摄像头录入。
　　制片有点担心：“导演，这段要剪掉吗？”
　　虽然一来就有矛盾，是最好的综艺效果。
　　他们要的就是明星与真实的职场存在摩擦，然后渐渐地磨合后走向更好的happy ending。
　　但矛盾也是海选素人与明星的矛盾。
　　徐青桃这也太素了，播出去纯属无妄之灾。
　　“剪什么，要的就是这个效果。”导演喝了一口茶：“不觉得很有看点吗，有剧本的矛盾哪比得上真实的矛盾好看。”
　　而且怕什么，素人能有什么后台，播出去撕逼也是给他们节目组带来热度。
　　更何况还有徐青桃这张脸，艳压明星的素人，想都知道播出去之后源源不断的热度了。
　　-
　　等徐青桃摘下耳机，才发现陶若已经坐在边上。
　　距离下班还有一段时间，作为《时少虐爱》的忠实观众，徐青桃释放出善意。
　　她拆了一包小面包，是下午用来填肚子专用的。
　　考虑到女明星可能更注重身材保养，热量也选得很低。
　　“吃一点吗。还有好几个小时才到晚饭。”
　　只是说完，递在半空中的小面包没人接。
　　尴尬了一会儿，陶若才若无其事道：“哦。不好意思，我不吃热量高的东西。你放桌上吧。”
　　如此冷漠的拒绝，徐青桃作为记者不可能看不懂她的态度。
　　不过职业原因，她吃的闭门羹不在少数，心理素质当然过硬，不至于为这点小时生气，只是难免有些幻灭。
　　还以为陶若本人和桃小桃一样善良活泼呢T.T！！
　　果然明星就是明星，哪怕是十八线明星也是有咖位的。
　　徐青桃放下面包，随便她要不要了。
　　只是提了一句：“这个热量还蛮低的，饿的话可以少吃一点。”
　　听得陶若又翻了一个白眼。
　　没见过这么心机的素人，为了蹭镜头连脸都不要了。
　　等徐青桃走后，陶若看着桌上的小面包，顿时嫌眼烦。
　　下午录制结束的时候，助理替她收拾桌子，也顺势将这面包直接扔进了垃圾桶。
　　-
　　六点，陈时屿给他发了条消息：【下班没？】
　　不知怎么，本来是一句很正常的问候。
　　但徐青桃好不容易才忘掉的那个离谱的想法，又一点一点冒了出来。
　　不是她的错觉吧。
　　感觉最近陈时屿亲自来接她下班的次数是越来越多了。
　　霸道总裁都这么闲的吗？！
　　还是接老婆下班这条规定有写在婚姻保护法内？！
　　徐青桃视线缓缓往下，落在自己左手的那条手链上。
　　是陈时屿这次出差给自己带回来的礼物，似乎不管去哪里，他出差回来都会给自己带东西。
　　反观她。
　　好像除了那条领带之后就什么都没送了！
　　好塑料的老婆。
　　徐青桃痛定思痛，准备等明天工资一发就去给时小屿买礼物！
　　只是，今天出门的时候，连自己都没注意到，下意识就戴上了这条手链。
　　就像是莫名其妙觉得，他晚上会来接她下班一样。
　　想戴给他看。
　　这个念头一冒出来，就让徐青桃心脏漏跳一拍。
　　没等她想个所以然，陈时屿的车就到了。
　　感觉应该是提前出发的，现在才六点多一点。
　　这个认知让徐青桃因为cp塌房的心情好了一些。
　　似乎注意到她情绪一会儿高一会儿低的，陈时屿偏头问了句：“怎么了？”
　　徐青桃郁闷道：“我cp塌房了。”
　　“塌房？”时小屿显然不懂互联网用词。
　　真是个清朝出土的小古董！
　　明明没比她大多少。
　　“就是我搞的一对情侣是假的！！T.T！！”
　　陶若平时在屏幕上可爱天真善良的模样是人设也就算了。
　　结果今天下午的时候，高书彦竟然避开摄像头来问自己要微信了！！
　　天哪。
　　她还不至于分不清成年男女之间交换微信是什么意思。
　　简直塌房塌的明明白白。
　　特别是刚才刷微博的时候，文娱榜热搜还被他们两个营销咖给承包了。
　　一眼望过去，一连串热搜：
　　#陶若新入职场#
　　#彦若桃李夫妇再合体#
　　#彦若桃李在综艺也能发糖#
　　#高书彦职场照顾陶若#
　　……
　　简直在徐青桃塌房的伤口上撒盐。
　　瑞思拜了（再见.jpg）
　　一边说，还一边拿手机怼到时小屿面前。
　　控诉自己惨痛的经历。
　　陈时屿看了眼，小狐狸的最新微博还在狐狐流泪：
　　@小桃心碎：这次是真的搞到假的了（流泪）
　　果然自己就不该去找什么时小屿的低配代餐！！
　　陈时屿大概不懂少女对总裁天然的热爱，问了一句：“有这么伤心？”
　　“当然！”徐青桃碎碎念不甘心道：“你都不知道他演得时少虐爱那部剧的男主角有多好。”
　　曾经拜读过两集。
　　让陈时屿有点动摇人生观，不敢苟同。
　　“超美强惨的T.T”徐青桃嘀咕：“从小就父母双亡从一个意气风发的少年变得阴沉沉还被他的继母逼得远走他乡，然后他就靠自己的双手努力东山再起杀回国……”
　　越说越小声，徐青桃忽然意识到有点不对劲。
　　这么怎么像陈时屿的人生。
　　一抬头，果然看见陈时屿那双似笑非笑的丹凤眼，和慢条斯理的腔调：“听起来很耳熟。”
　　徐青桃：“……”
　　陈时屿：“他是不是还有个名字里带桃的老婆。”
　　徐青桃：“……”
　　陈时屿：“所以，虽然搞他塌房了，但你还可以。”
　　视线与她在车厢内撞上，像是暗示什么。
　　顿了顿，他慢悠悠的，姿态懒散，声音也懒散，挑了下眉：
　　“搞我。”


第38章 没有误解
　　六月中旬已经是盛夏。
　　迈巴赫内的冷气无声的释放。
　　徐青桃觉得这辆车有玄学。
　　每一次在这辆车上都能让自己社死一次。
　　在陈时屿话音落下的两三秒,她的脑海都是一片空白的。
　　一时间猜不出陈时屿是不是在一语双关。
　　大概是她僵硬的太久，陈时屿像个没事人一样看她：“怎么了？”
　　一副“女人难道你不满意我的提议”的自大模样。
　　半晌，徐青桃才回过神,听到自己的声音：“……没有怎么。”
　　她一寸一寸的转过头,看向窗外。
　　就这么沉默了会儿，徐青桃忽然又转回头，微妙地开口：“时屿哥。你以后能不能不要说这样的话。”
　　陈时屿挑眉：“？”
　　徐青桃卡壳了一下，然后解释：“就是说‘搞我’这种,其实我说的‘搞’不是那个意思。”
　　一看陈时屿这种清朝出土的小古董根本就不懂追星女孩的专业术语,这种词只能意会好吗TvT！！
　　她补充了一句：“你这样说话，很容易让我误解。”
　　为了暗示的更明白一点,徐青桃特意加重了“误解”两个字。
　　陈时屿慢条斯理：“误解什么？”
　　徐青桃：“误解你是那种意思。”
　　陈时屿盯着她看了几秒，缓缓开口：“哦。”
　　徐青桃抬眼，露出一丝疑惑。
　　他神情很懒散：“你没有误解。”
　　陈时屿慢悠悠地开口：“我就是那种意思。”
　　-
　　一直到下车,徐青桃都还在一片震惊中没缓过神。
　　自己怎么走回柏源壹号的都不知道。
　　推开套间的洗浴室,等她洗完澡路过半身镜的时候。
　　才注意到自己红的可以烫虾的脸色。
　　盯着镜子里的自己看了会儿。
　　徐青桃后知后觉的回过神。
　　……她脸为什么这么红。
　　救！命！
　　她刚才不会是一直这个状态回家的吗？？？
　　难怪老觉得陈时屿看自己的神情怪怪，有一种微妙的笑意。
　　天，这跟直接告诉大佬我被撩到脸红心跳有什么区别？？？
　　一股羞耻加尴尬的社死感油然而生。
　　徐青桃捂住脸,颓然的把自己砸进了大床，然后抱着菜狗长枕疯狂的在床上滚了几圈。
　　发泄完最后的精力之后，才从枕头里露出一双水波横生的狐狸眼。
　　以及到现在都还没有从脸上消下去的热度。
　　这下，不用跟谢笙确认,她都能直接得出答案。
　　陈！时！屿！就！是！在！撩！她！
　　不得不说,总裁不愧是总裁。
　　这撩人的段位比起自己来要高大概一百个档次。
　　翻出自己跟陈时屿以前的聊天记录。
　　从最开始一条到最新，自己厚颜无耻从小红书上盗窃来的彩虹屁看起来完全不够格。
　　而且她之前的言论简直露骨弱智的令人发指！！
　　时小屿是怎么忍着不把自己删掉的TvT！！
　　徐青桃翻了个身,恨不得一键清空所有的聊天记录。
　　内心也渐渐冒出了一个十分后悔的想法。
　　早知道当时，就不这么浮夸了。
　　-
　　隔天上班,徐青桃早起画了个淡妆。
　　细眉狐狸眼，即便是不化妆也是浓颜系张扬美颜的长相。
　　不知道是不是她心里有鬼看什么都心虚的原因，画到一半，微博给她推送——
　　@恋爱树洞：姐妹们喜欢一个人是什么表现呢？
　　答：之前上班的时候暗恋同一个圈子的男神，你敢想我每天八点半的早班我可以六点钟坚持起来化妆（黄豆再见）
　　楼中楼回复：
　　“姐妹太强了太强了”
　　“爱惨了吧，不是爱惨了没这种毅力”
　　“惨啦，你彻底坠入爱河了姐妹！！”
　　“……”
　　左一个“爱惨了”，又一个“坠入爱河”。
　　看得徐青桃的眉心微微跳动。
　　什么b微博：）
　　大数据的抓取能力真是越来越差了，她化妆就不能是为了自己好看吗？！
　　徐青桃狠狠拉黑了该博主。
　　然后在面前十几只口红色号中挑挑拣拣，选了一支温柔大方的豆沙色。
　　上次跟陈时屿出去吃饭。
　　他好像，夸过这个颜色适合她。
　　。
　　哦。
　　就算是画给陈时屿看的又怎么样，他们是夫妻，画给自己老公看有问题吗？
　　没问题完全没问题啊：）
　　只是心虚感一阵阵涌上来。
　　徐青桃犹豫了一下，还是把刚才拉黑的那个博主又放了出来。
　　然后为了表示自己的愧疚，悄咪咪的点了个赞。
　　-
　　出门时，徐青桃想起公司里还在录节目。
　　因为来了太多不熟悉的陌生人，徐青桃仿佛又回到了自己刚入职的那段时间，一天连着有两三个男生问她要微信。
　　不只有节目组的工作人员。
　　甚至还有高书彦这样想私联素人的明星。
　　为了避免麻烦，她犹豫了一下。
　　把放在柜子深处的婚戒拿了出来，戴上了无名指。
　　早餐落座时，陈时屿的视线在她无名指上停留了一瞬。
　　徐青桃被看得有点不自然，心想这很奇怪吗，虽然她不像陈时屿一样天天把婚戒戴手上，但也不至于一戴就盯着看吧。
　　……那还不是因为陈时屿给她买的这个婚戒真的有够夸张的。
　　一般不是和他一起出席的正式场合她都不会戴好吗！谁一天到晚带着十克拉的粉钻到处晃荡啊！就差把我很有钱快来打劫我写在脸上了！！
　　小桃老师可是差点就被杀人犯打劫过的受害者：）
　　吹了吹粥，意料之中听到了陈时屿的声音：“你今天有事？”
　　虽然没挑明，但徐青桃还是从他的话里听出弦外之音。
　　没事就不能戴婚戒吗：）
　　话到嘴边，徐青桃不知为何忽然顿住。
　　然后内心纠结了片刻，假装风轻云淡的换了个回答：“没什么事。公司最近在录节目。”
　　“节目？”
　　“一个职场综艺，《闪耀的你》。”
　　说完，她又停顿了下。
　　直觉告诉她，时小屿应该是不怎么看综艺的小古董。
　　但意外的，他竟然点了点头。
　　徐青桃只知道《闪耀的你》是桃子娱乐的节目。
　　但不知道桃子娱乐是恒嘉旗下的传媒子公司。
　　陈时屿再一次看向她。
　　脸上写的明明白白：这跟我问你的问题有什么关系？
　　徐青桃浅浅的吸了口气，用筷子戳着鸡蛋，默默道：“来了挺多人的，昨天被好几个男人要微信了。”
　　知道小桃老师有多受欢迎了吧！快说快说你吃醋了！！
　　谁知道，安静了会儿。
　　陈时屿竟然只是淡淡的“嗯”了一声。
　　听得徐青桃震惊了。
　　就这？就这？！
　　她的婚姻为什么在该塑料的时候不塑料，不该塑料的时候忽然又变得塑料起来了！
　　大概是察觉到徐青桃神情变化，陈时屿看了过来。
　　她嘴唇嗫嚅了一下，微妙道：“除了这个你没有其他想说的吗？”
　　男人，最后给你一次机会，让我听到满意的答案：）
　　“有。”陈时屿意味深长道：“他们眼光还挺好的。”
　　徐青桃：“。”
　　下一秒，陈时屿继续，轻描淡写，带着一点我的高傲已经尽数体现的privilege：“但很可惜，运气没我好。”
　　很神奇。
　　小桃老师忽然就不气了呢。
　　-
　　“捡钱了，今天心情这么好？”
　　一大早，严玲就路过她的工位。
　　徐青桃抬头：“有吗？”
　　严玲：“嗯没有。你的嘴角就快咧到太阳穴了。”
　　……
　　谢谢那也太夸张了。
　　不过心情好确实是不能否认的。
　　早上是陈时屿送她上班的，临走时还说了晚上要来接他。
　　虽然小桃老师细想也不知道这到底高兴在哪里。
　　但，看起来她和陈时屿，好像就是一对普通的不能再普通的平凡夫妻一样。
　　徐青桃想的入神，骤然才意识到，自己其实已经很久都没有思考过离婚的事情了。
　　似乎余生和时小屿就这么瞎几把指教下去，也不是不行。
　　九点整，综艺开始录制。
　　明星艺人跟素人陆陆续续的打卡上班。
　　昨天经过短暂的接触，大家对他们的印象大概有了一些了解。
　　素人大学生们一部分是财经或者是云大金融毕业的高材生，骨子里带着一点骄傲，但对待同事也算谦逊。
　　一部分是二本综合大学的金融学生，还有职业大专的金融系，这类实习生面对这个来之不易宝贵的经历十分珍重，昨天一天几乎从早忙到晚，十分拼命，跟徐青桃之前实习的时候还挺像的。
　　综艺就是要有天之骄子和平凡人逆袭之间的碰撞。
　　选择素人的时候也会考虑到这一点。
　　至于明星艺人，就是来走个过场的。
　　几乎每个明星都有一个剧本，徐青桃昨天还看见陶若背台词呢。
　　让她幻灭的程度更上一层楼。
　　虽然早知道真人秀综艺都有剧本，但中午的时候，徐青桃依旧连她最爱看的下饭综艺都直视不能.jpg
　　没了下饭综艺，中午的时候徐青桃只好跟严玲一块儿去商场转转。
　　金茂大厦一共四栋大楼，高低错落，环绕着中心花园，地下连通地铁以及一个大型购物中心。
　　正好想起自己昨天提到过要给陈时屿买礼物来着。
　　到手的奖金和工资还热乎着，再不买掉又怕自己花光了。
　　严玲听说她要给陈时屿买礼物，自告奋勇的陪她一起挑选。
　　上回买的是领带，徐青桃打算这次买一款男士手表。
　　预算了两万左右。
　　虽然贵，但是咬咬牙还是能拿的出来。
　　比起陈时屿送她几十上百万的礼物。
　　还是有一丢丢的小寒酸。
　　没想到挑选礼物的时候还遇到了刚在商场吃晚饭的陶若跟高书彦。
　　明星吃饭的时候也是在录制的内容之内，老远就看到他们两个走过来，身边还跟着两个摄像师傅，走在路上显眼的很。
　　大概是吃了饭之后闲逛，四人在小小的手表店内不期而遇。
　　陶若看到又是徐青桃这个阴魂不散的人，差点当着镜头翻了个白眼。
　　经过几天的拍摄，徐青桃对陶若已经全无好感，此时看到内心也毫无波澜。
　　倒是高书彦看到她的一瞬间，眼神亮了一下，“avian，好巧啊。”
　　叫得是徐青桃的英文名。
　　“我看没什么巧的。”陶若开口：“我刚在办公室里说完想来商场逛逛，怎么就偶遇了你们了？”
　　严玲听她说话夹枪带棍，顿时也没什么好语气：“商场这么大，不是你家开的吧？”
　　陶若作为一个明星，哪怕咖位不大也是助理粉丝众星捧月的，什么时候被一个素人这么下脸过，当场就要发作。
　　高书彦见状，拉了下陶若，用眼神示意她有摄像头，陶若才咽下这口气。
　　他打圆场：“我跟小若就是到处逛逛，看看能买点什么。avian，你也是来买东西的吗？”
　　说实话徐青桃并不是很想回答，碍于成年人的体面，她敷衍道：“来给我老公买点礼物。”
　　话音一落，高书彦神情愣住：“你结婚了？”
　　刚想说你什么时候结婚的，平时也没见你戴过婚戒。
　　结果视线往下一落，恰好看到徐青桃无名指的钻戒。
　　大的几乎闪瞎人的眼睛。
　　还是极为稀有的粉钻。
　　看不出来，徐青桃平时不显山露水。
　　手上戴的，身上穿得，却无一不是极为昂贵的奢侈品。
　　看到钻戒的时候，陶若也微微惊讶一瞬，这种品质的粉钻可不是小数目。
　　之前怀疑徐青桃戴假货的念头微微动摇了一下。
　　显然推销腕表的柜姐也注意到这个漂亮的姑娘来头不小。
　　直接拿出了店里的几款压轴作品，一看价位都在六位数以上，还不是一二这种数字开头的。
　　看得徐青桃顿时有些汗颜。
　　难道她看起来像是长得很有钱的样子吗？
　　花自己的奖金和工资给陈时屿买东西，徐青桃没觉得有什么丢人，直接开口：“我的预算只有两万，这些太贵了，麻烦给我介绍一下其他的可以吗。”
　　而且两万的腕表，对于他们普通的工薪阶层，也是一笔奢侈的花销。
　　但对于明星来说就不值一提了。
　　连十八线小艺人的月收入都有十几二十万，更别说陶若这种已经挤入二线的女明星。
　　两万的腕表？
　　打发叫花子呢。
　　顿时，刚才的疑虑瞬间消失。
　　还以为她真有钱，结果不但手链是仿制大牌，连钻戒都是水货。
　　陶若瞬间没了兴趣。
　　再说，站的越久，给徐青桃的镜头也越多，她又不傻。
　　只是徐青桃戴的那条手链还挺好看的。
　　陶若转身之后，挽着高书彦的手臂，避开摄像头：“老公，我想要avian的那条手链，你给我买一条嘛。”
　　高书彦神色却有些为难，那个牌子的手链都不便宜。
　　徐青桃那条款式的已经上了六位数，他虽然有钱，但也不是这么花的。
　　陶若却没注意到他的变化，撒娇道：“晚上给你发链接。”
　　-
　　到了晚上六点，结束了一天的拍摄。
　　明星和节目素人该下班的都下班，加班的只有真正的社畜。
　　好在徐青桃今天的工作量不多，再加上是陈时屿来接她，她有点不太想让他等太久。
　　收拾了工位之后，就刷卡下楼。
　　走过中心花园的时候，正好路过陶若的保姆车。
　　她在车里看到徐青桃，嘟囔了句冤家路窄，就见徐青桃转了个身，就上了一辆黑色的宾利。
　　陶若忽然噤了声，神色变得有些惊讶。
　　没等她说话，倒是助理先开口：“那不是国际组的那个素人美女吗，我去，家里挺有钱的啊，开宾利。”
　　“你怎么知道是她家有钱？”
　　陶若忽然回想起下午的时候，她在柜台挑挑拣拣只买了两万的腕表，怎么也不像是能坐得起宾利的家庭。
　　她本身就处于娱乐圈这个大染缸，什么龌龊的事情没见过。
　　几乎是一瞬间，联想到徐青桃那张妖里妖气的脸，就得出了一个结论。
　　金融圈的记者整天接触到的不是ceo就是什么cfo。
　　谁能保证她没有借工作之便，有一步登天的想法？
　　想到这里，陶若嗤笑一声。
　　还以为她多清高，不也是个抱大腿的货色吗。
　　想起这段时间跟徐青桃的不对付，以及高书彦都快落到她身上的眼珠子。
　　陶若冷笑了一声：“她不是很想出名吗，那节目播出的时候，就让她好好出出风头呗。”


第39章 微博出圈
　　徐青桃没想到,自己在微博小小的靠颜值出圈了一下。
　　洗完澡敷面膜的时候，她脑海中还盘算着怎么把腕表送给陈时屿，结果谢笙忽然给她发了条微博链接。
　　谢笙：【微博链接：有谁知道《闪耀的你》这个素人姐姐的微博是什么吗,天哪美到发光了……】
　　谢笙：【快看这条微博,宝贝你美出圈了（捧脸）】
　　看到《闪耀的你》四个字，徐青桃就隐隐有些预感。
　　点开来看，这个微博内容po了几张她在工作时候的素颜照，边上还有摄像机。
　　从角度上来说,应该是从对面大楼的窗户拍的。
　　博主似乎是个代拍——也就是专门跟拍明星的职业。
　　徐青桃记得这段时间录制《闪耀的你》时,上下班楼下确实多了很多扛着摄像机的站姐。
　　她被拍到似乎不足为奇，但自己毕竟是个素人,没想到会被人发出来。
　　谢笙的消息又来了：【已经七千转发了，你红了宝】
　　谢笙：【有点高攀不起你了.jpg】
　　徐青桃点开转发一看，确实还挺多的。
　　代拍的角度找的很好,对面大楼拍过来,徐青桃的所在的位置受光线影响，正好有一片光落在她的办公桌前，那天她正好穿了一件宽松垂感的白色衬衫,头发因为才洗过所以蓬松的垂在背后，因为微微低着头的缘故，一部分长发还顺势垂在胸前。
　　上午九点钟的光在她身上渡了一层光圈。
　　让她整个人都像是在发光一样。
　　转发都在尖叫：
　　“节目组上哪儿找来的素人小姐姐？？”
　　“救命美得发光了，这人有颜值牛逼症吗？？”
　　“三秒钟之内我要知道这个素人姐姐的全部信息.jpg”
　　“2333只有我一个人觉得其实她长得还有点像陶若吗,特别是那双狐狸眼~”
　　热评还有指路的：
　　“@元气小桃,指路素人姐姐的微博，感兴趣的可以去看第一财经的b站官方账号,有她出镜~”
　　看到这一条，徐青桃下意识划到了自己的微博。
　　果然因为这条出圈的照片,涨了好几千的粉丝。
　　不少网友自发的来她最新一条评论下打卡。
　　甚至还有专门去第一财经官博翻到她以前的一些采访报道。
　　不得不说当代网友强大的行动力，徐青桃就这么刷了几分钟微博的功夫，连她在金融峰会的镜头都给挖出来了。
　　正好是陈时屿第一次回国，她采访他的那一次。
　　陈时屿上一回就因为杂志封面出挑的颜值上过热搜。
　　虽然撤的快，但还是被不少网友眼尖的认出来。
　　同样是金融圈的人，也同样是因为美貌出圈。
　　一时间有网友把财经聚焦官网上拍的金融峰会合照图下载下来，只截图留下了徐青桃采访陈时屿那一段，发了条微博。
　　“金融圈出美人诚不欺我（黄豆再见）”
　　这条微博的热度没有上一条高。
　　大概是徐青桃看过刚才自己那条出圈微博，所以这一条微博是用关联的形式推送给她的。
　　尽管如此，也有几百条评论。
　　“dbq难道只有我一个人觉得两人很配吗”
　　“这什么金融圈美人记者姐姐x资本大佬的设定，有文吗我是说？”
　　“这破互联网怎么能让我光是看照片就磕到了”
　　“美人x总裁，我是说我可以！！”
　　“呜呜呜可惜陈时屿好像结婚了，姐妹们还是不要乱拉郎了……”
　　徐青桃默默地翻着这条评论，给其中几条觉得好配的评论悄咪咪的点了个赞。
　　然后又把这几张同框的照片保存在了手机里。
　　说起来，结婚到现在，除了领证当天有过一张合照之外。
　　她跟陈时屿竟然连一张照片都没有。
　　服了。
　　这什么塑料婚姻T.T
　　徐青桃微博有摸过来刚关注她的粉丝。
　　她一点赞，动态就推送了出去。
　　被网友抓个正着：
　　“哦？小姐姐你也觉得你跟陈总很配吗（狗头）”
　　“我不管四舍五入这就是官宣了”
　　“姐妹们磕cp要适度！小姐姐以前发过自己已经结婚的微博啦~”
　　只是徐青桃没看到这条评论。
　　她心念一动，就把自己出圈的微博链接分享给了陈时屿。
　　此时转发已经破万。
　　附赠徐青桃暗中观察的表情包：
　　【我红了】
　　【转发破万了】
　　【已经是你高攀不起的女明星了.jpg】
　　陈时屿刚合上电脑，点开微信看了眼。
　　微博链接的九宫格图片美的连头发丝都在发光，他视线凝滞了片刻，然后把九张图片都保存下来。
　　徐青桃等了半天都没等到回复。
　　又打算戳微信骚扰他。
　　结果对话框显示正在输入中。
　　没一会儿，消息过来。
　　【所以？】
　　【女明星半夜十二点不睡觉给我发消息】
　　对方慢条斯理：【是打算睡粉吗？】
　　忽然想起陈时屿是有个微博小号关注着她，勉强算是粉丝。
　　但她眉心一跳，感觉脸发烫，狠狠地关掉微信：谁要睡粉？！
　　-
　　徐青桃颜值出圈的事情很快就在公司里传开。
　　不过这个小插曲并没有影响《闪耀的你》继续录制，只是节目录制的时候，徐青桃心不在焉。中午休息的时间跟严玲在工位上闲聊，不知怎么，脑海中还在闪回昨晚上陈时屿跟她说得那句话。
　　……什么叫睡粉啊。
　　时小屿不要随便学了一个互联网词语就到处乱用好吗。
　　而且不止这一次，之前那句“搞我”也是。
　　他经常开这些让徐青桃脸红心跳的玩笑，多了之后，她都分不清到底是不是玩笑了。
　　一个没忍住，徐青桃下意识把内心话说了出来。
　　“玲姐，就是我有一个朋友。”
　　这话一出来，严玲就微妙的看着她。
　　脸上写满了“你说的这个朋友是不是你自己？”
　　徐青桃面不改色：“就是她比较好感的一个男性，经常和她开那种比较带颜色的笑话，你觉得是什么意思？”
　　严玲犹豫了片刻，心想徐青桃身边还有这种男性吗？结果没开口，就听陶若在边上插了一句，摄像头已经关掉了，她说话也阴阳怪气：“不就是跟你聊骚，还能是什么。”
　　陶若说完就差翻一个白眼了，心想徐青桃未免胆子也太大了，自己有老公还敢把跟男人聊骚的事情到处说，恨不得把自己被包养了这句话写脸上吧，也不怕翻车。
　　徐青桃没注意到她的表情，全都沉浸在自己的世界里。
　　聊骚？不至于吧，她跟陈时屿是夫妻，说聊骚也怪怪的，这难道不是两性话题吗？
　　等她回过神，才发现陶若刚才话里带刺的语气。
　　说实话她可以理解明星都是有架子的，高冷的，但总觉得陶若好像不单纯是高冷的架子，有点儿像是故意针对她一样。
　　两人又是一组的，徐青桃有预感再这么下去，早晚要和她吵一架。
　　只是没想到，这个矛盾来的这么快。
　　风平浪静的录制了几天之后，终于到了第一期收尾的小高潮。
　　也就是所有的素人和明星都要做本期实习的小结论文，于下午两点在大会议室中做总结报告。
　　经过短暂的一周学习，素人大学生已经能够交出一份漂亮的金融分析。
　　明星艺人就是来一轮游的，交出来的答案不算让人满意，但也可圈可点，反正有团队帮他们写。
　　直到陶若上演讲台做汇报，她是铆足了劲儿要打一场漂亮的仗，艳压和她同期的女艺人。不管是妆容还是造型都是一副精英派头的样子，穿了一件白色垂感的衬衫，戴着无框的透明眼镜，汇报了自己的一周工作总结。
　　不得不说，陶若准备的这一份汇报总结大大超出了所有人的意料。
　　连制片导演都有些震惊，不为别的，其中一份关于新准则下的企业金融资产研究报告分析，不管是从专业的角度，还是深挖内涵，以及精准点评，都已经大大超出了她的能力。甚至比在场的几个云京金融系毕业的高材生的分析都更加犀利。
　　导演连忙将刚才所有的报告内容都收录，万万没想到，原本给普通素人大学生的逆袭剧本，竟然落到了陶若头上。
　　只是摄像头刚对准演讲完毕的陶若，会议室中，徐青桃忽然举手示意。
　　于是四号机的摄像头又转向了徐青桃，这明显就是蹭镜头的行为让陶若冷笑一声。
　　但下一秒，徐青桃的脸色比她更冷，开口道：“麻烦暂停一下录制可以吗。”
　　众人一愣。
　　暂停？
　　导演内心默默念了一遍。
　　暂停是不可能暂停的，你这明显一副要搞事的态度不适正好给我们送节目爆点吗？！
　　此时，徐青桃继续：“陶若，这份报告内容是你自己写的吗？”
　　这句话如同炸雷一般在会议室炸开。
　　陶若听罢，先是心里一慌。报告确实不是她写的，而是团队帮她找人写的。但参加的明星几个能自己写出这么好的报告啊，还不都是花钱买的，但也不至于说成抄袭吧。
　　只是被徐青桃这么一说，她还真有点怀疑。
　　连忙侧身问了下助理：“这报告你们哪儿来的？”
　　助理挠头：“陶姐，就是找人写的啊，你放心好了，那人经常帮忙写报告的，靠谱的。”
　　再说了，现场的艺人都是靠团队找圈外人帮忙写的，就这些九年义务教育的漏网之鱼，谁能写出一份精彩绝伦的报告啊，先把“的地得”分清楚再说吧。
　　这么一说，陶若放下心来。
　　她的团队办事一向滴水不漏，就更不用担心被徐青桃发现。
　　再说，就算是有一点抄又怎么样，每年发表的金融期刊成千上万，她不信她能直接找出来？
　　“当然是我自己写的。”说完，她顿了下：“徐青桃，我知道你一直对我有点意见，但是你也不用质疑我的报告作假吧。”
　　“作假？”徐青桃差点儿气笑了：“你这是抄袭你知道吗？！”
　　话音一落，全场哗然。
　　艺人就算报告作假也是找专门的金融圈人脉帮忙撰写一份，实打实的原创。
　　而且抄袭报告论文也不是小事。
　　就在前一段时间娱乐圈还闹出了一件艺人论文造假考上云京大学，挤掉了普通学子辛辛苦苦争取来的一个名额。不仅如此，这件事情曝光之后，引起了教育部门的高度重视，短时间之内掀起了一片论文查重的风暴。从原来的百分之五提高到了百分之二十，导致当年毕业写论文的大学生们哀嚎一片。
　　徐青桃也深受其害。
　　京大的论文查重比例简直是丧尽天良没有王法，连省份名字都苛刻到算你抄袭，她一篇论文愣是改了一个月才算审查通过。
　　也正因为如此，网友对于论文造假和抄袭事件十分敏感。
　　眼看事情闹成这样，陶若也决不能占下风。
　　一旦心虚，那不就承认自己造假了。
　　僵持不下，陶若心想干脆撕破脸算了。
　　但想起徐青桃那天下午坐上豪车的场景，内心又有计较。
　　前几天徐青桃在微博靠颜值莫名其妙出圈就够让她火大了，结果评论还说像一个高配的陶若，简直是杀人诛心。
　　但仔细一想，要是没有营销团队，徐青桃怎么可能这么快出圈？这段时间又总是想方设法的蹭镜头，该不会是有金主在背后捧她吧？
　　这几年出圈的记者也不在少数，央视爸爸不久捧出了几个国民闺女。
　　虽然说徐青桃就算有金主捧她上位，但跟她这个艺人也没有直接的资源竞争。只是她糊了这么多年，好不容易靠一部弱智玛丽苏网剧有了点水花，搭上了桃子娱乐这档王牌综艺，正准备借这阵东风再跻身一线呢，怎么可能让徐青桃在节目里踩着她上位？！
　　但没弄清楚徐青桃背后的金主是谁，陶若还是谨慎的没敢乱来。
　　万一是她得罪不起的人怎么办。
　　略微思考，陶若还是压下了脾气，冷道：“你就算说我抄袭也要有证据吧。还是你自己仗着后台有人，就可以在这里随便欺负我？”
　　徐青桃别的没听见，就听见了一句后台有人。
　　……什么b人？
　　她一个社畜后台有什么人。
　　难道是社会主义接班人吗：）
　　只是没等矛盾继续爆发，导演和主编就出来打了圆场。
　　离开会议室的时候，严玲还挺惊讶：“你怎么这么激动啊，想想那些艺人能写出什么东西，用脚指头想都知道是抄来的。”
　　毕竟徐青桃平时人看着挺温和的，但刚才确实是头一次给人下不来台。
　　徐青桃其实也没有想抓着陶若不放。
　　只是陶若抄的那篇报告，是她去年才刊登在中文金融期刊上的毕业论文。
　　自己熬了一两个月的心血被抄的干干净净，她能不生气吗：）
　　原本以为自己今天已经够倒霉了，结果没想到倒霉的还在后头。
　　下午下班之前，茶水间的速溶咖啡被拿完了，徐青桃困得要命，只好点了一杯冰美式外卖。
　　十分钟之后，她到走廊转角的地方去拿外卖。
　　谁知道还没找到外卖柜，就在那里看到了一个熟人。
　　不是别人，正是已经一个月左右没见面的宋嘉木。
　　一出现在他面前，徐青桃就感觉两道视线落在自己身上。
　　对方显然打理过自己的形象，但是从他眼下有些发青的眼圈和眼中的一点点红色血丝来看。
　　就可以知道，这一个月，他过得并不好，至少没有徐青桃想象的那么好。
　　那又怎样。
　　前男友过得越不好她越高兴:D
　　她面不改色打开外卖柜，拿了咖啡就走。
　　宋嘉木盯了她良久，才意识到徐青桃故意假装看不见他。
　　只是这一个月的折磨让他难以忍受，一想到徐青桃跟别人结婚了就烦躁的食不下咽。
　　那日订婚宴上她和陈时屿的一举一动都像一把没有开刃的钝刀，一点一点在他心脏上来回拉割，疼得他不得不放下自己要了二十多年的体面，鬼使神差的找到了她的公司。
　　在徐青桃即将与他擦身而过的时候，宋嘉木忽然开口：“桃桃，我很想你。”
　　又是这句话。
　　徐青桃听乐了。
　　原本想要骂他在这儿装什么深情呢还不回去跟程嘉怡三年抱俩。
　　结果想想自己要是还骂他，不显得自己还没放下吗。
　　真正的不在乎是连恨都没有了。
　　于是沉默了很久之后，徐青桃开口：“我谢谢你。”
　　想我：）
　　没料到徐青桃这个回答，宋嘉木一愣：“我没有开玩笑，我真的很想你。”
　　“哦。”徐青桃也很淡漠：“我也是真的谢谢你。”
　　……
　　……
　　场面一度很沉默。
　　宋嘉木像一根绷紧的弦，终于在看到她的时候到达了最后一刻，几乎有些失控的抓住了她的胳膊：“桃桃，你什么时候跟他离婚？”
　　“离婚”两个字像是一根导火索，点燃了两人故作平静的表面，刺耳的让徐青桃终于维持不住仅剩的体面。
　　而被宋嘉木抓住的那一瞬间，一股窒息般的感觉从四面八方涌入，像是重新被拉回了跟程嘉怡纠纠缠缠的那些年，昭示着她从来没有走出过这一片泥潭。
　　被抓住的手臂猛地甩开她，力气大的连她的身体都晃了一下。
　　“啪——”的一声，冰美式应声而落，溅开一层涟漪。
　　徐青桃仿佛听见了什么极为可笑的笑话：“离婚？！你神经病吧？！还是我是一个神经病？！我找个比你帅比你有钱比你专一的男人是专门为了跟他离婚是吧？！”
　　“徐青桃我真的不明白我到底做错了什么，我就算真的做错了事情，也不至于要受到这么大的惩罚吧？”
　　宋嘉木解释道：“你冷静一点好不好。我这次是真的来跟你好好谈谈的，我这个月真的想了很多，我也知道在这段感情里面我们两人的付出是不对等的，之前做了很多让你不开心的事情我都反省了，我知道我以前做错了，但是我现在愿意改还不行吗？”
　　徐青桃冷笑一声：“哦。不好意思你爱跟谁改就跟谁改，跟我已经没关系了。”
　　没关系？
　　宋嘉木心痛了一下，不明白曾经在自己身后追了那么多年的姑娘，为什么说和他没关系就没关系了。
　　他说：“你以前是可以理解我的。”
　　哦，那是因为她以前眼瞎谢谢。
　　像是想起什么。
　　这一切的不可变量的开始，就是从陈时屿回国的那一天起。
　　宋嘉木死死盯着她：“你以前从来不会这样。”
　　不管他多少次回头，她永远都在身后等他。
　　他听到自己的声音，更像是找到了一个他死都不肯承认的原因：“是不是因为陈时屿回国了。”
　　宋嘉木眼神发狠，拽着她胳膊的力气用力的仿佛要捏碎她，血丝迸现：“你是不是，还忘不了他。”
　　这话当徐青桃大脑懵了一瞬，瞬间开口：“你有病吧！要发疯也别拉着我！跟你已经没关系了！”
　　心脏像是被拨乱，她匆匆甩开宋嘉木就往公司大门走。
　　宋嘉木提高声音，发着狠：“桃桃，你如果是为了气我才跟他在一起的，被他知道了你觉得，以他那么骄傲的性格，会再一次原谅你吗。”
　　风声刮过，吵得徐青桃捂住双耳。
　　直到走进办公室里，她才缓缓平静下来。
　　公司内部需要刷卡，宋嘉木进不去，站了一会儿之后不甘心的离开第一财经。
　　他走后不久，卫生间内的陶若在缓缓走出来。
　　一场争吵她听了个大半，手机只录到了后半段，夹杂着卫生间的水声，依稀只能听到“离婚”“感情”等词，但也不难推断两人的关系。
　　陶若对宋嘉木不算陌生，金融圈大名鼎鼎的新贵，谁不知道。
　　只是没想到，徐青桃背后的金主竟然是他？！


第40章 空降热搜（弹幕多）
　　被宋嘉木这么一恶心,徐青桃感觉自己连中饭都吃不下去。
　　除此之外没有别的感觉，唯一可惜的就是那杯冰美式咖啡。
　　比她的命还苦。
　　没来得及让她喝一口就这么碎了一地。
　　中午情绪波动大，又没吃饭,下午上班的时候,徐青桃明显感觉自己有点头晕眼花。
　　她低血糖这个毛病是从娘胎里带出来的，严玲看出她脸色不对，问她怎么了，徐青桃摇头。
　　“低血糖,我趴会儿行吗。”
　　“行啊。”严玲笑道：“我又不是什么压榨组员的刻薄组长。”
　　得到同意之后,徐青桃在桌上趴了片刻。
　　平静下来时，宋嘉木的话就像风一样无孔不入,吵得她头疼。
　　翻开手机，跟陈时屿的聊天记录还停留在早上。
　　她不知道为什么，忽然很想和他聊天。
　　陈时屿有个很好的习惯,就是发消息会秒回。
　　这大概就是为什么人家能做成霸道总裁吧,简直是二十四小时待机。
　　徐青桃下意识把自己的想法发了过去：【不想上班了T.T】
　　跟陶若吵架就让她精疲力尽，结果还屋漏偏逢连夜雨的遇到了宋嘉木。
　　对方果然秒回：【那就回家。】
　　徐青桃看到消息，心情莫名好了些：【回家了谁帮我赚钱啊T.T】
　　半晌,那头回复：【你老公我。】
　　心脏蓦的跳停了一拍。
　　陈时屿散漫的语气，隔着电脑屏幕都能想象出他的语气：
　　【养得起你】
　　【懂？】
　　徐青桃没忍住笑了一下。
　　一瞬间，宋嘉木带给她的躁郁烟消云散。
　　她盯着微信的聊天框看了半天，才慢慢输入：
　　【其实也不是不想上班】
　　【是有点想见你。】
　　【。】
　　没有是因为晚上的天气好。
　　也没有是因为她不想上班。
　　就是单纯的,有点想见他。
　　这样强烈的欲望,其实并不是第一次。
　　宋嘉木那段来势汹汹的问责陡然闯入了她的脑海。
　　有些她以为自己已经早已尘封的记忆，像是打开了闸门一般涌出。
　　回忆起来竟然连当时的细枝末节都记得一清二楚。
　　上一次这么想见他。
　　是陈时屿出国的那一天。
　　陈时屿家里出事之后,他就很少来学校上课。
　　那段时间正好赶上高三模拟考，从学校回来就是二模,到放榜也不过短短两三天。
　　考试的时候打乱了考场，徐青桃被分到了实验楼考试。
　　名次出来的时候，徐青桃看完自己的分数，下意识往下面找去，没看到陈时屿的名字。
　　周围传来讨论声，和她一样也有人关注他：
　　“陈时屿怎么没考啊？”
　　“你不知道吗，他好像没来读书了。”
　　“为什么？就因为家里出事吗？”
　　“不知道，听别人说好像是要出国。”
　　讨论声越来越远，那两人也渐渐地消失在拐弯处。
　　只是声音依旧从很远的地方传来，落在耳朵里是那么清晰：
　　“最近出国的学生好多啊，程嘉怡是不是也出国念书了？”
　　“我去，他们俩一起的啊，这是干嘛，双宿双飞吗？”
　　“管那么多干嘛，有钱人想出国就出国，不用高考真爽。”
　　“真好，说不定以后还会定居在国外，反正有钱。”
　　直到被谢笙拍了一下肩膀，徐青桃才回过神。
　　“站在教室后门发呆干嘛，当门神吗？”
　　“……没有。”
　　过了会儿，徐青桃听到自己的声音：“他们怎么说陈时屿出国了？”
　　“哦，好像是的。”谢笙看了眼手表：“今天下午的飞机吧，上回在办公室里听到的。”
　　有那么一刻，徐青桃感觉自己什么声音都没听见。
　　她抬头，视线从小小的格子窗户向上看，世界那么大，但她却那么小。
　　而她通往这个世界的唯一桥梁，早就已经断在了几个月前。
　　现在，他要去桥梁的那一头了。
　　谢笙意识到什么，开口：“他没跟你说吗？”
　　徐青桃回神：“为什么跟我说？”
　　“……哦。”谢笙转移了注意力，摸了摸她反复结痂又出血的伤口，在耳垂：“我还以为他会跟你说来着。”
　　二模之后为了让学生放松心情，教导处统一发放了手机，给家里报个平安。
　　到了这时候，徐青桃的手机显得格外没用，因为不需要有人知道她是否平安。
　　手机是宋嘉木给她的。
　　作为上一届的理科状元，二模结束后重新被学校邀请回来，在动员大会上做优秀毕业生演讲。
　　他理由充分：“来的路上遇到老赵，顺便就把你们班的手机带过来了。”
　　徐青桃接过后低声说了句：“谢谢。”
　　宋嘉木声音清冷：“恭喜你，这次考得不错。”
　　她开机后下意识点进了信箱。
　　什么都没有。
　　“这是你叠的纸飞机？”
　　宋嘉木还了手机之后没走，视线落到了她课桌上的玻璃瓶里。
　　慢慢地装着小小的纸飞机，是各种用过的便利贴叠着的。
　　打开来，里面是密密麻麻的计算公式和解题步骤。
　　“不是我叠的。”
　　“嗯。”宋嘉木只是提醒了一句：“已经到高三了就不要做这些分散注意力的事情，我和你姐姐都希望你可以好好考试。”
　　提到程嘉怡，徐青桃感觉呼吸凝滞了一瞬。
　　宋嘉木什么时候走的，她完全不知道。
　　数学老师带着试卷在黑板上讲解起二模试卷上错的最多的例题。
　　中年男人不太标准的普通话断断续续的在她耳边响起：“……反比例函数就是无限接近但是永不相交……”
　　“轰隆——”一声。
　　窗外落下闷雷，来不及关的窗户骤然被大风拍打，卷起教室的窗帘与试卷，夏天的暴雨姗姗来迟。
　　班里乱成一锅粥，在她耳边吵吵闹闹，手忙脚乱的整理自己的书桌。
　　徐青桃坐在靠窗的位置，台风一吹她受灾情况格外惨烈，装着纸飞机的玻璃瓶被刮到，卷着各种颜色的纸飞机飘向了窗外，洋洋洒洒了漫天。
　　徐青桃一愣，连忙想要捡回来。
　　只是她没来得及关窗，大雨就这么倾盆而下。
　　只是这一刻，脑海中忽然浮现了不久前的一幕。
　　陈时屿坐在她后桌，手欠的把她所有记过草稿的便利贴叠成纸飞机，然后用来上课的时候骚扰她。
　　徐青桃忍无可忍，只好小声请求：“你能不能不要打扰我学习。”
　　陈时屿靠过来时，身上有一股很好闻的皂角味，清新干净，不知道用的是什么牌子：“好学生还这么用功。”
　　说话漫不经心，带着少年的肆意：“干什么？为了跟宋嘉木考一个大学？”
　　徐青桃沉默着没说话，半晌才回答：“不是。”
　　“不是喜欢他？”
　　“不喜欢。”
　　“哦。”少年靠在椅背上，眉眼俊秀张扬，像是不经意的问了句：“那你喜欢谁。”
　　——。
　　那是她这一辈子，做的第一件，最出格的事情。
　　不知道机场，不知道航班，不知道他几点的飞机，就这么趁着班里乱糟糟的一团，从教室后门拿着伞跑了出去。
　　拦下街边的计程车，徐青桃感觉自己这辈子没有跑得这么快过。
　　至少再见他一面吧，难道就这样不告而别，今后的人生就再也没有交集了吗。
　　哪怕是朋友。
　　只是她的冲动很快就被现实打败。
　　坐上计程车的那一刻，在司机问她去什么机场的时候，徐青桃一句话都说不出来。
　　就这么，茫然一般。
　　失去了对整个世界的联系。
　　少女的校服已经被雨淋湿了大半，浑身狼狈，师傅问了半天没有回答之后，以为她是上课途中跑出来的学生。
　　看她的校牌还是念高三的学生，师傅想都没想就联系了保安，最后辗转找到了班主任。
　　她下车时，一直藏在她衣服口袋里，唯一一只抢救回来的纸飞机就这么垂直掉落。
　　班主任替她撑伞的时候，一脚踩平了它的形状，就这么被雨水浸透，成为一张废纸。
　　拿着一张船票怎样才能登上一架飞机。
　　没有拥有过的东西在放弃的时候为什么还会觉得失去一切。
　　情绪好像不用任何过度，随着这一场大雨的磅礴，徐青桃抱着书包就这么站在原地，眼泪没有任何预兆的落下，先是抽泣，压抑着什么一般，死死地抱着自己的书包，然后是声嘶力竭地嚎啕大哭。
　　吓坏了班主任和司机师傅，小姑娘哭得那样伤心，好像要把这一辈子的眼泪都在今天流干净，班主任拍了拍她的脑袋，安慰道：“是不是高考压力太大了啊……”
　　她知道不是的。
　　她还知道，他的纸飞机碰到雨天终究会坠落，再也飞不起来了。
　　-
　　徐青桃再次醒过来的时候，都快下班了。
　　严玲看她身体有点不舒服，所以趴了一下午也没让她起来。
　　徐青桃睡了一觉之后精神好多了，想到梦里颠三倒四的内容，就有点头疼。
　　看了眼公司里的节目组员工都在收拾摄像机，应该是拍完了。
　　想起睡前给陈时屿发的那条短信，徐青桃浑身一僵。
　　救命！人就不应该在情感薄弱的时候乱给男人发消息好吗！！
　　特别是看到那句“我想见你”之后两眼一黑。
　　想撤回才发现早就已经过了两分钟。
　　还好陈时屿最近几天都在海城出差，下午来接他的是司机老杨。
　　回到家洗了个澡之后，工作群里嗡嗡热闹起来。
　　原来是《闪耀的你》今晚播出预告片。
　　参与录制了整整一期，工作小群里的同事热闹非凡。
　　一会儿说要看自己有没有出镜，一会儿又怕自己不上镜。
　　说得徐青桃都还挺感兴趣的，本来不打算看的她都拿手机关注了一下。
　　一刷新微博，正好在首页刷到预告。
　　作为今年桃子娱乐主打的王牌综艺职场竞技真人秀，预告一出来，节目组就铆足了劲儿买水军。
　　短短几分钟，徐青桃再一次刷新，就有好几千了。
　　而且令人意外的是，徐青桃发现自己在预告片里面还有好几个镜头。
　　看预告片才知道，原来陶若之前还问自己借过笔，不过那时候她戴着耳机在工作，根本就没听见。
　　所以呈现在镜头中的场景，就是徐青桃冷漠.jpg
　　但想到陶若那些奇葩的骚操作，就算是现在她来问自己借东西她都不借好吗！
　　预告片播出之后，各路明星也下场转发了。
　　明星工作室开始买热搜，最高的已经到了文娱榜十一。
　　点开预告片官博转发，竟然还有讨论她的：
　　“预告片这个素人姐姐是不是前段时间出圈的那个啊？”
　　“好像是，没想到官方镜头下面颜值依旧这么能打！”
　　“好漂亮啊救命，把头发扎起来更好看了，想get同款发绳！”
　　“我知道她，我还把她的照片保存下来当头像了！”
　　因为上一次的出圈程度，徐青桃再一次被热心网友刷上了热搜。
　　只不过排名不是特别靠前，只是在末尾挂着，毕竟是个素人，关注度再高也不可能冲上前排。
　　不过点进#闪耀的你素人姐姐#这个热搜的路人越来越多，与此同时，还有陶若的粉丝。
　　早在预告片播出的时候，陶若粉就注意到了徐青桃。
　　上回出圈就是踩着她家姐姐的脸出圈的，说什么徐青桃的长相是个高配的陶若。
　　这一次在预告片中，明显对陶若的态度十分冷淡，甚至在陶若纡尊降贵问她借笔的时候还不搭理。
　　这什么素人啊？也太拽了吧？？
　　陶若是个女团爱豆出生，当年舞台选秀打投的时候就通过虐粉养了一批战斗力贼强的事业粉，几乎是姐姐指哪儿就打哪儿，堪称内娱00后小花粉丝中战斗力最强的一波。
　　姐姐在外面被人这么欺负了还得了，顿时，陶若粉就涌进了官博预告片中，占领了热评。
　　热评第一：“不觉得这个素人有点没礼貌吗？陶陶跟她说话她都不理人？”
　　热评第二：“+1，而且我感觉两个人看起来有点不对付。”
　　热评第三：“陶陶作为新入职场的新人一直很尊重前辈，但是前辈看起来好像不怎么尊重她（黄豆微笑）”
　　不过，尽管热评被占领了，但是也有不少路人发声。
　　“……也还好吧。万一人家真的没听见呢。”
　　“我是土狗我不管，长得这么漂亮的素人姐姐怎么不理我我都去倒贴（黄豆色色）”
　　“看到她的脸，我决定原谅她.jpg”
　　预告片的小打小闹撕逼都是节目组愿意收割的热度。
　　不一会儿#陶若职场初遇困难#就被买上了热搜。
　　预告结束之后，水花都不大。
　　徐青桃看完之后，微博刷新一下又因为预告涨了几千个粉丝。
　　网上那些粉圈真真假假的猜测她也都看了。
　　说实话，还没玻璃心到这个程度，徐青桃感觉等正片播出了就迎刃而解了，反正到时候观众就可以知道她不是故意不理人的。
　　结果等到了晚上正片播出的时候，却大相庭径。
　　因为预告片跟陶若粉起的矛盾，在正片中愈演愈烈。
　　特别是《闪耀的你》节目组不做人，一通魔鬼乱剪辑，原本徐青桃摘耳机的镜头被剪掉了，还增加了陶若一个尴尬的神情，配上后期的字幕，好像受了天大的委屈一样。
　　不仅如此，正片越到后面，经过节目组的剪辑，仿佛抓住了徐青桃跟陶若的职场矛盾看点，放大了她们二人的摩擦，甚至还无中生有了一部分剧情，到了陶若的高光时刻，这一段更是被剪得稀烂。
　　现实是陶若演讲之后被徐青桃打断，并直接毫不留情的说抄袭。
　　结果播出来的那一段竟然变成陶若交出了一份完美的答卷，徐青桃在现场表示后生可畏，心服口服。
　　后？生？可？畏？
　　心？服？口？服？
　　看到后期这八个字的字幕时，徐青桃感觉自己有点不认识字了。
　　看完正片，她简直被气笑了。
　　垃圾剪辑，垃圾后期，垃圾桃子娱乐！不看了！
　　结果互联网的热度并没有因为她不看消失。
　　节目播出半小时之后，陶若的粉丝就在节目组下面控评了。
　　“我现在说一句徐青桃婊没有问题吧？一个素人又不是海选的实习生，蹭了我家陶陶多少镜头了？”
　　“好无语，一个小时里就看到了她戴了好几个陶陶的同款，手链项链就算了，连之前出圈的那个造型都是抄的（黄豆再见）”
　　“不会又是一个来综艺节目草大小姐人设的素人吧？？”
　　“救命，这么多戏还当什么记者啊，干脆直接出道算了，下部综艺就你一个人来演（黄豆白眼）”
　　“有一说一，我觉得大家还是把注意点都放在徐青桃的态度上吧，作为一个前辈，不觉得她从头到尾都在针对陶陶吗，这不是职场霸凌是什么？”
　　“……不过她一个素人怎么霸凌明星啊？”
　　“当然是因为有金主爸爸撑腰才可以职场霸凌我们可怜的小陶若啊（黄豆龇牙）”
　　最后一条回复引起了不少关注，楼中楼迅速跟起高楼：
　　“什么金主爸爸？”
　　“闻到了瓜的气息。”
　　“我草不是吧，前段时间我记得金融圈才有正宫撕小三的戏码上了热搜第二，这么快又来了？”
　　“想起来了，上一次被撕的小三前身好像也是第一财经的记者……”
　　“不是吧，金融圈的瓜这么乱？”
　　“我感觉这个素人姐姐不像啊……这年头互联网反转这么多，大家还是谨慎发言吧。”
　　就在这条“谨慎发言”的微博发出去不久后，首页忽然刷新出一条金融圈的吃瓜爆料投稿。
　　该博主粉丝量大，有一两百万，平时都是专注接金融圈各种烂瓜的投稿，是个名副其实的瓜田。
　　所以徐青桃刷出他这条微博的时候，大脑还有点茫然。
　　@金融吃瓜哥：这波接了个大瓜，金融圈的男神塌房了（裂开）
　　[视频录音.mp4]
　　视频点开是一片黑色，而且只有录音。
　　而且因为录音的人所在的位置大概信号不好，又离得远的缘故，声音听起来断断续续，而且很不清晰。
　　按尽管如此，也有热心网友总结提炼了内容。
　　核心大概就是：你什么时候跟你老公离婚，然后和我在一起？
　　……
　　惊天大瓜。
　　评论区瞬间疯涨：
　　“我草瓜哥，你说的金融圈男神是谁，不会是我想的那个男神吧？”
　　吃瓜哥回复：金融圈还有哪一个公认的男神（狗头）
　　“我草我草我刚才还在闪耀的你那边吃了个素人记者做小三被包养的事实，怎么在这里就刷到了宋嘉木塌房，不会那么巧吧！！”
　　吃瓜哥回复：有没有一种可能，就有这么巧（狗头）
　　这雷神之锤一样的录音，让网友们彻底沸腾了：
　　“救命我没想到我只是吃个瓜而已，竟然塌房了！”
　　“我草宋嘉木不是已经订婚了吗？”
　　“什么几把渣男啊救救我。。。男人没有一个好东西。。”
　　“yue了，真的知人知面不知心，差点被他草的高富帅人设给骗了（黄豆再见）”
　　“天哪，好心疼他未婚妻啊，这b男是脚踩两条船吧”
　　“幻灭了我擦……”
　　跟徐青桃这个纯素人不一样，宋嘉木是实打实的金融圈流量，可以说已经半只脚踏进了自媒体行业。
　　不仅在某视频网站因为颜值能打和专业知识够强坐拥百万粉丝千万播放量，在微博也有一定的影响力，徐青桃还记得他曾代表金融圈参加过微博之夜，即便是放在明星里，他的脸依然优越的一骑绝尘。
　　直到某个号称是《闪耀的你》高层工作人员出来爆料：
　　@小飞吐槽机：还有人不知道宋嘉木一直想要参加《闪耀的你》，甚至可以不要通告费吗，原来是英雄难过美人关（狗头）
　　结合之前的语音。
　　几乎是锤死了综艺出圈的素人姐姐的后台就是宋嘉木。
　　宋嘉木被爆出来有小三的这条微博，就跟坐了火箭速度一样窜上了热搜第三。
　　不仅如此，他的名字后面还跟着一个“爆”字。
　　热搜前三几乎都被他承包了：
　　#宋嘉木塌房#（爆）
　　#宋嘉木小三#（爆）
　　#闪耀的你素人小三#（热）
　　短短一期综艺，爆出来这么多瓜。
　　再加上今天正好是周五休息的晚上，一时间，不仅仅是金融圈，几乎整个互联网都在热议。
　　尽管热搜上没有出现自己的名字，但徐青桃看到的一瞬间，还是直接手机爆炸，大脑一片空白。
　　不需要任何的情绪过度，就能感觉到自己被气得浑身发抖。
　　恶意剪辑再前，造谣污蔑再后。
　　只要遇到宋嘉木，她的人生就会变得一塌糊涂。
　　似乎跟宋嘉木在一起的每一天每一分每一秒，他都能给自己带来不同程度的伤害。
　　以前是，现在也是。
　　手机消息已经爆炸了，似乎和她几个月前被宋嘉木甩了的那天，遭遇一模一样。
　　只要一刷新微博，就有人在评论区或者私信骂她。
　　甚至还有网友扒到了她之前点赞的那条恋爱bot的微博：之前上班的时候暗恋同一个圈子的男神……
　　同一个圈子，又是男神，简直是她本人坐实了跟宋嘉木的关系。
　　徐青桃作为一个纯素人，还没遭受过这么大规模的网暴。
　　大脑从刚才开始到现在都是嗡嗡空白的，手脚冰冷的发抖。
　　就在她气到爆炸，刷新微博的下一秒。
　　忽然间，全网的热搜都没了。
　　徐青桃：？
　　一瞬间，徐青桃还以为自己手机卡bug了。
　　再一刷新，宋嘉木的名字又在热搜上了，但是自己的名字却消失了。
　　她：？？？
　　新浪现在卡bug卡的这么智能吗，只让宋嘉木在热搜上社死，然后把她卡没了？？？
　　不仅如此，除了热搜，关于她的所有广场，词条以至于关键词，名字，甚至连名字的谐音通通都没有了，全部成为了禁词。
　　就连徐青桃的私人微博账号也在一瞬间被控制，无法转发，无法评论，也无法私信，只有她自己还能正常使用。
　　不止是徐青桃一脸懵逼。
　　刚才吃瓜吃的正起劲的所有网友都跟着一脸懵了。
　　什么情况？！
　　好好的瓜吃到一半吃没了？？？
　　与此同时，陶若的团队也愣住。
　　连忙私信花重金买来的营销号：亲你好，怎么把徐青桃是小三的那条爆料给删了呢？
　　营销号回的也很快：你好不好意思啊，你们这个单子我们真的接不了。
　　经纪团队：？
　　“可以加钱呢亲亲。”
　　“嗯嗯但我还是劝一句你们要是真的愿意加钱的话，不如把加钱的钱拿出来现在买机票连夜离开国内会比较好呢。”
　　“蜡烛.jpg”
　　经纪团队：“？？？”
　　就在所有人都感觉莫名其妙的时候。
　　《闪耀的你》官博忽然紧急删除了预告片和正片，然后在各大视频网站上也删除了第一集 的正片。 
　　这一个操作让所有人都始料未及。
　　史无前例，内娱竟然还有发出来的正片秒下架的？？？
　　为了谁？为了这个素人？？
　　不是吧综艺不是就要热度的吗，撕逼也不耽误你们节目播出啊，而且徐青桃还是个与节目毫不相干的素人？？
　　虽然关于徐青桃的热搜词条全都撤了，但宋嘉木塌房的热搜还挂在第一。
　　吃瓜网友没地方去，一股脑的全都涌入了这个词条中。
　　“我的妈，什么情况，上次看到这种全网捂嘴的盛况还是某不可说。”
　　“我草，有生之年赶上内娱地震了。”
　　“这素人什么来头啊。。。”
　　“我草，宋嘉木是什么人脉，连桃子娱乐的节目都能被弄下架？？”
　　“@桃子娱乐闪耀的你，什么情况啊，一言不合就下架，流量热度都不要了？给个说法啊？？”
　　就在这条评论发出去不久之后，《闪耀的你》道歉公告光速出炉。
　　堪称内娱史上滑跪的最快的公关，那速度和力度，仿佛自己只要晚滑跪了一秒，就会被老板炒鱿鱼一样。
　　节目组的道歉公告总结为后期剪辑不妥，导致观众和粉丝朋友对正片内容有所误解，下架之后会尽快还原节目真相重新上架。
　　与此同时针对节目播出后，因导演选角策划失误，所以要与部分人员解除合约。
　　看到解除合约几个字，陶若的粉丝就来劲儿了，连忙评论：
　　“早该这么做了，不知道选个爱抢镜头的素人有什么意义，提倡职场霸凌吗？”
　　“剪辑掉徐青桃这个劣质艺人是吧，OK理解，希望尽快上架，还姐姐一个清白。”
　　结果评论放发出去。
　　《闪耀的你》解约公告书在一瞬间就出来了。
　　同时解除了艺人陶若，艺人高书彦的合同。
　　同时开除包括总导演、制片、剪辑等七个高层在内的所有负责人。
　　？？？你不是解约劣质素人吗你把明星跟导演全都开除了是什么意思？？？
　　反转来的迅雷不及掩耳之势，直接一巴掌糊在了陶若粉的脸上。
　　事情发展到这一步，就算是吃瓜网友都已经反应过来，陶若这回是踢到铁板了。
　　徐青桃这个素人的身份肯定没有网友想的那么简单。
　　就在广大网友路人喜闻乐见的调侃徐青桃不会是这档节目投资商爸爸的亲女儿吧。
　　然后在下一秒，所有人都刷出了恒嘉企业官方微博的律师函：
　　@恒嘉集团：
　　近日，部分网络平台公然散播“徐青桃女士为小三”等不实信息，对徐青桃女士进行侮辱、诽谤，进而引发他人对其缠上误解和负面评价，严重侵犯了徐青桃女士的合法权益。
　　为正视听，本公司严正声明如下：
　　一：请相关网络用户、自媒体、新闻媒体极网络平台立刻删除并停止传播不实信息。
　　二：敬告其他相关网络用户、自媒体、新闻媒体极网络平台，互联网并非法外之地，切勿传播谣言扩大影响。
　　三：本公司将对微博用户“金融吃瓜哥”、“小飞吐槽机”等三十八名微博用户进行持续取证，并追责到底！
　　徐青桃女士与本司集团董事长陈时屿先生于2022年5月5日建立婚姻关系，婚后夫妻琴瑟和鸣、如胶似漆，并不存在第三人插足的事实，恳请广大网友立刻停止停止造谣，否则我司将不计成本追究所有侵权行为人的全部法律责任！


第41章 打脸渣男
　　恒嘉企业官方微博的这条律师函发出来的前三分钟。
　　它的评论区都没有一条完整的留言。
　　热评第一到热评第十全都是：
　　“？？？？？”
　　“？？？？？？”
　　“？？？？？？？？”
　　足以见得吃瓜网友的震撼。
　　猜的最离谱的也不过是猜测徐青桃是不是投资商爸爸那边的女儿,结果没想到人不是投资商的女儿，是恒嘉集团的老板娘。
　　……什么魔幻中文互联网。
　　连小说都不敢这么写！！
　　周五晚上的流量大，本身之前的事件就在陶若和节目组官方有心人的推动下迅速地发酵到了各个地方。
　　不仅仅只有微博在讨论这件事,吃瓜的还有某知名匿名区和某知名豆瓣论坛娱乐组。
　　恒嘉的律师函发出来短短不到十分钟。
　　互联网各大论坛的吃瓜网友迅速奔赴微博的第一战场来获得一线消息,于是流量瞬间爆增，导致前不久才刚因为某某顶流出轨劈腿而扩容的微博在这一刻，崩了。
　　徐青桃再一次刷新微博页面的时候。
　　热搜只剩下：404
　　以及：亲不好意思哦亲服务器离家出走了程序员小哥正在疯狂加班QAQ
　　……什么垃圾软件！
　　不过虽然微博崩了，但对这件事情的讨论度并没有因此停歇。
　　豆瓣某娱乐组瞬间开起高楼,帖子秒飘红：
　　[救命b微博为什么总是在关键时刻崩了！我吃瓜才吃到一半！！]
　　下面的回复瞬间激增：
　　“我草,楼主对个暗号，是不是同一个瓜？”
　　“看到微博崩了就知道是哪个瓜了（点烟.jpg）”
　　“我以为只有内娱会出大瓜,没想到金融圈也这么刺激，牛逼！”
　　“什么魔幻互联网啊，看着综艺节目预告竟然看出这么多瓜来”
　　“本互联网乐子人来了,撕起来撕起来！恒嘉老板娘被造谣做小三,这老板能忍？？”
　　“草……明天早八的我为了吃瓜到现在还没睡觉……”
　　“写小说都编不出这么离谱的剧情。”
　　“之前有个晋江写手不就一直在生活组编贴说自己领证当天被甩吗，我那时候还说人家编的，现在感觉没有老板娘这个魔幻（点烟.jpg）”
　　……
　　刷到恒嘉官微发的律师函时,陶若的团队已经彻底感觉凉了。
　　特别是陶若的脸色，此刻不能用惨白来说，简直是一片死灰。
　　徐青桃的金主不是宋嘉木吗？？
　　她什么时候又成为了恒嘉的老板娘？？？
　　一瞬间，之前虽然察觉到了奇怪但是被自己忽略掉的小细节在此刻浮现出来。
　　不管是徐青桃的手链也好还是她戴在无名指上的婚戒,价格都不是一个小小的金融新贵能负担得起的,即便是宋嘉木有自媒体的额外收入，也不可能随便买得起价值七八位数的钻戒。
　　陶若是女团爱豆出生,公司又权力捧她，加上粉丝能打,出道一年在内娱就没遇到过什么大事。
　　就算是遇到比自己咖位更高的前辈，她都没怕过，毕竟跟前辈撕逼还能虐粉固粉，吸一波血。
　　但是这次是她头一次感觉浑身冰冷，踢到铁板了。
　　“快点！快通知后援会不要再发散这个事情了！都给我闭嘴！什么都不要说了！”
　　只可惜粉丝真正疯起来是连正主都不顾的。
　　陶若粉在内娱向来是撕遍天下无敌手，在看到恒嘉官方律师函出来的一瞬间，虽然也震惊了很久，但下一秒却回过神来，自己姐姐好不容易拍了这档综艺，想借这个东风让事业更加红火，就算你是恒嘉的老板娘，你也没必要踩着一个小明星上位吧？
　　又想起节目里陶若处处受到徐青桃的职场挤压，第一期节目里最高光的部分就是总结报告那里。
　　粉丝还没来得及剪出cut到处安利，就这么被节目组解约下架，能不憋着一股火气吗。
　　于是在微博抢修了半小时后，终于能正常使用时，陶若粉丝回过神，立刻发了一条讨公道的长微博：
　　@阿若的小花花：有一说一，不能理解《闪耀的你》节目组的做法。作为一档成熟的综艺节目，在没有搞清楚任何事实，没有给我们粉丝一个交代的情况下，就这么为了给老板娘撑腰，随意解约了陶若这样踏踏实实工作的艺人，请问我家陶若辛苦录制了这么久的节目是假的吗？付出的努力都白费吗？况且节目组的后期剪辑是我们不可预控的，但是如果要解约，请也给我们粉丝一个公道！
　　阿若的小花花是陶若粉丝中号召力最强的大粉，坐拥十几万粉丝，也是唯一能直接跟陶若经纪团队对接的粉丝。
　　不少陶若的低龄粉都关注着她，原本因为陶若被解约就有些不爽的粉丝，此刻看到小花花的号召，瞬间就沸腾了。
　　“+1，表示并不能理解，徐青桃女士被造谣是小三的事情跟我们陶陶无关吧？”
　　“希望官方@桃子娱乐闪耀的你可以给出一个合理的解释（黄豆微笑）”
　　“今晚从头到尾都跟我们家陶陶无关，最后解约陶陶是什么意思？”
　　“还能什么意思，人家是老板娘是资本家，当然想压榨小艺人就压榨小艺人咯（黄豆白眼）”
　　“虽然，长了眼睛都能看出来徐青桃女士在节目里对陶陶的敌意吧，难道就因为她是恒嘉老板娘，所以就可以职场霸凌陶若？”
　　最后留言的是个陶若家的剪刀手大粉：
　　“我都快疯了！差最后一秒就能把小陶的小组总结论文高光剪好了，结果节目组搞下架这一出，我招谁惹谁了？？（黄豆再见）”
　　这一条热评很快就被陶若粉转发出来。
　　评论也全都是“心疼大大”、“抱抱大大”。
　　转发量也很高，在陶若的数据博轮了数据之后，瞬间挂上了热搜的末尾。
　　事情发展到这里简直是多方人马混战。
　　娱乐圈吃瓜撕逼向来如此，比金融圈的手段熟练不知道多少。
　　更何况参加《闪耀的你》这档综艺的还不止陶若一个。
　　真正受到无辜牵连和波及的只有张雅，作为跟陶若同期出道的艺人，还是同一个公司，明明她才是前辈，但陶若红了之后却根本就不把她放在眼里。从出道开始就拉踩她的人气和颜值，甚至还有作品，这回冤家路窄又抢到了同一张大饼，公司把她们打包塞进了闪耀综艺剧组。
　　进组录制之后陶若还不肯放过她，拍摄期间就一直买通稿艳压她。
　　今天搞得这一出，路人说不知道就算了，作为娱乐圈里的人精，都是千年的狐狸玩儿什么聊斋？
　　当她是瞎的吗。
　　拍摄时就跟徐青桃这个素人各种不对付，现在播出之后买完人家做小三的热搜之后，开始翻脸不认人，把自己摘得干干净净清清白白，又是一朵纯洁无瑕的小白莲了？！
　　做梦呢！
　　新仇旧恨加在一起，张雅的团队也不甘示弱，趁陶若倒霉，她不介意再送这小白莲最后一程！
　　于是，就在陶若的大粉发出去的那条微博转发刚刚破万的时候。
　　一条准备充分，来势汹汹的被推送到了众人的首页。
　　@小扶出逃记：笑死，不会还有粉丝在这儿心疼陶若吧？心疼她不如心疼心疼老板娘，辛辛苦苦写的毕业论文被人转手一抄成了人家的高光了耶（黄豆吃瓜）
　　发微博的是个娱乐圈很有名的剪刀手营销号，平时只关注影视作品，偶尔产出一些高质量的视频剪辑，因为是兼职的缘故，平时也就转发转发内娱的一些微博，但粉丝活跃量还挺高的，足足有一百三十多万的粉。
　　更重要的是，该视频博主的本职工作是某投行的财务顾问。
　　带了陶若大名的微博迅速上了陶若的广场和词条，顺着陶若热搜点进来的吃瓜网友们顿时兴奋了。
　　这条微博的指向性实在是太明确了，现在互联网能被叫一声老板娘的，除了之前闹得微博差点崩溃的徐青桃还能有谁？
　　真是一瓜未平一瓜又起。
　　评论迅速增长：
　　“什么意思啊，有新瓜吗！”
　　“我草，有课代表来总结提炼一下吗？”
　　“啥意思，陶若今天那份报告是抄袭的？”
　　“抄的还是徐青桃的毕业论文？？”
　　“妈耶，这是什么倒霉批？抄到人家正主头上了！”
　　当然，也有此刻还有一部分摇摆不定的路人：
　　“空口鉴抄不好吧，就算说陶若抄袭也要讲证据啊？”
　　这条微博直接被小扶出逃记回复了：
　　“指路中文金融第237期刊的财经板块，[链接：当代企业金融……作者：徐青桃]”
　　不仅回复了这条微博，小扶还转发出来，顺便点了个赞。
　　中文金融的期刊发表是在一年前，而且是国内比较有名也很权威的正规网站。
　　有心路人只要点进去随便看两眼，仅仅是一个开头就跟陶若的报告相似度达到了百分之五十。
　　都不能说是中译中的高级融梗了，这简直就是不动脑子的赤果果照搬啊！！
　　一时间，这个事实就像一个深水炸弹一样，再一次在微博上炸开花。
　　毕竟前一段时间才爆出某某明星毕业论文作假的事件，导致当代大学生写毕业论文的难度顿时从困难提升到了地狱级模式，更别说现在六月中旬正是每年的毕业季，早就已经有数以万计的大学生被论文折磨的人不人鬼不鬼，因此他们最知道通过一篇论文是多么不容易。
　　辛辛苦苦熬夜写了两个月的心血，就这么被明星转手拿去抄了，变成了人家的高光。
　　陶若这一个做法可算是惹了众怒。
　　瞬间，这条爆料她报告抄袭人家毕业论文的石锤微博，几乎没有买水军，就被广大网友转发起来。
　　#陶若报告抄袭#也被迅速的刷上了热搜。
　　“这个是真的不能忍（黄豆微笑）”
　　“光是看到论文抄袭这四个字我的拳头就硬了”
　　“草，抄袭论文的人能不能死啊！！我因为你们到现在还没有过审啊！！”
　　“救命，难怪素人姐姐在节目里对她态度这么冷淡，换成我的话已经两巴掌抽过去了。。”
　　“天，这是什么不要脸的人啊，当着人家正主的面抄袭人家的论文？？”
　　“前无古人后无来者的骚操作！”
　　“之前还对她有点好感的，现在真的yue了！”
　　……
　　特别是闪耀的你官博非常有求生欲，仿佛跟死神赛跑一样两个小时之内就剪出了一个新的正片。
　　这次没有再魔鬼剪辑，而是还原了拍摄时的所有内容。
　　原来徐青桃没有理会陶若是因为戴着耳机。
　　甚至徐青桃后来摘下耳机抛出橄榄枝给陶若的小面包，还被陶若扔进了垃圾桶。
　　至于陶若原本的报告高光时刻，更是被一剪没了。
　　这和原来几乎完全是两个不同版本的正片内容。
　　再一次引爆了热搜，掀起了网友的愤怒。
　　娱乐圈就是一个墙倒众人推的地方。
　　陶若之前刚刚在圈内冒头的时候得罪了太多的前辈，以至于现在一有风吹草动，营销号就跟不要钱似的下场踩她一脚。
　　更有网友扒出了陶若之前买的一些蹭热度的新闻。
　　打着背后有人的白富美人设混圈，吃穿用度不凡，甚至暗暗指向背后的金主是恒嘉董事长。
　　没过一会儿，陶若的过往就被网友扒出来。
　　有吃瓜不嫌热闹的直接整理成了九宫格，盘点陶若这些年拉着多少大佬炒作过。
　　[我是陶若我现在就直接买机票飞去国外，还有谁不知道她之前一直拉着陈时屿炒作啊？？能不能要点脸啊，抄袭人家老婆的毕业论文之后，还拉着人家的老公炒作，陶若粉别说我空口造谣，证据我都放在下面！]
　　九张图片中都是陶若的营销号买的新闻，各种暗示她的背景是恒嘉。
　　甚至还有一张翻拍的机场图，高清摄像头下陈时屿的备注格外清晰，腻歪了“桃小桃”三个字。
　　在这张图片下，吃瓜博主还特别强调：
　　[需不需要我把老板娘当时的微博ID大声朗诵一遍是什么？？？]
　　在这条炒作新闻出现的那一天，徐青桃的微博ID还没有改的很频繁。
　　水印也可以直接搜到，跟陈时屿的备注只有一点点出入：@重生之不再负心桃小桃。
　　评论顺势讨论开了：
　　“好恶心，把人家的小夫妻的情趣备注拿来炒作（吐）”
　　“要点脸吧，老板娘遇到你真是倒了血霉了！”
　　“草，我当时还真情实感的信了她的炒作！”
　　“救命。。为什么美女老板娘也会看时少虐爱这部弱智玛丽苏剧啊！”
　　“有钱人的兴趣爱好我不懂（手动再见）”
　　“不是，难道只有我一个人磕到了吗，登月碰瓷一下，陈时屿，那也是，时少啊（狗头）”
　　“这不比陶若跟高书彦好磕，草，真人版的霸道总裁时少虐爱桃小桃了！”
　　“楼上别乱说，这明明是甜宠！！！”
　　话题忽然在这里拐了个弯。
　　众人才注意到恒嘉官博里的那句“琴瑟和鸣”、“如胶似漆”。
　　“律师函是谁写的，很难不怀疑是老板夹带私货（狗头）”
　　“我他妈，谁能懂我现在的心情，我就是互联网第一个拉素人姐姐和金融圈霸总cp的人，没想到我拉的cp是真的！！”
　　“怎么如胶似漆的，胶给我看看？”
　　“都是买恒嘉股票的股民，有什么婚后生活不能给我们持股人看的（狗头）”
　　……
　　画风到这里彻底跑偏。
　　不过微博热搜上依然高居不下宋嘉木出轨跟陶若论文抄袭的话题。
　　除此之外，随着网友们的越扒越深，最后甚至还扒出了陶若戴的和徐青桃的那条同款手链是山寨货，虽然她的人设已经塌的不能再塌了，但白富美的人设肯定是没了。
　　不仅如此，后来还爆出狗仔拍到陶若去医院打胎的照片，连带着爆出她跟高书彦假戏真做，不仅如此，高书彦被她牵连之后，随即又出现了他到处聊骚素人等各种负面新闻。
　　这段时间中央清朗行动开展的轰轰烈烈，陶若跟高书彦这是倒霉的撞到了风口上。
　　一连串微博热搜词条看得人眼花缭乱，什么#陶若报告抄袭##陶若人设崩塌##彦若桃李夫妇是假的#，直接往上面的枪口上撞。
　　整件事情从开始到发酵仅仅过去了几个小时，两人的微博就被强制注销了，甚至连超话和词条也消失了。
　　面对这一系列降维一般的打击，陶若和她的经纪团队甚至都没来得及反应。
　　一切都像是尘埃落定了一般。
　　经纪团队的电话被打的快要爆炸，随即而来的是各种合作方和代言品牌的解约。
　　接下来陶若面临的将会是高达几千万的违约金和各种官司。
　　热搜上哪还有徐青桃的名字，除了已经被锤死的陶若跟高书彦。
　　只有宋嘉木的名字还高高挂在第一。
　　吃瓜吃了整整一晚上的网友，这才注意到还有这号人物。
　　既然徐青桃是恒嘉老板娘，那金主就更不可能是宋嘉木了。
　　废话好吗。
　　用吃瓜网友的一句话，自己老公要是陈时屿，那走路都得用鼻孔看着天走，吃饱了撑的吧自降身价去给宋嘉木做小三？！
　　但金融吃瓜哥爆出来的那条音频又不假。
　　虽然删了，但还是有许多网友存了下来。
　　顿时，宋嘉木那副“什么时候跟他离婚然后和我在一起”的态度，现在看来。
　　完全就是一个普信男：）
　　人家老公是恒嘉的董事长，凭什么离婚啊？！
　　凭你想得美吗？？
　　在这条宋嘉木塌房的词条下，涌入了各种评论：
　　“yue了，死渣男，自己劈腿未婚妻不说，还去纠缠人家老婆，吐了！”
　　“之前读书的时候看他的视频讲解还感觉挺厉害的，现在只想把自己眼睛戳瞎！”
　　“事实证明，男人不管表现得多优秀，骨子里都是烂人！”
　　“还让人家跟老公离婚，你什么b脸啊，也不撒泡尿照照你自己？”
　　“人家天造地设的一对轮得到你这个妖怪来反对？”
　　“取关了，无法原谅这种男的。”
　　“心疼他未婚妻，不知道程导知不知道他出轨的事情。”
　　程嘉怡在国内算是比较知名的舞台剧女导演。
　　通过自己的努力也积累了一大批粉丝，建立起了温柔文艺女神的形象。
　　更让人唏嘘的是她那两条残废的双腿。
　　作为一个优秀的舞蹈者，没有什么比失去双腿更让人痛心的。
　　这些年程嘉怡也频繁提起自己的遗憾，加深了观众对她的怜惜。
　　卖惨卖的颇有成效，此刻更是凸显的淋漓尽致。
　　评论里艾特她微博的热心网友越来越多：
　　“@程嘉怡，程导跟这种渣男早点离了吧！”
　　“看清楚渣男的嘴脸，这种人不值得@程嘉怡”
　　“我们网友都是劝分的（黄豆微笑）@程嘉怡”
　　只是艾特了半天，程嘉怡始终没有出来表态。
　　这种不作为一副要包容原谅自己男人的态度，让网友有些失望，顿时对程嘉怡立的独立自主大女人的人设感到一丝怀疑。
　　刷到这些评论的时候，宋嘉木的电话已经被各路朋友给打爆了。
　　只是单单看了一眼微博，那些热搜里不堪入目的评论就这么毫无预兆的闯入眼帘。
　　“去死。”
　　“恶心。”
　　“渣男。”
　　“活该。”
　　铺天盖地毫不掩饰的恶意与谩骂。
　　曾经吃到过的互联网红利正在以另一种狰狞的模样张开血淋淋的大嘴生吞活剥他的精神。
　　每一个字都像是一把利刃深深地扎进他的心脏，撕破了他穿了几十年的体面。
　　宋嘉木的人生从出生起就是顺风顺水的，父母安康健在，曾经的女友漂亮懂事，大学就因为在综艺上靠颜值和实力一炮而红，比所有人都早的抓住了自媒体的流量，年纪轻轻就已经月入百万。
　　而今天发生的这一切，像是要把他所有的骄傲都打碎一般。
　　名利，心爱的女孩，金钱，面子，一瞬间什么都没有了。
　　假意安慰实则想来看他这个天之骄子笑话的同行疯狂的轰炸着他的微信。
　　宋嘉木像是没看见一般，安静的坐在窗前。
　　六月走到了末尾，夏至到了。
　　那是他最讨厌的季节，也是他最讨厌的节气。
　　思绪像是离开自己的灵魂一般，冷不丁想到不久前，他鸽了徐青桃领证的那一天。
　　是不是也和今天一样，她的手机里充斥着各种看笑话的同学、同事、还有同行。
　　他尚有父母亲人安慰。
　　可徐青桃有什么。
　　宋嘉木茫然了一瞬，似乎第一次意识到，徐青桃在那个时候，好像只有他了。
　　可他都干了什么，在她的生日时去接她的姐姐，在她毕业典礼时去参加她姐姐的复出舞台，她人生中每一个重大的节点，明明自己才是最有权力参与的男人，可他一直一直错过，错过到现在没有了什么都没有了！
　　是谁都可以为什么非要是陈时屿？！为什么又是他为什么这么多年过去了还会是他？！
　　她那样义无反顾的嫁给别人那他们这几年算什么他又算什么？！
　　他很想问一句徐青桃我是你们爱情里面的跳梁小丑吗。
　　我是他离开之后，你这些年退而求其次的将就吗。
　　我是你为了完成你的人生，随便找来的替代品吗。
　　这几个念头冒出来的一瞬间，宋嘉木的情绪就失控了。
　　他从没有哪个瞬间如此清晰的认知到徐青桃以后的人生不再会有自己参与了。
　　痛苦和懊悔像是没有尽头一般将他整个人捆绑起来，连呼吸都像是刀割，桌上的手机还在嗡嗡震动，他猛地抓起然后狠狠的砸向窗户。
　　“哗啦——”一声。
　　质地坚硬的玻璃也因他的力气碎成了无数片，飞溅起的玻璃渣擦过他苍白且毫无血色的脸颊，很快留下几道血痕。
　　巨大的动静惊动了隔壁房间的程嘉怡。
　　看到眼前的一幕，联想到微博那些事儿，她神情苍白：“嘉木，微博的事情我都知道了，你不用太放在心上，网上的话都是——”
　　“程嘉怡。”
　　她的声音骤然被他打断。
　　连名带姓的叫她，这是这么多年来的第一次。
　　宋嘉木看起来非常疲惫，也很累。
　　下巴冒出了青色的胡茬，闭着眼开口：“订婚的事情让它结束吧。”
　　程嘉怡脸色一白：“你是什么意思？”
　　“没什么意思。”宋嘉木声音依然清冷：“能帮你看病的是医生，不是我。”
　　“轰隆——”一声，酝酿许久的大雨落下。
　　程嘉怡双唇颤抖：“这个时候结束订婚，你是想让所有人都看我的笑话吗？”
　　宋嘉木像是才意识到什么，尾音有些轻颤道：“我没跟徐青桃领证那天，你想过她会被多少人看笑话吗。”
　　半小时后，已经尘埃落定的微博刷出了一条新的动态。
　　@程嘉怡：很遗憾以这样的方式和大家见面，我与@宋嘉木Alex于今日协议后和平分手，决定解除婚约关系。无意占用更多的公共资源，也希望广大网友可以更多的关注我的作品，而并非我本人的私生活。余生很长，人间值得期待（心）
　　-
　　今晚实在发生了太多的事情，徐青桃感觉自己的手机已经不能算手机了。
　　从事件发酵到现在，简直就像十级地震一样，微博和微信的消息都被塞爆了。
　　直到稍微平静一点，她才拿起手机，把那些纯属看热闹的微信消息都删了之后。
　　顺势回复了严玲一些同事的关心，太多东西在微信上说不明白，明天去公司还有一场硬仗要打。
　　点开谢笙的微信，对方一开始都在安慰她。
　　直到刚才发来程嘉怡微博的链接，剩下就是震惊。
　　【我去，程嘉怡跟宋嘉木解除婚约了？？】
　　【呵呵我还以为他们这对狗男女有多恩爱呢，结果还不是大难临头各自飞：）】
　　该说完全在她的意料中吗。
　　徐青桃感觉自己还挺了解程嘉怡的，作为一个半只脚踏进娱乐圈的舞台剧导演，打造了半辈子的清白大仙女人设，怎么可能会让自己染上这种男友劈腿的污点：）
　　谢笙还在源源不断的发消息：
　　【还是你老公好】
　　【时哥今天未免太霸气了一点，狠狠打烂那群司马营销号的臭脸！】
　　【不过我有一点好奇】
　　【你们的婚后生活真的跟律师函上写的一样如胶似漆吗？】
　　徐青桃：【……】
　　徐青桃：【你很想在这个时候失去我吗？】
　　谢笙：【撤回了一条消息】
　　【最后一个问题】
　　【你这个婚还能离掉吗？】
　　闹得沸沸扬扬微博都瘫痪了一轮。
　　跟徐青桃当年想的天真的离婚可是完全不同了。
　　谢笙还挺担心徐青桃的。
　　毕竟跟陈时屿都是同一个圈的，对方的地位还比她高那么多，弄死她还不跟弄死一只蚂蚁一样简单。
　　就在她纠结着要不要给徐青桃找个靠谱的律师打官司的时候。
　　对方的消息才慢吞吞地发过来。
　　【谁跟你说我要离婚了】
　　事到如今，徐青桃觉得承认自己有一点点被陈时屿的美色蛊惑然后又有一点点的喜欢他。
　　好像不是什么很难的事情。
　　而且可能是中午低血糖还没缓过来，下午下了一场大雨，她贪凉没关窗，再加上情绪波动比较大，此刻脑袋迷迷糊糊的。
　　她觉得她好像比自己想象中的要贪心一点，一开始只是觉得能再见面就好，后来结婚又想着瞎几把过就好，现在有一点喜欢他，又希望他也喜欢自己就好。
　　莫名抬眼，盯了几秒自己的置顶。
　　她一个小小的社畜，哪有本事在微博这种资本舆论战场上全身而退。
　　再加上恒嘉那条强而有力的律师证明，想都知道肯定是陈时屿帮她解决的。
　　不过他是雷锋叔叔吗？
　　默默无闻帮她解决了之后，连一条消息都没有的吗。
　　想起她出事的时候，陈时屿恐怕还在法国出差。
　　那么忙的行程，还得抽空给自己收拾烂摊子。
　　顿时，内心一片愧疚和心虚。
　　盯着聊天框看了几秒，她发了个暗中观察的表情包。
　　然后继续发消息：【你现在在哪儿啊？】
　　本来只是一个随便的开场白。
　　谁知道陈时屿那头瞬间就在输入中。
　　徐青桃心跳加速了一瞬，然后等到了对方的回复：【家楼下。】
　　她一愣，楼下？！
　　陈时屿不是要后天才回来吗？？？
　　【柏源壹号楼下？】
　　【不然？】
　　【还是你在外面有别的小家？】
　　几乎是一瞬间，徐青桃就从床上坐了起来。
　　她匆匆换了睡衣，然后抓了一把头发，就这么争分夺秒的时间，徐青桃还能记得床头柜上放着的礼物。
　　那块价值两万的腕表。
　　直到她急急忙忙进了电梯，才后知后觉的回过神。
　　等等，时小屿就在家楼下，她为什么要这么急着跑出来？！
　　等他回来不是一样的吗！
　　这样显得，她好像很想见他一样。
　　只是没给她更多思考的空间。
　　电梯门就打开了，正对着大门口。
　　陈时屿刚把车钥匙交给赵炀，他看上去风尘仆仆，似乎是刚从云京国际机场落地之后就赶了回来。
　　大概是刚结束出差的行程，连正装都没有来得及换，只是因为天气闷热的缘故，没有打领带，解开了领口的两颗扣子。明明同样是正装，但是穿在陈时屿身上就多了几分桀骜不驯。
　　似乎注意到徐青桃的视线，对方看了过来。
　　不知道是不是错觉，他落在自己身上的视线格外的漫长，似乎要找出自己哪里不舒服似的。
　　徐青桃才回过神，意识到自己做了什么蠢事，顿时尬住了。
　　“那个。”徐青桃纠结了一下开口：“我看你消息说回来了，就下来接你一下。”
　　天呐！好烂的理由！徐青桃你真的有够无语的T.T！
　　时小屿是没有腿吗他不能自己走上来？？
　　她连忙找补：“就是微博上的那些事情我都看到了，谢谢你帮我澄清。”
　　徐青桃深吸了一口气，想起还拿在手里的腕表，连忙递给他：“这个送你，就当做我的谢礼，行吗。”
　　陈时屿好整以暇地看了她一会儿，然后接过腕表：“谢礼是这个？”
　　徐青桃茫然的抬头。
　　顿时回神，怎么，难不成嫌她买的东西便宜吗？！
　　可恶的资本家，两万块对他们社畜来说已经是超贵了好吗！
　　徐青桃心里有些微妙的难受，心想要是不喜欢现在可以还给她。
　　只是来不及说出口，就听见陈时屿慢条斯理地继续：“我还以为你这么着急忙慌的跑下来。”
　　顿了下，弯唇笑的肆意，带着一点浪荡：“是准备把自己当谢礼，送给我。”


第42章 kiss火锅店
　　徐青桃一哽,不至于，真的不至于。
　　习惯了陈时屿说话的方式，她觉得自己已经免疫他这种时不时冒出来的调戏。
　　看他站得没有一个正形,吊儿郎当的模样。
　　也不知道他的话里面有几分可信程度。
　　反正是自己合法的老婆所以调戏起来不要钱是吧：）
　　只是太久没看见他,陈时屿骤然出现在自己面前，不知道怎么。
　　原本以为自己今天晚上控制的很好的情绪，忽然间有点失控。
　　徐青桃不喜欢自己的负面情绪影响身边的人。
　　这是她从小就养成的习惯，不管遇到什么事儿都习惯一个人闷着自我消化,然后疗伤。
　　但现在面对陈时屿的时候。
　　这个习惯似乎荡然无存。
　　鼻尖一酸,眼睫就开始轻颤，眼眶泛着水色的红。
　　好像已经有很多很多年,没有这样依赖过一个人了。
　　本来她又不是什么大明星，这辈子长这么大也没有遇到过如此大规模的网暴。
　　虽然后面恒嘉集团官微的澄清发的很及时，但前面刷到的那些对她的人身攻击和谩骂又不是假的。
　　网络的利刃就像一把无形的杀人利器。
　　尖刀没入身体之后是不见血的,并且从四面八方无孔不入的摧残人的精神。
　　她也知道,事情发生之后，也有很多很多的人来微信上安慰她。
　　朋友，同事,还有仅仅几面之缘的客户。
　　可这些又都不是他。
　　两人陷入两人诡异的沉默之中。
　　越想越觉得有点难过，大概是身体也有点不舒服，脑袋晕晕的。
　　再说话的时候，本来就很软的口音,不自觉的带上了撒娇的意味,甚至有点委屈：“你怎么现在才回来。”
　　虽然已经知道时小屿已经提前两天回来了。
　　可徐青桃就觉得他来晚了。
　　陈时屿叹了口气，解释：“看到微博热搜的时候就准备回来了。”
　　哦。
　　徐青桃闷闷地在心里回了一声。
　　不说还好,一说她又想起。
　　今天晚上《闪耀的你》播出的时候她才知道原来桃子娱乐是恒嘉旗下的传媒产业，搞了半天她原来是被时小屿的人给整了！这种被自家人捅一刀的震惊和难过不是一般人能承受得住的T.T！！
　　垃圾时小屿！
　　垃圾桃子娱乐！
　　显然陈时屿也想到了这一点。
　　徐青桃跑下楼的时候很匆忙,裹了一件外套就下来，连头发都只是松松垮垮的梳了一下。尽管如此，下楼的时候还没忘记带上给他买的腕表。
　　不太清楚她买这块腕表的最终动机是什么。
　　但陈时屿知道他的姑娘给他买了礼物，在家里满心欢心等他出差回家时，却被莫名其妙在微博热搜上造谣成小三。
　　她的脸色到现在还是苍白一片，原本就水润的狐狸眼估计因为哭过一回的缘故，眼眶也是红的。她性格向来乐观积极，遇到天大的事情也只是笑一笑就过去，这样脆弱的一面，已经很久没有见到了。
　　心脏最柔软的地方像被什么绵软的针刺了一下，涌上一股对自己的懊恼，陈时屿忽然开口：“抱歉。”
　　或许是她的错觉。
　　总觉得今晚的陈时屿好像格外温柔一些。
　　所以他不说话还好，一说话，徐青桃感觉自己有点绷不住情绪。
　　本来就强忍了一晚上的委屈和难过此刻铺天盖地的接踵而至。
　　她吸了吸鼻子，闷声道：“但我今天都被骂了一晚上。”
　　他叹气：“是我不好。”
　　明明已经跟他结婚了，还要被造谣骂小三。
　　“桃桃，国外有时差，没来得及撤掉热搜是我的问题。”
　　不止没来得及撤掉热搜这一件事。
　　他明明有机会知道徐青桃在录制闪耀的你，但是对于娱乐圈和互联网不甚了解的男人，怎么也想不到后续会出现这么多无法弥补的麻烦。
　　让她在自己的集团下被人欺负，陈时屿连带问责已经开除了将近七八个高层。
　　但，那又怎样。
　　反正小桃老师都被骂惨了。
　　叫桃桃也没有用！
　　不要以为这些花里胡哨的称呼就可以让小桃老师心情变好！！
　　徐青桃看了眼他拿在手里的礼物，开始出现连带问责，愤愤不平：“而且你还嫌我送你的礼物便宜。”
　　这句话纯属小桃老师的揣测和造谣，但想到万一是真的还是有一点点受伤。
　　她继续嘀咕：“我到现在气得连饭都没吃。”
　　像是为了要印证她的说法，徐青桃话音刚落，肚子就咕咕叫了一声。
　　场面又沉默了一下。
　　半晌，陈时屿开口：“我也没吃饭。”
　　徐青桃一愣。
　　大概是晚上的夜风清冷，他的声音听上去也干干净净：“下午看到微博热搜的时候刚结束两个会议，为了早点回来提前结束了两场实地考察，一直从昨天下午六点开始忙到现在，连衣服都没来得及换。”
　　他话语间平淡无比，风轻云淡的好像再说一件普通的不能再普通的事。
　　但听到徐青桃耳朵里，让她那点想要撒娇作一作的小心思顿时烟消云散。
　　徐青桃意识到陈时屿并没有她想象中的那么游刃有余。
　　年纪轻轻位居高位，恒嘉目前所有的项目几乎都要他亲力亲为。前有他二叔陈峤虎视眈眈，后有合作方恨不得将他敲骨吸髓，就这样还得抽出时间为处理自己的事情。
　　他好像，也很累。
　　一瞬间，愧疚感铺天盖地的袭来。
　　只是下一秒，限定版的温柔·时小屿的免费试用期结束，他的温柔也很快续不上费了：）
　　仿佛是翻旧账一般，男人话锋一转，慢条斯理的开口：“而且我也很难过。”
　　徐青桃：？
　　从你的口气里听不出什么难过的感觉，男人。
　　陈时屿明明说话的语气很平淡，但她就听出了一种阴阳怪气的委屈：“一刷微博，发现自己妻子没了。”
　　徐青桃：……
　　那叫没了吗，那只是被造谣！！
　　陈时屿拖腔拉调道：“还跟别的男人一起上热搜。”
　　徐青桃：“。”
　　“哦。”他那双丹凤眼盯着她，继续：“还是我老婆的前男友。”
　　徐青桃：“。”
　　时小屿我们才小别胜新婚。
　　你再说下去你就会真的失去你的老婆！
　　“大晚上的就不要提死人了！”徐青桃连忙打断他的话，生怕他又跟她翻什么旧账：“不然很容易撞鬼的！”
　　陈时屿似乎很满意她对前男友决绝的态度。
　　因此也很审时度势的闭嘴。
　　倒是徐青桃还记得他风尘仆仆回来没吃饭的事情，看了眼时间刚好十二点。
　　这会儿能开门的也只有那些通宵营业的火锅店了。
　　刚把宾利在地下车库停好的赵炀又被一条消息给召唤回来。
　　看到站在柏源壹号楼下的老板跟老板娘，某种单身狗职场求生欲忽然“滴滴滴”的狂响。
　　在把车钥匙毕恭毕敬的递给陈时屿，并且服务周到弯腰提徐青桃拉开车门后。
　　徐青桃坐在副驾驶上还挺关心他：“赵助理，你不上车吗？”
　　不，他还不想死。
　　赵炀开口：“多谢夫人关心，我一会儿打车回去。”
　　徐青桃迟疑了一下，忧心忡忡道：“但这个点打车还挺难的，要不然让我们送你一程吧。”
　　赵炀还没说话。
　　就收到主驾驶上，陈时屿冷冷瞥过来的眼神。
　　赵炀今天要是敢上这车，明天就会因为左脚先迈入公司的离谱理由被老板开除。
　　“夫人您放心，我不打车，我改骑共享单车回去。”赵助理笑得很体面，挤出了一个理由：“最近恒嘉提倡绿色环保出行，作为特助应该以身作则。”
　　赵炀走了很久之后，徐青桃还在他那句话里没回过神。
　　转身看向车窗外的风景，她喃喃自语了一句：“没想到赵炀还挺环保。”
　　她依稀记得他家好像是在南岸区那边吧。
　　什么毅力可以半夜十二点骑车二十公里回家啊！！
　　注意到她发呆，陈时屿“啧”了声，冷不丁冒出一句：
　　“很后悔？你也想跟他一起骑车？”
　　徐青桃心有余悸的摇摇头，作为一个减肥全靠饿瘦的小仙女，是死都不会骑二十公里的，这跟逼她跑马拉松有什么区别？！
　　她慢吞吞开口：“我宁可坐在宾利里哭也不想去骑车。”
　　陈时屿哂笑：“怎么哭？”
　　他瞥了一眼徐青桃，随口道：“被我欺负哭？”
　　徐青桃：“？”
　　一开始还没懂，结果车行驶了几秒之后。
　　她忽然意识到什么。
　　然后，浑身僵硬住了。
　　一瞬间，徐青桃感觉自己耳根红的快被烧掉了。
　　大概是没从时小屿竟然在跟她讲骚话这个巨大的认知中清醒过来。
　　直到下一个红绿灯，她才回过神。
　　然后难以置信的看了他一眼。
　　后视镜中看到她发烫的脸颊，显然陈时屿没意识到自己说的话有多过分。
　　还挺无耻坦荡的问了句：“怎么了？”
　　还有脸问她怎！么！了！
　　特别是看到这辆车还是宾利的时候。
　　徐青桃感觉整个人都不太好了！
　　-
　　宾利最后停在一辆市中心的火锅店门口。
　　因为是周五的半夜，大晚上的火锅店也人满为患，靠窗和包厢的座位基本没有了，只剩下大厅里有几个。
　　徐青桃坐下时，才发现今天晚上出门的人还挺多。
　　又是靠近国贸购物中心，附近就是云京大学跟几个比较知名的985和211大学，从商场逛完下来吃饭的年轻人居多，打扮的光鲜亮丽，三三两两成群结队，靠近他们几桌的大学生几乎都是情侣。
　　徐青桃看了眼她们的打扮，才有点意识到，自己今天出门穿得比较随便。
　　下楼的时候着急忙慌的，脑海里只剩下想见陈时屿的念头，出门时抓的一件衣服还是昨天放在椅背上没洗的外套。
　　虽然只穿了一次，也没什么味道。
　　但跟精心打扮的年轻人比起来就差远了。
　　而且她还是跟陈时屿一起出来吃饭。
　　不仅有一种莫名其妙的不想被别的女人比下去，也很有一种更加莫名其妙的不想让陈时屿丢人的感觉！
　　越想越后悔，徐青桃下意识的拢了下头发。
　　不知道是不是她的错觉，越觉得自己没有打扮好，就越感觉周围人的视线若隐若现的留在她的身上。
　　坐下没一会儿，服务员就拿了菜单过来。
　　徐青桃不知道陈时屿有没有吃过这种人均一千块以下的平民火锅店，于是极力推荐一些自己爱吃的蔬菜。
　　小狐狸叽叽喳喳说了一堆，然后才抬头看他：“你吃辣吗。”
　　她记得陈时屿好像是不吃辣的。
　　“都行。”
　　都行等于不吃。
　　好，小桃老师明白了！
　　“那就要一份鸳鸯锅。”徐青桃把菜单递给服务员，然后弯唇一笑，那双漂亮动人的狐狸眼弯成了一条小桥：“麻烦你啦。”
　　虽然徐青桃自己觉得今天没有怎么打扮过，但有她那张脸的底子在，即便是随便套个麻袋出门也很像是去柏林大街走时装周的。
　　不施粉黛的脸因为浅浅哭过一场，所以看上去格外有脆弱感。睡前扎过丸子头的长发有着自然的波浪形状，垂成好看的角度在耳边。夏夜出门只披了一件薄衫，里面是一条更加轻薄贴身的米色宽松宽的针织裙，走的匆忙都没穿高跟鞋，只随意的穿了一双波西米亚风的拖鞋，脚趾圆润精致，脚背雪白一片，搭话时两条白皙细腻的长腿交叠着。
　　再加上她浓颜系的长相和职业原因养成的温婉气质。
　　简直是在火锅店不灵不灵发光的大仙女！
　　男服务员大概还没有这么近距离的接受过美颜暴击。
　　徐青桃朝着他笑的时候，他感觉自己心跳都漏了一拍了！
　　天呐这人是什么女明星吗怎么大晚上出门都不带个口罩啊？？？
　　他结结巴巴道：“好、好的，不麻烦，不麻烦！”
　　陈时屿不动声色地看了眼离开时走路都在飘的男服务员，收回视线之后落在徐青桃脸上。
　　她似乎对陈时屿忽然投过来视线感到疑惑，抬眼看他时，狐狸眼自然形成的上目线显得她无辜又清纯，带着一点点天然的情态，像藏了一双小勾子似的。
　　也难怪刚才的服务员盯得目不转睛。
　　是个放出门到处招人又不省心的长相。
　　陈时屿暗自压下微妙的醋意，开口：“你什么时候学会吃辣的？”
　　徐青桃出生自一个南方的海岛。
　　她记得她读书时在食堂吃饭，总会把饭菜里的辣椒一颗一颗挑出来。
　　徐青桃显然有些惊讶，大概是意外于陈时屿怎么知道她以前不吃辣。
　　后者很快补充：“我记得南方人都不吃辣。”
　　“哦……”徐青桃不知怎么有些失落，很快调整过来：“读书的时候不爱吃，不过我大学室友是个山城的姑娘，无辣不欢，跟着她慢慢就学会能吃一点辣了，后来工作的时候遇到的同事也都来自五湖四海，聚餐的时候我也不好单独要一份，习惯就好。”
　　她声音甜软，说着这些年他从未参与过得她的人生。
　　说完自己，徐青桃心跳微微加速，像是鼓起勇气一般：“你呢。高中出国之后，有遇到什么事情吗？”
　　其实，想问的除了遇到什么事，还有遇到什么人。
　　在她没有出现在他生命中的那几年，出现过别人吗？
　　虽然徐青桃一直克制自己不要去想陈时屿出国的那些年发生了什么，但意识到自己有点喜欢他之后，念头就像野草一样疯长。
　　他不管是家庭条件还是长相，都优越的让人望尘莫及，在国外和他一样出身豪门的留学生中也不乏千金名媛。
　　那些年，他有遇到过心动的女孩吗？
　　有和她们，谈过一段恋爱吗。
　　想到这里，心中难以自制的泛起一阵酸意。
　　其实她也没什么资格要求陈时屿什么，毕竟自己也还有前男友呢。
　　只是她好像格外格外的贪心。
　　贪心到，希望他高中毕业之后，身边再也没有过别人。
　　“事情呢，没遇到过什么。”
　　都是些陈家内斗的破事，在国外那几年早就已经摆平的差不多。
　　徐青桃“哦”了一声，然后风轻云淡，假装不经意地问了一句：“那遇到过什么人吗？”
　　陈时屿挑眉：“什么人？”
　　徐青桃心想自己都问道这一步了干脆破罐子破摔算了！
　　反正他们现在已经是合法夫妻了，作为妻子了解一下丈夫过去的情史有什么奇怪的！
　　于是慢吞吞开口：“就是谈过恋爱之类的，或者有没有什么喜欢的人。”
　　火锅店明明人来人往，但这一刻，徐青桃却感觉自己身边的空气格外安静。
　　直到陈时屿意味深长地看着她，腔调散漫：“哪有时间，没谈过。”
　　一瞬间，心里炸开了无数朵小烟花。
　　心跳震耳欲聋，感觉窃喜的泡泡都快要在她耳边具现化了。
　　“不过呢。”下一秒，陈时屿的声音又把她拉回现实：“倒是有一个喜欢的人，就是人品不怎么样。”
　　阴阳怪气地意有所指：“小小年纪就学会把我当备胎呢。”
　　徐青桃感觉自己脑海中的烟花瞬间升级为了核武器。
　　这下不只是放烟花了，直接把她脑花给炸了。
　　一时间，不知道是陈时屿在国外有一个喜欢过的女生更让她震惊，还是陈时屿这种恨不得鼻孔朝天走路的自大狂也心甘情愿给人当备胎来得震惊。
　　注意到她走神，陈时屿开口：“你很惊讶？”
　　“哦哦。”徐青桃终于回过神，烟花跟震惊过后，心里剩下的只有一片冷灰的狼藉，还有渐渐泛起的醋意：“有一点。感觉以你的性格好像不会给人当备胎来着。”
　　酸味儿浓郁的自己都快闻到了，她闷声道：“那她应该挺漂亮的吧。”
　　陈时屿上下打量了徐青桃一眼，眼神在她脸上描摹着轮廓，似乎要确定什么，慢悠悠开口：“是挺漂亮。”
　　出来吃个火锅的功夫都遇上三四个要微信的男人了。
　　当他坐在旁边是个死人吗。
　　话说到这里，好像已经没有什么进行下去的必要了。
　　徐青桃只想赶快结束这个话题，否则她感觉自己能把整一瓶醋都倒进眼前的调味碟中T.T！！！
　　但是越想忽略什么，反而这件事就像一根刺一样牢牢扎在自己心中。
　　半晌，她终于忍不住开口问：“那你当时喜欢的那个人，现在怎么样了？”
　　陈时屿漫不经心：“结婚了。”
　　徐青桃莫名其妙松了口气：“原来结婚了啊，幸好幸好。”
　　……
　　……
　　说完，一抬头看着陈时屿好整以暇的笑容。
　　意识到自己说了什么的徐青桃，面无表情地，强硬的转移话题：“不过你放心，她竟然把你当备胎，就说明她这人的眼光不怎么样，嫁的老公肯定也完全不如你！”
　　陈时屿：“……”
　　他缓缓开口：“那倒不至于。”
　　“他老公，其实还挺帅的。”
　　能理解时小屿这种为自己女神挽尊的心态。
　　但徐青桃还是感觉自己心情酸溜溜的，人家都结婚了，还给人家挽尊呢，以前爱得肯定够深吧。
　　呵呵。
　　这个话题似乎就告一段落。
　　服务员端上了鸳鸯锅后，徐青桃才后知后觉感到胃里一阵饥饿感。
　　看着红彤彤的牛油火锅，口腔里都开始自动分泌唾液了！
　　迫不及待涮了一块肥牛，结果还没捞上来，就被陈时屿夹走了。
　　然后顺势把他放在清汤锅里的肥牛夹给她。
　　徐青桃：“……”
　　“我想吃辣锅。”
　　陈时屿眼皮都没掀：“不行。”
　　呜T.T！
　　狗男人我们的婚姻难道这么快就变质了吗！不就是刚才说了你女神一点点坏话吗你到现在是辣锅都不让你老婆吃了是吧！T.T！！
　　离婚！离婚！小桃老师跟他过不下去了！！
　　陈时屿凉凉道：“你是想一个小时之后去医院过夜，是吧？”
　　徐青桃：“。”
　　虽然有胃病确实不能空腹吃太辣的。
　　但是真的好想吃T.T！！
　　就在她悲痛欲绝的看着最后一块辣锅的肥牛都被陈时屿残忍夹走之后。
　　冷不丁，眼前忽然放了一杯凉白开。
　　是刚才那个腼腆的男服务生：“小姐姐，如果真的很想吃辣的话，可以放在白水了涮一下尝个味道的。”
　　天哪。
　　这什么良心火锅店，服务也太好了吧！
　　不仅如此，男服务生还在她用餐的时候，给她额外多上了几道凉菜。
　　“这些都是我们店里免费的，我看您吃不了辣的样子，所以都吩咐厨房做成不辣的了。”
　　徐青桃差点儿感动的给五星好评。
　　一面吃着服务员为她准备的贴心小菜，一面得意洋洋的看着他。
　　一副狡黠的小狐狸模样。
　　看吧看吧，小仙女到了哪里都是有人服务的！
　　只有你这种死猪蹄子爹味儿大直男才会不懂女人的心！
　　接着下一秒，就听见陈时屿没什么感情的声音：“你们老板是这么教你做生意的吗。”
　　这莫名其妙的杀气，让服务小哥一愣。
　　得意忘形，没注意到惹了人家仙女姐姐正牌老公的不快，他尴尬的一笑。
　　陈时屿毒舌道：“看来你们店现在都没有倒闭，真是一个奇迹。”
　　两三句怼跑了服务员之后，陈时屿的良心完全没有受到谴责。
　　倒是徐青桃，似乎意识到了什么，默默地吃起了清汤锅的小菜。
　　至于男服务生为她准备的凉白开，和那几道凉菜。
　　一直到了结束的时候，徐青桃都没有再动一筷子。
　　-
　　一顿火锅大概吃了四十分钟的样子。
　　看来周五晚上确实热闹，从刚才到现在，吃饭的人不仅没有变少，反而更多了，在门口的休息凳上都排起了长队。
　　徐青桃心中庆幸还好自己来得早，不然等在外面的就是她跟陈时屿了。
　　虽然说六月末的天气不算太热，但想都知道时小屿这个养尊处优的大少爷怎么可能愿意在门口排队。
　　刚准备结账的时候，火锅店里忽然爆发出一阵欢呼声。
　　徐青桃被这突如其来的热闹感染到，转过头一看，原来是大厅中间有一对年轻的情侣正在拥吻。
　　全场吃火锅的大学生都在瞎起哄，噪音简直要掀翻天。
　　徐青桃看得啧啧称奇，心想真不愧是00后啊，玩儿的就是这么花。
　　大概是她看热闹看得太入神，刚才消失了的服务员小哥又出现在她身边。
　　像是因为得罪了陈时屿，特意来负荆请罪一般，忽然解释道：“小姐姐对我们这个节目有兴趣吗？”
　　徐青桃一愣：“什么节目？”
　　服务员贴心的指着一面海报墙：“就是每周五在我们店里用餐的情侣会有kiss活动，就像他们一样如果在店里kiss的话会有优惠哦，我们这边是打八折的~还会赠送一些小礼品呢~”
　　顺着服务员小哥指的那一面墙看过去，之前一直顾着跟陈时屿聊天，要么就是埋头苦吃，压根没注意到自己左手边的这面墙。
　　现在仔细一看，墙上贴的照片原来根本不是什么风景照，一整面墙密密麻麻的全都是来这里参加过活动的情侣kiss照。
　　头一次看到这么多人的吻照。
　　有点震惊到徐青桃了。
　　虽然有优惠和打折，但是徐青桃还没这个胆子拉着陈时屿一起在大庭广众下秀恩爱。
　　况且，金钱诚可贵，生命价更高，她还不想这么早就死：）
　　再加上火锅店内热腾腾的气氛，以及还在拥吻的情侣。
　　让她尴尬的有点头皮发麻，轻声地婉拒道：“哈哈，谢谢哦，但是这个就算了吧。”
　　服务员似乎有些遗憾，但也没说什么。
　　直到一直没开口的陈时屿，忽然搭腔：“为什么算了？”
　　徐青桃：？
　　大约是满足了口腹之欲，陈时屿看上去比平时的姿态更加散漫。
　　给他一把椅子，他就能跟没骨头似的瘫在上面一般，情态更是散漫的要命，没个正型的靠在椅背上，勉强坐直身体：“徐青桃，这顿你付钱？”
　　徐青桃：？？
　　你就是这么对刚刚遭受了一场非人网暴的小娇妻的吗？？
　　陈时屿声音吊儿郎当：“既然不是你付钱，那凭什么算了。”
　　……
　　……
　　恒嘉不是一个季度收益有四百五十亿吗别告诉我你陈时屿现在连请老婆吃饭的钱都没有了.jpg
　　像是要坐实她的猜想，陈时屿声线有些哑，尾调拖得懒洋洋的：“很不巧的是，我呢。”
　　他顿了顿：“现在没钱。”


第43章 亲亲=3=
　　陈时屿大概是她见过第一个把没钱说得这么理直气壮的男人。
　　一时间,徐青桃竟然找不到理由反驳。
　　男服务员大概也没见过这个场面。
　　视线顿时从陈时屿身上挪到了徐青桃身上。
　　小桃老师心想你觉得我看起来像是很有钱的样子吗：）
　　她下楼那么急，除了抓了件衣服，拿了块腕表。
　　手机都还放在卧室里充着电——下楼的时候哪儿知道会跟陈时屿出来吃夜宵啊！
　　米白色的针织连衣裙薄薄的一件,贴身穿着。
　　一眼望过去一览无遗,想都知道漂亮的裙子是不可能设计出装钱包的口袋的。
　　场面顿时一度很沉默。
　　服务员快速的分辨了一下徐青桃身上确实没带钱之后。
　　作为混迹在各种人群中打交道的服务人员，跟人精似的，在短暂的失神之后立刻领会了陈时屿话里的意思。
　　再加上自己刚才似乎把这位看起来很不好惹的男客人给得罪了。
　　服务员福至心灵地开口：“哈哈，客人真会开玩笑,那您是准备参加我们的这个活动吗？”
　　陈时屿好整以暇地看着徐青桃。
　　对方像是犹豫了很久,才轻声开口：“我觉得不太好吧，刚吃完饭。”
　　谢谢虽然她吃的虽然是清汤锅,但是完全不想让自己的初吻是伴随着火锅底料的味儿结束的好吗：）
　　男服务员热情洋溢：“没事儿呢客人我们这边有提供漱口水。”
　　徐青桃：“……”
　　你们这到底什么店服务的过于周到了吧？？
　　天哪，而且让徐青桃当着这么多人的面接吻简直就是史诗级社死，这跟书桓和依萍在火车站接吻被众人围观有什么区别？路人会觉得她是来拍抖音土味短视频的神经病T.T！！
　　她沉默的太久,代表着无声的拒绝。
　　服务员也很懂眼色,介绍完最后一句之后就不再开口。
　　火锅店内的起哄声已经渐渐平息。
　　那对拥吻的小情侣也红着脸不好意思的坐回了位置上。
　　半晌，才听到陈时屿的声音：“走吧。”
　　桌上还有一小半的菜没吃完，但徐青桃因为控制饮食的缘故,实在塞不下去了。
　　按照她往常的习惯，吃不完的东西是一定要打包走的，但不知道为什么，今天的注意力却全都在陈时屿的身上。
　　那句“走吧”明明说得清清淡淡。
　　但徐青桃总觉得听出了一点遗憾来。
　　……不会又是她在自作多情吧。
　　毕竟比起陈时屿真的想跟自己在火锅店Kiss。
　　她宁可相信这又是时小屿找出来什么调戏她的新思路：）
　　但心里的不安感却一点一点的变强。
　　跟着陈时屿默默来到前台结账,服务员刷了他的银行卡,不知道后台操作能看到什么资料，服务员忽然来了一句：“先生今天是您的生日,咱们店里是可以免费送您一个果盘，或者免费赠送您一个菜。鉴于您已经用餐完毕,如果需要果盘的话我们会另外打包，如果您需要赠菜的话可以直接在菜品中划掉一个。”
　　说完这一堆，服务员还拍了一句马屁：“您的生日是在夏至诶，很好的一个日子。”
　　说者无心，听者有意。
　　话音落下之后，徐青桃大脑短暂的空白了一瞬，才意识到什么，她小声开口：“……今天是你的生日啊？”
　　救命。
　　这么重要的事情为什么不早点说！
　　徐青桃一时间不知道用什么感觉来形容现在的心情。
　　早知道今天是陈时屿生日，她就多花一点时间打扮自己了，更别说还挑了这么一家看起来平平无奇的火锅店约会！
　　陈时屿到没觉得奇怪：“嗯。”
　　一副“是不是我生日很重要吗”的态度，直接写在脸上。
　　徐青桃正想说你怎么连自己生日都不上心？
　　但话到嘴边忽然止住了声音。
　　生日存在的意义应该是有人记得给他过才行。
　　徐青桃高中和他同班，也听说过他家里的变故。豪门财阀中的亲情建立在无数交织的利益之上，大概从他父母坠机身亡之后，陈时屿就没怎么记得自己的生日了。往后只不过是过一年就大一岁，随着年龄的增长迈向更广阔更残酷的现实，生日反而成了只有孩子才能拥有的权利。
　　越想，徐青桃越有点难受。
　　不知怎么又想起刚才陈时屿似乎有点遗憾的语气。
　　总觉得他看起来惨兮兮的。
　　而且还是感同身受的惨兮兮。
　　大概，她这么多年的生日，大部分也都是一个人过来的。
　　所以没有人比她更清楚，孤单地生存在这个社会上，去面对残酷的生活，需要多大的勇气。
　　这念头一冒出来就跟野草似的疯长，徐青桃也不知道自己为什么要觉得一个身价千亿的霸道总裁惨兮兮。
　　想到他在法国出差也没人照顾，风尘仆仆赶回来过个生日也只是将就她吃一顿火锅，不仅如此还要帮她收拾那么多烂摊子，愧疚的感觉愈发强烈。
　　感情战胜理智的这一刻。
　　徐青桃感觉自己听到了自己大脑中有个什么东西彻底坏掉的声音，否则她也不可能有勇气做出接下来的事情。
　　就在陈时屿收回卡的时候，徐青桃忽然开口：“你们刚才那个活动现在还能参加吗？”
　　服务员愣了一下，很快意识到是Kiss活动。
　　没遇到过付完钱之后能不能参加的，服务员迟疑道：“应该可以……吧。”
　　“哦。”
　　徐青桃沉默了一瞬。
　　然后浅浅的吸了一口气，仿佛给自己积攒一点勇气一般。
　　目光直视着前方，就是不看陈时屿，好像只要不看她就不会感觉尴尬一样地开口：“就是，我觉得虽然恒嘉一个季度可以赚四百五十亿，但现在整个世界的经济情况都在下行，为了谨慎起见攒够以后的养老金，要不然这顿火锅还是我们参加一下活动打个折吧……”
　　她一边说一边转头。
　　搜肠刮肚了许多理由，结果在她抬眼撞进他视线的一瞬间，噤了声。
　　平时穿高跟鞋时就得抬起头看陈时屿，今晚她穿了一双平底鞋，比起平时又矮了一些，需要稍微往后仰一下才能看到他的双眼。
　　徐青桃好像从来没有这么安静认真地观察过他的眼睛，陈时屿是一双很标准的丹凤眼，她以前一直以为他是单眼皮，但今天才发现，再矮一点的角度看起来，好像是内双。
　　垂眸视线落在她脸上时，左眼的眼皮上有一颗很明显的黑色小痣，显得格外妖冶。
　　陈时屿的瞳孔颜色很深，几乎到了纯黑色的程度，专注着看一个人的时候，会给人一种很强烈的压迫感。
　　像野蛮生长的狼，野性难驯。
　　但此刻这双总是不太正经的眼神像是收敛了一般，只留下一点似笑非笑的感觉。
　　这一刻，徐青桃很清晰的听到了自己的心跳声。
　　几乎是脊椎代替她的大脑操控着她的身体，她只感觉自己双手攀着抓住了他的胳膊，像是要找一个借力点一般，垫着脚，在他唇角印下了一个很浅的吻。
　　他的唇角干燥，但也有别于其他的皮肤。
　　停留了一秒都不到，徐青桃都能感觉到双唇接触到的温热。
　　直接从她的唇烧到了脸上，滚烫一片。
　　亲完之后，她大脑一片空白，也没看陈时屿是什么反应，但还故作镇定，转过头问服务员：“这样可以吗？”
　　反正你们店里也没有要求是什么法式舌吻吧：）
　　“啊哦，可以的可以的。”服务员连忙回过神：“那我们再给您打八折。”
　　只是没等他弄完，徐青桃就觉得自己在原地尴尬的人都快要没了。
　　服务员一通操作之后又说：“对了咱们这个kiss活动还有小礼品的……”
　　徐青桃现在大脑都混乱成一锅沸腾的粥了，此刻哪儿还管什么小礼物不小礼物。
　　压根都没看服务员递给她的是什么东西，她匆匆就在那个篮子里抓了一把之后，拢了拢自己的薄衫外套，双手交叉抱臂，埋头就直接冲出了火锅店。
　　服务员还在后面坚持不懈：“小姐姐咱们家活动还有kiss照哦，扫描二维码就能下载……”
　　她哪儿还顾得上这个。
　　说是走，倒不如说是落荒而逃。
　　从闷热暧昧的气氛中抽离，直到不知道埋头走了多久，定睛一看已经在马路边上。
　　明明刚才的时候夜晚还是闷热的，这会儿过了一点钟，温度有开始渐渐地往下降了不少。
　　云京市中心大道对面就是一条有名的沧江，凉夜裹着江风习习，吹散了几分徐青桃脸上的热度。
　　她这才后知后觉的意识到自己做了什么。
　　盯着面前无声奔腾的沧江，下一秒她就想直接跳下去算了！！
　　啊啊啊啊！！！
　　啊啊啊啊啊啊！！！
　　冲动是魔鬼。
　　美色也是魔鬼！
　　果然可怜男人就是倒霉的第一步T.T！！
　　徐青桃感觉自己刚才绝对是被夺舍了，否则她一个如此死要面子活受罪的小仙女，怎么可能在大庭广众之下做出这种羞耻的脚趾抓地的事情！！
　　成年人的崩溃都是无声的.jpg
　　徐青桃有些无力的扶着电线杆，嘀咕道：“天呐死了算了……”
　　结果话音刚落，耳旁插入了一个男声：“死了算了？”
　　徐青桃一转头，才看到陈时屿不知道什么时候跟着她走了出来。
　　顺着视线往后一看，自己刚才爆发出惊人的小宇宙，竟然走了一两百米远！
　　刚吻过他，徐青桃还有点不敢直视他的脸。
　　但不知道为什么，如果只是两人相处的话，好像没有刚才当着所有人面吻他那么尴尬。
　　徐青桃哑然。
　　心想时小屿走路都不发出声音的吗，她讷讷道：“你怎么出来了？”
　　“哦。”陈时屿腔调不太正经：“这不是某人占了我便宜之后畏罪潜逃了。”
　　某桃老师：“。”
　　陈时屿笑道：“所以我来为自己的清白讨回一个公道。”
　　徐青桃：“……”
　　江风拂面，有些冷。
　　徐青桃才感觉到凉意，就察觉一件西装将自己裹住，明明和她一样吃了一小时的火锅，但西装上却没什么火锅的味道，只有淡淡的雪松香味。
　　他衣服的尺码对她而言实在是大的有些过分。
　　西装的下巴几乎遮到了她的大腿，将她整个人都裹住，再加上徐青桃懵懂的表情，显得她小小的一只。
　　拿人手短，某桃老师又不说话了。
　　被陈时屿理所当然的认为是畏罪心虚，他继续道：“而且一来就听到某人说死了算了。”
　　到底是来的有多巧。
　　她就说了这么一句好吗！
　　而且还是夸张的形容手法。
　　正想反驳。
　　结果就听到陈时屿语不惊人死不休的来了一句：“原来只是跟我接吻的感觉，就这么让你。”
　　上下打量她一眼，不怀好意的继续：“享受的死去活来吗？”
　　……
　　……
　　时小屿。
　　我警告你我们两人面前就是沧江，夜黑风高的场景你说话注意一点，我就算是把你推下去也不会有人知道的：）
　　不过她要是这么说，也只会得到对方一句“就这么想跟我殉情吗”的回答吧。
　　已经看穿这个诡计多端的狗男人了：）
　　徐青桃深吸一口气，尽可能理智的解释：“那个不叫接吻好吗。”
　　陈时屿顺势点头：“也是。连舌头都没伸。”
　　徐青桃假装根本没有听到他这句话，面不改色的继续：“只是为了帮你省钱，然后参加的打折活动。我当时心里什么都没想。”
　　仿佛为了证明自己真的只是单纯的参加活动，徐青桃忽然想起临走时还抓了一把小礼品，此刻拿出来为自己的清白佐证。
　　只是一拿出来就感觉不对劲。
　　几个四四方方的塑料包装就这么出现在手中，上面还白字蓝底的写着一串英文“durex”，仿佛是害怕用户看不到它们产品卓越的功效一般，在产品下面还刻画了几个特别大的板书：
　　“超热！超薄！超滑！”
　　“更！舒！适！”
　　为！什！么！火！锅！店！的！小！礼！品！会！是！避！孕！套！
　　空气就像是凝固住一般。
　　徐青桃感觉自己整个人已经原地火化了，风一吹就能把她的骨灰吹进沧江里。
　　偏偏陈时屿还好整以暇的打量一下，然后欠兮兮的开口：“心里什么都没想？”
　　语气坏的简直不加一点掩饰。
　　他看了眼这些小塑料包装，慢悠悠继续：“我怎么觉得，你还想的挺多的。”
　　是挺多。
　　着急忙慌一口气抓了六七个。
　　徐青桃已经彻底社会性死亡。
　　只剩下手指头还能蜷缩着动一动。
　　“不过好像也有点不合适。”
　　合适才恐怖好吗。
　　一晚上七次是准备肾都不要了吗：）
　　“我是说尺寸不合适。”陈时屿风轻云淡道：“有点小了。”
　　哦好，徐青桃面无表情的目视前方表示根本不想了解这些东西，也不想知道到底是什么不合适。
　　直到她终于忍无可忍，声音低的不能再低，几乎要跟蚊子哼哼似的开口：“哪有你说的那么夸张，这上面写的已经是最大的了好吗……”
　　陈时屿轻笑一声，瞥了她一眼：“你又没试过，怎么知道。”
　　……窒息。
　　徐青桃觉得这个天聊不下去了。
　　他刚才在火锅店里喝的是白开水不是什么白酒吧！！
　　为什么可以这么！
　　无！耻！
　　脸上的热度用刚才到现在开始就没有降下来过。
　　徐青桃觉得再这么聊下去，下一秒两人的进度就是去酒店开房了。
　　虽然以他们合法夫妻的身份，又是成年男女，好像去酒店开房也没什么不对。
　　但她才刚意识到自己有点喜欢他！这进度直接跟开了加速器一样的狂奔是怎么回事！
　　而且。
　　徐青桃忽然冷静了一瞬。
　　陈时屿说话本来就很吊儿郎当，对她更是随便。
　　或许是因为寄人篱下多年的缘故，徐青桃对感情总是充斥着骨子里的不安和缺爱，她想要的是完整的家，而不是随便开始的一段感情。
　　陈时屿大概对她也有些好感。
　　但她贪心的太多，觉得这点好感远远不够。
　　心脏骤然收紧了一瞬。
　　有宋嘉木这段极其失败的恋情再前，徐青桃忽然又不那么确定和陈时屿的感情了。
　　他比她想象的更好，和她的差距也更大。
　　全力以赴的感情只会让她再被轻飘飘甩下的时候，摔得更加粉身碎骨。
　　这么一想到清醒不少，徐青桃默默地看了一眼这些避孕套，觉得就这么扔在地上也污染环境。
　　只好无视陈时屿的揶揄的神情，一个一个又赛回西装口袋里，反正是他的西装：）
　　难得这样安静的和他呆在一起。
　　徐青桃觉得就算是不说话也挺舒服的。
　　沧江的晚风习习，想起他今天的生日，心里又是一阵懊悔。
　　这个点肯定已经买不到蛋糕了，而且她连生日礼物都没提前准备。
　　“在想什么？”他开口打破沉默。
　　“想你今天生日。”徐青桃老老实实回答：“我都没提前给你准备礼物，蛋糕也没有买。”
　　陈时屿扬了一下手上的腕表：“这个不是？”
　　“这个哪是啊……”徐青桃郁闷：“都说了这个只是谢礼了。”
　　像是真的在没能为他提前准备礼物的事情而苦恼。
　　陈时屿盯着她几乎快皱成一团的小脸，意味不明的笑了声。
　　徐青桃都震惊了，看不出她真的在难过吗，这男人还笑得出来？
　　结果下一秒，陈时屿就开口：“生日礼物的话我已经收到了。”
　　他匆匆回国到柏源壹号楼下的时候。
　　她穿的单薄，神情急切的跑下来那一瞬间。
　　大概是他这些年，收到过最好的生日礼物。
　　徐青桃肉眼可见的露出一个疑惑的表情。
　　陈时屿看向前方，双手曲着落在桥栏上，江风吹起他的头发，露出光洁的额头，一晃眼，似乎还是少年模样。
　　徐青桃有些愣神。
　　好像那分开的七年，就这么从未存在过一样。
　　过了一会儿，徐青桃听见自己的声音，先是小声的：“陈时屿。”
　　好像是见面后，为数不多的喊他的全名。
　　没有阴阳怪气有所图谋的喊“哥”，也没有给他暗地里取什么奇怪的外号。
　　有什么东西从这一刻开始变得不再一样了。
　　“生日快乐。”
　　“嗯。”
　　徐青桃脑子微微发热，想都没想，忽然用双手做成喇叭状，放在嘴上，提高了声音对着沧江喊了一句：“生——日——快——乐——”
　　气喘吁吁地喊完，她没回头，沉默了一会儿才解释：“以前有个人和我说过，生日就是要大声喊出来，才会有人知道。”
　　知道这世间上你并不是唯一。
　　知道在荒芜的生命中，总会有人陪你一起走下去。
　　像是要印证徐青桃的说法，她刚喊完，不远处的方向就传来一声两声微弱的声音。
　　或许是附近刚开始夜生活的年轻人，嬉笑着起哄，祝福着一个未曾见面的陌生人。
　　“生日快乐！”
　　“谁呀！算了不管了，生日快乐！”
　　“陌生人——祝你生日快乐——”
　　甚至还隐隐约约看得到对面传来手持烟花棒的光点。
　　一闪一闪，亮晶晶的。
　　徐青桃没想到这么晚了还真有人和她一样在沧江边上游荡。
　　听到声音之后，小狐狸的耳朵和尾巴都在一瞬间立起来了，兴奋地拉着他的手：“对吧对吧！你听是有人听得见的！”
　　陈时屿愣了一下。
　　这些年他确实已经不怎么过生日了，越长大，生日似乎也变成了另一种形式的应酬。推杯交盏和商场上的尔虞我诈渐渐取代了它原本的意义，以至于已经很久没有得到过这么纯粹的祝福。
　　不为合作，不为利益。
　　只为祝你又长大了一岁。
　　徐青桃似乎还在兴奋，有点后悔没有买点烟花棒来。
　　她拉着陈时屿的胳膊，后者站直了单手插着口袋，任由她折腾，只是身形未动，视线落在她脸上，留下自己都不曾察觉的贪恋。
　　沧江冷白的灯光撒在她身上，为她渡了一层很浅的光晕。
　　她转头看着他，任由江边的晚风吹拂她的发丝，不经意的将头发挽到了耳后。
　　一时间有些难辨，是风吹她的长发乱了。
　　还是他的心乱。
　　徐青桃双手捧着空气蛋糕做无实物表演，奥斯卡影后般的演技在此刻发挥的淋漓尽致，小模样还挺认真：“陈时屿，快点吹了蜡烛许愿！”
　　眼巴巴看了他一会儿，陈时屿勉强低下自己高贵的头颅配合她吹灭了“蜡烛”。
　　似乎还在等着他许愿。
　　陈时屿笑了声，声音依旧是那样漫不经心的：“我的愿望就是，你所有的愿望都能实现。”
　　她一愣，没想到这样的愿望，狐狸眼情态茫然。
　　还以为他会许什么希望恒嘉今年赚两千个亿来着的。
　　所以她就这么被他的视线捕获。
　　剩下的半句含蓄的藏在温和的良夜中。
　　-也希望你，今后所有的愿望里面，都有我。
　　-
　　后来太晚了，在江边呆了没一会儿就回去了。
　　徐青桃裸露在外面的手脚被吹得冰冷，感觉自己可以直接去cos尸体：）
　　而且可能是因为吹了风的缘故，本来刚才只是有点头重脚轻的错觉，现在脑袋更加昏昏沉沉。
　　就这样还没忘记回去的路上要给陈时屿买个蛋糕。
　　男人坳不过她，开了大半个城市才找到唯一一家二十四小时开门的蛋糕店。
　　里面的蛋糕也几乎卖完了，还剩下最后一块椰子千层，要了一张小卡片，写下生日祝福，徐青桃的字跟她高中的时候变化不大，是一手漂亮的簪花小楷。
　　“时小屿生日快乐！^0^！”
　　回到家后盯着陈时屿很有仪式感的吃了两口，她自己也塞了一口。
　　还以为这种六寸的小蛋糕她一个人消灭都没问题，结果火锅吃太撑了，反而有点腻的吃不下。
　　吃到一半，徐青桃才想起拍照。
　　还好她跟陈时屿两人吃相都挺斯文，蛋糕没有被挖的乱七八糟，p个滤镜勉强能看。
　　小桃老师成大事不拘小节！
　　她手机还在房间里充电，只好借陈时屿的手机拍照。
　　拍完之后才后知后觉的想起在火锅店的时候，服务员好像在她吻陈时屿的时候也拍照了，只可惜她没能留一张做纪念。
　　而且又想起到现在两人的合照都只有那张结婚照。
　　内心不免有点小郁闷。
　　心情体现在脸上，陈时屿发现她情绪不佳，问了一句：“怎么了。”
　　“没怎么。”徐青桃努着嘴，心想今晚都社死那么多次了，索性直接摆烂交代：“就是想起今天在火锅店的时候走的太急了。”
　　只是说出来，还是有点不好意思。
　　藏在发丝后面的耳根红的一塌糊涂。
　　“那个kiss照不是被他们拍了嘛，我看说扫二维码可以下载的。结果忘记保存他们家的二维码了T.T”
　　“我本来想拍了照片之后发朋友圈，但是只有一张生日蛋糕照看起来好寒酸。”
　　“这种没什么内容和质量的照片。”
　　“会拉低我朋友圈的点赞率。”
　　“。”
　　徐青桃在某些方面有着常人难以理解的执着。
　　比如这种朋友圈点赞率，以一种让普通人较为费解的执着，用心经营着自己都市白领花里胡哨的现充朋友圈。
　　其实说完后，徐青桃也不指望陈时屿再开车带她回火锅店，就当做碎碎念吐槽了。
　　此时两人都没有坐在沙发上，换了一套更舒适的家居服，反倒像一对普通的年轻情侣一般，并排坐在价值六万美金一平方的羊毛地毯上。
　　所以陈时屿只要动动手就能把她的手机直接拿走。
　　徐青桃手里一空，就见男人挑眉看了眼她刚才的照片。
　　看得她心虚：“干嘛。”
　　陈时屿眉眼锋利，但此刻却很淡，把手机往她手里一塞，打开自拍模式：“拿着。”
　　徐青桃一愣：？
　　没等她反应过来，徐青桃感觉自己的下巴被男人骨节分明的手轻轻掐住。
　　她毫无准备，所以是在她茫然的一瞬间，对方就侧身，偏头，然后倾身压下。
　　和徐青桃幼儿园小朋友贴面吻的程度不同，陈时屿的吻带着一丝男性气息的侵略感，极具危险的荷尔蒙。
　　他的嘴唇依然很干燥，鼻尖蹭过她的脸颊，吻上来时是一股薄荷的味道。
　　仿佛只是为了完成她的朋友圈照片。
　　陈时屿的吻浅尝即止，极为克制的含了一下她的双唇，留下一点水润的痕迹。
　　她唇很软，肉感十足。
　　即便不刻意嘟嘴看上去也很像索吻，是标准的微笑唇。
　　离开时，他顺势蹭掉了她嘴角残留的一点点蛋糕。
　　然后若无其事地坐了回去。
　　颔首后，像是理所当然一般：“你不是要照片吗。”
　　他停顿了一下，藏了有些轻颤的左手，声线慵懒：“这张，行不？”


第44章 爱老婆
　　徐青桃已经忘记自己是怎么回答陈时屿的了。
　　甚至都不记得客厅里没吃完的蛋糕有没有放到冰箱,等她回过神，自己已经坐在了卧室的大床上。
　　徐青桃的卧室贯彻着柏源壹号的轻奢简约商务装修风格，跟陈时屿卧室一样,靠窗的右边有一扇落地窗。
　　不知道什么时候,窗外又开始下起了绵绵小雨。落地窗外是个宽阔的阳台，跟陈时屿卧室的阳台是连接的，中间仅仅用了一层玻璃隔开。
　　没关严实的落地窗打开了一条细缝，飘进来夏至朦胧的水汽,还有她闲暇时在阳台上养的几捧百合的味道。
　　凉丝丝的落在脸上,终于让她已经宕机到被烧坏的大脑回过神。
　　下意识抱起床上的菜狗抱枕。
　　徐青桃不自觉地做了吞咽的动作，然后轻轻舔了一下下唇。
　　明明距离陈时屿吮含的那一下已经过去了十几分钟。
　　但她总觉得嘴唇上还残留着湿润的感觉。
　　然后,脸色有一点一点被绯红渐渐侵占。
　　啊啊啊啊！！
　　啊啊啊啊啊啊！！！
　　满脑子只剩下自己无声的尖叫。
　　徐青桃猛地把自己砸在床上，然后疯狂的翻滚了几圈。
　　原本还算整洁的头发和衣服因为她的发疯行为此刻皱成一团。
　　她！竟！然！和！陈！时！屿！接！吻！了！
　　好吧这也没什么奇怪的。
　　毕竟他们也算是领了证的合法夫妻。
　　但是莫名地，心跳好快。
　　脸也好烫,什么鬼啊。
　　不仅如此,刚才因为过度震惊而停止思考的大脑也纷纷冒出了许多念头。
　　一时间想到时小屿吻上来的时候携裹着一股清凉的薄荷儿，她就忍不住震惊。
　　该说不愧是大佬吗，竟然偷偷背着她漱口了！！
　　还好她吃完火锅之后也漱口了。
　　不然火锅味的初吻会让她终身难忘谢谢：）
　　努力让自己冷静一会儿,徐青桃看了眼时间才发现都快两点钟了。
　　但她还是一点都没有睡意，披了一件外套就去阳台吹吹风，好让自己平静一些。
　　结果没想到刚走出来，发现陈时屿恰好也在隔壁阳台。
　　像是刚出来不久,手上还端着咖啡杯,只穿了一件没怎么扣好的黑色衬衫，俯瞰着整个云京的夜景,看上去还真的很像小说里写的那种分分钟赚一千个亿明天就让王氏破产的霸总。
　　注意到她的动静，陈时屿从愣神中回过神。
　　徐青桃试图无事发生走回去的路线失败,刚有过亲密行为之后忽然见面，饶是巧舌如簧的小桃老师也有点点尴尬。
　　她默不作声地抱紧了自己的短款菜狗，先打破沉默：“你也睡不着啊？”
　　原本是为了活跃气氛。
　　但是说完，徐青桃忽然意识到什么。
　　她崩溃。
　　为什么自己要加一个“也”字？？！！
　　果然被陈时屿抓到漏洞：“也？”
　　徐青桃：“……”
　　但不知道为什么，平时抓到一点她语言漏洞就开始疯狂毒舌的大魔王时小屿，此时也忽然像没话说一样。
　　奇迹般的和她一起沉默了一瞬，然后假装淡然的喝了一口咖啡。
　　只是一饮而尽。
　　杯子往下倒时，没水。
　　……
　　……
　　徐青桃忍不住提醒：“陈时屿。”
　　她抬了下巴，小声bb：“你杯子里好像没咖啡。”
　　“。”
　　“……”
　　说完之后，小桃老师担心时小屿被她戳穿后恼羞成怒的杀人灭口。
　　她抿着唇压下内心的笑意，然后飞快的说了句：“外面降温，你还是不要呆太久了，会感冒的，我先进去了。”
　　进去前的最后一秒。
　　徐青桃停下脚步，只留给他一个侧脸，轻声道：“陈时屿，晚安哦。”
　　回到卧室，心情却是再也藏不住。
　　猛地扑倒大床上，徐青桃又原地翻滚几周。
　　才慢吞吞地想：
　　原来他也很紧张啊。
　　-
　　回到卧室，徐青桃也睡不着。
　　胡思乱想了一会儿，她后知后觉回神，抓住重点。
　　刚才被他吻住的时候实在是太紧张了，根本就忘记了拍照的事情！！T.T！
　　不过转念一想，就是真的拍下来，徐青桃也没有那个胆子发到朋友圈去秀恩爱。
　　她这才拿起床头柜还在充电的手机，电池电量满了之后就自动开机了，登录上微信，微信已经彻底炸开。
　　想都知道，下午几乎全互联网都在吃她那个大瓜了。
　　基本都是来问她跟陈时屿什么时候结婚的。
　　看来恒嘉那条官博的影响力实在是太广了，连第一财经的主编都特意发消息来问她。
　　……被领导过问私生活的感觉不是很快乐！
　　她只挑了几个回复。
　　然后才点开谢笙的微信，对方除了最开始的一串尖叫之外，还突然给她发了个微博链接。
　　是一个小时前的微信消息。
　　附赠了两句话过来：
　　【我草，你跟陈时屿大晚上出去吃火锅了？】
　　【好像有人偶遇你们了，你知不知道？】
　　徐青桃：？？
　　她不是什么明星，所以对被人偶遇这个说法还有些不习惯，并且有点茫然。
　　点开谢笙给她发的微博链接才知道，她跟陈时屿晚上去火锅店的时候被路人拍到了。
　　发贴的人还带了定位，直接就是kiss火锅店，是个附近的大学生。
　　@小杨崽崽：啊啊啊啊啊！！谁懂我现在激动的心情！！下午才吃到老板和老板娘的瓜，晚上吃夜宵就偶遇他们了！！这是什么活得霸总和美人呜呜呜呜！老板娘竟然一点也不照骗，仙女在火锅店都美到发光！！（ps：不知道可不可以发，如果不可以发的话我会删掉qvq
　　下面有四张偷拍的照片。
　　徐青桃点开来看，偷拍他们的博主角度还挺好的，从她那里只能拍到她的正脸跟陈时屿四分之三的侧脸。
　　尽管如此，在苹果后置摄像头的原生相机里。
　　徐青桃在火锅店的灯光下颜值依旧能打，带着一点烟火气十足的生活味儿，笑语晏晏，美的朦胧，不知道跟陈时屿说了什么，后面几张图一直在挽头发。
　　有着晚上才让微博崩坏的热度，这条就算没有带tag和大名的微博，也被闻风赶来蹭热度的营销号疯狂转发起来。
　　谢笙发给徐青桃的时候，已经有了三万的转发，再一次出圈了。
　　评论也火热一片：
　　“救命救命我正好在附近！！我怎么没有偶遇他们！”
　　“只有我觉得好甜吗呜呜呜，一些老夫老妻就是说让我嗑死。。。”
　　“草，我下午才入股了这对真霸总美人的cp，晚上就有图磕了，再来点（黄豆舔屏）”
　　“老板娘是真不骗我们中国人啊，说长这样就长这样……”
　　“下辈子让我也用这张脸活一次，谢谢！”
　　“只能说世界纷纷扰扰，只有我们嗑药鸡在互联网稳稳幸福中（美美冒泡）”
　　“嗑，都能嗑，什么都能嗑！”
　　“内娱是真的完蛋了对我一点吸引力都没有了，再见了司马内娱，我现在就去搞金融圈！”
　　“笑死，就我看出博主姐姐的求生欲很强了吗，那括号后面的一段哈哈哈”
　　“毕竟下午恒嘉才发过律师函（狗头）”
　　……
　　看完评论，徐青桃给每个说他们好配的评论都点了一个赞。
　　此时，她还没有意识到自己短暂的成为了互联网红人。
　　就这么一连串的点赞下来。
　　还在微博冲浪的夜猫子顿时活了过来。
　　“我草我看到了什么？？”
　　“我垂死病中惊坐起，发现老板娘竟然给我点赞了！！”
　　“我也是姐妹！！”
　　“好，知道你们很相爱了。”
　　“有这么爱吗老板娘，半夜都要爬起来点赞（狗头）”
　　看到最后一条，她有点脸红。
　　但是回过神有愣了一下，想不通自己怎么会点个赞都被人发现。
　　下意识切换回自己的微博，然后看到了自己的粉丝。
　　一百零四万！！！
　　吓得她人都精神了。
　　毕竟早上的时候还只有三万多粉丝，就因为《闪耀的你》弄出来的事，让她几个小时就涨粉了一百万。
　　不仅如此，自己的微博还变成了红色的金v。
　　新浪还给她弄了个雷死人的微博认证，跟在她的个人简介后面：恒嘉集团董事长夫人。
　　救！命！啊！
　　简直土的不忍直视！！
　　难怪她随便点赞几个评论就有这么多回复。
　　徐青桃还是头一次以这种形式暴露在公众中。
　　而且她跟陈时屿被偶遇的那条微博也上了自然热搜。
　　点进#火锅店偶遇老板娘#的话题里，广场上的夜猫子都在疯狂乱舞。
　　“爱情火锅店，我可以。”
　　“居然去吃火锅了，意外接地气的霸总，好感upup”
　　“只有我一个人注意到是那个很有名的网红kiss火锅店吗，很难不怀疑老板带老板娘去这里吃饭的动机（狗头）”
　　“楼上瞎说什么呢，什么接吻不接吻的，老板说不定只是单纯想吃火锅（狗头）”
　　“求老板娘今天这件外搭的同款！！看到很难不心动！！”
　　……
　　徐青桃刷了几条，越刷越有点脸热，同时才真的意识到清朗活动之后，内娱是真的没东西搞了
　　不然怎么会有这么多人来磕她跟陈时屿的cp啊！！
　　这种素人cp有什么好磕的（手动再见）
　　而且还那么塑料（手动持续再见）
　　只不过视线落在那条说陈时屿带她去吃饭的动机时，连徐青桃都忍不住迟疑了一下。
　　毕竟是他开的车，徐青桃当时也没说去哪里吃饭，怎么就这么正好停在这里了。
　　他平时。
　　好像也不是一个热爱吃火锅的人吧。
　　胡思乱想了一会儿，才发现自己被这些网友给带歪了。
　　她连忙回神，要么怎么说磕cp就跟搞传销一样呢：）
　　分析起来头头是道的，如果不是徐青桃本人经历过，她自己都要信了陈时屿是别有用心了！
　　眼看火锅店偶遇他们的热搜越来越高。
　　虽然没有拍到陈时屿的正脸，但是徐青桃还是担心了一瞬。
　　之前陈时屿回国做杂志专访的时候感觉他还挺介意让自己暴露在公众之下的。
　　当时微博热搜才上了多久就全网撤销了。
　　她不希望因为自己的缘故，频繁害得他出现在众人的视线之下。
　　他会不会，不喜欢啊。
　　纠结了一会儿，徐青桃想要不要跟他说一声热搜的事情。
　　结果没等她编辑好措辞，就发现那条火锅店偶遇的转发里面，突然冒出来恒嘉的企业官微。
　　由于晚上才帮她澄清过谣言，顺势发了律师函。
　　所以徐青桃对这个官微熟悉无比，但是看到它转发了这条火锅店偶遇的微博内容时，又不那么确信这个是不是恒嘉的官方企业了！
　　@恒嘉集团：老板说可以发，不用删（狗头）
　　回复的是博主在括号里说得那一句“不知道可不可以发”。
　　一改下午发律师函的严肃震惊的模样。
　　显得十分狗腿，一副“反正是我们家老板娘的热度不蹭白不蹭”的模样。
　　狗腿的都让徐青桃开始有点怀疑人生了！
　　这些年随着互联网时代的兴起，许多云京老牌的豪门财阀和集团，都在朝着更适合时代发展的趋势进行多元化的改革。就像央视爸爸为了让新闻更贴近年轻人的社交圈，捧红了几个国民闺女记者一样，国内大头的集团企业都纷纷朝着年轻化的方向发展。
　　恒嘉就是其中之一。
　　陈峤掌权的时候恒嘉已经走入了传统行业会遇到的重大瓶颈，后来在陈时屿接手之后慢慢地走向了新的高峰点，如今恒嘉的官博皮下估计也换成了较为年轻的团队操作。
　　但。
　　这也年轻活泼的过头了吧！！
　　恒嘉宣传部这么卷的吗半夜两点钟不睡觉来转发这些莫名其妙的微博？？
　　你们老板知道了真的不会把你们开除吗？？？
　　徐青桃感觉自己整个人都不好了。
　　特别是在恒嘉转发了这条微博之后，看热闹不嫌事大的网友瞬间开始瞎起哄。
　　哦。
　　老板娘单人的照片不可以转发，但是跟老板在一起秀恩爱的照片就可以转发。
　　行。
　　可以。
　　评论顿时热闹起来，半夜两点都不见他们消停：
　　“我懂了，原来你是这样的老板（狗头）”
　　“好了好了大家都知道你有一个仙女老婆了差不多得了（狗头）”
　　“好的我现在已经是官方认证过的嗑药鸡了！”
　　“这都不嗑啊姐妹们？老板就差把饭炫你嘴里让你嗑了？？”
　　“咱就是说我这种土狗真的好爱看一些豪门爱情呜呜呜呜。。”
　　……
　　看得徐青桃两眼一黑的同时，但又有一种说不出的感觉，就，还挺高兴的。
　　特别是看到恒嘉官微的那句老板说可以发。
　　那应该是，陈时屿说可以的吧。
　　心跳又开始不受控制的加快了一些。
　　她翻出手机看了眼刚才拍的蛋糕照片，是通过陈时屿手机给自己发的。
　　不知道怎么，就很想，发微博。
　　想跟所有人说她今天和他一起过得生日。
　　就像所有普通的新婚小夫妻一样。
　　不过虽然心潮澎湃，但徐青桃还是知道，自己要是现在发微博，肯定又要被营销号到处转载。
　　光是蹭热度就能把她再一次送上热搜。
　　尽管很想，但也觉得在这个点发他的生日祝福。
　　秀恩爱秀的也太刻意了。
　　思来想去，徐青桃还是很委婉的编辑了一下朋友圈。
　　删删减减了好久，才慢吞吞发了一条动态。
　　桃桃摇摇冰：祝时小屿小朋友三周岁二十三周年纪念日快乐^O^！
　　发出去几分钟之后，陈时屿就给她点了个赞。
　　回了句：？
　　“？”是什么意思。
　　对她挖空心思想出来的文案有什么意见吗：）
　　结果问得不是文案。
　　陈时屿很快又回复了一条：其他照片呢？
　　就差把问kiss照去哪里了这句话写在脸上了。
　　在互联网上，小桃老师的脸皮要比平时厚一点。
　　也回复了陈时屿：刚才忘记拍了T.T
　　回完之后，她静静地盯着朋友圈。
　　又觉得说这话是不是有点歧义，万一等下陈时屿以为自己故意忘记拍照，只是为了跟他再亲一下怎么办？？？
　　生怕自己下一秒房间门就被对方敲响，然后传来“出来，重拍”这句话。
　　徐青桃一直警惕地等待了好久，虽然和他接吻是很开心，但是她还没有完全做好来第二次的准备啊T.T！！
　　没过几秒，微信震动起来。
　　跟陈时屿的私聊框跳出了消息。
　　对方只是发来一条意味不明的消息。
　　【朋友圈截图我看】
　　徐青桃顿时一愣，多看了会儿，脑海里冒出他们之前的那段谈话。
　　她说她想要合照发朋友圈的原因就是因为只发一张蛋糕图的话点赞会很少。
　　。
　　他怎么连这个都记得这么清楚？？
　　想也知道这种秀恩爱的朋友圈点赞肯定很少啊！！
　　徐青桃腹诽一声，不过身体很诚实的照做了，截图发他。
　　一秒后，陈时屿忽然又发来了一个：【？】
　　整天“？？？”
　　他是什么问号代言人吗！
　　下一秒，他语气凉凉：“你这条朋友圈发了仅我可见的？”
　　徐青桃刚想说哪有，然后意识到什么，自己点开来看了一遍。
　　点赞的那一行只有陈时屿孤零零一个名字。
　　……
　　……
　　可是也不看看现在几点了，半夜两三点谁还刷朋友圈啊？
　　大家明天早上不用起床上班的嘛？
　　哦好像不用。
　　明天是周日来着。
　　于是再看向那点赞少的可怜的朋友圈时。
　　徐青桃：“。”
　　确实，有点，怪惨兮兮的。
　　而且跟她下面一条四宫格自拍的点赞量形成惨烈对比。
　　一边是一个点赞，一边是几百个点赞。
　　这让徐青桃本来打算安慰他“其实我平时的朋友圈也只有一个赞啦”的话被吞进了肚子里。
　　接着默默地发了句：【其实也还好。】
　　继续：【要不然我也给你点个赞吧。】
　　真是谢谢了。
　　终于有两个了是吧？
　　陈时屿哂笑一声，倒不至于真的幼稚到这种程度。
　　朋友圈消息忽然提醒了他一下，切换过去，徐青桃果然和她说得那样，也给这条动态点了个赞。
　　翻了翻她之前的照片，她似乎从来没有给自己动态点赞过。
　　想想也知道她要面子的性格，估计只会说出“我自己给自己动态点赞不是很让人无语吗”这种话。
　　她似乎，总是为了他打破自己的原则。
　　盯着两人的名字在这条动态下并列了许久。
　　陈时屿截了张图，然后存进了相册里。
　　舌尖舔了下后槽牙。
　　不过，这赞也确实少的可怜了点。
　　-
　　凌晨三点，秦风被一通电话吵醒。
　　他迷迷糊糊摸到手机一看，是陈时屿的来电。
　　接上后，他声音疲倦：“你最好是有一个合适的理由让你在凌晨三点钟的时候给我打电话，才能安抚我刚陪完客户宿醉后现在又要从温柔乡里面爬起来接你电话的心情。”
　　说完之后，转念一想陈时屿这人也不会无缘无故半夜给他打电话。
　　回国之后秦风正式接了他老子的班，目前正在负责一块重点景区内的酒店开发，跟陈时屿两人的合作也逐渐密切，此刻他一来电话，满脑子都是酒店的事儿，想都没想就继续脱口而出：“是不是江滨水上酒店开发遇到的问题？老杨那边也给我反馈了陈石一家不肯配合政府开发工作搬走的问题，这边我已经找人去联系了他儿子……”
　　结果话说到一半，听到陈时屿慢悠悠的声音：“给你打电话，倒也不是这个原因。”
　　秦风愣了下，脑子清醒不少，感觉事态可能有点严重，连忙爬起来把眼镜都戴好了。刚泡到手的小明星迷迷糊糊见金主爸爸起来了，看他语气和神色都紧张，以为他有什么工作上的急事要处理，懵懵懂懂地就开始给他穿衣，平白增加了几分急迫的感觉。
　　秦风大约是酒真的还没醒，被小明星这么一通骚操作，竟然还真的有了几分危机感，边穿衣边下床道：“那是收购茂兰百货的那事儿是吧，我知道铭臣银行那边卡贷款之后现金流有点紧张，但他们老总不是有个宝贝弟弟混娱乐圈吗，我回头从他弟弟那里想点办法……”
　　结果说了半天之后，陈时屿打断他：“也不是这个事情。”
　　秦风都走到酒店房门口了，薅了一把头发：“那是什么事儿啊？”
　　过了半晌，才听到陈时屿慢条斯理的声音：“让你看微信，把你嫂子的好友加上，然后给她的第一条朋友圈点赞，懂？”
　　……
　　……
　　酒店房间内顿时陷入死一般的寂静。
　　秦风差点儿以为自己酒没醒，震惊无比的倒吸一口冷气，然后离谱地开口：“所以你，凌晨三点给我打电话吵醒我在之后就为了让我给你老婆的第一条朋友圈点个赞？？？”
　　声音到最后都气的变形了，拔高成了男高音。
　　你老婆这条朋友圈是宣布统一海峡两岸了发表告全国同胞书了吗？？？
　　“不重要吗。”陈时屿挑眉：“但是她祝我生日快乐呢。”
　　一副“你这种没结过婚的单身狗懂什么是爱情”的过来人欠扁模样。
　　秦风再一次深深地吸了一口气，然后咆哮着破防：“我也祝你这个绝世恋爱脑生日快乐行吗？？！！现在麻烦你可以挂电话了吗否则你就要祝你唯一的好兄弟忌日快乐了！！”
　　说完，不等陈时屿开口。
　　秦风就猛地挂断电话。
　　他妈的。
　　以前怎么从来没发现陈时屿是个老婆奴？？
　　这么一折腾困意也没了。
　　拿起手机准备跟余洲他们吐槽一下，结果下一秒就刷到了余洲刚发的朋友圈：
　　【操？？陈时屿这狗东西有病吧，大半夜三点钟打电话给我让我给他老婆朋友圈点赞？我他妈我老婆还以为我出轨了？！！】
　　再他给嫂子的朋友圈点赞之前。
　　秦风深深地给余洲的这一条朋友圈，点了个赞。
　　真心实意的。
　　-
　　第二天早起的时候，徐青桃感觉身体不舒服的症状加深了。
　　估摸着可能是感冒的前提，她连忙兑了点感冒颗粒，一口气喝了两包，争取把流感扼杀在摇篮里。
　　经过昨晚的互联网狂欢之后，今天早上起来，《闪耀的你》节目组弄出来的破事儿终于消停了不少。
　　徐青桃打开微信，来打着关心旗号实际上是来八卦的客户朋友也渐渐地消失，通讯录提示她有新的好友，徐青桃看了下不是什么奇怪的账号就通过了。
　　毕竟做记者这一行的就是需要人脉和朋友，反正放在微信里吃灰也不占位置。
　　看了眼昨晚发的朋友圈。
　　忽然多了几个人点赞，似乎都是刚加的那几个人赞的。
　　新的好友一般都会翻看对方的朋友圈。
　　徐青桃也没当一回事儿。
　　陈时屿上午的时候就去恒嘉了，忙得脚不沾地。
　　似乎昨晚上那短暂的空闲都是她的幻觉。
　　哎。
　　以前她没有什么心思的时候，还希望他忙点儿好，省的共处一个屋檐下尴尬。
　　现在呢。
　　又舍不得他太忙了。
　　下午一点约了跟谢笙的温泉spa。
　　一见面，闺蜜就跟个炮仗一样，叽叽喳喳地开始对她进行昨晚互联网发酵的整件事的前因后果。
　　徐青桃早知道她会忍不住问自己。
　　作为一个娱乐记者，八卦简直是她的天性。
　　一聊就聊了整整一小时。
　　谢笙还意犹未尽：“真是爽文本文啊，你老公也太帅了，晋江小说都不敢这么编。”
　　提到陈时屿，徐青桃做贼心虚，移开了视线。
　　谢笙像是想起什么，忽然道：“你微信里跟我说的，怎么忽然改变主意不跟他离婚了？”
　　仿佛意识到真相，谢笙看了她一眼：“你别告诉我你忽然爱上他了啊。”
　　说得好像爱上他很奇怪一样。
　　徐青桃小声道：“那也没有爱上吧。就是目前对他还挺有好感的。”
　　说完，看着谢笙，她补充：“你这震惊的表情是什么意思，难道我喜欢他很奇怪吗？”
　　谢笙开口：“他不会真的是什么男狐狸精吧，这才多久啊你就移情别恋了。”
　　徐青桃：“。”
　　谢笙说完，又道：“那你之前不是为了气死宋嘉木才跟他结婚的吗，以后要是被他发现了真相怎么办？男人能忍的了这个吗。”
　　不说还好。
　　一说，正好说到徐青桃痛处。
　　似乎也看出她的低落。
　　谢笙连忙转移话题：“算了聊点开心的，你知道宋嘉木这一回是彻底社死了，之前跟我领导吃饭的时候不是还听到说他准备接一些品牌广告吗，现在全都黄了，人品烂成这样根本就没人敢找他。不过也不完全是人品烂的原因，找他不就是明摆着跟你老公作对吗，我估计他除了自媒体那块儿做不了，以后工作都难找，短时间之内事业算是彻底垮了。”
　　毕竟谁敢为了一个小小的投行精英去得罪恒嘉的董事长。
　　听到渣男倒霉，徐青桃还蛮快乐的。
　　两人又聊了点儿娱乐圈有的没的，谢笙话题一转，忽然聊起今早的一个八卦。
　　“特别奇葩你知道吗，昨晚我朋友手下的一个小明星陪金主爸爸睡觉，结果金主爸爸的朋友凌晨三点——三点啊！打电话给他，然后小明星以为出什么大事儿了，结果那人打电话来就为了让金主爸爸给他老婆的朋友圈点个赞。他那朋友简直是个奇葩吧！”
　　徐青桃也点头，表示很震惊：“天下之大真是无奇不有。”
　　大概是谢笙分享的这个奇葩男人的事例太经典。
　　她听完之后，本着好八卦都要跟亲近的人分享——当然也只是为了随便找个理由跟陈时屿聊天。
　　好像一旦喜欢一个人之后，一丁点大的事情都想和他分享。
　　所以顺手就把这个事情发给陈时屿了。
　　后面还跟了一串毫不客气的嘲笑：“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　然后评价道：“感觉这男的真的好好笑哦！”
　　只是不知为何，一向秒回微信的陈时屿，这一次反而沉默了很久。
　　才发来一句语音：“好笑吗？”
　　语气凉凉的。
　　徐青桃莫名感觉背后一阵发毛。
　　该、该说不好笑吗。
　　过了一会儿，陈时屿又发来一条。
　　隔着屏幕都能感受到他更加凉凉的语气，“你不觉得是因为这个男人——”
　　顿了下：“太爱自己的老婆了吗？”


第45章 过去
　　这个双休很快就转瞬即逝。
　　对于徐青桃来说,却像是一个世纪那么漫长。
　　短短两天发生了太多的事情，以至于周一上班的时候，她刷卡进公司的一瞬间,就受到了整个公司的瞩目。
　　虽然说互联网网友人均只有七秒的记忆,但现实生活中的朋友可不止这一点记忆。
　　好在徐青桃做记者的，面对直播镜头都能泰然处之，更别说是这种人群中瞩目的视线。
　　发挥只要我不尴尬尴尬的就是别人的沉默大法，一路顶着各种同行打量的目光,她径直走向自己的工位。
　　路上还遇到了好久没见面的雷明航。
　　到底是自己以前的副编,纵然以前闹过不愉快，加之后来她跳槽到了其他部门,在公司面对面的时候，徐青桃还是会礼貌性的打个招呼。
　　这就是职场人的塑料体面.jpg
　　而且雷明航这种人就喜欢别人对他尊敬谄媚，以此来体现自己领导的人格魅力。
　　往日见到徐青桃打招呼,都是高贵冷艳的点个头就是了,甚至还有怀恨在心根本就不搭理她的情况。
　　今天徐青桃一如既往的喊了声“副编早”。
　　没想到的是，他竟然微妙的顿了一下，端着咖啡的手也有些不自然,接着十分礼貌的回了句：“早上好。”
　　徐青桃愣了下，还以为他被什么鬼附身了。
　　结果雷明航还没完，忽然又道：“我看你气色是不是有点不太好，正好我老婆刚从老家回来带了点儿特产的红枣,我一会儿给你送过来？”
　　说完,雷明航轻咳了一声。
　　徐青桃这才回神：“哦不用了，谢谢副编。”
　　雷明航道：“没事儿。不是什么麻烦的东西,虽然你现在分到国际组了，但有什么工作上需要帮忙的,可以尽管来找我。”
　　回到工位，徐青桃还觉得不可思议。
　　转头对严玲开口：“你看见没，雷明航今天怎么回事，是不是被人夺舍了？”
　　“夺舍？”严玲笑了声：“我看他是之前骚扰过你，怕你现在跟他清算旧账吧。”
　　顿了顿，她打趣道：“是吧，老板娘？”
　　一猜就知道，周五晚上那个瓜，严玲估计也熬夜吃到天亮了。
　　提起这事儿，话匣子算是彻底打开了。
　　在她一副“你今天要是不好好老实交代就没办法上班”的威逼利诱下，徐青桃只好把自己跟陈时屿的事情简单的提了两句。
　　当然省略掉了她是为了气死宋嘉木才跟陈时屿结婚的，直接美化成了跟陈时屿就是工作上有交接，然后觉得合适就结婚了。
　　严玲听完，半天都合不拢嘴：“所以当初在你领证当天甩了你的前男友就是宋嘉木，后来跟你结婚的人就是恒嘉董事长？！”
　　徐青桃有气无力的点点头：“你不是都吃过瓜了吗，怎么还表现得很惊讶的样子。”
　　“不是。”严玲拍了拍自己的脸：“我就是觉得你的人生实在是太魔幻了，小说都不敢这么写。我现在有点怀疑我是什么言情文里面的npc路人甲。”
　　徐青桃：“……”
　　“omg！”严玲捂着嘴：“我终于知道杨欣为什么会被辞退了，是不是你老公做的？”
　　徐青桃觉得自己有必要解释一下，毕竟杨欣被辞退是因为她自己的工作出现了重大失误，算在陈时屿头上，说得好像他是什么欺压小透明的大魔王一样。
　　就是单纯的，不想让他被误解。
　　结果没等她开口，严玲就捧着脸浮夸的感慨了一句：“你老公真的好苏好霸总啊！”
　　……
　　……
　　跟二十九岁还沉迷霸道总裁爱上我文学的女人真的没话说了！
　　不过被严玲这么轻松的打了个岔，让徐青桃倒莫名其妙松了口气。
　　她其实还有点担心自己今天来公司，会不会受到影响。
　　但好像，也还好。
　　除了周一上班这天，落在自己身上的视线还有点八卦和探究的意味。
　　随着工作日的延长，各种各样的任务和加班接踵而至，很快这件事就被抛之脑后了。
　　徐青桃也慢慢地进入到了工作的状态。
　　七、八月份是各种金融会议爆发的两个月，工作量前所未有的提高，她不是在去采访的路上，就是在准备采访的提纲。
　　人一忙起来，跟陈时屿的见面时间就短了。
　　对方也不是那种二十四小时都能抽空跟自己小娇妻玩虐爱囚禁的霸道总裁，跟徐青桃大多数也就是晚上碰个面一起吃饭，白天的时候都在各自的领域忙着。
　　徐青桃今天有个关于私募基金行业监管内容的采访要做，这也是她第一次体会到了作为“恒嘉老板娘”这个身份，带给她的行业便利有多大。
　　这次采访的准备从约谈到写采访提纲就花了她半个月的时间，邮件发了十几封才确认了采访时间，跟对方的私人秘书核对审查返修了将近十遍的采访提纲才勉强通过，等到临近采访时间时，又被对方以临时出差为理由给鸽了。
　　徐青桃早上坐在大厅里面等采访对象，就等来了这么一句话。
　　在行业内这是常有的事情，她其实都不怎么报太大的希望能够一次就采访成功。
　　结果对方不知道从哪里看到了她的名字。
　　经秘书提醒之后才知道是前段时间在微博闹得沸沸扬扬的那位第一财经的女记者，同时也是恒嘉现任掌权者的妻子。
　　采访对象当时已经值机完毕，得到这个消息之后，简直是马不停蹄的赶回公司接见了徐青桃。
　　并且接见的仪式还非常高规格，让徐青桃受宠若惊的同时还感到一丝丝奇怪。
　　直到采访以从未有过的顺利结束的时候。
　　采访的这位某行长才擦了擦冷汗跟她道歉，说一开始不知道是她来了，顺便又让她代自己像陈时屿问好，她才明白某行长态度转变这么大的个中理由。
　　虽然采访很顺利，但也让徐青桃内心有一点点的失落。
　　不知道从何而起，那感觉就很像，自己一直以来的努力似乎被一个身份取代了。
　　不是因为她徐青桃态度诚恳，提纲精准简要，工作能力出众，某行长才接受这次采访。
　　仅仅因为她是陈时屿的妻子。
　　虽然说运气和机遇也是实力的一种，但徐青桃还是有一点怅然若失的感觉。
　　胡思乱想了一会儿，又觉得自己想太多。
　　人生不就是一个遇到困难之后再慢慢战胜它的过程吗，既然现在众人比起她的能力更认可她的身份，那她大不了再努力一点就可以。
　　关于私募行业基金的采访很快就见报，登上了七月下旬的杂志主版。
　　这还是徐青桃参加工作到现在第一次有属于自己的主版，严玲笑着恭喜她，作为提携徐青桃的主编，她的成长她一路看在眼里，并不会因为她身份的改变而改变。
　　她坚韧，能吃苦，荣辱不惊，是严玲最欣赏她的地方之一。
　　特别是对某行长的这次采访，徐青桃足足加了一周的班，每天都熬到两三点修改完提纲才下班回家。
　　被鸽了的那两次采访天气也不好，夏季的暴雨总是说来就来，有一回她空手而归的时候，A字裙的下摆跟丝袜都已经湿透了。
　　她上主版，严玲做东请客，破例在小组内组织了一次团建。
　　问道Laura的时候，对方态度冷淡：“我就不去了吧，晚上还有事儿呢。”
　　严玲看了眼她的背影，转头对徐青桃道：“你别理她，她大姨妈来了心情不好。”
　　徐青桃似乎意识到什么，但笑笑没说话，职场上有竞争摩擦，这是常事。
　　她总不可能为了什么所谓的塑料同事情放弃自己应得的成就吧：）
　　隔了几天《第一财经》的最新期刊出来，大标题果然给了徐青桃的采访，之前种种不愉快瞬间抛到了脑后，立刻拍了一张照片发给陈时屿。
　　发给他只是单纯为了分享自己的喜悦。
　　徐青桃到没有一直盯着他的回复。
　　而且不知道是不是自己的错觉，她总觉得自己上回嘲笑了那个大半夜打电话骚扰朋友的奇葩男之后，陈时屿就一直对自己冷冷的。
　　说冷冷的也有点奇怪，就是那种微妙的不怎么愿意搭理自己，好像她说了什么伤害到他的水晶少男玻璃心了似的：）
　　但是想想虽然这一个月晚上偶尔会见面，但好像也确实没有怎么聊过天了。
　　纠结了一会儿，徐青桃不得不承认，自己有那么一点点想见他。
　　转眼间就到了七月底。
　　互联网关于恒嘉老板娘的热度终于过去了。
　　当时事发突然，恒嘉在发了律师函声明之后，为了不再扩散网友对她的谣言和伤害，徐青桃微博的评论和转发通通都锁住了。
　　隔了一个月，她的微博终于恢复了正常，偶尔也会上去看看首页有什么新瓜。
　　再上微博的时候，热搜早已换了新的一轮。
　　在清朗运动推行的轰轰烈烈的情况下，明星也不敢在这个风口上闹出什么幺蛾子，以至于现在的微博热搜没了前几年那些劈腿、出轨、漏税、嫖娼精彩纷呈的烂瓜，现在都是些倡导时代新风、艺人青春正能量等等新闻，虽然是正向宣传但也真的是无聊到多看一眼都是对自己摸鱼时间的浪费T.T！！
　　内娱还能不能好了！
　　难怪网友都无聊到来嗑她跟时小屿的cp了！
　　是一打开微博就能看到网友锲而不舍私信她什么时候秀恩爱的消息的程度：）
　　她今天难得空闲，中午的时候摸鱼刷了下微博。
　　就听见Laura在一旁惊讶道：“安夏回国了诶，你们看热搜了吗？”
　　她说这话的时候，徐青桃正好刷到#安夏回国#的热搜。
　　文娱榜热搜第一。
　　对于安夏这个名字，众人都不陌生。
　　准确来说是了解娱乐圈的都应该不会陌生。
　　作为国内知名舞蹈艺术家胡小椿的关门女弟子，安夏十六岁的时候获得国内含金量最高的桃花杯少年组女子古典舞银奖，同年被胡小椿看中选为她人生首部舞台剧作品《海的女儿》饰演女主角，一段最后离别的海上诀别一舞让她在舞蹈届小有名气。随后在胡小椿的用心栽培下，安夏很快就打开了国际市场。
　　后来随着娱乐圈的兴起，安夏逐渐从舞蹈慢慢地开始接触演戏，只是接连出演了几部大导演的影视作品之后都没什么水花。不过这并不影响她师从胡小椿的国家队光环，去年安夏在纽约大学毕业前夕收到了某省会卫视的邀请，在春节配合录制了一段古典舞的宣传片一炮而红，再一次走进观众的视线。
　　比起少女时期偶然的走红不同，这一次安夏明显签约了工作室有备而来，春节之后延续的热度到现在都没有熄灭，一会儿谣传她签约某知名顶流开的工作室，一会儿谣传她是某个知名ip影视作品改编的女主选角。
　　直到今日回国热搜点爆了粉丝的期待值，国家队出身再加舞蹈实力光环，一副大女主归来碾压内娱渣渣的模样，再加上2022年过了一半，配合内娱传的轰轰烈烈的2023年紫微星传言，还真像那么回事儿。
　　Laura作为一个狂热的内娱追星女，一有时间就泡在微博上吃瓜。
　　没一会儿就把安夏的祖宗十八代在她们国际组的小群里科普了一遍，俨然是一副小粉丝模样。
　　“我真的超喜欢她的！又有气质又漂亮，家里还贼有钱，是个白富美！”Laura兴奋道：“你们有没有看她去年给江南省跳的那个古典舞宣传片，绝了，跟仙女下凡一样！”
　　一边说，一边在群里分享了安夏这些年的舞蹈合集。
　　从她十六岁出道到现在二十五岁的作品，零零散散加起来有十几部。
　　只可惜一点也不懂舞蹈的严玲只能看个外行，加上Laura之前为了徐青桃那事儿下了她的面子，此刻也没有特别捧场，只点开了一个她十六岁桃花杯的比赛视频，年代久远，糊的都快包浆了，随口道：“我怎么感觉也还好吧，反正我不懂舞蹈。她不是只拿了个银奖吗？当时的金奖是谁啊？”
　　Laura没想到她角度这么刁钻，不敢得罪严玲，她话题又抛给徐青桃：“桃子，你觉得她跳得怎么样。”
　　徐青桃有些心不在焉，看了两眼之后回了一句：“挺好的。”
　　接着就像是下意识一般，在Laura播放到某个动作的时候，她开口：“她有点太专注单一动作的完成度了，感觉不太流畅。”
　　徐青桃这话说得不像外行，让严玲等人有些诧异：“桃子，怎么你还挺懂的，你学过舞蹈啊？”
　　徐青桃移开视线，笑道：“小时候学过一点。”
　　Laura听她说得不客气，好像自己能比人家安夏跳的好似的。
　　有点不舒服的刺了一句：“那我们还是别外行指导内行了，反正我觉得她跳得挺好的。”
　　原本还想说什么，但是想起徐青桃今时不同往日。
　　等下说多了人家去跟老公枕边风一吹，她以后就别想在这个圈混了。
　　于是忍了忍，到底没说。
　　后来午休时间结束，大家也没继续闲聊。
　　这个小插曲就这么过去了。
　　只是下午空了的时候，徐青桃像是鬼使神差一般。
　　忽然点开了工作群里那个安夏十年舞蹈合集的视频。
　　鼠标停留在《海的女儿》这部舞蹈剧上面犹豫了很久。
　　最后还是移开了光标，轻轻地叹了一口气。
　　-
　　《第一财经》的期刊采访忙完了之后，徐青桃的工作忽然清闲下来。
　　严玲看她工作成绩突出，前段时间还每天加班到深夜忙成狗，于心不忍的给她放了两天假。
　　徐青桃放假也没什么事，正准备拒绝。
　　结果严玲阻止她：“你还是休息两天吧，主要是你这么卷让我感觉很紧张。”
　　徐青桃：“？”
　　严玲道：“总觉得你都当上了恒嘉老板娘了还这么努力，我再这么咸鱼下去有点说不过去了。”
　　徐青桃：“。”
　　不过看了眼日历，马上就到八月五号了。
　　徐青桃心想自己那两天正好要去一趟平海湾，所以最后还是调休了两天假期。
　　只不过这么一空下来，她还没来得及去平海湾。
　　之前采访时不小心淋的雨和过度劳累的身体骤然失控，周二回家的第一个晚上，就发了一场高烧。
　　她读大学到工作的这些年，其实除了胃病之外，已经很少发烧了。
　　特别是烧的这么严重，下午吃的两颗退烧药似乎无济于事，躺在床上的时候，感觉大脑都快沸腾了。
　　就这么一冷一热的交替同时。
　　徐青桃不知道为什么，在这时候，很不合时宜的想到了Laura下午提起安夏参加的桃花杯舞蹈大赛。
　　严玲问她为什么安夏只拿了银奖，当时的金奖是谁。
　　那时候她装作没听见，但内心还是难以抑制的回想起往事。
　　二零一三年的桃花杯舞蹈比赛银奖有两位并列。
　　但金奖只有一个。
　　-
　　“桃子你太牛了！！”一下台，谢笙就冲上来狠狠抱住自己，少女和她用的同款香波的小苍兰馨香传来，然后立刻把她的奖杯拿来看了又看：“你刚才真的跳得太好了，我看到好多评委老师都被感动哭了，我就知道你一定是第一名！呜呜呜呜！！这几个月的辛苦都没有白费！！”
　　徐青桃被她晃得快散架了。
　　但心里也是抑制不住的高兴，摸了摸奖杯后忍不住笑起来。
　　原本比赛过后的紧张和身体的酸痛。
　　在评委老师宣布排名之后，一切都成了值得。
　　桃花杯的青年组大赛冠军奖杯是一个抽象的跳舞的人，柔软的身体缠绕着树枝，象征着茁壮成长的少女，和她焕发生机无限可能的未来。
　　那桃枝就像缠绕在她的心脏上一般，没过多久就要开出满心的花朵。
　　她知道这不仅仅是一个舞蹈比赛。
　　这是她走向更大、更广袤世界的唯一桥梁。
　　谢笙夸完她，就要例行踩踩程嘉怡：“我真服了程嘉怡了，在舞蹈室练习的这几个月把朋友圈发的花里胡哨的，都不知道她上哪儿找来的矫情说说，搞这么大阵仗还以为她要拿第一呢，结果还不是个银牌，笑死。”
　　似乎是想到什么，谢笙幸灾乐祸的不加一点掩饰：“还是个并列的，要我说找那么多老师来也没用，这就是一个天赋问题，她就是比不过我家桃子咯，略略略。”
　　兴奋地好像拿了冠军的是她一样。
　　但徐青桃知道谢笙高兴的原因。
　　这届桃花杯的青少年组决赛人才济济，前所未有的激烈，不为别的，只因为本次比赛的主评委是国家舞蹈协会主席胡小椿。比赛前夕就有消息传出来，胡小椿要在本次青少年组中挑一名少女来参演她人生第一部 导演的舞台剧《海的女儿》。 
　　对于别的孩子来说，参与胡小椿的舞台剧，对她们的人生只是锦上添花。
　　但是对于徐青桃来说，这是一块前所未有的跳板，能让她不用花任何一分钱就可以在国家的资助下实现自己的梦想。
　　能离开程家。
　　去开始新的生活。
　　比赛结束后，胡小椿留下了她。
　　青少年组的比赛是她一路看下来的，所以对徐青桃这与生俱来的可怕天赋印象深刻。
　　她是目前桃花杯青少年组参赛选手中，年纪最小的冠军。
　　胡晓春在看到她天赋的一瞬间就起了爱才之心，原本只是想挑一个女孩来作为舞蹈剧配角的想法，在看到徐青桃的这一刻就改变了。
　　她简直就是为舞蹈而生的。
　　为和她相遇，为了这部舞蹈剧的女主而生。
　　从小小的伴舞到主舞。
　　从配角到主角。
　　胡小椿亲昵的拍着她的肩膀：“你是我见过最有天赋的女孩，如果你在编舞上面有什么想法，可以直接打电话跟我聊。这是我的工作室地址，舞蹈房也在这边，你也可以随时过来练舞。”
　　这个消息砸下来的时候，差点儿把徐青桃砸的头晕眼花。
　　以至于走回家的时候，脚步都是飘得。
　　直到程嘉怡在家中歇斯底里的砸坏了所有的东西，徐青桃才知道这事儿没有想象的那么容易。
　　她已经尽可能的缩小了自己的存在感，但回家的第一瞬间，还是被程嘉怡注意到了。
　　学校里的温柔和体面在这一刻被撕破，对她露出獠牙。
　　她在她面前从来不用任何伪装。
　　几乎是一瞬间，夹杂着尖叫声的辱骂打包似的落在她身上，小姨夫心疼女儿，作势要踹她，然后被小姨拦了下来。
　　进卧室的时候，还能听到程嘉怡骂她是贱货。
　　小姨看了她一会儿，坐下来道：“青桃，你看你姐姐这段时间练舞也练得很辛苦，能不能跟你那个胡老师说一声，让你姐姐也去跳个伴舞。”
　　徐青桃没说话。
　　小姨的声音有些不耐烦：“你姐姐已经读高三了，马上要艺考，需要有这些比赛经验，你就不能让给她吗？你现在年纪还小，以后有的是这种机会。”
　　半晌，才听到徐青桃的声音，讷讷道：“……但是我也只比她小一岁。”
　　小姨呵斥道：“你这丫头现在是听不懂人话是不是，我们家供你白吃白喝，还让你去跳舞，你就不能体谅一下我们……”
　　那大概是，她第一次鼓起勇气反驳小姨。
　　“小姨，但是我也很想去跳舞。”
　　房间里顿时沉默下来。
　　连风都是死一般的安静。
　　小姨忽然拔高了声音，尖利道：“又没说不让你去，是让你跟你姐姐一起去，你们姐妹俩一起也有个照应，我好心让你姐姐给你有个照顾懂不懂？！你看看你这孩子怎么说话的，说得好像是我们逼你不让你跳了一样，传出去人家怎么看我们，说我们家欺负你一个孤女吗……”
　　后来这事情不了了之。
　　小姨夫和小姨纵然再疼惜女儿，也没办法左右胡小椿这样厉害的人物。
　　徐青桃头一回感觉自己去读书的天空是蓝色的。
　　梧桐树开的很茂盛，夏天的风原来是热烘烘的，连脚步都是轻盈的。
　　而且这个学期的补助金还下来了。
　　徐青桃刚才拿着学校统一分配的银行卡去数了数里面的余额，足足有五百块，够她买一双漂亮的新舞鞋了。
　　只是她的好心情在路过篮球场的时候戛然而止。
　　看见陈时屿的时候，她下意识想避开这位学校里的风云人物，徐青桃的做人基本准则就是低调，越低调，麻烦越少。
　　寄人篱下。
　　总是害怕给人添麻烦的。
　　只是事与愿违，陈时屿在看到她的第一瞬间，就把篮球砸到了兄弟的怀中。
　　他今天又没穿校服，上半身是一件有些宽松的白色短袖，手臂两边的袖子都被他卷到了肩膀，成了件无袖。大概打了有一会儿篮球，发尾都是湿润的，额头上带着一条黑色的发带，徐青桃还没来得及跑，就被他扼住了命运的后领。
　　一拽住她，他的那些兄弟就开始鬼吼鬼叫。
　　真的很烦人。
　　不知道是不是因为他坐在她后桌的缘故。
　　陈时屿十分喜欢拽她的卫衣帽子。
　　明明对别的女生都挺疏离平淡的一个人，但老是来欺负她。
　　徐青桃有时候觉得自己就是太好欺负了，想奋不顾身揍他一顿，结果发现自己垫着脚才到他下巴。
　　行。
　　小桃同学拳头捏紧了，忍之。
　　“好学生，见了我连个招呼都不打啊？”
　　徐青桃拿他没辙，只好手忙脚乱的把自己卫衣帽子抢救回来，然后慢吞吞开口，决定撒个小谎：“我刚没看到你。”
　　他扒拉了一下头发，笑得浪荡，点头：“嗯行，桃姐说什么就是什么。”
　　明知道他在阴阳怪气，徐青桃还是忍不住开口：“你能别叫我姐吗。”
　　明明他比自己还大一岁。
　　“那叫什么？”他变着花样惹她生气，故意拿着腔调：“桃妹？小桃？桃桃？桃子？桃太郎？”
　　桃太郎又是什么鬼啊！
　　徐青桃感觉自己脸都气红了，她读书时脾气很软，比现在可好欺负多了。
　　半晌才挤出一句：“你就叫我的名字就可以。”
　　“徐青桃？”
　　“哦。”
　　像是不经意地问了句：“你那比赛怎么样了？”
　　“……还行。”不知道他怎么突然提起这个，但徐青桃心智不够坚定，没憋一会儿就忍不住分享：“我拿了第一。”
　　“厉害。”陈时屿的夸赞似乎不怎么走心，很快就暴露了自己的目的，挑眉笑得肆意：“这都不请我喝水庆祝一下？”
　　哦。
　　搞了半天果然是来敲诈她的零花钱。
　　她！就！知！道！
　　徐青桃就知道这种校霸不怀好意，只是冷不丁被他搭住了肩膀，大脑还是在一瞬间空白一片。
　　他似乎没意识到两人的距离太近了，或许只是觉得她的身高刚好够他搭着方便。
　　几乎是半搂着她到了小卖部。
　　他步子很大，徐青桃为了跟上他，走的跌跌撞撞的。
　　等到了，才连忙从他怀里钻出来。
　　脸已经气得通红，半天说不出一句话，“你，你干嘛随便搭我肩膀。”
　　陈时屿看上去厚颜无耻，慢悠悠道：“我们都这么熟了。”
　　哪有很熟？！
　　他们高二才说上一句话，只不过是坐了很久的前后桌而已！
　　而且一直欺负她也算熟的话。
　　她宁可不要，谢谢！
　　但想起上回他送了自己篮球票，这句话又咽了回去。
　　勉强，勉强算熟了一点点吧。
　　买水的时候，徐青桃犹豫了一下，只买了一瓶。
　　陈时屿拧开就灌了半瓶下去，喝饱了才问她：“你以后是不是要去跳舞？”
　　桃花杯的舞蹈比赛排名在第二天，就挂上了学校的公告栏。
　　徐青桃入选了《海的女儿》舞台剧这件事，也不是秘密。
　　“去国外？”
　　“不知道。”
　　想了想，她补充：“可能会去。”
　　陈时屿顿了下，不经意道：“挺好的。我也挺想出国的。”
　　哦，那跟她又有什么关系。
　　陈时屿这会儿坐在篮球场的观众席上。
　　石阶一级一级往下，他坐在最高的地方，一向是没有坐姿的，懒散的要命，长腿无处摆放，就这么一条曲着，一条伸直了放着。
　　徐青桃比他乖很多，连坐姿都很乖巧。
　　坐下来的时候小小的一团，两条腿都并的很拢。
　　一时间，两人都没说话。
　　过了很久，她才听到陈时屿的声音：“你参加的那个舞台剧，能买票看吗？”
　　操场上传来不同班级学生的声音，听着很遥远。
　　蝉鸣声在头顶绵长了一声又一声，天热得发狂，没有一丝云，地是滚烫的，连心也滚烫起来。
　　她大概想了很久，才低声说了一句：“好像可以的。”
　　藏在舌底的半句话却无法开口。
　　——那你来看吗。
　　-
　　有时候尘封的记忆冒出来，让徐青桃分不清自己到底是在做梦还是真实的发生了这些事。
　　她只记得后来也是这样一场高烧，来势汹汹的烧断了她所有的前程，那些曾经拥有过的东西就像仲夏夜一场大梦，梦醒了之后，什么都没了。
　　所以很长一段时间徐青桃不敢发烧。
　　就像应激患者不敢面对自己最害怕的那段记忆一样。
　　徐青桃感觉自己陷入了一个噩梦。
　　又回到了七年前的杂物间，四四方方的小房间就像是密室一样把她牢牢地锁在里面。
　　不管她用了多少力气大喊大叫还是拍门，都没有人给她开门。
　　她喊姐姐，喊嘉怡，喊程嘉怡开门，声嘶力竭的感到嗓子都在发痛。
　　就在她感觉自己快窒息的时候，忽然听见了门锁转动的声音。
　　眼里的一切就像是慢放了一样，徐青桃感觉周围的空气忽然流动起来，掀起一阵很淡很淡的雪松气息。
　　就这么骤然地，看到了陈时屿的脸。
　　回忆慢慢地变成现实，心脏都跟着跳空了一拍。
　　不知道为何，一切可以忍受的委屈好像在看到他的一瞬间就这么决堤了。
　　徐青桃鼻尖一酸，眼眶顿时湿润了一圈，对方坐上床的时候，她就这么鬼使神差一般死死拽着他的袖子。
　　然后过了很久才，很小声很小声的呜咽了一句：
　　“你没来。”
　　眼泪像决堤。
　　你没有来看我跳舞。
　　那是她这辈子跳得最后一支舞。


第46章 朋友圈
　　再次醒来的时候不知道是几点。
　　徐青桃只觉得自己做了很长的一个梦,梦里她以为自己早就忘记的回忆就这么一点一点的浮现在眼前。到最后，甚至分不清是梦境还是现实。
　　好像还梦到陈时屿来着。
　　大概是睡了太久，即便还在病中,徐青桃也睡不着了。
　　睁开眼睛的时候,感觉自己双眼很疲惫，像是哭过一场一般。
　　卧室里空荡荡的，只有桌上放着小半杯睡前喝过的水。
　　还有两颗拆过的退烧药。
　　吸了吸鼻子，大脑还是昏昏沉沉的。
　　她就知道自己是做梦。
　　不然怎么可能会梦到陈时屿那么早回家！
　　他那种工作狂,根本就是恨不得把二十四小时掰碎成四十八小时用。
　　这么多年,按道理说徐青桃早就应该习惯了生病的时候一个人照顾自己。
　　但最近不知道怎么，跟陈时屿在一起住久了,意志力变得软弱了很多。
　　竟然会希望。
　　这时候有人能陪着自己。
　　感冒发烧加一醒来就是深夜。
　　徐青桃不合时宜的网抑云emo了一会儿，就差现在去微信里发条“生而为人我很抱歉”的伤感动态了。
　　正在她纠结到底是发在微信好还是发在微博好的时候。
　　卧室的门锁传来咔嚓一声，打断了徐青桃的胡思乱想。
　　她转头,就这么跟陈时屿的视线撞上。
　　这一刻,徐青桃说不出自己心里是什么感觉。
　　大概是像在沙漠里一个走了很久很久的人，忽然看到了一汪清泉，在广袤无垠的大海中漂流了很久,终于看到了陆地。
　　卧室里忽然沉默下来。
　　算起来，自从上次那个吻之后，跟陈时屿也有好久没见了。
　　骤然见面，还有一点小尴尬。
　　而且想起自己上回不知道哪里伤害到了他的水晶少男玻璃心,导致两人在这几天里仿佛陷入了一种微妙的,类似冷战一般的感觉。
　　尴尬的气氛好像更加强烈了一点。
　　最后，还是陈时屿没忍住,端着一碗白粥走了进来。
　　坐在徐青桃的床边，声音清清淡淡：“好点没。”
　　明明是很普通的问候。
　　他不开口还好,一开口徐青桃就感觉自己眼眶红了一圈。
　　好像怎么也忍不了这个委屈。
　　她答非所问，闷闷地：“你不是不愿意理我吗。”
　　在质问他这几天在微信上都对她冷冷淡淡的，就算有时候晚上见面吃饭，也说不了几句话。
　　小桃老师越想越气，哄不好的那种了。
　　过了会儿，听到陈时屿的回答：“那我现在这不是，没忍住吗。”
　　徐青桃：“。”
　　然后意料之中，他的示弱和温柔往往都续航不到一秒，就开始暴露本性的倒打一耙：“而且某些小没良心，我要不理她，她能在家病死都不给我打一个电话。”
　　徐青桃：“。”
　　有点心虚是怎么回事。
　　陈时屿淡淡地瞥了她一眼：“还知道给领导发消息请假，都没工夫给老公打个电话？”
　　谁是老公？哪里有老公？
　　谢谢，请在前面加上塑料两个字！
　　这么一说，徐青桃倒是想起来了。
　　她烧的迷迷糊糊的时候确实给严玲发过消息，毕竟怕自己明天早上起不来去上班，扣的可就是这个月的全勤了。
　　语音电话打过去的时候，严玲正在加班参加一个金融会议。
　　挂断电话后抬头就看见陈时屿刚从会议里出来，作为一个小小的主编自然是没资格跟恒嘉的董事长搭上话的。
　　不过想起电话里徐青桃气若游丝的模样，不像是有人照顾。
　　犹豫了一下，还是鼓起勇气拦住了陈时屿。
　　想到这里，徐青桃好像更心虚了。
　　刚刷新朋友圈的时候发现严玲还在会议现场没离开，作为本次会议的主办方恒嘉代表人却早早离场。
　　她忽然意识到。
　　陈时屿在她和工作之间，似乎永远都优先选择她。
　　虽然这样很不好，但被人坚定的放在第一选择上。
　　莫名地，让她心情陡然很开心。
　　徐青桃内心活动非富多彩，只是面上不显动静，看不出是什么意思。
　　陈时屿不知道怎么想起了前段时间为了徐青桃上热搜回国的那件事，他知道她有点生气，但也意外的心软。
　　想到这儿，福至心灵的开口：“喝粥吗，我刚做的。”
　　徐青桃没说话，陈时屿继续道：“熬了一个小时，应该很软。就是起锅的时候没注意，烫伤了手，不方便喂你。”
　　……谁要你喂：）
　　男人的声音低沉但是干净，和她商量：“所以能不能看在我受伤的份上，给我一个台阶下，然后我们和好？”
　　徐青桃吸了吸鼻子：“不知道。但是我觉得你在卖惨。”
　　而且同样的招数用两次你真的不会腻吗时小屿！
　　“那卖惨有用吗？”
　　“。”
　　“没用的话，卖身行吗？”
　　“……”
　　时小屿你给我注意点说话的方式:)
　　像是想起了什么，陈时屿慢条斯理道：“而且就算不卖身，我的清白也已经被你毁了。”
　　说到这里，徐青桃的表情终于有了一丝丝变化，疑惑的看着他。
　　陈时屿语气像个被大魔王侵犯的小可怜，平静的陈述事实：“忘记提醒你，你刚才发烧的时候，仗着自己是病人，对我上下其手，又摸又抱。”
　　上下其手？
　　又摸又抱？
　　徐青桃感觉自己有点听不懂这八个字。
　　并且一听就气笑了，正想说我怎么可能占你一个大男人的便宜？？！！
　　但是刚说出口，不久前才做的梦忽然浮现在脑海。
　　梦里她的确梦见了陈时屿开门进她的卧室，自己也好像确实抱着他哭了一场。
　　……这难道不是梦，是现实吗。
　　见徐青桃说不出话，陈时屿挑眉：“想起来了？”
　　徐青桃沉默一会儿，硬着头皮开口：“那是我神志不清的情况下不小心才抱了你一下……”
　　“哦。”陈时屿不怀好意的拿着腔调：“连神志不清的时候都不忘占我便宜呢。”
　　徐青桃：“……”
　　陈时屿继续：“像我这样品行端正，洁身自爱的男人，被人占了便宜之后，以后可能都没办法做人了。”
　　好，很好。
　　真是好一个贞洁烈男时小屿：）
　　你什么男德学院的优秀毕业学生吗？？
　　她只是抱了他一下？
　　不是夺走了这位贞洁烈男的某个重要的东西吧？
　　徐青桃简直被他一副小可怜的态度给气笑了，“那你要怎么办。”
　　“不怎么办。”陈时屿慢悠悠道：“就是觉得你要对我负责。”
　　徐青桃：“。”
　　他垂眸，视线落在她脸上：“以后如果再遇到身体不舒服的时候，记得第一个打我的电话，明白吗？”
　　他不知道怎么形容从严玲口中听到徐青桃现状的心情。
　　明明他才是她的丈夫，她最亲近的人，但徐青桃却从来没有想过依赖他。陈时屿甚至还要通过她的领导，才知道自己的妻子生病了。
　　直到现在，她依然将自己藏在很深很深的夜色里，连光都无法窥探进几分。
　　习惯了陈时屿吊儿郎当的说话态度。
　　徐青桃还以为他说的负责多半也是什么不正经的黄腔。
　　结果没想到只是一件很普通的小事。
　　见她表情有些懵，陈时屿叹了口气，揉了一下她的脑袋。
　　徐青桃被他的力气揉的东倒西歪，连忙捂住头。
　　然后就听见他说：“生病的时候要学会依赖老公，这都学不会吗？”
　　她习惯一个人照顾自己。
　　人生中还从来没有谁对她说过，她可以依赖对方的话。
　　明明之前跟陈时屿的婚姻塑料的不能再塑料了。
　　但好像因为他的纵容和温柔，让徐青桃越来越迷失在这段婚姻中。
　　好像他们就是很普通的夫妻一样。
　　依赖自己的丈夫，似乎是天经地义的事情。
　　不知道是烧没退完还是怎么。
　　徐青桃听完这句话之后，感觉脑袋晕晕乎乎的更强烈，脸上也烧的更烫。
　　半晌才默默地点头，“哦”了一声。
　　那段莫名其妙开始的“冷战”，忽然也就这么莫名其妙的结束了。
　　喝粥之前，徐青桃忽然想起什么。
　　顶着陈时屿似笑非笑的眼神，打开相机拍了一张。
　　反正跟陈时屿说了他也不懂这种生活的仪式感。
　　小桃老师只是单纯的想拍照记录生活，并不是因为这是他煮的粥谢谢：）
　　晚一点的时候，私人医生赶来了柏源壹号。
　　下班高峰期路上堵了会儿车，徐青桃好奇地看了眼私人医生，内心默默感慨了一句：原来小说里写的霸总家的私人医生真的存在啊……
　　而且为什么又是你！！
　　何医生！！
　　来的不是别人，正是那家看起来很奇怪的三甲医院的主治医生。
　　上上回徐青桃急性肠胃炎去医院的时候遇到的就是这位何医生，上回陈时屿发烧去医院遇到的也是何医生。
　　……何医生你的业务未免也太广了。
　　正规医院的医生真的可以出来给霸总当私人医生吗：）
　　大概是徐青桃的目光太灼热了，何医生笑呵呵的解答：“技多不压身，赚一点外快。”
　　说完又很有礼貌的打招呼：“陈太太，我们又见面了。”
　　可以的话这辈子不想再跟你见面了：）
　　何医生简单的给她做了个检查。
　　虽然他看起来是个很不靠谱的医生，但是业务能力还挺好的。
　　发现徐青桃只是疲劳引起的发烧而已之后还“咦？”了一声。
　　看到医生的脸色不对，作为病人的徐青桃都有个通病，生怕自己还有什么其他毛病，连忙问道：“怎么了？”
　　何医生笑得温柔：“呵呵，还以为您身上会出现皮下微血管破裂的伤痕呢。”
　　徐青桃迟疑道：“那是什么？”
　　何医生：“通俗点来讲就是吻痕。”
　　徐青桃：“……”
　　何医生笑呵呵的开玩笑：“毕竟电视剧里的女主角似乎都容易在霸总家里受伤。”
　　……
　　……
　　哦。
　　原来医生也看霸道总裁电视剧啊：）
　　说完之后注意到徐青桃不对，何医生连忙道：“看您太紧张了，所以开个玩笑，希望能让您开心。”
　　你觉得你的冷笑话很好笑吗：）
　　给我爬！
　　徐青桃最后还是没能逃得过输液。
　　药水里面夹杂的镇定安眠作用很快起效，徐青桃刚醒了没一会儿就被困意打败。
　　睡下去之后，医生简单的做了一份关于徐青桃的身体报告给他。
　　除了因为疲劳引起的高烧之外没有其他不良的症状，只是提交报告的时候，医生提了一句：“陈总，太太过去似乎有长时间服用氟西汀药物的病史。”
　　创伤后应激障碍、焦虑或者抑郁，都可能用到的一种常用治疗口服药。
　　他们分开的那几年，她过得并不好。
　　医生离开后，陈时屿独自在书房里安静的坐了很久。
　　徐青桃爱笑。
　　这好像是她掩饰内心最好的方式。
　　用她的话来说，大概就是做记者的。
　　面对镜头笑一笑，观众总不太会讨厌爱笑的人。
　　观众是，人也是。
　　从认识她起，徐青桃在自己的印象中，性格就是坚韧不拔的，迎着风雨，向阳生长。
　　他很少见到她失落，像永远朝着太阳生长的一株葵花。
　　但也并不是一次都没见过。
　　冷不丁，脑海中忽然冒出他晚上匆匆赶回柏源壹号的场景。
　　推开她卧室的门，小苍兰的气味萦绕在鼻尖。
　　徐青桃因为发烧已经有些神志不清。
　　她蜷缩在床上，用力的抱紧着自己，像婴儿蜷缩在母亲的子宫。
　　心理学上说，这是一个极度缺乏安全感的姿势，却也是徐青桃睡觉时最偏爱的姿势。
　　高烧让她陷入了无法自拔的噩梦，即便是睁眼看到了他，那双眼睛里也没有任何光点。
　　视线是散的，但依然认出了他是谁。
　　她大约觉得自己在做梦，可是连做梦也不敢放开声音的哭。
　　有资格大哭的是被父母偏爱的孩子。
　　她只喜欢压抑着声音哽咽，这一生咽进去的眼泪比掉出来的还多，就那么抓着自己的袖子，声音很小很小，怕惊扰到任何一个陌生人。
　　她质问他。
　　他没有来。
　　她的眼泪决堤。
　　是杀死他唯一的利刃。
　　只有简短的四个字。
　　但陈时屿却在一瞬间和她的灵魂共振，心脏被死死地攥紧，连呼吸都凝滞了一瞬。
　　他们都心知肚明是哪一件耿耿于怀的意难平。
　　她没忘。
　　他怎么敢忘。
　　沉默着不知道在书房里坐了多久。
　　陈时屿揉了下眉骨，随手取下书架上的一本旧书，毛姆的《月亮与六便士》。
　　扉页的借书卡片上只有两个名字。
　　2013年5月14日，高二（2）班徐青桃。
　　2013年5月20日，高二（2）班陈时屿。
　　下面是一行他书写的小字。
　　Vai alta no céu a lua da Primavera。
　　-明月高悬夜空。
　　翻开书，一张尘封了已久的红色舞蹈剧门票就这么悄无声息的落在地上。
　　陈时屿俯身拾起，垂眸后视线落在这张票的排头上。
　　2013年8月5日，18时00分。
　　云京歌平海剧院舞蹈剧《海的女儿》。
　　一排十六座。
　　徐青桃人生中的第一场舞蹈剧，陈时屿买了第一排的票。
　　但是没能在舞台上看到她。
　　他抬头，平海的夜晚也没有月亮。
　　-
　　徐青桃这一病拖得有点久，医生检查之后虽然好了不少，但陈时屿依旧不准她去上班。
　　不仅不让她去上班，他自己也整天把工作搬到家里来做，好像要二十四小时盯着她一样。
　　徐青桃从小到大还没有哪一次感冒是这么兴师动众的。
　　有点受宠若惊的同时，又有点忐忑，生怕这种幸福的时光是自己的幻觉。
　　听人常说，人感到幸福的时候通常是在奔向幸福的路上。
　　但是在真正享受幸福的时候，心情反而是忐忑的。
　　徐青桃感觉自己就是这种。
　　而且那个之前就压下去的念头，因为陈时屿对她反常的照顾。
　　让她又开始忍不住有点点自作多情起来。
　　总觉得，陈时屿好像比之前要喜欢一点自己了。
　　哎。
　　不会又是她的错觉吧。
　　徐青桃知道因为自己喜欢他的缘故，所以不管对方做什么，她都有一层爱情滤镜，从而产生一种对方也喜欢自己的错觉。
　　但后来转念一想，她跟陈时屿如今这个婚后状态，其实谈不上喜不喜欢，反正只要不离婚，余生就能这么瞎几把的乱指教：）
　　只是她太不满足。
　　不想他只是履行夫妻义务，还想从他嘴里听到喜欢。
　　养了几天病之后身体终于好全了。
　　徐青桃复工的第一天，发了一条朋友圈，拍的是窗外的太阳。
　　元气桃桃：满血复活了家人们！打工魂熊熊燃烧！（握拳）
　　一发出去，就有四五个点赞。
　　徐青桃点开一看，果然是那几个眼熟的微信名。
　　说起来奇怪，这几个微信名好像是之前同一天加她的，也不知道是从哪里弄来的微信号，跟几个自来熟一样，自顾自的在她的评论里叫她嫂子。
　　徐青桃自己也追星，所以听过什么追星女孩儿叫明星“儿子”“女儿”“爸爸、妈妈”等等称呼，但没见过生活中还有这种管人叫嫂子的。
　　奇奇怪怪。
　　不仅如此，徐青桃这几天不论发什么朋友圈，这几个人都能准时赶来点赞。
　　前后不超过一分钟。
　　特别是发跟陈时屿相关的，点赞的热情就更加浓烈了。
　　甚至还附赠上了十分浮夸的评论。
　　诸如此类：
　　“嫂子和大哥好恩爱啊！”
　　“神仙眷侣，太羡慕了。”
　　“好优秀的丈夫，遇到这样的男人简直就是嫁给了爱情（点赞）”
　　“我感觉自己看到了爱情的模样。”
　　不说别的，就这彩虹屁的水准。
　　还不如徐青桃去小红书抄的好呢：）
　　又土又尴尬。
　　而且不知道是不是她的错觉。
　　她总觉得这些文案原本很可能应该是“好羡慕你们的爱情（五毛一条）”，感觉才完整。
　　跟人家明星雇来的水军似的。
　　本来想截图转发给陈时屿吐槽这几个奇葩的。
　　但不知道为什么，在转发之前，女人的第六感忽然雷达狂响。
　　莫名地想到上一次，她跟他吐槽了那个半夜给兄弟打电话的奇葩男之后。
　　两人奇奇怪怪的冷战了好长一段时间。
　　徐青桃看了眼微信的聊天框，默默删除了自己的吐槽。
　　然后切回朋友圈，发现这几个奇葩又来给她最新一条动态留言了。
　　只是这次有点奇怪：
　　“嫂子！！终于上班了（黄豆爆哭）（黄豆爆哭）（黄豆爆哭）！！”
　　“太好了，恭喜复工。”
　　“他妈的终于不用半夜起来点赞了。”
　　最后一条发出来之后忽然秒删。
　　等徐青桃再去看的时候，变成了另一句：
　　“嫂子，上班很好，人就应该多上班，打工人就是人上人（大拇指点赞）”
　　……她就上个班而已，到不用这么敲锣打鼓的欢送吧。
　　看他们的口气，好像被人逼的看人秀了十几天恩爱一样。
　　。
　　好吧！
　　那徐青桃也承认，她最近在朋友圈发陈时屿的照片，发的频率稍微高了一点点！
　　但她又没逼别人看。
　　而且现在发出去的秀恩爱动态，点赞比以前多多了。
　　徐青桃莫名高兴。
　　这下终于截图发给了陈时屿。
　　【截图.jpg】
　　【嘿嘿，这次发你的朋友圈有十几个点赞耶！】
　　【转圈圈~】
　　【撒花~】
　　安抚一下上回发时小屿只有一个人点赞的玻璃心：）
　　陈时屿很快秒回：【嗯。】
　　他：【正常】
　　【毕竟有我这么优秀的丈夫】
　　【别人羡慕你是人之常情】
　　切。
　　就这就这？
　　她腹诽一句自恋狂，但嘴角却扬起。
　　不过，又看了两眼，感觉陈时屿说话的句式还挺眼熟。
　　不知道的还以为那几个疯狂在她朋友圈蹦跶的奇葩男给她的留言，是陈时屿自己编的呢：）
　　原本以为聊天就到这里结束了。
　　结果下一秒，陈时屿忽然又发了几条消息过来：
　　【今天怎么才十六个赞？】
　　【让你哥也去点一下，现在，马上，懂？】
　　【“（评论文案）又是为嫂子绝美爱情落泪的一天”】
　　【括号内记得删除】
　　半天没回复，像是似乎意识到发错了聊天框。
　　下下一秒，页面一变。
　　“时小屿”撤回了一条消息。
　　“时小屿”撤回了一条消息。
　　“时小屿”撤回了一条消息。
　　“时小屿”撤回了一条消息。
　　没等徐青桃看到。
　　这两条消息瞬间被撤回了。
　　徐青桃：【？】
　　他撤回了什么？


第47章 继续亲亲=3=
　　安夏回国的事情就像是一个小插曲。
　　虽然徐青桃承认自己可能有点被影响到,但追溯上去，学生时代的事情都跟上辈子发生的一样。即便当年有再多的遗憾，也无法改变已经发生的事情,况且她也不是那种一直活在过去的人。
　　生活总是要往前看的。
　　只是没想到她的团队还挺能营销的。
　　回国都好几天了,名字依然挂在热搜上高居不下，为无聊的内娱增添了几个话题。
　　打开微信，就连多年没有联系的艺考群同学都在讨论这件事。
　　消息一条接着一条的推送到她眼前。
　　“安夏回国了你们知不知道？”
　　“看到热搜了，厉害了。”
　　“我妈都来问我这人是不是我同学了,我哪儿敢高攀。”
　　“她回国是准备继续跳舞还是演戏啊？”
　　“哈哈,人家现在是大明星咯。”
　　“哎，要是当年被胡小椿选中的女主角是我就好了,人比人真是气死人。”
　　话题讨论到这里，有人捧着安夏，也有人语气酸溜溜：
　　“还好吧,当年胡小椿第一女主角的人选也不是她啊。”
　　“是另一个女生吧。”
　　“我记得,真可惜，要不然现在哪儿轮得到安夏啊。”
　　“胡小椿去年在采访里还在遗憾呢，你说到底什么事儿能耽误她演出当天直接消失啊。”
　　徐青桃视线顿了一下,退出了这个群。
　　中午的时候为了改善办公室环境，主编弄了几盆多肉植物，给每个人的办公室上面都摆了一盆。
　　徐青桃不想刷朋友圈，终于记起自己还有一个微博,登上去之后,评论和转发果然都是999+。
　　自从上次曝光了恒嘉老板娘的身份之后，徐青桃就再也没有发过任何微博。
　　心想着自己的热度已经过去了,就正常发了一条动态。
　　@桃桃乐营养果汁：公司发的多肉植物，上班心情会变好（耶）
　　谁知道一发出去,评论就炸了：
　　“我草，老板娘在我的首页活了！”
　　“奶奶您关注的博主发微博了！”
　　“怎么不是自拍差评呜呜呜！”
　　“老板娘！！你上次在火锅店穿得裙子到底是哪一家的啊，找遍全网都没有同款T.T！”
　　“能不能多发自拍，我真的很吃你的颜值，你的微博自拍都已经被我盘包浆了。。。”
　　“救命老板娘居然都要上班的吗？？？这个世界已经卷成这样了吗（黄豆再见）”
　　……
　　意外的，她的微博互动率还挺高。
　　短短几分钟，转发和评论就破千了，而且每秒还在以十分恐怖的速度暴涨，估计过不了多久就能挂上自然热搜。
　　看着微博阅读量的攀升，之前压在徐青桃心里蠢蠢欲动的想法此刻忽然冒了个头。
　　她之前就有点想借此机会做一点金融科普向的视频来着。
　　但因为这几个月事情太多，导致耽误了很长时间。
　　金融圈不乏有财经大v在这几年专注本职工作的同时一脚跨入了自媒体市场，其中宋嘉木就是做的最好的一个，有颜值有干货又真材实料的视频向科普，哪怕观众是冲着脸看得都能从头到尾看十分钟。
　　宋嘉木翻车之后，金融圈好像还真没有一个颜值能打的跟上来填补这个市场缺口。
　　毕竟这个时代谁跟钱过不去：）
　　当然，她内心深处还有一个自己都不好意思承认的念头。
　　那就是想让自己看起来变得更加优秀一点。
　　刚跟陈时屿结婚的时候，她满脑子的塑料婚姻，想着反正过不了的多久就要离婚，所以也压根不会在乎自己跟陈时屿的差距。
　　但自从喜欢他之后，随着越来越深入的了解，徐青桃发现自己跟陈时屿的身份悬差几乎有着天壤之别。
　　也难怪爆出她是恒嘉老板娘的时候，微博的网友都被震惊到瘫痪了。
　　说到底还不是刻板印象的认为像陈时屿这样的天之骄子，恒嘉的掌权者，妻子怎么也得是个云京财阀的千金小姐，至少要和他门当户对。
　　再不济，也应该是安夏那样名利双收，情操高雅的舞蹈艺术家。
　　总之看起来就不像是徐青桃这种天天为了采访这采访那儿，能坚持不懈在人家监管部大门口蹲一天一夜只为了一条新闻的小记者。
　　还是个名不见经传的金融小记者。
　　没有情操，没有艺术，没有高贵的出身。
　　那些曾经在学校里读书时不太明显的差距，一旦到了社会上面就又被放大了无数倍。
　　虽然她认为自己也不差，但是他又太好了。
　　想让她看起来，至少也没有到配不上他的程度。
　　好像在感情里面。
　　喜欢都是带着对自己的审视和自卑开始的。
　　下午例会结束之后，徐青桃先跟严玲说了这个想法。
　　对方听完还挺诧异，毕竟依照常人的思维，都爆出自己是恒嘉老板娘了，要么就在家里吃吃喝喝当富太太，要么就在微博分享一些几百万高定的穿搭。自媒体也不是没有那些打卡各种高定珠宝展分享日常生活的白富美，钱照样赚一大把。
　　像徐青桃这种做金融方向的很少见。
　　严玲对徐青桃的深度挖掘和专业能力是肯定的，而且本身自媒体的曝光就是打开她知名度的一个跳板，作为记者除了需要过硬的专业能力也需要一定的名气，更方便她在资本圈内行走。
　　严玲当初把徐青桃弄到自己身边来，就是想打造一个《第一财经》的招牌。
　　跟严玲这边商量过后，徐青桃觉得自己有必要找个时间跟陈时屿也商量一下。
　　毕竟她现在微博的流量大部分来自于她恒嘉董事长夫人的身份，影响力不比从前，怕万一说错什么或者做错什么影响到恒嘉的股票了怎么办？！
　　就是把她卖了都赔不起：）
　　结果晚上徐青桃把这件事跟陈时屿说了之后。
　　还以为对方会犹豫一会儿，或者考虑一下过几天给她答复。
　　结果没想到她话音刚落，对方就同意了。
　　速度快的让徐青桃脸上还有些茫然。
　　注意到她惊讶的表情，陈时屿上下打量她：“你要在视频里放我的裸照？”
　　徐青桃回过神，不知道陈时屿的话题怎么跳跃的这么快，耳尖一红：“怎么可能！”
　　陈时屿懒洋洋道：“那就随便。”
　　好像只要不放他裸照就随便她乱来一样.jpg
　　徐青桃抱紧了抱枕，嘟囔了一句：“什么叫随便啊。毕竟现在大家都知道我是恒嘉的老板娘，万一我没弄好出事了怎么办……”
　　陈时屿慢条斯理地开口：“你也知道你是恒嘉的老板娘，你想做什么可以直接做，不用经过我的允许，出事了恒嘉会担着。”
　　没想到他这样的回答。
　　就像是理所当然的把她当成了自己人一样。
　　徐青桃心里微妙的动了一下。
　　没说话，但也没有再反驳了。
　　八月份的时候天气已经没那么热了，但云京还是在下着连绵的小雨。
　　柏源壹号有一套昂贵到徐青桃都数不清后面有几个零的空气过滤循环系统，让客厅的空气和外面交相流动。
　　明明很凉快。
　　但她还是觉得脸有点烫。
　　想起他刚才的话，她下意识道：“而且我又没有你的裸照，怎么放？”
　　只是说完之后，才意识到这话有点暧昧。
　　空气瞬间变得粘稠了不少，电视里放得什么内容徐青桃都没听见了。
　　她猛地回过神，想要为自己稍微狡辩一下。
　　结果瞬间撞上了陈时屿笑得浪荡的神情，丹凤眼有点暧昧，拖腔拉调道：“没有我的裸照，你看起来还挺遗憾？”
　　徐青桃：“……”
　　她！就！知！道！
　　大概是徐青桃最近真的做贼心虚，对陈时屿起了歹念。
　　总觉得他说得每一句话都像是在撩她。
　　一直等回到卧室，徐青桃还感觉自己脸上的热度没下来。
　　等她冷静下来之后，转念又想想。
　　或许是因为自己喜欢他的缘故，导致自己很容易放大对方的好。
　　陈时屿这人说话本来就吊儿郎当的，又不是第一次口头占她便宜了。
　　想到这儿。
　　徐青桃才算平静下来。
　　况且他们是夫妻。
　　就是撩她两句，说不定也是撩着好玩儿，反正合法。
　　一股不知道哪里来的失落感占领了她的内心。
　　徐青桃胡思乱想了一会儿，拿出手机刷刷微博准备分散注意力。
　　热搜上还是那些一成不变的东西。
　　刷新了两下之后，忽然又在文娱榜又刷到了安夏。
　　指尖在这个名字上停顿了一会儿。
　　尽管徐青桃已经说服了自己生活要向前看，可一旦夜幕降临，内心的脆弱感比白天更加强烈，那种遗憾的情绪卷土重来。
　　如果。
　　她放松自己，大字型躺在床上，又忍不住看了一眼热搜。
　　看到安夏受邀成为舞蹈评委，出入各种时尚晚宴。
　　粉丝对她赞美溢词无数，夸她年轻有为，前途无量。
　　如果当年没有发烧，没有被锁在杂物间。
　　如果赶得上她第一场演出。
　　是不是她的人生。
　　此刻就是像安夏这样的。
　　会不会看起来。
　　跟陈时屿会更配一点。
　　-
　　隔天早上起来，是个好天气。
　　徐青桃做了一晚上光怪陆离的梦，醒来的时候还有点分不清是在梦里还是现实。
　　与此同时，晚上产生的那一点点小小的emo也顿时消失的荡然无存。
　　果然人晚上的时候就不能胡思乱想，一点点小事都能被放大成无数倍。
　　对于自己竟然有点点羡慕安夏的人生这事儿感到了一点不可思议。
　　虽然她也挺厉害的，但自己在行业里也不差。
　　况且现在还找到了一条发家致富的新道路。
　　想起自己的自媒体视频计划。
　　徐青桃立刻就充满了干劲，很快就利用中午休息和下班时间写完了稿子。
　　严玲现在想约她中午一块儿喝个咖啡的时间都没有。
　　稿子写好之后，徐青桃又买了一份专业的录音系统，然后在家里自己琢磨着学会了Pr剪辑，前前后后一折腾，足足弄了一个礼拜才弄出成果来。
　　对比了市面上的金融向解说，徐青桃这份真人出镜的显得更有看头。
　　而且第一期做了股票与基金相关的理财内容，针对国内几家企业的情况进行了深挖分析，徐青桃作为记者有一把好嗓音，科普的时候也不会故意为了高大上转挑一些难懂的词汇，只是用最简单的句子尽可能的进行沟通。
　　给谢笙看过两遍之后，她觉得没什么问题。
　　于是在微博跟某视频网站上各发了一份。
　　风平浪静的过了几天，终于到了八月七号。
　　徐青桃提前跟严玲在OA上提交了申请，打了报告之后请了一天的事假。
　　七号早上这一天，徐青桃特意早起去花店买了一捧白色的菊花。
　　打包好了之后从花店出来，正好看到马路对面停了一辆黑色的宾利。
　　徐青桃抬头一看，果然看见陈时屿闲闲地靠在车边。
　　其实从今早开始她就有点微妙的预感，感觉陈时屿好像知道什么。
　　自己的行程是有赵炀派人二十四小时盯着的，她去了哪里肯定第一时间就汇报给了陈时屿。
　　更别说自己忽然请假这么大的事儿了。
　　他跟着来，似乎也不奇怪。
　　八月七号，是徐青桃生母徐舒音的忌日。
　　徐青桃的家庭背景，陈时屿高中的时候就猜到过一点。
　　只知道她每次在填表格时，父母那一行都是空白的。
　　她也没问陈时屿是怎么知道的，作为恒嘉的董事长。
　　要调查自己妻子的身世背景，简直是勾勾手就能做到的事儿。
　　陈时屿自然的接过她手中的捧花，放在了后座。
　　直到陈时屿替她拉开副驾驶的车门，徐青桃才问了一句：“赵助理没来吗？”
　　陈时屿看了她一眼，慢条斯理道：“我记得，丈母娘应该就只有我一个女婿吧？”
　　徐青桃：“。”
　　哦。
　　虽然已经知道他是来干什么的了。
　　但是说出来，徐青桃的心还是微微动了一下。
　　这还是第一次，有人陪她一起去看徐舒音。
　　坐上车后，没等陈时屿开口，徐青桃就轻声道：“去平海湾港口。”
　　陈时屿顿了下，垂眸：“平海湾好像没有公墓？”
　　她沉默了会儿，继续：“我妈妈没有埋在公墓里。”
　　徐舒音出生于一个南方的小岛，最后在一个北方肃杀的城市里悄无声息的离开。
　　人们说把骨灰洒在海里，灵魂会顺着海水的方向回到自己的故乡。
　　她记得徐舒音离开之前拉着她的手，让她不要哭。
　　“把妈妈留在海里，妈妈想回家了。”
　　“以后。以后我的桃桃就是一个人了。”
　　以前觉得难以启齿说出口的话，面对他时，好像有了无限勇气：“那时候没有钱，买不起公墓的位置。”
　　话音一落，车厢内就陷入了沉默。
　　其实也不是没有钱，而是徐舒音不舍得把钱花在自己身上。
　　她病逝后，保险公司赔了足足二十万，徐舒音一分没动，全都交给了自己妹妹。
　　那时候徐青桃不知道二十万是什么概念，但在徐舒音的眼中，这二十万足够让徐青桃读完高中，再读大学，还能负担得起她学舞的费用。
　　她吃的很少，穿得也都是程嘉怡不要的。
　　可即便如此，到了小姨手里，似乎短短三年不到，就转告了徐青桃，那笔徐舒音留下的抚养费已经用的一干二净了。
　　后来她就成了小姨口中在他们家白吃白喝的拖油瓶，没有人要的小野种。
　　空气有些发闷，徐青桃稍微把窗户打开了一条缝，八月之后应该就要入秋了，风变得冷冷地。
　　外面的风景从云京市中心的高楼大厦，再到郊区低低矮矮的平房，和大片未开发的荒地，最后才到了平海湾。
　　整个云京最靠近南方的地区。
　　宾利停在平海湾的港口。
　　这是一个到现在为止都没怎么被开发的入海口。
　　徐青桃往前走了一小段路就停了下来。
　　因为地势原因，为了防止涨潮倒灌进居民区。
　　平海港口修葺着高高的堤坝，一直延伸到水面中，好像要带人走进海底一般。
　　浅海的海水应该是湛蓝的。
　　但或许因为今天天气阴沉的缘故，海平面的天空压得很低，海水蓝的发黑，像个吞没人的漩涡。
　　长长的堤坝上只有徐青桃形单影只。
　　海风吹过她的头发，就好像，海水吞没的人是她。
　　又或者，太阳升起的那一刻，她就要变成泡沫。
　　冷不丁与多年前的一幕重合。
　　陈时屿心脏骤然收紧了一瞬，然后拉住了徐青桃胳膊。
　　正在放花的徐青桃一愣，转过头有点茫然地看着他：“怎么了。”
　　陈时屿顿了下：“没怎么。”
　　他看了眼前面：“别走的太远了，容易落水。”
　　徐青桃心想她又不傻，还能自己直接走进海里去吗？！
　　不过转念一想，发现陈时屿好像在关心她，心情又变好了不少。
　　“我就放一下花。”
　　白菊的花瓣已经被海风掀起，掉了一两支进水里。
　　陈时屿忽然开口：“不介绍一下？”
　　徐青桃一愣，才意识到他什么意思。
　　顿时，有点尴尬。
　　怎么回事时小屿，这个时候玩儿尬的吗？
　　尽管如此，徐青桃犹豫片刻，还是磕绊地开口：“妈，我结婚了。这个是，呃，我的——我的。”
　　陈时屿慢条斯理：“老公两个字是烫嘴吗？”
　　徐青桃：“……”
　　徐青桃：“就是这样。”
　　过了会儿，徐青桃开口：“你干嘛突然要介绍啊。”
　　天哪，尴尬死小桃老师了。
　　“当然要。”陈时屿理直气壮：“我总不能无名无分的跟着你吧。”
　　徐青桃：“。”
　　“现在有了名分，我以后就来这里告状。”
　　“。”
　　时小屿你这人真的很无聊！
　　懒得和他的幼稚拌嘴。
　　安静的在堤坝边上站了会儿，徐青桃忽然在内心默默地补充了一句：他很好，我很喜欢他。
　　顿了顿，垂下视线。
　　把另一句藏在内心深处。
　　我现在，好像已经不是一个人了。
　　-
　　回去的时候，大概感觉气氛太沉重了，徐青桃岔开话题：“我记得平海湾这边好像有烟花棒可以卖。”
　　不说还好，一说起来，徐青桃还真想起了这么一回事儿。
　　她高二有一次来平海港看徐舒音，就记得石滩后面有人放烟花。
　　是那种立在地上的烟花棒，漂亮的火星高高溅起，充满着生机盎然的鲜活。
　　她记得很牢。
　　因为当时堤坝还没有修建的很好，并不是这样的水泥地。下面有一大片的石头滩，走在尖锐的石头滩上面，脚都被锋利的石头给割出血了，海水一泡又疼又痒，比小美人鱼化出人类的双腿走在刀尖上的感觉都疼。
　　上回陈时屿生日的时候徐青桃就有点手痒想玩烟花了。
　　这次想起，立刻拽着他到处找卖烟花棒的地方。
　　徐青桃今天没穿高跟鞋，所以比他要矮上二十公分。
　　他单手插着口袋，任由她拽着走路，身体的中心在后面，闲闲地跟着她。
　　功夫不负有心人，问了好几个超市，终于在一家年代久远的小卖部里找到了烟花棒。
　　没想到买个烟花棒还能遇到老同学，陈时屿付钱的时候，店老板打量了他好几眼，才有点不确定道：“你是不是陈时屿啊？”
　　他抬头。
　　店老板诧异：“还真是？你还记得我不，我们以前一个高中的。”
　　显然不记得。
　　但依然无法打断店老板叙旧的热情，他叽叽喳喳道：“我记得你呢。大校草，之前你高中也来我们家买过烟花棒的你记得不，我印象特别深刻，把所有的烟花都买完了，我还没见过有人买这么多烟花的——”
　　刚想说当年不会是拿去泡妞的吧。
　　结果看到陈时屿背后还有个美女，顿时止住了话题。
　　再蠢也不敢说后面那句话了。
　　就是对他笑了笑。
　　店老板口音重，徐青桃倒没听懂他说了什么。
　　暮色四合，点燃的烟花棒像星光一样在徐青桃手中闪烁。
　　徐青桃像个敬职敬业的导游，随口打开话题：“前面不远处就是平海湾的歌剧院，还挺有名的。”
　　她大方的分了两支给陈时屿，笑道：“你是第一次来平海湾吧，没想到这边到现在都没禁烟花爆竹。”
　　陈时屿平静道：“不是第一次来。”
　　徐青桃一愣。
　　“高中的时候来过。”陈时屿手中的烟花燃烬了，他声音在暮色里很温柔，视线看向她，漫不经心一般：“来看演出。”
　　四下连风都安静。
　　只听得到两人不约而同的心跳声。
　　徐青桃的烟花还在燃烧，天色暗下来之后，透过明明灭灭的光，只能看到陈时屿的侧脸。
　　不知道什么时候，他们靠的很近，大概是海边的晚上有点冷，徐青桃几乎是贴着他走路的。
　　她转头时，陈时屿正好也偏头看她。
　　似乎没觉得自己说了什么让人诧异的话。
　　声音依然很轻：“怎么？”
　　徐青桃才回神，下意识道：“没什么。”
　　这么近距离地看他，好像连他眼睫有几根都数的清。
　　或许是夜色太撩人，徐青桃脑海中忽然浮现了一个很不合时宜的念头。
　　这张脸……不愧是下海挂牌八十万起的水平啊。
　　大概是她沉默的太久，陈时屿又挑眉。
　　就这么一晃神，她老毛病犯了，内心OS就这么说了出来。
　　然后空气沉默了会儿。
　　徐青桃感觉陈时屿的表情好像有点裂开。
　　半晌，又感觉他深吸了一口气，句子像从牙缝里挤出来的：“……你想和我说的只有这句话？”
　　他甚至有种气笑了的感觉。
　　下海挂牌八十万，不是她提醒，他都快忘记自己还有这个人设了。
　　徐青桃也不知道他怎么莫名其妙就生气了。
　　但自己内心的悸动还在，忍不住开口：“这不是你自己说的吗。”
　　她好像在纠结什么，轻声问了句：“这个还算数吗？”
　　陈时屿都快给她气笑了，舌尖抵着后槽牙，点点头：“行，算。”
　　见她低着头抱着自己的手机瞎折腾了一会儿。
　　然后自己的手机忽然震动起来。
　　打开微信一看，是徐青桃转了她8000。
　　陈时屿眉头一挑，忽然意识到什么，沉沉地看向她。
　　徐青桃慢吞吞地解释：“就是，你不是说你下海挂牌八十万起吗，但是我也没有八十万，所以现在先给你八千块，你能不能让我。”
　　感觉只是说出来就已经用尽羞耻心了，她声音小的像蚊子哼哼：“亲一下。”
　　合情合理的买卖。
　　虽然肉疼，但是值得。
　　毕竟她实在没什么正当的理由。
　　说完，徐青桃没看他，只盯着他的领口。
　　好像要把那里盯出一个洞来。
　　过了很久，才听到陈时屿的声音，很散漫：“徐青桃。”
　　她下意识抬头，对方慢悠悠地继续：“我呢，今天心情好。所以免费开张。”
　　没等她去思考这句话的意思，就感觉一双骨节分明的手扣住了自己的后脑勺。
　　那句“便宜你了”在一瞬间消失在两人的唇齿间。
　　和上一回的浅尝即止完全不同。
　　他的拇指掐住她的下巴，然后揉过嘴角，轻轻一用力，徐青桃就被迫张开了嘴。
　　夜色里只剩下含糊不清的吞咽和长短不一的急喘。


第48章 心动！
　　徐青桃要不是今天发工资,可能还没有能色胆包天到这种程度。
　　有那么一瞬间，她的大脑是空白的，只有唇上传来灼热的气息,撬开了她的齿关,长驱直入的攻略城池。
　　亦或者是涌入了很多天马行空的想法，在她的大脑里闹哄哄的开着演唱会，几乎要把一切都燃烧在此刻。
　　不知道怎么想起了自己很久以前在知乎上看到的一个提问。
　　那是她刚刚研究生毕业参加工作的时候，跟宋嘉木的婚期快近,她上班间隙百无聊赖的刷到的问题。
　　[你人生中做过最勇敢的事情是什么？]
　　明明已经隔了很多年了,在看到这个问题的一瞬间，依然清晰可见。
　　徐青桃记得自己鲜少的在知乎留下了足迹。
　　“大概就是,读书的时候冒着被开除的风险，逃课？”
　　有几条评论笑她。
　　“这算什么勇敢啊？”
　　“我天天逃课。”
　　“被开除那还是蛮危险的。”
　　后来她跟宋嘉木那个证没领成，时隔一个月之后,又在自己的知乎首页刷到了这个提问。
　　像是变得热门起来了,但是她的问题因为过于无聊，所以沉到了最底下。
　　徐青桃不知道是出于什么心理，忽然又编辑了一下自己的答案。
　　“还有实习的时候冒着被辞退的危险,跟人求婚。”
　　那可能是。
　　她这辈子做的最出格，最离谱的两件事。
　　也是唯一两件，仅仅是为了自己，不顾一切去争取过的事情。
　　直到下唇被咬了一口,耳畔传来了陈时屿的声音。
　　他们离得很近,大概从来都没有这么近过，所以他的声音含糊不清,像有着轻微的震动一样，传到耳朵里,让她有些发痒。
　　“接吻都走神？”
　　接吻两个字不知道戳中了她什么地方。
　　徐青桃猛地意识到现在的处境。
　　陈时屿稍微松开了她的脖颈，从她里面退了出来。
　　唇舌相贴的感觉似乎还在大脑皮层刺激着神经，对方滚烫的呼吸和她交缠，连指尖都能听到自己的心跳声。
　　三分钟的时间像三十分钟一样漫长，湿热温软的触感真实的头皮发麻，分开时唇上湿漉漉的水迹分明，徐青桃感觉得自己差点断气。
　　胸脯起伏地连自己都有点害怕，八月还没到很冷的季节，徐青桃就穿了一件温柔小意风的吊带，外面是一件开衫。
　　皮肤白的过分，即使是没什么光线的情况下。
　　都细腻的晃眼。
　　而且不知道是不是她的错觉。
　　老觉得陈时屿看了一眼就移开视线了。
　　……怎么。
　　觉得她不会换气很丢人吗：）！
　　她又没跟别人接过吻T.T！！
　　。
　　但，明明是她先斥巨资主动挑起的这个吻，但到头来也是她整个人脸热得滚烫。
　　还好现在已经天黑。
　　路灯也没有几盏，看不清她此刻的脸色。
　　半晌，才听到自己的声音：“……没有走神吧。”
　　“哦。”陈时屿挑眉：“那就是被我亲的忘乎所以？”
　　徐青桃：“……”
　　他为什么可以一本正经说出这么羞耻的话！！
　　陈时屿还挺谦虚：“你这样，会让我觉得自己的技术挺好。”
　　被这么一打岔，徐青桃也没了什么旖旎的心思。
　　默默地抬杠：“也没有很好。”
　　还故意在她嘴唇上咬了一口。
　　呵呵，真是个时小心眼。
　　“嗯。倒也是。”陈时屿点头：“毕竟这事儿是要多练习。”
　　多。
　　练习。
　　谁要跟他一起练习！
　　脸上刚消下去的热度又卷土重来。
　　徐青桃觉得自己只穿了两件薄薄的衣服都觉得热，偏偏陈时屿还脱了自己的外套罩在她头上。
　　手劲儿大的要死，一点也不知道怜香惜玉的给她乱穿一通。
　　可能是今天不用去公司的缘故，陈时屿没穿西装，就穿了件挺薄的高领防风衣，纯黑色的。
　　给徐青桃穿上之后，拉链迅速拉到了头。
　　动作快的差点儿卡到她的下巴。
　　徐青桃整个人被他掀的往后一倒。
　　半天才站稳。
　　心里也来气了：“你干嘛这么用力啊，差点儿夹到我下巴了。”
　　陈时屿掀了下眼皮：“没什么。就是觉得你冷。”
　　“……我又不冷！”
　　说完这句话，想想海边的风吹着虽然舒服，但前段时间才大病一场，顿时心有余悸，默默裹了一下衣服。
　　抬头看着陈时屿。
　　脱了外套之后，他里面就剩下一件黑色的短袖。
　　陈时屿的身材比例很好，从高中开始就像个漫画里走出来的假人。
　　挺拔俊美，每一处都恰到好处，只是站着就有点儿像杂志上精修出来的封面照。
　　她张嘴：“那你不冷吗。”
　　现在看着比他还少了。
　　“不冷。”他像是想起什么，慢条斯理的开口：“干我们这一行的身体都挺，年轻火热。”
　　年、轻。
　　火、热。
　　徐青桃差点儿笑出声，但一想想自己刚才就在这具年轻火热的身体上花费了八千块。
　　突然就笑不出来了.jpg
　　又想到陈时屿刚才说接吻这事儿是要多练习练习。
　　除了脸上泛起一丝薄热之外，她还是很委婉的提醒了一下：“我觉得如果你想多练习自己的技术，收费要是不要这么苛刻。”
　　接吻一次八千块。
　　谁消费的起啊！
　　“苛刻什么？”
　　“就。八千块一次，有点贵。”
　　小桃老师真情实感的建议不要这么贵啊！
　　不然她真的会因为接吻导致自己倾家荡产的.jpg
　　听到这儿，陈时屿忽然哂笑一声：“谁告诉你八千一次了？”
　　徐青桃抬头看他，表情有点懵。
　　陈时屿慢悠悠道：“今天是因为我心情好，免费开张。”
　　他顿了顿：“你给我那八千呢，是下一次的。”
　　……
　　……
　　谁！要！跟！你！还！有！下！一！次！
　　瞬间，本来就很热的小桃老师，觉得自己脸上烫的能煮鸡蛋。
　　心想时小屿你身为一个霸道总裁这样做生意真的不会赔本吗？？
　　但，心跳却抑制不住的加速。
　　连夜晚的凉风都没能让她滚烫的脸颊消热。
　　就这么沿着马路走了一会儿，徐青桃觉得自己得做什么转移一下注意力。
　　那个前段时间才在心里冒出来的念头如今又开始蠢蠢欲动，几次三番想把他压下去都失效了。
　　徐青桃忍不住给谢笙发消息。
　　【我觉得陈时屿可能真的有点喜欢我。】
　　对方的聊天框正在输入中。
　　那句“我谢笙真的谢谢你终于发现这个肉眼可见的事实了”愣是打完了之后，又全部删除。
　　想起徐青桃一谈恋爱就患得患失的敏感性格。
　　以及在前男友那里栽的巨大的跟头。
　　她认识徐青桃多年，太了解她的性格。
　　对谁都可以将就，但是不能对他将就。
　　好友敲敲打打，还没来得及回复。
　　徐青桃的消息又来了。
　　【但是我觉得我们的感情发展步骤出了点问题T.T】
　　越想越觉得魔幻。
　　正常人一般都是先有好感在暧昧，最后是恋爱结婚。
　　她跟陈时屿直接就结婚了，省略了过程，一步到了结局。
　　导致他们婚后无论发生什么事情，似乎，都是理所当然的。
　　好难T.T。
　　谢笙回了一句：【哇。】
　　她：【那你打算怎么办？】
　　盯着谢笙的消息看了会儿。
　　徐青桃犹豫了一下，缓缓回复：【我打算追他一下。】
　　只是这条消息还编辑在聊天框内没发出去。
　　陈时屿忽然停下脚步，徐青桃低头玩手机没注意前面的人，直接撞了上去。
　　回过神，不等她开口问怎么了。
　　陈时屿慢慢开口，以为他有什么重要的事情，徐青桃还听得挺认真。
　　然后听到他有点阴阳怪气的调调：“我技术真的很差？”
　　徐青桃：“？”
　　意识到他说了什么。
　　徐青桃大脑一片空白：“你刚才走了一路没说话，就在想这个？”
　　“不重要吗。”
　　……重要吗？！
　　“我可是因为你的一句话。”陈时屿语气平静：“伤心了还挺久的呢。”
　　不好意思真的完全看不出你哪里伤心了。
　　所以时小屿到底是什么水晶玻璃少男心啊？！上回也因为奇怪的事情和自己冷战了吧？！
　　大约是没想到他会为了这点儿事儿耿耿于怀。
　　徐青桃几乎是立刻还是怀疑自己，是不是真的说了挺重的话了。
　　想一想陈时屿长这么大都没谈过恋爱，第一次接吻还被老婆说技术差。
　　是不是男人好像都还挺，在意这个的？
　　莫名地心虚。
　　特别是看了眼自己还穿着他的外套，而陈时屿正在被冷风吹的时候。
　　不知道为什么，小桃老师的良心好像更痛了。
　　搜肠刮肚的想了片刻，徐青桃冷不丁开口，磕磕绊绊的安慰：“其实也还好。”
　　其实是真的还好。
　　徐青桃当时光顾着大脑放烟花了，压根什么都没感觉出来。
　　“还好？”陈时屿状似不经意道：“和其他男人比起来呢？”
　　徐青桃听得莫名其妙，老老实实回答：“那我怎么知道，我又没跟别人试过。”
　　空气静默了一会儿。
　　才感觉陈时屿心情挺不错的开口：“这样啊。”
　　弄得徐青桃更是一头雾水。
　　怎么男人的心思都这么难猜的吗一会儿好一会儿坏的.jpg
　　但，不知道是不是徐青桃内心对他图谋不轨的缘故。
　　等陈时屿说完这句话之后，两人之间又安静了下来。
　　空气里莫名暧昧又粘稠的气氛若即若离的环绕着。
　　让她感觉有点透不过气，特别是身上还穿着陈时屿的外套，大概是他穿了很久的缘故，已经染上了男人身上的雪松味，此刻和小苍兰的甜香纠缠不清，烧的她耳根发烫。
　　直到沿着马路走到了夜市，徐青桃的大脑才被人声鼎沸的景象拉回了一点儿现实。
　　平海湾在她读高中的时候还是个荒无人烟的郊区，这几年开发权都交给了恒嘉，随着各大品牌和购物广场的引入，接连又坐落了四五所名牌大学的新校区，常住人口已经达到了十五万，而且年轻人占到了百分之八十。
　　暮色将将四合，夜市已经热闹起来。
　　冷静下来之后，徐青桃才发现自己肚子有点饿了。
　　她不怎么去健身房，保持身材纯靠饿着不吃饭。
　　这也是她患上胃病的主要原因之一，但是后来跟陈时屿住在一起之后，一日三餐吃的规律的不行。
　　不知道时小屿这个霸道总裁为什么这么热爱生活，超有仪式感的变着法儿每天弄早餐。
　　就算他有时候出差或者加班来不及回家，也会有营养师上门盯着徐青桃吃东西。
　　短短两三个月，她就胖了四斤。
　　简直是噩梦T.T！！
　　最近为了录制自媒体视频，徐青桃为了保持上镜的身材，又开始重新啃起了水白菜。
　　今天除了早饭那一顿，中午也没怎么吃，到了晚上七点，此刻已经饿的前胸贴后背。
　　闻着路边摊的味儿就走不动了。
　　然后可怜巴巴的视线盯着陈时屿。
　　徐青桃净身高其实就只有一米六七，不穿高跟鞋的时候，比陈时屿要矮二十公分。
　　看他时，需要微微抬着下巴，狐狸眼抬起来会形成一条非常无辜自然的上目线，眼睫直而长，天然有几分撒娇的情态。
　　陈时屿挑眉。
　　徐青桃就开口：“饿了。”
　　或许是她有胃病的缘故，
　　陈时屿其实有点爱管着她吃东西，跟她爹一样——好吧，虽然徐青桃没感受过有爹是什么滋味儿，但有的话估计也跟陈时屿差不多。
　　管东管西，连她穿个小吊带吃个垃圾食品都要管。
　　想起网上说得那些爹系男友，陈时屿必须榜上有名。
　　不过今天陈时屿的心情好像不错。
　　看他有点松动的样子，徐青桃再接再厉：“你今天卖身都赚了八千块了。”
　　她情态认真且无辜：“都不请我吃点东西吗。”
　　虽然时小屿到现在都没有在微信收她的八千块.jpg
　　最后以徐青桃大获全胜告终。
　　好久都没有吃路边摊，她眼睛大胃口小的点了一份大份的虾滑，还要了两杯鲜榨椰汁。
　　只是在准备要冰的时候，被陈时屿冷冷地瞥了一眼，然后老老实实要了杯热的。
　　看着小老板滋啦一声给虾滑淋上油。
　　然后又在菜板上切切蒜切切葱，把那些吃了之后嘴里味儿大的调味料都要一股脑的往里面倒的时候。
　　徐青桃冷不丁想起陈时屿口中的下一次练习。
　　……谁知道是什么时候。
　　她鬼使神差的开口道：“老板，不要葱香蒜。”
　　然后也没管陈时屿看向她的时候是什么表情，只有耳尖不动声色地红了一圈。
　　其实在小摊车买小吃的不止是他们两个。
　　俩来往往还有排队等待的许多大学生情侣。
　　他们在其中显得很普通。
　　除了没有牵手，简直就和所有的情侣一样。
　　就好像，真的在谈恋爱似的。
　　这个想法一冒出来就让徐青桃有些脸热。
　　陈时屿付钱的时候，她就乖乖捧着椰汁在一边等他。
　　没想到路边摊老板还挺健谈，看了眼陈时屿跟她，大概是觉得眼生，随口一句：“我姑娘跟男朋友不是这儿附近读大学的吧？”
　　短短几句话。
　　徐青桃就成了他“姑娘”了。
　　不得不说做小摊老板的还真挺需要一点儿自来熟的社交牛逼症。
　　徐青桃回了句：“没。我已经大学毕业了。”
　　“哟，看着还怪年轻的，还以为你是大学生呢。”
　　奉承的话谁不爱听。
　　徐青桃被哄得有点儿高兴。
　　老板左一句“我姑娘”又一句“我姑娘”，来摆摊看着年纪不大，绝对没到三十岁。
　　还给徐青桃介绍了平海晚上夜市之后，还有一场烟花秀。
　　云京这几年市中心已经禁止燃放烟花爆竹了。
　　也就只有沿海的海港这边才有看烟花的机会。
　　难得跟陈时屿有这样闲暇的独处时光。
　　徐青桃有点不想那么早回去，看了眼时间，距离烟花秀开始也就只剩下十分钟。
　　不少情侣已经顺着人流往港口走了。
　　徐青桃露出了想去的眼神，但时小屿无视之。
　　不知道是不是她的错觉，总觉得他心情又不好了。
　　夜市小老板也看脸下菜，给徐青桃的大份虾滑足足比别人多了一倍。
　　一股脑的塞进纸碗里面，还在不停的问：“姑娘够不够啊，不够再给你加点儿。”
　　本来大份就吃不完了，这下更吃不完：）
　　而且纸碗根本就不隔热，徐青桃下意识把手缩进袖子里要去拿虾滑。
　　却不想陈时屿比她先一步接过了碗，她顿了一下，不知道为什么，明明是很寻常的动作，但她心跳却加速了一瞬。
　　感觉好像是。
　　把照顾她刻入了习惯里一样。
　　吃完虾滑之后时间已经不早了。
　　大概是今晚发生了太多的事情，徐青桃一路上都在胡思乱想。
　　和陈时屿在海边的那个热吻才后知后觉的重新出现在脑海中。
　　现在想起来都让人脸红心跳。
　　还有他口中的下一次练习。
　　空气中这种无形的暧昧在人多的地方还好，一旦只有两个人独处之后，简直放大了千万倍。
　　特别是徐青桃上了车之后，一关门，隔绝了外面的声音，就只剩下她和陈时屿两人的呼吸声。
　　顿时，她有点不知道怎么摆放手脚。
　　密闭的空间，他们又是合法的夫妻，成年的男女，好像发生点什么事情都不奇怪。
　　而且在这时候徐青桃还特别不合时宜的想起上回跟陈时屿去kiss火锅店的那一次。
　　她说自己宁可坐在车里哭。
　　他问怎么哭，被他欺负哭吗。
　　这类调戏她的花腔，他平时不知道开了多少。
　　但此刻却在她脑海中格外清晰。
　　特别是瞥见了这车里熟悉的装饰。
　　居！然！又！是！同！一！辆！宾！利！
　　等等。
　　小桃老师觉得有点窒息。
　　小桃老师觉得有点没准备好。
　　特别是宾利半天没启动。
　　徐青桃似乎预感到什么，忽然侧过头，与陈时屿的视线撞上。
　　有那么两秒，徐青桃觉得自己周围的空气是停止流动的。
　　直到陈时屿动了一下，倾身覆上，随着他的靠近，她的心跳声也震耳欲聋。
　　最后一秒的时候，徐青桃下意识闭上了双眼。
　　她记得前不久的吻就因为她经验不足。
　　被吻住的时候眼睛瞪得像个铜铃，这也太搞笑女了！！
　　只是闭了几秒，迟迟没有等到唇上温热的触感降临。
　　一瞬间，徐青桃觉得自己可能意会错了什么东西。
　　右眼突突的跳了两下。
　　每回这个右眼跳都没有什么好事。
　　果然，下一秒就听到自己左手边安全带扣上的声音。
　　她睁开眼，看到陈时屿替她扣好之后又若无其事地坐了回去。
　　似乎注意到徐青桃的视线。
　　他侧头：“怎么了？”
　　……
　　……
　　…………
　　徐青桃感觉自己大脑中有什么东西碎掉的声音。
　　然后讷讷开口：“你靠过来就是为了给我系安全带啊。”
　　陈时屿挑眉看她。
　　一脸“不然呢”？
　　瞬间，徐青桃脸色涨红。
　　亏她刚才还自作多情的以为他要吻她。
　　啊啊啊！
　　好尴尬啊啊啊！！
　　她怎么会觉得陈时屿这个钢铁直男能懂得罗曼蒂克啊！！
　　看到她脸色不对，陈时屿顿了下，若有所思道：“你刚才是以为——”
　　直接被徐青桃提高声音打断：“我什么都没以为！”
　　窒息了。
　　尴尬的她简直想直接跳海。
　　别说去看烟花秀了。
　　徐青桃现在只希望自己炸成一朵烟花然后飞上天，远离这个地球。
　　宾利慢慢启动，但车厢内的空气好像已经停止流动了。
　　不知道沿着海边开了多久，才听到陈时屿忍不住笑了一声。
　　就这么一声，徐青桃忽然意识到了什么。
　　她难以置信地瞪着陈时屿，对方毫无悔改之意，还越笑越过分。
　　丹凤眼都快弯成了小桥。
　　嘴角的梨涡明显又惹眼。
　　草。
　　他故意的！
　　一瞬间，社死的羞耻变成了愤怒。
　　徐青桃真的服了这狗男人的恶劣性格了，今天晚上都不想再理他了！！T.T！！
　　笑够了，陈时屿才慢条斯理开口：“徐青桃，有没有人跟你说过，好东西要省着用。”
　　哦。
　　没有。
　　但是有人跟小桃老师说狗男人你死了：）
　　离婚，离婚。
　　彻底过不下去了！
　　她生闷气的时候原本很有肉感的嘴唇会抿成一条直线。
　　连狐狸眼都要比平时瞪圆一些，可爱的有点过分。
　　宾利什么时候停下的她也不知道。
　　副驾驶的车门忽然打开，陈时屿站在她面前。
　　徐青桃还没缓过来，没好气道：“干嘛。”
　　生气了亲十次都哄不好的那种T.T！！
　　陈时屿开口：“不是要看烟花吗。”
　　徐青桃愣了下。
　　陈时屿：“手。”
　　徐青桃：“。”
　　虽然。
　　徐青桃还是很没骨气把手放在了他掌心中。
　　他的手掌很大，几乎可以直接包裹住她，掌心滚烫的要命。
　　下车的时候，徐青桃还是很生气的在碎碎念。
　　明知道自己要是有点骨气的话，现在就应该狠狠甩开他的手。
　　但是酝酿了很久。
　　最后也只是憋出一句：“你干嘛牵我的手。”
　　以他们俩现在这个婚姻塑料的水平。
　　倒也不用如此在人海中缠绵吧！
　　陈时屿懒洋洋地回了一句：“不抓紧一点。”
　　他顿了顿，意有所指：“等会儿我家姑娘又要变成别人的了。”
　　哦。
　　我家姑娘。
　　谁是你家姑娘！
　　不！要！脸！
　　只是，人人潮拥挤中被人坚定的牵着的感觉实在太好了。
　　好到她根本不想松开哪怕一分一秒。
　　到了前排，烟花秀还没有开始。
　　她发了会儿呆，不知道怎么，陈时屿下午说过的话就这么浮现在脑海中。
　　他说，他高中来平海湾看过演出。
　　是她的演出。
　　——。
　　心脏像是被一只手攥紧了。
　　大概是人群密集，让她这一刻连呼吸都有点困难。
　　就像是和她想到了一块儿一般。
　　冷不丁，耳畔传来他的声音，和他人一样懒懒散散：“徐青桃，我第一次来平海湾的时候，抬头没有看到月亮。”
　　徐青桃的意识回笼，下意识转过头看他。
　　顺着他的视线迎向温和的良夜。
　　和市中心不一样，郊区的夜空广袤无垠，是个晴朗的夜晚。
　　只可惜这样好的天气，也没能看到月亮。
　　似乎替他感到遗憾，徐青桃开口道：“下次我们还可以过来……”
　　只是话没说话，就被他打断。
　　陈时屿忽然转过头就这么看着她，他的瞳色是很罕见的纯黑，像黑色的钻石。
　　让她不由自主的屏住呼吸。
　　然后听到了他的声音。
　　像是被很遥远的海风带了过来。
　　“后来我发现，我的月亮是不需要抬头看的。”
　　后来，徐青桃什么声音都没有听见。
　　平海的夜空终于炸开了第一朵璀璨的烟花。
　　她只听到了自己如海啸般空前绝后，盛大的心动。


第49章 某某某
　　说实话,虽然徐青桃放下话说要追陈时屿。
　　但她还真没有多少追人的经验。
　　至于倒追宋嘉木的那几年经验更是无从谈起。
　　如果每天一起去上课，一起吃饭，一起回宿舍也能叫追人的话。
　　……那她也不至于在民政局门口被人甩了：）
　　想到这儿,徐青桃才发现其实她对追宋嘉木那几年的印象很单薄。
　　在一起也恰好是因为考上了同一个大学,在同一个专业遇到了初中时候有过好感的学长。
　　郎才女貌的一对，加上过去有一点渊源。
　　理所当然的，宋嘉木在同系里面就格外照顾她这个学妹。
　　那时候徐青桃刚读大一，精神状态非常差。
　　很长一段时间需要药物治疗才能强行入睡,即便是入睡了也很容易被一点动静给惊醒。
　　不细想还好,回忆的匣子一下打开。
　　很多她刻意去遗忘的一些记忆就这么在眼前展开。
　　她记得那是陈时屿出国后的第一年。
　　高中毕业没多久，就赶上了附中的九十五年校庆。
　　同学群在前一天就热闹了起来,刚奔赴五湖四海读书的老同学纷纷商量着什么时候会学校聚个餐。
　　高中时在班里乖巧的女生染了张扬的红发，内向的男生交到了自己的第一个女朋友。
　　高考过后，大学似乎成了他们意气风发的新舞台,有了一点成就之后就迫不及待的想要展现给曾经的老同学看,同学群足足热闹了一天才安静下来。
　　到了晚上，有人在群里统计这一次回校的人有哪些。
　　微信群里炸开一样，所有人都在踊跃报名,然后聊着天。
　　徐青桃像个旁观者。
　　说实话她对这种老同学聚会真的一点兴趣都没有，有这功夫还不如多看两页报告。
　　结果不知道是谁提了一句：
　　【国外的同学有没有要回来的啊！】
　　视线就这么凝固在屏幕上。
　　那人继续说：
　　【我去问问】
　　【咱们班都有谁出国镀金去了啊？罗蒙，陈时屿，还谁？】
　　好像只是一年没看到这个名字。
　　就陌生的跟上辈子一样。
　　过了很久,徐青桃才在同学群里第一次冒泡：
　　【刚才没看微信,还算人头吗，我也回学校一趟。】
　　回学校那天的天气也不太好,阴沉沉的。
　　附中和一年前一样没什么变化，恍惚间好像回到了高三的那几个月。
　　徐青桃来的时候正好赶上领导演讲,大礼堂内人头济济。
　　路上还遇到了穿着附中校服的女生从她身边笑着经过，脚步轻快，像活泼的小鸟。
　　叽叽喳喳地讨论着：
　　“真的真的啊？”
　　“骗你干嘛，真的超帅的！”
　　“是毕业的学长吗？”
　　“对啊，今天回来的！我靠空间都传疯了，我下来的时候女生宿舍楼都空了，全都跑来看他。”
　　心脏不受控制的加速了片刻。
　　大概是被这些女孩们蓬勃的朝气影响，徐青桃的心情也莫名变得期待起来。
　　直到走到礼堂，谢笙早就在毕业生座位那儿向她招手。
　　她匆忙的回应了一下，然后下意识扫过全场，目光搜寻着什么。
　　落了空。
　　又遇到刚才那几个女孩，挽着手依然很兴奋。
　　指着今天回校演讲的宋嘉木，差点儿就蹦了起来：
　　“看吧真的超帅啊！！”
　　“高岭之花我爱了！”
　　“救命，有女朋友了吗，好想要他的微信，乌乌！”
　　原来是宋嘉木。
　　徐青桃微微一愣，然后回过神。
　　他们班作为附中当年的重点实验班，回来的人挺多。
　　凑近了还能听到班长在哪里说：“哪有那么快时间回来啊，问过罗蒙了，说国外回来太麻烦了。”
　　“那真可惜，不过机票也怪贵的，没什么重要的事儿估计都不会回来。”
　　“是的嘛，国外的月亮比较圆，国外的女生也比较漂亮咯，哈哈哈！”
　　谢笙见到她很震惊：“你不是说不回来了吗，怎么还跑来了？”
　　她记得云京大学离附中挺远的，光是做地铁就要倒三班，而且中山路还在修路，打车都过不来，得走路过来。
　　低头看了眼徐青桃的鞋。
　　今天下雨，路难走，裤子上果然多了许多泥点子。
　　徐青桃随口一答：“没什么事儿就回来了。”
　　谢笙像是意识到什么：“你不会是跟宋嘉木一起来的吧？”
　　徐青桃：“？”
　　谢笙：“高中同学群都在传你俩在一起了啊，你不知道吗？”
　　徐青桃：“……”
　　徐青桃：“现在知道了。”
　　看她态度坦坦荡荡，谢笙拍了拍胸口，惊魂未定：“听到的时候吓死我了，我还以为你瞒着我不说。”
　　她好久没见到徐青桃，有说不完的话，便继续随口一句：“我还以为你喜欢陈时屿来着，结果你俩读大学之后恋爱谈的一个比一个快。”
　　空气中安静了一会儿。
　　徐青桃听到自己声音，风平浪静，像是问起一个普通的同学：“他谈恋爱了啊。”
　　谢笙开口：“对啊。我草，不愧是有钱的大少爷，你知道我怎么知道他恋爱的吗，竟然是看新闻！”
　　说是新闻，也不是。
　　是谢笙关注的一个国外富二代观察的账号。
　　前段时间发了恒嘉小少爷跟鸿川千金一起看画展的照片。
　　其实后来过了挺久才知道这个画展是陈时屿当时就读的大学组织的活动，被拍到也纯属偶然。
　　但当时看到的时候，徐青桃是真的信了。
　　可能是心里一直就有这种预感，像陈时屿家里那么有钱的人，出国之后会遇到更好更优秀的人，自然也会有更多的选择。
　　照片里和他站在一起的女生相貌姣好，穿着是几个很常见的顶奢牌子。
　　背着的那个包她也认识，十几万一个的化妆包，她背的像日常。
　　看起来就是，真的挺配的。
　　他好像，就应该配这样的女生。
　　校庆结束之后，老同学又组织去海边烧烤。
　　附中离平海还挺近的，开车过去只要半小时。
　　徐青桃原本想直接回学校，但宋嘉木问她要不要一起，他正好开车。
　　想起那段莫须有的传闻，她摇头，还是跟谢笙去凑了烧烤的热闹。
　　后来在海边，同学们喝多了酒。
　　晚风习习，不知道是谁先开始朝着远方的大海喊话。
　　“二零一五年——我高中——毕业一年了——”
　　真诚和热血，感染了每一个人。
　　渐渐地，越来越多人加入。
　　“二零一五——会变得更好——”
　　“祝我妈——身体永远——健康——”
　　“祝我——大学快乐——”
　　连谢笙也加入其中。
　　“毕业一年快乐——青春再见——”
　　“二零一五——你好吗——”
　　她喊完，怂恿徐青桃。
　　徐青桃觉得这太弱智了，搞不好会被人当做拍快手土味小视频的神经病，就差拿啤酒淋到自己头上了。
　　结果不知道为什么，大概是被这种弱智的风气给感染了。
　　徐青桃觉得自己的智商在那一刻稍微下降了一点点。
　　直到有人惊喜道：“今天刚好是夏至诶。”
　　她张了张口，双手做成喇叭的形状。
　　想说，二零一五，会变得更好吗，明天太阳还会升起来吗。
　　到了嘴边，却哽了一瞬。
　　就这么脱口而出：
　　“生日快乐！”
　　好像是打开了什么开关。
　　她往前跑了两步，一声比一声顺利，称得上是声嘶力竭：
　　“生日快乐——”
　　“生——日——快——乐——”
　　滚烫的眼泪就这么夺眶而出。
　　她好像用掉了所有的力气，毫无预兆的痛哭出声，海浪涨潮打湿她的裙摆，企图带走她的眼泪。
　　不懂祷告都学着祷告。
　　但愿他。
　　生日要快乐，以后每一年都要快乐。
　　不能岁岁年年，也要祝你岁岁平安。
　　有人听到她的声音。
　　惊喜的四下张望：“今天谁生日啊！”
　　人们面面相觑，想要找到这个幸运儿。
　　只有她知道藏起来的名字是秘密。
　　那些跨不过的距离不止山与海。
　　后来谢笙问她：“你刚才祝谁生日快乐啊？”
　　徐青桃记得自己声音很平静：“某某某。”
　　是她的某某某。
　　今后也是别人的某某某。
　　那天回去之后，徐青桃意料之中的发了一场高烧。
　　足足折腾了整整一个礼拜身体才慢慢好全。
　　第二天，太阳照常升起，世界仍然运转。
　　生活的诗歌与酒在远方，而她还要顾着自己眼前的苟且。
　　从那一天起，她好像扔掉了一部分自己的灵魂，连皮囊都变得轻盈起来。
　　-
　　自从那天平海回来之后，徐青桃上班都上的有些心不在焉。
　　只要一闭上眼，就是陈时屿当时说得那句话。
　　来不及去琢磨是什么意思。
　　隔天下午的时候，徐青桃发现自己前段时间发在某视频网站上的金融解说向的视频红了。
　　她发出去之后的都没上微博看过。
　　今天一上线，才发现该视频被金融界某个股市大牛给转发了。
　　其实原本徐青桃做这个视频的时候没有想过会很快出结果。
　　毕竟比她更早踏入自媒体行业的前辈多的是，能这么快走红，一个是她的颜值实在能打，做金融向解说的女性实在是太少了。再一个就是徐青桃作为记者的职业素养让整个解说更侧重于观众能听懂能看懂的方向，得到了某股市大牛的一致好评。
　　点进去转发和评论里看，都是震惊的：
　　“我草，好牛，原本是冲着脸来看的，但没想到内容真的有点东西。”
　　“不说别的，光是看脸我就能看十分钟（点烟）”
　　“点进去又退出来发现博主竟然是老板娘！！”
　　“该说不愧是恒嘉老板娘吗，这业务能力没话说。”
　　“老板娘下次分析一下恒嘉的故事，给我们透露一点内幕（狗头）”
　　……
　　不仅如此，在某视频网站上的反馈也不错，播放量达到了三百多万。
　　全站最高排名的达到了第一名。
　　这数据，称得上是爆炸了。
　　当年宋嘉木做的最好的那一条，也仅仅只有六百万。
　　像是她和他的命运调换了一样。
　　那些曾经属于他的荣光正在一点一点的还给了她。
　　转发起来之后，当天还上了热搜。
　　正好是程嘉怡发布她新创作的舞台剧《海底》的当天，买了个热搜第四的推荐位，被徐青桃压得死死的，一天都没什么水花。
　　徐青桃刷到热搜的时候就看到程嘉怡发新舞台剧了。
　　换做平时，早就拉黑屏蔽一条龙，但不知道为什么，自从跟宋嘉木分手之后，好像彻底脱离了过去的泥潭。
　　再面对程嘉怡这个名字的时候。
　　竟然没有往日的那种窒息感。
　　点进去一看，程嘉怡的采访挂在广场第一。
　　画面里程嘉怡坐在轮椅上，神情温和的接受着记者的问答。
　　徐青桃和她纯属两看生厌，原本想直接划走。
　　结果不知道怎么，记者忽然问了她一句：“程导，我们都知道您对《海的女儿》这部舞台剧特别钟爱，请问这其中有什么原因吗？”
　　程嘉怡面向视频很平静：“它是我的第一部 作为主舞的舞台剧，但是很可惜最后我没能够完成这部剧的表演，因为当年在去比赛的路上出了车祸。” 
　　没想到还有这么一段内幕，记者微微张大嘴巴，感慨了一下：“抱歉……是因为这样所以后来的主演才换成安夏的吗？”
　　“嗯，没事。”程嘉怡温和的笑了笑：“虽然失去了双腿，但是我依然没有失去对舞蹈的热爱，虽然不能再台上表演，但是在台下也一样能收获喜悦。而且这一次我准备的新舞蹈剧《海底》就是为了致敬《海的女儿》，也邀请到了我一直都很喜欢的舞蹈演员安夏来担任女主角，同时也有全新的构思和舞台动作呈现，加入了许多我自己的真实经历，算是给自己的初心圆梦吧。”
　　徐青桃都不知道自己怎么把她这段睁眼说瞎话的视频给看完的。
　　拉倒最后看到她说加入了许多自己的真实经历时，简直要被气笑了。
　　还真实经历，真是婊的明明白白。
　　当年那部舞蹈剧跟她程嘉怡有半毛钱关系吗？！
　　冷笑一声的同时。
　　谢笙俨然也刷到了这个热搜，正在微信里疯狂给她发消息。
　　【我草你看到程嘉怡最新的那个采访没？】
　　【这位姐可真是牛啊，这什么睁眼说瞎话的本事啊，还主舞呢牛的，她自封校花和自封主舞的自信都是来源于同一个地方吧，当年要不是你高烧在家出不了门，轮得到她去参加比赛啊？？】
　　【程嘉怡这女的真的有绝症吗我怎么感觉她气色比订婚宴之后还好了不少呢？国内的科技这么发达了吗？？】
　　【我笑了，真不愧是混娱乐圈的一狠女，丢了那么大的脸还能面不改色的继续搞事业……】
　　原本她还挺生气的，但是看到谢笙这一连串的辱骂，心情顿时好了不少。
　　谢笙还在微信上口嗨：【要不让你老公把这破舞蹈剧封杀了算了.jpg】
　　虽然陈时屿好像真的能做到这种事情。
　　但，她是什么□□吗，看谁不爽就封杀谁？
　　徐青桃吐槽：【你这样形容感觉我们两个很像恶毒女二：）】
　　聊了一会儿，两人就换了一个话题。
　　大概是提到了陈时屿，谢笙又问了一句：【你不是说你要追你老公吗，追的怎么样了？】
　　说到这个徐青桃就有点头疼。
　　虽然是这么说了，但是好像，完全不知道陈时屿喜欢的是什么类型的女生啊！
　　谢笙听完，犹豫了一下：【那要不然你先去打听一下他喜欢的类型？】
　　徐青桃指尖顿了下：【怎么打探？】
　　半晌，谢笙犹犹豫豫：【直接去问？】
　　……
　　……
　　她真是脑袋进水了才会跟一个母胎solo二十四年的搞笑女请教恋爱问题：）
　　不过，谢笙这一句直接去问好像有什么魔性，一直在她的脑海中循环了一下午。
　　到了晚上吃饭的时候，都萦绕在脑海中挥之不去。
　　见她没动几筷子菜，陈时屿开口道：“饭菜不合你胃口？”
　　她是南方小岛长大的姑娘。
　　为了照顾她的口味，桌上几乎全都是粤菜。
　　徐青桃像是才发现了这个事情。
　　只微微惊讶了一下就抛之脑后，因为此刻有个更重要的问题摆在眼前。
　　“不是饭菜不合胃口。”徐青桃迟疑了一下，决定坦白：“是我在想一些事情。”
　　陈时屿挑眉，好整以暇地看着她。
　　或许是美色当前，和他离得太近，徐青桃感觉自己脑回路被闪耀了一下，断了。
　　竟然真的听信了谢笙的那个鬼建议。
　　鬼使神差地开口：“就是，我有一个朋友。”
　　说完，饭桌上沉默了。
　　这熟悉的“我有一个朋友”。
　　感觉就差问一句你这个朋友到底是不是你自己了。
　　但幸运的是，陈时屿没问。
　　徐青桃归结为他这种只会工作的小古板大概从来不知道什么是网络热门梗吧：）
　　话都说到这个地步了，徐青桃索性破罐子破摔的继续：“就，我有一个朋友如果想追你的话。”
　　陈时屿顿了下，慢条斯理道：“我是有妇之夫。”
　　徐青桃：“。”
　　好好好，行行行，知道你恪守男德了！
　　像是不够，陈时屿道：“以后这样的朋友，你少跟她来往。”
　　眼看陈时屿就要怀疑到谢笙头上了，毕竟徐青桃就这么一个孤儿朋友。
　　她连忙解释，打补丁道：“也不是追你，我是说假设！假设她想追的那个人性格很像你，你觉得要怎么追？”
　　说完，心情忐忑的盯着陈时屿。
　　后者神情懒洋洋地，“世界上还有人拥有和我一样完美的性格吗。”
　　徐青桃：“……”
　　别给我自恋时小屿：）
　　察觉到她脸色不好，陈时屿很有求生欲的扯回话题：“那要看追他的那个人是什么性格。”
　　徐青桃感觉自己呼吸都轻了：“如果是我这种性格呢？”
　　“哦。”陈时屿闲闲抬眼：“那就不用追。”
　　徐青桃：“？”
　　什么意思，有这么差劲吗。
　　连追的机会都不给是吗，小桃老师拳头有点硬了。
　　结果就在下一秒，陈时屿开口：“如果是你这种性格，那你朋友的那个暗恋对象。”
　　像是暗示什么，漫不经心地看了她一眼：“应该，也很喜欢你朋友。”


第50章 【小修】撤资
　　徐青桃合理的觉得陈时屿在明示她。
　　但是她又拿不出证据：）
　　话说到这儿,算是彻底没了吃下去的胃口。
　　满脑子都只剩下陈时屿的那两句话。
　　脸颊在后知后觉的染上一层粉色。
　　吃过饭之后，她难得没有钻进自己的卧室，沉浸在小世界中。
　　而是老老实实的坐在沙发上,揪着一个丑丑的狐狸抱枕,抱得严严实实，快把人家的尾巴毛都给薅秃了。
　　脑海中莫名浮现出一个想法。
　　那，时小屿的意思。
　　应该就是可以追的吧。
　　大概是病急乱投医，或者刚才大脑被时小屿美色闪耀的那一下还没回复,此刻依然呈现断裂状态。
　　看到陈时屿从中岛台走过来,路线似乎是往书房去的，冷不丁开口叫住他：“那你觉得应该怎么追？”
　　柏源壹号就住了他们两人。
　　徐青桃这话问得意向性太强。
　　联想到她晚饭时的那个问题。
　　陈时屿脚步顿住,脸上露出了一分微妙的怀疑，像是有些难以置信：“你问我？”
　　……问问怎么了。
　　干嘛一副很震惊的样子。
　　感觉到客厅的气氛一下沉默了。
　　而且绝对不是她的错觉，她总觉得陈时屿现在的心情很无语,又有点无奈。
　　徐青桃的大脑终于回过神。
　　意识到跟陈时屿讨论怎么追陈时屿的操作实在骚的太前无古人了,很有自知之明的闭上嘴。
　　就在她以为陈时屿不会回答之后。
　　对方在打开书房门之前，斜斜的倚靠在门口，懒洋洋地回了一句：“追人之前,总得先让人了解你——”
　　差点咬到舌头，然后转了个弯：“朋友的过去吧。”
　　过去？
　　徐青桃完全没察觉到陈时屿的语气，只觉得自己的过去没有什么好了解的：）
　　前二十四年的人生烂成那个鬼样子。
　　要是真的被陈时屿了解了，说不定他连夜扛着火车站就跑了T.T！！
　　不过回卧室的时候,她还是把陈时屿这句话放在心上了。
　　小桃老师虽然没有过去可以了解,但是有现在的优秀可以了解！
　　又想起自己刚不久才因为出圈上了热搜的视频。
　　虽然比不上陈时屿那种操纵整个云京资本市场的，但也算是她事业的一点小小起色。
　　纠结了一会儿,徐青桃给陈时屿发了她出圈的视频。
　　怕对方不知道自己已经在悄悄变强，还很有心机的附赠了两条数据：
　　【视频链接】
　　【狐狐祟祟.jpg】
　　陈时屿秒回：【？】
　　徐青桃：【上次做的解说视频播放量有三百万了0v0】
　　徐青桃：【你觉得怎么样？】
　　意思就是快夸我快夸我！
　　视频中,徐青桃穿了一件淡黄色法式赫本风的连衣裙。
　　黑长直的头发稍微做了个自然的大波浪，显得有几分轻熟。
　　发过去之后，她内心还有点小忐忑。
　　毕竟陈时屿应该是比她更加深入的了解整个云京的资本动向的，原本被某股市大牛肯定过的自信心在此刻有些动摇。
　　大概喜欢都带着一点不自知的自卑。
　　徐青桃也无可幸免。
　　结果大约过了十分钟，陈时屿才慢悠悠地回了一句：【衣服领子太低了】
　　……
　　……
　　就这就这？！
　　看了十分钟你就得出了这个无关紧要的结论？？
　　徐青桃震惊的反复把他们俩的聊天记录看了十几遍。
　　才终于相信时小屿竟然无视了她优秀的讲解爆火的数据就光看到她领口开低了？！
　　就在她理智差点被烧断了在聊天框里打下“有没有一种可能其实大清已经亡了一百年了：）”的时候。
　　对方显示正在输入中。
　　然后很快，他的语音就这么发了过来。
　　【60s】
　　【60s】
　　【60s】
　　徐青桃：……
　　要不你还是打语音电话吧。
　　但，徐青桃觉得自己有时候挺双标的。
　　换做是任何一个人给她发的六十秒语音，她绝对都会一个字不听。
　　如果是陈时屿的。
　　就是，好像听一下也没什么。
　　微信语音的声音干净低沉，不像是要睡觉的模样。
　　看了眼时间已经十二点，想起晚饭后他就进了书房，估计现在还在开会。
　　让徐青桃意外的是，语音里是陈时屿给她提出的一些修改意见。他即便是提意见声音也是很平静，不带着任何指导或者说教的意味，条理清晰，一针见血，让人听得非常舒适，更像是朋友之间的交流。
　　徐青桃原本是本着谈恋爱的心思去的，但越听神色越正经，到最后连忙起床打开笔记本，将陈时屿说得几点全都写在了备忘录里。
　　不得不说，能一个人在法国养精蓄锐这么多年，然后短短两三年的时间就杀回了云京，入主恒嘉集团，陈时屿靠的不单单只是运气。
　　恒嘉前几年式微有一部分原因是因为以陈峤为中心的董事会出现重大决策错误，走入了传统行业的死胡同，也有一部分原因是陈时屿在国外弄出的动静太大了，逼得陈峤不得不退位让贤。
　　用脚指头想都知道，陈时屿出国肯定不是度假去的。
　　电视剧里演得豪门争斗见见血也并非弄虚作假，听说过恒嘉内斗的最厉害的时候，陈时屿在国外还出了一场车祸。
　　所幸抢救及时，在重症监护室躺了三天之后才奇迹般的有了意识。
　　连国内的媒体都报道了这件事。
　　那一天，正好是春分。
　　徐青桃二十二岁的生日。
　　难得宋嘉木有时间，熬了几个大夜完成了校外实践，但时间已经快要到凌晨十二点。
　　前段时间才从朋友那里知道女生都挺在乎跟男朋友零点过生日的事情，即便再不解风情也把这件事放在了心上。
　　回云京大学的地铁末班车已经没有了。
　　赶上了最后一家手工蛋糕店关门，结果祸不单行，路上一场大雨，他又没带伞。
　　匆匆跑回学校，已经是十一点五十分。
　　淋的浑身湿透。
　　大概，清冷如他，这一辈子没为哪个女生这么狼狈过。
　　又好气又好笑，觉得自己跟个刚谈恋爱的高中毛头小子一样。
　　徐青桃撑伞下楼的时候，女生宿舍静悄悄。
　　看到宋嘉木浑身湿透，她连忙替他撑伞：“你也不用在零点的时候赶回来，我又不在乎这个。”
　　她好像不在乎的东西挺多的。
　　不在乎大家都过的五二零，也不在乎情人节，不在乎任何情侣的仪式感。
　　虽然宋嘉木觉得她懂事听话，不像其他女生那样任性，也很享受这样细水长流的感情。
　　但总觉得相敬如宾的有些过分，仿佛是奔着结婚的目的谈的一场恋爱。
　　一腔热情在她说出“不在乎”三个字的时候熄了一半。
　　好在宋嘉木本身情绪起伏就比较小，平时也冷冷地，看不出是不是在不高兴。
　　反正她是没感觉出宋嘉木心情变差了。
　　学校里现在还开放的地方就只剩下图书馆。
　　该说不愧是云京大学吗，都快半夜了图书馆还灯火通明。
　　为了不打扰到其他学习的同学，徐青桃找了个靠窗的位置坐下。
　　小小的蛋糕就摆放在两人之间。
　　或许是晚上的缘故，图书馆的大灯关了。
　　气氛昏暗，配上窗外淅淅沥沥逐渐然后逐渐缠绵变大的小雨，莫名地有些压抑。
　　下一秒，隔壁桌的两个女生忽然小声地讨论起来。
　　安静的图书馆，连针掉在地上的声音都听得见。
　　那些话就这么一字不差地传进了徐青桃的耳朵。
　　“我天，看热搜了没，恒嘉好像出事了。”
　　“啊？我才刚买了它的股票！”
　　“不是股票出事，好像是恒嘉的小少爷出事了。”
　　“谁啊？陈时屿？”
　　好像是从上辈子才听过的名字，骤然又出现在她生活中。
　　“上热搜了都，好像是出车祸了。”
　　“好恐怖啊，我看评论说还在抢救诶，照片好帅，不会英年早逝了吧……”
　　回忆到这里戛然而止。
　　徐青桃说不清楚自己为什么对这件事如此印象深刻，以至于回忆起来的时候，甚至能想起当年新闻上的每一句话。
　　想到当年那场车祸，又想到他现在深更半夜都在书房加班。
　　大概，陈时屿这些年过得也没有她想象中的那么轻松，他刚回国，才将将在恒嘉站稳脚跟，即便是现在都不得不防着陈峤的反扑。
　　而且不知道怎么，又想起他明明和她年纪也差不了多少，但是对这几年的网络用语好像一窍不通。
　　想想也是，在别人无忧无虑的度过自己大学青春的那几年，他还在为自己能不能从陈峤手里活着回国苦苦挣扎。
　　哪有什么时间上网。
　　心脏骤然收紧。
　　徐青桃忽然感觉有点闷闷的。
　　笔记本电脑还开着，就这么放在眼前的小书桌上。
　　徐青桃顿了顿，看了眼时间还早，也打开了工作界面，认认真真地开始工作。
　　从来没有哪一刻，像现在这样。
　　希望自己可以再优秀一点，优秀到，可以为他分担一点。
　　-
　　徐青桃的努力终于有了回报。
　　第二天上午，她忽然收到了一封来自云京金融系内网发来的邮件。
　　发件人是国内著名的经济学家吴世茂的助理，表示在今天下午的时候有空，能够接受徐青桃为期一个小时的采访。
　　收到邮件的时候，徐青桃差点儿从自己的座位上跳起来，但都市丽人的端庄做作简直刻进骨子里了，花了好长时间才平息自己的兴奋。
　　严玲注意到她的情绪，问道：“怎么了？”
　　她除了是徐青桃的上司，还是徐青桃在公司的好友。
　　所以对她，徐青桃也没打算瞒着，直接道：“吴世茂愿意接受我的采访了！”
　　话音一落，严玲连到嘴边的咖啡都忘记灌下去了。
　　她连忙放下咖啡杯，张了张嘴：“哪个吴世茂？你说的吴世茂不会是京大金融系的那个老教授吧？！”
　　徐青桃压着嘴角，点了点头。
　　严玲难以置信：“我天。”
　　她这个反应，在徐青桃意料之中。
　　毕竟吴世茂又不是别人，是目前整个国内最顶尖的经济学家，经济学届的泰斗，也是当年唯一一个参与了九十年代某经济大改革至今还健在的老前辈。不过虽然他已经七十多岁了，但身子骨还十分健朗，年轻的时候就是个脾气倔强的性格，越老脾气是愈发古怪。
　　徐青桃之前读书的时候和教授有过一面之缘，之前参加峰会的时候听说《云京时报》的宋梁想约教授的采访，但是屡战屡败，导致至今为止还没有哪家报社拿到过吴世茂的单人报道。
　　徐青桃当时准备好了一切资料之后，也是抱着碰运气的想法去联系了吴世茂的助理。
　　被一次次拒绝之后，徐青桃也没有气馁，反正她就是个小记者，就算被人家拒绝无数次，也是她有求于人，没什么丢人。每一次拒绝她后，徐青桃都会再一次修改自己的措辞和准备的采访提纲，足足发了三十多封邮件，才得到了这个宝贵的机会。
　　要说不兴奋，那就是假的。
　　严玲也乐得找不着边。
　　这可是吴世茂啊！国内还没有哪家财经杂志能拿到专访呢，可是个大新闻！
　　不过告诉严玲之后，徐青桃也没让对方声张。
　　毕竟回邮件只是第一步，能不能采访上还是个问题呢。
　　徐青桃也不是没遇到过那种，明明都约好了时间，结果在采访当天被放鸽子的。
　　当然也遇到过甚至没有放她的鸽子，但是被同事截胡的破事。
　　严玲喝咖啡的心思都没有了：“不得了了，你真行啊桃子，我估计你要是真的能拿到吴世茂的采访，那今年上半年的总刊主版主编绝对会给你！”
　　以前在历史书上才能看到的人物，如今要出现在他们杂志封面上了。
　　能不给个大排面吗！
　　这份好心情一直持续到了采访的当天。
　　不知道是不是她最近特别幸运的缘故，跟吴世茂的采访也进行的非常顺利。
　　原本徐青桃还以为，以吴世茂的性格，多半会在采访的时候刁难她一下。
　　但相反的是，吴世茂老先生除了偶尔有些倔之外，在采访的时候却是无话不谈。
　　进行到最后，到了自由采访的时间。
　　这段时间基本都是由记者自己发挥的，相当于是一个聊天的内容板块。
　　一般记者都会提问一些和采访对象私生活有关的事情。
　　不过徐青桃再来之前就已经彻彻底底调查清楚，吴世茂不太喜欢别人问到他的私生活。
　　她礼貌的没有问，只是一个小小的问题盘旋在心中，让她有些不解。
　　犹豫了一下，徐青桃才开口：“吴老师，冒昧的问您一句，我想知道这些年您已经很少接受采访，为什么这一次会选择同意和我见面呢？”
　　其实问完，徐青桃也没打算得到吴世茂的回答。
　　结果没想到对方喝了一口茶的时间，茶杯轻轻放在桌上，老人的声音温和：“因为你是唯一一个，给我发了三十二封邮件的人。并且每一次邮件的内容和提纲，都比上一次完善的更好。”
　　“你的毅力和态度让我很想见一见你，到底是个什么样的记者。”
　　徐青桃没想到会是这个原因，愣了一会儿。
　　还好她很快回过神，又选了几个轻松的话题，顺利的结束了采访。
　　只是没想到离开的时候，遇到了熟人。
　　她刚刚从沙发上起身，就看见办公室的大门被推开。
　　来得是个风姿绰约的中年女人，即便已经上了年纪，脸上有几分细纹，但也依然能看出姣好的身段和脸蛋。
　　多年不见，徐青桃在看到她的第一眼差点没认出来。
　　还是胡小椿打量了她一下，有些惊喜道：“你是徐青桃吗？”
　　徐青桃落下心里的大石，也欣喜地开口：“胡老师。”
　　“哎呀，没想到还能再见面呢。”胡小椿意外的表情引起了吴世茂的注意，他开口：“你们俩认识？”
　　“认识呀。”胡小椿道：“我以前还老跟你提过呢，说我这辈子最后悔的事情，就是年轻的时候没抓到这根跳舞的独苗，就是她呀。”
　　没想到胡小椿还记得自己，甚至跟人家提起过，徐青桃鼻尖一酸。
　　只是更没想到的是，胡小椿跟吴世茂竟然是朋友。
　　胡小椿似乎到现在还很可惜，看到徐青桃这样，就知道她可能早就已经不再跳舞了。
　　具体是什么原因，也是人家的私事。不知道为何她想起当年程嘉怡在演出当天给自己打的那通电话，说徐青桃高烧来不了，让她帮忙跳主舞，内心有了几分计较，但也没说。
　　只听她是寄人篱下的可怜姑娘。
　　人和人之间的那些事儿，不也就那么点见不得光的东西吗。
　　只是可惜了这姑娘的天赋。
　　不过还好，她似乎依然在现在的领域闪闪发光。
　　胡小椿岔开话题，温声道：“你现在是做记者吗？”
　　徐青桃点点头：“是的。高考的时候选了金融系，毕业之后就去做记者了。”
　　胡小椿笑了笑：“还以为你们金融系出来的都会去做风投或者银行呢，小姑娘做记者，是要能吃得了苦的。”
　　像是有些诧异，她随口问了句：“怎么选了记者呢？”
　　其实去投行，或者去证券这些，徐青桃当年都有想过。
　　毕竟坐在办公室里，肯定比扛着拿着录音笔天南地北的跑轻松。
　　毕业那年去面试记者，好像也只是一个冲动的决定。
　　徐青桃是本科连研究生一起读的，毕业那天，谢笙都在娱乐圈摸爬打滚了足足两年了。
　　云京大学的硕士学历让徐青桃在选择工作的时候并没有太大的压力，加上大三开始的每个暑假她都在各大证券银行事务所实习过，一毕业，名企抛向她的橄榄枝无数。
　　谢笙看着眼前的面试通知简直是眼花缭乱，转过头问她：“桃子，你真没想好去哪儿啊？这么多公司随便选一家呗，都给到十六薪了，慕了。”
　　又像是想起什么：“或者你去宋嘉木的公司？你不是为了他才学金融的吗。”
　　徐青桃听到这话愣了一下：“什么？”
　　谢笙开口：“我上次听宋嘉木说，你为了和他念同一个大学，连跳舞都放弃了。草，不会是他在同学面前吹牛吧？”
　　平心而论，有金融系的系花做女朋友，确实是一种炫耀的资本，在大学这个小小的社会中，是一种身份地位的体现。
　　徐青桃笑了下，没有理会。
　　她只是翻着手机，筛选着一家又一家的金融杂志，
　　看到她的页面，谢笙不解：“真要做记者啊？很苦的。”
　　她自己就是现身说法，做娱乐记者都快累吐了，更别说是金融记者了。
　　“想试试看不一样的。”
　　谢笙也不知道听没听进去，自顾自在那儿说：“不过我尊重你的决定。其实金融记者挺好的，我看他们那些有名的记者都全世界到处飞，还能去国外采访那些大老板呢！”
　　听到国外两个字，徐青桃指尖在屏幕上顿了一下。
　　好像只是一闪而过的念头。
　　其实连她自己都不清楚，当初为什么会选择做记者。
　　大概是。
　　希望能够在某一次酒会，某一次峰会，遇到某一个多年未见的老同学。
　　能坦坦荡荡。
　　说一声好久不见。
　　你好吗。
　　哪怕只是同学，也可以问一句。
　　你这些年，过得还好吗。
　　-
　　转眼间就到了八月底。
　　辛苦了几周，终于把吴世茂的采访完完整整的做了出来。
　　交给主编之后，对方少见的露出了几分惊讶的神情。
　　第二天周一早会的时候，主编顺势就宣布了上半年总刊的封面采访人物。
　　宣布的时候众人心服口服。
　　不然好不容易拿到了吴世茂的采访，然后给他一个小角落吗？！
　　那他们杂志社以后也不用在金融圈混了。
　　只是看向徐青桃的时候，众人的目光变了变。
　　突然有了一种长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上的感觉。
　　不过也不是所有人都对徐青桃的业务能力报以肯定的态度。
　　周会刚结束，Laura就去主编办公室大闹了一场。
　　七月份的主版给徐青桃就算了，凭什么上半年总刊的封面还要给她。
　　吵起来了才知道，原来Laura本来是八月的主版，结果因为吴世茂的缘故，主编想直接把八月和上半年总刊合并在一起做，那么原来属于Laura的主版又变成徐青桃的。
　　连着两次在工作上被人挤走了机会。
　　Laura就算是个泥人也有脾气了。
　　主编的办公室离国际部还挺近的。
　　Laura闹起来之后，严玲的脸色难看。
　　是她手下的人去闹，最后主编还不是理所当然的要找她算账。
　　办公室的动静简直听得一清二楚，主编的声音还挺轻，但是Laura那个嗓门简直吼的所有人都振聋发聩的。
　　“我就是不服气，凭什么七月和半年刊的主版都给她，凭她是恒嘉老板娘吗？？”
　　甚至越想越气。
　　她要不是有恒嘉老板娘的这个身份，吴世茂凭什么所有人的采访都不接受，单单就接受了她的采访？！这不是走后门是什么？！算什么各凭本事？！
　　说完这句话，也改变不了工作上既定的事实。
　　Laura出门的时候眼眶通红，径直走到座位上。
　　刚才吼的那么大声，当着徐青桃的面，所有人都能听见，简直是一点面子都不给她。
　　徐青桃在职场上已经呆了几个月，再也不是以前那个可以随便人揉捏的新人包子，被下了这么一个脸，她当然不可能忍气吞声。
　　Laura被她冷冷地眼神一盯，心里还有火气，随口道：“看着我干什么？难道我刚才在主编办公室说错了？”
　　看来她就是知道隔音不好。
　　才故意吼出来让所有人听到的。
　　徐青桃也懒得跟她废话，直接切入重点：“第一，吴世茂先生的采访是我通过自己的努力拿到的，你要觉得你可以，那你自己去试，吴老师的邮件应该没把你拉黑吧？”
　　“你！”最后一句话，气得Laura脸色通红。
　　接下来，徐青桃才慢条斯理道：“第二，我要是真的用恒嘉老板娘的身份来欺负你，你觉得你今天得罪我了之后，还能在圈里混得下去吗？”
　　这句话简直是实打实的有威胁力。
　　Laura被愤怒冲昏的头脑终于找回了一丝理智，脸色也由红变白，浑身僵硬地坐到了自己的位置上，再也没有一句反驳。
　　只是她后来越想越气不过。
　　干脆把自己的公司跟职业打了个码，投稿到了微博一个我的极品同事bot上面，心里才算消了气。
　　-
　　徐青桃压根没把和Laura吵架的事情放在心上。
　　自从上一回做了第一期解说数据反馈良好之后，在结束了吴世茂的采访后，徐青桃又紧接着开始准备第二期的解说视频。
　　这一期做的是投资骗局的题材。
　　录制出镜的时候，徐青桃足足选了三套衣服，试穿了半天，不知道怎么想起陈时屿上回说她领口开的太低了的事情。
　　时小屿不会真的是什么清朝出土的老古董吧。
　　还管她领口开低的破事，人家衣服就是这么设计的好吗！T.T！
　　一点都没有审美的狗男人。
　　不过，话是这么说，最后出镜的时候。
　　徐青桃莫名的还是挑了一件中规中矩的白衬衫，然后，把领子扣到了最高的一颗。
　　这几天他大概也很忙的缘故。
　　虽然每次徐青桃在微信上找他，他都会秒回，但从语气也可能明显的听出有些疲惫。
　　以前刚结婚的时候，徐青桃恨不得二十四小时都在微信上骚扰他。
　　现在不知道怎么，反而不敢了，害怕他本来因为工作的事情就够忙，自己还给他添乱。
　　风平浪静的过了几天，徐青桃就这么正常的上班下班。
　　等某一天上午反应过来，自己似乎已经过上了她读书时候想要的日子。
　　跟宋嘉木纠缠的那几年，好像都是上辈子的事情了一般。
　　只可惜人就是不能胡思乱想，有时候想好的不灵坏的就灵。
　　上午才刚刚感慨过自己的日子过的太舒心了，中午路过茶水间的时候，就听到Laura在那儿跟朋友讨论，久违的又听到了程嘉怡的消息。
　　“我最近真的太倒霉了，工作也倒霉，追星也倒霉！”
　　“你知不知道安夏主演的那个舞蹈剧好像上映不了了，我票都预定好了，结果告诉我撤资了，真无语啊。”
　　安夏的舞蹈剧被撤资？
　　徐青桃听到这个关键词，愣了一下。
　　安夏的舞蹈剧，不就是程嘉怡准备致敬《海的女儿》拍的那部《海底》吗，前段时间不还有钱买热搜，这段时间就被撤资了？
　　舞蹈剧不比电影，有大把大把的煤老板等着投资。
　　做一个好的舞蹈剧，想要拉投资比登天还难，就算是程嘉怡，也是靠着以前宋嘉木的人脉，加上她本身走的就是高逼格的舞蹈剧大仙女导演的路线，投资商爸爸也愿意用一些舞蹈剧来为自己脸上贴金。
　　程嘉怡有名气有后台，又有了安夏这个草着二零二三年紫微星的流量艺人加入，好好地排演着怎么会突然出事？
　　因为程嘉怡三天两头给自己的舞蹈剧买热搜的缘故。
　　徐青桃眼不见为净，已经很久没有打开微博了。
　　今天一打开就看到文娱榜第一的热搜标题。
　　就是安夏舞蹈剧《海底》被撤资。
　　她没有点开这个热搜。
　　但是心脏却砰砰跳动起来。
　　前段时间跟谢笙的聊天记录就这么忽然浮现在眼前。
　　一个很不切实际的猜测同时也冒了出来。
　　……不会是陈时屿干的吧。
　　想想又觉得不可能。
　　陈时屿好好地跑去封杀人家一个舞蹈剧干什么。
　　总不能是为了她吧。
　　虽然当时看到程嘉怡那副白莲花的嘴脸说着致敬《海的女儿》，真的有点被她给恶心到，导致自己那几天的心情都不太好。
　　但只要程嘉怡不出现在自己眼前。
　　她又没什么毛病，总不会好端端的拿根棍子去打路边的狗。
　　有些东西不想还好，一想就越觉得有可能。
　　徐青桃也没忍住点开了陈时屿的微信。
　　【。】
　　这次，没等对方秒回。
　　徐青桃就再接再厉：【刚才看到热搜，好像说程嘉怡的舞蹈剧被撤资了。】
　　陈时屿：【怎么？】
　　似乎什么都不知道的样子。
　　一瞬间，徐青桃突然又有一种自己自作多情了的感觉！！
　　【哦哦。】
　　【没什么。】
　　尴尬的她立刻满地找头，给自己挽回了一下尊严：
　　【就是觉得挺奇怪的，好端端的怎么会撤资】
　　【好奇.jpg】
　　陈时屿也回的挺快。
　　光是看这几个字就能想象得出他漫不经心的表情：【不知道。】
　　又过了几秒，他才慢悠悠地回了一句，状似不经意猜测：
　　“应该是有人在帮老婆出气吧。”


第51章 动手
　　哦。
　　有人。
　　有谁？
　　你说的这个人不会就是你自己吧？
　　瞬间,心里被一阵异样的情绪填满。
　　徐青桃对着电脑屏幕发了会儿呆。
　　说实话，从徐舒音去世之后，徐青桃就习惯什么事情都一个人扛。
　　撒娇和任性是需要被偏爱的,她早就没有这个资格。
　　程嘉怡自从入行导演之后,也没少干一些膈应她的事情。
　　比如故意在她过生日的时候回国，在她毕业典礼的时候复出，不为别的，单纯就是想让宋嘉木从她身边离开。
　　看她孤零零一个人,好像就能够填满她心中的愤恨。
　　宋嘉木向来也依着她,对徐青桃说得最多的一句话就是“你姐姐已经失去了双腿”，又或者不痛不痒的安慰她几句,说一套做一套。然后几年如一日的给程嘉怡的舞蹈剧投资，砸钱，把自己的人脉都给她。
　　在徐青桃入行最困难的几个月,宋嘉木都没想过拉一把自己的女朋友。
　　在他眼里,她的懂事和退让，变成了她离不开他的有恃无恐。
　　好像还没有人在意过她的感受。
　　久违的有一点小感动。
　　特别是看到陈时屿发来的这条语音，仿佛都能看到他脸上虽然漫不经心,但是写满了求表扬的神态。
　　莫名地，有点可爱。
　　徐青桃顿了一下，决定告诉他一个浅显的道理：
　　【雷锋叔叔说了做好事要不留名。】
　　【扭捏.jpg】
　　对方可能是在玩手机，总是回复的挺快：【我要不留名。】
　　又发了过来一句,理直气壮的：【表现不是白挣了？】
　　……
　　好。
　　行。
　　小桃老师竟然无法反驳。
　　她下意识看了眼工作台上的日历,心里盘算了一下今天的工作量后，发了条语音给陈时屿。
　　“你今晚有空吗？”
　　对方：“怎么？”
　　午休时间同事都在摸鱼,还没到午睡的点。
　　徐青桃索性都发语音：“也没什么。”
　　手指无意识拨弄着桌上的水笔，她慢吞吞的声音响起,带着南方人的甜软：“不是有人在帮老婆出气吗？可能他老婆想请他吃个晚饭吧。”
　　说出这话的时候，徐青桃也没想着能够约成晚饭。
　　最近恒嘉似乎有几个大动作，徐青桃关注的好几个财经新闻都提到了恒嘉结构改革的事儿，陈时屿这段时间几乎每天都是凌晨才回家，偶尔有时候还会直接住在公司里。
　　徐青桃还没去过他的办公室。
　　但印象中，总裁的办公室里应该都有配套的卧室吧？
　　语音过去的时候，陈时屿果然抽不出时间。
　　原本今天的晚饭改成了周五晚上。
　　徐青桃虽然有点失落，但还不至于表现出来。
　　眼看距离下午上班还有段时间，想到文娱榜上的热搜，徐青桃再一次打开微博。
　　其实她挺抗拒在微博热搜上看到和程嘉怡相关的东西。
　　两人的不对付都要追溯到十一二岁的时候。
　　徐青桃是初一的时候北上到了云京，借助在程家。
　　那时候母亲刚过世，她尚未成年，二十万的抚养费就直接打入了小姨的卡中。
　　刚到程家的时候，徐青桃没那么讨厌程嘉怡。
　　寄人篱下的小孩起初都是带着讨好的态度与新的家人相处的，刚拿到二十万的抚养费，小姨对她的态度也算温和，将她安排到了程嘉怡的卧室里。
　　云京的老房子是一室一厅，她的到来占据了程嘉怡原本独居的空间。
　　徐青桃小心翼翼的降低自己的存在感，向程嘉怡示好，直到夜幕降临，睡觉前的一刻，她被程嘉怡一脚踹醒。
　　小姑娘的皮肤白的像牛奶，对方比她大一岁，下手不知轻重，腰上迅速就青紫了一片。
　　迷迷糊糊地抬头，就是程嘉怡劈头盖脸的骂声：“你能不能睡过去点儿，挤都挤死了！我干嘛非得跟你这个扫把星睡一张床啊，真倒霉。”
　　那天起，徐青桃就一直睡在地上。
　　程嘉怡对她来说不单单代表一个名字，还代表她暗无天日的青春期。
　　到后来更是贯穿了她的大学生涯，简直像一个甩不掉的噩梦一般。
　　但好奇怪。
　　有了陈时屿刚才那几句话，徐青桃竟然觉得面对她的时候，好像也没那么窒息。
　　热搜第一的热度还没有降下去。
　　程嘉怡还挺聪明的，知道自己的粉丝肯定没有安夏的多。
　　明明是她的舞蹈剧，上热搜的时候却带着安夏的大名。
　　点进去都是安夏的粉丝在广场上一头问号。
　　“？？？”
　　“为什么突然撤资，好离谱啊？”
　　“神经病吧排练的好好地搞撤资这一套，有毒啊？？”
　　“我感觉题材也没有特别邪门至于拍不下去吗？？”
　　“跟清朗运动有关吗？连童话剧都清朗了？”
　　“啊啊啊啊要疯了，舞蹈剧爱好者得罪谁了！”
　　……
　　除了粉丝，广场上也有很多路人发言。
　　程嘉怡这部《海底》的舞台剧就是冲着拿奖去的，原本还没这么大名气，结果她高逼格和流量密码都想抓，加入了安夏这个腥风血雨的女流量之后，瞬间热度就暴涨了不少，还没正式巡演就已经吸引了不少观望的路人。
　　“这剧是不是得罪什么人了？怎么这么倒霉，之前不久听说过撤资吗。”
　　“哦，广场上说得是宋嘉木那事儿吧，原本这剧是他投资的，但出事之后好像就撤资了。”
　　“无语，给未婚妻投资了这部剧结果出事之后就撤资，什么渣男？”
　　“心疼导演小姐姐，但后来不是又说拉到投资了吗，第二次撤资是为什么啊？”
　　“好不容易靠安夏的名气拉到了第二次投资，结果金主爸爸又跑了，真不是玄学？”
　　……
　　看到宋嘉木的名字，徐青桃微微愣了一下。
　　她之前还不知道宋嘉木竟然也投资了这部剧，这剧不是一年前就在准备了吗？？
　　草。
　　虽然已经分手了但是又被渣男气得头晕怎么回事。
　　程嘉怡那部致敬《海的女儿》的舞蹈剧就差把膈应徐青桃这事儿写脸上了。
　　宋嘉木都能在他们还保持恋爱关系的时候去投资，看来是真把她当死人看啊：）
　　而且之前因为徐青桃膈应，所以压根就没去了解过程嘉怡拍的这个《海底》的故事内容是什么。
　　今天在微博广场上刷到了一个豆瓣链接，点进去《海底》舞蹈剧已经有了作品简介。
　　一目十行的看下来。
　　大概的核心内容就是讲述了一个热爱舞蹈的小女孩在自己逐梦的路上失去了双腿，不过她并没有因为失去双腿而放弃自己的梦想，而是以另外一种残缺美的形式成全了一个最好的舞台。但命运依然没有放过女孩，双腿残缺之后她很快被查出绝症，故事的最后女孩在大海边跳舞，一时分不清到底是死亡来临前她的幻觉，还是一场没有遗憾的梦。
　　很唯美，也很开放的结局。
　　如果作品简介里面没有插入一个害得女孩失去双腿的恶毒妹妹，徐青桃简直要为这部舞蹈剧的构思拍手叫绝了：）
　　绝了，绝了。
　　绝就绝在程嘉怡这个绝世厚脸皮真的绝了：）
　　谢笙几乎是和她同时刷到了微博热搜。
　　徐青桃刚看完这个能把她年夜饭都膈应出来的故事简介。
　　谢笙的微信语音就如约而至：
　　“我的天，程嘉怡还要不要脸啊，这他妈跟明明白白恶心你还有什么区别？？”
　　“我草我能不能把这破剧给举报了啊？？”
　　是没有什么区别，也很像是程嘉怡能干出来的事。
　　看来是上一次在订婚宴上把她给气疯了，所以导致她想出这么一个前无古人后无来者的方法来恶心自己吗？？
　　故事简介里的妹妹就是个标准的小绿茶反派，和姐姐爱上了同一个男孩不说，还冒充姐姐的身份与男孩相爱了，直到姐姐像小美人鱼一样化作海上的泡沫消失时，正好是男孩与妹妹结婚的那一天。
　　也确实是致敬了《海的女儿》。
　　豆瓣的评论区已经有了上百条评价，可见对这个舞蹈剧的期待。
　　一半是程嘉怡自身多年的粉丝，一半是安夏带来的粉丝。
　　“期待，朋友也有幸的参演了这个舞蹈剧，最后一幕海边的舞蹈真的致敬了胡小椿老师的编舞，提前看过排练，太感动了。”
　　“期待我们夏夏回国后的第一部 舞蹈剧！希望能跟程导合作愉快！” 
　　“嘉怡作为国内新生代的舞蹈剧导演，年纪轻轻就已经斩获不少奖项，看好《海底》拿奖！”
　　“简介说的有加入自己的真实经历是真的吗，如果女主角的原型是嘉怡的话，那也太惨了。”
　　“确实，被妹妹害得失去了双腿之后，妹妹还跟自己心爱的男孩在一起了，这什么古早虐恋，心疼了。”
　　……
　　还心疼？
　　徐青桃都觉得自己被气笑了。
　　特别是拉到了角色演员表那一块。
　　看到男主角化名小与的时候，怒气值在这一刻达到了巅峰。
　　还化名小与，怎么不干脆把陈时屿的名字直接写到男主角那一列去算了：）
　　徐青桃知道生气的时候迁怒是很不对的事情。
　　但程嘉怡这个骚操作还真的是她没见过的。
　　冷不丁又想到了高中的事情。
　　她知道程嘉怡好像追过陈时屿，但没想到她这么多年还念念不忘。
　　还是说，她就跟以前一样。
　　觉得她有的，都是从她那里抢走的。
　　即便是她抢回来，那也是物归原主。
　　那股像是被水淹没的窒息感，忽然又涌上了心头。
　　谢笙还在微信里持续不断的输出。
　　就差把程嘉怡的祖宗十八代都翻出来骂一遍。
　　其实舞台剧算是比较小众的演出形式，撤资也是常有的事。
　　之所以闹得沸沸扬扬的上了热搜第一，还是因为安夏这个顶级女流量的缘故。
　　果不其然，没多久就在微博首页刷到了安夏的回复。
　　可能是闹大了之后出来安抚粉丝。
　　@安夏：刚醒来就看到这个热搜了（笑哭）能够理解广大粉丝朋友的心情，当然我个人也很期待这部舞蹈剧，只是很遗憾因为不可抗力的原因，短时间之内无法将它带给大家。我在舞蹈剧的末尾也加入了一些自己的原创编舞，虽然不能在剧中呈现，但是也会单独发出来放在视频网站上的~
　　主演一发声，粉丝立刻在评论里炸了：
　　“夏夏辛苦了！”
　　“没事，抱抱你，虽然很遗憾，但是依然期待夏夏的原创编舞！”
　　“不可抗力原因到底是什么原因啊，能说明白一点吗，真的很期待这部舞蹈剧。”
　　“预售的票都买了……辛苦这么久都白费了，无语。”
　　……
　　不仅如此，随着安夏发了微博。
　　很快程嘉怡的微博也紧随其后。
　　自从上一回宋嘉木出轨劈腿的渣男行径在微博闹得沸沸扬扬之后，程嘉怡就再也没有单独出来发过动态。
　　上一条还是跟宋嘉木和平分手的微博。
　　此刻一刷新，就是她的声明：
　　@程嘉怡：创作的过程中会遇到来自各方面的阻力是正常的，希望粉丝朋友们能稍安勿躁，我比大家都更想将一个完美的舞台呈现出来。至于网传的各种撤资和得罪人，我只能说我一个小小的导演能得罪什么大人物，不会是不小心得罪了什么老朋友吧（黄豆捂脸）
　　先安抚粉丝告诉她们自己已经会想办法解决舞蹈剧巡演的问题，再明确表示自己付出了许多心血卖个小惨，最后开个无伤大雅的小玩笑摆低了自己的姿态顺便引导粉丝往“老朋友”的方向猜，不得不说是混娱乐圈的，好一份绝世白莲花的声明。
　　粉丝立刻带起了节奏：
　　“撤资是假的吗？那我们还可以期待舞蹈剧上映吗？”
　　“嘉怡性格那么温柔，能得罪什么大人物啊，无语。”
　　“抱抱嘉怡，不知道是哪些小人多作怪。”
　　“不会真的是熟人背后插刀吧？”
　　……
　　程嘉怡那句老朋友就差把内涵写在脸上了。
　　最近唯一跟她有关的新闻就是宋嘉木出轨的事情。
　　但宋嘉木早就撤资了，也不可能是他。
　　剩下唯一有关系的就是恒嘉的那位老板娘。
　　……但这也太离谱了。
　　老板娘闲得没事儿封杀一部舞蹈剧干什么？
　　一个金融圈一个舞蹈圈，根本没有什么利益冲突。
　　再说，渣男出轨那也是渣男的问题。
　　双方的女方都是受害者好吗。
　　这个微小的猜测甚至都没能在互联网上掀起什么风浪。
　　就这么过去了。
　　互联网的热搜瞬息万变，撤资的事件闹了会儿，到下午下班的时候就彻底下去了。
　　唯一还记得这件事的就是Laura，安夏的资源掉了她作为粉丝比谁都心疼，都逼逼叨一下午了。
　　听得徐青桃有点烦躁，索性一下班就提包走人。
　　Laura瞥了她一眼，冷笑了声：“真服了，当了老板娘就是不一样，拽什么啊。”
　　只是想起安夏的舞蹈剧资源掉的也太奇怪了。
　　自己前天才跟徐青桃吵了一架，第二天安夏的资源就掉了。
　　总不能徐青桃是为了报复自己，所以回去跟自己老公吹吹枕边风，然后整到她正主的头上？
　　只是这么一想又觉得格外搞笑，都是成年人谁显得没事儿来这套，浪费时间。
　　不过她倒是看徐青桃更不顺眼了一点。
　　-
　　这件事翻篇的快，再加上陈时屿都把这破舞蹈剧给封杀了，徐青桃要是莫名其妙去找程嘉怡的麻烦，好像也蛮掉价的。
　　毕竟她微博上面的认证还备注这恒嘉老板娘，下场跟程嘉怡撕逼，那不是白送她流量和热度吗。
　　于是一连好几天，徐青桃都没再登录微博。
　　除了把第二期的金融解说向视频发到了视频网站跟微博上之后。
　　她索性把这个软件卸载了，眼不见心不烦。
　　只不过那种轻微的窒息感还是围绕在她身边没有散去。
　　连带着这段时间的情绪都有些烦闷。
　　好像是秋天快来了。
　　天空总是阴沉沉的，仿佛在酝酿着一场风暴。
　　十月底，徐青桃的解说视频在网上已经小有名气，连续三期的点击量都突破了百万。
　　微博粉丝量也达到了两百万左右。
　　因为各种原因而推迟到十一月初的微博之夜官方账号私信了徐青桃，邀请她作为微博年度金融人物出席晚宴。
　　收到私信的时候徐青桃还愣了下，她对微博之夜不算熟悉，不过这个年度金融人物她记得之前好像是宋嘉木作为代表去的。
　　不仅如此，徐青桃看了眼今年微博之夜拟邀的嘉宾，程嘉怡赫然在列。
　　真不知道她一个都得了绝症的人怎么还这么活跃，气色比她这个每天加班到凌晨睡觉的社畜还好：）
　　云京的圈子说大也大，说小也就这么小。
　　再加上徐青桃也半只脚踏入互联网的传媒行业，她跟程嘉怡只要活着，总有一天会见面。
　　她总不能为了不见程嘉怡。
　　所以就放弃这种社交场合吧：）
　　隔天徐青桃就拉着谢笙去挑了参加晚宴的礼服。
　　原本想把自己去微博之夜的这事儿跟陈时屿说一下的，但对方最近忙得脚不沾地，她指尖放在对话框里犹豫了很久，还是没有打电话打扰他。
　　等他忙完再说吧。
　　转眼间到了微博之夜现场。
　　徐青桃首次参加这种大型的颁奖晚会，可能是因为之前也总是参加金融峰会的缘故，此刻倒也不怯场。
　　她来的时候，主办方就特别吩咐过她的身份，所以有一间专门的休息室。
　　只是没想到在这里还能遇到熟人，徐青桃才坐了一会儿就有个和她年纪相仿的女人打招呼。
　　“青桃？”
　　叫的熟稔，徐青桃一转头，觉得她很眼熟。
　　仔细一想，似乎是程嘉怡订婚宴上，指出对方穿得是假货的那个女设计师，还是当年附中的校友。
　　敌人的敌人就是朋友！顿时好感度拉满：）
　　作为记者的专业素养让她第一时间想起了对方的名字，陈诗。
　　陈诗自来熟的挽住她的胳膊：“我刚在后台看到你还以为看错了，微博官方宣传你要来走红毯是真的啊？”
　　徐青桃也知道混圈的大家都自来熟，也没排斥她的示好，只点点头。
　　女生之间拉进距离最快的方法大概就是八卦和吐槽，陈诗一看到徐青桃，立刻又道：“刚才我还看见程嘉怡了，有你在这里，她也真有脸皮来。”
　　订婚宴上闹得那场来龙去脉，陈诗听得清清楚楚。
　　也知道两人之间恩怨不浅，再加上前段时间程嘉怡舞蹈剧被撤资，网上风言风语不少猜测是不是跟恒嘉有关的，知道内情的人都跟成精似的，还猜不到是跟徐青桃有关吗？
　　休息室不止陈诗一人。
　　话音一落，负责给徐青桃化妆的和几个小助理，视线都轻飘飘地落到了她身上。
　　知道徐青桃是恒嘉的老板娘，化妆师到底抱对了大腿，轻哼了一声：“还不是急了，今晚afterparty是个公益性质的慈善晚宴，来的都是业内大佬，程嘉怡新剧被撤资，不得来重新拉投资。”
　　陈诗笑了声：“她做梦呢，拍一部稀烂的舞蹈剧不知道是恶心谁呢。”
　　只是没曾想，话音刚落，说曹操，曹操就到了。
　　程嘉怡不知道什么时候出现在门口，小助理替她推着轮椅。
　　一瞬间，跟休息室里的人撞上了视线。
　　特别是跟徐青桃那一眼。
　　真是两看生厌，双方都不约而同的冷下了脸。
　　小助理一抬头看到休息室，连忙道：“不好意思，走错休息室了。”
　　不说话还好，一说话，空气中顿时弥漫起火药味儿。
　　陈诗看了眼徐青桃，很有眼力见的开口，是冲着程嘉怡：“走错？我看不是吧。程导在现场拍一部舞蹈剧恶心人还不够，线下都追着不放吗？”
　　废话，仇人见面，又是情敌，新仇旧恨堆在一起。
　　对方都挑衅到家门口了，懒得跟这白莲花废话，直接开撕！
　　陈诗话都说到这份上了，徐青桃好像也没必要跟程嘉怡装和平。
　　只是没等她开口，程嘉怡倒先开口，好像气笑了一般：“线下追着不放？到底是谁追着谁不放？！”
　　不提起这件事还好，一提起，饶是当着这么多人的面，程嘉怡也绷不住自己好脾气大仙女的人设了。
　　今年这一年来她就没遇到什么好事儿，订婚宴上丢了那么大一个人不说，甚至到最后宋嘉木还取消了他们的订婚，导致自己舞蹈剧的心血因为缺少投资全都毁了，好不容易靠安夏的名气又拉到了新的投资，结果没几天对方就宣布要撤资。
　　问也问不出什么来。
　　只等来人家助理一句“程小姐还是思考一下自己有没有得罪什么人吧。”
　　她能得罪什么人？
　　跟她纠缠这么多年的不就只有徐青桃一个人吗？
　　程嘉怡开口：“你不会真的以为攀上恒嘉这棵大树就可以对我为所欲为了吧，陈时屿知道你是因为跟宋嘉木赌气才和他结婚的吗？”
　　徐青桃没想到她会提这事儿，心脏一紧：“关你什么事。”
　　“没什么，就是觉得你挺可笑的。”程嘉怡缓缓开口：“哦，忘了跟你说，别太幼稚了徐青桃，陈时屿为了给舞蹈剧撤资的事儿已经把安夏家里给得罪了。”
　　徐青桃仿佛意识到什么，神情有一丝变化。
　　就像是长时间的猜测，终于看到了一点点的线索。
　　……什么叫把安夏家里给得罪了？
　　注意到她的变化，程嘉怡挑眉：“你不知道？还以为陈时屿会跟你说呢。安夏就是鸿川的千金，他爸以前一直想跟恒嘉联姻，现在陈时屿为了你把鸿川给得罪透了，他在恒嘉也才刚刚站稳脚跟，现在就算是想封杀我也没那个闲工夫了吧？你不是跟他住一起的吗，没注意到他最近比以前更忙吗？”
　　……忙？
　　陈时屿最近似乎是很忙的样子。
　　还以为是忙恒嘉改革的事情，原来是因为这个。
　　是因为她。
　　大脑像是被什么东西狠狠地砸了一下，变得空白一片。
　　程嘉怡的心情忽然很好，一扫多日来的不快，用了只有两个人才能听到的声音，低声道。
　　“徐青桃，你不会真觉得自己配得上他吧？不过倒也是，当年如果你能顺利的去参加比赛，说不定你现在的造诣比安夏还高。不是很想知道为什么你演出当天会发高烧吗，实话跟你说，热水器是我关的，门也是我锁的，因为这些都是你欠我的，都是你害我终生残疾再也无法跳舞的报应！”
　　就像多年的遮羞布被彻底撕开一样，那些她只是怀疑的事情终于揭开真相。
　　那些原本伪装成结痂的伤口，撕开之后依然是血淋淋的一片。
　　“轰——”的一声像投入了一颗炸弹，平静的水面被打破。
　　程嘉怡带着胜利者的姿态，慢悠悠仰着头，道：“陈时屿真是倒了血霉遇到了你，高中没胆子跟他在一起，现在来玩儿旧情难忘？你真觉得他心里一点都不膈应你吗。除了从他身上压榨利益获得你现在的成就，你能给他带来什么呀？我要是你早就羞愧难当的跟他离婚了。”
　　离婚两个字一出来。
　　徐青桃感觉脑海中的理智瞬间断了线。
　　几乎是没有任何犹豫，徐青桃就对着她的脸毫不客气的甩了一巴掌。
　　“啪”的一声，清脆的响声几乎在封闭的小房间里绕梁不绝。
　　似乎谁也没想到徐青桃会直接动手。
　　连程嘉怡脸上都还保持着这个错愕的表情。
　　清秀的脸颊瞬间肿起了一块。
　　刚刚做好的发型也因为这狠狠地一巴掌下去变得凌乱。
　　仿佛有一个世纪那么漫长，程嘉怡才转过头，难以置信地看着徐青桃。
　　人生第一次，她发现，她需要仰着头才能看清楚曾经那个在她阴影中的女孩。
　　徐青桃语气听起来很平静：“说够了没有，没说够可以继续，反正这才一个巴掌。”
　　下一秒，程嘉怡回过神，不敢相信徐青桃能当着这么多人的面跟她动手，骤然尖叫：“你他妈发什么疯？！”
　　“发疯？我看你才是有点发疯吧？”徐青桃冷道，脸上看不出是什么情绪：“你不会觉得自己在这里疯言疯语的说两句我老公的坏话，我就会回去哭唧唧跟他离婚了吧？”


第52章 告白
　　十一月的冷空气好像才骤然来袭。
　　酝酿了一下午的秋雷在天空中炸开,带来了今晚的第一场大雨。
　　闹出那么大动静，几乎是一瞬间，走廊里所有人的目光都落到了休息室里。
　　先看到靠近门口的程嘉怡,视线缓缓落在她狼狈的妆发上。
　　清秀的脸红肿了一块。
　　俨然是被人打的。
　　徐青桃虽然是恒嘉的老板娘,也上过几次热搜。
　　但到底不是娱乐圈的人，众人一时间没认出她是谁。
　　但是大脑都在同一瞬间爆炸了。
　　我草？
　　赶上撕逼现场了？！
　　被打的还不是别人，是在圈内小有名气的女导演程嘉怡。
　　瞬间，不少看热闹不嫌事大的人都拿出手机开始录像。
　　直到微博之夜的负责人收到消息匆忙的赶过来时,事情已经发展到了无可挽回的地步。
　　特别是在看到休息室的一瞬间,脸色就白了。
　　恒嘉董事长夫人要来他们高层是提前收到消息的，也准备了单独的休息室。
　　负责人原本以为只是处理一件艺人吵闹的小事,反正以前也不是没有过，什么撞衫抢女友嘴贱的，但是还没遇到过这么棘手的麻烦。
　　特别是一看到程嘉怡,对微博热搜敏感度极高的负责人瞬间就联想到了前一次宋嘉木出轨的事件。
　　出轨就算了,偏偏去骚扰的对象还是恒嘉那位老板娘。
　　现在两人在微博之夜上闹起来，为的还不是陈时屿，是另一个渣男。
　　真要传出去不是直接打人老板的脸吗,恒嘉估计能直接把微博给掀了。
　　就在众人都拿起手机录像的时候，负责人连忙开口：“不好意思，请各位配合一下，不要用手机录像,也不要拍照,谢谢。”
　　话音一落，现场的几十个安保就出现在走廊里。
　　声势浩大的检查了每一个人的手机,并礼貌的要求删除。
　　徐青桃这才从一片黑漆漆的压迫感中回过神。
　　连自己都有点诧异，她会动手打程嘉怡。
　　不过想起她刚才说得那些鬼话,心中的火气重新升起。
　　顿时觉得这巴掌打轻了。
　　同时，程嘉怡从难以置信中回神，眼神发狠的盯着徐青桃，却是再也没有任何动作。
　　这一巴掌似乎同时打醒了她，让她忽然明白过来，徐青桃早就已经不是十几岁那个任她欺辱的小女孩了。
　　就算她刚才嘴上说了再多难听的话。
　　也不得不承认，徐青桃现在就是有那个本事，想要在娱乐圈封杀她的东西，不过就是她吹吹枕边风的功夫。
　　她费尽心血筹备的舞蹈剧，也只不过是人家轻飘飘一句撤资。
　　这个认知几乎让她的心脏恨的滴血。
　　明明高中的时候是她先喜欢的陈时屿。
　　但是收到篮球赛门票的是徐青桃，收到珍珠耳坠的也是徐青桃，她就像一个寄居在她生命中的吸血鬼，就这么一点一点抢走原本应该属于她的一切。
　　如果没有她，当年在桃花杯上拿金奖的就是自己，被胡小椿看中的也是自己，今天那还轮得到她徐青桃来当这个恒嘉的董事长夫人。
　　明明这一切都可以属于她的。
　　休息室此刻安静的连呼吸声都轻了不少。
　　然后才听到徐青桃的声音。
　　“程嘉怡，别再恶心到我眼前来，你可以试试看我的耐心有多少。”
　　说完这话，徐青桃也没了心思参加什么微博之夜。
　　她头脑乱的一塌糊涂，在安保的陪同下离开了后台休息室。
　　出门时，才发现外面下着一场大雨。
　　十一月的天气已经很冷了，徐青桃坐在车里却是怎么也冷静不下来。
　　推开窗，让冷风吹灌进车厢内，企图让自己的大脑清醒一些。
　　但是越安静，程嘉怡那些歇斯底里的话就越浮现在眼前。
　　原来真的是她锁的门。
　　一时间，连眼泪都掉不下来，只觉得好笑。
　　她曾经在泥潭里痛苦挣扎，每个深夜反复被侵扰的噩梦，就因为程嘉怡一句轻飘飘的“凭什么”。
　　“轰隆”一声，窗外落下一道雷。
　　似乎就要劈开这么多年一直埋藏在她内心深处从未好过片刻溃烂。
　　一直以来她都很讨厌下雨天，因为她被程嘉怡锁在屋子里的那一天，也下了一场大雨。
　　徐青桃在演出的头一天晚上洗澡，热水只用了十分钟就彻底冰凉，所以不得不硬着头皮擦干了身体，连忙离开卫生间。
　　尽管如此，北方夏天的夜晚也是凉爽的，她头发半干不湿的钻进被窝，加上一直睡得是地面，才会第二天一早就出现了轻微的发烧。
　　等她醒来的时候，桌上早就没了早饭。
　　徐青桃也习惯了小姨他们不给自己留饭，啃了两口书包里的面包就准备出门。
　　意外的是，出门时发现，程嘉怡还在家里没走。
　　这段时间因为她演出的事儿，小姨跟小姨夫没少给她白眼，徐青桃也尽量缩小了自己的存在感，不惹人讨厌。
　　只要再熬一熬。
　　等高中毕业，考上更好的大学，就可以彻底离开程家。
　　只是命运在这个时候偏偏跟她开了一个玩笑。
　　她在程嘉怡的房间是没有衣柜的，那回侵占程嘉怡的私人空间，所以她跳舞的练功服都放在程家的杂物间里。
　　徐青桃如同每一个早上做的那样去杂物间拿衣服，却在转身进去的那一刹那，听到了背后门关住的声音。
　　心中闪过不好的预感。
　　特别是听到门锁从外面，被钥匙反锁的动静时，不好的预感达到了巅峰。
　　她两步上前，握住门把手，使劲一拉门。
　　锁死了。
　　心脏剧烈的跳动起来，徐青桃不知道谁在外面锁了门。
　　是不是有人忘记她还留在杂物间？
　　她在这个家里是没有存在感，但也不至于这么没存在感吧。
　　徐青桃内心的恐慌渐渐蔓延，用力的晃了一下门，锁的死死地。这一刻，她很希望这是程嘉怡跟她开的一个玩笑，或者是一个无伤大雅的恶作剧，但是门外已经没有了任何动静，仿佛是所有人都离开了这个家，只剩下她。
　　徐青桃开始拍门，先喊了一声“姐姐”。
　　然后是“嘉怡，你在吗？”
　　“嘉怡？”
　　“程嘉怡？”
　　“程嘉怡你在吗！！”
　　声音越来越响，带着一丝不易察觉的哭腔，也越来越害怕。
　　拍这门的手心已经被砸的通红。
　　“嘉怡，程嘉怡！你在外面吗？！”
　　“程嘉怡你开开门，帮我开开门好不好！！”
　　她平时说话都很小声，以至于现在稍微提高了一点声音后嗓子就开始疼得干咳，铺天盖地的咳嗽撕扯着她的肺，疼得泪眼朦胧。
　　到了最后，拍门的动静称得上是砸门，叫声变成了哭喊，随着时间的渐渐推移，高烧的症状也越来越严重，叫声变得虚弱，她不知道是什么时候昏睡过去的。
　　朦朦胧胧中，好像听到了谁接起了一个电话。
　　“胡老师，徐青桃今天发烧了，来不了演出，她说希望我可以代替她出演。”
　　等再一次醒来，是被小姨夫的踹门声惊醒的。
　　她高烧没退，只看了一眼时间是下午五点，距离演出开始只剩下两个小时。
　　小姨夫进门之后，一言不发，只有满脸怒容。
　　她甚至都没来得及问一句是谁锁的门，好像就失去了质问的机会，不到十六岁的少女和一个成年男人的力量悬殊太大，她几乎是被小姨夫连拖带拽的扔到了车上。
　　窗外的风景正在飞快倒退，是开往医院的方向。
　　徐青桃就这么被拖拽到医院，下意识以为小姨夫是带她来看病。
　　直到她被一股巨大的力量猛地掼到了地上，摔得膝盖生疼。
　　然后听到了小姨夫的咆哮声：“你们不是三甲医院吗！不是吹你们是最牛逼的骨科医院吗！为什么不能把我女儿的腿接上！为什么不能接上！为什么接不上！！”
　　然后是医生有些无奈的声音：“嘉怡爸爸我们知道你很难过，但是嘉怡的双腿是被碾断的，已经没有再接上的可能性了，而且我们国内目前的医学手段也没有办法完成截肢再接的手术……”
　　话没说完，就被小姨夫的怒吼声打断。
　　徐青桃感觉自己的头发被生生拽起，推到了医生面前：“那就用这个小贱人的腿！那就用她的啊！是她害我女儿的！用她的腿去换啊！”
　　见多了失控的病人，医生看了一眼徐青桃巴掌大苍白的小脸，大约是有些于心不忍，连忙道：“嘉怡爸爸你冷静一点，先放手……”
　　放手？
　　徐青桃只听到了这两个字，就感觉自己脸上挨了重重的一巴掌。
　　大脑因为高烧不下的迟钝，眼神还有几分茫然。
　　中年男人的力气很大，一瞬间，徐青桃就感觉自己被砸在了医院的白墙上。
　　天旋地转一般，不知道过了多久，又听到了小姨的声音。
　　平时在小姨夫对她动手动脚，常常会阻止他的小姨，此刻像是撕开了伪善的面具，露出歇斯底里的一面。
　　看到徐青桃完好无损的站在面前，而自己的女儿却因为去演出的路上出了车祸，失去了双腿，心中的怒火不需要任何酝酿，就让她尖利的惨叫起来。
　　然后徐青桃听到了小姨的声音：
　　“我造了什么孽才养了你这个白眼狼，害死了自己亲娘还不够，还要来害我的女儿！”
　　“不是因为你嘉怡今天怎么可能去演出现场？！”
　　“不是为了代替你演出，她怎么可能出车祸？！！”
　　“为什么截肢的不是你？！”
　　“为什么你不去死？！！”
　　那应该是她人生中最灰暗的一天。
　　但那天，也本该是她开始新的人生的，第一天。
　　小姨在撕打中疯了一般拽住了自己的耳坠。
　　这样漂亮的珍珠耳坠，本来应该是属于她女儿的。
　　一用力，左耳的耳坠就这么硬生生被拽了下来。
　　血迹溅上了她雪白的脖颈，医院的走廊上一片兵荒马乱。
　　她在混乱中才听懂了来龙去脉，原来是程嘉怡在去平海的路上出了车祸。
　　因为她赶着时间去，在过一个红绿灯的路上抢了红灯，被一辆计程车撞上，双腿直接被卷进了车轮，留下鲜红的一片。
　　行人闯红灯，错不在司机。
　　不但要承受失去双腿的痛，程家似乎一分钱的赔偿都拿不到。
　　就因为这些原因。
　　所有的怨恨此刻都发泄到了她身上。
　　看不过去两个大人欺负小孩的医生在劝架。
　　小姨夫的怒吼声和小姨的尖叫声混杂在其中。
　　没有人听到她开口说话。
　　很轻很轻，像是怕再惊扰了任何人。
　　“疼。”
　　好疼。
　　真的好疼。
　　真的，好疼好疼。
　　她想徐舒音了。
　　没有哪一刻这么想她，想躲进她的子宫，像个婴儿一样永远不要来到这残酷的人间。
　　然后她就这样做了。
　　不顾一切的从医院离开，去平海，去离自己故乡、去离那个南方小岛最近的地方。
　　只是在路过平海歌剧院的时候，鬼使神差地停下了脚步。
　　就这么放空了自己一般，站在了剧院的大门口。
　　白色的连衣裙在撕扯中，裙摆多了几个成年男人的鞋印。
　　剧院门口有人三三俩俩的走过去，一群人拥簇着一个女孩儿，从后台出来。
　　其中一个笑嘻嘻：“安夏，你穿这身演出服真好看！”
　　徐青桃眼神轻轻地看了过去。
　　被拥簇的女孩穿着浅蓝色的长裙，裙摆波光粼粼，每走一步都摇曳生姿，像跳舞。
　　这样漂亮的裙子。
　　这样，漂亮的裙子。
　　以后她再也穿不到了。
　　她不知道在大厅站了多久，直到检票员问她是不是要看演出。
　　最新一场舞蹈剧的表演要开始了，是胡小椿的首部导演处女作：《海的女儿》。
　　徐青桃像是才回过神，摇摇头。
　　从平海歌剧院到港口大概只有两公里的距离。
　　徐青桃走了很久，才看到长长的堤坝。
　　她安静的坐下。
　　过了很久，才听到徐青桃的声音。
　　说给徐舒音听。
　　“妈，我今天就参加演出了。”
　　也像是说给自己听：
　　“演出很成功。”
　　“我跳得很好。”
　　“像以前和你说的一样，我已经。”
　　一瞬间，模糊的记忆中出现了徐舒音的脸。
　　在她跳完舞后，把她抱在怀里，笑嘻嘻的逗她：“桃桃喜欢跳舞，以后去更大的舞台好不好？”
　　“更大的舞台有多大？”
　　“很大，比田野还大，比操场还大。”
　　声音有些哽咽。
　　“我已经长大了。”
　　“我过得很好，等演出结束，胡老师说会带我去更大的舞台。”
　　“比田野还大，比操场还大。”
　　“我跳得很好，有欢呼声，有掌声。”
　　说到最后，她的声音很轻。
　　像是风一吹，就轻轻地散了。
　　“你一定还没看过我跳舞。”
　　夕阳倾泻而下，融入大海。
　　昏黄的海浪打湿她白色的裙摆，翻飞的像白色的浪花。
　　她的脚步轻盈，那一年白色的堤坝尚未铺上水泥，纤细的双腿踩在尖锐的石头滩上，每一步都像是踩在刀尖上。
　　空无一人的港口，风吹过海面，只有日落与晚霞是她的灯光，被人类遗弃在沙滩上的破旧玩偶是她的观众，港口的白帆扬起，是风在欢呼。
　　世界那么大，她那么小。
　　小的只有她扬起的白色裙摆。
　　像是要为世界跳一支最后的舞。
　　徐青桃好像不知道累，一遍一遍重复着已经排练了无数遍的舞蹈。
　　直到右耳的耳坠不知道什么时候落在地上，她才缓缓地停下脚步。
　　愣愣地看了会儿，然后捡起它。
　　死死握在手里，然后又抱在怀里。
　　豆大的泪珠才毫无预兆的落在地上，消失在海里，就像水融入水中。
　　徐青桃就这么坐在堤坝上，声嘶力竭的嚎啕大哭，她用力的擦干眼泪，却好像怎么也擦不干净。
　　夕阳落下之后还会升起吗。
　　太阳升起的时候，她会像泡沫一样消失吗。
　　徐青桃哭够了，才慢慢站起身。
　　不知不觉平海的夜幕降临时，天上没有任何一颗星星。
　　她很累，麻木的走了几步之后。
　　黑暗中，好像出现了一丝丝的火光。
　　一开始徐青桃还以为是自己的错觉。
　　她用力的揉了下眼睛，接着更多的光点在黑暗中出现。
　　然后是某种东西腾空的声音。
　　那光点在她的视线里越来越高，越来越高，最后在夜空中绽放出璀璨的烟花。
　　先是一朵，然后是两朵。
　　最后连绵成了一片，安静的世界这一刻在她耳边又重新吵闹起来。
　　将她从死寂的海底拉回了人间。
　　徐青桃愣住，只抬着头，眼眸中倒映出满天的烟火，几乎快点亮了整个夜空。
　　为她的舞蹈，点燃了一场盛大的欢呼。
　　那是她这辈子跳得最后一支舞。
　　-
　　不知不觉，车又开到了平海。
　　老杨看了眼下车的徐青桃，犹豫了一下，还是老老实实把她的行程汇报给了陈时屿。
　　吹了一路的冷风，其实徐青桃也冷静的差不多了。
　　想想程嘉怡当着她的面说得那些鬼话，都不用动脑子都知道是在挑拨离间。
　　可尽管如此，徐青桃还是感觉到了一阵窒息。
　　她没想到，原来安夏就是鸿川的千金。
　　当年在附中校庆的那一天，看到的就是他们一起参加画展的照片。
　　徐青桃就这么放空自己坐了一会儿。
　　直到手机声嗡嗡震动起来，是个陌生的座机号码。
　　一接上，对方就自报家门：“徐小姐是吗，您好，我们是云京派出所的，是这样的，上回您报案提供线索的那个嫌疑人已经被我们抓到了，警方会依法赠与您五十万的奖金……”
　　徐青桃都不知道自己怎么听完这段话的。
　　抓到嫌疑人，又拿到了五十万奖金，按道理来说自己应该开心才对。
　　只是好像，没有什么理由可以住在陈时屿家里了。
　　明知道程嘉怡在挑拨离间，可她的话却反反复复出现在脑海中。
　　陈时屿为了你已经把鸿川得罪透了。
　　你能给他带来什么啊。
　　你除了带给他永无止境的麻烦，你能给他带来什么。
　　一瞬间，徐青桃感觉鼻尖一酸。
　　想说她其实也没那么差，虽然不是很有钱，但也在努力工作。
　　也没有，真的那么跟他不相配。
　　可是给自己找理由的时候，发现自己又没钱没房没什么地位，存款到现在都买不起云京一个卫生间。
　　除了给陈时屿带来一堆麻烦之外，她好像，真的，太差劲了。
　　连和他在一起，都是为了气宋嘉木。
　　她好像已经没有勇气，再厚颜无耻的赖在他身边了。
　　明明前不久还在这里说过，自己终于可以不是一个人了。
　　不知道在平海的港口坐了多久，徐青桃感觉自己冷静了不少。
　　整理好情绪之后，打算回去再想跟陈时屿的事情。
　　只是没想到一转身，就看见一辆熟悉的宾利，停在老杨的车子旁边。
　　陈时屿就这么站在车身边上，不知道来了多久。
　　其实平时也没少独处时间。
　　但对上他视线的那一刻，徐青桃这时候却觉得有些沉默。
　　可能是她自己做贼心虚，毕竟刚哭过的眼睛都还是肿的。
　　半晌，她开口：“你怎么来了？”
　　说完就觉得自己说了句废话，微博之夜闹得那么大，因为没打开微博，也不知道她扇巴掌的事情上热搜了没，反正负责人肯定会第一时间通知陈时屿。
　　再不济，也有老杨这个胳膊肘往外拐的叛徒，天天通风报信。
　　再看边上的车子时，老杨早就非常有眼力见的跑路了。
　　徐青桃：“……”
　　陈时屿慢悠悠开口：“本来是听说太太被欺负，来给太太撑腰的。”
　　徐青桃看了他一眼。
　　陈时屿走过来：“但别人跟我说，我太太很神勇的扇了坏人一巴掌。”
　　他顿了顿：“我好像没什么用武之地？”
　　徐青桃有些哽住，下意识开口：“我也不是故意打人巴掌的。”
　　即便是到这个时候了，还是潜意识的维护了一下自己在他面前的小仙女人设：“其实我平时还是挺温柔的。”
　　“嗯。”陈时屿什么都没多问，只说了句：“回家吗？”
　　明明是很平静的一句。
　　可是徐青桃却红了眼眶，好像伪装了一晚上的不在乎和冷静，在这一刻终于破防了。
　　应该说，在看到他的一瞬间。
　　所有的情绪都毫无预兆的爆发了。
　　回家。
　　她还有那个资格回家吗。
　　她都不知道自己是怎么开口的：“陈时屿，你跟鸿川的合作是不是取消了。”
　　很轻，带着一点没察觉到的颤抖。
　　对方沉默了会儿，开口：“谁跟你说的。”
　　没反驳。
　　那就是真的。
　　这一刻，徐青桃仿佛被什么砸中，竟然有点天旋地转的感觉。
　　有什么东西轰然倒塌。
　　沉默就这么骤然在两人之间蔓延开。
　　死寂一般的感觉。
　　徐青桃想说点什么岔开话题，却觉得自己的声音是从天外飘来的：“没有谁说。不是要回家吗，正好你来了，我想跟你说一件事。之前跟踪我的嫌疑人好像已经找到了，派出所刚才给我打了电话，我想他既然都被抓住了。”
　　似乎用了很大的勇气，才开口：“以后我还是回我自己家住吧。”
　　话音一落，周围的温度都冷下了几度。
　　半晌才听到陈时屿掀了下眼皮，听不出什么语气：“什么意思？”
　　“意思就是。”徐青桃的指甲掐进了肉里：“我们，要不然离婚吧。”
　　原本以为这两个字说出来会很困难。
　　但说出口之后，徐青桃感觉自己心脏被什么抽空了一样。
　　情绪在这一刻终于失控了，连眼泪什么都是掉下来的都不知道：“我一开始跟你结婚，就是为了气宋嘉木。因为喜欢上你，很后悔高中就这么跟你错过了又厚颜无耻的赖在你身边，我知道我真的很自私，在结婚后给你带来了很多麻烦，就像程嘉怡说得那样我只是一直在榨干你身上的利益来获得我现在的成就，就像一个寄居在别人身上的吸血虫一样我真的不想变成这样，不想在你眼中变成这样。”
　　“我只是。我只是真的不想再让自己这么恶心下去了，我会连自己都看不起我自己。”
　　“但我真的很喜欢你。”
　　话说到后面，徐青桃已经泣不成声，说得断断续续，眼泪怎么擦都擦不干净。
　　程嘉怡的话历历在目，让徐青桃再也无法自欺欺人的骗自己根本就不喜欢陈时屿。
　　她真的很喜欢他。
　　那些学生时代还无法朦胧感知的爱意，那些重逢后每一秒都盛大的心动。
　　所以才会在放弃的这一刻感到格外的痛苦。
　　好像随着自己长大，生命中并没有什么东西会因此发生改变，年少时放弃过的少年，此刻又不得不再一次的放弃了他。
　　四周只剩下风声。
　　安静的可怕。
　　陈时屿虽然没说话，但徐青桃也能猜到。
　　她话都说得这份上了，好像也没有可以挽回的余地。
　　直到陈时屿开口：“程嘉怡跟你说得就是这些？”
　　徐青桃抬头，神情有些茫然，但想想好像就这些，于是乖乖地点头。
　　补了一句：“怎么了？”
　　陈时屿抬眼：“没什么，觉得你一巴掌打少了。”
　　徐青桃：……………………？？？
　　看陈时屿的表情好像不是在开玩笑的样子，仿佛他要是在现场那就不是一个巴掌可以解决的问题了。
　　徐青桃莫名地又有些高兴。
　　结果高兴刚到一秒就骂自己不要犯贱。
　　好不容易说出离婚了，一会儿又舍不得他了。
　　“徐青桃，你听好了。”陈时屿忽然掐住她的脸颊，肉乎乎的，掐的她好痛：“利用我来气宋嘉木只能说明你眼光好，而我呢，确实可以三百六十度无死角的吊打他。”
　　徐青桃这回眼泪汪汪是被他掐出来的了。
　　陈时屿好像没对她用过那么重的力气，还不放手，继续道：“第二，我结婚是给自己娶个老婆，不是给自己娶个商业集团。不跟鸿川合作是因为我赚的钱要用来养你，不是去养一个垃圾的赔钱项目，懂？”
　　太痛了！！懂了懂了！！T.T！
　　徐青桃狂点头。
　　“最后。”陈时屿心情莫名地很好，终于松开了徐青桃：“我就知道你高中的时候对我有色心没色胆。”
　　顿了下，他又上下打量她一眼：“不过这么多年过去，还算有点长进。”
　　……那她现在也没有色胆包天好吗！
　　如果说是在金融峰会上求婚的话那她确实是胆子大的没边了：）
　　只是，被陈时屿这么一打岔。
　　原本悲伤沉重的气氛似乎全都没有了。
　　“至于离婚，想都别想。”陈时屿慢悠悠继续：“跟我结婚了就要对我负责，懂？毕竟离婚后，像我这样的二婚男人在婚恋市场上已经是一文不值了。”
　　那，那她也二婚了嘛。
　　（。）
　　陈时屿问她：“还打算离婚吗？”
　　大有一种还想离婚就继续掐她脸的冷酷无情之态度。
　　徐青桃顿了顿，鼻尖一酸：“不想了。”
　　其实她本来就很不想很不想离婚的。
　　只是，那颗死去的心跳忽然间又狂跳起来。
　　她的所有不安和不确定，好像因为他的一个肯定就可以充满无限勇气。
　　晚上连绵的一场小雨终于停了，露出晴朗的夜空。
　　徐青桃回过神，才发现自己刚才似乎，后知后觉的告白了。
　　啊啊啊啊什么鬼啊！
　　原本以为要离婚了才破罐子破摔说喜欢他的啊！！
　　这场景和她幻想中的告白完全不一样好吗。
　　显然，陈时屿似乎跟她想到一块儿去了，哂笑一声：“徐青桃，这就是你追人的水平？连一点持之永恒的决心都没有吗。”
　　徐青桃：“。”
　　虽然早就知道陈时屿可能猜出那个“我的一个朋友”其实就是“我”了。
　　但被他挑明，还是有一点点不好意思。
　　她刚哭过，声音还闷闷地：“刚才那个不算。”
　　过了会儿，四下没人说话。
　　她正觉得奇怪，抬起头撞进陈时屿的双眼中，丹凤眼藏着笑意。
　　“那你现在可以重新组织语言告白。”
　　没等徐青桃开口，他就先回答了，慢条斯理地：
　　“我愿意。”


第53章 神魂颠倒
　　陈时屿这一句突如其来的我愿意,直接把徐青桃还没酝酿好的情绪打的猝不及防。
　　构思了一半的表白词顿时卡壳，说出口变成了另外一个意思：“……你答应的会不会太快了啊。”
　　哪有人自问自答的答应别人的告白啊？！
　　“快吗？”陈时屿似乎没有意识到有多快，顿了下：“我怎么觉得还行？”
　　他还挺理直气壮：“我不是都考虑了三秒。”
　　哦。
　　三秒。
　　难道你觉得三秒很慢吗？！
　　但是心情好像就随着他这句话莫名的变得好了起来。
　　徐青桃嘀咕了一句：“那也挺快的。”
　　陈时屿偶尔冒出来的温柔向来是续航不到三秒的,听到徐青桃这话就随口回了一句：“徐青桃,没有人跟你说过，男人是不能用快来形容的吗。”
　　徐青桃：“……”
　　忽然意识到自己话里的歧义。
　　她原本苍白无比的脸上染了一层绯色。
　　结结巴巴地解释：“我不是那个意思。”
　　“也是。毕竟凡是都讲究个证据。”陈时意有所指：“你也没试过，对我有误会很正常。”
　　徐青桃：……
　　不要再刚告完白之后就开黄腔好吗！！！
　　只是，想起告白,徐青桃的心情又冷静了一瞬。
　　陈时屿答应的快,不代表她就会这么敷衍过去。
　　错过的那些年，她想要一点一点补偿给他。
　　空气安静了片刻。
　　徐青桃抬起头,不知道什么时候，脸上的泪痕已经干了，只剩下那双顾盼生辉的狐狸眼,此刻真坚定又认真的看着他。
　　“陈时屿,虽然就是，你已经答应我了，但是我还是想认真地跟你说一遍。”
　　她深吸了一口气：“我真的很喜欢你,不是随便跟你玩玩的那种，也不是因为想气前男友。”
　　喜欢他的这句话刚开始说出来还有些生涩，说到后来好像越来越顺畅，有一种无师自通的爱意缓缓地填满了胸腔。
　　“我真的很喜欢你,爱你,想要跟你过一辈子的那种，就算以后恒嘉破产了,我都能偷电瓶车养你。”说到这里，徐青桃仿佛回过神来,去找自己的包包。
　　不过她今天来参加晚宴，穿得是一条很薄的长裙，外面天冷，陈时屿早在之前就把外套脱下来给她了。一摸只能摸到男人的西装口袋，翻到迷你的手提包时，里面也只有手机个一张身份证。
　　徐青桃郑重其事地把手机放在陈时屿手里，对方挑眉看着她。
　　她默默开口，但声音特别坚定：“我支付宝和微信里面加起来还有一万块，密码是我的生日，银行卡在家里没有带出来，等一下回家的时候给你。”
　　似是要证明自己不偷电瓶车也能养得起他。
　　想了想，她还是决定强调一下自己的优点，“就是，我现在的工作也很稳定，工资每个月都有一万二了，还会有季度奖和年终奖，公司的福利也很好，我领导说，我只要再努努力，过几年就可以当副主编了，我——”
　　不懂她为何说这些。
　　但陈时屿却很安静的听着。
　　“我其实还挺努力工作的，也算挺有前途的。”徐青桃说到这里，又觉得她的工作比起陈时屿来，似乎不值一提，于是话题渐渐地拐了个弯：“然后脾气也挺好的，吃的也不多，不会太麻烦人……”
　　可是话说到这里，徐青桃又止住了声音。
　　其实她的脾气也没那么好，总是喜欢撒娇粘人，偶尔还爱小作一下。结婚短短几个月，就已经给陈时屿添了无数麻烦，因此越说越小声，越没有底气。
　　说到最后，声音有一丝哽咽。
　　眼泪毫无预兆的蓄满了眼眶。
　　年少时寄人篱下的不安顷刻卷土重来，她知道只有不给人添麻烦才是最好的。
　　越害怕被抛弃就越想证明自己的价值，让自己看起来似乎也没有那么一无是处。
　　人类说不可以抛弃一条小狗两次，在第三次的时候它会选择死亡。
　　徐青桃被程家抛弃过一次，也被宋嘉木抛弃过一次。
　　她短暂的几十年好像从来没有被人坚定的选择过。
　　所以每次看到一点希望，就像溺水的人抓着浮木一般死死不肯松手。
　　“我就是想跟你说。”用力吸了吸鼻子：“我会变得很好的，所以你可以放心和我结婚。”
　　她说完，陈时屿好长时间都没开口。
　　小姑娘穿着他的外套，因为身形纤细的原因，被裹在男人的衣服里，看上去平白无故的小了几岁。
　　大约是哭过一场的原因，脸色还有些苍白，眼眶一圈泛着红色，精心打理过得头发有些凌乱，脆弱的好像一阵风就能刮走。
　　似乎太阳升起的时候。
　　她就会变成泡沫消失一般。
　　这是他的姑娘。
　　放在心里藏了很多年的姑娘。
　　就这么小心翼翼地捧着自己的所有，像是害怕他一时兴起答应她又将她抛弃一般。
　　心脏好像被某种柔软又尖锐的刺扎穿。
　　让他连呼吸都有些发疼。
　　风吹过海面，然后听到他的声音。
　　“徐青桃，你记不记得我高中的时候说过要来看你的演出。”
　　话题跳跃的太快，徐青桃有点没回过神。
　　印象里，是有过这么一件事。
　　但是因为自己当初被程嘉怡反锁在家中，再加上后面又发生了太多太多的事情。
　　一连串的事故就像是巨大的陨石一样把她本来就雪上加霜的生活砸的千疮百孔。
　　即便是年少的心里对某某有着难以解释的情愫。
　　也在生活和命运的巨轮下被碾压到了尘埃深处。
　　她连自己都活不好了。
　　怎么还敢去爱别人。
　　那天因为她的缺席，为了顺利的完成演出，胡小椿不得不选了安夏作为女主演。
　　也是从那天开始，她害得程嘉怡双腿残疾的魔咒，就像一把巨大的锁链一样将她锁住。
　　她发现她再也无法跳舞了。
　　像小美人鱼用漂亮的鱼尾换取的那双笔直双腿。
　　跳得每一步都像是踩在刀尖上痛苦。
　　小姨的诅咒，同学的轻视，漫天的流言蜚语。
　　似乎所有人都在指责她，是她害得程嘉怡失去了双腿。
　　她已经因为你这辈子都站不起来了。
　　你还有什么资格跳舞？你还有什么脸跳舞？
　　你再跳舞，就是吃你姐姐的人血馒头。
　　像无形的刀，每一刀都削骨割肉。
　　心口发闷。
　　徐青桃努力甩开这些沉重的回忆，面对陈时屿的视线，她点点头。
　　“我记得。”徐青桃声音因为哭过，带着一点软糯的鼻音：“但是那天我——”
　　那些沉重不堪的过往，她人生最狼狈的时刻。
　　不想让他知道。
　　“我有事，就没有去参加演出。”
　　所以陈时屿如果买票去了。
　　看得也应该是安夏的那一场。
　　“我知道。”陈时屿垂眸，视线落在她脸上：“但我来看你跳舞了。”
　　猝不及防的回忆忽然闯入两个人的记忆里。
　　她记得那晚高烧不下时，她压抑的极为痛苦的声音，委屈到极致的质问。
　　-你没有来看我跳舞。
　　意识到了什么，徐青桃骤然抬头。
　　撞进他的视线，沉沉一片，像海。
　　他声音温柔：“只跳给我一个人看的舞。”
　　那天的夕阳似乎就这么倾泻而下，少女翻飞的裙摆像海浪。
　　她死死攥着仅剩下的珍珠耳坠，在无人在意的堤坝上嚎啕大哭。
　　他站在很远的阴影处一言不发，手中是没有检阅的门票。
　　她哭了多久，他就在后面站了多久。
　　少年的神情藏在阴影中。
　　只有捏成拳头的手在轻轻的发抖。
　　她的眼泪好像落进他的心里。
　　变成尖锐的利剑，成了杀死他一遍又一遍的武器。
　　直到暮色四合，平海歌剧院的首演圆满成功。
　　那几乎掀翻了整个剧院的掌声没有一声是属于她的。
　　他那时候还没有资格可以光明正大的给她一个拥抱。
　　所以才会跑遍了平海的每一个大街小巷，买到了能买到的所有烟花。
　　那天晚上平海没有一颗星星。
　　但是后来点燃的绚烂烟花照亮了整个夜空。
　　有什么东西代替了星星，少年时热烈的爱只一眼就可以心动一生。
　　震耳欲聋的声响仿佛在为这一段不为人知晓的舞蹈欢呼，将纯粹又盛大的心动点燃到了极致。
　　他答应过看她跳舞。
　　从始至终都没有失言。
　　徐青桃的心跳声毫无预兆的加快。
　　仿佛是要验证她心中那个难以置信的猜想一般。
　　陈时屿再一次开口，声音有些懒散：“你现在可以数三个数了。”
　　她声音堵在了嗓子里，望着他。
　　于是陈时屿帮她数：“三。”
　　看了眼腕表，是她买的那一支。
　　“二。”
　　“一。”
　　话音一落。
　　眼前骤然闪过一丝白色的光点，接着是一束巨大的烟花在夜空中绽放，散落成星雨。
　　接着越来越多，连绵成一片，代替了星星点亮了一片夜空。
　　徐青桃才听到自己的声音：“那天的烟花，是你放的吗。”
　　这个问题好像不用等到他的答案。
　　她好像又很丢脸的哭了起来，只是这一次不在独自一人嚎啕大哭。
　　像漂泊了许久的船终于找到了自己的港湾。
　　她埋在他怀中，抓住了命运为她准备的唯一馈赠。
　　“徐青桃。虽然以前觉得被你当备胎还挺可恶的。”陈时屿顿了下：“但这么多年，我也没爱过别人。”
　　所以你不用觉得害怕，觉得自卑。
　　因为他在这一段感情里面，也从没有占过上风。
　　即使是见过她最狼狈的样子。
　　但也依然飞蛾扑火的爱她。
　　-
　　一直到坐上车，徐青桃的大脑都是懵逼的。
　　今晚发生的事情太多了，多的她都来不及梳理自己的情绪。
　　再加上平海的夜晚太冷，本来就已经入秋，陈时屿没让她在外面站太久，就直接带她回了家。
　　宾利缓慢的驶向柏源壹号，刚才才对陈时屿告白过，徐青桃也不好意思再提回自己那个小破屋的事情了。
　　等到回家洗了一个热水澡，温度缓缓的回到体内。
　　她的大脑才缓慢的转动起来。
　　陈时屿刚才好像说。
　　这么多年，没爱过别人。
　　什么意思？
　　徐青桃死不承认自己心里其实已经想出那个意思了。
　　可是也控制不住无数的烟花在脑海中爆炸。
　　比陈时屿刚才给自己放得那场烟花爆炸的还要厉害。
　　就算是甜言蜜语哄她的。
　　那也，真的很高兴。
　　毕竟她知道现实不是小说，只要他现在是喜欢她的。
　　就够了。
　　只是忍不住抱着菜狗抱枕在床上翻滚了无数圈。
　　滚累了，才慢吞吞的意识到一个事情。
　　那她跟陈时屿，现在应该是正式在一起了吧？
　　塑料婚姻稍稍升级了一下，变得不那么塑料了？
　　徐青桃这才有了切身实际的恋爱感。
　　但她跟陈时屿的感情发展过去曲折离奇，导致她现在想去朋友圈拿着喇叭官宣她跟陈时屿真的在一起了这个事实后。
　　点开自己的朋友圈，发现几个月前就发过和陈时屿的结婚照。
　　：）
　　累了。
　　而且不知道是不是她的错觉，明明已经答应了自己的告白。
　　但是开车回来的路上，陈时屿一直都很镇定。
　　显得自己格外激动似的。
　　不过想想也是。
　　其实他们俩早就结婚了，确认心意之后，也不会有太大变化。
　　他甚至都没有邀请自己去他的卧室。
　　垃圾时小屿，明明已经在一起了还要跟自己的小娇妻分房睡吗？！
　　精神一直挺兴奋的徐青桃压根睡不着。
　　打开朋友圈发了一条仅自己可见的。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！我真的好喜欢陈时屿啊啊啊啊！！！被他喜欢真的太好了拜托拜托他要一直一直这么喜欢我呜呜呜呜T.T！！！”
　　心跳声还在剧烈跳动。
　　徐青桃感觉自己手脚都僵硬的不知道怎么摆。
　　想了想，最后还是忍不住，矜持地给谢笙打了个语音电话。
　　深更半夜打电话，一定是有什么急事。
　　结果谢笙接起电话的第一时间，徐青桃就开口：“我跟陈时屿在一起了！”
　　原本睡意朦胧的谢笙忽然来了精神：“这么快？什么时候。”
　　徐青桃：“就刚才！”
　　“？”
　　感觉对方有点疑惑，徐青桃：“怎么不说话？”
　　“不是。”谢笙：“姐妹，你刚跟他确认关系，又是合法夫妻，现在这个点不跟他在过性生活，大半夜打电话骚扰我这个单身狗？”
　　徐青桃：“。”
　　听到性生活三个字。
　　她脸忍不住红了一瞬。
　　之前跟陈时屿是塑料夫妻的时候，还真没有认真想过这茬。
　　谢笙继续：“不过你怎么今天突然跟他在一起了？”
　　这事儿说来话长，徐青桃跟谢笙聊了十分钟。
　　包括在微博之夜上面跟程嘉怡闹得那个矛盾。
　　说到自己打了程嘉怡一个巴掌之后，谢笙立马叫打得好。
　　讲完了之后，对方才说：“但我没看到你们上热搜啊？”
　　程嘉怡在娱乐圈也算是小有名气。
　　众目睽睽在微博之夜被打一巴掌竟然没上热搜？
　　徐青桃回想了一下。
　　虽然现场矛盾闹得挺大的，但是负责人控场的及时，听他们说也删掉了现场照片。
　　估计是压下来了，没闹出什么风波吧。
　　徐青桃也没多想。
　　挂了谢笙的电话之后，对方又在微信里面给她发了一叠教学资料。
　　没错，又是之前那些弱智的先婚后爱总裁文。
　　而且这一次好像还是上一次的加强版。
　　上一次谢笙发给她的先婚后爱剧情都比较纯洁。
　　随着她跟陈时屿关系的改变，谢笙发过来的教学资料也越来越人工智能。
　　鬼使神差的点开看了一眼，入目就是“他邪魅一笑，然后掐住她的下巴，粗暴的一把扯开她的衣服，口口口口口，接着口口口……”
　　……
　　……
　　被和谐到根本发不出来啊！
　　她就不该再一次相信谢笙：）
　　只是内心有一点点小失落。
　　好像跟陈时屿确认了心意之后，两人的相处模式也没有怎么改变。
　　她好像又变得贪心了一点。
　　以前只是希望他喜欢她，现在又希望他喜欢的更明显一点。
　　徐青桃索性推开卧室门去客厅倒杯水喝。
　　结果意外发现，陈时屿也没回卧室。
　　他平时不在卧室就是在书房。
　　还挺少见大晚上坐在客厅里的。
　　意识到现在他们两人微妙的关系。
　　徐青桃的脚步顿了一下，然后若无其事地倒了水。
　　回到自己的卧室之后，像是想起了什么。
　　徐青桃又从自己常背的通勤包里面翻出了银行卡，然后再一次来到客厅。
　　这回直接坐在沙发上，面对陈时屿的挑眉。
　　她把银行卡放在他手里：“之前答应你的，把银行卡给你。密码也是我的生日，大概有两万多存款。”
　　陈时屿慢悠悠看着她：“什么意思。”
　　徐青桃脸有点红：“就是我今天不是跟你表白了吗，然后你也同意了，我觉得我们现在应该是——”
　　想说谈恋爱。
　　但好像结婚之后，说这话又不对。
　　于是换了个说法：“就是真正的一家人了。”
　　她用的是很少人用的“家人”的说法。
　　而不是伴侣。
　　大概也和她的性格有些关系。
　　徐青桃继续：“所以我觉得我应该把钱交给你管。”
　　陈时屿：“所以你这是给我零花钱？”
　　零花钱？
　　徐青桃懵懂的点点头，他要那样以为也行。
　　反正她是决定要花钱养他的。
　　好一会儿没人说话。
　　直到陈时屿莫名被她可爱到，哂笑了一声。
　　徐青桃还以为是嫌钱少，福至心灵的想起一件大事：“除了这些，还有我见义勇为的五十万奖金，到时候等我拿到了，都给你。”
　　“一下子给我这么多。”陈时屿慢条斯理道，又恢复本性的逗她：“会让我误会你是想，睡我？”
　　睡他？
　　茫然一瞬后，徐青桃就想起了陈时屿还有个下海挂牌八十万起的人设。
　　他平时抓着机会就喜欢调戏徐青桃，次数多了，徐青桃也没当回事。
　　但不知道为什么，这一次她却想起明明已经在一起，但还是没什么改变的相处模式，内心陡然生出一股勇气。
　　他调戏她？
　　她不能调戏回去吗？
　　已经两情相悦。
　　她还不能想睡他吗？
　　于是，看着他的眼睛，徐青桃憋了一句出来：“有没有一种可能，你没有误会。”
　　顿了下：“我就是想睡你。”
　　客厅刹那间安静下来。
　　陈时屿似乎有些惊讶，微微扬眉看她。
　　目光若有所思，还藏着一点笑意。
　　跟徐青桃完全不一样。
　　就知道时小屿这种绝世厚脸皮即便是被调戏了也不会有什么反应T.T！！
　　反倒是徐青桃有点尴尬。
　　坐了一会儿之后终于坐不住了，匆匆忙忙站起身要回卧室。
　　结果睡衣口袋浅，起身的时候，装在里面的手机正好砸在沙发上。
　　不知道感应到哪里，屏幕就这么亮了起来，徐青桃的锁屏时间还挺长，刚才到现在都没自动锁住，于是页面还停留在谢笙给她发的先婚后爱教材上，第一行就是那句：“他邪魅一笑，然后掐住她的下巴，粗暴的一把扯开她的衣服！”
　　内容要多下流，有多下流。
　　陈时屿目光落在屏幕上，然后凝住。
　　比起上一次客厅的安静。
　　现在称得上是死一般的寂静。
　　特别是陈时屿还挺有兴趣的当着徐青桃的面，拿起手机。
　　顺势退出小说页面，正好停留在跟谢笙的聊天记录上。
　　谢笙：【先婚后爱教学资料拿去不谢】
　　谢笙：【学会后保证让你老公神魂颠倒，欲仙欲死！】
　　霎时间，不止是客厅安静了。
　　连世界都安静了。
　　半晌，听到了陈时屿的声音，哂笑一声，有点不怀好意：“神魂颠倒？欲仙欲死？”
　　还特别加重了欲仙欲死四个字。
　　徐青桃：…………
　　让她死，就现在。
　　陈时屿挑眉：“你就是这么，背着我偷偷学习的？”
　　徐青桃：“……”
　　从耳根到脸颊都烧的红透了。
　　徐青桃才挤出一句话，轻的跟蚊子哼哼一样：“……哪有偷偷。”
　　“确实不用偷偷。”
　　陈时屿抬眼，眼中是一片深沉。
　　徐青桃还没反应过来，就感觉自己重心不稳。
　　天旋地转一般，直接被陈时屿拽着胳膊，摔进了他的怀里。
　　男女之间的力气悬殊大，他一条手臂，就能掌控她的所有。
　　陈时屿坐在沙发上，双腿就这么岔开。
　　徐青桃为了稳住身体，只好下意识撑着他心口，猝不及防坐在他怀中。
　　姿势无端的亲密，是有些超过的界限。
　　小苍兰的甜香和雪松的冷香缠绵在了一起。
　　带起了空气中暧昧的氛围，甜腻的有些过分。
　　就在下一秒，听到了陈时屿的声音，藏着笑一样的漫不经心：“以后这种事不用去网上学，老公教你。”
　　贴着唇，她才感受到他的心脏跳动的多么剧烈。
　　并不是她想象中的那样冷静。
　　他堵住她双唇的最后一秒，带着一丝情欲，有些暗哑的声音响起：“怎么让我欲仙欲死。”


第54章 零花钱
　　徐青桃并不是第一次跟他接吻。
　　但比起第一次克制的蜻蜓点水,第二次的温柔，陈时屿这一回显然有些来势汹汹，几乎是不容拒绝的撬开了她的齿关,舔过她的唇缝,放在她腰间上的手骤然收紧，将她往自己怀里带的更深。
　　灼热的呼吸纠缠在一起，徐青桃感觉自己被吻的有些发疼。
　　太用力了。
　　好像就要这么把她揉碎进身体里一样。
　　徐青桃的大脑本来就迷迷糊糊，现在更是一片空白。
　　来不及吞咽,也来不及换气,整个人都被对方占有摆弄。
　　缺氧让她原本苍白的脸颊泛起了一丝丝绯红，眼睫颤抖的厉害。
　　她无处安放的手只能紧紧地攥着他的肩膀,修剪的整整齐齐的指甲下意识掐进了肩胛骨，感受到了他滚烫的温度。
　　一时间，客厅里面只剩下她急促的呼吸声和轻微的水声。
　　不知道吻了多久,强势的侵占才缓缓地停歇。
　　徐青桃也终于有神志来思考一些其他的东西。
　　还以为告白之后情绪激动的只有她一个人。
　　看来他也没有那么冷静。
　　意识到这一点,徐青桃的心情忽然变得很好。
　　陈时屿从她里面退了出来，吻过她来不及吞咽的，接着又在她嘴唇上咬了一口。
　　徐青桃双唇本来就挺有肉感的,此刻被吻的有些充血，比之前更显得红肿了一些。
　　只是比起她只稍微红肿的模样，陈时屿的嘴唇战况显然更惨烈。
　　徐青桃没男人那么有天赋异禀，到现在都不知道怎么接吻,磕磕绊绊的在他下唇上留下一道细微的伤口,是刚才不小心用牙齿磕出来的。
　　视线垂落。
　　徐青桃忽然有一点心虚。
　　陈时屿只是退了出来，但很快又贴了上来。
　　有点像成瘾似的,一下一下含着她的双唇，留下湿润的痕迹。
　　猛地撞进那双凌厉又漂亮的丹凤眼中。
　　情绪藏在很深的地方,像平静海面下酝酿的一场风暴。
　　离得这么近，才能看清他左眼的眼皮上还有很小的一颗黑色的痣，妖冶非常。
　　徐青桃觉得也不怪自己喜欢他吧，长成这样谁不念念不忘啊。
　　就这么贴着，交缠着呼吸。
　　谁都不想开口说话打破这安静的气氛。
　　原本放在她腰上的双手也因为她软成一滩，深陷在他怀中的姿势改变，渐渐地往上移了不少。
　　然后卡在了一个比较微妙的地方。
　　徐青桃洗完澡穿得是一件浅绿色的纯棉睡衣，经过刚才那混乱的几分钟，最上面的三颗扣子已经彻底打开，露出凹陷很深的锁骨，像振翅欲飞的蝴蝶，接着是大片的雪白。
　　跟陈时屿同住一个屋檐下之后，徐青桃在公共区域的时候都会穿戴整齐，包括贴身衣物。她身材虽然纤细，但该饱满的地方一只手都握不过来，腰塌下一截时，领口深浅不一，露出一条细细地肩带，再往下，就是深深一片的阴影。
　　她膝盖扣在柔软的沙发上，坐在他怀里。
　　对方身上什么变化都能感受的一清二楚。
　　意识到什么之后，徐青桃的耳根骤然红成一片。
　　特别是这个时候，她还很不合时宜的想起了那本被陈时屿抓包的，先婚后爱的教学材料。
　　那句“粗暴的一把扯开她的内衣”简直在她耳边绕梁三日不绝。
　　注意到陈时屿沉沉的视线，感受到他掐在腰间往上的手。
　　徐青桃顿时结结巴巴的开口：“等等！”
　　刚结束这个吻，她呼吸还有点急促，紧张道：“就是。”
　　接下来要说出口的话，让徐青桃极为难以启齿：“就是我那个扣子其实还挺好解的，你能不能，别扯啊。”
　　救命T.T
　　光是看那个教材上面的描写就觉得很痛了好吗！
　　扯开扣子是什么凶残的操作！
　　小桃老师的胸口部分非常不耐受，平时不小心被撞到都痛得要死，被这样粗暴的对待还不得痛死？！
　　结果她磕磕巴巴的说完。
　　客厅里好像没声音了。
　　过了会儿，听到陈时屿的笑声。
　　还不是那种很轻的，是很明显的笑意。
　　徐青桃愣住。
　　结果对方笑了一声还不够，好像听到了很好笑的事情，抱着她简直笑得停不下来。
　　徐青桃觉得自己的自尊被羞辱了：）
　　这有什么好笑的吗？
　　拜托她是真的很认真在思考这个严肃的问题的好吗：）
　　陈时屿笑得时候，声音像是从胸腔里带出来的，低低沉沉的很好听。
　　笑得肩膀都在发抖，埋在她怀里，笑声带起来的气息扑打在她胸前，像是过电一样带起一阵酥麻。
　　她心跳莫名其妙的加快，随即心里那点儿郁闷也没有了。
　　等陈时屿笑够了，才伸手掐了一把她的脸蛋。
　　她发现自从他今晚掐过之后，好像对这事儿上瘾了一样。
　　陈时屿声音还带着没有完全褪去的欲望，有些哑：“放心，今晚不欺负你。”
　　徐青桃：“。”
　　因为坐在陈时屿怀中的缘故，她要稍微比他高一些。
　　陈时屿看她的时候需要抬眼，就这么落在徐青桃脸上，今晚她身上发生了很多事，看得出来情绪起伏的很强烈，眼眶因为哭过的缘故还是红色的，脸也又恢复成苍白的模样。
　　在海边吹了半天冷风。
　　她天生就冰冷的手脚，到现在似乎都没暖回来。
　　小模样惨兮兮的，脆弱感呼之欲出，我见犹怜。
　　他还不想当个禽兽，能在这时候对她趁虚而入。
　　“你太累了，需要好好休息。”
　　陈时屿不说还好，一说，徐青桃还真有点累。
　　其实也不是不能坚持，但总觉得对方都这么说了，自己莫名其妙的坚持，显得她，很不矜持：）
　　一种莫名其妙的胜负欲忽然浮现在心中。
　　她听完之后安静了会儿，想问那陈时屿怎么办。
　　总不能就这么……然后不处理等自己平复吧。
　　只是没等她提出一问，就感觉自己直接被抱起来了，徐青桃惊呼一声。
　　她原本就坐在陈时屿怀里，现在就跟个挂在树上的树袋熊一样，被带进了卧室。
　　两条白皙笔直的长腿就这么跨在他腰间，双手下意识环抱着他的脖颈。
　　随着走路的动静，感觉自己好像，感受的更明显了。
　　啊啊啊啊！！
　　小桃老师还只是一个纯洁的少女为什么会想到这么离谱的姿势！！！
　　被放到床上的时候，徐青桃耳根已经红透了。
　　还好她房间只开了一盏小夜灯，没有人注意到她的神情。
　　但下一秒愿望就落空。
　　陈时屿起身的时候，捏了一把她的耳垂，意味深长道：“你耳朵怎么红了？”
　　徐青桃：“……”
　　别给我明知故问时小屿。
　　她：“不知道，感觉是最近天气太热了吧。”
　　已经进入秋天并且外面又下起来连绵细雨冷风阵阵的温度。
　　徐青桃：“……”
　　陈时屿的声音在夜色中还挺撩人：“我还以为你想到了什么奇怪的，教学素材？”
　　徐青桃：“。”
　　并不想说话！
　　时小屿你刚才果然是故意的！！！
　　“我什么都没想。”
　　再说下去，徐青桃感觉自己就要烫的原地蒸发了。
　　她慢慢地缩回被窝，然后用被子狠狠遮住脑袋。
　　“嗯。”陈时屿慢条斯理道：“你现在也可以想。”
　　徐青桃：“？”
　　“因为以后不止是想，我还会这么做。”
　　“。”
　　这一次是真的被调戏到无法反驳。
　　特别是在这种昏暗又暧昧的气氛下，好像说什么话题都会不自觉的拐到奇怪的地方。
　　徐青桃为了不被他占口头便宜，索性闭上眼睛假装没听见，然后装睡。
　　本来是装睡的，结果一沾上枕头，哭过之后的疲倦和困意这才慢慢地席卷上来。
　　十分钟都不到，就能听到她安静轻缓的呼吸声。
　　陈时屿没走，她的姿势好像也不再像从前一样爱蜷缩着。
　　露在外面的一截牛奶似的手臂紧紧抓着他的衣角。
　　像溺水的人抓到了唯一一块浮木一般。
　　房间里充斥着小苍兰的甜香，是她经常用的那款香水。
　　同住在一个屋檐下这么久，陈时屿其实很少进她的卧室。
　　因此也没有这么长时间的打量过她的小世界。
　　和他住在柏源壹号时的光景截然不同。
　　她的卧室干净温馨，随处可见的玩偶乱糟糟的摆着，但乱的还挺有顺序。
　　窗台上放着她养的一排多肉，床边是她偏爱的毛茸茸的狐狸拖鞋。
　　床头柜插着最新买的两束蔷薇，看得出来被精心照顾着，开的生机勃勃。
　　除此之外还有化妆桌上他叫不出名字的化妆品，电脑里是最新上映的几部小甜剧，桌上随意扔着录音笔，椅背上还挂着她下午穿过的一件吊带长裙。
　　到处都是生活的气息。
　　是另一个人的气息。
　　似乎到现在，他才能够让自己的情绪勉强平静下来。
　　手机嗡嗡震动。
　　怕吵醒她，陈时屿只一秒就掐断了提示。
　　是赵炀发过来的消息。
　　他动作很快，去调查了不到两个小时，就呈现了一份完美的答卷。
　　自从知道徐青桃在自家老板心中的分量之后。
　　只要是关于老板娘的事情，赵炀恨不得事无巨细的全部汇报一遍。
　　包括今天晚上徐青桃跟程嘉怡起冲突的原因，就是因为前不久，因为恒嘉的态度，圈内某些资本为了保全自己迎合恒嘉，明哲保身的撤资的那部《海底》。
　　不仅如此，还顺带把《海底》这部舞蹈剧的所有资料都发到了陈时屿的邮箱中。
　　再看到简介的那一瞬间，陈时屿的目光就凝住。
　　视线停留在故事大纲上面很久，像是终于知道为什么徐青桃会那么伤心，伤心到，明明那么不想和他分开，却也要流着泪说离婚的原因。
　　特别是看到男主角那一行标签，化名为小与的时候。
　　陈时屿眼中的冷意几乎凝结成冰渣。
　　而且似乎还嫌不够恶心徐青桃似的。
　　她甚至都不知道，程嘉怡的这部《海底》的首次演出就在平海剧院。
　　自从恒嘉接手了平海湾开发事宜之后，平海剧院如今也是恒嘉旗下的产业。
　　把她的过去抹黑的一塌糊涂之后，吃着她的人血馒头拍出来的舞蹈剧，最后要在她丈夫集团旗下的剧院出演。
　　如果徐青桃还醒着，多半又要被程嘉怡这个前无古人的操作给气晕过去。
　　怎么能最恶心她，一向都是程嘉怡的强项。
　　赵炀作为秘书处的总秘，陈时屿的特助，多半也从这个舞蹈剧上猜出了一点儿什么。
　　他大气不敢出，只等着老板的命令。
　　直到陈时屿开口：“平海剧院不是垃圾场。”
　　只这一句，赵炀瞬间什么都明白了。
　　但他没想到的是陈时屿又开口：“投资过这部舞蹈剧的公司，以后就不用跟恒嘉合作了。”
　　这话一出，赵炀心惊了一瞬。
　　如果说之前陈时屿只是警告，对程嘉怡的舞蹈剧只是撤资的话，那么这一句话就彻底断了她继续拉投资的后路了。恒嘉都这么放话了，哪个资本方想不开为了这破舞蹈剧来得罪云京的这个庞然大物？
　　说白了，跟封杀也没有区别了。
　　赵炀战战兢兢的应声。
　　陈时屿说完这话的时候，陷入了沉默。
　　不知道为什么，脑海中忽然浮现了徐青桃的那些话。
　　明明他才是求而不得的一方，可她告白时，姿态那样卑微，那样害怕。
　　好像抓住一根救命稻草一般，生怕自己再一次被这个世界放弃。
　　又想起徐青桃上回发烧的时候，何医生的话。
　　她大一的时候吃过整整一年的氟西汀，那么积极生活的一个人，精神被逼到什么程度，才需要靠药物治疗才能走出来。
　　声音前所未有的冷，仿佛蕴含着冰渣：“去查。太太当年住在程家的时候发生了什么事。”
　　吩咐完这一切，徐青桃也没有被吵醒。
　　大概是他的声音很轻，也因为她太累了。
　　房间里顿时陷入了前所未有的寂静。
　　陈时屿像是才后知后觉的意识到，今晚发生了什么。
　　直到徐青桃说喜欢他的时候，他才感到了一阵前所未有的后怕。
　　那些看似漫不经心的话语，晦涩难懂的深情藏在了冰川之下。
　　怕很多。
　　怕她跟自己结婚只是为了气宋嘉木。
　　怕她是图个新鲜跟自己玩旧情难忘。
　　怕自己只是人家追妻火葬场剧情里的男二。
　　直到今晚，他才敢切切实实的相信。
　　他的月亮竟然真的会奔他而来。
　　连自己都没有察觉到，嘴角不自觉的弯起。
　　视线落在卧室里唯一一张床上。
　　徐青桃睡觉是没有安全感的缘故，手机要放在枕头边上，大半张脸都埋在被子里。
　　陈时屿顺势把手机拿开，结果不知道怎么又碰到了什么地方，感应亮起。
　　他拿起手机摆弄了一会儿，完全没有侵占别人隐私的错觉。
　　密码就是她的生日。
　　点开来是微信页面，他没看聊天记录，而是随手翻了一下朋友圈。
　　然后视线凝住，落在了她最新的那条朋友圈上。
　　仅自己可见，就在一小时前发的。
　　@元气小桃：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！我真的好喜欢陈时屿啊啊啊啊！！！被他喜欢真的太好了拜托拜托他要一直一直这么喜欢我呜呜呜呜T.T！！！
　　心脏蓦然软了一瞬。
　　翻来覆去把这一句话看了很久，才用她的手机点了个赞。
　　像是再也忍不住了一般，他俯下身，吻住了徐青桃的双唇。
　　她在睡梦中似乎没有察觉，所以也无法睁开眼看清楚陈时屿眼中的迷恋，一遍一遍的吻她，甘之如饴。
　　从徐青桃卧室里出来已经到了十二点。
　　陈时屿依然没什么睡衣，洗了个澡之后，简单的收拾了一下客厅。
　　虽然平时都会有保姆专门上门打扫。
　　但他其实不太喜欢被陌生人侵占自己的私人领地，所以保姆和管家也只是定时上门，平时做饭或者简单的收拾几件衣服，他都亲力亲为。
　　这是他在国外的那几年养成的习惯。
　　把沙发上歪七扭八的抱枕摆好后，陈时屿从酒柜里面开了一瓶路易十四。
　　倒在加了冰块的玻璃杯中，喝了一口，然后把徐青桃刚才给他塞的银行卡拿出来看了眼。
　　她给他的。
　　银行卡。
　　小姑娘不久前把银行卡交给他，那一副信誓旦旦要养他的模样，莫名地可爱。
　　安静的客厅，只有他轻笑了一声，嘴角的梨涡若隐若现。
　　像是想起了什么，陈时屿放下酒杯。
　　忽然很有兴致的翻起了自己的通讯录。
　　-
　　再一次在凌晨两点接到陈时屿的电话，秦风对这事儿都有心理阴影了。
　　特别是刚结束一个派对，喝得宿醉，身边又躺着上次跟他睡的那个小明星，这莫名其妙的既视感，让他的右眼疯狂跳了起来。
　　他坐起身，按了接听。
　　没等陈时屿开口说话，他就先发制人：“我说兄弟，你不会又大晚上的打我电话起来，让我给你老婆朋友圈点赞吧？？”
　　这事儿不止秦风有阴影。
　　他们那一圈玩的好的都对陈时屿这个死妻奴有阴影。
　　“倒也不是。”陈时屿大约是喝了点酒，说话不像平时谈公事那样清冷，翻到有些慵懒散漫：“我在你心中就是这种人？”
　　没有就是。
　　你根本就是！！
　　然后又听到他笑了声，声音轻的像是说给自己听：“你们倒是想点赞都点不了，这回呢，你嫂子发的朋友圈是仅自己可见呢。”
　　顿了下，有点得意：“没办法，我家姑娘对我的占有欲，就是这么强。”
　　秦风一听只要不是大半夜喊他起来给徐青桃点赞，顿时觉得人都活过来了。
　　他妈的，上回他半夜点赞的时候还被刚泡到手的一个小明星给误会了，以为自己劈腿，花了好长时间才哄回来。他虽然换女友换的勤快，但是坚决不劈腿好吗！对每一任小女友都爱的很专一！
　　行行行。
　　好好好。
　　强强强。
　　怎么都行。
　　既然不点赞，秦风估摸着是有正事儿要说，洗耳恭听。
　　陈时屿说得其实也不是什么正事，开口：“刚才想起来，你上回跟余洲说拉我组个牌局，我呢，没空。”
　　秦风迷惑：“这不都是一个月前的事儿了吗，你不早说你没空了？？”
　　“哦。”陈时屿拖腔拉调：“上回不是在微信里把你给拒了，觉得不太正式。”
　　你他妈。
　　你现在打电话来拒绝我就很正式吗？？
　　你这狗比什么时候又在乎过兄弟们的感受？？
　　草，而且还有，他们的牌局早就组完了好吗。
　　这都聚会结束半个月了，这会儿来拒绝？？？拒绝哪门子牌局？？
　　“也没别的大事儿，就是想跟你说一声，最近呢都别找我了。”陈时屿慢悠悠的，然后说出了自己的终极目的：“毕竟你嫂子给的零花钱有点儿不够，我得省着花。”
　　秦风：“……………………”
　　仿佛是觉得他有点可怜，陈时屿补充：“有时候突然有点羡慕你们单身，弄得现在花钱的自由都没有了。你嫂子就是太爱管我，说了你也不懂这种甜蜜的负担，毕竟没拿过老婆零花钱的男人都不算一个完整的男人，懂？”
　　话音一落，电话被骤然挂断。
　　陈时屿的声音戛然而止。
　　……这老婆奴真的没救了。
　　躺在床上的小明星看着忽然低气压环绕的金主爸爸，忽然开始瑟瑟发抖。
　　直到秦风忽然给她微信里转了五万，小明星：？
　　然后金主爸爸从牙缝里挤出声音，仿佛要报复谁一般：“你现在发给我，然后备注零花钱，OK？”
　　小明星：救命金主爸爸这是什么奇怪的xp啊！！！
　　-
　　徐青桃第二天一早起来，晚上那股emo的情绪顿时烟消云散。
　　想起昨天跟程嘉怡吵了一架，结果转头就去跟陈时屿提离婚，自己大脑里装的一定都是平海湾的水吧，晃一晃都能听到声音了！！
　　果然人晚上的时候就不能胡思乱想T.T！！
　　怎么会明知道她在挑拨离间结果自己还信了！
　　但还好，事情似乎不是往最坏的方向发展。
　　醒来没多久，徐青桃就意识到自己是男朋友的人了。
　　心脏怦怦跳，坐在化妆桌面前的时候。
　　徐青桃看着镜子里的自己。
　　接着视线微微落到了嘴唇上。
　　昨晚上虽然吻的有那么激烈吗？怎么感觉不但没有消肿，反而好像还更肿了一些？？
　　这个小插曲很快就被抛之脑后。
　　她在十几支口红里挑挑拣拣，选了一个看起来挺温柔的颜色。
　　视线落在珍珠耳坠上，想了想又戴上。
　　顺便把婚戒也戴上了，虽然这个钻石真的挺大的但就是，想戴。
　　结果磨磨蹭蹭打扮了半小时出来，发现陈时屿一早就去了法国。
　　徐青桃这才想起他最近是要去法国分部处理一部分公务。
　　好心情落了空。
　　上车的时候，徐青桃有点忍不住想给陈时屿发消息。
　　结果点开聊天框，昨晚那些让人脸红心跳的一幕幕顿时浮现在眼前，徐青桃脸一热，忽然觉得车厢内空气稀薄，连忙打开一点窗。
　　秋天的冷空气吹拂在脸上，她才感觉热度降下去不少。
　　至于给陈时屿发消息。
　　……还是再缓一缓吧，总觉得现在还有点不好意思。
　　只是手机切换到了朋友圈页面，发现自己昨晚发的仅自己可见的朋友圈，竟然被人点赞了。
　　徐青桃心脏骤停，这破动态实在太羞耻了，难道她屏蔽失败了？
　　点进去一看，点赞的是自己。
　　然后还很欠兮兮，又自大的评论了一句：1。
　　这熟悉的风格。
　　用脚趾头想都知道是陈时屿。
　　还评论“1”
　　“1”什么？难道是收到的意思吗？？
　　瞬间，被他看到自己小心思的羞耻，转化成了一股恨铁不成钢的愤怒。
　　真是个二十四K纯直男，看到小娇妻发了这么让人感动的话，居然就只回复一个“1”！！
　　呵呵，决定今天二十四小时都不要跟时小屿说话了！
　　周一上班风平浪静的。
　　徐青桃特意上微博看了下，她跟程嘉怡的事情果然被压下来了。
　　热搜上也有讨论微博之夜的话题。
　　但都是某某明星九宫格照片，某某明星什么发型，某某明星穿了什么高定。
　　平静的像是暴风雨来的前夕。
　　程嘉怡只要不自己来找茬，徐青桃也不会莫名其妙去踢一条路边的狗。
　　中午的时候跟谢笙约了一家新开的咖啡厅。
　　好久不见，本来想打听一下徐青桃的感情近况的，结果看到她手上那闪瞎人狗眼的粉钻的时候，识趣的闭嘴了。
　　两人凑到一起到没什么好聊的，无非就是一些娱乐圈的八卦。
　　谢笙像是想起了一件很好笑的事情，问徐青桃还记不记得之前半夜给自己兄弟打电话的那位奇葩兄。
　　徐青桃心想她当然记得，为了这事儿，不知道伤到了陈时屿的那颗水晶少男玻璃心，连着跟自己闹了不少天的别扭。
　　想忘记都难。
　　她点头，谢笙又狂笑起来，说：“你不知道有多巧，我朋友手下那个小明星不是又去陪金主爸爸睡了吗，结果金主爸爸那个朋友又深更半夜打电话过来，你猜打电话过来干什么，这次不是让人给他老婆微信点赞了，这回是跟人炫耀他老婆给他零花钱多，笑死我了，这什么奇葩啊！什么年代了还花老婆给的零花钱，不过感觉她老婆也有点奇葩！”
　　只是这回，徐青桃却有一种莫名其妙的第六感直觉。
　　让她干笑了两声之后，忽然就笑不出来了，表情有点沉重。
　　过了半晌，才缓缓开口：“有没有一种可能不是奇葩呢。”
　　谢笙：“？”
　　徐青桃手指蜷缩了一下，心虚地喝了一口咖啡，慢吞吞：“你不觉得，有没有可能，是因为他老婆太爱他了呢。”
　　谢笙：“……”
　　-
　　这一周，徐青桃除了上班，又开始录制她金融解说的第三期了。
　　虽然微博之夜因为意外没能参加成，但她的视频在微博上的热度都挺高。
　　开通了粉丝计划之后，流量很快就变现。
　　看着源源不断的副业收入，谁能跟钱过不去呢：）
　　毕竟养时小屿的重任还压在自己的头上！
　　微博之夜之后，徐青桃就再也没听到程嘉怡的消息。
　　印象中，她虽然不是娱乐圈的人，但频繁买热搜的程度，也不比娱乐圈明星的频率低。
　　再一次在热搜上看到她，是周五下午的时候。
　　徐青桃正好在出一个外勤，采访铭臣银行的董事长，顺利结束之后，她也没那么急着回公司。
　　铭臣楼下的咖啡吧是出了名的好喝。
　　徐青桃点了一杯冰美式之后，放松心情刷了刷微博。
　　热搜第五就是跟程嘉怡相关的话题。
　　她买热搜不是买什么天才女导演，就是买什么舞蹈届新秀，总之死都不忘自己高知文艺逼格大仙女的人设。
　　这一回刷到，却完全不同。
　　热搜第五赫然是：#程嘉怡黑夜之下无缘天鹅奖#
　　天鹅奖是欧洲某国家知名的艺术大奖，囊括戏剧、音乐剧、舞台剧、话剧等多种舞台表演形式，是全球舞台艺术的聚焦点。含金量极高，能拿到这个奖项，几乎就能奠定程嘉怡在国内舞蹈剧的传奇地位。
　　而《黑夜之下》又是程嘉怡早年的成名之作，早先就已经斩获了国内所有的奖项，甚至连国外也有不少大奖，做到了真正的走出国门，所以粉丝对这部剧的期待值特别高，就奔着拿天鹅奖去的。
　　谁知道，临门一脚竟然落选了！
　　虽然很遗憾，但也在意料之中。
　　毕竟程嘉怡还这么年轻，况且这也只是她的第一部 舞蹈剧。 
　　点进去广场上都是粉丝在亲亲抱抱的安慰她。
　　只是程嘉怡本人并没有出来发任何微博。
　　“没事呀，嘉怡又年轻又有才华，星光不会辜负赶路人的！”
　　“大家不要气馁，本来天鹅奖的评选标准就很苛刻，落选是很正常的事情。”
　　“虽然知道大家很难过，但我相信嘉怡一定比我们更难过，我们要打起精神来！”
　　“《黑夜之下》只是她的第一部 作品，相信她会沉淀出更好的舞蹈。” 
　　“没拿奖确实很遗憾，不过还是让我们期待嘉怡的新作《海底》！”
　　“是的，相信这部经过她沉淀打磨后的作品，一定会比《黑夜之下》更出彩！”
　　……
　　看到最后两条，徐青桃冷笑一声。
　　不过也不怪程嘉怡的粉丝会这么想，因为《海底》不管是在投资，还是选角或者是宣传力度上，都比《黑夜之下》高不知道多少个档次，简直就是为了拿奖而拍的舞蹈剧，而且还致敬了胡小椿的《海的女儿》，谁不知道天鹅奖唯一国内的获奖者，就是胡小椿？
　　可以说《海底》就是将情怀贩卖到了极致。
　　再加上程嘉怡说过这部剧是根据自己真实经历改编，而她残缺的双腿，也是粉丝和路人最心疼和怜惜她的一点。
　　程嘉怡也不负众望，一直营销自己身残志坚的大女主人设。
　　在这个贩卖人设的时代，从一众的舞蹈导演中脱颖而出。
　　懒得看这朵绝世白莲花跟粉丝在网上互相撒谎欺骗自己。
　　徐青桃正要退出广场的时候，骤然刷到了一条新的动态。
　　也是程嘉怡粉丝发的。
　　是一张豆瓣截图。
　　“？？？怎么回事，刚才去豆瓣搜《海底》的舞蹈剧，结果显示这部剧没了？？？”


第55章 热搜！
　　《海底》的舞蹈剧没了？
　　徐青桃看到的时候愣了一瞬。
　　脑海中冒出一个不合时宜的念头。
　　她只知道舞蹈剧撤资有陈时屿的手笔,但程嘉怡不是在撤资之后也没死心吗，微博之夜的时候还来现场准备在afterparty慈善晚宴上面找新投资。
　　现在是什么情况，没找到吗？
　　只是想起那晚跟程嘉怡闹得那么难堪,她那一巴掌打下去也没收什么力气。
　　程嘉怡脸上的红肿没有一天一夜决计消不下去,估计她走了之后，程嘉怡也没能继续留下来周旋。
　　但拉不到投资，也不至于连豆瓣作品简介都没有了吧。
　　倒像是被封杀了一样。
　　不仅徐青桃心里一闪而过有这么念头。
　　在程嘉怡粉丝发现豆瓣下架了《海底》舞蹈剧的简介之后，瞬间也在广场上炸了。
　　“我草,什么情况啊,我还去搜了一下，真的没了？”
　　“不会是豆瓣bug了吧？？”
　　“什么bug啊这么精准就下架一部舞蹈剧？？”
　　“本来黑夜没拿奖就很无语了,豆瓣又在现在搞这一出，恶心人的吧？”
　　“谁去私信一下豆瓣官方问问看啊？什么意思啊？”
　　……
　　徐青桃也有点好奇，于是做完手头工作之后,又刷新了一下广场。
　　刚才提议去私信豆瓣官方的粉丝已经回来了,客服给出的回应十分模棱两可。
　　“不好意思亲亲，我们这边会尽快核实情况呢~”
　　说是核实情况，实际上就是暂时不会恢复了。
　　一时间,程嘉怡的剧粉们在微博上像开水一样沸腾了。
　　“我无语了，之前还不相信，现在是真的有点相信嘉怡得罪了什么人了。”
　　“笑死，嘉怡就是一个平平无奇的舞蹈剧导演,能得罪谁啊？”
　　“……又不是混娱乐圈的,怎么还搞娱乐圈那一套啊。”
　　“希望豆瓣赶紧把事情弄清楚，然后给我们剧粉一个交代。”
　　“纯路人,预售的票都买了，要是不上映能不能给我退钱？”
　　……
　　又是撤资,现在又是取消作品简介。
　　弄得跟软封杀似的，粉丝就是泥人也有脾气。
　　看到广场上的这些评论，徐青桃简直被气笑了。
　　还不是混娱乐圈的，搞娱乐圈那一套？程嘉怡要是真的不混娱乐圈，有本事别天天买热搜刷脸啊？谁见过一个导演成天不营销作品营销自己脸蛋的。
　　这些年成名之后，也没见程嘉怡少接了什么代言，少上什么综艺吧？
　　国内五大刊的时尚杂志封面不也上了个遍？
　　出场费都比得上二线的女明星了。
　　去年某天王的导演处女作，还有你家不混娱乐圈的姐姐去客串呢？
　　在娱乐圈赚的盆满钵满的现在来说自己清清白白不混圈了。
　　她不混的娱乐圈，混得又是哪门子圈？
　　别告诉她真是什么艺术圈：）
　　刷了会儿微博，徐青桃也没把这件事挂心上。
　　程嘉怡虽然有粉丝，但到底也不是真的娱乐圈的死忠粉，更多的是慕名而来的路人和舞蹈剧剧粉，掀翻天也在微博翻不起什么风浪。
　　就是第二天上班的时候，听到Laura跟同事吐槽，说安夏的舞蹈剧好像真的凉了。
　　她跟Laura早就已经闹掰了，现在索性连表面的平静都懒得维持。
　　目不斜视的路过来。
　　徐青桃没注意到Laura有点迟疑的目光。
　　原本以为这件事就这么翻篇了。
　　反正那部《海底》舞蹈剧的剧情能直接把她膈应死，要是真上映不了，徐青桃还眼不见为净。
　　结果几天后，她第三期的金融解说录制完毕。
　　相比较前两期的稚嫩和生疏，徐青桃在第三期里明显加入了更多深入的内容，面对镜头时也更加放松自然。
　　她自己感觉比前两期好。
　　发上去之后，效果也体现的很快。
　　微博转发很快就破万了，虽然大部分都是冲着她的颜值来的。
　　发到某视频网站上后，短短四小时，也冲上了全站前十。
　　徐青桃一般发上去之后就不怎么管了。
　　再加上下午又有个外勤，自从八月采访吴世茂的版面刊登之后，徐青桃在金融圈已经积累了不少名气，相对来说完成外勤采访的成功率更高，严玲也慢慢的有意识让她接触金融圈更顶级的大佬。
　　因此她不清楚，安夏也在今天发布了一段舞蹈视频。
　　作为国内最大的视频网站，某站一共有十几个板块。
　　金融区是去年刚分出来的新版块，热度虽然高，但是远远比不过从开站就存在的舞蹈区热度高。
　　更别说舞蹈区大佬云集，随着视频网站这几年的发展，高层结构变动之后，为了迎合清朗运动和主旋律，邀请了不少国家队舞蹈艺术家入驻网站。
　　其中就有安夏。
　　程嘉怡《海底》舞蹈剧在豆瓣被取消简介之后没过几天，安夏就发了一条微博。
　　@安夏：很遗憾不能在现场将舞蹈呈现给大家，虽然《海底》因为不可抗力的元素目前无法演出，但是依然会把舞蹈带给大家，希望我的编舞可以给大家一点安慰（心）
　　接着是一条视频链接。
　　指路某国内知名的视频网站，也是徐青桃所在的网站。
　　比起之前闹出撤资风波拿回模棱两可的安抚粉丝，安夏的这一条微博可以说是坐实了《海底》无法呈现给观众了。
　　连主舞都把舞蹈剧里的编舞给发出来了，怎么可能还上映的了？！
　　只不过，有了之前撤资一说，接着是豆瓣简介取消，稍稍做了一些缓冲和铺垫。
　　微博跟各大论坛的剧粉早就已经撕过了几轮，在清朗运动如此大力度之下，似乎什么都有可能播不出。那些投资了几个亿的电影都在无限延期，更别说一部舞蹈剧了。
　　有了这样的心理准备，接受播不出的事实好像也没有那么难以接受。
　　况且舞蹈剧小众，一上线门票就被一抢而空的原因还是因为有安夏的加盟。
　　人家粉丝花了冤枉钱都没说什么。
　　有几个要求退钱的路人瞬间就被喷的没脾气了。
　　“安夏都免费把舞蹈发给你看了，你凭什么要退钱啊？”
　　“这几个钱也要退，你怎么不去要饭（黄豆微笑）？”
　　于是她的微博评论下几乎是一片安慰声。
　　比起路人更在乎自己的钱打水漂，显然粉丝的注意力都在安夏的原创编舞上。
　　“是谁苦苦等待的原创编舞终于来了，是我！”
　　“呜呜呜呜，好久都没看过夏夏的原创编舞了，好期待！”
　　“准备把这段舞看十遍！”
　　“还没看先夸了，夏夏的舞蹈就是最厉害的！”
　　……
　　粉丝一拥而入视频网站。
　　看到一半，已经全都是夸的了。
　　安夏不愧是胡小椿亲自挑出来的弟子，舞蹈视频的背景是一片广袤的大海。
　　也符合《海底》的背景，女人翩翩起舞，脚步轻快，身影灵动，简单的几个动作就让人无端的想到了随着泡沫而消失的小美人鱼，脆弱感十足。
　　弹幕飞快的刷过：
　　“真的太美了，女人的柔美和大海的波澜壮阔完美的结合到了一起，真的好震撼。”
　　“感觉确实致敬了海的女儿，明明能看出相似的风格，但是动作更优美了！”
　　“夏夏的编舞水平好像又提高了！”
　　“我女儿真的太厉害了吧，编舞真的肉眼可见的进步！”
　　“是我的错觉吗，总觉得女儿这次的编舞跟以前的风格完全不一样qvq”
　　……
　　安夏一直以来跳舞的风格都是张扬热烈的，技巧性极强，虽然如此，但也少了一点点的情绪感。
　　但这一支编舞却一改她强烈的个人风格，变得灵气四溢更重情感表达，如果一定要相比较，其实更像是两个人的不同编舞。
　　同一个舞者，能在这么短时间之内编出完全不同风格的舞蹈吗？
　　弹幕里，有舞蹈区的路人提问：
　　“虽然真的很美，但感觉安夏的编舞短时间内提高了也太多了吧，感觉像是请人编的（我乱说的狗头保命）”
　　看到这条弹幕的时候，安夏眼中闪过一丝不快。
　　没等她说话，她的经纪人也看到了这句。
　　作为常年混圈的老油条，想都没想就开口：“肯定是有人下场带节奏了，不用管他，删掉就好。”
　　作为鸿川的千金，一回国就有无数资源。
　　和她同为95后的几个小花，早就妒忌的眼都红了。
　　说完，经纪人还有点愤愤不平。
　　毕竟安夏出道就是她带的，两人感情不错，看到自家艺人被诋毁，忍不住骂了一句：“娱乐圈这种神经红眼病什么时候死绝啊，见不得人好是怎么的，看到优秀的作品就骂抄袭？夏夏，你别理这种人。”
　　只是以往总会附和她两句的安夏，此刻倒有些不自然。
　　回过神，才慢慢开口：“我知道的。”
　　嘴上这么说，眼神里却闪过一丝心虚。
　　她却是准备了自己的原创编舞，但实际上不是发到视频网站上的这一支。
　　发上去的这一支，是她在胡小椿电脑里看到的。
　　安夏一开始要进娱乐圈，胡小椿就不同意，说是会耽误她练舞。
　　但是谁不喜欢娱乐圈的纸醉金迷和躺着收钱，跳舞又苦又累，不如去演戏报数。
　　就因为这件事，胡小椿跟她的感情渐渐地变淡。
　　但逢年过节还是会有走动。
　　看到胡小椿电脑的这支舞是今年教师节的时候。
　　《海底》的编舞她已经完成了一半，但总觉得缺了点什么。
　　恰好当时正要帮胡小椿拷贝一段新舞蹈，她上了年纪之后就不太玩得来电脑。安夏为了缓和两人的感情，主动帮忙，就在C盘里看到了那个名为《海的女儿》的舞蹈文件夹。
　　原本以为是胡小椿为自己整理的，毕竟当年她就是主舞。
　　心里感动了一瞬，但点开来，却是另一个女孩的舞蹈。
　　时隔多年，其实安夏已经有些记不清徐青桃的长相了，加上年岁的变化，愣是没有认出来。
　　只觉得舞蹈教室中，少女的舞蹈翩若惊鸿，美的惊心动魄。
　　是她从来没有在任何舞蹈剧看过的舞，一眼就能看出来是当年为了《海的女儿》做的原创编舞。
　　当年为什么有这么好的编舞，最后胡小椿却让自己跳了另一端？
　　安夏内心不解，但心跳却加速起来，不动声色的将这段舞录制下来，存到了手机里。
　　尽管不承认，但安夏不能否认这段舞蹈比她自己原创的编舞实在好太多了。
　　有这样现场的，惊艳四座的编舞，她就算是拿来用一下，胡小椿也不会为了这事儿拂她的面子。
　　反正《海底》的舞蹈就是致敬《海的女儿》。
　　看着视频的热度一路飙升，已经挤入了视频网站排行榜前十。
　　经纪人又熟门熟路的买了水军和营销号，接着又买了微博热搜。
　　#安夏海底原创编舞#的词条瞬间就飙升到了第四名。
　　事情发展到这里，都在可控范围之内。
　　虽然《海底》不能上映确实很可惜，但安夏又不靠这一部舞蹈剧吃饭，弄个原创编舞卖卖惨虐下粉丝也不错。
　　结果意外突发。
　　安夏的舞蹈视频发出去之后不到一小时，忽然就被视频网站下架了。
　　热搜这时候还买在稳如泰山的推荐位第四。
　　几十万的流水花进去，结果视频被下架了？？
　　广场上也是一片问号。
　　“刚想点开视频看怎么没了？”
　　“怎么又下架了？？”
　　不仅粉丝懵了。
　　安夏跟自己的团队也懵了。
　　她这段时间在公司里休息，都没什么通告。
　　立刻转头问经纪人：“舞蹈怎么会被下架？”
　　经纪人也莫名其妙，团队第一时间联系到了某视频网站的负责人。
　　微信里，负责人也不知道说什么，只能含蓄道：“张姐，不是我们想下架，是最近老板那边说得，咱们这个跟《海底》舞蹈剧相关的东西，最好是不要弄到网站里，我们打工的也没办法呀。”
　　连跟《海底》有关的编舞都不行？！
　　安夏只是模棱两可的知道这部舞蹈剧好像被谁针对了，但没想到会这么严重。
　　这不就是直接封杀了吗？
　　还牵连到她了？！
　　事情发展到这一步，安夏终于火了。
　　其实早就想发火了，她之前放弃跳舞转战娱乐圈，连国外深造的机会都放弃了，就是为了回国做顶流的。签约她的经纪公司捧出过几个一线女明星，给安夏的造势和资源也是最好的，打着鸿川千金的身份，又是胡小椿唯一的徒弟，又有颜值又有钱，操着不逐梦娱乐圈就只能回去继承家产的白富美人设，赚足了眼球。
　　一开始跟程嘉怡合作，也是看中了她新锐舞蹈剧女导演的逼格。
　　虽然自己确实是混娱乐圈了，但是舞蹈圈的地位也不能动摇，就这么想要两手抓，借着程嘉怡的好名声给自己抬咖，打造一个国家队实力派人设。
　　恰好《海底》又跟当年自己第一部 舞蹈剧有关系。 
　　简直是送上门的情怀让她吸粉。
　　结果一回国，遇到的破事却跟自己想象中的截然相反，简直是各种倒霉。
　　先是跟程嘉怡的舞蹈剧没了，这也就算了，原本跟桃子娱乐谈的好好地，今年下半年一场男团选秀的舞蹈导师的资源，也莫名其妙的掉了，现在倒好，连自己录个自娱自乐的原创编舞视频都被离谱的下架。
　　安夏本来就生在富贵家庭，千娇百宠的长大。
　　虽然鸿川这几年实力日益下滑，在破产的边缘摇摇欲坠，但瘦死的骆驼比马大，也没受过这种委屈啊？？
　　她年轻还不知道娱乐圈的水深浅。
　　但经纪人很快就从这一系列的事情里面猜出了真相。
　　安夏估计是被人搞了。
　　但对方好像不是刻意针对她来的，否则照封杀《海底》的那个力度，安夏不可能还能接到电影资源。
　　剩下唯一的一个原因，就是程嘉怡得罪了什么人，封杀她的时候，一不小心牵连到了安夏。
　　互联网时代的信息几乎是透明的。
　　没过多久经纪人就从业内人士支支吾吾的含蓄提醒中得知了真相。
　　程嘉怡向来是人淡如菊高逼格大仙女人设。
　　最近唯一一次在微博上爆出丑闻，就是她未婚夫劈腿出轨的事情。
　　对象不是别人，正是恒嘉的老板娘。
　　一瞬间，所有的迷惑迎刃而解。
　　怪不得海底被封杀的这么厉害。
　　程嘉怡得罪谁不好，去得罪恒嘉？！
　　桃子娱乐恰好是恒嘉旗下的传媒产业。
　　这么一来，安夏的导师资源掉了也是情理之中的事情。
　　……这比封杀自己还倒霉呢？！
　　安夏听完之后直接翻了个白眼，真是借程嘉怡的东风没成功，还反被程嘉怡害得这么惨。
　　心里的怨气陡然冒了出来。
　　娱乐圈向来是拜高踩低的地方。
　　已经被人害得这么惨了，唯一能想到的办法就是利用这事儿卖惨虐虐粉，然后明哲保身。
　　不管程嘉怡得罪了什么人，左右跟她没关系吧？
　　有共同利益的时候当然是好姐妹，好前辈，但一旦利益不同，下手黑起来也是毫不留情的。
　　特别是安夏本来性格就比较骄纵。
　　越想被程嘉怡坑的这么惨，就越生气。
　　要不是她，自己早就借着选秀导师的资源小红一把了。
　　至于在家呆了一个月都还没通告赶吗？连发个视频都得看人家网站的脸色。
　　加上程嘉怡为了更好的宣传《海底》，每一次上热搜都带了安夏的名字。
　　像是恨不得把她的利益和流量都榨干净为止，导致她简直成了这部剧的代言人，恒嘉不先朝她这个靶子打，那打谁？
　　得罪不起恒嘉。
　　还得罪不起程嘉怡这个小导演吗。
　　于是气不过，在视频下架之后的一个小时。
　　安夏终于没忍住上微博，发了一条动态。
　　@安夏：一直以来都觉得自己视力挺好的，但是没想到也有看错人的一天（黄豆微笑）
　　只是发出去没多久，这条微博就被秒删了。
　　有时候不删还好，越删网友越好奇。
　　特别是热搜第四还是安夏原创编舞的词条，莫名其妙被下架粉丝就很奇怪了，结合这条内涵的微博，瞬间炸开了锅。
　　#安夏秒删#的词条冲上了热搜第六。
　　她的粉丝是实打实的死忠粉，流量跟程嘉怡这样的小导演完全不一样。
　　秒删之后，广场里的粉丝彻底沸腾了：
　　“@某视频网站，可以给个解释吗无缘无故下架我女儿的舞蹈视频（黄豆微笑）”
　　“夏夏是什么意思，看错的人是谁？”
　　“又是掉舞蹈剧资源，又是掉导师资源，我女不会是得罪了什么煤老板了吧（黄豆微笑）”
　　“@某视频网站，不理解，你死不死，欺负我女？”
　　……
　　粉丝义愤填膺时。
　　所有的言论也都转发到了Laura的首页来。
　　一刷新就是各种心疼安夏的。
　　作为安夏的事业粉，看她回国一路资源掉到底，不生气就是假的。
　　特别是瞥了一眼徐青桃空荡荡的座位。
　　自从她采访了吴世茂之后，原本应该是给自己的采访资源，现在严玲都拿去给了她，偏心偏到没边。顿时，一直以来积攒的怨气在这一刻变成实体。
　　想都没想，她就用自己的微博发了一条动态。
　　作为安夏的死忠粉，Laura追星多年，粉丝早就已经超过十万，是实打实的大粉。
　　@毒舌美少女：#安夏秒删#我女儿又做错了什么呢，我女儿只不过是一个被牵连的小可怜（黄豆微笑）所以你们资本家要为爱封杀谁就请不要连坐好吗（黄豆微笑）
　　一发出去，评论就飞涨。
　　毕竟安夏秒删这个热搜已经冲到了第三。
　　“啥情况啊小姐姐，夏夏是被连累了吗，吃瓜吃半天没吃明白（小狗抱腿流泪）”
　　几秒钟就有一百多条评论，但Laura偏偏就挑了这一条回复。
　　“我女就是娱乐圈最惨的人没有反对的吧（微笑）要真想知道什么原因，不如去看看前段时间微博之夜发生了什么（黄豆微笑）”


第56章 开撕！
　　微博之夜四个字一出。
　　安夏团队早就准备好的营销号和水军立刻就在微博开始联动。
　　作为娱乐公司重点捧的艺人,配给安夏的经纪人当然也是混圈的老狐狸精。
　　微博之夜当天的事情虽然被压下来没有出圈，但是在圈内的还能不知道吗。
　　只是打人的是恒嘉的那位老板娘。
　　众人也只敢私下传传闲话，桃子传媒目前在娱乐圈发展如日中天,谁敢说自己的艺人不需要他们家的资源？
　　经纪人几乎没费多少功夫就打听到了来龙去脉。
　　早就编辑好的文案也直接发给了水军。
　　于是,Laura的微博发出去不到十分钟。
　　豆瓣娱乐组不久前沉下去的一条帖子忽然又被顶了上来。
　　是微博之夜当天发的帖子。
　　[woc朋友是微博之夜后台的工作人员，听说今晚上有两个人在后台打起来了！！]
　　当时发出去没有多少人理会。
　　被水军顶上来的时候，连楼主都觉得莫名其妙。
　　结合目前安夏秒删热搜广场上Laura那条大粉的评论。
　　吃瓜路人纷纷涌入帖子。
　　“微博吃安夏那个瓜来的，好奇她到底是被谁连累了啊？”
　　“微博来的+1,还以为上班时间只有我一个人在吃瓜2333”
　　“楼主还在吗,给个提示呗？”
　　“这纷纷扰扰的内娱还是有一点瓜能吃的（点烟.jpg”
　　……
　　很快，感到奇怪的楼上现身了。
　　他也只是实话实说：
　　“我只是听我朋友说的,当天晚上拍照的好像都被要求在现场删了，被打的那个还挺有名的。”
　　仅仅只是看到挺有名几个字，吃瓜群众就沸腾起来。
　　毕竟两个糊逼打架有什么意思,当然要看流量打架才有意思啊！
　　只是微博之夜当晚的视频已经被全部删除。
　　众人抓耳挠腮都不知道发生了什么事,连黄牛那里都买不到真相。
　　看不到视频，安夏的这事儿到这里原本就应该结束了。
　　毕竟在娱乐圈里，多少人被封杀啊,掉个资源都是很正常的事情。
　　直到有个网友在这条帖子里评论了一句：
　　“有什么好猜是谁的啊，这很难吗，直接去看看当天是哪两个人连红毯都没走就离场了呗（狗头）”
　　此话一出，原本已经沉寂到底的帖子瞬间又热闹起来。
　　微博之夜的红毯拟邀名单在黄牛那里都有现成的卖,走红毯更是全程直播。
　　于是没过一会儿,网友就发现是谁缺席名单了。
　　只是看到这两个名字，还是有人不敢相信。
　　不是别人。
　　正是徐青桃跟程嘉怡。
　　互联网网友人均七秒记忆,提到程嘉怡的时候，不少人都知道她就是《海底》的导演。
　　但提到徐青桃的时候,大多数人都一脸懵逼。
　　直到有人翻到了她的微博，看到了她的认证。
　　后面跟着一串十分显眼的身份：恒嘉董事长夫人。
　　……
　　……
　　我草！
　　刹那间，整个帖子都炸了！
　　徐青桃？！
　　恒嘉董事长夫人？？！！
　　我草？
　　我草？？
　　这个熟悉的名字一冒出来，网友对她终于有了点印象。
　　这不是前段时间还因为《闪耀的你》那档真人秀综艺上过热搜的老板娘吗？！
　　所以，她跟程嘉怡，在后台，打起来了？！
　　什么情况？！
　　如果单单只作为金融圈记者的徐青桃，别说她在微博之夜打人，她就算在微博之夜直播铁锅炖自己都不会有人关注。
　　但她如果是恒嘉的老板娘，那就不得了了。
　　国内还有谁不知道恒嘉的鼎鼎大名吗？
　　就算说自己没有住过恒嘉旗下的酒店，那敢说自己没有去过恒嘉旗下的购物广场？没有看过桃子娱乐推出的几档火遍全国的综艺吗？
　　吃瓜网友绝对没想到。
　　明明只是吃一个小明星掉资源的烂瓜，结果能吃到这么牛逼的人物！
　　而且扒出徐青桃跟程嘉怡两个人之后。
　　似乎之前的一切也都能解释的通了。
　　为什么安夏说识人不清，被人连累。
　　可不就是因为参演了《海底》这部剧，被程嘉怡给连累了吗。
　　至于程嘉怡又是怎么得罪了徐青桃的不得而知。
　　但都跟人老板娘在后台打起来了，这还算不上得罪的吗？？
　　一瞬间，豆瓣的娱乐组简直要被这两个人的名字给刷屏了。
　　一刷新，就是网友发出来的新疑问。
　　“woc吃瓜吃到现在吃疯了，所以到底有没有人知道，为什么她们俩会在后台打起来啊？”
　　“有谁还记得程嘉怡那个未婚夫吗？”
　　“宋嘉木？我草，我想起来了，这男的之前不是因为出轨上热搜吗？？”
　　“操操操操，我记得我记得，我当时吃过那个瓜！！”
　　“他当时好像就是，去骚扰的，徐青桃？我没记错的话。”
　　“……”
　　“所以她们俩是为了这个渣男在后台打起来的？”
　　“……………………我晒干了沉默。”
　　“渣男何德何能…………”
　　“…………好，下辈子希望也有两个美女为我打架。”
　　……
　　也有理智分析的路人：
　　“不是，现在只是大家的猜测而已，连个视频都没有，为啥就确认是她们俩了啊。”
　　“有一说一，感觉程嘉怡肯定是得罪人了，她不仅是舞蹈剧被封杀，听说最新的一个珠宝代言也掉了。”
　　“我朋友是业内的，本来都已经确认好拍摄时间了，结果她们老板忽然说取消程嘉怡的封面了。”
　　“…………好惨一女的，所以到底是不是得罪的老板娘啊？”
　　……
　　似乎是因为带了恒嘉老板娘的热度。
　　原本下午不温不火发酵的各种舆论，在这一刻终于在热搜冒了头。
　　到了六点半下班的时候，微博之夜四个字又上了热搜。
　　只是因为不确定后台打架的到底是谁，吃瓜网友猜来猜去也就怀疑是徐青桃跟程嘉怡。
　　微博实名制一出来。
　　众人也不敢随便乱下结论。
　　所以两人的名字倒也没有挂在热搜上面。
　　毕竟这年头互联网的反转还算少吗？
　　现在就算是吃瓜也要带着证据和脑子吃了：）
　　刷到热搜的时候，程嘉怡刚从康复中心出来。
　　当年一场车祸，让她从膝盖以下的所有部位全部都齐齐截断。
　　平时穿着裙子，带着假肢还好。
　　可一旦到了康复中心，将裙子捞起，摘下假肢之后，面对自己那短短的两截大腿。
　　痛苦在心中慢慢发芽，变成最深最深的恨意。
　　因为需要常年戴假肢的原因，跟假肢接触的嫩肉几乎每过一周，就会被磨到溃烂。
　　不得不吃各种消炎的药物来抵抗疼痛，还得定期花巨额的保养费以防双腿继续溃烂。
　　今天来康复中心，听到医生说剩下的一部分大腿已经开始肌肉萎缩的时候。
　　程嘉怡最后一道防线，似乎就这么崩溃了。
　　特别是刚出了康复中心，就接到了助理的电话。
　　对方的声音有些胆怯，战战兢兢的汇报：“嘉怡姐，刚才接到投资方电话说，不打算跟我们合作了。”
　　程嘉怡整整两天都在康复中心，所以暂时还不知道微博的情况。
　　她眉头微微皱起：“我不是说了吗，就算没有投资方，我也可以拍下去。”
　　自己这么多年在娱乐圈里面也积攒了一部分积蓄。
　　不至于连一部舞台剧也供不起。
　　助理颤颤巍巍：“嘉怡姐，就是，平海剧院那边也取消了我们的上映场次，说是不能让我们剧组去演出。”
　　程嘉怡错愕：“什么？”
　　助理快哭了：“豆瓣那边好像已经下架了我们的舞蹈剧，我问过官方，说是他们老板让下的，您，您看微博了吗……”
　　说到这里，程嘉怡甚至连温和的表象都有点绷不住了。
　　点开微博，铺天盖地关于微博之夜的消息闯入她眼帘。
　　仿佛右脸再一次被徐青桃狠狠地扇了一个巴掌一般。
　　徐青桃，又是徐青桃！
　　新仇旧恨似乎都在这一瞬间挤压着自己的心脏。
　　让她白皙细嫩的五指就这么扣进了肉里。
　　只要一遇到这个贱人，就没什么好事。
　　程嘉怡沉下脸色，直接回到工作室。
　　她的团队早就等了多时，经纪人一看到她就连忙走上来。
　　“嘉怡，微博热搜……”
　　“微博的事情我已经知道了。”
　　混迹娱乐圈多年，程嘉怡跟自己的团队也不是吃素的。
　　只是谁都没想到，微博之夜的事情，会在今天爆发出来。
　　经纪人开口：“我看了下来龙去脉，一看就是安夏那女的在推锅，怕自己得罪了恒嘉以后不好混娱乐圈，现在全都甩锅到我们身上，自己倒是摘得干干净净。”
　　娱乐圈从来就是这么势利。
　　程嘉怡听到之后也没有多大反应。
　　往常要是遇到这种事情，以程嘉怡团队的熟练度，早就买水军带节奏卖惨虐粉一条龙了。
　　但偏偏对方是恒嘉，不是他们能惹得起的人物。
　　经纪人犹豫了一下：“嘉怡，要不然我看先这么算了。《海底》这事儿我们之后在想办法，目前就避避风头，这阵子清朗运动也不好冒尖，跟恒嘉硬碰硬我们没有胜算。”
　　有可能连热搜都上不去。
　　经纪人说的话，程嘉怡早就想过无数遍。
　　她难道不知道这些道理吗？
　　可是看着自己的双腿，又看着徐青桃现在春风得意的样子。
　　心里的恨就像一个越来越大的漏洞，化成了满屏的不甘心。
　　凭什么。
　　凭什么被截肢的不是她，凭什么死的不是她！
　　她就是不甘心。
　　不甘心为什么自己不能继续跳舞。
　　不甘心明明先遇到他的是自己，但是和他在一起的却是徐青桃。
　　程嘉怡在这时候才发现，其实她永远都没有忘记高二的新生欢迎仪式上。
　　自己走的匆忙，原本绑在马尾上的发圈就这样落在地上，连自己都没注意。
　　然后被那个高高瘦瘦的少年捡起来。
　　她回过头时，正好能看到他那双淡漠的丹凤眼，冷冷的，但是却凌厉极了。
　　和他的声音，有些散漫：“同学，你东西掉了。”
　　好像不需要任何催化剂，在那一刻就这么怦然心动。
　　甚至到现在，都还不死心的抱有一丝幻想。
　　他不愿意《海底》上映，介意他们的故事，是不是代表他还有一点在意她。
　　理智好像在这一刻失去了任何作用。
　　程嘉怡终于懒得在伪装那副温和的模样，冷冷开口：“需要我教你把微博之夜徐青桃打人的视频买上热搜，然后教你带节奏说她圈内霸凌吗？！”
　　事已至此，这是最好的解决办法。
　　网友总是会同情弱势的一方。
　　程嘉怡太知道怎么利用自己的优势了。
　　至于恒嘉。
　　她始终还抱着那一丝的期待。
　　期待这些年，他哪怕有过一秒的不忍心，不忍心看她走上绝路。
　　-
　　直到晚上七点，一条带着视频的微博忽然横空出世。
　　瞬间终结了下午所有闹得沸沸扬扬的舆论。
　　发视频的是个爆料挺准的营销号。
　　粉丝有两三百万，一上来就放了个重锤。
　　@小菜爱吃瓜：冒着被发律师函的生命危险给你们买来了视频（狗头）
　　然后是一条视频链接。
　　有了下午那么长时间的铺垫。
　　几乎是一发出来，都不用过多的解释，吃瓜网友就知道是什么视频了。
　　点开一看，背景果然是微博之夜。
　　只是拍照的人站在很后面，举高了手机都只能拍到程嘉怡的背影。
　　但徐青桃的脸倒是拍的清清楚楚。
　　离得太远，听不清两人说了什么。
　　只是下一秒，就看见徐青桃扬起手，狠狠地给了程嘉怡一巴掌。
　　这一巴掌重的连隔了这么远的地方都能听清楚。
　　可见是用了多大的力气。
　　视频一共只拍了三十秒。
　　但也仅仅是这三十秒，彻底让整个微博都炸了。
　　网传恒嘉老板娘打人就算了，现在居然有这么石锤的视频？！！
　　发出去的一瞬间，转发就破万了。
　　不止娱乐圈的人吃瓜，事关恒嘉，连金融圈和资本圈都加入到了吃瓜的行列。
　　短短半小时就上了热搜第一。
　　#微博之夜后台视频#后面跟着一个爆字。
　　点开评论的前几条全部都是震撼到“我草”。
　　然后才陆陆续续有其他评论：
　　“！！！！”
　　“我的妈震撼我全家！！！”
　　“我草我下午才吃了这个瓜，晚上视频就出来了！”
　　“牛的，这他妈这巴掌打的，隔着屏幕我都疼了！”
　　“天哪，是真的打啊，我还以为造谣的！”
　　“woc是为什么啊，不会真的跟网上说得那样为了渣男吧！”
　　“是真人快打，是真的真人快打！”
　　“互联网乐子人来了，虽然不知道为什么打架，但是打起来打起来！好热闹啊！”
　　“woc，为了一个男人打成这样，不值得真的不值得……”
　　“特别还是宋嘉木那种渣男…………美女都应该擦亮眼睛……”
　　……
　　只过了几分钟，微博就分出了各种言论。
　　有粉丝有路人，当然也有徐青桃这段时间积累的粉丝，看到视频的第一时间就是不信：
　　“有一说一，一直看老板娘的视频，她绝对不是一个会随便动手打人的人。”
　　“现在互联网反转还少吗，各位谨慎吃瓜好吧。”
　　只是很快，这些言论就被程嘉怡买的水军给压了下去，带起了节奏来：
　　“视频都出来了还死不承认？怎么是有人拉着你们老板娘的手打的吗？！”
　　“这种石锤你告诉我怎么反转，说徐青桃是鬼上身？！”
　　“呃呃呃，不管有什么矛盾，也不用直接动手吧？”
　　“这不是仗着自己是老板娘霸凌是什么……”
　　“就我一个人觉得很可怜吗，就算有天大的矛盾，也不用动手打一个残疾人吧？”
　　“笑死，仗着人家没办法还手呗。”
　　“心疼轮椅上的小姐姐，被打就算了，到现在都还不能伸冤.jpg”
　　“我说不会吧不会吧，不会真的有人能跟资本家共情吧？？”
　　……
　　像是打残疾人这个点，戳中了网友什么。
　　原本只是看热闹的吃瓜路子人，也逐渐感到了一点点不适。
　　程嘉怡这些年的人设就是温柔知性大仙女。
　　也经常做公益，或许是因为自己残疾的缘故，也因此会定时给残疾人保护协会捐款。久而久之，路人对她的印象都不错，比起这个突然冒出来的恒嘉老板娘，大家更愿意相信一个身有残疾还积极生活的可怜女孩。
　　再说，一个是恒嘉集团董事长夫人。
　　一个是圈内才华横溢但是没有后台的小导演。
　　谁是弱者？
　　简直一目了然。
　　渐渐地，言论开始统一变成：
　　“不是，就我一个人觉得，就算有天大的仇恨，徐青桃这样欺负一个残疾人，有点过分吧。”
　　等徐青桃刷到热搜的时候，正在跟陈时屿吃饭。
　　法国出差结束，小别胜新婚，原本想要好好跟他单独相处一会儿，结果手机却像是十级地震一样震动起来。
　　有了上一次被全网关注的经验。
　　作为一个已经半只脚踏进自媒体圈的“网红”，徐青桃已经有了丰富的经验。
　　总觉得没什么好事。
　　结果一打开微博。
　　果不其然，热搜第一就是#微博之夜后台视频#。
　　后面还跟着一个“爆”字。
　　这种预感在她点开热搜的时候就灵验了。
　　第一眼看到的就是某个一看就是营销号的博主发的视频。
　　不是别的，就是徐青桃当时直接扇程嘉怡巴掌的那一幕。
　　原以为当天晚上所有的视频都已经删了，但没想到还有漏网之鱼。
　　手机卡的连切换页面都难，微博热搜上面前十个有六个都被她给承包了。
　　#微博之夜后台视频#
　　#恒嘉老板娘#
　　#徐青桃扇巴掌#
　　#程嘉怡#
　　……
　　不用想，都知道自己的评论和私信又爆炸了。
　　网友的那些评论顿时从四面八方无孔不入。
　　仅仅凭着视频的三十秒，就对她展开了各种人身攻击。
　　后来不知道怎么，还上升到圈内霸凌的程度了。
　　看到这些热搜的时候，徐青桃原以为自己应该直接气得两眼一黑翻过去。
　　结果没想到，有了上一次经验之后，她的玻璃心好像加强了一点。
　　除了胸口瞬间被一股郁结之气堵住。
　　第一个关心的问题竟然是，不想让陈时屿看到自己打人巴掌的泼妇模样！！
　　大概是她视线落在手机上太久了。
　　陈时屿注意过来：“怎么了？”
　　他才下飞机就跟徐青桃来吃饭了。
　　估计也没注意到微博热搜。
　　其实徐青桃刚才看到那些热搜的时候，心情是觉得有些气到好笑的。
　　也不是说完全不在乎，但总是能咬咬牙忍住。
　　可是在他开口问的一瞬间，徐青桃就觉得自己情绪有点失控。
　　鼻尖狠狠一酸，捏着手机没动。
　　陈时屿意识到什么，直接从她手里抽出手机。
　　页面都还没关，微博的那些热搜直接就这么映入眼帘。
　　神情就这么沉了下来。
　　只是再一刷新，热搜上关于徐青桃的所有话题都消失了。
　　看来是赵炀反应了过来，有了上一次的经验，这一次简直删的干干净净。
　　求生欲简直拉到了极限。
　　撤了热搜之后立刻就来跟陈时屿汇报了。
　　原本好好地二人世界，被这破事给搅和了。
　　徐青桃顿时也没有了吃饭的胃口，放下筷子之后，脑海中不知道怎么又浮现出了那些网友的言论。
　　“你好意思欺负一个残疾人吗？”
　　“真恶心，她都已经这样了。”
　　……
　　渐渐地，这些言论好像在她脑海中扭曲了。
　　逐渐变成老师、同学还有宋嘉木的声音：
　　“你都已经害得她失去双腿了。”
　　“这都是你欠你姐姐的。”
　　“都是你害她的。”
　　……
　　一个人。
　　把她锁在屋子里，在代替她去演出的路上出了车祸。
　　双腿截肢之后，竟然也能变成是自己害她失去的双腿。
　　原来这种事情，也可以这样道德绑架她。
　　原来她出了车祸，也可以怪在她身上。
　　特别是在所有人都这么认为的时候。
　　徐青桃已经分不清什么是真的，什么是假的。
　　这句害她失去双腿的魔咒，就这么纠缠了她七八年。
　　甚至当初，连要和她领证的前男友都认为，是她欠了她姐姐的。
　　他真伟大，真善良。
　　所以他要替她还给她。
　　才可以如此心安理得的，一次次抛弃她，一次次踩在她的伤口上撒盐。
　　大脑好像在这一刻应激了。
　　“嗡”地一声，空白成了一片。
　　好像这些年什么都没变。
　　她从来都没有走出那个泥潭。
　　直到猝不及防跌入了一个滚烫的怀抱。
　　她冰冷的手脚好像才慢慢地回温。
　　回过神，发现不知道什么时候坐到陈时屿怀中了。
　　可也正因为如此，像是找到了什么港湾一样，徐青桃忽然觉得呼吸没有那么困难了。
　　如同小动物寻求温暖。
　　连自己都没意识到，徐青桃好像努力的想把自己整个人都缩到他怀里。
　　视线落在她的手机上。
　　被陈时屿拿着，微博热搜已经撤了，但视频还没被删除。
　　半晌，她才开口，声音有些发颤：“我没有圈内霸凌。”
　　要是换成谢笙在这里，估计就要补一句。
　　打程嘉怡算什么圈内霸凌，那叫伸张正义！叫谁说站在光里的才算是英雄！
　　其实被网友误会也没什么要紧的，徐青桃似乎，只在乎不想要被他误会。
　　“我也不是无缘无故打她的。”
　　那些藏在心里很多年的委屈，就这样如山峦崩塌，哽咽道：“我也没有，害她失去双腿。”
　　骤然间，眼泪就这么掉了下来。
　　“是她自己，把我锁在屋子里，代替我去演出，然后在路上出了车祸。”
　　“我没有，我没有害她。”
　　情绪好像在这一刻彻底失控。
　　她确实害怕。
　　不敢跟陈时屿说出这一切的原因。
　　是害怕他和所有人一样。
　　也认为是她害了程嘉怡。
　　饶是已经从赵炀的调查里知道了一部分真相。
　　但是真的听徐青桃亲口说出来的时候，心脏依然感到了密密麻麻的绞痛。
　　第一次，喉咙竟然哽了一瞬。
　　过了这么多年，徐青桃第一次听到了不一样的声音。
　　陈时屿声音干净低沉，告诉她：“不是你的错，跟你没关系。”
　　原来也有人觉得。
　　这不是她的错。
　　连神情都有些茫然。
　　心脏好像裂开了一道口子。
　　有光在外面照进来。
　　徐青桃一直以为找一个人成立一个新的家庭，就可以走出过去。
　　可她一直以为的走出来，也只是她以为。
　　直到这一秒，有什么东西真的不一样了。
　　她似乎只需要陈时屿的一句肯定，就能充满无限勇气。
　　意识到自己又赖在他怀里哭过一回，徐青桃尴尬的有点脸红。
　　她手忙脚乱的往下爬，结果被对方狠狠锢住腰：“用完我就想跑？我是你擦眼泪的纸？”
　　徐青桃：“。”
　　……时小屿的温柔续费什么时候可以延长到三分钟？？
　　这才过去三十秒吧？？
　　“我没有用完你就想跑。”
　　再说她也没用好吗！
　　徐青桃：“我就是拿手机上一下微博。”
　　陈时屿挑眉。
　　其实她早就有预感，这么多年总有一个时刻要跟程嘉怡清算旧账。
　　只是她没想到这个时刻来的这样快。
　　这一次，她不需要任何人帮她。
　　微博关于徐青桃的热搜被撤的干干净净。
　　就在网友破口大骂资本捂嘴的时候，这一刻，所有人都在首页刷到了徐青桃的微博。
　　@元气小桃：@程嘉怡，我为什么打你，你自己心里没有数吗？就算贵人多忘事也不至于把自己做过的事、说过的话忘得一干二净吧。不过也没关系，我替你录音保存了（黄豆微笑）
　　[录音链接.mp3]


第57章 真相！
　　录音这一招,还是徐青桃跟陶若学来的。
　　上回在《闪耀的你》这档节目中被爆出和宋嘉木的关系，就是因为陶若手机里的一段录音。
　　毕竟没有什么证据比录音和录像来的更加石锤。
　　作为一个金融记者，录音笔对她而言就跟手机一样重要。
　　上回参加微博之夜拿的手提包都Mini成那样了,徐青桃走的时候都没忘把自己的录音笔装进去。
　　她吃一堑长一智,和程嘉怡因为矛盾吵起来的第一时间，徐青桃就按下了录音。
　　原本只是想留个证据，以免程嘉怡这人倒打一耙。但可能对方都没想过徐青桃会录音，才会以一个胜利者的姿态洋洋得意的将当年事情全盘托出。
　　那时候,录音笔已经认认真真的工作了十分钟。
　　事情从下午发酵到晚上,已经愈演愈烈。
　　只是这回微博似乎扩容了，要比上一次坚持的更久,即便热搜前十有六个都被她承包了，但依然坚定的没有崩掉。
　　或许也因为这一次不是周五晚上的缘故。
　　但工作日网友的吃瓜热情也不减当年，热度依然随着时间的推移水涨船高。
　　官方为了表示对这件事情的跟进,甚至还在专门的搜索栏下面安排了一个事件梳理,方便网友吃瓜。
　　在徐青桃做出这条回应之后，她的微博下面还有一行很小的字，但是十分显眼又震撼。
　　当事人回复了！！！
　　瞬间,早就蹲在徐青桃微博底下的吃瓜网友彻底沸腾了。
　　有了营销号那么清晰的打脸，基本就没有反转的可能性了。
　　所有人都等着骂她的时候，结果却刷到了一段三十秒的录音。
　　瞬间，编辑好的说辞被卡在喉咙里,一方有录屏,一方有录音，经过互联网好几次吃瓜反转的事件,终于有路人嗅到了一点与众不同的气息。
　　徐青桃放出来的三十秒录音是经过剪辑处理的。
　　倒不是胡乱拼凑的那种，而是把前面关于陈时屿的那段全都剪掉了,只剩下程嘉怡靠过来时说得那几句话。
　　作为金融记者，徐青桃自然是舍得在录音笔上下血本的。
　　所以录音内容基本没有什么杂质，清清楚楚的录下了程嘉怡的声音。
　　“……当年如果你能顺利的去参加演出，说不定你现在的造诣比安夏还高。不是很想知道为什么你演出当天会发高烧吗，实话跟你说，热水器是我关的，门也是我锁的，因为这些都是你欠我的，都是你害我终生残疾再也无法跳舞的报应！”
　　瞬间，就像是在一锅本来就沸腾的水里面投入了一颗炸弹，几乎彻底爆炸了。
　　徐青桃的动态发出去没多久，网友就在转发里彻底晕了：
　　“救命到底是什么情况啊？？”
　　“我草这录音信息量好大？？？”
　　“微博之夜现场的录音吗，我怎么还听到了工作人员的声音？？”
　　“等等，没有人在意录音的内容是什么吗，什么叫演出当天发烧？程嘉怡关热水器锁门又是啥？？”
　　“程嘉怡不是一直说自己双腿是因为车祸残疾吗，怎么到这儿又突然变成徐青桃害得了？？”
　　“只有我一个人现在彻底晕了吗，她俩到底是啥关系啊，我以为就单纯的为了渣男撕逼，现在看来不是？？”
　　……
　　不得不说，短短三十秒的录音，信息量大到爆炸。
　　原本吃瓜网友只是单纯的以为，两个女人为了一个渣男在后台动手。
　　但是从程嘉怡这段话里明显能感觉出来不是？？
　　更何况，程嘉怡在大众眼里，向来都是那种温柔高知大仙女。
　　录音里她语气咄咄逼人，都不用动脑子都能推出她似乎害得徐青桃发烧，无法顺利的参加演出这个事实。
　　事情发展到这一步，终于不是之前全网被带节奏的情形了。
　　“这什么瓜啊，怎么越吃越有啊救命……”
　　“怎么还有安夏的事儿啊？？”
　　“啥意思，老板娘之前也跳舞吗？？”
　　“听程嘉怡的口气好像跳得还挺好的？”
　　……
　　#徐青桃录音#这个话题立刻冲上了热搜第一。
　　网友吃瓜吃的云里雾里，广场上一刷新，都在求课代表总结的。
　　赵炀之前就因为不太了解微博的缘故，差点儿因为老板娘出事的原因跟自己的年终奖说再见。
　　这回一看到徐青桃的名字又上了热搜，终于学聪明了。
　　他不太清楚娱乐圈，但总有清楚娱乐圈的人。
　　于是没过多久，桃子娱乐的高层就接到风声。
　　都不用赵炀说得太明白，有了《闪耀的你》那个重大失误之后，这回工作起来格外卖力。
　　就在吃瓜网友求总结的时候，热搜里刷新出了一个舞蹈博主。
　　不同于吃瓜网友的云里雾里，这条微博明显就是知情人发的。
　　微博认证是国内知名舞蹈演员，曾经出演过舞蹈剧《海的女儿》。
　　@周璇xuan：跟着大家吃瓜吃到现在把自己给吃震惊了，原来当年徐青桃没参加演出是这个原因？我还以为她真的生病了（吃瓜）
　　周璇平时在舞蹈区还挺活跃的，跟微博粉丝互动也多。
　　加上又是大v，一发出来就霸占了热搜的广场，这条动态显眼的要命。
　　吃瓜网友和粉丝几乎是一同涌入她的评论区：
　　“小周认识徐青桃？？”
　　周璇还挺爱跟粉丝互动的。
　　主要是她当年也是桃花杯被挑出来的舞蹈演员，比赛的时候就不怎么喜欢安夏跟程嘉怡，爆料爆起来就更没有压力。
　　于是回复道：“认识啊，她二零一三年桃花杯的青少年组冠军，我们那届的大神，网上一搜就有啊（吃瓜）”
　　网上一搜也确实是有。
　　但在此之前，也从来没有人会去搜这个。
　　也有来吃瓜的路人问：
　　“小姐姐徐青桃当年到底有没有参加什么演出啊？”
　　周璇回了一句：“《海的女儿》呗，本来是她跳主舞的，结果演出当天没来，我还以为什么事儿呢。”
　　回复了这一句之后，她可能还觉得这事儿挺离谱的。
　　又自己在这条动态里评论了一句。
　　“真是无了个大语哈，今天听到录音都惊呆了，还以为这种陷害别人的事情不会出现在我身边来着，没想到现实比小说更精彩（黄豆流汗）”
　　桃花杯作为国内最具有权威的舞蹈比赛，即便是路人也有所耳闻。
　　每一年的比赛都是全程公开的，包括当年的赛程排名，所以要找到二零一三年青少年组的冠军并不难。
　　几乎一搜就搜出来了。
　　徐青桃三个字，想不认识都难。
　　而《海的女儿》当年在上映的时候，确实也换过主演。
　　毕竟胡小椿不止在一次公开采访中，说当年的舞蹈剧唯一的遗憾就是没能用最开始选中的主舞，这个视频甚至都不用找，因为在之前就已经被程嘉怡的团队给营销烂了！
　　《海底》从宣传期开始就打着致敬《海的女儿》的噱头，又邀请了当年的主舞安夏来参演。
　　再加上胡小椿意有所指的说自己很遗憾没能选中最开始的主舞，而程嘉怡也正是因为双腿残疾无法站上舞台。
　　国内具有影响力的舞蹈演员就那么两个。
　　程嘉怡与安夏又是同龄，在给《海底》造势的时候，几乎所有的营销号都将胡小椿可惜的那位舞蹈演员指向程嘉怡。
　　程嘉怡也从来都没有站出来否认过。
　　反而靠着胡小椿的名气，营销起自己虽然无法跳舞，但是在另一个导演的舞台上依然为了热爱闪闪发光，这自强不息的人设吸了不少粉，甚至还被央视爸爸评选为新时代女性代表。
　　结果营销了这么多年，现在来告诉所有人。
　　胡小椿当年最开始选中的舞蹈演员不是她，而是徐青桃？？？
　　周璇寥寥几句话，直接将所有的真相都串联到了一起。
　　吃瓜网友就是再没脑子，这会儿也能总结出前因后果了。
　　热搜的广场上就像是凝固了一般。
　　好半晌才有人发了一条。
　　“所以现在真相就是，老板娘其实是当年《海的女儿》真正的主舞，结果因为被程嘉怡故意关热水器然后又锁在家里之后，错失了演出机会，最后才黯然退场选择了金融记者？”
　　……
　　……
　　这魔幻的中文互联网。
　　三千风雪都不敢写这么离谱的狗血剧情。
　　有那么几秒。
　　罕见的，网上的吃瓜群众竟然出现了微妙的凝滞状态。
　　然后才有人补了一句：
　　“纠正一下不是金融记者，是很牛逼的金融记者。”
　　哪怕是在另一个行业，也做到了依然闪闪发光的水平。
　　直到这沉默进行了十几秒。
　　热搜的广场上才彻底爆发了。
　　“我真的看不懂互联网了……”
　　“我的天，如果真相真的是这样，那程嘉怡不是毁了别人一辈子？？？”
　　“我草，吐了，我之前还真情实感的信了程嘉怡的大仙女人设？？”
　　“草好生气啊！！这跟抢了人家的高考名额有什么区别啊！！”
　　“真的好恶心，程嘉怡的人设全都崩塌了吧？？”
　　“怎么会小小年纪这么恶毒啊？？”
　　……
　　当然，除了一部分反应过来的路人。
　　也有到现在还在苦苦挣扎的粉丝：
　　“就凭一个录音就盖章都是嘉怡做的？”
　　“无语了，能不能等嘉怡自己出来澄清啊。”
　　“@程嘉怡，我们相信你，只要你澄清我们就信！”
　　“不管以前有什么仇恨，徐青桃现在不是发展的很好吗，而嘉怡已经失去双腿了啊，为什么还要这么记仇？”
　　看到最后一句，路人都笑了：
　　“宁就是当代互联网的赛博菩萨吧？？”
　　“就你弱你有理了呗还真的是？？”
　　“我这个路人看得火气都上来了，够白莲的这发言。”
　　……
　　发展到这里，事情看上去像是尘埃落定。
　　毕竟吃瓜网友只在乎微博之夜恒嘉老板娘打人到底是怎么回事，如今闹了一下午，也终于真相大白。
　　程嘉怡苦心经营了多年的温柔大仙女人设在一夕之间也轰然崩塌。
　　但娱乐圈这个地方，不怕你黑红。
　　就怕你不会虐粉，虽然程嘉怡的人设是崩塌了，但粉丝反而被狠狠地血虐了一波，变得更加牢不可破。
　　都说塌房咖的粉丝是最死忠的。
　　这句话一点都没错，反正已经喜欢了一个烂人了，随便她怎么烂，粉丝底线都只会无限放低。
　　到时候哥哥姐姐在出来轻飘飘的在微博道个歉，跟粉丝保证以后不再犯。
　　又是和和美美，无事发生的一天。
　　大不了大仙女的人设草失败了
　　转而走恶女的人设呗，又不是没什么受众。
　　已经到了这一步，也只有程嘉怡的粉丝原因相信她是无辜的。
　　而程嘉怡也不负众望，像是才知道微博发生了这么多事情一般，在最后关头上线了。
　　晚上十一点的时候，她终于站回来回应了。
　　只是这一条微博却不是她本人发的。
　　而是程嘉怡的母亲，徐雅。
　　这条微博就三张照片，没有文案。
　　第一张是徐雅趴在桌上写东西的姿势，第二张是徐雅举着她刚才写好的手写信的正面照，第三张则是手写信的内容。
　　点开手写信的内容，第一句话就是：“很抱歉，因为家庭矛盾的原因，占用了社会的公众资源，嘉怡与青桃都是一同长大的好姐妹，是我这个做母亲和小姨的不称职，才让她们走到了今天这一步。”
　　开篇就是王炸。
　　网友猜来猜去，只猜到两人当年有过矛盾，但是万万没想到，这两人会是表姐妹的关系？！
　　徐雅的手写信不长，一共五百多个字。
　　大致的意思就是，程嘉怡并不是网友口中的恶人，大家跟徐青桃一样，都误会她了。当年把徐青桃关在屋子里，只是因为她年纪小不懂事，因为徐青桃的到来，而自己对姐姐女儿过分的怜惜，让亲生女儿觉得母亲被抢走了，所以才会做出这样的事情。但是她已经受到了远远超过这次错误的惩罚，程嘉怡已经失去了自己的双腿，这还不够吗？
　　接下来又说，徐青桃母亲死后，作为小姨她已经仁至义尽的将她抚养长大，可是没想到她对程嘉怡的怨恨会如此之深，毁了她的身体还不够，现在还要来毁了她的人生。作为普通老百姓，确实无法与恒嘉的老板娘相抵抗，但是她相信网友会有自己公正的判断。
　　一封信把程嘉怡洗白的干干净净。
　　把徐青桃关在房间里只是因为妒忌她抢走了母亲的爱，是因为年纪小不懂事，一些都是有理可寻。
　　而徐青桃则成了一个被悉心抚养长大之后还不知道回报的白眼狼，攀上恒嘉之后恨不得将姐姐赶尽杀绝。
　　特别是看到徐雅那句仁至义尽的将她抚养长大之后。
　　徐青桃的大脑简直被气得完全空白。
　　她都不知道自己是怎么把徐雅这封颠倒是非黑白，胡说八道的造谣手写信看完的？！
　　原来这睁眼说瞎话的本事也是可以遗传的吗？？
　　特别是时隔这么多年，再一次从照片里看到徐雅的模样，当年的那些阴影跟泥潭似乎从没有一刻远离过她，正以前所未有的强势姿态，企图重新把她拉回那个地狱。
　　只可惜，徐雅这封一个可怜母亲的手写信并没有激起广大网友的怜悯心。
　　震惊过程嘉怡与徐青桃的关系后。
　　更多的是一些保持理智的路人：
　　“笑死，等了半天就等到这个回应？你女儿毁了人家的人生不是假的吧？”
　　“不是你弱你有理啊，讲道理十六岁不算小了吧？”
　　“大姐自己出车祸双腿残疾也只是你自己的报应吧？”
　　“说真的，我不相信寄人篱下能过得有多好……”
　　“拉自己亲妈出来卖惨，程嘉怡可真有你的（点赞）”
　　“真过得好徐青桃至于扇你女儿巴掌？”
　　“老板娘现在过得好那都是老板努力养老婆的结果，打你就要打你，还看自己过得好不好吗？什么高超的道德绑架技术啊？？”
　　“别什么事情都赖年纪小不懂事，十六岁也叫年纪小？”
　　……
　　原本以为已经过去的热度，并没有因为徐雅的出现而平息。
　　反倒是火上浇油一般，又在热搜上点了一把火。
　　出乎意料，网友的评论也并没有因为徐雅的手写信倒向她那一边。
　　徐青桃还以为自己会刷到很多不堪入目的辱骂，但是没有。
　　这舆论引导的实在有点让人怀疑了。
　　她抱着手机，默默地看了一眼陈时屿。
　　对方从刚才到现在都只是安静的陪着她，也没说话。
　　注意到她的视线，陈时屿开口：“看我干什么？”
　　徐青桃顿了下，心说时小屿你的演技真的不行啊。
　　然后陈时屿声音散漫：“上次没来得及给老婆撑腰。”
　　顿了下：“这次总要让我，赶上一次挣表现的机会吧？”
　　虽然微博这个舆论战场确实是谁有钱就是谁说了算的。
　　但她也还没有哪一次，跟程嘉怡的对峙中站着绝对的上风。
　　印象里，她永远都是站在道德制高点绑架着所有人的。
　　刹那间，看到徐雅那一刻的窒息感烟消云散。
　　徐青桃心里有种莫名的高兴，但也有点微妙，默默开口：“但是我感觉这样，你会不会觉得我像那种小说里的恶毒女配角？”
　　那种什么仗着自己老公家里有钱有势然后欺压小可怜女主的？
　　“这不是正好。”陈时屿掐了把她的脸，哂笑了一声：“我是恶毒女配角的阴鸷大反派老公？”
　　……这个人设你怎么还没忘记！！
　　只是身体下意识的靠他更近，好像这样就能够汲取一些勇气一般。
　　再看到徐雅那条颠三倒四卖惨的微博之后，徐青桃也懒得跟她们这一家纠缠下去了。
　　像是要快刀斩乱麻，也是为这么多年的纠缠做一个最后的结果。
　　在程嘉怡发出徐雅手写信的半小时之后，徐青桃也在微博上正面回复了。
　　这一次，不再有歇斯底里的情绪，不再有被过去纠缠的痛苦，只有冷静和决绝。
　　@元气小桃：
　　很遗憾，程嘉怡小姐，你并没有为你这么多年来做过的事情感到任何一丝羞耻和后悔。即使是证据已经摆在你的面前，你依旧可以用逃避的行为，让你的母亲，我名义上的小姨对我进行道德绑架。我可以理解，毕竟道德绑架一向是你最擅长的事情。
　　无意占用公共资源，针对程嘉怡母亲的手写信，请你和你的母亲，正面回答我三个问题。
　　1：既然说尽心尽力抚养我，那么请问我母亲辞世后留给你的20万抚养费，为什么仅仅过去一年，你就宣称20万已经用完，具体的每一笔花销在哪里？从初二开始我就从来没有用过你家一分钱，这就是所谓的抚养？
　　2：你十六岁有没有将我关在家里自己代替我的演出？在路上出了车祸双腿截肢时候有没有到处散播谣言说这是我害你的？
　　3：看来你觉得拍一部《海底》创造一个恶毒妹妹的角色来抹黑我的人生不叫做名誉伤害是吧？撒谎撒多了连自己都信了吗？在男主角那一栏写上我丈夫的化名叫做没有得罪我？叫做这是你人生的真实经历改编？？
　　打字打到最后一行，手都有些发抖。
　　徐青桃发现其实自己最介意的竟然是这个！！
　　真的会被气死好吗T.T！！
　　谁受得了老公被自己的仇家拿去意淫啊！！！
　　《海底》那部剧的剧情介绍在豆瓣就有，就算是下架了此刻也能在广场上找到曾经粉丝的截图。
　　不仅如此，当时《海底》在排练的时候，就有不少舞蹈剧迷看过舞蹈剧的内容。
　　不得不说，众人对舞蹈剧里的恶毒妹妹印象深刻。
　　害得姐姐无法跳舞之后，又代替姐姐嫁给了自己喜欢的男人，实在让所有人都感到可恨。
　　但是万万没想到，现实和剧本的角色竟然完全相反？？
　　程嘉怡不止一次在公开场合表示过这部剧是根据自己的真实经历改编的，卖惨赚足了噱头，结果到头来，竟然是内涵人家老板娘的？？
　　徐青桃这条微博比徐雅那份条理清晰多了。
　　简直是逐字逐句的反驳了对方每一个谎言。
　　特别是在看到《海底》这部剧的剧情大纲的之后，彻底震惊了。
　　见过操作奇葩的，没见过这么能恶心人的？？
　　颠倒是非黑白也就算了，还把人家的合法老公意淫成男主角？？
　　男主角那一栏化名的“小与”，简直就差把陈时屿三个字打上去了。
　　“我草啊，我真的唯一一次在互联网吃瓜吃吐了，程嘉怡什么奇葩白莲花啊？”
　　“她们一家都是奇葩吧，十几年前的二十万，一年就用完了，在骗鬼？？”
　　“如果真的是这样，程嘉怡真的够恶心了，本来老板娘寄人篱下就惨，还被抢走演出机会。”
　　“草，出车祸就是老天开眼吧。”
　　“侵占财产是犯法的吧，这一家真的恶心。”
　　“要不是年代久远查不出来了，真应该去坐牢！”
　　“我刚才居然差点儿就相信了这女的一番鬼话了。”
　　“我算是知道为什么要封杀海底了，这都不封杀？？”
　　“只能说封杀的好，这恶心人的东西也别出来蹦跶了（吐）”
　　……
　　不仅如此，像是要锤死这一切一样。
　　徐青桃发出去十分钟不到，一直以来没怎么玩过微博的胡小椿忽然上线。
　　闹得这么大，又是舞蹈圈的事情。
　　或多或少也听过一点。
　　看到徐青桃这条长微博，她才算是知道了当年的来龙去脉。
　　对于程嘉怡之前买营销带节奏暗搓搓把主舞指向自己的行为，胡小椿基本都不怎么爱搭理。
　　只是不知为何，想到了多年前看到徐青桃的第一眼。
　　小姑娘知道自己可以跳主舞之后，眼里闪烁的光，比天上的星星还耀眼。
　　下一秒，她转发了徐青桃的微博。
　　@胡小椿：遗憾的是当年跟你失之交臂，庆幸的是你如今依然闪闪发光。
　　像是一锤定音一般，当年的真相终于得见天光。


第58章 曝光！
　　这下,就算是在死鸭子嘴硬的部分吃瓜网友，此刻都已经心服口服，震惊的说不出话。
　　如果说之前程嘉怡跟徐青要之间还能叫清官难断家务事,又是这么多年前的事情,大家各执一词，谁知道当年的真相是什么。总不能是因为网友的想当然，和几个知情人的随便几句爆料就能听之任之吧？
　　更何况徐青桃如今还是恒嘉的老板娘。
　　微博这个舆论战场从来都是谁有钱谁说了算的。
　　直到胡小椿出来转发了徐青桃的微博。
　　这一切才算是真相大白。
　　恒嘉不是□□，也不可能在国内一手遮天。
　　买得起水军撤得了热搜,难不成还能神通广大到让胡小椿出来转发微博？
　　更何况,胡小椿本身就有一部分政治背景。
　　丈夫是某央爸爸宣传部的二把手，爷爷更是早年跟着大人物打江山的,她不愿意谁能左右她？
　　一时间，当年的所有真相都浮出水面。
　　有一路吃瓜到现在的网友，在广场上做了总结。
　　程嘉怡不但当年在《海的女儿》演出时,将真正的主舞锁在屋里代替她出演。路上出了车祸之后,还硬生生将这件事推锅到了徐青桃身上，即使是过去这么多年，也不忘拍一部《海底》出来致敬当年的舞蹈剧,甚至还在《海底》中捏造了一个角色抹黑徐青桃？！
　　这一系列操作下来，再一次震惊了网友。
　　广场在胡小椿出来后就罕见的安静了几秒。
　　这会儿又讨论起来。
　　“我只是简单的吃个老板娘在微博之夜打人的瓜，为什么最后的走向会变得这么离谱……”
　　“讲真的，老板娘那一巴掌打轻了,是我的话应该再给她两个大耳瓜子！”
　　“为我之前的莽撞道歉,怎么才打一巴掌，干脆把这女的头打下来算了（黄豆微笑）”
　　“草,程嘉怡怎么敢拍海底啊，这不是在人家的伤口上撒盐吗？？”
　　“这女的真的,还敢让她妈出来卖惨，恶心的我年夜饭都吐出来了。”
　　“还好老板娘现在也过得很好，不然这一家人去坐牢都死不足惜！”
　　……
　　不仅如此，连沉寂了许久的宋嘉木的微博又被再一次翻出来鞭尸。
　　原本以为老板娘跟程嘉怡是没有任何关系的，结果现在爆出来是表姐妹，当初那段他纠缠徐青桃的录音又被挂到了网上。
　　渣男就该永远钉死在耻辱柱上！
　　宋嘉木出轨劈腿就够恶心人了，结果他还能更上一层楼。
　　结果是在两姐妹之间横跳，还有比这更史无前例的操作吗？！
　　简直是恶心他妈给恶心开门，恶心到家了！
　　特别是部分网友翻到当初宋嘉木爆出出轨的时候，自己在微博心疼程嘉怡的评论。
　　看得简直倒胃口。
　　“我真的需要去买眼药水了，什么眼神才能心疼程嘉怡：）”
　　“我真是吐了，当初亏我还心疼了一下她！”
　　“能不能把我以前看舞蹈剧的票钱还给我啊，想到这女的用钱去恶心别人我就想吐！”
　　“还以为渣男的错，结果现在才发现原来他俩是天生一对（黄豆微笑）”
　　“我真服了这俩奇葩了，男的去纠缠老板娘，女的不要脸去意淫老板，能不能照照镜子啊大哥大姐？！”
　　“锁死吧真的，别分手别出来祸害人，钥匙我吞了（吐）”
　　“我草，我还以为这种在姐妹之间横跳的死渣男只会出现在生活组的钓鱼贴里面，没想到在现实生活中遇到了！”
　　……
　　最后一条评论发出去之后，引起了不少人共鸣。
　　进而也有不少人想到了之前情人节的时候，生活组渣男疯狂上分的盛况。
　　一时间各种奇葩都如雨后春笋般冒了出来。
　　印象最深刻的还是那个来豆瓣编料钓鱼写故事的晋江作者。
　　很快就有网友把这事儿联想起来，拿出来放在广场上嘲笑：
　　“笑死，编自己领证当天被男朋友鸽了，鸽自己的原因竟然是要跟前女友订婚，前女友还是自己亲姐姐，小说都不敢这么写——”
　　只是都还没有嘲笑完，忽然间，所有人似乎都不约而同的沉默了一下。
　　毕竟，今天在热搜上发生的一切，全都是小说都编不出来的离谱狗血剧情。
　　。
　　像是有什么奇怪的预感一般。
　　吃瓜网友在微博上刷到了这一条后，在这一刻，齐刷刷的都赶往了某瓣生活组。
　　当初发帖的痕迹还在，关键词一搜就出来了。
　　徐青桃虽然半只脚跨入了自媒体行业，但到底没有一个完整的运营团队，没有自己身为公众人物的自觉。
　　所以也根本就不存在要去删除自己在各个公众论坛上的言论，不觉得能被网友扒出来。
　　她的豆瓣账号跟现在的微博虽然不是同名，但也非常好猜的取了个“桃桃气泡”的名字。
　　发帖内容虽然不多，但是关注的小组基本都跟金融行业相关，除此之外就是生活组和各种攒钱、美妆的小组。
　　最新的两条动态，就是桃桃气泡五月五号在生活组发的，领证当天被男朋友鸽了。
　　而五月五号那天，程嘉怡的微博动态，正好官宣了和宋嘉木在一起的微博。
　　评论几万条全都是祝福。
　　……
　　……
　　好像有什么狠狠地一巴掌，打在了这些送祝福的网友脸上。
　　……不可能吧。
　　这事儿已经够狗血了，不可能还会有更狗血的事情发展吧。
　　就在网友吃瓜都已经吃到这个地步了，还颤颤巍巍的不相信这个事实。
　　但，生活永远比小说更精彩。
　　直到有人率先切回了微博，在徐青桃几年前的一条自动开通豆瓣账号的动态上。
　　点进去链接，发现她的豆瓣账号就叫做“桃桃气泡”。
　　这么多年，没改过名字。
　　……
　　……
　　这一次，热搜的广场上又再次沉默下来。
　　并且沉默的时间，要比前几次都更长一些。
　　吃瓜吃到现在，已经有点玄幻了。
　　过了好几分钟，才有人难以置信的发微博：
　　“所以现在大家扒出来就是，渣男确实是出轨了，但出轨的不是老板娘，而是程嘉怡。当初纠缠老板娘也不是劈腿，只是求老板娘回心转意？但那时候老板娘已经和老板结婚了？”
　　一句话冒出来，才算是让所有人回过神。
　　恍然大悟一般：
　　“也就是说老板娘在和前男友领证当天，被出轨了。”
　　“前男友出轨的对象还是自己亲姐姐。”
　　“亲姐姐还拍了一部舞蹈剧来恶心自己。”
　　“恶心自己就算了当年还害得自己人生全毁了。”
　　……
　　最后有网友总结：
　　“我就一句话，程嘉怡这白莲能不能直接去坐牢：）”
　　短暂的震惊过后，随即而来的是排山倒海，感同身受的愤怒。
　　程嘉怡的骚操作真是越扒越离谱，拍舞蹈剧恶心人就算了，当年抢了人家的演出机会，现在又抢人家的男朋友？！这极品女的居然在前半个小时还敢让自己亲妈出来卖惨？？
　　卖的哪门子惨？？
　　害得人家徐青桃还不够惨的惨吗？？
　　“我草我草离了大谱了，我当时真以为豆瓣那个是钓鱼贴子！”
　　“救命啊救命啊怎么会有这么离谱的事情一起发生啊！！”
　　“……我现在开始怀疑我是不是真的活在三次元了，这么狗血的事情都能被我赶上，我该不会是什么晋江言情小说里的npc弹幕吧。”
　　“只有我一个人觉得程嘉怡的心理已经扭曲了吗，明明已经有这么好的生活了还要去恶心别人……”
　　“草，原来之前宋嘉木那段不是纠缠老板娘，是在挽回啊！草！活该！这种渣男就该跟程嘉怡锁死！”
　　“真的吐了，想到我前男友之前也跟自己前女友藕断丝连，我就共情了。”
　　“还是在领证当天被鸽了，是我的话真的恨不得把狗男女砍死：）”
　　……
　　随着网友吃瓜的热情越来越高。
　　徐青桃的豆瓣帖子都来不及删除，就被扒到了当初发的第二条动态。
　　【和多年不见的老同学久别重逢后闪婚怎么办？】
　　这条动态直接被网友顶到了首页。
　　有了前面那一系列的魔幻发展，和老同学闪婚这种事情发生在徐青桃身上已经不算离谱了。
　　加上徐青桃现在恒嘉老板娘的身份。
　　联系到前面领证被宋嘉木鸽了，转头就跟老同学闪婚。
　　这老同学的马甲简直都不用去猜。
　　精彩程度已经不亚于之前跟程嘉怡多年的恩怨纠葛。
　　……这什么言情小说的狗血桥段？？？
　　……什么经典的先婚后爱男二上位文？？？
　　导致这两条豆瓣动态，直接以光速出圈。
　　且因为狗血又离谱的程度，出圈程度简直前所未有。
　　甚至连微博都开始推送新闻了，看来是真的一点热度kpi都不愿意放过：
　　“我不允许还有谁没有看过今年真人版的换男主文学！！！！”
　　还以为是什么小说推送。
　　徐青桃收到这条推送的时候，下意识点开看了下。
　　结果万万没想到，主人公竟然是自己。
　　编纂新闻的大概是个年轻团队，写的极为跌宕起伏，把今晚热搜上的所有来龙去脉都总结了一遍，然后宣传的十分浮夸：
　　[还有谁没有看过今年最佳换男主的真！人！版！文！学！吗！]
　　[你以为领证当天被男友鸽是编的吗，不是，你以为被男友鸽了转头嫁个霸总是编的吗，不是！]
　　[如果你还在为找不到换男主的追妻火葬场文学而感到苦恼，那你一定要现在打开微博关注热搜！老板娘告诉你什么叫年度晋江大女主爽文人生！]
　　……
　　一系列咆哮体下来看得徐青桃尴尬的脚趾都蜷缩了！
　　微博这是破罐子破摔了之后，带着团队一起来吃瓜了吗？？？
　　特别是评论里的网友还嫌不够热闹，纷纷涌入：
　　“抖音刷到的来打卡，这是什么真人版的言情文？”
　　“草，所以宋嘉木之前那个录音是真的在追妻火葬场吧？”
　　“抖音来的+1，已经反复听了录音，不得不说，看渣男被虐真的很爽！”
　　“来看一眼到底是什么长相才能让金融圈前“男神”和恒嘉现董事长被迷得死去活来的，好，看到了，这人有颜值牛逼症吗？”
　　“虽然，果然美女的人生都是这么抓马又腥风血雨。。。”
　　“救命啊，我怎么会吃瓜吃到最后嗑死老板和老板娘的cp了！！”
　　“世界的尽头是嗑药.jpg”
　　“互联网撕逼纷纷扰扰，只有我们嗑药鸡稳稳幸福。”
　　“天哪，那之前老板撤热搜封杀真的好霸总，这种专一的霸总居然真实存在呜呜呜……”
　　“草草草草，换男主的文有推荐的吗，我真的很需要！”
　　“不会只有我一个人关注到老板娘发豆瓣说的是老同学了吧，这什么破镜重圆先婚后爱的剧情，泪目……”
　　……
　　刷到这里，徐青桃觉得自己有点看不下去了。
　　特别是她跟陈时屿还离得很近，自从上次告白之后，总觉得对方像是有皮肤饥渴症一般。
　　只要私下里抓到机会，就爱坐在自己的身边。
　　像黏人的大狼狗。
　　现在就更不用说，徐青桃刚才又很没骨气的哭了一场。
　　整个人都缩到了陈时屿的怀中，她刷微博的时候，对方就抱着她，视线一同落在评论上。
　　特别是看到什么“追妻火葬场”、“换男主”的字眼。
　　徐青桃简直想把手机给扔了。
　　对方似乎也注意到，还挺有兴趣的指了一下：“什么是追妻火葬场？”
　　徐青桃：“。”
　　这个东西真的是很难跟你解释.jpg
　　“就。”徐青桃慢吞吞开口：“大概就是那种，女主角一开始被男主角欺负的很惨，最后男主角开始倒贴，最后甜甜蜜蜜在一起的故事。”
　　“哦。”陈时屿意义不明的回了一声，然后挑眉：“最后甜甜蜜蜜在一起？”
　　几乎是一瞬间，徐青桃就想到了网友的评论。
　　说宋嘉木是追妻火葬场来着。
　　她连忙坚定的摆正自己的态度：“但我又不是什么追妻火葬场的女主。”
　　“那我是什么。”陈时屿继续：“男二上位文的男主？”
　　所以你刚才到底看了多少网友的评论啊！！！
　　平时怎么不见你这么好学：）
　　只是听他说自己是男二，徐青桃心里有点堵，纠正道：“你也不是男二上位文的男二。”
　　自从上一次告白之后，她好像很少这么直球的说话：“你就是男主角。”
　　至少是她一个人的男主角。
　　怕等下又伤害到他的一颗水晶少男玻璃心，徐青桃不由的想起前几次莫名其妙的冷战。
　　连忙补充，像是安慰一般：“你只是出场的比较晚，男主角出场都是压轴的。”
　　“也是。”陈时屿一本正经的点头，答非所问：“毕竟小说里有我这么优秀的男二，男主也只会沦为陪衬。”
　　徐青桃：“……”
　　真的是给点颜色就开染坊。
　　但她好像也很双标。
　　换成任何一个人这么自恋，她一定会觉得又油腻又无语。
　　但如果这个人是陈时屿的话。
　　好像自恋的时候，也很可爱。
　　觉得一个男人帅，一个男人厉害其实都还好。
　　但是有一天，觉得这个男人很可爱的话，那真的完蛋了。
　　被他岔开了这么几句，徐青桃刚才烦闷的心情也一扫而空。
　　聊天的功夫，微博上的热搜又换了一轮。
　　宋嘉木的名字因为网友扒出她豆瓣账号的缘故，再一次上了热搜。
　　事到如今再看到这个名字，徐青桃竟然有一种恍若隔世的感觉。
　　似乎那些和她纠缠了数年的噩梦，就这么渐渐地被她远远地甩在了过去。
　　经过了几个小时的发酵，网友们扒出来的东西已经把程嘉怡锤的不能再死了。
　　但也还有一部分粉丝不死心，到现在为止都等着程嘉怡的回复。
　　直到凌晨一点，程嘉怡的微博忽然清空了。
　　连着那封徐雅的手写信，和她之前白莲花的发言，全部都删除了。
　　粉丝急的上蹿下跳，即使是面对她这种逃避的态度，也仍然不详细那些事情都是她做的。
　　组团去问了微博小秘书，质问它是不是官方清空了程嘉怡的微博。
　　毕竟清朗运动之下，艺人或者明星的微博账号都是说封杀就封杀的。
　　但是很遗憾，微博官方也正式回应了。
　　所有的微博都是程嘉怡自己删除的。
　　官方并没有操作过她本人的微博。
　　事情发展到这里，所有的事实都成为板上钉钉。
　　程嘉怡的逃避，就是一种心虚的默认。
　　粉丝还不死心的再等她开新闻发布会，或者等她东山再起。
　　观望了一晚上的品牌方看到一切都水落石出之后，纷纷站了出来，宣布与程嘉怡解约。
　　这么多年，程嘉怡靠着温柔知性，自强不息的女性形象，获得了不少品牌方的青睐。
　　虽然没有混娱乐圈，但是代言的东西却已经赶得上二线女艺人，甚至只多不少。
　　如今因为她被爆出的种种黑料，十几个品牌方的违约金就已经高至天价。
　　只是这一次，不再有人可怜她。
　　-
　　按道理说，事情发展到这一步，该结束的都应该结束了。
　　指针已经指向了凌晨两点，但吃瓜网友的热情好像根本就没有停歇。
　　徐青桃害怕他们继续扒自己的豆瓣账号，连忙花了半小时把所有的动态都仅自己可见。
　　虽然她没有表现出来，但徐青桃还是一个挺有偶像包袱的人。
　　看她实习期就能每天都能坚持上班化妆，踩着七公分高跟鞋挤云京地铁就知道，包袱不是一般的重。
　　后来微博给她弄了个恒嘉老板娘的认证之后，徐青桃的偶像包袱就更上一层楼。
　　一般没什么事情，都不太在微博分享自己的动态了。
　　上一条还是她发的解说视频。
　　闹了一晚上，宋嘉木没上线，程嘉怡删光了所有微博。
　　唯一的主战场就变成了徐青桃的微博评论区。
　　每一次跟程嘉怡的对峙中，徐青桃都从来没在舆论上占过上风。
　　不管是读高中还是大学，似乎只因为那句“害她失去双腿”的魔咒，所有人都认为她天生是欠她的。
　　尽管这一次大获全胜，可她点开评论时，还是有点慌张。
　　结果，评论区的画风和她想象的完全不一样。
　　没有程嘉怡的粉丝来犯贱，也没有路人来指责。
　　入目的第一条就是：
　　“老婆，睡了吗？”
　　徐青桃：？
　　紧接着是：
　　“老婆，你睡了吗，我睡不着，我想到今晚嗑不到你和你老公的药，我就难受的睡不着。”
　　身边有谢笙这个饭圈追星女。
　　徐青桃对于“嗑药”这个词并不陌生，大致意思就是磕cp。
　　可是磕谁的cp？
　　她跟陈时屿的吗？？
　　？？？
　　这也太离谱了。
　　徐青桃是记得，在第一次上热搜的时候，印象里似乎看到过一小撮这样的cp粉。
　　最早是出现在《闪耀的你》第一次照片出圈的时候，网友看脸给她跟陈时屿拉成一对。
　　但后来没想到，他们俩本来就是夫妻。
　　拉郎成真后，网友还磕的挺真情实感。
　　徐青桃只能归结于内娱实在是太无聊了，才会跑来磕这种金融圈的素人cp：）
　　结果随着她半只脚踏进自媒体行业开始，那一小部分cp粉好像越来越多。
　　原本以为他们只是无心的嗑药鸡，随便看看就走了，但是经过今晚上这一轮爆料，忽然涌入了大量的网友，好像对她跟陈时屿这对现实版言情男女主的cp疯狂上头。
　　一拉评论。
　　简直是各种cp粉发疯：
　　“孩子半年没见过性张力这么强的BG情侣了……”
　　“在这个耽改遍地爬的内娱，就是说很需要老板和老板娘这样的BG之光……”
　　“我上对磕的BG在微博去世的时候风光大葬了，我总不能这辈子磕不到一对真的（点烟”
　　“这次是真的磕到真的了（捏拳.jpg）”
　　“我就是说美女记者X霸道总裁，还有谁不磕吗？？？”
　　“被内娱古偶和现偶丑男辣眼的我，不如来磕真夫妻。。。”
　　“老板娘，有药吗，给点。。”
　　……
　　一开始还挺正常的，结果越往下滑越午夜场。
　　不知道晚上是憋疯了还是怎么，开始各种污言秽语：
　　“现在还不发微博自拍就默认在上床。”
　　“大家都是自己人，有什么床照我们不能看的？”
　　“跳舞的，腰应该很好吧，身体应该很柔软吧，嘿嘿嘿。”
　　……
　　简直是不堪入目。
　　徐青桃随便看了两条就尴尬的手脚蜷缩。
　　偏偏陈时屿还跟她一起看得手机。
　　徐青桃就算是想关掉评论区都来不及，要知道网友发的这些污言秽语，她都不会打开！！
　　为了避免陈时屿误会，她连忙解释：“你别误会了，网友说话都这么口无遮拦的。”
　　毕竟陈时屿是一个不怎么会网上冲浪的小古董。
　　怕是没见过网友这种大风大浪。
　　谁知道听完后，他挑眉：“误会什么？”
　　把刚才看到的评论念了一遍，故意道：“是跳舞的身体很柔软？还是现在不发自拍就是在上床？”
　　徐青桃：“。”
　　没说话，但是耳根却红了。
　　时小屿调戏自己的手段真是越来越熟练了T.T！！
　　气氛无端暧昧。
　　然后听见陈时屿慢条斯理的腔调，握着她腰的手揉捏了两下，像是调情一般，声线慵懒：“那我能不能争取一下，尽量不让他们误会？”


第59章 线下快打！
　　徐青桃合理怀疑陈时屿在暗示她。
　　但是她找不到证据！
　　大概是徐青桃很久没说话,陈时屿挑眉。
　　她才挤出一句：“我就是觉得你在暗示我。”
　　“暗示？”
　　小姑娘认认真真点头。
　　一副理智气壮的模样。
　　但明显，耳根红透了。
　　显然是在逞强。
　　她像是极为不好意思：“但是，就是,我觉得,我们现在虽然结婚了，但是才确认关系，这样会不会太快了。”
　　而且今晚发生了太多的事情。
　　暗示她也没有用，小桃老师真的需要好好睡一觉T.T！！
　　但感觉作为他的妻子,拒绝同床的要求好像也怪怪的。
　　说完那句话之后,徐青桃又补充，脸上染着一片晚霞：“我今天感觉自己,体力有点不行。”
　　这句话是真的。
　　盯着手机刷屏这么这么久，又跟程嘉怡在网上耗费了大量的情绪。
　　徐青桃早就困得眼皮子都睁不开了。
　　别说是体力了，精神都快衰弱了。
　　明明还想坚持一会儿跟陈时屿聊天的。
　　可惜他的怀里实在太舒适,一旦精神松懈下来,没过多久就迷迷糊糊睡着了。
　　最后是被陈时屿抱回房间的。
　　第二天一早起来，照镜子的时候又发现嘴唇好像有点红肿。
　　已经连续两次了，但好像也不是什么大事,就没引起徐青桃的注意。
　　她醒来之后刷微博才知道，昨晚上程嘉怡掉了不少代言。
　　光是违约金就能把她身价全都赔进去。
　　不仅如此，恒嘉在今天早上还发了律师函。
　　比上一次发的律师函更加不留情，把昨天在微博里搅混水的几个营销号都给高了。
　　还告了几个安夏的大粉。
　　看到安夏的名字时,徐青桃顿了一下。
　　其实她也不是完全不了解娱乐圈的那些路数,昨晚事情发酵的那么快，除了她恒嘉老板娘的身份之外,多半是有其他团队在里面推波助澜。
　　毕竟明明一开始的导火索就是她的地方衍生出去的，结果到最后尘埃落定时,她反而全身而退了。
　　要说没有安夏她是不信的。
　　但两人到底没有什么深仇大恨。
　　只要对方不跳到自己眼前来找茬，徐青桃也不会莫名其妙去找她的麻烦。
　　而且微博实时热搜更新换代的很快，第二天一早就在热搜上看不到自己的名字了。
　　不过用脚趾头想想也知道这其中肯定有恒嘉的手笔。
　　互联网网友人均只有七秒的记忆，程嘉怡现在虽然社死了，但是她估计等过了清朗这段时间之后，大概很有可能东山再起吧。
　　毕竟娱乐圈最不缺的就是这种不要脸的东西，连嫖娼吸毒的艺人都蠢蠢欲动的想在这个纸醉金迷的圈子里捞钱，程嘉怡赔了那么多违约金，除了继续混圈，还能有什么捞钱的本事。
　　结果没想到的是，仿佛老天有眼一般。
　　距离程嘉怡在热搜上撤下来不到半天，她名下的舞蹈机构就出事了！
　　点进去才知道，原来是程嘉怡在的舞蹈培训班在教学生练舞的时候，因为姿势不当，所以导致下肢瘫痪，终生残疾。
　　这件事应该是在九月份发生的。
　　结果不知道怎么被压了下去，直到昨天热搜爆发的时候，女孩的母亲才借此机会发声，让真相浮出水面。
　　跳舞确实有一定的风险性。
　　每年舞蹈培训班或多或少都会有人受伤。
　　终生残疾这么大的事儿放在平时也是要上个热搜的。
　　更何况还是程嘉怡这种比较有名的人开的舞蹈工作室。
　　不过要真换做平时，这点新闻早就被程嘉怡花钱买下来了。
　　可能是昨晚的热搜还没有完全在网友心中平息，今天这件事情一爆出来，简直就跟火箭似的又冲到了热搜第一。
　　残疾事件已经不算娱乐圈事件了。
　　俨然是一件社会新闻。
　　徐青桃点进去才知道，程嘉怡的舞蹈工作室竟然不止出过这么一次事故。
　　在几年前，就有人在微博上申诉，说孩子在嘉怡舞蹈机构练舞，结果回来的当天晚上就无法动弹了。
　　医院检查也是终生残疾。
　　之前那次事故也被程嘉怡如法炮制的压了下来。
　　加之她自己也是残疾，天然有这方面卖惨的优势，跟女孩父母协商之后也负担了孩子高昂的治疗费用。就算有人用这件事黑程嘉怡，粉丝洗地的话术也是：嘉怡自己就终生残疾，怎么还会去故意害别的女孩？！
　　诚然，再第二次事故发生的时候。
　　这套洗地话术已经没用了。
　　不仅如此，随着热度升高，网友还扒出来，程嘉怡早在一年前就已经不再负担女孩的治疗费用。
　　原本她昨天的人设就已经稀烂，唯一剩下一个粉丝还能洗地的“嘉怡每年给残疾人爱心机构捐钱”的善行，如今也变成了赤果果的伪善。
　　一边给残疾人爱心机构捐款，一边害得人家女孩儿终生残疾之后，却不肯花一分钱？！
　　是因为前者可以给你草人设让大众觉得你心地善良，而后者除了让你赔钱之外没有任何利益的缘故吗？！
　　不仅如此，让所有人感到更气愤的是。
　　程嘉怡虽然不算圈内的顶流，但是这些年在娱乐圈接代言捞的钱也不下千万。
　　自己能背得起几十万的包，但是却无法负担十几万的治疗费用？！
　　真相越是残酷，她之前的人设就越是虚伪。
　　这已经不能用年少无知把徐青桃关在房间里能解释的了，现在她二十六七岁，也叫作年少无知吗？
　　她就是单纯的烂！
　　这才几年不到，舞蹈室又出现了第二次事故。
　　并且这一次，监控显示，舞蹈机构存在利用练舞的借口虐待小孩的可能性。
　　这个警方报道一出，网上又是一片哗然。
　　引起了地方公安局的高度重视，微博发酵了没多久，就听说程嘉怡的舞蹈机构被查封了。
　　她和父母，以及女孩父母，目前都被带到了警察局。
　　看到虐待小孩，徐青桃眉头微微皱起。
　　自从程嘉怡双腿残疾之后，徐雅和她丈夫的心理也变得逐渐扭曲，仅仅是自己住在他们家的最后那年都被打过几次。
　　一开始徐青桃还以为徐雅只是单纯的将仇恨转移到她身上，可后来发现，她恨自己可以站起来走路，也恨自己还能跳舞，有一回甚至疯到想拿刀砍自己的双腿。
　　她好像。
　　对正常能够跳舞的女孩格外的仇视。
　　由于昨晚上的热度还在，网友都在持续跟进程嘉怡的现状。
　　看到她舞蹈室被查封，微博又是一片大快人心。
　　看来程嘉怡还没死心，昨晚花钱给自己降热搜了。
　　结果才短短半天不到，原本花的钱就打了水漂，她的名字又再一次高高挂在微博上。
　　并且这一次跟徐青桃那种恩怨纠葛不同。
　　这是实打实的社会新闻。
　　热搜点进去，广场上就有新闻。
　　多家媒体报道，瘫痪的小女孩虽然被打了码，但是躺在病床上的模样，却让徐青桃狠狠地揪心。
　　还这么小，这么年轻。
　　还在这条名为梦想的路上刚刚启航。
　　就这样因为程嘉怡父母的怨恨。
　　年华戛然而止。
　　呼吸骤然困难起来。
　　徐青桃放下手机，但是却没了胃口。
　　早餐都是她喜欢吃的粤式早茶。
　　昨晚就因为程嘉怡的事没吃几口饭，见她又放下了筷子，陈时屿开口：“没胃口？”
　　徐青桃摇头：“不是。”
　　心情还是闷闷不乐。
　　陈时屿视线下垂，没说什么。
　　直到下午下班，徐青桃上车时，发现今天是陈时屿来接她。
　　神情愣了一下，但心里却莫名的高兴，立刻从后面的车厢换到了前面的副驾驶。
　　没等她跟陈时屿说两句话，就发现宾利驶去的方向似乎不是柏源壹号。
　　一开始，徐青桃是以为他今晚打算在外面吃饭。
　　但显然已经开过了市中心，宾利最后在一家医院停了下来。
　　徐青桃心中忽然有某种预感。
　　等到陈时屿下车，带她到了病房里时，这种预感才成了真。
　　是的。
　　在早上看到新闻的那一瞬间，徐青桃就有想过来看一眼这个残疾的女孩。
　　但没想到，陈时屿连她这点细微的心情都注意到了，心里又是一动。
　　这一天因为新闻曝光，程嘉怡不肯负担女孩后续治疗的事情也渐渐发酵。
　　社会各界爱心人士都来看了这个可怜的女孩。
　　女孩的妈妈得知了徐青桃的来意之后，也没有拒绝她的看望。
　　小女孩的小名叫泡泡，今年才六岁。
　　她甚至都不知道自己以后都要坐在轮椅上过一辈子了，她只知道自己是生病了。
　　生病之后，很快就会好起来的。
　　泡泡躺在床上，眼神很亮：“姐姐也喜欢跳舞吗？”
　　徐青桃声音很轻：“喜欢啊。”
　　她似乎很喜欢这个温柔的姐姐。
　　“那我以后病好起来了，可以跟姐姐一起跳舞吗。”
　　这一刻，徐青桃不知道心里是什么感受。
　　尽管她知道这不现实，但像是说给女孩听，也像是说给自己听：“会好起来的，然后我们一起跳舞。”
　　只是再跳舞，又谈何容易。
　　有些东西失去了就是失去了，这一辈子都只能成为一个遗憾。
　　临走时，徐青桃想给小女孩留下一笔治疗费用。
　　她身上钱不多，力所能及的拿出了一万。
　　不过递给医生的时候，泡泡的主治医生开口：“陈太太您不用给泡泡这笔钱，后续的治疗费用已经由陈总全额支出了。”
　　直到走出住院部，徐青桃都有点没回过神。
　　虽然说恒嘉确实有的是钱，几十万的后续治疗对他来说微不足道，但也没有必要承担一个陌生女孩的医疗费用。
　　而且冤家路窄，还没到医院门口，就在楼下大厅跟程嘉怡不期而遇。
　　距离昨晚那几个热搜才过去没几个小时，但程嘉怡憔悴的就像是老了好几岁一样。
　　此刻看到徐青桃，眼中顿时浮现出一道道红血丝。
　　就差扑上来咬人了。
　　没扑上来的原因，多半也是因为她是由警察带过来的，警车都还停在旁边。
　　舞蹈机构存在虐待儿童的事情，已经引起了广泛关注。
　　再一次看到程嘉怡，徐青桃的内心竟然毫无波动。
　　像是意识到什么，所有人都悄悄的停下脚步，只把中间的位置留给她们两人。
　　程嘉怡盯了她很久，才开口：“看到我这样，你是不是很开心？”
　　只一句话，就撕开了她伪装了很久的平静。
　　声线开始发抖：“这都是你害我的，都是你欠我的，你现在满意了吧把我的人生害成这样子，你怎么不去死，你怎么还有脸活着——”
　　程嘉怡可能是破罐子破摔了，人设崩塌之后什么都不顾了，挣扎着要从轮椅上站起来。
　　那一句句绑架一般的话语就这样传进徐青桃耳朵里，惯用的话术竟然和几年前没有丝毫变化。
　　那每一个晚上的噩梦，好像都在此刻降临。
　　只是在程嘉怡扑向她的一瞬间，徐青桃拦住了她挥向自己的手，就这么扼住了噩梦一般。
　　然后没有一丝犹豫，狠狠地给了她右脸一巴掌。
　　和上次的左脸刚好对称了。
　　程嘉怡骤然失去了力气，似乎意识到自己残疾的模样，无法与身体健康的徐青桃相比。
　　刹那间，眼泪就这么爬满了整张脸，布满血丝的盯着她。
　　徐青桃垂眸看着她：“觉得站不起来，是不是很痛苦，所以这一巴掌是替住院的女孩打的。”
　　没等程嘉怡回过神，清脆的巴掌声再一次响起。
　　直接将程嘉怡的脸扇偏了。
　　然后听到徐青桃的声音：“这一巴掌，是替我自己打的。”
　　就像是，给这么多年的痛苦画上最后的句号。
　　“程嘉怡，没有人逼你把我关进房间，也没有人逼你去跳舞，更没有人逼你闯红灯。你只是在失去双腿之后不甘心，只是不敢承认这就是自作自受的结果，不敢承认这是你自己的报应，所以你才会找一个借口，来心安理得的逃避这个事实，靠着卖惨示弱赚了这么多年的钱，骗到最后连自己都信了吗？”
　　“你自作自受，自食其果，你凭什么有脸说是我害了你，造谣污蔑我这么多年还没让你满足吗，承认自己只想要一块遮羞布很难吗。”
　　“停止你的道德绑架，你恨的不应该是我，应该是你十六岁的自己，是你自己把你自己的人生毁了，没有谁害你，是你自己害了你自己。”
　　这么多年，好像是第一次挣脱了那个魔咒。
　　盘旋在心里的话就这样脱口而出。
　　徐青桃忽然觉得很轻松。
　　连身体都轻盈了不少。
　　话音一落，四周很安静。
　　只有风慢吞吞地吹过。
　　这两个巴掌似乎把程嘉怡打的安分不少，也让她出奇的冷静下来。
　　从来没有哪一秒，她需要抬着头，才能看清徐青桃的模样。
　　她的声音传来：“程嘉怡，毁了我的人生之后，你得到你想要的东西了吗？”
　　这一刻徐青桃依然如同当年那样，什么都有了，什么都比她好。
　　而她的结局，却是狼狈地一无是处。
　　这一刻，忽然间有很多的记忆浮现在脑海中。
　　以为关上那扇门自己就可以成为主舞，可是胡小椿却在电话里毫不留情的拒绝了自己，那些她与徐青桃实力的差距被自己一次又一次的无视，只是不甘心的还想再去演出现场试一次，她跑得那么快，连红灯都不顾了，接下来就是漫天的血色。
　　这么多年，无论后来获得了多少成就，多少好名声，多少钱。
　　其实最想要的，也不过是回到十六岁那一年。
　　她明明最开始，只是有一点不甘心，不甘心她得到的东西比自己好。
　　她其实从一早就意识到，关上那扇门开始，这辈子就再也没有赢过了。
　　-
　　程嘉怡后来被警方带走了。
　　本来还以为，她即使是国内出了事，有那么多钱，其实去国外养老也可以。
　　但被曝出舞蹈机构虐待儿童的丑闻，等待她们一家的大概也只有法律。
　　她抬起头，似乎才注意到，云京没有雾霾的天气，原来天空也这么蓝。
　　和那天她获得桃花杯冠军，收到了胡小椿邀请的那一天一样蓝。
　　飞机从头顶飞过。
　　世界似乎也不像她想象中的那么大。
　　横跨太平洋的距离也只有短短十几个小时。
　　而低下头，目光落在前方。
　　她的世界，好像离她也就十几步路远。
　　徐青桃脚步轻快的跑过去，跑了一半才忽然意识到一个严重的问题。
　　刚才光顾着跟程嘉怡清算这笔成年旧账，完全忘记陈时屿就在一旁看着啊！！
　　上一次在微博之夜扇巴掌那一次，就感觉自己有点崩了温柔小意的形象。
　　这一次绝了，直接当着陈时屿的面跟人撕逼。
　　……他不会觉得自己很凶残吧。
　　轻快的脚步就，莫名又开始沉重起来。
　　过了很久，听到徐青桃讷讷地声音：“陈时屿，你刚才一直都在这儿站着啊。”
　　估计是为了等她。
　　他一向很有分寸，给足她时间，不会左右或者插手她的私事。
　　也不知道站了多久，这个视角看上去好像能把自己刚才的模样。
　　看得一清二楚。
　　陈时屿抬眸：“怎么？”
　　徐青桃：“。”
　　而且不知道怎么，越想越觉得有点在意。
　　特别是想到高中的时候，程嘉怡怎么也算是追过他吧。
　　男人不都是最爱这种经典绿茶白莲花吗？
　　哭哭几声就能获得无数怜惜，刚才被她欺负的那么楚楚可怜。
　　想到宋嘉木之前就被程嘉怡这套吃的死死的。
　　徐青桃突然间有点，一朝被蛇咬十年怕井绳了。
　　坐上车，她才委婉地试探了一下：“你会不会觉得我刚才有点过分？”
　　陈时屿替她系上安全带：“过分吗？”
　　顿了下：“是有点儿呢。”
　　时小屿你要敢说我是恶毒女配角你就死定了！！！
　　心脏悬了起来。
　　结果没想到下一秒，陈时屿就捉住了她的手腕。
　　然后轻轻松松的掰开了她的手，检查着她的掌心，漫不经心道：“竟然用脸把我老婆的手都打红了。”
　　陈时屿收回视线，继续面不改色的开口：“她脸皮是有点厚的过分了。”


第60章 约会！
　　一时间,徐青桃竟然有点佩服陈时屿睁眼说瞎话的本事。
　　原本以为自己身为记者瞎扯的本事就已经够高超了，没想到人外有人，山外有山。
　　还“用脸打了她的手”。
　　都不知道陈时屿是怎么想出这个惊为天人的理由的。
　　简直是个鬼才。
　　她都有点忍不住想笑。
　　见她半天不说话,陈时屿开口：“怎么了？”
　　徐青桃注意到,他对她说话其实很喜欢用问句。
　　特别是发现她情绪有点不对的时候，就特别爱问她“怎么了”。
　　虽然只是很小很小的细节。
　　但想起前男友对她说话时基本都是陈述句的命令形式，连吃个饭都先替她做好决定，完全不在乎她的感想,仿佛只是通知她一声。
　　倒也不是什么特别值得一提的事情。
　　就是觉得,这种被人时时刻刻在乎的感觉。
　　就，真的很好。
　　“没有怎么。”徐青桃嘴角不自觉的翘起：“就是觉得你说的好像有点夸张了。”
　　“夸张吗。”瞥了眼她的掌心：“我怎么觉得是事实。”
　　好了时小屿,可以了时小屿。
　　再这样睁眼说瞎话就有点浮夸了！！
　　最后还是拗不过陈时屿，宾利停在药店门口买了药膏，接着给徐青桃擦了一圈。
　　离医院不远,两人都没下车,药膏抹开之后，车厢内散发着淡淡地药香。
　　陈时屿擦的极为细致，从徐青桃这个角度看,正好能看到他垂下的眼睫。
　　不知道这张脸是怎么长得，离得这么近都看不出一点瑕疵。
　　睫毛直而长，落在脸颊上留下一片阴影。
　　天色已经有些暗了，路灯从车窗外洒进来,给他渡了一层昏黄的光。
　　十一月的天气,陈时屿穿得也不多，看上去有点儿要风度不要温度的感觉。
　　因为下班的缘故,没有穿正装，外面是一件黑色款式的防风衣,里面是一件黑色的短袖。
　　车里开着暖气，防风衣外套解开了几颗扣子，不似平常那般拉链拉到最上面。
　　露出一片苍白的领口，左边的锁骨落下隐隐，上面有一颗十分显眼的红色小痣。
　　车厢内的气氛忽然静谧下来。
　　徐青桃的视线不由自主的落在他无名指的铂金戒指上。
　　告白之后过了这么多天，她才切切实实有了一种落到了实地的感觉。
　　眼前的这个男人，现在是属于她的。
　　心脏不由自主的加速了一瞬。
　　直到陈时屿声音响起，带着一丝不怀好意：“看够了吗？”
　　徐青桃才回过神：“。”
　　她的视线刚好还落在男人的领口。
　　陈时屿坐直身体，勾引的大大方方，“没看够的话，还可以再解一颗。”
　　那双丹凤眼平时看着怪薄凉了。
　　这会儿到含情脉脉，勾魂摄魄的。
　　……大可不必！
　　-
　　从医院出来之后，宾利没有直接回柏源壹号。
　　而是到了市中心。
　　徐青桃看了眼时间，也差不多该到吃晚饭的点了。
　　两人自从住在一起之后，因为工作的原因也聚少离多，在一起吃晚饭的时间也比较少，但也不是没有一起在外面吃过，所以徐青桃一开始并没有放在心上。
　　直到宾利停在商场楼下。
　　她跟着陈时屿到了一家较为隐蔽的法式餐厅之后，才有点后知后觉的反应过来，这该不会是约会吧？？
　　心脏跳动的速度无端的加速起来。
　　说实话，这段时间发生的事情太多，导致她一直没有时间去思考自己跟陈时屿的关系。
　　她恋爱经验不多，跟前男友那短短的一年的经验毫无参考意义，甚至可以钉死在耻辱柱上。
　　况且，事到如今承认自己当初跟宋嘉木在一起的目的，有百分之八十的原因只是单纯的想要结婚。
　　到了合适的年龄，遇到看上去还算合适的人，就这样平平淡淡的过一生。
　　以至于到现在，甚至有点无法判断。
　　陈时屿到底是单纯带她来吃个晚饭，还是跟她约会。
　　结果不想还好，一想就想起之前自己在平海自作多情以为他要吻她的场景还历历在目。
　　社死的程度不亚于想当场报名自愿才加国家太空人计划，这辈子就准备发射到太空之后再也不回地球！
　　压下这个念头。
　　等食物端上来的时候，徐青桃已经把这事儿彻底忘到了脑后。
　　这几天一是被程嘉怡给气饱了没怎么吃饭，二是减肥减过头了。
　　肚子这才真实反应的叫了两声。
　　而且不知道陈时屿是中了什么邪。
　　竟然把下午的那个身娇体软的鬼人设一直衍生到了晚上来，坚持认为徐青桃的手还在养伤不能太用力。
　　连牛排都是他帮忙切好的。
　　切就算了，居然还打算喂她！！
　　这是什么腻歪死人的操作？！
　　徐青桃看见男人没什么压力的把牛排递到她嘴边的时候，整个人都有点震惊。
　　虽然她不排斥跟时小屿这样腻歪。
　　但这里是公共场所啊！
　　要不是有一扇小屏风挡着。
　　徐青桃死都不会吃他喂过来的牛排。
　　也幸好灯光昏暗，没人看见她已经红透的耳根。
　　就着陈时屿的手吃完一块之后，看他蠢蠢欲动还想喂第二口的样子，徐青桃连忙开口：“时屿哥！”
　　连“哥”都喊出来了。
　　可见她这会儿有多紧张。
　　陈时屿动作一顿，挑眉看她，似乎没意识到自己的反常。
　　徐青桃纠结了很久，认真的解释：“其实我觉得我的手已经好的差不多了，可以自己动手吃饭的。”
　　他这样会让自己以为。
　　她打的不是程嘉怡的脸，打的是什么钢筋混水泥吧.jpg
　　徐青桃脸有点红，嘀咕一般的解释：“而且这样子，人家会以为我们是来拍抖音土味视频的小情侣。”
　　真的很丢人T.T！！
　　可是说完之后，又怕陈时屿误会自己拒绝他的亲近。
　　连忙补充：“我的意思是在外面不要这样，但是在家里就随便。”
　　好在陈时屿没说什么话，只是打消了继续喂她的念头。
　　这反常的一幕实在是让徐青桃觉得太离谱了。
　　想都没想就在第一时间找到了自己的狗头军师。
　　拉开谢笙的聊天框，直接开门见山：【我觉得陈时屿今天有点反常。】
　　谢笙：【？】
　　谢笙：【你自己看我给你发了多少条消息，你就回我这？】
　　徐青桃一愣，往上一拉。
　　发现从微博热搜开始之后，谢笙就刷屏一样在她微信中狂轰滥炸。
　　徐青桃：【。】
　　徐青桃：【之前在网上和程嘉怡对掐，没看到。】
　　谢笙：【呵呵，我信了（大拇指点赞）】
　　谢笙：【陈时屿怎么你了？】
　　徐青桃犹豫了一下：【他跟我吃饭的时候，忽然动手喂我。】
　　徐青桃：【。】
　　谢笙：【……】
　　谢笙：【我谢谢你还单独给我留了一份狗粮。】
　　似乎觉得把这样私密的事情分享给谢笙，也有点不好意思。
　　但她实在没有可以参考的恋爱经验，不得不发了几个撒娇打滚耍赖的表情包卖萌。
　　很快谢笙就抵抗不住徐青桃的糖衣炮弹，原谅了她有异性没人性的品格。
　　谢笙：【你老公喂你吃饭这不是很正常的吗？】
　　谢笙：【你们俩不在约会吗？】
　　再一次提到约会这个词。
　　徐青桃心脏重重的跳了一下。
　　虽然。
　　以前也不是没有单独跟陈时屿出来吃过饭。
　　但确认了关系之后，这还是第一次。
　　想了想，回复道：【我觉得应该不是，因为我们之前也出来吃过饭。】
　　放下手机的时候，看到了谢笙的最后一条消息：【是不是你直接问你老公不就行了？】
　　话是这样说，但直接去问实在太奇怪了。
　　吃完饭，已经是晚上七点半。
　　徐青桃还有一份报告没整理，看了眼时间也差不多该回柏源壹号了。
　　等到电梯之后，徐青桃下意识按了负二层。
　　结果陈时屿瞥了她一眼：“你去负二？”
　　徐青桃：？
　　抬头时有些茫然：“车不是停在负二的吗？”
　　陈时屿：“准备回去了？”
　　？
　　哥，不是准备回去啊，这不是吃了饭回家，是我们俩的常态吗！
　　像是隐隐约约觉得有什么不对。
　　但徐青桃还是下意识说出了理由：“我还有份报告没来得及整理，想晚上回去加班。”
　　“哦。”陈时屿声音没变。
　　过了会儿，就在徐青桃以为他不会开口的时候，不怎么宽敞的电梯里又想起他的声音：“很急吗？”
　　徐青桃迟疑了一瞬，不知道他的意思，实话实说：“有一点，明天上午要交给主编。”
　　她有点没忍住又问了一句：“你有什么事儿吗？”
　　“没什么事儿。”陈时屿开口：“就是本来打算，一会儿约你看个电影。”
　　他的视线落在她身上。
　　语气莫名地有点幽幽地：“你要是忙，那就算了。”
　　……
　　……
　　“等等。”徐青桃莫名站直了身体，改口：“其实我想了一下，也不是很急。”
　　陈时屿挑眉，“不是明天上午要交给主编吗？”
　　徐青桃：“……”
　　她面不改色：“能明天完成的事情，为什么要今晚做。”
　　电梯门在负二打开，但是没有人出去。
　　陈时屿藏着笑意，没看小姑娘别扭的神情，又一脸意料之中的表情，按下了六楼。
　　到了这一步，徐青桃就是再傻都知道陈时屿故意逗她好玩儿了。
　　窘迫过后，是一阵恼羞成怒，可即便是发火，声音也软：“你故意的吧！”
　　她瞪了他一眼。
　　杀伤力不大，狐狸眼向上看得时候有无辜的上目线，更像是娇嗔。
　　“我故意什么？”
　　“你就故意的。”徐青桃越想越气：“你明知故问！”
　　现在想想。
　　应该从吃法餐的时候就反应过来。
　　好好地吃个晚饭，谁没事儿在桌上撒一堆玫瑰花瓣，又点两支蜡烛啊。
　　他明明早就想好了晚上的行程，刚才还要故意逗她看她出糗。
　　怎么会有性格这么恶劣的狗男人T.T！！
　　而且，还有更郁闷的是。
　　早知道这是他们确认关系之后的第一次约会，她就好好打扮了。
　　也不至于，就这么穿了一条朴素的长裙。
　　连包包的颜色都跟裙子不搭T.T！！
　　似乎意识到自己逗过了，陈时屿直接拽住她胳膊，将她往身边一带，带了一点儿哄她的意味：“生气了？”
　　陡然间离他很近，早就超过了亲密的界限。
　　若有若无的雪松味萦绕在鼻尖。
　　……那倒也不至于到生气的程度。
　　陈时屿的腔调散漫，还透着无辜：“我这不是第一次恋爱，没什么经验吗。”
　　说到这儿，下一句的语气忽然，就那么阴阳怪气起来：“不像有些人，已经是情场高手了。”
　　情场高手的某些桃：……
　　别以为用某些人来代替她就听不出是在内涵自己！
　　而且她哪有情场高手。
　　之前那一段谈的血崩的恋爱简直就是黑历史！！
　　不过，听到陈时屿的这番控诉。
　　徐青桃还是有点心虚的。
　　弄得好像。
　　她是什么绝世“渣男”一样。
　　可是听他说是在谈恋爱。
　　心里又像棉花云一样膨胀起来。
　　这份好心情一直持续到电影院门口。
　　正在热映的电影还挺多的，害怕等下陈时屿这个直男一会儿给她挑个什么战争片灾难片等等不解风情的影片，抢在他之前，徐青桃就选了一部比较文艺的爱情片。
　　最近在微博刷到还挺火的。
　　很多人都在自己微博repo了，应该还算好看吧。
　　陈时屿若有所思的看了她一眼。
　　然后在徐青桃的目光下，坦坦荡荡地选择了电影院最后一排的情侣座。
　　最后一排。
　　情侣座。
　　。
　　就算没吃过猪肉，也见过猪跑。
　　在他确认的最后一秒，徐青桃就很想提醒他，电影院里面是有监控的！！！
　　要是真的被拍到就是社会性死亡了！！
　　但是她都能想到，自己一旦说了这句话。
　　对方多半会来一句“哦，倒也不必这么想跟我发生点儿什么。”
　　甚至连吊儿郎当的语气都能想象出来。
　　小桃老师绝对不上这个当：）
　　只是在等待电影开场的十五分钟里，徐青桃还是有点心不在焉。
　　然后偷偷看了一眼陈时屿，发现对方在看手机里的电影简介之后，她悄咪咪的从自己的小包包里拿出纸巾。
　　转过头，假装自己用手机照镜子。
　　接着用湿纸巾一点一点擦掉了唇上的口红。
　　其实她自己觉得做的还挺隐蔽的。
　　结果没想到，刚刚擦了一半，就听见陈时屿的轻笑声。
　　转过头，对方视线揶揄的落在她脸上。
　　带着一点浪荡，声音暧昧：“也不用擦得这么干净。”
　　徐青桃：“。”
　　陈时屿若有所指，低声道：“等下只是吃一点，不会中毒的。”


第61章 恋爱！
　　好,吃一点。
　　还不会中毒。
　　徐青桃顿时感觉脑袋里有一根名为羞耻心的弦彻底断了。
　　陈时屿到底为什么每次都可以面不改色的说出这么肉麻的话！！
　　说得她好像很期待和他接吻一样。
　　好吧虽然有一点。
　　但是谁把这事儿挂嘴边说啊T.T！！
　　她顿时将擦掉的口红又全部涂了回去。
　　今天带出来的这支还是比较偏深的豆沙色，看那架势恨不得干脆毒死这个老色批算了！！
　　结果气势汹汹的补完妆之后。
　　她对着手机发了会儿呆，最后想想自己也就这么一个男朋友,毒死了真的没地方再领了。
　　想了想。
　　还是稍微擦掉了一点点,只留下薄薄的一层。
　　……这一层就是小桃老师最后的倔强！
　　陈时屿没注意到她内心的波涛汹涌，他家这姑娘脑回路一向精彩纷呈。
　　只是在起身的时候，顺势从她肩上拎过那个不是很重的链条包，自然无比的拿在手上。
　　徐青桃一愣,脸略微红了一瞬。
　　心想就算时小屿现在献殷勤,她也不会这么轻易原谅他的！
　　只不过身体却很没骨气的跟在他身边。
　　连他什么时候牵上自己手的都没注意到。
　　一开始仅仅是牵着她往前走，后来姿势莫名一变,成了十指相扣。
　　掌心烫的要命，热度像是要通过她的手传递到身上，徐青桃觉得自己的脸颊跟耳根都红了。
　　看起来好像很没出息的样子。
　　明明之前连接吻的事情都做过了。
　　只是像这样安静的牵手。
　　和普通情侣一样,男朋友替她背包,好像真的，从来没有过。
　　印象中，她跟宋嘉木不常约会。
　　在一起的那一年,宋嘉木正是事业上升期，一天二十四小时都轮轴转，别说是约会了，打个电话都要先排队。而他仅有的空出来的时间,都要分给程嘉怡。
　　想想自己那时候也真是心大的可以。
　　就这样都无所谓的谈了一年还坚持不分手：）
　　其实徐青桃性格中有一部分是挺随波逐流的。
　　大概是受了家庭因素的影响,总觉得人到时间了就要结婚生子，又因为太想要摆脱过去,在恰好的时间出现恰好的人，稀里糊涂的就在一起。
　　那些普通女孩拥有过的甜蜜恋爱,曾经生命中缺少的爱意。
　　好像都在一点一滴的，渐渐地填满她的心脏。
　　她是最典型的双鱼座，缺乏安全感。
　　渴望强烈的，唯一且第一的爱。
　　不知不觉稍微用力的回握了一下下陈时屿。
　　对方的视线瞥过来，徐青桃假装无事发生。
　　呵呵。
　　牵牵自己合法老公怎么了？
　　只可惜暗搓搓的心动还没有持续多久。
　　到了检票口，她拿票时下意识松开了陈时屿的手，接过3D眼镜的时候，手空荡荡的，心里也一空。
　　有点不是滋味儿。
　　忽然间，也没有那么想看电影了。
　　这个念头冒出来的一瞬间，左手再度自然的被男人牵上。
　　似乎注意到她情绪的低落，陈时屿转头：“怎么了？”
　　这一刻，徐青桃心里有什么烟花炸开。
　　她努力压下强烈的心动，才开口：“没有什么，就是想买爆米花吃。”
　　也不是真的要吃爆米花啦。
　　就是电影院今天推出了一款情侣爆米花桶。
　　作为一个24K死直男的时小屿肯定没有这种仪式感。
　　在电影院看电影，只有把票根po在朋友圈，才算是完整的看完了电影！
　　而且，她真的很想和他一起吃那个情侣爆米花桶。
　　虽然看起来这个爆米花桶很弱智。
　　。
　　要是不给她买就死定了！！
　　好在陈时屿似乎感觉到自己刚才得罪了她。
　　这会儿百依百顺，基本她要吃什么就买什么。
　　徐青桃见好就收，也不敢买太多。
　　她小心思简直多的可以环太平洋两圈，又担心一会儿买太多了陈时屿光顾着拿东西去了，就没办法牵她手。
　　情绪来来回回的被他掌控。
　　连陈时屿本人都注意到了，不禁好笑，带着一丝连自己都没有察觉到的宠溺语气：“怎么又不开心了小祖宗？”
　　“……谁是小祖宗！”
　　冷不丁，想起以前读高中的时候。
　　他欺负她，故意喊她“桃姐”，平白无故把她喊的很老。
　　那时候她还不知道自己为什么会因为一个称呼那么生气。
　　现在想起来，估计就是单纯的，不想被喜欢的男生叫“姐”。
　　“我只是在认真地思考一个问题而已。”
　　“嗯你说说。”
　　他和她说话的语气，跟哄小孩似的。
　　明明也就比她大一岁。
　　“我只是觉得。”徐青桃说得挺认真：“如果买了太多的东西。”
　　“吃了变胖？”
　　她家姑娘摇头。
　　接着一本正经的打了个直球，嘀咕道：“那你不是都要用两只手去拿零食了嘛，还怎么牵我啊。”
　　似是没想到。
　　她在意了这么久的事情，是这样一件小事。
　　陈时屿的表情出现了细微的愣神。
　　然后很快反应过来，被这一记直球打的心脏微微发麻，舌根都有些痒。
　　徐青桃真的在认认真真的思考这个严肃的问题。
　　猝不及防就听到了陈时屿的笑声。
　　……什么意思。
　　这有什么值得嘲笑的吗：）
　　结果下一秒就感觉自己脑袋被用力的揉了一下。
　　小桃老师感觉自己精心梳理过的发型完全被弄乱了！
　　始作俑者完全没觉得自己有什么问题，吊儿郎当的回应：“你放心，老公只要手没断就会一直牵着你。”
　　哦。
　　那倒也不必如此惨烈。
　　“还有。”陈时屿顿了下，忽然俯身。
　　徐青桃今天出门又没穿高跟鞋。
　　两人的身高差在这时体现的淋漓尽致。
　　他靠近时，身上的黑雪松味道更加浓郁。
　　发丝擦过她的脸颊，呼吸间的热气扑打在耳尖，让她敏感的缩了一下脖子，耳朵轮廓顿时红了一圈，然后听到陈时屿的声音，带着一点蛊惑：“不要这么可爱，不然我会忍不住在这里就亲你。”
　　-
　　直到走进放映厅，徐青桃脑海里还回响着陈时屿的那句话。
　　说她可爱。
　　试问谁不知道小桃老师很可爱？
　　用得着他说。
　　但心里还是莫名地，高兴。
　　或许是有了陈时屿那句话的肯定。
　　徐青桃感觉自己牵他的手陡然就变得光明正大起来。
　　特别是放映厅里一片黑暗，就算是有荧幕中的广告光线，她也难以看清楚脚下的路。
　　没了视线上的安全感，徐青桃基本是挂在陈时屿身上走的，就差把整个人都塞他怀里了。
　　黑暗中听见陈时屿哂笑一声：“徐青桃，投怀送抱的也太着急了。”
　　听他说投怀送抱，徐青桃内心腹诽一句自恋！
　　倒也没有跟他继续幼稚的抬杠。
　　但这四个词过分耳熟。
　　似乎在他们还是塑料婚姻的时候，陈时屿就曾说过一次。
　　那晚是金融酒会停电。
　　她猝不及防摔进他怀里，陈时屿就懒懒散散地说了一句：“投怀送抱的招数，用了这么多年都没腻？”
　　好像说得她很多年前就用过这一招似的。
　　她唯一几次因为夜盲症摔倒的经验，一只手都数的过来。
　　当时满不在意忽视的细节，在这一刻忽然又涌入了脑海。
　　记忆里骤然浮现出高二夏天的阶梯教室的那么一幕，电影里播放着《怦然心动》，布莱斯外公有些苍老的声音再一次响起：
　　“But every once in a while you find someone who\"s iridescent， and when you do， nothing will ever compare。”
　　“有一天你会遇到一个彩虹般绚烂的人，当你遇到这个人后，会觉得其他人都只是浮云而已。”
　　那好像是她少年时代。
　　人生里的，第一次心动。
　　想的太入神，什么时候到了座位的都不知道。
　　徐青桃连忙把脑海里天马行空的胡思乱想抛开。
　　多少年前的旧事了，说不定是自己记忆出问题。
　　再说她现在已经跟陈时屿在一起了，就算是真的。
　　翻那些年的旧账出来，跟他说其实很有可能，你才是我的初恋。
　　被听到。
　　只会觉得是邀功的明显，甚至还有些用力过度的做作。
　　整一场电影不长。
　　一共两个小时，是一部青春疼痛的文艺爱情片。
　　讲述了男女主角年少相识，却因为种种原因在高三毕业季分手，然后各奔东西。
　　直到多年后再相遇，女主角已经有了自己的新的家庭，而男主角也有了自己的妻子。
　　两人重返校园，再一次见面，竟然是给自己的孩子开家长会。
　　就这么狗血的是，两人的孩子不但同校，还是同班同学，甚至连位置都跟当年一样。
　　女孩在前，男孩在后。
　　家长会时，男主角和女主角就像任何一对多年后相见的老朋友一般，说笑过后各自落座，翻看着儿女的作业。
　　直到因为加班过于疲惫，男主角渐渐地在课桌前睡了过去。
　　一醒来，教室里所有的家长都不见了，黑板上写着当年的高考倒计时，心仪的女孩就在前桌，马尾辫随着她书写的动作轻轻晃动。
　　他下意识伸手，扯了一下她的头发。
　　换来女主角狠狠地瞪了一眼，男主角忽然笑了，然后笑着落泪。
　　人生匆匆几十年。
　　谁的青春没有遇到过那个惊艳过自己岁月的少年。
　　那些写在日记的名字是秘密。
　　那些从未说出口的暗恋是遗憾。
　　那年毕业的再见谁都知道是再也不见。
　　那年夏天傍晚的高中，手臂粘着卷子，他的目光黏着她。
　　影片最后，旁白渐渐回响在整个电影院。
　　“你怀念的是教室里那个夏天的傍晚，还是教室后桌那个睡觉的少年。”
　　徐青桃原本以为这种打着青春疼痛文学的电影可能会很难看来着。
　　结果没想到看到后面还有一点点觉得小虐，她泪点本来就很低，随着电影院大部分吸气声响起，徐青桃也偷偷地擦了下眼泪。
　　这是什么人间BE！T.T！！
　　结果一转头，看到陈时屿竟然表情很淡定，顿时不好了。
　　徐青桃吸了吸鼻子：“你都不觉得很伤心吗！！”
　　“好伤心。”
　　真是配合的好棒棒！：）
　　完全听不出伤心的感觉：）
　　徐青桃还不死心，碎碎念的刷着微博看影评。
　　果然微博也是一片哭鬼狼嚎。
　　她喃喃自语：“你说为什么相爱的人要分开啊。”
　　特别是影片的最后，明明女主角很喜欢男主角，但为什么要随便找个人将就一辈子啊T.T
　　陈时屿掀了下眼皮：“是啊。”
　　莫名听出了一点阴阳怪气的感觉。
　　怎么回事。
　　小桃老师警觉.jpg
　　狐狸耳朵已经竖起来了。
　　他眼神凉凉：“你觉得是为什么呢，小桃老师。”
　　最后四个字，愣是被她听出了一股咬牙切齿的味道。
　　徐青桃忽然坐姿端正：“……不知道。”
　　但心里，却无法抑制的，冒出一个念头。
　　那是因为。
　　没有谁有她这样好的运气，年少时惊艳自己青春的少年，在多年之后依然回到了她身边。
　　没有谁能像她这样，今生有幸花光所有的运气。
　　去迎来一场盛大的重逢。
　　-
　　结果到电影结束，陈时屿都没有吻她。
　　害得徐青桃白紧张了两个小时。
　　什么鬼！
　　果然就知道他在口嗨！
　　虽然不接吻也没什么。
　　但徐青桃说不出自己在失落个什么原因。
　　离开影院也才十点，恰好是年轻人夜生活开始的时间。
　　商场里比他们来的时候人多了一倍。
　　刚喝了点饮料，徐青桃感觉自己小腹有些微胀。
　　把包包和随身物品一股脑的递给陈时屿之后，去商场的卫生间上了个厕所。
　　出来洗完手之后，对着镜子稍微整理了一下头发。
　　看着自己浅浅的一层唇色，想着反正都不接吻了，索性补了个妆。
　　至少走在陈时屿身边要和他看起来很般配！！
　　磨磨蹭蹭补完妆之后，不知道想起什么。
　　悄咪咪拿出手机在百度上问了一句：接吻需要什么技巧？
　　这不是徐青桃一时兴起。
　　而是前几次接吻的时候，发现自己的吻技真的太烂了！！
　　不会偷偷被陈时屿嘲笑吧？
　　她也只是随便百度一下。
　　结果跳出来的搜索结果乱七八糟。
　　竟然还有一个关联词：
　　“男朋友接吻的时候会喜欢揉胸吗？”
　　……什么鬼啊。
　　尽管如此，好奇心还是让徐青桃鬼使神差的点了进去。
　　大数据一检测到她的动态，立刻疯狂给她推送相关内容。
　　看得徐青桃脸红心跳，甚至没来得及退出搜索结果就关掉了手机。
　　冷水拍拍脸颊，灼热的温度才从脸上褪下。
　　出卫生间的时候，正好看到几个女生问陈时屿要微信。
　　对方看上去年纪不大，应该是附近的大学生。
　　穿得青春靓丽，围绕着他。
　　陈时屿今天没穿正装，只随意的套了一件外套，看上去也就二十出头。
　　背着她那条链条包也不显得突兀，姿态散漫的靠在栏杆上。
　　身材优势凸显的淋漓尽致，那张脸也可恨的招蜂引蝶。
　　徐青桃忽然想起，他高中的时候就格外受欢迎。
　　向他表白的女生，从附中都排到巴黎了。
　　不乏有班花或者校花。
　　学霸还是太妹应有尽有，但好像没见他高中跟谁谈过恋爱。
　　即便是被要微信，陈时屿神情也很淡。
　　虽然看不出不耐烦吧，但就是冷的要命，爱答不理的。
　　偏偏小姑娘就吃酷哥这一套，不知道她们说了什么。
　　陈时屿的视线忽然看了过来，然后弯了一下唇角。
　　只看到他嘴唇动了动。
　　围着的女生忽然如遭雷劈，然后凄凄惨惨的哭着跑走了。
　　但也不妨碍她喝了一壶的闷醋：）
　　垃圾时小屿！
　　穿得这么风骚是故意不守男德的吧！
　　小心几把骨折！
　　她闷闷不乐，陈时屿很快拽过她。
　　扯到自己身边来。
　　猝不及防的离他很近。
　　徐青桃开口，故意很生气：“你刚才跟她们说什么。”
　　陈时屿散漫道：“不扫码，谢谢。”
　　……
　　……
　　…………真不愧是你。
　　时间还早，难得跟陈时屿出来逛街。
　　徐青桃还不想那么早回去。
　　正好赶上商城搞活动。
　　数万个气球在夜空上准备倾泻而下。
　　徐青桃在小红书有刷到过这个网红活动。
　　没想到赶上现成的。
　　想起自己到现在跟陈时屿一张正经合照都没有。
　　上一回在烤肉店的那张也没能下载回来，后来补拍的也因为自己忘记拍照而错失了。
　　活动开始时，徐青桃拽着他来到现场。
　　陈时屿任由她拉着一只手，单手插在口袋里，漫不经心的跟在她身后。
　　那双总是显得薄情的丹凤眼，此刻过分的纵容。
　　活动中心人多。
　　徐青桃怕去挤，就挑了个很远的地方站着。
　　她一只手举着手机框不住两人。
　　于是把手机交给陈时屿拍，只是手机给他的时候右眼跳了一下，徐青桃感觉不太好，但没多想。
　　直到陈时屿轻车熟路的解锁，然后跳出来的页面却不是相机。
　　而是徐青桃刚才停留在搜索界面的结果。
　　白底黑字格外明显。
　　搜索框赫然清晰分明：
　　“男朋友接吻的时候会喜欢揉胸吗？”
　　陈时屿视线一凝滞。
　　注意到他忽然没动静了。
　　徐青桃也抬头看去，然后看到这个页面。
　　沉默了一瞬。
　　……
　　……
　　空气跟死了一样安静。
　　没有任何预兆，徐青桃感觉自己社死的就要在原地气化了。
　　半晌，陈时屿挑眉，不怀好意的声音简直不用掩饰：“你平时，就搜索这些？”
　　……
　　……
　　别说的她像是什么接吻狂魔，谢谢。
　　徐青桃的声音如同蚊子哼哼，讷讷开口：“……不是。”
　　其实她一开始搜索的是接吻技巧。
　　但是感觉说这个出来，只会面临二次社死。
　　说完，两人之间都没有声音。
　　但是空气中却开始蔓延起无端的暧昧。
　　像是要预兆即将发生的事情一般。
　　就在这一秒，数以万计的粉白色气球倾泻而下，然后是震耳欲聋的欢呼声。
　　如同蛰伏了许久的狼，他眼眸沉了下来，野性的直觉在这一刻爆发。
　　徐青桃只感觉自己被一股强势的力气拉了一把，然后铺天盖地而来的是男性侵略的荷尔蒙。
　　背对着所有人的角落里，恰好被一盏昏黄的路灯遮掩。
　　似乎所有人的欢呼声都与他们无关。
　　如同调情一般，与任何一次接吻的感觉都不同，他的手不再和以前一样扣着她的脖颈。
　　她的齿关被撬开，呼吸声因为他的动作骤然急促起来，无名指的铂金戒指质地冰冷，让她敏感的一激灵。
　　接着耳边听到了陈时屿的闷笑声，震动的她心口过电般酥麻。
　　“现在知道答案了吗？”


第62章 《月亮与六便士》
　　直到所有的气球都落到了地上,人群中的欢呼声也渐渐消声。
　　徐青桃才感觉身上的战栗感停歇。
　　他的吮吻从双唇下滑，吻过下巴，然后落在白皙修长的脖颈上。
　　带出暧昧的水色。
　　她整张脸红的滴血,随着他的动作起伏,呼吸声也逐渐浓烈。
　　不知道过了多久，陈时屿才抽出手，替她拉着边缘，将贴身的衣服复原。
　　双唇分开之后,他又在她下唇上咬了一口。
　　徐青桃回过神,望进他深沉的眸子，才清醒片刻,后知后觉的害怕周围有人看见。
　　天。
　　要是别人看到了真的社死。
　　比被当做拍土味短视频的情侣还社死T.T！
　　徐青桃也没想到，陈时屿的胆子竟然这么大。
　　人来人往的大街，即便因为天色昏暗,这个角落隐蔽无人,也不能就直接——
　　做坏事的是他。
　　但心虚后怕的却是徐青桃。
　　她被欺负的浑身无力，连腿都有点发软。
　　陈时屿好整以暇的扶了一把她，完全看不出任何异样。
　　倒是自己,原本因为怕冷而穿在外面的小外套已经有了明显的褶皱，贴身的衣服也因为男人不容拒绝的动作被卷到了上面。
　　偏偏对方还很厚颜无耻，替她整理衣服的动作熟练自然，动作故意放得很慢,仿佛刚才什么事都没发生。
　　但落在她脸上的视线却直白无比。
　　双眸沉沉,藏着还未来得及褪下的，翻滚的情欲。
　　特别是越想忘记,记忆反而就越清晰。
　　她身体敏感又不耐受，只要稍微用力一些自己的反应就无法控制,很显然陈时屿也发现了这一点，只是不但没有收手，欺负她起来反而更得心应手。
　　以至于到现在。
　　徐青桃感觉那强势的触碰似乎还没有彻底消退。
　　胸口因为急促的呼吸起伏的剧烈。
　　虽然已经入秋了，但作为要风度不要温度的典型，徐青桃穿得依然是一件低领。
　　雪白的一片延伸进去，然后是深深地阴影。
　　空气中暧昧的氛围到现在都没消散。
　　一时间，两人都没说话。
　　但安静久了，陈时屿先打破沉默：“不舒服？”
　　……
　　……
　　啊啊啊啊！！
　　这个时候就不能不说话让小桃老师一个人静一静吗！！
　　果然，她的脸皮还是没有对方修炼的那么厚。
　　发生了这样的亲密行为之后还能一本正经问她舒不舒服。
　　徐青桃感觉本来就红的滴血的脸，现在可以直接煮一个鸡蛋。
　　她脸都快埋进男人怀里了，不敢和他视线对视。
　　想了半天才挤出一句：“没有不舒服。”
　　陈时屿音色浪荡：“哦。那就是很舒服？”
　　徐青桃：“。”
　　能不能跳过这个话题！！
　　怕自己要是再抬杠，等下陈时屿多半又会来一句“不舒服就多练习几次”。
　　见识过了男人极为不要脸的行为，就知道他是很有可能说得出这种话的，并且也很有可能真的实践：）
　　徐青桃识时务者为俊杰的闭嘴。
　　被他这么一打岔，刚才那种脸红心跳的气氛到减轻不少。
　　徐青桃嘀咕：“就是不习惯。”
　　没谈过这样热烈的恋爱。
　　恨不得每分每秒都腻在一起。
　　陈时屿挑眉：“不习惯？”
　　徐青桃点点头：“感觉你以前好像不是这样的。”
　　最多只是口头爱调戏她。
　　陈时屿意味深长：“那你尽快习惯吧。”
　　他慢条斯理地继续：“以后我只会做更过分的事情。”
　　徐青桃：“。”
　　谢谢。
　　更过分三个字。
　　倒也不用加强语气强调。
　　-
　　好在陈时屿还记得徐青桃晚上有个报告要赶的事情。
　　这个网红活动结束之后，徐青桃恋恋不舍的拍了照，两人才回柏源壹号。
　　不知道是不是因为刚才有过亲密接触的缘故。
　　徐青桃总觉得好像跟陈时屿更近一步了。
　　被他牵着往前走的时候。
　　自然的和所有情侣一样。
　　似乎再给她一点勇气，她就有胆子把自己家里所有的东西全都搬到柏源壹号来。
　　临睡前，徐青桃抱着衣服钻进了浴室。
　　脱下衣服照镜子的时候，胸前已经明显有一点点红痕。
　　陈时屿无名指婚戒冰冷的质感仿佛还挥之不去。
　　留下被占有过的痕迹。
　　娇嫩细腻的皮肤原本就不怎么见天日，在浴室的暖光灯下照着，白的简直要反光。
　　更别说被人蹂躏过，看着有些楚楚可怜。
　　脑海中又不由自主的浮现了刚才的场景。
　　徐青桃耳根一红，连忙将自己埋进了浴缸的水池里。
　　洗完澡换上睡衣，徐青桃的视线落在了那件纯白色的内衣上。
　　刚才在外面灯光昏暗，气息又混乱，也不知道陈时屿有没有注意到她的衣服。
　　长这么大，贴身衣服又从来没穿给外人看。
　　徐青桃挑内衣的时候基本都以舒适为主，甚至看上去，纯洁的都有些无趣了。
　　仿佛这才注意到什么一般。
　　她默默把自己的小兔内衣洗干净收了起来，盘算着什么时候去店里买几件新的。
　　虽然很不想承认。
　　但是男人应该都是，喜欢比较性感的吧。
　　-
　　第二天上班，徐青桃的报告终于完成了。
　　微博热搜之后第一天到公司，有了之前的经验，徐青桃面对同事异样的眼光，已经习惯。
　　她有恒嘉董事长夫人这个身份在，和自己关系不熟的同事，就算是再怎么好奇也不敢来问。
　　只有严玲震惊的无以复加，估计是怎么也没想到徐青桃跟程嘉怡还有这层关系在。
　　说话间，又把宋嘉木这个渣男拿出来鞭尸了一顿。
　　严玲：“难怪上次看跳舞的时候，你会那么一针见血的指出安夏的舞蹈问题啊。”
　　Laura就坐在前排。
　　平时一上班就叽叽喳喳的女人，今天到现在为止没说过一句话。
　　不过也没有人理会她。
　　严玲仿佛发现了新大陆：“看不出来你还有这隐藏的技能，公司还有几个月就年会了，这不拿出来为我们部门争争光？”
　　徐青桃听罢，笑道：“我都多少年没跳舞了，哪儿还会啊。”
　　有五六年没跳了，徐青桃想起曾经的梦想，似乎都已经是上辈子的事情。
　　严玲似乎也觉得可惜，半天才叹了口气：“那真遗憾。”
　　千言万语，也只有一句遗憾了。
　　严玲又跟她说笑几句。
　　视线落在徐青桃的双唇上，随口问道：“你今天涂得什么颜色的口红？”
　　徐青桃一愣，照了下镜子。
　　她嘴唇微微有些红肿，像是自带一股豆沙色一般。
　　哪有涂什么口红。
　　就是昨天晚上被陈时屿亲的！！
　　被严玲一问，尴尬的满地找头。
　　说自己本来的唇色就是这样，显得她还挺茶的。
　　只能硬着头皮道：“可能是纪梵希的红丝绒。”
　　严玲迟疑：“是吗……”
　　隔了很远还能听到她的声音，很怀疑的感觉：“……红丝绒有这个颜色吗？”
　　徐青桃面不改色地盯着电脑屏幕：“。”
　　脸却红了一片。
　　-
　　转眼间，十一月就过去了。
　　天越来越冷，随着新的一年的到来，工作也愈发繁忙。
　　严玲越来越看重她，给徐青桃的采访也比上半年翻了一倍。
　　就等着再磨练她几年，然后给她副编的位置。
　　徐青桃知道她的用意，所以不管再忙也没有抱怨过。
　　二十四小时恨不得掰成四十八小时用，连跟陈时屿谈恋爱的时间都挤不出来。
　　恒嘉到年底也没有比她轻松多少。
　　两人往往聚少离多，要么是徐青桃回来的时候陈时屿还在公司，要么就是陈时屿回家的时候，徐青桃在出差。
　　晚上下班来接自己的是赵炀。
　　送她到柏源壹号楼下也没走，似乎要上楼替陈时屿拿一份文件。
　　只不过徐青桃在家，赵炀不便进门，只拜托徐青桃帮他拿出来。
　　好在文件就在陈时屿的书房里放着，桌面上非常显眼。
　　原本拿了就直接出去的。
　　但由于很少来陈时屿书房的原因，徐青桃稍微打量了一下。
　　书桌上放得东西挺少的。
　　手边有个小书架，应该是放着自己常看的书。
　　《月亮与六便士》。
　　徐青桃看到书名时愣了一下，没想到陈时屿也爱看这本。
　　仿佛有什么莫名的直觉一般。
　　徐青桃鬼使神差地拿起小说，随手翻了几页。
　　冷不丁，从里面掉出来一张门票。
　　2013年8月5日，18时00分。
　　云京歌平海剧院舞蹈剧《海的女儿》。
　　一排十六座。
　　心脏无法抑制的加速跳动。
　　虽然听他说过，他来看自己跳舞。
　　可是当真正看到这阵门票的时候。
　　徐青桃甚至感觉自己有些站立不稳。
　　门票下面，是《月亮与六便士》的扉页。
　　书写着一句葡萄牙语，笔锋锐利，一看就是陈时屿的字迹。
　　Vai alta no céu a lua da Primavera。
　　-明月高悬夜空。
　　她知道这首诗的后半句：
　　明月高悬夜空，眼下是春天。
　　我想起了你，内心是完整的。
　　挪开门票，是扉页的借书卡：
　　2013年5月14日，高二（2）班徐青桃。
　　-
　　那天在书房的小插曲，就这么埋在心中，看上去就像是忘了一般。
　　不过，即便忙成这样，徐青桃都没忘记做自己第四期的金融解说。
　　到了十二月，她终于把自己最后一段录制给折腾好了传到微博上。
　　再一次打开微博，热搜已经完全换了模样。
　　互联网网友的记忆果然只有七秒，现在的热搜又都是些娱乐圈无伤大雅的新闻。
　　某某综艺第二期开拍了。
　　某某明星又被抓到出轨了。
　　至于她这个素人，在短暂的点爆热搜之后，又归于平静。
　　不过也不是完全的平静。
　　微博一发出去，徐青桃就刷出了评论。
　　“恒嘉的老板娘都还在努力打工，我有什么资格不去上班？”
　　“距离老板娘上一次发自拍已经过去了两个月，孩子真的需要换头像了。”
　　“在吗？一个月没有营业微博，想嗑点糖就这么困难吗？”
　　“就是说什么时候秀恩爱给孩子看，这对我真的很重要。”
　　……
　　看得徐青桃微妙的顿了一下。
　　不知道这群网友是怎么想的，还真的真情实感的嗑上了她跟陈时屿的cp。
　　不仅如此，还有个人数挺可观的超话。
　　点进去也没几张照片，除了徐青桃的自拍，就只有陈时屿在杂志上露脸的封面照。
　　不是老板娘不想发合照。
　　是老板娘混到现在也没有一张夫妻合照.jpg
　　这么一想还有点失落。
　　特别是又有半个多月没怎么见到陈时屿了。
　　知道恒嘉很忙，但这也，太忙了T.T。
　　除了粉丝评论。
　　也有私信。
　　徐青桃大致的翻了一下，发现私信她的还有不少品牌方，希望可以跟她合作代言。
　　大部分是金融理财产品，徐青桃知道做自媒体行业稍微有点名气之后，基本最后都跟娱乐圈的艺人差不多。
　　像宋嘉木跟程嘉怡之前，身上就有许多代言。
　　不过徐青桃的偶像包袱重，有了恒嘉老板娘的身份之后，就更重了！
　　别说金融理财产品最容易出事，就算是不出事，去代言这个也很掉恒嘉的逼格！！
　　让她感到意外的是。
　　还有不少职场综艺的策划来邀请她参加。
　　一一拒绝之后，滑到最后。
　　徐青桃的指尖停顿了一瞬。
　　视线微微凝滞片刻。
　　在各种品牌代言跟职场综艺的邀请中。
　　这条私信的官博显得格外明显。
　　是云京电视台的邀请，临近年关，电视台准备做一档宣传民间艺术的公益广告。
　　其中包括京剧、皮影、剪纸和杂技，也包括舞蹈剧。
　　电视台需要一个形象好气质佳，又能代表官方的舞蹈剧宣传大使。
　　大概是因为徐青桃之前在热搜上跟程嘉怡那一出闹得太厉害了，不少人都知道她就是胡小椿当年失之交臂的舞蹈演员。恰好电视台的这档公益广告是宣传部直接负责的，拟定的舞蹈剧就是胡小椿当年第一部 在国外拿奖的《海的女儿》。 
　　半年前宣传片就在准备，原本最好的人选是安夏跟程嘉怡，结果前不久程嘉怡出事了，到现在还在警察局里，而安夏也因为程嘉怡的丑闻受到了影响，宣传部考虑再三，找到了徐青桃。
　　一是徐青桃本身的身份和逼格都高，符合宣传部挑人的规矩。
　　第二就是作为当年《海的女儿》原本的舞蹈剧主舞，似乎没有比她亲自宣传更合适的人。
　　电视台这边与宣传部走得近，负责人第一时间联系了她。
　　对方很有礼貌，弄得徐青桃不回复他好像有点罪大恶极一般。
　　像是随意的聊了几句，了解一下宣传片拍摄的模式。
　　对方讲解的也尽职尽责：
　　“徐老师您好，咱们这个宣传片是有一段舞蹈录制的，就在平海剧院，不过您放心，考虑到一个舞蹈的难度，在拍摄的时候我们会尽可能的做调整……”
　　问了一些无关紧要的问题后。
　　徐青桃感觉自己官腔打的差不多了，然后才礼貌的回复了一句“我会好好考虑”的作为结尾。
　　大数据检测到她的聊天记录。
　　一退出私信，刚刷新就看到微博首页有营销号也在用这个宣传片溜粉。
　　毕竟云京电视台的逼格高，又是宣传部直接负责的公益片，不少明星挤破了脑袋想搭上这条线。
　　安夏就是其中之一。
　　在舞蹈剧公布的时候，不少营销号已经言之凿凿人选基本是她。
　　甚至人家的粉丝都已经开始准备官宣文案了。
　　这让徐青桃的心里更有点微妙。
　　其实也不是现在对安夏微妙，是以前就对她有点微妙。
　　尽管两人之间没有什么血海深仇。
　　但当年确实是她代替自己出演了《海的女儿》，后来在国外作为鸿川千金又跟陈时屿传了不少绯闻，和她都是胡小椿亲自挑选出来的徒弟，她记得自己当年看到安夏和陈时屿的照片时，那种沉闷的感觉到现在还能回忆起片刻。
　　虽然徐青桃很不想承认，但她总觉得，安夏就好像是另一个自己的人生一般。
　　除了没那么有钱，徐青桃想过，如果自己当初能顺利参加演出，或许现在就和她一样，甚至在舞蹈的造诣更深。
　　再加上最重要的。
　　陈时屿好像说过自己有个白月光。
　　虽然他说过他没喜欢过别人。
　　但男人的话要是能信猪都能上树：）
　　不过，白月光可能有些夸张，但总是在意过的人。
　　这很难不让小桃老师多想啊啊！！
　　但这样承认自己有点在意之后显得自己很小心眼！！T.T！！
　　这种奇奇怪怪的恶毒女配角的视角能不能不要再给她了！！T.T！
　　对着电脑屏幕胡思乱想了一会儿，徐青桃叹了口气。
　　而且她也不知道，自己隐隐约约地，在犹豫什么。
　　又或者说，在期待什么。
　　-
　　下班后，徐青桃没回家。
　　难得早一天下班，她打算单独去商场转转。
　　其实去逛商场的时候，徐青桃犹豫过要不要给陈时屿发短信。
　　但想起自己要买的东西，最终还是放弃了！
　　金茂大厦附近就有个大型购物中心。
　　徐青桃进去之后没有闲逛，直奔主题，走进一家内衣店。
　　是个她之前买过的牌子，但是嫌蕾丝太多又太露骨，所以后来一直不再光顾。
　　徐青桃在导购的介绍下，买了两三件带着蕾丝边的，肩带只有细细的一条，好像一扯就能断开。
　　付款是刷掉了一千多。
　　导购替她装进了专属的购物袋中，从外面看不出是什么。
　　恰好陈时屿给她打了个电话，问她下班没。
　　徐青桃莫名有一种做贼心虚的感觉，说话声音都比平时没底气一点。
　　十分钟之后，迈巴赫停在路边。
　　徐青桃上了副驾驶，然后把购物袋往地上一放。
　　陈时屿也没仔细看，随口找了个话题：“刚才在买东西？”
　　徐青桃强作镇定：“嗯。”
　　“买了什么？”
　　“……没什么，就是些衣服。”
　　只是看口袋，娇娇小小的一个，完全不像是能塞进秋冬季节衣服的模样。
　　“衣服？”
　　“。”
　　陈时屿视线落在购物袋的品牌商标上。
　　语气漫不经心，哂笑一声：“这个牌子，还做衣服吗？”
　　徐青桃：“。”
　　反正只要她死不承认，她买的就只能是衣服！！
　　陈时屿到没有继续刨根问底，只是收回视线。
　　然后弯唇，差点儿把他那个梨涡给笑出来。
　　也不知道信了没有。
　　晚上在家做饭，徐青桃帮不上什么忙，就跟个小尾巴似的跟着他转来转去。
　　好久没跟陈时屿在一块儿吃饭了，她心情不错。
　　吃晚饭，陈时屿也没有立刻去书房，看上去挺空闲。
　　徐青桃找了个抱枕坐在他身边，在家庭影院里选了个老片子，安安静静地看着。
　　一开始，陈时屿还能一本正经的看。
　　结果十分钟不到，暴露了自己的意图，就对她动手动脚。
　　徐青桃就知道他不怀好意！
　　但想想两人本来就是夫妻，好像被他抱着也没什么奇怪的。
　　更重要的是，半个月不见，她也有点想他。
　　不知不觉就从坐在沙发上变成坐在他腿上。
　　细细地一截腰被他的手臂锢着，徐青桃找了个舒适的姿势窝在他怀里。
　　任由他玩弄自己的一小撮长发。
　　看了一会儿电影，徐青桃想起一件正事。
　　犹豫片刻，她微微仰起头：“云京电视台有个公益宣传片要拍摄，今天在微博私信我了。”
　　陈时屿看了她一眼：“找你拍什么？”
　　徐青桃也没瞒着：“舞蹈剧的宣传，你知道的，就是《海的女儿》。”
　　空气静默了一瞬。
　　徐青桃连忙解释：“我就是来问问你，毕竟我不是已经跟你结婚了嘛，感觉身上也有恒嘉的标签，你要是不想的话，我就不去。”
　　陈时屿挑眉：“你想去吗？”
　　徐青桃没说话。
　　过了一会儿，才开口：“我不知道。”
　　电影还在慢悠悠的放映。
　　徐青桃却感觉空气凝固住了一般。
　　陈时屿声音很轻，把她抱得很紧：“为什么不知道？”
　　他顿了一下，开门见山：“为什么后来不跳舞了？”
　　为什么？
　　因为她再一次踏入舞蹈教室的时候。
　　面临的是同学们无数道鄙夷的视线：
　　“真不知道把嘉怡害得这么惨之后，还有什么脸来跳舞。”
　　“毁了别人的一生，你还有脸跳得下去？”
　　“我要是你我干脆去死算了。”
　　“嘉怡爸妈怎么养了你这么一个白眼狼。”
　　……
　　一开始，她好像能承受这些流言蜚语。
　　不是她做的事情，就不是她做的。
　　后来学校里越来越多的人这样说。
　　像一把沉重的枷锁牢牢锁着她，好像她跳的每一步都踩在程嘉怡的鲜血上。
　　攻击和谩骂就像是无形的刀刃。
　　一遍又一遍的重复，一遍又一遍的洗脑。
　　直到有一天，她摔倒在舞蹈室。
　　脚下似乎涌现出了源源不断的鲜血，那是她第一次出现幻觉。
　　“后来就不跳舞了。”徐青桃声音有些闷：“每一次尝试跳舞的时候好像都能看到血。”
　　也是后来读大学，去医院检查才知道。
　　那段时间出现的幻觉是因为创伤后应激障碍，也断断续续的吃了近一年的药。
　　不过对于一个十几岁的少女来说。
　　那大概是她人生中，最黑暗的时光。
　　话音落下之后，格外沉默。
　　心知肚明的原因是一回事，听她这样说出来，又是另一种感觉。
　　徐青桃也感觉话题有些沉重，连忙岔开：“其实现在想起来还好，虽然没有跳舞，但是做记者也挺好的。”
　　陈时屿没有说话，但肉眼可见的心情不好。
　　虽然看他因为自己的过去伤心，被在乎的感觉很好，可是徐青桃也不想他太在意。
　　于是小声地安慰：“我就是那段时间挺倒霉的。”
　　想一想，自己高中的时候确实倒霉！什么破事儿都让自己赶上了！
　　结果不认真想还好，这么一想，其实自己刚工作的时候也倒霉。
　　实习被领导针对，还在领证当天被前男友甩了，不仅如此死对头还过得幸福快乐，都有时间筹备一部舞蹈剧恶心自己。
　　倒霉的就好像，所有的运气都积攒起来了，只为了一件事。
　　她这么想，也这么下意识说出口：“感觉好像我所有的运气积攒起来，只是为了遇见你。”
　　顿了下，似乎是自问自答：“那其实我还，挺幸运的。”
　　回答她的是很长时间的沉默。
　　以及陈时屿越来越用力的拥抱。
　　徐青桃说到最后，感觉鼻尖有点酸。
　　似乎到这一步，好像也没什么可以隐瞒的。
　　从负责人告诉她，拍摄会在平海剧院，录制的舞蹈剧是《海的女儿》那一刻开始，她的内心就动摇了。
　　时光仿佛匆匆回到了那个海港，那年夏天，那个少年，跑遍了整个平海，只为给她的一支舞蹈放一场盛大的烟花。
　　他说他来看她跳舞。
　　他买的门票尘封在书本的深处。
　　他写明月高悬夜空。
　　可他又说他的月亮不用抬头看。
　　她就是。
　　徐青桃眼眶红了一圈。
　　“我就是，想再为你跳一支舞。”


第63章 编舞
　　等徐青桃回过神,才意识到这个姿势有点太亲密了。
　　而且，更丢人的是，自己居然又当着陈时屿的面掉眼泪了！
　　扪心自问,小桃老师觉得自己还挺坚强的。
　　以前遇到那么多破事儿都没流过眼泪,哪怕是实习之后被领导欺负被宋嘉木甩了，她都没哭过！
　　但好像，一直以来她为自己打造的坚硬城堡。
　　每一次遇到陈时屿，似乎都不怎么管用。
　　就像是一瞬间坍塌一样。
　　她发现,她面对陈时屿的时候,那些以为自己能忍受的委屈，在这一刻都无法忍受。
　　想和他撒娇。
　　。
　　哭得有点不好意思。
　　徐青桃连忙用陈时屿的衬衫悄咪咪的擦了擦眼泪。
　　这时候到挺聪明的。
　　还知道不用自己衣服当抹布。
　　擦完之后,她动了动身体，想从他怀中下来。
　　结果没想到陈时屿反而抱得更紧。
　　刚才凝重的气氛，都被两人不约而同的刻意忽视。
　　谁都不想再去揭开那段陈年的伤疤,往她的伤口上撒盐。
　　发现自己动不了之后,徐青桃的视线有些迟疑，看向他。
　　然后看到陈时屿露出了那个熟悉的表情，一般这个表情出现的时候,就代表时小屿的限定温柔时间结束！
　　果不其然，下一秒就听到他不怀好意的声音：“用完我就跑？”
　　……别说的自己像什么餐巾纸一样好吗！
　　徐青桃被他看得心虚，努力狡辩：“没有跑啊。我就是调整一下姿势。”
　　抱得这么紧，小桃老师觉得自己骨头要被捏碎了：）
　　但她挣扎了几下都无果。
　　最后只好摆烂的重新回到他怀中。
　　刚才的问题没有解决,徐青桃又问了一遍：“你还没回答我呢,我能不能去啊？”
　　“徐青桃，你是准备去跳什么脱衣舞吗？”
　　徐青桃：“……”
　　她脸红了一瞬,气呼呼掐了一把他的胳膊，硬邦邦的：“能不能认真一点。”
　　陈时屿看起来很认真,迎着她的目光：“既然如此，你想做什么都不用过问我。”
　　猝不及防的一句话，让徐青桃心跳加速了一会儿。
　　她只有一段恋爱的经验，因为从没有被坚定的选择过，所以已经习惯，不管想要做什么事情，都会先征求宋嘉木的意见。
　　从没有人告诉过她，可以不用顾及任何后果，去做自己喜欢的事。
　　这一次不再是她站在原地。
　　站在原地等她的人，成了别人。
　　她鼻尖有点发酸。
　　感觉才止住的眼泪又要落下。
　　就听见陈时屿吊儿郎当的声音：“不过要跳脱衣舞呢，也不是不行。”
　　故意将她搂在怀中，神情很不正经：“但是只能跳给我一个人看。”
　　徐青桃：“。”
　　他给的感动能不能超过两秒！
　　被这么一打岔，徐青桃感动的情绪荡然无存。
　　面无表情的掰开他的手，要从他身上下来。
　　陈时屿逗她好像逗上瘾了，语气愈发浪荡：“真不打算跳？就当提前贿赂我的行不？”
　　哦。
　　想起来了。
　　这档宣传片是在平海剧院拍摄的。
　　现在平海剧院的大老板就是她眼前这个不要脸的男人。
　　还贿赂。
　　贿赂个鬼！
　　徐青桃这会儿是真的被逗过了。
　　手脚并用推开她，打闹的时候不小心踢翻了放在沙发边上的购物袋。
　　正是下午徐青桃提回来的那个。
　　购物袋没封口，被她轻轻一踢就倒在地上。
　　也不知道那包装袋是怎么做到那么顺滑的。
　　几个用透明袋子包装精美的蕾丝内衣就这么滑出购物袋。
　　动静虽然不大，但也足以被两人注意到。
　　瞬间，徐青桃的身体就僵硬成了一片。
　　陈时屿视线落下，正好看到最上面那件暧昧的浅粉色。
　　客厅里安静了一秒。
　　然后听到陈时屿的声音，藏着笑意：“买的衣服？”
　　徐青桃：“……”
　　……内衣不算衣服吗。
　　下午撒过的谎都成了现在的报应.jpg
　　尴尬的程度已经不是用脚趾扣出城堡可以解决的了。
　　徐青桃不知道用了多大的力气，保持面不改色的模样，将内衣收拾好。
　　一抬头，就看到陈时屿懒洋洋地靠在沙发上。
　　脸上是若有所思的表情。
　　她顿时有一种不好的预感。
　　接着陈时屿就开口，语气也暧昧不少，声音低沉：“如果是穿这种衣服跳。”
　　慢吞吞地，意有所指：“倒也不用脱。”
　　徐青桃：“。”
　　不！要！脸！
　　谁会穿这种衣服跳舞啊！伤风败俗！！
　　-
　　事实证明，徐青桃实在低估了陈时屿的下限。
　　虽然真的没有逼她当场穿上这些东西，但她走进房间的前一秒，还是被男人拦腰抱起。
　　没等反应过来就重新摔回了他怀中。
　　本来就轻薄的居家服现在显得更加清透，从腰线一路向上，冰冷的铂金戒指感触明显。
　　冰冷的质感碰得她一激灵。
　　然后是他俯身，将她困在沙发与他怀中。
　　食髓知味一般压着她欺负了一通。
　　起来的时候，徐青桃原本就挺有肉感的双唇水光潋滟，狐狸眼微微眯起，眼波流转之间情态横生。
　　在一片混乱中听到了陈时屿的声音，比刚才要暗哑不少。
　　“……纯白色也挺不错。”
　　-
　　或许是因为在家里的缘故，没有在外面那么刺激。
　　陈时屿欺负起来也格外肆无忌惮。
　　如果不是公司的一通电话打来，徐青桃都不知道今天还能不能走回卧室。
　　进到浴室的时候，感觉自己的腿都软了。
　　脱下衣服洗澡的时候，扣子已经全都被解开了，仅仅靠两根细细的吊带维持在身上，像是为了方便什么一般。
　　脖颈上遍布痕迹。
　　在锁骨出还有几道很深的牙印，再往下——
　　还好他还没那么禽兽。
　　再往下潋滟的水色就停止了。
　　但也足以让徐青桃无法直视自己的身体T.T！！
　　特别是想到他刚才还评价了一番。
　　搞得徐青桃现在也无法直视自己的内衣。
　　还纯白色也不错。
　　谁要他觉得不错啊！！
　　觉得不错小桃老师就送给你穿行不行：）
　　脸红心跳的把这件纯白色的内衣塞到了衣柜的最深处，坚决不会再穿第二次！！
　　徐青桃摔在床上，抱紧了自己的菜狗抱枕，滚了两圈都没让脸上的热度消下去。
　　大约在床上默默地发了十分钟的呆。
　　徐青桃忽然认命的坐起来，然后红着脸，把这件内衣又拿了出来。
　　放回了原来的位置。
　　-
　　隔天上班，徐青桃穿了一件高领的白色毛衣。
　　她一向是大冬天穿丝袜的典型爱美冠军，穿衣风格也凸显身材，少见穿得这么严实。
　　严玲路过的时候还调侃了一句：“太阳从西边出来了。”
　　徐青桃竟然也有不穿低领的一天？
　　为此，小桃老师不想解释，小桃老师也不想说话。
　　只想沉迷工作，然后在内心暗搓搓把时小屿的小人扎死T.T！
　　好在十二月份的天气，已经入冬。
　　穿高领也不显得奇怪。
　　有了昨晚陈时屿的肯定之后，徐青桃在微博上回复了宣传片的负责人。
　　对方很快就发来了微信名片，两人简单的沟通了一下拍摄方式和时间之后，就敲定了合同。
　　去拍摄宣传片的事情，徐青桃也没有瞒着严玲。
　　公司在这方面还是挺支持徐青桃的，毕竟她名气越大，对于杂志社来说，就是一块行走的招牌，也更容易拿到大人物的专访。
　　如同负责人说得那样。
　　徐青桃拿到的宣传片拍摄内容上，果然有写需要她配合进行一段舞蹈的录制。
　　电话里说不太清楚。
　　徐青桃索性在周六的时候直接去了拍摄现场。
　　这会儿还在拍京剧方面的宣传，正好也在平海剧院。
　　故地重游，徐青桃心中早已没了曾经的遗憾，只是有许多感慨。
　　宣传片导演一听她要来，亲自在门口等着接她。
　　毕竟徐青桃恒嘉董事长夫人的身份是公开的，混圈的谁也不想得罪这么一号人物。
　　原以为作为大集团的少夫人，徐青桃出门是前呼后拥无数个保镖的。
　　结果见了面，发现她意外平易近人，大概也和她从事记者工作相关的原因，沟通起来亲和力与逻辑性都非常强。
　　谈话时，给人十分舒心的感觉。
　　不到二十分钟，导演就和她相谈甚欢。
　　合同跟剧本都是经过恒嘉专业律师团队审核过的，没什么太大的问题。
　　徐青桃今天来就只是为了跟导演商量一件事。
　　“舞蹈方面，可以由我自己来编舞吗？”
　　此话一出，不止导演愣了一下。
　　现场还有编舞老师也微微愣住。
　　不等导演回话，编舞老师小心问道：“徐老师，您是对我们这边的编舞有什么意见吗？”
　　……也不是说有什么意见啦。
　　为了致敬《海的女儿》，编舞老师已经将当年的舞蹈剧编舞翻来覆去看了不下十次，并且节选了安夏最后海边一舞的片段，然后又加入了一些自己的想法，整体上来说是中规中矩，拍摄出来的效果也是很好的。
　　但编舞老师不知道的是，当年《海的女儿》其实有两版编舞，一版是胡小椿的编舞，一版是徐青桃自己的编舞。
　　正如胡小椿所言，徐青桃是她这辈子见过最具有舞蹈天赋的女孩。
　　不仅仅是在跳舞方面的，在编舞方便也令人望尘莫及。
　　当年在胡小椿说了舞蹈剧可以加入自己的编舞想法之后，正在读高二的徐青桃，除了学习之外，一心都扑在编舞上了。
　　没日没夜的练习，修改动作，熬了不知道多少个通宵，才交出了一份满意的答卷。
　　她至今都忘不了胡小椿看到这版编舞的时候，眼中绽放的惊喜，那是对她最好的肯定。
　　那时候，其实除了自己想要争气一点让胡小椿觉得自己没挑错人之外，其实还有一个她自己都没注意到的原因。
　　在陈时屿问了她能不能买票来看之后。
　　一股莫名的情绪填满了她的内心。
　　很想要，把最好的跳给他看。
　　当然后来因为种种原因，徐青桃也没能将这支编舞展现在台上。
　　和陈时屿在一起之后，那年夏天早就埋葬在心里的念头，此刻如同遇见一场春雨，又蠢蠢欲动的发芽。
　　徐青桃：“我想换个方式去呈现这个舞蹈。”
　　她这么说，导演自然没有意见。
　　毕竟是胡小椿当年看中的舞蹈演员，再差也不会差到哪里去。
　　而且主要是刚才跟徐青桃的交流也很愉快。
　　让他莫名的信任眼前这个姑娘，总觉得她不会让所有人失望。
　　导演这么想，但编舞老师可就没那么顺心了。
　　虽然徐青桃也说了只是想尝试一下自己编舞，最后呈现出来的方式，还是要看宣传片拍摄的效果。
　　也就是说，保留编舞老师原来的版本，同时也拍摄一段徐青桃的编舞版本。
　　说是这么说，可谁不知道徐青桃背后是恒嘉啊？
　　她老公的大名谁没听过，再加上宣传片还有恒嘉的投资，用什么舞蹈还不是徐青桃自己说了算？
　　她还不至于天真到觉得自己能跟资本爸爸讲公平。
　　自己辛辛苦苦扒舞编舞的那个版本。
　　多半是不可能用了。
　　不过，她就算是有天大的意见也不敢吭声。
　　只是晚上回去的时候喝了点酒，越想越气。
　　实在忍不住把这事儿跟自己朋友吐槽了一下。
　　说早知道是这样，还不如当时邀请安夏来拍摄呢。
　　为了一点儿资本的投资，自己的心血都白费了，徐青桃就算当年再怎么被胡小椿看中，那她都过了这么多年不跳舞了，能编出什么东西来？！
　　说者无心，听者有意。
　　朋友听到她的吐槽之后，内心震惊了好一会儿。
　　最近营销号跟疯了一样溜安夏的粉丝，把这个宣传片的饼画给了安夏。
　　结果导演组倒好，不声不响的就直接内定了拍摄演员？！
　　这瓜让人震惊。
　　于是到了第二天下午，豆瓣娱乐组就忽然冒出了一条爆料：
　　[朋友是电视台工作的，今天才知道那档民间艺术宣传片的舞蹈演员找的是徐青桃？woc我一直以为是安夏，听到的时候简直震惊了！]
　　安夏作为内娱中仅有的几个女流量，粉丝战斗力不是一般的强。
　　再加上她明明是打着紫微星空降的架势回国的，结果一回国之后各种掉资源，前面一些掉了的都不管了，最近这个明显各大营销号都已经言之凿凿是安夏参演的宣传片，竟然又被人截胡了？！
　　截胡的不是别人，恰好还是徐青桃。
　　所以这个熟悉的名字一出来。
　　豆瓣的这个帖子瞬间就炸了！


第64章 宝宝
　　其实光是看徐青桃跟安夏两个名字,一般都不会有人联想到一起。
　　一个是恒嘉的老板娘，金融圈的记者。
　　一个是娱乐圈的女明星，现在的一线小花（疯狂营销无实绩版）。
　　就算徐青桃已经一只脚踏入了自媒体行业,也跟安夏没有任何的资源冲突。
　　且说两个人的长相都是天差地别,安夏清纯淡雅，小家碧玉。徐青桃明艳张扬，用老一辈的话来说，就是一看就国泰民安的长相,给她个话筒都能直接去主持春晚。
　　但自从前段时间爆出程嘉怡的丑闻之后。
　　安夏和徐青桃的名字也被频繁的提起。
　　作为出道处女作就是胡小椿导演的《海的女儿》,安夏的起点一向是粉丝这么多年吹牛的资本。
　　虽然胡小椿曾经也不知一次在公开的采访中说过，其实《海的女儿》原本有另外她更中意的舞蹈演员,但粉丝压根不在乎，毕竟安夏才是真正出演的女主角，而她的表现也有目共睹。
　　况且,谁知道当年那个原本的女主角到底干嘛去了。
　　说不定现在早就已经不跳舞了,成了普普通通的一个素人，根本不值得放在心上。
　　可是谁也想不到，时隔多年之后,这个胡小椿中意的，《海的女儿》原本的女主角会突然出现在大众的视线里。
　　而且原本的女主角虽然也确实没有再跳舞，可她也并不是一个普普通通的素人，而是恒嘉董事长夫人。
　　徐青桃曝光之后。
　　不管是从颜值还是从气质,甚至是社会地位上来看,都是无死角压住了安夏。
　　这让安夏的粉丝本来就有点不爽。
　　结果前一次还因为程嘉怡的缘故，安夏莫名其妙被卷入了一场娱乐圈的丑闻。
　　谈好的好几个代言都因为这事儿爆出来,品牌方不愿意得罪恒嘉，犹豫之下都取消了跟安夏后续的合作。
　　不仅如此,原本桃子娱乐拟定的属于安夏的舞蹈导师也没了。
　　安夏后来仅仅只是上传一个《海的女儿》编舞到网站上也被撤销了。
　　恒嘉封杀程嘉怡就封杀程嘉怡，连累她们安夏女儿算什么回事儿？！
　　就算你有理，你是恒嘉老板娘，也不能在内娱这么□□霸道吧？！
　　不过安夏粉丝也不全都是脑残。
　　尽管是看徐青桃有点微妙的不爽，可也没胆子冒着风险去得罪恒嘉。
　　原本桥归桥路归路，井水不犯河水也就算了。
　　可是豆瓣的这个爆料帖子一出来，安夏的资源，再一次掉了！
　　还是跟云京电视台合作的官方资源。
　　掉了的原因，竟然又是因为徐青桃！
　　这下，粉丝就是泥巴做的人也有脾气。
　　爆料贴一发出来。
　　安夏的粉丝几乎就涌进了帖子。
　　一开始，没有人相信，因为太离谱了。
　　“？？？”
　　“这种我有一个朋友的造谣式爆料什么时候在内娱死绝啊？？”
　　“你说是就是，我还说我有一个朋友说安夏是内定的？？”
　　“你死不死啊，能不能编点靠谱的？？”
　　“SOS怎么又是这个徐青桃，她有毒吧，真打算来内娱出道了？”
　　……
　　当然，除了安夏粉丝，也有路人在其中：
　　“这楼安夏粉丝裸奔的也太多了吧？”
　　“裹好粉籍.jpg”
　　“不可能吧，营销号都把安夏粉丝溜了快好几个月了，现在来说不是她……”
　　“安夏这女的有点玄学在身上，资源竟然又掉了。”
　　“所以没有紫薇星的命，就不要草紫微星的人设（点烟.jpg”
　　“笑死，怎么不能是人家老板娘了，讲道理她才是海的女儿真正的主舞吧？”
　　“我看算命的也没说2023年的紫微星是娱乐圈还是什么，搞不好是金融圈。。。”
　　“有理有据，我信了（狗头”
　　……
　　年关将近，各大跨年晚会都在激情准备中，沉寂了一年的内娱忽然活了过来。
　　一时间新春电影撕番位，撕资源，各种撕逼如同雨后春笋一般冒了出来。
　　安夏又是内娱少有的女流量。
　　另一方又是前不久才上过热搜的徐青桃。
　　一吵起来，豆瓣的这个爆料贴很快就飘红，一千的评论都打不住。
　　楼主姗姗来迟的时候，帖子已经两千楼了。
　　她吓了一跳，打开一看前排全都是安夏粉丝在骂她造谣。
　　顿时也有了点儿脾气。
　　楼主气不过，回复了安夏的粉丝：
　　“我编料我死全家行不行？云京电视台官博把你们拉黑了吗？不知道自己去问？”
　　一石激起千层浪。
　　其实不用她提醒，安夏的粉丝也早就跑到云京电视台的官博下去闹了。
　　不同于散粉。
　　流量明星都是有专门的数据组和打投组的。
　　云京电视台作为一个主流官博，平时关注的都是些正统献礼剧或者是民生新闻。
　　评论本来就不多，安夏的数据组一下场，顿时把评论给刷到了上万条。
　　闹了整整一个下午之后。
　　引起了官博皮下的注意。
　　不同于某些小作坊企业，有时候流量粉一闹，官方就滑跪。
　　云京电视台背靠央视爸爸，又是宣传部直接负责，被一个小明星粉丝闹一下根本无伤大雅。
　　回应也十分官方和硬气。
　　安夏粉丝热评最高的第一条：
　　“请问一下电视台官方，安夏作为《海的女儿》唯一且第一的主舞，为什么在几年后的宣传片上，却用了其他人？这是不是有点做的不人道了？贵方作为一个影响力如此大的首都电视台，为何出尔反尔，向资本滑跪，把原本定好的演员给换掉？？”
　　电视台官方回复：
　　“你好。宣传片选角从一开始就邀请了徐青桃女士，不存在换人的情况。”
　　“啪啪”两声。
　　电视台官博的回复简直就是打在安夏粉丝脸上的巴掌。
　　终于把这群愤愤不平的粉丝给打清醒了一点。
　　毕竟他们自己心里也清楚，说什么早就拟定好了安夏到现在来换人，也不过是营销号下场一直溜粉画饼，画的所有人都信了而已。
　　况且，这其中还有不少眼熟的营销号，是安夏工作室自己养的水军。
　　粉丝也知道得罪了电视台和恒嘉没好处，就这么小闹了一下之后，算是翻篇。
　　临近年关内娱的撕逼也多。
　　没闹到热搜也没闹出水花，所以徐青桃并不知道网上发生的事情。
　　自从跟导演组核对过剧本之后。
　　徐青桃就把大部分时间花在复健上了。
　　练舞的教室是胡小椿推荐的。
　　自从知道徐青桃要拍摄宣传片之后，她对这件事情还挺关注的。
　　不管是因为她背后有恒嘉这个身份，还是因为胡小椿只是单纯可惜她没有继续在舞蹈深造。
　　徐青桃对自己的这唯一的一位老师，都是充满感激的。
　　练舞的教室恰好正是当年胡小椿的舞蹈机构。
　　匆匆几年过去，以前的老舞蹈教室又翻新了，但是地址却没有变。
　　走进教室的第一步，仿佛时光又回到了那个夏天。
　　徐青桃竟然生出了一丝近乡情怯的感觉。
　　不过想起她来舞蹈室的目的，徐青桃很快就将这些抛之脑后。
　　说实话，这么多年不跳舞，她自己心里也没有底。
　　不过意外的是，身体的柔韧度似乎比她想象中的要柔软。
　　复健了一个月之后，谢笙再一次来看她的时候，有点惊呆了。
　　“你可以啊桃子，都这把年纪了还能下腰。”
　　徐青桃刚做完一组基本功，活动了一下身体就听见这句吐槽：“那也没有一把年纪吧。”
　　正好谢笙有空，徐青桃索性把这个月的复健成果给她看。
　　编舞依然是自己当年没来得及呈现给观众的那一支，不过随着年纪的增长，和多年没有练舞的遗憾，有许多很考验身体柔韧度的动作不得不稍作改编。而且正因为生活阅历的丰富，徐青桃在编舞方面有着比以前更加深刻的感受，年少时编舞强调舞蹈动作的华丽优雅，现在编舞更注重感情的柔和与舞蹈的故事感。
　　《海的女儿》本身就是一个遗憾的悲剧。
　　改编过后的舞蹈比当年更具有震撼人心的情感，随着音乐的起伏，共情感深深影响着观众。
　　小美人鱼用漂亮的鱼尾换取了人类的双腿。
　　即便是已经习惯了在刀尖上走动的疼痛，可每一步依然走的格外的艰难。远方的太阳正在缓缓升起，手上的骨刀只要插入王子的心脏就能重获新生，生命与爱情在这一刻纠缠挣扎，舞蹈的动作也随即变得激烈起来，在音乐到达高潮的那一刻，她还是选择扔了刀，温暖的光落在她身上，动作轻盈到微不可查，一切都在这一刻变成泡沫。
　　一舞毕，徐青桃感觉到底不如以前。
　　就算是做到极限，在技巧方面也差了一截。
　　但没想到的是，谢笙竟然很久才回过神。
　　徐青桃还以为是自己挑的太拉胯了，把人给震惊了，顿时有点哽住：“有那么难看吗？”
　　好吧，虽然小桃老师已经做好了很难看的准备，但确实全力以赴，也没有遗憾了。
　　但意外的是，谢笙露出了一丝诧异：“我不知道我是不是外行的原因，但我真觉得你刚才跳得很好。”
　　她高中就跟徐青桃混在了一块儿。
　　那时候因为被程嘉怡刻意排挤，徐青桃在舞蹈室里面都没有朋友。
　　为了不让她落单，谢笙几乎每天放学都会过来陪她一会儿。
　　在写作业的同时，也会百无聊赖的欣赏徐青桃跳舞。
　　说实话，她看不出徐青桃现在跟以前的区别在哪儿。
　　而且比起以前青涩的编舞，她对舞蹈的理解更加深刻。
　　抛去了大部分刻意的炫技，展现给她的是一个舞蹈的灵魂。
　　作为小美人鱼，她不单单是在爱情与生命中挣扎。
　　她还有对海的依恋，用鱼尾换取了双腿，用覆灭的爱情去换取一个自由的灵魂。
　　“而且你怎么做到的，模仿鱼尾巴模仿的那么像？”
　　“去观察啊。”
　　徐青桃说得仿佛是一件很平常的事情。
　　但谢笙却为之惊讶，她继续道：“跳舞其实是观察生活的一种方式，人类的本能就是模仿。”
　　谢笙嘀咕：“正常人很难想到这一点吧……”
　　她记得安夏就被人诟病。
　　舞蹈太过依赖技巧展示，毫无灵气和灵魂。
　　徐青桃这些年来保留着年少时的习惯，身材依然挑不出任何缺点。
　　但她对身体的把控能力和柔软程度好像是与生俱来的天赋，在恢复基本功的过程中，那些遗忘的感觉好像正在一点一点的从身体里复苏。
　　跟徐青桃闲聊，谢笙感慨了一句：“难道这就是满级人类的天赋吗？”
　　一看就是在故意调侃她，徐青桃气得和她打闹起来。
　　不过她也不是第一次被人说过跳舞有天赋。
　　连胡小椿当年都为她感慨过。
　　好像是她天生就该吃这碗饭一样。
　　只是没想到这么多年过去，她的天赋好像也没有随着时间流逝而消失。
　　被谢笙夸了一通彩虹屁之后，徐青桃的心情很好。
　　晚上九点陈时屿来舞蹈教室接她的时候，她没忍住跟陈时屿炫耀了一下：“谢笙说我跳的很好。”
　　一副赶紧夸我快夸我的模样。
　　陈时屿很配合的点头：“是跳得很好，所以我什么时候能看？”
　　说到这里，徐青桃就开始支支吾吾。
　　虽然说这支舞是为了跳给陈时屿看的，但是现在不是，还在排练吗！
　　哪有让人看排练的啊！
　　那可是这种失败版的合集！！
　　小桃老师的小心思超多。
　　就是不想让他看到自己不好的一面。
　　。
　　但想到，陈时屿每天晚上都来接自己，然后又看不了她跳舞。
　　突然有点心虚：“反正之后你就可以看了。”
　　也可能是过于心虚，徐青桃没跟陈时屿继续说话。
　　拿起手机刷了会儿微博。
　　她这一个月白天上班，晚上又忙着练舞。
　　有时候加班，往往一两点钟才睡觉。
　　一忙起来，比陈时屿这个恒嘉董事长还忙。
　　压根就没有时间刷微博。
　　结果一刷新微博，还不如不刷呢！
　　徐青桃因为宣传片的事情，已经没有做金融解说了。
　　只是登录上微博，艾特她和评论她的数量依然可观。
　　原本以为是粉丝互动。
　　点开艾特一看，第一条就是骂她的。
　　“@元气小桃，不要脸抢我们安夏的资源，戏这么多怎么不直接在娱乐圈出道算了？？”
　　虽然就这么一条。
　　但经过前几次风风雨雨的热搜，徐青桃已经熟练的能感觉到，自己肯定又被人“撕”了。
　　一搜关键词，广场上果然骂声一片。
　　原来上回安夏粉丝被云京电视台官方回复之后，明面上是消停了，但是暗搓搓的还搞了不少小动作。
　　随着宣传片拍摄的进度往前走，得知这档宣传片还会在春晚上露脸的时候。
　　安夏粉丝的不甘心已经溢出屏幕，明明这么好的官方资源，本来就应该是她们的！
　　于是，各大论坛开始频繁出现安夏的粉丝和水军带节奏。
　　基本都是洗脑路人，徐青桃一个搞金融的记者，就算是以前跳舞过又怎么样，以前有天赋又怎么样，这么多年都没练舞了，谁知道跳成什么鬼样子？
　　她能被塞进这个宣传片里面，还不是因为自己嫁了个好老公？！
　　偏偏也还真的有一部分路人被洗脑了。
　　仔细想想也是，舞蹈这东西，除非你真的是什么天才，否则短时间之内怎么能恢复如初？而且还是官方宣传片里面露脸，万一拉胯，不是丢人吗？
　　这样的呼声还挺高。
　　明知道互联网傻逼千千万，新浪微博占一半。
　　但一路刷下来，还是把徐青桃气得有点心态不平衡。
　　大约是，越在乎的东西，越不想被人说。
　　舞蹈在她心中，就是这样一个不能触碰的逆鳞之一。
　　看到了，气过了就好。
　　她又不傻，越下场理会他们，他们反而越来劲。
　　小打小闹的没上热搜，也懒得管这些。
　　徐青桃自认为到现在，她的玻璃心已经很强健了。
　　回到柏源壹号，徐青桃例行拿出药膏擦伤口。
　　练舞就是这样的，她好几年都没在身上同时看都这么多伤痕了，旧的还没有好全，新的就覆盖上了。
　　徐青桃自己都没怎么注意这些伤痕。
　　第一次擦药，还是陈时屿买回来的药膏。
　　后来也一直延续着这个习惯，回到家先等着他给她擦药。
　　徐青桃承认，这种被人在乎的感觉真的不赖。
　　小腿的裤子被撩到上方，她的腿型十分好看，笔直漂亮，皮肤也白皙细腻，踩在他掌心里也不显得大，反而更加娇小。
　　膝盖的淤青还挺可怕的。
　　陈时屿擦过小腿，又擦到手臂的时候，徐青桃才后知后觉地感到气氛有些暧昧。
　　自从确认关系之后，只要是跟陈时屿独处，好像无端的就会让她脸红心跳。
　　又是饮食男女。
　　渐渐地，徐青桃的注意力就不在药膏上了。
　　她的视线落在他唇上，对方似乎也感受到了什么，抬眼撞入她的眸子里。
　　下一秒，双唇就自然的贴在一起。
　　不是第一次和他接吻，徐青桃的技术进步了不少。
　　双手自然而然地搂住他的肩膀，软滑的舌尖怯生生往里面送。
　　深吻结束之后，徐青桃上身的衣服也被解开了一半。
　　露出大片的雪白，穿得还是那一件他说过“挺好”的纯色小衣服。
　　陈时屿视线停留了一瞬。
　　徐青桃耳根发红，然后默默地移开视线。
　　看什么看。
　　难道就不能是因为她格外喜欢这一件吗：）
　　接下来，客厅里又只剩下喘息声和轻微的衣料摩挲声。
　　只是这一次，格外的漫长。
　　漫长的徐青桃感觉氧气都有些不够用了，陈时屿才舍得拉开一点距离。
　　两人离得很近，徐青桃几乎能感受到他身体的变化，明显的有些烫着她。
　　她心脏怦怦跳，明知道平时这个时候，就应该起身离开，各自回房间了，但今天不知道为什么，莫名地，谁都没有动。
　　她迎着他的视线，不想退缩。
　　心跳声震耳欲聋。
　　像是过了一个世纪那么漫长。
　　徐青桃才听到陈时屿低哑的声音，仿佛是败下阵来，带着浓重的勾引，含了一下她的唇瓣，留下暧昧的水迹。
　　贴着她双唇说话时，呼吸交缠在一起。
　　像藏着一点笑意，还有一点浪荡，似是诱哄：“宝宝，结婚这么久了，真不打算验个货？”


第65章 伤疤
　　结婚那天,徐青桃其实就做好了准备。
　　毕竟塑料夫妻也是夫妻，陈时屿要是真的有同房的需求，她似乎也没有拒绝的余地。
　　更何况,婚后徐青桃还很没有意志力的被时小屿迷得晕头转向,没几个月就彻底沦陷。
　　而且和他睡，也指不定是谁占了便宜。
　　被他喊了一声“宝宝”之后，自己的脸上已经烫的不像话。
　　一时间都有点没反应过来。
　　他到底是哪里去学来这些撩人的手段的，这男的真的是第一次谈恋爱吗？！
　　问完徐青桃之后,陈时屿也没急着等她的回答。
　　反而在她身上四处点火,有一下没一下的啄吻着她的唇瓣，也不深入,只是轻轻的含吻，留下一层暧昧的水迹，舌尖也似有似无的触碰着。
　　磨人的感觉反而让徐青桃的大脑彻底成为了一片浆糊。
　　迎着陈时屿的目光,打量着他的脸。
　　不知道上帝到底给他关上了那一扇窗,距离这么近都看不出脸上的瑕疵。
　　心里冒出一个不合时宜的念头。
　　被这张脸蛊惑，好像真的还挺，人之常情的。
　　客厅的地暖渐渐起了效果,徐青桃感觉不止脸热，身体也烫。
　　薄薄的一件外套已经挂到了手腕，雪白的肩膀露了大片，被陈时屿牢牢地按在沙发上。
　　半晌,才听到徐青桃的声音,浸透了糖水，比平时更加甜软,想到了一件严肃的事情：“但你不是，下海挂牌八十万起吗,我感觉我有点验不起。”
　　没想到她还记得这个人设。
　　陈时屿听罢，竟然有些哑然。
　　生平第一次，忽然有些后悔自己嘴欠编出来的离谱人设。
　　他笑了声，声音仿佛是从胸腔里发出来的，又吻了一下她。
　　语气似诱哄：“给你免费，行不？”
　　。
　　被抱回卧室的那一刻，徐青桃大脑里还有闲心想了一下。
　　你这老免费给人亲又给人睡的，生意会不会越做越差啊？！
　　直到天旋地转，薄薄的外套在回卧室的过程中被遗落在价值几万美金的地毯上。
　　身体陷入柔软的大床，房间里萦绕着他身上那股熟悉的雪松味，被深深地包裹住一般。
　　分开没多久的双唇再一次吻到了一块儿。
　　徐青桃修剪的圆润干净的指甲在他背上留下痕迹，喘着气提醒了一句：“关灯！”
　　刹那间，卧室只剩下一盏昏黄的小夜灯。
　　黑暗里一切感官的体验都在无限放大。
　　她的一切都交给了陈时屿主导。
　　明显能感觉到他避开了自己身上因为练舞产生的伤痕。
　　但握住自己脚踝的时候，陈时屿眉头皱起，“啧”了一声。
　　“怎么这么严重？”
　　徐青桃脚踝很细，他一只手就能圈的过来。
　　被他握住之后，姿势有点别扭，只好曲着腿轻轻踩在他腰腹。
　　上半身撑起，黑暗中徐青桃有点看不清伤口。
　　但看他动作停了一瞬，像是要起身一般，徐青桃忽然不知道哪里来的勇气，拽住了他的袖口。
　　声音跟蚊子哼哼似的：“……也不是很痛。”
　　暗示到这个份上，已经是徐青桃的脸皮能做出来的，最羞耻的事情。
　　她低着头，甚至有点不敢看陈时屿。
　　对方眉头微微挑起，掌心用力了几分，顺着小腿往上：“不害怕？”
　　仿佛是给她最后一次反悔的机会。
　　徐青桃没怎么犹豫就摇头。
　　虽然也可能是自己的错觉，但总觉得她好像一直被他坚定的选择，所以徐青桃也不想表现得犹豫。
　　想告诉他。
　　他也是自己唯一且第一的选择。
　　徐青桃摇头之后，空气中有什么东西稍微有些变化了。
　　陈时屿声音很低：“除了脚踝，还有什么地方受伤了？”
　　一时间，分不清他是不是真的在这种时刻问她。
　　徐青桃有点微妙的同时，但也老老实实的准备回答。
　　结果下一秒，就感觉对方手掌的热度游离着，渐渐地放肆。
　　声音带笑，明显能听出他的故意，且很不怀好意：“让老公检查一下？”
　　……
　　……
　　什！么！鬼！啊！
　　徐青桃的脸色瞬间涨红了，还好黑暗中看不出来。
　　她到底是要用什么奇葩的跳舞姿势才可能伤到这种地方！
　　只是想要反驳的话还没说出口，声音就碎成了一片。
　　足弓情难自禁的弓起，下意识并拢，紧紧贴在他劲瘦的腰线。
　　顿时，房间里只剩下不小心倾泻出来的呜咽声。
　　极力忍受着什么一般，昏暗的灯光下，被彻底揉碎了打开身体时，她感觉自己的手被捉住，带着她用了很大的力气，摁在了他的心口。
　　滚烫的心跳蓬勃有力。
　　一下一下在她的掌心中跳动。
　　明明夜色里，她什么都看不见。
　　可是仰着头，却觉得自己跌入他的视线。
　　直白又热烈。
　　狼似的野性和欲望。
　　如黑曜石般纯粹的眼眸翻滚着她看不懂的情绪。
　　浓烈的好像要把一切都烧成灰。
　　压抑着的感情像末日来临时爆发的海啸。
　　然后听到他低哑的声音，那么专注又执着的目光。
　　“徐青桃，我是你的。”
　　少见的说法。
　　他是我的。
　　这一刻仿佛有了极为清晰的认知，有什么东西在心里逐渐融化，心墙一寸一寸的瓦解，窥见天光。
　　他是她的，被坚定的选择，让他成为自己的所有物，愿为她俯首称臣。
　　十二月底，过了平安夜之后，云京的第一场初雪终于姗姗来迟。
　　柏源壹号楼下的白桦树叶子脱落的早就只剩下枝丫，初雪由小变大，后半夜积压在树上，直到终于承受不住，风吹过簌簌发抖，大雪淅沥落了一地。
　　这一场初雪虽然来的很迟，但所幸没有错过。
　　直到天将明的时候，卧室的夜灯才无声的熄灭。
　　-
　　徐青桃这一觉睡得不是很沉。
　　陈时屿的动作虽然很轻，而且都避开了她的伤痕，但是在她身上新添的痕迹也不比跳舞留下的伤痕少多少：）
　　按道理来说，两人都没多少经验。
　　徐青桃以为仅仅一次就差不多了吧，毕竟陈时屿第二天可能还要去公司加班。
　　谁知道男人从来都是食髓知味且天赋异禀。
　　不仅理论知识丰富，实践起来的行动力还很强。
　　她记得回卧室的时候，手机上显示的时间是十二点。
　　等彻底结束的时候，已经是凌晨四点多。
　　以至于到最后，她浑身上下一点力气都没有，直接是被抱着进了浴室洗完澡。
　　也不知道是什么时候彻底累的睡着了。
　　醒来时，浑身酸痛的连动一下都费劲。
　　卧室的窗帘还没有拉开，房间里昏昏沉沉，弥漫着事后的甜腻气息。
　　徐青桃睁开眼对着天花板缓了好一会儿，才回过神这里不是自己的房间。
　　大脑好像断片了几秒，紧接着，昨晚所有的一切经历，都像蓝光电影一般在脑海中高清回放了一遍。
　　没有任何预兆，仅仅是想到那些脸红心跳的画面，徐青桃的耳根就红的滴血。
　　特别是想到陈时屿平时看着人模狗样的——好吧平时也没有很人模狗样。
　　但是在床上的花样为什么会那！么！多！
　　这男的真的是第一次吗。
　　小桃老师陷入了深深地人生怀疑中.jpg
　　而且还说什么检查伤口……
　　检查什么最近跳舞复健到了什么程度……
　　怎么可以用那么一本正经的语气说出这么可怕的话！！
　　有些姿势徐青桃真的不愿意再尝试第二次了：）
　　当然最让她生气的是，徐青桃醒来的时候，卧室里只有她一个人了。
　　下意识伸手摸了一下身边的位置，冰冰凉，人都不知道走了多久。
　　什么意思？
　　吃干抹净就跑的渣男吗：）
　　他们在一起是七个月不是七年吧。
　　这么快就有七年之痒了吗？？？
　　胡思乱想到徐青桃已经从内心分手快进到了离婚。
　　卧室门打开了。
　　几乎是下意识，她就扯过被子遮住了自己上半身。
　　然后收获了陈时屿的挑眉。
　　目光赤果果打量着她，就差在脸上写一句“你还有哪里我没看过吗？”
　　……别嘴硬。
　　昨晚上没开灯，你也没有看得很清楚好吗！
　　他是端着粥进来的。
　　闻到香味，徐青桃才觉得体力消耗一空之后有多饿，肚子也不争气的咕咕叫了一声。
　　窗帘自动向两边分开，只留下浅色的一层。
　　光线洒落进来，徐青桃才有心思看了一眼时间，竟然一觉睡到了上午十点。
　　瑞思拜。
　　还好今天是周六，否则她现在的身体要爬起来去上班也太人间疾苦了T.T！！
　　看到粥的时候，徐青桃内心的不满已经消失殆尽，反而对自己刚才骂时小屿渣男产生了一点点心虚。
　　再开口的时候，称呼都改了：“时屿哥，你刚才是去煮粥了吗？”
　　连敬称都喊上了，可见小桃老师心里有鬼的程度。
　　陈时屿放下粥，坐在床上：“时屿哥？”
　　重复了一遍。
　　徐青桃没觉得有什么问题。
　　陈时屿拖腔拉调的开口，语气幽幽地，又散漫：“昨晚上在床上的时候，可不是这么喊得。”
　　暗示什么一样，仿佛她就是那个拔x无情的渣女。
　　徐青桃：“。”
　　草。
　　能不能不要提醒她这些事情了！！
　　昨晚上在床上喊得那些鬼称呼到现在想起来只会让她羞耻的想自杀。
　　可见美色误事，美色是真的误事，被随随便便一勾引，徐青桃的自制力就全线崩溃。
　　被逼的不但喊了老公，还有她想都没想过的羞耻话。
　　“我。”徐青桃顿了顿，觉得在这事儿上不能落了下风，明明都是第一次，怎么被抓着调戏的人只能是她。于是面不改色道：“我那是为了配合你的自尊心和男人面子，用了稍微夸张的语言风格。”
　　“夸张？”陈时屿显然不信：“我怎么觉得是事实。”
　　徐青桃：“。”
　　别给我继续开染坊了。
　　仿佛是为了要证明是事实一般。
　　徐青桃感觉自己连人带被子都被陈时屿轻轻松松地抱在怀里。
　　他的动作已经小心又珍重了。
　　但挪动一下，小桃老师真的有点痛得倒吸冷气了T.T！！
　　时小屿你昨晚没有心T.T！！
　　晚上还好，大白天的被人这么抱在怀里，虽然窗帘拉着，但她还是有点不适应这个姿势，总觉得有点不好意思。
　　徐青桃脸红的简直要滴血，连推带拒的裹紧了自己的小棉被，死都不肯出来。
　　“你别看了！”
　　“我的东西，怎么不能看？”
　　……怎么就成你的东西了！
　　“昨晚上不是挺热情的吗，连吃——”
　　“啊啊啊啊啊闭嘴！！”
　　调戏的惨烈后果。
　　就是被徐青桃猫抓似的在他心口上挠了几下。
　　小姑娘恼羞成怒的扑上来捂住了他的嘴。
　　被他温香软玉抱了个满怀。
　　不过陈时屿也只是口头欺负了她几句。
　　除了粥，带进来的还有药膏，仿佛是一早就准备好的。
　　跟昨晚上他不知道从哪里摸出来的计生用品一样。
　　震惊的徐青桃狐狸眼都瞪大了。
　　差点儿就要以为时小屿背着她有什么不良的生活作风。
　　结果对方慢条斯理的用嘴撕开了口子，坦荡又无耻的解释：“跟你领证当天买的。”
　　哦。
　　哦！！！
　　老色批！！
　　满脑子只有黄色废料的老色批！！
　　上药的过程缓慢又磨人。
　　他的手骨节分明，修长漂亮的像一双钢琴家的手，指甲修剪的很整齐，深陷的时候她似乎也没有太多的不适，只是坐在他腿上，几乎所有的重心都落在了他的掌心，脸颊染上一层血红，埋在他肩颈中，身体跟着细碎的颤抖。
　　陈时屿检查了一下，好像除了红肿之外没怎么受伤。
　　把手抽回来之后，简单的用湿巾擦干了指尖，然后再给徐青桃跳舞留下的伤痕擦药。
　　擦完药已经过去了一小时。
　　徐青桃就坐在他身上，什么变化也感知的一清二楚。
　　但是没门。
　　彻底没门。
　　小桃老师要是再来一波，今天就会彻底死在床上：）
　　好在陈时屿也没有禽兽的那么过分。
　　收拾了药膏之后，抱着她到了洗漱台，帮她挤好牙膏漱完口之后，交换了一个薄荷味的深吻，徐青桃刚结束就迫不及待的推开他，好像接吻跟敷衍似的。
　　一颗心早就扑到了早饭——现在是中饭的上面！
　　呜。
　　果然天大地大，还是只有吃饭最大！！
　　-
　　昨晚闹了半宿，今天上午又折腾了一会儿。
　　徐青桃周六的跳舞计划彻底作废。
　　少见的，陈时屿也没有去公司上班。
　　甚至连办公都没去书房，而是抱了个电脑坐在卧室里。
　　时时刻刻守着自己的猎物一般。
　　徐青桃完全没有身为被狼盯上的小狐狸自觉。
　　还觉得陈时屿挺辛苦的，不愧是霸道总裁，双休都在加班。
　　中午的时候阿姨来了一趟柏源壹号。
　　打扫房间卫生的时候，徐青桃又开始脚趾抓地的尴尬。
　　虽然，她跟陈时屿是合法夫妻，在自己家干什么都不奇怪。
　　但是看到阿姨把那块价值上万美金的地毯拿去洗的时候还是尴尬的想死！！
　　天哪，有时候徐青桃只恨自己的视力太好了。
　　为什么连地毯上已经干涸成结的某种液体都能看清楚啊！！
　　耳尖已经红成一片，但她依然能面不改色地，转移视线。
　　下次。
　　下次绝对不会被时小屿的美色诱惑，竟然会陪他在卧室里胡搞了这么多离谱的地方。
　　休息了一天之后，徐青桃感觉自己身上的疼痛感减轻了不少。
　　晚上的时候，陈时屿很委婉的暗示了一句，需不需要帮忙洗澡。
　　徐青桃当着他的面，面无表情的锁上了浴室门。
　　你那是洗澡吗，你那是下流！
　　不过，脱了睡衣之后，看着镜子里自己的模样。
　　徐青桃还是倒吸了一口冷气。
　　他好像格外喜欢咬她。
　　胸前留下了不少的牙印，看着怪触目惊心的。
　　只不过盯了一会儿，徐青桃倒想起了一件事情。
　　昨晚被他牵着手按在他胸前的时候，除了感受到了剧烈的心跳声。
　　她还摸到了，一块伤疤。
　　不算太大，但也让她心惊。
　　到底是怎么受伤，才会在心脏的地方留下伤口。
　　冷不丁，徐青桃脑海中冒出了一个有些迟疑的念头。
　　她记得陈时屿在国外的时候出国车祸，因为那天正好是自己生日，所以印象很深刻，以至于想在想起来，连当时新闻报道的细节都历历在目。
　　临睡前，徐青桃下意识想回自己卧室，结果面临着陈时屿的目光。
　　那副“睡完我就跑”的谴责模样，让徐青桃顿时觉得脚步都迈不开了。
　　不过她也没那么矫情。
　　谁都睡过了，睡哪儿不是睡。
　　况且时小屿这个人肉抱枕比她房间里的菜狗抱着舒服多了！
　　当然，也因为刚有了实质性关系。
　　徐青桃自己也有点儿不太想一个人睡。
　　因此没纠结多久，就收拾了自己的洗漱用具，摆到了陈时屿卧室里。
　　看着洗手台上并列的牙刷，莫名地，好像比之前更有了家的感觉。
　　昨晚才餍足过，再加上徐青桃的伤口还没好全。
　　这段时间又忙着练舞，陈时屿倒也没有禽兽地对她动手动脚。
　　只是安静的抱着她。
　　结果没想到，先动手的竟然是徐青桃。
　　徐青桃倒也不是真的要跟他再胡闹一晚，废话啊，小桃老师现在还很疼好吗！
　　只是想起在浴室里挂念的事儿，想掀开他的衣服看一眼，胸口上是不是有伤疤。
　　刚掀开一点，陈时屿就挑眉：“不太好吧？”
　　徐青桃还没反应过来：“什么不太好？”
　　陈时屿：“虽然知道你垂涎我已久，但也不至于还伤着呢，就这么迫不及待？”
　　徐青桃：“。”
　　她脸一红，反驳：“谁迫不及待了。”
　　索性实话实说：“我是昨晚摸到你胸口好像有个伤疤，我想看看。”
　　。
　　半晌，陈时屿眸色暗了下来。
　　“你黑灯瞎火的摸得还挺仔细？”语气虽然也吊儿郎当，但也稍微正经了一些：“不是什么大事儿，挺难看的。”
　　想不到他还挺爱美。
　　徐青桃嘀咕了一句：“你一个大男人怕什么难看啊。”
　　“我这不是以色侍人吗，当然有点儿介意。”
　　“。”
　　“不然破相了，某些没良心的不就把我给甩了。”
　　“。”
　　别以为偷偷内涵小桃老师。
　　小桃老师就听不出来：）
　　她像是有点害羞，不好意思的开口，说得飞快：“哎呀看看嘛。”
　　小声bb了一句：“你就算又没钱又破相我都不会不要你的。”
　　最后，陈时屿坳不过她。
　　睡衣被掀起，先看到形状漂亮的腹肌，完美的有点像漫画里的身材，再往上才是他的心脏。
　　果然和徐青桃触摸到的一样。
　　心脏的地方，有一块略显狰狞的伤疤。
　　仿佛与他共情一般，徐青桃感觉自己的心脏也密密麻麻的疼痛起来。
　　“怎么弄得？”
　　“忘记了。好像是车祸。”
　　虽然心中早有猜测，但是听到时，还是有些后怕。
　　同时心里也浮现出一阵酸涩。
　　那些年，他过得不好。
　　是她错过的那些年。
　　一个很小很小的念头就这么出现。
　　但它出现时，又像已经在脑海中默念过一百遍。
　　如果十六岁那年她再勇敢一点。
　　是不是就不会有中间这么多年的遗憾。
　　“好端端的怎么出车祸了。”
　　“也忘了。”陈时屿看上去像是真的忘了：“好像是大学交换学习，路上出的车祸。”
　　“哦。”
　　徐青桃闷着回答一声，没继续。
　　连自己都没注意到，指尖一遍又一遍的抚摸过伤口。
　　似是情难自禁，徐青桃在他心脏处的伤疤吻了一下，然后抱紧了他，瓮声瓮气：“我以后会保护你的。”
　　不知道戳中了陈时屿什么笑点。
　　他闷笑了一声，胸腔震动着。
　　“好啊。”他语气浪荡：“那你可得好好保护我。”
　　顿了下：“这朵娇花。”
　　后来徐青桃问他，当年的车祸到底是怎么回事，严不严重。
　　陈时屿也随口聊起，不过看着他家姑娘皱巴巴的脸，好像说得再惨一点，下一秒就能落泪似的。
　　不忍心逗她，转而轻描淡写道：“真没什么大事儿，住了几天就出院了。”
　　徐青桃知道他骗人。
　　她看过当年国内的报道，光是在急诊室就抢救了一天。
　　他也确实在骗人。
　　车祸发生的那一天，现场前所未有的惨烈。
　　爆炸声中，他其实已经失去了最后的意识。
　　那天去参加大学的交流会，也不过是听他法国的室友提了一句：“陈，这次来的交换生有你们国家的大学，是云京大学金融系的学生。”
　　他很少参加这样的活动，去的时候，法国室友还觉得奇怪。
　　只有他知道，仅仅是怀着万分之一的概率。
　　也想碰碰运气，说不定能见到她。
　　至于后来在抢救室里，心率曾经数次掉落到了最低。
　　奇迹般的生还之后，室友曾来看过他。
　　医生也觉得是奇迹。
　　其实哪有什么奇迹。
　　心跳快要停止的最后一瞬间。
　　想到的也不过是，今天是她的生日。
　　至少，活下来和她说一句生日快乐。
　　祝他心上的姑娘，又平平安安长大了一岁。


第66章 跳舞
　　转眼间过了元旦。
　　距离过年只剩下一月多月,宣传片也正式进入到了收尾。
　　徐青桃的编舞也完成的差不多。
　　偶尔休息的时候会刷刷微博。
　　热搜还是老三样。
　　不是明星出轨就是谁谁谁新剧扑街，没什么有意思的。
　　过年了不止社会热闹起来。
　　连内娱都热闹起来，每天都有层出不穷的瓜吃。
　　当然也还有安夏的粉丝锲而不舍的艾特自己。
　　跟祥林嫂似的老三样,觉得她抢了安夏的资源,德不配位，臭不要脸。
　　徐青桃要是以前看到这些评论可能还挺生气的。
　　但是那天晚上听到陈时屿说，他是她的之后，就像是有了底气一般。
　　他的一句肯定,可以给她无限勇气。
　　看到这种莫名其妙的评论。
　　小桃老师表示,谁在乎，拉黑删除一条龙：）
　　安夏粉丝也就在网上小打小闹。
　　根本掀不起风浪。
　　徐青桃也按部就班的工作,顺便为了拍摄进度，跟严玲申请了调休。
　　说起来，导演组一开始就跟徐青桃表示过,其实可以按照她的工作时间来安排拍摄进度。
　　不过当时徐青桃为了端着恒嘉老板娘的身份,坚决不适用资本家的特权，硬是让导演按原计划拍摄。
　　这么端着的后果就是。
　　徐青桃的录制时间调整到了周二。
　　跟严玲申请调休都不是大事。
　　她现在跟外勤的采访比较多，都是在OA上打外勤卡,工作时间相对来说自由不少。
　　但是陈时屿那边就很麻烦了！
　　她悄咪咪的去赵炀那里问了陈时屿这周的工作安排，得知周二的时候陈时屿要去海城实地考察一个开发项目，每个三五天回不来的时候，心情落到了谷底。
　　……原本还想要让陈时屿来现场看的。
　　徐青桃因为这事儿郁闷了好几天。
　　好在她本身就是个乐观的性格,没多久就打起精神来。
　　虽然不能来现场看她跳舞。
　　到时候宣传片出来了,一样能看。
　　而且宣传片还能P滤镜。
　　徐青桃在他面前格外有偶像包袱，尽管已经什么样子都被他看过了。
　　但,就想让他看到自己最好看的样子：）
　　-
　　到了拍摄当天，还发生了一段小插曲。
　　徐青桃上午的时候就到了平海剧院的后台,做了几组基本功。
　　节目组陆陆续续到了之后，征求了徐青桃的意见，拍了几张后台工作的图，发到微博上做宣传。
　　没过几分钟，云京电视台就发了花絮。
　　一直以来都关注着电视台官博的安夏粉丝闻风而动。
　　不亲眼看见还好，电视台仿佛故意跟她们作对一般，放了一张徐青桃在后台的花絮照。
　　这不是赤果果的膈应她们吗。
　　但人家是电视台，就算是膈应她们，她们也只能咬碎牙往肚子里咽。
　　好在到了下午的时候，沉寂了许久的安夏忽然更新了一条微博。
　　似乎是掐着云京电视台官博发了花絮照不久之后发出来的。
　　而且内容也是无比的微妙。
　　她这条微博内容发的不是别的，是自己的跳舞视频，顺便还上传到了某视频网站。
　　安夏平时就会发一些自己跳舞的视频作为福利给粉丝看，但基本都是这几年的舞蹈。
　　可这一次不同，安夏忽然跳了自己当年参演《海的女儿》的那段编舞。
　　@安夏：好久都没跳这段舞蹈啦，有点生疏~
　　但点开视频看。
　　安夏的舞蹈动作哪里称得上生疏，简直就像是跳过几百遍一样。
　　可见她这段时间估计也没少吃闷亏，怨气一点都不少。
　　特意赶在这个时间点发这条微博，内涵的明明白白。
　　就差指名道姓把徐青桃的名字打出来了。
　　粉丝有正主撑腰，也出了一口气：
　　“女儿保护好自己的腰，不过这么久都没跳，还跳得这么好，只能说真不愧是你！”
　　“某些伤仲永就别炒什么天才人设了，再天才这么多年都没跳，好的到哪儿去？”
　　“真不明白作为官方有什么好跪舔资本的，明明我女才最合适。”
　　“大家别生气了，好好看夏夏的舞蹈吧！”
　　……
　　徐青桃一开始都没刷到她的微博。
　　毕竟她又不是时时刻刻去盯着人家的。
　　是节目组的人忽然讨论起来，看向她的目光稍微有些异样。
　　拍摄前，导演还过来安慰了她两句，让她不要有太大的压力。
　　毕竟宣传片不是真正的舞台表演，后期可以剪辑的地方有很多。
　　安慰的徐青桃莫名其妙，其实她的性格在其他的地方胜负欲并不是很强，但是一涉及到自己的专业领域。
　　无论多少年没有跳过舞。
　　她都没想过依靠后期来完成整支舞蹈。
　　更别说，这一支舞蹈还是专门为陈时屿跳的。
　　站在平海剧院的后台，导演组都已经准备完毕。
　　摄像机架在了观众席，因为拍摄的缘故，今天特意包场了一个音乐厅。
　　节目组为了真正的致敬《海的女儿》。
　　甚至连音乐厅都选了当年的那个。
　　只是经过这几年，返修过几次，不再像以前那么陈旧。
　　等徐青桃真正站在这个舞台上的时候，神情有那么一瞬的恍惚。
　　她身上的舞蹈服是按照当年的演出量身定制的。
　　那件她以为自己再也穿不上的裙子，就这么失而复得。
　　徘徊在大厅，没有资格进入音乐厅的那一天。
　　好像已经是上辈子的事情了。
　　为了达到最好的拍摄效果。
　　导演的意思是希望她能在舞台上完整的跳完一支。
　　徐青桃没什么意见。
　　在核对了最后的流程之后，整个剧院的灯光开始慢慢地暗淡下来。
　　最后，只有一束追光落在她身上。
　　摄影机忠实的记录着一切。
　　导演静静盯着徐青桃的身形，说实话，虽然已经到了最后这一步，但要说完全不慌，也是假的。
　　都知道徐青桃才是真正的女主角，也都知道她以前练过跳舞。
　　即便是胡小椿夸赞过徐青桃年少时曾经是难得的天才，可是这个世界的天才何其多，谁能证明她以前是天才，现在还能保留这份才气呢？
　　导演虽然只是拍一个宣传片，但也是有拍摄压力在身上的。
　　尽管他也非常欣赏徐青桃，放心把编舞交给她去完成，可这段时间还是不由被网上的一些言论影响到了。
　　特别是刚才还听到节目组的编舞老师讨论安夏刚发的舞蹈视频。
　　他也点开来匆忙的看了一遍，说实话，虽然没有那种能够让人惊艳的能力，但至少中规中矩。
　　耳边还传来节目组工作人员的讨论，虽然很小声，但也能听得清楚：
　　“真的能跳好吗，感觉还是安夏稳妥一点。”
　　“我刚也看了她的视频，确实也跳得不错。”
　　“本来就做好跳不好准备了，到时候看后期就行。”
　　“说得轻松，后期又不能拯救全部……”
　　直到这一刻，导演手心出了点汗。
　　开始反思起自己，轻易的相信徐青桃，是不是有点太莽撞了？
　　胡思乱想的这一会儿。
　　平海剧院的四号音乐厅，已经缓缓响起了《海的女儿》经典音乐。
　　为了追求舞蹈剧现场的真实感。
　　此刻的舞台上，只有徐青桃一个人。
　　舞蹈的一开始，小美人鱼向往海面，向往陆地，徐青桃的编舞轻快活泼，少女感十足，仅仅几个动作，举手投足之间就能看出她对身体细节的掌握，洁白的双臂修长，明明是两条人类的双腿，但随着舞蹈动作的变化，蓝色纱裙的翻飞，点缀的白色珍珠如同浪花波光粼粼，一时间，竟然让人分不出到底是双腿还是鱼尾。
　　谁也没想到，徐青桃的状态如此之好。
　　一瞬间，现场除了音乐之外，所有的动静都骤然消失。
　　比起安夏发在微博上的那支编舞，或许是为了追求宣传片的效果。
　　因为无法在短短几分钟之内呈现整个舞蹈剧的剧情，所以徐青桃干脆把剧情都浓缩到了一支舞蹈内，通过情绪来传递故事。
　　随着音乐的起伏，她的舞蹈总做也因而改变。
　　伴随着暴风雨的来临，大海露出了它真正的面孔，狂风暴雨之下，舞蹈动作激烈昂扬，瞬间将现场人的情绪带到了巅峰。
　　两个旋转的动作之后，随即而来的剧情就是海面初见。
　　徐青桃知道这一段的情绪还挺难传达的，才舞蹈教室练舞的时候，每次到了这里，都很难把控自己的眼神。
　　谢笙总是吐槽她，你是看到王子，看到新上人，能不能给个心动的感觉。
　　但是一遍一遍看手机里的录像，她好像总是找不对眼神的感觉。
　　特别是宣传片是视频录制。
　　跟真正的舞蹈剧表演还不一样。
　　为了追求视觉效果，导演是会特写突出演员的面部表情的。
　　毕竟长得美也是舞蹈的完成度之一。
　　徐青桃今天的妆容就是专门为了贴合宣传片拍摄。
　　本来就是浓颜的她，被化妆师寥寥几笔勾勒的更加张扬明艳，高清摄像头下，舞台追光下，五官甚至美的有些惊心动魄。
　　天生的舞蹈演员。
　　为舞台，为聚光灯而生的脸！
　　音乐到达了前期的高潮，在这狂风骤雨的海面。
　　小美人鱼从深海中探出脑袋，那艘在海面航行的帆船被风雨无情的拍打。
　　不断地有人落水，不断地有灯光熄灭。
　　她好奇的游上前去，然后在这一刻，看到了甲板上的王子。
　　徐青桃完成一个简单的前软翻，站起身面向舞台，就是与王子初遇的高潮卡点。
　　她调整着自己的情绪，准备进入下一个舞蹈动作时。
　　目光扫过观众席。
　　诺大的观众席，虽然空荡荡，可她知道，她想要的观众只有一个。
　　但也就像是什么预感灵验了一般。
　　她的一眼扫过去，忽然就怎么凝住了。
　　追光灯落在她身上，按道理来说，观众席只会更暗。
　　可即便如此，她也一眼就看到了站在最后面的那个男人。
　　说着去海城出差，但此刻却吊儿郎当的靠在墙上。
　　他站姿一如往常，懒散的要命，浑身都像是没骨头一般。
　　明明。
　　她才是站在光里的人。
　　可是她却觉得。
　　此刻对于自己而言，站在光里的人是他。
　　好像时光匆匆多年。
　　没有任何的改变。
　　那年高中，那个夏天，在那个操场的那个少年。
　　蝉鸣声一长一短，“吱——吱——”的盘旋在头上。
　　他依然是意气风发的模样，额前的发丝被夏天的风吹的不羁上扬，笑起来时嘴角有一个明显的梨涡：“你参加的那个舞蹈剧，能买票看吗？”
　　那时候，因为生长环境带来的自卑。
　　他和她之间的距离，就像是云泥之别。
　　她没有勇气说出口的那句话。
　　此刻在心里如同山洪一般，毫无预兆的爆发。
　　她应该说的，鼓起勇气告诉他。
　　——你会来看我跳舞吗？
　　这一支，只为你一个人而跳的舞。
　　这一眼万年，是少年不知爱恨，一生一次的心动。
　　这一刻，所有的人都屏住呼吸。
　　高清摄像机几乎将徐青桃所有的微表情都记录下来。
　　那双情态动人的狐狸眼，在这一刻像是爆发了所有的情绪。
　　仿佛与小美人鱼融为了一体。
　　她的初见，她的心动，她即将用生命换来一段刻骨铭心的绝恋。
　　现场忽然间没有了任何的声音。
　　直到这一舞结束，带来的共情感空前绝后。
　　以至于很长的时间里，没有人说话。
　　只有澎湃欺负的情绪，为刚才那支舞而震撼。
　　舞蹈的力量给灵魂以共振。
　　她的灵魂告诉所有人，她天生属于舞台。
　　-
　　所有人都没想到，徐青桃的这一支舞蹈，竟然一镜到底的一遍过。
　　导演还以为，至少要拍好几次才会成功。
　　徐青桃跳完之后，体力也已经用尽。
　　这么多年没有跳过舞，仅仅是完成一支舞蹈就已经到了极限。
　　化妆师和助理一拥而上，这时候徐青桃明明应该休息了。
　　但她却没有留在后台，甩开了一众助理，匆匆忙忙的往观众席跑。
　　以前听人说过，喜欢一个人一定要跑着去。
　　徐青桃那时候还不知道为什么要跑着去，现在大概懂了。
　　想见一个人，哪怕在路上多耽误一秒都觉得浪费。
　　陈时屿仿佛等她很久了。
　　徐青桃成年之后就没有这么失态过，三两步的跑过去，想都没想就扑进他怀里。
　　小姑娘体重就那么点儿。
　　陈时屿甚至连身体都没晃动一下，就轻轻松松把人抱起。
　　借着黑暗把眼眶中浮出的眼泪咽下去。
　　徐青桃凶巴巴开口：“你不是说你去海城出差吗？！”
　　陈时屿顺势接话：“是啊。但某人不是让我来看她跳舞吗。”
　　她遮遮掩掩的眼泪还是被他发现，陈时屿拇指揉过她眼角，语气藏笑：“才来晚了几分钟，就掉眼泪了。我要是不来，有些人不是要躲在后台哭。”
　　徐青桃被说得不好意思：“谁会躲在后台哭啊，而且我也不没有掉眼泪好吗，这是化妆品刺激的！”
　　强词夺理。
　　反正也不知道他信没信。
　　她嘀咕，逞强道：“而且让你免费看我跳舞就不错了……”
　　“谁说免费。”陈时屿挑眉，从口袋里翻出门票：“我这不是买票了吗？”
　　徐青桃视线落下，一愣。
　　是那张2013年的门票。
　　陈时屿声音难得温柔：“虽然来得是晚了点，但还好没错过。”
　　也幸好。
　　他这辈子没有错过她。


第67章 录像
　　多年前的门票被保存的很完整。
　　徐青桃盯着看了会儿,感觉自己刚收住的眼泪又要掉下来的，眼眶不自觉的泛红了一圈。
　　最近也不知道是年纪大了怎么回事。
　　泪腺反而越来越发达了，她连忙吸了吸鼻子,从陈时屿手里拿过门票。
　　动作是一万分的珍惜,生怕弄皱了一般。
　　拿到之后就宝贝的放在了手机壳后面，准备等回家找个亚克力透明壳保存起来。
　　做完这一切，徐青桃才后知后觉的发现自己还挂在陈时屿身上。
　　音乐厅的人虽然不多，只有导演组在前面忙来忙去,但保不准谁往后看这么一眼。
　　就能看到小桃老师苦心经营的职场白骨精、董事长夫人、高端大气上档次的都市白领形象毁于一旦.jpg
　　她连忙从陈时屿怀里站直。
　　想到了一个重要的问题：“我今天好看不？”
　　大概是女人,都有点在乎这个。
　　徐青桃穿得是一件蓝色的舞蹈服，为了视觉美学上的冲击力,长裙是贴身设计，将她姣好的身材勾勒的淋漓尽致。舞台妆虽然很浓，但画在她脸上却不显得突兀,反而有一种妖异的美。
　　像夜里出来勾魂摄魄的妖精。
　　作为一个直男,面对老婆的死亡提问。
　　在“好看”和“你今天格外好看”中，很有求生欲的选了后者。
　　“今天格外好看。”
　　话里的意思，是平常也很好看。
　　徐青桃听了果然甜滋滋的,语气不自觉的带上了几分撒娇：“那你觉得我刚才跳的好看吗？”
　　虽然很多年没跳舞，技术是有点退步了。
　　徐青桃自己也知道回不去当年。
　　但别人说不好看可以，时小屿要是说不好看就死定了！！
　　他就会即将失去他来之不易的老婆：）
　　陈时屿点头，中肯的评价：“好看。比我见过的任何舞蹈都好看。”
　　……倒也不至于这么夸张。
　　被他天花乱坠一夸,她心虚了：“那也没有这么浮夸吧。”
　　小心眼的想起安夏今天也在微博发了段舞蹈,而且也是《海的女儿》节选，当年又跟陈时屿传过那么几条模棱两可的绯闻,徐青桃小声bb：“安夏不是也跳得挺好的？”
　　小狐狸暗搓搓伸出jiojio试探一下。
　　然后看到陈时屿挑眉，神情坦荡：“安夏是谁？”
　　好完美的回答。
　　徐青桃哽了一瞬,竟然完美到她找不出一点能作的地方。
　　但必须承认，心里还是暗爽的。
　　原本以为对话到这里就结束了。
　　结果陈时屿竟然还来劲儿了，从专业的角度上点评了一下徐青桃的舞蹈。
　　弄得徐青桃还有点迷茫。
　　真以为他嘴里能说出什么好话来，洗耳恭听的时候。
　　陈时屿慢条斯理的开口：“你刚才有几个动作都挺好的。”
　　他随口说了几个。
　　让徐青桃挺惊讶的。
　　还以为这种外行，是不知道舞蹈上的专业名词的。
　　但想起陈时屿高中的时候成绩是不错，大学念的也是名校，短短几年就杀回了恒嘉，想来很多领域的专业知识，对他而言基本能归类为常识。
　　又或者说。
　　心里有个想到了但是不好意思承认的念头。
　　陈时屿不会是为了自己去专门了解过这些吧？
　　顿时，徐青桃连忙拿出认真的态度，听他的评价。
　　他一本正经。
　　徐青桃也没有想歪。
　　直到陈时屿用这样一本正经的神情，面不改色的补充了一句：“这几个姿势，晚上可以试试。”
　　徐青桃：“……”
　　哦。
　　晚上。
　　试试。
　　谁要跟你试试！
　　时小屿。
　　你给我爬！
　　-
　　事实证明，陈时屿说得试试绝对不是开玩笑的。
　　晚上接她回家，陈时屿特意绕到了柏源壹号附近的超市里买了点生鲜果蔬。徐青桃一看他的样子就是要在家里做饭，说实话，比起去外面的餐厅，她也挺喜欢在家折腾的。
　　在家里做饭，更像一对普通的夫妻。
　　也更有生活的气息。
　　而且陈时屿做的还挺好吃的。
　　他做饭的时候，徐青桃就在一旁打下手。
　　简简单单的三菜一汤，还有她最喜欢吃的椰汁冰糖燕窝。
　　陈时屿做饭可从来没有做甜点的习惯，这碗做工复杂的燕窝端上来的时候，小桃老师内心有点不好的预感。
　　无事献殷勤。
　　非奸即盗。
　　特别是吃饭的时候，陈时屿还似有若无的问了一句：“吃饱了吗？”
　　徐青桃有一种黄鼠狼给鸡拜年的错觉，但又说不出哪里不对劲，萌萌地点了点头：“吃饱了。”
　　为了保持跳舞时的身材。
　　徐青桃这几周每天都吃的开水煮白菜，胃口只有一丁点儿大。
　　没吃几口就放下了筷子。
　　陈时屿看了她一眼，不动声色的给她夹了一块鱼肉，剔好了刺，是最嫩的鱼肚：“吃饱了也多吃点，你那才吃几口，猫吃的都比你多。”
　　有时候，徐青桃真觉得他有点小古董！
　　管东管西，连吃饭也管！
　　又塞了一口鱼肉进去。
　　听见陈时屿意有所指：“而且呢，吃饱了才能保存体力。”
　　徐青桃：“。”
　　不知道怎么，莫名的想起之前陈时屿暗示她的时候，她随口说得一句“体力不行”。
　　是有多小心眼才会记到今天。
　　她现在也怀疑陈时屿在暗示她。
　　并且已经有了证据！！
　　果不其然，吃晚饭的时候，两人都空闲下来。
　　挑了部最新上映的电影看，前十分钟还能认认真真的盯着剧情。
　　直到她莫名其妙从坐在沙发上变成坐在了陈时屿怀中。
　　对方原本放在她腰线上的手也轻而易举的撩起了下摆，轻车熟路的解开了扣子。
　　徐青桃脸红了一瞬，还是有点不适应这么亲密的接触。
　　下意识握住他的手臂，摸到了清晰可见的肌肉，烫的她掌心发热。
　　“我还没看完电影呢。”
　　是最新上映的一部院线电影。
　　徐青桃一直忙着排练没去电影院看，不知道什么时候下映了。
　　她还挺感兴趣的。
　　陈时屿搂着她，下巴亲昵的搁在她肩颈中，语气不太正经：“你看呗。我做我的，不打扰你。”
　　徐青桃：“。”
　　他这叫不打扰她？！
　　徐青桃顿时羞愤的想反驳，但是话刚到嘴边，就变成零散的一片。
　　夹杂着不太稳的气息，徐青桃纤细的脖颈微微扬起，认命的闭上眼。
　　也没什么好拒绝的。
　　这种事有了第一次就会有第二次，而且不得不说，陈时屿的各方面条件都很担当得起他下海挂牌的天价费用。
　　被他掐着下巴吻上的时候，徐青桃尚有一丝理智，推了他一把：“……回房间。”
　　手腕被捉住吻了一下，陈时屿不怀好意地开口：“为什么？你不是很想看这部电影吗？”
　　天旋地转，他倾身覆上，视线落在她脸上，眼睫低垂，暧昧地暗示：“在这儿看，也不是不行。”
　　她就。
　　不该低估陈时屿的下限！！
　　电影还是没看完。
　　徐青桃后来都不知道它是什么时候结束的。
　　宽敞的沙发下落了一地的衣物，长裙与衬衫纠缠一团，一路逶迤至卧室。
　　可能是今晚吃的真的挺多。
　　又或许是这段时间天天晚上都在舞蹈室跳舞，徐青桃感觉自己的体力真的比以前好了不少。
　　结束时，她没有跟之前那次一样不争气的直接昏睡过去。
　　等陈时屿抱她洗完了澡之后，躺在他干燥温暖的怀里，徐青桃还没睡着。
　　为了照顾她的习惯，房间里会开一盏小夜灯。
　　卧室的落地窗帘没有拉上，云京入冬之后，大雪就有一场没一场的下。
　　下午的时候天还是阴沉沉的。
　　晚上就开始飘起雪絮来，大片大片，是南方的小岛不会有的雪景。
　　徐青桃原本还想欣赏一会儿雪景的，结果视线一到落地窗上，脑海中就冒出半个小时前和陈时屿胡闹的那一幕。
　　也不知道自己脑子是真的进水了还是什么，竟然答应了他尝试那么离谱的地方。
　　卧室暖气十足，以至于落地窗前此刻还保留着她的手印。
　　不算特别明显。
　　脸“唰”地一下红了！
　　而且想起结束后陈时屿才慢悠悠告诉她这窗户外面看不到里面。
　　但那时候，他明明欺负她说可能会被看见！！
　　吓得徐青桃都快哭了。
　　感官也因为心情呈现了更加激烈的反应。
　　混乱中分明听到他浅浅的吸了一口气。
　　“宝宝，放松一点。”
　　尴尬的想死。
　　这回不止脸红，耳根也红。
　　特别是抬眼就能看到他近在咫尺，更羞耻。
　　睡着的时候，长相没有他清醒时那么有攻击性，一瞬间从大狼狗变成了奶狗。
　　眼睫根根分明。
　　像美容店里夸张的婴儿直睫的广告。
　　徐青桃看了一会儿，入了神。
　　忍不住用手摸了摸他的眼睛，左眼的眼皮上那颗黑色的小痣在昏暗灯光下分外妖异。
　　好像，每一寸都是符合她的心意长得。
　　她自己都没意识到的描摹了一下陈时屿的五官。
　　然后悄咪咪从他怀里钻出来，摸到了手机后面的那张门票。
　　不由的愣神。
　　一张舞蹈剧的门票，值得他保存这么多年吗。
　　心里仿佛有个呼之欲出的答案。
　　却让她隐隐地不敢去确认。
　　-
　　第二天跟谢笙约会的时候，她破天荒的又穿了一件高领。
　　好久不见面，吃完中饭之后，谢笙记打算跟她去看电影消磨时间。
　　结果选得不是别的，就是昨晚徐青桃没看完的那部。
　　小桃老师现在已经无法直视这部电影了T.T！！
　　她僵硬一瞬，古怪的移开视线，哼唧道：“换一部吧，这部我看过了。”
　　谢笙刚想说你最近哪有时间看。
　　结果一抬头，不知道怎么注意到了徐青桃今天穿的是一件高领毛衣，停顿了一秒，神情马上变得意味深长起来。
　　作为徐青桃唯一的孤儿闺蜜。
　　七八年的感情当然不是严玲这样刚认识的同事可以比拟的。
　　徐青桃只要摇个狐狸尾巴，是撒娇是威胁，她一眼就能看出。
　　作为不要温度要风度的爱美冠军第一人，才刚进入一月中旬就穿起高领来了，这欲盖弥彰的程度。
　　“你变了。”谢笙一坐下就暧昧地看她：“你已经不是那个二月份在北方都穿短裙的冷酷女人了。”
　　徐青桃：“。”
　　知道徐青桃脸皮薄，谢笙的调侃适可而止。
　　否则再说下去，保不准这女的就要恼羞成怒。
　　聊了点其他事情，拍了几张美美的照片之后，谢笙打算发朋友圈。
　　只是还没发就刷到了朋友圈的黄牛在卖视频。
　　作为一个合格的追星女孩儿以及娱乐记者，为了掌握一线的八卦，谢笙的朋友圈里加了快有上百个买票的黄牛了。
　　就是今年清朗运动下，明星演唱会开得少，黄牛不卖票之后，就改卖什么现场电视剧拍摄花絮，或者演出花絮之类的。没想到的是，今天一刷新，首页有个黄牛竟然在卖徐青桃的跳舞花絮。
　　@A小林此微信号已满：《传承》宣传片录制现场，徐青桃\\恒嘉老板娘跳舞视频30s，很近可以看得到脸，价格不贵，要的来~
　　谢笙没想到有生之年还能从黄牛那里看到人卖自己闺蜜的跳舞视频。
　　当然，徐青桃自己也没想到。
　　毕竟她也不是什么真正的娱乐圈明星。
　　只不过看到黄牛卖的视频，她还挺好奇的。
　　发了个红包过去，对方果然如同承诺的那般发了30秒的视频给徐青桃。
　　说是很近可以看得到脸，结果拿到视频的时候才发现根本不近，估计是节目组哪个工作人员录的，已经站到了观众席的中间。
　　她记得现场录制的时候，为了拍摄正片的保密，所有工作人员都是不允许用手机录像的。
　　所以这段录像录的特别小心翼翼，还手抖，但也能勉强看得清徐青桃的舞蹈动作。
　　总的来说，就是花了几十块被骗了！
　　拍的这么糊，徐青桃倒也没必要担心什么正片泄露的。
　　这件事也只当做一个小插曲过去了。
　　直到二月的第一天，节目组的策划联系到了徐青桃。
　　说《传承》的整个宣传片的后期都已经剪辑完毕，预计在今晚的时候在云京电视台进行投放，老师要是有空的话就麻烦帮忙宣传一下。
　　转发个微博，举手之劳而已。
　　徐青桃倒也没有拿腔作调的不发。
　　中午午休的时间，抽空转发了电视台的官微。
　　想了想这段时间的艰苦练舞，还是认认真真的编辑了微博：
　　@元气小桃：很荣幸有机会录制《传承》的宣传片，再一次给了我站上舞台的机会。全力以赴，才不会辜负任何梦想[冲鸭][冲鸭]
　　是认真的感谢。
　　检查了没有什么错别字之后，徐青桃点击发送。
　　原本以为只是转发个宣传而已，不会出太多的事情。
　　但很快，微博评论就震动起来。
　　徐青桃好长时间没发微博，也不是什么原创内容。
　　但评论忽然冒出这么多有点奇怪，她打开一看，在她微博地下评论的几乎都是安夏粉丝。
　　知道徐青桃的身份之后，在她评论区留言的语气虽然没那么冲。
　　但也够阴阳怪气的：
　　“无意打扰，就是想请问一下《传承》的舞蹈是您自己编舞吗？”
　　“没有冒犯您的意思，只是觉得您在《传承》里的编舞有几个动作看起来很眼熟，可以解释一下吗？”
　　“冒昧的问一句，这些舞蹈动作都是您自己想的？”
　　……
　　问得徐青桃莫名其妙。
　　《传承》的舞蹈动作不是她自己编的是谁编的。
　　况且这部宣传片都还没有发，这些人又是从哪里知道她的编舞的？
　　很快，徐青桃就知道安夏粉丝是从哪里知道她的舞蹈动作了。
　　《传承》宣传片除了徐青桃还有其他明星的加盟。
　　在宣传期间，明星工作室就已经买起了热搜。
　　不到半小时，就在热搜广场上面刷到了一条安夏家的大粉发的质问微博：
　　@安静的夏天：很抱歉占用广场的公共资源，但是有些事情我希望可以得到公正的回复。@元气小桃，打扰一下徐青桃女士，我们粉丝无意间在网上发现了一段《传承》宣传片拍摄期间的路透视频，图片中跳舞的人是您对吗？安夏没能参与宣传片的拍摄我们深感遗憾，但也一直循规蹈矩且由衷的祝福宣传片可以做的更好。可是您的处理方式却让我们感到十分诧异，您在微博上也说了全力以赴，难道是全力以赴的“借鉴”别人辛苦编的舞蹈，让整个宣传片剧组的心血付之东流吗？您是恒嘉的董事长夫人，我们也知道惹不起您，所以您连个编舞都请不起，需要“借鉴”安夏这个小透明的舞蹈吗？我们实在无法苟同。
　　微博长文一发，下面还有几张配图。
　　粉随正主茶的明明白白。
　　得罪不起电视台，索性就把电视台都摘了出去。
　　徐青桃点开一看，配图上是截取了安夏在《海的女儿》里的舞蹈动作，以及自己在黄牛拍摄的三十秒视频中的部分动作。
　　她这才知道安夏粉丝哪儿来的底气说她借鉴，原来是之前的黄牛视频被她们买了。
　　只不过，徐青桃看完之后到没有生气，就是觉得特别搞笑。
　　这段编舞完完全全是她自己的作品，且不说安夏粉丝从黄牛那儿买路透就挺不道德的，她们又是从哪里搞来安夏的舞蹈视频？
　　明明这一段编舞，没有出现在任何公开平台。
　　还好互联网之下什么都是透明的。
　　徐青桃甚至不用费什么力气，就从安夏粉丝那里看到了所谓的“安夏编舞”。
　　是前几个月，她上传到某视频网站，为了《海底》原创的一段舞蹈。
　　该说这破剧还真是阴魂不散吗，程嘉怡到现在都没从局子里出来，这剧居然还能在她眼前来回蹦迪。
　　长微博自带热度，说是“借鉴”，其实就差说抄袭了。
　　不过互联网的网友也不是傻逼，没那么好糊弄。
　　一看安夏粉丝做的这个狗屁不通的舞蹈动作对比，就安夏的视频截图清晰一点，徐青桃那个三十秒的都快糊成马赛克了，这能对比出个什么东西？！
　　网友的评论也不客气：
　　“不是，你好歹拿个让人信服的调色盘啊，老板娘那图都糊成像素小人了？”
　　“笑死，大家都追星别装什么无辜了，在这个时候发微博造谣，谁不知道你们安的什么心（黄豆流汗）”
　　“想说抄袭就抄袭咯，说什么借鉴，不过我是看不出有什么一样的。。”
　　“讲真，做的这个b微博，也就只有你们粉丝会信吧。。”
　　“怎么看出抄袭的，用显微镜看得？”
　　“谢谢安夏的小粉丝今天给我增添的快乐.jpg”
　　“听我的，等宣传片出来再撕，撕的响亮一点！”
　　……
　　这离谱的撩架，徐青桃甚至都懒得理。
　　就这么小打小闹了一下午，事情真正发酵起来是宣传片投放的前一个小时。
　　在微博消失了许久的安夏忽然冒出来，点赞了下午“安静的夏天”发布的这条微博。
　　粉丝到处鉴抄袭，可以说是粉丝亲妈眼。
　　但是安夏本人都下场点赞了微博，那热度可就不是一般能够比拟的了。
　　虽然她点赞之后又立刻取消。
　　但是在短短十分钟之内，也如同往一汪平静的湖面中，投下了一颗深水鱼雷。
　　顿时在微博炸开了花。
　　比起安夏手滑点赞的这个热搜。
　　众人更加关注的是徐青桃抄袭。
　　单单是徐青桃也就算了。
　　她还有个恒嘉老板娘的身份，这还不够劲爆吗。
　　再一次被送上热搜，徐青桃是没想到的。
　　网友也没想到。
　　老板娘这什么腥风血雨的体质啊？
　　光是今年就看到了三次热搜，而且一次比一次离谱。
　　但是点进这个抄袭的热搜看，又没有什么石锤。
　　倒是安夏粉丝挺会见缝插针，当初被陈时屿安排撤下的《海底》舞蹈片段节选，再一次出现在网友的视线中。
　　抄袭是个严肃的话题，网友的态度都是半信半疑。
　　可随着越来越多的路人涌进来，不明所以的理中客逐渐增加：
　　“虽然老板娘的三十秒视频是很糊，但是也能看出有几个动作还是挺像的？”
　　“呃，但安夏这个舞蹈是《海底》的节选，徐青桃不至于借鉴这个，图膈应自己吗？”
　　“看不懂楼上评论的可以去翻一下之前程嘉怡的热搜，你们就懂了（点烟.jpg”
　　“也不能排除，她这么多年没跳舞，会找参考的可能性啊？”
　　“不过视频是安夏先发出来的吧，我觉得还是等正片出来之后，再对比一下动作？”
　　……
　　只是没等到正片出来，关于徐青桃的所有负面热搜就被撤销了。
　　徐青桃刷到自己词条被锁住的时候，几乎不用想，都猜到是赵炀做的。
　　自从前几次在互联网吃了亏之后。
　　赵炀变得越来越聪明，简直是时刻关注着她的动向。
　　这么一锁，徐青桃的互联网清净不少。
　　同时，被恒嘉撤掉热搜，也是安夏的经纪团队意料之中的事情。
　　舆论战场就是资本的战场，恒嘉完全有这个本事让一切都消失殆尽。
　　不过，也正中他们下怀。
　　网友就是这样，你大大方方让他们审判还行，你要是遮遮掩掩的捂嘴，反而会激起群众的逆反心理。
　　安夏的团队不是傻子。
　　知道自己搞不过恒嘉，但安夏确实也因为程嘉怡的事把恒嘉得罪透了，将近两三个月没有任何的通告。
　　娱乐圈不怕黑红，就怕糊。
　　与其再这么糊穿地心，索性早就得罪了恒嘉，不如直接踩着徐青桃再炒作一次。
　　能蹭一点热度是一点。
　　况且，经纪人也跟安夏确认过了。
　　徐青桃这支舞蹈确实是抄袭的，那就更不用怕了。
　　他们简直是站在道德的制高点。
　　恒嘉就是再神通广大也是理亏的，最后还能给安夏卖一波小明星的惨。
　　看着自己的搜索指数变高。
　　安夏高兴的同时还有点心虚。
　　但转念一想，就算自己这支舞不是原创，但徐青桃也是抄的啊？
　　谁比谁高贵，她发表的时间还再前，只要胡小椿不跳出来发原视频，那她就能咬死徐青桃抄袭。
　　而且这段时间胡小椿都在国外巡演。
　　压根不会关注小小的微博热搜。
　　这么一想，放心不少。
　　于是团队的水军和营销号也开始在各大论坛造势。
　　就是一口咬死徐青桃是借鉴了安夏的。
　　特别是，被撤热搜之后，仿佛是徐青桃心虚了一般。
　　彻底引起了网友们的逆反，一时间，风向竟然全都倒向了安夏。
　　就在事情愈演愈烈的时候。
　　微博热搜第一#传承宣传片#的话题广场，刷新出来了一个视频。
　　徐青桃这时候正在编辑微博回应，原本是不打算看这个视频的。
　　但视频的封面却格外熟悉，场景是附中的舞蹈室。
　　鬼使神差的点开，是一段一分钟左右的录像。
　　录像的人一看就是用手机拍摄的，但画面却依然清晰。
　　像是可以藏在一个看不见的视觉死角一般。
　　画面里，只有舞蹈室的少女，穿着一件贴身的练功服，一遍又一遍的跳着即将演出的舞蹈。
　　赫然是安夏发在视频网站上的那支舞蹈的完整版。
　　只是比起安夏跳得那段舞，少女的舞蹈在视觉上更加震撼和有力量，技巧几乎堪称完美，可以说是老天爷追着喂饭吃的程度，连不跳舞的外行都能察觉出的，令人恐怖的天赋。
　　但画面里的少女却不是安夏，最后一个动作结束的时候。
　　她转身，露出一张青涩的脸，俨然是只有十五岁的徐青桃。
　　少女大概天生对镜头就很敏感，转身没多久，就注意到自己被偷拍了。
　　视线迟疑了一瞬，很快捕捉到了镜头。
　　仿佛是极为不自信，虽然认出了拍摄者是谁，但她的目光依然犹豫了一下，慢吞吞开口：“陈时屿，你刚才是在拍我吗？”
　　下一秒，镜头外传来一个干净的男声，像冰块撞进玻璃杯里一样。
　　语气有些漫不经心，但无耻的坦荡：
　　“没啊。我刚在自拍，你有意见？”


第68章 美貌出圈！
　　传承宣传片的话题热搜正在第一。
　　由于网友之前被恒嘉撤热搜的事情激起了逆反,此刻都在话题广场内吵得天翻地覆。
　　陡然刷出了这个视频，所有动态都安静了几秒。
　　一分钟的时间不长，但是足以让网友看清楚视频里少女的脸。
　　比起徐青桃现在更加明艳张扬的长相。
　　少女时期的她脸上还有着没有褪去的婴儿肥,看镜头的时候怯生生,性格内敛又害羞。
　　当然，这都不是重点。
　　重点是，早就为了“谁抄袭谁”而吵到现在的网友，不知道把安夏那段编舞来回扒了多少遍,现在只要眼睛没瞎,就能看得出来，跟徐青桃这一分钟视频里的舞蹈动作,不能说完全不同，只能说一模一样！
　　而视频里的徐青桃怎么看都只有十五岁。
　　如果能用AI换脸来解释视频造假的话，那年纪又怎么解释？
　　安夏粉丝说徐青桃抄袭。
　　可是人家十五岁就跳了这支舞,难不成是穿越回去抄袭的？！
　　顿时,这条短短的一分钟视频瞬间被转了上万。
　　“我草我草我草反转这就来了？？”
　　“这个瓜吃的我有点震惊了！！”
　　“我草，虽然之前想过会不会有反转，但是没想到可以反转到这么彻底！”
　　“草……这是雷神之锤吧,安夏粉丝还能怎么洗地啊？”
　　“洗AI换脸都洗不好了……”
　　“我的重点是老板娘以前的天赋竟然不是吹得，好牛啊。”
　　“有一说一，比安夏现在发在微博的那段舞跳得好不止一倍。。”
　　“所以是安夏抄袭？？？”
　　“不是，就我一个人重点歪了吗,谁啊,居然会有老板娘这么年代久远的学生视频？”
　　……
　　不止是这条评论的网友懵了。
　　连刷到这个视频的徐青桃都懵了。
　　大脑有一瞬间转不过来。
　　盯着这个发视频的微博账号。
　　看上去是个随便注册的僵尸号，注册时间是在好几年前。
　　名字是数字和英文符号组合而成,一看就是微博原始生成的ID。
　　点进去的动态也寥寥无几，除了微博自动发送的,就只有今天这条视频澄清。
　　但是徐青桃就有一种莫名其妙的直觉，让她心脏跳快了不少。
　　下意识点开了这个僵尸小号的关注，发现微博关注只有她一人的时候，这种直觉灵验了。
　　徐青桃之前就知道陈时屿的微博账号关注过他。
　　曾经甚至企图在三四万的粉丝里面一个一个把他找出来，后来做自媒体后粉丝数量飙升到了上百万，就彻底放弃了这个念头。
　　可是她没想到。
　　会以这样的方式找到陈时屿的微博账号。
　　她都来不及思考陈时屿发这条微博视频的用意是什么。
　　视线却再一次被内容给吸引。
　　重新看了一遍，徐青桃的大脑才缓缓转动起来。
　　终于想起这一幕是什么时候了。
　　那是她高二刚刚结束桃花杯比赛，入选了《海的女儿》主演时。
　　徐青桃双休的时候会去胡小椿的舞蹈工作室练舞，但平时要兼顾晚自习，往往就在多媒体大楼下的舞蹈教室里训练。
　　因为跟程嘉怡关系不合的缘故，徐青桃不想看她脸色。
　　每次都挑人少的时候来，距离晚自习上课还有一小时，吃完晚饭的学生都集中在操场闲逛，或聊天，或打篮球，很少有人会拐弯到舞蹈室来。
　　她只在舞蹈室遇到过陈时屿一次。
　　一楼教室对面就是篮球场，即便当时遇到他了也没觉得奇怪。
　　她也是后知后觉才发现有人靠在后门，一转头，少年举着手机，视线就这么撞上。
　　回忆似乎也随着视频的内容延伸了下去。
　　在陈时屿回答完自拍之后，徐青桃的整张脸都因为自作多情而红了起来。
　　救命啊！
　　她怎么会以为陈时屿在拍她啊！
　　虽然看起来，舞蹈教室这边光线昏暗，实在不是一个适合自拍的地方。
　　可招架不住陈时屿是个大帅比，帅哥自拍……可能都不挑地方吧？
　　她天马行空的乱想。
　　欣赏了一会儿少女的窘迫。
　　陈时屿对自己随口扯出来的谎毫无羞耻之心。
　　漫不经心地开口：“几点去上晚自习？”
　　徐青桃正在深深地反省自己的自恋中，听闻也老实回答：“一会儿就去。”
　　国际部顶楼的大钟准点报时。
　　指针指向了下午六点二十五分，广播里提醒着所有学生可以准备回教室稍作整理，上晚自习了。
　　“哦。那我跟你一块儿。”
　　陈时屿仿佛是通知她一般，说完这句话，弯腰就捡起了徐青桃放在舞蹈教室的书包。
　　她愣了一下，想说书包她自己可以拿。
　　但忽然想起陈时屿传闻中不是很好的性格，面对这种校霸，小桃同学只好默默咽下要说的话。
　　乖乖地跟着他身后走出舞蹈教室。
　　徐青桃现在想起来，还能记得那天下午的黄昏。
　　操场上传来同学嬉闹的声音，走廊上却很安静，只有两人一前一后的脚步声。
　　她花了很长的时间在心里做准备。
　　然后鼓起勇气抬头看了一眼，映入眼帘的是他的侧脸。
　　晚霞给他的校服渡上了一层温柔的颜色。
　　眼睫上好像有光点在跳跃。
　　诱惑着她。
　　伸手去抓住这些光。
　　她忽然希望。
　　从舞蹈教室回班级的这条走廊，能无限延伸下去就好了。
　　回忆戛然而止。
　　徐青桃目光重新聚焦到视频上。
　　想起了一个严肃的问题。
　　所以他当时说自己在自拍，果然又是在骗她？！
　　哦！
　　时小屿你就嘴里真的没有一句实话！！
　　徐青桃又好奇又好笑，觉得陈时屿真不是一般的幼稚。
　　可是心里却另外冒出来一个难以自制的念头，几乎在一瞬间就充满了自己整个心脏。
　　他怎么还留着高中时代的视频。
　　是偶然遗忘在角落，还是这么多年，一直保存着它。
　　后者像是触碰到了什么东西。
　　让徐青桃大脑乱成一团，不敢承认。
　　她心跳如雷，思绪也乱七八糟。
　　就这么短短的愣神的片刻中，微博上又发生了翻天覆地的变化。
　　陈时屿放出来的这个视频简直铁证如山。
　　安夏粉丝瞬间没了声音，不仅如此，下午振振有词说徐青桃抄袭的大粉也灰溜溜了删了微博。
　　再去看的时候，连账号都注销了。
　　而安夏到现在为止都没敢出来发声。
　　但她的微博广场和词条已经彻底沦陷。
　　只要之前在微博冲浪，吃过徐青桃跟程嘉怡那个今天大瓜的。
　　谁不知道《海底》是程嘉怡拍出来内涵老板娘的一部破舞蹈剧。
　　安夏作为《海底》板上钉钉的主舞，却在舞蹈剧中抄袭了徐青桃的编舞，声称是自己的原创。
　　还好这部舞蹈剧被封杀了没有上映，否则这已经不是能用膈应人来解释的清的了！
　　看完了来龙去脉，广场的路人已经彻底倒戈：
　　“安夏有什么脸说老板娘抄袭她啊，吐了。”
　　“受不了一些打着紫微星人设的明星，到头来连编舞都是抄的，这是什么紫微星……”
　　“作为一个舞蹈演员，最基本的职业素养就是原创吧，不知道抄袭多严重吗？”
　　“我要是老板娘，我不得被这女的恶心死。”
　　“草，抄袭真的踩到我底线了。”
　　“我能说一句其实之前就感觉有点不对劲了吗，安夏抄袭的这段编舞跟她以前的风格差距太大了。”
　　“仿佛跟开了挂一样进步（狗头）”
　　“原来不是开挂，是抄袭（狗头）”
　　“我知道，当时我就在弹幕里说了一句风格变了，就被安夏团队给删除了，现在想来，呵呵。”
　　“是抄袭了人家的舞蹈心虚了吧？”
　　……
　　而且更重要的是。
　　有眼睛的都能看出，徐青桃的原版编舞更加灵动震撼。
　　原本还觉得安夏编舞跳得尚可的路人，在这时候都不得不承认。
　　徐青桃当年被胡小椿钦定为主舞，到底是有原因的。
　　“主舞就是主舞，后面找来的替代还是不如原版（狗头）”
　　刷到这条言论的时候。
　　安夏差点儿没气吐血。
　　从跳舞到现在，出道以来，她最在乎的就是胡小椿不给她面子。
　　随着她执意要进娱乐圈开始，师徒两人的关系就开始变得僵硬。
　　胡小椿也不知道是不是故意的。
　　总是在公开场合提到当年没能选徐青桃做主舞的遗憾。
　　次数多了，就成了安夏心里的一根刺。
　　仿佛她无论多么优秀，都无法摆脱这个阴影一般。
　　所以才会在程嘉怡邀请她参演《海底》的时候，她欣然同意。
　　为了摆脱胡小椿的阴影，也为了证明，自己就算没有《海的女儿》，也一样能光彩夺目！
　　只是没想到程嘉怡会出事。
　　还没有想到，当年的主舞会是徐青桃。
　　更别说还被她抢走了《传承》的资源，新仇旧恨累积起来。
　　积攒的怨气不是一两天就能消散的。
　　真相大白之后，反而有很多之前想不通的地方，在这一刻忽然清晰起来。
　　为什么会在胡小椿的电脑里看到这段编舞，因为本身就是徐青桃当年为自己演出准备的。为什么明明这段编舞比当年她跳的那段更好，但胡小椿却没有用，是因为这支舞是徐青桃自己编的！
　　因为她取代了她上场，所以她的编舞才会彻底尘封在电脑中。
　　只是没料到，这么多年之后。
　　还能重见天日。
　　但事已至此，墙倒众人推。
　　徐青桃十五岁那年的视频简直是铁证如山，再怎么咬死不承认是抄袭都是不可能的。
　　经纪人也是考虑到了这一点，斟酌着开口：“安夏，要不然发个道歉声明？”
　　发展到这一步，事态已经不是安夏的团队能控制的了。
　　唯一的解决办法就是在微博上当面道歉，态度诚恳的承认自己的错误。
　　只要不是什么逃税漏税的原则性问题。
　　抄袭这种在娱乐圈也仅仅只能算是黑料，果断时间避避风头，等网友都遗忘之后在复出就行。
　　这也是目前能想到的最好的方法。
　　只是安夏无论如何都咽不下这口气，态度不佳：“你以为现在道歉就有用吗。”
　　如果说之前得罪了恒嘉，恒嘉的处理方式只是对她软封杀。
　　那现在就是彻底把恒嘉给得罪透了，以陈时屿的性格，绝对不会放过她。
　　她不好过，徐青桃也别想好过。
　　不是想踩着她上位吗，她就不信一个好几年都没跳舞的人，能拍出什么个宣传片来？！
　　网友不是爱夸她吗。
　　那正好，站得越高，摔得越惨，她也别想站着就把所有的便宜都捡了！
　　#安夏抄袭#的热搜挂在第一。
　　广场里还死鸭子嘴硬的，除了部分安夏的粉丝，还有就是冒死挣钱的水军。
　　只字不提抄袭的事情，阴阳怪气的在微博冷笑。
　　“我女人微言轻斗不过资本我认了，但也没必要用某个素人来拉踩我女的舞蹈吧？”
　　“女儿还小走错路很正常，粉丝认嘲，但是司马营销号能不能别睁眼说瞎话，嘲我女儿舞蹈实力有病病？”
　　“嘻嘻，抄袭又怎么了，抄袭也跳的好啊？”
　　“拿一个几年前的视频来踩我女，是不是有点什么大病啊？”
　　“笑死咯，反正一会儿《传承》宣传片发了就知道某素人的水平了。”
　　“就算我女有错又怎么样，某素人靠关系拿资源挤掉我女就要脸了？”
　　“如果是实力比安夏强我就认了，靠老公算什么东西？”
　　……
　　诸如此类的言论层出不穷。
　　虽然说话的语气贱兮兮地吧，但吃瓜网友也不得不承认。
　　徐青桃这段一分钟的视频中展现出来的天赋是让人震撼。
　　可时隔多年，谁又能保证她现在的水平？
　　说实话，其实大家虽然都觉得安夏抄袭可能。
　　但内心也是觉得徐青桃做的有点不地道的，这不是仗着自己有钱有权，抢人家正经跳舞的资源吗？
　　不过有钱就是爸爸。
　　在这种微妙的心态里，终于等到了晚上八点。
　　云京电视台的《传承》宣传片不是什么电视剧电影，有出圈方面的KPI要拿。
　　作为公益视频，只有导演身上有工作压力，拍完了只要不烂，中规中矩就完事。
　　原本也不太有人关注的。
　　结果今天下午到现在，跟宣传片有关的徐青桃，又是被抄袭又是抢资源的，闹得沸沸扬扬，连不怎么看广告的网友都有点好奇了。
　　一时间，一部公益的广告宣传片，竟然比当晚播出的热门电视剧的关注度还高。
　　八点十五分，云京电视台结束了晚间新闻播报。
　　投放了《传承》公益片的第一个广告。
　　无数双眼睛盯着。
　　宣传片内容缓缓在众人眼中铺开，入目的就是连绵不断的大山，一个俯视镜头飞快的划过。
　　《传承》的整体剪辑核心内容，就是将民间艺术与“山川湖海”结合起来。
　　所以先是重峦叠嶂的山，再是川流不息的大都市，然后是一碧万顷的湖，最后是波澜壮阔的海。
　　一方水土养一方人，一方人留下一方的传承。
　　镜头终于到了最后一幕，画面切换成了平海歌剧院的音乐厅。
　　比起现场拍摄的效果，视频后期简单的调整了滤镜参数之后，光影效果显得更加分明。
　　该说不愧是电视台爸爸，又有恒嘉的投资。
　　在后期这一块就没缺过钱，简直是每一帧都用心P了。
　　因此，当光影效果拉到极致的时候。
　　徐青桃就这么猝不及防的出现在镜头中。
　　浅蓝色的舞蹈服衬得她体态纤细轻盈。
　　原本就明艳的五官，被化妆师简单的几笔勾勒的更加妩媚惊艳，镜头底下堪称惊心动魄。
　　天然带着情态的狐狸眼仿佛会说话一般。
　　眼睫互闪之间，如同有一把小勾子在疯狂挠人。
　　随着音乐的缓缓响起，徐青桃的舞蹈也渐入佳境。
　　翩若惊鸿，舞若游龙，空灵唯美，视觉效果极为震撼。
　　让所有人都想不到的是。
　　以徐青桃这样多年不跳舞的素人，为了宣传片的效果，大家基本都做好准备，甚至可以说是默认会利用频繁的切镜头，然后怼脸来避免掉她舞蹈上的不足。
　　特别是徐青桃还有一张好看的放到娱乐圈都属于一骑绝尘的脸。
　　不怼脸简直对不起她的颜值。
　　但导演偏偏在这一段一分钟的舞蹈中。
　　一个长镜头到底，给的还全都是全身镜头，简直恨不得百分百替观众还原现场舞蹈剧的情景！
　　更让人想不到的是。
　　徐青桃竟然吃住了这么刁难人的镜头。
　　哪怕是换了安夏来跳这一段。
　　都不一定可以一镜到底，毫无纰漏！
　　和当时现场的所有人都一样。
　　电视机前的观众也忍不住屏住了呼吸，沉浸在了这段舞蹈带来的情感中。
　　当音乐达到了高潮部分时。
　　镜头终于舍得给徐青桃一个高清的怼脸镜头。
　　正是小美人鱼与王子初遇，坠入爱河，一眼万年的神情。
　　高清镜头下，所有的情态与微表情都忠实的被记录下来，捕捉到她爆发出来的情绪，让所有观众都为之一振！
　　这一刻。
　　小美人鱼仿佛透过了屏幕与他们对视。
　　共情的能力与天赋在这一瞬达到了巅峰！
　　摇摇欲坠的帆船，澎湃的海浪，抵不过这一秒的心动。
　　《传承》的宣传片投放在电视上只短短过去了十分钟。
　　微博广场就彻底炸了。
　　延续着下午的热度，所有人都难以置信：
　　“我草我草我草我刚看完了宣传片，我他妈疯狂尖叫！！！”
　　“谁懂我在客厅里尖叫的心情，救命啊跳得也太好了吧！！”
　　“卧槽那一眼真的绝了，我他妈，我恨不得魂穿王子！”
　　“真的牛逼，老板娘，这什么开挂的人生？？”
　　“不是，这真的是好几年没有跳舞的水平吗，这种离谱的表现力是真的存在吗？”
　　“楼上。。这世界上。。就是有一些。。你想不到的。。天才存在。。”
　　“谁都不要管我，我现在就在发疯啊啊啊啊！真的太美了！！！”
　　“美到我爸来问我这女演员是谁。。。”
　　“@云京电视台，我命令你不要不识好歹，立刻把正片上传到微博，我要下载下来当传家宝！”
　　“看完了，忽然明白古代帝王为什么不早朝了，换成我，我也不去早朝：）”
　　“老板娘这张脸。。。不混娱乐圈。。。是内娱没有这个福气。。”
　　“我真的好恨司马程嘉怡，我现在粉不到老板娘，都是这b当年造的孽！！！！”
　　……
　　没人能想到，徐青桃的这段舞竟然会跳得这么好。
　　不过早就看完全程的节目组导演表示，已经料到播出来的效果了。
　　到了这一步，微博上的安夏粉丝才彻底销声匿迹。
　　连一句反驳的话都说不出，这样有张力的舞台表演，说实话让安夏上，也不一定有这个水准。
　　与此同时，随着宣传片这段爆炸式美学冲击的播出，在短短几个小时内，就直接出圈了。
　　甚至都不用节目组去买什么水军和热度，各大论坛上都是来问今天云京电视台跳舞的小姐姐是谁。
　　徐青桃之前纵然在微博有过水花，但网友的记忆力有限。
　　而且撕来撕去也都是内娱的破事。
　　这段舞蹈，则是直接让她出圈到了三次元。
　　连从来都没有联系过的初中同学的都跑来问，今天电视台上跳舞的是不是徐青桃？
　　她们消息不比网友灵通。
　　也根本不知道徐青桃后来没有继续跳舞了，还以为她是跳舞终于跳出头了，纷纷来恭喜她。
　　这一次，是真正的，实打实的热度。
　　一拉微博热搜，广告投放不到半小时，已经承包了前五。
　　#传承宣传片舞蹈#
　　#传承跳舞小姐姐#
　　#徐青桃舞蹈#
　　……
　　一点进去全都是网友在发疯。
　　毕竟爱美是人的天性，徐青桃的这段舞蹈感染力实在是太强了。
　　谁不爱看美女跳舞.jpg
　　云京电视台的官微也彻底沦陷。
　　评论里都在跪求电视台爸爸出完整版的舞蹈。
　　对此电视台爸爸也表示很遗憾。
　　因为老板娘也不是他们说请就能请的起的，他们也只有这一分多钟的原片。
　　当然，更多的是在讨论徐青桃在舞蹈中的那一眼。
　　把小美人鱼初遇王子的情绪传达的实在太震撼了，反复观看这一眼的回车键都快被网友按烂，百思不得其解这一幕怎么会做到如此打动人心。
　　直到晚上十点。
　　热度发酵到最高的时候，爆出了一个帖子：
　　[全网不会只有我一个人是最后知道《传承》录制现场的时候老板也去看了吧？？？这什么活的霸道总裁宠妻现场呜呜呜？？孩子真的这一口给嗑死了，这次是真的搞到真的真夫妻了，我说内娱bg之光真的来了，谁反对？？！！]
　　并且上传了一段视频录制。
　　一共三分钟。
　　是平海剧院的现场。
　　视频的角度很刁钻，像是拿着手机躲在角落里偷拍的。
　　正好只拍到了陈时屿的背影。
　　单手插兜靠在舞台的最后，不知道站了多久。
　　即便是高糊也可以看出他目光的专注。
　　视线所在的地方，仅仅只能容下一人。
　　偷拍的视频还很花里胡哨的配了一首背景音乐发出来。
　　伴奏正好到这一句歌词，像是呢喃，却无端的贴合此情此景。
　　歌词说：
　　从前从前，有个人爱你很久。


第69章 嗑，都能嗑
　　正好在热度最高的时候。
　　微博热搜上还挂着徐青桃出圈的舞台。
　　因此豆瓣的这个爆料帖子一出来。
　　评论立刻就破千了,甚至还在每一秒都有一条的速度往上疯长。
　　视频一共就三分钟，前面两分半基本都是拍的陈时屿。
　　因为光线昏暗的缘故，只能拍到他模糊的侧脸,和高挑的身材。
　　但是大帅比往往看个背影都知道是帅比。
　　身材比例好的跟漫画里走出来的男人一样,更何况那天还穿了一件黑色衬衫，应该是室内有地暖的缘故，他的外套早就脱下来挂在了另一只手臂中。
　　气质矜贵又有一种莫名的随意散漫。
　　评论直接起飞：
　　“我草，帅疯了。”
　　“妈的,帅哥真的只是看个背影都知道是帅哥。。。”
　　“好,下辈子能不能让我也拿一下老板娘的剧本（黄豆流泪）”
　　“救命啊这气质真的秒杀内娱男明星了，能不能夫妻俩给我打包双双出道啊,内娱bg真的很需要你们！！”
　　……
　　也有豆瓣其他小组误入的路人。
　　说实话，陈时屿算不上什么公众人物，仅有的一次热搜也是在今年五月刚回国的时候,而且还是秒删,大部分人都没来得及看过他的照片。
　　虽然《云京时报》又封面照，可不关注金融圈的路人怎么可能专门去搜恒嘉董事长的照片？
　　而且对于路人来说，恒嘉还停留在是陈峤掌权的时代。
　　财经新闻上看到过几次,只是一个长得略普的大叔。
　　因此，徐青桃前几次闹上热搜，吃瓜群众也只是单纯吃瓜。
　　偶尔一小批嗑cp的也没有翻出多大的风浪，可想而知众人在看到这个视频的震惊程度。
　　路人已经惊掉下巴了：
　　“这是今天热搜上跳舞小姐姐的老公？”
　　“好帅啊,天哪,还是总裁吗？”
　　“这么年轻？？？”
　　“这什么小说里的霸总颜值？”
　　“感觉好宠呜呜呜，一直盯着老婆连视线都没挪开！！”
　　“这种有颜有钱的男人简直是珍稀动物……”
　　“说实话我一直以为徐青桃老公是个中年男人,谁来告诉我居然这么年轻？！？！”
　　后面全程吃瓜的网友解惑：
　　“恒嘉董事长了解一下，各位。。”
　　“还有谁不知道陈时屿的颜值有多可怕吗,欢迎大家去购买一份《云京时报》”
　　“我本人已经把云京时报那期杂志的封面欣赏了无数遍。。”
　　“只有我一个人觉得老板真的好拽吗。。蒽。。酷哥就是要单手插兜。。。”
　　前面两分半，网友都是对着陈时屿的颜值翻来覆去的舔屏。
　　但是真正让他们彻底不淡定的，是最后三十秒。
　　不知道什么时候，导演组那边已经拍完了。
　　但偷拍的这个视角还在继续。
　　徐青桃一镜到底跳完之后，模糊的视频中，只能看到她似乎往陈时屿这个地方转了个头。
　　然后下一秒，她就从舞台上跳下来，脚步轻快，几乎是小跑着的。
　　穿过观众席。
　　不带一丝犹豫的跳到了陈时屿的怀里。
　　视频到这里戛然而止。
　　随即而来的是评论：
　　“？？？？”
　　“我他妈裤子都脱了你就停止了？？”
　　“在？为什么不多录几秒？？我真的会发疯（拳头in了”
　　“我草我真的嗑死，看老板娘脸以为是温柔大美女挂的，没想到私下这么甜妹！！”
　　“好爽啊，一时间不知道该羡慕谁（点烟.jpg”
　　“我他妈真的很爱看帅哥和美女谈恋爱。”
　　“嗑死我了真的嗑死我了，一分钟之内我要看到他们俩上床！！”
　　“我是缺你这点流量吗，为什么不继续拍下去！！”
　　“只有我一个人关注点很奇怪吗。。老板娘虽然很轻，但也不至于跳上去之后，老板身体纹丝不动吗。。”
　　“这惊人的男友力。。”
　　“而且好像还是单手抱住的.jpg”
　　“好，直到最后老板这个酷哥都不忘记插兜（即使是抱老婆的时候”
　　……
　　后面短短三十秒视频。
　　几乎要被网友看包浆了。
　　不得不说，人类的本质就是爱看别人谈恋爱。
　　短短一小时，微博和各大论坛的风向就全都变了。
　　压根就没有人在意安夏抄袭的事。
　　她就是想趁机走黑红的路线都不可以。
　　没想到众人心心念念的竟然只是这个短短的三分钟视频。
　　而且很快，还有细心的网友扒出了细节。
　　豆瓣的娱乐组在二十分钟之后，出现了一个新帖子。
　　[姐妹们，本人已经把老板和老板娘的视频看到包浆了，然后现在就是有一个疑问！因为我自己也是学视频后期的，所以就把这个偷拍视频跟今天广告正片里的舞蹈动作稍微对比了一下，偷拍视频的一分三十秒的这个动作，跟今天云京电视台里面三分十五秒的动作是重合的（对比了好多次了应该是小美人鱼转身的舞蹈动作，就是遇见王子的那个眼神！好，那么问题来了！虽然偷拍视频很糊，但是经过力学分析和视角排除，很明显转身的这个动作之后目光是落在老板身上的！！所以！！问题！！又来了！！]
　　[老板娘你到底有没有夹带私货偷偷跟老板表达爱意（狗头）]
　　分析一出来，在豆瓣论坛直接杀疯了。
　　关键是楼主分析的还有模有样，道理一套一套的。
　　评论嗑上头的网友直接垂死病中惊坐起：
　　“好，老板娘，你也在高朋满座里将隐晦的爱说的最尽兴是吧（点烟.jpg”
　　“没什么好说的，尊重，祝福，这对真夫妻（嗑的有点脑子发晕了”
　　“行，原来这一眼不是给我代入的，是给我吃狗粮的是吧？！”
　　“嗑死我了这次是真的嗑死我了。。。”
　　“谁说内娱最努力的不是嗑药鸡。。。越糊越好嗑。。”
　　“嗑cp的尽头就是眼神分析，力学排除，我信了。。”
　　“恋爱脑。。适可而止。。（意思是多来一点）”
　　“嗑到撒贝宁疯狂吸氧.gif”
　　“内娱的BG之光真的来了，这次是真的来了。。。”
　　“我就是说看不到你跟老板的结婚照，我今晚会失眠（小狗抱腿流泪.jpg”
　　……
　　等徐青桃发现全网都在嗑她跟陈时屿的cp的时候。
　　那个#内娱BG之光#的话题，已经被网友刷到了热搜第三。
　　不仅如此，原本只是网友自发乱嗑的cp。
　　还越嗑越有了。
　　下午因为安夏水军乱带节奏，导致所有人都去关注了抄袭话题。
　　即便是刷出了陈时屿那个小号的视频，注意力也都在徐青桃的那支舞上面。
　　等晚上，网友们渐渐回过神。
　　才有人发现，拍摄者视频的最后，那一句对话。
　　和明显，浪荡的几乎有些无耻的少年声音：
　　“我刚在自拍，你有意见？”
　　……
　　……
　　罕见的，评论区网友沉默了一会儿。
　　才有人发问：“所以如果我没有幻听的话，老板娘是喊了一句陈时屿吧？”
　　紧接着，又有人冒出一句：“那我没猜错的话，这视频应该是老板给老板娘拍的？”
　　两句之后，评论区活了。
　　哦。
　　原本以为是什么豪门夫妻，没想到原来是校园情侣。
　　结合之前网友总结的瓜。
　　老板和老板娘，这是什么多年之后破镜重圆、久别重逢的剧情？？小说都不敢这么写吧？？
　　特别是评论区，已经开始：
　　“《我在自拍》”
　　“《你有意见？》”
　　“好，有没有一种可能，霸总的自拍摄像头都是长在后面的？”
　　“老板今天开始重新定义自拍.jpg”
　　“这种b话老板你也就骗骗老板娘。。”
　　“老板，嘴硬是泡不到小老板娘的（。）”
　　“关键是小老板娘看起来好好骗的样子，居然真的信了qvq！！”
　　“……所以老板和老板娘其实是高中同学？？”
　　“草，我真的要嗑疯了，这人设也太好嗑了！！”
　　“救命，我的天，我赌一百包辣条小老板这时候绝对喜欢老板娘！！不是我他妈把桌子都吃了！！”
　　“我也，太明显了吧老板。。”
　　“真的好好嗑啊，不会是高中喜欢到现在吧？那我真的会开始在家里为他们发疯。。”
　　“想到之前吃过老板娘被渣男鸽了结婚证的瓜，现在没什么好说的，只想@宋嘉木，谢谢你（认真的”
　　……
　　事情发展到这一步画风逐渐搞笑起来。
　　前男友再一次被拿出来鞭尸，网友统一画风都是把他艾特出来。
　　“@宋嘉木，这是宋嘉木，没有他就没有我们cp粉的今天，请嗑药鸡说，谢谢宋嘉木（黄豆比心）”
　　宋嘉木要这会儿真上微博。
　　估计会被气的直接进入重症监护室。
　　谢笙把微博热搜截图给她的时候。
　　徐青桃做梦都没想到，整一件事情的走向最后会变成这样。
　　点进这个话题里，全都是嗑药鸡的狂欢。
　　看得出来内娱今年真的没有好东西嗑了，怎么全都来搞素人cp了！！
　　热搜上不止有她出圈的舞蹈。
　　还有几个奇奇怪怪的热搜。
　　虽然排名不高。
　　但明显是网友靠自己的努力讨论度给刷上去的。
　　一个是#内娱BG之光#。
　　另外两个就离谱了：
　　#男高中生的嘴到底有多硬#
　　#我在自拍你有意见？#
　　下面那个话题甚至还变成了热门梗。
　　一时间被网友刷了起来，套上了好多句子。
　　例如：
　　“我在嗑cp你有意见？”
　　“我在骂人你有意见？”
　　拽的原地起飞。
　　刷遍了论坛。
　　而且因为徐青桃都没什么粉丝的缘故。
　　好吧，现在也可以说是全都是cp粉的缘故，直接被网友舞到了评论区。
　　一点开自己的微博，私信和评论都沦陷了。
　　有因为她的出圈舞蹈视频来关注她的，也有奇奇怪怪的网友留言。
　　徐青桃的微博还从来没有这么热闹过。
　　虽然有时候也不能理解，她跟陈时屿到底有什么好嗑的，但是不妨碍她喜欢看评论区那些说他们很配的话。
　　然后暗搓搓的，很不矜持的。
　　给每一个说老板老板娘好配的留言，点了赞。
　　当然也很快逃不出网友的火眼金睛。
　　过了一会儿那个内娱BG之光的热搜广场就截图出了她点赞的微博。
　　刷新出新的动态：
　　“就这么爱吗女儿，真的就是他了吗女儿（小狗抱腿流泪）”
　　看得徐青桃有点不好意思。
　　说得好像，她爱惨了陈时屿一样。
　　。
　　好吧那确实！！
　　但是被别人说出来还是很羞耻！！
　　而且不知道怎么，这个时候，忽然有点格外想念陈时屿。
　　徐青桃百无聊赖的看了眼时间，也不知道他今晚要加班到几点。
　　想给他打个电话说自己现在可红了。
　　又怕他在忙。
　　纠结了半天，徐青桃还是默默放下手机。
　　结果也不知道是因为思念过度产生幻觉了还是什么原因。
　　下一秒，竟然听到了门口传来动静。
　　徐青桃一回头，就看见原本应该在公司的陈时屿，出现在门口。
　　两两相望，小姑娘有点懵逼：“你怎么回来了？”
　　问得陈时屿眉头一挑，看了眼大门。
　　语气不正经：“这里是我家吧？”
　　他进门，视线落在徐青桃身上：“这也是我老婆吧？”
　　徐青桃：“。”
　　潜台词很明显。
　　我回我家找我老婆有什么奇怪的吗？
　　就是让徐青桃有一点点无语。
　　好好说话别阴阳怪气不行吗！
　　但见到他的高兴和欣喜，一瞬间就压过了心里的吐槽。
　　陈时屿脱了外套之后，顺势搂过她的腰。
　　直接坐在沙发上，态度强势不容拒绝，徐青桃也跌落在他怀里。
　　说实话，她真的挺怀疑陈时屿是不是有什么皮肤饥渴症。
　　真的特别喜欢黏着她搂搂抱抱的，像黏人的大狼狗。
　　不过习惯被他抱着聊天之后，徐青桃很快就进入状态。
　　她刚洗过澡，身上是那股熟悉的小苍兰味道。
　　陈时屿回来见她在玩手机，随口一问：“在看什么？”
　　今天上热搜的事情。
　　他肯定知道了。
　　否则赵炀也不会撤掉了下午的负面热搜。
　　想到这儿，徐青桃立刻打开手机，给他看微博热搜。
　　第一还是她的出圈舞蹈。
　　“在看热搜，我红了你知道吗。”
　　“嗯。”
　　徐青桃嘀嘀咕咕：“你现在要好好珍惜我，我现在已经有两百万粉丝，是你高攀不起的大v了！”
　　为了表示自己现在很受欢迎，徐青桃还翻出了他的微博小号，虽然因为cp突然火起来的缘故，陈时屿的僵尸号也涨了十万多粉丝，但跟徐青桃比起来却是太少。
　　“你连我的零头都没到。”
　　“确实。”
　　陈时屿笑得有点坏，看她：“那你现在睡粉吗？”
　　徐青桃：“。”
　　恼羞成怒地推了他一下：“你能不能别老想着睡粉不睡粉的，小桃老师不是这种偶像失格的劣质艺人！”
　　“哦。”陈时屿慢悠悠道：“但小陈同学是小桃老师的劣质粉丝，怎么办？”
　　他继续，捏了捏徐青桃柔软的一处，滑软的像牛奶，暗示了一句：“而且我睡你，也不能叫睡粉。”
　　徐青桃：“。”
　　那确实，只能叫跟爱豆私联。
　　但是。
　　啊啊啊啊！！
　　为什么要一本正经跟陈时屿讨论这么无聊又幼稚的话题！
　　徐青桃懒得跟他继续，也懒得理他到处乱来的手。
　　窝在他怀里找了个舒适的位置之后，这才想起一件正事。
　　以前跟程嘉怡她们闹上热搜，都只有自己一个人的名字。
　　但是这次不一样，她的名字在热搜上自己是无所谓的，但是很明显因为网友在瞎几把嗑cp的时候，把陈时屿的名字也带上热搜了。
　　虽然没有指名道姓。
　　但和他相关的也不少。
　　特别是那张云京时报的封面图。
　　几乎在微博上被传的人手一份了，营销号蹭热度说他是现实生活中活得霸道总裁，那条转发都破了三万。
　　徐青桃犹豫了一下，开口：“我跟你说一件事。就是我今天不是在热搜嘛，然后很多粉丝就因为我的原因，然后嗑cp——”
　　说到这儿，她顿了下：“你知道嗑cp的意思吗？”
　　陈时屿这个小古董。
　　很显然是清朝出土的，怀疑他根本不懂网络用语。
　　但意外的是，他点了点头。
　　徐青桃没怀疑他怎么知道的，继续：“就嗑cp的原因，可能把你的名字也不小心带上热搜了，还有照片。你要是介意的话，可以找赵炀去删掉这些。”
　　反正对恒嘉来说，删微博简直是轻轻松松。
　　想到五月份，只是因为回国杂志照上热搜。
　　恒嘉就在半小时之内雷厉风行的撤掉了所有陈时屿相关的消息。
　　就知道其实他并不是一个喜欢暴露在公众中的人。
　　徐青桃还挺担心他因为这个不舒服的。
　　谁知道陈时屿慢条斯理的来了一句：“没什么好删的。恒嘉又不是黑\\\\社\\\\会，没那么大权利控制舆论。”
　　话是这么说。
　　但。
　　是谁以前撤热搜撤的飞起？封词条封的飞起？
　　权利大的连她的评论区和私信都给控制了，还控制不了舆论？
　　微博这个战场，还有谁不知道，就是有钱就说了算的吗？
　　想不通陈时屿怎么忽然一下子变得这么谦虚了。
　　按照他臭屁又不要脸的性格，多半会来一句收购微博也不是不可以。
　　就像是要为徐青桃的疑惑解答一般。
　　她点进去的微博广场自动刷新了。
　　网友在还热搜里嗑生嗑死，好奇的问道：
　　“姐妹们我随口一问啊，就是这样嗑素人cp可以吗？我感觉之前老板撤自己热搜那一次，好像不是很喜欢照片被传播诶？”
　　接着又有人：
　　“+1，感觉好奇怪，还以为我们这么嗑到骑脸正主，会被资本家狠狠制裁来着（狗头”
　　“也不是没撤热搜啊，下午跟老板娘相关的那些黑热搜好像都撤了。”
　　“呃我是说，我是说假如，有没有一种可能，老板并不是很想撤cp热搜（。）”
　　“有没有一种可能，想跟老婆狠狠秀恩爱（。）”
　　“蒽。。。黑老婆的热搜要撤，但是我跟老婆贴贴的热搜不能撤。。谁懂。。”
　　“。”
　　“好，受不了一些老婆奴了（点烟.jpg”
　　“怎么又被我嗑到了，幸福的想死。。”
　　一刷下来。
　　两人的视线都微妙的停留在网友的言论上。
　　半晌，才听到陈时屿说了一句：“网上的话不能当真。”
　　少见的。
　　说话时有些不自然的语气。
　　哦。
　　哦！！
　　时小屿！
　　这还不被她抓住把柄？！
　　难得一次看到陈时屿没话说。
　　小狐狸尾巴都快翘起来了，一时间，得意忘形，故意开口：“真的吗？内娱BG之光的热搜也不用撤吗？”
　　越说越来劲儿，徐青桃指着微博上的一排热搜，语气浮夸：
　　“‘我在自拍你有意见’的热搜也不用撤吗？”
　　“‘男高中生的嘴到底有多硬’的热搜也不用撤吗？”
　　说到最后这个嘴硬的热搜。
　　简直跟陈时屿现在的状态一模一样。
　　徐青桃超过分的点开热搜，正想继续念两句网友的话来欺负他。
　　结果一刷新就看到广场热搜第一：
　　“老板娘知不知道，男高中生不止嘴硬，那个也很硬（狗头”
　　然后沉默。
　　陈时屿注意到这条，语气凉凉：“怎么不继续念了？”
　　徐青桃：“。”
　　耳根染上一片绯色。
　　她磕磕巴巴开口：“那个，就是，网上的话不能当真。”
　　。
　　天道好轮回。
　　小桃老师就知道人不能太得意忘形！！T.T！！
　　果不其然，陈时屿声音低沉的好听，呼吸拂过耳尖：“也是。网友的话确实不能当真，毕竟他们也不知道。”
　　下一秒，徐青桃转过头，就撞进他已经沉下的，含有暗示的眸子，浓的像化不开的墨汁，诱哄道：“那老板娘想不想知道，有多硬？”
　　极为暗示的，捉住她的手，用了点儿力带着一摁。
　　细嫩的掌心滚烫的吓人。


第70章 白月光
　　老板娘虽然不想知道。
　　但是老板娘现在感受到了！
　　徐青桃最近觉得,他们的夜生活是不是过得过于频繁了点儿。
　　只是没等她想明白，思绪已经随着陈时屿的动作沉浮。
　　不得不说陈时屿在这件事上真的很天赋异禀，而且极为厚颜无耻。
　　原以为在沙发上他只是跟自己开玩笑的,结果不知道哪儿来的恶趣味,非要强行让她承认。
　　徐青桃坐在他怀中，耳根简直要红的滴血。
　　手被他握着感受，本来就细嫩的指尖此刻更是被衬托的，雪白的逼人。
　　偏偏男人还不放过她,笑得浪荡,声音低沉，好整以暇地看着她。
　　逼着她说那些不堪入耳的话。
　　。
　　到底要让小桃老师承认什么T.T！
　　你一个霸道总裁到底要跟男高攀比什么T.T！！
　　到最后,徐青桃已经累得没力气。
　　半哄半骗的被他搂进了浴室之后，也没能好好把这个澡洗完。
　　柏源壹号的小夜灯又亮到了天将明。
　　才堪堪熄灭。
　　-
　　而且都因为睡觉前陈时屿的那些破事。
　　害得好久没有做梦的徐青桃忽然又做了一个梦。
　　梦里回到了高中的时候，她独自一个人在舞蹈教室练舞。
　　外面的天色已经很昏暗了,看时间应该是要上晚自习的时候。
　　梦里的小桃同学虽然感觉这个点练舞怪怪的。
　　但因为梦境太深,似乎也没意识到自己在做梦。
　　更奇怪的是，过了一会儿，陈时屿出现在门口。
　　好像是专门为了等她下课一般,在门口站了一会儿之后就进了舞蹈室，找了个靠窗的位置靠着。
　　通过镜子，能察觉到少年的目光落在她身上。
　　其实梦境到这里都还算正常。
　　无非就是因为下午的那个陈时屿偷拍的视频给徐青桃留下的印象太深了。
　　晚上就这么夜有所梦的延续着那件事往下进行。
　　但很快，不正常的是陈时屿忽然靠近她,纠正她有个舞蹈动作是错误的。
　　到这里,高中生小桃同学已经有点懵懵懂懂了，梦里可能也没想明白陈时屿一个外行怎么指导起她这个内行来了？但因为她高中的时候,性格过于乖巧，竟然也没觉得有什么不对,傻乎乎的被骗着调整着自己的动作。
　　再加上，少年的表情实在是太理所当然且一本正经。
　　甚至还有点儿居高临下的桀骜，看不出一点心虚。
　　让人不由自主的信服。
　　“这样对吗？”
　　少女的声音甜软，十几岁的时候嫩的可以掐出糖水。
　　然后听到他干净清朗的声音：“不对。再下去一些。”
　　不知不觉，两人已经贴的很近。
　　梦里的陈时屿没有穿附中的校服，而是一件领口解开了一颗的白色衬衫。
　　身上有一股好闻的皂角味，不知道用的是什么牌子的洗衣液。
　　徐青桃高中的时候要比现在矮几公分，体态也更加纤细轻盈。
　　从窗外的角度来看，她几乎陷在陈时屿怀中，被遮挡的严严实实。
　　他垂眸看着她。
　　眸光雾霭霭一片。
　　整个梦境就是从这里开始变得奇怪起来。
　　徐青桃甚至都没来得及反应，这破梦的剧情直接往十八岁以上的限制级画面狂奔而去，打得她措手不及。
　　夏日的舞蹈教室没有空调，热腾腾的空气翻滚成浪。
　　吐出的呼吸在镜子前交缠成滚烫的热雾，镜面前是她关节都泛着粉色的五指，被少年骨节分明的手不容拒绝的分开，然后十指相扣在一起，拧出潮湿的汗水，在这个盛夏的夜晚。
　　明明梦里应该不会有什么窒息的错觉。
　　但徐青桃总觉得空气越来越稀薄，呼吸也渐渐变得有些困难。
　　就怎么直接被热醒了。
　　结果一睁眼，就撞进了陈时屿情欲翻滚的视线。
　　徐青桃：“……”
　　哦！
　　她说自己怎么觉得越来越热了，原来是真的热：）
　　看了眼时间是早上六点半。
　　徐青桃真是佩服他的体力了，难道像他这种天天坐办公室的霸总，不应该整个身体都被工作掏空了吗！为什么可以白天工作八小时之后，回来还能折腾她一晚上啊！
　　这才偃旗息鼓多久，怎么又开始了。
　　是谁昨天晚上说自己累了骗她主动的？这就是所谓的累了？？？
　　想到那句低哄声似乎还在耳边。
　　徐青桃就莫名脸红。
　　下次再相信你这个狗男人小桃老师就不姓桃了：）
　　只不过想说的话都堵在喉咙里。
　　最后到嘴边，也只是变成一片碎裂的喘息。
　　这次睡过去。
　　徐青桃内心终于有了比较。
　　不管是高中生陈时屿同学还是霸总时小屿。
　　都很硬：）
　　-
　　因为这个梦的原因，早上吃饭的时候，徐青桃都因为过于心虚和愧疚，都不敢直视陈时屿的脸。
　　按道理来说，小桃老师的夜生活还是很丰富的，怎么会饥不择食的梦到一个男高中生。
　　想想自己现在的年龄。
　　简直像犯罪。
　　吃过早饭，徐青桃刷了一下微博。
　　昨晚的热度还在，而且云京电视台的官方一大早就把原版广告发到了微博上。
　　有在电视上等了一遍又一遍广告的路人。
　　专门跑到官方微博底下重新刷一遍的。
　　评论这会儿已经破万了：
　　“谁懂我昨晚为了看老板娘，抱着电视机等了一晚上重播（点烟.jpg”
　　“专门来网上重刷，真的看一万遍都要大声喊出美炸了！！”
　　“重看一遍还是那么震撼。。”
　　热评画风到这里都很正常。
　　下一句就奇怪起来。
　　“我就不一样，现在只想知道老板娘昨晚有没有性生活.jpg”
　　徐青桃：“……”
　　这一句之后，接下来的评论画风彻底被带歪：
　　“？”
　　“实不相瞒，我也想。”
　　“孩子好久没嗑到昨天晚上那么多糖了。”
　　“谁懂我昨晚嗑的发疯.jpg”
　　“都早八了老板娘还没起来营业微博？好，我宣布是因为累的没起床！”
　　最后一条看得徐青桃脑袋一炸。
　　都没等节目组那边的负责人来通知她转发微博，徐青桃就光速编辑好文案。
　　@元气小桃：很荣幸可以参加这次拍摄，将民间艺术传承下去~（撒花）
　　刚发出去，评论就来了。
　　自从多了那些奇奇怪怪的cp粉之后，她的评论区也变得奇怪：
　　“哦？”
　　“哦？刚说完你没起床你就转发微博了？”
　　“看得出老板娘心虚了（狗头”
　　“蒽。。我们可以装作不知道的。。”
　　“希望老板娘不仅可以将民间艺术传承下去，最重要的是也传宗接代一下。。。”
　　“传宗接代的结果不重要。。过程对我而言很重要。。”
　　“晚上睡觉害怕的话我可以和老板一起来陪你，我的意思是我睡床底。”
　　“还能发微博？看来是老板不行（狗头”
　　……
　　前面那些污言秽语就算了。
　　看到最后一句，徐青桃下意识在内心吐槽。
　　他哪里是不行。
　　他是太行了好吗！
　　想起今早迷迷糊糊地醒来，身上热浪一阵。
　　脸就有些发红。
　　眼看这条评论的点赞越来越多，都要冲到前排了。
　　徐青桃才忽然记起陈时屿也关注了自己的微博。
　　于是连忙把这条网友评论给删了。
　　要是被时小心眼看到这条说他不行的微博。
　　那倒霉的是谁？累的是谁？还不是小桃老师T.T！！
　　删掉之后，徐青桃又顺手点开了陈时屿的微博。
　　昨天到现在涨粉已经二十万了，但除了那条澄清视频的动态，陈时屿没有发过任何东西。
　　似乎网友的狂欢都跟他没有任何关系。
　　徐青桃咬着筷子，抬头看了眼在中岛台的男人。
　　默默地点开这段视频，又看了一遍。
　　从昨天开始在心里翻滚的疑惑此刻又浮上心头。
　　抓心挠肺的想知道陈时屿到底是随便保存到现在突然想起来有这段视频，还是一直都放在手机里的啊啊啊！
　　这件事不想还好，一想到，徐青桃简直如鲠在喉。
　　已经到了哪怕是冒着风险都要问的地步了。
　　陈时屿刚好给他倒了一杯牛奶，递到她面前。
　　徐青桃却没有心思喝，拽了一下他的手臂。
　　陈时屿挑眉看着她，然后坐下：“要喂？”
　　徐青桃：“。”
　　在他心中。
　　她到底是一个什么样的形象，才会给他造成一种，连早餐都要人喂的错觉？？
　　徐青桃虽然确实在他面前挺爱撒娇的。
　　但是也没有到这么夸张的一步吧：）
　　“不是。”她默默反驳：“我就是有件事想问你。”
　　“嗯。爱过救你保大。”陈时屿顿了下，语气闲闲：“还有什么要问的吗？”
　　徐青桃：“……”
　　你是不是觉得很幽默所以失去一个老婆也不要紧？！
　　见他吊儿郎当的样子，徐青桃原本的紧张心情都被弄没了。
　　索性破罐子破摔：“我就是好奇，你昨天不是发了一个视频吗。”
　　陈时屿盯着她。
　　徐青桃感觉心跳快了一瞬，试探着：“那么早的视频，你是从哪里找到的啊？”
　　客厅好像安静了一瞬。
　　陈时屿好整以暇的看了她一眼，漫不经心地开口：“以前旧手机里保存的。”
　　话音一落，徐青桃愣了一瞬。
　　陈时屿这句话说得没毛病，这么久之前的视频，保存在旧手机里也是正常的。
　　总不可能每换一个手机，就把这个视频弄到新手机里去吧？
　　又麻烦，又——又想不出他凭什么这么在乎这段视频的理由。
　　只是，心里的那一瞬失落不是假的。
　　徐青桃甚至都不知道自己在失落什么。
　　“原来是这样。”她声音发闷。
　　却没抬头看到陈时屿眼中闪过的一丝促狭。
　　很快就恢复正常，语气还是很不正经：“有这么失望？”
　　“什么？”
　　徐青桃一时没听明白陈时屿话里的意思。
　　但是仅仅过了十秒不到，徐青桃顿时就反应过来。
　　她失望？她有什么好失望的？不就是失望他不是一直把这个视频随身保存的吗。
　　。
　　草。
　　徐青桃感觉自己的情绪隐藏的还挺好的，怎么会这么容易就被看穿了？！
　　而且。
　　好丢人！！
　　那一句“希望他这么多年没忘记自己”的话就差写在脸上了。
　　简直把自作多情写到了极致。
　　徐青桃感觉自己脚趾已经在抠地。
　　很快就能抓出一个城堡，愣是挤了一句话，逞强嘴硬：“谁失望了。我随口问问。”
　　“嗯。”陈时屿点点头，意有所指：“还以为你希望我每天都把这个视频拿出来看一遍呢。”
　　徐青桃：“。”
　　她！没！有！
　　哪怕之前有那么一点点自作多情的想法，在这一刻都灰飞烟灭了。
　　徐青桃修长的脖颈绯红一片，渐渐蔓延到脸上。
　　天哪，社死现场，怎么会觉得时小屿会是那种深情的人设啊T.T！！
　　就在她低着头埋头苦吃，一副只要我不尴尬，尴尬的就是别人的模样。
　　陈时屿又心情不错的来了一句：“不过也不是不行。”
　　徐青桃：“？”
　　陈时屿看着她，意味深长：“换成你昨晚的样子，倒是挺适合每天晚上拿出来看一遍的。”
　　？
　　昨晚她什么样子？
　　冷不丁，在陈时屿这句话说完之后，脑海中就冒出来一副不可言说的画面。
　　他哄她在上面，啜泣声因为摇晃的动作一长一短，绝佳的视觉盛宴。
　　瞬间，狐狸眼因为他过于直白的话瞪圆了。
　　如果此刻有尾巴，那尾巴上的绒毛一定全都炸开。
　　羞耻地耳尖都快滴血。
　　时小屿你要不要脸！！谁会让你有机会拍那种鬼视频！！
　　徐青桃气得说话都结巴：“你，你变态吧你。”
　　“这就变态了？”陈时屿笑了声：“那我还觉得，我挺正人君子的。”
　　似乎意有所指：“毕竟呢，我对未成年也没兴趣。”
　　徐青桃：“。”
　　我谢谢你还没那么畜生！！
　　本来她气焰还挺嚣张。
　　但是听到他那句对未成年没兴趣之后，不知道怎么又想起自己早上做的梦。
　　某男高中生的身影简直在脑海中挥之不去。
　　对比之下，显得自己好像很无耻一般。
　　徐青桃顿时哽住。
　　竟然有点无法反驳。
　　陈时屿知道他家姑娘脸皮薄。
　　逗呢只能逗那一下，逗过了就要付出惨重的代价。
　　所以后来徐青桃没说话，陈时屿也没欺负她。
　　只不过要出门的时候，徐青桃顺手在衣橱里面挑了一条领带。
　　自从开始做自媒体行业之后，徐青桃的收入也有了一个质的飞升。
　　之前用工资抠抠索索买八千块的领带都肉疼，现在也是能眼睛都不眨一下的买两万一条的领带了。
　　当然，她死不承认因为是买给陈时屿的所以才会眼都不眨。
　　给自己买几千块的包包时，还是要犹犹豫豫纠结两星期.jpg
　　衣橱里有专门为放领带设计的地方。
　　最外面一排都是徐青桃新给陈时屿添置的。
　　挑了一条深蓝色的领带打好之后，徐青桃刚刚退后了一小步。
　　就听见陈时屿开口：“今天怎么想起问我视频的事？”
　　徐青桃没想到过了这么久他还没放弃这个话题。
　　但自己总不能厚颜无耻的说“因为其实我觉得有没有一种可能你说的那个白月光是我呢”，如果问出来得到了否定的答案，那以徐青桃死要面子的性格，可能直接会在原地丢人到碳化。
　　“我随便问问的。”徐青桃嘀咕了一句：“就是觉得奇怪。”
　　她视线落在领带上，最终感情战胜了理智，极为委婉的在话题的危险边缘试探：“你不是说你在国外有个白月光吗，手机里保存着别的女生的视频，她看到了不会吃醋吗。”
　　陈时屿仿佛听见了什么有意思的事：“白月光？”
　　呵呵，现在是不想承认了是吧？！
　　徐青桃帮他回忆了一下：“你之前在火锅店说过的，有一个喜欢的人。”
　　还说她还把他当备胎来着。
　　但后面那句话，不知道出于什么心理。
　　徐青桃极力否认这个备胎说法！
　　“哦。”陈时屿慢悠悠：“想起来了，是有这么一个人。提她干什么，谈不上吃醋呢。”
　　他顿了顿：“毕竟，她已经结婚了。”
　　徐青桃：“。”
　　上回在火锅店里，陈时屿也是这个说辞。
　　已经结婚的，他的白月光。
　　徐青桃忽然觉得话题再继续下去，就有点微妙了。
　　可大脑就像不受控制一样，蹦出来一句：“我就是单纯的有点好奇，你那个。”
　　停顿了一下，徐青桃才继续：“白月光，现在在干什么？”
　　只可惜，陈时屿没有回答她。
　　徐青桃一下子描述不出自己心里的感受。
　　有点庆幸他没继续下去，也有点失落。
　　到了门口，去金茂大厦和恒嘉的方向是相反的。
　　徐青桃平时都会在这里跟陈时屿分开上班。
　　和以前一样，检查完自己的工卡有没有带之后，徐青桃就准备上车。
　　结果在上车的前一秒，忽然被陈时屿拽住了胳膊。
　　男女之间的力气悬差大。
　　几乎是一瞬间，徐青桃就有点重心不稳，连忙转身扶住他。
　　人也不知道怎么，就到了他怀里。
　　在家里还好。
　　青天白日在楼下姿势这么亲密，徐青桃的尴尬恐惧症又犯了！
　　而且离得太近，早就已经超过了亲密界限。
　　徐青桃隐约觉得陈时屿应该会说什么。
　　果然，下一秒，他就慢悠悠开口：“徐青桃，你是不是忘记什么？”
　　徐青桃：“？”
　　唯一担心的只有忘记带工卡，因为会扣工资：）
　　可她很快反应过来，陈时屿说得绝对不是工卡。
　　不会是什么早安吻吧……
　　那真的会雷死，这种人来人往的小区里接吻会被路人当成脑残情侣的T.T！！
　　陈时屿也不出她所料，垂眸：“我的早安吻呢？”
　　徐青桃：“。”
　　她！就！知！道！
　　陈时屿说得还挺气定神闲：“一般在家庭中，妻子给丈夫系完领带就应该吻他。”
　　哦。
　　那小桃老师现在还要跟你说抱歉咯？
　　“不过念在你是第一次犯，所以我原谅你的疏忽。”陈时屿笑了声：“现在补上，懂？”
　　他力气很大，徐青桃知道今天要是不亲他一下，这男人的玻璃心就没完没了了：）
　　小桃老师连忙狐狐祟祟的看了一眼周围，清晨的柏源小区没什么路人，于是踮起脚尖，飞快的在他的双唇上吻了一下。
　　原本应该一触即分。
　　没想到陈时屿不由分说的扣住她的后脑勺，加深了这个吻。
　　分开时，他退了出来。
　　习惯性的含吮了她的唇瓣，留下一层暧昧的水光，作为结束。
　　徐青桃气息不稳，脸却是红了一片。
　　只想着赶紧钻进车里面别被人看到了。
　　却不想又被陈时屿拦住。
　　徐青桃这次是真的怒了！
　　捏紧拳头.jpg
　　可陈时屿下一句话，却让她愣在原地。
　　男人的语气依然很散漫：“你刚才不是好奇我的白月光在干什么吗。”
　　她心跳莫名加速。
　　陈时屿垂眸看她，眉梢挑着，仿佛在为她解答：“既然她已经结婚了。”
　　最后一句话，格外漫长。
　　目光就这么落在她脸上。
　　“那这个点，应该刚跟丈夫结束一个早安吻吧。”


第71章 悔
　　那天之后,徐青桃上班就有点心不在焉。
　　好在到了年底，平时能给她心不在焉发呆的时间也不多，《第一财经》所有人都忙成了狗,徐青桃身为严玲重点培养的苗子,自然是要比其他人更加忙碌。
　　真是二十四小时的时间要掰碎成四十八小时用了。
　　年会之前，公司里还发生了一件小插曲。
　　Laura提交了离职申请，让所有人都猝不及防。
　　毕竟都已经到年底了，至少把年终奖拿了再走吧。
　　而且今年的经济情况大家都看在眼里,开年回来之后的工作肯定不好找。
　　只不过对于她辞职,徐青桃倒没表现出什么。
　　两人在公司里本来就闹了几次难堪，她也不是不知道,之前Laura就在她上几次热搜的时候，浑水摸鱼的带过节奏骂她。徐青桃懒得跟她算账而已，毕竟前有一个杨欣辞职,现在又有一个Laura。
　　不知道的人,估计会真以为她在公司里拿着恒嘉董事长夫人的名头压人：）
　　随着公司年会的到来，徐青桃也想起自己答应过严玲跳舞的事儿。
　　虽然年会跳舞跟去拍摄宣传片比起来不算什么，但徐青桃还是认真的挑选了一下当天穿得衣服。
　　于是在这个时候想起,自己大部分的衣服都还在春田小区。
　　也就是徐青桃搬进柏源壹号之前住的地方。
　　当时也没有打算在春田小区常住，选择这个老小区的原因第一也是因为离工作地方近。
　　第二是房价便宜，毕竟她不习惯跟人合租，在云京只要是电梯房,租金基本都往七八千一个月走。
　　或许也是因为房价便宜的缘故。
　　这边的安保管理和物业管理约等于无,所以后来才会出现遇到杀人犯那事儿。
　　前不久嫌疑人已经被公安机关抓获，徐青桃关注了一下线上法院,似乎已经被判了死刑。
　　连缓刑都没有，执行期就在年后。
　　看到这条新闻,徐青桃内心恍惚了片刻。
　　冷不丁，那晚在平海对陈时屿说得离婚就这么浮现在脑海。
　　还以为，她这辈子跟陈时屿的缘分真的就这么浅。
　　高中的时候错过一次，好不容易自己鼓起勇气试着抓住第二次，也要这么遗憾到老了。
　　那差点分开的后怕。
　　至今想起来还能让徐青桃出一身冷汗。
　　陈时屿下午本来是打算接她下班。
　　但想起自己要拿衣服的事儿，回了他让老杨来就行。
　　这么几个低头看手机的功夫。
　　谢笙就“啧啧”抱怨开了：“我说你真的够了啊，你跟你老公也太腻歪了吧，就这么一个白天不见面，要看多少次手机？”
　　被好友一提醒，徐青桃脸红：“也没有很腻歪吧。”
　　她认真为自己解释了一下：“我就是跟他说一下晚上要回春田小区拿衣服，让老杨来接我。”
　　谢笙问道：“打算以后直接住在柏源壹号了？”
　　徐青桃：“……应该是吧，我跟他结婚之后住一起有什么奇怪的。”
　　“你是不奇怪，我奇怪。”好不容易把徐青桃这个恋爱脑约出来玩一次，谢笙也问出了自己这么久以来的疑惑：“我是真的觉得奇怪，你怎么这么快就爱上他了？好离谱？陈时屿不会真的会下蛊什么的吧？”
　　徐青桃：“……”
　　她心虚的喝了一口奶茶：“也没有这么快就爱上。”
　　那时候嘴硬死不承认的事情。
　　现在对谢笙说出来，好像也没那么艰难：“因为我以前就喜欢他啊。”
　　这话一落。
　　空气中静默了几分。
　　但意外的是，谢笙竟然接受良好。
　　这回轮到徐青桃奇怪了：“你怎么好像一点都不惊讶的样子？”
　　谢笙：“因为我当时就觉得你跟陈时屿结婚结的太奇怪了，认识你这么多年都没见你胆子能大到随便找个男人结婚，而且这个人是谁不好还是陈时屿。”
　　仿佛想起什么似的，谢笙恍然大悟地开口：“所以你当时真的是因为对他贼心不死才求婚的啊？？”
　　徐青桃：“……”
　　那也不完全是这个原因好吗。
　　但她想反驳，却忽然找不出什么反驳的理由。
　　承认自己喜欢他之后，之前的种种迹象也能解释的明白了。
　　她就是喜欢他，不管是以前，还是现在，分开多少年后再重逢，看到他的第一眼都会无可救药的重蹈覆辙。
　　爱意不会消失，只会沉眠于深海之下，等待他带来下一场飓风。
　　徐青桃觉得，再给她一点勇气。
　　她甚至都能去陈时屿的面前承认。
　　谢笙越分析越觉得自己挺对的，掰着手指头，跟发现新大陆一样：“我说你怎么跟陈时屿谈恋爱老患得患失跟变了个人一样，你以前跟宋嘉木谈不是这样的你知道吗，虽然我觉得他每次去找程嘉怡你都很生气，都就不像是被劈腿的生气，而且你竟然能容忍他去找程嘉怡这么多次。”
　　她感慨：“当时我还觉得，爱情真伟大。”
　　但是现在想。
　　不是爱情伟大，是实在没有那么在乎。
　　又跟谢笙聊了会儿其他的，老杨的车就到了。
　　冬天的夜幕来临的早，六点钟的时候，黄昏已经走到了末尾。
　　好久没来春田小区，前几个月因为修建地铁站的缘故，外面的马路被挖的坑坑洼洼。
　　宾利这款车型想进去有点难，当然更重要的是，这么贵的车进去，划烂了任何一个地方小桃老师都会心痛的！！
　　索性让老杨等在小区的马路对边。
　　自己下车走几步就到单元楼了。
　　前不久云京一直在下雪，这几天积雪没有化。
　　她踩着高跟，打着手机电筒，走的小心翼翼的。
　　要收拾的东西也没有多少。
　　就是拿几件冬天穿得衣服回柏源壹号。
　　想这句话的时候，徐青桃自己都没意识到。
　　用的是“回”柏源壹号。
　　她东西多，三十平方的出租屋以前被自己的东西堆得满满当当。
　　随着她蚂蚁搬家似的一点点把自己的东西搬到柏源壹号，出租屋也空了下来。
　　短短大半年的时间。
　　命运好像已经发生了天翻地覆的变化。
　　故地重游，也是第一次，觉得自己住了一年的小窝那么冷清。
　　明明柏源壹号比它更大更空旷，可那里因为某人的存在，好像更像一个家。
　　拿了几件衣服放在口袋里。
　　徐青桃看了眼时间，想赶在陈时屿回家之前到家，所以动作很快的下楼。
　　到了单元楼门口，她却脚步顿了一下。
　　其实刚才进门的时候也有这种错觉，总觉得有一道视线直直的落在自己身上。
　　暮色昏暗的天气，让人毛骨悚然。
　　有了上一次被杀人犯跟踪的经历。
　　徐青桃顿时汗毛倒竖，同时也紧紧地握住了口袋里的防狼神器。
　　与此同时，也埋头加快了脚步往老杨的方向走。
　　救命T.T
　　小桃老师不能，至少不应该这么倒霉吧，在同一个地方能遇到两次杀人犯？！
　　结果想好的不来坏的灵。
　　刚走出单元楼没多久，就感觉自己的手腕被用力的捉住。
　　徐青桃吓得尖叫一声，条件反射的打开防狼喷雾。
　　辣椒水就这么喷发出细雾，混乱中听到了一个清冷又熟悉的男声，痛苦的呜咽一句。
　　徐青桃动作忽然愣住。
　　万万没想到，单元楼门口遇到的不是别人，是已经很久都没有见面的宋嘉木。
　　自从上回宋嘉木在微博上社死之后，好长一段时间徐青桃都没再圈内听到他的名字。
　　偶尔听到他的近况，说是辞职在国外休息，徐青桃心想他家里还挺有钱的，就算几年不工作也饿不死他。
　　在国外过得应该还挺好的。
　　结果今天看到，又觉得他过得可能没那么好。
　　虽然看得出他精心的修饰了一番自己，但是眼下的青色和眉宇间的疲倦是无法遮掩的。
　　再加上被她喷了一身辣椒水，看着还有点滑稽的搞笑。
　　一时间，两人都没有开口说话。
　　宋嘉木眼睛不知道是被辣椒水刺激的红了一圈，还是因为别的原因红了一圈。
　　看到徐青桃的一瞬间，准备好的所有措辞在这一刻，都黯然失色。
　　他出国已经有好几个月了。
　　起初徐青桃跟程嘉怡闹上微博热搜的时候，宋嘉木并不知情。
　　他满门心思都是怎么去跟徐青桃解释这一切。
　　打算在国外调整好心情之后，再回国重新和她开始。
　　哪怕她跟陈时屿在一起了又怎么样。
　　难道他们之间就没有一点值得她在意的吗，这么多年的陪伴和相处，难道都是幻影吗。
　　他知道徐青桃念旧，心软。
　　所以自己才可能有一线生机。
　　可那天，当朋友刷到国内的热搜，震惊地把手机递给他：“嘉木，这不是你前女友跟现女友吗，怎么全都上热搜了？！”
　　起初以为是徐青桃心有不甘，嫁给陈时屿之后终于有能力报复程嘉怡。
　　而她报复程嘉怡的理由也很简单，纵然他看不惯，也内心也是窃喜的，窃喜她还会因为他对程嘉怡的感情而生气。
　　但当他打开热搜的那一刻。
　　这么多年所有的旧事和真相出现在他面前的那一刻。
　　宋嘉木甚至有些站不稳。
　　那些他以为的亏欠程嘉怡。
　　那些他以为徐青桃的任性和幼稚。
　　那些他以为的以为，竟然全都是错的！
　　这一刻，这些年的所作所为就像一个巴掌，扇的他鲜血淋漓。
　　看到所有真相的时候，他甚至连回国见徐青桃一面的勇气都没有。
　　他怎么敢觉得，自己竟然还会有一线生机。
　　他怎么敢的。
　　“桃桃。”
　　所有的所有，准备好的一切解释都在见到她的这一秒，变成空白。
　　宋嘉木听到自己的声音，声线都在颤抖：“对不起。”
　　不再是“我们谈谈”。
　　她和他之间，已经没有任何好谈的了。
　　徐青桃没想到，有生之年还能听到宋嘉木的道歉了？
　　真的有点离谱了。
　　要不是现在天黑，她估计以为自己在做白日梦。
　　那个印象里的天之骄子高岭之花，也能有和她道歉的一天？
　　他不是最爱对她说。
　　做错了事情要多反省自己吗。
　　但这迟来的道歉和深情一样比草还贱。
　　徐青桃也没有兴趣问他怎么出现在自己家楼下的，转过身就往小区外面走。
　　下一秒，宋嘉木的视线落在她手里的口袋。
　　明显是打包了行李往外走。
　　想起自己在她家楼下等了好几天，都没有看到她出来过。
　　心中的酸涩，如同一把钝了的刀子在来回割着，嗓音低哑：“……你现在和他住在一起吗？”
　　徐青桃依然没理他。
　　这种无视和不在乎甚至比徐青桃现在和他吵一架还难受。
　　他宁可她怪他、恨他、怨他，也好过他一点都不在乎他。
　　他害怕她真的就这样放下了。
　　宋嘉木再一次拦在她前面，“你连话都不想跟我说了吗？”
　　再一次被拦住，徐青桃无语了。
　　她了解宋嘉木，知道今天不把话说明白了，是不可能让她体面离开的。
　　索性双手抱臂，冷静地开口：“你想听我说什么。”
　　她出生在南方的小岛，声音一直以来都带着南方人特有的甜软。
　　可宋嘉木不知道，她声音也有这么冰冷无机质的时候。
　　“你跟我道歉，所以呢？想听我说原谅你。”
　　“我没有这个意思。”
　　“那是什么意思。”徐青桃觉得有些好笑。
　　宋嘉木能对她说出那句“对不起”，她就知道，他一定知道所有的真相了。
　　所以呢？看过她血淋淋的过去和曾经，觉得自己做错了，来轻飘飘的对她说一声抱歉，过去那一切往她伤口上撒盐的行为就可以被原谅了吗？
　　“桃桃，我知道现在我已经没资格跟你在一起，但是我不明白，为什么是陈时屿。”
　　宋嘉木：“我真的不明白他到底比我好在哪里，能让你这么多年都放不下他。”仿佛是自问自答一样，轻声呢喃着：“如果没有删掉他的短信，你是不是根本就不会看到我。”
　　说到最后，他声线有些颤抖：“我就是想知道，我是从陈时屿回国的那一刻就输了，还是一直以来根本就没有赢过，明明你一开始喜欢的是我，为什么最后会选择他。”
　　可是感情里面，本来就没有先来后到一说。
　　于千万人中，没有早一步，也没有晚一步，遇见他的那一瞬间，刚巧赶上了，只那么一瞬就知道，就是他了。
　　听他说话颠三倒四又自言自语的。
　　删掉了什么短信也没说清楚？
　　徐青桃眉头微微皱起，长时间的沉默，像是一种无声的回答。
　　宋嘉木捉住她手臂的力气却越来越小，越来越没有底气，直到他缓缓开口：“我连，以后做你的朋友，都不行吗。”
　　那么小心和卑微的语气。
　　仿佛是祈求和询问一般，奉上了所有。
　　徐青桃微微诧异。
　　宋嘉木的自尊比天还高，此刻却像是浑身的傲骨都碎了。
　　明明是站着，她需要抬头才能看到他。
　　可两人都有一种错觉，此刻他才是甘心跪在地上的信徒。
　　徐青桃这辈子没见他这么狼狈过。
　　他的眼泪砸在地上。
　　声音近乎哽咽。
　　“我连做你的退而求其次，都不行吗。”
　　“我连做你的备胎，都不行吗？”
　　如果哪一天，有人告诉徐青桃。
　　宋嘉木以后能心甘情愿的给谁当备胎，那她真是觉得活见鬼了。
　　她也从来没想到，这男人嘴里有一天能冒出这么卑微的话。
　　关键是对象还是她。
　　就好像，曾经两人的身份彻底颠倒了一样。
　　那样小心翼翼渴求着一点廉价爱意的他，仿佛让她看到了曾经的自己。
　　他是怎么说的。
　　徐青桃有时候觉得忘记了，有时候却又记得无比清晰。
　　坚定不移的，一根一根，掰开他的手指。
　　将他的手从自己手臂上掼下。
　　徐青桃顿了下，缓缓开口：“宋嘉木，别让我觉得你廉价。”
　　“真的很丢人。”
　　有些兵刃在杀人的时候是不见血的。
　　如同一道没有声响的雷在他耳边炸开。
　　宋嘉木有那么几秒钟，是愣住的。
　　然后慢慢地捂着脸，先是轻笑起来，肩膀耸动着。
　　像个被抛弃的少年一样失声痛哭。
　　却再也没有勇气，在徐青桃转身的时候。
　　去抓住她的衣角。
　　老实说徐青桃以前也幻想过宋嘉木有一天抱着自己大腿后悔的痛哭流涕。
　　但这一天真的到来的时候，场面还是挺尴尬的。
　　而且她是真的不在乎了。
　　不管是他后悔也好，痛哭也好，在徐青桃心中，就像是一个无关紧要的陌生人。
　　她实在没有任何情绪想表达的。
　　或者说在他身上有任何情绪都是浪费。
　　离开的时候，春田小区里坏掉的路灯还没有修好。
　　徐青桃只好打开手机电筒，一点一点摸索着往前走，怕路上绊倒什么东西。
　　开灯时，照亮了周围的情形。
　　同时她也没错过宋嘉木眼中一闪而过的茫然。
　　心里咯噔了一下。
　　又是一阵闷雷在她脑海中炸开。
　　宋嘉木不知道她有夜盲症。
　　这个认知让她心跳加快不少，有什么东西彻底在大脑中真相大白。
　　而且不仅如此，徐青桃总觉得自己今天运气不好。
　　根据以往的经验而言，她但凡是遇见宋嘉木之后，就没有运气好的一天。
　　这种不好的感觉在走出小区的时候彻底灵验了，马路对面听着老杨开过来的宾利，但是老杨人却没了。
　　取而代之的是站在路灯下的陈时屿。
　　不知道来了多久，也不知道站了多久。
　　春田小区作为一个老小区，占地面积小的就只有一块巴掌大。
　　站在小区门口，里面发生了什么都能一目了然。
　　特别是她跟宋嘉木两个大活人站着。
　　只要不眼瞎，应该都能看见。
　　……但说不定时小屿眼瞎呢qvq。
　　徐青桃感觉自己的脚步顿时沉重起来。
　　伸头一刀缩头也是一刀，走到他面前，声音心虚地连自己都感觉到了：“你什么时候来的？”
　　但想想，她为什么要心虚。
　　天地良心，她跟宋嘉木什么都没发生啊T.T！！
　　陈时屿慢悠悠道：“刚来。”
　　徐青桃松了口气。
　　然后他又说：“所以还没发现，我老婆跟她前男友在同一个小区呢。”
　　徐青桃：“。”
　　这不是完全看见了吗！！
　　徐青桃两眼一黑：“我觉得我有必要解释一下。”
　　“嗯。”陈时屿眼神凉凉：“解释一下，小桃老师怎么会犯了每个女人都会犯的错误是吧？”
　　徐青桃：“。”
　　时小屿，你够了！
　　她嘟囔了一句：“你能不能对你的小娇妻有一点基本的信任，像我这种见过大世面的人，怎么可能会吃回头草啊。”
　　顿了下，徐青桃嘀嘀咕咕：“你就算不相信小桃老师的为人，也不能怀疑小桃老师的眼光！”
　　谁放着明月不要去捡珍珠啊！
　　哦，宋嘉木是的。
　　除了他之外：）
　　陈时屿原本只想逗她，结果看到徐青桃真的挺没安全感的解释了一堆。
　　顿时有些后悔自己的嘴欠，无奈地叹气：“我是不相信你吗，我是不相信别的男人的意志力。”
　　徐青桃：“。”
　　该死的男人，这张嘴怎么这么会说话？！
　　像一个小插曲一般，就这么过去。
　　徐青桃拉开副驾驶的门，在外面站着冻了半天，乖乖地钻进去坐好。
　　直到陈时屿在外面替她系好安全带，关上门之后。
　　站直了身体，恰好与出小区的宋嘉木视线撞在一起。
　　距离上一回订婚宴。
　　这还是两人第二次碰面。
　　是个男人，都不愿意在情敌面前狼狈。
　　只是这一眼，却让宋嘉木冷不丁的想起，高三夏天的那一年。
　　学校组织篮球比赛，高二与高三对决。
　　上半场结束后，篮球场被尖叫声掀翻天。
　　徐青桃穿着啦啦操的队服，腰细腿长，不知道被谁起哄着，莫名推到了自己的面前。
　　他对徐青桃的印象，只记得是程嘉怡的表妹，好几次都听程嘉怡提起过，徐青桃喜欢他。
　　所以，理所当然的以为她手中的矿泉水是递给自己的。
　　她长得漂亮，宋嘉木也乐意接过水，篮球场的起哄声比之前更加响亮。
　　余光中，瞥见高二二班的前锋捡起地上的球衣，往绿茵道走去。
　　他记得这男的好像叫陈时屿，因为颜值同样高的缘故，两人经常在学校被提起。
　　只不过见到他的第一面。
　　宋嘉木就对他没有什么好感。
　　而那少年看向他的视线，也充满着敌意。
　　仿佛是他，侵占了他的猎物一般。
　　再后来，比赛结束后和队友们从二楼路过。
　　正下方就是绿茵道，盛夏影影绰绰的树木之下，宋嘉木骤然瞥见徐青桃小跑着上前。
　　以为她来找他。
　　下意识开口要喊她的名字。
　　直到她跑向刚才的那个少年，怀中抱着刚买的冰水，神情怯怯，是他从没见过的甜，略显肉感的双唇上下启合，仿佛在解释什么。
　　徐青桃在他面前永远低着头一副呆愣愣的表情，此刻见她这模样，心中蓦地泛起一股燥意，正想侧过头看得更清楚一点时。
　　陈时屿忽然脱了自己的校服外套，野蛮的往少女的头上一罩，动作强势的徐青桃身体都晃了两下，然后被他压着肩膀扯了回来，稳住她的身形。
　　像是感受到什么一样，野兽般的直觉生效，就这么抬着头，毫不避讳的撞进宋嘉木的视线。
　　隔着一层楼，眼神冷淡森然，少年毫不掩饰自己的占有欲。
　　狼似的凶狠。
　　宋嘉木忽然意识到。
　　徐青桃当年对少年说得那句话是什么。
　　她在哄他。
　　连自己都没意识到的情窦初开。
　　-陈时屿，刚才送错人了，我不是故意的。
　　她说，送错人。
　　直到这一刻。
　　他好像才明白，他根本没有后悔的资格。
　　自己于她，只是她人生中的一个错误。
　　他从最开始，就没有赢过。


第72章 见家长
　　那天回春田小区偶遇宋嘉木就像是一个很小的插曲。
　　后来徐青桃就再也没有见过他。
　　其实也在她的意料之中。
　　那个下午宋嘉木说得那些话,可能是他这辈子说过最卑微的话。
　　不知道他是情绪到了还是见到她之后因为愧疚而失控。
　　或许事后想起来觉得丢人，被她白捡了一个现场看，没有脸在面对她。
　　不管怎么样,宋嘉木就这么彻底消失在她的生活中。
　　后来听谢笙说,他好像终于放弃了国内的公民身份，随着父母搬到了纽约，打算在美国长居。
　　以后估计也就在华尔街那边发展。
　　毕竟在国内互联网社死成那样，云京的金融圈又只有巴掌这么大块地。
　　把恒嘉的董事长和少夫人一起得罪了。
　　今后怎么混都混不出头的。
　　宋嘉木出国的那一天,天气意外的很好。
　　徐青桃刚完成明年的一个年度计划表,忙里偷闲的跟谢笙到金茂大厦下的咖啡馆里闲聊。
　　再提起他的名字。
　　就真的是上辈子的事情了。
　　不知道怎么，谢笙提起了她跟陈时屿婚礼的事情。
　　两人是先领证结婚,网上公开了一轮，但是到现在还没听到徐青桃办婚礼的计划。
　　说得徐青桃也有点尴尬。
　　其实也不是没想过跟陈时屿提婚礼的事情。
　　但她总觉得好像在等待着什么。
　　连她自己都不清楚，还有什么可等待的。
　　婚礼的事情被徐青桃打马虎眼糊弄了过去。
　　谢笙别的没说,就是强调了一下自己作为伴娘的身份。
　　徐青桃心想这有什么好强调的。
　　她就这么一个孤儿闺蜜,难不成还能找其他人做伴娘吗？
　　聊着就到了下午一点半，宋嘉木飞往纽约的飞机已经启航。
　　碧波万倾的天空略过一架飞机，拉出一道长长的机尾云。
　　谢笙忽然有些感慨：“你说人的命运是不是真的挺神奇的？”
　　徐青桃还在享受自己的咖啡,随口回了一句：“什么？”
　　“就是啊，注定要在一起的人，兜兜转转最后都会在一起，这不神奇吗。”
　　说得是她跟陈时屿,徐青桃脸一红。
　　“还好吧。”
　　“不过也多亏了宋嘉木。”谢笙打趣：“要不是他眼瞎,你跟陈时屿说不定就这么错过了。”
　　仿佛想起什么，谢笙道：“不过我挺好奇的,你是因为喜欢陈时屿才跟他结婚的，那陈时屿当时怎么脑子一抽就答应你了？”
　　徐青桃刚想吐槽什么叫脑子一抽啊这鬼形容词。
　　就不能是因为贪图小桃老师的美貌吗？对她的颜值稍微自信一点好吗！
　　如果谢笙是在五月份的时候问她,徐青桃基本就要这么回答了，她的长项就是自欺欺人，并通过自欺欺人的方法掩盖住自己所有的真实情绪。
　　靠这一项本事，得过且过的将就了自己二十年。
　　可是现在谢笙问她的时候，她竟然有点答不上来。
　　一直以来，连自己都在回避，为什么当时陈时屿会一口答应结婚的事实。
　　她总觉得，那个答案是她期待的，又是她害怕的。
　　谢笙完全没注意到她的心理活动，还在喋喋不休：“该不会陈时屿这么多年也一直喜欢你吧，那也太长情了，路过的蚂蚁看了都要说一句好牛的程度，要真是这样你大学跟宋嘉木在一起，他不得伤心死啊。不过也不可能吧？你不是说他还有个白月光吗？”
　　后来她说什么，徐青桃没听进去。
　　光听见一个“他不得伤心死”，心脏就像被带刺的藤蔓缠住了一般，竟然有些无法呼吸。
　　匆匆忙忙的结束话题。
　　徐青桃跟逃似的回到金茂大厦继续工作。
　　-
　　转眼间到了除夕。
　　忙碌的年前工作让徐青桃没有太多时间去思考很多问题。
　　等她好不容易放了七天年假，晚上的时候陈时屿忽然跟她说了一句。
　　问她愿不愿意今年过年，回陈家老宅。
　　听到陈时屿提起的时候，徐青桃心里跳了一下。
　　结婚这么久，两人都对对方有了更深刻的了解。
　　徐青桃的家世特殊。
　　虽然在社会上，父母双亡的孤儿并不是很少见，但寄人篱下之后还过得这么惨的，大概是头一个。
　　所以她的人生大事基本都是自己说了算。
　　现在想想还是有父母的孩子幸福，看她自己由于缺乏人生经验选择的稀烂人生，前二十年过得一塌糊涂：）
　　还好运气不错，遇到了陈时屿。
　　至于陈时屿。
　　徐青桃在高中的时候也是稍微了解过的。
　　生在云京老牌豪门财阀的家庭，按道理来说，陈时屿这种天之骄子都是含着金汤匙出生的，落地的那一刻就站在了大部分人一生都无法攀爬的罗马。
　　而陈时屿的前十几年也确实幸福美满，直到他念高三那一年，家中发生巨变，一夜之间双亲身亡，成了无父无母的少年。
　　关于陈裕生坠机的说法，直到现在，新闻媒体都是各执一词。
　　坊间传闻五花八门，大部分的说法都是指向豪门内斗的，陈时屿的二叔陈峤就是杀人凶手。
　　不过拿不出证据，这么多年也没人拿他有什么办法。
　　直到陈时屿的羽翼丰满，在法国累积资本之后杀回云京，入主恒嘉，陈峤这才算彻底没了气焰。
　　光是用脚指头想想都知道，陈家并不是一个很好相处的家族。
　　特别是陈时屿回国之后对恒嘉的一系列处理，他手段铁血又强势，根本不管陈家人死活，愣是把家族企业改头换面，完全换成自己的心腹。
　　可想而知陈家对他的不满意。
　　徐青桃和他同居之后，陈时屿有时候打电话都不避讳着她。
　　好几次明显看到他家里人来电，陈时屿连看都不看一眼，就直接挂掉。
　　所以提到回陈家老宅的时候，徐青桃内心还有点纠结。
　　连带着，连吃饭的动作都慢了下来。
　　注意到她的情绪，陈时屿看向她：“怎么了？”
　　徐青桃放下筷子，老实回答：“没怎么。就是在想事情。”
　　陈时屿挑眉：“什么事？”
　　继而想到刚才自己提到的话题。
　　陈家在云京算得上数一数二的财阀，徐青桃怕也是正常的。
　　连陈家的小辈都怕他。
　　出生在这样一个冷血的家庭，外人看着体面，只有他自己知道有多拿不出手。
　　似是贸然提出这样的要求，还是有些吓到她。
　　陈时屿顿了下，就要找话题揭过。
　　谁知道徐青桃纠结半天，慢吞吞开口：“我就是在想穿什么衣服去比较合适。”
　　陈时屿：“？”
　　难得看他有些诧异的表情。
　　尽管只有一分，也被徐青桃捕捉到了。
　　什么意思？
　　难道觉得小桃老师认真挑选衣服的模样很让人震惊吗？！
　　感觉自己有点被羞辱到！
　　徐青桃连有点发红，小声嘟囔：“你干嘛用这种眼神看我，难道我说的不对吗。毕竟是第一次去你家里，难道不应该认真选衣服吗。”
　　大约过了好几秒，陈时屿才像是回神一样。
　　莫名地，心口某种东西放下。
　　徐青桃还没吃完饭，就被他抱在怀里。
　　动静太大，又猝不及防的，徐青桃以为他又要胡闹，连忙推着他胸口：“干嘛啊，还在吃饭！”
　　吃饭这个借口，上次就用了一回。
　　没管用。
　　导致徐青桃有一段时间都无法直视饭桌。
　　好不容易忘记了，他不会又要来一遍吧。
　　好在这一次陈时屿只是单纯的抱着她。
　　徐青桃被迫坐在他怀里，知道下不了地了，索性就找了个舒适的姿势。
　　也没耽误吃饭。
　　只不过从自己吃变成了他喂。
　　说实话有时候她也真搞不懂陈时屿这些莫名其妙的恶趣味行为，到底是从哪里学来的！
　　怎么会有这么多花里胡哨调情的姿势T.T！！
　　喂了几口奶糕，陈时屿才放下筷子，舔过她唇角，尝到甜腻的味道。
　　徐青桃听到他声音：“穿什么都挺好看的。”
　　然后委婉的暗示了一句，咬她的耳朵：“不穿最好看？”
　　徐青桃：“。”
　　耳根瞬间涨红，她掐了一把他的胳膊：“能不能正经一点，我跟你说正事呢。第一次去见你的家人，我总要穿得好看一点嘛。”
　　丑媳妇要见公婆，她这种漂亮媳妇见公婆就更要慎重了！！
　　陈时屿搂着她的腰，因为靠的近的缘故，说话的气息都扑打在她颈侧：“你刚才就在想这个？”
　　徐青桃嘟囔：“不然呢。”
　　“没什么。”陈时屿把玩着她的手：“我还以为你不想去。”
　　“这有什么不好去的，漂亮媳妇也要见公婆的。”
　　没营养的对话进行了几句。
　　陈时屿忽然埋在她肩颈里，声音有些暗哑：“我只是担心，你不喜欢。”
　　这句话说出口，徐青桃心跳空了一瞬。
　　想过很多陈时屿一直没有对她提起回陈家的事情，但是从来没想过，他是怕她不喜欢。
　　这样没有底气的声音，怎么会出现在这个骄傲的男人嘴里。
　　他竟然，在担心，她不喜欢。
　　他竟然，在自卑吗。
　　大脑空白了几秒。
　　她完全不能接受这样的陈时屿，把她的心脏都疼碎了。
　　那么好的家世，那么好的背景。
　　他于她，不管是高中到现在都是云泥之别。
　　她无法想象是什么原因，才会让他说出这句话。
　　在感情中的自卑和不确定，这一刻她才知道，感同身受的不止她一人。
　　徐青桃感觉自己心脏被手狠狠攥紧，鼻尖有点发酸。
　　好半晌，她都感觉自己无法发声。
　　“我怎么可能不喜欢。”徐青桃咽下酸涩，嘀咕道：“只要是跟你有关的我都喜欢。”
　　还得努力的强调一句，但因为有些不好意思，所以说得飞快：“但是最喜欢你！”
　　刚才沉重的气氛被她的话冲淡了几分。
　　陈时屿笑了声，抱得更紧，但这一回，明显有点儿不怀好意的意思。
　　不知不觉，她的衬衫被抽出了裙腰，男人骨节分明的大手轻而易举的钻了进去。
　　徐青桃耳边响起他浪荡的声音：“最喜欢我的哪儿？”
　　徐青桃：“。”
　　能不能正经超过三秒？？
　　饱暖思那什么。
　　似乎意识到接下来要发生什么，她气息变得不稳。
　　被他一直耐心把玩着的左手，随着他的动作，一点一点被带着，撩过他的全身。
　　“这里？”
　　胸膛坚硬一片，衬衫的扣子揭开，露出凹陷的锁骨，红色的小痣逼人的眼。
　　“还是这里？”
　　掌心触摸到滚烫的温度，指尖似乎已经熟悉，轻巧的触着。
　　就知道他正经不过几秒：）
　　但因为工作繁忙的缘故，距离上一次夫妻的生活已经过了两天。
　　正是二十几岁血气的年纪，自制力在尝过滋味之后就一路狂跌。
　　被撩拨几下，徐青桃身体就已经软成了一滩水。
　　还有理智的时候，她红着脸嘟囔了一句：“回房间啦。”
　　撒娇的时候带着南方的口音，比桌上的奶糕还软。
　　可惜在这方面，陈时屿一向都不怎么听她的建议。
　　直到最后，徐青桃也没能得偿所愿的回卧室。
　　在被他吻住之前就学会张开了嘴。
　　呼吸顷刻间碎成了一片。
　　迷迷糊糊的时候，还记得提醒陈时屿注意影响。
　　小桃老师刚才可是精心在脑海中挑选了一件露锁骨的低领毛衣T.T！
　　但遗憾的是，最后穿这件低领毛衣的计划也彻底作废。
　　回到陈家老宅的那一天，徐青桃愤愤不平的穿上了高领，好在她皮肤雪白，穿高领也一样好看，还显得脖颈细长。
　　对着镜面换衣服的时候，却是有点不忍直视自己，耳根在看到眼前的一幕时，红的快滴血。。
　　时小屿真是属狗的。
　　又看不见，干嘛每次都执着于在这种地方留下痕迹啊！
　　因为是去见家长的缘故，徐青桃换衣服时简单的问了一下陈时屿他家里的情况。
　　除了他逝去的父母，爷爷奶奶都在世，还有一个姑姑和二叔。
　　提起陈峤的时候，陈时屿明显不愿多说，徐青桃也很能看眼色的没问。
　　从挑高过的衣帽间给陈时屿选了一套黑色大衣，他身材比例优越的近乎完美，不穿大衣真的很浪费这个头肩比！
　　然后给自己也选了一件情侣款的大衣外套，只是比他的颜色浅一点，里面穿得是一件很端庄乖巧的竖白纹小格子中短裙，到大腿下面几公分。
　　搭配了一双长靴，很不要温度的只穿了一层薄薄的丝袜。
　　陈时屿一看到就挑眉，平静地警告了一句：“换了。”
　　徐青桃：“。”
　　很倔强的小桃老师：“坐车去的，不会冷的。”
　　不穿丝袜的冬天算什么冬天T.T！！
　　陈时屿淡淡地看着她。
　　徐青桃：qvq
　　下一秒，他忽然弯腰，大手抓住她的小腿。
　　仅仅一只手掌就包裹过来。
　　徐青桃刚穿好丝袜，被他这个动作搞得差点儿站不稳，急急忙忙搂住他的肩膀。
　　因为跳舞的原因，身体的柔软度好的有些过分，笔直修长的小腿就这么被折叠到了胸前，细腻的脚心踩在他手上，透过黑色的一层丝袜都能感受到她皮肤的软滑。
　　没等她反应过来，穿好的丝袜就被剥了。
　　露出白嫩的大腿，像泼出去的一截牛奶。
　　徐青桃在爱美方面可以称得上是所向披靡。
　　非要穿裙子，死都不肯换跳保暖的秋裤，天哪陈时屿这什么审美啊，小仙女怎么可以在裙子下面穿秋裤？？
　　于是徐青桃抵死不从，小腿挣扎起来在他怀里乱蹬，力气倒是不大，胡乱踩了几下，也不知道是踩到了心口还是他的手心。
　　陈时屿此刻单膝点地，半跪在她身前。
　　徐青桃早就被抱在了凳子上，这会儿脚心不知道踩到什么，烫的吓人。
　　但她下一秒就反应过来。
　　然后大脑宕机了。
　　这下跟他打闹的心思没有了。
　　徐青桃的某处还有点微微的肿着，很有求生欲的放下了腿准备老老实实去穿秋裤.jpg
　　但明显能感觉，自己小腿抽不回来。
　　握在她脚踝的手渐渐地施压，掐的有点刺刺的疼。
　　陈时屿抬眼，似笑非笑地看着她，嗓音慵懒：“徐青桃，你是不是玩儿不起？”
　　徐青桃：“。”
　　“管撩不管熄火是吧？”
　　“。”
　　陈时屿慢条斯理的顺着她小腿一路往上，然后倾身覆下，有些幽幽的语气指责着她：“做人能不能有点儿担当？”
　　小桃老师也可以不做人的.jpg
　　她结结巴巴开口：“但是我，昨晚上还有点没好。”
　　“知道呢。”陈时屿吻了下她的耳垂，提议时压低了声音，暧昧的哄：“所以用腿，行不？”


第73章 正文完结
　　原本他们的计划是中午的时候回到陈家老宅。
　　但是早上被陈时屿压在衣帽间这么一胡闹,时间转瞬即逝，等再一次整理好衣服，从浴室洗漱出来的时候,时间已经指向了中午十一点。
　　……今天光天化日就这么浪费了四个小时的宝贵时间T.T！！
　　徐青桃再一次来到衣帽间,打开门还是一阵甜糜的气味。
　　只一瞬间脸就染上了绯红一片，也不知道陈时屿的脸皮是怎么修炼的，居然可以气定神闲的开窗通风。
　　还好大理石地板的水渍干的够快。
　　不过刚才穿得那条丝袜算是彻底报废了，徐青桃买来还没多久,今天刚刚穿了一次,此刻就可怜兮兮的被揉成一团，随意的挂在凳子上。
　　上面的水渍已经干涸结块。
　　徐青桃只盯了一秒。
　　就觉得无法直视！！
　　不仅无法只是这条丝袜。
　　自己其他的丝袜也不能直视了！！
　　大概是饱餐一顿之后餍足。
　　陈时屿现在变得好讲话了许多,对于徐青桃大冬天也要穿丝袜的行为也稍微做出了退让，在她重新站在衣帽间的时候，慢悠悠地来了一句：“想穿丝袜也不是不行。”
　　顿了顿,陈时屿极为暗示：“我刚才忽然觉得,也不错。”
　　徐青桃：“。”
　　哦，现在就行了是吧！
　　色批。
　　老色批。
　　满脑子只有黄色废料的老色批！
　　小桃老师这个月要是再穿丝袜就不姓桃：）
　　只不过气势汹汹的在衣帽间里翻了半天。
　　徐青桃的动作渐渐地缓慢下来，想起陈时屿说得那句“还不错”。
　　动作停顿了一瞬。
　　。
　　反正小桃老师本来就不姓桃：）
　　最后还是穿了原来那一套出门。
　　虽然已经擦过药了,但是走路的时候腿间还是有一点点微微的刺痛，错觉一般，仿佛那滚烫的热度还没有褪下。
　　坐上车的时候，直接无视了陈时屿那上下打量的目光,藏着一丝笑意。
　　座椅上特地垫上了软垫。
　　还算时小屿不是那么没良心的人：）
　　-
　　车窗外风景不停的倒退。
　　徐青桃昨晚被折腾到了后半夜,上午又陪着他胡闹了一通，上车之后累的一句话都不想说。
　　而且陈时屿今天上午实在是欺负的太过了！
　　光是想到那些脸红心跳的场景,徐青桃就感觉原本脸上消散的热度又卷土重来。
　　打开了一点车窗，让深冬的冷风吹拂在脸上。
　　热度才缓缓地褪下,同时大脑也逐渐的恢复理智。
　　看着窗外的风景变化，徐青桃不知道怎么想起一件旧事。
　　其实她并不是第一次来陈家老宅，上一次来的时候，是在她读高三的时候。
　　也就是陈时屿的父母飞机失事坠亡后的一周。
　　他足足有一周都没有来上学，后桌空荡荡的，正是高三备考最关键的一个月，雪花飘一样的试卷发下来，堆在他的桌面上，没有人帮他整理。
　　那一周正好是月考小测。
　　徐青桃的成绩在二班一向名列前茅，就是在年纪排名也是数一数二的。
　　但不知道为何，这次月考成绩却考出了有史以来最差的分数。
　　直接从年纪第一掉到了年纪第七。
　　两三名的排名浮动，老师是不会找学生的。
　　下滑这么多，距离高考又只有两个月，吓得各科老师都连夜找她谈心。
　　徐青桃浑浑噩噩听了一圈，听得脑袋都快爆炸了。
　　她那时候虽然看着乖巧，但到底是十几岁的叛逆年纪，被老师轮流叫办公室，多少也有点郁闷。
　　于是不管老师问什么，她都不说话，只说下次注意。
　　直到班主任最后一次找她，忧心忡忡地怀疑：“徐青桃，你是不是早恋了？”
　　如同一道炸雷。
　　在她耳旁炸开。
　　可她的声音却冷静：“没有啊。”
　　她当然知道自己没有。
　　早恋是有钱有闲心的学生的消遣，她想平平安安的读完高中都已经是困难。
　　只不过班主任的话就像是魔咒一般围绕在她耳边。
　　徐青桃不知道是怎么回到教室的，在看到她后桌同学的桌面上堆满了试卷的时候，心跳声一下子放到了最大。
　　徐青桃之前记得知乎上有一个问答。
　　[你人生中做过最勇敢的事情是什么？]
　　她只写了两个。
　　一件是读书的时候冒着被开除的风险逃课。
　　一件是实习的时候冒着被辞退的风险求婚。
　　其实在这两件之前，她还做过一件事。
　　堪称是她学生时代里面，第一件出格的大事。
　　班主任找她谈心的那个下午，教室里爆发出一阵惊呼。
　　偷偷带着手机的同学围绕在一起，对着网站新出来的新闻吃惊。
　　那时候微博还没有那么普及。
　　众人看新闻还是习惯用手机网页。
　　整一张版面上都只报道了一件事。
　　恒嘉集团董事长陈裕生及夫人文惠的葬礼将于下午六点举行。
　　同学们讨论八卦了一周的谜题终于在此刻得到了答案。
　　徐青桃听到班里有人说：“难怪陈时屿没来上学了，原来是参加葬礼。”
　　也有人唏嘘：
　　“好可怜诶。”
　　徐青桃透过缝隙，悄悄的看到了手机屏幕。
　　那一刻，一切的语言都失去了表达的作用。
　　新闻上只有简单的一张照片，是在葬礼现场拍摄的。
　　她终于知道为什么同学会发出“可怜”的唏嘘。
　　那照片里黑压压一片，陈时屿站在里面，脸色苍白如纸，看不清表情。
　　大雨将倾，没有人为他撑一把伞。
　　明明是站在人群之间。
　　可徐青桃却莫名觉得，天地间只剩下了他一个人。
　　没有那一瞬间的冲动有现在这么强烈。
　　想要站在他身边，想要陪着他。
　　徐青桃那时候一定是因为用脑过度，导致她做出了这个不理智的决定。
　　晚自习前，谁也没注意到她拿上了书桌里早就准备好的雨伞，消失在教室的后门。
　　陈裕生夫妇举办葬礼的地方就在市中心。
　　有名的都不用去百度搜。
　　有时候徐青桃也庆幸陈时屿家里挺有钱的，连他们家的老宅在百度地图上都是标志性建筑。
　　小姑娘凭借着冲动就这么跑来了葬礼现场。
　　路途中被大雨一浇才清醒的脑袋，终于意识到自己做了一件多尴尬的事情。
　　简直就像是，自作多情。
　　莫名其妙想要跑来安慰一个同班的男同学。
　　徐青桃在老宅的门口慢吞吞站了一会儿。
　　才慢慢地转身回学校。
　　就在她离开的一瞬间，忽然就这么，听到了少年的声音。
　　“徐青桃？”
　　仿佛是，极为难以置信。
　　徐青桃茫然了一秒，抬起头寻着声音看过去。
　　陈时屿穿了一件黑色的西装，里面是白色的衬衫，可她却觉得，他的脸色比衬衫还要苍白。
　　不知道多久没有休息，少年的眼下有着浅浅的青色。
　　尽管已经强撑着精神站在这里，可只要一眼就看得出，他仿佛就像一块已经遍布裂纹的玻璃，风一吹就能碎成无数片。
　　那是别人的玻璃。
　　是她不敢触碰的宝石。
　　夜里的风雨更大。
　　除了叫她的名字之外，两人之间就这么猛地沉默下来。
　　不知道过了多久，徐青桃才又听到他的声音。
　　介于少年和男人之间的嗓音，干哑低沉：“你怎么在这里？”
　　总不能说是来看他的。
　　徐青桃垂着眼睫，显得有点自作多情。
　　她闷闷地撒了个无伤大雅的谎言：“我就是路过这里。”
　　可她撒谎的技术实在有待提高。
　　一个本该上晚自习的学生，怎么才可能路过到市中心。
　　由于是第一次撒谎，她说完，雪白的脸颊就泛起粉色。
　　好在夜色里也看不出什么，徐青桃抬头才注意到，陈时屿站在雨里没撑伞。
　　虽然现在的雨已经变成小雨，织起一片雨雾。
　　可站久了，陈时屿的发尾依然湿漉漉的，身上都是水汽。
　　徐青桃下意识往前走了几步，站在他面前，把自己的伞分了他一半。
　　面对面时，能更直观的看出少年的崩溃与绝望，他瞳色原本是黑曜石一般闪耀的，此刻却看不到一丝光点。
　　他很高。
　　她需要垫脚打伞，才能堪堪遮住他的一半。
　　她只见过陈时屿在学校里意气风发的模样。
　　从来没见过他如此脆弱，像是被什么东西打碎了一样。
　　安慰的话到嘴边，一句都挤不出来。
　　徐青桃憋了半天，只怯生生地开口：“你，你怎么下雨天也不打伞呀。”
　　南方小岛的口音。
　　软糯甘甜。
　　是和他母亲有着同一个故乡的口音。
　　多日一来强装的坚强和镇定，在这一秒尽数瓦解。
　　少年的眼眶死死地盯着，然后红了一圈，眼中浮现出根根分明的红色血丝。
　　他闭上眼，仿佛是寻找救赎和依靠一样。
　　光洁的额头抵在她肩颈，少年像被折断的松柏树，卸下浑身的力气，仅仅依靠着她瘦弱的肩膀支撑。
　　没有人说话。
　　徐青桃有点招架不住他的重量，努力的平衡自己的身体。
　　接着感觉到肩膀上一阵温热，是他的眼泪。
　　极为压抑着自己的哽咽，嘶哑着嗓音：
　　“徐青桃，我没有家了。”
　　陈时屿对她而言，是总爱欺负她的后桌。
　　她还年轻，不明白那种针对于她一个人的欺负是什么意思。
　　可在他说话的那一秒。
　　徐青桃忽然感觉，他们的距离好像没有那么遥远。
　　他和她一样。
　　是被遗忘在人间的小孩。
　　她也终于支撑不住肩膀上的重量。
　　所以只好在这一刻松了手中的雨伞。
　　雨伞落地的一瞬间。
　　这是徐青桃第一次鼓起勇气，用尽全力的抱住他。
　　好像希望这样就能，将自己身上微薄的热度传递给他一般。
　　想告诉他，这世界上像你这样的人，还有我。
　　可她还是什么都没说。
　　回忆到这里戛然而止，徐青桃现在想起来，大概就是在那时候觉得陈时屿和她一样可怜，所以才会让他在自己心里扎了这样深的根，用了七年的时间都无法完全拔除忘记。
　　人家说觉得男人帅都不要紧。
　　觉得男人可怜就完蛋了。
　　这话说得也不是没有道理。
　　就这么发了会儿呆的时间，陈家的老宅已经到了。
　　陈时屿先下车，到后备箱拿礼物。
　　当然不是他买的，他回老宅就根本没有带礼物的这个概念。
　　这是徐青桃在来之前非要去商场里买的，说什么第一次见他的家人，不带礼物上门有点不好意思。
　　小姑娘碎碎念的样子格外可爱。
　　只不过她只买，却懒得拎。
　　好在东西不多，陈时屿一双手还拿的过来。
　　刚拎好，就看到徐青桃自告奋勇的帮他拎了一半。
　　正觉得她无事献殷勤非奸即盗的时候，右手空出来，被她用力的握住，然后十指相扣。
　　他挑眉。
　　徐青桃耳根有点红，嘀嘀咕咕解释：“你这样两只手都拿东西了，还怎么牵我啊。”
　　还挺有道理。
　　陈时屿笑了声，任由她牵着。
　　在进门的那一瞬间，听到徐青桃很郑重其事的说了一句：“以后我做你的家人。”
　　陈时屿的脚步一顿。
　　仿佛有所察觉一般，这一刻和多年前的一幕渐渐地重合。
　　徐青桃又认真地重复了一遍：
　　“以后我们就有一个家了。”
　　-
　　徐青桃原以为陈时屿的爷爷奶奶会很难搞定。
　　但是陈家好像也没有她想象的那么恐怖，至少表面上看起来其乐融融的。
　　想想也是，徐青桃对自己刚才的脑补有点无语。
　　陈家到底是云京的豪门，怎么可能出现她想象中的那种被长辈一千万甩在脸上然后对她说拿着一千万离开我孙子的剧情。
　　想的自己都快笑出声了。
　　被陈时屿注意到的时候，他还问了一句怎么了。
　　徐青桃如实回答，被陈时屿慢条斯理的反驳：“我就只值一千万吗？”
　　她很想说你下海挂牌才八十万。
　　一千万已经是通货膨胀之后的水平了好吗：）
　　陈时屿好像还抓着这个话题没完了，继续道：“作为一个金融记者，你应该要有自己的判断力。”
　　他顿了下：“很明显拿着一千万离开，不如继续跟我在一起，这才是可持续发展的，懂？”
　　“懂懂懂，你最好你最好！”
　　要不是陈时屿的爷爷找他有事儿，徐青桃估计还能被他缠出个所以然来。
　　晚上吃饭的时候，陈家其他陆陆续续的亲戚都回来了。
　　徐青桃一边听着陈时屿介绍，一边跟着他喊人，总的来说，这一趟老宅之行好像还不错。
　　晚上的时候，陈老爷子留他们住一晚。
　　想到明天就是除夕了，跟家里人一起过节也挺好的。
　　徐青桃没有意见，陈时屿自然是听她的。
　　吃过饭，新年的气氛才热烈起来。
　　小孩子们都在走廊下奔跑着嬉笑打闹，徐青桃发挥了一个合格孙媳妇的作用，陪着陈时屿的奶奶在院子里讲话。
　　一同讲话的还有陈时屿的姑姑陈漾，还有她女儿苗璐。
　　这里跟徐青桃年纪一样大的就只有苗璐了，她还以为自己这个表嫂跟表哥的脾气一样难搞，结果没想到徐青桃还挺好相处的。
　　而且比起表哥这个老古董，表嫂显然是一个二十四小时网上冲浪的高手。
　　没一会儿就跟苗璐混到了一起。
　　主要是跟奶奶和姑姑在一起聊天，老一辈的三句都离不开什么时候筹办婚礼，什么时候怀孕。
　　你跟小屿的年纪虽然不大，但还是趁年轻早点要个孩子好。
　　听得徐青桃尴尬的头皮发麻。
　　她还没跟陈时屿过多久的二人世界呢，怎么可能这么快要小孩T.T！
　　索性陪苗璐在一旁聊会天。
　　两人唯一的交集就是陈时屿，聊天也离不开他。
　　一来二去，就这么熟悉起来。
　　从老宅回去之后，两人还交换了微信。
　　苗璐是个不上班的富二代，没有什么压力，一天到晚就在全世界各国飞着旅游。
　　时不时也给徐青桃寄一点国外的风俗小吃，有一回寄了夏威夷坚果，徐青桃正好双休在家，陈时屿前脚刚走出柏源壹号，准备去法国出差。
　　这漫漫白天只好啃坚果打发时间。
　　翻箱倒柜在柏源壹号找开坚果的工具。
　　平时不怎么翻的抽屉全都被拉开。
　　虽然徐青桃不觉得书房能有什么工具。
　　但还是秉承着宁可错杀一千也不肯放过一个的严谨态度，把每个抽屉都拉开来找了一遍。
　　只是拉开陈时屿书桌左手边第二个抽屉的时候，入目的东西有些不对劲。
　　别的要么就是文件要么就是印章，只有这个抽屉里放了个年久失修的珍珠发卡。
　　年代久远的，徐青桃一瞬间都没想起了这发卡是自己的。
　　看得出来，尽管主人已经保存的很用心，但珍珠也早就开始脱落泛黄，后面又经历了几次维修。
　　一个不过三四块钱的发卡。
　　值得后面这么多年的维修吗？
　　徐青桃隐约觉得自己好像触碰到了什么。
　　一鼓作气拉开抽屉，还有一个老式的苹果手机。
　　这一刻，仿佛有什么东西在大脑里串起来。
　　前不久宋嘉木的那句话，无比清晰地在大脑中响起。
　　“如果没有删掉他的短信，你是不是根本就不会看到我。”
　　删掉短信？
　　删掉陈时屿什么短信？
　　从未有一刻，徐青桃的手在发抖。
　　老式手机虽然破旧，但意外的还能充电。
　　陈时屿的手机密码简单又好猜，和她一样是自己生日。
　　只不过现在的手机改成了两人的结婚纪念日。
　　下意识输入密码之后，徐青桃打开了手机的信箱。
　　空白一片。
　　什么也没有。
　　一时间，说不上是什么感觉，萦绕在心中。
　　是有一点微妙的失落，和一点微妙的庆幸。
　　直到她准备退出的时候。
　　却不知道怎么，鬼使神差一般点开了草稿箱。
　　然后在下一秒，如遭雷击一般，大脑空白了。
　　十几条短信，每一条都在2013年5月31号那天，他出国的那天。
　　十几条短信，每一条的开头，都是她徐青桃的名字。
　　“徐青桃，你现在有空来机场吗。”
　　被删除。
　　“徐青桃，我在机场。”
　　被删除。
　　“徐青桃，我想见你一面。”
　　被删除。
　　删除，删除，删除。
　　透过时光，仿佛都能看到她的少年，怎么在空旷的机场里，一个字一个字打下这些话。
　　以及已发送信箱的两句。
　　“徐青桃，我在机场等你。”
　　发送时间是下午三点十五分。
　　隔了十五分钟之后。
　　似乎是意识到对方再也不可能回消息了。
　　才自暴自弃一般的放弃。
　　却也舍不得苛责她半分。
　　已发送信息的最后一条，依然是他的祝福：
　　“徐青桃，天天开心，岁岁平安，毕业快乐“”
　　可是那个下午，她一条也没收到。
　　翻看短信的这几秒好像有一个世纪那么长。
　　虽然之前一直有忐忑不安的猜测过，陈时屿的那个白月光，喜欢了那么多年的女孩，会不会是她。
　　可是当知道真相的这一刻。
　　她没有自己想象中的冷静，这一秒，徐青桃甚至感觉自己连站起身的力气都没有。
　　总不能。
　　再一次呼吸时，肺部有刀割一般的疼。
　　总不能，让他伤心了那么多年的人是我。
　　总不能，让他那么绝望那么痛苦的人是我。
　　总不能——
　　总不能那么骄傲又意气风发的男人，这么多年都站在原地，等的人是她。
　　心口像被一块大石压住。
　　徐青桃不知道如何形容此刻的心情。
　　她好像在那年分开之后，轻轻松松的就开始了一段新的生活。
　　轻轻松松的忘了他，轻轻松松就把他留在原地。
　　她知道真相的这一刻。
　　竟然是无边的恐惧和害怕。
　　害怕是她让他这样难过。
　　害怕他们没有那么足够的幸运，可以迎来一场重逢。
　　直到手机铃声让她从快要溺死自己的情绪中回神。
　　是陈时屿的来电。
　　所有能忍住的一切，在听到他声音的那一瞬间。
　　好像都崩溃了。
　　接通电话的那一秒，徐青桃抢在他之前开口：“你在机场吗？”
　　每一次上飞机前，他都会给她打电话报平安。
　　“在呢。”陈时屿声音散漫：“什么事？”
　　徐青桃鼻尖一酸：“我想见你。”
　　电话那头轻笑了一声，是他一贯的腔调：“又不是没出过差，倒也不至于刚分开一两个小时就想你老公了吧？”
　　本来只是逗逗她。
　　谁知道下一秒，徐青桃就掉下眼泪：“我不知道。我就是想见你。”
　　陈时屿终于意识到有点不对，声音温和不少：“怎么了？”
　　“我看见你手机里的短信了。”徐青桃哭得抽抽搭搭，也不知道自己说的话他能不能听懂：“你高中出国的时候给我发的短信，陈时屿我当时没收到，我不是故意的，可是我那时候来找你了呜……”
　　她那时候去找他。
　　简直是不顾一切。
　　可是拦在她前面的障碍又那么多。
　　那懵懂的情愫与暗恋，无法给予她勇气。
　　就连为他哭一场的资格都没有。
　　如果她那时候，如果勇敢一点，再勇敢一点。
　　这些年的错过和遗憾，是不是就不会存在。
　　电话那头沉默一瞬。
　　那一天和这一秒，就这么重合了一般。
　　过了很久，陈时屿的声音才响起，和短信里的一样，只是滞涩了一瞬：
　　“徐青桃，那我现在在机场等你，行吗？”
　　回答他的是徐青桃哽咽的点头。
　　这一次不再不知道机场的位置。
　　不再不知道起飞的航班。
　　她跑着去见他。
　　天空碧蓝万倾，不会再有一场大雨。
　　云京国际机场静静的矗立。
　　十六岁的少女就这么在时光中匆匆长大。
　　校服变成长裙。
　　所幸心爱的少年依然在身边。
　　陈时屿仿佛一直站在航站楼等她。
　　像站在她荒芜世界的尽头，直到她的世界只能看到他一人。
　　徐青桃好像从来没有跑得这么快过。
　　从教室的后门跑出去，从云京国际机场的大楼跑出去。
　　跑得那样快，跌跌撞撞地扑向他的怀里。
　　只为去拥抱这来之不易的重逢。
　　——只为去奔赴这一场盛大的暗恋。


第74章 值得
　　徐青桃感觉自己这辈子都没对谁这么愧疚过。
　　知道真相带来的那一刻冲击力实在是太大了,导致她情绪有点失控，抱住陈时屿就不肯撒手了。
　　等她抽抽搭搭哭够了才抬起头。
　　后知后觉的感到有一点点尴尬。
　　但还好，徐青桃感觉自己老在陈时屿面前哭。
　　看他的表情,应该早就在心里觉得小桃老师就是一个无可救药的小哭包。
　　在他面前哭一场好像也没什么太丢人的感觉。
　　直到徐青桃在他怀里抬头之后,又往后看，看到了七八个眼观鼻鼻观心，一副假装老板老板娘我们什么都没看到的助理团队的时候。
　　她的身体和大脑一起僵住了。
　　是了。
　　作为恒嘉的董事长，去法国出差肯定是前呼后拥的,光是特别助理就带了三个。哪像她这个无产阶级打工人,出差就只用带个行李箱。
　　赵炀还站在最前面，但视线却落在地上。
　　仿佛无事发生的模样。
　　……
　　……
　　徐青桃面无表情地从陈时屿怀里钻出来。
　　感觉自己的脚趾已经抓出了一座城堡。
　　艰难地开口：“赵助理,你们也在啊？”
　　赵炀连忙道：“是的夫人，正准备跟陈总去法国。”
　　徐青桃声音滞涩：“那你们刚才……”
　　赵助理求生欲极强，疯狂摇头：“夫人放心,我们什么都没看到。”
　　……
　　……
　　救命！！
　　越是这么说不久越是全看到了！！
　　徐青桃心想自己虽然确实是霸总的小娇妻吧。
　　但也不是那种脑子有问题的傻白甜吧。
　　眼睛又不瞎。
　　难道看不到她这么大一个人跑过来吗？！
　　赵助理的解释太苍白。
　　徐青桃听完之后反而更加摇摇欲坠。
　　唯一庆幸的是,还好自己没有化妆。
　　不然这么一哭，脸上的妆肯定花的完全没办法看。
　　大概都意识到见到老板娘这么社死的一面，年终奖也正在慢慢飞走。
　　不知道是谁起了个头,小声开口：“陈总和夫人真恩爱啊。”
　　“是啊是啊。”
　　“就分开一小时都舍不得。”
　　“真是琴瑟和鸣，如胶似漆。”
　　听得徐青桃：……
　　大哥，够了！当着别人的面把窃窃私语说得这么大声真的好吗！
　　生怕她听不到是吗！
　　但耳尖却很诚实的红了一片。
　　还琴瑟和鸣，如胶似漆。
　　这熟悉的拍马屁方式,让徐青桃莫名的眼熟。
　　当初恒嘉那份公开她身份的律师函就是你小子写的吧：）
　　直到陈时屿欣赏够了小姑娘的窘态,才心情不错地牵着她走到贵宾休息室里。
　　赵炀非常识时务者为俊杰的没有跟进去。
　　一关门，徐青桃就崩溃了：“你刚才怎么不在电话里说有这么多人跟着你啊T.T！”
　　陈时屿好整以暇地看着她,小姑娘刚哭完，脸上的泪痕都没干,就开始嘀嘀咕咕地：“完蛋了完蛋了，他们肯定觉得我是一个神经病。”
　　徐青桃有些很让人无法理解的脑回路。
　　比如坚决不肯在公共场所秀恩爱，用她的话来说是会被当成拍土味小视频的情侣。
　　刚才向他跑来，在他怀里呜咽的场景。
　　恐怕已经是理智失控的极限了。
　　陈时屿拽过她，虽然舍不得她哭，但是为他哭的时候，他难免有些得意。
　　云京国际机场的贵宾休息室是单人的，徐青桃瞬间就跌落在他怀里。
　　“怕什么。又不是没在我面前哭过。”
　　“那不一样。”徐青桃坐在他怀里，心情郁闷：“我以前又没见过你那些下属。”
　　天知道徐青桃的董事长夫人偶像包袱有多重！
　　结婚这么久，她都没有去过恒嘉集团的总部，本来都打算好了第一次去的时候一定要闪亮登场。
　　就算不给恒嘉的员工留下一个都市大女主的人设。
　　怎么也要是跟陈时屿相配的那种职场白骨精吧。
　　反正不能是这种穿着居家服跑出来抱着老公的小哭包：）
　　想的太入神，心里的想法就这么脱口而出。
　　陈时屿挑眉，哄她：“那把他们都开除了？”
　　徐青桃：“……”
　　她想要的是大女主人设，不是妖妃人设，谢谢！
　　只不过，被这么一打岔，徐青桃的心情好像也没那么低落了。
　　回过神才注意到，自己又坐在陈时屿怀中。
　　在家里腻歪就算了，她还没忘记这里是机场。
　　瞬间就要从他怀里下来。
　　却不想被陈时屿搂的更紧：“刚才不是还哭哭啼啼说爱我吗，现在就腻了？”
　　徐青桃：“？”
　　哭哭啼啼她承认。
　　什么时候说爱他了！
　　时小屿不要趁机夹带私货：）
　　只不过他提起哭哭啼啼，徐青桃倒是又想起了在他手机里看到的短信。
　　眼眶一红，感觉眼泪又要落下。
　　刚才急着出来见他，电话里三言两语说不清楚。
　　徐青桃觉得自己应该认真和他解释：“陈时屿，我刚才在电话里说的话，你听到了吗？”
　　陈时屿微微侧头。
　　徐青桃：“虽然当时没有收到你的短信，但我真的来机场找过你。”
　　只是她没想到，高中的时候去机场的那条路会那么难走，有那么多障碍。
　　仅仅只是到了校门口，就被班主任带回了教室。
　　其实那时候只要勇敢一点，哪怕给他打一个电话也行。
　　可也正是因为没收到短信的缘故，下意识觉得，自己在他的心里或许也没有那么重要。
　　毕竟谁会，在出国的时候。
　　给一个陌生的同学发短信。
　　徐青桃低声道：“我没来找你的原因，是我觉得自己不好，跟你实在差的太远了。你出国之后肯定会有更好的发展，我那时候已经。”
　　顿了下，徐青桃感觉再提到自己的过去时，似乎可以坦然接受：“我那时候已经没打算跳舞了，感觉靠文化课考上大学之后，以后可能就是一个平平无奇的打工人，以后见到你，可能也只会在某个财经杂志上。”
　　徐青桃高三那年是真的这样想的。
　　就算他们在学校里有多少千丝万缕的关系，出了校门之后，一个是豪门出生的天之骄子，一个只是万千人中的平凡一员。
　　她甚至连平凡都做不到。
　　比人家幸福的家庭，还要少一对父母。
　　越是自卑，越是难以正常的表达喜欢。
　　所以徐青桃之前即使是朦胧中有感觉陈时屿可能一直喜欢她，却也不敢承认。
　　那么好的人。
　　怎么会对她念念不忘那么多年。
　　她真的不值得。
　　直到陈时屿说话：“徐青桃。”
　　他声音干净好听：“对老公有滤镜呢是好事儿，但是你这滤镜是不是也太夸张了点？”
　　徐青桃一愣：“哪有什么滤镜啊……”
　　陈时屿看着她：“我也没有那么好。”
　　徐青桃心脏收紧了一下。
　　“高三那年，我还挺缺钱的。”陈时屿抱着她慢慢说，这些年错过的时光就这样缓缓地铺在她眼前：“我爸妈走后，我连个高中都读不完，要不是选择出国，现在可能就在哪个电子厂打工吧。”
　　徐青桃听得心酸，又觉得他漫不经心的样子有点好笑。
　　轻轻地锤了他的肩膀一下：“你这才是太夸张了好吧。你这张脸就算是高中文凭。”
　　仿佛想起什么，坚定地开口，给予肯定：“那下海挂牌也能有八十万。”
　　“是呢。”陈时屿笑了声：“然后遇到你这大方的老板是吧。”
　　徐青桃想说，自己也不大方。
　　陈时屿老把自己的身价挂嘴边，结果卖身卖到现在都给她免费。
　　徐青桃知道，他高中好像不是自己愿意出国的。
　　而是不出国，陈峤在国内有一万种方法能悄无声息的弄死他。
　　陈裕生那样的商业奇才都没玩儿过陈峤。
　　更何况他一个没有成年的少年。
　　心脏像堵着石子。
　　他没说自己出国后过得怎么样。
　　但徐青桃想也知道，这种近乎是出国避难的求学，肯定过得很不如人意。
　　最难熬的时候，恐怕连吃饭都有些困难。
　　没钱，没权，还差点没命。
　　对于陈时屿来说，可能是人生中最昏暗的时光。
　　未来一片黑暗，他连命都不握在自己的手里，还能拿什么东西给徐青桃。
　　告诉她你跟我在一起，然后带着他家的姑娘吃这么多年的苦，等一个晦暗不清的未来吗。
　　那他宁可，徐青桃安安稳稳的度过一生，不管是和谁。
　　贵宾休息室里面一下没有了声音。
　　徐青桃不知道怎么消化掉这一切的。
　　她以为自己不值得他对她那样好。
　　可是没想过，陈时屿也会觉得他不值得。
　　特别是想起陈时屿刚回国的时候。
　　那时候自己毫不知情，对他又缠又死皮赖脸，说着小红书抄来的廉价情话，把他当工具人的态度那么明显。
　　她甚至都不敢继续想，陈时屿当时是抱着什么样的心态注视着她的。
　　他有没有难过，有没有伤心。
　　有没有哪怕一秒觉得她没心没肺。
　　徐青桃一直觉得自己的性格挺好，但却没想到对他会这么混蛋。
　　声音哽咽一瞬：“对不起。”
　　她那时候不该那么轻率的。
　　也不该那样随意的对待他的感情。
　　又很没出息的哭了一场。
　　徐青桃真觉得自己的眼泪不值钱，在他怀里简直要哭到打嗝了。
　　等心情彻底平静下来，已经过去四十分钟。
　　徐青桃才意识到今天陈时屿还要出差。
　　光是陪着她就耗了这么长时间。
　　这次是真的连忙站起来了：“你几点的航班？”
　　“还有半小时？”
　　徐青桃催他：“那你先赶紧去检票登机，不要耽误时间了。”
　　陈时屿打量她：“你让我去检票登机？”
　　徐青桃点点头。
　　本来就对他很愧疚了，要是再耽误他的工作，她会羞愧死的。
　　陈时屿却有些无可奈何：“不是，徐青桃，能不能讲点道理？”
　　徐青桃懵懵地看他一眼，陈时屿继续：“我老婆在机场抱着我都哭成这样了，你让我现在扔下她去法国出差。我在你心里的意志力有这么强吗？”
　　意识到他说什么。
　　徐青桃愣住：“可是你不出差的话……”
　　“不是什么重要的事，赵炀去一样能解决。”
　　陈时屿看向她：“对我而言现在只有一件事最重要，那就是哄你开心，懂？”
　　她都不用懂。
　　陈时屿光说了这一句话她就够开心的了。
　　不过也不能真的取消这次出差的行程。
　　在徐青桃的坚持下，两人各退了一步，把行程延后了一天。
　　回柏源壹号的路上，徐青桃仿佛还跟做梦的感觉一样。
　　难以置信，陈时屿竟然喜欢了她这么多年。
　　偷偷地看了他好几眼，觉得自己心里的喜欢简直快溢出来了。
　　为什么会这么喜欢一个人啊，天哪，小桃老师真觉得自己有点完蛋T.T。
　　好像现在这一秒让她去死都心甘情愿。
　　徐青桃乖巧的在副驾驶做了一会儿，消化了这个幸福的事实之后，没有安全感的性格又隐隐作祟。
　　忍不住跟陈时屿确认一遍，毕竟从刚才到现在，好像没从他嘴里听到亲口的承认。
　　但直接问陈时屿你这么多年喜欢的人是不是我，实在太让徐青桃羞耻了。
　　而且依照陈时屿这个温情续航不过三秒的性格，多半会毒舌她几句！
　　于是徐青桃在内心纠结了半天。
　　决定用一种玄而又玄但心知肚明的问法，不经意的提起：“陈时屿，那你这么多年，一直都喜欢你那个白月光吗。”
　　不知道他家姑娘的脑回路又开始作什么妖。
　　陈时屿点头：“是啊。怎么了？”
　　“哦哦，没什么。”徐青桃听到他这样直白的承认，脸有点红：“就是觉得，白月光本人应该觉得特别幸福。”
　　光是强调特别两个字还不够，徐青桃认认真真：“能被你一直喜欢，特别特别幸福，也特别幸运。”
　　“是吗。”陈时屿慢悠悠道：“你好像很了解我白月光的样子。”
　　徐青桃：“。”
　　“你不是说她已经结婚了嘛。”徐青桃小声bb，开始装傻：“那应该是很幸福的。”
　　“听你这么一说。”不知不觉，宾利已经驶入柏源壹号的地下车库，陈时屿慢条斯理：“我怎么觉得她还对我有点念念不忘？”
　　徐青桃有点哽住。
　　没想到陈时屿这霸总玩儿角色扮演竟然会这么上心。
　　而且绝对不是她的错觉。
　　总觉得，陈时屿看过来的眼神，有些微妙的变暗。
　　“你说，她这样。”陈时屿倾身，替她解开副驾驶的安全带，目光落在她脸上，却没有很快离开，声音很低：“她老公不会生气吗？”
　　时小屿，你真的够了！
　　不要再给我们俩的夫妻生活加上这些奇奇怪怪的设定T.T！！
　　已经经历过那么多次亲密的配合。
　　徐青桃就算脑袋少根筋这会儿也反应过来了。
　　虽然徐青桃每一次都会非常的羞耻，但是不得不说，她在这方面对陈时屿的要求基本是有求必应，放纵他的过分。
　　也因此，导致陈时屿在某些事上面玩出来的花样真是越来越层出不穷，羞耻的她都有点配合不下去了。
　　徐青桃眼神没好意思乱看，但心跳声已经渐渐加快。
　　凭良心说，谁被陈时屿这个大帅比用这张脸这么近距离的蛊惑，都很难把持住好吗！
　　原本想要拒绝一下。
　　毕竟柏源壹号的地下车库人少，但不至于没人。
　　她还没有胆子大到能在人来人往的公共场所乱来。
　　结果抬眼一看车厢内熟悉的装饰，好巧不巧，居然又是这辆命运般的传奇宾利！！
　　小桃老师跟它未免也太有缘分了！
　　冷不丁，脑海中忽然想起陈时屿当初在车上说过的那句，把她欺负哭。
　　空气顿时变得粘稠起来。
　　像是回答陈时屿刚才那句话一般，徐青桃下意识吞咽：“不知道。但，但我觉得这样不是很好吧，毕竟你那个，白月光已经结婚了……”
　　“怕什么。”陈时屿笑了声，理所当然：“她老公今天不是出差吗。”
　　徐青桃：“……”
　　时小屿，倒也不用如此注重细节！
　　仿佛是真的被他三言两语给带偏了，徐青桃莫名觉得刺激又禁忌起来。
　　搞得好像她真的婚内出轨了一样。
　　特别是，陈时屿还很入戏的在她双唇上含吮了一下，只留下一层湿漉漉的水光。不像平时那样深吻，充满了勾引的意味。
　　将所有的选择权都交到了她的手里，增加了小桃老师在道德层面的负罪感。
　　耳畔响起陈时屿的声音，有一下没一下的啄吻。
　　“太太，这么好的机会。”陈时屿哄她：“真不打算和我旧情复燃？”
　　小桃老师服了。
　　小桃老师实在玩不过这个老色批。
　　副驾驶的座椅被缓缓放下去。
　　徐青桃感觉自己双手下意识的就搂住了他的肩膀，迫不及待的吻在一起，仿佛真的在争分夺秒的享受这多年不见的旧情复燃。
　　地下车库灯光昏暗，掩盖住了宾利流畅的车身。
　　空气渐渐变得稀薄，徐青桃攀着他的手臂，小声提醒了一句：“车上没准备，你不要在里面。”
　　只是话还没说完，就被陈时屿重新堵住了双唇，他掌心按在她的耻骨上，用力的像是要捏碎，听到他的声音，坏的简直不加掩饰：“那不是正好，生下来让你老公养。”
　　啊啊啊啊！！
　　陈时屿你真的够了！！
　　徐青桃简直没耳听他这些污言秽语。
　　只不过想抵抗才发现没有一丝的力气，像献祭一般任由他掌控。
　　陈时屿一向温柔，很少有如此失控的时候。
　　她有那么一会儿疼得厉害，可疼也不要放手。
　　因为自己什么都没有，所以才要把仅有的一切都给他。
　　那么好的少年，要怎样才能补偿他们错过的那些年。
　　混乱中，他的心脏贴近她。
　　她泪眼朦胧，看不清他猩红了一双眼，近乎虔诚的许诺。
　　“徐青桃，我永远爱你。”
　　“永远只爱你一个。”


第75章 名分
　　永远到底有多远。
　　年少时不懂这个词的承诺,大部分人都轻而易举的把它挂在嘴边。
　　我永远爱你。
　　永远喜欢你。
　　可是越长大，越经历过社会，经历过人心和感情的沉浮才知道。
　　成年人的“永远”没有那么轻而易举,甚至已经没有人有勇气做出这个承诺。
　　但这么多年,陈时屿似乎一直没变。
　　他依然像那个夏天里热烈的少年，他的永远比钻石还要珍贵。
　　结束后，徐青桃是被抱下车的。
　　累得不行，额头上的湿汗都还没有晾干,细软的碎发贴在脸上。徐青桃的长相明艳张扬,标准的浓颜系大美女，只是被欺负了一轮之后,眼尾到现在还红着，让情态横生的狐狸眼无端多了一些无辜。
　　看上去到有点纯幼，年龄也莫名的看上去小了几岁。
　　窝在陈时屿怀中,身上套着的是他的西装。
　　自己今天穿的那件居家的衣服已经被揉的皱皱巴巴,甚至扣子都被扯掉了两颗，勉勉强强穿在身上都困难。
　　被抱着走了两步，徐青桃才从刚才那场疯狂的混乱中回过神。
　　心跳声虽然还没有平息,但也意识到这样被抱着回家有点尴尬。
　　虽然这个点柏源壹号的地下车库人不是特别多，但是万一被撞见了。
　　那她一定会社死！这种被老公从车里抱回家的土味言情霸总文学，连某音小视频都不拍了好吗！
　　徐青桃刷到了只会觉得是一对油腻的秀恩爱情侣！
　　她在陈时屿怀中扭捏了几下。
　　动作虽然轻，但还是被他注意到。
　　“怎么了？”
　　刚经历一场情事,陈时屿嗓音还有点低沉,尾音带着莫名的欲。
　　听得她心跳加速一瞬，掀起了一阵过电似的酥麻。
　　心想陈时屿这种男人真的也太稀有了吧,不管是各方面的配置都跟小说男主一样，还记得当年读书的时候就听班里的女生讨论过,也不知道这种男生会拜倒在谁的裙子下。
　　徐青桃那时候对他只有朦胧的好感，听到不免心里有点发酸。
　　结果转念一想。
　　他不就是拜倒在自己的裙子下吗。
　　爽到。
　　徐青桃默默开口：“我想自己下来走路。”
　　为了使自己的说服力更强，她有理有据：“万一被人看到，会被当成那种秀恩爱的奇葩情侣的。”
　　陈时屿已经很习惯徐青桃在某些方面的执着。
　　所以淡淡地回了一句：“你确定？”
　　这有什么不确定的？
　　徐青桃点头，结果就在下一秒，陈时屿换了个动作，某处被这个动作给惊到，传来一阵酸胀。
　　不疼，但是足够徐青桃吸了口冷气。
　　抬头，看到陈时屿好整以暇的模样。
　　仿佛在说，你觉得自己能下地走路吗？
　　徐青桃：“……”
　　时小屿，罪魁祸首到底是谁？！
　　徐青桃声音哽了一下，默默裹紧自己老公的外套，嘀咕了一句：“……那还不是怪你！”
　　想到陈时屿刚刚种种过分的行为，她又感觉到一阵羞耻：“本来，本来那种地方空间就很小了，你还非要勉强……”
　　都不知道陈时屿哪里学来这些让人脸红心跳的东西。
　　该不会是背着小桃老师在网上偷偷参考教学资料吧？！
　　而且更重要的是。
　　虽然徐青桃的身体确实柔软度很好，但这也不是能让你搞那些乱七八糟姿势的理由：）
　　徐青桃嘀嘀咕咕一通谴责，原本是想唤起陈时屿的一点羞耻心。
　　可她实在嘀咕了这男人的脸皮，只听到他挺赞同的语气：“空间确实是有点小。”
　　然后看她，眉眼浪荡：“下次换一辆？”
　　徐青桃：“。”
　　还换一辆。
　　换个鬼！！
　　没羞没臊的狗男人。
　　徐青桃感觉自己的脸皮是真的比不过他。
　　本来就已经无法直视这辆宾利了。
　　想到陈时屿这人还挺爱车的，光跟他结婚这么久以来，看到的跑车就不下七八辆。
　　……耳根更红了。
　　啊啊啊啊！
　　小桃老师根本就不想再尝试这么离谱的事情了！！
　　-
　　回到柏源壹号，徐青桃强烈要求先去洗澡。
　　脱下陈时屿的外套才发现，自己身上穿得那件衣服是彻底没用了，皱巴巴不说，扣子也不知道被扯掉了几颗。可惜徐青桃才买了没穿几次，越想越觉得时小屿过分。
　　又想起上回报废掉的一条丝袜。
　　晚上窝在他怀里看电影的时候，徐青桃觉得这事儿应该和他郑重商量一下。
　　——陈时屿虽然忙，但是会很注重下班后和她的独处时间。哪怕在忙也会放下工作陪她看会书，散散步，或者看电影这样消遣时间的事情。
　　外人看来，陈时屿其实并不好说话，大部分时间都冷着脸，喜怒不形于脸色。不管是给客户还是下属的印象都十分少年老成，但面对徐青桃的时候，可以说是幼稚又话多，哪怕聊一点很没营养的话题，都能抱在一起腻歪半天。
　　选得电影是一部刚上映的青春片。
　　今年春节档爆了一部以怀念青春为主题的电影后，资本就像疯了一样疯狂的开始输出同类型题材，毕竟四十多亿的票房，除了献礼片和红色电影，还没有那部投资仅仅几千万的青春片能卖到这样现象级的利润，是个人都眼馋。
　　导致内地电影圈掀起了一阵怀念青春的风潮。
　　连桃子娱乐今年都筹备了两部。
　　不过徐青桃对这题材一般般。
　　怀念别人的青春还不如怀念怀念自己的：）
　　她有一搭没一搭的用指尖抠着陈时屿膝盖。
　　对于霸总私底下偶尔也穿这种破洞牛仔裤的事实感到很震惊，但是又忍不住手痒拆掉他裤子上的那几条丝缕。
　　嘴里也没闲着，和他商量：“我觉得你以后动作应该轻点儿，不能每次都浪费我的衣服，我今天穿得那件扣子又被你扯掉了。”
　　虽然是埋怨，但语气又轻又软，听不出一点指责。
　　陈时屿也随便“嗯”了一声。
　　这敷衍的态度一看就是“听到了但是下次还敢”。
　　徐青桃懒得理他幼稚的行为。
　　索性专注的看电影，享受这难得的独处时光。
　　或许是下午那一场疯狂消耗了太多的精力。
　　电影的节奏和剧情都很紧凑，但徐青桃还是看得昏昏欲睡。
　　难得不到十一点，她就乖乖地被抱回了卧室睡觉。
　　早餍足了一场的陈时屿，睡觉的时候没有其他的动作，只是安静的和她相拥而眠。
　　房间的灯光调暗了不少，只剩下一盏小夜灯。
　　二月这段时间云京一直下雪，徐青桃在他怀里找了个舒适的姿势窝着。
　　有些人就这样，在沙发上看电影困得要死，结果上了床之后没睡意了。
　　和他离得很近，她几乎贴在他的胸膛，能听到他强而有力的心跳声。
　　冷不丁想起下午的时候，陈时屿说得那两句话。
　　即使当时的大脑再混乱，徐青桃也听清了。
　　他说永远爱她。
　　只爱她一个人。
　　听别人说，男人在床上说的话要是能相信，那简直太阳都能从西边出来。
　　徐青桃也知道这个道理，可就是抑制不住的高兴。
　　只要一想到，心里就跟放烟花一样噼里啪啦爆炸个不停。
　　无法让大脑冷静下来。
　　借着昏暗的灯光，她悄悄从他怀里抬头。
　　目光一寸一寸的描摹着他的模样。
　　过了这么多年，陈时屿的轮廓长开了，从少年变成男人，有着更硬朗的线条。
　　可眉宇间分明还能看出当年那个意气风发的少年模样。
　　每一寸，简直都是按照她的喜好长得。
　　看入了迷，徐青桃意识到都结婚这么久了自己还忍不住犯花痴，有点不好意思。
　　趁着他好像是睡着的模样，徐青桃努力让自己靠近他，仿佛是回应一般，也近乎虔诚的开口。
　　声音很小，但却是从未有过的坚定。
　　她说：“我也永远只爱你一个。”
　　说完，感到台词有点肉麻。
　　不好意思的闭上眼重新钻进他怀里。
　　耳尖很红。
　　天哪，好羞耻，清醒的时候说这种肉麻的话简直完全不是小桃老师的人设。
　　还好陈时屿睡着了。
　　他要是醒着，她也不敢说这么直白又露骨的话。
　　结果徐青桃越努力越倒霉的人设完全不崩。
　　刚把脑袋埋在他怀里，就听到陈时屿低沉的嗓音。
　　因为快睡着的缘故，听着黏糊又暗哑。
　　说话时胸腔微微震动。
　　“听见了。”
　　徐青桃：“。”
　　黑暗里，没人注意到她耳根红的更厉害。
　　陈时屿闭着眼，把她抱得更紧了一些：“再说一遍。”
　　徐青桃：“。”
　　她脸红成一片，嘴硬狡辩：“我什么都没说，你听见什么了就。”
　　陈时屿声线慵懒：“听见有些人说，爱死老公了。”
　　徐青桃：……
　　别给我当场造谣：）
　　她正要反驳，又听到陈时屿厚颜无耻地继续：“还有老公好大，好棒，好厉害。”
　　……
　　……
　　这！又！是！什！么！鬼！
　　这下，徐青桃睡意全无。
　　前面造谣爱死老公就算了，后面的造谣的又是什么鬼东西？？
　　时小屿你别给我太过分了：）
　　信不信小桃老师直接把你举报到扫黄办：）
　　徐青桃恼羞成怒地提高声音：“你别造谣，我刚才哪有说过这些鬼话？！”
　　“嗯。刚才确实没说。”陈时屿闲闲道：“我说的是下午在车上——”
　　“啊啊啊啊！！”
　　徐青桃顿时脸涨的绯红，想都没想就直接动手捂住他的嘴：“你不准说！！！”
　　救命！
　　这人要！不！要！脸！
　　陈时屿被这么一闹也没了睡意，跟徐青桃在床上打闹起来。
　　不过后者的力气就跟猫抓似的，完全不被他放在眼里，三两下就制服了某桃同学。
　　语气中藏着笑，低低地逗她：“怎么小桃老师敢说又不敢承认呢？”
　　徐青桃眼眶都羞愤的水润了一圈，半天说不出话来，然后憋出一句，声若蚊蝇：“那还不是你逼我说得。”
　　“是吗。”陈时屿垂眸，笑得挺不怀好意：“我怎么觉得是有些人的肺腑之言？”
　　徐青桃：“……谁会把这些东西当做肺腑之言！而且，而且我只是为了配合你男性的自尊心，稍微用了一点夸张的修辞手法，你要直视你自己的年纪好吗！”
　　陈时屿：“我年纪很大吗？”
　　……倒也没有很大。
　　但现在毕竟已经是00后的天下了：）
　　徐青桃嘀咕一句：“反正比你高中的时候年纪大。”
　　“哦。”陈时屿慢悠悠：“原来你觉得高中的我比较厉害。”
　　徐青桃都不知道陈时屿是怎么得出这个惊天地泣鬼神的结论的。
　　脑子都被他给绕晕了，稀里糊涂地说了一句：“我又没有试过，怎么知道谁厉害？”
　　“也是。”陈时屿仿佛想起了什么，咬了一口她的耳尖，低声道：“下次穿校服试试。”
　　徐青桃：“。”
　　毫无预兆。
　　脸蛋顿时烧了起来。
　　猝不及防，下午他恶趣味的角色扮演忽然浮现在脑海。
　　所以时小屿为什么会执着于这么离谱的事情，还有，谁要跟你穿校服试试：）？！
　　给我爬！
　　但不知为什么，越是像忘记的某些事，在这时候就越是记得清楚。
　　冷不丁又想起上回自己做的那个奇怪的梦，在舞蹈教室里滚烫的夏夜。
　　心虚一般，徐青桃一时间竟然忘记反驳。
　　等她回过神，话题已经朝着暧昧的气氛彻底拐弯。
　　陈时屿原本放在她腰际的手也渐渐放肆。
　　其实也可以理解，都撩到这个地步了，发生点什么都不奇怪。
　　但徐青桃下午真的很累了，好在陈时屿看样子也不打算做完全套。
　　只是四处游离，安抚一般，舒适的让人沉溺。
　　啄吻了一下她的双唇，并不深入，她顺从的张嘴，一触即分。
　　“只碰一下，行吗？”
　　小桃老师说不行也没用吧：）
　　但和他亲密，徐青桃总是很愿意的。
　　不过她也有点不理解，其实大部分时候陈时屿都以单纯欺负她为乐趣，只有她一人沉溺，到最后在等自己平息，次数多了，徐青桃都怪不好意思的。
　　总是这样，好像对他也很不公平。
　　黑暗中，她耳根烧的厉害。
　　鼓起勇气舔了下嘴唇，昏暗的灯光下水光潋滟。
　　迎着他的视线，小声道：“你要不要试试。”
　　徐青桃感觉人的下限就是这样一点一点被拉低的。
　　所谓近墨者黑，跟不要脸的男人在一起厮混久了自己也会变得厚颜无耻：）
　　而且不知道陈时屿到底是有多小心眼。
　　自己不就是吐槽了他一句，就要连本带利的要回来。
　　克制的吸气声中夹杂着他的夸奖，藏着笑意。
　　“宝宝好棒，好厉害。”
　　小桃老师真的谢：）
　　这种夸奖大可不必：）
　　闹了一两个小时，徐青桃这回是真的累了。
　　身心俱惫的那种，连话都不想说。
　　当然，更大一部分原因是因为无法直视自己了，说什么都好羞耻！
　　索性漱了口之后就闭上眼在床上装睡，但也可能是真的累的原因，没装多久，就彻底睡了过去。
　　第二天早上在他怀中起来，徐青桃已经彻底打算把昨晚的事情当做无事发生。
　　洗漱之后看了眼时间，陈时屿是上午的飞机，犹豫了一下，还是坐在梳妆台上画了个淡妆。
　　想起那些短信，心里一酸。
　　就，想送他去机场。
　　自从跟陈时屿睡到一个卧室里之后，徐青桃为了图方便，把自己房间的梳妆台都搬到了这里。
　　其实陈时屿的卧室还是挺大的，不过风格偏性冷淡，她的东西都是粉粉嫩嫩可爱的爆炸，和房间内搭格格不入。
　　虽然这样住着也很好。
　　但徐青桃的内心还是有一点点失落的。
　　在她的婚恋观里，结婚之后的婚房都是两人一起去挑选的。
　　她现在住在柏源壹号，给自己的感觉更像是借住一般，看到和房间装修风格完全不搭的梳妆台，这种感觉就更强烈了。
　　但这矫情的想法很快就被自己抛之脑后。
　　跟陈时屿都结婚这么久了，再来想这些也有点奇怪。
　　况且，自从知道陈时屿喜欢她这么多年之后，徐青桃感觉自己愧疚感爆棚。
　　更不想要再对他有这样那样的要求。
　　只是在早上吃饭的时候，电视里恰好在回播昨天那部青春电影。
　　昨晚都没怎么看到结局，瞄了一眼，大结局正好是男主跟女主求婚，在众人的祝福下步入婚姻的殿堂。
　　多看了两眼之后，徐青桃收回视线，专心吃饭。
　　陈时屿的视线也落在她身上，然后开口：“徐青桃，你什么时候有空？”
　　徐青桃以为是送他去机场的事情。
　　她年假还没修完，这段时间都挺有空的，喝了口牛奶，“最近放假都挺有空的。”还补充了一句：“等下我跟你一起去机场。”
　　“不是问你这事儿。”陈时屿吃饭是坐的离她也近，慢条斯理道：“是问你什么时候有空跟我去看房。”
　　徐青桃一愣，左右打量了一下柏源壹号。
　　看不出来陈时屿对这套房子有什么不满的，还是说霸总就是有钱任性，想买什么房子就买什么房子吗？
　　心里想的下意识问了出来：“你要搬家吗？”
　　“倒也不是。”陈时屿继续：“现在家里不是缺个儿童房吗。”
　　话音一落。
　　空气里安静了几秒。
　　似乎意识到什么，徐青桃开口：“……现在要儿童房，会不会太早了。”
　　她心跳加速，“我不是跟你住一间吗，到时候可以把之前的卧室改成儿童房的。”
　　陈时屿有些无奈。
　　感觉自己仿佛在暗示一根木头，幽幽道：“徐青桃，讲讲道理。”
　　他怎么总爱跟自己讲道理。
　　可她却说不出话，仿佛有什么预感。
　　陈时屿的语气还挺幽怨：“我这个纯情少男，都已经被你吃干抹净这么多回了。”
　　顿了下：“你总不能，连个名分都不给我吧？”


第76章 老公教你
　　一时间,徐青桃竟然不知道该先反驳陈时屿说自己是纯情少男，还是他说自己没有给他名分。
　　先不说后者，就纯情少男四个字,这男人怎么也敢从自己嘴里说出来？！
　　愣了片刻之后,徐青桃才慢慢回神。
　　听到他说自己不给名分时，正想慢吞吞开口说，哪有不给名分，他们俩不早就领证了吗。
　　可话都嘴边,徐青桃却说不出口。
　　因为她心知肚明陈时屿说得是哪件事。
　　果不其然,下一秒，陈时屿就继续。理直气壮地看不出一点撒谎的感觉：“我小时候有个梦想,就是跟自己喜欢的人在海边结婚。”
　　听得徐青桃：“……”
　　时小屿你到底有几个梦想：）
　　你昨天早上还说你小时候的梦想是每天都跟老婆有一个早安吻：）
　　但徐青桃此刻心跳太快，大脑也乱糟糟地。
　　一时半会儿反驳不出来。
　　只是听到他说想在海边结婚的时候。
　　才慢慢平静下来，有一种果然如此的感觉。
　　在海边结婚,不是他的梦想。
　　是自己的。
　　徐青桃出生在一个南方的小岛,对海有着比常人更深的依恋。
　　还记得当初差点和宋嘉木领证的时候，挑选的地方就是海边。
　　宋嘉木当然不会在乎她的想法。
　　以至于后来看到程嘉怡和他的订婚宴在海边举办的时候，有一种果然如此的感觉。
　　只是那些从未说出口愿望被另一个人如此珍而重之,并且去实现。
　　不得不说，这种被放在心上的感觉真的很好。
　　心脏像被什么绵软的针戳中了一般。
　　徐青桃感觉鼻尖一酸，开口：“那你打算什么时候去看婚房，我都有空的。”
　　想了一下,她继续：“但其实也不用那么着急。”
　　她的本意是想说等陈时屿在恒嘉的脚跟再站稳一点。
　　结果陈时屿抬眼：“怎么不急。我年纪大了,恨嫁。”
　　徐青桃：“。”
　　“不过儿童房的事情倒是不急。”陈时屿意有所指：“毕竟目前我只需要一个宝宝。”
　　某宝宝：“。”
　　徐青桃顿时不好了。
　　这种只在存在于调情的称呼在白天的时候说出来真的很奇怪！！
　　关键是徐青桃的思维发散的还很厉害。
　　猛地一下就响起了昨晚一些脸红心跳的事情，他的那句夸赞还在脑海中绕连三日不绝。
　　脸颊染上一片绯色,徐青桃连忙端起桌前的牛奶战术遮挡一下。
　　结果不知道陈时屿是不是故意的，就在她把牛奶一饮而尽的时候,忽然哂笑一声，来了一句：“宝宝好棒。”
　　注意到她红的快滴血的耳尖。
　　陈时屿慢悠悠道，音色慵懒：“今天喝完了一整杯牛奶。”
　　她哪天不是喝完一整杯牛奶的，除了昨天早上？？？
　　而且能够喝完一杯牛奶有什么好夸的？？
　　只是，没有任何预兆，昨晚的记忆直接在大脑炸开。
　　明明已经有过那么亲密的行为。
　　但徐青桃的脸皮在白天的时候依然很薄。
　　然后看了眼自己杯子里粘稠的牛奶。
　　……
　　……
　　合理怀疑时小屿在开车：）
　　但她就是没有证据：）
　　-
　　因为吃早饭的时候调戏的格外过分，导致陈时屿失去了他人生中的一个梦想。
　　那就是被自己的小娇妻拒绝了早安吻。
　　但徐青桃虽然拒绝了早安吻。
　　可是又狠不下心不送他去机场。
　　好，小桃老师承认自己就是为这个该死的男人心软了.jpg
　　于是别别扭扭换好了衣服。
　　一言不发的坐上了车厢。
　　跟陈时屿保持着美丽的距离。
　　一副我现在还没有消气的模样。
　　只不过一切故意装出来的生气，等到了机场的这一刻，都荡然无存。
　　云京国际机场在过年的这几天人来人往，估计是回家过年的社畜都提前回到了首都。
　　作为国际机场，就是有这么一个问题。
　　不管你开几十万的车还是开几百万的车，地下停车场说没停车位就没停车位，霸道总裁来了也没有特权，只能在入口下，而且还得赶紧下车不然就罚款了。
　　陈时屿的身高和颜值在人群中就很瞩目，又自带上位者的气场，一下车就吸引了不少注意力。
　　更别说跟着他下车的徐青桃，穿了一件跟陈时屿风格很像的长款风衣，踩着细细地高跟，巴掌大的小脸虽然被墨镜遮掉了一半，但也能看出是个精致的美人。
　　徐青桃虽然平时在陈时屿面前又爱撒娇又爱作。
　　但不得不说她那个明艳张扬又不失端庄大气的长相还是很具有欺骗性的，跟她不熟的人，任谁看了都要说一句美的生人勿进。
　　更别说，下车的时候是被陈时屿牵着下来的。
　　俊男美女站在一起，气场又如此强大，太吸眼球了。
　　而且期间还发生了一件让徐青桃特别社死的事情。
　　今天赶巧在国际机场遇到了明星应援，国际机场作为云京大型枢纽，来往赶通告的大腕明星还挺多。
　　蹲守的粉丝不知道是眼瞎还是怎么。
　　可能陈时屿身上的气场太强了，刚出电梯口就被认错，闪光灯对着一通狂拍跑了半天，被恒嘉的保镖直接拦到一边粉丝才发现认错人。
　　一时间，双方都有些尴尬。
　　但陈时屿适应良好，仿佛已经遇到过很多次这种乌龙一样。
　　气定神闲的牵着徐青桃往贵宾休息室走。
　　留下认错正主尴尬的满地找头的粉丝。
　　站姐们内部还在互相指责：
　　“还不是你先喊哥哥来了，我们才跟着拍的！”
　　“那怎么怪我嘛，那他真的长得有点像方哥嘛！”
　　说到这里，七八个姑娘都沉默了一下，显然都觉得这是昧着良心说出来的话。
　　刚才那个男人，不管是身高还是气质都甩掉了她家哥哥十条街，但是怎么可能承认！！
　　其中一个粉丝拍到了侧脸，嘀咕一句：
　　“不会是最近什么新的爱豆吧，长得还挺帅的，有点想爬墙。”
　　立刻有人反驳：
　　“怎么可能是艺人，就凭他跟嫂子那恩爱的架势，马上杀头！立刻塌房！”
　　陈时屿还没走远，跟徐青桃十指相扣。
　　确实如同她们说得那样，这种跟嫂子明目张胆高调秀恩爱的模样，是爱豆就要被杀头了。
　　也有人说：
　　“但我看着真的好眼熟啊，是不是在哪里见过？”
　　“男的有点不认识，但戴墨镜的女人好像之前舞蹈出圈的那个老板娘诶……”
　　窃窃私语的讨论在诺大的机场完全不够看。
　　徐青桃更是沉浸在自己的世界里，压根就没注意到外界的言语。
　　坐在休息室内，她这才意识到陈时屿要去法国出差三天。
　　三天，说长也不长。
　　刚结婚的时候，他出差七天都有。
　　以前不知道是没怎么到机场这边送过他还是什么。
　　等真的走到了检票口，徐青桃忽然有点舍不得。
　　好像和他分开一秒，都难以忍受。
　　但徐青桃知道昨天自己闹了那么一出已经耽误了他的工作。
　　再任性也要有个度，纠结了半天，她委婉的问了一句：“你周三几点回来啊？”
　　“下午三点，怎么了。”
　　“没怎么，我到时候可以来机场接你。”
　　“不上班？”
　　徐青桃摇头：“因为还在放假啊，你以为谁都跟你一样忙。”
　　这句话说得有点点委屈。
　　“倒也不是。”陈时屿从下车开始就牵着她的手，十指相扣到现在都没分开：“就是觉得有些人好像有点儿舍不得老公。”
　　徐青桃：“。”
　　少给我含沙射影！
　　但好像，承认舍不得他也不会怎么样。
　　作为一个合格的霸总小娇妻，舍不得自己老公怎么了？！
　　徐青桃看了眼休息室没人，只有他们俩独处。
　　干脆就丢掉面子，整个人挂在他身上撒娇：“那我就是舍不得啊！”
　　陈时屿温香软玉抱在怀，挑着眉梢：“那怎么办，我今天不走了？”
　　“不行！”没想到徐青桃义正词严的拒绝：“这样我真的会变成妖妃的，我才刚跟你结婚多久呢，上回才见了你爷爷奶奶，老人家都让我多体恤你的工作……”
　　说起来，徐青桃还记得老太太给了自己一个翡翠镯子。
　　看不出造价是多少，但平时不敢轻易带着，怕磕着碰着给摔碎了。
　　但这种给孙媳妇专门留着的镯子竟然真的会出现在自己的生活中！
　　该说真不愧是云京的老牌财阀吗：）
　　“你爷爷奶奶？”陈时屿挺会抓重点。
　　“。”
　　“我们，我们，我们好了吧。我刚才不是没习惯，口误出错了嘛。”徐青桃是真的口误，她孤零零地长大，短时间之内还没习惯自己拥有了这么一大家子的家人。
　　“到时候爷爷奶奶知道因为我老是耽误你工作，说不定就把我逐出家门了。”
　　陈时屿开口：“那记得收拾行李的时候带着我一起走。”
　　说得他好像是她的附属品一样。
　　但徐青桃却是也记得。
　　在仅有的几次公开场合上，陈时屿对她的介绍都是徐青桃，不说“她是我的妻子”，只说“我是她的丈夫”。
　　好像徐青桃就是徐青桃，不是任何人的“陈太太”。
　　恒嘉赚的钱都够她花到下辈子了，哪怕聚少离多，陈时屿也没有跟她提过哪怕一次，希望她辞掉工作的意愿。
　　哎。
　　这么一想，又觉得时小屿实在是太好了T.T！
　　更舍不得了怎么办T.T！
　　她的情绪总是很好猜，陈时屿又爱又怜。
　　看她哪方面都觉得可爱极了。
　　平时拌嘴吵不过他骂骂咧咧也可爱。
　　伤心难过的时候埋在他怀里嘀嘀咕咕碎碎念也可爱。
　　他知道她有点作。
　　小心思加起来能绕整个云京一圈。
　　可那又怎样。
　　她依然是他荒芜的世界里开出的独一无二的小玫瑰。
　　徐青桃万万没想到自己已经伤心到愁眉苦脸的程度了，时小屿竟然还看着她笑得出来。
　　这次是真的有点生气了.jpg
　　正想说点儿什么，陈时屿问她：“真舍不得我？”
　　徐青桃又没办法反驳，乖乖地点头。
　　陈时屿忽然单手搂着她的腰。
　　原本她只是坐在他身侧，被轻轻松松的单臂抱起，就这么跌坐在他怀里。
　　每次坐在他怀里，都会发生一些不好的事情。
　　但徐青桃只迟疑了一瞬，就想道。
　　时小屿就算是胆子再大也不可能吧，毕竟这里可是贵宾休息室！
　　到处都是监控录像的！
　　遂坦然。
　　她嘟囔一句：“干嘛哦。”
　　陈时屿弯唇：“不干嘛，老公教你一个方法。”
　　自称老公。
　　很有问题。
　　徐青桃保持怀疑的态度：“什么方法？”
　　陈时屿声音低低的，离得近，说话间呼吸都打在她耳畔：“教你怎么想我。”
　　徐青桃：？
　　陈时屿偏头，双唇几乎贴近她的耳垂。
　　若有若无的碰着，然后讲完了一句话。
　　只是，话都还没有讲完。
　　徐青桃的耳根就以迅雷不及掩耳之势的速度，烫的快要烧起来了。
　　没有一秒犹豫，她紧张的说话都结巴了，浑身的狐狸毛都炸了起来：“你，你变态！”
　　陈时屿被她的反应戳中了笑点，搂着她笑得十分放肆，而且越来越过分，肩膀耸动着，几乎笑倒着埋在她怀中。
　　徐青桃错了。
　　徐青桃真的觉得错了。
　　还以为陈时屿长大之后恶劣的性格会比他高中的时候好一点，不那么爱一天到晚的欺负她。
　　现在真是大错特错，真是男人至死是少年，这么多年都没有变！
　　坏批！
　　真的坏批！
　　笑够了，徐青桃都没能从那句信息量巨大的话里面回过神。
　　难以置信地看着他，耳根的红晕蔓延到整张脸：“你怎么能想出这么离谱的事情！”
　　“真不想试试？”陈时屿哄骗她，声音里还有刚才没完全消失的笑意，挑眉：“打开视频就行。”
　　“绝不！你休想！你做梦！你想得美！”
　　天呐救命啊！
　　徐青桃真的受不了这个男人了真的太过分了为什么要讲的画面感那么强，小桃老师已经完全有代入感了。
　　还好这时候陈时屿的航班终于到点了。
　　空姐甜美的声音在贵宾休息室里面响起，催促着旅客登机。
　　她羞愤够了才在他肩膀上砸了一下，软绵绵地没什么力气：“谁要跟你视频做那种鬼事情，你赶紧走吧立刻去法国，现在就去法国，我觉得我们的婚姻真的真的需要冷静两天！！”
　　一路把他推到了登机口，徐青桃觉得自己对他的舍不得也已经荡然无存。
　　陈时屿还有点可惜，又问了一遍：“真不要啊？”
　　“谢谢，绝对不要！”
　　老色批，爬！
　　仿佛想起什么，徐青桃竖起狐狸耳朵，警惕道：“我也不要你的，别给我发！”
　　果不其然，下一秒看到陈时屿有点遗憾的表情。
　　狗男人，竟然真的这么想过？？
　　“也行。”陈时屿不逗她了：“给老公一个告别吻总可以吧？”
　　徐青桃面无表情，是打定主意要生气了。
　　玩脱了的下场就是这样。
　　陈时屿rua了下她的脑袋，弯唇：“真不给就算了。”
　　听他的声音，徐青桃又心软了。
　　好像被他调戏之后也没那么生气。
　　想说还是亲一个再走吧，要分开三天呢，小桃老师也有点舍不得。
　　结果下一秒，男人微微弯腰，在她唇上蜻蜓点水的吻了一下。
　　一触即分，徐青桃没反应过来，他就站直了身体。
　　“那就只能老公主动献吻了。”
　　徐青桃：“。”
　　登机口腻歪半天。
　　换做以前徐青桃在出差的时候看到这种狗情侣，内心肯定要吐槽半天，并且坚决杜绝自己成为这种人。
　　现在好了。
　　小桃老师终于成为了自己最讨厌的狗情侣。
　　但感觉，还挺不错的。
　　空姐甜美的播报声催了一遍又一遍。
　　陈时屿松开她的手准备和助理登机，他有单独的通道直接去头等舱。
　　只是刚转过身，徐青桃忽然拽住了他的袖子，然后垫着脚在他唇上吻了一下。
　　仿佛是极为不好意思，亲完之后都不敢看他的脸，推着他去登机：“好了好了烦死了现在亲了可以走了吧小气鬼！！”
　　直到陈时屿回过神，才反应过来被这个有些青涩的吻撩的心脏微微加快。
　　他下意识碰了下嘴唇，仿佛她的温热还在。
　　连自己都没意识到。
　　有些上扬的嘴角。
　　这一刻，他到真的动了点儿昏君的念头。
　　工作哪有自己老婆重要。
　　只不过这时候，两人都不知道刚才那一幕被路人拍下。
　　一个小时后，微博某个知名追星前线站姐发了一条动态：
　　@方圆圆：我草我草我草，今天来云京国际机场给我哥接机结果没拍到我哥但是拍到了老板娘！！我草姐妹们我没认错吧？？这是老板跟老板娘吧？？？
　　[视频.mp4]
　　作者有话要说：
　　吼吼，秀恩爱被偷拍咯！
　　以及，无奖竞猜，时小屿到底在桃桃耳边说了什么污言秽语（狗头.jpg


第77章 新综艺
　　视频一共拍了一分钟。
　　看角度,应该是站在登机口架空层免税店的玻璃栅栏拍的。
　　云京国际机场一向都是明星艺人赶往通告路上的中转站，比机场工作人员更熟悉机场地图的就是常年接机的粉丝。
　　大部分粉丝在送机的时候很少有直接跟机的,即便是买了机票,到了T3航站楼的登机口也不会进去。而是拿着机票专门到架空层免税店的玻璃栅栏，从二楼往一楼拍照。
　　因此这个地方又被称为机场出图神地。
　　方圆圆这个账号是个圈内挺有名的站姐，专门搞选秀追艺人,所以设备给力,高清摄像头下，即便是离了有一两百米，都能清晰的拍到两个人的背影。
　　就是角度稍微差了一点,被一块巨大的广告牌挡了三分之一的屏幕。
　　即使如此，在视频中。
　　徐青桃跟陈时屿的互动也被拍的一清二楚。
　　她今天虽然穿了高跟，但身高上比起陈时屿还是矮了一截。
　　视频中像是生气不理人一般，陈时屿先拽了她胳膊两下，力气不大，但徐青桃始终没侧过身来。直到第三次,陈时屿索性用了点力气让她转身,猝不及防的弯腰，在她唇上吻了一下。
　　后十秒，视频中的背景音已经夹杂着录视频的博主压抑的尖叫声跟空间甜美的播报声，提示飞往法国巴黎的航班马上起飞,徐青桃才舍不得一般又垫着脚亲了回去。
　　就这么两个互动。
　　点进去视频一分钟看完,转发已经破万。
　　“我发誓这绝対是老板和老板娘！！”
　　“草！绝対是！”
　　“谁懂,老板娘的舞蹈视频本人已经看包浆了。。化成灰我都认识。。”
　　“没想到我们内娱BG之光居然还有售后,哭了（真的哭了”
　　“救命啊,就这么爱吗，就这么舍不得吗？！”
　　“谁嗑死,我是说我嗑死，怎么不干脆在登机口亲到天荒地老。。”
　　“我带进棺材里的视频从此又多了一份。”
　　“我笑死，感觉博主的尖叫声都快掀翻机场了？”
　　“我在现场只会更发疯。。”
　　“我真的好发总裁和美人的疯啊，我每次发疯我都要骂程嘉怡一次，不是她我怎么可能在内娱嗑不到老板娘。。”
　　“嗑不到老板娘的糖是我没有福气（黄豆流泪）”
　　“好甜啊，真夫妻的糖，就是比内娱人工糖精甜（点烟.jpg”
　　“孩子真的很想嗑一口bg……”
　　“我不发疯谁发疯，我劝内娱的恋综不要不识好歹，立刻给我去请老板娘！！”
　　……
　　直到视频被转了三万条，靠着网友自来水的热度挂到了热搜末尾。
　　徐青桃才刷到这个机场视频。
　　第一时间，尴尬的想跳楼。
　　本来在公共场合秀恩爱就让徐青桃觉得突破自己羞耻心的底线了，没想到还被人拍到上传到了微博。
　　而且更让人意外的是。
　　这段视频居然被转出圈了。
　　谢笙追星，所以徐青桃也了解过内娱的粉圈。
　　一开始她跟陈时屿在热搜上的时候，是有一部分网友大喊好甜，但这种无心嗑药鸡基本干嚎个两天就爬墙去新cp了，所以徐青桃也没有特别关注自己的粉丝。
　　打开微博，不知不觉粉丝已经涨到了三百万。
　　而且还是实打实的活粉，每次的视频解说转发脱水数据都有四五万，已经是想当恐怖的粉丝活跃度了。
　　这条视频的转发里还有很多蹭热度的营销号，徐青桃一条一条的热评翻下去，看他们说自己跟陈时屿好般配的时候，心里默默地有点高兴。
　　不过她偶像包袱极重，曝光了恒嘉董事长夫人的身份之后，徐青桃的微博都设置了半年可见了，除了视频解说，基本不怎么发自拍营业。
　　这也是cp粉在评论里干嚎的最惨的一件事。
　　没有视频没有综艺也就算了，老板娘居然连一条微博都不发！
　　她没发，陈时屿就更不可能登自己那个微博了。
　　仿佛关注了两个僵尸号。
　　徐青桃没想到无心嗑药鸡们竟然可以坚持嗑这么长时间。
　　除了得出内娱真的完蛋了之外也得不出另外的结论了：）
　　她和时小屿这种已婚夫妻有什么好嗑的啊。
　　点进cp粉评论里看居然还建立了一个弱智超话，关键是这个超话排名还挺靠前的，都进前五！
　　小桃老师哽住。
　　这个世界怎么了？
　　刷了刷热搜，徐青桃心想要不要把这个事情跟陈时屿说。
　　不过想起他上回也不怎么在意他们俩的话题在热搜上，徐青桃默默的放下手机。
　　毕竟，也有点舍不得。
　　网友那些祝福的评论。
　　-
　　热搜就上了半天，徐青桃没有理会，就慢慢地降下来了。
　　陈时屿飞机安全落地的之后，发了条消息给徐青桃报平安。
　　她知道自己耽误了他一天的工作，到法国之后估计也没多少时间和自己闲聊。
　　徐青桃很懂事的也没打扰他，而是把所有的注意力都放在看婚庆公司上面了。
　　早上时小屿恨嫁的话还历历在目。
　　让徐青桃不得不提早做准备，除了看婚庆公司之外，还特别去看了一下云京的楼盘。
　　点开售楼网站。
　　徐青桃犹豫了一下先看了看郊区的别墅，看到报价后面的一连串零之后，诡异的沉默了一秒。
　　认认真真数了一遍。
　　九个。
　　九个零。
　　好。
　　心脏仿佛被狠狠捅了一刀。
　　徐青桃浅浅地吸了一口气，安慰自己，也不一定要别墅，毕竟两个人住，房子最重要的还是要温馨。
　　接着点开云京平层的报价，再一次看到那熟悉的九个零之后。
　　徐青桃不淡定了，虽然知道云京的房价是出了名的吓人，但这个数字也太离谱了吧，什么平层要上亿啊？！结果一看，原来是电脑自动给她定位到了柏源壹号附近，选择了市中心内环的大平层。
　　行，好。
　　徐青桃不死心，开始数着自己银行卡的余额，一环一环的往外找。找到四环的时候，报价终于变成了八位数开头的，一直找到云京的郊区——其实这已经不能算地处云京了，应该算是燕城的郊区房。
　　但因为距离云京郊区就只有十五分钟路程的原因。
　　所以一套一百平的老破小依然需要三百万。
　　比徐青桃目前的存款还要多两百多万。
　　盯着电脑屏幕，徐青桃沉默了一会儿。
　　然后鬼使神差，搜了一下柏源壹号的报价。
　　看到九个零前面还不是一和二这种数字开头的时候。
　　徐青桃跟自己和解了。
　　心平气和地给陈时屿发了条微信消息：
　　【其实我觉得柏源壹号住着挺好的】
　　【心碎.jpg】
　　-
　　晚上十一点，徐青桃洗完澡之后还没有从云京房价给她的降维打击中回过神来。
　　陈时屿不在房间，她只好去客卧里把菜狗抱枕重新从冷宫里拿过来，抱着它在床上滚了两圈。
　　然后目光放空的盯着天花板。
　　冷不丁冒出一个奇怪的想法。
　　……以前怎么没觉得房间里的床有这么大？
　　而且好像也没有这么冷。
　　尽管开了暖气，但徐青桃还是觉得少了点儿什么。
　　大概，平时被陈时屿抱习惯了。
　　一时半会儿的分开，还有点不适应。
　　果然人都是享乐动物。
　　由俭入奢容易，由奢入俭难好难T.T！！
　　仿佛跟徐青桃心有灵犀一般，她刚在脑海中想了一下陈时屿。
　　手机微信就震动起来，是陈时屿给她回的消息：【？】
　　徐青桃发现他真的好喜欢用问号！
　　是问她下午给他发的消息。
　　陈时屿：【住的挺好你还心碎？】
　　徐青桃努嘴，双手捧着手机打字：【我就不能是幸福的心碎吗？】
　　没营养的聊了几句，徐青桃竟然也觉得乐在其中。
　　可能这就是热恋的感觉吧.jpg
　　直到陈时屿那边显示一直在输入中，似乎打了半天都没有想好回复什么。
　　最后只发来简简单单的两个字：【视频？】
　　徐青桃：。
　　知道他是觉得打字麻烦的原因，但小桃老师看到这两个字的时候还是忍不住想歪了！！
　　谁让时小屿满脑子黄色废料！
　　陈时屿很快又此地无银三百两的解释了一句：【只是看看你。】
　　徐青桃：。
　　你还不如不说！
　　但陈时屿比起打字，确实偏爱语音和视频一些。
　　再加上徐青桃真的有点想他了，所以在対方视频电话过来的一瞬间，就口嫌体正直的点了接受。
　　“你在办公室里吗？”
　　“嗯。”
　　手机顿时亮了一些，徐青桃看法国那边好像还是白天的样子。
　　陈时屿穿得是一件正装，好整以暇地坐在办公椅上。
　　顿时放下心来。
　　大白天的，又是办公室，陈时屿应该还没有胆子大到在这种地方乱来。
　　放心了不少，徐青桃跟菜狗抱枕一起出镜。
　　“不说说？”
　　徐青桃：“？”
　　陈时屿开门见山：“心碎什么？”
　　徐青桃嘟囔：“下午的时候看了下云京的房价，被震撼到心碎了。”
　　“哦。”陈时屿有些可惜的口吻。
　　徐青桃露出一个疑惑的表情。
　　视频中，陈时屿姿态懒散地靠在椅背上：“还以为你是想我想的心碎。”
　　徐青桃：“……”
　　要不要脸！
　　好在徐青桃已经适应了时小屿厚颜无耻的自恋态度，敷衍地点点头：“嗯嗯！你说的都対！”
　　每一秒，陈时屿又跟她聊起来，语气漫不经心：“想什么呢，好好的去看云京的房子。这才结婚没多久吧，就想着把我抛下去分居了？”
　　徐青桃心想他真是贵人多忘事！
　　到底早上是谁在那里说恨嫁啊！
　　“我就是想着结婚之后不是要买婚房嘛。”徐青桃的婚恋观是很保守也很传统的那种，纠结地揪着菜狗抱枕的脑袋：“既然是婚房，然后肯定是夫妻两人共同分担房贷啊，但是云京的房价贵的小桃老师心碎T.T”
　　视频里，小姑娘认认真真碎碎念自己担心的房价。
　　不知道又戳到了陈时屿什么笑点，隔着大西洋都能听到他的嘲笑之意。
　　什么意思：）
　　是嫌小桃老师没钱吗：）
　　夫不嫌妻穷不知道吗：）
　　笑够了，陈时屿才说：“用不着你担心。”
　　他顿了顿，拖腔拉调地：“你那点儿存款就留着当嫖资吧。”
　　徐青桃：？
　　陈时屿脸皮厚如城墙，理所当然的毛遂自荐：“嫖我。”
　　想起他下海八十万的挂牌价。
　　她：……
　　有钱也不是这么浪费的，谢谢！
　　只不过，被陈时屿这么一打岔，下午房价带来的失落感消失不少。
　　其实仔细想想，毕竟陈时屿是恒嘉的董事长嘛，自己跟他比起来，当然算穷人：）
　　不対，是大部分人跟他比起来都算穷人。
　　徐青桃的收入纵观整个云京，都已经算是中上水平了。
　　一聊起来，徐青桃就舍不得挂电话。
　　时间一分一秒过去，她也没察觉到流逝。
　　直到手机电量提醒她不到百分之二十，徐青桃才去摸床头柜的充电器。
　　刚洗完澡，她穿得是一件真丝雪纺的睡裙，起身去够充电线的时候，领口下滑，露出滑腻雪白的一片，手机被拿在手里，前置摄像头朝上，风光一览无遗。
　　视频的另一头，陈时屿眸色暗了一瞬。
　　不得不说，见识过陈时屿的无耻之后。
　　徐青桃対某种视线有着小动物般灵敏的直觉。
　　刚充上电，就觉得他不対劲。
　　隔着屏幕后让自己的狐狸尾巴炸了毛：“你看什么？”
　　这什么眼神看她？
　　徐青桃被看得怪怪的，也下意识低头看了眼自己。
　　她是完好无损的穿着自己的睡裙吧，不是什么都没穿吧？？
　　陈时屿慢悠悠地：“看你啊。”
　　徐青桃：“。”
　　好像没有理由反驳。
　　他刚才打视频过来也只是说，想看她。
　　陈时屿开口：“徐青桃，领口拉一拉。”
　　被他一提醒，徐青桃才发觉由于自己的姿势原因。
　　睡衣的领口不知道怎么滑到了下面去，虽然两人早就已经有过亲密行为，但一想到対方在办公室，徐青桃就羞耻的脸红。
　　一想到自己刚才还用小人之心度君子之腹，以为陈时屿思想龌龊要干坏事。
　　顿时心虚的不行。
　　徐青桃连忙拉了下睡衣的领口，拉高了几寸之后。
　　又听到陈时屿的声音：“我的意思是往下拉一点。”
　　面上看不出一丝羞耻心。
　　隔着屏幕坦荡的坐在办公室里，语气自然地就像是谈一个几十亿的项目合同。
　　但说出来的污言秽语，直接让徐青桃脸烫了起来。
　　不仅没往下拉，还使劲裹紧了自己的小被子！！
　　“你不是说只看一下我吗！”
　　“嗯，”陈时屿转笔：“小桃老师虽然脸好看，但也不用只看脸。”
　　言下之意的“看你”就是包括看你全身上下的每一个地方。
　　“……”
　　“变态！”
　　终于没忍住，徐青桃声音莫名小了很多：“你怎么一天到晚满脑子黄色废料，现在可是白天，你可是在办公室里面！”
　　说到最后还着重的强调了一下办公室三个字，希望可以唤起时小屿的一点羞耻心。
　　只可惜她依然嘀咕了陈时屿。
　　半晌听到対方哂笑一声，“那不是更刺激吗？”
　　-
　　当然，到最后徐小桃同学也坚持守住了自己最后的底线！就是这一次坚持住了，不知道下一次还有没有这种毅力……
　　只不过视频电话就这么打着，她也舍不得挂掉，最后聊着聊着就靠在枕头上昏昏欲睡。
　　临睡前，手机屏幕亮着。
　　徐青桃以为自己睡着了，陈时屿那边就挂了视频来着。
　　结果没想到一早起来，视频通话竟然开了一晚上。
　　手机都开始微微发烫了。
　　还以为陈时屿这种小古董，看她手机放在枕头边睡着，多半要来一句手机放在枕头边上会対大脑产生辐射。
　　虽然以他的毒舌水平，下一句肯定接的是但你的大脑不管有没有辐射，前后差距都不大。
　　没想到。
　　他有时候土的还挺浪漫。
　　这种虽土但有用的陪老婆开一晚上视频的行为让徐青桃的好心情一直持续到陈时屿出差回家。
　　几天不见，她在视频里作的妖，仗着他不能回来故意撩拨的那些话，此刻都被连本带利的讨了个干净。
　　结束的时候，徐青桃已经彻底没力气了。
　　软绵绵被陈时屿抱在怀里之后，男人仿佛思索了几秒，才开口：“是要换一套婚房了。”
　　徐青桃累的不管他说什么都只会点点头赞同了。
　　陈时屿接了一句：“毕竟能尝试的地方都试过了，该换个新的。”
　　徐青桃：？？？
　　谁给你想出这么离谱的换房理由的？？？
　　-
　　年假快结束的时候，徐青桃又跟着陈时屿回了一趟陈家老宅。
　　这次吃饭的人不多，就是跟爷爷奶奶短暂的相聚了一下。
　　临走的时候老太太虽然没直接说，但还是拐弯抹角的提了一下婚礼的事。
　　办婚礼都是小事，最重要的是要孩子的事儿。
　　老人家心里就挂念这一件。
　　徐青桃觉得陈家急着要孩子好像也可以理解，毕竟他们家看起来仿佛是真的有皇位要继承.jpg
　　从老宅回来之后，徐青桃也开始把自己看得几家中意的婚庆公司发给了陈时屿。
　　当然也没有忘记继续看云京合适的楼盘。
　　白天的时候上班。
　　晚上回到柏源壹号的时候，徐青桃就窝在他怀里対婚庆公司的各种俗套模板指指点点。
　　人生只有一次的婚礼。
　　她挑来挑去，觉得这个不满意那个也不满意。
　　陈时屿倒没什么意见，似乎一切都随她的模样。
　　只是偶尔在她的吐槽中穿插一两句自己的建议。
　　忙着婚礼筹办的期间，徐青桃才算是真正知道结婚到底有多烧钱了。
　　虽然陈时屿根本不会让她花一分钱，但她心里还是有点别扭的。
　　対自己的工资产生了一丝丝焦虑。
　　连着好几天都在翻微博私信里的商务合作。
　　这件事不知道怎么被谢笙知道了。
　　作为正经在娱乐圈混的人，她建议：“打广告哪有上综艺有效果啊，你开年要不忙的话，去参加个综艺，以你的微博粉丝活跃度和名气，随便捞个几百万都没问题。”
　　毕竟内娱日薪都是二百零八万。
　　几百万确实让徐青桃心动了。
　　但要让她放下恒嘉老板娘的包袱去参加综艺还是有点困难的。
　　谁知道谢笙真把这件事放在心上。
　　没过几天就推荐了一个微信名片给她，说是自己的朋友，死皮赖脸求她好久，让她给搭条线认识一下徐青桃，対方是个综艺的总策划。
　　谢笙的人脉虽然挺广，但徐青桃也没觉得她能认识什么热门综艺的策划。
　　直到対方加上她的微信后，开门见山道：
　　-徐小姐您好，我是《婚后第一天》的总策划姜沐阳，您叫我小姜就行。这边加上您的微信也是关注到咱们这个网友対您参加婚恋综艺的意愿比较强烈，目前节目组发起的投票中，您的票数已经超过第二名两倍，所以想来问问您接下来会考虑一下参加综艺之类的吗？
　　看到投票的一瞬间。
　　徐青桃满脑袋问号。
　　网友给她投了什么票？？
　　下一秒，贴心的节目组策划就发过来一个微博投票链接。
　　是《婚后第一天》在半个月前发起的第二期嘉宾投票。
　　第一名高达十五万票，堪称一骑绝尘。
　　正是徐青桃的名字。
　　热评第一也简单粗暴：
　　“姐妹们，内娱BG之光能不能崛起，就看我们的投票了！”
　　以及：
　　“家人们，懂事的cp粉已经学会自己给正主接个婚恋综艺了（点烟.jpg”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　吼吼，时小屿的暗恋要在全国观众眼皮底下掉马！！
　　马上所有人都要知道——你——超爱——你老婆——了——
　　以及每一个嗑药鸡的梦想：我要见证我cp结婚怀孕带崽崽的过程.jpg


第78章官宣微博！
　　策划还在微信里问徐老师有兴趣来了解一下他们的婚恋节目吗。
　　徐青桃在戳开那个投票的票数之后就知道根本不用了解。
　　如果说刚才看到《婚后第一天》这个名字的时候只是觉得十分耳熟,那现在就不能说耳熟了，简直是如雷贯耳。
　　作为一个十八G网上冲浪的选手,要是连这档火遍了整个大江南北的婚恋综艺都不知道,自己就真的可以去当出入文物了（手动再见
　　《婚后第一天》是桃子娱乐旗下的一档王牌综艺。
　　这几年随着国家政策的改变，全面开放三胎之后中央爸爸开始各种鼓励年轻人结婚，资本嗅到了风向之后,内娱就开始出现了大量的恋综和婚综,其中《婚后第一天》就是最早抓到流量密码的真人秀。
　　去年暑假播出的时候，简直点燃了整个互联网。
　　热度几乎跟某男团选秀节目不相上下。
　　两档节目一个周六播出，一个周天播出。
　　都追更的粉丝到现在都能回忆起去年微博的盛况,看完这个花絮看那个，军训都没有这么累。
　　徐青桃还记得《婚后》的第一季开播短短不到两期就赚的盆满钵满，同时还捧红了内娱不少夫妻，过气了好几年的某电视剧收视女王就凭借着《婚后》和老公再次翻红，去年一年就接到了桃子视频打造的上星电视剧。
　　一个月前正式在云京电视台播出，口碑也一路飙升,严玲每天晚上回家必追。
　　除了真夫妻之外,《婚后》还专门挑娱乐圈的爱豆流量男女演员，大都是共同参演过电视剧cp粉嗷嗷喊着二搭的荧屏情侣，被节目组抓过来当实习夫妻，可以说是满足了cp粉的夙愿,直接拿捏住了流量密码。
　　之前陶若跟高书彦没出事之前就被传言过要上《婚后第一天》做实习夫妻,当时徐青桃还是他俩的cp粉（现在小桃老师不承认了）,还暗搓搓地期待了一下。
　　只是没想到,营销号最后画的这个饼,会落到自己头上。
　　好一会儿徐青桃都没回复。
　　犹豫了一下，她才问：“婚后不是只邀请明星吗？”
　　策划回复：“是这样的徐老师,咱们现在因为上面政策的规定，不允许整档综艺节目全都是明星艺人的，您想了解一下的话可以看一下我们的策划案。”
　　《婚后第一天》徐青桃就追了两期。
　　所以不知道在后面的时候，节目组邀请的夫妻已经不局限于明星了。
　　有享誉国际的钢琴家，也有在某个行业很有建树的高知白领。
　　甚至还有退役的国家运动员，某知名的网红大V。
　　聚焦于不同行业的不同夫妻，立志于展现出婚姻最真实的模样。
　　策划话说到这里点到为止，剩下的就让徐青桃自己考虑。
　　于是在下班之后，徐青桃去网上认认真真地了解了一下这档综艺。
　　然后发现《婚后第一天》所谓的展现出婚姻最真实的模样是怎么个真实法。
　　录播和直播一起进行，除了录播的几天需要到现场之外，平时的直播录制就是二十四小时摄像头跟着，不耽误嘉宾的任何工作跟行程，简而言之就是展现婚后的每一个小细节，还有明星观察团一同围观夫妻之间的情感问题，了解不同婚姻的相处模式。
　　探寻婚姻的幸福密码，重新赋予年轻人对婚姻生活的向往。
　　难怪谢笙说自己适合去参加这个。
　　徐青桃看完之后也默默的心动了一下。
　　毕竟只是被人怼着脸拍二十四小时就可以拿几百万的片酬。
　　小桃老师怎么可能不！心！动！
　　T.T！
　　只是再心动，也觉得有点不现实。
　　如果只需要她一个人参加就好了，这节目还得需要陈时屿来配合。
　　想都知道。
　　看微博广场说真人秀节目录制的时候，家里各个地方都得放着摄像头，最多的光是在客厅里就有七八个，简直是全方位布控。
　　作为一个对私人领地有着极强占有欲的男人。
　　陈时屿应该不太可能陪着她胡闹。
　　不过再看一眼微博投票。
　　这也太恐怖了吧，小桃老师真的有这么多粉丝吗，居然投了十几万的票数出来：）
　　-
　　这事儿被徐青桃压在心里，就这么过了几天。
　　谢笙还来问过她一次考虑的怎么样了，徐青桃心想这还用考虑吗，那她当然是超想去的！！
　　毕竟谁会跟钱过不去：）
　　但这只是徐青桃一厢情愿的想法，回了谢笙一句：【我觉得陈时屿可能不会去。】
　　谢笙：【？】
　　徐青桃：【因为我感觉他不缺这点钱TvT】
　　谢笙：【……】
　　好一会儿才回复：
　　【要不然你去跟他说一下呢？】
　　【有没有一种可能，他其实比你更想去（点烟.jpg】
　　徐青桃：？
　　这是什么鬼话？
　　她实在想不出陈时屿愿意上婚恋综艺的原因。
　　不是为了钱，难道单纯只是想去秀恩爱吗？
　　临睡前，谢笙的这句话还在脑海中盘旋。
　　徐青桃窝在他怀里刷微博，只是看上去心不在焉，连陈时屿都看出来了。
　　“下午喝咖啡了？”
　　徐青桃下午要是喝咖啡，晚上就会睡不着。
　　摇头，徐青桃放下手机，在他怀里找了个舒适的姿势。
　　好像这样就能获得一些安全感一样，纠结了几秒，开口：“我就是在想事情。”
　　“躺在我怀里想事情？”
　　听他这臭屁的语气，都能猜出他的潜台词了。
　　一副你有这么帅的老公竟然不被美色.诱惑着想他还能想别的事？
　　徐青桃倒也没有如此沉迷男色好吗！
　　“我是在想前几天有个婚恋的综艺节目找我。”她在他怀里抬起头：“《婚后第一天》，你听说过吗？”
　　原以为陈时屿这种一点都不关心综艺节目的人应该没听过，结果意外的是他点头：“听过。”
　　徐青桃诧异，但转念一想忽然记起。
　　婚后总策划来找自己的时候开门见山的说过这是桃子娱乐的综艺节目。
　　桃子娱乐不就是恒嘉旗下的传媒分支吗？！
　　靠，搞了半天原来是恒嘉的综艺，难怪陈时屿听过。
　　等等，那策划来找她是啥意思。
　　反正老板娘的热度不蹭白不蹭是吗？！
　　徐青桃组织了一下语言：“就是他们来找我，问我愿不愿意去。”
　　顿了下，狐狸眼挑起：“老板怎么看？”
　　陈时屿笑道：“你想去？”
　　徐青桃也不能昧着良心说自己不想去吧，于是点点头：“有一点。但是它是婚恋综艺嘛，只有我一个人去肯定是不行的。”
　　说完，犹犹豫豫地看他一眼：“但是我去的话会不会对恒嘉的影响不好啊？”
　　徐青桃的包袱发作的很是时候。
　　但其实她的担心完全是多余的。
　　随着这十年娱乐行业的兴起，早就已经不是云京的部分没落的高门可以瞧不起的存在了。甚至这几年，不少把握住时机在传媒行业里闯出了一番天地的年轻人，已经凭借着几百亿的身价跻身云京的新贵。
　　这几年的真人秀综艺越来越花样百出。
　　也不乏有豪门出身的夫妻录制过真人秀，连某港富豪和妻子都来内地录制过综艺，正面积极向上的宣传也消除了不少网友对港城的陌生，同时也收获了一大片好评，为他家产品打开内地市场做出了不可磨灭的贡献。
　　互联网时代的舆论战场早已是资本不能忽视的存在。
　　不说别的，云京除了陈家之外，豪门财阀并不少。
　　江老爷子的孙子也跑去娱乐圈混，看他们家似乎也没什么意见，放任不管。
　　更别说婚后这档王牌综艺还是恒嘉旗下的。
　　徐青桃完全有理由去参加，哪怕是老板娘乐意给自家节目捧场呢？
　　她并不是没想过这些。
　　但想来想去，其实最想要的也不过是陈时屿的一句肯定。
　　她又不在乎别的。
　　卧室里很安静。
　　徐青桃说完之后就后悔了，生怕等下从陈时屿口中听出拒绝的答案。
　　但还是忍不住问：“我就是想问问你的意思。”
　　陈时屿道：“恒嘉不会因为你上个节目之后就破产的。而且，也可以理解。”
　　徐青桃：？
　　理解什么。
　　有种不好的预感。
　　陈时屿把玩着她的一缕头发，慢悠悠道：“理解你有我这么优秀的老公，确实是很难忍住不炫耀的。”
　　徐青桃：“。”
　　她就知道！
　　但陈时屿说的也没错！
　　徐青桃不能否认自己内心却是有一丢丢这种虚荣的想法。
　　那谁能忍得住在热恋期不秀恩爱啊？
　　关键是她跟陈时屿还是先结婚后恋爱，导致她跟陈时屿在一起之后，连个正儿八经的官宣都没能在朋友圈发！
　　想想就觉得可惜。
　　没想到陈时屿答应的这么干脆。
　　徐青桃觉得他可能不太了解综艺，万一到时候录制到一半反悔了怎么办，于是开口：“但这个婚恋综艺是要在家里放摄像头的，还有二十四小时的随机直播，这个你可以接受吗？”
　　“放摄像头？”
　　徐青桃乖乖的点头。
　　“也不是不能接受。”陈时屿低头，弯唇笑了声：“到时候去公司就行。”
　　这话说得暧昧，徐青桃还反应了一下是什么事儿。
　　家里放摄像头可以接受。
　　大不了到时候去公司做坏事。
　　哦。
　　哦！！
　　徐青桃真是没想到这话也能一百八十度拐弯，在他肩上咬了一口：“你想得美！”
　　她牙齿整齐漂亮，咬一口也软绵绵的没用力，陈时屿掐住她的下巴，顺势吻了一下她的双唇，开口：“宝宝，换个地方咬，行吗。”
　　徐青桃：“。”
　　还以为自己生理期就能躲过一劫了，想想真是太天真了：）
　　-
　　不知道陈时屿怎么这么轻松就答应了她的要求，但徐青桃还是在第二天的时候就转达了策划。
　　节目组那边收到了消息之后，立刻就回去重新准备起新方案了。
　　徐青桃还是第一次录制这种真人秀综艺——上次那个职场综艺不算。
　　《闪耀的你》就是单纯的在他们公司录制而已，自己也只是作为素人出镜，所以没有什么偶像包袱。
　　但这次可不一样。
　　这次是跟陈时屿一起录节目！
　　不知道为何，莫名地胜负欲就燃起来了。
　　她在工作上好强，在这方面也有一种迷之要强。
　　就是。
　　不管节目组请来的是什么明星艺术家运动员主持人夫妻，反正她跟陈时屿一定要是里面最最最最最恩爱的.jpg
　　抱着打探敌情的想法，徐青桃看了眼剩下四对夫妻。
　　三对真夫妻，和一对实习夫妻。
　　徐青桃的票数在所有人里面一骑绝尘。
　　第二名钱菲菲只有她的一半，徐青桃忽然发现自己还认识她，早年Q.Q空间的小网红，后来随着微博和短视频的兴起吃到了第一波福利，摇身一变成为了几百万的美妆博主大V。
　　去年长跑了四年的男朋友被爆出出轨，钱菲菲当机立断选择分手，并且在微博直接跟小三开撕，这个瓜闹得沸沸扬扬了两天，最后小三销号，男友社死，没多久她就嫁给了自己现任老公，也就是巨峰投行的副董事长。
　　这踹掉渣男嫁豪门的爽文大女主剧本徐青桃看得略有点眼熟，一时间虽然想起来像谁了但是小桃老师死不承认.jpg
　　而且钱菲菲的脸医美的还挺自然，但是她老公可就一言难尽了，也不能说丑吧，但是就真的，很普通。
　　照片还是精修过的，都能看出她老公有点稀少的发量。
　　果然这个世界就没有那种又帅又有钱的霸总（时小屿除外）。
　　可即便如此，也有不少网友热衷于嗑这对cp。
　　难怪当时她跟陈时屿被爆出照片的时候，网友都在发疯。
　　真是内娱苦真·霸总娇妻久矣。
　　也忽然可以理解自己的票数能倍杀钱菲菲。
　　徐青桃别的自信没有，但对自己的脸还挺自信的。
　　太谦虚说自己普通会被人说成另一种自恋：）
　　剩下两对夫妻。
　　乔冉，向萧。
　　前者是知名电竞节目主持人，后者是家喻户晓的男演员。
　　梁雪儿，邹瀚。
　　云京2023年冬奥会短道速滑冠军，和她教练。
　　还有一对实习夫妻。
　　看到粉丝控评的合照时徐青桃还觉得有点眼熟，仔细看了两眼这不是上次跟陈时屿在电影院看的那部校园青春片的男女主吗！
　　徐青桃还记得那个超级BE虐心的结局，明明是互相相爱的人却因为年少时无法宣之于口的暗恋而错过，再见面的时候已经是孩子的家长。
　　当然印象最深刻的是，陈时屿当时还故意拿电影来内涵了一下她！
　　呵呵，别以为她没有听出来！
　　几对夫妻看下来，剩下的就是明星观察员。
　　匆匆扫了一眼名字。
　　王晓，菠萝卫视王牌节目常驻主持人。
　　丁海琴，童星出身，云京电影学院在读大学生。
　　庞思，知名脱口秀女演员。
　　看到最后一个名字是江雪柏的时候。
　　徐青桃震惊了，婚后这个节目组可真能下血本啊，连江雪柏这种顶流中的顶流都请过来了，简直是钱多的拿来烧，看来是打定主意要让第二期开播就直接更上一层楼。
　　而事实证明，节目组官方也是这么想的。
　　《婚后》导演在内娱一向会玩，简直就是个腥风血雨的体质。
　　看他整出来这个投票的活动就知道了。
　　也不仅仅是投票，而是投票数最高的夫妻不但有机会能被邀请来参加节目录制，还能成为本次节目组最大赞助商一仑纯奶的代言人。
　　徐青桃作为一个素人当然对代言这纯奶没什么兴趣。
　　但钱菲菲正在从网红转型演员，连扑了几部电视剧之后资源已经掉了一个档次，正需要一个国民知名度高的品牌代言，粉丝自然也铆足了劲打投。
　　哪知道导演不做人，愣是搞事。
　　在投票当天竟然直接加了徐青桃的名字进来。
　　谁不知道老板娘之前那个出圈舞蹈圈了多少粉？
　　cp粉苦等几个月，微博没一条，自拍没一张，连跟老板那个僵尸号的互动都没有！可见投票起来有多疯狂，直接倍杀了钱菲菲。
　　这么一来，节目组还没开播。
　　就有营销号跟水军到处带节奏，同时钱菲菲的粉丝们自然也有点不爽徐青桃。
　　大女主人设撞了也就算了，连甩掉前男友嫁豪门的人设都一样。
　　顿时有一点点微妙。
　　某匿名区论坛在投票结果尘埃落定的当天，就有人开贴：
　　[不会真有人觉得婚后节目组能请来徐青桃吧？]
　　1L：想不出她来参加这个婚后的理由？
　　2L：额，谁跟钱过不去，但我真觉得她来不了
　　3L：来不了+1，没来之前她粉丝不久踩着qff上位了吗，来了还得了
　　4L：婚后节目组真是作死，本乐子人看热闹不嫌事大，打起来打起来！
　　5L：好明显的撞人设，我是qff我也有点无语。。摆明了给徐青桃抬轿（素人就不用打码了吧？
　　……
　　选择踏入自媒体行业的那一个瞬间，徐青桃就知道跟收入形成对比的就是要受到的非议。
　　她出圈的那几次，尽管积攒了几百万的粉丝，但娱乐圈就是这样，人红了，面临的就还有黑粉。
　　更别说还有同行盯着。
　　钱菲菲的水军很快就在匿名区带节奏。
　　综艺节目开播之前，免不了有各路嘉宾水军明争暗斗，浑水摸鱼。
　　……
　　112L：xs，徐青桃就是想来也得经过她老公同意吧？
　　113L：真以为豪门是这么好嫁的，看着风光指不定回家怎么跪舔她老公，yue
　　114L：只有小学生才会真的相信她给她老公草的深情人设（微笑）
　　115L：正好婚后是24小时直播，有本事24小时装恩爱啊，美美等她翻车
　　116L：+1，天天看她上热搜有点烦了
　　117L：徐青桃粉丝别自我洗脑了，真以为现实生活中有那种霸道总裁啊，自降逼格为宠老婆来录综艺？洗洗睡吧梦里会有的，嘻嘻
　　……
　　匿名区的帖子很快就被搬运到了实名区。
　　不过经历过前几次的撕逼，这种都是小打小闹。
　　甚至营销号在发微博的时候还配了个特别有噱头的标题：
　　@吃瓜啦：网传老板娘要来录制《婚后》真的假的？
　　钱菲菲粉丝秒控评：
　　“假的，在家跪舔老公中勿扰。”
　　“不太信。”
　　“路人，有一说一，陈家在云京的地位懂得都懂，怎么可能陪老婆胡闹”
　　“妹妹们还是多读点书，别真信了什么豪门爱情，门不当户不对的走不远的……”
　　……
　　当然也有徐青桃的粉丝骂回去：
　　“走不走的远不知道啦，但是老公是真的比钱菲菲找的爹帅一万倍吧（嘻嘻）”
　　“支持钱姐十年之后赡养五个老人（点赞）”
　　她粉丝还挺毒舌。
　　知道钱菲菲粉丝最在乎的就是她老公比她大十四岁。
　　撕了几天之后也没发酵起来，反而带来了一波热度。
　　与此同时，桃子娱乐这边《婚后》节目策划已经完整的做了出来。
　　本来桃子娱乐就是恒嘉传媒分支，高层是没有资格见陈时屿的，平时有什么策划也是赵炀来处理，他在集团内部挂名了副董事长的职称。
　　这次涉及到大老板和老板娘的事，赵炀也不敢耽误，立刻把策划给陈时屿看。
　　跟第一期综艺没什么太大区别。
　　就是增加了嘉宾夫妻弹幕互动reaction的环节。
　　看到几对夫妻住在一起，进行为期三天的综艺录制与磨合的剧情时。
　　节目组把选址放在了郊区的小木屋，也是上一次综艺的录制地点，又卖情怀的意思。
　　结果陈时屿看了两眼。
　　似乎是想起什么，只对这个录制地点做了调整。
　　“放到平海录制。”
　　靠海？
　　赵炀一愣。
　　不过这样一来就要加预算了。
　　赵炀心知肚明，准备让高层去头疼到底选在平海的什么地方吧。
　　但下一秒又听到了陈时屿的声音：“不用考虑预算，让他们在龙庭水榭录。”
　　半晌，自家老板又继续：“一切以太太的喜好为准。”
　　-
　　于是，半天之后，匿名区的论坛又冒出一个帖子。
　　发帖人情绪激动，显然觉得这件事情难以理解：
　　[woc姐妹们什么情况？？？《婚后》节目组发什么横财了？？综艺录制地点变成平海的龙庭水榭了？？我草我快不认识这四个字了是那个号称云京十大豪宅的别墅龙庭水榭吗？？不是说无价无市连租都租不起吗？？]
　　1L：没证据不要乱讲？
　　回1L：我姑姑装修公司的今天接到的单子要重新装修龙庭水榭就为了录《婚后》的节目，我撒谎我天打雷劈：）
　　……
　　5L：草真的假的？
　　6L：之前不是已经路透在小木屋录了吗，怎么临时改地方？
　　7L：冷知识，徐青桃喜欢海：）
　　8L：七楼说什么梦话，不会真以为有这种霸总宠妻的剧情吧？
　　9L：那我宁可相信是节目组发横财了
　　10L：不是，你们干嘛怀疑徐青桃，她根本就不可能来录的好吗？
　　11L：我听说一仑的商务经理都在跟qff接触了，瓜保真，徐青桃不可能来
　　12L：讲真也不是很期待徐青桃来，感觉这种真豪门夫妻的糖很假……
　　……
　　这个匿名区帖子比上午发酵的厉害，不管是粉丝还是黑粉都在里面混战，声称只是换地方而已，徐青桃怎么可能来录这个节目啊？
　　直到周五晚上，匿名区屠版了一天的粉丝终于闹到了官博的评论区。
　　还没准备找官博要个说法。
　　忽然之间，猝不及防的就刷出了一条《婚后第一天》的官宣动态。
　　@婚后第一天：是谁还在盘小视频盘到包浆？！是谁还在cp超话里捡垃圾？！是谁还在熬夜用霸总小说当代餐？！姐妹们，来了来了，这次#内娱BG之光#是真！的！来！了！@元气小桃@因为艾特老板的僵尸号微博会限流所以只能随便艾特一下老板，咱就是说，这都不嗑？！
　　最后一对夫妻官宣的当晚。
　　赶在了周五下班时间，又是万众瞩目的王牌综艺第二季。
　　发出来不到十分钟。
　　立刻就上了热搜第一！
　　评论也彻底炸了：
　　“草！草！草！”
　　“我草真牛逼你真的把老板娘请来了？？”
　　“我整个人都震撼在原地我靠？？？”
　　“我草我难以置信我在地铁里差点跳起来发疯？？？”
　　“救命啊你们是真的敢啊怎么做到的？？？”
　　“我草我真的哭了姐妹们原来讨饭是真的有用的！”
　　……
　　几分钟不到，评论就破万了。
　　是路人看到都震惊的程度：
　　“之前看徐青桃的cp粉投票还觉得她们弱智，恒嘉董事长夫人怎么可能来录节目，但现在的我就？”
　　“好，我学会了，原来讨饭是真的有用的，我现在就开始给我的cp去各个婚恋综艺节目里讨饭（点烟.jpg”
　　“我草，谁羡慕了我不说。”
　　“所以你们的合体录制地点真的改到了龙庭水榭吗？我不理解为什么？？”
　　最后一条，被《婚后》的官博翻牌回复：
　　“不理解就对了，我们也不太理解老板的恋爱脑（狗头”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　官博：莽就对了（抱紧年终奖瑟瑟发抖的作死


第79章预告播出！
　　官博的回复就像是往一锅热油里面又加了把火。
　　官宣了徐青桃跟陈时屿录制《婚后第一天》的节目时,热搜的前四就被承包了，比《婚后》前段时间重启第二季的热度还要夸张。
　　没过多久,粉丝就把#老板恋爱脑#刷上了热搜。
　　点开话题广场一看,除了cp粉在狂欢之外，《婚后》当年爆红一季也累积了不少节目粉，讨论度水涨船高。
　　“我真的笑死,官博胆子这么大真的不怕被开除吗？”
　　“这一刻,我连婚后总导演的离职申请书都帮他写好了.jpg”
　　“所以官博这是锤死老板是为了老板娘换地方的吧？家人们这都不嗑？”
　　“好，原来这就是有钱人的恋爱脑吗，留下了羡慕的口水”
　　“谁在乎,我只在乎又被我嗑死了（流泪）”
　　“恋爱脑真好啊男人就应该恋爱脑呜呜呜！！！”
　　……
　　节目组虽然早有预料官宣老板娘的时候会热闹一阵。
　　但没想到盛况如此激烈。
　　比起其他夫妻的热度，徐青桃这一波可以算是一骑绝尘了。
　　打开微博，手机差点儿被卡死。
　　策划那边早在官宣之前就联系过徐青桃希望配合一下转发微博。
　　不知道他们有没有联系陈时屿，但大概率联系了时小屿也是不会转发的.jpg
　　他那种小古板。
　　除了上次给她澄清发了一条微博后就再没动静，估计手机里都没有微博这个app了吧？
　　上线后，徐青桃找到婚后官博点击关注。
　　然后认认真真地配合转发。
　　@元气小桃：谢谢大家的投票,辛苦啦~（爱心）
　　仔仔细细检查了三遍,应该是没什么问题的。
　　中规中矩的发言，既显得自己活泼可爱又善解人意，也没有掉老板娘的逼格。
　　不错，很好。
　　徐小桃你真是越来越有霸总小娇妻的样子了！
　　只是转发之后,粉丝的评论跟她想象的不一样：
　　“？”
　　“在？”
　　“老板娘你觉得你该谢谢的是粉丝吗？”
　　“我是不是看错了,把谢谢老公看成了谢谢大家？”
　　“换成谢谢老公好吗,我真的很需要嗑这一刻糖（弱小可怜但能嗑”
　　“这是老板,老板为了哄老婆一掷千金小木屋换豪宅,请说，谢谢老板.jpg”
　　看得徐青桃也：？
　　直到翻了一下官博的来龙去脉,才知道陈时屿把节目最后录制的小木屋换成了海景房。
　　顺便也看到了那个恋爱脑的热搜。
　　一瞬间，徐青桃还以为自己眼花。
　　恋爱脑？谁啊，不会是那个二十四小时都在工作的时小屿，跟老婆聊天毒舌的就像对待寒冬一样的死直男吧：）
　　不仅如此，徐青桃的微博评论走向还越来越奇怪了。
　　一开始cp粉们只是让她谢谢老公，后来整个画风都奇怪。
　　刷到最新的热评第一：
　　“粉丝不辛苦，建议老板娘晚上辛苦一点，好好谢谢老板（狗头”
　　徐青桃：……
　　到底是怎么从她这个完美的文案里衍生出这么污言秽语的话题的？？
　　而且倒霉的是，徐青桃刚想暗搓搓删掉这条热评的时候。
　　背后就传来陈时屿的声音：“在干什么？”
　　徐青桃原本是坐在沙发上，听到这声音吓了一跳。
　　条件反射的转身，手机也自然从手里掉落。
　　一转头，是刚下班的陈时屿。
　　不知道什么时候回来的，在家里走路都没有声音的吗？？？
　　落在沙发上的手机被男人捡起。
　　屏幕还是亮着。
　　有了前几次的经验教训，徐青桃顿时意识到什么。
　　站起来就往陈时屿身上扑，企图在他看到微博的时候夺回手机。
　　结果晚了。
　　陈时屿只花了两秒不到就看完了cp粉的污言秽语。
　　徐青桃被尬的耳朵都红了，抢回手机坐在沙发上：“你别理这些网友的发言。”
　　陈时屿一看就是那种不上网不追星的小古板。
　　可能一时间有点接受不了网友的热情外放。
　　徐青桃解释：“他们就是瞎说的。”
　　“瞎说的？”陈时屿顺势坐在她身边：“我怎么觉得说得挺好？”
　　哦。
　　忘记了。
　　论开黄腔说骚话自己眼前这位才是该流派开山辟地的祖师爷。
　　小桃老师甘拜下风！
　　“哪有很好啊！”徐青桃嘀咕着反驳：“谁要晚上辛苦一点了！”
　　“嗯。老板娘不想辛苦可以。”
　　最近陈时屿还学会用网友对她的称呼来调戏她了。
　　呵呵，其实你大可不必这么快的融入互联网.jpg
　　陈时屿掐了掐她的腰，暗示了一句：“老公辛苦一点儿，也行。”
　　徐青桃：“。”
　　现在才晚上八点，你别给我满脑子不对劲！
　　不仅如此，他还很自来熟的用徐青桃的手机刷起了微博。
　　陈时屿大概知道《婚后第一天》的具体录制时间，但相关的宣传配合，节目组至今为止没敢来找陈时屿，想想也知道桃子娱乐的高层怎么敢让老板配合宣传！
　　就来找徐青桃的时候，都感觉策划大哥小心翼翼的，仿佛生怕一不小心就被老板娘开除似的。
　　《婚后》官博可以说是完美的诠释了什么叫在现实中我唯唯诺诺，在互联网我重拳出击。
　　看到陈时屿都刷到那个恋爱脑的热搜了，徐青桃才有点尴尬。
　　虽然恋爱脑也不是什么贬义词。
　　但是用在陈时屿身上又有那么点儿不合适了。
　　正想解释，哪知道陈时屿先问：“恋爱脑是什么意思？”
　　徐青桃一愣。
　　她真是高估了陈时屿的互联网知识。
　　磕磕绊绊的解释：“就是说，一个人满脑子只有恋爱，把所有精力都用在了谈恋爱和恋人身上。”
　　说完，徐青桃连忙打补丁：“但我觉得你不是啊！”
　　在她心里，陈时屿其实还挺工作狂的。
　　“我怎么不是了。”陈时屿把玩着她的手：“我不是满脑子都是你吗。”
　　对于他突如其来的直球，让徐青桃脸稍微发烫了一些。
　　半晌害羞的没接上话，生硬的回了一句：“哦。”
　　“但，但你不介意网友这么说吗？”
　　她感觉大部分男人都挺要面子的。
　　“我不能因为介意。”但表情是完全看不出介意的样子，陈时屿慢悠悠道：“就不让人说实话吧？”
　　。
　　该死，这个男人怎么说话这么甜美！
　　徐青桃感觉自己意志力有点不坚定。
　　明知道他可能是在哄她，可就是好没骨气的被哄得超开心T.T！！
　　为了配合今晚的宣传。
　　徐青桃除了转发了官方微博之外，还准备发一条原创动态。
　　之前不在微博营业是因为自己端着恒嘉老板娘的架子。
　　但现在都参加综艺了，肯定不能又当又立，营业起来也格外没压力。
　　自然又在微博上掀起了一大波热度。
　　徐青桃后来就没管了。
　　毕竟跟陈时屿单独相处的时间才最重要！
　　而且还身体力行的诠释了什么叫老板娘不用辛苦，只要老板辛苦就好了的真谛。
　　-
　　官宣的热度一直持续了三天。
　　不仅在微博和豆瓣论坛上面讨论度一路飙升，就连匿名论坛也被婚后的热度刷屏。
　　上回那个标题是[不会真有人觉得婚后节目组能请来徐青桃？]的帖子，此刻已经讨论到了一千多楼。
　　有官宣当天的难以置信和震惊，楼里也有各路嘉宾的水军下场，撕的天翻地覆。
　　特别是钱菲菲的水军下的更狠。
　　来参加婚恋综艺的主要目的就是吸粉，这对于网红转型成演员的钱菲菲来说是至关重要的平台。原本想打着豪门夫妻的人设吸一波粉，但是没想到节目组这么不做人，半路邀请了徐青桃。
　　人设撞型的厉害。
　　这不是摆明了要拿她做豪门夫妻的对照组吗，从而引发节目后期的热度。
　　钱菲菲也不傻，站着让人家打。
　　匿名贴的讨论因此也更加激烈。
　　……
　　1597L：没想到徐青桃竟然真的说服她老公来录节目了？
　　1598L：没少在家跪舔老公吧（龇牙）
　　1599L：额，也只有小学生信这种恋爱脑热搜了
　　1600L：徐青桃现在营销他们夫妻恩爱不怕上节目翻车吗？
　　1601L：据我所知豪门夫妻在综艺里翻车已经不是第一次了（狗头）
　　……
　　确实不是第一次。
　　自从港城那个富豪夫妻在婚恋综艺里火了之后，后来不少综艺都效仿这种模式，请了挺多有钱的豪门夫妻来录节目。但遗憾的是不仅没有复刻曾经的辉煌，反而因为红起来之后被网友扒出了各种蛛丝马迹。
　　什么家里忽然多了一件老婆没买过的衬衫啊，老婆是长发结果抱枕上的头发是卷发，二十四小时直播镜头下，翻车的夫妻简直数不胜数。
　　最戏剧化的是某对豪门夫妻甚至被网友扒出来，那小孩儿都不是她老公亲生的。
　　并且之前还一直营销夫妻多么恩爱什么陪伴是最长情的告白，翻车的时候在微博风光大葬三天，害得节目被封杀整改，录完之后两人也彻底离婚。
　　……
　　1902L：真的有人会相信豪门里面出真爱吗？
　　1903L：有一说一，反正我是不觉得csy那个性格是恋爱脑的
　　1904L：有兴趣可以去搜一下恒嘉的新闻，就知道他手段多强势了……
　　1905L：要不是长得帅我看新闻真以为他婚后会打老婆，还营销什么恋爱脑……
　　1906L：xs，真把匿名论坛的uu们当傻逼是吧，qff买的水军在楼里要水漫金山了？？
　　1907L：婚后都没播qff水军就开始拉踩了是吧，有着功夫不如给你爹买份养老保险
　　1908L：真路人，只有我觉得看脸都能嗑徐青桃跟他老公吗，颜狗的天堂
　　……
　　2022L：但是真的，也是纯路人，也觉得恋爱脑这个热搜买的有点过分了，把观众当傻逼骗啊？
　　……
　　不过匿名区讨论的再激烈，也阻止不了《婚后第一天》的录制正式开始。
　　一周后，徐青桃拿到了节目组的台本。
　　前期的录制很简单，只需要配合节目组在家里安装好摄像头，然后先录制一点宣传片。
　　徐青桃了解过《婚后》的拍摄模式。
　　她这几天特意把第一季都拿出来看了一遍，所谓的宣传片就是预告片，用来吊足粉丝胃口的。
　　第二季的台本比起第一季的预告，翻出了更多的花样。
　　为了让观众更加真实的了解到几对嘉宾，所以要求嘉宾自己准备一段五分钟以内的生活短视频。与此同时，除了预告和短视频之外，为了保证节目的热度，导演组会在每周正片发布的时候，不定时在微博曝光一些录制小片段。
　　徐青桃看完之后感觉都能接受。
　　节目组官方的预告片肯定是有他们自己的录制台本，但这个要求嘉宾自己准备的短视频就有点头疼了。
　　隔天，《婚后第一天》节目组就陆陆续续到了柏源壹号开始准备工作。
　　由于是工作日来进行摄像头布置，徐青桃跟陈时屿不在家，所以是由赵炀负责带领工作人员进场的。
　　节目组大概也没有接触过真正的豪门，乍一看到这云京传说中上亿的豪宅，都不由得咽了咽唾沫。
　　有钱人的世界，真的是可以为所欲为的。
　　徐青桃回家的时候，柏源壹号已经被放满了摄像头。
　　虽然赵炀已经在微信里跟她报备过那些地方有摄像头，但徐青桃真实的看到时，还是震惊了一下。
　　光是沙发附近就有四个，中岛台三个，房间内各个墙角也放了一个，阳台有两个，卧室床头一个，墙角一个，平均一个卧室有四个摄像头。
　　这还是肉眼能看到比较明显的，还有一部分为了拍摄效果美观，摄像头是隐藏起来的。
　　根据赵炀汇报了，林林总总的摄像头高达五十个。
　　也难怪之前那么多夫妻会翻车，这种密度的直播怎么可能不翻车？！
　　徐青桃以前看综艺的时候还不觉得，现在是真觉得明星牛逼。
　　怎么做到面对这么多摄像头还坦然处之的？！
　　甚至在陈时屿回来的时候，徐青桃都觉得有点不自然。
　　摄像机还没开，她就不好意思跟陈时屿离得太近，生怕被拍到。
　　柏源壹号就只有浴室没有摄像机。
　　徐青桃当晚也只有洗漱的时候才放松了片刻。
　　主卧的浴室很大，直接连通外面的露天阳台，可以俯瞰整个云京的夜景。
　　不仅如此，为了方便徐青桃，浴室后来还重新改了一下装修，左边直通衣帽间，还增加了一个中岛柜用来存放她的首饰珠宝。
　　徐青桃心想自己就几十块钱的耳环用得着定制一个上百万的中岛柜来储存吗！！
　　结果陈时屿后来出差之后给她买的各种首饰越来越多，动不动就在拍卖会上下单个几百万的珠宝钻戒，徐青桃才彻底哽住。
　　行，定制就定制吧。
　　这几百万的IF红宝石不能纡尊降贵躺在她某宝19.9淘来的收纳盒里.jpg
　　说实话，有时候她都搞不懂陈时屿怎么那么爱给她买东西。
　　难道他是什么奇迹暖暖的忠实玩家吗？！
　　奇迹桃桃正坐在浴室软沙发里护肤的时候，陈时屿掐了把她的脸：“想什么呢？”
　　她脸上还有还抹上去的精华，陈时屿似乎不太能理解她每天晚上的护肤流程为什么可以做到有十几个步骤。
　　并且结束后他也看不出来到底跟没护肤之前有什么区别，但纵使直男如时小屿，也知道这话说出来会挨老婆打。
　　临睡前，徐青桃调了个闹钟。
　　因为明天早上要录制生活小视频的缘故，所以今晚坚决不跟陈时屿胡闹。
　　她没参加过综艺，问了策划说这个生活小视频就是一个先导片的意思，把它当VOLG录制就行。
　　小桃老师综艺是没参加过，但是VOLG是会录制的！所以想当然的以为只要用手机拍够五分钟的素材就行了。
　　定好闹钟，徐青桃乖乖在陈时屿怀里找了个舒适的位置，还不忘提醒他：“明天我要是起不来，你一定要叫我啊。”
　　看她一副认真地小模样，陈时屿忍不住笑了一声。
　　徐青桃嘟囔：“你笑什么啊！小桃老师可是很有胜负欲的，不管怎么样我们一定要比其他夫妻恩爱！！！你一定要比其他嘉宾的老公更爱老婆！！”
　　呵呵，别以为她最近没去微博上刷那些负面评论。
　　大家都觉得她跟陈时屿塑料呢！超生气！还刷到过一个专门注册来黑她的微博，叫做“恒嘉老板跟老板娘今天离婚了吗”。
　　还离婚！
　　想得美！
　　徐青桃以为自己生着气会有点睡不着。
　　结果没想到秒睡，害得她也有点觉得这夫妻情略塑料了。
　　睡过去之前，仿佛感觉陈时屿在她双唇上吻了一下。
　　卧室里听到一句叹息：“我现在就已经最爱你了。”
　　-
　　事实证明，徐青桃的担心不无道理。
　　第二天一早，她果然起不来床。
　　虽然平时都是九点半上班，她八点钟才起床。
　　但是第一次上综艺偶像包袱强，总不能给人留下她堂堂恒嘉老板娘，居然八点才起床？像这样的职场女强人都是六点钟就起床卷死所有社畜好吗！
　　结果这个人设在第一次实行的时候。
　　就彻底失败！
　　天！
　　好痛苦T.T！
　　甚至连综艺都不想录了！
　　但陈时屿倒挺配合她。
　　按照昨晚徐青桃的要求，已经打开了手机视频录制。苹果后置摄像头是出了名的颜值杀手，但卧室昏暗，窗帘密不透光，小夜灯就在床头柜开着，为徐青桃昏迷不醒式的睡颜渡上一层昏黄的光，没有化妆的素颜依旧无比能打，显得她莫名有些幼态和稚嫩。
　　手机画面里她睡得很熟，埋在陈时屿怀中都不带抬头的。
　　陈时屿一手举着手机，以第一视角的视线录制着徐青桃的一举一动。
　　“徐青桃，还不打算起床吗？”
　　“。”
　　叫了两三遍，徐青桃才难耐的呜咽一声。
　　终于抬头舍得给镜头一张全脸，只是人醒了，眼睛还没睁开。
　　“小桃老师不是要早上七点起来卷死别人吗？”
　　“……我有这样说的吗。”
　　徐青桃简直是挂在他身上。
　　镜头的第一视角下，显得她格外有生活气息和娇憨。
　　“小桃老师刚才仔细想了想。”刚起床，说话声音又甜又软糯，含含糊糊又慢吞吞：“小桃老师的老公都已经这么有钱了，小桃老师为什么还要参加综艺。”
　　摆烂的明明白白。
　　“不为了比其他夫妻都恩爱？”
　　陈时屿挑眉，这话说到点子上了。
　　徐青桃终于重新燃起了斗志，艰难从床上爬起来。
　　摄像头始终第一视角，随着陈时屿下床而下床，镜头牢牢跟着徐青桃。
　　小姑娘头发睡得乱七八糟，翘的东一撮西一撮，因为睡姿的缘故头顶都翘着呆毛，迷迷糊糊地看他，坐在床上双手自然而然的伸开，像做了一万遍一样，是要抱的意思。
　　小桃老师没睡醒，能被抱着去洗漱绝不自己走着去！
　　或许也是因为脑子不太清醒的缘故，对于陈时屿录像的事情毫无反应。
　　被男人弯腰单手抱起，徐青桃考拉抱扒拉在他身上，还不忘嘀嘀咕咕：“这段等一下要剪掉，不要放到我的生活视频里，小桃老师苦心经营的职场女强人人设不能崩塌。”
　　被陈时屿抱到了洗手台上，替她洗脸漱口。
　　感觉她又要低着头睡着了，怕徐青桃一会儿把牙膏沫咽下去，陈时屿掐了把她的脸：“别咽，吐出来。”
　　当然，这段被伺候着洗脸刷牙的视频也被徐青桃彻底要求删除！
　　后面的视频就正常了许多，拍摄了一些吃早饭和上班的素材。
　　只不过在门口的时候，徐青桃忽然想起陈时屿不会在这时候要个什么早安吻吧。
　　结果一抬头就看到他好整以暇的表情，微微扬着下巴。
　　徐青桃：“……”
　　“今天就算了吧，在录视频呢。”
　　徐青桃纠结：“而且谁会在录视频的时候录早安吻啊，发上去人家只会觉得我们是那种超做作的塑料夫妻！”
　　陈时屿慢悠悠道：“谁告诉你还在录视频。”
　　徐青桃：“？”
　　“不是只需要五分钟的素材吗。”他闲闲开口：“录够了就没录了。”
　　“而且你讲讲道理，徐青桃。”陈时屿继续：“人二十一天养成一个习惯，很难改，懂？”
　　徐青桃：“。”
　　我真是信了你的鬼话了！
　　但不录视频之后，徐青桃压力骤减。
　　轻松了不少，垫着脚在他唇上吻了一下。
　　今天倒是奇怪，陈时屿少见的没有加深这个吻。
　　徐青桃心里的疑惑只是一闪而过。
　　出于对陈时屿的信任，徐青桃也没有重新检查一遍录制的内容，直接将素材发给节目组做后期剪辑。
　　《婚后》节目组后期的速度也很快，在周五晚上发了先导片的预告。
　　足足预热了一天，终于等到周五下班时间的黄金流量期，发了四条微博。
　　@婚后第一天：有人问我婚后的心动是什么？是清晨的第一缕阳光？还是漫步在街道时见证的晚霞？我想婚姻大概就是由每一件平凡又不平凡的小事组成的细水长流，那他们的婚后生活是什么组成的呢？快来跟小天一起，见证嘉宾们的爱情与心动吧！
　　@元气小桃，@老板求求你改个僵尸号名字：[婚后先导片]
　　@菲菲呀，@巨峰谷诚：[婚后先导片]
　　@乔冉冉冉，@演员向萧：[婚后先导片]
　　@梁雪儿，@邹瀚：[婚后先导片]
　　@丫丫，@李洲：：[婚后先导片]
　　一发出来，热搜就被承包了。
　　与此同时，评论也刷了起来：
　　“看到官博的一瞬间我就在家大喊来了来了！”
　　“生了终于生出来了！”
　　“激动地在大街尖叫人家以为我是神经病呜呜呜”
　　“期待第二季！！期待各位嘉宾！”
　　……
　　与此同时，观众和弹幕一同涌入。
　　作为五分钟的婚后先导片，人气的比拼从这时候就开始了，所以大家都是铆足了劲拍的格外精美。
　　钱菲菲下了血本，一开始就是无人机大场面，俯瞰一栋坐落在郊区的法式小别墅，随着镜头的拉近，花园里钱菲菲刚浇完花，朝着无人机挥手。
　　接下来镜头一转，配着浪漫抒情的音乐，台词插入：今年是和谷先生结婚的一周年……
　　总之要多精致有多精致，要多唯美有多唯美。
　　不管是和老公的互动还是生活的点滴，都如同电影画面一般。
　　粉丝弹幕也十分满意：
　　“云京的别墅，是真的有钱！”
　　“菲菲真的好上镜啊，好羡慕这样的爱情。”
　　“好浪漫，童话电影般的感觉！”
　　……
　　其余几对夫妻也大同小异。
　　大家都下足了功夫，无一不是用价值上万的摄影机器拍摄出来。
　　也不能说是不好吧。
　　拍出来确实非常高清唯美，但唯一就是太高清唯美，像电视广告里的家庭生活。
　　但一般的先导片几乎所有的嘉宾都是这么拍的。
　　也没有例外。
　　不管是观众还是粉丝也都习惯了这种预告。
　　刚发出来没多久就已经在各大论坛讨论开了。
　　有人开贴：
　　[婚后第一天的先导片都看了没，感觉大家都拍的中规中矩啊，我还剩下徐青桃的没看，感觉恒嘉那么不缺钱，不会给她拍了个好莱坞电影出来吧？有姐妹们看过吗，求剧透一下？]
　　很快，热评第一：
　　“我看了，但是觉得剧透不了（点烟.jpg”
　　楼主：？什么意思？？
　　这话一出来，评论瞬间暴涨：
　　“剧透不了的意思就是，老板娘的先导片只有自己去感受了才知道（继续点烟.jpg”
　　“我愿称之为老板娘的先导片为：恒嘉董事长一日体验卡.jpg”
　　楼主：？？？
　　原本没兴趣，被评论说得来兴趣去看了。
　　什么叫恒嘉董事长一日体验卡啊？？
　　再点开徐青桃的先导片一瞬间，该楼主忽然就顿悟了。
　　和其他高清唯美的广告画面不同。
　　徐青桃的先导片中，视频有些昏暗，但依稀能见到她的睡颜。
　　那些说好了被删除的镜头，就这么呈现在观众面前。
　　视频里，徐青桃睡得迷迷糊糊，画外音是一个男人的声音，或许是因为刚起床的缘故，有些暗哑，但绝对是听了耳朵能怀孕的程度。
　　“徐青桃，还不打算起床吗？”
　　几遍之后，徐青桃才终于有了动静，从男人的怀中抬起头。
　　说是从男人怀里抬起头，但由于拿手机的是陈时屿，这个视角下，她简直就像是从观众的怀里抬头。
　　不施粉黛的小脸只有巴掌大，还没睡醒，眼睛都不愿意睁开。
　　半晌，才皱着眉头又攥着男人的衣领睡了回去，发出小动物一般的呜咽声，是没睡醒的样子，声音糯的能挤出甜水：“……这么早就叫我起床时小屿你没有心。”
　　明明是在抱怨，但说得像撒娇。
　　弹幕诡异的停顿了两秒，然缓缓有人打出：
　　“……代入感很强，这他妈是什么老！公！视！角！体！验！卡！！（嘴角留下羡慕的泪水”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　滴，获得一张恒嘉董事长一日体验卡
　　·
　　时小屿：意思是我根本一个镜头都没删


第80章#老婆？拿来吧你！#
　　这条一针见血的评论发出去之后,整个视频的弹幕也彻底疯了。
　　这谁受得了？这嗲精的撒娇谁受得了？！
　　“我草了！！这他妈这视角！！我感觉老板娘已经成为我的老婆！”
　　“我不发我老婆疯我发什么疯？？”
　　“真的有人可以不代入吗，真的有人可以拒绝老婆吗？？”
　　“我妈粉的粉籍在这一刻就变质了.jpg”
　　“我这辈子连你的手都没有摸过,但是却喊你老婆（爆哭”
　　“老板你别不识抬举让我老婆多睡会儿懂？”
　　“捏妈。。内娱BG之光。。。名不虚传。。。”
　　……
　　不怪粉丝发疯,徐青桃的颜值十分能打，即使是放到娱乐圈也是一骑绝尘的程度。
　　当初宣传片舞蹈出圈的时候就吸引了一波颜值粉，但她微博一直不营业,唯一能看到最新鲜的视频也就是每个月更新的金融视频解说。
　　涉及到自己的专业领域,徐青桃出镜从来都是一身正装——当然更重要的是上次被陈时屿说了领口开得太低了！！
　　呵呵。
　　什么大清朝出土的文物管天管地还管人领口开的太低？
　　但尽管如此。
　　徐青桃后来还是口嫌体正直的穿的严严实实。
　　更别说还有恒嘉董事长夫人的身份。
　　金融圈在外人眼里看起来总是高大上。
　　所以她给外界的形象一直都是高知白领，知性优雅，明艳大方。
　　给她个话筒整整衣服就可以直接上春晚舞台当主持,长了一张看上去就国泰民安的大气长相。
　　谁会想到这个穿衣打扮都跟个职场白骨精似的大女主人设。
　　私底下说话竟然会这么嗲？！
　　而且不管是节目观众还是徐青桃自带的粉丝，又或者是纯路人还有黑粉。都以为以恒嘉那个有钱的程度，拍摄的五分钟先导片，怎么也要无死角的炫耀一下市中心大平层的豪宅吧？要高大上不接地气的上流社会吧？
　　可就是出乎所有人的意料，《婚后》请来的五对夫妻里，最不接地气的应该就是徐青桃,但视频偏偏又是最生活化,最接地气的。
　　代入感强的。
　　仿佛观众自己已经结婚了！
　　所以二十分钟都没有，徐青桃的先导片视频直接冲上了热搜。
　　反差感给观众带来的新鲜度和好奇度，直接让热度一骑绝尘。
　　先导片的画面还在继续，此刻转发已经破了两万,纯脱水数据。
　　徐青桃已经艰难挣扎着起床,弹幕也开始狂刷：
　　“我笑死,仿佛看到了我自己早八起床的样子。”
　　“没想到有钱人跟我一样,都起不了床（点烟.jpg”
　　“唯一的区别是我老公不是霸道总裁qvq”
　　……
　　至于起床后,徐青桃的一系列撒娇要抱的行为，又开始点爆了弹幕刷屏。
　　密密麻麻的飞过去,简直都快看不清屏幕了。
　　偏偏徐青桃这时候还没睁眼，考拉抱的挂在陈时屿身上。
　　拿手机的是老板，这个视角真的绝了，如同观众说得那样，老板娘简直就跟挂在自己身上一样。
　　“我真的死了我好幸福！！”
　　“谢谢老板真的谢谢老板……（甜到撒贝宁吸氧”
　　“谢邀，人没毕业但是感觉自己已经迎娶娇妻走上人生巅峰了”
　　“我他妈这辈子都没想到我有机会沉浸式VR体验恒嘉董事长的一天……”
　　“只有我的关注点全都歪了吗，老板是怎么做到单手录视频单手还能抱起老板娘的？？”
　　“……这臂力真的好男友力……”
　　“镜头居然都不带晃一下的……好稳啊……”
　　“看得我把我睡觉的老公打了一顿.jpg”
　　“给我老公看了，我老公说是演的（已被我狠狠教训过”
　　……
　　弹幕中，也有混入的黑粉，刷的评论少，但也能被看到：
　　“这有什么好嗑的，都剪出来给你看了谁知道是不是有剧本的？”
　　虽然反驳了视频有剧本。
　　但是没办法反驳代入感，作为黑粉，都他妈不得不承认，代入感真的太强了！
　　要不是自己意志坚定。
　　感觉自己都要被蛊惑了，这什么绝世妖妃的人设？？
　　结果，这条黑粉弹幕出现的下一秒。
　　屏幕里就传来徐青桃含糊不清的声音，还没睡醒一般：
　　“抱我的这段剪掉，不要放到我的视频里。”
　　“小桃老师苦心经营的职场女强人人设不能崩塌。”
　　她说得不太清楚，但足以被拿显微镜看视频的观众扒出来。
　　瞬间弹幕就狂刷起来，毫不客气的嘲笑一通：
　　“《苦心经营》”
　　“《职场女强人》”
　　“《我那一生要强的老婆》”
　　“《这段剪掉不准播》”
　　“我他妈，我看视频没笑死看弹幕笑死我了哈哈哈”
　　“我靠所以老婆是根本不知道自己被卖了吧？？”
　　“笑死，前面那个说我老婆演得黑粉出来走两步？？”
　　……
　　弹幕一路伴随着视频就没停过。
　　《婚后》综艺播出这么久以来，还是第一次看到如此密密麻麻的热度。
　　与此同时，坐在电脑屏幕前的导演都乐疯了。
　　还好自己当时艺高人胆大去请了老板娘，真是撑死胆大的饿死胆小的。
　　不仅如此，在陈时屿替她洗漱之后，怕徐青桃咽下牙膏时说得那句“别咽，吐出来”。
　　弹幕简直刷满了“我不想秒懂”“我怎么变黄了”。
　　徐青桃这种天生的综艺感，仿佛是被综艺之神附身了。
　　不是一般人可以拥有的。
　　视频的结尾是两人在柏源壹号门口。
　　终于等到了送陈时屿上班，手机依然拿在他手上，视频里只拍到了徐青桃。
　　她刚戴好耳坠，从客厅绕过来。
　　视频里看着仿佛是在送观众出门上班一样，代入感强的像玩第一视角的VR游戏。
　　“我老婆送我出门上班了，各位。”
　　“代入感很强，已经站起来走到了门口”
　　“我他妈有这么漂亮的老婆我做梦也笑醒”
　　“老板真的很高啊我靠，这个视角有一八七了吧？？”
　　“进度条危，呜呜呜呜，还想再看这种日常一百遍！！”
　　……
　　不止一个粉丝看到了进度条。
　　五分钟的视频算不上短，但是不知不觉之间就看完了，甚至好多人都没反应过来。
　　到了这里，差不多就是结束了。
　　前面的看点实在太多了，也不太会有观众期待最后结尾能有什么大爆点。
　　毕竟看过钱菲菲他们的视频，结尾都是一个美好婚姻的缩影以及祝愿，作为整段视频的完美收尾。
　　最后还要打上《婚后第一天》的节目logo。
　　只不过徐青桃的先导片到了收尾的时候，看上去似乎跟其他视频不一样。
　　观众只能看到徐青桃的表情，看是看不到陈时屿的。
　　视频里，仿佛是陈时屿做了什么动作，让徐青桃的神态有些为难。
　　仿佛是当着摄像头的面，有点不好意思，开口：“今天就算了吧？”
　　弹幕刷过飞快一片：
　　[算了？什么算了]
　　[老婆不管你现在想算了什么我都不允许你算了]
　　[开了vip看的，给我看点我想要的]
　　徐青桃的声音继续，观众也终于知道老板娘说得什么算了，她嘟囔：“录视频的时候录早安吻太奇怪了，发上去人家只会觉得我们俩是那种巨做作的夫妻。”
　　似是没想到徐青桃的偶像包袱这么重，但又莫名的自然可爱，没有一点表演的痕迹。
　　[我服了，早安吻，真尼玛嗑死我了（撒贝宁疯狂吸氧.gif）]
　　[奇怪？有多奇怪？接吻视频发出来让观众老爷们审判一下（狗头）]
　　[看了才能知道奇不奇怪，做不做作，所以什么时候发]
　　弹幕都没消停下来。
　　陈时屿的声音从画面外传来：“谁告诉你还在录视频？”
　　不止徐青桃的表情“？”了一下。
　　此刻，显然知道陈时屿就是在录视频的所有粉丝也疯狂的：？？？？
　　你小子开始诡计多端了是吧？？？
　　偏偏陈时屿的语气还特别气定神闲，看不出一点撒谎的心虚：“录够了就没录了。”
　　顿了下：“讲道理，徐青桃，人二十一天养成一个习惯呢，很难改，懂？”
　　弹幕梅开二度：
　　“《录够了》”
　　“《早就没录了》”
　　“重新定义[没录]”
　　“老板，新汉语词典没有你去编我不看”
　　“姐妹们嗑药不积极天打雷劈，不是我一个人注意到老板说二十一天养成一个习惯吧？？”
　　“好，亲二十一天是吧，我可以”
　　“我草早安吻是我没花钱就可以看的糖吗？？？”
　　很显然。
　　是的。
　　徐青桃压根就没注意自己被骗了。
　　听到没录视频之后，垫着脚吻了一下陈时屿的双唇。
　　手机的第一视角下，只能看见徐青桃垫脚朝着前方倾身过来，这代入感真的没谁了。
　　很快画面外就听到一触即分很微弱的亲吻声，此刻弹幕也刷疯了：
　　“我死了我真的死了这代入感真的太强了”
　　“我感觉自己真的被老板娘亲到了怎么回事”
　　“太会了呜呜呜呜……”
　　“我他妈狂甩舌头！！”
　　不仅如此，早安吻之后视频还有最后十五秒。
　　这时候徐青桃的半个身子也在画面外了，陈时屿大概没有举着手机，只让双臂自然落下，手机视角也只能拍到两人相对立二站的场景。
　　弹幕：
　　“？”
　　“这什么宠物狗视角？”
　　“？好我知道了，原来我只是这个家里的一条狗？”
　　“我父母很恩爱，我做狗也很幸福（嗑死了）”
　　“我们两人一狗都会有幸福的未来（泪目）”
　　没有“继续录制”，徐青桃的声音也自然很多，没有面对摄像头时的一点小不自然。
　　因此听起来也格外干净清甜，可能连她自己都没有注意到，跟陈时屿说话的时候，语气有多像撒娇。
　　而老板娘只是平平无奇的问出了自己的疑惑：“你今天怎么没亲回来啊？”
　　陈时屿垂眸盯着她：“怎么了？”
　　“怪怪的。干嘛不亲我啊，你是不是不爱我了qvq”
　　“没有。”
　　“真的没有？这么反常不会是有什么事儿瞒着我吧？”
　　“真没有。”
　　“那你现在就亲我！！！”
　　仿佛是索吻，徐青桃闹娇一样两只手都攀上了他的肩膀，整个人都挂在他身上，因此镜头稍微晃了一瞬。
　　弹幕梅开三度：
　　[《真没有》]
　　[我真的要发疯了，老板你是不是不行，你不行就让我来亲我老婆！！]
　　[我他妈，我行让我上！！让我老婆扑我！！]
　　[这都忍得住？？这都忍得住？？你还是人吗？？]
　　[大家好我老婆给大家表演一个跟我撒娇]
　　[给我亲！！亲死老婆！！]
　　[我草我要看我要看，我要亲我要亲！！]
　　就在万众瞩目，所有人都期待的这一刻。
　　手机忽然黑屏了，黑屏之前，因为倒扣屏幕的缘故，五分钟的先导片中终于出现了陈时屿的正脸。
　　也不能说正脸，应该是四分之三侧脸。
　　视线就这么轻飘飘地看了一眼镜头，居高临下，丹凤眼微微挑起，神情平静又自然。
　　但就是。
　　莫名其妙的有一种，淡淡地挑衅。
　　然后彻底。
　　视频戛然而止。
　　所有人都懵逼了。
　　仿佛是极为难以置信一般，过了好久，弹幕才飘过一个：
　　[？]
　　接着是雨后春笋般爆发：
　　[猝不及防看到手机黑屏之后屏幕里一张笑得猥琐的姨母脸是谁，哦，原来是我]
　　[我裤子都脱了你就到这儿给我结束了？？]
　　[为什么真刀实枪的不给我们看？？就这么小气吗老板？？]
　　[草我真的怒了！！前面的不录是假的，真的福利根本就没有！！]
　　[姐妹们不是我的错觉吧我怎么觉得老板最后那一眼在挑衅我]
　　[不是错觉，他就是在挑衅我们（拳头硬了.jpg]
　　[怎么不小气死你给我们看一眼老婆怎么了？？]
　　[别太幼稚了老板。。。给我看接吻视频。。我会选择原谅你。。]
　　[格局打开，这么漂亮的老婆别一个人独吞（黄豆微笑）]
　　……
　　只不过，不管弹幕再如何无能狂怒，先导片的五分钟也就到此结束了。
　　而此刻，微博热搜的前十基本被《婚后第一天》预告的盛况给承包。
　　十条里面有五条都是跟徐青桃有关的。
　　人家夫妻预告词条被刷上去的都正儿八经。
　　什么#菲诚勿扰夫夫预告片发糖#、#乔冉和老公好甜#、#丫洲夫妇再次合体#。
　　轮到徐青桃这里画风直接突变：
　　#霸道总裁视角体验卡#
　　#我那一生要强的老婆#
　　#老婆？拿来吧你！#
　　#内娱BG之光名不虚传#
　　#陈时屿你睡得着吗#
　　最后一条热搜简直上的太搞笑了。
　　连大名都敢直呼，可见当代网友被没药逼疯到什么程度。
　　广场点开一片全都是一片哀嚎：
　　“陈时屿你不放我老婆接吻视频你这个年纪你现在睡得着吗？我睡不着！！！！（阴暗的爬行）（尖叫）（扭曲）（扭动）（分裂）（阴暗地蠕动）（翻滚）（痉挛）（嘶吼）（蠕动）（阴森的低吼）”
　　“无能狂怒到怒买五千恒嘉股票养老婆，老婆，你过得好就好老婆，老婆我接下来没有你的一周我可怎么活啊（小岳岳追车.gif）”
　　短短半天发酵，各大论坛跟匿名区就立刻联动起来。
　　特别是之前在匿名区开了三千多楼高楼的那个帖子，此刻在先导片被播出之后，又网友给重新顶了起来。
　　[不会真有人觉得婚后节目组能请来徐青桃吧？]
　　这个帖子被顶起来的原因只有一个。
　　就是第2022层楼有位网友曾留言：“纯路人，也觉得恋爱脑这个热搜买的有点过分了，真把观众当傻逼骗啊？”
　　被该层楼的层住自己回复了：
　　3021L：我是2022L的层主，看完先导片来说一句，对不起，原来我真的是傻逼，csy这个霸道总裁他妈的居然真的是个绝世恋爱脑？？？
　　这自打自脸的神级现场被看热闹不嫌事大的营销号给搬运了。
　　说实话看粉丝吹逼都不是最爽的，最爽的还是要看黑粉滑跪。
　　所以一时间路人和粉丝都涌入了匿名区看乐子。
　　钱菲菲的水军根本吃不下这么大的流量和热度，所以这个帖子直接画风突变。
　　3061L：在先导片播出之前我也不敢想csy是恋爱脑（点烟.jpg
　　3062L：你敢信一个身价数不清多少个零的大老板居然在镜头面前挑衅我？？
　　3063L：好，行，大家都知道你老婆漂亮你老婆是你的行了吧？？
　　3064L：csy是真敢录啊。。。就为了跟我们炫耀老婆了是吧。。男人。。不愧至死是少年。。
　　3065L：该死的男人，他成功了，我真的狠狠地羡慕中
　　3066L：感觉老板一开始真的只是想炫耀老板娘吧，但是他万万没想到网友直接“老婆，拿来吧你！”
　　3067L：我他妈笑死，csy绝世大翻车
　　3068L：所以我懂最后那个挑衅的眼神了，原来是老板冰冷的恨意（不是
　　3069L：是说网友夺妻之仇不共戴天了（点烟.jpg
　　……
　　直到最后这个帖子干脆就控制不止，彻底摆烂。
　　等再退出的时候，发现开黑贴的楼主已经自暴自弃，表示已经黑转粉，毕竟没有人可以拒绝一个香香美女做老婆。
　　于是黑贴的名字一变。
　　从：[不会真有人觉得婚后节目组能请来徐青桃吧？]
　　直接变成：[不会真有人觉得徐青桃是自己一个人的老婆吧？]
　　一楼被楼主编辑了：
　　1L：在看吗csy，说得就是你（黄豆微笑）
　　-
　　节目组没想到一个先导片就能掀起如此高的热度。
　　徐青桃本人也没想到。
　　当然，也根本没有人可以体会她社死的心情！！！
　　小桃老师又做错了什么？
　　小桃老师只是想美美下班看一看先导片的视频发的怎么样了，结果看到自己的大女主人设在一夕之间全都崩塌，不仅如此，最信任的老公还彻底背刺了自己！！！
　　超级！尴尬！窒息！
　　而且她自己撒娇的时候是没觉得很嗲，可从那短短的五分钟视频里面，从旁观者的角度来看，她真的。
　　嗲的够可以。
　　天哪！难道自己平时跟陈时屿说话都是这个语气吗？？
　　尴尬的程度仿佛又更上一层楼。
　　她都没有勇气把剩下的视频看完，所以还没看到早安吻社死的那地方。
　　晚上先导片热度发酵到现在也就只有四五个小时，现在才十点钟，徐青桃刚下班都没打开热搜看那一片盛况，就收到了节目组那边发来的邀请。
　　原来是导演组没料到第二季开播效果这么好，所以想趁热打铁的在周五的晚上增加一个半小时直播的小福利。
　　其他四对夫妻也是同样的直播时间，不过重点还是询问了一下徐青桃在家里有时间直播吗。
　　虽然来的突然，但徐青桃今晚工作确实不忙，能安排出时间。
　　但是就不知道陈时屿晚上能不能回来了。
　　徐青桃先打电话问了他的行程，他答应了陪她录节目，不过徐青桃潜意识里还是希望自己不会耽误他的工作。
　　令人意外的是，陈时屿竟然还挺配合节目的录制，积极地态度让徐青桃觉得还挺奇怪的。
　　挂了电话之后，脑海中又莫名其妙想起谢笙之前对她说得那句话。
　　说搞不好陈时屿比你更像参加婚恋综艺。
　　一想到就觉得不可能。
　　他又不缺钱，难道真的只是为了秀恩爱吗？！
　　柏源壹号有现成的直播设施，节目组远程交代了一下徐青桃怎么打开客厅里的摄像头之后，大门处传来一阵响动。
　　她正好弄完了最后一个步骤，一会儿直接打开开关，就可以连网直通导演组的电脑，由导演组控场，将一些混入的奇怪弹幕给删除。
　　当然，因为有粉丝福利提问环节的缘故，所以也会相应的安排工作人员混迹其中，免得没有粉丝配合提问，冷下场来。
　　不过感觉徐青桃这热度，也不太用得着工作人员打配合，只要粉丝问的不是太过分就行！
　　确认了直播福利之后。
　　节目组提前半小时公布微博，掀起了一阵新的热潮。
　　五组嘉宾的直播间在同一时间开通，但此刻还没到直播的时间，因此屏幕还是黑的。
　　观众也暂时不能发弹幕，可从右上角的等待直播的人数可以看出，徐青桃的热度一骑绝尘。
　　一口气，足足涌入了两百多万的用户。
　　而且还在以每秒几千个的速度恐怖持续上升。
　　陈时屿回到家，看到的就是这一幕。
　　徐青桃第一次直播，大概是有点紧张的缘故，一直在对着镜子调整自己的微表情。
　　对方显然也注意到他，原本应该有个拥抱的。
　　但徐青桃也确实是抱了，是气势汹汹跳到他身上，努力用手臂勒着他肩膀。
　　“骗子！！！”
　　一说话，陈时屿就知道她要跟自己算什么账了。
　　徐青桃羞愤的脸都红了，本来之前社死的感觉已经恢复了一丢丢，此刻看到陈时屿，五分钟先导片的一幕幕就这么浮现在大脑中，甩都甩不掉！
　　陈时屿顺势抱住她，笑道：“怎么是骗子了？”
　　徐青桃气死了：“你怎么把那些视频都发上去了啊！我不是让你剪掉吗！”
　　抱着她，陈时屿毫无压力地坐在沙发上。
　　徐青桃顿时因为惯性陷入他怀中，这个姿势一般只存在于午夜场，弄得她有点羞耻。
　　但此刻算账比较重要！
　　“是啊。”陈时屿很无辜地看着她：“但是没人教我剪视频。”
　　徐青桃：“。”
　　陈时屿继续：“因为忙着工作，赚钱养老婆。”
　　徐青桃：“。”
　　“嘶。”某时小屿很做作的倒吸一口冷气，演技差的可以拿金扫帚奖：“开了一天的会，还真有点儿累了。”
　　茶里茶气。
　　时小屿，别以为卖惨有用TvT！！
　　虽然心里是这么想的，但徐青桃还是很可耻的非常吃这一套。
　　而且转念又想到陈时屿也确实不会剪视频，他这些年都忙着对付陈峤，哪有时间去学这些。
　　徐青桃顿时心软，说话语气也低了不少：“那你也应该提醒一下节目组，让他们剪嘛。那是画面被网友看到真的好社死T.T！！”
　　“我会提醒桃子娱乐的。”陈时屿说得一本正经：“像这样不严谨的节目组是应该好好整顿。”
　　然后被大老板要求不用剪辑直接发出去当先导片的节目组总导演：？
　　莫名觉得一阵冷风吹过，瑟瑟发抖怎么回事？！
　　陈时屿严肃的口气好像真的把她给骗到了。
　　其实徐青桃觉得自己并不是那么好骗的人，但陈时屿这人说话态度总是很一本正经，有时候她完全不知道他到底是讲真的还是在开玩笑。
　　迟疑地回了一句：“那也没有吧，我觉得他们还是挺负责的。”
　　想了想，补充：“就是下次还是不要发这种素材了，显得我好弱智！”
　　“弱智吗？”陈时屿掐了把她的脸：“我怎么觉得挺可爱的。”
　　徐青桃：你有老婆滤镜吧你：）
　　“你不觉得。”陈时屿慢条斯理道：“网友只会羡慕我有小桃老师这么可爱的小娇妻？”
　　啊啊啊！！
　　够了时小屿！！
　　这种拍马屁的话说一句就可以。
　　说多了就油腻了！！
　　徐青桃听完耳根发红，心想网友又不是弱智，谁会跟你一样自恋啊。
　　她其实真的蛮想吐槽时小屿你有没有觉得你这句话很像“网友知道我们这么爽吗”的变形版.jpg
　　但是小桃老师很怂。
　　小桃老师不敢。
　　跟陈时屿确认了十五分钟直播之后，徐青桃也不敢赖在他怀里了。
　　连忙整理了一下自己的衣服，还担心陈时屿这种说话有点毒舌的大帅比可能会不适应接触网友，连忙让他直播的时候尽量少说话！
　　距离直播间正式开始还有五分钟。
　　陈时屿的微信震动了一下，是秦风给他发的语音消息。
　　他上综艺的事情不是什么秘密。
　　几个从小长大的兄弟也乐得看个热闹，还没见过陈时屿参加什么节目呢。
　　秦风欠兮兮的声音传来：“兄弟，听说你晚上有直播啊？”
　　陈时屿懒洋洋：“嗯。”
　　“是你嫂子直播，记得砸火箭。”
　　秦风腹诽一句，心想你这老古董还知道直播能砸火箭了。
　　可见是下了一番功夫去了解过的。
　　陈时屿懒得跟他浪费时间：“什么事儿？”
　　“没什么事儿，就是问你一下，你晚上刷微博了没？”
　　陈时屿挑眉。
　　他这态度一看就知道，没有刷过微博。
　　事实上，陈时屿也从来没有刷微博的习惯。
　　秦风一听就来劲儿了，声音带着笑意：“那你快别看热搜了，兄弟是为你好，晚上直播的时候，注意点儿情绪！”
　　陈时屿：“什么意思？”
　　秦风看热闹不嫌事大地叹了口气，然后欠扁极了：“真没事。我就是忽然觉得，这微信app的图标怎么就这么绿啊！”
　　没明白秦风特意发这一通语音是什么意思。
　　时间已经正式到了晚上十点半，五对嘉宾的直播通道在一瞬间开启。
　　同时，万千弹幕也涌入了直播间内。
　　如果说上一秒还没明白秦风的意思，那看到弹幕的一瞬间，陈时屿就缓缓地，顿了一下，连眼皮都没掀，视线就这么微微凝固。
　　只见直播间的万千弹幕虽然多，但不约而同，仿佛是说好了，只刷一句话：
　　“老板，你来啦？正式通知你，你老婆已经是我们的了（黄豆比心）”
　　怎么。
　　和他想的有点不一样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　别低估当代网友的无耻程度，时小屿，你是棋逢对手了（狗头


第81章直播出圈！
　　《婚后第一天》官博的惊喜直播小预告在两个小时前就发了。
　　有着下午先导片带起的恐怖热度,直播小预告刚发了没多久，就被各种营销号搬运到了各大论坛。
　　直播通道和先导片一样打开了五个。
　　嘉宾们接到忽然加直播的台本也很惊讶,不过有这么高的节目热度,就算是加直播他们也乐意。
　　况且节目组还挺人性化的。
　　知道艺人出镜之前要做造型，特意预留了两个小时。
　　下午先导片发出之后，钱菲菲的热度就被徐青桃压了一头。
　　不管是微博舆论方向还是水军都对自己不利。
　　其实钱菲菲当时从节目组拿到的剧本是豪门家庭中,和丈夫的相处模式依然是平凡夫妻的人设和路线。更能够让观众共情。
　　但她早年是网红出生,好不容易嫁入豪门，根本就不想走什么平凡夫妻人设，与生俱来带着的优越感体现在方方面面,就是要显得与其他嘉宾不同。
　　况且，下午的时候先导片已经拍的那么精致华丽了，难不成晚上为了直播的时候去火锅店草普通夫妻人设吗？
　　婚恋综艺的本质不就是看她和自己老公秀恩爱吗，钱菲菲早就拟定了几个剧本，在直播的时候互动。
　　类似这样的小剧本和心思，几乎每一对夫妻都会有一些。
　　毕竟婚恋综艺不是真的来做慈善提倡年轻人结婚的,当然是为了出圈热度还有高额的通告费啊？！
　　不会真的有那种专门为了来秀恩爱参加节目的恋爱脑吧？？
　　想到徐青桃给陈时屿买的那个恋爱脑人设。
　　钱菲菲摇头,露出一丝不屑，她是真的不信有钱的男人能是什么好东西的。
　　徐青桃现在综艺前期给她老公的人设草的越多，买的越离谱，后面摔得就有多惨。
　　钱菲菲在娱乐圈摸爬打滚这几年,可是看了不少深情专一的好男人出轨的。
　　五对嘉宾的直播通道在一瞬间开启。
　　等待了一晚上的粉丝和观众都在同一时间涌入。
　　比起专门给粉丝看得先导片。
　　晚上的直播就是彻底扩大到了路人盘,下沉到婚恋节目本身的目标市场人群。
　　这也是钱菲菲为什么在晚上的时候能信誓旦旦的觉得。
　　可以把下午失去的热度和人气追回来的原因。
　　她参加的综艺可能比徐青桃走过的桥还多。
　　深知要在综艺节目里出圈,靠的就是路人。
　　镜头开播的一瞬间,钱菲菲出现在屏幕前,很有综艺感的和大家招手：“晚上好呀~亲爱的们~”
　　弹幕瞬间刷起来了：
　　“晚上好~”
　　“终于等到婚后开播啦，期待了好久！”
　　“这次的五对嘉宾都好喜欢呜呜呜！”
　　“菲菲你老公呢~”
　　虽然刷的飞快,但综艺感十足的钱菲菲还是看到了最后一句话，甜甜地对着镜头笑：“忙到现在才回家，有点想吃宵夜了，诚哥刚才去帮我下面了，不知道大家喜不喜欢吃面呀~”
　　“忙到现在回家”强调了一下自己一直以来走的大女主人设，老公帮忙做宵夜又秀了一波恩爱。
　　话里话外都滴水不漏。
　　顿时，弹幕就继续：
　　“好甜！”
　　“诚哥这是什么霸道总裁，我也想要！”
　　“嗷嗷嗷，今晚的狗粮+1！”
　　“有钱又顾家的男人真好！”
　　“哈哈，菲菲你老公又给你买包拉~看到了背后的铂金2333”
　　铂金包当然是自己买的。
　　谷诚虽然有点钱，可但三十来万的包也不太说买就买。
　　只不过观众问到这里，钱菲菲还是点头。
　　画面一转，谷诚出现在屏幕中，给钱菲菲端出了做好的一碗面。
　　钱菲菲第一口没有自己吃，而是甜蜜蜜地依偎在谷诚的怀里，喂了老公一口。
　　弹幕里有人说：
　　“好羡慕诚哥有这么好的老婆呜呜呜！”
　　“我也想要拥有老婆！”
　　看到这条弹幕，钱菲菲忽然想起下午徐青桃草出来的那个“老婆”人设。
　　不得不说这老板娘还真有两下子，老婆人设确实吸粉固粉。
　　钱菲菲笑着看老公：“诚哥，粉丝叫我老婆诶？你不介意啊？”
　　谷诚也笑道：“有这么好的老婆，我当然不介意大家都来喜欢。”
　　夫妻俩又按照台本进行了几个小互动后。
　　钱菲菲的团队已经着手开始买热搜。
　　十分钟不到就空间热搜第四：
　　#菲诚勿扰夫妇直播爱心宵夜#
　　广场基本也都是嗑到了，豪门也有真的爱情，诚哥好宠之类的。
　　如同钱菲菲想的那样，路人盘一起来，下午流逝的热度和话题度，在这一刻全都回归。
　　不仅如此，其余几对夫妻也大同小异。
　　乔冉和向萧一个是电竞节目主持人，一个是男演员，两人都能轻车熟路的驾驭婚恋综艺。
　　向萧有点大男子主义，乔冉又是一个爱撒娇的，于是一个宠一个甜，直播互动的情况下，热度也水涨船高。
　　梁雪儿跟邹瀚因为都是体育运动员，晚上的半小时直播也不闲着。
　　竟然利用这个时间教大家怎么在家里跳操，这别出心裁的直播也给观众留下了深刻的印象。
　　弹幕一片欢乐：
　　“哈哈哈哈好可爱的小夫妻！”
　　“看了你们的直播，我都喊我老公一起来跳了！”
　　“好甜呀，夫妻之间其实有共同的爱好是真的很棒！”
　　至于实习夫妻丫丫和李洲就更不用说了。
　　两人本身就是大热青春校园电影的男女主，有着数量不少的cp粉，直播起来毫无压力。就算是坐着不动，粉丝都能给你研究出花来。
　　有互动就是爱是放肆。
　　没互动就是爱是克制。
　　眼神拉丝视频慢放。
　　配上后期音乐，还不得爱得虐恋情深？！
　　cp粉就是最牛的！
　　一时间，文娱榜上各个直播夫妻百花齐放。
　　观众们在几个直播间里面乱窜，嗑糖嗑的都差点儿转不过来。
　　一片热闹中，没怎么看到徐青桃的直播间有什么动静。
　　豆瓣很快就有人开贴：
　　[姐妹们谁甩个徐青桃的直播间地址啊？好奇怪我怎么感觉大家都没怎么在微博和豆瓣讨论？下午的时候那个先导片把我给嗑死了，我还想观望一下入坑我们老板老板娘来着！！怎么晚上就没有讨论的动静了！！！热度消失的这么快吗？？]
　　（没错徐青桃跟陈时屿的cp名真的又简单又弱智，在cp榜上名字就叫老板老板娘，粉丝名一律称之为恒嘉实习生）
　　仿佛是真的要证明热度消失的很快一般。
　　该楼主发帖过去了三分钟，都没有回复。
　　这不可能吧？？
　　楼主本人都陷入怀疑了，不死心的又把帖子顶上来。
　　[为啥没人？？有恒嘉的实习生来带我入坑吗？？？]
　　才有一个看起来是别家粉的豆瓣网友回了一句。
　　[直播链接婚后官方就有，楼主可以直接去找]
　　[至于为啥没人……我感觉你家现在的粉丝应该都没空来回你(点烟.jpg]
　　……
　　？
　　什么情况？
　　什么叫没空回复啊？？
　　楼主回了网友一句：为啥没空回我？老板娘直播间咋啦？
　　那人也秒回：很难说咋了，只有你自己去体会才能感觉出来（点烟.jpg
　　这熟悉的回复。
　　这熟悉的既视感。
　　不由让楼主幻视到自己上一个开的豆瓣帖子。
　　就是问网友徐青桃的先导片拍的如何的，网友给的回复也是：只有你自己去感受了才知道.jpg
　　带着一点莫名其妙的迟疑。
　　终于摸到了婚后官博，属于徐青桃的直播间。
　　点击进入直播间。
　　就看见直播间的最上面，有粉丝用悬浮弹幕高亮预警：
　　[新来的朋友们千万不要用自己手机注册账号！！！]
　　[新来的朋友们千万不要用自己手机注册账号！！！]
　　[新来的朋友们千万不要用自己手机注册账号！！！]
　　真正做到了重要的事情说三遍。
　　而且这感叹号还特别具有震撼力。
　　新来的朋友：？
　　为啥这直播间的画风这么奇怪？！
　　又为啥不能用手机注册直播间账号？！！
　　但很快，这一切就被抛之脑后。
　　因为看过先导片的缘故，所以该粉丝也知道微博热搜上玩儿徐青桃的老婆梗。
　　此刻来到了老板娘的直播间。
　　那当然是第一时间发弹幕——“老婆！！我来了！！”
　　发送出去的第一秒。
　　就看到直播间飘过第二条高亮预警的弹幕：
　　[新来的朋友们也千万不要喊老婆！！！！]
　　[新来的朋友们也千万不要喊老婆！！！！]
　　朋友：？
　　甚至这个“？”都还没来得及打出去。
　　就看见自己屏幕一黑。
　　直播间无情显示出一行冰冷的提示：
　　[您已经被该主播拉黑并踢出直播间]
　　粉丝：？？？
　　草？？？为什么会被拉黑？？？
　　点击查询主播拉黑理由：发布不实虚假等言论.jpg
　　粉丝：？？？？
　　更草了？？？她哪句话是不实虚假的了？？不会是叫徐青桃老婆的那条弹幕吧？？？
　　怒起来了。
　　粉丝立刻不服气的去换一个账号进直播间里面理论，莫名其妙踢人也给个理由吧？？他妈的她连老婆的小脸都还没有看到？？？
　　结果注册直播间账号的时候。
　　再一次被直播网站官方提示：
　　[您的手机号已经注册过账号，请勿重复注册]
　　哦。
　　是注册过，但不是被拉黑了进不去老板娘的直播间了吗？？？
　　似乎意识到什么。
　　网友忽然回想起，第一次进直播间的时候，弹幕刷的几行打字。
　　不要用手机号注册账号。
　　——因为被拉黑之后就无法再次进入直播间。
　　那么这样也可以理解了那一句，不要叫徐青桃老婆。
　　——因为叫老婆的话，会被！拉！黑！啊！！！
　　救命。
　　什么情况啊！！
　　网友彻底晕了，找了自己老妈的手机号注册号之后重返直播间。
　　这一次，终于看清楚了直播间内滚动的弹幕：
　　[只会拉黑是吧？]
　　[正视你的情敌我，已经换了五个账号回来了，有本事继续拉黑：）]
　　[我别的没什么就是手机号多，踢我是吧！没再怕的！]
　　[不会吧不会吧不会真的有人以为徐青桃只是你一个人的老婆吧？？]
　　[姓陈的你急了你急了你急了你急了你急了]
　　[就要叫老婆就要叫老婆就要叫老婆！]
　　[再拉黑？再踢？今天网友们就要告诉你一个道理，夺别人的妻，自己的妻就会被夺！]
　　[老板娘作为大家的老婆是正确的，直接的，中肯的，雅致的，客观的]
　　[看到右上角一百万个观众了吗，这就是老板娘一百万个新老公！！]
　　[拉黑也没用！！拉黑一个情敌，就会有千千万万个情敌站起来！！]
　　我草？
　　这弹幕？什么情况？！
　　莫名其妙的感觉火药味很浓怎么回事，简直幻视自己在什么二战的现场。
　　配合着刚才弹幕疯狂飘过的预警和警报，明明只是进入一个直播间而已，人已经开始出现了各种直升机哒哒哒导弹大炮轰鸣声的幻听了有没有！！
　　这什么没有硝烟的战场啊！！
　　再看向直播间，坐在直播镜头前的是一个没什么表情的男人，垂眸盯着手机，手上似乎在飞快的操作什么，宛如正在空投导弹一般，根本就懒得理网友。
　　但即便如此，也能直观的察觉得到，眼前的男人，无比矜贵的气质。
　　天生上位者。
　　哪怕之前已经在杂志封面上见过陈时屿的照片了。
　　此刻被这么一张俊脸对着镜头，还是被放大版的英俊给帅的有点窒息。
　　想起网上新闻铺天盖地的夸张的盖章他是从言情小说里走出来的霸道总裁。
　　还觉得有一点点夸张，此刻看到他的脸时，真觉得网友们还是火眼金睛啊。
　　这哪里是言情小说里走出来的。
　　这简直就是言情小说里的霸总！
　　可她还是没搞明白弹幕什么情况。
　　一头雾水的时候，看到弹幕里有人发：
　　“想必新来的姐妹肯定跟之前的我一样懵逼”
　　“我该怎么跟新来的姐妹说，这个该死的男人已经在直播间拉黑了网友十五分钟了（点一支烟给自己.jpg”
　　“是针尖儿吧？绝对是针尖儿吧？姓陈的你心眼就针尖儿这么大点儿吧？？？”
　　“你敢信我一个小时前就蹲在我老婆的直播间等着看老婆，结果开播十五分钟之后连我老婆的小手都没看到过吗（点烟.jpg”
　　事情到了这里。
　　仿佛一切都真相大白了。
　　在豆瓣开贴的这姐妹终于知道为什么了。
　　为什么网友会说老板和老板娘的粉丝现在可能没空来回复她的帖子。
　　因为粉丝跟正主在疯狂线上battle啊！！
　　也终于知道为什么明明徐青桃的先导片热度那么高，晚上直播开了十五分钟都没出圈。
　　合着是陈时屿这十五分钟一直在拉黑网友啊！！！！
　　粉丝要么是忙着跟陈时屿互怼，要么就是忙着去注册新账号。
　　也难怪直播都过了十几分钟了还没有热度，粉丝跟正主撕x都忙不过来，还哪有时间到处去安利啊！！！
　　真相简直是离谱的让人哭笑不得！
　　豆瓣楼主不禁发问：“真的假的？但老板作为一个霸道总裁，也不会跟网友一般计较吧……？”
　　“好天真的女人，十五分钟前我也是这么天真（点烟.jpg”
　　“然后就被陈时屿足足拉黑了十五个账号（点烟.jpg”
　　“男人，你太知道，害一个人，怎样害一生（点烟.jpg”
　　豆瓣楼主哽住：。
　　陈时屿似乎还不打算跟网友和解。
　　顺势又利用主播的特权在直播间里面踢掉了几个不知道天高地厚，厚颜无耻管徐青桃喊老婆的粉丝之后。
　　徐青桃终于看不下去了。
　　准确的来说，是真的笑不动了。
　　她哪里知道。
　　时小屿竟然真的幼稚的这么可爱！！
　　真的有在认真的跟网友吃醋啊！！
　　还是哄不好的那种！！
　　“陈时屿你别踢人了，我感觉我们直播间都快被你给踢完了。”
　　想了想暗搓搓补充一句：“到时候就没有人家火了！”
　　徐青桃一说话，网友的弹幕就从针锋相对变成了一片卖惨。
　　搞不过老板就算了，还不能跟老板娘撒娇告状吗？！
　　[老婆我的好老婆，你终于说话了嗷嗷嗷！！]
　　[老婆你别介意，我是来加入这个家的，不是来拆散这个家的]
　　[老板刚才踢了我五次！！！qvq]
　　结果，这一告状。
　　反而让网友察觉出一点不对了。
　　这怎么，那么像。
　　被冷酷无情的亲爹欺负了之后去跟妈咪告状的既视感？？
　　显然，也有网友发了弹幕了：
　　[我怎么觉得我像跟我妈告状似的？]
　　[笑死，我也发现了！]
　　[草，原来我的定位不是老板的情敌，其实是老板的女儿吗？？]
　　[我只要加入这个家就可以，不管是做狗还是做女儿，我这辈子离不开我的cp（爆哭]
　　看到这条弹幕，陈时屿才勉为其难的开口：“勉强有点儿自知之明。”
　　网友：？
　　陈时屿慢条斯理：“但我也没你们这些不孝女。”
　　网友：。
　　有徐青桃出来打圆场之后，直播间终于恢复了正常的画风。
　　当然，其实网友也不是真的跟陈时屿吵架，只是觉得往期婚恋综艺里面，大家都只是甜甜的嗑cp，正主也完美的像个假人，第一次看到陈时屿这样能怼人的正主。
　　就。
　　跟自己正主互相伤害还挺有意思的？
　　显然网友也更喜欢这样能让人笑道肚子痛的抓马环节。
　　还有什么比跟网友争风吃醋的小学鸡总裁更搞笑的了吗？！
　　没有！
　　于是，直播还剩下最后五分钟的时候。
　　微博上一个超有名的剪刀手，作为纯老板老板娘cp的自来水，发了一条动态。
　　是徐青桃直播间的录屏。
　　@诺贝尔可爱奖：还有谁没有去看老板娘的直！播！间！都给我去看！！真的笑死我了，全程围观，三十分钟无尿点，每一秒都抓马到我头掉！请问一下这种跟网友一般见识的小学鸡霸总真的存在吗？？？
　　[录屏.MP4]
　　五分钟的录屏，正好录到陈时屿面无表情拉黑网友的那一段。
　　你说他面无表情吧，但明显又能从他面无表情的脸上看出一丝冰冷的杀意。
　　毕竟要杀一个人的眼神是藏不住的.jpg
　　剪刀手评论中路人超多：
　　“我草这小哥哥是谁，好他妈的帅啊！！！”
　　“三分钟之内我要知道他的全部信息！！”
　　“新出道的爱豆吗？？我草这么帅？？这颜值是真实存在的？？”
　　“看完了，好好笑2333，但微博的霸总是不是太多了，这个人设在网红圈批发的吗？”
　　剪刀手博主一一回复。
　　第一条：陈时屿
　　第二条：看我上一条回复，百度百科陈时屿，请
　　第三条：我恨不得他是出道的爱豆我还可以做女友粉（无能狂怒）
　　第四条：恒嘉集团董事长，请自行百度（黄豆微笑）
　　等最后一个网友百度回来之后，吓得腿都软了，彻底震惊了。
　　《婚后第一天》综艺虽然在宣传期间也能称得上在热搜铺天盖地了。
　　可路人盘太大，总有一些不看综艺的人不知道节目录制的。
　　剪刀手的这一段录屏，彻底让《婚后》再一次，又在路人盘里出圈了！
　　这霸总跟网友吃醋的戏码，小说里都百看不厌，何况是真的在三次元里发生了！
　　随即而来的，还有一直在直播间待着的粉丝。
　　可以说是自发的自来水：
　　[我发誓博主说得一点都没错，这他妈是我今年看过最搞笑的直播间没有之一哈哈哈]
　　[我真的笑死了，陈时屿你真的好幼稚啊！！]
　　[把老板娘让给我们当老婆怎么了，小气不死你（狗头]
　　[姓陈的秀恩爱炫妻翻车的故事告诉我们有香香老婆一定要自己藏起来，懂？]
　　[真的我看这个直播间从头笑到尾到现在都没停过哈哈哈哈哈救命]
　　[姐妹们不要光转发笑不带直播链接啊！！我们要发动群众的力量让所有人都来跟姓陈的抢老婆（划掉）意思是来嗑我们的cp！！]
　　[to我的首页：要老婆不要，要就点开今晚的直播间！]
　　……
　　短短几分钟，这条微博就被转发到了两三万。
　　而原本就破百万的直播间热度，被营销号到处搬运了录屏视频之后，直逼两百万大关。
　　弹幕里瞬间涌入一波徐青桃看不懂的：
　　[小红书来的打卡，来看小学鸡霸总]
　　[抖音来的观光团来这里报数！！]
　　[有微博来的姐妹们吗！]
　　[老板恭喜你又多了我一个情敌了！]
　　……
　　直到直播结束。
　　热度之高，已经完全超过了其他的夫妻。
　　导演看到这个不断攀升的搜索指数，脸都要笑开花了。
　　不说别的，仅仅是看脸。
　　徐青桃跟陈时屿就已经完胜了。
　　并且不出任何人的意料，这一次，徐青桃上的热搜又是奇奇怪怪的。
　　人家夫妻买的热搜都是甜蜜发糖，只有她的是：
　　#徐青桃百万新娘#
　　点进去，原来老板娘的娘，是百万新娘的娘。
　　百万的万，是两百万网友的万。
　　还有诸如：
　　#我是来加入这个家的#
　　#老板的颜值是真的存在的吗#
　　#恒嘉股票#
　　#姓陈的#
　　#姓陈的#这条最好笑，纯纯是跟陈时屿互怼的网友给刷上热搜的。
　　充分展现了一旦抢起老婆来，就算你是恒嘉董事长，你也只能从尊敬的“老板”变成“陈时屿”最后变成“姓陈的”。
　　不仅如此，今晚钱菲菲直播跟谷诚互动的时候，也买了一条热搜。
　　雷打不动的驻扎在第四位，话题叫#谷诚也太霸总了吧#
　　点进去，是谷诚跟钱菲菲的一个小互动，还挺有性张力的。
　　营销号录屏的时候，还录进去了钱菲菲问粉丝叫她老婆，他会不会生气。
　　谷诚自然也大方的接梗，说有这样的老婆被大家喜欢当然很自豪。
　　原本这条热搜这个互动都是中规中矩的。
　　也看得出来钱菲菲想蹭下午先导片的热度。
　　但让人没想到的是，今晚徐青桃的直播间流量简直已经爆炸了。
　　空降热搜第一，和她相关的话题也足足有四五个。
　　其中一个网友自来水刷上去的话题，正好在谷诚的热搜上面。
　　一前一后。
　　#真正的霸道总裁是什么样的#
　　#谷诚也太霸总了吧#
　　不小心凑到一起之后，直接被粉丝截了个图，转到了一万。
　　是《婚后第一天》节目的老粉丝了。
　　@皮蛋瘦肉周：我有错我先滑跪，但没有拉踩的内娱就是一盘散沙（狗头
　　配图是自己刚截图出来的备忘录，就两段话。
　　虚假的霸道总裁：“有这么好的老婆，我当然不介意大家都来喜欢。”
　　真正的霸道总裁：没有针对任何人，我是说在座抢我老婆的各位，都、得、死（姓陈的冰冷恨意的眼神.jpg
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姓陈的，你的福气还在后头（意思是还有你醋的时候！
　　这章网友弹幕比较多，下章会写桃桃和时小屿的日常的！恋综就是。。。弹幕会比较多。。


第82章社死
　　博主皮蛋瘦肉周的极致拉踩,让内娱吃瓜看戏的乐子人在一起狂欢了几万条。
　　有人缺德吃瓜高兴，也有人不爽这暗搓搓的拉踩。
　　钱菲菲的团队自然看到了这一条,但她年纪也不小了,在娱乐圈混了几年，这种拉踩的手段见惯了。
　　倒也不是说生气，生气自然是有一点,可黑红也比不红好,如今徐青桃的热度是五对嘉宾最高的，撕都撕上了，不如直接蹭点热度。
　　当然,也不能就这么直楞楞的站着被徐青桃的团队打。
　　黑红黑红，当然是撕的有来有回才是红。
　　所以在一片嗑生嗑死的狂欢中，也有一些见缝插针，浑水摸鱼的帖子。
　　微博早就被路人和节目粉丝控场了，所以帖子都开在豆瓣一些需要审核才能通过的恋综小组内。
　　人流量不算大，但算直接接触的目标市场人群。
　　所以在小组里带节奏又不会被人怀疑,而且也不会被路人攻击。
　　很快,某婚恋综艺观察小组就冒出了一个帖子。
　　[看完了婚后今晚的直播，虽然徐青桃的直播间确实很搞笑很抓马，出圈也是意料之中的，但是也没必要拉踩另一对夫妻吧,有点掉好感（黄豆流汗）]
　　直钩钓鱼,发出去没多久,真有鱼上钩：
　　[+1,看到那个霸总的热搜了,没必要，感觉真的没必要（邓布利多摇头]
　　[呃,我也觉得这样对比有意思吗，虽然csy吃醋是很可爱，但不能说人家甜宠就是假霸总吧？]
　　[虽然……徐青桃的热搜买的也太多了……有点败好感]
　　[一个直播而已就这么多人大喊嗑死了，很难不怀疑是某家的水军（狗头]
　　[炒作恩爱翻车的豪门夫妻还少吗，我现在就能报出十个名字来，还是喜欢钱菲菲和她老公那种细水长流的……]
　　[以前婚恋的豪门夫妻就炒一个恩爱人设呢，徐青桃到现在给他老公买了多少个热搜草人设了，又是恋爱脑又是吃醋的，有本事正片的时候能一直这么演啊？？？]
　　[徐青桃之后不会还要搞什么年少暗恋破镜重圆的人设吧，真霸总小说看多了吗？？]
　　当然，评论里也有回复的：
　　[某家粉丝酸味儿都快溢出屏幕了哈，收一收，收一收]
　　[嗯嗯，把老婆让给观众的才是霸总，吃网友醋的就是演得，都是演得]
　　[演得怎么了？人生如戏，不能演吗巴拉巴拉巴拉巴拉退网！]
　　[如果我爸都不算霸道总裁，那不知道全国还有谁能算（是全国不是全内娱，点根烟.jpg]
　　[大胆开麦针对楼里的钱菲菲粉丝，下次装路人之前先删掉豆瓣的动态哈，生怕路人看不出你们带节奏啊（狗头]
　　[有没有一种可能，老板娘的热搜不是买的，是网友刷上去的呢（狗头]
　　[不知道，每日一问，钱菲菲今天给谷诚的养老保险买了吗]
　　[这帖子直钩钓鱼，还真有人信啊，对这届网友的智商叹为观止！]
　　……
　　豆瓣恋综小组撕起来的水花不大，所以没有营销号搬运到微博。
　　此刻热搜还在被徐青桃今晚的直播霸榜，除了之前那几个词条之外，又上了一条#不孝女#。
　　也只节选了直播录屏里面陈时屿对粉丝的称呼。
　　被刚入坑的cp粉直接玩儿梗，一夜之间，陈时屿那个僵尸号涨了二十万粉丝，也多了二十万“不孝女”。
　　热评第一也十分搞笑：
　　“来我爸微博评论看一眼，我今晚到底多了多少个亲姐妹（狗头”
　　老板和老板娘的超话直接空降cp榜第一，结束了足足三年cp榜被男男cp称霸的现状。
　　是个路人路过都要留下来感慨一句：真尼玛不愧是内娱粉丝天选BG之光.jpg
　　当然，网上发生的这一切，徐青桃目前都不知晓。
　　直播刚结束，她就忍不住扑到陈时屿怀中，毫不客气地嘲笑他：“幼稚！”
　　想起今晚的直播开始前，她还千叮咛万嘱咐怕陈时屿多说多错。
　　毕竟网友疯起来有时候可不管你是不是什么资本大佬，反正有钱也制裁不了他们，闹大了还能把你的产品一通抵制，败坏口碑。
　　结果陈时屿果然如她所说的那样，确实没说话。
　　总共加起来不到五句，四句都在跟网友互怼，其余时间全都用来拉黑。
　　但不知道他性格是天生就吸引女人还是怎么。
　　毒舌嘴欠被滤镜为可爱率真，以前在学校里就有不少女生吃他这套又盐又酷的性格，没想到随着时间的增长，这一套对女网友来说同样是必杀技。
　　换做任何一个男人，在网上跟粉丝互怼此刻都已经凉了。
　　不是说他小心眼就是说他玩不起，轮到陈时屿网友倒是很诚实的看脸双标觉得他幼稚可爱。
　　这套滤镜该不会跟自己一样是从义乌小商品市场批发的吧？
　　徐青桃觉得自己也很没有意志力，因为她竟然也觉得时小屿这样真的好可爱T.T！！
　　对着看脸的世界绝望了.jpg
　　陈时屿温香软玉在怀，挑眉：“哪里幼稚？”
　　一副完全没意识到跟网友互怼是多么幼稚的模样。
　　“人家网友只是口嗨喊我老婆，你还真的生气啊？”
　　“是有一点儿。”陈时屿看着她：“那怎么办，你哄一下我。”
　　徐青桃：……
　　哪有这样子命令人哄他的！
　　不过转念一想，如果换成女网友都喊陈时屿老公的话。
　　虽然她肯定不会真的生气呀，但是想想还是觉得有一点点微妙的感觉。
　　顿时，本来就心软的小桃老师在时小屿面前没了底线。
　　捧着他的脸颊，在他唇上吻了一下：“好吧好吧，别生气了！”
　　心里有一句没好意思说出来，反正不管怎么样，她都只喜欢他一个人。
　　陈时屿被她直率青涩的这一吻撩的真有点儿心动。
　　下意识就搂住她的腰，单身将她压在自己的怀里。
　　徐青桃自己感觉自己其实也不轻。
　　一米六五的身高摆在那儿呢，但陈时屿每次提溜她都跟提溜小猫似的轻松。
　　想起之前先导片弹幕里有网友评论说陈时屿单手抱着她走路都不带晃得。
　　确实也有点感慨起时小屿的臂力。
　　怎么做到的。
　　为了增加自己的男友力偷偷跑去训练了？
　　接吻中走神，徐青桃是老毛病了。
　　又不知道她天马行空地在想什么，陈时屿咬了一口她的舌尖，对方才微微刺痛的反应过来。
　　“跟我接吻都走神？”
　　客厅里气氛已经有些暧昧了。
　　徐青桃被他抱着，余光瞥见了刚才还在直播的摄像头，心跳加速了一瞬。
　　虽然已经知道关掉摄像头了。
　　但潜意识还觉得自己暴露在万千网友的视线里。
　　“没走神，正在思考一件事情。”她收回视线，迎着陈时屿的目光：“思考你是不是偷偷去训练了。”
　　陈时屿：？
　　说实话，结婚这么久，因为工作的原因聚少离多。
　　每一次跟陈时屿单独相处的时光都很珍贵，而且她也很享受。
　　跨坐在他身上，仿佛拥有了一个免费的人肉垫子。
　　还是绝版贼舒适的那种！
　　“训练什么？”
　　陈时屿退了出来，但依然和徐青桃离得很近，四瓣嘴唇贴着，说话的时候呼吸都在交缠。
　　徐青桃觉得这样不行，这样不可以！
　　这样只会本来把她想好好说话的温馨夫妻氛围变成黄色：）
　　徐青桃后退了一点，认真道：“就是想今天网友不是在先导片里面夸你臂力厉害嘛，我就有点好奇，你真的觉得单手抱着我不累吗？”
　　陈时屿往后靠在沙发身：“有——”
　　徐青桃：？
　　：）
　　男人我们还在上婚恋综艺。
　　你是也打算录完综艺就跟我离婚了是吧？？
　　徐青桃身体周围的空气都开始扭曲成黑雾了。
　　陈时屿才慢条斯理：“是不可能的。”
　　呵呵。
　　故意大喘气的吧：）
　　“真没有？”
　　“真没有。”
　　陈时屿心想自己就是再直男，也知道说老婆重是要杀头的死罪。
　　更何况，抱起徐青桃确实是轻轻松松。
　　不过看徐青桃迟疑的样子，陈时屿笑了声：“不然试试？”
　　徐青桃：？
　　试就不用试了吧。
　　被他抱起来的次数也不算少，徐青桃还没有眼瞎到无视这些。
　　陈时屿靠近她，一本正经的样子。
　　徐青桃以为他还有话要发表，洗耳恭听。
　　“除了能单手抱起你。”陈时屿顿了下，剩下半句压低了声音，凑到她耳边，薄唇上下启合：“还可以边走……抱着你回卧室。”
　　省略的话，压低了声音，只有她听到了。
　　片刻后，就看见徐青桃的耳朵一肉眼可见的速度，完全变红了！
　　红的快要滴血的那种。
　　虽然早就知道陈时屿这人污言秽语起来简直突破自己的下限。
　　但是每一次，这个男人为什么都能提出这么离谱的建议啊！！
　　说完，陈时屿表情还很自然，完全不觉得说了什么骚话，很有兴致：“真不想知道？”
　　徐青桃捂住耳朵：“我！完！全！不！想！知！道！”
　　可惜。
　　这一次小桃老师的抵抗以失败告终。
　　并且也被迫知道了陈时屿的臂力是真的很强了，好吧好吧，小桃老师真的甘拜下风了！
　　以后这种奇奇怪怪的play就不要拿来跟她一起研究尝试好吗！！
　　到一半，徐青桃就没力气了。
　　洁白细腻的手臂简直都要挂不住男人的肩颈。
　　偏偏力不从心的时候，一抬头看到正对面还有个摄像机。
　　徐青桃：……
　　她原本就被热气蒸腾的有些发红的脸，此刻更上一层楼。
　　连忙抓住陈时屿的手臂，低声道：“你别在这儿。”
　　“为什么不能在这儿？”
　　可能是刚刚餍足一番，陈时屿声音像浸了水一般蛊惑人。
　　视线落在摄像机前面，忽然很坏的开口：“怕被拍到？”
　　徐青桃：……你这不是废话吗！
　　他的语气带着一点蛊惑，在她身上游离着，被他抱在怀里：“怕什么。摄像头已经关掉了。”
　　徐青桃当然知道是关着的：“……但觉得对着它很奇怪啊。”
　　妈的。
　　时小屿你这人到底有没有羞耻心，怎么可以面不改色的面对房间里几十个摄像头，都能做出这么羞耻的事情！
　　想到刚才那几乎胆战心惊，生怕自己摔在地上的慌张和混乱。
　　徐青桃就忍不住脸红。
　　视线不由自主的落在客厅的地面上，地毯未触及到的地方，浅浅的水痕蜿蜒，灯光下莹莹反光。
　　徐青桃看了两秒，就不忍直视，羞耻到脸都不敢再转过去看一眼。
　　直到陈时屿说：“也是。”
　　徐青桃才回过神，意识到他是在接自己上一句话。
　　依然是单手锢着她的一截细腰，口吻有一些浪荡：“我听说有一种红外线摄像头，就算是关了主机也会继续录制。”
　　徐青桃见识短浅，还从来没听说过有这种摄像机，所以表情茫然了一瞬。
　　但心里却有一种不好的预感。
　　只见陈时屿打量了一下眼前的摄像机，不怀好意道：“好像就是我们家里安置的这种？”
　　陈时屿还气定神闲安慰她：“不过只是录制，不会连网的。”
　　只是录制这尺度也够可怕了好吗！！！
　　不过，一看陈时屿这不怀好意的表情就知道他在撒谎。
　　可就算是撒谎，这个谎言未免也太刺激了。
　　又来角色扮演这一套了是吧时小屿.jpg
　　想到刚才跟陈时屿胡闹的那一两个小时。
　　徐青桃心脏剧烈的跳动起来。
　　陈时屿抱着她哄：“宝宝，再录一遍，好不好。”
　　徐青桃：……别说的真的在录制好吗！
　　但他说话就是有这样的魔力。
　　让徐青桃大脑昏昏沉沉，被他啄吻着三言两语就诓的仿佛真的在什么录制现场一般。
　　好在还勉强有点理智，徐青桃试图说服他：“这有什么好录制的……”
　　想说你之前对着镜子胡闹的那几次还不够吗T.T！！
　　果然人的底线就是这么一次又一次变低的。
　　一开始的时候自己连面对镜子都觉得羞耻的要命，这会儿听他说录像，小桃老师忽然觉得镜子play什么的也不是不能接受了：）
　　“要不然。”徐青桃感觉自己声音比蚊子还小，只是提出这个建议都够她社死了，讨好似的吻了一下他的双唇，说话时不自觉的像撒娇：“要不然你换镜子也一样嘛。”
　　明天早八还要加班的小桃老师都舍身到这一步了！
　　狗男人，别不识好歹：）
　　“怎么能一样。”陈时屿索性和她在沙发上腻歪起来了，搂紧了她，汗湿的皮肤紧贴：“镜子又不能保存录像。”
　　他在她手掌画圈，翻来覆去把玩着她的手，语气是一派的无辜：“而且之后柏源壹号开始录制，二十四小时都有摄像头，哪有时间行使本人作为你合法丈夫的权利？”
　　徐青桃：。
　　“哎。”还装模作样叹口气：“有点儿想起来了，小桃老师现在有两百多万的老公了，应该不缺我一个合法的吧。”
　　……别给我茶里茶气：）
　　而且！！也别把这事儿说得仿佛有法律保护什么的？
　　法律能不能保护一下她脆弱的羞耻心啊T.T！
　　但录节目，确实是陈时屿陪她的。
　　被他这么一说，徐青桃还真有点动摇。
　　她勉强反驳：“但跟录像有什么关系？？”
　　陈时屿慢悠悠道：“我就不能录下来，偶尔自给自足吗？”
　　徐青桃：。
　　救！命！啊！
　　到底是为什么可以一本正经说出这么羞耻的话题啊！
　　而且更可怕的是，大概是气氛到了，徐青桃竟然都没察觉出他这话里有什么不对的。
　　也可能是陈时屿看她的眼神太坦诚也太无辜，小桃老师承认自己只是犯了每个女人都会犯的错，谁被帅哥引诱可以把持得住？！
　　所以后半夜，竟然真的信了他的鬼话。
　　在摄像机前面闹了好几个小时。
　　而且不知道是不是因为才直播过的缘故。
　　这种莫名其妙的刺激感真的太让人胆战心惊了，心跳声震耳欲聋，一半是羞耻的一半是怕的，到最后还被逼得很没有面子的哭了出声。
　　结束的时候，徐青桃就知道她半夜洗的那个澡白洗。
　　临睡前，因为过于真实的体验，心脏还在砰砰跳动。
　　并且发誓。
　　真的，最后一次，陪时小屿做坏事：）
　　-
　　陈时屿这人只要想和她亲密，总能想出一万个理由。
　　比如说什么接下来要录节目很长时间不能同房之类的。
　　不过这次竟然被他一语成谶。
　　本来打算在下周一才开始的直播，因为热度太高，微博跟各大论坛的粉丝期待值太强了，不止是粉丝哭天喊地记者播出，就这讨论度和热度，让节目组也一天都等不了。
　　所以节目组当晚紧急开会决定，《婚后第一天》将提档播出。
　　这事儿在直播结束的晚上就跟桃子娱乐的高层打了报告。
　　因为陈时屿也在节目中的缘故，所以赵炀得到申请的第一时间就汇报给了陈时屿。
　　与此同时，节目组那边也拿到了菠萝卫视的独家版头广告位。
　　在晚上十二点的时候，发消息通知了节目嘉宾。
　　热门综艺的播出时间和惊喜加更都是随时会变动的。
　　提档就说明它的热度已经超过了市场预估值。
　　嘉宾们当然也乐意配合。
　　而且直播只是多了几个摄像大哥跟拍素材，也不影响他们的通告。
　　周六的直播时间分为三档。
　　早上八点到十点两个小时，自由安排时间。
　　下午两点到四点两个小时，需要完成导演组的指定任务。
　　而晚上回到家当然是全程直播，摄像头在晚上十一点左右会彻底关闭。
　　任务在导演通知嘉宾的时候，就随着台本一起发过去了。
　　一切都安排妥当。
　　只是唯一没有妥当的，就是半夜十二点的时候，徐青桃没看到消息。
　　那时候她大脑混乱的可以，别说手机找不到在哪里，就是羞耻心都已经找不到了。
　　策划通知她的微信消息，淹没在其他微信消息中。
　　早上起床的时候，徐青桃打开手机，看到的就是因为自己直播再次出圈，密密麻麻是各种合作伙伴的调侃，一键已读之后，压根就没在意策划的微信。
　　起床的一瞬间，卧室里已经没有了陈时屿的身影。
　　按道理来说他那种黏人的性格，少不了早上温存一番。
　　少见的比她先起来。
　　徐青桃下意识的摸了一边的被子，发了会儿呆，没注意卧室里的摄像头，一闪而过的红光。
　　下床洗漱之后，到了客厅已经闻到了早饭的香气。
　　今天上午是说好了跟陈时屿一块儿看房，所以他双休也没加班。
　　只不过走到客厅，看见桌前的那台摄像机，徐青桃还是不忍直视。
　　一秒都不想多看，就直接移开视线。
　　装模作样的跑到中岛台，跟个小尾巴一样在陈时屿身后黏来黏去：“好香啊，今天早上吃什么啊？”
　　感觉这么问出来，有点像米虫，徐青桃顿时改口：“我帮你端盘子吧！”
　　反正小桃老师在家从来都没有做过饭。
　　端上桌之后，徐青桃像是想起什么，对陈时屿开口：“陈时屿，下星期不是有婚后的室内直播吗？”
　　陈时屿听罢，神情有些意外：“下星期？”
　　徐青桃萌萌地点头，指了指他：“就是，虽然平时都是你做饭的，但是直播的时候，可不可以让我也做一次啊。”
　　陈时屿好整以暇地看着他，徐青桃暗搓搓观察一秒，发现他脸上并没有那种“你做的饭也能吃？”的鄙视，松了口气：“我不是怕我没有人家贤惠嘛。”
　　换来陈时屿的一个挑眉。
　　落座后，徐青桃蹭到他身边。
　　和往常一样，虽然自己已经很强调不爱吃胡萝卜跟小青菜了——哪怕是变型版的切丁煮粥也不行！！但陈时屿为了营养均衡的缘故，十几天如一日的坚持给她往里放。
　　徐青桃当然不乐意，坐下之后就用筷子认认真真挑着萝卜丁。
　　除此之外，其他不爱吃的菜跟肉就直接扔到陈时屿碗里，习惯性做完之后，徐青桃又警惕道：“对了对了，下星期直播的时候也要记得提醒我，吃不完的就扔掉，别往你碗里放。”
　　她都快养成这个坏习惯了！！
　　嘀嘀咕咕地碎碎念：“霸总怎么可以吃老婆的剩饭！”
　　想不到她对这个霸道总裁的人设还挺执着。
　　陈时屿瞥了她一眼，提醒道：“徐青桃，摄像机开着的。”
　　徐青桃看了一眼摄像机，不以为然，并且还有点一言难尽地表情：“小陈同学，同一个招数用两次可就没意思了吧。”
　　她语重心长地教育：“好歹你也换个理由啊，昨晚骗我跟你在摄像机前面玩——”
　　话还没说话，被陈时屿投喂了一口迷你奶黄包，堵住了嘴。
　　少见的反常行为。
　　以陈时屿那需要用盘古开天辟地的斧子才能劈开的厚脸皮，绝不可能仅仅是因为自己一大早起来讲点儿带颜色的话，就能把自己嘴巴堵住的程度。
　　除非。
　　徐青桃的右眼缓缓地跳了起来。
　　这只眼，从以前到现在，跳起来的时候，就没有什么好事儿。
　　这一次，那种不好事情发生的预感也越来越强烈。
　　特别是顺着陈时屿的视线看到中岛台前面那个摄像头。
　　时长时短的闪烁着红光的时候，不好的预感达到了巅峰。
　　昨晚，陈时屿骗她说摄像机开着的时候。
　　好像，是没有红光的……吧。
　　而在这时，徐青桃的手机终于开始推送早间新闻。
　　最新关注的《婚后》官博发布惊喜公告，我们的节目将要提前一个礼拜录制啦！粉丝们还不赶紧来追直播？！
　　接着是五个已经开通了半小时的直播间。
　　首当其冲第一个，就是徐青桃的视频链接。
　　浑身僵硬的点进去。
　　——两百二十万在线观众。
　　中岛台前的高清摄像头忠实着记录着一切。
　　和整整齐齐，发疯一样滚动的弹幕，几乎炸的她两眼一黑：
　　“在？？？老板昨晚跟你在摄像机前面玩什么？？？？？我们是成年人，我们可以听！！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小桃老师：企图给大家展现一个拥有一家之主地位的霸道总裁！
　　但观众：老婆奴吧这绝对是老婆奴吧
　　和弹幕：有什么play要背着我们摄像头玩，直接玩不好吗！！


第83章时小屿掉马[危]
　　徐青桃觉得人倒霉一定是有一个限度的。
　　但是没想到这倒霉的程度出现在她身上,竟然是一张无限额度！
　　看到弹幕这整整齐齐的刷屏。
　　上一回这么整齐，还是在先导片的弹幕上看到的。
　　而且这疯狂滚动的弹幕并没有因为她僵硬的表情就停止不动。
　　反而越来越嚣张：
　　“老婆你到底有什么play是要背着我们摄像头玩的,直接玩给我们看不行吗？！”
　　“不差这点流量,发我网盘134xxxx……”
　　“我要是看不到你们玩了什么我的整个容貌我的品行我的一切甚至我的灵魂就会全都毁了！！”
　　“玩什么？告诉我摄像头有什么好玩的！！”
　　“当初我就说了这个b摄像头最好给我二十四小时开着，你看看我们都错过了什么！！！”
　　“好，我知道了,原来我昨晚不该在你们床底,应该在去投胎的路上”
　　“感觉自己已经投胎成功，十个月之后我必加入这个家庭（握拳.jpg）”
　　“嘿嘿，老婆,老板和老婆玩，我也和老板的老婆玩（黄豆色色）”
　　……
　　眼看弹幕已经朝着越来越污言秽语的方向发展。
　　徐青桃已经是硬着头皮都无法无视的程度了。
　　导播室内，整个节目组也一片静默。
　　他们工作人员是能看到所有嘉宾直播间的弹幕的，别人嘉宾的弹幕都是“好甜好好嗑”、“好向往的婚后生活啊”，只有老板娘的弹幕画风格外离谱，堪称群魔乱舞！
　　特别是看到弹幕都快控不住场的时候——
　　毕竟他们节目组还给了嘉宾要求,需要跟弹幕进行互动,然后从弹幕中跳出一个幸运粉丝回复。
　　就这就这？
　　弹幕就这问题？？
　　你告诉他们到底哪一条回复了之后能过审啊？？？
　　就在导演小助理瑟瑟发抖问导演，要不要他们工作人员去控场的时候。
　　一转头，发现导演笑得高深莫测。
　　小助理：？
　　王导不会是因为被弹幕这程度给逼疯了所以精神失常了吧？
　　小助理战战兢兢：“王导，咱们要不然下场干预一下粉丝的弹幕？”
　　王导：“干预什么,这样最好。”
　　小助理：“但是有些观众会不会接受不了啊……”
　　主要是婚恋综艺里面还没有这么社死的名场景！
　　“接受不了？”王导摇头：“年轻人,你还是太不了解cp粉了。”
　　一副“现在你知道我为什么能做导演而你只能做助理”的模样。
　　小助理确实不了解cp粉。
　　还以为徐青桃的这个社死场景会让她好不容易在昨天积攒来的热度跟粉丝一起掉光,毕竟她的人设跟高端大气上档次的总裁夫人人设差的也太远了！
　　可谁知道,徐青桃的热度不但没掉。
　　还以为这个社死的场景,直接点燃了《婚后第一天》的第一个热搜。
　　#徐青桃直播社死#的话题，已经爬到了热搜第二十四。
　　并且首页已经有营销号做成了录屏,扩散到了各大论坛。
　　豆瓣婚恋综艺小组直接拔地起高楼：
　　[能打败昨天的老板娘的，只有今天的老板娘，能比昨天的直播更抓马的，只有今天的直播，我来看看，还有谁没去围观过我老婆的社死名场面！！]
　　一楼直接附赠了徐青桃的社死录屏。
　　她那一脸懵懂的样子凑近屏幕，靠近时还能看到右下角的弹幕在狂刷美死了美死了，明显看到出来没有化妆的脸，怼的那么近也看不出一丝瑕疵，简直是端庄清纯的小仙女。
　　紧接着，这位端庄清纯的小仙女就盯着一张无辜的脸，说出了最爆炸性的话语：
　　“昨晚骗我跟你在摄像机面前玩——”
　　声音戛然而止。
　　徐青桃似乎意识到什么，瞳孔微微扩张，难以置信的看着正在运作着的摄像头。
　　评论已经笑疯了：
　　“新中国已经成立73周年了没有人通知徐青桃吗（点烟.jpg”
　　“老婆，你是真的傻啊！！”
　　“笑死我了，这个名场面我不管看多少次都要被笑疯哈哈哈”
　　“我喊你一声老婆，你是真不把我们当外人啊。。。（意思是多来点）”
　　“我重点都歪了我真的嗑死了，私下居然花样玩的这么多吗，我爸是真的牛哇。。。”
　　“所有没有看这场直播的姐妹一定要看回放，前面更好笑！！老板娘压根就不知道在直播！”
　　“是真的！！真的要去看直播！！我老婆碎碎念的样子太可爱了救命！！”
　　“我以为昨天就是我老婆的整活巅峰了，但她每天都会给我带来更多惊喜。。。”
　　“出道吧老婆呜呜呜，这个b内娱没有你可怎么办啊（小岳岳追车.gif动图”
　　“笑死，她还想给csy草个霸道总裁的人设，结果直接翻车”
　　“众所周知，霸道总裁都是早上七点十五分就起来给老婆做早饭的（狗头”
　　话题楼到最后一句话。
　　才开始慢慢地回归到正轨。
　　震惊完徐青桃的社死之后，前期三十分钟的直播看点有非常多的细节可以扒。
　　没等到明星观察员的后期录播发出，就有人开了个帖子感慨。
　　[在校女大生，有一说一，确实是看了挺多的恋综的，婚恋综艺还是第一次看，但今天早上在宿舍跟室友同时观看了五个直播间，讲真，csy给我的感觉是最好的，完全出乎我的意料]
　　一楼是这个楼主的补充：
　　[qff的直播间看了但感觉有点刻意的痕迹，而且她一早就起来给老公做早餐了（没有说给老公做早饭不好的意思），但有csy这种对比的话，感觉qff跟老板娘都是嫁豪门，但明显老板娘在家里更被尊重（谁不想吃霸总亲手做的早饭，流泪猫猫头.jpg）……而且我不知道你们有没有注意到一个细节很戳我，qff咬过一口的香肠喂给她老公，结果她老公找了个理由没吃（评论粉丝补充是洁癖，好吧那就算他洁癖吧），但是老板娘明显不爱吃的那些菜都直接扔到老板碗里，csy眼都不眨一下就直接吃了……挺戳我的……]
　　[ps再补充一个热知识：徐青桃本人并不知道直播提前，所以至少这半小时的相处可以看得出来他们真实的日常]
　　讨论的评论也很多：
　　“五个直播间一起追的在这里+1，确实是觉得徐青桃的婚姻更幸福”
　　“昨天才入坑的路人，说实话看了半小时直播还挺打破我对豪门的刻板偏见的？”
　　“楼上2333，是以前那个向往婚姻的豪门微商夫妻吧，老婆都不能上桌吃饭的（狗头”
　　“感觉csy就真的还挺苏的（不讲话的话”
　　“国内什么时候才能真正实现一夫一妻制，意思是拥有老板当老公的同时还能拥有老板娘当老婆！！”
　　“我老婆也不知道为什么那么执着给她老公草一个霸总的人设，我的傻老婆是有什么霸总情结吗？？”
　　“别傻了，老婆，你对一个恋爱脑能有什么指望（狗头”
　　“昨天那些说老板恋爱脑是演的人出来走两步？”
　　……
　　有开贴说徐青桃的直播间互动真实很甜的。
　　当然也有又不服的，一部分是别家的粉丝，一部分是小众路人：
　　“……才半小时，不必这么快下定论吧。”
　　“谁知道是有剧本还是真的不知道在直播。”
　　“也是一个热知识哈，所有的真人秀都是有剧本的！”
　　“还有真正一个季度的直播和录播，有本事就一直演啊，等翻车（黄豆白眼）”
　　当然，这一切徐青桃本人都还不知道。
　　跟摄像头面对面看了几秒，她面无表情地转过头，只要我不说话就一副什么事情都没发生的样子。
　　弹幕当然不干：
　　“老婆，别装死。”
　　“知道你已经看到弹幕了，别小瞧节目组的高清摄像头，我看的一清二楚”
　　“不要假装无事发生，老婆，做人老婆的要有点担当。”
　　徐青桃：谁是你老婆，谁要有担当？
　　都不用拿手机刷微博，就知道这个社死的场景肯定上热搜了。
　　事已至此，她索性破罐子破摔。
　　面对弹幕，嘴硬道：“玩什么，什么都没玩，调整一下摄像头而已！”
　　[信了]
　　[老婆，你撒谎的样子很努力，但没有人相信的样子很狼狈]
　　徐青桃：……
　　干脆不看弹幕了！
　　也就是在这时候，徐青桃才在手机微信里面注意到了策划发的消息。
　　这下，连兴师问罪节目组的底气都没有，只好看着陈时屿：“你怎么不提醒我今天提早直播了啊！”
　　陈时屿好整以暇：“刚才不是提醒你了吗。”
　　顿了顿，还挺无辜：“你不是没信？”
　　徐青桃：。
　　那还不是因为你平时的骚话实在太多了，小桃老师怎么知道哪句是真的，哪句是假的！
　　这么一思考，今天早上一切的蛛丝马迹都有迹可循了。
　　难怪陈时屿早上起床的时候那么轻松的就放过自己，连温存都没有。
　　合着从那个时候开始就已经在直播了！
　　关键时刻，徐青桃越是想要忘掉那些社死的场景，脑海中就回忆的越清楚自己干了什么。
　　特别是想到自己为了表现得比较贤惠，在中岛台的时候还跟陈时屿商量能不能在直播的时候让她做饭。
　　一眼看过去，中岛台放了四个摄像机。
　　想必把她刚才的话也录制的清清楚楚。
　　她：……
　　与此同时，弹幕看到徐青桃一副宕机陷入回忆中的样子。
　　仿佛也意识到什么，看热闹不嫌事大道：
　　“老婆放心，我们可以假装不知道家里是老板做饭的”
　　“蒽，演技肯定比你好.jpg”
　　“老婆。。。你何苦给一个恋爱脑草霸总人设。。。
　　“霸道总裁又怎样，霸道总裁还不是得吃老婆的剩饭？！”
　　“虽然没吃早饭，但是靠自己高超的嗑糖技巧，现在已经被狗粮撑死。。。”
　　还好徐青桃没看到这些弹幕。
　　否则羞耻程度只会更上一层楼。
　　一顿早餐吃的鸡飞狗跳。
　　唯一的好处就是，徐青桃再也不敢挑食，哪怕是难喝的胡萝卜粥也硬是喝了个干干净净。
　　吃完后，已经带上的耳返传来了导演的要求：“小桃老师，现在可以进行弹幕互动环节了，可以随即抽取一两个弹幕的问题进行回答，这边工作人员也会准备问题的，部分粉丝过分的要求可以不用理会~”
　　徐青桃点点头。
　　弹幕互动是一开始就写在台本里的，所以也不例外。
　　徐青桃拿出手机折腾直播间的时候，陈时屿恰好把碗筷收拾好。
　　刚才没能帮忙做饭，这会儿她已经有些愧疚，看到他走向中岛台，徐青桃连忙过去。
　　没等陈时屿说话，她就自告奋勇：“我来洗。”
　　陈时屿看向她，徐青桃还是对那个霸道总裁的人设不死心，嘀咕：“哪有霸总在家亲自洗碗的。”
　　其实更想和他说其他的。
　　可有直播摄像头在，徐青桃有点放不开。
　　不过也仅仅是过了几秒。
　　这摄像头还得跟着他们将近十天，要是现在都难以接受，以后还怎么办？这么想就忽然想开了，《婚后第一天》的综艺不就是展现真实的婚姻生活吗。
　　而且，徐青桃还有一点点小私心。
　　希望有这样的一档节目，不管在她以后有多老的时候，都能翻出来记录着她跟陈时屿的一点一滴。
　　想到这里，徐青桃算是真的彻底抛下包袱了。
　　认识她的人就知道，她对外的性格安静端庄，给人一种看着就很靠谱的感觉。但真正熟了就知道，徐青桃的性格古灵精怪，私底下更是脑回路又大，人也又爱撒娇。
　　陈时屿似乎被她这个观点逗乐了，笑得无声：“亲自洗碗？”
　　徐青桃点点头，拿着手机靠近，想帮他，结果被陈时屿掐了一把脸颊，意思是别捣乱。
　　“帮你呀。”
　　“不是帮过了吗？”
　　徐青桃抬眼，陈时屿慢条斯理道：“小桃老师刚才不是也亲自吃饭了吗。”
　　哦。
　　亲自吃饭。
　　徐青桃差点儿被他逗笑。
　　也正好打开弹幕，瞥了一眼，弹幕仿佛疯了：
　　“虽然我亲自洗碗了又怎么样，但是我老婆可是亲自吃饭了啊！！”
　　“虽然我亲自做饭了又怎么样，但是我老婆可是亲自吃饭了啊（嘶声力竭复读”
　　“我懂了，原来我没有老婆是我说话的艺术不够.jpg”
　　“好，姓陈的，跟我们对骂就是不孝女，跟老婆讲话就尊称老师是吧（留下了嗑死的泪水.jpg”
　　“爹咪。。双标是吧。。。别把人嗑死。。。”
　　“云京是政府不来管管吗，嗑死我了也是一条人命啊！！！”
　　“老婆奴，没救了真的，老婆奴，没救了真的。。。（人类的本质就是复读机）”
　　“很好，我爱我爸，我爸爱我妈，我们三人一家都有幸福的未来！”
　　看到最后一条，徐青桃有点不好意思，开口：“你们别乱喊啊。”
　　对于网友开始莫名其妙喊她跟陈时屿爸妈的事儿，徐青桃自己也感觉十分费解！
　　想来想去，问题还是出在陈时屿说得那句不孝女的梗上面。
　　小桃老师只是一个已婚少女。
　　小桃老师为什么要莫名其妙多出这么多同龄女儿.jpg
　　不过，她也没有忘记导演的提醒。
　　弹幕中明显混入了几个工作人员，来引导接下来的直播。
　　比如：“老板娘接下来准备去什么地方啊？”
　　徐青桃也很配合：“今天打算去看房。”
　　弹幕·真·粉丝刷屏：
　　[看什么房？现在除了看你俩昨晚玩了什么摄像头的视频之外，我什么都不想看！]
　　[不想看，只想看老婆.jpg]
　　[能不能给我看点色色（黄豆流口水）]
　　工作人员在后台看着这弹幕真是服了，这群老板家的不孝女怎么满脑子都是黄色废料！
　　都引导了这么正确的话题了，竟然还能往黄色的方向拐过去！
　　真尼玛是有其父必有其女！（等等
　　工作人员一边擦汗一边继续引导：
　　[看房是准备买房吗？]
　　徐青桃挑了个正常的弹幕，笑了声：“嘿嘿。是啊，准备去看婚房！”
　　《婚后第一天》这个节目，之所以取名为婚后第一天，就是因为它挑选的大部分夫妻实际上都是刚结婚不到一年的新婚夫妻。
　　第一季的时候，甚至还有刚刚领证的新婚夫妇来参加节目，后来在节目所有嘉宾跟粉丝的见证下举办了一场浪漫的婚礼。同时也有那种来参加节目的实习夫妻，在节目里真正的喜欢上了对方，连求婚都在节目里完成了。
　　第一季的《婚后第一天》最高光的一集。
　　就是某实习夫妻在节目中假戏真做，互相倾心，确认了关系好，男方嘉宾和节目组所有人瞒着女嘉宾，最后在演唱会上求婚，让所有观众都看得热泪盈眶，也收获了爆炸般的口碑
　　对于徐青桃去看婚房的行为，老一批的粉丝也不奇怪。
　　只有cp粉，就更理所当然了。
　　前不久徐青桃跟程嘉怡在热搜上撕的天翻地覆。
　　不少那时候入坑徐青桃的人，都知道徐青桃跟陈时屿五月份才结婚。
　　但部分新粉就不知道了，弹幕刷着：
　　“我草？啥情况？我爸妈刚结婚吗？”
　　“有老粉科普一下吗，我以为他俩结婚很久了！”
　　“一直追老板娘的粉默默路过……感觉还挺多人不知道老板娘甩掉渣男跟老板在一起的都市传说？”
　　“我记得，桃子跟老板是不是还是高中同学？还是大学同学？”
　　“高中，我附中的，跟我老婆一届，那时候的我没想到自己会跟校草抢老婆。。。”
　　只不过弹幕刷的太快了，这些弹幕很快就被后来居上的评论压下。
　　徐青桃虽然跟程嘉怡上过热搜，但在这个互联网人均七秒记忆的时代下，天大的热搜随着时间的流逝，隔一个月网友就忘得一干二净了，更别说是这种几个月前的事情。
　　对于网友来说，堪比前世今生。
　　出发看婚房是徐青桃的自由行程。
　　不过因为出发的时候已经接近下午了，所以下午的直播时间段开启，同时导演组也发布了任务。
　　《婚后第一天》作为婚恋综艺，发布的任务肯定不会像什么求生综艺一样艰难。
　　徐青桃拿到手的任务，就是跟陈时屿去节目组指定的餐厅打卡。
　　瞄了一眼餐厅。
　　不出所料，就是赞助节目组播出的金主爸爸的品牌。
　　综艺老套路了，意料之中：）
　　与此同时，其他四对嘉宾也接收到了下午的双人任务。
　　钱菲菲跟谷诚的任务是不靠任何帮助，带妻子去吃一顿烛光晚餐。
　　乔冉和向萧的任务则是在游乐园的摩天轮上面找到爱心拼图。
　　梁雪儿跟邹瀚，丫丫跟李洲的任务都大同小异。
　　基本是有点浪漫，但也有一点不太好完成的难度。
　　徐青桃从弹幕里看到其他嘉宾的任务，感觉自己跟陈时屿这个还蛮简单的。
　　难不成节目组是出于不敢得罪老板的原因，所以特意给他们放水了吗？！
　　她还挺高兴的。
　　但粉丝却不怎么高兴了。
　　明眼的都看得出来明显钱菲菲跟谷诚的任务更加有看点，也更加出高光。
　　实在不行是摩天轮也可以啊，够浪漫。
　　可徐青桃这个，说实话，去餐厅打卡是没什么看点的。
　　唯一说是有难度的话，那就是要在朋友圈收集到一百个朋友的点赞。
　　以她做记者的交友圈，一百个点赞还不是手到擒来？！
　　果不其然，扛着直播摄像机的大哥跟着徐青桃拍了一路，中间除了弹幕互动之后，确实看点不多。
　　陈时屿虽然幼稚吧，但也不可能真的去跟网友计较什么，更不可能主动创造爆点。
　　所以在去往餐厅的那一路，都是徐青桃在跟弹幕互动，偶尔被网友戳中奇怪的笑点，立刻笑倒在陈时屿身上，后者怕她笑得没分寸，撞到脑袋，时不时用手掌心垫一下。
　　虽然没怎么开口说话，但不得不说，弹幕没瞎就能看得出来。
　　陈时屿的视线就从来没有离开过徐青桃的身上，始终做一个忠实的倾听者，并且也始终及时的给到她回复。
　　所以即便安静，两人之间的气氛也不会特别别扭。
　　弹幕更是嗑生嗑死：
　　“是我的错觉吗，为什么老板就算是没说话，空气也在拉丝啊。。”
　　“有时候爱一个人，捂住嘴，也会从眼睛里露出来（点烟.jpg”
　　“我说爸，别太爱了，干脆把你那俩眼珠子抠下来黏我老婆身上算了（点烟.jpg”
　　“笑死我了，只有我注意到摄像大哥在一边瑟瑟发抖的模样了吗”
　　“摄像大哥：我应该在车底.jpg”
　　“靠，从钱菲菲直播间过来的，那一对路上真的把我尴尬死了，只有钱菲菲在说话，谷诚都没怎么搭理她。。”
　　“虽然这一段没有之前社死的搞笑，但是我反而更喜欢这种心照不宣的陪伴qvq”
　　“我感觉老板把爱老婆三个字都刻在DNA里了吧，谁注意到他从上车开始就一直担心老板娘撞到头。。”
　　“只有我一个人关注点歪了吗，我爸不说话的时候，怎么还，这么，挺，像一个真正的霸道总裁的（点烟”
　　去餐厅打卡的这个任务，也进行的非常顺利。
　　老杨打开车门，徐青桃下车之后就自然的被陈时屿牵着。
　　另一只手空出来拿手机看任务。
　　打卡结束之后，徐青桃坐在外面的太阳伞下面P图。
　　刚刚拍了三张食物图，可是徐青桃有强迫症，一定要凑够四张。
　　最后一张当然是自己的自拍，但是问题又来了，一百多张自拍里面，竟然选不出一张觉得最完美的！
　　她纠结了半天，忍不住把手机递给陈时屿看：“你觉得哪张好看？”
　　陈时屿垂眸，盯着四张几乎一模一样的照片，陷入了短暂的目光凝滞中。
　　摄像机忠实的记录着这一幕。
　　弹幕也不客气的狂嘲笑：
　　[我他妈笑死，谁给我爸脑门上P一滴冷汗]
　　[别勉强自己，老板，看到你后背都被冷汗打湿了]
　　[就算是霸总也逃不过老婆的死亡三连.jpg]
　　陈时屿顿了一下指了指中间这张：“这张。”
　　[选c是吧？]
　　[三长一短选最短，三短一长选最长了是吧？]
　　陈时屿慢悠悠道：“三张都很好看，但我选的这张最好看。”
　　[……]
　　[我服了，活该你有老婆]
　　[时哥，能不能来当我的恋爱嘴替（点烟.jpg]
　　果然，这都好看的言论把徐青桃哄得美滋滋的。
　　弹幕都在狂喊笨蛋老婆这就被男人给骗了你缺心眼儿啊！！
　　都被陈时屿直接踢出直播间。
　　发朋友圈获赞的时候，为了保证节目的真实性。
　　摄像大哥在接到导演要求，同时征求了徐青桃本人的意见之后，像观众展示了徐青桃的朋友圈。
　　她精心经营的朋友圈在这一刻终于有了用武之地。
　　徐青桃还挺乐意给大家展示自己的生活的。
　　朋友圈大部分都是自拍。
　　还有一些跟陈时屿秀恩爱的动态。
　　弹幕也狂刷：
　　“好，这就是美女的朋友圈吗！”
　　“四舍五入我加上我老婆的好友了呜呜呜”
　　“老婆自拍点开看看！！能不能在微博都发一遍啊！！”
　　徐青桃没注意到弹幕，只是往下滑的时候介绍道：“平时会发的东西和大家差不多。”
　　只是越滑，高清摄像头下记录的一清二楚。
　　弹幕的粉丝也发现了不对劲，徐青桃的每一条朋友圈动态，几乎都有几个固定的头像点赞。
　　雷打不动占领前三。
　　而且一旦有跟陈时屿秀恩爱的动态，这几个头像更是像水军一样在下面做些和没有质量的彩虹屁发言。
　　什么：
　　“嫂子和大哥好恩爱啊！”
　　“慕了慕了，是爱情的模样！”
　　“羡慕你们的爱情（心）”
　　土的简直不忍直视。
　　完全不配出现在老婆这样的小仙女朋友圈里！
　　弹幕有人问：
　　[老婆这几个老给你点赞的人谁啊，看起来像一些废物经济公司买来的弱智水军一样]
　　被弹幕问起，徐青桃才忽然想起这事儿。
　　老实回答：“我也不知道这几个头像是谁，但是每次发朋友圈他们都会给我点赞。”
　　越想越有点不对劲：“超快的，我一发出去就点赞了，好像知道我什么时候发朋友圈一样？”
　　弹幕：？
　　[别是遇到变态了吧老婆？]
　　徐青桃：“……那倒不会吧。”
　　弹幕：
　　[老婆说不会就不会吧]
　　[不过后面的陈时小屿怎么回事，突然这么心虚的移开眼神？]
　　这事儿本来就应该这样过去。
　　但弹幕里的粉丝不愧是“有点人脉”、“人脉很广”。
　　过了几分钟，又冒出一条弹幕：
　　[woc？有个头像还蛮眼熟的，咋这么像我司董事长的微信头像啊？？]
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　先发再检查！
　　时小屿，半夜去骚扰自己兄弟的代价，是时候让你付出了。。。


第84章彻底掉马！
　　《婚后第一天》节目组合作方是目前国内最大的直播网站,之前也合作了不少综艺，随着上面政策的收紧,对互联网的进一步规范。
　　到现在,基本整个直播网站都是身份证实名的。
　　点进去就能看到个人简介里面的IP地址。
　　当然也可以看到用户填写的个人资料，比如姓名学校和公司等。
　　发了这条“头像蛮眼熟，很像我司董事长的微信头像”的网友。
　　个人资料上显示她目前就职于云京万泰集团,提到万泰众人也不陌生,国内数一数二排的上号的地产公司。
　　当然，大家更不陌生的就是万泰集团的太子爷秦风。
　　是个出了名的娱乐圈美女杀手，不爱泡圈内名媛,就喜欢在内娱猎艳。女朋友也是一个接着一个的换，大部分又都是新冒头的小花，作为流量小花的粉丝，对这位“内娱姐夫”绝对不陌生。
　　关于秦风，在内娱小花粉互撕的时候还留下很经典的名场面。
　　小花A粉跟小花B粉撕x，A粉说你也别骂我姐跟秦风谈恋爱,指不定明天秦风就当你姐夫。
　　巧的是过了一段时间,热搜果然爆出小花B跟秦大少爷岛国三日游的偷拍。
　　正所谓“流水的姐，但铁打的姐夫”，从此“内娱姐夫”一战成名，不想知道他都难。
　　虽然现在秦风已经收心,但内娱依然有他的传说。
　　因此不少网友点进去看了眼发言人的资料之后,立刻跟了几条：
　　[姐妹万泰工作的？万泰的新董事长不是秦风吗？]
　　[我擦,哪个秦风,不会是大名鼎鼎的那位姐夫吧？？]
　　[NO！我老婆的朋友圈怎么可能有这个花心大萝卜的微信！]
　　[不过老婆本职是记者,有万泰CEO的联系方式也没毛病？]
　　[笑死，不可能,就一个糊头像而已，姐妹认错了吧？]
　　[虽然，但秦风人还挺狂的，怎么可能有这么狗腿的留言。。。]
　　弹幕说到这儿，其实心里都明白。
　　虽然网友之前是爱调侃秦风“内娱姐夫”这个称号，但实际上人家好歹也是豪门富二代，性格脾气都不是那么好惹的。
　　况且，徐青桃也不是什么流量小花。
　　秦风犯得着给她这么殷勤的点赞干什么？
　　于是这些弹幕都淹没在后来居上的评论中。
　　那位发弹幕的网友看到评论之后，也觉得自己是想多了。
　　毕竟她也只是偶然看到过大老板的头像，并且想起秦风在公司里开会那雷厉风行的外表，实在看不出行为会如此狗腿。
　　本来这件事应该就这么算了。
　　结果这条弹幕不知道怎么被当年秦风其中一个小花女朋友的粉丝看到了。
　　正所谓内娱追星三百人，对这位害了自己姐事业的“姐夫”可谓是知己知彼百战百胜。
　　别说是跟拍徐青桃的这台高清摄像机像素如此清晰，把给徐青桃点赞的那个头像拍的无比清楚，就算只是一个糊头像，小花B的粉丝绝对也能，化成灰的认得出来。
　　只不过她早就脱粉了小花B，现在全心全意的成为了陈时屿的“不孝女！”
　　简直每天蹲点守着夫妻俩人的直播，搞内娱有什么意思？搞假CP有什么意思？要搞就要搞真正的BG之光！
　　但作为被秦风荼毒过的粉丝，她还是留意了一下。
　　想当年秦风作为富二代，脾气在女朋友面前都拽的跟二八五万式的，但是看截图中对徐青桃又是点赞又是评论的态度，怎么看怎么狗腿。
　　当时摄像机一滑而过，粉丝看得还不是很清楚。
　　晚上看回放的时候，本来是准备一帧一帧截图修复一下徐青桃的照片——毕竟老婆不在微博发照片，作为老公粉，就要主动去找老婆的美图！
　　再看截图的时候，终于发现了一点不对劲。
　　原本以为本职工作是记者的徐青桃跟秦风有接触，也只是单纯的采访对象的关系。
　　可好几条徐青桃的朋友圈底下，那个疑似秦风的头像都十分狗腿的点赞之后，热情的吹着他的土味彩虹屁。
　　什么“嫂子跟大哥真恩爱！”、“嫂子今天和时哥也是爱情最美好的模样”。
　　——竟然管徐青桃叫嫂子？！
　　粉丝觉得自己好像发现了什么惊天大秘密。
　　作为一个曾经可是靠着眼神拉丝糖和加减乘除法嗑cp的嗑药鸡，怎么可能放过这颗可能会被遗失的惊天大糖？！
　　于是，她瞬间把自己的截图发到了豆瓣恋综小组。
　　跟同好疯狂分享：
　　[姐妹们我好像发现了一颗没嗑过的糖！i老板娘和老板的姐妹速进！！]
　　由于徐青桃跟陈时屿不像是来参加的其他嘉宾，完全是娱乐圈的公众人物。
　　有点类似半素人的两人，其实之前都没有太多的公开资料。
　　导致他俩的cp粉仅靠一点点视频糖嗑到现在。
　　几个难得露面的视频都被盘到包浆了！
　　一看到有人发帖说嗑到了新糖。
　　帖子瞬间就被庞大数量的cp粉占领，这回复的速度比起其他几对嘉宾来说，可以说是一骑绝尘，做了火箭般的速度一般，可见这对cp的热度有多高。
　　点进帖子，已经是楼主在洋洋洒洒的分析：
　　[我来了我来了！我先放几张今天我老婆直播的时候截图（ps顺便说一句我老婆这个颜值是真的能打啊，谁看了不喊她一句老婆啊（爆哭]
　　[截图][截图][截图][截图]
　　四张截图，就是徐青桃的微信截图放大。
　　楼主继续：
　　[这件事是这样的，老婆不是很久没有在微博营业发自拍了吗，然后我看她今天朋友圈里面有好多自拍美图，这种图光是舔屏当然是不够的！所以我就想把她有几张放大的自拍修复一下拿来做头像，结果我截图的时候发现老婆朋友圈有几个奇怪的账号（狗头）]
　　评论涌入了十几条：
　　[woc姐妹好牛，竟然想到了修复自拍，二十四孝老公今年不是你我不看（狗头]
　　[我也看了老板娘今天的直播了，那几个奇怪的账号我也刷到了2333]
　　[对个暗号，是不是有个头像很像我们内娱铁打姐夫？]
　　[万泰上班那个姐妹好像说了头像像他们大老板？！]
　　楼主再一次编辑帖子，继续道：
　　[没错！！楼里的姐妹都猜出来了！我也是觉得像秦风（这位也不算素人了吧名字我就不打码了？），众所周知我前正主就是小花B（点烟.jpg）没错就是被秦风害得事业一落千丈的那位恋爱脑姐的粉丝，所以秦风的头像我尼玛真是化成灰的认识！！（觉得我认错的可以去搜我前正主的小号微博xxx，里面有跟秦风的聊天记录，头像都没带变的）]
　　[然后我不是对秦风都有PTSD了吗，一看到他又给我老婆点赞，我就担心他是不是对我新老婆又开始阴魂不散图谋不轨了？？但是NO！我发现我大错特错，姐妹们看四张截图，每一张秦风都在评论里喊了嫂子！！]
　　评论也跟着楼主的心情，直接激增了几十条：
　　[！！！火眼金睛！！我今天看直播的时候光顾着看老板娘的美貌了！]
　　[卧槽真的再叫嫂子诶？？？]
　　[啥意思？？秦风跟我爸认识？？还管我爸叫哥？？woc，NO！！秦风也当过我姐夫啊！！现在想当我叔叔？？？]
　　[2333秦风本来就跟老板认识啊，姐妹们应该不是金融圈内的人？他俩以前在国外一起搞项目的，恒嘉那个主题酒店的前身就是他俩大学在法国搞得民宿~]
　　发最后一条评论的粉丝似乎是金融圈内人。
　　一连发了两条，又补充：
　　[两个人的关系应该挺好的，我有个朋友跟秦风稍微有点关系，他跟老板私下里还会一起喝酒啥的~这个关系，叫老板娘一声嫂子应该也是合情合理的~]
　　众人没想到，看上去如此老婆奴的陈时屿竟然会跟秦风这种浪荡子认识。
　　一时间都陷在震惊中还没回过神，但仔细想想云京上流年轻一辈的新贵公子哥就那么几个，一个圈里的，好像认识也不足为奇。
　　帖子爆料到这里已经有一千多条回复了，瞬间在恋综小组飘成了HOT。
　　于是再一次被楼主编辑：
　　[点烟.jpg）虽然已经猜到秦风跟我爸认识了，但是理论上还是不能接受我前姐夫忽然变成了我的小叔（bushi，但想想我跟我爸和我老婆这混乱的一家三口之辈分，姐夫变小叔也不是不能接受了。。。]
　　[所以那！么！问！题！来！了！]
　　[以我对秦风这个B王的了解，他根本就不可能这么费心费力的给老婆的每一条评论都点赞，排除他是我爸的情敌，剩下只有一个结果！！有没有可能，是被我爸，逼着点赞的（狗头]
　　到这里，评论瞬间爆炸：
　　[笑死，虽然真的很离谱但一旦主角换成老板的话好像也不是那么不可能（点烟.jpg]
　　[以我爸的恋爱脑，这种事他不是干不出来。。。]
　　[只有我一个人关注点歪了吗，除了秦风之外，不是还有另外几个账号也很狗腿吗！]
　　[不只是你姐妹，我发现这几个账号给秀恩爱的动态点的最频繁]
　　[以此类推，我有一个大胆的想法，如果真的是我爸逼秦风天天给自己和老婆秀恩爱的动态点赞]
　　[那，有没有一种可能，姓陈的还逼了他其他的兄弟呢（点烟.jpg]
　　原本cp粉也只是随便嗑嗑。
　　毕竟徐青桃跟陈时屿已经是真夫妻了，日常直播的糖也挺多的。
　　但是天底下哪有一条cp狗是嫌自己正主糖多的呢！！！
　　而且这帖子还越扒越有。
　　徐青桃跟陈时屿本来就是金融圈的人，所以跟其他cp粉比起来，他俩的cp粉中在金融圈工作的也比较多。
　　扒出了秦风的微信头像之后。
　　顺藤摸瓜，还找到了其他几个狗腿点赞的头像。
　　天宜科技的副董事长，韩明轩。
　　绿树地产的执行董事长，余洲。
　　不论是哪一个，拿到整个云京的资本圈来看，都是数一数二的新贵。
　　关于他们的新闻在互联网一搜就能搜到，粉丝搜了一圈时候，陷入了深深地怀疑。
　　看着各种金融峰会、国际论坛上人模狗眼、一表人才、严肃正经、气场吓人的几位大佬。
　　怎么也想象不出，他们私底下在兄弟老婆朋友圈如此狗腿。
　　沉默。
　　就是这个帖子现在最好的回答。
　　特别是配合着又有粉丝把今天徐青桃被问到这几个人是谁的时候，陈时屿莫名闪烁，心虚移开视线的表情截图下来，仿佛真的有这么一回事儿一样。
　　直到有人举手：
　　“各位大佬，你们如果是被我爸逼的，你们就眨眨眼。”
　　不过，网友再怎么嗑cp，也只是在恋综小组里圈地自萌。
　　虽然之前有过说陈时屿恋爱脑的人设，但是粉丝也知道，这个梗也就是玩玩，谁没有真情实感的当真过。
　　况且，这种逼着兄弟硬给老婆和自己秀恩爱动态点赞的事情。
　　这也太言情小说了，豪门真的有这种老婆奴总裁吗？！
　　这种粉丝脑补出来的糖，嗑过就算满足过，不太会发散出去。
　　结果不知道怎么，可能是《婚后》的第一天直播，节目组买了一堆的水军炒热度。
　　婚后的热度在之前就很高了，但谁嫌自己节目组热度低啊？
　　况且今天直播，除了徐青桃社死的那个名场面上了个热搜之外，其他几对嘉宾的表现都平平无奇，团队热搜也买了几个，可是讨论度却再也没有徐青桃之前的直播高了。
　　节目组买的水军也比较自由。
　　没有硬性规定要发什么，就让他们看着带点儿节奏就行。
　　自然，水军也有KPI。
　　都盯着最火的一对cp薅，蹲点在恋综小组，一看到这个嗑糖的帖子那么高，瞬间就搬运到了微博。
　　七八个营销号一起搬运，热度想不上来都难。
　　从恋综小组到微博，不仅仅有粉丝，如今也有路人了。
　　看到这一系列分析，吃瓜路人当然也乐见其成，白捡的糖不吃白不吃。
　　而且也不会真的把这种cp粉编出来的东西当着，看个热闹就行。
　　徐青桃这几次出圈都自带热度了，所以搬运了恋综小组的这个嗑糖帖子的微博，瞬间被转发到了一万。
　　自然也有人看得不太舒服了。
　　钱菲菲的粉丝就是其中之一。
　　节目组今天原本给钱菲菲跟谷诚安排的任务其实是可看性最强的，而且也很容易出高光剧情。
　　但不知道怎么回事，今天谷诚看起来格外的心不在焉，钱菲菲好几次找他搭话，他都没怎么理会。更别说上车的那一段时间内，这么好的独处发糖的时间，结果谷诚一上车就看起来很累的样子，找了个借口补觉。
　　钱菲菲要不是情商高绷住了脸色，当场可能就要挂不住面子。
　　正主没发糖，钱菲菲粉丝心里就憋着一股气。
　　晚上又看到了徐青桃粉丝编出来的这么离谱的假料。
　　进而想到下午徐青桃去看房的时候，竟然是去的青山湖公馆。
　　云京赫赫有名的顶级豪宅。
　　自带内湖，风景绝佳，有价无市，九位数的价格还都不是一二打底的，直接五六往上走。
　　弹幕一片的狂刷#有生之年没想到自己也有资格来看云京内环的青山湖瑞思拜了#
　　这波云看房的视频顿时被搬运到了微博，虽然徐青桃是认真看房，没有炫富的意思，但依然不可避免的被热爱吃瓜和拉踩的网友刷到了热搜上。
　　#云看房#的词条正好在第五名。
　　但是上了一会儿就被恒嘉给撤下来了。
　　自从参加综艺开始，徐青桃也慢慢地明白了团队的重要性。
　　不过恒嘉有自己的公关部，她的所有代言或者是活动都由恒嘉专门的顶尖团队管理。
　　炫富这样的热搜自然是不好的风向引导。
　　所以被迅速的撤下来也是情有可原。
　　不过即便恒嘉撤的再快，也有眼尖的网友注意到了词条。
　　更别说直播是从头到尾都开着的，没出圈，可也引发了圈内的讨论。
　　正所谓没有对比就没有差距。
　　前几天还看不出，但今天看青山湖公馆的时候，钱菲菲的别墅就有点不够看。
　　虽然云京郊区的别墅也是几千万的天价。
　　可跟青山湖几个亿比起来实在是九牛一毛。
　　更别说，之前钱菲菲跟谷诚结婚的时候。
　　为了打自己前男友的脸，本来谷诚只打算买三环的平层，还是她掏了一半的钱，咬咬牙买下了这套别墅，对外宣称是谷诚给她的新婚礼物，成为了钱菲菲cp粉心中的一颗大糖。
　　如今这颗大糖在下午的时候都被人拿来做对比和拉踩了。
　　新仇旧恨加起来，粉丝心里不免有些怨气。
　　评论里也出现了一些阴阳怪气：
　　“要说编料还是我们内娱的cp粉会编，写小说的都编不出这么精彩的剧情”
　　“笑死，嗑药不拉别的工具人是默认的吧，还拉别的董事长嗑，有点无语”
　　“他们家粉丝一个个都是小学生又不是不知道，天天还在做梦一些霸总娇妻的剧情2333”
　　“cp粉怎么不干脆编你家老板深更半夜给兄弟打电话要求点赞？？”
　　不过此类言论一律被打为酸鸡。
　　反正cp粉已经美美嗑到，不管是真的糖还是假的糖，咽到肚子里就不会再吐出来了。
　　但最后一条阴阳怪气的评论被转发的太高了。
　　徐青桃的粉丝甚至还亲自截图发了微博阴阳了回去：
　　@爸妈今年添二胎：酸鸡又跳脚了？你怎么知道我们没编过啊？我爸就爱深更半夜打电话叫他兄弟起来给他老婆点赞又怎么样？有时间来视奸我家的糖，不如去多捡一点垃圾咯，有谁还不知道钱菲菲今天被她的高龄老公甩脸子了？顺便给酸鸡补充一下哈，二十五岁以上三十五岁以下的大帅比才能叫总裁，你家姐姐那位呢，只能叫做中老年企业家（黄豆捧脸阴阳）
　　徐青桃的cp粉算是短时间之内粉随正主了。
　　这阴阳怪气的毒舌能力简直跟陈时屿不相上下，难怪不得可以在直播里怼的不分胜负。
　　评论也附和：
　　“支持，uu说得对！”
　　“编的怎么了，人生如戏巴拉巴拉再次退网！”
　　“不过说到半夜打电话让兄弟给老婆点赞，我倒是吃到过一个内娱金主的瓜2333”
　　“楼上姐妹说的是知乎那个帖子吧？”
　　“啥帖子，啥瓜，求告知？”
　　知乎帖子的那个瓜因为过于搞笑，当时在微博还被转了好几万。
　　爆料的是一个经纪人，说是让自己手下的小明星去陪金主爸爸，你情我愿的那种，金主爸爸也有钱，长得不错，当天晚上相处的也还行。唯一奇葩的是那个金主爸爸有个朋友，深更半夜打电话过来就为了让金主爸爸给自己老婆的朋友圈点赞，把小明星给惊呆了。
　　知乎这个帖子刚发出来的时候没火。
　　真正火了是因为后来，这个经纪人又来编辑了一次。
　　梅开二度了家人们。
　　我家小孩这次又去陪了这位金主爸爸，他那个奇葩朋友又双叒叕大半夜的打电话过来了，但是这次不是为了让金主爸爸给他老婆点赞，而是为了炫耀他老婆给他零花钱花，这个世界的老婆奴还有救吗没救了啊！我家小孩说金主爸爸当场精神崩溃，让我家小孩怒转两万零花钱给他（点蜡）
　　这一次，知乎的这个帖子直接上了热搜第一。
　　挂了整整一天，内娱都在猜是谁家小孩陪了金主爸爸，但是都没猜出来，唯一最怀疑的对象也就是一个刚演了小网剧火起来的女演员，叫明枝，有那么点儿像陪金主的小明星。
　　但不管微博嗑药鸡怎么打架，都不影响晚上的直播正式开通。
　　晚上的直播时间段稍微长一点，而且就在家中。
　　主要的内容也是一起做晚饭，看电视，然后睡觉。
　　尽管都是些日常，但嘉宾们也会花样百出的想一些剧情和互动出来。
　　有了白天被众人发现其实做饭的人是陈时屿，到了晚上，徐青桃彻底摆烂！
　　老老实实的给陈时屿打下手，跟小尾巴一样在他身后转来转去的帮忙。
　　直播开始后，粉丝基本也就把下午朋友圈编料的那事儿忘得差不多了。
　　毕竟有新的糖嗑，谁去磕编的糖。
　　而且今晚是第一次直播，还有卧室睡前的福利！！
　　徐青桃今天已经面对了一天的摄像头，所以晚上回来看到卧室里的摄像头时，已经习惯了不少。
　　坐在床上，想起今天在下午的直播关掉之后，特意绕了路去烧烤店扫了二维码。
　　徐青桃还记得那店里有自己跟陈时屿的一张合照！！
　　去的时候没打算真的能拿到。
　　结果没想到扫描之后，那张她垫着脚亲陈时屿的照片还在。
　　明明再亲密的事情都做过了，但是看着这张照片。
　　还是有点害羞。
　　陈时屿看她一直摆弄着自己的手机，问了句：“在看什么？”
　　徐青桃大大方方展示给他看，本来想钻进他怀里的，当着摄像头的面有点不好意思：“上回在火锅店拍的合照，我下载来了。”
　　嘀嘀咕咕地补充：“拍的还挺好看的。”
　　陈时屿发笑：“你今天特意跑远路就为了这张照片？”
　　“对啊。因为我们合照很少的好吗。”徐青桃小声：“而且这张照片不一样，这是你生日那天拍的。”
　　还是他们第一次接吻，超有纪念意义！
　　不过跟时小屿这种直男讨论恋爱中的意义他肯定不懂！
　　正要继续说什么，就看见徐青桃已经把今天拍的几张风景照编辑在了一起，准备发朋友圈。
　　陈时屿挑眉：“你要发朋友圈？”
　　徐青桃点头：“粉丝说我朋友圈发的太少了。”
　　[和老公第一次贴贴纪念，终于失而复得啦！（撒花）]
　　看到老公两个字，陈时屿眸色深了些。
　　除了床笫之间，徐青桃似乎很少在公开场合这样称呼他。
　　发完朋友圈之后，徐青桃又翻了下。
　　发现今天上午发出去的朋友圈已经有两百多个赞了，不过好像有点不一样，她慢吞吞：“怎么之前一直给我点赞的几个人都没了？”
　　而后又有点担忧：“不会是朋友圈秀恩爱把人给油腻到了吧……”
　　徐青桃对于在公开平台和场合秀恩爱一事，有着高度的在意。
　　以至于睡觉前都还拿手机出来看了两眼点赞的人数。
　　到了这时候，直播差不多也要结束了。
　　一看时间，已经是晚上十一点。
　　弹幕已经开始哀嚎他们不需要夜生活但是需要看老板跟老板娘的夜生活。
　　并且刚才发的那点糖根本连塞牙缝都不够！！
　　可惜陈时屿才不管她们的哀嚎。
　　直接手动关掉摄像头。
　　弹幕怒了：
　　“十一点就上床睡觉你们有没有良心？？夜生活呢！！”
　　“我还是很在意昨天晚上我没看到的录像是什么，求你今晚给我看”
　　“床够大，加我一个”
　　“我不占位置我挂天花板（求求”
　　“谢谢爸我想要个妹妹现在就给我造起来”
　　“？？？不是，姓陈的你关摄像头干什么，直播时间是说录到十二点的？？”
　　虽然说是录到十二点。
　　但基本嘉宾都会在十二点之前上床睡觉，也不可能真的有什么能看。
　　陈时屿关掉所有摄像头的时候，徐青桃因为白天看房过于疲累，睡得正香。
　　白天陪徐青桃，晚上还有些工作要处理。
　　陈时屿看她睡得沉，留了一盏夜灯，掩上门之后就进了书房。
　　都不是什么重要的工作。
　　笔记本贴了防窥膜，三两下确认了邮件之后，像是才想起什么，拿起手机点开微信。
　　徐青桃今天的那条动态可能发得晚，到现在点赞的人也寥寥无几。
　　陈时屿顿了下，莫名觉得跟前一条几百个点赞的朋友圈对比惨烈，有点微妙的不爽。
　　切换页面之后，找到了好久没有点开的微信群。
　　群名没有，里面就四个人，聊天记录还停留在上周。
　　他开门见山：“@秦风@韩明轩@余洲”
　　陈时屿：“睡了没？”
　　秦风姗姗来迟：？
　　陈时屿：“@秦风，老样子，去给徐青桃第一条朋友圈点赞，懂？”
　　秦风：……
　　一向喜欢在群里阴阳怪气的秦风似乎有点反常，六个省略号欲言又止的样子。
　　不过陈时屿从来都懒得体会他的感受。
　　慢条斯理靠在椅子上，编辑文案：“就说看起来很恩爱，夸你嫂子一定是嫁给了爱情。”
　　秦风：…………
　　六个点变十二个点。
　　欲言又止的感觉更强烈了。
　　陈时屿总觉得他要说什么，于是等了会儿。
　　秦风才发消息过来：“兄弟，你现在是不是在书房？”
　　陈时屿挑眉：“你怎么知道？”
　　秦风短暂性的沉默片刻：“有没有一种可能，你有个直播摄像机漏关了，我是看到的？”
　　陈时屿顿了下。
　　福至心灵一般，看上去慢条斯理但假装镇定地打开了直播间链接。
　　深夜十一点半，也有两百万人在线。
　　和死寂一般的弹幕，直到他打开直播间，高清摄像头不仅把他的颜值拍的俊美无俦没有瑕疵，顺便把他手机屏幕里的聊天记录也拍的明明白白。
　　才有弹幕冒出一条，像是极为压抑住自己尖叫的兴奋感一般：
　　“………老板，出来混的总、要、还、的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗑药鸡：我他妈开始兴奋（狂喜乱舞手舞足蹈
　　说件搞笑的事情，我今早做梦，梦到陈时屿跟小桃在海边求婚，天上下玫瑰花瓣雨（其实是直升机搞得）
　　然后时小屿酷帅狂霸拽开口：当年西门龙霆追景佳人用三辆直升机，我陈时屿用四辆[酷]
　　笑得我直接清醒了
　　本来想这个求婚剧情太好笑了的，但是如果是他的话好像做出这种离谱的事情也不奇怪，感觉是时小屿给我托梦了（不是


第85章直播爆了！
　　相信在此刻,这个弹幕疯狂爆发的场景。
　　陈时屿就是持有直播间管理员的权利都来不及拉黑删除所有人，更别说他现在还没有直播间管理权。
　　也不是很能明白。
　　为什么这些小姑娘半夜十二点都这么顽强的在线,难道都不用睡觉的吗？
　　从来没追过星也不了解追星圈陈老板大概永远不会知道。
　　没错,追星女就是不用睡觉的，不仅如此，追星女半夜十二点也不可能有性生活：）
　　正因为是这样,才可以见证老板你的社死名场面！
　　弹幕已经快要笑疯了,粉随正主的毒舌还不算，似乎要把之前在陈时屿身上吃的亏全都讨回来。
　　嘲笑的毫不客气：
　　[救命啊我真的大喊救命啊！老板你在干什么啊老板！]
　　[别装淡定，老板,高清摄像头看到你的手在抖（点烟.jpg]
　　[我笑死了，姓陈的你关掉手机页面再快也没有用了，互联网是有记忆的！]
　　[本不孝女已截图，等着，我们父女俩热搜顶峰相见（黄豆微笑）]
　　[老板我说真的别太爱了（嗑死我了）]
　　[就我一个人心疼秦风吗我草哈哈哈哈哈大半夜被叫起来给嫂子点赞]
　　[控评吧你是真的会在老婆的朋友圈控评的吧？？]
　　[草，我老婆朋友圈那些弱智的水军文案不会都是你一个人想的吧？？？]
　　[救命救命救命我真的被我爸的幼稚程度笑到满地找头]
　　[我笑得隔壁邻居来敲门,谁懂！！！]
　　[天哪谁来救救我爸的恋爱脑啊笑死我了！！高中生谈恋爱都没有你这么离谱！！]
　　直播间内堪称群魔乱舞,热闹程度仅次于当年六大门派围攻光明顶。
　　明明夜深人静的柏源壹号连针掉在地上的声音都能听见，可此刻陈时屿只觉得人太多，太吵，多看一秒都觉得自己的眼睛被吵到了。
　　其实这事儿被人知道了也不丢人。
　　毕竟给自己老婆的朋友圈点赞有什么丢人的,觉得丢人是自己没老婆吧？
　　很好。
　　时小屿的逻辑完美闭环中。
　　但很戏剧化的一幕再一次出现。
　　徐青桃这人睡觉有个小习惯,就是一定要抱着什么东西睡。
　　以前是她的菜狗抱枕,后来跟陈时屿在一起之后,菜狗抱枕被打入冷宫,换成了陈时屿。
　　估计是今晚陈时屿没跟她一起睡。
　　睡了半小时之后感觉怀里缺了点儿什么东西，迷迷糊糊的转醒发现陈时屿还没睡觉。浴室没有传来洗漱的声音,徐青桃强打精神梦游般的下床在客厅里找了一圈，最后找到书房。
　　“吱呀——”一声。
　　直播镜头下，书房门被推开。
　　徐青桃今天穿的是一件冰丝质地的深蓝色睡衣，月色下显得她露出的一小片肌肤比雪色还白。
　　她素颜一向能打，黑暗中又不比白天清晰，自带一层朦胧的柔光，显得她本来就妖冶的颜值此刻更上一层楼，堪比行走的PS精修图。
　　出现在镜头里的一瞬间，弹幕就被这惊人的美貌给震撼的呼吸都停滞了一秒，如果截图有声音的话，现在大概可以造成世界上最大的一场海啸：）
　　[虽然知道老板娘真的很貌美了，但是这素颜的状态真的是人类可以拥有的颜值吗]
　　[老天爷求求你下辈子让我用这张脸活一次]
　　[睡衣老婆睡衣老婆睡衣老婆我的我的我的！]
　　[谁他妈懂我现在的手速，我一分钟截图二十张。。。]
　　徐青桃自然不会觉得有镜头拍摄，否则以她的偶像包袱。
　　有镜头的话那真的是梦游也要化个妆再出来：）
　　印象里，陈时屿睡前就把所有的摄像机关了。
　　所以她毫无防备的走到他面前。
　　只是凭借直觉，感觉陈时屿格外的……沉默？
　　她还没睡醒，说话带着很明显的南方姑娘的口音，糯叽叽的。
　　上一回网友听到这个糯叽叽的口音还是先导片里面恒嘉董事长一日沉浸式VR体验卡中。
　　“你怎么这么晚还没睡啊？”
　　不知道为什么，徐青桃总觉得自己说了这个问题之后。
　　书房里面的空气好像更沉默了一点。
　　如果她现在大脑还是清醒的，不那么犯困。
　　可能就会注意到陈时屿脸上闪过的那么一丝丝不自然的神情。
　　他开口：“公司里有点事。”
　　徐青桃很好骗，朦朦地点头。
　　但是弹幕里的网友不好骗，立刻狂发：
　　[《公司里有点事》]
　　[公司里有点事的事是大半夜不睡觉做贼心虚关了摄像头以为万事大吉可以做坏事逼兄弟给自己老婆点赞结果自己大翻车的事吗（狗头）]
　　[所以中华新编汉语词典什么时候请你，没有老板我不看.jpg]
　　[老婆，我的傻老婆，点头被骗的时候好可爱，我屏幕外心疼的好狼狈！！]
　　[说啊！！你说啊！！你有本事说实话啊姓陈的！！]
　　[笑死我了事情越来越好玩了（露出了反派的笑容]
　　不是第一次这么吊儿郎当的骗徐青桃。
　　但由于是当着广大网友的面骗老婆，陈时屿还是头一回感到有点内疚。
　　于是反应就显得很真实。
　　说完这句话之后没再开口。
　　这莫名其妙凝重的气氛让徐青桃大脑晕乎乎。
　　光听见个公司有点事，但陈时屿又没说是什么事，反而摆出这一副深深沉沉的表情。
　　……还挺严重的？
　　或许是人在没睡醒的时候，脑子确实不好使。
　　徐青桃也不知道怎么得出了一个离谱的结论，小心翼翼的试探：“你脸色看起来好像有点不好。”
　　过了几秒，她震惊的仿佛都清醒了：“不会是恒嘉破产了吧？！”
　　高清摄像头下，连徐青桃脸上诧异的表情都拍的一清二楚。
　　特别是连陈时屿的表情也一起收录了，前所未有的出现了一丝无语凝噎的状态。
　　仿佛有苦说不出一般。
　　弹幕已经笑疯了：
　　[我大喊救命我的天哪怎会如此哈哈哈哈哈哈]
　　[怎么会这么好笑啊啊哈哈哈哈哈]
　　[原本以为我爸偷偷躲在书房强迫兄弟给老婆点赞就算了，没想到我老婆的出现让事情的发展越来越离谱]
　　[这对笨蛋夫妻为什么这么好嗑哈哈哈哈]
　　[这种没有用的笨蛋默契真的不要太多了！！]
　　[我今晚点开这个直播之前没想到事情会发展的这么好笑天哪哈哈哈哈]
　　[谁懂我毕业论文一字没动但是还在看直播（点烟.jpg]
　　[笑得我妈第三次来敲我的门]
　　[老板的第二次人生滑铁卢来的如此之快]
　　……
　　结果网友毫不客气的嘲笑陈时屿翻车的下一秒。
　　徐青桃就期期艾艾靠近他，书房里的办公椅算不上很大，陈时屿坐下之后基本就没位置了，徐青桃找了半天决定还是凭借本能让自己舒适一点，直接坐在他腿上。
　　仿佛是要安慰他一般，把自己团吧团吧塞进他怀里。
　　陈时屿也十分自然娴熟的搂住她的腰，仿佛这样做了一万遍似的。
　　顺带还没什么表情的，轻描淡写地，瞥了一眼镜头。
　　这熟悉的，挑衅似的表情。
　　弹幕：
　　[。]
　　[我告诉自己杀人犯法（拳头捏紧了.jpg]
　　[姓陈的，不要太过分。。]
　　[狗粮很好，糖很好，狠狠炫到我嘴里]
　　[？只是拥抱，别让我看不起你，男人，我已经成年了，可以看点书房更多的play！！]
　　徐青桃完全没意识到自己这个撒娇般的动作彻底暴露在网友的视线里。
　　还很体贴的安慰陈时屿：“破产了也没关系。”
　　想起什么，连忙很机智的开口道：“我可以赚网友的钱养你！”
　　弹幕：
　　[老婆。。。杀人。。。别。。诛我的心。。（随二百]
　　[好，很好，我一边流泪一边嗑死（随五百]
　　[一个被窝里睡不出两种人是吧，该死的小情侣，把我随的二百拿走！！拿走！！（嗑到有点撒贝宁吸氧了]
　　[老婆，拿我们的钱怎么能叫赚呢，这都是我自愿给老婆花钱的（随一千]
　　[晚睡的嗑药鸡好幸福，谁懂我已经把小情侣贴贴截图一万张。。（随两千]
　　[这张贴贴图我会打印出来等我死了也要带进我的棺材里（爆哭）]
　　[小夫妻。。有没有王法了。。但是狗一天可以吃三顿。。（意思是我随一万]
　　[还有没有别的糖，给点儿，孩子就指望你们活了（爆哭）]
　　[爸比，今晚可以吗，在书房可以吗，我真的准备来投胎了（黄豆哭哭）]
　　[我加入不了这个家我美好的品德我的容貌我的一切都毁了……]
　　徐青桃大概真的累了。
　　被他抱在怀里没几秒，找到了舒服的人肉抱枕之后，就很没有意志力的再一次进入梦乡。
　　陈时屿知道网友在看，当然也不会真的和素未谋面的小姑娘计较。
　　只不过等到徐青桃睡着之后，都不忘空出一只手打开手机，检查一下秦风到底有没有给徐青桃点赞，看到他发了那条自己编辑的彩虹屁文案之后，满意的切换页面。
　　也是到这个时候。
　　陈时屿仿佛才从自己刚才不小心的社死中回过神。
　　虽然他并不把这一次社死放在心上，毕竟做他们资本家的，钱越多脸皮越厚心越脏，这点儿程度的丢人算什么？
　　但他长这么大，在嘲讽技能上，才从来没有输给过别人。
　　于是抱着徐青桃时，瞥了眼弹幕，这才开口：“你们很闲？”
　　弹幕：
　　[。]
　　陈时屿声音懒洋洋的，坐在椅子上。
　　不办公的时候，他向来没什么坐相，姿态散漫的靠着，窗外的月色偷偷溜进了书房，为他的背影渡上一层温柔月光，气质矜贵又薄情，正如网友说得，不开口不翻车的话，这人模狗样的感觉还真的就跟言情小说里的男主一样。
　　高清镜头下拍的一清二楚，有一种莫名清冷的氛围感，像个出没于深夜的妖孽。
　　盯着看一会儿网友就开始不服了说老板你这人不能因为我们嘲笑你就企图用美色取胜吧？
　　。
　　：）
　　好吧该死的男人我们承认你这招真是该死的管用：）
　　不过陈时屿也没想过用美色取胜，毕竟试问谁不知道他陈时屿长得帅，不说不代表没有自知之明，懂？如果帅也是一种财富，那他十五岁的时候就已经位居世界福布斯富豪排行榜第一，并且经久不衰，地位无人撼动。
　　“半夜十二点不睡觉。”陈时屿有仇拖一秒报都嫌晚的继续：“是因为没有对象要陪吗？”
　　正美美抱着自己老婆的时小屿，说话的杀伤力伴随着这画面，直接翻倍了。
　　弹幕：
　　[……]
　　时小屿VS网友！
　　FirstBlood！
　　陈时屿挑眉：“怎么不继续刷屏了，觉得我说话难听？”
　　弹幕：[。]
　　“难听就对了。”陈时屿哂笑了一声，声音凉凉：“毕竟实话呢都是难听的。”
　　弹幕：[…………]
　　时小屿VS网友！
　　DoubleKill！
　　正想说老板你有必要这么小心眼吗！
　　陈时屿就已经抱着徐青桃站了起来，很装模作样的看了一下腕表，叹息般的开口：“虽然很想再直播一会儿，但是没办法呢。”
　　缓缓地，不带一丝语气，薄唇上下开合，语气欠的要命：“我不像你们单身有自由，我晚上呢，只能陪老婆睡觉。”
　　时小屿VS网友！
　　TripleKill！
　　三杀成功！
　　弹幕已经彻底没了刚才嚣张的气焰，除了一片沉默竟然什么都没有！
　　好。
　　虽然有其父必有其女，但在毒舌怼人这事儿上，陈时屿真的称得上一句开山祖师。
　　弹幕中的网友最后被欺负的只能：qvq！！
　　姓陈的，你好狠。
　　麻药缓缓打进网友的身体里……（等等
　　走之前，直播通道被官方彻底关闭。
　　《婚后第一天》的直播圆满结束。
　　但是网友们的热情还没有结束。
　　作为一个半夜十二点都能有两百多万观众的直播间，并且弹幕互动的粘性度还那么高，即便是更深夜重，也挡不住嗑药鸡从徐青桃直播间出来的激动心情！！！
　　陈时屿在社死的那一瞬间，录屏就被搬到了各大论坛和微博狠狠嘲笑。
　　他们夫妻俩甚至还有一个共同的情侣热搜，一个是前不久才上的#徐青桃社死#，以及今晚在热搜第一的#陈时屿社死#
　　点进去简直是cp粉的狂欢。
　　热度之高，被转发的最多的那条微博，此时已经到了四万。
　　大半夜的都有人疯狂赶来看录屏回放，毕竟，谁！不！爱！看！霸！总！社！死！
　　一直到了早上七点，陈时屿社死的热度才稍微降下去一些。
　　按道理来说，这件事就应该这么翻篇了，毕竟他们小夫妻俩一人社死一次，简直已经是综艺史上最抓马的场景。
　　但往往现实永远比小说更精彩。
　　昨晚上陈时屿社死的录播挂到热搜第一之后，广场上狂欢的也只是cp粉。
　　顶多有点水花的就是跟酸的大半夜都没睡觉的钱菲菲粉丝互相伤害。
　　事情真正发酵起来是第二天，也就是上午九点。
　　老板和老板娘超话里有个cp大粉叫“爸妈今年添二胎”，连夜看了直播之后，其他嗑药鸡都在狂欢，只有她隐隐约约感觉到了一点不对劲。
　　要不然怎么能说人家可以成为大粉呢。
　　她几乎是在看到陈时屿发给秦风消息的那一瞬间，就联想到了知乎上半年热议的金主贴。
　　也就是某个经纪人发的，自己的小明星陪金主爸爸睡觉，结果金主爸爸的奇葩朋友半夜发消息让他给自己老婆点赞。
　　本来自己也不会轻易的联想到这事儿，结果下午的时候才跟钱菲菲粉丝撕过x，这个金主贴又在评论区被网友拿出来重新看了一遍，所以印象极为深刻。
　　也。
　　极为，眼熟。
　　怎么跟。
　　她刚认的那个不孝爹的幼稚行为，一！模！一！样！啊！
　　有些事情不觉得像还好，一觉得像，什么蛛丝马迹都来了。
　　于是该博主半小时前就在微博发了一条：
　　@爸妈今年添二胎：姐妹们我有一个离谱的猜测，这个离谱的猜测在昨天下午的时候我还觉得离谱，但是晚上看了我那不孝爹的直播后，感觉所有离谱的行为放在他身上仿佛都很合理啊！！我是说假设，有没有，假设有没有一种可能，知乎上那个金主贴里的金主爸爸，他的朋友，其是，就是我爸呢（黄豆裂开）
　　评论立刻：
　　“被你一说我也觉得像了…………”
　　“这事儿真的很像是我爸能干出来的关键是…………”
　　“昨晚我就想到了！！！我以为只有我一个人这么觉得！！”
　　“不是已经有人猜到那个小明星就是明枝了吗，试问内娱谁还不知道明枝的金主是秦风…………”
　　“好。。。逻辑闭环啊。。这是世界线收束啊。。。”
　　“草，不会是真的吧，老板的老婆奴属性这么早就体现出来了？？”
　　“我还以为我爸是第一次去骚扰他兄弟。。。没想到。。。竟然是重操旧业。。。”
　　……
　　当然粉丝怀疑归怀疑。
　　虽然这幼稚的行为真的很像，可金主贴已经是半年前的事了。
　　cp粉嗑糖也要谨慎。
　　有了昨晚那颗老板社死的糖，她们已经非常满足，没必要再去证明那个帖子的真伪。
　　而且已经有人在广场上阴阳怪气说他家cp就是故意营业秀恩爱。
　　为了贴合人设才模仿知乎金主贴的行为，看到cp粉就是一个：？
　　她们家老板吃了什么空来故意营销这？
　　是缺钱还是缺颜值？缺你这点儿网友流量？？
　　于是双方立刻开始打架，结果到了下午三点的时候。
　　“有点人脉”的粉丝忽然买到了万泰集团秦风董事长的微信朋友圈截图。
　　恰好是半年前，跟知乎经纪人发帖的那一天时间，一模一样：
　　[陈时屿这狗比老婆奴的毛病谁能给他治好了（黄豆微笑）半夜三点打我电话给他老婆点赞，我他妈从我女朋友床上都还没爬起来（黄豆微笑）（黄豆微笑）（黄豆微笑）]
　　下面是余洲的评论：
　　[兄弟，他没救了真的（黄豆微笑）]
　　石锤锤死了。
　　堪比雷神之锤。
　　秦风的朋友圈截图出来，配合昨晚上的现场版，仿佛都不用推测。
　　不止是黑粉傻眼了，连cp粉自己都傻眼了！谁想的到，这他妈的，恒嘉的总裁，真他妈的是个绝世恋爱脑啊！！！
　　本来只是为了嗑糖随便找几个工具人兄弟编点儿假料圈地自萌的狂欢一下，谁又知道，编的所有假料都被正主给圆上了！
　　这他妈，离谱的。
　　三千风雪的小说都不敢这么写。
　　于是过了好久，热搜广场上才有cp粉颤颤巍巍的发言：
　　“所以说半年前在知乎上被众人挂上热搜一天一夜的金主爸爸的奇葩老婆奴朋友，其实就是老板，老板就是知乎上的老婆奴？”
　　以及评论：
　　“应该是这样，我感觉我的大脑已经停止转动”
　　“为什么，为什么这么离谱的事情，都能发生在我cp身上”
　　“我只能说，谁他妈再说我爸不是言情小说的总裁，我就杀谁”
　　“天选的cp。。天选的夫妻。。。钥匙我吞了给我锁死！！”
　　“怎么说。。。内娱。。。BG之光。。。真的。。。名不虚传。。。”
　　“嗑死我了真的嗑死我了！！！！我现在就要看节目！！！@王导@王导@王导，导演别睡了给我起来干活！！！”
　　被艾特的王导，此刻还没有睡醒。
　　昨晚嘉宾们的直播到了十二点。
　　导演大概在十一点左右就去睡了，盯了一天的直播间，也上了几个热搜，这样的热度虽然比不上之前的，但是比起其他综艺来已经是一骑绝尘。
　　又不是人人都有徐青桃这种被综艺之神天选的体质。
　　睡得早，所以错过了昨晚的直播热闹。
　　一大早，他是被助理的夺命连环call给打醒的。
　　一看手机，一共十一个未接来电。
　　作为混娱乐圈的综艺导演，一看到自己手机这么多未接来电，头皮瞬间炸了！
　　要么就是综艺里的艺人出事了，要么就是上面有什么新政策下来要重新改录制时间了。
　　吓得魂飞魄散的坐起来一看，是小助理给他微信发的消息。
　　【王导！！！！！起床了吗！！！！】
　　【昨晚我们节目的热搜！！！爆了！！！！】
　　王导疯狂穿衣下床梳头发的动作一愣。
　　然后脑门上缓缓地浮现出一个：？
　　颤颤巍巍点开热搜。
　　一看。
　　何止是爆。
　　这热搜，要不是自己买的。
　　那是……大爆特爆了吧。
　　王导简直不敢相信自己的眼睛。
　　一刷整个热搜，前五条竟然都被他们承包了！！
　　不仅如此，前两条后面都跟着一个血红的#爆#字。
　　除了微博，豆瓣抖音跟某乎的前排词条全都被陈时屿的名字刷新了。
　　一连串下来：
　　#陈时屿掉马#[爆]
　　#陈时屿社死#[爆]
　　#知乎金主贴未解之谜破案#[热]
　　#恒嘉股票#[热]
　　#婚后第一天#
　　王导完全不知道发生了什么事。
　　直接点开了最爆的那个陈时屿掉马的热搜，心想大老板的马甲有什么好掉的？难道跟男频小说里写的那样？其实陈时屿是什么紫薇战神还是绝世龙王吗？
　　点开后，热度最高的是个老板和老板娘的cp粉发言，很有名的那位大粉“爸妈今年添二胎”。
　　看完来龙去脉之后。
　　瞬间也能明白，为什么热度会这么高。
　　这完全是被综艺之神眷顾了吧！
　　王导本来都觉得直播有昨天的热度已经了不起。
　　谁知道每天这对小夫妻都会刷新自己的认知！
　　这送上门的热度不要白不要。
　　于是立刻，王导就安排了节目组准备第一期预告的录制！
　　而热搜上的粉丝，则是足足整整狂欢了一天。
　　并且大家终于发现了一个离谱的事实，那就是她们好像给陈时屿搞得乱七八糟的恋爱脑、老婆奴的人设竟然都不是人设，都是真的！
　　简直是贷款嗑什么糖，陈时屿后面就能真的把这糖给补上。
　　所以等徐青桃醒来的时候，自己的微博评论已经变天了。
　　嗑药鸡已经不满足于只贷款陈时屿恋爱脑的人设了。
　　开始在她评论区贷款她今年就美美三胎，看得徐青桃整个人：……
　　有没有社会常识了！
　　就算是——就算是真的要孩子，那也不可能一年三胎吧！
　　她起来得晚，想起来刷微博的时候，热搜已经降下去了不少。
　　尽管如此，还是没什么压力的看完了前因后果。
　　虽然自己之前就猜到陈时屿可能就是谢笙跟她说得那个金主爸爸的奇葩朋友。
　　但是看到这所有的一切都被网友扒出来的时候，还是感觉到了一点离谱，还有一点羞耻。
　　特别是看到原来老是在自己朋友圈评论区里面发表各种弱智彩虹屁的竟然是秦风他们，就更觉得离谱了！
　　当然，这一切还是没有她发现那些弱智文案是陈时屿自己编的来的搞笑，她记得陈时屿高中的时候语文成绩不是还挺好的，怎么编出来的东西这么没有内涵！
　　毫不客气的嘲笑之！
　　谁知道陈时屿坐在她身边漫不经心地给她来了一句：“比某些人去小红书抄的彩虹屁强点儿？”
　　言下之意，好歹他是用了心编的。
　　徐青桃：。
　　一阵心虚袭来。
　　下一秒，她戳了一下陈时屿：“拌嘴不可以翻旧账！！”
　　陈时屿顺势捉住了她的手：“而且文案需要什么内涵，只要我的爱很有内涵不就行了？”
　　即使是过了这么久。
　　徐青桃对他偶尔打的直球还很受用。
　　于是又心情很好的翻着微博。
　　只是陈时屿的手游离的方向却越来越微妙，作为熟悉他性格的人，徐青桃几乎一瞬间就意识到了。
　　连忙阻止他解扣子的动作：“等下会有节目组上门录第一期的预告片的。”
　　陈时屿抱着她，下巴搁在她肩膀上，像黏人的大狼狗：“怕什么，不是还有两个小时吗。”
　　徐青桃：……
　　你这人你摸着良心想想两个小时够你胡闹吗？？
　　似乎看出了她表情的含义。
　　陈时屿在她唇上吻了一下，坏笑道：“你这样，会让老公觉得自己很厉害。”
　　不用觉得。
　　别谦虚，这方面你就是：）
　　她对陈时屿向来抵抗不能，瞬间就摇摆不定。
　　雪白一片的敏感肌肤已经明显能感觉到他无名指上的铂金戒指，再拒绝，好像也没什么余地。
　　纤细的脖颈扬起，没能注意到陈时屿晦暗的视线。
　　落在那些微博网友的评论上，他声音低哑：“宝宝，我们也要一个宝宝，好不好？”
　　……
　　两小时后，收拾了一地狼藉，徐青桃的脸还是红的。
　　干净开窗散了客厅里甜腻的味道，她洗完澡之后，换了一件黑色的高领毛衣。
　　说实话，柏源壹号的供热很好，陈时屿在家都直接穿短袖，显得她穿高领很奇怪！！！
　　但刚才自己已经警告过他不要在她身上留下痕迹，可雪白的脖颈那一片，依旧没眼看！！
　　节目组工作人员来的时候，徐青桃才从羞耻中回过神。
　　看到主持人坐在刚才跟陈时屿才起来的沙发上，草，耳尖没有任何预兆的就红了。
　　还好没人注意。
　　倒是陈时屿落落大方，真不知道这男的脸皮到底有多厚T.T！
　　预告片录制中，所有节目嘉宾还有个十五分钟快问快答的福利，是跟微博粉丝评论区互动的。
　　主持人会挑选微博评论区中点赞最高的问题进行提问，但是为了防止一些奇奇怪怪的评论冒上来，也会有工作人员进行删评。
　　所以录制开始十分钟前，徐青桃就发了一张带自拍的微博。
　　黑色的高领毛衣衬得她原本就雪白的皮肤，更加白的晃眼。
　　来之前，王导还特意交代过主持人。
　　徐青桃的微博评论可能跟其他嘉宾的评论不一样，但是欲言又止的，毕竟也不能直接说我觉得大老板的粉丝嘴贱的样子真的跟大老板一模一样，你小心应付吧？！
　　主持人倒没觉得难应付的，都有工作人员控评了，怕什么。
　　于是时间一到，就打开了徐青桃的微博评论区。
　　看到这个短短十分钟之内就激增到了十万条的评论，主持人内心感慨了一句，真不愧是内娱BG之光，这热度都赶得上一线明星了。
　　评论果然眼花缭乱，还好主持人早有准备。
　　徐青桃提前也对过台本，因此还挺有把握。
　　打开录制的摄像机。
　　结果主持人在看到第一条高达五万点赞数量的热评时，傻眼了：
　　——“老婆是什么让你在北方地暖充足的房间内穿高领毛衣？是时尚吗？是喜欢吗？是爱吗？可以解释一下吗，实在不行直接做给我看也行！！！”
　　这一个问题，直接让徐青桃也当场呆住。
　　然后，耳根一点一点泛红。
　　硬着头皮，正想说跳过换下一个。
　　谁知道陈时屿掀了下眼皮，气定神闲：“有什么好解释的？”
　　他顿了一秒，才继续，挑着眉，语气有着他一贯的浪荡：“不就是积极响应一下，国家人口生育的政策号召吗。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时小屿：调戏老婆不分场合
　　还好是录播，小桃老师松了一口气！
　　结果王导：不删不减粉丝爱看，我也就好这一口！！！
　　小桃老师：？？？
　　接下来要开始录播了，吼吼！时小屿托梦给我的玫瑰花雨求婚安排上！
　　--------------------
　　（本书来自：龙凤互联）


第86章预告reaction
　　话音一落,徐青桃再一次愣住。
　　知道陈时屿这人说起话来有时候确实是语出惊人，但是没想到他的胆子能大到这个地步。
　　他说的含蓄。
　　但是自己却秒懂了。
　　花了一会儿功夫回过神之后,没等主持人反应过来,徐青桃就抢着开口：“这段删掉，这段不要播！”
　　主持人：“。”
　　但是老板娘。
　　一般综艺里嘉宾喊要删掉的片段我们都会播出呢，毕竟只有删掉的才是最精彩的.jpg
　　不过眼前的这两位俊男美女可不是节目组请来的普通嘉宾。
　　《婚后第一天》隶属于桃子娱乐旗下的综艺,而桃子娱乐就是恒嘉的传媒产业。
　　老板娘发话要删掉。
　　主持人顿时有些为难。
　　悄咪咪的在耳麦里问了导演：“王导,这条我们要删掉吗？”
　　王导比她更为难，不删吧，这句话的暗指性太明显了！删吧,又舍不得，最后大手一挥：“先留着，后期的时候给老板消音一下。”
　　主持人：“消音的效果跟删掉也没什么区别吧……”
　　王导顿时又露出了那个“这就是为什么我可以做导演而你只能做主持人”的表情，摸了摸小胡子：“你懂什么，这叫犹抱琵琶半遮面，比直接放出来更让cp粉抓心挠肺,留白懂不懂？”
　　主持人似懂非懂,但领导发话，还是牢牢照做！
　　有了这个小乌龙之后。
　　接下来的热门评论提问可千万不敢让cp粉们自由发挥了。
　　节目组立刻安排工作人员将事先准备好的题目放到评论区，然后买水军直接不动声色的慢慢地把点赞累积上去，冲上了前排。
　　比起粉丝这大尺度的留言,节目组安排的问题就比较中规中矩。
　　跟其他四对嘉宾都差不多,第一个问题就是：“两位当时是为什么想来上这个节目呢？”
　　同一时间,其他嘉宾的十五分钟快问快达录制也在进行中。
　　钱菲菲替谷诚整理了衣领,笑道：“婚后是一档非常好的节目,在来之前我就一直在追第一季的更新，所以有这个机会的话,就很想自己来尝试一下。”
　　谷诚也很配合地答话：“谷太太想来，我当然是奉陪的。”
　　想到知道，预告播出去之后。
　　钱菲菲的粉丝肯定是直呼好甜好宠，将霸道总裁的人设稳稳立住，深入人心。
　　不想隔壁某个真·霸道总裁，来之前是总裁，来之后已经是粉丝的不孝爹·炫妻狂魔·老婆奴·世界第一恋爱脑之我爸的节操去哪儿（。）
　　人设真是崩塌的明明白白，稀烂成一堆。
　　但也不可否认，这更接地气的真实感。
　　反而让观众没有感觉到有距离，更加觉得他在婚姻中的真诚。
　　镜头前的乔冉思考了几秒：“之前没录过综艺嘛，觉得婚恋综艺还挺好玩儿的，然后也是比较想给大家带来一个婚姻的真实状态。”
　　她的丈夫向萧则是：“平时拍戏太忙，感觉有个节目可以跟冉冉好好相处，也是很不错的机会。”
　　梁雪儿和邹瀚的说法几乎一致：“我们跟其他嘉宾不一样，其实已经算结婚时间比较长了，快两年，不是常说婚姻七年之痒吗，想从另一个角度来看待一下我们这段婚姻，结婚其实就是两个人慢慢磨合的一个过程，其实还是挺想知道在别人的眼中我和我老公的一个婚姻状态是什么样的~”
　　梁雪儿退役了两年，有着短道速滑女王的称呼，所以综艺上的比较多，驾驭这样的问题也轻车熟路。
　　至于丫丫跟李洲，两人是实习夫妻，自然跟其他的真夫妻不一样。
　　丫丫笑着提了一句：“因为我妈再催我谈恋爱了，一听说有这个婚恋节目，就急着给我报名。”
　　李洲和她也差不多：“对自己未来的婚姻还是很期待的，提前先感受一下婚姻的模式，可以跟未来的妻子相处的更好。”
　　两句话就把自己一个负责任男人的形象给立起来了。
　　镜头最后回到徐青桃。
　　明明综艺里这种正常的问题才是司空见惯，但徐青桃看到之后却莫名的感动，终于可以让小桃老师没那么操心了T.T！
　　不是很明白。
　　明明才结婚没有孩子，但是徐青桃突然有了一种操心完自己的便宜老公之后，又要操心被便宜老公教出来的便宜女儿的破事：）！
　　于是在主持人问出“为什么想来节目”的时候。
　　徐青桃乖巧的坐着，老老实实的回答：“因为你们给的钱实在是太多了。”
　　主持人：“……”
　　节目组：“……”
　　意识到主持人的表情有点微妙。
　　徐青桃犹豫了一下：“要不然，我重说？”
　　总控室，王导猛地一拍大腿，被徐青桃这脑回路一语惊人，直接跟主持人讲：“不用重说！就这个！这个好！”
　　主持人看向陈时屿，示意该老板回答了。
　　陈时屿姿态还是很懒散，跟徐青桃两人坐在沙发上，臂展很长，看似随意的搭在身后，实际上确实将徐青桃牢牢地、无形地圈在怀里。
　　心理学上这是一种占有欲很强的表现。
　　陈时屿掀了眼皮，看了眼问题，理所当然地开口：“谁想的问题？”
　　莫名地。
　　不止现场主持人跟在工作人员有一种被大老板扼住头盖骨的感觉，连总控室的王导都觉得自己的头盖骨被扼住了！
　　主持人颤颤巍巍：“老板，有什么问题吗？”
　　陈时屿凉凉道：“没问题。我不跟我老婆来上节目，让别人跟她上才有问题。”
　　直接回答了主持人“您为什么想来节目。”
　　潜台词就是：你他妈这不是废话吗，都说了是婚恋节目了，我不跟我老婆来，谁跟她来？
　　比徐青桃那句“你们给的实在太多了”还要简单粗暴。
　　但逻辑竟然无懈可击，仔细想想确实是废话文学，老板娘都来了，问老板来的意义是什么？不来等着给自己美美戴绿帽吗！
　　导播室内，王导的大腿都快拍烂了，笑得脸颊肉颤抖。
　　绝！这小两口真的绝！说话也太有梗了吧！！
　　王导从事综艺节目这么多年，还没见过有素人的综艺感这么强的。
　　简直是被综艺之神天选了！
　　后面的几个问题也依次进行。
　　主持人再一次开口：“下一个问题是，粉丝想请问一下老板和老板娘，二位是怎么在一起的呢，谁求的婚？”
　　求婚？
　　徐青桃大脑懵了一瞬，说起来，她跟陈时屿完全是闪婚，哪有什么求婚。
　　这道题还挺甜，其他嘉宾也被提问到了。
　　无一不是男方求婚，求婚的方法也大同小异，鲜花戒指和宣言。
　　到徐青桃这里，反而是陈时屿先开口：“当然是她求的婚。”
　　徐青桃：“？”
　　连主持人和导演都：“？？？”
　　老板这是录播要当着全国人民的面播出去的，你觉得你这个老婆奴恋爱脑撒这个谎有意义吗？？
　　陈时屿慢吞吞，但表情却有些不动声色的嘚瑟，“我还挺不好意思提的呢，这是可以说的吗？”
　　你他妈不是一脸很好意思很想说的样子吗！！
　　徐青桃似乎也想起来了，金融峰会那一次，确实是她主动的。
　　就在主持人都要掐掉这段的时候，她点头：“确实是我先求婚的。”
　　？
　　老板娘你不要溺爱我爹。
　　等等主持人暴露了一些什么属性.jpg
　　主持人一愣：“啊？老板娘为什么会主动求婚呢？”
　　“这还用问。”陈时屿漫不经心，玩着她一缕长发：“当然是她对我多年痴心妄想，一朝暗恋成真，跟我久别重逢之后，贼心不死。”
　　其实要这么说的话，好像也没错。
　　在主持人表情都快裂开的模样下，徐青桃认认真真点头：“是这样的。”
　　这信息量，多到有点爆炸了。
　　连在总控制的一干节目组各种导演策划都愣住了！
　　简直肉眼可以想象，预告片播出去肯定又是一排热搜！
　　预告片录制结束之后，节目组又跟徐青桃核对了一下接下来的台本。
　　预计在本周六周日两天到平海录制正片第一期，然后在周三晚上的时候播出今天的预告片。
　　预告片播出的时候，一开始写在台本里的嘉宾reaction正式上线。
　　也就是说，节目组会在预告片播出的晚上同时开通直播，粉丝可以和嘉宾一同观看预告片，并进行弹幕互动，增加节目的趣味性，也算是一个固粉的小环节，保证粉丝的黏度不会掉。
　　安排在晚上，徐青桃算了下时间还是挺有空的。
　　于是在周二的时候就把工作安排好，预备晚上回去直播。
　　自从参加了《婚后》这个综艺节目之后，自己的生活或多或少还是受到了影响。
　　严玲这些关系好的朋友就不说了——这女人直接成为她跟陈时屿的cp粉，恨不得天天打听她的情感生活，有一种嗑到姐妹和老公的cp的梦幻感！
　　公司的其他同事在刚播的时候，投向徐青桃的视线还是很频繁的。
　　有些领导甚至会在开会的时候调侃她两句，但都被她完美化解。播出的时间长了之后，同事就习惯她每天在公司上下班了，热情和好奇心也差不多消失。
　　就是有时候去超市或者下楼上便利店里买东西时，还是会遇到一些狂热的粉丝。
　　徐青桃没想到自己有生之年还体会了一把做女明星的感觉，现在出门都得带着墨镜跟口罩了！
　　不管生活和工作怎么样。
　　到了周三晚上的时候，《婚后第一天》的预告终于要上线了。
　　距离徐青桃上一次的直播已经过去了四天，可想而知嗑药鸡等的多么发狂。
　　《婚后第一天》的官博下面已经全都是老板和老板娘cp粉的狂欢阵地：
　　[距离晚上八点只有三分钟了，现在还有两分五十九秒我劝你们不要不识好歹都给我准时播放！！]
　　[三天！！整整三天！！！你知道这三天我怎么过来的吗！！我无父无母整整做了三天的孤儿！！]
　　[关爱一下留守儿童谢谢，@婚后第一天麻烦就算不直播也提醒一下我的不孝爹上线给女儿报个平安（意思是营业一下）好吗（黄豆爆哭）]
　　[给我爸的僵尸号已经冲了一百年的会员了可他依然不愿意改掉他的僵尸头像（点烟.jpg]
　　[直播回放都被我盘到包浆了，我没有物料我真的会死。。。]
　　[我不发我老婆疯我发什么疯]
　　[寻人启事：不孝爹已经在我的互联网消失了三天零二十四个小时，长相如下图，看到的请让他发微博（点烟.jpg]
　　[b节目组还不发预告？？！！上勾拳！下勾拳！左勾拳！扫堂腿！回旋踢！龙卷风摧毁停车场！羚羊蹬，山羊跳！乌鸦坐飞机！老鼠走迷宫！大象踢腿！愤怒的章鱼！巨斧砍大树！我彻底疯狂！彻底疯狂！彻底疯狂！彻底疯狂！彻底疯狂！彻底疯狂！彻底疯狂！！]
　　热评前十五，竟然都没有其他粉丝控评。
　　可见直播到现在，徐青桃的热度已经一骑绝尘了。
　　八点整，万众瞩目之下，节目组终于姗姗来迟：
　　@婚后第一天：比嗑糖更幸福的是什么？当然是跟自己的正主一起嗑糖了！不“舞”到正主面前的嗑糖有什么意义！今晚cp粉们就跟着小天一起来嗑新糖啦！
　　依照惯例，一次艾特了五对嘉宾。
　　然后放上了嘉宾的直播间链接。
　　与此同时，本条微博的重中之重还是第一期的预告片。
　　预告片录制是分开的，但是为了方便剪辑，以及看起来时长比较糊弄人，所以将五个嘉宾采访都合在一起，变成半小时的预告。
　　至于各个cp的cut剪辑。
　　则是会在直播之后，分别上传到桃子视频的官方官方网站上面。
　　徐青桃已经轻车熟路的打开直播间，早早地坐在书房前。
　　没错，之前都是在客厅里直播的，但是由于她还有上一次在客厅穿高领毛衣被粉丝抓个正着的心理阴影，总觉得今晚要还在客厅，指不定粉丝会说什么污言秽语的东西。
　　果断搬到书房。
　　好在陈时屿书房够大，而且也有双人的沙发。
　　背后是电子壁炉，面前是一扇巨大的落地窗，外面还有个小阳台。
　　已经三月份了，云京的天气依旧没有回暖，时不时的还下一场小雪。
　　不过室内的温度适宜，徐青桃穿了一件露锁骨的低领，浅色系让她看起来干净温柔，十分居家。虽然看起来头发和妆容都很随意，但却是徐青桃超有小心机的在直播前搞了真正一小时搞出来的妈生素颜妆！！
　　她的偶像包袱绝不可能允许自己素颜出镜：）
　　直播一打开，人数就飙到两百万，并且还有往上爬的趋势。
　　徐青桃最近已经渐渐习惯了这些热度，而陈时屿——就算是不想习惯此时也被迫习惯了开屏就是眼花缭乱的滚动弹幕，刷屏似的管他老婆喊老婆。
　　按照台本要求，简单的互动过之后，今晚的重头戏reaction才开始。
　　节目组为了搞事增加看点，当然也不会让嘉宾只reaction自己的部分，还得看其他嘉宾的部分。
　　说实话徐青桃自己还没有看过剪辑后的预告，于是很快就全神贯注起来。
　　十五分钟快问快答最先出场的是钱菲菲夫妇。
　　因为跟徐青桃粉丝撕来撕去的有仇，所以弹幕里也不客气。
　　当谷诚说陪钱菲菲来的时候，预告弹幕里都是钱菲菲粉丝在嗑死了，大喊好宠好甜。
　　不过徐青桃直播间的弹幕却完全不同：
　　“恕我直言，真看不出宠。”
　　“感觉谷诚对qff有点敷衍。”
　　“之前看过他们直播，那不叫敷衍，根本就不上心。”
　　不过直播弹幕徐青桃都看得到。
　　粉丝也知道自己撕逼归自己撕逼，但是舞到正主面前，会影响之后节目录制时候，徐青桃跟钱菲菲的关系。
　　所以也没有闹得太大。
　　只是看到钱菲菲的预告篇里，弹幕刷的控评到处都是，“不孝女”们显然不服！
　　凭什么人家有的，我老婆我爸没有！
　　立刻安排！
　　所以前面四对嘉宾的直播弹幕都中规中矩，内容也甜甜蜜蜜。
　　等到了陈时屿出现在镜头里面的时候，控评的弹幕来了：
　　“[星光]直播社死时小屿[蝴蝶结]恋爱脑TOP1[爱心]云京小有名气的绝世老婆奴[星光][蝴蝶结]半夜打电话骚扰兄弟第一人[爱心]我的互联网父亲[爱心]”
　　不止刷一条，简直是刷满屏了。
　　各种星光蝴蝶结眼花缭乱的少女表情符号，差点儿没让徐青桃笑晕过去。
　　reaction的嘉宾互动第一句，就从陈时屿开始，冷不丁地开口：“实在没事儿干就找个电子厂去上班，很闲？”
　　徐青桃看不下去，连忙开口拽了下陈时屿的衣角：“好啦你少说两句。”
　　弹幕的刷屏终于停了，但是莫名地变成：
　　[诡异的熟悉感又来了]
　　[很好，看得出来我爸妈很幸福，我也是幸福的小孩]
　　[笑死，仿佛已经看到了老板以后有孩子的样子，老板娘要多操心了（狗头]
　　[我的天哪我真的好想看他们带崽崽！我今年能不能出生爸你说句话啊！！！（小岳岳追车.gif）]
　　直到徐青桃的采访正式开始，粉丝才放弃跟陈时屿互怼，转而专心的看预告。
　　不得不说，预告虽然只是普普通通的采访，但是徐青桃跟陈时屿坐在一起，这颜值加起来高的简直要突破大气层，后期都不带精修的，每一张截图下来都是壁纸。
　　在镜头前，姿势虽然不太近，可依然能感觉出两人之间心照不宣的亲密。
　　弹幕也缓缓安静下来，开始嗑糖：
　　[说真的，咱爸不说话的时候还真的挺像霸总的(点烟.jpg]
　　[我光是看他们同框都嗑生嗑死，世界上最幸福的cp小鸡就是我（流泪）]
　　[只有我一个人注意到老板的这个姿势很有保护欲吗qvq]
　　[前面你不是一个人，不止这一次，之前也有好几次我注意到了，感觉对老板娘占有欲特别强]
　　[但这样真的很好啊，妈的，就真的被人每分每秒在乎的感觉（我又嗑死了！！]
　　只不过，弹幕温馨不到两秒。
　　就被预告片里陈时屿的发言打破，主持人问出他为什么上节目时，陈时屿说得那句，我不跟我老婆上难道跟你上的态度，简直把整个弹幕都给炸开花了。
　　[笑死我了，不愧是你啊陈时屿！]
　　[救命哈哈哈哈哈，看到我爸那个杀人的眼神没，感觉现场气氛都凝重了！！]
　　[毕竟是恒嘉的大老板，主持人和导演同一时间被年终奖扼住头盖骨]
　　[笑吐了，我爸语不惊人死不休，而我竟然也觉得无法反驳！]
　　[时小屿，你不去当总裁去当综艺咖绝对也能混出一片天地来]
　　随着预告片的播出，到众人听到是徐青桃先求的婚时，画风整一个都不对了。
　　欢声笑语没了，粉丝一头雾水。
　　怎么看，怎么也不可能啊！！！
　　不管是预告片里的弹幕还是直播间的弹幕都是一片问号。
　　预告里的陈时屿语气淡淡地继续说自己不好意思的时候，画风又是一变。
　　[《挺不好意思》]
　　[《这是可以说的吗》]
　　[老板，你他妈就差把快问我我超想说这句话直接写在脸上了（点烟.jpg]
　　[炫耀是吧。。别逼扇。。。]
　　[好，不想说是吧，我也可以不听！]
　　然而没用，陈时屿还是在极为含蓄的嘚瑟中，慢悠悠道：“当然是她对我多年痴心妄想，一朝暗恋成真，跟我久别重逢之后，贼心不死。”
　　徐青桃还很配合地点点头：“他说得对。”
　　不止主持人在预告片愣住。
　　弹幕也愣住了，几秒后才开始疯狂刷屏：
　　[？？？]
　　[？？？？]
　　[老婆我的傻老婆你醒醒！！]
　　[老婆，喜欢可以，但请不要溺爱]
　　[老婆，被我爸威胁了可以眨眨眼，我打报警电话救你]
　　[@陈时屿，已报警，警察上门了你自己解释吧（黄豆微笑）]
　　[我说怎么外面在打雷，原来是老板在吹牛（点烟.jpg]
　　[因为这个谎实在撒的太没有水平了导致我分不清老板是故意的还是真的这么认为？？？]
　　[吹了这个牛能让你感到很快乐吗？？你真的很快乐吗？？？]
　　[？男人，很好，你欺骗自己的样子很狼狈]
　　虽然弹幕嘴上这么说，但心里却不由自主的信了。
　　毕竟每一次不信陈时屿的后果都很简单，直接被啪啪打脸！
　　不过再看向陈时屿那张脸。
　　似乎，对这一张脸贼心不死多年也能说得过去。
　　但陈时屿冒出来的这句话实在太没有事实依据了，信息量大的弹幕都没反应过来。
　　预告片就进行到下一幕，主持人开始问最后一个问题。
　　三十分钟的预告片说短不短，但长也不长。
　　内容正常的徐青桃松了口气，都到结尾了，她不信还能出什么事故。
　　结果刚松完一口气，预告片场景忽然变得很熟悉。
　　主持人缓缓开口：“粉丝想问您为什么在室内穿高领……毛衣？”
　　屏幕里，徐青桃愣住。
　　屏幕外，徐青桃也愣住了。
　　并且在同一时间，耳根毫无预兆的开始发烫！
　　靠！
　　这段！
　　这段——
　　她差点儿从书房的双人沙发上跳起来，声音都提高了几个调：“这段不是说好了剪掉吗！！”
　　弹幕则是狂刷：
　　“？？？”
　　“老婆剪掉什么你竟然要求他们剪掉？？”
　　“我草我草姐妹们这个问题是我问的是我问的！！我以为已经没机会看到了，没想到主持人居然真的问了！！”
　　“老婆原来你是想把这个问题剪掉吗！！为什么？是因为爱吗？因为心虚吗？因为一些晋江脖子以下不可描述吗？”
　　“草草草草节目组搞事节目组搞事我可太喜欢了！！”
　　“删什么一个都不准删！！我倒要看看是为什么让我老婆穿！高！领！”
　　只可惜，预告片徐青桃几乎说不出话来，看表情简直尴尬的想满地找头。
　　当然，这种劲爆的话题，主持人能够问出来，节目效果就已经达到了，粉丝也没有真的说想要听到回答。
　　那回答能过审吗？！
　　只是想简简单单的调戏一下老婆罢了.jpg
　　就在所有人都以为，预告片就这么结束的时候。
　　预告片中，一直没怎么开口的陈时屿忽然气定神闲的来了一句：“有什么好解释的。”
　　弹幕：？
　　下一秒，他薄唇微微张开。
　　然后——
　　整！段！打！码！
　　弹幕简直刷疯了：
　　“为什么打码？？有什么是我们不知道的？？”
　　“好，你打码是吧，打码就默认在搞黄！！”
　　“草，我爸这种整段垮掉的人设到底有什么好打码的啊！他就是当场语出惊人我也不会觉得奇怪！！”
　　“有姐妹可以读唇语吗，我就看出了个什么响应国家政策？？”
　　“响应什么国家政策？除了响应三胎政策我想不到老板还能响应什么？？”
　　“陈时屿。。不愧是你啊。。。过审小能手。。。”
　　“我说别骚过头了我爸（意思是能不能多说一点！！”
　　“求求了。。我今晚听不到我爸说了什么我根本就睡不着。。。”
　　“谢谢爸爸，世上只有爸爸好，有爸爸的孩子有糖吃（被糖淹没不知所措.jpg”
　　“别人家的糖是甜的，我爸是黄的，嗯。。。”
　　“好，响应是吧，可以，我准备投胎！”
　　“好，今年就生是吧，传下去，老板娘今年生三胎”
　　“传下去，老板娘今天就三胎”
　　“传下去，老板娘今晚跟老板三次以上！”
　　看到最后一条弹幕，徐青桃整个人都不好了。
　　直播间管理员都不管管吗！！！这么大尺度真的可以吗！！
　　当然，更恼羞成怒的是这段居然没有剪掉。
　　很好，王导，你彻底上了小桃老师的黑名单了.jpg
　　不用想，直播结束之后，陈时屿肯定又因为这个打码上了热搜，而且又在意料中，跟火箭般一样空降了第一。
　　这透明的码打了还不如不打，简直是此地无银三百两。
　　不明所以的路人看到还挺正能量的，不错啊，恒嘉的总裁。
　　这热搜词条上的：#陈时屿积极响应国家政策#！
　　最社死的是，这词条不知道怎么被某个正经官微爸爸给看到了，一看陈时屿年少有为又是大企业董事长，老人家顿时感动的热泪盈眶啊，转发给出了高度评价：
　　“现在的年轻人都要多向优秀的企业家学习，这么有良心，正能量，有家国情怀的资本家，哎，真是不多见了！”
　　还继续夸赞：“真是新时代的年轻人楷模！（大拇指点赞）”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《年·轻·人·楷·模》
　　《有·良·心·的·资·本·家》
　　·
　　路人不明所以：真有良心，不愧是大集团恒嘉！
　　（时小屿奇奇怪怪的出圈方式，和他：对啊我挺有良心的（黄色良心的那种
　　以及徐青桃：想死。。。
　　和——时小屿的暗恋马甲要掉了！！
　　ps：彻底疯狂文学出自网络~


第87章暗恋掉马！
　　官媒爸爸的转发点评简直把这一幕的戏剧化拔到了最高。
　　粉丝在官场上简直乐疯了,当然就算在这时候也没有忘记做数据。
　　非常人模狗样的点赞并转发了官媒爸爸対陈时屿的夸赞后。
　　并在徐青桃的微博评论地下截图留言：
　　“老婆，现在你是奉国家之命生三胎,懂？”
　　看得徐青桃简直不忍直视。
　　直播一结束,她就转过身没用什么力气的掐住陈时屿的脸颊，他明明平时也没用任何护肤品，但皮肤不知道怎么就特别光滑好摸,徐青桃上手rua过一次就上瘾了,此时毫不客气的捏捏。
　　“都怪你！！”
　　陈时屿不知悔改：“怎么怪我？”
　　想了想，决定很有求生欲的推锅：“你应该怪节目组。”
　　徐青桃：“。”
　　时小屿你现在是主意大了吧！
　　明明是自己做错了事情，还能赖节目组身上？你敢说桃子娱乐不是你们旗下的传媒产业？！
　　但,脑海中冒出桃子娱乐四个字之后，徐青桃手上的力气骤然减少了一些。
　　虽然没有特意像陈时屿求证过桃子娱乐这个命名的来源，但徐青桃总觉得自己仿佛知道了什么，但是拿不出证据.jpg
　　周三的直播之后，本周就再也没有直播任务了。
　　房间内的所有摄像机此时都是关闭的状态，徐青桃也难得松了口气。
　　那种奇奇怪怪离谱的社死方式真的不要再出现了！！
　　直到现在,徐青桃才知道,为什么那么多夫妻或者是情侣在恋综里面翻车了。
　　就现在这种综艺直播的内卷方式，恨不得在嘉宾的起居室里面放一百个高清摄像头，连手机屏幕都给你安排的明明白白，要什么证据找不出来？！
　　跟陈时屿在沙发上闹了一会儿后,徐青桃才回到卧室。
　　点开手机看了眼微博热搜,接着面无表情的关掉：多看一眼都觉得不忍直视。
　　不过,倒是重新点开了《婚后第一天》的官微。
　　又重新看了一遍预告片的剪辑,默默地在心里纠结一会儿,还是口嫌体正直的下载保存。
　　刚才在镜头面前不好意思一直盯着陈时屿看。
　　现在仔细一看发现陈时屿这人真的好上镜，怎么会怎么看都看不腻！！好喜欢他！！
　　偷偷截图保存了几张在相册里之后,恰好浴室门开了。
　　徐青桃做贼心虚的切换了页面，进度条随便一拉，正好拉到了节目组主持人关于求婚的问题。
　　嘉宾们的答案五花八门，但她看得不是很专心，身旁传来一阵沐浴过后好闻的水汽，徐青桃下意识蹭过去，在陈时屿怀中找到一个舒适的位置躺好。
　　然后头顶传来男人的声音：“看什么？”
　　徐青桃也没什么好隐瞒的：“看预告啊。”
　　不用抬头看陈时屿的表情，都知道他肯定是一脸“预告不是看过了吗，还有什么好看的”。
　　小桃老师当然也懒得解释，毕竟直男是不会理解她这种一定要在节目组里比所有嘉宾都恩爱的胜负欲的！
　　陈时屿挑眉：“老公在你旁边睡着，你在这儿看预告？”
　　徐青桃瞥了他一眼，心想天天都能看到的东西哪有什么稀罕的。
　　但她还没来得及说出口，就感觉手机被抽走。
　　猝不及防，带着有点湿润的吻落在她的唇上。
　　刚才在书房闹的那会儿徐青桃就敏锐的察觉到了一点不対劲。
　　但不知道为什么，平时很执着于尝试解锁新地点的时小屿却莫名其妙的没有在沙发上乱来！
　　转念一想，估计是上回在书房社死给他造成了一定的心理阴影。
　　想到这里徐青桃就想笑，时小屿怎么平时装的毫不在乎的样子，其实心里在偷偷摸摸介意啊！
　　她不专心。
　　他就惩罚一般咬了一口她的舌尖。
　　微微的刺痛让徐青桃双唇抿了一下。
　　几乎是贴着的，灼热的呼吸就这么交缠。
　　“笑什么？”陈时屿说话时，胸腔带起一片震动。
　　徐青桃不得不说一下这人真的很不要脸.jpg
　　洗完澡居然裸着上半身就出来了，不要以为小桃老师不知道你在炫耀腹肌！
　　“笑你！”徐青桃像是被戳中笑点一样，又忍不住笑了几声，她被按着肩膀牢牢压制在剩下，还丝毫没有被狼狗紧盯的危机感，小狐狸翻着柔软的肚皮，恶作剧般啄吻他的唇：“觉得你可爱。”
　　听过别人说自己有钱，也听过别人夸自己帅。
　　还是头一次听到有人夸自己可爱，这人还是自己的可爱老婆？
　　似是有些难以置信，他笑得无言：“觉得我可爱？”
　　徐青桃认真地点点头。
　　陈时屿的目光从她的双唇往上，抬眼，视线里有着翻滚的情绪，声音比之前的更低沉一点：“我怎么觉得，我还挺凶的？”
　　徐青桃：“。”
　　她的手被捉住，引导着触碰。
　　然后掌心滚烫的如同有火焰在跳跃。
　　直白的暗示让徐青桃耳根红成一片。
　　那双漂亮的狐狸眼中也情态初显，潋滟一片，顿时说不出一句话来。
　　好了好了。
　　小桃老师知道你很凶了，你超凶行了吧！！T.T！！
　　可不可以独立的自给自足：）
　　不要拉着小桃老师一起干坏事！
　　无声地抗议显然都被镇压。
　　小夜灯下的卧室十分昏暗，只能听到碎成一片的呼吸声。
　　情到深处，陈时屿抽出手，拉开床头柜的抽屉。
　　只是刚一动，徐青桃就握住他的手臂，力气不大，但足以阻止他的下一步。
　　陈时屿眉梢挑起，才听到徐青桃酝酿的了半天，似乎是挤出来的一句话，声音微不可闻：“……要不然就不用了吧。”
　　即便如此，在安静的卧室里，这话也听得实在落地有声。
　　情.事中，陈时屿声音比平时更暗哑一些：“徐青桃？”
　　喊名字，仿佛是跟她确认最后一遍。
　　徐青桃眼神躲闪，极为不好意思道：“你不是要响应国家政策吗？”
　　顿了顿，像是找一个理由一样，鼓起勇气迎上他的视线：“人家都在微博夸你优秀了，你，你总不能让人家白夸吧。”
　　他的胸膛贴的离她极近，徐青桃下意识抚上那块有些狰狞的伤疤，感受到他有力的心跳声。
　　然后用了最大的力气抱住他，才缓缓继续：“我们再有一个家人，好不好。”
　　给他，给自己。
　　一个她没得到过，他也失去过的，完整个家。
　　-
　　说完豪言壮语的后果，就是整整一晚上都没能下得了床。
　　少见陈时屿有如此失控的时候，徐青桃这下才知道有些东西简直是不能乱说的T.T！！
　　第二天起床的时候，腰酸的要命。
　　陈时屿轻车熟路的拿着药膏替她抹上，相比较第一次的不好意思，小桃老师近朱者赤，也变得“厚颜无耻”起来。即使药膏深入化开，也没有头一次那么窘迫。
　　但随着陈时屿上药的动作越来越加重，小桃老师十动然拒。
　　呵呵，废话，早上再陪你闹一次，她今天还用不用去上班：）
　　匆匆结束之后，徐青桃的早安吻都敷衍的特别明显。
　　今天陈时屿还特别黏人，企图先送她去公司再自己去恒嘉，老板就是好啊，迟到了都没人扣工资：）
　　徐青桃连拒绝的理由都没有！
　　上车后，徐青桃试图跟他拉开一点距离。
　　结果时小屿这个厚脸皮一上车就把她半强迫性质的抱进怀中，这强势的侵占感卷土而来，让她很不合时宜的想到了昨晚一些少儿不宜的画面。
　　脸颊开始微微发烫。
　　使用过度的某些地方似乎还有着被撑满的错觉。
　　转头一看，又是这辆破宾利！
　　这个世界还会不会好了：）
　　开车的老杨仿佛已经十分习惯这个场景。
　　不管后面老板跟老板娘多腻歪，都能面不改色地紧盯前方，仿佛无事发生。
　　……好了老杨你这样只会显得老板娘更加尴尬了好吗！
　　她嘀咕一句：“你别离我这么近呀，老杨还在呢。”
　　陈时屿完全没再听：“抱一下。昨晚好辛苦。”
　　徐青桃：“。”
　　脸颊更红：“辛苦你还，你还胡闹个不停！”
　　真正辛苦的只有小桃老师一个人谢谢：）
　　想到他那吓死人的精力，简直不应该是一个正常人类可以拥有的！
　　陈时屿闷笑了一声，完全看不出辛苦在哪里，认真且无辜地看她：“我苦中作乐呢。”
　　徐青桃：“……”
　　夫妻抬杠大赛今年冠军争霸赛没你我不看：）
　　抱着她的手也开始不老实，按上她的小腹。
　　下意识的，上下摩挲了一下。
　　徐青桃今天穿的是一条高腰的A字裙，收的很紧。
　　她腰本来就细细一截，男人的两个手掌就拢的过来，此刻显得更加纤细脆弱。
　　摸了两下，陈时屿不怀好意道：“我怎么觉得有点撑？”
　　完全没有。
　　但陈时屿这人说话的口气，在骗她的时候，总是格外的唬人。
　　再加上昨晚体力消耗太大，徐青桃早上吃饭的时候确实没忍住多吃了两口。
　　此刻穿着收腰裙，难道小腹真的有点明显吗？！
　　作为云京爱美大赛冠军，徐青桃几乎下意识就信了！
　　“……有吗？”
　　“嗯。”
　　徐青桃悚然一惊，连忙反省：“是不是我早饭吃的太多了啊？”
　　“这样吗。”陈时屿一本正经地开黄腔：“我还以为是昨晚吃——”
　　没说完，徐青桃猛地意识到陈时屿要说什么。
　　救命，老杨在前面装聋作哑是真的但你不能把他真的当一个聋哑人吧！！！
　　一双手迅速的捂住陈时屿的嘴。
　　不知道她擦得是什么护手霜，有一股好闻的桃子味，指尖冰凉，细腻白嫩，想到这双手昨晚做了什么，他眸色沉下去几分。
　　徐青桃脖颈有些泛红，提高声音：“你别乱说话！”
　　“怎么乱说话了？”陈时屿扒下她的手：“不是小桃老师说要响应国家号召吗。”
　　徐青桃：“。”
　　陈时屿掐了一把她的腰，收了声音，在她耳边，再开口的时候带着一点笑意：“吃了那么多，宝宝看起来好像真的有宝宝了一样。”
　　。
　　调戏太过的下场，就是徐青桃整整一个上午都没有理人。
　　键盘敲得像杀人，真不知道时小屿的脸皮到底厚到什么程度，那种在床上说得鬼话也敢拿到白天来说！！
　　很好。
　　男人，你现在不但没有宝宝了，你还会失去一个宝宝！！
　　越想越羞耻。
　　特别是刚到公司那会儿，严玲看到她身上那件熟悉的黑色高领毛衣，视线暧昧的打量她一下，露出了一个“我懂得”的表情。
　　你又懂什么了：）
　　不要以为你是小桃老师的领导，小桃老师就不敢生气了：）
　　直播热度之出圈。
　　现在徐青桃只是穿一件高领毛衣都觉得像在干坏事一样，简直窒息。
　　就连下午陈时屿试图在微信上道完歉之后请她吃饭，都被徐青桃义正词严很有骨气的拒绝。
　　当然，这时候徐青桃其实完全都没在生气了，她対陈时屿生的那点儿小气倒不如说是在作，主要是下午的时候要跟谢笙出去吃晚饭。
　　好久都没跟她见面，在男人和姐妹之间，徐青桃果断选择了姐妹。
　　两人一见面自然是有聊不完的话题。
　　最近徐青桃的生活重心一半在工作，一半就在这个婚恋综艺，话题也围绕着综艺展开。
　　不知道聊起什么，谢笙在吃完一个奶椰冰淇淋之后，就躺在椅子上刷刷微博，忽然拿给徐青桃看：“桃子，你看过这个视频没有？”
　　徐青桃正在悄咪咪的跟陈时屿聊天。
　　虽然跟自己老公聊天好像无可厚非，但是在姐妹聚会的时候跟老公聊天，顿时让她有一种诡异的出轨感觉！
　　连忙正色，转过头看向谢笙的手机屏幕。
　　是一个只有十秒的微博视频，拍摄的地点像是在酒吧，背景音乐轻缓，看周围的装修环境就能猜得出来，应该是一个比较高端的清吧。
　　酒吧的视频没什么好稀奇的，徐青桃偶尔也会去清吧坐坐。
　　只不过这段视频的重点显然不是酒吧，而是在落地窗边的单人沙发上坐着的男人，只有一个穿着黑色衬衫的背影，两条无处安放的大长腿搁置在桌下，仅仅是看一个背影就能看得出矜贵的气质。
　　明明没有露脸，但是却无端的，透露着一种让人窒息的破碎感。
　　而且，这背影，越看越觉得有点熟悉。
　　没等她问，谢笙就开口：“这男的背影是不是有点像你老公啊？”
　　徐青桃：……刚想说有点像时小屿！！
　　“有点。”徐青桃迟疑：“你给我看这个视频干什么？”
　　谢笙：“你没刷微博啊，这视频都转到我首页来了，就因为贼像你老公，被你的粉丝拿去当代餐了。”
　　徐青桃因为那个响应国家号召的热搜，今天确实没刷微博。
　　所以也没看到这个视频。
　　视频是从昨天晚上被人转发到微博的。
　　并且这个视频不是昨晚才发的，也不是首发在微博的，在陈时屿没参加这档婚恋综艺之前，这个视频是一家云京私人酒吧的老板发在自己的视频社交平台上。
　　在娱乐圈，所有明星都逃不过红起来之后，被数量庞大的粉丝翻黑历史和过去的一劫。
　　陈时屿也不例外，虽然他不是明星，但在微博上话题度爆成这样，也算是一个公众人物。并且红了就算了，红了还不肯在微博营业，偏偏粉丝又不能去逼人家营业。
　　陈时屿只是陪老婆来录综艺。
　　又不是来圈粉的！
　　于是久而久之，没有正主营业微博的粉丝很快就被逼疯了，开始到处找代餐。
　　代餐，指的就是找不到陈时屿本人，找一个长得跟他像的男人来看看也行.jpg
　　昨晚那个响应国家号召的热搜出圈之后，又吸引了一部分新的粉丝入坑。
　　面対这种从言情小说里走出来，又幼稚又帅又苏的霸道总裁，很难有入坑之后不为之发疯的存在。
　　cp粉们対着昨晚的直播狂欢了一晚上之后，又开始跑去复盘陈时屿跟徐青桃之前的几场直播，并且把仅有的几个小视频盘到包浆。
　　也就是在全网“不孝女”找代餐的时候，某视频app的大数据检测到了关键词，莫名其妙把一条很久之前就推送过的视频，再一次精准的推送到了粉丝面前。
　　就是这条只有十秒的背影。
　　五月份的时候被某个酒吧的老板无意间拍到，然后可能觉得氛围感挺好，上传到了某视频app，给自己的酒吧打广告，配了一行文字：
　　[这帅哥从昨晚八点一动不动坐到早上六点了，我老婆跟人跑了的那一天我都没这么伤心过（笑哭）]
　　发布的时间是今年五月份，五月五号六点钟发的。
　　可能是因为帅哥真是光看个背影都很帅的缘故，所以老板一发出去，五月份的点赞就有两万多，下面全都是裤衩子乱飞的评论。
　　热评第一：“好帅啊，坐一晚上不会是失恋了吧？这么帅的帅哥都能失恋？”
　　老板回复：“应该是失恋，一晚上一口酒没喝，光盯着手机了（笑哭）”
　　热评第二：“背影秋香，正面如花？”
　　老板回复：“这哥们帅到进酒吧的时候在场全部女生都望过来的程度（狗头）”
　　接下来三四百条的评论都挺正常的。
　　要么是收留这位失恋的心碎帅哥，要么就是问帅哥还在吗打算去要微信的。
　　直到昨晚大数据再一次推送的时候，冒出了第一条奇怪的评论：
　　“我草？抖音大数据现在都这么牛逼了吗，啥关键词都没有，都让我刷到了这么像老板的男人？”
　　紧接着，类似的评论如同雨后春笋一般冒了出来：
　　[见鬼了，我対我爸已经思念成疾到产生幻觉了吗。。]
　　[woc这男的背影真的好像老板！！]
　　[笑死，这代餐绝了，不能说毫无关系，只能说一模一样！]
　　[救命啊为什么老板的代餐都是这种绝世大帅比！！]
　　[好，这条视频证明，老板能有老婆是靠运气不是靠脸的，比如说长得像他的这位帅哥，居然会失恋]
　　[不是每一个大帅比都有老板那么幸运.jpg]
　　[天哪。。我重点全歪了。。坐了整整一个通宵，得什么程度的失恋啊。。]
　　[楼上，大概是老婆跟野男人跑了的程度？]
　　[不是啊姐妹们，就算是代餐这也像过分了吗，有没有想过说不定真的是老板呢？？]
　　[不可能。。。就我爸谈恋爱那个春风得意的样子。。。死都不相信他失恋。。]
　　[他还失恋？昨天还在直播里造谣我老婆対他痴心妄想暗恋成真贼心不死！！]
　　不仅如此，这条视频还被飞快的搬运上了微博超话。
　　白捡的代餐不代白不代，而且主要还是这个“失恋男”背影实在太像陈时屿了，很难不代入。
　　谢笙看到的时候，这视频都被几个不怎么出名的小营销号搬运去蹭热度了。
　　她给徐青桃看得这条代餐微博，转发都有五六千，可见这档综艺现在的热度之高。
　　当然，这条微博的转发热度越高，看到的粉丝越多，出现的不同声音就越多。
　　一开始大家还能把失恋男当代餐，可是真的是越看越像陈时屿，甚至连这件衣服都仿佛看陈时屿穿过。
　　依照陈时屿的那个离谱的鬼人设。
　　就是你基本怀疑的人设东西，正主都能在短时间之内给你坐实了，没错你不用怀疑我本人就是干了这样的事情，看得粉丝都开始有点幻视。
　　直到晚上六点，终于有人觉得不対劲，在转发里弱弱的问了一句：
　　“不是，只有我一个人觉得奇怪吗，这个视频是5月5号发的吧，老板好像也是5月5号跟老板娘结婚的？会不会有点太巧？”
　　一个失恋，一个领证。
　　虽然巧是很巧，但二者看起来完全没有任何关系。
　　这条转发不知道怎么上了热转。
　　因为最近老板和老板娘的cp太红了，粉丝一多，黑粉也闻风而至。
　　在下面评论道：
　　“cp粉别太疯了……人家就是一个素人帅哥而已，失恋就已经够痛苦了，还要被你们这些互联网疯子拿来当代餐，只能说心疼这个小哥哥一秒（点蜡）”
　　黑粉评论之后，其他早就暗搓搓眼红徐青桃热度的婚恋综艺的嘉宾粉也立刻赶来，在评论区装理中客替“失恋小哥”打抱不平，一时间，双方人马瞬间就打了起来。
　　营销号看热闹不嫌事大，一瞧眼下最热门的综艺cp粉打起来了，简直是光速搬运。
　　半小时不到一个圈内风评很差的大营销号发了微博。
　　@只想安静的吃瓜：婚恋综艺的粉丝又打起来了（笑哭），这一次好像是老板跟老板娘的cp粉拿素人小哥的失恋视频当老板代餐，路人看不下去说了两句，粉丝似乎很不满意，大家觉得嗑cp应该圈地自萌吗？
　　截图配了四张，第一张就是酒吧失恋小哥的视频截图，剩下三张则是粉黑混战。
　　营销号一搬运，吃瓜看戏的路人就多，涌入评论区：
　　“呃，只追婚综的一枚路过，虽然徐青桃跟她老公真的很好嗑，但粉丝也没必要做的这么过分吧……”
　　“可以说实话吗？感觉像吃人血馒头……”
　　“人家的失恋视频拿来当代餐，cp粉莫不是疯了（黄豆流汗）”
　　“果然粉丝一多圈子就乱，这波老板娘不会翻车吧（狗头保命）”
　　“翻车就翻车呗，婚综有的是好嗑的cp，端起我的菜篮子卖菲诚勿扰绝美爱情，霸总甜宠你也可以拥有！”
　　……
　　看得老板老板娘cp粉无语至极。
　　明显这司马营销号底下就有其他粉丝装路人在带节奏，真路人还真有人信了！
　　眼看这条营销号已经被浑水摸鱼的批皮粉转发到了两千。
　　粉丝也不可能站着被打，很快，cp大粉——也就是那个爸妈添二胎——昨天晚上已经改成添三胎了，立刻去找证据来澄清。
　　本来只是想澄清，她家老板跟老板娘五月五号就结婚，这哥们五月五号失恋，请问粉丝是吃哪门子人血馒头？代哪门子餐？代他们老板五月五号失恋在酒吧坐一晚上吗？
　　恒嘉企业官博在今年就发过律师函澄清陈时屿跟徐青桃是五月五号领证的。
　　该粉丝立刻去截图取证，但也正是因为去翻恒嘉官微的时候，发现了一点不対劲。
　　官微之所以发这个微博，是为了帮徐青桃澄清，她跟宋嘉木之间没有任何关系。
　　而后来再徐青桃跟程嘉怡的那场混乱中，又被网友爆出来，原来宋嘉木是徐青桃前男友，并且这个渣男在跟徐青桃领证的当天就把徐青桃给甩了。
　　顺藤摸瓜的又扒出徐青桃的豆瓣账号，虽然当天是被死渣男给甩了，但是她转头就嫁给陈时屿了啊！
　　这妥妥的晋江打脸女主爽文的人设，又不是秘密。
　　只不过互联网人均七秒记忆，半年前的事情，压根就没有人扒而已。
　　cp粉大部分也是新入坑的，只知道徐青桃跟陈时屿的公开身份，单纯的以为他们只是为了支持一下自家节目而上综艺。
　　谁会想到去考古那么久远之前的事情。
　　等“爸妈添三胎”的博主把之前的整个瓜吃明白之后，大脑忽然空白了一瞬。
　　然后再一次，点开这个失恋帅比的视频，紧紧盯着背影看了足足十秒，关上。
　　点开。
　　关上。
　　点开。
　　关——关上的手微微颤抖。
　　然后连跟黑粉撕逼的兴趣都没有了。
　　极为克制自己想要在大马路疯狂跑圈尖叫的心情，颤颤巍巍打下。
　　@爸妈今年添三胎：我现在发这条微博整个人就是一个颤抖的状态，我尼玛真是活了二十多年没有嗑过这么恐怖这么好磕这么真这么让我发疯的cp，我这辈子出生的目的就是为了嗑我爸妈的爱情吧，姐们们你们听我说，我接下来说的话虽然很离谱但是我敢保证每一句都是真的。
　　刚才我本来只是为了去找我爸妈的结婚日期，结果在恒嘉官博上搜到了宋嘉木这个渣男的名字（具体的瓜可以去直接搜关键词吃），没错这个宋嘉木就是我老婆瞎了眼的前男友，在跟我老婆领证当天把我老婆甩了的狗比（再一次拉出来鞭尸），这都不是重点！！
　　重点是我翻到了我老婆互联网遗迹，也就是说她跟渣男领证+分手的当天，5月5号当天（日期很重要后面要考），就跟我爸结婚了，没错是闪婚（这个瓜可以搜程嘉怡的关键词吃）
　　那么现在问题来了，众所周知，我爸妈是高中同学不假。
　　5月5号当天，我老婆的行程是：甩了渣男+跟我爸立刻闪婚。
　　那5月5号当天，我爸的行程是什么，在自己老婆要跟别的男人领证的当天，他在干嘛。。。
　　很好，公布答案。
　　很显然，陈时屿在酒吧，整整安静的坐了一晚上，去接受、消化、承认徐青桃要结婚的事实。
　　。
　　两百万大粉的流量。
　　瞬间就上了热搜广场。
　　这条微博发出来之后，下面也放了截图证据，分别是博主刚考古出来的遗迹。
　　虽然在嗑到极度昏迷的状态下拼接出来的东西颠三倒四的，可当时吃过徐青桃跟程嘉怡那个瓜的网友也不占少数，所以瞬间就看懂了所有的来龙去脉。
　　但所有人只知道徐青桃当年确实是甩了宋嘉木嫁给陈时屿了。
　　可没有人去仔细思考过，为什么陈时屿会秒答应闪婚。
　　恒嘉集团的董事长，又不是什么小作坊公司的老板。
　　那么大的集团老总，就这么莫名的答应跟一个金融圈的记者闪婚。
　　现实不是小说，非亲非故没有感情谈何结婚。
　　除非一方单打独斗的深爱多年。
　　所以不管是粉丝和路人在看到这条微博的时候都陷入了一种，大脑有点一片空白的宕机状态。
　　仿佛是信息量载入过大，让所有人都无法相信一个离谱的事实。
　　直到这么安静了十秒之后。
　　才有第一个人联想到昨晚上预告片中，陈时屿那句厚颜无耻的话。
　　几乎是，极为难以置信的，打下：
　　“——所以，谁来告诉我，那个多年痴心妄想，一朝暗恋成真，还贼心不死的人，到底，是谁（痴呆.jpg”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时小屿！！是你啊！！！


第88章他好爱她
　　事情发展到了这一步已经有点魔幻了。
　　似乎已经没有必要问这个人是谁,所有的证据都能在这条微博下面找出来。
　　只有还不死心的黑粉。
　　不敢相信别人家嗑到的cp竟然会这么抓马，这他妈什么天选的真爱。
　　于是在所有人都陷入“到底是谁暗恋谁”的沉默中的时候。
　　黑粉简直是破罐子破摔,一声要强的对家为了不承认别人的cp就是比自己真,连这种鬼话都能说出来：
　　“也不一定是暗恋多年吧，万一只是看脸呢，徐青桃长得又不差。”
　　发了这条之后,粉丝当然立刻反击。
　　cp粉的手机内存里面最不缺的就是证明自家正主是真爱的物料和证据！
　　不知道是谁,又在广场发了一段视频。
　　这段视频并不陌生，徐青桃的粉丝至少包浆了一百遍，就是陈时屿唯一那个僵尸号发出来的澄清视频。
　　视频的最后只有简短的几句对话。
　　年仅十五岁的徐青桃转过身,似乎注意到拍摄者，神情有片刻迟疑：“陈时屿，你在拍我吗？”
　　回答她的是少年吊儿郎当的声音：“没呢。我自拍，有意见？”
　　如果当初在首页刷到这条视频，粉丝还只是口嗨一下老板这语气该不会是暗恋老板娘吧。
　　那现在爆出来的这个酒吧视频，简直锤死了当初那些只是口嗨的粉丝。
　　其中一个翻到了自己当时做无心嗑药鸡的时候,随便在微博嗑嗑这对冒出来的BG之光的发言。
　　——“真的好好嗑,不过姐妹们说老板暗恋是不是有点过了啊，感觉就是挺正常的对话？”
　　“啪”的一声，听到了巴掌打在自己脸上响亮的动静。
　　再一次转发出来评论：
　　——“对不起，我活该单身,我爸这么明显的暗恋都没有看！出！来！（暴风哭泣）”
　　直到这位粉丝把自己的言论转发出来之后。
　　痴呆了一片的广场才慢慢的,一点一点沸腾起来。
　　于此同时,之前那天被转发到了五六千的代餐微博又一次出现在首页。
　　只不过一开始只是被粉丝当做代餐随便看看,现在却是真情实感的转发。
　　热转第一：
　　[我真的,本来之前看得时候还没觉得什么，现在对着十秒的视频哭了十分钟了]
　　紧接着转发就如同风雨后涨潮一般越来越多：
　　[我他妈我的眼泪今天可以哭倒长城啊草]
　　[我直接痛哭.jpg]
　　[真的,放大看还能一直看到老板在看手机，在干嘛，等老板娘的电话吗]
　　[天，我的傻儿子，桃桃已经要和别人结婚了怎么还会给你发短信啊！！]
　　[伤心到什么程度啊连酒都难过的喝不下去了。。。]
　　[所以我爸在那个预告片里说得暗恋其实是在说自己吧草！！]
　　[救命啊，为什么这么甜的cp会有这么刀的剧情啊我真的好想哭]
　　[我真的会对着这个十秒的视频发疯，我现在发这么严重的疯就因为我当初的打开了这个b婚恋综艺，@婚后第一天你赔我的眼泪……]
　　[一开始做颜狗的嗑药鸡是没想到现在会这么真情实感（黄豆爆哭）]
　　[你妈的，我们嗑药鸡也有心，别伤害。。。]
　　[哭得一滴眼泪都没有了，要是真的暗恋多年，那个学生时代的视频老板娘才十五岁，到现在整整八年]
　　[我哭出来的眼泪多到可以去参加南水北调工程。。。]
　　[人生。。。有几个。。。八年啊。。]
　　[好爱她。。你真的好爱她。。就真的这么爱她吗。。]
　　[我的天我不敢想象要是我老婆那个前男友b渣男如果没跟我老婆分手，我爸这辈子该怎么办]
　　周四的晚上的微博流量不是很大。
　　但一条奇奇怪怪的词条还是被刷上了热搜，就四个字：他好爱她。
　　说实话，《婚后第一天》自从第二季直播到现在，关于徐青桃的热搜词条就没几个是自己买的。
　　这么恐怖的话题量，节目组也是第一次见。
　　之前造谣粉丝吃人血馒头的那条营销号也悄无声息的删了微博，灰溜溜的去线下装死。
　　而“爸妈今年添三胎”的扒糖分析，还被转发到了豆瓣娱乐小组，跟恋综圈地自萌的小组不同，娱乐小组算是公共大组，流量也更大。
　　[家人敏，今天谁在微博上吃了那个婚恋综艺的瓜了吗，尼玛这个世界上原来真的有深情多年暗恋女主的霸道总裁存在啊。。。]
　　很快，帖子评论就破千了：
　　[全程吃瓜，我真的惊呆了，这情节电视剧都拍不出来。。]
　　[草，我也是全程吃瓜，我真的慕了徐青桃的cp粉了，上辈子拯救银河系这辈子嗑老板跟老板娘。。]
　　[嗑不到内娱BG之光只能说我没有这个福气。。。（痛苦的抓脸）]
　　[看了那个酒吧十秒的视频了，纯路人，真的看的眼泪都出来了，真的这么爱吗。。]
　　[有一说一，csy那个视频真的，破碎感太强了，是个女人看了都要流泪的程度。。。]
　　[cp粉是真的能扒啊，五月份的视频都被扒出来了……]
　　[我觉得这对夫妻真的有点子玄学在身上，不是天选的爱情，我这辈子就再也不相信爱情了（点烟的手微微颤抖.jpg]
　　[所以是从差点错过到破镜重圆然后快进到从校园到婚纱是吧，我真的要入坑了]
　　[观望到现在的我，决定要入坑，这都不嗑？这都不嗑我还配嗑什么？？？]
　　[我真的，谁懂，我当初入坑bg之光，就只简简单单的想随便蹭点儿糖，现在哭得妆都花了的人是谁，哦，原来是我（继续爆哭）]
　　豆瓣公共组都已经被这个帖子给霸屏了。
　　可想而知微博的热度又多么可怕。
　　再一次刷新的时候，#他好爱她#已经空降了热搜第一。
　　后面还跟着一个血红的[爆]字。
　　路人面对这条热搜第一的时候，还以为是什么言情网剧在营销。
　　点进去一看，发现是某婚恋综艺的素人嘉宾的名字。
　　按道理说，一般综艺都会给嘉宾买营销，来安利绝美的爱情。
　　路人们也早就习惯了这种模式，所以下意识以为又是某某cp在炒□□情。
　　想必点进广场的第一条，随便发点什么，就有一窝cp粉扑上来，前赴后继的给自己安利她们所谓的绝美（但其实是塑料）的爱情。
　　只是词条点进去等了会儿，感觉有点不对劲——竟然没有一个粉丝冲上来卖安利？！
　　废话好吗！
　　cp粉现在都已经在发大疯为陈时屿那个十秒的视频嗑到昏迷眼泪都哭干了，哪儿有空理你们路人！
　　越是不卖安利，路人反而越来劲。
　　非要来看看到底是怎么个“好爱她”。
　　广场上，爸妈今年添三胎的微博还在。
　　被人当做代餐其实是正主的视频也还在。
　　甚至连陈时屿那条僵尸号发的澄清微博都在。
　　保证吃瓜的路人能按顺序吃的明明白白。
　　接着，吃完之后，就跟所有痴呆的粉丝一样，震惊了足足十秒。
　　……现在的婚恋综艺都玩儿的这么大的吗，这真的不是写出来的小说剧本吗？！
　　草。
　　简直是连路过的蚂蚁都要停下来感慨一句绝美爱情，他好爱她的程度！！
　　这种真人版霸道总裁暗恋多年的人设，就是网友最吃的那一套。
　　短短几个小时，就已经发酵到了各大论坛，再一次以难以想象的热度出圈了。
　　cp粉当然也没想到，明明今天没有任何的直播跟互动，都能扒出这么大一颗糖！
　　这种糖真的是内娱cp粉们配吃的吗？？吃了这么多年的工业糖精突然吃到了这种甜度百分百的糖是真的存在的吗？？
　　不知道。
　　反正超话已经哭到水漫金山。
　　嗑药鸡这辈子流过最多的泪，就是被别人爱情感动的泪。
　　在这段三个人的感情里面，谁最动心？当然是他妈的嗑药鸡最动心！
　　所以，等徐青桃刷到热搜的时候，前四条已经被她跟陈时屿承包了。
　　第一条就是#他好爱她#
　　第二条是#不是所有的暗恋都能久别重逢#
　　第三条是#陈时屿酒吧视频#
　　第四条是#现实HE版永夏#
　　看到最后一条，徐青桃愣了一下。
　　《永夏》这部电影不陌生，全名叫《永远回不去的夏天》，就是今年那部小成本直接爆了几十亿票房的黑马青春校园电影，还带起了今年的一阵怀念青春的热潮。
　　上映的时候，徐青桃跟陈时屿一起去看过。
　　主演就是丫丫跟李洲，饰演的男女主在学生时代的时候相互暗恋，但却因为各种原因在毕业的时候各奔东西，再见面的时候已经过去了十几年，在家长会上，两人都已经有了家庭。
　　影片拍摄的手法很平淡，从头到尾都在缓缓地叙述这一生的遗憾。
　　但也因为平淡的叙述方式，反而更能让观众感觉到共情，所以BE带来的后劲很大。
　　甚至连徐青桃在看完电影的时候，也有一丝恍惚。
　　她高中的时候不够勇敢，没有能迈出的那一步，如果在那一次的金融峰会上，没有再一次鼓起勇气，她跟陈时屿是不是也是这样的结局。
　　不。
　　甚至会更陌生。
　　或许，唯一的交集只会变成。
　　很多年后某一次金融峰会上，他坐在台前，她在台下，视线相交的那一瞬间，她有片刻的失神。
　　这样的结局，光是假设出来，心脏就开始闷闷的发痛。
　　再一次点开热搜，点开陈时屿在酒吧的十秒小视频。
　　就那么坐在落地窗前。
　　五月的天刚刚进入夏季，落地窗外下着一场绵绵的小雨，衬得他的背影孤寂，好像天地间就是剩下他一个人存在了一般。
　　她甚至不敢想象，陈时屿到底是怀着怎样的心情，在回国的当天，在酒吧里，在她领证的那一天，整整坐了一晚上。
　　虽然在过年的时候就知道他等了那么多年的人是自己，可真正看到视频的时候，带来的直观冲击力不是想象可以比拟的。
　　连呼吸都开始带着一点刺痛。
　　徐青桃毫无预兆的红了眼眶，明知道再看也改变不了什么，可就像是停不下来一般，十秒的视频，重播了一遍又一遍。
　　他好像比自己想象中的更爱自己。
　　她也好像，比自己想象中的，伤害他的更深。
　　陈时屿回家的时候看到的就是这一幕。
　　大晚上的，她家姑娘抱着手机坐在客厅里，吧嗒吧嗒的掉眼泪。
　　注意到他回来，还很快的把眼泪擦掉，仿佛要装出一副正常的模样。
　　但那双媚态横生的狐狸眼都泛着红，目光潋滟一片，什么都掩饰不了。
　　正想问她怎么了，视线落在徐青桃手机屏幕上，瞬间就明白了。
　　上微博热搜这事儿，陈时屿并不是很排斥。
　　之前不乐意上是因为上了也没意思，但他家姑娘想法多心思又细，答应了陪她上节目，要撤点儿热搜，指不定徐青桃怎么胡思乱想，哄都哄不好那种。
　　他性格其实也没网友或是众人想象中的那么端。
　　仿佛霸道总裁就得像个机器人一样保持自己的苏感和神秘感，事实上陈时屿这人随便的厉害，说不好听一点有点儿自我放逐型人格，也有一颗非常坚韧和坚定的心，完全不在乎外界对他的评价。
　　否则，要脸，要这个要那个，拿什么管理这么大一个公司？
　　再说，以前国外躲陈峤的时候，盘子都去端过，就更没什么包袱了。
　　网友对他的调侃和评价，他心里都没太大波动。
　　不至于真的去跟十几岁二十来岁的小姑娘较劲。
　　不过，赵炀还是会尽职尽责的每天给他汇报互联网的情况。
　　所以今天下午在微博闹得沸沸扬扬的热搜，陈时屿差不多都知道。
　　唯一没想到的是，他发现徐青桃比他想的更在乎这件事。
　　开口时，语气中就有点忍不住的笑意，“怎么一个人偷偷躲在客厅哭？”
　　徐青桃看向他，大概自己也能察觉到伪装的很差，默默地移开视线，嘴硬道：“我哪有偷偷哭。”
　　哭也是光明正大的！
　　陈时屿“嗯”了一声，顺势坐在她身边：“确实不能偷偷哭，我要看不见，你不是白哭了？”
　　徐青桃：“？”
　　时小屿，我现在正伤心呢，你别找茬.jpg
　　徐青桃干脆把自己埋进他怀里，用力的拿高昂的西装面料狠狠擦眼泪。
　　小动物一般在他怀里，毛茸茸的脑袋拱了两下，然后不动了，双手紧紧地抱着他。
　　徐青桃保持这个用力埋在他怀里的姿势很久。
　　直到陈时屿察觉到心口传来的热度，忍不住低头看她：“还哭呢？”
　　徐青桃闷闷反驳：“没哭！”
　　“真没哭？”陈时屿扶住她肩膀，作势要把她提溜起来：“老公看看。”
　　她知道他力气很大。
　　别说两只手了，一只手就能把自己抱起来，徐青桃连忙道：“不行你现在别看我，我哭得太丑了，我在你心里要一直是小仙女的样子呜……”
　　说到最后，又没忍住泄出了一声哭腔。
　　“谁说你哭的样子丑了。”陈时屿笑了声：“我又不是没见过，挺好看的。”
　　徐青桃：“。”
　　花言巧语也是不会起来的！！
　　小桃老师不吃这一套了！！
　　她不起来，陈时屿就低下头，咬了一口她耳尖，呼吸的热度拍打在她发间。
　　是陈时屿压低的声音，带着笑和不正经，浪荡的开口：“在我床上哭得就挺好看的。”
　　徐青桃：“……”
　　“你无聊！”
　　这下，原本伤感的情绪就消失了一半。
　　次数多了，徐青桃也能察觉到。
　　陈时屿总有办法用自己的方式哄她开心。
　　沉重的气氛骤然轻松了些。
　　陈时屿拿着她手机玩，打开来之后还停留在酒吧的小视频上。
　　“平时看老公还不够，还要去网上偷偷欣赏是吧？”
　　徐青桃有点无语：“谁去网上偷偷欣赏了。”
　　他晃了晃手机：“你这人证据都被我抓住了，怎么还不承认？欣赏自己的老公是很正常的，毕竟我这么优秀，你迷恋我是人之常情。”
　　徐青桃真不想跟他这个幼稚鬼拌嘴，夺过自己的手机，悄咪咪地看了眼：“我就是在想一些东西。”
　　陈时屿淡淡道：“想什么？”
　　却是不动声色地将徐青桃的腰搂住，圈在自己的地盘里。
　　“想你那天。”徐青桃感觉鼻尖一酸：“那天晚上为什么看手机，是不是在等我的消息。”
　　“等什么呢，小没良心。”陈时屿道：“估计早把我忘哪儿去了都不知道，我编辑消息给你呢。”
　　听他这么一说，徐青桃又很想哭。
　　想说自己也没有把你忘得很好，可是现在说出来，又觉得自己这样很不要脸。
　　明明但是都已经准备和其他人结婚领证了。
　　“你当时，想编辑什么消息给我。”
　　徐青桃问出这句话的时候，感觉心脏骤然收紧。
　　会给她发什么，是好久不见，还是新婚快乐。
　　结果陈时屿慢条斯理地来了一句：“问你结婚后有没有兴趣找个情人？”
　　徐青桃：“。”
　　他还挺遗憾：“可惜你微信把我拉黑了，不然我还真毛遂自荐一下。”
　　徐青桃哽住：“给老同学发这种消息，就算是没有拉黑发了之后也会把你拉黑的好吗！！”
　　“是吗。”陈时屿道：“我怎么觉得还挺刺激的？”
　　你别又给我来cosplay那一套！！
　　上回已经跟你胡闹过了！！！
　　“你一点也不懂我。”徐青桃转过头，气呼呼：“我正伤心呢，万一那时候，我要真没在峰会上跟你——求婚。”
　　她放弃了！决定直接沿用陈时屿的说法！
　　徐青桃神情失落，默默抠着他骨节分明的手指：“那我们以后就真的没有任何联系了。”
　　她心里的恐慌在这一刻爆发，慢吞吞开口：“以后说不定只有在偶尔的采访会遇到，成为那种点头之交，搞不好点头都不会点，你一定也会跟其他人结婚。”
　　说道最后，徐青桃发现自己果然还是最在乎这个。
　　她只要想到陈时屿万一跟其他人结婚了，窒息感简直铺天盖地，现场就表演一个对空气吃醋。
　　陈时屿被她这表情逗乐了：“徐青桃，你吃醋也讲点道理。”
　　“谁吃醋跟你讲道理。”徐青桃闷闷不乐：“你最好是好好哄我一下。”
　　“那我说得这话真不是哄你才说得。”陈时屿语气认真了几分：“真没打算跟别人结婚，这辈子就想过跟你。”
　　徐青桃眼眶红了一圈。
　　她大概能想到陈时屿会说这样的话，而且以他的性格来看，百分之百能做到。
　　除了她之外，不会将就任何人。
　　气氛好像又凝重了几分，陈时屿忽然道：“而且怎么想的，谁告诉你结婚之后就跟我没有联系了？”
　　徐青桃：“？”
　　陈时屿慢悠悠道：“你可以跟我偷偷联系。”
　　你又来了是吧：）
　　“你敢说能把我忘得一干二净，敢保证自己不跟我旧情复燃吗？”陈时屿还规划的挺好，语气暧昧：“我会在你单独来采访我的时候，锁上会议室的门，我会问你，徐小姐，你身上好香，用的是什么香水，很适合我太太，我想给她买一支，我会解开你的衬衫，抱着你坐在我腿上采访，会在你被欺负哭的时候告诉你，宝宝，我高中的时候就想这么干了。”
　　他顿了下，低声地笑：“到时候我们可以不在你家里。避开所有人，可以在峰会的休息室，在我的车里，在办公室里，等你回家的时候，内……”
　　“啊啊啊啊！！”徐青桃捂着他的嘴打断他：“不准说了！”
　　草。
　　画面感太强。
　　这种出轨少妇的人设可不可以不要再随便给她来第二次了！！
　　徐青桃整张脸都红透了，心想时小屿这回还把自己改成已婚设了，上次他还单身呢！！
　　他言语间把整个气氛都给带歪了。
　　徐青桃这会儿也彻底没有了伤春悲秋的情绪，其实想想现在的这一切就是最好的结局，她只能庆幸，庆幸自己运气好，庆幸命运并没有完全抛弃她。
　　至于气氛被带歪了之后，后来在客厅里就一发不可收拾。
　　自从徐青桃有了怀孕的计划之后，在这事儿上就频繁了不少。
　　而且时小屿这人是变态吧：）
　　非要说她刚才在网上偷偷欣赏他的视频，这就算了，还非得逼着她录——录个鬼啊！！
　　小桃老师怎么可能会把这种鬼东西保存在手机里拿出来欣赏！！！
　　虽然从她这个角度录下来的视频看，陈时屿真的蛮帅的——好停！这种帅没有必要录下来谢谢：）！
　　最后一丝力气被榨干，从浴室被抱到床上，徐青桃累的眼皮都睁不开。
　　直接在他怀里找了个最舒服的姿势，然后昏昏沉沉地睡过去。
　　陈时屿抱着她，到还没有睡意。
　　她的手机就放在枕头边，一开机仍然是微博页面，和他有关的那个酒吧视频。
　　说实话，连他自己都不知道，那天晚上被偷拍了。
　　视频里他确实三番两次拿起手机，脑海中也冷不丁想起徐青桃刚才的问题。
　　“你当时，想编辑什么消息给我。”
　　[徐青桃，新婚快乐。]
　　消息框里，删删减减，重复着这一条消息。
　　无论删除了又重新编写了多少遍，她的手机号甚至可以倒背如流，到这一刻，陈时屿才发现。
　　他没有那么大度的可以祝她和别人新婚快乐。
　　徐青桃不应该问他那时候想发什么。
　　应该问那时候他在想什么。
　　自虐一般的在大脑里重复构建着她的婚礼。
　　她会穿什么颜色的婚纱，会戴什么模样的钻戒，会挽着谁的手穿过拱形的花门。
　　会跟谁宣誓。
　　无论贫穷和富有，她永远爱他。
　　那句藏在舌尖的“新婚快乐”在发苦。
　　苦得连心脏都被麻痹了。
　　直到天亮的时候。
　　他也做不到放弃她，哪怕要这样抱着仅有的回忆痛苦的度过漫漫余生。
　　所以她大概永远都不知道。
　　在重逢的那场金融峰会上，她下意识问出的那句话，让他的大脑前所未有的空白了一刻。
　　“你还单身吗。”
　　他说：“徐青桃，我就知道你还对我贼心不死。”
　　他在心里想，他就知道，这么多年，他对她从来就没死心过。
　　没有一秒不想，没有一秒不爱。
　　他的执念有声音，一定是世界上最大的一场海啸。
　　爱意如野火燎原，烧毁一切。
　　爱她如本能，刻入骨髓。
　　陈时屿收拢手臂，抱她的更紧，他心情很好，深深吻了一下她的发旋，低声开口：
　　“徐青桃，一直忘了跟你说，新婚快乐。”
　　祝你新婚快乐。
　　祝我痴心妄想多年，终于好梦成真。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章求婚！吼吼！
　　时小屿真是越来越口花花了，但我真的还蛮喜欢高中的时候……的吼吼！毕竟男高比钻石硬……又是这个精力旺盛的年纪（为小桃同学祈祷1秒（但作者内心开始兴奋


第89章节目录播开始！
　　作为一个想象力丰富,且脑回路异于常人的人，徐青桃发现自己真的很容易被陈时屿一些压根就不切实际的话给影响。
　　晚上的时候由着他在睡前胡闹了一通,睡着之后竟然真的延着他的那些鬼话做了个离谱的梦。
　　梦里徐青桃果然接到了公司给她的采访外勤,当天下午就赶到了恒嘉集团的会议室。这个梦被完善的还有模有样，细节的不行。徐青桃甚至在去恒嘉的路上，还收到了自己“丈夫”发来的短信,问她晚上几点回来吃饭。
　　想了想自己大概率要加班,徐青桃也认认真真地回复了“丈夫”，可能要晚点回来。
　　“丈夫”说，没关系,你刚转正，工作要紧。
　　温柔体贴，让她心情舒适。
　　但又有一点别扭，感觉自己“丈夫”好像应该没这么温柔？还挺毒舌幼稚的？
　　其实梦境再仔细一点，徐青桃就能看见她“丈夫”的微信头像就是陈时屿之前用的那个：）
　　毕竟她也没有什么其他男人，做梦的时候也无法凭空捏造个男人出来,只好委屈时小屿一饰双角了：）
　　只是她的梦太深入,竟然没发现什么不对，潜意识想着睡前陈时屿的话，谨遵人设的把自己新婚丈夫跟多年不见的老同学分开。
　　去恒嘉的路上不知道怎么，下了场大雨。
　　梦里的夏天也是多雨的,她忘了带伞,从计程车上下来,尽管匆匆跑了几步,但白色的衬衫还是浸了水,薄透了一片。
　　徐青桃身上有股淡淡的小苍兰味道。
　　淋了雨之后这味道更加馨香浓郁，怕花了妆,她连忙拿出粉扑往脸上拍了拍。
　　恒嘉秘书处一早就跟她约好了，此刻也轻车熟路的带着徐青桃进会议室。
　　梦里明明是第一次来恒嘉，但徐青桃走着走着，却无端有一种来过很多次的既视感。
　　到会议室后，她规规矩矩的坐着，脑海中复盘着采访的提纲。
　　没过多久，她的采访对象就到了。
　　徐青桃听到开门的动静，连忙站起来。
　　抬眼一看，进来的是个身形高挑俊美的男人，她不陌生，但是也没有很熟悉，非要说的话，大概只有几面之缘的高中同学。
　　如果一定要在高中同学前面加上形容词。
　　那大概就是高中跟自己早恋未遂的男同学。
　　六七年不见，陈时屿看上去比高中的时候更加成熟俊美，气场也更强势。
　　不笑的时候，会议室莫名有一种紧绷的氛围，这氛围中还有徐青桃说不出来的古怪——怎么恒嘉这么大个集团，老总来做采访，身边不跟着七八个助理合适吗？
　　诺大的会议室，安静的只有他们两人。
　　徐青桃压下心中的古怪，开始认认真真的采访陈时屿。
　　到这里，采访都是很正常的，梦境也正常，结果下一秒，陈时屿开始不正常了。
　　身居高位的资本圈新贵开口说话，声音比少年时低沉了很多，有一种说不出的蛊惑味道：“徐小姐。”
　　梦境中，陈时屿不知道什么时候从会议桌的那头，坐到了她身边，仿佛是很自然一般，撩起她耳边的一缕长发：“你身上好香，用的是什么香水。”
　　不管是两人之间的距离还是动作，都已经超出了她心里的安全界限。
　　徐青桃就算是白痴也反应过来他问得有点不对劲，近乎调情一般，按道理来说，作为一个已婚少妇，徐青桃应该觉得自己被冒犯到了。
　　可是这梦不讲道理：）
　　就像是被他的声音蛊惑一般，徐青桃鬼使神差的报了一个自己常用的香水名。
　　她视线落在陈时屿眼皮上那颗黑色的小痣，妖异极了，下意识接了一句：“您这么问我，不太好吧。”
　　“有什么不好？”陈时屿笑了声，很苏：“别误会，我只是觉得很适合我太太，想给她买一支。”
　　她才注意到陈时屿的左手无名指，他手掌很大，似乎能把她的手全都裹住，骨节分明，漂亮的像钢琴家精雕细琢的手，无名指的铂金戒指熠熠生辉——他结婚了。
　　瞬间，徐青桃的大脑清醒了几分。
　　同时涌上一股极为羞耻的情绪，对自己生出了一丝羞愧。
　　只是下一秒，那无名指戴着铂金婚戒的手，忽然落在她的腰上，掌心滚烫的好像要把她灼伤一般。
　　陈时屿注意到她的表情，担心地问了一句：“你好像有点不舒服？”
　　徐青桃所有的注意力都在她腰上的手上了，大脑一片浆糊：“我……”
　　腰上的手不轻不重的揉捏了下，莫名亲昵，让她抑制不住乱了呼吸。
　　“是不是凳子上坐得不舒服？”陈时屿眼眸沉了下来：“换个地方坐好不好？”
　　徐青桃什么都没听进去，胡乱的点点头，心想换个地方坐也就是坐到沙发上去而已。
　　只是刚站起来，就感觉到自己腰上的手微微一用力。
　　下一秒，天旋地转一般被他抱进了怀里，就这么毫无预兆的坐在他腿上。
　　陈时屿很高，即便是坐下，身高也摆在那里。
　　徐青桃坐在他腿上的时候，因为太贴近他怀里，甚至连脚尖都没有点地。
　　骤然失重的感觉并不好受，但徐青桃此刻已经无暇顾及这些，心跳声震耳欲聋。
　　陈时屿轻闷笑了一声，埋在她肩颈中，声音蛊惑：“宝宝，你真的好香。”
　　梦境发展到这里就直接完全不受控制的奔向了不可描述的发展。
　　徐青桃明明觉得自己应该马上站起来，义正词严的阻止他的行为，可梦里的自己却不受控制一般十指紧紧地攥着他的西装，留下深深地褶皱。
　　录音笔在她被抱进怀里的那一刻就彻底落在地上，发出清脆的响声。
　　也如同一个讯号一般，下一秒，陈时屿就按着她的脖子，将她半强迫的压向自己，双唇接触的一瞬间，犹如野火燎原，徐青桃骤然意识到自己卑鄙的心思。
　　她从一开始就没打算真正的拒绝过。
　　会议室顿时只剩下碎成一片的呼吸声。
　　刚补完的口红被他吃了大半，徐青桃从被迫到主动，双手情难自禁的环抱住他的肩膀，就像做了一千遍这事儿似的熟练，陈时屿的手从她细长的脖颈游离到她的后腰，扯出黑色裙摆里的衬衫。
　　铂金婚戒接触到她皮肤的一瞬间，冻得她一激灵。
　　提醒着自己眼前的男人早已名草有主。
　　陈时屿退出她的唇，但依然贴着说话，呼吸交缠成一片：“故意的吧，嗯？”
　　徐青桃大脑都乱成一锅沸腾的粥了，还故意，都不知道自己故意什么了！
　　陈时屿眼中翻滚着浓郁的情绪，说话时贴着她脖颈：“穿这么短的裙子，打算给谁看？”
　　徐青桃心想好冤，她哪有穿很短的裙子，这就是正常的A字裙好吗？！
　　结果低头一看，这b梦还挺细节的，懂得自我完善了：）
　　明明在一开始的时候自己穿得还是到膝盖的正经裙子，这会儿坐在陈时屿腿上，裙子莫名其妙骤然收短了至少十五公分！堪堪到自己的大腿根，什么都遮不住，一坐下就更明显了，几乎没有什么阻碍，就能轻车熟路的继续。
　　好好地OL职业裙，瞬间变成某宝不可描述的制服play了好吗！！！
　　徐青桃到这会儿大概有点半梦半醒的意识到自己好像在做梦。
　　可有时候梦里的场景太真实，这点儿潜意识很快又被抛之脑后。
　　直到她被推在会议桌上，徐青桃才意识到什么，连忙抓住他的胳膊，难以启齿：“陈总……我结婚了。”
　　陈时屿却再一次吻住她，等到她气息不稳的时候才笑了声：“现在跟我说这个，是不是有点儿晚了？”
　　他压低声音，在徐青桃耳边继续：“放心，不弄出痕迹。”
　　如同蛊惑的哄她松开手：“不会有人知道的。”
　　后面的发展那真的是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
　　徐青桃丰富的想象力在这一刻派上了前所未有的用场。
　　梦里的自己被欺负的像死过一次一样。
　　属于他“妻子”的婚戒被他含在嘴里渡给她，交换翻滚。
　　情到浓时，“丈夫”终于意识到徐青桃久未归家。
　　会议室桌子上属于她的手机无声地震动着，一遍一遍提醒着她某些事实。
　　更过分的是！
　　陈时屿居然逼她接！电！话！
　　这狗男人是在梦里都这么没下限的吗：）？！
　　可她还是被吓得不轻，挣扎起来的动静称得上是哭闹。
　　但是越挣扎越紧张，到最后，大脑简直一片空白，如同砧板上垂死的漂亮小鱼。
　　胡闹到天黑，临走时，衣服已经完全不能穿了。
　　她的贴身被他过分的拿走，道貌岸然的抱着她走总裁专属电梯下楼，她笔直漂亮的小腿因为被抱着所以翘生生，空荡荡的。
　　穿上衣服又人模狗样了。
　　徐青桃羞愤地看着他，估计谁也想不到。
　　他笔挺的西装口袋好好地不装点儿签字笔，拿来塞那种鬼东西！！
　　没有下限到徐青桃直接羞耻到睁开眼。
　　入目是卧室里熟悉的小夜灯，显示着刚才乱七八糟的一切都是一场梦境。
　　可梦里的事情也太太太超过了，徐青桃醒来的时候，都觉得自己的气息没有平复。
　　陈时屿一向浅眠，她有一点动静，都能第一时间醒来，还闭着眼，就下意识把人往怀里搂：“做噩梦了？”
　　因为没睡醒的缘故，陈时屿的声音要比平时要低哑很多，又因为抱得很紧的缘故，说话时带起胸腔的一片震动，她都能清晰的感觉到。
　　徐青桃默默地反思了一下自己，觉得刚才那个梦严格意义上也不算噩梦。
　　一时半会儿，也没回答陈时屿。
　　哪知道对方还刨根问底起来，没得到回答之后，又收拢手臂，“嗯？”了一声，意思是又问了一遍。
　　这个“嗯”字的尾音，简直跟陈时屿刚才在梦里那句“故意的吧，嗯？”一模一样，一联想起来，梦里的一切忽然又在脑海中活色生香的浮现，徐青桃顿时身体一僵。
　　连着两次都没回答。
　　陈时屿这才察觉到他家姑娘反应有点儿奇怪。
　　看上去，不太像做了噩梦的样子？
　　仿佛意识到了什么，陈时屿搂着她腰的手臂往下。
　　他一动，徐青桃几乎立马反应过来。
　　只是没等她阻止陈时屿的动作，对方的手就已经往下探去，徐青桃短促的喘了一下。
　　然后，听到了陈时屿的闷笑声。
　　抱着她，埋在她肩颈中，笑得略微有点猖狂。
　　徐青桃：“。”
　　还好房间里的小夜灯并不是很明亮，否则此刻陈时屿就能看到她耳根红的滴血。
　　半晌，陈时屿笑够了，才拖腔拉调地开口：“原来不是噩梦啊。”
　　徐青桃：“。”
　　也不想从你嘴里听到什么奇怪的东西！
　　“桃桃，你不老实。”陈时屿：“明明睡前说不要了，现在在梦里偷偷梦见老公？”
　　徐青桃恼羞：“谁梦见你了！”
　　过了会儿，她自暴自弃：“那也是你的问题！谁让你睡前讲那些乱七八糟的话！害得我做梦！”
　　“嗯，都怪我。”陈时屿在她小腹上缓慢的揉捏：“那我将功抵过，来帮你？”
　　徐青桃：“……大可不必！”
　　她在他怀里调整了一个舒适的姿势：“你刚才不是很困吗。”
　　“刚才困。”陈时屿声音慵懒的要命：“现在醒了。”
　　说完，稍微用了点力按着她的腰，往自己怀里带了带。
　　猛地，感触十分明显。
　　徐青桃：“……”
　　陈时屿无辜地开口：“也醒了。”
　　……时小屿你是什么精力旺盛的鬼才？！
　　陈时屿挑眉，掰过她的下巴：“碰一下？”
　　徐青桃嘟囔：“少来了你，你哪次碰一下是真的一下……”
　　呵呵，这种男人在床上的鬼话，早已被小桃老师看透！
　　“我就是觉得。”陈时屿慢悠悠继续：“既然都醒了，闲着也是闲着，不如为社会贡献一点自己的力量。”
　　？
　　这就是你早上五点半要求碰一下的理由吗？
　　还有，你给社会贡献的是哪门子力量？
　　陈时屿谦虚：“为社会人口，做贡献？”
　　徐青桃：“。”
　　哦。
　　那怎么办，那小桃老师只能夸你好有良心好棒棒咯：）
　　夸是真的夸了，被他堵住了唇。
　　又被逼着又说了些难以启齿的鬼话。
　　云京春日的夜晚似乎还很漫长。
　　柏源壹号内也才将将一片春色。
　　-
　　转眼间，到了周末。
　　《婚后第一天》的直播停了几天之后，微博粉丝一片哀嚎。
　　再加上前几天陈时屿被扒出暗恋掉马的那个热度，简直给热度再一次火上浇油，变得大爆特爆。
　　真正的节目录播都还没开始，婚后的综艺就彻底因为徐青桃跟陈时屿两人出圈了。
　　这真人版的霸总娇妻，内娱BG之光果然名不虚传。
　　直接让徐青桃的微博粉丝暴涨到了六百万。
　　粉丝一边眼巴巴的等着综艺掉落嘉宾小福利。
　　婚后这边，王导也一刻都不敢耽误，周六一大早，就直接安排工作人员打开了柏源壹号的大门，真是开始第一期的录播。
　　录播分为两天一夜，正好是这个双休。
　　因为提前打过招呼的缘故，徐青桃早就在柏源壹号做好了造型。
　　废话。
　　婚后的录播是在平海，几对嘉宾都要住在同一排别墅里面的，她绝对不能被别人艳压！！T.T！
　　录播那天，徐青桃翻了一下日历，发现很巧。
　　周天恰好是三月二十一日，她的生日。
　　忽然之前，徐青桃想到之前导演组还来专门问过自己的生日，心里顿时有数了。
　　这种婚恋综艺，自然是少不了煽情的环节，估计到时候节目组肯定有为她准备什么生日惊喜之类的。
　　自从徐舒音去世之后，徐青桃已经很少正儿八经的过一个生日了。
　　再加上她对过生日有点心理阴影，徐舒音是在她生日那天离世的，后来大学的时候，陈时屿也出过一次车祸，也是她生日那天！
　　被这么搞了两次，简直有心理阴影了好吗！
　　其实想想过一岁小仙女就老一岁了。
　　过生日好像也没有什么好期待的：）
　　这个小插曲在徐青桃脑海中闪过了一次就很快遗忘了。
　　嘉宾们去往平海的别墅都是自驾游。
　　每一辆车上都会安装摄像头，以及跟着一个摄像师傅。
　　摄像大哥这辈子还是第一次坐迈巴赫，紧张的摄像机都不知道怎么拿了！
　　车窗外的景色缓缓倒退，故地重游平海，徐青桃的心境已经完全不一样了。
　　只不过盯得久了，徐青桃有点累，想睡会儿，又害怕影响录播的状态，眼皮上下打架的时候，陈时屿问了一句：“怎么了？”
　　徐青桃嘀咕：“有点想睡觉。”
　　陈时屿：“那睡会儿？”
　　徐青桃摇头：“算了，我怕影响节目效果。”
　　“偶像包袱还挺重。”陈时屿哂笑一声。
　　徐青桃下意识道：“还不是怪你。谁让你昨晚……”
　　结果说到一半，大概是直播PTSD了，几乎是一瞬间就看向摄像头。
　　耳根红了一半。
　　才想起是录播。
　　松了一口气的同时，徐青桃硬着头皮：“这段到时候剪掉！”
　　摄像大哥：“。”
　　这个可不是我们说了算的老板娘。
　　只是说完，她已经不太相信节目组了！！
　　以前说好的直播剪掉的东西，结果根本就没有剪掉！！
　　为了以防万一。
　　徐青桃仿佛此地无银三百两一般，又强调了一遍。
　　“而且昨晚也没什么。”
　　陈时屿点点头：“是没什么。”
　　徐青桃转过头，诧异。
　　心想这人今天怎么愿意做个人了？
　　刚感慨时小屿终于做人了。
　　结果他下一秒，就继续，漫不经心地：“为社会做贡献的事儿，怎么能喊累呢。”
　　仿佛是想到什么。
　　徐青桃面无表情的盯着摄像头：“这一段。一定要，剪掉！！！”
　　摄像大哥：？
　　并不懂为什么为社会做贡献这么正能量的事情要剪掉？？
　　以及总控室关注着一切（并已变成cp粉）的王导：
　　虽然我懂，但是我就不剪.jpg
　　-
　　到了中午，所有嘉宾都到了龙庭水榭。
　　徐青桃来之前就搜过龙庭水榭的别墅。
　　真正传说中的海景房，是推开门就一片打开，走到海边都只需要五百米的距离。
　　随着平海这几年的发展，房价也是越来越贵。
　　龙庭水榭的价位也越来越高，堪称有价无市。
　　与上一期所有夫妻都住在小木屋集体宿舍不同，因为这一期的预算激增。
　　所以节目组改了录制模式，把原本的合宿变成了邻居，主题更加贴切夫妻邻里的生活话题。
　　为了保证温馨的感觉，所以节目组挑的是龙庭水榭两层楼左右的温馨小别墅。
　　一排过去一共五栋，每一栋都自带一个小花园。
　　看得出来，龙庭水榭已经被人打扫过了。
　　但是为了节目效果，依然保留了花园部分没有打扫。
　　不在合宿之后，房间的选择权就不需要由游戏决出。
　　今天第一天的录制变成了整理温馨的小家跟一起做晚餐。
　　到了晚上，台本上还有要求，需要有个人采访。
　　参加节目之前，部分嘉宾对陈时屿的印象就是恒嘉的董事长，内心是有一点担忧的。
　　虽然在这段时间内，陈时屿在微博上的人设看上去特别的平易近人，但作为在娱乐圈摸爬打滚的众人，知道这圈子里最不可信的就是人设了，不能因为人家好说话，就真把自己当回事儿。
　　如果不小心在节目里得罪了陈时屿。
　　以后回去都不用在娱乐圈混了。
　　但意外的是，经过短短半小时的交谈，众人发现陈时屿比想象中的好相处。
　　年纪轻，但懂得却很多，不管是天南地北都能聊一点，更可贵的是他没有什么老板的架子。
　　跟嘉宾聊天的时候，给人的印象更像是一个博学多才的年轻后辈。
　　话不多，却让人感到十分可靠。
　　徐青桃就更不用说了，本来就是年轻人，来了没多久就跟丫丫混到了一块儿。
　　至于钱菲菲，也只有粉丝在网上撕的天翻地覆，真到了节目现场，大家都是千年的聊斋装狐狸，至少表面上是一片平静祥和。
　　身边有最起码几十台摄像同时拍摄着，谁敢当场甩脸色啊。
　　互相熟悉了之后，就是打扫别墅卫生和买菜。
　　说是夫妻一起打扫，其实徐青桃就当了个小尾巴，陈时屿从来没让她干过活。
　　花园里的草锄的差不多，徐青桃才突发奇想：“你说要不然我们买点玫瑰种在院子里怎么样？”
　　一说话，隔壁丫丫就接话：“我刚也是这么想的，但是平海这边好像没有卖玫瑰的。”
　　徐青桃一愣。
　　丫丫继续：“刚才去市场转了一圈，好像都被提前预定完了，估计是这边什么剧院演出要用吧，否则预定那么多玫瑰花干什么？”
　　李洲笑了一句：“也不一定是演出吧，说不定是求婚呢？”
　　丫丫哈哈也笑道：“算了吧，这年头谁求婚还用玫瑰花啊，只有直男觉得好看，其实女人都觉得好土啊。”
　　看人家小夫妻打情骂俏起来，徐青桃也很有眼力见的没有参与。
　　她对这种求婚的话题不感兴趣，毕竟自己已经是个已婚人士了，没有这方面的经验：）
　　原本以为陈时屿也不感兴趣的，结果谁知道，丫丫那句话结束之后，他表情淡淡地站直了身体。
　　因为是在花园里除草的缘故，穿着一双灰色的雨靴，徐青桃自己找了一顶可可爱爱的草帽戴着，给他也找了一顶，看起来像是情侣款。
　　看陈时屿站直身体，以为他要喝水。
　　徐青桃连忙递上水杯，他接过，却是牛头不对马嘴地问了一句：“你也觉得玫瑰花求婚很土吗？”
　　高清摄像头录制下，甚至可以捕捉到。
　　陈时屿有点微妙的表情，只不过她没注意到。
　　徐青桃：“？”
　　……这让她怎么回答！她又没被求婚过！
　　还好，也没等到徐青桃回答。
　　外出购买今晚上食材的乔冉跟梁雪儿他们已经回来了。
　　因为是靠海的缘故，乔冉采购的都是海鲜特产。
　　大老远的徐青桃就闻到了一股儿腥味儿，胃里一阵一阵的翻滚，想吐的欲望强烈。
　　怪了，她平时还蛮喜欢吃海鲜的。
　　她连忙跑远了一点，远离他们热热闹闹的讨论。
　　又专心致志的蹲下来用小铲子挖了一会儿泥巴，准备种一点芍药。
　　然后在这时，回想起陈时屿的话，好像才意识到什么。
　　徐青桃手上的动作足足凝滞了五秒，顿时感觉自己心跳有点加快，有什么不确定的东西在心口浮动。
　　不知道过了多久，陈时屿察觉自己手臂被扯了一下。
　　回头一看，刚才还蹲在地上挖土的小姑娘站在他背后，乖的要死，耳尖红的明显，草帽都遮不住。
　　就这么干巴巴地站了一会儿。
　　她抬头，望进陈时屿的视线，脸颊染着一层红色，才挤出一句话：“……我觉得玫瑰花求婚，不土的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小桃老师：疯狂明示中.jpg


第90章单人采访！
　　说完,徐青桃感觉自己实在是醉翁之意不在酒的太明显了！
　　明明先问她问题的是陈时屿，结果到现在,莫名其妙心虚的则是自己！
　　两人一个看天,一个看地。
　　都不说话。
　　扛着一号摄像机的大哥忠实记录下这一段。
　　然后脑袋冒出一个问号：？
　　老板跟老板娘在干什么？！
　　作为桃子娱乐的御用摄像大哥，他对自己的饭碗还是很珍惜的。
　　毕竟眼前这两人一个是自家公司的顶头大老板，一个是老板娘,录了这一段看起来尬尬的场景,犹犹豫豫要不要问问王导，需不需要后期删掉这段。
　　谁知道王导高深莫测地哼了一句：“你懂什么！”
　　一看就没嗑过cp吧，粉丝就爱看这种明明已经结婚一年但依然是纯情小学鸡的场面！
　　摄像大哥默默听着导演的教诲。
　　又把摄像头对准了两人。
　　直到陈时屿打破沉默,说了一个“哦”字。
　　说得徐青桃差点儿怀疑自己的耳朵有问题，什么意思，她刚才认认真真纠结了半天，他就一个“哦”？！
　　敷衍的有点过头了。
　　小桃老师真的生气了：）
　　但她的生气简直坚持不到三秒。
　　三秒之后，又很没有骨气的给陈时屿打伞，不知道是不是海边的缘故,三月份的天气已经要比市中心热一点了,今天云京的太阳还出奇的大，收拾了没一会儿就出汗了。
　　收拾完别墅院子，已经是下午五点。
　　节目组又发布了新任务，就是大家一起准备一顿晚餐。
　　在座的嘉宾都来自五湖四海,没几个是在海边长大的。
　　看着眼前满满一箩筐的海鲜产品,完全不知道怎么下手,最后商量一下,还是准备在海边做一个露天烧烤。
　　别墅里只有烧烤架,没有烧烤专用的碳，节目组也不提供。
　　想要的话就只能想办法去问周边的烧烤店老板借。
　　徐青桃既不会做饭也不会烧烤,所以自告奋勇的承担了这个任务。
　　当然，最重要的原因还是因为海鲜味儿实在是太腥了，她怕自己当着镜头的面现场表演一个干呕，小桃老师的偶像包袱不会允许自己这么社死：）
　　她前脚刚走一步，后脚陈时屿就开口：“我跟你一起。”
　　徐青桃心想自己也不至于连几块烧烤碳都提不动。
　　只是没说出来，倒是一旁的谷诚开口：“陈老板，你这也太娇惯老婆了吧，小心以后一家之主的地位就不保了。”
　　说得徐青桃有点点不爽了。
　　什么叫娇惯她啊，陪自己老婆买点东西怎么了？
　　倒是又想起下午整理院子的时候，谷诚有洁癖的毛病，所以基本都怎么翻土整理东西。
　　大概老板坐久了，还没下地干过活，比钱菲菲还能埋怨，虽然是用开玩笑性质说出来的话，但也依旧让其他嘉宾感到了一点儿不舒适。
　　那一院子的活都是钱菲菲干的。
　　而且丫丫本来打算要去帮钱菲菲做点儿，还被谷诚说了。
　　或许是老总做久了，谷诚对丫丫这种刚出道的年轻演员都有点儿看不太上的意思，对这对实习夫妇都爱理不理的模样，而钱菲菲当然也是向着自己老公。
　　丫丫热情了一次就懒得去热脸贴冷屁股。
　　此刻看到谷诚对自己和李洲爱理不理，但是又找借口去跟陈时屿搭话。
　　这拜高踩低的架势连掩饰都不掩饰一下，相比之下陈时屿不知道比他好到哪里去，丫丫刚出道也算初生牛犊不怕虎，直接怼了过去：“我觉得也还好吧。”
　　丫丫有点阴阳怪气：“因为感情很好啊，下午的时候院子里的活都是老板做的诶，不像某些人自己什么都不干，全让老婆做了。”
　　谷诚一听就知道她内涵自己。
　　正要发火，却不想李洲立刻开口护着丫丫，道：“好好好，我这个某些人知道错了，行吧，晚上回去我自罚三个榴莲，下次可再不敢让我家姑娘干点儿活了。”
　　丫丫笑了一声，拧了他胳膊。
　　谷诚被这小两口一来一回呛了半天，又不好回嘴，脸色登时差了几分。
　　一场小插曲就这么过了。
　　到了晚上，单人采访终于开始。
　　说是采访，其实就是总结一下今天第一天录制节目的感受。
　　节目组就找空下来的嘉宾，或是在沙发，或是在小院里随便聊个五毛钱的。
　　陈时屿去洗漱的时候，徐青桃接到节目组的台本要求，披上衣服到了楼下。
　　她的采访地点就在一楼的客厅，边上就是落地窗。
　　问题也是节目组一早就准备好的，大同小异。
　　前面问得基本就是今天刚来的感受啊，对其他夫妻的一个相处模式的看法，以及现在的婚姻状态是你最满意的吗。
　　前面已经采访过了一轮嘉宾。
　　基本说的也差不多，为了节目效果，本来上这个综艺就是来磨合展示婚姻的，所以都会在原本的婚姻上要求的再高一点。
　　轮到徐青桃，她是很乖乖地点头：“很满意啊。”
　　主持人一愣，继续：“对老板没有什么其他的要求吗？”
　　徐青桃摇头：“没有。”顿了下，她也有点迟疑：“你是觉得他哪里还不够好吗？”
　　言下之意，大概就是：我觉得我老公应该是天下第一好了吧。
　　主持人：哽住。
　　……老板娘不要这么突如其来的发狗粮！
　　又中规中矩的问了一些之后，重头戏来了。
　　主持人看到台本，真是佩服王导撑死胆大的饿死胆小的，简直是要收视率不要命。
　　主持人顿了下，开口：“老板娘，你知道老板之前暗恋你很多年的事情吗？”
　　徐青桃微微一愣，点点头：“知道。”
　　主持人继续：“那你对他单恋你这么多年，有什么看法吗？”
　　说完这句话，她都屏住呼吸了。
　　说实话，老板暗恋那事儿闹得沸沸扬扬，连她都是一路吃瓜过来的好吗！终于问道老板娘面前了，莫名地很激动怎么回事！！
　　就在主持人以为，徐青桃可能会说，很感动，也很珍惜的时候。
　　徐青桃忽然开口：“他也没有单恋吧。”
　　主持人：？
　　徐青桃有点不好意思：“我高中的时候就喜欢他。”
　　主持人：？？？
　　我草？这跟我吃的瓜怎么不一样？？
　　主持人惊讶的都忘记台本了：“那怎么……”
　　“那怎么没在一起是吧。”徐青桃开口：“暗恋是需要勇气的，我那时候没有足够的勇气。”
　　她停顿了一下，才继续：“我之前在知乎上回答过一个问题，这辈子做的最勇敢的一件事是什么。第一件是冒着被开除的风险逃课去机场找他，第二件事是冒着被辞退的风险求婚。”
　　“我性格还是挺胆小的，所有让我能勇敢的理由都只有他。”
　　“后来我才发现，其实我这一辈子做的最勇敢的事情，就是去爱他。”
　　“人类的赞歌是勇气，我的勇气是陈时屿。”
　　徐青桃顺着话题说下去，才觉得自己说得有点多了。
　　这直白的告白，还是当着镜头的面，让她瞬间有点不好意思：“要不你还是把这段删了吧，我感觉说得有点多了……”
　　王导都在总控室拍大腿了。
　　删了？妈的！谁敢删这段他跟谁急！！
　　这放出去。
　　cp粉还不得嗑疯？！
　　草。
　　他是真没想到，之前微博闹得沸沸扬扬的暗恋，合着是双向奔赴啊，这什么天选的夫妻？？从来不嗑cp的王导已经彻底沦陷，甚至都能遇见节目播出之后，cp粉发疯的表现了！
　　最后一个问题，主持人从一种“别把我嗑死了老婆”（差点暴露粉籍）的状态过回神。
　　然后提问：“老板娘，如果把老板比作一件事物，你会觉得他像什么？”
　　这个问题，每一个嘉宾都问了。
　　有些人把伴侣比作小狗，有些人比作礼物。
　　徐青桃几乎没有犹豫，脱口而出：“夏天？”
　　感觉到她是带着迟疑的，主持人又问：“夏天吗？感觉老板娘有点迟疑了诶，是不确定吗。”
　　徐青桃摸了下鼻尖，认真地开口：“想把他当成夏天，可是夏天太短暂了，他对我来说是永恒的。”
　　-
　　等陈时屿洗完澡，徐青桃也采访好了。
　　看她脸色有点不自然，陈时屿挑眉，顺势扯了下她的衣服，将她领口往上提了一些：“当着镜头面说我坏话了？”
　　徐青桃：“。”
　　“我看起来有这么笨，在镜头面前说你坏话，然后被你事后知道吗。”
　　陈时屿不置可否，仿佛徐青桃是真的能干出这种事情来的。
　　不过刚才确实是在镜头面前说了一些肉麻的话，徐青桃有点点心虚，连忙推了他一把：“你赶紧去单人采访，晚上还要跟丫丫他们下楼开讨论会。”
　　采访陈时屿的时候，主持人相对来说就正襟危坐的不行。
　　虽然陈时屿穿了一件很随意的居家服，但是坐在沙发就莫名给主持人一种压迫感，直接把客厅变成金融峰会的现场了有没有！
　　特别是看到陈时屿的脸。
　　那一声“爸”差点儿情不自禁喊出来。
　　好在刹车及时，咽下去之后，主持人才正正经经开始：“老板，那我们现在开始做三人采访了？”
　　前面的问题都差不多。
　　问道老板你觉得老板娘的性格怎么样时，陈时屿没什么犹豫，直接开口：“内心强大，永远乐观。很负责，也很独立。”
　　这倒让主持人有点点意外。
　　同样的问题，其他人对妻子的形容大部分是温柔贤惠，少见的从能力方面去评价一个人。
　　说到这里，主持人还记得今天第一次做介绍的时候。
　　大部分男嘉宾都会下意识冠自己的姓然后称呼女方，只有陈时屿是唯一一个介绍徐青桃的时候，说的是妻子的名字，而不是“我太太”三个字概括。
　　主持人瞬间好感up起来。
　　这年头想找个多金有钱又尊重女方的好男人也太难了吧！！
　　中间几个问题都中规中矩，很快就略过。
　　翻到台本下一页，看到王导准备的题目时，主持人再一次感慨她家导演真尼玛是不要狗命了啊！！
　　这种问题怎么敢直接当着老板的面问？！
　　难道真的不想要饭碗了吗？！
　　但话虽如此，主持人还是心跳加速，有种搞事的感觉。
　　心情忐忑的念出这个问题：“老板，就是我们都知道老板娘之前差点儿跟前男友领证了，那你觉得老板娘最后为什么选择了你？”
　　问完之后，主持人差点儿被突然冷下来的气氛吓得当场自杀。
　　还好摄像记录着，不然自己到时候死都不知道怎么死的！
　　可是过了几秒，陈时屿反而换了个舒适的姿势，答非所问：“看过《云京时报》三十六期关于宋嘉木的采访吗？”
　　靠。
　　主持人惊了。
　　不愧是老板，真男人就要勇于直面自己曾经的情敌！
　　但，这种偷偷摸摸去看情敌采访的样子，怎么这么让人幻视初中女生去偷看男朋友前女友□□空间的错觉啊！！
　　老板你醒醒啊老板！
　　这是一个霸道总裁会做的事情吗！！
　　不过陈时屿对于暗搓搓关注情敌然后不屑一顾的行为，完全无所谓。
　　这事儿被他做的既幼稚又可爱，还有点儿臭屁的理直气壮似的。
　　不知己知彼怎么百战百胜？
　　当他的老婆是天上掉下来的是吧？那都是靠自己的努力和能力抢来的，懂？
　　但主持人作为一个娱记，还真没看过。
　　懵懵地摇头：“没有。”
　　镜头里，就看到陈时屿露出一丝嫌弃的目光。
　　仿佛再说“现在知道自己还单身的理由了吗”
　　主持人：。
　　别以为你是我爸我就不打你了（拳头捏紧了.jpg
　　陈时屿慢条斯理：“他在采访中提到过我老婆。”
　　好的老板。
　　知道了老板。
　　说就说，别强调“我老婆”三个字。
　　老婆是大家的老婆，谢谢。
　　陈时屿继续：“说她是路边的小白花，经历过风雨依然能够从泥土里开出芬芳的花，鲜活的生命力吸引着所有风与蝴蝶。”
　　背的还挺熟，主持人默默吐槽，指不定酸了吧唧的看了几百遍吧老板.jpg
　　作为刚入坑内娱BG之光cp的主持人，对于徐青桃的过去也不陌生，考古考到她跟程嘉怡多年的纠葛，确实称得上宋嘉木的这段评价。
　　从泥泞中开出的小白花，无惧风雨散发着鲜活的生命力。
　　可也正因为开在路边，在宋嘉木眼里，仿佛成了男人随手可以攀着丢弃的无名之花。
　　主持人想到这里，都感同身受的有点生气。
　　直到陈时屿开口：“但她对我而言是天上的明月。”
　　陈时屿说得很轻松，但那多年的暗恋与一遍又一遍的自我折磨不假，几千个日夜的执念变成风轻云淡的一句：“我知道她不是我的月亮，但是也有一瞬间照在了我身上。”
　　下一个问题，把妻子比喻成什么。
　　主持人感觉自己已经不用问了。
　　陈时屿话音落下的时候，整个客厅里几乎都没有声音了。
　　在网上看到那些网友们扒出来的暗恋很震惊是真的。
　　可再震惊，也没有现场直观的感受到眼前男人的感情，来的震撼。
　　像沉面在深海的冰山一角。
　　海面下是沉默的一场永不停歇的风暴。
　　主持人喉结艰难地吞咽了一下，问了一个跟台本无关的问题：“老板，有没有想过，万一月亮不会奔向自己而来呢？”
　　陈时屿垂眸，淡淡开口：“她不是一直在那儿吗，偶尔看一眼，也行。”
　　注意到主持人很久没说话，陈时屿眉梢挑起：“你这是什么表情？”
　　……磕的想死的表情。
　　主持人热泪盈眶：“没有什么表情，采访到这里就结束了。”
　　她估计是真的嗑昏头了，呜了一声，准备说谢谢老板，然后变成：“谢谢爸比！”
　　陈时屿：？
　　主持人：……
　　但还是要说。
　　谢谢你这么坚定的一直一直，选择她。


第91章如果我们不曾相遇
　　单人采访很快就过去。
　　徐青桃在楼梯间暗搓搓的观察了好久,企图听清楚陈时屿在说什么。
　　可惜偷听未遂，还被抓了个正着。
　　尴尬的小桃老师当场破罐子破摔！
　　对,怎么样,就是偷听了！
　　采访了什么不能直接告诉她吗？！
　　陈时屿见她眼巴巴的样子怪招人怜爱，随口道：“节目组问我会不会羡慕自己的爱人。”
　　徐青桃：？什么鬼问题。
　　陈时屿吊儿郎当：“我说当然羡慕，羡慕小桃老师有这么一个优秀的老公。”
　　徐青桃顿时知道他又开始胡说八道！
　　但依旧上钩：“难道你的老婆还不够优秀吗？！”
　　“嗯。所以我说幸好,我也有个人人羡慕的老婆。”陈时屿还不知道从哪里去学了一句网络用语,感慨一句：“我们都有幸福的未来？”
　　徐青桃：。
　　被他这么插科打诨，徐青桃都忘记自己要干什么了。
　　而且比起在走廊里跟陈时屿小学鸡拌嘴，她还是更像回到房间里美美的睡一觉。
　　似乎看出她的想法,陈时屿搂住她的腰：“困了？”
　　徐青桃点点头，下意识道：“下午打扫花园实在是太累了。”
　　累？
　　不知道想起什么，陈时屿笑得无声。
　　徐青桃一转头就看到他这个表情，顿时知道他在笑什么。
　　下午的时候，她其实啥也没干，最多拔了几根草。
　　这么一想,徐青桃有点挂不住脸：“拔草也很累的,我都拔了，五根！”
　　小姑娘数的还听清楚。
　　陈时屿点头：“嗯。把小桃老师给累坏了。”
　　徐青桃：“。”
　　越听他的语气越像是在阴阳怪气。
　　徐青桃不服：“那我也是别墅的女主人，哪有女主人去搞卫生的。”
　　“是。”陈时屿哄她，语气也有点哄小孩的意思：“小桃老师是女主人,我是来除草的工人,行不？”
　　徐青桃：“。”
　　这还差不多。
　　徐青桃嘀咕：“知道自己是工人就要多干活,懂吗！”
　　陈时屿点点头：“懂了,那我能不能。”
　　他俯下身,唇几乎挨着徐青桃的耳边，呼出的热气滚烫,不怀好意道：“干完活之后，再干女主人？”
　　……草。
　　毫无预兆，徐青桃脸瞬间就红炸了。
　　关键陈时屿开黄腔就算了，他开的画面感还贼强，瞬间让徐青桃脑补出了一个特别无法直视的画面。
　　再加上下午的时候，陈时屿少见的那样打扮。
　　穿着一件方便干活的黑色背心，一条工装裤，和别墅随处可见的筒靴。
　　太阳底下，晒得热汗淋漓。
　　他肌肉形状漂亮又不夸张，仿佛少年漫画里走出来的男主角一样。
　　……现在已经从少年漫变成不可说的小x漫了。
　　徐青桃羞耻的要死。
　　走廊里还有摄像头呢，她咬牙推了他一把：“你别，有摄像头！”
　　陈时屿闷笑几声，才慢慢开口：“录播，剪掉就行。”
　　徐青桃想想也是，于是放松了警惕，腻腻歪歪的考拉似的挂在他身上。
　　没注意摄像头后面的王导眼中闪过一丝精光：呵呵，想剪掉，做梦，剪是不可能剪的，这辈子都不可能剪得.jpg
　　最多给老板打个形象守护码.jpg
　　第一天录制也算是顺利的过去，好像没有徐青桃想的那么艰难。
　　第二天一早，徐青桃是被喇叭声吵醒的。
　　《婚后第一天》虽然是慢综，但也不是完全没任务。
　　昨天放松的玩了一天，今天节目组就开始搞事。
　　每个别墅的喇叭都震耳欲聋，响个不停，通知几对嘉宾到小花园里集合。
　　还好徐青桃看过《婚后》的套路，虽然是第一次录综艺，但以前也看过猪跑。
　　昨晚上王导那边就给嘉宾核对过台本，今天的任务内容就是帮助平海大学的一位即将大学毕业的学生小鱼策划一场求婚典礼。
　　本期节目录制的宗旨，其实就是为了让来参加节目的五对嘉宾通过策划求婚的任务，进而回想起自己求婚的那段美好回忆，等到了晚上还有海边篝火晚会，伴随着后期插入的BGM跟回忆内容，结束第一期的录制。
　　很好，很完美的策划！
　　整个《婚后第一天》也就分三期。
　　求婚一期，结婚一期，再一个就是真正的婚后生活一期，主题定的明明白白。
　　果不其然，下一秒王导就开始搞事，喇叭里发布任务内容：“各位海边小屋的小两口们早上好，首先祝大家昨晚都有一个好梦，那么今天呢，我们就有任务要完成了哈！”
　　“咱们平海大学的毕业生小鱼即将在毕业的时候为女朋友策划一场惊喜的求婚！嘉宾们要做的呢，就是今天要瞒着小鱼的女朋友，同时帮助小鱼完成求婚策划！任务卡已经发布到桌上了，请嘉宾们开始抽卡吧！”
　　听到“求婚”两个字，徐青桃心念一动，不知道想起什么，悄咪咪看了眼陈时屿。
　　她本来对做这个任务的兴趣还不大，结果想到自己在这方面也没什么经验，搞不好还可以参考一下节目组的经验！
　　顿时来了兴趣。
　　任务发布完毕，徐青桃抽到了瞒着小鱼的女朋友小陶的任务。
　　骗人好像不难？徐青桃有点跃跃欲试。
　　不过看到这个女方的姓名，徐青桃心里咯噔了一下。
　　又是小鱼又是小陶的，很难不让她多想啊！不会是陈时屿给她搞得什么生日惊喜吧？
　　毕竟今天是她的生日。
　　但是时小屿却装作不知道的样子：）
　　徐青桃表示已经看穿了套路。
　　但十分钟之后，男主人公小鱼穿着一件白T恤正式登场，表示麻烦各位了的时候。
　　徐青桃尴尬的差点晕过去！居然是真的有这么一号人物！
　　没错，《婚后第一天》秉承着真人秀的态度。
　　连小鱼这个角色都不是捏造出来的，而是真的选了一个即将要求婚的素人，跟嘉宾们配合录制。
　　还好自己刚才没有去跟陈时屿暗示什么。
　　不然现在岂不是丢死人了？！天哪，她刚才怎么会以为陈时屿可以串通节目组啊，拜托婚后也是一个很热门的综艺好吗！怎么会随便陈时屿乱来！
　　徐青桃松了口气，假装无事发生的问了陈时屿：“你抽到什么任务啊？”
　　陈时屿翻开卡面，也是帮助小鱼，隐瞒自己的求婚计划任务。
　　居然不是策划求婚。
　　好，小桃老师再一次深深地唾弃自己的自作多情T.T！！
　　这毛病到底什么时候能改改啊T.T！！
　　小鱼今天的求婚计划不算简单，但是也不算难。
　　他打算在平海大学的校园文化祭上面向自己的女朋友求婚，原本是打算等到六月份毕业求婚的，但是苦逼的大学生三月份就开始春招要实习了，实习的那段时间忙得头都能掉两个，哪有时间来策划求婚的事情！
　　一打听，小鱼春招还投了恒嘉的面试简历。
　　徐青桃顿时有点罪恶感：“。”
　　这里就不得不提到平海大学的历史。
　　平海大学原身是云京大学的一部分院校，后来平海开发的时候，云京大学的这部分院校独立出来坐落于平海，今年才入乡随俗的改成平海大学，之前都叫京大平海校区。
　　算起来，小鱼跟徐青桃还算是校友。
　　只不过徐青桃是本部金融系，小鱼是分部的管理系。
　　平海大学校区就在海边。
　　操场的正对面就是平海，海面一望无垠。也因此，平海大学的操场还是小红书著名的网红打卡的地点，每年三月桃花开的时候，迎着大海一簇一簇的桃花争奇斗艳，花海与大海连绵，美得惊人。
　　徐青桃大学的时候也慕名来平海分校这个操场打过卡。
　　照片都还保存在朋友圈呢，那时候还做梦心想自己要是能在这儿被求婚就好了，结果别说求婚了，大学谈的那个对象领证当天就把自己甩了：）
　　小鱼的女朋友小陶是舞蹈社的，并且在校园祭上还报名参演了街舞表演，跟学校的乐队组合演出。
　　徐青桃今天要做的，就是假扮成平海大学校园祭的舞蹈社成员，然后把小陶骗到舞台上，等所有表演结束之后，小鱼就会在校园祭的舞台上跟她求婚。
　　想想真是又青春又热血的一幕！
　　徐青桃顿时有点感慨。
　　事不宜迟，徐青桃换好了平海舞蹈社的衣服——这一副还贼像她高中在舞蹈社穿得那套，都差点儿让自己幻视了。
　　陈时屿则跟着她换了一身大学生的打扮，褪去了西装，穿了白色的短袖，一条深蓝色的宽松版型的牛仔裤，项链是徐青桃给他找的一条银色的金属链，搭配他那张桀骜不驯的脸，看上去真的就，特别，男大学生。
　　见她盯久了，陈时屿道：“老公这么帅吗？都看呆了？”
　　徐青桃：“……”
　　虽然很帅，但是不要自恋！
　　“哪有。”徐青桃嘴硬：“就是没见过你读大学的样子。”
　　陈时屿是在国外念的大学，提起那段时间，徐青桃不免有点失落。
　　“现在不是见到了。”陈时屿牵着她手往外走，偏过头在她耳边：“晚上还可以见点儿男大学生，别的东西？”
　　徐青桃：“……大可不必！”
　　高中生的都不想见。
　　大学生就更不想见了！
　　跟徐青桃抽到隐瞒小陶的还有丫丫跟李洲。
　　两人也换了一身大学生打扮，丫丫穿上舞蹈社的服装非常合适，反正她本来也就大学才毕业。
　　经过一天的相处，丫丫彻底跟徐青桃混熟了。
　　挽着她手臂就直奔平海大学，心里却想着早上的事。
　　节目组早在七点前，就已经把所有的嘉宾聚集在一起。
　　丫丫才知道今天竟然是徐青桃的生日，按照综艺节目的惯例，自然是少不了准备一份生日惊喜给徐青桃。
　　所以她今天有两个任务。
　　一个是瞒着小陶求婚的惊喜，一个是瞒着徐青桃节目组准备的生日惊喜。
　　看着摄像老师跟着徐青桃扬长而去。
　　小助理的右眼跳了跳，总觉得哪里不对，嘀咕道：“王导，你说今天不会有什么意外吧？”
　　王导大手一挥：“能有什么意外，你先去联系蛋糕店，把我要的那个四层大蛋糕给定好了，你小子，我跟你说，拍老板娘马屁升职加薪的机会千载难逢就这一次，都给我打起精神好好准备！”
　　心里却是点点头：不错，晚上一定能给老板娘一个巨大的惊喜！
　　-
　　两队嘉宾是混到小陶身边拖延时间。
　　三对嘉宾则是跟着小鱼去负责布置求婚的现场。
　　徐青桃走进平海大学校区的时候，久违的感到一阵熟悉。
　　虽然离开校园也没有几年，可是一旦习惯了工作，曾经的校园生活就像是青春里做了一场大梦一般。
　　更何况，她的青春也谈不上有什么值得回忆的。
　　除了。
　　徐青桃下意识握紧了陈时屿的手。
　　平海大学周围来来往往都是学生，她跟陈时屿就这么走在校园中。
　　好像跟任何一对正在热恋的情侣一样，没什么不同。
　　为了保证任务能顺利进行。
　　摄像大哥采用了隐形但是高清的摄像头。
　　有节目组的前期安排工作，徐青桃顺利的就拿到了街舞社的演出人员证明。
　　在下午一点钟的时候，找到了小陶。
　　一开始，徐青桃还担心自己骗人的技术不过关。
　　谁知道小陶竟然是个傻白甜，她说什么就是什么，完全没有怀疑过自己的身份！
　　就这么轻轻松松简简单单的，混到了小陶身边。
　　任务是不是过于随便了.jpg
　　平海大学的文化祭搞得轰轰烈烈，整个操场来往的都是各种学生和社团。
　　为了更好的融入角色中，徐青桃跟丫丫也参与了舞蹈社的排练，好在徐青桃有舞蹈功底，即便是街舞也能很快上手，丫丫则是学习能力很强，一时间，完全看不出破绽来。
　　陈时屿跟李洲则分到了乐队的角色。
　　徐青桃也是在这时候想起，陈时屿高中的时候好像就参加过学校的乐队表演。
　　她还记得是附中的元旦晚会。
　　篮球队的几个拉着陈时屿组了个临时乐队，让他负责贝斯手的角色。
　　虽然临时组成的乐队看着很不靠谱，但元旦晚会那天还是收获了无数女生的尖叫。
　　全靠陈时屿一张脸撑着。
　　表演的间隙，平海大学学生会成员端上来几刀厚厚的纸，让大家把自己的愿望写上之后，折成纸飞机留着。
　　一会儿演出结束之后，有一个大合唱的环节，需要大家放飞纸飞机。
　　听到徐青桃的DNA都动了。
　　下意识去看陈时屿。
　　对方开口：“怎么了？”
　　徐青桃有点惊讶：“我怎么觉得这个文化祭，跟我们高中毕业典礼好像啊。”
　　特别是放飞这个纸飞机。
　　还是附中的传统高三毕业典礼的节目。
　　陈时屿已经拿起笔找了个位置坐下：“是吗？”
　　徐青桃有点迟疑：“……有一点。”
　　但转念一想，问陈时屿好像也不靠谱。
　　因为当年附中毕业典礼那天，他早就已经出国了。
　　没赶上他们一起毕业。
　　心里骤然空落落的。
　　徐青桃也不想其他的了，拿着纸张坐在陈时屿边上涂涂写写。
　　冷不丁听到陈时屿开口：“是有点儿像。”
　　徐青桃抬头。
　　陈时屿看向她：“所以你当时在纸飞机上写什么了？”
　　他坐在她身边。
　　这问话的神态跟语气，似乎与当年高中的那一天，渐渐重叠。
　　那是读高二的时候。
　　她跟陈时屿还没有后来那么深的联系，只是因为一场考试变成了单纯的前后桌。
　　刚参加完高三的毕业典礼，看着学姐学长穿着校服放飞着属于自己梦想的纸飞机，飞向自由的天空，徐青桃的心脏砰砰跳动。
　　只要等高中毕业，她也会像纸飞机一样自由，朝着自己的梦想飞去。
　　想的入神，马尾辫陡然被扯了一下。
　　不疼，但是存在感十足，除了坐在她后桌的陈时屿手这么欠，也不会有别人。
　　她那时候还不知道，为什么他会那么喜欢扯自己的马尾。
　　有时候生闷气，还故意散着头发来上学，可他依然恶劣的扯她的一缕发尾。
　　徐青桃作为一个乖乖女，对陈时屿这种传闻中的附中校霸还是很尊敬的。
　　尽管内心很无语，但还是轻声细语的问了句：“你干嘛哦。”
　　陈时屿就是那样，趴在书桌上。
　　少年的眉眼尚未长开，有着几分稚嫩的孩子气，但也初见男人的轮廓，懒懒散散的抬眼，“徐青桃，你准备高三毕业在飞机上写什么？”
　　写什么。
　　还能写什么。
　　徐青桃想，当然是写希望自己可以考上云京舞蹈学校啊。
　　她慢吞吞：“考上大学。”
　　好像在他意料之中，又不知道戳中他什么笑点。
　　陈时屿趴在桌上笑了半天，让脸皮还很薄的小桃同学，感到了一阵羞耻。
　　难道想考大学的梦想很值得嘲笑吗？！
　　有点不服气，她不信他能写出什么惊天地泣鬼神的梦想。
　　徐青桃鼓起勇气，声音却还是软乎乎的开口：“那你准备写什么？”
　　“徐青桃。”
　　？
　　徐青桃觉得怪怪的，又叫她一遍干什么？
　　没等回过神。
　　就看到陈时屿坏笑，张扬又潇洒：“老师在你后面。”
　　是班主任来了。
　　吓得她连忙转身，不敢再说话。
　　以至于后来，这个小插曲她遗忘了很久。
　　再想起来的时候，是高三那年，终于轮到她毕业了。
　　可折纸飞机的时候，曾经舞蹈学校的梦想早就成为了空谈。
　　而后桌的那个少年，也早就坐着真正的飞机，飞往更大、更自由、更辽阔、也更没有她的世界去了。
　　空白的纸张摊在面前。
　　谢笙凑过来：“你准备写什么啊，马上就要上台合唱了！”
　　背景音乐已经缓缓响起。
　　附中选的是一首很青春，很热血的歌。
　　五月天的《如果我们不曾相遇》。
　　老师们在上面催，同学们在兴奋的交头接耳。
　　“你写的什么？”
　　“你的梦想是什么？”
　　“想考大学。”
　　“想成为设计师！”
　　她紧紧地攥着笔。
　　心脏像被时光偷走了一块。
　　一笔一划的写。
　　写他的名字。
　　写自己的心事。
　　写陈时屿。
　　藏在纸飞机里。
　　随着风扬帆起航，飞远一点，飞到他的世界。
　　回忆戛然而止。
　　徐青桃收回视线，落在陈时屿这张早就长开的轮廓上，她的少年变成了成熟的男人。
　　当着正主的面，徐青桃死都不会承认当时在纸飞机上写的他名字。
　　天哪，小桃老师不要面子的吗，谁知道自己的少女时代在干什么，怎么会把一个男同学当成自己梦想啊！！！
　　疯狂挠头.jpg
　　“没写什么。”徐青桃含糊不清的糊弄：“可能是希望自己考上什么云京大学之类的。”
　　“这样啊。”陈时屿话中难掩失落（无法判定是不是装的.jpg）“我还以为写的是我的名字呢。”
　　被一语戳破。
　　徐青桃差点儿把水笔捏断。
　　陈时屿完全不受干扰，在属于自己的白纸上写“徐青桃”三个字。
　　把徐青桃吓了一跳，连忙握住他的笔：“让你写梦想的，你写我名字干什么。”
　　陈时屿懒散地看着她：“我这不是点题吗。”
　　言下之意，你不就是我的梦想。
　　虽然知道他的意思，但这一个直球还是打的徐青桃猝不及防。
　　更何况，你妈，摄像大哥你能不能把脸上的姨母笑收敛一点啊，你都要把摄像机怼到白纸上拍了好吗！！
　　仗着校园祭里面扛着摄像机的人多。
　　节目组的摄像大哥干脆连掩饰都不掩饰了.jpg
　　想到之后会播出。
　　徐青桃脸皮薄：“那也不行，你换一个写！”
　　“也是。”陈时屿点头：“没实现的才叫梦想呢。我这都实现了，确实不合适。”
　　然后一派风轻云淡，面不改色的在纸上写下：希望老婆晚上可以口口给我口口然后口口口口……
　　“啊啊啊啊！！！”
　　徐青桃猝不及防大叫，然后整个人扑过去遮住画面，死都不让开。
　　“陈！时！屿！”你写得什么污言秽语的东西啊！！！！
　　陈时屿笑得猖狂，肩膀都在发抖：“老公在呢……”
　　“你！”徐青桃努力遮住摄像头：“你别拍了这段删掉！！”
　　然后转头对陈时屿：“你变态吧你！你怎么能把这些当做梦想，你给我跟你的梦想道歉！”
　　陈时屿毫无诚意，吊儿郎当：“对不起啊。”
　　徐青桃：“。”
　　她再也、不要、理、这个、狗男人了！！
　　过了会儿，陈时屿发现自己逗过了，低下头，从下往上看她：“真生气了？”
　　徐青桃哼唧一声，点点高贵的头颅：“嗯。你完了，现在我要变得冷漠，世界上最好的小娇妻已经消失了。”
　　但过了一会儿，徐青桃又忍不住。
　　继续哼哼唧唧补充一句：“……但就消失十分钟。”
　　不知道又戳到他什么奇怪的点。
　　徐青桃感觉自己脑袋被他狠狠地rua了一下，陈时屿笑着叹了口气，笑得肩膀抖动的厉害：“怎么办，宝宝，你好可爱。”
　　呵呵……
　　试问全天下谁不知道小桃老师可爱……
　　真是官方的回答了他的废话！
　　但被他夸，还是挺，开心的。
　　甚至在镜头面前叫她宝宝这种，让徐青桃会觉得自己社死的事情都无视了。
　　徐青桃唾弃了一下自己，又很没骨气的原谅他。
　　在催着上台的最后一秒，徐青桃笔尖顿了顿。
　　时隔这么多年，好像再一次，回到了那一天。
　　她也再一次，一笔一划的写下了他的名字。
　　这么多年。
　　他依然是她的妄想。
　　暮色四合，终于到了文化祭的最后合唱的环节。
　　天边燃烧起来，夕阳倾斜而下，春日黄昏跌跌撞撞的坠落人间。
　　仿佛是巧合一般，平海大学文化祭再一次响起五月天的前奏。
　　与当年在附中听到的那首歌一模一样。
　　“如果我们不曾相遇。”
　　“我会是在哪里。”
　　猝不及防被牵住手，音乐中，徐青桃被陈时屿带着往前踉跄了两步。
　　跟着所有的学生上了演出台。
　　人来人往，摩肩擦踵，他和她在人群里，时光没有留下任何痕迹，一如当年青葱校园。
　　心脏砰砰跳了起来。
　　徐青桃眼前的画面就像是再一次重叠一般。
　　“如果我们不不曾相遇。”
　　“你又会在哪里。”
　　徐青桃下意识回头，在人群中寻找。
　　如同高三毕业典礼的那一天一样。
　　在人群的起哄声中。
　　在这一场盛大的青春里。
　　徐青桃看见所有人都在这一瞬间放飞了纸飞机。
　　漫天遍野，纯白一片，载着梦想与人生启航。
　　她用力的将纸飞机抛出，在这一刹那，再一次下意识朝着自己的左边看去。
　　歌声震耳欲聋。
　　“那一天，那一刻，那个场景。”
　　“你出现在我生命。”
　　“从此后，从人生，重新定义。”
　　“然而此刻拥有你。”
　　那年高三毕业空荡荡的位置，被男人取而代之，撞进他的视线里，看上去薄情的丹凤眼弯成小桥，就这么看着她，好像天地间只有她一个人一般。
　　那一瞬间，徐青桃的眼眶毫无预兆的红了一圈，眼前的一切都模糊成一片。
　　她想，好幸运，好不容易。
　　好在她的梦想在此刻失而复得。
　　眼泪砸在地上是没有声音的，她听到陈时屿对她说：“毕业快乐，徐青桃。”
　　不再只是短信中的祝福，而是真真切切的站在她的身边。
　　陈时屿就这么认真地，坚定地看着她：“虽然迟到了很多年，但是我还是想问一句。”
　　早该在。
　　八年前的那个夏天，那个毕业的傍晚就问的遗憾。
　　“我能当你男朋友吗。”
　　不知道什么时候，舞台上似乎只剩下他们两人。
　　徐青桃甚至都有些茫然，完全没搞明白发生了什么事。
　　只是心中隐隐有些奇怪的预感。
　　心跳声也渐渐的加快，连呼吸都放轻了不少。
　　直到半空中轻飘飘落下第一瓣玫瑰。
　　直到她发现所有的学生和人群都站在不远处屏住呼吸。
　　直到整个演出台只剩下他和她两人。
　　徐青桃终于意识到什么，在纷纷飞花的春日。
　　在她呼吸都凝滞住的这一刻，看到陈时屿单膝扣在地上。
　　声音是前所未有的诚恳和坚定，抬眼：“或者说。”
　　“你愿意嫁给我吗。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在台下信心十足推着蛋糕准备出场的王导，你推着蛋糕在一瞬间秒拐弯退场的样子好狼狈.jpg
　　（留下一个推着蛋糕狂朝着台下奔的肥胖背影.jpg）
　　谁知道老板准备的求婚惊喜会跟节目组的生日惊喜撞上啊！！！


第92章求婚成功！
　　从陈时屿话音落下的那一刹那。
　　徐青桃就感觉自己的大脑变成了空白一片,眼前所有的事物都像是电影慢放一般，有那么一瞬间,什么声音都没听见,脑海中只有他反反复复的那一句。
　　“你愿意嫁给我吗。”
　　这一刻，刚才察觉到的许多微妙的细节都有了解释。
　　为什么她穿得舞蹈服与高中款式相同。
　　为什么求婚策划中的男女主人公跟他和她的名字那么相似。
　　为什么平海大学的文化祭跟附中高三的折纸飞机一模一样。
　　因为这压根不是什么小鱼跟小陶的求婚策划。
　　而是他们迟来的，本应该拥有,没有错过的那场毕业典礼。
　　再转过头。
　　看到舞台上只有她跟陈时屿两人,小鱼跟小陶都略有些不好意思的站在不远处的时候，一切都真相大白。
　　徐青桃忽然有点想哭。
　　她拿到的哪里是隐瞒小陶的任务卡，明明是大家都合起伙来隐瞒她。
　　可就算如此,这巨大的惊喜还是冲昏了头脑。
　　眼泪就像断了线的珠子一样，一连串的往下掉。
　　在所有人万众瞩目之下，徐青桃终于开口：“我……”
　　带着哭腔，当着这么多人哭真的很丢人可是真的忍不住，捂着脸哭得抽抽搭搭：“……我能补个妆吗呜呜呜……”
　　那么多摄像头拍着，又是人生中最重要的时刻！！
　　小桃老师真的不想这么丑的被记录下来啊TvT！！！
　　似乎谁也没有料到。
　　徐青桃的回答是这个。
　　求婚求到一半要求给自己补妆。
　　众人齐齐愣住,接着面面相觑。
　　很天马行空,很古灵精怪。
　　也就是，很徐青桃本桃。
　　意料之中情理之外，下一秒，陈时屿就没忍住笑了一声。
　　好好地庄严浪漫的气氛全都被她这一句话给破坏了！！
　　空气好像在这一刻才开始流动。
　　徐青桃终于听到了来自外界的声音,直升机在头顶上轰鸣,她抬头才发现这纷纷飞花一场雨原来是人工撒的花瓣！
　　好土好浮夸,换成任何人都要被小桃老师狠狠吐槽一番,但是因为是陈时屿准备的。
　　徐青桃心里就只剩下疯狂的心动和感动。
　　夕阳沉下之后,平海大学的操场彻底被夜幕笼罩。
　　可文化祭带来的各种闪耀的舞台光却点亮了整个夜空。
　　光束透过花瓣的缝隙，照过一轮又一轮。
　　落在他身上,让他像走下神坛的神明一般。
　　陈时屿无声地笑：“补好了吗？”
　　徐青桃表情依然是懵懵的，点头。
　　陈时屿眉梢挑起，站直了身体：“那我现在能知道答案了吗？”
　　下一秒。
　　没有任何预兆一般，徐青桃迈开脚步，然后义无反顾的，就这么扑进他怀里。
　　声音哽咽，但却无比坚定：
　　“我超愿意的！”
　　不知道是台上乐队的哪个键盘手和鼓手先搞事，两个小伙子互看一眼，心照不宣的咧开嘴笑，让后抬手拨弦。
　　猝不及防，《marryyou》的前奏就在这一片静谧中响彻，欢快活泼又幸福的前调，鼓点如同心跳声一般咚咚咚的响。
　　-it\'sabeautifulnightwe\'relookingforsomethingdumbtodo
　　-夜色如此美丽，让我们做些可爱的蠢事吧。
　　现场的舞美老师也像是感受到了这种无限扩散的幸福。
　　很有眼力见的将现场唯一一束追光灯投在拥抱的小两口身上，不小心乱入飞舞的玫瑰花瓣，被灯光渡上了一层明艳张扬的光。
　　-heybabyithinkiwannamarryyou
　　-我亲爱的，此刻我只想和你结婚。
　　-ohcomeongirl
　　-来吧，我的姑娘！
　　-justsayyeah
　　-请快答应我。
　　-ifyou\'reready，likei\'mready
　　-只要你和我一样迫不及待。
　　他们那样用力相拥。
　　苦尽甘来的时候，星光月夜都做贺礼。
　　漫天遍野的玫瑰花雨让这一刻变得无限浪漫。
　　所有的一切都因为他的存在而变得有了意义。
　　人群也跟着音乐在这一刻渐渐沸腾起来，似乎都意识到什么，起哄声在这一片小小的操场都快要响彻天地。
　　人们也用力的相拥，挥舞着手臂大声喊着祝福，一声一声混在音乐里，传入徐青桃的耳朵。
　　“新婚快乐啊，老板——”
　　“恭喜恭喜——求婚成功！”
　　“老板老板娘要一直在一起——”
　　“以后要幸福啊——”
　　到这儿都还算正常的。
　　不知道人群里是谁瞎起哄嘶吼了一声：
　　“爸比——老婆——新婚快乐呜呜呜呜呜！”
　　听得徐青桃瞬间破功。
　　原本埋在陈时屿怀里哭得伤伤心心，此刻却忍不住笑出声。
　　眼泪都快要笑出来了。
　　唇角尝到它的滋味，才知道原来这二十多年流过的眼泪不全都是苦的，也有甜的。
　　陈时屿当然也听到了这声“老婆”，转过头正要武力镇压一下这混入其中的“不孝女”。
　　结果一看就是昨晚采访他的那个女主持人，哭得比徐青桃还惨烈，激动地下一秒就要晕过去一样，不知道的以为现场被求婚的是她。
　　顿时哽了一下。
　　准备好的毒舌被压在舌根，变成了一句：“谁给她拿张纸巾，我真是生不出这么丑的女儿。”
　　主持人哭得用力捂着心脏：“没关系的爸比，反正是我妈生qvq！！”
　　陈时屿：“……”
　　你妈也生不出这么丑的。
　　面瘫脸.jpg
　　徐青桃也是在这时候，才后知后觉的感到一点不好意思。
　　刚才陈时屿求婚的时候台上就只有他们两个人，这就算了，谁给她身上打了一束追光灯啊！！天呐！简直就像是那种国产偶像剧一样，这也太让人羞耻了！！
　　还好刚才小桃老师没有被感情冲昏头脑。
　　要是当着所有人的面跟陈时屿接吻，那还不如让她直接原地挖个洞钻进去。
　　还好还好T.T！！
　　此时此刻，玫瑰花瓣的人工降花已经停了。
　　但直升机的轰鸣声还在半空中盘旋，看上去真是有钱又浮夸的不行。
　　虽然当时陈时屿若无其事的问过她是不是也觉得用玫瑰花求婚很土。
　　徐青桃那时候也隐隐约约猜出来了一点，但总觉得再怎么求婚，最多也就是什么摆个玫瑰花阵吧，谁知道陈时屿竟然能搞出这么大动静！
　　难怪，平海这边的玫瑰都被预定了。
　　徐青桃又觉得有点尬尬的，又觉得特别的心动。
　　她这人就是对他很双标，别人做起来很土很浮夸的事，陈时屿做起来就特别，浪漫。
　　。
　　直到直升机慢慢离开，徐青桃才忍不住开口：“……你怎么想到用玫瑰花求婚啊？”
　　该不会是背着小桃老师偷偷去什么婚恋app上搜索女人最喜欢的求婚方法了吧？
　　感觉陈时屿是干得出这种事情的人。
　　谁知道答案和她想的相差千里：“预告片。”
　　徐青桃：“？”
　　陈时屿慢条斯理道：“看预告片那天，向萧分享自己的求婚回忆，你看了三遍。”
　　徐青桃：“。”
　　这么一说，她确实记起来了。
　　预告片中快问快答中就有对求婚的回忆，因为徐青桃没有过，所以她跳过了这个问题。
　　但是也正因为没有，所以还挺羡慕其他嘉宾的。
　　特别是向萧说自己在游乐园里面跟乔冉求婚的时候，该说他不愧是男演员吗，表达的情感简直丰沛极了，徐青桃甚至都能想象出当时的画面。
　　就很，羡慕。
　　所以直播结束之后自己又看了两遍。
　　原本以为没人会注意到的。
　　但陈时屿不但注意到了，还记了下来。
　　刚才稍微消下去一点的想哭的情绪，这会儿又变成眼泪，止不住的在眼里翻滚。
　　“哦。”徐青桃闷闷地回答一声，吸了吸鼻子：“那这个文化祭也是你想的吗？”
　　尽管自己有猜过，但还是想听他亲口回答。
　　可这样直白的问出来，又觉得不好意思，徐青桃连忙找补：“就是，就是你不能觉得我多想啊。我是觉得小鱼跟小陶的名字有点点像我们名字的谐音来着，然后舞蹈社的衣服也跟我高中的很像，然后这个文化祭也很像附中的毕业典礼……”
　　边说边看陈时屿。
　　没说完，陈时屿就打断了她：“是为了求婚准备的。”
　　真的是他准备的。
　　心中的一块石头就这样，彻底落了地，泛起一阵酸酸甜甜。
　　陈时屿跟她说话的时候总是吊儿郎当，少见的有这样温柔，一点一点告诉她：“高中的时候没能跟你一起毕业，是我最大的遗憾。”
　　徐青桃攥着他的袖子，心也被攥了起来。
　　不仅如此。
　　没能在毕业的时候跟她告白，没能在附中的绿茵树下接吻，没能一起考同一个大学，没能在大学毕业的时候跟她求婚。
　　所有的所有，都成为他生命中再也无法回去的遗憾。
　　是他的，也是她的。
　　所以才会，尽可能的弥补给她。
　　别人家姑娘有的，他家的姑娘也都要有。
　　徐青桃声音发闷，带着哽咽：“可是我迟到了好多年。”
　　“不会。”陈时屿掐了一把她的脸，逗她似的，却也很认真的回答：“我依然为你的到来而高兴。”
　　又很没骨气的湿润了眼眶。
　　要不是现在节目还在录制，徐青桃感觉自己可能早就没形象地抱着陈时屿嚎啕大哭了。
　　看到眼前几十个摄像头怼着他俩拍的时候，徐青桃稍微冷静了一点，努力的平复自己的情绪。
　　然后岔开话题，小声问：“那你怎么做到这些的啊？”
　　毕竟要在人家平海大学里面弄个文化祭，还找来这么多学生一起跟着配合。
　　更夸张的是，你四架直升机都开进学校了啊！！还这么漫天撒花瓣，虽然知道陈时屿事后一定会清理干净，可学校到底怎么同意的？？
　　平海大学好歹也是著名的985公立大学吧！
　　只见下一秒，陈时屿淡定地回答：“捐图书馆。”
　　徐青桃：“。”
　　好朴实无华的办法。
　　所以有钱就真的可以为所欲为是吗！
　　徐青桃一会儿想哭，一会儿想笑。
　　殊不知这会儿最想哭的是王导！
　　好不容易等到老板求婚结束了，王导又费心费力的把四层大蛋糕端回来。
　　想起刚才，自以为万事俱备只欠东风，就连蛋糕都准备好，就差推上台给老板娘一个惊喜的时候。
　　忽然间看到老板求婚是什么概念？！
　　自己感动的眼泪很真实，但是推着蛋糕车从镜头里消失的背影好狼狈.jpg
　　王导万万没想到，自己苦心准备的生日惊喜竟然会跟陈时屿准备的求婚撞车了！
　　而且老板真尼玛是好坏好坏的，一点都不带给节目组商量的！
　　这个小鱼跟小陶，也切切实实的骗过了节目组。
　　甚至连《婚后》的策划都坚定的相信小鱼是真的要跟同学小陶求婚。
　　好。
　　老板，你不愧是能成为恒嘉集团董事长的狠人。
　　有这演技。
　　不当董事长，去娱乐圈当个影帝也绰绰有余了！
　　可，尽管如此，王导却是一点埋怨也没有。
　　天哪，他笑得脸上的褶子都要堆到一起去了好吗！
　　搞真人秀综艺搞了这么多年，王导敢说自己什么场面没见过？
　　可今天这场面，还真的没见过。
　　这盛大无比的一场求婚，简直是他梦里才能看到的综艺高光场景。
　　多年后的重逢与少年酸涩的暗恋完美结合，连老板跟老板娘的抓马感情都无比的让人动容，可想而知，到时候后期配合剪辑，再配合音乐，这场景放出去，是多么恐怖又爆炸的节目效果。
　　王导甚至敢打包票。
　　内娱前后五年，不会再出现如此现象级的婚恋综艺了！
　　他看陈时屿哪里是看老板的眼神，那是看自己的KPI之神，天选摇钱树的眼神！
　　在一地的玫瑰花瓣中，在节目组所有工作人员，所有嘉宾，平海大学参与了这一次求婚策划的所有学生的祝福中。
　　王导终于把推了三四次都没找到机会推上台的生日蛋糕，推到了徐青桃面前。
　　有了求婚的惊喜，节目组准备的生日惊喜也不难猜到。
　　虽然是综艺节目的必经催泪煽情环节，但徐青桃心里依然很感动。
　　已经有好多年，没有这样热闹的过生日了。
　　心仪男孩常驻身边。
　　在众人的欢呼声中接受着祝福。
　　王导到这个时候还不忘cue节目流程，对着台本念了一段：“老板娘，过生日了有什么想说的吗？”
　　这个流程并不陌生。
　　看过综艺的都知道，大家说得几乎都大差不差。
　　王导也早就做好准备听到一些冠冕堂皇的废话。
　　比如真的很感谢节目组的用心准备之类的，毕竟这环节都是有背书，甚至连回答的模板都有给徐青桃准备一份。
　　可意外的是，徐青桃并没有按照模板的来回答。
　　双手合十许愿的时候，她那双明艳动人的狐狸眼就这么低垂。
　　声音很轻，有着南方姑娘的甜软。
　　“我以前觉得，生日是过一年，就大了一岁。”
　　“现在发现，其实生日就是，过一年，就跟相爱的人一起又老了一岁。”
　　“又这样，多陪伴了一年。”
　　相爱才会互相陪伴。
　　直到死亡都不能把他们分开。
　　周围很安静。
　　吹蜡烛的时候，王导小心翼翼的问了一句：“那老板娘，有什么想要实现的生日愿望吗？”
　　“没有。”
　　徐青桃吹灭蜡烛。
　　烛光熄灭的那一刻，听到了自己的声音。
　　“我这辈子的愿望早就实现了。”
　　“在今天的生日，收到了最珍贵的礼物。”
　　抬眼的时候。
　　她的礼物就这么一瞬不瞬的看着她。
　　-
　　王导曾经很多次想，干脆这一期节目就在这里结束算了，简直是画上了完美的句号！
　　但是不行，在平海大学录制完节目之后，还得会海边别墅里面进行今晚最后的一夜。
　　不过没关系，今晚上录制成什么样都不在乎了。
　　大不了到时候后期操作，剪辑一下，直接把这段求婚的剪到最后。
　　况且录了两天，也该让嘉宾们好好休息一晚上了。
　　直到坐着节目组的车回别墅，徐青桃都还没从震耳欲聋的心跳声中回笼。
　　隔三差五就要拿出手中的求婚戒指看两眼。
　　她感觉她其实已经够克制的了。
　　要不是车上还有摄像机拍着，徐青桃恨不得一直盯着看！！
　　明明。
　　这个戒指跟之前领证时候陈时屿送她的差不多。
　　可徐青桃就是莫名对这一枚爱不释手一点。
　　大概它得来的意义与众不同。
　　晚上回到海边小屋，嘉宾们都有说不完的话。
　　两天足够让成年人至少在表面上熟悉起来，加上今晚的求婚闹得轰轰烈烈，丫丫都快激动死了，当场表演一个入坑BG之光cp的操作，围着徐青桃一个劲儿的打转。
　　篝火烧烤吃得热热闹闹。
　　大概是之前吃了两块蛋糕的原因，徐青桃腻的有点儿吃不下烤肉。
　　在场的男人都被安排去负责做烧烤了，妻子则是坐在桌前等着吃饭。
　　徐青桃原本是怕陈时屿那边烟大，想拿一把扇子去帮着他扇一扇。
　　结果吃的那两口烤肉特别不舒服，想吐的感觉还挺强烈的。
　　丫丫看她这个样子，连忙给她端了杯柠檬水：“是不是刚才坐车回来不舒服啊？”
　　徐青桃咽下水：“应该不是。我平时不晕车的。”
　　沉默了一会儿。
　　丫丫表情有点微妙，看了眼附近正在拍的摄像机，凑过去压低了声音道：“你这样不会是怀孕了吧？”
　　吓得徐青桃差点儿把手里的水杯扔出去。
　　“……怎么可能。”
　　“怎么不可能。”丫丫虽然自己没有什么怀孕的经验，但是经常看宫斗剧：“我看电视剧里就这样演的，那些妃子一怀孕就跟你一样，闻不了腥味儿，容易吐。”
　　……不会吧。
　　徐青桃将信将疑。
　　虽然自己是有怀孕的计划，但也不可能这么快啊。
　　而且当着摄像头的面，有些事情还是不太好明说。
　　只敷衍了丫丫几句，把这事儿压在心里，准备找个时间去测一下。
　　但被丫丫这么猛地提醒一下，徐青桃还真有点心跳加速。
　　心想不至于吧，她的生日礼物还带买一送一的吗，买了个正装送她个小样？
　　胡思乱想之际，烧烤已经吃完了。
　　徐青桃没吃两块就跟陈时屿一会儿回了别墅。
　　走的好好地，到了门口之后，陈时屿忽然转头：“你还要跟进来拍？”
　　是对跟了他们一路的摄像大哥说得。
　　这哥们敬业的从求婚开始就拍到现在，徐青桃假装无视他脸上嗑到姨母笑的笑容。
　　摄像大哥这才发现，嗑的昏迷了，竟然不小心跟着老板都回别墅了！
　　虽然导演说过，必要的时候，有些素材去别墅里取也可以，今天的素材是够了，但是他还想再嗑会儿（不是），犹豫了一下，正准备说跟拍时。
　　徐青桃也看出他的想法，开口：“是不是素材不够？要不然到里面再拍一点？”
　　反正自己今天心情好，怎么拍都无所谓。
　　忽然想到下午的求婚。
　　大脑一个激灵：“不用拍了！”
　　徐青桃：？
　　你刚不还表现得一副没拍够的样子吗？
　　“真的不用拍了吗？”
　　摄像大哥义正词严：“不用！老板娘，我觉得你们洞房比较重要！”
　　此话一出，总控室的王导差点儿笑翻。
　　这摄像大哥的综艺感怎么这么强！还洞房！真亏他想得出来这词儿！
　　徐青桃被他说得整个人一僵，开口：“那你还是跟进来拍吧！”
　　等下不让他进来，观众以为她跟陈时屿真的要干什么坏事一样！
　　摄像大哥一愣。
　　我草，闹洞房？
　　顿时小声欣喜：“那……可以吗？”
　　“当然不可以。”回答他的是陈时屿的声音，以及冷酷无情关上的大门。
　　留下摄像大哥：……
　　这侧面说明。
　　老板以后不管是生儿生女，好像得到的b态度都一样：）
　　-
　　回到房间之后，徐青桃还发现，导演把那个没吃完的四层大蛋糕送到卧室了。
　　她心想这节目组还真是能省则省啊，不过这么大的蛋糕要是浪费了，还挺可惜。
　　大门一关，徐青桃的黏糊劲儿就藏不住了。
　　但想到整栋别墅到处都是摄像头，徐青桃悚然一惊。
　　于是在进门之后，她就像只勤劳的小狐狸一样。
　　跑上跑下，甚至还爬到桌面上垫着脚去看天花板的摄像头关了没，有了前几次教训，这次可以说是检查的谨慎小心，连隐藏的摄像头都没放过。
　　彻底关闭最后一个之后。
　　徐青桃拍拍手，一转头就看到陈时屿似笑非笑的表情。
　　她：“。”
　　这男人还挺无辜：“小桃老师怎么一回来就关摄像头，不录节目了吗？”
　　她继续：“。”
　　呵呵，老色批，别给她装，明知故问是吧。
　　那场心意相通的求婚之后，两人的情绪都在一个微妙的临界点，碍于有摄像机，所以都没有表现出来。
　　到了没人的地方，徐青桃不信他一点儿都没想法。
　　果不其然，下一秒，就看见陈时屿姿态散漫的坐在卧室的沙发上。
　　双腿敞开，朝着她勾勾手：“过来。”
　　？
　　使唤小狗呢？
　　徐青桃很想有骨气的站着不动。
　　可对上陈时屿那张妖孽惑众的脸，又没出息的被狠狠的色.诱了。
　　她一边走过去，一边问：“过来干嘛。”
　　陈时屿闷笑一声，搂着她的腰，暧昧道：“过来拆你的生日礼物。”
　　接下来的一切，发生的顺理成章。
　　徐青桃的膝盖甚至才跪到沙发上，腰就被用力的搂住，掐得她都有点生疼，低下头跟他交换了一个绵长的吻。
　　一吻让两人的呼吸声都乱了。
　　陈时屿少见的动作有些急切和没轻没重，可她也正需要这样的痛楚让她意识到眼前的这一切都是真实存在的，不是她幻想的一场美梦。
　　情到深处，徐青桃才意识到什么。
　　丫丫的话冷不丁从脑海中略过，她连忙拽住了陈时屿肆无忌惮的手：“陈时屿，今天能不能不做到最后。”
　　陈时屿挑眉看她。
　　徐青桃虽然也觉得自己这个要求很过分，管撩不管熄火，但是有些事就怕万一。
　　想开口跟他说，又觉得太早了。
　　八字还没一撇，要是没有，岂不是空欢喜一场。
　　徐青桃鼻尖蹭了蹭他的：“今天好累了，换个方式，好不好。”
　　顿了顿，决定鼓起勇气撒娇，狐狸眼上挑，上目线无辜又清纯：“老公？”
　　仿佛是败下阵来。
　　陈时屿掐着她的脸：“耍赖是吧。”
　　他眸色暗了下来，似乎听进了徐青桃的建议。
　　顺势伸长了手臂，挖了四层蛋糕上的一块浓厚的奶油下来，抹在她心口：“换这种，行不？”
　　徐青桃：“。”
　　行！自己耍赖得到的结果，哭着也换下去好吗！
　　所以陈时屿到底从哪里想来那么多奇奇怪怪的东西？！
　　天，王导把这个生日蛋糕送到卧室来的时候，她绝对没想到它的用处竟然不是吃！！
　　好吧。
　　勉强也算吃了一点。
　　但那吃的方式真不敢恭维。
　　徐青桃感觉自己今年都不想再看到蛋糕了！！
　　等陈时屿玩儿够了，已经快到晚上十二点。
　　徐青桃洗完澡出来，简直不想再直视那个支离破碎的可怜蛋糕.jpg
　　两人身上都是同款的沐浴香波味道。
　　推开卧室的窗，徐青桃发现三月的天气，倒春寒竟然让云京又下了一场雪。
　　不知道是从什么时候开始下的大雪。
　　地面上已经铺了薄薄的一层，不远处就是一望无垠的大海，看过市中心的雪景，还没见过海上的雪景，这眼前的美景让徐青桃看的愣住。
　　陈时屿搂着她哄：“想下去看吗？”
　　虽然幼稚，徐青桃还是没忍住点头：“想。”
　　不是因为想看雪下去。
　　而是发出邀请的人是你，不管过多少年，只要他招手，她好像就跟没有原则一样，不顾一切的跟他走。
　　怕她冷，陈时屿替她裹上了一件自己的大衣。
　　就这么安静的牵着她走到海边。
　　外面的雪看起来比别墅里看的时候更大。
　　她冷的跟个考拉似的扒拉在陈时屿身上，与其说是在走路，不如说是单纯粘着老公被抱着玩闹。
　　把脸从陈时屿怀里抬起来，垫着脚啄吻了他一下，亲起来没完没了的，享受着片刻的温存。
　　直到自己走不动了，徐青桃才乖乖的站在他身边。
　　深色的海水并不能倒映出徐青桃此刻的模样，但她转过头看着陈时屿发间掺杂着积雪，就能想象出自己此刻的样子。
　　徐青桃的头发上一定也都是雪籽，白茫茫一片，看着就像是老了几十岁一样。
　　突发奇想，徐青桃问他，有故意在作的嫌疑：“陈时屿，以后要是我老了，走不动路了也不漂亮了，你还愿意让我嫁给你吗？”
　　虽然小桃老师当然会一直美貌啦，从小仙女变成老仙女罢了！
　　她就是想让陈时屿夸夸自己，或者哄哄自己。
　　但意外的，这话问出来之后，陈时屿有一会儿没说话。
　　这沉默让徐青桃狐狸耳朵一竖。
　　什么意思，现在是还没有变老，自己只是假设一下，时小屿不会就开始后悔了吧？？
　　正想气呼呼问个明白。
　　却不想等到了陈时屿的声音，他目光平视着前方的大海，没有看她。
　　可句句说得都是她。
　　“以前梦到过。”
　　夜色里，雪色深处，他声音干净温柔：“梦到你结婚了，和别人。”
　　“你在二十四岁的时候结婚，一年后你们有了一个可爱的女儿，共同抚养她成人，然后长大。”
　　“你过得很好，很幸福。白天的时候工作，晚上和丈夫在公园里散步，有夕阳，有黄昏。”
　　故事里唯独没有他。
　　“过了几十年，你老了。”
　　“头发都白了，走不动路了，也不再漂亮了。”
　　“梦到。”
　　他声音凝滞一般，停顿了仅仅一秒：“梦到你终于来找我。”
　　“那天晚上，你白发苍苍，问我还想娶你吗。”
　　平海的雪骤然间落得更大，两人一夕之间白头。
　　徐青桃不知道怎么听完这个故事的，神情短暂地茫然着。
　　陈时屿看着她，声线难以察觉的有些细细地发颤。
　　“我告诉你我还是很想，徐青桃。”
　　“这么多年，这辈子，没有一秒不想。”
　　回答他的，是徐青桃用力到了极致的拥抱和滚烫的眼泪。
　　他知道，不用风雪茫茫做白霜，今生也能幸得白发苍苍。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写到结尾把自己给写泪目了（狂擦眼泪
　　还好那只是一个梦呜呜呜呜但也差点成为现实了呜呜呜


第93章正片播出reaction！
　　《婚后第一天》第一期的录制完美落幕。
　　结束录制的当天,按道理来说，早就有站姐跟黄牛拍的路透在朋友圈微博满天飞了。
　　但离谱的是,这一次竟然没有任何黄牛能偷摸进录制现场。
　　毕竟龙庭水榭不是一般的别墅,那高级住宅区里面多的是上流富人，甚至还有跟政治沾边的，以前是没有什么综艺节目有钱到去这种超高档别墅区录节目的。
　　偏偏《婚后》做到了。
　　龙庭水榭的安保简直是密不透风,别说是黄牛想混进去了,就连站姐的镜头都没办法拍到。
　　于是这两天在网上，婚后的观众一片哀嚎。
　　b内娱真是一点儿水花都没有，最近就指望着嗑点儿BG之光活下去,节目组三天不开饭，是人干的事儿吗？？？
　　狗一天不吃饭就会死，懂？！
　　特别是老板娘的粉丝。
　　以前嗑糖都是住大别墅的，现在基本成了没家的孤儿到处捡垃圾，先前那几个不小心流露出来的视频又被超话里的粉丝拿出来一遍一遍的复盘，再一次盘到包浆。
　　而且在《婚后》录播的这几天,不知道是其他二三流综艺眼馋这热度还是怎么回事,发生了一件啼笑皆非的翻车事件。
　　某知名的copy视频网站趁热打铁的也推出了一档婚恋综艺，桃子娱乐这档叫《婚后第一天》，它家那档叫《婚后每一天》，真是山寨的明明白白。
　　关键是这劣质版的模仿,还真的吸引到了一批下沉市场的粉丝。
　　估计是已经拿捏住了婚后这档综艺的爆点是什么,该山寨节目还山寨了一对豪门夫妻出来,人设跟老板和老板娘一模一样,山寨的节目甚至称呼还高大上一点,叫总裁和总裁夫人。
　　但是说话之油腻，行为之腻歪。
　　三两句不到男方就把女方壁咚在墙上,眼睛也红了声音也嘶哑了，命也要给老婆了。
　　看得真·内娱BG之光小桃老师的cp粉直呼辣眼睛。
　　尼玛抄也不抄的高级一点，现成的深情男主模板不抄，非要去抄古早总裁文的男主人设。
　　但尽管如此，有节目的地方就有市场。
　　在某视频网站病毒式狂买水军的营销下，这对总裁夫妇还真有了点儿水花。
　　就在昨天晚上，山寨节目在市中心录视频。
　　总裁高调示爱，用无人机摆了五千多“玫瑰”大声告白。
　　结果播出当晚就翻车，被扒出来总裁用的“玫瑰”其实是月季。
　　早就受够了某视频网站辣眼式营销的路人纷纷跳出来发言，广场上一片嘲笑。
　　“我他妈真是服了，这什么新型博眼球的方式？”
　　“虽然但是，真的很想嗑bg的意思不是让你资本拿这种山寨总裁夫妇来敷衍我们。。（点烟.jpg”
　　“我现在被资本这么敷衍的原因就是因为我狠心的父母丢下我三天三夜不管了（拳头捏紧了.jpg”
　　“我就是说我爸能不能真的出来把这位微商总裁给天王凉破了（实在不想看到了太辣眼了”
　　“再一次。。重金。。互联网寻找我的不孝爹。。你带着我老婆已经消失三天了。。”
　　“三天！！你知道我这三天是怎么过的吗！！把我老婆还我！！@不孝爹的僵尸号”
　　“人丑。。多作怪。。”
　　“大哥你们抄我爸和我老婆抄的也用心一点吧，尼玛抄出这个颜值来实属侮辱我爸了。。”
　　“笑死，只有我重点歪了吗，再没有钱也不会用月季吧？五千多玫瑰很贵吗？”
　　“不过这几天需求量大的玫瑰难定倒是真的，我生活组吃了个瓜好像有个富二代求婚快把当季玫瑰市场给订空了？”
　　最后一个评论出来，很快就被顶上热门。
　　楼中楼回复很热闹：
　　“姐妹对个暗号，平海大学的那事儿？”
　　“我草，我也看到过这个瓜！！”
　　“我记得，晚上还上了一会儿会儿的热搜？”
　　“吃过瓜，只能说这个世界上的有钱人太多了。。。什么求婚现场能把鲜花市场的玫瑰给订空了。。”
　　“笑死，不可能订空吧，除非拿玫瑰来下雨（点烟.jpg”
　　有不明所以的人求指路。
　　马上就有热心网友给了一个论坛组的链接。
　　正好是《婚后第一天》录制的最后一个晚上。
　　平海大学校园祭秒变求婚现场，虽然在节目组的要求下，这事儿被瞒的密不透风。可世界上哪有包得住火的纸，就算再密不透风，那天空中四五辆直升机又不是假的，还真就是把玫瑰花来当雨下了。
　　帖子在一天前就发出来了：
　　[woc姐妹们，今天我母校朋友圈都被刷爆了，有个富二代在我们学校操场上求婚，草，我他妈眼睁睁看着半空中有五六架直升机，整个操场都在下玫瑰花瓣雨，看得我他妈以为我在做梦！！]
　　帖子里的讨论度也很高：
　　[晋江写手来编料钓鱼？]
　　楼主回复：[我编料我死全家。上一个被说在豆瓣编料嫁给老同学的就是我老婆，结果大家都看到了（黄豆微笑）]
　　渐渐地评论增多：
　　[姐妹平海大学的？]
　　[我来证明楼主没编料，本平海大一新生朋友圈同时被刷爆]
　　[大三狗在此，草，我也是，朋友圈全都是那个玫瑰花瓣雨的小视频！！]
　　[有生之年赶上富二代求婚现场了。。。所以有视频吗？]
　　[楼上我有，不过所有视频都是很远拍的，只能看到直升机，操场里面好像封路了？]
　　[草。。。有钱人求婚竟然还封路。。所以平海是985重本吧，为啥可以在学校里搞这么大阵仗？直升机都能进？]
　　[小道消息说富二代给学校捐图书馆了]
　　[好。。好。。有钱。。可以为所欲为。。]
　　[上回看到这么多直升机的时候还是在西门龙霆全城搜索景佳人的时候（点烟.jpg]
　　[woc楼里好多平海学姐，高三生贴贴，祝我自己今年考上我情校！不过歪个楼，我记得我老婆好像也在平海录综艺？]
　　到这里，算是彻底歪楼了。
　　内娱这么多年，还没出过这种素人爆起来的现象级BG的cp。
　　上一对内娱爆的cp已经是一年前了，如胶似漆的时候男方爆出已婚，原来营业一年竟然有嫂子！
　　直接微博埋了，风光大葬三天三夜：）
　　虽然cp埋了，但是还留有不少bg余孽不死心，寻寻觅觅在这无聊的内娱到处捡垃圾。
　　这才有了之前徐青桃彻底出圈的那一幕，要说一切都是有迹可循的。
　　嗑药鸡被上一对bg伤的太深原本只是随便嗑嗑。
　　结果没想到老板娘越嗑越有，简直比上一对bg还让人发疯，尼玛的真夫妻就是比营业的上头，扒到后来老板连条裤衩都不剩了，什么暗恋多年，什么痴心妄想一朝成真，什么破镜重圆男二上位。
　　嗑的cp粉有点想死，上辈子拯救银河系这辈子嗑老板跟老板娘。
　　这种满汉全席已经在内娱有八百年没见识过了.jpg
　　婚后爆了之后，徐青桃的热度也青云直上。
　　真夫妻绝美爱情蛊的嗑药鸡神魂颠倒茶不思饭不想，人数也在逐渐壮大。
　　以至于豆瓣这种大组里面都充斥着陈时屿散落在人间的“不孝女”。
　　歪楼之后的话题直转急下。
　　想到之前预告播出的时候，徐青桃就不动声色的跳过了主持人问得求婚话题，在经过cp粉们的不懈努力，几乎把这对小夫妻的前世今生命运多舛的爱情都扒了一个遍。
　　早就知道那个闪婚的情况下，肯定是没有求婚的。
　　别说求婚。
　　粉丝至今为止，甚至都不知道两人有没有举行过结婚典礼。
　　因此，评论里立刻开始：
　　[悄咪咪说一句，觉得老板跟老板娘没有求婚真的好遗憾呜呜呜]
　　[只能说同样是有钱人，同样在平海，看看人家，你再看看你@用户45465123（不孝爹的微博僵尸号]
　　[？在？@用户45465123，我爸出来挨打]
　　[有句话不知当讲不当讲，就是，大家都知道这两口子身上是有点玄学的。。特别是我爸。。越离谱的事情就越容易在他身上发生。。我说。。就是说。。有没有一种可能。。。这富二代可能是我爸？]
　　当然，这话也只是粉丝内部说说。
　　虽然有同样混大组的黑粉看到，想直接嘲笑一句：笑死，现在嗑cp都靠去偷素人的求婚来嗑了是吧？
　　结果想到上一次嘲笑老板老板娘cp粉踩着别的董事长嗑cp，正主亲自打假，是真的。
　　又双叒想到上次嘲笑老板老板娘cp粉偷素人失恋的代餐当糖嗑，正主亲自打假，没错这个素人就是我。
　　：）
　　什么b。
　　这玄学的体质。
　　让黑粉们蠢蠢欲动的手，一言难尽地停止了。
　　毕竟。
　　如今内娱rps届已经有陈时屿的传说了。
　　这个内娱bg之光唯一真·亲爹。
　　凡是cp粉贷款发疯瞎几把乱嗑的糖，他都能给cp粉还上。
　　就算是黑粉，内心也不得不酸的滴血。
　　尼玛，下辈子能不能让她们也嗑到这种亲爹啊T.T！！！！
　　互联网纷纷扰扰的撕逼都没能干扰到徐青桃。
　　不过她倒是刷到了当时陈时屿求婚的时候上的热搜。
　　因为节目组保密效果做得好的缘故。
　　热搜词条是人工刷上去的，挂在最后面：#平海富二代求婚#
　　点进去都是路人感慨。
　　真不知道是哪家霸道总裁又在独宠自己的小娇妻了！！
　　看得徐青桃悄咪咪的点了个赞。
　　《婚后第一天》的录播后期还得剪辑一段时间。
　　所以正式播出的时间是下周六晚上八点的黄金时间段。
　　直播带来的热度已经让《婚后》彻底成为上星综艺，同步在云京电视台播出。
　　并且为了在当晚的时候加一把热度，节目组还安排了跟网友互动的直播间，也就是嘉宾们的正片reaction。
　　节目组那边早就通知了嘉宾，徐青桃心里有数。
　　不过她今天下班还有件重要的事情要做，大概是头一回来药店买验孕棒，徐青桃显得有点生疏。
　　买完了之后又盯着说明书看了好久，才下定决心的测试一下。
　　是的。
　　从那天晚上丫丫随口提了那么一句之后，徐青桃心里就暗暗地埋下了种子。
　　回来没几天，处理好工作上的事情之后，就迫不及待的想确认一下。
　　等待结果的时间里，不知道怎么，她忽然想起那天晚上在海边听到的，陈时屿关于她的梦。
　　直到今天，心脏都会因为他的那几句轻描淡写的话刺痛不已。
　　只是想起，就感觉连呼吸都困难了几分。
　　平海那么大。
　　天空那样暗。
　　他的身影在夜色里那样孤单。
　　让她在一瞬间就想起多年前，他双亲葬礼的那一天。
　　天地间只剩下他一个人了。
　　徐青桃心脏钝钝的痛，眼眶又忍不住发酸。
　　五分钟之后，验孕棒显示出见过。
　　两条深红色的红杠，让她的大脑空白了一瞬。
　　尽管隐隐觉得可能是怀孕了。
　　可真的意识到身体里孕育着一条鲜活的小生命，这神奇的感觉和从未有过的经验，让徐青桃的心脏加速跳动起来。
　　匆匆忙忙的收拾了测试纸，徐青桃的心跳都没恢复到正常水平。
　　怕自己是个新手把这事儿给搞错了，拿起手机想给陈时屿发微信的时候，不知怎么又想稳妥一点。
　　如同怀揣着一个巨大的惊喜和秘密。
　　徐青桃转而切换掉微信，直接预约了云京人民医院的妇产科。
　　检查花不了多少时间，短短半天就有了结果。
　　诊室内，医生没看见徐青桃的丈夫，问了一句：“你丈夫呢？”
　　徐青桃如同小朋友一般乖乖坐着：“我爱人出差了，过几天才回来。”
　　医生这才点头，然后公事公办道：“孩子是要的吧？”
　　“轰——”的一声，这直白的一个直球，把徐青桃大脑砸懵了。
　　都不知道自己是怎么开口回答医生的：“要的。”
　　“要的就要注意身体了。”医生笑道：“不过你身体还是蛮健康的，前三个月跟你老公说一下就不要同房了，三个月之后稳定了才可以。”
　　“要保持心情愉快，家里家务活就不要干了哦。”医生打量了一下徐青桃，看她被养的娇娇气气的样子就知道家里是老公惯着的，不怎么做家务，于是换个提醒：“辛辣的跟海鲜就少吃了，电脑和手机适当的使用，不要太熬夜，前期看你是到医院检查还是自己请医生……”
　　妇产科的医生还挺负责，絮絮叨叨地说了一堆。
　　徐青桃敢保证自己高考之前听课都没这么认真，态度诚恳到就差拿录音笔把这一切嘱咐都记下来了！
　　回柏源壹号的路上，徐青桃的脚步都是飘飘然的。
　　想第一时间就跟陈时屿分享这个消息，可打电话的时候，又想等他出差回国之后，当面告诉他。
　　告诉他，陈时屿。
　　我们要有一个完整的家了。
　　只不过，徐青桃的计划被稍稍的打断了一下。
　　陈时屿在法国分部那边的工作出了点儿无伤大雅的问题，解决完之后必预先的要晚回来两天。
　　结果不巧的是，下飞机回来之后，刚好赶上了《婚后第一天》播出。
　　节目组那边知道老板是刚下飞机回来，连忙说其实来不及的话取消直播也没关系。
　　但徐青桃跟陈时屿两人都是很负责的性格。
　　尽管没有谁需要这份综艺带来的热度，但是当初答应好节目组的事情就不会轻易的取消。
　　被这么一打岔，徐青桃只好等直播结束之后再告诉陈时屿。
　　距离晚上八点还差十五分钟。
　　《婚后第一天》终于冒泡，正式发了第一条预告微博：
　　@婚后第一天：当当当！期待已久的婚后第N天正片终于上线！锁定今晚八点云京电视台，嗑cp，赢好礼！网络直播间同步开启，还不赶紧来跟正主一起来！撒！糖！
　　[宣传海报]
　　[直播通道]
　　一发出来，万众瞩目，翘首以盼的粉丝就疯狂涌入直播间，话不多说，直接发疯！
　　“b综艺，终于知道诈尸了。。”
　　“你知道我没有我老婆的这些日子我是怎么过得吗我的心就像是烂了个大窟窿你说好的直播承诺就像是一张纸一样轻三天的时间让我等你就像在机场等一艘船你的冷漠伤害了我我不发疯谁发疯我不发疯谁发疯……”
　　“老婆我好想你我今天考试的时候一道题也不会，只能在试卷上写满了你的名字，老师给了我满分她对我说你的爱没有错，老婆我命运般的老婆！！”
　　“我现在这么痛苦的原因就是因为我手贱打开了你们这个b综艺嗑了内娱bg之光，我想到我三天没有见面的老婆我就觉得你们这不是人干得出的事儿啊我泪流不止欲哭无泪我在客厅发疯我在上蹿下跳我不发疯我不是人老婆！老婆我来了老婆！！”
　　……
　　还有发疯控评的：
　　“活着为了老婆[色色][爱心]死了为了老婆[色色][爱心]为老婆奋斗为老婆痴狂[彩虹][握拳]为老婆流泪为老婆着迷[彩虹][握拳]……”
　　就是一个完全没有人关注官博说什么的大动作.jpg
　　自从陈时屿暗恋掉马之后。
　　那群缺德“不孝女”就在暗搓搓的憋一个大招，准备狠狠在直播间里面嘲笑。
　　结果在直播通道打开的一瞬间，看到陈时屿那张帅的天怒人怨的脸，以及他身边坐着的，跟他颜值完全相匹配的明艳动人的大美女。
　　缺德粉瞬间哑火，一时哽咽。
　　暗恋多年又怎么样？人家还不是把自己的漂亮老婆追到手了？！
　　老婆漂亮又怎么样？但自己又有钱又帅啊？！
　　好。
　　只有cp粉受伤的世界达成了。
　　尽管已经在直播间看了自家正主很多回。
　　但是被这骤然出现的神仙颜值，依然能震惊到忘记呼吸。
　　人和人之间的区别为什么这么大。
　　所以这两人到底是被上帝关上了那一扇窗？
　　以及：为什么我爸妈男帅女美生出我这个平平无奇的颜值来这就是传说中的正正得负吗？
　　大概是被颜值闪瞎到忘记打弹幕。
　　陈时屿还觉得挺奇怪的，平时这群网友蹦跶的比谁都高。
　　于是难得，先开口说话：“没人评论？”
　　弹幕这才活跃：
　　[爸别急，酝酿台词中]
　　[进度条有一个半小时跟你吵架，先让你女儿浅休息片刻]
　　[等着，去小红书学点儿花言巧语就回来骗你老婆（捏紧拳头.jpg]
　　[家人们我刚入坑请问是直接开嗑吗？]
　　还是那股熟悉的“不孝女”味儿。
　　只不过如今看着满屏叫徐青桃“老婆”的弹幕，陈时屿表示已脱敏。
　　再叫也不是她们的，呵呵。
　　呵呵就是呵呵的意思。
　　没有阴阳怪气的炫耀。
　　直播地点还是在沙发，背景是熟悉的柏源壹号。
　　粉丝偶尔会问一下之前的婚房装修的怎么样了，准备什么时候搬进去，徐青桃也会跟弹幕稍稍互动。
　　但没过多久，电视里，《婚后第一天》欢快的主题曲上线，正片终于开始了。
　　在一段经典开头的宣传片之后，终于进入到了拍摄地点，第一个场景就是各个嘉宾出发的情况。
　　其他几对嘉宾登场的时候，视频里的弹幕虽然有，但是也显得有些无聊。
　　比起“不孝女”真正的粉随正主学到了陈时屿的毒舌精髓，其他弹幕都不够看。
　　要知道这群缺德“女儿”粉在整个内娱的粉圈都出名了。
　　视频中，出现了迈巴赫车内的场景。
　　视频外，徐青桃隐隐有点不好的预感。
　　这个预感在正片里她因为累了想休息，对陈时屿说“还不是昨晚怪你——”的时候，达到了巅峰。
　　虽然声音已经戛然而止，但严谨的嗑药鸡不会放过任何一颗糖！
　　立刻，弹幕就狂刷：
　　[今晚第一颗糖是吧，我嗑死。。。]
　　[昨晚？什么昨晚？无图言吊，发出来给我们看看]
　　[无图发吊也行（不是我在说什么]
　　[我知道了，昨晚怪我爸在被窝里逼我妈看夜光手表是吧]
　　[好的老婆，说得很好，下次私下偷偷跟我说（狗头]
　　[老婆，别故作镇定，看到你耳朵红了（点烟.jpg]
　　[老婆，我的傻老婆，你怎么还相信节目组会剪掉呢。。（我的意思是节目组干得好！]
　　她！就！知！道！
　　节目组这段根本就没删！！！
　　还好徐青桃早有准备，正片里对着镜头解释：“昨晚也没什么。”
　　弹幕：
　　[《没什么》]
　　[《我信了》]
　　[老婆，你骗人的样子好认真，但是没人相信的样子好狼狈。。]
　　意外的是，正片里陈时屿也点头：“是没什么？”
　　弹幕：
　　[接下来是我爸为大家带来的节目表演：]
　　[《今天做人》]
　　弹幕刚夸他做人，陈时屿就来了一句：“为社会做贡献的事情，怎么能喊累？”
　　这一句，简直是拐着弯把cp粉想的那些黄色废料给锤死了！
　　知道陈时屿这人在镜头面前一向放飞自我，但是没见过这么坦荡的！
　　特别是联想到之前被某官微爸爸下场转发的那个热搜词条，夸他是有良心的资本家。
　　弹幕简直笑疯了：
　　[不愧是我爸啊。。上来就玩儿这么大！]
　　[好，传下去，我爸说自己不累！]
　　[传下去，我爸一晚上七次]
　　[传下去，要投胎的抓紧了，我准备出生！]
　　[说真的我真的很需要昨晚的那颗糖。。能不能私发我小视频。。我阅后即焚。。]
　　[《笑死，正能量企业家陈时屿》]
　　[怎么为社会做贡献？贡献了什么？我今晚如果看不到你们怎么贡献的我就会死。。]
　　[@导演，我觉得这种为社会做贡献的正能量事情不应该剪掉，请放出来（正色脸]
　　[附议。。。]
　　满屏弹幕看得徐青桃尴尬死。
　　偏偏王导还一直在耳返中说多跟粉丝互动。
　　这老色批的言论她都不知道怎么互动！
　　还好画面很快接了其他嘉宾的内容。
　　到了龙庭水榭的时候，镜头给了一个全景俯拍，看得弹幕全都震惊了。
　　好夸张。
　　这就是有钱人的世界吗.jpg
　　再一次低估了我爸的财力.jpg
　　我凭本事在互联网认的爹以后能凭本事继承我爹的遗产吗.jpg
　　不过在打扫小院的时候，弹幕从一开始的其乐融融，变得有讨论度了。
　　主要是这一段分了五个镜头拍，而钱菲菲跟谷诚那对夫妻，显然都是钱菲菲在干活，即便谷诚说自己有洁癖，也让人看不下去。
　　洁癖的借口用一次就够了。
　　用一二三四五六七次还有意思吗？！
　　粉丝还洗谷诚到底是个公司高层，不会这些东西不是很正常？
　　都没等老板跟老板娘的粉丝开口，婚综的基本路人盘就有不舒服的了：
　　[呃呃，说总裁的话难道陈时屿不应该才是真正的养尊处优吗？]
　　[但是人家恒嘉董事长都没有让老婆干活诶？]
　　[+1，感觉感到现在很多细节都能看出谁是被爱的]
　　[前面别说干活了，我看到现在徐青桃就在那儿萌萌地挖了一小时的土]
　　[虽然不知道她在干什么但她老公依然莫名其妙的陪她玩（点烟.jpg]
　　[我不想嗑的。。是陈时屿按头我的。。]
　　不说，徐青桃都没意识到。
　　自己在挖土的时候，陈时屿一直陪她聊天。
　　她没意识到的原因也很简单。
　　似乎不管生活中做什么事，只要她开口说话，他好像永远都对自己有回应。
　　事事有回应说起来简单。
　　可几十年如一日的做起来难。
　　徐青桃心里一热。
　　悄咪咪地坐得离陈时屿近一点，对方注意到了，索性搂住了她的腰。
　　说实话，养成了一坐下就被陈时屿抱在怀里的习惯。
　　徐青桃还真的很难适应自己竟然是坐在沙发上而不是坐在他腿上！！
　　不知道想起什么，陈时屿低声：“不是说在镜头前要跟我保持距离吗？”
　　徐青桃：“。”
　　他逗她：“现在不保持了？”
　　“保持的。”徐青桃嘀咕：“现在是忍不住了！”
　　“不怕被看到？”
　　她一向很在意自己在别人面前的形象。
　　徐青桃小声道：“不会的，她们现在都在看正片——”
　　结果一转头，看到弹幕。
　　明明弹幕是没有视线的，可徐青桃就觉得自己跟她们视线撞上了：
　　[没关系的老婆我可以假装没看见]
　　[没关系我可以挖掉眼珠]
　　[没关系，刚才已经戳瞎了自己的眼睛，现在请继续]
　　[不用管我，我可以去死]
　　徐青桃：……
　　大可不必这么血腥！
　　但自己是个什么人，好像早就被粉丝给扒光了！
　　索性，徐青桃也懒得装了，就要跟时小屿贴贴！！
　　正片里，也终于到了下午，小院终于整理完毕。
　　当时十几台摄像机都在同一时间拍摄，素材几乎有四十八个小时的，徐青桃以为自己跟丫丫闲聊的那段话不会被剪辑进来。
　　结果那段关于玫瑰的对话还是被放进来了。
　　转念一想，徐青桃就懂了，估计是为了后面的求婚做铺垫。
　　丫丫跟她聊完之后，正片里陈时屿那句“你也觉得玫瑰花求婚很土吗”也被剪了进来。
　　过了一会儿，自己慢吞吞说得那句不土，也同样放进了正片。
　　弹幕一阵狂笑：
　　[我说别太溺爱了老婆。。]
　　[就这么爱我爸吗。。老婆。。男人不能宠。。要振妻纲。。]
　　[笑死，我怎么觉得我爸问这话的时候还怪委屈的？]
　　[不知道的还以为他准备了玫瑰花求婚.jpg]
　　[不是，就我一个人注意到丫丫说得那句吗，平海的玫瑰也被预定完了？]
　　[前面的姐妹为啥说“也”啊，有瓜？]
　　很快有人在弹幕里解答：
　　[哦哦，也不算瓜吧，就是之前豆瓣有个帖子说平海有个富二代买空了玫瑰弄了个花瓣雨求婚，搞得声势浩大的，笑死，这年头怎么还有人用玫瑰花瓣求婚的，除了我爸这个有钱的死直男之外也没别人——]
　　弹幕到这里戛然而止。
　　仿佛意识到什么，不仅仅是这条弹幕戛然而止了，直播间的弹幕都快凝固了。
　　半晌，才有弹幕颤颤巍巍发了一条：
　　“我怎么觉得怪怪的姐妹们……只是一个猜测不一定对。你们说的这个死直男，有没有可能，就是我爸？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不孝女之：以我爸的玄学抓马程度，只要怀疑，那就百分百是真的（一锤定音！
　　以及时小屿：在互联网根本就没有底裤.jpg
　　ps：发疯文学出自网络，不是我原创！


第94章#谢谢爸爸！#
　　这么一想,很有可能。
　　哪有这么巧的事情，《婚后》在平海录制的时候,平海就有富二代求婚。
　　再加上正片播出里陈时屿对徐青桃问得那句“你也觉得玫瑰花求婚很土？”
　　不得不说,单看还好，配合正片里这句话就无比微妙了！
　　只不过徐青桃的直播间现在人数有上百万。
　　作为合格的粉丝，即使是发现了什么端倪,仅仅凭一句话的猜测还不能做定论。
　　再说,除了粉丝。
　　路人跟黑粉也都混在直播间里！
　　要是有什么不好的发言被截图出去，到时候害得老婆被嘲怎么办？！
　　很有危机意识的粉丝，在隐隐约约的一种“我感觉我好像猜中了”的预感中,表面上还很矜持的在微博广场上控评。
　　因为陈时屿在正片里无心的一句话，#平海富二代求婚#的话题广场再一次热闹起来。
　　不孝女表面上谦虚：哎呀不可能的啦，我爸就是随口的一句话，不信谣不传谣，不管求不求婚我爸妈都很恩爱（黄豆比心）！
　　实际上内心：草你妈的还有谁！！内娱还！有！谁！！还有谁能嗑到这么天选的cp！！这不是我爸的求婚我把我脑袋摘下来给路人当球踢！！
　　看得黑粉：……
　　尼玛嘚瑟的语气还能再明显一点吗！！
　　虽然真的很像嘲讽一句不会又是偷素人的求婚来给自己cp贴金吧。
　　但想想陈时屿这个绝世恋爱脑和天选玄学rps之神，默默地又把话咽了回去。
　　别说。
　　说了之后只会把自己的脸打的更响.jpg
　　正片reaction比预告片要长,足足有一个多小时。
　　徐青桃原本是对看电视无所谓的,可盯了一会儿，脑海中莫名其妙冒出了人民医院妇产科医生的话。
　　好像说的是，怀孕的时候要远离电子产品？
　　徐青桃悚然一惊。
　　说实话，怀孕远离电子产品这事儿到目前为止都还没有科学依据。
　　但中国人有句刻在DNA里的话叫做宁可信其有,不可信其无。
　　她对这个来之很易的宝宝万分珍惜。
　　一不小心就陷入了微妙的焦虑中。
　　别说是远离电子产品了。
　　抬头一看,房间里几十个直播摄像头齐刷刷的对着她！
　　徐青桃：……
　　做不到全部远离,那就稍微离电视机远一点好了！
　　不动声色的往后挪了一下。
　　高清摄像头下十分明显,不止陈时屿注意到了,关注着她的弹幕也注意到了。
　　[我老婆咋了？]
　　[看电视看得累了？我就说得我爸抱着看！]
　　[支持！只是单纯的心疼老婆累了，不是想要嗑糖的意思.jpg]
　　[好,不管怎么样我先嗑死。。。]
　　陈时屿问道：“累了？”
　　徐青桃摇头：“不累。就是觉得离电视太近了。”
　　想了想，决定悄咪咪的暗示了一下：“觉得有辐射，不太好。”
　　暗示完，徐青桃正襟危坐。
　　结果等了半天，陈时屿竟然什么反应都没有。
　　等的徐青桃：？
　　时小屿，你是云京一种很有名的木材是吧？？？
　　弹幕倒是注意到了：
　　[好的我懂了，原来这就是美女吗，我和我老婆差距就在这里（点烟.jpg]
　　[防辐射为了皮肤好是吧，学会了.jpg]
　　恰好这里，正片也播出到了做晚饭的时候。
　　平海字面意思上的靠海，晚餐也是当地特色，以海鲜为主。
　　正片中徐青桃眉头皱着，看上去有些不舒服。
　　在镜头的不远处，她还是没忍住拍了拍胸口，将吐未吐的样子。
　　导演没有把这一段剪进正片。
　　所以粉丝只能在镜头的边边角角找到徐青桃的身影。
　　要不怎么说嗑药鸡是拿显微镜嗑药的呢。
　　就这么几个模糊的身影，也能判断出徐青桃好像有点身体不适！
　　[老婆咋了？身体不舒服？]
　　[看动作好像是捂着胃的，胃难受吗？]
　　[搞金融的没几个是没胃病的，老婆要照顾好自己呜呜呜]
　　瞄了一眼弹幕，看得徐青桃大为震撼。
　　这届粉丝真的太强了，看出她身体不舒服就算了，居然还能看出她是胃不舒服！
　　很快，又有几条弹幕划过：
　　[是不是想吐啊，感觉我老婆一直揉着胃，我晕车想吐也是这样的]
　　[受不了海鲜味儿？]
　　[…………闻着海鲜味儿想吐，我咋感觉看起来像是怀孕啊？？]
　　[不知道说什么想艾特我爸出来挨打.jpg]
　　不过，这几条瞬间就淹没在后来的弹幕大军里面。
　　毕竟这几个镜头的主场不是徐青桃，都怼着其他嘉宾拍，有人家的弹幕观众在控场。
　　到了分组完成晚饭的时候，弹幕才爆发了一波小小的争吵。
　　谷诚一下午没有整理什么院子，到这会儿又十分油腻普信男的调侃了一句陈时屿太惯着徐青桃，以后家庭地位不保。
　　此话一出，不仅仅是老板跟老板娘的cp粉不爽。
　　连丫丫都看不过去怼了一句，弹幕里的婚恋综艺基本盘路人也讨论开了：
　　“受不了谷诚了，什么b油腻的发言？”
　　“好无语，看到现在这男的一下午什么都没做，到现在还在这里指点江山，真的很讨厌这种男的，yue了”
　　“不会只有我一个人觉得他有点大男子主义吧，管东管西的，钱菲菲根本不敢忤逆他的话”
　　“好恶心，下午的时候根本都不怎么搭理丫丫，粉丝洗慢热就算了，现在狗腿子一样去跟老板搭话就不慢热了？”
　　“呃，路人表示真的挺败好感的。”
　　……
　　虽然划过去的弹幕都是真路人的发言。
　　但由于这么多年内娱的“真路人”实在是太多了，早就败坏了路人的名声。
　　而且，在粉丝眼中。
　　你发言是表扬哥哥的才是真路人。
　　你满屏都是拉踩我家哥哥的，你就是对家黑粉装的：）
　　在这样的思维下，钱菲菲的粉丝自然也认为弹幕都是对家粉。
　　被这么一面倒的踩着骂，心里也是很不爽的，直接在弹幕里开麦，而且先入为主，觉得是徐青桃的粉丝在挑事儿：
　　“有些人不要听风就是雨好吗？谁不知道节目是可以恶意剪辑的？”
　　“呵呵，我家菲菲姐就是宠夫啊，怎么样？”
　　“但人家是巨峰的总裁诶，有点男人味儿怎么了？”
　　“我没有觉得诚哥这句话很油腻啊，只是开玩笑而已，用得着这么上纲上线？”
　　“我是女的我也觉得诚哥说得对啊，男人在家就是天啊？”
　　“别以为大家不知道弹幕里的那些路人是谁，有空关心我家小俩口，不如多关心关心自己正主！”
　　“反正桃子娱乐的老板一手遮天咯，想怎么剪辑黑我家诚哥都可以？”
　　“嘻嘻，受不了某家的小学鸡粉了，暗恋多年也敢草霸总人设？哪家霸总是暗恋的？”
　　赤果果的拉踩。
　　徐青桃的粉丝也不甘示弱，而且阴阳怪气的水平可比钱菲菲的粉丝高太多了。
　　都是跟自己不孝爹互怼练出来的.jpg
　　“嗯嗯，反正比老夫少妻恩爱（黄豆比心）”
　　“看到钱菲菲和谷诚这么恩爱太好了，除了尊重祝福锁死之外没什么好说的（爱心）”
　　“我女我也是吧，很好，你们三个一起锁死（心）”
　　“长这么大第一次听到有人说恒嘉董事长的人设是草出来的霸总人设，如果这都不算总裁。。”
　　“很好，希望你们二人狠狠幸福，不要出来祸害别的小两口。。”
　　怼的对家粉几乎哑口无言，憋了一股闷气。
　　最后只会车轱辘说陈时屿这种暗恋多年的怎么能叫霸总人设，就是个舔狗人设！
　　结果车轱辘到晚上单人采访的时候，这场混战终于停了。
　　当时最后采访的是徐青桃，但不知道为什么剪辑的时候放到了第一个。
　　正片里前期问题都中规中矩大同小异，但不妨碍cp粉嗑生嗑死。
　　直到节目组要收视率不要命，让主持人对徐青桃问出“你知道老板暗恋你很多年的事儿吗”的时候。
　　弹幕刷疯了：
　　“我草节目组是真的牛！”
　　“救。。。这是可以说的吗？这是可以问的吗？”
　　“woc导演搞事。。”
　　“@王导，很敬佩你的勇气，辞职信模板已经私信发你，记得转我五千”
　　“@婚后第一天，你是真的敢问啊。。。”
　　直到正片里，徐青桃有点不太好意思的开口：“他也不算单恋吧？”
　　弹幕静默了一瞬。
　　然后：？？？？
　　老婆，爱老板可以。
　　但是不要溺爱老板！！
　　互联网是有记忆的！！
　　我们全国网友都吃到过老板暗恋你多年的瓜！！！
　　正片里徐青桃继续：“我高中的时候就喜欢他。”
　　于是在这一刻，弹幕的大脑忽然一片空白，满脑子都是“不可能”三个字。
　　黑粉则是比粉丝反应更快，马上冷嘲热讽：“笑死，为了给自己老公挽尊真是什么瞎话都编的出来，暗恋又不是很丢人的事情，想草双向奔赴的人设就省省吧。”
　　正片中徐青桃当然是不受影响的。
　　就在cp粉都还没来得及反驳黑粉的时候，她下一句话就出来了。
　　“我之前在之湖上回答过一个问题。”
　　那个关于陈时屿，关于勇气的问题。
　　虽然所有人都知道采访是对着镜头，而不是对着观众。
　　可这一刻，她的眼神坚定又真诚，狐狸眼仿佛会说话一般流淌着爱意。
　　-人类的赞歌是勇气，而我的勇气是陈时屿。
　　一瞬间，弹幕都被这句话给刷屏了。
　　爆发式的，差点儿把整个直播间给卡住。
　　徐青桃当时录制的时候，就是觉得感情到了就想说出来。
　　但是真正播出的时候，看到自己说这种肉麻兮兮的情话，还是有点不好意思。
　　特别是，弹幕仿佛还嫌不够一般。
　　一直一直刷这一句话来强调，和她一起关注着直播间的陈时屿肯定也看了个全部。
　　尴尬的小桃老师战术摸鼻子。
　　想说点儿什么缓解缓解气氛，但转头的时候，发现陈时屿少见的愣住，似乎没回过神。
　　直播间粉丝也注意到，从震惊中回过神，仿佛一个复读机一般只会说“她好爱他”。
　　然后是尖叫一样的在刷屏：
　　[我真的在房间里面尖叫到邻居来敲门！！（整一个嗑崩溃的状态）]
　　[我爸是愣住了吧。。你也没想到我老婆会这么爱你吧（一时不知道该羡慕谁妈的]
　　[谁死了，原来是我在屏幕前嗑死了（颤抖着嗑死]
　　[我草我是真的不敢相信，以为自己之前嗑到霸总暗恋就已经够幸运的了，没想到这他妈。。居然是双向奔赴。。]
　　[我真怀疑我上辈子拯救银河系了（点烟的手微微颤抖.jpg]
　　[嗑死我。。受不了。。这么爱吗。。就这么爱吗。。。]
　　[小俩口我说别太爱了，给我狠狠的大do特do！！！]
　　[好，现在就是告诉我，我只是一个言情文的弹幕npc我也信了，我不相信内娱会出现这么好嗑的爱情。。。]
　　[老婆，你到底还有什么大糖藏着没让我们知道的。。一次性给出来。。让我嗑。。]
　　[只有我发现我老婆把老板比作夏天那个是首情诗吗，暗搓搓的在秀恩爱是吧（撒贝宁吸氧.gif]
　　[我怎能把你比作夏天，夏天太短促匆匆而过，你比它更永恒，永不会凋谢（以上摘自这首情诗的全文]
　　[我他妈我真的嗑死了，谁懂啊。。天哪别太爱了老婆。。谁还记得老板的生日是夏至。。]
　　[草，我真的不想嗑，是这对夫妻按头我嗑。。。]
　　从没想过暗恋变双向奔赴。
　　刚才那个说霸道总裁的舔狗人设的黑粉此刻也销声匿迹，只有剩下一小部分还不死心，非要说徐青桃挽尊。
　　直到无所不扒·内娱显微镜嗑药·世界上没什么是我们翻不出的互联网遗迹·cp粉。
　　顺着徐青桃正片里的那段话，还真的在知乎里面找到了那个提问。
　　-你人生中做过最勇敢的事情是什么？
　　发布时间是两年前。
　　列文虎克附身的嗑药鸡愣是在几千条回答中，翻到了徐青桃的知乎账号。
　　通过她在知乎里面的一些回答确认了账号是本人之后，截图出来了她的回答。
　　跟徐青桃在正片里的几乎一模一样。
　　如果真的是要挽尊暗恋的人设。
　　怎么可能穿越时空去两年前发布这样一条知乎。
　　真相公布的一刻，最后一小撮黑粉都没声音了。
　　唯有对内娱BG之光的尊重，服了，黑到现在真是完全的服了，这尼玛就是真夫妻吗？！
　　怎么会爱到这种地步！
　　好嗑到这种程度？！
　　草。
　　没嗑到BG之光只自己没福气！！！
　　弹幕嗑的都有些癫狂了，刷屏快的简直让徐青桃眼花缭乱。
　　等到陈时屿的担任采访的时候，弹幕才稍稍平静了一会儿。
　　只是不到一分钟。
　　就听到节目自安排的再一次搞事的问题！！
　　靠！
　　竟然当着陈时屿的面问老婆的前男友！
　　弹幕简直笑死：
　　[我看这个b节目组是真的一点儿都不想要工作了，笑得想死]
　　[婚后是准备最后干一票就离职吗哈哈哈哈]
　　等到陈时屿回答自己看过宋嘉木的采访的时候，弹幕再一次惊了。
　　跟着主持人一块儿震惊的那种。
　　[？？？？偷偷摸摸关注情敌的采访是吧？？]
　　[好，不愧是我爸！爱情就是一场战争，知己知彼才能百战百胜！！]
　　[救命啊救命啊救命啊你是什么暗恋校花的初中小男生吗还看人家的□□空间的哈哈哈哈哈哈]
　　[小学鸡霸总是吧，你就是小学鸡霸总对吧？？]
　　[笑死我爸好心机一男的，还“他在采访中提到过我老婆”，好的知道你是老婆了，你不用刻意强调！！]
　　[我不服！！老婆是大家的老婆！！！]
　　[对不起虽然真的很幼稚，但是我被我老板忽然间可爱到了。。。]
　　[谈恋爱不就是这样啊，就算再怎么霸总，也会忍不住幼稚较劲吧，因为真的很爱啊]
　　还暗搓搓拉踩了一下所谓的“霸道甜宠”的谷诚。
　　果然，一到陈时屿的采访，画风就莫名变得活泼了不少。
　　弹幕也是跟陈时屿话里话外的互怼，其乐融融。
　　正片播到陈时屿复述了那一段宋嘉木对徐青桃的采访时。
　　难得父女齐心：
　　[垃圾！]
　　[死渣男！]
　　[就这就这？也配跟我爸比！]
　　[把我老婆比喻成小白花，你配吗！]
　　[渣男就该一辈子定在耻辱柱上鞭尸！]
　　到这里，弹幕都在义愤填膺。
　　等到陈时屿顿了一下，语气很平静却也有着说不出的坚定：“但她对我而言是天上的月亮。”
　　弹幕在这一刻，缓缓地停滞了一瞬。
　　“我知道她不是我的月亮，但也有一瞬间照在了我身上。”
　　毫无预兆，徐青桃眼眶都红了。
　　不仅弹幕没了声音，连正片里的主持人都没了声音。
　　画面里面和外面都是静悄悄的。
　　过了很久，才刷出一条来：
　　[她是的。]
　　唯一一次，弹幕如此认真。
　　仿佛要一遍一遍的确认，一遍一遍的告诉他。
　　她是的。
　　她就是你的月亮。
　　刷屏一般的只重复着这一句话。
　　让人莫名的感动，连不粉这对夫妻的纯路人都有点儿泪目。
　　[草，有生之年看节目没有被节目煽情感动，被尼玛的网友给感动了]
　　[暗恋真的好苦啊，还好苦尽甘来了]
　　[真的，真的好难得，不是所有的暗恋都可以好梦成真的，妈的把我给看泪目了]
　　[天哪，听到老板说没在一起偶尔看看她也可以的时候，真的想哭]
　　[难以想象要是真的没有在一起，暗恋的那个人一辈子都会很痛苦吧。。]
　　[为什么这么甜的cp总是时不时冒出一些刀子。。。]
　　但这煽情的场景没持续几分钟。
　　就像是陈时屿的温柔也续航不到三十秒一样。
　　正片里他忽然挑着眉，对着镜头问了一句：“你这是什么表情？”
　　是问主持人的。
　　然后下一秒，让所有人都想象不到的。
　　节目组居然连这个主持人的失误都没有剪掉！
　　镜头中传来十分明显的画外音：“谢谢爸比！”
　　正片里的陈时屿：？
　　弹幕中的不孝女：？？
　　然后是笑疯了的弹幕：
　　[好家伙好家伙好家伙，竟然有姐妹打入内部了！]
　　[笑死我了，天哪，嗑cp就要舞到正主面前嗑cp就要舞到正主面前！！]
　　[谁来给我爸的表情截个图笑死，二十多岁霸道总裁为何喜提二十多岁的好大女！！]
　　[草草草草草笑吐我了哈哈哈！！妈的我前一秒还在感动泪目中！！！]
　　[好羡慕！！我也想这么近距离的嗑cp！！！！]
　　就连看正片的徐青桃也没忍住被这一个突如其来的小插曲给逗乐。
　　正想要好好嘲笑一下陈时屿，结果没想到手机嗡嗡震动一声，是谢笙给自己发来的微信。
　　谢笙：【宝！你又上热搜了！】
　　自从参加《婚后》这个综艺之后，徐青桃对上热搜的事情已经格外淡定。
　　不明白谢笙为啥还要特意来跟自己说一声。
　　而且婚后正片一开始播出，各家团队早就下场买营销了。此刻热搜上少不了什么#xx夫妇好甜##xx爱情是人间理想#等等词条。
　　结果点开热搜第一，刚刚空降的话题。
　　只有四个字：
　　#谢谢爸爸！#
　　徐青桃：……？
　　这是婚恋夫妻综艺，不是爸爸去哪儿吧？？？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　发现这个正片内容来不及写到一章里面！所以分两章写了！
　　不管怎么样，还是要说一句：谢谢爸爸！（bushi


第95章喜讯！！
　　不过,想到陈时屿那群自称“不孝女”的粉丝。
　　徐青桃默默地收回了自己的想法。
　　感觉好好的婚恋综艺真的不他拍出了爸爸去哪儿的感觉：）
　　《婚后》第一期的录制分上下两期。
　　到刚才为止上半部分算是结束了，云京电视台也开始插入广告。
　　没有正片播出的这段时间,粉丝一边开着直播间一边去微博刷录播回放。
　　反复品味刚才那段惊天动地的告白。
　　不仅如此,剪刀手的手速还快的要命。
　　十分钟不到，就把陈时屿那段话剪成了小视频。
　　徐青桃自从红了之后，就悄咪咪的用了个微博小号。
　　首页关注着自己跟陈时屿cp的超话——好吧关注cp超话没什么丢人的！！
　　一刷就刷到了这个圈内很知名的剪刀手剪辑的小视频。
　　其实正片的时候陈时屿说的她就很感动,被这个剪刀手配上bgm加慢放之后,情绪直接饱满到了最高！
　　当着陈时屿的面，徐青桃还有点不好意思看。
　　故意指挥他去给自己倒了一杯牛奶，然后暗搓搓的把剪刀手剪辑的视频拉着进度条来回看了几遍。
　　还不够,最后美美保存到手机相册。
　　原本以为自己神不知鬼不觉的做完这一切。
　　结果一抬头看到面前就是直播镜头，再一看弹幕：
　　[就这么爱吗老婆（点烟.jpg]
　　[帮你数了一下老婆，不算正片的你一共看了九遍（点烟.jpg]
　　[还值得把我爸支开是吧，老婆，你现在已经学坏了。。]
　　[好，是谁又狠狠嗑到,是我！]
　　[我就是说你们结婚一年还跟初恋一样是吧？？]
　　徐青桃：。
　　耳根一点一点的变红。
　　陈时屿端着牛奶回来坐下,揉了下她耳垂。
　　“怎么这么红？”挑眉，似乎察觉到不对：“怎么了？”
　　徐青桃收起手机：“没什么。”
　　结果直播弹幕毫不客气，直接揭她老底：
　　[我老婆做错了什么，我老婆只是把刚才正片里我爸的告白平平无奇的看了九遍而已.jpg]
　　陈时屿看向她,眼中是促狭的笑,模仿粉丝说话：“就这么爱我吗？”
　　徐青桃：“……”
　　时小屿,你别给我有点儿颜色就开染坊！
　　牛奶还没喝上一口。
　　广告时间就结束了。
　　《婚后》第一期的下半部分直接是从第二天开始的。
　　只不过录制是一个顺序,剪辑又是一个顺序。
　　徐青桃这才知道,原来在她起床之前。
　　导演就偷偷摸摸把节目组其他的嘉宾跟工作人员叫了出来商量为她准备生日惊喜。
　　看到这儿，徐青桃心里一暖。
　　忽然间就原谅了王导后期一刀没剪的可恶行径.jpg
　　随着进度条一点一点往前走。
　　终于到领任务的时候了。
　　等到弹幕看到这个求婚策划的任务时,DNA动了。
　　更别说这个求婚策划中的男女主人公，一个叫小鱼，一个叫小陶，真的很难让人不多想！
　　在导演宣布，小鱼准备在平海大学操场跟小陶求婚的时候。
　　弹幕这才彻底沸腾。
　　到这一步，先前怀疑那个平海大学富二代求婚到底是不是陈时屿的，终于一锤定音！
　　尼玛这都不是，这还能是谁？！就问这还能是谁？！
　　所有人都没想到，明明已经领证了，陈时屿还补了一个如此盛大的求婚。
　　弹幕差点儿嗑疯：
　　“虽然刚才就猜到了可能是我爸了。。但是真的到这一步我真的唯有震撼。。”
　　“我一个不嗑cp的室友都在我身边垂直入坑了，真尼玛的不愧是真夫妻啊。。。”
　　“所以我爸真的把云京当季的玫瑰都给订空了？？”
　　“好，这什么直男式的浪漫，但我真的该死的吃这一套。。。”
　　“救命啊他好会啊真的好爱啊，我好怕我的追星生涯再也嗑不到这么好嗑的cp了呜呜呜呜”
　　“我真的，对真夫妻，唯有震撼！唯有震撼！”
　　“只有我注意到我老婆懵懵懂懂的表情了吗，好可爱啊老婆，这种小鱼和小陶的弱智名字只能骗到你了吧。。”
　　“我就是说搞到一些真的笨蛋老婆了（点烟.jpg”
　　“我以为的求婚：买一堆玫瑰，真正的我爸求婚：直升机下玫瑰雨”
　　“妈的别说了我真的越来越想看求婚现场了！！！”
　　“不是，我的重点歪了，我怎么感觉节目组跟我爸是不是没通过气啊？导演咋还在准备生日惊喜？不知道我爸今天求婚？！”
　　弹幕猜的七七八八，让徐青桃很没面子。
　　搞得她当时好像真的很笨一样！
　　但，自己也真的没有猜出来啊！
　　换上了舞蹈社服装，跟陈时屿打扮成大学生的时候，直播弹幕的截图如果有声音的话，现在已经可以酝酿出一场大型地震。
　　cp粉直接在屏幕里——都不表演裤衩子乱飞了，直接表演一个没有裤衩子！
　　发言简直是不堪入目：
　　“女大生的热辣短裤。。。谁懂。。。”
　　“我他妈在屏幕前鼻血飞溅三千里。。。”
　　“老婆，我这辈子得不到老婆人生还有什么意义（小岳岳追车.gif”
　　“老板这都不上老板还是男人吗！！”
　　“速速命令你们生三胎！！”
　　“给我超市！橄榄！铜丝！厚乳！老板查学历！狠狠查老板娘学历！！”
　　看得陈时屿一个：？
　　作为从来不上网冲浪的小古板，看着满屏的超市和橄榄，虽然不明白是什么意思，但显然肯定不是它原来的意思。
　　陈时屿还挺不耻下问：“超市和橄榄是什么意思？”
　　作为一个高强度冲浪的互联网种子选手小桃老师：“……”
　　她可以装做自己不知道吗。
　　这些网友到底是怎么回事！！！
　　互联网真的没有你们在乎的人了吗！！！
　　“哦哦。”徐青桃直接避开直播摄像头，几乎贴在陈时屿耳边小声解释：“可能就是在超市里买橄榄的意思吧，大概。”
　　“嗯。”
　　徐青桃：？
　　时小屿看上去还挺好糊弄的？这都信了？
　　刚说完，又听见陈时屿不耻下问的开口：“那查学历呢？”
　　徐青桃：“……”
　　这让她，怎么编！！
　　“可能是粉丝在考古。”徐青桃硬着头皮继续：“就是不是到平海大学去录制了嘛，可能是好奇我的学历。”
　　“原来是这样。”陈时屿若有所思的点点头，慢条斯理地复述了一遍：“我查你学历？”
　　徐青桃：“。”
　　啊啊啊啊啊！！！住口啊时小屿！！！！
　　两人嘀嘀咕咕讲半天。
　　弹幕啥也没听到，就看到徐青桃的耳朵红了大半。
　　好。
　　小两口讲悄悄话不让粉丝听是吧。
　　不让听就一律默认在搞黄！
　　不管怎么样都要先嗑到！
　　正片已经转向了节目组。
　　王导圆滚滚的身体忽然出现在镜头里，志得意满道：“我们的生日惊喜能有什么意外，你直接按照我说得把蛋糕订好了就行！都给我打起精神好好准备！”
　　已经提前知道陈时屿求婚计划的弹幕，对王导露出了一丝可怜的眼神：
　　“《能有什么意外？》”
　　“《按照我说的做》”
　　“《打起精神好好准备》”
　　“心疼导演一秒哈哈哈哈哈哈”
　　“我爸真是不做人。。好歹跟节目组通个气。。。”
　　“草，越来越好奇我爸准备怎么求婚了！！！”
　　“已知的有直升机和玫瑰花瓣雨，还有啥？！”
　　弹幕里cp粉讨论的热火朝天。
　　也有一部分暗搓搓酸鸡跳出来刺一两句：“又是玫瑰花又是直升机的已经够用心了吧，cp粉还想做什么梦呢？”
　　虽然被刺了一下，但嗑药鸡无所畏惧！
　　确实如同黑粉说得那样，光是直升机和玫瑰花就够浪漫了！能粉到内娱BG之光这种天选小夫妻，嗑药鸡要懂得知足，满足，于是纷纷赞同黑粉的言论。
　　把黑粉给气得：我他妈（拳头这次是真的捏紧了.jpg
　　到了在纸飞机上写梦想这一段，来到了后半段节目的小高潮。
　　节目组还故意搞事，把摄像头直接怼着陈时屿的梦想拍，徐青桃记得他当时写的那个鬼东西全都是些黄色废料，拍了别说播出了，直接被广电封杀好吗！！
　　节目组也真敢放着一段！
　　下一秒，她才知道节目组为啥敢放。
　　怼着镜头拍是拍了，但节目组却是很贴心的在陈时屿的梦想上全部打了马赛克。
　　而且后期还搞事p了个特别可爱的大头表情包，写了一行艺术字：老板的梦想守护码.jpg
　　徐青桃看得两眼一黑。
　　你这梦想守护码打了跟没打有什么区别，简直是此地无银三百两！！！
　　就差直接告诉观众陈时屿写的是什么鬼东西了吧！！！
　　不出所料，等了半天的弹幕瞬间就爆炸了：
　　[？？？？我爸这个b人设还需要什么守护码吗？？]
　　[草节目组你不做人，你今天不放出来我就要杀到云京了！！]
　　[救命啊救命啊，我爸到底写了什么鬼东西啊？？你什么梦想是需要打上马赛克的啊？？]
　　[。。。姐妹们。。看我老婆扑上去遮掩的那个动作就知道了。。。写的肯定不是什么好东西。。]
　　[嗯，但对我而言真的是好东西！！！]
　　[妈的我重点全歪了，只有我一个人觉得一开始说往纸飞机上写梦想，我爸直接毫不犹豫的写下“徐青桃”三个字特别好嗑吗呜呜呜呜呜，神仙爱情！！坚定的选择！！唯一的选择！！]
　　[把老婆当做梦想是吧。。行，绝世恋爱脑名不虚传。。]
　　到后来徐青桃假装生气那里，陈时屿直接当着镜头叫了一声“宝宝”。
　　直接弹幕嗑生嗑死，原地嗑到白日飞升。
　　当时觉得还好，播出来徐青桃就有点尴尬。
　　小声嘀咕：“以后大白天的能不能别叫这个称呼啊。”
　　但想想，自己还蛮喜欢“宝宝”这个叫法的。
　　反正小仙女就要当宝宝就要当宝宝！而且，陈时屿的声音叫起来还很好听。
　　（。）
　　纠结了一下下，徐青桃继续：“但是可以没人的时候叫。”
　　陈时屿眉梢挑起：“那不行吧。”
　　他看起来有点为难，慢悠悠开口：“这不是，没人的时候还有别的称呼要叫吗？”
　　这句话说得声音挺大的。
　　终于被直播间收录了，cp粉何其聪明，三秒不到就退出了前因后果，顿时：
　　[？都是一家人，有什么称呼不能当着你们女儿的面叫的？]
　　[没人的时候叫什么？叫什么称呼？]
　　[我是人吗，笑死，我根本不是人，现在马上叫给我听！（我就是说真的很需要这口糖]
　　[家里有吊灯吗，我80斤，能挂，就想听听没人怎么叫的（很真诚]
　　以及当时陈时屿没有看到。
　　但是被节目组收录到的，在上台的前一秒，徐青桃分明写下了他的名字。
　　完全逃不过cp粉的火眼金睛。
　　甚至都能按照她写字的时候黑色水笔的轨迹分析出陈时屿的名字！
　　“别嘴硬，老婆（点烟.jpg”
　　“爱我爸要大声喊出来。。”
　　“好，小夫妻都把对方当做梦想是吧，我直接嗑。。。”
　　“是不是要晚上了，就我一个人在等待求婚到底什么时候开始吗！！！”
　　不止这个粉丝一个人等，大部分cp粉其实隐隐都在等待。
　　连黑粉都死不承认但实际上也有点点期待想看看陈时屿到底是怎么求婚的。
　　也正是在这时候，有人发现了不对：
　　“姐妹们，从刚才到现在我就发现有点不对劲了，是我一个人觉得吗，我咋感觉平海的这个文化祭有点儿像毕业典礼？”
　　这条弹幕一出，简直一呼百应：
　　[woc我也是！我一直以为只有我一个人有这种错觉！！]
　　[！！！我也！！]
　　[而且折纸飞机这个，我一个准大一都听过，这不是当年附中的毕业典礼保留节目吗！超级有名！]
　　[高中母校附中这里，确实是这个保留节目，真的很像，从刚才开始我就想说了]
　　[草，我草，救命，我的妈，我有一个大胆的猜测，谁还记得当时有姐妹扒出来我爸没参加高考就直接出国了这事儿的？？？]
　　陈时屿的身世说实话也不难扒。
　　他父母当初意外飞机失事的新闻，到现在每年都还能上一次热搜。
　　没参加高考就出国也很容易扒出来。
　　可以推测，连高考都没参加，那毕业典礼就更不可能参加的。
　　毕业这个词，基本跟告白能挂钩。
　　如果当年真的是双向奔赴的喜欢，估计老板跟老板娘高中毕业就在一起了。
　　所以。
　　想到这里，众人再看向这个文化祭的时候，心里已经开始大地震，连瞳孔都在地震。
　　虽然知道陈时屿这个恋爱脑肯定对求婚的事情很上心。
　　但是不能吧。
　　直升机和玫瑰花已经很用心了。
　　不能真的说服了平海大学专门举办了一场看起来是文化祭但实际上是毕业典礼的晚会来弥补当年的遗憾吧。
　　不能。
　　这么爱吧。
　　因为震惊，连带着弹幕都少了不少。
　　仿佛要印证cp粉的猜想一般，下一秒，五月天的《如果我们不曾相遇》就这么毫无预兆的响起。
　　跟徐青桃在现场听到的不一样。
　　节目组是买了版权后期配音的，视觉和听觉效果上更上一层楼，几乎让所有的观众都开始屏住呼吸。
　　尽管前不久，她才经历了这一场盛大的求婚。
　　可以从第三视角看下去的时候，徐青桃的心脏还是无可抑制的砰砰跳动起来。
　　直升机，玫瑰花，还有漫天遍野白色的纸飞机。
　　少年人的轮廓已经长开，成为了身材高挑的男人。
　　单膝点地的时候，整个直播间都没有声音了。
　　天地间只剩下他那一句祷告一般的请求。
　　-你愿意，嫁给我吗。
　　徐青桃眼眶一湿。
　　再一看看向弹幕，已经彻底被满屏的“我愿意我他妈超愿意”给刷屏了。
　　她：“。”
　　好好地眼泪都被憋了回去。
　　正片里将求婚的这一幕剪辑的完美到不行。
　　穿插着音乐，无人机俯拍整个洒满了花瓣雨的现场，人们的欢呼与祝福在这一刻达到顶峰。
　　徐青桃义无反顾的跑向他扑到她的怀里。
　　再看一遍自己的眼泪也忍不住蓄满眼眶。
　　正片里所有人都在祝福着。
　　弹幕不知道是谁起的头，忽然开始刷：
　　“新婚快乐！！”
　　“陈时屿，徐青桃，新婚快乐！”
　　“永远在一起——”
　　“永远永远——永远在一起——”
　　“生日快乐，徐青桃。”
　　“生日快乐老婆，谢谢你来到这个世界上，能让我遇到你呜呜呜呜……”
　　“生日快乐，真的生日快乐，老婆要永远开开心心！”
　　“能遇到你真的太幸福了老婆，生日快乐！！你永远是我的老婆！！”
　　看到满屏的祝福，徐青桃鼻尖有点发酸。
　　大概所有人都无法想象，她这样乐观外向的人，在曾经无数个无法入眠的夜里，都在思考自己存在的意义。
　　既然没有人选择她，为什么要来到这个世界上。
　　甚至极端的时候，也想过。
　　像小姨诅咒的那样。
　　为什么死的不是自己，为什么她不干脆就这么死了。
　　但是现在。
　　这么多人告诉她，祝她生日快乐。
　　你很好，谢谢你的存在，让我们相遇。
　　所有人，都在为你的出生而感到高兴。
　　好像。
　　真的有很多很多的事情，在这一刻释然了。
　　节目组太知道怎么骗观众的眼泪了。
　　本来就很幸福催人泪下的场景，还插入了许多两人相处的点点滴滴。
　　让人共情一般的觉得。
　　能走到一起，真的好不容易。
　　真的好幸运。
　　好幸运相爱的人没有错过彼此。
　　不知道刷了多久的新婚快乐，弹幕才缓缓地回过神。
　　[我他妈现在真的一边看一边哭，哭到鼻涕泡都出来了。。]
　　[我求求你们……求求你们一定要永远在一起呜呜呜呜]
　　[我真的真的好喜欢他们啊天哪，我他妈怎么又在为别人的绝美爱情流泪]
　　[我哭到邻居来敲我的门问我怎么了，我告诉他我爸求婚成功了得到了一个震惊的表情。。]
　　[还好你们都没有错过彼此呜呜呜]
　　[上天啊，他好爱她啊，拜托他们要永远在一起啊（信女祈祷]
　　[我真的哭到大脑缺氧崩溃了，想过求婚的样子，但是没想到这么泪目，真的真的老板有在弥补他们人生中的每一个遗憾呜呜呜呜……]
　　[哭得差点儿缺氧之后看到进度条只剩下最后十分钟，我他妈哭得更绝望了！！]
　　被提醒，徐青桃才发现。
　　第一期的正片，竟然就这么不知不觉的到了结尾。
　　后面的内容就是王导推着蛋糕上来让徐青桃许愿。
　　弹幕刷的一点儿都没有要停下来的意思：
　　[谁懂。。看到导演刚才狼狈狂奔的背影我真的又哭又笑哈哈哈]
　　[我的注意力都在我老婆许愿的时候说自己生日愿望已经实现那里吗，嗑死了。。]
　　[好，我老婆的梦想和我老婆的礼物都是老板是吧，这狗粮我狠狠地吃了。。]
　　[我好舍不得节目结束啊，怎么办我要发疯了，这b综艺能不能一辈子录下去，录到爸爸去哪儿啊！！！]
　　[我哭死了真的，我要是不能加入这个家，我的一些品行我的美貌我的一切都毁了！！]
　　[求求了。。给个机会。。。让我投胎到我老婆肚子里。。。。]
　　这样的言论，自从陈时屿成了这群不孝女的不孝爹之后。
　　粉丝隔三差五都要说一遍，徐青桃也早就学会了无视。
　　但不知道怎么，陈时屿今天的兴致还挺好。
　　往常节目组求爹爹告奶奶他都懒得纡尊降贵的跟粉丝互动，或许是被刚才的弹幕给触动了，勉强回复了一个：“录爸爸去哪儿？谁来录？”
　　弹幕中不孝女积极报名：“爸爸爸爸爸！！我我我我！！带我一起！！我们一家三口一起参加爸爸去哪儿！！”
　　看得徐青桃忍俊不禁。
　　但好像，又意识到了其实现在是一个挺好的时机。
　　努力平复自己的心跳声，假装若无其事道：“不太好吧。”
　　此刻的弹幕跟陈时屿都还没意识到什么，甚至陈时屿还挑眉看着她。
　　徐青桃慢吞吞的，下意识摸着自己的小腹：“就是，如果要带上你们的话。”
　　她顿了下，“那应该是一家四口。”
　　彻底的沉默。
　　死寂一般的。
　　不管是客厅还是弹幕。
　　沉默的徐青桃都有点茫然了，等等，是她说得还不够明显吗，感觉已经委婉的暗示了自己怀孕了吧。看陈时屿这淡定地表情应该是收到暗示了才对，干嘛不说话，她是怀孕又不是怀了个哪吒！！
　　半晌，陈时屿才开口，薄唇上下启合：“你——”
　　徐青桃点点头：“怀孕了。”
　　陈时屿淡定：“哦。”
　　其实如果这会儿仔细看，已经能看出不对劲了，瞳孔仿佛都因为巨大的惊喜砸的细细的扩散颤抖。
　　……
　　哦？？
　　徐青桃：？？？你就是这么对待你怀孕的小娇妻的？？刚才还说我是你的宝宝？？
　　结果在下一秒，陈时屿忽然开口，行为极其反常僵硬：“喝口水。”
　　然后去端茶几上的玻璃杯，只是端起来才发现因为过度紧张手抖得可怕，送到嘴边的时候，不负众望的把杯子里的水给抖没了。
　　撒了一地。
　　陈时屿：……
　　徐青桃：。
　　和沉寂了足足三十秒的弹幕，才有人发了第一条：
　　[虽然很想嘲笑我爸这个bking装淡定实际手抖的杯子都拿不稳——]
　　[但我现在打字的手都是颤抖的.jpg]
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时小屿：我要当爸爸了！
　　弹幕：我也要当爸爸了！我也要当爸爸了！！
　　然后时小屿：……？
　　你当什么b？


第96章崽崽出生啦！
　　《婚后第一天》直播的时候热度就高,几乎都快被搞成国民综艺了。
　　第一期在万众瞩目下播出，嘉宾们也知道节目的热度,所以开播十分钟就纷纷在微博上买起了热搜,不用看都知道是那些词条。
　　王导作为总导演，从节目播出的时候就一直紧盯着收视率。
　　看到快结尾，收视率一路飙高,心想终于没什么问题了,今天这节目热度，保证能够名垂内娱史！
　　更别说自己亲自盯着后期剪的成品。
　　把求婚的泪点渲染的明明白白。
　　想必此刻的微博热搜第一一定是#老板求婚老板娘#
　　如果不是，节目组买都要给这个热搜买上去！王导不允许还有人没有嗑到这么好嗑的cp！！
　　上了个卫生间,仅仅是错过了最后几分钟没看。
　　王导就美滋滋打开热搜查看今天收获的热度了。
　　结果热搜第一，直接看得他当场一愣。
　　#我要当爸爸了#[爆]
　　头顶缓缓冒出：？？？
　　这什么玩意儿的热搜？？？
　　关键是这个热搜不是别的，还跟婚后第一天的综艺给关联起来了，关联词都在一块儿？！
　　等等，王导感觉到事情有一点点不对，他拍的是婚恋综艺不是爸爸去哪儿吧？？？
　　点开一看是不是微博出bug。
　　结果热搜广场已经彻底炸了,就在他离开的几分钟,老板娘的直播间爆出了这么一个惊天大料！
　　我草。
　　怀孕了？？？
　　有那么一瞬间，王导都惊呆了！
　　与此同时，回过神更是哭笑不得，终于知道这热搜的词条怎么来的了,竟然不是买的,而是粉丝直接靠人数给刷上去了！
　　何其恐怖的国民知名度！
　　这沉浸式带入恒嘉老板的视角也没谁了！
　　看得王导忍不住想回复什么结果在广场里情不自禁的发了一条：云当爹的感觉真好！
　　-
　　徐青桃暂时还不知道自己又连带着上了个奇奇怪怪的热搜。
　　不过想到刚才粉丝还刷了个#谢谢爸爸#的热搜,她就觉得,陈时屿这人被刷上什么词条都不奇怪了！
　　此刻,眼前的弹幕才叫人眼花缭乱。
　　陈时屿那杯水没喝上，又放了回去,弹幕也在短暂的空白和震惊之后恢复生龙活虎的模样。
　　伴随着微博热搜的影响力，短短不到十分钟，直播间就涌入了超过一百多万的账号。
　　刷屏都快刷飞了。
　　陈时屿也像是才回过神，似是自言自语，也像是极为不信一般，声线都有些轻颤：“我要当爸爸了？”
　　徐青桃原本觉得其实都有怀孕计划啦，有个孩子也是理所当然的吧！哪有真的像电视剧里演得那样，老公听到怀孕之后能高兴成这样的，结果没想到陈时屿的反应比她想象中的大太多了。
　　自己本来还觉得挺真诚的一句话，被他这架势搞得也紧张兮兮的，磕磕巴巴点头：“是的吧，应该是的。”
　　为了缓解一下这微妙的气氛，徐青桃赶紧去看弹幕，结果弹幕也：
　　“我也要当爸爸了！我也要当爸爸了！！”
　　徐青桃：……？
　　大概陈时屿跟她也同时看到这令人哭笑不得的弹幕，气氛瞬间被破坏。
　　直播间的狂喜乱舞不比陈时屿的症状轻多少：
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！我他妈！！现在！！就！！准备投胎！！！”
　　“呜呜呜呜呜老婆呜呜呜呜呜老婆我的老婆呜呜呜呜呜”
　　“天哪我没想到我有生之年真的可以等到我cp有宝宝呜呜呜”
　　“好，好……（颤抖的手只能打出一个好字”
　　“我刚才真的差点儿就打120了，老婆你还有多少惊喜是没有给我们的！！”
　　“我神志不清发疯尖叫彻底疯狂彻底疯狂彻底疯狂！！”
　　“羡慕嫉妒扭曲痉挛嘶吼为什么我老婆肚子里的宝宝不是我。。。”
　　“我要当。。妈宝女。。老婆。。给我个机会。。。投胎。。”
　　“好，今晚投胎失败了，二胎是吧，我可以继续投胎！！”
　　“好痛苦。。为什么我不能加入这个家。。为什么我不能加入这个家。。”
　　“为什么这个b综艺不能一辈子给我拍下去，我想到以后我再也见不到老婆了我就痛苦。。。让我陪产，让我陪产！！”
　　还有疯狂艾特节目组的：
　　“@婚后第一天@婚后第一天@婚后第一天@婚后第一天@婚后第一天，现在立刻准备拍爸爸去哪儿知道吗一年之后我一定要看到正片不然我的一切我的容貌我的所有都毁了！！！”
　　对于跟粉丝这奇奇怪怪的一家四口的身份定位，徐青桃已经懒得去纠正了！
　　这什么我是我老婆的老公，我又是我老婆的女儿，我老婆的老公又是我爸的离谱家庭关系！
　　看着弹幕里的热度和攀升的人数。
　　不用想都知道，现在微博跟各大论坛肯定全都在讨论这件事。
　　从徐青桃开始疯狂震动的手机频率来看就知道了。
　　她怀孕这事儿。
　　都不能说是娱乐圈的八卦了，应该算是云京资本圈的八卦。
　　毕竟徐青桃肚子里这位才是真的正儿八经的恒嘉继承人。
　　再不舍，再遗憾，再难过。
　　《婚后》这档综艺的第一期直播到这里就彻底结束了。
　　估计是看弹幕哀嚎的太惨烈，徐青桃也有点点被触动到。
　　毕竟她也不是娱乐圈的人，参加过这档综艺之后，估计也再没什么机会跟粉丝有互动了。
　　于是悄咪咪地安慰了一句：“我会多发微博的。”
　　虽然有被老婆安抚道。
　　但还是好想哭！！好舍不得！！！
　　至此，直播通道终于关闭。
　　老实说，之前一直有点不习惯家里摆放这么多摄像头。
　　关闭的时候徐青桃抬头看了眼柏源壹号客厅的直播机器，突然还感觉，有点儿舍不得。
　　她还在发呆，就冷不丁的被陈时屿抱住。
　　老实说，徐青桃内心一直觉得陈时屿某种意义上有点像那种很黏人的大狼狗。
　　连抱她的动作都好像。
　　从背后靠着身材的差异，几乎将她整个人都拥入怀中。
　　下一秒，徐青桃就感觉小腹上陡然多出了一只大手。
　　仿佛是极为珍视的，很轻的揉捏了一下。
　　听到他喃喃自语地声音：“真的有宝宝了。”
　　让徐青桃又觉得他可爱，又觉得心里一酸。
　　转过头rua他的脸，反客为主：“真的真的真的真的！干嘛哦，觉得我骗你啊。”
　　陈时屿仿佛才真正回过神，说话的时候终于没了那股凝滞感：“怎么现在才告诉我？”
　　徐青桃坐在他怀里，手也没闲着在抠他的指尖，有问必答：“本来打算在你出差的时候告诉你的。其实上综艺的时候我就有点感觉，就是胃不舒服想吐。”
　　她始终觉得怀孕不是一个人的事情，宝宝不是她一个人的，爸爸有权参与到她的每一点成长中。
　　所以事无巨细的把自己怎么觉得身体不对的，又是怎么去检查的全都跟陈时屿说了一遍。
　　说完，客厅里陷入短暂的沉默。
　　徐青桃看他的时候，总觉得陈时屿好像还在发愣。
　　不由得，想起那天晚上在海边的时候，他说得那么梦。
　　那么平凡又温馨的一个故事，唯一让她心碎的，就是这个属于她的故事里面没有他。
　　徐青桃感觉鼻尖发酸，默默地把自己团吧团吧成小小的一只，企图塞到他怀里。
　　声音也闷闷地，用力的抓着他的胳膊：“陈时屿，以后你不会做那样的梦了。”
　　她埋在他怀里，声音轻轻颤：“以后我们就，真的有自己的家了。”
　　回答她的，是陈时屿无声且用力的拥抱。
　　-
　　徐青桃怀孕的事情上了热搜，就根本没想过瞒着谢笙。
　　甚至都不用等到第二天，夺命连环call就过来了。
　　这么大的事情，不仅仅是微博娱乐圈在关注。
　　云京大大小小的金融杂志多少都报道了这件大事。
　　一时间热闹的，徐青桃去上班的时候都被严玲神经兮兮的抓住，然后继续神经兮兮的问：“你要不要现在休个产假？”
　　毕竟肚子里怀着的是恒嘉的下一任继承人呢，这要磕着碰着了他们整个公司卖了都赔不起。
　　徐青桃：“……”
　　领导！
　　她三个月都没到，休哪门子产假啊！！
　　下午跟谢笙见面的时候，这女的也一刻都停不下来。
　　比陈时屿昨晚在床上非要碰一下碰一下还黏人，情不自禁的摸了好几遍徐青桃的小腹，平平坦坦看不出一丝显怀的迹象，谢笙念叨：“我真要做干妈了？”
　　徐青桃：“。”
　　这孩子还没出生，干妈就已经被预定了。
　　想说也没有那么着急吧。
　　但是想到肚子里的崽崽在互联网上几乎拥有将近一千万异父异母的姐姐她就：……
　　着急就着急一点吧！
　　谢笙意犹未尽地摸够了，才开口：“那你们婚礼打算什么时候办啊？”
　　原本跟陈时屿商量过本来是打算六月办的。
　　不过现在这个月份来看，到六月份估计早就显怀了。
　　靠。
　　小桃老师是死都不会挺着肚子穿婚纱的！！
　　更别说这还是要记录自己人生中最美的一场婚礼，虽然不是说挺着肚子就不美的意思了。
　　但小桃老师还是绝对，不会，怀着孕，结婚：）
　　最后，在她的一再坚持下，还是先把崽崽生下来，然后再结婚。
　　跟谢笙的约会到八点钟就结束了。
　　不是徐青桃不想继续浪，而是发现她怀孕之后，陈时屿这人变得有点神经质起来了。
　　只要八点钟一到还没有回家，保证就连人带车的杀到他面前来。
　　谢笙看到陈时屿来接徐青桃的时候，吓得差点儿没原地起立，惊悚地跟她交头接耳：“你老公怎么回事？你什么时候有晚上八点就得回家的门禁了？”
　　徐青桃点点头：“说得好。我也想问这个事儿。”
　　上了车，陈时屿也完美的解答：“昨天晚上刚定的。”
　　徐青桃：“。”
　　不仅如此，徐青桃还被迫请了很长的产假。
　　人家产假都是从七个月才开始请假，她倒好，三个月不到就请了！
　　偏偏因为她情况特殊的缘故，公司还贼能理解她。
　　毕竟因为徐青桃的爆红，让《第一财经》家的网络订阅量直接飙升到了前所未有的高度，如今整个公司领导看她的眼神都跟看摇钱树似的，以这个势头发展下去，要不了几年徐青桃就能坐上副主编的位置。
　　只是她现在已经实现了财富自由。
　　希望自己能够继续胜任这份工作，当然也是为了视线自己的人生价值。
　　小桃老师拒绝在家里做咸鱼：）
　　正式公布怀孕喜讯的那一天是从陈家老宅出来的那天。
　　恒嘉官博在一片网络关注度中姗姗来迟，承认了老板娘确实有身孕了。
　　那时候《婚后第一天》的第一期才过去没多久。
　　嗷嗷待哺的粉丝好不容易得到了一点儿消息，又不负众望的把徐青桃的名字刷上了热搜。
　　美其名曰：我老婆怀孕！亲爹不是我！我这个互联网老公，我还不能在这个家里有点儿参与感了？！
　　-
　　当然，陈家就算不说，也格外的爱重肚子里这个孩子。
　　有陈峤的前车之鉴，陈时屿几乎没怎么让徐青桃去医院检查。
　　徐青桃也是在这时候才知道，恒嘉到底是多有钱的。
　　怀孕四个多月的时候，徐青桃就从柏源壹号搬到青山湖公馆了。
　　说是搬家，其实就是人坐着宾利过去，豪门的搬家果然和她刚毕业的时候拖箱子带行李的完全不一样，早早就有管家把所有的一些都打点妥当。
　　而且青山湖公馆的装修都是现场的，只是按照徐青桃的喜好重新软装了一遍。
　　进门的时候发现，公馆里所有的尖锐的角都被细心地处理妥当，想都知道是陈时屿的手笔。
　　不仅她搬进了青山湖。
　　随即而来的还有各种营养师团队跟私人医疗团队二十四小时待命检查。
　　徐青桃不知道古代的皇帝是什么待遇。
　　但她感觉自己现在的待遇跟皇帝也没差了：）
　　晚上八点，陈时屿准时到家。
　　处理不完的工作也被带到青山湖继续加班。
　　徐青桃怀孕之后，他的工作重心也渐渐地往家庭的方向靠拢。
　　只是在书房没坐多久，陈时屿就坐不住了。
　　直接起身去找徐青桃。
　　此刻徐青桃正坐在青山湖公馆的一个露天小花园上面。
　　不得不说，不愧是好几亿的豪宅啊，这地段优越的，在自己的小花园就能俯瞰整个云京夜景了。
　　让她想起小时候还有记忆时，徐舒音带着她住在太平山顶上。
　　维多利亚港俯瞰时一览无遗。
　　让她很有一种怀念感。
　　搬过来没多久就爱上了这个小花园。
　　直到猝不及防，啃了一半的梨子被拿走。
　　徐青桃仰头一看，陈时屿长腿一跨，愣是把她直接抱起来，坐在他腿上。
　　徐青桃一脸懵：“你不是在书房吗？”
　　“是啊。”陈时屿一来就没打算好好说话，语气幽幽地：“小没良心，我要不出来，你就真打算不去看我一眼是吧？”
　　说得徐青桃：？？？
　　时小屿，你够了，怎么有人一上来就倒打一耙的？
　　她嘀咕：“你不是在工作吗，我怕过去打扰你。”
　　“嗯。”陈时屿点点头：“真的是怕打扰我？”
　　顿了下，他阴阳怪气：“难道不是因为现在你已经有别的宝宝了？”
　　徐青桃：……讲点道理！
　　她哭笑不得：“你怎么乱吃飞醋啊，时小心眼，把我梨子还我。”
　　徐青桃还心心念念没啃完的梨。
　　“不还。”陈时屿自己啃了口：“怀孕的人不能吃梨，不然以后会分离的。”
　　徐青桃：？这是你哪门子的封建迷信？？
　　照你这么说，那岂不是也不能夫妻一起吃了？否则不是更会分离？
　　仿佛是想到这同一个理由，陈时屿咬了一口的梨被强行喂到她嘴里。
　　虽然没少接吻，但是这种喂东西吃的方法还是第一次！
　　莫名，让徐青桃，很羞耻！！
　　很不合时宜的想到一些动物界最原始的做法。
　　雌性在怀孕的时候失去了捕猎的行动力，往往会在雄性建立好的爱巢中等待投喂，赤果果的原始野性让徐青桃代入的耳根发红。
　　好了徐青桃，可以了徐青桃：）
　　知道你想象力丰富，但是不要胡乱的联想这种奇怪的东西啊！！
　　不想还好，一想身体就不对劲了。
　　她不知道别的女性怀孕是个什么情况，但她真的就很容易……起反应。
　　感觉再被抱下去就很危险了。
　　徐青桃连忙挣扎着要离开，并且嘴上义正词严：“我觉得是这样的，时小屿，小桃老师已经是一个成熟的宝宝了，所以现在可以独立的一个人坐。”
　　行为之反常。
　　陈时屿几乎一下就察觉到不对。
　　自从怀孕后，徐青桃就开始挑一些宽松舒适的衣服穿。
　　在家里更是穿得随意，一件杏色的吊带连衣裙，只浅浅的披了一件薄衫针织短外套。
　　薄薄的裙子几乎遮不住什么，徐青桃感觉再坐下去等下陈时屿西装裤上都要有痕迹了！！
　　却不想被陈时屿揽着腰又抱了回去，这一坐比刚才的更粗鲁一下，徐青桃几乎没抑制住嘴里冒出来的闷哼声，变了调的，也能听出甜腻的意味。
　　结婚这么久，要是这点儿都听不出来，那陈时屿这个男人就白做了。
　　再加上怀孕后两人一直谨遵医嘱，明明都是二十几岁的年轻人，合法夫妻，但每天晚上都能盖棉被纯睡觉。
　　好不容易熬过了前四个月。
　　徐青桃抬眼装进他略带深色的眸子，忽然懂了！
　　揪着他衣袖，空出来的手揉了自己耳朵，绯色依然没有褪下，看起来很一本正经地提议：“医生说四个月之后就可以了。”
　　陈时屿好整以暇的看着她，眼中是赤果果的不怀好意：“可以什么？”
　　别明知故问：）
　　徐青桃冷冷呵呵一声，正想说不知道的时候。
　　陈时屿忽然握住她的手，神情略显无辜：“好久没做，有点儿忘记了。”
　　徐青桃：“。”
　　你现在是撒谎都不会脸红了是吧？
　　陈时屿啄吻她的双唇，浪荡的不像话：“所以，宝宝能不能教教我？”
　　徐青桃：“……”
　　老色批！
　　哪里想出来这么多奇怪花样的？！
　　不过，她倒是偷偷的去查过。
　　怀孕期间同房的话，她主动应该是最好的。
　　后来的事情发生的顺理成章。
　　徐青桃觉得自己的脸皮在陈时屿的影响下已经更上一层楼了，连孕期play这种鬼事都能跟着一起胡闹，以后也没脸说陈时屿无耻了.jpg
　　临睡前，徐青桃已经洗过澡，浑身舒适的躺在床上。
　　陈时屿不知道从哪里找来的胎教书，开始他每晚必做的事情。
　　徐青桃真不知道他怎么想的，从三个月的时候就开始胎教。
　　而且还觉得得让崽崽在起跑线就要赢过别人，简直是德智体美全面发展的胎教。
　　例行抽出童话书跟他目前还不知道是儿子还是女儿的崽崽培养感情。
　　陈时屿声音本来就好听，下午闹过一场之后，徐青桃体力不支，这会儿格外的想睡觉。
　　给崽崽讲的故事是耳熟能详的通话《海的女儿》。
　　见到最后，徐青桃已经迷迷糊糊快睡着了，听到陈时屿一本正经的胎教：“首先你得明白你妈是最爱我的，然后才是你，懂？”
　　……什么东西！
　　-
　　崽崽的预产期是九月份。
　　不知道是不是命运般的巧合，那天恰好就是秋分。
　　徐青桃怀孕怀的辛苦，可以说，没有任何一个女人怀孕是不辛苦的。
　　也正因为如此，和她同样是新手父母的陈时屿看起来仿佛比她还要焦虑，她有一点点不舒服，就兴师动众的把所有医生都叫起来检查。
　　搞得徐青桃怪不好意思的，偶尔提过一两次：“其实也还好啦，我感觉不用这么兴师动众。”
　　陈时屿则是淡淡地看了她一眼，因为总是整夜整夜陪着徐青桃的缘故，眼下青色明显，正色道：“王医生一个月的工资是二十万，不算奖金。”
　　好的对不起是我自取其辱了.jpg
　　一个月工资目前还只有一万八的小桃老师无语凝噎.jpg
　　临近预产期的时候，陈时屿翻遍了古今中外上下五千年文学词典之后，终于把崽崽的名字定了下来。
　　只是还没来得及告诉徐青桃，崽崽就已经迫不及待的要出来。
　　怀孕调理身体的时候都在家里。
　　不过生产的这一天还是去了恒嘉旗下非常有名的私立综合医院。
　　为了崽崽平安落地，当天医院的妇产科就被提前清人了。
　　一圈一圈的保镖围在医院门口，不知道的还以为谁在这里拍电视剧。
　　新路过的小姑娘看得不明所以，拍了张医院的图发微博：
　　@想老婆的第三十五天：挖槽路过医院，今天来的什么大人物啊，妇产科那栋楼直接被保镖围起来了，不会是哪家霸总的小娇妻要生了吧？？？
　　她粉丝不多，但因为混饭圈超话的缘故，所以评论互动还挺多。
　　没错，这个路人小姑娘也是时小屿散落在互联网的不孝女！
　　“笑死，看起来好拉风啊，不会真的是什么总裁文现场吧？”
　　“说起总裁，我就想起我那个在互联网足足消失了六个月的不孝爹（点烟.jpg”
　　“草，别提这件伤心事！”
　　“国家能不能管管我爸这个偏心眼儿？？不能因为我老婆怀了二胎就不管我们大女儿的死活了吧？？”
　　“好想我老婆。。。我真的好想她。。。婚后的那个综艺都被我看得倒背如流了。。。”
　　“说起来，我老婆的预产期也在这几天了吧，我都帮她算好了的”
　　“楼上笑死我，今年中国二十四孝好老公没你我不看！！”
　　讨论了大概十几条，才有人发出了疑问，是问发微博的博主的：
　　“姐妹你是不是在恒嘉旗下的医院拍到的啊？”
　　博主回复：“是啊。”
　　那提出疑问的人又沉默了两秒，然后开口：“那你有没有想过，以我爸那经久不衰的玄学体质，有没有一种可能，我是说有没有，妇产科要生崽崽的小娇妻，是我老婆呢？”
　　评论不多，但是让看到的粉丝都沉默了一瞬。
　　接着颤颤巍巍的冒出了同一个想法：……不会吧。
　　答案当然是会的。
　　原本只是粉丝间的讨论，不知道怎么被营销号截图了，瞬间就上了热搜广场。
　　时隔几个月，内娱BG之光的热度依然能打。
　　当然，更重要的是崽崽出生这么大的事情，不仅仅娱乐圈关注，资本圈也有关注。
　　直到反复跟恒嘉企业官微确认过之后，粉丝终于得到了确切的回复。
　　尼玛我老婆竟然是真的今天预产！！草！！草！！
　　一瞬间，死寂的超话顿时活跃起来。
　　“我草家人们，熟悉的感觉再一次回来了，我他妈好紧张！”
　　“我也是，我现在紧张的就像在妇产科外面走来走去的我爸……”
　　“天哪天哪，我沉浸式带入自己是老公了乌乌，老婆一定要母女平安！！”
　　“怎么回事，我真的紧张起来了，一遍一遍刷热搜看有没有新的消息呜呜呜……”
　　……
　　网上的讨论当然传不到徐青桃耳朵里。
　　她整个顺产的过程都是由陈时屿全程陪同的。
　　一开始徐青桃真的是用生命拒绝陈时屿进来陪同，倒也不是别的，主要是想想都知道自己浑身是汗的样子不会很好看！
　　想在时小屿心里维持自己小仙女的体面有没有！
　　但意外的，陈时屿格外坚持这件事。
　　加上她痛得要死也没力气跟他反驳，两个多小时的时间像两年那么难熬。
　　徐青桃再一次佩服起世界上所有的女性，真的太伟大了。
　　疼得几乎有点大脑嗡嗡作响，才听到婴儿响亮的哭声。
　　很有力气，看起来是个健康强壮的崽崽。
　　可她眼泪朦胧的什么也看不见，偏过头只能撞进陈时屿的视线里。
　　不知道那一刻是她的错觉还是什么，产房里的灯光并不是很刺眼。
　　白炽灯下，她好像看到了他的眼泪。
　　那么明晃晃的刺痛她的心脏，泛着酸又泛着疼。
　　徐青桃感觉自己的手一直被牢牢握住。
　　恍惚间听到陈时屿的声音：“桃桃，是个女儿，是我们的女儿。”
　　是吗。
　　徐青桃松了口气，心想，太好了。
　　想到他那场无边孤寂的梦。
　　眼泪好像没有预兆从眼角滚落。
　　太好了，陈时屿。
　　你的梦成真了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个成真的梦是指时小屿真正的梦哈！
　　就是希望自己跟小桃老师有个女儿然后平平淡淡的白头偕老~
　　所以知道是女儿小桃老师贼开心！因为弥补了那个梦里没在一起的遗憾！
　　但时小屿也确实是好梦成真（泪目.jpg
　　--------------------
    （本書出处：龍鳳互聯）


第97章恒嘉小公主
　　徐青桃这一觉睡得有点久。
　　醒来的时候大脑还有点发懵,入目是雪白的天花板，花了好长时间,她才反应过来,自己在医院。
　　一睁眼，陈时屿就注意到她的动静。
　　掐了一下她的脸，没用劲儿,只有亲昵没有疼：“还难受吗？”
　　这话问的。
　　废话！
　　刚生完崽崽谁不难受！
　　疼倒是没有想象中的那么疼吧,但徐青桃由于第一次生崽崽，完全没经验，那种孕育一条和自己、和陈时屿血脉相连的小生命带来的新奇感,远远超过了疼痛。
　　到这儿，她才想起自己的崽崽已经平安出生了。
　　精神立刻恢复了几分，连忙道：“宝宝呢？”
　　陈时屿见她精神尚可，悬着的心终于放下来，马上厚颜无耻：“我不是在这儿？”
　　……谢谢，找的不是你这个大宝宝！
　　能不能要点脸！
　　徐青桃哽住,然后改口：“我问的是枝枝。”
　　她还记得生崽崽的时候,半梦半醒之间，听到陈时屿告诉她女儿的名字。
　　像是他会取的名字，大名“还枝”，小名“枝枝”。
　　“嗯。”陈时屿开口：“还说不偏心。”
　　徐青桃：“。”
　　陈时屿语气幽幽：“以前一睁眼都是先找老公。”
　　他慢条斯理：“现在有了新欢,我这个旧爱就不值钱了是吧？”
　　最后还做了个总结,用一副徐青桃是“渣女”的谴责目光盯着她：“你现在已经不是最爱我的了。”
　　真不知道时小心眼的心眼为什么会这么小！
　　徐青桃连忙道：“爱爱爱,最爱你最爱你行了吧！”
　　说完,准备旧事重提看看女儿,结果一种不详的预感涌上心头。
　　这熟悉的对话。
　　熟悉的场景。
　　徐青桃转头看向另一边。
　　三四医生站着，眼观鼻,鼻观心，一副“先生太太您继续我们完全没有听到你们任何的肉麻调情话题的”！
　　为首的那个男的还贼眼熟。
　　仔细一看，何医生，怎么又是你！！
　　……
　　……
　　草。
　　想到这医生好像还有个做妇产科医生的伟大梦想，徐青桃一阵无语凝噎。
　　这家伙不会真的转来妇产科了吧？？
　　当然不是。
　　何医生只是平平无奇的作为陈时屿偶尔召唤过来的霸总·专属私人看护医生罢了。
　　社死的事情。
　　死的多了徐青桃也就习惯了。
　　呵呵。
　　想想一年前的自己还只是一个觉得在大庭广众之下秀恩爱就会被当成拍土味小视频的薄脸皮少女，如今已经可以当着几百万观众讲骚话都面不改色了。
　　谢谢你，《婚后第一天》，让小桃老师彻底成长了！
　　面不改色无视了来检查她状态的医生。
　　陈时屿也不再跟她卖关子，早在徐青桃醒来的一瞬间，就有护士专门去婴儿房抱崽崽了。
　　枝枝生下来是足月的，体重也足足有三公斤，出生的时候徐青桃听到枝枝哭声响亮，想来就是个健健康康的崽崽。
　　本来崽崽生下来应该跟徐青桃睡一间房，不过怕崽崽影响到妈咪休息，陈时屿还是单独安排了一间房。
　　护士抱着崽崽推门进来的时候，徐青桃心跳难以自制的加速了一些。
　　早在怀孕的时候她就学过如何正确的抱崽崽，此刻接过枝枝，动作熟稔无比。
　　只不过在看到崽崽的脸时，徐青桃的表情微妙的凝滞一瞬。
　　新出生的婴儿都是红彤彤皱巴巴眼睛闭着睁都睁不开。
　　怎么看，都算不上好看的类型。
　　。
　　怎么回事：）
　　徐青桃内心震惊：难道说真的跟时小屿正正得负了！！
　　为什么买的正装送的这个小样货不对板啊T.T！
　　陈时屿见她没说话，开口：“怎么了？”
　　徐青桃深吸一口气：“没怎么。就是你闺女的长相有点让我意想不到。”
　　“是的吧。”陈时屿看了眼：“是很意想不到。”
　　徐青桃顿时泪目心想时小屿你真是我肚子里的——
　　结果陈时屿感慨了一句：“我也没想到竟然会跟我长得这么像。”
　　直接把徐青桃那句要说出来的话掐在肚子里。
　　看了眼崽崽此时此刻光秃秃稀疏的毛发跟皱巴巴的小脸。
　　还有嘟嘟嘴无意识的吐着口水泡泡。
　　徐青桃：……
　　陈时屿没觉得不对，转头看她表情微妙，又问一句：“怎么了？”
　　“这次是真的没怎么。”徐青桃感慨：“就觉得。”
　　父爱真伟大T.T！
　　时小屿到底是套了多少层滤镜才说得出这种鬼话来！
　　-
　　不过，陈时屿也没说错。
　　徐青桃坐月子的时间不长不短两个多月，陈时屿原本还想让她继续坐下去的，但小桃老师再这么躺在床上瘫着衣来伸手饭来张口的话整个人就真的要变成一条咸鱼了！！
　　两个多月的时间，也足够发生很多事情。
　　还记得枝枝刚出生的那一天，徐青桃终于摸到了好久都没有玩的手机——她怀个孕结果得了产前焦虑症的人反而是陈时屿，堂堂恒嘉董事长，愣是封建迷信相信不科学的手机辐射会影响她的身体，足足没收了一个月。
　　拿到手机的第一时间，徐青桃想起之前跟粉丝承诺的话，说要多发微博。
　　想了想，干脆就发了一张合照上去。
　　照片里，是崽崽的两只肥嘟嘟白嫩嫩的jio，被两只手分别握住，一只纤细漂亮，一只骨节分明，同款的铂金婚戒交相辉映，简而言之——暗搓搓的秀个恩爱！
　　一发出去，徐青桃的微博下面就有一个震撼的黄字：当事人回复了！！！
　　上一回看到微博给她专门弄个当事人回复了，还是跟程嘉怡在热搜上闹得差点儿让微博瘫痪。
　　有了这些熟悉的经验，徐青桃下意识就知道自己可能又在她没搞明白的时候莫名其妙上了热搜。
　　果然看到奇奇怪怪的热搜第一：#我出生了！#
　　徐青桃：？
　　虽然大概已经猜到是什么意思了但是小桃老师拒绝承认.jpg
　　评论也是水涨船高，差点儿把徐青桃的微博页面卡到退出。
　　更是清一色的：
　　“老婆生我辛苦了！！”
　　“谢谢大家！谢谢大家！我出生了！！！”
　　“好幸福，本不孝女一出生就有爸比和妈咪陪着！！”
　　“好！姐妹们！本次投胎失败的可以准备准备二胎了！！”
　　“@不孝爹的僵尸账号我到底什么时候才能背下来，马上跟我老婆生二胎，我现在就投胎！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我是世界上最幸福的女儿！！！！”
　　“我是说我加入不了这个家我的一生都毁了。。。。”
　　“@婚后第一天@婚后第一天，爸爸去哪儿安排起来可以吗，我看不到爸爸去哪儿我就会死。。。”
　　恒嘉企业官博不知道什么时候关注到的徐青桃。
　　再刷到她微博的第一时间，就迅速过来狗腿的点了个赞，那上赶着拍老板娘马屁的速度简直让人望尘莫及！
　　还转发了徐青桃的微博：
　　@恒嘉集团：恭喜老板和老板娘喜得千金！（撒花）（撒花）
　　作为影响力深远的大集团官微，这条微博也算是变相宣布了崽崽的性别。
　　很快，让人意想不到，比网友更快赶着来祝福的是恒嘉集团下的一系列子公司。
　　直接互联网团建，包揽了热评前十。
　　@恒嘉邮箱：哦？不愧是总部拍马屁的速度就是比我快！兄弟们点赞我让老板看到！送一年邮箱会员！
　　@嘉选海外购：公主殿下！您的奶粉由臣带着来报道（敬礼！）点赞我今天嘉选所有商品免税包邮打八折！！
　　@桃子娱乐：爸爸去哪儿是吧，可以现在就给小公主安排（狗头）
　　@桃票影院：小公主长得真的好像老板啊！既然大家都这么卷的话那今天看电影报小公主名字直接送超大桶爆米花和终生免费看电影！！（希望今年可以涨年终奖……）
　　@恒嘉音乐：？？？你们拍马屁也这么卷的吗？？点赞我送黑金年会会员！！让我被老板看到！让我被老板看到！！（发出对年终奖的呼唤）
　　@国际嘉游：卷起来了是吧（狗头）为了庆祝小公主出生，那我就抽一人免费环游世界吃住全包！（老板看看我）
　　……
　　……
　　还有迟迟来到的嘉快点外卖，直接就：？？？？
　　@嘉快点：？？？不是大哥你们微博团建不通知我？？？
　　然后才是网友姗姗来迟：
　　“笑死我了，救命，上一次看到企业团建还是在上一次”
　　“好，拍马屁都卷成这样是吧，不愧是你啊恒嘉！”
　　“说实话不评论团建我还真不知道恒嘉旗下竟然有超过一百个子公司。。什么概念。。。”
　　“下辈子能不能真的让我投胎去当恒嘉公主（小狗抱腿流泪）”
　　“原来。。这就是。。传说中。。真公主的待遇吗。。。”
　　“只有我一个人在乎这些抽奖，他妈的奖池已经超过千万啊。。。我他妈总能中一个的吧。。。”
　　“大哥们。。有没有抽奖体验一下做我爸真·亲女儿一天的体验卡。。。”
　　“公主是吧，真公主是吧。。。”
　　“好，换个思路，从今天开始，我管我爸叫岳父！”
　　“恒嘉上门驸马？拿来吧你！”
　　“本人开始等小公主长大美美做驸马了.jpg”
　　“仔细想想我家小公主继承了我老婆和我爸的美貌值，要是给我做老婆，我他妈不是一举两得赚翻了？？”
　　“楼上姐妹新思路？？？”
　　很快，热搜又被恒嘉的子公司这一通骚操作卷上了热搜。
　　只是话题也奇奇怪怪！
　　#恒嘉评论区团建#
　　#职场拍马屁也内卷#
　　#这就是真公主的待遇吗#
　　#恒嘉小公主#
　　#恒嘉还缺上门女婿吗#
　　除了第一条之外，迅速地占领了前五，堪称免费的企业知名度宣传。
　　恒嘉早着这几年就从传统的房地产行业往互联网转型了。
　　之前做过恒嘉内部结构调查的徐青桃也略知一二，更别说陈时屿本身就是一个年轻的人，跟他起来的也都是年轻的团队，适应市场变化跟年轻人接轨是所有企业都会面临的问题。
　　只不过。
　　看着这些狂拍马屁的官微。
　　这也年轻活泼的，有点儿过头了吧！！
　　徐青桃一时间是真的分不出到底大家是真的想要年终奖还是在顺势为崽崽的出生庆祝.jpg
　　而且官微胡闹就算了，徐青桃觉得看个热闹也行。
　　结果没想到，沉寂了许久的陈时屿忽然登录了他的微博。
　　徐青桃一度认为，陈时屿可能手机里就没有微博这个app，现在登录估计也是刚下载好的吧？
　　想都知道肯定是赵炀又去跟他通风报信热搜上的事儿了。
　　关注着陈时屿的粉丝也有好几百万。
　　看到这个从来没上过线的僵尸号忽然显示在线了，都还没有反应过来，陈时屿忽然转发了恒嘉企业官博的那条祝福微博。
　　发了除徐青桃之外的第二条动态，就四个字。
　　@@用户45465123：下午放假。
　　半晌，在评论区补充：“带薪。”
　　好的老板qvq。
　　谢谢老板qvq。
　　这一下，所有的子企业回复的评论可以说是称得上真情实感真心实意的狂喜乱舞了。
　　祝福也瞬间真诚了不止一万倍！！！
　　徐青桃没想到陈时屿也跟着他们胡闹。
　　一时间无语凝噎，却也觉得他幼稚的可爱，一旦觉得男人可爱是要完蛋的小桃老师：）
　　不过。
　　徐青桃愣了一秒，看着怀里的枝枝。
　　和她完全不一样了。
　　她的孩子。
　　一出生就收到了所有人的祝福。
　　一出生，就是被所有人期待着的。
　　-
　　不过话又说回来，陈时屿说崽崽跟他长得像这话，竟然不是假的。
　　转眼间就过去两个月，那个刚出生还一脸皱巴巴的崽崽以惊人的速度长开了，完美的继承了徐青桃跟陈时屿的颜值，长得粉雕玉琢，变得巨无敌可爱。
　　抱出去溜一圈的回头率堪称百分百，是个人见了都要母爱大发的尖叫半天直呼可爱。
　　白白软软糯糯的一小只。
　　双眼皮是遗传了徐青桃，正版的婴儿直睫又长又翘，虽然还没学会怎么爬，但每天躺在婴儿车里面眨巴眨巴眼睛，仿佛会说话一般。
　　徐青桃的母爱值随着崽崽的可爱程度瞬间飙升到了满分。
　　怎么看怎么喜欢，简直玩的爱不释手。
　　她产后调理恢复的很好，虽然徐青桃不是什么女明星，但是她绝对是比大部分女明星的偶像包袱都重的！
　　在克制饮食，保持身材方面，徐青桃称得上是一声爱美冠军。
　　枝枝百日宴之前，她的身材几乎就恢复的跟产前一模一样了。
　　徐青桃跟陈时屿都是第一次做新手爸妈，两人也没什么能参考的经验，都是瞎子摸石头过河。
　　但也知道，崽崽的百日宴肯定是要大办一场的，这事儿轮不到徐青桃操心，陈家那边有老两口跟这孩子隔代亲，才一个多月的时候就念念叨叨的说要在老宅里办百日宴。
　　陈时屿爷爷奶奶年纪大了，快八十的老人家，每天晚上还得跟崽崽通过视频之后才肯心满意足的去睡觉。
　　说实话徐青桃还挺佩服老太太的，崽崽现在只会发出一些无意义的单音节，看见镜头是新奇的，咿咿呀呀对着老太太笑着瞎叫唤，偏偏两人还能对上脑电波，你一句我一句聊得有来有回，让徐青桃这个做妈的都自愧不如！
　　有孩子之后，徐青桃的工作重心也渐渐地放在家庭上了。
　　她深知孩子的成长和父母的陪伴是有非常重要的关系的，所以崽崽的一切她都是亲手照料，绝不假保姆之手。
　　陈时屿在这方面也格外注重。
　　八点一到，宾利就准时驶入青山湖。
　　徐青桃觉得自家崽崽还挺聪明的。
　　她不知道别人家的小孩是什么样的，但是枝枝好像能分辨出花园里的汽车动静。
　　往往宾利到门口，崽崽就开始在婴儿床里面手舞足蹈，那双极为像妈妈的圆鼓鼓狐狸眼弯成小桥，发出无意识的音节：“哒哒，哒哒！”
　　徐青桃用自己高考理综满分的智商猜测了一下，崽崽说得可能是“爸爸”。
　　而且崽崽喊爸爸妈妈还不一样，很明显面对自己的时候，崽崽在婴儿床里挥舞着小胳膊小腿的发音就是“啊啊，啊啊。”
　　听上去更像“妈妈”一点。
　　才三个月不到，这模仿发音的功能。
　　徐青桃感觉她聪明的有点过头了.jpg
　　正思考着，卧室门就被推开了。
　　陈时屿边走边脱外套，徐青桃迎上去把他外套抱怀里还没来及挂到衣架上，就被陈时屿站着抱了个满怀。
　　对于他莫名其妙的皮肤饥渴症黏人大狗狗行为，徐青桃表示已经习惯！
　　“干嘛呢。”
　　“累了，充电。”
　　理由还挺刁钻。
　　徐青桃推了他一把：“我挂衣服呢，你去看看你闺女，车刚到青山湖就一直在叫你。”
　　“这么聪明？”陈时屿挑眉：“不过一想到是我的女儿，那确实理所当然。”
　　徐青桃：“。”
　　保佑以后崽崽可别像她爸那么自恋！！
　　陈时屿把崽崽从婴儿床里抱起来，枝枝果然分得清爸妈，胖乎乎的小手抓着他领口，在他怀里蹬着脚表达着自己非常快乐，人挺小，劲儿还挺大，没少吃奶，“哒哒，哒哒！”
　　“挺好的。”陈时屿颠了颠：“又被你妈喂胖了。”
　　“哒哒，阿哒！”
　　“吃了这么多啊？我闺女真厉害。”
　　“嗯哒，阿哒！”
　　“女孩子胖点也很可爱，你现在还太小了，不要减肥，懂？”
　　看到父女俩简直没有任何障碍的在沟通。
　　徐青桃不得不佩服起陈时屿这天衣无缝的演技，真的，不做总裁真的可以去娱乐圈混个影帝当当。
　　一本正经的模样。
　　完全看不出任何演戏的成分在！
　　直到崽崽“哒哒哒”的拍陈时屿的下巴：“阿哒，哒咿，呀咿呀！”
　　陈时屿故作诧异地挑眉：“是吗。原来你妈跟你说她每天在家都想我想得要死啊？”
　　徐青桃：？
　　前面那些乱七八糟的就算了，最后一句是什么鬼？！
　　父女俩聊天可以。
　　但是不要单方面造谣！
　　她好气又好笑的瞪了陈时屿一眼，与其说是瞪，到不说是娇嗔。
　　看得陈时屿心脏像是被什么猫爪子挠了一下似的，不疼，就是有点儿心猿意马。
　　怀孕到现在将近一年。
　　同房的次数大概十个手指头都能数得过来。
　　好不容易等到崽崽出生了。
　　又是两个多月的产后调理。
　　忍到现在。
　　感觉自己也是挺厉害的。
　　陈时屿有点儿由衷的佩服起自己来。
　　父女俩就这么脑电波完全不在一个频道上的对话了一会儿，徐青桃已经趁这个空隙去浴室洗了个澡。
　　出来时已经换上了宽松的杏色真丝睡裙，她皮肤本来就雪白细腻如羊脂膏，崽崽更是遗传了这个肤色，像一坨白白的小奶膏，细细的吊带挂在她肩上，顺滑的几乎都有点儿挂不住。
　　催着陈时屿去洗澡，谁知道对方给他来了个“不急”。
　　转而从床头柜上拿了本童话书出来，徐青桃知道这是又要给崽崽做早教了。
　　作为一个从出生就在起点线的霸道总裁。
　　显然对自己的闺女要求也同样的高标准。
　　徐青桃要是不阻止他，感觉陈时屿现在就打算教她闺女做高数：）
　　陈时屿每天选的睡前幼儿童话故事都不一样，而且还很有个性的喜欢即兴改编以及邀请徐青桃一起参与到亲子互动中。
　　两米二的大床容纳一家三口绰绰有余，徐青桃其实有点不太喜欢把崽崽放到小小的婴儿床里。
　　一到大床上，崽崽就开始展示她最新学会的技能：枝枝の翻身！
　　被喂得肉嘟嘟胖乎乎的身体艰难翻了一圈之后，开始手舞足蹈地看着徐青桃：“嗯啊，啊啊！”
　　这是要夸的意思，徐青桃马上心神领会，对着她脸吧唧一口：“宝宝真棒！”
　　亲完，看到陈时屿翻的那本童话书。
　　彩绘画的花里胡哨，棉花糖一样的白云，青青绿草地，还有小溪潺潺流动。
　　看了之后确实会让心情变好。
　　陈时屿一本正经地开口：“很久很久以前，在一片森林里，有一个叫枝枝的小红帽。”
　　念完之后，还真的给崽崽不知道从哪里弄了个蕾丝边的小红帽，戴在她头上，显得崽崽萌度直接翻倍！
　　忍不住掐了一把闺女肉嘟嘟的脸颊，陈时屿继续：“有一天，小红帽的妈妈对小红帽说，森林里有一位沉睡的睡美人，枝枝要带着苹果给睡美人吃，睡美人才会被唤醒。”
　　好家伙。
　　这是童话大合集是吧？！
　　徐青桃还在震惊，陈时屿就给了她一眼眼色。
　　夫妻俩没有用的默契又增加了，徐青桃明知道崽崽什么也听不懂，显然就单纯是陈时屿的恶趣味发作，但还是鬼使神差的扮演着小红帽的妈妈：“枝枝，这里一共有两个苹果，要拿给睡美人吃，路上要小心大灰狼哦？”
　　说到大灰狼，还意味深长看了陈时屿一眼。
　　崽崽虽然什么也听不懂，但是孩子的天性让她只是单纯的呆在父母身边就感到格外的安心和快乐。
　　胖乎乎的手手脚脚都翘了起来，用力的摆动，仿佛正在配合爸比和妈咪的故事情节。
　　“小红帽枝枝带着苹果走进了森林里，没想到在森林里遇到了大灰狼。”
　　崽崽“啊啊！”尖叫起来。
　　像是真的听懂了一样，随着剧情发展，配合着爸比。
　　陈时屿放下童话书，顺手就把闺女抱起来，在她脸颊肉上咬了一口：“嗷呜。”
　　萌没萌到崽崽另说。
　　徐青桃倒是被他这突如其来的角色扮演给可爱到了，一大一小父女俩萌的她心肝乱颤。
　　时小屿发出这种声音真的很犯规T.T！！！
　　“怎么办？”陈时屿恐吓自家闺女：“你已经被大灰狼咬了一口咯。”
　　他闺女初生牛犊不怕虎，完全不畏惧大灰狼，胖jiojio在爸比怀里乱蹬，圆乎乎眼睛笑成了月牙：“啊咿呀！哒哒！哒哒！”
　　“是大灰狼，不是你爸。”陈时屿抖了抖崽崽，挺认真跟她商量：“能别乱叫不。”
　　徐青桃笑得前俯后仰。
　　陈时屿淡淡地看了她一眼，然后用崽崽威胁：“枝枝，要是不想被大灰狼吃掉的话，就找你妈来救你。”
　　崽崽没听到前面的，光听懂一个“妈”字。
　　立刻艰难扭动小身躯四肢用力蹬着要找妈咪：“啊啊！啊啊！嗯哒！”
　　徐青桃也很配合，笑着配合：“麻麻来救枝枝啦！我们快点跑！”
　　从陈时屿怀里接过崽崽，徐青桃就做出一副要跑的样子。
　　可惜“大灰狼”动作比她更快，没等可怜的小红帽麻麻跑掉，就被连崽崽带人的抓到了大灰狼怀里。
　　徐青桃护着崽崽的脑袋和腰，自己的脆弱点就全都暴露了。
　　敏感的腰际被陈时屿故意揉捏了几下，戳到了什么痒痒肉，让她一下就笑倒在他怀里，挣扎的厉害，却被牢牢的抱着。
　　“我不玩了不玩了，你别戳我腰哈哈哈哈！”
　　“徐青桃，讲讲道理，每次玩儿不过我都耍赖？”
　　十一月的云京已经开始下起了初雪，青山湖公馆没一会儿就被一片银白色覆盖。
　　明明是寒冷的天气，但卧室的落地窗透露着明亮温馨的灯光，欢声笑语一直都没停歇。
　　既平凡。
　　又不平凡。
　　崽崽一天的精力有限，没跟粑粑麻麻玩多久就累的昏昏欲睡了。
　　徐青桃知道这个点儿基本就是枝枝入睡的点了，合上了童话书，她小心地抱着自家女儿，把她送回了婴儿房。
　　崽崽被放到婴儿床里面之后，徐青桃并没有立刻离开。
　　仿佛是习惯一般，每一次等女儿睡着了，她都忍不住在床边站一会儿。
　　什么都不做。
　　光是看着她就很满足，看着她心里就软的一塌糊涂。
　　等到崽崽睡熟了，徐青桃才弯腰在她额头上吻了一下。
　　“晚安，宝贝。”
　　崽崽睡之前她还花了点时间喂了一次。
　　重新将吊带穿上睡裙的时候，胸前的湿润感还是没有消失。
　　徐青桃不知道别人会不会这样。
　　但她真的怀孕之后，特别是喂过之后，衣襟总是会被打湿不少，而且会不受控制的，特别多。
　　奶香味淡淡地萦绕在身上。
　　让她极为羞耻。
　　而且这事儿还不好意思跟陈时屿说。
　　遮遮掩掩回到卧室，还没站稳，就跌入了一个怀抱。
　　都不用回头就知道是陈时屿。
　　搂着她的腰，漫不经心道：“小红帽她妈，怎么警惕心这么差，又被我抓到了？”
　　徐青桃：？
　　行，玩角色扮演还上瘾了是吧？
　　要是平时她还能跟陈时屿怼两句。
　　但今晚穿得睡衣实在太单薄了，感觉心口湿嗒嗒地都快浸透了。
　　必须马上去浴室换件衣服。
　　徐青桃推开他，还没来得及解释，就听见陈时屿偏头问她：“你身上什么味道？”
　　“……”
　　徐青桃：“没什么味道。”
　　她遮遮掩掩地模样显然一点都不可信。
　　陈时屿还不了解她，几乎一瞬间就知道他家姑娘有事儿瞒着他。
　　正准备好好审问一番，搂着她腰的手松开，不知道碰到了哪里，徐青桃微微瞪大了那双狐狸眼。
　　触感特别明显，指尖甚至都沾上了一点儿，他饶有兴趣的目光打量着她。
　　没有任何预兆，也没给徐青桃任何反应。
　　陈时屿的动作称得上是强势，直接一探究竟。
　　下一秒，就探的明明白白。
　　徐青桃也脸红的明明白白。
　　再亲密的事都做了，这会儿甚至都不敢抬头看他。
　　陈时屿像是发现了什么新大陆，视线却低垂。
　　抽出手，这次不止指尖，连指缝间都弥漫着淡淡地甜香。
　　徐青桃被发现了干脆直接摆烂，耳根红的滴血：“好了好了，现在知道什么味道了吧，我去浴室弄一下！”
　　谁知道立刻被陈时屿拽着胳膊，徐青桃下意识回头看他，就看见他舌尖吮过指缝，明晃晃的盯着她暗示，笑得浪荡又放肆：“这么客气？”
　　徐青桃没说话，脸还发着烫。
　　陈时屿逼近她，微微弯腰，下巴搁在她颈窝，呼吸拍打在她耳根，像是诱哄，很真诚的建议，语气慵懒低沉：“不需要老公帮忙吗？”
　　他一顿，很无辜：“我还挺乐于助人的。”
　　又过了一秒，陈时屿补充：“关键是现在，也挺饿的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时小屿忽然来劲儿！（我老婆不对劲但是我更不对劲
　　搞点恰neinei！崽崽吃的粑粑也有的吃（你在干什么.jpg


第98章崽崽抓周宴！
　　好,行。
　　徐青桃发现，自己每次都以为看到陈时屿的下限了,但她现在才发现,这人根本就没有下限。
　　到底是怎么样才能用这么一本正经的表情说出这种离谱的话？！
　　都不用再暗示什么，徐青桃已经觉得自己脸上的温度可以烫的煮个鸡蛋。
　　半晌，她才开口,仿佛是憋出来的一句话：“你变态！”
　　“嗯。”陈时屿见招拆招：“你不也偏心？”
　　意思是崽崽有的他怎么没有？
　　他还是不是小桃老师最爱的男人了？
　　明明白白写在脸上。
　　让徐青桃：“。”
　　后来的事实证明,她对陈时屿的要求一向很难拒绝。
　　不仅心软还没意志力，被哄了两句就晕头转向的随便他胡闹了。
　　不过话也说回来。
　　在这事儿上徐青桃真觉得自己一点儿都没吃亏，光是看陈时屿那张脸就回本了。
　　禁欲了这么久,这一闹，直接闹到了快天明。
　　青山湖公馆的雪一夜未停，那盏昏暗的小夜灯也一直没有熄灭。
　　第二天一早起来，想起昨晚的疯狂，徐青桃还心有余悸。
　　双层遮光的窗帘拉得很紧，密不透光,房间里还萦绕着一股甜腻的香气,让徐青桃耳根一红。
　　自从当麻麻之后，她为了树立自己在崽崽面前的家长威严，已经很久没有跟陈时屿撒娇。
　　今早破例，浑身酸软的实在起不来,陈时屿起床的时候她就跟考拉似的挂在老公身上,死都不肯自己下地走两步。
　　嘴巴里还嘟嘟囔囔,没什么怨气的骂骂咧咧：“都怪你我现在才起不来,所以你抱我去洗脸刷牙是应该的,这是对你残酷的惩罚？”
　　陈时屿臂力惊人，抱她走路都不带晃的,哂笑了一声：“惩罚？”
　　徐青桃睡得迷迷糊糊感觉有点儿没醒。
　　但还是下意识的想了一想：难道我说惩罚这两个字有点过分了吗？
　　陈时屿已经把她直接抱在大理石质地的洗手台上，望进她的眼里，然后掐了把小桃老师的脸，开口：“下次有这种好事记得多找老公，懂？”
　　……
　　哦！
　　真的是没办法。
　　一大早就被该死的时小屿哄的心花怒放.jpg
　　腻腻歪歪让陈时屿替她洗完脸，并且手把手教他给自己按步骤抹了各种各样的护肤产品之后。
　　徐青桃才彻底从睡眠中清醒，记得自己已经是一个崽崽的妈咪了，于是端庄的走到了客厅。
　　他们俩今天起晚了，早就有月嫂负责崽崽的起居。
　　枝枝比其他的崽崽乖很多，月嫂看她漂亮可爱，爱得不行。
　　徐青桃一下来就直夸，说枝枝很懂事，不哭不闹的，成熟又稳重。
　　她当月嫂这么多年，就没见过比枝枝更聪明的崽崽。
　　还知道喊她阿姨。
　　崽崽喊爸爸是“哒哒”。
　　喊妈妈是“啊啊”。
　　喊月嫂就十分明显，变成“咿咿”。
　　她家闺女好像还，真的蛮聪明的？
　　就是不知道三个多月的崽崽怎么看得出成熟稳重来.jpg
　　因为昨晚胡闹的太过分了，早上喂崽崽的时候，徐青桃还能看到肉眼可见的痕迹，雪白的肌肤上面格外明显。
　　看得她羞耻的要命，视线都不知道落到哪里。
　　偏偏喂完崽崽之后，月嫂还夸了一句：“枝枝真的能吃呀，有福气，以后长得白白胖胖健健康康的，有劲儿！”
　　这个年纪的崽崽能吃，就是最值得称赞的地方了。
　　说明无病无灾，身体健康。
　　陈时屿听完之后目光从手上的报纸中挪开，他看报也看得吊儿郎当。
　　坐姿散漫的靠在沙发那边，完全看不出一个正形来。
　　在徐青桃胸口打量了两圈，慢条斯理道：“还行吧。”
　　徐青桃忽然有种不好的预感。
　　陈时屿风轻云淡继续：“比我差远了。”
　　这也要跟崽崽比一下。
　　……
　　……
　　陈！时！屿！！！
　　-
　　调戏过头的报应来的快。
　　足足三天都没让他上床，这都是后话。
　　崽崽三个月一过，很快就迎来了百日宴。
　　在中国，不管是有钱还是没钱，对孩子的百日宴都极为看重，也少不了传统的抓周活动。
　　百日宴的选址，徐青桃还认真的纠结过几天。
　　原本是打算在酒店办的，结果巧的是，崽崽的百日宴恰好是跨年那一天，索性就在陈家老宅办了。
　　这一年，陈时屿跟老宅的人关系缓和不少。
　　徐青桃知道，多半是陈时屿已经在恒嘉站稳了脚跟，就算老爷子当年想手心手背的都是肉，此刻也不得不顾虑到整个陈家的发展。
　　于是陈峤在今年上半年，就去了澳洲分部发展，说是职位调动。
　　至于什么时候调回来，这就要看陈时屿的意思了，不过董事会的人都成精了似的，想也知道这派系斗争早就已经除了结果，陈峤想回国简直比登天还难。
　　当年的角色，就这么被轻轻松松的一个转换。
　　陈峤也切切实实尝到了在国外惶惶度日的滋味儿。
　　老爷子让步之后，即便是做表面关系，继承人的百日宴也安排到了老宅举办。
　　枝枝的到来为这个家族注入了一丝鲜活的力量，不管怎么样，沉寂了许久的老宅热闹起来。
　　这时候，就能看出枝枝和普通家庭的小孩不一样的地方了。
　　百日宴，也是她第一次在云京上流资本圈露脸的舞台，宣告着恒嘉年轻一辈的正式到来，也宣告了整个云京资本圈这位小小的继承人。
　　真应了那句话。
　　崽崽家里是有皇位要继承的.jpg
　　对所有资本大佬来说，参加恒嘉小公主的百日宴，更多的像是一种圈内地位的象征，现场也是顶尖资源的交换。
　　百日宴邀请函有市无价，一张难求。
　　徐青桃听到这个传闻时，还是谢笙说的。
　　跟闺蜜两人在青山湖公馆的小花园里闲聊，崽崽就在婴儿床里躺着，时不时练习自己“枝枝の翻滚”技能，抬着头瞪大着眼睛看着摇摇晃晃飞舞的小蝴蝶。
　　谢笙把徐青桃说得一愣一愣的。
　　忍不住看了眼自家崽崽：就这小小的一团棉花糖，至于吗？
　　以前光听说过云京的豪门财阀。
　　她身为金融记者也往来于这些大佬之间。
　　可真正感受到这些豪门财阀之间的暗潮涌动。
　　还是头一回。
　　感慨了几天，百日宴终于来了。
　　老宅大门打开，静谧的小巷外面停满了无数豪车。
　　偶尔路过这条巷子的路人纯纯震惊。
　　这尼玛里面是在干什么？怎么这么多保镖围着？？拍电视剧吗？？
　　而徐青桃这会儿却无暇顾及路人感受。
　　虽然说百日宴的主角是崽崽，但是最忙的还是她跟陈时屿。
　　作为云京爱美大赛体面冠军，徐青桃踩着七公分的高跟鞋，愣是支棱了一下午。
　　原本想找陈时屿抱怨一下的，但这会儿陈时屿估计跟她一样忙得脚不沾地，而且可能比自己更忙.jpg
　　最先吵着来看崽崽的是秦风。
　　自诩为陈时屿最好的哥们儿，崽崽还在肚子里的时候，他就把干爹的位置给预定了。
　　只不过，枝枝刚出生的时候，秦风还在国外跟进一个进度缓慢的项目，错过了看自己干女儿的第一眼。
　　今天到了宴会，第一时间就跑来崽崽睡觉的的房间里看她了。
　　毕竟崽崽只有几个月大，其实说是百日宴，但真正能看到她的人挺少的。
　　不然人来人往，怕吓到她。
　　不过崽崽胆子倒是大，一点都不怕生。
　　谁来都能瞪着跟徐青桃如出一辙的那双狐狸眼圆溜溜的打量着看。
　　秦风一见到自己干女儿就立刻爱不释手，掐了把崽崽肉嘟嘟的小脸，很给力的包了个大红包给崽崽，顺便送了一套崽崽的婚前房产，正是他负责开发的一套云京二环高档别墅区。
　　徐青桃替崽崽接过红包之后内心却是在哽住：原来这就是有钱人的世界吗，百日宴的红包送的是云京二环的别墅？？
　　想起崽崽出生的时候。
　　老太太跟老爷子也是又赠送恒嘉股份又赠送度假山庄的。
　　小桃老师：是我高攀不起崽崽了！
　　秦风估计是头一会儿见婴儿，乐道：“我说我干女儿长得还挺像你的啊，哥们儿。”
　　陈时屿站在一旁，对他的废话不是很感兴趣。
　　长得要不像他，那不是出大问题了吗？
　　秦风逗崽崽：“枝枝，长相随你爹就算了，你性格可不能随你爹啊，你爹就是个老古板。”
　　陈时屿“啧”了一声，崽崽却像是听明白了一样，晃动着手手脚脚：“嗯哒！嗯哒！”
　　秦风来劲儿：“我闺女说啥了？”
　　陈时屿慢条斯理，一点下巴：“让你滚。”
　　秦风：“。”
　　呵呵，开点儿玩笑都开不起，这兄弟情真塑料。
　　对于陈时屿的虚假翻译，秦风完全不放在心上，继续逗崽崽：“真可爱，搞得我也有点儿想生女儿了。”
　　顺便还掐了一把带来的年轻女伴的脸：“不然你也给我生一个？”
　　想是发现什么，秦风乐道：“还挺巧的，怎么你跟我闺女名字里都有一个枝？”
　　徐青桃闻言，抬起头打量了一下秦风带来的女伴。
　　长得还挺眼熟。
　　仔细一想，好像是哪个不是很出名的小明星，徐青桃总觉得自己看过她的作品。
　　但现在说自己不知道她的名字那也太尴尬了！！
　　小桃老师敷衍大法之只要我不承认你就发现不了：“真的吗？那真的好有缘分啊！”
　　谢谢豆瓣！
　　这么多年的敷衍学没有白学！T.T！
　　女伴腼腆的笑了下，递出自己准备的精巧红包：“我哪儿比得上小千金，太太谬赞我了。”
　　心里是真的这么想的。
　　名字里都带“枝”，眼前这个崽崽才是真正的高枝，她充其量算个攀高枝的。
　　哎。
　　也不知道金主爸爸还能新鲜自己多久。
　　不能因为人家高门太太客套两句，就真把自己当根葱了。
　　不过，明枝也偷偷打量徐青桃，总觉得她比自己想象的温柔好多，跟一般那些瞧不上她们的太太不一样。
　　同时内心也想。
　　哇，这个就是金主爸爸那个奇葩兄弟的老婆啊，不是说还管他兄弟的零花钱吗，这么看起来完全不像那么凶的样子！
　　送走秦风之后，徐青桃摸了摸自己的脸。
　　陈时屿大方的分了自己的一根手指陪崽崽玩儿，抬眼看她：“怎么了？”
　　“没有怎么。”徐青桃开口：“错觉吧。我怎么觉得秦风女朋友看我的眼神，有一种‘久仰大名’的感觉？”
　　陈时屿：“……”
　　淡淡地移开视线。
　　以及徐青桃：时小屿你心虚的样子真的很明显.jpg
　　秦风走后，来看崽崽的是陈时屿父亲的朋友，说起来跟江家也算得上世交。
　　当年陈时屿在国外艰难度日的时候，也有江伯父匿名在暗中资助。
　　跟江伯父一起来的还有江家的老二江雪柏。
　　虽然每天面对陈时屿这个大帅比的脸，徐青桃觉得自己已经对帅哥免疫了，不过看到这位真正靠脸吃饭的影帝时，还是稍稍感慨了一下。
　　徐青桃跟他也不算一面之缘。
　　《婚后第一天》的时候，江雪柏就是被邀请过来作为明星观察员的成员之一。
　　所以徐青桃跟他礼貌的打了个招呼，点点头。
　　影帝出手也很大方，不愧是每天赚三百万日收入的娱乐圈，摸着那沉甸甸的红包，小桃老师心中感慨万千。
　　真尼玛是干哪一行都比金融民工有钱啊！
　　巧的是，谢笙也在同一个时间点感到了老宅。
　　作为徐青桃的闺蜜，崽崽唯一指定干妈，她来的时候管家一看是太太的密友，直接放行，畅通无阻的推开了房间门。
　　一看房间里除了徐青桃在。
　　还有陈时屿跟另外两个男人，顿时愣住。
　　而且不知道是不是错觉。
　　徐青桃总觉得一向很不着调的谢笙，这一次愣住的时间格外长了一点。
　　想了想。
　　徐青桃也只能归结为，作为娱记，突然在房间里看到了圈内的顶流影帝。
　　职业病的DNA动了！
　　况且她就算不吃娱乐圈的瓜也知道，内娱到现在都没挖出江雪柏到底是什么背景来头。
　　好在很快谢笙就调整正常。
　　慷慨大方的给自己干闺女包了个大红包，收谢笙的红包徐青桃堪称厚颜无耻，还补了一句：“下次就别这么麻烦了，直接转我支付宝就行。”
　　以及江雪柏是不是在房间里呆了太长时间了啊！
　　江伯父都走了怎么你这个做儿子的还不出去！
　　徐青桃天马行空的乱想，谢笙已经逗着自己闺女：“枝枝，叫声干妈来听听？”
　　枝枝贼配合：“姨姨！姨姨！”
　　谢笙被逗得直乐：“是干妈，不是阿姨。”
　　直起身，看到江雪柏离自己太近，吓了一跳，脱口而出：“你怎么还没走？！”
　　江雪柏看上去像朵高岭之花，说话也冷冷地：“不是在等你介绍吗？”
　　等谁？等我？
　　谢笙又气又懵，心想不会是跟我干闺女介绍吧？
　　在徐青桃有点迟疑的视线中，谢笙尴尬地头掉，“有什么好介绍的，来枝枝，叫哥哥。”
　　“哥哥？”江雪柏淡淡道：“辈分乱了吧。”
　　然后语不惊人死不休，平静地开口：“我不应该是她干爹吗？”
　　谢谢很显然不是！
　　大哥你别说了徐青桃看我眼神都不对了！！
　　没等徐青桃差点儿把“什么情况”说出口。
　　谢笙已经飞快的跟她告别，说有点事要处理，然后拉——说拉倒不如说干脆是直接拽着江雪柏走出房间的。
　　速度快的徐青桃都没反应过来。
　　下一秒她就发微信给谢笙：【？？？？？】
　　【你跟江雪柏什么情况？？？】
　　傻子都听得出他刚才的意思吧？？
　　过了会儿谢笙惆怅地回了一句：
　　【说来话长】
　　【是段孽缘】
　　【点烟.jpg】
　　正想说那你就长话短说。
　　手机被陈时屿抽走。
　　“有这么多话要聊吗？”
　　徐青桃一转头就看到陈时屿挑眉：“跟老公在一起，还有功夫跟别人聊天？”
　　徐青桃哽住：“我跟谢笙聊天呢。”
　　现在着飞醋是连谢笙的都要吃了是吧？
　　“是吗。”陈时屿说话阴阳怪气的：“不是跟她打听刚才那男的？”
　　那男的江雪柏。
　　徐青桃：？
　　他到底是怎么得出这个结论的？
　　但想到，找谢笙聊天，好像真的是去八卦她跟江雪柏什么情况。
　　四舍五入，仿佛也等于打听江雪柏？
　　有点心虚。
　　徐青桃顿时没说话。
　　陈时屿见状，醋味儿更大：“还真是？徐青桃，你有没有良心，这才结婚一年不到，就想始乱终弃我？”
　　徐青桃：“。”
　　陈时屿：“伤心了。”
　　徐青桃：“那怎么办。”
　　陈时屿继续：“不知道。”
　　顿了下，平静地建议：“可能要老婆哄哄才能好吧。”
　　下一秒，徐青桃就没忍住笑出声，然后扑到他身上。
　　陈时屿顺势揽住她的腰，徐青桃就已经上手rua他的脸：“时小屿你好幼稚啊！！”
　　“嗯是啊，所以得哄着，懂？”
　　“哄你哄你！”房间里没外人，徐青桃撒娇起来肆无忌惮，在他唇上“啵”了一口，将浅浅的一层唇膏曾在他唇上。
　　浅尝即止显然不可能。
　　陈时屿摁住她的腰，困在自己怀里加深了这个吻。
　　结束后，徐青桃的脸都有点烫。
　　天呐这房间真的没上锁的，外面人来人往，陈时屿也敢。
　　连忙对着镜子补了个妆。
　　把刚才被陈时屿吃进去的口红都补上。
　　终于到了崽崽抓周的时间。
　　陈时屿抱着崽崽到早就准备好的抓周长桌上，不知道怎么边上一个两岁左右的小男孩看了眼陈时屿，童言无忌道：“爸比的嘴巴红红哒，粑粑也涂红红吗？”
　　小男孩望着自己妈妈，印象中，只有妈咪才会化妆呀，爸比是不会化妆的。
　　他妈听得眉头一抽：“你这孩子，这是陈叔叔，不是你爸。”
　　两岁的小孩认知有限。
　　大概把视线里所有的男性生物都统称为“爸爸”了。
　　说者无心，听者有意。
　　徐青桃差点儿尴尬的原地去世。
　　刚才就光顾着给自己补妆了，也没注意陈时屿的情况！
　　确实是比平时看上去唇红齿白一些.jpg
　　小孩儿不懂，大人还能不懂吗。
　　顿时，离得近的几个亲戚和长辈都假装无事发生，眼观鼻，鼻观心。
　　徐青桃：“……”
　　这跟此地无银三百两有什么区别！！
　　小桃老师心好累T.T！
　　这时候桌边站着的基本都是陈家的嫡系亲戚，或者是上一辈关系较好的长辈了，没有什么生意合作的伙伴。
　　因此，抓周桌旁的小朋友也特别多。
　　大概是头一次看到这么多和自己一样小小一只的崽崽，枝枝的眼神好奇的打量着周围。
　　小朋友们也好奇的打量着枝枝。
　　专门定制的抓周桌子宽敞。
　　桌面上摆放着琳琅满目的物品，看得人眼花缭乱。
　　常见的笔墨纸砚寓意长大之后会读书写字。
　　也有尺子、算盘和硬币，寓意着将来和爸比一样超会赚钱。
　　颜料代表艺术家，羽毛球乒乓球代表运动员。
　　还有一双精致小巧的舞鞋，代表着跳舞。
　　徐青桃当时能想到的抓周物品都摆在桌上了。
　　务必给崽崽更多的选择。
　　说是如此，但到了这一步徐青桃内心还是有点点紧张的。
　　崽崽出生一百天目前只get到了两个技能，一个是“枝枝の翻身”，一个是“枝枝の匍匐前进！（前近距离5cm左右）”，因此让她自己在桌子上爬是不现实的。
　　基本是由陈时屿抱着，然后徐青桃把桌上的小玩具一个一个拿到她面前来。
　　看崽崽对什么玩具最感兴趣。
　　只不过，笔墨纸砚都试过，连着试了十几样小玩具都没能引起崽崽的注意时，徐青桃脑袋上冒出一排问号。
　　她家闺女是不是太高冷了一点，怎么什么都看不上啊？
　　老太太也老爷子也疑惑，齐齐上阵用各种玩具试图吸引崽崽的视线。
　　结果让所有人都意想不到的事情发生了，崽崽忽然在陈时屿怀中用力的蹬了蹬，发出“咿呀咿呀”的声音，挥舞着小手臂仿佛在表达什么。
　　陈时屿挑眉，顺着自家闺女的视线看过去。
　　落到了刚才那个开口说话的小男孩身上。
　　他蹲下，让自己与小男孩尽可能的平视。
　　崽崽像是终于满意了一般，众目睽睽之下，伸出胖乎乎的小手，攥住了小男孩的衣服，然后兴奋的挥手：“嗯哒！！”
　　我！要！这！个！
　　陈时屿：“……”
　　徐青桃：“……”
　　两岁懵懵的男崽崽：“……？”
　　徐青桃从惊讶中回过神。
　　心想不是吧，她闺女这么野的吗，众目睽睽之下强抢……民男？
　　希望是错觉的徐青桃，拿着手里的硬币在崽崽面前晃了晃：“枝枝，想不想要麻麻拿的这个呀？”
　　崽崽兴奋的“咿呀咿呀”，然后空着的小手抓住了徐青桃手里的硬币，下一秒，就连手带硬币，直接用力的拍到了小男孩的脸上。
　　“嗯哒！”
　　皇家翻译爸比陈时屿get到了女儿的意思。
　　“嗯哒”“给你”。
　　崽崽是个吃奶高手，被养的胖乎乎，手劲儿也贼大。
　　一巴掌下去把小男孩给打懵了，在他看来那可不是这位公主殿下要把硬币给他，那就是！用力的！打了他！一巴掌！！！
　　好家伙。
　　短短两年的人生从来没有受过这么大委屈！！
　　顿时。
　　响亮的哭声在百日宴现场响起。
　　崽崽毫无知觉，还觉得很兴奋，“嗯哒嗯哒”的挥手。
　　谁都没想到这一幕，孩子们哭闹，大人们则是哭笑不得。
　　小男孩的妈妈连忙把自己孩子抱起来哄，笑得不行：“好了好了，妹妹那是喜欢你给你玩具呢，男子汉大丈夫哭什么？”
　　小男孩狂哭：“呜呜呜呜呜哇哇哇哇哇——”
　　这一闹，桌前热闹起来了。
　　徐青桃连忙替崽崽给人家道歉，不过大人压根不把这事儿放心上，还觉得小孩儿们打闹可爱来着。
　　甚至有人开玩笑：“青桃，我看枝枝这么喜欢严家这小子，我说你们干脆结个亲家算了！”
　　还有长辈弯腰摸摸小男孩的脑袋，逗他：“小或，我们把妹妹嫁给你当老婆怎么样？”
　　听得严小或心里一阵绝望。
　　他才三岁不到，听不懂“结亲家”是什么意思，但是隐隐约约知道“老婆”是什么意思了，那就是和粑粑麻麻一样住在一起的关系。
　　可是，可是，他心里的老婆是很温柔善良的，才不是这种凶巴巴打人的qvq！！
　　要是真给他做老婆，肉眼可见自己未来肯定会过得惨淡无比！！！
　　他死都不要娶这种凶巴巴的女生当老婆qvq！！
　　一片欢声中，显得小男孩撕心裂肺的哭声更加凄惨。
　　崽崽似乎意识到什么，疑惑地歪头：“嗯哒？”
　　枝枝虽然小，但是格外聪明。
　　她知道她哭哭的时候，麻麻会摸摸她的脑袋，给她呼呼。
　　崽崽的学习能力极强，虽然不知道小哥哥为什么哭哭。
　　但还是挥舞着小手臂拍拍小哥哥的脑袋。
　　在崽崽看来是枝枝安慰の拍拍。
　　但严小或看来，简直又是用力的在他脑袋上打！了！三！下！
　　有没有王法了qvq！
　　严小或愤怒的火苗在发育。
　　可下一秒，崽崽忽然嘟嘟着嘴，漂亮的小脸蛋凑近他，在他痛痛的地方呼呼。
　　嘴里还发出声音：“呜呼——呜呜乎——”
　　严小或止住哭声：“。”
　　泪眼朦胧地看着这个小妹妹，漂亮的像电视里才能看到的小仙女。
　　抽抽搭搭的吸了一口鼻子。
　　想了想刚才麻麻的玩笑。
　　扭扭捏捏地在心里想：好像，娶她当老婆，也挺好的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　严小或的亲妈：你这孩子，这是陈叔叔，不是你爸！
　　两岁的严小或：不，这就是我爸！（反正早晚得是
　　·
　　两岁就把自己未来岳父给得罪透了的严小或：我可真是聪明啊我两岁就知道谁才是我爹了（bushi
　　以及长大版的枝枝是白切黑毒舌版的陈时屿吼吼，性格确实是比较稳重成熟的！
　　三岁看老的意思对于严小或来说就是三岁被自己老婆打了这辈子基本就看到头了（点烟.jpg（意思是被老婆打一辈子（bushi
　　又以及：我老婆在我两岁的时候就无师自通给我零花钱了.jpg
　　（长大之后零花钱一个月变两千了


第99章婚礼！
　　百日宴过后,婚礼被正式提上流程。
　　其实按照陈时屿的计划，原本应该在求婚之后就开始准备婚礼,结果没想到被崽崽的突然到来横插一脚。婚礼从去年六月拖到了今年,就算陈时屿还坐得住，老太太也坐不住了。
　　百日宴之后，老太太就定下了婚礼当天。
　　老人家迷信,据说是翻遍了好几本黄历才选出来的黄道吉日,是今年最好的一天。
　　也不知道是巧合还是什么，结婚的那一天正好是夏至。
　　徐青桃偷偷摸摸在家里看了好几遍日历确认了一下，确实是陈时屿生日当天。
　　崽崽被月嫂带去花园遛弯了。
　　青山湖二楼的露天阳台上就他们两人。
　　年一过云京就回春了。
　　露天阳台上是徐青桃闲暇无事种的花花草草,这会儿无一例外，全都开花失败！
　　绿油油一片，没见一个花苞。
　　让徐青桃郁闷了一段时间。
　　见她又在手机上看日历，陈时屿以为她还在为这些开花的事儿纠结，淡淡开口：“不然你直接去买一点儿现成的花？”
　　徐青桃：？
　　她神情迷茫抬头。
　　窝在陈时屿怀里，表情看上去萌萌的。
　　感觉自己好像猜错了。
　　陈时屿漫不经心道：“不是为不开花伤心？”
　　徐青桃哽住,捧着脸：“跟花没关系,而且我也没有在伤心，我就是在感慨。”
　　陈时屿：“感慨什么？”
　　徐青桃指了指日历：“结婚那天，是你的生日。”
　　陈时屿挑眉：“怎么？”
　　徐青桃感觉当着陈时屿的面打直球还有点怪不好意思的，但依然小声开口：“我觉得很好。”
　　她继续：“奶奶说这是今年最好的,最幸运的一天,我觉得也是我最幸运的一天。”
　　因为这一天,世界上有个叫陈时屿的男孩出生了。
　　成为了她这辈子抽到过最大最豪华的奖品。
　　“哦。”陈时屿拉长声调：“我还以为你要说,把自己当做生日礼物送给我呢。”
　　徐青桃：“？”
　　“未曾设想的道路。”自从跟他结婚之后,徐青桃的脸皮也日益变厚，一本正经道：“不过可以试试。”
　　“那我能提前拆开礼物不？”陈时屿话锋一转。
　　徐青桃隐约感觉哪里不对。
　　但是小动物的直觉让她后背发毛。
　　果不其然,下一秒，陈时屿的双手就不老实的掀开了她的上衣。
　　徐青桃在家里穿的都很宽容舒适，几乎没有什么阻碍的就一探到底了，她猝不及防的喘了一声。
　　她捉住他手臂，没什么威胁力度的警告：“大白天的你干嘛哦，阿姨带着崽崽在花园里遛弯呢！”
　　陈时屿已经抱着她，下巴搁在她肩膀上，抬眼望她，笑了声：“大白天的，不是更刺激吗？”
　　徐青桃：“。”
　　脸有点烫。
　　“而且这是二楼阳台。”陈时屿声音低了一度：“不抬头看的话，不会被发现的。”
　　语气已经接近诱哄了：“我动作轻点儿，行不。”
　　……
　　话都被你说完了，你让小桃老师怎么说不行！
　　徐青桃其实已经半推半就的认命了。
　　反正，她真的很难开口拒绝陈时屿。
　　对方偏偏还特别不知羞耻。
　　张弛有度的控制手中的形状，让她直接弓着背软成一滩。
　　说话也断断续续：“陈时屿……”
　　陈时屿声音带笑：“老公在呢？”
　　仿佛是想起什么，他凑近她耳边，压低声音问了一句：“今天喂了吗？”
　　徐青桃：“。”
　　……不管有没有也不耽误你干坏事儿吧！
　　-
　　禁欲快一年，徐青桃出月子后的那一两个月，简直没有一天是能站着从床上爬下来的。
　　照时小屿这么折腾下去，她真的很担心自己刚生完崽崽没多久，二胎就要来了。
　　目前。
　　徐青桃完全没有想要二胎的打算！
　　日子一天天往前过。
　　转眼间到了五月，云京的天气终于进入了初夏，渐渐地泛起了暑气。
　　徐青桃还挺喜欢夏天的，夏天是她跟陈时屿相遇的季节。
　　蝉鸣和汽水会瞬间让徐青桃回到高中那年的夏天，美好的回忆虽然不多，但可能真的是年纪大了的缘故，越来越开始怀念起过去。
　　崽崽倒是有点怕热。
　　而且五月份的时候，这小家伙已经学会了不少技能，如今扔到地上去就跟个土行僧一样消失不见。小胳膊短腿的有劲儿极了，爬起来飞快，月嫂都追不上。
　　天气热了之后，崽崽睡午觉就不爱动弹了，乖乖地躺着，小jiojio无意识的蜷缩。
　　徐青桃看着又爱又怜，忍不住拍了照片发朋友圈。
　　有了崽崽之后，她朋友圈的自拍基本都换成了晒崽崽。
　　一发出去点赞就好几百，纷纷夸崽崽长得冰雪可爱。
　　看来朋友圈也不是都不喜欢人家晒小孩嘛。
　　那还是得看晒出来的小孩颜值有多高！
　　哄着崽崽午休的时候，某高端走私人订制，享誉国际的设计师团队来到了青山湖公馆，为徐青桃量身裁衣，定做婚礼当天要用的婚纱。
　　同时也让徐青桃再一次意识到了豪门到底有多豪门，光是当天穿得婚纱就有两套，迎宾的也有两套，一共四套礼服，加起来就已经千万。
　　长这么大还没穿过这么贵的裙子，有点瑟瑟发抖.jpg
　　越临近婚礼，徐青桃越有点紧张。
　　毕竟是人生大事，从婚礼的选址和邀请函，都是她跟陈时屿两人一起参与的。
　　可到了晚上，小桃老师无可抑制的有点儿婚前焦虑症，躺在床上的时候，问出了那个所有女人的经典问题：“陈时屿。”
　　陈时屿抱着她“嗯”了一声。
　　徐青桃忧郁道：“你高中，是什么时候喜欢我的啊？”
　　话落。
　　陈时屿挑眉。
　　徐青桃萌萌地盯着他。
　　虽然看起来萌萌的，但是陈时屿知道这个问题还是回答的稍微有一点纰漏，等待他的就是睡书房的下场。
　　想了想：“不是高中。”
　　徐青桃一愣。
　　“初三暑假的时候。”
　　徐青桃又是一愣，好像彻底忘记一般。
　　陈时屿掐她的脸：“小没良心，我书房还放着你初三戴的发卡呢。”
　　这么一说，徐青桃猛地响了起来。
　　她是有一点印象，对陈时屿。
　　两人第一次见面，是在云京公安局。
　　不知道陈时屿怎么被牵连到一场高中生打群架的破事儿里面。
　　徐青桃当时也惨遭牵连，连车带人一同被拉回公安局。
　　但她记得，确实是见过陈时屿，可也只是看了一眼，觉得他凶巴巴的！
　　果不其然，后来居然跟她一块儿读了附中，迅速混成了校霸！
　　而且徐青桃不觉得那一面之缘有什么可以让人印象深刻的。
　　直到陈时屿说：“你还记得你那时候给了我一个卡通创口贴吗，让我贴伤口。”
　　哦想起来了。
　　但小桃老师那时候是很鸡贼的为了减轻自己的罪行，给每个人都送了一个卡通创口贴.jpg
　　陈时屿缓缓开口：“我那时候……”
　　徐青桃双眼亮晶晶，盯着她：“是不是觉得我贼善良贼可爱贼单纯不做作的小白花，深深地触动了你的心？”
　　陈时屿吐出几个字：“觉得你长得漂亮。”
　　徐青桃：“……”
　　她张了张嘴，“就这么简单肤浅？”
　　陈时屿挺真诚的点头。
　　徐青桃面无表情转过身：“我睡觉了！”
　　陈时屿故意抱紧她：“没什么其他想说的？”
　　徐青桃闷闷开口：“不想。主要是你说我漂亮，我也没办法反驳！”
　　不知道戳中他什么笑点，陈时屿又笑起来，越来越放肆。
　　徐青桃愤愤不平的想，虽然因为她漂亮就喜欢她很正常，但这也太肤浅了！
　　她喜欢陈时屿又不是因为他长得帅！好吧虽然有一点，可他就算是长得不帅她也喜欢的，就算是没有钱，又不好看，又平凡，可她都会喜欢他的。
　　越想越有点儿委屈。
　　网抑云emo时间到！
　　徐青桃知道自己有点作，可对老公作好像不受自己控制，她转过身气鼓鼓：“那我以后要是不漂亮了怎么办？”
　　“不会。”陈时屿开口就是彩虹屁，不知道这小古板从哪儿学来的：“小桃老师在我心里永远都是小仙女。”
　　徐青桃：“。”
　　该死的男人，不要以为拍马屁就可以让小桃老师心软了！
　　嘴还硬着，心里已经彻底原谅了时小屿。
　　她在他怀里找了个舒适的位置，警告他：“你最好是……”
　　以为这个话题就到这里结束了。
　　没想到自己快睡着的时候又听见陈时屿说：“一开始觉得你长得漂亮。”
　　“后来附中的迎新晚会，觉得你跳舞也很好看。”
　　依然记得，附中高一的迎新晚会。
　　台上的少女舞姿翩翩，台下的他多看了两眼，似乎认出了暑假这位警察局的“熟人”。
　　耳边是新同学的讨论声：
　　“我草，这个新生好漂亮。”
　　“几班的啊？”
　　“好像是七班的？七班的班花了吧这是？”
　　时光好像回到那一年，陈时屿的声音缓慢又坚定，在房间里格外清晰。
　　“成绩也好，性格也好。”他垂眸看了眼徐青桃，小姑娘似乎已经睡熟了：“你特别好。”
　　好到他的视线，总是隔三差五的落在这位新同学身上。
　　注意到她是因为她安静漂亮，然后渐渐又注意到她并没有看起来的那么乖巧。
　　写不出试卷的时候会咬笔头。
　　换了崭新的发卡那天会偷偷把窗户当镜子。
　　新年晚会上和同学们一起许愿，只有她认认真真地碎碎念：求求啦老天爷，能不能让我发财呀TvT！
　　好可爱。
　　真的好可爱。
　　被他欺负了会气得耳尖发红。
　　知道他没吃早饭又悄悄在他桌上放一颗奶糖。
　　那天下午的火烧云层层叠叠。
　　黄昏倾倒，夕阳也倾泻而下。
　　他前桌的女同学扎着简简单单的马尾，捧着脸对着窗外发呆，噘着嘴，无聊的把签字笔夹在人中。
　　清晰的眼睫根根分明，留给他一张侧脸，很普通的一个夏天的傍晚。
　　风吹过她的发梢。
　　附中的下课铃声响起，万年不变，悠悠长长：
　　-春风不解风情，吹动少年的心。
　　仿佛陷入回忆中，陈时屿的声音很轻：“我没办法不爱你。”
　　似是叹息一般。
　　安静的气氛下一秒就被彻底破坏。
　　徐青桃忽然睁开眼，像偷腥的小狐狸，抓到了什么天大的把柄，猛地抱住他：“我没睡着！我听见了！”
　　一副“吼吼本仙女就是故意装睡等你上钩的！”
　　陈时屿笑道：“你听见什么？”
　　徐青桃来劲儿了，掰着手指头数：“我听见你说你觉得我特别优秀特别好，特别善良天真又可爱……”
　　以下就开始造谣：“还觉得我优雅知性高贵，简直是仙女本仙，世界上怎么会有自己老婆这么完美的女人……”
　　说着说着，徐青桃瞄了眼陈时屿，轻哼了一声：“反正我听见了，你得再说一遍。”
　　陈时屿眉梢挑起，道：“你不是听见了吗，还让我再说一遍？”
　　他顿了顿：“说一遍什么？”
　　徐青桃：“。”
　　呵呵，你明知故问！
　　安静了几秒，陈时屿搂紧她，弯唇：“我特别爱你。”
　　一遍还不够似的，陈时屿又开口：“我永远爱你。”
　　两声过后，房间里重归安静。
　　不知道过了多久，只有小夜灯摇曳的微光。
　　陈时屿的呼吸渐渐地平稳。
　　徐青桃却在他怀里睡不着，眼眶有些发红的嘀咕了一句：“我也特别爱你。”
　　仿佛是对应：“我也会永远爱你。”
　　她想。
　　她一定要努力比陈时屿爱得更多一点才可以，再也不要他一个人爱得那么苦了。
　　-
　　夏至那天，婚礼如期举行。
　　陈时屿记得徐青桃说过自己想在海边结婚，所以婚礼的地址也定在海边。
　　原本为了避开国内媒体，两人是选在一个国外南方的小岛。
　　四季如春，温度事宜，早在之前就被陈时屿买下来作为新婚礼物送给徐青桃。
　　后来不知道怎么，陈时屿又改变了注意，最后举行婚礼的地方变成了平海。
　　徐青桃对于他更改地址倒是没什么意见，反正只要是跟陈时屿结婚，在家楼下举办婚礼她都不在乎。
　　可看到选址在平海歌剧院旁边的时候，徐青桃的心脏还是重重的跳了一下。
　　那地方离海边很近，有一个并不算出名的小教堂，往前走一百米不到，就是徐舒音的安息之处。
　　她走的那一年。
　　小小的徐青桃蹲在海边，一边哭一边送走了妈妈，成为了这世界上孤零零的一个人。
　　多年之后，她如同徐舒音期望的那样。
　　有着幸福美满的家庭，又深爱她的丈夫，乖巧懂事的女儿，像是走到了小说的终点一般，画上了完美的句号。
　　陈时屿在某些方面，就。
　　小细节真的很让她无时无刻都能感觉自己在被爱TvT！！
　　要不是婚礼当天新娘不能哭，徐青桃感觉自己泪腺又要崩坏了！
　　婚礼是在恒嘉旗下最负盛名的五星级酒店举行。
　　平海又是恒嘉开发的重点区，这些年的发展让这里从一个落后的小渔村直接摇身一变成为云京寸土寸金的新科技区。
　　平湖嘉庭更是平海开发区酒店的重中之重。
　　就在今年一月，CHANEL与路易威登的早春大秀就在平湖嘉庭举行，其豪华奢靡，雅致高调的酒店内饰瞬间席卷全网，成了诸多集团大牌偏爱的宠儿。
　　作为云京的老牌财阀，虽然婚礼没有公开，但消息也早就传遍了整个资本圈。
　　连微博也没能幸免，粉丝真正知道徐青桃婚礼的日期还是微博某个“富二代观察bot”爆料，说某前段时间知名的富二代爆出带新女友参加婚礼。
　　一时间，闹得沸沸扬扬。
　　却是谁都没有心思去研究这个富二代和新女友，关注点全都在爆料博主说参加的是恒嘉董事长的婚礼。
　　拜托，恒嘉能有几个董事长。
　　不就是她们彻底在互联网消失的不孝爹跟自己亲亲老婆吗！！
　　我说怎么消失了大半年，原来是去结婚了！
　　顿时，粉丝一片哀嚎，表示下辈子一定要投胎做有钱人才能去参加自己cp的婚礼！！
　　还有说我们连求婚都看过了我们有资格去参加婚礼！！！
　　但陈时屿婚礼不对外公开。
　　连主流媒体都没有邀请，只安排了几个专业的摄影团队，负责记录婚礼的全过程。
　　cp粉无能狂怒，于是怒买恒嘉股票。
　　婚礼当天#恒嘉股票#的热搜再次被刷到第一。
　　这一回都是齐刷刷的：别问！问就是给我cp随份子钱！
　　-
　　平湖嘉庭现场来的都是亲朋好友。
　　三栋巍峨高大的酒店大楼环绕，留下中间宽广平坦的天井，直直衍生出去，百米不到就是汪洋大海，可谓是占据了最好的地理优势，风景绝佳，让人看一眼就心旷神怡。
　　现场布置也以蓝色为主。
　　奢靡但是清丽典雅，享誉国际的设计师亲自操刀，审美和品味都在线，与其说来参加婚礼，不如说现场就是一场美轮美奂的视觉盛宴。
　　室外的婚礼要晚上才举行。
　　是徐青桃最最喜欢的一个方案，就真·在海边结婚，设计师的花拱门放置的位置离海面距离都不到十五米。
　　踩了一下午的高跟，真把徐青桃给累坏了。
　　想想自己早上五点钟就爬起来化妆，每一套礼物对应的妆还都是不一样的，为了保持纤细的体态她从早上到现在就只啃了一块青瓜！！
　　要不是新郎是陈时屿。
　　这破婚谁爱结谁结，小桃老师怒而掀桌！！
　　站累了，徐青桃懒得应付宾客了，找了个休息室休息。
　　但也很有心机的，找的这个休息室一开门就可以一眼就看到迎接宾客的陈时屿（。）
　　陈家的亲戚好友都是陈时屿在接待。
　　徐青桃敲敲自己的小腿，刚休息没多久，秦风就迫不及待要进来看新娘子今天的妆了。
　　时小屿这兄弟怎么跟他一样幼稚？！
　　打起精神来应付秦风，徐青桃还是没习惯秦风等人叫自己“嫂子”的称呼。
　　心里正在悄咪咪的缓解尴尬的时候，忽然听到秦风感慨了一句。
　　“真没想到。”他看着不远处接待好友的陈时屿：“陈时屿居然真的跟你结婚了。”
　　徐青桃：“。”
　　别说的好像跟她结婚是什么不可能的事情好吗。
　　但，即便是现在想到陈时屿静坐的那一晚，徐青桃的心脏依然闷疼。
　　秦风乐道：“这叫什么，这叫大难不死必有后福。”
　　徐青桃愣了下：“啊？”
　　倒也不至于用大难不死必有后福这句话吧。
　　她隐隐约约感觉自己要知道什么了。
　　秦风很健谈，话题在继续：“嫂子你不知道他读大学的时候差点儿在国外就人没了的事儿吧？”
　　徐青桃心纠了起来：“是不是车祸那一次？”
　　“对啊，这小子。”秦风仿佛是调侃好友的黑历史，苦难一旦过去，就成为了人们的谈资：“不知道中了什么邪，从来不去大学交流会的人，那天非要从宿舍跑去学校。哦嫂子，你可能有印象，就你们京大金融系的学生法国交换的那一次，你成绩还挺好的，应该也去了吧？”
　　徐青桃不知道自己怎么听完的，仿佛才回过神，轻声道：“……可是我没去。”
　　秦风心想，没去也没什么大不了的。
　　反正他兄弟现在是美人在怀美梦成真了，看了眼婴儿车里面的干闺女，哎哟，长得真可爱。
　　又看了眼身旁小口小口喝水的明枝，明眸皓齿，对得上这名儿。
　　他要是一直没腻，让她生个女儿，估计也挺漂亮？
　　胡思乱想都收起来。
　　夜幕逐渐降临，婚礼正式开始了。
　　徐青桃提早一个小时就被造型团队带进了休息室，换上了正式的婚纱。
　　光是定做这条婚纱就足足花了两个月，后背镂空，衬得她姣好的身材一览无遗，裙摆铺开，浮夸的半径都有一米多远，徐青桃还很不合时宜的想到一个笑话，说这婚纱一穿，新郎得站到三米开外吧？！
　　设计师似乎研究过徐青桃的人生，婚纱设计主题就是人鱼公主。
　　裙摆在有灯光的时候看不太明显，可以到了暗处，群面上的碎钻就如同人鱼的鳞片一般波光粼粼，听到这套婚纱价值八位数的时候，徐青桃顿时咽下所有的语言。
　　真·有钱是可以为所欲为的。
　　父亲不在，取代父亲来挽着她手的是谢笙。
　　夏至海边的夜晚出奇的凉爽，仔细听还能从人声鼎沸中听到海浪沙沙的声音。
　　徐青桃幻想过很多次自己的婚礼，但真的到了这一刻，心脏还是砰砰地加速跳动起来。
　　和他结婚了。
　　在和他相遇的那个夏天。
　　徐青桃也有幻想过陈时屿穿白西装的样子。
　　虽然没见过并且肉眼可以遇见的一定会非常大帅比一枚，但自己已经要稳住千万不要在婚礼上犯花痴T.T！
　　心脏砰砰跳的站在新娘的入场区。
　　心想谢笙怎么还不来，不是一直吵着要当她伴娘的吗？
　　忽然间，全场的灯光熄灭，有音乐慢慢响起。
　　眼前的大门缓缓推开，徐青桃下意识往前走了一步，然后抬头。
　　却在这一瞬间愣住。
　　陈时屿就站在不远处。
　　即便是结婚也依然没什么站相，看上去散漫又浪荡。
　　她想象中的白西装并没有出现。
　　站在不远处的陈时屿，穿得是她再熟悉、再眼熟不过的，附中的校服。
　　明明已经过去好多年了。
　　岁月似乎没有在他的身上留下什么痕迹，穿上校服之后，依然是记忆里的那个少年。
　　直到她听见谢笙在耳边开口：“徐青桃，还不快点。”
　　徐青桃回过头，眼眶顿时湿润，她前二十年生命中最重要的这个女孩，同样穿着附中的校服，扎着简简单单的马尾，和高中每一次翘课来陪她跳舞的时候一样。
　　谢笙弯唇，笑着说：“他在等你下课。”
　　经年岁月弹指一瞬，好像什么都变了，又好像什么都没变。
　　徐青桃提起婚纱裙摆的一瞬间，感觉周围的一切都成了慢放。
　　曾经以为早就忘记的所有记忆忽然间在这一刻涌入脑海中。
　　记得他第一次下课在走廊和自己擦肩而过。
　　记得他动作强势又野蛮的邀请她去看他的篮球赛。
　　记得他喜欢在后桌拽自己的马尾辫。
　　记得他送给自己那对还没来得及戴给他看的珍珠耳坠。
　　记得平海那场盛大的烟花。
　　记得黑板上的倒计时，记得那天考试，那场大雨，那个夏天。
　　记得那个趴在后桌的那个少年。
　　也记得秦风下午的话。
　　明明没有看到过车祸现场，可火光和鲜血，急救室明明灭灭的灯光，几乎停止的心跳仪，就这么浮现出来。
　　陈时屿出车祸的那一天，是春分，她的生日。
　　他是因为，觉得自己会成为交换生，才去学校的吗。
　　会因为想见她，才出车祸的吗。
　　心脏好像被带刺的藤蔓缠住一般，无法呼吸。
　　徐青桃简直无法想象，他是怀着怎样微弱的一点希望，匆匆忙忙赶往学校。
　　也无法承受车祸带来的另一个结果，如果。
　　如果当时陈时屿没有活下来。
　　怎么办。
　　她知道自己亏欠他许多。
　　可是没有想到会这么深，这么痛，会让她搭上一辈子可能都还不起的感情。
　　她感觉自己越跑越快，跌跌撞撞的走过这漫漫的岁月。
　　感觉自己的身体越来越轻盈，不知道何时身上的婚纱似乎也变成了附中的校服，一如当年时光，将所有遗憾都在此刻弥补。
　　就这么义无反顾的扑进他怀里。
　　真的错过了好多年，好不容易才在一起。
　　她想上天啊，我真的真的好爱他。
　　徐青桃在心里默默祈祷，虔诚如献祭。
　　拜托，请让死亡也不要将我和他分开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　婚礼到这儿就结束啦吼吼！
　　下一章就是比较琐碎的崽崽长大啦，读幼儿园啦的一些日常小甜饼！
　　之后会有一个时小屿的暗恋视角，两章左右（大概
　　然后也有个四章左右的高中if线，就彻底完结了！


第100章新年
　　陈时屿会穿校服这一幕,不止让徐青桃感到意外，也让来参加所有婚宴的嘉宾感到意外。
　　直到有心的朋友解释,众人才慢慢明白,原来陈总跟太太两人竟然是高中同学。
　　这从校服到婚纱的爱情，羡煞了不少人。
　　特别是在爱情显得尤为廉价的豪门中，虽然众人不怎么看重,但也无可避免的被现场这份真挚热烈的气氛感动。
　　徐青桃也才回过神,按道理来说这一幕应该是谢笙挽着她的手慢慢走到陈时屿身边的，结果变成自己跑了过去，这迫不及待的模样,显得她好像非常着急想嫁给他。
　　好吧，那确实也是！！
　　徐青桃从他怀里抬头的时候，眼眶还很红。
　　为了保证自己美美出镜，已经很用力的再忍住没哭。
　　证婚人也才反应过来，忍不住感慨了一句：“您和太太真的很恩爱。”
　　这一个小插曲也不妨碍婚礼继续进行。
　　平海的夜晚海面平静，波光粼粼,夜幕笼罩下,徐青桃的婚纱也星星点点，像是夜空的群星落在她身上一般。
　　宣读誓词的时候，徐青桃还忍不住悄悄打量了一下陈时屿。
　　他依然没有还掉那身附中的校服，就好像这些年,他们的时光又被完整的填补回来一般。
　　“徐青桃女士,无论贫穷和富裕,健康或疾病,你都愿意嫁给你的丈夫,不离不弃，始终如一？”
　　徐青桃顿了下,点点头：“愿意的。”
　　“陈时屿先生，无论贫穷和富裕，健康或疾病，你都愿意娶你的妻子，不离不弃，始终如一？”
　　陈时屿看了她一眼，声音依然低沉悦耳：“很多年前，就很愿意了。”
　　证婚人合上圣经，祝福他们：“现在你们可以交换婚戒了。”
　　被他握着戴上婚戒的那一刻，徐青桃忽然开口补充。
　　微微仰头望进他的视线，声音还有点哽咽，仿佛要确认什么一般，很认真的开口：“陈时屿，我也是一样的。”
　　她抿着唇，下一秒被他抱住。
　　在众人的见证下交换了一个轻描淡写的吻，听到徐青桃小声道：“很多年前，我就很愿意了。”
　　-
　　婚礼的流程足足走了半小时。
　　徐青桃跟陈时屿去了休息室换衣服，婚礼到现在可没结束，接下来还有晚宴。
　　宾客也从平湖嘉庭的天井转移到了酒店内上千平方的宴客厅中。
　　装饰奢靡程度只有过之而无不及，即便是在上流圈子呆惯了的有钱人也不得不感慨一句恒嘉的有钱。
　　秦风作为陈时屿的兄弟，自然是跟余洲他们坐在亲朋好友那一桌。
　　余洲落座之后，见到秦风身边的女伴，微微愣了一下。
　　稀奇啊。
　　秦风这狗东西哪次不是女人如衣服一个月一换的，怎么这回带着这小女朋友都谈这么久了？
　　眼神示意了一下秦风：怎么还没腻？
　　秦风懒得理他，腻什么啊，暂时没腻呢，当花瓶带身边也赏心悦目，而且他今天心情不错，还给余洲介绍了一下：“老余，这你弟妹。”
　　转头对明枝：“余洲，你跟我喊他老余或者洲哥都行。”
　　明枝心想哪儿敢啊。
　　她还不至于笨到人金主爸爸给她个客套话她还真顺杆子上了，真把人集团董事长当自己哥，乖乖放下水杯，小声开口：“余总，您好。”
　　聊起这场婚礼，秦风不由感慨。
　　他这哥们儿还真是个大情种，能守着高中的白月光守这么多年，作为一个奉行人生苦短及时行乐的享乐主义者都有点儿被感动道，看了眼乖巧喝水的明枝，忍不住逗她：“你觉得今天的婚礼怎么样？”
　　明枝老实回答：“很好的。”
　　秦风乐道：“那你以后结婚想不想跟你嫂子一样？”
　　明枝反应半天才反应过来嫂子指的是徐青桃，犹豫了一下：“算了吧，有点太贵了。”
　　秦风正想这小妞还知道给自己省钱了。
　　就听见她下一秒真诚地拍马屁：“但是您以后结婚肯定可以和今天一样的，您太太一定也会很幸福。”
　　哎，但愿这天晚点来。
　　她觉得自己还可以在情人的岗位上苟的再久一点。
　　马屁拍到马腿上，秦风不知道怎么冷了脸色，兴致缺缺的结束了话题。
　　被冷落了足足十分钟，明枝才后知后觉感到金主爸爸有点不爽。
　　察言观色了一会儿，确信自己是真的惹到他了。
　　秦风跟余洲聊一个项目聊得正火热，忽然感觉自己袖子被扯了一下。
　　转头听到明枝很小的一声，几乎贴着他开口，软绵绵地：“我有点儿想吃虾，但是夹不到。”
　　眼巴巴看着他。
　　三秒之后，秦风笑了。
　　不仅给她夹了虾，还心情不错的给她剥开，投喂一只奶猫似的喂到她嘴里，还很不客气的掐了一把她的脸：“小嗲精，还挺会撒娇。”
　　她皮肤细腻又白，一掐脸上就是一个红印。
　　明枝小口吃虾，腮帮子鼓着一块，默默地想，这应该算工伤吧。
　　晚上要多问金主爸爸拿一点钱！
　　-
　　酒店房间内，徐青桃是没想到，有生之年换一件衣服都要好几个人一起协助了。
　　不得不说，设计师给她设计的这套婚纱实在是太太太太太复杂了！
　　几个设计师围着她转，花了十分钟才彻底脱下这套复杂的婚纱。
　　要不是现在房间还有人，徐青桃早就累的直接倒在陈时屿怀里撒娇了！
　　天，这婚纱绝对有十公斤的重量吧！！
　　换下婚礼正式的婚纱。
　　晚宴的时候，徐青桃的礼服是一套后背镂空的长裙，裙摆设计也有一点点的小夸张，是层层叠叠似羽毛一般铺开的浅粉色雪纺，其实跟她那套正装的婚纱有点儿类似，这条晚宴高定像是一个简化版的婚纱。
　　造型也简单的换成了简单利落又干净的盘发，价值上千万的钻石发夹藏在乌黑浓密的头发中，偶尔露出一丝细碎的闪光。
　　低调又淑女。
　　陈时屿换衣服比她快多了，反正校服一脱直接套上西装就可以。
　　十分钟之内就搞定的事情，剩下的时间就坐在沙发上等着自己太太左折腾一会儿，右折腾一会儿，作为云京爱美大赛冠军，已经对着她的发卡折腾了五分钟了，还不满意它在发间的位置。
　　嘟着嘴嘀嘀咕咕碎碎念。
　　徐青桃发现自己实在折腾不好之后，彻底摆烂放弃！
　　这时候，才通过镜子看到坐在沙发里等她的陈时屿。
　　仿佛是盯着她看了很久也不觉得无聊，徐青桃的视线透过镜中和他就这么撞在了一起，房间内安静了几秒。
　　不知道什么时候，就剩下他们两人了。
　　镜子里，陈时屿脱下了校服，换上了白色的西装。
　　他平时也穿西装，但是从来没有穿过这么正式的白色。
　　徐青桃之前就幻想过，可真的看到的时候。
　　感觉自己好像，有点控制不住的想花痴。
　　但小桃老师就这么被发现花痴老公，小桃老师难道不要面子的吗：）
　　而且用脚指头想都知道陈时屿这个毒舌大帅比的嘴里蹦不出什么好话来。
　　于是借着自己折腾发卡的时候，偷偷地瞄了好几眼。
　　直到陈时屿终于忍无可忍地笑了声：“徐青桃？”
　　再一次偷瞄被直接抓包的小桃老师：……
　　陈时屿散漫地坐在沙发上，暗示她：“有时候人可以大胆一些。”
　　徐青桃：“。”
　　“比如说你老公本人就活生生的坐在沙发上。”陈时屿弯唇：“你可以坐在老公腿上，好好欣赏。”
　　“好好欣赏”四个字还加重了语气。
　　说得徐青桃：“……”
　　呵呵，时小屿，你挑衅的语气已经浮于表面，来这套是吧。
　　徐青桃也来劲儿了，故意在房间里看了一圈，开口：“我老公？我老公在哪里？我怎么没看到他活生生坐在沙发上？”
　　陈时屿眸色一沉。
　　没等徐青桃主动坐在他腿上，他就站起来走到镜子前搂住她的腰。
　　不是没照顾镜子，可看到镜子里两人无名指交相辉映的婚戒时，那结婚的感觉才彻彻底底的落到实处。
　　陈时屿无声的笑：“真没看到啊？”
　　徐青桃点点头，但不知道为什么，觉得陈时屿这会儿说话的语气怪怪的。
　　陈时屿无辜：“那我还挺伤心的呢。”
　　慢吞吞继续：“毕竟打扮了挺久的。”
　　徐青桃：“。”
　　正想说你少在这儿茶里茶气的装嗲，忽然感觉腰上传来一股大力，猝不及防就被他掐着腰提起，坐在了巨大的化妆桌上，这熟悉的姿势，让徐青桃心里不好的预感越来越强烈。
　　果不其然，下一秒就看见陈时屿抬眼，不怀好意道：“那太太觉得，是我好看，还是今天的新郎好看？”
　　徐青桃：？
　　陈时屿，你又来了是吧？！
　　偏偏他说这话的时候还很蛊人。
　　不等徐青桃回答就不由分说的吻她，刚涂好的唇彩被吃了大半，房间里想起轻微的喘息声。
　　比起在婚礼上交换的那个浅尝即止的吻。
　　显然二人世界的酒店房间内，这个吻愈发深入，让徐青桃有些喘不过气来。
　　分开时，陈时屿轻轻咬了一口她的嘴唇。
　　徐青桃明显能感觉到他的变化，结婚这么久，要是连他的这种暗示都察觉不到那陈太太就白当了！！
　　只是，看了眼时间。
　　徐青桃慌慌张张握住他的手：“晚上还有晚宴呢。”
　　作为新人，怎么可能缺席。
　　陈时屿吻着她露在外面的肩颈，这次还算有良心的没有留下痕迹。
　　但这么细细地啄吻，也让她身体微微轻颤。
　　陈时屿笑了声：“怕什么。你不去也没关系。”
　　他暧昧道：“不是还有新郎在外面吗？”
　　徐青桃：“。”
　　时小屿，你不要又给我搞这个出轨的play，你真的是玩不腻的吗！！
　　铂金婚戒触碰到她的皮肤时，让她感到了一阵凉意，陈时屿吻她：“我们快一点，半个小时，不会被人发现的。”
　　话贴在她耳根说的，烫的她颤了一下。
　　心里确实吐槽：你少来，你摸着良心你扪心自问你哪次是半个小时就能搞完的？！
　　“而且没试过婚纱呢。”陈时屿语气中有点遗憾，然后哄着她：“刚才看到你穿的时候，就想这么做了。”
　　后面的事情自然就发生了。
　　徐青桃这回谁也不怪，怪就怪自己没有定力！
　　期间甚至还因为他们俩太久没出现，陈家那边的亲戚在酒店门口敲门。
　　“咚咚咚”响了三下，按了门铃，没人回复，门外那人摸了摸脑袋：“奇怪，嫂子他们不在吗？”
　　说话声音那样清晰，就隔着一层门板传入徐青桃的耳朵里，背脊都能感受到木材的冰冷。
　　她紧紧咬着下唇，怕自己发出一点声音，在对方说不然刷卡进去看看的时候，大脑几乎一片空白。
　　陈时屿被她的动静牵连，浅浅的“嘶”了一声，轻的只有两人可以听见。
　　回过神，恶趣味十足：“太太，别太紧张了，不会被发现的。”
　　婚纱层层叠叠堆在腰际。
　　徐青桃水波横生瞪他一眼，咬牙挤出一句话：“你……你真的变态！”
　　后续就是，半小时只能匆匆解决。
　　这事后的狼藉一片，婚纱是没办法再穿出去了，匆匆忙忙的换了身备用的礼服，仿佛真的跟陈时屿在这房间里做什么见不得人的事情一样。
　　靠。
　　他们俩才是合法夫妻好吗！！
　　还好新礼服一样端庄大方又得体。
　　徐青桃的盘发在刚才的混乱中早就凌乱了发丝，这会儿来不及再盘上去，只好松散的披在肩上。
　　出门的时候徐青桃都气晕了，恨自己对美色的抵抗力怎么就这么差！
　　关键是这就算了，晚宴的时候设计师跟造型师看到她穿得这套，还疑惑了一句：咦？太太之前选好的衣服和发型是这一个吗？怎么突然改变主意了？
　　始作俑者时小屿的回答。
　　淡淡地移开了视线。
　　-
　　恒嘉的这场婚礼办的很隆重，一度被誉为“世纪婚礼”。
　　讨论度足足持续了半年，才慢慢从互联网上淡出人们的视线。
　　婚后，徐青桃为了陪伴崽崽成长，工作基本都转移到了幕后，很少再去跑外勤，基本以写稿为主。
　　尽管如此，她的业务能力还是毋庸置疑的，今年发表了好几篇言辞锐利但一针见血的报道，可圈可点，收获了业内大能的肯定。
　　事业和爱情都蒸蒸日上，徐青桃感觉自己的生活这才步入了正轨。
　　转眼间，又是一年除夕。
　　算上去，跟陈时屿结婚都快两年了，小时候总觉得生命很漫长，时间有很多，可越长大才越觉得时间不够用。陈时屿似乎跟她意识到了同一个问题，所以也把更多的精力放在了家庭中。
　　今年除夕，陈时屿没回陈家老宅。
　　倒是老两口想念孙女，不远万里跑来青山湖看了看他们家的宝贝崽崽。
　　已经一岁多的崽崽现在能做的事情更多了。
　　不仅能翻身能爬能站着跌跌撞撞的到处跑，还能自己用勺子吃饭，也会尝试自己给自己穿袜子——好吧，那是陈时屿非说她闺女能自己穿袜子，并借此不动声色的到处吹嘘，实际上崽崽就是喜欢把穿好的袜子给揪下来。
　　不过，陈还枝小朋友，好像确实在继承了爸爸妈妈美貌的同时，又同时继承了爸爸妈妈聪明的脑袋。
　　一岁左右，大部分宝宝都可以简单的喊出家庭成员的称呼，还记得崽崽学会的第一个词就是“papa！”，第二个词是“麻麻！”，学会这两个词之后，崽崽的语言系统仿佛就跟开了挂似的突飞猛进。
　　陈时屿直到现在都没忘了给他家闺女早教的事儿。
　　崽崽是双语言教学，除了中文之外，大部分时间陈时屿跟徐青桃也会用简单的英文进行日常交流。
　　看着电视里的小猪佩奇童话片。
　　崽崽已经可以简单的模仿一些句子发音，有时候还会蹦出一两个生涩难念的成语出来。
　　让徐青桃都有点惊讶。
　　但陈时屿表现的就比较淡定，一副“我的女儿本来就应该像我一样聪明”的模样。
　　崽崽自从能走路之后，青山湖这点儿地方就不够她上蹿下跳的了。
　　真比她刚学会爬的时候抓起来还累人，通常一不留神撒手了，转眼间就找不到她人在哪里。
　　难得只有他们一家人的除夕夜。
　　徐青桃从下午就忙碌起来，阿姨早早的就准备了饺子皮和饺子馅儿，徐青桃则是抱着崽崽在花园里指挥陈时屿贴对联、挂灯笼。
　　阿姨做好了前期准备之后，就不好意思的跟徐青桃请了个假，说是想回去跟女儿一起过除夕。
　　徐青桃在阿姨临走的时候给她包了一个大红包，顺带也给她刚出生的小孙女包了一个红包，阿姨拿着红包连连谢谢老板娘，喜滋滋的走了。
　　母女俩送完阿姨，又无所事事地回到家里，看到爸比在中岛台前面包饺子，徐青桃自告奋勇：“老公，我帮你吧！”
　　婚礼之后，她现在叫老公叫的可熟练了。
　　崽崽跟妈妈有样学样：“爸比，枝枝帮帮！”
　　一笑，露出几颗嫩嫩的刚长的小奶牙，萌度爆表。
　　陈时屿垂眸一看，母女俩长得跟一个模子刻出来一样，一大一小眼巴巴都望着他。
　　想到徐青桃那惨不忍睹的厨艺，又想到年仅一岁的崽崽。
　　陈时屿神情淡然：“我没有压榨童工的爱好。”
　　以及对着陈时屿：“如果你想过完年去守寡，可以来帮忙。”
　　徐青桃：“……”
　　那她的厨艺也没有到吃了会中毒的水平吧！
　　只是包饺子而已！
　　而且时小屿你真的太过分了。
　　毒舌就算了你用两块饺子皮打发我去一边玩儿是怎么回事？小桃老师今年二十多，不是十多岁：）！！
　　他不让帮忙。
　　徐青桃还非要带着崽崽挤到中岛台这边帮倒忙。
　　陈时屿也不愧是霸道总裁，听说之前从来没研究过饺子是怎么包的，结果今天阿姨简简单单示范了一遍，时小屿就已经青出于蓝胜于蓝，包的比阿姨都好看了。
　　反观徐青桃跟崽崽，包的那叫一个惨不忍睹，什么形状的都有。
　　徐青桃也不知道哪里看来的传统，非要在饺子里包上硬币。
　　而且宣称一旦吃到了硬币，未来一年都会平平安安健健康康，好运常伴！
　　只不过，又怕陈时屿吃不到硬币，徐青桃悄咪咪地做了记号。
　　紧紧盯着饺子下锅，盯得眼睛都快瞪花了，非要把那个饺子装作不在意一般捞进陈时屿碗里，然后眼巴巴看着她：“你尝尝看，我有一种预感，觉得你肯定能吃到硬币！”
　　看完自家姑娘这一系列操作之后，不禁莞尔一笑。
　　掐了把徐青桃的脸：“我不用吃到硬币也会很幸运，有你跟还枝就够了。”
　　婚后两年，对于陈时屿的直球，徐青桃听着还是会脸红心跳。
　　默默地点头：“哦。”
　　崽崽很没眼力见的用肥嘟嘟小手戳戳麻麻的脸：“麻麻，脸红红哦，羞羞。”
　　徐青桃：“。”
　　你们父女俩现在是一块儿欺负小桃老师是吧：）
　　而且错觉吧。
　　一岁的小孩应该是无意识说出这句话的，可千万别遗传她爸那个毒舌基因啊！！
　　但很可惜，多年后的事实证明。
　　崽崽简直就是一个女版的陈时屿！！
　　吃完饺子之后，春节联欢晚会已经在倒计时要过年了。
　　云京已经静止燃放烟花爆竹好多年，但依然有不少人在跨年的时候从家里跑出来。
　　才下过一场大雪，母女俩出门的时候都被陈时屿裹得严严实实，只露出一张惨兮兮的小脸。
　　院子里是一家三口努力了一下午的成果，有三个可可爱爱的雪人，两大一小，都围着红色的围巾，花草树木上也被崽崽挂上了小小一只的灯笼。
　　青山湖公馆从来没有这么温馨热闹过。
　　这里就不得不说有钱是真的好啊，出门左转就是市中心，都不用去人挤人。
　　而不远处，市中心最高的钟楼倒计时正在开始，无数相约在大街上跨年的人群沸腾起来。
　　“十——”
　　“九——”
　　像是被人们感染了情绪，崽崽在徐青桃怀里奶声奶气地跟着倒数：
　　“八——”
　　“七——”
　　徐青桃怕冷，她抱着崽崽，一起躲到陈时屿怀中，仰着头笑道：“陈时屿，你有许过新年愿望吗！”
　　原本是不打算等到回答的，毕竟陈时屿这种资本家许愿估计也是什么恒嘉一个月赚一千亿之类的，但陈时屿点头：“许过。每年都会。”
　　徐青桃诧异：“许的什么愿望？”
　　不远处还在继续：
　　“五——”
　　“四——”
　　“许你。”
　　陈时屿看向远方，目光落得很远。
　　“三——”
　　“二——”
　　他想，以前许你不能岁岁年年，也要每年岁岁平安。
　　“一！”
　　新的一年钟声敲响。
　　陈时屿用力地拥紧她，轻声道：
　　“许你既要岁岁平安，以后也要跟我岁岁年年。”
　　花好月圆又一年，余生岁岁常相见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦风和明枝的新文有预收啦，《我真没想当金丝雀》，感兴趣可以戳专栏哦~
　　文案如下：
　　没有背景，没有名气，空有一张花瓶脸蛋的明枝被送到秦风身边
　　圈内都知道，她跟秦风是云泥之别
　　一个是刚刚出道乖巧懂事的十八线，一个是玩世不恭的天之骄子
　　她没入圈之前，就看见他女朋友一个接一个的换
　　他喜欢张扬妖艳玩得起，而她又太乖
　　经纪人耳提面命：明枝，他跟你就是玩玩而已，明白吗？
　　明枝明白，他迟早会腻了她
　　后来他前女友回国，明枝伤伤心心看着他，哽咽道：“如果你给我的东西，和别人是一样的，那我不要。”
　　吸了吸鼻子，默默补充了一句：“现金除外。”
　　秦风：……
　　2
　　跟明枝在一起的那天，朋友打赌，这个妞绝对不超过三个月
　　秦风无所谓笑笑：“一个月就腻了。”
　　直到三个月，六个月，一年之后
　　某次宴会结束
　　明枝当着所有人的面幽幽叹了口气：“我知道你就是跟我玩玩而已。”
　　这一刻，所有人都能看到，秦大少眼眶红了一圈：
　　“我都快被你玩儿死了。”
　　3
　　当红小花被爆出与某年轻富商谈恋爱时
　　微博出现了一个bot：明枝今天被秦风甩了吗？
　　很久以后，该微博被某年轻富商转出来
　　“老子要被我老婆甩了，我第一个宰了你。”
　　*没心没肺的甜软妹x浪子回头
　　*内有追妻火葬场，但应该算是甜饼文
　　*娱乐圈镶边文
　　*开文前文名和文案都有可能改
　　·
　　接下来就是校园if线了！不长，就是一些很短的短篇嘿嘿！大概写到下周三完结！


第101章女朋友
　　新闻上说,二零一六年的夏天是有史以来云京入夏后最长的一个夏天。
　　教室里的空调昨天就坏了，剩下八个电风扇在头顶呼啦呼啦的用力吹风,打开窗操场的热浪一阵一阵的翻滚进来,靠近四楼窗户的一束爬山虎被酷暑晒得叶边打卷。
　　徐青桃催眠自己心静自然凉，眼睛盯着桌上的数学试卷，昏昏欲睡。
　　抬眼一看黑板角落今天的课表,下午连着两节数学两节物理,更想睡觉了。
　　进入高三之后，学校的排课变态的让人无法想象。
　　数理化的课程几乎都是两节两节连上。
　　黑板上写着高考倒计时还有三十一天。
　　徐青桃恨不得只剩下一天才好。
　　感觉自己快被晒化的时候，物理课代表忽然拿着月考小测的试卷来找她。
　　徐青桃的物理挺好的,性格也安静乖巧，只要同学问她题目，她基本都会回答。
　　课代表是个戴着黑框眼镜，高高瘦瘦的男生，脸上冒着两颗青春痘，说话的速度很快：“徐青桃,你物理月考最后一道题怎么解的？”
　　徐青桃看了眼桌面数学试卷,认命地在抽屉里翻物理月考卷出来。
　　摊平之后，课代表已经从隔壁走廊拖了一张凳子坐在她身边。
　　高三已经是单人单桌了，看课代表的模样估计要问的问题还挺多。
　　她坤平试卷，声音在这个燥热的夏天里如同冰牛奶一样甘甜：“你先求匀强电场的场强……”
　　“滴——”的一声,修了半截自习课的师傅终于把空调修好了。
　　合上百叶窗,教室的后门也在这一刻被人推开,安静的自习课上听到了重重地篮球砸在地上的声音。
　　不用回头看,都知道是陈时屿他们打篮球回来了。
　　徐青桃讲解题目的思路开了个小差,默默地想，这么热的天气也能去打篮球,校霸真不愧是校霸。
　　“咚、咚、咚”篮球在教室后面跳动，然后归于平缓。
　　几个平时跟陈时屿玩得好的男生一拥而上，围绕着空调，掀开校服短袖就开始吹风。
　　徐青桃听到坐在后面的纪律课代表尖叫了一声：“杨凡！你能不能别这么伤风败俗啊！”
　　杨凡哈哈大笑：“哪有伤风败俗，给你个机会欣赏哥的腹肌！”
　　一边说一遍鬼吼鬼叫的跳海带舞。
　　嘴欠的后果就是被课代表记上名字。
　　杨凡这才求饶：“莉莉，莉莉，我错了我错了，能别记我名字不……”
　　他余光一撇看到徐青桃，又看到坐在徐青桃身边的黑框眼镜。
　　下意识扭头看了眼陈时屿，没等他开口，陈时屿已经从教室后门走上前。
　　不知道扯了谁的凳子坐下，伸手就勾住了黑框眼镜的肩膀，脾气很好地开口：“课代表，这么好学啊？学什么呢，也教教我呗。”
　　黑框眼镜知道陈时屿这人。
　　平时班里就没什么人敢招惹他，在学校里又跟同学玩得很开，不管是好学生坏学生都喜欢跟他称兄道弟，家里有钱，跟他们完全不是一个世界的人。
　　被他这么盯着，就跟被狼盯上一样，黑框眼镜瞬间就怂了，支支吾吾：“月考试卷上有些题目不会，我就来问问徐青桃。”
　　陈时屿漫不经心道：“我物理也挺好的，下次来问我，知道不？”
　　明明是反问句，黑框眼镜愣是听出了一丝威胁。
　　连忙点点头，抓着自己的试卷就跑了。
　　他一走，徐青桃座位边上就空下来了。
　　自习课安静，闹了这个动静出来，不少同学都悄悄地打量着。
　　陈时屿懒得理他们，直接大摇大摆地坐在她身边。
　　徐青桃不想理人。
　　拿出数学试卷认认真真算单调递减函数。
　　下一秒桌子就抖了一下。
　　是陈时屿故意用膝盖撞桌子，抖得她选项“c”直接拉出一道黑线。
　　她无视，继续写。
　　陈时屿也继续故意欺负她。
　　直到徐青桃忍无可忍，放下笔。
　　陈时屿才好整以暇地开口：“理理我呗，女朋友？”
　　她：……
　　这人真的很讨厌！
　　耳根迅速染红，徐青桃生怕他声音太大被别人听见，连忙压低声音警告道：“你能不能不要乱叫，谁是你女朋友。”
　　“你啊。”陈时屿无所谓道。
　　徐青桃抿唇：“我没有说过。”
　　“哦。”他撑着下巴看她：“我还以为昨天你说回去考虑，结果一晚上没理我，我默认你答应了呢。”
　　想起这个，徐青桃就觉得心跳加速。
　　猝不及防，昨天下午放学的时候在操场被他拦住，男生站在林荫小道之下，偏过头问她的那句“能不能当他女朋友”骤然闯入脑海中。
　　扪心自问，徐青桃怎么也想不到，有朝一日能被陈时屿告白。
　　他很缺女朋友吗？徐青桃百思不得其解，前几天还听到传闻，校花都在追他。
　　更可恶的是，被他这么随便撩拨两句，徐青桃忽然发现自己已经看不进题目了。
　　陈时屿离她太近了。
　　身上还带着操场进来没有消散的暑气，他皮肤那么白，天天打篮球都好像没有晒黑。
　　发尾有点湿润。
　　显得他整个人莫名有种蓬勃的少年气。
　　徐青桃小声说：“现在距离高考只有三十一天了，我们不应该把时间花在谈恋爱上面。”
　　陈时屿：“那你的意思就是，高考结束就答应我呗？”
　　徐青桃：……
　　她也没这么说好吗！！
　　他死缠烂打，徐青桃觉得自己有点招架不住，有点无奈地开口：“现在是自习课，能不能别跟我讲话，我会被记名字的。”
　　感觉纪律课代表都往他们这里看了好几次了好吗！
　　屈莉莉肯定不会记陈时屿的名字，但百分之一百要记自己的名字。
　　“我怎么讲话了？”陈时屿挑眉：“别人能问你问题，就你男朋友不行是吧？”
　　听他说男朋友，徐青桃就心惊胆战地低下头。
　　真不知道他脸皮怎么会这么厚，早恋这样要处分的事情，说得这么风轻云淡，还挺自豪似的。
　　“你再说男朋友女朋友这些话，我就真的不想理你了。”徐青桃威胁人的时候，语气都软绵绵的，毫无威慑力。
　　正想说陈时屿哪有问她问题，他桌面上空白一片，比他的脸还干净，估计连张试卷都找不出来，就看到陈时屿直接从旁边同学的桌上扯了一张数学试卷来：“借我用下行不？”
　　大佬开口，同学哪敢说不！
　　下一秒，试卷被放到徐青桃桌上，陈时屿道：“现在能问了不？”
　　徐青桃：“……”
　　十二班有个不成文的规定。
　　自习课不能讲话，但是可以问同学问题，前提是不能打扰到其他同学。
　　徐青桃僵持几秒，败下阵来：“你数学不是挺好的吗，这次月考都考了满分，还有什么要问的？”
　　陈时屿翻开试卷：“我这人学无止境，就想精益求精的提高自己，不行？”
　　行行行。
　　徐青桃轻轻叹了口气，捡起笔给他画重点：“已知二项展开式中非常数项的系数之和是1……”
　　-
　　下节体育课，徐青桃瞥了眼外面烈日灼灼，有点儿想谎称自己来姨妈了请假不去。
　　在教室里吹空调不好吗，非要去操场底下晒太阳。
　　高考体育早就过了。
　　只是学校到现在为止还没来得及把体育课换出课表。
　　七班和十二班的一起上体育课。
　　走到篮球场排队的时候，徐青桃就看见谢笙在七班疯狂跟她招手。
　　跑了两三圈，徐青桃就热得有点体力不支，还好老师及时喊了解散，她想都没想就找了一块有阴影的地方坐下。
　　七班很快也解散了，谢笙来找她一起去小卖部买水。
　　小卖部里操场很近，去小卖部买水就要路过篮球场。
　　体育课男生跟女生是分开训练的，男生那边一解散，就起哄着往篮球场跑。
　　徐青桃买了一瓶怡宝，小口小口的抿了两下。
　　谢笙一边喝一边看着操场：“今天人怎么这么多？”
　　不止有附中普通部的校服，还有国际部的校服。
　　附中国际部是靠最边上的一栋大楼，又自己的教室和广场，一般除了大型比赛，很少有国际部的学生会来普通部操场。
　　“你不知道啊，好像是国际部跟我们抢篮球场地，现在准备比赛来着！”
　　“对啊对啊，听说陈时屿也参加了！”
　　“真的假的？校草也在？！”
　　“那我现在要去看看了！”
　　小卖部里面还有个奶茶小店，不知道是高二还是高三的女同学讨论着，出现了陈时屿这个名字之后，就急急忙忙地照着照镜子，去围观比赛了。
　　谢笙转头看她：“陈时屿？这男的不是你们班的吗？”
　　徐青桃双手握着怡宝，顿了下：“……好像是的。”
　　谢笙诧异：“那他还挺有名的，竟然在学校里都有迷妹了。”
　　徐青桃心想，何止是有名，那是非常有名。
　　高一入学的时候，空间里就疯传过陈时屿军训的照片，甚至还被搬运到了云京高校告白墙上面，靠颜值火的一塌糊涂，瞬间就被封为附中校草了。
　　也就只有谢笙这种一心只在网上冲浪的女生才会没听过他的名字。
　　徐青桃原本不想去凑热闹的。
　　大帅比虽然好看，可是要让她冒着三十度的高温去看，她敬谢不敏！
　　结果路过篮球场的时候，谢笙遇到了高一的同学。
　　该同学高二的时候就转入国际部准备出国了，这会儿在篮球场的观众席坐着，招呼谢笙上来玩。
　　徐青桃看了眼那地方面前算是有块阴影，被谢笙拽着坐到了第一排。
　　刚坐下，场上热身的杨凡忽然叫出声：“哎屿哥，第一排那不是嫂子吗？”
　　陈时屿戴上护腕，转头一看，徐青桃像是刚来，乖乖地坐在观众席上。
　　谢笙的同学还在滔滔不绝指着陈时屿的方向：“你看你看！我草，就他，就校草，帅爆了！他是不是看了我们这边一眼？！”
　　冲着陈时屿来看篮球比赛的还不少，谢笙的同学一指，不少观众席的女同学都望了过去。
　　零碎的讨论声也传入徐青桃耳朵：
　　“啊啊啊，真的好帅啊！”
　　“不愧是我翘课都要来看的男人！！”
　　“这么帅不知道有没有女朋友啊，好想去要微信！！”
　　听得徐青桃愣了一下，心想：有那么帅吗？
　　好吧，扪心自问，小桃同学也不能自我欺骗，她后桌还真的挺帅的。
　　现场几乎有一半的女生都是冲着他来的。
　　谢笙的同桌还在说：“靠，胡佳妮动作也太快了吧，她怎么直接混到篮球队那边去了？”
　　顺着她同桌的视线望去，休息处果然站着一个长相明艳动人的女生，穿着国际部的夏季校服，脸上也在不违背校规的情况下画着淡淡的妆容，精致利落，正跟男生们有说有笑。
　　像是不经意一般，转过头跟陈时屿搭讪。
　　也不知道陈时屿听见没，头也不抬。
　　谢笙的同桌解释：“你们认识胡佳妮吗，我们国际部的校花，真不愧是我看上的男人，连校花都拜倒在他校服裤下面了！”
　　徐青桃没听她们说话，视线不由自主的落在陈时屿身上。
　　不知道是不是错觉，总觉得两人的视线有那么一瞬间撞上。
　　接着下一秒，陈时屿忽然往观众席走来。
　　周围的讨论声越来越多：
　　“他走过来了！！”
　　“不会是在看我吧！！”
　　众目睽睽之下，他径直停在徐青桃面前。
　　猝不及防，校服外套连带着饭卡和钱包还有手机，都被扔到了徐青桃怀里。
　　都不用看，徐青桃都知道这会儿落在她背后的视线有多少。
　　陈时屿歪头：“帮我拿着，下课等我，先别走。”
　　徐青桃顿了下，“但是我等下要去办公室……”
　　没说话，陈时屿就蹲下身，视线几乎和坐着的她齐平。
　　膝盖一高一低，手随意的搭着，徐青桃注意到他额上带着一条三指宽的发带，露出额头之后比平时更加让人心动。
　　他挑眉：“徐青桃，讲点道理，你来都来了，就不能等我打完比赛吗？”
　　徐青桃：“。”
　　她纠结了一会儿，像是败下阵来：“那你快点儿吧。”
　　陈时屿走后，谢笙猛地回过神，震惊地看着她：“你们什么情况？！”
　　徐青桃不知道怎么解释，小声开口：“他让我帮他拿衣服而已。”
　　谢笙完全没再听她说话，直接开口：“你跟他在谈恋爱？？”
　　徐青桃：“……”
　　她无奈：“没有。”
　　谢笙也完全不信。
　　徐青桃抱着他的校服，上面有一股很好闻的皂角味道。
　　不知道陈时屿用的是什么牌子的洗衣液。
　　徐青桃有点心虚的继续：“至少现在没有。”
　　-
　　篮球比赛以附中普通部大获全胜告终。
　　与此同时，体育课下课铃声也渐渐响起。
　　徐青桃要留下来等陈时屿一起回教室，谢笙先行一步离开。
　　只是等了片刻没等到陈时屿过来，徐青桃走了几步上前，侧个身正好看到国际部的校花胡佳妮拿着水给陈时屿递过去。
　　不知道陈时屿说了什么，没接她的水。
　　胡佳妮没有放弃，下一秒晃了晃自己的手机：“那可以加你一个微信吗，占一个好友位？我不会打扰你的？”
　　“恐怕不行。”陈时屿站直身体，点了点下巴，正是徐青桃的方向，抱着他的校服外套，不知道等了多久，他开口：“我女朋友看到了会吃醋。”
　　果然帅哥都有女朋友！
　　胡佳妮心碎两秒，就接受了这个惨淡的事实。
　　毕竟两条腿的男人遍地都是，美女不用在一棵树上吊死。
　　只是好奇的看了眼徐青桃，这位大帅比的女朋友长得怎么样，一看，还真的挺好看的。
　　这波输也输的心服口服了。
　　等陈时屿过来的时候，徐青桃忍不住问：“你跟她说什么了？”
　　她可没瞎，两人说完话之后，胡佳妮的视线在她身上停留了很久。
　　陈时屿接过校服：“想知道啊？”
　　徐青桃犹豫了一下，点头。
　　陈时屿继续：“她问我要微信。”
　　徐青桃心脏跳快了一瞬，但假装无事发生：“然后呢，你给她了？”
　　“没呢。”陈时屿坏笑道：“我说我女朋友小气的要死，给别人微信她会吃醋。”
　　徐青桃听得哽住，用力的在他肩上砸了一下，软绵绵没什么力气：“我哪有很小气？”
　　“哦。”陈时屿捉住她手臂：“我说我女朋友呢，怎么有人对号入座了？”
　　徐青桃忽然反应过来，大脑一片空白。
　　“还是说。”陈时屿微微弯腰，侧过脸看着她，“你承认自己是我女朋友了？”
　　徐青桃：“。”
　　强装淡定的同时，脖颈处都红的快滴血了。
　　她真的真的不想理这个大混蛋！
　　徐青桃说也说不过他，于是埋头苦走，却不想下一秒就被陈时屿拽着胳膊扯了回来。
　　猝不及防撞入他怀中，身高差让她看他的时候不得不抬头。
　　陈时屿故意搂住她的腰，长这么大，徐青桃还没有跟哪个异性离得这么近，顿时红了脸。
　　少年还不依不饶的逼她：“你承不承认？”
　　徐青桃不想说话。
　　陈时屿故意威胁她道：“你要是不承认，我就在这里亲你。”
　　她挣扎不过，红着脸：“你流氓吧你！”
　　“是啊。”陈时屿一派理直气壮：“跟女朋友耍流氓犯法了吗？”
　　“你！”徐青桃看他凑得越来越近的脸，好像此刻不答应他，真的会吻下来一样。
　　林荫小道这会儿虽然没人，可也不是一个很隐蔽的地方，万一被什么路过的老师同学看到，徐青桃吓得脸色都由红变白了，愣是结结巴巴地开口：“你，你要亲也不能在这里亲……”
　　慌慌张张的样子，像受惊的小动物。
　　那双狐狸眼瞪得圆乎乎的，脸颊上还带着没有消退的婴儿肥，又白又软。
　　嘴唇肉乎乎的，嘴角不笑时也是微笑着的。
　　怎么看，怎么都让人，想狠狠欺负。
　　陈时屿眼眸暗了几分：“本来是不打算亲的。”
　　徐青桃微微愣住。
　　下一秒，她就感觉自己的后颈被摁住无法动弹。
　　少年不由分说的压下，堵住了她的双唇。
　　辗转间，含糊地说完了下半句话：
　　“但我女朋友也太可爱了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　if线的高中生活，吼吼！
　　大概写个四章或五章左右完结吧！


第102章亲亲！
　　林荫小道树影重重,剩下的日光被分叉的树枝割成无数块散落在地上。
　　徐青桃脸上还保留着刚被吻上是微微瞪大的狐狸眼，连手脚都僵硬的不知道怎么摆,这一刻大脑简直是一片空白。
　　直到上课铃声响起。
　　陈时屿才松了手,徐青桃意识到什么，原本雪白的脸颊红的发烫。
　　“你——”
　　话到嘴边，想说他你胆子怎么这么大,万一被发现了怎么办？你怎么这么不要脸,都没有经过自己允许就随便亲人，她好像都还没答应他做他女朋友的事情。
　　可是心跳声跳得也太快了，徐青桃哽了半晌都没能完整的说出一句话。
　　陈时屿一点都没有自己做了坏事的愧疚,食髓知味一般，凑过来又想亲她。
　　徐青桃猛地推开他，感觉自己脸上的热度都能跟太阳比肩：“你别老这样……你这样是耍流氓！”
　　陈时屿依然不肯松手的拽着她，半强迫的把她扣在自己怀里：“那你答应做我女朋友，就不算耍流氓了，行不？”
　　徐青桃不说话。
　　陈时屿故意要去吻她,装作吓她的样子。
　　小姑娘做了十几年乖乖女,老师眼中的好学生，被这胆大妄为的行径吓得小脸惨白。
　　陈时屿趁机撒娇：“答应我，求求你？”
　　徐青桃：“。”
　　“快点说。”
　　“不要。”
　　“为什么不答应，我不好吗？”
　　“不知道。”徐青桃用力推了一下他：“哎呀你好烦呐,我要去上课了！！”
　　她飞快的转身,逃似的往教学楼跑。
　　脸上红的吓人,走廊遇到了英语老师阿咪,对方还关心了一句：“徐青桃你脸怎么这么红,是不是中暑了？”
　　让徐青桃的心跳加速的更加厉害。
　　脑海中仿佛不受控制一般浮现出陈时屿吻她的场景。
　　直到回教室，心跳声都无法平静。
　　索性直接趴在桌上,什么声音都不想听。
　　哎。
　　好烦呐。
　　这可是小桃同学的初吻。
　　消失的莫名其妙，不明不白的。
　　-
　　高三学业紧张，最后三十天其实不管怎么临时抱佛脚，用处都不算太大。
　　三模考试下来徐青桃拿了年级第一，但她知道三模其实就起到一个鼓励作用，英语试卷跟理综都格外简单，她轻轻松松就拿了满分。
　　学校为了缓解高三学子的紧张情绪，特别在礼拜六的晚自习的时候组织了班级看电影的活动。
　　当然看什么电影也是严格由学校控制的，基本就是《肖申克的救赎》、《远大前程》、《天使爱美丽》或者《阿甘正传》。
　　早就看过了千万遍的经典，学生们当然兴趣不大。
　　不过在这紧张的高考前夕，能偷得浮生半日闲，已经让高三的同学们欣喜若狂。
　　看不看电影的不重要，重要的是终于可以他妈的不上晚自习了！
　　是的。
　　进入高三之后，不仅没有了寒暑假的假期，连原本的双休都改成单休，平时的晚自习也从自习改成了补课，高压强度下，不少学生们都感到巨大的压力。
　　虽然附中又被称为云京大学的附属中学，但也不是随随便便就能考上985和211的。
　　下午吃饭的一个半小时用来吃晚饭和打扫教室卫生。
　　女同学们则是因为晚上好不容易要看电影的缘故，长时间没有打扮的她们也忍不住回寝室找出藏在柜子里的化妆品，浅浅的画了一层淡妆。
　　虽然晚自习依然有学生会纪检部的来检查仪容仪表。
　　但女生们还是在校服外套下面穿上了漂亮的短袖，将这个年纪的青春靓丽展露无余。
　　徐青桃是住校生，但因为之前一直跳舞的缘故，高一高二都是走读。
　　高三艺考之后，徐舒音为了她能够更好的学习文化课，才安排她住校。
　　说实话，大部分人都觉得徐舒音多此一举。
　　就她闺女这个成绩，就算不走艺考的路子，那妥妥也是保送京大的好苗子。
　　由于是高三住校，所以徐青桃是插进宿舍的，没有跟同班同学住在一起。
　　她是十二班的，宿舍里四个人，其余三个两个是六班，一个是三班，是一个混合四人寝。
　　高三不让带手机，但为了方便跟家里联系，徐青桃还是偷偷带了一个。
　　回到宿舍里给充电宝充电的时候，她下铺的翟诗诗光明正大的刷着□□空间，不知道看到了什么，惊呼道：“天哪，陈时屿是不是谈恋爱了啊？！”
　　一时间，宿舍里其他两个女生也围拢过来，八卦的样子：
　　“怎么了怎么了？”
　　“诗诗你说啥？”
　　翟诗诗举着手机：“我刷到空间里说的，有人撞见那天篮球赛之后陈时屿在林荫小道跟女生接吻！”
　　徐青桃从上铺下来踩在楼梯的脚差点一滑，动静闹得大，翟诗诗看过来：“桃子你没事儿吧？”
　　她小声道：“……没事。”
　　翟诗诗继续感慨：“给陈时屿做女朋友真的好幸福啊，我也想要一个校草男友呜呜呜！”
　　仿佛想起什么，她转头：“对了桃子，陈时屿好像是你们班的，你知道她女朋友是谁吗？”
　　徐青桃正慢慢地拧好自己的小狐狸水杯，心虚地移开视线，含糊道：“不是很清楚。”
　　话题不知道怎么跳到徐青桃身上，翟诗诗说：“哎，桃子你这么漂亮，都没打算谈个恋爱吗？”
　　徐青桃小声回答：“马上就要高考了，我觉得这时候谈恋爱不好。”
　　“怕什么，就你的分数，闭着眼都能考上重点大学了，我就不想了，我就想和帅哥谈恋爱！大学和帅哥，总要上我上一个吧！”
　　这样口无遮拦的话，说得徐青桃面红耳赤。
　　没等她回复，翟诗诗就说：“对了桃子，晚上看电影的时候我来找你玩儿啊！”
　　六班跟十二班都在同一条走廊上。
　　看电影的时候巡逻老师不怎么管纪律，都是睁一只眼闭一只眼，所以有很多学生都会窜班去找自己的好朋友。
　　当然，黑漆漆的班级，也有不少异班的小情侣会偷偷地在教室里见面。
　　徐青桃点点头，翟诗诗喜笑颜开，挽着徐青桃的手就出了宿舍楼去教室。
　　路上要经过一个带喷泉的广场，已经快到晚自习的时间了，广场上三三俩俩都是要回班级的学生。
　　果然是因为周六晚上，又是学校组织看电影的缘故，不少女生都画了淡妆。
　　挽着徐青桃走了两步，翟诗诗就拽着她的手臂：“哎哎哎，桃子你看你看，这不是传媒班那个孙晴吗？”
　　徐青桃顺着视线看过去，果然看到一个身材高挑的女生，神情冷傲，抱着一摞表演类的书籍，脸上化着妆，将短袖扎进了改短的校裙中，显得腰细细的一截。
　　附中有专门两个艺术类的班级，传媒班跟美术班。
　　徐青桃本来应该是传媒班的，可是她成绩太好了，教务处那边舍不得把这重点大学的苗子放进艺术班，虽然按照新教育政策已经取消了实验班等等，却也是扔到了学霸云集的十二班。
　　翟诗诗注视着孙晴，见她抱着一摞书去了篮球场，嘴巴一撇：“切，肯定又是去看陈时屿打篮球的。”
　　徐青桃不知道说什么，只好点点头。
　　翟诗诗西子捧心般开口：“桃子你真是身在福中不知福，跟校草同班不知道有多幸福哦，免费看帅哥！”
　　她八卦道：“你知道传媒班那群女的，天天都化了妆去篮球场看陈时屿打篮球的，还装模作样的抱一摞书，谁不知道她们的心思一样……”
　　徐青桃有点儿走神，下意识把目光投向篮球场。
　　每天下午六点的时候，陈时屿就会跟几个兄弟打篮球，学校里悄悄跑来看他的女生十个手指头都数不过来。
　　想起今天回宿舍之前，陈时屿在班里还耍赖她去给他送水。
　　徐青桃移开视线，心想有这么多女生送水，又不差她一个。
　　淹死这个坏蛋算了。
　　徐青桃开口：“要晚自习了，我们赶紧回去上课吧，不然迟到了要被扣德育分的。”
　　-
　　六点半，附中的晚自习正式开始。
　　教室里空调凉风习习，班主任今天休假，班长代为管理班级，已经选好了今天要看得电影，加布里尔·穆奇诺的《当幸福来敲门》。
　　晚自习都开始了快五分钟了，班里还像菜市场一样闹哄哄的安静不下来。
　　班长的管理收效甚微，只能不停地喊“安静一下”、“安静一下”！
　　已经有平时玩的关系比较好的同学交换了座位。
　　徐青桃倒是想跟谢笙一起看电影，可是谢笙是七班的，跟十二班隔了整整一层楼。
　　等到教室里真的安静下来，是后门被杨凡一脚踹开。
　　熟悉的篮球声被砸进后门的篮筐，外面的热浪随着少年们的涌入，也一阵一阵的扑进班级。
　　屈莉莉坐在后门，大声道：“杨凡！你又迟到了！”
　　杨凡立刻油嘴滑舌的讨饶：“莉姐你这人怎么不公平啊，每次就骂我一个人，那陈时屿也迟到了啊，你怎么就不记他名字？偏心也不带这样的吧！”
　　说得屈莉莉脸涨得通红。
　　杨凡嘿嘿一笑：“你不会是暗恋我们陈大校草吧？”
　　换来屈莉莉拿着物理课本对着他的背一通恼羞成怒的乱砸。
　　教室里还有杨凡的鬼吼鬼叫。
　　陈时屿坐下后淡淡开口：“吵死了能不能安静点儿。”
　　杨凡和屈莉莉立刻噤声。
　　班长刚刚嘶声力竭的管理了十分钟都没管好的班级，此刻鸦雀无声。
　　班长站在讲台前推了推眼镜。
　　心想要不然怎么说陈时屿是不好惹的校霸呢，大家还都挺怕他的。
　　慢慢地，教室的灯熄灭。
　　从陈时屿进来的那一刻起，徐青桃就没理他。
　　黑板上缓缓降落白色的电影幕布，教室的音响也开始响起舒缓的前奏。
　　大概过了十分钟之后，教室后门再一次热闹起来。
　　不知道是隔壁班的谁又来了，听到杨凡在那里跟人打招呼。
　　跟陈时屿关系好的那几个男生，人缘在学校里都很好，每个班级那些最不要学习的坏学生都跟他们打的火热。
　　杨凡不知道从哪里摸出了一副扑克牌，不看电影就跟隔壁几个班的学生在打牌，一眼看过去，男生女生都有。
　　徐青桃听到杨凡笑嘻嘻的声音：“晴姐你不是吧，搞区别对待啊，怎么给我们的荔枝都是带壳的，给屿哥的荔枝就是剥好的啊？”
　　孙晴无语地瞪了他一眼：“吃你的吧，吃这么多还堵不住你的嘴！”
　　教室的后门打开之后，冷气稍微溜出去了不少。
　　靠后排的同学热得苦不堪言，又不敢惹后面这一排的年级老大们。
　　屈莉莉余光往后看了一眼，抿着唇嘀咕：“真是烦死了这些人，自己没有班级吗，到我们班来看电影。”
　　她说了一句没人附和，于是转头看向徐青桃：“徐青桃，你觉得呢？”
　　徐青桃看电影看得正认真，猛地被点名，有些茫然地转过头：“啊？什么觉得？”
　　屈莉莉愤愤不平：“你不觉得孙晴喷的香水实在太浓了吗，生怕别人不知道她是干什么来的是吧？”
　　她心里酸酸涩涩，正想再跟徐青桃吐槽两句。
　　冷不丁，两人之间忽然横插进了一个人影。
　　屈莉莉瞪大眼睛，就听见陈时屿对她说：“同学，能跟我换个位置不？”
　　徐青桃身边就她一个座位。
　　屈莉莉不知道怎么走到其他座位上去的。
　　倒是徐青桃，一看见陈时屿过来就转过头看电影。
　　好烦啊不想理他。
　　他坐下后身上还有一股刚洗完澡的干净水汽味，应该是打完篮球之后回宿舍冲的澡。
　　感觉自己的马尾被扯了一下，徐青桃忍之。
　　感觉自己的书桌被他故意顶了一下，徐青桃继续忍之。
　　直到他掐了把自己的腰，徐青桃终于忍不住了。
　　瞪了他一眼，狠狠拍开他的手，软绵绵地力气和威胁：“你别烦我呀。”
　　教室后面不是有他那么多朋友吗。
　　干嘛来烦她哦，真的是。
　　“我这不是没忍住吗。”陈时屿声音散漫：“有些小没良心，说好下午来给我送水也没来，我要不过来，晚上还不理人，脾气挺大。”
　　徐青桃：“。”
　　那是你自己下午擅自决定让她去送水的好吗！
　　三十几度的高温，小桃同学为什么放着宿舍空调不吹，来篮球场晒太阳！
　　只是，话到嘴边却不由自主地变成：“那么多人给你送水，又不缺我一个。”
　　下午给他送水，晚上还眼巴巴给他剥好荔枝呢。
　　陈时屿撑着下巴死赖在她身边：“我就想喝你的水，不行吗？”
　　说完还不够，很有卖惨嫌疑地来了一句：“我下午一口水都没喝呢，快渴死了。”
　　……那又跟她没关系。
　　又不是她不让他喝。
　　徐青桃小声嘀咕：“渴死你算了。”
　　话虽然这么说，但还是认命的从桌上拿起自己的水杯。
　　徐青桃的水杯是徐舒音给她买的，做成小狐狸造型的保温杯，大夏天的也只有她这个乖乖女才会听妈妈的话喝温水。
　　保温杯是带暗扣的翻盖，打开来是软软的一截吸管。
　　平时徐青桃喝水的时候，肉乎乎的嘴唇就会抿着吸管，小口小口的往下咽。
　　徐青桃把水杯递给陈时屿：“你自己拧开喝吧，不过里面是温水。”
　　陈时屿这人贼爱喝冰水。
　　也不知道乐不乐意喝温的。
　　谁知道下一秒，陈时屿直接含住吸管喝了起来。
　　徐青桃吓了一跳，黑暗中脸都红了：“你怎么能用——”
　　——能用她的吸管喝！
　　“哎哟啧啧啧。”教室后门，看到这一幕的杨凡摇头：“骚还是我陈哥骚啊，人骚话不多，这调情手段把人家小姑娘给欺负的……”
　　孙晴脸色僵了一瞬：“这个女生是谁啊？你们班的？”
　　杨凡乐道：“看不出来啊，这陈时屿女神呗。”
　　即便是只有电影带来的昏暗蓝光，也不难看清徐青桃的长相，明艳动人，难掩绝色。
　　好像是十二班那个唯一的舞蹈生。
　　孙晴的神色更不好看：“陈时屿的女朋友？”
　　杨凡摇摇头：“难说，我屿哥还在厚颜无耻的追求中，我看有点儿悬！”
　　教室后门的话，徐青桃是听不见的。
　　这会儿唯一能听到的只有自己的心跳声。
　　陈时屿一本正经：“不行吗。我力气小，拧不开杯盖。”
　　徐青桃脸还是红的：“……”
　　胡说八道什么东西。
　　仿佛发现什么一样，陈时屿挑眉：“你想到什么地方去了？”
　　徐青桃抢回自己水杯，感觉已经不忍直视了，盖上后闷声道：“我什么都没想！”
　　陈时屿拖腔拉调：“哦。”
　　徐青桃：“。”
　　真的不想理他！！
　　他安静了一会儿，安静地都有点奇怪了。
　　徐青桃莫名有种不好的预感，果然下一秒，陈时屿忽然就凑近她。挑眉，少年笑得浪荡：“你说这算不算间接接吻？”
　　……
　　她！就！知！道！
　　徐青桃的位置是靠窗的，本来就很窄。
　　陈时屿还非要挤着她坐，那么多空位置不去，都快把她挤到墙边去了。
　　他越靠越近，徐青桃感觉自己的心跳声也不受控制。
　　她手忙脚乱地推他，觉得少年的胸膛火热的像铜墙铁壁，怎么推都推不开，连忙道：“谁跟你间接接吻了，你别乱说好吗。”
　　陈时屿闷声笑：“也是。反正都接过吻了，这点儿也不算什么。”
　　不说还好，一说徐青桃又想起那天下午在林荫小道上发生的事情。
　　他的胆子怎么那么大，人来人往的地方也敢违反校规。
　　脸上滚烫的热度一阵接着一阵。
　　徐青桃感觉自己一点儿都说不过他，两三句之后就败下阵来：“你别闹呀，我想好好看电影……”
　　陈时屿开口：“电影有什么好看的？”
　　潜台词十分明显：电影能有我好看？
　　徐青桃心里无语，不想理他。
　　但陈时屿这人，你越不理他，他越欺负人，没一会儿就感觉他无所事事地在玩自己的头发。
　　徐青桃身上有股很好闻的小苍兰味道。
　　坐得近，那味道若有若无的撩人，让他牙痒。
　　过了会儿，徐青桃听到陈时屿喊她：“徐青桃。”
　　她正在认真地投入电影中，听到也只是点点头。
　　陈时屿继续：“真不打算给我个名分？”
　　徐青桃视线顿了一下。
　　陈时屿依然是那个撑着下巴的动作，偏过头看她：“你都把我的初吻和间接初吻都夺走了，我的清白已经全都被毁了，你就不能负点儿责吗？”
　　她听得又好气又好笑，忍不住开口：“那也是我的初吻。”
　　“那你也不亏啊。”陈时屿懒洋洋继续：“我技术那么好。”
　　徐青桃单纯只是为了跟他抬杠，回了一句：“哪里很好，我没有觉得。”
　　“是吗。”陈时屿两点星眸微暗：“那你要不再让我练习一下？”
　　徐青桃忽然意识到什么，耳根一红：“不行。你去找别人练习。”
　　“那怎么行，我这个人很有男德，除了我老婆之外不亲别人。”
　　徐青桃被他说得脸快烧起来了，谁是他老婆啊……真不要脸……
　　陈时屿看着她：“行不？”
　　徐青桃怕他真的乱来，推着离她越来越近的他：“不行不行，这里是教室！”
　　陈时屿低声道：“那不是更刺激？”
　　徐青桃都不知道说他什么好了。
　　而且大概是自己做贼心虚，总觉得周围的人都在看他们。
　　实际上电影进行到了高潮部分，所有人的注意都在屏幕上。
　　不知道演到了什么剧情，画面一暗，本来就没有光的教室，在屏幕黑屏之后彻底失去了所有光源。
　　几秒钟之内，教室里什么都看不见。
　　徐青桃感觉自己尝到了一点灼热的呼吸。
　　心跳声震耳欲聋的时候，手腕被他禁锢着，然后贴上了他的薄唇。
　　跟那天浅尝即止的接吻不一样。
　　黑暗里，少年大着胆子撬开了她的牙关，柔软的舌尖一触即分，只深含了一瞬。
　　屏幕亮起，他又恢复本性，吊儿郎当地撑着下巴。
　　留下徐青桃空白一片的表情，唇上水光点点，湿漉漉一片。
　　下一秒，徐青桃脸烫的不行，已经无法直视电影。
　　她瞬间趴在桌上，只露出红透的耳尖，被陈时屿揉捏了一瞬。
　　呼吸声乱成一片。
　　“这么害羞啊？”
　　他顿了顿，只用他们两人才能听到的声音继续：“那以后我对你做更过分的事情怎么办？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　to时小屿：十七岁，你想都别想.jpg
　　（我可以偷偷想想（狗头
　　写校园文简直是回到3k风雪的写作舒适区。。。好爱一些未成年小情侣贴贴。。。


第103章抓娃娃
　　转眼间,距离高考就剩下三天了。
　　徐青桃的桌上放着一个小小的日历本，每过去一天,她就在数字上划掉一个。
　　今年高考是五号、六号跟七号。
　　云京就考五号和六号两天,七号是考自选模块，所以她要比人多考一天。
　　随着日子一步步逼近七月，盛夏也在不知不觉中来临。
　　教室的窗户关的很紧,但透过玻璃都能看到外面翻滚着的热浪,操场上的塑胶跑道都散发着热气。昨天晚上在宿舍里刷空间的时候，看到高一的学弟学妹还在塑胶跑道上做过实验，鸡蛋打下去十分钟就煎熟了。
　　这么热的天。
　　应该快要到夏至了。
　　指尖停留在日历的“夏至”节气上面。
　　徐青桃心里默默地加速跳了一下,夏至好像是，陈时屿的生日。
　　上午两节是语文课。
　　老师在讲台上正在苦口婆心的教育高考作文应该如何写好开头结尾，徐青桃忍不住偷偷回头看了一眼陈时屿。他昨晚上不知道干什么去了，这会儿趴在后桌睡得天昏地暗。
　　别人睡徐青桃还觉得耽误学习。
　　但陈时屿这人真是有点儿学习的天赋在身上，人家听课他睡觉，考出来的分数还比所有人高,真是气死人。
　　……他不会是那种私底下偷偷学习的人设吧？
　　天气热,陈时屿都不怎么爱去篮球场打篮球。
　　大约是临近高考，在各科老师都谈话的前提条件下，他也稍微收了心放在学习上。
　　以他的成绩，考个重点大学没什么问题。
　　这一发呆,时间就有点长。
　　徐青桃意识到自己盯得有点儿久了,连忙转头。
　　结果陈时屿忽然捉住她的后领。
　　她缩了下脖子,看到陈时屿睁开眼,挑眉道：“偷看我？”
　　徐青桃：“。”
　　谁偷看他？！
　　“你松手呀,我没偷看你。”
　　“哦。”陈时屿没松手：“那就是光明正大的看我？”
　　徐青桃真不想跟这个厚颜无耻的人解释！
　　她怕语文老师注意到这里的动静，红着脸求他：“你先松手好不好啊。”
　　“行啊。”陈时屿睡够了,撑着下巴看她：“那你把手给我牵。”
　　徐青桃：“……”
　　“不给牵？”陈时屿欺负她：“那我也不松。”
　　僵持了一会儿，徐青桃感觉语文老师的目光都似有似无地看了过来。
　　终于败下阵来：“好好好，但是你别打扰我听课。”
　　徐青桃这辈子还没做过这么大胆的事情。
　　当着老师的面跟男同学在课桌底下牵手。
　　上一回还是晚上看电影的时候，他不由分说的吻她。
　　吓得她心惊肉跳，后面电影拍了什么她都没看进去。
　　可那时候是晚上。
　　现在可是白天！
　　陈时屿手掌很大，徐青桃垂下在课桌边上的手被他轻而易举的牵起，强势地分开她的指缝，十指相扣。
　　徐青桃耳朵红的都快化掉了，也不知道语文老师是什么时候下课的。
　　等杨凡抱着篮球鬼吼鬼叫的找陈时屿去篮球场，徐青桃才回过神。
　　“屿哥！打球去不！”
　　猴子似的一蹦三跳到陈时屿面前，在看到眼前的这一幕时噤了声，看着两人十指相扣，顿时狗腿的堆着笑脸：“哦哦哦不好意思，您跟嫂子忙，您跟嫂子先忙！”
　　说完，抱着篮球头也不回的跟另一个男生勾肩搭背走出后门。
　　男生不解道：“凡子，咋不等一下屿哥啊？”
　　然后被杨凡按着脑袋狠狠搅拌：“你懂个屁啊，你哥跟嫂子正在忙，懂不？打篮球哪有嫂子重要啊！是吧！”
　　仿佛是故意说给徐青桃听的一样。
　　嚷嚷的恨不得全班都听到，徐青桃感觉跟他相贴的掌心发烫的要命，怎么抽都抽不回来！
　　她气急败坏：“你能不能让杨凡别乱叫啊，谁是他嫂子！”
　　“哦。”陈时屿笑道：“不行啊，嘴长在人家身上，我又管不着。”
　　你分明可以让他不叫的！
　　徐青桃气得想打他，偏偏手还被他牵着。
　　陈时屿慢条斯理道：“而且你不就是我女朋友，叫你嫂子不是挺好的？”
　　徐青桃：“谁答应你了。”
　　“没答应我还让我亲？”
　　“。”
　　陈时屿故意捏捏她的手：“现在还让男同学牵手？”
　　徐青桃：“。”
　　陈时屿笑得很坏：“那你玩儿得还挺野的？”
　　徐青桃：“……”
　　她一向很乖，还是第一次被人说野。
　　徐青桃气得不想说话。
　　用力甩开他的手，她背过身写作业。
　　一副不理人的样子。
　　陈时屿扯了下她的马尾，她不理他。
　　又戳了下她的腰，徐青桃还是不理他。
　　陈时屿直接坐到她旁边，歪头：“真不理人了？”
　　他换了个话题：“喂，女朋友，准备考什么大学？”
　　听他终于说了点儿正经的，徐青桃算是松了防线。
　　但依然没好气道：“干嘛哦。”
　　“跟男朋友说说呗。”
　　“我没有男朋友！”
　　“行。”陈时屿乐道：“那跟老公说说？”
　　“……”
　　徐青桃面无表情地翻过一面试卷。
　　陈时屿没说话了，有一搭没一搭的玩儿她的头发。
　　半晌之后，听到徐青桃开口：“……云京大学。”
　　陈时屿趴在桌上，无所事事地继续：“分还挺高。”
　　徐青桃听得心里有点微妙。
　　她好像听别人提起过，陈时屿还挺喜欢航天航空的，会考相关专业的大学吗？
　　他从来没跟自己提过要考什么。
　　徐青桃感觉自己心里乱成一片，渐渐看不进题目，犹豫了一下开口：“那你准备考什么大学？”
　　陈时屿抬眼。
　　他不是很典型的单眼皮，抬眼的时候莫名显得眼神又欲又锋利，看得她心里一乱。
　　“云京大学吧。”语气说得好像云京大学是很好考的地方一样。
　　徐青桃歪着脑袋问：“我听人说你不是要考航空大学吗？”
　　“那我不是没办法吗。”陈时屿叹口气，吊儿郎当地：“我得跟我女朋友考同一个大学，不然她跟别的野男人跑了我怎么办？”
　　徐青桃没想到搬起石头砸自己脚，唰的一下脸红了。
　　陈时屿还不要脸的继续：“徐青桃，你怎么还跟人打听我要考什么大学？”
　　徐青桃有一种不好的预感。
　　马上，陈时屿就继续：“这么关心你男朋友啊？”
　　徐青桃抿唇，推开他越凑越近的脸：“我真的不想理你了！！！”
　　不远处背对着他俩的同学瑟瑟发抖。
　　这尼玛都高三了还要吃这一口狗粮！
　　-
　　终于等到星期天住校生回家。
　　距离高考还有一周，校门口已经停满了各种各样来接学生放学回家的车辆。
　　徐青桃家就住在附中不远的地方，坐地铁四站就到了。
　　徐舒音本来说下午来接她，结果临时工作有事，只好让徐青桃自己回家。
　　徐青桃在电话里点点头，收拾了一些复习的卷子，反正就在家住一晚上，也没什么东西好拿的。
　　被关了一周的学生好不容易出笼，大家的心情可想而知的高兴，还没到下午放学，手机发下来之后，就商量着要去周边什么地方玩了。
　　翟诗诗不知道从哪里听到附中附近有个卖祈福御守特别灵的小店，跟徐青桃约好了一块儿去买御守，为高考祈福。
　　两人放学后结伴出校门，走到门口，翟诗诗忽然神神秘秘指着一辆价值千万的豪车，开口：“桃子，你知道这辆车是谁家的吗？”
　　徐青桃萌萌地摇头。
　　翟诗诗浮夸道：“这是陈时屿家里的！他家超有钱，你知道吧？”
　　徐青桃隐约知道一点。
　　翟诗诗感慨：“难怪学校里那么多女生喜欢他，要是真的能当他女朋友，那可真就嫁入豪门了！”
　　徐青桃有点无奈地笑了一声，拽着她胳膊：“好啦，没什么好看的，我们快点去买御守吧。”
　　御守小店就在附中的一个商场一楼。
　　进了商场，终于没有外面的暑气熏人了，两个女孩收了遮阳伞，连忙一人点了一杯杨枝甘露解渴。
　　小店是那种INS风的装修，刚刚流行起来的元素，所以吸引了很多年轻的学生。
　　一眼望过去，几乎都是附中的熟人，还有隔壁职校的，来来往往。
　　翟诗诗拉着徐青桃各自挑了一个御守。
　　在结账的时候，徐青桃犹豫了一下，不知道想起什么，又折回去重新买了一个高考祈福的御守。
　　时间还早，两人打算在西西弗书店坐会儿再回去。
　　就在这时候，徐青桃的手机震动起来。
　　[在哪儿？]
　　是条陌生的短信。
　　虽然没有署名，可这嚣张的态度，让徐青桃隐约知道是谁。
　　正犹豫要不要回复，陌生号码打了电话过来。
　　徐青桃：“……”
　　叹了口气，她接上：“……喂？”
　　电话那头传来陈时屿的声音：“在哪儿呢？”
　　徐青桃默默地思考了一下，决定撒谎：“在家呀，今天我回家了。”
　　“哦。”陈时屿那头笑了声：“那你家还挺大呢？”
　　徐青桃：“？”
　　陈时屿：“我怎么不知道你家还开商场了？”
　　徐青桃察觉到什么，陈时屿就继续：“不准备回头看看？”
　　她一回头，就看见陈时屿在右侧夹娃娃机的商店门口，靠在机器上，似笑非笑地盯着她。
　　徐青桃还没试过撒谎被当场戳穿的感觉。
　　翟诗诗走过来：“跟谁打电话呢？”
　　徐青桃小声道：“一个朋友。”
　　翟诗诗也没多问：“那咱们现在去书店？”
　　徐青桃叹口气：“今天就算了吧，我一会儿可能还有事。”
　　翟诗诗点点头，没有强求。
　　结果一回头，忽然看到陈时屿，惊讶的嘴巴张成了“O”形状，激动地拽着徐青桃：“桃子桃子！！我草陈时屿！！活得校草！！居然在校外偶遇他了！！”
　　没等她激动完，陈时屿已经朝着她们俩走来。
　　翟诗诗更加激动：“天哪他走过来了！！不穿校服好像更帅了救命！！”
　　直到陈时屿站在徐青桃面前，偏头：“你没回家？”
　　徐青桃认命：“跟我室友出来买东西。”
　　陈时屿没走，但是站着没说话，意图已经很明显。
　　徐青桃只好转过身对翟诗诗说：“你先走吧，我还有点儿事。”
　　翟诗诗从刚才起大脑就一片空白：“啊？”
　　她猛地回过神：“你……你……桃子你……你跟陈时屿……你们在……谈恋爱啊？”
　　徐青桃想说不是，但好像解释了更此地无银三百两。
　　翟诗诗就已经回过神，立刻道：“我懂了！我不打扰你了！我现在就走！”
　　翟诗诗走后，陈时屿拽着她胳膊。
　　徐青桃没好气瞪他一眼，陈时屿“啧啧”一声：“你怎么双标啊，对你室友就笑嘻嘻的，对男朋友就这个态度？”
　　徐青桃被他拽着胳膊，开口道：“都说了我没有男朋友了。”
　　陈时屿笑道：“刚才没听你跟你室友解释，我以为你默认我们的关系了？”
　　谁默认了。
　　她被陈时屿牵着手到了娃娃机店。
　　徐青桃想要挣脱，但男生的手劲真的好大，挣扎无果之后就直接躺平了。
　　娃娃机店里还有其他同学。
　　一眼看过去有杨凡还有上次来他们班里的那个孙晴，以及一些不认识的男生女生，看到陈时屿牵着一个女生回来，通通瞪大了眼睛。
　　“我去这谁啊？！”
　　“陈时屿的女朋友？”
　　“……之前没听他说自己有女朋友啊。”
　　“这女的好眼熟，是不是他们班上的？”
　　一边说，一边小心观察孙晴的脸色。
　　孙晴的脸色算不上好看。
　　朋友们的窃窃私语一点儿都没影响到陈时屿。
　　他牵着徐青桃到娃娃机面前，开口：“想玩不？”
　　徐青桃好奇地看了眼娃娃机。
　　她除了读书就是跳舞，很少有娱乐活动，娃娃机也只是看别人抓过，自己从来都没上手玩过。
　　徐青桃也只有十七岁，立刻被新鲜的事物吸引，点点头：“想。”
　　下一秒她有点不好意思地开口：“但我不知道怎么玩。”
　　陈时屿道：“我教你。不过我有个条件，你得亲我一下。”
　　徐青桃：“……那我还是自己琢磨吧。”
　　“开个玩笑都不行？”陈时屿败下阵来：“好吧，你不亲我也教你行不？”
　　徐青桃被他这哄小孩的语气弄得有点不适应，嘀咕道：“你别用这种哄小孩的语气哄我。”
　　“我怎么哄小孩儿了？”陈时屿不服：“我这是哄女朋友，懂？”
　　她脸红了一瞬。
　　懂。
　　懂你个大头鬼！
　　陈时屿说到做到，果然去兑换了两百个游戏币，抓一次娃娃要两到三个。
　　徐青桃自己先上手试了几次，没有一次成功的。
　　每次都是摇摇欲坠到了最后关头，结果功亏一篑，次数多了之后，她抿了抿唇。
　　陈时屿像是没骨头一般靠在娃娃机上，他今天没穿校服，上身是一件黑色的短袖，下身是条宽松版型的牛仔裤，身材高挑，有着介于少年个男人之间的魅力，仅仅只是站着就已经吸引了商场里绝大部分女生的目光。
　　他笑了声：“真不打算让我帮忙？”
　　徐青桃专注地夹娃娃，没说话，心想要你帮忙会被占便宜，她才不要。
　　她没什么威胁性的瞪了他一眼：“你能不能别靠着我的娃娃机了。”
　　听罢，陈时屿被气得无言的笑：“不是，徐青桃，能不能讲道理，你抓不起来跟我靠着娃娃机有什么关系？”
　　徐青桃强词夺理：“就是你靠着它，我才抓不起来的。”
　　“好好好，你说得都对，我站起来行不？”陈时屿无奈。
　　结果徐青桃又夹了好久，还是一无所获。
　　很好，小桃同学的胜负欲起来了！
　　她默默地看了眼陈时屿，收回视线。
　　陈时屿轻笑了一声，忽然靠近她，身上不知道是什么好闻的乌木香味，胸膛滚烫地，距离一下子太近了。
　　握在游戏柄上的手被陈时屿覆盖，牢牢包裹住她的，男生的另一条手臂撑在游戏机台面上，几乎将她整个人牢牢地圈在怀里。
　　徐青桃跟他身高差本来就挺明显的，这样一看，姿势简直是有些亲密的超过。
　　霎时间，徐青桃脑袋空白了一瞬。
　　什么也没有了。
　　直到陈时屿操控着她的手，夹到了今天的第一个小狐狸公仔。
　　机器摇晃了一下，小狐狸被陈时屿从出货篮里捡起来，贴到她脸上：“你男朋友厉害吗？”
　　徐青桃顿了下，默默地抱紧了小狐狸，揪着狐狸尾巴，懒得理他。
　　反正理不理他，他都在那里自说自话。
　　谁知道陈时屿没完没了缠着她：“怎么也不夸我一下啊？我表现不是白挣了？”
　　徐青桃觉得他有时候真的很幼稚，于是转过身，他就偏过头，徐青桃再转身，他又跟上来，反正就跟她面对面。
　　她一直不理人，陈时屿忽然就这个亲密无间的姿势抱住她的腰，直接将原本还有缝隙的身体严丝合缝的贴着。
　　猝不及防被他抱住，都还没来得及反应过来，就察觉他的手极为不老实，在她腰上一阵乱揉，戳到了她的痒痒肉。
　　徐青桃顿时在他怀里挣扎起来，笑得眼泪都快出来了，气得要命：“陈时屿你别弄我……哈哈哈……”
　　陈时屿挑眉：“那你夸不夸我？嗯？你夸不夸？”
　　“夸夸夸……你厉害……你超厉害行了吧！”
　　这一幕落到已经满载而归的杨凡眼里，立刻：“啧啧啧，屿哥你注意点儿市容好吗，大庭广众之下虐狗啊？”
　　徐青桃顿时羞耻的要死，把陈时屿推开的远远的。
　　她抱着那个狐狸公仔，原本的帆布包跟奶茶现在都是陈时屿帮她拎着，奶茶被徐青桃喝了一半，他完全没在意的喝了两口，闲闲道：“你有意见？”
　　“没意见，当然没意见！！”杨凡狗腿立正，接着继续：“那嫂子晚上跟我们一起吃饭不？”
　　徐青桃看了眼时间都下午五点半了，六点钟她还得回家吃晚饭。
　　陈时屿瞥了一眼她，替她回答：“不了，你们玩儿吧。我送她回家。”
　　盛夏的白天是漫长的，五点多外面的天空依旧碧蓝一片。
　　陈时屿无耻地把她剩下半杯奶茶全都喝了，回去的路上她只好又买了两杯。
　　可是明明有两杯，陈时屿还是很喜欢来喝她的奶茶。
　　真不知道他有什么毛病，一样的用料，难道她这杯会比较甜吗？
　　送她到家楼下，陈时屿才停下脚步。
　　徐青桃从他手里拿过自己的帆布口袋，然后抱着自己的小狐狸，犹豫片刻，软软地道谢：“今天谢谢你。”
　　帮她抓娃娃这件事。
　　陈时屿单手插兜，挑眉：“就一句谢谢啊？”
　　徐青桃想不然呢，她明明还请他喝了奶茶了。
　　可是被他一问，脑海中冷不丁冒出下午的对话。
　　他说教她一次，就要她亲他一次。
　　脸上有点燥热。
　　陈时屿逗她：“不亲我一下再回家？”
　　徐青桃脸更红了：“你，我们都还是学生，你别一天到晚老是亲来亲去的，这样不好。”
　　原本以为陈时屿还会再死皮赖脸纠缠她一会儿，结果他一反常态叹了口气：“哎，行吧，那你回家吧。”
　　看他的表情，要多委屈都多委屈，好像变成她欺负人一样。
　　思考了片刻，徐青桃忽然双手捧着抓来的小狐狸玩偶。
　　然后把尖尖的狐狸嘴怼到了陈时屿面前，轻轻地啄吻了一下他的唇，声音弱弱地：“那这样行吗？”
　　陈时屿的神情似有一丝微怔，意想不到她的举动一般。
　　空气中忽然安静了几秒。
　　“操。”
　　这他妈也太可爱了。
　　徐青桃没等到他的回答，就感觉自己后脑勺被一只大手摁住。
　　整个人猝不及防的被一股大力拽到他怀中，下巴被用力的掐住。
　　毫无预兆，陈时屿堵住了她的双唇，熟练的长驱直入，抢夺她的空气。
　　红润的唇被碾压吮吻，腰上横着他的手臂，被用力压向他。
　　她被欺负的眼泪汪汪，退出的时候浑身都软了。
　　陈时屿贴着她的唇问她：“真不答应当我女朋友？”
　　她心跳声如雷，大脑都乱了。
　　陈时屿似是哄她，眼眶红了一圈：“别玩儿我了，行不？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　学生时代的恋爱真甜啊（发出感慨


第104章盛夏
　　徐青桃输入密码解锁,推开门之后徐舒音已经在厨房准备晚饭了。
　　她蹲下身换了鞋，徐舒音听到动静在书房里问了句：“宝贝？放学回来了？”
　　徐青桃把鞋放进鞋柜,踩着纯白色的小狐狸棉袜,换了一双拖鞋：“嗯啊。”
　　徐舒音又说：“那赶紧洗手准备一下，好吃晚饭了。”
　　徐青桃点点头糊弄过去，抱着自己的帆布包往卧室跑。
　　恰好看到徐舒音端着切好的西瓜出来,看到她的脸迟疑了一句：“你脸怎么了,这么红？”
　　徐青桃含糊不清：“外面太阳晒得，太热啦！”
　　晒得？
　　徐舒音下意识看向阳台。
　　夕阳早已西沉，哪儿还有什么太阳？
　　徐青桃关上卧室门之后就把自己砸在床上。
　　抱着菜狗的抱枕忍不住滚了两圈,只露出一双湿漉漉的狐狸眼。她下意识的抿了下唇，脑海中冷不丁浮现了刚才在楼下发生的一切，男生带了点儿哀求的话语如同重播一样再一次在耳边响起。
　　耳根早有预兆的开始发烫。
　　就在这时，手机“嗡嗡”震动起来。
　　临走时她被强行加上了他的微信好友。
　　C：[到家没？]
　　徐青桃捧着手机打字：[到了]
　　他正在输入中。
　　徐青桃忍不住点开陈时屿的头像来看，是一个假扮成咸蛋超人的野原新之助。她不知道从哪里看来的一个说法，好像喜欢用蜡笔小新当头像的大帅比百分之九十九都是海王跟渣男。
　　想了想陈时屿的那张脸,如果去做海王渣男的话,那一定很有资本。
　　点开他的备注修修改改。
　　先改成“陈时屿”，太生疏。
　　又改成“大坏蛋”，像调情。
　　怎么改都不满意。
　　最后叹了口气，敲敲打打地改成：某人。
　　退出修改备注界面之后,陈时屿已经发了一张照片出来。
　　男生随意的坐着拍的,掌心上躺着一个很眼熟的深蓝色御守,上面有八个小字：金榜题名,前程似锦。
　　这不是她今天去小店里买的那个御守吗？
　　徐青桃一愣,意识到什么，连忙坐起身把自己的帆布包打开,里面只剩下几本练习册，还有孤零零一个浅粉色的御守，原本的蓝色已经消失了。
　　现在不用找，都知道是谁拿走了。
　　徐青桃无语地叹了口气，回他消息：[你干嘛拿我东西？]
　　某人：[哦。]
　　某人：[我看你买了两个，另一个不是买给我的吗？]
　　都不用听他的语音，就知道语气多自恋。
　　徐青桃更加无语，在聊天框输入：谁告诉你那个是买给你的……
　　输入到一半之后认命了。
　　算了，拿走就拿走吧，反正本来也是买给他的。
　　她输入了半天没发消息过去，陈时屿在那头已经嘚瑟起来。
　　消息一条接着一条的过来。
　　某人：[看不出来你还挺关心男朋友？]
　　某人：[懂了，就凭这个，怎么也得跟老婆考一个大学（酷）]
　　看得徐青桃笑出声。
　　真不要脸，她还没有答应当他女朋友好吗。
　　她发消息：[你爱考什么考什么，我才不管。]
　　某人：[好吧好吧]
　　某人：[我女朋友说的都対]
　　徐青桃：[谁是你女朋友啊]
　　徐青桃：[小狐狸警告你表情包.jpg]
　　某人：[我这不是先提前练习起来]
　　就这么无聊的一人一句口水话，徐青桃也不会觉得没意思。
　　心跳越来越快，期待着他给的每一条回复。
　　直到徐舒音在客厅喊吃饭了，徐青桃才放下手机。
　　吃饭的时候徐舒音让她这几天看看书就行，不用太紧张，离高考只有这么几天了，别把自己逼的太紧。说实话，以徐青桃的成绩，云京的大学已经随便她挑了。
　　徐青桃向来听话，徐舒音说得时候她就乖乖地点头。
　　准备晚上的时候再把物理的大题拿出来过一遍。
　　洗完澡回到卧室，徐青桃就专心致志的写起试卷来。
　　学霸嘛，就算父母老师都让她好好休息，安心备考，她自己的自制力也不允许在关键的时刻掉链子。
　　期间徐舒音推开她卧室门，给她切好了水果放在书桌上。
　　出去的时候悄悄地掩上门，怕打扰到她学习。
　　一直到了十一点半，徐青桃才终于完成了今天的课业。
　　洗完澡之后湿漉漉的头发这会儿都差不多半干了，她下意识拿起手机看了眼时间，然后看到微信里好多陈时屿的未读消息。
　　徐青桃点开来一看，都是些很无聊的话，仿佛只是单纯的为了骚扰她一下。
　　她这才回了一句：[你好无聊啊。]
　　刚发过去，対方的视频电话就打了过来。
　　徐青桃愣了一瞬，不知道要不要接，就犹豫的这么会儿，身体已经做出了条件反射，按了接听。
　　陈时屿的脸忽然出现在屏幕里。
　　背景是他家的卧室，肉眼可见的很大，旁边还有一些展览橱窗，放着他从小到大获得的奖杯，也有足球游戏机，和一些高达模型。
　　很男生的房间。
　　徐青桃好奇的打量了几眼。
　　“看什么呢？”陈时屿的声音冒出来。
　　徐青桃心跳加速一瞬，小声道：“你等一下。”
　　她站起身去关了自己卧室的房门，虽然十一点半这个时间，徐舒音已经睡了，但她就是有点心虚，甚至还悄咪咪的把房门反锁了一圈。
　　“咔嚓”一声并不明显，可在静谧的夏夜中，依然清晰可闻。
　　视频中的陈时屿轻笑了一声。
　　徐青桃刚坐下，他就吊儿郎当地开口：“怎么还把门给反锁了？”
　　她戴上蓝牙耳机，认真地反驳：“我只是担心说话会吵到我妈。”
　　“这样啊。”陈时屿撑着下巴，姿态散漫的盯着屏幕：“我还以为是打算让我做点儿什么坏事？”
　　她：“……”
　　并不想知道有什么坏事可以做。
　　徐青桃看着屏幕，发现陈时屿是坐在书桌前的。
　　左手百无聊赖的转笔，手腕下还压着一张数学试卷。
　　徐青桃还以为他真的没事可干骚扰了自己一晚上，原来也在写作业。
　　视频里，她已经换上了一身睡衣，跟平时白天见到穿校服的模样很不一样，皮肤白的晃眼，像雪一样白怎么也晒不黑，甜软温顺，偶尔会有一点小脾气，也让他心痒难耐。
　　徐青桃浑然不觉自己此时有多诱人，乖乖地问他：“你这么晚打视频过来什么事儿哦。”
　　“没什么事就不能打啊？”陈时屿看着她：“就想看你不行？”
　　徐青桃嘀咕：“下午不是才看过吗，有什么好看的。”
　　陈时屿：“我看不够还不行，想二十四小时看有问题吗？”
　　……这算什么有问题。
　　徐青桃都觉得这人强词夺理。
　　陈时屿忽然低头笑了下，听起来有点儿不怀好意，坏坏地开口，浪荡的很：“而且我不是还有些地方没看过吗。”
　　他顿了顿，暗示道：“你要是现在想给我看，也行。”
　　徐青桃花了好几秒才意识到他在说什么。
　　脸瞬间就烧红了，明明衣服还穿得好好地，但就莫名其妙觉得被他看完了。
　　她猛地捂住胸口，骂他：“你这人是流氓吧！”
　　陈时屿抵赖，挑着眉：“我又没看到，怎么流氓了？想也不行啊。”
　　“不行不行！”徐青桃脸红的滴血：“你不准乱想。”
　　她闭上眼不想理他。
　　直到屏幕被敲了敲：“生气了？”
　　徐青桃声音闷闷地，说得很重：“嗯！”
　　陈时屿笑了几声，毫无悔过之意：“我错了呗，别生气了。”
　　这人真的是，道歉都没有诚意。
　　房间里安静了会儿，两人都没有说话。
　　陈时屿又开口：“喂，徐青桃，我就是提醒你一句。”
　　徐青桃默默地看着屏幕。
　　陈时屿道：“别忘了你下午说的话。”
　　下午……
　　徐青桃那时候被他亲的晕头转向，却也没有忘记自己说了什么。
　　陈时屿缓缓开口：“你答应我了，高考结束就得跟我在一起。”
　　大概过了一两秒，他声音放轻了，又有点儿哀求的意思：“别骗我，行不？”
　　半晌，徐青桃才回答，眼底潋滟一片：“没骗你啊。”
　　-
　　很快，云京迎来了2016年的高考。
　　前一天下午，所有主城干道路都已经被交警封路，为高考的学生家长开辟便利。
　　附中作为云京数一数二的高校，也成为了市中心学校的高考点。
　　不少来自其他高中的学生都在上午的时候依次拿着准考证进入班级。
　　徐青桃看了眼自己的准考证，她跟陈时屿年级排名虽然相差不远。
　　但这一次高考把整个云京高中的学生排名都打乱了，两人自然没能分到一个考场。
　　徐舒音开车送徐青桃到学校。
　　第一天上午考语文，下午考英语。
　　第二天上午是数学，下午才是理综。
　　中午有两个半小时的休息时间，徐舒音也是全程陪同着女儿。
　　像她这样的家长在今天数不胜数，孩子在学校里面考试，家长就在外面顶着大太阳干等着，比孩子还焦急。
　　今年附中还比较人性化，专门设立了考生家长的休息接待室，里面都配置了电风扇跟空调，还有冷饮以及各种打发时间的杂志以及报纸。
　　家长们互相攀谈着，谈资就是考场中的儿女，或许此刻大家的心情都是一样的，所以交流起来格外畅通无阻。
　　徐舒音也跟一个刚认识的美貌妇人聊着。
　　两人气质都不凡，虽然已经过了四十，可保养的就跟三十出头似的。
　　不聊还好，一聊才知道，两人不仅是老乡，连两家的小孩都是同班同学。
　　文惠说：“我羡慕你的呀，有个女儿，你都不知道我家那个臭小子从小到大让人多不省心。”
　　徐舒音也笑：“儿子也好的呀，我们也不图什么的，就希望小孩健健康康，平平安安的。”、
　　文惠捂嘴笑：“好什么呀，一点儿也不懂事的！”
　　正说着，上午第一场考试就结束了。
　　陈时屿一出门就收到他爸秘书的消息，说她妈还在考生家长接待室等他。
　　身材高挑的少年一进门，就吸引了不少家长的注意。
　　文惠自然也一眼看到自己儿子，跟徐舒音介绍：“诺，就我家这个小子。”
　　対陈时屿：“这是妈刚认识的阿姨，她女儿跟你一个班的，叫徐青桃，你认识不？”
　　陈时屿挑眉，坐下：“认识啊，怎么不认识，我跟她挺熟的呢。”
　　徐舒音还挺高兴的，毕竟自家闺女乖巧内敛，不像是个外向的性格，还怕她在班里人缘不好。
　　这么看来，倒是不差。
　　而且陈时屿也没有文惠说得那么不懂事。
　　一坐下来就又是给她倒茶递水，又是给她打扇逗趣，把她哄得直笑个不停，甚至还真的生出了有个儿子还不错的想法。
　　临走时，文惠还稀奇地看着陈时屿：“儿子，你今天怎么这么反常，対人家阿姨这么好？”
　　“还好吧。你吃醋了？”陈时屿眉梢又挑起。
　　文惠翻了个白眼，拧他一下：“连你妈都撩是吧臭小子，跟你爸似的早晚要祸害不少小姑娘！”
　　直接气势十足，摁着儿子脑袋，把他给摁回车里去了。
　　-
　　高考三天，说短不短，说长也不长。
　　考了三天，相关的话题也足足在热搜挂了三天才消停。
　　今年全国一卷的数学题难度又更上一层楼，英语作文依旧是帮李华给外国友人写邮件，写得徐青桃都感慨了，心想李华你要是真学不会英语，要不然就别教外国朋友了？
　　语文作文也是长久不衰的话题，一卷的作文是“走出课本，走进社会”，难度不大，语文老师也曾压到了这个题目，徐青桃感觉自己的立意和扣题都还不错。
　　出了考场，她像是完成了自己人生的一个阶段，即将迈入新的一段人生，肩膀上的重量卸下一部分。
　　回头看着自己生活了整整三年的教学楼，附中的放学铃声《明天会更好》又悠悠响起，她知道自己正在与最美好的青春做告别。
　　高考结束后，徐青桃的估分很顺利。
　　云京总分一共七百分，她应该在六百七十左右。
　　没过多久，高考成绩放榜，徐青桃登录学信网查询成绩。
　　卡了足足十分钟之后跳出来了她的总分，比自己估分的成绩还要高一点。
　　与此同时，全市排名也出来了，第五名！
　　算是她考得最好的一次成绩了。
　　徐舒音看到这个成绩，激动的眼冒泪花。
　　别人不知道，只有她知道作为一个单身母亲，教出一个这么优秀的女儿让她有多骄傲。
　　当天晚上，不仅徐舒音彻夜难眠，徐青桃也睁着眼睛睡不着觉。
　　抱着手机坐在自己卧室带的小阳台上，放空地盯着屏幕。
　　这段时间都忙着各种毕业的东西，有好几天都没见到陈时屿了。
　　她犹豫了片刻，拨通他的手机号，“嘟”了两声之后，対方接通了。
　　“这么晚给我打电话，想我了？”
　　一接上就是他吊儿郎当的语气。
　　徐青桃正色道：“你别乱说。我是来问你考得怎么样的。”
　　这个时间段，该查的成绩都查出来了。
　　“这么紧张啊？”
　　“。”
　　谁紧张了。
　　明明是他说要跟自己考一个大学，不会一点都不上心吧？
　　“你快说你的分数呀。”徐青桃还真有点儿着急。
　　“还行。”陈时屿报了一个分数：“全市一十七名，这下放心了吧，肯定跟你上一个大学。”
　　“哦。谁管你，反正你上什么大学都跟我没关系。”徐青桃说了一句：“我挂了。”
　　陈时屿连忙开口：“别挂啊？”
　　她按在挂断键上面的指尖顿了一下。
　　戴着蓝牙耳机，陈时屿的声音就像是在耳边响起一样：“徐青桃，你还记得你之前答应过我什么吧？”
　　徐青桃想起了什么，耳垂开始泛红，嘀咕：“答应了什么？我忘了。”
　　陈时屿无声的气笑：“你别赖啊。”
　　徐青桃：“。”
　　“你自己说，高考结束之后要当我女朋友的，现在还算数吗？”
　　“……”
　　虽然这话问了她很多遍。
　　可再一次问起的时候，十七岁的男生手依然有些发颤，嗓子发紧。
　　电话那头一直没声音，问出去的话石沉大海。
　　陈时屿心空了一拍，叹了口气，安慰自己“别急，别逼她”，开口：“在干嘛呢。”
　　少女的声音甜软，通过手机传过来：“在跟男朋友打电话。”
　　陈时屿一愣。
　　-
　　挂断电话，徐青桃的脸都没有从发烫的情况好转。
　　就这么在一个温和的夏夜，突如其来就拥有了一个男朋友，身份的转变，人生第一次谈恋爱，让她大脑此刻乱糟糟地放着烟花，说不出话。
　　以至于都没来得及想，挂断电话前陈时屿那一句“等着”是什么意思。
　　看了眼他的微信备注，徐青桃红着脸把备注改成了“男朋友”三个字。
　　躺在床上过了半小时都睡不着。
　　陈时屿忽然又打电话过来，这回徐青桃接上，就只有两个字：“下楼。”
　　-
　　家里的灯已经熄灭了。
　　她匆忙换好鞋子坐电梯下楼，果然看见陈时屿站在小区楼下的花坛。
　　虽然已经快十一点，可是外面的炎热也没减少半分。
　　他穿了一件黑色的短袖，衬得肤色愈发苍白，松松垮垮地站着，也别具慵懒颓废的帅气。
　　徐青桃没想到他这么晚了还来找她，都震惊了：“你怎么来了？”
　　陈时屿觉得想笑：“我怎么不来，你觉得我睡得着吗。”
　　徐青桃脑袋晕晕地：“这么晚哪有地铁啊，你怎么来的。”
　　陈时屿：“开车。”
　　开车？
　　他还没有成年，哪里来的驾照，开车是犯法的！
　　陈时屿补充：“司机开车送我来的，行了吧。”
　　徐青桃还没松口气，就感觉自己被他猛地扯到怀里。
　　少女身上有股淡淡的小苍兰味道。
　　刚洗完澡，浑身肌肤哪儿都是滑的，软绵绵在他怀里挣扎：“干嘛啊你……”
　　“抱一下。”
　　陈时屿先是抱她，然后又忍不住吻她。
　　徐青桃早就习惯了他的腻歪劲儿，答应他之后，似乎连拒绝的权利都没有。
　　小区树荫的掩盖下，她被掐着腰亲了好久，眼尾发着红，水光潋滟的。
　　强势又汹涌的深吻结束之后，他捧着她的脸玩儿似的啄吻，密密麻麻，从鼻尖到下巴，仿佛尝不够一样。
　　徐青桃真有点儿喘不过气了，连忙推开他：“好了没呀，不亲了不亲了。”
　　“再亲会儿。”陈时屿嘟囔，直接把她压在自己怀里欺负，辗转不停，直到她细细地颤抖。
　　亲够了，他才松开手。
　　徐青桃无语：“你真的是，这么晚了还跑出来。”
　　“人生两大喜事，激动一点儿能不能理解？”
　　徐青桃笑道：“你哪两大喜事啊？”
　　“金榜题名。”陈时屿挑眉，然后坏心眼的咬她耳朵：“还有洞房花烛？”
　　徐青桃：“……”
　　神经病！
　　真的是正经不过三秒！
　　陈时屿来都来了，徐青桃也不好意思赶他走。
　　就是外面太热了，又不敢直接把他带回家，于是只好被他牵着，两人偷偷溜出小区，享受只有他们两个人的静谧夏夜。
　　像私奔一样。
　　这念头一出来就把徐青桃逗乐了。
　　和他牢牢地十指相扣，心跳砰砰加快。
　　再困也不想开口说回家睡觉，走过一个十字路口，盼望着红灯长久一点，再走过下一个十字路口。
　　一点路，磨磨蹭蹭走了半个小时。
　　走一会儿停一下，陈时屿就要偏过头掐着她亲一会儿。
　　就这么在家附近闲逛了一小时，徐青桃犹豫地开口：“这么晚了，我得回家了。”
　　陈时屿抱着她：“不行，再陪我会儿，我大老远过来，累死了。”
　　……你是司机开车送你过来，又不是跑过来的，累什么啊。
　　但陈时屿有时候幼稚的就跟小孩一样，不讲道理的。
　　徐青桃无奈，陈时屿面不改色开口：“而且我做噩梦了，一个人害怕。”
　　她：“……”
　　现在撒谎都不打个草稿是吧。
　　见她不信，陈时屿道：“真的啊，老杨送我过来的车上睡了会，做的噩梦。”
　　徐青桃好笑道：“你梦见什么了？”
　　“梦见……”
　　陈时屿忽然顿了下。
　　梦见他的父母在高中的时候飞机失事，双亲身亡。
　　梦见徐青桃还有个所谓的表姐，害得她再也不能跳舞。
　　梦见他们高中的时候连最后一面都没见上就匆匆分开。
　　梦到他们分开了好多年，那么多年，每一秒都好难熬。
　　梦到她过得不好，梦到她这辈子好辛苦。
　　陈时屿面色如常，岔开话题：“梦见你把我甩了，跟别的男人跑了，我气死。”
　　徐青桃没忍住，噗嗤一声笑出来，觉得他幼稚的可爱，像小孩一样，她捧着他的脸，踮着脚吧唧亲了一口：“梦都是相反的好吧，那我再陪你一会儿行吗。”
　　后来他们牵着手到了江边。
　　徐青桃看着手机的时间倒计时，还有三十秒就是新的一天，云京的夏至就要到了。
　　她在心里默默倒数着，等到时间归零的时候，徐青桃忽然跳到他身上。
　　陈时屿晃都没晃一下，直接抱住她，听到徐青桃说：“生日快乐，男朋友！”
　　陈时屿笑了声，搂紧她的腰回复：“谢谢老婆。”
　　徐青桃：“？”
　　男生极其厚颜无耻：“先提前几年叫，练习一下。”
　　徐青桃又羞又气的脸红，用拳头砸他：“谁要当你老婆，想得美！”
　　打闹声在夜色里传得很远。
　　圆月高悬夜空，眼前就是她的夏天。
　　这是很好，很漫长的一个盛夏。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　if高中线就到这里结束啦哈哈哈哈~
　　然后就是有两章时小屿暗恋视角的，番外就彻底完结了，感谢大家的支持！！突然有点舍不得两个崽崽呜呜呜……到时候明枝那本可以写一点，让时小屿当初在秦风身上做的孽都被还回来（意思是老婆奴决战紫禁之巅（bushi


第105章飞蛾扑火
　　二零一三年夏,陈时屿头一次进了趟警局。
　　起因他已经不记得了，常去的篮球场上发生了口角冲突,很快上升为肢体冲突。两方人马打在一起,没一会儿就被一个报警电话抓到了警局。
　　报警的是个十三岁左右的小姑娘。
　　作为见证者，一起坐上了去警局的车。
　　车上，朋友一个劲儿的道歉：“小屿,真对不住,平时这边环境都还挺好的。”
　　一边道歉一边观察眼前这位大少爷的表情，打人的不知道，但朋友心里知道,这位来头不小，是真含着金汤匙出生的天之骄子。
　　陈时屿这时候脾气算不上太好，任谁出门打个篮球被送到警察局之后心情都不会好。
　　他闭目养神，不想开口说话。
　　烦的一批。
　　车不知道开了多久，陈时屿感觉自己手臂被戳了一下。
　　心情烦闷的睁开眼想让人滚，映入眼帘的不是朋友,而是刚才打电话报警的小姑娘。
　　跟自己年纪差不多大的样子。
　　扎着一个简单的马尾,鬓边细碎的长发被一颗廉价的珍珠发卡固定住。
　　少女的脸还没有长开，带着一点婴儿肥，怯生生看着他，指了指他的手臂：“你流血了,需要创口贴吗？”
　　陈时屿内心烦躁不已,开口没好气：“四厘米的伤口你用两厘米的创口贴？”
　　少女噤了声,像是被他凶了吧唧的样子吓到了。
　　陈时屿重新闭上眼,靠在椅背上不想说话,想到回家还得跟文惠解释自己怎么跑警局去了，更烦。
　　手臂再次被戳了一下,陈时屿真的无语。
　　他十四岁这个年纪还没到慕少艾的时候，不管是男女在他眼里都一视同仁，并不会对女生有什么怜香惜玉的心情。并且内心还很有一点清高的做派，认为跟女生玩是背叛兄弟的行为，而兄弟如手足，女人如衣服。
　　陈时屿家中有个双门挑高大衣帽间，衣服可以说是多的数不胜数，就更不需要跟女人打交道了。
　　即便戳他的这个少女，有一副让人看了就无法忘记的好相貌。
　　“我可以给你两个创口贴。”少女很认真的开口，抬眼看他，狐狸眼圆滚滚地：“这样就能贴住四厘米的伤口了。”
　　陈时屿想反驳，但二加二等于四是小学就学过的知识点。
　　他竟然有点无法反驳她的鬼才逻辑。
　　片刻后，说话的女生撕开两个可可爱爱的小狐狸贴纸，贴到了他的手臂上。
　　十四岁的少年身高已经突破了一米八的大关，自认为已经是一个顶天立地的男人了，看到这两个创口贴出现在自己身上的时候，浅浅地吸了一口气，继续闭目养神。
　　朋友忍不住找他：“小屿啊……”
　　需不需要给伤口消毒一下？
　　第三次装逼被打断的陈时屿忍无可忍，开口说：“滚！”
　　朋友马不停蹄地滚了。
　　-
　　后来进警察局调查了事情的起因结果之后，警察对所有人都进行了口头教育。
　　现场的大都是高中生，甚至还有初中生混入其中，一人被要求写了一千字检讨。
　　陈时屿就是这个时候才知道世界上还有这种家长。
　　他出身豪门，但父母却恩爱，在他成长过程中也鲜少打骂。
　　警局门口陡然闯入一男一女，直奔刚才报警的少女。
　　劈头盖脸就是一巴掌，原本挂在发间的珍珠发卡瞬间被扇落在地上。
　　争吵，混乱。
　　陈时屿在一片菜市场的闹剧中看清楚了她的脸。
　　只是安静的捂着，似乎早已习惯了长辈的责骂。
　　尚未抽条的身体细细发抖，有一点婴儿肥的脸蛋已经因为那一巴掌豁开了一条小口子。
　　不知道她的创口贴能不能贴在脸上。
　　心情莫名地烦躁起来。
　　陈时屿的大少爷脾气发作的很是时候，猛地踹翻了身边的椅子。
　　吵闹在此刻停歇，他冷着脸，神情恹恹：“吵死了。能不能安静点儿。”
　　世界安静了。
　　少女茫然的视线落在他脸上，像是被吓到了一样。
　　写完检讨的所有人依次接受教育离开警局。
　　只有陈时屿留在最后，朋友自告奋勇一人写了两份，边走边吐槽今天遇到的破事。
　　走到门口，陈时屿忽然停下脚步。
　　朋友转头看着他，脑袋冒出一个问号。
　　他弯下腰不知道捡起什么，拿在手里打量了一会儿。
　　是一枚已经掉了两颗珍珠的少女发卡。
　　-
　　附中高一军训时，陈时屿还在法国陪父母度假。
　　回国的飞机延迟了几小时，落地的时候，军训已经到了末尾。
　　他比同学整整晚报道了七天，到学校的时候只赶上了军训结束的迎新晚会。
　　班主任让他找个凳子随便在班级里坐下，一个暑假过去，他又长高了点儿，脸上虽然还带着稚嫩，但已经是人群中无法让人忽视的存在，女生们窃窃私语讨论着他的班级和姓名。
　　坐下之后，台上的主持人正在播报：“接下来让我们掌声欢迎高一七班徐青桃同学为大家带来的舞蹈表演——《兰亭序》。”
　　话音一落，操场的灯光瞬间熄灭，只留下一束追光灯落在舞台的少女身上。
　　学生们在欢呼鼓掌之后，耳边传来男生们兴奋的讨论：
　　“我草，这不是七班那个女神吗！”
　　“我知道那个舞蹈生，我宿舍有个男的去问她要过微信。”
　　“长得确实还可以。”
　　“绝了，附中今年的新生质量这么高？”
　　讨论声有一搭没一搭地传入他耳朵里。
　　陈时屿抬眼，正好看到临时搭建的新生晚会舞台，左右两边的LED大屏幕，印出一张熟悉的脸。
　　原来她叫徐青桃吗。
　　迎新晚会结束之后，陈时屿并没有直接回教室。
　　不知道出于什么原因，他下意识走到了晚会后台。
　　一个莫名地想法冒了出来：她还记不记得自己？
　　后台有高一的学生，也有高二和高三的学生会成员，忙里忙外地收拾残局。
　　徐青桃已经换下了舞蹈服往外走，陈时屿喉间一紧，假装无所事事地看天。
　　越来越近了。
　　然后被一个男声打断：“青桃。”
　　徐青桃停下来，陈时屿的目光也在角落处看过去，是个高瘦清俊的高二男生，面若冷霜，神情淡淡：“晚上回宿舍小心一点。”
　　徐青桃点点头，仿佛与他熟识。
　　讨论声再一次在耳边响起，俊男美女站在一块儿，引起了不少学生的注意：
　　“这新生谁啊，为什么认识宋嘉木？”
　　“不知道。我去，宋嘉木不会看上她了吧，他不是才分手吗？”
　　“说不定是新生先喜欢宋嘉木的啊，为了他考附中的女生还少吗。”
　　“喂，我知道徐青桃是谁，程嘉怡的妹妹啊，听她说她妹妹好像挺茶的，以前就一直喜欢她男朋友。”
　　“我去，真的假的？”
　　“谁知道啊，反正程嘉怡自己在那儿到处说。”
　　两个女生挽着手八卦着，越走越远。
　　陈时屿只在后台停留了一会儿就觉得没意思。
　　看了眼朗朗夜空，没有月亮，也没有星星。
　　他空着手，就这么插着兜走进了寥寥夜色中，灯光下，影子被拉得狭长，孤零零一个。
　　-
　　高一整整一年，他跟徐青桃就像班里两个毫不相干的陌生人，没说过一句话。
　　她好像完全把自己忘了，哪怕是做新生自我介绍的时候，也没有看过他一眼。
　　陈时屿长这么大还没有人能把他忘得一干二净的。
　　再加上脑海里不知道怎么总是循环浮现出那天晚上在晚会后台听到的话，很不爽，也有点儿故意晾着她的意思。
　　他不知道自己为什么要跟一个只见过一面的女生这么较劲。
　　但好像这时候谁先开口跟谁说话，那谁就彻底输了一样。
　　就这么相安无事的过了一年，迎来了高二文理科分班。
　　陈时屿不仅长得帅，成绩也一骑绝尘，文理分科的时候，自然选择了理科班。
　　那时候上面教育政策改革，不允许学校再设立“实验班”、“火箭班”等专门培养尖子生的班级，搞学生差别对待。
　　所以陈时屿的成绩被打乱分配，分到了十二班的理科班。
　　高二报道的第一天，冥冥之中注定一样。
　　看到了徐青桃在自己的前桌慢吞吞的收拾书包。
　　那天清晨他刚打完篮球，肾上腺激素还在狂飙，阳光洒在她脸上，勾勒出少女稚嫩的脸部轮廓。
　　他听到自己难以抑制的心跳声，加速的跳了一下。
　　班级被打乱，宿舍也重新分配。
　　当天晚上，兴奋的男高中生在床上躺着睡不着，开了窗对面就是女生宿舍楼，这个认知让他们心猿意马。
　　话题不知道是从什么时候开始歪的，讨论起了各个班级的女生。
　　下铺的兄弟外号叫狗子，嘿嘿开口：“你们喜欢什么类型的女生啊？”
　　宿舍里此起彼伏：
　　“胸大一点，身材好的。”
　　“性格乖一点儿的吧，我喜欢听话的小女朋友。”
　　“当然最重要，要长得好看！”
　　上铺的杨凡忽然开口：“哎，你们觉得校花怎么样？”
　　“程嘉怡啊，漂亮啊我去！”
　　“那身材没话说，人又温柔又大方。”
　　“对了。我听说咱们校花大美女最近在倒追屿哥啊？”
　　话音一落，宿舍里三道精亮的目光落在陈时屿身上，等他发表感想。
　　陈时屿枕着头，淡淡道：“校花是谁？”
　　……
　　一片震惊跟哀嚎！夹杂着“我去不愧是我陈哥”、“长得帅就是牛逼连校花都不放在眼里”、“陈哥你真是我辈男人的楷模！”
　　狗子扒拉着床好奇：“哎哥，你连校花都看不上，那你喜欢什么类型的女生啊？”
　　冷不丁，脑海中浮现出了上午看到的那一幕，徐青桃撑着下巴在座位上发呆。
　　陈时屿“啧”了一声，开口：“没兴趣。”
　　又是一阵“不愧是你陈时屿”、“真男人就要视女人如衣服”。
　　直到睡前，杨凡仰躺在床上，猝不及防开口：“其实我觉得程嘉怡也就那样吧。说漂亮，还不如我们班那个舞蹈生徐青桃漂亮，是吧。”
　　陈时屿忽然觉得自己眉心一跳。
　　杨凡开玩笑地叹气：“哎，就算没有校花做女朋友，能让徐青桃做我女朋友也好啊，信男愿一辈子吃素来换一个漂亮的女朋友……”
　　碎碎念忽然被上铺一声砸床声打断，陈时屿冷道：“吵死了。闭嘴啊。”
　　他甚少发火，但因为家世和气场的缘故，同龄男生其实都挺怕他的。
　　生物慕强和对强者跪服的本能让杨凡讪讪闭嘴，心里却是冒出一个疑惑：怎么感觉陈时屿忽然就不高兴了？
　　-
　　事实证明杨凡男人的第六感没有出错。
　　第二天打篮球的时候，他就明显感觉自己被陈时屿给针对了，一场打下来球还在，人都快没了。
　　不知道哪里惹到了这位大少爷，杨凡愣是一声不吭的忍了。
　　打完篮球喝完水，看着陈时屿无视了一众春心萌动想给他送水的学妹跟学姐，不由跟兄弟勾肩搭背的感慨：“真是人比人气死人啊，旱的旱死，涝的涝死。”
　　杨凡见状刺了一句：“你说我陈哥这种男人中的极品，眼光比天还高，以后能找个什么天仙似的女朋友啊？”
　　兄弟也感慨：“陈时屿这种人，只有女人去倒贴他的，还真想不出他做舔狗是什么样的。”
　　嘻嘻哈哈背着陈时屿打趣了一阵。
　　男生的友谊建立的很快，一点儿不愉快也很快被忘到脑后，看陈时屿的背影越来越远，杨凡立刻招呼兄弟追上去，跟人勾肩搭背地笑起来。
　　从篮球场回班级，要路过一楼的舞蹈教室。
　　杨凡正讨论着下周体育馆公开篮球比赛的事情，几个人讨论的热火朝天，陈时屿偶尔会应和一两声。
　　还没走到舞蹈室，有人就说：“我去，程嘉怡在舞蹈教室！”
　　走廊的膈应效果差，还没靠近舞蹈教室，就听到里面传来的女生讨论。
　　围绕着陈时屿，展开着周末去不去看他打篮球的少女心事。
　　杨凡默默地给陈时屿比了个大拇指。
　　陈时屿懒得理他，往前走，猝不及防看到乖乖靠在窗边休息的徐青桃。
　　不仅连呼吸，就连脚步声都放轻了一点。
　　一个莫名其妙地念头在他脑海中冒出来，舞蹈教室的女生都在讨论他，那她呢。
　　她也会跟朋友讨论自己吗？
　　临近时，连自己都没注意放缓了脚步。
　　徐青桃的朋友上下唇开合，不知道跟她说了什么。
　　擦肩而过的那一瞬间，他听到徐青桃软绵绵的声音，明明很甜，说出来的话却伤人：“我又不喜欢陈时屿。”
　　世界仿佛安静了一秒。
　　篮球的鼓点声再一次“咚咚咚”砸在地上，兄弟们的嬉闹打骂声也传入耳朵。
　　诚然，世界上没有任何一条法律规定，人人都必须要喜欢陈时屿。
　　毕竟陈时屿自己也不是什么人民币，做不到人见人爱。
　　可为什么这个人偏偏是徐青桃？
　　陈时屿火大起来，不爽的情绪达到了极点。
　　他难道很让人瞧不上吗？纵观自己的各方面条件，怎么也称不上讨厌吧。
　　不喜欢不就是讨厌，讨厌不就是恨之入骨，恨之入骨不就是连鸟都不想鸟他一下？！
　　怪不得高一一年都不跟他说话，怪不得假装不认识他，怪不得见到自己就躲得远远的。
　　活像他是个瘟神一样，她对宋嘉木那个傻逼也这样吗？
　　凭什么啊。
　　下午放学的时候，陈时屿烦躁的情绪没有丝毫好转。
　　高二十二班的教学楼在四层，最靠近操场的位置，杨凡约他一会儿去篮球场打篮球他都没这个心情，天空火烧云层，夕阳倾泻而下，班里人几乎都走的差不多，只有徐青桃今天还要留下来做值日。
　　她在前桌磨磨蹭蹭地整理着试卷，差不多收拾好的时候站起身。
　　一直盯着她的陈时屿终于忍不住，早就想拽一下她的马尾辫，省得每天上课在自己眼前晃了晃去，晃得他心烦。
　　只是伸出手，拽她马尾的姿势一改，成了抓住她的后衣领。
　　徐青桃毫无防备，被拽住的一瞬间就重心不稳的摔回了椅子上，暴戾的情绪在这一刻得到了很好的满足，陈时屿顺从自己的内心掰过她的肩膀，迫使她离自己很近。
　　近的都能闻到她身上那股若有若无的小苍兰味道。
　　徐青桃被吓坏了，脸色惨白，狐狸眼颤颤巍巍看着他。
　　看得他心情很好，就该这样，不能只让他一个人患得患失。
　　他语气不善地开口：“徐青桃，我惹你了吗？”
　　这是两人高中生涯里面，他们的第一次对话。
　　陈时屿说完这句话之后，心中好像有什么东西豁然开朗。
　　一个人为了跟她较劲，整整一年不跟她说一句话，他认为谁先说，那谁就输了。
　　少年骨子里争强好胜，不管是比赛还是感情，他一定都要做胜利的那一方。
　　从小到大优渥的环境和无数女生的追捧更是让他加固了自己的好胜心。
　　可是感情里哪有什么胜负可言。
　　他知道在自己忍不住开口和她说话的这一秒，这短短的一秒，这一辈子就已经输了。
　　但为什么输也如此心甘情愿，也如此甘之如饴。
　　让他从这一秒开始，至死一生都在飞蛾扑火般渴求着她的回应。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有一章全文就要完结啦！
　　也是时小屿的视角！
　　吼吼，其实时小屿高中的时候蛮中二的（必经就十五六岁。。。）有点子小清高在身上。。那又怎样，还不是栽了！恋爱脑是这样的（。）


第106章全文完
　　二零一五年的毕业季姗姗来迟,这是一个多雨的季节。
　　在某个普通的不能再普通的一天，天空中闷雷阵阵,本能的让人觉得这不是一个好兆头。
　　语文课本上学到过,人和人之间的离别往往只是一瞬间，缘浅情深，一辈子一眨眼就过去了。
　　只是陈时屿没有想到,他和父母的离别来得这么快,这么突然。缘分短暂的他还没来记得多喊几声妈。
　　直升机坠落之后，搜救人员在大山里足足找了三天，最后宣布搜救行动以失败告终。
　　几千米的高空坠落带起了大量的爆炸,现场一片狼藉，陈裕生夫妇的遗体已经只剩下一部分残骸。
　　高大英俊的父亲从来没有这么矮小过。
　　矮小的需要他蹲下身，需要他俯视才能看到父亲的脸。
　　陈时屿像所有失去双亲的少年一样，难以置信，崩溃大哭，最后趋于平静,接受了这个既定的事实。
　　新闻上说他的父母逝世于一场意外,讣告一经发出，举圈震动。
　　外界的揣测和媒体的刨根问题，対这个高门财阀家族恨不得挖骨吸髓，榨干最后一滴热度的价值。
　　不过这一切都没有影响到陈时屿,葬礼由二叔陈峤一手举办,他只需要做一个痛失双亲的少年就可以。
　　尽管没有人开口反驳。
　　但所有人心里都知道,陈家要变天了。
　　葬礼那天,下了场小雨。
　　法国籍贯的保姆Mabel将餐盘放在陈时屿的书桌上,开口是一串流利的法语：“亲爱的，请多少吃一点,你的父母一定不希望看到你现在的模样。”
　　Mabel是个典型的法国女人，拥有一张圆润丰腴的脸和自然卷的淡金色短发，忧心忡忡地看着他。
　　自从出事那天到现在，陈时屿已经多日没有开口说话，总是沉默地看着窗外，好像父母的离世，将少年活下去的勇气和灵魂都一并带走了。
　　Mabel不懂中国豪门之间的千丝万缕，但从管家的口中也能隐隐猜测到一点，陈裕生的死跟陈峤脱不了干系。
　　一个是世上最疼爱自己的父母，一个是看着他从小长大的二叔，亲兄弟自相残杀，老爷子手心手背是肉，再失去一个儿子之后，不忍再追究另一个儿子。
　　好像在这一刻，世界上所有的人都站在了陈时屿的対立面。
　　Mabel知道他过得很难受，放下餐盘之后默默地出门。
　　窗外的小雨变成大雨，陈时屿忽然开口：“Mabel，能给我一把伞吗。”
　　房间里空荡荡。
　　没有任何回应。
　　-
　　葬礼如期举行，仅允许一家媒体进行报道。
　　陈家的人陆陆续续进入老宅，唯独没有看到陈裕生唯一的儿子。初生牛犊不怕虎的随行记者助理扯了扯师父的工牌，好奇地压低声音：“怎么没看到陈时屿，他不是应该作为长子站在最前面吗？”
　　师父瞪了他一眼，慌慌张张四下一看，警告他：“你要是不想死，就别提他的名字。”
　　助理噤了声，看到老宅的灵堂前站着陈裕生的亲弟弟陈峤，联想起最近四起的谣言，陈家权利更迭的事实不假，陈时屿年幼，如何跟虎视眈眈的二叔相提并论。
　　陈峤的下马威太狠。
　　陈裕生夫妇尸骨未寒，他就不惜撕破脸，连亲生儿子来上柱香都不允许。
　　助理瞥了眼角落里穿着黑色西装的半大少年，十七岁的男孩已经有了昔日男人的轮廓。
　　云京夏季的雨水缠绵，风水雨针，密密麻麻扎的皮肤生疼。
　　真可怜。
　　助理感慨了一句，这样的天气，竟然没有一个人敢给他递一把伞。
　　异样的目光、可怜的目光、看好戏的目光落在陈时屿身上，直到葬礼结束才缓缓消失。
　　等到灵堂空无一人的时候，他才迈着步伐给父母上了一炷香，照片中陈裕生夫妇音容笑貌犹记于心，一如当年在世一般。
　　他问自己想哭吗？
　　想的，他才十七岁，还没来得及让自己的羽翼丰满，就这么跌跌撞撞地扑向了峭壁悬崖，不逼自己振翅高飞，等待自己的就只有绝路一条。
　　可是找谁哭。
　　世界那么大，他曾以为自己拥有的很多，可这一刻，世界却那么小，到头来自己什么也没有留下。
　　葬礼结束后，陈时屿没有跟陈家其他人一起接受媒体采访。
　　他西装已经被雨水打湿了大半，准备回房间去换一套干爽一点的衣服。
　　看了眼时间才知道今天是周三，下午五点。
　　这个时候，他本来应该在学校里上课，依然是那个意气风发的男生。
　　从老宅出来的时候，陈时屿也没想到会在门口看到熟人。
　　少女撑着一把伞，不知道等了多久，无聊起来会转着伞柄，让雨水俏生生地散开。看到陈时屿的一瞬间，她的动作凝滞了一瞬，目光中有些忐忑。
　　陈时屿没有说话，脚步仿佛钉在原地一般，一动不动。
　　他察觉到自己嗓子干哑的厉害，多日不跟人交流，连喊出她的名字都艰难：“徐青桃？”
　　徐青桃看向他，陈时屿声音滞涩：“你怎么会在这里？”
　　她默默开口：“我路过的。”
　　撒谎。
　　陈时屿在心里反驳她，这个点明明还没有下课。
　　注意到他站在大雨里，徐青桃撑着伞往他的方向跑。
　　面対面地替他打伞，那些父母去世之后倾斜向他的风雨，此刻被这一把小小的雨伞隔绝在外。
　　徐青桃垫着脚没说话，雨伞尽力的朝他倾斜。
　　好像有什么东西把他从里到外所有伪装的平静打破，他再也无法欺骗自己什么也不在乎。
　　父母逝世以来压抑了很久的情绪在此刻爆发。
　　他无力地将额头抵在她的肩膀，很烫，不知道是他发烧带来的热度，还是少女给予他的片刻温暖。
　　“让我靠一会儿，行吗。”
　　徐青桃犹豫着点头：“你是不是身体不舒服？”
　　陈时屿声音疲惫，从来没有这么累过：“有一点。”
　　徐青桃轻轻地安抚着他的背，一下一下的顺着，像母亲在世的时候一样哄他：“你可以哭的。男生哭也不丢人。”
　　她认认真真地保证：“我不会告诉别人。”
　　他情绪失控。
　　这么多天来，第一次哭出声音。
　　-
　　人年纪大的时候会频繁做梦回忆起从前，陈时屿醒来的时候发现自己又梦到了这一幕。
　　在国外的这几年起初过得并不是很好，好在有秦风的帮忙，这一年生活渐渐地走上正轨。
　　一切都在往好的方向发展，高中毕业仅仅两三年，发生过的所有事情就像梦一场，如同上辈子一般。
　　早起的时候法国室友盯着日历看了眼，打趣道：“陈，今天在你们国家好像是个特殊的节气。”
　　陈时屿站起身。
　　这些年他长得更高，也更英俊，眉宇间早就没了少年时的稚嫩，瞥了一眼日期，三月二十一日，是春分时节。
　　拉开微信聊天框，陈时屿指尖落在熟悉的名字上。
　　高中毕业之后，跟徐青桃就再也没有联系过了。
　　她大概是图方便省事清了一批好友，而自己的账号不幸被抽中，惨烈的成为了陌生人。
　　和她最后的一点联系就这么断开，陈时屿盯着聊天框看了一会儿，发了一条：[生日快乐。]
　　[対方开启了朋友验证，您还不是他（她）的好友]
　　孤零零的聊天框只有三条[生日快乐]。
　　像一厢情愿在舞台上表演的小丑。
　　沉寂了许久的高中同学群忽然热闹起来。
　　有人在群里问了一句最近大家都在忙什么，七嘴八舌的讨论开。
　　不知道是谁说了一句，还记得咱们班的班花考去哪儿了吗？
　　马上就有人回，好像是云京大学的金融系吧？
　　法国室友一边刷牙一边碎碎念：“今天你回学校吗？我听说学校里来了一堆交换生，是你们国家很有名的大学，云京大学金融系的学生。”
　　他想，要不然在试一次？
　　就算没办法当面说一声生日快乐，也可以看一眼她最近过得好不好。
　　可是陈时屿没想到自己的试一试，试出了大问题。
　　后来跟秦风聊起的时候，其实他那时候完全不知道徐青桃有没有成为交换生，事实证明他在这方面运气很差，她也确实没来。
　　秦风接到医院电话说陈时屿在抢救的时候，是不信的。
　　他赶到医院的时候，抢救室红灯亮起，即便不用推门，看到地上那一滩一滩的血迹也足够惊心动魄。
　　秦风脸色惨白，都不知道是怎么听医生说完这场车祸的来龙去脉。
　　只听到了一个患者情况不够乐观，以及交到他手里的跟陈时屿有关的随身物品。
　　简简单单地几样，连开机都困难的手机，屏幕碎裂成蜘蛛网的形状，页面还停留在微信上，那一年又一年执着地给一个删除他的账号发的生日快乐，让秦风浅浅地吸了一口气。
　　和手机一并交到他手中的还有个浅粉色的丝绒盒，他因为过度紧张接过丝绒盒的手在轻微颤抖，打开后，是一対皎洁漂亮的珍珠耳坠，耳坠下是两朵白色小花的形状。
　　白色的风信子，花语是不敢表露的爱。
　　秦风闭上了双眼。
　　手术一共持续了整整一天，心脏几度停跳之后，才从死神身边捡回来一条命。
　　当天晚上就从抢救室转到了重症监护房，等陈时屿再一次醒来的时候，已经是一周之后。
　　秦风来看望他，他第一句话就是问时间：“今天几号？”
　　秦风没好气道：“四月一号，你可真是会挑日子醒，我还以为医院给我打电话是来祝我愚人节快乐的。”
　　陈时屿似乎笑了声，扯到了伤口：“挺好的。”
　　秦风骂骂咧咧说好个屁，真要这么死了他做鬼都不会放过他。
　　陈时屿靠在床上，看向窗外的白云，心情不错。
　　还好，没有死在她生日的那一天，还好还有机会，看她平平安安又长大一年。
　　秦风没有问陈时屿那対珍珠耳坠到底是要送给谁。
　　只不过在他出院的那一天给他带来了一个消息，徐青桃谈恋爱了。
　　太正常了。
　　分开之后谁也不会离不开谁，况且不分开时他也没有立场去指责她。她有自己的生活，也会有自己的未来。
　　只是那一天，感觉自己的脚步格外难以迈开。
　　只是从那一年起，陈时屿不再向那个烂熟于心的号码发送生日快乐。
　　-
　　成年之后，日子一天过得比一天快。
　　再一次听到徐青桃的消息已经是两年后，远方表弟考上了云京大学的金融系，暑假的时候飞法国来他手下实习，摸鱼的时候刷微博，“哇”了一声，惊讶道：“我们系的系花要结婚了诶。”
　　陈时屿的脚步顿了一下。
　　表弟不吝啬跟他分享，拿着照片怼过来：“哥，你觉得我们系花好看不，之前因为美貌值还上过微博热搜！”
　　微博相册里，是徐青桃対着镜头甜笑的一幕。
　　最新的一条微博是她的动态，苹果自带表情包的钻戒，以及一张含蓄的玫瑰捧花图。
　　没有男女主人公，陈时屿该庆幸她的凌迟处死还没有那么残忍。
　　评论里的网友好奇道：“小姐姐，是不是好事将近啊，要跟男朋友结婚了？”
　　半晌，徐青桃回复：“嗯呐，他求婚了~”
　　那条回复说：恭喜呀（撒花）
　　随即而来的是一片欣喜又祥和的祝福。
　　他几次点开评论区，自虐一般的一条一条审视着网友的祝福。
　　然后在评论区里打下：“恭喜，好好照顾自己。”
　　混在所有的评论里，显得无比的自然。
　　她挑着回复，没过一会儿微博就提示他来了新的消息。
　　是徐青桃说：“谢谢，祝你也生活愉快^o^！”
　　这一刻，他的不甘心和妒忌消失的荡然无存。
　　他知道自己还在固执的宁愿满身旧雪，也不期春色摇曳。他知道这个世界最难以跨越的距离不是生离死别，是她已经风轻云淡的放下，只剩下他一个人被困在回忆里念念不忘。
　　知道她领证的那一天，陈时屿在酒吧里静坐了一晚上。
　　夜深人静地酒吧里放着最近才流行起来的音乐，婉转的流淌着。
　　来来回回的几句话，像是祷告一样。上天啊，别告诉她我在夜深人静的时候还想她，别再让人走进她心里又离开她，也别管他请先让她幸福吧。
　　云京的夏夜短暂，対他而言，这是生命中最漫长的一个深夜。
　　早上六点，陈时屿起身修整了一下，准备去参加金融峰会。
　　赵炀将准备好的资料分门别类的悉数汇报，会议开始前的半小时，穿过三楼长廊的时候，二楼传来了一个爆发性极强的女声，称得上是尖叫。
　　“你去死吧！渣男！”
　　迷你小包包只有巴掌大点儿，可砸出了惊天地泣鬼神的气势。
　　陈时屿停下脚步，目光往二楼飘去，一身职业装的女人漂亮精致，生气也不减半分魅力。
　　长大了，也长得更加明艳动人。
　　心跳声在这一刻骤然跳空了一拍。
　　那颗早就在昨晚彻底死掉的心脏“砰砰”地又跳动起来。
　　一切都像是要验证他那个可怕又暗自窃喜地猜想一般，在接下来的采访中，日思夜想的女人就这样陡然出现在观众席。
　　她自我介绍说，陈总，我是第一财经的记者徐青桃。
　　她又有点忐忑地开口，她说请问您还是单身的吗。
　　陈时屿忽然想笑。
　　用了极大地自制力才克制自己在这一秒失态。
　　压下声线地颤抖，轻描淡写地说：“我就知道。”
　　心里有一个同样的声音在此刻响起。
　　“这么多年，你还是対我贼心不死。”
　　这么多年，我还是很爱你。
　　匆匆七年时光。
　　他一点都没有改变。
　　竟然一点都没有变。
　　-全文完-
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以前不会变，现在不会变，以后也永远都不会变的！
　　时小屿永远爱桃小桃！吼吼！
　　·
　　全文到这里就结束啦！ps文中满身旧雪和那个世界最遥远的距离是引用，出自网络，并非本人原创！
　　又写完一本小说了，这也是这几年重新再写的一本言情，我真的很喜欢时小屿和桃桃！！说再见的时候真的有点舍不得乌乌~
　　这本连载的时候确实是，很多地方我都没有处理好，这一是跟我自己文笔有关系，二确实是从去年到今年，我家发生太多太多无法预料的事情了，每一件都差点逼疯我，我的精神状态也不是很好，压力之下，我最开始的目标是把这个故事写完就可以，还好写完了！希望自己的下一本比起这本来，可以有所提高，有所进步，感谢各位支持正版的读者大大，你们的支持给了我很大的鼓励！！谢谢这几个月的陪伴，希望如果有缘分的话，我们可以在下一本里面继续开启新的故事，新的世界！爱你们！

内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

