免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════^^
白月光能有什么坏心思
作者：月酣
文案：
　　姜家大厦将倾，姜然前男友甩了她飞速傍上富婆。
　　摇摇欲坠的姜家为了保全公司，让姜然与林家二公子联姻。
　　林二公子林仲森气质矜贵，高冷内敛，年纪轻轻就执掌牧林集团，手段狠戾毫无弱点。
　　姜然听说林仲森有个白月光，根本不想娶她。
　　这场婚约也不过是各取所需。
　　林仲森需要她做幌子。
　　她需要林仲森夺回姜家。
　　姜然无意间知道了她跟白月光有几分相似，便起了心思，打算装白月光刷好感。
　　听说白月光擅跳芭蕾。
　　她便苦练芭蕾想在林仲森面前展示。
　　却脚下打滑亲了上去。
　　听说白月光喜欢荔枝酒。
　　她便火速搬来两瓶和林仲森一起喝。
　　却不慎推倒了他。
　　听说白月光想要给林仲森生孩子。
　　她便……？
　　生孩子？！
　　姜然叉腰质疑：“这是从哪来的谣传？”
　　林仲森将她圈在身前：“姜然，要装不如装到底？”
　　宁市人尽皆知，林仲森娶姜然是迫不得已。
　　姜然也是这样认为的。
　　直到姜家恢复鼎盛那天。
　　姜然打算功成身退，带着离婚协议上门，“我放你自由，勇敢去追白月光吧！”
　　林仲森将离婚协议塞进碎纸机，“可是她现在在跟我闹离婚。”
　　林仲森很清楚的知道，当他听清楚联姻对象的时候，心跳有多快。

　　◎伪白切黑vs真腹黑
　　◎女主白月光本光

　　内容标签： 豪门世家 恋爱合约 婚恋 甜文 现代
　　搜索关键字：主角：姜然，林仲森  
　　一句话简介：全都是坏心思
　　立意：实践出真知


第1章 这位是我女朋友
　　十一月下旬，法桐微卷的落叶稀稀拉拉的铺满小巷。
　　姜然故意的踩着街边枯叶，脚下发出一连串“嘎吱、嘎吱”的声响。
　　小巷的尽头，就是宁市最繁华的商圈，她是常客中的常客。
　　熟门熟路的走进去，门口的暖风一瞬将她包裹住。
　　走到表店门口的时候，店员热情的迎了出来。
　　姜然沿着展柜一路走到店面最深处，环视一周发现展柜里确实没有顾承西之前看了很久的那对名为“vows”的情侣表。
　　“vows没有了吗？”姜然询问道。
　　店员指了指空出来一小块的展柜，“vows这款表是限量发售的，我们店里就只有这一对，很不巧就在今天卖掉了。”
　　“女士如果你要买情侣表还有很多款式可以选择……”之后店员一直热心的介绍价格款式寓意相近的情侣表。
　　姜然看的兴致缺缺，虽然那些看起来可以替代，但对于她和顾承西来说，都是不可以替代的。
　　姜然刚想再跟店员说什么，手机铃声响起，姜德斌的电话就打了进来。
　　她看了眼屏幕上闪烁的名字，果断的挂断。
　　还没等她回话，手机铃声就又响了起来。
　　姜然依旧是很冷漠的挂断。
　　对于她这个父亲，她向来是没什么好印象的。
　　平日里生活顺意的时候，姜德斌绝对不会找她来触霉头。
　　今天这样积极的打电话给她，一准没什么好事。
　　等到第五次铃声响起来的时候，姜然没什么耐心的接起电话，“喂，什么事？”
　　“然然你在哪？赶紧到公司里来一趟！”
　　姜德斌的语气又重又急，他本来跟姜然相处时就不知道该用什么语气说话，加之前四通没接通的电话，他的耐心已经到了极致。
　　姜然想都没想的拒绝了，“我不去，今天我有很重要的事情，没工夫跟你吵架。”
　　“你！”姜德斌气的血压都高了不少，“姜然，你以为我想给你打这个电话吗？要不是你那个不省心的男朋友闷声作大死，我也懒得找你！”
　　听到姜德斌提及顾承西，姜然的忽的一沉，怕是要说最近那个项目的事情了。
　　“怎么了？”
　　姜然毕业就进了自家娱乐公司，为了帮助顾承西实现演员梦，她便进了策划部，明里暗里努力为顾承西争取资源。
　　最近她知道公司谈下来国际一线大牌PKP的代言，她就想着为顾承西争取一下。
　　她想买对名为“vows”的情侣表，也是这个品牌名下的。
　　姜德斌被她这句轻飘飘发问的怎么气的不行，“怎么了？我还想问怎么了呢！”
　　-
　　宁音酒吧正是一天中最热闹的时候。
　　门口西装革履的侍者站的笔直，迎来送往，还时不时偏头讲着耳麦。
　　青年男女笑着走进去，熟练地走到吧台，大门开合间一出流行的音乐。
　　姜然站在门口，细细的读着发光的牌匾。
　　一遍又一遍，纤白的手指握着手机细细的核对着四个字的正误。
　　微微上扬的下巴露出流畅的下颚线，嘴唇紧紧的抿着，纤长的睫毛在光晕中撒下一小片阴影，眼神明灭不定。
　　漆黑的瞳仁倒映出夜晚斑斓的灯光，但却丧失了原有的神采。
　　手机振动两声，她有些惊醒般的回了神。
　　【确定了，就在宁音3069。】
　　姜然认命似的合了合眼，将手机锁屏放在口袋里。
　　镶嵌碎钻的酒红色高跟鞋摇曳生姿，只是于暗处无人欣赏。
　　她从来没有想到在自己竟然会体验到捉/奸情节。
　　许是因为工作日，vip区没有几间包间关着门，姜然很容易的就找到了目标。
　　目标松松垮垮的虚掩着门，在放歌的间隙，里面时不时传出交谈声。
　　一道酸溜溜的女声传了出来，“我说承西，你不是不喜欢姜家小公主吗？怎么成了人家裙下臣？”
　　姜然想要拉门的手顿在原处。
　　她也想知道，明明当初顾承西对她并没有好感，但为什么在临近毕业的时候，却同意跟她在一起？
　　姜然在入学典礼上对顾承西一见钟情，从小要风得风要雨得雨的姜家小公主第一次尝到了“想要”的滋味。
　　所以后来她对顾承西穷追不舍。
　　整整四年。
　　学校里都知道她是多么痴情的一个人。
　　也都知道顾承西对她不感兴趣。
　　所以当初姜然听到顾承西问她，愿不愿意在一起的时候。
　　她觉得像是期待已久的礼物被包装精美的出现在面前。
　　除了满天的惊喜外，脑子再也分不出神思来分析一下，顾承西为什么突然间转了性子。
　　顾承西的声线一如既往的好听，因为饮了酒，嗓音带着沙沙的微哑。
　　“你也说她是姜家小公主了，姜家可是这圈内有名的资方，跟她在一起这一年，怎么也算是少奋斗五年了。”
　　他又饮了一口酒，像是有些遗憾。
　　“早知道她是姜家的，我就应该早点下手，这么大块肥肉要是被人抢了，那就太可惜了。”
　　混的不如他的狐朋狗友跟着附和，看不上他的也大有人在，翻白眼以对。
　　“切，那你跟我在一起是不是也为了少奋斗五年！”女声娇俏，含嗔带娇。
　　“你跟她不一样，你是我心尖尖上的人，我只愿成为你的裙下臣。”
　　“……”
　　呵，那你的心莫不是颗榴莲，长满了尖。
　　女声再次响起，像是一把凌厉锋利的刀，狠狠的插进她的心里。
　　“姜家最近不识好歹，有些事情非得卷进去，现在资金深陷泥潭拔不出来，我说那你打算什么时候跟她分手！你都跟我保证半年了，半年了都没分！”
　　“马上了，等ATM机取完钞票，空机器就没用了。”
　　“那我就再最后信你一回！”
　　“……”
　　“跟你们说，最近娱乐圈会有大新闻。”顾承西神秘兮兮的说。
　　狐朋狗友好奇的凑上来调侃问道：“怎么？你要和姜然结婚了？”
　　“怎么可能？要结也不会和她结。”说完更紧的揽了揽怀中女生的腰身，暧昧暗示意味颇浓。
　　这就是顾承西一贯的风格，说话说一半做事做一半，总是留给人一半的遐想空间。
　　而人这种复杂动物，大脑的回路在某种情况下是相似的，总是会第一时间联想到自己想要的结果。
　　这也是顾承西的高明之处。
　　包间另一头，坐在灯光暗处的林仲森听着紧紧的蹙了蹙眉头，他脊背靠在沙发上，本来是放松的动作，他却不由自主的有些紧绷。
　　他单手握着一杯酒，浅色的液体包裹在冰块外面，透明的玻璃杯映衬着男人手指越发的修长。
　　眼尾微微上扬，眼角处点缀着一颗小小的泪痣，是白皙肤色上唯一的瑕疵，就像是女娲不小心在毕设上点了个点。
　　平时的他都不参与这类的活动，要不是今天祁鹏软磨硬泡说来这里有惊喜，他肯定不会坐着这戏吸着污浊空气。
　　三分钟前，半点没看出来惊喜的林仲森很清楚的知道自己被骗了，所以面无表情的起身打算离开。
　　但听到姜然名字的那一刻，他不动声色的坐回原处，就仿佛起身只是为了活动一下。
　　不知道谁的的歌放了出来，交谈的声音立马淹没在震天响的音乐里。
　　门外的姜然也听不到屋里的对话了。
　　见林仲森神色不耐，祁鹏赶紧起身，打算将氛围拉满。
　　高声说道：“来来来，我们继续！就听你们废话了，把我们小林总都冷在一旁！”
　　场面关系虽然错综复杂，但是常年混迹于这种场面的祁鹏还是能顺利应付。
　　毕竟虽然背后翘别人男朋友这种事确实不好公开说，但事不关己不过就是看个笑话。
　　也不会有人猜林仲森突然冷脸是因为别人的女朋友被绿了。
　　“三、二、一、转！”
　　酒瓶在骨节分明的手下转动，一圈一圈速度减慢。
　　咖色的玻璃氤氲着浅浅的光影，随着瓶身不停的转动散出点点光晕。
　　“都说好了，这个瓶口转到谁，谁就要真心话大冒险选一个！谁都不许耍赖！”祁鹏一巴掌拍在林仲森的肩膀上，怕他听不清似的讲解着游戏规则。
　　“要是敢耍赖，别怪我们不念及多年情谊。”
　　今天这个局是祁鹏攒的，他本来是想叫几个人帮助“爱你在心口难开”的多年好友林仲森求爱心上人原淼淼。
　　本来想请几个熟人见证就好了，但也不知道是谁邀请来了楚家的楚臻，楚臻带来了她的暧昧男友顾承西。
　　林仲森虽然也喝了酒，但也是在受不了祁鹏口中透出来的酒气，嫌弃的将他的手拍掉。
　　“不用那么大声，我听得到！”
　　一道轻灵的女声也随之附和，“你不用特意强调，我们小林总听得到，也是个遵守游戏规则的人！”
　　话音刚落，浅咖色的酒瓶停止了旋转，犹如司南一般准确指向了林仲森。
　　原淼淼看着终于到了她计划的机会，赶在众人起哄之前，找了个借口出门。
　　临走前不忘跟祁鹏对个眼神。
　　姜然虽然在门口听不太清里面的交谈声，但是高跟鞋的响动还是听到清清楚楚，所以在听到原淼淼要出门的时候，故意的向外绕了一小圈。
　　装成只是路过的样子。
　　剩下的人没有因为原淼淼离开而扫兴，反而看着她离去的背影更加兴奋。
　　祁鹏将威士忌沿着冰块倒满，晶莹剔透的球形冰块缓缓上浮，他饮了一大口说：“我还以为今晚幸运女神一直会眷顾小林总呢，没想到还是被我们逮到机会了！”
　　“不过没关系，幸运女神今天没有完全眷顾你，但是还有别的女神在眷顾你！”
　　说完全场的人都露出心照不宣的表情。
　　林仲森也不是傻子，喝了点酒也没有醉的很厉害，他隐隐嗅出一股鸿门宴的味道。
　　“你选真心话还是大冒险？”
　　“大冒险。”
　　“痛快！不愧是小林总。”祁鹏见到林仲森完全按照他们的构想，酒意上头带着溢于言表的得意。
　　祁鹏将手边的麦克风递过去，眼尾透着笑意，“对于我们小林总，应该设计一个刺激一点的大冒险。”
　　“……”
　　一首震天响的音乐结束，姜然也顺利的做好心理建设，她向后退几步蓄力，然后快步启动将门大力推开，径直走了进去。
　　审视的眼光扫了过去，包间里面的人对于她的突然出现也面露疑惑。
　　她视线流转到最近处，墙角灯球旋转出迷离的光影，悦动的音符被按下停止键。
　　刚好片尾曲结束。
　　距离她最近处的男人穿着长款深色风衣，身材颀长，宽肩窄腰，眼眸深邃，带着让人沉迷的漩涡。
　　他微微颔首，适应她的身高望过去，像是在回应她的视线。
　　姜然觉得这个帅哥有点说不出来的眼熟。
　　要是表妹云栖知道她现在心里的想法，一定得说她“看帅哥都觉得眼熟”！
　　思及此处，她忽的意识到盯着男人看了好一阵，视线像是被烫了一下的闪开，脚下也反应过来的逃离。
　　“我找顾承西。”她竭力将声音控制的镇定一些。
　　看着近处十指相扣的男女，棕色腕表上微微折射了镶嵌钻石的复古表盘，一大一小同款，很熟悉。
　　她很确定，就是“vows”。
　　原来顾承西看了那么久的情侣表，不是想和她带的。
　　顾承西微微一愣，坐直身体下意识撒开楚臻的手，他也不知道为什么自己这么紧张。
　　楚臻看着自己落空的手心，较劲似的用力的把他的手握了回去。
　　“哟，这不是姜家小公主，怎么来这里了？”楚臻一开口就是讽刺。
　　虽然现在楚臻跟顾承西挨得近，但是姜然才是他在圈内公开的正牌女友。
　　“我来找我男朋友，关你什么事。”她名正言顺。
　　楚臻面上不露声色，红唇开合间都是恶毒的话，“你们姜家都要破产了，你是打算拉着承西一起要饭吗？！”
　　“……”
　　姜然气的浑身发抖，她刚刚从公司离开，自然知道现在的处境艰难。
　　周遭形形色色的人视线都聚焦在她身上，熟面孔都是顾承西狐朋狗友，一副好好戏的样子，生面孔神色复杂，有的怜悯同情，有的事不关己，
　　刚想回嘴，身侧最近处的男人咳嗽了一声，不大不小，刚好让包间里面的人都听清楚。
　　在这么精彩好戏的节骨眼上，没有会觉得林仲森是因为嗓子不舒服才咳嗽的。
　　这坦坦荡荡的偏袒让楚臻很不舒服，下意识就想回怼。
　　但抬头看到林仲森时悻悻的将话吞了回去。
　　姜然觉得这地方没有待下去的必要了，冷眼飞给顾承西，打算转身离开。
　　男人身体侧了侧，不着痕迹的挡住了她的去路，“等一下。”
　　空气中跃动的光线反复交织成为一张大网，紧紧的束缚着她剧烈跳动的心脏。
　　姜然抬眸望过去，露怯的眼神被男人捉住，就无法逃离。
　　她双手紧紧的抓着挎包的链子，攥的紧紧的，胸腔里剧烈的跳动着。
　　不知为何，明明很有底气的姜然一见到这个男人，就有些心虚。
　　林仲森伸手微微一揽，拦住她去路的同时，在她肩膀留下一道似有似无的温度。
　　他的嗓音低沉，带着饮酒后的一些慵懒和微哑。
　　“有些冒犯了。”他压低声音在她耳畔说。
　　一句莫名道歉的话，倒像是信徒虔诚的祷告。
　　微微偏头靠向她说这话时，姜然下意识的躲闪的半分。
　　林仲森将她的小动作看在眼里，知道她是将他彻底给忘了。
　　按照正常逻辑，这是一种很有磁性的嗓音。
　　但对于此刻的姜然来说，没有心情欣赏帅哥和帅哥的声音。
　　对于这句莫名的道歉，她觉得莫名的恐慌。
　　只想逃离现场。
　　林仲森没给她机会，抬起左手里的麦克风，真切又清晰的向整个包间里劈下一道惊雷。
　　“介绍一下，这位是我女朋友。”


第2章 工欲善其事，必先……
　　姜然的脑子嗡的一声。
　　搞不清楚状况的她耳畔不停萦绕着低哑磁性嗓音的“女朋友”三个字。
　　这是什么“爱从天上来”的狗血戏码？！
　　更何况，这人她都不认识！
　　她今天本来就是狗血的捉奸剧本，没想到这人还给她来了个更狗血的？！
　　就离谱！
　　原本就相对安静的包间内，身为视线焦点的林仲森将他的视线焦点聚集在姜然身上。
　　虽说这鸿门宴到了“项庄舞剑”的戏码，但是“意在沛公”却没能实现。
　　姜然下意识抿紧嘴角，血压像是八百米冲刺一样涌到头顶，惊得她说不出话。
　　视线碰了一下，她不敢深看的弹开了，佯装淡定的将手摸进挎包。
　　“没事我就下次再见，男……”
　　供血量过足的大脑仿佛已经丧失思考的能力，她差点顺着男人的话称呼一句“男朋友”。
　　就算再佯装淡定，高跟鞋落地时微微颤抖还是出卖了她。
　　男人将手微微外展，一个暧昧的揽肩动作就变成了一个绅士的“请”。
　　姜然微微躲闪肩膀，在男人的手边擦身而过。
　　“姜然。”从她进来开始一句话都没说的顾承西开了口。
　　“你什么时候成了别人的女朋友了？这事你是不是该给我一个解释？”
　　他声音懒洋洋的，刚被撞破的窘态被他消化殆尽，僵直的脊背软塌塌的靠回沙发上。
　　祁鹏原本准备的起哄卡在嗓子眼，卖力烘托出来的氛围感竟促成了一大滩狗血。
　　他赶紧圆场，“今天可不是深夜电台情感专场，大家喝酒，喝酒！”
　　很明显，这个包间在她进来之前有猫腻，男人莫名其妙的话难不成是顾承西授意的？
　　她下意识的看向林仲森，周身矜贵气质在一众富家子弟里面显得格外不同，一看就跟顾承西不是一个层级的人，怎么可能会平白无故听顾承西的话？
　　难道他是有把柄握在顾承西手里？
　　想到此处，他甚至对林仲森有些同情。
　　姜然有自己的骄傲，看着这么优秀的一个人当众承认她是女朋友，她也不想打人脸。
　　她现在只想狠狠的在顾承西的脸上扇一巴掌。
　　姜然自小便是不服输的性子，姜德斌都制服不住的那种。
　　她拔高嗓音，“那你又是什么时候成别人男朋友？这是你是不是也该给我一个解释？”
　　在场所有人都知道这句话的出处，但话赶话到这里了，简单的原因便也说不出口了。
　　楚臻嗤笑一声，“学人精，谁不知道你姜家小公主姜然在大学的时候追了四年，无所不用其极派人打听承西的喜好，凡是承西喜欢的你也都学过去，没想到临到分手你这个毛病还没改，都开始学话了！”
　　“要不就来表演个学舌……”
　　顾承西伸手按住继续说话的楚臻，起身向前走了两步，“既然你我很有默契的选择了别人，那彼此就应该切断联系，留个体面的告别吧。”
　　顾承西这话在姜然听来，就是——
　　台阶递过去了，爱下不下！
　　在今天之前，顾承西虽然跟楚臻暗地里亲亲我我，但是实际明面上也舍不得姜然，认识她五年来，他已经喜欢身后跟着的小尾巴，突然间断尾，心里还有些不舒服。
　　更何况这一年来，姜然在公司里可没少给他资源。
　　但他一直觉得，自己不温不火都是又因为姜然给他找的资源不够好，要是能有那种一飞冲天的资源，他早就是一线了。
　　姜然知道顾承西好面子，每每打肿脸充胖子最后都是她收的尾。
　　现在临到这个场面，他还是想她这边服软收场？
　　想都别想。
　　“体面？要体面还想偷腥？你这真是又立又当！”
　　“你手上的表是“vows”，早在三个月前你就在看过了，当时我还以为你想买来跟我一起带，没想到是给被人准备的。”
　　“对了，PKP的项目选定了你，下周签约。”
　　顾承西忽的也想起这件事，也知道她现在提起肯定没那么简单，“然后呢？”
　　“我给拒了。”
　　“因为你不配。”
　　“……”
　　轻飘飘一句话，姜然将自己半个月的心血作废，也将顾承西的幻想击碎。
　　杀敌一千自损八百。
　　顾承西没想到平时温温柔柔的姜然一句话一句话怼过去，逻辑缜密怼的他哑口无言。
　　楚臻看不惯的起身要上前，气势汹汹的就想动手。
　　林仲森站在一边看了半天的热闹，才有了身为这场“四角恋”男主角之一的责任感。
　　他不着痕迹的上前两步，结合玻璃桌子不偏不倚的挡住了楚臻的去路。
　　楚臻在来之前就听过林仲森的名字，也被家里人下过死命令，说他是整个宁市最不可以得罪的人。
　　所以她刚才忍了林仲森或有意或无意对姜然的偏袒。
　　刚才可以说是巧合，这两次都在维护姜然，就不是巧合了吧？
　　楚臻刚抬头想要让林仲森让开，跟他眼神对视一秒的时候，她撑起的气场被秒爆，有些露怯的站在原地。
　　她忽然有点明白为什么圈子里的人都说，林仲森是最不可以得罪的人。
　　就一个眼神，她就感到了漫天的压力，像是忽的被投入数万米的深海，压强从无死角的向她压来。
　　“工欲善其事，必先利其器[1]，看来准备的也不是很充分。”
　　林仲森忽然开口，声音如晨钟暮鼓。
　　“但在某种程度上来说，也是很充分。”
　　一句话没头没尾没主语，大家听得发愣，细细品着话里的寓意。
　　祁鹏最了解林仲森，也是最快反映出来这话里的玄机。
　　“不愧是小林总，这冷笑话还挺好笑的。”说完就自顾自的笑了起来。
　　工匠要是想干好活，就需要把工具变得锋利[2]，这句引申来说就是做事要做好充分的准备。
　　按照引申意思来说，顾承西在脚踏两条及以上船的时候，没有做足充分的准备，所以导致现在的场面。
　　但按照原意来说，这点顾承西充分，也就是暗示他作案工具锋利，锋利尖锐纤细……
　　姜然也很快品出来这话里含义，忍不住勾了勾嘴角。
　　她决定不计前嫌，把林仲森划到友军的行列里，并决定跟他好好进修一下，如何优雅的骂人不带脏字。
　　反应过来的人先后笑了出声，有的压低声音隐隐偷笑，有的也不在意顾承西的面子放声笑了出来。
　　甚至还有不过瘾的，非得给身边似懂非懂的好好科普一下。
　　“你！”顾承西到现在想装不明白也没办法了。
　　闹了这一场，顾承西的面子也被踩到谷底，姜然的目的虽然没有全达到，但比预想的有收获。
　　她回头跟林仲森点了下头，算是感谢他的“仗义直言”，如果有缘在相遇，她愿表以感谢。
　　按下门把手的一刻，有道很奇怪的想法油然而生。
　　林仲森刚才莫名其妙的道歉，难道就是因为那句莫名其妙的话？
　　今晚真的发生了很多奇奇怪怪的事情，她的人生好像被对折到黑暗处，不幸和烦恼一股脑的涌了上来。
　　还没等她用力，门把手就被按了下来，门外的人用力一推，门上的凸起不偏不倚的撞在她的鼻梁上。
　　屋漏偏逢连夜雨，要是在这破相了可就得不偿失。
　　姜然面上的白皙细嫩，这小小的磕碰就留下一道红痕。
　　就像是一件精美的瓷瓶被欣赏的人不小心磕碰到了。
　　按照原淼淼的计划，祁鹏等人要自然的引出大冒险的话题需要一段时间，这段时间内就足够她将自己的表情捋的自然。
　　然后就等着林仲森的表白了。
　　但没想到半露杀出来个程咬金。
　　姜然的出现让所有人始料未及，在这场始料未及中，多数人都是都是惊吓。
　　只有林仲森，他是惊喜。
　　借着大冒险，他仿佛穿过漫长的时光，乘着年少一番孤勇，说出心里话。
　　姜然捂着鼻梁，林仲森担心的想上前查看，但她却不愿再次在陌生人面前丢脸，便脚底抹油的溜了。
　　原淼淼一进来，就见到林仲森眼神黏在那个捂着脸离开的女人身上，视线跟随。
　　她没想到自己的计划会被“半露杀出来的程咬金”给截住，更没想到林仲森好像还对“程咬金”有点感兴趣。
　　慌乱的挥了挥手，她试图打断林仲森的视线。
　　林仲森回神，视线在她身上定格，蜻蜓点水般示意一下，然后从她的身上划过。
　　原淼淼觉得要不是因为现场人太多，林仲森想要跟她走的。
　　还没等她想好对策开口说话，林仲森真如她的预判一样，说了句“失陪”抬脚跟了上去。
　　姜然单手捂着鼻梁，突发事件太多，她的脑子还晕乎乎的。
　　凭着感觉找到一处人少的地方，她靠在阴影处的墙壁上，就像一只小小软软的兔子钻进了洞里。
　　林仲森不远不近的跟在她身后，望着她的背影直至视线没入黑暗。
　　他下意识的看了看脚下，原来自己已经身不由己的跟了过来。
　　白皙的手指戳着墙壁，盈粉的指尖蹭到一小片墙灰。
　　灯红酒绿喧闹繁华处，小小阴影中姜然舔了很久的伤口。
　　姜然缓了好一阵，酒红色高跟鞋缓缓迈了出来，若隐若现露出纤白的脚腕在酒吧黑色的大理石和迷离的灯光下映衬的显得分外精致。
　　走进消防通道，无人处的寂静让她觉得心头安宁了不少，楼道里只徘徊着她一个人的脚步声。
　　三层楼梯很快就下完了，她“吱嘎”声拉开防火门，迎面来的是那张带了点微瑕的女娲毕设。
　　面前的男人五官优越，眉眼深邃带着惑人的漩涡，薄唇抿着，一副欲言又止的样子。
　　姜然向后退了半步，双手交叠在身前，话里带着玩味。
　　“怎么？”
　　“大冒险的内容还没完成？男朋友？”


第3章 红太狼女士（小修……
　　在防火通道里冷静下来的姜然，除却分析顾承西这半年来细微处的异常，还有就是思考那个被她认定成友军的男人为什么说她是女朋友？
　　又为什么站出来帮她说话？
　　如果不用恋爱中女生的思维来看顾承西，其实他那些经不起推敲的谎话就如窗户纸一样脆弱。
　　但反观那个友军，他做事情的动机就没有头绪，第一次见面，生的仿佛日料里面的生鱼片一样的关系。
　　为什么他会有这样的举动？
　　思来想去，她捋出来一个逻辑。
　　一般这种场子为了不冷场就会玩一些游戏，最常见且国民度最高的就是——
　　真心话大冒险！
　　在这种游戏中，一般像是友军这样层级的男人，浑身总是透着一种不自知的神秘感。
　　或许是因为话少懒得解释，或许是心底有秘密不想说。
　　所以一旦游戏输了要接受惩罚的时候，他惯常就会选择大冒险。
　　大冒险虽然有出糗的可能，但他更不想回答不太熟的人奇奇怪怪的问题。
　　无论是何种理由，出厂设置加上后天的性格修饰，就给人一种很想探究的神秘感。
　　偏巧这种神秘感，也是最吸引春心萌动的小姑娘的。
　　大学刚毕业一年的姜然本来也将自己化进这个行列，但由于今天经历的狗血剧情，她对男人的防备心层层拔高。
　　决定将自己定义成冷静睿智不受人迷惑的知性女青年。
　　“后续还有什么？”姜然对这种场子惯用套路还挺熟悉的，“嗯……要联系方式？约吃饭？约看电影？”
　　“差不多。”林仲森本来没有想过后续，但她都主动给台阶，他哪有不下之理？
　　更何况，这些大冒险的内容在他眼里就是福利。
　　姜然了然的点点头，笑意不达眼底。
　　往常要是碰见这样的事，她一定会用“我有男朋友了”将人打发走，但是现在不一样了。
　　她男朋友没了。
　　还是在她最喜欢的时候背叛了她。
　　顾承西的背叛或许不是因为不喜欢她，只是不够爱。
　　在这段感情里，姜然一个人默默付出了五年，而顾承西跟她在一起的短短一年才培养出微薄的情谊。
　　从一开始，两人就是不对等的关系。
　　正所谓盛极则衰，衰衰相吸，一件令人难过的事情总是会引出另一件令人难过的事情。
　　她背靠的姜家出了事，她爱的男生劈了腿，她觉得世界上不会有人比这更不幸了。
　　“我本想说我有男朋友的，但又想到我没有男朋友了，今天我心情真的很不好，就不陪你玩了。”
　　“不止。”林仲森忽然说道，他半开玩笑说的随意。
　　“既然刚才承认我是你男朋友，那没说分手前你是不是还是我女朋友？”
　　“嗯？”还有这种脑回路？
　　“这个冷笑话并不好笑。”姜然勉强的勾了勾嘴角。
　　林仲森低头扯了扯衣袖，“确实，祁鹏也经常说我冷笑话的发挥时好时坏。”
　　姜然倒是由衷赞赏道：“刚才，在包间里，发挥的不错。”
　　防火门因为大门被人用力的关上，发出“吱嘎”一声，飘荡在空旷的走廊里，带着一丝幽魂的哀怨。
　　寂静少人的环境，背后突然发出声音，吓得姜然下意识的抓住林仲森的手臂。
　　还是双手。
　　结结实实的。
　　惊魂未定的姜然小心翼翼偏头看过去，手上的力气不由自主的加重。
　　虽然宁音是宁市最豪华的舆论场所之一，但像是这种偏僻到狂躁的音乐都只能隐隐听到的地方，基本没人出现。
　　所以刚才姜然才找了这么一个地方，独自缓和心情。
　　隔着衣物，姜然还是能清楚的感受到男人手臂的肌肉线条，紧实有力，握着很有安全感。
　　这男人穿着衣服看不出身材，但要是脱了衣服身材应该不错。
　　大抵是因为突然被她抓住，也被吓到，所以肌肉也是呈紧张状态。
　　看到身后确实没人，姜然一根根将自己不听话手指收回，也将自己不听话的脑回路拨正。
　　这该是一个晋江女主应有的心理活动吗？这是会被标黄的！
　　“不好意思，我不是故意的。”伸手还将男人衣服上的褶皱捋平。
　　“没事。”林仲森丝毫不觉得自己是被占了便宜，相反，他觉得是他占到了便宜。
　　林仲森上前将防火门拉开向外看了看，确定没人后将关严实，“秋天晚上风大，有时候别处大力的关门确实会影响其他门的振动。”
　　他的嗓音沉稳，听着就让人安心，“不要害怕，我在这里。”
　　这是今天姜然听他说的为数不多的长句子，她刚才甚至觉得林仲森不会说长句子。
　　微微带点女生第六感的联想，她顺着林仲森的话就接续下去。
　　不要害怕，我在这里，我会保护你……
　　果然，像她这样兔系乖巧的长相，就是能激起男人的保护欲。
　　太会脑补也是一种很可怕的行为，她赶紧叫停脑补。
　　-
　　姜然没忘记之前谈话的内容，她接续劝说道：“一般大冒险完不成也就是罚几杯酒而已，我相信你可以的。”
　　见林仲森没有回话，她上前一步望进他的眼睛，“嗯？我说的不对吗？”
　　“对。”林仲森也没打算否认。
　　再加上本来他的大冒险也已经超过祁鹏预期的完成了，所以就算被拒不会有惩罚。
　　姜然还等着他后续的话，没想到男人却没继续说什么，就像是一口气没提上来的感觉。
　　很难受。
　　还是很难受的姜然忍不住发问：“你还有什么想跟我说的吗？没有我就先走了。”
　　“有。”林仲森还是用了一个单音节来回复她。
　　“……？”有你就说是什么事啊？
　　这话说一半可真让人太难受了。
　　“那你来找我是想说还是不想说？”
　　姜然决定再给他最后一次机会，如果他还是这样一个字一个字的蹦，就算有滔天的好奇心，她也不继续问了。
　　“想说。”
　　刚才见姜然离开，林仲森没有控制住自己的脚步，下意识的就跟了过来。
　　见到她之后，他就知道自己并不只是简单的想见她，还有更深层次的事情想和她一起。
　　刚才姜然问他的两句话，他其实有很多想说，但又不知道从何说起。
　　正所谓多说多错，少说少错，他就用惯常的做法单字回复。
　　但好像，姜然也不是很开心。
　　“我想说，顾承西不是好人，你应该早点看清楚。”早分手早利索！
　　姜然微微一愣，没想到林仲森这么关注她的情感生活，还煞有其事的来提醒。
　　不管对方出于什么心思，但是这总归是好意，“多谢。”
　　说完之后，又是没有话题的长久冷场。
　　“刚才，谢谢你……”
　　“刚才，对不起……”
　　两个人都在沉默后挣扎的说话，很有默契的字音重合，两人诧异的对视，然后勾唇笑了笑。
　　姜然率先说了话，声音轻灵，“我们还挺有默契的。”
　　“要是因为大冒险的事情跟我道歉，就不必了，刚才你也帮了我，我这句谢谢，你理应接受。”
　　林仲森手揣在口袋里，手心不由自主的浸出汗，就像在招标百亿的项目，等着中标的一刻。
　　“嗯。”
　　也不知道他是真话少还是不想跟她说话，反正这人沟通起来确实有点费劲。
　　“那就有缘再见，祝你……事事顺心。”她一时有些词穷，这话作为结束语应该也挺体面的。
　　姜然摆摆手绕过林仲森站的位置径直向前，林仲森的视线也跟随他转了过来。
　　“好，也祝你事事顺心，嗯……还有。”
　　姜然认真等待，不知道这男人能说出什么好话。
　　只见林仲森薄唇张合间，吐出来一句她很不想听的话，“擦亮眼睛，不遇渣男。”
　　“……”
　　林仲森说的很真诚，但在姜然耳中却充满了讽刺。
　　行，看在你帅的份上，就当你又是在说冷笑话。
　　“对了。”姜然停住脚步回头，想着确实还有事情没有问道，“还不知道你的名字？”
　　林仲森本来就是想看着她背影走远再转身的，所以她逆着光回眸的一瞬，就仿佛周身被镀上一层柔光。
　　姜然本来就是没有攻击力的兔系长相，一双杏眼若含春水，精致小巧的鼻子，留白区相对圆润的脸颊，都给人一种乖巧可爱的感觉。
　　这种长相本来就没什么攻击力，但也是能给人带来带来冲击力的长相。
　　“林仲森。”
　　“嗯，你应该知道了，我叫姜然。”刚才在包间里，顾承西喊过她的名字。
　　“名字很好听，……嗯？”细品了一下这个名字，觉得有些熟悉，“我们之前认识过吗？”
　　姜然对好听的名字和帅哥还是印象很深的，所以听到这个名字的时候仿佛牵动了她压在深处的记忆。
　　“如果我的记忆没有偏差，应该是认识过的。”林仲森单挑眉梢，他终于将相认的剧情拉回了主线。
　　“宁市七中高三一班，林仲森。”
　　跟现实很不搭的自我介绍像是穿越时空而来，卷起尘封记忆上的蒙尘。
　　她也按照格式介绍，“高一七班，姜然。”
　　“原来是学长，怪不得名字听起来很熟，好久不见。”
　　姜然高一那年刚入学校的时候，就听过林仲森的响当当的大名，后来还有幸接触过一次。
　　不过后来因为林仲森高三忙着高考，高考完就去上了大学，两人就没有联系了，蜻蜓点水般相识也如萍水相逢般结束。
　　都没好好道个别，两个人就再没见面。
　　重新认识当初校园里风云人物，姜然那种崇拜感仿佛也被夹杂的时空而来，紧接着跟着的就是尴尬。
　　被男朋友劈腿这么狗血的场面竟然让高中时代的男神学长看见，说是大型社死现场也不为过了。
　　“确实好久不见。”这话林仲森说的真心实意。
　　“既然如此，就当感谢学长解围，我请学长吃顿饭吧，地点你定。”
　　林仲森想了一想，“那就定在七中周边？”
　　他记得当初姜然很喜欢在学校后门外面吃饭。
　　“我记得那边好像只有一家烤全羊了。”
　　前一段时间因为学校整改管理体系，不让学生出来吃饭，所以很多饭店就都倒闭，换成了教育机构。
　　林仲森思考了一下，“那……一起吃烤全羊吗？”
　　姜然不知道为什么，感觉被他的思虑带跑偏了。
　　下意识的说：“碳烤喜羊羊吗？”
　　“……”
　　冷笑话王者林仲森到了自己熟悉的领域，“用平底锅吗？红太狼女士？”


第4章 狼先生
　　“刚才用平底锅打人挺凶的。”
　　她冲进包间怼顾承西的样子，林仲森可是一帧不差的看完了。
　　从听到顾承西谈论姜然名字，到姜然突然出现在包间里，今天发生的一切的一切都像是梦一般的存在。
　　姜然低头看了看身上的衣服，一件纯黑色打底衫，外搭一件红色长款外套。
　　今天她出门的时候还觉得黑色的纯度自带一种神秘的高级感，红色的高饱和是充满鲜活的气息，外露的张扬加上内敛的优雅，今天的穿搭显得分外高级。
　　但现在一联想，这跟红太狼平日里的穿搭可是撞衫十成十。
　　要是拿到知网查重都得满篇飘红。
　　就差一个平底锅。
　　要不然她就可以直接去漫展cosplay红太狼了。
　　脑中突然浮现出红太狼瞪眼呲牙拿着平底锅追着打灰太狼的画面。
　　气急败坏的样子活脱脱一个反派。
　　后知后觉问道：“我刚才的样子……很狰狞吗？”
　　在高中男神学长面前，她可不想因为渣男而失去形象。
　　“不。”
　　兔子呲牙怎么能用狰狞形容，毛绒绒软乎乎的圆毛小兔子，怎么看都没办法与“凶”这个字挂钩，相反还有种不一样的可爱。
　　林仲森觉得会一个字有些太干巴了，想着再添一句，“刚才的你代表着正义，很英勇。”
　　姜然也觉得自己刚才英勇无比，但还是谦虚的说：“事发突然，我也没准备好，不然会更凶！”
　　说着同时她挥起粉拳一副要上去打人的样子。
　　看着凶巴巴。
　　实则一点攻击力都没有。
　　一套兔拳打完，姜然将情绪发泄出去，身心舒畅。
　　她偏头询问唯一的看客，粉拳紧握蓄势待发。
　　“我凶吗？”
　　林仲森压着嘴角的笑意，用力抿住的唇角眼尾有很清楚的折痕。
　　他违心的说：“凶！特别凶！”
　　像是林仲森这种不擅长掩饰情绪的人，在一个刚被劈腿分手的侦察机面前，微表情无处遁形。
　　姜然看出来林仲森就是在哄她开心。
　　“罢了罢了，下次还是直接怼人更爽。”
　　林仲森赶紧补了一句，“没有下次了。”
　　“……”
　　林仲森眼神幽幽意有所指，话题绕回烤全羊，他不想让姜然忘记渣男带来的不愉快。
　　“其实我挺会吃羊的。”
　　跟林仲森无厘头的聊了半天，姜然觉得自己的心情好了很多，渣男带来的不愉快也消散了不少。
　　她心情多云转晴的笑了出来，拿出《喜羊羊与灰太狼》十级学者的水平。
　　“那你一定不是灰太狼，因为灰太狼从来没吃过羊。”
　　林仲森顺着她的话往下聊，话里充满暗示意味。
　　“红太狼女士，鉴于灰太狼从来都抓不到羊，你不考虑换一位吃的到羊的狼先生吗？”
　　“换个蕉太狼吗？”姜然思考了下剧情里出现的狼，有名有姓的雄性除了灰太狼好像就只有蕉太狼和小灰灰。
　　小灰灰就算了，不荼毒未成年幼狼。
　　林仲森还煞有其事的跟她讨论了起来，“可是蕉太狼只吃香蕉，好像还是灰太狼的侄子，你这不就是降了个辈分吗？”
　　“……”
　　好家伙，这人看的比她还全！
　　“我很会吃羊的。”林仲森单挑眉梢，又强调了一遍。
　　姜然笑意盈盈，“那跟着这位狼先生，每天都有羊吃吗？”
　　星眸微闪，记忆中那个阳光帅气的面容与面前男人渐渐重合。
　　岁月在他脸上留下的，是让轮廓更加精致清晰的痕迹。
　　男人深邃的眉眼像是带着惑人的漩涡，要是不小心，说不定就被卷进去了。
　　眼尾处小巧精致的泪痣也如记忆般重合。
　　或许，这是她高中时代就欣赏过的靓丽风景。
　　说实在的，还有种故地重游的感觉。
　　林仲森当然不会拒绝，他巴不得每天都能见到姜然。
　　“如果你想，当然可以。”
　　光线昏暗的防火门前，光影给双方的视线加了一层神秘的滤镜。
　　姜然绕着林仲森走了一圈，长外套的衣角纠缠，不经意的相碰然后弹开，像是在试探前进。
　　呼吸间淡淡的酒精味道在狭小的空间里不断发酵，她都觉得自己有点醉了。
　　不然怎么刚被分手就又差点被男人迷惑。
　　“学长。”姜然学生气的称呼着男人，“其实小时候看动画片我最喜欢美羊羊了，因为她长得好看。”
　　林仲森听得喉头一紧，这本来是学生时代最为常见的称呼，但在这个场地这个场景中，他觉得胸口有些热。
　　“我最喜欢蕉太狼。”
　　“蕉太狼？为什么？”好像大多数人都是喜欢喜羊羊的。
　　林仲森眼里带着笑意，回忆着学生时代的童真，“因为蕉太狼不爱吃羊，可以和美羊羊成为好朋友。”
　　“……”
　　姜然右手握拳放在嘴边，倏地抬眸看向他，美眸若含春水。
　　她清了清嗓子，打算用荒唐结束今天的荒唐。
　　“那我就给这位狼先生唱一首歌！”
　　“喜羊羊，美羊羊，懒羊羊，烤全羊～都很香～”
　　“……”
　　手机一阵铃声响起，她顺手摸进大衣的口袋，屏幕上显示的是姜澍的名字。
　　“怎么响起给我打电话？零花钱不够用了？”
　　对面声音不似往常一般清楚，断断续续的还很轻，“姐％&*……，我％&*……”
　　姜然：“……？”
　　姜澍压低声音像是偷偷给她打的电话，身后仿佛又二十匹狼看着，稍微大点声就会引来血腥残暴。
　　“你说什么？把舌头和思路捋着了再说。”姜然对付弟弟还是有一套方式的。
　　“……”
　　姜澍声音近了些，似乎要将手机吞进嘴里了，“姐，咱爸妈吵架了，特别严重！你快回来救救我！”
　　“这时候想起姐姐的好了？喊我回家给你分散火力？”姜然还是很严谨的纠正姜澍的话，“是咱爸和你妈。”
　　姜德斌现任配偶黎女士是姜然的后妈，姜澍的亲妈。
　　所以她和姜澍是同父异母的姐弟关系。
　　虽然姜然跟姜德斌经常吵架也很不喜欢后妈黎女士，按照豪门家族结构关系，她和姜澍是非常有利的继承人竞争关系，黎女士也经常让姜澍防备着她，
　　但可能是天然的几分血缘关系，她对这个弟弟还是有几分好感，弟弟对她也很亲近。
　　因为，他也没有别人可以求助了。
　　姜然背对着林仲森向前走了两步，“说吧，你又惹什么事了？”
　　“我没惹事，这次真的不关我的事！”姜然很清楚的听出来姜澍的急切。
　　姜然一副了然的样子，“那就是学习先动的手了，我要是没记错的话，一模是不是刚刚结束，你就给姐姐句痛快话，全市排名你是几位数？”
　　“个位数，个位数。”
　　“考了个位数？那怪不得他们吵架，黎女士满心期待的继承人可是不能连带大学都上不了的。”
　　“我排了全市第六，老师说不出意外S大肯定没问题，但这不是重点。”姜澍再三保证，“他们俩吵架不是因为我！”
　　姜然耸耸肩，一副不相信的样子，“不是因为你还是因为我吗？”
　　“也许可能大概是的。”姜澍小心翼翼吞吞吐吐的暗示，“可能是因为姐夫某些失误的操作，给公司带来了一些不可挽回的损失，所以……”
　　姜澍这么一说她就明白了，正所谓城门失火殃及池鱼，姜然点火殃及姜澍。
　　那这个火还是得她亲自回去灭。
　　“明白了，我马上回去。”姜然刚想撂电话，忽的想起一事，“顾承西现在不是你姐夫了，从此刻起，你对他的称呼只能是——渣男。”
　　弟弟乖巧：“……”
　　回身的时候林仲森还在，姜然走过去跟他道了别。
　　“今天很感谢，弟弟急着让我回去救他，我也不忍心让他一个人受夹板气，所以就先失陪了。”
　　“有机会请学长吃饭以示感谢。”
　　姜然补了一句，“吃烤全羊也可以。”
　　-
　　姜然到家的时候临近晚上十点，客厅中央的水晶灯亮的耀眼。
　　姜德斌坐在沙发的正中间，米白色的欧式沙发上是红木做顶，精巧的雕工是匠人纯手工完成的。
　　他双脚稳稳的踩在地上，整张脸沉着，看到她进来的时候，凉凉的赏了她一个眼神。
　　长沙发的尽头坐着面色同样难看的黎女士，她双手环在胸前，一副盛气凌人的样子。
　　姜然很少回这个家，因为她觉得黎女士的到来已经把原来家中的元素剔除干净了，她再也感受不到那种温暖，所幸就不回来。
　　姜德斌清了下嗓子，拿出大家长的样子点着腕表，“都几点了才回来？”
　　姜然也是不服管教，“平时我回家更晚。”
　　姜德斌果然被她一句话气到，“你自己住几点回家我管不着，但是你要是回这里，就要守这里的规矩！”
　　“那我不回来了。”她转身就想走，这里她一刻都不想多待。
　　“站住！”
　　姜然脚步顿了一顿，然后就想继续走。
　　姜德斌见她真的要走，起身上前阻拦。
　　姜然见状绕了个圈子坐在姜德斌的位置上，沙发上还带着余温。
　　“姜澍人呢？开家庭会议不叫上他吗？”
　　在楼上提心吊胆偷偷观察姜澍突然被cue，差点没被口水呛到，他找她回来是为了解决事情的，而不是让自己也参与到矛盾中心！
　　姜德斌眼睁睁看着自己位置被占，抬脚走到姜然对面坐着。“这事跟他没关系，不用叫上他。”
　　姜然一副看热闹不怕事大的样子，“黎女士也觉得不用他参加？”
　　一般情况下，家庭中重大决议，姜德斌觉得不用姜澍参与，黎女士总是恨不得把姜澍塞进去历练一下的。
　　“他还未满十八岁，不用来了。”难得两人意见统一。
　　有猫腻。
　　姜然身体靠在沙发的软垫上，“找我回来是有什么事？”
　　姜德斌进入正题，语气是没得商量的直接命令通知。
　　“这周六晚上的时间空出来，我要去见牧林的林总，你也跟我去。”


第5章 香软玉怀舍得回来……
　　姜然一听是有应酬需要她去当乖乖女花瓶，立刻翻脸不肯干，“我不去。”
　　“不去也得去。”姜德斌很明显预判到了她的反应，直接一句更强硬的话。
　　姜然对于这种没有逻辑就干巴巴的指派是绝对的不服从，“我不去。”
　　姜德斌会给她的还是一样的话，“不去也得去。”
　　“……”
　　父女二人梗着脖颈僵持不下，干巴巴的对话在客厅中飘散。
　　没有参与对话黎女士终于忍不住参与进来，“然然，你父亲这么做也都是为了你。”
　　熟悉劝说的话一起来，姜然就知道后面跟着的一定是一堆大道理。
　　黎女士许是因为在大学当过老师的原因，别的擅不擅长不知道，但是说教起来在全家可是无人能敌。
　　她一直觉得，当黎女士的学生一定很痛苦，毕竟每次上课都要忍受长时间的逻辑轰炸。
　　还不给划重点！
　　黎女士端正坐姿起范，“这次事情的起因是因为你的男朋友顾承西，他虽然跟公司签了约，但一点契约精神都没有，多次违反条款，你姜家未来继承人的有力竞争对手，竟然一而再再而三的宽容，用恋爱脑去经营公司，用爱情去谈合约……”
　　一大串话下来，姜然也学会了自己划重点——
　　顾承西惹了个大祸，现在顾承西拍拍屁股走了，就留她一个人接手这个烂摊子。
　　她将一个大项目压在顾承西身上，现在这个项目不能如期，资金链条出现了问题，现在需要资金充足的牧林集团施舍一点资金。
　　“那为什么舍近求远去求牧林，去程启借点资金不行吗？”姜然对公司业务不是很熟悉，但是对圈子内关系很熟悉。
　　论起亲戚，姜然应该叫程启娱乐当家人一声姨夫，危急时刻伸伸手也是可以的。
　　“程启跟咱们是沾亲带故的关系，要不然我去求求姨夫，看他能不能心软救救我们？”
　　“你也知道沾亲带故好办事，之前让你去见见生意伙伴各种推脱不去。”
　　姜然都能想到的事情，姜德斌自然早就去问过了，“程启最近资金也不是很够，他们也刚投资了一个大项目，现在项目刚开始拍摄，正是需要钱的时候，是在没办法。”
　　“我觉得你还是等姜澍成年后带他出去吧，这种场合肯定他更适合。”姜然不思进取，“大号练废了，小号可要抓紧练。”
　　“你！”姜德斌气的不行，“就算你不喜欢应酬，自己惹的祸是不是应该自己解决？”
　　这点担当姜然还是有的，她不太情愿的淡淡的说：“周六晚上的时间我会空出来。”
　　谈拢条件之后，时间已经过了十一点，姜然也不想大半夜的孤单单的回家，索性就在这里对付一晚。
　　二楼有两个房间，一个是她的一个是姜澍的。
　　她下意识的走到一个房间开门进去，门拉开的一瞬间，趴在门上偷听的姜澍差点摔倒。
　　连忙稳住身形竭力不摔倒的姜澍：“姐，你走错屋了。”
　　姜然透过他看着后面的摆设，确实陌生的不能再陌生了。
　　她忽然间意识到一件很严重的事情，太久没有回到这里，她记忆都有些减退了。
　　不过在弟弟面前，姐姐的面子可不能掉，就算是走错了她也能找出一堆的借口。
　　“你以为我像你吗？自己家门都不认识了？我就是来看看你有没有认真学习，不要因为一次考得好就飘！要踏实！”
　　“你要像姐姐我学习，毕竟我当年高考……”姜然说道一半，忽的想起来她当年模考加高考，考得最好的一次才只是十一名。
　　从来没考过个位数的名词。
　　面子不能掉，面子不能掉！
　　“毕竟我当年高考前跟考了第一的人坐了一学期同桌，人家学习是真的踏实努力！”
　　姜澍：“……”
　　姜澍等她说完，探头探脑的看向外面，看到姜德斌和黎女士都回房间之后，拉着姜然进了屋。
　　他有些好奇的问道：“姐，你和姐夫怎么了？怎么闹得这么僵？”
　　姜然一下子拍掉他的爪子，“不记得我刚才跟你说什么了吗？不是姐夫，是渣男！”
　　“那你和……渣男是为什么分手？”
　　“他劈腿了。”姜然倒也没有瞒着他，就算瞒也瞒不住。
　　“这……？”姜澍之前一直听说顾承西怎么怎么对她好，这突如其来的消息他还有点不适应。
　　“不会是误会吧。”
　　“不会，三个人的故事里没有爱情。”
　　-
　　看着姜然离去的背影，林仲森左手二指按了按胸口，高度的兴奋与紧张在他心痛剧烈地跳动，心跳像是跑车油箱踩到底。
　　但他又不能在姜然面前太过表露，他害怕吓到她。
　　繁星缀满漆黑的夜，点点的碎光在万家灯火之上，柔柔的发着微弱的光芒。
　　手表指针九点半，虽然一晚上经历了很多的事情，但对于这座城市来说，夜生活才刚刚开始。
　　自从见到姜然那一刻起，林仲森对于今天的酒局有了重新的定义。
　　坐在包间里心情不耐脑子里只有未处理完工作的他，现在脑子里都是该如何再次见到姜然。
　　焦急紧张的心情，就像是个情窦初开的高中生。
　　他还记得第一次见到姜然是高三第一学期刚开学，高二的被安排去接新高一入学。
　　学校里热热闹闹，但这本来没有他们这些专心准备高考的高三狗们什么事。
　　因为新任的学生会主席是临时接手活动，对整个流程不太熟悉，又担心自己没有控场能力，便托人找了身为前辈的他来帮忙。
　　他刚走到校门口的时候，就看见一个束着马尾戴着一个胡萝卜发卡的小姑娘向他走来。
　　喊着“学长好”见人三分笑的兔系甜妹姜然，这一笑就甜进了林仲森的心里。
　　林仲森当时脑子里只有一个想法，他想养只小白兔。
　　能一笑就甜进他心里的那种。
　　匆匆打了一个照面后，林仲森为了知道姜然的名字，主动请缨去贴新生照片。
　　整整一周后，无比勤勉的林仲森加班加点的辨别着。
　　在数千陌生青涩的新生面容中，他找到了。
　　原来，她叫姜然。
　　-
　　思绪带着他脚底打转，一直转回了包间，走到临近门口，传出来震天响的音乐很明显的在说，这场局还没有结束。
　　既然如此，脑子乱了心也乱了的林仲森没有办法清楚冷静的处理工作，所幸就回去找找情场高手祁鹏，想到他这里取取经。
　　骨节分明的大掌按下门把手进屋，包间里的视线下意识的聚拢在他的身上。
　　很明显，在他离开后，这里的氛围和兴致没有半分减少，仿佛还更甚？
　　林仲森的视线也下意识的回过去，发现顾承西楚臻和那堆狐朋狗友已经不见了，剩下的人大多都是脸熟的一个圈子长大的人。
　　看他目光最为炙热的就是原淼淼，她本以为心心念念的表白被泡了汤，梦中情人还跟着“程咬金”走了出去。
　　但她凭借这么多年对林仲森的了解，知道他不是一个会在这种场合见色起意的人，所以她就一边安慰自己一边坐回原处，等着林仲森回来。
　　原淼淼眼神一亮，飞快起身走到林仲森身前，占据了他大半的视线。
　　她很享受林仲森将他当做世界中心的感觉，虽然这些都是她刻意为之的。
　　本以为林仲森会焦急的给她一个解释，毕竟她可是圈子内盛传的林仲森的白月光。
　　没想到林仲森办个眼神都没有分给她，眉头微蹙的看着这只“拦路虎”，然后直接绕着她旁边走到祁鹏的身边坐下来。
　　原淼淼刚抬起想要打招呼的手悬在半空，略显尴尬的顺手拿了麦克风，假装要去点歌。
　　身旁的沙发陷下去一大块，祁鹏看清楚来人，诧异的挑了挑眉梢，嘴角露出一抹暗示意味的笑意。
　　“你……怎么这么快就回来了？我还以为你不回来呢？”
　　林仲森乍一听没明白他的意思，他刚才不过是出去跟姜然说几句话，怎么就不回来了？
　　“我为什么不回来？”
　　祁鹏一听就知道这是个情场菜鸟，在这种场所这种氛围最容易发生就是419。
　　夜晚酒精男人女人，这些要素组合在一起，就是编织成的一个欲望的大网，将要素紧紧的网住，之后的事情就是顺理成章的情/事。
　　虽然他觉得精心设计的表白没有实现有些可惜，但是看他好像对那个误闯进来的小姑娘有些兴趣。
　　也是好事。
　　祁鹏暧昧一笑，“香软玉怀舍得回来？”
　　这下林仲森就明白他的意思了，一记眼刀飞了过去，祁鹏马上明白的闭了嘴。
　　虽然他不是很想解释，但又担心祁鹏出去乱说会引起一些不必要的麻烦，他还是说清楚一点比较好。
　　“我只是跟她说了几句话。”
　　原淼淼抱着麦克风假装点了歌就回了位置，她虽然眼神一直看着前面的屏幕，但身体下意识的靠向林仲森，手肘拄在沙发的边缘，重心也靠了过来，努力的侧耳朵听他们说的话。
　　一贯都不解释的林仲森都开始解释，那么“事出反常必有妖”，祁鹏的好奇心也被点燃。
　　他饶有兴趣的继续打听，“聊了什么？”
　　林仲森神秘话少人设屹立不倒，“没聊什么。”
　　反复再三，祁鹏现在的好奇心已经被他点燃到极点，颇有一种我不知道就抓心挠肝难受的感觉。
　　“没聊什么是聊了什么？”祁鹏歌也不唱了，摸着下巴就在猜林仲森能跟女孩子聊什么，“难不成是聊了诗词歌赋到人生哲学？”
　　林仲森白了他一眼，“你都跟你的好妹妹们聊这么是修身养性的东西？”
　　祁鹏干笑一声，“那当然不是了，我这不是按照你的喜好猜测的吗？”
　　“你就稍微透露一点点，我可真的是太好奇了。”
　　林仲森终于架不住软磨硬泡，“羊学与狼学。”
　　祁鹏：“……”
　　他凑上前来小声问道：“那我问你，你对人家有好感吗？”
　　林仲森毫不掩饰：“当然。”


第6章 摸够了吗？
　　虽然在林仲森的陪同下姜然心情好了很多。
　　但是在夜深人静的时候，她还是忍不住想着自己和顾承西的点点滴滴。
　　一直以来，姜然都很喜欢那种气质干净笑起来阳光帅气的男生。
　　而与顾承西的初见，刚好兼备了所有的要素。
　　在S大入学第一天，她进入到一个陌生的环境，看着周遭陌生的面孔，总有一些孤独害怕。
　　不过好在室友们都很好，很快就熟络起来。
　　对床的李新新很快就暴露了她行走的八卦机身份，在进校不到八个小时里，她已经将整个学校的八卦都了然于胸。
　　绘声绘色讲起来的时候，那股子自信仿佛在这个学校里生活了八年。
　　姜然听的一愣一愣的，将学校东南西北从风水美食，到情人坡小树林，再到校花校草，都了解透彻。
　　李新新说道最后，有些遗憾的说：“据说我们学校的校草在我们进校的第一天也就是今天，出国留学了。”
　　“我幻想中惊艳我大学时光的男人，还没跟我打个照面就飞走了。”
　　姜然听她满心遗憾倒也没什么感觉，毕竟缘分这东西就是这么奇妙，见不到也是有见不到的机缘。
　　“不过别灰心！”李新新突然间兴奋的拍了拍桌面，“我听说我们这届新生，有一个长得非常非常非常好看的男生。”
　　“虽然在S大女学生心里的地位可能还是比不是飞走了的校草，但是颜值也够我们喝一壶的了。”
　　“醉梦中可以拥有的那种。”
　　“……”
　　本来不屑一顾的姜然在入学典礼上收获了第一个真香现场。
　　顾承西因为人气太高，一入校就引发了不小的轰动，将所有因为前任校草出国的悲伤洗的一干二净。
　　学生会第一时间知道这些消息，为了让入学典礼变得更加吸引人。
　　于是乎，便临时给顾承西加了一个节目。
　　当初讲台上的男生清澈见底的眼眸，眉眼精致深邃，下颚线流畅细致，高挺的鼻梁下的红唇张合。
　　干净清爽的发丝在露天的场地里微微发颤，精致的五官在一起仿佛是最美的组合。
　　十八岁的男孩子身上独有的阳光与温暖的干净气质。
　　立麦情歌加上斜跨着的电吉他，是那个年纪小女生最无法抵御的诱惑，这种诱惑就像是蛇毒，沾染半分就会被扩散至全身。
　　很快，顾承西的名头一时风靡整个S大，谁都不记得那个优秀的校草远赴海外求学，只记得顾承西眼里盛着的温柔。
　　顾承西就像是S大里最聚焦的中心，无数的女生众星捧月。
　　但男神就要有男神的高冷，含情目天生多情，所以他看谁都感觉是带着情的，但实际上他看谁都没有情。
　　姜然自小要风得风要雨得雨，第一次对这样一个男生心动，自然也是要花费大力气去追寻。
　　四年里，她钻研了多种方式都没有成功。
　　临到毕业，一个名为分手季的时期，顾承西带着立麦情歌加上斜跨的电吉他，一如初见时惊艳的出现在她的宿舍楼下。
　　在全校女生的羡慕中，她成为了顾承西的女朋友。
　　活了二十二年，姜然终于算是体会到偶像剧女主角的感觉了。
　　那种活在视线中心，被爱与光芒包裹的幸福冲昏了她的头脑。
　　她甚至都没有去问顾承西为什么选择了她，就直接扑过去答应了。
　　虽然后来她和室友复盘这一段时觉得答应的有些轻易，但是姜然却执着的说，真正的爱一刻也等不了。
　　泡在顾承西编织的情网里，他提了一个又一个无理的要求，姜然也一步步的后退答应。
　　在交往初期，顾承西就跟她说了自己相当明星的愿望，因为本身长相的就很帅，加之这是他的梦想，姜然便想都没有的支持。
　　相恋一年间，姜然对他百依百顺，为了他的明星梦想不公开不同行，没有名分也没有承诺。
　　表妹云栖曾跟她说过，她在这段感情中仿佛低到尘埃里。
　　为了照顾顾承西感受，她会自己贴钱给他升舱、给他定五星酒店，他想要的一切排面都给了。
　　但他付出的只有虚伪的不达眼底的爱意。
　　为了不曝光恋情，顾承西在公开场合常常和姜然装作不认识，恋爱的尺度也仅限于拥抱拉手。
　　若不是她已经大学毕业，甚至觉得这就是高中生偷偷早恋才会干的事。
　　每每到这种怀疑对方心意的时候，姜然心底是个藏不住事情的，总是会第一时间找上门，将自己的想法一股脑的说出去。
　　吃透姜然的顾承西也很懂她的命脉，每次哄哄给点甜头就好了。
　　现在想想，真的不值。
　　这一年中姜然的付出远在顾承西的十倍之上。
　　她也深切的看清楚了，顾承西跟她在一切，不过是为了她身后的姜家。
　　初出茅庐的小明星要是能跟娱乐公司老板女儿谈恋爱，少说少奋斗五年。
　　谁都懂的道理，姜然却在顾承西亲口说出来的时候才明白。
　　-
　　一晚上梦里各种情节像是快速倒带一样在脑中闪过，相恋一年中一切的细节都在脑海中不断被放大。
　　她睡得很不踏实，一直处于浅眠和惊醒的状态。
　　所以早上起来照镜子的时候，她被自己的黑眼圈差点吓到。
　　加了厚厚粉底在黑眼圈加了遮瑕之后，姜然的起身看起来好了许多，只是有些不带血色的白。
　　昨天红太狼配色的衣服被丢在一边，提示这她昨天的经历不是一场梦。
　　照常出现在公司的她，踩着高跟鞋走到自己的工位上，昂贵的包包被随手放在一边。
　　策划部的同事们早就知道她的背景来历，所以一直以来对她也是极近和善眼神温柔。
　　但是今天很不一样，他们看她的眼神都带着同情。
　　同情？
　　她堂堂姜家小公主，自小含着金汤匙长大的人那里需要同情？
　　策划部部长走进来的时候，面上的神色带着凶意，她是这个部门里唯一不担心得罪了姜然没有好果子吃的人。
　　因为她有真才实学无可替代的能力，是姜德斌曾经亲赴法国请回来的高人。
　　就算把小公主的得罪了，姜德斌也会看在她能力出众的份上。
　　让姜然去道歉。
　　所以她对于工作上的事情都是一律的公事公办。
　　她一把将策划书扔在姜然的桌子上，语气不善，“我昨天跟你说的话都忘了？”
　　“？”姜然还真不记得了，她脑子中都是昨天和渣男对线的事情，“怎么了？”
　　“怎么了？我不是说过，一份好的策划书都是细节决定成败的，就算内容你写的是一团屎，但是格式，一定不能错！”
　　“你能给我解释一下，为什么前一页是四号字，后一页就是小四号字吗？”
　　“你这是打算让甲方爸爸锻炼一下视力吗？”
　　听墙角的同事们“噗嗤”一声笑了出来，姜然抿了抿嘴角小声鼓囊，“其实也不是不可以。”
　　策划书附加锻炼视力的功能，花一分钱办两件事，这不是资本家们最喜欢的事情了吗？
　　“……”
　　奇思妙想彻底得罪了部长，她把姜然叫到办公室里单独指教，细细碎碎的事情说了很多，里外里不过也是在挑剔她的……格式错误。
　　姜然一瞬间仿佛回到大学毕业答辩的时候，导师们看着一团屎一样的论文，只能挑一挑格式错误让她改改。
　　毕竟若是细纠数据，就会发现按照论文中的模型算出来的数据和常识里的方向完全不同。
　　所以她按照常识，悄悄的改了改数据。
　　也没大动，就把正负号改了改。
　　部长一通轰炸结束，姜然的思路也顺了很多。
　　她毕业的时候本来有很多工作可以选择，但是为了顾承西的明星梦，她选择到自家公司上班，理直气壮的给顾承西倾斜资源。
　　公司里的同事早就看出来姜然对顾承西的不一般，但奈何都是签了保密协议的真，一口大瓜在嘴边没办法分享。
　　她的重心一直停留在顾承西身上，对于自己的未来梦想和职业规划，都没有一个清晰的考量。
　　现在渣男已经下桌，她确实应该将重心倾斜到工作上来，仔细考虑一下未来的计划。
　　-
　　下班后，心情不太愉快的姜然不想回家，独自一个人走到宁江边，漫无目的的游荡着。
　　秋末冬初的江风还是带着冷意，姜然走了一小段就忍不住的裹紧衣服。
　　惯常要风度不要温度的姜然撑不过十分钟，就被这寒冷的江风打了退堂鼓。
　　江边不远处有一个小公园，全开放式，里面有锻炼身体的游客，也有来散心压马路的情侣。
　　姜然现在最看不得人出双入对，难受的别开脸，走进一个相对偏一点的鹅卵石小道。
　　这个地方她还是第一次来，曲径通幽处到别有一番风味。
　　圆圆的鹅卵石镶嵌在水泥石板上，偶有几个梅花小爪印存留，一看就是在建造的时候有喵星人入侵。
　　正想着，不远处就很应景的响起了几声猫叫。
　　姜然摸了摸身上的挎包，里面什么吃的都没有，她也是才发现这里有流浪猫的，所以没有准备。
　　橙白的大橘迈着优雅的猫步向她走来，黏黏糊糊的在她脚边蹭了蹭。
　　她也蹲下身子揉了揉它的脑袋。
　　白嫖了半天的姜然一口猫粮都没拿出来，大橘看出她是个“贫穷”的人，便不愿再出卖“身体”，扭着屁股去找下一位小哥哥小姐姐。
　　这些流浪猫也不怕人，只是有些嫌弃没有带猫粮的人，不让人多摸。
　　她有些遗憾的将手重新缩回袖子里，指尖仿佛还留着猫身上的温暖。
　　姜然看着毛绒绒圆乎乎的小胖猫有些心痒痒，颇有一种我要是rua不够就睡不好觉的气势。
　　上前走了两步想要重新靠近，没想到大橘比她警惕的多，飞快的弹开，生怕自己再被占便宜。
　　大橘迈着高傲的步子悠哉悠哉的走到一个男人身前，男人正半蹲在一旁，手里盛着的就是大橘心心念念的猫粮。
　　猫粮的味道在空气中飘散，散落的猫猫头都“闻风而动”，凑到男人的身边。
　　一时间众星捧月。
　　姜然看的羡慕极了。
　　喂猫男人的背影看着有些熟悉，宽肩窄腰身材颀长，就像是不久前刚见过一样。
　　她上前打算蹭着男人的猫粮在撸两把猫，明天买了猫粮带过来，也不算是白嫖。
　　说服自己的姜然走到男人的身旁，瞄准刚才反抗最强的大橘就伸了过去。
　　手下触感温热，但摸起来肤质细腻温和，温度和触感自己的差不多，感觉没有刚才那种暖和了。
　　姜然不死心的用力揉了揉，骨节分明宽厚有力，这明显就不是可爱猫猫头，而是身边这个男人的爪子！
　　蹭人家猫粮撸猫也就算了，拉人家手算什么！
　　姜然尴尬只是前方，不敢偏头看向男人，生怕一不小心就来一个尴尬对视。
　　喂个猫都能平白无故被占便宜的林仲森一转头，就看到眼神中闪烁着揉碎星子的姜然。
　　长发微卷披散在身后，每一个卷都有着精美的弧度，长长的睫毛微卷，在眼底洒下一小片阴影，但依旧难掩她眸中闪着的星光。
　　他微微偏头，“姜同学，摸够了吗？”


第7章 他很爱你
　　在时间被无限放大的十秒钟里，姜然是松手也不是继续握着也不好。
　　熟悉的声音出现在耳边，她在下意识看过去的同时也找准机会撒了手。
　　“原来是林学长，好巧，好巧。”
　　林仲森听她的称呼心思一动，姜然称呼的思路是跟着他来的，如果刚才他称呼“红太狼女士”，姜然是不是还会称呼他为“亲爱的狼先生”？
　　“你也很喜欢猫？”
　　“你也很喜欢猫？”
　　两人一愣，问题话音重复后，两人又开始同时回复。
　　“我很喜欢。”
　　“我很喜欢。”
　　倒也很有默契。
　　林仲森见姜然没说话，为了不冷场的找了话题，“我很小的时候，总是孤单一个人，那时候就有一只大橘总来找我陪在我身边。”
　　“所以我对猫自小就很有好感。”
　　“我也一只想养一只猫，但是因为种种原因，一直没能实现。”
　　起先是因为没有独立居所，姜德斌和黎女士不让她在家里养，学校宿舍也不能养；后来她有了自己的房子，但满心满眼都在顾承西身上，顾承西不喜欢带毛的动物，她也只好作罢。
　　姜然问林仲森，“你为什么没养一只呢？”
　　林仲森揉了揉大橘猫猫头，然后三花和小白猫也不甘示弱的把脑袋伸了过来，要求他“雨露均沾”。
　　他便也不拒绝的每个揉了揉。
　　“我弟弟猫毛过敏，他还很喜欢来找我。”林仲森说的无奈。
　　姜然对他突然间有种“同是天涯沦落人”的感觉，拍了拍他的肩膀说：“家猫没有野猫香，现在我们眼前的才是最香的！”
　　林仲森：“……”
　　踩着高跟鞋蹲着说话有点累，姜然蹭够猫粮撸猫之后，起身活动了两下舒缓一下血液。
　　见林仲森还维持着半蹲的状态，以为他还要在这里待一会。
　　她冲他摆摆手，“那我就先走了！”
　　林仲森长款大衣落地，遮住了半蹲的腿，他有些艰难说：“等一下。”
　　姜然收腿回来，“怎么了？”
　　只见高冷形象的林仲森有些可怜巴巴的将手伸了过来，“扶我一下，我腿麻了。”
　　姜然：“……”
　　刚才蹭了人家猫粮和还不小心占了便宜，现在回报拉他一把也是应当的。
　　姜然把手递给他，温热的大掌很轻松的就可以将她的手包住，骨节分明，修长精致。
　　她微微用力，想起男人顶多也就借一点力，她也就没怎么使劲。
　　没想到林仲森在姜然凑过来的时候腿就已经有点麻了，刚才是为了跟她多说几句话才保持原姿态不动。
　　林仲森要借的力与姜然付出的力完全不对等，所以他稍稍一拉，姜然就中心不稳的一个趔趄。
　　一瞬间，姜然也感觉到事情跟她想象的大有不同，她有点绝望的看着脚下的精致高跟鞋。
　　心里有了预期之后，她稳稳踩了踩地面，伸双手拉了一下林仲森。
　　林仲森顺势借了力站了起来，脚下刚站稳，姜然的的鞋跟就被凸起的鹅卵石绊了一下。
　　鞋跟一扭，她努力的去找平衡，没等反应过来，身体已经先一步受地心引力的指引，直直的撞在男人的胸口。
　　就离谱。
　　男人胸口肌肉紧实，额头磕上去是很明显的骨头撞肌肉，疼倒不是很疼，只是社死一瞬间，脑子空白。
　　如果让她回忆那一秒钟为什么会空白，大概是因为太多的思绪一股脑的拥进脑袋里，五颜六色的想法不住的喧嚣，终于她忍不住的派了白色和平使者出来。
　　“嘶”左脚腕被一颗凸起的黑色鹅卵石扭到，这个石头一半紧紧的嵌在水泥里，一半在夜晚的月光下闪烁着如黑曜石一般的光辉。
　　与此同时，她还考虑到一个问题，现在是她下班回家的路上，那是不是应该算工伤？
　　不过转念一想，公司都是姜德斌的，医药费直接让他出了就好，走公司流程太麻烦了。
　　林仲森下意识的想去扶住姜然，但没成想动作到了手边有了自己的想法，搀扶的动作绕了一个圈就变成了拥抱。
　　他有些担忧的问，“伤到哪儿了？”
　　因为角度原因，本来只是额角撞到，被男人一抱，整张脸都被埋在胸前。
　　长长的睫毛紧张的上下打颤，犹如轻羽般在他的心头划过，痒痒的很是勾人。
　　白皙细腻的皮肤贴在软绵质地的衬衣上，姜然很清楚的能感受到林仲森胸腔里剧烈振动。
　　她觉得跟自己的频率不想上下。
　　察觉到不妥的林仲森收回手，扶着她的肩膀将想要钻洞里的姜然从怀里捞了出来。
　　姜然伸手捂脸，不想让他看到自己现在的表情。
　　“我没事。”
　　林仲森将她从头到脚打量了一遍，看着她微微发颤的鞋跟就知道事情并不是如她所说。
　　他将姜然站稳扶好，刚缓过来腿麻就又重新蹲下。
　　纤细白皙的脚腕骨节微微凸出，皮肤细腻盈润，是透着微粉的白。
　　“崴到脚了吗？”
　　姜然没有回答，一是因为这样被林仲森盯着看脚有些紧张，二是因为她疼的不知道说什么好。
　　林仲森等不到她回答就主动上手碰了碰，他在大学时曾经当做医疗志愿者，所以基本的医疗常识还是知道的。
　　姜然吃痛一声向后躲闪，嘴角紧紧的抿着。
　　初步判断，脚踝是扭伤了，更深一步的诊断需要去医院看。
　　从这里到医院还有很远的距离，姜然穿着高跟鞋别说走到医院，就是走出这条鹅卵石的小路都很费劲。
　　“我送你去医院看一下吧？”林仲森建议道。
　　男人触碰到她脚踝的一瞬，疼痛和一种莫名的情感从心底涌起。
　　她好像有些明白，为什么古代的女子都惜足如命，轻易不肯露足。
　　姜然也知道以现在的情况是没办法一个人去医院的，再者说她也是为了拉林仲森起来才受的伤，所以他送她去医院还个人情也没什么。
　　“好，那就麻烦你了。”
　　得了准许后的林仲森上前一步，二人距离拉得很近。
　　姜然伸出手臂打算搭着林仲森的手，慢慢挪肯定是在天亮前到医院的。
　　没想到林仲森直接将她打横抱起，原本想要扶住胳膊的手臂下意识的搂在了脖子上。
　　巨大的失重感让她有些害怕，人在害怕的时候总是会下意识的去抓寻救命稻草，而此刻最近能抓住的就是林仲森的脖颈。
　　姜然看着浸在咫尺的男人有些迟疑，“你……”
　　这可是公主抱啊！
　　在姜然过往二十三年的人生经历和认知中，公主抱都是男朋友做的事情。
　　虽然在她过去一年的恋爱中，丝毫没有体会过。
　　林仲森偏头看过来，星眉剑目眼神中带着溺人的漩涡，他的睫毛也很长，微微卷翘的弧度很明显是先天自然的，盛在衣服内的肌肉因为发力都鼓着营业。
　　二人之间的距离更近了，她仿佛能感受到男人呼出来的气息。
　　“怎么了？”
　　姜然对上他坦荡的眼神，一瞬间觉得心头有鬼的人竟然是自己。
　　脸颊不自然的爬上红晕，“你也没说是这样送我去医院……”
　　林仲森抱在她身上的手不自主的松了松，然后他轻轻颠了一下将她更紧的抱住。
　　力量加持让怀里的姜然很有安全感，交叠在男人脖颈处的手也搂的更紧一些。
　　“你脚崴了，还穿着高跟鞋，就算我扶着你去医院，到医院可能就更严重了。”林仲森脚下不停的往外走，“脚是距离心脏最远的器官，如果长时间因为淤血阻塞导致组织坏死，可能会截肢的。”
　　姜然有些紧张的看着装饰着酒红色碎钻高跟鞋的脚，“真的吗？”
　　林仲森一本正经的说：“虽然在临床概率上不高，但我不希望你去证明实验。”
　　姜然：“……”
　　差一点就相信了。
　　好在林仲森的车停的不远，就径直走向车。
　　他把她抱到副驾驶门前，微微低下身子，因为双手都抱着姜然没办法开车门，便让姜然开了副驾驶的门。
　　林仲森稳稳的将她放在副驾驶的位置上，面上还带着紧张。
　　他想伸手又不知道想到什么的缩了回来，“安全带系好。”
　　姜然神经紧绷着，就像是面对高考答卷一样的紧张，完全不记得这一操作，听到提示后点点头的系上了。
　　最近的医院不到十分钟就到了，男人拉开副驾驶的门，将她从车里抱了出来，直到医生诊室门口，确实让她坐到了脚不沾地。
　　坐在骨科的诊室里，看起来很年轻的大夫扶着她坐在一边的床上，让她将高跟鞋脱下来然后将脚搭在床边。
　　林仲森作为目睹她受伤全过程的第一目击人，难得话多详细的讲解了全过程。
　　“刚才走路的时候不小心崴了脚，之后她就说疼……”
　　白嫩娇小的脚掌显得她整个人越发的娇小玲珑，脚踝处微微的红肿越发明显。
　　医生上前按了按脚踝处的骨头，“这里痛吗？”
　　姜然痛觉神经全部营业，巨大的痛感直冲天灵盖，泪花差点就飚了出来，“疼……”
　　林仲森拧了拧眉头，似乎也是觉得医生下手有点重。
　　大概问了问病情后，医生回到位置上噼里啪啦一顿打字，“先去拍个片子，看看有没有伤到骨头。”
　　林仲森跟医生简单沟通后，让姜然先坐在这边等一下，他去缴费然后买双方便走路的鞋再回来。
　　年轻的男医生在诊疗的空闲，开始跟姜然有一搭无一搭的聊天。
　　“你跟男朋友在一起多久了？”
　　姜然：“？”
　　他是在问顾承西？都分手了怎么说？
　　不对，他怎么知道她有男朋友的？
　　“怎么？不记得了？”医生笑了笑，声线干净好听，看着年纪很轻的样子，就像是大学刚毕业没多久，“趁着男朋友还没回来，你可以好好回忆一下。”
　　他自顾自的说：“我在医院里见过很多情侣，真心实意和虚情假意一眼就能看出来，进来的全程他的眼神都没有离开过你，一直都很紧张你的伤情，这不难看出，他很爱你。”
　　“你男朋友对你真的很好，一定要好好珍惜。”


第8章 麻烦家属出去一下……
　　姜然一愣。
　　难道说医生口中的男朋友是指的林仲森？
　　“啊不是，他不是我男朋友……”
　　她刚想解释一下他们之间的关系，又不知道怎么组织语言。
　　要是实话实说的说他们是学长和学妹的关系，以这种情况出现在医院看着这同学情谊也不太单纯。
　　要是说他们是朋友，那看起来更加欲盖弥彰。
　　医生听她辩驳先是一愣，然后带着笑意的反应过来，看着姜然脸颊泛红手足无所的样子，很明显已经双向奔赴的爱情了。
　　只是还差一层窗户纸没有捅破的那种。
　　他指尖点了点鼠标，“那既然还没有正式给名分，我觉得你可以好好想一想你们的周年纪念日在那天比较好。”
　　见姜然有些不好意思，他也没有继续话题，找了几个工作中有趣的事情跟她讲了讲，试图帮她分散一下脚疼的注意力。
　　林仲森回来的很快，额角都带着薄汗，听着诊室里面两人聊得热络，心头有点不是滋味了。
　　从刚才进到诊室开始，姜然的视线一直停留在医生的身上，都没分给他眼神！
　　这个医生他用余光也看了看，也是很年轻的。
　　不过论帅气，还是比他差一点。
　　林仲森故意重敲了三声门才进屋，看这姜然脸上还没收回的笑意酸了酸。
　　他将手里提着袋子里的平底鞋放在姜然前面，然后半蹲着想给她穿。
　　夭寿嘞！
　　姜然要不是脚踝痛的要死，一定被吓到弹起来！
　　她怎么能让林仲森帮她穿鞋呢！
　　“我我……我可以自己来。”姜然下意识躲闪，但还是被林仲森捉住了脚腕。
　　他脑中过滤了她慌乱的话，倔强的给她穿上。
　　“还挺合适的。”左看右看后欣赏道。
　　林仲森离开前没有问她鞋的尺码，但买回来的还是很合适。
　　看来是很用心的观察过了。
　　“我们先去拍片子吧。”说完像是宣誓主权的打横抱起姜然，带着她出去。
　　猝不及防的姜然互动重心失衡，伸手紧紧的抓住男人胸前的衣襟，察觉到不对后，一个一个手指松开，希望他不要发发现。
　　纯棉质感的衬衣在她狠狠抓一下之后呈现出两团暧昧的痕迹，姜然看的耳根一热，伸手打算悄咪咪的给捋平。
　　但手毕竟不比熨斗，是没有办法将这种熨平。
　　隔着不太厚实的衬衣，姜然指腹划过的痕迹，林仲森都知道，都在他心头发烫。
　　林仲森背对着医生的时候，怀里的姜然刚好跟抬头的医生来了个对视。
　　那眼神的意思在说：看，我说对了，他吃醋了。
　　拍片子的的地方是个相对独立的密闭空间，林仲森将她放在拍片子的床上就被医生给撵出去了。
　　“麻烦家属出去一下。”
　　态度虽然不耐烦。
　　不过家属这两个字听起来，很顺耳。
　　姜然已经被骨科医生误会过一次了，所以在此听到这类话是有些懒得辩解。
　　毕竟脚疼还是第一位。
　　在等片子出来的时候，姜然和林仲森坐在医院的走廊里。
　　姜然觉得太无聊就开先找了个话题，“今年马上就要过去了。”
　　林仲森听着这句开场白“嗯”了一声。
　　“明年马上就要到了。”
　　又事一句说了等于没说的废话。
　　“新一年的喜羊羊与灰太狼电影也快上映了。”
　　“……”
　　林仲森也看出来她没话找话，“嗯，那到时候一起去看？”
　　姜然一副骑虎难下的样子，她上次看动画片可能都是几年前的事情了！
　　不过林仲森的邀约她也不好拒绝。“好。”
　　“看完之后我们可以去七中附近吃烤全羊。”
　　“……”
　　倒也不用这么应景。
　　再次回到诊室找医生看片子的时候。
　　林仲森明里暗里总是出现在姜然和医生视线的焦点上，卖力的阻拦着二人视线相碰。
　　那样子就像是在防止情敌挖墙脚。
　　医生看过片子后，冲他微挑眉梢，“你女朋友虽然骨头没有伤到，但是软组织挫伤，也是需要修养两天的。”
　　女朋友……
　　林仲森听到这个称呼觉得异常顺耳。
　　“那要吃点什么或者用点药吗？”
　　医生用独有的字体给开了点膏药，让回家自己贴贴。
　　林仲森放心且任劳任怨的把姜然在此抱了起来，一回生二回熟，三回四回就是习以为常了。
　　这次姜然很顺手的环住他的脖颈，想要借力让他省点力气。
　　回到林仲森的车上，姜然这次没有忘记系好安全带，第一时间将自己扎在座位上。
　　“今天，真的谢谢你了。”
　　“不客气。”林仲森手里还捏着一大把的医院单据顺手放在了一边。
　　姜然觉得，虽然她脚扭伤是有林仲森的原因的，但是人家毕竟也任劳任怨的一直不嫌弃她的体重，所以这钱还是可以跟他客气客气。
　　“这是刚才医药费的单子吗？”
　　“我把钱付给你。”说完就要伸手去取单子看一眼金额。
　　林仲森赶在她拿到之前将单据重新握在手中，正在她本以为林仲森不打算跟她计较这钱，就会让她别给了。
　　没想到——
　　林仲森将金额算的仔细，然后给她划了个重点，“一共是五百二十，用微信转给我就好。”
　　他有些为难的看着她，“不过我们还没有微信，不如先加一下？”
　　“……”
　　说完林仲森就打开微信翻找加好友的二维码。
　　这还是他第一次主动给人找加好友的二维码，鼓捣了好久才找到。
　　递到姜然面前的时候，他谨慎的打量了一下她的表情。
　　他的意图没有很明显吧？
　　林仲森能有什么坏心思呢？
　　只是想要姜然一个联系方式罢了。
　　姜然打开手机扫了扫林仲森的二维码，顺利加上好友就把钱转了过去。
　　虽然她刚才想说，只是转账不需要加好友，但看着抱了她一晚上、握着手机都在指尖发颤的男人，她觉得还是不要在这时候让他学习新科技了。
　　林仲森开动发动机送她回家，树影和路灯不停的倒退，暖黄色的光夹杂着偏白色的车灯是路上主调的颜色。
　　林仲森踩下刹车，稳稳的停在她的楼下。
　　难得话多的嘱咐她，“虽然没有伤到骨头，但也应该好好养两天，好好照顾自己。”
　　上次听到类似的话还是和顾承西刚在一起的时候，她为了给顾承西买他想要的限量版手办，跑了整个宁市的商圈，临近晚上的时候，下起了小雨。
　　顾承西打着伞在校门口等她，看她浑身都湿透了，水滴沿着发丝拧成一股的往下流，看着像是刚才水里钻出来的水鬼。
　　顾承西因为下来一跳，迟疑了半天才将外套脱下来给她。
　　送她到宿舍的一路上，虽然是在给姜然撑雨伞，但眼里心里都只有那个手办。
　　在宿舍楼下分别的时候，顾承西说了句，“好好照顾自己。”
　　那时的她满眼盛着爱意觉得顾承西很关心她，但现在看来，这不过是他习惯关系人的话语，如果是第一次见面的女生，她也会这样说。
　　林仲森的比他多了几句，虽然没有大变化，但听起来就多了几分真心。
　　姜然扶着林仲森的肩膀站起来，“今天，多谢你。”
　　临近午饭的时候，有些行动不变的姜然不想挪去做饭，打算点个外卖对付一下。
　　没想到APP还没打开，就接到了外卖的电话，说有她的外卖到了。
　　姜然拇指悬在APP上，很疑惑的看了看自己又看了看手机，明明她还没下单，这外卖就到了？
　　她把外卖接了上来，区别于普通外卖的劣质包装，这个外卖包装精美，里面盛着的容器看起来也不像是一次性的餐具。
　　她有些疑惑的四下看了一圈，确定上面收货人是写的自己的名字。
　　不过没有买的人的名字，就不知道这位好心的田螺姑娘是谁了。
　　她将最上面的盖子打开，最上一层是炖好的红烧猪蹄，下一层是卤猪蹄，最下边是一大碗的猪蹄汤。
　　？
　　这是说给她来了一个猪蹄开会？
　　手机振动两声，她看到新进来的消息。
　　【林仲森：以形补形。】
　　“……”
　　原来是田螺先生。


第9章 不要做无谓的挣扎……
　　昨晚林仲森送她回家的时候，她本想自己上楼，但男人坚持要将她送到家门口。
　　虽然这两天她和林仲森相处的很好，也记得高中时代曾经被他惊艳过。
　　但对于现在的姜然来说，林仲森这些年经历了什么成了怎样的人她都不清楚，作为刚认识两天的男人，她心底还有很多防备的。
　　林仲森在他们进电梯的时候就察觉到她紧张的神情。
　　孤男寡女的深夜，确实有无限可能，再加上他们这次重逢本就是在酒吧相遇，她误会也是情有可原。
　　站在姜然家门口，没等她说话，林仲森就率先表态。
　　“我都送你到家门口了，这下一定不会走丢了。”
　　“……”
　　送她到家门口就是为了调侃一句。
　　姜然就差拍胸脯保证了，“你放心，我就算旋转跳跃闭着眼都能找到我的床。”
　　林仲森微微勾了勾嘴角，放心的转身离开。
　　他也不是没想过去看看她现在生活的地方是怎样的，但要是姜然真的邀请了刚认识两天的陌生男人回家，他大概会更担心。
　　毕竟熟悉感与安全感也是需要时间培养，他不着急。
　　姜然看着他走远，从挎包中掏出钥匙。
　　转动门锁，门口的灯应声亮起，她在门口安了声控灯。
　　因为之前回来的时候，家里空无一人，黑漆漆的一片看着就很冷清，所以她希望有这种像是有人给她开灯的感觉。
　　就像是在欢迎她回家。
　　距离上次从这里离开，不到四十八小时。
　　门厅对面贴满顾承西海报的墙上，男人干净温柔气质下和煦的笑容本来是她最喜欢的，但现在在她眼中，那都是讽刺的笑容。
　　她单腿蹦着艰难的打开鞋柜，从里面取出拖鞋。
　　刚走了不到十步，她就觉得这蹦的很耗费体力。
　　林仲森这一晚上一直抱着她走，真的费了自己不少的力气，也替她节省了很多的力气。
　　她磕磕绊绊扶着墙走到海报墙前，伸手就去撕她曾经仔仔细细珍惜贴上去的海报。
　　裂痕从男人微笑的面容中划过，露出泛白的边，就像是残破的废品。
　　不多时，地上都是姜然撕碎的海报碎片，她还是不解气的继续撕着。
　　曾经在她眼里如命一般重要的存在，现在在她眼里连垃圾都不如。
　　下半张墙的海报已经被似的干净，上半张墙因为高度原因姜然撕着很费劲。
　　当初她都是踩着梯子爬上去贴的，现在也应该踩着梯子撕下来。
　　不过现在的脚确实不太方便，她就暂时终止了这个计划。
　　跌坐在地板上，她看着散落的海报碎片，上面是顾承西一路走来的所有成就。
　　她曾经最引以为豪的骄傲，现在在她眼中都是无声的嘲笑。
　　她曾像追星小女生一样守在海报杂志发售的节点，生怕抢不到的飞快按键盘。
　　买了上百张之后，发现库存只掉了不到一半，购买群里的大粉们开始着急凑钱，她为了排面又加买了几百本。
　　东西实在太多了，再加上当初的顾承西粉丝的购买力不太行。
　　所以那些市面上号称绝版的杂志海报，她的库房里少说又几百份的存量。
　　她觉得自己真的是个傻子，这么明显的情感骗局还能被骗这么久，这脑子还不如猪蹄！
　　-
　　嫌弃了猪蹄开会套餐一会后的姜然，将三种不同的做饭摆在餐桌上。
　　她看着林仲森发来的对话框，思索着不知道该给他回什么好，就先摆盘拍了张照片。
　　红烧猪蹄浓油赤酱味道很足，香软弹滑的猪蹄筋炖的软烂；卤猪蹄卤味恰到好处，弹牙劲道很有嚼劲；猪蹄汤味道香浓，喝起来带着淡淡的肉香，但因为胶原蛋白丰富，使得汤看起来更加浓稠。
　　真香！
　　姜然食欲大振的连吃了好几块，彻底信服了以形补形。
　　啃完猪蹄后，她将刚才的照片开心的回传给林仲森。
　　【姜然：谢谢好心的田螺先生。】
　　林仲森回话也很快。
　　【不客气。】
　　姜然觉得林仲森好像跟他之前认识的不太一样了，高中时代偶尔相处的两次，林仲森态度都冷冷的，高冷男神人设立的稳得不能再稳了。
　　但这次相遇后，她觉得高冷男神人设好像也没那么稳了。
　　也许是高中男神滤镜消失，也许是因为他们距离拉近了。
　　吃过饭后，姜然将餐具放进洗碗机里，透过玻璃看着里面泡沫流转，她忽然间意识到一件事情，这东西该怎么还给林仲森？
　　发微信要地址后，她是亲自送上门？还是闪送过去？
　　还没等她纠结出来一个结果，一阵手机铃打断了她的思路。
　　电话上闪烁着“顾承西”三个字。
　　姜然不知道顾承西为什么现在给他打电话，但她也不想知道为什么。
　　直接挂断。
　　反复几次之后，顾承西也知道姜然不会接她电话，就改发微信了。
　　文字消息随着提示弹窗出现在姜然面前，她没忍住的戳进去看。
　　顾承西给她发了一大段的小作文，文风温暖治愈娓娓道来，将这相识五年的时光里美好的事情全都回忆起来。
　　五条消息过后，姜然仔仔细细的看完了，看的比吃瓜还详细。
　　几千字的文字经过姜然浓缩。
　　顾承西的意思是——
　　虽然我们分手了，但是我还是你公司旗下的艺人，我希望你对我不要有私人恩怨。
　　？这是什么鬼话？
　　摆明了就是又立又当！
　　虽然顾承西傍上了富婆，但是当初和公司签的合约还有五年，他要是想解约，这违约金也够他喝一壶了。
　　和楚臻那边的情感还不够稳定，他还没办法理所当然的用楚臻的钱来给自己赎身。
　　想来想去他还是决定找姜然服个软，毕竟当初姜然爱他爱的不能自己，虽然他犯了点错，但姜然想必也没办法那么快走出来。
　　尤其他对姜然很了解，知道她是一个吃软不吃硬的人，所以想着服个软说不定就起作用了。
　　花了大价钱找人写的文字，顾承西看的自己差点都被感动的去找姜然破镜重圆了，按他对姜然脆弱敏感的小心脏了解，她一定受不了。
　　没想到姜然全程冷漠的读完了小作文，还从中细细的抠出来文字和逻辑错误。
　　【姜然：我劝说过你不要将钱花费在无用的地方上，这个代笔的文字矫揉做作，毫无真情实感，文字堆砌不说还有逻辑错误。】
　　【姜然：虽然我们已经分手了，但看在我曾瞎了眼那么喜欢你的份上，我给你一句忠告。】
　　【不要做无谓的挣扎。】
　　说完就把顾承西所有的联系方式都拉黑了。
　　姜然自诩做事果决，对无用人的人和事也不用保留无用的留恋。
　　不然都是拖累。
　　对于顾承西，她觉得虽然你他们情感破裂分手，但是在工作上他们未来就只有单纯的上下属关系。
　　她是顾承西的上司，顾承西是她的下属。
　　分手后我成了前男友的顶头上司/分手后男朋友在我手底苟生活
　　妥妥的爽文打脸的剧情，想想就很爽。
　　她才不会像是电视剧里动不动就把人封杀掉，这样太没意思了。
　　要慢慢折磨才有意思。
　　比如今天去撒哈拉沙漠拍戏，明天地址就安排在大兴安岭，来来回回让他体验几年小演员该吃的苦头。
　　-
　　在家咸鱼躺到周六晚上，脚踝已经好了不少，只是站久了会隐隐作痛。
　　答应去牧林林总的事情她还没忘，所以空出来时间等着老姜头安排。
　　她看着姜德斌派人送来的晚礼服，狠狠的拧了拧眉头。
　　按照她对老头子衣品的了解，大概率会给她来一个老气土气套餐。
　　她叹了口气的打开盒子，自己闯的祸还是得自己去解决。
　　所以牧林的林总她必须见。
　　想必牧林老总应该跟老姜头也差不多大，说不定老姜头挑的礼裙他也能喜欢。
　　多刷刷好感也是好的。
　　渐变白纱到深蓝色的流光长裙，由浅至深从上到下，裙摆处层层叠起如雾似幻，抹胸的胸口处点缀着精致的刺绣花纹，看起来像是美好的寓意。
　　白皙的肩颈精致的锁骨都一览无余，这看着就很贵的高定直接穿着去红毯都可以的规格，老姜头舍得只让她传去见合作方？
　　还有，老姜头的审美什么时候变得这么好了？


第10章 会痛吗？
　　姜然在穿衣镜前看了看，忍不住拍了几张照片传给表妹云栖。
　　镜中的她高贵优雅的像只白天鹅，纤长的颈部优越而美好。
　　云栖没有回她的消息，大概是在上课没有空回。
　　闲来无事的刷着手机，说起来加了林仲森微信好几天了，还没有看过他的朋友圈。
　　在姜然的记忆中，林仲森在高中时代一直是学神和男神的双重光环加持，很受校园里的女生喜欢。
　　但又因为周身有种拒人于千里之外的疏离感，显得他有些不近人情的高冷。
　　她后来好像听说过林仲森的消息，说他当年以全市第二名的成绩考进了S大，按理说高中校园的风云人物在大学也应该名号极响。
　　不过等她也考上S大的时候，没有在校园里听过关于林仲森的传说。
　　大概是因为不在一个校区的缘故吧。
　　林仲森的朋友圈很干净，少有的几条都是一如既往的冷淡风。
　　也可以说是冷笑话风。
　　风大很冷，猫都缩成一团了。
　　配图是两三只猫猫球。
　　特别的日子，主子们加餐。
　　配图是一群猫猫头围着他吃罐头。
　　……
　　林仲森为数不多的几条朋友圈里都是关于猫的存在。
　　看来他是真的很喜欢猫了。
　　姜然在高中唯一一次和他近距离接触，也是与猫有关。
　　还是在高中入学的第一学期，作为高中校园里的萌新们，对一切的事物都充满了好奇。
　　尤其是不用上课的活动类。
　　所以自从运动会要召开的风声一传出来，学生们宛如冷水下油锅般，直接炸了。
　　刚上高中学习心思还没有完全沉下来的学生们掰着手指算着日子，期盼着运动会。
　　运动会的第一天是个星期四，天气很晴。
　　初秋的天气在宁市基本没有什么存在感，依旧是临近三十度的天气。
　　班上的男生作为排头兵，兴致勃勃的到操场上搭建了遮阳的帐篷。
　　姜然被同桌拉着偷偷跑了出来，美其名曰缓缓脑子，实则是来心上学校男生的力与美。
　　文科班上的男生不多，可以用屈指可数来形容。
　　所以在一众搭帐篷的男生大概就是全校所有的男生库存了。
　　林仲森也不例外的出现在了操场上，蓝白色的校服和棕红色的操场形成鲜明的对比。
　　男生微微挽起的袖口露出一段白皙结实的小臂，跟同样套在一样配色校服的大多数男生，有种很不一样的感觉。
　　手腕上带着一只表，表带是黑色皮革地的。
　　阳光下那个看起来充满阳光的男生在她的记忆里停留了很多年。
　　他正专心研究该如何把帐篷更稳的扎好，去没想到“豆腐渣”工程连一阵稍微大一点的风都抵抗不住。
　　扎好的帐篷摇摇欲坠，林仲森伸手抓紧，但没想到风越刮越大，帐篷的顶部的兜着风，止不住的发出响动。
　　一时间操场上哀嚎四起。
　　林仲森隔壁班的帐篷是散架的重灾区，尚未组装好的帐篷在这阵大风下“粉身碎骨”。
　　校园里又几只比他们还早来学校的“土著猫”，橘白花色迈着高傲的步子在大风中。
　　虽然猫毛都快被吹立起来了，但是站姿不能不稳。
　　走了几步之后，猫猫可能放弃了自己的倔强，选择在一处坐下，看着无知的人类们在为一堆不知名的东西苦苦挣扎。
　　看着人们被吹起的衣服，它也感觉到自己吨位好像有点不够。
　　就在原处缩成一团猫猫球。
　　重灾区的帐篷没有支撑过去的散架了，林仲森手疾眼快的扶住一根最近的柱子，双手撑着两边，看着就很厉害。
　　同桌兴奋的拍着她的手臂，努力压低自己的声音喊叫，“林学长也太帅了吧，简直就是救星！”
　　姜然细细观察了那个散架了的帐篷，有些同情自己的说：“你有没有发现，站在那边帐篷下面的男生都很眼熟？”
　　同桌从下来开始眼里就只有林仲森，专心致志看了一阵后，听到姜然提示才意识过来。
　　“！”
　　“那不是我班上的男生吗！散架的是我们班的帐篷！”
　　“等你发现就晚了！”姜然也不打算偷看了，她拉着同桌的手冲向班上的帐篷。
　　虽然她们的力量微薄，但有总好过没有。
　　等她们气喘吁吁不顾形象跑过去的时候，班上男生紧急调整过后，每根帐篷杆子都有人支撑，大风也过去了。
　　姜然和同桌像是被吹傻了一样站在一边喘着气。
　　什么忙也帮不上了。
　　突然间原本想着结实走向的帐篷又开始丢零部件，一个大大的螺丝钉从帐篷的檐角划了下来。
　　高度不高，旁边没人，本来应该没什么事。
　　但是缩在地上的猫猫球还没有起身，按照螺丝钉掉落的轨迹，可能猫猫球就是下落点。
　　姜然赶紧快步上前，打算先一步将猫猫抱走，与此同时发现了这个问题的林仲森也冲了上来。
　　不偏不倚。
　　两个人的肩膀撞到了一起。
　　男生的力量远比女生大很多，所以在力的作用下，姜然一屁股就摔在了地上，手下意识的撑在地上。
　　屁股很痛，手也很痛，男神的肌肉也很有力。
　　有惊无险，猫猫球好像也察觉到了危险，赶在螺丝钉落在身上的前一刻，逃离了危险区域。
　　林仲森见自己好心救猫不成还闯了祸，赶紧蹲下检查姜然的伤势。
　　脂肪含量很厚的部位摔一下本来没什么大不了，手上的上也只是因为被塑胶操场划破了皮。
　　伤不重，但是在全校所有库存男生面前摔一个屁墩儿，等于将她的面子都摔碎了！
　　她都能想象到，多少年后的同学聚会上，已经中年发福的男同学们谈论起高中趣事的时候，都忘不了高一那年夏天的屁墩儿！
　　林仲森见她面色不好，以为她伤的很重，尤其手掌处还留了血，伤口看起来很狰狞。
　　他面色愧疚，大抵高中三年都遇到遇到这样尴尬的事情。
　　尤其是，当他看清楚姜然面容的时候，发现她就是他找了很久的女孩。
　　林仲森开口：“我扶你起来，然后送你去医务室？”
　　姜然将头微微低下，伸出没有受伤的手给他，“嗯。”
　　林仲森的大掌宽厚，握起来很有安全感，大力拉扯着她起身。
　　站是站起来了，但屁股依旧很疼。
　　在同桌等人羡慕的眼神中，沉浸在社死现场的姜然被林仲森扶着走到了医务室。
　　医务室里空荡荡的，找了好半天也没有校医的身影。
　　等了一阵后，林仲森在一旁摆着医用试剂的柜子里找出来消毒用的药水和酒精棉，打算自己动手。
　　姜然一进医务室就忘记屁股负伤的事情了，一屁股坐在椅子上的时候，被巨大的疼痛感提了个醒。
　　她眼里擒着泪，半信半疑的将惨兮兮的手掌伸出去，可怜巴巴的问：“会……会疼吗？”


第11章 相亲
　　林仲森手里的镊子夹着酒精棉球，盛着酒精棉球的是一个冰冰凉凉的铁质容器。
　　所以酒精棉球温度也是偏低的。
　　刚刚触碰到伤口的时候，一瞬冰凉的触感过后，就是有些辛辣的疼痛。
　　姜然疼的差点眼泪夺框，下意识的就想把手收回来。
　　塑胶跑道上也有一些稀碎的小石子，划伤姜然的罪魁祸首就是它们。
　　夹杂着异物的伤口要是得不到处理，发炎感染就不好了。
　　林仲森像是预料到她的举动，一早就捏住她的手腕。
　　姜然的手腕纤细，他没费多少力气就轻松制住。
　　两相拉扯下，林仲森面色有些冷淡的看着伤口，除了必要的话语全程不多言。
　　紧张的表情看起来就像是校对精密的仪器。
　　看着姜然疼的有些紧张，他吹了吹伤口处，酒精挥发产生的凉意消减了不少的疼痛。
　　男生凑近来时，捧着她的手腕向上，轻轻的呼气，很像是在虔诚供养。
　　他的睫毛浓密，鼻梁高挺，细看皮肤白皙，唯有右眼眼尾处有一颗精巧的痣。
　　她不由自主的紧张了起来，林仲森看起来气质干净为人高冷，但近距离接触下来发现他是个很温柔的人，至少上药的时候很温柔。
　　旁人觉得他高冷大概是因为他不爱说话的缘故吧。
　　消毒结束，林仲森又自助的取了药水和纱布给她包扎上，虽然他看起来镇定自若熟练操作，但是他在给人包扎方面还是第一次。
　　看着姜然流血疼到快要哭的样子，他觉得她伤的很重，那就要包扎的结实一点。
　　于是乎，便取了一大卷的纱布，一层一层的缠在姜然的手上。
　　缠到最后，姜然也觉得有点不对劲了，她小声提醒道：“学长，我觉得好像可以了。”
　　林仲森看着小白兔咬着下唇可怜巴巴的样子，本不想在她面前露怯，但是是在不知道纱布最后该如何封口处理，只能一圈圈的缠着，现在已经包的像个大粽子了。
　　就在林仲森为难的时候，校医仿佛发着光一样走了进来，看着两个人互帮互助的样子笑得不行。
　　“同学，你这包扎的手艺还有很大的进步空间啊！”
　　-
　　见面地点是在传说中牧林的酒庄，一进庄园就看到大片的整整齐齐的架子，在光秃秃的地面上显得分外孤单。
　　复古欧式的小楼在道路尽头，看起来很有欧式庄园的感觉。
　　姜然跟在姜德斌到指定地点的时候，刚好是六点整。
　　十二月初的天气，姜然身上优雅性感的裙子最是美丽动人，为了不被冻死，她在外面穿了一件长款的白色羽绒服。
　　虽然她能理解姜德斌把这次见面看得很重要，但还是不理解她去能起什么作用。
　　姜然对自己今天的定位非常清晰——
　　一个漂亮的花瓶。
　　酒庄设计的小路是取的曲径通幽之意，颗颗圆润大小相近的白色石头铺就，一路沿着向前，无论是在枝叶茂盛的夏天还是只有赭石色大地的冬天，都是很相配的存在。
　　高跟鞋踩在通向小楼石子路上，她走的缓慢而小心，毕竟前两天刚在鹅卵石路上翻车。
　　姜德斌跟着侍者往里走，姜然努力的跟上两人的脚步。
　　她一边小心的看着脚下，一边暗自腹诽，老姜头的腿脚怎么这么好了？
　　好不容易走到石阶上，姜然赶紧抽空晃了晃自己发酸的脚踝。
　　姜德斌趁着侍者跟里面人交接嘱咐的时候，悄悄凑到姜然耳边，“一会儿见到林总，把脸色收一收。”
　　虽然现在姜然垮这个脸一副不开心的样子，但她明白今天是她有求于牧林，到时候自然会说话自带三分笑。
　　“今天的主题是什么？”
　　姜德斌见人已经顺利到场，也就不瞒着意图了。
　　“相亲。”
　　“？相亲？”姜然瞪大双眼看着姜德斌，敢情老姜头斥巨资给她买这件高定，就是为了把她买了换钱？
　　“你不会打算用我换牧林的出资吧？虎毒不食子……我听说牧林的林总可跟你差不多岁数！”
　　姜然没想到姜德斌竟然有这么疯狂的想法，怪不得见面地址选在这酒庄，这里远离市区少有人知，真的是叫天天不应叫地地不灵。
　　看了看脚下的高跟鞋，已经开始计划一会儿将鞋跟掰断然后准备起跑。
　　姜德斌白了她一眼，一副看傻子的样子看她，“林总在这方面肯定比你还不愿意，林总可是个爱妻如命的人。”
　　牧林集团的林总林维忠平时出席活动的时候，总是带着妻子陪同，而且不止一次的被媒体拍到，他眼神只黏在妻子的身上，别的女人看都不看一眼。
　　深情人设立的稳稳的。
　　“那……？”姜然放松了不少，至少姜德斌没有丧心病狂到如此，然后讽刺了句，“那这方面你真的应该好好和林总学习学习。”
　　姜德斌自动忽略他不想听的话，自顾自的说：“你今天相亲的对象是牧林集团的小林总，今年二十五岁，年纪轻轻就已经执掌牧林集团，让林总很放心的将公司交给了他。”
　　他跟着感慨一句，“你要是二十五的时候能让我放心的把公司交给你，我就得去庙里烧高香了。”
　　姜然自然不肯服输，“我要是二十五岁接了姜氏，你以后怕是怕是不止要求庙里烧高香，还得去庙里住了，黎女士能轻易放过你？”
　　余光看见侍者已将交代完了，姜德斌也不跟她继续说话，他站直腰板审视的看着酒庄里的一切，就仿佛是来领导巡视的。
　　约见面的地方是在酒庄里的会客厅，姜然和姜德斌进去的时候里面还没有人。
　　水晶吊灯悬在屋顶的正中间，黑松露颜色的沙发摆在圆桌的四角，地上铺着同色系的地毯，看着就很贵气，身后是一个直接高耸到棚顶的酒架，上面摆着各式各样的成品葡萄酒。
　　侍者让他们在里面稍等片刻便离开了。
　　姜然回身看向姜德斌，他额头浸出汗珠大喘着气。
　　刚才来的路上侍者走的速度也远超他正常的速度，为了不露怯，他尽力跟上，到了酒庄里面，三层楼的旋转楼梯很高，他爬的也很吃力。
　　姜然本想着讽刺他两句，但看着他喘的很累所幸就不说话了。
　　她走到就家旁边，看着一排排不同年份的酒，从下到上年份逐年递减。
　　她随手拿起中间架子上的一瓶，仔仔细细的看了看上面的标识。
　　虽然她之前喝过很多的葡萄酒，但对于葡萄酒还真的没有仔细研究过。
　　“这位就是姜然吧，你要是对酒感兴趣，一会可以让阿森好好给你介绍一下。”来人说话中带着笑意，看起来跟老姜头一个岁数区间，因为岁数有一些轻微的啤酒肚，但身上西装笔挺考究，一看就是量身定做的。
　　姜然听到提及自己的名字，便把酒放回去然后快走两步上前。
　　正前方就是刚才说话的人，想必就是传说中牧林的林总，而他身后跟着的年轻男人，大概就是小林总了。
　　林总看起来面色和善，这让她心底的预期好了不少，毕竟一个面色和善和一个面色严肃的人，她还是更愿意跟和善的人说话。
　　只是这小林总的看着，有点眼熟。
　　这不是前两天害她崴脚的林仲森吗？！
　　林仲森一身量体裁衣的西装很是考究，深蓝色带着星光的领带跟她裙子的颜色很相配，看起来就像是情侣装。
　　难道这就是老姜头准备这条高定的原因？
　　原来林仲森就是牧林的小林总，怪不得那天当面讽刺顾承西和楚臻那对狗男女，他们听着也不敢回话。
　　如果这样，她要是借着和林仲森相熟的关系，说不定还能狐假虎威的在惩戒一下狗男女。
　　姜然心底算着小九九，面上功夫还是做得很不错，“林总好，小林总好。”
　　林维忠面上含笑的走进去，伸手示意他们坐下，“不用这么客气，我跟你父亲是旧相识，你可以叫我一句林叔叔，这位是阿森，我儿子。”
　　林维忠和姜德斌坐在对面，剩下没有选择的姜然和林仲森也就是面对面。
　　姜然笑着称呼，“你好。”
　　模样优雅高贵，眼神中带着疏离，就像是他们真是第一次见面一样。
　　她的眼神疯狂试探打算跟林仲森对个口供，他们到底是装不认识还是承认认识？
　　林仲森也跟着回礼，只是眼神不住的看向姜然，收到姜然热切的眼神他没理解，只当是几日不见的想念。
　　起先林维忠跟他说要去相亲的时候，他心底是一万个抵触，本想着找个借口不去的，但看到姜然照片的那一刻，他只想着周六快点到来。
　　姜德斌再来之前对于林仲森做足充分的背景调查，以备没有话题的时候聊，
　　看，现在就用上了。
　　“我听说阿森也是七中读的高中，大学在S大？”姜德斌率先将话题抛出来。
　　“是的。”林仲森很想在未来老丈人面前表现一下，但姜德斌这话题非是即否，他也不好延伸。
　　“那真的是好巧，我们家然然也是，那阿森就算是然然的学长了。”姜德斌努力不留痕迹的在拉近二人的关系，但他说的话真的很明显。
　　林仲森倒也没什么别的反应，“确实如此。”
　　要不是这样，前两天也听不到姜然称呼的“林学长。”
　　“……”
　　姜然看着二人尬聊，是不是还有林维忠递过来的微笑眼神，她挺直脊背，一时如坐针毡。
　　林维忠看着话题有些僵，也加入进来，同时将旁观者姜然也带了进来。
　　“听说然然大学时是学的审计专业，不知道对于审计行业未来的发展有什么看法？”
　　“……”
　　姜然没想到大学毕业一年多了，还有人会问她专业上的问题。
　　林仲森看她为难，主动的解围，“爸，这又不是在公司里面试。”
　　他将话题终止，又不是一个很会找话题的人，但现在这个情形还急需一个话题，他灵机一动的看向姜然。
　　很是熟络的问：“脚踝好些了吗？”
　　林维忠姜德斌对视一眼，这两个人原来认识？


第12章 未来儿媳妇的聘……
　　林仲森这话给姜然来了个措手不及，四个人的故事里她现在成了视角的中心。
　　在三道灼灼目光的注视下，姜然仿佛头顶上百的追光灯，无比的突出存在感。
　　刚才男人不回应她的暗示，暗戳戳不肯跟她对口供，现在非得明晃晃的挑出来。
　　她抿了抿下唇，垂眸躲避着视线，“好多了。”
　　放下心来的林仲森下意识的看了下姜然的脚踝，刚才来的时候她站着长裙曳地，所以没有注意到伤处。
　　现在都做下来，姜然将裙摆捋了一捋，裙长就刚好没及脚踝。
　　黑色点着碎钻高跟鞋看着优雅高贵，黑色的巨大反差衬得姜然肌肤如雪，这双高跟鞋跟裙子的主题很相近，都是漫天繁星。
　　但此时的林仲森没有心思过多的欣赏，他蹙了蹙眉头不悦道：“我记得医生上次说，要让你好好养着。”
　　姜然当然也记得医嘱，所以请了好几天的假在家里摊着，膏药也时不时的用着，家里现在都弥漫着一股膏药的味道。
　　但今天不是有特殊情况吗？穿高定出门见人，脚上总不好穿双拖鞋吧？
　　林仲森倒是想撬开她的脑壳看看脑回路，他选了这么一条长款的裙子，就是为了让人看不出来脚上穿了什么。
　　姜然身量高挑，就算穿双平底鞋在脚上也不会很明显。
　　林维忠和姜德斌对视一眼，从对方的眼神中都看出来——
　　稳了。
　　很明显他们早就相识，而且还很熟。
　　既已火起，那他们只需要扇风助燃，这火就能烧得很旺。
　　林维忠面上带着和煦的笑，“然然和阿森之前认识？”
　　林仲森：“认识。”
　　姜然：“有过几面之缘。”
　　“……”
　　林仲森回答的干脆，姜然却在心里多了几圈的弯弯绕绕，姜德斌已经点明了今天见面的主题是相亲，很明显的相亲对象就是林仲森。
　　姜德斌之前说过需要牧林出资救姜氏，姜氏的资金链本身就出现了问题，再加之原本给顾承西谈下来的KPK也不合作了，资金更是紧张。
　　少的资金流根本无法挽回姜氏现在的场面，这出资想必会是不少钱。
　　一家公司如果对另一家公司大量注资，一定得是有利可图。
　　毕竟开公司不是做慈善。
　　姜家现在这么岌岌可危的状态，牧林将钱投进来短时间内顶多能达到起死回生，但要是想要借机盈利，可谓是难于上青天。
　　按照她对这个圈子的了解，多半只有联姻关系才能让一家相对无偿的帮扶，毕竟在此之后两家就是一家人了。
　　所以，今天的主题，就是她和林仲森的联姻。
　　说是相亲，相不相得上接过都是没两样的。
　　姜然忽的心底有点难过，虽然林仲森从高中起就是她男神般存在的人物，但是男神都是只可远观不可近看的，她从未想过有一天能跟他谈婚论嫁。
　　对于林仲森她是仰望学长的态度，但如果自己答应的联姻，那就需要重新审视二人之间的关系了。
　　就目前来看，林仲森好像并不排斥。
　　姜德斌有点怪她的意思，但听起来就像是爸爸在吃未来女婿的醋。
　　“也是然然长大了，不是当初那个结交了什么朋友都先跟爸爸分享的小女孩了。”
　　姜然很不想跟他演什么父女情深，她小女孩时期也是不会跟姜德斌分享结交朋友之类的事情的。
　　林维忠觉得聊得有些僵，起身从酒架上面取了一瓶酒过来，侍者看见立马接过来盛在冰桶里，然后去取了醒酒器。
　　“刚才看然然对这里的酒很感兴趣，不如尝一尝？”
　　距离不远，姜然很清楚的看出来这一瓶是她刚才拿的。
　　侍者带着白色的手套，双手托着红酒瓶倾斜，酒红色的液体沿着玻璃器皿滚落底部，颜色清亮自然，含着果香的酒香就飘散出来。
　　林维忠等着醒酒的时候继续说，“牧林最早是靠酒庄发家的，所以家里有个传统，每天葡萄盛产的季节，家里人都会来这里亲手酿几瓶。”
　　姜然听到这里，忽然间有点紧张，不知道她这是选到了谁的作品。
　　“这瓶是阿森去年酿的，你可以尝尝他的手艺如何。”
　　姜然微笑的应下。
　　掐好时间，侍者酒给每个人都倒了一杯，在林仲森和林维忠期盼的眼神注视下，姜然尝了一口。
　　虽然她对红酒不是很了解，但看其色泽自然清透，酒香果香自然迷人，一看就是上乘品质。
　　“很不错。”
　　林仲森骨节分明的手指拿起高脚杯，许是因为在自家地盘上，他靠在沙发上显得慵懒，精致打扮压不住他周身的贵气。
　　如黑曜石般的眸子经过清水的洗刷暗蕴波澜，就仿佛夜晚海上汹涌波涛的前夕，令人沉迷。
　　男人抬手跟她微微相碰杯，清脆的响声就像是一声铃音换回她将要离身的心魂。
　　“谢谢。”
　　话聊得差不多了，林维忠和姜德斌换了个眼神——
　　应该让他们单独相处一下。
　　于是就找了个借口离开了。
　　大门被侍者合上的一刻，姜然长舒一口气，僵直的脊背向后靠在沙发上，舒缓片刻后将面前杯子里的酒一饮而下。
　　刚才一路走来她就有点口渴，但碍于长辈在这里她又不好意思牛饮。
　　林仲森看到她的小动作勾了勾嘴角，“很喜欢？”
　　果香甜甜的酒精度数感觉也不大，姜然觉得这很适合她这种没什么酒量的人喝，甚至觉得她自己喝完这一瓶都不会醉。
　　她抿了抿唇角的甜味，“喜欢。”
　　林仲森拿起醒酒器又给她倒了一杯，低沉的嗓音带着惑人的味道。
　　想必姜然来之前不可能全然不知，语气都都绕绕相互试探，他更喜欢直奔主题。
　　“那你是喜欢人呢？还是喜欢酒呢？”
　　“咳……”听到这话，姜然差点被口水呛到，虽然今天主题明确，但也没想到林仲森会直接就问出来。
　　这屋子里只有醒酒器里的红酒能喝，林仲森将杯子递给她，想走到她身边给她顺顺气。
　　酒精在喉咙剧烈的咳嗽下如同点燃的火焰，灼烧着喉咙，发出阵阵的刺痛感。
　　偏巧男人还会火上浇油，她嫌弃的将高脚杯放在一边，独自咳了一阵自强不息的缓了回来。
　　林仲森手刚抬起来，就看到姜然背后大片雪白的肌肤，抹胸长裙遮不住肩颈的旖旎，一对蝴蝶骨微微凸起，就像是蝴蝶张开翅膀盛开精致。
　　好看是好看，但就是好看的无从下手。
　　好不容易顺过气来的姜然抬头看着斜后方的男人，他僵直着身体抬着手一动不动。
　　“你……？”干什么呢？
　　林仲森悻悻的把手收回来，故作淡定的坐在姜然旁边的位置上。
　　“没事。”
　　行吧，你说没事就没事。
　　不然我差点以为我要是说错话你就伸手掐死我呢！
　　姜然没忘记林仲森的问题，但她不知道该怎么回答，酒是很喜欢，那人呢？
　　她能说喜欢吗？能说不喜欢吗？
　　话题一度又冷却回来，这会客厅虽然温度比酒窖里高一些，但这里毕竟总体温度不高。
　　刚才上楼运动增加了温度，现在在这里待了一会儿，也觉得有点冷。
　　姜然想要回身找自己的羽绒服，发现羽绒服被侍者收了起来，而她根本不知道收在了那里。
　　林仲森察觉到她微微发抖的身体，便将西装的外套脱下来披在她的肩膀上。
　　然后坐回座位，全程没有说什么，自然流畅。
　　男人的外套上带着淡淡的雪松味道，内里仿佛还有他残存的体温，带着温度披在她身上，就像是男人在背后给她一个温暖的拥抱。
　　姜然这件晚礼服是背后大片的肌肤直接接触外套，她忽的有种直接碰触男人的感觉。
　　为了不让乱想蔓延，姜然眼神飘忽不定的找个了话题，“这里面的酒都是你们家里人自己酿的吗？”
　　“嗯。”林仲森介绍起来，“这里大多数都是我爸酿的，也有一些是我和我弟弟的。”
　　“那你母亲的呢？”姜然忽然间有了新的关注点，如果她真的嫁给了林仲森，是不是也要遵循家族传统学酿酒呢？
　　林仲森抬眼望着酒架的顶层，语气淡淡的，“最上面那一层，是我母亲酿的。”
　　虽然看着情绪没什么波动，但姜然觉得他话里带着哀伤。
　　“她酿的不多，我很珍惜，所以就摆在了最上面。”
　　中间架子上的最上层，一共只有六瓶，确实不多。
　　要是自己未来要酿，可以效仿前辈酿个六瓶就差不多了。
　　姜然虽然刚才咳嗽回避了林仲森的话，但也觉得今天一定要将这件事情说清楚，不然总是不明不白的。
　　“今天让我们见面，你知道原因吗？”
　　林仲森清楚的不能再清楚了，要不是知道原因，他可不能这么积极的出现在这里。
　　“知道。”
　　既然知道，后续的话姜然不得不问，“那你对原因，有什么看法吗？”
　　她问的隐晦，但实则就是在暗戳戳问他对联姻的态度。
　　“看法？”林仲森单挑眉梢，给自己倒了一杯酒，微微沙哑的嗓音带着惑人心神的魅力。
　　“当然有。”
　　姜然听他又恢复了在酒吧里那种说话说一半的风格，像是一口气提不上来的难受。
　　“具体是？”
　　林仲森本想先让姜然表态，那样自己跟着她的意思就好，但现在话说着这里，很明显姜然想让他先表态。
　　倒也很有默契。
　　林仲森当年因为胆怯曾失去过一次重要的机会，失去过后的他看着她被别的男人拥在怀中笑靥如花，体会过那种得不到的痛楚，所以当机会再次出现在面前的时候，他一定会主动出击。
　　“我觉得我们可以试试。”林仲森害怕一下子说结婚会吓到姜然，还是循序渐进的好。
　　“那如果我……我说如果，我们真的定下婚约，发现不合适怎么办？”
　　姜然刚被渣男伤了心，觉得现在的自己短时间没办法走出心防，没有办法将自己的感情投入到一段新的感情中。
　　虽然这场婚约本来就是交易。
　　交易……
　　虽然不知道林维忠和姜德斌到底私下达成了什么协议，想出联姻办法的一定是因为联姻能把价值达到最大化。
　　林仲森指尖轻点着桌面，像是在思考什么，“那就好聚好散。”
　　听他语气说的淡然，看来林仲森也觉得这场婚约本来就是交易，等价值达到最大化后，他们就一拍两散，本来就不需要什么情感基础。
　　不过看在牧林即将要成为姜氏救命恩人的份上，她可以先试着学一学林家的传统。
　　对于酿酒数量打探好了之后，那就应该打探一下味道了，毕竟她对红酒酿造可真是的一窍不通。
　　“那你尝过阿姨酿的酒吗？”
　　“……”
　　“那好喝吗？”
　　“……”
　　见姜然话里话外都围绕着林仲森母亲酿造的六瓶酒，像是很好奇的样子。
　　林仲森反问道：“你想尝尝吗？”
　　姜然当然想知道水平如何，眨着明眸一脸认真，“可以吗？”
　　林仲森身体微微前倾，深邃如黑曜石一般的眸子直直的望向她，眼中带着淡淡的笑意。
　　睫毛浓密纤长，他的眼神像是带着惑人的钩子，试图勾住她的心神。
　　“当然可以。”
　　“但我母亲说，这是给未来儿媳妇的聘礼。”


第13章 图你
　　未来儿媳妇的聘礼？
　　那就是说喝了就要嫁给林仲森？
　　林仲森没打算就这样放过她，“现在想尝尝吗？”
　　“不了……”姜然向后缩了缩，酒她是想尝尝，但这聘礼不敢轻易收，“下次有机会的。”
　　虽然她今天就是来跟林仲森谈婚论嫁的，但这思路还总是捋不过来。
　　她垂眸躲闪了林仲森的眼神，紧张的吞了吞口水，许是觉得自己表现的有点惊慌，下意识的拿起有酒的酒杯一饮而尽。
　　小兔子收敛了身上为数不多的棱角，将自己缩在大大的西装外套里，就像偷穿男朋友的衣服。
　　嗯……可能不是像，在他眼里就是吧。
　　“姜然。”林仲森忽的直呼其名，就像是上课分神时老师突然间喊她起来回答问题一样可怕。
　　“你拿的是我的酒杯。”
　　因为刚才男人为了倒酒方便，便将两个杯子放的近些，姜然把自己的喝完了下意识的就拿了旁边的。
　　姜然心脏重重一跳，握着高脚杯的手微微发颤，然后立马将其放回原位。
　　“我不是故意的。”
　　林仲森本也只打算逗逗她，又不会真的计较。
　　“没事，就算你是故意的我也不在意。”
　　“……”
　　她在意啊！
　　喝了他喝过的酒杯，这不就相当于间接接吻了吗？！
　　“好了，我不怪你。”林仲森一副我很大度的样子，“杯子都长一个样，谁能分的清楚呢？”
　　说完又给两个杯子倒了酒，自顾自的拿起刚才他们两个都用过的杯子喝了一口。
　　“我刚刚的问题能给个回复了吗？”
　　刚才林仲森问她没得到回复的问题只有一个……
　　喜欢酒还是喜欢人？
　　这要是放在姜然的高中时代，她肯定兴致冲冲的说都喜欢了，但是现在过去了那么多年，好感都随着时间冲淡了不少。
　　“我得再想想。”姜然的脑中思绪纷扰，就像是无数根杂乱无章的麻绳摆在她面前，还想让她捋清楚。
　　林仲森也没打算逼迫她现在就给一个肯定的答复，他点点头拿起酒杯示意。
　　酒杯相碰清脆的声音，酸甜果香混合着酒精的香气彻彻底底的让她沉迷。
　　“好喝。”几杯酒下肚，姜然浅浅的酒量已经被没过去，声音糯糯的，“再来一杯。”
　　林仲森听话的给她倒了一杯。
　　姜然的脸颊迅速红了起来，像是一滴墨水落在生宣纸上，倏地晕散开，连耳朵尖尖也透着红。
　　林仲森看到她脸颊的变化，察觉出来她可能醉了，“你是不是喝醉了？”
　　“没醉！”喝醉的人才不会承认自己醉了，没醉的人也会说没醉，所以在醉酒的时候问这句话，得不到一个想要的答案的。
　　姜然双手指根处撑在脸颊的软肉上，“我觉得这里有点热热的。”
　　说着就拉着男人的手试了试温度，她的脸颊白皙净透，就算细看起来也细滑如脂。
　　见男人没给她想要的反应，她有点嫌弃的将他的手甩开。
　　软软细腻触感让他横生再摸一次的想法。
　　姜然微微仰头，看着高于自己视线的林仲森，“我觉得你当我男朋友也挺好。”
　　“是吗？”林仲森状若无意的随口问了句，“为什么？”
　　“因为你长得帅啊！”姜然很直白的解释，“跟本姑娘的花容月貌很是相配。”
　　林仲森低低笑了一声，“我也觉得很相配。”
　　老姜头和老林头在酒庄里面逛了一圈，看了看腕表觉得时间还早，又到外面溜了一圈弯，后来是在冷得不行，才哆哆嗦嗦的回来。
　　林维忠一直觉得这个儿子骨子里透着淡漠，对于很多的人和事都不愿过分关注，在找女朋友方面也显得很不积极。
　　难得好像对姜家小姑娘有点好感，那必须得好好撮合。
　　姜德斌心里也有小九九，他知道姜然喜欢顾承西很多年，但顾承西就是个彻头彻尾的渣男骗子，要是林仲森可以让姜然忘了渣男，既帮扶了公司，也是好事一桩。
　　“我这个儿子自小情感方面就很贫瘠，要是有什么地方做的不好，还得然然多包容。”
　　“我们家然然自小就娇气的不行，如果要是有什么地方做的不好，也得阿森多包容。”
　　俨然一副亲家的唠嗑方式。
　　他们走回会客厅，门口的侍者站的笔直。
　　林维忠小声的询问道，“里面有什么动静吗？”
　　侍者无声的摇了摇头。
　　起先还有点谈话的声音，到后来连谈话的声音都没有了。
　　林维忠拉开一点门缝透进去看，林仲森靠坐在沙发上，旁边靠着一个毛绒绒的小脑袋，身上披着林仲森的衣服。
　　小脑袋面容平和，粉白的面颊白里透红，看起来就像是一颗水蜜桃。
　　林仲森听到门口轻微的响动，刚想起身查探，就听道身边的小姑娘“哼唧”一声，觉得他现在扮演的抱枕角色不是很合格。
　　他只好又轻轻的靠回去。
　　许是姜然觉得这抱枕动来动去很难受，便伸手上前摸了摸，抓住一条能牵制住的带子一拉，果然不动了。
　　被狠狠拽住领带的林仲森看着姜然纤巧的手。
　　无可奈何。
　　林维忠趴门缝看了一阵狠狠的勾起了姜德斌的好奇心，他个凑了过去，看着两人似乎“蜜里调油”的相处，很满意的对视一眼。
　　嗯。
　　看来两个人相处的很不错。
　　林维忠赶紧给儿子发了微信。
　　【我和姜总先走了，照顾好然然。】
　　姜德斌也给昏睡中的姜然发了微信。
　　【我和林总有事先走了，阿森送你回家。】
　　林仲森看着时间已经过了晚上九点，要是再待下去可能就要在这里过夜了。
　　他轻轻的拍了拍姜然的肩膀，“醒醒。”
　　姜然鼓囊一声，很是不想理会。
　　从撞破顾承西劈腿开始，她的生活仿佛缺失了很大一块重要的东西，人在独自面对夜晚的时候总会觉得孤单。
　　脑中始终忘不掉的曾经在不断盘旋，甜言蜜语言犹在耳，不断的搅动着本就疲惫不堪的心肝。
　　她好几天没有睡得这么好了。
　　在梦里，她仿佛化身一只软软白白的小兔子，在草原里独自一人，但也自由自在的。
　　有一天，草原上突然间出现了另一只兔子，两个人很快就成为了朋友，日子也过得非常开心。
　　后来突然间，新出现的兔子摇身一变，成了一只青面獠牙的大灰狼，他呲着长牙恶狠狠的在她耳边说：
　　“再不醒，就要抵给我当媳妇了。”
　　姜然倏地坐直身体，草原上的画面与酒庄会客厅的画面一瞬重合，一时间有点分不清现实与梦境。
　　心头剧烈的跳动，那个犹如恶魔低语的声音久久不能消散。
　　认清现实的姜然单手按住胸口，试图安抚那里剧烈的跳动。
　　只是，刚才的声音似乎有点耳熟。
　　林仲森见她醒来还跟自己保持了距离，理了理杂乱的领带，嗓音慵懒，“我送你回家。”
　　这话一出，声线与梦里的重合，姜然更确定，刚才那句话就是林仲森的说的。
　　因为姜然死活不愿让林仲森抱着她走，就只能小心翼翼的扶着林仲森的手臂慢慢走。
　　下旋转楼梯的时候，姜然抓的尤为紧，楼梯看着不高，但三层螺旋的造型就给人一种很眼晕的感觉。
　　林仲森帮她扶了扶将要滑下去的外套，依着她的速度下楼。
　　“你觉不觉得，我们现在的样子很像是五十年后。”
　　“……”
　　你要是觉得我走得慢可以直说，不用拐着弯的说我像老太太。
　　走到阶梯尽头的时候，姜然忽然问：“跟我联姻，牧林出人又出钱又出力，怎么看也是个亏本的买卖，你图什么呢？”
　　林仲森低低笑了一声，单挑眉梢，“图你。”
　　-
　　临近十点，司机将二人送到了姜然的楼下，酒意上头的姜然脚下还有些虚浮，林仲森就想着扶她上楼。
　　单元门口，面对着大门站着一道年轻男人的身影，看起来有点眼熟。
　　从下车到单元门口的两步道，十二月的冷风就直往身上钻。
　　“阿嚏。”姜然被冷风袭击，紧紧的缩在男人的外套里，外面还披着来时穿的羽绒服。
　　听到姜然的声音，那道身影有些兴奋的上前，看到她身上打扮起先眼前一亮，再看到林仲森的时候，带着警惕。
　　“然然，怎么这么晚才回来？”
　　他口气熟络自然，就像是前几天发生的劈腿事件都如过眼云烟。
　　“把她交给我就好。”
　　林仲森本来碍于绅士礼节一直都是虚扶这姜然，只要她不摔倒就好，但听到顾承西话的时候，揽着她的肩膀向后带了一步。
　　像是在宣示主权。
　　林仲森面上倏地冷了下来，“不给。”
　　顾承西眼中立刻闪出一种痛惜，随之而来的是愤怒心痛的语气。
　　“姜然，就算我们好聚好散，你也不必为了我买醉，你这样堕落不爱惜自己，我也会很心疼的。”
　　冷静下来之后的顾承西，还是舍不得KPK代言人的身份和巨额的解约金，所以打算找姜然复合。
　　按照姜然之前对他沉迷的状态，最多一周，怎么也能哄回来了。
　　实在不行，他也可以为了梦想献身。
　　姜然上次已经把他所有的联系方式都拉黑了，所以他只好到姜然的楼下等她。
　　这一等就是近一个小时，他觉得自己已经花费了最大的诚意。
　　今天八成是要感冒的，那就顺势来个苦肉计，若是他发烧姜然必然不忍心将他赶走，他只要死皮赖脸的留下来，之后的事情就很好办了。
　　姜然认出来顾承西，指着他的鼻子说：“我不需要你的心疼，滚出我的视线。”
　　这一伸手披在外面的羽绒服随着她的动作滑落，林仲森伸手扶的时候，也只扶住了搭在身上的西装外套。
　　晚礼服衬托出来纤长白皙的颈和精致的锁骨也一览无余，美目含嗔更填一分媚色。
　　顾承西从来没见过这样的姜然，如此美的让人动心。
　　他更不肯死心，苦肉计已经进行到一半，要是没点收获就都白付出了。
　　“然然……”话刚一出口，他就觉得对面的男人用一种很有压迫力的眼神看着他。
　　他露怯的吞了吞口水，认出来是林仲森。
　　刚巧姜家要找牧林借资金的事情楚臻也跟他说了，他就自然而然的认为，姜然只是为了应酬才如此。
　　他咬了咬牙根，鼓起勇气的说：“我不知道小林总和然然之间有什么过往，但看在我们多年情分的份上，我可以既往不咎，今天的事情无论事实如何，我可以权当做没看见，你我之前恢复如初……”
　　姜然脸颊红云未散一身酒气，身上还披着男人的衣服，任谁看都会想歪的。
　　她听出来顾承西在内涵林仲森，下意识维护，气鼓鼓的说：“你闭嘴！”
　　林仲森揽住她的肩膀将马上就要蹦起来打顾承西的姜然按下，冷笑一声。
　　“恢复如初？还有的恢复吗？”
　　顾承西听说过林仲森的传闻，从第一次见面就有点怕他，但在姜然面前他又想争一口气。
　　“你们又是什么关系，我们的事轮不到你管！”
　　林仲森上前两步，微微放低视线看他，眼神中带着轻视不屑。
　　“我女朋友的事情，自然轮得到我管。”


第14章 找你约会
　　姜然早上是被一阵夺命连环call给叫醒的。
　　她半梦半醒中闭着眼摸索着手机，找了半天都没在习惯放置的位置找到。
　　昨晚林仲森将她送到卧室里，将手机放在了床头柜上，所以铃声带着振动通过固体传导变得越发清晰。
　　她将被子蒙住头，试图当一个缩头乌龟，但被子的隔音效果约等于没有，所以不堪其扰的姜然“扑棱”一下坐起身体，烦躁的抓了抓头发。
　　宿醉的后遗症之一的头疼深切的验证在她身上，揉了揉微痛的太阳穴，她半睁着眼找到了手机，然后按下接听。
　　嗓音有点哑哑的，“卿卿，怎么一大早就给我打电话？”
　　“还没醒？都已经九点了！”周牧卿像是嗅到了八卦的气息，“嗓子都喊哑了，不会昨天背着我做了点成年人该做的事？”
　　“……”姜然下意识清了清嗓子，找回原有的声音，“去趟巴黎，脑子都被肌肉男堆满了黄色废料？你找我有什么事吗？”
　　周牧卿听出来她话音里的不耐，委委屈屈的指责道：“小没良心的！我可是一回国落地就给你打了电话，你一点都不想我吗？”
　　“当然想了，前两天给你打电话不接发微信不回，这样看来是你更没良心吧。”姜然重新躺回床上，侧躺着将手机放在耳边，“珠宝秀好看吗？”
　　“好看！”周牧卿直接把姜然的指控过滤掉，“你没跟我去真的太可惜了，要不是因为顾承西非得要KPK那个项目，你也不至于被牵绊住。”
　　姜然心头一跳，在昨天昏昏沉沉的记忆中好像短暂的出现了顾承西。
　　还没来得及多想，周牧卿就开始絮絮叨叨，“我跟你说我刚到巴黎手机就丢了，在国外也补不了国内的手机卡，你是不知道，我那几天想你想的吃不下饭，睡不着觉……”
　　“适可而止周牧卿，表演痕迹太重了。”姜然拆穿她。
　　周牧卿不服气道：“那也顾承西的演技好吧……算了，不说他了……”
　　她一贯看不上顾承西，姜然和她谈论顾承西的时候，她十有八九都是在吐槽他。
　　如果他们CP有黑粉的话，那周牧卿一定是头号黑粉。
　　“对了，项目你给他拿下来了吗？”
　　“拿下来了。”
　　周牧卿话里都带着惊喜，刚想夸赞她，“我就说我的然然宝贝一定可以……”
　　还没等她说完，姜然话音沉静的说：“有件事还没告诉你，我和顾承西分手了。”
　　“你和顾承西……分手了？！”周牧卿虽然等着一天等很久了，但没想到会这么突然，“为什么？”
　　按照她之前对姜然的了解，和顾承西分手应该是哭得撕心裂肺的舍不得，可她现在的声音平静的像个没事人一样。
　　姜然不想再扯开伤口，就简单的跟周牧卿说了一下事情经过。
　　周牧卿提着拉杆箱的手重重一摔，“他也太过分了吧！你对他那么好，他还劈腿！渣男！”
　　“那你现在打算怎么办？”按照周牧卿的想法，欺负姐妹就是欺负她，这场子她一定要替姜然找回来，“需不需要我帮你给他长长记性？你说是先截留他一年的资源一点点磨他的脾气好呢？还是干脆给他来个痛快的雪藏？”
　　姜然这边传来的是长久的沉默，报复前男友的事情她还没来得及思考，是因为后续还有新的事情无缝衔接。
　　过了一会，就在周牧卿以为她睡着了的时候，她说：“卿卿，还有件事没告诉你。”
　　上次姜然说这话可是宣布了大事，周牧卿洗耳恭听，“你说。”
　　姜然咬了咬下唇，脑中忽然间浮现了男人的身影，他们离得很近，还是她重心不稳的扑上去。
　　要不是林仲森手疾眼快，说不定就不偏不倚的亲上了。
　　鼻尖相距不到三厘米的距离，她仿佛都能感受到男人的呼吸，她晃了晃脑袋向后，靠在自己门板上。
　　“钥匙，我不记得了放在哪了。”
　　她的声音软软糯糯，听起来就像是在撒娇。
　　林仲森拿她无法，知道跟喝醉酒的人没办法理论，就将她的挎包放在她的手里，“好好找一下，不然我就带你回家。”
　　喝醉后的姜然好像本能的对他有好感，黏黏糊糊的想要抱住他的手臂做支撑。
　　还没等她说话，男人就紧接着说了下句话，嗓音哑得低低的听起来就想是做坏事，带着丝丝威胁。
　　“跟我回家就不保证会发生什么了。”
　　抓只小白兔回家能做什么坏事呢？
　　顶多变成红烧兔肉。
　　“……”
　　姜然缩了缩脖子，双手环胸抱住自己，然后感觉还是不够，双手搭住了肩膀。
　　为了不变成红烧兔肉，她在自己的不懈努力下，将钥匙翻了出来。
　　……
　　“卿卿，我……可能要结婚了。”姜然的话犹如平地一道雷，径直的劈向周牧卿。
　　“？”
　　“结婚？和谁？”周牧卿很想知道谁能在这么短短的几天里把姜然安排的无缝衔接。
　　姜然一想起这事情就有些头大，在她过往二十三年的人生中，还没有考虑过结婚的事情，没想到这一考虑，就像是开了八倍速。
　　“姜德斌想让我和林家联姻。”
　　“啊？”周牧卿还没倒过来时差的脑子被这几天讯息给砸的更乱了，“我才几天不在，竟然发生了这么多的事情吗？”
　　“林家，不会是我想的牧林的林家吧？”
　　姜然“嗯”了一声。
　　紧接着周牧卿声音有点紧张的问，“和林家的谁联姻？不会是我想的那个林仲森吧？”
　　姜然听到林仲森名字的时候，面上有点波动，然后又“嗯”了一声。
　　得了肯定答复的周牧卿说了一大串的“不行不行不行。”
　　姜然听得有些魔怔，“怎么个不行法？”
　　周牧卿找了个咖啡馆，抱着咖啡打算好好跟姜然说一说。
　　“林仲森，行二，现任牧林集团总经理，从长相上来看，是帅的无可挑剔；待人接物上来看，是绅士得体；从资产家底上来看，也是雄厚无比；在智商情商上看，也是够配得上你……”
　　姜然听她说了一大串，都是夸赞林仲森的好话，为什么还说不行呢？
　　“他是哪里不行？”
　　周牧卿愣了一下，紧接着一阵大笑，“然然宝贝，你这话问的很有歧义，不过这我我可不清楚。”
　　“你要是想知道，得自己去亲自实践。”
　　“你要是不说出来个所以然，我就拉黑你三天。”姜然的脸由红转黑，就打算挂电话。
　　“别别别，我说还不行吗？”周牧卿也没打算卖关子，更何况她还打算跟姜然分享在巴黎看到的珠宝，要是被拉黑三天她得被憋死。
　　周牧卿清了清嗓子，“传闻中林仲森这些年洁身自好，身边也没什么女人。”
　　姜然蹙了蹙眉头，“这不好吗？”
　　“不是不好，是很奇怪。”
　　像是他这种层级的男人，身边的女人如过江之鲫都不为过，他却一个动心的都没有。
　　“那你知道是为什么？”姜然有些好奇的问。
　　“当然，在这个圈子里，没有我周牧卿不知道的事情。”
　　“我听说，林仲森心里一直有个放不下的白月光，他一直在为白月光守身如玉。”
　　周牧卿叹息一声，像是在叹息这么好的男人被别人抢了先，“你怕是走不到他心里的。”
　　按照周牧卿的说法，林仲森与他的白月光也算是青梅竹马，从小到大都念的同一所学校，不过大学毕业后，白月光选择了出国深造，这才将两个人分开。
　　这种从小看对方长大的情谊，是一般人无可替代的。
　　虽然或有人生中的一部分缺失，但等她回归的时候，也能很快的补齐。
　　姜然心头咯噔一下，像是有种名为失落的感情涌了上来，但同时她也舒了一口气。
　　昨天在酒庄的时候，她已经知道这场联姻无可避免，与其一方投入感情一方无法投入，倒不如从一开始双方就明确都不投入。
　　家族联姻只为利益交换，等利益达到最大化后，这场联姻终会有无用之日，到时候他们就可以解除婚约，重获自由。
　　在此基础上，林仲森的感情生活他不打算再多过问。
　　毕竟人家是有白月光的，又不用投入真感情。
　　姜然嗓子紧紧的，问出来的时候都有点紧张，“既然他这么喜欢白月光？他为什么不主动去追？”
　　林仲森的事情他本人很少透露，边边角角都是周牧卿的听来的至少传了三手以上的消息。
　　“这种更深一步的故事，就不是我等能探究的到了。”周牧卿完全忘记她刚才说没有她不知道的事情。
　　“不过我觉得按照林仲森那种性格，一看就是个闷葫芦，要是白月光对他无意不主动表白，就得闷一辈子。”
　　周牧卿像是想到什么，抓紧嘱咐道：“我知道林仲森整体看起来都是超高分，但是你绝对绝对不可以动心，无论一个男人有多好，他心里没有你的位置，都是零分选项。”
　　“我明白。”周牧卿说的话她能很清楚的明白，对于顾承西不也这样。
　　在曾经的她眼里，顾承西完美的仿佛一个满分答卷，但这份满分答卷并不是答给她的。
　　跟周牧卿聊完之后，姜然对于这段婚姻已经有了比较清晰的规划。
　　第一，要想办法保全姜家，将家族利益最大化。
　　第二，不要被林仲森迷惑，不要动心。
　　挂断电话后的姜然心情没由头的有点失落，她抱着被子在床上翻了几圈，还是没办法将情绪消减。
　　平静了没几分钟的手机又响了起来，看到林仲森的来电显示姜然心头有些发慌。
　　姜然有些诧异接了电话，心里在打鼓，林仲森不会是想找她回忆一下昨晚的醉酒事件吧？
　　“怎么一大早就找我有事？”
　　“是啊。”林仲森刚从祁鹏那里取经回来，知道对待女孩子就应该趁热打铁，“有很重要的事情找你。”
　　姜然扑棱一下坐起身来，心沉了一沉，“怎么了？”
　　林仲森低沉的声音听起来很是惑人，“找你约会。”


第15章 我们什么时候去……
　　“？”姜然觉得自己认识的林仲森和周牧卿嘴里了解到的仿佛不是一个人。
　　约会这种事情一般都是情侣间才会做，他们现在算是情侣关系？
　　也许是的，毕竟当初林仲森也跟她说可以试试，难道现在就是试试的开始？
　　她本以为自己可以将婚姻和爱情分开，但是听到林仲森声音的时候还是有些动摇。
　　她头还有些疼，整个人都还闷闷的，本能的就想退却。
　　“我酒还没醒，改天吧。”
　　挂断电话后的姜然重新躺回床上，本来朦胧的睡意被这两个电话给搅了个干净。
　　她刚刚下定决心不要对林仲森付出真心，下一秒的电话就差点让她破功，心情犹如过山车一般。
　　她本能的想躲避见他，虽然林仲森给她留了足够的余地只说先试试，但两个人都心照不宣的知道，这场婚约本来就是两家利益的交换，既然是利益交换，那势必要落实在白纸黑字上面。
　　也就是说，他们一定会尽快领证。
　　结婚证大概就是两家利益签订的契约。
　　一想到自己马上就要从妙龄少女变成已婚少妇，姜然心情及更加的烦躁。
　　回笼觉回不回去的姜然愤愤的起身，她走到浴室里，打算洗个澡。
　　温热的流水划过白皙的皮肤，水珠流畅的沿着肌理滑下，瓷□□致的人儿就像是女娲毕设，黑发如瀑一般披在身后。
　　屋子里虽然不冷，但是十二月的天气也马上就要到宁市气温的最低点。
　　林仲森站在楼下，向上望了望七楼的窗户，香槟色的窗帘紧紧的拉着，但有棵调皮的君子兰还是努力的把叶子伸了出去。
　　低头看了看手中渐渐失去温度的咖啡和早餐，林仲森垂下去的眸子带着浓重的失落。
　　他想趁热打铁在姜然面前将好感度刷满，打算以一张满分的答卷开启二人的情感生活。
　　但还没等开始考试，他就被告知考试取消了。
　　咖啡原本浓醇的香味在他鼻间只剩下了苦味，萦绕在他身侧，久久不去。
　　昨天林仲森回到家后，他第一是时间咨询了情感顾问祁鹏，祁鹏听了他的处境之后，先是大笑了三分钟。
　　“没想到堂堂小林总，竟然是如此纯情！哈哈哈哈哈……”
　　等他笑够了，才努力的思考给他提供一个完美的计划。
　　首先，就是要让女孩子习惯身边有他的存在。
　　一大早林仲森打扮精致熟门熟路的赶来，看了眼腕表上显示七点半的时间，觉得有点早便在楼下等了一阵。
　　直到九点，他估摸着姜然也应该起床了，才给她打了电话。
　　为了防止早餐和咖啡冷掉，他还特意将他们放在准备好的保温箱里。
　　时间一点点走过，林仲森将咖啡和早餐扔到垃圾桶里，启动车子离开了。
　　洗完澡的姜然因为刚才忘记拿换洗衣服，便只好披着巨大的浴巾在屋里小心翼翼的走着。
　　“阿嚏，阿嚏……”刚到衣帽间的时候，她忍不住打了两个喷嚏，“谁这么想我。”
　　姜然的衣帽间很大，选择恐惧症的她看了有一阵才把自己今天穿的衣服选择好。
　　等她换好衣服坐在梳妆台上化妆的时候，周牧卿也拖着她巨大的行李赶到了她的家里。
　　姜然头发吹到半干，素面未着铅华，本就白皙的皮肤在经过浴室里热气蒸腾，变成了嫩嫩的粉红色。
　　周牧卿横冲直撞的冲进来在她身边坐下，“然然，我要是个男人，肯定忍不住想把你办了！”
　　“……”姜然嫌弃的把她推开，自顾自的开始护肤。
　　她审视着指甲精美的弧度，时不时分给周牧卿一个眼神，“卿卿，坐飞机累了你可以到客房休息一会……你找什么呢？”
　　周牧卿叉着腰一副我很不好惹的样子四处寻看。
　　气势汹汹的样子很像是捉奸。
　　“我说卿卿，你到底在找什么？你要是在我这里看上什么，跟我说我就直接拿给你了。”姜然有些无奈的哄着她说。
　　周牧卿将整个屋子以她认为措手不及的速度仔仔细细的翻了一圈，脸窗帘缝这种地方都扣了一遍。
　　“我看上你了，给我吗？”周牧卿托腮。
　　“……”姜然转身面向镜子，决定不管她在干什么了。
　　“你说我找什么呢？”周牧卿冲她眨眨眼，“当然是找你藏的男人了！”
　　“从早上的电话开始我就觉得不对劲，你虽然交代了很多东西，但我也觉得还有些你没交代。”她面上写着坦白从宽，脊背挺直的靠在沙发上，“说吧，藏哪了？”
　　姜然有些无奈的摊手，“目之所及，你觉得我把男人藏哪了？”
　　周牧卿刚才已经亲手翻过一遍，自然相信这屋子出来她们两个没有别人。
　　而且姜然的房间虽然杂乱，但是只是单纯的杂乱，没有暧昧的痕迹。
　　她有些放心的舒了一口气，“我们然然宝贝藏男人的方式不止是我看不见就可以了。”
　　姜然蹙了蹙眉头，担心这小祖宗要把她家里的地板和天花板都给刨了。
　　“我找到他藏在哪儿了！”周牧卿有些兴奋的上前两步，伸出右手点在她的胸口，“在这里。”
　　姜然：“……”
　　她略带嫌弃的拍开她的手，“从哪来回哪去，你该回家了。”
　　周牧卿伸手抱住姜然的手臂不依不饶，“我才刚见到你你就赶我走，你知不知道我在国外多想你。”
　　“听到中文真的好亲切，你能不能陪我……”
　　“不能。”姜然直接拒绝，按照这卿卿小公主的逻辑，恐怕就是要让她多说点亲切的“中文”。
　　然后要从她言多必失中找出蛛丝马迹。
　　“陪我逛商场都不愿意吗？”周牧卿抬眸看着她，委屈巴巴的，“我可是刚下十几个小时飞机就来看你，你就不能满足我一个小小小小的愿望吗？”
　　原来周牧卿是想到商场里听听亲切的“中文”。
　　本质上就是购物瘾犯了，想去听听导购小姐姐们温柔的声音。
　　缓过来的姜然已经不忍心拒绝她的请求，便跟着一起去了宁市的中央商场。
　　姜然和周牧卿都是这里的常客，跟很多的店家都很熟悉。
　　路过KPK门店的时候，姜然注意到门店的工作人员把原来摆在外面的人形立牌收了起来。
　　KPK现在的代言人是当红小生楚泽，大概一年前因为出演一部剧爆火，折后戏约和代言不断，KPK的代言也是那时候一起拿下的。
　　现在一年期约满，小生的热度已经不比去年，还隐隐又要暴雷的趋势，所以KPK不打算续约也属于正常操作。
　　周牧卿顺着她的视线看了过去，发现自己粉的男神立牌突然间被收了回去，拉着她就走到门店的门口询问。
　　“为什么把楚泽的人形立牌收回去？”
　　店员小姐姐被这么一问还有点懵，“合约到期了，领导让把立牌都收回去，要换成新代言人的。”
　　“新代言人是谁？”周牧卿顺口就问了出来。
　　“听说好像是叫……是叫顾承西，但具体还没有通知，我们也是在等通知的。”
　　“……什么？”周牧卿很想上前理论这个没眼光的品牌商。
　　姜然赶紧拉住还想继续纠缠啊的她，“不是说要买衣服吗？别浪费时间了。”
　　周牧卿还想在问几句，在和姜然拉扯了两下。
　　姜然脚腕还没完全恢复，一个重心不稳就撞在了一个坚实有力的胸膛上。
　　带着木质调雪松气息盈满鼻间，姜然有些不好意思的抬头，“对不起，我……”
　　她一抬头就对上了一双熟悉的眼睛。
　　眼尾处精致的小痣仿佛在跟她熟稔的打招呼。
　　是林仲森。
　　姜然的话到舌尖绕了一圈，干巴巴的笑了笑，“好巧。”
　　“确实好巧。”林仲森直直捉住她的眼神，声音微沉带着寒意。
　　“头疼好点了吗？”
　　姜然：“……”
　　她从这句关怀的话里听出来另一层含义——
　　不是跟我说头疼才不想出门，原来只是不想和她约会。
　　-
　　林仲森也没有为难姜然，约会的时间还是由她来选定。
　　选择恐惧症的姜然对着日历黄历选了很久，终于选定了一个良辰吉日。
　　在这期间，姜然初初考虑了很多二人日后一起生活的事情，想到一条就列出来，累积到两人见面，她已经写了两百多条。
　　她看电视剧中豪门联姻都是有很多婚前协议，她蹭着模板改了改。
　　满心欢喜打算跟姜然约会的林仲森，为了使约会带着更多的惊喜感，还特意提前去定制了礼物。
　　所以在姜然说有东西要让他看一下的时候，他下意识的以为姜然也为他们的约会准备了礼物。
　　姜然推过来一个文件袋，牛皮纸封皮看着平平无奇。
　　林仲森暗自安慰自己，包装都是无用的东西，或许内容很丰富。
　　嗯。
　　果然很丰富。
　　一打开就是密密麻麻的文字。
　　首行缩进、一点五倍行距、小四、宋体，排版很是整齐。
　　在看清楚标头几个字的时候，林仲森面色僵了一僵。
　　上面写着——
　　结婚协议（2021年12月29日草稿试行版）
　　粗略的翻看了一下姜然列出来的点，衣食住行吃穿用度都有跟他明确的划开界限。
　　如果他签下了这份协议，那么就意味着两个人仿佛生活在同一间屋子里的平行时空。
　　见林仲森面露难色，姜然以为自己写的不够全面，“你看看要是还有需要加的，我们也可以商量加上来。”
　　还加？
　　再加这媳妇就是娶了等于没娶了！
　　林仲森抿了抿嘴角，“很全面了。”
　　姜然也跟着舒了一口气，不枉费她头秃了半个月。
　　她试探着的问：“那就暂定这一版？”
　　“可以。”定是定下来了，到时候签不签还是由他。
　　“不过，还有最后一个问题需要确认。”林仲森微微上扬的眼尾就像是惑人心神的钩子。
　　姜然被勾的心神不宁，“什么问题？”
　　林仲森眸色如黑曜石一般，“我们什么时候去领证？”


第16章 我的未婚妻，姜……
　　“咳。”姜然下意识躲闪了林仲森的眼神，只能用咳嗽来掩盖此时的不安。
　　距离跟林仲森初见还不到一个月的时间，他们的关系就像是开了八倍速一样，他们跨过恋爱的阶段，就直接要步入婚姻。
　　林仲森递过来一杯咖啡，她接过来喝了一口，美式浓厚香醇的味道夹杂着沉杂的苦味，犹如她此刻的心情。
　　“那你觉得什么时候比较合适呢？”
　　姜然努力安慰自己想开点，在姜德斌的眼里她和姜澍的婚姻大概都会是为公司牟利的工具。
　　虽然她可以选择不顺从的抗争，但抗争来抗争去的结果未必有现在好。
　　顾承西就是一个很好的抗争反例。
　　将话题重新抛回给林仲森，姜然的心跳频率随着沉默时间的流逝变得越发剧烈。
　　“嗯？”
　　林仲森一瞬间脑子里想了很多，虽然他和姜然算是有高中时的情谊，但真正相识的时间还很短，需要时间磨合。
　　从两家利益上看，两家联姻一定能发挥出一加一大于二的效用，所以尽早签约才是好的。
　　于他私人感情而言，姜然是他多年中最难以忘却的白月光，是他最想握在手里的求不得。
　　姜然的手机振动两声，是姜德斌发来的微信语音。
　　自从姜德斌探听到她同意与林家联姻的口风，这微信发的越发的勤快，一天恨不得发出来一个月的量。
　　【然然，刚才我跟老林聊了一下你们婚房的问题……】
　　听筒对准耳朵，但因为她和林仲森距离较近，老姜头的嗓门又很大，所以林仲森把话听的一清二楚。
　　“……”姜然眼疾手快的就要退出，但点上去的时候已经晚了，话题重点已经被听到了。
　　林仲森会心一笑，像是跟她一样的无奈，“看来他们比我们还急。”
　　姜然尴尬的将手机锁屏，干巴巴的笑了一笑。
　　现在话题已经骑虎难下，有种今天不越好一个领证时间就不能走的架势。
　　她双手抱住面前的美式，指尖轻轻点着杯子的外壁，舌尖在口腔中上下碰触。
　　“林仲森。”
　　很少这样称呼男人名字的她，和很少被这样称呼的男人同时愣了一下。
　　姜然的脑中没由头的想起来，那天她以头疼为借口拒绝林仲森的约会邀请，但却和周牧卿去了中央商场。
　　当时遇见林仲森的时候，他面色淡淡，有意或无意说出的那句话，也没一定要等她的下文。
　　看着林仲森离开的背影，她有拉了拉周牧卿的衣袖，“卿卿，你说他是不是生我气了？”
　　“才不会呢！”周牧卿很明显的看出来林仲森平和的外表下没有一丝一毫波动的心，“男人如果在这种情况下生气，那是对你在乎的表现，但你看林仲森只是因为遇到礼貌性的上来问一句。”
　　以此类推，不生气就是不在乎了。
　　是啊，林仲森给她打的那个电话，或许只是为了让完成那个试试的承诺，也没一定想要跟她培养出什么感情来。
　　她越想越觉得，林仲森当时询问可能只是走个流程罢了，现在这种场面或许是两个人都想要的。
　　姜然垂眸，他们是联姻啊。
　　她是最不相信联姻的。
　　尤其那种看起来能培养出感情，但后来才发现那短暂的心动根本无法支撑生活的琐碎与各种不信任。
　　姜德斌和姜然的生母云岚当年就是这样。
　　她只是想借住牧林让姜氏恢复巅峰，这样她便不会因为顾承西造成的损失而感到愧疚了。
　　看着姜然神色低落，周牧卿赶紧来安慰她，“我觉得你们这样也挺好的，都很有默契的全部保留情感，这样婚后界限分明，也不会对对方产生伤害，也不会像云姨和……”
　　她忽然意识到自己说错了话，赶紧闭嘴。
　　姜然也么想让身边的人对此讳莫如深，拍了拍她的肩膀面色平静。
　　周牧卿不是没想过让她拒绝，但是拒绝这次联姻之后呢？
　　姜然到了年龄，总是圈内利益交换的杠杆，如果她一直没有嫁人，那便会一直是待价而沽的精美装饰。
　　之后周牧卿还将她花费了大量人脉找来的最隐秘的信息跟她分享。
　　她把手机怼到姜然面前，“这个林仲森传闻中白月光。”
　　“原淼淼，高中时跟林仲森相熟，大学因为没考到一所学校就分开了，大学毕业后就出国留学，到现在还没回来。”
　　姜然看着手机里的照片，觉得这个人看着有点眼熟，但她又想不起来在哪见过。
　　“这故事的开头听起来好像很熟悉。”姜然深呼一口气，轻轻的吐出来这句话，“我很早就该明白的。”
　　周牧卿心疼的抱着姜然，瓮声瓮气的说：“然然，要不然我们不嫁了，我养你！”
　　姜然回抱住周牧卿，“孩子气。”
　　“……”
　　被喊了名字半天没有后文的林仲森心跳也跟着加快，尤其是看着姜然面色沉重，生怕下一秒就被拒绝。
　　“怎么了？”
　　姜然回身，晃动着咖啡杯里的小勺子，指尖转得越来越快，尤其在捋清楚对林仲森只是利用的利益关系后，她有点不知道该怎么面对他。
　　“我忘记我刚才想说什么了。”
　　林仲森看姜然一副我只想逃避的样子，知道再比姜然也得不到想要的答案，所幸还是再给她一点时间。
　　“我想起来我想说什么了。”
　　“后天有场晚宴，你可以陪我去吗？”
　　-
　　姜然身上穿着黑丝绒长裙，露出精致的锁骨，皮肤在精致的黑丝绒映衬下显得更加白皙。
　　一见到林仲森，她就在男人的身上看出来他的小心机。
　　男人的领带跟她裙子的颜色很是相配，跟上次出场时的穿搭异曲同工。
　　走到门口，林仲森伸出手臂向她这边靠了靠，很明显的在暗示她挽着。
　　姜然心领神会，也知道这场晚宴的作用。
　　露脸。
　　在这个圈里，各家风吹草动都瞒不过对方的眼睛，所以姜家和林家打算联姻的事情也成了圈子里共知的秘密。
　　今天这场晚宴，林仲森和姜然同时出现，就是为了坐实圈子里的这个秘密。
　　姜然之前不是很喜欢结交，看着大部分都是陌生的面孔，但她在这种场合里还是游刃有余。
　　祁鹏早就赶来，身边跟着一个身穿酒红色高定长裙的女生，看着有点眼熟，许是在某个顾承西参与过的项目里见过。
　　他一件林仲森就疯狂的冲他使眼色，“第一次见你参加晚宴带女伴，不好好介绍一下？”
　　林仲森不留痕迹的当初祁鹏上下打量的目光，揽着她的腰身，宣誓主权一般的说：“这位是我未婚妻，姜然。”
　　点头示意过后，姜然看到不远处埋在下午茶区的周牧卿，“我先失陪一下。”
　　手上倏地一空，林仲森下意识看向掌心，姻缘线清晰可见，那就说明他的姻缘本该清晰明了，感情应该发展的很是顺利才对。
　　望着姜然离去的背影，他若有所思。
　　祁鹏拍了拍他的肩膀，调侃道：“怎么才多久没见，我们小林总就变成了望妻石？”
　　林仲森像是不满他挡住了视线，“你想成为望妻石还没有可以望的。”
　　“……”祁鹏视线转了一周，最后落在身旁的女伴身上，“还是有可以望的。”
　　暗示意味颇浓的一句话，小女生的脸颊倏地就红透了，望着祁鹏的眼神也炙热了三分。
　　祁鹏揽着女生的腰身，贴着她的耳朵勾着嘴角说了几句话，女生就更为娇羞的走开了。
　　他接过侍者送来的香槟，有些正色道：“阿森，你真的想好了？真的想娶姜然？”
　　前段时间他还打算攒局帮助林仲森跟原淼淼表白，没想到才过了不到一个月，他就要另娶他人？
　　白月光这么快就褪色了？
　　“想好了。”林仲森没打算瞒着祁鹏，语气幽幽，“娶肯定是娶的。”
　　这话在祁鹏耳朵里转了一圈，意思就变了味——
　　娶我肯定得娶，毕竟是家族联姻。
　　-
　　姜然走到周牧卿的身边拍了拍她的肩膀，正在吃一块草莓小蛋糕的周牧卿被吓了一跳，奶油在嘴角划了一道。
　　“谁啊！”周牧卿转身就想发火，一看是姜然气焰熄了一大半，“你怎么也来了？你不是不愿意参与这种场合吗？”
　　姜然扬了扬下巴，她顺着视线看过去，不远处的男人手中握着香槟正在和人聊天，宽肩窄腰身材颀长，在整个大厅中都显得分外耀眼。
　　“你是和林仲森一起过来的？”
　　“怪不得。”她不惊讶了。
　　按照林姜两家对这场联姻的重视，他们的领证日程已经成为最紧要的事情，让圈内的人循序渐进的知道婚讯，一起出席晚宴是最好的方式。
　　在晚宴上，一般已婚有家室的都带家世来，未婚没有家世的也带即将成为家世的人来。
　　最后什么都没有的才会选择独自一人或者带不同的女伴。
　　林仲森一贯是前者，祁鹏一贯是后者。
　　带来晚宴的女生从来都是不一样的。
　　周牧卿凑到她耳边好奇的问：“对于林家的掌家大权，你有几分把握拿到？”
　　姜然一愣，她从来都没打算去拿林家的掌家大权，甚至还在协议草稿里拟好了对各项生活物资的采购与分配，想要打造一个完全AA制的生活空间。
　　姜然不解的问道：“我为什么要拿林家的掌家大权？”
　　周牧卿更不解的问道：“不拿掌家大权你为什么要嫁给林仲森呢？”
　　-
　　姜然吃了很多小蛋糕之后腹中撑撑，晚礼服优雅得体，但同时也是太合身了，稍微吃多一点点都容易显现。
　　她托着裙摆散步，迎面就走来一道很熟悉的身影，熟悉到她曾在五楼的宿舍里，一眼就认出来他遥远的背影。
　　更何况今天还是正面。
　　自从在姜然家楼下撞见林仲森和她一起后，顾承西心头总是漾着一种莫名的情感。
　　就像是本该属于他的东西被不小心弄丢了时，他才发现，那对他很重要。
　　所以在听说她也会参加晚宴的时候，顾承西便央求楚臻一起来参加。
　　他从一进来就看到一身黑色丝绒长裙的姜然，身材玲珑，整个人仿佛透着光一般夺目。
　　他本想第一时间找她问个清楚，但碍于现任女友楚臻在身边，他也不好说话。
　　现在趁着楚臻去补妆的时间，抓紧时间去找姜然。
　　姜然并不想理他，直接转身就走，顾承西时间紧迫，快步上前拦住她的去路。
　　为了不引起更多人的注意，他压低声音说：“然然，我有话对你说，我很想……”
　　“顾承西。”姜然连名带姓的打断他想要诉衷情的话，果断的说：“我们分手了。”
　　“就算是分手了我们也不应该闹得这么僵，我们还可以做朋友的。”顾承西记得当初他们就是从朋友坐起的。
　　姜然面色冷冷的，她不想跟他多费口舌，劈腿的事情是她亲自看到了无可争辩，其他的事情她并不想再说。
　　正当她不知道怎么才能溜掉的时候，余光就见到一个熟悉的身影。
　　林仲森从二人中间的空隙里走过去，直接强硬的将两个人的距离拉开。
　　因为刚才距离较远，他没有听见二人在说什么，在他视角来看，两个人距离很近的聊天。
　　有种隐隐的危机感油然而生。
　　他揽住姜然到腰身带入怀中，很有占有欲的不肯撒手。
　　狠狠的蹙了蹙眉头，平常温度很低的声音不带任何感情，犹如寒冬腊月的冰雪。
　　“顾先生自重。”
　　“请离我的未婚妻远一点。”


第17章 领证
　　姜然本想当断即断的跟顾承西说最后一句话，但还没等她酝酿好情绪，手腕一紧，她整个人都被一股大力带走。
　　林仲森知道，姜然曾喜欢顾承西很多年，也在他身后追过很多年，所以很可能早就见过他和别的女生在一起时的样子。
　　他担心，姜然喜欢顾承西喜欢的失去自我，就算可能短时间内因为他劈腿的事情生气，过后万一想开了又找回去。
　　他要狠狠的将这苗头掐死。
　　姜然不明所以的被林仲森拉着，在众人不解的目光里，男人拉开宴会厅的大门，走了出去。
　　门外相较于宴会厅里的热闹，显得很是冷清。
　　林仲森还是没有停下来的意思，也没给她半点喘息的余地，她一路上都没找到机会开口说话。
　　一直拉着她走到一间休息室的门口，林仲森停住脚步走了进去。
　　整个休息室都是欧式奢华风格，显得金碧辉煌。
　　走到屋里，姜然终于有机会将手挣脱开，质问道：“林仲森你干什么！”
　　这是他们相识以来，她第一次用这么大声对他说话。
　　林仲森像是自动忽略了她的质问，上前一步将二人拉开的距离填满。
　　他张开双臂将她紧紧的抱在怀里，双手不断缩紧，头深深的埋在她的颈间，“我想抱抱你。”
　　说这话时，林仲森的嗓音哑哑的，带着一种脆弱的无力感，就像是一个脸色苍白的病人在寻求一点温暖。
　　姜然本想用力推开的手在他身后拍了拍，像是在安慰他。
　　她的腰身很细，在男人手臂中不盈一握，看起来脆弱易折。
　　过了一阵，林仲森将紧紧匝在她腰间的手松开，深深的望进她举足无措的眸子里。
　　“不要离开我好吗？”
　　-
　　姜然回到宴会厅两杯香槟下肚后，还是不理解刚才林仲森的举动。
　　前一秒还是态度强硬在宣誓主权的牧林集团继承人，后一秒就变成了极度缺爱脆弱易受伤的小男孩。
　　难不成他有双重人格？
　　酒宴觥筹交错推杯换盏，男人在堆在一起讨论女人和生意，女人们堆在一起讨论男人和妆发。
　　周牧卿作为刚才吃瓜吃的最积极的成员，注意到姜然回来的第一秒就赶紧找了过来。
　　“然然，刚才你男人跟你说了什么悄悄话？”
　　“没什么。”姜然本就脑中思绪繁杂，被她一打岔就变得更加杂乱。
　　“女人说没什么一定就是有什么。”周牧卿将脸凑到她面前，宣示着自己独一无二的存在感。
　　周牧卿倏地很准，确实有很多说不清楚的东西。
　　她咬了咬下唇，有些难以出口的说：“你说林仲森会不会有双重人格？”
　　听姜然把刚才事情完完整整讲了一遍，周牧卿示意侍者递过来两杯香槟，“你确定刚才不是你酒精作祟出来的幻觉？”
　　“绝对不是幻觉，我刚才没喝酒。”姜然笃定道。
　　周牧卿坐在她的对面，小口小口喝着香槟，盯着姜然的脸发呆。
　　“时而高冷时而脆弱，听起来就像是两个性格的极端，突然间出现在一个人身上，就一定是因为这个人出现了问题。”
　　姜然有些紧张的问道：“能出什么问题？”
　　周牧卿的视线在她面上打转，看了一会儿后，她突然间意识到一个问题。
　　“然然，你觉不觉得你和白月光有些神似？”
　　说着她掏出手机递给姜然看。
　　姜然接过手机仔仔细细的看了看，然后将手机拿到脸庞边，“像吗？”
　　周牧卿从整体到部分仔仔细细的看了看，“确实有点像，尤其眼睛，都是那种可可爱爱的杏眼水眸，看着我见犹怜。”
　　白月光跟她有几分相似，林仲森望着她眼睛的时候露出几分脆弱。
　　似有似无的暧和他总是在暗戳戳的示好，这一切反常的举动，或许都可以这样解释——
　　她长得跟白月光有几分相似。
　　姜然心头一阵悲怆，送走一个顾承西又跟来一个林仲森，她算是遇不到好男人了。
　　但转念一想，本来就是有名无实的婚姻，他也没必要要完全吐露心声。
　　见姜然沉默，周牧卿也觉得，以她的骄傲，绝对是不可能接受自己成为别人替身的婚姻，现在沉默只是在考虑如何优雅的解除婚约。
　　“然然你不必为难自己……”
　　姜然最后看了眼原淼淼的照片，然后将手机锁屏还给周牧卿。
　　“不为难，联姻是我亲口答应的。”
　　“在这场婚约里，是我对他有所图谋，他想借我聊表相思也算是人尽其用。”
　　“我们都很有默契了，在结婚前都为对方找到独一无二的位置。”
　　-
　　林仲森回到宴会厅里，第一时间就去找了祁鹏。
　　祁鹏正站在一圈美女的中心，似众星捧月一般，刚才一起来的女伴也早已不见踪影。
　　林仲森要不是有求于他，根本不想靠近这么多女人出现的地方。
　　祁鹏看出来他的不耐烦，挥挥手让她们都先走了。
　　祁鹏从侍者手里接过两杯酒，一杯给自己一杯递给林仲森。
　　“怎么兄弟，有什么疑难杂症说出来听听？”
　　林仲森将杯中酒一饮而尽，脑中姜然冲着顾承西甜笑着的样子久久不散。
　　“怎么能让一个人快速爱上我？”
　　祁鹏先是一愣然后跟着笑了起来，“感情都讲求循序渐进，我还是第一次见到有人想要揠苗助长的。”
　　“你就说有没有办法吧。”林仲森看他换女朋友的速度不像是一个讲求循序渐进的人。
　　祁鹏单挑眉梢，“这方面你算是问对人了，办法肯定有。”
　　林仲森有点想知道的意思，“说来听听？”
　　祁鹏一副恋爱大师的样子，先是清了清嗓子，然后接过林仲森递过来的“拜师酒”抿了抿。
　　“天下武功唯快不破，要想抓住一个人的心也是，快是第一要义。”
　　“说这些理论上的东西你也用不上，我就先说些实用性的。”
　　“你听没听说过吊桥效应？”
　　一个人在提心吊胆过吊桥的时候，心跳会不由自主的加快，如果这时候恰巧遇见一个异性，会把这种心跳加速误以为心动[1]。
　　林仲森求知欲很强，“你是让我带她去走吊桥？或者玻璃栈道？”
　　祁鹏拍了拍他的肩膀，“这个效应实践起来不难，你带她去玩鬼屋密室逃脱就行。”
　　-
　　姜然余光看到顾承西身边挽着的女人，就是那天在包间里见到的楚臻。
　　楚臻是真心娱乐的大小姐，如果看着姜氏娱乐大厦将倾，真心娱乐如日中天，他甩掉她傍新的富婆也算识时务者为俊杰。
　　周牧卿也看到了，她用胳膊肘杵了杵姜然，压低声音说：“你看那对狗男女。”
　　姜然本想用余光观察观察就行了，但现在她下意识的就看了过去。
　　顾承西像是感应到她的目光，也偏头看了过来。
　　四目相对，她觉得顾承西目光灼灼像是在表达什么，但她已经不是当初那个愿意探究各种深意的女生了。
　　对视一瞬后，姜然就看向了别处。
　　从回来后就没说过话的林仲森凑了过来，“很晚了，我送你回家？”
　　周牧卿仿佛在吃瓜第一线，很想从男人细微的表情中找出他利用替身的证据。
　　但这男人混进商场多年，怎么可能一下子就被看破伪装。
　　姜然看了眼手机，也觉得是时候蹭个车回去了。
　　迈巴赫的副驾驶姜然不是第一次光顾，但是这次林仲森没有给她开副驾驶的门，而是开了后排的。
　　姜然坐了进去，男人从另一边进去，跟他一起坐在后排。
　　“我喝了点酒，所以找了樊叔过来。”林仲森解释道。
　　姜然听了面色没有变化的点点头。
　　一路上两个人都没有说话，车内放着轻柔的音乐，舒缓着紧绷的神经。
　　姜然和林仲森都在暗自思索。
　　“你……”
　　“我……”
　　不约而同的一起开口，姜然抿了抿唇，“你先说。”
　　林仲森试着用一种较为随意轻快的语气说：“周末一起玩密室逃脱？”
　　姜然：“……？”
　　-
　　领证定在了元旦后的第二天，天空上飘着小雪，细细碎碎的像是盐粒。
　　铺满银白色的大地上，夹道两旁挂着雪顶的树干也显得有些单薄。
　　在前一天晚上，姜然失眠到凌晨两点，她本以为想清楚了就可以做到心如止水，但真实的心跳总是在提醒着她。
　　明天就要有法定意义上的丈夫了。
　　比姜然更失眠严重的是林仲森，他本以为自己可以心如止水的走完全部流程，但没想到一进入到黑夜中，他就只想到四个字——
　　夜长梦多。
　　恨不得跑到姜然家里带她等在民政局门口等开门。
　　干瞪眼等着天亮，他起身开始收拾。
　　一早就选好的几套找证件照的衣服他又翻来覆去重选了一遍。
　　他带着咖啡和早餐等在姜然家楼下的时候，车还是停在上次停的位置，他靠在车边，抬头望向七楼的窗户。
　　香槟色的窗帘已经被拉开，露出窗台上一排绿茸茸的绿植，就像是在探头跟他打招呼。
　　姜然穿了一件姜饼颜色的毛衣，套在白色衬衫的外面，看起来很是可爱。
　　观之林仲森身上裁剪得体的西装，画风很不统一。
　　姜然自然而然的坐在了林仲森的副驾驶上，林仲早已将这条通向民政局的路烂熟于心，开车是也是得心应手。
　　“要是饿了可以先吃点。”姜然接过带着温度的咖啡和早饭，小口小口的吃起来。
　　在某种程度上来说，二人还是很有默契的，拍结婚照的时候都穿着白色的衬衫。
　　摄影师是个圆圆脸的小男生，看着年龄不大，很讨喜的样子。
　　“两位看我这里的镜头，笑一笑啊！”
　　闪光灯闪了几下，摄影师拿着照相机翻看了一下，不满意的蹙了蹙眉头，“太严肃了，我们这是结婚照，不同像证件照那样，稍微笑一笑！”
　　再拍出来的效果还是一样，摄影师还是第一次见这样严肃的新人，感觉职业生涯都受到了新的挑战。
　　他咕哝一句，“怎么拍出来一种被逼婚的感觉。”
　　林仲森看着身边面色淡然的姜然，他们之间就差把貌合神离四个字写在脸上了。
　　“姜然，不要捉迷藏了。”
　　林仲森一句没头没尾的话让她一愣。
　　“……？”
　　“你好像藏在我心里了。”
　　“……”
　　姜然理解了一下才知道林仲森刚才在说土味情话，忍不住勾了勾嘴角。
　　“林先生的冷笑话水平真的是一如既往。”
　　摄影师赶紧抓拍到这一画面，翻看照相机的时候终于满意的点点头。
　　照片定格的瞬间姜然眉眼弯弯带着笑意，林仲森冰山崩裂面带宠溺，虽然看着气场不和，但两个人在一起却有种莫名的相配。
　　这大概就是传说中的夫妻相？
　　这是他们第一张合照，是个很完美的开始。
　　盖章发证的时候，工作人员将两个红色的小本本递过来，林仲森像是将一件很重要的事情尘埃落定了。
　　有了这个红色的小本本，他以后也是受法律保护的人了。
　　林仲森将其中一本递给姜然，很是郑重的说：“现在我们应该重新认识一下，从现在开始我就是你的丈夫。”
　　姜然接过来嗯了一声，然后垂眸看了眼上面的照片，还算满意。
　　合上红色小本本，她顺手收在包里，像是没事人一样的打算回家。
　　“事情办完了，我就先回去了。”
　　听起来就像是两家公司签约完，在门口告别一样。
　　不带感情的平静。
　　他们现在可是新婚夫妇，就算不能你侬我侬如胶似漆，也不能让他刚结婚就独守空房吧！
　　林仲森赶紧唤住马上就要溜走的姜然。
　　“那你什么时候搬过来和我一起住？”


第18章 你上次也白嫖我……
　　姜然脚步一顿，领完红色小本本之后，她和林仲森之间的关系就变成了牵绊着法律纽带的婚姻关系。
　　新婚夫妇住在一起本就是天经地义。
　　她和林仲森更多的看起来是合约关系，所以她就没考虑和男人同居的事情。
　　见姜然迟疑，林仲森握着红色小本本的手渐渐收紧，试探着问：“今天还是明天？”
　　虽然是疑问句，但林仲森并没有给拒绝的选项。
　　姜然转身回来，一眼就看到他手中鲜艳刺目的红，“明天吧，我今天回去收拾收拾东西。”
　　“好。”林仲森的得到她肯定的答复也就没有过多追问。
　　他揉了揉发痛的额角，领证的事情已经尘埃落定，受法律保护的他也可以放心的回去。
　　元旦当天，得知他明日领证的祁鹏，在短暂的惊诧过后，快速给他举办了一个单身派对。
　　“我真的没想到小林总会是我们这堆人里第一个结婚的！我还要以为她是万年单身汉呢！”
　　祁鹏说完其他人也跟着附和。
　　“真的想知道什么样的女生能让我们小林总动心！”
　　“……”
　　聊着聊着酒过三巡，有人觉得这里的话题不够丰满，带着上头的酒意问：“怎么没见到淼淼？之前这种聚餐她都回来的！”
　　祁鹏还没醉的很厉害，赶紧按住他左手边的人，“她回学校了，有个项目等她回去实验。”
　　另一个喝的舌头都大了的人接着话说：“原来是这样，我还以为是因为小林总要结婚了，所以伤心……唔％*&@……”
　　他张牙舞爪的挣脱，想要分享一手八卦，“真的世事无常，当初所有人都知道原淼淼是小林总的白&*#@……”
　　接着又有人建议。
　　“今天人全，我们要不然就玩个真心话大冒险？”
　　祁鹏额头的冷汗都快下来了，他攒局这么多年连着两次翻车都在林仲森身上。
　　今天不知道这些人为什么，都在不约而同的接连踩雷。
　　他偷偷瞄了眼林仲森的表情，是那种面无表情的淡然。
　　以对林仲森很是了解，他要是面上看起来越风轻云淡，实则就是惊涛拍岸。
　　祁鹏赶紧撒开左手边的人，又伸手捂住右手边的人。
　　林仲森的眼神沉了一沉，骨节分明的大掌握住酒杯，许是因为杯中冰块太冷，浸着骨节发白。
　　因为他身边的女生少的可怜，能跟他说上话的更是少之又少，所以原淼淼这种能参与到聚会层面的朋友，在他们眼里就是最不一般的存在。
　　圈内盛传原淼淼跟他关系很近，是能走到法律保护层面的关系。
　　他觉得这种事情如果由他当众解释的太清楚会损伤女孩子的面子，所以他就将这个解释的权利交给原淼淼，毕竟他不在乎。
　　可是等了很久，原淼淼都没有要解释的意思，反而还跟着祁鹏等人一起胡闹。
　　尤其像上次大冒险。
　　酒吧卡座他们选了一个最好的位置，向外看就能看到驻唱歌手的舞台，一个年轻的抱着吉他的歌手在唱着温柔的歌。
　　顾承西今天本来和楚臻越好要去见“vows”条线的负责人，但是因为对方临时有事爽约，楚臻瞪了他一眼，脸色不好的就走了。
　　他胸间气闷，闲着无聊就打算来喝两杯排解一下。
　　从洗手间出来，听到这边的声音有些熟悉，他故意放慢脚步听了听。
　　虽然控场的人极力不让人说出来，但双手难以捂住这么多张八卦的嘴，他还是从话里听出来很多的信息。
　　他悄悄把手机套在袖口，摄像头冲着里面录像。
　　这一话题在祁鹏的不断努力下，终于被岔开，但是顾承西也将所有稀碎的信息都录了下来。
　　他信心满满，拿着录像给姜然看，她一定会立刻离开林仲森，重新回到他的怀抱的。
　　林仲森黑着脸一杯酒一杯酒的下肚，脑中昏昏沉沉，好听的民谣在他耳边就像是哄睡的安眠曲。
　　他忽然间想起来姜然在酒庄喝醉的时候，他絮絮叨叨说了很多的话，在她耳边是不是也像是安眠曲？
　　带着酒香软软的小姑娘靠在他身上的时候，他很难不去想旖旎的事情。
　　正当他幻想着明天领完证和姜然成为合法夫妻的时候，祁鹏大力的拍了拍他的肩膀。“醒醒，喝酒！”
　　林仲森：“……”
　　日常想暗杀祁鹏一百次。
　　-
　　姜然没有直接回家，她就近找了一家宠物零食店，买了点猫罐头和猫粮。
　　怎么说今天也算是她大喜的日子，理应请小伙伴们吃点好的。
　　沿着上次的路，她走进小公园的深处，大橘懒懒的躺在地上晒太阳。
　　她走过去摸了摸它软软的小肚皮，大橘先是警惕的看了眼，见到是位好看且熟悉的小姐姐便舒服服的被她捋毛。
　　姜然将口袋里的猫罐头和猫粮拿了出来，眉眼含笑的说：“去把你的小伙伴都叫出来，我今天是带了猫粮的人。”
　　大橘吃了几口猫粮后，冲着身后喵了几声，就像是在召唤伙伴。
　　姜然开心的等着，这下自己也能体会到众星捧月的感觉了。
　　随着此起彼伏的“喵喵”声音，圆毛小身影从各个角落里钻了出来，怯生生的。
　　姜然等了一小会，想等着猫猫都到齐了，再来开宴。
　　她冲着为首的大橘问道：“其他喵喵们呢？怎么少了好多？”
　　上次来的时候，她记得林仲森身边围着的可不止这些猫，难道是她的吸引力不够？
　　“不用害怕我，让伙伴们都出来一起吃，我今天算是结婚了，就当给你们发喜糖了。”姜然温温柔柔的哄着说。
　　大橘喵喵两声，跨服聊天她实在是听不懂，再加上已经到了的小猫咪们迫不及待，她就赶紧拉开罐头。
　　“上次那几只被我白嫖rua了好多下的，我本来是是带了鱼罐头打算好好弥补一下的，接过今天都不在。”
　　姜然看着猫咪们栖身的小树林，“他们不来是不是躲在里面约会去了？”
　　被猫咪众星捧月的姜然正享受着“左拥右抱”的幸福感，忽然间身后传来一道熟悉的男声。
　　话里带着笑意，“我记得上次你也白嫖我了，打算怎么弥补一下？”
　　姜然转身回头，径直就望进了男人的眸子里，男人这话大概就是在说上次她误拉他手的事情。
　　几个小时前才在民政局门口分别的新婚小夫妻，没想到这么快就又重逢了。
　　“好巧。”姜然将罐头递给大橘，然后站起身来跟他说话，“你怎么也来这里了？”
　　“来给他们发喜糖。”林仲森提了提手里的罐头给她看，也是有备而来的。
　　姜然看着吃的香甜的小猫咪们，“那还挺巧，我也是给他们送猫罐头的。”
　　她买的分量很多，加上这次的猫比上次的还少了很多只，所以足够它们吃的了。
　　林仲森略带遗憾语气的说：“看来猫主子们今天是没空光顾我这里了。”
　　不过要是你能来光顾，那就更好了。
　　姜然问道：“我记得上次来的时候，猫的数量远比这些多很多，怎么少了好多只？”
　　林仲森伸手摸了摸大橘，大橘香甜的吃着罐头，便无瑕理会他，“大概是因为冬天太冷了，有些猫就被人领养带回家了吧。”
　　“那也算是他们的好归宿了，有个家总好过流浪。”
　　林仲森也跟着感慨一句，“有个家真好。”
　　手机振动两声，是姜澍发来微信。
　　【姐，新婚快乐。】
　　她和林仲森领证这件事情虽然姜德斌在给户口本的时候已经知道了，但还不知道具体的那一天。
　　姜澍怎么这么快知道消息呢？
　　他猜到姜然会有这样的疑问，接着发来一个截图。
　　林仲森三分钟前发的朋友圈：结婚了。配图是他结婚证的红色小本本。
　　对于这场联姻，姜然觉得在小圈子内让大家知道就好，毕竟她也不打算跟林仲森举办婚礼更没想过跟他过一辈子。
　　事情知道的人越多，分开的时候阻力就会越大。
　　但出于她对林仲说的了解，现在他高调宣布结婚，也许是在为两家合作造势。
　　姜然手指悬在手机上好久，最后只打出来个【谢谢。】
　　姜澍：【如果不快乐就回来，我永远是你坚实的依靠。】
　　姜然忽的有些感动：【好好学习吧，小屁孩儿。】
　　这场联姻确实意图太过明显，连姜澍这个高中多没毕业的小孩子都看出来，她不是因为和林仲森真心相爱才结婚的。
　　他偏头看向林仲森，“你什么时候加了姜澍的微信？”
　　“岳父大人推给我的，现在他也是我弟弟了，让我对他多照顾点。”
　　林仲森开车把她送到楼下，看着她上楼的背影渐渐消失，他心头满是期待。
　　期待着明天开始和她一起的生活。
　　从电梯间出来，姜然拐过视线盲区，就看到自家门口有道男人的身影，她心底警铃大作。
　　现在住的房子是一梯两户，对门房子是房主用来投资的，空置的样板房，常年没有人住，所以这一层楼就她一个住户。
　　她转身就打算坐电梯下楼，但是电梯在她按按钮的一瞬间被人先一步叫走。
　　等在门口的男人听到这边的响动，也抬脚走了过来。
　　走廊里的灯因为他一动不动站的太久都灭掉了，他一动感应灯也跟着亮起来。
　　“然然，是我。”他的嗓音有点哑，像是被烟酒糟/蹋的嗓子，跟当初那个她记忆中气质干净的男生相去甚远。
　　姜然停下脚步，看着熟悉的面孔心跳平复了一下，“你怎么来了？”
　　她为了跟顾承西断的干净，把他所有的联系方式都删了，但是顾承西知道她家里的住址，所以就找过来。
　　顾承西嗓子哑哑的：“因为我想你了。”
　　楚臻虽然和姜然都是娱乐公司的千金，但是楚臻跟姜然不一样，他们没有相识五年的情感基础，也不会以他为中心的面面俱到的顾及他的感受。
　　最开始傍上富婆的开心在他心头的落差下，他顾念起姜然的好。
　　姜然很果断的说：“我不想你。”
　　她对待感情干脆利落，喜欢就追，不喜欢就断，这种跟劈腿分手已经成为别男友的藕断丝连关系，她最不屑一顾。
　　上次她醉酒的时候，好像隐隐约约见到了顾承西，难道上次是真的见到了？
　　“你是不是之前来这里找过我？”
　　顾承西眼神闪起一道光，“我上次来在楼下等了你……”
　　他刚想诉苦博同情，姜然就一个停止的动作制止住他下面的话。
　　“顾承西。”姜然自从跟他分手后一直都是连名带姓的叫他，他听着她冷淡的声音心头发涩。
　　姜饼色衬托着她越发的娇小可爱，一双水眸清澈灵动。
　　她从包里翻出来上午新鲜出炉的红色小本本在他面前晃了晃，“我结婚了。”


第19章 想跟我住一间？……
　　顾承西看着红色小本本只觉得猩红刺眼，坚持让他过来的信念也随之崩塌。
　　他声音钝痛，咬牙切齿，“姜然，你不用为我这样作践自己。”
　　姜然将结婚证收回包里，冷冷的说：“别把自己想的太过重要，我与谁结婚是我的决定，与你无关。”
　　顾承西上前一步双手捏住她的肩膀，“与我无关？怎么可能与我无关？我喜欢你啊！”
　　他抱着最后一丝希望，“我们认识五年多了，你是什么人我能不清楚吗？”
　　他不相信姜然就这么轻易的将他放下，投入另一个男人的怀抱里。
　　“我不喜欢你了！”姜然用力的想要挣脱，但是此时的顾承西气愤到了极点，手上施加的大力让她挣脱不开。
　　“姜然，我喜欢你啊！”
　　“你怎么可以喜欢别人！”
　　“你说过你这辈子只喜欢我的，你的话都忘了吗？！”
　　“……”
　　“你放开我！”她冲着顾承西喊道，“顾承西，你是什么人我不清楚了。”
　　“是你先对不起我的，你不要像受害者一样质问我，你没资格！”
　　相恋一年来，在她记忆中顾承西除了表白那次说了喜欢，之后再也没说过。
　　她曾想过哪天顾承西跟她表明爱意她会怎样的感动心动，心跳如鼓。
　　此刻她心跳如鼓，却是被顾承西吓的。
　　她曾一度以为这五年的时间会让她和顾承西成为此生相伴的人，但看到他现在这副狰狞的模样，与当初她看到的气质干净的男生一点都不一样。
　　她感觉自己不认识顾承西了。
　　大学四年里，就算顾承西没有喜欢上她，但对她也算是以礼相待，可如今的顾承西却面目可怖。
　　“放手吧。”姜然语气冷静，指甲紧紧的抠在掌心，竭力的控制自己的情绪，不想在激怒顾承西。
　　“我现在已经按照你希望的的体面分开，你我也不必再相互折磨。”
　　“关于姜氏娱乐与你的合约，虽然当初是我一手促成，但是现在履约的是你和姜氏，如果你想去真心娱乐，把违约金交了，我们也可以让官博给你一个体面。”
　　姜氏最近因为资金链的突然断裂，导致内忧外患，此时就算是顾承西和姜氏撕破脸，也不能拿到明面上难看。
　　“体面……”顾承西苦笑一声，“去他妈的体面！我不要了！我只想要你！”
　　前两天他最希望的就是姜然给他一个体面的分手，现在希望达成，但已经不是他当初想要的了。
　　姜然指甲用力，掌心泛起的疼痛让她保持清醒，克制住微微轻颤的身体。
　　她掰开细细分析他现在处境，就像是当初在策划部她一点一点分析未来事业规划一样。
　　“真心娱乐现在对于你来说，算是好归宿，楚臻虽然自小和我不和，娇纵任性，但是看人的眼光跟我一样的不行，姜氏现在经不起你的祸害了，我们好聚好散。”
　　顾承西很容易就被她的思路带跑偏，冷冷的听着她将一大堆的道理摆在她面前。
　　此时的姜然有些感谢黎女士平日里对她的教导方式，才让她在危急时刻想出来这么多没有重点的道理。
　　顾承西捏在她肩膀上的手渐渐放松，她趁着他愣神的空隙找准时机挣脱开来。
　　电梯徘徊在十几楼，她根本没有那么多时间等，所以一头就扎进消防通道里，飞速的跑下楼。
　　愣了几秒后反应过来的顾承西也匆匆忙忙的跟在她身后。
　　七楼的距离，说近不近说远也不远，她拿出百米冲刺的冲劲不要命似的往下跑。
　　刚出门口的时候，看到那辆熟悉的迈巴赫正要打火起车。
　　她像是看见救命稻草一样，大喊道：“林仲森！”
　　林仲森在楼下待了一会儿，约莫姜然应该进屋了就打算走，正当他要挂挡起车的时候，就听见姜然这句撕心裂肺的喊叫。
　　他眼皮一跳，还没等他反应过来发生什么事，姜然就快速的坐在了副驾驶的位置上。
　　她惊魂未定的系好安全带，声音里带着害怕的颤意，“快开车……”
　　“去哪？”林仲森本想关心一下她。
　　但姜然现在只想先离开这里，“哪都行，先离开！”
　　林仲森依言行事，余光瞟见她额头溢满了冷汗，紧紧抓着安全带的手轻轻颤抖着。
　　车刚起步的时候，右手边倒车镜里看到冲下来面色狰狞的顾承西，愤愤的看着远走的车狠狠的跺脚。
　　她确实被顾承西吓得不行，以至于车开到林仲森家楼下的时候她还没有完全回神。
　　男人轻轻的拍了拍她的肩膀，那处刚才被顾承西大力捏过，她像受惊的小兽一般弹开，“别碰我。”
　　林仲森虽然不知道刚才发生了什么事，但也知道这件事和顾承西肯定拖不了干系。
　　他将手收回，温声安抚道：“别怕，是我，林仲森。”
　　听到熟悉声音和熟悉名字的姜然回神，她偏头看向林仲森，像是看着救星一般。
　　刚才要不是林仲森没走，她要是被发狠的顾承西抓到，后果不堪设想。
　　她伸手揽住林仲森的脖颈，抓着他身后的衣襟小声的抽噎，忍了半天的眼泪夺框而出，沿着脸颊滑下，指尖还带着轻轻的颤意。
　　“林仲森，我刚才好害怕。”
　　林仲森听着软软糯糯的嗓音轻轻颤抖，也感受到脖颈的濡润，眼泪一滴滴砸在肩膀，跟像是砸在他的心上。
　　他轻轻的拍着姜然的后背，安抚着她的情绪，“别怕，我在。”
　　姜然抱着林仲森哭了好一阵，直到哭累了才肯将他放开。
　　她眼角鼻尖都哭的红红的，眼睛里都带着红血丝，脸颊上眼泪划过有很明显的泪痕，“把你衣服弄皱了……不好意思。”
　　林仲森手上有空去口袋里翻出来一方手帕，轻轻的擦拭着她的脸颊。
　　“没事，你不用跟我道歉。”
　　等眼泪都擦干净后，林仲森想给姜然擦擦手心，发现她掌心指甲的抠痕已经渗出红色，忍不住一阵心疼。
　　他找出车上的小药箱，细致的给她上了药然后包扎，“我包扎的手艺是不是比高中的时候好多了。”
　　姜然想起那次包成粽子一般的手，破涕为笑，“进步空间小了很多。”
　　林仲森轻轻拍着她的后背安抚，宽厚掌心的温度让她安心不少。
　　“刚才……发生什么事了？”
　　姜然咬了咬下唇，有些后怕。
　　她一开始拿出结婚证给顾承西看就是为了让他彻底死心，但没成想却激发了顾承西骨子里那种偏执狠厉。
　　林仲森看着他越咬越用力，赶紧说道：“不想说不用说，别咬嘴唇，再咬就破了。”
　　姜然睫毛上还挂着泪珠，颤颤的映在水眸上，显得我见犹怜。
　　“刚才我在家门口见到顾承西，他好可怕，可怕到我感觉我从未认识过他……”
　　她瑟缩了一下，断断续续的将刚才的遭遇讲了出来，林仲森听着脸色越发的沉。
　　“那你先在我家住一晚，明天我帮你把东西收拾一下搬过来。”
　　-
　　林仲森住在独门独栋的别墅里，平时家里只有他一个人。
　　姜然现在只相信他一个人，所以扯着林仲森的衣角走在身后，亦步亦趋。
　　虽然她跟姜德斌总是不对付，但身为姜家小公主，她一直被保护的很好。
　　林仲森伸手回握住她的手，宽厚温暖，掌心的温度让她觉得很是心安。
　　“刚才，谢谢你。”
　　“你不用跟我这么客气。”林仲森感觉到她指尖冷的像没温度一样，帮她暖着手，“你现在是我的妻子，我保护你是应该的。”
　　妻子……
　　今天发生了太多的事情，姜然还没有完全接受身份的转换。
　　林仲森让她现在客厅的沙发上休息一下，姜然缓过神来呆呆的望着墙上的油画。
　　不多时，男人从厨房里走出来，手里端着一个小碗。
　　“先吃点东西吧。”林仲森将小碗放在姜然面前的茶几上。
　　“谢谢。”姜然接过来，碗壁上的温度刚好可以暖暖手。
　　“都说了不用说谢谢，你是我的妻子，照顾你也是应该的。”
　　姜然不知道该说些什么好，拿起勺子小口小口的吃起来。
　　刚才百米冲刺过后又抱着林仲森哭了好久，体力早已耗尽，这碗百合粥来的及时。
　　“百合有安神的功效，你多吃点。”
　　林仲森没想到顾承西能发疯到如此地步，眉头狠狠的蹙了蹙。
　　一碗粥见底，姜然终于完全缓回神，“这是哪里？”
　　“我家。”林仲森想到他们已经领证了，“是我们家。”
　　姜然打量了一下，这本该是她明天才需要面对的地方，她本想着今晚回家想想对策，拖延搬过来的时间。
　　没想到突然杀出来的顾承西把剧情拉得偏离了她的预料。
　　“那……那我今晚就住这里面？”姜然怯生生的问。
　　“嗯。”林仲森脑中飞速旋转，他本想着让姜然和他一起住主卧，但是看着小姑娘现在一副心肝颤的不行的样子，也不想逼急她。
　　“这里的房间都能住，你选一间喜欢的。”
　　姜然起身环视一周，林仲森将这个选择的难题交给她，那要是她不小心选到了林仲森住的主卧，那岂不是要同床共枕？
　　“你……住那间呢？”
　　林仲森指了指二楼左边的房门，“那间。”
　　转头看向姜然，单挑眉梢，“想跟我住一间？”
　　姜然脸颊刷的就红了，赶紧否认三连，“我没有，我不是，我不想。”
　　“别紧张，逗你的。”林仲森面上带笑，但心头隐隐失落，“你选吧，选好了我给你铺床。”
　　姜然眼神躲闪，伸手指了指一楼最右边的房间，看起来离林仲森最远。
　　林仲森眼神微闪，“那间是杂物间。”
　　“那间呢？”她又选了一楼左边的房间。
　　林仲森勾了勾嘴角，不着痕迹，“那间是备用杂物间。”
　　“杂物间还有两个？”姜然望向林仲森，“那哪间可以住？”
　　“二楼右边的哪间，是次卧。”林仲森想着一会要将两间“杂物间”的门锁好。
　　因为今天张妈不在，林仲森抱出来一床被褥，放在次卧里。
　　“来搭把手。”床单可以一个人铺，但是被罩他没办法一个人套。
　　姜然过去，伸手接过来林仲森对准的两个角，等他将另两个角对准，两人一起向后抻了抻，被子就套好了。
　　她刚想说谢谢，就想起来林仲森今天两次拒绝她说谢谢的样子，便抿了抿唇没出声。
　　精神放松下来，姜然觉得身心无比疲累，“我想睡一会儿。”
　　“好，有事找我。”林仲森转身出去将门关上。
　　昏昏沉沉的困意上头，姜然沾到枕头就睡着了，只是脑子里的处境一直都不太平。
　　画面切来切去，都是顾承西发狠的模样。
　　他高声喊叫，杂乱恶语在她耳边呼啸而过。
　　姜然在梦里也是被追赶的，她竭力的想想外跑想摆脱顾承西的束缚，拼命的调动四肢的力量，却发现她的努力并没有让她一动多远的距离。
　　很快，顾承西就追赶上了她。
　　这次已经彻底被激怒的顾承西早已失去的理智，先是大力的捏住她的肩膀一通吼叫，然后像是想起来什么似的眼神落在她的挎包里。
　　顾承西伸手去抢姜然放在包里的红色小本本，姜然想去阻止，但男女生的力气实在是相差悬殊，他很轻易的就将小本本攥在手里。
　　打开结婚证的一瞬，他的面色变得更加扭曲，一阵大力将红色小本本撕得粉碎。
　　姜然上前阻拦无果，绝望的看着满地碎片。
　　红色小本本被撕了，那她以后还怎么和林仲森离婚！
　　她猛地坐起身来，额角浸出冷汗，双手报膝，额头抵着膝头身体微微轻颤。
　　见四下漆黑心中恐慌更甚，胡乱的摸索伸想开灯。
　　她先是想右摸索，碰到窗帘的时候，慌乱间床头柜上的水杯被她碰到在地，玻璃炸开杯中水也跟着四溢，在地板上蜿蜒散开。
　　清脆的一声响动过后，房间被人从外面打开，随之灯也被打开了。
　　林仲森关心的看着她，“怎么了？”
　　姜然急匆匆的在房间里环视一周，见屋内没有挎包的时候满脸焦急，抬眸看向林仲森着急的说：“我的包呢？你看到了吗？”
　　“刚才你放在客厅了。”林仲森指了指外边说道。
　　姜然不顾低下碎玻璃和水渍，“扑棱”起身就想下床出去。
　　林仲森绕开玻璃碎片上前两步将她按住，这要是一脚踩上去，姜然本就没好利索的脚就是伤上加伤。
　　“你这么着急找包干什么？”
　　姜然现在脑中只有一个念头。
　　“我要看看我的结婚证是不是完整的。”
　　林仲森：“……？”


第20章 情趣内衣
　　林仲森到客厅里帮姜然拿来挎包。
　　姜然接过来就开始自顾自的翻找红色小本本，看到它完整无缺的那一刻，才放心下来。
　　纤白的手指握在红色小本本上，就像是在白皙皮肤上的胭脂色，映衬的肌肤如雪，
　　林仲森见她如此重视结婚证的样子，心里微微泛起甜意，看来她还是很在乎两人之间的婚姻。
　　“刚才是做噩梦了吗？”
　　姜然将红色小本本抱在怀里，双手紧紧的握着，仿佛这样能让她忘却梦中可怕的事情。
　　“我做了一个很可怕的梦。”
　　林仲森跟着想了一下，醒来要找结婚证的噩梦，那一定是——
　　“是梦到我们离婚了吗？”
　　他坐在床边，随着他身体的重量床垫微微下陷，姜然也随着向这边靠拢。
　　男人将她揽进怀里，纤小的骨量盈盈不足一握，他拍着她的后背安抚坚定道：“放心，我们不会离婚的。”
　　姜然知道林仲森这样说是为了安慰她，她知道林仲森心里是有一个白月光的，他们的婚姻只是一场交易，这红色小本本就是这场交易的签约合同，等交易结束，这合同理应跟着解除。
　　她不可以连累林仲森跟她过一辈子。
　　林仲森抱住她的手臂只是虚扶着，她从男人的怀里钻出来，轻轻的摇了摇头，纤长的睫毛敛这眸色的光。
　　“我梦见……顾承西……”
　　顾承西今天真的做了太多可怕的事情，连带着她说出他名字的时候都带着颤意。
　　林仲森手上动作一僵，面色也跟着有点紧张，如果问现在全世界他最希望那个男人消失那大概就是顾承西了。
　　“他……怎么了？”
　　姜然将脸埋在他的胸前，纤长的睫毛轻颤。
　　她感受到男人胸腔里的振动，声音低低的说：“我梦见他把我们的结婚证撕了，那我们就没办法离婚了，呜呜呜……”
　　林仲森：“……”
　　-
　　顾承西站在姜然家楼下，看着姜然上了一辆车扬长而去，脑中徘徊不断地都是她声音的重复“我结婚了”。
　　他觉得这像是一场噩梦，他原本拥有的美好一瞬间都离他而去。
　　被姜然撞破他和楚臻在一起的那天，楚臻嘲讽似的看着姜然离开的背影，像是胜利者一般扬了扬下巴，直接带他回了家。
　　寸土寸金，全宁市最贵的小区里，一进房间楚臻就勾住他的脖颈亲了上去。
　　没来得及开灯的房间里黑漆漆的，衣服沿着走向卧室的路线散开，Kingsize的大床上人影晃动。
　　美目流转，楚臻熟练的看着他的青涩，嘴角泛起一抹玩味讽刺的笑意。
　　“第一次吗？”
　　“嗯。”顾承西嗓子紧的要命，自觉身下的女人勾魂摄魄，仿佛能将他全部的心魂都吸走。
　　楚臻红唇微扬的娇笑一声，更加软下身子贴上去，指尖点在他左胸第五根肋骨处，感受着指腹下剧烈的跳动。
　　“承西，那你要好好爱我。”
　　“……”
　　顾承西当时觉得他的选择无比正确，毕竟跟姜然在一起这么久也就吃吃饭拉拉手的进度，从来没有让他体会过这般的快乐。
　　他揽着女人的腰身，感受着掌下细嫩的皮肤。
　　正当他打算回味余韵的时候，作乱的手被楚臻狠狠的打掉，与昨晚的温柔似水完全不是一个人。
　　顾承西觉得至此之后他就应该是楚臻的正牌男友，到真心娱乐里找楚臻的时候也是以她男友身份自居。
　　真心娱乐前台一听，一副看鸭子的神情将他上下打量一番。
　　“小楚总没有男朋友。”
　　打听过后他才知道，楚臻换男人的速度比换衣服还快，得到了就丢掉，一个男人不用第二次。
　　之所以楚臻之前跟他纠缠半年之久，是因为楚臻自小就喜欢跟姜然争抢，姜然喜欢的她就要去挣一挣。
　　所以楚臻根本不喜欢他，跟他斡旋半年之久，伪装出来各种样子，都只是为了钓他上钩抢夺姜然喜欢的人，报复姜然罢了。
　　顾承西仿佛一盆冰水自头顶泼下，整个人冷得彻骨。
　　如果他不是姜然的男朋友，楚臻潜规则都看不上他。
　　讽刺的话在耳边呼啸而过，他气的浑身发抖，但在真心娱乐的屋檐下他不好发作。
　　而且，就算事实如此，他也要听楚臻亲口说。
　　楼下的前台见他执着，便跟楚臻的秘书通了电话，楚臻早就猜到顾承西会找上门，便说让他上来。
　　虽然在业界里，姜氏和真心看起来是同等级别的娱乐公司，但就内部装修来说，真心看起来豪华很多。
　　楚臻的办公室在大厦的顶楼，坐着透明的观光电梯，他将整个公司俯视，颇有一种居高临下的感觉。
　　助理已经知道两个人的事情，所以直接让他进去。
　　楚臻坐在转椅上，背对着门口，听到门口的响动也没有转身。
　　楚臻办公室很大，直角型的玻璃仿佛能俯瞰半个宁市，下午两点的阳光斜照进来，打在他的身上很晃眼。
　　顾承西嗓子干干的，他艰难的吐出她的名字，“楚臻……”
　　楚臻这时才转过身来，双手环胸，眼神中含着凌厉，“来找我什么事？”
　　顾承西一时不知道该怎么说，“我……想问问你今晚有空一起吃饭吗？”
　　楚臻嗤笑一声，声音柔柔一如往日，只是话里的讽刺很刺耳。
　　“找我都找到这里了，路上你也应该知道我身什么样的人，但为什么还对我抱有一丝幻想呢？”
　　顾承西心头最后一丝侥幸被狠狠击碎。
　　他悲凉的问：“你跟我在一起，不是因为喜欢我吗？”
　　楚臻拨弄了一下指甲，笑出声来，“喜欢，但是是成年人的喜欢，喜欢你那晚的表现。”
　　见他面色惨白，她嗤笑一声，“恐怕也只有姜然那个小傻子，才会如此真心实意的喜欢你。”
　　“对了，KPK的项目姜然主动放弃，那自然而然的就到了我的手里，vows条线的季度代言大使合约已经拟好，过两天应该通知你来签约，就算是你帮我狠狠打击姜然的酬谢礼。”
　　楚臻上下瞟了他一眼，随口说道：“你的颜值和身材不错，这件事过后姜氏估计你也待不下去了，可以考虑来我这里。”
　　说着她从抽屉里取出来一个小盒子，上面KPK精致的商标灼的他眼神发烫。
　　是那对腕表。
　　“这个你收好，我这里从来不放男人的东西。”
　　看着楚臻盛气凌人的样子，顾承西的气焰也燃不起来了。
　　这半年不过是她精心布置的一个骗局，她骗了他，也成功的报复了姜然。
　　走出大厦的时候，顾承西握着手机的骨节发白。
　　算计来算计去，竹篮打水一场空，他本以为自己是执棋之人，却没想到自己是个微不足道的棋子。
　　什么都没了。
　　-
　　睡了一觉后的姜然腹中空空，中午吃的百合粥早已消化殆尽。
　　她看了眼手机上的时间，已经临近晚上七点。
　　林仲森把地上的碎玻璃和水渍收拾好，重新坐回床边。
　　“你要是不放心，我可以帮你把结婚证保管起来，书房有保险箱。”
　　“……”
　　姜然觉得这个梦过后，总是会觉得顾承西会冲上来撕她的结婚证，交给林仲森也是一个很好的选择。
　　这样两本放在一起，离婚的时候也方便找。
　　她就把红色小本本递给林仲森，手机也随之响了起来。
　　是周牧卿。
　　“卿卿？”
　　周牧卿开门见山的说：“你知不知道你男人把结婚证晒在朋友圈了？”
　　“我知道啊，姜澍还截图给我看了。”
　　周牧卿跟她吐槽，“真的是蓝颜祸水，你是不知道圈内好几个小姑娘哭得肝肠寸断的，还有的直接伤心的出国了。”
　　“……”
　　因为距离很近，林仲森把她们的对话听的一清二楚，“他这么受欢迎？”
　　诧异的语气第一时间捕捉到林仲森的情绪，他回头看着他。
　　姜然也感觉到男人的目光，拍着他的肩膀安抚道：“是我不配了，等我们两家合作结束，我就放你自由，把你还给广阔的森林。”
　　林仲森郑重的说：“我不要森林。”
　　我只要你。
　　正分享八卦分享的十分起劲的周牧卿听到她身边有男人的声音，话被硬生生的卡断。
　　“然然，你是和他在一起吗？”
　　姜然赶紧死死的捂住林仲说的嘴，不让他发出声音。
　　“你听错了。”
　　“这不可能！我绝对听到有男人的声音了！”周牧卿仿佛想起来什么，“今天这样的日子，这个时间点，我是不是打扰到你们了？”
　　“对不起，你们继续。”
　　道歉三连说完还没等姜然反应过来，电话就被挂断了。
　　姜然赶紧将手收回，悻悻的将手心藏到身后，有些尴尬的说：“一时情急，不好意思。”
　　“没事。”林仲森一副我很大度的样子，“你是不是饿了？”
　　尴尬过后的姜然只想着和林仲森换一个空间待着，“我不饿。”
　　“咕噜”肚子很适时的发出一阵响动，在空旷寂静的房间里显得分外明显。
　　“张妈刚才来做了饭，你一起下来吃一点吧。”林仲森看着她身上还穿着白天的外衣，蹙了蹙眉头，“这里还没准备你的衣服，一会我去你家里取一下，你急用什么先跟我说一下。”
　　因为领证同居太过匆忙，林仲森家里也没准备她的生活用品，只能先回家去一点应急。
　　但是顾承西像是一个不定时炸弹一样埋伏在姜然家周围，林仲森也不放心她回家取，就只能他代劳。
　　姜然脸颊微红，确实也饿了。
　　便跟着他下楼。
　　张妈的手艺很好，一桌菜色香味俱全，姜然吃的很开心。
　　吃过饭后，姜然今天冲刺后身上有些粘腻，想洗个澡，但又没有她的换洗衣物。
　　刚才简单交待林仲森要拿的都是外衣。
　　但是洗澡要换的内衣该怎么办？！
　　趁着林仲森出门间隙，姜然赶紧给周牧卿发了消息。
　　【卿卿宝贝，江湖救急，我现在在林仲森家里，没带换洗的衣物（内衣）！】
　　然后发了个定位和爱你么么哒的表情包。
　　周牧卿回的也很快，给她回了一个。
　　【包在我身上。/拍胸脯】
　　【姐妹办事你放心。】
　　不到半个小时的功夫，周牧卿就出现在楼下，将几个包装精美的小袋子递给她。
　　她挑了挑眉梢，话里带着暧昧，“不知道你们喜欢什么样的，我就多选了几款，你们自己看着办！”
　　等过了今天她就出去自己买了，对付一晚上的东西不用讲求喜不喜欢。
　　“好，谢谢！”
　　姜然担心林仲森随时会回来见到这个尴尬场面，就让周牧卿赶紧离开，并承诺改天请吃饭作为答谢。
　　不多时，林仲森也拖着一个巨大的行李箱回来，满满当当都是她的家当。
　　姜然拖着箱子回了房间，将箱子打开，开始整理东西。
　　趴在门上听着门外没有响动，也不知道林仲森去干什么了。
　　她悄悄的打开周牧卿送来的盒子，打算先试一下尺码合不合适。
　　小得可怜的衣物躺在空荡荡的盒子里，遮挡能力着实有限。
　　“……”
　　她眉心一跳，赶紧打开其他的。
　　红色、白色、黑色，果然都是一样的清凉设计款。
　　周牧卿肯定是误会大了，她让她帮忙送内衣，她怎么就送了情趣内衣呢？！
　　东西没有搬完的林仲森提着第二个大箱子到门口，敲了两下门。
　　姜然有些慌乱的将东西塞进盒子里放在一边，“进！”
　　就在男人进来的一瞬间，她巍巍颤颤的盒子打破了原有的平衡，一股脑的摔在地板上。
　　啪唧，摔碎的不止是盒子，还有她的形象。
　　一进房间，林仲森就看到地上散乱着各种颜色的非常省布料的衣物。
　　喉结不由自主的滚了滚。
　　“……”


第21章 不是你想的那样……
　　姜然愣了一下之后，想要快速的将地上的东西捡起来，但是越是慌乱的情况下越是手忙脚乱。
　　几件加起来也没装满一个小盒子的衣物，她反复捡拾了好几次。
　　林仲森本想着帮忙，手伸到一半觉得这忙他好像也不能帮，就悄悄的把手收了回来。
　　姜然到脸颊已经红到发烫，耳根都透着红。
　　“这……这不是……不是你想的那样……”
　　他想的是那样？
　　不是他想的那样还是那样？
　　姜然解释的语无伦次毫无逻辑，她稳了稳心神，打算将事情原委解释清楚。
　　“周牧卿她误会了……所以给我送了这些，真的不是我的本意！”
　　林仲森看着她恨不得找个地缝钻进去的样子，“我明白。”
　　东西已经在家里了，总不好浪费，就算今天用不上，早晚用的上。
　　他将手里的行李箱向前推了一推，“一共两个行李箱，都在这里了。”
　　“你需要的东西里面也有。”说完林仲森转身出去将房门带上，给姜然独自留出一个平复心情的机会。
　　在姜然家里拿东西的时候，虽然她没说要那换洗的内衣裤，但是林仲森看她随身只有一个挎包，也不会带着内衣裤，也顺手从她的衣帽间里拿了几件。
　　姜然把烫手的小衣物塞到一个盒子里，塞进衣柜的最里侧。
　　视线中还能出现盒子，她又不满意的拿衣服盖了盖才罢休。
　　她将两个行李箱打开平放在地上，将里面的衣物收拾到衣柜里。
　　在第二个行李箱的嘴里侧，有一个看着很眼熟的收纳小袋，她有些难以置信的确认了一下。
　　这个收纳小袋是她平常出门的时候用来装内衣物的，林仲森不会把这个翻出来了吧？
　　她踟蹰了一会将小袋拿了过来。
　　打开的一瞬，她原本降低温度的耳根又如火烧。
　　林仲森真的帮她拿了内衣裤！
　　她是该夸男人细心呢，还是该想想怎么处理尴尬呢？
　　东西已经有了，那她现在可以先忘却尴尬，先洗个澡放松一下。
　　这间次卧也是有独立的浴室的，她抱着换洗衣物走进浴室，将衣物放在一边的衣架上。
　　将汗渍渍的衣服换掉，温热的流水划过如凝脂般的肌肤，她觉得疲惫的神经得以舒缓很多。
　　不多时她洗完澡也换好了睡衣，湿漉漉的头发披散在身后。
　　走出浴室的姜然在房间里翻开了好一阵，都没有找到吹风机的痕迹。
　　难不成林仲森家里没有吹风机？
　　想想也是，林仲森家里要是只有他一个人，他头发那么短也不经常用得上吹风机，次卧没有配备也是正常。
　　那她要是想用，该不会得去找林仲森吧？
　　她低头看了看穿的睡衣，虽然很保守。
　　但是一个女人身穿睡衣湿漉漉的头发出现在男人门口，很难不让人多想。
　　她翻找出一条大毛巾，打算自力更生的将头发擦干。
　　但是她的头发又密有长，擦了好久还是没有干的迹象。
　　她直了直腰板，疲累的坐在梳妆台前。
　　林仲森家里墙板的隔音很好，但是门缝中还是隐隐透出声音。
　　微弱的流水声穿透门的缝隙撞到林仲森耳膜，旖旎的风光仿佛也随之传来。
　　这边林仲森在姜然进浴室的时候，就想起来次卧没有吹风机的事情。
　　他本想主动过去送一下，但是如果现在去送要是见到点他现在不该见的，他就是长了十张嘴也说不清。
　　所幸等姜然过来主动找他，这样说不定还能说几句话。
　　次卧的流水声听了很久，隔壁房间里也是静悄悄的，这让男人的心头越发打鼓。
　　是她没有洗头？还是洗完见没有吹风机就不吹了？
　　思虑再三，林仲森还是拿着吹风机去了次卧。
　　一开门，房间里就充斥带着清甜的淡淡香气。
　　姜然本来倒在床上不想面对自己的头发，但是听到门响声，就扑棱一下坐起身来、
　　“进！”
　　林仲森一眼就注视到姜然湿漉漉的头发，将手里的吹风机递了过去。
　　“突然间想到你可能需要这个。”
　　姜然看到吹风机的样子就仿佛看到了救星，拉着林仲森就是一通的感谢。
　　林仲森顺着她的视线望过去，纯白色的真丝睡衣松松垮垮的穿在身上，虽然很保守，但隐隐约约能看到曼妙的身姿。
　　这种欲盖弥彰的感觉，最是让人沉醉。
　　林仲森说完话后，不自觉的盯着姜然看了好一阵。
　　“我的眼光真好。”
　　姜然两条白皙纤长的腿在床边轻轻晃，着时隐时现的脚踝也精致。
　　他关心道：“脚踝好些了吗？”
　　她下意识将脚收了回来，“好多了。”
　　姜然拿着吹风机到浴室里吹头发，温热的风划过脸颊发根，就像是一双温暖的大掌拂过。
　　“虽然你不让我说，但我还是要跟你说句谢谢。”
　　今天要不是林仲森在，她都不跟猜测自己的结局。
　　“顾承西……”
　　林仲森双手下意识的握拳，他对这个名字仿佛带着天然的敌意。
　　一想到自己捧在心尖尖上的小姑娘，曾经软甜的捧着一颗心跟在他身后，他还不珍惜，就气不打一处来。
　　“事到如今，你不会还放不下他吧？”林仲森问道。
　　“不是的！”姜然赶紧解释，虽然二人的婚姻只是暂时的，但她也是个遵守契约关系的人，就算她在结婚期间喜欢不上林仲森，也绝对不会吃回头草。
　　“你放心，我不会放不下他，只是有点担心……”
　　林仲森眉头紧紧的蹙了蹙，“你担心他干什么？”
　　“担心姜氏，因为前段时间的事情，姜氏已经损失惨重，顾承西也是姜氏的艺人，如果他现在疯魔了，也是姜氏的损失。”
　　“我担心，姜氏会承受不了。”
　　林仲森见她想到的是姜氏的事情，心头放心不少，两个人在一起虽然还没到谈情说爱的地步，但确定她心里没别的男人也是进步。
　　“放心，不会的。”
　　短短一句没有具体解决方案的话，在旁人看来不过是一句安慰的话，但是从男人口中说出来，就给人一种很安心的感觉。
　　林仲森伸手揉了揉她的发顶，柔软的触感划过掌心，他心思一动。
　　“早点休息。”
　　-
　　第二天一早，姜然醒来看着陌生的环境，愣了一阵才想起来她已经跟林仲森领证了。
　　简单洗漱过后，她走出房间，昨天因为心神惊惧她都没来得及好好看一看这里。
　　她刚一开门，楼下的男人就听道声响，好听的嗓音传来。
　　“你起来了？”
　　“嗯。”姜然跨出半步也没办法收回。
　　林仲森走到厨房将早餐盛了出来，“先吃早饭吧。”
　　早餐很简单，豆浆搭配着三明治还有一颗糖心煎蛋。
　　“谢谢。”毕竟林仲森看起来也不是一个经常做饭的人，在她来打扰的一天里，已经亲自下厨做两次饭了。
　　“尝尝我用平底锅煎的溏心蛋，红太狼女士？”林仲森勾了勾嘴角，前几天他还跟小姑娘聊红太狼与灰太狼的事，没想到现在他们真的成了夫妻。
　　姜然眼神微闪，话里带着笑意，“那你抗打吗？灰太狼先生？”
　　林仲森咬了一口三明治问：“今天有什么安排？”
　　“先去姜氏找一下姜德斌，顾承西的事情得先跟他说一下，然后上班。”
　　这几天姜然因为身边发生了太多的事情，脑子昏昏沉沉的，上班的时候也是划水居多。
　　现在爱情她已经失去了，事业她得牢牢抓紧。
　　“就这样？”就没有一点关于他的安排？
　　姜然诧异的看着他，没觉得自己的安排有什么不合理的地方，“你有什么更好的建议？”
　　“没有。”林仲森不急于求成，现在这么平淡的相处他已经很知足了。
　　“我只是觉得，领证也应该有仪式感，想请你去吃顿好的。”
　　姜然迟疑了一下，她一早起来就将晚饭约给了周牧卿，如果因为林仲森要放周牧卿的鸽子，那她一定会被按上一个重色轻友的tag。
　　“晚上有安排了，中午可以吗？”
　　“可以。”
　　临近中午，姜然将手头积压了好久的策划案捋清楚，关于顾承西的一切安排也跟同事换了工作内容。
　　对着桌上的小镜子照了照，忙了一上午的脸颊上泛起油光。
　　姜然想着，这算是他们第一次正式约会，她理应对好好打扮一下。
　　临近午休时间的化妆间里没有人，空荡荡的一大片的镜子对着她，简单的散粉去油后，她意识到一件事情——
　　她怎么不由自主的对这场契约婚姻重视起来了呢？
　　才走到大厦门口，她就看到顾承西气冲冲的走过来，身后还跟着无比操心的经纪人。
　　顾承西很高，他快步走着的时候，经纪人的一路小跑跟着，很是狼狈。
　　尽管是这样，顾承西也没有丝毫减速的意思。
　　前两天顾承西发疯的样子还历历在目，她本能的向后想要躲闪。
　　但顾承西的加速度越来越快，直奔站在门口的姜然。
　　迈巴赫狠踩油门，刮起一阵风般的先一步抵达。
　　副驾驶的玻璃是落下的，姜然看清楚林仲森的面容，没有迟疑的上了车。
　　余光她看见，顾承西因为走的太赶直接撞在了玻璃门上。
　　“当”的一声，吸引了所有人的注意力。
　　林仲森头也不回的开车带她离开，见她看着倒车镜专心致志的样子，一脚踩上了刹车。
　　他从口袋里摸出来一个精致的小盒子递到她的面前，镂空黑色的外表上是烫金色的logo，看起来高贵大气。
　　名字也是她知道的一家非常有名的戒指店。
　　姜然有些不解的看着他，像是在询问。
　　林仲森将手向前伸了伸，“你试试合不合适？”


第22章 和你一样甜
　　姜然心头重重一跳，她很清楚这个小盒子里装的是什么。
　　张口就想拒绝，“我……”
　　虽然她一直将这场婚姻当成普通的合约，但在林仲森眼里，别人结婚有的，他们也要有。
　　“做戏要做全套。”
　　姜然环视了四周，单挑眉梢，“这就我们两个人。”
　　林仲森拉过她的手，将小盒子放在她的掌心，“周五晚上是爷爷生日宴，我希望你能陪我一起去。”
　　她刚才站在门口等了一阵，手已经冷透了，此时男人无意间触碰的指尖都带着暖意。
　　“手怎么这么冷？”
　　“没事。”姜然下意识将手收回，五指靠拢，戒指盒就被她顺手带了回去。
　　林仲森转移视线的能力太强了，她本来是想拒绝的，但话题一转她就把戒指紧紧的握在手里了。
　　这烫手山芋是甩不出去了。
　　不过她也明白了，这戒指活脱脱一个道具。
　　人家老爷子过生日，知道孙子刚娶了媳妇，要是带她过去见老爷子，手上两个婚戒都没有，怕老人会多想。
　　签合同和做人老婆最重要的都是一样——
　　要讲义气！
　　她既然承诺过在两家家长面前保持恩爱，便会遵循，这点契约精神她还是有的。
　　拍了拍男人的肩膀，她豪迈的说：“你放心，我肯定去！”
　　这下她心安理得的打开“道具”打开小盒子，里面躺着一个鸽子蛋一般大小的钻戒，在日光下显得熠熠生辉。
　　姜然瞪大一双眼，小声嘟囔，“演个戏而已，不至于下血本吧？”
　　她水眸微微瞪大，纤长的睫毛颤了颤，虽然她自小也见过很多珍贵的宝石，只是没想到林仲森会买这么贵重的东西当道具。
　　林仲森偏头看她惊呼的模样，轻轻的叹了一口气，“重要而已。”
　　话音落在姜然耳中，在脑中转个弯就理解成别的意思——
　　因为哄老爷子开心的生日宴很重要，所以才下血本。
　　明明应该让她松一口气的解释，她心头却没由头生出一种难过。
　　她缓缓的将小盒子的盖子盖上，垂了垂眸色，“我会带着它去生日宴的。”
　　到餐厅门口的时候，姜然刚要下车就被林仲森拉了回来。
　　“不急，你先试试戒指合不合适。”
　　姜然拗不过他，便将小盒子打开，刚取出来戒指打算带上，就被男人将戒指截了过去。
　　她不解的看着他。
　　林仲森轻轻的握住她的指尖，白金质感的圈环沿着无名指滑向指根，不松不紧，很合适。
　　然后他从口袋里翻出来一个同样大小的小盒子放在她手里。
　　“来而不往非礼也。”男人的声音总是低沉温柔的，听起来像是含着情愫。
　　姜然看透了他的小心机，这不就是变相的交换戒指了吗？
　　没想到林仲森还是一个强迫症的细节控，连这种契约婚姻也要诸礼俱全。
　　姜然在林仲森黑曜石般的眼神注视下，无法拒绝他的要求。
　　她从小盒子里取出略显素净的婚戒，沿着他左手的无名指滑了进去。
　　-
　　林仲森午餐选择了一家法餐店，鹅肝龙虾黑松露的标配一应俱全。
　　但最精彩还是甜品。
　　这一餐甜点的主调是栗子，栗色各式各样的小蛋糕被放在一个九宫格的小托盘里。
　　每份分量不多，但看着非常精致。
　　姜然拿起四角中的一个方方的蛋糕开始吃，甜糯的栗子香气从舌尖晕开。
　　上面点缀的是橙子味道的果酱，栗子的糯香夹杂着橙子的清甜，一口很是满足。
　　吃过一块后，她发现林仲森拿了她对面角的蛋糕。
　　她忽的想起来学生时代在纸上下的棋，“是要跟我下棋吗？”
　　林仲森不可置否，“乐意之至。”
　　姜然沿着直线取了一块圆形的小蛋糕，栗色的外壳是用巧克力凝固而成，甜脆带着牛奶巧克力的味道，里面也是软糯甜香的栗子糕。
　　林仲森下一块就取了直线的最后一块，直接阻拦了她的去处。
　　两个人吃的专注且认真，太过认真思考以至于都不怎么说话。
　　姜然看着一直对甜品没有什么评价，就好奇的问：“你觉得甜点好吃吗？”
　　林仲森勾了勾嘴角，低沉的嗓音里吐出一句惑人心神的话，“和你一样甜。”
　　“……”
　　因为上午没在办公室里见到姜德斌，所以姜然下午又来找了一遍。
　　关于顾承西的事情已经不简单的是她个人的情感纠纷，现在牵扯到姜氏，就是大事情了。
　　姜氏在近一段时间饱受风波侵扰，这其中就有不少顾承西的惹得乱子。
　　要是他再惹乱子，姜然剔除所有情感因素后，就应该考虑是否雪藏了。
　　还没走到姜德斌的办公室，路过茶水间就听到了超多关于顾承西的事情。
　　不愧是公司里八卦最盛产的地方。
　　顾承西中午在姜氏大厦撞了玻璃的事情，现在已经闹得整座大厦的人都知道了，现在也隐隐有在网上发酵的趋势。
　　因为所有人都不知道原因，且顾承西嘴严不肯说原因，所以大家都在纷纷猜测。
　　知道他和姜然分手的人，都在第一时间想到失恋的上面，然后衍生出来一部大型豪门狗血虐恋剧——
　　她对顾承西一见钟情便穷追不舍，好不容易追上后，发现她是自己公司老总的独女，家境悬殊。
　　此时的她也被家中父亲阻拦，被强迫联姻一家门当户对，不得已的情况下他们选择放手。
　　情伤过后的顾承西走路的时候没有注意玻璃门，所以才不小心撞上去的。
　　经纪人这边，用他惯用的公关手段，将顾承西的失态包装成为了研究角色差点走火入魔。
　　姜然听过这个公关方案后，不由得赞叹两句，不愧是金牌经纪人，这反应是真的快。
　　微博发出去后，解释通告逻辑严丝合缝，连黑粉都没找出来一丝丝的BUG，原本热度并不高的小事件在黑粉奋力挖黑料后，得到了更多的关注。
　　但是顾承西的亲粉丝们却觉得，公司对他们的哥哥太过压榨，以至于他都没有休息的时间，导致精神状态如此不好。
　　也闹了起来。
　　瓜吃完后，身为瓜中心的瓜瓤部分，姜然手里有着第一手的信息瓜，还听得津津有味。
　　要不是她是瓜主，她差点就信了。
　　到姜德斌办公室门口的时候，秘书帮忙告诉一声，她伸手按住她要打出去的电话，径直走了进去。
　　姜德斌听到脚步声，蹙了蹙眉头，他今天刚跟秘书说，不希望有人来打扰他。
　　抬眸看见来人是姜然的时候，放下的手中的笔。
　　“怎么了？”姜德斌很少见姜然在公司里主动找他，这么积极肯定没好事。
　　“是关于顾承西的事……”姜然将这两天发生在自己身上的事情跟他说了一遍，深切的分析一个情绪不稳定且在暴躁边缘的艺人，对公司带来多大的危害。
　　姜德斌听得眉头折痕越来越深，抬头将她上下大量一番。
　　“你没受伤吧？”
　　“我没事。”姜德斌的关系是她学生时代最渴望的，但是现在她已经不是很需要了，“姜总你还是多担心担心公司吧。”
　　-
　　林老爷子寿辰举办地点是在一处小山庄，那里空气极佳少有人居。
　　林爷爷年轻时和林奶奶就是在这里认识的，所以每逢有重要的事情，总是喜欢来这里。
　　林仲森本想着寿辰当天再带着姜然过来，但老爷子一直听说他娶了媳妇一直没见到，就很心急的让他早点带过来。
　　林爷爷敲着拐杖说：“我听说二小子讨到媳妇了，不知道是哪家姑娘眼光这么不好的看上你？”
　　林仲森：“……”
　　“爷爷，我也没有很差吧？”
　　林奶奶放下剪花的剪子，上前捂住林仲森的耳朵，埋怨道：
　　“老头子你怎么说话呢？小森会伤心的。”
　　“再说了，小森讨到媳妇也不容易，我还以为他得打一辈子光棍呢。”
　　“这是值得鼓励的事情！”
　　“……”
　　刚巧姜然手头工作也提前结束，他们便提早来一个晚上。
　　坐在迈巴赫的副驾驶上，姜然双手绞在一起，手心里浸出汗。
　　虽然她知道二人之间并没有婚姻的实质，但是一想到要去见对方家里的长辈，还是很难不紧张的。
　　林仲森也察觉到她的紧张，努力的找话题让她放松一点。
　　“我听说喜羊羊与灰太狼的电影定档了，要不要一起去看？”
　　“……”
　　“公园里小猫又少了几只，大概又是被好心人领养了。”
　　“……”
　　姜然听着他说的话，但脑中实质并没有思考，只是敷衍的应和两句。
　　“你爷爷他会不会很严厉？”听说一般这种家族新媳妇进门可都是要有考验的，她可什么都没准备！
　　“别担心。”林仲森安慰道，“只要我喜欢，我爷爷也都会喜欢。”
　　姜然听他这话心头直打鼓：你喜欢的你爷爷都喜欢，但是我并不是你喜欢的，你爷爷也会喜欢吗？
　　林仲森看出来她面上的忧虑，微微偏头冲她说。
　　“其实，人到一定岁数的时候，所喜所求都是有限的，你只要知道他喜欢什么，投其所好就绝对没问题。”
　　“可我也不知道你爷爷喜欢什么？”姜然也凑过去跟他拉近距离，“能不能给我开个小灶，画个重点？”
　　林仲森抿唇偷笑，“想知道？”
　　姜然瞪大一双眼满含期待，明眸带着强盛的求知欲，“想！特别想！”
　　她现在连姜德斌那个年纪的人喜欢什么都不知道，更何况又涨了一个辈分的人。
　　在她眼里，林仲森就像是一根救命稻草一样，她要紧紧抓住。
　　林仲森语气轻松，状若随意。
　　“我爷爷这个年纪的人，最大的愿望当然是想抱重孙子了。”
　　姜然耳框刷的一红：“……”


第23章 只有……一床被……
　　紧接着，车里就是长久的沉默。
　　姜然跟他的婚姻本来就只是为了两家利益签的合约，所以从来都没考虑多生孩子的事情。
　　如今在这么突兀的时间节点别提出来，她有些猝不及防。
　　“林仲森，我们……”她欲言又止。
　　林仲森也知道她想说什么，“没有让你现在生孩子的意思，只是客观阐述一下事实。”
　　看向不远处，影影绰绰的雾气中，有一座小山庄隐隐约约浮现。
　　“是那里吗？”姜然问道。
　　林仲森开车了进了院门，找个停车位停下，握着方向盘的手上指环在阳光下闪烁。
　　“别紧张，就算没有重孙子，爷爷也会喜欢你的。”
　　姜然：“……”
　　不如不安慰。
　　一进山庄就看到了一块完整的玉石屏风，她粗略扫了一眼，上面是雕的是其乐融融阖家团圆的场景。
　　林仲森站在屏风前面，将手伸向她。
　　姜然很快就明白他的意思，他们现在的CP设定可是刚新婚的夫妇，所以成双入对出现的时候一定要有新婚夫妇的氛围感。
　　就……比如拉个小手之类的。
　　姜然握住男人的大掌，他的掌心温暖宽和，握起来让人很有安全感。
　　指腹柔软轻轻搭在她的手背上，带着似有似无的触感。
　　一月的宁市已经步入深冬，身处山腰处的山庄海拔比一马平川的宁市要高很多，气温也低很多。
　　她出门的时候感受一下外面的温度，觉得不是很冷，就穿了一件相对薄一点的白色羽绒服。
　　没想到刚下车就被冻成狗。
　　男人宽厚的大掌似乎感觉到她冷意的轻颤，用力握了握。
　　“忘记让你多穿点了。”
　　林仲森每年来这里的时候不是冬天就是夏天，所以就穿了最后的羽绒服还围了一条围巾。
　　距离房间还有一段距离，看着美丽“冻人”的小姑娘，他将围巾取下绕在她的脖颈。
　　姜然本能躲闪一下，紧接着带着男人体温的围巾很快就给她带来暖意。
　　像是冬天里一盏大大的火炉。
　　“谢谢。”姜然是真冷到不行，也就没有推举。
　　林仲森的围巾是纯黑色的，只有右下角又一小片烫金色的logo，在阳光和学的映射下，显得十分耀眼。
　　山庄里是典型的四合院设计，青砖铺就的道路一直延伸到一进门处。
　　林爷爷得知他们来，在第二进的厅堂里等着。
　　姜然越走进心跳越快，手也跟着下意识的握紧，男人感受到似是安慰的握了握，掌心浸出汗显得有些黏腻。
　　厅堂里面的人不多，主位上坐着的就是林爷爷和林奶奶。
　　林爷爷虽然头发都已经白透了，但看着精神面貌也是非常的精神，林奶奶花白的头发烫了打卷，穿着一身祖母绿色的长款旗袍，显得分外年轻。
　　见二人手拉手走进来，林爷爷和林奶奶面上透着笑意。
　　林爷爷先开口说了话，“二小子终于带女孩子回家了，我这把老骨头也算是了却一桩念想。”
　　“你的念想可太多了，连小巴能不能找到对象都是你的念想。”林奶奶补了一刀。
　　小巴是林爷爷和林奶奶养的一直鹦鹉，平日里会学说话，很讨老人们欢心。
　　林仲森带着姜然夸过门槛，“爷爷奶奶，我们来了。”
　　林奶奶看着姜然的模样心生欢喜，直接就拉着她的手坐在一边，“这姑娘长得模样周正，一看就是个好孩子。”
　　因为林奶奶拉扯，姜然下意识的松开了林仲森握住的手。
　　男人想继续拉着跟过去，却发现那边只有一张空椅子，姜然坐下后就没有空位置了，他要是想站在姜然身边拉着手，大概率就是门神一般的既视感。
　　他晃了晃脑袋，把这个思路清除出去，坐在了林爷爷的身边。
　　林奶奶握着姜然的手打心眼里看着就很欢喜，“然然，我听说你和小森高中的时候就认识？”
　　紧接着神秘兮兮的问道：“他是不是从高中的时候就偷偷暗恋你？”
　　姜然下意识的看了林仲森一眼，跟他对视一瞬后，很没有默契的什么要素都没提取到。
　　“高中是有过一面之缘，当时他是我的学长。”
　　“学长学妹的都是学生时代最难忘的称呼，一眨眼都过去几十年了，我还是忘不掉上学那时候的感觉。”
　　林奶奶白了他一眼，“你哪是忘不掉上学时候的感觉，你那是忘不掉初恋！”
　　说完便气鼓鼓的不想理林爷爷。
　　林爷爷也知道自己说错了话，赶紧上前哄着，“都过去几十年的事了，老婆子你看我脸上的皱纹，我就算是见到她都认不出来了。”
　　“我记得小森高中的时候有个很好的朋友，当初来家里的时候提及过一个会跳芭蕾舞的女孩，是不是就是然然呢？”
　　林爷爷将话题和雷区直接都转移到林仲森的身上。
　　林仲森将剥好的橘子放在姜然的掌心，冲她单挑眉梢。
　　姜然接收到他的暗示，抿了抿唇角，“不是……我不会跳芭蕾的。”
　　她自小在唱歌跳舞方面就很没有天赋，学唱的时候唱走了好几个老师，学跳舞也换过很多舞种。
　　高中的时候她确实上过一节课的芭蕾舞，但若是说会跳，那一定是谣传。
　　林奶奶一拐杖就要扫过去，“家里好不容易添个女娃娃，你还说这些有的没的。”
　　林爷爷见话题僵在原地，赶紧找了台阶递给林仲森。
　　“然然还是第一次来这里，你带她到处转转，参观一下，带来的行李也放到房间里吧。”
　　姜然眸色低垂，将林爷爷的话好好思考了一下。
　　高中时候还会跳芭蕾的女生，听起来就是女神级别的，很像是原淼淼。
　　她记得周牧卿好像跟她科普过，原淼淼学习的方向就是艺术类的。
　　姜然将橘子一瓣一瓣掰开吃，愤愤的咬着，像是在吃那个“会跳芭蕾女孩子”的醋。
　　两家塞的鼓鼓的，活脱脱一直仓储的小松鼠。
　　林仲森将手伸到她的面前，等候着，她也将手搭在男人的掌心。
　　手拉手在院子里简单逛逛的时候，二人一直很沉默。
　　林仲森想跟姜然解释会跳芭蕾女孩的事情，但又担心她根本就不想听。
　　不解释怕她误会，解释又怕她觉得烦。
　　姜然现在内心也有着自己的小九九，林仲森白月光是原淼淼的事情已经算是明狼了。
　　还是狼同族自爆的那种。
　　她现在只是想找一个巧妙的节骨点，将姜氏和她的联姻利益链条在达到巅峰。
　　然后她功成身退。
　　因为外面很冷，姜然虽然围了林仲森的围脖，走了一阵鼻尖还是被冻得红红的。
　　她拉住林仲森的手站在原地，像是个撒娇耍赖的小孩子似的晃了晃男人的手臂。
　　“好冷，我们回去好不好？”
　　“好。”林仲森听着软糯的声音心软的一塌糊涂，不用思考都觉得屋里更适合待着。
　　林仲森在这里有自己独立的房间，虽然他常年不来但林爷爷也经常让人打扫，里面一应摆设俱全。
　　二人拉着手一前一后的走着，林仲森领着路，姜然亦步亦趋的跟着，仿佛这样能携手走到永远。
　　一进房门就是摆着沙发的客厅，林仲森找出来一双带着兔耳朵的粉色拖鞋给她。
　　林仲森见姜然开始打量这双拖鞋，解释道：“这是染染，也就是我妹妹买的，说是觉得可爱，就给每个哥哥都送了一双，我也没躲过……”
　　“是新的，她买这个大小我也穿不了。”他无奈的吐槽一句。
　　看着林仲森一本正经的解释粉色兔子拖鞋来历的时候，认真的样子有些可爱。
　　男人示意她坐一会，然后起身去厨房里烧点热水。
　　姜然从口袋里掏出手机，赶紧跟周牧卿分享第一手的消息。
　　【卿卿，我和林仲森去他爷爷家里了。】
　　周牧卿还没等姜然发出来下一条消息，就回了消息。
　　【这么突然？】
　　【爷爷寿辰在明天，我被通知的也很突然。】
　　【那这种大家庭的寿宴一定会来很多人，到时候你就会见到各种七大姑八大姨的，乱糟糟。】
　　现在姜然看着空荡荡的庭院，是因为人还么有来，要是人来齐了，那确实会有些糟心。
　　“林仲森，你家里的人多吗？”
　　林仲森将电热水壶插上电，走出来跟她说：“不算多，我爷爷有三个儿子，我同辈中一共四个男孩一个女孩。”
　　“爷爷一直以来都很想要个女儿，结果一连生了三个儿子，据说我三叔出声的时候，爷爷都有点绝望。”
　　“伯仲叔季，你行二所以名字中间是仲字。”姜然说道。
　　林仲森接着跟她介绍家里的情况，“孙辈中也是一连四个男孩，爷爷在小四出生的时候都已经不期盼家里有女孩子了。”
　　“没想到峰回路转，家里又添了染染，你是没有见到，当时爷爷高兴的都快蹦起来的样子。”
　　“染染年龄最小长得可爱又是女孩子，在家中也最受偏爱。”
　　林家家中女孩很少，怪不得林奶奶刚才说“家里好不容易添了个女娃娃”。
　　“所以我一早就让你放心。”林仲森冲他点点头，“你的出现会让爷爷奶奶开心的。”
　　“……”
　　林仲森简单的将家里的情况介绍了一下，热水也烧好了，他去厨房里拿两个杯子。
　　这时姜然的手机振动两声，她刚才听林仲森介绍家里太过入迷，忘记了这边还没有给周牧卿回话。
　　解开锁屏，姜然看到刚才振动的消息来源并不是微信，而是邮件。
　　邮箱虽然她也用，但是近期已经很少有人给她发邮件了。
　　她点进APP里，发件人的邮箱很陌生，文件的主题也是莫名其妙——
　　自己看！
　　姜然没由头的泛起一阵心慌，总感觉这邮件里没有好事。
　　余光瞟了瞟，林仲森还没有回来，已经是独自一人的好奇心驱使她点了进去。
　　里面是一个压缩的文件，正文里写了几句话——
　　林仲森娶你并不是因为喜欢你，他是另有图谋，你要早看清楚，下面就是证据。
　　姜然自嘲一笑，就算没有这邮件的提醒和证据，她也知道林仲森并不是因为喜欢她才娶她的。
　　在这件事情上，她很清醒。
　　骨节分明的大掌将杯子摆在他面前，给她倒了一杯热水。
　　“刚才外面有点冷，喝一点暖暖。”
　　抱着热水杯暖了一会儿，她觉得浑身的冷意都散了出去，她走进房间里打算看看晚上要住的地方是怎么样的。
　　一进卧室，姜然就愣在原地，她有些艰难的看向房间里的大床。
　　“只有……一床被子吗？”


第24章 叫声老公就给你……
　　姜然现在才意识到一件问题。
　　他们努力维持新婚夫妻氛围感，所有人都把他们当做真夫妻看待，准备的东西也都是按照真夫妻来准备的。
　　难不成他们今天就要同床共枕了？
　　卧室的正中间是床，上面铺着一床被子。
　　很明显，这屋子里不会有第二张床了。
　　跟在他身后进来的林仲森似乎也没有考虑这个问题。
　　他提议道，“家里还有很多的空房间，一会我去找人收拾一间出来。”
　　姜然晃了晃手上的戒指，璀璨的钻石在灯光下闪了闪。
　　林仲森有些为难垂眸，“不过要是这么做，我们刚才演的戏可都白费了。”
　　姜然望着屋内的摆设，也想不到更好的办法，“那我们……”
　　她挣扎了一下，还是说不出口。
　　虽然他们领证到现在也有半个月了，同住在一起也习惯起来，但是他们在家毕竟是分房间的，现在突然间让他们住在一个房间，她还是有点接受不来。
　　姜然从卧室的房间里走出来，坐在沙发上越想越气。
　　她气鼓鼓的问：“林仲森，你是不是故意的？”故意想占她便宜！
　　林仲森就算是故意的也不能承认，努力狡辩道：“来之前是我欠考虑了，不如今晚你睡床我睡沙发。”
　　他将诚意摆出来。
　　姜然看着这长度还不足她身量的小沙发和只有一床的被子。
　　“可是被子只有一条，这么冷的天你会感冒的。”
　　“我没事。”林仲森逞强的说，看起来很是为难。
　　山庄里的被子肯定有很多，但是要是去拿总是会被人看见，就会引发不必要的猜疑。
　　姜然不忍心让她的同盟一晚上过的这么惨，咬咬牙说：“等天黑的时候，我们去再要一床被子，就说被子弄脏了。”
　　至于怎么弄脏，就看到时候的临场发挥和脑补想象了。
　　二人在房间里待了一下午，姜然看着林仲森从随身的箱子里拿出笔记本电脑。
　　再看了看她箱子里塞得满满当当的化妆品和衣服，瞬间明白为什么林仲森能执掌牧林，她却还在为姜氏的生死存亡担忧。
　　她有些好奇的凑到男人身边，“难得休息你还出来工作？”
　　暗戳戳的想知道林仲森对于两家的合作是怎么看待的。
　　林仲森倒是不怕她看屏幕上的“商业机密”，但是不能这么轻易的让她看到。
　　林仲森扬了扬下巴，将屏幕半遮着，“很想知道？”
　　姜然本想傲娇的说不想知道，但她心底还是很想知道的，只能故作不在意的点点头。
　　“可以给你看，不过……”
　　这话一出，姜然嘴角还没来得及勾上去就落下来了，“不过什么？”
　　林仲森望着她一双水眸，里面星光闪闪，“我们结婚这么久了，还没有听你喊过老公。”
　　“……”
　　姜然一直被把他当成老公，所以这称呼没在他们之间存在过也是正常。
　　男人坏笑着继续说，低沉的嗓音里带着笑意，“喊一声老公我就给你看。”
　　姜然被他嗓音里的亲昵称呼烫的脸热，向后小退了两步打算离开这处火炉之地。
　　但心头的好奇还是压不住的疯狂滋生。
　　她抬脚向后迈了半步然后转身回来，她因为害羞的底气不足，声音软软糯糯带着一丝软甜。
　　“我……”还是吞吞吐吐说不出口。
　　林仲森觉得她娇羞的样子分外可爱，就像是一只因为害羞将自己躲在耳朵里的小兔子。
　　软软的圆毛簇拥着，带着天然的甜意。
　　意图已经达到了，便不为难她了。
　　“不开玩笑了，给你看。”
　　林仲森是个重承诺的人，直接将位置让开给她看。
　　屏幕中密密麻麻的都是外文符号，姜然努力辨认了半天，觉得这种近似英语的语言，大概率是法语。
　　她叉腰气鼓鼓的，觉得自己刚才酝酿的感情都被骗了！
　　“林仲森你耍我！”
　　林仲森看着她鼓鼓的两颊，长长的睫毛强抢微颤，两手掐在腰间刚好露出完美的腰线。
　　他的小姑娘真的是连生气都这么可爱。
　　“没有耍你，是你要看电脑的。”看都给你看了，看不懂可不光他的事。
　　“你要是想知道，坐下来我翻译给你听。”
　　说着男人就要起身给她让个位置。
　　姜然觉得她对于内容的兴趣已经烟消云散，按着男人的肩膀让他坐回原位。
　　“不用麻烦了。”
　　林仲森的脑回路也不知道怎么绕了一圈，“那你是想坐我腿上？”
　　他伸手拍了拍他精壮的大腿，状若为难道：“也不是不可以，看在你是我老婆的份上，给你这个专属的位置。”
　　许是因为今天一直在营造那种新婚氛围感，林仲森说的话越来越过分，让她差点真的认为两个人是新婚蜜月期了。
　　姜然瞥了瞥嘴角，“还是不劳烦林公子了。”
　　说完就打算转身出去。
　　林仲森没想到逗了她两句，她就不开心的打算离开，拉住她的手腕就打算挽留。
　　姜然的力气远不如男人，再加上他本来就是突然起意拉住，手上的力道也没有控制到位。
　　猝不及防，姜然左脚向后退了小半步，慌乱中不小心踩到了右脚的拖鞋上，左脚拌右脚。
　　一个重心不稳，不偏不倚的跌坐在林仲森的怀里，就像他刚才设计的一样。
　　姜然不争气的脸颊绯红，她已经不知道今天是第几次被烫红了脸颊。
　　她挣扎着起身，但是男人刚才在她跌坐过来的时候，下意识的收紧手臂防止她滑落，现在那条手臂还紧紧的匝在她的腰间。
　　“林……林仲森，你松一下。”姜然坐在男人的腿上如坐针毡，隔着几层薄薄的衣物，她仿佛能清楚的感受到男人紧实的肌肉。
　　林仲森依言将她放开，太过紧张的姜然在刚起身的一瞬又没有站稳，直直的跌回男人的怀里。
　　梅开二度，她现在很不得找个地缝钻进去。
　　林仲森担心她摔倒，下意识的伸手将她揽回怀来，稳稳的坐在他的腿上。
　　小姑娘的身量很轻，纤纤细腰盈盈不足一握，喉结不由自主的滚了滚。
　　短短不到半个小时，林仲森觉得这趟山庄之旅很值。
　　不止，是很赚了！
　　姜然这次紧张的都说不出来话，心跳如鼓，她伸手戳了戳男人横在腰间的手臂，然后用无声的暗示让他明白，她想起来。
　　就算是两个人都没有心猿意马，但是一直维持着这样的姿态让她觉得很不妥。
　　这次姜然起身的时候，脚下稳稳的抓地，她激发出身体里最大的平衡感，然后稳稳的站住。
　　林仲森略带遗憾的虚扶了一下。
　　姜然红着脸跑出书房，至此之后就像是黏在沙发上一样。
　　抱着手机刷了起来，她想借着手机里的内容让她忘掉刚才的尴尬。
　　但是微博热搜第一条呈现的就是#顾承西完美老公氛围感#
　　“……”
　　一条热搜狠狠的踩到了姜然的雷点上，还是个连环双响雷。
　　本来一个顾承西就已经是王炸了，没想到还加上了王炸中的王炸。
　　配图是一张剧照，顾承西身穿居家服坐在桌前，对着笔记本电脑，桌子上白色的台灯写找出暖黄色的灯光，他的神情专注且认真。
　　要是没有认识到她的本质，姜然肯定也会大呼好帅喊老公。
　　露出来仅有不多的评论区里，正精彩纷呈。
　　【还老公氛围感？我呸，也不好好看看自己什么德行！】
　　【某些粉丝其实可以圆梦了，因为某人长得就很像现实里面会出现的老公。】
　　【这热搜是买的吧，这有什么氛围感，就是为了堵粉丝的嘴。】
　　姜然继续往下划了划，她知道顾承西的经纪人已经开始公关了，就是不知道公关到了那一步。
　　下面的评论粉丝量就很充足了。
　　【哥哥好帅！】
　　【老公我可以！】
　　【老公认真的样子真的太可了！】
　　她撇了撇嘴角，自嘲一笑，她曾经还会为了这些粉丝评论吃醋，但现在只是觉得可笑。
　　翻到大几十条的时候，她终于看到了经纪人的努力。
　　【大家不要在意某些黑粉的话，老公是因为最近工作太辛苦了才有些精神恍惚，不要相信那些无脑包！】
　　姜然突然间觉得身为局外人看着粉丝争斗还挺有意思的。
　　她捋着热搜一条一条看下来，时间也消磨了很多。
　　将手机回到主页面的时候，她看到邮箱的图标，没忍住的点了进去。
　　那条邮件在收件箱的第一条，最显眼的位置，让她无法忽视。
　　刚才的小风波断了她的思路，虽然她可以不在乎她和林仲森之间是否有爱情，但是她在乎他们之间的联盟是否稳固。
　　是什么人会选在这样的节骨点给她发一个这样的邮件？
　　或许只有看了内容才知道。
　　姜然点开压缩包，开始解压然后下载。
　　随着进度条不断被填满，姜然的心跳也没由头的变快。
　　她既好奇这里面是什么内容，又担心这里面的内容是她不能承受的。
　　看到先是下载成功的时候，姜然深呼一口气，还是将文件退了出去。
　　房门响了几声，张妈敲门让他们去吃晚饭。
　　姜然沉静在自己的世界里，两个小人仿佛在打架般的思考，对外界一切的声音都置若罔闻。
　　在房间里办公的林仲森听到声响出来查看，他走到姜然的身边看着她发呆，“怎么了？”
　　听到男人的声音出现在身后，她倏地坐直了身体，与此同时将手机按了锁屏。
　　她如梦初醒般，“我没事。”
　　林仲森隔着房门回应了张妈的喊声，然后坐在她的身边。
　　温柔的说：“你是因为刚才的事情，生气了吗？”
　　姜然好不容易退却的尴尬感，并不想让男人翻上来，她别开脸，“没有。”
　　林仲森很明显的不相信，凑上前半步，“要是没有你为什么不直视我呢？”
　　姜然倏地回头，四目相对。
　　因为距离被拉的很近，仿佛她向前一点点就能鼻尖相碰。
　　“……”


第25章 缠绵的味道……
　　姜然下意识的向后躲闪，眼神飘忽的躲避男人的视线。
　　她觉得林仲森大概不知道，自己刚才无意识的举动会给她带来怎么样的影响。
　　他们本来只是联姻关系，结合在一起只是为了两家的利益，所以这种近距离的接触还是少有为妙。
　　不然她可能真的无法抑制将要心动的心跳。
　　林仲森也跟着向后退了退，拉开一点距离。
　　刚才差点与小姑娘鼻尖触碰的一瞬，他仿佛看看到她惊恐如小鹿一般清澈的眼神，琥珀色里沉溺着他的身影。
　　纤长的睫毛微微颤动，白皙的皮肤仿佛没有一丝瑕疵。
　　温热的呼吸交缠，他仿佛感觉到了缠绵的味道。
　　看着小姑娘躲闪的样子，他觉得未来还是路漫漫其修远兮。
　　他清了清嗓子，低沉的嗓音说道：“先去吃饭吧。”
　　“好。”姜然也觉得现在得先离开只有两个人的空间，不然她觉得气温都要上升了。
　　坐在桌前，林爷爷和林奶奶和蔼的看着他们，小两口从房间里出来的时候，脸颊都是红扑扑的，看起来就像是偷偷干了“坏事”一样。
　　他们心照不宣的对视一眼，笑纹更深了。
　　林爷爷用中筷给两人加了鱼，“你们领证也有一段时间了，打算什么时候办婚礼呢？”
　　姜然本打算先喝口汤润润嗓子，汤还没咽下去就听道林爷爷的灵魂发问，汤在嗓子里卡的不上不下。
　　“咳咳咳。”她赶紧转身偏头咳嗽了起来，林仲森见状赶紧拍了拍她的后背。
　　林奶奶慈爱的看着两人的互动，“别着急，这都管够。”
　　“然然哪是因为吃的才激动，是因为听说办婚礼才激动的。”林爷爷紧接着开始数落起来林仲森，“小森，这就是你的不好了，自己老婆想办婚礼你却不积极主动。”
　　姜然咳的昏天暗地，听到这话感觉喉头更痒了，她本想着解释她真的只是喝汤呛到了，但一张嘴就只想咳嗽。
　　就离谱。
　　张妈递了杯温水给她，林仲森替她道了谢。
　　姜然喝了口温水，温热的水划过喉头，抚平一切的不安。
　　林仲森在她喝水的时候，郑重的点了点头，“我会积极筹办的。”
　　姜然：“……”
　　这戒指就不少花费了，再办场婚礼，那得多少花销？
　　而且她还在那份草稿里面写了，婚后一切花销都是平摊的！
　　她放下水杯的一刻，赶紧按住林仲森的手腕，“其实我也没有很急着办婚礼，现在我们都挺忙的，等过段时间在筹备就好。”
　　等过段时间，姜家救活了她也就不需要林仲森这个同盟了。
　　等他们离婚后，林仲森怎么举办婚礼都与她无关了。
　　林爷爷听她语气随意，赶紧强调道：“再忙这么重要的事情也不能草草办了，毕竟这种事情一辈子也才一次。”
　　林奶奶像是有些怀恋似的想起当初结婚的时候，“我和老头子当年可没有现在这么好的条件，在影楼找的结婚照，我可是好好保存了一辈子。”
　　“哪是你保存的，分明是我，好好收起来，不然零九年搬家的时候就没了。”林爷爷一定要把这件事掰扯明白。
　　林奶奶也不甘示弱：“你忘了搬完家之后，你把它随手放在了杂物间，要不是我找出来，你说不定就随着废品一起卖了！”
　　“……”
　　老人们中气十足的吵着，姜然眼神求助林仲森，林仲森像是习惯了一样示意她不要担心。
　　此时的姜然有些羡慕，爷爷奶奶吵吵闹闹的过了一辈子，有人总是和你一直吵闹，也是一种幸福。
　　-
　　吃过饭后，林仲森和姜然在林爷爷和林奶奶的目送下，手拉手走回了房间。
　　一进卧室将门关上，姜然就松开了手，掌心里都是紧张引起的黏腻的汗。
　　外面的日头已经完全落下去了，半山腰的山庄里没有大都市里那么多的灯光，外面黑漆漆的一片。
　　见姜然从进来开始就望着窗外，林仲森走到她的身边，“想去看星星吗？”
　　姜然回头，望进男人的眼眸，黑曜石般的瞳色仿佛就溢着星光。
　　“想。”
　　他们住在一楼，房间阳台里的落地窗是可以打开的。
　　林仲森将门拉开，冷风立刻灌了进来。
　　因为刚才都在室内，姜然身上只穿了件毛衣，气温骤冷，她下意识的就想回身找寻温暖。
　　身后是林仲森，他将门拉开的一瞬间就后悔了，小姑娘穿的这么少出去会冷的。
　　然后就将门关了回去。
　　姜然在寻求温暖源的时候，最近处就林仲森。
　　她在冷的时候最喜欢就是抱着毛绒玩具，暖融融的很快就能将身上冷气缓过来。
　　她下意识的抱住了男人的腰身，接触到紧实肌肉的那一顺，她浑身僵了僵，也清醒过来的赶紧松开。
　　“对……对不起。”
　　说完小跑着钻进了房间里。
　　林仲森也楞在原处，这还是姜然第一次主动抱他，他还没来得及感受，小姑娘就抽身而出。
　　姜然躲进卧室，看到屋内只有一床被褥的大床，觉得躲在这里也让她忘不掉刚才的尴尬，然后就钻进了浴室。
　　浴室里暖黄的灯光打在她的身上，左手无名指上的戒指闪闪发光。
　　她觉得跟林仲森结婚这段时间就像是一场梦，带着许多的不真实。
　　姜然曾不止一次想，如果她是真的喜欢林仲森，那现在的一切该有多美好。
　　冷水划过面颊，站着水渍的睫毛抖了抖，鬓边几绺没有梳上去的头发也随之打湿了。
　　“姜然，你要清醒，他可是一定会跟你离婚的，就算是你喜欢上了他，他也不会喜欢你的！”
　　前车之鉴，难道还不够她吸取教训吗？
　　姜然的生母云岚曾经是云家捧在手心里千金，当年也是因为联姻嫁给了姜德斌。
　　两人最开始的时候也跟他们一样，像是被生拉硬凑在一起的一样，互相虽说不上看不顺眼，但也绝对没有情谊。
　　云岚从嫁给姜德斌的时候就知道，他有一个白月光，所以不会喜欢她。
　　他们的婚姻本来就是一场很大的错误，所以相处的很僵，还不如高中有过几面之缘的林仲森和姜然。
　　姜德斌的白月光在得知他结婚的消息，远赴国外学习。
　　在很长一段时间里，白月光都没有出现，云岚不会主动问，姜德斌也不会主动提及，以至于她都把这个人给忘记了。
　　两个人中间虽然卡着一根名为白月光的刺，但随着两人逐渐的接触，还是生出一种莫名的好感。
　　大概就是典型先婚后爱文的套路。
　　后来他们的故事就跟很多套路很像，从相看两生厌到相看两不厌，再到心生喜欢。
　　姜然就孕育在这个美满的时刻。
　　可好景不长，扎在肉里的次就算在想被忽视，也总有疼的一天。
　　姜德斌的白月光从国外学成归来，博士毕业还在大学里当了老师。
　　云岚正将满身心的爱意投入到姜德斌身上。
　　黎若楠的出现，将她一切美好统统击碎。
　　都说白月光是一个人这辈子都忘不掉的存在，只要她一出现，周边所有的人都会黯淡无光。
　　云岚看着丈夫一次次的去找黎若楠，心如绞痛。
　　她很多不得从一开始就只把他当做联姻合作的对象，这样就不会不可自拔的爱上他，也不会在看见他们相处的时候痛彻心扉。
　　云岚觉得，姜德斌应该快要跟她谈离婚了。
　　但是因为她怀孕，这婚还不能轻易的离。
　　所以姜德斌一边扮演着完美的丈夫形象，一边扮演着完美情人。
　　要不是因为云岚的无意撞破，她真的还觉得姜德斌还是那个与她两情相悦的良人。
　　云岚心情积郁，姜德斌察觉到了问题所在，但面对白月光的问题，他还是没办法当即斩断。
　　这就引发了她长久的心结。
　　孕八月的时候，云岚早产。
　　在她痛的不能自已的时候，姜德斌没有第一时间赶过来，她心头猛地一沉。
　　在与白月光素未谋面的争锋中。
　　她输的彻彻底底。
　　姜然出生后不久，云岚就得了产后抑郁。
　　在心理医学不够发达的时代，姜德斌只以为她是心情不好，没有重视。
　　原本性格温婉豁达的云家千金走进一个死胡同里走不出来，最终选择结束了生命。
　　男人的薄情在姜德斌身上体现的淋漓尽致，给云岚办过丧礼的转年，他就娶了黎若楠过门。
　　不久，姜澍就出生了。
　　云岚去世的时候，姜然还不到一岁。
　　她虽然从七大姑八大姨的嘴里知道了黎若楠不是她的亲生母亲，但黎若楠念在她年幼丧母对她也不错，她对黎若楠这个后妈也没有很大的敌意。
　　直到大学开学前期，姜德斌将封存的云岚遗物对她开放，让她可以自主的去了解生身母亲。
　　她在落满积灰的杂物间里，找了一个厚厚的笔记本，里面记录着云岚与姜德斌经历的点点滴滴。
　　姜然看着字里行间母亲对她的期盼，也看到了情感从浓烈转向冷淡，在到彻底失望。
　　她仿佛被那种深深的无力感拖入无尽深渊，深渊溺着黑暗将她逐渐吞噬。
　　沉不住气的姜然拿着日记本冲到姜德斌面前一通质问，姜德斌脸色青白交加，仿佛心底压制多年的梦魇一朝被翻出来。
　　他都承认了。
　　“然然，我不知道有这个笔记本的存在，不然也不会放任你去翻看。”
　　“我和你母亲当年，是真心相爱的，你的存在也是我们相爱过最重要的证据。”
　　“狗屁证据！”姜然泪流满面，她从未想过母亲的死竟然是因为父亲的漠视的缘故。
　　“你当初没有足够的信心去爱我妈，为什么要装作深情，你骗了她，害得她因为你丧了命，你不愧疚吗？”
　　“我和你母亲当初是真心相爱的。”姜德斌也觉得当初的自己很渣。
　　不知道是因为白月光太久没出现还是因为寂寞，在他跟云岚的那段感情里，他是满心满意都是爱她。
　　“大人的事，你不懂。”姜德斌试着想要安抚她的情绪。
　　他从未想过有一天会被姜然质问着当年的情事。
　　“是，我是不懂！”姜然眼泪夺眶而出，声嘶力竭，“但我知道，我失去了亲生母亲，这一切都是因为你！”
　　“我恨你！”
　　因为争吵很大，黎女士没有故意偷听也听到了，她面色沉了一沉不动声色。
　　当年她因为姜德斌结婚一气之下就出了国，但后来在朋友的说服下又回了国。
　　在跟姜德斌重逢的第一眼，她就知道这个男人对她从未放下过。
　　而她的心也在说，她放不下。
　　至此之后，姜然便恨透了姜德斌个黎若楠。
　　也恨透了姜家的一切。


第26章 “深入沟通”
………
　　姜然大学一开学就从家里搬了出去，半工半读也不肯收姜德斌一分钱。
　　身为姜家小公主，她从小衣食无忧，从未因商品价格而赶到烦忧过，自己赚钱的滋味让她体会到了生活的不易。
　　姜德斌本以为姜然不收钱只是说说而已，没想到姜然这次非常有骨气的坚持了一学期。
　　她在咖啡店里打工，在图书馆兼职，将自己除了学习之外所有的空闲时间都用来赚钱，才将将够付学费和生活费。
　　姜然从没来没想过，她上大学以来最开心的事就是拿到了奖学金。
　　毕竟三千块的奖学金能够她生活好久。
　　大学第一学期姜然过的真的很穷，虽然她原有的衣服化妆品都是名牌，但是手里的现钱真的是屈指可数。
　　这时候的顾承西，被姜然热切追求过，也曾用心观察过她。
　　看到她挣扎度日的样子，觉得跟她在一起要花双倍的钱，就将她从女朋友的人选里剔除出去。
　　虽然跟姜然吵了架，但他还是很心疼女儿，不想让她的日子过得这么苦，明里暗里送过几次钱，都被姜然义正言辞的给退了回来。
　　直到大学的第一个假期，学校宿舍因为装修不让学生留宿。
　　因为通知突然，姜然没有事先准备租房子，所以是分不情愿抱着行李回了姜家。
　　距离上次和姜德斌的争吵好像过了几个月，才仅仅几个月没回来，她对这个家都有一种深深的陌生感。
　　回到房间，一如往昔的陈设却再也让她回不去原有的心思。
　　还是因为后来她无意间听到黎若楠和姜澍的对话，她才有所转变。
　　“妈，姐她为什么要这么为难自己呢？”
　　当时的姜澍小学还没毕业，同龄人里朋友不多，跟姜然这个姐姐本是很亲昵。
　　黎女士因为上次的事情跟姜然的关系也变得很冷淡。
　　“别管她，她不肯要你爸的钱就不要，最好坚持住什么都别要，以后一切就都是你的了，你姐姐是在给你省钱。”
　　姜然如醍醐灌顶，她为了生计苦苦挣扎一学期，到头来这钱都是为别人做嫁衣裳。
　　她不能就这样便宜了黎若楠，毕竟云岚的死她也有责任。
　　找姜德斌要钱的时候，姜德斌一脸欣慰的给她转了账。
　　姜德斌看着宝贝女儿受苦的样子，虽然面上虽然不动声色，暗地里除了每个月的生活费外还把副卡也给了姜然。
　　姜然顿时就成了小富婆。
　　也就是从此刻开始，她立誓一定要将姜氏收入囊中，绝对不能便宜了黎若楠母子。
　　她花钱都是从副卡上面走账，姜德斌给的生活费她一笔没动，临到毕业，她用这笔钱在外面买了个小公寓。
　　从姜家搬了出去。
　　姜然大学是学的审计专业，同班同学的大多都梦想着考注会进四大，当一名审计师。
　　但她却不一样，她想着去继承姜氏。
　　在姜德斌诧异的表情下，她顺从的安排，进了姜氏。
　　一方面是为了熟悉公司自然过渡，另一方面是为了男朋友顾承西谋福利。
　　一年间，她算是熟悉了姜氏的运作也给顾承西谋求了很多资源，她本以为一切都朝着她想要的方向发展。
　　没想到生活还是对她这只小猫咪下了死手。
　　公司因为一部投入过多、但被限制上映的戏损失了大量的资金，资金链也随之变得脆弱不堪。
　　本来她都想带回家给让姜德斌交出户口本结婚的顾承西，也在她最难过的时候劈了腿。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　倒霉的事情总是一起冲上来。
　　-
　　姜然看着镜中的自己，湿漉漉的面颊看着惹人怜爱。
　　想了这么久，她明确了这段婚姻对她最大的用处，先是帮姜家恢复鼎盛，然后再帮她顺利夺权。
　　至于那什么劳什子白月光和林仲森的爱恨纠葛，本就不应该在她的考量范围内。
　　她脑中灵光一闪，现在和林仲森的处境，跟当年的姜德斌云岚一般无二。
　　白月光出国，他们二人独处，渐生情愫……
　　林仲森处于白月光不在的空窗期，那她就应该趁着这个时候，好好利用林仲森这把锋利的刀。
　　她从一旁的毛巾架上取下一条毛巾，擦着脸就走出。
　　林仲森跟过来，听到浴室里微弱的水声，有些担心的等在外面。
　　小姑娘一双水眸微红，湿漉漉的头发看起来楚楚可怜，男人的心头顺软的一塌糊涂。
　　“怎么了？”
　　姜然本来就因为想起母亲眼眶微红，她半真半假的说：“我想我妈妈了。”
　　“都说人死后会化作天空上的星星，我站在这里，却看不出来那一颗是我妈妈。”
　　林仲森听着她的声音软软糯糯中带着委屈可怜，拦腰将她抱进怀里，温柔的拍着她的后背。
　　“无论那颗是你的母亲，她一定是在天上温柔的注视着你。”
　　男人的手微微颤抖，说话时也像是在努力克制什么，“她一定很爱你。”
　　姜然将脸上的水渍都擦掉，毛巾也没了用处，她将毛巾扔到一边，脆弱的扎进男人的怀里。
　　“可以陪我去看星星吗？”
　　姜然声音柔柔，带着浓浓的遗憾，“就算不知道那颗是母亲，这样坐在星空下，也算是和母亲面对面了。”
　　林仲森拒绝不得，“好。”
　　男人给她穿上了厚厚的羽绒服，围上了围巾。
　　确认穿的十分保暖后才才带她走出房间。
　　阳台上只有一条长椅，因为下了薄薄的一层雪，整条长椅都被染成白色。
　　林仲森送屋内取出工具，将上面的雪打扫干净。
　　两人肩并肩的坐在长椅上，抬头仰望着星空。
　　因为下着小雪，所以天空并不晴朗，天空上能看到的星星不多。
　　姜然戴着帽子位置围巾，仅仅露出眼睛和鼻子，刚才说的话不仅是想要在林仲森面前博得同情，她也是真的想母亲了。
　　不多时，她眼眶红红的，鼻尖也红红的。
　　林仲森像是察觉到她情绪的变化，揽过她的肩膀安慰似的拍了拍。
　　“她一直陪在你身边，一直看着你成长，你如今这样她一定很欣慰。”
　　这话不说还好，一说姜然含在眼角的泪直接滑落下来。
　　她仰头想把眼泪逼回去，但没有成功，晶莹剔透没入发间，留下淡淡的水痕。
　　如果云岚能看到她竟然靠欺骗男人感情来为公司牟利，这种不正当的手段，一定会被母亲所不齿的。
　　林仲森从怀里取出来一条手帕，细细的给她擦了擦。
　　安安静静的陪着她坐着。
　　回去的时候，姜然看着卧室里仅有的一床被子，意识到还有件很重要的事情还没有准备。
　　“被子的事情……”姜然话说了一半望向林仲森，这里是他家，他去要一床被子应该问题不大。
　　林仲森抬脚走出房门，打算去找张妈要被子。
　　他不在这里常住，对这里的东西不是很熟悉。
　　张妈看着他这么晚独自一人前来找被子，像是很懂的问：“你和然然吵架了？”
　　林仲森摸不着头脑，“没有。”
　　“那你为什么要拿被子？是不是然然生气不让你和她一起住了？”被老婆赶去睡沙发，所以要那条被子？
　　张妈看着林仲森长大的，他的有些心思是瞒不过张妈的，“不是，就是……被子弄脏了，想换一条。”
　　张妈神色转换，眉眼中带着笑意，“那你在房间里等我一下，我一会给你送过去。”
　　林仲森知道张妈是想歪了，但他也不打算解释，同时还是很想按照她的想法发展。
　　林仲森回来的时候，姜然坐在沙发上刷着手机。
　　顾承西的事情被一浪一浪冲的很高，她作为半局外猹吃着瓜吃的很开心。
　　见男人无功而返，她放下手机站了起来，“没找到吗？”
　　“找到了，张妈说帮我们拿过来，一会就到。”
　　话音刚落，门口就传来敲门声。
　　林仲森走过去开门，门外站着抱着一床被子的张妈。
　　林仲接过被子打算送到卧室，今晚虽然做不到同床共枕，但是已经是同住在一间房间里了，也算是有进步。
　　姜然因为刚才在室外毕竟冻得红红的，眼角也是红红的没有缓过来。
　　张妈见她这一副我见犹怜的样子，更加坐实了她的想法。
　　看来林家很快就能添重孙子了。
　　张妈在林家多年，也将林仲森当做亲儿子一般的看待，自然也是满心欢喜。
　　思及此处，她更加有动力的干活了，“然然小森，脏了的被子我帮你们拿出去洗吧。”
　　“……？！”
　　这可不行！
　　姜然刷的瞪大一双眼，她跟林仲森对视一眼，想跟他对个口供。
　　林仲森也没想到张妈会这么积极主动的要帮他们洗被子，“今天也挺晚了，明天在拿过去洗吧。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　姜然紧张的脸颊都憋红了，赶紧跟着像拨浪鼓一样的点头。
　　张妈看着姜然小媳妇娇羞的模样，更加无比确定他们刚才一定是“深入沟通”过了。
　　也将姜然现在的表现理解成了害羞。
　　张妈眼角的笑纹更深，“小森小时候是我带大的，没必要跟我不好意思。”
　　“我正好没什么事，现在顺手就洗了，现在天气冷，洗完的东西都不好干。”
　　“……”
　　在张妈不抱走被子不罢休的势头下，姜然实在劝说无法。
　　走进房间的时候，偷偷将床头柜上的水杯倒在干净的被子上，制造出被子被弄湿了的场景。
　　两人眼巴巴的看着张妈十分勤劳的将湿哒哒的被子叠好抱出房间，空留一床新的被子孤单单的堆在一边。
　　又只剩下一床被子了。
　　姜然叹了一口气，无奈摊手。
　　白折腾了。


第27章 打算什么时候要……
　　姜然跟林仲森面面相觑。
　　她觉得整个人都像是被泡在泡椒里一样难捱。
　　林仲森先开口，有些懊恼的说：“我就不应该说被子脏了。”
　　“也不怪你，没想到张妈会立刻想要清洗。”
　　姜然虽然觉得男人这借口找的蠢得不能再蠢了，但她面上还是一副温婉知心的样子。
　　林仲森将张妈拿的被子抱到屋里的床上，自己去拿了挂在衣架上的羽绒服。
　　“你盖被子，我盖衣服就好。”
　　姜然本来就觉得小沙发很难容下林仲森，已经觉得很愧疚了。
　　现在可怜的连被子都没有。
　　“你会不会冷啊？”
　　林仲森抖了抖衣服，温声说道：“羽绒服比被子暖和，放心。”
　　姜然见状也不好再坚持，因为她也想不到更好的办法。
　　到浴室里冲了个澡，她穿着睡衣就钻进了被窝里。
　　姜然的睡衣相对保守，白色真丝的睡衣松松垮垮的穿在身上，隐隐约约能看到少女美好的曲线。
　　林仲森只匆匆瞟了一眼就不敢再看，刚才在屋内听着浴室中的水声他都觉得喉头发紧，现在人儿在面前，他生怕控制不住滋生的心思。
　　男人等着她洗完也匆匆冲了个澡，换上睡衣后眼神幽怨的走到沙发边。
　　姜然听着男人洗澡的声音，也随着流水声忍不住多想，为了转移视线，她拿出手机刷了刷。
　　林仲森出来的时候，姜然抱着手机坐在床边。
　　顾承西的公关风波大致已经过去，他本人也再次发了通告解释，但姜然一眼就看出来，这通告不是他写的。
　　林仲森走到门口，“现在睡吗？我帮你把灯关了？”
　　姜然将手机锁屏放在床头柜上，“好。”
　　-
　　早上醒来的时候，林仲森蜷缩在狭小的沙发上，一整晚不止一次的想要终止绅士行为。
　　在宽敞的床上睡觉不香吗？抱着老婆睡觉不香吗？
　　他觉得身上有些冷意，伸手想拉羽绒服的时候，发现衣服早就滑到地上了。
　　打了个冷颤，他将衣服拽到身上，腿也没办法完全舒展。
　　姜然半梦半醒中从房间里出来，就看到了这个场面。
　　见林仲森还没起床，她本想着转身回到房间里睡个回笼觉。
　　听到男人打了个喷嚏过后，突然间意识到，她现在是有求于林仲森的，应该在他面前多刷刷好感。
　　她走到沙发边缘，用强忍着困倦的忍到眼含泪花的眸子望着男人，自带一种柔光滤镜。
　　林仲森听到脚步声，也坐起身来，将羽绒服叠好放在一边，然后又打了一个喷嚏。
　　姜然腹诽：林仲森这是因为着凉要感冒？
　　那她的机会可就来了，生病的时候有个贴身的小棉袄陪伴在侧，试想那个男人会不心动？
　　姜然没有说什么，将羽绒服给男人披在身上，探了探他额头的温度。
　　还是正常的，那她的发挥空间就很大。
　　如果男人额头发烫真发烧，姜然还不太敢有进一步的操作。
　　“等我一下。”
　　到房间里的简易厨房里翻箱倒柜，找出来半块姜打算给男人煮个姜汤，让他充分了解一下她完美的厨艺。
　　姜块洗净切丝，姜然有些为难的看着同族，都是姓姜的你怎么这么难搞。
　　她拿着菜刀左砍右砍，发出的声响像是在发生命案一般，姜也只是从一大块变成了几大块而已。
　　林仲森听着厨房声音不对，赶紧上前来查看。
　　小姑娘生涩的拿着菜刀，还是双手，闭着眼就对着彩板一顿狂砍，努力值一百，伤害值为零。
　　姜然太投入到研究姜汤的工作中，丝毫没有听到身后的脚步声。
　　她睁开眼睛，细细的观察了一下姜块上的砍刀痕迹，将刀卡进深一点的痕迹里，将姜块剁成小块。
　　堪比做实验般的精细的研究过后，姜然将一指粗的姜块扔进一旁烧开的水里。
　　沸腾的水很快就煮出来姜的味道，带着浓郁的刺鼻气味。
　　姜然自小就不是很喜欢这个同族，总是避而远之，今天为了在男人面前刷好感，她也是拼了。
　　林仲森倚着门框，看着小姑娘在厨房里忙来忙去，虽然看着不是很擅长，但处处都很用心。
　　她将长长的头发挽在头上，斜斜的别着一个胡萝卜发卡，偶尔有几绺不听话的头发偷偷跑下来，在她细白的皮肤上捣乱。
　　姜然伸手将碎发别到耳后，继续专注的煮着姜汤。
　　清晨柔软的太阳光洒在她的身上，就像是给她蒙了一层柔金色的皂纱。
　　她尝了尝，是一如既往嫌弃的味道。
　　那就是没错了。
　　她将煮好的姜茶倒进被子里，手握着杯子把打算送到林仲森面前。
　　一回身，就看到男人站在距离自己不到两米的位置，看样子是观察了很久。
　　姜然有些不好意思，她自小在家里很少下厨（基本没有），所以在厨房的技能几乎为零。
　　“先喝点姜汤暖一暖。”
　　林仲森接过姜汤喝了一口，深深的感受到了姜然对她浓浓的情感。
　　这姜汤的浓度至少是平时的三倍。
　　姜然因为不知道用量，便将找出来的姜都放了进去，然后还大火收汁，浓缩出这杯精华。
　　她满眼期待的看着男人，“怎么样？”
　　自己喜欢的只能自己哄着，要是惹到了下回可能连姜汤都没有了。
　　林仲森眉梢微颤，“挺好的。”
　　这下姜然更有自信了，原来小说电视剧里面“要想抓住一个男人的心就要先抓住他的胃[1]”实践起来也没有很难！
　　-
　　临近晚上林爷爷的生日宴，山庄里陆陆续续来了很多她从来都没见过的人。
　　不过跟林仲森介绍的很一样，林家的女孩子真的不多。
　　姜然在这里第一次见到林仲森的亲弟弟林叔纬，他看起来跟姜澍差不多大，现在在S大读书。
　　见到林叔纬，她猛地想起阿里当初高中时见到的林仲森，那样一个温柔阳光带着感情气质的男生。
　　坐在她身边的林仲森看到姜然盯着弟弟看了好久，心头不觉吃味，他借着咳嗽两声换来她的关注。
　　姜然偏头看向她，眼神中带着愧疚，“嗓子也不舒服吗？看来真的要感冒。”
　　说完夹了点菜放到他的碗里，她的视线又飘到别处。
　　林叔纬也是第一次见到姜然，有些好奇的看着她。
　　他心头犯嘀咕，本来应该是第一次见这位嫂子，但莫名的觉得她有点眼熟。
　　林仲森低低的叹息一声，酸溜溜的说：“姜然，你为什么就不能多看看我呢？”
　　刚才看林叔纬的时间都比他久！
　　姜然没想到这男人会有这样的想法，赶紧偏头看过去。
　　一瞬慌乱过后，她有点明白为什么男人在这种场合这样说话，大概就是为了给他们之间立一个恩爱夫妻的CP人设。
　　她赶紧配合起来，半真半假的说道：“我刚才看到小纬，突然间想起来第一次在七中见到你的时候，仿佛就在昨日。”
　　“当时你站在学校门口，周身带着那种干净的气质。”在很长一段时间里影响了她择偶标准。
　　那时候的姜然只喜欢气质干净的男生。
　　林仲森虽不知她话里几分真假，但听着委实很受用。
　　“我记得，但是你梳着马尾带着胡萝卜发卡……”林仲森注意到她今天头上也是胡萝卜发卡。
　　记忆冲破时间的限制带着无数的怀恋呼啸而来，狠狠的撞在两人的心头。
　　姜然还没有忘记，第一次见到林仲森是怎么样的惊艳。
　　林仲森继续说道：“那个发卡跟现在的很像，我当初就觉得这是一个很可爱的女生。”
　　姜然吞吞吐吐，“我就是好像在小纬身上看到了当初你的影子，感觉很熟悉。”
　　林叔纬也补充说道：“我也觉得嫂子看着很熟悉，就像是之前见过一样。”
　　林仲森一记眼刀扫过去，这林叔纬很明显的狼人自爆。
　　他一定是去翻了他藏在角落里的宝贝，所以才看到过他偷藏的姜然照片！
　　林仲森这一辈的孩子，比他大的林伯临单身老光棍一个，每年都顶在七大姑八大姨的前线，比他笑的弟弟妹妹还都在上学，也都是单身。
　　身为唯一合法持证撒狗粮的林仲森第一次觉得，家庭聚餐这么愉快。
　　这种公开秀恩爱的感觉真好，他就差把姜然搂着亲了！
　　林染染瞪大一双眼睛懵懵懂懂的看着他们，被一口口狗粮塞得满满的，他扯了扯亲哥的袖子。
　　“小嫂子看起来好可爱，你什么时候能带回家个小嫂子陪我玩呢？”
　　林季屿和林叔纬赶紧捂齐刷刷住她的眼睛，“小姑娘还是不要看这些，专心吃饭。”
　　林染染委屈巴巴：“可是你们把我眼睛捂住了，我也看不到饭。”
　　被亲哥和堂哥哄得团团转的林染染将全部的心思都放在吃的上面。
　　林爷爷和林奶奶看着两人如胶似漆的样子非常欣慰，尤其是昨天还听张妈说“战况激烈”的弄湿了一床被子。
　　他们越听越觉得马上就有重孙子了，眼尾的笑纹更深。
　　林奶奶慈爱的看着姜然，给她盛了一碗莲子羹。
　　莲子素有多子多福的寓意。
　　“然然和小森打算什么时候要孩子呢？”


第28章 白月光替身
　　林仲森看了眼身边的姜然，唇角勾了勾，“还不急。”
　　他有很多的耐心去等，等着小姑娘接受他的那一天。
　　林爷爷林奶奶看着“如胶似漆”“恩爱旁若无人”的样子，眼角的笑纹越发加深。
　　“然然喜欢男孩还是女孩？”
　　姜然没想到这个话题非但没被跨过去，还更深入的开始聊了。
　　她脸颊一红，支支吾吾的不知道说什么好，“……”
　　林仲森赶紧上前解围，“爷爷奶奶，然然她脸皮薄，别逗她了。”
　　虽然是为了在林爷爷和林奶奶面前秀恩爱，但是这也是林仲森第一次这么亲昵的称呼她。
　　舌尖在口腔里上下相碰，低沉的嗓音吐出字来，有点蛊惑人心的味道。
　　-
　　回到房间里，姜然揉了揉发酸的脸颊，一晚上笑的脸上的肌肉都僵着。
　　虽然林家的人看着都挺好，但她毕竟和林仲森只是联姻，是无法真正融入进去，承受那些关怀和爱意的。
　　她有些疲惫的坐在沙发上，合了合眼睛，林仲森也挨着她坐下来。
　　林仲森看着她面容的倦意，知道她也累了。
　　“回房间里休息吧？”
　　姜然身体极度疲惫，但是因为一直努力营造新婚氛围感，她的精神一直都是紧绷的。
　　所以她现在处于一种身体很累精神很亢奋的状态。
　　她看了眼腕表，“才八点，现在休息有点早。”
　　山庄参观过了，亲戚也聊过天了，她还找不到事情可做。
　　脑中思索了一阵，难得这么名正言顺两人单独相处的时候，她应该抓紧时间在他面前刷好感。
　　好感！
　　就是好感！
　　姜然跟林仲森结婚近一月以来，男人对她可谓是十分的照顾，尽可能的扮演了一个好丈夫的形象。
　　就算两家联姻有利可图，他也不至于做到如此。
　　那……就肯定还有她不知道原因。
　　她合上眼睛假寐，将这段时间林林总总的线索穿到一处。
　　他们都喜欢猫。
　　都是在高中时候认识的。
　　……
　　还有最重要的一点，林叔纬说她长得有些眼熟，当时林仲森的脸色一下子就垮了下来。
　　要不是在场有这么多人，林仲森的脸色可能直接沉到地底。
　　她在此之前不可能见过林仲森的弟弟，那就只有一种可能——
　　林叔纬见过一个长得跟她有点像的女生，那个女生应该还对林仲森很重要，不然不会带回家里让他看到。
　　综上所述。
　　林仲森很有可能把她当做白月光的替身，所以一直对她百般照顾，其实都不是为了她。
　　姜然难过了一会，没想到自己有生之年也能遇到白月光与替身的故事。
　　不过很快她就说服自己，这场联姻本来就是利益结合，不是他们两个人的结合，所以他们之间可以只谈利益不谈情感。
　　但是女生天生就是情绪敏感的生物，她们可以靠着情绪带动身边人的感受。
　　姜然既然知道了这一切的源头，那自然要想出来个对策，她绝对不可以像母亲一样，被榨干价值之后，孤独的死去。
　　白月光跟她长得又几分像的时，她得好好利用，挖空心思想着这些天林仲森在她面前露出来的马脚。
　　高中校友。
　　会跳芭蕾。
　　跟她长得有几分像。
　　姜然努力在脑中拼凑出来一个白月光的形象。
　　那要想在林仲森面前刷好感，就努力的将这几项中扬长避短。
　　可以先找个机会试试，看看林仲森吃不吃她装白月光刷好感这一套。
　　虽然姜然只在高中的时候上过一节课的芭蕾，但这心领神会的自信感她还是有的。
　　就可以先拿这个试一试。
　　决定好之后，姜然扑棱一下起身，站在沙发前。
　　林仲森不明所以的看着她，“怎么了？”
　　姜然面不改色心不跳的编瞎话，“我最近因为睡眠不太好，所以有睡觉前活动活动的习惯。”
　　胡说到这里，“昨天是因为忘记了，今天应该补回来。”
　　林仲森面上不解，但还是主动向后退了退给她让了一片空地。
　　姜然沉下心，努力的让自己不尴尬，回想着记忆深处里，那节无疾而终的芭蕾舞课上，老师究竟教过她什么。
　　重心放在左脚，右脚绷直脚背，然后向前向后高抬腿。
　　虽然说是个简简单单看不出来是芭蕾舞的动作，但拉筋这一关也是很难过的。
　　上次拉筋还是上次。
　　大概得有八年了，姜然刚抬腿向前就被“万年老筋”束缚住，疼的赶紧将腿收回来。
　　刚才的一瞬她肯定疼得呲牙咧嘴，这个形象不好，她绷直脚背向后做个一个同样的动作。
　　更新一下她在男人面前的形象。
　　腿上的筋在前后都是一样的长度，她这次更用力的抬腿，导致了更严重的拉筋。
　　“嘶。”姜然腿根一痛，猛地将腿收回来。
　　因为距离茶几很近，茶几上有一杯早上姜然“献殷勤”的温水，现在已经放凉了。
　　她抬腿的时候注意避开了，收腿的时候疼的顾不上了，一个扫堂腿就把大半杯的温水踹到沙发上。
　　不偏不倚的正中间。
　　沙发面上绒布质地很是吸水，很快水渍就晕开一大片。
　　姜然：“……”
　　好像闯祸了。
　　她看着水渍被沙发吸了个干净，心头剧烈的打鼓。
　　这可是林仲森晚上要睡觉的地方，她把这里弄湿了，那他晚上睡那里呢？
　　林仲森很适时的打了个喷嚏，这下她心里更加不忍心。
　　她咬了咬唇，试探性的问：“这……怎么办？”
　　林仲森看着她闯的祸，在反映了零点零一秒之后，就想到这个重要的问题。
　　沙发湿了，那他是不是就可以名正言顺的抱着老婆睡觉了？


第29章 同床共枕
　　姜然仰面躺着床上，盯着床顶的天花板，浑身不自在的僵硬。
　　陷入柔软的床垫就像是坠入一个陷阱。
　　这是她第五十二次后悔了。
　　她不应该做什么睡前活动，也就不会将水杯踢撒，也就不能弄湿沙发，也就不用和林仲森同床共枕了！
　　内心哀嚎的张牙舞爪，但她却控制着身体努力不做出任何的动作。
　　床垫很软，她觉得但凡做一些小的动作都会牵动床垫的其他位置，就会让林仲森感知到。
　　于此同时的林仲森微微偏头看了看身边的小姑娘，感觉到了她的紧张。
　　山庄里本来就是静悄悄的，任何细微的响动都逃不出对方的耳朵。
　　现在两人都能很清晰的听到自己心跳如鼓，同时也都很担心对方听到她心跳如鼓。
　　山庄里有序的种着很多的竹子，白色颗粒状的雪簌簌的打在叶片上，似触碰似敲击，惹得叶片轻颤，就像是被欺负了一样。
　　姜然在进行第五十三次的后悔了：我就不应该喝酒，这样就不会酒意上头的想跳舞，就不会……
　　不对，应该怪林仲森不应该喝酒，不然就可以开车回家了。
　　她如蝶翼版的睫毛颤了颤，深呼吸了两次才缓和心跳。
　　林仲森睁开眼睛，如黑曜石般的眸子隐在黑暗处，这山里灯光很少，晚上都熄灯之后便是伸手不见五指。
　　他看了一会姜然，听到她不平稳的呼吸就知道她还没有睡着。
　　鼻间萦绕着淡淡的橙花味道，似真似幻，好像是她擦的身体乳。
　　挣扎了许久之后，他翻过身来，与此同时姜然也感受到了男性的气息，有些压迫攻略性的探过来。
　　他低沉的嗓音带着微哑的柔意，“然然你别紧张，我不会强迫你做任何你不喜欢的事情。”
　　男人的话说的郑重其事，姜然的心神也稳了稳。
　　两人的联姻虽然只是作为公司间合作的纽带，但身为成年男女总是生活在同一个屋檐下，要是发生点什么也是正常。
　　毕竟他们也是正常的婚姻。
　　在之前给林仲森的草稿试行版里，姜然对于二人婚后的同居关系协调的事无巨细，但唯独最重要的一条她忘了加。
　　再说，林仲森也没有签这个协议。
　　“我知道，我们接触的时间还不够，了解也不深，这么快就结婚是两家的权宜之计，你在很多方面还是很难接受。”
　　“但是姜然我想让你知道，我尊重你跟尊重我的妻子一般无二。”
　　尊重她=尊重妻子？
　　那化简一下不就是：她=妻子？
　　“好。”姜然红唇微启，浑身的僵硬还是没能缓和。
　　林仲森嘴角勾了勾，“都说好了就放松些，漫漫长夜别这么不自在。”
　　确实如男人所说，她很不自在。
　　被发现不自在后，姜然放松了全身僵持的肌肉，一瞬间舒缓不少。
　　两人中间留了大片的空位，中间的温度相对较低，所以她有点冷的扯了扯被子，将整个人的窝在被子里。
　　姜然试探性的问：“你……睡不着吗？”
　　“嗯。”这可是他第一次和姜然同床共枕，他兴奋的睡不着！
　　姜然的脑子在酒精的麻痹下有些转不动，尤其放松下来之后眼皮就直打架。
　　“那我们可以做一点有意思的事情。”说完她就闭上眼睛淡淡的数着，“数羊。”
　　“一只羊，两只羊，三只羊，喜羊羊，美羊羊，红太狼……”
　　“……”
　　-
　　第二天一早。
　　姜然醒过来的时候，身上满满当当的缠着一床的被子，而床的另一边的男人，瑟瑟发抖的缩在角落里。
　　一股巨大的愧疚感从心底升起，前天晚上林仲森可怜巴巴的睡沙发还没有被子盖，昨晚林仲森跟她一起睡床，又被她把被子抢个精光。
　　不过看林仲森睡得很熟，她悄悄的把被子给他盖上也不会被发现。
　　姜然放轻动作将自己从缠着像鸡丝面一样的被子里解出来，然后小心翼翼的挪到男人的身边。
　　昨晚她在床中间笔画了一条线，虽然没有实物，但二人也都很遵守不超线的规则。
　　现在她看着那条“楚河汉界”，想着说不超线也只是物理上的不超线，如果她在空间上跨过去，是不是也算是不超线？
　　她缓慢的将被子盖在男人的身上，为了不大幅度的起身导致床垫下陷从而让他察觉出来。
　　单侧身子作为只承担，她努力伸长手臂探过去，一只被角已经几近碰到男人，胜利在望。
　　但是下一瞬，姜然一个重心不稳的失衡，不偏不倚的砸在男人的身上。
　　“咣当、啪唧、稀里哗啦……”
　　她脑中给自己配了音，下巴还磕到林仲森的肩膀上，硌得生疼。
　　整个身子都像是摊煎饼一样的摊在男人身上，真是怕什么来什么。
　　林仲森被一股大力砸在身上，下意识的动了动，小姑娘近在咫尺的容颜从模糊到清晰，就像是一场美梦一般。
　　姜然本想趁着他没有完全清醒赶紧逃离，但她是因为重心不稳砸过来的，所以她需要支撑手臂才能起来。
　　还没等她找好支点，林仲森就抓住她的白皙纤细的手腕。
　　这下她彻彻底底的跌进他的怀里。
　　四目相对，林仲森漆黑如黑曜石般的眸子闪着揉碎的星子，纤长浓密的睫毛颤了颤。
　　“然然，这梦好真。”
　　梦？
　　林仲森大概率是没睡醒，那就好办了，给她不认账的机会来了，她怎么可能不抓住呢？
　　姜然将自己手腕抽出来，单手捂住他的眼睛。
　　“再睡一会，醒了就好。”
　　林仲森固执的将她手腕扯下来，直直的望进她的眼眸。
　　“可我不想醒。”
　　僵持了有一阵之后，林仲森揽着她的腰身将她带进怀里。
　　隔着一层被子，她仿佛能感受到男人身上的温度。
　　林仲森闭着眼埋在她的颈窝里，脆弱又轻轻的叹息了一句。
　　“让我抱一会儿就好。”
　　姜然不明白为什么他会突然间的露出一种脆弱感。
　　伸手轻轻的推了推，“先放手。”
　　林仲森匝在她腰间的手臂收的更紧了，话里带着委屈，“你怎么连梦里都在拒绝我？”
　　姜然：“……”
　　莫不是就还没醒？
　　听到走廊里张妈在敲门喊起床吃饭，床上的一双人儿也听得清清楚楚。
　　林仲森抱着的手臂僵了僵，他暗自掐了一下手背，是疼的。
　　那现在就不是梦！
　　他是真的抱着姜然！
　　思及此处他抱紧的手臂送了松了松，给她足够的挣脱空间。
　　姜然从房间里出来的时候脸颊红红的。
　　撞见小妹林染染的时候，她也在打着哈气的出来吃早餐。
　　她懵懂的看着她，“二嫂，你的脸颊为什么是红红的？房间里很热吗？”
　　姜然下意识的伸手扇了扇风，眼神躲闪道：“是有点热。”
　　-
　　从山庄回来后，林仲森咳嗽的频率越来越频繁姜然将一切归咎于在山庄的两晚没有被子盖。
　　所以她每每看见林仲森难受的时候都很愧疚。
　　“明天我陪你去院看看？”姜然建议道。
　　林仲森这两天嗓子都是哑哑的，光靠吃药硬挺怕是不行。
　　林仲森本想着挺挺就过去了，但姜然要是主动提要陪他去医院，还是可以答应的。
　　前两天他在一个情感论坛里看到——
　　男人时不时展现一下脆弱感，可以让女生感觉到他强装坚持的不容易。
　　林仲森客气的说道：“麻烦你了。”
　　姜然开车送林仲森到医院，挂完号在等候区里坐着。
　　她忽然间想到上一次她脚踝受伤等待的时候，他们也是这样的坐在长椅上。
　　没想到他们竟然都有故地重游般的回忆了。
　　空气里弥漫着消毒水的味道，医生护士深色匆匆，林仲森的眉头紧缩，强忍着喉头的痒咳嗽两声。
　　医生简单询问过后，给他开了个抽血的单子。“最近流感比较严重，先抽血检查一下吧。”
　　姜然打算带着他去缴费抽血，林仲森的步子却沉重迟疑。
　　“怎么了？”
　　林仲森心虚的咳嗽掩饰心虚，“没事，就是有点难受。”
　　姜然主动拉着他的手快步走出去，“那我们感觉去缴费抽血。”
　　林仲森：“……”
　　老婆主动拉我手了！
　　我要被迫抽血了！
　　一瞬悲喜交加。
　　坐在抽血台前，林仲森抬眼看了看身后的姜然，紧张的吞了吞口水。
　　姜然察觉到她面色不对，关切的问道：“怎么了？你……晕血吗？”
　　林仲森并没有想将这份脆弱展现在她面前，强装镇定点摇了摇头。
　　“那是晕针？”
　　林仲森倔强的摇了摇头。
　　右臂衣服被挽了上来，露出紧实的小臂。
　　医生摸着手臂找血管，林仲森越发面无表情，这是非常紧张的状态。
　　这男人越是紧张越是面无表情。
　　姜然伸手捂住他的眼睛，然后将他的脑袋抱进怀里。
　　她温声在他耳边说道：“马上就好。”
　　预料中针管刺入皮肤的疼痛因为看不见的原因减少了几分，温声的话语在他耳边一直徘徊。
　　林仲森就这样被她抱着抽完了血。
　　一旁也是因为感冒来抽血的小男孩看着两人腻歪的样子嫌弃的发出“啧啧”两声。
　　“妈妈，你看他害怕抽血！”
　　姜然一记眼刀就飞了过去，小男孩的妈妈见她衣服不好惹的样子，感觉拉着小男孩去了距离他们最远的抽血台。
　　低头缓缓松开怀中的男人，对刚才的事情也没有追问。
　　每个人都有秘密，她并不打算戳穿。
　　医生看完化验结果，拿笔在纸上刷刷的写，“着凉了引起的感冒，给你开点药回家吃。”
　　姜然一手拎着医生开的药，一手拉着病号走向停车场。
　　冬日的冷风吹起来冷的透骨，她看着身边病号也冷的轻颤，摘下脖子上的围巾给他系上。
　　林仲森本来不想接受，但面前互动的画面他又不想错过，便乖乖服从。
　　回到家里，姜然翻箱倒柜想找到医药箱，把开的药都放在医药箱里。
　　翻了一阵，终于在杂物间一处小角落里看到了积满灰尘孤零零的小药箱。
　　她伸手抱了出来，夹带着掉出来一张皱皱巴巴高中的卷子。
　　按照这卷子的褶皱程度，一看就是被人团了之后塞在角落里的。
　　姜然有些好奇的捡起来翻看，林仲森在高中时候可是学霸级人物，这英语卷子肯定不在话下。
　　那为什么会有一张卷会被藏起来？
　　难不成学霸也有翻车的时候？
　　她抖了抖上面的灰尘，仔仔细细的看着上面的内容。
　　这张卷子大部分都是没有填写是，唯有一处翻译上面写了字。
　　白月光——
　　thegirl
　　（那个女孩）
　　outofreach
　　（遥不可及）


第30章 你衣服落我那了……
　　姜然眼神微闪，逐字逐句核对了一遍上面的字迹。
　　隐匿于房间深处布满灰尘的卷子上，能看出来男生笔锋凌厉但还是带着高中生稚嫩的气息。
　　像是寻寻觅觅终于找到一个证据，证实林仲森真的有白月光这件事。
　　她看着那张卷子思绪翻涌，林仲森的某些表现和周牧卿打听来的很多消息基本吻合。
　　大差不差，白月光确有其人。
　　而她，大概率只是一颗很好操纵给点甜头就能开心很久的棋子。
　　她嫁给林仲森为了姜氏公司，林仲森娶她为了是做幌子。
　　两人都在对方身上有所图谋，也算是等价交换了。
　　姜然手上不自觉用力攥紧，跟林仲森相识以来，他对她也算是很不错。
　　她现在是他的合法妻子，理所应当的承受着他的好，如果有一天她习惯了，而林仲森的白月光也回来了，她会不会养成习惯走不出来？
　　所幸还是不要深入好了。
　　她深呼一口气，将周牧卿之前给她搜集过来的讯息串联在一起，想着怎样将姜家利益最大化。
　　周牧卿打来电话，振动加上铃声把她从神思里拉扯出来。
　　“然然！”一嗓子差点把姜然即将回来的神思炸成魂飞身外。
　　姜然手一抖，原本想要藏回原位的小纸团应声落地，轱辘的滚进旁边的架子底下。
　　她一手扶着电话，一边蹲着想将纸团取出来，挣扎过后发现纸团滚进架子的深处，而她的手臂短短够不到。
　　“周牧卿，你能不能不要一惊一乍，我还……”还在艰难挣扎，“我……你有事快点说。”
　　周牧卿从她的话里听出点不一样的味道，“你那边的声音怎么这么不稳定？你在干什么？”
　　“嘶……”电话对面倒吸一口冷气，看了眼腕表上的时间，“这个点……嗯白天诶……我不会打扰到你们了吧？”
　　周牧卿说话婉转了许多，要是二人真的在进行生命大和谐运动，她说的话林仲森也都会听到。
　　姜然将手臂收了回来，蹲在地上气鼓鼓的。
　　本来纸团不听话的钻进死胡同就已经让她很烦躁，现在周牧卿的黄色言论让她更加不爽。
　　“周牧卿，你能不能把脑袋里的黄色废料清干净？”这是这个电话里她第二次喊全名了，“有事说事，没事我挂了。”
　　听她中气十足的样子，就知道自己想歪了，“然然宝贝，你没和林仲森在一起？”
　　“没有。”姜然总觉得承认下来心情很是低落，“你都说他有白月光了，我能凑上去吗？”
　　“再说前车之鉴，我的存在难道还不够痛吗？”
　　姜然的身上沾满了灰尘，平时爱干净的她总是会第一时间清理，但今天她好像是泄了气一般，一动不想动。
　　她语气淡淡，将这几天发生的事情简短的说了一遍。
　　周牧卿认认真真的听完，觉得她的想法和做法还是有一定的可行性。
　　毕竟她见过原淼淼的照片，是与姜然有几分神似，但绝对比不上姜然！
　　“但是有一点，你要是陷进去拔不出来了怎么办？”
　　云岚的血的教训还历历在目，她害怕姜然也会像母亲一样不受控制的沉溺。
　　姜然语气肯定，“我不会的，我跟我妈不一样，我从一开始就没期待过会和他有情感。”
　　“这条路我还是的走的，不然我母亲的心血就都便宜那对母子了。”
　　“……”
　　姜然把自己的事情说完，意识到周牧卿打电话给她好像是有事。
　　“卿卿，你刚才想跟我说什么来着？”
　　“我想跟你说，我遇到了一个笨蛋帅哥！”周牧卿语气兴奋中带着一丝遗憾，像是兴奋遇到帅哥，但奈何帅哥空有颜值一样可惜。
　　姜然：“……”
　　“那你遇见他的重点是笨蛋还是帅哥？”
　　“当然是帅哥！”周牧卿划重点道，“我跟你说，见到他的第一眼我就觉得他是我的命中注定，但是聊了几句后，就觉得没那么注定了。”
　　“为什么？”姜然有些好奇，她掸了掸身上的灰，起身拎着药箱打算找个舒服点的地方聊天。
　　“咱们可都是S大毕业的，身边的男生再差也是当年高考的TOP，头脑聪明学习好，你应该知道的，我特别喜欢那种校园里学霸型的帅哥，尤其是数学好的，在我这里非常加分。”
　　“但是这个帅哥，就学历很一般，在学历上很不相配，但在颜值上又很命中我的点呜呜呜！”
　　姜然很了解周牧卿，她虽然看起来不学无术总是翘课出去玩，但是没到期末考试的时候，她的成绩也从来没掉出过前十名，是个典型的学历崇拜。
　　“还有一点，他当年高考数学才考了94分，我那么差都还有一百二，这我真的有点不行！”周牧卿深深的叹了一口气，“看在他颜值的份上，我恨不得穿到他高中的时候，手把手教他数学。”
　　姜然听出来周牧卿的心动，“你要是真的很喜欢，跟他试一试也是可以的……他说不定只是数学不好，别的科目说不定很好呢？”
　　“我问了。”周牧卿很绝望的说，“不能说不好，只能说很一般，就……难过。”
　　“你们是怎么认识的呢？”姜然从纸抽里取出来一张纸，擦着手上的灰。
　　“在巴黎，他捡到了我的手机，捡到是中国人的手机就想联系还给我，但我当时那张卡回国就挂失补办了，所以就没联系上。”
　　“最近他回国，我们遇见了，他看过我锁屏的照片，所以找到我了。”
　　“当时他没带我那个手机，所以就加了微信约了下次见面。”
　　“……”
　　“我现在除了再见到一个聪明帅哥，别的什么也拯救不了我！”
　　“我倒是认识一个聪明又学习好的帅哥，从高中起就是名列前茅，还是我们S大的学长。”
　　姜然如数家珍的掏好听话说。
　　周牧卿听的两眼放光，急迫的追问，“在哪？谁啊？我认识吗？”
　　“来我家。”姜然玩笑性的说，“林仲森啊，你不是知道他是我们学长吗？”
　　电话对面的周牧卿翻了个白眼，“那你你老公，姐妹夫不可夫，你还是自己搂着吧。”
　　姜然像是被踩到尾巴一样弹开，“我才不搂着，你也知道我们的婚姻本质上就是契约关系，所以不回培养出什么感情的。”
　　周牧卿叹了一口气，“要不是知道云姨的事情，你又是个死心眼的性格，我真的想劝说你和林仲森试一试，毕竟和这么一个聪明帅哥谈个恋爱还是很开心的！”
　　“对了！”周牧卿突然想起来一件事，“你和他……睡了吗？”
　　姜然脸色满满爬上红晕，“没有。”
　　周牧卿有点遗憾的继续问：“那亲亲呢？”
　　姜然脑中不可抑制的想到跌到男人怀里的样子，红唇近在咫尺，“也没有。”
　　周牧卿语气遗憾，“你们不会就只是拉拉小手的程度吧？高中生恋爱都没有这么纯情的，你们可是合法夫妻，干什么都是合法的！”
　　姜然想了半天终于想出来一个词，“那我们这算是纯洁的革命友谊？”
　　“纯洁的不能再纯洁了。”
　　在房间里等了好久的林仲森终于等不及的下楼了。
　　刚走到客厅处，就见到脏兮兮的姜然脸颊泛着微红，专注的在打电话。
　　忽然间就听道了“纯洁的革命友谊”这个词，听起来就不像是形容他们的。
　　紧接着就听道姜然说道：“林仲森和我顶多算是住在一间房子里的室友。”
　　友谊、室友……
　　在姜然的心里，是从来没有把他当做一个可以倾慕的男人看待吗？
　　姜然好像感受到了他的到来，偏头看过来，一眼就锁定了林仲森的薄唇。
　　因为生病，男人的唇没有原来饱满的红色，而是有点淡淡的苍白。
　　她忽的意识到刚才她好像是有事情还没有做完。
　　抬眸致歉，“抱歉，我忘了你还没吃药。”
　　姜然道歉很正经，但在没有前后文连贯的周牧卿听来就像是在讽刺。
　　“姜然！”
　　她赶紧跟周牧卿道歉，“卿卿宝贝，我刚才没跟你说话，我在跟……跟别人说话。”
　　“别人？你不是在家里吗？哪有别人？”周牧卿也反应过来，“不会是你的亲亲老公吧？”
　　姜然还没发反驳，只能默默的将药箱向他推了推，眼神示意他可以先手动找药吃。
　　林仲森装作不懂他的意思，坐在她身边的沙发上，“怎么弄了一身灰？像只小花猫。”
　　男人本来就因为喉咙有些哑声音低沉沉的，再加上他放温柔的跟她说话。
　　电话另一旁的周牧卿听到男人细微的声音，八卦之魂瞬间熊熊燃烧。
　　周牧卿将手机紧紧的贴在耳朵上，生怕错过一丝精彩。
　　姜然还有几句话没说完，就伸长胳膊把手机向原处送。
　　她单手探了探他的额头，没有发热的情况，然后拿着医生配好的药塞进他的手里。
　　骨节分明的大掌下意识将她的手包在手心里。
　　姜然不自在的挣脱开，向后小退了一步，怯生生的就想一只乖乖的小兔子。
　　小兔子呲了呲牙，有点炸毛，本来就被周牧卿调侃误会，没想到这男人还来个个火上浇油。
　　她声音故作正常的问：“你还有别的事情吗？”
　　没有就乖乖回去吃药！
　　“当然有。”林仲森没让她如意，单挑眉梢，“我来是想说，你的衣服落在我那了。”
　　周牧卿：“……！”
　　还说没关系，这都发生到那步了？
　　姜然：“……？”
　　你这是生怕别人不误会他们之间有什么？


第31章 确实不记得你了……
　　姜然赶紧把电话给按了，坐直身体双手环胸，“林仲森你是不是故意的？”
　　林仲森故意逗她说：“是。”
　　男人这样坦然的态度让姜然有点无所适从，“刚才打电话的是我朋友，在她面前不用演戏。”
　　林仲森看着她回房间的背影，默默：只是演戏吗？
　　姜然钻回房间，将行李箱里面的衣服收了一遍，发现确实少了一件黑色吊带，就是那天山庄里穿的。
　　她一头扎到床上，将脑袋埋在被子里，“真是尴了个大尬！”
　　林仲森刚才可能真的只是想来告诉她这件事，刚巧她在打电话。
　　手机接连振动，周牧卿给她发了一大段的感叹号，仿佛在用生命来表达震惊。
　　最后她看着感叹号也有点眼晕，大发慈悲的打了字。
　　【你还说跟林仲森没有关系！衣服怎么会落在他房间里！】
　　姜然弱弱：【如果我说我们只是盖棉被纯聊天你相信吗？】
　　【我不信我不信！】
　　周牧卿决定再也不相信姜然这种明贬暗秀的话了。
　　姜然咸鱼一般的翻了个身，仰面躺在床上，说什么周牧卿也都不相信。
　　她真的和林仲森只是纯洁的合约同住关系！
　　周牧卿看着她掰开揉碎的解释，给她回了一个“解释就是掩饰”的表情包。
　　【那你就跟我说说，到底是你不行还是他不行？】
　　【在一间屋子里住两晚都什么没发生？】
　　姜然纠结再三：【他不行。】
　　周牧卿回了一个“我懂了”的表情包，【怪不得他追不到白月光。】
　　-
　　到晚上的时候，林仲森忽然发了高热。
　　姜然在起夜的时候发现昏倒在地上的男人，尝试唤醒不成后赶紧打了120，然后连拉带拽将他放到门口等救助。
　　她一只手放在她的额头上，一只手探着男人的额头。
　　温差很大，大概率是高烧。
　　双手攥着手机，她不自觉的手心浸出汗。
　　也不知道林仲森在这里躺了多久，现在送去医院还来不来的及！
　　烧傻了怎么办？
　　姜然探了探地板的温度，赶紧跑到房间里将他的枕头和被子抱过来。
　　许是因为地板太硬加上姜然刚才暴力拖拽，林仲森迷迷糊糊的枕在枕头上，鼓囊一声。
　　“然然……”
　　他眼睛睁开，视线范围内模模糊糊的，他知道自己现在的状态很不正常，整个人都是飘乎乎的头重脚轻。
　　姜然俯身贴到他的身前，想要听男人到底在说些什么。
　　清晰的吐出她的名字之后，他嘴里发出的声音都好像是烧糊涂的呓语。
　　她狠狠的蹙了蹙眉，还想着听他清晰的说话。
　　脸颊一瞬间有一个柔软的触碰，她回头对视这男人如黑曜石一般的眸子，清亮亮的，像是溺着满天星河。
　　林仲森刚才偷亲她了？
　　他莫不是烧糊涂了吧？
　　姜然像是触电一样的弹开，如清羽一般的吻坠落入漆黑的冬夜，如同万家灯火熄灭后，不带一丝痕迹。
　　-
　　急诊医生检查过后，说出了她经常在电视里看的一句话。
　　“要是再晚来一点，怕是……”
　　姜然紧张兮兮的问：“那他还有救吗？不会是要给我下病危通知书吧？”
　　医生一脸黑线，但看在她面色关切的份上还是花费了耐心，“不至于，就是再晚一点可能就要烧得四十度了。”
　　“三十九度二，抢救的空间很大，治愈比例很高，你不要担心。”
　　她心头一揪，“他都烧晕倒了，会不会醒不过来或者有什么后遗症？”
　　“这具体得看病人醒过来之后的反应。”
　　“……”
　　吊过水没多久后林仲森的烧就退了，但他还是昏睡了一天半。
　　姜然尽善尽美的做出一副完美人妻的架势，寸步不离的守在床边。
　　林仲森醒来的时候，窗边的夕阳斜斜的照进屋子里，洁白的床单上像是撒上了金光。
　　趴在床边的小姑娘睡颜恬静美好，就是不知道梦见什么事情蹙了蹙眉头。
　　她伸手探在她的眉心，轻轻捋平上面的折痕。
　　姜然只是浅眠，只轻轻一碰就醒了。
　　抬头对上男人含笑的眸子，她语气中带着自己都不易察觉的惊喜，“你醒了？”
　　“头晕不晕？有没有哪里不舒服？需不需要我帮你喊医生？”
　　林仲森靠在床边，“我不晕也不难受。”
　　在林仲森昏迷的这段时间，她到某搜索引擎上面详细的搜索了一下他这种症状会不会有后遗症。
　　不搜不知道，一搜吓一跳。
　　搜索引擎上面针对感冒晕倒后遗症，上面说如果不及时，最严重可能产生昏迷不醒甚至死亡！
　　吓得姜然赶紧放下手机探了探他的鼻息。
　　姜然从来没有这么后悔过，高中选了文科后就没有好好学习生物学，大学选修课里的医学部分也都是水水过去。
　　要不然现在也不会如此茫然无措。
　　“醒了就好，醒了就好。”姜然起身给他倒了一杯水，用两个被子倒着热水降温，试探着差不多的时候递给林仲森。
　　“不管怎样，感冒多喝热手都是不变真理。”
　　林仲森乖乖巧巧的喝了口水，就听姜然絮絮叨叨的说：“在等你醒的时候，我去搜索引擎里搜了搜，相关病症真的吓死我了。”
　　“我看到上面写着会引发脑神经损伤，我就很担心你烧傻了或是烧的失忆了，那我……”
　　男人听到失忆两个字，一口水没咽下去的咳嗽了起来。
　　“我确实想不起来你是谁了。”
　　姜然：“……？”
　　她将手里的水壶放下，瞪大一双眼看着他不敢置信，“你……真的不知道我是谁了？”
　　林仲森抿着嘴角抑制想要上扬的弧度，一本正经的说道：“我真的不记得了。”
　　姜然不知道自己的脚步是怎么从病房里移动到医生面前，也不知道自己叙述事情是否有逻辑。
　　她只记得，经过医生的诊断，林仲森确实可能因为发烧昏迷失去了一小部分的记忆。
　　这里面就包括和姜然认识的一切。
　　医生安慰她，说记忆是可以通过日常相处和不断重复找回来。
　　姜然在惊慌过后，觉得顺势也未尝不可。
　　站在病床边，姜然试探性的问了句，“你现在知道我是谁了吗？”
　　“知道。”林仲森语气淡淡，像是对陌生人一般，“你是我的妻子。”
　　姜然眼皮一跳，她的计划不会还没开始就已经结束了吧？
　　林仲森补了一句，“我是忘记了一些事情，但又不是变傻了。”
　　他指了指一旁填好的如愿单子，上面配偶一栏她签上了自己的名字。
　　入院时那么慌乱的场景，她竟然没有忘记填写这个？
　　“对。”姜然面对态度突然间冷下来的林仲森一时间有些举足无措，“我们刚结婚不久。”
　　林仲森半眯着眼前看着她，像是在考虑她话的真实性。
　　“姜然，在我现有的记忆中，确实不记得你了。”
　　男人的话带着与生俱来的疏离感，像是要把她和自己完全割裂开来。
　　原本没有多少感情基础的婚姻，一瞬重归于零。
　　姜然嘴角僵了僵，她本以为林仲森至多也只是忘记他们结婚的事情，没想到却将她完完全全都忘记了。
　　“……”
　　林仲森语气淡淡：“就算我不记得你，我们之前的一起也都照旧。”
　　他像是怕她多想似的补了一句，“医生说多和身边人接触有利于恢复记忆。”
　　看在你失忆好糊弄的份上，我忍！
　　-
　　体温稳定之后的林仲森被医院“放回家里”，在医院住的两晚，他切切实实的感受到了姜然对她的关照，所以已经认可在他失忆的这段时间娶的妻子。
　　回到家后，姜然把林仲森稳妥的安置在房间里，已经是疲累的不行，她只想快速的洗个澡然后回房间睡觉。
　　出门的一刻，林仲森诧异的喊住了她。
　　“我们……不住在一起吗？”
　　再回来的路上，姜然为了在他面前多刷好感，给他们之前编造了一个荡气回肠的爱情故事，说的自己差点就信了。
　　现在要是两个人不住在一间房里，确实有点说不过去。
　　在零点零一秒过后，姜然想出来一个圆谎的说辞。
　　“我们前两天吵了一架，所以我现在睡客房，这个进度你也跟一下。”
　　不管怎样，先拖一天是一天。
　　实在不行到时候还可以借机矛盾激化，总归车到山前，必有路。
　　林仲森看着姜然到背影，嘴角忍不住的上扬，声音还是努力克制不易察觉情绪。
　　“我跟你道歉，搬回来吧。”
　　“……？”
　　这套路不对吧？
　　林仲森那么要面子的人，怎么可能在都不知道吵架原因的情况下主动认错呢？
　　“你都不知道我们为什么吵架，我不接受你的道歉。”
　　林仲森一副我不想计较的表情，“不论怎样我道歉，跟女孩子吵架不是明智的选择。”
　　说的倒也很对。
　　挣扎再三，姜然抱着她的铺盖卷，在林仲森的注视下默默的从客房搬进主卧。
　　男人在她搬进来的时候，很好心的帮她把衣柜柜门打开，里面确实空了一半的位置给她。
　　在姜然不知道第多少次拖着行李走进房间的时候，她眼巴巴的看着林仲森。
　　失忆前的林仲森可不是这么冷漠看她干活的人，好歹他一个大男人也帮着搬一搬啊！
　　没想到男人举着还贴着医用胶带的手，毫不留情的拒绝。
　　“你不能残忍的要求一个病号干力气活。”
　　“……”行呗！
　　姜然觉得林仲森根本不像是失了忆，这莫不是换了一个人！
　　还是说，原来林仲森在她面前表现出来的都是装的？
　　现在是林仲森才是真正的林仲森？


第32章 怎么不上床？……
　　姜然捋了捋额前掉落的碎发，双手环胸。
　　“林仲森，这才是你真实的本质吧？之前你在我面前都是装的？”
　　她打算借题发挥，这样就可以再真切的吵一架，顺理成章的回到客房。
　　“算了，我还是搬回去吧，不想和你吵架。”
　　吵架的氛围感哄得很足，按照现在林仲森对她毫不知请的态度，只要林仲森稍微语气不好一点，她就可以接机点火而起！
　　离开的脚步刚迈出去一半，身后就传来林仲森冷静的声音。
　　“我跟你道歉，回来吧。”计划都已成功一半，他可不能因小失大。
　　这语气听起来很像是在哄一个无理取闹的小孩子。
　　但他已经为这么一个小事主动道歉，她怎么能再借题发挥一下呢？
　　姜然转身回来，酝酿好情绪刚打算开口。
　　就见林仲森接过她手里的东西，帮她搬到主卧，“不就是因为我没有帮你搬东西生气吗？”
　　“我帮你搬就是了。”林仲森的语气无奈，从出院到现在不是在道歉就是在退一步。
　　“你之前负气搬到客房的时候，也是我帮你搬的吗？”
　　姜然一噎，本就是杜撰出来的事情，立刻就到了圆谎的地方。
　　她想到当初搬进这里的时候，林仲森确实是帮她把行李搬到客房。
　　底气十足道：“当然！”
　　“以前的你对我可比现在好太多。”说完她还撇了撇嘴很委屈的样子。
　　林仲森搬着行李的脚步一顿，背对着她嘴角上扬，看来她还是有良心念着他的好的。
　　有人男人的帮忙，剩下的行李很快就被搬了过去。
　　林仲森看着满满当当的衣柜洗漱台还有浴室，第一次真真切切的感受到他和姜然结婚的事情。
　　折腾许久，姜然已经累得不行，她坐在主卧里的单人小沙发上闭目养神。
　　林仲森走过去坐在她的对面，感受到有人靠近，她半睁开眼睛看了看。
　　“你怎么过来了？”姜然一想到晚上就又要跟男人同床共枕，心情就莫名烦躁。
　　“医生今天说，我需要和失忆部分的人多接触，这样有利于恢复记忆。”
　　“……”
　　行吧，按照小说和电视剧里的套路，失忆的人会对他失忆部分有些关键事件很敏感，只要找到那些关键事件，就能将记忆解锁回来。
　　听起来像是玩游戏通关一样。
　　姜然和林仲森相识的时间也不长，一起有过的经历也不多。
　　所以只要将事情都经历一遍，大概率林仲森就能恢复记忆了。
　　“看在我们合法关系的份上，我可以帮你，不过你要记住，我们冷战还没结束，你不可以对我有非分之想。”
　　姜然可不想把自己搭进去。
　　不对不对不对。
　　要是按照她想的这样，林仲森要是很快就能恢复记忆，那不就知道她在编故事骗他了吗？
　　姜然赶紧补了一句，“看在我这么辛苦帮你的份上，你应该应允我一个条件，就算失忆也不许忘的那种。”
　　说完就找出来一张纸，在上面刷刷的写着，然后递给林仲森。
　　林仲森看着上面的字——
　　林仲森欠姜然一个条件，约定于任意时间归还，特立此据为凭[1]。
　　在商业周转的过程中，总是会有老板周转不畅来借钱打欠条的。
　　欠条他见过很多，但是没有抵押物的欠条他还是第一次见。
　　林仲森认认真真的对其是否有法律效用跟姜然讲解了一下，“按照正常的欠条，还应该加个抵押物。”
　　姜然本来就只是想要个承诺，也没想着真怎样，但没成想男人却认真了。
　　林仲森签名按手印之前，在后面加了一句——
　　如有拖欠，以身相许。
　　姜然喜滋滋的接过欠条，有了林仲森不生气的承诺，她就可以在这段时间里好好作妖了！
　　只是这……
　　她瞪大一双眼看着男人，仿佛受到了身心都震撼，“你确定吗？”
　　“万一……我是说万一啊，你要是真个违约了，这也不至于……不至于以身相许这么严重。”
　　姜然图的根本就不是他的人，图的是他的钱啊！
　　是钱啊！
　　以身相许有什么用！
　　没钱还影响她再嫁！
　　林仲森不打算在跟她讨论借据的问题，总归他不吃亏，“对了，我失忆的事情还需要你帮我隐瞒一下。”
　　姜然戏谑一笑，占到先机的话题她可以好好聊聊，“怎么？怕自己把商业机密都忘了的事情传出去，牧林的股价会掉？”
　　林仲森还是第一次见姜然在他面前呲牙，奶凶奶凶的，一点威胁感都没有。
　　“是啊，股价掉了你的身家也会跟着掉，你也吃亏的。”
　　是啊，她现在和林仲森可是合法夫妻，加之这男人之前不肯签她给的婚前协议草稿，两个人在婚前可是没有任何关于财产的约定。
　　如果将来离婚，她是完全可以合法的分掉林仲森一半的身家。
　　那她就算拿不到姜家一股的股份，也是后半辈子奢侈生活衣食无忧了！
　　思及此处，她立刻跟林仲森达成同盟，在嘴边做出一个拉链的手势，“放心，我嘴严得很！”
　　-
　　临近晚饭时间，姜然的肚子发出“咕噜”一声，她偷偷的向书房探了探脑袋。
　　林仲森跟她了解完最近发生的事情后，就一头钻进了书房里，打开电脑一看就是一下午。
　　姜然坐在卧室的沙发上，回头可以隔着过道看到对面房间里的蹙眉的林仲森。
　　她知道林仲森现在是想把失去记忆阶段发生的事情都弥补回来，但这很难。
　　虽然之前都是林仲森主动做饭，但现在这时候不应该麻烦他。
　　而且现在林仲森也不知道她的厨艺水平，她要是能主动做饭就可以在他面前立稳贤妻良母的人设。
　　姜然走到厨房，对着冰箱里的食材思考半天，觉得按照她的厨艺水平应该先选一个简单一点的。
　　方便面最简单，但如果一个会做饭的人做了方便面给他，会显得很敷衍。
　　她摇了摇头，继续想着。
　　身后突然传来熟悉的声音，“饿了吗？”
　　林仲森一直对着电脑搜索失忆后的表现，打算将自己的演技变得更精湛一些。
　　毕竟要是姜然现在知道他都是装的，后果不堪设想。
　　研究了许久之后，他看到很多的案例中都提及，就算人在失忆的状态下，很多事情都是本能反应的，所以他只要不亲口说出这段时间里发生的事情，一切都很好圆。
　　结婚近一个月，姜然没有主动下厨过。所以他也不知道她下厨的水平。
　　“你会做饭吗？”
　　“也许……会。”姜然也知道这回答很心虚，然后又补了一句，“这段时间大部分都是你在做饭，我太久没动手，生疏了。”
　　本以为男人会给个台阶下，没想到林仲森向后退了两步。
　　“那我觉得你应该适时的做一顿，复习一下。”
　　“……”
　　自己挖坑自己挑，姜然深深的明白这句话了。
　　姜然下厨的厨艺可以追溯到初高中时代，有次只有她和姜澍在家，过饭前很久后父母都没有回来的迹象，姜澍当时还是个六七岁的小萝卜头，做饭肯定是帮不上忙了，所以就需要她来下厨。
　　十几岁的姜然第一次接触到做饭其实也很懵，但是身为姐姐再到弟弟面前理应有所担当。
　　于是乎，姜澍看着她生疏的操作，将锅碗瓢盆都糟蹋一遍后，终于做出来糊了底带着窜烟味道的面条。
　　姜澍吃了一口就哭了，还挨了姜然一顿打，认为他浪费粮食。
　　自己尝的时候，也苦的差点哭了。
　　……
　　至此之后，她就基本不进厨房了。
　　直到大学的时候，宿舍里流行买个小锅做饭，姜然紧跟潮流买了好几个好看的锅，后来都被宿管阿姨给收走了。
　　从家里搬出来后，因为公司一天三顿都管饭，所以她只有偶尔心血来潮才会下厨。
　　姜然觉得要不然还是煮个面条吧，虽然上次是翻车了，但总归是有点经验的。
　　她从橱柜里面取出来面条，从冰箱里取出来鸡蛋和青菜。
　　林仲森退回房间里，看起来一副我不关心你做什么的样子，但实则是偷偷观察。
　　他想出来装失忆这件事，还是祁鹏给他的建议。
　　因为和姜然之间的进度条迟迟不动，祁鹏这个WiFi都看不下去了，赶紧给他优化了配置和网速。
　　要想牢牢抓住一个女人的心，不止要对她好，也要适当的让她知道自己的重要性。
　　比如可以出差一段时间不在她身边，或者突然间就对她忽冷忽热。
　　原本对她好的时候是给足了安全感，现在安全感缺失了，她就会短暂的患得患失，就会更加珍惜。
　　林仲森觉得这个理论好像很有道理的样子，所以就想出来装失忆把她忘了的主意。
　　目前来看，进度条确实加快了不少。
　　厨房里噼里啪啦的声音过后，林仲森很想冲出去看，又觉得他太过关注会显得这个故事不成立人设立不住。
　　便忍住乖乖待在书房。
　　姜然喊他吃饭的时候，他可是满满的期待。
　　餐桌上摆着两碗面，上面卧着一个荷包蛋还铺了点小青菜。
　　很简单的一碗素面，林仲森觉得有种家的温暖。
　　他坐在餐桌前，姜然也走过来递给他一副筷子，“尝尝。”
　　姜然心里也很紧张，毕竟到现在她也没尝过。
　　林仲森尝了一口面，味道还可以，就是面煮的有点不到时间，有点硬，总体上比他想象中的好。
　　“很不错。”
　　“咦！”姜然也跟着尝了一口，是很难嚼的口感，“好硬。”
　　她看着不挑食正在吃的林仲森，以为他是饿坏了，提议道：“要不然我再煮一煮？”
　　林仲森咬断面条，含糊不清的说：“不用了，这个可以，跟我妈之前煮的面味道很像。”
　　这点林仲森没有骗她，他母亲当年跟姜然一样都是十指不沾阳春水的富家千金。
　　有一年生日的时候，恰逢变故，因为没有钱给他过豪华的生日，就很愧疚的给他煮了一晚生日面。
　　不过那碗生日面，是他记忆中最好吃的生日面。
　　“你母亲煮面也有硬心？”
　　话一出口她就后悔了，姜然隐约听过林仲森母亲的事情，不敢接话的默默吃饭。
　　林仲森眸色微敛，不似被戳到痛处，只是淡淡的“嗯”了一声，便继续吃面了。
　　窗外灯火燃起，车水马龙的路上都是神色匆匆的车辆，加班到深夜的人们也步履匆忙，赶着回家。
　　临到睡觉前，姜然看着回到房间里的林仲森，紧张的咬了咬下唇。
　　“林仲森，是你先洗……还是我先洗？”
　　这话问着没问题，听着很暧昧。
　　林仲森单挑眉梢，将手里书放下看着她，“你先吧。”
　　姜然也没有犹豫，直接抱着衣服钻进浴室，飞快的洗了个澡。
　　等她擦着湿漉漉的头发出来找吹风机后，男人也抱着衣服进去洗了个澡。
　　全程没什么沟通，但有默契，相处的就想老夫老妻一般的自然。
　　姜然不知道是该称赞林仲森适应能力强还是脸皮厚，短短两天就接受了已婚并和妻子同住的事实。
　　但她还没有接受！
　　林仲森洗澡的时候，姜然内心还在盘算，做最后的挣扎。
　　她抬眸看着正在擦头发的男人，身上穿着白色的睡袍，V领因为他擦头发的动作而发生张裂，露出前胸一小片坚实的肌肉。
　　不小心瞟到的姜然脸上一热，眼神像是被烫了一样赶紧躲开。
　　林仲森湿漉漉的头发铺在额前，黑曜石般的眼睛像是蒙了一层水雾一般，他走到姜然的面前。
　　姜然紧张的吞了吞口水，一双像是受惊的鹿眼看着他，指尖不由自主的扣在掌心，“怎……怎么了？”
　　这男人该不会为了辅助找回回忆，真的打算和她做点夫妻间才做的事吧？
　　林仲森看着她惊吓的模样，就像是竖起耳朵听到危险的小兔子。
　　“没怎么，就是想问问你吹风机放在哪里了？”
　　刚才是姜然先洗完的澡，她吹完头发顺手放在桌子上，没在原位林仲森就没有找到。
　　姜然伸手指了指桌子上的吹风机，“在哪里。”
　　男人的头发不长，吹的很快。
　　姜然坐在床边正纠结着，虽然和林仲森结婚一个月了，但这还是她第一次在主卧和他同床共枕。
　　林仲森看到了十分纠结的姜然，“怎么不上床？”
　　姜然的耳根红的滴血，这话说的也太暧昧了吧！
　　她不情不愿的掀开被子窝了进去，眉头狠狠的蹙了蹙，“我就是……”
　　唉……她的苦说不出。
　　林仲森一眼就看出来她的小心思，好笑道：
　　“让你是睡觉又不是睡我，不用这么纠结。”


第33章 你不是不喜欢他……
　　第二天醒来，姜然抱着被子缩成一只蚕蛹，她奋力的坐直身体，把她从被子里解救出来。
　　看向床的另一侧，已经没有林仲森的身影了。
　　她用头绳扎了头发，半梦半醒似的走到浴室里。
　　简单洗漱过后，她走出卧室，问道屋子里有一股很香的味道。
　　林仲森的生物钟很准时，所以一早起来见姜然还没醒，就悄悄的从房间里出来。
　　金灿灿的煎蛋搭配着一小块牛排，杯子里是热热的美式，像是刚从咖啡机里出来的一样。
　　相处这段时间，姜然的生物钟也很准时，林仲森早上起来做完饭的时候，姜然也就洗漱好出房间了。
　　这么说来，两人还是很适合一起生活的。
　　林仲森装作诧异的样子，“起来了？”
　　这语气就像是以为她得睡到中午。
　　姜然吃人嘴短，坐在餐桌前自然没有办法回怼林仲森。
　　她语气淡淡，“我还是得去上班的，不然姜氏怎么垮的我都不知道。”
　　自从跟顾承西分手之后，姜然就将在策划部里面的工作做了收尾和交接。
　　她跟姜德斌在工作方面深入的聊了一阵，清楚的了解造成公司现状的原因。
　　一年前，姜氏从一个影视公司的手里接手了一个影视IP，这个IP原著是网站爆火的红文。
　　内容不是现下最流行的甜文爽文，但确是一本逻辑严密偏现实向探案剧，姜德斌看完这个项目，觉得很适合影视化。
　　因为原来的影视公司资金不畅很缺钱，就带着这个IP走了好几家的影视公司。
　　每家对这个IP都有所耳闻，所以都一起开了价。
　　不知道是因为人为还是很有默契的缘故，这些家影视公司在开价的时候价钱都不到原有价格的一半。
　　走了几家都是这样，他们也回过味来，觉得是有人为了收这个IP屯在手里，所以多家联合压价。
　　走到姜氏的时候，姜德斌给了原价的大概八折左右，已经是这家公司在有限空间内的最高价了。
　　便跟姜氏签了合同。
　　当时姜德斌也只想着屯个IP留着以后改编，但没想到这个IP就是个烫手山芋。
　　行业里其他联合在一起压价的影视公司知道最后姜氏出了高价买到了手，都觉得是姜氏在恶性竞争，明里暗里开始使绊子。
　　之后这个项目策划部接手，打算从初步开始做影视化的策划。
　　当时的部长也觉得这个IP很好，就是里面有些故事情节太过真实，要是就这么拍出来可能会踩到某些人的痛处。
　　但谁也不想错过一个这么精彩的IP，投入了十二分的努力开始准备，打算提到今年的日程上来。
　　前期光是布景采购定制服装等，就是一笔不少的开销。
　　姜然知道这个IP的时候大概是半年前，她看完就很想将顾承西塞进剧组里，毕竟这个故事确实是那种看起来能拿奖的作品。
　　IP的名字叫做血猫。
　　故事的开始是一对高中生因为学习压力太大，所以在晚自习的时候偷跑出去。
　　跑到江边散步的时候遇到很多流浪猫，他们就买了一些吃的来喂，之后也经常过来。
　　后来猫猫越来越少，他们本以为是好心人收养了，但后来无意间在附近的垃圾桶里见到了奄奄一息的小猫。
　　他们将它送到宠物医院，发现这只猫是因为失血过多而死的。
　　两人不相信，因为这只猫身上没有任何的伤，怎么看也不像是失血过多。
　　紧接着，他们后来又发现了很多这样因失血过多死去的猫，很担心的报了警。
　　经过复杂的破案过程，终于从这一个点切入，搜寻到了背后一个庞大的供给猫血的利益链。
　　有些富家养的猫生病需要输血的时候，医院里要是没有宠物血的供给，这些人就只能向黑市里购买。
　　而这些供给源就是这些流浪的猫猫。
　　本以为会拥有温暖幸福家的小猫被人带回去，只是无情冰冷的被插入管子，将体内的血一点一点抽干。
　　这种慢性且逐步降临的死亡威胁，就算是智商不如人类的猫也能感受到。
　　它用力的挣扎，却发现四肢都被束缚住，挣扎未果，力气也逐渐流失，它隐约看见了那个名为死亡的终点。
　　恍惚间，它好像看到了那对高中生，温柔地给他们送食物和水，岁月静好。
　　不知道自己的离去他们会不会伤心。
　　他们还是不要伤心了，毕竟我的生命仿佛只是微不足道。
　　临到将近死亡的时候，把我带走的那些人还在努力榨干我最后一滴血。
　　物理层面的榨干。
　　直到我奄奄一息，对他们再无利用的价值，我耳边听到嫌弃的咒骂声。
　　“看着挺胖的一只猫，怎么就这么点血。”
　　一毫升猫血八十块。
　　这是我回喵星前，听到人类对我短短一生赋予的价值。
　　姜然看完这个故事，仿佛将记忆拉回高中时代。
　　高一的时候，她有一天放学就在学校周围的小树林里遇见了几只小猫，因为有特殊的印记所以她对它们影响很深。
　　她和林仲森最深一次的接触也是在这里。
　　他们一起喂猫，一起帮猫主子搭建窝，也是一起发现了奄奄一息的它们。
　　后续的发展跟电影中很像，姜然和林仲森去报警了，警察也将那些不法之徒绳之以法，但这件事情确实在她心中留下了很深的印记。
　　因为每次见到林仲森的时候总是回想起一起经历的事情，她太过伤心，就主动和林仲森断了联系。
　　没过多久，林仲森高中毕业，二人也彻底失去了联系。
　　自从这个IP进入策划筹备开拍，就一直处于命途多舛的，不是搭建的场地无故坍塌，就是项目的策划人被高价挖走。
　　一连几个月，进度都是原地踏步，甚至还有些倒退。
　　原本就是不少的开销花了双份，演员还没进组预算就已经走了大半。
　　这个项目如果要想拍完，后续的花销肯定不少，但是资方见项目太久没有进度以为姜氏拖延，一气之下就断了资金。
　　如果项目就地终止，那前期的投入都是打水漂了。
　　姜然向来是个不服输的性格，她觉得越多的磨难只是为了更好的成功，所以她坚信只要努力扛过现在，将这个项目收官，就一定会创造出很好的成绩。
　　-
　　下班后，姜然报的芭蕾舞培训班给她打了电话。
　　虽然她选择的是一对一教学，但是按照正常约定的课时，她一次也没去过，所以就打电话来问她是怎么回事。
　　这两天因为林仲森生病加上失忆了的事情，姜然把报了芭蕾舞学习班的事情忘得死死的。
　　“今天是有课程吗？”
　　对方看在钱的份上，很有耐心的给她讲解了一下课程的安排。
　　在山庄得知林仲森的白月光会跳芭蕾，她也知道自己跟白月光有几分像。
　　虽然不知道林仲森失忆后还记不记得清楚白月光是谁，但投其所好总归是好的。
　　领证那天她特意看了眼男人的生日，就在下月十号。
　　她努努力速成一小段芭蕾舞，然后在男人生日当天跳给他，要说不是惊喜和感动一定是他没感情的缘故。
　　周牧卿回家这段时间将周边的商场都逛了个边，喜欢的东西也都买腻了。
　　现在很是无聊的想找点事情干。
　　所以看着时间差不多，就在姜氏的楼下守株待姜然。
　　姜然被这挎包出门，走到停车场就要上车。
　　手里的钥匙就被人抢走，姜然被吓了一跳，伸手就要那挎包当武器。
　　周牧卿感觉自报家门，“然然是我，你的卿卿宝贝！”
　　姜然收起防御模式，“你怎么来了？”
　　“还不是因为想你了。”周牧卿像是没骨头一样靠在姜然的肩膀上，“你难道就不想我吗？”
　　“你不是和那个笨蛋帅哥一起玩吗？怎么玩腻了？”
　　“我觉得他好像也没那么笨蛋，只是没有我这么聪明，等有机会带你去见见他。”
　　姜然掰着手指算了算时间，“年后吧，年前事情太多了，等你和他情感稳定些我再见也不迟。”
　　“你是不是不爱我了，你连我的男人都不想见了？”周牧卿委屈巴巴的说。
　　姜然无奈的戳了戳她的鼻尖，“你要是像我一样每天要为这数千人的生计发愁，大概也就没这么多想法了。”
　　周牧卿抱着她的手臂像个人形挂件一样，“工作一天好辛苦了吧？一起出去吃点东西我请客！”
　　“我打算吃鸡胸肉沙拉，你要跟我一起吗？”姜然认真道，“今天是我正式练芭蕾的第一天，一定要有一个好的开始。”
　　周牧卿诧异的看着她，“你不是信奉生命在于静止的吗？”
　　姜然简单的将计划跟她说了一遍，周牧卿似懂非懂的跟着赞同点头，然后可怜巴巴的同意陪她去吃沙拉。
　　良久，周牧卿有些好奇的问：“你为什么这么认真对待林仲森呢？你不是不喜欢他吗？”
　　姜然想了一阵，终于找到一条原因，“我大概……只是为了离婚时拿他一半身家不愧疚罢了。”
　　正说着姜然的手机就响了，来电人是林仲森。
　　她还没来得将电话接通，面前就一辆银色的奥迪来个神龙摆尾。
　　带着一阵灰吹到她们的脸上，周牧卿差点就想冲上去和他理论。
　　“这人怎么开的车！”
　　副驾驶的位置稳稳的停在姜然的面前，副驾驶的车玻璃缓缓下来，里面露出一张熟悉的脸
　　姜然被车一吓，手下意识的就按了接听键。
　　电话对面的林仲森在接通的一刻，就听道周牧卿一声惊叫！
　　“顾承西！”
　　“你丫给我滚！”
　　姜然把手机凑到耳边，刚“喂”了一声，就听道电话对面的男人声音冷冷的说：
　　“你在哪？地址给我，我去接你。”


第34章 从里到外都知道……
　　没反应过来的姜然顺口就说了地址，林仲森没说找她什么事，说了句“马上到”就挂断手机了。
　　周牧卿这还是在他们分手后第一次见顾承西，背叛姐妹的愤怒加上一脸灰的狼狈将她的火一下子就点起来了。
　　“渣男！你还有脸出现在我面前！”
　　因为周牧卿今天出来只是想找姜然吃饭，随身只背了一个小挎包，没什么顺手的武器。
　　这段时间顾承西没有出来作妖，姜然以为他已经想清楚了，不在打扰她的生活。
　　没想到今天这一出，让她措手不及。
　　顾承西没有理会周牧卿谩骂的话，穿过她身侧的视线跟姜然交汇。
　　“然然，我有话跟你说，能谈半个小时吗？”
　　姜然看了眼腕表，距离她约定芭蕾舞课的时间也就不到一个小时了，要是跟顾承西谈完，那肯定就迟到了。
　　“我今天有事，上次已经跟你说的很明确了，你还有别的疑问吗？”
　　听着姜然冷冷的语气，顾承西悔不当初，他不应该放弃一个这么喜欢他的小姑娘。
　　“然然，那十五分钟，我真的有话想跟你说。”
　　“说个屁话！”周牧卿在一旁翻了半天的包终于在里面找了间趁手的武器——
　　防狼喷雾。
　　车内狭小的空间里充斥着刺鼻的味道，顾承西眼睛也疼的睁不开。
　　“然然我真的知道错了……我们就不能好好谈一谈吗？”
　　“你不觉得现在谈已经晚了吗？”在跟顾承西在一起的时候，姜然对于他这个男朋友总是很没有安全感，但又因为是她主动追的顾承西，所以觉得自己多付出一点也很正常。
　　付出的不均衡，人总是会在对比中失衡。
　　姜然曾经不止一次的想和顾承西好好谈一谈，谈谈感情谈谈未来，但顾承西总是推辞忙或者累，避而不谈。
　　角色交换，顾承西能体会到姜然当初的无力感。
　　姜然已经跟林仲森结婚了，不论他们的婚姻是否有真实性，但她还是会遵守契约，不会和顾承西同流合污的。
　　周牧卿看着被喷了防狼喷雾哀嚎的顾承西，心头有种替姐妹报仇的快感。
　　“我说你就是心太软，这种男人你跟他废什么话。”
　　姜然拉着周牧卿的衣袖向后走了几步，在她耳边轻声说：“他现在眼睛睁不开肯定开不了车。”
　　“而他的车死死的堵着我的车。”
　　“……”
　　他们也别想走了。
　　周牧卿没考虑到这个问题，刚才只想着好好的惩罚一下渣男。
　　“刚才你男人打电话给你什么事？要不让他送我们？”
　　姜然有点纠结，偷偷练芭蕾是为了在林仲森生日当天给他一个惊喜，现在要是让林仲森送她，按照林仲森的思维，大概率能猜到。
　　看了眼半天还没有缓过来的顾承西，姜然也没有更好的办法了。
　　按下林仲森号码的一刻，姜然忽的意识到，结婚这么长时间以来，她好像很少主动给他打电话。
　　大部分都是林仲森给她打电话。
　　电话接通的很快，“然然，怎么了？”
　　“我车出了点问题，你能来接我一下吗？”姜然声音下意识放轻，不自觉的就很温柔。
　　“……”
　　周牧卿将她举动看在眼里，等她打完电话坏笑着看她。
　　“你有没有觉得，你和你男人之间有点不一样了？”
　　姜然被问的莫名心虚。
　　她确实觉得和林仲森婚后的相处，与她之前对于这类联姻了解大相径庭。
　　“我们一直不都这样？”
　　“相敬如宾的。”
　　姜然是这么觉得的，但周牧卿听出林仲森无奈声音里的宠溺，那种是由内发出的，不是能故意体现的。
　　周牧卿食指点着她的心间，“我觉得你心跳快了，你紧张了。”
　　“我没有，我不是。”姜然下意识矢口否认，在她认知中林仲森从来都不属于她，而是属于他的白月光的。
　　如果她明知道林仲森和白月光两情相悦还非要横插一脚，那就真的成了小说里的坏女人了。
　　她是图钱的，她不图人！
　　姜然将这句话默念了几遍，心跳稳了稳，“我和他只是各有所需的合作关系，到不了谈情说爱的层次。”
　　林仲森车来的很快，黑色的迈巴赫出现在停车场里很显眼。
　　他本想让姜然坐在副驾驶，但看到姜然身边跟着的周牧卿时，便打消了这个念头。
　　看了一圈姜然身边没有“闲杂人等”的身影，悬着的心放松了不少。
　　周牧卿曾在他们领证前参加晚宴的时候见过，但按照他现在失忆的设定应该是不认识。
　　他的设定还是失忆后不让人看出来的那种失忆，所以得装出来那种我假装认识但是实际不认识的感觉。
　　林仲森下车给他们开了门，周牧卿先提着裙子上了车，他眼神瞟向周牧卿，眼神询问她是谁？
　　姜然对林仲森失忆的事情确认无疑，他连周牧卿都不认识了。
　　于是口型回答他——
　　我朋友，周牧卿。
　　按照姜然原本的计划，她去吃鸡胸肉沙拉，然后去芭蕾舞班跳舞。
　　现在这计划可能有点难以实践。
　　车里的环境静悄悄的，音响里放着轻柔的古典音乐，衬得整个氛围更加的安宁。
　　周牧卿用手肘杵了杵姜然，小声问道：“你男人一直都是这种画风的？”
　　品味高雅高冷端持的男神形象画风？
　　其实林仲森对外一直都是这样的，就是跟她在一起的时候偶尔会变得不太一样。
　　林仲森没失忆前对她还算温柔，但是失忆后就直接暴露形象了，她也不指望现下阶段能和林仲森扮演模范夫妻了。
　　林仲森听到周牧卿发问也耳朵尖尖的好奇听着，他也想知道在她心里自己是个怎样的人？
　　“差不多。”姜然满脑子都是怎么去上芭蕾舞课，心思都不在这里了。
　　“我不也这样？”
　　“……”
　　二月十日，是林仲森的生日。
　　姜然在打算将在芭蕾舞班学了大半个月的成果都展现在林仲森的面前。
　　为此，她先去量身定制了一身芭蕾舞衣服，还精心设计了全副妆容。
　　林仲森的生日是在家里过的，邀请的好友不多。
　　一是为了掩盖失忆的事情，二是林仲森不喜欢去人多的场合。
　　姜然以为的不多也就三五好友，没想到林仲森身边最能攒局的祁鹏同学一口拉了十几个人——
　　美其名曰撑场子。
　　在自己家里过生日显摆给谁谁看？！
　　这场子也不用撑！
　　但姜然所有的震惊很快就淹没在此起彼伏的“嫂子”呼唤里。
　　一大群的陌生男人轮番上前做着自我介绍，没有人一个人让她在脑中留下记忆。
　　姜然好不容易从人堆里挤出来，直奔林仲森的身边，“你之前的生日也是这个画风的吗？”
　　“你不知道吗？”林仲森单挑眉梢，他熟练的记住姜然编排的剧本，也按照那里面的世界观做事。
　　姜然一噎，林仲森这么问也不无道理，毕竟在她的剧本里，两人当初那么力排众议的相爱，以男人的性格也不会委屈她，肯定会带着她去见见身边的人。
　　所以她的迷茫和无助第一时间就被林仲森看在眼里。
　　她嘴硬道：“我刚才不过随口一问，我当然是知道的。”
　　林仲森看着她的肩膀带入怀里，低沉的嗓音带着惑人心神的性感。
　　“那关于我……你究竟知道多少呢？”
　　姜然不自觉的耳朵发烫，总觉得林仲森这话里话外很是暧昧。
　　她强撑着不崩人设，咬紧牙根，“我当然都知道了！”
　　“从里到外都知道吗？”林仲森嘴角扯起一抹笑，“可我要是不知道了，还可以重新了解一遍吗？”
　　“……”
　　怎么感觉没喝酒就要醉了。
　　周牧卿这几天很少出现在姜然的面前，听说她在跟笨蛋帅哥见过几次面之后，不可自拔的迷上了对方的颜值，所以最近正打得火热。
　　作为姜然在宁市为数不多的好朋友，她快社死在一堆男人中间，唯有找来社牛周牧卿可解。
　　周牧卿听到有party来的很快，还在路过商场的时候顺便给林仲森买了礼物。
　　不偏不倚的卡在开始的时间前走进了别墅。
　　这还是她第一次来姜然婚后的房子，环视一周后，她不由得发出“啧啧”两声，“不愧是资本家，就是有钱。”
　　她挽着夏酌的手臂一步步走进客厅，一见到姜然就撒手冲了过去。
　　“然然宝贝！我可想死你了！”
　　这一嗓子把所有的目光都聚焦在二人身上，姜然嘴角微颤，很不想承认她认识周牧卿很多年了。
　　姜然把周牧卿像是狗皮膏药一般截下来，才注意到跟周牧卿一起来的男人。
　　高挺的鼻梁很是优越，好看的桃花眼像是多情目，微薄的唇带着若有若无的弧度，他双手环胸上下打量着她。
　　周牧卿不情愿的向后退了一步，拉住他的手臂，“还没跟你介绍，这位是……”
　　“夏酌。”姜然视线落在他的身上，声音不难听出惊喜的情绪，“好久不见！”
　　夏酌微微颔首，嘴角的笑带着漫不经心，“确实好久不见。”
　　略带着遗憾的说：“姜姜，没想到你这么早就结婚了。”
　　“好久不见？”周牧卿一手拉着夏酌一手拉着姜然，眼神在他们身上逡巡，“你们认识？”
　　这问话还是偏向于姜然，“认识这么久，怎么都没听你提过这只狗子？”
　　某狗子：“……”
　　姜然简单解释了一下他们相识的前因后果，没想到被耳朵尖尖的林仲森在厨房里听的清清楚楚。
　　等到宾客尽散的时候，拉着她的手不放，非要一个交代。
　　姜然看着酒意上头的林仲森，将他扶到客厅的沙发里。
　　“关于我和夏酌之间的事情，我真的只能解释出来这么多了，你要是不信，就不信吧。”
　　她用力的甩开林仲森，气鼓鼓的背对着他。
　　林仲森从她背后轻轻扯了扯衣袖，低哑的嗓音带着委屈的味道，“我不问了，你不要生气……”
　　“我没有生气。”姜然语气淡淡，开始套路，“只是你失忆前承诺过我，如果我给你准备一个惊喜的生日礼物，你便给血猫的IP投钱？你还记得吗？”
　　林仲森家里都有专门的酒庄，酒量自然是不错的，几杯酒下肚，他脸颊都没透着红意，只是想借着酒精打算跟姜然耍耍赖。
　　他很清楚这个承诺没给过。
　　但要是姜然真的给他准备了非常非常非常令人惊喜礼物，这个承诺他实践也未尝不可。
　　林仲森眨了眨眼，望着姜然到眼膜如黑曜石般浓厚深邃，“那得看你表现。”


第35章 红唇相碰，鼻息……
　　说起和夏酌相识的经历，姜然只想用四个字来形容——
　　不堪回首。
　　小时候姜德斌总是忙着工作，很多时候没办法给姜然足够的陪伴。
　　黎若楠身为上一辈人故事里的白月光，虽然怜悯她年幼丧母，但透过她的眼睛，总是仿佛能云岚的神情。
　　这种神情在有些心虚的黎若楠眼里，便是久久难以散去的惊惧。
　　所以她会下意识的疏远姜然。
　　当时生活的大院里，跟姜然同龄的只有夏酌一人，两人“同流合污”搅的大院里鸡飞狗跳。
　　多数时候都是夏酌主谋，姜然从犯。
　　两个人高中的时候还被分到一个班里。
　　姜然虽然不认为她老师眼里好学生，但夏酌确实是实实在在的老师眼里的坏学生。
　　上课不听讲还总是翘课去打篮球。
　　打篮球也就算了，还吸引好多小女生前去围观加油。
　　夏酌一直是最受欢迎的那个，每天少说都有十几瓶水，他喝不了就拿回班上分给姜然。
　　画重点，只分给姜然。
　　因为在班里待的时间太少，所以只认识她。
　　被夏酌这只招风狗表面迷惑，进而芳心暗许的小姑娘实在太多了。
　　看着夏酌只对姜然好的样子，就仿佛“弱水三千只取一瓢”的专情，见者嫉妒，明里暗里也没少被使绊子。
　　高二下学期，严控早恋的教导主任出现在这里，直勾勾的盯着那个女生给男生送水。
　　行情本来极好的夏酌渴的没有水喝，便抢了一旁看热闹姜然手里刚拧开的水。
　　姜然茫然无措弱小可怜还无助：“……”
　　就离谱。
　　损失一瓶水之后的姜然，还和他双双被叫到教导主任的办公室里。
　　在办公室里，姜然用尽毕生之力来解释她跟夏酌没有早恋，但是教导主任不相信。
　　姜然无奈摊手，夏酌一副玩世不恭的样子毫不在意，左右他就算是不好好学习，也有公司等他继承。
　　最终两个人被罚了五千字的检讨，还都是她写的。
　　因为这事，姜然足足拉黑了夏酌剩下的半个学期。
　　后来二人的交集以夏酌成绩太差被送出国留学而结束。
　　-
　　“表现的事情不着急，这个青梅竹马的事情先交代一下。”林仲森指腹压着她的红唇，黑曜石一般的眼神像是能看透她的心思，“你以前肯定没跟我说过，就算说过也再说一遍。”
　　姜然虽然不至于被看到心虚的地步，但她确实从来没在林仲森面前提过夏酌。
　　毕竟一个顾承西已经是难缠问题，她不想将原本简单的利益联姻变成涉及复杂情感纠葛的婚姻。
　　“真的只有这些，你在想让我交待什么，我也挤不出来了！”姜然看着林仲森拉着不放的手腕，再次耐心的解释了一遍。
　　“你和他还喝过一瓶水！”林仲森较起真来，委委屈屈的样子很像是喝醉了，“你都没跟我喝过一瓶水！”
　　姜然深呼一口气，没办法和喝醉了的人计较，“你都是这么抓重点的吗？”
　　“不是喝一瓶，我只是拧开了，还没来得及喝就被抢了，被抢了！”姜然气鼓鼓脸颊解释道。
　　林仲森仰面望天，更加难过了，“你还给他拧水喝，你都没给我拧过！”
　　“……”
　　真是说不清楚了。
　　姜然起身到厨房里无奈的找来一瓶水，伸手拧开递给林仲森。
　　“给你拧过了，喝吧。”
　　林仲森却握着瓶身递了回来，固执的说：“你喝。”
　　姜然递回去，不想耗费无用功，“给你拧的，你喝吧。”
　　“我不渴。”
　　难道我就像是很渴的样子？
　　姜然以为男人只是想享受一下她的服务并不是想喝水，便接过来喝了一口。
　　见她喝了以后，林仲森结果水瓶，咕咚咕咚喝了几大口。
　　“……”
　　敢情她是来试毒的？
　　喝完林仲森喜滋滋抱着瓶子，像是拿到三好学生奖状炫耀的小孩子，“我和你喝过一瓶水了。”
　　行，这男人自己心里平衡就好。
　　说起来，她真的没想到在法国捡到周牧卿手机的人，竟然是夏酌。
　　这狗子祸害了她美好的青春不说，还来祸害她的姐妹！
　　不吹不黑，这狗子的颜值是真的不错，学习的脑子也是真的差，所以这笨蛋帅哥的称号名副其实。
　　“夏酌的事情我就跟你翻篇了，还有没有别的男人！”林仲森摆出一副“我跟大气，坦白从宽”的样子，“给我补补进度。”
　　姜然咬着下唇，有些纠结要不要说顾承西的事情。
　　林仲森也半撑着身体有些紧张的等待。
　　“关于我前男友的事情，你一直知道的。”姜然叹了口气，“遇到渣男这种事情，我就不自揭伤疤了。”
　　说实在的，林仲森很想跟跟姜然聊一下顾承西的事情，他总觉得因为顾承西让姜然走进一个不相信感情的死胡同里。
　　他希望自己可以帮助姜然走出来。
　　林仲森撇了撇嘴也没为难，抱着瓶子开心了一会儿后，转头看向姜然，黑曜石般的眼睛望着她，“你说的惊喜是什么？”
　　对，说了这么多话，芭蕾舞还没有给他展示！
　　都怪这个男人打岔非得跟她聊夏酌的事情。
　　“惊喜自然是惊喜，一定是会让你又惊又喜的。”
　　不过展示前，她要确定一件事。
　　“林仲森，你实话实说，你喜欢看芭蕾舞表演吗？”姜然单挑眉梢眼角含笑，眼尾处暗蕴着无限风光。
　　林仲森虽然没有醉，但是几倍高度酒下肚，脑子还是晕晕的，他一时不明白她为什么这么问，只能醉醺醺的含糊应着。
　　“我不知道我喜不喜欢……”林仲森抬眸眼巴巴的看着姜然，“你说我该不该喜欢呢？”
　　得，皮球又踢回来了。
　　行吧，学都学了，不跳太对不起她这一个月的付出和报班的费用了。
　　她走进房间里，从衣帽间狭小的角落里将藏好的芭蕾舞衣服换好，按照网上芭蕾舞的化妆视频和她独门研究的化妆技巧一起用上。
　　站在穿衣镜前，精致的女孩双腿笔直，发髻高绾，纤白的脖颈仿佛被无限拉长，白色纱裙撑在腰部周围，就像是点缀着最洁白优美的羽毛。
　　满意的转了一圈，姜然从房间里走出去。
　　林仲森一见到姜然的打扮，先是一愣，然后眼中溢满的惊艳之色。
　　白色的芭蕾舞裙本身就给人一种高洁白天鹅的感觉，小姑娘的优美，看着犹如心上一副曼妙的画卷。
　　“之前听爷爷奶奶说，你喜欢看芭蕾舞表演，所以我最近一段时间就去学了一小段。”
　　姜然高中是曾接触过这个难学的舞种，知道她一个月速成的水平有限，先给男人打了一剂预防针。
　　“我这半路出家万年老筋肯定比不上自小学习能登上大舞台的艺术家们，所以你就当个图个新鲜好了。”
　　说着这话时，姜然语气里有她不自主带来的酸溜溜的味道。
　　右手抬起，左手放于胸前，姜然将老师教的动作熟记于心，正打算自信满满的开始跳的时候。
　　余光瞟见男人黑耀石般的眼瞳清亮亮的看着她。
　　林仲森靠坐在沙发上，给自己选了一个绝佳的观赏位置，所为这场芭蕾独舞唯一的现场观众，他知道眼前的场面是可遇而不可求的。
　　所以他认认真真的打算将今晚牢牢系在脑子里。
　　许是因为他太过认真，紧绷的神经让他忘记他正在佯装酒醉骗好处。
　　清明的眼神加上专注的神情，一个巨大的猜想在姜然脑中浮起——
　　这男人不会是在装醉吧！
　　原本自信满满打算给林仲森表演结束后，他许是睡一觉就不记得了，比她原来的计划好很多，社死最多也就一晚。
　　但现在不同了，这男人刚才要是在装醉，那一切的行为就变得很可疑！
　　那他的目的是什么呢？
　　原本专注的思绪一偏，姜然胸有成竹的动作也就变得手忙脚乱。
　　自信满满的开端在举足无措的接续和无限循环的慌乱中，姜然将芭蕾舞扭成一个她也不知道是什么的舞种。
　　左脚右脚扭腰，右脚左脚扭腰。
　　姜然差点顺口就唱出来“别看我只是一只羊”了。
　　姜然不知道是什么样的信念支撑她完成这一场芭蕾独舞，反正肯定是定在她社死的耻辱柱上面，扒都扒不下来的那种。
　　殊途同归，她打算将原本设计好的endingpose摆上。
　　却不想自己现在的身体动作有她自己的想法，扭了几下后脑中挥之不去的主题曲带着她身体跳着。
　　临时起意摆正的画风很难步入正途。
　　林仲森坐在她面前，看着她努力且笨拙的跳着，死死的抿紧嘴角，无论如何都不能笑出声。
　　他从来没有这么清醒过自己现在的清醒，不然可是错过了世纪经典。
　　姜然为了使得她的动作看起来流畅，她努力控制住不听话的脚。
　　下一秒，左脚摆正的时候，地上的地毯被她拉扯不平的出来一道沟壑。
　　右脚也收回来，因为太过专注endingpose，姜然没有看到脚下的不稳，右脚落地的一瞬就稳稳的踩到地毯上的沟壑。
　　脚下一滑，重心骤然失衡的姜然受地心引力的影响，直挺挺的向前倒去。
　　而她正对的面前，是坐在沙发上的林仲森。
　　林仲森的角度上来看，他的小姑娘带着一脸惊恐的向前扑过来。
　　他伸手将她稳稳的揽进怀里，下手稳准姿势也帅，就是着力点好像有点问题。
　　四目相对，红唇相碰，鼻息相缠。
　　姜然惊讶的眼神中带着慌乱，心头犹如小鹿乱撞，近在咫尺的眼眸中清明的神色让她越发紧张。
　　林仲森呼吸带着淡淡的酒香，急促的呼吸交缠间，姜然觉得自己也有点醉了。
　　细看男人，他皮肤白皙，纤长的睫毛闪了闪，眼角处一颗泪痣既是瑕疵也是点睛之笔。
　　唇上温热的触感如冬雪初阳，心跳却如破阵鼓响，厅堂之内仿佛四季俱全。
　　因为姿势着力原因，姜然整个身体都是趴在林仲森身上的，她的双手下意识的揽着了他的脖颈，唇上的力也不只是轻轻一碰。
　　姜然想找回主动权的挣扎起身，腰间却横过一条手臂，抱得更紧了些。
　　与此同时，隔着两层薄薄的衣物，姜然紧紧的贴在男人的胸膛上，仿佛能听见他有力的心跳。
　　跟她一样频率不断的加快。
　　因为紧张，她抱着男人脖颈的手下意识的缩紧，指尖扣在掌心。
　　啊！怎么就能翻车翻如此地步呢？
　　良久，男人还是没有想将她放开的意思。
　　而她在这场唇齿交缠间，身子一寸寸发软。


第36章 他喜欢荔枝酒
　　姜然有些撑不住的推了推林仲森的肩膀。
　　她是不小心脚下打滑，那这狗男人的行为算什么？
　　顺势而行？还是借题发挥？
　　林仲森微微放松横在腰间的手臂，并给了她一点支点。
　　姜然也扶着他的肩膀坐直身体，她眼神躲闪低头不敢与之对视，在男人的颈间喘息着。
　　她不敢面对男人，更不敢面对自己的心。
　　因为那处的狂跳，好像不仅仅是因为惊吓。
　　温热杂乱的呼吸洒在脖颈处，他努力克制狂乱的心跳。
　　他看着小姑娘害羞的样子，眼尾都透着笑意，“这也是惊喜的一部分？”
　　她真的只是想挑个芭蕾舞刷好感！
　　就算尬舞是出卖灵魂，那这剧情怎么就发展到出卖肉/体了呢？
　　姜然头埋得更低了，如果她有长长的兔耳，想必一定拉着耳朵捂着脸。
　　她心间颤了一颤，意识到很重要的问题，“林仲森，你是不是没醉？”
　　这是一个很严肃的问题。
　　如果醉了就可以采用断片处理，要是没醉姜然现在想杀人。
　　林仲森还不忘沉浸在戏里，“刚才是头有点晕，现在清醒很多了。”
　　至于为什么清醒，显而易见。
　　姜然意识到二人现在的姿势有多暧昧，赶紧从他身上起来，坐在旁边。
　　见二人之间距离很近，又想外边靠了一靠。
　　林仲森偏头看着姜然的举动，嘴角微微上扬，“你躲我这么远干什么？”
　　“怎么？我们之前没亲过？”
　　亲没亲过林仲森心里很有数，毕竟这是不用数都知道的事情。
　　不过姜然心里就很没数了，她当初胡乱编排了相爱的故事，那热恋中的情侣都是每天亲亲亲，更何况他们这种合法夫妻？
　　她底气不足声若蚊蝇，“当然……”
　　没亲过。
　　林仲森对她避之不答进行加深印象，“惊喜我很喜欢。”
　　“……”
　　姜然：我能说不喜欢吗？
　　-
　　因为有了肢体上的接触，姜然在后续的举动中都十分的收敛，小心翼翼的避嫌，生怕再有肢体上的接触。
　　林仲森也看出来姜然的举动，淡淡笑了笑。
　　“我们之前……也是这样相处的吗？”
　　为了截断姜然的后路，林仲森简单几句概述了一下她编排的剧本。
　　“你不是说我们是力排众议的相爱吗？为什么我感受不到那种汹涌的爱意。”
　　林仲森觉得按照自己的逻辑，这样应该是可以的。
　　姜然一愣，真的很不得穿回那个乱说的时间点，死死的将嘴捂住。
　　“那大概是因为你把我都忘了。”
　　“可我总觉得，事情好像没这么简单。”
　　姜然脚步一顿，确实如他猜想，这场婚姻本来就不止是因为相爱而结合，背后有很多利益的纠葛。
　　“如果你觉得有些不对，那是因为你不够爱我。”
　　而我也不够爱你。
　　说完，姜然把杯中的威士忌一饮而尽，略苦的口感在舌尖打转，一寸寸苦尽心里。
　　如果当初她和林仲森的相识没有带着那么多的利益，多了几分单纯的相处，他们会不会也可以像正常情侣相处，然后水到渠成的结婚。
　　她拿着换洗衣服走进了浴室，这个时间段的林仲森一般都在书房工作，所以挑这个时间大家都不会太尴尬。
　　林仲森也摸清楚她的生物钟了，这个时段主动去书房里看点闲书，也算是给对方一个相对独立的空间。
　　这段时间以来，姜然有些习惯和林仲森公用一个空间，包括私密的浴室。
　　她冲了个热水澡，温热的流水洗去一声疲累，她闭着眼想享受一下独处的自由。
　　但不成想一闭眼，姜然的脑中都是亲吻时的模样，温润的触感就像是温软的果品，浸着微甜。
　　姜然刷的睁开双眼，胸口处剧烈的起伏，脸颊都仿佛透着热气。
　　不能再想了，在想晚上就要梦见他了！
　　姜然拢了拢湿湿的头发，伸手取来长浴巾围在身上，细细的擦干。
　　身着墨绿色睡衣的姜然擦着头发走出房间，刚巧林仲森算好时回了房间。
　　林仲森一进到屋子里，就看到身着睡衣的小兔子白皙纤长的脖颈上垂坠着乌黑的头发，如瀑一般。
　　男人喉结不由自主的滑了滑，就像是看着一朵甜绿色的奶油，尝起来一定甜甜的。
　　见林仲森回来，浑身写着我尬透了的姜然对他选择视而不见，擦身而过的去拿了吹风机。
　　刚接上电源，手上的吹风机就被夺了去。
　　手上一空，姜然诧异的抬眸。
　　林仲森站在姜然的身后，右手拿着吹风机，正要给她吹头发。
　　男人对上姜然诧异的眼神，熟悉的套路又从脑中溢了出来。
　　“然然，难道我之前没给你吹过头发吗？”
　　“还真没有。”姜然这点肯定，在过往二十几年的人生中，从来没有男人给她吹过头发。
　　林仲森嘴角微微勾起，直接推开吹风机，“那现在有了。”
　　温热的风从头顶传来，她感受到发丝一丝丝被蒸发掉水汽，林仲森的指腹穿过发间，轻轻的捋着头发。
　　指腹与头皮接触间，就像是一条带电的传感，一直透到她的心里。
　　过了一阵，林仲森关掉吹风机。
　　他低沉的嗓音带着温柔，“谢谢你。”
　　姜然脑子有些发蒙，不懂男人为什么道谢。
　　“为什么谢我？”
　　“我一直觉得自己是不会爱也不配被爱的人，一定是因为你的出现教会了我什么是爱，我能想到你选择跟我结婚时的纠结，但无论怎么纠结，你最后的选择都是和我共度余生。”
　　“这几天我对你充满了好奇也求知，也从你身上看到我当初的选择是没有错的。”
　　“提当初和现在的我跟你道谢，我也会努力找回记忆，加倍……爱你。”
　　林仲森按照祁鹏提供的恋爱素材，适时的表达真情有利于夫妻间的相处。
　　胡言乱语说了些自己都不太相信的话，林仲森看着小姑娘面色震惊，感觉下一秒要感动到哭了。
　　“然然，我知道现在的你因为我失忆一定很难过，不过你放心，我只要你。”
　　姜然眼泪都在眼眶打转，她更像哭了。
　　这不是感动的，而是吓得。
　　她磕磕绊绊的努力回应，“其实……其实你已经做的很好了，我也一直很感谢你。”
　　但对于爱上他这件事，她还是需要慎重的思量。
　　躺在床上的姜然迷迷糊糊即将进入梦乡，混沌间她觉得额头上轻轻被贴了一下，然后传来一句轻轻的“晚安”。
　　虽然只有一瞬，却直接唤醒了姜然的触觉神经。
　　林仲森趁她睡着，偷亲了她！
　　而且看着熟练程度，不像是第一次！
　　姜然紧闭双眼，因为太过困倦就翻了个身继续睡。
　　下一次，一定要抓个现行！
　　-
　　周末的时候，祁鹏又攒了一个局。
　　因为上次在林仲森家里过生日，大家还没有很尽兴，就在祁鹏暗示“不要打扰人家好事”的眼神中悄悄退了场。
　　但这场子总归还是得补回来的。
　　于是周末的晚上，同样的一圈人又出现在了宁音酒吧。
　　3069
　　姜然看着故地重游的房间牌号，由衷的慨叹了句“这帮人真长情”。
　　房间都不换。
　　林仲森还是习惯做在角落里，所以一进屋就走到原来的角落里坐下。
　　姜然跟在他的身后，挨着男人坐着。
　　因为生日的时候已经自我介绍过一遍，她对这些人也有了初步的认识，第二次相见能好很多。
　　酒过三巡，祁鹏见还剩下好多的酒，便提议道：“我们要不要也玩个游戏吧！”
　　有人将酒瓶里面的酒一饮而尽，将手里的空瓶奉献出来。
　　姜然看着大家都如此积极，一下子就明白他们要玩什么游戏了。
　　见她有些为难，林仲森凑到她的耳边说：“不用担心，要是实在不想完成真心话大冒险，叫声亲亲老公我就帮你。”
　　“……”
　　我觉得我可以自力更生。
　　不止话不能说太满，想都不能想。她刚想完这句话，酒瓶的瓶口的不偏不倚的停在她的面前。
　　起哄的声音倏地腾起，就像是沸水里放了一颗泡腾片。
　　祁鹏首先反应过来，直接控场，“没想到嫂子运气这么好，第一个就中了！”
　　“看来是将所有的运气都花在我们小林总身上了！”
　　姜然听得耳根直发热，脸颊也不由自主的染上红晕。
　　她下意识的看向林仲森，昏暗的灯光下，灯球闪烁的光迷离的洒在身上，整个房间里到带着纸醉金迷的味道。
　　眼神盈盈若含羞带怯，要是不知道肯定会以为是小媳妇害羞的看着丈夫。
　　林仲森单挑眉梢，像是在提醒重复刚才在她耳边的话——
　　叫声亲亲老公我就帮你。
　　姜然眼神一烫，耳边同时也传来祁鹏的催促声。
　　“嫂子，别这么依依不舍的看着他，先选真心话还是大冒险？”
　　身为包间里唯一一对情侣，这个游戏的看点其实就是在他们身上，如果选了大冒险。
　　很有可能就是亲一口了。
　　不行不行不行。
　　上次亲一次她可是用了好几天才缓过来。
　　姜然清了一下嗓子，“我选真心话。”
　　祁鹏嘴角透着笑意，玩世不恭道：“那就说出林仲森三个喜好吧。”
　　周围的人起哄，说他给姜然的真心话一点难度都没有。
　　祁鹏却暗地里跟林仲森对了个眼神——
　　要想追到女生，一定要让她知道自己的好。
　　姜然满耳朵都溢着“简单”，但过了脑子的问题她又觉得很难。
　　“第一条，喜欢猫，很有爱心。”
　　“第二条……”姜然脑中飞速搜索，面露为难。
　　祁鹏好笑道：“嫂子这有什么为难的，喜欢你呗！”
　　四周围着的人疯狂起哄，嘈杂的声音夹杂着闪烁的灯光，现场一时很热闹。
　　“第三条。”见姜然真的很不了解自己，林仲森走到她身后，“要不要考虑我的提议？”
　　只听见门口处传来一道柔柔的女生，站在她当初闯进来的位置。
　　“他喜欢荔枝酒。”


第37章 求婚的时候，提……
　　原淼淼身穿卡其色的长裙，一副乖乖女的样子，跟姜然对她的印象一般无二。
　　姜然顺着声音来处看向门口。
　　然后刷的回头看向林仲森。
　　在场所有人都露出心照不宣的神色。
　　这前任与现任相见，又是一场修罗场。
　　姜然死死的盯着林仲森面上的表情，心脏也跟着突突的跳，莫名紧张。
　　在林仲森被诊断失忆的时候，她就很想知道，男人有没有将他的白月光也忘掉。
　　背景音乐是哀婉的分别曲，姜然脑中飞速的回想着周牧卿好像跟她说过，为什么原淼淼这么长时间不出现。
　　捋了一下故事情节后，姜然觉得这场景活脱脱上一代人的情节重现。
　　只是她比云岚清醒很多。
　　林仲森眉头狠狠蹙了蹙，他没想到原淼淼会突然间出现，更没想到会以这样的情形出现。
　　原淼淼面上带着温婉的微笑，对在场的所有观众表示致谢。
　　毕竟要想在圈子里传播自己和林仲森的故事，还得靠这些人。
　　她走到林仲森面前，看着挨得很近的两人，“姜小姐，好久不见。”
　　“好久不见。”姜然可不认为她走过来只是单纯的为了问个好。
　　“我记得我们第一次见面就是在这里，当时我坐在你这里，你站在我那里。”
　　“没想到我才离开三个月，情况就完全对调了。”
　　姜然有些没底气，毕竟如果林仲森忘不掉这个白月光，她要是跟原淼淼起了正面冲突，那她一切的计划便都得不到实施了。
　　林仲森前两天可是很信守承诺的给血猫的IP注资，看在金主爸爸的份上，她还可以再忍一忍。
　　姜然没有先说话，打算把第一句的主动权交给林仲森。
　　林仲森看了看原淼淼，黑曜石般的眼眸如古井般毫无波动，“你们认识？”
　　“不算。”
　　“认识。”
　　前者是是姜然说的，后者是原淼淼说的。
　　原淼淼一进来就带着很强的攻击性，摆明了就是冲着她来的。
　　姜然明着不能起冲突，暗地里也可以把她气个半死。
　　为了让他们之间剧情感受的更加真实，姜然和林仲森可是每天都戒指不离手的带着。
　　她抬起左手，将无名指上鸽子蛋一般大小的戒指一览无余的展示在她的面前。
　　姜然给自己这段表演默默配了台词——
　　就算你再怎么好，我现在才是林仲森的合法妻子。
　　这话里莫名带着一股酸味。
　　打蛇打七寸，原淼淼果然计较这件事情。
　　她面上还保持着完美的优雅微笑，但胸口剧烈的起伏还是不难看出她情绪的波动。
　　姜然莫名有种很爽的感觉，还想更爽一点的点把火。
　　伸手握住林仲森的手，十指相扣，男人无名指上的戒指环在包间昏暗的灯光下却也显示的分外耀眼。
　　这更加刺痛了原淼淼的心。
　　林仲森看着主动送上门的柔荑，虽然明白她的意图，但总归是很开心的。
　　“时间不早了，我们先回去吧。”
　　他很巧妙的避开原淼淼殷切期盼的眼神，拉着姜然的手向门外走。
　　背影看起来，无比登对。
　　原淼淼眼中溢满了舍不得，没人知道她是鼓足多大勇气才敢回国面对这对夫妻。
　　她下意识抬脚就想跟上去，祁鹏眼疾手快的拉着她的手腕。
　　“你干什么？”原淼淼挣脱开来，眼眶都红了。
　　祁鹏知道女孩子要面子，便不好说的太清楚，“新婚夫妇回家早是有很重要的事，这次的真心话大冒险没完成，留着下次。”
　　原淼淼望向门外的眼神越发的哀婉，眼泪含在眼眶摇摇欲坠。
　　姜然拉着林仲森的手，脚下很自然的走到了消防通道，在哪里，他曾看过她的脆弱。
　　在姜然探寻他的态度的时候，他也想知道姜然的想法。
　　姜然脑中一片混沌。
　　有人在说她不应该去跟原淼淼计较，毕竟她才是白月光。
　　还有人说，她应该去计较，因为只有有人竞争的时候，她才知道林仲森在心里的地位。
　　她好像开始计较了，计较林仲森心里有过别的女人。
　　一想到这里，心尖像是坠着一块冰，将她从内到外都冷透了。
　　林仲森本来全程都没有说话，只是默默的被她拉着手，享受这跟小姑娘一起携手走下去的感觉。
　　站在这里片刻，她感觉到姜然的指尖轻颤，他用力的回握了一下。
　　姜然诧异的回眸，水眸微闪。
　　她声音远低于平日里的分贝，试探性“你还记得她吗？”
　　心照不宣，没有提及姓名，但他们都知道是谁。
　　林仲森也没有直接回答，“你是吃醋了吗？”
　　吃醋？
　　如果是今天之前，她会毫不犹豫的否定，但今天之后，她好像很不一样了。
　　林仲森对她的好一点点在眼前展开，她渴望这些出手可及的温暖，想牢牢的抓在手心里。
　　潜移默化间，男人对她的好就像春雨一般“润物细无声”，如果不是白月光出现的危机意识，她大概也不知道，自己悄无声新的心动了。
　　姜然舌尖抵在上牙膛，眼眶盈润着，一点一点的在眼眶打转。
　　牙间咬了咬，她觉得很委屈，声音里也带着鼻音，“好像……有一点。”
　　她觉得有矫情，明明是她说协议结婚不谈感情，但真正意识到她先动了心的时候，还觉得是男人的错。
　　因为男人没有动心。
　　话音刚落，“吧嗒”一声，不听话的眼泪就落在了林仲森的指尖。
　　他伸手擦了擦她的脸颊，低沉的嗓音像是大提琴一样悦耳，“别哭，我不喜欢她的。”
　　一句话好像回答了她的问题，就好像没回答。
　　好像给她希望，又好像给了失望。
　　她还是不知道林仲森到底忘没忘记白月光。
　　林仲森这么回答也是有小心思的，他在立失忆人设的时候，根本没有考虑到原淼淼这个变动因素。
　　所以现在突发状况让他有些措手不及。
　　姜然抬眸望进男人的眼眸，“那你喜欢我吗？”
　　林仲森毫不犹豫的回答，“当然。”
　　她别开脸，心里一阵阵发紧，林仲森确实相信了她编的故事，还深深的沉浸其中。
　　如果有一天，他恢复记忆知道真相，会不会觉得她卑劣。
　　真真假假说的真心，林仲森眼神无比真诚，但姜然还没来得及看清楚就躲掉了。
　　她微微颔首，手指用力的握着男人的指尖，“好，我们回家吧。”
　　一路上林仲森回想着今晚细微的举动，总觉得姜然的态度有些不一样，
　　司机看到红灯踩了刹车，姜然闭目养神的靠在座椅上，林仲森看了一然后掏出手机悄悄发消息给了祁鹏。
　　简单陈述前情提要，林仲森就直奔主题。
　　【我该不该说记得呢？】
　　祁鹏那边还没结束，感受到手机振动就拿出来看看。
　　津津有味的看完了情窦初开林仲森的傻瓜行为，洋洋洒洒的回了一大段的小作文。
　　林仲森本来就是躲着姜然看攻略的，这攻略写的虽然很有道理，但是架不住字多很长。
　　总结来说，就两个字——
　　记得。
　　从林仲森的描述来看，姜然已经因为原淼淼的突然出现有了危机意识，这种危机意识会让她知道珍惜他。
　　这为他们之间的情感发展能产生一种催化剂的作用。
　　想到这里，他打算给祁鹏回句话。
　　肩膀一沉，他心虚的按下锁屏，祈祷小姑娘什么都没看到。
　　偏头看向姜然，她头沉沉的靠在他的肩膀上，闭着眼睛呼吸绵长，所有的神采都隐在长如蝶翼般的睫毛后面。
　　很明显，她睡着了。
　　林仲森勾了勾嘴角，揉了揉她柔软的发顶。
　　车开到家时，司机刚想开口就看到后排座椅上的场景，林仲森示意他别说话的下车回家。
　　坐在车里，鼻间萦绕的都是小姑娘发间的馨香，心间暖流涌动。
　　姜然闭着眼睛睡着后，忽然间梦见他们回到了高中时代。
　　她高一的时候林仲森高三，林仲森毕业去了S大，她也追随的考去了。
　　大一第一学期末，林仲森就在宿舍楼下给她来了一个让上下三届都很有谈资的浪漫表白。
　　姜然在烛光浪漫的祝福中答应了。
　　可是好景不长，林仲森有个很好的出国交流的机会，但这样就要和姜然异地两年，刚在一起的小情侣都舍不得对方。
　　依依不舍。
　　姜然为了让林仲森更好的选择未来，打算跟她分手。
　　林仲森为了给姜然安全感，打算跟她求婚。
　　分手和求婚发生在一天，这下上下五届的谈资也都有了。
　　还没等姜然从震惊悲伤惊喜和荒唐的想法中，找出那个是自己最想要的时候。
　　她纠结的醒了。
　　醒了！
　　这样的年度大戏下次要是再想看到就只能是下次做梦了！
　　姜然有些茫然的从男人的肩膀上起来，脖颈因为长时间保持一个动作，很是发酸。
　　她刚想伸手揉，林仲森就伸手捏在肩膀，一下一下很是舒服。
　　过了一阵后，林仲森微微松手，问道：“刚才做噩梦了？”
　　姜然对着林仲森的脸，还有一种不太真的感觉。
　　梦里朝气蓬勃的男孩子和现在棱角分明成熟男人重合，她不得不慨叹，岁月真的是把杀猪刀。
　　我校园男神成了我老公后好想没有以前帅了。
　　那这算不算是噩梦？
　　姜然声音软软糯糯，声音带着刚醒的微哑，“算是吧。”
　　“梦到什么了？”因为就算不会知道梦的内容，也感受到姜然的纠结。
　　姜然咬了咬下唇，抬眸偷看了他一眼，躲闪的眼神中多少有些紧张。
　　“我梦见……你跟我求婚的时候。”
　　“我提了分手。”
　　林仲森：“……？”
　　还有这种事？


第38章 是不是表白了……
　　林仲森的眼色一沉，“那你怎么选择的呢？”
　　姜然垂眸，双手绞在一起，她越来越觉得这场联姻已经超出她预估的范围内，情节也越来越离奇了。
　　“我还没来得及回答，就醒了。”
　　林仲森揽着她的肩膀靠近怀里，“那抛开梦里，如果现实发生这样的事，你会怎么选择呢？”
　　姜然也很聪明的脑子转了一转，“答案显而易见。”
　　他们结婚了。
　　那她一定是会接受求婚。
　　林仲森沉静在失忆剧本中，装作震惊的手一抖。
　　“你不会想跟我说，我们之间的求婚是这样的？”
　　“倒也不是。”姜然很遗憾，她们连求婚都没有，就直接协议结婚了。
　　林仲森太沉浸剧本了，发问结束后，就想到这一段是他欠缺了求婚。
　　他揽着姜然的肩膀入怀，“我们回家吧。”
　　走进电梯里，姜然忽然意识到一件事情，如果她真的爱上了林仲森，那岂不是旧事重演。
　　躺在床上，她用被子紧紧的包住自己，就好像这样能将她手脚缺失的温度找回来。
　　临睡前，姜然看了眼手机，是周牧卿发来的。
　　瞥了眼坐在床边看书的男人，她将手机搂在掌心，确保不会被他的余光看见。
　　原淼淼出现后，她心里乱成一团，拿不出主意的她只能再次救助周牧卿。
　　简单概述前因后果，周牧卿就发了个【包在我身上.jpg】的表情包，努力的去搜索相关蛛丝马迹了。
　　因为相关过往历史幽远，周牧卿发动她的人脉耗费好长时间才了解个大概。
　　【林仲森喜欢荔枝酒，是因为白月光喜欢荔枝酒。】
　　【原淼淼与其说林仲森喜欢，不如说是自己喜欢。】
　　这次的事情她真切的感受到白月光在一个男人心里无可撼动的地位。
　　周牧卿第一次这么正经的给姜然建议，在此之前她总是徘徊在这男人有白月光，和这男人好帅谈个恋爱不吃亏之间。
　　她不可能看着好姐妹飞蛾扑火般一头撞进去。
　　【然然，我们都无法参与到过往的曾经，白月光已然存在，世上的好男人很多，别执着与林仲森了。】
　　努力找回温度骤失，她脸色刷的一白，触屏的指尖凉的好似没有温度。
　　【酒是什么样的你知道吗？】
　　周牧卿发来一张图片，【这个酒我记得你之前也很喜欢。】
　　这款荔枝酒甜甜的带着水果的酸甜，与其说是酒，不如说是加了一点点酒精的果汁，很适合酒量不好的女生喝。
　　林仲森家里是有酒庄的，这荔枝酒在酒庄少爷的眼里大概率是不入流的小把戏。
　　他如果真的很喜欢，大概率只是爱屋及乌的原因了。
　　姜然深呼一口气，努力将心态放平，她与林仲森之间还有很多事没有做，不能因为情感小事耽误了她的大计。
　　然后她打开了购物软件，飞速的下单了两瓶荔枝酒。
　　-
　　周末，姜然按照承诺，带林仲森去和她有回忆的地方找寻回忆。
　　想来想去，只有那个有猫的小公园比较适合。
　　林仲森将车停在停车场里，距离小公园有一段距离。
　　二人就肩并肩的走在江边。
　　“那个项目进展如何了？”林仲森其实当初也很看好血猫的IP，但由于当时他还没有全权接管牧林，董事会的时候票数差了一点，就与这个项目失之交臂了。
　　姜然这些天看着剧本和布景，有了资金真的很不一样，感觉出现在剧组里都很有底气了。
　　“正在做开拍前最后的准备，很快就可以开机了。”
　　林仲森听到这里，心里也很满意，声音中透着愉悦。
　　“演员都签完约了？主演都是符合人设的吧？”
　　演员统筹方面虽然不是姜然负责，但她也去了解了一下，都是权衡之下选到最适合的了。
　　“导演那边很满意。”
　　江风带起衣角，姜然毛呢大衣的衣角上翻，蹭着男人的外套，看起来很是亲昵。
　　她不着痕迹的将衣角按了回去，但是很快调皮的风又开始重复。
　　“我记得你们公司里有个叫顾承西的艺人，他也参演了吗？”
　　林仲森眼睛看着前方的路，故作随口问道：“上次打电话的时候，好像听到你朋友喊他的名字，有点好奇。”
　　“没有。”这部戏本来是给他准备强行加个位置的，现在不用麻烦了。
　　“公司里艺人那么多，没必要一定捧他。”姜然语气淡淡，真就像是讨论公司里不争气的艺人一样。
　　“你……跟他认识？”她心底警铃大作，是他记忆恢复了还是听到了什么风声？
　　林仲森摇摇头，“不认识。”
　　“只是上次听到你朋友跟他相处的很不愉快，所以……”
　　江边偶尔遇见几个小摊贩，摆着过年的春联福字之类的东西。
　　林仲森建议道：“马上就要过年了，不然我们也买点春联贴一贴？”
　　姜然在家里住的时候从来不用考虑这些，独居的时候信奉生活的极简主义，所以也没有这样的仪式感。
　　“都可以。”
　　林仲森兴致勃勃的和她一起挑了副写着吉利话的春联和福字，伸手掏钱包的时候，却发现钱包没带。
　　他有些尴尬的把手从口袋来挪出来，“然然，我没带钱包。”
　　小摊贩见状，赶紧把收款码向前递了递，“也可以扫码支付。”
　　林仲森平日里出门都只用卡和现金，扫码支付这种问题确实触及他的知识盲区了。
　　姜然大概不会想到，堂堂牧林掌权人竟然会为了十几块眼巴巴的看着自己。
　　她也没有为难的掏出手机付了钱，莫名有种在霸总面前过了一把霸总的瘾，嘴角不由自主的上扬。
　　小摊贩见买卖促成也很开心，高兴的说着吉利话，“二位是夫妻吧？看着真般配。”
　　不过见十几块也得老婆付钱，想到同样没有财权的自己，有些感同身受道：“有老婆管钱是好事，要是没人管才难受呢！”
　　林仲森主动牵起姜然的手，十指相扣。
　　“我也觉得我很幸福。”
　　姜然没把这件事放在心上，林仲森却对“老婆没有管钱”这件事耿耿于怀。
　　走到小猫们经常出没的地方，她撒开男人的手，快步走了进去。
　　许是因为天太冷了，在外面的小猫不多，熟悉的大橘窝在树下，一动不动。
　　姜然赶紧拿出一早就准备好的猫罐头，打算让香味吸引小猫们过来。
　　几天没来，因为天气太冷找不到吃的小猫都瘦了一大圈。
　　她心疼的将罐头和猫粮递过去，原本见到她很热情的小猫却迟疑的退了半步。
　　“怎么不吃呢？”姜然伸手摸了摸小猫的头顶，它吓得一下子就弹开了。
　　手僵在原处，原本闻到香味的小猫都四散而逃。
　　姜然诧异的看着林仲森，“怎么回事？”
　　林仲森也觉得很奇怪，按照以往的情形，小猫们一直都很亲人，怎么会突然间防备心这么重？
　　林仲森向前几步，挨着姜然蹲了下来，像往常一样在掌心里倒了点猫粮，等着小猫咪过来众心捧月。
　　等了一阵后，小猫咪们越跑越远，没入树林里不见踪迹，留下小夫妻面面相觑。
　　姜然诧异的问，“你是不是把它们都传染失忆了？”
　　林仲森：“……”
　　他起身上前走到树下熟悉的大橘身边，大橘算是他在流浪猫里最熟悉的一只，一定不会对他这么冷漠。
　　伸手摸了摸大橘柔软的身体，大橘只是轻微的给了一些回应。
　　它好像很虚弱的样子。
　　林仲森简单检查了一下大橘，身上没有明显的外伤，但是它瘦了好多，呼吸也是非常微弱的。
　　“它快要不行了！”林仲森抱着大橘一路小跑到车上，去了最近的宠物医院。
　　等待检查结果的时候，姜然的心跳还没有完全平复。
　　见姜然担忧的望着诊室，林仲森大掌握了握，“你别担心，大橘它一定没事的。”
　　她紧张的跟着点点头，突然间意识到一件事情，“你怎么知道它叫大橘的？”
　　来的路上姜然连句话都没来得及说，根本没有提及大橘的名字。
　　难道这家伙是在装失忆吗？
　　林仲森刚才将大橘送到诊室，有种劫后余生的放松，下意思就把自己的剧本给忘了。
　　“它不是一只橘猫吗？叫大橘是正常名字吧？”
　　幸好当初没给它什么特殊的名字，不然真的就露馅了。
　　这个说法姜然也认同，便没有过多的纠缠。
　　医生很亏就从里面出来，身后跟着一个小护士。
　　他看着两人，微微低头的摇了摇头，很轻很轻的一个动作，在姜然心里却如坠千斤。
　　“原因呢？它前几天还活蹦乱跳的，怎么会……”姜然急的眼泪直在眼角打转，一般流浪猫的生存能力都高于家养猫，怎么能就这样死了呢？
　　医生解释道：“这只橘猫失血过多有一段时间了，送来的时候就已经快不行了。”
　　“失血过多？”林仲森刚才还特意检查了一下大橘身上有没有受伤，要是因为失血过多，身上一定有很大的伤口，但大橘身上并没有明显的伤口。
　　林仲森忽然意识到一个问题，如果没有外伤却失血过多，最大的可能性就是被人为抽走了血。
　　这段时间他们去小公园喂猫，每次去的时候都比上次少很多猫，难道都是被人荼毒了？
　　姜然想起高中时她和林仲森也一起遇到过这样的事情，明摆着是有人把这些流浪猫当成了血猫，高价卖猫血。
　　她的指尖微微颤抖，没想到时隔多年又能碰见这样的事。
　　血猫一旦被抽干了血就没有了价值，那些不法分子就会毫不留情的丢弃让他们自生自灭。
　　“林仲森……”揽着她的腰身带到怀里，“我们去报警好不好？”
　　这是姜然第二次进派出所，上一次也是和林仲森，也是相同的案子。
　　她有些紧张的握住男人的手，“你还记不记得……高中时候我们也来过这里一次，也是为了血猫的事情。”
　　林仲森很想跟他回忆一下高中时代，但现在的他还没找到一个流畅过度失忆的契机。
　　“不记得了。”
　　姜然也没失望，毕竟她也知道他不记得了。
　　“高中的时候，我一进校园见到的第一个男生就是你，你站在校门口接待新生，白色衬衫在阳光下，那么干净那么透彻。”
　　“你可能不记得了。”姜然自嘲的笑笑。
　　“但好像从那时候开始，我就很喜欢气质干净的男生。”
　　“……”
　　林仲森心里默默回答：我也是，大概从那时候起，我就对头上戴着胡萝卜发卡的小姑娘，有了不一样的关注。
　　等待警察过来笔录的时候。
　　姜然猛地意识到，她刚才……是不是表白了？


第39章 六百万套路
　　备好案后，林仲森很自然的拉着姜然的手走出来，就像是热恋中的情侣一样。
　　小姑娘的指尖微冷，他用大掌包住纤细的手，一点一点帮她找回温度。
　　姜然心头一阵阵发堵，时隔多年再次见到同一场噩梦，她觉得可能当年的噩梦好像没有醒，只是被故意遗忘了。
　　天色擦黑，到了晚饭的点。
　　林仲森问道：“晚上想吃什么？”
　　“想吃火锅，能辣哭的那种。”姜然吃辣的水平一般，是那种又菜又爱玩的人。
　　林仲森想了下，“有家重庆火锅应该符合你的要求。”
　　点锅底的时候，出于惜命，林仲森要了一个鸳鸯锅。
　　姜然指着画着五个辣椒标识的锅底，指尖底气很足的点了点，“就要这个了。”
　　浓郁的猪骨汤夹杂着椒香麻辣的味道，在包间里萦绕，咕嘟咕嘟冒着热气，人生最幸福的也不过于此了。
　　姜然担心一会自己哭得太丑被人围观，特意要了一个包间。
　　虽然要是在林仲森面前哭得丑了也是丢脸，但毕竟这是她合法丈夫。
　　丑也得忍着。
　　林仲森装作有些好奇的问：“刚才你说，你在高中的时候就认识我。”
　　七上八下，姜然一口咬上爆辣锅底里涮出来的毛肚，热辣一瞬间触达她的痛觉神经，她立马松口。
　　“嘶……对，我们高中就认识，不过你要是不记得了，这段也可以当做没有。”
　　“不行。”林仲森递了一杯水给她，看她吃第一口的样子就快哭了，无比明智刚才点了个骨汤。
　　“发生过的事都是宝贵的回忆，你答应帮我找回记忆，这段也不能少。”
　　姜然听着她说，吹了吹一口毛肚下肚，辣味就已经上头了，脑中只有火锅不想理会其他事情。
　　“那你想我怎么办？带你重回高中校园，cosplay学长学妹？”
　　林仲森：“……”
　　“倒也可以。”
　　“咳。”这下不是辣的，是被他的话吓的，“林仲森你不会是来真的吧？”
　　“都离开高中那么久了，再怎么装高中生也装不出那种学生气了。”
　　“而且按照我们现在的关系，在高中时代可是禁忌，可是不能早恋的。”
　　再怎么回忆高中，也摆脱不了她已婚妇女的头衔了。
　　林仲森眉眼含笑，递给她一张纸巾擦擦，“如果当初我知道你会成为我老婆，我就应该早点把你系在身边。”
　　“可别。”姜然高中时虽然也随大流暗慕过林仲森，但她可是老师眼里的好学生，可不能早恋，“我可不想被找家长。”
　　男人将锅转了一圈，将骨汤放在她面前，“吃点不辣的吧。”
　　姜然强硬的将锅底转了回来，“别拦我，我还可以坚持。”
　　“……”
　　最后辣到哭的姜然猛地灌了一大杯水，吃的浑身蒸腾着热气，心里算是舒畅不少。
　　吃了重口的晚饭，姜然回到家第一件事就是找出来面膜护肤。
　　林仲森也在房间里翻箱倒柜，将他所有的财产大概拢了拢。
　　看到保险箱最上面摆着的结婚证时，打开看看上面的合照，嘴角微微上扬。
　　抱着房本金条等价值贵重的财务出现在姜然面前的时候，她吓得面膜差点都掉了。
　　“你……你这是要干什么？”姜然心间都在打颤。
　　林仲森摆在她梳妆台的空处，“都给你管。”
　　姜然所幸将面膜撕下来，扫视了一眼林仲森的身家，挣扎着问出来，“牧林……最近资金链也出了问题？”
　　她拨浪鼓一样摇着脑袋，“我没钱，买不起。”
　　“不是，是想交给你来管。”林仲森看着她说话的功夫好不忘将精华液涂在脖子上，一点也不浪费。
　　他沉浸式的算计着身家，“我大概算了一下，家里现在值钱的都在这里，除去我身上的股份暂时没办法动，也就这些了。”
　　姜然脑袋晃得更厉害了，“你还是从哪拿的放哪去吧，我没有保险箱的功能，看不住这么多钱。”
　　说完她意识到林仲森的意思，是想让她管家里的财权。
　　她有些好笑道：“怎么突然间想起让我管钱？”
　　“小摊贩。”林仲森眼睛一眨不眨的看着她，“他跟我说有人管钱很幸福，我也想感受一下幸福。”
　　“……”
　　临睡前，林仲森的邮箱里收到一条陌生的邮件。
　　【不想让姜然知道这件事，就单独来见我。】


正文上面写着一个时间地址。
　　附件是一个压缩包，看起来像是视频。
　　没头没尾没署名，林仲森默默的取出耳机，连上蓝牙。
　　视频好像很长，解压的也用了一段时间，他沉默的看着进度条，面上的神情越发平淡。
　　视频的内容是他和姜然领证那天，祁鹏约他出来吃饭，酒过三巡，场子里的人都有点喝多了，说了些不该说的话。
　　恰好就被录了下来。
　　林仲森简单敲下几个字回了邮件。
　　【求财？】
　　然后将这个邮箱地址发给了祁鹏，【帮我查一下这个邮箱地址的使用人。】
　　他在商界也算立稳脚跟了，没有人可以凭借什么来威胁。
　　-
　　到了约定地点也和约定时间。
　　林仲森带着一早就掌握的信息如约而至，不出意料的见到了顾承西。
　　说起来顾承西很没经验，发这种威胁邮件竟然用实名认证的邮箱来发，这是就怕他不知道是谁。
　　顾承西比他早到一点，先点了杯咖啡在喝，双手局促的抠着杯子，眉眼间疲累的焦虑压都压不住，很明显他这段时间过的很不好。
　　林仲森根本没打算考虑对方过的好不好，在他眼里顾承西就是他的竞争对手，还是手下败将的那种。
　　“你想要多少？”
　　顾承西在第一次见林仲森的时候，就知道他在商圈内的名头极盛，寻常人都不敢轻易招惹。
　　但据他观察来看，传闻不一定是真的，毕竟这段时间林仲森的身边风平浪静，除了给姜然花点钱外没什么特别的事情。
　　“林先生，视频想必你都看过了。”顾承西来之前还到某快和某音上面好好学习了一下如何谈判，坚信学到了精髓后才敢发邮件。
　　“你觉得这个视频值多少钱呢？”
　　解约的金额粗略算下来得五百多万，要是能给到六百万以上，他就觉得可以了。
　　他先不出价格，就是在赌，赌林仲森把他的颜面看的有多重。
　　刚好侍者拿着菜单过来，问他要不要喝点什么。
　　“一杯美式。”
　　“六百怎么样？”林仲森皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，很豪气的说：“这视频偷录的也不容易，给你个辛苦费。”
　　六百万！
　　完全达预期顾承西差点蹦起来，他稳了稳心神，还是努力保持淡定，告诉自己关于林仲森的事情说不定都是传闻，真实的他可能只是比较会投胎而已。
　　“既然林先生这么爽快，我也就不还价了，可以。”顾承西喜上眉梢，连林仲森眼底的讽刺都给忽略掉了。
　　有了这笔钱，他就可以和姜氏解约了。
　　最近这两天楚臻没有物色到新的男人，所以就把他叫了回去返场。
　　他本来是不愿再与楚臻纠葛，但碍于手头实在太紧了，只好灰溜溜的回去。
　　枕边你侬我侬蜜里调油的日子过了几天，楚臻告诉他，只要他能把和姜氏的合约解了，她就把他签下来。
　　而且据楚臻说，最近她名下有个宠物医院需要代言人，很看好他。
　　这还愁以后没财路吗？
　　等这边跟姜氏的合约一解，他就带着剩下的钱去找楚臻。
　　哄她还得买点差不多的礼物，这六百万大概最后也剩不了多少，不过自由就好。
　　侍者把咖啡刚端上来，这场谈判就结束了。
　　林仲森玩味道：“既然如此，顾先生是不是应尽一下地主之谊，先买个单？”
　　为了保持气场与格调，顾承西特意选了一家高档的咖啡厅，这两杯咖啡加起来，少说也得五百块。
　　不过为了马上就要到手六百万，这五百块算什么。
　　结完账后，顾承西看着林仲森，“这钱怎么结呢？”
　　按照电视剧里，一般都是给个现金支票之类的，也不知道林仲森随身带没带支票。
　　林仲森双手交握，跟顾承西谈谈远比商界里的交易容易许多。
　　“总得先让我放心吧？”
　　“明白明白。”顾承西为了钱一瞬狗腿，刚才从林仲森进来就开始录音了，所以也不担心他会不给钱。
　　他在手机上点了点，然后递给他看，“我已经都删了。”
　　林仲森做事讲求严谨，“我怎么能确定你完全删了呢？会不会还有备份呢？”
　　顾承西一早就想到这个问题，对于这样的交易，肯定都很谨慎的，他从口袋里取出来一张纸条，在他面前按了手印。
　　“承诺给你，这一次我只求财。”事到如今的顾承西只想去吃楚臻画的饼，在演员的路上发展，至于姜然，等他地位达到一定的高度，在回忆初恋白月光的时候，总是能拉出来遛遛。
　　林仲森看着上面写的承诺，嘴角勾了勾，这种承诺一旦落到白纸黑字上，就可以说是勒索了。
　　“行，这个可以。”
　　“扫码支付。”林仲森因为上次买东西不会扫码支付，被姜然嘲笑着教会了他。
　　果然有钱人就是不一样，这某宝某信上面都有六百万。
　　叮！
　　林仲森扫了他的收款码，转了六百块钱过去，然后拿着外套起身离开。
　　“钱款点清。”
　　顾承西看着微信上面收款到账的六百块钱，差点在风中凌乱。
　　“不是……不是六百万吗？”
　　林仲森云淡风轻的嘲讽一笑。
　　“什么时候说六百万了？一直说的都是六百。”
　　“……”


第40章 喝它！
　　姜然定的荔枝酒到了。
　　不知道是不是换了包装的缘故，这酒不是两瓶，而是两坛了！
　　在快递小哥的帮助她，她费劲的把它们搬进家里。
　　明天就是小年夜了，她记忆中味道还是不错的，适合过节的时候一起喝。
　　血猫的项目定在过年后就开机，因为林仲森出资的缘故，整个项目已经有序进行了。
　　想到这里，她就想到了在公园里见到的大橘。
　　奄奄一息的小猫，从来没有伤害过任何一个人，只是可可爱爱的生活在这个世上。
　　却有人给予它维持生命的血，将其抽干变现。
　　一只猫存活在世界上，是有它生命的价值。
　　那她生活在世界上，价值又是什么呢？
　　一开始姜然很抵触回家继承家业，甚至一度想放弃继承。
　　但后来因为顾承西想进入娱乐圈需要踏板，她义无反顾的当了踏板。
　　现在的她是想夺得姜氏股权，不想让黎若楠母子捡漏。
　　她的目的性好像从来都不是为了自己，总是因为外界的因素做出的这些决定。
　　扪心自问，她想实现的人生价值是怎样的呢？
　　姜然大学时学的是审计专业，同学都从事的相关行业的工作，偶尔还能在朋友圈里看到他们社畜发言。
　　他们从事了专业相关的工作，在学习的领域里开创一片天地。
　　她很羡慕他们，也想从事审计相关的工作。
　　毕竟大学四年的学习她不想浪费。
　　如果姜氏的状况稳定，她是不是应该去追求一下自己真正想要的？
　　林仲森回来的时候，姜然坐在桌边欲言又止。
　　男人一眼就看出来她有话要说：“怎么了？”
　　“明天是小年夜。”姜然咬了咬下唇，“我爸打电话让我带你回家吃饭。”
　　说起来他们领证这么久，她还没有带他回家吃饭确实有点说不过去，但按照在她心里的顺序，应该先带她去见母亲。
　　林仲森将外套放在衣架上，走到她身边挨着坐下，“哪里为难？”
　　“因为母亲的缘故，我跟我父亲关系并不好。”姜然敛了敛眸色，“所以我想先带你去见一见我的母亲。”
　　“好。”林仲森知道前因后果，没再追问的一口应下。
　　姜然深呼一口气，像是一件大事被解决了。
　　“我母亲见到你应该会很欢喜，毕竟……”你曾是惊艳过我青春时光的男人。
　　-
　　一大早，姜然就起床熬了一锅小米粥，按照网上的教程，很顺利的没有翻车。
　　林仲森自从两人结婚以来，还是第一次吃姜然下厨成功的饭菜，一时间很是感动。
　　昨晚临睡前，她还是给林仲森补了家庭组成的进度，也第一次去探听林仲森的成长的环境。
　　一直听说，小林总从小含着金汤匙长大，但在金汤匙掉了的过程中，他同样吃了很多的苦。
　　远山墓地。
　　在远离城区山根处，风水极好。
　　当年云岚去世，外祖父母悲痛欲绝，再加之了解女儿死亡缘由后，便由他们找了一出风水好的墓地独葬，就算是死后也不和姜德斌往来。
　　这点让当初的姜德斌面上挂不住。
　　但就姜然现在来看，姜德斌把巴不得不和云岚合葬，抱着他的白月光黎若楠共度百年才是他一声所愿。
　　姜然把买来的白菊花放在墓碑前，细细擦去上面的灰尘，黑色的大理石沉静优雅，就想母亲生前的性格一样。
　　她模糊久远记忆中总是温柔望着她的母亲永远的沉睡在这片黑色的方石里，宁静幽远。
　　坐在碑前的石阶上，就像是坐在母亲的身边，看着墓碑上带着温柔笑意的母亲，她眼里不由泪花打转。
　　“我妈妈是不是长得很好看，据说当年很多人追，当年有个大明星喜欢她喜欢的不得了，后来在她结婚的第二年郁郁而终了。”
　　“你说，如果当初她能选择，选择那个热烈爱着她的男人该多好，那就不会像是鲜花一样盛开衰败。”
　　林仲森坐在她对面静静的的听她说完话，“你长得跟你母亲很像，都很美，是那种看着就让人心生欢喜的美。”
　　“母亲如果在天上看到你现在成长的模样，一定会很欣慰的。”
　　“都说女孩子会依赖母亲多一点，你先带我去见母亲，确实也证明这一点。”林仲森温柔的揽了揽她的肩膀，得体又绅士。
　　“在有限的时间里，你得到母亲的爱和用尽全力去爱，这就不负时间，最好的结果了。”
　　姜然在一个人难过的时候，就会来到母亲的身边，虽然冰冷的墓碑没办法给她温暖的怀抱。
　　但却能给她片刻的安宁与平静。
　　“我总觉得是我连累的母亲，她如果不是生了我，就算是离婚也能有更好的生活。”
　　“如果我是因为生了我，就不会产后抑郁走不出来，都怪我。”
　　“不是的，她一定不会怪你。”林仲森望着姜然，眼神幽幽，“如果未来我们也有一个像你一样可爱的女儿，我相信你就能明白你母亲当年如何看待你了。”
　　姜然眼泪沿着眼角滑落，愣愣的看着男人，这还是他第一次提及孩子的问题。
　　一个从未想过的话题突然间出现在面前，她有些措手不及。
　　林仲森想伸手替她擦擦眼泪，姜然却抢先一步的抹掉了脸颊上的晶莹。
　　“也许吧。”
　　这只是个假设，毕竟他们还没真正睡过，更不可能有孩子。
　　-
　　带着象征性采买的东西，姜然挽着林仲森的手臂走进了姜家。
　　距离上次回来，有快一个月了。
　　姜澍期末考试还是保持了年级前几的位置，黎若楠非常骄傲，特许他出去玩几天。
　　他们来的时候，姜澍刚好就不在家。
　　黎若楠见他们两个进来，面上还是挂着得体的微笑。
　　“然然好久都没回家了，这位就是小森吧？我总听然然提起你。”
　　姜然表面应和着，但只想给她翻个大白眼。
　　她哥黎女士有这么好的关系吗？她会在家里谈及林仲森吗？
　　罢了罢了，都是成年人之间的客套，应付过去就得了。
　　林仲森应对也是很得体，面上含着笑意的将带的礼物递过去。
　　姜德斌也虚假客套了一番，追溯追溯他和林父之间的关系。
　　姜然听的百无聊赖，加之前一晚上一直在思考小年夜的事没有睡好，下意识的靠着男人的肩膀昏昏欲睡。
　　尤其姜德斌无聊的话题下，林仲森还能保持一个频率的点头，更加促进了她的睡眠。
　　姜德斌见她如此疲累，便先终止了和他的话题。
　　“然然的房间在二楼，你先送她回房间休息吧。”姜德斌眼神看向姜然的小腹，似是在猜想什么。
　　林仲森轻轻的抱起怀中的小姑娘，姜然因为位置变化有些不舒服的鼓囊一声，然后抱着他的脖颈将脑袋埋得更深了些。
　　他嘴角不由自主的勾了勾，双臂紧紧的搂住，就像捧着一件稀世珍宝。
　　姜德斌将一切都看在眼里，目送着二人上楼便进了书房里。
　　姜然的房间是那种典型少女心爆棚的布置。
　　粉色调的装饰，书架上有专门的一格都是言情小说，看磨损的程度，应该是最常翻看的。
　　一半的床位上都是毛绒玩具，一直巨大的毛绒兔子占据了床上的C位。
　　把姜然放下去的瞬间，她很自然的抱住了床上巨大的兔子，手臂横在脖颈上，腿她骑在兔子腿上。
　　真正的严丝合缝的拥抱。
　　林仲森看着床上的小姑娘和玩偶，想到两人这些天同床共枕的时候，她睡的规规矩矩，仿佛两人中间有马里亚纳海沟一样，精确的不过线。
　　男人活了二十几年，从来没有这样的羡慕过一直毛绒兔子玩偶。
　　林仲森在书架上找了一本看起来磨损程度最严重的，坐在书桌前看起来。
　　满纸溢着的少女心事，就像是踏着时间而来。
　　两旁的空白处还有小姑娘清秀的笔体写着批注——
　　呜呜呜！这也太甜了吧！
　　传言里他爱的所有拼凑起来就是她！试问谁能不对这样的男人动心！
　　……
　　林仲森看的眼皮一跳，这剧情虽然甜，但也就是骗骗高中生的工业糖精，本质上除了甜甜甜没什么营养。
　　不过当时的姜然确实可能只是高中生。
　　看着床中间睡着酣甜的小姑娘，他心头软的一塌糊涂。
　　粗略扫了两眼，就把书放了回去。
　　不然他怕今天嫉妒的人和物又加了一样。
　　从房间里出来，姜德斌就把他带到了书房详谈。
　　问的第一句就是，“然然是不是有了？”
　　林仲森没想到会是这样的问题，“目前还没有。”
　　这话听着就像是计划中一样。
　　二十年前的事情，姜德斌仿佛还历历在目。
　　云岚毫无声息躺在他面前的时候，他除了心惊那种无以挽回的懊悔就仿佛厄在他颈间，让他不能呼吸。
　　他不想姜然再次重复当年的教训，语重心长的说：“不论怎样，你既然娶了然然，就要对她好一辈子。”
　　“如果她受到半点伤害，我一定不会饶了你。”
　　“如果你们有了孩子，我希望你不要因此分掉原来对她的爱。”
　　“一定。”林仲森重重承诺，“君子一诺，一诺千金，我会用余生去爱她，不让她受到一丝一毫的伤害。”
　　“无论这伤害来自何处。”
　　-
　　迷迷糊糊在姜家睡了一觉，醒来吃饭的时候全桌人都对她关照无比，就像是照顾珍惜动物一般。
　　她浑身不自在，吃完饭就找了个借口溜回家了。
　　到家里的时候，睡饱了的姜然浑身都充满干劲，她耗费毕生之力，将两坛荔枝酒搬上桌面。
　　一脚豪气的踩到椅子上，潇洒的揭开坛子上面的盖子，“今天还有最重要的一件事！喝它！”
　　“……”


第41章 跟你一样甜
　　带着荔枝酸甜水果气息的酒香四溢，姜然潇洒的动作仿佛事先偷喝了一坛。
　　“上次听说你喜欢喝荔枝酒，所以我买了两坛。”
　　说这话时，姜然仔细观察了一下男人的面部表情，想从细微的肌肉抽动中发现一些异常情况。
　　这样就可以推测出林仲森究竟记不记得白月光的事情。
　　林仲森面色如常，没有因为想到什么神色有别的变化。
　　“有心了。”林仲森望着她费劲搬出来的两坛酒，眼神中倒是有几分愧疚，“你记得我的喜好给我准备惊喜，这段时间以来我都没有给你准备礼物。”
　　“客气客气。”姜然一想到这位金主爸爸给她的项目投入的资金，觉得怎样都值了，“那还不是因为……”
　　想要你的钱，哦，不是，是“……喜欢你。”
　　林仲森从厨房里取出来杯子，拿起来倒了两杯，一杯递到姜然面前送到她的手里，一杯摆在自己面前。
　　姜然先是一杯酒下肚，一脸欢喜的坐在位置上，咂咂嘴后彩虹屁上场，“你喜欢的酒就是不一样，甜甜的就像是青春时代甜甜的恋爱。”
　　林仲森也跟着喝了一杯，甜甜的酒香跟他平日里喝的酒相差甚远，但因为某人喜欢，它也爱屋及乌。
　　“跟你一样甜。”
　　“啧啧啧。”姜然给两人都倒了一杯，“林仲森你看起来要醉了。”
　　刚才在姜家的时候，姜德斌就拉着他喝了不少酒，不过这荔枝酒没多少的酒精度数，多数都是水果风味。
　　“我没醉。”林仲森一直都处于很清醒的状态，看着她的眼神也是一如往昔，黑曜石般的眼瞳里闪烁着谜一样的光芒。
　　姜然拍了拍他的肩膀，“我懂我懂，喝醉的人不会承认醉了的，没醉没醉。”
　　软软的嗓音听起来就像是在哄小孩子，“尝尝就可以了，这虽然度数不大，但据我的经验来看，后劲还挺大的。”
　　林仲森没有放在心里的笑了笑，毕竟按照姜然上次在酒庄里喝了一点就醉的酒量，什么样的酒后颈都很大。
　　姜然两三杯下肚的时候已经有点酒意上头。
　　今天回到姜家的时候，起先没有见到姜澍，黎若楠和姜德斌因为有女婿在还是努力扮演一对幸福疼女儿的夫妻。
　　这让她一瞬间就想到当初她还不知道真相的时候，黎女士不愿去参加她的家长会，但对于姜澍的总是积极主动参加。
　　她或许察觉出来异样，但她并没有深究。
　　姜德斌那些年满身心的重点都在姜氏娱乐上，放在她和姜澍身上的目光少之又少，所以很多次家长会姜然看着别人的家长带着孩子在校园里说说笑笑，她就羡慕的不行。
　　起先她还以为是因为她考试成绩不够优秀，所以一直努力考努力考，考到年级前几名的时候。
　　黎若楠对于她的家长会还是会推脱。
　　后来姜然才知道，黎若楠和云岚就是在学校里认识的，她觉得替她开家长会会让云岚很不开心。
　　但黎女士让云岚不开心的事情还少吗？还差这一件吗？
　　因为姜澍自小在父母健全的家庭里长大，因为是家里最小的孩子还会撒娇，所以在姜德斌那里还能多分得一丝偏爱。
　　他跟姜德斌黎若楠在一起，看起来就是一个完整的家庭。
　　她是多余的。
　　而在晚饭后她急着要走的时候，姜澍拉着她回了房间，说是有秘密要跟她说。
　　姜然不以为然，不认为这个小屁孩能有什么秘密。
　　只见姜澍神神秘秘的在她耳边小声说道：“姐姐，新婚贺礼我还没有准备，我想了很久觉得什么都配不上你。”
　　“所以呢？”姜然单挑眉梢，“给我准备了空气吗？”
　　她没报多大的希望，所以对此也谈不上失望。
　　姜澍凑到她耳边说：“我知道姐姐你和我妈一直在挣姜氏的股份，我把我的那部分就送你当新婚贺礼了。”
　　“？”姜然震惊的看着他，不敢置信的问：“姜澍你说什么呢？”
　　姜澍声音放的很正经，“我本来就不想继承姜氏，我有我自己的梦想，这些都是负累，我要将负累脱掉轻轻松松的去追逐梦想。”
　　“傻孩子，你知不知你会放弃多少钱？”虽然现在姜氏的股价没有巅峰时期那么高，那也是一笔不少的收入，“你这话跟你妈说过吗？”
　　“没说过，我怕她打我。”姜澍撇了撇嘴角，一副我很委屈的样子。
　　这话肯定是妈听打，黎若楠苦心经营大半辈子，要是知道自己的小崽子如此不争气的直接放弃，肯定气的想要给他拔毛。
　　“你看看，黎女士都不知道这件事我就当你随口说说。”姜然虽然膈应黎若楠分家里财产，但按法定继承她也合理合法的拥有一部分，所以合理合法部分她还是会给他们留的。
　　不过她母亲应得拿一份她一定要拿走。
　　姜然带着慈爱的目光揉了揉懵懂无知又天真可爱弟弟的小脑袋。
　　“说吧，这么大的甜头是想在我这里换什么？”
　　姜澍笑意盈盈的凑了上来，“还是姐姐明智。”
　　在姜家这种世代从商的家族，是不可能又天山掉馅饼的好事，姜澍将这么大一个饼砸给她，一定是有求于她。
　　“说吧。”姜然双手环胸，一副“我就知道”的样子。
　　“如果是让我帮你追小姑娘或者隐瞒考试成绩这样的事，你就想都不要想。”
　　姜澍差点给她翻了一个白眼，“我是那么肤浅的人吗？”
　　“我有所求的是事关梦想，你也知道爸妈尤其是我妈特别想让我继承姜氏，所以在未来我高考完选专业的时候一定会让我选择从事管理或者金融方面的……”
　　姜然一瞬间就明白了姜澍的小心思，“你是打断提前跟我结盟，到时候家庭会议让我站在你这边？”
　　“没错，我想学考古，但是我妈总觉得考古就是那把小刷子刨坟，费力不讨好，但我是真心喜欢的！”
　　“明白了。”姜然点点头，“看在你花大价钱贿赂我的份上，等家庭会议的时候，我一定站在你这边。”
　　……
　　姜然闷闷不乐的喝了好几杯。
　　打心眼里羡慕姜澍，虽然黎若楠在有些方面对他的束缚太大，让他觉得不自由，但是这种有妈妈管着的感觉，真好。
　　林仲森之间点着玻璃杯的杯壁，清脆的声音在耳畔响起。
　　“这酒我们就……干喝吗？”连点下酒菜都不配拥有吗？
　　姜然头晕晕的，她本来就只想在他面前刷个好感喝两口，没想到对这个酒上瘾的竟然是自己。
　　“那你想怎样？还想让我给你舞一段？”
　　这男人就是有两个臭钱人就飘了，还想学古代帝王那一套，喝酒还要美人跳舞？
　　想得美！
　　林仲森想起上回姜然跳舞脚下打滑的那个吻，喉头不由自主的滚了滚。
　　“其实也不是不可以！”
　　姜然“叮”的一声把酒杯放在桌子上，双脚踩在凳子边。
　　“给你表演一段姜氏舞狮如何？”
　　“……”
　　小天鹅变大老虎了，不过都是姜然他就可以。
　　倏地，姜然泄了气一样的坐回位置，“小时候姜澍表演舞狮，舞得那么丑，跟你说真的丑爆了，好端端的一只老虎扭的像毛毛虫……”
　　“但是！还是黎女士还是很捧场！”
　　“我想妈妈了。”
　　林仲森仿佛感同身受，揽着姜然的肩膀带进怀来，“我也想妈妈了。”
　　姜然抬眸望着男人，黑溜溜的眼神里闪烁着光彩，就像是在沙漠中遇见一同寻找绿洲的旅人。
　　从她的角度看，男人的薄唇微抿，下颚线流畅清晰的弧线显得分外性感。
　　近在咫尺的是微微凸起的喉结，她很想感受一下那块软润凸起的手感。
　　下一刻，手非常听脑子的抬了起来，直接戳了上去。
　　柔软的指腹下浑圆的喉结滑动，她清晰的看到那处滚了滚，带着性感的痕迹。
　　她好奇的戳了戳，然后又戳了戳……
　　再一再二没有再三再四，姜然第三次在想戳回去的时候，手腕被男人的大掌捉住。
　　姜然抬眸，视线交汇处犹如相交的直线，交汇错开。
　　“别闹。”林仲森的嗓音已经透着哑意，注视着她的眼神里也燃着危险的火花。
　　酒精麻痹大脑后的姜然脑中就是一根筋一个想法——
　　我就要戳！
　　林仲森单手握住她的手腕，立马起身打算向后退。
　　按照现在的剧情发展，后续的情况就不是他能控制的了。
　　“很晚了，该睡了。”男人的嗓音低沉迷人，带着惑人心神的味道。
　　要是往常姜然一定乖乖听话，但现在的姜然是不达目的誓不罢休的姜然，她就只想今早有酒今朝醉，及时行乐，错过这一次下一次就不知道是什么时候来。
　　“不行！”姜然瞪大一双眼看着林仲森，“你看我很清醒！我一点都不困！”
　　林仲森扯出来一抹好看的弧度，循循善诱，“你要是真想戳也可以，但不能只你一直占我便宜，我很吃亏的。”
　　姜然咬着下唇思考着，确实这样对他有些不公平，“那你想怎么样？”
　　林仲森捧着她的脸颊，就像是看着落入圈套里的小兔子，“你让我亲一下，我就让你戳一下。”
　　“这不公平！”姜然觉得她还没有醉的这么厉害，这么吃亏的买卖不能答应。
　　“我吃亏的！”
　　姜然戳着他的胸口，“你这里都是坏心思！比我还坏！”
　　虽然她也是带着不单纯目的和林仲森结婚的，但她只图财不图色，还是个很好的联姻对象，不对让对方在生活中又很大困扰。
　　被困扰的不行的林仲森幽幽的望着姜然，“你又占我便宜了，我也要占回来。”
　　“你想怎样？”姜然心头警铃大作，看着他越来越近的俊颜心跳越发超速，不知道是因为太过紧张还是酒精麻痹神经的原因。
　　她楞在原处一动不动，连反抗都没反抗。
　　带着甜甜酒意微凉的唇柔软的触碰，就像是冬日里暖暖的烤水果，又甜又暖仿佛直入心灵。
　　半晌过后，反应过来的姜然意识到不对，打算抽身离开。
　　吃到甜头的男人那肯将她放开，扣着她的脖颈以一种带着攻略性的吻不断加深。
　　呼吸交缠，林仲森感受她不再挣扎便松了手，虚扶在她的腰间。
　　前一秒信誓旦旦不图色的姜然像是被男人蛊到一样，渴望索取更多。
　　深吻结束，林仲森揽着她的腰带进怀里，姜然却猛地伸手发起攻击。
　　电光火石，没有防备的男人在她攻势下倒在身后的沙发上，眉梢处都含着偷尝甜果的欢喜。
　　紧接着，姜然扑坐他的身上，想要居高临下但努力值保持了一个平视。
　　她认认真真的计算得失，声音里软软糯糯的带着委屈，“刚才你亲我了，我也要亲回去，不然不公平。”
　　林仲森：“……”


第42章 别闹
　　近处的红唇一开一合间，透出淡淡软甜的荔枝酒的醇甜，一如姜然。
　　她跪坐在林仲森的腿上，双手环住他的脖颈，白皙的脸颊泛起淡淡的红晕，眼眸中朦朦胧胧带着一层的水雾气。
　　“你怎么不反抗呢？”姜然伸出手指戳了戳他的鼻梁，优美的弧线让他的五官显得立体精致。
　　“我上大学的时候，选修过一门课，恋爱课。”
　　“但我后来发现……”姜然打了个一个酒嗝，撇了撇嘴角，“你猜猜？”
　　“书本中的恋爱没有办法让你体会到真正的恋爱，实践才是体会最好的方式。”林仲森任由她的手指在面上作乱，好听的嗓音带着无奈的宠溺。
　　“你怎么也知道？当时结课的时候，老师也是这么说的。”姜然鼻梁戳够了开始扯他的脸颊。
　　男人脸颊上的肉并不多，她扯着没有手感就变成了揉。
　　林仲森艰难的把脸从姜然的魔爪下救出来，“S大的恋爱课一直都是热门课，我当然也去赶过时髦。”
　　“那你学到什么了？”姜然有些好奇的问。
　　“学到……恋爱还是得靠实践。”林仲森眼神颇有暗示的看了看她的红唇，正等着她公平的亲回来。
　　“你是不是忘了点什么？”
　　“当然没有。”姜然抱着他的脖颈啃了上去，不知道如何亲吻的她有些用力过猛。
　　有些吃痛的撞在男人的唇上，她下意识的向后退，不过转念一想现在是她在主导，无论如何不能退缩。
　　好在在林仲森的引领下渐入佳境，唇瓣厮磨间她仿佛理解了课上讲解的恋爱中不可或缺的感觉。
　　就像是这亲吻，如果没有得到便不会想念，一旦得到便觉得这事生活中不可或缺的存在，想要索取更多。
　　姜然被吻的渐渐失去力气，她虚扶林仲森的肩膀，趴在他的颈窝里轻轻喘气。
　　温柔急促的气息一下下洒在男人的颈间，就像在他抛弃理智的边缘线疯狂试探。
　　林仲森的手臂紧紧的匝在她的腰间，隔着薄薄的衣物，他们紧紧的贴合着。
　　“我记得……上课的时候，老师还让男女生对视进行恋爱测试，但是我就在想，如果能和你一起上课，那该有多好。”
　　恋爱课虽然也打着上课的名头，但来上课的人满心思都是恋爱。
　　在一众男女生互动中，对视二十秒这个互动是促成情侣最多的。
　　姜然觉得男人的怀抱温温热热的，很舒服，衣物下紧实的肌肉紧绷着，她甚至能感受到清晰流畅的肌肉线条。
　　“咕噜”，说起来她有点鄙视自己，她竟然紧张到吞口水。
　　“确实可惜。”姜然回顾大学过往四年，“如果当初学生大会代表宣讲的是你，那我这四年的努力才算是没白费。”
　　“如果我们在大学遇见，我不会让你那么努力，我会主动送上门。”林仲森眼尾透着笑意，声音中微哑带着性感。
　　姜然虽然尝到甜头，但还是不相信男人抹了蜜一般的嘴甜，“都是骗人的……”
　　她话里委委屈屈，当初被劈腿的委屈一瞬间就浮上心头。
　　可她忘了，高中进校时第一次学生大会代表宣讲的就是林仲森。
　　那时惊艳全校女生的男神浑然不知，一种疯狂的念头在他心头滋生。
　　“我……”刚想说我没骗你的林仲森猛地想起来他的“失忆”还没好，“这件事情上，我绝对没骗你。”
　　身体交汇处，林仲森将她抱得更紧，仿佛这样就可以压住心头难以言喻的火。
　　但对于情动的男人来说这无异于饮鸩止渴，越贴近他越渴望得到更多。
　　姜然头脑晕晕的，软软乎乎的趴在他的肩膀上，将全身的重力都卸下去。
　　她坏心思的戳了戳林仲森腰间的软肉，不知道为什么喝醉酒后的姜然就喜欢在男人身上戳来戳去。
　　没有防备的被戳了痒痒肉，林仲森身子一紧，手臂下意识的更紧的抱住小姑娘的腰身。
　　“别闹。”他嗓子更哑了，声音里透出压制感。
　　姜然是个“明知山有虎偏向虎山行”的性子，一连戳了好几下。
　　林仲森忍不住的伸手捉住她作乱的手腕，纤细白皙，腕处青色的血管分明。
　　没有手臂承受姜然腰间的力，她身子软的摇摇欲坠。
　　林仲森单手握住她两个手腕，另一只手握在她的腰身处，轻轻一翻，场面就立刻反转了。
　　姜然双手被握着举过头顶，整个人被压在柔软的沙发里，就像是一只躺在砧板上细腻白嫩的鱼肉。
　　林仲森忍不住倾身而上，红唇相贴，这是他在现行阶段能做出最逾越的事情了。
　　姜然瞪大一双眼：“……唔？”
　　带着酒精的计较——我好像又吃亏了？
　　-
　　第二天醒来的时候，姜然发现自己窝在林仲森的怀里，令她更惊奇是她还很贪恋男人怀中的安全感。
　　半梦半醒间，她记得自己抱着一个温暖的热源体，不由自主的还上前贴了贴？
　　按照房间的布局和摆设，这热源体不会就是林仲森吧！
　　挨得这么近，这么暧昧，他们同床共枕以来最让她担心的事情发生了。
　　她低头看了眼身上的衣服，脏粉色棉质的睡衣穿的完完整整，虽然这件睡衣穿的有些离谱，但看来她还没到酒后乱性的地步。
　　脏粉色棉质睡衣？
　　这是几百年不穿在衣柜里吃灰的老古董？
　　怎么会出现在身上？
　　她明明记得她走到卧室里换了往常穿的真丝睡衣啊！
　　那这衣服是谁换的？
　　心中一万个震惊在大脑中跑来跑过，她不会真的“酒后乱性”把林仲森给睡了吧？
　　姜然小范围活动了一下身体，腰确实有点疼，整个人也属于那种浑身无力的感觉，确实跟小说里描述事后的而感觉一模一样！
　　完了完了！
　　这下真的说不清了！
　　更重要的是，她还什么体验感都不记得了！
　　真的是开年第一惨事！
　　反应了一下的姜然觉得，自己不记得了林仲森估计也记不清了。
　　只要她逃离“案发现场”那么这件事情也就可以遗忘在两人记忆中。
　　亏已然吃了。
　　社死就不必要了。
　　姜然刚想翻个身躲处林仲森的怀抱，但下一秒腰间一紧，被带回怀中的一刻，对视上黑曜石一般的双眸。
　　林仲森早就醒了，他不过是想抱着小姑娘不想起床，刚才她一动，他就是知道了。
　　姜然害羞的想要躲避他的视线，四下躲无可躲，最后将脸颊埋在男人的身前。
　　活脱脱像只拿着兔耳朵挡脸的小兔子。
　　男人的声音带着初醒的微哑，“你躲什么呢？”
　　还能躲什么？
　　当然是躲你了！
　　姜然挣扎三秒，觉得输人不输阵，她从林仲森的怀里钻了出来，强撑着底气说：“你别看我，眼神吵到我睡觉了！”
　　林仲森安抚似的拍了拍她的后背，自然无比的将她抱在怀里，“那你再睡会儿。”
　　姜然躺在他结实有力的手臂上，双手在睡梦中也环在他的胸前，这种恋人间才会有的睡姿没想到会发生在联姻的他们身上。
　　温暖的怀抱是她一直以来都渴望的，但姜然却大脑一刻比一刻清醒，三分钟后，一点睡意都没有了。
　　淦！
　　姜然勉勉强强的睁开眼睛，“我睡醒了。”
　　她轻轻一动就感受到腰间的疼意，膝盖好像也有点疼，这男人昨晚刚开了荤不会就这么勇猛吧？
　　不对不对，她还不知道林仲森之前有没有跟别的女人在一起过？
　　想到这里姜然觉得自己很亏，非常亏！
　　林仲森看着她呲牙的表情，面上露出“我就知道”的表情。
　　“那我帮你揉揉？”
　　姜然本想推拒，但一想到这是狗男人造的孽，还是应该让他做点贡献。
　　“好啊！”
　　她趴在床上，林仲森跪坐在她的腿上，骨节分明的大掌捏住她纤细的腰身，轻轻的按着。
　　昨晚姜然挣扎着从沙发起来，回房间换了真丝睡衣后就径直走进浴室。
　　“身上有酒味，我要冲一冲。”
　　这一待就近一个小时，平时姜然洗澡也没用上这么长的时间。
　　林仲森有些担忧的进去看了看。
　　姜然合衣泡在浴缸中，左手中拿着花洒躺在温热的水里打瞌睡。
　　林仲森赶紧把她抱了出来，要是在浴缸里睡着了，可就危险了。
　　浑身的衣服都湿透了的姜然还没站稳就被衣服的重量带倒，脚下一滑，跪在浴缸里的同时，腰间也磕字浴缸的边缘。
　　“好疼……”姜然疼的差点闪出泪花。
　　林仲森赶紧抱着她出了浴室，给她围上长长的浴巾。
　　他走进衣帽间，两人想来是井水不犯河水的摆放方式，所以他从来都不知道姜然的衣服都是放在哪里的。
　　翻了许久，他终于在一个边边角角处找了一身睡衣，下面压着一个熟悉的盒子。
　　看起来很像是误打翻的情趣内衣。
　　他剔除脑中的绮念，抱着睡衣就走到房间里，递给姜然。
　　“你的睡衣都湿透了，快换一下。”
　　“好。”姜然眼神迷离的点点头，没有接男人递过来的衣服。
　　她慢吞吞的将浴巾扔在脚下，乖乖巧巧的就打算脱衣服。
　　林仲森眼皮一跳。
　　眼见扣子已经快速的解到了第三颗，将睡衣丢在床边就逃也似的离开现场。
　　等他在门外算计好时间回来，小姑娘已经穿好睡衣，乖乖巧巧的窝在自己的而一边酣睡。
　　林仲森心头的绮念已升，只好躲进浴室冲了一会儿的冷水澡。
　　等回来在被窝里焐热身体后，他将小姑娘抱进怀里。
　　软软的一小团不足盈盈一握，显得越发的惹人怜爱。
　　他轻轻的吻了吻小姑娘的发顶，隐在黑暗中的眼神温柔缱绻。
　　“晚安。”
　　“我们来日方长。”


第43章 亲亲疗法
　　姜然忽然间意识到一个重要的问题。
　　如果昨晚是他们的第一次，那林仲森有没有怀疑她之前说的那些鬼话都是骗他的？
　　毕竟在她编织的乌托邦里，两人可是因爱结合的爱人，怎么可能没睡过？！
　　这么明显的bug他都没质疑？
　　林仲森主动出去准备早餐，独留她一个人窝在床里。
　　她脑袋钻进被子里，扯着被角尴尬的想当只鸵鸟。
　　不过看在男人根本没打算提及这件事情的情况下，她也可以当做不知道。
　　毕竟怎么说也是她吃亏！
　　坐在餐厅吃着早餐，姜然咬了一口煎蛋，偷偷打量林仲森的表情。
　　林仲森喝了一口牛奶，对上她的视线，“怎么了？”
　　“没怎么就不能看你吗？”姜然奶凶奶凶的，觉得在他们之间的相处应该硬气一点。
　　“当然可以。”林仲森眼神深深的看着她，郑重其事的说：“你是我的合法老婆，想对我怎样都可以。”
　　“……”姜然脸颊一红。
　　淦！刚才好像被男人蛊到了！
　　抛开别的不谈，只看林仲森的长相，当老公就是赚到的那种！
　　这样想想，能嫁给当初高中男神，其实也算是圆了青春时代的梦。
　　无论怎么自我攻略，姜然始终觉得她稀里糊涂什么都不记得的跟林仲森睡了，就很亏！
　　怎么也得让她有用户体验吧！
　　“怎样都可以吗？”姜然卡着林仲森喝牛奶的档口，幽幽的说：“我想睡你也可以吗？”
　　“咳……咳咳咳……”原本应该顺着食道滑下去的牛奶直接卡在了嗓子眼，猝不及防的仿佛车轱辘压在了脸上。
　　姜然扳回一城，一边笑着一边给林仲森递纸巾。
　　看着他略带狼狈的样子，又补了一刀，“不可以吗？”
　　林仲森因为咳的太狠，脸颊都是泛红的，“然然，大早上的……”
　　“大早上就不能讨论一下这个事情吗？”反正都已经睡过了，调整心态过后的姜然觉得睡过一次，和后面多睡几次没没什么差别。
　　“可以讨论。”但别在他喝牛奶的时候讨论。
　　姜然觉得这火点到一般就可以了，不打算接续这个话题。
　　“关于刚才的问题。”林仲森顿了一顿，将话题又拉了回来。
　　从泛红的耳框和躲闪的目光中不难看出来，他害羞了。
　　低沉的嗓音带着蛊惑的性感，盈润的黑曜石般的眸子像是蕴着点点星光，“当然可以。”
　　他又补了一句，“荣幸之至。”
　　姜然：“……”
　　这男人找回阵地的速度真的很快！
　　目的达到了，姜然不打算继续说什么，便低头吃着早餐。
　　林仲森被挑拨的已然心思旖旎，他看着她专注吃饭的神情，仿佛刚才说话的人根本不是她。
　　“头还疼吗？”男人关心道。
　　“还可以。”睡了一觉脑袋到不是很疼，就是腰和膝盖很疼……也不知道是不是他昨晚有什么特殊要求。
　　林仲森放下杯子，目光灼灼，“那我们可以继续上一个话题了吗？”
　　姜然：“……”
　　-
　　本想着当晚就跟林仲森尝试一下用户体验，没想到他却在下午出了个差。
　　姜然因为周末休息，便贤妻良母一回，亲手给林仲森打包了行李。
　　去深市出差三天，她从吃穿用度方面足足准备了两大行李箱。
　　助理来家里取行李的时候，嘴角不由自主的抽了抽，“小林总，我们就出差三天，住两晚。”
　　言下之意，真的要带这么多的东西吗？
　　姜然站在一边，声音嗲嗲的表示着不舍，“我当然知道你是去三天住两晚，这每个行李箱都是一晚上的东西。”
　　“正所谓一日不见如隔三秋，三天已经是九秋了，再多一天都不行！”
　　说完她有点唾弃自己，没想到有生之年也学会在男人面前撒娇讨巧了。
　　林仲森的嗓子紧了紧，他吩咐助理先把东西搬上车，姜然准备的爱心旅行箱他打算一件不落的都带过去。
　　他将大门关上，密闭的空间只剩下他们两人。
　　姜然打算将最后一步做好，主动扑上去给了抱抱，“拜拜~我会想你的！”
　　话虽如此，她已经想好晚上要怎么和周牧卿狂欢两天了！
　　林仲森长臂一展，将她紧紧的抱在怀里，“这么舍不得我离开？”
　　她手臂挂在男人脖子上，像是树袋熊一般，“对，就是这么舍不得。”
　　“可我没有感觉到你很舍不得。”林仲森面色透着遗憾。
　　“哈？”怎么可能？难道她的演技退化了？“那要怎样你才能感觉到？”
　　林仲森微微低头，俊颜在眼前不断放大，印在心心念念的红唇之上，他含糊不清的加深了这个吻。
　　“像这样……我才能感受到。”
　　他的动作很温柔，循循善诱，在爱河领域他就像是一位引领她入门的先驱，一步步带她走向美妙的巅峰。
　　一吻结束，姜然莫名有种想要依靠在他身前的感觉，身体已经先一步思考的靠了过去。
　　林仲森揉了揉她的发顶，用哄孩子一般的语气说：“两天，我尽量两天就回来。”
　　姜然知道林仲森每次的出差行程都是安排的满满，所以这种挤出一天时间早回来的承诺很不现实。
　　“好。”姜然像是小白兔一样乖巧，“我等你回来。”
　　林仲森一步三回头不舍得离开，香软玉怀刚在握就得去赚钱养家了。
　　-
　　听到林仲森脚步走远，姜然第一时间就把电话打给周牧卿。
　　起先打了两遍都没人接，直到第三通电话拨出去。
　　听到拨通的声音，姜然立刻说道：“姐妹！今天有空吗？出去浪！”
　　对方的声音沉默的三秒，传来一道有些熟悉的男声，“她……在洗澡。”
　　或许觉得这样简单的说会让她误会他接电话是有什么目的，他便解释了一下，“看到你打了好几遍我就跟卿卿说了一声，她知道是你的电话，就让我先接一下，然后……”
　　姜然倒吸了一口气冷气，在反应了零点零一秒之后，在大脑中搜索出来这个欠揍的声音是属于谁的。
　　“夏酌。”她深呼一口气问道，咬紧牙关。
　　洗澡，替接电话，姜然直接就联想到，两人昨晚可能发生了点男女情爱之间的事情。
　　她谨慎的问道：“你是和卿卿在一起吗？”
　　“算是吧。”夏酌余光瞟向水声的来源，眼神中明灭不清。
　　物理上他们是出于同一个空间里，精神上他们虽然睡过了，但名分还没定。
　　确实只能说是算是在一起。
　　姜然直接讲电话给挂了，她需要冷静一下。
　　她最好的朋友竟然跟夏酌在一起了！
　　而且这狗男人还不想给名分！
　　坐在机场候机的林仲森看了看今天的日期，忽然间想起来一件事，便打电话给了姜然。
　　“大年初一我们一起去看电影吗？”
　　“呃……可以。”姜然的思路明显没跟上，“你想看什么电影？”
　　林仲森满心期待着和她一起看电影，忘记自己还在剧本里，“不是说大年初一上映喜羊羊与灰太狼吗？”
　　之前好像是有提及过，但他好像不应该知道。
　　姜然会过味来感觉有些不对，“你怎么知道的？”
　　这段可是林仲森失忆的部分，难不成这男人已经想起来故意诓骗她打算谋取好处？
　　居心不良，其心可诛！
　　姜然叉腰，底气超足的质问他，“林仲森你不是失忆了吗？怎么还记得这事？”
　　林仲森没有半分被戳穿的尴尬，很快就找到了说辞，“大概是亲亲疗法管用了呢！”
　　“你要等我回去多亲我几下，看看我能不能想起更多的事情？”
　　姜然：“……”
　　我信你个鬼？


第44章 性感小野猫吗？……
　　周牧卿洗完澡第一时间给姜然打了电话，简单听她诉完苦之后，她由衷的感叹道：
　　“真不愧是姐妹，连跟男人发展的进度条都是一样的。”
　　姜然仿佛膝头中了一箭，她能感受到周牧卿的兴奋，但一点没有用户体验记忆的她只感受到了事后的疼痛。
　　“不一样，我睡的是我合法丈夫，你还没名没分。”
　　周牧卿不甘示弱，“我要是腻了可以换，你就不行了。”
　　姜然：“……”
　　倒也很有道理。
　　对面忽然传到一道低沉的男声，能很清楚的感受到他的不悦。
　　“腻了就换？你昨晚求饶的时候可不是这么说的？”
　　“让我想想，你说……唔&*％#……”
　　电话这边的姜然仿佛车轮子压在了脸上，满脸无奈的说：“你们先忙，等完事记得给我回个电话。”
　　她刚想挂断电话，就听到周牧卿说：“不忙不忙，姐妹的事情更重要。”
　　单手扼住男人的脖颈，手死死的捂住他的嘴，绝对不能让他在姐妹面前说出点不能播的东西。
　　姜然开门见山，“林仲森出差了，所以我无所事事，想邀请你来我家待两天。”
　　“好啊！”周牧卿一口就应下来，“去！我一定去，你结婚后我们都没一起住过了呢！”
　　挂断电话后，周牧卿兴致勃勃的准备去姜然家里过夜，没有注意到夏酌的眼神委屈的像只狗子。
　　等她注意到的时候，她揉了揉夏酌的发顶，“你也想跟我一起去吗？”
　　夏酌无声的表示自己的渴望。
　　周牧卿遗憾中带着笑意的说：“太可惜了，我的姐妹然然只喜欢猫，不喜欢狗子。”
　　“……”
　　周牧卿到姜然家门口的时候，遇见了同时到达的姜澍。
　　许是因为不放心姜然一个人在家，所以林仲森上飞机前重点联系了一下姜澍，让他打包行李来住两天。
　　因为男人不在家，姜然就把她常用的东西都搬回了次卧。
　　舒舒服服窝在属于她自己的小窝里，身心都愉悦了不少。
　　周牧卿在一众房间里打量一圈，按照姜然的介绍，这间房子里只有两个放假能住，其他都是有别的用处的杂物间。
　　她不解的问，“林仲森用得了这么多杂物间？他有这么多的杂物吗？”
　　姜然虽然也好奇过，但一想到这些杂物间里面都沉积满了灰，她就不想一探究竟了。
　　“也许吧，说不定就是有很多鸡肋的东西。”
　　“你不去翻我去翻翻怎么样？”周牧卿从小就是好奇宝宝，让她好奇的事情要是不弄明白，她就一直琢磨，心思难受。
　　“那你去吧？”姜然太了解周牧卿的脾气，所以为了不让姐妹难受的睡不着，就直接让她去了。
　　周牧卿按下第一个门把手的时候，姜然莫名有种紧张的感觉，不由自主吞了吞口水。
　　感受到的周牧卿嘲笑她道：“你担心你男人在这里金屋藏娇？”
　　“放心放心，肯定不能。”姜然本来是很受用她的安慰，但她下一句说：“没有男人会这么蠢的把女人藏在老婆眼皮底下。”
　　“……”
　　给我叉出去！
　　周牧卿压下把手，在门上晃了晃，发现这个房间竟然是锁着的。
　　“哦豁！然然你老公了不起，在家里都有这么公开明目张胆隐藏的秘密了。”
　　见姜然对这里一脸迷茫，她问道：“你是不是根本就不知道这个房间是锁着的？”
　　“确实不知道。”她一直以来都很相信林仲森的话，也就没有很好奇去探究那几个空房间。
　　一连开了好几个房间，都是锁着的。
　　这下本来相信满满的姜然也没有很强的底气了。
　　“他当初说这些是杂物间，最后的目的是什么呢？”周牧卿打算帮她好好想一想。
　　姜然想了想，“他说这些都是杂物间，只有二楼的房间能住，也就是我现在的房间。”
　　周牧卿很快就反应过来，忍住不笑但最后还是没忍住道：“我的傻姐妹，这么做还不明显吗？他就是为了让你和他挨得近一点！”
　　“你就真的相信，这么大一个房子就只有主卧和次卧？连间客房都没有？”周牧卿恨不得将她脑袋里的水晃出来。
　　“？”姜然有些不解的看着她，虽然现在她和林仲森之间的情感有些变化，但当初她刚搬过来的时候，可真的是纯纯的同居舍友关系。
　　“或许从一开始，林仲森对你的想法就跟你大相径庭。”
　　“你变着法的远离他，他却也找各种借口来跟你拉近距离。”
　　“……”
　　姜然脑中回忆起他们相处时，林仲森好像从来都没有抗拒过两人近距离的接触。
　　她垂眸收敛眸中的神采，“可他终究不是属于我的。”
　　想到这里，她忽然间觉得好像做了一件错事，她不应该和林仲森有这么多的情感羁绊。
　　这样离婚的时候就更难割舍了。
　　林仲森为了防止他忘记这些房间的门钥匙，将它们都藏在距离门不到一米的地方。
　　姜然很快就将它们找了出来，像包租婆一样拎着要是巡视了都是可以住的房间。
　　话都被证实，她将手里的钥匙放在一边，很豪气的跟周牧卿说：“选一间住吧。”
　　周牧卿也没跟她客气的选了一个房间最大的。
　　这些房间从姜然搬过来开始就都是锁着的状态，所以房间的灰尘很大。
　　从小娇生惯养的两人只换完床单被罩就不想干了。
　　周牧卿大手一挥，讲电话打给了夏酌。
　　很快就有了打扫房间的主力。
　　说起来这是夏酌回国后第二次见她，多年不见，这张熟悉就欠揍的脸已经在她脑中挥之不去。
　　她凑到周牧卿身边，小声的问道：“你看上狗子什么了？”
　　周牧卿暧昧一笑，“你猜？”
　　“……”
　　按照惯例，闺蜜夜聊的环节是不可以有异性出没。
　　所以夏酌就独自一人被晾在房间里。
　　说起来周牧卿本没打算留他过夜，但不知道夏酌为什么非得黏黏糊糊的留下来。
　　周牧卿扯着被角，捧着满满的少女心跟姜然分享着最新的恋爱细节。
　　姜然听着听着，觉得她被林仲森轻而易举的就蛊惑了，连恋爱最基本的仪式感都没有！
　　掏出小本本记在上面，林仲森不能喜欢，纯靠脸骗人！
　　夜聊之后，姜然独自一人躺在床上，她第一次觉得房间里关了灯竟然是这样黑暗。
　　许是这些天已经习惯林仲在身边的陪伴，床上突然间少了另一个人的气息，她有些睡不着。
　　翻来覆去到后半夜的时候，姜然掏出手机打算刷一刷，刚巧林仲森刚忙完工作回到酒店。
　　给她发来消息：【回酒店的路上我看到一只小猫，感觉很像你。】
　　姜然指腹在屏幕中点了点。
　　【性感小野猫吗？】


第45章 姜然，要装不如……
　　看到消息的林仲森嗓子紧了一紧。
　　忽的想起家里的衣帽间角落里的小衣物，要是能穿在姜然身上，确实是有旖旎风格的性感小野猫。
　　林仲森看了眼时间，早就过了平时睡觉的时间。
　　【这么晚了还不睡？】
　　姜然当然不可能说是因为他不在睡不着。
　　【大好时光应该浪一浪。】
　　【……】
　　【少熬夜，早点休息。】
　　姜然起了逗逗他的心思，惬意的翻了个身。
　　【你就不想问问我在浪什么吗？】
　　林仲森发了个想知道的表情包。
　　也不知道他最近是跟谁学的，老派作风改了不少，表情包也时髦了。
　　姜然在屏幕上打下几个字，她趴在床上，身后的腿荡了一荡。
　　【跟姐妹，还有姐妹的男人。】
　　【男人？】林仲森从这句话中只提取到“男人”两个字，他仿佛嗅到了危险的气息。
　　【什么男人？】
　　姜然敲了敲屏幕给他截图画了重点。
　　【都说了是姐妹的男人，姐妹喜欢的我不沾染。】
　　林仲森有点着急了，姐妹的男人她不沾染，那是不是还有别的男人在？
　　占有欲在疯狂作祟。
　　他想问个清楚，觉得打字太慢，忍不住一个电话打了过去。
　　他的声音疲倦中带着着急，“除了你姐妹的男人还有别的男人吗？”
　　“没有了。”姜然笑意盈盈，觉得听到他的声音就很开心，“怎么？有主男人的醋你也吃？”
　　林仲森本以为姜然会在外面，但听着电话这边的声音安安静静。
　　“你现在是在家里吗？”
　　家里要是有别的男人他就更无法忍受了！
　　姜然头枕在枕头上，仰面看着天花板，“对啊。”
　　“我本来只邀请卿卿来家里住几天，但是夏酌那个狗男人得给跟她粘在一起，所以……”
　　“那你是让他们住次卧了吗？”林仲森一想到她的房间要是有别的男人住过，就嫉妒的发狂。
　　毕竟，他还没去住过呢！
　　“没有没有。”姜然现在人在次卧，怎么可能让夏酌也住过来，“不过，家里那么多杂物间呢，我就随便选了一间让他住了。”
　　林仲森一哽，杂物间都是他杜撰出来的，其实那些房间都可以住人的，就是当初想让姜然住的跟她近一点，都被他锁了。
　　他姜然不会已经发现了吧！
　　他小心翼翼试探性的问：“让他住杂物间也不太好吧？毕竟里面应该挺乱的。”
　　“林仲森，你扪心自问，家里真的有那么多的杂物间吗？！”姜然质问道。
　　林仲森有点心虚，“不你说都是杂物间吗？我不记得了。”
　　装失忆还有装失忆的好处，只要装作不记得就好了。
　　姜然就知道他不会承认，先给他一个台阶，等他彻底想起来一定不能放过。
　　“行吧，我知道你记得不是很清楚了，等你想起来我们再理论。”
　　“……”
　　“我很快就回去。”
　　林仲森挂断电话的最后一句，“关好门，不许放野男人进来！”
　　-
　　周牧卿只在姜然家里住了一晚就急匆匆的回去了。
　　不用想也明白赖着不走的夏酌就是原因。
　　毕竟两人都是刚在一起的干柴烈火，在自家玩闹也就算了，在别人家里总归是不好意思。
　　姜然掏出记仇小本本，在上面给夏酌添上了一笔。
　　年前的姜氏步入正轨，项目正处于等待开机的节点，姜然有些无所事事。
　　周牧卿或许“良心发现”，贸然抛弃姐妹是很不道德的行为，所以在临近晚上的时候给她打来电话。
　　姜然抱着薯片正看着催人泪下的电影。
　　男女主在一起的时候总是因为事情说不开相互猜忌，将原本的爱意都见见磨平，最终两人说清楚后，发现爱意早就淡去。
　　最终分开了。
　　许久没看这类电影的姜然整袋薯片就是吃几片，大颗大颗的眼泪砸下来。
　　明明知道是很套路的剧情，但她不知为何就是忍不住。
　　周牧卿欢愉结束，嗓音里都透着哑意，“然然，我今天知道了一个特大消息！”
　　她刚从夏酌怀里抽空看了眼手机，就发现之前给她提供林仲森情报的人给她发了新消息。
　　一个给她发的是偷拍的照片。
　　这个认识最近开始单线联系她的，周牧卿也不清楚对方的身份目的，只觉得她帮助姐妹的目的达到了就够了。
　　照片里，酒店房间门口，长长的地毯一直通到道路尽头。
　　一个女人身穿黑丝绒长裙站在门口，虽然照片很糊，但依稀能看出来她是静心打扮过的。
　　房间门半开着，女人的身体微微前倾，似是要进去的意思，半开的房门里露出里面模糊的男人面容。
　　不会看错，女人是原淼淼，男人是林仲森。
　　另一个是一直给她提供消息的人。
　　给她发了一句话。
　　【最新消息，据说白月光想给他生孩子。】
　　如果两条讯息都是单独出现，周牧卿还想替林仲森辩解一下。
　　但人证物证具在，也由不得辩驳。
　　姜然握着手机的手微微颤抖，她知道白月光对于一个男人是很重要的存在，也知道他们只是在维持婚姻。
　　但她没想到林仲森走到时候还跟她甜蜜索吻舍不得，到了地方就跟白月光腻腻歪歪的开房了。
　　不知道是气的还是看了悲剧的后遗症，她的眼泪大滴大滴的砸在手机屏幕上，连字都打不出来了。
　　林仲森昨晚还跟她发消息吃醋，现在这又算怎么一回事！
　　因为她一直是有求于林仲森的，所以在很多情况下都可以退一步。
　　但她没有想到，她竟然会在很清醒的情况下看着自己一点点动心。
　　不可自拔的爱上了一个不会爱她的人。
　　-
　　出差前，林仲森跟祁鹏见了一面。
　　他很是赞同的给他递了一杯酒，“你说的果然很对。”
　　“我就说女生天然对男人的话半信半疑，你跟她说她不会信，但若是她自己挖掘到的，就会觉得非常真实。”
　　祁鹏在情场方面确实是林仲森的大前辈，在掌控女人心思方面也是如鱼得水。
　　林仲森喝了一口酒，淡淡道：“那你这次又给她们提供了什么消息？”
　　前两次芭蕾舞和荔枝酒的消息提供给周牧卿，效果颇为显著，所以他还有点期待这次祁鹏给了什么消息。
　　祁鹏靠在沙发上，指尖敲击着玻璃杯，清脆的一声两声，五指在他面前张开，做了个着火手势。
　　“也没什么，就给你们添了把火。”
　　他看林仲森春风得意的样子就知道，荔枝酒的消息已经让两个人之间关系近到一定程度了，这次的消息一定能把他们牢牢促成。
　　祁鹏一副你这次一定要谢谢我的表情，“我跟她们说，白月光想给你生孩子。”
　　“大概这也是你的愿望了。”
　　林仲森：“……？”
　　这是不是有点快？
　　他人还没用户体验，这连下一代计划都要开始了？
　　这不会把姜然吓跑了吧？
　　祁鹏好似看出来他的忧虑，“放心，人是吓不跑的，毕竟你们领了证。”
　　他伸手拍了拍林仲森的肩膀，“你不要担心，有我在一定可以的。”
　　接着感叹道：“幸好你跟我说清楚白月光是姜然了，不然我可能就一直在帮倒忙。”
　　他最初以为林仲森喜欢原淼淼，才做了酒吧真心话大冒险的安排，现在事情已经说清楚，他就要竭尽全力去帮助他追求真正的白月光了。
　　第一次说白月光擅长芭蕾舞，是因为她在高中时学过一节课的芭蕾舞，刚好就让林仲森看见，深深的在记忆深处不可抹去。
　　所以林仲森一直以为姜然会跳芭蕾舞。
　　第二次说白月光喜欢喝荔枝酒，是因为姜然高中毕业聚餐的时候，虽然酒量不好，但还是喝了很多的荔枝酒。
　　他就知道姜然喜欢喝荔枝酒。
　　传言里，白月光一直都是姜然。
　　但因为祁鹏一直觉得信息不能给的太全面，所以对外传讯息一直都是以白月光指代姜然。
　　林仲森心思转了一转，忽的意识到一个严重性的问题。
　　在姜然到认知中，白月光一直另有其人，还一直打算装作白月光在她面前刷好感。
　　姜然没有明着发问，林仲森也没找到机会明说。
　　姜然在暗示他，他也努力暗示，但两人好像都没有明白对方的意思。
　　况且现在他正处于失忆的状态，是已经不记得这段，所以更没办法解释。
　　那要是姜然误会的太深玩脱了怎么办？！
　　“我……姜然好像还不知道白月光就是她的事，我还找到机会跟她说清楚。”
　　“装失忆的时候你透露你还记得原淼淼的事情吗？”祁鹏坐直身体，紧绷脊背。
　　林仲森回答道：“没有，我装作一起都忘了。”
　　解释起来太麻烦，他索性就都装作忘了。
　　“那就好办多了。”祁鹏将杯中酒一饮而尽，又重新靠回沙发。
　　“现在你们相处的也近很多了，完成的进度是回不去的，你就找个机会装恢复记忆吧，这样就可以顺理成章的说清楚了。”
　　那就到家就说！
　　-
　　林仲森刚拖着行李进门，就看见姜然眼眶微红，眼泪就在眼眶打颤，她将触手可及的抽纸擦了擦。
　　“他说白月光是想……想给他生孩子？”
　　“嗯……”周牧卿听着她声音不对，一时间不知道该说点什么。
　　“我自己冷静一下。”姜然摸了摸眼泪，“晚点再打给你。”
　　姜然讷讷的说：“白月光……竟然想要给他生孩子了。”
　　那她该怎么做呢？她也不能给林仲森生孩子吧！
　　因为太过难过，姜然没有听到门开的声音。
　　林仲森看着她抱膝坐在沙发上。
　　沉浸在自己思绪中的姜然讷讷的说：“白月光想给他……生孩子。”
　　她腾的一下起身，双手叉腰，“不对啊，这是哪里的谣传？”
　　就算白月光想要跟林仲森有点什么，也不应该动摇她合法妻子的地位。
　　她才是有理的一方，凭什么是她在这里独自伤心。
　　她将手机扔在一边，转头就看见站在门口拉着行李箱的林仲森。
　　男人虽然还是矜贵模样，但不难看出来他的风尘仆仆。
　　黑色长款外套上还挂着一点点水珠，是外面下雪的痕迹。
　　林仲森心下不好，放下行李就快步上前。
　　姜然像是被吓了一跳，向后退了一步，跌坐在沙发上。
　　男人单手撑在沙发上，身体微微前倾，以一种带着压迫性的位置将她圈在身前。
　　用最快速度处理完工作就飞回来的男人，眉眼中都透漏着疲惫。
　　他嗓音微哑，依旧是她记忆中熟悉的好听的嗓音，他伸手擦了擦她眼尾的泪。
　　“姜然，要装不如装到底？”
　　姜然：“……”


第46章 可她现在在跟我……
　　要装不如装到底？
　　姜然心尖一颤，在眼眶打颤的泪沿着眼角滑落。
　　原来林仲森一直都知道她在装白月光的事情，所以芭蕾舞、荔枝酒的传言，还有这次的传言都是他故意传出来的？
　　这男人一直都想是看小丑一样看着她。
　　看着她努力笨拙的讨他喜欢，或许在她满心欢喜想要捧着一颗心送给他的时候，他大概只是冷眼看个热闹。
　　林仲森见状觉得有些玩脱了，刚想解释，就听到姜然质问道：
　　“林仲森你是一直都没有失忆的，对吗？”
　　因为太过气愤，她的声音还带着颤意。
　　一瞬间，她将最近发生的事情都串联到一起，觉得自己就像是一个被骗的团团转的傻子！
　　这男人从始至终都没有想过跟她好好生活，一直都是以旁观者的身份来看她讨好的表演。
　　偏生姜然很需要在他这里求得投资，她又没办法也没立场去以一个妻子的身份去质问。
　　见男人沉默，她也明白了大半。
　　从一开始林仲森说除了次卧外所有都是杂物间开始，到后来他装失忆同住在一间房里，再到他们有了更亲密的接触。
　　姜然很合理的怀疑，林仲森就是一个想要骗她身心的渣男！
　　林仲森缓缓起身跟她拉开一个距离，原本居高临下的姿态转变了。
　　他没有办法辩解，因为正如姜然，他从来都没有失忆，失忆都是他装出来的。
　　他曾不止一次的构想，如果失忆的事情翻车了他该如何圆回来，但他从来没想过，会在这样一个惨烈的时间节点，让他辩无可辩。
　　姜然红着眼眶声音打颤，她曾无数次告诫自己不要重蹈上一辈人的覆辙，但现在好像也已经晚了。
　　她已经深深的陷进去了。
　　“林仲森，你就回答是还是不是就行。”声音中透着冷意。
　　林仲森刚才本想借着机会将白月光的事情解释清楚，现在遇到了更棘手的问题，他也没办法说出口了。
　　“然然，我……”
　　这个开场白一出来，姜然就知道自己所有的猜测都是对的。
　　指腹抹了抹眼泪，她偏头不想看到男人的脸，想忍住不哭，但眼泪就是止不住的溢出来。
　　“你不用说了。”姜然抽泣一声，我都明白了。
　　她原以为林仲森跟别的男人不一样，是那种有喜欢的人就会全身心为其保留，不沾染旁人半分的专一。
　　没想到也是有男人的劣根性。
　　在这点上，林仲森和姜德斌没有什么差别。
　　姜然与云岚也没有什么差别。
　　只是他们现在没有孩子这种牵绊罢了。
　　林仲森刚像说点什么解释，就听道姜然自顾自的说：
　　“有些话我想我要是现在不说，可能以后都不会再说了。”
　　“今天我从你这里知道了很多的事情，就算是你主动坦白了。”
　　“既然你坦白了，我也应该跟你坦白，这样有来有往才好。”
　　姜然回头看着林仲森，望着他初见时就黑曜石一般的眼睛，眼尾处小痣安安静静的陪伴他多年，一如旧梦。
　　“林仲森，我十六岁第一次在七中见到你，你穿着高年级的校服，迎着阳光站在门口，气质干净，阳光青春，我以为那是我青春里见过最好的风景。”
　　“进到校园后，我发现你不止是我青春里的风景，还是七中所有女生在校园阶段见过最惊艳的人。”
　　“因为有这段记忆，我后来就很喜欢气质干净的男生。”
　　“那时候没有机会再见到你，刚巧就遇见了顾承西。”
　　“这段你没忘我就不详细说了，毕竟也不是什么好事。”姜然讽刺一笑，觉得这些天她担心林仲森恢复记忆后会觉得自己被耍了，找她算账。
　　现在看来，被耍的团团转的那个人。
　　是她。
　　“我对你一直有高中学长的滤镜，一直认为你就算是不喜欢我也不会骗我。”姜然叹了一口气，“没想到你和姜德斌一个德行。”
　　“我很失望。”
　　“我……然然我没打算骗你的。”林仲森想辩解，但又不知道姜德斌是因为什么让她这么不开心。
　　姜然已经不打算跟他计较这一段了，“我可以相信你本心不是想骗我，但事实接过如此，我被骗了。”
　　“装失忆骗你这件事是我不对，但白月光这件事情，我一直想找个机会和你好好说一说的。”林仲森确实很想让她知道自己的心意，但当时他在装失忆，这些他也没办法解释，一解释就露馅了。
　　罢了罢了，这些现在怎么说都是借口。
　　姜然疲惫的摆了摆手，昨晚她就没睡好，现在又心累的紧。
　　“白月光的事情不用解释了，我不想听。”
　　“你听我把话说完，不然我可能以后再也不会说了。”
　　林仲森将到嘴边的话吞了回去，安安静静的坐在一边，等着姜然发话。
　　毕竟，他真的很想知道姜然是怎么看待他们之间的婚姻。
　　“我从毕业开始就知道姜德斌想让我去联姻，当时他不同意我跟顾承西在一起，我执拗的不肯，也有想逃脱联姻命运的原因。”
　　“后来……我见联姻对象是你。”姜然目光幽幽的看着男人，将他心底看出一种凉意，“虽然很挣扎，但也知道这是我现阶段最好的选择了。”
　　“我嫁给你，不图你喜欢我呵护我对我怎么好，我就是图钱的。”姜然说的很明确，“姜家当初摇摇欲坠，就算我再不喜欢姜德斌和黎若楠，但这公司也有我母亲的心血，我不能让它倒了。”
　　听着姜然把他们的联姻说的只是纯纯的利用关系，林仲森心头一阵钝痛。
　　相处这么久，姜然是以一个活生生的姿态在他面前，他能感受到她的情绪，也不相信她对他没有一点的感情。
　　“然然……别这样说，我知道你不是。”林仲森心头有种不好的预感，觉得好不容易跟姜然拉近的距离被扯得越了越远。
　　“我是！我就是！”姜然以一种非常肯定的态度，承认了她一直都对林仲森只有利用。
　　她要用口头的坚定来狠狠的说服自己的心。
　　“当初我母亲和姜德斌就跟现在的你我一样，我母亲因为爱上了姜德斌后被背叛，产后抑郁去世。”
　　“我对联姻从一开始就心存戒备，我从来没打算和你长长久久。”
　　姜然是说给林仲森听得，也是在说给自己听的。
　　这些话她想过很多次，但不出现这种场合，她好像也没什么记性。
　　这一刀一刀狠狠的扎进林仲森的心里。
　　在商界，他知道因为信息不对称会产生很多的利益差，但他不知道同样因为信息不对称，情感也会产生很多的挤压空间。
　　“你也不用对我太过愧疚，因为我们只是相互利用的关系，也不需要什么情感。
　　“现在你的目的我不知道达没达到，但我的目的已经达到了。”
　　姜氏已经步入正轨，等项目顺利开机，姜氏就还是从前在娱乐圈占有一席之地姜氏娱乐。
　　“我不怪你，希望你也不怪我。”
　　“如果你怪我，我也接受你的报复。”
　　说完，姜然起身就回了房间。
　　没给林仲森辩驳的空间。
　　-
　　回到房间的姜然忍不住报膝痛哭。
　　刚才在林仲森面前，她一直克制压抑着情绪，努力逻辑清晰的把话说全。
　　独处的一刻，将心头压制的所有束缚都释放出来，打算痛痛快快的哭一场。
　　林仲森想追着解释，只在次卧门口吃了一个闭门羹，他刚想敲敲门，就听见里面声嘶力竭的哭声，伸到一半的手只能收回来。
　　不知道哭了多久，姜然脑子哭得都有点蒙。
　　这次面对现实比她上次被劈腿还难受。
　　虽然本质上也是她被劈腿了。
　　哭过之后的姜然冷静的想了想，他们本来联姻就不应该讲求情感，是她奢求了。
　　所以受伤的是她。
　　林仲森在婚姻期间其实也很好的坐到了一个丈夫的指责，他们应该好聚好散。
　　距离新年还有明天最后一个工作日，加加班赶赶点，年前把婚离了，也算是给林仲森最好的新年礼物了。
　　姜然赶紧掏出手机打给姜德斌，想借一下公司的法务拟定离婚协议。
　　但转念一想，要是跟姜德斌实话实说他肯定不同意，但要是骗着说等合同拟出来姜德斌也会知道。
　　她干净挂断电话，这事不能找自家的律师。
　　于是打电话给了周牧卿。
　　“卿卿，你有相熟的律师吗？”姜然话音里带着浓浓的鼻音，一听就知道是刚哭过。
　　周牧卿赶紧问道：“怎么了？”
　　姜然低了低头，眼泪直直的砸了下去。
　　“我……我要和林仲森离婚了。”
　　“什么！”周牧卿扑棱一下站起来，“为什么？他提的你提的？”
　　姜然抽泣的间歇的说：“马上就要……新年了，我不想……做恶人了，想……成全他和白月光。”
　　“姐妹你不能这么怂！就算是白月光，你才是他合法妻子！”周牧卿恨不得赶回来让她清醒一点。
　　“我知道。”姜然只是觉得，“他毕竟帮姜氏度过了难关，我不想跟他闹得太难看。”
　　“那你确定想好了？”周牧卿再三询问确定。
　　姜然坚定道：“想好了。”
　　周牧卿细细听完了她的诉求后，推了一个专业的律师。
　　姜然看着微信名片就觉得有点眼熟，打开微信名片打算加好友约出来详谈。
　　点进去没想到这律师的微信不止是眼熟加过，还很熟悉。
　　是夏酌。
　　姜然第一个念头就是，这么不靠谱的狗男人现在竟然是个律师了？
　　第二个念头就是，她的黑历史又又又要让他知道了。
　　一个电话打给夏酌之后，夏酌可能已经听过周牧卿的事先交待，没有执着于前因后果，直接了当的步入正题。
　　其他方面都好拟订，但财产分割方面，姜然考虑了好久。
　　她决定只拿婚姻存续期间她自有的财产，林仲森名下的她分文不取。
　　夏酌跟她确认了一下，因为很明显林仲森名下财产要是进行分割，姜然可是能拿到一大笔钱的。
　　姜然也知道，但她跟林仲森结婚的初心也并不是为了钱，跟他这么说也不过是为了让自己死心。
　　夏酌清楚的将诉求记录下来，很正经的承诺为她加班加点，明早一定把离婚协议拟出来。
　　姜然心头像是一块大石落地。
　　“看在我们相熟多年的份上，律师费能不能打个折？”
　　姜然现在马上就要收拾东西回自己小窝了，那必然得节省一点。
　　电话那头的夏酌笑了笑，“给你打个一折。”
　　“这么好？”姜然诧异道：“夏扒皮也有这么仁慈的一天？”
　　“看在你让我今年离婚官司开张的份上打的折，要是不要我就反悔了。”
　　“要要要！”省钱的事不能落后！
　　-
　　第二天就是新年前的一天，姜然一晚上没睡好，早上起来起晚了。
　　林仲森的身影已经不见了，餐桌上有准备好的早餐和一张纸条——
　　早饭是你喜欢的，记得吃。
　　看着冷冷清清的房间，她就知道他去上班了。
　　林仲森说起来真的是非常合格的丈夫人选，就很可惜他的心不在她这里。
　　她化了一个精致的妆容出门，先是跟夏酌见了一面，把协议细节改了改，最后敲定了离婚协议。
　　看着夏酌黑眼圈有些不忍，“等我成功恢复自由身我请你吃饭！”
　　“谢谢老板！”夏酌勾了勾嘴角，“吃饭不用了，我有个忙想让你帮。”
　　姜然回身问道：“什么忙？”
　　夏酌神神秘秘的，将协议塞到她手里，“到时候你就知道了。”
　　“关于卿卿的？”姜然一下子就猜到了。
　　夏酌也没否认的点点头，“没什么坏心思，就想要个名分。”
　　这话说的有点可怜，毕竟两人关系这么密切，竟然男女朋友关系还没定下来？
　　不过想想这对象是周牧卿也就可以理解了。
　　现在的姜然也算是功成身退，她抱着离婚协议深深的呼了一口气，也该结束了。
　　来到牧林大厦的时候，她看着高楼入云，林仲森也不知道是在那层楼里办公。
　　楼下的前台不认识姜然，直接就将她拦了下来，“你找谁？有预约吗？”
　　姜然语气淡淡：“我找林仲森，没有预约。”
　　前台听她直呼其名愣了一下，“没有预约不可以见小林总。”
　　姜然没有耐心跟她解释，直接将电话打给了林仲森。
　　这还是她第一次到牧林来找他，林仲森惊喜中甚至有点兴奋。
　　这个时间来找他是不是来求和的？
　　毕竟有很多事情根本不是她想的这样，他可以解释的！
　　前台惊掉下巴的看着高冷的小林总牵着一个女人的手，神情愉悦的上了楼。
　　这难道就是传说中的老板娘？
　　她刚才没说错话吧？
　　看着二人牵手离开的背影，她偷偷举起手机拍了一张，发到公司的吃瓜群里。
　　【开年第一瓜！我好像见到老板娘了！】
　　【！】
　　【！】
　　【！】
　　一进电梯姜然就把手从林仲森手里挣脱出来。还向右一步拉开距离。
　　林仲森没有意识到事情的严重性，还以为姜然主动找他是有什么好事。
　　“今天怎么想着过来了呢？”林仲森打破安静问道。
　　姜然没好气的说：“我来找你不行吗？”
　　林仲森一噎，“当然可以。”
　　“……”
　　进到办公室，林仲森的屁股才刚坐在转椅上。
　　姜然就伸手把离婚协议放在他的面前，声音淡淡的没什么情感。
　　“我放你自由，勇敢的去追白月光吧！”
　　林仲森垂眸看着桌上的离婚协议，眼中闪着不可置信。
　　他接过来随手翻了翻，自然顺手的就塞进了碎纸机里。
　　男人双手交叠在办公桌上，黑曜石一般的眼睛望着姜然，语气无奈中带着宠溺。
　　“可她现在在跟我闹离婚。”
　　姜然：“……”


第47章 用户体验
　　白月光……在跟他闹离婚？
　　姜然视线落在碎到一半的离婚协议，直直的愣在原地。
　　林仲森是在说她吗？
　　姜然一瞬竟然心存侥幸，差点就想相信男人的鬼话。
　　周牧卿给她发来的图片可是没有半分合成的痕迹，他跟原淼淼又不可告人的关系在她这里已经不是秘密了。
　　在加上昨晚，她忽的想起来之前收到的邮件。
　　姜然看着进度条一点点的填满，心思也是越来越沉。
　　不管这人是出于什么目的的给她发了这条邮件，她当初要是看了，就不会有现在这样的结局了。
　　鉴于他有前科，她别开脸调整了一下情绪，再转回头的时候就是高冷不可一世的姜家小公主模样。
　　“协议是哪里不满意？可以调整修改。”
　　林仲森看着已经碎的粘都粘不起来的离婚协议，“哪里都不满意。”
　　很明显的就是找茬。
　　林仲森刚才就随手翻了两眼，在短短几秒钟他可能也就看清楚了“离婚协议”这四个字，里面条款看都没看。
　　姜然双手撑在办公桌上，身体微微前倾，居高临下的看着他。
　　“那你想怎么样？”
　　来之前她已经下定决心打定主意，不论男人说什么鬼话，她都咬死离婚。
　　不然动摇过后再谈离婚的事情，男人就会有防备了。
　　林仲森抬眸对上她冷冰冰的眼神，“我不想离婚。”
　　姜然嗤笑一声，“那你这边不肯放过我，另一边还和白月光亲亲我我，你不觉得自己有点人格分裂吗？”
　　林仲森一字一句吐字清楚的说：“然然，从始至终我只喜欢过你，如果你非要说我有白月光的话，那这个人也是你。”
　　姜然咬了咬下唇，轻微的疼痛让她找回清晰的神思。
　　“那原淼淼呢？你怎么解释？”
　　看来这男人是不见棺材不掉泪，非得将一切都挑明才肯罢休。
　　“你还说白月光是我？分明是原淼淼！”
　　“那都是祁鹏误会了。”林仲森眼神有些慌乱的赶紧解释，“我跟原淼淼从来都没有超过同学情谊的逾举。”
　　这场对峙局看来注定不能和平解决了。
　　姜然搬过来一个椅子，坐在林仲森的正对面，她从背包里翻出来一张照片，摔在男人的面前。
　　“我本想好聚好散，本来都是相熟之人我也不想闹，你是非要有个清楚明白吗！”
　　林仲森拿起桌子上的照片看了看，这是前两天他出差的时候的酒店，当时原淼淼在餐厅里见到了他，就过来打个招呼。
　　“这张照片不能说明什么，我们只是偶遇，说了几句话。”
　　姜然指着原淼淼的照片，指尖敲击着，“说几句话犯得上穿成这样吗？”
　　“晚上孤男寡女酒店房间门口相见，我多想点没有问题吧？”
　　林仲森现在是借八百张嘴都说不清楚。
　　“那天我工作结束就回了酒店，刚关上门就听道有人敲门，我一开门就见到她了。”
　　“原淼淼说她在附近参加一个芭蕾舞表演，这是她首次独舞，因为相交一场想邀请我去看。”
　　“真的就这些内容，她说完话就走了。”
　　“说完话之后我就跟你发了消息，这期间没跟没有机会跟她接触！”
　　“合着你还挺遗憾是吗？”姜然质问道。
　　“我没有。”林仲森终于明白百口莫辩的感觉了。
　　姜然抓住重点，“那表演你去看了吗？”
　　“我当然没有，表演是在今天，但我昨天就回来了。”他本来是应该今天回来的，原淼淼给她入场券是为了多留他一天，之后顺理成章的和他一起过新年。
　　但林仲森对于跟姜然分开两天都很难受，便买了晚上的飞机飞了回去。
　　“昨天工作一结束，我就买了最早一班的飞机回来，本来是想早点回来给你一个惊喜的。”
　　没成想变成了惊吓。
　　姜然紧接着掰着手指跟他清算，“这段时间我听到了很多传言，听说你的白月光擅长芭蕾舞，你的白月光喜欢喝荔枝酒……”
　　“还有个更过分的，白月光想给你生孩子，这是当我死了吗！”
　　“这段我也可以解释的。”林仲森后悔昨天没有追着解释了。
　　“都是祁鹏误会了，我一直说的白月光都是你！”
　　“高中的时候你学过芭蕾，我路过的时候无意间见到了，所以在脑中留下了很深的印象。”
　　“荔枝酒也是你曾经喜欢喝的，高中毕业时，你和朋友出去吃饭，我看见你喝了很多的荔枝酒。”
　　这两点林仲森说的很对，权当相信解释了。
　　她双手环胸靠在椅背上，“那最后这个生孩子你怎么解释？”
　　“还是祁鹏！”都怪这个成事不知败事有余的家伙，“他以为我们已经进行到讨论下一代的进度了，所以才传出来的。”
　　姜然：“……”
　　真不愧是牧林的小林总，这商海沉浮多年，脑子转动的速度就是高于常人，连解释清场的细节都无懈可击。
　　论点一一被驳回，她心有有些泛堵，不知道该不该再次相信他。
　　姜然说了这些话后有些口渴心累，她不想再和男人辩驳什么。
　　反正列出的证据他都有解释的理由。
　　她不想听解释，只想和他离婚。
　　“今天是新年前的最后一个工作日，我们加快点速度把协议一签婚一离，你就可以赶过去看原淼淼的芭蕾独舞了。”
　　“她跳的肯定比我好。”
　　“看完之后，你们再在一起喝个荔枝酒，然后就可以讨论下一代的出生问题了。”
　　林仲森解释了半天发现还是回到了原点。
　　“然然你真的误会了，我真的不喜欢原淼淼，我一直都只喜欢你。”
　　“迟来的表白说服力真的不强。”姜然叹了一口气，“我们之间的婚姻已经将两家利益达到最大化了，说实在的没有维持下去的必要性了，”
　　姜然用了一晚上下定的决心不是男人轻易可以动摇的，“还有这个视频你也看看，说不定能回忆起来点什么。”
　　林仲森接过手机，熟悉视频被播放出来。
　　他按下暂停键，“你知道这视频是谁录的吗？”
　　“不知道。”姜然因为当初没有关注所以就没有深究，“你知道是谁？”
　　“我知道，”林仲森将手机还给姜然，“这视频我也收到过，是顾承西发来的，跟我要六百万。”
　　姜然瞪大一双眼，“顾承西想用这个视频勒索呢？！”
　　“差不多吧。”林仲森的刚才看了眼邮件的发送时间，是早于给他发送的那条。
　　“视频应该先是给你发的，他想离间我们，让你我离婚。”
　　“但你没看也没回，他等不及了就来了下下策，跟我勒索六百万。”
　　“如果我没猜错，这大概就是顾承西和姜氏合同违约金的数量。”
　　“……”姜然眼神一凛，怪不得顾承西最近这么消停，她以为是转了性，原来是换个人折磨了。
　　“那你给他了吗？”
　　“我当然不能让他得逞。”林仲森简单说了说当初见面用六百块就打发了顾承西的事情。
　　“很可以！”姜然由衷的赞叹道，“绝对不能让他得逞！”
　　林仲森眼神深深的望着她，“我们不能让他得逞。”
　　“顾承西一直盼望我们离婚，然后他趁虚而入的谋取姜家，他目的心思都不纯，你要是现在和我离婚，不就正中下怀？”
　　“……”
　　“那……那不是太委屈你了吗？”姜然可是非常善解人意，“我本来是想年前离婚给你当做新年礼物的，你现在让我不知道新年该给你送什么了！”
　　林仲森见姜然还是没有相信白月光就是她的实情，深深的叹了一口气，满脸无奈。
　　“你只要好好待在我身边，就是最好的礼物了。”
　　要是真把离婚给他当礼物，他怕是要哭死。
　　林仲森抬眸望向她，“然然，昨天在家里你跟我说了很多话，我也有很多话想跟你说清楚。”
　　“我们初见是在七中门口，你扎着高马尾，带着一只胡萝卜发卡，迎面走过来的时候仿佛走到了我心里。”
　　“匆匆一见，我并不知道你的名字，在新生入学典礼上，本来是应该高二的同学发言，我为了想知道你是谁，便去争取了这个机会。”
　　“不过很可惜，新生太多了，我并没有找到你。”
　　林仲森说这话时眸中溢满了遗憾，他仿佛回忆起当初失望的感觉。
　　“那后来呢？”他们再次见面的时候，林仲森好像知道她的名字了。
　　“后来……”林仲森看着姜然的面容，隔着时光与当年的证件照重合，“学生会每年都需要给新生学生证贴照片，这是个枯燥且无聊的工作，谁也不想干。”
　　“我将这个活揽了下来，在其中一张一张对应，找到了你的名字。”
　　姜然深吸一口气，从来没想过刚入学的短短时光里，林仲森竟然会为了她做到如此。
　　“高三的学业繁忙，我找了很多次机会想去见你，却发现总是不太合时宜。”
　　“直到那次运动会开始前的准备，我不小心害你受了伤，其实当时我心里还有点小雀跃，毕竟能和你说上话了。”
　　姜然可没忘当初林仲森给她的手可是包成了粽子。
　　“那你给我缠了那么多层的纱布，也是为了和我多相处一会儿？”
　　“嗯……也不全是。”林仲森坦然承认，“当时太紧张了，毕竟面对暗恋对象确实没办法表现的太过镇定。”
　　姜然想问他既然喜欢为什么不说，但一想到那是高中不是大学，这种喜欢是不可以轻易表露。
　　“高三一年过得飞快，我们接触的机会并不多，但我都记得。”
　　“我看到你去学了芭蕾舞，你穿上芭蕾舞裙的样子真像白天鹅一样高贵，匆匆一撇我记了很多年。”
　　姜然有些不好意思的低了低脑袋，“当时只是一时兴起，只上了一节课，试了试衣服。”
　　“那应该说我是幸运的，有机会见到这唯一一次。”林仲森单挑眉梢，眼尾透着怀恋。
　　“毕业之后我就的去了S大，在后来的两年里我曾在你放学的路上看到过你，但你都没有注意到我。”
　　姜然望向林仲森，认真的问道：“你不觉得尾随高中生放学很吓人吗？”
　　“不是尾随。”林仲森急忙解释，“我只是想找机会跟你说说话，但一直都没有机会。”
　　“好了好了。”姜然双手交叉放在桌前，“我现在又不是跟你计较这个，继续说吧。”
　　林仲森继续说道：“我知道你的成绩也很好，一定也能考上S大，我当时就想着等你上大学就跟你表明心意。”
　　“可我并没有在大学里见到过你。”林仲森这么惊艳的人肯定很多人提及，但她连听都没听过。
　　林仲森有些遗憾的垂眸，“因为我当时出国留学了。”
　　“大二那年，有个很好的机会跟国外的大学交换，全系就这么一个名额，我挣扎了很久不想放弃。”
　　他虽然执着于情感，但总体上并不是一个感情用事的人，在事关未来和前途的问题上，他不会选择放弃。
　　姜然笑了笑，思路仿佛连续到了一起，“我想起来了，刚进大学校园的时候，所有人都在说有个很帅的校草出国留学了。”
　　“我当时还很遗憾没有见到，现在想想原来我一早就见过了。”姜然像是弥补了当年的遗憾。
　　“在这点上我很赞同，事关梦想和未来，不要为了任何人放弃，更何况是虚无缥缈的感情。”
　　“不只是梦想和未来。”林仲森眸色暗了一暗，“更是事关我的母亲。”
　　“我和你一样母亲早亡，而且都是因为父亲犯的错，所以我跟父亲的关系一直也不是很好。”
　　“母亲从小生活优渥性格有些娇纵，在一次跟父亲的吵架中带着我离家出走了。”
　　“离家出走的路程很艰难，刚下了火车背包就被人偷了，钱、手机、值钱的物品都没有了，母亲也因为被人觊觎美色频频受人难堪。”
　　“当时我还很小，母亲想着不能轻易服软，父亲也会派人来找她；父亲想着让她吃点苦头，回来性格会好一点。”
　　“两个人都僵持不动导致了我母亲的惨剧。”
　　姜然听得呼吸一滞，不难想象这惨剧给林仲森的童年待了怎么样的阴影。
　　“我们遇到了人贩子，母亲为了保护我跟他们斗争，让我头也别回的跑。”
　　“我不想跑，但母亲声嘶力竭只说着“跑”一个字，我只能快速的跑走。”
　　“后来我才知道，母亲在于他们搏斗的过程中伤了头，不治身亡。”
　　“而后我父亲赶过来的时候，母亲连温度都没有了。”
　　“我不知道路，一直跑一直跑，跑累了也跑饿了，坐在一件饭店的门口不肯走。”
　　“老板娘好心的给了口饭吃，把我送到了孤儿院。”
　　“我在那里一待就是五年，等我再被找回家的时候，我父亲有了新的妻子，他们也有了新的儿子。”
　　姜然指尖微微颤抖，她仿佛感同身受，姜德斌的做法跟林父没什么差别。
　　“我父亲当初跟我说，如果我能在大学拿下这两所学校的毕业证，就让我去见见母亲。”
　　“在此之前，我都不知道我母亲葬在哪。”
　　姜然眼眶里续满了晶莹，她知道那种无力委屈是种怎样的感觉。
　　林仲森继续说道：“我想着努力学习，等我成就一番事业再回来追你也未尝不可。”
　　“再加上我当时偷听到了你和闺蜜的对话，说你喜欢气质干净阳光青春的男生，偏巧那时候我很沉郁，感觉达不到你的要求。”
　　“等我学成回来，你身边已经有了喜欢的人，我只能看着默默的遗憾。”
　　“直到那天，祁鹏给我设了鸿门宴，不知道为什么顾承西也来插了一腿，我看着他跟别的女人亲亲我我，我就知道我有机会了。”
　　他注视着姜然的面部表情，“我知道我这么想很是卑劣，但我控制不住。”
　　姜然淡淡道：“别这么说，卑劣的是那个劈腿的人。”
　　说到这里，她已经不受控制的全然相信了林仲森的话，心头的天平已经倾斜到了一边。
　　林仲森握住她的手，黑曜石一般的眸色像是蕴着深情，他捉住她的眼神，“然然，从始至终，我只喜欢你。”
　　“你相信我好吗？”
　　姜然的心防一瞬崩塌，做了一整晚的心理建设都被一击溃散。
　　林仲森承认喜欢她，她何尝不想要这样的结果呢？
　　年少时众人眼里的男神竟然偷偷暗恋她多年，这样的事放在那个女生身上都是不能拒绝的存在。
　　她咬了咬下唇，挣扎了有一阵，“我……相信你。”
　　“那既然相信，我们就不离婚了好不好？”林仲森以一种轻哄的语气跟她说话，这要是让下属听到一定会惊掉下巴。
　　姜然激动的眼泪打转，没有留下来但已经哽咽的说不出话，她用力的点着头，轻轻的说了一声。
　　“好。”
　　林仲森心头一块大石落下，起身绕过桌子，长臂一展将姜然抱在怀里。
　　他埋在她的颈窝里，呼吸轻轻的颤抖，虽然他面上淡定，但只有他自己知道刚才有多紧张。
　　一如当初他听到林家要和姜家联姻的对象是姜然，他心跳如鼓。
　　半晌过后，他觉得小姑娘脸颊贴上的位置微微的湿润，想把她从怀里捞出来。
　　姜然一直绷着不想哭，但被男人抱住的那一刻真的忍不住了，眼泪夺眶而出。
　　她声音软软糯糯的带着一点鼻音，“你不要看，不好看。”
　　这算是喜极而泣，毕竟她终于完完整整的明白了林仲森的心，也确认了自己的心。
　　林仲森从怀里掏出一张手帕递给她，低沉的嗓音带着安抚人心的魔力。
　　“我的小姑娘最好看了。”
　　姜然还是躲在他怀里将眼泪擦干，向后退了一小步跟他拉开距离。
　　林仲森本想问她是怎么了，但下一秒就印上了温软的红唇。
　　她抱住男人的脖颈主动献吻，带着激动情绪下的吻显得格外珍贵。
　　很快林仲森就掌握了主动权，长臂匝在她的腰间将她紧紧的抱在怀里。
　　姜然那里承受过这样的情感风暴，败的节节后退。
　　退到身后办公桌的时候，退路被斩断，退无可退。
　　林仲森起了心思加重力气，她腰间一软，仰倒在办公桌上。
　　他放开了姜然，看着她脸颊泛红轻轻喘息的样子，觉得分外可爱。
　　没忍住倾身上去加深一个吻，姜然觉得这情燃的越来越浓，再这样下去可能就要不可控制。
　　她伸手推了推林仲森，却被他捉住双手。
　　林仲森望着她盈盈双眸，嘴角都是愉悦的笑意。
　　他嗓音透着哑意的说：“你记不记得当初你把结婚证交给我保管了，我要是找不出来就离不了。”
　　姜然没忘这件事，她美目含嗔道：“我当初想着放在一起离婚的时候省着找两个地方，哪成想你有这样的心思。”
　　“是我心思不纯。”林仲森之间点着她胸口的位置，“那你的心思呢？”
　　温热的指尖像是透着旖旎的神思，烫的她心跳都跟着加快。
　　姜然知道她的心思被看透，脸颊红的像是打了一整盘的腮红。
　　她推着男人的身体想要起来，退了两下没有推动。
　　林仲森看着她气呼呼的样子，揽着腰将她抱坐在办公桌上。
　　两人平视，姜然还没忘刚才的话题，“你把结婚证放在哪了？”
　　林仲森嘴角噙着笑，“你亲亲我我就告诉你。”
　　姜然直接抱着他的脖颈在薄唇上啄了一下，“好了，你说吧。”
　　浅尝辄止，林仲森都没感受到，他眼角透着无奈，“在保险柜里。”
　　原来就藏在这么简单的地方，保险柜在林仲森的书房里，这姜然一直都知道。
　　“好了。”林仲森单挑眉梢，上下打量着姜然眼尾都透着暗示，“新年礼物我已经想好了。”
　　突然间换了话题的姜然猛地明白了林仲森的意图。
　　不就是想要用户体验吗？
　　正中下怀！
　　林仲森舍不得的将她抱在怀里，“乖乖回家等我。”
　　姜然走出等脸颊上红晕消退后才敢走出办公室，这时她忽然间意识到一个问题——
　　她不知道保险柜的密码！
　　-
　　林仲森回家后，发现家里的黑漆漆，灯没有开。
　　他刚想伸手开灯，就被双手环在腰间。
　　熟悉的馨香盈满鼻间，像是若有若无羽毛拨动着他的心弦。
　　他迫不及待的转身，将小姑娘抱在怀里，“才分开这么一会儿就想我了？”
　　说来解释这东西就是这么神奇，上午从门口出来的两个人各怀心事情绪低落，这解释清楚后就变得你侬我侬恩爱不完。
　　“有点。”姜然很喜欢这种拥抱将脸埋在男人胸前的感觉，有种有可靠的安全感。
　　林仲森揉了揉她的发顶指腹划过发间带着温柔的温度。
　　“然然，或许从一开始我就应该跟你说清楚的。”林仲森将她抱得更禁了些，他今天可是差点就要失去他小姑娘了，“但我又怕直接跟你说会吓到你。”
　　姜然瓮声瓮气的说：“你要是一开始就跟我说暗恋我好多年，我确实可能会被你吓到。”
　　毕竟那时候的她还没有完全从上一段感情中走出来。
　　林仲森掐着她的腰抱坐在门口的鞋柜上，一时失了重心的姜然紧张的环上了男人的脖颈。
　　“你要干嘛？”
　　男人微微向前，嘴角擒着笑意，伸手扣住姜然的脖颈，拉近。
　　“我想吻你。”
　　姜然下意识的向后躲了躲，脸颊爬上红晕，“白天亲了那么久还不够？”
　　她从办公室里出来的时候，腿都有点软。
　　也不知道是牧林的瓜田太小的缘故，还是因为林仲森的影响力太大。
　　她觉得公司里的人见到她都若有若无的打量。
　　很明显她的身份已经传开了！
　　“不够。”林仲森趁着不注意捉住红唇，细细品味上面的味道。
　　“甜甜的，你刚才偷吃什么了？”
　　姜然伸手将房间里的灯打开，细细碎碎宛若星光的灯光流洒在屋内，昏暗的灯光衬得暧昧的氛围更加浓郁。
　　沿着星河向前，第一站就是餐厅。
　　“蛋糕。”姜然从林仲森的怀里跳出来，拉着他的手向屋内走，“我下午做了一个蛋糕，奶油很甜。”
　　“确实很甜。”林仲森赞同道，“刚才尝到了。”
　　不愧是心意表达完的男人，已经开始撩拨她了。
　　满桌的饭菜精致且富有香味，正中间摆着一个奶油抹的歪歪扭扭的蛋糕。
　　他询问的眼神看向姜然，姜然有些不好意思的蹭了蹭鼻尖。
　　“我承认，饭菜是外卖，只有蛋糕是我做的。”
　　“蛋糕奶油和蛋糕坯是成品，我只是抹了奶油还没抹好……”
　　“很好了。”
　　林仲森也知道小姑娘的做饭水平，没指望她能有这么快的进步。
　　“先吃饭吧，吃饱了才有力气。”
　　有力气要干嘛？！
　　说话说一半吃饭都不香了！
　　姜然拉开作为让林仲森坐下，从橱柜里取出来一瓶红酒。
　　“这是我上次在酒庄酿的那一瓶，也不知道好不好喝。”
　　她回来的时候特意先去了酒庄取酒，打算给他一个惊喜。
　　紧接着又从抱过来一坛熟悉的荔枝酒，她有些紧张的干笑两声，“要是红酒翻车了，我们就喝这个。”
　　“不会。”林仲森对她可是十分相信，“然然酿的一定好喝。”
　　一顿饭姜然吃的有些紧张，毕竟饭后要进行什么活动他们二人也是心知肚明。
　　边吃边用眼神偷偷看着男人，想从他的表情中找出一些情绪的变化。
　　林仲森的紧张也不必姜然少，姜然频繁的偷看他一眼就被捉住。
　　“然然，我有这么下饭吗？非得看我一眼才能吃的下饭？”
　　姜然本来就有点紧张，现在被点破又加了点心虚。
　　虽然说两人之间有过深度交流，但她没有丝毫用户体验经验值等于零，还是紧张的不行。
　　“咳咳咳。”饭没咽下去就被口水呛到，姜然剧烈的咳嗽，这桌上之后酒杯，她顺手拿了一杯一饮而尽。
　　缓了片刻才闪着泪花的看着林仲森，“你秀色可餐不行吗？！”
　　奶凶奶凶的样子看着可爱到林仲森心里，“可以可以。”
　　“你也是。”
　　视线落在姜然手里的空杯上，小姑娘的酒量是什么样的他非常了解，就这一杯下肚一会指不定等晕成什么样。
　　肉眼可见，脸颊上爬上红晕。
　　姜然也快吃饱了，打了个饱嗝抱着杯子已经要进入醉酒状态了。
　　“我没醉，今天就喝了一杯，就一小口，一小口是不会醉的。”
　　“……”
　　明显就是醉了。
　　林仲森抱着姜然轻哄道：“那今天回主卧好不好？”
　　昨晚房间里没有她的气息，他一晚上都没睡好。
　　姜然靠在他的身前，重重的点了点头，“好。”
　　“……”
　　步入正题的时候，姜然抱着睡衣向后退了一小步。
　　“不行，我要想洗个澡。”
　　林仲森没看住就只能由着她的性子，拉开浴室的门让她进去。
　　姜然望着镜中脸颊微红的人儿，用冷水拍了拍脸颊，清醒了不少。
　　经过几次醉酒，姜然的酒量比原来好了一点，这一杯酒确实不会让她醉的很厉害。
　　只是因为有点紧张，她想通过装醉来缓解一些紧张。
　　这么重要的用户体验时刻，她可不能又像上一次一样忘记！
　　热水划过肌肤，她脑中飞速的想之前周牧卿跟她分享的带颜色的小说。
　　她晃了晃脑袋，还是不要想了，越想越紧张。
　　姜然擦着头发从浴室里出来，林仲森很主动给她吹了头发。
　　因为她前两天将东西都搬回了次卧，所以面霜水乳身体乳都放在了次卧里。
　　很快头发就吹好了，不过在吹头发的时候，男人指腹若有若无的触碰总是会让她想到一些旖旎的风光。
　　她推着林仲森进了浴室，然后脸红心跳的离开主卧，“你快洗澡吧！”
　　林仲森看着她落荒而逃的背影，嘴角不由自主的上扬。
　　“先让你逃一会儿。”
　　听到主卧浴室的流水声，姜然在房间里放心的涂抹着身体乳，橙花味浸润身体的每一寸皮肤。
　　她暗暗告诫自己，这次一定要有用户体验！
　　林仲森飞快的洗了一个澡，从浴室里出来的时候主卧空无一人。
　　他简单的擦了擦头发就直奔次卧。
　　姜然刚擦完身体乳，刚刚拢好睡衣就见到了一脸遗憾的男人。
　　她当然知道男人面上遗憾的原因，将睡衣上面的扣子系的更完整，“来晚了哦。”
　　香软玉怀在面前，岂有放过之理。
　　林仲森上前两步想将她抱在怀里，没想到姜然早有防备的向后一躲。
　　男人眼里这种欲擒故纵的挑拨最为致命，他伸手捉住姜然的脚腕，将她拉近怀里。
　　没给她反应的机会人就已经被抱进了主卧。
　　姜然本来还想跟林仲森拉扯一段没想到这么快就被解决了！
　　下一秒场景就是柔软的大床，小姑娘被放在大床的中间，陷入到柔软的床垫中。
　　她在这里住了有一段时间，对于主卧很是熟悉，但第一次这样被男人居高临下的看着，也有点不适应。
　　还没等她说点什么，林仲森就倾身而来，将她圈在身下。
　　温柔的吻沿着额头鼻尖落在唇上，像是循序渐进的教她如何更好享受亲吻。
　　名为紧张的情绪漫上心头，她整个人都僵在原处。
　　林仲森温柔的捂住她的眼睛，“别紧张。”
　　“我也不想……”男人加深了这个吻，情愫越来越浓。
　　房间里的气温好像越来越高，燃情在空气中弥漫开来。
　　姜然身上刚刚系好的扣子被一颗颗解开，还是林仲森拉着她的手让她解开的。
　　身前淡淡的冷意让她忍不住想拉上衣服，但下一秒男人炙热的身体就附了上来。
　　唇上也被施加了重力。
　　唇瓣厮磨间，旖旎的风光乍现，细细碎碎的呢喃与惊呼悉数吞没在男人的唇边。
　　姜然觉得男人的体温越来越高，她伸手想要拉开一段距离，但触手是紧实的肌肉。
　　她没忍住的多摸了几下，之前她隔着衣服靠在男人身前的时候就已感受到他身材很好，有机会这样无遮挡的触碰还是第一次。
　　手一路向下，腹肌紧实，触手的感觉很好。
　　就是她觉得林仲森的呼吸越发的粗重起来，身体也更加紧绷。
　　姜然收回了爪爪，有些紧张的不知道应该摆在何处。
　　林仲森捉住她的手按在头顶，忍耐的呼吸声越发的明显。
　　“然然，可以吗？”林仲森还是绅士礼貌的先问一句。
　　姜然仿佛砧板上鱼肉，“到现在我还有说不的权利吗？”
　　林仲森嗓音哑透了，勾了勾嘴角身下一沉，“确实没有了。”
　　到现在这个进度，他是没办法将小姑娘放开了。
　　没入黑夜的浓情搅动两人的心房，窗外稀稀疏疏下起来稀碎的雪，一直到后半夜才渐渐停息。
　　“……”
　　情到浓处，姜然心里只有一个念头，上次根本就什么都没发生！
　　林仲森又骗她！


第48章 早安吻
　　咖色的窗朦朦胧胧的透出光来，床上的人儿交颈而卧正睡的香甜。
　　姜然醒来的时候是窝在林仲森的怀里，房间里暖气开的很足，额头泛起一层薄汗，她有点热，下意识的想从他的怀里钻出来。
　　林仲森的五官很是优越，高高的鼻梁流畅的下颚线，薄薄的红唇微微抿着好像还带着一丝笑意。
　　刚动了一下，就感觉到昨晚的疯狂。
　　轻轻动了一下就觉得浑身都透着深深的疲惫。
　　抬眼就是男人裸露在外面的皮肤，深深浅浅的有一点点暧昧过后的痕迹。
　　她虽然记不清楚了，但很清楚这是她弄的。
　　眼神避之不及，脸颊腾的就红了起来，昨晚客户体验是非常好的，但事后面对总是还不太适应。
　　伸手拉了拉林仲森的睡衣，将领口的痕迹遮上，这样看不见就当做没发生。
　　因为挨得太近，加之姜然还没想好怎么面对，心跳越来越快，也就觉得越来越热。
　　上次误以为她和林仲森是有“用户体验”的时候，她已经在心里排练过一次了，没想到真正发生的时候，她还是避免不了紧张。
　　男人胸前浅浅的起伏，平缓的呼吸洒在她的面颊，温温热热的，像羽毛一样轻轻滑过，一如昨晚落在她脸上的吻。
　　刚经人事的姜然觉得他连呼吸都是在撩拨她。
　　转身想从林仲森的怀里，身上不止有酸楚在阻拦，腰间还紧紧的匝着手臂。
　　林仲森念了不知多少年才真正能完完整整将她抱在怀里，当然是抱得很紧。
　　姜然疲惫的闭了闭眼，满脑子都在怪林仲森太不知节制！
　　虽然她晕乎乎的一切都被男人牵着进行，但她还记得累得不行的时候，他哄骗带她去浴室洗澡，接着机会又来了一回。
　　她愤愤的看着林仲森，早知道上次是个乌龙就不能这样轻易跟他睡了。
　　晃了晃脑袋，睡了就睡了，用户体验总归还是不错的，只是现在她想去洗个澡！
　　伸手戳了戳紧紧匝在腰间的手臂，他还是没什么反应的睡着。
　　悄悄看了眼林仲森还是呼吸平稳，大概他也很累了。
　　一根一根手指轻轻掰开，正当姜然觉得胜利在望的，被掰开的五指又拢了回来，一把将她带到男人的怀里。
　　姜然猝不及防的跌倒林仲森的身前，鼻尖相撞，想要起身离开一点，就看到他浓密睫毛下的眼睛闪了闪。
　　男人声音低沉，“早安，然然。”
　　说完将她向上抱了抱，吻了吻她的红唇。
　　“早安吻。”
　　一句话一个吻让姜然满脑子的质问都卡的不上不下。
　　她想起身却被抱得紧紧的，只能偏头表示气愤。
　　林仲森将她松开一点，让她趴在身前，温声问道：“怎么了？那里不舒服吗？”
　　“哪都不舒服！”姜然咬牙切齿，声音委委屈屈的，“我都说累了，你在浴室里还……”
　　姜然自认为是个记仇的人，旧账就算隔夜该翻也得翻。
　　林仲森嗓音里透着餍足，心满意足的哄着姜然，“然然，是我不好，我本来是不想的，但那种场面确实让人难以……把持。”
　　“你！”姜然才不相信这话，她可是记得清清楚楚男人是拿了小雨伞的，“你分明是有预谋的，我见你都是有备而来的！”
　　她戳着男人的心头，一瞬感受到那处重重的跳动。
　　“你是不是蓄谋已久？”姜然接连戳了两下，软软糯糯没什么力气的质问，尾音都带着勾人。
　　“是啊。”林仲森微微勾起嘴角，带着笑意，“我从第一次见你，就想着有一天可以完完整整的将你抱在怀里。”
　　男人的声音带着慵懒的低哑，听着像是漫不经心但又像是在说情话。
　　姜然又好像很没骨气的被蛊到了，“高中就对我别有用心？我才不会陪你早恋。”
　　“不愿早恋不早恋，能跟你在一起什么恋都行。”林仲森这话说的真诚，但姜然就是很想杠他，大概是腰真的太酸了。
　　“那黄昏恋呢？你也愿意吗？”
　　“当然愿意。”林仲森指腹划过她的眉心鼻梁再到红唇，“再过了几十年，我们不就是黄昏恋吗？”
　　“……”
　　这想的还挺长久。
　　姜然忽的想起来一件事，她咬了咬下唇，“那在我之前，你……有没有别的女人？”
　　“没有。”林仲森直接回答，“你是我第一个女朋友。”
　　“不光是女朋友，我是想问……”姜然很想知道林仲森作为表现的很熟练，是不是因为之前跟别人操练过，“我是想问你……之前有没有……”
　　她问不出口，要是真的有她得酸死。
　　林仲森听她说话听的很认真，但听了半天也没听到什么内容，最后靠自己猜出来一些。
　　他轻轻笑了一声，“没有，我这么喜欢你怎么会跟别发生什么呢？”
　　姜然抿着唇笑了笑，眼尾透着些得意，“那看来小林总在这件事上无师自通啊。”
　　林仲森眼神打量了一下她，话里说的暧昧，“那还不是因为搭档配合的好？”
　　“……”
　　妈耶！这男人也太会了吧！
　　“还有一件事，我们上次根本什么都没发生，你为什么不说清楚！”
　　要不然她能这么猝不及防一点心理准备都没有的疼吗？
　　“上次……是那次？”林仲森不太清楚他什么时候给过姜然这样的暗示？
　　“就是……就是上次我们喝青梅酒喝多了那一次。”姜然醒过来衣服被换了身上还疼，她就以为他们睡了。
　　林仲森没忍住的笑出声来，“我是真的没想到你会这样以为。”
　　“那我喝多了，醒过来的时候跟你躺在一起，衣服被你换了，腰疼膝盖也疼，你说我能不多想吗？”姜然话里委委屈屈的，就像只委屈的小白兔。
　　那天晚上的兵荒马乱林仲森还是记忆犹新的，前脚刚因为无意间的亲亲而窃喜，后脚就得照顾喝醉的姜然。
　　“给你换衣服是因为你吐到衣服上了，我让你到浴室里换，你非得要洗个澡。”
　　“你洗澡换衣服我也不好意思看着，然后你就滑倒跪在浴缸里了，我听到声音想要扶你起来，你挣扎间就撞到浴缸边上了。”
　　“……”
　　林仲森见她表情惊愕，打算详细的跟她说了一说当时的场景。
　　姜然听得尴尬的头皮发麻，耳框都红的滴血，“别说了，我知道了，知道了……”
　　她后悔提起这段了，纯属自己找尴尬。
　　林仲森看着她想想挖坑把自己埋了的样子，揉了揉她的发顶安慰道：“没事，我觉得还挺可爱的。”
　　姜然身双手捂住他的嘴，“你可别说了，你不知道一句话叫越描越黑吗？”
　　“……”
　　林仲森被捂住嘴表达欲还在，单挑眉梢的暗示着——
　　我知道，但我下次还敢。
　　正当姜然打算跟他好好理论一下的时候，放在床头的手机忽的响起来。
　　她打算翻个身将手机拿过来，就觉得腰间的手臂没有丝毫放松的意思。
　　姜然恶狠狠的说：“放开！”
　　林仲森才有些不耐的松手让她过去，这么好的温存时刻，那个不长眼来打扰？
　　因为二人离得很近，姜然看清楚电话备注的时候，林仲森也看清楚了。
　　他话里带着酸味的说：“他一大早给你打什么电话？”
　　“我也想知道。”姜然打算直接接起来，“夏酌，你怎么一大早就给我打电话？”
　　“一大早？”夏酌那边的声音诧异，他又看了看腕表上的时间，“大姐，现在已经九点半了，还早吗？”
　　“都九点半了？”姜然一直都没有看时间。
　　“是啊？”夏酌语气无奈的问道：“我本来想问你和他离成功没，现在一看你都没起来，我看那天你着急找我拟离婚协议的积极性，以为你会起个大早拍一号去离婚呢！”
　　夏酌的嗓门很大，林仲森这短短的距离全都听的一清二楚。
　　他惩罚似的在姜然腰间捏了一下，惊得她差点叫出声来。
　　“你干什么？”姜然瞪大一双眼看着林仲森，她伸手指了指电话，口型示意他不要乱动。
　　林仲森丝毫不受她的威胁，也用口型问她：你找的律师是夏酌？
　　跟他离婚还找别的相熟男人拟定离婚协议？
　　林仲森觉得一坛醋都快不够他喝的了。
　　“我想干什么？我当然没想法，不是你要离婚的吗？”夏酌诧异的说，他看了眼时间，“你现在抓紧时间，现在赶过去中午前应该能拿到证。”
　　“那个……”姜然刚想说她不离婚了，但又想到之间让夏酌熬夜拟出来的离婚协议，要是这么快就变卦，会让他不开心。
　　“我觉得快过年了离婚好像不太好，等年后的吧！”
　　夏酌听他游移不定的语气，恨铁不成钢的说：“你不是言之凿凿的说要离婚吗？怎么现在又舍不得了？”
　　“姜然，我们从小一起长大，很多事情你不说我也明白，你上次都那么坚决地说离婚了，肯定是因为他对你不好。”
　　“不用想也知道，你们本来就是家族联姻，没有感情基础。”夏酌一时间很想同情姜然，一副感同身受的样子。
　　“你想好了再跟我说吧。”他不打算逼她立马做决定。
　　姜然想将手机拿的远一点，碍于林仲森将她抱在怀里不松手，这怎么远离他都能听到。
　　看着林仲森的面色越来越沉，她恨不得沿着电话线冲过去按住夏酌的嘴。
　　“嗯……好，你放心我不会委屈自己的。”姜然回完就想挂断电话。
　　就听到对面说：“然然，你要记得，无论怎么样哥哥都是你坚实的依靠。”
　　听到夏酌自称，林仲森眼神沉了一沉，忍不住接过电话，嗓音里带着不悦。
　　“夏律师，她已经决定不离婚了。”
　　夏酌：“……”


第49章 醋精转世
　　这听着有几分熟悉的声音：.？！”
　　真酌下一句本来是想说就算姜家再怎么逼迫，他和周牧卿永远在这边，愿为她与全世界为敌。
　　话卡在喉头，他花了好一阵才找回自己的声音。
　　“姜然，你现在是和你男人在一起？”
　　这个点没起床，听她嗓音还有点哑，还有个男人距离她很近。
　　种种迹象表明，她这个婚非但没离成，还有了更深-步的进展？
　　姜然声若蚊蝇的“嗯”了一声，在从小一起长大的发小面前丢面子真的让她羞愤欲死，很不想承
　　认。
　　他不敢置信的问道，“不.你们不是昨天好还在讨论离婚的事情吗？.怎.
　　“算了算了，姜然你们的事情我不多过问，你想说再说。”毕境女生面薄他不好多问。
　　真酌临挂电话飞快的说：“不过他要是逼迫你做不愿意的事情，哥哥绝对不会放过他。”
　　挂断电话，林仲森的吻欺身而上，直到吻的她腰肢发软才善罢甘休。
　　“就这么着急跟我离婚？还连夜让他赶出来离婚协议？”
　　.没有。”姜然眼中闪烁着晶莹，“那不是想成全你和你的白月光吗？想给你一个新年礼
　　物。'
　　林仲森将脸埋在她的颈间，”那不是新年礼物，那是新年惊吓。
　　“你跟夏酌关系就这么好？我们离婚的事情第一时间就跟他说？”
　　按照这个时间节点第一个知道他们要离婚的男人不是林仲森自己，而是夏酌。
　　“不是不是。”姜然连连后退，“因为这是卿卿给我找的律师，夏酌是律师。”
　　林仲森耍起小孩子脾气，“我不管，你和他从小就认识是不是青梅竹马？”
　　姜然觉得林仲森真没必要跟夏酌吃醋，“狗子的醋没必要吃。”
　　“我跟他算不上青梅竹马，最多是个青梅竹狗。”
　　姜然实在受不了男人的腻歪，因为每一次近距离接触都觉得要到裤子飞了的地步。
　　她腰酸的紧，心肝也跟着产。
　　好在林仲森还是知节制的，只是亲够了就将她放开。
　　“早上想吃什么？”
　　姜然脑子蒙蒙的，只想抄个作业，她翻了个身懒洋洋道：“你想吃什么，我就想吃什么。”
　　“真的？”林仲森将她翻过来，大掌游走在她的腰间，“我想吃你。”
　　她扑棱一下赶紧躲闪，就像整个人都恢复了灵巧。
　　“我突然间有点饿了，对早餐有点想法了。”
　　林仲森起身下床，余光撇了撇缩成-团的姜然，勾着嘴角走进了浴室。
　　水声稀稀拉拉，隔着房|门传进来，姜然仰面躺在昨晚的一幕幕仿佛在眼前打转，她羞红了脸，将
　　脑袋埋在被子里。
　　很快浴室的水声就停了下来，穿着一身新睡衣的林仲森从浴室里走出来，抬手擦拭着半干的头
　　发，看着有几分性感。
　　“还不想起吗？”
　　姜然埋在被子里不想理他，.
　　林仲森上前几步，“那我抱你起来？”
　　上次男人说这话时，姜然因为太疲倦了就“嗯”了一声，他将她抱到浴室里，接下来就是在阿晋
　　这里不可以过多描述的画面了。
　　姜然“扑棱”一下从被子里钻出来，脑袋摇得像拨浪鼓，“不了不了，我可以自力更生。”
　　她抓紧着身前的衣服，十分谨慎的冲男人摆了摆手，“你先转过去。
　　林仲森轻笑了一声，然后转身下楼，“我先去准备早饭了。”
　　见他走远，姜然慢吞吞在被子里将衣服整理好，下床的时候小心翼翼，不过倒也没有预料到的难
　　受。
　　温热的流水滑过肌肤，还没走远的林仲森耳中充斥着这个声音，脑中浮现出昨晚旖旎的画面。
　　姜然穿着浴袍走出来，头上戴着干发帽。
　　林仲森做好饭上来找她，就看到这样的场面。
　　两条白皙纤细的双腿在浴袍下若隐若现，脖颈纤长微微上扬就像是高傲的白天鹅。
　　水眸看过来，盈盈若含情。
　　不过也只是一瞬，姜然还在抱怨男人的不知节制，只是“赏了”他一个眼神，就径直越过他坐在
　　了化妆台前。
　　她刚将干发帽脱掉打算拿毛巾擦一-擦，林仲森就悄无声息的走到她的身后，自然的接过她手里的
　　帥。
　　姜然诧异了一瞬，很快就开始享受林仲森的服务了，“没想到小林总还有当托尼老师的潜力。”
　　林仲森手上一顿，接着继续擦，“这天赋也是需要激发才能出来的。”
　　“你之前给别的女生擦过头发吗？”姜然忽然间意识到这个严重的问题。
　　“擦过。”林仲森手上不停淡淡道。
　　“？”姜然猛地回头，握住男人的手腕直直的盯着她，“什么人？”
　　林仲森看着她吃醋的小模样心里到有几分得意，“你是吃醋了吗？”
　　姜然傲娇的扭头，不想让他看到自己酸唧唧的样子。
　　她在跟林仲森结婚之前也是有男朋友的，林仲森要是跟别的女人有一次半次较为亲密的接触，她
　　也是可以接受了。
　　也是可以接受的.
　　在心里默默说服自己，姜然才回他的话，“没有。”
　　林仲森胸腔微微震动，嘴角不可自抑的疯狂上扬，华盈利都带着笑意，“你就是吃醋了。”
　　姜然气鼓鼓的转身，佯装哭泣道：“你们男人就是得到了就不知道珍惜，呜呜鸣.
　　林仲森见这玩笑有点玩大了，赶紧上前安抚，“是我妹妹染染。”
　　“她小时候洗头发不会擦头，我就给她擦了擦，然后真当了次托尼老师。“
　　姜然微微抬起头，眼里还带着狡黠的笑意，就知道这个心有所属的男人不会轻易跟别的女人在一
　　起。
　　“那托尼老师的手艺如何？”
　　林仲森艰难的回想了一下，当时减完林染染就哭了，哭得心肝具颤的那种。
　　说实在的，染染这小姑娘虽然看着娇气，但其实性格也没有很娇纵，这次哭得这么惨林仲森的原
　　因占大头。
　　毕竟染染做错的事情只有让她的“亲亲二哥”剪个头而已。
　　林仲森在剪头的过程中，采取了最为老旧的扣碗剪法，可可爱爱的小姑娘被剪成一个西瓜头，这
　　放谁身上都得哭。
　　至此之后，林染染每次见到林仲森拿起剪发的剪子就绕道走。
　　“染染后来就不让我碰她头发了。
　　虽然但是，林仲森说这话时总感觉有些委屈，毕竟他觉得自己的操作也没什么问题。
　　最多是进步空间有点大。
　　姜然毫不留情的笑了起来，“林仲森你的托尼生涯大概没开始就结束了。”
　　林仲森将她脑袋摆正，细细的继续擦起头发，“你要是不乖了，我就给你剪一个染染小时候的同
　　款头发。”
　　“怕了怕了。”姜然赶紧摆手道歉，“我一定乖！”
　　要是真被剪个西瓜头出门，-定会社死当场。
　　发间的水分被吸走不少，林仲森把毛巾放在一边，拿起吹风机开始吹。
　　温热的风洒在发间，吹的她有些昏昏欲睡，单下一秒她就立刻精神起来。
　　男人将大掌穿梭在她的发间，轻轻的拨弄上面的头发，指腹若有若无的划过头皮，掀起阵阵波
　　柔软指腹的触感跟昨晚划过她肌肤触感相同，那种带着旖旎神思的小动作让她很难不多想。
　　“.我自己吹吧。”姜然试着想将吹风机接过来自己吹。
　　但林仲森不肯，“快吹完了，你不要乱动。”
　　僵直脖子等着林仲森吹完头，男人似乎也意识到她僵硬的身体，揉了揉她的发顶。
　　“下楼吃早饭吧。”
　　姜然抬眸望向他，眨了眨眼，林仲森凑上来在她红唇上落下一吻。
　　“好了，一会早饭就冷了。”
　　她心满意足的抿嘴笑了笑，“走吧。”
　　从来没有想过，她姜然竟然有向男人主动索吻的一天！
　　吃过早饭，就有一件重要的事情需要解决。
　　因为姜然之前一直没将她当做林仲森的妻子看待，也就从来没有想过要履行妻子的职责。
　　尤其她还打算将离婚协议书当做林仲森的新年礼物。
　　现在两人已经有了实质性的婚姻关系，那两家之间的纽带还是需要维系一下。
　　挣扎了好一阵，她才问出口，“明天就是除夕了.
　　林仲森h喝了口牛奶看着她，”你想怎么过？”
　　姜然当然想和他在家里窝着一天，哪怕去黏黏糊糊的躺一天都好，她真的不太想去见林仲森的父
　　母。
　　准确的说是父亲和继母。
　　“我都.汐夜不是要回老家过吗？我就想问我需不需要准备点什么？”姜然垂眸，敛下
　　眸色。
　　“我每年都不回家里过年的。”林仲森将她的纤腰揽在怀里，“不用准备，随意就好。
　　“你也不回家过年？”姜然诧异道。
　　“我之前也不喜欢回家过年，毕竟他们三个在一起才想一家人，我就是个多余的。
　　林仲森将下巴抵在她的发顶，声音带着安抚人心的魔力，“才不是，你是我这一辈子的不可或
　　缺。”
　　“我也觉得他们一家三口在一起过年才像样，所以我每年都不会去找不愉快。”
　　“我们一起过就好了。”
　　“虽然过年讲求团圆，团圆就是为了开心，团圆要是会让人不开心，那还是开心最重要。”
　　姜然开心的抱住男人的腰身，“你真好。”
　　不管林仲森说他不回家过年是不是真的，但让她开心了是真的。
　　往年姜德斌带她去看七大姑八大姨她就很不情愿。
　　但一般姜德斌只带她去见他这边的亲戚，去见母亲云岚那边的亲戚屈指可数。
　　毕竟就算所有人隐瞒云岚的死因，近亲属都是知情的，没有人会给姜德斌好脸色看。
　　“那看在我这么好的份上，是不是该给我一点奖励？”林仲森单挑眉梢，眼尾蕴着恣意的风流。
　　姜然当然一下就明白林仲森意图，不就是想要亲亲吗？
　　“还不够吗？”她向前探了一下脖子，以一个假动作收回，“我觉得你真的亲了好多次了。”
　　林仲森挂了下她的鼻尖，将她抱在怀里，”可是还不够。”
　　“我想就这.辈子。”
　　红唇相印，姜然美目含嗔的暗恨了句，色批。
　　趁着最后一个工作日，姜然下午约了夏酌见面，打算将这件事情说清楚。
　　毕竟夏酌都知道了，拖着也没用。
　　简单打扮了一下准备出门，余光就看到林仲森坐在沙发上，目光灼灼的注视着她。
　　“我觉得你不应该为了见他洗头，你们可是青梅竹狗的情谊，是不需要这么多形式化的东西。”
　　忽然间感觉有一大股醋味弥漫。
　　“头发是我一早起来就洗的，跟去见谁没关系。”姜然无奈的解释道。
　　”可我觉得你从早上就开始计划见夏酌的事情了。”林仲森将自己定位为天降，天降最担心的角
　　色就是竹马，所以每次姜然和夏酌接触的时候，他就没由头的紧张。
　　“好，洗头的事情我可以不计较，你这妆容是不是有点过于隆重。”
　　都说女生去见男人盛装打扮是对对方的尊重，要是不打扮就去见，除了太熟就是不放在心上的意
　　思。
　　“我一直都是这样化妆的好不好？”
　　姜然真觉得男人今天无理取闹，“回来再说，我先走了。”
　　林仲森一脸怨念的看着她，心里敲锣打鼓。
　　等到她和夏酌解释清楚的时候，天已经擦黑，回到家里天已经黑透了。
　　客厅的灯没亮，不知道是不是故意的。
　　姜然打算换鞋进屋，却在弯腰的一瞬被拦腰抱起。
　　脑子还蒙蒙，人就已经被抱坐在鞋柜上，下一秒红唇上就被落下一个急促又神情的吻。
　　就这么着急？！
　　林仲森见她神情涣散，轻轻掐了下她的纤腰，“你回来的好晚。
　　我感觉快要喝了一斤醋！
　　作者有话要说：
　　姜然：这男人大概前世就是一坛醋！


第50章 你装睡骗我
　　汹涌又浓烈的情愫仿佛将姜然燃尽,她深深的体会到林仲森的占有欲。
　　伸手推了推男人，她挣扎着挤出来一点空间，“我……我还没换鞋。”
　　林仲森轻笑了一声，也不知道在笑什么。
　　他半蹲下,温柔帮她把鞋子脱了下来,指腹有意无意的触碰到她的脚踝,将鞋子扔到玄关处。
　　触感一下子击中了姜然的记忆,她还记得昨晚林仲森食髓知味不知餍足拉着她沉沦。
　　她有些难捱的想要逃跑，就被男人抓住脚腕带了回来。
　　“你笑什么？”姜然问道。
　　“没什么，只是有点开心。”林仲森很喜欢这种与她平视的感觉,上前一步就触碰到她收回来的膝头。
　　他是开心了，她今天可是被夏酌一顿嘲笑。
　　之后这狗男人可能觉得程度不太够,又把周牧卿带过来一起双人男女混合嘲笑。
　　按照周牧卿的话说,她本以为姜然拿的是大女主爽文剧本，逆风翻盘锤死渣男。
　　但没想到她却拿了恋爱脑女主剧本,不过好在她又女主光环,这剧情度过的平平稳稳。
　　膝头抵着男人的腰腹，起伏处是他的腹肌，虽然隔着衣服，但知道手感如何的姜然很难不多想。
　　“你……你往后一点！”
　　“我不！”林仲森还吃夏酌的醋，酸的要命。
　　姜然上前捏住他的脸颊，恶狠狠的说：“我今天可是被那对小情侣联合嘲笑,现在我心头这火还没灭呢，你确定现在要撞枪口？”
　　小姑娘虽然语气发狠，但明里或许就不带狠这个字,在努力装模作样只有一种兔子发火的样子。
　　就……还挺可爱。
　　林仲森敏锐的抓住“小情侣”这个关键词，“周小姐也跟着过去了？”
　　半开玩笑道：“是不是因为不放心你们相处？”
　　不管周牧卿放不放心,他肯定是不放心的，这一天他做了很多的思想斗争，才制止住想冲过去的冲动。
　　不是说不相信姜然，他是不相信夏酌。
　　姜然想了想，找了个合理的解释，“大概是不放心的下夏酌那张破嘴，怕我将他捶成猪头。”
　　“来救场的。”她在言语上给自己找了场子。
　　说这话时两人间的距离好像又近了，姜然食指戳着男人的左肩，“我不是跟你说我这心头火起，正……”
　　林仲森很自然的将话接了过去，“正等着我来熄灭。”
　　“……”
　　理解满分。
　　“你确定？”姜然单挑眉梢眼神嚣张。
　　“我试试。”林仲森毫不在意直接接下。
　　林仲森熄火的能力强不强她不知道，但这点火的能力她确实见到发挥的淋漓尽致。
　　房间里本来就暖暖的，他这么一烘，温度就更高了。
　　姜然知道林仲森肯定跟她一样，便起了坏心思的发问：“你热吗？”
　　“嗯。”男人嗓音微哑的回复，很明显就带着欲色。
　　姜然双手环胸靠在后面的墙壁上，在自她有限的空间里跟男人拉开距离。
　　“那你就热着吧。”一副我只管点火不管灭火的样子。
　　林仲森盯盯的看着她，“你不能这么不负责。”
　　“我对你负责过了。”姜然眼神看向书房，“现在保险箱的密码我都还不知道呢。”
　　“现在这个节骨眼讨论保险箱密码合适吗？”林仲森如黑曜石般的眼神正在压制着冲动。
　　姜然着心思一起就皮到底，“我觉得挺合适的。”
　　“你要是很想知道，我们可以明天好好看一看。”林仲森将她揽回怀里，坚定又强势的说：“但现在你不许想。”
　　又一波更深的情愫将姜然湮灭，她再也顾不得再去想保险箱密码这种“无关紧要”的问题。
　　窗外炸开一片片绚丽的烟花，声声响动与屋内暧昧的节奏相和，漆黑浓稠的夜浓的仿佛化不开。
　　点点惊艳的烟火就像是转瞬即逝冲向她的展现的绚丽。
　　夜里下起小雪，簌簌的雪粒洒在枝干上，惊得还没完全退却的绿叶掀起阵阵颤栗。
　　它想要蜷缩身体减少冲击，但却被一波又一波的风霜击的忘记抵抗，直至周身覆满白色的雪才罢休。
　　……
　　姜然记得自己是被男人抱回房间的，当时距离她进家门还不足五分钟。
　　腰间横着重重的手臂，她已经从做开始的不适应到已经习惯。
　　不知道是不是因为林仲森的占有欲很强的缘故，他无论是在清醒还是昏睡的情况下都喜欢将她紧紧的抱在怀里。
　　像是生怕一觉醒来人就跑了。
　　伸手戳了戳男人坚实的手臂，她还记得林仲森是怎样轻轻松松掐着她的腰身将她抱坐在鞋柜上。
　　男人呼吸平稳还沉浸在睡梦中。
　　姜然虽然这段时间没有什么事，但前段时间养成的生物钟还是很难改掉的。
　　腰膝酸软，身上的疲累一如往日，但她却没有睡意。
　　窝在林仲森的怀里，他给的怀抱是那种很有安全感的拥抱，将她大半的身体抱在怀里，温暖包围着。
　　挣扎再三，她做了一直都想做的事情——
　　伸手拨了拨男人的睫毛。
　　男人的睫毛看着纤长浓密，在眼睑洒下一小片阴影，如黑曜石一般清亮亮的眸子隐藏在睫毛的后面。
　　见他还没什么反应，又沿着中线向下，眉心鼻尖唇尖……
　　指腹轻轻滑过男人的红唇，她依稀记得落在身上的触感，清晰又刺激。
　　现在他睡熟，主场就是她的了。
　　姜然轻轻的笑了一声，眼尾含着笑意的威胁，“你醒不醒？不醒我就要亲你了！”
　　她说话的声音不大，看着林仲森半晌也没什么反应，以为男人还在熟睡，便觉得无聊想要起身。
　　还没等她翻身，横在腰间的手臂就将她带了回去。
　　林仲森睁开双眼，嗓音还带着刚醒的微哑，“不是说不醒就要亲我吗？我等好半天你都没有动作，我等的都有点心急了。”
　　姜然被吓了一跳，紧接着粉拳就捶在男人的胸口，“你装睡骗我！”
　　“不是骗你。”林仲森将她往怀里带了带，凑到她耳边说：“这是我的生存法则。”
　　“不知道你有没有听说过一句话，最高级的猎人，往往以猎物的方式出现。[1]”
　　姜然愤愤的咬了他的耳垂，没有用太多的力气，牙齿轻轻的触碰反而像是带着直达神经中枢般的勾人情愫。
　　“原来在你眼里我就是猎物？”
　　“难道不是吗？小兔子？”林仲森眼尾都带着得意，他慵懒的将脑袋埋在姜然的颈间，像个小孩子吃到糖一样的欢喜。
　　“为了庆祝我狩猎成功，奖励你亲我一次。”
　　“……”
　　这奖励我不太想要。
　　姜然推拒，转身打算下床，还没等她出到男人控制外的领地，她就又被抱了回来。
　　“……唔。”温软的唇始终没办法逃离，她渐渐沉溺在林仲森费尽心思编织的情网之中，越陷越深。
　　既然你不想接受奖励亲我一次。
　　那我就拿着奖励亲你一次。
　　不由自主的环上他的脖颈，吻越来越深，甜腻如黄油版的空气都是相爱之人的味道。
　　临到界值，姜然放松的神经紧绷了回来，理智让她推开林仲森。
　　不由自主，她就躺在了男人的身下，在往下要是发展，她今天就别想下床了。
　　虽然说除夕他们没有准备回家，但她也不想在床上躺一天！
　　林仲森借着她的里躺在床上，姜然伏在她的兄控轻轻喘息。
　　男人胸前的起伏远比刚才强烈，很明显也是沉溺了。
　　她用指腹戳了戳男人的胸膛，软糯糯的声音像是在撒娇一样，“亲都亲完了，该起床了。”
　　“好。”林仲森眼中闪过一丝狡黠。
　　起初姜然没有明白。
　　直到她要没有被阻拦下床的时候，发现——
　　地上没有她的拖鞋！
　　昨晚是男人抱她回来的，所以根本就没有换拖鞋！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　[1]引用


第51章
　　姜然抬腿踹了林仲森一脚,男人没有生气，反而带着笑意抓住她的脚腕。
　　温热的指腹拢着纤细精致的脚踝，轻轻一用力就将她拽到身边。
　　姿势很像守株待兔故事的主人公——
　　撞树的兔子。
　　“林仲森你就是故意的！”
　　“不是。”林仲森矢口否认，昨晚那么情迷的场景,忘记这样一个小细节也是合情合理的。
　　姜然右脚脚踝被林仲森抓在手里,纤长的腿也受制于他的拉扯过去,她觉得现在二人的姿势很是羞耻。
　　“那你赶紧松手,帮我拿双拖鞋。”
　　林仲森在这件事情上没什么好着急的，眼神深深的打量在她的身上，粉面因为语气很急还有些害羞而染上红晕。
　　颈间淡淡的痕迹是他们昨晚共浴爱河的杰作。
　　见男人只是呆愣的看着而没有行动,姜然伸出空闲的左脚踹上去。
　　刚才还一动不动的林仲森反应倒是很快的抓住了，左手右手一起拉扯,姜然就以一种不受控制的姿势跌坐在他的身上。
　　“一早上就想着暴揍亲夫吗？”林仲森语气不重,轻轻的就像是在谈论今天的天气。
　　姜然这一早上都被他压制着，当然很不爽,“想,非常想！”
　　林仲森闻言将小姑娘放开，拦腰将她在怀里抱得更紧一些。
　　而后将手放在身侧一副任予任求的样子，“来吧，给你一个机会。”
　　在姜然眼中，这根本就不是要让她打他，而是一种带着勾引的求爱。
　　她伸手捏住男人的脖颈,语气恶狠狠的说：“不想让我谋杀亲夫就赶紧帮我拿双拖鞋！”
　　林仲森觉得一早上的福利也吃的差不多了，可以将她放走了。
　　不过，“我刚才忽的想起来一件事,结婚这么久你都没有喊我一声老公。”
　　“既然名分实际你都占了，是不是应该改口了。”
　　姜然刷的将手松开,像是被林仲森的话给惊到了。
　　相处这么久以来，无论婚前还是婚后她大多数时候都喜欢直呼其名。
　　林仲森看着她纠结的神色，微微颔首向前。
　　“按理来说我应该是给你足够的消化时间了，你称呼从学长到林仲森可是无缝衔接的，那为什么从林仲森到老公就这么难说出口？”
　　“学长？”林仲森还记得这一茬呢？
　　男人俯身向前，以吻封缄，“在这样的场合别这样称呼，很像是我在犯罪……”
　　“……”
　　顺着林仲森的思路，姜然看了眼床上混乱的“战场”，不用回忆她都能想象到昨晚爱河里的激烈。
　　姜然垂眸，先是避开林仲森的眼神，因为那眼神太过炙热，让她有些紧张。
　　半晌，她声若蚊蝇，“老公……”
　　林仲森听着软糯的甜嗓唤出那最为亲切的称呼，心头软的一塌糊涂。
　　“在喊一声？我听得不是很真切。”
　　“老公。”姜然抬头，刚好和男人黑曜石一般的眸子对上，一瞬仿佛要被深情吸住一般。
　　林仲森喉头滚了滚，眼神中惊喜的神色溢于言表，“老婆。”
　　“老婆，我爱你。”
　　-
　　与林仲森交手姜然一直觉得是属于高手过招，姜然出招林仲森同时躲闪回招。
　　但在林仲森眼里，这些过招就是哄小孩子开心的一种手段。
　　因为对姜然很是了解，所以在交谈和相处的过程中很容易就知道她思路的走向，很多时候他还会起心思去堵截她的思路，就是为了看她吃瘪的样子。
　　在追女孩子的方面，林仲森的经验不多，但凭借不断的摸索他也有了跟姜然相处的一种模式——
　　守株待兔。
　　姜然从吃早饭开始就故意冷落林仲森，她觉得林仲森早上有些过分，虽然夫妻间有点情趣很是正常，但不能乘人之危。
　　她觉得早上的时候不应该正面指使林仲森拿拖鞋，就应该她穿走林仲森的拖鞋让他没有拖鞋穿。
　　这种一直浮在脑子想法就像是跟别人吵完架总觉得自己吵架时发挥不好一样。
　　总是要想办法找补回来。
　　态度冷一点是她在有限区间内最好的计划，毕竟她这么喜欢林仲森，也不舍得太重的惩罚。
　　林仲森很快就先败下阵来，刚刚经历热恋期的男人正是一刻都跟她分不开的时候，这一点点的冷战都冷得他心肝颤。
　　于是他走到厨房，从冰箱里取出一盒草莓，洗好摆盘，端到姜然的面前。
　　姜然正打算出门跟周牧卿见个面，毕竟冷战还是要保持一定的距离，要不然她会不由自主的暖回来。
　　还没等她化好妆，林仲森就端着一盘摆的整整齐齐的草莓走了进来。
　　好听的嗓音一如初见，“我听说女孩子都喜欢吃草莓尖尖，所以尖尖给你。”
　　姜然看着整整齐齐的草莓尖尖就像是军训一样摆在盘子里，按大小个头还排了顺序。
　　一瞬就脑补出来林仲森对着一盘草莓认真专注的样子。
　　她不由得好笑道：“那我吃草莓尖尖，草莓屁屁怎么办？”
　　林仲森走近一些，因为姜然的梳妆台前有面很大的镜子，所以她刚才直接抬头看了镜子中的男人，而没有回头。
　　男人也直接对上镜子里的小姑娘，一副理所当然的样子。
　　“还能怎么办？按照惯例不都是给我吗？”
　　盘中的草莓红润饱满，散发着水果才有的酸甜的果香，问着就很想让人平常那酸甜滋味。
　　姜然拿起一颗草莓，一口就咬掉尖尖。
　　酸甜的汁水在口腔中爆开，带着草莓独有果肉的口感，一颗颗细小的纤维交织成网，是无数爱草莓的人都为之沉迷的味道。
　　就在林仲森等着草莓屁屁投喂的时候，姜然两口将一个草莓下肚。
　　“……？”没我份吗？
　　姜然看着林仲森诧异的神情，指了指一大盆的草莓，“怎么？我就不配吃一个完整的草莓？”
　　“按照你现在的身家，我吃一辈子草莓都吃不穷你。”
　　“……”
　　林仲森将盘子向里推了推，暗示意味颇浓，“我刚才洗了草莓，有点累，你应该给我一点点福利。”
　　是不是应该喂我一颗？
　　姜然又拿起一颗放在嘴里，含糊不清的说：“你自己拿，没说不让你吃。”
　　“不是。”林仲森以为姜然没明白他的意思，故意说清楚一些，“我手洗草莓洗的好累，拿不起来草莓。”
　　姜然一副活久见的样子，她还是第一次见林仲森这种近乎撒娇的语气跟她说话。
　　差一点就心软了。
　　不过反应了一下的姜然意识到，林仲森知道她喜欢他，自然就明白她最受不住他这种请求。
　　要是一次让他得逞，保不齐还有下一次。
　　“草莓你都拿不起来，我估计你今晚也抱不动我了。”姜然的眼神通过镜面的折射瞟向门外，那里是次卧的位置。
　　“我的老公柔弱的拿不起来草莓了，要不……”她顿了一顿，又拿起一颗准备要吃。
　　男人的吻带着草莓的酸甜撞在她的唇尖，柔软温热的唇带着果香一涌而进。
　　醉人的情愫夹杂着酸甜，就像是温柔和煦的阳光洒在草莓果园一般。
　　“……唔？”姜然的眼睛被男人捂住，她顺势闭了眼，之后男人的大掌放在她的后颈，引着她越吻越浓。
　　一颗草莓化尽，两人仿佛经历了激烈的唇枪舌战，姜然伸手推开他愤愤的转身。
　　镜子里的姜然脸颊粉嫩，原本就红润的唇经历一番洗礼后显得更加娇艳欲滴。
　　她伸手握了握一边摆着的口红，咕囔一句，“幸好还没涂。”
　　“不过你也太过分了！我让你自己吃……”
　　“我是自己吃的啊！”林仲森闪烁着无辜的眼神，但任谁看这无辜的眼神都是非常有辜。
　　自己辛苦弯腰害得手动闭眼才吃到的，说起来还很辛苦。
　　姜然说不过，直接起身打算出门，“我不跟你说，我现在先出门。”
　　林仲森将她拦腰抱起。
　　姜然猝不及防的始终，下意识伸手抱住男人的脖颈。
　　她有些后排的拍着林仲森的后背，“干嘛突然抱我，吓我一跳！”
　　林仲森将她抱得更紧一些，男人的力气很大，将她抱在怀里很是轻松。
　　“还不是为了证明我能抱动你。”
　　那刚才说拿不起来草莓的是谁？
　　姜然觉得男人果然是幼稚，她不过随口一说就激起他的胜负欲。
　　她揉了揉男人的发顶，安抚道：“知道你最厉害了，先把我放下来，我要出门。”
　　“不放。”林仲森还想着和亲亲老婆在家里窝一天，怎么能将她放走呢？
　　姜然之前不知道林仲森的小孩子脾气这么执拗，但她已经约了周牧卿不好放鸽子。
　　“我就出去一会儿。”姜然已经将冷战的事情忘到九霄云外，心思已经被他带到思索要不要出门的事情。
　　林仲森眼神落在她的身上，“你出门是有什么事情吗？我陪你一起。”
　　带老公去跟闺蜜逛街？
　　这不太合适。
　　“我出门约了人的……”言下之意，这是闺蜜局，不方便有男人在场。
　　“什么人？”林仲森警铃大作，毕竟上次姜然出门单独跟夏酌见面可是讨论了离婚协议的事情。
　　姜然今天真的被林仲森无数次刷新认知，她第一次被男人询问出门要见谁的问题。
　　上次被问这种问题的时候，大概还是高中。
　　那时候姜德斌担心她会早恋，所以在她每次打扮一下出门的时候都很紧张的询问。
　　毕竟她长得那么好看，追的人确实也不少。
　　姜然眉眼中带着笑意，轻轻抿着的唇是压制的笑意，红唇微扬，溢出清甜的嗓音，“是卿卿啦！”
　　非得说是好闺蜜才看放她出门吗？
　　还没等她再说点是什么，男人的唇印了上来。
　　林仲森含糊不清的说：“那就给你亲亲。”
　　姜然：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　年度最佳工具人本人：周牧卿


第52章 再看我就要不可自拔了
　　蹭了亲亲的林仲森今天可谓是占足了便宜。
　　姜然伸手戳了戳他的脸颊,有些无奈的说：“我是去见周牧卿，不是要亲亲！”
　　林仲森不管她刚才说的什么，自己目的达到才是最好的。
　　“可我刚才听到的只有亲亲。”
　　“行吧。”姜然挣扎着从他的怀里出来，“我看到你证明自己有力气,也给你亲亲了,现在该放我走了吧？”
　　“我和卿卿约好见面,你总归不能连闺蜜都不让我见吧？”
　　林仲森露出很为难的表情,毕竟新年第一天，他还是想要姜然陪在他身边的。
　　“当然可以，我没想过要限制你。”
　　话虽如此,但男人还是紧紧握住她的手腕，眼神也留恋在她的身上。
　　好姐妹周牧卿这边也遇到了相同的难题。
　　夏酌不知道是不是因为他当初挥霍太多无知少女的芳心,到现在这种情形被报复在自己身上。
　　周牧卿跟他相识以来,身为男女朋友的步骤一步不落的都完成了，但始终都没有定下名分。
　　他忍不住的起个话头打算要个名分,总是有意无意的被周牧卿岔开。
　　在恋爱中,或许不止女生没有名分无法安心，男人也是一样。
　　他现在深深沉溺于周牧卿，生怕她只是想要跟他玩玩而没有长久的打算。
　　所以新年第一天，他下定第一个决心。
　　一定要在周牧卿这里搏一个名分，就算不成也要知道原因。
　　于是刚跟姜然通完电话准备要出门的周牧卿就被夏酌直接堵在家里。
　　不由分说的就先是一同狂亲，温热的呼吸交缠,心跳与神思都被拨乱了。
　　周牧卿在间歇将夏酌推开，轻轻喘息着，好不容易画完的精致妆容,在男人的指腹下变得杂乱。
　　“你干什么？！”
　　夏酌眼尾微微上挑，露出势在必得的神情,“很明显，我在亲你。”
　　“……”这她当然知道，她想问的是这男人为什么大过年的发神经。
　　周牧卿対着镜子整理妆容，看着精心打造的完美被破坏她就气不打一处来。
　　“你还有什么事吗？”言下之意就是在赶客。
　　夏酌捧着脆弱的小心脏生怕下一秒周牧卿就离开他远走高飞了。
　　一如二人初见时的梦幻。
　　“我来是有事情要问你。”他的语气忽然正经了很多。
　　虽然他们现在坐着恋人之间一切该做的事情，但有些话还是需要说清楚，就算是说清楚后的真相并不是他想要的。
　　周牧卿重新涂着口红，分心思的回着他的话，“什么事情？”
　　夏酌坐在周牧卿的身边，梳妆台正対面是一面很大的镜子，男人的侧脸対着镜子，面容俊朗，一如初见。
　　“我想问你，我们现在到底算不算是男女朋友。”夏酌目光灼灼的看着她，下定决心的他今天一定要问个清楚，他不想自己不清不楚的跟她在一起。
　　“你别想在糊弄过去，你今天必须给我一个明确的答复。”
　　看着夏酌这样认真，周牧卿放下口红转过来，神思不由自主的被他带着有几分紧张。
　　周牧卿対上夏酌的眼神，有些警惕，“你觉得我们现在是吗？”
　　夏酌语气笃定，“我觉得我们是。”
　　周牧卿接过他的态度，“我觉得我们也是。”
　　她虽然不清楚夏酌为什么会这样来问她，但在这个时间节点，很像是就定下名分要带回家见家长的那种。
　　夏酌心头犹如大石落地，将她紧紧的抱在怀里，有些后怕道：“我就知道你不是那种睡了就不负责的人。”
　　“……？”
　　这话怎么听着有点像她抛家弃夫了一样。
　　周牧卿有些犹疑的看着他，虽然她很喜欢夏酌，但觉得他们相处的时间还不算很长，还没有到想要跟他回家见家长的时间节点。
　　“你家里人催婚了吗？”
　　催倒是催了，不过他从来都不放在心上。
　　“不用理会，虽然我也很想受法律保护，但也不会这么着急催你。”
　　“那你今天发什么疯？”周牧卿舒了一口气，本来是打算和闺蜜美美的逛街，差点就要变成社死的见家长了。
　　“没发疯，就是想听我的女朋友在承认一下我们在一起的事实。”
　　夏酌当律师久了，凡事总是讲求证据，周牧卿没有亲口承认之前，他总觉得会有变数。
　　“……”
　　“那既然想听的都听到了，你可以先走了，男朋友。”
　　夏酌看着周牧卿在穿衣镜前精心的挑选着裙子有些酸酸的问：“这么久精心打扮，不是想去见你的男朋友吗？”
　　“不是。”周牧卿一个眼神都没赏给他，回答的很果决，“我今天不跟男朋友约会，我要去跟我的女朋友约会。”
　　夏酌的耳朵里只听到“约会”两个字，感觉自己深陷醋坛不可自拔。
　　“约会不跟我一起，你还想跟谁一起？”
　　“然然啊？”周牧卿捏了捏夏酌的脸颊，看着他吃醋的样子觉得很可爱，“女孩子的约会男孩子还是不要跟着了。”
　　不然会很伤钱包的。
　　正处于心愿达成甜蜜期的夏酌也不想离开女朋友，反正姜然与他的“结仇”已久，放她一次鸽子也无所谓。
　　周牧卿很正经的跟夏酌说：“女孩子之间是不可以放个鸽子的，不然会成为鸽子精的。”
　　在夏酌不断的软膜硬泡下，周牧卿有些难捱，最终想出来一个办法——
　　带夏酌一起去逛街，虽然这男人有些碍事，不过也是让他拎一些很重的东西，还是有用的。
　　好闺蜜果然心照不宣。
　　都同时被自己男人磨的没脾气，打算带着工具人一起出门。
　　倒也很有默契。
　　在约定的时间往后拖了半个小时，两対小情侣都不约而同的拉着手如约而至。
　　姜然看了眼周牧卿和夏酌，她当初是真的没想到他们两个还有这样的缘分。
　　周牧卿看着姜然和林仲森，也没想到这対联姻的夫妻在各种纠结之后能过的这么甜。
　　闺蜜対视一眼，都明白了対方眼里的意思，撒开男人的手上前挽住闺蜜。
　　林仲森&夏酌：就离谱。
　　鉴于两个男人都是主动要随从出门，姜然和周牧卿也没跟他们客气，自顾自的逛着，是不是将选好的东西递给自家男人拎着。
　　两个美女挽着手走在街上本来就是靓丽的风景，偶尔春心萌动的小男生想要上前搭讪，就看到他们身后跟着的两个冷着脸的帅气男人。
　　那严肃的表情，很像是她们的保镖。
　　林仲森因为还记得夏酌连夜赶工非常“勤奋”的给姜然赶了一份离婚协议的事情，怎么看他怎么不顺眼。
　　夏酌看着林仲森倒是很羡慕，姜然把他们之间的事情捋清楚后，这么妥妥的甜文剧情，比他现在不受法律保护的男朋友身份好多了。
　　所以两相看着都不顺眼。
　　逛到饭点的时候，闺蜜组已经有点饿了，便在商场里找了一家饭店。
　　姜然和周牧卿坐在一边，两个男人坐在一边。
　　刚才一路走来，相対于小闺蜜之间叽叽喳喳分享趣事的兴致，两人的交谈并不多。
　　男人都保持着绅士风度，让女士们先点菜。
　　她们也没有客气，选过之后将菜牌递还给他们。
　　夏酌点了两个菜后，随口问了句，“小林总最近在忙些什么？”
　　这话问的官方且没有营养。
　　“忙着陪老婆。”林仲森这话里话外还是带着怨气，“不然老婆跑了都找不到地方哭。”
　　夏酌：“……”
　　我怀疑这个人在内涵我，但我没有证据。
　　正所问来而不往非礼也，林仲森也回了句，“夏律师最近在忙些什么？”
　　夏酌可是嘴上不饶人的性格，“最近在忙着研究离婚协议，毕竟过年前最后一单活是离婚协议。”
　　姜然低头喝了一口水：“……”
　　忽的想起来好像律师费还没有给夏酌结。
　　果然下一秒夏酌就提起这件事，“说起来离婚协议这个活还没有完全收尾，虽然当事人不打算离了，但是律师费还没有给我结……”
　　林仲森一记眼刀扫到姜然，小姑娘偷偷拟离婚协议这件事短时间内都是不可提及的逆鳞，这夏酌还在这雷区疯狂蹦迪。
　　“看来夏律师最近活很大程度上工作量不饱和，等过完年我给你介绍几个案子。”
　　“关于律师费。”姜然也不是故意拖欠，“就这么一笔小钱，老公你是不是应该付一下？”
　　林仲森眼神深深地看着姜然，恨不得将她拉到怀里问问她怎么有这样的坏心思，被离婚还有付离婚的律师费。
　　不过他面上还是一贯牧林小林总的淡定，将律师费原价付了。
　　饭后，闺蜜时间被男人的抢夺，两个男人倒是很有默契，以一种猝不及防的方式将闺蜜组拉散到不同的方向。
　　至此，他们想要的约会时光开始了。
　　姜然和周牧卿其实很早就看出来这两个男人的小心思，知道他们死缠烂打的跟着出来，绝対不是为了担任保镖的职责。
　　“林仲森，你想去干什么？”姜然双手抱住男人的手臂，用甜甜的嗓音说。
　　林仲森现在还气着她刚才让他付离婚律师费的事情，哼了一声不想理会她。
　　“阿森~小森森~老公~”姜然独有的软糯的嗓音一声声击垮林仲森的心理防线，让他恨不得现在就将人揉入怀里。
　　林仲森大掌捂住姜然的眼睛，有些嫌弃的说：“别这样看我。”
　　再看我就要不可自拔了。
　　姜然知道他们现在可是热恋期，一举一动都会牵动着男人心弦。
　　“那我们一起去看电影好不好？”她提议道，“我们好像从来都没有一起看过电影。”
　　林仲森也觉得这个很好的提议。
　　走到电影院时，门口摆放着大幅宣传的海报，电影院里四周贴满了红彤彤的过年元素，看起来就给人一种很热闹的感觉。。
　　姜然扫了一眼电影的排单，转头看向林仲森，因为她将将只到男人的肩膀，跟他说话的时候还需要微微仰着头。
　　“动作片，爱情片，喜剧片，贺岁片，还有动画片，你想看那个？”
　　林仲森也看了一圈，平日里他対娱乐圈的内容涉猎不多，电影也是很久不看了。
　　最近关心娱乐圈的动向，还都是因为姜然。
　　动作片是主演是当红影星，这部剧刚开始拍的时候姜然还试图将顾承西塞进去演个小角色，不过他自己不争气没有过面试。
　　爱情片很适合情侣看，这本来是第一选择，但目测好像是那种虐心纠结的剧情，大过年看不太适合。
　　兜兜转转，姜然想了好久，最后指尖点着动画片的海报。
　　“要不然我们就看这个？灰太狼先生？”
　　林仲森也很满意她的选择。
　　“好的。”
　　“请拿好你的平底锅，红太狼女士。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姜然挥平底锅：那你抗打吗？


第53章 
　　在一众带着小孩的家长中,姜然和林仲森成了最不一样的风景线。
　　小情侣手拉着手，在无数小朋友的注视中，径直走到了最后一排。
　　按照姜然的话说，虽然电影院是阶梯椅子,但是她担心自己太高挡住小朋友们的视线。
　　林仲森问问低头看向靠在肩膀上的姜然,“倒也不必太担心。”
　　姜然直接炸毛,还是物理层面上的。
　　因为刚才男人将她的脑袋按在肩膀上,想体验一下被老婆依靠的感觉，头发和外套摩擦产生静电。
　　脑袋离开肩膀的一刻，头发还是紧紧的黏在他的外套上。
　　颇有一种藕断丝连的感觉。
　　林仲森看着炸毛的小兔子有些好笑道：“我知道你留恋我,但也不必表现的这么明显。”
　　“……”
　　姜然要紧牙根，两只手双管齐下的想把不听话的头发统统扯过来,但静电总是顽固的留恋在男人的肩膀上,最终她伸出粉拳用力的捶了捶他的肩膀。
　　林仲森等静电消退之后，揉了揉姜然的发顶,“怎么还像个小孩子一样发脾气？”
　　“怎么？不行吗？”姜然现在非常想控诉。
　　电影尚未开场前昏暗的光线下,姜然清亮亮的一记眼刀扫过去，林仲森立刻没有别的想法了。
　　“我的然然是最好的，怎么都是最好的。”
　　姜然满意的点点头，“这还差不多。”
　　电影很快开场，影厅里灯光刚落，就有小孩子的尖叫声涌起。
　　而且还是层层叠起。
　　一个小孩子因为害怕开始喊叫之后,害怕或者不害怕的小孩子也跟着开始喊叫。
　　姜然能理解小孩子怕黑的心里，但不能理解为什么家长不能好好给孩子安抚。
　　“你小时候怕黑吗？”她问道。
　　“怕。”林仲森倒也没有否认，毕竟活生生的人都是有弱点的,“但我小时候很乖，不会在公共场合里大吵大闹的。”
　　姜然倒是没想到林仲森会怕黑,她有些骄傲的说：“我就不怕，之前我跟姜德斌吵架还在阁楼里藏了一晚，我跟你说阁楼好黑的，我都都一声不出。”
　　林仲森虽然不知道这种经历有什么好炫耀的，但还是出声附和了一句。
　　“不愧是我看上的女人。”
　　“……”
　　倒也不必这么敷衍。
　　家长们如姜然所愿，在开场电影亮起来的五分钟内控制住了自家的小孩。
　　“我跟你说姜澍小时候就很没出息，怕黑这个小秘密被我知道后就被我拿捏的死死的。”
　　“小时候是怕我趁没人把他塞进阁楼里，现在是怕我说出去丢脸。”
　　姜然说道这里，忽然间想起来一件事，林仲森跟她提及过他小时候有段时间是在孤儿院过的。
　　“你是因为那件事情所以才害怕的吗？”
　　林仲森听着她小心翼翼的询问，将她的手握在掌心，语气轻松道：“如果我说是，你会不会很心疼。”
　　姜然心头仿佛重重一击，那种孤独如浮萍一般漂泊的感觉她没有经历过，但她知道，那滋味一定不好受。
　　“当然心疼了。”
　　“不是。”林仲森喂给她一颗爆米花，她却没唱出香甜滋味，大抵是苦涩满了上来。
　　林仲森像是喂小松鼠一般一颗一颗塞给她，姜然没反应过来的一颗一颗下意识的接了过来。
　　“我现在可是你心尖尖上的人，你要是心疼，我就站的不稳了。”
　　虽然林仲森这样说，但姜然明白，就是因为这件事所以林仲森才总是会有不踏实的感觉。
　　她回握住林仲森的大掌，掌心的温度让她很是心安，“我以后会对你更好一点。”
　　电影明灭的光线下，林仲森嘴角微微勾起。
　　果然他的小姑娘最是心软。
　　-
　　电影结束后，林仲森和姜然手拉手走出去。
　　因为一直在想该如何对林仲森更好一点，姜然整部电影都看的漫不经心。
　　坐在副驾驶，林仲森倾身上前，姜然很有默契的就明白这男人的意图。
　　主动的献吻。
　　林仲森愣了一下，紧接着就掌握住主动权细细品味这个吻。
　　停车场来来往往的人突然间就多了起来，姜然听到脚步与交谈声捶了捶男人的心口，害羞的捂住了脸。
　　半晌她指尖透出一条缝，看到男人还是保持刚才吻她的姿势看着她。
　　嘴角微微上扬，她能想象到刚来林仲森吻她有多么的温柔。
　　她像是偷亲被抓包一样，紧紧的捂住脸颊，“你干嘛突然想吻我，要是让人看到……”
　　我的形象就保不住了。
　　林仲森的嗓音一如既往的好听，话音里还带着笑意，“不是你突然间想吻我的吗？怎么盖了章还想不承认？”
　　“你你你……”姜然一时语塞，“不是你刚才凑过来想要索吻，我才会亲你！”
　　林仲森扯了扯手里的安全带，“我只是想给你系个安全带。”
　　“我跟周小姐浅聊了一下，她说你很喜欢这种电视剧里的浪漫小惊喜。”
　　怪不得！要不是周牧卿跟他说，借林仲森三个脑袋他也不能开窍浪漫。
　　所以她也就没想到这男人还会有这样的操作。
　　随着“吧嗒”一声，安全带被卡进卡槽，姜然捂脸的手捂的更紧了。
　　接着停车场里的灯光，林仲森很明显的看到她脸颊上透着的红晕。
　　姜然一副我没脸见人的样子，“太丢人了！”
　　现在连耳框都红了。
　　林仲森揉了揉她的发顶，好笑道：“没事，我也是很喜欢这种浪漫的小惊喜。”
　　姜然伸手捂住他的嘴，“你再说信不信我找个地缝把你塞进去？”
　　林仲森反应了一下，问：“为什么不是你钻进去？”
　　姜然单挑眉梢，“你舍得吗？”
　　林仲森点点头，“不舍得。”
　　“……”
　　假期结束，姜然觉得这些天在家里的“锻炼”让她整个人都升华了不少。
　　开了荤的男人就跟之前的不一样，甜蜜期的新鲜感没过，精力充沛的让她有些难捱。
　　二月十日是林仲森生日，这是他们在一起后过的第一个生日，姜然一早就想着该如何给他过一个难忘的生日。
　　一般生日最重要的就是生日礼物和生日蛋糕。
　　生日蛋糕她打算亲手做，至于上回翻车的面条她也打算一起学学。
　　现在比较为难的就是生日礼物的部分，林仲森现在可是什么都不缺，她不知道该送些什么才会让他感到惊喜。
　　掏出手机打电话给周牧卿。
　　“卿卿，江湖救急~”姜然的声音本就很软，再加之故意的撒娇谁也受不了。
　　周牧卿这些天也过得蜜里调油，整个人像是泡在蜜罐里一样，有些飘飘然。
　　“你说，姐妹能办到的都给你办到。”
　　“倒也没有这么严重，就是林仲森要过生日了，我想着应该给他准备一个生日礼物。”
　　还没等姜然说下一句话，周牧卿就接过来说：“但你不知道送他什么好？”
　　“对。”姜然表示一百个赞同。
　　“你说他什么都不缺我送他什么东西他都不会感觉到惊喜吧？”
　　“不不不。”周牧卿坐在沙发上找了个舒服的姿势打算跟姜然好好讲一讲，“男人和女人一样，都喜欢惊喜和刺激，适当的惊喜有利于夫妻间的生活。”
　　“就这样说吧，你现在也是小富婆，林仲森送给你礼物，不是很贵重但是满满的心意你是不是还是会感觉到惊喜？”
　　“所以送礼最重要的是心意。”
　　姜然明白了，但还是不知道该送他什么东西比较好。
　　“惊喜这个概念太抽象了，我还是不知道该送他什么好。”
　　周牧卿觉得姜然这个榆木脑袋要不是林仲森早早被她的脸迷惑，一定是个注孤生的命格。
　　“你男人最喜欢的是什么？”
　　姜然仔仔细细的想了想，和林仲森在一起这段时间他好像没表现出来特别喜欢什么。
　　不过……“他喜欢猫，要不我送他一只猫吧！”
　　“性感小野猫吗？”
　　“……”倒也不必这么有默契。
　　“送猫可以，你们可以一起养，这也算是情感调剂。”周牧卿笃定道：“但林仲森最喜欢的绝对不是猫。”
　　“你怎么知道？”周牧卿难道和他短暂的聊了一下就这么了解了？
　　周牧卿有些恨铁不成钢，“这还用想吗？他最喜欢的肯定就是你！”
　　她声音压低了些问道：“你男人现在在你身边吗？”
　　“没有。”姜然不理解为什么她突然间放低声音，“他上班去了。”
　　周牧卿声音恢复正常，“我上次送给你的礼物你穿了吗？”
　　“什么礼物？”姜然下意识说完就想起来，周牧卿上次可是送了她好多清凉的小衣物，大概说的就是这个了。
　　她的脸颊刷的就红了。
　　虽然这几天他们在家一直腻歪，但穿情趣内衣还是超过了她的心理防线。
　　“不行不行不行。”
　　“为什么不行？”周牧卿声音里都带着笑意，就像是在诱骗小白兔去找大灰狼。
　　“你们可是合法夫妻，夫妻生活里有点情趣很正常，而且要是他见过这些，一定充满期待感。”
　　姜然神经稍微向着那个方面想一想，脑中就不由自主浮现出来后续的画面。
　　这些天令人脸红心跳的□□在她脑中飞速过了一遍，她耳根都红透了。
　　“太羞耻了。”姜然半天才从牙缝里挤出来这几个字。
　　周牧卿笃定道：“你不是问我男人最喜欢什么礼物吗？这个礼物肯定是他最喜欢的。”
　　姜然听到这话心头动摇了一下，紧接着羞耻感又掩盖了过去。
　　“不行……我不行……”
　　周牧卿将手机换了一边打算长期说服，“女人，你不能说自己不行。”
　　“……”
　　“我要不还是换个惊喜吧？我觉得肯定还会有别的也会让他惊喜的。”姜然心里动摇了一些，但嘴上还是想着反驳。
　　周牧卿指尖点着额头，就像是给不开窍的差生讲数学题一样，满脸无奈。
　　她想了想，“确实还有别的惊喜可以约等于这项惊喜。”
　　“什么？”姜然满脸期待。
　　周牧卿红唇吐出一句话，“你说怀孕了。”
　　“！”姜然突然间想冲到她家里那块豆腐揍她，“那还不如穿情趣内衣。”
　　周牧卿和姜然认识很多年，在很大程度上都知道她最想要的是什么，所以在她的劝说下很快心防就被一寸寸击碎。
　　姜然深呼了一口气，将惊喜的主要成分都放在这里。
　　她红着一张脸钻进主卧的衣帽间，按照记忆她上次把那个盒子塞到了衣帽间的深处。
　　毕竟要是放在外面总是会提醒她尴尬的记忆。
　　小衣物是没有人动过的，所以在原位置很快就被找到了。
　　姜然还有点遗憾，想着要是翻不到就有理由说服自己放弃这个惊喜，现在只能好好准备了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林仲森（若有所思）：我很期待
　　@月酣不是憨憨


第54章 纯欲
　　林仲森生日前一天,姜然约周牧卿出来逛宠物店。
　　虽然性感小野猫的计划已经定了下来，但姜然也想送林仲森一只猫猫。
　　一只属于他们两个人的猫猫。
　　到了宠物店，姜然的眼睛差点就掉进玻璃橱窗里，就像是欣赏后宫三千佳丽停不下来的昏庸皇帝。
　　不过一眼,姜然就看中了一只小小奶奶的银渐层。
　　白色的毛发打底,银灰色的毛尖,层层叠叠,就像是一团甜甜软软的棉花糖。
　　这小奶猫看起来也不过几个月的大小，看到人来一点也不怕生，还主动冲他们挥了挥小爪子。
　　虽然姜然喜欢粉鼻粉爪的猫猫头,但眼缘在有的时候就是这么奇妙。
　　巧克力爪的小银渐层也能让她“一见钟情”。
　　姜然没有再往前走，也没有再看向别的橱窗。
　　她已经认准了一只猫,便不会再看别的猫了。
　　不然她的小猫猫头会吃醋的。
　　“她是个小姑娘。”店员将小银渐层从橱窗里抱出来,小小软软的一团远比姜然想的还轻还软，抱着它就像是抱着一个刚出生不久的婴儿。
　　姜然的眼神都挪不动了,要是今天没办法拥有它,她怕是也没办法回家了。
　　“就要它了！”姜然抱着它就不想撒手，付钱的时候都是单手握着手机。
　　小银渐层好像很通人性，在她付账过后，亲昵的用脸颊蹭了蹭姜然的掌心。
　　她心头软的一塌糊涂，脸身边还有周牧卿这个大活人都忽视。
　　周~我才是正牌闺蜜~牧卿眼神酸酸的看着姜然怀里的小银渐层，“你就不怕把它买回去,林仲森眼里只有它就冷落你了？”
　　毕竟在男人眼里猫猫粘人的程度堪比女朋友。
　　姜然满不在乎，“不会不会，这点自信我还是有的,我才不会和猫猫争宠。”
　　周牧卿看着对着小猫咪一脸宠溺的姜然，“我觉得有危机感需要争宠的可能是林仲森了。”
　　《论收到的生日礼物成为我的情敌怎么办？》
　　在线等,挺急的……
　　二月十日，星期四。
　　林仲森还是雷打不动的上班工作，临出门的时候还是要了一个吻。
　　因为剧组开机定在了十六日，这几天姜然就在家里享受生活。
　　门关上的那一刻，姜然靠在门板上有些紧张也有些兴奋。
　　她觉得想将蛋糕做出来，然后去宠物店把小银渐层接回来，等林仲森下班回来就可以安排性感小野猫的惊喜了。
　　姜然拉着周牧卿扫荡了一圈蛋糕店，除了成品蛋糕，其他她觉得很符合生日氛围的都买了。
　　虽然这不是周牧卿第一次跟她出去逛街，但还是第一次看到她这样的购物欲。
　　坐在家中的沙发上，周牧卿看着姜然整理买回来生日用品，一万个不理解。
　　“生日帽生日蜡烛蛋糕奶油，你买这些我都能理解，但这个独角兽装饰还有这梦幻气球还有这……我觉得可能不是林仲森的喜好。”
　　姜然拍了下她戳来戳去的手指，“就算是给他过生日，我就不能夹带点私货？”
　　她将独角兽和梦幻气球都抱在怀里，“这些是我喜欢的，等下次开party可以用上。”
　　“……”
　　你上次说做party用途的东西还在杂物间吃灰。
　　周牧卿绝不想在这个日子触霉头，反正又不是自己花钱，看着就好。
　　她打开手机翻出来昨晚姜然发给她的教程，打算深入的学习一下。
　　姜然兴致勃勃的将视频投到家里的电视上，然后一一对应着视频中所需要的原材料摆了出来。
　　然后她看了眼周牧卿，“你听明白了吗？”
　　周牧卿看着视频快速且流畅的剪辑，“眼睛好像听明白了，手肯定是不会。”
　　姜然伸手跟她握了握，“不愧是姐妹。”
　　视频标头介绍的是保姆级教程，打开一看这分明是给奥数生学的高难进阶。
　　“早知道昨晚多看看视频好了。”姜然有些懊悔道。
　　周牧卿拍了拍她的肩膀，“不要沮丧，就算你只做了一盆面糊，我相信林仲森还是能尝一口的。”
　　“再者说，你晚上有空想这些事吗？”
　　思及夜晚，姜然的脸颊刷地泛起红晕，“你说的很有道理。”
　　姜然和周牧卿在电视前排排坐，就像是上学时坐在前排认真听讲的好学生，将视频里的调配比例一点一点记下来，然后实践。
　　很快，一盆面糊就出场了。
　　姜然&周牧卿：双双傻眼。
　　“我觉得面里是不是含水量有点多。”
　　“我觉得这这黄油好像有点潮。”
　　“……”
　　将面糊放在一边，他们又勉强的尝试了几次，终于有个差不多的蛋糕坯了。
　　姜然看着脱模有些失败的蛋糕坯，紧张兮兮的问：“你说林仲森看到这个，会吃吗？”
　　周牧卿拍着胸脯说：“只要是你做的，我相信他一定会吃的！”
　　见她有想回炉重造的想法，“现在已经快三点了，你能保证下一个能比这个好吗？”
　　“不能。”姜然想都没想的说，“那就继续用这个吧，反正我还准备做饭，这不是主食。”
　　周牧卿：“……”
　　姜然这话不是说说而已，自从上次给林仲森煮了没熟的面条，她有在努力精进厨艺。
　　“我真的有练习厨艺！”
　　“好好好，我们然然最棒了。”姜然是那种
　　准备好一切，周牧卿脚底抹油的溜走。
　　这么美好的二人世界她是绝对不能在这里当电灯泡的。
　　临走前好不忘记凑到姜然的耳边，带着暧昧的强调说：“祝你拥有美好的夜晚。”
　　姜然美目含嗔的看了她一眼，又没有语言反驳。
　　林仲森最近都按时下班，前后基本不超过五分钟的偏差。
　　姜然明白，他白天都尽可能的把工作做完，这样好早点回家陪她。
　　客厅的钟表指针过了六点整，她看着满桌的饭菜和她花了很多心思的蛋糕，有些紧张。
　　小银渐层下午被她从宠物店接回家里，安安静静的趴在她的脚边。
　　竖起耳朵听着门口的声响，她打算在林仲森进门的一刻将小银渐层塞进礼物盒子里，然后就抱到林仲森面前给他看。
　　这样前后的时间不超过一分钟，仪式感和惊喜感都有了，小银渐层也不会太难受。
　　就这样看着分针过了数字五，姜然有些诧异的走到窗边向外张望，想知道今天是否堵车了。
　　指针缓缓流淌，静静无声，她有些焦急的翻看了下手机，想看林仲森对晚回家是否有解释。
　　手机屏幕明灭，没有半条消息。
　　姜然将小银渐层抱紧怀里，有一搭无一搭的抚着她身上的软毛。
　　小银渐层倒是很通人性，像是感觉到了她的情绪，小脑袋微微偏过，蹭了蹭她的掌心。
　　这时的她觉得，没有男人拥有一只猫也是幸福的。
　　分针卡到数字30是，等到发呆的姜然终于听到了门锁转动的声音。
　　反应了一下后，她抱起小银渐层轻轻的放到早就准备好的礼物盒里，然后系上一个蝴蝶结。
　　按照往常，听到林仲森回来姜然肯定是第一时间就走到门口，但因为将小银渐层打包需要一点时间，所以还没等她走到门口，男人就出现在她的身后。
　　工作了一天，林仲森的眉眼透漏这疲惫，他从身后抱住姜然，闻到她身上的馨香才放松了不少。
　　“今天听股东们吵了一整天，吵的脑子都疼了。”
　　很明显，林仲森现在就是想要求安慰。
　　姜然也明白。
　　她转身揽上男人的脖颈，红唇微扬，“那就是他们的不对了，怎么能在生日当天这样为难你。”
　　“生日？”说起来他真的有段时间没过生日了，怪不得已经家门就感觉到了不一样的氛围。
　　“你生日都忘了？”姜然分明从他眼中感受到了惊喜，“给你准备了礼物，先拆一下。”
　　姜然心里一直惦记这小银渐层，礼物盒不通气还是得早点拆。
　　她将包装精美的礼物盒子抱到林仲森面前，“生日快乐，老公。”
　　林仲森抽着上面系着的带子，很期待里面会是怎样的惊喜。
　　小银渐层探头探脑，在盒子里乖乖巧巧，但感觉自己位置有变化，便在他刚拆开一点的时候就钻出小脑袋。
　　“一只猫！”林仲森自然是很惊喜，“它迫不及待的想来见我了。”
　　“这迫切的心情跟我想见你一样。”
　　“不知羞。”姜然心里甜甜的，面上还是有些害羞。
　　“这个礼物你喜欢吗？”
　　“当然。”林仲森将小银渐层抱在怀里，揉了揉它的小脑袋，“这还是我第一次有一只小猫，这感觉真好。”
　　姜然环上他的腰身，将脸埋在她的身前，“我当时在宠物店一眼就看中了它，就知道你会喜欢。”
　　林仲森也揉了揉她的脑袋，“我还以为生日礼物会是把你送给我这种呢。”
　　毕竟家里就有现成的道具。
　　这话一出姜然脸都红透了，虽然这猫猫头是礼物，但把自己送给他这样的礼物她也准备了。
　　就这样被男人看穿套路，一点惊喜都没有了。
　　“你喜欢那种的礼物啊。”姜然声音淡淡，像是有些遗憾，“那我精心准备的猫猫不喜欢就还给我。”
　　林仲森自然是抱着小银渐层不放手。
　　姜然在暗处勾了勾嘴角，“既然你这么喜欢，不如给她起个名字，她是个小姑娘。”
　　“名字啊。”林仲森抱着小银渐层好了好久，“你想叫什么名字呢？”
　　小银渐层倒是跟他跨服聊天的喵喵几声，“喵~喵喵~”
　　林仲森有些为难地问：“你这是想叫喵喵喵？”
　　姜然没忍住“噗嗤”一声笑了出来，看着平时矜贵做派的男人对着一只猫猫说“喵喵喵”，真的有点不一样的反差萌，“你问她还会有别的回答吗？”
　　林仲森是个起名废，刚才就是想不到起什么名字才问的小猫咪。
　　“既然她是银渐层，不如我们就叫她小灰吧，灰色的灰。”
　　姜然为小银渐层愤愤不平，“我们银渐层是高贵的银色，怎么到你这就成了灰色呢？”
　　林仲森倒也从善如流，“那不容就叫她小银？”
　　姜然要不是想着在生日当天不能打寿星，一定一巴掌就呼上去了。
　　“小银，你自己多读读这两个字！”
　　“小银，小银，小人……”果然就变了味，林仲森一时没了想法，“孩他妈，给乖宝起个名字吧。”
　　这从未出现过称呼一出来，姜然有些发愣，然后叹了一口气，“果然男人靠不住。”
　　下一秒，姜然就被人拦腰抱进怀里。
　　鼻尖萦绕着这木质调的味道，她靠在男人的胸肌上，很踏实很有安全感。
　　林仲森偏头问道：“现在可靠吗？”
　　姜然脸红：“可靠。”
　　过了一会，她埋在男人的身前说道：“既然小猫咪软软的，不然就叫她软软吧。”
　　“好。”起名废林先生当然没意见，然后就看着亲亲老婆抱着新晋小公主软软离开了。
　　抱猫转身，一系列动作流畅的半个眼神都没分给他，仿佛不存在。
　　林仲森深深以为，家庭地位要岌岌可危了。
　　因为林仲森回来晚了一会，加上给软软小公主起名字的时间，桌上的饭菜都已经凉了。
　　他走到餐厅的时间就看到摆在正中间的近似蛋糕的食物，“这个是你亲手做的吗？”
　　姜然得意道：“不愧是我老公，一眼就看出来是我的手艺。”
　　林仲森咕囔一句，“这要是外面买的，蛋糕店肯定早黄了。”
　　“……”
　　姜然凑到男人面前，“我都听到了。”
　　林仲森赶紧找补，“我的意思是，然然你做的蛋糕很有特点，这种特点曲高和寡，能欣赏出来的人不多。”
　　姜然好笑道：“我竟然不知道我的蛋糕有什么特点，那你说说？”
　　“像毕加索的风格。”
　　他想了下补了一句，“不能这么说，我怕毕加索的粉丝打我。”
　　姜然凑上前眼神深深，“难道你就不怕被我打？”
　　“也害怕的，红太狼女士。”
　　姜然挥舞着平底锅指挥林仲森把冷掉的菜重新热了一遍，等吃上饭的时候，已经接近七点了。
　　虽然菜的口味没有饭店做的那么好吃，但这是姜然亲手给他做的，他吃的也很满足。
　　姜然在蛋糕上面点了蜡烛，烛火微弱的光芒映衬下，男人的面容越发的柔和。
　　曾经那个在校园门口只能远观的男生，在她就在她鼻息里，许着愿。
　　或许他身上早已没有当初让她心动的校园少年感，但那个气质干净的男生在成长的过程中不过是成为了更好的人。
　　按照姜然原本的想法，应该是几岁的生日就给他插几根拉住。
　　但林仲森毕竟不是几岁小孩子了，密密麻麻的可能不太美观，然后就选了数字拉住。
　　26的数字上面燃烧的烛光，林仲森闭着眼虔诚的许愿。
　　约莫过了一分钟，他睁眼吹了蜡烛。
　　虽然晚饭吃的已经很饱了，但林仲森还是吃了一大块的蛋糕。
　　然后主动承包的刷碗的任务。
　　姜然淡定自若的走上楼，实则手心里全都是汗。
　　吃过饭后，在林仲森眼里他的生日惊喜已经全部结束，但在姜然眼里，这才刚开始。
　　走回主卧，她咬着下唇看着早先预备出来的小衣物。
　　周牧卿拉着她认真分析过，“黑色性感，白色纯情，红色热情，你想要那种？”
　　姜然在这种事情上一向是属于言语上的巨人，行动上的矮子。
　　不加情趣她都是节节败退的一方，要是真穿了她就只有求饶的份了。
　　周牧卿见她没选就知道一定很纠结，“你睡衣是什么颜色的？”
　　“白色。”姜然指了指不远处的睡裙，白色的吊带，真丝的长裙，还是过膝的那种。
　　“欲盖弥彰。”周牧卿语气称赞，“然然宝贝，看你羞涩的模样我还以为你不知其中乐趣，现在发现你才是高手。”
　　某高手不明所以：“怎么说？”
　　“这白色是最干净最纯洁的颜色，很适合你，吊带可以将锁骨都展示出来，你将头发披下来的时候就是若隐若现。”
　　“真丝很贴合人的身材，所以可以将你所有的有点都展现出来，不过我觉得你这裙子有点长，简短一点会好。”
　　在姜然的默许下，周牧卿一剪子就减掉了二十厘米，在修修剪剪后，就成了小短裙。
　　姜然一瞬有些后悔，不应该由着她乱来的。
　　“这看起来好多了，纯欲是矛盾词，但男人就喜欢又纯又欲的。”周牧卿眼神扫过小衣物，“就黑色吧。”
　　“……”
　　姜然将小衣物卷在那条被周牧卿修建过的睡裙里，紧张兮兮的钻进了浴室。
　　临进去的前一秒还探头探脑的向外张望，担心男人会不会突然出现。
　　但此时的林仲森正在软软小公主的“陪同”下，认认真真的刷碗。
　　走进浴室，她将衣物放在架子上，温热的流水洒在她曼妙的身姿上。
　　她本不想这么早就洗澡的，像是她想暗示林仲森做些什么一样，但她又不好意思在林仲森面前抱着那一堆不蔽体的小衣物进去。
　　林仲森回到房间里的时候，姜然还在浴室里思考人生。
　　擦完香香的身体乳，姜然就又到了为难的情节，她看着小衣物脸上的红晕就没消退过。
　　眼一闭心一横，既然说好了要给他准备生日惊喜，她可不能到这个地步怯场。
　　再者说现在骑虎难下，她不穿就得在林仲森面前拿出去。
　　想想就更想脚趾扣城堡了。
　　将小衣物穿好，她又将白色的睡裙套在外面，剪短后的裙摆的长度让她一时间有些不太适应。
　　林仲森坐在床边等着，姜然就擦着湿哒哒的头发走了出来。
　　他感觉到今天的姜然有些不一样，但总想不出来是哪里不一样，就是好像更想让他按在身下亲了。
　　姜然坐在梳妆镜前，细细的擦拭着头发。
　　按照之前，她习惯在浴室里将头发擦干，但周牧卿又否定她的做法。
　　按照周老师所言，“对于男人来说视觉和触觉都很重要，你要让他看到期待，触手就不想放开，吹头发就是个很好的媒介。”
　　说这话时某位不老实的周老师的爪子按上她的肩头，被姜然恶狠狠的打掉。
　　姜然有些为难，“要不我还是自己吹头发吧。”
　　林仲森要是不想放开她，最终哭得找不到调的一定是她。
　　周牧卿握住她的手，郑重其事的说：“不行，要做就要做全套！”
　　姜然有些好奇的问：“你为什么这么执着让我给林仲森发福利？”
　　周牧卿小心思被看透，有些不好意思的说：“因为我想看看你的反应，然后尝试着去哄哄夏酌。”
　　“原来姐妹在你眼里就是试验品！”姜然气鼓鼓道。
　　“不是不是不是。”周牧卿赶紧解释，“我这都是有科学依据的，再者说我主要还是想帮姐妹过生日吗？”
　　姜然勉强信了，但坚决不同意将这计划的用户体验分享给周牧卿。
　　毕竟她可不想在姐妹面前形容自己求饶的样子。
　　自从姜然坐在梳妆镜前擦头发，林仲森就好像有些明白她的意图了。
　　他到浴室里拿了吹风机，然后抽走了姜然手里的毛巾。
　　温热的风在耳边呼啸，是不是男人温柔的指腹划过她的发间。
　　人的头皮是最为敏感的神经触觉，不过几次轻轻的触碰，她就觉得浑身颤栗。
　　周牧卿还说这有科学依据，这分明是让她的触觉投降！
　　强忍着心头的躁动，漫长的吹风终于吹完了，林仲森将吹风机放在一边。
　　然后忽然间在她面前脱起来衣服。
　　“！”姜然不可避免的全都看到了，脸颊红的滴血，“你干什么？”
　　林仲森嘴角擒着笑意，“换个衣服去洗澡。”
　　“那你进去再脱啊！”姜然两颊红红的，气鼓鼓的样子分外可爱。
　　当然，虽然姜然义正言辞的批评了她“坦胸露乳”的恶劣行径，但眼睛还是不听话的往他身上瞟了好几眼。
　　自己的男人，不看白不看。
　　林仲森一边穿着衣服一边走向姜然，他揉了揉她小脑袋，“又不是没见过，脸这种好想让人亲。”
　　说完，就在姜然的脸颊上轻轻落下一吻。
　　骚气，太骚气了。
　　这男人开了荤之后总是语出惊人。
　　姜然看着林仲森离开的背影，拢了拢洒落在颈间的碎发。
　　林仲森澡戏的很快。
　　姜然冲着镜子发呆还没发完，林仲森就又一次出现在她的身后了。
　　木质调的沐浴露是姜然给他选的，她喜欢闻这个味道。
　　见到他回来，姜然直接起身，所有的铺垫都到最后执行的一刻。
　　不能怯场。
　　白色真丝的裙摆一荡，纤细的人影就晃到了林仲森的面前。
　　柔软的真丝将她的曼妙完美的勾勒，带着幽香向前靠近。
　　在距离男人不足二十厘米的位置，她停下了脚步，脱了脚上的拖鞋踩在他的脚上。
　　一瞬，林仲森眼中闪烁出一丝火花。
　　姜然本想献吻开始，但她环上男人脖颈的一刻，看到他湿漉漉的头发还没擦干。
　　这样睡会感冒的。
　　所以她退了一步穿上自己的拖鞋，在林仲森意犹未尽的眼神中说：“过来，我给你吹头发。”
　　林仲森在进浴室之前设计好要让姜然给他吹头发，但出来后有些后悔。
　　要是吹干头发，或许从刚才就开始了。
　　男人的头发不长，不多时就吹干了。
　　但在林仲森眼里，仿佛浪费了一大段美妙的春光。
　　刚才的起始已经用过一次，再来一次可能达不到原有的效果。
　　姜然放下吹风机的一刻就在想，她应该用一种怎么样的姿态作为开始？
　　迟疑了两秒，林仲森就干错果断的将她打横抱了起来。
　　分量不重，但在他心里去很重要。
　　重力失衡下姜然揽住男人的脖颈，有些紧张的看着他。
　　“先关灯。”
　　姜然很是后悔，如果刚才干脆利落的关个灯，就不会有现在的场景。
　　林仲森掌握着主动权，直接将她放在柔软的大床上，“不关。”
　　姜然戳着他的肩膀，有些委屈道：“晃眼睛。”
　　林仲森背对着灯光自然感受不到，所以姜然说晃眼睛他也就相信了。
　　在她殷切期盼的眼神下，他拿起床头的灯遥控器，开了四周的氛围灯。
　　虽然亮度弱了很多，但还是能看清啊！
　　姜然在林仲森回来的一刻，找准时机扑了上去。
　　虽然没有经验，但生扑的力度还是给林仲森吓了一跳，然后就乖乖躺下了。
　　姜然勾着嘴角妩媚的说：“今天我要主导。”
　　林仲森倒也不反对，摊手，“你来。”
　　伏在男人身上，她脑子直接宕机了。
　　主动权掌握了，然后下一步呢？
　　理论的巨人行动的矮子。
　　想了那么多到头来还是会卡住。
　　她计划好像就只写到了这里，之后都没有考虑过。
　　脑中飞速旋转，一般这时候林仲森都在干什么。
　　对，亲亲。
　　一般林仲森喜欢抱着她一同乱亲。
　　她也可以这样。
　　俯身亲吻男人温润的唇，心底藏不住的悸动被通通挖了出来。
　　身后的长发随着她覆低垂了下来，她觉得有些碍事。
　　就用手上的发圈拢了拢。
　　云雾散去，纤长的颈精致的锁骨一览无遗。
　　白色细细的带子柔柔弱弱的挂在肩膀上，摇摇欲坠。
　　还没等林仲森欣赏完，就看到了白色带子后隐藏的黑色肩带。
　　？
　　这是洗完澡又穿上内衣了？
　　姜然之前可没有这个习惯，再者说多穿一件内衣也阻止不了男人攻城略地的心。
　　许是因为姜然太过紧张，操作了半天也不得要领，惹得身下的男人急的心痒。
　　姜然看到男人确实一副很着急的模样，最终放弃了。
　　她翻身躺在一边，咸鱼一般，“还是你来吧。”
　　林仲森想听这句话好久了，但他又不能直接打消她的积极性。
　　换到他主导这样就是理论与实践的完美融合。
　　他清楚的了解姜然喜好，精准的“打击”着她一寸寸的“防御。”
　　躺在皮筋系在头发上有点硌，她就将头发散开。
　　黑色如瀑布一般的头发散在身后，就像是完美的光影侧影。
　　男人的吻密集的落在她的额头、鼻梁、嘴唇，温润如春风拂过，带着木质调的香味，就像是散发着惑人心神的蛊。
　　吻到颈间，本就摇摇欲坠的肩带更承受不住暴雨的洗礼，几下就退出了舞台。
　　黑色的肩带倒是紧紧的匝在她的肩膀上，她本想着一起褪去。
　　眼神向下一瞟，就看到不能蔽体的小衣物，下腹一紧。
　　原来这才是给他准备的惊喜。
　　白皙皮肤上的黑色点缀，就像是白金戒指上镶嵌的黑曜石。
　　白色睡衣褪去，清纯褪去性感相接，纯欲两个字在她身上发挥的淋漓尽致。
　　这是林仲森没有想像到的惊喜，他有些兴奋的战栗，就像是一点点撕开礼物的包装纸。
　　姜然察觉到男人发现了，她被盯的不自然的瑟缩了一下。
　　林仲森吻上她红润饱满的唇，悦耳的嗓音带着哑意，“这是你给我准备的礼物吗？”
　　都这明显了还问！姜然她不要面子的吗？
　　姜然别开脸傲娇道：“不是。”
　　她可还记得送软软小公主的时候，男人说的话。
　　林仲森胸腔起伏，话里带着笑意，“然然，你知道你什么时候最可爱吗？”
　　“？”什么时候？
　　“傲娇嘴硬道时候。”
　　“还有，被我按在身下的时候。”
　　“……”
　　又说骚话。
　　白色的睡裙不知道什么时候就已经下线，男人身上的衣物也全都除去。
　　唯独姜然身上的小衣物还在男人手下稳稳当当的穿着，这难道就是男人眼里的情趣？
　　姜然咬了咬下唇，又不好出声提醒男人给她脱衣服，只能等他将乐趣享尽。
　　真正的主题尚未开始，姜然已经气喘吁吁了。
　　按照前几次的经验加上这次的氛围，林仲森索求的一定只多不少。
　　温柔细密的吻落下，男人终于好像想起来还有阻碍他享受美味的最后关卡，指尖微挑，两团绵软就失去束缚的落在他的掌中。
　　窗外夜色如墨，簌簌的下了一层小雪，风吹过路边的枝叶，发出沙沙的声响，惊动藏匿在后面的小虫。
　　忽然间风力加大，白色的雪粒被骤然间打落，惊起阵阵涟漪。
　　姜然累瘫，躺下床上一动不想动，林仲森却兴致正好，想要再拉着她锻炼两遍。
　　她逃，他追。
　　两下就被男人拽着脚踝带了回来。
　　林仲森扶着她的腰身，起了坏心思的捏了捏软肉，惹得她不住的躲闪。
　　餍足过后，他声音里都带着满足，“既然你送我这么称心的生日礼物，我也应该满足你的愿望。”
　　姜然：“？”
　　我哪有什么愿望？
　　哦。
　　可能他看出来，我累了想睡觉。
　　下一秒，她就发现他对男人最深的误解就是，只来一次。
　　林仲森扶着她的腰身坐在自己身上，有些兴奋的说：“让你主导一次。”
　　姜然：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　白月光到这里就结束来，感谢陪伴阿月度过的三个月的小天使，我们下本再见～么么
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════^^

