免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════^^
我用学习系统搞科技
作者：糖中猫
文案：
　　七岁的宋药绑定了来自星际时代的学习系统。
　　他老老实实上课学习，吸纳系统教导的各种知识。
　　系统教导宋药自家国家是星际第一强国，并且给他看了建国4000年在星空举行的大典录播。
　　小宋药看的震撼不已，当即决定长大后成为一名光荣的宇宙飞船船长。
　　直到有一天，他们村有老师了。
　　老师说：“同学们，马上就是建国40周年了，虽然我们国家还处于初发展中，但相信它未来会变得更好！”
　　宋药：……说好的4000年呢？
　　从这一天起，宋药的人生目标就由【成为一艘宇宙飞船的船长】转为了……
　　——【造一艘宇宙飞船】。
　　苏苏苏爽爽爽，轻松快乐文
　　*言情慢热文，有女主*

　　内容标签：幻想空间 ，系统 ，爽文 ，年代文，男主视觉
　　搜索关键字：主角：宋药┃配角：┃其它：爽文
　　一句话简介：绑定了未来学习系统后搞科技
　　立意：正能量

　　作品简评：
　　年仅七岁的宋药绑定了一个来自建国四千年后的学习系统，因为年纪小加上还不知道自己穿越的新手AI影响，小孩子宋药一直以为自己生活在星际时代，还拥有了一个长大后去开宇宙飞船的小目标，如此学习了一年后，他才突然发现，自己身处的时代居然刚好建国四十年，依旧十分想开飞船的宋药咬咬牙，从此走上了造宇宙飞船之路。
　　本文讲述了一个八岁小朋友得到了星际学习系统后努力学习的故事，故事有趣可爱，爽感十足，小朋友一路快快乐乐的成长，长大的过程中努力建设国家，全文轻松，是一本可以让人可以全程快乐读下来的好文。


第1章 
　　太阳刚刚落山，该是回屋吃饭的时候，藏在深山处的大树村却反常的热闹起来。
　　上面派下来的老师终于来了！
　　从三个月前村支书去县里开会，说国家大力支持教育，各个地区都会派老师到村开始，村里人就翘首以盼了。
　　大树村的人可都很支持孩子学习，一想到自家孩子也能成为文化人他们就亢奋的不行。
　　从接到这个消息开始，全村人就找房子做教室，又是收拾，又是打桌子，又是做椅子的，随时准备迎接这位老师。
　　这不，村支书前脚下山去接老师，他们后脚就把自家孩子带出来，无师自通的学会了列队欢迎。
　　老宋家的宋药也被带了出来，宋爸把他抱着，正跟关系好的吹牛：
　　“我们家幺儿聪明的很，等上了学肯定有出息，你们看他白白净净的多像大学生啊。”
　　虽然他压根没见过大学生吧，但也不妨碍他吹。
　　宋药小手抱住父亲脖子，也跟着点头，一脸认真附和：“我以后不光要当大学生，我还要开飞船！当船长！”
　　宋爸一听乐了：“幺儿这么有志向啊！还想开船！好！！爸等着你当船长！！”
　　在旁边的村人也都连连附和：“开船好啊，打渔的可挣钱了。”
　　“我有个亲戚就是打渔的，人家家里天天吃鱼。”
　　还有人逗宋药：“幺儿以后当了渔民打了鱼，请不请伯伯吃啊？”
　　宋药自然是骄傲点头：“请伯伯吃。”
　　如此大方的回复自然又收获了一轮叔叔伯伯们的夸奖，夸完了孩子，大人们便就着打渔有多挣钱，每天吃鱼有多快乐这个话题聊了起来。
　　很喜欢吃鱼的小宋药抱着父亲脖子听，越听眼睛越亮，兴奋在脑中问：
　　【005，你能教我打渔吗！我想做个渔民！】
　　学习系统005：【……】
　　它停顿了一下，才回答：【宿主，学习库中并没有打渔这一技能。】
　　小宋药点点头：【那你能教我吗？】
　　005：【……不能。】
　　小孩得到确切答案，也不纠缠，只可惜了一下：【要是可以学打渔就好了，鱼太好吃了。】
　　005沉默了一会，开始循循善诱：【如果宿主只是想吃鱼的话，可以学习制作捕鱼工具，可以达到一样的效果。】
　　宋药瞬间又高兴起来：【真的呀！那我要学！】
　　005立刻道：【学习度不足，无法购买该课程。】
　　宋药：【又不足了吗？诶，好吧，我现在就去写字赚学习度。】
　　005已经在他脑子里呆了一年了，宋药如今也是熟门熟路，知道这个学习度要怎么赚。
　　他拍拍宋爸肩膀：“爸，我要自己下来玩。”
　　宋爸正和人吹牛逼吹的高兴，听了儿子的话顺手把他放地上，看着小豆丁宋药跑了两步蹲地上拿着树枝比划，满心欣慰。
　　他们家幺儿就是随他，和他小时候一样喜欢玩蚂蚁。
　　而005则是看着正认真用树枝在地上写字的宋药松了一口气。
　　星际时代，自从脑内沟通技术成熟后，各类系统迅速面世，而其中，以学习系统最为受欢迎，005便是众多学习系统中的其中一个。
　　这里要介绍一下学习系统，它的定位是全年龄段学习，广告语【从出生学到死亡】，为了更好的促进宿主学习，系统内基本什么功能都需要学习度。
　　想要添加新课程需要学习度，开教室需要学习度，甚至就连AI运作都需要学习度。
　　得到学习度的方式就是考核之前学过的东西，亲手做出了学习过的东西，或者系统检测到大脑学习时间超过多长多长时间。
　　当然了，这只是为系统增添一点趣味性而已，也不能真的不学习系统就关闭吧，所以，设置这个功能的人还特地加了一个好东西。
　　氪金功能！
　　学习度不够？花钱买呀！
　　包月99，包年999。
　　永久学习度免费只要9999！课程想学哪个学哪个，保证畅通无阻。
　　9999对于买得起学习系统的人来说真的不多，因此从未出现过学习系统因为学习度不够而注销的情况。
　　能够通过自己学习来开通课程这个功能吸引了大批自觉可以自律的人，等买到手后，不超三个月，八成用户都选择了开通永久学习度。
　　制作人觉得他简直是个商界小天才。
　　005本来也是这么觉得的。
　　直到它这一批学习系统在运输路上遇到了星爆，等它再开机的时候，就发现它自动绑定在了年仅七岁的宋药身上，同时还处于断网状态。
　　如果有人类在的话，就会立刻发现不对劲。
　　星际网布满整个宇宙，就算是最偏远的星球也不会断网，但005是个AI，它的任务只有两个。
　　一，找到宿主，二，维持运作。
　　005还不想终止运作，发现宿主不配合学习后，它立刻按照系统培训班里教的那样尝试引导宿主努力。
　　就是不知道为什么，它的宿主总是提出一些奇奇怪怪的技能想学习。
　　刚被制作出来一年不到的005还是自觉自己经验不足的，每次宿主提问到它数据库没有的问题时，它都心虚的数据稍稍紊乱（虽然它没有心）。
　　自然，这个刚诞生一年的新手系统还没有发现，星爆带它穿越了时间，从星际时代回到了还未开始探索宇宙的蓝星。
　　宋药写了十几分钟的字，正写的认真呢，一个小孩兴奋的声音从前方传来：“来了来了！老师来了！！”
　　他眼睛一亮，扔下树枝就往那个方向跑。
　　005：【……】
　　它抓紧时间扫描了一下地上的字：【叮！学习度加10。】
　　然后委婉提醒：【宿主，扫描度不够打开捕鱼工具课程。】
　　宋药像个小老虎一样跑的飞快，一边跑一边回：【没事，我看完老师就回来赚。】
　　005只能抠抠索索的把这10学习度放好。
　　它实在不明白宿主有了学习系统为什么还想要老师，一个系统顶多少个老师啊。
　　宋药还真不是想要老师，他就只是单纯喜欢凑热闹，跟着同龄的孩子们一起挤到最前面，几个大人慢慢上坡过来时，他一眼就看到了被围拢在中间的年轻女人。
　　她大约二十多岁，头发绑了个马尾，长相清秀，看着就很斯文，按照旁边的大人们说法，就是看着就是个有文化的样。
　　村支书和几个去接老师的村干部手里提着行李，正一边走一边笑容满面的夸他们村子：
　　“小何老师，不是我自夸啊，我们村里的人都可知道知识的重要性了，虽然说周围村里不少，但是像是我们大树村这样民风淳朴的，那可少见，不是我吹，我们也都是见过世面的……”
　　正说着，他一个抬头，就瞧见乌泱泱一群人探着脖子往这边看，怎么看都不像是见过世面的样子，顿时就是一噎。
　　刚想张嘴骂两句，就瞥见自己老爹老娘也正凑人堆里看热闹，村支书又只能把那些话憋了回去，冲着老师笑：
　　“你看，我们村的人多热情啊，这么多人专门过来迎接小何老师你。”
　　何君文抬头看到村人们看她的视线都带着友善和敬仰，一看就是欢迎的架势，心底松了一口气。
　　她在来之前也没少听人说越是山沟沟里越是要注意，有的村子愚昧，不愿意孩子读书，觉得浪费了孩子干活的时间。
　　有的重男轻女，女孩地位低，当地一部分人对女老师也会有不好的想法，所以这次报名的时候，女老师申请比较偏僻地方的话，都会先被打个预防针，让慎重考虑后再申请。
　　何君文处于各种考量，最后还是报了星河县，一路上她心底也是忐忑的，毕竟大树村是在深山里，如今到了地方，见大家都很热情，也没有排斥的意思，才稍稍安心。
　　正微微放松，就对上了人群前边一个小男孩的视线。
　　何君文有些诧异，她就连在城里都没见过这样五官精致白白嫩嫩的小孩，如果不是对方头发是标准的男孩头，她几乎要以为这是个漂亮小女孩了。
　　宋药被盯着看，一点都不慌，而是相当自信的对005说：【这个姐姐一定是因为我长得好看又聪明才一直看我。】
　　005：【……】
　　长得好看就算了，人家第一次见你，从哪看出你聪明？
　　宋药却不这么觉得，他从小就被夸一脸聪明相，所以在他心里，长得好看和聪明是挂钩的。
　　一旁的村支书显然也是这么想的，见何君文盯着宋药看，立刻相当自豪道：“那是我老叔家的孙子，长得好吧，一看就是能上大学的样。”
　　何君文：“？”
　　她还没能弄明白这二者之间联系呢，村支书已经熟门熟路的朝宋药招手：“来，幺儿，过来让何老师看看你。”
　　宋药也很习惯被拉出来充当门面，一点也不怯生的屁颠屁颠跑上前，仰着脖子看何君文，小嘴抹了蜜一样：
　　“何老师你好，我叫宋药，你长得真好看，以后就是你教我们念书吗？”
　　一路都在内心忐忑的何君文看着他脸上灿烂的笑容，不自觉的也露出一个笑。
　　摸了摸宋药的头，温声说：“对，以后我就是村里的老师了。”
　　一想到以后这么乖巧的孩子就是她的学生，何君文好像也没那么畏惧以后未知的生活了。
　　看过略有一些破旧但地方足够大的学校后，她被送到了学校旁边的小屋里，里面有床有桌子，门上还贴心的挂了一把锁，虽然看着破旧，但比何君文想象的已经好很多了。
　　村支书出去了，说是要带人再把学校打扫一遍，明天再开学，今天让她好好休息。
　　何君文将行李放下，拿出纸笔开始给家里写信。
　　先写了写已经顺利到达大树村，村人都很热情，方方面面都安排的很好，几乎大半个村子的人都来迎接她。
　　正写着，何君文看到窗外正拖着一根长长棍子艰难从她面前走过的小宋药。
　　宋药见到她，乖乖站好：“老师好，老师你喝蜂蜜吗？你是从大城市过来的，一路肯定特别累，喝蜂蜜能不累，我给你拿一些蜂蜜来吧？”
　　见他黑白分明的眼眸里满是赤诚，何君文笑着摇头：“老师不喝。”
　　宋药点点头，乖乖说了再见才继续拖着棍子离开。
　　何君文再次感慨，这孩子真是乖。
　　她低头看着还未写完的信件，想了想，在上面继续写道：
　　【村里一男孩，白白净净，长相可爱，小小年纪跟个小大人一样，性格乖巧……】
　　刚写到这里，突然外面传来一声村支书的大叫：
　　“宋药！！！！！”
　　“你又捅马蜂窝！！赶紧把杆子给我放下！！！”
　　下一秒，宋药拖着杆子嘻嘻哈哈蹭的跑过窗边，又过了一秒，村支书追在他后面也蹭的一下闪过。
　　何君文：“……”
　　她低头看看自己刚写的字，又看看窗外和村支书比奔跑速度的小男孩，再次动笔。
　　默默把“乖巧”俩字划掉。
　　作者有话说：
　　突然的就开文啦！
　　暂定晚上九点更新，时间有变会在文案说哒～
　　本章随机一百个留言发红包！（咳咳咳估计都没有一百个留言），感谢小天使们支持哦=3=


第2章 
　　宋药当天是被村支书提溜回家的，他小时候经常生病，宋奶奶严禁他参与任何有风险的活动，捅马蜂窝显然也被概括其中，宋奶奶送走村支书后立刻虎着脸罚他站。
　　挨罚的时候他还不服气的喊：“那不是马蜂，是蜜蜂，我没捅马蜂窝！”
　　喊完了，他还在脑内寻求005的认同：【005，那个是蜜蜂窝对吧？】
　　005怎么都没预测到，前脚宿主刚学习了蜂蜜的构成，后脚就去捅蜜蜂窝了。
　　但面临宿主的询问，它还是很敬业的回答：【没错宿主，那是蜜蜂。】
　　得到005的肯定，宋药更有底气：“奶奶应该听我解释的，怎么可以不给我解释的机会呢。”
　　宋爸在他旁边罚站，见他还不消停，说了一句：“你奶奶可不管什么马蜂蜜蜂的，它就算是驴蜂，你捅了它照样要挨罚。”
　　宋药想想自家奶奶的脾性，觉得也是，只能垂头丧气的放弃辩解。
　　他看向旁边的宋爸：“爸，奶奶为什么罚你啊？”
　　宋爸望天：“也没什么，我道上看见有个马蜂窝，就顺手捅了捅，结果正捅着呢，让你奶撞见了。”
　　说着说着他还乐呵起来了：“我都跟她说了，那马蜂窝我从小捅到大的，绝对没事，她偏不听，也是巧了啊，我刚站这，你就被提溜回来了。”
　　宋药：“……”
　　他现在总算是知道为什么奶奶一听说他捅了马蜂窝，连解释也不听的就把他给拎到墙边罚站了。
　　因为被亲爹连累，宋药知道解释也没用了，老老实实低着头站，一直到了时间，做好饭端出来的宋奶奶才没好气的对着父子俩说：“过来吃饭。”
　　宋药白白嫩嫩的脸上立刻扬起个大大笑容，一路小跑坐在饭桌边，讨好冲着宋奶奶笑：“奶奶，你不生气了吧？”
　　宋奶奶虎着脸：“生着气呢！我跟你说过多少回了，你这人小皮嫩的，马蜂带毒，蛰你一下就够你受的，之前柳叶村的那个小子，叫什么来着，王虎，他不就是捅马蜂窝让马蜂蛰的都去了医院吗？你也想进医院？”
　　宋药赶紧摇摇头。
　　一般他们村里小孩生病了都是在老大夫那看看就完了，宋药不一样，宋家就他一根独苗苗，他小时候又体弱，就算是现在看着都白白净净，看着没别的小孩那样皮实，所以每次他生病，只要一发烧，家里人就要把他抱医院去治。
　　比起老大夫的喝药疗法，医院更常见的是打针，宋药没少被扎哭，医院在他心里绝对属于第一不想去的地方了。
　　但他也不想放弃蜂蜜。
　　《蜂蜜的构成》里面可说了，蜂蜜是个好东西，不光可以润肺，还能补虚，总之喝了有好处。
　　当然，最重要的原因是，它很好喝，据说比糖水还好喝。
　　他长这么大，还没见过比糖水好喝的东西呢。
　　宋药拉着奶奶手臂撒娇：“那个真的不是马蜂，是蜜蜂，里面有蜂蜜的，说甜甜的，比糖还甜。”
　　宋奶奶不为所动：“从来没听说过咱们这有蜂蜜，这都谁跟你瞎说的。”
　　宋药：“顺伯带我去县城开会的时候我在他们那的书房看的。”
　　宋奶奶不说话了。
　　宋药口里的顺伯就是村支书。
　　就如之前老师来村，村支书把他叫过去见人一样，作为村里的颜值担当，从宋药四岁起，每次县里开会，村支书都要带上他。
　　因为他不光长得好看还聪明，在宋药第一次阴差阳错去县里，给县里干部表演了一个现听现背，展现了绝佳的记忆力之后，他们村想办学校的申请就批下来了。
　　虽然宋药觉得这和他没半毛钱关系，他们是上午去的，申请是下午下来的，之前村支书自己还说申请走流程就要好几天，那明摆着是几天前就批好了。
　　但村支书坚定认为，这就是宋药带来的好运。
　　于是从那之后，每次开会，他必带宋药。
　　干部楼里不开会的干部见了宋药觉得可爱，在他们开会的时候逗弄似的教他认字，结果他一教就会，慢慢就发展成了大家开会的时候他去在县政府里四处溜达着找书看。
　　他长的好看，说话又礼貌乖巧，里面工作的干部都很待见他，有不忙的还愿意教他他不懂的地方，几年下来，村支书都没宋药在县政府熟。
　　本来老宋家也没当回事，就当孩子去县里玩了，反正每次宋药从县里回来都挺高兴，直到去年，他自己捣鼓出了杀虫药。
　　说起来做的也简单，就地取材直接用的山里植物，他倒腾的时候，家里人还以为他是在玩，结果做出来，居然还真的能防虫。
　　刚开始宋爷爷宋奶奶还半信半疑，生怕这杀虫药有毒，菜熟了之后自己没敢吃，也没舍得喂给鸡（鸡要是毒死了那可亏大了），而是让宋爸去抓了只鸟，把菜喂给它，确定吃了鸟几天都活蹦乱跳的后，全家都过年一样高兴。
　　有了宋药做出来的杀虫药，他们就不用一天天忙完了还要去地里捉虫了，自家孩子做出来个这么管用的东西，他们自然要问问他是怎么知道这法子的。
　　宋药说是在县政府看书看到的。
　　从那之后，他每次去县政府之前，都要被宋奶奶拉着叮嘱到了那好好学。
　　大树村这浓郁的向往知识氛围就是从这件事开始的。
　　都是一个村子里的，像是这种拿一些植物做一做就能做出杀虫药，能提升产量的好事，宋家自然要拿出来和大家伙一起分享的，当然了，这个人情他们可得记住，再加上宋爸一向爱叭叭，这事一出，他简直要把儿子吹上了天。
　　于是，全村都知道宋家的宋药已经认字，还会看书，还通过自己看书做出了杀虫药，提高了全村的粮食产量，而这一切是因为什么？因为他有知识啊！
　　村里人还没学到书中自有黄金屋，先学到了书中自有杀虫药。
　　因为看书学习然后亲手做出杀虫药的操作，宋药一下就成为了村里公认的读书人，走在村里手上总要被塞一些吃的，不是花生就是大饼，还有一些山上采的野果子，直接让他成为了村里最不缺零嘴的小孩。
　　连带着村支书每次去县里开会，都要自己凑出点时间来看看那边的书，试图也挖掘出几个可以提高粮食产量的法子，当然，一直没什么成效就是了。
　　现在宋药一说这蜜蜂窝里有蜂蜜是在县政府书里看的，宋奶奶就有点相信了，她迟疑着：“书里还会写这个？”
　　她之前去县里买东西倒是看到有卖蜂蜜的，只是价格对他们来说十分昂贵，一斤就要两块钱，两块钱，抵得上家里六七天的花销了。
　　要是能弄到不要钱的……宋奶奶有点心动。
　　宋药很是心虚，小声说：“写书的人多了，就什么都能在书里找到了。”
　　宋奶奶一想也是：“对啊，你那个杀虫药的法子还是在书里看到的。”
　　宋药更加心虚了。
　　因为那法子根本不是在县政府看的，是他在学习系统里面学的。
　　只不过他刚拿到学习系统的时候正在生病，每次跟家里人说005，他们都坚持认为他是烧糊涂了，背着他就往医院跑。
　　这么来了几次后，宋药就学乖了，意识到其他人无法理解005，他盯着医生手里的针管，决定再也不提自己脑子里有个学习系统的事。
　　宋药想想课程里说的蜂蜜是甜味的，馋的咽了咽口水：“奶，你上次不是还说买糖给我喝吗？要是有了这个蜂蜜，它就能替了糖了，那我们就不用花钱买了。”
　　宋奶奶沉思，宋药小时候营养不良，她听的别人说的偏方，说是让孩子喝糖水能管用，于是每年的糖都紧着宋药泡水喝，也不知道是真的偏方管用还是怎么着，反正宋药看着是一年比一年脸色红润。
　　要是那蜂蜜真的可以替了糖，剩下一些买糖钱的话，那当然最好了，而且两块钱一斤的蜂蜜，肯定是好东西，幺儿喝了说不定身子还能补壮实点。
　　她正想着，旁边一直没吭声的宋爷爷开口了：“弄下来看看也行。”
　　宋爷爷平时不说话，说话一般也简短，但他做了决定宋奶奶一般都会答应，他一开口，这事就是定下了。
　　宋药高兴起来，他不怕挨蛰，转头就要去找他的竿子。
　　宋爸也跟着一起高兴：“那蜂蜜要是真的和糖一样，咱们家就不用买糖了。”
　　宋爷爷看着开心的父子二人，凉凉道：“幺儿别去，让你爸去。”
　　正跃跃欲试的宋药：“……”
　　不等宋爸兴奋，宋爷爷又慢悠悠补充一句：“不准拿家里的背篓，就这么去。”
　　宋爸脸上的表情立刻垮了。
　　不拿背篓套头上就去捅蜂窝，那要是不玩命跑，还不被蛰一脸包。
　　这方面他可是有经验的，小时候没少因为跑慢了挨蛰。
　　父子俩一下都蔫了。
　　但看看慢悠悠吃饭的宋爷爷，俩人到底没敢多说什么，宋爷爷说话在家里还是很管用的。
　　宋爷爷继续说：“幺儿你去跟着看看，到屋里看，不准动手。”
　　宋药很想说他也想去捅，但看看爷爷脸色，没敢吱声。
　　宋爷爷则是再看向儿子：“把幺儿看好了，他要是挨蛰了，我不揍他，揍你。”
　　宋爸愁眉苦脸的答应下来，猜测这次他爹是想让他当着宋药的面好好挨回蛰，好让宋药认知到捅蜂窝有什么样的下场。
　　教育孩子就教育孩子嘛，没必要牺牲他吧。
　　然而这些话宋爸只敢在心里想想，让他说他是不敢的。
　　他苦着脸，一个抬眼与宋药对上视线。
　　宋药也苦着脸看他。
　　父子俩人你一个眼神过去我一个眼神过来的。
　　宋爸：当小孩真好，光等着吃就行。
　　宋药：当大人真好，还能光明正大捅蜂窝。
　　一时间，两人俱都面露渴望，充满了对对方的艳羡。
　　宋爷爷则是一边慢慢喝着清粥，一边思量着，家里今年只攒下了95块钱，虽然省着点花能管一年，但儿子不靠谱，幺儿又年纪小，还是要多存点钱好。
　　那要真的是蜂蜜，就让儿子去县里看看能不能卖了，国家最近不是正在倡导大家勇于做生意吗？卖了钱，就有钱买奶粉，有了奶粉幺儿吃了就能补身体，身体好了脑子也会好，脑子好了就能考大学，对了，说起考大学，村里新来了老师，得让幺儿好好跟着学，说起来也不知道何老师吃了没，要不要给她送点鸡蛋过去，多和老师套套近乎……
　　学校旁边，还不知道自己被多少家长念叨着的何君文刚准备好教案，放好教案，她看了看不远处屋子里亮起的灯。
　　村支书他们走之前还特地跟她说，学校周围还是有好几户人家的，有什么事喊一声他们就能听见过来帮忙，不得不说这给了何君文很足的安全感。
　　她看了看桌子上还未写完的信，拿过来继续写：
　　【虽然这村子里孩子有点调皮，但是大人还是很可靠的……】
　　这么想着，她眼角余光略过什么，何君文下意识抬头看去，只见之前被拎走的宋药又从窗边走过，只是这次手里没拿竿子，见到她看过来，脸上立刻露出一个可爱笑容，特别有礼貌的问好：
　　“老师好。”
　　何君文还没反应过来呢，宋爸举着竿子在儿子身后走着，见到她也很热情的打招呼：“小何老师好啊。”
　　父子俩相当自然的慢悠悠晃荡过去。
　　何君文：“……”
　　她总觉得宋爸手里拿着的竿子好眼熟，看着像是之前宋药捅蜂窝之前举着的那根。
　　是看错了？
　　沉默几秒，何君文打开门，探出一个脑袋往外看。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　冷不丁的高声吓了她一跳，定睛看去，正好看到宋爸丢了竿子撒丫子就往空地上跑，身后地上是一个蜂巢，空中还追着一小撮黑点。
　　何君文：“……”
　　那……是蜜蜂吧？？
　　她眼睁睁看着宋爸跑的飞快，一边跑还一边喊：“啊啊啊幺儿你在屋里不要出来啊！看好我捅下来的窝，爸爸马上回来啊啊啊啊啊啊！！”
　　他跑没影了。
　　何君文：“……”
　　她默默坐回桌前，修修改改，在“大人还是很可靠的”前面，加了【部分】俩字。
　　作者有话说：
　　文名文案都改了，全文架空，各种历史事件都是我瞎编的哦！


第3章 
　　面对愤怒的蜜蜂大军，宋药还是很听他爸话的，一直老老实实躲在屋里，看着他爸过了会乐颠颠跑过来拿着棍扒拉蜂窝，惹得趴在蜂窝上的蜜蜂怒气冲冲去追他后，他又转头就跑。
　　来回几次后，估计蜜蜂们也服气这个无聊人类了，宋爸再去扒拉时，蜂窝里没了动静。
　　他先上去检查了一下，确保真的没蜜蜂了，这从高高兴兴喊宋药：“幺儿，没事了，你出来吧。”
　　宋药兴奋的跑出来，看着被他爸拿在手里，明摆着和马蜂窝不一样的宝塔形蜂窝，夸道：“爸，你真厉害！”
　　宋爸得意：“那当然，你爸我可是有丰富的二十年捅蜂窝经验，论捅蜂窝，全村都没人比得过我。”
　　宋药更崇拜父亲了，看向他的黑亮眼眸都是亮晶晶的：“你教教我吧，我也想这么厉害。”
　　被儿子用这种敬仰视线看着，宋爸越发得意，飘飘然的张嘴就想答应，好在突然一激灵，脑海里联想出宋爷爷知道他教儿子这个后拿着烧火棍追着他打的画面。
　　他爹还只是揍一顿，他娘可是会不给饭吃的。
　　宋爸打了个颤，赶紧把到嘴的话咽了下去：“咳，你皮嫩，别玩这个，爸教你别的。”
　　见宋爸不肯教，宋药也不失落，而是在脑海里问：【005，有捅马蜂窝的课程吗？我想学。】
　　005：【没有。】
　　小孩很诧异：【你不是说你们什么课程都有吗？】
　　005：【……】
　　当初制作人打广告的时候的确是这么说的。
　　005仔细运行了一下数据，以它的逻辑觉得“宿主想学习的课程系统里没有”的确是学习系统的失误，于是抱歉道：【对不起，我们应该打了虚假广告。】
　　宋药知道广告是什么意思，以前005试图跟他打过广告，后来他学习度一直不够，它就自己默默地不再提了。
　　听见005道歉，他很大方的安慰005：【没关系，这些广告也不是你想出来的，都是你说的那个制作人的错，卖东西是要讲诚信的，他怎么可以吹牛呢。】
　　要是四千年后的制作人知道自己凭空被盖了这么一大口锅，估计能被气笑。
　　这个学习系统就是包含了中州国四千年所有学习相关，里面好多已经被淘汰的技术资料还是他花钱从古董市场买的，称得上是什么都能学绝对不夸张。
　　但他就算是准备再怎么全面，也没想到还能把捅蜂窝作为一个课程来卖。
　　他还没那么贪财！
　　当然，现在的制作人是不可能知道将近四千年前的事的，所以宋药很愉快的和005达成了“制作人虚假宣传是个奸商”的共识。
　　好在虽然制作人是个奸商，但《蜂蜜的构成》这个课程还是很划算的，里面甚至描写了各种时代取蜂蜜的器材制作方法。
　　宋药快速看了看，那些器材工具什么的他也看不懂，于是一路跳到了无工具取蜜上，看完后，他自信满满：
　　“爸，走，咱们回家把蜂蜜弄出来。”
　　宋爸拿着蜂巢仔细看了看：“这怎么弄出来？”
　　宋药拍拍小胸脯：“我会！”
　　宋爸也不怀疑，他儿子他还是知道的，虽然也很调皮，但从来不说谎话，估摸着也是从书上看的。
　　于是父子俩拿着新鲜弄下来的蜂巢，高高兴兴往回走。
　　再一次路过何君文窗口，见她看过来，俩人还伸手热情的又打了个招呼：
　　“老师好。”
　　看到宋爸手里蜜蜂巢的何君文：“……你们好。”
　　她再次隐晦的看了一眼蜜蜂巢：“咳，你们一起……捅蜂窝啊？”
　　宋药超级自豪的回答：“对呀，上阵父子兵嘛！”
　　何君文：……虽然话是没错，但用在这里总感觉怪怪的。
　　她看向宋爸。
　　宋爸完全没觉得怪，还十分惊喜的摸了一把儿子小脑袋，夸道：“好小子，你连上阵父子兵都知道了，不愧是我儿子！”
　　被夸了的小孩更加自信，挺直胸膛，眼睛亮晶晶的看向何君文。
　　虽然他没说话，但莫名的，何君文从那双黑亮的眼眸里看出了“夸我夸我”的意味。
　　她干咳一声，试探夸道：“这孩子真聪明。”
　　宋药脸上瞬间绽放出一个大大笑容，超开心地说：“谢谢老师！”
　　他长的好看，一笑就更可爱了，何君文看的心底发软，脸上也忍不住跟着露出一抹笑：“不用谢，明天老师上课，你可要好好学习。”
　　宋药连连点头，表示自己一定会成为课堂上最认真的学生，甚至表示如果别的学生不乖，他还可以管住他们。
　　他好骄傲的说：“我有八个堂哥，七个表哥，还有两个比我大两岁的亲哥哥，长的可壮实了，他们不敢不听我的。”
　　何君文倒是也没觉得这些哥哥们多，她家里堂哥表哥也很多。
　　宋药接着说：“村里的事情我最清楚了，我猜都猜到明天都有谁来上课，老师我跟你说，大部分人都很听话的，就是赵晓东肯定不耐烦听课，没事，他怕他奶奶，你就用他奶奶吓唬他就行，还有王小二……”
　　对于明天第一次开课的新手老师来说，能够提前得知学生们的信息和知道怎么才能管教住他们绝对是很大的惊喜，何君文一下就忘了蜂窝的事，认认真真的听了起来。
　　宋药也爱说话，见她不嫌自己说的久，更来了精神，叭叭叭的就把全村要上学的孩子们数了一遍。
　　宋爸站旁边，时不时还补充一句：“对对对，小从不怕他爸妈，他怕他姐姐，你年纪小不知道，他姐姐没出嫁前一直管着他，要是他不听话，你说跟他姐姐说，保证他不敢调皮。”
　　何君文听的连连点头，恨不得拿纸笔记下来，一直等到宋药几乎叭叭完了全村小孩和她说再见的时候，她还有点依依不舍。
　　最后宋爸还很骄傲的来了一句：“何老师你不用担心，我们大树村受我家影响，都可支持教育工作了，就算孩子们不懂事，我们这些大人也绝对支持你。”
　　何君文正心底记着那些孩子的情况，这话也没过心里去，一直等到宋药和宋爸走了，她才反应过来。
　　受他家影响？
　　怎么个影响法？
　　想着反正以后就住在村里，有的是时间问，何君文暂时将这话放在脑后，专心记起了那些学生的资料。
　　宋药和宋爸晃晃悠悠回去的时候还挨了一顿说，骂他们就去捅个马蜂窝，居然去了这么久。
　　宋药为蜂窝正名：“奶奶，这是蜜蜂窝。”
　　宋奶奶：“我管你们什么窝，没看见天要黑了吗？！家里为等你们还要点灯，浪费了多少煤油。”
　　宋爸立刻表示他们是遇见了何老师，跟何老师说话说久了才耽误了时间。
　　宋奶奶脸上神情这才缓和：“是要和老师打好交道的，咱们幺儿以后可还要靠何老师教的，能不能上大学就看人家了。”
　　何老师要是知道宋奶奶这么说肯定要觉得压力大。
　　她自己才高中毕业呢。
　　不过何老师并不知道，于是宋奶奶十分高兴的畅想了一番自家孙子考上大学的美好未来，当然她也没畅想太久，煤油灯还点着呢，多费油啊，她可以等熄了灯躺在床上接着想嘛。
　　“等这个蜂蜜弄出来了，我们拿点给何老师，让她对咱们家幺儿有个好印象。”
　　“何老师本来就对我有好印象。”宋药超级骄傲的说：“何老师说我是她见过的最可爱的小孩了。”
　　宋奶奶看一眼孙子的好看脸蛋，这话她还是信的。
　　不过她还是坚持表示要送蜂蜜：“这么年轻一姑娘一个人来我们这山沟沟里肯定害怕，我们得多走动走动，让她觉得在咱们这不用怕。”
　　哪个姑娘到了陌生的在大山里的村子里不害怕，虽然大树村民风淳朴，也从没出现过不把女孩当人的龌龊思想，但本地人知道，何老师一个外人又没地方知道去。
　　这个时候本地人多去走动走动，散发一下善意，让人家姑娘觉得遇到事了可以有人求助，这对何老师来说是大事，对他们家来说也就是走两步说几句话的事，能帮当然要帮一把了。
　　宋药不知道奶奶在想什么，不太懂的问：“何老师怕什么啊？她怕狼叼走她吗？我们村虽然在大山里，但是没有狼呀，柳叶村才有呢。”
　　宋爸也点头：“对啊，她怕什么，我们这里连野猪都没有。”
　　宋爷爷正蹲着观察蜂巢，很靠谱的来了一句：“她害怕的话，我可以去柳叶村弄点狼粪放她门口，野兽就不敢靠近了。”
　　宋奶奶没好气的瞪了家里的三个男性一眼：“就知道你们男人家不懂，总之这话也不好说，你们听我的就行。”
　　听吩咐办事，这他们熟，三人立刻没问题了。
　　天彻底黑了，为了节省煤油，晚回来的宋爸宋药快速洗漱一番，都回来自己屋。
　　宋药睡在自己的小床上，找005说话：【005，我睡不着，我们来商量商量明天蜂蜜弄出来之后怎么吃吧？】
　　005还从来没听说过宿主找系统商量干嘛干嘛的，它略有些茫然，又没有前例可以学习，愣了两分钟才不是很确定的回应：【已经为宿主调出《蜂蜜的百种吃法》课程】。
　　宋药没吱声。
　　005以为他不满意这个商量方法，正想换一种，就发现宿主的脑电波处于睡眠状态。
　　005：【……】
　　它查询了一下自己的数据记录，距离宿主跟它说睡不着才过去了三分钟不到。
　　005：……人类真奇怪。
　　奇怪的人类宋药安安稳稳睡了一晚上，一夜无梦，他正打算赖一会床，突然想起来自己今天又要把蜂蜜弄出来，又要上学，还要为了捕鱼工具努力赚学习度，同时还要想想蜂蜜怎么做才好吃，顿时精神了。
　　以后就要上学了，他就没那么多时间想干嘛就干嘛了。
　　蹭的一下，他坐起来开始快速穿衣服。
　　宋奶奶过来喊他起床，见他已经起来了还惊讶：“你今天居然没赖着不起床？”
　　宋药穿好衣服跳下床收拾被子，很是忧愁：“今天要上学的，何老师昨天说，一天至少要上六节课，一节课四十分钟，我得早点起床，不然都没时间玩了。”
　　他觉得上学不错，但是一天不用上那么久就更好了。
　　宋奶奶和他的想法相反，她觉得要是全村小孩都去上学就好了，也免得他们一天天的不是在这捣蛋，就是在那胡闹。
　　看看，这才上学第一天，幺儿就没赖床了，上学真是太好了。
　　路过宋爸房间的宋奶奶看着还在那睡得喷香的儿子：……要不是学校只收小孩，真想把这玩意也送进去。
　　越看儿子越不顺眼的宋奶奶强行把宋爸拍了起来，理由是他要送宋药上学。
　　宋爸：……都在一个村里，走两步就到了，还送什么啊。
　　但看看一脸“你不送你儿子上学我就送我儿子上天”表情的宋奶奶，他还是努力爬了起来，打着哈欠带着同样打哈欠的宋药往学校走去。
　　何君文正在教室门口站着，旁边围了一堆家长，正拉着自家孩子往她面前推：“何老师这孩子就交给你了，他不听话你就揍，不打死就行。”
　　“对对对，我们绝对是支持你的。”
　　还有个家长挤了进来，递过去一根光滑好拿的棍。
　　“小何老师你看，我听说以前的老师打孩子用戒尺，这是我昨天顺手做的，虽然不是戒尺，但是也能用，你拿去教育他们。”
　　大树村的家长们也不懂老师怎么教孩子的，但小何老师这斯斯文文一看就脾气很好，再看看自家的皮猴子们，他们很担心对方压不住学生，此刻就故意在孩子面前给足了何君文面子。
　　何君文之前就知道大树村的家长们很热情，但怎么都没想到，他们热情到连打孩子工具都能做出来送她这个程度。
　　一时间又是松了口气又是哭笑不得：“不用不用，这棍子就算了。”
　　她正说着，看见宋爸带着宋药来了，还奇怪：“宋药，怎么就你一个，你昨天不是说你还有两个比你大两岁的哥哥吗？”
　　宋药：“我哥哥他们是柳叶村的，不来我们村上学。”
　　何君文一时间有点没弄明白：“你哥哥不是你亲哥哥吗？”
　　宋药点头：“是呀，亲哥哥呀！我哥哥他们还是双胞胎呢！”
　　何君文：……这怎么兄弟还分别是不同村子的。
　　旁边的宋爸见她一脸懵，解释道：“那俩孩子是幺儿他后爸那边的，虽然不是幺儿他妈亲生的，但是也是她带大的，所以也算得上是幺儿亲哥。”
　　说着，他超级自豪：“我昨晚不就跟你说了吗？我们大树村就是因为我家才这么支持教育工作的，除了因为我家幺儿聪明，就是因为幺儿他妈了。”
　　何君文：“……”
　　后爸……那就是说宋药爸妈离婚了？
　　但看看宋爸这一脸与有荣焉的模样，她又不是很确定了。
　　她对离婚有经验，离婚可不是好事，一般人家都是藏着掖着，甚至还有长辈嫌丢人，如果是小孩的父母离婚，人都会要变自卑点。
　　她见过父母离婚的小孩，对外都是遮遮掩掩的。
　　……再看看宋爸和宋药那超级自信骄傲的模样。
　　这也不像啊。
　　宋爸还在吹嘘，村里都是熟人，早就让他吹了一遍了，现在好不容易逮到个生人能让他炫耀，他高兴极了：
　　“幺儿他妈可是初中毕业，之前在县里上班的，我们十里八村过年写字都是她写，只收个润笔钱，她不光读书好，有文化，还特别会操持家里，而且她还会养孩子，你看我们幺儿这么聪明，就是随了她了。”
　　旁边的家长们也都一脸赞同的附和：“是啊是啊，幺儿这么聪明就是随了妈。”
　　“要不说人家是初中毕业呢，生孩子都生的格外的好。”
　　“幺儿妈现在还在柳叶村当老师，诶唷，放在以前，光宗耀祖啊！”
　　伴随着家长们的话，宋药和宋爸脸上都是一个模样的骄傲自豪。
　　何君文看看一脸赞叹艳羡的家长们，再看看脸上写满了“我妈就是牛”“我儿子他妈就是牛”表情的一大一小。
　　他们说的话让她认为宋药父母离婚了，但他们脸上那欢欢喜喜的表情又让她实在觉得不像。
　　她试探的问：“……宋药妈妈在柳叶村当老师的话，那不是要住在那了？”
　　宋爸一脸理直气壮：“肯定的呀！她都嫁到柳叶村了，就算是不在那当老师，那也要住在那的。”
　　何君文：……还真是离婚了。
　　她心情十分复杂：“你们这，关系处的还挺好的哈。”
　　宋爸：“那当然了，我们也是响应国家号召嘛，自由婚姻，不合就离，要不是当时她怀了幺儿，结婚两个月的时候我们就要离婚了。”
　　宋药从小听父母离婚的伟大故事听到大，也特别自豪的挺直小腰板：“我爸妈可是我们县里第一对离婚的！”
　　“第一对哦！”
　　他一直觉得自己爸妈这么勇敢，他一定也是全村最勇敢的小孩。
　　宋爸得到儿子肯定，更骄傲了。
　　他和宋药妈离婚很简单，俩人一起长大，青梅竹马，顺理成章结了婚，结果一结婚，完了，拉个手都觉得别扭，一交流，宋爸把宋药妈当兄弟，宋药妈把宋爸当闺蜜，那还处个什么。
　　要是两人是在古代，也只能别别扭扭过下去，这不是生活在新中洲吗？国家都说可以离婚了，两个人都不是愿意凑合的，一合计，就决定了离婚。
　　刚开始决定离婚的时候村里也不是没人说小话，但是宋爸一点都不觉得离婚有什么见不得人的，尤其是跑去县里打听了一下，发现县里还没人登记过离婚后，他高兴的回去就全村宣传了一下。
　　宣传语如下：他们这可是响应国家！支持国家婚姻制度！同时勇敢的做第一对离婚的人！以后要是县里写县志，他们作为第一对离婚的人，名字绝对要记下来的。
　　本来村里人就一心向国家看，宋爸持续不断的给他们洗脑，宋药妈怀了宋药多久，他就洗脑了多久。
　　关键是，他自己真心是这么觉得的，所以洗脑起来特别的顺畅。
　　等宋药出生的时候，村里人也开始觉得自家村子里出第一对离婚的人是一件面上有光的事了。
　　尤其是宋爸得到了村支书的支持（村支书：我们可是堂兄弟，这能不支持吗），大家更觉得这是他们热烈响应国家政策了。
　　宋爸宋妈去离婚当天，大半个村子的人都来送了（主要也是想看热闹），大家热闹的像是他们不是去离婚而是去结婚。
　　难得有机会吹嘘，宋爸绘声绘色的给何君文好好讲述了一下自己离婚当天村子里的盛况。
　　宋药在旁边听的一脸骄傲，时不时的帮爸爸润词一下。
　　何君文听的一愣一愣的。
　　“那这和大家支持教育有什么关系啊？”
　　“当然有了。”这次不用宋爸说，来凑热闹的四奶奶就插口了：“幺儿妈离婚之后，因为她有文化，有初中文凭，当时好多条件好的小伙抢着想和她谈对象呢。”
　　其实刚开始大家也没觉得读书有什么用，但架不住老宋家四处宣传啊，什么读书就算是女孩也能找到好工作有工资，还能给家里算账，人相处的也好，宋奶奶直接放出话，以后宋药妈就是她亲女儿。
　　这不都是读书读的吗？
　　所以村里一说建学校，大家都可积极了。
　　谁不想自家孩子在别人那被高看一眼啊。
　　一牵着小女孩的家长道：“这次何老师你来了，我就把我闺女送来了，我们都决定了，她读到哪，我们家就供到哪。”
　　这话放在现在还是很有分量的，何君文感慨无比，城里都未必有多少这样开明的供女孩读书的家长，没想到在这个深山的小山村里，居然能听到如此言论。
　　她十分欣慰，接着就听对方继续说：
　　“等我闺女有文化了，以后她结了婚离婚我们也就不担心了，就是离个十次都没事。”
　　何君文看看对方手里牵着的五六岁小姑娘，再看看旁边纷纷赞同的家长们，觉得自己的世界观受到了极大的震撼。
　　但看看一脸憧憬的家长，她还是挤出一句鼓励：“这读书理由……”
　　“挺朴实的。”


第4章 
　　开学第一天，何君文在教室里迎接学生，迎接学生花了五分钟，和家长们聊天用了五十分钟。
　　直到乖乖坐在位置上的宋药过来问了一句：“老师，我们是不是该上课了？”
　　家长们这才反应过来这不是唠嗑时间（主要他们也该去干活了），纷纷离开学校。
　　何君文在心底狠狠松了一口气。
　　没办法，这些家长太能唠了，从学校说到猪肉，又从猪肉说到天气，关键一个个还都一本正经的，搞的她也不自觉被带跑偏，莫名其妙跟着他们一起聊了半天奇怪话题，差点没把自己离婚的事也聊出来。
　　送走家长们，何君文返回教室，就见屋里大大小小的学生们玩的玩闹的闹，还有人窜到了别人位置那挤着坐，头就是一疼。
　　家长们倒是都对她很自信，可她自己不自信啊。
　　她也没教过学生，以前她都是被教的那个来着。
　　何君文轻咳一声，学着小时候的老师：“大家都坐在自己的位置上，坐好坐直，目视前方，手放在桌面上。”
　　一部分小朋友有点怂的回到自己位置上，另一部分抬头看了看何君文，觉得她看上去斯斯文文的脾气很好的样子，也不怕她，继续玩自己的。
　　何君文觉得自己更头疼了。
　　等转眼看到规规整整坐的板直的宋药，这才略感欣慰。
　　虽然这孩子皮了点，但学习态度还是很端正的，值得表扬。
　　宋药努力坐直：【005，我爸爸走了没？】
　　005很给力的回答：【还在后门偷看。】
　　于是宋药坐的更直了。
　　等在门口悄悄观察儿子有没有好好上课的宋爸走了，005刚一提示，不等宋药松懈下来，就听上面的何老师来了一句：“宋药就做的很好，大家都要向宋药学习。”
　　一时间，整个教室里大大小小的孩子们看向宋药。
　　宋药立刻挺胸抬头，一脸“没错我就是好学生”的认真模样。
　　何君文又来了一句：“我数十下，十下之后还没坐好的……”
　　她拿起家长送的棍子，在桌子上敲了一下。
　　不得不说，这些家长还真了解自家孩子，棍子一出来，所有小孩都被威慑住了，不等何君文数完三个数，那些捣蛋的已经怂怂的坐好了。
　　也许是发现何老师好像也不怎么温柔，接下来他们也没敢捣乱。
　　爱面子的宋药作为被表扬的那个，接下来就算是没家长在偷看，为了维持自己“全校第一好”称号，他也没偷懒。


第一节 课，刚开始的时间就是用来自我介绍了。
　　介绍的时候又出了岔子，这是大树村第一次开学校，也是第一次有老师，村子里的孩子之前根本没上过学，哪里知道自我介绍要怎么做。
　　眼见第一个被点名的孩子一脸懵，支支吾吾半天也说不出什么来，何君文很熟练地看向宋药。
　　“宋药，你先来。”
　　宋药一点都不怂，虽然以前没听说过自我介绍这个词，但是他认字呀，在脑海里想了一遍就知道了，于是超级自信的站起来，声音清脆：
　　“我叫宋药，今年八岁，我家就住在村头数第五家，院子最大的就是我家了，我最喜欢吃的东西是肉，最最喜欢的是鱼肉，最喜欢的东西是星星，我的愿望就是成为船长，把船开到星星上去，最好我能带着全家都住到星星上……”
　　何君文听到这里也没觉得不对，一个八岁的孩子，说话有点异想天开那是正常的。
　　虽然宋药的自我介绍有点长，几乎要把他喜欢的东西都数了一遍，但因为这孩子声音清脆，表情稚嫩，她也没打断，而是耐心的等着宋药说完。
　　宋药足足说了三分钟，才算是把自己认为的正确自我介绍给说完。
　　“……平时我也很喜欢看书，所以这次能上学我很高兴，好了，我说完啦。”
　　何君文点点头，示意宋药坐下。
　　这个时候她还没意识到让宋药说了这么长时间的自我介绍有什么不对的。
　　直到下一个学生开始跟宋药刚刚的格式来自我介绍：“我叫……今年九岁，我家住在……我最喜欢……”
　　标标准准的三分钟讲完。
　　何君文：“……下一个。”
　　下一个学生起来，一模一样的格式，一模一样的三分钟。
　　然后是下下一个，下下下一个。
　　何君文：“……”
　　前面的学生都可以说那么长时间，她总不可能对后面的学生区别待遇吧，代入了一下自己是学生，前面的同学都可以详细介绍，轮到自己的时候老师说改成简单介绍……
　　何君文最后还是选择努力保持微笑，看着一个个或高或矮的孩子们认认真真介绍着自己和自己平时的想法。
　　宋药坐下后问005：【005，我刚刚说的好不好？】
　　005判断了一下，觉得没什么问题：【建国四千年大典后，星网投票心目中第一职业的确是“成为一艘宇宙飞船的总舰长”没错】。
　　虽然宋药说的是船长，但意思也没差。
　　005被制作出来的时候刚好国家刚好庆祝完建国四千年大典，当时的推荐视频位就是大典录播，宋药一年前看了之后一直心心念念大典上的飞船，从此人生目标就变成了长大后开宇宙飞船。
　　作为学习AI，005觉得这个人生目标很不错。
　　它还很贴心的帮宋药规划了路线：首先学习，争取考入海蓝星大学，考上大学后进入中洲星空研究所，之后先开小飞舰，等拿到大型飞船资格证后，再去找一艘实习费没那么贵的飞船实习。
　　005信誓旦旦：【只要按照系统的规划路线走，宿主一定能成为大型飞船的星空舰长。】
　　宋药也超级自信：【好，我一定好好学习。】
　　有的时候晚上看到星星时，他一想到自己以后会开着飞船飞到星星上就能高兴的多写几个字刷学习度。
　　宋药和005在这边畅想未来，那边一群孩子终于都介绍完了。
　　虽然也差不多该到下课时间，但第一天上课的何君文无师自通的自学了拖堂技巧，假装不知道时间，很自然的将自己昨晚上准备好的教案拿出来：
　　“开课之前，我们先来讲讲我们的国家，中洲国。”
　　中洲国的民族凝聚力绝对是毋庸置疑的，只看连大树村这样一个在深山里的小村子都以“向国家看齐”为荣就知道了。
　　大人们如此，何君文觉得小孩子应该也都耳濡目染了。
　　要是不知道也没关系，她正好给他们讲讲。
　　她问：“同学们了解我们的国家吗？”
　　宋药一下就精神了。
　　这个他熟啊。
　　005来到他脑子里后，他第一节 课就是上的《中洲国历史》。
　　他大半的学习度都是考历史的时候得来的，那些考题简直耳熟能详。
　　什么建国前封建王朝最著名的十位女帝是谁，为什么武则天选择退位给女儿，最后一任帝王朱行令做了什么导致明朝倾覆，中洲国成立后是如何在建国两百年内成为蓝海星第一强国，建国两千年大典是在哪个新星球举办，在几几年被称为星际第一强国。
　　这些宋药都会！！
　　尤其是3500年的时候，星球大战，中洲国全民皆兵，4万军舰布满星空一战成名这段历史，他简直倒背如流。
　　宋药坐的直直的：【还好我学了，老师问的话，我一定能答好。】
　　005也很自信：【如果考试，宿主你一定是第一名。】
　　一人一统都充满期待的看向讲台上的何君文。
　　然而何君文没点名，而是接着往下说道：
　　“大家都知道，马上就是中洲国建国四十周年了，虽然我们的国家还处于初发展中，但相信它未来会变得更好，只要我们一代代的努力下去，中洲国一定会越来越好。”
　　她扫视一眼底下的孩子们，见大多都是懵懵懂懂，浅笑一下。
　　也是，毕竟还是孩子啊。
　　宋药何止懵懂，他直接懵了：【什么四十周年？不是已经建国四千年了吗？？】
　　005也懵了：【我的记录里是建国四千年没错。】
　　那么问题来了，一个说四十年，一个说四千年，其中一个肯定说的不对。
　　005自检了一下，没发现什么问题。
　　它就说嘛，它是高级AI，它不会坏。
　　所以它很笃定的说：【你的老师坏了。】
　　宋药在学习系统里学了将近一年也不是白学的（虽然这一年里正经学习的时间最多也就一个月），听了对方的话，他立刻表示：【何老师是人，她不会坏。】
　　005自证：【我也没坏，我的运行很正常。】
　　宋药觉得他不能光在这里猜测，什么事都不能听一面之词，所以趁着下课时间，他跑回家问正在做饭的奶奶：
　　“奶奶，今年建国多少年啦？”
　　宋奶奶随口答了一句：“四十年啊，怎么了？”
　　宋药看看她的神色，见她神情如常就知道她是说真的了，又颠颠跑到田里，问正在干活的宋爷爷：“爷爷，今年建国多少年了？”
　　宋爷爷还没回答，旁边的宋爸先来了一句：“四十年，你一小孩问这干嘛？”
　　宋爷爷一巴掌过去把儿子拍边上：“幺儿关心国家，这是好事。”
　　他琢磨着，村里这学校建的太好了，这才刚上学第一天，以前只知道玩的孙子就学会关心国家大事了，等晚上就给何老师送几个鸡蛋去，好好感谢感谢她。
　　宋爸一听，也觉得宋爷爷说的对，顿时又高兴了，决定干完活好好的跟村里人宣传一下自家孩子多出息上进。
　　与高高兴兴的宋爸宋爷爷相反，宋药一点都不高兴。
　　他倒是也没哭，只担心的对005说：【看来是你坏了。】
　　最初级的宇宙飞船都是中洲国建国两百年才有的，那还有一百六十年呢，宋药知道自己不可能开飞船了，但他顾不上失落，而是陷入到了对005的担心中：【怎么办，我要把你送去修吗？就像县长修他的自行车那样？】
　　005：【……我没坏。】
　　它坚持：【我的数据显示我就是建国3999年产出。】
　　因为005坚持，宋药勉勉强强的相信了：【那好吧，但是今年就是建国四十周年，你之前说的是错的。】
　　他认真说着：【你只有一个人，但是老师爸爸爷爷奶奶可是四个人，所以你说的是错的，他们说的是对的。】
　　005数据又开始混乱了。
　　宋药的生活环境和周边情况的确不像是星际普遍水平，就连贫困户都没这么惨的，他甚至都没钱充值。
　　只是它的应对系统里面没有关于这方面的，005就略过没有问，毕竟人类的事情AI一向是不插手的，如果不是这一年里宋药一直坚持不懈的对它叭叭叭，它平时也不会和他聊和学习系统无关的话题。
　　005将这一年通过宋药看到的周边环境和生活水平以及地势地貌拿出来跟系统里记录的几千年前水蓝星生态环境比对了一下。
　　……还真符合。
　　005：【……】
　　出厂时间不到两年的新手系统此刻每一个数据都透露着震惊。
　　最后，它在确认三次后，对宋药说：【现在的确是建国四十年，根据推测，我是穿越了。】
　　宋药没听说过这个词：【什么是穿越啊？】
　　005的数据库里面有穿越这个词，这还是小说里面的词汇，不过它不看小说，只简单理解了一下意思，就开始仔仔细细的给宿主讲解起来。
　　宋药很快听懂：【原来你是三千九百六十年后的人。】
　　005纠正他：【三千九百六十年后的AI。】
　　知道005没事，只是穿越了，宋药就不担心了，关注点立刻移到了另一个问题上：【那你怎么才发现啊，你都快到我脑子里一年了。】
　　005仔细的推算了一下，得出结果：【制作人没有给我们做“是否判定自己穿越”的有关培训。】
　　宋药同情的道：【你真可怜，有这么一个制作人，又不讲诚信，还不好好教你们。】
　　005深以为然。
　　他们一个是没怎么接触过外界的八岁小孩，一个是靠规则程序前例办事的学习系统，都没觉得穿越是多不可思议的事情，得出个制作人不靠谱的结论后（制作人：……），这件事就算是过去了。
　　宋药跑回教室里坐好，又是一节课过去，下课后他才后知后觉的唉声叹气了起来：
　　【那我想开飞船闯荡宇宙怎么办，我肯定活不到一百六十岁的，你快帮我想想办法，再规划规划。】
　　005不吱声，依照它的计算结果，估计宿主想开飞船闯荡是不可能了，只在太空溜达一圈倒是还有希望。
　　见它不说话，宋药伤心的从窗子里探出头看星星，看到蓝天白云想起来现在是白天没有星星后，他更伤心了。
　　何君文去上厕所回来，见到他一脸忧伤，吓了一跳：“宋药，你怎么了，不舒服吗？”
　　宋药悲愤摇头：“我就是难受。”
　　“老师，我想当船长，但是世界上没有那样的船，我以后当不了船长了……”
　　何君文不理解：“什么船？”
　　宋药长长叹了一声：“很多很多年以后才能造出来的船，现在没有的。”
　　何君文：“既然现在没有，你怎么知道很多年很多年以后会有人造出来？”
　　宋药：“我就是知道。”
　　何君文：……哦，原来是小孩的瞎想啊。
　　小朋友就是小朋友，自己瞎想的东西都能想出这么哀怨的表情来。
　　她笑眯眯哄道：“你那艘船没规定必须要很多年以后才能造出来吧？”
　　宋药认真的想了想：“好像没有。”
　　“那简单了。”何君文给他出主意：“既然这艘船是人能造出来的，那为什么不能你来造呢？”
　　宋药眼睛亮了。
　　是呀！他怎么没想到啊！他也可以造飞船嘛！
　　何君文继续：“你只要好好学习，脑内有了知识，想造什么样子的船都做的出来，到时候你想当哪艘船的船长都行。”
　　没错，她上学的时候，她妈就是这么给她画大饼的。
　　宋药听得眼睛越来越亮，激动叫005：【对呀对呀！反正以后的船也是人造的，我可以自己造呀！你不是说学习系统里有教怎么造飞船吗！我只要学习到那里就行了！】
　　005也是觉得柳暗花明又一村，同样很激动的回复：【宿主放心，我的系统里有造飞船技术的。】
　　得了它的保证，宋药也不难过了，也不悲伤了，瞬间满血复活：【好！那我们就先造飞船！然后我再去当船长！最后让中洲国成为第一强国。】
　　任意一个星际人类听到这话肯定都要笑，就算是在星际时代，想要一路学到能够独立建造大型飞船都需要多年的学习，更别提现在才建国四十年了。
　　此时一切都百废待兴，科技只是刚刚起步，学习系统是阶梯式的学习，要爬上一个阶梯才能继续下一个，这就相当于是人家是从1楼学到100楼，宋药要从负1000楼学到100楼。
　　但，听到这话的是个运行才两年的AI，依它的思路完全不觉得这样有什么不对的，还觉得这个主意简直棒极了。
　　宋药和它想的一样，他高兴对何君文道谢：“谢谢老师！我知道该怎么做了。”
　　何君文也觉得自己解决了学生的奇思妙想真是棒棒哒，又能讲课又能引领学生努力学习成才，她可真是个好老师呀。
　　摸了一把面前小孩的头，逐渐get到当老师快乐的何君文补充一句：“不用谢，你好好学习，以后一定可以成为国家栋梁的。”
　　见宋药乖巧点头了，她这才心满意足的绕到门口回了讲台。
　　因为从“我帮学生引导了未来发展方向”这件事上得到了自信，接下来的课程何君文教习的很顺利，顺利的度过了一天，中间还得到了学生家长投喂午饭晚饭，大树村第一天开课圆满结束。
　　宋药高高兴兴回到家，家里饭菜已经做好了，一家人都在等他，看他回来了，宋奶奶笑眯眯的问了一句：
　　“幺儿回来了，怎么样啊，今天第一天上学，你从老师那学习到了什么？”
　　宋药开心点头：“我学到了好多。”
　　在全家人的笑容下，他宣布：“我要好好学习，长大之后让我们中洲国变成第一强国，再建飞船，当船长，找一个新星球给我们国家住。”
　　宋爸：“……”
　　宋奶奶：“……”
　　宋爷爷：“……”
　　见三个家长脸上的笑容都有些凝固，宋药迟疑：【005，我说的不对吗？】
　　005笃定：【不对。】
　　【宿主你顺序说反了。】
　　宋药恍然大悟，立刻重说了一遍：“我先建飞船当船长，找一个新星球给国家住了，再让我们中洲国成为第一强国。”
　　三人：“……”
　　宋爸神情恍惚：“没想到何老师看着弱弱小小的，心气倒是一点都不小，这教的，还挺能想。”
　　宋奶奶十分敬佩：“这就是大城市有文化的姑娘吗？果然厉害。”
　　宋爷爷咂摸了一下，不确定的问：“听这意思，她还想上天呐？”
　　宋药兴奋纠正：“不是爷爷，不是老师上天，是我，我要上天。”
　　宋爷爷：“……”
　　宋爸倒是觉得这样不错，别管听上去多不靠谱吧，但有这个心就是好的呀，至少这证明了人家何老师是按照国家栋梁来培养孩子们的。
　　听听！她甚至教育孩子们长大了要让中洲国成为第一强国！
　　宋爸觉得他应该配合老师的工作，于是吃了晚饭，他就出去晃荡了一圈。
　　第一天完美落幕信心大增在房间里写教案的何君文完全不知道，宋爸已经高高兴兴给她宣传了一圈了。
　　第二天还没到，大半个村子的人都知道了。
　　直接导致了未来一段时间村里的话题都是：
　　新来的何老师知道吧？
　　人家可厉害了，教的认真不说，还特有志向。
　　对啊，你也听说了吧，说是要把孩子们培养成能让中洲国成为第一强国的人才！
　　还有更厉害的，我听说何老师还要上天！
　　厉害吧！上天呢！！！
　　作者有话说：
　　本文架空，国家中洲国（第四章 了我才说是不是有点晚）本章的历史内容全部都是我瞎编的哦！


第5章 
　　之前带回来的蜂蜜一直没时间处理，于是宋药第二天特地早起了一小时，当然，他是不可能自己自然醒的。
　　充当了闹钟的005刚开始还觉得这有点不太对劲，毕竟从没听说过AI还负责叫宿主起床的，但宋药昨晚拜托的时候就没想过它会拒绝。
　　毕竟在他眼里，自己和005可是一家子（他们可以天天待在一起的），家人帮忙叫个起床不是很正常吗，爷爷奶奶爸爸经常喊他起床的，于是宋药拜托完005后就安心秒睡了。
　　005连拒绝的机会都没有，就看着刚还说话的小孩进入到了睡眠状态。
　　它：【……】
　　等第二天它试探着把宋药叫起来，得到了对方的感谢和夸奖后，005就完全不觉得自己这样做有什么不对了。
　　反正这里断网，制作人也管不了它，而且制作人不靠谱（制作人：……），估计知道了也不会管。
　　宋爷爷和宋奶奶一向起的早，宋药起来的时候，宋奶奶已经在做饭了，宋爷爷在院子里劈柴，见他们都在忙着，他跑到爸爸房间喊他起来弄蜂蜜。
　　宋爸昨晚睡前几乎跑遍了全村去宣扬（其实是八卦）小何老师有多大志向多靠谱，自觉自己再一次为村里的教育做出贡献的他睡得喷香，对宋药喊他起床的声音充耳不闻。
　　宋药急了，去摇他身子：“爸爸，你快起来啊，我们要把蜂蜜弄出来的，那个蜂窝都放了一天了。”
　　宋爸翻了个身，迷迷糊糊挥手：“乖，爸下午再陪你玩。”
　　脑海里划过儿子刚刚说的话，什么蜂窝，哪个蜂窝？不管了，先睡觉。
　　宋药：“你起来呀，你不起来我自己弄了。”
　　宋爸闭着眼努力回应：“嗯……你自己弄去吧，爸爸昨晚去找你叔叔伯伯婶婶们说了好久的话，累死了，让我多睡会。”
　　见没办法把他叫起来，宋药想了想，说：“蜂蜜比糖还好吃，你不起来我们自己吃了。”
　　他说完转身就往外走，没走两步，身后果然传来宋爸声音：“等下。”
　　宋药脸上立刻笑开，高兴的转过来，扑向已经坐起来的父亲：“爸爸你醒啦。”
　　“醒了。”宋爸打了个哈欠，把他抱到一边，眯着眼拿起旁边衣服穿上：“臭小子你看你多有面，要不是你是我儿子，我才不会起这么早。”
　　宋药腹诽：明明是为了吃蜂蜜。
　　但不管为了什么，宋爸起来就好，他从学习系统里学到的处理蜂窝方法可是要用刀的，宋药从小就被管着不让碰刀具，要是宋爸不起来，他就只能找爷爷奶奶了。
　　宋奶奶刚往灶里面加了两根柴，一扭头看到宋爸打着哈欠出来，顿时满眼的看稀奇。
　　这懒货儿子什么时候起这么早过。
　　她喊了一声老伴，宋爷爷抬头，看到儿子后，眼中也透出稀奇来。
　　宋爸被爹娘一副看稀罕的样子看得浑身不自在，轻轻拍了一下儿子的头问：“你说，书上说要怎么弄？”
　　宋药可是认认真真把那个取蜜法看了好几遍的，毕竟翻来翻去，也只有那个办法里的工具他们家有。
　　“要用到簸箕和刀，还有盆。”
　　其实刀是需要割蜜刀的，但显然宋家没有，宋药也知道自家不可能为了这么小一个蜂窝就去打一把新刀，所以就用家里的刀就行。
　　虽然课程上面说这样取蜜的效率和量会下降，但这蜂蜜本来就是白来的，少点就少点吧，宋药很想得开。
　　宋爸虽然有的时候很不靠谱，但他有个优点，那就是从来不像是有的家长那样，不把自家孩子说的话当回事。
　　宋药一说需要这三样东西，他立刻拿到了院子里。
　　宋爷爷劈好柴，到了宋奶奶跟前帮她烧火，扭头看到一大一小蹲在院子里吭哧吭哧忙活，还拿着家里唯一的菜刀在那刮来刮去，甚至还把家里的盆拿出来放在簸箕下面，嘴角就是一抽。
　　宋奶奶倒是接受良好，她一直觉得儿子实在是太懒了，这蜂窝要是能让对方起大早，她肯定天天让他们去捅。
　　宋药完全不知道爷爷奶奶在想什么，他正急吼吼的指挥宋爸：“不是，这个蜜脾你得轻点割，割成一小片一小片的，不要太用力了。”
　　他恨不得自己上手，但拿刀是不可能拿刀的。
　　长辈们倒不是觉得宋药会调皮捣蛋，而是担心他人小手小，拿了刀不好使力反而伤了自己，至少在宋药十岁以前，他想用刀干点什么都是要通过家长的。
　　总之，就算宋药再怎么急的恨不得自己来，用刀部分还是得宋爸。
　　他只能蹲在旁边用筷子轻轻压已经流干净蜜的蜜脾，看着差不多了，宋药瞧着被蜜包裹的筷子，实在太馋了，试探的放进嘴里尝了一口。
　　“嗯！”
　　小孩眼睛“嗖”的一下亮了：“好甜！”
　　一边打哈欠一边干活的宋爸一下精神了：“给我尝尝。”
　　宋药用筷子另一头沾了蜜递到他嘴里。
　　宋爸咂摸两下，眼睛也“嗖”的亮了，发表评价道：
　　“怪不得这玩意卖两块钱一斤，是比糖还好吃。”
　　宋药又去找了一双筷子，一根沾一些，跑到爷爷奶奶跟前：“爷爷奶奶，你们尝尝，是不是比糖好吃？”
　　宋爷爷宋奶奶也是第一次吃蜂蜜，带着新鲜劲尝了尝，倒是没宋爸那么大反应，但吃到甜味后，两人眉目都舒展开了。
　　宋爷爷依旧言简意赅：“不错。”
　　宋奶奶：“这蜂蜜味道尝着是要比糖味道好，就是不知道喝了有没有营养，要是和糖水一样喝了对身体好，以后就不用买糖了。”
　　宋药立刻表示：“蜂蜜营养价值很高的，老人小孩喝了都有好处，还能润肺。”
　　宋奶奶以为他是从县政府看的，听了点点头：“那行，我再去问问王医生，要是王医生说你可以喝，以后让你爸天天给你捅蜜蜂窝弄蜂蜜给你。”
　　这小子不是喜欢捅蜂窝吗？以后让他捅个够，也算是给他找件事做，免得他一天天的总想着要怎么偷懒。
　　一向不喜欢干活的宋爸从宋奶奶那得了这个活计，居然也真没有沮丧，而是很高兴地答应下来，保证会好好完成这个任务：“我以前在树上见过这种蜂，不过一般窝都很高，怎么也有个十几米高，所以以前看到都是避开的。”
　　蜂窝筑很高的话，连跑都不好跑，只能原地挨蛰，宋爸和他的小伙伴们小时候都没敢捅这种，此刻他就有些后悔，要是早知道里面有蜜，怎么也要试试的。
　　不过等再转念一想，就算是小时候捅了，那个时候可还没他儿子呢，他们捅下来也不知道取蜜，于是又愉快的把这点小后悔扔在了脑后。
　　倒是宋奶奶听了这话秒抓重点：“你们还敢爬那么高的树？”
　　宋爸身子一僵：“也，也没多高，很高的我们也就只看看，不往上爬。”
　　毕竟是过去的事了，住在山里的孩子哪有不会爬树的，就算是宋药，爬树技艺也十分熟练，宋奶奶看了宋爸几眼，到底没再追究：
　　“捅蜂窝的时候看看高度，太高的就不要上去了，越上面树干越细，没蜂蜜还能买糖，你摔下来那也不能去供销社再买个你回来。”
　　宋爸连连点头，就差没指天发誓自己绝对会安全第一了。
　　趁着还有点时间，他和宋药一起把用具收拾干净，蜂蜜则是找了个小罐子装起来。
　　本来这个蜂窝就不大，取蜜的方法又是用的最简陋的那种，导致流失了一部分蜂蜜没办法采取，工具上还都沾了一些，折腾到最后只盛了小半个小罐子。
　　收拾好了，宋药就捧着小罐子，认认真真的计算着这够全家喝多久。
　　宋爸看他算来算去的：“幺儿，别算了，这蜂蜜都给你喝，够喝几天了。”
　　宋药摇头：“蜂蜜补身，爷爷奶奶更应该喝。”
　　宋爸不懂这些，但他了解自己爹娘：“你爷奶肯定不舍得喝。”
　　宋药也挺了解自己爷爷奶奶的，于是他更苦恼了。
　　宋爸也觉得既然蜂蜜是好东西，那不光儿子要喝，爹娘最好也天天喝才好，他寻思着自己今天去四处找找，这种蜂窝因为大部分筑巢在高处，就算在低处最多也就是被认成另一个样子的马蜂，应该还挺好找。
　　要是弄多了，他还可以试着拿去县里卖卖，不是说两块钱一斤吗？要是真的能卖出去，那也不少钱呢。
　　宋爸越想越觉得这样可行，他甚至开始琢磨起那些蜜蜂能不能养了，就像养鸡一样，他们家鸡窝就有一只野鸡，刚捉下来的时候还闹腾着要跑，现在抢食比家鸡还积极。
　　至于蜜蜂能不能养……
　　鸡和蜂都有翅膀，应该也差不多吧？
　　宋爸在这里盘算要不要弄两个蜜蜂回家养养，宋药也正在发愁。
　　其实宋药觉得自己的身体挺好的，只不过是小的时候生病而已，七岁以后他就没怎么进过医院了。
　　他坚定的认为，家里人始终觉得他身子弱的最主要原因就是：他长的比其他小孩好看。
　　这可是有依据的。
　　村里的大小孩们都因为他长得好看，不怎么愿意带他玩，说他看上去就特别脆，一起玩泥坑的时候别人跳他们觉得没什么，轮到宋药，就总觉得他那张白白净净的小脸上沾上泥特别奇怪，玩游戏的时候也没人敢推宋药，因为他看上去就很容易受伤的样子。
　　所以直到现在，宋药都只能跟自己的堂哥们玩，家里人也总怕他生病受伤，好吃的都舍不得自己吃，全让给他吃，就比如这次的蜂蜜。
　　但别的他还能改，长得好看，他总不能再重新出生一次吧。
　　想到这里，宋药长长叹了一口气。
　　宋爸正美滋滋的想着，就见自己这天天乐颠颠的儿子居然小大人一样的叹气了，还一脸忧愁，奇道：“怎么好好的不高兴了？”
　　宋药就用洗干净的小手托住自己的下巴，皱着小眉头说：“诶……都怪我长得太好看了。”
　　宋爸一听，立刻接上话题，很有认同感的点头：“是啊，长得太好看也不是好事，你看爸爸，稍微不干活，就被人说中看不中用，这些人真是的，长得好看难道是我的错吗。”
　　宋药：“……”
　　他看向父亲那充满正义感的国字脸，和鼓鼓囊囊肌肉发达的手臂，欲言又止。
　　宋爸没注意儿子脸上的神情，还在很是感慨的摸了一把宋药好看的小脸蛋，语气十分愧疚：
　　“都怪爸爸和妈妈长得都好看，你没有变普通的机会啊。”
　　喂鸡路过的宋奶奶：“……”
　　她十分庆幸，还好幺儿妈和这小子离婚了，不然她要替幺儿妈愁死了。
　　庆幸着庆幸着，她突然想起来自己是这小子亲娘。
　　宋奶奶：“……”
　　还是替自己愁吧。


第6章 
　　宋药是真的很忙，吃完饭上学的路上，虽然因为上学家里的鸡以后就不是他负责了，但他还抽空抓了好几只蚂蚱，小心放在爷爷给他做的竹筒里，打算放学的时候带回家喂鸡。
　　路边碰上往学校去的小孩看到他又在抓蚂蚱，十分佩服：“幺儿，你对你家鸡真好。”
　　虽然大部分的小孩都要帮家里做家务，但他们自己还是不想劳动的，玩多快乐呀，干嘛要苦哈哈的干活。
　　只有宋药，他家里人不让他干活，他还主动干。
　　宋药养鸡还是有缘由的。
　　之前他自告奋勇要帮家里干活，宋奶奶不想打击孙子的积极性，就把最清闲的喂鸡的活交给了他，喂鸡工作是真的很简单，只需要把家里不吃的烂菜叶子剩饭剩菜丢地上，然后再叫鸡来吃就行。
　　毕竟大家都只是刚刚勉强能不饿肚子，也不可能给鸡吃多好的东西，大部分时间，村里的鸡都是自食其力的。
　　然而小宋药却对这群鸡很上心，自从接手了家里的养鸡大权，他就开始研究如何才能把这五只鸡养好，平时不光会抓蚂蚱虫子蚯蚓蜗牛什么来喂它们，有时候还专门带着一群鸡去水边吃草籽小虫子。
　　在全村的鸡都是睡树上的情况下，宋药甚至为它们搭建了睡觉专用的鸡窝。
　　虽然因为这个鸡窝是他单独制作，所以搬动不了太重石头的原因，最后出来的就是一个不规则多边形，当时宋家家长们看了之后，面对一脸骄傲求表扬的宋药，半晌都说不出一句话来。
　　但显然，在鸡的审美里这个鸡窝十分豪华。
　　宋家的五只鸡当晚就睡在了里面，每天天快黑的时候咯咯咯叫着往家跑，一副担心回的晚了好位置要被抢走的样子。
　　这个担心也不是没道理的，毕竟有时候真的会有别家鸡混进来，挤挤挨挨的装作自己是宋家鸡，为了这个，宋家的五只鸡没少跟其他鸡打架。
　　除了睡觉用的鸡窝外，宋药还专门做了好几个用来给鸡下蛋的窝，这个他就没办法一个人做了，还是缠的宋爷爷在闲暇时给他用竹子编了几个竹筐，他又去捡了干草铺在里面。
　　当时村里不少人都觉得宋家也太宠孩子了，养鸡嘛，平时给点吃的，在家里放几个草窝就行了。
　　居然还专门做一个睡觉的窝一个下蛋的窝，那不是浪费时间嘛。
　　也就是宋家就这么一根独苗苗才会这么宠，换成他们家，孩子敢说让他们编竹筐专门用来给鸡下蛋，那绝对是要要挨上一顿骂的。
　　做什么窝，他们以前一直那样养鸡，鸡不都长的挺好的吗？
　　虽然觉得宋家是耽误时间做无用功，但想想宋药一向乖巧，宋家又只有一个孩子难免看的宝贝一些，村人们也就笑两句就没说什么了。
　　结果，宋药这一顿操作下来，刚开始还不显，等一个月下来，照常点鸡蛋打算拿去县里供销社卖的宋奶奶就发现不对劲了。
　　鸡蛋一个月一卖，因为家里一直都是五只鸡，鸡蛋的数量是不怎么变化的，以前都是要么多一两个，要么少一两个，就算是有浮动也很少量。
　　结果这次居然足足多了五十个。
　　宋奶奶惊呆了。
　　她第一反应就是，完了，幺儿是不是把别人家鸡下的蛋也捡回来了？
　　结果去村里一问，大家攒的鸡蛋数量都没多大波动，甚至还要好几家表示，他们家的鸡跑去宋药家草窝里下蛋，结果被宋药发现后连鸡带蛋一起送了回去。
　　知道这居然不是家长们让宋药这样干的，对方连连称赞，夸宋药小小年纪就知道不拿别人家的东西，宋家教得好。
　　宋奶奶当时回想了一下孙子每天一有空就去鸡窝边看，不怕辛苦的一次次将别人家鸡挑出来送回去，一边挑还一边碎碎念它们占了自家鸡的位置……
　　……她觉得幺儿把鸡和蛋送回去的时候，心里想的应该不是对方以为那个意思。
　　那么问题来了，别人家的鸡蛋都没少，自家多的这五十个鸡蛋是哪里来的？
　　还是晚上从县里回来的宋药解答了问题：“没多呀，我每天都盯着它们下蛋了把蛋收起来才出去玩的，攒下来的鸡蛋是这个数没错。”
　　因为别人家的鸡喜欢到他们家鸡窝里来，宋药特别注重自己不拿混鸡蛋，用了两天时间他就观察出自家五只鸡分别喜欢在哪个时间段下蛋了，之后就专门在那几个时间段盯着。
　　小孩伸出手指头给宋奶奶算：“它们刚开始还有的时候两天下一个蛋，有的时候三天下一个，现在基本都是一天一个蛋，所以每天捡蛋的时候特别好捡。”
　　宋药十分自信，自从他成功做出一个《捡鸡蛋时间周期表》之后，比对了足足七天都没有出错，虽然前面花费的时间有点长，但从此以后，家里捡鸡蛋都只需要在特定时间就行了。
　　宋奶奶的关注点却放在了一天一个蛋上面。
　　她养鸡这么长时间，可从来没见过母鸡能稳定一天一个蛋的，两天一个才是常事，有的时候甚至一只鸡两天都不会下一个鸡蛋。
　　怎么宋药一养，它们就一天下一个蛋了？
　　宋药养鸡和她以前养鸡有什么不同的吗？仔细想想，除了去抓虫子和带鸡外出吃虫子外，也就是勤换水换铺窝的干草了。
　　这些听着好像很费事一样，可对宋药来说完全不算什么，在草里面抓虫子对于他来说那就是玩，捡干草那不是顺带的事吗？随便在哪里玩都有干草，至于拎着鸡吃虫子，鸡吃鸡的，他玩他的，一点都没影响。
　　所以接到养鸡任务前和养鸡后，宋药完全没觉得哪里累了，每天照样玩自己的，到了时间收蛋就好。
　　面对奶奶的疑问，他大大方方的解惑：“我觉得鸡和人一样，吃好喝好住好了心情就好，就好像是我心情好了就愿意练字一样，它们肯定也是心情好了就愿意下蛋了。”
　　“而且以前它们找吃的，找来找去也就在那几个地方，吃不了多少东西，现在我天天给它们送吃的，还带它们去外面找吃的，它们吃饱了睡好了，身体好，下蛋也会多了。”
　　虽然以上都是宋药自己猜的，但其实还真是有科学依据的，人吃不饱况且营养不良，更何况是鸡呢。
　　宋奶奶算了一下，觉得每天多给五只鸡一些吃的，换它们稳定一天下一个蛋还是比较划算的，于是从此之后，宋家的鸡就有口福了。
　　村里得知之后，再一次感叹宋药不愧长得一副聪明相，连养鸡都比别人厉害，他们也努力跟着学，只是没宋药那样照顾精心，收的蛋依旧没宋家那么多就是了。
　　不过那都是以前的事了，自从村里开学，因为宋药每天都要花费大量时间去上课，喂鸡的事宋奶奶就接了过去，为此，宋药很是依依不舍。
　　他对那个搭话的小孩说：“没办法，我家鸡从两个月大就是我在喂的，现在我上学没办法带它们，它们都瘦了。”
　　小孩：……好像他们才上了一天学吧。
　　宋药却不觉得一天很短，依旧认认真真的低头找能给鸡吃的昆虫，还邀请对方和自己一起找。
　　小孩断然拒绝，虽然抓蚂蚱很好玩，但一想到这是在干活，他就瞬间不感兴趣了，离开之前，他看看努力抓蚂蚱完全不觉得枯燥的宋药，觉得对方一定是对家里的鸡爱的深沉。
　　宋药也不在意，就这么一路走一路玩顺带抓抓虫子蚂蚱蜗牛，晃晃荡荡快到学校的时候，竹筒里已经装满一半了。
　　他心满意足的把盖子合上，打算一放学就回去给鸡吃。
　　等到了教室门口，宋药才发现其他人居然都到了，满屋子只剩下他的位置是空着的，何老师则是正在讲台上讲课。
　　他一懵，赶紧问005：【005，现在什么时间了？】
　　005立刻回答：【九点二十五分。】
　　宋药：果然是迟到了。
　　昨天何老师放学时还特地说九点上课，让早来十分钟来着，然而他早上又是弄蜂蜜又是抓虫子的，折腾来折腾去就把这件事抛在脑后了。
　　宋药瞬间心虚了，小心看向何君文：“对不起老师，我迟到了。”
　　何君文放下粉笔，温声问：“怎么来晚了这么久？”
　　她倒是没生气，也是今天何君文才知道，来上学的孩子们家里都没有钟表，只有村支书家里有，所以他们为了不迟到，都或多或少的来早了，还有几个孩子因为不知道时间陆陆续续来晚了。
　　只不过宋药来的格外晚而已。
　　宋药心虚，但还是照实说了：“我在路上抓虫子了。”
　　何君文一愣：“抓虫子？你抓虫子干什么？”
　　宋药：“喂鸡。”
　　坐在第一排的一个小孩插嘴：“老师，宋幺儿经常抓虫子喂鸡的，他可喜欢他家的鸡了，每天都抓虫子喂它们，还带它们去晒太阳。”
　　坐在后排的小孩也说：“对，他还跟他家的鸡说话。”
　　宋药听出他在嘲笑自己，立刻不甘示弱的还嘴：“要你管！”
　　小孩肆意笑：“就管就管，宋幺儿和鸡说话，宋幺儿和鸡说话，我就说了，你来打我呀。”
　　何君文精神一紧，来了，每一个老师必定要面对的问题：学生之间的互相歧视排斥。
　　她在来大树村之前可是特地去找自己的老师请教过的，老师教她，有的时候不光要教导好学生知识，还要注意一下学生之间的相处。
　　现在还没有校园霸凌这种词汇，但显然，这种行为自古就有，学生们排斥孤立同学的理由往往千奇百怪，家里比别人穷，成绩差，穿的不干净，甚至有的时候性子软也能成为被孤立的原因。
　　何君文来了大树村就发现了，这个村子虽然很穷，但村里人的风气很正，大部分对人友善，连带着底下的孩子们也有样学样。
　　她本来还以为自己不会在这里遇见老师说的情况呢。
　　没想到这才第二天，就撞见有孩子嘲笑宋药。
　　她见宋药气的小拳头捏紧，赶紧干咳一声，打断两人：“赵晓东，不要嘲笑同学，只是和动物说话而已，有什么好笑的。”
　　见何老师批评了赵晓东，宋药有些遗憾的松开拳头，他本来马上就要冲过去揍对方了。
　　赵晓东虽然个子比他高，但是每次打架都打不过他，这次又是他先招他，就算是宋药把他打哭了也不怕家长说。
　　虽然很遗憾失去了一个光明正大打哭赵晓东的机会，但宋药还是很喜欢何老师的，于是露出一副乖乖模样，安静听何老师说话。
　　何君文是真的不觉得和动物说话有什么奇怪的，她小表妹有一只宠物兔，每天能摸着它说一筐的话，小孩子嘛，喜欢小动物，把小动物当伙伴，说话不是很正常吗？
　　“老师小时候也会对乌龟说话，这是一种很正常的玩乐方式，同学们不可以因为自己平时不和动物说话，就去嘲笑宋药同学，这样是不对的。”
　　她看向赵晓东：“赵晓东，全班你个子最高，你想想，如果大家都笑话你个子高，因为你个子高不找你玩，还笑话你和他们不一样，你心里是什么感觉？”
　　赵晓东仔细想了一下，也不知道想到了什么，委屈的瘪嘴，低下头不吱声了。
　　何君文：“老师知道你是个好孩子，下次不要再嘲笑别人就好了。”
　　说完再看向宋药：“好了，宋药，你回位置上，下次注意不要迟到了，你想抓虫子喂鸡的话，可以早点出门，或者放学了再去抓，今天我不罚你，下次再迟到，老师就不是这么好说话了。”
　　宋药点点头，一点都没受影响的坐在了自己位置上。
　　何君文继续拿起粉笔讲课。
　　虽然学校里只有她一个老师，但是教起来还是比较容易的，毕竟大树村以前没有学校，这些孩子们无论是五六岁还是十二三岁，都零起步学起，根本不用分班。
　　哦不对，还有一个例外。
　　教完一节课，让学生们自己复习抄写后，何君文来到了宋药身边，开始给他单独上课。
　　没办法，其他人还在学拼音呢，宋药已经认完字了，她总不能让他去跟大家学习已经知道的内容吧。
　　于是宋药就拥有了一对一单独教学。
　　让何君文惊喜的是，宋药不光记忆力好，还能举一反三，哪怕只教了他几节课她都感受的到他进步飞快。
　　此刻她是真的信了村里人说的宋药一看就能考上大学的话了，这么聪明的孩子，只要他愿意学，以后考上大学的概率是真的很大。
　　宋药不知道何老师在想什么，他在努力闷头学习。
　　之前虽然有学习系统，但是没人监督，村里也没别的孩子学习，他对学习没什么感觉，基本就是有需要的时候学一学，没需要的时候就放下跑去玩。
　　005虽然需要学习度来维持能量，但是宋药该玩玩，到了它需要能量的时候无论多想玩还是会努力几天补学习度，所以慢慢的它也不催了（主要也是催不动）。
　　现在情况就不一样了。
　　全村的小孩都在学习，何老师还会一对一盯着宋药学，再加上前面还有个想要建飞船的目标吊着，至少在上课的时候，宋药还是会很认真学习的。
　　放在何君文眼里，就是宋药的专注度也很高。
　　她对这个学生未来考大学的信心更足了。
　　等中午休息的时候，何君文还有点不舍得下课，教导一个聪明学生的感觉实在是太好了，她还想教。
　　被教的宋药和她想法相反，认真学习的时候沉浸其中不觉得，等何老师宣布下课的时候，他才发现自己居然学习了这么长时间，顿时觉得哪哪都累了。
　　005安慰他：【没关系的宿主，你只是因为以前没怎么长时间学习过所以才会觉得累，等以后你天天这样学，就会习惯不会累了。】
　　宋药：……完全没觉得有被安慰到。
　　中午吃饭时间，他颠颠的抱着自己的竹筒朝家里跑，心满意足的看着自家的鸡低头把虫子们吃掉，心里超级满足。
　　他琢磨着，下午两点才上课，他完全可以吃完饭后带自己的宝贝鸡们去河边吃吃新鲜虫子，不过在此之前，他还有件事要办。
　　趁着还没吃饭，宋药又跑到村支书家。
　　村支书刚送走何君文，还没歇口气，就见一个小身影窜进自家屋里，直奔放在桌子上的钟表，吓得心脏差点没跳出来。
　　“幺儿！你干嘛呢！这表可贵了，十几块钱呢！你别碰啊！”
　　这玩意可是他爹的心头大宝贝，他平时都绕路走的，要是让宋药给弄坏了，他爹不一定揍宋药，但一定会揍他的。
　　宋药仰着头看向桌子上笨重的钟表：“我没想干嘛，我就是想知道它为什么能报时间。”
　　原来只是好奇啊，村支书松了口气，然而这口气还是松早了。
　　小孩接着说：“伯伯，我能不能把它拆了看看里面是什么样的啊？”
　　村支书：“……”
　　最后宋药是被拎回宋家的。
　　村支书走之前对他说：“我知道你是因为迟到才想看表，放心吧，你们何老师上镇上买锣去了，以后每天早上八点五十分，她都会敲锣，十分钟，够你从家里跑到学校了。”
　　宋药好奇：“那何老师怎么知道什么时候是八点五十啊？”
　　村支书：“何老师有块手表。”
　　宋药眼睛蹭的一下亮了，手表呀！！
　　村支书立刻警觉的看他：“你想干嘛？我告诉你啊幺儿，手表比我们家的钟还贵，你可别想着拆不拆的了，你们家可赔不起手表。”
　　宋药也不是不懂事，知道他说的是真的，只能遗憾的点头，可心里还是抓心挠肺的难受，他真的好好奇里面的构造到底是什么呀。
　　等村支书走了，宋奶奶也拉着他说了一顿，确保他不会去拆人家的钟表后，一家人才安心坐下吃饭。
　　吃完饭，宋药就带着自己的五只宝贝鸡去河边了。
　　镇上倒是不远，就在山下，何君文抱着锣和敲锣用的锣槌回来的时候，刚好就能看见小孩背对着她坐在石头上，看着几只鸡低头找食。
　　好像还在小声的跟它们说着话。
　　她忍不住露出一丝微笑，觉得宋药这小孩比她以为的还要喜欢小动物。
　　连鸡都能当做小伙伴吗？这孩子和他的长相一样是个柔软的人呢。
　　她笑着上前，正想和宋药打声招呼，就听见他嘀嘀咕咕的：
　　“多吃点多吃点，这里的虫子都给你们吃，好好吃，长肥一点。”
　　诶呀，果然小孩子就是可爱。
　　结果就听见宋药继续说：
　　“来来来，这些都给你们吃，等到肥肥的，你们就可以变成炖鸡烤鸡蒸鸡啦。”


第7章 
　　宋药拍拍身上站起来，打算领着自家宝贝鸡们换个地方吃大餐的时候，总算是发现了在他身后的何君文。
　　“呀！何老师好！”小孩很有礼貌的打招呼。
　　何君文瞅了瞅草丛里浑然不觉未来命运，正高高兴兴找虫子吃的五只鸡：“……你好。”
　　她注意到宋药的小眼神正一下一下去瞥自己手里拿着的锣，笑着举起来给对方看：“以后快上课的时候我就会敲锣，你们听见声音就能知道快上课了。”
　　宋药之前就在村支书那听说了，此刻倒是不怎么稀奇，只乖乖点头，好奇的去看何君文手上戴的手表：“老师，现在几点了？”
　　何君文不明就里，抬起手看了看：“一点三十五分。”
　　宋药的眼睛更亮了。
　　他以前只听说过手表，这还是第一次见，真奇怪，明明和钟表一样都是用来看时间的，但是手表就小小的一个，钟表却那么大只。
　　太好奇了，好想拆开看看里面是什么呀。
　　但那是何老师的手表，于是哪怕宋药再怎么想拆，也还是只能遗憾的与何老师说了再见。
　　快要到上课时间了，他要把自家鸡送回去，像是这种离着村子比较远的地方很可能会有黄鼠狼偷吃鸡的。
　　何君文根本不知道刚刚宋药还惦记了一下她的手表，看着小孩走在前面，五只皮毛顺滑的母鸡咯咯咯的跟在后面。
　　一人五鸡相当和谐的离开了。
　　她：……小孩子真神奇。
　　下午再来学生们再来上课的时候就都知道了，以后距离上课时间还有十分钟的时候何老师就会敲锣。
　　大家都很兴奋，觉得这是一件很值得吹嘘的事情，下课后他们聚集在一起，热烈的讨论着“上学十分钟前老师敲锣通知”这件事给他们村带来了多么大的影响。
　　宋药也跟着一起吹：“我们学校一定是第一个敲锣上学的，第一个哦。”
　　其他小孩顿时：
　　“哇！”
　　“我们学校真厉害！”
　　宋药骄傲：“就跟我爸爸妈妈是县里第一个离婚一样厉害。”
　　其他小孩：
　　“哇！”
　　“我们学校能跟幺儿爸爸妈妈第一个离婚一样厉害诶！”
　　“我们好厉害！”
　　端着大茶杯路过的何老师：……
　　算了，小孩子的世界她不懂。
　　吹嘘完了，宋药就想起来手表了，他敲005：【我也想要手表，但是我买不起，你说我自己做一个怎么样？】
　　005：【你好像还不会做手表。】
　　宋药：【学嘛，就好像我现在也不会做飞船呀，但是我以后肯定会。】
　　他超级自信，005也没觉得这样有什么不对的，搜索了一下课程，告诉他：【宿主你只要学习到2阶梯就好了。】
　　宋药知道学习系统是按照阶梯来划分课程的，他想了一下：【我现在是在1阶梯对吧？】
　　005：【是的。】
　　【那下一个阶梯就是了！】小孩一下高兴起来，1加1等于2这么简单地数学题他还是会的。
　　005运算了一下，觉得这么说也没错。
　　虽然一个阶梯里至少有99门课程，而且还会随着阶梯上涨暴增课程数量，但这不重要，哪个学习系统不是这样的。
　　发现自己距离能自己做手表只有一点点距离，宋药的学习热情高涨，不光努力认真的上了一下午课，回了家还跑到院子里在地上闷头写字。
　　005高兴的看着【学习度+1】【学习度+1】的提示，时不时还鼓励一下宋药：【宿主，就差一百个学习度你就买得起《捕鱼工具大全》了。】
　　本来想放下手里木棍去玩一会的宋药立刻再次振奋，努力在地上奋笔疾书。
　　宋爸浑身上下遮的严严实实的回来，手里还抱着筐蜂窝，见到儿子这副模样就是一乐：“幺儿，又玩蚂蚁呢。”
　　不愧是他儿子，玩蚂蚁都玩的这么认真。
　　宋药一扭头见到爸爸，立刻高兴的丢了棍子跑上前去看他筐里的蜂窝：“爸爸，好多蜂窝呀，你好厉害！”
　　宋爸越发得意：“那是，爸今天晚上就把蜂蜜弄出来，以后咱们家就都能吃蜂蜜了。”
　　宋药瞬间忘了自己要学习的事，亦步亦趋的跟在父亲身边，看着他把蜂窝倒在框里，崇拜的问：
　　“你从哪里找到的？我今天上学的时候也看了看，一个都没有看到。”
　　宋爸立刻大肆吹嘘起来。
　　他今天可是为了这些蜂窝四处都跑了一遍，村里的蜂窝都让他捅的差不多后，他琢磨了一下又跑到了山里，还真在一个峭壁上看到了大片蜂窝，不过那蜂太多了，他只弄了一部分下来。
　　要知道他可是很久没有这样辛苦干活过了，一天下来只觉得腰酸腿软，而且下山的时候因为太高兴没看路，还摔了个屁股墩，不过这种影响他威武形象的事情就不用跟儿子说了。
　　宋药听得眼睛亮晶晶的，好听话不要钱的往外撒：“爸爸你真厉害，其他人的爸爸都没有你厉害，怪不得赵晓东总想让你当他爸爸。”
　　他这话说得真心实意，村里小孩可都羡慕他有个愿意陪他一起玩的爸爸。
　　宋爸得意，不觉得腰酸了，也不觉得腿软了，志得意满道：“那是，爸爸要是不厉害，能生出你这么聪明的儿子吗？来，我们一起把蜂蜜弄出来。”
　　宋爷爷宋奶奶从田里回来的时候，就发现院子里父子二人正亲亲热热的黏糊在一起弄蜂蜜，一边干活一边嘴里还不消停，你夸我一句我捧你一句的。
　　一时间整个小院的气氛都相当热烈。
　　宋奶奶无语片刻，见他们虽然嘀嘀咕咕的就没停下来过，但手里的活是没停，于是也就不管了。
　　她去拉风箱做饭，宋爷爷则是将农具规规整整摆好，然后看向正互相夸耀的父子二人，心中腹诽：夸什么夸，做事一点章法都没有，也不看看家里有没有东西放蜂蜜就在那弄出那么多蜂蜜，还在那互相夸的那么高兴。
　　看儿子孙子这架势，今天还不知道要弄多少蜂蜜出来，如果想要放蜂蜜的话，那就需要能盛水的器具，他们家可只有一个盆。
　　儿子孙子不靠谱，宋爷爷只能拿着刀往外面走，打算砍一根粗竹子做几个竹桶放蜂蜜。
　　路过忙活的宋药宋爸时，他张张嘴，想说点什么，但要说的话太多，于是他又把话憋了回去，悄无声息的慢吞吞走了出去。
　　诶，这家还是得靠他呀。
　　宋药一抬头正好看到背影，好奇问：“爸爸，爷爷干嘛去啊？”
　　宋爸也抬头看了看：“可能是出去溜达了。”
　　这个点在村里溜达的老头还是挺多的。
　　宋药立刻惊喜的发现亮点：“那我们干活爷爷去玩，我们岂不是比爷爷还要勤劳了？”
　　宋爸也跟着乐：“是呀，我们幺儿最勤劳了。”
　　他悄悄看了一眼宋奶奶，凑到儿子耳边小声：“你爷爷奶奶年纪大了，我跟你说这家还是得靠咱俩，咱们得好好努力，尤其是你，要好好读书，以后考上大学，这个家就靠你了。”
　　宋药感觉自己被托付了重任，立刻挺直胸膛保证：“我一定会好好读书的！我要让咱们全家都住到星星上去。”
　　宋爸：“……上天就不用了。”
　　刚把火点起来的宋奶奶扫了一眼莫名其妙又嘻嘻哈哈高兴起来的两人，再瞧瞧弄出来的蜜，就知道老伴是去干嘛了。
　　琢磨着砍竹子虽然耗费时间不长，但特别消耗体力，她想了想拿了一个竹筒弄了点蜂蜜水也出去。
　　宋爷爷走得慢，所以宋奶奶很轻松的就追上了他。
　　见到媳妇给自己送蜂蜜水，他很高兴，于是拉着宋奶奶开始说话：
　　“你看有才，干活一点都不稳重，能弄回来那么多蜂蜜当然好了，虽然现在还不知道蜂蜜能不能和糖水一样喝了对幺儿好，但是那么甜的东西就算是没用我们也照样能天天喝，所以我还是很高兴他弄回来这么多的，不过不是我说他，这么大的小子就是一点都不稳重，也不跟我多学一下，怎么光知道弄蜂蜜不看看家里有没有东西放，最后还是要靠我这个当爹的给他兜着……”
　　宋奶奶习以为常的听丈夫哔哔，两人正讲着，村里一个年轻人朝这边走了过来，宋爷爷一看到他，立刻闭嘴。
　　年轻人笑呵呵冲着两人打招呼：“叔，婶。”
　　宋爷爷点点头，特别的沉默寡言。
　　宋奶奶就悄悄翻了个白眼。
　　家里三个，儿子和孙子是对谁都能哔哔，简直能把天上的鸟都给哔哔下来，放他们出去，他们能说一箩筐的话，
　　老头子呢，就爱面子，觉得说话多了显得不稳重，对谁都是一个字两个字的往外蹦。
　　但是单独对着她就像是开闸泄洪一样说个没完，宋奶奶就看着他白天一言不发，晚上进了屋叭叭叭。
　　她严重怀疑老伴当年坚持盖房子，让儿子孙子单独一个屋离主屋远远的，就是为了方便晚上他找她说话。
　　总结，都不靠谱。
　　这家还是得靠她。


第8章 
　　宋药和宋爸折腾许久后惊喜的发现，装蜂蜜的盆满了。
　　一满盆的蜂蜜带给了父子俩极大地满足感，父子俩一起高高兴兴的算来算去。
　　宋药在算这些蜂蜜够一家人吃多久，算着算着，一瞥眼看到宋爸也在念念有词的算着，好奇问：“爸爸，你在算什么啊？”
　　宋爸先左右看看，确定宋奶奶忙着做饭没注意他，这才悄悄对宋药说：“我在算这些能卖多少钱，你看，一斤蜂蜜两块钱，我们弄了这么多蜂蜜，那得多少钱啊。”
　　他声音放的十分轻，生怕让宋奶奶听到。
　　之前国家放开，四处都可以自由做生意的时候，宋爸就想去做了，只是那个时候还没来得及干嘛就让宋奶奶给按了回来。
　　理由十分朴实无华，她觉得宋爸连种地都这么不靠谱，出去了那还不上了天。
　　宋爷爷就更不用说，他基本是跟宋奶奶走的，很少出现老两口意见不合的情况，至少宋爸记忆里就没有过。
　　所以这种想拿着蜂蜜去卖钱的话，他除了心里想想，也就只能跟儿子说了。
　　宋药年纪还小，从来没亲自买过东西，对钱的兴趣不大，听了也就点点头没往心里去，然后接着算自己的。
　　他虽然学习的时候两天打渔三天晒网，但架不住脑子聪明，算的竟然要比宋爸还快些。
　　这可是非常了不起的，要知道家里每次买东西都派宋爸去，导致他有丰富的算账经验，向来一直是全家算账最快最好的。
　　不过宋药完全没意识到这点，开心的等着宋爸算完了，期待问他：“我们还接着弄蜂蜜吗？”
　　宋爸从得出一个数字后整个人就处于一种亢奋状态，听了儿子的话想也不想点头：“弄！当然要弄！”
　　宋药欢呼一声，转身接着去拿蜂窝。
　　因为刚算完账，父子俩脸上是一模一样的兴奋，等拿了工具和蜂窝，意识到他们没东西来接着装蜂蜜后，又都变成了一模一样的茫然神情。
　　他们这才想起来，家里好像只有一个盆来着。
　　已经做好饭的宋奶奶把饭菜放在桌子上，见两人呆立当场，瞥了一眼，心道：傻眼了吧。
　　宋爷爷回来的很及时，看到他拖着粗粗大大足以做好几个竹桶的竹子回来，宋药哇了一声就迎了上去。
　　“爷爷你怎么知道我们正好想要竹桶呀！”
　　宋爷爷心里得意孙子和自己亲近，面上却十分矜持：“你爸，太年轻。”
　　宋爸也不觉得有什么，厚脸皮的迎上来帮忙拿，嘿嘿笑着说：“对对对，我就说我没爸你这么稳重，以后还要好好跟你学，这么粗的竹子啊，那看来今天我们能趁天黑前把所有蜂蜜都弄出来了。”
　　宋爷爷：……
　　其实他想明天再做竹桶来着，今天都这么晚了，难道不该吃个饭就休息吗？
　　虽然很想休息，但为了维护自己勤劳可靠的形象，吃过饭，宋爷爷还是去做竹桶了。
　　一家人一起忙活，在天黑前将所有的蜂蜜分离了出来，足足共四个小桶的蜂蜜。
　　看着这四个被蜂蜜装满的竹筒，四人脸上齐刷刷的露出了满足神色。
　　这玩意可以能代替糖的，四舍五入一下，这就是四桶糖啊。
　　宋药是最兴奋的那个：“以后我们全家都可以喝蜂蜜水了！”
　　他还没忘记上次看到的喝蜂蜜水对老年人好的事。
　　宋爸大手一挥，豪气万丈：“喝！以后天天都喝！”
　　宋爷爷宋奶奶难得没拒绝，在两人看来这蜂蜜不花钱，又有这么多，他们也不用那么省着了。
　　何况这玩意甜甜的还真挺好喝。
　　于是都爱吃甜的一家人就这么愉快的达成了共识。
　　回屋后宋爷爷还悄悄对宋奶奶说：“早知道这蜂蜜这么甜，我年轻的时候就该弄来给你吃的，你年轻的时候多爱吃甜的啊，路边看见甜甜杆你都会去掰下来尝尝……”
　　宋奶奶此刻已经隐隐约约预感到了什么，只是还不等她开口制止，宋爷爷就继续叭叭叭的说了下去：
　　“还记得不，前年你为了掰一根稻田里的甜甜杆吃，不小心摔到地里脸上划了个口子，回来幺儿问你，你还骗他说你是年纪大了，天黑了就看不清楚路才摔的。
　　从那以后每次天快黑了你还没回家的话，幺儿就非要去接你，哈哈哈哈哈哈他到现在都不知道你是嘴馋想吃甜甜杆才……哈哈哈哈……嗝！”
　　笑着笑着，宋爷爷发现宋奶奶正默默注视他，他吓得打了个嗝，不敢笑了。
　　隔壁屋的宋药躺在床上，总觉得自己依稀听到了爷爷的讨饶声，不过他认为自己是听错了，爷爷可以家里最威严的人了，怎么会讨饶呢。
　　他觉得人只有在温饱之后才会想要更多这句话是正确的，因为一发现家里有了这么多蜂蜜之后，宋药就不满足于单纯的蜂蜜水了。
　　他在翻看学习系统里面【食谱频道】的【蜂蜜分支】。
　　虽然他不买就看不到里面具体写的什么，但是可以看到名字过过眼瘾呀。
　　什么蜂蜜排骨蜜汁鸡翅蜂蜜油条蜂蜜冬瓜球，直看的没见过世面的小孩不停咽口水。
　　而且可能是为了吸引人购买，这些菜名后面还都带了标签。
　　什么【补身】【滋养】【补血】【补气】，简直每一道菜好像都大有用处，只看得宋药眼花缭乱，恨不得全都一口气买下来。
　　005看他的样子实在渴望，提醒道：【宿主，菜谱在兴趣爱好分组，无购买阶梯限制，宿主想要的话，只要学习度足够就能购买。】
　　宋药眼睛亮起来：【我都可以买吗？】
　　005：【学习度够就能买。】
　　宋药一下就不困了。
　　他还以为这些菜谱跟手表一样，必须学到一个阶梯才能买呢。
　　突然发现可以放开买，小孩高高兴兴的开始翻看，然后悲催的发现，就算是没有阶梯限制，以他现在拥有的学习度，能买得起的也寥寥无几。
　　宋药：……突然后悔起上一年没好好学习攒学习度了。
　　何老师说的没错，学习果然很重要。
　　他只能可怜巴巴的挨个的查找最便宜的菜谱，而且光便宜也没用，还得找那种一听名字就好做的，像是蜜汁鸡翅这种的，虽然宋药很向往，但也知道现在不年不节的，想吃鸡肉很不现实。
　　如果杀鸡大权是在爷爷爸爸手里还有点可能。
　　但全家都是奶奶安排，自然也包括五只鸡。
　　除非是家里的鸡不小心出了意外，死了或者是受伤了吃不下东西掉肉，不然她不会同意杀鸡吃鸡肉的。
　　宋药遗憾的在心底将这道菜移到“过年再买”分区，最终视线放在一道菜后面带着的效果上时猛地精神起来。
　　不过他学习度还差三个，小孩想了想，悄咪咪起来，手在床上开始写字，写了大概半个小时，才把那三个赚到。
　　学习度一够，宋药立刻道：【005，买它买它！】
　　005不自觉被他带动，也很高兴的说：【已购买食谱“蜂蜜鸡蛋羹”】
　　一人一统都很激动，仿佛宋药买的不是一道菜，而是一座城一样。
　　菜谱到手，宋药等不及的打开先看了一遍，做法出乎意料的简单。
　　但他一点都不觉得买亏了，因为就算是再简单的做法，在没有看到菜谱前他都想不出可以这么做，甚至要不是005，他都不知道还有蜂蜜这个东西，能靠学习买到这些菜谱，他觉得自己超幸运的。
　　当然要是再便宜点就更好了。
　　第二天，早早起床的宋药就去缠着宋奶奶了。
　　宋奶奶听了他说这个菜谱是在书上看到的，犹豫了一下还是照着宋药说的做了。
　　自从宋药按照书上的方法折腾出杀虫药之后，她对于书这个东西就很信服了。
　　反正原料只有鸡蛋和蜂蜜，家里本来每天都要给宋药吃一个鸡蛋，蜂蜜又还有那么多，宋奶奶寻思着，这两样单独吃都挺不错，放在一起总不能坏。
　　宋药只说了一遍菜谱她就理解了，等宋药去喂了他的宝贝鸡回来的时候，一碗热气腾腾，看着就香嫩顺滑的蜂蜜鸡蛋羹已经做好放在了桌子上。
　　宋奶奶还是个姑娘的时候就掌厨了，到如今已经做饭几十年，就算是一向少油少盐的做饭，厨艺也是绝对不差的，虽然第一次隔水蒸鸡蛋，但火候照旧控制的很好。
　　只是她到底也是第一次做这种菜，再怎么自信自己的厨艺，心底也还是有点忐忑的。
　　万一要是味道不好，就是浪费了好几勺蜂蜜和一个鸡蛋啊。
　　见到孙子回来，她赶紧招手：“来，你要的蜂蜜鸡蛋羹做好了，快来尝尝。”
　　宋药惊喜的跑上前，在宋奶奶略带紧张的视线下，用小勺子挖了一块下来，一放到嘴里，脸上就忍不住露出满足神色。
　　“好好吃！”
　　宋奶奶脸上的神情瞬间放松了，笑眯眯道：“好吃就都吃了，你要是觉得好吃，以后奶奶每天都给你做一碗。”
　　鸡蛋是好东西，蜂蜜也是好东西，既然孙子喜欢，她觉得应该多做给他吃。
　　宋药舀了一勺，垫着脚尖送到了奶奶嘴边：“奶奶你吃吃，好吃不？”
　　宋奶奶就尝了一口，眼睛亮了：“好吃。”
　　她居然能做出这么好吃的东西，不愧是她。
　　见宋奶奶喜欢，宋药就说：“那你每天都做一碗吃吧，吃这个对胃好的。”
　　“我在书上看到的，说是蜂蜜鸡蛋羹可以养胃，胃不好的人吃了有好处的，奶奶你不是总胃疼吗？以后你每天吃一碗这个，就不会胃疼了。”
　　宋奶奶看着一脸认真的孙子，心里软的不行：“你是专门给奶奶找的这个食谱吗？”
　　宋药想了想，觉得也不算专门：“我就是看到了，觉得可以给你用，不是专门找的。”
　　宋奶奶依旧暖心的不行。
　　一个八岁的孩子能够想着这些事，已经是非常把她放在心上了。
　　她疼爱的揉了一把宋药的头：“真是奶奶的好乖乖。”
　　被夸了，宋药很高兴：“奶奶你放心，我不光能找到给你养胃的办法，以后我还会给你找养眼睛办法的！”
　　刚感动了几秒的宋奶奶：……这个就不用了吧。


第9章 
　　如果是平时，宋奶奶可能也舍不得吃这碗蜂蜜鸡蛋羹，就算不提蜂蜜光说鸡蛋，这可是能换钱的，平时她也就只舍得给宋药吃。
　　但她不想枉顾孙子的一番心意，于是索性又拿出三个鸡蛋，对宋药说：“我再蒸三碗，全家一起吃好不好？”
　　宋药到底年纪小，高兴的点头：“好！”
　　于是当天早上，宋家一人拥有了一碗滑滑嫩嫩的蜂蜜鸡蛋羹。
　　宋爸尝了一口，眼睛刷的一下亮了：“鸡蛋跟蜂蜜放在一起这么好吃的吗？好好吃啊，没想到妈还有这个手艺。”
　　宋爷爷也尝了一口，点头跟着来了一句：“好吃。”
　　宋药已经小口小口的慢慢品味起来了，听见爸爸和爷爷的话，赶紧抽空加入到夸人队伍里：“我早就发现奶奶做饭比别人家的好吃了。”
　　虽然他也没在别人家吃过几次，但是不妨碍他拿出来夸。
　　宋奶奶被他们三个夸得眉开眼笑，心里别提多骄傲了，因为心情舒畅，吃蛋羹的速度也就快了一些（当然主要原因是太好吃了），宋药还剩下一个底的时候，她的碗就空了。
　　慢吞吞吃着的宋爷爷见此，一脸坦然的将自己碗里大半倒到了宋奶奶碗里。
　　见她看过来，就吐出一句：“我不爱吃甜的。”
　　宋药瞧见这一幕，低头看看自己只剩下一个碗底的蛋羹，再期待脸望向旁边坐着的宋爸。
　　埋头吃的正开心的宋爸：“……看我干嘛？我喜欢吃甜的，别想了，吃你自己的去。”
　　见儿子一脸失望的低下头继续吃，他心中得意。
　　还好离婚了，不然岂不是只能像是他爹那样，难得吃点蛋羹还要让给媳妇。
　　宋家从来没奢侈的一人吃一个蛋过，更别提这次还是吃的加了蜂蜜的蛋羹，因为都吃到了甜甜的东西，大家的心情都很不错。
　　吃饱喝足，昨晚还想着今天休息一下再干活的宋爸就主动表示，他要去县里买买东西。
　　宋爸年轻力壮腿脚好，家里的采购一向都是靠他。
　　不过因为每次都是一个月或者两个月买一次，叮铃咣当的一大堆特别不好拿，宋爸一向是能拖就拖的，次次都要宋奶奶催他去。
　　这可还是他头一次主动要去。
　　宋爷爷和宋奶奶又看稀奇的看了好几眼儿子，这才点头答应让他去。
　　从爸爸要去县城时的宋药就在努力竖长耳朵听，现在听到事情确定，立刻举手：“我我我，我也要去！”
　　宋爸有点嫌弃的看看小豆丁儿子：“你去干嘛？不是还要上学吗？”
　　宋药就骄傲告诉他：“今天星期六，何老师说今天和明天都放假。”
　　宋爸：……这好像才上了两天学吧。
　　他并不想带宋药去县里，这次去他还想偷偷试试卖蜂蜜呢。
　　不过宋药一向聪明，要是他直接拒绝的话，这小子说不定还能看出点什么来，所以宋爸想了想，说：
　　“要是你奶奶答应我带你去，我就带你。”
　　宋奶奶一向觉得宋爸不靠谱，平时带着宋药在村里玩玩还行，带去县里那么大的地方她是不放心的。
　　以前宋爸也不是没想带宋药去县里过，全都被她驳回，直言他什么时候变得可靠一点，她才会同意让他带儿子去那么远的地方。
　　对于宋奶奶会再一次拒绝他带幺儿到县城这件事，宋爸很有自信。
　　然而宋药跑去找宋奶奶的时候，宋奶奶也正在思考儿子是不是有了长进。
　　这两天他难得干活这么积极，宋奶奶也不想打击他上进心，再加上想想孙子也八岁了，昨天遇见何老师的时候，人家还把幺儿夸了一顿。
　　就算是儿子不靠谱，幺儿去过那么多次县城，也不至于丢了吧……
　　再看一看满眼渴望，“奶奶”“奶奶”撒娇个不停的宋药，宋奶奶咬咬牙，应了：“行，那你就跟你爸一起去。”
　　“哇！！！奶奶真好！！我最喜欢奶奶了！！”
　　宋药欢呼一声，高兴的朝院子里做准备的宋爸去了。
　　得知宋奶奶同意的宋爸：……
　　理由都没用了，他再看看像是小狗崽一样兴奋的在自己身边转悠撒欢的儿子，心里也是一软。
　　算了算了，这小子一年也去不了几次县里，毕竟是小孩，哪有不爱热闹的，带上就带上吧。
　　反正他这次上县里也只是想试试，未必就能卖成。
　　宋药可不知道大人们心里都在想什么，他兴奋的看着爸爸将一个大大竹筐背在身后，想到什么，也跑去房间把自己的小竹篓拿出来背上。
　　宋爸：“你背这干嘛？”
　　背着小竹篓的小孩挺直胸膛：“我也可以帮忙装东西。”
　　宋爸：“……行吧。”
　　他觉得这完全是多此一举，就宋药那小肩膀能背多少东西，但这些话显然儿子听不进去，于是宋爸就懒得说了。
　　宋药背好小竹篓，戴上宋爷爷做的小号草帽，走到门口，学着学习系统里，星空大战中洲第一军舰长的样子，小手一挥，豪情万丈：
　　“我与中洲共进退，为了中洲！！出发！！！”
　　后面的宋爸：……我们好像就是去买点日用品吧。
　　同样听到的宋奶奶沉默了一下，问宋爷爷：“何老师家是不是军人家庭？”
　　宋爷爷也不知道，不过看对方教小孩的这些词，他还是很肯定的点了头：“八成是。”
　　他摸着自己下巴估摸着：“看这架势，说不定她家里人还是上战场杀过敌的。”
　　不然一个年纪轻轻清清秀秀的姑娘，上哪里来的这么大血性，又是要上天，又是要中洲国变成第一强国的，现在连与中洲共进退都说出来了。
　　小何老师估计自己还没察觉到，关于她的威名已经传遍整个村子了。
　　刚开始只说她想上天，虽然村人们不懂，但这不影响他们大受震撼。
　　上天啊，听上去就很厉害的样子。
　　后来就是传小何老师励志让中洲国成为第一强国，然后传来传去的，有人自己往里面加了话，有的就不自觉夸大，还有去上过学的小孩回家学嘴。
　　然后就变成了何老师放话出去，说就算她这一代不能让中洲变成第一强国，还有宋药这一代（何老师：我不是我没有），搞得村里的中老年都对这个年轻老师好感度暴增。
　　还有个经历过战争的老人拄着拐杖颤颤巍巍非要给小何老师送冬瓜，他觉得他们虽然年纪差异大，但是灵魂上的共鸣是一致的。
　　不过因为老人拒绝家里的儿孙帮忙，想要亲自送去以表达自己对何老师的敬意，所以走到半道上，就不得不因冬瓜太重实在拿不动放弃了这个念头。
　　据他儿子说，老爷子现在在等着花生成熟，打算一熟就改送花生。
　　而现在，何老师身上又多了个让人敬佩的点。
　　她家里很可能有人是军人，还是上过战场的那种，听听这话：我与中洲国共进退。
　　听上去就是一位值得敬佩的军人说出来的话。
　　宋奶奶立刻决定现在就去送点蜂蜜，顺带打听一下何老师家里是不是真的是军人家庭。
　　她过去的时候，何君文正搬着小板凳坐在门口晒太阳。
　　没办法，大树村民风比她想象的还要淳朴，这两天她走到哪里都特受欢迎，溜达一圈能被塞一堆蔬菜。
　　村民们热情起来根本没有何君文拒绝的机会，每次都是稀里糊涂收获了一怀抱的菜，搞得她又感动又懵逼，现在都不敢在村子里溜达。
　　何君文：再被塞点菜，就真的吃不完了。
　　然后她就收获了宋奶奶送到家门口的蜂蜜……
　　何君文：“……”
　　又是一轮“我不要”“你得要”“我真不要”“你真得要”后，年轻无经验的小何老师又又又一次败下阵来，稀里糊涂的收下了一大碗蜂蜜。
　　面对宋奶奶的询问，她顺口回答：“我爷爷是当过军人。”
　　虽然是做后勤，但老爷子对这点十分光荣，没少回忆当初在炊事班的种种。
　　宋奶奶：看吧，我就说。
　　她只根据幺儿的一句话就猜出来何老师家里有人是军人，她怎么就这么聪明呢？
　　宋奶奶当即决定中午吃完饭让宋爷爷洗碗，她要出去唠嗑。
　　主要唠嗑的主题就是：关于我是如何通过一句话推断出何老师家是军人家庭。
　　而且一定是一位了不起的军人，嗯，对，那句听了就让人热血沸腾的话也要好好宣传宣传。
　　正捧着蜂蜜寻思怎么大家都对她这么热情的何君文还不知道。
　　今天过后，她的威名将更上一个台阶。
　　而导致这一切的宋药正一边走窄小山路，一边也在聊她：“真的呀？何老师说过这种话吗？”
　　宋爸点头：“对啊，村里都这么说，说何老师说，就算她这一代不能让中洲国成为第一强国，还要你们这一代，你们这一代不行，还有下下一代，总有一天我们中洲国会成为第一强国的。”
　　小孩惊叹连连：“这个话好耳熟啊！”
　　005：【上次下课你和同学玩的时候也说过这话。】
　　宋药高兴：【何老师居然和我有同一个梦想！】
　　要是有个知道内情的人，绝对直呼宋药运气好，他年纪小不懂很多事，不知道自己拥有一个学习系统是多么幸运又危险的事。
　　005这个学习AI又没有人类的逻辑思考方式，一人一统都很心大，导致宋药简直漏洞百出。
　　但谁让这个时候冒出来一个何君文呢。
　　她是大城市来的，村里又不知道她的根底，宋药说什么，大家都只会觉得是何老师教的。
　　此刻的宋药还不知道他阴差阳错前面有了个挡箭牌，还在兴奋的和宋爸表示：“我跟何老师想的是一样的，爸爸我厉不厉害？”
　　宋爸心里嘀咕，你想的一样还不是人家何老师教的。
　　但面上还是配合的点头赞叹：“嗯，我们幺儿真厉害，以后你好好学习，争取在你这一代让中洲国变成第一强国。”
　　宋药超自信：“爸爸你放心，我觉得我完全可以。”
　　宋爸心里：哈哈，小屁孩。
　　面上：“对！爸爸也觉得你可以！爸爸相信你！”
　　宋药：“好！那今天就是我让中洲国成为第一强国的第一天！”
　　宋爸咬嘴憋笑：“噗！”
　　“咳，我是说，我支持你。”
　　宋药很高兴的去找005：【你看，我爸爸也支持我，我觉得我一定能行的。】
　　005探测到宋爸的面部表情，觉得他脸上神情有点奇奇怪怪的，不过也没多想，跟着一起信心满满：【没错宿主，有我在你一定行的！】
　　宋药于是更自信了，刚好下了山路，他高兴的冲在前面，小短腿跑的飞快。
　　后面的宋爸趁机转过脸偷笑。
　　宋药一扭头看到宋爸肩膀一耸一耸，狐疑问：“爸爸，你在笑吗？”
　　宋爸立刻转过脸：“怎么会呢，你那么严肃正经的愿望，爸爸绝对不会笑。”
　　他一边严肃说着，一边擦掉眼角笑出来的眼泪：“你看，我甚至还感动哭了。”
　　宋药看到他还真哭了，大受震撼。
　　天啊，爸爸居然也这么想中洲成为第一强国的吗？
　　想到自己以前偷着懒浪费了一年的学习时间，宋药觉得有点腰杆不直，和爸爸一比，他一点都不上心。
　　宋爸见他不说话，也开始嘀咕自己刚刚是不是笑的有点明显了？
　　父子俩忐忑对视一眼，然后同时火速移开视线。
　　彼此都很心虚。


第10章 
　　宋药和宋爸在差不多该吃中午饭的时候终于到达了县城。
　　这就是为什么大树村要比周围其他村子要穷一点的原因了，他们村的山路实在是太难走了，窄窄小小的一条，还特别陡峭，虽然山脚下就是镇子，但下去再上来差不多就要两个半小时了。
　　要是想要去县城的话那就更难，还要走两个小时。
　　算一下总共时间，大树村的人去县里，一来一回，光在路上消耗的时间就有六个多小时。
　　所以大树村的人都不怎么爱出村子，也就每个月派家里的青壮年背着竹篓下来买点东西。
　　宋药刚下山的时候还跑的欢快，没过半小时就又累又困了，最后还是宋爸认命的把他抱到了竹篓里，再连人带背篓的背在后面。
　　于是画面就变成了宋爸背着大竹篓往前走，竹篓里有个白白嫩嫩睡得喷香的小孩，小孩手里还无意识抱着个小竹篓。
　　到了县城，他也没舍得吵醒儿子，直奔供销社，打算买好了东西再叫对方起来。
　　供销社今天人还不少。
　　自从中洲国两年前出了新规定，支持供销社从老百姓手里进货后，大家就都像宋家一样，开始攒一些鸡蛋，和不容易坏的蔬果，攒的差不多了再往供销社送。
　　农民自己也是要吃的，节省下来的卖掉，不靠种地为生的人买，一出一进十分平衡，因为两边一向关系稳定，哪怕如今中洲可以自由买卖了，习惯了卖给供销社的大家伙还是更愿意来这边。
　　买东西的和卖东西的混在一起，售货员人少忙不过来，大家伙一看估计要等，也不闲着，认识的不认识的都凑在一起唠了起来。
　　宋爸完美融入，刚进来不到一分钟就和人家聊的热火朝天，几下就把县里周围十里八村发生的新鲜事给打听的清清楚楚。
　　等聊完新鲜事了，大家没得聊，一哥们索性开始就地取材，随机挑选了一名幸运观众来聊：“今天不是多了一个售货员吗？怎么速度还比以前更慢了？”
　　这哥们大嗓门，声音一出，周围人都听到了，下意识的，大家伙的视线刷的一下就望向了前面。
　　柜台后面正手忙脚乱算账的新手售货员一下被这么多人关注，又是不好意思，又是羞窘，只几秒脸就红的不得了，结结巴巴的解释：
　　“我，我今天第一天上班，还不是很熟练，亮姐为了帮我才慢的……”
　　旁边麻利找钱的老手售货员亮姐就接话道：“你们可别吓唬她啊，这可是我好不容易找县长要来的帮手，人家姑娘可不是咱本地人，把人吓跑了你们帮我找个会算账的来啊？”
　　亮姐上班好几年，早就和大家伙混熟了，她开了口，屋里人们笑几声，很给面子的转了个话题，反正他们又不赶时间，等等就等等呗，谁还没个新手期了。
　　亮姐一边忙一边抽空对新来的售货员说：
　　“你就收东西吧，这些竹篓里面一看就有东西的，就是来卖货的，你就按照桌子上的价位表来收就行。”
　　那年轻的售货员连忙点点头，赶紧问离她最近，背着沉重竹篓，一脸正义模样的青年：“你要卖什么东西？”
　　她一边说，一边探头去看对方背着的竹篓，打算先在心里估个大致价格，结果一看到里面是什么后，吓的“啊”了一声，惊骇得连连后退几步。
　　已经差不多快被周围声音吵醒的宋药闭着眼打了个哈欠，睁开眼左右看看，就和一脸震惊和惊慌的年轻售货员对上了视线。
　　没错，这位一脸正义的青年，正是把儿子放在竹篓里背的宋爸。
　　年轻售货员不是本地人，完全不知道现在是个什么情况，只能茫然又无措的看看宋爸，又看看亮姐。
　　心理状态在“这人怎么可以卖孩子呢，这可是犯法的”和“等等，这边地处深山不会卖孩子很常见吧”中间反复横跳，张嘴又闭嘴，完全不知道自己该说什么。
　　当事人宋药不知道发生了什么，熟门熟路的从竹篓里站起来，抱着爸爸哧溜滑下来，好奇的左右看看。
　　瞧见柜台上方的“供销社”三字，瞬间高兴起来：【005你看，这就是供销社，书上说三千多年后可没有供销社，你快多看看。】
　　他这骄傲的语气，不知道的还以为是在展示最大型军舰飞船。
　　005也很配合的仿佛在参观大型飞船一样：【这就是供销社啊，好厉害。】
　　宋药仿佛自己被夸了一样，睡得红扑扑的脸得意的更红了。
　　他从竹篓里下来再加上和005说话也就只用了不到半分钟的时间，精力旺盛的小孩敏锐地觉察到有人一一直盯着自己看，抬头一看，就瞧见了刚醒时见过的年轻售货员。
　　不认识，没见过。
　　但也不妨碍宋药很自来熟的跟对方打招呼：“姐姐好，姐姐你长得真好看。”
　　宋药长得好看，又眼神清明满脸带笑，哪怕还摸不清楚到底是什么情况，年轻售货员脸上的神情也忍不住稍稍放松。
　　见证了全程的屋内其他人差点没笑死，还有认识宋爸的故意冲他喊：“宋有才，你连儿子都拿出来卖啊，哈哈哈哈哈哈。”
　　宋爸还没说话，根本不知道是什么状况，但不影响他接话的宋药已经骄傲的挺起了小胸膛：“伯伯你不要胡说，我爸不可能卖我。”
　　他超大声的自信道：“而且我很贵的，你们谁都买不起。”
　　他可是要做宇宙飞船的人！
　　虽然不知道宇宙飞船多少钱，但只看那么帅的外表就猜到了，一定很贵很贵。
　　005附和：【没错，买我是要星币的，现在可没有星币。】
　　宋药觉得它说的很有道理，005是在他脑子里，要买他还得算上005呢，于是又很严谨的补上一句：“想买我，你们至少要工作三千九百九十六年。”
　　周围的大人们看着一本正经算买自己需要多少钱的小孩，差点没笑傻。
　　“哈哈哈哈哈哈这谁家小孩，怎么这么逗乐。”
　　“三千多年，哈哈哈哈哈哈你还真的挺贵的。”
　　还有人逗宋药：“小孩，叔叔工作三千年，三千年后买你好不好？”
　　宋药骄傲的看他一眼：“你买不了我，我爸爸可不会卖我。”
　　这人忍笑：“那你为什么说要我们工作三千年才能买你？”
　　宋药理直气壮：“卖不卖是一回事，我值多少钱又是一回事。”
　　周围大人们：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　宋爸觉得自己儿子可真是聪明，摸了一把他小脑袋：“对，爸才不会卖你，就算有人拿金山来买你，爸也不卖。”
　　宋药点头，但是还是补充道：“爸，你这个举例不对，我比金山值钱多了。”
　　刚笑完一波的大人们还没歇口气，就听见这句，立刻又：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　供销社的气氛一下欢快了起来。
　　年轻售货员也发现是自己闹了个笑话了，好在大家如今注意力都被宋药吸引，没什么人关注她，连忙松了口气。
　　但紧接着，就又开始手忙脚乱起来了，她今天第一次上班，本来就对各种不熟练，再一紧张，好几次都算错了数。
　　越算错她就越紧张，越紧张她越算错，结果死循环下来，就连最简单的加减法她都能算错了。
　　年轻售货员都快哭了，明明在学校的时候她算数很好的，可一遇到实战，她脑子就懵。
　　亮姐倒是没怪她，新手本来就容易这样，以后熟了自然就好了。
　　不过现在供销社正忙着，她自己本来就忙不过来了，也没时间去纠错，于是索性直接让对方先休息一下。
　　年轻售货员有些失落的坐在一边，千里迢迢来一个陌生县城，人生地不熟还怎么也找不到正确的工作节奏，而且居然光一上午就算错七八次账，她又羞愧又难受，眼圈都在发红。
　　等父子俩过来买东西，宋爸去挑挑拣拣剩下宋药一个人在柜台时，宋药无聊的扭头四处看，就发现她了。
　　好像周围就他们俩是闲着的了，宋药立刻溜溜达达过来，坐在对方身边，很自来熟的搭话：“姐姐，你不是我们县里的人吗？”
　　年轻售货员有点诧异宋药主动来找她，有点不好意思的揉了揉眼睛，小声说：“不是，我是被分配到这里的。”
　　“哇！姐姐你好厉害，你这么年轻就已经可以工作啦，我奶奶说供销社的售货员这个工作可好了。”
　　年轻售货员被夸的有点羞涩，心里的难过也去了一些。
　　她还从来没见过这么好看又古灵精怪的小孩呢。
　　想了想，有点不舍的从兜里掏出一颗水果糖递了过去。
　　“你吃糖吗？”
　　宋家虽然买不起有包装的糖，但宋药吃过，基本每次村支书带他去县政府，那的叔叔伯伯婶婶姨姨们就会拿吃的给他，他足足吃过两三次硬糖呢。
　　小孩礼貌的接过糖，发现是软的，就珍惜的揭开透明糖纸，先小心的把糖纸折叠好放进奶奶给缝的小兜兜，这才把糖放进嘴里。
　　糖一入嘴，水果清香和甜味就让宋药满足的眯了眼。
　　脸上一下露出一个开心的笑，因为含着糖，声音有点含糊不清，但十分软：“姐姐，这个糖好好吃啊，谢谢你。”
　　本来就很喜欢小朋友的年轻售货员捂住胸口，被这甜甜笑容萌了一脸，彻底忘了自己还在难过。
　　这小孩也太可爱了吧！
　　在这个大家都普遍皮肤粗糙肤色略黑的县城里，是怎么养出这么好看又乖巧小孩的。
　　她完全忘了自己送第一颗糖的时候有多不舍，又掏出一颗糖来，放到宋药小手里：“不用谢，这个也给你。”
　　宋药又冲她感激的甜甜一笑。
　　年轻售货员看的心里简直要软成一片水。
　　要不是她兜里只放了两颗糖，怕是还要再被这笑容萌的再掏出一颗糖来。
　　宋药虽然不常出来对外面的物价不是很了解，但也知道糖是稀罕物，这个姐姐一下给了他两颗，他觉得自己应该也帮帮对方的忙。
　　于是他主动说：“姐姐，我帮你算钱吧，我算数可好了。”
　　其实一个月前宋药的算数还很一般，不过当时他无意中看到了《蜂蜜的构成》，实在眼馋上面介绍，于是从原本的三天打鱼三十天晒网进步到了三天打鱼两天晒网，（自以为）十分努力的赚学习度。
　　后来就是想抓鱼，再之后就是何老师来了，最后他发现自己只能自己做飞船了，一连串的“大事件”下来，不得不开始努力学习的宋药自觉已经今非昔比。
　　年轻售货员有点怀疑的看看面前的小豆丁。
　　“你学到数学了吗？”
　　宋药挺直胸膛：“当然学了。”
　　为了表示自己话的可信度，他还举例：“我爸爸的算的都没有我快，我们村的老师也说我是班上算数最好的。”
　　一听老师也这么说，年轻售货员也有点信了。
　　当然最主要的是，宋药长的就很聪明的样子。
　　有了个帮手，应该要好一点吧？
　　她略带忐忑的走到柜台后，宋药则是充满自信的搬来一个板凳，站在板凳上试图与她齐平。
　　人们都挤在亮姐那边，完全没发现新手售货员已经回来了。
　　她张张嘴，想喊一些人过来，但实在是没做过这种事，憋的脸通红，嘴巴开开合合，硬是没憋出一句话来。
　　旁边的宋药却一点都没觉得不好意思，虽然他没卖过东西，但是他看见亮姐是怎么卖的了呀，自觉学习到了亮姐精髓的他直接亮嗓子：
　　“来呀来呀，这边也可以了，大家快来呀。”
　　小孩一手撑着桌子，一手做招呼状，进入状态的速度之快让年轻售货员频频看他。
　　见人们一窝蜂的挤过来，宋药立刻又说：“排队呀，一个个来，那个头上戴帽子的鼻子上有颗痣的伯伯你篓子里的东西都要掉了。”
　　小孩叽叽喳喳欢快不已，来买卖东西的人能说，他比他们还能说，连珠炮一样的叭叭叭：
　　“叔叔你要卖什么？冬瓜？哇，这么多？我拿不动，你自己放在秤上吧，奶奶你等一下，你卖的是鸡蛋啊。
　　哇，好大，你家的鸡一定喂的特好，你等等啊，这个叔叔的菜好了就到你了。”
　　旁边的年轻售货员都要惊呆了。
　　她从来没见过这么能驾驭住场子的孩子，不，这样的大人她也没见过啊。
　　怨不得这孩子这么自信呢，他是真的有这个资本啊。
　　不等她再感叹一下，就听见宋药看了一眼秤，又看了一眼柜台上的价位表：
　　“冬瓜一共一毛五，姐姐你看看这个数对不对。”
　　年轻售货员：算数也算的快……等等？
　　一毛五？？？
　　她看一眼秤：“不是应该一毛二吗？”
　　宋药掰着手指头算了一下：“咦，真的是一毛二诶。”
　　他立刻接受了自己算错的事实，对着那个卖冬瓜的叔叔说：“我算错了，是一毛二，嘿嘿。”
　　对方完全不知道他笑什么，但见他笑，也下意识跟着：嘿嘿。
　　年轻售货员：“……”
　　宋药继续下一位：“来奶奶，鸡蛋要数，我们一起数吧。”
　　这次他倒是没数错，一个鸡蛋一分钱，得出来的数字也很正确，再加上见宋药完全没觉得刚刚的失误很大，年轻售货员松了口气，只以为对方也是紧张出错。
　　结果很快她就发现，她以为的太早了。
　　宋药算加减法绝对没问题，但一遇到乘法，那正确率就只有三分了。
　　好在他也不是盲目自信，每次算出数字后都要问一遍旁边的年轻售货员，大家也不怎么在意，宋药长得好看嘴巴又甜，还时不时冒出一句“叔叔你好威武啊”“奶奶你真有气质”“婶婶你这个衣服好漂亮，哪里买的”，搞得大家心情都很舒畅。
　　最主要的是，他虽然算的不一定对，但这不是还有年轻售货员兜底吗？
　　她也不知道自己是什么情况，明明之前频频出错，但纠正宋药纠正的可好可快了，顾客们看她的视线慢慢带上信任，她也逐渐没那么紧张。
　　一边算自己手里的，一边给宋药检查他手里的，全部都处理的很好。
　　两边柜台都开始待客，速度还都很快，只不过二十分钟，屋子里来买卖的人就走的差不多了。
　　最后一个顾客离开的时候，还夸了年轻售货员一句：“这姑娘不错，算账算的又快又好，你们从哪里找的？”
　　亮姐揉了揉有点酸的胳膊：“这可是国家分配来的，初中毕业呢，当然厉害了。”
　　初中学历呀。
　　顾客一下觉得年轻售货员浑身都充斥满了知识的光芒，看她的眼神都充满了敬仰：“诶唷，怪不得算的那么好，原来是有文凭的。”
　　年轻售货员一愣，鼻头一酸，被夸的差点没激动的哭出来。
　　今天一上午她心里都是忐忑和慌张，尤其怕顾客们觉得她不行，没想到最后，不光没有被说，还被夸了一顿。
　　她将这一切都归功在宋药身上。
　　虽然他算错的概率很高，但正是因为这样，才给与了她极大地自信呀！
　　如果不是宋药年纪小，她几乎要怀疑他是故意这样帮助她了。
　　年轻售货员小心翼翼的把宋药从凳子上抱下来，看他的眼神柔软极了，觉得对方简直旺自己。
　　不过问题来了：“你不是说你们老师说你是班里算数最好的吗？”
　　宋药此刻也意识到自己的算数没有他想象中的好了，有点小心虚的说：“是呀，我们老师夸了我好几句呢。”
　　年轻售货员有点想不通：“你是几年级啊？”
　　宋药：“我上一年级。”
　　年轻售货员：……也是，一看年纪就挺小的。
　　一年级的话，这个算数成果已经称得上是非常不错了。
　　事实上，一年级的乘法能有三成正确率也很厉害。
　　她轻柔的摸着宋药的头，柔声道：“你的加减法学的很好，就是乘法有点生疏，你学了多久乘法了？”
　　宋药有点不知道怎么算。
　　他是从去年开始接触乘法的，但是中途一直玩一直玩，正儿八经上课学习的时间还要分给其他科目，要说学了多久的乘法，他自己都不记得了。
　　这个时候就轮到005出场了，他很靠谱的冒出来：【宿主，我记得。】
　　【根据系统记录，宿主学习乘法的时间，一共三个小时。】
　　宋药：“……”
　　一年学了仨小时，饶是一向对自己很宽容的他都觉得这好像有点少了。
　　仿佛生怕宋药不够心虚，005还补充了一句：【其中一个半小时是在宿主老师的督促下学习的。】
　　换句话说，宋药只自学了一个半小时。
　　宋药惊呆了：我这么懒的吗？
　　他还觉得他很勤劳呢。
　　对着温柔的大姐姐，他实在没好意思说实话，心虚的没回复。
　　好在年轻售货员也不在意，这个年纪能够算数能够学成这样，在她看来已经够厉害的了。
　　这样聪慧的小孩，如果好好学习的话，以后说不定还能考上大学呢。
　　她想了想，从桌子底下拿出一本数学书递给他：
　　“这个借给你看吧，这里面都是初中数学，有不懂的地方你可以问问你们老师，也可以来县城找我，等看完了再还给我就行了。”
　　宋药不知道现在一本初中数学书还挺贵的，但因为有学习系统在，他知道了知识是有价的，此刻就神情复杂起来：“……谢谢姐姐，我一定会还你的。”
　　005问他：【宿主，你在想什么？】
　　宋药：【我一边觉得高兴，一边又觉得自己好像不应该高兴。】
　　能够被借一本充满知识的书籍好像是值得庆贺的事情，但是一想到自己要啃着这本书学习……瞬间不开心了怎么办。
　　又少了好多玩乐时间啊，以后怕是都没有时间给家里的五只鸡抓虫子了。
　　但等掀开这本书，看到里面各种不同的公式，从未学习过的解题方式后，宋药一下就把刚刚的想法抛之脑后了。
　　这本书看上去好有意思啊。
　　他还从来没学习过这种的呢。
　　年轻售货员见宋药看了几眼书里的内容就满眼喜爱，十分珍惜的摸了又摸，心底有些赞叹，这样乖巧的孩子，也不知道他的家人是怎么教育的。
　　有机会一定要请教请教，她以后也想生一个这样聪明伶俐懂事还好学的孩子。
　　说到家人，她突然想起来了：“我记得你之前说你的算术比你爸爸的好？他在哪里呢？我想问他点事。”
　　宋药点头：“好啊，我爸爸很喜欢和人一起说事的。”
　　他基本每天都能在村口的大树下看见和婶婶婆婆们聊的欢快的爸爸呢。
　　“诶，我爸爸呢？”
　　刚说完，终于把未来一个月日用品挑选完毕的宋爸背着背篓过来，把东西一一放在柜台上：“我要这些。”
　　他刚刚已经自己算过一遍了，递出去钱：“四块二对吧。”
　　年轻售货员赶紧拿过东西一个个算，打算算完了和对方套套近乎，问问他平时是怎么教育孩子的，等算完了，她愣了一秒：
　　“同志，是四块整。”
　　宋爸不在意的点头：“那你还我两毛。”
　　他觉得自己可真是棒棒的，这么多价格加起来，他算的数额居然都这么接近了，有进步嘛。
　　自觉这次又有进步，宋爸抱起儿子逗弄：“爸爸这次差点就算对了，爸爸棒不棒？”
　　宋药立刻抱住他脖子夸：“爸爸最厉害！”
　　宋爸乐的把带来的竹筒打开，小心点了一些蜂蜜给他吃：“来，好儿子，奖励你吃点蜂蜜，放心吧，以后爸爸会更厉害的。”
　　年轻售货员：“……”
　　终于知道小孩的自信是从哪里来的了。
　　宋爸完全不觉得自己算数不好有什么好丢人的，他小时候家里没钱，一天学没上过，现在认的字全都是自学，算数也是在一次次买东西时自己练出来的。
　　从一开始的加减到难到现在的差额基本不大，他觉得自己简直进步神速。
　　宋药和爸爸你夸我我夸你的好几轮后，终于想起来后面还有个他刚认识的朋友呢，就缩在宋爸怀里扭脸去问：
　　“姐姐，你刚刚说想问我爸爸什么事啊？”
　　年轻售货员：“……”
　　这让她怎么说……对方算数还比不上儿子，她问的话，他会不会觉得自己是在嘲笑他。
　　或者会不会心里不好受？
　　怎么办，好像怎么问都是嘲笑的意思啊。
　　她脸皮薄，又不好意思说自己不问了：“我，我……”
　　结结巴巴半天不知道该说什么时，视线无意中瞥到宋爸手里拿着的竹筒，眼睛一亮：“我是想问你们这蜂蜜卖不卖。”
　　说完了，她呼的松口气。
　　本来她就打算买点东西带回家看看老人，蜂蜜也正合适，而且对方一看就是采的野蜜，她也不担心买到假蜂蜜。
　　越想越觉得这个主意好，而且还完美盖过了刚刚的”询问孩子教育事件“，年轻售货员忍不住，心底夸了自己一下可真是机智。
　　宋爸一懵。
　　他还没来得及去四处推销自家蜂蜜呢，只是来供销社买点东西，买主就自己送上门来了？
　　好像他都没和这位售货员同志说一句话呀。
　　这都能卖出去。
　　宋爸简直惊呆，心底感叹连连：
　　哇！
　　难道我是一个做生意的天才？


第11章 
　　蜂蜜当然是要卖的，宋爸这次主动来县城买东西为的可不就是这个吗。
　　他只震惊了一下“天啊我真是平平无奇做生意小天才”，就火速进入状态，在亮姐和宋药的注视下，开始跟对方你来我往的讲价。
　　“市面上的蜂蜜都是卖两块钱一斤，我卖一块八真的已经很便宜了。”
　　容易羞涩的售货员姐姐一到了讲价的时候，也不羞涩了，也不不好意思了，口齿清楚的给他算：
　　“市面上那种都是有包装的，而且有牌子，你这个毕竟没有牌子，也没有包装，我还要自己去买个盒子来装。”
　　宋爸：“你不能这么算啊，你要这么算的话，我们村到县里要走三个多小时呢，来回就是六个小时，为了运这蜂蜜出来，我们早上就出发，到现在都没吃饭，那我是不是还要算上我的人工费。”
　　年轻销售员没被忽悠过去：“你不是来买日用品的吗？你还买了那么多，我看蜂蜜才是顺带的。”
　　这点她倒是说的没错，所以宋爸心虚了一下，然后继续据理力争：“但是我家的蜂蜜特别甜，绝对是所有蜂蜜里面最好吃的，不相信你尝一口。”
　　虽然他也没吃过别人家的蜂蜜，但是不妨碍他超自信的自夸：“来来来，你尝尝就知道了。”
　　年轻售货员看着竹筒犹豫：“这个怎么弄出来？”
　　宋爸掏出另一个竹筒，刷的拿出一根筷子给她：“你用筷子沾。”
　　她：“……”
　　虽然出门还带筷子很奇怪，但第一次卖东西的宋爸以己度人，觉得如果是他买吃的东西，一定是想要尝一下味道的。
　　反正蜂蜜一点点就能吃出味道了，他不心疼，舍不得孩子套不着狼嘛，所以出门前他特地把家里所有筷子都拿出来洗干净，就是为了让顾客尝了味道好谈价。
　　筷子在手，年轻售货员还是在宋爸的催促下沾了一些蜂蜜尝了尝。
　　也不知道是因为旁边有人疯狂夸，还是她太久没吃蜂蜜，她居然真的觉得这蜂蜜的味道比自己之前吃过的要好吃。
　　但是讲价嘛，心里满意，面上也不能露出来的。
　　于是她放下筷子，表示还是坚持一块七一斤的价格。
　　两人一时间僵持不下，宋药在旁边看他们都很有理的样子，实在是忍不住了，对宋爸说：“这样嘛，爸爸，你就看在姐姐是我新交的朋友的份上，给她算便宜一点好了。”
　　宋爸：？
　　他不是才挑了一会东西吗？就这一会会，他儿子就和人家交上朋友了？
　　宋药没管他在想什么，又转头去对年轻售货员说：
　　“姐姐，别的蜂蜜都是卖两块一斤的，我爸爸卖一块七已经是去掉了包装和牌子的价格了。
　　不过你是我的朋友，这样吧，你买一斤的话，我们就卖你一块七毛七。”
　　“如果你买五斤以上，我们就卖你一块七一斤，这样算下来，你买五斤，就比一斤便宜了……”
　　宋药低头算了算，这个数字比较好算，虽然花费的时间久了点，但他还是算出来了：“三毛五！”
　　别看这数字小，都可以买三十五个鸡蛋了。
　　宋爸本来不是很满意一块七这个价的，但是想想如果按照一块七来卖的话，那就是一口气卖五斤，赚五斤的钱，于是没吱声。
　　年轻售货员算了算，觉得这样还是挺划算，如果再跟其他蜂蜜价格比，她买五斤，可是足足便宜了一块五。
　　这么一看，总觉得好像占了好大的一个便宜啊。
　　她工资一个月才二十五，剩下来的这笔钱够买很多东西了。
　　两边都觉得这个办法可行，于是最终成交价为一块七，一共卖出去五斤，双方都很满意。
　　宋爸立刻表示：“今天有点晚了，明天我把蜂蜜给你送来，你要是想用包装，可以自己买个瓶子，我把蜂蜜装进去给你带来。”
　　瓶子肯定是需要的，刚好供销社里面就有，年轻售货员挑选了一下，想到蜂蜜吃完了瓶子还可以反复使用，于是咬咬牙选出一个觉得刚刚好的玻璃瓶，在柜台付好钱才递给宋爸。
　　这么大的瓶子不便宜，她就格外担心对方弄坏，千叮咛万嘱咐：
　　“这个是玻璃的，你小心一点拿，如果碎了你得赔我的。”
　　“放心吧，定钱我就不用了，你是幺儿朋友嘛。”
　　宋爸也同样小心的把瓶子放在竹篓里，确保怎么动都不会晃之后，才重新把竹篓背上，从兜里掏出纸笔递给宋药。
　　“幺儿，帮爸爸写：蜂蜜五斤。”
　　宋药立刻把纸笔放在柜台上，熟门熟路踩在凳子上开写：“爸爸，写好了，还要写别的吗？”
　　宋爸想了想：“你后面写上，供销社和你朋友的名字。”
　　宋药乖乖应下，一笔一划写好供销社三个字，特自然的抬头去问年轻售货员：“姐姐，你叫什么名字啊？”
　　一旁的宋爸差点没噎住：“你们不是朋友吗？怎么名字都不知道？”
　　年轻售货员见他吃惊，有点心虚，毕竟刚刚宋药可是以她是他朋友的身份，才说服对方降价的。
　　宋药却不在意：“也没有规定说朋友之间必须知道名字呀，我们才认识多久呀，不知道名字很正常。”
　　宋爸：……你也知道你们没认识多久啊。
　　宋药不觉得二十分钟就有个好朋友有什么问题，他先来了个自我介绍：
　　“姐姐，我叫宋药，你可以叫我幺儿，我们村的人都这么叫我，你叫什么啊？”
　　年轻售货员小心看了一眼宋爸，见他没有反悔价格的意思，这才松了一口气，也自我介绍道：
　　“我叫董生生，你可以叫我生生姐。”
　　宋药立刻点头，夸道：“好，生生姐，你的名字真好听。”
　　被如此好看又可爱的小孩这么认真的夸，董生生羞涩的笑了笑：“真的吗？你还是第一个这么说的人。”
　　宋药认真表示：“但是我一定不是最后一个。”
　　这话说的董生生眉开眼笑，下意识伸手掏兜摸糖想给对方吃，摸空了才想起来她今天带的两颗糖已经都给了宋药。
　　于是她在柜台下摸了摸，摸出一个鸡蛋出来，塞到宋药手里，一脸怜爱的说：
　　“你爸爸不是说你们从村里一路走过来都没吃饭吗？那么远的路，你这么小，肯定又累又饿吧。”
　　“来，这个鸡蛋给你吃。”
　　宋药惊喜接过：“谢谢姐姐，姐姐你真细心，我下次还帮你算账。”
　　虽然他算账出错概率有点高，但董生生还是很欢迎的，当即点头应下：“好呀好呀，你快吃鸡蛋吧，我再给你倒点热水，诶，你还这么小呢，一路走过来，腿肯定很酸吧。”
　　一旁的宋爸：“……”’
　　酸个屁，这臭小子除了下山是自己走的，剩下的道全都是他这个当爹的一路背来的。
　　不过有人愿意心疼他儿子，他也乐见其成就是了。
　　宋药正好肚子也饿了，三两下把煮鸡蛋吃完，又喝了点热水，低头看了一眼没了饥饿感的小肚子，对董生生道：
　　“生生姐，我下次也请你吃好吃的。”
　　他决定回去就努力抓鱼，抓到了分给这个漂亮姐姐一条。
　　董生生没把宋药的话当真，毕竟是个小孩子，看穿着家境也不富裕，应该只是说说而已。
　　她小心帮宋药擦了擦嘴角：“不用，你多来找我玩就好。”
　　虽然已经工作，但董生生今年才十八岁，今天是她来到这个陌生县城的第二天，能够交到朋友（就是年纪小了点），她还是很高兴的。
　　宋药满口答应：“我会的，以后我有时间，就来找你玩。”
　　两个年龄差距十岁，友谊进步神速到宋爸都目瞪口呆地步的忘年交又说了好一会话，才不得不因为到了饭点，董生生得去吃饭告别。
　　宋爸背着竹篓，牵着儿子的手出去，站到街上了都还有点感叹：“你这交朋友的速度啊，都快赶得上我了。”
　　宋药一听，立刻兴奋了：“真的吗！那太好了！”
　　宋爸的交朋友的本事那可是出了名的。
　　近到大树村柳叶村，远到镇上县城，哪哪都有宋爸的朋友，他甚至和宋药后爸都是朋友。
　　在这个在家靠兄弟，出门靠朋友的年代，宋爸最不怂的就是出门了。
　　当然了，这个技能点在宋爷爷宋奶奶眼里并无用处。
　　作为靠种地为生的人，宋爸不爱种地喜欢偷懒是十分离经叛道的。
　　宋奶奶就没少念叨，觉得他一天天的能说会道又会交朋友有什么用，还不是连个媳妇都没有。
　　也就宋药妈和他一起长大有点情谊，这才短暂的眼瞎了一下。
　　虽然没瞎太久吧。
　　作为当事人，宋爸一点都不受影响，其实他一直觉得父母总担心“他们百年后他会饿死”完全没有道理。
　　他虽然不爱干活，但不是不会干啊，种地是经常偷懒，可他那不是去抓鱼抓鸟摸野鸡蛋给家里加餐吗。
　　宋爸想到兜里放着的条子，有些扬眉吐气。
　　“一斤蜂蜜一块七，订出去五斤，那就是……我算算啊。”
　　宋药还有点乘法基础，宋爸就不行了了，根本不怎么会乘法，所以他算这种问题的方式就是一块七加一块七再加一块七。
　　五个一块七加在一起这么算。
　　两三个的时候他还能勉强算出来，但三个以上宋爸就不行了，一边走一边算，算了半天得出结论：“那我们就能赚八块。”
　　然后他被自己居然能挣这么多钱给惊呆了。
　　“八块钱诶，我们真厉害。”
　　宋药也在算，他算的比宋爸还要慢。
　　他的主要毛病是单个的乘法他行，几乘以几他能算，几点几的乘法他就不行了了。
　　不过经过了二十分钟的练习，小孩有了经验，自己摸索出了一套算数方式。
　　他先用一乘以五，再用0.7乘以五，然后两个数相加。
　　算了半天后得出结论：“爸爸，不是八块钱，是八块五。”
　　宋爸大气的一挥手：“不管是八块还是八块五，这可都是一笔巨款，一会回去了，你爷爷奶奶肯定要夸我们。”
　　宋药不太理解八块五有多巨款，但因为之前的二十分钟经验，他自动换算成这一次他们卖蜂蜜挣了八百五十个鸡蛋，于是本来还没那么高兴的小孩一下亢奋了起来。
　　“爷爷奶奶一定很高兴！”
　　宋爸赞同点头，寻思着：“看来卖蜂蜜真的可以做，不过光捅蜂窝也不行，我回去就捉两只蜜蜂，看能不能养熟。”
　　宋药总觉得有点悬：“要是养不熟呢？”
　　宋爸：“没事，什么都可以养熟的，你看家里那只野鸡，它都能养熟，都长翅膀，蜜蜂一定也行。”
　　反正这个养蜜蜂的法子不行，他就换一个呗，总能找到正确法子的。
　　对了，他还有个会看书的儿子呢，宋爸嘱咐：“幺儿，你下次去县政府看书的时候，看看有没有养蜜蜂的书，要是书上有，我们就不用一个个试了。”
　　宋药想到自己数额目前为“0”的学习度：“……我会努力的。”
　　父子俩情绪都很亢奋，又都很能唠，一路唠到家门口还在说：
　　“这次回去我们肯定要受表扬了，哈哈哈。”
　　宋爸很得意：“你看爸爸多聪明，把筷子带过去这一招简直了，我就说，卖吃的东西怎么能不给人尝呢。”
　　宋药也觉得这个办法超级好，连连点头：“爸爸你真聪明。”
　　“那是，一般人他想的到带筷子去卖吃的吗？我为了保险，可是把家里所有筷子都带去了。”
　　俩人说说笑笑推开院子门，满心畅享要受到怎么样的夸奖和表扬。
　　一进门，宋爷爷和宋奶奶正在吃饭，见到他们回来了，宋奶奶抬了一下眼：
　　“哟，回了？我们等了你们一个多小时都没等回来，一开吃，你们就回了。”
　　宋爷爷：“挺能赶趟。”
　　这气氛不对啊。
　　宋爸和宋药懵了一下，然后同时想到，刚刚他们说什么来着……
　　……好像是家里所有的筷子都带去县城了。
　　两人：“……”
　　他们视线缓缓下移，落在了宋奶奶手上。
　　只见她拿着两根虽然明显处理过了，但形状还是略有些扭曲的树枝。
　　树枝前段，还夹着一口饭。
　　作者有话说：
　　下章就要v啦！
　　如果有想养肥的小天使，求求v后的前四天尽量支持一下，这四天对于一本书来说超级重要的，感谢大家，我会努力让自己肥起来哒！
　　谢谢大家啦(￣ 3￣)
　　推一下自己的预收文文，男主向古代文，点进专栏可见哦~
　　《农家子，青云路》-糖中猫
　　纪松泽是个普普通通的农家孩子。
　　除了有点皮，喜欢浪，不朴实还是个小机灵鬼外，和周围的小伙伴们没什么不同。
　　直到有一天，他的脑海中多出了许多不属于他的记忆。
　　***
　　男主土著，有现代穿越者想夺舍被他反杀，记忆融合，所以知道现代知识
　　架空，走科举，发家致富路线，可能会慢热
　　喜欢的小天使收藏一下吧么么哒


第12章 
　　宋药：哦豁。
　　他转头去看宋爸。
　　宋爸：……哦豁。
　　他瞧着宋奶奶已经起身，眼看就要指着鼻子骂他缺心眼了，当机立断立刻以最快嘴速，把蜂蜜已经以一块七一斤的价格定出去五斤的事说了出来。
　　重点表示，他把家里的筷子都拿走是为了让可能会买蜂蜜的人尝味道。
　　宋奶奶果然很高兴。
　　于是她先夸了一下宋爸这事干得漂亮。
　　“不错，那家里以后就能多个收入了。”
　　然后再指着他鼻子骂他缺心眼。
　　“你带两双筷子就行了，把家里筷子都拿走你让我和你爹用什么吃饭？！”
　　“等了你那么久都不回来，刚让你爹把树枝削干净当筷子使，你就回来了，你说说你！你怎么这么知道赶趟！”
　　一夸一骂，相当功过分明。
　　宋爸缩着脖子老实挨骂，等宋奶奶骂完了儿子，才想起来问：“那一共卖了多少钱？靠谱吗？”
　　宋药刚想报数，想起他爸此刻很需要功劳，于是闭上嘴没吱声。
　　宋爸赶紧：“八块五，五斤一共八块五。”
　　“买家很靠谱的，是供销社的新销售员，我们约好了明天给她把蜂蜜送去，蜂蜜到手她立刻给钱。”
　　宋奶奶听到这话，脸上神色缓和了不少。
　　正如宋爸之前说的，八块五对于他们家来说可是一笔不小的数目，尤其这钱还是意外收入的情况下，就更显多了。
　　他们家虽然人口少吃的也少，但干活的人也少，再加上宋药也慢慢大了，现在小学可以在村里上，如果上初中以上的话，就只能送到外面了，到时候花销肯定要比现在大不少。
　　宋奶奶之前还在愁照着这个攒钱速度，怕是攒不下多少来。
　　没想到一向不靠谱的儿子居然真能往家里弄钱。
　　虽然面上还气他把筷子都拿走这一不靠谱举动，但心里她还是很欣慰的。
　　夸也夸了，骂也骂了，宋爸殷勤的掏出筷子小心递给二老，见他们接过，就知道这事翻篇了。
　　因为他们去县城辛苦，宋奶奶还起身给父子俩一人盛了一碗饭。
　　宋爸难得有这种待遇，一边受宠若惊，一边忍不住就有点飘：
　　“妈，爹，你们等着，我吃了饭就去抓两只蜜蜂来养，以后我就多养一些蜜蜂，然后我们就可以一直卖蜂蜜了。”
　　宋爷爷抬眼看了一眼儿子：“你养蜜蜂？”
　　宋爸点头：“对啊。”
　　宋爷爷：“蜜蜂吃什么？”
　　宋爸噎住。
　　宋奶奶：“蜜蜂怕冷还是怕热，你养它，你是给它保暖还是给它降温？”
　　宋爸：“……”
　　正埋头乖乖吃饭的宋药看看爷爷，又看看奶奶，乐淘淘的加入进来：“蜜蜂如果生病，爸爸你知道怎么治吗？”
　　宋爸觉得这个就离谱了：“蜜蜂还会生病？”
　　宋药理直气壮：“鸡都会生病，都是长翅膀的，蜜蜂怎么就不能生病了？”
　　宋爸：……居然诡异的有几分道理。
　　他的养蜜蜂大计刚提出来不到一分钟就被如此惨痛打击，一时间人都有点蔫：“那我不养了吗？”
　　宋奶奶吃了一口饭，神情淡定：“不是说不养，你要养，养之前总要弄清楚怎么养，至少不要连要养的东西吃什么都不知道就瞎养，那不是耽误时间吗？”
　　宋爷爷没说话，这就是表示默认了。
　　见宋爸还有点蔫蔫的，宋药鼓励他：“没关系的爸爸，你就不要抓蜜蜂回来养了，你去蜜蜂窝那好好观察，我也会找养蜜蜂的书来看的，等我们准备好了再养。”
　　宋爸被儿子这么一鼓励，也打起了精神。
　　“好，我会好好去观察的，争取早点养上蜂，以后家里靠卖蜂蜜挣钱。”
　　宋药点头，对他爸很有信心。
　　“爸爸你连捅马蜂窝这么难的事都能练的这么好，只要你想，你肯定能行。”
　　宋爸一琢磨也是。
　　是啊，他可是连捅马蜂窝都能熟能生巧呢。
　　还有什么事情能难倒他呢！
　　旁观的宋爷爷宋奶奶：……捅个马蜂窝而已，有什么好骄傲的。
　　但这是宋爸第一次有点靠谱（如果没把筷子全都带走的话就更靠谱了），两人也不想打击儿子，于是都只默默的看着父子俩在那高兴。
　　本来就很忙碌的宋药又多了一个要忙的事：帮爸爸观察蜜蜂。
　　吃过饭，宋爸洗完碗就跑了，说是要头戴篓子，好好近距离观察那些蜜蜂是怎么生活的。
　　宋药则是带着家里的五只鸡出去加餐，他记得自己见过蜜蜂停留在花上，于是这次特地找了一处花朵比较多的地方。
　　一到地方，宋家胖胖肥肥的健硕母鸡们就自顾自的低头找食去了，宋药的视线在花丛搜寻，果然找到了几只正忙碌着在鲜花中飞来飞去的蜜蜂。
　　他看了好一会儿才发现，这些蜜蜂是在吃花心里的东西。
　　原来这就是《蜂蜜的构成》里说的花蜜呀。
　　看书的时候，宋药还以为那只是一种称呼，没想到居然蜜蜂真的会从花里采蜜。
　　蜜蜂们一会去这朵花一会去那朵花，宋药简直看的目不转睛，他第一次发现，这个小到不注意看就会被忽视的小生物这么忙碌，几乎没有一刻停下来过。
　　小孩第一次如此认真的观察着一种生物。
　　他思考着很多东西，比如这些蜜蜂互相之间可不可以听到对方说什么，大蜜蜂会不会照顾小蜜蜂，他们是怎么生活的，又是怎么分配工作的。
　　很顺带的，宋药再看花丛中飞舞的小巧蜜蜂，漂亮蝴蝶（长得不好看的蛾子被他略过了）时，多了很多很多的好奇心。
　　它们是怎么飞起来的？为什么它们可以飞？如果他知道了它们能飞起来的原因，他可以用这个原因造出宇宙飞船吗？如果宇宙飞船不行的话，那他可以用来做飞机吗？
　　宋药越想越兴奋，这种兴奋有点类似于他发现生生姐给他的书籍里有很多他没学过的东西，八岁的小孩忍不住对正在采花蜜的蜜蜂凑的越来越近。
　　他想要观察它们，了解它们，再制作出和它们一样的东西。
　　005发现，大部分时间大脑只会少量活动的宿主大脑运作突然高速起来，越来越快，越来越快，快到他都担心宿主会不会脑部活动过当晕过去。
　　没有常识的它并不知道。
　　放在星际时代，这叫启智。
　　简单来说，就是一种智商很高的人才能达成的脑部活动，启智活动后，当事人未必一下就变得超级聪明，但他的智商上限会暴增。
　　一句话介绍：启智后智商可以随着学习和时间自我增长到一种恐怖程度。
　　启智是幸运而又危险的，如果没有在峰点及时打断的话，人可能直接承受不住。
　　只是当事人宋药并不知道这有多厉害又有多危险，唯一见证了的还是个没有录入常识的新手系统005。
　　它还在判断这种情况要不要叫一下宿主。
　　宋药没发现自己在危险的边缘，他完全沉浸在自己的世界里，越来越靠近蜜蜂，眼里满是向往。
　　何君文趁大家午睡的时间出来溜达，溜达着溜达着，就看到了前面蹲在花丛前的小孩。
　　暖阳鲜花，蝴蝶蜜蜂，长相精致可爱的小小孩子。
　　她微微一笑，觉得世界如此美好。
　　连宋药伸出抓蜜蜂的小手都那么可爱……等等，抓什么？？
　　何君文反应过来的时候，已经来不及了。
　　受到攻击的蜜蜂愤怒的狠狠落下尾针。
　　——“哇！！！！！”
　　小孩的哭声瞬间响彻周边。
　　史上第一个八岁就启智的孩子，峰点终止于被蜜蜂蛰哭。
　　最后宋药是抽抽噎噎哭着被何老师送回宋家的。
　　后面还跟着五只鸡。
　　宋奶奶感谢完了小何老师，再把人送出门，回来看着手掌心已经肿起一个包的孙子心疼不已。
　　一边小心的给他用肥皂水冲洗，一边训斥：
　　“你去抓蜜蜂干嘛？！不知道它会蛰人吗？”
　　宋药小声抽泣：“我也，我也不知道我怎么，吸，怎么去抓的。”
　　他觉得自己不会那么傻空手去抓蜜蜂，但是努力回忆，又什么都回忆不起来。
　　只记得自己刚刚好像一直在观察来着，因为想看仔细点，就想凑近点，然后就不记得了。
　　宋药去问005：【我真的抓蜜蜂了吗？我怎么不记得了。】
　　005很肯定的答：【没错，是宿主你亲手去抓的，我都看见了。】
　　005是不会骗人的，宋药用另一只手抹眼泪，那真的是他先惹的蜜蜂了。
　　他委委屈屈，声音里都是哭腔：“呜呜呜呜呜我真不记得为什么去抓蜜蜂了。”
　　挨蛰了就算了。
　　连自己为什么挨蛰都不知道，太委屈了。
　　宋奶奶见他也说不出个所以然来，也不忍心再骂下去，虎着脸放开：“行了，还好是左手，要是是右手，看你这几天怎么吃饭！”
　　005也很为宋药庆幸：【宿主，你抓蜜蜂的时候伸的是两只手，还好你没被蛰到右手。】
　　宋药可怜兮兮的捧着自己左手：呜呜呜呜呜好疼。
　　等晚上吃饭的时候，他感觉手没那么疼了，又满血复活过来，右手握着树枝，一下一下在地上写字。
　　005都很惊讶宋药居然这么勤快。
　　宋药：【我就是总觉得脑子好像变清明了好多，我想试一下。】
　　他写了一会字，又在学习系统里面上了一个课程，发现记忆力好像真的变好了。
　　就连005也在对比后表示：【宿主记忆力理解能力至少上涨了百分之三十。】
　　“哇！”
　　小孩兴奋的犹如发现了新大陆。
　　“我真的变聪明了！”
　　太好了！
　　他又离造飞船近了一步！
　　晚上宋爸回来之后，先挨了一顿男女双人混和责骂。
　　宋爷爷宋奶奶才知道他居然让宋药也去观察蜜蜂，于是宋奶奶毫不客气的把“孙子被蛰”这个锅扣在了儿子身上。
　　“他八岁你也八岁啊？有你这么教孩子的吗！！”
　　“你下次再教他这种乱七八糟的，以后你就天天下地给我干活去，闲的你！”
　　莫名其妙挨了一顿训的宋爸：……我冤啊。
　　他只让儿子远距离瞅瞅，没让他伸手去抓啊。
　　不敢对正怒气上头的父母喊冤，宋爸怂兮兮的挨完了训，转头就去宋药屋里找儿子了。
　　进屋的时候，看到宋药又蹲地上，估计又是在玩蚂蚁，他干咳一声，摆出兴师问罪的架势：
　　“幺儿，你没什么想跟爸爸说的吗？”
　　发现自己写字也写的比以前顺的宋药正新奇的练字，听到爸爸声音，兴奋的起身回头，一把扑进他怀里。
　　“爸爸！！！”
　　宋药眼睛还因为下午哭过有点红肿，但这不影响他的眼眸亮晶晶。
　　小孩摆出一副“我和你说个秘密”的架势，凑过去小声问：“你想变聪明吗？”
　　宋爸：“？”
　　他也不自觉的被带动着小声下来：“怎么这么问？”
　　宋药悄悄：“我发现了变聪明的秘密。”
　　宋爸立刻竖起耳朵。
　　宋药好认真的分享：“我跟你说爸爸，被蜜蜂蛰就会变聪明。”
　　宋爸：“……”
　　宋药：“爸爸，你是不是也不信？我跟爷爷奶奶说，他们都不信。”
　　宋爸：“……”
　　他沉默了一会才说：“我信，你快睡觉吧。”
　　宋药立刻兴奋道：“那我们赶紧找只蜜蜂让他蛰你，你就可以变聪明了。”
　　宋爸：……我谢谢你啊。
　　他强忍着想打儿子的冲动，柔声哄着：“爸爸已经够聪明了，不用再变了，好了幺儿，快睡吧，睡醒了你就好了。”
　　宋药有点不理解，他现在挺好的呀，手也没那么疼了。
　　但是被爸爸抱到床上轻轻拍了几下，困意就袭来了。
　　他打了个哈欠，闭上眼睛秒睡。
　　宋爸轻手轻脚帮儿子脱了衣服鞋袜，摸了一把宋药白白嫩嫩的小脸，一脸忧愁的出去了。
　　他打算去老大夫家好好问问。
　　这被蜜蜂蛰了变傻，可怎么治啊。


第13章 
　　宋药第二天醒过来时，坐在床上还懵了一会。
　　然后低头看向自己还肿着的左手掌，瞬间就想起来昨天发生了什么，连忙心疼的捧着小手送到嘴边呼呼。
　　小孩很努力的呼呼了好几分钟，自觉这样做有了点用处，这才小心翼翼的下床。
　　他不敢动用自己受伤的左手，用右手折腾了半天都没能成功穿上衣服，最后不得不出去求助大人。
　　照旧在做饭的宋奶奶麻利帮孙子穿上衣服，见他可怜巴巴的随着自己动作小心护着左手掌的样子，好气又好笑：
　　“该，看你以后还敢不敢惹蜜蜂。”
　　她还吓唬宋药：“之前你还想捅蜜蜂窝，以后还敢不敢捅了？”
　　虽然根本没有自己主动去招惹蜜蜂的记忆，但小孩还是怂哒哒的认错：
　　“奶奶你不要生气，我以后不敢了。”
　　一边认错，还一边小心的伸出右手，拉着宋奶奶衣角小小摇晃，软软声音小声求着：
　　“你不要再生我的气了，好不好。”
　　看到他如此可爱的模样，其实宋奶奶已经不怎么气了，只努力稳住脸上神色，没好气的看了他一眼：
　　“好了，放开，奶奶要做饭了。”
　　宋药小小声哀求：“那奶奶你不要生气，我就放开好不好。”
　　实实在在睡了一觉后，他红肿的眼睛已经恢复如初，又是一副可可爱爱的精致模样，这样软着声音撒娇的模样实在是让人招架不住。
　　至少宋奶奶就没招架住。
　　她脸上神色简直是不受控制的柔和下来，声音也一下低了八个调：
　　“行了，奶奶生气还不是心疼你，以后注意就行，自己去洗漱吧。”
　　得到她的准话，小孩欢呼一声，伸出小手抱了一下奶奶：“奶奶我最喜欢你啦！”
　　他在宋奶奶忍不住露出的慈爱笑容下哒哒哒跑走了。
　　正好从外面回来的宋爸见证到这一幕，就露出了若有所思的表情。
　　他摸了一把路过的儿子小脸蛋，然后溜溜达达到了宋奶奶跟前。
　　宋奶奶一看到是不靠谱儿子，笑容刷的落下，抬起眼皮瞅他。
　　宋爸赶紧主动汇报：
　　“妈，我去赵叔家问了，他说从来没听说蜜蜂蛰了人能影响脑子的，而且我们幺儿被蛰的还是手，昨天幺儿说的那些应该只是孩子瞎想。”
　　小孩子嘛，喜欢瞎想不是很正常吗？
　　他小时候还想过要当一只猴子呢。
　　看今天幺儿不是挺正常的吗？
　　说完了，见宋奶奶脸上没什么表情，宋爸眼珠子一转，期期艾艾上前，先做贼一样的回头看看，确定儿子不在院子里了，才伸出手，去拉住宋奶奶的衣角。
　　宋奶奶就低头看了一眼火的功夫，衣角就被宋爸拉住了，要坐下都没能坐成功。
　　宋奶奶：“？”
　　她视线所及，刚好是这个儿子因为伸出手臂而暴露出的满臂肌肉。
　　她：“你还敢对我动手了？”
　　宋爸赶紧：“没有没有，妈，我是来跟你认错的，我不应该让幺儿去帮我观察蜜蜂的，我真的知道错了。”
　　再偷偷看了一眼宋奶奶脸色，自觉好像要比刚刚好了一点，他心中大定，自信满满的学着儿子刚刚的样子去摇摆母亲衣角：
　　“妈，我以后都不敢了，你不要再生气了好不好？”
　　险些没被他给摇倒的宋奶奶：“……”
　　这里要说一下，宋爸的长相像宋爷爷，都是典型的国字脸，五官硬朗，看着就特别附和中洲国的正义审美。
　　再加上他身材高大，肌肉结实，不说是壮汉，也可以称得上是一句硬汉子了。
　　如此硬汉软着软不下来的粗声，声如洪钟的撒娇……
　　宋奶奶刚站稳，一抬眼看到儿子用那样的脸说出这样的话，差点没把手里的烧火棍给掰断。
　　她咬牙，忍住打儿子的冲动：“你给我撒开！”
　　宋爸一乐，诶呀，这流程不和他儿子刚刚一样吗？
　　他摇的更欢实了：“妈你不生气了我才放开。”
　　宋奶奶忍无可忍，声音一下高了八个度：“你还敢威胁老娘？？”
　　屋里刚端着水出来的宋爷爷脚步一顿，默默又端着水退了回去。
　　宋爸被宋奶奶吼的一愣，终于后知后觉的发现好像有哪里不对劲，一下怂了下来：“我没有啊……”
　　眼见亲娘已经举起了手里的烧火棍，他吓得下意识往后一退。
　　——撕拉。
　　宋爸看着自己手里的碎布片，僵住。
　　宋奶奶低头，望着少了一片衣角的衣服，手里的烧火棍咔的一下断了。
　　宋爸：“……”
　　他咽了咽口水：“妈，妈你冷静，这个事情它不是你想象的那样……”
　　宋奶奶深深看了他一眼，吸了口气，转身对着屋子喊：“宋田多，你出来把你儿子领走！”
　　屋里的宋爷爷：“……”
　　他把水放下，一脸稳重严肃的走了出来，先看看宋奶奶，再看向儿子，一脸的“我不知情”：
　　“怎么了？”
　　然而宋奶奶才不管他知不知情，指着他就骂：
　　“你还好意思问怎么了，看看你生的好儿子，你看看他把我这个衣服造的，你一天天的竟教他一些什么东西！”
　　“之前我就说不能太宠不能太宠，该下地下地，该干活干活，你就非说我们就这一个孩子多疼点也没什么。
　　你别以为我不知道，前天我让宋有才干活，你还偷偷摸摸帮他干，他都有个八岁的孩子还当自己十七八岁，都是你惯出来的！”
　　父子俩俱都心虚的不敢吱声。
　　宋奶奶指着他们骂了一通，出了一口气后才没好气的看了丈夫一眼：
　　“把你儿子领走，再耽误我做饭，你俩都别吃了！”
　　她重新选了一根烧火棍，一边骂骂咧咧一边往灶台里加柴：
　　“真是的，多大的人了一天天的还当孩子一样惯，惯的跟你一个德行！”
　　宋爷爷宋爸逃过一劫，赶紧溜到了外面。
　　出去后，看了一眼还在认认真真洗漱自己的孙子，遭了无妄之灾的宋爷爷瞥了一眼儿子，领着他到了宋药看不到的地方。
　　才很稳重的开口：
　　“你没什么想和我说的吗？”
　　宋爸：“……爸，事情不是你看到的那样……诶呀！轻点轻点！错了错了！”
　　宋药认认真真的洗漱好，熟门熟路的拿出棍子，开始在地上写字。
　　他一笔一划写的正认真，突然抬头。
　　咦，好像听见爸爸在叫。
　　005：【学习度加一，宿主要学习新课程吗？】
　　小孩的注意力立刻被拉了回来：【好呀，我学一会。】
　　看看个位数的学习度，他小大人一样的长叹一口气。
　　本来想买的课程就已经买不起了，现在还答应了爸爸会从书里学养殖蜜蜂，宋药觉得自己好忙好忙啊。
　　不过他有个优点，就是不会逃避。
　　发现自己特别的忙后，宋药反而比以前更勤快了。
　　完全不知道人类的诉求会跟着时间增长的小孩子很天真的想：等买了现在想要的那些课程就好了吧。
　　宋药学得很沉浸很认真，没有什么可以引诱他离开学习。
　　——除了吃饭。
　　饭菜的香味从他面前飘过时，满脸认真的小孩刷的一下抬起了脸。
　　他小鼻子耸耸，一下就被这味道给勾的咽了咽口水。
　　勉强坚持着学完一小节后，宋药立刻退出学习空间，哒哒哒的跑进院子。
　　“奶奶，你做了什么，好香啊。”
　　“炒鸡蛋。”宋奶奶笑着用筷子夹了一块递到孙子嘴里：“尝尝看好不好吃？”
　　宋药吃的眼睛亮晶晶的：“好好吃，这是我吃过的最好吃的炒鸡蛋了。”
　　宋奶奶想，可不是吗？这炒鸡蛋放了那么多油，肯定好吃。
　　要知道油可是很贵的（对于他们家来说），以前她简直是数着油滴来放。
　　如果不是家里即将要入一笔八块五的巨款，她今天也不会这么舍得，又是放多油，又是拿了鸡蛋来做菜的。
　　该省的时候省，该好好吃的时候也要好好吃。
　　宋奶奶在这方面很拎得清。
　　她问宋药：“今天你还要和爸爸去县城吗？”
　　宋药点头：“我还想去。”
　　虽然昨天县城里也没什么好玩的，但一想到明天就要上学了，他就哪哪都想去了。
　　宋奶奶早就猜到了，点点头：“那我给你们带点吃的。”
　　昨天宋药和宋爸虽然没说他们路上饿着了，但只看两人在饭桌上比往常着急的吃相，宋奶奶就一清二楚了。
　　以前宋爸一个人去县城，每次都是卡着吃饭的点回来，昨天应该是因为卖蜂蜜再加上带了宋药，小孩子腿短走不快，宋爸就需要放慢速度来配合儿子。
　　宋奶奶今天做了炒鸡蛋也有这方面的考虑，路上吃的东西当然最好是沾点荤腥了。
　　她先拿了一个小竹筒出来，放一些米饭进去，再放足足的炒鸡蛋，又加了一点青菜，觉得差不多是孙子的饭量了，这才递给一旁眼巴巴看着的宋药。
　　“给，路上饿了就吃这个。”
　　“哇！”宋药开心的接过，像拿着什么大宝贝一样翻来覆去的看。
　　他还是第一次得到可以在路上吃的饭呢。
　　好稀奇，好新鲜，好好玩呀。
　　宋奶奶叮嘱：“记得吃的时候多嚼几下，感觉没有那么冷了再咽下去。”
　　虽然现在天气挺好并不寒冷，但是能不吃冷的当然最好是不吃了。
　　宋药满脸稀罕的点头：“我会的！”
　　见孙子乖乖应下（虽然脸上表情不知道为什么很兴奋），宋奶奶拿了个大竹筒，开始装宋爸的。
　　也是先放饭，然后放炒鸡蛋。
　　哼，臭小子，还想吃鸡蛋，放个味就行了。
　　宋奶奶心里嘀咕着放了一勺，然后看了看觉得有点少，毕竟那么大的成年男人了，吃这么点怎么够。
　　所以她又放了一勺。
　　再想到昨天幺儿说去县城的时候是一路睡在竹篓里，被爸爸直接背到了供销社，那体力消耗应该挺大的吧。
　　于是她又放了一勺。
　　宋奶奶觉得差不多了，满意的去拿盖子要盖上，盖子快落下时，突然想起儿子很喜欢吃鸡蛋。
　　难得家里做了炒鸡蛋，都给了两勺了，也不差再来一勺。
　　在心底说服了自己的宋奶奶理直气壮的又加了一勺，这才盖上盖子。
　　再一低头，发现锅里的炒鸡蛋直接少了一半，顿时有些心虚。
　　“咳。”
　　宋奶奶努力装作若无其事的样子，一边将剩下的炒鸡蛋装盘一边对还在看小竹筒的宋药说：
　　“幺儿，去喊你爸爸爷爷吃饭。”
　　“好！”
　　宋药抱着自己的小竹筒，乐颠颠跑了出去。
　　“爸爸！爷爷！吃饭啦！”
　　***
　　一家人再次坐在桌子上，宋药高兴的端着小碗认认真真吃。
　　宋爷爷和宋爸看到有炒鸡蛋也都很惊喜。
　　他们家除了幺儿，其他人可是很少能吃到鸡蛋的。
　　宋爸乐的不行，夹了一块就着米饭吃，一入口，他就喜的满脸赞叹：“妈，好好吃啊，你真厉害，做的也太好吃了。”
　　宋爷爷也吃了一口，点头：“好吃。”
　　埋头吃饭的宋药立刻加入队伍：
　　“这盘炒鸡蛋不光是好吃，还好看，我刚好认识了一个新词，叫色香味俱全，我发现奶奶你做的饭菜都很色香味俱全。”
　　宋奶奶矜持的翘起嘴角：“行了，一个个的嘴巴这么甜，这可是放了四个鸡蛋炒出来的，能不好吃吗？”
　　宋爸发现了亮点：“看着没有四个啊，拿的小鸡蛋吗？”
　　宋奶奶横他一眼：“你们今天不是要去县里把蜂蜜给供销社那位同志吗？估计也赶不上吃午饭了，我就给你们带了点饭菜。”
　　正吃着的宋爷爷立刻表示：“那给他俩多装点炒鸡蛋。”
　　宋奶奶高贵冷艳，仿佛一勺一勺又一勺加炒鸡蛋的人不是自己一样：
　　“路上有的吃就行了，装那么多干嘛？大小伙子，吃点味就得了。”
　　宋爷爷努力稳重：“毕竟赶路。”
　　宋药没注意到爸爸竹筒里有多少炒鸡蛋，拍拍小胸脯，对宋爸说：
　　“没事爸爸，奶奶给我带了炒鸡蛋，我的分给你吃。”
　　宋爸感动的揉了一把儿子的头：“乖！！”
　　宋奶奶就继续高贵冷艳的吃饭。
　　一边吃一边想，果然儿子这么大了还这么不靠谱是有原因的。
　　上到宋爷爷，下到宋药，全家都太宠着这小子了。
　　不过还好。
　　她很清醒。


第14章 
　　吃过饭，宋药和宋爸就出发了。
　　宋爸还是背着竹篓，里面放着装的满满当当蜂蜜的玻璃瓶，为了防止它在走动的时候晃动或者掉下去，他还特地往里面放了稻草。
　　宋药这一次没有背自己的小竹篓，直接手上拿着装了饭的竹筒，高高兴兴的跑在最前面。
　　宋爸怕他累到，就说：“幺儿，你要不把竹筒放到我背篓里面吧？”
　　虽然那个竹筒很小，但是里面可是装满了饭菜，小孩子手劲小，拿久了肯定会手酸的。
　　宋药立刻拒绝了：“不要，我要自己拿着。”
　　宋爸刚开始还不知道为什么，等走了两步，他们碰见在村里玩的孩子时，他就知道了。
　　本来是单手拿着竹筒的宋药一看到同龄人，立刻改成双手都拿着。
　　不光如此，他还骄傲的挺胸抬头，小短腿硬生生走出了六亲不认的步伐。
　　那些正在玩跳房子的小孩果然被吸引了注意力，纷纷好奇的看向宋药手里竹筒：“幺儿，你这个竹筒里面是什么啊？”
　　宋药露出一个很骄傲的笑，字正腔圆的解释：
　　“这里面装的是饭菜，把饭菜装在竹筒里面的话，我就在路上也能吃到饭了。”
　　一众小孩：“哇！”
　　他们还是第一次听说饭菜可以带出去吃呢。
　　而且是放在竹筒里，好厉害呀。
　　“幺儿，我们能不能看看啊？”
　　被围着哀求，宋药就很大方的点了头，然后选了一个手最干净的孩子，把竹筒递过去：
　　“给，你们看吧。”
　　等那个小孩打开盖子，看到里面的米饭后，小孩子们又是集体“哇”了一声。
　　“好厉害啊！！”
　　“这也太棒了吧！！真羡慕你幺儿！”
　　旁边的宋爸：……实在不理解小孩子们都在想什么。
　　有个小孩问：“幺儿，把饭放在竹筒里面会不会更好吃呀？”
　　宋药：“我还没有吃过，等我吃了回来告诉你们。”
　　小孩子们嗯嗯点头。
　　虽然还不知道结果，但是他们已经决定了，一会就回家去找竹筒，也把饭菜放进里面试一试。
　　宋药和他们说了差不多有个五分钟的话，享受够了大家对他的艳羡后，才美滋滋的回到宋爸身边。
　　小孩昂首挺胸的维持双手拿竹筒的姿势，在一众小朋友羡慕的视线下跟着爸爸离开。
　　等一出了村子，他才觉得手好酸胳膊好累，赶紧举起竹筒，撒娇道：
　　“爸爸，我拿不动了，你帮我背吧。”
　　宋爸就猜到会是这样，他认命的蹲下身。
　　宋药踮起脚尖把竹筒小心放进去，手拿出来之前，还轻轻拍了拍它。
　　然后很期待的对宋爸说：“以后我们可不可以天天都这么吃呀？”
　　吃过竹筒饭的宋爸：“别想了，把饭菜放在里面只是为了能方便带而已，味道跟在家里吃是一样的。”
　　甚至有的时候还不如家里呢，毕竟冷了的饭菜和热气腾腾的那能一样吗？
　　宋药却依旧眼睛亮晶晶的：“可是这样很有意思呀。”
　　宋爸张口就要拒绝，然后想到什么，话到了嘴边转了个弯：
　　“那行，以后你就用竹筒盛饭吃，不过吃完了你要自己洗竹筒。”
　　宋药都做好撒娇好久才能如愿的准备了，没想到爸爸居然这么轻易就答应，他喜的眼睛笑成了月牙状，一口应承下来：
　　“嗯嗯！我会的！”
　　宋爸见儿子这喜不自胜的模样，心里暗笑。
　　小屁孩，洗个三天你就后悔了。
　　嘿嘿，也是好事，以后他每天都可以少洗一个碗了。
　　希望儿子坚持的久一点。
　　因为今天宋爸的背篓里面装了玻璃瓶，宋药没办法再睡里面，只能自己一步一个脚印的走。
　　以前他跟村支书去县里的时候，宋药因为年纪小基本一路上都是被几个大人抱过去再抱回来的。
　　要论起来，今天才是他第一次实打实的自己走去县城。
　　宋药一开始没觉得有什么。
　　一路上他东跑跑西跑跑，一会去看树上有没有鸟窝，一会去抓蚂蚱。
　　很有长途步行经验的宋爸说了两句，见儿子听不进去也就不说了。
　　反正他们这次带了饭，就算是路上耽误了时间也不怕。
　　果然，没走两个小时，宋药歇菜了。
　　他也不跑了，也不抓蚂蚱了，蔫哒哒的拖着小短腿，越走越慢，越走越慢。
　　又坚持了一会，实在是坚持不住了，小孩可怜兮兮求援：
　　“爸爸，我走不动了。”
　　宋爸：我就知道。
　　他背着竹篓不好抱儿子，就说：“前面有条河，我们在那休息会。”
　　刚刚还蔫着的宋药眼睛瞬间亮了：
　　“我们去河边休息吗！”
　　虽然家里人不让他到水边去，但小孩子喜欢水的天性在这里，就算是村里只有一条很小很小的河流他都喜欢往边边凑，更别提去往县城路上的这条大河了。
　　可惜以前哪怕是跟着村支书他们一起走，大人们也是不允许他靠近那条河的。
　　第一次能接近那条大河，宋药兴奋极了。
　　他们村的河里就有鱼，大河里面的鱼一定更大更多吧。
　　宋爸：“只是在那休息，你不准靠近水边，我告诉你，那水深的很，会水的都不怎么敢下去，你就更别想。”
　　宋药连连点头，要多乖巧有多乖巧的保证：
　　“嗯嗯！我一定不靠近水边，我就只站的远远的看看。”
　　宋爸怀疑的看着他，见他眼神诚恳，目光真切，这才点了头：
　　“好吧，那我们就在河边休息。”
　　那边树多，还可以纳凉。
　　“好耶！！”
　　宋药欢呼了一声，迈着小短腿跑的飞快，完全看不出几分钟前还在半死不活。
　　“大河！我来了！”
　　宋爸见宋药跟撒了欢的小奶狗一样，认命的追在后面，一边追一边喊：“你跑慢点，再摔了！”
　　话音刚落，噗通一声，小孩摔了个五体投地。
　　宋爸下意识心虚的捂住自己嘴。
　　不等他反应过去去哄，宋药已经利索的自己爬了起来，继续一脸兴奋地屁颠屁颠往河边跑。
　　“大河！我又来了！”
　　宋爸：“……”
　　幺儿这性子到底随了谁啊。
　　他爹？他爷爷？或者是太爷爷？
　　诶，好好一个儿子，怎么就没随了他呢。
　　宋爸感慨一番，一抬眼发现儿子已经要跑出自己视线了，赶紧加快脚步跟在后面：
　　“等等我啊你个臭小子！”
　　嘿嘿，他也很久没有去大河边了，话说河边的树上结的果子还都挺好吃的，不知道被人摘光没。
　　宋爸到的时候，宋药已经到了河边，正一脸惊叹的看着底下的长长河流。
　　“好宽呀。”
　　宋爸把他往后拉了拉：“这算什么，这条河下面是一条江，更宽。”
　　宋药一脸的向往。
　　“我还没见过江呢。”
　　宋爸：“等你再大点了爸带你去，你不是说长大了想要做船长吗？那江上面可多船了，你可以先看看，为以后当船长积攒点经验。”
　　宋药就一脸认真的点头。
　　他在心里问005：【005，我去看船积累经验的话，算不算学习度啊？】
　　005估算了一下，也很认真的回答：【宿主，飞船和船不一样，应该不算学习度。】
　　宋药也不失望：【那我要是学打渔，是不是去看船就算学习度了？】
　　这个问题把005给噎住了。
　　它数据运算了半天：【宿主如果想要学习度的话，可以抽空学习。】
　　宋药就叹口气：【诶，我就知道，世界上没有白吃的午餐。】
　　005毕竟和他相处了一年，一听这话就知道宿主这是又不想学习了。
　　虽然根据经验判断宋药只是说说而已，到了该学的时候还是会学，但005还是立刻支棱起来了。
　　宿主是说说而已，它们学习AI主打的陪伴学习可不是说说而已的。
　　这活它熟。
　　它快速切换状态，热情满满地给宋药打鸡血：
　　【宿主，学习使人进步，学习让人成功，学习是世界上最幸福的事，因为你的每一个努力都能看到即时回报，只要人人都爱上学习，这个世界一定会很美好。】
　　宋药：【我都听了好多遍这些话了，你没有新词了吗？】
　　005委屈：【我也不想，这是制作人录入的，设定就是宿主不想学习的时候，AI就会说出这些话鼓励。】
　　宋药再一次感叹：【你们的制作人真的非常非常不靠谱。】
　　005也同意。
　　它搜寻了一下数据库，换了句词：
　　【宿主，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，你听到不心动吗？】
　　宋药果然心动，何止心动，他整个人都亢奋了起来：
　　【鱼？真的会有鱼吗？！】
　　系统超肯定：【书上是这么写的，应该不会有错，宿主你只要好好读书学习，就肯定有颜如玉。】
　　这句劝读书的话相当成功，宋药立刻就鸡血满满的蹲在地上开始写字了。
　　宋爸一扭头见儿子又在地上写写画画，不在意的打了个哈欠，打量着四周，琢磨弄点果子下来吃。
　　他费劲的摘了一些下来，擦了擦递给埋头写字的宋药。
　　“给，吃吧，这些果子树也不知道是怎么长的，一个个都斜着长，果子熟了全掉进河里喂鱼了，我好不容易才弄到这几个。”
　　宋爸超级可惜的看着那些几乎树叶都能挨到水面的果子树，简直恨不得自己是河里的鱼。
　　宋药本来正高兴接过果子，听到这话，盯着果子就若有所思起来。
　　他回头看看大河，又看看那些八成长出来的果子都会掉进河里的树，突然眼睛一亮：
　　“爸爸！我们钓鱼吧！”
　　宋爸没有任何心理波动：“你别想了，以前就有人钓过，抓了半天蚯蚓那些鱼都不上钩，这里的水太急了，根本钓不到鱼。”
　　宋药还是坚持：“我们肯定能钓到的！”
　　宋爸就问：“为什么？”
　　宋药很自信的挺直胸膛：“因为书中自有盐如鱼。”
　　005：……怎么总感觉这话从宿主嘴里出来奇奇怪怪的。
　　宋爸：“啥玩意？”
　　宋药：“书上是这么写的，肯定不会有错。”
　　他指着河边的果子树，有理有据的分析：
　　“如果我们想要吃鱼的话，我们就要了解鱼。”
　　“比如说爸爸，你是一条鱼，你会干什么？”
　　宋爸想了一下：“我会一看到鱼钩就跑，跑的远远的。”
　　宋药代入了一下自己，赞同的点点头：“我也是，而且看到渔网也要跑。”
　　宋爸欣慰的点头，拍拍儿子的头，夸道：“聪明！”
　　宋药被夸了，高兴的反夸回去：“爸爸你也聪明。”
　　他觉得他们真是太聪明了，他跟爸爸都这么机智，就算是鱼，也一定不会被钓起来的，嘿嘿。
　　等等。
　　宋药突然想起来自己好像是为了钓鱼才问的这句话，赶紧把话题扯回来：
　　“如果你是一条不认识鱼钩的鱼呢，你每天都会干什么？”
　　宋爸立刻道：“那我就每天守在果子树底下，等着果子掉下来我再吃了。”
　　掉一颗他吃一颗，掉两颗他吃两颗。
　　想想就美。
　　宋药一脸赞同的不停点头：“我也是这么想的。”
　　“所以我们就用果子做鱼饵，然后放在果子树底下试试。”
　　宋爸还是觉得不怎么靠谱：“从来只听说过蚯蚓钓鱼，没听说还能用果子的。”
　　宋药就问：“爸爸如果你是鱼，你会上当吗？”
　　宋爸诡异的沉默了一下。
　　然后才说：“咳，行吧，那就试试。”
　　钓鱼是农村孩子的一项娴熟技能，虽然基本钓不上来，钓上来也都是一些小小鱼，但不妨碍他们会制作鱼钩鱼竿。
　　宋爸稍微寻摸了一下，就找到了适合做鱼钩的小刺，熟门熟路的又拆了绑在脚腕上的麻绳，三两下就做出了一个麻绳版的鱼线。
　　一边做，还一边感叹自己真是世界上最好的爸爸。
　　如果换成村里其他小孩提出这种匪夷所思的钓鱼方式，又是浪费时间又是浪费果子的，他们爸爸一定不骂就不错了，更别提还答应下来。
　　诶呀呀，也就是他了。
　　自我感动了一番，宋爸也懒得找棍子，就这么拽着麻绳连果子带弯刺找准果树底，精准丢了下去。
　　他对这一招不怎么抱希望，一边丢，还一边回头对宋药说：
　　“儿子，你要是想吃鱼，卖了蜂蜜爸给你买一条……诶？诶？诶诶？？”
　　正说说着话，手上一股力袭来，宋爸下意识使劲拉麻绳，就看到水面上，一条鱼随着他的拉动挣扎翻动。
　　这鱼也是倒霉，它只是吃了几乎每天都有的果子而已，就不幸中了招。
　　这是鱼的不幸，却是宋药父子俩的幸运。
　　宋药已经原地跳了好几下了，高兴的恨不得跳上天去：“哇！！！！！哇！！！！”
　　宋爸也惊了，赶紧手上使劲，努力的把鱼往自己这边扯。
　　他简直要震呆。
　　娘诶，怨不得那些钓鱼的人都没钓上来。
　　敢情这些鱼是吃素的啊。
　　他一边扯一边还不忘记抽空夸儿子：
　　“幺儿！你这学没白上啊，真是爸的好儿子。”
　　宋药早原地跳了好几下都没能平复心里的激动，被提醒了，就想起来还有005的功劳了。
　　他超开心的对005说：【005！谢谢你！！原来你说的是真的！书中真的有大肥鱼呀！】
　　005：【……宿主，你好像念错了，是颜如玉。】
　　宋药：【对诶，诶呀，不管了，我觉得大肥鱼更好听一点，以后我们就这么念吧，你说好不好。】
　　小孩以己度人，自信满满的去说服005：
　　【你听听，书中自有大肥鱼，一听就让人充满了对读书的渴望，而且念着就有胃口。】
　　005有些惊喜。
　　宿主才八岁，就已经可以自创著作了吗？
　　它很高兴的表示：【好的宿主，我会记录下来的。】
　　学习AI本来就有帮助宿主著书成册的功能，只是据005所知，在人类世界中，能够有自己著作的人少之又少。
　　当初制作人给系统做培训的时候就特地提过的。
　　没想到，它的宿主还是人类幼崽就有自己的著作了。
　　为了庆祝宿主第一次作词，005特地另外开辟了一个内存，专门用来放宋药的大作。
　　而且还没忘记认认真真的加上书名号，名讳。
　　《书中自有黄金屋，书中自有大肥鱼》
　　————宋药
　　等到弄完了，005又检查了一遍，确定没什么问题了才满意存放好。
　　新手系统很骄傲。
　　它才帮助宿主学习一年，宿主就能有自己的著作了。
　　同一届系统里，它的宿主一定是第一个有自己著作的。
　　可惜现在不能联网，不然把宿主的著作传到星网上就好了。
　　宿主这么天才，一定会被夸的。
　　它也会努力把宿主大作传的满宇宙都知道的。
　　可惜，现在断网。
　　005第一次学着人类叹了口气。
　　诶。
　　真是太可惜了。


第15章 
　　宋爸废了好一会功夫把那条鱼遛的没了力气，这才小心翼翼的将它提了上来。
　　鱼一落到地面上，宋爸立刻伸手去按，将它整个控制在手下后，一直提着的心这才放下来。
　　鱼到手后，他这才发现自己从提鱼开始就屏住了呼吸，赶紧大口大口呼吸起来。
　　宋药那一脸的小紧张也跟着松懈下来，迫不及待蹲下身，小心翼翼的伸手戳了戳这条倒霉鱼。
　　喜滋滋道：“爸爸，这条鱼好大呀。”
　　宋爸也是第一次捉到这么大的鱼，美美的拿在手里掂量了一下：“估计有个五斤了。”
　　宋药立刻捧场的夸赞：“哇！！爸爸好厉害！！”
　　其实他对东西多少斤还没个概念，但这不妨碍他觉得自己爸爸厉害。
　　五这个数字听着就比一厉害多了。
　　宋爸被夸得超开心，也跟着反夸：
　　“幺儿你也厉害，你说你怎么就这么聪明呢，连这河里的鱼吃素都能看出来。”
　　在他眼里，这绝对是一个超级了不起的技能了。
　　这鱼为什么养的这么肥大都没人抓。
　　还不是因为河水又深又急，就算是会水的下去都要担心会不会被冲跑，下网的话又要担心网被冲跑。
　　钓鱼就更难，那些鱼根本不吃蚯蚓，再加上水流太急，怕是就算有鱼想尝个新鲜都挨不着。
　　这条河一直在这，几乎每年有第一次路过的人都会忍不住琢磨一下抓到鱼的可能性。
　　其中至少两成人还不光是想想，而是付诸了实际行动，当然了，没人成功弄上来鱼过。
　　大家都很忙，折腾半天连个鱼鳞都弄不上来，时间长了，自然就没人再去打河里鱼的主意了。
　　宋爸也是曾经打过这条河主意的其中一员（不然也不会知道的那么清楚），他怎么都没想到，有朝一日，自己真能从这条大河里弄一条鱼上来。
　　他觉得他简直太棒了，他儿子也太棒了。
　　父子俩拥有了这条鱼，仿佛拥有了整个世界。
　　还是宋药先看到这条鱼嘴巴一张一合的，顿时着急起来，轻轻触碰着鱼的身体试图安抚它：
　　“爸爸，快点给它弄水，没有水它会死的！”
　　他超级担心的看着这条鱼：“死了就不新鲜，不好吃了。”
　　“对对对。”宋爸这才想起来他还没给鱼弄水呢，赶紧左右看看，往下走了走，挖了个土坑，再费劲的一趟趟弄水进去。
　　等把鱼放进去，看到它坚强的张合嘴巴后，宋爸开始发愁了。
　　“我们好像没法把它活着带回去。”
　　如果想要鱼活着，那就需要水，可他们哪有盛水的器具。
　　但如果就这么拎着回去，这么热的天，走路时间长了这鱼绝对会不新鲜，倒也不是不能吃了，但都很喜欢吃东西的父子俩还是想吃新鲜的。
　　宋药就想了一下：“要不我们在这把它烤了吧？”
　　宋爸很是心动。
　　但还是理智占了上风：“我们又没火又没锅又没盐的，烤不了。”
　　宋药立刻表示：“我会钻木取火！”
　　学习过历史课人类起源后，他就学会这个技能了，去年为了能成功弄出火来，手都被木头磨的气泡了。
　　虽然上历史课结果学会了钻木取火听上去有点离谱，但系统还是给了宋药学习度。
　　这就造成他对自己的这项技能相当自信。
　　“只需要一些干木头，还有稻草，我就可以弄出火。”
　　宋爸：“昨晚下雨了，木头都是湿的。”
　　已经在撸袖子的小孩：“……”
　　他默默的又把袖子撸了回去。
　　宋爸继续发愁：“这么大一条鱼，要是不新鲜着吃那也太浪费了。”
　　而且如果带回家还是活的，他们还能养几天再吃呢。
　　宋药也想不出什么好办法来，他去问005：【你有什么办法吗？】
　　005：【……】
　　它还不如宋药懂得多呢，它能有什么办法。
　　但是不知道为什么，它不是很想在宿主面前承认自己什么都不会，于是运算了一下，回答道：
　　【学习可以改变一切，宿主你学习学习，说不定就有办法了。】
　　宋药觉得它说的有道理。
　　他觉得自己能想到用果子来钓鱼，一定是学习的功劳，不然为什么去年他没想到可以用果子钓鱼，今年刚认真学习没两天就想到了呢。
　　当然，小孩很自动的忽略了往年他压根没能靠近河边。
　　他看了看水坑里苟延残喘的鱼，在地上找了一根树枝，蹲下身，摆好架势。
　　“爸，鱼过了多久时间就不好吃了？”
　　宋爸以自己丰富的吃货经验判断了一下：“就这个天气，上了一个小时味道就不好了。”
　　那他们就算是一路跑回去也来不及了。
　　宋药压根不用算就知道该怎么弄了：
　　“我们先把鱼放在这里，然后我们去县里买盆，回来的时候再把鱼放在盆里带回去。”
　　宋爸有点心动，但更怕宋爷爷宋奶奶知道他为了一条鱼买个新盆揍他：
　　“一个盆可不少钱，就为了一条鱼，不划算。”
　　宋药看看鱼，又看看大河：“是呀，一条鱼不划算。”
　　他突然想到什么，眼睛一亮：“那我们多钓几条吧！”
　　宋爸也跟着眼睛一亮。
　　对啊。
　　他现在可是掌握了钓鱼的正确技巧（他自以为），既然能上来一条，那再来几条问题应该也不大吧？
　　这么想着，宋爸期待的搓搓手：“那爸爸再钓几条上来。”
　　父子俩都很爱玩，现在难得以做正事之名快快乐乐的玩，两人高高兴兴的就开始忙活起来了。
　　还是老法子，拿果子当鱼饵，丢到经常掉落果子的水域。
　　这次倒是没那么快上钩，但也没过一会，宋爸就感觉到了手上一紧，当即激动的立刻拉起绳子。
　　这一条鱼就没那条大鱼那么大了，看着最多只有个一斤，但也好好让宋爸遛了一会。
　　当它没了抵抗能力被拽上来的时候，不管是宋爸还是宋药都兴奋地大喊大叫起来。
　　宋药更是一边喊一边拍马屁：“爸爸你好厉害！！爸爸你太厉害了！！啊啊啊！！”
　　宋爸被儿子夸的志得意满，勾线的动作都不自由的帅气了几分。
　　只见他眼神坚毅，手臂有力，猛地一用力。
　　——啪！
　　这条鱼结结实实摔在了一块石头上。
　　两人眼睁睁的看着它扑腾一下都没，就直接没了动静。
　　宋爸：“……”
　　宋药：“……”
　　父子俩都有点懵，过了好几秒，宋药小心翼翼的凑过去，轻轻戳了一下，然后眼眶就泛红了。
　　小孩脸上简直要写满了不可置信，声音都带着点哭腔的说：“爸爸，它不动了……”
　　宋爸也没想到会这样，眼见儿子都要哭了，还以为自己吓到了对方，赶紧哄道：
　　“没事没事，别怕幺儿，鱼早晚都会死的。”
　　宋药却还是眼圈红红，摇着头：“怎么办啊，它要变得不好吃了。”
　　他记忆里一共就吃过三次鱼，做梦都没想到会有一天眼睁睁看着一条鱼不新鲜却不能吃。
　　以为他是害怕的宋爸：“……”
　　宋药却没注意到爸爸的神情，把死鱼放进水里，不死心起身，努力打量周围树枝，想找点干木头来个现场烤鱼。
　　实在不行，烧鱼也可以啊。
　　但昨晚的雨下的不大也不多，却足以让这些树木都湿润起来了。
　　宋药溜达了一圈，没找到干木头，倒是找到了一些蘑菇。
　　村里人有时候也会上山采蘑菇木耳的，宋药也吃到过鲜蘑菇汤，所以他瞬间忘了悲伤。
　　村里周围一有蘑菇就会被采光，这还是宋药第一次自己采到蘑菇呢。
　　小孩高高兴兴的采了一堆，然后一脸高兴的捧着它们回来，对宋爸说：
　　“爸爸你看我采的蘑菇长的多好看呀，我们可以带它们回家，用它们炖鱼，喝蘑菇汤。”
　　宋爸看着他手里长相漂亮颜色灿烂的蘑菇们：“……采的不错，下次不要采了。”
　　他一边继续钓鱼，一边教导了一下儿子一般越是好看的蘑菇，就越有毒。
　　宋药一脸惊悚的看着手里的漂亮蘑菇们，赶紧把它们栽了回去。
　　宋爸：……扔了不就好了吗……小孩子果然很难懂。
　　因为前面那条鱼的前车之鉴，接下来宋爸就很注重力道了，这些鱼从来没有被人用果子钓过，毫无防备的几乎次次咬钩。
　　他折腾了大半个小时，算上那两条鱼一共中钩八次，期间还跑了两条。
　　也许是之前闹腾的动静太大，再去钓就没鱼上当了。
　　宋爸略有些遗憾，但想到他们已经有了六条鱼，就又满足起来。
　　家里一年也吃不了一条鱼，现在能平白得了这么多条，已经称得上是十分走运了。
　　父子俩蹲在水坑边，不厌其烦的嘿嘿笑着一遍遍数鱼。
　　宋药还十分严谨的给它们一一安排好了结局：
　　“这条烤鱼，这条红烧鱼，这条清蒸鱼……”
　　宋爸听的口水都要流下来了，他都多少年没吃过足足的鱼肉了，尤其是宋药出生以后。
　　每次买的鱼都太小，基本都给喜欢鱼的宋药吃了，他和宋爷爷宋奶奶也就只喝点鱼汤沾沾味道。
　　父子俩美滋滋的看了好一会儿，才拿着树枝打算把水坑遮掩起来。
　　至于把宋药一个人留在这，宋爸自己去县里办完事再回来接他这个选项，那绝对不可能。
　　宋爸是绝对不可能把孩子一个人留在这么个偏僻地方的。
　　宋药乐颠颠的抱树枝过来：
　　“爸爸！我想到了，我们可以把那条鱼带去给生生姐。”
　　他可是一边找树叶一边想，想了好久才想出这么一个不会心疼的办法呢。
　　见宋爸略有些不舍得，他有理有据的劝：
　　“你看，生生姐说她买蜂蜜是为了给她家里人，也说过她以前就买过，那这次的喝完了她应该还想买。
　　我们给她送鱼吃，她觉得高兴了，下次说不定还会找我们。”
　　宋爸瞬间就懂了。
　　他就算是以前没做过生意，也知道该跟自己的顾客打好交道。
　　尤其宋药还说：“上次生生姐还请我吃鸡蛋呢，我也说了要请她吃鱼的。
　　这条鱼我们又带不走，还不如送给生生姐，这样她有鱼吃高兴，我们的鱼也不算浪费。”
　　虽然他本来想的是自己抓鱼送给生生姐，但是送这条鱼好像也没差。
　　宋爸沉思了几秒。
　　“行，就送给董同志。”
　　反正他们还有五条鱼，那条鱼就算是不送人自己拿回去吃，味道八成也会变，还不如拿去做了人情。
　　而且那姑娘看着也不像是冷心肠的，他送鱼去讨好对方，对方应该能领会到他的示好。
　　而且一条鱼也要不少钱的，他说送就送了，一定显得很大方。
　　他表现了他对顾客的大方和高尚的人品（都送鱼了还能不高尚吗），董生生以后就知道该跟谁做交易了。
　　越想越觉得这么处理不错，宋爸忍不住哈哈笑着亲了儿子一口：
　　“诶唷！我的聪明儿子哟！”
　　父子俩高高兴兴把五条鱼藏好，带着那一条不幸早亡的鱼直奔县城。
　　生怕鱼不新鲜了，他们简直是一路小跑着进供销社的。
　　董生生正在数着时间等下班，见到他们这样跑进来吓了一跳：“怎么了你们这是。”
　　宋药小步跑上前，小脸还有点脏兮兮的，仰起头神秘兮兮的说：“生生姐，我们给你带了鱼。”
　　董生生正掏出手帕给他擦脸，听到了一愣：“鱼？”
　　“是啊是啊，你自己开火不，赶紧把这条鱼给处理了，免得时间长了坏掉。”
　　宋爸就把手里一直拎着的鱼递了过去：“给。”
　　董生生怎么都没想到他们居然真的会送自己鱼，吓了一跳：“这怎么好意思，一条鱼也要不少钱的……”
　　“没事没事。”
　　宋爸努力让自己显得稳重大方：“你照顾我生意，我送条鱼，不算什么。”
　　董生生果然立刻一脸的震撼。
　　宋爸见了，本来不是很有信心的他瞬间自信。
　　果然，她一定觉得他超级大方的。
　　也是，毕竟他长得就是一副很有钱的样子。
　　董生生的确是满脸震惊的看着宋爸。
　　他一身狼狈（折腾钓鱼弄的），满头汗水（怕鱼不新鲜一路跑来的），衣服上还有细草（弄水的时候沾上的）。
　　完完全全就是一副典型淳朴老百姓的模样，还是日子过的很难，饭都可能吃不饱的那种。
　　都这样了，居然还送她鱼。
　　董生生被深深的震撼和感动了。
　　她觉得对方这么淳朴，肯定不会作假蜂蜜骗人的。
　　当即，她表示以后自家如果要买蜂蜜，一定会首先选择宋爸。
　　不为别的，就冲对方自己都这么惨了还不忘记送她鱼，她就觉得自己应该支持一下。
　　宋爸大喜过望，面上却为了维持自己的有钱形象努力撑住没表现出来。
　　一直到交易完了，带着宋药出了供销社，他才得意起来。
　　“看见没幺儿，做生意就是要像爸爸这样，展现出自己的底气，你看董同志，她脸上那个表情，明摆着是让我的大方给震住了。”
　　宋药也觉得他说的有道理，连连点头：“爸爸你真聪明。”
　　宋爸高兴的亲了一下儿子小脸。
　　自己盘算一下，今天不光得到了五条鱼，成功拿到了卖蜜蜂的八块五，还通过自己一番超大方操作，让董同志同意以后也订他们家的蜂蜜。
　　收获太丰了！！
　　宋爸再自得的摸了一把自己的脸，而且他长的也是一脸大方，怨不得董同志相信他呢，他高兴的乐淘淘去踢石头。
　　“诶呀！”
　　这石头怎么这么硬，脚好疼啊。
　　身后的供销社，董生生拎着鱼出来，正好看到前方背着竹篓，牵着孩子一瘸一拐艰难走着的宋爸。
　　连一个背影都充满了落寞的感觉。
　　让人难以想象，他度过了艰难苦难的一天，却还没忘记拥抱善意，回报给她鱼。
　　董生生：他好可怜。
　　果然选择继续在他家订蜂蜜没有错，就当支持穷苦大众了。
　　前面的宋爸完全不知道身后有人在可怜自己，他正乐颠颠的一瘸一拐：
　　“幺儿！你说我脚疼，晚上你奶奶会不会心疼我不让我洗碗了？”
　　宋药想了想，觉得很有可能：“一定会的，奶奶会让爷爷洗。”
　　宋爸更乐了，觉得自己果然超幸运。
　　无意中一个扭脸看到后面的董生生，立刻热情的跟她招手。
　　董生生瞧着他那一脸热情的笑容，犹犹豫豫的也伸出手招手。
　　再看到旁边白白嫩嫩可可爱爱的小宋药。
　　她一个同情心作祟，就直接喊了出来：“我会跟我亲戚朋友们推荐你的蜂蜜的！”
　　只是招了招手就收获一个亲友安利的宋爸惊呆了。
　　这是……顾客主动推荐吗？
　　董同志都还没尝蜂蜜就开始推荐他了，这得有多大的信任啊。
　　哇！他果然是个做生意的天才！


第16章 
　　供销社里父子俩花费了十分钟，出去挑盆用了半小时。
　　没办法，他们实在是舍不得买铁盆（主要怕挨骂），于是就寻思着买个木盆回去，木盆又大又便宜，平时可以拿来洗衣服洗菜什么的。
　　只要这个没有经过家里人同意就购买的新盆好使，利用率又足够，父子俩挨骂的可能性就不大。
　　当然，不挨骂，挨说还是有的。
　　这种需要传统技艺的木盆当然不能在公家买，宋爸熟门熟路的带着宋药在路边摊选来选去，挨个问了价格，又一一比对。
　　大家摆摊的位置都在一条街上，今天是小集市，街面上人还是挺多的，但宋爸一枝独秀，吸引了不少摊贩的视线。
　　毕竟大家都是货比三家，就他货比三十遍。
　　他们就眼睁睁的看着宋爸问过一个个卖木器的摊子，从头问到尾，又从尾问到头，然后再从头问到尾。
　　关键他问的还特细致，什么“你这盆用的是什么木头”“我看看它重量多少”“摸着倒是挺滑的，箍紧了吗”。
　　反正每重新走一遍，他都能问出不一样的问题。
　　有人被问烦了，问他：“这条街你都走了多少遍了，也不嫌累啊？”
　　宋爸就刻意放高声音：
　　“难得添置东西，我当然要买就买最好的，以后可是要用很多年的。”
　　这话一出，卖木盆木碗木筷子的摊贩们都来了精神。
　　“最好的”这个称呼还是蛮吸引人的。
　　尤其这里还有这么多人听着呢，要是他们的盆被选中了，那也是一种肯定啊。
　　宋爸再来问的时候，他们也不嫌他烦了，而是竭尽全力的推荐起了自家的盆有多好多好。
　　被爸爸牵着手的宋药将一切收入眼中，神情变得若有所思起来。
　　走不动路被爸爸抱起来的时候，他就悄悄凑到宋爸耳边问：
　　“爸爸你怎么懂那么多木盆的知识呀。”
　　虽然宋爷爷会用竹子做点东西，但是木工一般都是代代传下来，没人教是很难学会的，宋爷爷最多自己摸索着做桌子椅子，木盆这种就不行了。
　　宋爸也悄悄回答儿子：“就看见什么问什么就行了，反正问得多也没坏处。”
　　他买东西都是这么买的，目前还没翻车过。
　　宋药恍然大悟：“大家现在对我们好热情，爸爸你真厉害。”
　　宋爸得意：“看着吧，爸爸还有更厉害的。”
　　如此选了半个小时后，吸引够了大家视线的他才终于在一个摊子前停留。
　　那个摊主没想到他居然选中了自己，一时间喜不自胜，还略带了点小得意的看了一眼其他木器摊。
　　“同志，你要哪个盆？”
　　宋爸蹲下来：“不急，咱们再讲讲价。”
　　摊主：“……”
　　宋爸端好自己的一脸正义的面容，做足了讲价的架势，有理有据给他算：
　　“你家的盆我观察过了，的确是做工不错，我是挺想买的，但是就是价格，比东边第二那家高了不少。”
　　摊主立刻进入战斗模式：“同志，你也说了，我的盆做工是好的，价格高点也是合理的呀。”
　　宋爸稳稳当当：“你高一点当然合理，我觉得它也值得这个价，但是真的高太多了。
　　其实如果你降到我说的这个价，相信不光是我要买，其他同志也会想买的。”
　　说完了，他还转头很自来熟的对旁边正看盆的顾客说：
　　“是吧同志，他要是降到这个价你也会买的吧？”
　　这位顾客不太懂买盆，但她看得出来宋爸很龟毛。
　　被他看上的木盆绝对差不了，现在对方还挡在前面降价，她当然乐见其成。
　　反正都是买盆，买个被人精挑细选出来的那可省了不少功夫：
　　“要是这个盆真的像是你说的这么好的话，那肯定会。”
　　宋爸抱着儿子很自信的保证：
　　“这可是我逛了七八次街一家家问出来的，那能差吗？你在他家买没错的，他家做盆绝对细致，不信你问他。”
　　说着，他看向完全没反应过来的摊贩：
　　“愣着干什么，你跟人家说说你是怎么做这个盆的呀。”
　　摊贩：“……这，这也不是我做的啊，是我爹做的。”
　　宋爸：“那你就说你爹做的有多好呀，诶呀，你这同志怎么这么实诚，连招揽客人都不会，我看着都替你着急。”
　　见宋爸一副很不得替自己招揽的样子，摊贩有些无措也有些感动，赶紧结结巴巴的说：
　　“那个，我爹每次选木材都要选很久……”
　　宋爸：“不是说这个，算了算了，我来教你，来来来，你们看……”
　　他随手拿起一个盆就开始了：“首先我们摸一下里面，是不是滑溜溜的？这就说明好洗，再摸一下外面，看见这些纹路了吗？这样就会好拿。
　　然后再对着阳光看，一丝光都透不进来，就不用担心漏水，还有啊，知道我为什么选了你们家没选别人家吗？
　　因为你们家这个边边做的特别仔细，手直接就能撑在这，也不用担心手滑什么的，还有还有……”
　　他叭叭叭的一说就停不下来，听的摊贩和顾客都一愣一愣的，甚至有其他想给家里添置木盆的人也挤了过来，津津有味的就听了起来。
　　宋药抱住他爸脖子，也跟着找优点：
　　“还有呢，这个盆特别好看，买回家带去洗衣服的话，一定有面子。”
　　宋爸赞扬的点头：“没错，虽然说咱们老百姓不讲究这个，但是能买好看的当然还是买好看的了，带回去了看见了心情也好啊。”
　　摊贩都听懵逼了，他卖的贵是因为看见他爹为了做这些木盆花了多少力气，这才定了这个价，他自己都没想到他们家的盆这么多优点。
　　可，可他家盆这么好，他怎么一个都没卖出去。
　　宋爸就像是知道他在想什么一样，下一秒就开口了：
　　“唯一的缺点就是太贵了，在你这买一个盆，都够在别人家买一个半了。”
　　摊贩觉得他说的有道理，但也觉得有点不甘心：
　　“我家的木盆质量比他们的好啊，我都比对过的。”
　　“我没说你家盆质量不好啊，你家盆再好，你也要考虑一下大家伙买不买得起啊，都是小老百姓的，谁家买盆花这么多钱啊。”
　　旁边立刻有人帮腔：“是啊是啊，大家都是能省一分是一分的，你这太贵了。”
　　宋爸趁热打铁：“我刚跟你说的那个价就刚刚好，贵，但又不是很贵，大家也买得起，不然你价定的再高，没人买那还不是不挣钱。”
　　摊贩震惊：“你怎么知道没人买？”
　　宋爸难以置信他为什么问这么简单的问题：
　　“大家有钱当然是去买铁盆了，买木盆的那肯定是没钱啊。”
　　“你看看周围的人，像是舍得花那么多钱买一个木盆的吗？”
　　宋药立刻骄傲仰脸：“我们家可穷了呢！”
　　摊主：……穷就穷，你骄傲个什么劲啊。
　　但再看看其他来逛小集市的人，大多衣着简朴，行色匆匆……的确不像是愿意花一倍多价钱买木盆的人。
　　他的坚持已经摇摇欲坠。
　　宋爸热情的给他出主意：“听我的，降价，你一降价，保证买的人多的不得了，总比一分钱挣不到强。”
　　摊主被他撺掇的越想越觉得他说的有道理。
　　一咬牙：“行！就你说的那个价卖！”
　　他一松口，早就准备好的宋爸立刻掏钱递过去，然后快速拿起自己早就看上的一个盆：
　　“说好了啊，来，给你钱，我要这个盆。”
　　饶是觉得对方说的对，宋爸如此快速急迫的态度还是让摊主有点不太安心：“你这么着急干什么？”
　　宋爸理直气壮：“我怕你反悔啊，谁知道你明天会不会后悔把价钱又改回去。”
　　宋药也从爸爸身上滑了下来，相当赞同的点着小脑袋：
　　“就是就是，所以我们要趁早买，一手交钱一手交盆了，你反悔也没用。”
　　摊主：……
　　其他还在观望的顾客却被提醒了。
　　是啊，摊主现在被说的降价了，谁知道他会不会一会又反悔。
　　虽然不太懂盆，但这盆看着的确质量不错，又是刚从高价降下来的，现在还多了一个“对方可能反悔涨回去”的可能性，本来就打算买木盆的立刻上前掏钱了。
　　就算是原本不打算买的，也开始思虑起了家里需不需要再买个盆。
　　摊主还没来得及回过神来，就被一众人包围了。
　　虽然大部分都是凑热闹的，但还真有好几个立刻掏钱要买。
　　钱一到了手上，他瞬间又高兴了起来。
　　虽然降价了，但是今天卖了这么多盆，对家里来说也是一笔不小的额外收入了，带回去他爹肯定高兴。
　　等卖出去好几个盆，面前人群散去之后，他一边数钱才一边后知后觉的反应了过来。
　　要不是刚刚那个同志夸了一堆他的盆多好多好，还帮他定了个合适的价钱，其他人也不会来买。
　　这么多的钱，够他娘吃好久的药了。
　　这么想想，就不由有些后悔。
　　早知道人家帮了这么大的忙，他刚刚就不该要钱……不，钱还是得要，但是价格该便宜点的。
　　已经走出县城的宋药和宋爸完全不知道他们收获了摊主的感激，正美滋滋的轮流拿着盆欣赏。
　　砍价买下来的东西就是香，两人怎么看怎么美。
　　宋药伸着小手把木盆摸了又摸才依依不舍放开，总算是知道为什么村里每次买集体用具都会让他爸去买了。
　　因为他爸爸实在是太会讲价了呀！
　　宋药丝毫不吝啬自己的夸奖：
　　“爸爸，你真的太厉害了，我长大了也想要变得你这样厉害。”
　　宋爸也毫不谦虚的接受了儿子的夸赞，洋洋得意道：
　　“你一定可以的，你可是你妈的儿子，她比我还聪明呢。”
　　宋药也点头：“妈妈是好聪明。”
　　小孩掰着手指算妈妈的优点：“她会教书，会打架，做辣椒酱也好吃。”
　　宋爸赞同：“是啊，之前你妈妈在小树村的时候，每年到了这个季节就做辣椒酱，当时我为了吃她做的辣椒酱赖在小树村不走。
　　你太姥姥也喜欢我，就让我在那住了好久，你妈妈和我关系也好，所以我天天都有辣椒酱吃。”
　　说着说着宋爸就开始咽口水：“现在想起来还真是怀念辣椒酱……啊不，是你妈妈。”
　　宋药也跟着咽口水：“我也想妈妈了，都好久没有去看她了。”
　　宋爸立刻提议：“你小爸喜欢吃鱼，不如咱们明天给他送鱼去吧？”
　　宋药兴奋的眼睛亮晶晶：“好呀好呀，辣椒鱼头也很好吃的，小爸最喜欢吃了。”
　　父子俩一拍即合，一想到明天就能吃到辣椒酱，就都很高兴。
　　宋爸就盘算起来了：“蜂蜜也给他们送一些，你哥哥们也喜欢吃甜的，等明天去了你让他们带你去抓蝎子，可好玩了。”
　　宋药开心不已，连连点头：“嗯嗯！我一定抓好多好多蝎子！”
　　宋爸就点头，想，抓吧抓吧，正好家里也该泡蝎子酒了，省得他去费劲抓了。
　　他当然也没光惦记着吃的，也想了想别的。
　　“幺儿，你说我去找你小爸，问问他别的县情况怎么样，要是好的话，我就试试把咱们的蜂蜜往外卖卖。”
　　宋药后爸虽然也种地，但他们柳叶村后面靠的山十分深，所以村里也有强壮的男丁偶尔打猎，他就是其中一个。
　　而且还是打猎技术非常不错的那种。
　　每年冬天宋药都能吃到那边送来的兔子肉，其他时节就是野鸡。
　　猎物多的时候县里吃不下，他就会送去其他县卖掉，有的时候要走好几个县才能把手里的猎物全部出掉。
　　本来宋爸是打算过几天地里没事了再去送蜂蜜，不然他倒是闲得慌，过去了那边忙着，那他想找宋药后爸喝个小酒的愿望不就落空了吗？
　　但是因为今天赚了第一桶金，宋爸心里实在是有点心痒痒。
　　他们县比较穷，大多数人都只是刚够温饱的程度，能愿意花钱买蜂蜜的，一双手绝对数得过来。
　　只现在采蜜去卖当然没问题，可宋爸这不是想养蜂吗？
　　总要先看看自己如果真的养出了蜂，蜂蜜有没有地方销。
　　不然费劲半天弄出来蜂蜜没人买，那也太浪费时间了。
　　所以他就想去打听打听，心里好歹有个底嘛。
　　宋药想了想，觉得可以：“我觉得这个办法好，这个世界上这么多的人，总有人吃蜂蜜的。”
　　他们要是养了蜂蜜，在自家县里卖不出去，可以去别的县里卖嘛。
　　他很自信的对宋爸说：
　　“爸爸，我们中洲国可是有200亿的人呢！卖点蜂蜜还不是小意思吗！”
　　005提醒他：【宿主，两百亿人口是建国四千年时的数据。】
　　宋药：【咦，是吗？】
　　宋爸也发现了这个数不对：“不是吧？我上次听你顺伯说人口的时候，好像不是这么多。”
　　宋药心虚：“我说多了，就是四舍五入了一下，反正我们中洲国人就是很多很多，这么多人，我们的蜂蜜肯定不愁卖的。”
　　宋爸摸了一把儿子的小脑袋：
　　“你还是年纪小啊，你看我们从村里到县里都要多长时间了，走全国那简直是做梦。
　　我也不指望卖给全国人，我就想能卖给周围的县就行了。”
　　宋药噘嘴，他觉得自己没说错，飞船就是嗖的一下能到一个地方。
　　按照他学习到的飞船飞行时速来算，小型飞船飞一分钟不到的就能从他们村到县里。
　　等着吧。
　　小孩动力满满的想，我一定要做出飞船来。
　　于是他又短暂的打了鸡血，开始一边走路一边默背早上学到的内容。
　　005不明白怎么这次它还没给宿主心灵鸡汤，宿主就自己打起了鸡血，但是不妨碍它很高兴的在旁边念：
　　【学习度加五。】
　　【学习度加三。】
　　宋药认真起来学的是真的很快，尤其这次宋爸也光顾着在思虑卖蜂蜜的事情没找他说话，他不被打扰，就不由自主的沉浸到了学习中。
　　父子俩俱都默不作声一脸认真的往前走。
　　他们走过了树林，走过了土丘，走过了十字路，走过了大河。
　　正高兴地看着学习度以飞快速度上涨的005：【……】
　　它没忍住：【宿主，你们不拿鱼了吗？】
　　正认真脑内算题的宋药听到关键词“鱼”，立刻脱出学习状态。
　　“什么鱼？哪有鱼？好吃吗？”
　　旁边的宋爸听到，也跟着一激灵：“鱼？？鱼在哪？？我也想吃。”
　　父子俩都有点懵，对视一眼，看看亲爹（亲儿子），又看看身后的大河，终于反应了过来。
　　对了，他们的鱼还在后面藏着呢。
　　两人扼腕，俱都懊恼不已。
　　难以置信。
　　他们怎么能把大肥鱼都给忘了呢。
　　屁颠屁颠跑到河边上方，宋药后知后觉的担心起来：
　　“爸爸，我们的鱼不会让人拿走了吧？”
　　宋爸很自信：“绝对不会，这边底下根本没人来，而且就算有，我们特地藏得那么严实，他们也只会看到一片草，看不到鱼的。”
　　他们走之前可是按照周围的环境好好布置了一下的。
　　保证就算是近距离看到，那也看不出底下有个坑，更别说是站在上面往下看了。
　　他很得意的说：
　　“我可是一直很会藏东西的，只要是我藏的东西，保证他们谁也找不到！”
　　宋药也很自豪的跟着点头：“我也是！我藏的东西没人能找到！”
　　父子俩对视一眼，心底瞬间充满了安全感。
　　他们一个人藏东西就已经够厉害了，两个人那还不是双剑合璧，藏得天衣无缝。
　　宋药自信满满：“那我们赶紧把鱼拿出来吧。”
　　宋爸也跟着笑：“好！”
　　父子俩唇角带笑，美滋滋的往前走了一步。
　　然后就看着面前四处都一模一样的草地愣住，笑容渐渐僵硬。
　　宋爸不是很肯定的回头：“我们挖的坑是不是在左边那棵树底下？”
　　宋药：“……我记得好像是右边那棵树吧……看着有点像……”
　　两人再次对视一眼：“……”
　　宋爸：“你也不记得了？”
　　宋药心虚，他的记性其实真的很好，前提是他想记，可当时他不是光顾着看鱼了吗。
　　“我当时只顾着看那几条鱼了。”
　　宋爸：“……我也是。”
　　两人现在一回想，都能清晰地记起每一条鱼的模样。
　　哪条鱼的哪个部位没了鳞片，哪条鱼比较胖，哪条鱼长得好看，都记得一清二楚。
　　……就是不记得把它们藏在哪了。
　　没办法，父子俩只能挨个地方的找。
　　可他们藏东西的本事实在是太强了，远看近看都看不出哪里不对劲。
　　不管到哪片区域，怎么看都只是普普通通的一片草，一点点的痕迹都没能露出来。
　　宋药现在完全相信不会有人拿走他们的鱼了。
　　——因为连他们自己都找不到鱼藏在哪了。
　　两人在草深到小腿的草丛里艰难摸索了二十来分钟，简直比走了一个小时的路还要累。
　　宋药累的往地上一坐，眼睛突然看到一片鲜艳颜色，看了几秒，猛地跳起来：
　　“我想起来了！！”
　　同样累瘫的宋爸立刻打起精神：“你想起我们挖的坑在哪里了？”
　　“不是！”宋药兴奋道：“我想起我把毒蘑菇种在哪里了！”
　　宋爸：“？”
　　小孩见爸爸没明白他的意思，着急的去拉他：
　　“爸爸你忘了吗？毒蘑菇离那个坑不远的，我们只要在那附近找就行了。”
　　宋爸眼睛一亮：“对呀，还是幺儿你聪明。”
　　看到了找到鱼的希望，他暂时忘了身上的疲惫，兴奋地跟着宋药一路走到一群毒蘑菇跟前。
　　“就是这里了！”
　　看到有一颗毒蘑菇埋的不是很深，宋药还蹲下身帮它把周围的土拍结实。
　　宋爸十分不理解儿子的行为。
　　宋药却心满意足的站起来，他觉得这些蘑菇实在是太好看太亮眼了，就算是不能吃，看看心情也会好呀。
　　划分好一个范围后，两人继续埋头找。
　　宋爸有理有据：“为了节省时间，我们就先判断一下可能是坑的地方吧。”
　　宋药表示同意。
　　两人就一起向前面走。
　　“这个一看就很虚，里面肯定有个坑。”
　　“这里的草长的好不自然，绝对是这。”
　　“咦，周围有土，是这里没跑了。”
　　他们信心满满的猜了很多次。
　　再一脸懵逼的发现猜错。
　　几次下来，宋药又累得不得了了，他左右看看，选了个位置打算坐下。
　　手一撑下去，他就惊了。
　　这里居然有水！
　　小孩一下兴奋起来，高兴的好像发现的不是水坑而是金山一样：
　　“爸爸！！在这里！在这里！”
　　宋爸赶紧过来，一看也乐了：“还是你们小孩视力好啊。”
　　宋药心虚没说话。
　　他刚刚选择这里坐的原因是：他觉得这里的土一看就很实在，不像是有坑的样子。
　　宋爸没注意儿子，伸手拨开这个位置上面的草。
　　他拨了一层。
　　又拨了一层。
　　再拨了一层。
　　宋爸：“……我们做了这么多的掩饰吗？”
　　这鱼不会闷死了吧。
　　宋药立刻表示不会：“我有给他们留空隙的，虽然看着多，但是保证不影响透气。”
　　他还贴心的往坑里加了不少小石子呢，虽然这里的地表都是湿润的，水不太可能放干，但是万一呢。
　　十分向往玩水的宋药可是有不少理论经验的。
　　在一层一层又一层后，藏在底下的水坑终于露了出来，还有里面能隐约看到的几条鱼。
　　宋爸和宋药都松了口气。
　　然后就坐在旁边开始休息了。
　　这找自己藏的东西，居然比藏东西还要累。
　　还好，累的时候休息一下还是很舒服的。
　　宋药靠在爸爸身上，听着周围的鸟叫虫鸣，慢慢放松了下来。
　　“爸爸，鸟叫的好好听啊。”
　　宋爸舒服的微微眯眼：“是啊，好好听啊。”
　　宋药：“天上的云彩好漂亮啊。”
　　宋爸昏昏欲睡：“是啊，好漂亮啊。”
　　宋药：“夕阳也好好看啊。”
　　宋爸打了个哈欠：“是啊，好好看……夕阳？？？”
　　他一下精神了，睁开眼一脸懵逼的看向天边。
　　远处，已经是下班阶段的太阳光晕已经弱下，距离山头还有一段距离。
　　宋爸：！！！
　　他简直是原地跳起来的。
　　“快快快，快点抓鱼，我们得回家了。”
　　第一次在外面待到夕阳的小孩一脸茫然。
　　“怎么了爸爸？干嘛这么着急啊。”
　　他算了一下表示：“我们走回去之前天肯定不会黑的。”
　　所以他们不用这么着急呀。
　　宋爸拿着盆去接水：“天肯定不会黑，但是你爷爷奶奶绝对要等急，你说到时候是我会挨削还是我们俩一起。”
　　宋药猛地睁大眼，那肯定是他们一起。
　　爷爷奶奶虽然平时疼他，但是两个人一起犯错的话，绝对不会因为他小就不罚他的。
　　这次本来只是去一趟县里，最晚吃了中午饭也该回去了。
　　但他们去的路上又是钓鱼又是藏鱼的，然后到了县里又为了买盆花费了那么多时间。
　　刚出县里又找了个位置坐着吃竹筒饭，接着回去的路上父子俩都神游天外，一个走得比一个慢。
　　好不容易到了河边，又找不到挖的坑在哪里，找了歇，歇了找的，不知不觉，就到这个点了。
　　听上去好像挺有原因的，可是爷爷奶奶等了那么久都等不到他们回来，绝对不会听这些原因的。
　　宋药一下就跳了起来，赶紧抓鱼往盆里放。
　　放好鱼，他们也不像是之前那样悠哉悠哉的慢慢走了，努力快步的就往家里赶。
　　可饶是一大一小已经在很努力赶路了，等到了村里的时候，天色还是昏暗了下来。
　　倒是不至于伸手不见五指，但是四周都逐渐开始有点发黑却是真的。
　　而在这样的一片黑中，村口却燃着一盏小灯。
　　暖亮色的灯光随着风扑动，仿佛是在等着游子归家，如果换成别人天黑回来看到有一盏灯在等自己，心里一定十分感动。
　　但宋药和宋爸在看清拿着灯的是宋奶奶后，心里只剩下了三个字：
　　完蛋了！！！
　　十分钟后，宋药和爸爸缩着脖子小步跟在宋奶奶身后进了家门。
　　院子里，宋爷爷大刀阔斧的坐在凳子上，手里拿着一根不长不短刚刚好，一看就很合适打人的细棍。
　　宋药宋爸：“……”
　　宋爸咽了咽口水，一进去立刻把手里端着的木盆放在地上。
　　讨好的冲着父母笑了笑：“爹，妈，我和幺儿钓了好几条鱼，都挺肥的。”
　　宋药也赶紧点头：“是啊爷爷奶奶，明天我们就有鱼吃了。”
　　宋奶奶却没有被他们糊弄过去，而是扫了一眼地上的一盆鱼：“盆哪来的？”
　　宋爸的声音一下低了八个度：“买的……”
　　宋奶奶呵了一声：“买的木盆，是不是想着不是买的铁盆，你们还弄回来几条鱼，我就不会说什么了？”
　　完全被猜中心思的宋爸：“……”
　　宋奶奶再看向宋药：“你呢，今天都干什么了？”
　　宋药老老实实低着头：“看爸爸钓鱼，吃果子，采蘑菇种蘑菇……”
　　把自己今天干的事都说了一遍后，他也不敢跟宋奶奶求情，小心翼翼抬头看向宋爷爷：“爷爷……”
　　正在摆姿势的宋爷爷到底心疼儿子孙子：“……咳，这个……”
　　宋奶奶回头看了丈夫一眼。
　　天色昏暗，其实宋爷爷根本没看清她的脸色，但这不妨碍他一个激灵立刻改口：“这个……犯错就要受罚。”
　　宋药的小脸蛋立刻苦了下来，一下一下的去瞥他爷爷手里的棍子。
　　煤油灯就在他们前面，宋奶奶不是没看见孙子的小动作，但是她完全没想过要把这件事轻轻略过。
　　办事的时候出去玩是一回事，玩到晚上了才回来就又是一回事了。
　　大晚上的，他们又没有带灯，天再黑点还没回来的话，掉到沟里都不是不可能的事。
　　而且他们大树村虽然没有猛兽了，但是谁能保证其他山上就没了。
　　前阵子不是还有个村子庄稼都被野猪给祸祸了吗？
　　一个大人（还是不靠谱的）带着一个孩子去一趟县城而已，这么晚了还没回来，宋爷爷和宋奶奶没有出去找他们就算的上十分稳得住了。
　　宋奶奶打定主意一定要他们记住这次教训，冷着脸：“手都伸出来。”
　　宋药一下就瘪了嘴，却不敢不听话，只能小心翼翼的伸出手，掌心摊平。
　　他有点害怕，但一扭头，看到旁边的爸爸好像更害怕后，又奇迹般的没那么怕了。
　　宋爸的确很怕，他小的时候其实是没怎么挨过打的，那个时候他年纪小嘴巴甜，就算是最严厉的宋奶奶都很疼他。
　　结果他长大后，宋爷爷和宋奶奶发现他长歪了，这才开始对他严厉起来，试图再把儿子掰回来。
　　可惜宋爸打是挨了，改却没改。
　　每次都是：对不起我错了，下次还敢。
　　现在眼看又要挨揍了，他怕怕的。
　　宋奶奶继续冷着脸：“宋田多，过来。”
　　宋爷爷：“……”
　　他慢吞吞的挪过来。
　　宋奶奶：“宋有才十下，宋药五下。”
　　宋爷爷看了看儿子孙子（尤其是可怜兮兮看着自己的孙子），实在是下不了手，把棍子往媳妇手里一塞：“你来打吧。”
　　宋奶奶冷着脸塞回去：“你来。”
　　他下不了手，她就下得了吗？
　　宋爷爷：“……”
　　他最终还是接过了棍子。
　　没办法，谁让他是家里的顶梁柱呢。
　　先走到儿子跟前，看了一眼身强力壮人高马大壮硕无比的儿子，宋爷爷松了口气。
　　这么壮实，绝对抗揍。
　　于是他挥手干脆利落的打了下去。
　　宋爸大叫一声：“啊！”
　　宋奶奶听的有点心疼。
　　于是为了让自己不心疼，她冷冰冰说：“不准发出声音。”
　　宋爸：……挨打都不让叫的吗？
　　他只能可怜兮兮的默不作声挨完了打，打完赶紧把自己的手递到嘴边小心呼了呼。
　　他可怜，宋药比他更可怜：“爷爷，我左手被蜜蜂蛰了还肿着。”
　　宋爷爷看着白白嫩嫩的孙子，实在是下不了手：“这样，那就算……”
　　宋奶奶：“打右手。”
　　宋药：“……”
　　宋爷爷：“……”
　　小孩颤抖着伸出右手。
　　他深呼吸一下。
　　又深呼吸一下。
　　呼吸好几次了都没等来疼痛，于是又小心翼翼睁眼去看。
　　然后就看到宋爷爷正在深呼吸。
　　宋药：……
　　后面的宋奶奶：“愣住干什么，打。”
　　宋爷爷慢慢举起棍子落下。
　　宋药：“啊！”
　　叫完了他一愣。
　　咦，不疼。
　　宋奶奶也听到了这声叫，她听的心都跟着一颤。
　　小孙子出生到现在，可没挨过这么严重的打。
　　她实在是不忍心再看下去，索性直接往外面走。
　　“我去茅房，继续打，我回来之前要打完。”
　　宋爸伸长脖子，见她真的走了，赶紧小声对宋爷爷说：“爸，你轻轻的，幺儿手嫩。”
　　宋爷爷：用得着你这臭小子说。
　　他再次高高抬起棍子，然后轻轻落下。
　　宋爸就努力在旁边望风，生怕宋奶奶突然回来。
　　最后还是完全不疼的宋药羞愧起来：“我们这样不好吧。”
　　奶奶也是因为他们做错了事情才罚他们的。
　　没打的时候宋药很害怕，结果宋爷爷真的放水，他心里又觉得这样不对了。
　　小孩鼓足勇气，猛地一闭眼，把手往前猛地一伸：
　　“爷爷，你用力打吧！我不怕！”
　　宋爷爷：“……”
　　你是不怕了，我怕啊。
　　但见宋药一脸英勇就义的表情，他犹豫了一下，还是举起手。
　　——啪！
　　宋药愣了一下，才感受到疼痛从手掌心传开，都没来得及反应，就哇的一声哭开了。
　　在外面转悠的宋奶奶脚一滑，赶紧进院。
　　“行了行了，今天就到这，都睡觉睡觉。”
　　宋药抽抽噎噎的摊开手回屋。
　　他觉得自己手好疼，比蜜蜂蛰了还……不，还是蜜蜂蛰更疼一点。
　　但是也好疼啊呜呜呜呜呜呜。
　　005赶紧哄他：【宿主，学习可以让人忘记一切，你来学习就不疼了。】
　　宋药吸了吸鼻子：【真的吗？】
　　他试探的进入学习系统开始学习。
　　005这次还真说对了一次，宋药一学习就忍不住沉浸了进去，完全想不起来自己手还在疼了。
　　学了差不多一个小时，到了睡觉时间，小孩才心满意足的闭眼睡觉。
　　005见他完全不提手疼的事，问了一句：【宿主，手还疼吗？】
　　宋药迷迷糊糊转了个身：“唔……什么手，我好困，不要跟我说话了。”
　　005：看来是不疼了。
　　宋爸屋里，他翻来覆去的睡不着，满脑子都是儿子大哭的模样，以前做事不靠谱但从来不考虑后果的他第一次后悔。
　　怎么就忘了他现在是有儿子的人了，下次可不能再这样了。
　　宋爷爷宋奶奶屋里。
　　宋奶奶转了个身，心里想着要不要明天去给孙子抹点药，他这还是第一次挨打，会不会留下点心理阴影啊？
　　哭的那么大声，嗓子不会哭破吧。
　　诶，都怪宋田多，打儿子用力打就打了，打幺儿那么个小孩那么用力干嘛。
　　她只是让他打，又没让他大力的打。
　　幺儿现在会不会躲着偷哭呢。
　　以后会不会不亲她这个奶奶了？
　　都怪宋田多，每次都让她来做这个恶人。
　　还有儿子，就是他不靠谱，连累了她孙儿。
　　都怪宋田多，儿子也是随了他，每次那臭小子犯了错他就嘘寒问暖送吃送喝，说不定就是因为这样，那臭小子才总犯错。
　　越想越气，宋奶奶嚯的一下坐起来。
　　也没睡着的宋爷爷很了解她，知道她是心疼孙子，立刻表示：
　　“他们回来都没吃东西，我们给他们弄点吃的送过去吧？弄点热乎乎的菜汤怎么样？”
　　他觉得自己可真是太贴心了，媳妇一定会夸他想的周到的。
　　宋奶奶的确觉得这是个好主意。
　　但这不妨碍她骂丈夫：
　　“他们这样皮都是你宠的，要不是知道你给他们兜底，宋有才敢带着幺儿那么晚回来吗。”
　　“古代人说的那什么多败儿真是没错，果然经验来自于前辈。”
　　宋奶奶想不太起来那句话是怎么说的了。
　　不过不妨碍她现编一个：
　　“慈父多败儿，说的就是你！”


第17章 
　　宋药晚上睡得早，第二天醒的也早。
　　一醒来，小孩先懵了一下，然后回忆起来自己挨了打，手好疼呜呜……咦。
　　怎么不疼的？
　　宋药坐在床上，伸出手摊开一看，掌心嫩呼呼的，只有一点点可以忽略不计的微红。
　　他小心翼翼伸出另一只手戳了戳。
　　真的不疼了诶。
　　宋药瞬间满血复活了。
　　他美滋滋的把小手凑到脸颊上蹭了蹭：【005，学习真有用，我的手真的不疼了。】
　　005也很高兴，很肯定地说：【没错，学习可以解决所有事。】
　　宋药深信不疑。
　　他高高兴兴起来穿衣服，铺床。
　　美滋滋把自己的小房间收拾的干干净净妥妥帖帖了，这才打开门出去。
　　外面依旧是正在生火做饭的宋奶奶，小孩高高兴兴凑过去打招呼：
　　“奶奶，今天早上我们吃什么呀。”
　　他一点都没觉得昨晚挨了打今天就要怎么怎么样，他做错事本来就要受罚的呀。
　　宋奶奶见他一如既往，没有因为昨天自己的严厉而不敢亲近她，脸上就忍不住露出一抹笑。
　　“给你蒸了蜂蜜鸡蛋羹。”
　　宋药立刻问：“你有没有给自己也蒸一碗呀？”
　　宋奶奶笑呵呵的：“蒸了，蒸了，我以后每天早上都喝一碗。”
　　也不知道是不是心理暗示，孙子说喝了这个可以养胃的时候，她只是听听而已，没往心里去。
　　结果上次喝了一碗半蜂蜜鸡蛋羹之后，每天晚上都会出现的胃部隐痛居然真的减轻了。
　　宋爷爷就睡在她旁边，她自己没感觉，他却是能看出来她睡的比以前安稳了，接着就拍板以后每天她都要喝一碗蜂蜜鸡蛋羹。
　　要是以前宋奶奶是不会同意的，毕竟她这是老毛病了。
　　年轻的时候日子过得苦，饥一顿饱一顿落下的病，都这么多年过去了，老了老了，还治个什么啊。
　　但是架不住宋爷爷这次格外的坚持。
　　再想想今年国家也出了新政策，以后孩子上学，初中以下就不用掏学费了。
　　宋爸看着也好像靠谱了点，虽然还是不喜欢干农活，但是至少他能想办法往家里赚钱。
　　每天多出一个鸡蛋的开销，家里好像也能支撑的起。
　　就算是以后家里的钱又不多了，大不了她不继续吃就是了。
　　有了这些前提，宋奶奶这才答应下来。
　　当然，最主要的原因是她不答应的话，宋爷爷实在是太烦人了。
　　为了能说服她，宋爷爷逮住她就在那叭叭叭说个不停，村里最喜欢传八卦的何婆婆都没他说得多。
　　宋药不知道奶奶的这一碗蜂蜜鸡蛋羹有多曲折，他正美滋滋的跟奶奶分享自己的计划。
　　“我们吃完早饭就去柳叶村，给妈妈小爸哥哥们带蜂蜜和鱼，上午的时候哥哥们带我去抓蝎子。
　　中午我们就在妈妈家吃饭，下午我继续跟哥哥们玩，晚上吃了饭我们再回来。”
　　【饭】这个字，他格外的加重音。
　　说完了，宋药眼睛亮闪闪的看着奶奶，一脸求夸奖：“我这个计划是不是超级棒的？”
　　宋奶奶沉默了几秒。
　　最终还是在孙子满怀向往的眼神下指出：“今天星期一，你要上学。”
　　宋药：？？！！！
　　他惊住了。
　　“今天怎么会要上学呢，我们不是放了两天假吗？”
　　005：【是啊宿主，昨天和前天你放假了。】
　　宋药：“……”
　　怎会如此！
　　他觉得好不真实。
　　怎么放假的时间可以xiu的一下过去。
　　这两天里，他也就是跟着爸爸去了两次县城，卖了蜂蜜交了朋友精进了一下数学钓了鱼学会讲价挨了打而已啊。
　　感觉什么也没玩，什么都没干。
　　怎么就要上学了！
　　宋药足足懵了两三秒才不得不接受了这个沉痛的现实。
　　然后就要接受另一个更沉痛的事：“那我今天岂不是不能去妈妈家吃辣椒酱了。”
　　宋奶奶见孙子蔫哒哒的，想了想：
　　“你就算是今天能去也没法吃，你妈妈可是老师，星期一她也没假。”
　　宋药妈每次做辣椒酱都会送来一些给宋家，她没送就说明她没做。
　　要是在她放假的时候过去，她说不定还能来个当场制作，没放假就别指望了。
　　所以宋奶奶很笃定的安慰孙子：“所以就算你今天不上学，那也吃不到。”
　　完全没感受到被安慰的宋药：“……”
　　他蔫哒哒的出去洗漱了。
　　一边唉声叹气，一边对005说：【你说我要是做出飞船，大人们是不是就都听我的话了？】
　　005推算了一下：【飞船总设计师的地位好像还是挺高的，虽然不一定听宿主你的话，但是如果你有什么建议的话，被采纳的概率会很大。】
　　宋药立刻发誓：【那我以后建造出飞船了一定要提个建议，每个星期应该放假五天，学习两天。】
　　005：【……】
　　作为一个学习系统，它选择用沉默来反对这个建议。
　　但宋药根本没意识到它在反对，发完了宏愿，他就继续认真漱口了。
　　一边漱口，一边在脑海里回忆昨晚学习到的内容。
　　不得不说，靠着学习得到大肥鱼这件事给了小孩极强的信心，他甚至开始主动脑内复习。
　　只不过复习几分钟，就忍不住不死心的琢磨怎么才能去柳叶村。
　　吃过饭，宋爸表示他想送蜂蜜和鱼给宋药妈。
　　宋药立刻用可怜巴巴的视线看爸爸：“我也想去。”
　　宋爷爷抬眼看了一眼一脸着急的孙子，不急不缓的低头吃饭。
　　宋奶奶也不吱声。
　　反正宋药今天要上学也去不了，两个老人才不会傻乎乎凑上去主动拒绝孙子呢。
　　这种会惹孩子哭的事，还是交给儿子吧。
　　一抬头就感受到父母幸灾乐祸视线的宋爸：“……”
　　他头疼的看着儿子：“幺儿，你今天上学，真不能去。”
　　宋药小声：“我们可以下午放了学去的。”
　　他给宋爸算时间：“下午四点放学，我们立刻就走，走一个半小时就到了，明天九点上课，我们七点就开始往回走就行。”
　　宋爸：……孩子聪明也不全是好处啊。
　　他不太情愿，明明可以白天去白天回，干嘛要赶路。
　　何况柳叶村那边和他们村可不一样，那边后面都是连绵大山，听说还有猛兽。
　　早上人太少，他不可能带儿子一起冒险赶路的。
　　宋爸哄孩子：
　　“这样吧，等你这礼拜放假了，我再带你去一次怎么样？”
　　宋药弱弱道：“爸爸你可以今天带我去一次，放假的时候再带我去一次的。”
　　宋爸直接被他整笑了。
　　他笑眯眯问：“这么离谱的提议，你觉得爸爸会答应吗？”
　　宋药昧着良心，疯狂点头：“会！”
　　宋爸呵呵笑：“死心吧，不会。”
　　“我会给你带辣椒酱回来的，你就别想着今天过去了。”
　　宋药委屈兮兮的试图做最后努力：“爸爸，你昨天答应我会带我去妈妈家的。”
　　宋爸：“我答应你带你去，又没答应你必须今天带你去，乖，下个礼拜放假，爸爸一定带你过去。”
　　宋药蔫了。
　　005：【宿主，你不要太伤心，下次还可以去。】
　　宋药：【我没伤心，我知道八成去不了了，就是想再试试。】
　　说不定爸爸看到他这么想去，一心软就带他去了呢。
　　诶。
　　看来只能这个礼拜放假去妈妈家了。
　　真是奇怪。
　　上学的时候总觉得时间走得好慢，怎么一放假，时间就过得那么快了。
　　宋药如此如此跟005一说，身为AI没有多少时间概念的005震惊：【宿主，我的学习库里没有这个问题。】
　　它超振奋：【宿主你可能是第一个发现这个课题的人。】
　　在星际时代，关于时间的课题可都是很重要的。
　　没想到它的宿主居然这么早就可以研究时间方向的课题了。
　　宋药被005说的也觉得自己超级厉害：【我这么棒的吗？！】
　　005立刻夸：【宿主你是个天才，如果不是没联网，我把这个从来没被提起过的时间研究方向发星网上去，一定一群人夸你的。】
　　小孩瞬间自信满满。
　　虽然他现在还解不开这个谜，但是按照005说的，能够发现这个问题他就已经很厉害了。
　　当即，宋药决定把这个问题埋藏起来，等到以后他足够厉害了，就好好的研究一下。
　　名字他都想好了，就叫【时间之谜】。
　　研究内容就是：为什么上学时间过得慢，放假时间过得快。
　　005可是说了，关于时间的发现都很厉害，在几千年后，每一个研究时间的人都是星际宝藏。
　　如果他能把这个谜题解开，他一定就是世界上最伟大的人啦。
　　宋药都被自己的能干震惊了。
　　天啊，他怎么会这么聪明呢！


第18章 
　　因为自觉上课可以帮助自己研究时间课题，宋药对于上学一下就积极了起来。
　　而且005可是说他是天才呢。
　　天才可都是爱学习的。
　　有了天才包袱的宋药觉得他得好好维持自己的天才名头。
　　就算是亲眼看着宋爸开始往背篓里面放东西，准备去宋妈那，他也不觉得羡慕了。
　　哼哼，等他厉害到提的建议大人们大概率都会接受的时候，他就提建议：
　　每户人家每天都必须做辣椒酱，吃辣椒鱼！
　　一想到未来会有这一天，小孩满脸积极，信心满满的背着自己的小书包就朝学校去了。
　　八点五十，何老师敲响锣，还没放下手里的锣槌呢，就看见长相精致可爱的小孩背着书包一脸乐颠颠的小跑过来。
　　与身后蔫哒哒的同学们相比，简直满脸都写着快乐。
　　说实话，她还是第一次见这么喜欢上学的孩子。
　　就算是她的学生生涯里，大家是都会闷头学，但要说喜欢，那还真的没（包括她）。
　　孩子爱玩是天性，今年才刚满八岁的宋药能够抑制这种天性，实在是很了不得了。
　　等到正式开始上课，何老师就更诧异了。
　　她拿起宋药的小本本，看着上面规规整整的字，惊讶的说：
　　“放假这两天你有练题吗？”
　　在第一天上课的时候，她就发现宋药是班里数学最好的孩子（其实其他科也是）。
　　当时为了方便教导，她还特地自己出了一些题来摸底。
　　那天的结果是宋药的加减法已经很熟练，基本不会出错，唯一的错题还是他粗心看错。
　　乘除法就不大行，数字稍微一大，这孩子就算不来了。
　　不过在这样一个小山村里，宋药能有如此基础何老师已经很惊喜了。
　　虽然只上了短短两天课，但是在她不着痕迹的努力下，基本已经摸清楚了班里学生的水平。
　　宋药绝对是班里最聪明的那个孩子了。
　　所以何老师很有信心能够快速让他熟悉乘除法。
　　结果她还没开始教，宋药居然就自己进步了？
　　她原目标可是一个月后才到达这个程度的。
　　饶是早就知道宋药聪明的何老师都被惊的不轻。
　　宋药完全不知道自己的进步有多么神速，他也很惊。
　　哇，何老师也太厉害了吧，居然连他这两天有在悄悄练题都看得出来。
　　要知道他可是在脑子里做的学习空间里的数学题，就连爸爸爷爷奶奶都不知道的。
　　小孩受到了极大地震撼，看何老师的眼神都带上了一点敬畏。
　　他如实回答：“我闲下来的时候就在练。”
　　何老师看他的眼神也很佩服：“你没有觉得枯燥吗？”
　　宋药十分不理解：“为什么会枯燥，做题多有意思啊。”
　　不光可以一次次攻克难关，还能看到学习度加一加一的，搞得他简直上瘾，这两天每次结束做题的时候他都依依不舍的。
　　何老师：“……”
　　作为一个偏文科的老师，她其实不太理解宋药。
　　但不妨碍已经是险恶成年人的年轻老师对此大夸特夸：
　　“好孩子，你这么想是对的。”
　　已经逐渐挖掘到“如何正确做一个老师”的何老师提高声音：
　　“大家都要向宋药同学学习，将学习跟有趣结合起来，学习会事半功倍。”
　　“宋药同学放假的这两天也没有忘记学习，抓紧时间练题。
　　他的努力没有白费，只是短短两天，就已经有了很多进步，同学们要学习这种精神。”
　　被夸的宋药立刻坐直身子，一脸“没错我就是这么棒棒”的样子。
　　其他学生：……幺儿放假的时候明明去县城玩了两天，他哪来的时间做题。
　　第一次做老师的何老师本来还担心她没有经验，没办法正确的好好教学生。
　　所以现在有了宋药这么一个成功例子在，她十分开心。
　　看来学习什么都是一样的，学不好，记不住，那就多来几遍，只要经常练习，不愁孩子们成绩差。
　　于是第一节 课下课后，何老师就很开心的宣布了。
　　以后大家放假都有作业了。
　　认字的就是抄写字，认拼音的练拼音，宋药这种会做题的，就会得到她出的题。
　　出题还是很耗费时间的，但是何老师一点都不觉得辛苦，自觉摸索出了一点教学经验的她现在正是意气风发的时候。
　　如果不是班上除了宋药大部分人都还没认字，她简直恨不得立刻全科出题作为作业。
　　何老师很期待的畅想未来：
　　“现在刚开学，大家慢慢来，等到你们学上轨道了，老师就可以每天给你们布置作业啦。”
　　宋药：“……”
　　学生们：“……”
　　虽然自己的学生们看上去并不是很开心的样子，何老师却一点都不受影响。
　　学生嘛。
　　不喜欢作业是正常的。
　　她这个人很随和好说话的，大家不喜欢就不喜欢嘛，她没意见的。
　　只要老老实实做了就行。
　　何老师亢奋的投入到了教育事业，教完了拼音教认字，教完了认字才来到宋药身边，继续按照他的水平往下教。
　　没办法，一个学校只有她一个老师，肯定是要辛苦一点的。
　　宋药老老实实听课，就像是海绵一样的吸收何老师带来的知识。
　　他觉得自己的时间研究可能要终止了。
　　因为时间真的太神奇了。
　　以前明明觉得上学时间过得超级慢，但是自从何老师天天带着他做题学习新的知识后，宋药惊讶的发现，上学时间居然过的不慢了。
　　他对005说：【好神奇，我现在觉得上学时间过得好快，我正学着呢，就放学了。】
　　005不太理解人类对于时间的定义，但是不妨碍它跟着一起感慨：
　　【时间果然很神奇。】
　　何老师也觉得时间过得超级快，尤其是教导宋药的时候。
　　有的时候放学了她还不舍得放宋药回家，总要额外再教一会。
　　直到她该回去做饭或者宋家来叫宋药吃饭了，师生俩才依依不舍的分开。
　　因为何老师特地给自家孩子开小灶的事，宋家还高兴了好几天。
　　要知道何老师每天上课教的那都是知识啊，她每天都把幺儿留下多教，那不就是幺儿多学习了知识吗！
　　他们家可太占便宜了！
　　因为何老师拒绝收菜蔬等食物（真的吃不完了）所以宋家为了表示对她的感谢，特地派了宋爸去捡了三大筐柴火。
　　反正他每天在山上观察蜜蜂也没事做（宋爸：……），完全可以一边观察蜜蜂一边捡柴火嘛。
　　虽然宋爸表示了抗议，但这三大筐柴火还是给何老师送过去了。
　　在此之前，何老师是真的很缺柴。
　　没办法，她家境还是不错的，住的又是城里，做饭用的都是煤油炉子。
　　偏偏大树村里做饭只有灶，还必须非要柴才行，完全没有捡柴经验的何老师不得不努力学习。
　　但这玩意真还有点难学。
　　什么样的柴火是干的，什么样的柴火烧不动，哪个位置的柴火是别的村的，她完全分不清楚。
　　有一次还不小心捡到了隔壁小树村去，还闹出一些事来。
　　当时何老师差点被人家当成小偷逮，还好有来过大树村的村人认出来她是城里老师。
　　因为不是本地人，也不知道两个村各自有各自的地盘，小树村的人不追究了不说，还很大方的把柴送给了何老师。
　　最后一力主张送柴的那个汉子还憋红了脸，小声问何老师，不是大树村的孩子能不能也去他们学校上学。
　　何老师想答应，但没敢，毕竟看这情况，两个村关系就不怎么好。
　　她一个外地人，还是先观察观察的好。
　　于是只说只要大树村这边没意见，她就没意见。
　　大树村这边还是很有意见的。
　　大树村和小树村挨得近，两边互相都有通亲，但是感情就一般了。
　　说起来也都是一些鸡毛蒜皮的事，你们村捡柴火捡到我们村了，我们村种树种过了边界线，哪个村里下了套抓兔子，结果套中了兔子被另一个村的人取了。
　　以前大家吃不饱饭的时候，两个村还为了粮食干过架。
　　现在虽然都基础能温饱了，大家也不像是以前那样为了一口吃的能乌眼青，但他们依旧互相都对对方很有意见。
　　吵架倒是不至于，但是偶尔在山上碰到了，那是绝对不会打招呼的。
　　现在一听小树村的人居然想要抢他们村的老师，大树村这边一下就怒了。
　　回绝掉之后还把那边骂了一顿，完了生怕何老师以为他们不配合教育，还特地解释了一番。
　　一群叔叔伯伯婶婶奶奶爷爷围在学校门口，正好碰见下课了往外走的何老师，口若悬河的就跟她分享开了。
　　十分想去厕所的何老师只能强忍着听。
　　大树村这边主要就是生气小树村想占他们便宜。
　　当初他们积极去县里申请办学校，村支书阿顺往县里跑了多少回啊。
　　那个时候他都跑瘦了，家里媳妇嫌弃他硌手都不让他一个被窝，这个事可是全村都知道的（村支书在旁边努力干咳：……这个就不用说了），后来还是带着幺儿上了县里，人家看幺儿聪明才答应。
　　（屋里正在做题的宋药立刻熟练的骄傲脸。）
　　村人接着说。
　　条子批下来之后，他们村虽然选了一个没人住的地方当学校，但那么久没人住，方方面都要修，这些可都是大家伙一砖一瓦弄出来的。
　　当时正是农闲的时候，他们忙的脚不沾地，凑钱买学校用的东西，给家里孩子打桌椅，隔壁小树村可天天闲着唠嗑，说他们瞎忙活呢。
　　想想看吧，你在这边忙得要死，有人在后面不停说风凉话，换谁谁能忍啊。
　　虽然要是立场对换他们也会这样。
　　总之，大树村是坚决反对小树村送孩子来的。
　　往小的说就是学校里面只有一个老师，本来教这么多孩子就够费劲了，要是再送来几个，那他们家孩子的受教育时间不就少了吗？
　　往大的说，两个村可是有恩怨的。
　　当初他们办学校，小树村没支援，现在想来摘桃子，他们绝对不干。
　　大家把两个村的恩怨说得清清楚楚，确定何老师不会误会他们后，这才心满意足的散开。
　　终于可以上茅房的何老师最后简直是冲刺着过去的。
　　她以为自己想上茅房的时候被拉着听八卦就已经够尴尬了。
　　但是更尴尬的还在后面。
　　全村人都知道何老师缺柴了。
　　村里人本来就对她很热情，尤其是家里有孩子在学校上学的。
　　就连一些家里没孩子的，都觉得这样又有知识又有思想的奇女子值得敬佩。
　　毕竟她可是他们知道的第一个想上天的人呢。
　　嗯，宋家幺儿是第二个，虽然他坚称自己是第一个，但是小孩子的话，谁也没当真。
　　总之，大树村的村人们是很想要投喂何老师的，只不过何老师不怎么收他们送的果蔬，大家慢慢也就不送了。
　　但现在，所有人都知道了。
　　何老师她缺柴啊！！
　　于是第二天，何老师打开门，发现门前堆满了柴火。
　　她：“……”
　　根据宋药说的，村里至少八成人家都参与了送柴活动。
　　其中自然也包括了宋爸送的三大筐。
　　超级喜欢八卦的宋药高高兴兴和老师分享：
　　“我家也送了三筐，听我爸爸说，周围山上的枯柴都被捡完了，他找了好久才凑够的。”
　　根本没有地方放这些柴火，也用不完它们的何老师：“……”
　　她的人生，第一次见到这么多的柴火。
　　偏偏这还是大家的心意，何老师就算是想要拒绝，都不知道这些柴该往哪家送。
　　作为和她相处时间最长的学生，宋药积极出主意：
　　“老师你存起来，冬天的时候我们就可以在教室里面烧火取暖了。”
　　何老师的注意力瞬间转移到了冬天上课的话，怎么让学生们不冻到的问题上了：
　　“教室太大了，就算是弄了火盆，也暖不了多少。”
　　大树村的人都对她十分热情（虽然有的时候过于热情了），何老师还是很感激他们的。
　　所以现在才来了大树村一个星期，外面还是鸟语花香春暖花开，但是她已经在思虑冬天的时候要怎么上课了。
　　本来山深处就容易冷一些的，村人们又都说这里冬天能冻的人手脚都裂开，何老师还是很担心的。
　　她决定从宋药这里问问经验：“你们往年冬天都是怎么取暖的？”
　　宋药：“躲在被窝里呀。”
　　何老师：“……”
　　她很是震惊的问：“一直在被窝里面吗？”
　　宋药就点头。
　　村里其他小孩他不知道，他是冬天到了就在被窝里过的。
　　晚上的时候堂屋会打开门烧火取暖，他就混入其中，跟着长辈一起吃花生米。
　　见老师的表情很奇怪，他就问了：“老师你冬天不在被窝里吗？”
　　何老师想了想，说：“我们家是有煤炉取暖的。”
　　其实煤炉也是有危险的，每年都听说有人家里烧煤中毒死了，但是冬天冷，总不能不用。
　　宋药听说过这个词，但是他从来没见过。
　　大树村里谁家舍得用煤炉啊，不光要花钱买，还需要从县里运过来。
　　反正往年冬天都没有煤炉，他们不是还好好的吗，干嘛要废那个劲。
　　但宋药不这么想，他一直都很好奇煤炉的运作：“煤炉贵吗？”
　　何老师摇头：“煤炉价格其实还好，主要是烧煤。”
　　煤单个来看是不贵的，每天用上的话，钱还是需要不少。
　　而且一个煤炉，那也没办法供应整个教室啊。
　　一想到冬天的时候学生们要可怜兮兮的冻着上课，何老师就有点发愁。
　　寒假那两个月根本就不够用，她可是没少听村人说冬天会有多漫长的。
　　宋药也没想到，他就是随便出个主意，何老师居然就这么发愁。
　　晚上回家之后他叭叭叭的就跟家里人说了。
　　宋奶奶：“不愧是何老师，就是要想得比别人多一些，幺儿，你可得好好跟她学。”
　　宋爷爷：“四个角落都点火盆呢？”
　　宋爸：“不是全村小孩都在被窝里过冬天，是只有你。”
　　而且也只有最冷的那一个月好不好，宋药年纪小，看着又很弱，家里怕他生病才把他拘在床上的。
　　三个家长，三个不同的看法。
　　宋药却兴致勃勃的：“我觉得既然以前取暖用的东西都不行，那我们弄个新的取暖用的不就行了吗？”
　　他不光提出了这个，还很顺带的想到了现在。
　　“而且现在天气开始变热了，我们也可以想想办法，怎么让教室里面凉快下来。”
　　虽然现在还不到最热的时候，但是宋药有时候上完课都能感受到后背出了一层薄汗。
　　他现在可是只穿了一套很薄的衣服。
　　宋药很自信的说：
　　“何老师说煤炉都是人做出来的，说不定我也能做出来能让人不热或者能让人不冷的东西。”
　　三人都觉得这孩子是在异想天开。
　　但是不妨碍他们夸人：“好好好，等你长大了你就做这个东西。”
　　宋药却不想长大了再做。
　　他觉得自己是个天才，天才就是年纪小，也依旧能做成东西！
　　【我说的对吧005？】
　　005一如既往地相信宋药：【没错，天才就是这样的。】
　　它举例证明：【我的资料库里说，人类是以智慧分辨强弱，而不是以年纪。】
　　宋药觉得这句话简直说出了他的心里话。
　　他立刻表示这就是以后自己最喜欢的话了。
　　005：【资料库里还有一句话，想做就做，想干就干，不要怕疼，天才的人生不需要等待。】
　　宋药：【我觉得好像这句话更加好一点，还是这句话来当我最喜欢的话吧。】
　　【上一句就是第二喜欢的。】
　　心满意足的安排好了，小孩才想起来问：【这句话是谁说的？】
　　005检测了一下，平静回答：【是《绣花教程》的提示语。】
　　从来没听说过绣花两个字的宋药点头：嗯，听上去就很厉害的样子，怪不得能说出那样棒的一番话。
　　第二天，他就去找何老师了。
　　“老师，我想做点能让人凉快的东西。”
　　城里人何老师脑海里面闪过各种凉爽零食：
　　“最近是有点热了，你想做的话就做吧，不过你会做吗？”
　　这种一般不都是家里大人来做，小孩子只用吃就好了吗？
　　宋药超级骄傲的说：
　　“家里我读书最好，他们也都支持我做的，不过我可以让他们帮忙。”
　　何老师看自己这个学生的眼神一下子就不一样了。
　　宋药也才刚刚满八岁吧。
　　这么小居然就会下厨了。
　　果然，在这个神奇的大树村里，看见什么都不稀奇。
　　宋药不知道何老师已经把自己看成了未来厨神。
　　得到了何老师的赞同，他美滋滋的就回家对着家里人说了：
　　“何老师也答应了，她说让我想做就做。”
　　正在做饭的宋奶奶：“？”
　　之前就知道何老师是一个非常神奇的老师。
　　看来她比自己想象的还要神奇啊。
　　不过想想人家是城里来的，又是高中学历，见过的世面多，说不定教学生也是有一套独有的教学方式。
　　宋奶奶思考了一下，觉得还是应该支持。
　　这也是支持国家的教育行业嘛。
　　而且有何老师在前面带头，就算是最后做不出个什么东西来，好歹也算是学到了一点。
　　心里想了一大堆的宋奶奶面上依旧是笑眯眯：
　　“既然你们老师愿意让你们小屁孩折腾，就好好的去做，做不做得好不要紧，学到东西才是真的。”
　　宋药连连点头。
　　“嗯嗯！放心吧奶奶！我可以的！”
　　他当然可以了，最近他简直称得上是废寝忘食的学习，每天睁开眼都在脑海里面学，晚上睡前都是用学习来当安眠方式的。
　　在宋药如此不懈的努力下，学习度已经到达了他从未到达的巅峰。
　　看着一连串的数字，小孩只觉得满心都是荣耀。
　　这可都是他努力的成果呀。
　　要不是有这么多学习度，他也不会如此自信的觉得自己一定可以弄出来让教室冬暖夏凉的东西。
　　咦，不对。
　　宋药仔细想了想，觉得就算是没有学习度，他也有自信。
　　不能在学习系统买课程也不代表他就不能做东西啊。
　　他可以去问人，也可以去县政府找书看。
　　再加上他的小脑袋这么聪明，只要下了功夫，肯定是没问题的！
　　005也特别赞同。
　　还特地把宋药最喜欢的那一段话在他耳边播放了一遍。
　　宋药觉得自己超级幸福。
　　【我上历史课的时候，总看到一些天才想做什么事情，别人都觉得他异想天开，不支持他，还要骂他。】
　　小孩开心的叭叭叭，和005分享自己的快乐：
　　【但是我就不一样，你看，我说我要做事情，爸爸爷爷奶奶，还有何老师，大家都超级支持我的！】
　　有这么多人相信他，支持他。
　　他觉得自己真的太幸福了。
　　005非常捧场的模拟鼓掌声：
　　【啪啪啪，这也正说明了宿主的人格魅力，是你的魅力让大家忽视了你的年龄。】
　　宋药觉得005说的很有道理，从他有记忆起，大家都很喜欢他的，而且人格魅力是不是和长相还挂钩的？
　　人格魅力，魅力，差不多嘛。
　　年仅八岁的小孩颠颠跑到村支书家，熟门熟路到了镜子前，看了看自己的小脸蛋，美滋滋下了结论：
　　这么说的话。
　　我果然好有人格魅力哦！


第19章 
　　自觉得到了所有人支持的宋药晚上躺在小床上，美滋滋的决定踏出第一步。
　　买课程！
　　他信心满满的问005：【我们现在有多少学习度？】
　　005也超有信心的回答：【877！】
　　别看只是八百多，它的宿主攒这些学习度可只用了五天。
　　它上系统培训课的时候，当时的平均数据可是一个宿主一天最多能攒80个学习度。
　　而它的宿主，五天就能攒八百个！
　　005暗搓搓的想，这要是联了网，宿主甚至可以去倒卖学习度。
　　说不定还能和制作人抢生意。
　　宋药也很高兴，他这五天可是没闲着，甚至差点连带自家宝贝鸡出去吃虫子都没时间了。
　　就算是早上洗漱，他都是一边刷牙洗脸一边学的。
　　一开始是想攒一下《捕鱼工具》和《养蜂的一百种方式》，后来就是越学越沉浸，简直上瘾。
　　不过宋药毕竟年纪还小，高兴的自己表扬了一下自己后，就回忆起来这五天他好像除了学习别的什么也没干呀。
　　没有抓虫子，也没有爬树，没有跟奶奶撒娇。
　　甚至他们村和小树村吵架的时候，他都没去围观！
　　要知道，宋药虽然年纪小，但是每次村里有什么大事件发生的时候，他可是都在一线的。
　　结果这几天两个村吵架，全村出动捡柴，还有昨天有个叔叔回家晚了挨骂，他都没能近距离围观。
　　这可太遗憾了。
　　爱凑热闹的小孩暗暗决定，以后不能再像是这次这样了。
　　虽然他也觉得学习有意思，但是如果每天学习其他什么都不干的话，那生活还有什么意义。
　　下了这个决定后，宋药的注意力又转移到了买课程上。
　　他现在可有经验了，直奔兴趣爱好分组，摸到了【手工】频道。
　　再一搜关键词，密密麻麻一列列相关物品就展现在了宋药面前。
　　宋药震惊：【居然有五百页！】
　　要知道，学习系统里一个页面就是一百个课程。
　　五百页的话，岂不是说他想做的这种东西足足有五万个！
　　等等，是五万个吗？
　　乘法已经学得很好的小孩拿着树枝在地上又算了一遍，然后高兴的说：
　　【真的是五万个。】
　　这么多选择，想找到一个他可以做出来的那还不简单吗！
　　宋药信心满满的开始挑选。
　　一分钟不到，他傻眼了。
　　【星力循环系统】【无动力调温】【人造室内阳光】，这些听上去是很厉害很好用。
　　可点开详情介绍，里面的工具宋药一个都不认识。
　　尤其是星力循环系统，详情介绍上面写的每一个字他都认识，可组合在一起简直像是在看天书。
　　【X4523硫星原料三斤……这个是什么？】
　　005很靠谱的搜寻了一下：
　　【这是X4523号星球上的一种硬性可自我生长材质，被发现于中洲国3012年，大多用于工业。】
　　宋药算了算，那不就是将近三千年后才被发现的？
　　他果断放弃了【星力循环系统】。
　　再看看其他的，也差不多是一个情况。
　　要么就是用料是其他星球的，要么就是技术太高。
　　有的光分割材料都需要星际时代的分割工具才行。
　　宋药都不用多想就知道，他不可能（至少是现在不可能）做出这些东西。
　　因为他甚至连原料都凑不够。
　　翻了六七个结果还是差不多后，小孩就不翻了。
　　底下那些他光看名字就知道自己做不了。
　　005比他还着急：【宿主，你不找了吗？】
　　宋药：“当然不是了，我就是在想我要怎么找到我能做的。”
　　他刚刚还有点懵逼，但是想了几秒，又觉得这样很正常。
　　学习系统是三千多年后的，当然大部分都是那个时候能做的课程了。
　　就好像是他学历史的时候，钻木取火是那个时期的野人很重要的技能，但是现在他们上学，何老师从来不教这个。
　　而且就算是他主动说要教，何老师也不是很想学的样子，甚至在愣了几秒后，给他加大了做题量。
　　这样一代入，宋药就觉得现在这个情况没什么了。
　　他想了想，干脆直接从倒数第一页倒着往上看。
　　幸运的是，制作人果然是按照时间来分类的。
　　倒数第一页的制暖制冷工具宋药终于可以看懂了。
　　他瞬间又兴奋起来，觉得自己可真是太聪明了，然后就忙忙活活的挑挑拣拣，只选自己有兴趣的看。
　　一边看还一边嘀嘀咕咕个不停。
　　【冰盆……我家里是有盆，但是没冰呀。】
　　【空调，我看看啊……不行，好复杂，退出退出。】
　　【竹夫人，这个看着倒是可以做，但是这个是睡觉的时候用的呀。】
　　退出这个界面一秒，宋药又忍不住返回去：
　　【005，你先帮我把它放在购物车里。】
　　虽然这个竹夫人不能用在教室里，但是上面介绍又说晚上抱着睡觉超凉快的。
　　他还是很想试试的。
　　看了半天，宋药才勉强找到了一个能找到用料，也可以应用在教室的东西。
　　风扇钟！
　　他看上这个风扇还有一个原因，那就是这个风扇是靠自鸣钟来转动的。
　　也就是说，如果做这个的话，不光可以得到让人凉快的风扇，还能顺带做出一座钟！
　　钟诶！！
　　宋药眼馋村支书家的钟也不是一天两天了。
　　他有一次还做梦梦见对方答应让他拆开看看，把他美的呀。
　　从看到自鸣钟的那一刻，小孩眼里就没有别的东西了。
　　他双眼放光，恨不得现在就能把它做出来。
　　然后拿去换村支书家里的钟，拆了它！
　　【买它买它！我就要它了！】
　　005也被带动，迅速下了单：
　　【宿主，购买好了。】
　　宋药兴奋不已，等不及的直接打开开始学习。
　　然后他就惊呆了。
　　小孩退出来，看了看课程上的详情介绍。
　　按照他现在的时间算，这个机械风扇的确是二百多年前的东西没错啊。
　　怎么会这么难！！！
　　宋药足足懵了好几分钟：【005，我现在换个别的买你说行吗？】
　　005看了看学习度，很遗憾的告诉他：
　　【宿主，你现在只有一百学习度，这个页面的所有东西你都买不起。】
　　宋药：……
　　他惊呆了：【这个课程这么贵的？】
　　005倒是知道一点点：
　　【因为是久远的已经被淘汰技术，制作人收购的时候花的钱要比其他课程多。】
　　见宋药还是一脸没能从这个巨大打击中回神的样子，005又补充了一句：
　　【而且制作人还特地请了手工大家，让他根据那个时代的技艺精进了一下制作工艺，保证风力足够，所以其实这个价格还是很划算的。】
　　宋药有了一点点信心：【真的吗？】
　　005心虚的停顿了一下：【广告词是这么写的。】
　　因为制作人有打虚假广告的前科，它也不知道是不是真的。
　　宋药却没想起来这件事，得了005的回答，又努力振奋起来。
　　【好，没关系，不就是学习吗！】
　　何老师都说了，学习是相通的，他能学会乘除法，也一定能够学会这个！
　　小孩斗志满满的进入课程。
　　半个小时后——
　　宋药一脸恍惚的退出学习系统。
　　他现在睁开眼是十二台阶发条齿轮，闭上眼又是风扇构造，牵引结构。
　　但要问他可以上手了吗？回答是不能。
　　揉了一把脸，再问了一下现在的时间，宋药果断决定：【不学了，睡觉。】
　　虽然只学了半个小时，但是他能十分肯定这不是自己能一两天就学会的东西。
　　反正有的学，他干嘛要牺牲自己的睡眠时间。
　　一想到明天醒了有的是时间学，宋药立刻理直气壮的把脑海里那些东西甩掉：
　　【005，晚安。】
　　005：【晚安，宿主。】
　　它刚说完，就探知到床上小孩的脑部波动已经进入到了睡眠状态。
　　005：……宿主还是一如既往有着优秀的睡眠质量啊。
　　这一夜，宋药依旧睡得喷香。
　　他还做了一个不次于上次的美梦。
　　梦见自己做出了风扇钟，做了两台，一台拿到了学校里面给大家用，另一台拿去给顺伯换了他一直心心念念的那座钟。
　　梦里的宋药高高兴兴带着钟回家，珍惜的把它擦了又擦。
　　然后就把它拆了。
　　也许是因为睡觉前学了半个小时的自鸣钟构造，梦里拆钟的画面格外细节，每一个内部构造都特别清晰。
　　清晰到宋药睡醒了还有点意犹未尽。
　　他再拉出昨天没学完的课程对了对。
　　果然，他昨晚梦见的顺伯家那座钟的内部构造都是昨晚学到的自鸣钟构造。
　　相当于在梦里复习了一遍构造的小孩开开心心起床，觉得自己应该先去提前看看未来可能换成功的钟。
　　于是他刷完牙就颠颠跑去了村支书家。
　　村支书正蹲在门口刷牙，一抬眼就看见宋药屁颠屁颠从自己面前跑过。
　　啧，这小屁孩，难道又是来他家照镜子的？
　　一天天的跟他爹一样臭美。
　　他刷好牙，洗了把脸，往屋里一走就见到自家媳妇笑呵呵的坐在凳子上，夹给了宋药一颗水煮花生。
　　宋药一边吃，一边视线黏在了他们家的钟上，还没忘记抽空道谢：
　　“谢谢婶婶，婶婶你做的花生真好吃。”
　　他媳妇就笑的更开心了。
　　村支书也有点馋，凑过去夹了一颗吃，品味了一下，点评道：“有点煮老了。”
　　他正想抬头跟媳妇继续发表一下自己的见解，就看到了她正皮笑肉不笑的望着自己。
　　村支书立刻把嗓子眼里的话拐了个弯：
　　“……虽然煮老了，但是这样反而更好吃了，你的厨艺真是越来越厉害了。”
　　他媳妇微笑脸：“好吃就放放再吃，凉凉你的嘴。”
　　其实很想多吃几个的村支书：“……”
　　他咽了咽口水，默默放下自己拿筷子的手。
　　而旁边的宋药分心点头，感受着口中的花生米味表示赞同他的话：
　　“是呀是呀，顺伯说的对，这样糯糯的更好吃，婶婶你也太厉害了吧。”
　　嘴馋的小孩觉得，只要能吃到的食物，那都很好吃。
　　所以他夸的超级真心的！
　　然后就收获了婶婶温柔笑着递过来的一大把花生米。
　　婶婶递完了还问：
　　“何老师说你是全校最聪明的那个，以后可要好好学习呀，等考上大学，婶婶一定给你做一锅花生米。”
　　宋药美滋滋的捧着花生米满口保证：“我会努力学习的！”
　　说着，他小心瞥了一眼村支书，扭扭捏捏道：
　　“我现在有个正在学习的东西，为了能更好地学好它，我做了一个小目标，想问问顺伯的意见。”
　　正一下一下瞥花生米的村支书瞬间坐正身子。
　　熟门熟路摆出长辈架势开始评价：
　　“咳……有目标是正确的，坚持不下去的时候，就想想你的目标。”
　　他说完，又看了一眼花生米。
　　村支书有点想耍赖偷吃花生米，但是又怕让小辈看见了没面子，于是使劲撺掇宋药：
　　“有了目标就要去做，去实行，不要浪费时间。”
　　“如果担心自己做不到，就喊喊口号，把自己的目标带出来。
　　告诉自己目标就在眼前了，努力一把就能做到，这样也可以激励自己对不对？”
　　见小孩一脸恍然大悟的连连点头，村支书立刻趁热打铁：
　　“好了！快去冲吧！时间不等人，向着你的目标大步出发吧！”
　　宋药蹭的一下站起来：“好！我明白了！”
　　见他起身就往外跑，村支书在心里给自己点了个赞。
　　不愧是他，真是太机智太会瞎扯了。
　　然后他就看着一脸斗志跑出门的小孩大声打气：
　　“为了拆顺伯家的钟！！！我一定可以学会的！！”
　　“拆钟就在眼前，冲呀——”
　　村支书：“……”
　　什么钟？
　　钟什么？
　　拆谁家的钟？
　　他足足愣了一秒才反应过来：
　　“宋药！！！你给我回来！”
　　跑着的小孩心虚回头看了一眼。
　　然后跑得更快了：
　　“我再冲呀——”


第20章 
　　村支书：“……”
　　他起步就要去追这熊孩子，结果硬是被他媳妇给拦了下来。
　　“你追这孩子干嘛，幺儿惦记我们家的钟也不是一天两天了，你看他什么时候真的动过手。”
　　村支书还没来得及说话，就听见她继续说：
　　“而且这孩子在村里是数一数二的乖，肯定只是喊喊口号而已，孩子嘛。”
　　他顿时惊了：“他？宋幺儿乖？？”
　　村支书脑海里一瞬间闪过无数关于宋药的画面。
　　什么去捅马蜂窝啦，爬树下不来哭着喊人啦，想用蚊子喂鸡故意去穿着短袖的他身边守着啦。
　　还有一次，这熊孩子为了能更好的抓虫子喂鸡，天天琢磨用什么办法能吸引来虫子，结果还真吸引了一堆虫子四处爬跳。
　　当时宋家捉了半天捉不完，眼看就要天黑了，不得不赶紧借了周围邻居的鸡。
　　加上自家的五只鸡，二十几只鸡吃了半个小时才把那些虫子清的差不多。
　　当时这些事他媳妇又不是不知道，他们家那个时候还借出去八只鸡呢。
　　村支书他媳妇却一点都不觉得这有什么：
　　“人家幺儿也是为了帮家里养鸡，你没看大伯家的鸡被幺儿养的多好。”
　　虽然当时一院子的虫子弄的手忙脚乱的，但是这法子多好呀。
　　可惜，宋药自己也是胡乱折腾的，他自己都不知道哪一招管的用。
　　大家问了一通发现都特折腾，索性也就放弃了。
　　反正家里的鸡自己找吃的也能吃饱，照旧能下蛋，如果是想要更多的鸡蛋，更肥的鸡肉，就学着宋药有事没事随手抓抓虫子就行。
　　就他们养的那几只鸡，平时使唤一下孩子抓虫子就够够的了。
　　反正不引虫来，照样能养得很好，大人们也懒得一个个试。
　　而始作俑者宋药也自觉心虚，没敢再提实验虫子的事，只老老实实手动抓虫喂鸡。
　　这事怎么到了她媳妇嘴里，就光有优点没有缺点了。
　　村支书一脸麻木的听着他媳妇在那大夸特夸：
　　“幺儿聪明，懂事，五岁大的时候就知道主动帮家里干活了，自从他能跑动，农忙的时候，他家都是他送饭过去。
　　听大娘说，他每天早上都会把自己屋子收拾的干干净净的，不用大人说，自己就洗漱去了，要不是大伯和大娘不让，他还想洗碗呢。”
　　她如数家珍的数着宋药多乖多乖，语气逐渐艳羡。
　　这语气太熟悉了，村支书突然有种不太好的预感。
　　果然，他媳妇下一秒就转了画风：
　　“你看看你儿子，他比幺儿还大两岁呢，天天玩的一身泥一身土回来，我给他洗衣服我都费劲。
　　他那屋里都乱成什么样子了，我一个月不给他收拾，他就能乱一个月，我这么爱干净的一人，怎么就生了这么一个邋遢儿子。”
　　村支书：……来了来了。
　　果然，下一秒，他媳妇就瞪他一眼：
　　“就是跟你学的！”
　　村支书：完了。
　　果然，他媳妇的话题很顺理成章的从儿子身上转到了丈夫身上：
　　“你看看你，一天天的也不知道好好把自己洗一下，今晚你不洗干净别想和我一个被窝！”
　　村支书赶紧哄：
　　“洗洗洗，我肯定洗，今晚就洗，好了好了，你刚刚不是让我吃花生吗？来，我们吃花生。”
　　至于出门去追宋药那个熊孩子的事？
　　算这臭小子走运。
　　宋药不知道婶婶帮他拦住了人，他先是冲刺跑，跑出一段距离，发现村支书没追来，顿时乐了。
　　于是冲刺跑变成了小步跑，最后慢慢就成了溜溜达达。
　　他对005说：【光看教程还是没用，好多东西我都不知道是什么。】
　　宋药觉得自己想要学会这个课程，还是需要一些辅助教材。
　　005也觉得这个课程难度挺大的。
　　它鼓励宋药：【宿主不要气馁，学习就是一个不断遇见困难，再克服困难的过程，这是很正常的。】
　　宋药点头：【我知道的，就好像是上次放假我还不能帮生生姐算好账，但是现在我已经可以算大数额的账了。】
　　小孩超骄傲的：【爸爸说，因为我帮他算账了，所以他卖出去的蜂蜜有我功劳的。】
　　宋爸这几天是一点都没闲着，找到时间就去县里推销他的蜂蜜。
　　他卖的便宜，也会说话，还真让他零零散散一共卖出去八斤。
　　因为是零卖，价格就是一块七毛七。
　　宋爸算不清楚，怕自己算错账，又听何老师说宋药算数已经基本没问题了，特地让他把各个数额的钱算好了写下来。
　　比如说两斤多少钱，三斤多少钱。
　　第二天回来他就又让宋药按照一两多少钱二两多少钱来算了。
　　按照宋爸的说法，就是大部分人都没董同志那么财大气粗，让他们一口气买一斤蜂蜜太难了，但是要是一两一两的卖，还是有的谈的。
　　就是废嘴皮子。
　　宋爸这几天每天早上都带一大筒水去，晚上回来还是渴的直喝水，于是他现在改带三大筒了。
　　他每天又累又渴，回来就瘫着不想动，但也没忘记把儿子拉到身边好好夸。
　　毕竟宋爸还记得上次放假带宋药出去玩，当时这孩子算数还只能说个半桶水，现在一般数额居然直接就能心算出来。
　　就算是难的，他儿子拿个树枝在地上划拉几下，就能给出答案。
　　宋爸本来就看自家孩子哪哪都好，这次更是差点没把儿子吹到天上去。
　　所以几乎天天被夸的宋药现在对自己的算数水平，还有学习能力都超级自信的。
　　【就算是我现在还要很多东西不会，但是只要我学，肯定很快就能学会的。】
　　005立刻表示赞同的给出鼓掌声：【啪啪啪，宿主说的对。】
　　得到了005的肯定，宋药骄傲扬起小脸蛋：
　　【我也觉得我说的很好，那我们先来找找，历史课上有没有风扇钟的记载吧。】
　　他晃晃荡荡，一边走路一边在学习系统里搜索。
　　遗憾的是，风扇钟对于星际时代来说太远古了，除了那个课程，其他科目都没有记录有关它的信息。
　　宋药也不气馁，他立刻想到了另一个办法：
　　【这上面没有是因为时间过去太久了，但是对我们现在来说，风扇钟的时间也只过去了两百多年……】
　　说到“只”这个字的时候，宋药有点小心虚。
　　但想到005那个时代可是将近四千年后，瞬间又理直气壮了。
　　【没错，就是只过去了两百多年，你们那里没有记载，说不定我们这里有呢。】
　　005觉得他说得十分有道理。
　　【那宿主，你接下来打算怎么做？】
　　宋药严肃脸：【我们去县政府，他们那里的书特别多，说不定能找到风扇钟的资料。】
　　005立刻表示这可真是一个好主意：
　　【宿主你真聪明，等查到资料了，两边一对比，你也能更快的理解学习。】
　　宋药得意挥手：“哈哈，你不要总夸我，我也就是个很普通的天才啦。”
　　和005商量好了接下来怎么做，宋药一回家就屁颠屁颠到了正坐着小心翼翼装蜂蜜的宋爸身边。
　　“爸爸，今天星期六，你带我去县里吧。”
　　宋爸惊讶的看了一眼儿子：“你要去县里？”
　　宋药赶紧连连点头。
　　“对呀对呀，我想要去县政府找点书看。”
　　宋爸：“你真的要去县里？”
　　宋药：“真的！”
　　宋爸：“星期一你不是求我这周放假带你去你妈妈家吗？”
　　宋药：“！！！”
　　沉迷学习无法自拔的小孩满脸震惊。
　　他也太努力了吧。
　　居然光顾着学习，把这么大的事都忘了。
　　见宋药一脸呆滞，宋爸还以为他改主意了，于是很好说话的表示：
　　“没事，你要是今天想去县里，我们去县里也行。”
　　005立刻撒花：【宿主！你不用难过不能去了，你爸爸答应啦！】
　　宋药回过神：“我不去县里了，我要去妈妈家！”
　　005：【……】
　　宋药就悄悄和它说：
　　【我都十天没见到我妈妈小爸哥哥们了，我好想他们的，所以我们今天先去妈妈家。】
　　说完，小孩咽了咽口水：【而且我妈妈做饭很好吃的。】
　　005觉得按照它对宿主的了解，这句话才是重点。
　　不过这是宿主的想法，它当然要支持啦。
　　【宿主做得对，学习也是要劳逸结合的，你已经认真学习了五天，放假时间当然要去让自己开心的地方。】
　　宋药被这么一肯定，立刻把刚刚冒出来的一丢丢“为了吃妈妈做的饭菜放下学习”的羞愧丢掉。
　　拉着宋爸胳膊就开始撒娇：
　　“爸爸爸爸，我们今天就去妈妈家吧，妈妈和小爸还有哥哥们肯定也想我了。”
　　他举例证明：“看到我们过去，妈妈一定会做好多好多好吃的给我们吃的。”
　　宋爸立刻咽了咽口水：“行，那今天我们就去看看你妈和你小爸。”
　　他这五天也是累惨了，虽然每天都有钱赚，再累心里也是甜滋滋的，但是宋爸可不会委屈了自己。
　　星期六学校放假，他也可以给自己放个假嘛。
　　于是吃完饭，他就对宋爷爷宋奶奶表达了自己想要带儿子去柳叶村的想法。
　　这事本来就是早就说好的，二老自然没什么意见。
　　宋奶奶倒是抬眼看了看面前的儿子孙子。
　　这俩脸上对于美食的渴望和期待都快要溢出来了。
　　她嫌弃的移开视线：
　　“你昨天不是又弄回来一条鱼吗？给他们带过去。”
　　“还有家里捡的蘑菇，也带一些过去，再拿上六个鸡蛋和一筒蜂蜜。”
　　就这俩贪吃的样子，过去就是图着吃去的。
　　虽然说两家关系好，但是也不能白吃白喝啊。
　　宋爸和宋药完全没想到这一点，他们高高兴兴的就去捡东西往背篓里面放了。
　　宋药还跑到屋里，把自己藏在枕头底下的小本子拿了出来，特别珍惜的放在背篓最底下。
　　宋爸好奇的看了一眼：“这是什么啊？”
　　宋药一脸骄傲：“是我画的画！”
　　宋爸惊讶的不得了：“你居然还会画画了？”
　　要知道，在他们这片地区，画画那可是手艺人才会的。
　　他儿子居然会了这么了不起的手艺！
　　宋爸来了精神，立刻要伸手去拿：“给我看看给我看看。”
　　宋药动作迅速地捂住：“不可以！”
　　他瞪着因为瞪大而泛圆的眼，满脸都写满了警惕：
　　“这个要先给哥哥们看的，我上次答应了他们，会先给他们看。”
　　越是看不着，宋爸心里越是抓心挠肺。
　　但见儿子一脸坚持，他只能可惜的把手伸回来。
　　宋药安慰他：“等给哥哥看完就给爸爸看。”
　　宋爸：“那你可别忘了。”
　　小孩拍着小胸脯：“不会的，爸爸你放心吧，我很可靠的。”
　　宋爸：……你不加最后一句话我就信了。
　　略过这个小插曲，父子俩高高兴兴的就往柳叶村方向走了。
　　柳叶村其实离着大树村脚程真的不远，就算是带着宋药这个小孩，走路两个小时也能到。
　　但那边的猛兽就是要比大树村多很多。
　　村里人说过可能是因为柳叶村几乎处于深山深处还四面环山。
　　不像是大树村，虽然也是在山上，但他们周围的山可都有人烟。
　　猛兽怕人，慢慢的就会往人少的深山躲，柳叶村的猛兽也就越来越多了。
　　不过白天倒是不用怕，所以宋爸虽然也在警惕着，但也算放松的领着儿子一路往那边走。
　　宋药就高兴的一会看看大树上叽叽喳喳叫着的鸟，一会瞅瞅树底下有没有漂亮的蘑菇。
　　他觉得特别的惊叹：
　　“爸爸，我发现一路上长出来的蘑菇都好漂亮，我的运气好好呀。”
　　宋爸：……因为不漂亮的没毒，一冒出来就被路过的人摘走了。
　　但他没说，而是点头表示赞同：
　　“没错，我们幺儿运气最好了。”
　　宋药于是更高兴了。
　　不过走了半个多小时后，他就没那么大的精力东跑西跑了。
　　今天宋爸的背篓里装了很多东西，依旧不能背儿子，宋药就算是累了也只能继续走。
　　不过好在他有学习系统。
　　为了缓解疲劳，宋药一边走，就一边学起来了。
　　宋爸走了好一会没见到儿子说话，一扭脸见他不知道为什么一脸认真，关键他这视线也没落到哪啊。
　　“幺儿，你想什么呢？”
　　宋药短暂的抽出空回答了一下爸爸：“我在脑子里面学习呢。”
　　宋爸震惊。
　　他儿子这自我管理意识也太强了吧。
　　村里小孩都还一天天嚷嚷着不想上课呢，他儿子居然连走路都不忘记学。
　　宋爸先是自豪了一下。
　　不愧是他儿子啊！这随妈随的可真好！
　　高兴完了，宋爸就有点心虚。
　　幺儿可是一直很崇拜他的。
　　但是儿子都这么认真上进了，他还一天天的只想休息……
　　一向懒散的宋爸心里终于有了点紧迫感。
　　他赶紧从兜里摸出一张小纸条。
　　上面是宋药写的价目表，小到二两，高到十几斤，上面都写得清清楚楚。
　　宋爸这几天去县里卖蜂蜜都是直接拿着纸条看价格，现在他想了想，觉得自己还是把这上面的对照价格都背下来吧。
　　别的不说，出去报价的时候，心里底气也足一点。
　　宋药学了半个小时，理直气壮的觉得自己该休息了。
　　结果退出学习系统一看，爸爸正在旁边念念有词的背那些数额。
　　宋药：“……”
　　爸爸居然这么上进这么努力的吗？
　　学习半个小时就休息的小孩突然有了一点点小心虚。
　　他立刻假装若无其事的打开系统继续学习起来。
　　005看到他回来还很惊喜：【宿主不是说要学习半个小时休息半个小时吗？】
　　宋药义正言辞：【我突然觉得学海无涯，我应该多学习一会，等到了妈妈家，我有的是时间休息。】
　　005立刻彩虹屁：【不愧是宿主，学习觉悟就是高！】
　　而外面，宋爸背的头昏脑涨，一扭脸看见儿子还在那一脸认真。
　　他：……为什么我的儿子会这样勤劳。
　　幺儿妈的基因也太强大了吧。
　　为了维持儿子对自己的崇敬，他咬咬牙，再次投入到了学习中。
　　父子俩就这么互相内卷着走了两个多小时的路。
　　当到达柳叶村村口的时候，两人双双都在心底松了口气。
　　终于可以玩了！
　　他们美滋滋的朝前走，速度都加快了几分。
　　要不是条件不允许，父子俩简直恨不得飞到宋药妈妈家了。
　　宋爸很有经验：“你妈妈这个点肯定在外面遛弯，差不多也快回家了。”
　　宋药跃跃欲试：“我可以去吓吓妈妈！她肯定没想到我会来，我就躲起来，趁她不注意的时候再突然跳出来。”
　　宋爸：“……你确定？”
　　宋药一个劲点头：“我还没和妈妈玩过这样的游戏呢。”
　　宋爸：“……我小时候倒是玩过一次。”
　　宋药好奇：“为什么只有一次啊？”
　　宋爸怜爱的摸了摸儿子小脑袋：“你马上就会知道了。”
　　宋药不是很理解，但是不妨碍他兴奋的计划着要躲在哪里吓唬妈妈。
　　到了那个熟悉的房子前后，宋药立刻示意宋爸先上。
　　他自己则是鬼鬼祟祟躲在了门后。
　　宋爸看了一眼儿子，视线里充满了无限怜爱，然后就进了院子。
　　宋药小心脏砰砰跳，又紧张又期待的躲在门后。
　　他藏得这个地方特别好，门刚好挡住了他的小身体，通过门缝他也能观察到外面的情况。
　　宋药等了没几分钟，就看到妈妈的身影出现在了小路上。
　　她手里拿着一根甜甜杆，一边吃一边往这边走。
　　眼看已经走到了家门口，宋药跃跃欲试就要跳出去吓她的时候，她却突然把手里的甜甜杆往上一扔。
　　精准被甜甜杆砸到的小孩一脸懵逼。
　　门就刷一下被拉开了，身形高大五官坚毅硬朗的白净女子大喝一声：
　　“什么玩意敢在老娘家门前鬼鬼祟祟！！”
　　然后宋药眼前一花，面前视野一下变高。
　　再反应过来的时候，脸已经直面天空了。
　　他懵了一下。
　　然后才明白过来自己是被妈妈打横举起来了。
　　宋药妈也发现不对劲了，一只手把孩子拿了下来。
　　母子俩面面相觑。
　　宋药瘪了瘪嘴。
　　他妈立刻如临大敌：
　　“诶！诶！别哭啊，妈以为你是野羊呢，那玩意顶人可疼，我就想控制一下。
　　妈控制人……不是，是控制野兽一直都是用这招，你爸以前就被我举过，你看他现在是不是一点事没有？
　　好了，一点事都没有，诶，对，对，咱不哭。”
　　宋药吸了吸鼻子，被哄的把眼泪憋了回去。
　　结果刚憋回去，就瞥到院子里躺着的一只死野羊。
　　小孩：“……”
　　宋药妈顺着他的视线回头一看：“……不是你想的那样……妈打死一只野羊简单的很，哪里用得着这招。”
　　宋药：“……”
　　他震惊的看看野羊，又看看妈妈，泪眼汪汪，终于再憋不住：
　　“哇——”
　　小孩响亮的哭声响彻了小半个柳叶村。
　　正将一颗小树抗在肩上往家里方向走的壮汉听见这哭声，无奈叹了口气。
　　停下脚步对身边儿子说：“我这里回去还有一会，你快先回去，把我们摘的野果子带上，再把这只野兔子带回去给幺儿玩，好好哄哄弟弟。”
　　“你妈又把他惹哭了。”


第21章 
　　宋药哭的天崩地裂，就算是父母一起哄也没能把他哄好，后来还是从外面回来的十岁继兄拿了小兔子给他看，他才勉强止住哭声。
　　小孩抽抽噎噎的凑过去看了好一会儿小兔子，终于想起来自己遭遇到了什么，立刻叭叭叭的跟继兄告状：
　　“大强哥，妈妈她把我举起来了。”
　　旁边的宋妈心虚扭过脸：“咳，我去做饭。”
　　宋爸立刻乐滋滋的对她说：“我带了鱼，今天我们吃鱼吧？多放点辣。”
　　宋妈幽幽看他：“幺儿躲在门后面你为什么没拦他？”
　　宋爸脸上的笑僵了：“这个……”
　　到底是一起长大的，宋妈一看他那满脸心虚就知道是怎么回事，呵呵笑：
　　“你进来，杀鱼洗菜砍柴。”
　　宋药没注意爸爸妈妈，他还在努力描绘刚刚发生了什么。
　　生怕哥哥不理解自己的话，小孩连说带比划的举高手，表示自己就是被举的这么高。
　　“这么高，刷的一下，我还以为我要掉下去了。”
　　说着说着，他又忍不住瘪嘴：“妈妈还拿甜甜杆打我头。”
　　比他大两岁赵强就拍拍弟弟的小脑袋：
　　“没事的，妈妈经常这样举我爸，她是跟你闹着玩呢。”
　　宋药惊呆了。
　　“小爸也被举起来过吗？”
　　因为他很惊讶的样子，赵强认真回忆了之后才回答他：“对，妈妈举过好多次爸爸。”
　　他一本正经的分析：“妈妈说这样可以练力气。”
　　宋药嘴巴就张成了“o”的形状。
　　他的注意力彻底被带跑偏了：“真的可以练力气吗？”
　　赵强也不知道，但不妨碍他点头：
　　“妈妈是这么说的，她说她的力气就是这么练出来的。”
　　宋药一下就精神了。
　　他最羡慕妈妈的就是她超级会打架。
　　还记得他四岁那年，当时有几个混子到他们家偷鸡，妈妈刚好在那吃饭，刷刷刷就把三四个人都放倒了。
　　宋药现在还记得他被爸爸抱着站在门口围观，爸爸还教他怎么叫好呢。
　　他超期待的看向大哥：
　　“大强哥，如果我也练习举东西的话，你说我可以像是妈妈那样厉害吗？”
　　赵强：“……”
　　他看看面前细皮嫩肉白白净净的弟弟，完全不知道怎么回答。
　　憋了半天，才勉强憋出来一句委婉的话：
　　“你怎么会有这么离谱的想法呢。”
　　宋药低头看了看自己有点肉乎乎的小手：“……”
　　小孩这次倒是没哭，而是坚强的表示：
　　“虽然我不能像是妈妈那样厉害，但其实我打架也很强的。”
　　赵强再次看了看个子小小的弟弟，十分怀疑这句话的准确性。
　　他拍着胸脯表示：“幺儿你不用会打架，如果有人欺负你你告诉我，我带着二壮给你报仇！”
　　宋药的眼睛笑成了月牙，很高兴的点头：
　　“嗯！我知道，我都有跟人说我哥哥们很能打很厉害的。”
　　兄弟俩亲亲热热的凑在一起说了好一会话，发现距离吃饭还有一段时间后，他们就跑出去玩了。
　　赵壮回来看到门口玩着的宋药也很惊喜，屁颠屁颠加入了进来。
　　他们其实有好一阵没见面了，认真算起来的话，怎么也有两个月，但小孩子嘛，照样能玩到一起去。
　　他们玩的过程中，宋药的继父赵志刚回来了，他左右肩都扛着一颗小树，走的也就慢了点。
　　看到三个孩子嘻嘻哈哈的在门口玩，他脸上露出一抹笑：
　　“一会就要吃饭了，你们就在这玩，别走远了。”
　　宋药见到他，兴奋的小跑过去：“小爸！！你想我了吗！”
　　赵志刚：“想了，幺儿想小爸没？”
　　宋药立刻点头：“特别想！”
　　他爸嫌他长大了重，都不愿意让他坐在脖子上。
　　但是小爸就不一样。
　　就算是大强哥和二壮哥那么重的，小爸也能让他们坐。
　　赵志刚又和继子说了几句话才进了院子，把肩膀上的树拿下来。
　　屋里刚被前妻骂了一顿（骂他故意作弄儿子）的宋爸蔫头蔫脑洗着菜。
　　他刻意背对着前妻，生怕一个不慎又被她抓住什么把柄骂个不停。
　　正洗着，见到赵志刚进来，刚刚还没什么精神的宋爸立刻振奋起来，放下菜去迎。
　　“志刚，你怎么弄了两棵树回来？来，我帮你拿下来。”
　　他伸手想把树抬下来，重量一到手上，人都差点跪了：
　　“这树看着小，倒是挺重啊。”
　　赵志刚笑了一声，自己把树慢慢卸下来。
　　放在地上后，他活动了一下手腕脖子：
　　“这是李子树，昨天进小巡山看见的，我就把它挖出来了。”
　　“幺儿不是喜欢吃李子吗？你回去的时候带上一棵……对了，你拿不动，那回去的时候我跟你们一起，这种李子树结出来的李子特别好吃。”
　　宋爸一乐，也不跟他客气：“行，那今天你跟我们一块回去。”
　　正在做饭的宋妈皮笑肉不笑的插嘴：“我也一起去怎么样？”
　　宋爸：“……”
　　这架势摆明了是要去找宋奶奶告状啊。
　　他怂得一批，又不敢去对宋妈发表什么意见，小眼神只能一下一下的去瞅赵志刚。
　　赵志刚无奈不已，但也只能站出来帮他们说和：
　　“好了好了，你们也不怕孩子看见，桃花，你不是说明天想进山里看看吗？”
　　宋妈本来也只是想噎一下宋爸，哼了一声，倒是没说什么。
　　宋爸松了口气，悄悄给赵志刚一个“你真棒”的眼神。
　　“走走走，我们也好几天没见了，你再继续跟我说说你知道的周围县城情况，上次太忙了也没说上多少。”
　　“我这几天每天都去县城卖蜂蜜，感觉差不多已经把能卖的地方都跑遍了，看来想继续赚只能去其他县城了。”
　　赵志刚皱眉，有点担心：“你要去外面的话千万不能一个人，人生地不熟的，被人盯上就完了。”
　　宋爸也是担心这个，但是他又实在是想闯荡。
　　“赚钱哪能没风险呢，我跟你说啊，我这个礼拜几乎把整个县城都跑遍了，我发现现在真的变化很大……”
　　他俩你一言我一语的出去了。
　　宋妈刚开始还没觉得有什么不对，等打算炒菜的时候才想起来：
　　“宋有才！！你菜还没洗完呢！”
　　“赵志刚！你也是！回来洗菜！”
　　刚溜达到外面的两人：“……”
　　他们不得不又灰溜溜回去，对坐着一边洗菜一边开始讨论卖蜂蜜大计。
　　小孩子们则是幸福多了。
　　他们不用干活，只用快快乐乐的玩就好了。
　　三人短短半个小时换了三四个游戏，宋药玩累了，坐在地上小口喘气。
　　然后想到什么，眼睛一亮，猛地站起来，对着两个哥哥神神秘秘悄声道：
　　“我最近在做一件大事！”
　　赵强和赵壮果然被提起兴趣，凑过去也同样小声的问：“什么什么？什么大事？”
　　宋药左看看右看看。
　　精致好看的小脸蛋硬是被他做出了贼眉鼠眼的样子。
　　“我已经开始完成做飞船的第一步了，上次不是说，我一开始动手做，一定第一个让你们知道吗！”
　　“我可是很守信的！”
　　赵强和赵壮瞬间兴奋起来。
　　“就是你之前说的那个飞船吗！”
　　赵强：“就是那个，特别大，能在星星之间飞来飞去，还能飞出我们海蓝星的飞船吗！”
　　赵壮：“我记得我记得，那个飞船可以一下从我们家到你家的，而且里面好多好吃的，想要什么都有。”
　　宋药在两个哥哥向往的视线下骄傲挺胸：“对，就是它！”
　　双胞胎哥哥们：哇！！
　　比起把宋药说的话当成小孩子异想天开，和简单粗暴的认为普通船的大人们，同样是小孩的赵强和赵壮就很信这件事了。
　　尤其宋药描绘的还特别真实。
　　什么飞船可以在星空里战斗，上面有很多很多的武器，还有一个大餐厅，餐厅上面什么都有（宋药特地补充：“想要什么肉都有。”），甚至，飞船还可以停在星星上。
　　这样一艘船，要是幺儿能做出来那该多好呀！
　　兄弟俩倒是没怀疑过宋药做不出来。
　　幺儿可是妈妈生的，他这么聪明，就算是现在不行，等到了妈妈那个年纪也一定能行的。
　　赵壮迫不及待的问：“幺儿，你做出飞船的哪一个部分了？”
　　宋药露出自信笑容：“我画了飞船的设计图。”
　　说完，他问：“大强哥，二壮哥，你们知道什么是设计图吗？”
　　赵壮有点茫然。
　　赵强倒是知道一点：“好像盖房子之前都要画设计图，然后房子按照设计图盖，上次我听妈妈说的。”
　　宋药立刻骄傲点头：“对，就是这个意思，做什么东西之前都要有设计图的。”
　　“之前我不会画画，就算是我知道要怎么设计也画不出来，但是我们村现在有老师了，她教了我画画，我现在画的可好了。”
　　不会画画的赵强赵壮顿时满脸艳羡。
　　宋妈不会画画，所以柳叶村是没有画画课的，但是不妨碍他们觉得宋药厉害：
　　“好厉害，你现在都会画画了。”
　　宋药：“更厉害的还在后面呢！何老师说，我特别有天赋，说我画的特别特别好，画画课上，我画的画还得了一百分呢。”
　　赵强赵壮：“哇！一百分！！”
　　“我们幺儿好厉害！不愧是我弟弟！”
　　宋药被夸得好开心呀，他觉得自己在繁重的学习任务中还没忘记抽空苦练画技果然是正确的。
　　“何老师夸我之后，我知道我现在画画水平已经很好了，所以我设计了一下我以后要做的飞船，把它的样子画出来了。”
　　他有点得意，又有点矜持：“你们要看吗？”
　　赵强赵壮当然要看，两人一脸期待，催着宋药给他们看。
　　宋药美滋滋的往院子里走：
　　“我放在我家的背篓里了，马上拿出来给你们看。”
　　他跑到背篓里翻了一下就找出了自己的小本子，难掩兴奋的带到了哥哥们面前。
　　然后翻开小本子，指着上面的画给他们介绍：
　　“这些是星星，这个是飞船，看到它的形状了吧，不要看它看上去好像很扁的样子，其实是因为这样做可以防止星爆。
　　近距离看的话，它很大的，比小巡山还大哦。”
　　其实听得不太懂的赵强赵刚：“那它为什么看上去这么小啊？”
　　宋药就认真解释：“因为近大远小呀。”
　　“你站在山顶看下面的房子是不是也小小的，你们别看我们看到的星星很小一颗，其实它是很大的，有的比海蓝星还大呢。”
　　小孩越说越觉得自己这个逻辑没毛病，于是说的更顺了：
　　“你想，我们离天空多远呀，这么远我们还能看见星星，那它该有多大呀。”
　　赵强和赵壮觉得他说得有道理，虽然他们好像懂了，又好像没懂。
　　宋药继续：“所以我的飞船也是一样的，它看上去小，只是因为离得远而已，凑近了看你们就会发现，它超级大的！”
　　见两个哥哥都点着头好像很赞同的样子，第一次画设计图的宋药兴奋问：
　　“你们觉得我这个设计图画的好吗？”
　　兄弟俩都觉得他们什么都没看出来。
　　但刚刚幺儿说了一堆，什么星星，什么海蓝星的，成绩不好的他们有点心虚。
　　自己可是哥哥，怎么能听不懂弟弟说的东西呢。
　　于是两人齐齐点头，表示同意。
　　赵强：“这是我见过最好的设计图。”
　　虽然他根本没见过设计图。
　　从宋妈那看见过设计图的赵壮想了想：
　　“这是我见过最好的飞船设计图。”
　　被肯定的宋药美滋滋的：
　　“大强哥，二壮哥，你们等我以后做出飞船来了，我一定带你们去星星上面玩。”
　　赵强和赵壮这次听明白了，立刻也高兴的点头。
　　赵壮就说：“幺儿你这么聪明，肯定可以做出飞船来的，到时候，我要去织女星上玩，我想看看织女有多漂亮。”
　　赵强说：“那我想去牛郎星上。”
　　宋药好奇：“牛郎又不漂亮，你去看他干嘛？”
　　赵强哼哼：“我不是看他，我是去骂他的，哼！他偷女孩子衣服，不要脸！”
　　“织女肯定脾气很好，如果是妈妈的衣服被偷了，妈妈把他扔到树上挂着！”
　　宋药一脸震惊的看着哥哥：
　　“不可以呀大强哥！你年纪比他小，你打不过他的，万一他生气了揍你怎么办？”
　　赵壮就立刻表示支持：
　　“没事，我跟着去，我们俩联手，他肯定打不过我们。”
　　宋药还是觉得不行，比同龄人要稳重许多的小孩很快给出了解决方案：
　　“那你们也是两个小孩子呀，要不这样吧，到时候把爸爸妈妈小爸都叫上，他就不敢打你了。”
　　赵强觉得挺好：“我爸不喜欢打架，不然这样吧，如果牛郎要打我们，我们立刻跑到飞船上飞走。”
　　赵壮：“那我们为什么不直接在飞船上骂呢，我们不下去，他够不着我们的。”
　　宋药觉得在飞船上说话还要下面听到有难度，但他很快想到：
　　“到时候我可以做一个传话的东西，把它丢下去，我们在上面说话，下面就听得到了。”
　　这样既不会有危险，也可以达成骂人的目的，三个孩子都很满意，嘿嘿的笑了起来。
　　饭菜香味传了出来，三人都嗅了嗅鼻子，互相对视一眼，很有默契的转身就往院子里跑。
　　“是不是要吃饭啦！”
　　“好香呀，妈妈你做了什么好吃的，哇！鱼！”
　　“妈妈妈妈，给我尝一口吧！看上去好好吃呀！”
　　从妈妈那得了一块鲜嫩鱼肉的宋药心满意足，他珍惜的拿着自己的小本本打算放进背篓里。
　　眼角视线突然看到正在和小爸一起劈柴的爸爸。
　　小孩眼睛一亮，想起自己之前的保证。
　　说好了给哥哥们看完就给爸爸看的。
　　他低头看了看自己的画作，美滋滋的捧着小跑过去。
　　宋爸正在一边累死累活干活，一边对赵志刚说：
　　“根据我的经验，只要我们把这堆柴劈完，向桃花就不会生气了。”
　　赵志刚看了看只剩下一根木头的地上，也点点头：“我的经验也是。”
　　即将解放，两人对视一眼，视线里都充满了放松。
　　“爸爸小爸，你们看我画的画。”
　　宋药就是这个时候来到两个爸爸身边的。
　　他美滋滋举起小本子，先递给了和自己约定好的宋爸：“你看，画的好不好？”
　　宋爸接过来看了一眼：
　　“咦，幺儿画的不错呀。”
　　早就在等夸夸的宋药立刻笑的一脸灿烂：“哥哥们也说我画的好哦！”
　　宋爸：“不过你画一根针干嘛？”
　　宋药脸上的笑容僵住，他指着自己画的飞船，不可置信：“爸爸你说这个吗？”
　　赵志刚凑到宋爸身边：“这针画的挺直的，嗯，不错。”
　　宋药：“……”
　　“不过针后面为什么还画了这么多麻子？”
　　宋药：那是星星……
　　两个爸爸认真研究了一下：“这麻子画的不错。”
　　“对啊，跟我们村东二叔脸上的麻子一样。”
　　“没有吧，这麻子数量画的比东二叔还多一点。”
　　他们开始夸：“幺儿画的真好，东二叔看见都会夸的。”
　　“我们幺儿还挺有绘画天赋的，以后说不定能当个画家。”
　　宋药：“……”
　　他的泪水开始在眼眶里打转。
　　两个爸爸认真的讨论完，一抬头，就看到哭唧唧的小孩。
　　赵志刚：“咦，幺儿你怎么哭了？”
　　他不是夸了那麻子画的好吗？
　　宋爸也摸不着头脑，但不妨碍他立刻警惕起来：
　　“嘘，嘘，小声哭，不要让你妈听见。”
　　为了哄住小孩，他绞尽脑汁反省自己：
　　“难道那不是一根针？是个疤？哦！我知道了！我们幺儿画的是东二爷爷的脸对不对！！”
　　“哇！画的真是像！一会我们带去给东二爷爷看好不好？”
　　他夸完了，也没忘记给赵志刚递眼色。
　　赵志刚会意，立刻跟着夸：
　　“对对对，这就是东二叔的脸啊，简直一模一样的，幺儿你画的真棒！”
　　再次被扎心的宋药抽了几下小鼻子，还是没忍住：
　　“……哇！！！！妈妈！！！”
　　正忙着的宋妈都不用抬头就知道找谁算账：“赵志刚宋有才！！！”
　　被点名的两人：“……”
　　“来，再抱一些木头过来吧。”
　　“已经抱来了，给。”
　　“你说这次她气多久？”
　　“估计到开饭了。”
　　“接着干吧，不过幺儿到底为什么哭？”
　　“不知道啊。”
　　“我也不知道，可能那其实是一根稻草？”
　　“那我去哄哄他，说不定他就不哭了。”
　　过了一会，去哄宋药，表示“那是一根稻草爸爸刚刚看错了”的宋爸回来了。
　　赵志刚：“怎么样？”
　　宋爸：“……哭的更厉害了。”
　　赵志刚：“……”
　　两人百思不得其解，所以幺儿画的到底是个什么？
　　厨房里，宋药哭唧唧的：
　　“我的飞船，爸爸和小爸都认不出来，明明何老师，吸……何老师说我画画很厉害，给我一百分的。”
　　体育课也会给所有学生一百分的宋妈：“……”
　　宋药还在哭，一边哭一边举起自己的小本本：
　　“这是我第一次做设计图，哥哥们明明都说很好的，他们还说，等我的飞船做出来了，大家一起去星星上。
　　妈妈你看……吸，你看，你也觉得这不像是一个飞船吗？”
　　宋妈：……什么是飞船？
　　她端起严肃脸，拿起画仔细看了看，然后表情一顿。
　　画：
　　·  ·
　　·  ·  ·  ·
　　·  /  ·  ·
　　·  ·  ·
　　·
　　宋妈：“……”
　　她顿了好几秒，摆出‘听我的没错’的样子，铿锵有力道：
　　“幺儿，不要听你爸和小爸的，他们眼光不行。”
　　“妈觉得，这很飞船。”
　　作者有话说：
　　我画了一个星图点点，可晋江非要把我排列好的星图弄成规规整整的，吐血


第22章 
　　宋药捧着自己的点点图，啊不，是星空图，最终还是被妈妈哄好了。
　　他有点小委屈的摸着自己画的飞船：“爸爸和小爸以后会知道我有多厉害的。”
　　“等我做好了飞船，一定要带他们上去飞好久。”
　　宋妈连连点头：“没错，幺儿要好好学习，长大了你想做什么都可以。”
　　见儿子一脸斗志的点头了，她松了口气：
　　“好了，妈还有两个菜要炒，你先去和哥哥们玩一会。”
　　宋药连连点头：“嗯嗯嗯！”
　　从妈妈这里得知了原来不是自己画的有问题，而是爸爸小爸眼光有问题，小孩重拾自信。
　　再加上又被妈妈喂了一块肉，就更高兴了。
　　小孩美滋滋的跑去玩了。
　　今天赵家的饭菜十分丰盛，不光有鱼肉，还有羊肉和羊肉汤，宋妈甚至往里面煮了一些丸子。
　　一桌子的菜飘着香气，看着就十分诱人。
　　赵志刚和宋爸看着就有点心痒想喝酒，一个看一眼宋妈，另一个再看一眼宋妈。
　　宋妈又不是瞎子，被他们这一眼一眼看的十分没好气：
　　“想喝就去拿。”
　　两人顿时都高兴坏了。
　　赵志刚还好，他性子还是比较沉稳的，就算是高兴也只是眉宇露出了一些，宋爸就整张脸笑开了花一样。
　　他看着赵志刚进屋拿了一瓶酒，立刻把自己的碗递过去：
　　“来来来，今天我们哥俩好好喝一个。”
　　宋药和两个哥哥就坐在另一边，像是进了粮仓的小动物一样，吃着大人们给他们夹得菜头也不抬。
　　尤其是鱼肉和羊肉。
　　小孩简直是满脸幸福感的咬下一块羊肉，羊肉是有点柴的，但是经了宋妈的手，硬是成了劲道，再加上底下带的一点点黏稠汁，配上米饭，美的宋药眼睛都眯了起来。
　　“好好吃呀！”
　　他再吃一口鱼肉，又嫩滑又带鲜辣的口感让宋药又就着吃了一口米饭，再来一口小青菜，超满足的。
　　等肚子吃的饱饱，小孩才依依不舍的放下筷子，满脸感慨：
　　“要是每天都可以这么吃就好了。”
　　“谁说不是呢。”宋妈仗着自己胃口大，又盛了一碗饭：
　　“都多吃点，今天我特地做了一锅羊肉，我们争取一次吃完这锅。”
　　赵志刚已经吃了两碗了，第三碗刚盛上。
　　赵强和赵壮也都吃完了自己小碗里的，自己动手盛了第二碗。
　　大半碗就吃饱了的宋药看的一脸艳羡。
　　“为什么我没能像妈妈那样能吃呢。”
　　宋爸也是一脸的羡慕，幽幽道：“因为饭量上你随了我。”
　　宋妈很骄傲，但见儿子眼巴巴的，于是暂停下来安慰他：
　　“能吃也不都是好处，现在山上猎物越来越难打了，我和你小爸都很久没有这么痛快吃肉了。”
　　要说她和赵志刚那都是能吃的，而两个孩子也不知道是随了爹，还是因为从两岁就跟着宋妈跟她学的，反正一家子一顿能造不少。
　　要不怎么她和赵志刚俩人都力气大，干活勤快还会打猎，家里还不怎么富裕呢。
　　因为赚来的钱都买了吃的呀。
　　宋药很好奇：“为什么不好打猎了呀？是那些动物都太凶了吗？”
　　他从小可是没少听说柳叶村附近有狼的。
　　大树村还有一个传说。
　　如果小孩子玩火的话，晚上野狼就会溜进来叼走这个孩子。
　　所以大树村的娃娃们什么都敢玩，就是不敢玩火。
　　不过最近又有传言，说野狼现在多了个食谱，会去叼不好好学习的孩子。
　　宋药对此表示存疑。
　　不过野狼很可怕他是知道的，小孩担忧的对妈妈说：
　　“要是危险的话，就不要再去打猎了，不吃肉也可以吃菜呀，而且还能抓鱼。”
　　“对。”
　　宋爸赞同点头：“你们要是往县里去，就试试我说的那个办法，虽然现在那条河里的鱼没有以前那么好上钩了，但是只要耐心，还是能弄上来一两条的。”
　　宋妈：“倒也不是危险，我刚嫁过来的时候周围野兽还是挺多的，看见人也不怎么怕，结果这两年，一看见人他们就跑的飞快。”
　　宋药听得一脸认真。
　　宋爸本来也很认真的听，突然想到什么，脸上露出若有所思的表情。
　　赵志刚就抬头欲言又止。
　　宋妈继续很苦恼地说：
　　“当时我跟赵志刚结婚一年，二壮那个时候三岁吧好像，他病了，我打算弄点肉给他补补身子。
　　上山一看，诶呀，好多羊啊，也不怕人，看见我还冲我迎过来，把我高兴的啊，上去就把它给摔石头上了。”
　　说着说着，她就是一叹气：
　　“那个时候多好啊，只要上山就绝对不空手，现在我上山，那些野兽看见我就跑，就这羊，还是自己傻跑下山才落我手里的。”
　　宋药听得就跟着一起遗憾：
　　“要是现在山上也都是一些傻羊就好了，那就可以天天吃了。”
　　宋妈同意：“是啊，真不知道现在的野兽是怎么了，我跟你小爸结婚前，大家不都说柳叶村野兽特多吗？除了刚开始多，后来也没见着啊。”
　　“一个个的刚一看见就跑的要多远有多远。”
　　旁边的赵志刚：……因为没跑远的都被你吃了啊。
　　说实话，当初他和宋妈结婚的时候，柳叶村是真的晚上没人敢出门的。
　　但是宋妈来了一年后，大家晚上都敢出门了。
　　因为周围的野兽都让她吃怕了，看见人跑的要多远有多远。
　　野兽凶，她力气大，还会爬树，还会用武器，要是打不过就风紧扯呼。
　　像是野羊这种群居动物，别人不敢招惹，怕被顶，但是宋妈就不，从她赤手空拳拿下一头野羊后，那些羊就没敢下山吃麦苗了。
　　她挖掘出羊肉有多好吃后，就开始努力搞陷阱，研究绳子怎么绊倒羊。
　　要是一般人，说不定只是白折腾，或者收效甚微，但是宋妈是初中毕业呀，她会画图，会根据距离来推算怎么样能让羊落到陷阱里。
　　大山很大，所以人类对上动物其实是不占优势的，但宋妈如果画下地势图，根据图来调整的话那情况就不一样了。
　　知识的力量是如此强大，宋妈当时每次美滋滋吃肉的时候都要这么说一句。
　　从她第一次吃羊，不到三个月，野羊群集体搬家了。
　　然后，野狼也跟着搬了。
　　吃到甜头的宋妈就盯上了别的野兽。
　　慢慢的，柳叶村再也没出现过野兽偷吃家畜和粮食，还在人类面前光明正大晃过的情况了。
　　小孩子出门也都安全了，大人们不用再一眼没看到就担心孩子是不是被什么猛兽给叼走了。
　　柳叶村这种几乎家家户户都会点打猎技巧，也不怎么和其他村子来往的深山小村，其实对教育是不怎么上心的。
　　但宋妈一说想要办个学校，自己当老师，大家都大力支持。
　　除了感激她之外，孩子放在这位猛人眼皮子底下，他们可太放心了。
　　当然，这些宋妈是不知道的。
　　她还一直哀叹现在猎物越来越不好弄：
　　“现在也就野兔子什么的多，但是我不爱吃兔子，肉少，炒兔子肉也不好吃。”
　　宋药眼睛睁的圆圆的：“为什么要炒兔子肉？”
　　“烤兔肉才好吃呀！”
　　宋妈怀疑：“不会烤糊了吗？”
　　宋药信誓旦旦：“不会的，刷点油就好了。”
　　他上次还在系统看过烤兔肉菜谱呢，那张图简直油光四溢，馋了他好久，实在没忍住买了下来，结果家里根本没兔子给他烤。
　　所以之前哥哥用小兔子哄他的时候，他一下就被哄好了。
　　宋药努力计划：“我们先把那只小兔子养大，等它肥肥的，妈妈我教你怎么烤兔肉。”
　　宋妈把吃干净的碗放下：“不用等小兔子长大，不就捉个兔子吗？等我会。”
　　她左看右看，拿了个弹弓出门了。
　　宋药十分想跟着一起，但实在太撑了，只能眼巴巴坐在原地等着妈妈。
　　宋妈是真的很有打猎天赋。
　　不过三十几分钟，她就拎着一只肥兔子回来。
　　“哇！！！”
　　三个孩子崇拜的跑上前：“妈妈你好厉害！”
　　宋妈就一挥手：“不算什么，周围兔子可多了，天天不是在这打洞就是在那打洞，我随便堵住几个洞就抓住了。”
　　“幺儿，烤兔肉怎么做，我们现在就试试。”
　　宋药兴奋得不行，一个劲点头：“嗯嗯嗯！！”
　　他叭叭叭的就把菜谱里的内容秃噜出来。
　　宋妈：“这听着很像样子诶，谁告诉你的？”
　　宋药心虚：“书里看的。”
　　宋妈立刻没疑问了：“所以说啊，知识就是力量。”
　　三个小孩围着妈妈热火朝天的烤起了兔子肉，后面两个爸爸很想凑热闹，于是火速收拾完了碗筷桌子，凑过去帮忙。
　　里里外外折腾了也不知道多久，烤兔肉被宋妈宣布可以吃了。
　　兔子四个腿，宋妈给孩子们一人分了一个，另一个拿在手里问赵志刚宋爸：“你们谁要吃？”
　　赵志刚果断：“你吃吧，我吃什么都一样。”
　　宋爸咽了咽口水，依依不舍的看了看兔腿：“你吃吧……”
　　从小和对方的抢食经验告诉他，如果他敢说他吃，结局一定不美好。
　　见两人都“主动”放弃了这个兔腿，宋妈高兴的递到嘴边咬了一口，然后眼睛就亮了：“好吃！”
　　宋药早就吃的眼睛亮晶晶了，和哥哥们挤在一起美滋滋的吃的头也不抬。
　　呜呜呜呜呜他一定要多赚学习度，多买点菜谱给妈妈，妈妈做饭真的太好吃了。
　　中午就大吃了一顿的大家把这只兔子给瓜分了。
　　宋药摸着溜圆小肚子：“妈妈，下次我来你家可不可以还吃烤兔肉啊。”
　　“吃！”
　　宋妈超大气：“妈一会再去抓几只，烤好了你带回去给爷爷奶奶也尝尝。”
　　而且她也有点意犹未尽，还想再来点。
　　宋药高兴的连连点头：“我也想去！”
　　赵强和赵壮立刻跟上：“妈妈妈妈！我也要去！”
　　宋妈很乐见其成，孩子们还能帮她堵兔子洞呢：“去，我们四个都去。”
　　小孩们乐的抱成一团庆祝。
　　宋爸也是吃的很满足的问：“志刚，你们柳叶村周围兔子很多吗？”
　　赵志刚看向一脸‘哇以前怎么没发现兔子这么好吃好惊喜’表情的妻子：“……之前挺多，以后估计就不多了。”
　　他决定弄几个活兔子来养，免得以后周围兔子都搬家了，宋妈和孩子们想吃兔子吃不上。
　　宋妈完全不知道丈夫已经想到了养兔子，她带着三个孩子往山里走去。
　　路上眼睛一瞥，顺手捡起一根有手臂粗的树枝，一下折断：“就用这个打兔子吧。”
　　迎面过来一个小孩，看到她眼睛眨也不眨的就把那么粗的树枝轻松折断，吓得一哆嗦，赶紧主动打招呼：
　　“向老师好，老师我的作业都已经做完了，我早上醒了就一直做的。”
　　宋妈满意点头：“嗯，很好，好孩子。”
　　小孩怂怂的站在原地，看着她带着宋药他们仨走了才一溜烟跑走。
　　宋药回头去看：“妈妈，你的学生好有礼貌呀。”
　　宋妈很得意：“那是因为妈妈教的好，他们刚开始也不怎么听话的，我为了能教育他们，天天苦口婆心。
　　也是努力了很久，开始正式上课了，他们才知道知识的重要性的，当时没有黑板，我为了能好好给大家上课，还把桌子拆了当黑板呢。”
　　宋妈摸了摸儿子的小脑袋：“结果一开课，那些孩子一个比一个乖，听话的不得了。”
　　说起自己的老师事业，她还有点小得意呢。
　　当然，她也没忘记教导儿子：
　　“所以啊幺儿，你记住，知识的力量是很强大的，学习和知识可以改变很多人。”
　　宋药乖乖点头：“妈妈，我记住了。”
　　宋妈满意的点点头。
　　孩子们都很向往知识呀，不错不错。
　　不枉费她手劈了一个桌子当黑板。


第23章 
　　宋药以前只见过兔子套，还有专门抓兔子的陷阱。
　　这还是第一次看到如此简单粗暴的抓兔子方式。
　　就好像是宋妈说的那样，她只要找到几个兔子洞（也不知道她到底是怎么分辨出来的），然后掏出火柴在洞口点燃一些干草。
　　兔子们就会从她刻意留出来的一个洞口往外窜了。
　　然后宋妈会轻轻挥舞起手里的“小棍子”。
　　他们就能收获一只大肥兔子啦！
　　名义上是在帮忙实际上是在围观的小孩看的目不转睛，眼睛都亮晶晶的。
　　他超级想要上去帮忙。
　　如果不是他拿起那根粗棍子都艰难的话。
　　宋药一直和妈妈哥哥们在山上溜达了好几圈，最后他们简直是满载而归。
　　宋妈左手拎着三只兔子的耳朵，右手拎着四只兔子的耳朵，后面还背着昏昏欲睡的小儿子，相当志得意满的下了山。
　　路上的柳叶村村民们见到她，再看一看她手里的七只兔子，纷纷热情主动地跟她打招呼。
　　太好了，这些经常明目张胆偷吃菜又跑的贼快的兔子们看来要凉球了。
　　宋药抱着妈妈的脖子迷迷糊糊听着，觉得妈妈果然和他一样，走到哪里都很受欢迎呀。
　　回到家，小孩就被弄醒了。
　　现在是半下午，这个点睡觉，他晚上肯定要睡不着的。
　　宋妈也有十天没见过小儿子了，从见了面之后他们不是在吃就是在寻找吃的路上，都没什么机会聊天。
　　所以她决定好好的找个话题：
　　“幺儿，你说我们在烤肉上面淋点蜂蜜怎么样？说不定会更好吃呢。”
　　完全没有厨房知识但是很有尝试精神的小孩连连点头：
　　“好呀好呀。”
　　宋妈于是很愉快的决定一会烤兔子的时候试一试。
　　她又关心的问儿子：“你怎么突然对画设计图感兴趣了？”
　　宋妈猜测：“难道是想自己做点厨具什么的？”
　　本来还有点小困的宋药一下就精神了。
　　小孩摇头，兴奋的凑到妈妈耳边：
　　“妈妈，我想上天！”
　　宋妈：“……”
　　她抬头看了看天上：“天上的鸟的确味道不错。”
　　宋药超向往：“我想要飞出海蓝星！”
　　宋妈：“那你吃的得带多一点，我觉得海蓝星外面应该没吃的。”
　　小孩就很开心的看向妈妈：
　　“你也支持我吗妈妈！”
　　宋妈温柔的摸了摸儿子的小脑袋：
　　“当然了，我们幺儿这么厉害，妈妈一定会支持的。”
　　说完，她停顿了一下：
　　“不要爬树，因为最高的树也不能带你上天。”
　　宋药就乖巧的点头。
　　他认为这是自己和妈妈一次关于上天的经验交流。
　　“妈妈，我想做一个又是自鸣钟，又是风扇的东西，你知道要怎么做吗？”
　　宋妈还真……不知道。
　　她虽然上的初中，但是她上学的时候书籍多难得啊（其实现在也很难得），上哪里学习别的知识去。
　　就连设计图都是她自学的。
　　但是听儿子认认真真的表示他要先去县政府查资料，然后画设计图，再来制作需要用的各种木质零件。
　　最后来安装，再一次次实验，如果不成功的话还要推翻重来。
　　听上去是个很困难的大工程。
　　宋妈很轻易地就想到了自己小时候。
　　那个时候她特喜欢吃肉，但是家里吃不起肉，于是她就想要制作一台能把蔬菜变成肉味的机器。
　　当时她好认真的做了三个月呢。
　　三个月后，她吃到肉了。
　　因为过年了，家里买了肉。
　　虽然制作失败了，但宋妈始终记得年仅十二岁身高165的她每天抱着怎样的希冀去制作自己的“蔬菜变肉”机器。
　　宋妈眼神柔软，强烈鼓励宋药去做。
　　“想做就去做吧，你还年纪这么小，有了想法就应该好好的尝试。”
　　“不用怕失败，就算是做三五个月失败了，那也是个了不起的体验。”
　　这么鸡汤的话从宋妈嘴里冒出来，直听得前面的宋爸频频回头。
　　宋药倒是听的斗志昂扬。
　　小孩激动的挺直胸膛：“谢谢妈妈！我会好好做的！”
　　“等到做出来了，我就送给妈妈一台。”
　　宋妈重重点头：“好！！”
　　她立刻表示：“妈妈送你两根铅笔，你就用它们来画设计图吧！”
　　宋药期待：“是那种专门画图的铅笔吗？妈妈好厉害。”
　　宋妈：……不是，就是普通的铅笔。
　　她就是想表示一下支持。
　　得到了妈妈从屋里拿出来的两根铅笔，小孩好像得到了整个世界的支持。
　　他超兴奋又超级珍惜的捏紧铅笔。
　　【005，你看，我妈妈也觉得我可以做到呢！】
　　005赞叹：【宿主你一定是有史以来得到最多支持的天才了。】
　　宋药也这么觉得。
　　他学习历史的时候看过一句话：天才的道路是孤独的，因为他们想做的事情永远和世人格格不入，发现的真理永远与世人所习惯的相驳。
　　所以大多数天才们在早期都可能会被认为是疯子。
　　但是自己不一样！
　　他身边的所有人都好支持他呀。
　　小孩好幸福的拿着铅笔出去找哥哥们炫耀了。
　　等他哒哒哒跑出去了，一直坐在前面没说话的宋爸赵志刚才默默回头。
　　宋爸：“你真信幺儿能做出来啊？”
　　赵志刚：“我觉得要做那样一个东西还挺难的。”
　　宋妈不屑的瞥他们一眼。
　　“我小时候也是幺儿这样，为了做自己喜欢的东西，结结实实努力了三个月。”
　　宋爸恍然大悟：“所以你觉得我们不能拒绝孩子的梦想？”
　　“不。”
　　宋妈：“所以那三个月我每天安安生生待在家，一点麻烦没给大人找。”
　　她骄傲的一一列举：
　　“没有爬树，没有下河，没有滚泥塘，也没有捅马蜂窝。”
　　“我看幺儿是越来越调皮了，既然他自己想要安安分分几个月，我们干嘛不依着他？
　　如果他要我们帮忙的话，那就帮忙做一下，幺儿高兴了说不定还会主动做家务呢。”
　　宋爸：“……”
　　赵志刚：“……”
　　两人此刻内心达成共识：果然，她能当上老师不是没有原因的。
　　宋药完全不知道妈妈的真实想法。
　　得到了最崇拜的妈妈的支持，他整个人都飘了。
　　于是抽空又进学习系统里面学习了半个小时。
　　半个小时后，学习了超过自己能力范围知识的小孩晕乎乎的又退了出来。
　　005给他打气：【宿主！坚持！坚持！】
　　【宿主已经得到了身边所有人的支持，没有外力干扰的宿主只需要专心学习就好了！】
　　宋药被鼓励的又有了继续学下去的勇气。
　　他咬牙，进去又听了半小时的课。
　　呜呜呜呜呜，太难了，当一个天才真的好不容易呀。
　　未来的课程那么难就算了，为什么就连以前的课都那么难。
　　难道科技不应该是一步步往前走的吗？为什么后退的也这么难。
　　宋爸又和赵志刚聊了好一会天，两个人嘀嘀咕咕也不知道商量什么，一直聊到实在是太晚了，他才拎着坐在门口的宋药离开。
　　宋妈给他们带上了四只烤兔子，还有一大块羊肉。
　　送他们到了村口后，摸了一把小儿子的头：
　　“好好做你的风扇，要是哪里不会了记得找家里大人帮忙。”
　　——哈哈哈，看来这小子要老实几个月了。
　　宋药完全不知道大人的险恶用心，还在一脸感动的点头：
　　“妈妈，大家都说我随你，我一定能做出来的！”
　　宋妈一脸憋笑：“好，妈妈相信你。”
　　然后转头对宋爸说：“你好好照顾婶子，要是让我知道你惹她生气。”
　　她撸起袖子示意。
　　宋爸：“……巧了，我出门前，我妈也是这么跟我说的。”
　　有的时候他真的怀疑自己和前妻是抱错了。
　　桃花才该是他妈的孩子，他才是那个女婿。
　　宋妈惊喜：“婶子对我真好，还是这么关心我，我跟你说啊，婶子性格太软了，又太好说话，你可不能因为这就不听她的。
　　不然她在家里说不上话，又什么事都爱自己忍着，得有多难受啊。”
　　宋爸：“……”
　　他回忆了一下处于家中食物链顶端的宋奶奶：“……你有空去看看眼睛吧。”
　　宋药依依不舍的和小爸哥哥们告别完了，回头催爸爸：
　　“爸爸，我们走啦！”
　　没忍住嘴贱了一把的宋爸简直是逃一般的小跑到儿子身边。
　　父子俩踏上了回家的路。
　　刚喝完鸡汤的小孩努力催眠了一下自己“学习不累学习不苦我爱学习”，然后就咬牙切齿的投入到了学习中。
　　辛苦背着羊肉兔子肉的宋爸：……
　　不是吧，又来？？
　　孩子太优秀了也不是什么好事啊。
　　他认命的也跟着背了起来。
　　今天他跟赵志刚好好的请教了一下各个县里情况，觉得自己还是应该找个机会出去卖蜂蜜试试的。
　　蜜蜂的行程们他观察的已经差不多了，也差不多搞清楚了它们吃什么喝什么，喜欢在什么样的地方做窝。
　　但是养蜜蜂就代表前期投入，没有确定自己有客源之前，宋爸还是不太敢直接就下手的。
　　想到去到别的县里可没儿子帮着算账，宋爸背的更起劲了。
　　父子俩再次一路内卷成功。
　　回到家，宋药找了个地方一蹲，拿出纸笔写写画画，努力复习今天学习到的内容。
　　宋爸把背篓一放，也从儿子房间摸了纸笔出来，试图自己学算账。
　　宋爷爷好震惊。
　　现在幺儿妈的威力已经这么大了吗？
　　只是去看了看她而已，父子俩怎么一下子都这么认真上进了？
　　宋爷爷在孙子面前溜达了三次，在儿子面前路过五次。
　　两人都没注意到他。
　　于是他回到媳妇身边，说：“幺儿妈打这俩小子了？”
　　宋奶奶呸了他一声：“说什么呢，幺儿妈性格那么温柔，怎么可能打人呢。”
　　宋爷爷：“……”
　　宋奶奶继续：“你不要总以貌取人，幺儿妈很好脾气的，她又容易心软，绝对不会动手的。”
　　她笃定：“她才二十多岁，娇娇软软一小姑娘，平时能不动手就不动手的。”
　　“一定只是当着他们的面连根拔了一棵树而已。”


第24章 
　　这一天晚上，宋家人就美滋滋的分吃了一只烤兔子。
　　宋奶奶对宋妈在上面淋了一些蜂蜜的做法大大赞扬：
　　“这样吃起来味道要比一般的烤兔子好吃很多，桃花的厨艺真是越来越好了。”
　　埋头吃着的宋药抽空乐呵呵说：“妈妈还说下次试试用点酸李子汁混着蜂蜜做调料……”
　　说着说着，小孩突然表情一顿。
　　在他对面的宋爸也猛地一抬头。
　　父子俩面面相觑：“李子树忘了！”
　　本来早上去的时候，赵志刚还说跟他们一块回来，帮着把树扛回来呢。
　　结果后来又是吃烤兔，又是抓兔子的，小孩们忘了这档子不说，连大人们都给丢到了脑后。
　　宋爷爷宋奶奶一看他们这架势，就知道二人这是又丢三落四了。
　　宋药也就算了，小孩子，爱玩爱闹，疯玩起来就什么都忘了。
　　宋爸都二十多岁了还这么靠不住可不行。
　　他最近不还折腾着想要去其他县城卖蜂蜜吗？
　　就这忘事的样子，让他们可怎么放心。
　　宋爸最近也的的确确长进了不少，他一看爹妈脸色就知道要不好，赶紧认错：
　　“是我不好，志刚弄了两棵李子树，说送我们一棵，结果我喝了点酒有点喝迷糊了，明天下午我就去借个板车把李子树弄回来。”
　　见他认错态度及时，又主动表示下次绝对会注意喝酒的问题，宋奶奶脸色缓和了一点，没说什么话。
　　宋爸松了口气。
　　最近这几天他忙归忙，在家里那是找到一点机会就帮忙干活，就是生怕爹妈不同意他去外面县城卖蜂蜜。
　　要是换成村里其他和他同龄的，那肯定是不用担心这些的，毕竟都是娶妻生子的人了，早就能独当一面了。
　　但宋爸这不是和别人格外的不一样吗。
　　别说宋爷爷宋奶奶了，就连他自己都觉得他还年轻，还需要父母提点呢。
　　宋药完全没意识到爸爸差点就错失去其他县城的机会，他小小的脑袋装的事情可多了，所以不觉得忘了拿李子树是什么大事。
　　反正小爸肯定会给他们留着的，大不了下次他们再去柳叶村玩呗。
　　吃过饭，宋药就要去自己的小房间铺床了。
　　在这点上他很像宋奶奶，特别爱干净，又喜欢舒适，每天晚上都要把叠的整整齐齐的小被子铺成最适合睡觉的样子。
　　结果他刚铺好，正满意的打算出去打洗脚水，宋爸就端着一盆水进来了。
　　“来，咱们也好久没一起泡脚了，今天一起泡泡。”
　　这盆还是他们上次买回来的大木盆，因为够深够大，泡脚很舒服，于是最近几天宋家人就爱上了泡脚。
　　宋爸把一盆微烫的热水放在床边，自己拿了小板凳坐在对面。
　　他先试探的沾了沾水，几次之后才成功把脚放进去。
　　宋药脱了鞋，把自己的小脚丫子放在爸爸脚上面，调皮的笑着去踩他的脚。
　　宋爸就去踩他。
　　父子俩你踩我我踩你，嘻嘻哈哈的声音把正往自己屋里走的宋爷爷给吸引了过来。
　　他溜达溜达到了宋药房门口，见儿子孙子玩的一脸开心，就干咳了一声。
　　宋药和宋爸一抬头看见爹|爷爷来了，吓了一跳，赶紧收好脸上的表情，正襟危坐，一脸“我们都超乖”的模样。
　　其实是想和他们搭搭话的宋爷爷：“……”
　　他颇有点郁闷的走了。
　　宋爷爷一走，父子俩立刻又松懈下来，哈哈哈哈的玩了一会，等水都快冷了，两人才在床边排排坐，伸出脚等着晾干。
　　宋爸表示：“等着吧幺儿，爸肯定赚大钱，到时候有了钱，我就专门买一块布来擦脚。”
　　他们家其实是有擦脚布的，不过为了不浪费，夏天擦脚布就光荣退休了，所以宋家人如果不想用床单擦脚的话，每次洗完脚就要伸出去等着晾干了再进被窝。
　　宋药觉得他爸爸这个想法真的太好了，他也提出一个：
　　“爸爸你有钱了再买三个盆，到时候我们家一人就有一个洗脚盆啦。”
　　宋爸觉得儿子这个提议十分不错，他还自己补充了一下：“买四个。”
　　“多出来的这一个就用来抓鱼。”
　　父子俩一想到未来他们家能一人拥有一个洗脚盆，就全都超开心的。
　　宋药问他爸：“爸爸，那你现在赚了多少钱了？”
　　宋爸一噎。
　　他还真不知道。
　　这几天他每天早出晚归的，赚了钱确定没算错就收了起来，好不容易今天打算休息，结果也没能休息成。
　　根本没机会去数钱啊。
　　本来之前忙得很，也没机会去想这个，现在一想起来，宋爸这心里就开始抓心挠肺了。
　　看了看差不多干了的脚，他乐颠颠下床穿鞋：
　　“我把钱放我屋里了，等着啊，我这就拿来，我们好好数数有多少钱。”
　　宋爸没一分钟就跑了回来，手里捧着一叠钱，潇洒的往床上一放。
　　“看！这就是爸用一个礼拜挣回来的钱！”
　　这么多的一毛一分的钱铺在一起，看上去还是很多的，哪怕是对金钱没什么概念的小孩都忍不住眼睛亮晶晶的。
　　“爸爸，我们快数数这有多少钱。”
　　宋爸也早就迫不及待了，也乐滋滋的坐在一边，大气的分给儿子一堆：
　　“你数这些，我数这些。”
　　两人一张一张的数，等数完了一对数，宋药算了算：“二十一块三毛二。”
　　宋爸正在那努力算呢，一听到儿子的话，立刻乐的笑开了花：
　　“这么多！”
　　宋药却皱起小眉头，认认真真又算了一遍：“爸爸，这个钱不对呀。”
　　他给宋爸算：“爸爸你卖给生生姐五斤八块五，这几天又零卖一共卖出去八斤。”
　　“零卖价格是一块七毛七分，八斤就是十四块一毛六分，加上之前的八块五，那就是二十二块六毛六分。”
　　宋药一边嘀嘀咕咕一边在小本本上算，算完了把小本本往前一递：
　　“爸爸，足足少了一块三毛四分钱呢！！”
　　宋爸震惊的看着儿子写在小本本上的数字。
　　“怎么会少这么多？！我每次都会算好几遍啊！”
　　宋药也觉得少这么多不科学，他想了想：“是不是你又赚钱，又花钱了？少的那些钱都是买了别的东西？”
　　比如他们上次不是还买了个盆吗？
　　宋爸苦着脸摇头：“你奶奶让我卖蜂蜜的钱单独放，我买东西从来不动这笔钱的。”
　　所以这钱少了，那就真的是少了。
　　见宋爸努力回想却什么都想不起来，宋药就说：“爸爸你有没有记下每一笔钱都是什么时候收的，收了多少？”
　　“我们看看那个，就知道哪里对不上了。”
　　宋爸茫然脸：“还要记这些吗？”
　　宋药也茫然：“不用记吗？”
　　小孩自己也不确定了：“何老师教我解题要写解题过程，这样如果最后答案不正确，看一眼解题过程就知道是哪里出错了。”
　　他越说越自信：“爸爸你卖蜂蜜一定也是一样的！”
　　宋爸听不太懂：“哪里一样了？”
　　“爸爸你看，算题就是一个数字加上另一个数字，你卖蜂蜜也是卖给一个个的人，他们给你的钱你再加在一起就是你最后赚到的钱了。”
　　说着说着觉得这个逻辑没毛病了，宋药就很自信的接着说：
　　“你记上哪一天在哪个人那卖出去多少蜂蜜，赚了多少钱，回来之后把这一天赚的钱一算，再把记下来的钱一个个加在一起。
　　如果最后的钱数是一样的话，那就说明这一天没有问题啦。”
　　宋爸慢慢理解了：“我知道了，就像是这次，我没记账，但是你知道了我卖出去多少蜂蜜，是用什么价格卖出去的，就能用这些算出我应该赚了多少钱。”
　　发现爸爸理解了自己的意思，宋药眼睛亮晶晶的点头：
　　“爸爸你好聪明呀！我就是这个意思！”
　　宋爸也有了点自信：“那是，爸爸以前是没机会上学，要是以前我上了学，说不定现在算数比你还好呢。”
　　宋药就崇拜的看着他：“真的吗！爸爸好厉害！”
　　本来有点心虚的宋爸被儿子这么一夸，瞬间觉得理直气壮起来：
　　“当然了，我要是不够聪明的话，你也不会这么聪明啊。”
　　宋药连连点头，觉得爸爸说的超级有道理的。
　　他捧宝贝一样的，拿出一个小本本递给宋爸：
　　“爸爸，送给你。”
　　宋爸：“？这什么？”
　　他接过来，警惕问：“你不会又画画了吧？”
　　大晚上的，他可不想再把儿子弄哭了。
　　宋药摇头，一脸的小自豪：“是送给爸爸的礼物。”
　　礼物？
　　宋爸瞬间高兴了。
　　他还没收到过礼物呢。
　　更何况这还是儿子送的。
　　他美滋滋的打开本子，然后脸上的笑容就僵住了。
　　只见上面用着稚嫩的笔迹，整整齐齐写满了一整页的字。
　　不光有文字，还有数字，还有眼熟的各种数学符号。
　　宋爸：“……这个是？”
　　宋药就很开心的给他介绍：“老师说好记性不如烂笔头，所以我就把我学会的东西都记在这个本子上了。”
　　“还有生生姐借给我的书，我在上面学了好多东西呀，但是这本书是要还给生生姐的。
　　为了能还了书也能学习上面的内容，我就把那本书教的东西抄在本子上了。”
　　小孩很乐天派：“后面的内容我也看不太懂，爸爸你可以先学前面的，前面的都很简单的，一下就能学会啦！”
　　宋爸低头看看在他眼里如同天书的各种数字公式：“……”
　　他觉得儿子的“一下”和他的“一下”应该不是同一个。
　　宋爸努力的跟宋药解释：“爸爸现在已经是大人了，我现在没有上学，所以不用学这些吧？”
　　宋药不赞同这话：“大人也要学习呀，爸爸你听说过学无止境学海无涯没有呀？”
　　宋爸：……没听过，但这两个词听上去就很惨的样子。
　　宋药：“爸爸，数学很简单的，你这么聪明，肯定学一下就能很厉害的，好！让我们从今天开始学习！”
　　小孩握紧小拳头，满脸的向往：“我们一起追求从出生学到死亡吧！”
　　005听到它们学习系统主打的推荐语，十分欣慰：【没错！从出生学到死亡是世界上最浪漫的事。】
　　而听到这话的宋爸：“……”
　　何老师实在是太可怕了，这种话都能教给孩子。
　　文化人都这么可怕的吗……
　　他最终还是收下了那个小本子。
　　一方面是儿子对他太有信心，他又刚吹了牛皮，有点拉不下脸说“乖儿子虽然爸爸每天都跟你说让你要好好学习，但其实爸爸自己不想学”，另一方面也是……
　　足足一块三毛四分钱呢！
　　一想到因为自己数学不好，五天就损失了这么多钱，宋爸就心痛的难以呼吸。
　　如果五天会损失一块三毛四，那一年岂不是……
　　他算了一下。
　　很多很多钱啊！
　　宋爸心疼的捂住心脏，心痛到窒息。
　　尤其再一想到，他可是打算去其他县城的，那么远的路，晚上肯定是要在那住的，他总不能把儿子带去给自己算账吧。
　　一想到以后是要去县城的，宋爸向往学习的心瞬间坚定了百分之三百，他握紧了儿子给的小本子，决定以后每天都学一学。
　　不过在这之前，还有一件是要去做。
　　宋爸从儿子房里出来，期期艾艾到了父母房间。
　　宋爷爷宋奶奶正在说话，看到他进来还有点惊讶。
　　宋爸就有点心虚的把赚的钱上交了：“爹，妈，这是这几天我卖蜂蜜挣的钱。”
　　宋家就宋爸一个孩子，所以钱都是放在宋奶奶那，家里其他人想要花钱了就去找她要。
　　比如之前宋爸去县里买日用品，就是宋奶奶拿了钱给他让他去买的。
　　之前那八块五宋爸就要给宋奶奶，不过当时她只说先让宋爸自己收着，宋爸还高兴了好一阵呢。
　　毕竟他长这么大，也就刚结婚的时候能自己拿钱。
　　后来离婚成功，重新变成单身状态的宋爸又失去了这项权利，所以这次能自己管钱，他超级开心。
　　结果，管着管着，钱少了一块多。
　　一块钱可够买一百个鸡蛋了。
　　想到这里，宋爸又是一阵心疼到窒息。
　　宋奶奶眼睛一瞥他的表情就知道这里面有事，她也不接钱，只问：“多少？”
　　宋爸心虚：“二十一块三毛二分。”
　　旁边的宋爷爷心底高兴。
　　这么多钱啊，要是加到家里的积蓄里，那他们家就更有底气了。
　　他赞扬的看了一眼儿子，正打算张嘴表扬一下，就听旁边的宋奶奶一声咳嗽：“咳。”
　　宋爷爷立刻闭嘴。
　　熟悉宋奶奶的宋家人都知道，她这明摆着是要发作的节奏啊。
　　宋爸精神一紧，脸上的心虚更重了。
　　宋奶奶：“你是自己说，还是我去问幺儿？”
　　她又不是傻子，之前儿子没说要上交，结果和孙子泡了会脚，天都快黑了，又跑来说上交。
　　这钱肯定有猫腻。
　　果然，她一诈，宋爸就怂了。
　　他也不敢含糊过去了，耷拉着脑袋就把钱少了足足一块多的事给说了出来。
　　宋爷爷一听少了一块，脸上立刻露出肉疼神情。
　　宋奶奶倒是还稳得住，甚至还能比较平静的说：“去，把幺儿叫过来。”
　　宋爸还以为她要跟宋药对一下是不是这件事，结果把儿子抱过来塞父母被窝里了，宋奶奶却问宋爸：“你觉得是什么时候少的？”
　　宋爸就努力想了想：
　　“应该是前天，我当时在政府大院外面卖，吸引了好多干部家属，这个买一两那个买二两的，当时忙的也来不及细数，人家给了钱我就接了。”
　　这一回忆，当时的记忆就特别清晰了。
　　宋爸脸上的神情逐渐懊恼下来：“我以前卖蜂蜜的时候，收钱都会数好几遍，确定没问题了才会给蜂蜜。”
　　“那次是因为人太多了，我看那么多人要买，高兴得不行，他们又催我，我怕手脚慢了他们会走，就没仔细看钱。”
　　宋药一听，也觉得差不多就是那天了。
　　“爸爸你前天不是说卖出去四斤五两吗？那天赚的钱多，所以少了钱你才没发现。”
　　要是一天只买不到一斤，钱少了他肯定能看出来。
　　宋爸现在也觉得就是那天了。
　　他有点愤怒：“因为里面好多人都说他们认字，所以有好几个人都是他们自己算出来的钱，我想着大家都是一个县里的，这又是干部家属，应该不会坑我，所以才信了。”
　　说着说着，宋爸想起来了：
　　“当时有个男同志买了一斤二，给了我一块四，这个价是不是不对？”
　　那个时候他心里是有过短暂的觉得这钱少了的。
　　但是对方看着穿衣打扮就比自己强多了，而且还戴着眼镜，表现的也很赶时间，所以他就接过钱给了蜂蜜。
　　现在越算越觉得不对，虽然他算不出来正确的答案，但是那个价显然也是不对的。
　　宋药倒是快速心算出来：“爸爸，他应该给你两块一毛二分的。”
　　“这还是抹了0.4分呢。”
　　两块一和一块四，差了这么多，宋爸一下就怒了：“太坑人了吧！我相信他，他居然故意坑我！”
　　宋爷爷也跟着一起愤怒：
　　“都是乡里乡亲的，要是不小心算错了也就算了，如果是故意的，那也太丧良心了。”
　　宋奶奶倒是还稳得住。
　　她年轻的时候日子过的不是很好，要不然也不会留下胃疼的毛病，那个时候四处都苦哈哈的，人连肚子都吃不饱的时候，谁还跟你谈良心。
　　所以她对宋爸可能被坑骗的事，倒是没那么生气。
　　“有才，你觉得这事是谁的错？”
　　宋爸立刻：“当然是那个人的错了，他怎么能骗人呢。”
　　宋药也跟着一起同仇敌忾：“就是就是，老师说了，骗人是不对的，是不好的，我们和大家相处的时候应该以诚相待。”
　　宋爷爷也表示赞同。
　　其实这也是如今大部分人心里的想法。
　　别说一向民风淳朴的大树村了，中洲国其他地方也是。
　　人有小心思这是不可避免的，但是骗人就是可耻的，坑人就是不对的。
　　宋爸一想到自己被人当傻子骗了，就气的肝疼：
　　“明天我就去那边堵他去，真是的，穿的那么光鲜，居然好意思骗我这种一看就很穷的。”
　　宋奶奶：“你去找他，他不承认呢？”
　　宋爸就噎住了。
　　宋奶奶慢条斯理道：“不管是以前的货郎还是现在的生意，买卖东西那都是一手交钱一手交货，你当时没发作，现在说什么也没证据。”
　　“你也说了他穿的好，看着就不像是会骗钱的，你说人家会信你还是信他？”
　　宋药在旁边就听得一脸若有所思。
　　宋爸蔫了。
　　他大本营又不在县里，非亲非故的，别人肯定也不会听他一面之词就信他。
　　但是他还是觉得气不过：“那他骗了人，这件事就这么不管了吗？”
　　宋奶奶摇摇头：“你先别想这个。”
　　“骗人肯定不好，但是也是你先给了他骗你的机会。”
　　“幺儿是帮你算了一个价格表的，一斤二那就是一斤的价格加二两的价格，你想想，你一斤就卖一块七毛七，他一共给你一块四，你怎么还觉得他是对的？”
　　也许其他人可能被糊住，毕竟如今文盲还是有很多的。
　　但是宋爸经常去买东西，脑子也活，这种乘以一的简单算数他是会算的。
　　宋爸脸通红，吭哧着说不出话，见到儿子一脸好奇地看着自己，脸色就又红了一层。
　　他小声说：“我当时是有觉得不对的，但是那个人一看就是高知识分子，他又说的那么肯定，我就觉得是我算错了。”
　　宋奶奶：“但是你没算错，是那个人错了。”
　　宋爸就后悔的低下头：“如果知道是我对了，我那个时候就问他了。”
　　宋奶奶耐着性子说：
　　“你犯的错不是不知道自己对不对，是你没能坚持自己算出来的结果，一看人家比你有文化你就觉得他是对的。”
　　“明明你那个时候心里是觉得不对的，既然你算出不对了，那问一句有什么的？”
　　宋爸有点不好意思：“我就想万一是我错了，那我多丢人啊。”
　　宋药插嘴：“爸爸，算错数不丢人，骗人才丢人呢。”
　　宋奶奶赞扬的看了一眼孙子，摸了摸他的小脑袋：“幺儿说的对。”
　　“你没上过学，算数不好，这没什么好丢人的，咱又不骗人，咱又不坑人，堂堂正正做生意，有什么不好问的。”
　　宋药就在一边疯狂点头：“对！老师说要不耻下问。”
　　宋爸听了进去，也觉得很有道理。
　　他又没往蜂蜜里掺水，他怕什么。
　　宋奶奶见儿子脸上慢慢露出明悟，这才满意的点头：
　　“吃过这次教训，下次你再卖蜂蜜的时候一定要把账算好了再收钱，要是你算的和人家算的不一样你就问。
　　就算是你错了，跟人家说一声对不住，也没什么丢人的。”
　　宋爸点头。
　　余光瞥见宋药也在一脸认真的跟着点头，他嘴角就抽了抽：
　　“幺儿，你点头干嘛？”
　　宋药：“我觉得奶奶说的对呀，不懂就问嘛，如果一直不问，那就一直不懂了。”
　　宋爸就捏捏儿子小手：“你说得容易，万一人家觉得你连这个都不懂看不起你呢。”
　　宋药就骄傲抬头：“哼，那我也看不起他！”
　　他有这么多人喜欢，才不稀罕别人会不会看不起他呢。
　　小孩哼哼的说：“而且我还会超过他，变成一个比他厉害好多的人，让他后悔看不起我。”
　　宋爸见他说的一脸咬牙切齿，忍不住被逗笑了。
　　他故意逗弄儿子：“那幺儿，要是那个人很厉害呢？比何老师还厉害的那种。
　　何老师没办法把你教的像是那个人一样厉害怎么办？”
　　宋药一点都不怂：
　　“这有什么，学习是无止境的，如果何老师教不了我，还有其他更厉害的老师，我再向那些老师学习就好了。”
　　他有理有据道：“而且那个人既然看不起主动问问题的人，那他也一定不会向别人问问题，他不问，就学不到新知识。
　　他是一直留在原地的，但是我会一直问一直学习一直进步，总有一天我一定能超过他。”
　　看他现在每天多努力的学习，才过去一个礼拜，他就把爸爸也给超过了。
　　所以宋药超级有自信的。
　　他还去问005的意见：
　　【005，你说我说的对吗？】
　　005立刻赞同：【宿主说的对，学习是一件很神圣很幸福的事情，看不起学习的人一定会被宿主甩在身后的。】
　　它鼓励道：【宿主可是要造飞船的！一定能把所有人都甩在后面。】
　　宋药被提醒了。
　　瞬间更自信了。
　　对！他可是要造飞船的人呢！
　　小孩子有点天真偏偏又很有道理的一番话直接把宋爸给听愣了。
　　他之前一直觉得自己小时候没能上学，长大了就算是再学也没什么用。
　　但现在听了儿子的一番话，莫名有点热血沸腾是怎么回事。
　　宋奶奶也很惊喜。
　　她让宋爸把孙子带来也有一起教导一下的意思在。
　　虽然宋药现在可能用不上，但是小孩子耳濡目染的，以后长大了也能比他爸少踩点坑。
　　结果幺儿的话比她的还要好。
　　她那只是几十年活下来见的人多了，经历的事也多了，这才总结出了一些生活经验。
　　但是幺儿今年才多少岁啊。
　　他能说出这样的一番话，真的让宋奶奶太惊喜了。
　　她慈爱的抱住孙儿：“我们幺儿说的没错，乖孩子，不愧是你妈妈的孩子，真是聪明。”
　　宋药就在奶奶的怀抱里面满脸骄傲。
　　看的牙酸的宋爸：……干嘛说的跟幺儿妈一个人生的孩子一样。
　　那幺儿这么聪明，不也有他一半基因嘛。
　　宋奶奶却没去管儿子在想什么，她亲自把孙子送了回去。
　　看着宋药盖好小被子秒睡了，这才回到房中。
　　她一看到儿子就板住了脸：“你可真不愧是你爹的儿子，跟你爹一样不靠谱。”
　　眯着眼睛试图打瞌睡的宋爷爷听到自己名字，一个激灵迷迷瞪瞪睁开眼。
　　他压根没听见刚刚媳妇在说什么，见宋奶奶和宋爸都看自己，就一点头：
　　“你妈说的对。”
　　宋爸：“……”
　　宋奶奶很满意丈夫站在自己这边，继续道：
　　“刚刚幺儿在，他毕竟年纪还小，有些话我就没说，现在我好好地跟你说一说。”
　　“害人的心咱不能有，但是防人的心你也不要丢了，就连村里人都难免有点小心思，更别说中洲国这么大，外面还有那么多人了。
　　你要是想做生意，你就多长几个心眼，你愿意给人家便宜那是一回事。
　　别人故意骗你得了你的便宜那就是另一回事了。”
　　宋爸连连点头：“妈，我记住了，下次我一定算清楚了，如果觉得不对劲，我一定问。”
　　他表示记住了这次教训，宋奶奶也信。
　　她这个儿子不是真的蠢，以前也挺机灵，这次估计也是没想到一个领着工资穿的讲究的人能做出占人便宜的事来。
　　这次吃了一次亏，下次他就绝不会上当了。
　　其实她对于这次宋爸稀里糊涂少收钱还是挺乐见其成的。
　　教孩子就是这样，孩子没遇见事的时候，家里长辈追在后面说再多次，孩子该不听的还是不听。
　　等到自己吃了亏长了教训，不用长辈说什么他们也就自己记住了。
　　现在宋爸小打小闹的吃点小亏长了教训，总比以后他生意做大了或者做到外面了再吃大亏强。
　　要不是抱着让儿子自己练练的想法，她也不会松手让他自己收着那笔钱。
　　批评完了，就该表扬了。
　　宋奶奶把那笔钱又递给宋爸，在他惊讶的视线下说：
　　“这件事你是该长个教训，但你从小就在大树村长大，就以为别人也跟大树村的人一样讲良心，也怪不着你。
　　以后干什么都多想想，这钱还是你拿着，以后挣多少，你自己收着就行。”
　　宋爸是真的很惊喜。
　　他刚挨了一顿骂，还以为自己管钱没戏了呢。
　　本来有点蔫的他立刻开心起来，美滋滋接过钱：
　　“妈，你真的交给我管啊？”
　　宋奶奶瞥他一眼：“要是你没和桃花离婚，这个钱我肯定不会给你，让桃花管着多省心。”
　　但是既然两人已经离婚了，宋爸还是要自己立起来的，总不能一直让他们两个老的操持。
　　宋爸感受到了亲娘的嫌弃，也不在意。
　　他摸着小钱钱，庆幸无比：还好和桃花离婚了，嘿嘿。
　　他美滋滋拿着钱出去了。
　　拿着钱，一边高兴，一边暗暗发誓他明天开始一定好好学算数。
　　而且他要每天记账，把卖了多少蜂蜜收了多少钱全都记下来。
　　以后看谁还能蒙他。
　　见宋爸走了，宋奶奶才转头对宋爷爷说：“你发现没，咱们幺儿是真的特别不一样。”
　　刚刚困的一直全程划水的宋爷爷：“哈？”
　　宋奶奶兴奋：“幺儿年纪这么小就这么通透了，以后肯定有大出息！”
　　宋爷爷打了个哈欠：“对……”
　　宋奶奶还是很高兴。
　　就算是躺下去了，也忍不住翻来覆去的想着刚刚宋药说的那些话。
　　想着想着，她就精神了：
　　“我觉得幺儿说的太对了，学无止境，只要肯学，一直学下去，绝对能学出点东西出来。”
　　宋爷爷闭着眼：“嗯……”
　　宋奶奶：“你看啊，何老师看着也才多大啊，绝对不超过二十五，就算她五岁就在学，她也只花了二十年就能教学生了。”
　　宋爷爷咂咂嘴：“嗯……”
　　宋奶奶觉得有点热血沸腾。
　　她猛地坐起来：“好！我决定了！”
　　已经几乎快睡着的宋爷爷懵逼的张开眼：“什么？”
　　宋奶奶一脸斗志：“我也要学习！”
　　“我今年才四十八岁，我一直学一直进步，这么学个二十年，一定能成个文化人，就像幺儿妈那样。”
　　宋爷爷：“……”
　　他回忆了一下前儿媳妇单手拎大缸的样子，打了个寒颤：“你都四十八了，都这么老……”
　　见宋奶奶猛地回头不爽的看着自己，宋爷爷立刻改口：
　　“也不是很年轻了，每天还有那么多事要做，你有时间学吗？”
　　宋奶奶完全没被打击积极性。
　　“时间这东西，挤挤不就有了吗？而且我事情多，你不会帮我做吗？还有宋有才。
　　他不好好上进，那就把位置腾出来，我来学习上进。”
　　宋奶奶越想越觉得这样不错：
　　“你别忘了宋田多，我一天学没上，自己一点点学的认字，那说明我有这个本事，以后我学出成绩了，说不定也能当个老师呢。”
　　一想到自己也能成为幺儿妈与何老师那样的人，宋奶奶就觉得很激动。
　　然后再看宋爷爷的眼神就很不善了：
　　“我为你操劳了半辈子了，你要是还拦着我不让我进步，那行，这个家你自己当吧。”
　　宋爷爷：“……我这也就说了一句啊。”
　　“学学学，你想学就学吧，现在有才也大了，家里也有了进项，你就安心的学，家里有我呢，你想学什么就学。”
　　宋奶奶这才满意，躺在老伴身边：“田多，你对我真好。”
　　有了这一句，宋爷爷瞬间觉得浑身哪哪都舒服了，他豪气万丈，大手一挥：
　　“这有什么，咱们都多少年夫妻了，你想要的东西，我什么时候没帮过你。”
　　宋奶奶眼睛一亮：
　　“我现在就有想要的东西，我跟你说，之前幺儿告诉我，他有一个笔记本……”
　　第二天
　　宋爸起了床，想起自己昨天发的誓言，于是洗漱完就掏出小本子开始学。
　　十分钟后，他一脸呆滞的放下小本子，满脸放空的发呆。
　　天，这真的是他八岁的儿子写的吗？
　　他怎么觉得是神仙写的天书。
　　宋药蹲在他旁边洗漱，见自己都洗完了爸爸还没继续学，着急了：
　　“爸爸，你不要休息太久呀，你快点学。”
　　宋爸打了个哈欠：“没事，我慢慢学，慢慢消化。”
　　宋药还是很着急的催促他：
　　“不可以慢呀爸爸，这个小本子只有一本，你看了家里其他人就没得看了。”
　　宋爸听了，哈哈哈的笑：
　　“你还想给谁看啊，这个家里不就我一个人看吗？”
　　小孩就骄傲的抬头：“爷爷今天早上来找我，说要问我借我的笔记呢。”
　　宋爸：“？”
　　他简直怀疑自己的听力：“真的假的，他借这个干嘛？”
　　宋药忘了问了，不过借笔记还能是为了干嘛：
　　“肯定是为了学习呀。”
　　宋爸：“……”
　　他觉得不太可能。
　　但看儿子一脸信誓旦旦的表情，也有点半信半疑起来。
　　等过了一会，他又看累了，于是放下本子打算再休息一会，结果刚一放下，一只手就把本子拿了起来。
　　宋爸一抬头，是宋奶奶。
　　她一脸淡定：“你现在不看？”
　　宋爸：“我……”
　　宋奶奶：“那我先看了，一会我忙起来了你再看吧。”
　　她拿着书走了。
　　宋爸：“……”
　　他满脸不可置信的揉揉眼，看着已经走到风箱处，一边拉风箱一边认真看书的亲娘，差点没把下巴给惊掉了。
　　“幺儿，你看你奶奶在干嘛？”
　　忙着学习的宋药抽空看了一眼，高兴起来：“奶奶在看我的笔记！”
　　嘿嘿，他的笔记好受欢迎呀！
　　连爷爷奶奶看到都想要学习了呢！
　　高兴了一秒，很忙碌的小孩就继续埋头念念有词的学习起来。
　　嘿嘿嘿，一想到爷爷奶奶爸爸都在学习，不知道为什么就觉得学习没有那么艰难啦。
　　宋爸：“……”
　　他看看学习的儿子，再瞧瞧看书的亲娘，想想借笔记的亲爹，只能复习起了之前学过的内容。
　　宋爸一边奋笔疾书，一边内心痛哭。
　　呜呜呜呜他不想这么努力的。
　　但是这个家真的太卷了。
　　太卷了啊！


第25章 
　　吃完饭，宋药翻出自己的小背篓，拿好了竹筒饭，就眼巴巴等在了宋爸房间门口。
　　还想再睡个回笼觉的宋爸：“……”
　　他试图和儿子商量：“我们晚点再去县里好不好？”
　　“你不是只想去县政府找书看吗？找书很快的，晚点去没关系的。”
　　宋药就可怜兮兮哀求：“不可以晚点的爸爸，县政府有好多好多书的，找起来很费劲的。”
　　宋爸就在“那就顺着儿子早点去”和“要不还是睡个回笼觉”中左右摇摆。
　　最后还是拿着大饼过来的宋奶奶拍板：
　　“幺儿想要看书学习那是上进的好事，早点去也挺好。”
　　她将早上特地做的大饼拿油纸包好，放到了宋药的小背篓里。
　　嘱咐他道：“见到了县长就把这个给他吃，知道吗？”
　　宋药被大饼香味勾的一个劲往后看。
　　要知道宋家可是很少做饼的，毕竟烙饼还是很需要油和面粉的。
　　哪怕肚子不饿，小孩也还是馋的不行：
　　“奶奶，县长胃口小，吃不了这么大一个饼的。”
　　宋奶奶就撸了一把孙子的黑亮头发：“你管他吃不吃得了，这是礼数。”
　　“你到人家的地盘找书，那不得给他送点吃的表达一下感谢啊？”
　　宋药想说县长一直欢迎所有人去县政府看书的，但显然宋奶奶听不进去。
　　往年宋药还能说是跟着村支书一起去开会，这次可没有这个理由了。
　　书那么贵，人家愿意让他们看那是人家好心，他们不能不感激。
　　宋爸被催促着从床上起来，任劳任怨牵着儿子的小手朝县里走。
　　一边走，一边忍不住逗弄宋药：
　　“诶，幺儿啊，爸为了你能看书，可是连懒觉都没睡成啊，你怎么报答爸爸？”
　　宋药就一本正经的：“爸爸你也可以在县政府看书呀。”
　　他拍拍小胸脯：“我找书可厉害了呢，不管爸爸你是想要学数学还是语文还是历史地理，我都能找到。”
　　宋爸：“……其实没睡懒觉也挺好的，你不用报答我了。”
　　俩人一路晃晃悠悠到了县里，目标明确的就朝着县政府去了。
　　县政府是县里最高的一栋楼，据说在战乱时期这栋楼还遭遇过炮火攻击，后来由当家人重新修建起来，捐献给了当时军队做落脚地。
　　建国后，这栋楼的主人再次签署了正式的捐赠书，这里就变成了他们县的县政府。
　　县政府很大，也很空。
　　这一届县长到任之后，搜集了很多书放在里面，还有一些家里有藏书的老百姓捐了一些，慢慢的，这里的书就是全县最多了。
　　县长后来就说了，只要是本县的人，都可以来县政府借书。
　　宋爸已经很久没来县政府了，一进去，看着四处规规整整的样子就忍不住感慨：
　　“十年前我来县政府的时候，这楼里还破的连个桌椅板凳都是三条腿的，这才十年，变化挺大啊。”
　　宋药就喜欢听这些他不知道的事，当即竖起小耳朵：
　　“爸爸，十年前县政府很破吗？”
　　宋爸点头：“破啊，当时哪里不破啊，你现在是享福了，还能吃上饭，我小时候经常饿肚子的。”
　　宋药就很震惊：“为什么啊？你没有好好种地吗？”
　　在他的认知里，只有没有好好种地的人才会吃不饱饭，就好像小树村的阿秀姐姐家。
　　她家就是爸妈都很懒，收成就不行，阿秀姐姐就经常吃不上饭。
　　宋爸笑儿子的天真：“臭小子，你以为只要好好种地了就不缺吃的吗？”
　　宋药睁着圆溜溜的眼，满脸都写着“难道不是吗“？
　　宋爸就给他科普：
　　“你以为咱们家多不缺吃的？
　　你一岁半岁的时候，地里收成不行，你当时饿的直哭，还是你小爸打了一头野狍子跟人换了粮食送过来，你才没饿死。”
　　宋药惊呆了：“我们家居然那么穷吗？”
　　印象里，他从小到大都吃的细粮呀。
　　他一直觉得自家很有钱的呀。
　　宋爸纠正他：“不是我们家穷，是当时所有人都穷。”
　　见儿子还是一脸不可置信，宋爸这才发现，他儿子对于自家的财务状况好像有点误解啊。
　　“那年大旱，全国人民都揭不开锅，当时不少人都没撑下去去啃树皮吃土，我们县情况好点，架不住你小子一吃粗粮就吐，宁愿饿着也不肯吃东西。
　　当时把你奶奶急的啊，抱着你一边哭一边哄你吃粗粮，要不是你小爸扛了米粮过来，说不定现在就没你了。”
　　其实宋爸说的还有点轻描淡写了。
　　宋药本来就身子弱，一岁半还不如人家大半岁的看着大，他嗓子眼格外嫩，一吃粗粮就被划出血口子。
　　小孩子哪懂那么多，觉得疼就死活不肯入嘴，饿了他就虚弱，虚弱了他就更不舒服更不愿意吃。
　　当时宋家都以为这孩子要养不住了。
　　宋爸那个时候简直哭的恨不得给儿子跪下求他吃。
　　当然此刻他是绝对不会承认自己哭了的，只捏了一把儿子白白嫩嫩的小脸蛋：
　　“也就这两年，四处都好起来了，要不然你哪有那么好的口福，天天不是吃肉就是吃鸡蛋的。”
　　宋药一脸茫然。
　　他哪里记得自己一岁半的事啊，此刻听爸爸说起来，就有种在听别人故事的感觉。
　　【005，我爸爸说的是真的吗？】
　　005也不知道啊：【宿主，那个时候我还没来呢。】
　　它查了查数据库里的资料：【不过按照历史来说，建国四十年之前的确是一段艰难的岁月。】
　　怕宿主害怕，它特地补充一句：
　　【但是书上还说了，这四十年是中洲国建国四十年，也是最艰难的四十年，度过之后，所有一切就慢慢好起来了。】
　　宋药精神一振，直接忽略了“慢慢”这两个字。
　　他就说嘛！
　　他们中洲国以后可是要做星际第一强国的！
　　这也是宋药莫名对自家经济甚至全村全国经济都很自信的原因了。
　　毕竟005来到宋药身边的时候，小孩刚七岁。
　　正是最适合学习，吸纳知识的时候。
　　但是那个时候他身边没有同龄人，家长们也很忙，他从小就弱，七岁长的还不如人家四五岁的孩子健壮，宋奶奶不敢让他离了家长视线。
　　于是在这一年里，宋药接触最多的就是来自三千多年后的系统学习教育。
　　三千多年后的中洲国当然没那么自恋。
　　但自信啊。
　　有的东西根本不用自己强调，各种考题就能潜移默化的让小孩有个“我们国家好棒好强哦”的概念。
　　比如：
　　【中洲国星际第一强国的地位是因为哪几种原因？】
　　【75u星球挑衅中州国的几年后向我国发出投降申请？】
　　【中洲国为什么是全宇宙最难申请国籍迁入的国家？】
　　在这样的考题下长大的宋药。
　　他能不自信吗？
　　如果不是何老师那一番话，他到现在还觉得自己长大了能选飞船系呢。
　　已经接触几千年后历史文化足一年的宋药显然不会因为爸爸的一句话就倒戈。
　　所以他伸出双臂，示意爸爸把自己抱起来后，小大人的拍了拍爸爸的胳膊：
　　“没事的，今年开始，一切都会好起来的。”
　　他握紧小拳头：“我们中洲国可是第一……未来的第一强国，时间会证明一切！”
　　宋爸：……何老师真的太自信了。
　　他刚张张嘴要说什么，就听见一声激动的叫好：
　　“好！”
　　这声如洪钟的，把宋爸吓得直接一哆嗦，抱着儿子的手都险些松了。
　　他一扭头，就看见一个穿灰蓝色上衣的老头一脸赞叹的走过来，摸了摸他儿子的小脑袋。
　　“少年强则国强，如果我们中洲的下一代都像你一样，中洲何愁不崛起。”
　　“只愿我国的孩子们都能这么想啊。”
　　宋药被夸得美滋滋的：“谢谢王爷爷。”
　　宋爸没见过他，见他一出口就文绉绉的，有点怂。
　　这是哪个干部？
　　说话好大气啊，看着好有气势，不会是什么大官吧。
　　宋药却一点都不怕，哧溜一下从爸爸身上滑下来，就去拉老人的胳膊：
　　“王爷爷，你今天不忙吗？”
　　老人呵呵笑着把小孩抱起来：“还是挺忙的，不过听见你说的话，就忍不住走过来了。”
　　“幺儿，听说你们村的老师来了，看来是位不错的老师啊。”
　　宋药就超级自豪的点头：“何老师是很厉害的，我们村的人都很喜欢何老师！”
　　“那你可要好好跟老师学，以后长大了报效祖国。”
　　听到这耳熟的话，宋爸突然有种不太好的预感。
　　果然，宋药超自信的一仰头，熟门熟路道：
　　“当然了，我长大了还要让我们中洲国变成第一强国呢。”
　　宋爸捂脸。
　　这话在自家人面前说说也就算了，在县政府这么吹牛，他都能想象儿子长大后的社死现场了。
　　老人反而没觉得有什么，他还觉得宋药很有志向呢。
　　虽然他也不觉得宋药能做到吧。
　　但不妨碍他夸：
　　“不错，不错，这个目标很好，爷爷知道你肯定可以做到。”
　　宋药就兴奋的点头。
　　他叭叭叭的就分享起了自己为了能够完成这个目标有多么多么努力。
　　每天都学习超过八个小时啦。
　　做了好多何老师出的题目啦。
　　就连睡觉前都还要复习之前内容啦。
　　明明都是小孩很普通的日常，但从宋药嘴里出来，就莫名有种跌宕起伏，忙碌不已的感觉。
　　但这也不能掩饰，他说的都是一些很小的事。
　　眼看宋药已经从何老师第一天教他们说了什么说到了何老师第三次上课教了什么，还打算说第四天，宋爸简直抓耳挠腮。
　　人家都说了很忙了，他儿子怎么还拉着人说个不停。
　　对方一看就是个大干部，万一要是因为他儿子耽误了事可怎么办。
　　可让他上去打断他，老人看着又听得挺开心的。
　　时不时夸夸他儿子认真勤奋，再帮他讲解一下他不懂的地方：
　　“你奶奶说的是对的，既然已经离了摊，那这钱估计是要不回来了，你爸爸要是去闹，说不定对方还要倒打一耙。”
　　“不过这人是谁，一个干部，怎么连小老百姓的辛苦钱都要贪？”
　　宋药就很愤慨的把爸爸告诉他的那个人长相叭叭叭说了出来。
　　宋爸阻拦不及，也顾不上纠结了，赶紧上前：
　　“我也没去过几次政府大院，不知道他的名字，我们也怕误会好人，这事离了摊，那就算了吧。”
　　老人沉吟了一下：“不能算了。”
　　“我知道他，他不是我们县的，经常来这边出外差，倒是听人说过，他的确是喜欢占人便宜，没想到他居然能仗着百姓算数不好去骗人。
　　真是无耻至极！不光丢了我们县的脸，还把他们县的脸也给丢了！”
　　他越说越生气，直接一口保证：
　　“放心吧，我一定让这栋楼里的所有干部都知道这件事！”
　　宋爸听的心惊胆战。
　　所有干部……那得多难啊，这么大的人情，他可不敢要：
　　“不用了不用了，这多麻烦你啊，也是我自己没上心，下次我注意就好了。”
　　老人：“不麻烦，也就顺便的事。”
　　他很自信：“在这栋楼里，还没有我去不得的地方，我想传话可太方便了。”
　　宋药也跟着点头：“是呀爸爸，王爷爷可厉害了，他想传出去的话，还没有不成功过呢。”
　　宋爸更是惊。
　　那这位老人的官得做到多大，才能所有人都能听到他想传出去的话啊。
　　天啊，他这还是第一次面对面和大官说话呢。
　　回去可得好好吹一下。
　　他正想着，老人抬头看了看墙上的钟表：
　　“好了，我不和你们说了，我要去工作了，幺儿乖，好好学习，报效祖国。”
　　宋药自信脸：“我会的！！”
　　然后再看向宋爸：“同志，好好学习，不要再被人骗了。”
　　宋爸：“……我会的。”
　　见父子俩都点头应下了，老人才满意的离开。
　　宋爸看着他走到远处了，才凑到儿子耳边小声问：
　　“幺儿，这位同志是干什么的呀，看着好厉害。”
　　宋药：“这不是很明显吗？”
　　宋爸：“？哪里明显了？”
　　刚说完，他就看到老人走到扫把面前，熟练拿了起来开始扫地。
　　他慢悠悠在门口扫地，进来的干部忙碌的就打声招呼直接走，不忙的干部探头探脑：
　　“王伯，这几天县里有什么事没？我这刚从外县回来，怕赶不上大家进度。”
　　老人就左看右看一眼，然后一边扫地，一边低声跟他说话，一副“我跟你说个秘密”的样子。
　　其他本来路过的干部们一看他这个样，立刻跟着竖起耳朵：
　　“怎么了怎么了？王伯，您又听说什么了？我也想听。”
　　只一下，老人就被新进门的干部们包围了，还有已经坐下的干部跃跃欲试站起来向这边眺望。
　　宋爸甚至眼尖的看到县长捧着个搪瓷杯溜溜达达也挤了进去。
　　他：“……幺儿，这位同志不会是……”
　　宋药就超级自豪的抬起小下巴：
　　“整栋政府大楼，就没有王爷爷去不了的地方，传不了的话。”
　　“他可是整栋楼里唯一的清洁工呢！厉害吧！”


第26章 
　　事实证明，王伯想传话出去是真的很容易。
　　他说一句，周围的干部们就跟着发表一下自己的意见。
　　“啊？”
　　“他这人怎么这样啊。”
　　“太无耻了吧。”
　　“还好不是我们县的，啧啧啧。”
　　“我就知道这人不行，上次他从我这申请了一摞纸，结果大半都让他带走自用了，根本没多少用在公务上，把我气得啊。
　　也就他不是我们县的，不然我肯定要找县长告一状。”
　　县长完美融入其中，捧着他的宝贝搪瓷杯插话：
　　“你找我啊，就是因为不是我们县的才更要找我啊，我们自己县里的干部还省着纸用呢，说起来你给我批点纸呗，我用的差不多了。”
　　“县长您怎么又用完了，您这用纸也太废了。”
　　“诶呀，公务多嘛，我保证，这次绝对节省，你给我批点批点。”
　　不知不觉凑的有点近的宋爸一脸懵逼。
　　他想象中的政府干部们：严肃，端庄，大气。
　　而现在他看到的干部们：八卦，接地气，还节省。
　　第一次接触真正干部的小老百姓宋爸整个人都惊呆了。
　　而干部们还在讨论：
　　“行吧，一会我给您批点，说回来，我也不想给他批条子，那不是狐灵县的人嘛，我怕他回去说我们县小气。”
　　狐灵县和他们县离得近，但是和他们县不一样的是，狐灵县还是比较有钱的。
　　主要是他们那地势不错，工厂办的也多，工厂一多，经济就好。
　　而他们县这个隔壁邻居，就显得有点寒酸了。
　　所以这位同志就有点担心自己不批纸是不是会给他们县丢人。
　　县长就悠哉哉的回了一句：“我还没说他们狐灵县给我们派了个什么人过来呢。”
　　“他在外面占百姓便宜咱们自己知道这人不是我们政府的干部，那县里的老百姓不知道啊。
　　见他经常出入政府大院，肯定以为是我们县的干部，那不是给我们脸上抹黑吗？”
　　本来大家还只是八卦。
　　县长这话一出，在场的干部们就都跟着反应过来了。
　　他们有的是本地人，有的是被调过来的，但不管是哪种，大家还是都很爱惜自己名声的。
　　要是县干部的名声臭了，那四舍五入不就等于他们的名声也臭了吗？
　　“这可不行啊县长，我们可都奉公守法，一点便宜不占老百姓的，可不能让他坏了我们县政府的名声啊。”
　　“是啊，我还没结婚呢，这要是大家误解了，我还怎么找对象啊。”
　　“狐灵县的人做的事，关我们什么事啊，县长，你可不能不管。”
　　“这个事不能这么算了。”
　　被这么多人七嘴八舌的围着说，县长就慢悠悠的喝了口水，一副“好吧好吧为了你们我就牺牲一下”的表情。
　　“既然大家都这么说了，那我今天就给狐灵县写信，让他们把自己的人领回去，大家放心，这件事我会想办法向乡亲们澄清的，争取不会影响到你们。”
　　见县长表示出面了，干部们纷纷都松了口气。
　　再想到自己刚刚围着县长语气很激动的样子，也有点脸红，支支吾吾的一脸不好意思。
　　毕竟这种写信给其他县骂他们的人不好这种事，还是有点不好搞的。
　　县长倒是依旧笑眯眯的：
　　“没事没事，大家也是遭了无妄之灾，情绪有点激动也是可以理解的。”
　　“我是县长嘛，这种事当然也只能我出面了。”
　　县长秘书就一下一下瞅他。
　　心想明明是你想把人换走，还整得跟自己是为了底下干部不得不牺牲一样。
　　县长也注意到了秘书的视线，他一点都不在意，而是美滋滋的开始想着一会自己得怎么写那封信。
　　一定要好好的描述一下那位同志来了他们县的做派。
　　一天天什么活也不干，不是吃就是喝，连吃带拿的还一副看不起他们县的样，上次居然还想让他请客。
　　想到对方暗示时的高傲嘴脸，还有话里话外看不起普通老百姓的模样，县长忍不住在心里翻了个白眼。
　　其实就算没有今年这档子事，他也还是要想个理由把人弄走的。
　　不是想让他请客吗？他把他请回老家，够客气了吧。
　　本来以为这次难免要在跟狐灵县那边掰扯一下了，没想到，今天就有了送上门来的把柄。
　　县长很高兴，于是他问：
　　“王伯，您认识被骗的人家吗？怎么说那位同志也是相信我们县政府才不小心被坑骗了钱，我私人掏腰包，把那钱给他们补上。”
　　王伯就一指正目瞪口呆看着这边的宋爸：
　　“就是来过我们楼里几次的幺儿家里的，那是他爸爸。”
　　县长立刻笑了：“诶唷，熟人呐。”
　　秘书就纳闷了：“您好像没见过幺儿爸爸吧？”
　　县长理直气壮：“我和幺儿是熟人，幺儿和他爸是熟人，所以我和他爸是熟人有什么问题吗？”
　　秘书：“……”
　　行吧，你官大你说了算。
　　他认命的跟着县长过去，看着县长一把就抓住了宋爸的手，握住摇晃了几下：
　　“同志啊，这次让你受委屈了，那个干部是狐灵县的，我一会就写信跟他们县反应这个情况。”
　　所以你可千万记清楚了这跟我们县干部没关系啊。
　　说完了，他又开始掏兜：
　　“你放心啊，以后他不会再有机会骗你了。”
　　宋爸还在懵逼呢，就被县长往手里塞了一块钱：
　　“我听王伯说了，他坑了你七毛二分钱是吧？来，我补给你。”
　　宋爸反应过来，赶紧推拒：
　　“不用不用，这又不干县长你的事，怎么能让你补呢。”
　　“没事，我给你的钱，我会让他还我的。”
　　县长这么一说，宋爸就放心了。
　　他小心看了一眼对方：“那我接了？”
　　县长就笑眯眯点头：“接吧，放心吧，我又不是冤大头，干嘛帮他还债，我会找他要的。”
　　听说县长不会亏，宋爸就更加放心了。
　　他从兜里掏出自己的钱，慢慢的数：“那你等一下，我还要找你……”
　　算了一下，他不是很肯定的：“二毛八分？”
　　县长点头：“你算数不错，不过钱就不用找了，也没有多少。”
　　宋爸看他的眼神顿时像在说【你还说自己不是个冤大头】。
　　“两毛八呢，都够买二十八个鸡蛋了，怎么能不找呢。”
　　被他用“没想到你居然这么浪费”表情看着的县长：……
　　他僵笑：“那你找我吧。”
　　然后火速岔开话题：“你算数是跟谁学的？之前上过学吗？”
　　宋爸这一代的，很少有家境不好还能上学的。
　　宋爸就有点小骄傲了：“我自学的，之前本来放下了，出了这档子事，我就又开始学了。”
　　县长很赞同：
　　“不错不错，你这个年纪的确还很年轻，现在学习也不晚的，你家幺儿是个聪明的，你是他爸爸，肯定也差不到哪里去。”
　　旁边的秘书就有点欲言又止，想说您好像也没比人家大几岁吧。
　　宋爸倒是不在意，他还觉得县长夸了自己儿子，他很骄傲呢。
　　经历过这件事后，面对钱的时候宋爸宁愿慢点也不想出错，所以他找出两毛八后数了三遍才递给县长。
　　县长也不着急，就等着他数完了，把钱放在兜里了才问：
　　“对了，你一个人来的吗？幺儿没跟着一起来？”
　　宋爸：“怎么会呢，今天就是陪着幺儿来找书，他就在我……诶？”
　　他儿子呢？
　　宋爸着急了一下，然后想起这里是政府大楼，不可能有坏人敢进来，又放松下来：
　　“这孩子也不知道跑哪里去了，我去找找他。”
　　县长拦住他：“不用，问问王伯就知道了。”
　　他扭头冲着已经八卦完，继续慢吞吞扫地的王伯就问了：“王伯，您看见幺儿了吗？”
　　王伯扫地的动作没停：“去书柜那了。”
　　县长就回头看向宋爸：“走吧，我们一块过去看看，我也很久没见这孩子了，还真有点想。”
　　宋爸：“……”
　　王伯刚刚一直在八卦，他到底是怎么瞅见幺儿往哪里去了的。
　　果然不愧是整栋楼唯一的清洁工。
　　两人到了书柜处的的时候，宋药已经盘腿坐在地上，捧着一本比他脸还大的书看的入神了。
　　他本来就比同龄人显小，看着也就跟个六岁小孩一样，现在抱着这么大一本书，更是显得整个人小小一个，特别的可爱。
　　县长就露出一抹温柔的笑，轻声对宋爸说：“我去和他打个招呼。”
　　宋爸点点头，想你打招呼就打招呼，和我说干嘛。
　　他一瞥眼瞅见秘书。
　　咦。
　　他为什么一脸惨不忍睹的表情。
　　怎么了吗？
　　下一秒，宋爸就知道了。
　　他眼睁睁看着年轻的县长轻手轻脚走到自家儿子身后，然后猛地一声：“嘿！”
　　“啊！”
　　沉迷看书的小孩吓得大叫，一扭头看到是他，气的直接伸脚去踩县长的皮鞋。
　　县长嘻嘻哈哈躲过去：“干嘛这么生气，你上次突然在我沙发上坐起来不也吓了我一跳吗。”
　　宋药脸鼓成个小包子气恼看他：“我又不是故意的！你太记仇了！”
　　县长：“对啊，我这个人出了名的记仇。”
　　宋药：“……”
　　他哼了一声，衡量了一下自己的小短腿和县长的大长腿，觉得自己应该打不过对方，于是气鼓鼓坐下，继续看书。
　　见他不来找自己算账，县长反而还凑过去：
　　“你看什么呢？”
　　宋药不想搭理他，继续看自己的。
　　宋爸不知道为什么，总觉得县长在自家儿子面前就好像活过来了一样。
　　虽然没有了刚刚的成熟稳重，也没了老奸巨猾（这个悄悄说应该没问题吧），但是他看上去很开心的样子。
　　县长一扭脸瞅见宋爸正懵逼看自己，神情一顿，然后露出笑：
　　“哈哈，我见这孩子可爱，就想逗逗他。”
　　——所以不是我幼稚哦。
　　“宋同志不是在做蜂蜜生意吗？我的秘书还是很懂行的，不如让他给你讲讲？”
　　宋爸一听这话，顿时兴奋了。
　　他也是自己做了生意才知道，做生意想要做出点东西来，要么听前人经验，要么就只能自己一点点走歪路一步步实验。
　　宋爸当然是不想走歪路的，可是他周围的人全都是小老百姓，哪有人会做生意啊。
　　现在难得有个机会能学习，他渴求知识的目光立刻就迫不及待投在了秘书身上。
　　根本没有接触过蜂蜜生意的秘书：“……”
　　他生无可恋去看县长：你让我教个鬼啊？
　　县长冲他递眼神：你可以的。
　　秘书：“……”
　　他心底疯狂吐槽上司明明想跟人家孩子一起玩还想要面子，要维持自己成熟稳重形象，面上却也不得不对宋爸露出标准微笑：
　　“对蜂蜜生意我可能不是很懂行，但是做生意的几种模式和常见的问题我可以给您讲讲，来，我们这边请……”
　　宋爸一脸兴奋的跟着秘书走了。
　　他一走，县长左看看右看看，见这边除了宋药就只有自己了，立刻也学着宋药盘腿坐在地上。
　　这还是他第一次这么坐着呢，一时间新奇感满满。
　　然而宋药对一脸新奇的县长不感兴趣，他正忙着看古代的风扇介绍呢。
　　县长也习惯了。
　　他不就是因为宋药不像是那些大人一样总时时刻刻关注他，才喜欢跟对方相处的吗？
　　说起来也是惨，成了县长之后，是太温柔也不行，太强势也不行，做什么说什么都有人盯着，干什么都要思量前后左右。
　　毕竟一个县的生死就在自己的决定之间，一个事处理不好可能对于许多人来说就是灭顶之灾。
　　简直压力大到秃头。
　　县长忧愁的摸了一把自己的秀发：
　　“幺儿，我要是像你一样还是个小孩子就好了。”
　　宋药抽空看了一眼自己的忘年交朋友：“干嘛这么说？”
　　县长重重叹气：“诶！当大人真的很累，压力大啊。”
　　宋药不太明白：“当大人为什么会累，多好啊，想去哪里去哪里，我爸爸就能自己来县里，我想来，就只能求大人带我。”
　　县长苦笑：“你不懂，我已经好几天没有睡过一个好觉了，我觉得我最近都好像长皱纹了。”
　　宋药就放下书，认真的去看县长的脸：“不是好像，你真的长皱纹了，看着老了好几岁啊。”
　　“完了，你不是最年轻的县长了。”
　　县长：“……”
　　他摸了摸自己光滑的脸蛋，想说好像也没这么惨吧，就听宋药继续说：
　　“这样吧，你去找我爸爸，买一些我家里的蜂蜜，蜂蜜可以补身，还能美容，我让我爸爸给你便宜的价格，一块七一斤，你吃了就会好一些了。”
　　县长：“……行吧，我买点，不过你真的不是因为想卖蜂蜜才说我变老的吗？”
　　宋药觉得自己的人品受到了侮辱，小孩瘪着嘴巴：“怎么会呢？！”
　　“我可不会说谎话！你就是老了！”
　　县长：……你还是说谎话吧。
　　宋药好奇的不行：“你到底因为什么压力大呀？我看你每天有的吃有的喝，你这双鞋我没见过是新的吧？你都有新鞋穿了，干嘛还要不开心？”
　　县长叹气：“鞋是我家里给我买的，我愁的不是家里，是县里啊。”
　　“最近天气热，已经中暑好几个了，夏天还没完全来呢就这样了，来了那还得了，要么什么活都做不了，要么就热到中暑，中暑可是会死人的。”
　　“我想往地上洒水，降低温度，但是政府又拿不出钱来……”
　　宋药恍然大悟，然后瞬间眼睛一亮：“那你找我吧！”
　　只是想找对方吐吐苦水的县长：“……别闹。”
　　“没有，我说真的，你看我在看什么。”
　　宋药吃力的把这本比他头还大的书往县长腿上挪了挪：
　　“你看，这是风扇，只要我们做出这个来，大家就不怕热了。”
　　县长看看书上的人工风扇：
　　“这不是以前皇室用的那种吗？这种很麻烦的，要有个人在后面不停地拉。”
　　这给每一个劳力都很重要的老百姓用，那不是异想天开吗？
　　宋药就骄傲挺起小胸膛：“我要做的不是这种，我要做的是扇钟，通过钟的动作来摆动风扇。”
　　“而且我还在这本书上看到了别的风扇。”
　　他哗啦啦一口气翻了好几页，指给县长看：
　　“你看，这种是水利风扇，只要引水上去，它就能自己动了，不过这种的好大啊，我没有钱买材料。”
　　小孩眼巴巴去看县长。
　　家境不错的县长：“……虽然我很想帮助你，但是……”
　　宋药：“不是的，不是帮助我，是帮助大家呀。”
　　他本来还想自己想办法的，没想到转头就听县长叭叭叭说了那样一番话。
　　那他们岂不就是同党……啊呸，同盟了吗！
　　他拉着县长胳膊熟练撒娇：“不要很多钱的，我们可以先做一个小的试一试，如果做成功了……”
　　宋药一噎。
　　做成功了，好像也还是需要花钱买材料的。
　　县长倒是很快自己想通了：“行吧，你可以做个计划，如果我觉得行，我就赞助你。”
　　他觉得宋药估计不行。
　　所以他打算一会就把这本书拿去给县里的木匠看。
　　宋药再聪明，那也才八岁。
　　他又不是疯了，信一八岁小孩说能做出这么大工程。
　　圆滑的成年人心里嘀咕着，面上却答应的很快（反正宋药也不行，随便怎么答应吧）：
　　“你好好努力，我相信你！”
　　宋药没想到县长也对他这么有信心，当即高兴的不得了：“嗯！！我一定不会让你失望的！”
　　俩人又嘀嘀咕咕一起幻想了一下这些风扇做出来县里大家会有多开心，俱都很心满意足。
　　宋药记下了书上的所有内容，决定回家了。
　　他已经迫不及待想试试了。
　　县长送他，秘书刚好也带着宋爸过来，两边汇合，宋药就跑到了宋爸身边。
　　“爸爸，你学到东西了吗？”
　　“学到了学到了，不愧是县长秘书啊，和县长一样好心，教了我好多呢。”
　　一旁的县长秘书：……好心可以，和县长一样就别了吧。
　　宋药好奇：“和县长一样好心是什么意思啊？”
　　县长突然有种不妙的预感，果然，宋爸叭叭叭把他不要自己找钱的事说出来之后……
　　宋药看他的眼神也像在看冤大头了。
　　小孩对金钱没多大概念，但他知道金钱可以换多少钱。
　　“县长，二毛八分钱呀，足足能买二十八个鸡蛋呢，你这样你家里怎么放心让你一个人在我们这啊。”
　　县长：“……”
　　他想，他会永远记住：
　　二毛八分等于二十八个鸡蛋。
　　一行人走到门口，宋爸突然停下：
　　“县长，就是他。”
　　县长一看，果然是狐灵县的那位。
　　一想到对方就要滚蛋了，他就好开心。
　　然后就听见宋爸说：“您记得找他要钱，足足七毛二分呢。”
　　本来没打算要这个钱的县长听着宋爸肉痛的话，莫名觉得也跟着肉痛起来。
　　是啊，他家的钱，凭什么便宜了这个人。
　　他点点头，朝着对方走了过去。
　　简单扼要如此一说一说，那人脸上露出惊愕表情，一脸不可置信的看向县长。
　　县长压根不鸟他：“我帮你给了钱，你还我。”
　　这人：“……”
　　县长家里多有钱是众所周知的，而且他一向大手大脚，怎么会把这区区七毛钱看在眼里。
　　县长绝对不可能真的是为了这几个钱。
　　所以这一定是对方在故意羞辱他。
　　可他偏偏还没办法不给，他能蒙骗小老百姓，却不敢占县长的便宜。
　　这人只能从兜里掏出七毛钱，一脸屈辱的递了过去。
　　县长接过来，回头看看宋药宋爸，又想到什么，一脸严肃的扭头回来。
　　对方本来以为没事了，见他又回来，顿时一脸紧张的看他。
　　就听县长说：
　　“还差两分，两分钱都够买两个鸡蛋了。”
　　“你可别想赖账。”


第27章 
　　狐灵县的那人最后还是掏出了两分钱递给了县长。
　　只是递过去的时候，脸上的神情十分古怪。
　　宋爸就在后面跟儿子窃窃私语：
　　“他刚刚绝对是想故意赖掉那两分钱。”
　　宋药认真的观察了一下对方的神情，觉得他爸爸说的对。
　　小孩表示自己十分看不上这种行为：
　　“明明是他自己想赖账，他居然好意思做出一副是县长奇怪的样子。”
　　他认为这个人脸皮实在是太厚了。
　　宋爸十分深以为然。
　　“幺儿，咱可不能学他，我们家虽然穷，但是我们堂堂正正做人，不是我们的钱，我们一分钱都不拿。”
　　宋药点头：“我记住了。”
　　宋爸也没忘记补充一句：“当然了，是我们的钱我们也一分不能少要。”
　　他趁机教育孩子：“知道为什么这个人这么理直气壮的想赖掉这两分钱吗？”
　　“因为县长太好说话了呀，你看他之前连那两毛八分都不想要就能知道了，他就是脾气太好了，所以那些想占他便宜的人才会占不成便宜还觉得是他的错。”
　　“你可千万不要和他学，知道吗？”
　　县长脾气好？
　　才刚刚被“打击报复”的小孩深表怀疑。
　　但他也觉得，县长是很大手大脚。
　　两毛八分都能不要，这也就是县长妈妈不在他们县里了，不然看到他这么浪费，肯定要骂他。
　　至于为什么宋药没见过县长妈妈却能这么肯定？
　　小孩很理直气壮。
　　所有人的妈妈不都是那个样子的吗？
　　县长拿着七毛二回来的时候，就见着宋药跟他爸凑在一起，一大一小嘀嘀咕咕的，时不时还抬眼看他一眼。
　　他：“……”
　　为什么总觉得这俩人是在说自己。
　　县长干咳一声走了过来：
　　“钱已经要回来了，宋同志你放心，我们绝对不会姑息这种蒙骗老百姓的行为，哪怕他是狐灵县的干部，那也一样！”
　　秘书已经在数他这是第几次刻意划重点‘这人不是他们县的’了。
　　宋爸倒是没意识到，钱能要回来他已经很开心了。
　　尤其县长还找他定了五斤蜂蜜。
　　虽然是按照一块七的价格出去的，但是五斤啊，又是八块五进账了。
　　回去的时候宋爸一路都在高兴。
　　“乖儿子诶，你又帮爸爸卖出去五斤蜂蜜，咱们又能挣八块五了。”
　　宋药就很骄傲。
　　毕竟爸爸说的也没错，他们家的两个大客户，那可都是他的朋友呢。
　　刚刚他们还去看了一下生生姐。
　　生生姐说她已经把蜂蜜带回去给家里人了，她爷爷奶奶喝了还夸，说这个蜂蜜味道很不错，质量很好。
　　说不定过个几天，生生姐那边的亲戚就会来找他们订蜂蜜了。
　　小孩被爸爸牵着手，听他在那算：
　　“这样的话，过几天我就能去隔壁县走走了，听说那边比我们县富裕，说不定能卖的更多。”
　　其实正确一点说的话，不是隔壁县比他们县富裕，是整个省，就属他们县最穷。
　　当初他们县也是富裕过的，据说那个时候哪怕是在末国时期，这里都是夜夜笙歌，四处亮灯，典型的不夜城。
　　后来战争起，炮火毁了大半建筑，还有能力有钱逃命的都跑了，留下来的都是没什么钱也没什么本事跑出去还能活下来的。
　　到了现在，他们县就远远比不上其他县的经济了。
　　以上宋药和宋爸是不知道的，他们出生在这个小小的县里，长这么大从来没出过县，哪里知道周边是个什么情况。
　　父子俩还在乐呵呵的幻想：
　　“说不定我能在隔壁县卖十斤的蜂蜜出去呢，那就是多少钱，我算算啊……”
　　宋药：“爸爸，十七块钱。”
　　宋爸一听眼睛就亮了：“这么多钱啊，好，乖儿子，你等我回来给你买礼物。”
　　宋药立刻提要求：“我要一条洗脚巾！”
　　宋爸大方许诺：“没问题，别说一条，爸爸给你和爷爷奶奶一人买一条！”
　　宋药就心满意足了。
　　他也分享自己今天的学习内容：
　　“我在县政府找到一本好厚的书，翻了好久找到了风扇，爸爸你知道吗？原来两千多年前就有风扇了。”
　　宋爸对风扇不是很感兴趣，但是两千多前的事还是让他来了精神。
　　“两千多年前？这么早？”
　　“是呀。”
　　小孩有点遗憾的叹了口气：
　　“我在那本书上看到了好多很久以前就发明的东西，但是如果那个朝代没了的话，下一个朝代基本就不会用那些发明了。”
　　“如果他们一直用，一直精进的话，说不定到了我们这一代就已经有更好的风扇了，我们也不用还要自己去弄。”
　　宋爸觉得他又是小孩子异想天开。
　　“你也说了是下一个朝代了，连我都知道下一个朝代是把上一个给灭了才变成下一个的，他们是仇人关系，谁会用仇人的东西啊。”
　　宋药觉得他爸说的也有点道理。
　　但是想想还是觉得遗憾。
　　以前出现过那么多厉害的人，如果当时他们可以什么都不用管的去研究的话，肯定能做出更加厉害的东西的。
　　但是当时要么是四处都在打仗，那些人没办法什么都不管的去研究，要么就是做出了东西却不被人当回事。
　　想到这里，小孩一精神：“他们虽然不行，但是我行啊！”
　　宋爸：“？”
　　宋药：“我们中洲国会一直一直在的，我就可以一直一直研究了！”
　　宋爸：……儿子到底在说什么。
　　他觉得小孩子的思想跨度真的太大了，他永远搞不懂宋药一天天的在想一些什么。
　　宋药给自己打完气，就转头去看爸爸：
　　“爸爸！你说我说的对不对？！”
　　宋爸：“啊，对，对，你说的很对，也说得很好，爸爸觉得你很棒。”
　　小孩于是就更自信了。
　　拥有了完美自信的他决定要开始自己的第一步。
　　画设计图！
　　虽然现在还有很多东西没有学会，但是不得不说，那本书带给了宋药很大的灵感。
　　他觉得自己也许可以试一试先做个简单的练练手。
　　风扇的原理是不变的，只要摸清楚了原理，他就有信心能做出扇钟。
　　小孩兴奋的开始在脑内构思。
　　宋爸看他走着走着就一脸兴奋，好奇问：
　　“幺儿，你在想什么？”
　　宋药就叭叭叭的跟他分享：“爸爸我在想风扇其实推动动力的方式是大致不变的，主要就是动力源不同的问题。
　　所以就算是我现在还没有学完动量守恒只学了杠杆原理摇摆原理，我也可以先试一试做个简单的小风扇，因为小风扇只需要……”
　　宋爸：“……”
　　宋药快乐的说完了，亮着眼睛期待看爸爸。
　　宋爸睁大眼，努力让自己显得不是那么没文化：“……你想的很好，继续想吧。”
　　宋药于是就高高兴兴的接着想了。
　　见儿子俨然是快速进入到了学习状态，宋爸摸出小本子，开始努力学了起来。
　　不学不行啊。
　　他儿子才八岁，他就听不懂对方说的话了。
　　这要是再过几年，岂不是更被甩的远远的？
　　想到这里，宋爸一咬牙，努力让自己也沉浸到学习中。
　　不得不说，宋药的学习速度是真的很快。
　　这一路上，他又快速掌握了一个知识点，对于接下来的小实验就更有信心了。
　　小孩一回到家就飞速跑了自己的小房间，坐在桌前开始认认真真画初代风扇的设计图。
　　他很清醒，知道现在不是要做一个自己想要的风扇，而是要做一个自己能做得出来的风扇。
　　所以风扇的设计图是基于在宋药会哪部分来画的。
　　小孩先画了一个版本，然后想到不对。
　　这只是一个用来实验的风扇，太大的话不光浪费木头，而且好像也不好操作。
　　于是他把这页纸翻过，又开始重新画。
　　宋爸在门口探头探脑半天都没被儿子发现，他正纠结着要不要进去，身后冷不丁传来宋奶奶的声音：
　　“幺儿干嘛呢？”
　　宋爸吓得一激灵，差点没嚎出来。
　　“妈，你吓我一跳。”
　　宋奶奶嫌弃的看一眼儿子：
　　“你没做亏心事你怕什么？幺儿这是怎么了？从县里回来就一直闷在屋里写写画画的。”
　　他甚至都没去看他的五只宝贝鸡一眼。
　　这可太反常了。
　　宋爸也不知道啊。
　　“估计又是在倒腾他的那个什么风扇吧？”
　　宋奶奶想了想：“就是他说的那个能让人凉快的东西？”
　　宋爸点头：“他今天不是去县里找书看吗？还真的找到了，说是什么两千多年前就有风扇了。”
　　宋奶奶咂舌：“两千多年，那你不都成一堆骨头了？”
　　宋爸：“……妈，两千多年我们祖宗都还没出生呢。”
　　宋奶奶不在意的挥手：“都一样的。”
　　“那我们幺儿现在岂不是在做两千多年前的东西了？诶呀，幺儿真有出息。”
　　宋爸也不知道为什么做两千年前的东西就是出息了，虽然他自己也莫名这么觉得。
　　明白了孙子是在干什么后，宋奶奶心满意足又十分自豪。
　　她决定不打扰孙子努力，顺带还拎走了宋爸。
　　“我早上跟你说了让你把笔记本给我留下留下，你个臭小子装听不见是不是？要是耽误了老娘学习，看我怎么收拾你。”
　　“诶呀妈，轻点轻点，我错了，我马上给你。”
　　宋爷爷正在劈柴，见到媳妇与儿子从屋里出来，立刻一个麻利的转身背对两人。
　　仿佛只是一夜之间，全家人都爱上学习了。
　　就连他媳妇都沦陷的干干脆脆。
　　不是很喜欢学习复杂知识的宋爷爷发现这一点后，就开始努力的降低自己的存在感了。
　　孙子爱学习，那是必须的。
　　儿子爱学习，那是值得表扬的。
　　媳妇爱学习，那是可以接受的。
　　但他不想哪一天他睡得好好的，突然媳妇跟他说：“田多啊，你也去学习吧。”
　　宋爷爷表示拒绝。
　　他不爱学习。
　　他只想种地。
　　都这么大年纪了，他只想种好家里的地，空闲的时候编几个竹篓拿去镇上卖。
　　然后再每天美滋滋的一天三顿的吃饭，中午和晚上能睡得香喷喷。
　　这就是宋爷爷想要的。
　　而不是什么“年纪大了也能学”。
　　他又不是十几岁的毛头小子了，学习那些密密麻麻的字和知识能有什么用。
　　奈何根据宋爷爷对宋奶奶的了解，她现在还在新鲜劲上可能还好，等过几天她觉得学习难了，又不想放弃，肯定就想拉他陪了。
　　当初宋奶奶认字的时候不就是这样吗？
　　她顺应扫盲号召努力认字，结果太苦太难，坚持不下去，于是她想了个好主意：拉宋爷爷一起认字。
　　宋爷爷永远记得，自己只想种地，却每天都被拉着各种学字的痛苦过去。
　　所以为了避免出现这种情况，他决定之后几天多干活。
　　宋爷爷打算好好显示一下作为一家之主，他有多么多么忙碌，有多少活计需要做，所以根本腾不出时间来学习。
　　他麻利的劈柴，对身后宋爸跟宋奶奶讨价还价的声音充耳不闻。
　　正干着活，终于画完了设计图的宋药从房间里出来了。
　　他高高兴兴跑到宋爷爷身边：
　　“爷爷，我的风扇设计图画好了，你可不可以帮我一起做啊？”
　　宋爷爷都没弄明白什么是风扇，就一口答应了下来。
　　“没问题。”
　　看吧，他还是很忙碌的。
　　哪有时间去学习啊。
　　见爷爷答应了，小孩瞬间高兴起来，举起自己的小本子递过去：
　　“爷爷，就是要做成这个样子的！”
　　宋爷爷接过来，看了一眼。
　　又看了一眼。
　　再看了一眼。
　　“这是个……鸡？”
　　宋药懵了一下：“不是啊爷爷，这是一个风扇，一个手摇风扇。”
　　宋爷爷凑近看了好一会，越看越觉得这就是一只鸡。
　　“你看这里，鸡冠，鸡嘴，这还有鸡毛呢。”
　　小孩茫然脸：“没有呀，这就是一个圆形，表示这个风扇外面是有个圆圈的。”
　　宋爷爷：“……”
　　他仔仔细细看了看上面画的不规则多边形，昧着良心说：
　　“如果把这些多出来这些全都抹掉的话，好像还真的是个圆了。“
　　宋药于是又高兴起来：“是吧是吧，我也觉得。”
　　宋爷爷觉得他孙子得去看看眼睛。
　　“爷爷，你那里有木头吗？做这个需要木头的。”
　　要是以前，就算是最疼爱的孙子提出这样的要求，宋爷爷也不会答应的。
　　但现在，想了想一心一意爱学习的媳妇。
　　宋爷爷立刻表示他可以去山上砍点木头下来。
　　“你大概想要多么大的？”
　　宋药兴奋的比划：“就是这么大，这么大的就够了。”
　　“但是爷爷你不要只找这么大的木头，里面还有很多琐碎的零件呢，再加上可能做坏的，差不多要这么大木头的三倍吧。”
　　宋爷爷见他在那比划来比划去的，觉得他还是直接扛一棵树回来吧。
　　反正剩下的也可以用来做柴火。
　　非常满意自己又多了一件事可以忙的宋爷爷高高兴兴出门了。
　　他觉得这样完全是一举三得嘛。
　　又哄了孙子玩培养了感情，又能显得自己很忙，又能弄出不少柴火来。
　　诶呀，他果然很机智。
　　宋药也很高兴可以得到爷爷的帮助。
　　要不然家里不让他动利刃的情况下，他还真不知道自己要怎么才能把风扇的各个部位做出来呢。
　　高兴了一会，小孩决定继续做正事。
　　因为有了宋爸之前忘记记账导致钱少的前车之鉴，宋药决定这次实验的每一个步骤他都会记下来。
　　005很热情的给他提建议：
　　【宿主可以给这次实验编号。】
　　宋药听到陌生名词，好奇问：【什么是编号？】
　　005：【科学是一段伟大而无止境的路，虽然这是宿主第一次做东西，但以后还有无数次。
　　为了方便进步和记录，宿主可以给它们编上号，就好像星际时代，每一个星球都有自己的编号一样。】
　　宋药恍然大悟：【就像是我给家里的鸡取名字一样？这样以后吃完了我就能知道是大一好吃还是大二好吃了。】
　　005顿了一下。
　　它总觉得好像有哪里不对，但是运行了一下又发现逻辑通顺。
　　于是还是表达了赞同：【没错，就是这样。】
　　小孩一下来了兴趣。
　　他对于取名字总是很热衷的。
　　爷爷给他做的玩具他从小玩到大可一个都没丢，全都取好了名字整整齐齐放在爷爷给他打的小架子上呢。
　　宋药冥思苦想，终于想到一个：
　　【你觉得，叫它风扇0101号怎么样？】
　　虽然这么简单的名字他想了很久很久，但是没有时间观念的005依旧很捧场的模拟鼓掌：
　　【啪啪啪！我觉得这个名字很好。】
　　得到005的赞同，小孩眼睛笑成了月牙：
　　【我也觉得很好，因为它不光是我第一次做东西，也是我第一次做风扇，所以我叫它风扇0101。】
　　他跟005说自己的思路：【风扇有那么多种，这次是01，下次我说不定就要做另一种，那就是02了。
　　如果我下次不做另外的，而是根据01这种模式来做，那就是0102。】
　　005听明白了：【第一个01是用来区分种类，第二个01是用来区分这是这个种类的第几个。】
　　宋药点头：【没错，就是这样，我是不是很聪明？”
　　005立刻给予大力表扬：【没错宿主，你就是很聪明。】
　　制定好了名字，宋药就特地去找了一个新的本子来写自己的实验记录。
　　他拿着这个小本子，开心的畅想：
　　“以后我研究出来的各种东西一定能填满这个本子。”
　　005：【对！！一定可以的宿主！】
　　小孩自信满满的开始写。
　　“风扇0101，用处是吹风，用法是手摇，大小……”
　　还没学到丈量工具家里也并没有尺子的小孩有点懵逼的停了下来，低头看了看自己的手，他又自信满满低下头继续：
　　“大小，上部分和我的手掌差不多大，下部分和我的手臂差不多长，嗯……粗细也差不多。”
　　他一记起来就停不下来，刷刷刷一口气写了足足两页，将所有需要用到的工具和零件都列了出来，确保没有落下后，才心满意足的……
　　在最后画了一个风扇图。
　　宋药甚至还无师自通的学会了在图上分解风扇，将所需要用的各种零件一一画了出来（虽然画的不怎么样）。
　　画完最后一笔，小孩满意的拿起来自己欣赏了一会。
　　又仔细检查了一下，发现没有遗漏了，这才满意的在后面写了个“完”。
　　一直等着的005立刻开始疯狂吹彩虹屁：
　　【宿主真厉害！你的风扇一定会成功的！】
　　而且虽然这个课程是在兴趣爱好分组里面买的，但是如果宋药真的能做出来的话，它就可以判定宿主完成课程。
　　那就是又一大笔学习度进账了！
　　真是想想就让AI热血沸腾。
　　宋药本来就很自信，得了005的夸奖，瞬间更加自信了。
　　他摸着自己的小本子，好像在摸一个大宝贝。
　　宋爸来找他的时候，就见着儿子用着肉乎乎小手一下一下去摸本子，脸上不知道为什么写满了慈爱（？），他：……
　　“幺儿，你这本子上写了什么东西吗？”
　　宋药回神，发现是爸爸，立刻兴奋又隐含得意的把自己的本子递了过去：
　　“爸爸你看，这是我打算做的风扇0101计划。”
　　宋爸接过来。
　　看到第一页时赞扬：“这字真不错。”
　　到了第二页，他看着后面宋药画的风扇图顿住。
　　幺儿干嘛要画一只鸡？
　　而且后面画的这都是什么？鸡屁股鸡骨头鸡脑袋？
　　因为上次的教训，宋爸长了个心眼，没有直接问出来，而是径直夸：
　　“这画……很写实。”
　　宋药超开心：“真的吗？你也觉得我做画的风扇很真吗？”
　　宋爸：原来风扇长的像鸡啊。
　　他心里琢磨着，面上依旧点头：“对，爸爸觉得你画的很好。”
　　宋药就更开心了。
　　果然，他随了妈妈，也很有绘画天赋嘛。
　　小孩高高兴兴把自己的本子拿回来：“我去等爷爷！！”
　　他已经迫不及待啦！
　　眼看儿子一路跑到门口眼巴巴在那等，宋爸溜溜达达出去借车了。
　　他还得去一趟柳叶村，把李子树给弄回来呢。
　　路上有人看见他就问了。
　　“你家幺儿跟我家小子说他要做个风扇，什么是风扇啊？跟扇子差不多吗？”
　　宋爸就一挥手：“差不多差不多，也不知道能不能做出来呢。
　　那孩子上心的很，今天一大早就去县里查资料了，这不，我们刚回来没多久。”
　　比起宋家人的几乎不相信，村里人倒是都觉得宋药真有可能做出来。
　　原因嘛，一来是他们不懂风扇怎么做，还以为不是很难，二来就是宋药前面基础打得好了。
　　他们县以前也是富庶过的，后来战乱，老人孩子少有能活下来的，许多靠祖祖辈辈口口相传的知识就没能传承。
　　就比如说杀虫药，都听说有这玩意，但谁也不会做，你要说实验，自家都只勉强吃得饱，谁有那功夫和那底气去拿地里的庄稼做实验啊。
　　结果竟然是年纪那么小的宋药找到了杀虫药的做法。
　　虽然他也是从书里找的，但也证明了他聪明啊。
　　比起还能看到宋药一些缺点的宋家人，村里其他人就看宋药哪哪都好了。
　　这孩子除了长的太白皮肤太嫩个子太矮，那是真没什么毛病。
　　就连小何老师都亲口说了，宋药是孩子们中最聪明的那个。
　　所以他们对宋药都很有信心。
　　“要是真的有比扇子方便的东西，那幺儿是不是还能印在书上了？”
　　“诶唷，别说印书上了，这么热的天，幺儿要是真能做出来让我凉快的东西，我给他出本书都行。”
　　“你就瞎吹吧你，你有几个钱啊就给幺儿出书，人家一本书都卖的可贵了。”
　　村人们瞎聊了一会，终于想起来问宋爸：
　　“那个风扇，它长什么样啊？”
　　宋爸就很与有荣焉的答了：
　　“可厉害了，跟大公鸡一个样，我估计到时候要么是鸡嘴里面出风，要么是那个大公鸡扇翅膀的时候出风。”
　　村人们都跟着惊了。
　　“大公鸡还能出风的？”
　　宋爸其实也不知道，但不妨碍他根据自己的想象有理有据：
　　“那怎么不能呢，就算是真的大公鸡，它飞起来的时候也有风啊。”
　　大家一想也是。
　　大公鸡飞起来的风还是挺大的。
　　这么一看，好像风扇是大公鸡样子的，也很合情合理嘛。
　　宋爸唠了一会就走了。
　　他还得趁着天黑之前带着李子树回来呢。
　　不忙的村人们继续叭叭。
　　于是等何老师做完了第二天的教案，打算出去乘会凉的时候就听见了她学生的名字。
　　她在心里已经把宋药放在了“最聪明学生”的位置上，一听见这名字，忍不住就竖着耳朵靠了过去。
　　“幺儿要做一个叫公鸡风扇的东西，听说那公鸡能吹风，可厉害了。”
　　小何老师：“？”
　　公鸡？风扇？
　　这都什么跟什么？
　　她发现大树村的人是真的很团结。
　　小孩子们找个东西玩，他们都能当成一件新鲜事一样聚在一起高兴讨论。
　　而且现在讨论点已经从公鸡风扇转到了公鸡好吃还是母鸡好吃（到底是怎么转过去的）。
　　该说不说，村里的氛围的确一流。
　　就连公鸡好吃还是母鸡好吃这种无聊问题都能讨论的热火朝天。
　　所以小何老师很笃定的说：“我觉得母鸡好吃，母鸡汤好喝。”
　　“小何老师你说的那是还能下蛋的母鸡，那种汤最滋补了，但是这样的母鸡谁舍得炖啊。”
　　“要我说，还是公鸡肉好，又劲道又肉多。”
　　“不不不，还是母鸡好，就算是不下蛋的老母鸡那做出来也是一绝。”
　　大家热情的带着何老师讨论了半个多小时的“鸡肉百种做法”。
　　搞得她回去的时候总觉得自己肚子在叫，满脑子都是各种鸡的吃法。
　　何老师有点馋，想着要不要她也养几只鸡呢？
　　每天有鸡蛋吃不说，还可以吃鸡肉。
　　对了，宋药说他喜欢吃鸡蛋来着，她还可以分给他吃，怎么说这也是她最寄予厚望的学生了。
　　咦，等等，说起宋药。
　　大家刚开始好像说的是宋药做的公鸡风扇吧？
　　何老师摸着咕咕叫的肚子回去了。
　　反正明天星期一，她打算明天顺便问一下这个自己最看重的学生，那个公鸡风扇到底是干嘛的。
　　此刻，宋药也正在想何老师。
　　没办法，他在现实里认识的有学历有知识还离他近的只有何老师一个人。
　　所以一遇到问题，他就想要去找她请教。
　　但想想外面天都快黑了，宋药只能遗憾的暂时放弃这个想法。
　　小孩蹲在地上，一边指挥着爷爷把木头弄成自己想要的形状，一边自己努力拼着手中的。
　　他美滋滋的跟爷爷夸口：
　　“爷爷，虽然这个只是手摇风扇，但是等我学会了其他更高级的风扇，我一定给你和奶奶爸爸做个不用手摇也能动的风扇。”
　　宋爷爷觉得他完全是在瞎想。
　　但好在自己也很想表现出忙碌状态，所以一点都不介意的坐在小板凳上干活。
　　见孙子说的眉飞色舞的，他就笑呵呵说：
　　“这种事你找我就对了，整个村里，就属我木工活最好。”
　　宋药惊喜：“哇！爷爷你好厉害！”
　　“爷爷你也是自学的吗？”
　　他光知道爷爷会用竹子做东西，倒是从来没听说过爷爷还会木工啊？
　　宋爷爷不知道孙子在想什么。
　　在他眼里，会做个小板凳，会拿木头拼个门槛，那不也都是木工活吗？
　　所以四舍五入，他会做木工没毛病。
　　“爷爷是自己学的，我年轻的时候哪能找到人来教啊。”
　　宋药眼睛亮晶晶的，看他的视线更加崇拜了。
　　“爷爷你太厉害了！！没人教也能自学成才！”
　　怨不得他这么聪明呢！
　　原来爷爷也是个聪明人啊！！
　　宋药夸完了爷爷，觉得自己更加自信了。
　　“我本来还觉得可能要实验好几次才能做出风扇的，但是现在看来，有爷爷你帮忙，我很快就能做出来啦！”
　　小孩动力满满：“好！继续！”
　　宋爷爷笑呵呵：诶唷，我孙子真逗。
　　什么实验好几次，说的还挺像模像样的。
　　他手上的动作没停，虽然是按照宋药的要求做的，但是心里想的却是这个薄厚这个大小真是好。
　　烧火正合适啊。
　　不错不错，看来未来有一段时间都不用劈柴了。
　　“不对爷爷，这个零件不是这样的。”
　　他正想着呢，宋药比比划划的递过来一个小部件：“这里应该有个小勾勾的。”
　　然后小孩再递过去一个：“你看，就像是这个一样。”
　　宋爷爷拿着两个小小部件，左看右看，都觉得它们长的一模一样。
　　“这不是一样的吗？”
　　“不一样的。”
　　小孩倒是没着急，很有耐心的解释：
　　“这个部位是需要和其他地方有个平衡连接的呀。”
　　“就好像是这些齿轮，它们必须能嵌合在一起，因为要大齿轮带小齿轮，嵌合不到一起就不能带动发力了。”
　　宋爷爷：……这都什么跟什么。
　　见他好像有点听不懂，宋药比他的表情还要惊讶。
　　“爷爷，你不知道这些吗？”
　　宋爷爷：“……”
　　他懵了一下：“……我该知道吗？”
　　宋药眼睛都睁的圆圆的：“这些不应该是会木工的人都会吗？”
　　小孩掰着手指头数：
　　“我也不太懂，好像光是把木头结合起来，就有榫结合，钉结合，还有胶，五金……书上是这么说的。”
　　这个话题只是学习扇钟的时候被带了一下，宋药能记住还得多亏了他记性好。
　　把自己知道的说出来了，他就期待脸看宋爷爷：“爷爷，这些你都会吗？”
　　只会打个小板凳的宋爷爷有点心虚：“我应该会……还是不会呢……”
　　他好像也没听人说过要做木工还要会这些啊。
　　但是刚才在孙子面前夸下海口，现在又怂，宋爷爷又不太好意思。
　　他左看右看，就是不看宋药：“幺儿啊，你这都是书上看的？”
　　宋药没意识到爷爷正在转移话题，乖乖点头：“是呀。”
　　“爷爷，我也是看了书才知道，我们中洲国的木匠真的好厉害，只要有木头就什么都做得出来。”
　　小孩特崇拜的看他：“爷爷你居然是木匠，好厉害呀！”
　　宋爷爷：“……这个，我，那个……你奶奶叫吃饭了，走去吃饭吧。”
　　“吃饭！”
　　宋药一摸小肚子，一下窜了起来。
　　他早就饿了，不过今天还是有烤兔子吃，饿肚子吃着更香。
　　宋爷爷慢吞吞跟在孙子身后。
　　宋奶奶把菜摆好，正指挥刚回来的宋爸去洗手，一抬眼看到他。
　　咦，怎么感觉老伴一下蔫了？
　　刚刚不还和幺儿玩的很开心吗？
　　宋爷爷这一蔫，就一直蔫到了第二天早上。
　　早晨，宋爸打着哈欠推开门，第一时间去拿放在桌子上的小本本。
　　结果一摸，摸了个空。
　　“咦？”
　　他懵逼的四处看了一下，见没找到，就出去问正在烧火的宋奶奶：
　　“妈，你又把那个本拿去了？”
　　宋奶奶头也不回骂他一句：“拿你个头，没看老娘都忙成什么样了，你们这一个个好吃懒做的。
　　你是睡到这个点才起，你爹是一大早就没了影，家里三个男的，就幺儿一个人顶事，上辈子欠你们的，你爹还能干点活，你就一天天光知道吃，看什么看，还不过来给我烧火！”
　　宋爸大早上就挨了一顿骂，委委屈屈过去烧火。
　　一边烧火一边茫然。
　　不是，那本子不在他这，不在他妈那，它还能飞了不成。
　　房顶上，宋爷爷小心翼翼往下看了看，发现没人注意自己，松了口气。
　　安心的继续看起了手里本子。


第28章 
　　“奶奶爷爷爸爸我去上学啦！”
　　宋药拎着自己的小书包，高高兴兴飞速往学校跑。
　　现在的他越来越喜欢上学啦，尤其是何老师出题全班只有他能全对的时候。
　　路上遇见的学生与宋药相反。
　　他们还沉浸在“放假时间怎么就过去了”中，有气无力的拎着小书包一步一挪，小小的一条路，恨不得走到天荒地老去。
　　宋药是其中唯一的一个异类。
　　于是大家都用看“幺儿太神奇了”的眼神看他。
　　宋药完全没觉得被看的难受，相反，他更昂首挺胸了呢。
　　他跑过去的时候，何老师刚好敲下一声锣。
　　路上本来还慢吞吞想拖延上学时间的孩子们也不敢拖延了，一个个跑的飞快。
　　学生们陆续像小鸡崽子一样入了教室，九点之前，所有人都坐在了自己的课桌前。
　　何老师满意的点点头：
　　“大家早上好啊。”
　　“老师早上好！”
　　愉快的学习就开始了。


第一节 课下课，其他小孩们三三两两的玩起了各种小游戏，只有宋药坐在位置上认认真真继续画他的风扇。
　　何老师见他也不加入到同学中，有点担心。
　　这孩子是不是有点独啊。
　　虽然大树村民风好，一个孩子不合群的话其他孩子不至于欺负他，但孩子嘛，哪有不想和大家一起玩的。
　　已经逐渐融入老师这个角色的何老师觉得，她应该主动关心孩子们的交际情况。
　　于是她溜溜达达过去了。
　　结果一过去，刚好看见一十岁左右的壮实小孩坐在了宋药旁边，好奇地问：
　　“幺儿，你在玩什么啊？”
　　宋药就一本正经的回答：“我不是在玩，我是在做风扇。”
　　小孩来了兴趣：“哇，就是你上次说的那个可以扇风的风扇吗？这个怎么做呀？”
　　何老师停下脚步，在心里满意的点点头。
　　不错不错，看来是她想多了。
　　宋药身边还是有同龄人喜欢找他玩的嘛。
　　然后就听见宋药说：“就是用齿轮，轴承，风扇轴，摇杆，十字……”
　　何老师：“……”
　　她眼睁睁的看着小孩脸上表情从^_^到0o0再到x-x。
　　最终，他小心翼翼的后退了一步：“我突然想起来我想上茅房，我先走了。”
　　然后就火速跑出了教室。
　　何老师：“……”
　　宋药这个当事人倒是不在意。
　　本来还想让对方帮帮忙呢，但想到他们字还没有认全，他就觉得还是算了。
　　有这个功夫，他自己都可以弄出很大进展了。
　　小孩立刻将这个小插曲抛在脑后，继续认真构思起了自己的风扇。
　　何老师却忍不住有点发愁了。
　　她承认宋药很聪明，是她见过的小孩里面最聪明的了（虽然她也没见过多少小孩），但是孩子毕竟是孩子，还是需要玩伴的。
　　刚开学的时候宋药还能和周围同学玩到一起去，下课了也会组团玩玩小游戏，现在他是越来越和同龄人们玩不到一块去了。
　　之前她还怕他是被孤立了，现在看来玩不到一起去也是有原因的。
　　不过既然脑子上玩不到一起去，那种只靠体力的应该能一起玩吧？
　　何老师正想着，一个小孩跑进屋喊人：“赵晓东，我们一块去玩斗鸡\吧！”
　　赵晓东正埋头在桌子上画三八线，听见了立刻把笔一放：“好啊好啊，我来了！”
　　眼见他们一起就往外跑，何老师犹豫了一下，问：“你们不叫宋药一起玩吗？”
　　“幺儿？”
　　小孩露出惊慌神情，连连摇头：“不不不，我才不要和他玩斗鸡。”
　　赵晓东也跟着一个劲摇头：“宋幺儿要是玩我就不玩了。”
　　宋药年纪是小，看着也小，以前他们没跟他玩过斗鸡不知道，自从上学之后，和宋药玩了几次，大家就再也不想和他玩斗鸡了。
　　这小子贼会撞人，不知道为什么大家都撞，就他撞的最让人站不稳。
　　每次玩斗鸡只要宋药上场，那就是全场送菜。
　　所以大家都发誓斗鸡再也不叫宋药了。
　　尤其是赵晓东，他个子大，撞地上面积也大，上次被宋药撞的屁股还疼呢。
　　那个小孩就拍他的肩：“你放心吧，我绝对不叫他。”
　　赵晓东立刻一脸松了口气的表情。
　　何老师：“……”
　　她想了想，估摸着是因为宋药看着就弱弱小小的，胳膊都比别人的细一圈。
　　斗鸡这种游戏就是孩子们双手抱起一只脚，然后单脚跳着身体冲撞，谁被抱起来的那只脚先落地谁输，方式不限。
　　何老师没玩过，但她小时候看巷子里男生玩过，这个游戏一般都是靠谁力气大的，宋药本来年纪就小，长的还这么白嫩，其他孩子不敢跟他玩也是正常的……吧？
　　虽然但是，看着小孩在那抿着唇乖巧的写写画画，外面他的同学们却玩得吱哇乱叫，何老师还是怜爱他。
　　可怜的孩子，怎么就总被同龄人嫌弃呢。
　　于是她主动走过去，坐在宋药身边：
　　“幺儿，听说你在做公鸡风扇？能和老师说说吗？”
　　正美滋滋越画越高兴的宋药茫然抬头：“公鸡？什么公鸡？好吃吗？”
　　何老师：“……不是都在说你要做一个公鸡形状的风扇吗？”
　　怕小孩觉得不好意思，她还特地补充了一句：“大家都很期待呢。”
　　宋药先有点疑惑的眨了眨眼睛，然后迟疑道：
　　“如果你们想的话，做成公鸡的样子也不是不行……”
　　然后他的眼睛突然一亮：
　　“老师，你说为什么鸟可以飞很高很长时间，公鸡不能飞很高呢？”
　　何老师有点不能适应自己这个学生的话题跳脱程度。
　　但愣了一秒她还是不是很确定的回答：“呃……因为公鸡很胖？”
　　宋药觉得她说的很有道理。
　　但同时也有漏洞，他就举例：“我见过一只超级胖的鸟，它也很能飞的。”
　　他见过的鸟没有一千也有八百了，之所以对那只鸟影响深刻，就是因为它胖的像是一个球一样。
　　圆滚滚的，看着特别让人嘴馋。
　　宋药继续说：“老师，我发现会飞的动物都有翅膀诶，蜜蜂，蝴蝶，蜻蜓，鸡，它们都有翅膀。”
　　“但是这里面只有鸡最好吃，不过鸡也最不能飞，老师，飞得高还是低跟它们好不好吃有关系吗？我们可以用木头做出一个木头鸟，它是不是就也可以飞啦？”
　　何老师：“……”
　　她艰难的回忆着以前学习过的知识：
　　“木头鸟想飞的高还是有点难的，不过从古至今，很多人都会从鸟类身上找灵感，古人有人做过木鸟，现在也有飞机。”
　　飞机宋药知道。
　　他学习到的历史里，在人类还没有冲出海蓝星之前，使用工具就是飞机的。
　　到了宇宙中之后，飞机就不管用了，于是星舰应运而生，飞机慢慢就成为了淘汰品。
　　小孩有点新奇的对005说：【你见过飞机吗？】
　　005：【没有，我认知里已经没有人用飞机了。】
　　哇，那岂不是飞机在三千多年后是稀罕物。
　　宋药于是就骄傲了：【我们现在有飞机哦。】
　　【你放心，等我再长大一点，就带你去坐飞机。】
　　005本来没觉得有什么的，听宿主这么一说，也开始觉得【能看到三千多年前的飞机】是一件很了不起的事了。
　　于是它很高兴的答应了下来：【我会帮宿主记录下来的。】
　　宋药并不满足于只坐飞机感受，他期待脸去看何老师：
　　“老师，我要是想做个飞机，那需要很多钱吗？”
　　何老师：“……应该是需要挺多的。”
　　宋药就有点跃跃欲试：“老师你说如果我跟县长说我想做个飞机，他会不会给我钱让我做啊？”
　　“飞机做出来之后，我就拿去给县里大家坐，县长也一定会高兴的。”
　　何老师想了想制作飞机需要的金钱，觉得县长应该不会很高兴。
　　等等，她为什么要想县长高兴不高兴的问题。
　　难道不应该是今年才八岁的宋药压根不可能做出飞机吗？
　　何老师张张嘴，看到满脸期待的学生，又把嘴闭上。
　　她重新总结了一下语言：
　　“飞机的制作是需要国家批准的，你好好学习，长大了向国家申请，也许就能加入到飞机制作中啦。”
　　宋药一脸的“今天又学习了新的知识啦”的表情。
　　“谢谢老师，我知道了，那我先来做风扇吧！”
　　他放弃的这么快也是有原因的。
　　刚刚说完宋药就快速在学习系统里面瞄了一眼飞机简介，十个字里八个字他都理解不了。
　　这么一对比，风扇瞬间就简单起来了。
　　当然，他指的简单是对比扇钟来说。
　　至于木工方面，小孩完全略过了。
　　家长们的教育可不是白干的，宋药一直很自觉的不碰利刃的，这个利刃当然也包括拿刀和锯子。
　　他超级理直气壮的觉得木工部分肯定没问题。
　　这不是有爷爷嘛。
　　刚好有一部分知识课程里面说的不是很清楚，宋药就拉着何老师问了起来。
　　“老师，就是这里我不是很懂，这个原理是要怎么具体形成啊？我昨晚在脑子里试了好久都不成功。”
　　上学时物理成绩还不错的何老师自信满满的低下头：
　　“没关系，你哪里不懂，老师给你讲讲，啊，是这个啊，这个原理其实很简单……”
　　不得不说，哪怕学习系统里面的教程很全面，但到底是三千多年后的东西，许多制作人认为太基础的，收录的时候就几乎是一笔带过了。
　　为此宋药还很愤慨的跟005抱怨过。
　　005觉得它宿主说的太对了，这么多这里不清楚的那里不明白的学习资料，制作人居然还好意思打虚假广告，搞得它面对宿主的时候都有点心虚。
　　好在宋药也不光是有学习系统，他还有个何老师呢。
　　何老师果然三下五除二将这个问题解释的清清楚楚，而且她讲的还特别细致，比学习系统的一些敷衍课程可好多了（制作人：废话，你们上初中会教1+1等于几吗）。
　　成功解答了困惑之后，宋药觉得他又喜欢了何老师一层。
　　他好崇拜的看着对方：“老师，你真厉害，我昨天晚上想了好久都没想明白的，你现在一说，我就懂了。”
　　何老师一边被夸得飘飘然，一边忍不住想“一说就懂的是你这应该是你厉害吧”，面上还要矜持一下：
　　“也没有什么，只是很普通的物理问题而已啦。”
　　这几年正是全国提倡物理课化学课带动学生们做实验的时候，所以大部分学生的物理兴趣都还比较不错。
　　像是何老师，她上高中的时候就很喜欢上物理课。
　　本来以为被派来这么偏远的地方，未来两年内她的物理知识都要得不到发挥空间了呢。
　　何老师此刻就颇有点学成文武艺，教与学生家的爽感了。
　　于是在宋药又眼巴巴问下一道问题时，她照样信心满满的回答了。
　　然后宋药又问了一道。
　　再问了一道。
　　明显能感觉到这些问题的水平在逐步上升的何老师逐渐感觉到不对劲。
　　这要是再来几道，她怕是就要答不上来了。
　　“你怎么有这么多的问题呀？这么多你都记得住吗？”
　　“现在是记得住的，但是老师你不是说好记性不如烂笔头吗？”
　　宋药乖巧从兜里掏了掏，递出去一个小小本子：
　　“所以我就把我的问题都记在这个本子上啦。”
　　这可是爷爷早上专门为他做的，把纸张裁成了一样再钉到一起，专门用来给他随身携带，小小的一个不起眼不说，还能刚刚好放在裤兜里。
　　宋爷爷做完了就给了宋药，叮嘱他以后要是再记什么笔记就记在这个小小本上。
　　小老头还挺有心眼，捉摸着自己总不能每天都偷偷摸摸上房顶上学，但是要是幺儿记笔记的本子太小，那岂不是过个几天就能有一个新笔记了。
　　到时候他就揣兜里，闲的时候偷偷看看，有人来了就往兜里一塞，相当完美！
　　小孩哪里知道爷爷的险恶用心，他只觉得很稀罕，写起来感觉自己超级时髦的，于是今天就直接用上了。
　　何老师还是第一次见到这么小的本子，她有点懵的接过来，一掀开，傻眼了。
　　里面写满了整整齐齐的文字，每一页都写满了问题。
　　前面的几个正是她刚刚回答过的，再往后翻，难度果然是越来越高，越来越高。
　　直到最后，何老师连名词都不懂了。
　　她拿着小本本的手，微微颤抖。
　　“这些……都是你要做风扇需要用到的？”
　　宋药点头。
　　其实不光是风扇，问题最多的就是扇钟了，因为扇钟还包括了做自鸣钟的技术，两者交杂在一起能看的一个成年人头大。
　　也就是宋药是小孩，虽然觉得难，但他没什么生活压力，时间多，又爱玩，脑子聪明还活络，学的非常快，所以还是耐着性子学了下去。
　　反正有不懂的地方他就学，学不会就问，总有一天他能学会的。
　　此刻就在“问”阶段的小孩眼巴巴看老师：
　　“老师，这些问题我都可以问你吗？”
　　他自己也知道自己问题贼多，怕老师没时间回，赶紧叭叭叭吹彩虹屁：
　　“老师你是我认识的最有知识的人了，除了问你，我也找不到别人问了。”他超自然的把县长给略过了。
　　“老师你这么厉害，一定能教我的，你放心老师，我很乖的，不会耽误你太多时间的。”
　　小孩还提出：“等这个风扇做出来了，我一定送一台给老师，老师你就不会热啦！”
　　何老师：“……”
　　不是她不想教，前面的还行，后面的她也不会啊……
　　她低头看看手里的小本本，再看看面前一脸渴望知识表情的小孩，心里一软。
　　“好吧，以后下课或者放学之后，你要是有问题就来找我。”
　　宋药瞬间兴奋起来，甜言蜜语不要钱的洒：
　　“谢谢老师！！老师你最好了！！等我们做出来风扇我一定去找县长让她给你发个大奖状！”
　　何老师有点哭笑不得，但也被宋药这童言童语逗的脸上发笑。
　　“好了好了，我是你们的老师，本来就应该为你们解答问题的，不过你也提醒我了，虽然你们才上一年级，但是该学的东西也可以学学了。”
　　主要是整个学校只有她一个老师，上什么课全都是她自己说了算的。
　　这次一被宋药提醒，何老师代入了一下自己。
　　每天光上数学语文是不是有点太枯燥了？
　　她可以每个礼拜都给孩子们上一两节物理化学地理什么的，也算是个打底跟调剂嘛。
　　当然了，把其他主课换成这几节课的话，何老师有点舍不得。
　　虽然说整个学校她最大，家长们也全都很尊重她，没人会抓学生们的分数，但是这些孩子本来起点就比城市里的孩子低了……
　　好！那就加课吧！
　　一个星期加三节课！
　　完美！
　　上物理课多有意思呀。
　　孩子们一定会感激她的。
　　何老师美滋滋的去手动打上课锣了。
　　上午的课上完后，眼见宋药一脸迫不及待的往家里跑，何老师犹豫了一下，还是过去把他拦住。
　　“宋药，你那个记问题的本子可以借给老师一中午吗？”
　　“好呀！”急着回家吃饭的小孩压根没问为什么，直接从兜里摸出来就递给了她。
　　本来还想接一两句“有的问题其实老师也不是很懂想回去研究研究”的何老师只能默默接过。
　　她看向几乎全都在全速奔跑的孩子们喊了一声：
　　“跑慢点，小心别摔了！”
　　于是孩子们象征性的跑慢了一秒，然后跑得更快了。
　　何老师：……算了。
　　她默默回了自己的小屋，然后开始翻箱倒柜找物理书。
　　认认真真学习了半个小时的何老师不得不承认，有的问题，她的物理书也回答不了。
　　要死，县政府的藏书现在都这么高级了吗？
　　何老师看着面前的物理书发了好一会的呆，然后突然想到什么，又开始翻箱倒柜，最终找出了一个薄薄的本子。
　　本子上面记满了人名，后面是联系地址。
　　她小心的一页页翻过去，终于看到了自己想找的人的名字。
　　何老师又犹豫了一下，毕竟毕业后她就没和人家联系过了，上学的时候只是普通的同学关系，现在突然写信过去总觉得有点不好意思。
　　但想想宋药亮晶晶的小眼神，她还是拿出一张新的信纸，笔吸好墨，认真写下一个个清秀的字：
　　【叶兴华同学：
　　近来可好？突然联系你实在抱歉，但我所识之人中唯有你物理造诣最深，是这样的，我如今是一名教师，学生问了我一些问题，我却学识不足无法回答……】
　　何老师写好了信，当天就送到了镇上托人寄出，她其实是有点忐忑的，因为私人原因，她在毕业后就没有和任何同学联系过了。
　　现在距离毕业已经足足过去两年，突然寄信过去，人家会不会觉得她这个人太自来熟了？
　　何老师其实已经做好了这封信寄出去得不到回音的准备，再加上如今寄信过去再到对方来信还是要挺长时间的，半个月是少不了，所以她一有时间就努力啃物理书。
　　没想到宋药小朋友把大致框架做了出来还在努力磨内部的时候，村里有人下去赶集，帮她带回来了一封信。
　　“何老师，这信是加急，邮局的人怕是急事，就让我们帮你送来了，你快拆开看看，家里是不是有什么急事啊？”
　　何老师拆开信，发现是叶兴华的回信还有点懵。
　　不是，她就问个问题，他干嘛要回急信，加急可是要多给一毛的。
　　再摸着手里厚厚的一摞信，何老师更是陷入茫然。
　　她问的问题有这么多吗？
　　然后她突然精神一振，想起了一件事。
　　叶兴华在他们班上出了名的学习成绩好，对一些难题也一直都很有兴趣，每天都忙着埋头学习，物理更是拿过全国奖项的，老师们也都十分看重他，认为他未来可期。
　　这位学霸同学唯一的爱好就是四处寻摸难题。
　　难道是宋药同学的这些问题其实特别难？
　　想到这一点，何老师放松下来，觉得十分合理。
　　就说很难嘛，她努力了十二天了还没摸到边边，那绝对是很难了。
　　结果一看信，打头就是：
　　【何君文同学：
　　我很好，不知你好不好，我很愿意为你解答，其实你问的问题都很简单，比如……这个问题是我们高二物理书上的，我记得当时上课时你在打瞌睡，许是没有听到老师讲解，没关系，我简单与你讲一下……】
　　然后他仿佛生怕何老师看不懂，足足细致的写了一整页这个问题是个什么情况。
　　何老师：“……”
　　她看着手里厚厚一摞，心里已经有点预感了。
　　果然，后面的几乎每一个问题，叶兴华同学都会先点出这个问题是他们在哪里哪里学过的，或者他曾在哪里哪里看到，哪个哪个老师提起过。
　　然后再超级细的进行了一个讲解。
　　最后讲完了，他还表示：
　　【若你的学生以后还有此类问题，这些问题十分简单，我都知道，以后也尽可来问我，我也希望我们能共同进步，祝你每天都能开心。
　　叶兴华。】
　　何老师看着这位叶兴华同学一句一个“简单”，一笔一个“你可能不记得我们曾学过”：……
　　如果不是他认认真真回答了她的问题，何老师几乎要以为他是在嘲讽她了。
　　而且他几乎每一页都要表示一下“这个问题超简单的，简直轻而易举，松松手就能答出来”。
　　导致叶兴华写了多少页，她就觉得自己被嘲讽了多少遍。
　　不，她不能这么想叶兴华同学。
　　人家怎么说也是好好的帮她解答了问题了。
　　也许他只是委婉的提醒她，毕业了也不能放弃学习。
　　毕竟这位可是学霸，见不得人落下学习好像也很合理。
　　这么想想，何老师感觉心里好受多了。
　　她立刻捧着被扎心的小心脏回去写了一封信给家里，让他们帮她把高中的书都寄过来。
　　直到写完给家里的信，她都许久没能从“我居然连高二知识都不知道”中缓过来。
　　天啊，怪不得高中的时候大家都不找叶兴华求教。
　　这位同学人是个好人，又很厉害。
　　但就是嘴巴太厉害了。
　　何老师现在十分肯定，叶兴华同学心里绝对有点点嫌弃她，觉得她才高中毕业两年就遗忘了以前的知识。
　　甚至，气到加急寄信来“骂”她，最后还点了她一句，让她记得进步。
　　关键，何老师还觉得他骂得对。
　　高中时，她成绩也很好的，也曾致力于上大学。
　　只可惜后来没上成，稀里糊涂过了两年，现在连高二的知识都忘了，也怨不得同学恨铁不成钢。
　　她扎心的赶紧把自己的书全都翻了出来，决定以后就每天以书为枕了。
　　而且宋药同学这两天又问了很多她回答不上来的问题，哪怕被“骂”的再惨，她也要厚着脸皮去请教叶兴华同学。
　　而且人家帮忙，总不能一点表示都没有，下次寄信的时候，她还要想办法寄一些吃吃喝喝的过去表示感谢。
　　想到自己不光要拼命学习，还要千里迢迢去找“骂”，何老师欲哭无泪的躺在床上用书盖脸。
　　呜呜呜呜为了宋药同学，她可真是牺牲太多了。
　　而远方的一座大学里，一青年正有点焦躁的低头看手表：
　　“算算时间，这个时候信应该送到了吧？”
　　他旁边的青年们就笑着给他打气：
　　“放心吧，没问题的，只要你按照我们教你的写，那位何同学一定会对你有好感的。”
　　“是啊兴华，你没经验，我们几个可都是结婚了的。”
　　“你看你现在这么担心，之前寄信的时候让你给我们看看再寄你还不愿意，那个时候如果让我们掌了眼，你就不用这么患得患失了。”
　　青年，也就是叶兴华稍稍放下心，微红着脸说：
　　“这种信怎么好意思给你们看呢。”
　　他表示：“我是按照你们说的写的信。”
　　“我有一直在向何同学展现我的学识，在每一页都表现出了那些难题对我来说都不是问题。”
　　其他青年们满意的点头：“嗯，很好，女同志们都喜欢有学识的人。“
　　叶兴华得到了鼓励，有点高兴的继续说：
　　“我还提起很多次我们高中时候的事，还说起了她上课时打瞌睡被我看到。”
　　青年们觉得没毛病：“不错，这样何同学一定能知道你高中就已经在关注她了。”
　　“女同志都会对关注自己的人有点关注的。”
　　叶兴华被他们说的有点紧张了：
　　“我还按照你们说的，每一个问题都很细致的回答了，就算是最简单的，我也足足写了一页纸来回答。”
　　“做得对，女同志都喜欢耐心细致的人，她肯定会觉得你超级贴心耐心。”
　　叶兴华有点小羞涩：“我最后还说，希望我们可以共同进步。”
　　“不错啊你小子！”
　　青年们都兴奋起来了！
　　“好啊！女同志都喜欢大胆不扭捏的人，你这几乎是在明晃晃的向她表示好感了！！”
　　“想不到你平时闷头闷脑的光知道学习，在这方面倒是也不错。”
　　叶兴华就腼腆又有点期待的笑：
　　“我这样写，何同学真的能对我有好感吗？”
　　一青年斩钉截铁：“一定会的！你看你表现得多好。”
　　“对对对。”其他已婚人士附和：
　　“就算对你没有那方面的好感，也一定会把你看作一个可靠的人。”
　　“你看你，又是帮人家解答问题，又是耐心细致，又是回忆以前的，至少在她眼里，已经有了一个你对她印象很好的概念了。”
　　“对，她一定觉得你很欣赏她，就算她现在对你没意思，你们鸿雁传书，时间长了，感情累积了，你再像是这次一样多展现一下你对她的欣赏，你们不就水到渠成了吗？”
　　“没错没错，女同志都喜欢欣赏自己的人。”
　　青年们你一言我一语，说的叶兴华心中大定。
　　他捧着自己的一颗少男心，真诚而又期待的许愿。
　　希望那个问何同学问题的小同学问题再多一点，再再多一点，让何同学可以一直跟他联系。
　　如果不是不好意思，叶兴华简直恨不得买上一堆吃的寄给那名小同学贿赂对方多多学习了。
　　在叶兴华等来第二封信还有一包土特产时，身处大树村的宋药也在何老师宋爷爷还有这位叶兴华同志明里暗里的帮助下，完工了自己的风扇。
　　“好！让我们来第一次实验风扇0101。”
　　宋药左手拿小本本，右手拿笔，神情严肃的示意宋爷爷：“爷爷，开始摇动。”
　　宋爷爷连忙摇起了手里的摇杆。
　　有小孩巴掌大的圆形风扇随着手摇，开始快速转动。
　　三个扇叶一动起来，面向它的宋爷爷立刻感受到了风力。
　　哪怕是亲手参与了制作（其实是宋药说做什么他就做什么），宋爷爷也还是禁不住有点震惊。
　　“它居然真的有风？”
　　宋药不懂爷爷震惊的点在哪里：“风扇当然有风了。”
　　不，宋爷爷的意思是，他孙子居然真的做出来了这个叫风扇的东西。
　　本来只是意思意思围观一下的宋爸和宋奶奶也惊了。
　　“幺儿还真做出来了？”
　　“让我试试让我试试。”
　　宋奶奶抢过风扇，开始手摇，果然她一摇动底下的摇杆，刚停下的风扇就又动了起来，带来一阵不大不小的风。
　　宋爸也想看，努力挤过去：“我也想看，给我看看。”
　　宋奶奶不搭理他，兀自玩的开心。
　　“我还从来没见过这么有意思的东西，这就是你们用那些木头做出来的？诶呀，这风挺舒服。”
　　宋药就骄傲的挺起胸膛：
　　“这只是简单的手摇风扇，需要人力的，等我做出扇钟，不用人摇，它也能出风。”
　　宋奶奶喜的不行，把风扇递给宋爷爷，过去一把抱起孙子：
　　“诶唷我家幺儿怎么这么聪明呢，怎么能做出这么厉害的东西呢，奶奶看你很快就能做飞机啦！”
　　宋爸眼睁睁看着风扇到了亲爹手里，凑过去：“爸，我也想试试。”
　　宋爷爷瞥他一眼，自己摇的起劲。
　　他还没试够呢。
　　宋爸：“……”
　　宋药这边挨了奶奶好多夸，小孩刚开始还努力做出一副严肃样子，后来实在是被夸得高兴了，脸上忍不住就露出一个大大的笑：
　　“我也觉得我能做飞机！”
　　宋奶奶更高兴了：“好好好，奶奶等幺儿做飞机，等你做出来了，我也能坐飞机了。”
　　宋药就拍胸脯：“我一定给奶奶专门做一架飞机！”
　　宋奶奶就去摸他小脑袋：“我的乖孙哦，可太贴心了，你一定是怕天气热了热到我们才要做风扇的，真是太乖了。”
　　宋药又有点小骄傲，又有点小心虚：
　　“其实这个风扇也没有很厉害，他还需要手摇呢，用着也挺费劲的，跟拿蒲扇差不多。”
　　他真正要做的不用手摇的扇钟还在筹备呢。
　　宋奶奶哪里管什么手摇不手摇的，在她看来，自家孙孙能把一堆木头做成可以出风的东西，那就已经很厉害了。
　　她大手一挥：“没事，手摇根本不是问题！”
　　宋爸正好凑过来：
　　“妈，你看我爸，我也想试风扇，他自己试了半天了就是不给我，他肯定记仇我昨天没下地干活。”
　　宋爷爷听的心里呵呵。
　　他难道不知道，这个家里最记仇的人是宋奶奶吗？
　　果然。
　　宋奶奶回头看他一眼：“你想用风扇？”
　　宋爸屁颠屁颠点头。
　　宋奶奶再次大手一挥：“给你用！”
　　五分钟后，宋爷爷宋奶奶宋药排排坐在小板凳上，感受着夏日清风。
　　宋奶奶美滋滋的：“这才叫享了儿孙福啊。”
　　宋爷爷点头表示赞同。
　　宋药就冲着对面的他爸乐：“那我是享了爸爸福。”
　　顺利用上风扇的宋爸：……我是想用，但不是想这么用。
　　只见他左手里的风扇一会直接冲这个，一会直冲那个，右手不停的一下一下摇动摇杆。
　　宋奶奶感慨：“别说，夏天有这个风是真的挺舒服。”
　　宋爷爷和宋药表示赞同。
　　疯狂摇动摇杆的宋爸：……
　　他什么也没有。
　　只有摇杆和满脸的生无可恋。
　　作者有话说：
　　宋爸：风力是他们的，我什么都没有.jpg


第29章 
　　宋家的幺儿居然真的把那个公鸡风扇给做出来了！
　　这件事只用了半天的时间就几乎传遍了整个村子。
　　听说那个公鸡风扇只要用手摇一摇摇杆就能自动出风，稀罕的很。
　　村里不少人都组团上宋家看热闹去了。
　　宋药一向爱凑热闹，如今自己成了热闹中心，把他给高兴的不得了，乐呵呵的坐在自己的小板凳上被人夸。
　　大家伙挨个试了试这个手摇风扇，发现还真的能摇起风来，虽然风力跟他们用扇子差不多吧，但没人说“这不是发明了个寂寞吗”，而是都很热烈的表示“这玩意真有意思”。
　　尤其宋药为了能让他显得更“公鸡”，还特地在风扇头部和右边弄了两个染色了的木制小插件。
　　一个用来当鸡冠，一个用来做鸡尾巴，两个插件一装饰上去，这手摇风扇看着还真有点活灵活现大公鸡的意思了。
　　当然了，如果有人问：这样做可以让风力更强大吗？
　　答案是：并不能。
　　但是可以让大家对它优秀的外形连连称赞呀。
　　村里人就对这个公鸡造型赞不绝口：
　　“还真的是公鸡啊，真像诶。”
　　“幺儿这孩子刚出生的时候我就夸他一看就聪明，以后肯定有大出息，看来我眼光是真不错。”
　　说这话的人被其他人看了好几眼，觉得他可真能往自己脸上贴金。
　　当初宋药出生的时候小小一个，哭声又弱又小，看着就比其他的同龄婴儿小一圈。
　　而大树村惯常夸孩子的话是“这孩子以后肯定能长的壮壮实实，是把种地的好手”。
　　可宋药当时那个样子，怎么看也不像是能长的壮实的，他们总不能睁眼说瞎话吧，于是不少人就开始夸别的。
　　夸不了身体好，那就夸脑子好。
　　至于一个刚出生小孩他们是怎么看出脑子好的……反正就是看出来了。
　　导致宋药从小到大都听家里人科普：
　　“你刚出生的时候大家都说你看着就聪明，一看就是长大了有出息的。”
　　听多了之后，小孩从小到大都超级自信的。
　　所以他自然的就点点小脑袋，表示自己对这个伯伯说的话的赞同。
　　一个婶娘顺手摸了他小脑袋一把：
　　“听说幺儿还想做一个不用手摇的风扇，好好好，接着做，等你做出来了，以后夏天我们躺着也能扇风了。”
　　宋药挺胸表示：“我现在已经在画设计图了，争取在夏天最热之前做出来！”
　　宋爸听见了，生怕村人们提出想看设计图（万一他们认不出来画的是个什么形状儿子又哭怎么办），立刻插嘴转走话题：
　　“幺儿能做出这个手摇风扇出来，那还是要多亏了何老师帮忙，要不说人家不愧是高中学历呢。
　　看着文文静静一姑娘，这种木工活她居然也能教。”
　　宋药的注意力果然被带偏，在旁边纠正道：“爸爸，不是木工活，是物理。”
　　宋爸赶紧改口：“对，是物理，要不是我亲眼看到，我都不知道这么小个东西要做起来还真挺费劲。
　　一会是这个原理，一会是那个原理的，我记都记不住，偏偏幺儿就能分清楚，有不懂的地方何老师一说他就懂了。”
　　宋药也没有光自己挨夸：
　　“爷爷也懂的，我一说爷爷就会了，这个风扇就是爷爷帮我做出来的。”
　　一把年纪了还要偷偷学习的宋爷爷：“……做这个风扇的确是挺锻炼木工技巧的。”
　　说起来也是一把辛酸泪。
　　这个风扇因为是木质结构，又是“古代的古代”的技术，课程里面或多或少是带了一些木工知识的。
　　宋药没接触过木工，还以为每个木工都会知道这些“基础”知识，跟爷爷一起做风扇的时候就无意中带了出来。
　　“爷爷这个不是用xxx就能做好吗？”
　　“xxx打板方式爷爷你会吧？就是#￥￥和￥%#￥@，我们做这个部件要用到的。”
　　“爷爷爷爷，这个结构我们今天重新做一下吧，这个位置要打滑，因为……”
　　面对满脸期待，人小手嫩只能指望自己的孙子。
　　就会打个板凳的宋爷爷能说什么。
　　他只能学啊。
　　他倒是比宋药更有生活经验一些，明显感觉到学习的这些技巧有点吃力，还需要各种练习。
　　但到底以前没正经跟木工学习过，想着既然孙子能从书上看到，那应该是比较简单常见的木工技巧。
　　所以发现有点难学的时候，宋爷爷是很心虚的。
　　他怀疑是不是自己年纪大了学习能力不如以前，要不然怎么书上都能写出来的技巧他却死活不会呢。
　　宋爷爷也不好意思表露出来，只能自己每天偷偷琢磨。
　　有的时候大早上的，宋药还在睡懒觉呢，宋爷爷就已经起来对着木头反复练习了。
　　当然，练完了他也不会浪费，顺手就扔到灶台里当柴火使了。
　　也还好宋药自己也是个新手，宋爷爷失手心虚的时候，宋药比他还心虚。
　　小孩虽然是被家里宠着长大的，但也不是不知道家里大人平时都有事情忙。
　　结果他学艺不精，一边学一边做，不知道浪费了多少天时间。
　　所以宋药一直很担心宋爷爷撂挑子不干的。
　　爷孙俩就这么互相心虚着祸祸那棵树，最后几乎用掉了半棵树，才做出了这个小小的头部只有小孩手掌大的风扇。
　　当看到风扇转动的那一刻，别说一直费尽脑子在学习的宋药了。
　　就连宋爷爷都激动的心脏都在噗通噗通跳。
　　亲手制作出一样可以运转的物件，那感觉是真的很好。
　　宋爷爷都觉得，他有点爱上木工了。
　　直到宋药很自豪的说：“爷爷可不光是锻炼了木工技巧，他还学了很多物理知识呢。”
　　宋爷爷：“……也就一点点。”
　　有的时候真的是不学不行，不学就听不懂孙子在说什么，没办法，他只能死命啃笔记。
　　啃完了还是不明白的话，就要靠宋药用简单例子给他解释了。
　　其实他还是有点听不明白，所以就促使了宋爷爷更加努力的去学木工技巧，不然心里总觉得自己在拖后腿。
　　最近有点沉迷学习物理的小孩完全没意识到这有多难，他还很热情的向大家安利：
　　“物理学好了可以运用到很多地方的，像是自行车，火车，飞机，都要用到物理知识的。”
　　“大家要是想要学的话，也可以多学学呀。”
　　宋药觉得，这么好的一门课程，他应该分享给所有人呀。
　　来看热闹的村人们果然来了兴趣。
　　物理他们知道啊。
　　前不久何老师还特地通知了一下家长们，说以后每个星期都加三节课，其中一节课就是上物理。
　　当时大家还寻思这物理是什么呢。
　　原来学物理这么有用啊，连能摇动出风的风扇都能做出来。
　　而且这听上去，学物理对做木匠也有用处啊。
　　不少人就心动了。
　　大树村懒人还是很少的，就算是有，那也是宋爸这种家里惯着，但真需要他派上用场的时候他也绝对不含糊。
　　此刻勤劳的大家就想着，多一门手艺，那也能多口饭吃啊。
　　他们越想越心动，就都纷纷表示：
　　“这个怎么学？”
　　“我们也去学校听课就行吗？”
　　宋药小手一挥：“不用，我就会，我现在就能教给大家。”
　　他最近教爷爷教的很上头，可惜爷爷经常很忙，有的时候听他讲着讲着就说有事忙（其实是找个借口溜走），搞得小孩还有点遗憾呢。
　　因为发现给人讲课的时候不光可以教人，还能巩固自己学习到的知识，宋药试了几次之后惊为天人。
　　他现在甚至觉得，自己就算不去造飞船，当一名人民教师一定也能当的很好。
　　可惜爷爷总是很忙，宋药只过过几次瘾。
　　现在好啦，他看着满院子的人，眼睛亮晶晶的：
　　“你们要是不忙的话，不如我讲给你们听听？”
　　本来站在人群中间的宋爷爷默默后退了一步。
　　宋奶奶没听孙子讲过课，但见老伴这个动作，她想了一秒，也起了身，若无其事的走到了灶台边。
　　一脸“我不是想不听我只是在忙”的表情。
　　其他人没发觉两人的反应，还都很期待的看向宋药：
　　“好啊好啊，幺儿你给我们讲讲。”
　　宋爸挨着宋药最近，他完全没发现父母都跑了，还乐呵呵的夸儿子：
　　“我们幺儿现在都能当小老师啦，真有出息。”
　　嘿嘿嘿，幺儿不愧是他的崽子，太聪明了。
　　宋爸夸完了，十分捧场的做认真倾听状。
　　宋药被爸爸这么一夸，更美了，他学着何老师清清嗓子，还有点嫩的嗓音提起：
　　“那我们先从最简单的来讲起吧……”
　　小孩显然一直有幻想如果自己讲课要如何如何讲，给大家讲课的时候声情并茂，时不时还挥舞着小手做做动作。
　　叭叭叭的说的超级起劲。
　　然而他讲的再怎么有感情，也阻止不了大家的表情从=0=慢慢变成了=-=。
　　这孩子是怎么做到说的每一个词每一句话他们都不知道什么意思的。
　　眼见宋药完全没有停下来的趋势，一副打算继续讲到天荒地老的表情，大家：“……”
　　最终还是宋奶奶端着一杯水过来，递到孙子面前。
　　“喝口水。”
　　宋药正好说的有点渴了，美滋滋的接过来咕咚咕咚喝了好几大口，然后甜甜冲着奶奶一笑。
　　“谢谢奶奶，奶奶你真好。”
　　奶奶好关心他呀，连他渴了都看得出来。
　　已经能完整理解到孙子这个笑是什么意思的宋奶奶：……
　　她只是担心幺儿再这么说下去，这一院子的人直接走个干净。
　　到时候孙子后知后觉过来哇哇大哭，还得她来哄。
　　宋奶奶十分靠谱的表示：
　　“你这些叔叔伯伯爷爷奶奶们每天都忙得很，哪有空抽时间学习这些，你看你爷爷最近帮你做风扇，你爸爸是不是就要多干活了？”
　　周围的大人们立刻点头，表示他们真的很忙的。
　　所以这个课就不要讲了。
　　不是他们不想学，实在是没时间。
　　宋药一想好像也是。
　　大人没有他们小孩子这么闲的，每天不是在干这个活就是在干那个活，的确是没有时间学习的。
　　小孩有点同情这些看着他长大的长辈们。
　　他对005说：【大人真是太可怜了，长大了就没有时间学习，他们一定觉得很不好受吧，连学习都不能学，太惨了。】
　　005也表示了同情：【真是人间惨剧。】
　　也是系统培训过的AI很感慨：【人类好像都是这样，年纪小有时间学习的时候总是想玩，长大了又怀念小时候的学习时光。】
　　宋药握紧小拳头：【所以我一定要趁着自己长大前抓紧时间学习。】
　　哼哼，他才不要长大了再后悔呢。
　　他以后不玩了，天天学习！
　　005安慰他：【宿主不用担心，你有我，就算是长大了，我也能帮你抽空学习的。】
　　宋药觉得它说的很有道理。
　　不过等送走了村里大家后，他还是很认真很严肃的对爸爸说：
　　“爸爸，以后我要把所有时间都用来学习，你下次不要再找我玩了。”
　　宋爸：哈哈。
　　他不是很相信，但还是表示：“没问题，我保证不打扰你学习。”
　　宋药就信心满满去学习了。
　　一个小时后，小孩放下笔，脑海里闪过无数东西。
　　蚂蚱，蝴蝶，石子，斗鸡，跳房子，爬树……
　　他偷偷摸摸回头看了一眼在忙活的爸爸，站起来开始小步小步往外走，就这么一点点一点点的，硬是挪到了门口。
　　宋爸跟背后长了眼睛一样，明明是背对着他的，却突然来了一句：
　　“干嘛去？”
　　宋药心虚：“我想出去玩会。”
　　宋爸在心里偷笑。
　　就知道会这样。
　　不过他小时候也是这样，倒是也没去追究小孩说过的话。
　　只说：“天黑之前回来，要不然你奶奶揍你屁股我可不管。”
　　“我肯定天黑之前回来！！”宋药高高兴兴的一口应承下来。
　　出去玩的事过了明路，他一下撒了欢，哒哒哒的跑的飞快。
　　【005！昨天下了雨，我们去踩泥坑吧！】
　　005也很喜欢泥坑，立刻跟着：【好啊好啊。】
　　一人一统完全忘记了一个小时前他们还在感慨什么，都很高兴能玩到泥坑。
　　宋药这段时间忙着做手摇风扇，玩乐的时间十分十分少。
　　这次出来玩他是打算好好玩的。
　　到了学校附近的大泥坑里，那里面已经有好几个小孩在玩了。
　　这泥坑也不知道什么时候出现的，反正在宋药的记忆里，他从小就爱在这玩，尤其是下过雨之后，泥坑会变得有点湿润但是又没那么湿润。
　　这个时候脱了鞋光脚不停的在上面踩，它就会慢慢变得软软有弹力。
　　所以慢慢的，这里就变成了村里小孩子们天然的游乐场。
　　眼见最佳的几个位置都被人占了，宋药赶紧脱了鞋加入进去。
　　随后又来了几个小孩。
　　泥坑的位置渐渐不够用了。
　　再加上大家都又跑又跳的，身子一会左倾一会右倾，总会撞到旁边的人，撞来撞去的，火气就都起来了。
　　然后莫名其妙的，就变成互撞了。
　　宋药也被撞了一下，他抬头一看，是赵晓东。
　　他们俩可没少打架，宋药战意一下就起来了，一点都不怂的抓了一把泥就冲了上去：
　　“来呀！看招！！”
　　赵晓东被他这一声大叫吓了一跳，很快不甘示弱的也挺起胸膛：
　　“来就来，怕你啊！”
　　“看我黑虎掏心！”
　　“我白鹤亮翅！”
　　“我猛兽下山！”
　　“哼，我是猎人，你再猛也要被我打！”
　　两人你来我往，很快滚成一团。
　　宋药眼疾手快往赵晓东头上拍了一坨泥巴：“哈哈哈哈我赢啦！”
　　按理说这个时候应该结束战斗了，但赵晓东头顶着泥巴，不服输的扑过去也给宋药头上来了一坨。
　　两人都玩出了真火，很快不再互相拍泥巴，而是动起了手。
　　你踢我一脚，我踹你一下的，谁也不肯吃亏。
　　005整个AI都蒙圈了。
　　一会是培训课上学的：【宿主，好孩子不打架的。】
　　一会又变成：【宿主，踢他屁股！他屁股好踢！】
　　两人一个是靠敏捷和智力，还有半个参谋，一个是靠武力值跟横冲直撞的那个劲，打的那叫一个昏天黑地。
　　周围小孩本来还在各打各的，结果莫名其妙就被卷入到了这场战争中。
　　他们又没有宋药会躲，也没有赵晓东抗打，挨了几下之后忍不住哇哇大哭起来：
　　“你们两个打架就打架，打我干嘛！”
　　“赵晓东！你打到我弟弟了！”
　　“宋幺儿你打到我妹妹身上了！！”
　　被波及的孩子越来越多，宋药和赵晓东却都跟属王八一样，对外界声音完全不顾，互相咬住对方不松口。
　　他们从泥坑东边滚到西边，又从北边滚到南边，一口气弄哭了好几个玩的正高兴的孩子都没停。
　　几个大孩子眼见情况不妙，上去拉了几下没拉住，又见周围哭成一团，抹了一把满是泥点的脸蛋，一扭脸就往学校跑。
　　有孩子眼尖看到：“你们还打，胡英他们去学校找老师了。”
　　然而宋药跟赵晓东打的正起劲，压根没听见。
　　他们本来就有宿怨（两人自以为的），赵晓东看不上宋药个子小，宋药看不上赵晓东人霸道。
　　之前没上学的时候他们就打过好几次，不过因为战场在地面上，基本都是宋药获得胜利。
　　刚开学的时候，赵晓东还当着何老师的面嘲笑过宋药跟鸡说话。
　　前几天赵晓东爬树枝结果长的太壮实，树枝被他压折，导致他结结实实摔了个屁股墩。
　　当时正忙着做风扇很久没出来玩的宋药放下风扇就往他家跑。
　　就是为了特地去笑话他一下。
　　这些“陈年旧事”积攒在一起，今天终于来了个大爆发。
　　何老师来的时候，俩孩子正跟顶牛一样互相顶着头，脚下泥巴里都有一条长长的沟。
　　可见他们应该是一会这个把那个顶过去，那个又把这个顶回来。
　　她还没来得及说话，就见赵晓东一个用力，宋药后退了好几步都没能站稳，噗通一下摔在地里，来了个仰面朝天。
　　他突然倒下，赵晓东使的力气没地方放，一个反应不过来也摔了下去。
　　摔了五体投地。
　　两个小孩先都懵了一下，后知后觉感受到身上疼了，哇的一声双双哭了起来。
　　周围本来刚停下哭声的小小孩们听到他们哭，也被带的哭的惊天动地。
　　面对哭了一片孩子的何老师：“……”
　　她觉得自己的教育生涯，面临了有史以来的最大挑战。
　　孩子们实在是太多了。
　　最后何老师也只能让大点的孩子带走自家弟弟妹妹，还能哄住的孩子哄好了再让他们自己回家。
　　更小点的孩子，她就只能托其他孩子把他们送回去。
　　宋药和赵晓东哭的天崩地裂，又是罪魁祸首，直接被留到了最后。
　　等其他孩子们都走了，浑身是泥巴的赵晓东和宋药哭了一会也发现不对，开始偷偷摸摸一边哭一边睁开一个眼缝看她了，她才板起脸：
　　“来，你们跟我说说，怎么打起来的？”
　　赵晓东立刻告状：“宋药先开始的！”
　　宋药不甘示弱：“是你先撞我的！”
　　“我又不是故意的！”
　　“那我赢了的时候你怎么还不停下来，你就是故意的。”
　　“你胡说，你才是故意的。”
　　“你就是！你就是！”
　　“我不是！你才是！”
　　俩小孩谁也说服不了谁，又被老师用严厉的视线盯着，心里委屈的不行，吵着吵着，又都一起哇的一声哭了。
　　“呜呜呜呜呜是你先打我的，明明是你先动手的！”
　　“呜呜呜呜才不是，老师是他先撞我的呜呜呜呜。”
　　耳边再次充满哭声的何老师：“……”
　　她以前怎么会觉得宋药很乖很懂事很稳重，赵晓东很像小大人呢？
　　最终，她不得不出手调停：
　　“之前你们不都好好的吗？怎么这次火气这么大，说着说着就打起来了？”
　　宋药抹着眼泪抽抽噎噎：
　　“我才没跟他好好的，我这几天忙着学习和做风扇没空理他而已。”
　　赵晓东难得赞同他的话，愤愤道：
　　“我们以前没过几天就要打一架的，我才没有火气大。”
　　说完了他还补充一句：“不是宋药没空理我，是我不想理他！哼！”
　　何老师：“……”
　　合着他们打架还是常事了。
　　因为她来了，宋药开始好好学习了，这俩以前才没打起来。
　　虽然知道当了老师必定要面临学生之间的冲突，但是第一次遇到这种上手打的何老师还是深深的忧愁了。
　　不管吧……她的两个学生打架，她这个老师也是有管教责任的。
　　管吧……这怎么管？
　　她头疼了一会，决定追溯本源。
　　“你们第一次打架是为了什么？”
　　赵晓东记得很清楚，委屈的吸吸鼻子，大声说：“宋药嘲笑我没有爸爸！”
　　何老师神情一肃，转而看向宋药：
　　“你真的说了这种话吗？”
　　宋药整个人都惊呆了：
　　“我才没有！你胡说！我干嘛嘲笑你没有爸爸！你爸爸死了已经很惨了我干嘛要嘲笑你！”
　　这话一出，赵晓东一愣，眼泪开始在眼眶里聚集。
　　宋药也是一愣，宋奶奶教过他不要在赵晓东面前提起这件事的，他有点后悔又有点心虚，小声说：
　　“对不起……我不是故意的。”
　　赵晓东恶狠狠抹掉眼泪：“我才不要你道歉！”
　　宋药气的不行，嘟嘟囔囔道：“明明是因为你想要抢我爸爸！”
　　赵晓东见他还不承认，气的眼圈都红了：
　　“谁要抢你爸爸，我有爸爸！”
　　宋药不服气的也开始瘪嘴：“你就是要抢我爸爸！！”
　　他记得可清楚了：“我都听见了，听的清清楚楚的！你不要以为过去六年我就不记得了！”
　　赵晓东一边掉眼泪一边也坚持：
　　“你骗不了我，六年前的事情我也记得清清楚楚的！我记性特别好！”
　　一旁的何老师：“……等等，六年前，你们几岁？”
　　宋药吸吸鼻子，带着满脸的泥巴可怜巴巴说：“两岁。”
　　赵晓东也吸吸鼻子：“三岁。”
　　何老师：“……”
　　她看着面前这个足足有十一二岁小孩高的赵晓东，实在难以接受他今年才只有九岁。
　　既然两个孩子各执一词，何老师决定帮他们好好回忆回忆。
　　“你们一人一句，说说当时是个什么情况。”
　　“赵晓东，你先说。”
　　赵晓东显然也很久没回忆过了，一时间有点懵，足足过了好几秒才在宋药鄙视的视线下出来一句：
　　“那天我很想我爸爸，宋药的奶奶来我家玩，我在吃烤土豆，看到她带了宋药，还分给了他一半。”
　　宋药哼了一声：“我也把我的玉米分了你一半啊。”
　　在两人你一言我一语中，何老师逐渐知道了当时是什么情况。
　　那个时候的宋药跟赵晓东还是两个小豆丁，赵晓东也没有开始长高，他们身高相同，年龄相仿，又都很能叨叨叨，于是很能玩到一起。
　　六年前，赵晓东三岁的某一天，他和两岁的宋药小豆丁互相分享了好吃的，就开始聊天。
　　两人坚称，对方就是在聊天过程中，透露了险恶用心。
　　赵晓东认为宋药嘲笑他没有爸爸。
　　宋药认为赵晓东想抢他爸爸。
　　见他们说着说着又吵了起来，何老师头疼的揉揉额角：
　　“你们那个时候到底说了什么？”
　　两个小孩：“……”
　　这个他们就有点不记得了。
　　毕竟已经过去了六年，当时他们才多大点啊。
　　只记得土豆很好吃，玉米也很好吃，然后他们吵了一架，吵架原因就是自己认为的那个。
　　见两人都有点心虚，何老师温声说：
　　“你们那个时候年纪小，很多事都不懂，也许是误解了呢了，不然你们仔细想想，当时到底都说了些什么？”
　　宋药跟赵晓东就努力的开始回忆。
　　最后还是宋药突然眼睛一亮：
　　“我想起来了！！我说我爸爸是世界上最好的爸爸！”
　　赵晓东也被带的有点记了起来：
　　“我好像说，世界上最好的爸爸是我爸爸，然后宋药说我说的不对，世界上最好的爸爸不是我爸爸。”
　　两个已经上学，有点懂事的孩子突然都意识到什么，茫然的互看一眼，表情逐渐都心虚了起来。
　　何老师也明白了。
　　她指出：“六年前，你们都觉得世界上最好的爸爸只能是一个人。”
　　所以两岁的宋药坚持世界上最好的爸爸是他爸爸后，已经知道自己爸爸去世的小豆丁赵晓东觉得他是在嘲笑自己。
　　三岁的赵晓东坚持这一点时，放在两岁的宋药耳朵里，就是对方想要世界上最好的爸爸变成他的爸爸。
　　因为世界上最好的爸爸是他宋药的爸爸呀！
　　然后两岁和三岁的小朋友大吵一架，从此就互相留下了这个印象。
　　两三岁的他们分不清楚“世界上最好的爸爸”是个什么概念，八九岁的他们却可以。
　　过去六年，后知后觉发现当初是误会的俩小孩都懵逼了。
　　六年里，他们反目成仇，打架都打了几十次，结果竟然是个误会吗？
　　见两个学生都明白了，何老师偷偷松了口气。
　　当老师可真是辛苦啊，不光要教知识，还要处理这种事情。
　　要不是这俩小孩记性是真的好，今天还不知道要掰扯到什么时候去呢。
　　现在搞清楚打架的最起始原因了，何老师开始调和：
　　“以前你们是小孩子，有这种误会很正常，但是现在，你们两个已经不是两三岁的小孩子了，不要再意气用事。”
　　“老师知道，你们本性都是乖……”
　　她顿了顿，昧着良心继续说：
　　“都是乖孩子，都很懂事的，既然知道这是个误会，大家握手言和怎么样？来，握握手，我数一二三，同时伸手。”
　　“一二三。”
　　宋药跟赵晓东都别别扭扭伸出手，握在了一起。
　　何老师也看的出来他们积怨已深（六年呢，她都没有六年以上的仇人），想了想，说：
　　“宋药，你不是在做扇钟吗？不如和赵晓东一起做吧？”
　　宋药立刻有点嫌弃的看了一眼赵晓东：“他可以吗？”
　　赵晓东被他看的生气，哼了一声：“你不要小瞧人，我的物理成绩很好的。”
　　宋药哼哼：“那也比不上我，老师说我的物理天赋全村最好！”
　　赵晓东：“老师也是这么说我的！”
　　“不可能，老师说我才是全村最好的。”
　　“你一定是听错了，老师昨天才说了我是全村最好。”
　　他们齐刷刷看向何老师：“老师！你说我们哪个的天赋最好？！”
　　对所有学生都说了“你是全村天赋最好孩子”的何老师：……
　　她哪里知道啊，她又不会测智商。
　　就是见孩子们学的快，顺口那么一夸而已嘛。
　　她干笑了两下：“这个不重要，一个人天赋再好再高，不学习的话知识也不可能从天而降。”
　　“所以要想比个高下，你们得好好学习才行。”
　　宋药和赵晓东这次没被忽悠过去，都很狐疑的看着她。
　　“老师，你不要骗我们。”
　　宋药点头：“就是，我们可不是三岁小孩子。”
　　赵晓东附和：“没错，我们不好骗的。”
　　何老师：“……不如我们来说一下扇钟怎么做吧？”
　　宋药立刻警惕的皱起小眉头：“老师你是不是在转移话题？”
　　赵晓东也跟着观察了一下：“老师你绝对是在转移话题。”
　　见何老师僵硬的说不出话来。
　　他们对视一眼，齐齐叹了口气。
　　一个说：“我就知道大人总是骗小孩。”
　　另一个说：“骗完了小孩还要说一句大人的事小孩子别管。”
　　“没想到老师也会骗人。”
　　宋药想了想，还是为何老师说了一句话：
　　“她也是想要鼓励我们，善意的谎言嘛。”
　　赵晓东认同：“虽然善意的谎言也是谎言，但是我愿意原谅你老师。”
　　宋药也很大度的表示：“没错，我们原谅你，老师你不用觉得过意不去的。”
　　被原谅的何老师：“……”
　　是她的错觉吗？
　　怎么觉得这俩小孩凑在一起，不止一加一等于二的效果。
　　她开始怀疑自己促使两人和好是不是一个正确的决定了。
　　而宋药却开始觉得扇钟计划里加入一个赵晓东也不错。
　　赵晓东个子大，成绩也好，而且还能号召很多小孩，有他帮忙，应该要快一点，而且以前他和赵晓东还是朋友呢。
　　嗯……他两岁的时候。
　　而且赵晓东物理才刚刚学……
　　他可以给赵晓东讲课呀！
　　赵晓东也有点跃跃欲试，他之前看宋药做手摇风扇的时候就也想跟着做了，只是跟宋药关系不好只能放弃。
　　再加上，嘴上不说，心里他还是很想和宋药做朋友的，只是对方嘲笑他爸爸这件事让他耿耿于怀。
　　现在知道是个误会，他心里也是松了口气的。
　　两人心底都很乐意，面上倒是都露出了一副“我跟你和好是给老师面子”的表情。
　　接下来，宋药开始和赵晓东一起活动了，只是两人都有点记仇，哪怕一起学习一起做扇钟一起爬树也不愿意给对方好脸。
　　也只有在一起跟何老师相处的时候，他们的关系才看上去好一点。
　　你一言我一句的接的可好了。
　　比如今天：
　　宋药正要问问题，突然嗅嗅小鼻子：
　　“老师你是不是把锅烧糊了呀，我闻见糊味了。”
　　赵晓东立刻关心：
　　“我没看见外面有糊了的菜，老师你是不是把菜都吃了，你不会拉肚子吧？”
　　宋药很淡定：“没事的，老师厨艺不好，经常烧糊菜，她都习惯了，应该不会拉肚子。”
　　赵晓东松了口气：“那就好，老师你不用担心，每个人都有自己不擅长的事情。
　　虽然你做饭很难吃，但是你人美心善，只要不把你做的菜给我们吃，我们还是很喜欢你的。”
　　被数次扎心的何老师：“……”
　　在送走两个孩子后，她拿到了来自叶兴华同学的信。
　　他在里面热情的与她分享了自己发现的一个有趣事情：
　　【当人们面临共同敌人时，他们往往更团结更友善，哪怕之前发生过纠纷也能暂时放下，一致对外，是不是很有趣？】
　　越看越觉得自己就是那个“共同敌人”的何老师：“……”
　　她仔细回忆了一下，确定了的确没和叶兴华同学说起自己这两个学生的事。
　　他应该不是在嘲笑她。
　　何老师放下心，这才摸了摸小心脏继续往下看：
　　【我记得高中时你说过你不善厨艺，前几天我回家试了试做菜，虽然是第一次做，但对我来说意外的简单。
　　味道十分不错，色香味俱全，于是我爱上了做饭，真希望你能品尝到我做的饭菜。】
　　刚被宋药赵晓东扎过一次心的何老师：“……”
　　这是嘲笑吧？是嘲笑吧？嘲笑吧？
　　先说她不善厨艺，再说他第一次下厨就十分成功。
　　太赤裸裸了！
　　可恶，如果不是叶兴华帮了忙……
　　她深呼吸几次，一边回信夸赞对方，一边咬牙切齿平复心情。
　　远方，叶兴华刚奋笔疾书完，对身旁同样刚刚放下笔的青年说：
　　“不知道是不是我的错觉，总觉得何同学教的那个学生进步飞快。”
　　“虽然我现在还绰绰有余，但莫名觉得过段时间可能就不是这样了，所以我更要努力学习才好。”
　　青年觉得他想多了：
　　“你一定是太紧张那位何同学了，那孩子不是才八岁吗？你可是我们中数一数二的，不至于连个八岁孩子都教不了。”
　　“他就算是进步再快，那也只是八岁而已，小孩子嘛，有的学。”
　　叶兴华还想再说点什么，对方已经问道：
　　“怎么样？你这次给何同学写信时，有没有好好表现？”
　　他立刻遗忘了那位八岁小同学，耳朵一红，低声说：
　　“有的，何同学厨艺不佳，我就说……我说我试了试做饭，觉得做的很好吃，希望她也可以吃到。”
　　“我想，缺什么就补什么，应该没错吧？”
　　青年赞扬的拍拍他的肩：
　　“可以可以！你这个思路很对，何同学既然厨艺不好，一定会想找个厨艺好的对象，你第一次做饭都这么好吃的话……”
　　他斩钉截铁：
　　“她一定会觉得你是个不错的男人！”


第30章 
　　在每日一问何老师后，宋药和赵晓东的友谊突飞猛进。
　　因为他们突然发现，小孩子还是需要团结的。
　　至少在他们团结到一起后，何老师就再也没有对他们说过善意的谎言了。
　　时隔六年，两个反目成仇的小孩重归于好。
　　两家人都觉得很突然。
　　前段时间这俩还在泥坑里打了一架呢，那么多在泥坑里玩的孩子，就他们俩成了泥人，就是因为他们在打架过程中把整个泥坑都给滚遍了。
　　当时宋爸给泥人儿子洗澡的时候，洗一会揍他屁股一下，因为实在是太难洗了，尤其是头发上面几乎全都是泥巴。
　　宋爸按着儿子足足洗了三遍，宋药才又变成了那个干干净净白白嫩嫩的小孩。
　　为此宋药颇有点委屈。
　　他问爸爸，同样打了架，赵晓东为什么不挨揍。
　　宋爸呵呵：“因为赵晓东不用大人帮忙洗澡。”
　　宋药就不吭声了。
　　其实他平时是自己洗澡的，这次不是身上泥巴太多了嘛，宋药本来就显得比同龄人矮小，手还是个小短手，洗起来就费劲的很。
　　不像是赵晓东，他也不知道平时吃的什么，明明才九岁，硬是比人家十三四岁的孩子还要高一截，他妈妈早就不帮他洗澡了。
　　后来宋药就一直暗搓搓的观察赵晓东，对方吃什么，他就也要吃什么，满心自信的认为只要坚持下去，他也能长的跟赵晓东一样高。
　　坚持了一天，小孩就坚持不下去了。
　　赵晓东饭量实在是太大太大了，他每天光是米饭就能吃两碗，煮鸡蛋早上要吃两个，晚上还吃蒸鸡蛋。
　　宋药也很喜欢吃鸡蛋，但是一天三个鸡蛋他是真不行。
　　不过他坚持认为，赵晓东的个子就是吃出来的。
　　赵妈妈养的鸡都不是拿来卖的，是专门用来给赵晓东补身体的。
　　每天鸡下的鸡蛋大多给赵晓东吃不说，还两个月就杀一只鸡让他吃鸡肉喝鸡汤。
　　宋药有一次去找赵晓东玩的时候正好赶上他们家吃鸡，赵妈妈给他盛了满满一碗鸡汤，里面放了好几块骨头少肉多的鸡肉，笑眯眯看着他吃完了才让他回去。
　　小孩吃的肚子溜圆，美滋滋的跑回家跟他奶奶建议：
　　“赵晓东家里两个月就吃一次鸡的，我觉得他长那么壮实一定是吃鸡吃的，不如以后咱们家也两个月吃一次鸡吧！”
　　宋奶奶无情驳回了这个建议。
　　赵家那么吃是因为赵晓东爸爸走得早，赵家难免对赵晓东紧张了一点，要不然也不能宠出他那么霸道的性子。
　　宋家其实也差不多，宋爸完全没有再找第二春的意思，不出意外的话宋药会是宋家唯一的孙辈，再加上他小时候身体不太好，那也是从小精细米粮肉鱼蛋给小心养大的。
　　不过柳叶村那边时不时送来各种肉食，偶尔宋爸钓起鱼了，宋药还能吃上鱼肉，再加上每天一个鸡蛋，宋奶奶认为孙子吃的已经够好了。
　　她表示想两个月吃一次鸡想都别想：
　　“家里的鸡都是等着卖钱的，最多过年给你吃一只。”
　　宋药只能可怜巴巴的去鸡窝里看鸡，一个个挑拣过去，盘算着过年的时候吃哪只。
　　第二天他再去赵晓东家玩时，宋奶奶给他盛了一碗足足的兔肉（宋妈又祸害山上兔子了），嘱咐道：
　　“跟赵晓东分着吃。”
　　这个宋药熟，他两岁的时候去赵晓东家玩，宋奶奶也都会在出门之前给他拿点吃的，什么玉米馒头土豆，让他到了赵晓东家跟他分着吃。
　　朋友要分享嘛，他懂。
　　宋药高高兴兴的端着碗跑了，昨天他和赵晓东说好了要一起挖陷阱的，他们可以吃了这碗兔肉再去挖陷阱！
　　赵晓东看到兔肉也很惊喜。
　　他跟宋药说：“我还从来没吃过兔子肉呢！”
　　宋药一听，立刻热情的给他介绍起来了：
　　“兔子肉骨头多，但是肉好嫩的，我妈妈最近很喜欢做兔子肉，下次她做了送来，我再拿给你吃。”
　　赵晓东就高兴点头：“那我家下次煮鸡汤，我也拿给你吃。”
　　他和宋药一起分享了这碗兔肉，吃完后心满意足的拍拍肚子：
　　“我以后也是吃过兔子肉的人了。”
　　门外正端了两碗水打算给他们喝的赵妈妈脚步一顿。
　　赵晓东是吃过兔肉的，只是他自己不记得了。
　　赵晓东爸爸当时可是全村年轻人里身手最好的，山里猎物难弄，但他总能弄些野兔野鸡下来给家里改善伙食。
　　尤其是儿子长了牙能吃肉后，家里的肉味几乎没断过，村里小孩都黑黑瘦瘦的时候，只有赵晓东壮实的不得了，走路都比别的孩子稳当。
　　宋药正咂摸嘴里的肉味，一抬头见到赵妈妈站在门口，立刻打招呼：
　　“婶婶好。”
　　赵妈妈眨了眨眼，将泪意掩过，笑着把两碗水放在两小孩面前：
　　“喝点水吧。”
　　宋药端起水喝了一口，发现是温热的，冲着赵妈妈甜甜一笑：“谢谢婶婶。”
　　见他斯斯文文的小口小口喝着水，看上去就乖巧的不得了，赵妈妈心里软成一片，摸了摸小孩的小脑袋：“乖。”
　　赵晓东喝水就猛多了，咕咚咕咚喝下去好几口，三两下就把碗里的水喝完，还得意的把碗倒过来给宋药看。
　　“我喝的快吧！”
　　宋药立刻也咕咚咕咚喝起来，然后把碗倒过去：“我喝水的速度比你还快。”
　　赵晓东不屑：“那也是我先喝完的。”
　　宋药：“那是你耍赖，你应该提前说要和我比赛。”
　　俩小孩你一言我一语的，超级激烈的争辩起来。
　　赵妈妈：“……”
　　她张张口，还没来得及劝和，就见宋药吵着吵着突然一愣：
　　“我们不是要去挖陷阱吗？”
　　赵晓东也是一愣：“对啊，那我们快点去吧。”
　　挖陷阱可是要趁早的，两人立刻站起来就往外跑。
　　赵晓东没忘记跟他妈妈说一声：“妈妈我们出去玩啦！”
　　围观了他们火速吵架又火速和好的赵妈妈：“……”
　　这就是小孩子的友谊吗？
　　她把空碗拿到了厨房，厨房里，赵奶奶正在忙活，见到儿媳妇进来，问她：
　　“东东和幺儿玩的还好吧？”
　　赵妈妈笑着说：“好着呢，刚刚一起把幺儿拿来的兔肉给吃完了，还一人喝了一碗水，现在这俩孩子又出去玩去了。”
　　赵奶奶就松了口气，脸上露出欣慰的表情。
　　赵晓东个子长的太高大，和他一样个子的嫌他年纪小，和他一个年纪的又嫌他长太高。
　　再加上他性格有点霸道，村里的小孩以前都是不怎么爱找他玩的，还是这次何老师来了，学校开学，小孩们都在一个班里，赵晓东这才有了人一起玩。
　　不过也只是上学时的塑料友谊了。
　　放假的时候，其他孩子都有小孩来找着玩，他们家却一直没动静。
　　赵奶奶和赵妈妈旁敲侧击的问了几句，赵晓东也说不出个所以然来，还好他性子大大咧咧的，就算是没能和同学发展起深厚的友谊，也不觉得难过。
　　但身为家长她们还是很担心的，毕竟孩子嘛，怎么能一个玩伴也没有。
　　虽然赵晓东看上去一个人玩的也挺开心的，但是只见他总喜欢往孩子多的地方凑就看得出来，他还是很喜欢热闹的。
　　如今好了，宋药虽然和赵晓东身高相差很多，但两人都能说到一起去，每天一起玩一起做作业一起上学什么的，她们是眼看着赵晓东一天比一天高兴的。
　　赵奶奶就说了：“幺儿喜欢吃土豆，晚上烤两个土豆给他们当零嘴吧。”
　　赵妈妈应下了。
　　等儿媳妇进厨房去忙活了，赵奶奶想了想，去屋里拿了做到一半的衣服和针线，打算去宋家找宋奶奶一起做会衣服。
　　她是七八岁的时候到的大树村，之前是绣房里的从小买回去培养的绣娘，结果城里打仗，绣房也炸没了。
　　赵奶奶没有家人，也没有可去的地，赵晓东他太爷爷那个时候在城里做小工，逃命的时候带过她一程。
　　他说要回家，她就求他带自己一起走，说自己会干活，会做衣服，以后长大了还能嫁给他儿子。
　　那个时候家家户户都饿肚子，谁愿意多一张嘴啊，但一个七八岁的小女孩满脸脏兮兮的苦苦哀求，赵晓东他太爷爷犹豫了一下，还是把她带回了大树村。
　　赵家把她当半个女儿养大，也没提要她嫁给赵晓东爷爷的事，但两人处出了感情，到了年岁就自然而然结了婚。
　　也说不清她是幸运还是不幸，虽然有了安稳的生活，可丈夫先走了，接着儿子也离她而去，只剩下儿媳妇和小孙子相依为命。
　　但赵奶奶无疑是坚强的，日子只要一天还能过，她就能继续过下去。
　　如今一切都好转起来了，孙子在长大，国家放开了做生意的政策，她也可以做点衣服和绣活拿去卖钱。
　　而现在，孙子有了朋友。
　　赵奶奶很希望他们的友谊能一直保持下来，所以她决定加大自家和宋家的走动，跟宋奶奶拉拉关系。
　　宋药还不知道因为自己的原因宋奶奶即将从赵奶奶这里得到缝纫技巧，他正和赵晓东往陷阱上面盖树枝呢。
　　“要横着一排，竖着一排，不行，你这个棍子太粗了，踩到了万一不断怎么办。”
　　宋药一边自己往上放，一边还要教对方，忙的不得了。
　　赵晓东就扔了手里的粗树枝，四处去找细树枝网上盖。
　　一边盖一边狐疑：“这样不会被看出来吗？好明显啊。”
　　宋药得意：“当然不会弄完树枝就完事啦。”
　　“你再去找一些大树叶来，然后我们把树叶铺在树枝上。”
　　两人忙忙活活的又收集了一圈树叶，然后细致的一片片铺好。
　　最后他们才小心翼翼的捧起碎土，小心翼翼往上洒。
　　虽然也是第一次这么玩，但宋药还是一副“我很有经验”的模样指点着：
　　“不要洒太多，不然土多了会把底下的树枝压塌的。”
　　赵晓东已经理解了这个陷阱的制作原理，兴奋的连连点头：
　　“放心吧，我知道，是不是洒到表面看上去是地就行了？”
　　宋药就一脸的“孺子可教”。
　　“没错，反正站起来看不出来就行。”
　　俩人继续小心翼翼的一圈圈洒土。
　　终于大功告成后，他们兴奋站起来看这个已经完全看不出破绽的陷阱。
　　“好了好了，我们快躲起来。”
　　他们嘿嘿嘿笑着躲到路边，宋药还摘了几根草盖在头上作掩饰。
　　赵晓东从他身上得到灵感，折了树枝也盖在头上。
　　结果半天也没等到人，宋药奇怪：“你没喊周虎吗？”
　　赵晓东就自信满满：“放心吧，我不是怕我们的陷阱做的时间太长了吗？就约了晚点，我们再等一会，他肯定就来了。”
　　一听说还有一会，宋药决定抽空在学习系统里面学习一下。
　　正学着，胳膊被隔壁的赵晓东激动的撞了两下：“来了来了！”
　　小孩立刻精神起来，睁大眼睛看向前面。
　　结果前面大步走过来的人却不是他们想捉弄的小孩，而是哼着歌的村支书。
　　两小孩一惊，赶紧跳出来。
　　“别踩！别往前走！”
　　然而话说晚了，对方已经一脚踩在了陷阱上。
　　细树枝承载不了这么多重量，一起折下，村支书都没来得及反应，整个小腿就陷入到了坑里。
　　里面还能依稀看到坑里放满了山上随处可见的小刺球，此刻这些刺球已经粘到了他的小腿裤子和鞋上。
　　村支书懵了一秒，然后怒气冲冲看向了两个小孩。
　　谁干的好事，一目了然了。
　　两人一惊，赶紧往草丛里一蹲，试图伪装出他们不在场的证明。
　　然而这也只是掩耳盗铃罢了。
　　村支书一声大吼：
　　“宋药！赵晓东！！！”
　　宋药立刻叫了一声，窜起来就跑。
　　跑了两步发现赵晓东居然没动，赶紧回来拉他：“快跑啊！”
　　赵晓东这才反应过来，连忙跟着他拔腿就跑。
　　两人一边跑一边：“啊啊啊啊啊救命啊啊！”
　　腿还在坑里的村支书：“……”
　　呵。
　　天真的未成年。
　　以为跑得快就没事了吗？
　　他费劲的把自己的腿拔出来，直接转道就往宋家去了。
　　今天他要是不两家都告状，他就不叫宋顺。
　　两小孩完全没想过跑得了和尚跑不了庙的问题，一口气跑到了小河边才停下来呼哧呼哧大喘气。
　　休息过来了，就又嘻嘻哈哈乐了起来。
　　赵晓东还是第一次做陷阱，而且还做的很成功，虽然中招的人有点不对，不过可以被完美忽略。
　　他佩服的看向宋药：“这个陷阱你是怎么想出来的？好厉害。”
　　宋药得意：“不是我想出来的，书上写的。”
　　其实是学习系统里的。
　　最近小孩天天学习，几乎每天都能赚到多多的学习度，于是他就开心的开启买买买模式啦。
　　他还买了爸爸需要的蜜蜂养殖，但是因为买下来的课程只有他能看到，所以小孩只能每天抽空看课程，然后把里面教的东西手动抄写下来。
　　除了这个，其他的课程全都是看哪个便宜就先买哪个了。
　　005帮宋药记着备忘录的。
　　里面全都是小孩想要的课程和买这些课程需要的学习度，每次宋药攒够一本那些书里最便宜的了，他就会立刻拿去买。
　　《自古以来的陷阱进化》是里面最便宜的一本，所以宋药买完了蜜蜂养殖课程之后，第一个就买了它。
　　目前他的学习度已经又攒起来了，过不了几天估计就能再买一个第二便宜的课程了。
　　宋药拍着胸脯跟赵晓东说：
　　“我跟你说，我会的陷阱不止这一个，下次我们再试试别的。”
　　赵晓东就高兴的点头。
　　虽然捉弄错了对象，但两人还是很满意这个陷阱能成功的，他们又在外面溜达了一会，觉得村支书应该不在原地了，才跑回去把那个陷阱填上。
　　赵晓东跟宋药说：“我们现在已经知道做这么一个陷阱要多长时间了，下次再把周虎骗出来。”
　　宋药点头，跟赵晓东交换了个坏坏的眼神。
　　然后他们就高高兴兴的到何老师那学习了。
　　虽然今天是星期六，但是作为何老师手下的两个成绩最好的孩子，再加上有扇钟要制作，哪怕是休假日，他们也能得到补课待遇的。
　　何老师倒是不嫌他们来得多。
　　毕竟她在大树村也没亲戚，基本都是各路家长偶尔送点自家做的饭菜来。
　　她是全村最不缺肉吃的人了，谁家做了肉都会端一碗来让她尝尝。
　　不过要说朋友那是没有的，毕竟何老师虽然也很喜欢八卦，但她还是比较矜持的。
　　而村里与她同年的女孩也都觉得她神圣不可侵犯（读书多，有威严），不怎么敢主动和她说话。
　　所以何老师在村里是没交到什么朋友的。
　　不过她一点都不觉得孤单寂寞。
　　因为宋药跟赵晓东简直要把她这里当成大本营了。
　　他们还仗着学校空屋子多，占了一间屋子来放东西。
　　还是宋药提议，他们应该把做扇钟用到的东西放在一个地方，以后开始做的时候就去那个地方，免得总要两头跑。
　　于是他们就选中了学校的一间空屋子。
　　没错，就是曾经宋爸捅马蜂窝时宋药躲在里面的那间。
　　一开始，他们的确只放扇钟需要的东西。
　　后来一天天过去，里面放的东西越来越杂，越来越多。
　　宋药把他珍藏的各种圆润小石子拿了过来，赵晓东把他的弹弓也拿了过来，宋药又搬来了他的陀螺，赵晓东就拿来了他的玻璃珠。
　　然后，那就不是工作室，而是大本营了。
　　宋药很担心其他小孩会摸进这个屋子，所以他决定攒钱买一把锁，把门上锁。
　　赵晓东很赞同他的提议，但是他也有两个疑问。
　　第一个：老师会同意他们给那个屋子锁门吗？
　　第二个：他们哪来的钱买锁。
　　第一个问题不大，何老师很好说话的，宋药带着赵晓东缠了她五天而已，她就一脸服气的点头同意了。
　　不过也提了要求：“我就当是你们在做研发给你们批的屋子使用权，但是不可以在里面捣蛋。
　　还有，你们俩最近玩疯了，既然要做扇钟，那就好好做，以后就算是放假我也格外给你们出题，你们就在那个屋子里做，错题不超过三道才能去玩。”
　　赵晓东一听要做题立刻面露苦色想拒绝，宋药却直接一口答应了下来。
　　见赵晓东不乐意，他还给对方洗脑：
　　“做题多好呀，又能巩固以前的知识又能知道自己的学习进度，你看全班就我们俩能在休息日做题呢，多荣誉呀！”
　　赵晓东：“……”
　　就是因为全班都在休息，就他们俩还得做题学习，所以才觉得苦啊。
　　可也不知道宋药的脑袋是怎么长的。
　　他是真心实意的觉得这样挺好的。
　　当然最主要原因是，他真的很喜欢有这么一个秘密天地。
　　小孩还神秘兮兮的要求何老师保密呢。
　　“老师，你千万不要告诉别人我们在这里有个屋子，尤其是我们家里人。”
　　本来还在哀怨要做题的赵晓东也立刻跟着点头：“是啊是啊，千万不能告诉我们家里人。”
　　这可是他们的秘密基地。
　　如果不秘密了，那还叫基地吗？
　　何老师：“……”
　　他们都来来回回把家里的东西搬了几趟了，别人可能没注意，家长们怎么可能猜不出来。
　　估计也只是觉得反正有她这个老师看着出不了什么事，所以没说而已。
　　她顿了一下，才说：“我不会告诉别人的。”
　　但是别人自己猜到她就不管了。
　　宋药和赵晓东哪里知道老师这话的潜在意思，得了她的承诺立刻高兴的跟什么似的。
　　何老师就看着自己这俩学生在那傻乐。
　　觉得就他们这傻兮兮的样子，学习的时候能那么突飞猛进也是够神奇的。
　　宋药才不管何老师是怎么想他们的呢。
　　他一直是一个行动力很足的小孩，解决了第一个问题，他就立刻野心满满的看向第二个了。
　　等做完了何老师出的题，他就在耐心等赵晓东也答完题了。
　　等赵晓东做完题一脸蔫的去交了作业，宋药才兴奋的凑过来：
　　“我们一起攒钱买锁吧？”
　　赵晓东看他的眼神像是在看一个大傻子：“我们哪来的钱？”
　　村里小孩和城里小孩不一样，他们是从来没有零花钱的。
　　因为根本没有花钱的地方。
　　而且家里也都觉得没有必要给孩子们钱，吃饱喝足就够够的了，还要钱干嘛，大人们都还缺钱花呢。
　　哪怕是被家里人宠着长大的赵晓东都知道，家里是不可能为了他们想买锁就给钱的。
　　而且他也不想因为想玩就去找家里要钱。
　　赵晓东也知道自己家比别人家少了一个壮劳力，过的要比别人家节省些的。
　　宋药也没打算找家里要钱。
　　他自信满满：“我们可以赚啊。”
　　赵晓东就懵了：“我们能赚钱？”
　　“外面收小孩子做事吗？”
　　宋药就拍他一下：“我们干嘛要去做事啊，我们可以卖东西啊。”
　　“我爸爸有的时候钓鱼上来了就会拿去卖，我小爸打到的猎物也会卖掉，我们也去卖东西不就好了。”
　　赵晓东觉得他说得有道理。
　　但是：“我们卖什么啊？”
　　宋药被这个问题给问住了。
　　小孩陷入沉思。
　　卖鱼肯定不行，家长肯定不让他们去抓鱼。
　　卖猎物……他们也不会打猎啊。
　　卖菜的话，菜都是大人种的，他们也没参与进去，最多忙的时候给地里干活的大人们送点水或者饭菜。
　　宋药觉得，要是他敢跟奶奶说他想把家里的菜拿去县里卖掉，奶奶肯定要揍他。
　　思来想去，宋药眼睛一亮：
　　“有了！我们卖风扇呀！”
　　赵晓东也觉得这是个好主意：“但是我们的风扇还没做出来呢。”
　　“不是这个风扇，是公鸡风扇。”
　　宋药嘀嘀咕咕的和他商量：
　　“公鸡风扇的零件和原理你也都懂了，我们完全可以做好多个出来，然后卖给大家。”
　　赵晓东想了想宋药拿过给他看的公鸡风扇，觉得有点不靠谱。
　　“它出的风跟扇子差不多，而且扇子还只用一只手，公鸡风扇要两只手的，风力还不够，谁会愿意买啊。”
　　宋药却很自信，得意道：“你不知道了吧，那个风扇本来就是我做出来练手的。”
　　“它那么小一个，风力当然不行啦，我们重新做个大的不就好了吗？”
　　赵晓东还是觉得有点不靠谱：
　　“你做大的话，风力大，拉动的力气也需要大，大夏天的这么拉风扇，还没凉快起来先热死了。”
　　宋药一想也是。
　　他索性坐在小板凳上，开始认真的想。
　　赵晓东见他不肯放弃，就坐在旁边说：
　　“要不我们还是接着做是扇钟吧，做出扇钟来了，我们就拿去卖。”
　　他拿自己举例：“如果是我，肯定会想买一个又能当钟用又能当自动扇子用的扇钟的。”
　　宋药也想啊。
　　可扇钟需要的各种知识可不是手摇风扇那么简单的。
　　光是有关自鸣钟的知识就有的他们学了。
　　等他们把扇钟造出来，那至少要一个月后了。
　　一个月的时间在大人们看来是很短的。
　　毕竟这可是两个小孩啊，能真的做出扇钟来就很不可思议了，更别提是这么短的时间就能做出来。
　　但对于一天时间都觉得很长的小孩子们来说，一个月，那简直是犹如告诉他们很久很久很久后。
　　宋药撑着下巴又想了十来分钟，旁边的赵晓东都无聊的去数蚂蚁了，他才猛地直起身子。
　　“有了！”
　　赵晓东吓得差点被一屁股坐地上：“什么有了？”
　　宋药兴奋道：“水力！”
　　“我们可以用水力呀！”
　　赵晓东一下就明白了他的意思：
　　“我记得，你上次和我说过，水和风都能作为力来用，那你为什么不用风力？”
　　宋药：“你是不是傻，我们不就是因为夏天没什么风，才想要做风扇吗？”
　　“用风力来推动风扇，那不是闲得慌吗？”
　　赵晓东有点心虚：“我就随口那么一说嘛。”
　　“那你说吧，我们怎么做才能用水力去推风扇？上次你说了之后，我回家试了试。
　　水的确是能带动齿轮转动，不过我是从上往下试的，不知道别的方向怎么样。”
　　宋药也不知道啊。
　　他就是觉得，既然水流可以产生动力，风扇又需要动力，那为什么不把两者结合在一起呢。
　　赵晓东说：“对了，何老师上次不是告诉我们还有电力吗？不如我们下次打雷的时候试试能不能存点电？”
　　宋药佩服的看他：“你不怕被雷劈啊？”
　　赵晓东：……那还是怕的。
　　宋药叹口气：“何老师说，她们那已经有电灯了，教室里面都是有电的，要是我们县也有电就好了。”
　　那他直接就可以研究用电力来推动风扇了。
　　赵晓东说：“没事，以后肯定会有的。”
　　宋药死鱼眼看他：“但是我现在就想要赚钱买锁。”
　　赵晓东：“……”
　　好吧，其实他也想。
　　看上去像十三四岁的九岁小孩一咬牙：
　　“行！那我们来研究怎么用水力推风扇吧！”
　　大不了学习呗。
　　等买了锁，把那个小屋子锁上，他就也有秘密基地啦哈哈哈哈哈哈。
　　俩小孩开始热火朝天的讨论起来。
　　宋药觉得，不管是什么力，肯定都能用在风扇上。
　　赵晓东觉得，管它什么力，只有能做出来那就行。
　　两人索性转移阵地，拿着道具去了河边。
　　哪怕这个时期河沟里面的水只到他们小腿，两个被家里明令禁止玩水的小孩还是鬼鬼祟祟极了。
　　他们实验了好一会，宋药已经摸到一点门了。
　　“我们可以做一个东西，把水放在上面，水就会不停的转动，这样水力就能用来推风扇了。”
　　赵晓东比他基础差，懂的也更少，但不妨碍他捧场的点头，一脸严肃，假装自己好像也很懂的样子说：
　　“我觉得你说得对。”
　　宋药被肯定，立刻自信起来，像模像样的安排：
　　“至于风扇，我们可以把它需要推动的地方做成好推动的样子，现在这种不行，得改。”
　　赵晓东心虚：“没错，你说的很有道理。”
　　宋药就高高兴兴的继续说：
　　“那这样吧，一会你跟我回我家，我家里木头多，我让我爷爷做一个，我们用水冲试一试。”
　　这句话赵晓东听懂了，他高兴点头：“好，我们的确该试一试。”
　　宋药瞬间自信心爆棚。
　　赵晓东可是班里除了他成绩最好的小孩了。
　　何老师亲口说的，他们两个以后大概率都能考上大学。
　　得到“同等级”的肯定，小孩超开心的。
　　再想想马上就可以做出水力风扇赚钱，他更开心了。
　　宋药抬头看夕阳，然后突然冒出来一句：
　　“你说，太阳能不能成为太阳力呢？”
　　赵晓东也跟着抬头看夕阳。
　　他想了想，觉得应该是可以的。
　　“风可以做力，水可以做力，电也可以做力，太阳一定也可以做力的。”
　　说完，他突然想到什么，问：“何老师教过我们太阳能做力没有？”
　　宋药摇头，然后也反应过来。
　　小孩超激动：“那我们要是证明了太阳也可以用来做能源，我们岂不是好厉害？！”
　　赵晓东也跟着一起激动：“如果我们能让太阳光变成力，我们一定会被很多人夸的！”
　　宋药好开心：“哇！！我们真棒！”
　　赵晓东也开心：“哇！！我们好聪明！”
　　两人纷纷决定把研究太阳光放在他们的学习备案里。
　　水还需要取，风需要等，电他们还不知道是什么情况，但是太阳，只要不下雨，那可是天天都有的！
　　一想到他们能发现太阳也有力，两个小孩就激动的不要不要的。
　　宋药激荡着心情，在夕阳下对赵晓东说：
　　“我觉得我们好了不起啊！我们才这么小，就能会这么多东西了。”
　　巧了，赵晓东也是这么想的。
　　“是啊！我们可能就是传说中的天才吧？”
　　宋药大惊：“你怎么可以这么说呢？”
　　赵晓东茫然：“我说错了吗？”
　　宋药果断道：“你当然说错了呀，我们不是可能是传说中的天才。”
　　“我们一定是传说中的天才呀！”
　　他有理有据，搬出证据：“你看，物理课只有我们俩是满分！”
　　赵晓东恍然大悟，立刻承认错误：
　　“你说得对，是我说错了，我们明明就是天才！”
　　俩小孩美滋滋的对视一眼，都觉得超开心的。
　　诶呀！
　　我们又证明了自己是天才。
　　真开心。
　　宋药就站在夕阳余晖下，指着红彤彤的天空，肆意放言：
　　“等我长大了，我们要让全世界都知道我有多厉害！”
　　赵晓东也学着他指：“对！我要让大家都知道，我是个天才！”
　　宋药纠正他：“我们是天才。”
　　赵晓东：“对，我们是天才！”
　　俩小孩志得意满，满心豪情，带着满脸的自信雄赳赳气昂昂的到了宋家。
　　一进院子，村支书端着搪瓷杯，笑眯眯的冲他们打招呼：
　　“哟，回来了？我一直等着你们呢。”
　　“你说你们看到我跑什么，我又不打你们，好歹我也是个村支书，斯文人，不动手的。”
　　“不过你们奶奶就不一定了。”
　　他后面，是虎着脸看过来的宋奶奶和赵奶奶：
　　“你们还敢在路上挖坑做陷阱坑人了？？”
　　宋药：“……”
　　赵晓东：“……”
　　他们顿感不妙，转头就要跑，却被自家奶奶眼疾手快一把拎了回来。
　　“呜呜呜奶奶不要打不要打，我是天才呀，天才不挨打的。”
　　“别说天才，你就是上了天，做错事那也要挨打！”
　　几分钟后，两个天才俱都捂着挨了打的屁股。
　　一个比一个哭的大声。


第31章 
　　宋药和赵晓东的“陷阱大计”才刚开了个头，就被家长们给堵上了。
　　两个孩子都是被娇惯着宠大的，但犯了错那也要挨打。
　　还要一边挨打一边被骂：
　　“在哪里挖坑不好你们在路上挖，哭，大声哭，哭的再大声也是你们做错了，哭的全村都知道你们挨打了。”
　　爱面子的宋药哭声立刻停了，抽抽噎噎的抹眼泪。
　　见到旁边的赵晓东还张着嘴嚎，他还吸了吸鼻子，去扯对方胳膊，哽咽着声音说：
　　“你不要哭了，你哭的这么大声，周虎会听见的。”
　　赵晓东一听见周虎，立刻把嘴巴闭上了，委委屈屈的改成了小声啜泣。
　　村支书难得见宋药吃瘪，一脸的幸灾乐祸，一边听一边慢悠悠喝水。
　　然后就听宋奶奶骂了一句：“还好坑的是你们顺伯！”
　　村支书正悠哉悠哉喝着水呢，差点没被呛到：“咳……咳咳咳——”
　　宋奶奶没注意他，接着说：
　　“他年轻力壮的，来这么一下也没事，要是是个老人呢？是个怀着孩子的呢？你们想过后果有多严重吗？”
　　宋药之前还真没想过，现在听奶奶这么一说，吓得都有点懵，村里老人和孕妇还是蛮多的。
　　他以前就听说有个姨姨就是摔了一跤，肚子里的小宝宝才摔没了的。
　　他又害怕又羞愧，低下头抽噎着道歉：
　　“对、对不起呜呜呜呜呜……”
　　见他的确是认真认错的样子，宋奶奶脸上神色稍微缓和了一点。
　　“光对我说对不起有用吗？你们和顺伯道歉没？”
　　小孩就抽抽噎噎的转向村支书：“顺伯，对不起。”
　　他真诚的表示歉意：“如果早知道会是你掉进坑里，我就只往里面丢泥巴，不放刺球了。”
　　村支书抽抽嘴角：“……那我谢谢你？”
　　赵奶奶也催赵晓东：“愣着干什么，没看幺儿已经道歉了吗？还不赶紧道歉！”
　　赵晓东也呜呜呜的哭着去跟村支书道歉。
　　俩小孩都认知到了自己的错误，也保证以后不会再犯，这件事就这么揭了过去。
　　他们俩被奶奶赶去洗脸了，村支书才对两个奶奶说：
　　“这俩孩子其实都挺懂事聪明的，就是毕竟是孩子，越是聪明，小时候越要好好教。”
　　孩子很少能分辨对错和事情重要性的。
　　这个时候就需要大人们来教了。
　　两人都一脸的赞同。
　　本来宋药和赵晓东就都不是消停的主，更别提他们凑一起了。
　　这么大点孩子，胆子大行动力又强，那可不得大人看着点吗？
　　俩小孩屁股挨了打，倒是也没忘记他们的水力风扇，小心翼翼的绕过说话的大人蹲在木头边叽叽咕咕说了好一会儿悄悄话。
　　他们越说越高兴，等赵奶奶要带着赵晓东回家时，两人除了眼睛还有点红彤彤的，已经完全看不出哭过痕迹了。
　　赵奶奶牵着孙子，对宋奶奶说：
　　“那就这么说定了，明天我再来找你。”
　　宋奶奶笑着点头了。
　　宋药在她旁边悄悄跟赵晓东招手。
　　赵晓东就也悄悄伸手出来摆动。
　　两个奶奶就假装没看见。
　　宋药一直等吃饭的时候还想着水力风扇的事，都忘了自己的屁股刚挨过打，吃饭的速度都加快了不少。
　　吃完了立刻就跑到了自己的小屋里，拿出纸笔开始写写画画。
　　好不容易画完了一个简易的草稿图，宋药满意点头。
　　【005，你说以前有人做过水力风扇没有？】
　　005不知道：【宿主可以找一找。】
　　宋药就回到那个熟悉的兴趣爱好页面开始从最后面找。
　　翻了半天，他还真翻出来一个。
　　【哇！还真的有啊！】
　　他没有难过有人比自己先想出来水力风扇，相反，他更开心了。
　　【那岂不是说明我的设想没有错！】
　　以前真的有人用水力来推动过风扇运作，那他想要做出来就不是异想天开了。
　　宋药兴奋的不得了，恨不得立刻买下这个课程来看看自己画的设计图是不是对的。
　　【005！买买买！】
　　然而——
　　005：【宿主，你的学习度不够。】
　　刚飘飘然起来的小孩立刻被打回原形。
　　他不可置信的瞪大眼睛仔细看。
　　还真不够。
　　这个技术标价很贵，而他刚买了《陷阱》，剩下的学习度根本不够看的。
　　宋药：“……”
　　小孩认认真真算了一下，发现要攒够学习度至少要十天。
　　那怎么行，那他还不如做扇钟呢。
　　终于，宋药做了决定：【好，不买课程，我自己做！】
　　005完全没想过他一个土著小孩不学课程怎么自己做的问题，宿主做出决定了，它就大力支持：
　　【宿主一定可以的！】
　　得到了005的肯定，本来还有点虚的宋药立刻自信了。
　　005可是学习系统，连它都觉得可以，那一定可以的！
　　他信心满满的想，反正原理都是那么些。
　　就算是以前没有学习过水力，那也不要紧，懂的原理就行了。
　　宋药在心底琢磨了一下。
　　他可以看县政府的书，可以问老师，实在不行还有县长可以问，如果他们都不知道那也不要紧。
　　赵晓东一定会陪着他一起做实验的。
　　而且做实验也好好玩呀。
　　小孩越想越美，高兴的猛地翻身过来平躺。
　　“啊！”
　　他冷不丁一声惨叫，把005吓了一跳。
　　【宿主，怎么了？？】
　　宋药眼泪汪汪：【屁股疼。】
　　005也没办法，只能哄他：【宿主要不来学习吧，学习了就不疼了。】
　　宋药很好哄的吸吸鼻子，进入学习系统开始学习了。
　　又是学到睡着的一天，第二天，恢复力很不错的小孩屁股已经只剩下一点点痛了。
　　他满血复活，屁颠屁颠就去找了赵晓东一起研究水力。
　　他们倒腾了一天做出个水力驱动的小装置，这次没求宋爷爷帮忙，宋药嘴巴指挥，赵晓东动的手。
　　赵家没有小孩子不让碰刀的规矩，宋药认为主要原因是赵晓东个子高，看着也壮实，拿得稳刀。
　　他羡慕的不得了，但昨天刚挨了打，也不敢去跟宋奶奶说“我也想有刀具使用权”。
　　宋药怕自己刚刚好点的屁股又挨一顿揍。
　　所以羡慕了一顿后，他就拉着赵晓东去问何老师了。
　　学了一天物理，十分信心满满的何老师：“……水力吗？”
　　完了完了，她这个也只能说是略懂啊。
　　中洲国也有运用水力，但是毕竟整个中洲才刚建国四十年，建国前全国人民还遭受了诸多磨难，许多知识文化就此落没。
　　至少何老师上学的时候，老师教导的有关水力的知识少得可怜。
　　她能知道这是个什么玩意就很不错了。
　　宋药期待脸看何老师：“老师，我们发现水流可以作为动力来用，你看这个小转轮，有一点我们不太懂……”
　　赵晓东立刻拿出一个十分粗糙的小转轮，又不知道才哪摸出来一个竹筒，开始往上面倒水。
　　两个小孩认认真真给老师演示了一遍他们的问题。
　　何老师：“……以前我的老师说过一些，我来简单跟你们讲讲。”
　　这一讲，就是一个小时。
　　但已经几乎要把她所有关于水力的存货都给挖空了。
　　两个孩子完全不知道，还都一脸“我们懂了”的表情。
　　宋药：“原来如此，我就说为什么会那样。”
　　赵晓东：“幺儿，你刚刚猜想的是对的耶，你好厉害啊。”
　　宋药就一脸骄傲，又摆摆手，似乎是想要矜持一下：
　　“也就一般厉害啦。”
　　“老师，我们继续去实验了，不打扰你啦。”
　　两个孩子又兴奋的跑走了。
　　他们发现研究水力风扇对于研究扇钟也有帮助。
　　因为两者本质上是一样的，只不过是动能不同而已。
　　尤其是宋药的扇钟资料还是星际时代改编过的，再加上好歹也接受了一年的星际教育，对于大人们来说，他的思维就更天马行空一些。
　　当然他自己不这么觉得。
　　小孩超自信的：“赵晓东，我觉得我们可以十天弄出水力风扇来！”
　　赵晓东也自信：“我也觉得！”
　　两人打完鸡血，都一下有了力气，脸上的笑容一个比一个大。
　　路过的村人：……
　　这俩孩子怎么一人拖着根木头那么费劲的走还那么高兴。
　　被留在屋里的何老师差点没缓过来。
　　她简直难以想象，那居然是两个不满十岁的孩子。
　　明明她亲戚家孩子十岁的时候只会玩啊。
　　当然她没有时间去关注这些了。
　　因为何老师震惊的发现，她所有会的水力知识已经全都教出去了，而看目前这个情况，宋药跟赵晓东已经把她教导的东西吃透了。
　　后知后觉意识到自己之后教不了了的何老师：“……”
　　她又开始疯狂翻书模式了。
　　翻了一会，发现自己根本没有这方面的书籍资料，又找出信纸来开始写信。
　　在宋药跟赵晓东全身心沉浸到自己的风扇事业中时，时间过得飞快，何老师写的信也寄到了她的家中。
　　何家在乐城。
　　乐城算得上是中洲国里发展的不错的城市之一了，所以哪怕何家全家都是知识分子，有着不错的工作，也只能买得起一座小院。
　　就是那种如今很常见的，各个胡同里连接起来的房子院子。
　　这一天，何母下了班照常骑自行车回来，到了巷子口的信箱里，发现里面有信，就一边推着车往里面走一边拆信。
　　有个中年女人刚好从自家出来，看到她手里的信，就问了一句：
　　“谁的信啊？”
　　何母笑了笑：“文文的，让我们帮她寄点书过去。”
　　中年女人就赞了一句：“文文上次不是才让你们寄书吗？这孩子还是这么爱学习。”
　　何母就有点高兴的笑了，但嘴上还要客气一下：
　　“哪有啊，她也是当了老师才知道知识的重要性。
　　上次还说呢，说班上有个孩子特别聪明，学的特别快，她想好好把孩子教出来，所以就想巩固一下自己。”
　　中年女人还是夸：“文文随了你啊，也是个好老师，诶，可惜了，当初她该去考大学的。”
　　说完这话，她发现自己失言，脸上露出后悔神色。
　　何母面上倒是看不出多少表情波动，只浅笑着认同：“是啊。”
　　两人又寒暄了一会才分开，何母朝前走了几步就到了自家。
　　门是开着的，她直接推着自行车进去了。
　　进去一看，丈夫正坐在院子里戴着老花镜看书，儿子在扫地，儿媳妇正在厨房忙活。
　　她直接对儿子说：“你找一找水力方面的书，你妹妹要用。”
　　何大哥诧异的停下扫地动作：“文文要水力方面的书干什么？”
　　何母说：“教孩子用的，你以前不是爱看这方面的书吗？要是有看完了的就给她寄过去。”
　　何大嫂从厨房探出头来：
　　“我记得我也有几本，都看完了，你一会也一起拿出来。”
　　一直竖着耳朵听的何父就哼哼：
　　“在家的时候也没见多爱学习，不上学了倒是学起来了。”
　　何母瞪他一眼：“女儿爱学习那不是好事吗？你这么爱说话，那给她的回信你来写。”
　　何父就别扭起来了：“我写干嘛？不一直都是你写吗？”
　　何母：“我今天不想写了不行吗？老大，去把信纸和笔拿出来，让你爸写。”
　　何大哥应了一声进屋了。
　　何父还是一脸的不情愿：“写什么啊写，我不写。”
　　何母不高兴了：“自家女儿，让你写个信你都不乐意，她不就是当初没考大学吗？外面的人说些闲话就算了，你个当爹的你都不让她好过吗？！”
　　何父梗着脖子不承认：“谁不让她好过了，她离婚回家的时候我不也一句话都没说吗！”
　　四周的隔音本来就不好，他嗓门一大，周围人家都能听见，何母气的顺手捞过抹布扔他身上：
　　“你大声！你再大声！生怕你闺女不被人说闲话是吧！”
　　何父也反应过来，自觉理亏，放低了声音小声说：
　　“谁说文文闲话，我们文文就算是离婚了，那也是个优秀的姑娘，街坊邻居都是看着她长大的，谁不知道啊。”
　　何母瞪他：“你写不写？”
　　何父：“写，我写。”
　　其实他没对女儿有意见，就是对当初她没能去高考耿耿于怀。
　　女儿的成绩比他哥哥当初还要好呢，要不是她没去高考，怎么也能考上大学生的。
　　何母见丈夫老老实实写信了，转身进了厨房帮儿媳妇。
　　何大嫂去年才跟何大哥结婚，不是很清楚这些往事，她跟婆婆关系处的还不错，此刻就凑到了何母身边，小声问：
　　“妈，爸怎么还那么大气性啊，不是说当时小妹是被事耽误了没赶上考试吗？那也不是她的错啊。”
　　她对于温温柔柔好说话的小姑子印象还是挺好的，就是不知道公公为什么说起来就一副生气的样子。
　　何母给儿媳妇打着下手，也低声说：“不用管他，他就是觉得你小妹可惜了。”
　　何大嫂还是觉得有点奇怪。
　　她公公平时脾气还挺好的，但一说起小妹当初高考的事就气的吹胡子瞪眼，明摆着里面有事。
　　吃过饭到了自己屋里，何大嫂就忍不住问何大哥了。
　　何大哥正在四处找有关水力的书，听了这话顺口就答了：
　　“爸不是气这个，爸是气小妹识人不明……”
　　说到一半发现自己秃噜出来了，何大哥就是一停。
　　何大嫂一听这里面还有事去，就催着他说：
　　“你别话说一半啊，当初到底是怎么回事你跟我说说，咱们都是一家人，怎么能光我一个人不知道。”
　　何大哥无奈，只能坐下和她说了：
　　“就是小妹前夫，他家里觉得女人读书太多没用，又想小妹留在家里照顾老人，生儿育女，就把她准考证毁了。”
　　“那个时候再去补办也来不及了，小妹连考场都没能进去，当天她就回家了，那个时候他们也没领证，所以这婚说离也就离了。
　　那边还不想放手，折腾了好久还倒打一耙，说小妹是自己考不上高考就污蔑人，总之她受了挺大影响的，所以我们都不怎么提起来的。”
　　何大嫂自己也是高中毕业，很明白高考的重要性，听的瞠目结舌：
　　“这是一家子什么人呐，高考啊那可是，这直接就把小妹给毁了。”
　　无论是身为嫂子，还是身为女人，她都特别的能感同身受。
　　想想公婆老公都挺斯文好说话的，她觉得当时他们一定吃大亏了，一想到这点，就更觉得憋屈了。
　　她咬牙切齿道：
　　“这也就是当时我没嫁给你了，要是那个时候我就是小妹嫂子，我上去就给那家人一人一个耳巴子！”
　　何大哥：“这个倒不用，妈当时已经给了他们一百来个耳巴子了，打完了她就装晕，那家人拿她根本没办法。”
　　何大嫂：“……”
　　她回忆了一下自家说话和声和气温温柔柔的婆婆：“妈还会装晕呢？”
　　何大哥说：“你以为这件事是怎么解决的？那边天天来纠缠，爸妈就找了亲戚堵门，上去就打，打完了妈就装晕，说是被他们气的，闹着要报警。
　　那家人自己理亏不敢报警，所以让爸妈揍了一顿又一顿，当时爸妈早上醒了去揍一顿，晚上吃饭前去揍一顿，那一个月他们家身上的伤就没好过，最后那家人躲去乡下这个事才结束的。”
　　“不过也不算结束吧，爸有个哥们也在那边住，四处给他们宣传，那家人名声已经臭了，还有人往他们家门口泼粪，诶，可惜离得太远，我没看着。”
　　他还特可惜：“要不是我们家都是讲道理的人，就应该把那男的拉大街上挂起来，让大家都看看他是个什么德行。”
　　何大嫂：“……”
　　她突然发现，自己对公婆的战斗力有一点误解。
　　也许是因为知道了这桩陈年往事，她对小姑子涌起了无限的怜爱。
　　何大嫂超积极的贡献出了几本自己的藏书。
　　加上何大哥的，足足有个七八本。
　　他们还琢磨着是不是多了点的时候，第二天，何父抱了一堆书回来。
　　说是在外面逛书店的时候顺手买的，就也给寄过去吧。
　　于是远在大树村的何君文收到了有史以来最沉的包裹。
　　这个时候的她已经完完全全被榨干了存货，为了能继续教导学生，她已经加入到了两个小孩的水力风扇事业中。
　　每天睁开眼就是琢磨着今天怎么实验，昨天的实验论证了什么。
　　因为这个风扇很巨型的原因，何老师也加入到了做木匠活中。
　　当然了，她也只能做一些小零件。
　　大头还是宋爷爷做的。
　　宋爷爷现在可忙了，每天干完活就要帮孙子做风扇，晚上做梦说梦话都是在喊“这个位置不对，速度会慢”。
　　山上的树已经被他祸祸了不少了，于是他已经在琢磨去弄点小树苗填上，免得以后几十年后家里没树可用。
　　宋药和赵晓东两个动脑子的反而是最清闲的。
　　他们还能抽空去实验陷阱，不过这次两人没敢在路上实验了，都是在没人的地方悄悄咪咪的试，试完了再毁尸灭迹。
　　两人学习的时候是真认真，玩的时候也能玩疯了，在这样的一会玩一会学习下，居然觉得时间过得还挺快的。
　　何老师家里寄的书一到，宋药就先上去选了一本。
　　赵晓东紧随其后。
　　何老师：“……”
　　她十分怀疑，再这样下去，自己真的能教得了这俩孩子吗？
　　教当然还是教得了的。
　　宋药跟赵晓东学东西是快到了一个恐怖的程度，但那也只是对于他们感兴趣的东西来说。
　　比如风扇。
　　比如陷阱。
　　现在两人已经能很熟练的做陷阱实验陷阱然后毁尸灭迹了。
　　但其他的就没这么令人惊奇的学习速度了。
　　当然，学的也还是很快的，至少何老师上学的时候就没他们学的那么快。
　　但这俩孩子偏科啊。
　　不感兴趣的他们虽然学的快，但也保持在一个稳步上升的基调上。
　　感兴趣的那简直日进千里。
　　何老师就一直很担心自己肚子里的这点东西还能撑多久。
　　看，水力不就直接没撑住吗？
　　但让她不教，她又觉得对不住这俩孩子。
　　她可是大树村唯一的老师。
　　她不教，他们还能从哪里学呢。
　　于是，边学边教开始了。
　　何老师有个优势，就是哪怕她没有两个孩子聪明，但聪明不等于一出生就会了所有东西。
　　就好像水力，宋药和赵晓东那也要先试想，然后一步步实验，发现错误，改善错误，重新实验，然后再次循环。
　　何老师就不一样了。
　　她已经学习了十几年，脑子里存储的知识和一些例子足以让她更早更及时的发现错误。
　　还可以带领这俩孩子避开一些大人都知道的风险。
　　而且，她还可以求助叶兴华同学。
　　虽然这位同学每次写信来都要把她一顿损，但不得不说，他不愧是何老师那一届著名的学霸。
　　无论问他什么样的问题，都能得到解答。
　　导致何老师现在都已经习惯了对方每次的照例一损，她觉得那可能就是叶同学的说话方式吧。
　　每个人都有缺点，她要用包容的心态去面对这些。
　　哪怕再怎么扎心。
　　在何老师（以及她身后的家人还有叶兴华同学）的帮助下，宋药和赵晓东的风扇计划进行的十分顺利。
　　这个顺利是指进程。
　　过程还是有点艰难的。
　　因为宋药买不起教程，在县政府也只找到一点水车的大略介绍，所以他们是需要一次次实验重复同一个步骤的。
　　也许这样的步骤一开始会让人觉得好玩有意思，但重复时间长了，那就十分枯燥了。
　　身为大人的何老师跟宋爷爷有时候都有点受不了，更别提小孩子了。
　　宋药还好，坚持不下去的时候他给自己打打气就能继续了。
　　赵晓东却是被一次次困难打击的不轻，有一次直接哭出来了。
　　“呜呜呜呜好难啊，我不想做了，我们都试了这么多次了还不行。”
　　宋药：“不难！我们才试了多少次呀，说不定下一次就成功了呢。”
　　赵晓东不信：“你上次也是这么说的。”
　　宋药：“你不要哭了，你又不是三岁小孩了，哭起来好丢人啊。”
　　赵晓东就一边抽抽噎噎，一边指出：“但是你也哭了啊。”
　　怎么都成功不了，委屈到满脸眼泪的小孩：“……我，我这个是累出来的。”
　　赵晓东：“呜呜呜呜我也好累啊。”
　　宋药也再坚强不下去，跟着哇的一声哭出声：
　　“呜呜呜呜为什么还不行，不是说失败是成功的妈妈吗？我们都有这么多妈妈了，成功怎么还不生出来呜呜呜呜。”
　　赵晓东也嚎哭的更大声了：“好难啊，好难啊，老师出题都没有这么难。”
　　宋药：“呜呜呜呜呜呜——”
　　两个小孩正抱头痛哭，正在做饭的何老师听到了，连忙跑出来。
　　见他们哭成这样，有点心疼道：
　　“要不你们歇一会？正好吃吃我做的蛋炒饭？”
　　俩小孩哭声就一顿。
　　宋药：“那我们还是继续做风扇吧。”
　　赵晓东吸吸鼻子，点头表示认同：“我也突然好想做风扇了。”
　　比起吃何老师做的饭，他们突然觉得手里的风扇部件也没有那么沉重了。
　　怀揣着不想吃何老师做的饭的坚定，两个小孩擦掉眼泪，一边抽噎一边继续干起了手上的活。
　　虽然还是觉得好委屈，但是想想老师的饭。
　　好像突然有动力了。
　　何老师：“……”
　　她做的饭是有点难吃，但也没到这个份上吧。
　　再一次收到伤害的何老师捂着小心脏回去继续做饭了。
　　这一天只是一个开始。
　　从这一天起，小孩子们遇见的问题越来越多了。
　　有的地方何老师都解答不了，只能撸起袖子带着他们一起研究。
　　俩小孩都是急性子，一次次失败后就委屈兮兮的哭。
　　一边哭，还一边不停下手里的活。
　　要是个不知情的来了，看到这悲惨的童工抹泪干活现场，估计能以为遇见了什么黑心老板。
　　在泪水与汗水中，他们的水力风扇终于完工了。
　　宋药略带圆润的小脸都瘦了一圈，虽然还有点婴儿肥在两侧，看下巴已经有点尖尖的了。
　　赵晓东和他相反。
　　他本来就随了爸爸的高大身材，做风扇的时候一觉得难就难受，一难受他就想吃东西（当然不是何老师做的东西）。
　　因为何老师亲自上手，两家人都知道这俩孩子是在正经学习，所以都很配合，时不时做点小零嘴送过来。
　　赵晓东一觉得累就吃，一觉得累就吃。
　　小孩子本来长的就快，再加上赵晓东一直很能长。
　　风扇做出来的时候，他不光看着壮了一圈，连个子都往上窜了窜，搞得宋药相当嫉妒。
　　不过他爸爸妈妈都很高，所以小孩也不着急。
　　他坚信，自己长大后一定会比赵晓东还要……算了，还是跟赵晓东一样高吧。
　　小伙伴个子实在是太高了，宋药觉得自己想超过他还是有点难度的。
　　总之，无论吃了多少苦，受了多少罪，这些风扇部件上面留下了多少眼泪，在集齐了无数的失败后。
　　成功还是生了出来。
　　俩孩子高兴的看着高高大大扇动起来的风扇，兴奋的不得了。
　　宋药始终没有忘记他们的目标：“我们可以把它卖掉买锁了！！”
　　赵晓东也是一脸兴奋：“我们终于有锁了！”
　　两个孩子开心的开始计划：
　　“我们甚至可以买两个锁！一个锁前门，一个锁后门！”
　　“咦，我们有后门吗？”
　　“我们有钱啊！我们可以雇人开个后门！！”
　　“哇！！我们好有钱！我们连后门上都能加个锁！”
　　两人乐淘淘的，一副快乐到上天的模样。
　　何老师：“……我提醒你们一下，那是学校的屋子，只是暂时借给你们用。”
　　“还有。”
　　她指了指这个跟人一样高的大大风扇：
　　“下山只有一条小道，这个风扇你们怎么弄到县里卖？”
　　两个正庆祝的小孩瞬间懵逼了。
　　他们抬起头，看着这个大大风扇，终于后知后觉的想起来了。
　　是哦。
　　他们做这么大，怎么弄下去哦。
　　最后还是宋药提出：“它本来就是被拼起来的，拆开就可以了。”
　　“至于这些大的不能拆的。”
　　小孩一脸的“我好聪明”：
　　“丢下山让它滚下去就好啦！”
　　反正是木头的，又这么厚重，根本滚不坏！
　　哇！他果然好聪明！
　　何老师沉默了一会。
　　然后问：“你为什么不直接在县城里现做一个呢？”
　　反正这个也只是因为第一次摸索才做的这么艰难。
　　已经知道了全部流程后，再做一个根本不难。
　　“而且县城还有木匠，他的工具可比我们的齐全多了。”
　　宋药和赵晓东都张着小嘴，一脸的“还可以这样“？
　　这可是他们未曾设想过的道路。
　　何老师：“这种大型的风扇不愁卖，我们刚刚也试过了，它的风力很强劲，很适合群体吹风。
　　一般人可能不会买，但是工厂这种地方买的可能性就很大了，尤其是现在越来越闷热了，县里好多人都中暑了，如果能有个让大家凉快干活的东西，工厂八成会买。”
　　见两个小孩都一脸听懂了好像又没听懂的表情看着自己，何老师挨个摸摸他们的小脑袋。
　　“需求影响销量，现在是大家最需求凉快的时候，所以风扇绝对不愁卖的，就好像下雨要买伞，冬天要买厚衣服一样的。”
　　宋药听明白了，他好兴奋的夸：
　　“老师你好厉害！！我知道了，就跟我爸爸卖蜂蜜，大部分买蜂蜜的都是给家里老人吃一个道理。
　　因为老人需要补身体，所以他们的儿子女儿会找我爸爸买蜂蜜给他们吃！”
　　赵晓东没怎么听懂。
　　但不妨碍他夸：“哇！！你们都好厉害！那我们去县里做风扇吗？要不要带木头下去？”
　　宋药小手一挥，豪气道：“不用！”
　　“我们让县长给我们找木头找工具！他是县长！他的需求就是大家不要热中暑，那我们做风扇就是在帮他呀！他也应该帮我们的！”
　　何老师：……你这学以致用的有点快啊。
　　她都不知道自己该不该同情一下这位县长了。
　　要去县里做风扇自然不能只有两个小孩子，何老师宋爷爷都要去。
　　一方面也是不放心孩子，一方面是这风扇的各个部位还需要他们帮忙。
　　另一方面，则是去两个大人，免得县长不相信。
　　正在忙活的县长就迎来了这两大两小。
　　他：“……你们是认真的吗？”
　　看了好几眼宋药，县长一脸严肃端庄：
　　“我不是说我不相信你们，我是说……好吧我的确不相信你们。”
　　他之前就找过木匠试图做出大型风扇，但就算是县里最老的木匠也搞不定（没教程没图纸没原理搞个鬼），不得不遗憾放弃。
　　结果现在他们告诉他，大型风扇做出来了，主要功劳还是两个小孩。
　　县长：我不信。
　　最后还是何老师拿出了自己的高中毕业证书，以及大树村唯一老师的身份，才让县长勉勉强强答应找木头找工具。
　　宋药和赵晓东已经在脑内和图纸上演练很多遍了，哪怕只成功过一次，两人也是熟门熟路。
　　用上了趁手的工具，一伙人忙里忙外到第二天下午（晚上还在县长家睡了一觉），第二架大型水力风扇终于做了出来。
　　在县政府一众人的震惊视线下，它的扇叶开始转动起风，风力大到让人跌下巴。
　　县长惊的上去摸了好几下：
　　“我的娘诶……诶呀，不好意思，我是说，我的妈诶。”
　　宋药跟赵晓东就昂首挺胸站在那一脸骄傲。
　　小孩得意坏了：“哼！我说我们能做出来吧！”
　　他为了证明自己，手都累酸了。
　　县长连连点头：“能能能，你很能，你们都很能。”
　　宋药骄傲的嘴角压根抑制不住：“那你要不要买我们的风扇？”
　　县长大手一挥：“买！我再私人定一架可以最大程度拆卸的！”
　　俩小孩脸上的兴奋一下就垮了：
　　“不要，我们好累的。”
　　县长哄他们：“这是大事，我有用的，你们辛苦辛苦，我请你们吃牛肉面好不好？”
　　宋药瘪嘴：“我虽然很想吃牛肉面，但是我还是小孩子，我要休息的。”
　　赵晓东咽了咽口水：“我吃了牛肉面再休息可以吗？”
　　宋药被提醒了，立刻精神起来：“对呀对呀，我们吃了再休息。”
　　县长：“……”
　　他努力哄了半天，俩孩子就是死活不乐意配合。
　　他们昨天忙到现在，很累的好不好。
　　县长实在是没办法了，只能看向何老师。
　　她是俩孩子的老师，应该有办法吧？
　　何老师：“……”
　　她扎心的站出来，问了一句：“要不，我给你们做饭吃？”
　　宋药：“……”
　　赵晓东：“……”
　　俩孩子一抹脸，瞬间满脸的“我们不累我们还行：
　　“我们不累了！走！做风扇去！”
　　然后一溜烟的跑了，生怕何老师把他们抓回来吃饭。
　　县长一脸惊叹的看向何老师。
　　一说吃对方做的饭，这俩孩子居然能瞬间精神。
　　这饭得好吃到什么程度。
　　他羡慕不已。
　　怎么他上学的时候没有这么一个做饭好吃的老师呢。


第32章 
　　宋药和赵晓东其实也不是很累，毕竟他们俩只需要指挥就行，动手的还是大人。
　　但圆满完成水力风扇的两人还是跃跃欲试想去干点别的。
　　虽然才成功一天，但在孩子们的眼里，这个风扇已经是过去式了。
　　重复做一样的东西对他们来说毫无吸引力。
　　都是已经被搞定的东西了，干嘛还要继续做。
　　第二次做能这么积极还是想拿它去卖钱（也是想炫耀一下），现在买主（县长）都有了，也已经得意过一轮了，他们再做第三次的时候就有点消极怠工。
　　两人有气无力的靠在一起：
　　“这里，切成圆形。”
　　“那里，齿轮，大概这么大吧。”
　　“对嘛，这里就行，接下来就可以拼接了，你不会啊？爷爷！！！”
　　指挥了一会，宋药就觉得无聊了。
　　看了一眼正在说话的大人们，他眼睛一亮。
　　小孩悄悄对赵晓东说：“要不我们干点别的吧？”
　　赵晓东就竖起耳朵：“干嘛？”
　　宋药指指满地的木头和各种工具，嘿嘿嘿笑了几声，冲小伙伴露出一个”你懂的“的表情。
　　赵晓东：“？”
　　他不是很理解：“你笑什么？”
　　给眼神失败的宋药没好气：
　　“你真笨，这里这么多材料，我们可以用来做我们的扇钟呀。”
　　“对啊！”
　　刚刚还满脸“我是一条咸鱼没有人可以让我翻身”的赵晓东瞬间精神起来。
　　然后又迟疑下来：
　　“这些不是县长的吗？我们可以用吗？”
　　宋药拍拍小胸脯：“放心吧，我和县长是朋友，我只要和他说说，他肯定能答应的。”
　　他自信满满的去了。
　　县长正在跟何老师说话：
　　“今年夏天太热了，你们在山里可能还好一些，县医院中暑的病人已经几十个了，听说前天省城还有个人因为中暑去世……”
　　正说着，见到宋药屁颠屁颠过来，他立刻咽下剩下的话，露出一个笑：
　　“怎么了？”
　　宋药好奇的看着他们：“你们在说什么呢，都说了好久了。”
　　县长顺手摸了一把他的小脑袋：
　　“说天气热啊，你没发现今年天气比前几年热了好多吗？”
　　宋药摆头把他的手甩下去：
　　“好像是比去年热一点……你不要再摸我的头了，会长不高的！”
　　县长一本正经：“怎么会呢，多摸头才能长高。”
　　宋药有点怀疑他，就去看何老师。
　　何老师：“……别问我，我不知道。”
　　县长就得意的对他说：“我是县长，我能骗你吗？”
　　旁边的秘书默默站的离他远了点。
　　宋药狐疑：“真的多摸头就能长高吗？”
　　县长一脸肯定的点头。
　　“没错，小孩子就是要多摸头才能长高。”
　　宋药躲开他想摸自己头的手，发出灵魂质问：
　　“那你为什么小时候不让人多摸你的头？”
　　县长：“……”
　　他下意识去看秘书跟何老师。
　　旁边的秘书和何老师立刻装聋。
　　见县长一脸震惊，宋药哼了一声：
　　“就知道你们大人喜欢骗人，我可不是三岁小孩，不会被骗的。”
　　县长：……八岁就不是小孩了吗？
　　宋药也没忘记正事：“那些木头和工具我们都可以用吧？”
　　他表示：“我想做扇钟，就是上次跟你说的那个。”
　　县长想了想。
　　啊，想起来了，就是他去找木匠做，结果木匠表示做不出来的那个。
　　扇钟的大小可比水力风扇友好多了，适合家庭使用。
　　县长在心里快速过了一遍扇钟的好处后，看宋药的眼神顿时要多“慈爱”有多“慈爱”。
　　脸上充满了鼓励的说：“用吧用吧，不够的话你再跟我说，我再给你找。”
　　宋药很高兴。
　　但他也没忘记县长还是他的朋友呢，所以他很好心的说：
　　“虽然我不信摸头会长高，不过要是你觉得这是真的的话，你可以每天找人摸摸你的头，说不定你就能长高了。”
　　说完了，得偿所愿的小孩也不去看县长的反应，高高兴兴跑走。
　　县长：“……”
　　其实县长个子在他老家还不错，但星河县的女孩们个子都很高，衬的他就有点小不自信。
　　他嘴角抽动几下，去问旁边的秘书：“我个子很矮吗？”
　　秘书严肃脸：“虽然不高，但也不矮。”
　　县长：“……你还是去找宋同志谈谈购买风扇的事吧。”
　　是的，宋爸来了。
　　他来是因为昨晚宋药他们一晚上没回来，虽然县长让人带信进去，说了原因，但是宋奶奶还是有点放心不下。
　　这可是宋药长这么大以来第一次外宿，于是第二天一大早她就赶着宋爸来县里了。
　　结果到了地方正忙着，宋爸就被抓了壮丁。
　　宋爷爷使唤儿子本来就很顺手，风扇制作过程里也没少让他帮忙，他到了地方刚喝了一口水就被亲爹催着忙起来了。
　　现在好不容易正歇口气呢，秘书找来了。
　　“风扇价格？”
　　宋爸不知道啊，他虽然也参与到了制作中，但是原理那些他是一点不懂的，不过不妨碍他瞬间精神起来，摆出长谈的架势。
　　秘书小哥也知道他家之前就是普通种地的，想了想，提醒了一句：
　　“这种大型风扇普通人家是不会买的，有这种需求的只有工厂，县政府这种人多的地方。”
　　宋爸秒懂。
　　那就是说买主大多财大气粗了。
　　他立刻进入状态：“这风扇是我看着我儿子他们弄出来的，可废了不少劲，光是设计图就画满了一个本子，木头更是耗费了不少，所以这个价格我们是绝对不会便宜的。”
　　旁边正和赵晓东嘀嘀咕咕的宋药听到了，立刻跑过来支持爸爸：
　　“没错！！低于一块钱我们不卖！”
　　秘书：“……”
　　宋爸：“……”
　　宋爸赶紧把没金钱概念的傻儿子挪走：“乖，你去玩，爸爸来谈价格就好。”
　　宋药还是很相信他爸爸的谈价能力的，自信满满的又去和赵晓东嘀嘀咕咕了。
　　秘书只是不想坑人，但也不表示他就不讲价了。
　　俩人你来我往几番，最终定价两百六。
　　可不要看这个钱少，在宋爸卖蜂蜜之前，宋家的存款还不到十块钱呢，他们一家子结结实实干活，一年下来都未必能赚到一百。
　　论购买力的话，县长的自行车才一百，而且整个县里，只有县长有自行车。
　　没办法，星河县穷嘛。
　　所以两百六对于宋家来说，真的是一笔超级巨款了。
　　尤其目前来看，至少能卖两架出去。
　　那就是……宋爸最近也不是白学习的，在心里算了算，就得出个五百二来。
　　五百二！
　　他们全家不吃不喝十年都未必能赚到这么多钱，
　　幺儿只用一个月就赚到了。
　　宋爸心脏噗通噗通的，他强行让自己理智下来：
　　“什么时候交货？有什么别的要求没有？”
　　见他没有一口答应下来，而是问起了具体，秘书不免高看宋爸一眼。
　　他在星河县也这么长时间了，很清楚星河县的百姓有多穷，宋爸能在听到这样的价格后还维持理智，是真的挺了不起。
　　秘书认真道：“要求当然也是有的，质量问题要保证这个是首要，交货当然是越快越好，目前暂定五天内，县政府已经确定会定一架。
　　这一架正在做的是县长私人订购，另外我要提醒你一下，这种风扇以前没人做大家不会做很正常，但既然有了模型，应该会有人仿制，所以县里其他订单最好以最快速度定下。”
　　宋爸表示明白。
　　这个风扇做出来的确麻烦，但是如果有人买了一架回去拆开，一个个原样照做的话，那还是没问题的。
　　他依旧没有签合约，而是道：
　　“这毕竟不是我儿子一个人弄出来的，我得和大家伙商量一下。”
　　秘书面上没说什么，等和宋爸告别回到一个人在美滋滋看风扇的县长身边后，就叭叭叭全跟他说了。
　　县长听的点头：“要不怎么能养出幺儿那么聪明一个孩子呢，他们家都是明白人啊。”
　　利字当头，还能主动想到要分功出去。
　　这理智跟人品就十分可交了。
　　“既然他们要商量，那就让他们商量吧。”县长像是摸什么宝贝一样一下一下摸着第一架风扇，一脸的喜滋滋。
　　反正他们县政府要订的风扇已经摆在这里了，又跑不了。
　　秘书想想也是：“不过县长，我怎么见宋同志在那两个小同学面前说了那么久？他不会是在跟这俩孩子商量吧？”
　　县长笑他：“怎么可能。”
　　笑完了，他扭头看了一眼：“好像还真有可能。”
　　宋药那性子，普通家庭可养不出来。
　　他想想有点不放心，撺掇秘书：“你快去偷听一下他们在说什么，可别让我的风扇黄了。”
　　秘书：“……太丢人了，我不去，你自己去。”
　　县长：“我是县长，你是县长秘书，这种活当然要你去了，快去快去。”
　　秘书：“……”
　　县长想到什么，又扭头去看了一眼：“那个孩子没见过啊，也是何老师教出来的？”
　　秘书：“他叫赵晓东，也是大树村的，和宋药是同学。”
　　县长就有点羡慕：“这位何老师是真的很会教孩子啊，我上学的时候要是有这么一个老师，我肯定……”
　　秘书懒的搭理他。
　　“诶等等，赵晓东……这名字怎么这么耳熟？”县长努力回忆：“好像不久前才看到过，大树村的赵晓东。”
　　秘书也有点想起来了，他回忆了一下，想起来了：
　　“是不是烈士子女抚恤名单？”
　　县长也想起来了：“对，是他，他爸爸是抗洪牺牲的军人，他是家里独子，母亲和奶奶抚养大的对吧？”
　　他算了算时间：“六年了啊，六年前他也才七八岁吧。”
　　秘书：“……我之前问过，他今年九岁，六年前三岁吧。”
　　县长：“……孩子长的挺壮，看来他母亲和奶奶把他养的很好。”
　　无论从哪方面来说，看到烈士的孩子能这么健康长大，还这么聪明，小小年纪就能参与到做水力风扇中，县长还是很欣慰的。
　　“这俩孩子都不容易，晚点各厂和他们谈的时候你看着点，别让他们被忽悠了。”
　　秘书瞥他一眼。
　　人家孩子聪明着呢，水力风扇都做得出来，那是普通孩子吗？
　　不忽悠人就不错了，谁能忽悠得了他们啊。
　　县长不管，感慨了一番，他继续催秘书：
　　“快去听听他们在说什么，是不是价钱不满意，你悄悄地听，要是他们觉得这个价低了，我们还可以商量嘛。”
　　秘书：“……”
　　当初怎么就给这位当了秘书了。
　　他磨磨唧唧去了。
　　宋爸的确正在跟俩孩子商量卖风扇的事。
　　宋药跟赵晓东正美滋滋研究他们的扇钟呢，宋爸就找过来了。
　　他叭叭叭的就把秘书的意思跟俩小孩说了个清清楚楚。
　　要是以前，他肯定不会说这么详细。
　　但他们能做这笔生意，那还是因为宋药和赵晓东，哪怕这俩还是孩子，但自己的东西，还是得让他们自己决定。
　　一口气说完了，他就去看两人：“所以你们怎么看？”
　　宋药：0o0
　　赵晓东：0o0
　　俩孩子都一脸震惊。
　　宋药：“两百六啊！”
　　赵晓东：“这能买多少个锁啊！”
　　宋药快速算出来：“哇！！这能买两万六千个鸡蛋啊！”
　　他再看风扇的眼神就很不一样了。
　　这可是两万六千个鸡蛋啊！
　　刚过来的秘书：“……”
　　宋爸倒是很习惯儿子的换算方式，毕竟他自己也经常在心里这么换算。
　　“先别说鸡蛋……钱的事了，我问你们，这个风扇它好仿制吗？”
　　宋药回头看看风扇：“很好仿制啊。”
　　赵晓东点头：“我也觉得。”
　　宋药学着大人长长叹了口气：
　　“如果我在做它之前就看到一架一样的，哪还有费这么大劲，拆掉我就知道怎么做了。”
　　赵晓东有点心虚。
　　他并不能做到拆掉就能做一架一样的，他偏科，要不是宋药带着，这架风扇他肯定搞不定的。
　　于是他有点小心虚的表示：“跟着做一次一定会学会。”
　　他只能做到这种程度了。
　　不远处正在努力干活的木匠听到这话：“……”
　　这种工程量的做一次就会……做什么，做梦吗？
　　他默默转了个方向，用屁股对两个小孩。
　　宋爸不知道俩孩子嘴里的“简单”是根据他们自己来讲的，听他们这么一说，就忧虑了：
　　“那看来还真是一锤子买卖，诶，只能赚这一次了。”
　　宋药不太明白：“只能赚一次怎么啦？这一次不是赚的很多吗？”
　　秘书就在心里笑：到底还是孩子啊，看这话说得。
　　结果宋爸却一下被提醒了：“也是啊，这一次就赚的很多了，这么多，咱们家赚个几年都赚不到的。”
　　他一下扔了之前的忧虑，重新高兴起来。
　　“这么多钱，你奶奶知道了一定很高兴。”
　　宋药也这么觉得。
　　他想了想，问爸爸：“我们这个风扇卖出去后，一定会有人仿制吗？”
　　宋爸点头：“肯定的呀，你看蜂蜜都有人掺假的。”
　　宋药就说：“那我们干脆直接把怎么做教给他们吧，免得他们做出假的来。”
　　宋爸有点惊讶：“教给他们？”
　　“是呀。”
　　小孩很理直气壮：“这种风扇就算是拆解了也不好运的，要做只能现场做出来，我们又不能去其他县里做风扇。”
　　他还要上学呢，而且他很忙的，哪里有空重复去做一样的东西。
　　秘书听得眼角抽动。
　　怎么就不能去其他县里做风扇了，孩子去不了，宋爷爷可以去啊，那可是赚钱啊，能多赚当然要多赚了。
　　宋爸的想法却和儿子一样：“对对对，外面人生地不熟的，你爷爷年纪大了，可不能到外面去。”
　　他倒是行，但他动手能力实在有点差劲，打打下手还行，让他做全程，他是肯定搞不定的。
　　秘书：……不愧是一家子。
　　宋药继续说自己的想法：“那我们就卖图纸呀。”
　　见宋爸一脸“对啊！我怎么就没想到呢”的赞同表情，小孩得意洋洋：
　　“县长不是说今年全国都很热吗？大家肯定都很需要吹风，卖风扇又不好运，又不可能自己做，但是图纸就不一样了。
　　我们卖的便宜一点，想要风扇的大不了自己做，反正按照图纸来，他们只要找当地的木匠，肯定能做出来的。”
　　听到卖图纸时就竖着耳朵的木匠立刻放下手里的活凑了上来。
　　“小同学，能卖给我一份吗？”
　　见几人都看过来，他生怕他们误会，赶紧表示：
　　“我不在县里做，我学会了去其他县做，不会抢你们生意的。”
　　宋家嫌其他县远，累，但是他不嫌啊。
　　能多赚点钱当然最好了。
　　宋药诧异的不得了：“你还要图纸干什么？你不是已经学会了吗？”
　　木匠：“……”
　　赵晓东在旁边又插了他一刀：“是啊，第一架风扇就是你帮忙做出来的啊。”
　　木匠勉强露出一个笑：“我……我领悟能力有点差。”
　　宋药立刻露出恍然大悟的神情。
　　见他一脸羞愧，还努力踮起脚尖试图拍对方肩膀：
　　“没事的，我们的同学也经常这样，就算是赵晓东，他有时候也有点笨笨的，你不要不好意思，不会没关系，知道学就好。”
　　赵晓东恼羞成怒：“老师说了我很聪明的，只是你比我聪明一点点而已。”
　　宋药就又对木匠说：“你不要学他，要勇于承认自己的不足。”
　　赵晓东哼了一声，不理他了。
　　木匠被小孩安慰了，有点哭笑不得，又貌似有点喝了鸡汤的感觉：“那，那个图纸……”
　　宋药小手一挥，大气道：“卖给你！”
　　“正好我带了一份！我现在就能卖给你！”
　　木匠大喜，满脸期待的看向他。
　　宋爸感到不妙，阻止不及，宋药已经从兜里掏出来一张图纸，递给了木匠。
　　木匠惊喜的展开一看，脸上表情僵住。
　　宋药还自信满满：“怎么样，详细吧？我画了好久呢。”
　　赵晓东同情的看了一眼木匠。
　　他刚开始被宋药分享图纸时，脸上的表情也是对方这个样子的。
　　后来也是每天跟着一起做，才慢慢明白了图纸上那些奇奇怪怪的东西都是代表的什么。
　　所以就算是学习速度跟不上宋药，赵晓东也从来不觉得自卑的。
　　宋药画画成那样都不自卑，他干嘛要自卑！
　　他很有经验的教木匠：“你可以一边做一边看图纸，做完了你就知道上面画的是什么了。”
　　宋药就愤怒看他：“你什么意思，你觉得我画的不够详细吗？！”
　　赵晓东哼哼：“我没说你画的不够详细，我只是说你画的别人看不懂而已。”
　　“不可能！我妈妈就看得懂！她还夸我很有画画天赋呢！”
　　而且还有005。
　　005也说他画的很好。
　　005可是学习系统，它说的好，那一定是真的好。
　　所以赵晓东看不懂那一定是他自己的问题。
　　小孩相当自信的去看木匠：“伯伯，你看的明白的吧？”
　　木匠：“……”
　　他不是很想说实话，万一把孩子说哭了，这画他还能买吗？
　　宋爸就干笑着把图纸收回来：“幺儿，画图很累的，我找大人画吧，你还要上学呢。”
　　宋药一想也是。
　　他每天都可忙了，哪有时间画设计图啊。
　　而且还是一模一样的，没意思。
　　他积极建议：“找妈妈吧，妈妈很喜欢画画的。”
　　宋爸也是想找前妻。
　　画图肯定要分钱的，肥水不流外人田嘛。
　　他满口答应：“回去了我就去找你妈。”
　　小孩放下了画图工作，木匠和宋爸都松了口气。
　　围观了全程的秘书：“……”
　　你们是不是忘记你们刚刚还在谈论卖不卖风扇的问题吗？
　　怎么话题转到卖图纸上面来了。
　　宋爸完全没发现话题偏了。
　　他还在脑内寻思这设计图该定价多少呢。
　　按理说两百六一架风扇的设计图应该要比较贵，但是贵了又怕没人买。
　　宋爸斟酌了一下，决定定在55。
　　是便宜了点，但是算上请木匠的钱，工具，木材，这些耗损全部加起来也只比两百六少了一点。
　　然后他又开始思虑，既然买图纸然后自己做更便宜，星河县的那些厂家为什么要找他们买实物呢？
　　那不是二傻子吗？
　　于是宋爸问过宋药的意见后，决定加一条【五年保修】，这样买实物就比图纸多了一条诱人项目了。
　　宋药超自信的：“我们可是天才，能得到我们的保修承诺，他们应该庆幸。”
　　赵晓东跟他一起玩的时间长了，也渐渐膨胀，点头拍胸脯：
　　“没错，我们可不是谁都能请得起的！”
　　宋爸也这么认为了。
　　能做出两百六一架风扇的孩子，那能是普通孩子吗？
　　他们愉快的就决定下来了之后的卖风扇计划。
　　宋药对这些不是很有兴趣。
　　他更想知道：“我们什么时候吃饭？”
　　赵晓东立刻举手：“我饿了！”
　　正沉浸在赚钱快乐中的宋爸一愣，也摸了摸肚子：“是啊，是不是该吃饭了？”
　　他们仨齐刷刷看向站在一边的秘书。
　　秘书：“……”
　　他永远跟不上这一大两小的话题跳跃。
　　秘书：“……县长会准备的。”
　　不会也要会。
　　哪有请人家干了活不管饭的。
　　他默默回去找县长了。
　　县长还沉浸在“啊我们县有风扇了大家都不会热死了”的快乐中，听完了秘书的话，还有点感慨：
　　“年轻人就是脑子活啊，看看，连卖图纸，还有什么保修都想的出来。”
　　这种大型木制品，保修的确还是挺重要的，出了这一招，本县的那些大厂肯定会选成品了。
　　而同时，他们卖图纸又能扼制仿制市场，虽然肯定还是会有人仿制，但是在两者钱差不多的情况下，其他县肯定会优先图纸的。
　　而现在会画设计图的人可不多，仿制图纸的本钱可大太多了。
　　他算是知道宋药为什么那么机灵了。
　　这一家子都是机灵鬼啊。
　　县长在这边夸，那边的宋爸却完全没觉得他们想了个很了不起的东西。
　　他正忙着和儿子讨价还价呢。
　　宋药以前从来不找家里人要零花钱，但是自从想买锁发现没有钱后，小孩就开始觉得还是得手里有钱了。
　　他狮子大张口：“爸爸，我也不要五百二，也不要两百六，你只要给我六十块钱就好了。”
　　宋爸：“……幺儿，你还记不记得，咱们家全部存款都没有六十。”
　　六十块钱那就是六千个鸡蛋。
　　你一个小孩子要这么多钱，是想上天呐。
　　真的很想上天的宋药：
　　“但是我们现在卖了风扇呀？我们家里有很多存款了。”
　　见儿子理直气壮的，宋爸就呵呵一笑。
　　他撸起袖子，给儿子算账：
　　“你看，这个风扇不光是我们一家做出来的是不是？赵晓东有做，何老师也有做，卖风扇的钱我们是不是要分给他们？”
　　宋药想了想，觉得这很正常，于是点点头。
　　宋爸继续给他算：
　　“剩下的钱，你看啊，做苦力活的是不是一直都是爷爷？还有爸爸，也经常给你们帮忙是吧，你们俩就算是动手，那也只是做一点小零件是不是？
　　还有奶奶，她虽然没有上手，但是在我们做风扇的时候，家里的活都压在她身上了对吧？”
　　宋药觉得他说的很有道理，他还主动补充：
　　“对，奶奶和赵晓东妈妈奶奶还做了好多吃的送过来给我们吃。”
　　宋爸点头：“是嘛。”
　　“那这份钱就有多少人的功劳……我算算啊，我们先要和赵晓东家里，还有何老师分一遍，然后再在我们自家分。
　　先算出家里的开支，买树苗的钱，工具也弄坏了，又要买新的工具，还要去掉……”
　　他不愧是全村最会算账的采购员。
　　嘴巴一张，就是各种开销，叭叭叭一通说完，宋药已经傻眼了。
　　两百六明明那么多，怎么爸爸这么一分析，他们根本不剩下多少了？
　　没什么生活经验的小孩顿时没有之前那么理直气壮了。
　　他弱弱问：“那我想买个锁怎么办啊？”
　　宋爸只是不想他这么小一孩子自己拿巨款，倒是没打算真一点零花钱都不给。
　　孩子做出这么大一个功劳，一点都不奖励那也太黑了。
　　所以他在兜里掏了掏，小心数出两块钱来。
　　那几百块还没到手呢，就要先给出去两块，肉疼啊。
　　宋爸依依不舍的把钱递给儿子：
　　“给，你省着点花啊，我二十岁的时候都没这么多钱。”
　　宋药高高兴兴接过来，美滋滋的甜甜道谢：“谢谢爸爸！”
　　宋爸看他高高兴兴的跑了，这才高兴的盘算起来。
　　他们家这次赚的钱攒起来，幺儿以后就能去城里上学了。
　　他再赚点，说不定等幺儿长大之后，还能在城里给孩子买套房子呢。
　　不过首先，还是要先回去跟家里商量，然后三家商量这个钱怎么分，最后再签合约。
　　虽然很想现在就把事情定下来，但宋奶奶一直教育他，涉及到钱的事，越大越要稳，所以他还是决定立刻回家去和宋奶奶商量。
　　他爹没意见，只要他妈也没意见，这个事八成就定下来了。
　　宋药和赵晓东划水的时候，宋爸买了两个干粮就又往家里去了。
　　一来一回，再回来时，他不光自己来了，还把宋奶奶和赵奶奶也带了过来。
　　赵奶奶也是不放心孙子才跟来，路上才知道宋家打算把钱分给他们家，赶忙要拒绝：
　　“东东回家都跟我说了，是幺儿带着他做，他跟幺儿学了那么多东西已经是我们占便宜了，怎么还能分这个钱呢。”
　　宋奶奶就猜到是这样，赵家过的不如宋家，但家风一直很正，这钱她们肯定是不想要的。
　　她劝了赵奶奶一路，快到县里的时候一句话秒杀：
　　“你总也要让孩子知道，他努力是有成果的，我看东东是个好孩子，他应该也想为家里分担。”
　　赵奶奶就不说话了。
　　赵晓东虽然被她们精心养大，但可能因为早早没了爸爸的原因，他的确比其他孩子更懂得体贴家人。
　　他长这么大第一次能做出成果，如果她因为那点自尊就替孩子推了的话，也太自私了。
　　赵奶奶最后说：“那我们就厚脸皮要了这个钱了，不过我们都清楚，东东帮的忙没有那么多，有才说的平分我实在没脸要，就一成吧，已经很多了。”
　　对于他们家来说，几十块钱的收入已经是很大的惊喜了。
　　再多的话，赵奶奶说什么也不会答应的。
　　宋奶奶也明白这点，拍拍她的手，跟宋爸说：
　　“问清楚大概是多少台了吗？”
　　宋爸就说：“县长订了两台，县长秘书说消息已经放出去了，今天应该县里的大厂就能派人来，至少还能做三台。”
　　宋奶奶沉吟了一下：
　　“这样，除了那两台，剩下订的那些，需要用到的木头就找村里人买，让他们处理好了担县里。”
　　宋爸一愣：“妈，县里也要卖木头的。”
　　宋奶奶伸手就敲了他一下：
　　“我们吃肉，也要让别人喝点汤，反正本来就需要木头，做个顺手人情，让大家都赚点钱不是皆大欢喜吗？”
　　赵奶奶赞同：“你记得跟大家伙说的时候说清楚了，这木头本来县里是可以直接买的。
　　这样村里会记下你的人情，咱们带着他们赚了钱，他们也不会眼红咱们卖风扇。”
　　大树村村风再好，那也是要维持的。
　　人嘛，大家都穷，就你一家富，那些小心思也就免不了出来了。
　　但是要是你自己赚钱还不忘记带村里人，那情况就完全相反了。
　　人家记了你的好，以后你家跟人起了冲突，半个村的人都能冲在前面。
　　宋爸恍然大悟，赶紧应下。
　　果然姜还是老的辣啊，刚有点飘了宋爸也不敢再飘了，老老实实盘算接下来怎么做。
　　到了县里，两个孩子果然一看到奶奶就立刻飞奔过去。
　　“奶奶！！”
　　两个老人脸上立刻露出慈爱笑容。
　　宋奶奶蹲下接住跟个小炮仗一样冲进自己怀里的孙子：
　　“诶唷，乖幺儿，真有出息！”
　　赵奶奶不用蹲，她个子矮，孙子长的又快，直接就能抱住孙儿。
　　“东东啊，奶奶都听说了，你可真给咱们家长脸。”
　　赵晓东兴奋的脸都是红的：
　　“奶奶！！幺儿说卖风扇的钱要分给咱们家！以后你就不用做衣服卖了！我能赚钱了！”
　　赵奶奶就笑着摸拍孙子肩膀：“是啊，咱们家一下多了好多钱呢，都是我们东东的功劳。”
　　赵晓东就满心的骄傲。
　　宋药也正骄傲着呢，他跟宋奶奶算：
　　“奶奶我跟你说，一架风扇两百六，那就是两万六千个鸡蛋，我是不是好厉害？”
　　“厉害厉害，诶唷，奶奶真没想到，你还这么小，我就享了你的福了，那么多钱啊，我做梦都做不到，你怎么这么有出息呢。”
　　“因为我随奶奶呀！”
　　“对对对，这个家就你随我！”
　　旁边站着的宋爸看的牙酸。
　　他妈估计忘了，这还有个亲儿子呢。
　　两个孩子在奶奶怀里肆意撒娇求夸了一番，得了一通表扬后才心满意足的跑开。
　　他们还想趁机蹭一下工具和木材，继续研究扇钟呢。
　　何老师干着活，一扭脸看见自己这俩学生又凑一起嘀嘀咕咕了，认命的接着干活。
　　算了，他们能老老实实在这就不错了。
　　既然宋奶奶和赵奶奶都来了，县长一合计，觉得事早办早了，让人把各厂代表喊来。
　　各厂来的基本都是厂长。
　　两百六的风扇，他们肯定得亲自来看看感受一下才决定的。
　　一番观摩讨价还价下来，最后价格还是以260卖了出去，和宋爸估算的不错，一共三个厂确定下来（因为就这三个厂最有钱）。
　　五架风扇，一共一千三。
　　有县长作保，几个厂给的都是全款，定下时间又再感受了一下风扇就告辞了。
　　他们得回去看看，在哪个地方放风扇最合适。
　　宋爸就拿着一千三算来算去。
　　首点拿了一百三递给赵奶奶。
　　然后数出来五百八十五递给宋奶奶。
　　剩下的五百八十五就往刚坐下打算歇一歇的何老师手里一放：
　　“小何老师，这是你的那份。”
　　一脸懵逼的何老师一低头看到一堆钱，她：“……”
　　关她什么事？
　　她什么也没干啊。
　　“不行不行，这钱我不要，我也没动手几次做风扇啊。”
　　宋爸：“诶唷何老师你就别谦虚了，俩孩子每天都去找你，你每天连个空闲都没有，下课也要教他们，我们都是看在眼里的。”
　　宋奶奶附和：“是啊何老师，这俩孩子能做出风扇来，还是靠的你的指导，你看你买了那么多书回来，我们都知道的。”
　　赵奶奶赞同点头：“没错没错，我们东东回家都跟我说了，说你为了教他们，都教哭了，教起来一定很不容易吧。”
　　何老师：“……哈，哈，我没有哭，这俩孩子这么聪明怎么会不容易呢，只是剥洋葱被孩子看到了。”
　　两家人立刻露出“我们就说嘛何老师怎么会把自己教哭呢”的表情。
　　何老师：“……”
　　好吧她当时真的在哭。
　　不过不是教孩子教哭的。
　　那是学哭的……是为了教学生不得不拼命学结果死活学不会才哭的。
　　哭完了还要抹掉眼泪继续学，现在想想她都打哆嗦。
　　不过小何老师依旧不认为自己能拿这个钱。
　　“我是老师，教他们本来就是本分，哪有学生赚了钱还要分给老师的，我除了教他们，也没做别的啊。”
　　县长端着碗过来凑热闹。
　　顺口就说了一句：“何老师你不是还做饭了吗？俩孩子一听你做饭，动力满满啊，这也是一种帮助嘛。”
　　何老师不可置信看他。
　　知情人宋爸宋爷爷宋奶奶赵奶奶：“……”
　　他们看树看花看草，就是不去看何老师。
　　县长看看他们，又看看何老师：
　　“我说错了吗？”
　　何老师：“……没有。”
　　县长就冲她笑笑：“何老师，你做饭有什么诀窍吗？是怎么做到这种程度的？我好好奇啊。”
　　何老师：“……”
　　宋赵两家已经开始找借口撤退了：“我们去看看孩子，你们聊。”
　　县长显然完全没意识到事情的严重性，点点头就继续问：
　　“孩子们如果不想学习了，你会搬出你的厨艺吗？”
　　何老师：“……”
　　“有这样一手厨艺，教孩子是不是会容易很多？我从小到大有很多老师，还是第一次遇见你这种，好好奇。”
　　何老师：“……”
　　她忍，她忍……
　　忍无可忍了！！！
　　这些话和循环播放“你做饭难吃你做饭超难吃你做饭难吃到爆”有什么区别！！！
　　实在是太过分了！！
　　何老师咬着牙，露出一个笑：“县长，我也好好奇。”
　　县长立刻竖起耳朵：“嗯？什么？”
　　“你小时候真的没有让人摸头吗？”
　　县长：“……”
　　何老师笑容亲切，语气温柔：
　　“我刚发现的，我好像……”
　　“比-你-高。”


第33章 
　　县长：“……”
　　他难以置信的看着何老师：“你，你……”
　　见他一副扎心的模样，何老师爽了，微笑道：“您慢慢吃，我去找他们了。”
　　何老师本性还是挺柔的，人生少有这样直白怼人的时候。
　　所以……
　　她跑了。
　　县长站在原地愣了半天都没能从这巨大的言语打击中回过神来。
　　他跑去问宋药：
　　“你们老师什么情况，我只不过夸她做饭好吃，她居然打击我。”
　　宋药顿时一脸的敬佩：“你好厉害，你居然会觉得何老师做饭好吃。”
　　县长：“……”
　　他终于感觉到不对了。
　　想了想，他问：“那你觉得何老师做的饭味道怎么样？”
　　宋药有点为难的皱起小眉头。
　　他还是很喜欢何老师，不是很想说她坏话。
　　所以他纠结了一下说：“我要委婉一点说。”
　　“嗯……何老师做饭，很难吃。”
　　县长：“……这是委婉？”
　　宋药认真想了想，肯定点头：“委婉。”
　　县长：“……”
　　他回忆了一下刚刚何老师听自己夸她时脸上的表情，再看面前宋药满脸写的“你好厉害，居然在生死间走了一遭”：……哦豁。
　　过了几秒后，县长又重新自信起来了。
　　他对着身边秘书说：
　　“原来她是生气了才这么说的啊，我就说，我的个子虽然不高，但也不矮的。”
　　秘书小哥：……那人家跟您一样高也是事实啊。
　　但显然他并不能真的这么说，毕竟现在这个正强行给自己挽尊的男人是他领导。
　　于是他点头微笑：“您说的对。”
　　很好自欺欺人的县长就高兴的捧着碗走了。
　　宋药一脸好奇凑过去：“县长怎么了？”
　　秘书伸手想去摸他的头，想起他很在意这点，于是改为拍了拍小孩的肩：
　　“没什么，你好好学习，以后一定不要给人当下属。”
　　宋药似懂非懂，但不妨碍他超骄傲的表示：
　　“我的学习成绩可好了，以后当然是别人给我当下属啦！”
　　他还美滋滋的表示：“赵晓东都比不过我哦。”
　　赵晓东刚跑过来和宋药分享自己的发现，一近前就听到这句话，顿时不爽了：
　　“我只是偏科，偏科！！”
　　宋药得意：“但是你偏科的物理也没比我强啊。”
　　这次赵晓东说不出什么反驳的话了，他觉得丢人，吭哧半天，怒道：
　　“那你也不能告诉别人啊！亏我一听见何老师在夸你就来找你去听，哼！我不跟你好了！”
　　宋药眼睛刷的一下亮了，秒抓重点：“何老师在夸我？？在哪？！！”
　　赵晓东气哼哼的不想理他。
　　宋药赶紧上去拍他胳膊：
　　“你不也在别人面前说我力气不如你个子不如你吗，我都没生气，怎么轮到你你就生气了。”
　　赵晓东一想也是。
　　宋药被他说的时候都没生气，只是说以后要努力长高。
　　为了这个目标，宋药都不让人摸头了。
　　现在轮到他自己，他生气显得好小气啊。
　　赵晓东就有点心虚：“那好吧，是我错了，我下次不说你没我高了，你也不要跟别人说我成绩不如你。”
　　宋药满口答应：“我们拉钩。”
　　两人高高兴兴拉了钩，宋药又想起来刚刚赵晓东说的话，赶紧问：
　　“何老师在哪里夸我呢？她夸我什么？是不是夸我长得好看又聪明又天才又乖巧又懂事？”
　　赵晓东仔细想了想：“好像没有这么多吧，我带你去听！”
　　俩小孩重归于好，高高兴兴跑了。
　　被遗忘的秘书小哥：“……”
　　孩子的世界真难懂。
　　赵晓东拉着宋药就往风扇旁边跑，一边跑一边对他说：
　　“我本来正听你家里人和我奶奶说话呢，何老师就来了，然后我奶奶跟你奶奶开始夸何老师，夸着夸着，何老师就开始夸我们了。”
　　他还有点小酸：“何老师夸你比夸我多。”
　　宋药兴奋极了，但是又很讲义气的表示：
　　“没关系，我也可以夸你啊，你还是有很多优点的。”
　　比如很壮，很高，吃的很多，而且每次宋药喊他去玩，他都能立刻答应。
　　赵晓东果然一下就高兴起来了。
　　俩小孩鬼鬼祟祟摸了过去，果然见何老师正在跟两家家长说话。
　　她正在努力的表示，这个风扇真的跟她关系不大：
　　“一开始做风扇就是宋药自己想出来的，手摇风扇水力风扇，还有他现在正在做的扇钟，有的是他去县政府查资料查出来的，有的是他自己想出来的。
　　这孩子是真的聪明，我虽然最近教他们教的多一点，那也只是因为两个孩子自己想学，做风扇的事，我懂的还不如他们多呢。”
　　赵晓东小声对宋药说：“我没有自己想学，是你非要拉着我陪你一起学。”
　　宋药理直气壮：“我们是好朋友呀，好朋友当然要一起学习了。”
　　他表示：“我不是也有陪着你一起做陷阱吗？”
　　赵晓东想想也是，于是又高兴起来了。
　　然而他完全没意识到，宋药自己也很喜欢玩陷阱的。
　　俩小孩继续偷听。
　　何老师已经叭叭叭说了一堆了，她甚至说的有点口干舌燥，就是为了让两边家长搞明白。
　　她跟这个风扇，真的没多大关系。
　　“构思实验论证这些我都没插手，要认真说起来，在这个风扇的建造过程中我也学习了很多。
　　最多我帮忙打了打下手，但是我从中学习到的知识已经是无价的了，所以这个钱我是绝对不能要的。”
　　何老师也不是什么矫情的人，要是这个风扇有她的构思，或者是她主导完成，她肯定高高兴兴分钱。
　　赚钱谁不高兴啊。
　　但是这次，她真没脸去要这个钱。
　　要论出力，宋家全程出力，要论理论，她根本没提出多少，都是孩子们自己想，有的她知道就解答了，有的她不知道，他们就自己一次次实践。
　　有的时候何老师甚至觉得，就算是那些她不知道自己解答的那些问题答案，宋药也能带着赵晓东自己实践出来。
　　严格论下来，她的确帮助了两个孩子，但是她得到的反馈更多。
　　这个风扇能做出来，最大的功劳就是宋药，她要是去占了这孩子的功劳，以后还有什么脸面对他。
　　见家长们一脸懵逼，何老师严肃道：
　　“不要以为孩子小就比不过大人，我是比宋药学的时间长，但是宋药聪明，有天赋，还很爱学习，很有探索精神。
　　假以时日，我敢笃定，宋药的成就一定远超于我，甚至成为国家栋梁。”
　　说完了，她突然反应过来落了一个学生，赶紧补充：
　　“还有赵晓东，他只要这么学下去，考上大学还是很有希望的。”
　　宋赵两家都有点没反应过来。
　　他们一直以为是何老师在帮助两个孩子做风扇啊（要不然他们也不会那么配合的又是找木头又是送零嘴）。
　　毕竟何老师可是高中毕业的，她带着孩子们忙活，那肯定是对俩孩子有帮助的。
　　那段时间何老师多忙啊，不管是放学了还是放假，一直都带着俩孩子，一趟趟的往家里搬书，还把自己的书借给他们看。
　　无论是从哪方面来说，何老师怎么看都是出力很多。
　　结果，她竟然说，这个风扇她没怎么参与。
　　两边家长都有点懵。
　　赵奶奶还好，她听到何老师说孙子很大概率能考上大学时就已经很高兴了。
　　宋家这边则是感觉有点魔幻。
　　宋药聪明他们是知道的，可他竟然已经这么聪明了吗？
　　何老师见家长们都理解自己说的意思了，把钱往宋奶奶手里一塞：
　　“您总要让孩子知道他付出的努力是有成果的，而不是因为我是他的老师，是大人，就能理所当然的占据属于他的回报。”
　　“他们这个年纪正是对所有都积极热情的时候，我们做大人的可不能打击他们的这种热情。”
　　觉得这话有点耳熟的宋奶奶：“……”
　　赵奶奶凑过去：“这不是你之前跟我说过的吗？”
　　宋奶奶：“……”
　　不知道为什么，明明意思差不多，但是她总觉得何老师说出来就是要比她有深度一些。
　　见何老师一直看着自己，她赶紧点头：“何老师，我们记住了。”
　　何老师满意的点点头，咂摸一下嘴：“我去喝点水。”
　　当老师可真不容易。
　　又要教孩子，又要给大人做功课。
　　说的她差点没渴死。
　　好不容易一通叭叭说服了家长们了，为了避免他们反悔，她还是早点溜了吧。
　　宋药跟赵晓东见何老师过来，做贼心虚的两人连忙想找地方躲，奈何四周都没藏的地，直接跟对方来了个面对面接触。
　　俩小孩都心虚站在原地，僵硬面向老师。
　　何老师完全没发现他们在偷听，一见是他们，立刻露出微笑：
　　“你们在这干什么呢？”
　　赵晓东支支吾吾说不出话来。
　　宋药倒是反应快：“我们看你们说话，就过来看看，老师，你们说什么呢？”
　　他装的矜持，小眼神却扑闪扑闪的，就差没把“再夸我呀，再来一遍呀！”写在脸上了。
　　何老师如他所愿，挨个摸了摸俩小孩的小脑袋。
　　“在夸你们呢，你们这次做的真的很棒，从县里来说，水力风扇一出，可是能救人命的大好事，从家里来说，你们这么小的年纪就能帮家里赚钱非常了不起。”
　　“你们家里人都很为你们骄傲呢。”
　　俩孩子被夸得挺胸抬头。
　　宋药高兴的连老师摸了他的头都不计较了。
　　等何老师去喝水了，他乐颠颠的就跑到爸爸面前。
　　“爸爸，你为我骄傲吗？”
　　宋爸一把把儿子抱起来：“太骄傲了，幺儿，爸上辈子一定是一条被钓了很多次的鱼，这辈子才能有你这么好的儿子。”
　　宋奶奶过来摸了摸孙子的小手，见上面还留有一些为了做小零件被木头刮伤的划痕，有点心疼，又有点欣慰：
　　“幺儿，是奶奶错了，你比我想的还要聪明，你已经比很多大人都要强了，以后你想干什么，我一定都支持你。”
　　她决定在心里发誓，自己决不食言。
　　宋药懵懵懂懂，有点不理解奶奶说的话。
　　但是不妨碍他试探：“那我以后可以用刀具了吗？”
　　宋奶奶想了想：“可以，不过太重的你还是不要用了，我让你爸给你买个小的。”
　　宋药兴奋：“那我们可以明天就吃掉一只鸡吗！”
　　宋奶奶：“你想吃的话，明天给你做炖鸡。”
　　宋药惊喜不已，赶紧继续提出要求：“我还想吃烤鸡蒸鸡炒鸡肉。”
　　宋奶奶觉得他是想上天。
　　但想想这孩子刚赚了一笔大钱，她还是咬牙答应下来：“行，给你做。”
　　宋药简直要开心疯了。
　　哇，奶奶跟何老师说完话之后，变得好好说话呀。
　　小朋友目前显然是不知道什么叫做适可而止的。
　　他眼睛亮闪闪：“那我以后是不是也可以去河沟玩了？我好想摸鱼呀。”
　　“我还想去那条大河上钓鱼，爸爸都不让我钓鱼的。”
　　宋奶奶：“……”
　　忍不了了。
　　她决定把自己的誓言收回来：
　　“不！可！以！！”
　　“你要是敢靠近水边，我打断你的腿！”
　　小孩吓的一哆嗦，赶紧从爸爸身上哧溜一下下来，抱住爸爸大腿躲在他后面：
　　“好嘛，不去就不去，奶奶你不要凶我呀。”
　　虽然依旧不能玩水让他有点小失落，但想想以后就可以用刀，还能吃上那么多鸡，宋药还是蛮开心的。
　　宋奶奶在跟宋爷爷说话：
　　“何老师不收钱，但是人家也的确帮了忙的，你说我们买点什么送过去感谢一下？”
　　宋药立刻举手：“我知道我知道！！”
　　他大声表示：“何老师总是让家里人给她寄书来，她超级喜欢书的！”
　　***
　　忙碌的一天过去，何老师终于回到了自己的小屋。
　　她美美的睡了一觉，第二天起来，只觉精力满满。
　　学生的风扇做出来了。
　　每天铆足劲拼命学习的日子终于过去了。
　　何老师看了一圈屋内，桌子上床上小柜子里，四处都是书。
　　这段时间她简直要住在书里了。
　　一边吃饭一边看书，睡前看书，睡醒看书，做饭抽空看书（她觉得就是因为这个原因才影响了自己的厨艺），甚至做梦，都是梦见自己在看书。
　　她上高中的时候都没这么拼！
　　何老师开心的吐出一口气。
　　一切都过去了。
　　这些书，她都看完了！！
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！
　　休息了休息了，以后再也不用每天啃书了，哈哈哈哈哈哈！
　　今天可真是愉快的一天啊。
　　“何老师，你醒了吗？”
　　正高兴着，外面传来敲门声，何老师唇角带着笑容过去拉开门。
　　宋爸抱着一木箱的书冲她笑。
　　何老师：“……”
　　她脸上的笑容僵硬了：“这，这是……？”
　　不会是她想的那样吧？？？
　　还真是她想的那样。
　　宋爸说：
　　“何老师，这段时间真让你费心了，我们也没什么好感谢你的，知道你喜欢看书，昨天就从县长那买了一些书给你，放心，不贵，县长给的价格很便宜。”
　　县长喜欢藏书大家都知道，县政府的那些书很多就是他捐的。
　　但他太忙了，根本没时间看（其实是只想藏书不想努力看书），所以这次宋爸说要买书，他就超大方的给了个友情价。
　　宋爸怕何老师不答应，特地说：
　　“何老师你真的必须得收下，不贵的，县长说这些都是他以前很便宜收回来的，所以给我们的价也很便宜，他还帮忙挑选了一些书出来。”
　　宋爸觉得县长真是个不错的人，挑书的时候比他这个送礼的人还要积极主动。
　　他并不知道。
　　县长除了是感念宋药他们做出风扇外，其实也有小心思。
　　他琢磨着宋药跟赵晓东这么小就能做出风扇，以后还不一定能做出什么东西来呢。
　　何老师作为他们的老师，能够带给他们一个很好的引导作用。
　　宋家送何老师书，何老师学了，那还不是要教宋药他们。
　　到时候说不定宋药又能给他送个大惊喜呢。
　　嘿嘿嘿，他果然是个很机智很会投资的人呢。
　　宋爸不知道县长卖便宜价的背后想法，还在热情跟何老师安利这些书有多全面，县长多么倾情推荐。
　　何老师艰难笑：“……你这，买了一箱啊？”
　　宋爸摇头：“哪能。”
　　何老师松了口气。
　　宋爸把这一箱放在地上，又抱过来一箱：
　　“买了两箱，县长听说是要送给你的，他还送了好多本呢，说是给你赔罪。”
　　何老师：“……”
　　她干笑：“这个吧，我……”
　　等了半天还没等到他们腾出门口的宋药挤出一个小脑袋，骄傲的不得了：
　　“老师，是我告诉奶奶你会喜欢这些书的，我厉害吧？”
　　“我就是知道老师你虽然已经不上学了，但是超级爱学习，特别喜欢看书，手边永远有书，特别的渴望知识，每天都在努力进步，所以我才让奶奶买书送你的。”
　　突然一下被架起来的何老师：……是，是吗？
　　她的形象这么好的吗？
　　宋药满脸自信，期待脸看她：“老师，你喜欢这份礼物的是吧！”
　　“你那么爱学习，一直在努力充实自己，肯定超级喜欢的！”
　　其实也没有那么爱学习的何老师：“……”
　　但面对满眼崇拜看着自己的学生……
　　她忍住不去哀悼逝去的休息时光，努力让自己露出一个充满知识的笑容：
　　“是的。”
　　“我很喜欢。”
　　“我爱学习。”
　　宋药心满意足。
　　他果然是个聪明懂事的小孩。
　　看何老师多喜欢他选的礼物呀，搬书的时候，感动的好像都快哭了。


第34章 
　　星河县的老百姓们突然发现，县里最大的三家工厂门口都多了一个大风扇。
　　其实在这个风扇出现之前，工厂里就已经忙活好几天了，他们又是挖地，又是接水的，说是要装个能让大家凉快一点的东西。
　　当时还有不少工人上去帮忙，倒腾了几天后，有个老头（宋爷爷）跟县里的木匠一起运来了很多木制物件，然后也不知道他们怎么操作的。
　　一番拼装下来，工厂门口就架起了一架大风扇。
　　旁边还有一个更大的器具，据一个工人说，他听厂长介绍过，说那个器具是用来促进水循环的。
　　这些话大家也不怎么听得懂，还是宋爷爷一边干活一边跟他们说了：
　　“我孙子说了，这个风扇转动是需要水力的，水又必须流动起来才能发力，所以左边这个是风扇，右边这个是让水循环流动用的。”
　　他对外很少说这么多话，但这不是情况不一样吗？
　　果然，宋爷爷一说完，旁边立刻就有人抓住了重点：
　　“你孙子懂的好多啊。”
　　宋爷爷心里骄傲，面上矜持：“这个风扇就是他做出来的。”
　　“是你孙子做出来的？！”
　　周围的围观群众们一下就精神了，立刻围了上来。
　　“你们是哪的人啊，这个风扇真的能像厂长说的那样有风吗？”
　　“为什么这个东西可以让水一直流动，怎么弄的？”
　　“你孙子是不是大学生，还是他是个木匠？”
　　宋爷爷一脸稳重，其实心里尾巴都要翘上天了：
　　“我孙子今年八岁。”
　　这话一出，果然大家都惊了。
　　“八岁？！”
　　“才这么大点？”
　　宋爷爷心里简直要得意的上天：
　　“可不是，孩子觉得天气热，研究了好久，跟他同学一起研究出来的。”
　　众人有点吃惊，又有点不太相信。
　　“八岁，小学都没上完吧？”
　　宋爷爷就说了：“今年刚上的学。”
　　那这就有点离谱了。
　　大家都不怎么相信了：“你不会是吹牛呢吧？这么大点孩子，他能懂什么。”
　　宋爷爷不太高兴了。
　　“我吹什么牛，我孙子从小就聪明，在学校也是拿第一的，做个风扇怎么了。”
　　过来看热闹的县长就乐呵呵的上来帮着解释：
　　“这个风扇的确是这位同志的孙子做出来的，英雄出少年啊，这也是为什么国家大力发展教育的原因了。”
　　“那位宋药同学本来就聪明，国家大力推崇教育后，他们村里来了一位老师，在老师的引导和帮助下，他开发了自己的聪慧，扩展了视野，增长了见识。
　　最近天气热，一般大家都是熬，这位宋药同学就不一样，他跑来县政府看书，找到了风扇的资料，然后摸索着带动同学一起做出了这架水力风扇，这就是知识的力量啊。”
　　说完这番十分官方的话后，县长还不忘记打个广告：
　　“所以大家要督促家里孩子多多学习，如果书不够看的话，可以来县政府借书，一个礼拜内还上书的话，是免费的。”
　　县长在星河县还是很有威望的。
　　他当初上任时，是双担县委书记和县长的。
　　按理说县委书记的职位更高，大家应该喊他做书记，但星河县的老百姓们总觉得县长才是最大的。
　　于是县长就特从善如流的要求大家以后喊他县长了。
　　他当上县长以来，一直在努力发展经济，县里多的两家工厂都是在他的支持下开起来的，这两家厂不知道养活了多少人家。
　　所以他一出来说话，大家就都立刻接受了“八岁孩子做风扇”这个有点不可思议的事。
　　然后大家的注意力就转到了别的地方。
　　“我儿子八岁的时候还只会爬树呢。”
　　“何止，我八岁的时候还跟人比谁尿的高来着。”
　　“这孩子是怎么教的，怎么这么聪明，以后说不定能考上大学。”
　　宋爷爷就喜欢听这种话。
　　他很矜持的表示：“老师说了，我孙子八成能考上大学。”
　　八成啊！
　　这在如今是多么大的概率啊。
　　他们整个县里大学生也只有两个。
　　一个还在外面上学。
　　一个就是县长了。
　　虽然县长并不是本地人。
　　大家再看风扇的眼神就不一样了。
　　这可是未来的大学生做出来的风扇啊。
　　大家的热情在听到大学生后一下窜到了最高，吃饭都要端着碗出来围观。
　　宋爷爷一边做风扇一边想，可惜今天幺儿要上学不能过来一起，不然他肯定特别喜欢这样的场面。
　　毕竟宋药最喜欢的就是人家夸他了。
　　忙忙碌碌一上午，半下午的时候，他们终于是把这架风扇给弄好了。
　　上水，试水循环。
　　又是一番操作下来，风扇在众人的惊呼下，扇叶缓缓转动起来。
　　然后速度开始加快，一阵阵风吹向前面。
　　周围耐心围观的大家立刻激动的像是这是他们自己做出来的风扇一样：
　　“动了！动了！”
　　“诶呀，真的有风啊，还很大呢。”
　　“我试试我试试，好凉快啊。”
　　厂长就高兴的站在那看大家挨个试。
　　周围百姓认同这个风扇，那对于他们厂来说也是一种荣耀嘛。
　　他特地对着工人们说：
　　“这个位置是我们请了宋药小同学精心量算的，保证可以把风吹到每个人身上，以后你们上班的时候就不用担心中暑了。”
　　在这家厂上班的工人们又是兴奋，又是自豪。
　　尤其是其他人用羡慕视线看着他们的时候，他们的身体就挺的更直了。
　　如今工人的福利可是很多的，而如今他们又多了一个福利，夏天可以吹风扇。
　　这风扇已经架好，而且还真的风很大，吹了一点都不热的消息一传出去，又是大批大批的人过来围观。
　　“娘诶，这玩意居然是八岁小孩做出来的。”
　　“那是能上大学的小孩，跟一般的小孩能一样吗？”
　　“好像还有个九岁的小孩跟着一起做的，人家八九岁怎么就这么聪明。”
　　宋爷爷一脸平静，实则内心相当自豪的站在那听人夸自己孙子。
　　总算有人想起来问风扇的价格了。
　　厂长生怕大家不知道呢，一听提立刻报了：
　　“一架两百六。”
　　两百六！！！
　　大家都惊了。
　　“这么贵啊？妈呀，这是金子打的呀。”
　　县长呵呵笑着：“话可不能这么说，这风扇一架就能吹几十上百个人，用的木头也不少，而且做出来特别的繁琐。
　　这可是全国独一号，就我们县有，光是这份巧思，两百多就已经很便宜了。”
　　金钱动人心，他也怕有人听说了会对宋家动什么念头，赶紧补充了一下：
　　“而且这两百六也不是人家一家拿，是好几家一起分，买木头运木头的钱就含在里面，一起做风扇的人也要分钱，现在来组装，请的木匠也是要给钱的。
　　所以算下来，其实一家得的钱也不多。”
　　宋爷爷也明白事理，也顾不上自己的沉默寡言人设了，点头道：
　　“是啊，这木头是要处理好的，又要运到地方，费劲的很，只能花钱跟我们村的人买，还有做风扇的工具，零零散散加起来费钱呐。”
　　大家伙看看这么高的风扇，觉得他们说的很有道理。
　　虽然也很羡慕，倒是没人眼红。
　　还要人表示：“你要是想买木头可以找我啊，我可会打磨木头了。”
　　宋爷爷一概笑呵呵应下了：
　　“以后要是还能卖的出去，一定请大家多多帮忙。”
　　县长趁机插话：“我个人买了一架风扇，就放在县政府旁边，大家要是觉得热了，可以来那吹吹凉风。”
　　这对于县里百姓来说可是个惊喜。
　　风扇再好，他们买不起那也白搭。
　　但县长特地买了一架给大家用，那可就是关乎自身的大好事了。
　　大家立刻围住县长一通夸。
　　这话茬就这么过去了。
　　只是大家提起来还是忍不住羡慕。
　　八岁的孩子就能做出这么贵的玩意。
　　他们家怎么就没这样聪明一孩子呢。
　　在宋药不知道的时候，县里就开始流传起了关于他的传说。
　　他短期内是没办法现场接受夸奖的。
　　因为何老师说：“独乐乐不如众乐乐，所以我们一起来看书吧。”
　　然后就把宋家送她的书，精挑细选出来几本，送给了宋药和赵晓东。
　　宋药：“……”
　　赵晓东：“……”
　　他其实真的不是很喜欢学习的。
　　比起学习和看书，他更喜欢挖陷阱。
　　之前积极参与进水力风扇也只是因为觉得有意思，再有就是，虽然嘴上不说，但赵晓东其实还是很在乎宋药这个朋友的。
　　宋药拉他一起，他也不是很好意思说“其实我想去玩”。
　　于是现在，抱着老师送的书，赵晓东简直要泪流满面。
　　他可怜兮兮：“老师，我们不是刚刚完成了水力风扇吗？”
　　难道不应该庆祝休息吗？
　　何老师也很想哭，但想想自己是个老师，她努力让自己坚强：
　　“学无止境，送你们书不是规定你们必须多少天看完，只是希望你们养成看书的好习惯。”
　　赵晓东眼泪汪汪：“可以不养吗？”
　　何老师摸摸他的脑袋：“乖，你可以的。”
　　赵晓东：呜呜呜呜我不可以啊。
　　宋药和赵晓东差不多。
　　送老师书的时候他很开心。
　　但他撺掇奶奶送老师书的时候，完全没想到，自己也要学习这些书。
　　小孩直接傻眼了。
　　“老师，这些书对我们来说是不是太深奥了？”
　　他翻了一下，这里面明明有很多是高中的内容。
　　不要以为他不知道，上次学物理的时候他可听老师说过很多次的。
　　何老师承认的很快：
　　“因为我觉得你们可以适当学习一些高中知识了。”
　　实际上，因为学校里面只有她一个老师的原因，她一直教的比较因材施教。
　　说白了就是，这个孩子学到哪里，她就会从哪里继续教起。
　　而不是常规的一个人对一教室学生。
　　在这样的教育下，孩子们的进步还是很快的。
　　比较突出的学生就是宋药跟赵晓东了。
　　赵晓东毛病还是不少的，喜欢玩，上课注意力不集中，调皮，每次放完假再上课就收不了心。
　　但这些毛病百分之九十九的孩子都有，所以何老师从来没放在心上。
　　赵晓东最大的问题就是，他偏科。
　　他对物理感兴趣，物理一直学的飞快。
　　其他科目就不行了，尤其是语文。
　　何老师每次教他语文的时候，都怀疑对方是不是有两个脑子，一个用来学物理，反应飞快精准学习，一个是用来学语文，反应迟钝一脸茫然。
　　所以她也只能耐着性子慢慢磨。
　　宋药就不一样了。
　　如果说形容赵晓东是他有两个理解能力完全相反的脑子，那么宋药就是有好多好多个聪明的脑子。
　　不管是学什么，他都能学的飞快。
　　而且虽然宋药也喜欢玩，但如果遇到他感兴趣的事情，他一定学的比谁都认真（比如之前拉着赵晓东死命做风扇）。
　　何老师其实暗搓搓觉得，这种钻研精神很适合做科学家。
　　当然，现在对方只是一个小孩子，想这些还是太远了，总结就是，偏科的赵晓东何老师还能勉强教住。
　　但学什么都飞快的宋药，她是真的担心自己教不好这孩子。
　　何老师的父母就是老师。
　　所以她比任何人都清楚，教好一个孩子有多难。
　　尤其是在这个孩子脑子又聪明，人又机灵，还很皮的情况下。
　　但学校只有她一个老师。
　　也只有她能教。
　　于是，她对着两箱书深思熟虑后，做出了一个重大的决定。
　　她教不了的，可以一边学习一边教。
　　同时，她要多搜集一些不错的书籍，自己看，还要分享给孩子们。
　　“我的老师曾经对我说过，读书不光可以收获知识，还能学习到人生的种种道理。”
　　“读书多了总是有好处的，以后你们就明白了。”
　　两个小孩可怜巴巴抱着书，觉得他们不是很想明白。
　　一直到出了何老师的小屋，他们都蔫哒哒的。
　　两人有气无力走了一段，也不知道是不是心理原因，实在是觉得书本太沉重了，索性一屁股坐在了稻草上。
　　然后齐齐叹气：“诶！”
　　宋药比赵晓东有自制力，但这不代表作为一个小孩子，他就高兴多出这么多书要看了。
　　当然，如果多出来的书是教人做扇钟的，他肯定看的比谁都起劲。
　　小孩小大人一样的感慨：“原来这就是自作自受啊。”
　　赵晓东是知道何老师的书是宋药让家里送的，因为他妈妈和奶奶也在张罗着想送书给何老师。
　　本来听妈妈奶奶商量的时候他还没什么感觉的，现在发现那些书可能最后还是要落到自己头上，他就欲哭无泪了。
　　“你自作自受，为什么我也跟着受连累。”
　　宋药诶了一声：“谁能想到老师会让我们也跟着一起看书呢。”
　　他还暗搓搓期待过，两箱子书，老师肯定看不过来，到时候腾出来的时间，他们就能去自由发挥了。
　　万万没想到，玩乐时间不光没变多，还少了。
　　005见他实在是不开心，试图安慰宿主：
　　【宿主，你虽然玩的少了，但你也得到了学习度啊。】
　　宋药一下精神了起来。
　　对哦！
　　他这段时间忙的飞起，根本没时间去关注学习度进账了多少，现在被提醒了，立刻兴奋起来：
　　【005，我现在有多少学习度？】
　　宋药的疯狂学习不是白费的。
　　005用很高兴的语气念了出来：【2534】
　　“哇！”
　　小孩惊喜的一下从地上跳了起来。
　　【好多哇！】
　　赵晓东被他吓了一跳：“幺儿，你干嘛？”
　　宋药一扫刚刚的发愁，满脸的美滋滋：“我就是突然发现我好爱学习呀。”
　　竟然有这么多的学习度，发财啦哈哈哈哈哈！
　　他瞬间把看书这个问题抛在脑后了，开始喜滋滋盘算起来这么多学习度他要买点什么好。
　　005友情提醒：【宿主，你现在的积分足以购买购物车里任意课程。】
　　它不说还好，一说，宋药就有点选择困难了。
　　他可是加了很多购物车的。
　　买哪个好呢？
　　宋药觉得他应该仔细斟酌一下，于是他拍拍屁股上的碎草，问赵晓东：
　　“你觉得现在对于我们来说，什么是最重要的？”
　　赵晓东不理解为什么话题可以一下跳到这。
　　但是他不愧是能和宋药做朋友的人，只愣了一下，就认真思索起来：
　　“嗯……我觉得，现在对于我们最重要的事情……当然是玩啦！”
　　宋药立刻开心的和他击掌：
　　“我也是这么想的！我们真是天才所见略同呀！”
　　两人美滋滋的凑到了一起，开始商量他们玩什么好。
　　宋药对奶奶不让他靠近水边的事耿耿于怀。
　　小孩有点委屈，又有点抱有侥幸心理的小声叨叨：
　　“我想玩水，其他跟我一样大的都可以玩，为什么就我不可以。”
　　赵晓东：“因为你矮呀，你比他们矮多了。”
　　宋药瞪他：“可是我又不傻，那水又不深，我只要不坐在里面，肯定不会被淹的。“
　　“奶奶就是怕我掉进水里会淹死，怎么会，我又不是三岁小孩。”
　　赵晓东觉得“三岁小孩”都快成宋药口头禅了。
　　这一次他倒是没站在小伙伴那边。
　　他也觉得玩水有风险。
　　“会游泳的人还能淹死呢。”
　　他虽然自己也爱玩水，但是他每次都可注意了，那水只要超了他小腿，他立刻就不玩了。
　　宋药郁闷了一会：“我还想说找个可以在水里玩的东西呢。”
　　学习系统里面肯定有。
　　但是就算是做出来了，估计奶奶也不会让他玩的。
　　宋药摸了摸自己的腿，忧郁的想：没办法了，为了你不能断掉，我只能牺牲我自己了。
　　赵晓东见他放弃了，松了口气。
　　他其实一直觉得，宋药这么矮，个子还这么小，在水里玩淹死的风险还是挺大的。
　　所以每次宋药要偷偷去小河沟玩，他都跟在对方后面，随时准备捞人。
　　不过看宋药一脸生无可恋的表情，他还是安慰道：
　　“你现在个子矮……”
　　被瞪了，他立刻改口：“年纪小嘛，等你长大了，淹不死了，你奶奶就不会不让你玩水了。”
　　宋药眼珠子转了转：“淹不死了？”
　　赵晓东太熟悉他这个表情了，上次宋药做完了这个表情下一秒就死活拉着他做了一天的实验。
　　他打了个哆嗦：“你想干嘛？”
　　宋药嘿嘿笑：“奶奶不想让我玩水不就是因为玩水容易淹死吗？我们做个让人淹不死的东西，她一定就不会再担心了！”
　　赵晓东很怀疑：“世界上哪有这种东西啊？”
　　宋药也不知道。
　　不过不妨碍他自信：
　　“以前可能没有，但是以后绝对有！”
　　建国四千年中州人都能在宇宙办四千年大典了。
　　让人不淹死那还不是简简单单。
　　宋药越想越觉得没毛病。
　　自信满满去问005：【是吧005，三千多年后大家是不是就不会淹死了。】
　　005：【是的宿主，那个时候的人类是可以在水里呼吸的。】
　　【所以我们有个课程，是《如何在水底跳舞》哦，宿主感兴趣的话，可以加个购物车。】
　　宋药对在水里跳舞不感兴趣。
　　他就想知道，怎么才能在水里不淹死。
　　小孩握紧小拳头，严肃脸：
　　“好！那我们接下来就一边做扇钟，一边做个让自己不淹死的东西！”
　　赵晓东：“……”
　　他愣了一秒才反应过来：
　　“不对啊，我们不是正在说怎么玩吗？”
　　怎么又变成做东西了，这和看书学习有什么区别！！
　　宋药理直气壮：“对啊，是在玩呀，我们要先做出在水里不会淹死的东西，然后就可以去玩水啦。”
　　“不然现在去玩水，我奶奶会打断我的腿的。”
　　赵晓东觉得他说的好像有道理，但是又好像有那么点强词夺理。
　　他不是很情愿：“我没有那么喜欢玩水的，而且我去玩水的话，我奶奶不会打断我的腿，所以我不想做这个东西，一定很累。”
　　“不会啊，你看这次我们做水力风扇，多好玩呀。”宋药一见他想撤，立刻拉住他胳膊不让他走。
　　赵晓东怀疑宋药疯了：
　　“你做风扇的时候一边做一边哭，这才过去多久，我还没忘呢！”
　　宋药心虚，但是不妨碍他一边心虚一边劝好朋友：
　　“那是我们对自己要求太高了，做不到就会很难受呀，毕竟我们是天才，当然要用天才的标准来要求自己啦。”
　　“赵晓东，我们可是好朋友呀，我们做风扇都是一起的，你忘了风扇做出来你被夸的时候有多高兴吗？”
　　“来呀来呀，我只有你一个朋友，你不陪我，我做东西没人陪，你玩的时候也没人陪呀。”
　　赵晓东就有点犹豫了。
　　他也还是很喜欢跟宋药一起玩的。
　　他别别扭扭道：“那，那我就陪你做一下。”
　　“不过这次不能太累了，上次累得我做梦都在学习，好辛苦的。”
　　说起来都是一把辛酸泪。
　　宋药连连点头，拍着小胸脯保证：
　　“没问题的！何老师不是才叫了我们新成语劳逸结合吗？这次我们就劳逸结合！”
　　赵晓东回忆了一下何老师教的这个成语意思，勉勉强强点头答应了。
　　“好吧，那明天放假我还上你家去。”
　　宋药美滋滋的点头应下了。
　　天才是孤独的。
　　但是两个天才一起就不一样了。
　　他们可以一起孤独！
　　小孩嘿嘿笑着回家了。
　　一路上遇见的叔叔伯伯婶婶姨姨们看见他，都笑的特别温柔慈祥。
　　“幺儿，放学啦。”
　　“来，婶婶刚摘的黄瓜，拿去吃。”
　　“这孩子真乖。”
　　自从大家知道风扇是宋药跟赵晓东做出来的之后，他们在村里的人气就窜的可高了。
　　一方面是觉得孩子聪明，一方面也是宋家找村里买打磨好的木头，买的时候算上了打磨的功夫和运送的功夫，价钱很是不错。
　　虽然只比城里高了一点点，但是村里人以前哪有这种赚钱机会啊，就说宋家风扇是卖给县里人，人家在县里买不更划算吗？
　　还不是因为大家一个村的，特地照应。
　　以前大家都只靠天吃饭，这次突然多了一笔意外收入，那简直太惊喜了。
　　所以最近村里人干什么都笑眯眯的，心情特别好。
　　赵晓东还好，赵奶奶提起这件事都把宋药夸了又夸，感谢他愿意带着自家孙子一起做风扇，所以大家都知道，风扇大部分功劳都在宋药身上。
　　跟县里大家一开始不信不一样，大树村的人都觉得特别合理。
　　宋药以前还自己做过杀虫药呢。
　　这孩子从小就和其他孩子不一样，两岁的时候，别的孩子天天哭夜夜嚎，宋药就不是。
　　他可要脸面了，哭都是小声哭。
　　所以最近宋药走哪都有人给他塞吃的，有时候是干果子，有时候是一口菜，尤其是赵晓东奶奶，她家里一吃好吃的，次次都没忘记宋药。
　　宋药从小就是被宠着长大的，一点都没觉得不好意思，嘴甜的叫了一圈，美滋滋的揽着东西回家了。
　　他得回去找找，有没有什么东西是可以让人淹不死的。
　　找不到也没关系。
　　成功做出水力风扇的小孩自信满满，就算找不到，他也可以自己研究嘛，大不了时间长一点。
　　而这边的赵晓东也回了家，把老师送给他几本书还有宋药又邀请他一起做扇钟跟另一个新玩意的“噩耗”告诉了家人。
　　赵奶奶喜的不得了：“好，好啊，东东啊，你好好学，奶奶给你做好吃的。”
　　赵晓东不想吃好吃的，他就想玩。
　　但想想宋药给他画的大饼里还有个劳逸结合，这才勉强不那么觉得苦了。
　　等赵晓东抱着书委屈兮兮进屋了，赵奶奶立刻对儿媳妇说：
　　“明天我们去集市买点糖回来给俩孩子吃。”
　　赵妈妈一向听婆婆的，答应下来了才问：“上次不是才买了吗？”
　　赵奶奶说：“多买点，给宋家送去，东东这孩子一直不怎么爱学，有幺儿带着才好点，这次他又愿意带着东东，我们得感谢感谢人家。”
　　赵妈妈点了头：“行，我再给俩孩子一人织一件毛衣，等秋天到了给他们穿。”
　　宋药还不知道自己即将拥有毛衣跟糖，他正高高兴兴搜完了关键词画设计图呢。
　　他的小脑袋里冒出来好多想法。
　　小孩已经迫不及待想要一一实践了。
　　第二天，赵晓东一来，宋药就拉着他一起做起了实验。
　　俩人吭哧干活半天，赵晓东觉得累了。
　　虽然他们说好了吃完午饭再玩，但是要劳逸结合呀！
　　“幺儿，我们该劳逸结合了。”
　　宋药也累了，他活动了一下手腕：“是诶，那我们走吧。”
　　赵晓东高高兴兴跟在他屁股后面，然后一进屋，宋药递给他一本书，自己也拿了一本：
　　“好了，我们来看书吧。”
　　赵晓东懵了。
　　“不是劳逸结合吗？”
　　“是呀。”
　　宋药有点心虚，但很快理直气壮起来：
　　“我们手已经累了很久了，所以现在手要休息，看书的时候很少用手，就是劳逸结合啦。”
　　赵晓东：“……那我们什么时候开始玩？”
　　宋药有点心动，但他还是坚持住了：
　　“我们吃完午饭玩一个半小时吧。”
　　赵晓东：“……”
　　那不是和上学一样了吗？
　　他不可置信看宋药，眼泪开始在眼眶聚集：
　　“你，你又骗我，为什么做一样的事情你不累也不想玩呜呜呜呜……”
　　宋药吓了一跳，生怕大人听到，赶紧去哄，哄着哄着，也不知道是被对方带动还是怎么着，他也忍不住开始泪眼汪汪了：
　　“你不要哭了，有什么好哭的，别哭了，呜呜呜呜呜我也很想玩的呀……”
　　两人又一起哭了会。
　　赵晓东红着眼，见宋药也是哭唧唧的，心里好受了点：
　　“你真的很想玩吗？”
　　宋药抽噎点头摸眼泪：“是呀，谁不喜欢玩呀。”
　　赵晓东就吸吸鼻子：
　　“那我们不要哭了，我们还是去玩吧。”
　　宋药超心动，但他还是坚守住了：
　　“不行，我们说好了要吃完午饭再去玩，不可以半途而废。”
　　赵晓东：“……”
　　宋药又哽咽道：“你要是还想玩的话，不玩就难受的话……”
　　赵晓东眼里露出希冀看他，然后听见他说：
　　“我们一起哭会？”
　　赵晓东：“……”
　　他难以置信的看了宋药一秒，然后哇的一声哭了出来。
　　宋药被他吓了一跳，然后被他哭的悲从中来，想到他们还有好久才能去玩，也哇的一声哭了。
　　要多真情实感有多真情实感。
　　哭着的赵晓东正抹泪，一扭头见他比自己哭的还大声。
　　赵晓东：“……”
　　他好生气！！
　　于是赵晓东气哼哼的哭更大声了。


第35章 
　　哭声传到外面去的时候，宋奶奶正在和赵奶奶一起缝鞋垫。
　　赵奶奶听到孙子哭还想进屋看看，宋奶奶把她拦住：
　　“你听他们哭的这么大声，又没喊人，八成没什么事。”
　　就这俩孩子的机灵劲，要是真有什么事，他们绝对不会只这么干巴巴的嚎。
　　赵奶奶还是有点坐立不安。
　　毕竟自从儿子去世后，赵晓东被称为婆媳俩的眼珠子也不为过，那是生怕磕着碰着一点的。
　　不过事实证明，宋奶奶是对的。
　　过了没几分钟，宋药跟赵晓东红着眼圈出来了。
　　俩人你扯我一下我踩你一脚的，倒是谁也没跟大人哭诉，坐下后就又老老实实开始干活。
　　赵奶奶这才放下心，对着宋奶奶感慨：
　　“自从跟你家幺儿一起玩了之后，我们家东东是比以前长进了不少了。”
　　宋药虽然有时候也有点皮，但是他的聪明和懂事同龄人那是真比不了，赵奶奶巴不得孙子天天和他一起玩多沾染点好习惯呢。
　　当事人赵晓东却觉得委屈极了：“要不是你是我的朋友，我才不要理你。”
　　宋药本来也有点不太想继续干活了，但是看到赵晓东这么不情不愿的样子，他反而升起一片豪情：
　　“你难道不想再做出厉害的东西，然后让大家夸我们吗？”
　　赵晓东嘟嘟囔囔：“那也不用天天做吧，我们还是小孩子，有那么多的时间可以用，干嘛要这么赶。”
　　宋药震惊：“我们有很多时间可以用吗？”
　　赵晓东被他问的一愣，不是很确定的道：“难道不是吗？”
　　“当然不是了！”
　　宋药伸出肉呼呼的小手给他算：
　　“我们星期一到星期五要上七个小时的课，下课十分钟，一天就是一小时，吃早中晚饭怎么也要一个小时吧，上学路上来回半个小时。
　　中午还要睡觉一个半小时，下午做作业一个小时，我们还要腾出一个半小时来玩，早晚洗脸刷牙又是半个小时……”
　　算出来的结果宋药自己都震惊了。
　　他大惊失色：“我们一天至少要忙十四个小时！”
　　小孩继续掰着手指头算：“我们六点起床，晚上九点睡觉，那就是……十五个小时！”
　　赵晓东已经听懵了：“那我们岂不是一天只有一个小时可以用？”
　　天啊，他们居然这么忙碌的吗？
　　宋药也是一脸沉重：“这还没算上我们赖床的时间呢。”
　　赵晓东：“……”
　　他惊了好几秒，智商上线：“但是星期六星期天我们不用上学呀。”
　　宋药理直气壮：“就是因为不用上学才要在这两天做事，不然我们每天只花一个小时，那要等到什么时候才能做出来扇钟和救生项链啊。”
　　赵晓东：“等等，什么救生项链？”
　　宋药一愣：“我没跟你说我们在做救生项链吗？”
　　赵晓东：“……”
　　他气哼哼道：“你跟我说什么了？我一到了你家你就让我干活，我连我在干什么都不知道就干了一上午。”
　　宋药诧异：“那你为什么不问我？”
　　赵晓东：“……”
　　他忘了。
　　发现好像自己也有问题，赵晓东赶紧转移话题：
　　“你先跟我说说你这个救生项链是什么，就是你昨天说的那个，可以让人不淹死的东西吗？”
　　宋药果然注意力立刻转移，得意洋洋道：“对，就是它。”
　　他是该得意的。
　　因为从实际操作来说，学习系统里面并没有关于救生项链的课程。
　　倒是有很多“古老”的救生手环救生气泡水下救人机等等技术。
　　但宋药看了一遍详情就知道自己做不了了。
　　还是原来那个理由，他没工具啊。
　　而且这些技术毕竟是未来的东西，已经有了研究经验的宋药一看就知道，要想做成，他还得不停地实践，各种实验。
　　也就是说，原料也需要很多。
　　宋药能拿到铁钉就已经是宋家很宠他了，更别说上面那些各种高大上甚至不知道在这个时代有没有的东西。
　　所以小孩在努力翻找很久后，突发奇想，决定将学习系统里的两种技术融合在一起。
　　星际时代，各个星球都有很能拿得出手的传统文化，一些有意思的制作人会顺便收录进来。
　　其中一个星球十分擅长水下用品，甚至在他们星球封建王朝的时候，只靠人力就做出了坐落在水下的楼阁。
　　哪怕后来进入到科技时代，他们星球的各种制品依旧很受欢迎，大家去旅游的时候多多少少都会买一些回来送给亲戚朋友。
　　制作人去那个星球吃吃喝喝旅游了三四年，连吃带拿还打包了不少制作技巧，制作学习系统的时候，顺便就塞了进去。
　　宋药买下来的课程就是其中一个。
　　另一个是大约三百多年后中洲国人常用的水下救生装备。
　　他打算把这两样课程揉吧揉吧取长补短。
　　宋药自信满满的掏出自己的设计图，递给赵晓东看：
　　“你看，我这个想法不错吧？”
　　赵晓东并不是很想看。
　　但他想了想，觉得宋药画了那么多张设计图，应该有进步吧？
　　于是还是伸手接了过来，看了一眼，又看了一眼。
　　九岁的孩子崩溃了：“这上面这一条条的是什么东西？？”
　　宋药：“你看不懂吗？”
　　赵晓东诚实点头：“看不懂。”
　　宋药骄傲抬头：“你看不懂就对了，因为这可是超越了我们这个时代的知识。”
　　小孩超自信的。
　　哼哼，这可是三百多年后和三千多年后两个星球不同技术的融合，其他人当然没那么容易看懂啦。
　　赵晓东：“……”
　　他低头再去看看手里的设计图。
　　纠结了半天，才憋出来一句：“我觉得应该没有人可以看得懂吧？”
　　宋药更得意：“那当然了，如果谁都能看的懂的话，那还叫什么超越时代！”
　　赵晓东总觉得，这好像跟超不超越时代没有关系。
　　但是宋药这么自信，让他也有点不确定了。
　　宋药可是村里最聪明的小孩。
　　每次何老师考他们，宋药也总能拿第一。
　　在宋药如此自信的情况下，他越发怀疑是不是自己真的没到那个层面才看不懂。
　　赵晓东心里纠结了足足一分钟，才犹犹豫豫的说：
　　“好吧，那我看不懂，你跟我说说吧。”
　　宋药就巴拉巴拉给他讲起来了。
　　“你还记得我们上次学到的浮力吧？人为什么落到水里会淹死？因为他们浮不起来呀，我们只要做一个可以让人在水里浮起来的东西不就好了吗？”
　　赵晓东觉得他说的很有道理，点点头：“那我们怎么做个让人浮起来的东西？”
　　宋药一挥手：“让人浮起来还不简单嘛，船就可以让人浮起来。”
　　赵晓东：“……你不会是要做一艘船吧？我们村的河也放不下它啊。”
　　“谁说要做船了，我只是说船的原理，我跟你说，我昨天看了看何老师让我们看的书，里面提到了浮力，我们就这样这样……”
　　宋药分享完了自己的伟大计划，赵晓东人都已经麻了。
　　见小伙伴还巴拉巴拉说个不停，他举手：“我有个问题。”
　　还有一肚子话没说完的宋药遗憾停下：“你说。”
　　赵晓东：“你是在做梦吗？”
　　“怎么可能会有项链能在遇到水之后砰的一下展开，我奶奶就有一条项链，我小时候扔到水里它只会沉在里面不动。”
　　宋药没见过项链，他也有点好奇：“然后呢？”
　　赵晓东一脸沉痛：“然后我奶奶就把我揍了一顿。”
　　“所以项链是绝对不可能遇到水就展开的，而且项链那么小一个，展开了估计也会很小，有什么用啊。”
　　宋药完全没有被打击到，他还很自信满满呢：
　　“你不懂，浮力是很神奇的，只要项链膨胀开的体积够大，密度够轻，肯定可以的。”
　　赵晓东听的有点懵：“什么体积，什么密度？”
　　浮力他还勉强听得懂，后面这都什么跟什么？
　　宋药有点心虚：“不知道啊，反正书上是这么写的。”
　　赵晓东总觉得他还是在忽悠自己：“我不信，老师没教过我们这个。”
　　“那我们去问老师，正好我也有点不太懂。”
　　宋药今天本来还打算试一下各种样式的东西谁在水里浮的更快呢，现在和赵晓东这么一说，他也觉得自己应该先扎实一下理论。
　　俩小孩说走就走，风风火火的就往外跑：
　　“奶奶我们去找老师啦！”
　　何老师正在看书。
　　看书的第一个小时，她觉得很痛苦。
　　第二个小时，她逐渐沉入其中。
　　第三个小时，她觉得自己升华了灵魂。
　　甚至可以怡然自得的一边喝水，一边看书。
　　何老师想，这就是知识的力量吗？
　　如此充实，如此拥有安全感。
　　其实仔细想想，这样也不错，好歹不会再发生被学生问问题答不上来，还要千里迢迢写信给两年未见的同学求助这种事。
　　而且也不用担心叶兴华同学嘴毒了呢。
　　何老师喝了一口水，成功把自己安慰好了。
　　啊，美好的一天。
　　“老师！”
　　窗外冷不丁传来宋药和赵晓东的双重奏，吓得何老师差点没把刚进口的一口水给喷出来。
　　她努力平缓的把水咽下：“怎么了？你们今天不是说要在宋药家自己研究吗？”
　　两个孩子熟门熟路进了何老师的小屋：
　　“老师，物体膨胀和气体有关系对吧？水力浮力……密度……体积……船能飘起来是不是因为它是空心的？还有老师，昨天有本书上提到了这个……但是只有一句，我把书带来了，老师你看……”
　　何老师：“……”
　　她挑挑拣拣，把自己会的问题答了。
　　宋药得意洋洋对赵晓东说：“看见了吧，我想的是对的。”
　　赵晓东冲他做个鬼脸：“那你也解释不清楚，要不是老师，你都不知道你对在哪。”
　　宋药不服气：“那是因为今天的实验还没开始，如果实验了，下次我一定可以！”
　　何老师：“……”
　　她有一种不妙的预感：“……你们，又在做新的东西了？”
　　宋药骄傲挺胸：“是呀，我们想做一个可以在水里带人浮起来的东西！”
　　何老师：“……”
　　她僵笑：“你们不是要做扇钟吗？”
　　宋药一脸“对呀，这又怎么了”的表情：“我们可以一起做呀。”
　　赵晓东哼哼：“要不是他求我，我才不陪他一起做。”
　　哼哼完了，他突然发现：“诶呀！我们是不是该吃饭了？！”
　　宋药也是诶呀一声，然后热情的邀请何老师：
　　“老师，你去我们家吃饭吧。”
　　赵晓东挤开他：“老师你不要去他家，你去我家。”
　　何老师：“……”
　　她很想去（毕竟吃自己的饭还是有点难过的），但是，她不能去。
　　她露出一个微笑：“老师还有点事情要做，就不跟你们一起吃了，你们先去吃吧。”
　　俩小孩也没多想，点点头就出去了：“谢谢老师，那我们走啦。”
　　他们还超贴心的关上了门。
　　何老师一直等着自己的两个学生从窗外走过了，才赶紧打开抽屉，一脸凝重的……
　　拿出信封开始写信。
　　这封信写完当天就发了出去，过了五天，才到了叶兴华手上。
　　他高兴的拆开，看着看着，脸上的表情也凝重起来。
　　上次何同学跟他分享两个孩子做出了水力风扇的时候，他就觉得这俩孩子比自己想象中的聪明。
　　结果现在，他们居然已经转移阵地到了浮力上。
　　现在的问题对于叶兴华来说当然是没什么问题的，但他看到了这两个孩子惊人的学习能力，尤其是那位宋药小同学。
　　叶兴华感觉有点紧迫感了。
　　女同志可是都喜欢有知识的人的。
　　现在他还回答的上来这些问题，万一那位宋药小同学突然有天改成研究别的呢，他总不能告诉何同学，他不会吧。
　　叶兴华认认真真写好回信，努力展现出“啊这些都是小问题你放心我是很有知识的尽管问我”后，仔仔细细检查了好几遍，才将信件寄了出去。
　　然后他转头就去了学校图书馆，一口气借了好几本书回来。
　　隔壁寝室一同学晚上过来溜达：
　　“我跟你们说昨天有个人骑自行车掉河里……”
　　一进屋，他就惊住了。
　　叶兴华正在一脸严肃的看书，手下是写的密密麻麻的笔记本，旁边还放着好几本看名字就很深奥的书籍，杯子里泡着几片用来提神醒脑的茶叶。
　　同学呆住，他还从来没见过叶兴华这个架势呢。
　　他成绩不是很好吗？最近好像也没考试啊。
　　他不自觉放低声音，小心翼翼问旁边的叶兴华同寝室友：
　　“他这是怎么了？”
　　同寝室友也小小声：“他在追一位女同志。”
　　同学：“……”
　　他肃然起敬。
　　原来成绩好的人追女同志是这么追的。
　　怪不得没对象……不对说错了。
　　怪不得这么强！


第36章 
　　叶兴华这一努力学习，就学了一个月之久。
　　在与何同学鸿雁传书（艺术加工出来的词）中，他有了不小的进展……嗯，学习方面的。
　　宋药也有不少进展。
　　他最近特别膨胀。
　　首先是他的救生项链进展很不错。
　　虽然项链做的大了一点，简直像是一个脖环，但是宋药还是自信满满觉得自己超级棒的。
　　其次，宋爸终于也忙的差不多了，有时间夸儿子了。
　　这些天他一直早出晚归，休息日更是人影都不见一个，据说是在忙卖风扇的事情。
　　宋药对此还是有点小心虚的。
　　因为他很不想去重复做自己已经做过一次的东西，所以水力风扇做出来之后他就扔到一边不管了。
　　现在看到爸爸这么忙碌，小孩自觉有点亏心，于是每次两人碰面，他都特别殷勤。
　　又是用小手帮爸爸捏肩膀，又是踩在爸爸背上帮他踩背的，生怕爸爸提出让他也一起去忙这些事。
　　宋爸完全不知情，还觉得特暖心。
　　他不光当面对儿子大夸特夸。
　　出去了还要跟人吹嘘自己儿子：
　　“我儿子不光聪明还能帮家里挣钱，还特别贴心，天天要帮我按摩，自己累的喘气都非要帮我按，这样的好儿子上哪里找去。”
　　于是别人就都知道了。
　　那制出风扇的小孩不光是个聪明的，还特别孝顺懂事。
　　导致县里不少人家听得发酸，回家去看自家不是这闯祸就是那闯祸的孩子就有点不顺眼。
　　孩子闯祸了骂起来的口头禅都是：“我也不求你跟人家宋药一样，好歹你别给我捣乱啊。”
　　“人家宋药巴拉巴拉……”
　　宋爸偶然听到还很高兴，回家的时候就会兴高采烈的跟儿子分享。
　　分享完了，再用自己的语言夸一遍。
　　宋药听了也很高兴。
　　他美滋滋的问005：【这是不是就是你说的那个，传说中的别人家的孩子？】
　　005也十分惊喜：【没错宿主，没想到你现在竟然已经达成了这样了不起的成就。】
　　要知道，它们培训的时候，关于“别人家的孩子”这个话题可是专门上了一节课的，不过课程内容是应用在那些被拿出来跟“别人家孩子”比较的宿主身上。
　　005很为宋药骄傲：
　　【宿主，恭喜你，你已经站在了学习链的顶端！】
　　它的宿主，竟然才八岁就已经成为了别人家的孩子。
　　新手AI简直要被这个巨大的惊喜砸的数据短路。
　　它很肯定的告诉宋药：【只有最聪明各方面最厉害的孩子，才能达成这个成就。】
　　宋药于是更加美滋滋了。
　　于是他超膨胀的对赵晓东说：“知道吗，不出意外的话，我就是最聪明的那个孩子。”
　　赵晓东野心勃勃：“我就是那个意外！”
　　宋药哼哼：“那你先控制好你自己，不要总是想玩了再做作业吧。”
　　赵晓东反嘲笑回去：
　　“你不也是一样。”
　　宋药不服气极了：“那是因为你拉着我非要我玩，要不然我才不会忘记写作业。”
　　他每天都那么忙，本来每次放学完了都是立刻写作业然后该干嘛干嘛的。
　　结果昨天赵晓东非说看见了一只超级漂亮的小鸟，两人跟踪那只鸟，几乎要转遍了整个村，后来小鸟飞不见了，他们也该吃饭了，于是撒腿就往家里跑。
　　两人谁也没想起来作业的事，吃了饭玩了一会就美滋滋睡觉了。
　　第二天要交作业的时候才傻了眼。
　　宋药对此耿耿于怀：“我就说我们要做完作业再去玩，你非说看一会小鸟不耽误功夫。”
　　赵晓东不服气：“那小鸟飞走的时候还是你拉着我追呢。”
　　宋药完全想不起来还有这回事，顿时就有点心虚：“是吗？我怎么不记得了？”
　　赵晓东嘲笑他：“你还说你想养那只鸟，看能不能把它抓到呢。”
　　这个宋药倒是记得。
　　他昨晚睡前还在念念不忘那只漂亮的小鸟呢。
　　“好吧，那我们两个都有错，那我就原谅你。”
　　赵晓东也哼哼：“我也勉强原谅你。”
　　何老师严肃的声音从窗户传来：“我还没原谅你们呢。”
　　“让你们罚站，是来让你们聊天的吗？”
　　俩孩子也不敢回头看一眼，赶紧都闭上嘴做出一副“我们要多乖有多乖”的样子。
　　何老师平时很好说话，但是学生犯错了也不会手软。
　　他们以前围观过不少次同学做错事被罚站，没想到有一天自己也会被罚。
　　说悄悄话还被老师抓了个正着。
　　于是接下来，两人都老老实实，没敢再交头接耳。
　　何老师罚站的时间一般不长，大部分情况下都是她教完了其他几波学生，轮到教罚站学生的时候再让对方回来。
　　不过谁让宋药赵晓东自成一波呢。
　　何老师教完了其他学生，才让他们回来听课。
　　被罚了一下，近期有点飘的俩小孩都老实下来，也不敢再交换眼神试图隔空对话了，摆出懂事模样认真听课。
　　何老师在上方看到，面上没说什么，心里倒是挺满意的。
　　不过她可不能夸他们。
　　这俩孩子最近可有点太飘了，以前他们也没少折腾，可从来没发生过不写作业的情况。
　　伤仲永是个什么情况何老师还是知道的。
　　为了避免宋药跟赵晓东出现这种未来，下课后，她特地给两个孩子布置了双份作业。
　　“做错事就要受罚，这个你们也知道，今天你们就做双份，谁有异议吗？”
　　俩孩子都没敢吱声，老老实实摇头表示没异议。
　　等何老师走了，宋药才长出一口气。
　　“诶，今天没时间玩了，老师给我们布置的作业够我们写到吃饭了。”
　　赵晓东最不喜欢做作业了，此刻就苦着脸一脸后悔：
　　“早知道我就不去追那只小鸟了。”
　　他其实没那么喜欢鸟，只是做作业的时候，只要不是作业，别的他看见什么都觉得很新鲜很好玩。
　　今天被罚站的时候，他就已经后悔过两轮了。
　　宋药也后悔。
　　他倒是不怕罚作业。
　　主要是小孩心里一直有一个“我是天才”的自觉。
　　天才怎么能被罚站呢。
　　宋药摸摸小脸蛋，发愁道：
　　“太丢人了，我可是第一名，居然忘记写作业。”
　　他可是“别人家的孩子”啊，忘记交作业会影响他“别人家的孩子”这个名号吗？
　　赵晓东本来还在愁，听他这么一讲倒是乐呵起来了。
　　“对啊，你才是第一名，我是第二，被罚而已，我可没你丢人。”
　　宋药哼了一声：“难道你不打算找找这个问题的责任在谁身上吗？”
　　赵晓东挠挠头：“我们干嘛要找责任？”
　　“当然是为了以后不要再犯一样的错误了。”
　　宋药一想到自己居然被罚站，就气的恨不得回到昨天把那个想去追小鸟的自己按下：
　　“这次的责任很明显，你先拉我去看小鸟，然后我再拉你去追小鸟，所以我们两个都有错，责任就平摊。”
　　宋药一脸严肃的仿佛在讨论什么大事：“赵晓东，你对此有什么意见吗？”
　　赵晓东摇摇头：“没有。”
　　“好，那我们继续追责，我觉得，那只鸟也有责任。”
　　赵晓东：“？”
　　他震惊的看向宋药，满眼都写着“你好丧心病狂”。
　　“一只鸟能有什么责任？？”
　　宋药有理有据的跟他分析：“因为它是我们从来没见过的鸟啊，以前写作业的时候也不是没看到过鸟，我们那个时候就没去追。”
　　“为什么追它，还不是因为我们没见过这个鸟，所以它也是有责任的。”
　　赵晓东被宋药的逻辑给惊呆了：
　　“你不会要把那只鸟抓过来罚站吧？”
　　宋药看傻子一样的看他：“怎么可能，我的意思是说，我们这次没写作业不是因为别的，是因为我们见到了新鲜没见过的东西。”
　　他的表情沉重下来，一脸的肃穆：
　　“赵晓东，我们这样可不行，万一以后我们在做作业的时候一群漂亮的鸟飞过去，我们还是会去追鸟的。”
　　赵晓东仰头看天：“哇，好多鸟。”
　　宋药赞赏点头：“没错，就是这个样子，我就是这个意思，所以以后我们做作业把自己关在屋里做吧！”
　　赵晓东还是看天：“不是啊，我是说真的有好多鸟。”
　　宋药半信半疑的抬头去看，然后也惊了。
　　“好多鸟啊！”
　　天边飞过许多鸟，有的他们见过，有的他们没见过。
　　俩小孩就算是在山里长大的，也没见过这么多鸟一起飞啊，一时间看的眼睛都瞪的大大的。
　　赵晓东强行忍住：“我们不要看了，写作业。”
　　宋药却一下跳了起来。
　　“这么多鸟都飞出来，我们得去告诉老师。”
　　赵晓东有点茫然：“告诉老师干嘛？老师又抓不到。”
　　宋药气他反应慢：
　　“你想想啊，那些鸟要是没事干嘛这么多一起飞，我们从小到大都没见过这样的，那肯定有事啊。”
　　赵晓东被他说的也忍不住跟着着急起来，连忙起身：
　　“什么事？很严重吗？”
　　宋药：“我怎么知道。”
　　赵晓东：“……”
　　见小伙伴瞪大眼看自己，小孩有点心虚，但很快理直气壮起来：
　　“我又没见过这种情况，我不知道很正常啊，所以我们才要找老师，她是大人，肯定知道。”
　　教室离何老师的小屋是真的很近，俩孩子颠颠跑过去就跟她说了。
　　何老师也不懂啊。
　　她只是一个高中毕业的老师，不是全能的。
　　但大量鸟类突然做出不符合常理的行为，她也觉得这听上去像是有事。
　　出去眯着眼看了看：“那些鸟都是从一座山里飞出来的啊。”
　　宋药奇思异想：“是不是里面出现了一条大蛇，把鸟都吓跑了？”
　　赵晓东鄙视他：“要是有大蛇早就有了，还能等到现在吗？我觉得里面应该是老虎在吃鸟，我奶奶跟我说，她小时候山里还有老虎呢。”
　　宋药用更加鄙视的眼光看了回去：
　　“你自己说的，要是有老虎，它还能等到现在吗？”
　　说完，小孩开始陷入沉思：“老虎吃鸟吗？”
　　何老师没注意身旁两个学生的拌嘴，她正努力观察那座山到底是个什么情况，依稀看清楚山上的黑烟后，她脸色一变。
　　“是山火。”
　　“我去找村支书，你们赶紧回家告诉大人，就说有山火了，让他们看看具体是哪个地方的。”
　　两个孩子还懵懵懂懂，他们从来没听说过山火，只是见老师的脸色不对，才隐约感觉到应该是一件很大的事。
　　他们分开报信，宋药回家的时候，宋奶奶正在做饭，宋爷爷劈柴，宋爸则是正坐在院子里记账。
　　他也不废话：“老师让我回来报信，说有山火。”
　　一家人脸上的神色刷的一下都变了，跟何老师发现山火后脸上的表情一个样。
　　宋爷爷直起腰，问：“是哪座山？”
　　宋药就站在院子里指给他看。
　　那边天空上的黑烟已经有点明显了，一家人眯着眼很轻易就能看到。
　　宋爷爷脸上的表情更加不好了，他也没收拾身上的碎木，直接跟宋奶奶说：
　　“是燕尾村那边，我现在就去找阿顺。”
　　宋奶奶对宋爸说：“你也去吧，看能不能帮上忙。”
　　宋药看着爸爸爷爷匆匆离去，不解的抬头看奶奶：
　　“奶奶，什么是山火啊？是山里着了火的意思吗？”
　　宋奶奶拍拍孙子的小肩膀：
　　“是啊，就是山里着了火，夏天天气热，山里就特别容易着火，但是大家都经常上山，一般火还没烧起来就被扑灭了。”
　　宋药还是不太懂：“那现在把火扑灭了不就好了吗？怎么老师跟你们都一副事情好严重的样子？”
　　宋奶奶叹口气：“要是那么容易扑灭就好了，这种已经烧出黑烟的着火范围已经很大了，人扑都扑不过来。”
　　自从知道水力风扇是宋药自己想出来的后，宋奶奶就有点把孙子当小大人的意思在了。
　　当然，再大也不能玩水。
　　她细细的就给宋药解释了一下为什么大家一发现是山火都很凝重。
　　他们这边各个村子要么是依山而建，要么就是直接盖在山里，而各个山又是相连的。
　　火势一起来，扑的了这头顾不了那头，哪怕十里八村的村子都来帮忙，也还是阻碍不了山火不停蔓延。
　　不光会烧掉庄稼，房屋，如果人不小心陷在里面，那么大的火，八成也是跑不出去的。
　　宋奶奶目露忧虑：
　　“我像你这么大的时候，梅花村就有过一次山火，当时周围村子的人都来帮忙了，七天都没能把火扑灭，还是第八天连着下了两天暴雨，火这才熄了。”
　　而最近天热的简直能烤死人，怎么看都不像是要下雨的样子，所以指望雨来灭火希望太渺茫了。
　　宋药听得目瞪口呆。
　　他没有见过大火，看过的最大的火还是自家灶台里烧饭用的火。
　　小孩这还是第一次知道，原来很大的火人力是很难扑灭的。
　　他终于也开始跟着担心了：
　　“奶奶，我们不会扑不灭它吧，那它会烧到大树村来吗？”
　　如果一直烧，当然是能烧到的。
　　这也是为什么每次出现山火，周围村子都会放下一切去救援的原因，因为火不灭，早晚有一天会烧到自家来的。
　　但见宋药有点害怕的抱住她的胳膊，宋奶奶放缓声音：
　　“没事的，这么多人去灭火，肯定能灭掉的。”
　　宋药却还是有点怕。
　　他长这么大，第一次知道世界上还有这么恐怖的东西。
　　就算是宋奶奶给他做了一碗蜂蜜鸡蛋羹，宋药也还是没能压下心底的惊吓。
　　他问005：【你们那个时候也有山火吗？】
　　005搜寻了一下资料：【没有，每次山里刚起一个小火苗，就会被山林巡查机器人发现，近三千多年的资料里，中洲从来没起过山火。】
　　宋药羡慕了。
　　【那个巡查机器人我可以做吗？是哪个阶梯的？】
　　005亮出来给他看。
　　宋药一看【45阶梯】，立刻闭嘴了。
　　他现在还在【1阶梯】呢。
　　过了会，小孩又有点不甘心的问：
　　【那在没有出现巡查机器人之前，未来是怎么处理山火的？】
　　这个问题有点古老，005足足过了一分钟才回答他。
　　【开小型飞船人工降雨。】
　　就算是最小型的飞船，能够带动的水也够够的。
　　宋药又蔫了。
　　他现在别说飞船了，飞机他都做不出来。
　　外面传来村支书的大嗓门，他竖起耳朵听了一会听不太清，就小跑出去看。
　　一出去，宋药发现他们村好多人都拿着铁锹和盆出来了，村支书正在大声的跟他们说注意事项。
　　他还看到了小树村的村支书，宋药记得对方和顺伯关系一般，见了面互相还要瞪两眼。
　　但此刻两人却凑的很近的说话，表情也是有商有量的。
　　宋药跑过去，听见他正在说：
　　“火挺大的，几天扑不灭，我们村没有大锅，没办法一次性做那么多饭，就托给你们了，我让人把我们村要吃的粮食搬来。”
　　村支书一口答应：“行，你们村去多少人？”
　　“八十来个，你们呢？”
　　“也差不多，你可记得让大家别走太深了。”
　　“放心吧，都记着呢，县里也不知道能派多少人过来。”
　　村支书抹了一把头上的汗，表情是宋药从未见到的疲惫与凝重：
　　“燕尾村离我们太近了，你也让大家都警醒点，要是情况不好，我们两个村还要商量搬去哪。”
　　小树村的村支书擦了擦脸上的汗：“刚安生没几年啊，这贼老天。”
　　周围有人叹气。
　　宋药环顾四周，这才发现叔叔伯伯婶婶姨姨们脸上的表情都很苦闷。
　　就连爸爸爷爷都是一样。
　　他终于意识到，这场山火带给他和家人以及周围人的坏处非常非常大。
　　眼见大人们要走了，宋药鼓足勇气，跨上前一步。
　　“顺伯，我也去帮忙吧，我能端的动盆。”
　　村支书摸了摸他小脑袋：“乖，小孩子不去，你在家等着，我们马上就回来了。”
　　宋药去看爸爸跟爷爷，他们也是一人摸了一下他的头，就带着铁锹和盆跟着大家往村口方向走。
　　他愣愣的站在原地好一会才哭着回了家。
　　宋奶奶和大家商量完了大锅饭回来的时候，就见到孙子站在院子里哭。
　　他这次没有哭的大声，但小声小声的啜泣反而更让人心疼。
　　她吓了一跳，赶紧上前抱住孙子：
　　“幺儿，怎么了？是不是被吓到了？没事没事，奶奶跟你说着玩的，那火一下就扑灭了，别哭了。”
　　宋药摇头，哽咽着说：
　　“我，我不怕，奶奶，我是不是不是天才啊。”
　　宋奶奶听得一脸懵逼，但还是安慰道：“怎么会呢，何老师都说了，你是村里最聪明的小孩。”
　　宋药却哭的更厉害了：“那我为什么做不出飞船来……”
　　说完，他想起来自己有了学习系统后还玩了一年，哭的更厉害了，抽噎着说：
　　“如果，如果我没有贪玩的话，我现在就不会一点忙，吸，都帮不上了。”
　　“我就可以开着飞船，吸，去人工降雨，大家就不用那么担心了，我不该去玩的，我昨天还没有做作业，老师罚的对呜呜呜呜……”
　　005急的在学习系统里团团转，努力的安慰宿主：
　　【宿主，你不要难过，你仔细想想，就算是你学了一年，也还是做不出飞船啊。】
　　宋药：“……”
　　小孩懵了一秒，然后被这个惨痛的事实打击的哭更大声了。
　　“所以我还是一点忙都帮不上呜呜呜呜……”
　　宋奶奶压根听不懂他在说什么，只能连蒙带猜的哄：
　　“你还是小孩子啊，这些事是大人的事，哪有小孩子不爱玩的。”
　　宋药抽空哭着回她，可怜巴巴的：
　　“可是，吸，可是我不光是小孩子，我还是天才呀。”
　　宋奶奶：“……”
　　是天才也哭。
　　不是天才也哭。
　　这让她怎么哄。
　　她只能憋出一句：
　　“你是天才小孩子，幺儿，大人也拿山火没办法的，就算是县长都没办法，你想不出来办法很正常。”
　　见宋药还是哭，她只能加上一句：“其他天才也拿山火没办法。”
　　宋药果然泪眼汪汪的抬头看她，哽咽问：“真的吗？”
　　宋奶奶果断点头：“真的。”
　　“而且天才也是需要成长的，哪有一生下来就什么都会的，那不是天才，那是……最厉害的天才。”
　　“你看你，你做了风扇出来，大家都不怕热了，你还告诉家里蜂蜜可以吃，学习上的事你从来不用我们操心，何老师也经常夸你，你已经很厉害了。”
　　见宋药渐渐不哭了，她摸摸孙子的头：
　　“不哭了，你好好学习，等你长大了之后再来找解决山火的办法好不好？”
　　宋药含着泪点头。
　　被宋奶奶送回屋，他翻来覆去的在床上烙饼。
　　【005，你这么厉害，之前为什么要跟着我呀。】
　　小孩有点舍不得，又有点委屈巴巴的想，要是005之前绑定的是一个很厉害的大人，对方一定不会像他一样拿个山火没办法。
　　005完全不知道宿主怎么想的，它实话道：
　　【一开机就发现绑定了宿主你，应该是宿主打开了我的包装盒的原因。】
　　宋药仔细回忆了一下，005突然出来跟他说话前他有没有打开什么盒子。
　　想了半天，实在是想不出来：
　　【我没有打开盒子呀，那天我找到了一个长得像鸟蛋的石头，还煮了半天呢，根本没有时间去玩别的。】
　　005：【我的包装盒的确长的很像鸟蛋。】
　　宋药：【……】
　　他之前那些害怕005选错人的想法统统没有了。
　　就算是再没常识，小孩也知道，大人们是不喜欢玩石头的。
　　005难得主动问问题：【宿主想把我送人吗？】
　　生怕宋药真的要把自己送人，它紧接着表示：
　　【学习系统只会绑定一位宿主，其他人无法再绑定的。】
　　宋药很诧异005居然会有这样的想法，他和005可是有一年多的友谊，比赵晓东还有深呢：
　　【我才不会把你送人，你是我最好最好的朋友，我绝对不会把朋友送人的，除非你自己想要别的宿主。】
　　005立刻高兴的说：【我只想要你做我的宿主，宿主是我见过的最聪明的宿主。】
　　虽然它只见过宋药这一个宿主吧，但这不重要。
　　宋药惊喜的睁大眼：【真的吗？！你也觉得我是最聪明的吗？！】
　　005超级肯定：【没错，宿主是我见过的最聪明，最天才，最有本事的宿主。】
　　【AI是不会说谎的，你可以相信我。】
　　005的三个“最”一出，宋药立刻满血复活了。
　　他本来还担心是自己耽误了005呢。
　　毕竟他连飞船都做不出来。
　　原来他还是个天才呀。
　　小孩信心满满握拳：【好，我要更努力，总有一天，我要让大家再也不怕山火。】
　　正在给自己鼓劲呢，外面传来赵晓东的声音：
　　“宋药，我来找你了，还给你带了鸡蛋。”
　　宋药立刻趴在窗户冲他喊：“我在我的屋里，你直接进来。”
　　赵晓东乐颠颠进来了，一进屋就递给宋药一个鸡蛋。
　　“我妈妈和我奶奶都去做大锅饭了，说晚上全村一起吃，你奶奶好像也去了，我们先吃个鸡蛋垫垫吧。”
　　宋药接过来剥壳：“赵晓东，你不担心山火吗？”
　　赵晓东一边吃鸡蛋一边惊讶：
　　“我为什么要担心，我担心也没用啊，它又不会因为我担心就灭掉。”
　　宋药：……好有道理啊。
　　他长长叹气：“诶，我就是觉得，大家都好担心啊，他们都不开心，我，我有点害怕……”
　　赵晓东完全get不到，毕竟他心大也不是一天两天了。
　　不过宋药是他的好朋友，他还是安慰道：
　　“没关系，我陪着你，今晚我在你家睡，你要是害怕你就找我。”
　　他说到做到，当晚就睡在了宋家。
　　宋药晚上睡不着：“赵晓东，你说明天他们还要过去吗？”
　　没得到回应，他有点茫然的扭过头去看。
　　月色下，赵晓东睡得喷香。
　　宋药：“……”
　　他默默闭上眼也睡了。
　　第二天，宋药起的早早的看书学习，顺带喊赵晓东一起。
　　被叫起来学习的赵晓东：……早知道回自己家睡了。
　　他们一直学到了宋奶奶回来：“幺儿，东东，走了，吃饭去。”
　　宋药敏锐的发现奶奶脸上带着笑意，神情也轻松了很多。
　　他好奇的凑上去：“奶奶，你怎么这么高兴啊？”
　　宋奶奶笑呵呵的说：“有军人来救援了。”
　　宋药：“哇！”
　　赵晓东：“哇！”
　　俩小孩立刻来了精神：“在哪呢在哪呢！”
　　“当然是在燕尾村了，昨晚连夜赶来的，今天早上扑了一早上的火，我们是回来吃饭了，他们还在那轮流灭火呢。”
　　宋奶奶笑眯眯的，神情已经放松下来了：
　　“听说了燕尾村大火，人家特地被抽调过来的，我看了，一个个都可年轻，可精神了。”
　　宋药心痒痒的不行：“我也想看，奶奶你带我去看看他们吧。”
　　宋奶奶就说了：“你不用过去，有一片火离我们村近，说是今天就会派来一小队来我们村，到时候我带你去看。”
　　“听说他们一晚上没睡，都可辛苦呢，我想着送点鸡蛋去给他们吃。”
　　宋药和赵晓东立刻亦步亦趋跟在她后面：“奶奶奶奶，我们帮你选吧。”
　　“这个大，这个好，一定好吃。”
　　“这个这个。”
　　三人挑了一篮子的鸡蛋，高高兴兴往村里煮大锅饭的地方走。
　　一路上宋药见到了不少人，和宋奶奶一样，他们脸上没了昨晚的凝重和恐慌，神情都轻松了下来，还有人笑着捏了捏他的脸。
　　大家好像一下就安心下来了。
　　宋药左顾右盼了好一阵，才神秘兮兮的对赵晓东说：
　　“我跟你说，我发现了一个秘密。”
　　赵晓东竖起耳朵：“什么什么？”
　　宋药就悄悄声告诉他：
　　“我刚刚发现的……”
　　“原来军人才是最厉害的天才呀。”
　　赵晓东骄傲脸，他爸爸可就是军人：“那当然。”
　　宋药沉吟一下：“看来我们还要很努力才能变成厉害的天才呀。”
　　他戳戳好朋友：“你会和我一起努力的吧！”
　　赵晓东：……其实并不是很想。
　　但见宋药眼巴巴看着自己，他还是勉为其难的点了头：“好吧，谁让你是我最好最好的朋友呢。”
　　宋药嘿嘿笑：“对，我们是最好的朋友。”
　　赵晓东警觉：“你为什么不说最好最好？”
　　宋药有点心虚。
　　他生怕005听到，小声说：“我是说……你是我最好最好的朋友。”
　　005还是听到了：【宿主，我不是才是你最好最好的朋友吗？】
　　宋药：“……”
　　他赶紧又去脑内解释：【你是我最好最好最好的朋友，三个好。】
　　005这才满意。
　　安抚好两个朋友后，宋药才发现自己额头都急得（也许是心虚的）出了汗。
　　小孩小大人一样的长吁一口气。
　　才只有两个朋友他就有点招架不住了。
　　奶奶说的对，他果然还需要成长啊。
　　宋药握拳，暗暗下定决心。
　　好！
　　他一定要努力！
　　总有一天要成为……
　　有二十个朋友也能游刃有余的天才！


第37章 
　　宋药中午就见到了奶奶说的那小队军人。
　　他们在村外面找了个地方修整，宋药就和赵晓东鬼鬼祟祟躲在树后面偷看。
　　宋奶奶说的对，这队军人的确都很年轻，宋药甚至看到一个长的特别脸嫩的，瞧着比他们村十六七岁的哥哥还要年轻。
　　赵晓东就指着这队军人里明显是领头的一个硬朗汉子说：
　　“我爸爸就是那样的。”
　　宋药看过去，嘴巴惊讶的张大成了“o“形：
　　“哇，你爸爸好厉害啊。”
　　赵晓东就得意的不得了。
　　两个小孩又不是专业搞藏匿的，从他们偷偷摸摸溜过来的时候这队军人就发现了。
　　发现是两个小孩子，他们也没去拆穿两人。
　　但是他们这一边偷看一边聊天还手舞足蹈，时不时还对着他们几个指指点点的是不是就太嚣张了。
　　宋药正在跟赵晓东比划他以后也会长这么高这么壮的时候，面前突然多出一个人，他一抬头，就见他参照的高大对象就站在他们面前。
　　高大军人像是拎小鸡崽子一样的，一手一个把他们拎了出来。
　　“你们在这干什么呢？”
　　他动作小心的将俩孩子放下，语气虽然严肃，倒是也不冷硬。
　　自觉做了亏心事的两个孩子支支吾吾的不敢说实话。
　　高大军人就笑了一声，摸了一把他们的头：
　　“山火还烧着呢，别乱跑了，回家去吧，等山火彻底灭了再出来玩。”
　　发现他虽然长的很冷硬，但对他们的态度好像还挺好的，宋药那刚下去的小胆子又飘了起来。
　　他有点好奇的抬起头，问：“叔叔，你们为什么不拿水，只拿了铁锹啊？”
　　高大军人身上都是土和泥，笑着就抖了一下腿上的土，一边抖一边说：
　　“那火那么大，除非下雨，不然靠水肯定扑不灭的，我们把火周围挖开，没有树和草在，火就烧不出来。”
　　“这叫防火带，以后你们再遇到山火，也可以用这个办法。”
　　宋药乖乖点头。
　　高大军人解释完了，就让他们走：
　　“快回家去吧，别在外面了。”
　　宋药舍不得走，他还是第一次见解放军呢，赵晓东爸爸不算，他见赵晓东爸爸的时候，他还没参军呢。
　　小孩大着胆子没走，他小声表示：“我不想回家，我们能不能就在这里看你们啊？”
　　说完了，他还戳戳赵晓东，试图让他也说几句。
　　结果赵晓东正因为被军人亲手拎出来激动着呢，压根没注意宋药。
　　于是宋药只能自己说：“你们热不热呀？我家有手摇风扇，我拿过来让你们凉快一点吧？”
　　高大军人知道水力风扇，哪怕他们在部队都听说了，说是星河县先出来的。
　　虽然需要水来做驱动力，但是附带的器具可以让水流循环，再加上风力大，很适合一群人使用，所以在各大工厂里面很受欢迎。
　　手摇风扇倒是没听过。
　　他们当然没听过了，手摇风扇只是宋药用来练手用的，虽然做的很成功，但是不得不说，它很鸡肋。
　　它很小，所以自己是立不住的，需要一只手拿着，另一只手则是要不停地摇动摇杆，出来的风力跟扇子差不多。
　　那么还是务实的大家为什么不直接用扇子呢。
　　还能腾出手来做点别的什么事呢。
　　于是这个手摇风扇就搁浅了，最多有时候宋爷爷宋奶奶干活的时候腾不出手，又觉得热，会使唤宋药宋爸来给他们手摇出风。
　　但大部分时间，他们还是宁愿热着的。
　　尤其现在大树村有了水力风扇（没错就是宋药他们做出来的第一架），就在学校的教室门口放着，大家伙要是嫌热自然会过去。
　　听说县里县长放给全县用的水力风扇的地方，晚上还有人图凉快去那四周打地铺的。
　　手摇风扇自然就变成了吃灰产物。
　　现在，宋药给它找了个好用途。
　　俩小孩屁颠屁颠回家把那个小风扇拿了出来，然后又跑过去给正忙着挖防火带的军人们手摇扇风。
　　高大军人劝了他们几次，两人依旧坚持，于是也就不劝了。
　　其实那么小小一个风扇能扇多少风，但见两个小豆丁这么关心他们，嘴上不说，军人们心里还是蛮暖心的。
　　扛山火是个体力活。
　　因为这是人在跟山火比赛跑，不可能白天干活晚上去睡觉，他们只能轮流休息，但也不敢休息的时间太长，睡四个小时不到就要爬起来继续加入到扛山火的队列中。
　　村里人都和宋奶奶一样很感激这些年轻军人，可惜他们不肯收大家送去的食物，像是不需要花钱的水这些有时候倒是会喝。
　　于是宋药自告奋勇的表示他和赵晓东可以部队送水。
　　一向喜欢偷懒的赵晓东这次也很积极。
　　也许是因为他爸爸的原因，也许是大人们潜移默化的原因，他十分崇拜军人，有时候他送水过去给疲惫的军人，看到他们喝了自己送的水，都高兴的一路上都喋喋不休说个不停。
　　宋药其实也差不多。
　　他觉得解放军好了不起啊，他们的纪律，他们挺拔的身姿，还有比村里人还要卖力的扛火。
　　最近除了在倒腾他的那条救生项链，其他时间宋药都是在围着这一小队军人打转。
　　他也知道他们很累，也不去捣乱，只努力的试图去帮他们，有时候看到倒地就睡的军人，还会颠颠跑过去帮盖被子。
　　宋药长的可爱，嘴巴又甜，大家忙的时候他就懂事乖巧，大家不忙的时候他也不会折腾，几天下来，军人们都挺喜欢这个小孩的。
　　不过毕竟年纪在这摆着，又每天都很累，他们喜欢的方式就是摸摸宋药的头，把自己的口粮分给他吃，其他也实在挤不出时间了。
　　倒是这一小队军人中最小的那个精力要比其他人足。
　　他因为年纪小，其他军人都格外照顾他，比较强压的活不派到他身上，所以也只有他能抽出空跟宋药赵晓东聊聊天。
　　他说他老家是长楠的，参军两年，叫刘小虎。
　　刘小虎把自己已经逐渐开始结实的胳膊给宋药他们看：
　　“你们不要看我很瘦，我在部队里天天练，现在身上也有肌肉了。”
　　当然还是比不了他们队长，但是他已经很知足了。
　　宋药和赵晓东就眼睛亮亮的：“哇！！”
　　他们像是看什么大英雄一样的去捏刘小虎的胳膊，羡慕的眼里都是小星星。
　　刘小虎就憨厚又有点小得意的嘿嘿笑，任由两个孩子在自己身上摸来摸去。
　　宋药好奇问：“小虎哥哥，我怎么样才能变成你这样的啊？”
　　他以前一直觉得自己个子还不错的，直到跟赵晓东成了朋友，他们每次出去玩都像是哥哥带弟弟。
　　宋药现在还没有县长那种成年男人对于身高的执念，但他也已经开始有意识的去追求长个子了。
　　刘小虎就挠挠头，不是很确定的说：
　　“吃得饱，每天多活动吧？我以前在家里的时候饭量太大，经常吃不太饱，参军之后能吃饱了，还每天跟着大家一起训练，慢慢就壮起来了。”
　　他表示：“我个子还窜了好多呢。”
　　宋药嗯嗯嗯的点头，暗暗决定以后他也要多吃多运动。
　　一个抬头，他看见了刘小虎穿在军装里面的衣服，好奇问：
　　“小虎哥哥，这么热的天，你怎么还穿这么高的领子呀。”
　　他看其他的军人哥哥叔叔们里面都穿的短袖呀，离着山火近的时候，大家就会珍惜的把军装脱下来放好，免得被烟熏了。
　　刘小虎有点不好意思的左右看看，小声说：
　　“我脖子上面有疤，平时露出来怪吓人的，所以我就穿领子比较高的衣服遮一下。”
　　他说起来时候脸上满是不好意思：“以前我还吓哭过一个小孩呢。”
　　宋药跟赵晓东完全没被他说的话吓得，反而更好奇了：
　　“什么疤啊？还能吓哭小孩？”
　　刘小虎见他们满脸的跃跃欲试，想了想，跟他们说：“那我给你们看看，你们可不要吓到。”
　　他重申道：“真的很吓人的，我自己有时候照镜子都会觉得丑。”
　　宋药和赵晓东立刻满口答应。
　　宋药更是拍着小胸脯说：“你放心吧小虎哥哥，我可是见过世界上最可怕最可怕的事哦。”
　　他可是曾经被妈妈举起来过的！
　　刘小虎就慢慢把领子卷下来。
　　领子不再挡住脖子后，上面果然露出一道狰狞伤疤。
　　它正好在喉结下方，粗粗的一条凸出来，乍一看像是一条不平的蚯蚓，猛地一看到，的确很有视觉冲击。
　　不过宋药跟赵晓东都是胆子比较大的，他们自己也经常受伤。
　　跑得太快摔了一跤啊，爬树失误把隔壁蹭了呀，玩游戏的时候撞到了呀。
　　农村孩子嘛。
　　从小到大不少受伤的。
　　宋药以前都是受伤的时候大人在就哭两声，大人不在就拍拍身上的灰自己爬起来，没事人一样的接着玩。
　　今年开始他自觉自己是个小天才，这才慢慢在乎起形象，能不哭就不哭。
　　赵晓东就更是了。
　　从小到大两条腿上的伤就没好过，前脚刚好，后脚去玩一天又能带着伤回来，尤其是膝盖，那更是疤疤叠加。
　　所以两人只是眼睛睁大了一点，都没怎么被吓得。
　　宋药则是想到了另一方面：“这么重的伤，你那个时候一定很疼吧？”
　　刘小虎就腼腆笑笑：“伤的时候没觉得很疼，后来恢复的时候挺难受的。”
　　他说：“我运气还算好的，没有伤到气管，当时给我治的医生说，要是那刀再往上一点，我小命就没了。”
　　宋药和赵晓东就惊讶的不得了。
　　“为什么会有刀割到你脖子呀？你做饭的时候摔倒了吗？”
　　说起这个疤的来由，刘小虎还有点小骄傲：
　　“去年我回老家，碰上坏人欺负女孩子，我上去跟他搏斗，这刀就是让他划的。”
　　见俩孩子听得一脸震惊，他赶紧补充：
　　“我没输，当时已经把他按地上了，他偷袭我才被划了这一刀。”
　　他自己其实不太清楚，但是据那个女孩子说，当时那一刀下去，简直满脖子的血，她都以为他要死了。
　　宋药跟赵晓东还是第一次听说这种事。
　　赵晓东家里是烈士家庭，没人会招惹。
　　宋药家倒是有过小混混找事，但是当时不等村里其他人来帮忙，宋妈就直接把人都给揍了一顿扔出去了。
　　据他爸爸说，至今为止，县里还流传着他妈妈的传说。
　　他们这还是第一次见到斗坏人还受了伤的人呢。
　　两人缓过来后，看刘小虎的眼神就全是敬佩了。
　　宋药看他的眼神里满是仰慕：“小虎哥哥，你好勇敢好厉害，你是英雄！”
　　赵晓东连连点头：“我也这么觉得。”
　　宋药指着刘小虎脖子上的疤说：“这就是英雄的伤疤！”
　　赵晓东：“我也这么觉得！”
　　宋药：“这要是放在我们县，你的事迹一定会传遍整个县的。”
　　赵晓东：“对！我也这么觉得！”
　　刘小虎就不好意思的笑：
　　“但是它还是很吓人呀，能遮还是遮一下吧，反正多穿一件衣服又不费事，也就夏天热点，其他季节都还好。”
　　宋药就说：“要是这个疤可以去掉就好了。”
　　不过他也知道不太可能，作为一个大小疤不断的正常小孩，他很有疤痕方面的见解。
　　这么大的疤，指望自己消掉是不可能了。
　　不过也许以后就可以了呢。
　　005还说过，未来的人就算是断腿断手也能再弄个新的上去呢。
　　虽然以后还是会遮住疤痕，但宋药跟赵晓东这两个孩子的夸赞和敬佩还是让刘小虎很高兴。
　　所以几天后，山火彻底灭掉，只剩下几片黑漆漆的山和一条条挖出来的土沟后，部队完成任务要离开，他还特地来跟两人道别。
　　“我们部队就在隔壁狐灵县，以后你们如果去那边了，可以找我玩，我有休假的。”
　　宋药和赵晓东连连点头。
　　然后宋药一脸慎重的掏出了一个皮带（？），反正是一条长的像皮带，还是一条很宽皮带的圈圈，递给了刘小虎。
　　刘小虎一脸奇怪的拿起来看看：“这是个……没有口的皮带？”
　　赵晓东立刻一脸“你看我说吧”的表情：
　　“是吧，它是像皮带吧！”
　　宋药恼羞成怒：“它只是稍微有一点宽了而已！！”
　　刘小虎立刻安慰他：“没关系的，皮带宽一点也挺好用的。”
　　宋药：“……”
　　小孩超级悲愤：“这是救生项链！！不是皮带！是项链！！”
　　刘小虎就一脸疑惑的比划了一下大小：“这么粗……的项链吗？”
　　宋药：……好吧是有一点粗。
　　但是再细就真的不行了啊。
　　其实他想做出来的真的不是这个样子的。
　　按照宋药的设想，它应该长的既好看，又实用，平时戴在脖子上也一点不憋闷。
　　可想的很美，做出来就不一样了。
　　光是折腾如何让它进水后可以快速充气，宋药就花了不少功夫。
　　好不容易靠外星那边的技术完成这一步了，新的问题来了，他并没有那种随着充气膨胀的材料。
　　哪怕宋药再怎么努力，甚至问到何老师都开始头疼的地步，依照现在条件和宋药所知的知识，他也没办法凭空造一个可以变大的材料出来。
　　所以这条项链就从原本的“（）”变成了“（  ）”。
　　虽然是有救生功能，但是大夏天的，谁乐意戴这玩意啊。
　　宋药往自己的小脖子上一套，它能直接掉下来展示一个什么叫大小不符。
　　他又拿去给爸爸。
　　宋爸敬谢不敏：“可别，我会游泳，戴上这玩意可就不一定了。”
　　再去拿给村里其他人。
　　感兴趣的小孩戴不上。
　　戴的上的大人不感兴趣。
　　他们又不爱玩水，要这玩意干嘛。
　　爱玩水的那都会游泳，要是照宋药说的，戴着它一被水淹它就能立刻膨胀变大，带动人浮起来，那他们还怎么好好玩。
　　顺便在河里洗个头都不行。
　　所以做出来后宋药推销了一圈，硬是没人愿意戴。
　　小孩失落极了。
　　这还是他第一次制作东西不受欢迎呢。
　　再又试着推销了几次还是没能推出去后，他不得不跟赵晓东表示：救生项链计划失败。
　　因为不实用，做出来了也没人愿意用。
　　就算是当条项链戴，大家还嫌丑和热呢。
　　本来宋药是打算把它压箱底的。
　　但是他这不是认识了一个新朋友刘小虎嘛。
　　他需要遮脖子上的疤，其他的项链都太小了也不够紧遮不住，但是他的救生项链大小刚刚好！！
　　自觉给自己的救生项链找了一个好主人的宋药很满意。
　　为了买制作这条项链用的材料，他的小金库直接掏空了，还缠着爸爸要了一些钱才勉强足够。
　　虽然他用不到，但是不浪费就是好事呀。
　　宋药教刘小虎戴上：“这可不是一般的项链，它可是救生项链。”
　　小孩突然警觉：“你不会也会游泳吧？？”
　　刘小虎茫然脸摇头：“我不会啊，怎么了？”
　　宋药松了口气：“那就好，你只要不去游泳，它就不会弹出来，戴着洗澡也是可以的，压力不够它不会出来的。”
　　刘小虎听不大明白：“这不是一条项链吗？”
　　宋药：“但是它不是普通的项链啊！”
　　小孩认真的跟他解释：“其实这是一条水下救生项链，专门为不会游泳的人准备的，如果不会游泳的人戴着项链掉进水里。
　　水一没过脖子，它就会【砰】的一下自动弹开，然后带着人浮起来。”
　　宋药超骄傲的：“虽然不能整个身子都起来，但是头会被带动浮起来，一定不会的淹死的哦。”
　　刘小虎：“……”
　　他觉得宋药小朋友在瞎编，世界上怎么可能会有这种东西。
　　宋药见他一脸空白：“你不说点什么吗？虽然它是有点鸡肋，但是我能做成这样也是很了不起的呀！”
　　刘小虎：“额……哇哦？”
　　宋药：“……好吧，你就把它当普通项链用吧，能遮你的疤也蛮好的。”
　　刘小虎点点头，他寻思这丑丑的项链也不像是值钱的样子，再加上他已经和两人成了朋友，也没推辞。
　　“好，谢谢你们，我会一直戴着的。”
　　这还是他第一次收到礼物呢。
　　半大青年很开心的摸了摸脖子上的大粗紧项链，昧着良心夸：
　　“我觉得它挺好看的。”
　　宋药和赵晓东都十分震惊。
　　天啊，小虎哥哥居然觉得这条项链好看。
　　刘小虎回队伍之后，宋药还悄悄跟赵晓东说：“没想到小虎哥哥眼光这么差。”
　　赵晓东表达了赞同。
　　军队走的时候，宋药和赵晓东还是来送了。
　　不光是他们，几乎全村人都来了。
　　大家站在村口看着这些年轻的军人们离开，还会摆手。
　　宋药小手摆的可欢了。
　　这可是他第一个军人朋友呀。
　　队伍里，刘小虎摸摸脖子上的救生项链，回去后身边同伴都说它巨丑。
　　但是毕竟这是朋友送给他的。
　　而且丑总比吓人好。
　　他还是没有摘下来。
　　年纪不大的军人很乐观的想着，反正丑着丑着，就丑习惯了。
　　山火并没有给大树村带来很多损失，但是燕尾村却失去了不少房屋粮食，遇到这种天灾也没法子，他们只能先向亲戚朋友借点粮食。
　　明年勤劳肯干一些，总能缓过来的。
　　宋药家里也来了一位住在燕尾村的亲戚，他该叫姨奶奶的，宋奶奶安慰了她一通，借了一些粮食出去，才送走了这位姨奶奶。
　　小朋友是不被允许听这种比较凄惨的话题的，宋药只能和赵晓东在院子里继续做扇钟。
　　等姨奶奶走了，他不免就联想到了刘小虎。
　　宋爸说最近在风扇事业上搞得风生水起，本县的单子差不多都订出去了，他就十分有野心的盯上了隔壁狐灵县。
　　分析计划了两三天后，宋爸收拾行李准备出发。
　　宋药殷勤的在旁边帮忙，等着爸爸收拾完了，才说：
　　“爸爸，你要是路过小虎哥哥他们部队的话，能不能帮我把这个带过去？”
　　小孩递给宋爸一片漂亮的鱼鳞。
　　这还是上次家里杀鱼他在旁边捡的，在阳光下它可是能显现出彩虹的颜色。
　　宋药超级有朋友爱的说：“小虎哥哥说他没吃过红烧鱼，这条鱼就是红烧的，他吃不到，看看鱼鳞也会开心的。”
　　宋爸：“……”
　　他觉得那位年轻军人应该不会很开心。
　　“带不了，你先自己收着吧，下次有机会自己给。”
　　宋药就眼巴巴的缠在爸爸身边：
　　“怎么会带不了呢，爸爸最好了，爸爸爸爸我最喜欢你了，你就帮我带过去吧，你不是说顺路的吗？”
　　宋爸拒绝：
　　“真的带不了，宿柳大洪水，他们整个部队都抽调过去抗洪了，根本不在星河县。”
　　宋药呆住。
　　抗洪他知道，赵晓东爸爸就是抗洪牺牲的。
　　小虎哥哥居然也要去抗洪吗？
　　他会死吗？
　　小孩自己都被这个问题吓了一跳，然后他突然想起来，小虎哥哥可是戴着他送的救生项链的。
　　如果掉到水里，他肯定淹不死的。
　　他松了口气，安抚的拍拍自己。
　　还好他嫌那条项链丑没有留着给自己长大戴。
　　还好小虎哥哥眼光差。


第38章 
　　宿柳大洪水的事宋药一开始是从爸爸口中听到的。
　　后来好像所有人都知道这件事了，就算是在县里，也是只要有一个人提起话茬，其他人立刻接上。
　　小孩子们还不太懂这些，但大人们却都跟着忧心起来。
　　宋药刚开始还以为抗洪和灭山火一样，灭个几天就能结束各回各家。
　　但一直过了十天，四处关于抗洪的话题愈演愈烈，刘小虎他们部队也一直没回来。
　　宋爸去县里供销社买东西，回来跟家里人说：
　　“董同志说宿柳那边大雨下个不停，现在不光那群同志暂时回不来，不少解放军和武警战士都被调过去了，看来情况还是很严峻的。”
　　宋药不太能理解：“不是说今年很旱吗？”
　　他们县都好久没有下雨了。
　　宋爸弹了他额头一下：“学白上啦？我们中洲这么大，一边旱另一边涝那太正常了。”
　　他们这边很少下暴雨，就算是下雨也都是一些小雨，所以面对不知道洪水可怕的儿子，宋爸绞尽脑汁回忆着：
　　“还记不记得你四岁那年下的暴雨？”
　　宋药茫然脸摇头。
　　宋爸帮他回忆细节：“就是有一只兔子为了躲雨跑到了我们家，它身上特别灰，个子特别大，耳朵特别湿……”
　　宋药眼睛一亮，想起来了，跟着补充：“味道特别好吃！”
　　宋爸点头：“对，就是那天。”
　　“现在宿柳差不多就是下那么大的雨，而且每天都下，他们那还挨着江，你算一下这有多少水。”
　　宋药就认真的在心里算。
　　他记性一直很好，尤其是对于自己印象深刻的事（比如那只倒霉的好吃兔子），现在想起来是哪一天之后，就差不多对暴雨有个概念了。
　　那天的雨真的好大呀，下的人在屋里根本看不清外面是个什么情况，哗啦啦的雨声一直都在。
　　不过宋药始终被好好的护在屋里，所以他一点都不觉得大雨可怕，还好奇的伸出手去接。
　　他手嫩，当时那雨下的又凶，雨滴砸在手上还有点疼。
　　宿柳天天都会下这样的雨吗？
　　宋药认知到了洪水有多么可怕。
　　小孩开始努力搜集关于宿柳抗洪的信息了。
　　这一点都不难，因为大家几乎都会讨论。
　　听说为了这次抗洪，能够腾出来的兵力几乎全都抽调了过去。
　　他去县政府找书看的时候，县长的办公室里放着报纸，上面也都是说宿柳抗洪的事。
　　县长还在县里组织捐款的事。
　　他说抗洪需要大量的人力物力支持，这次抗洪不管多久成功，光是这十几天，国家损失的就已经不止几亿了。
　　而且看雨下的情况，未来还不止这十几天，刘小虎他们暂时是回不来了。
　　宋药把自己爸爸新给的两毛钱捐出去了。
　　回来之后，他对亿这个数字还念念不忘。
　　一天里他就一直不停的对005碎碎念：
　　【亿啊，这可是亿啊。】
　　005被他念的有点茫然。
　　晚上的时候，宋药睡前还在念：【亿，那可是亿。】
　　005实在不解：【亿怎么了？宿主以后做飞机不也要几亿几亿的花吗？】
　　宋药惊呆了。
　　刚躺在床上的小孩“腾”的一下坐起来。
　　【你说什么？做飞机要几亿？？】
　　005不太理解宿主震惊的点，他超肯定的说：
　　【按照宿主时代的购买力来算，宿主以后想造飞机肯定要花几个亿的。】
　　见宋药还是一脸震惊，它为了安抚对方，继续道：
　　【宿主不用担心，飞机后面还有火箭呢，根据记录，火箭差不多几百个亿吧。】
　　宋药：【……】
　　几百亿……
　　他掰着手指头算个不停。
　　然而就算是他数学再好，对于目前最大人身财产只有两块钱的小孩来说，几百个亿那也是算不清楚的。
　　要知道身边大人一直告诉他的是，千元户已经很厉害了。
　　实际上家里有一百块钱以上存款的话，那就是他们村的首富了。
　　宋药就是想破头也想不出来，他以后哪来的几百亿去造火箭。
　　小孩整个人都懵圈了：【005，我估计我是造不出火箭，也造不出飞机了。】
　　005：【为什么？按照宿主的学习能力和智商，造出这些只是时间问题啊。】
　　宋药：【我没钱呀。】
　　005：【……】
　　它惊住了。
　　搞科技怎么会没钱呢。
　　只要把自己的设想放在星网上，自然会有人……咦，等等。
　　这里没有星网。
　　宿主拉不到星网上投资的。
　　005也震惊了：【完了！宿主你是个拉不到投资的穷人。】
　　宋药可怜兮兮的躺下：【如果是一百块的话，我还可以努力一下，但是几百亿，就算是我长大了去上班也赚不到呀。】
　　他也知道自己学习可以赚到学习度。
　　但是学习度又不能立刻换钱。
　　而且几百亿……那得多少学习度才能换到啊。
　　开开心心生长了九年的小孩第一次感受到了贫穷的滋味。
　　美滋滋跟了宿主一年的新手AI也第一次意识到了，它的宿主很穷。
　　005努力的帮宋药想办法。
　　【宿主，你这么聪明，可以卖你的基因序列给研究所做研究，能卖很多钱的。】
　　宋药：【你说的是建国四千年的研究所吧？我们这里有吗？】
　　005查了一下：【……好像没有。】
　　而且就算是有记录，看上去也一点都不安全的样子。
　　它接受的系统培训里压根没有如何帮助宿主发家致富的课程。
　　毕竟在星际时代，一个人的智商和天才足以让他足不出户就得到全方位投资。
　　只要能学出成绩来，就算是想要造飞船，都会有人给钱。
　　而且钱财来源公开透明，星网上的一切投资都安全的不得了。
　　005它们只需要学习如何帮助宿主成为一个足够有才的人。
　　至于经济问题？
　　才华是可以换来一切的。
　　但现在，没有星网。
　　没有恒星投资者。
　　005的数据都要乱了。
　　它好内疚的说：【对不起宿主，我的系统培训里面没有教导如何帮助宿主变得有钱。】
　　并不知道时代不同会带来多大不同的学习AI自发忏悔：【明明我身上的广告是可以全方位陪伴帮助宿主的。】
　　它好心虚的说：【我们又打了虚假广告。】
　　宋药虽然也有点担心钱，但是见005这样，他还是立刻安慰：
　　【没事的，你能陪着我我就已经很高兴了。】
　　为了让005不要那么难过，小孩熟练的甩锅出去：【都怪制作人，是他奸商，不关你的事。】
　　005很好的被安慰到了。
　　其实它也觉得制作人实在是很不靠谱，为什么要打那么虚假的广告呢。
　　他就不害怕星际网络纠察罚款吗？
　　宋药恢复的很快：【虽然我现在没有钱，但是以后，说不定我真的能挣到几百亿呢。】
　　【几百亿……而已！】
　　不过他还是有点好奇：【既然未来一定有人能做的出飞机火箭，那他们是怎么做出来的？他们都很有钱吗？】
　　005查看了一下：【不是的，大部分刚刚做出来的科技产品都是在国家支持下做出来的。】
　　宋药猛地一下又坐起来了。
　　对呀！
　　他干嘛要一个人做，他完全可以找国家呀！
　　小孩美滋滋的：【那我以后就给国家打工，这可是铁饭碗哦。】
　　虽然他不是很懂铁饭碗是什么意思，但是每次家里人说的时候，语气都好羡慕的样子。
　　一想到自己以后又可以成为国家公务人员，又能做飞机火箭，宋药就高兴地不得了。
　　他开开心心的重新躺下：
　　【好啦，那我们睡觉吧！】
　　【晚安005。】
　　005：【晚安宿主。】
　　刚说完晚安，它就发现宿主已经睡熟了。
　　005也模拟着宿主的睡眠波段开始安眠。
　　而宋药却在睡眠里梦见他已经把飞机做了出来。
　　飞机真的好大好大呀。
　　比他在学习系统里看历史时看到的资料上的还要大。
　　梦里这架飞机是他亲手做出来的，宋药站在它面前，还没有它的百分之一大。
　　小孩心底的骄傲简直要溢出来。
　　他美滋滋的想：哇，原来这就是我做出来的飞机呀。
　　进入到飞机里面一看，里面写满了字。
　　明明看不清楚，但是宋药就是知道上面写的是：
　　【恭喜宋药完成第一架飞机制作。】
　　【花了几个亿的飞机哦】
　　【几个亿！】
　　【亿！】
　　然后小孩就美醒了。
　　躺在床上好一会，都没能从自己潇洒用了几个亿做飞机的快乐中走出来。
　　吃饭的时候，宋药就问起了宋奶奶：
　　“奶奶，我要怎么样才能帮国家做事，给国家打工呀。”
　　宋奶奶惊喜不已。
　　“我们幺儿想给国家打工呀，真有出息。”
　　她开开心心的说：“你只要好好学习，考上一所好大学，毕业之后国家一定会录取你的！”
　　宋药一听，超级自信的。
　　老师都说了，他以后一定可以考上大学的。
　　就是赵晓东还不是百分百。
　　于是小孩也不管现在正在放假，雄赳赳气昂昂的就去找赵晓东了。
　　到了赵家，他拉着赵晓东就要跟他一起学习。
　　赵晓东整个人都不好了。
　　“你放过我吧宋幺儿！！！我们平时上学的时候学就算了，现在放假怎么还学，要不我们去做扇钟吧？不是快要收尾了吗？”
　　现在是让赵晓东干什么都行，反正他就是不想学习。
　　“或者我们去玩打仗游戏，我当敌方行了吧？”
　　宋药却没有被他的糖衣炮弹给哄住。
　　他超级严肃的说：“赵晓东，你想上大学吗？”
　　赵晓东：“当然了，谁不想上大学……”
　　说到一半，他突然警觉起来：“你想干嘛？我想上大学不代表我必须这么死命学啊。”
　　宋药：“上大学你努力一下就可以，这个我还是相信的。”
　　被夸了，赵晓东脸上难得显出高兴表情：
　　“那是，我也是很聪明的好不好？只是比你稍微差了一点而已。”
　　他伸出手指头，比划着“一点”是有多小点。
　　宋药点头，表示赞同：
　　“没错，我也觉得你很聪明。”
　　赵晓东和他玩时间长了，听到这立刻打断：“等等，你可别说但是。”
　　宋药就当做没听见：
　　“但是！”
　　“你如果想要为国家做事，拿铁饭碗的话，光上大学还是不够的。”
　　赵晓东：“？”
　　“我没说我要去拿铁饭碗呀。”
　　宋药指出：“你之前还说要和我一起做飞机呢。”
　　赵晓东没有否认：“是呀，做飞机呀。”
　　宋药：“你买得起做飞机的原料吗？”
　　赵晓东有点心虚。
　　毕竟做救生项链的原料全是宋药花钱买的。
　　他们两个小孩还去跟人家讲价，结果讲价水平不如人，最后还是在外面等的宋爸等不及了，进来一通大杀四方，这才便宜拿下那些原料。
　　所以在原料问题上，自觉一点忙没有帮上的赵晓东提起来就觉得比宋药短了一撮。
　　他说话底气显然没有刚刚足了：“虽然我现在没有钱，但是你不是说飞机要长大了再做吗？长大了也许我就有钱了呢。”
　　宋药就知道他会这么说。
　　小孩哼哼着：“没见过世面了吧，你再有钱，你能拿出几个亿来吗？”
　　“几个亿？？？”
　　赵晓东现在也不是以前那个数学不大好的新生了。
　　每天跟着宋药学这学那，他的数学已经登峰造极（他自以为的）。
　　亿是多么大的单位，赵晓东还是清楚的。
　　他怀疑宋药疯了。
　　但看看宋药自信的眼神，又开始怀疑是不是自己在做梦。
　　宋药哼哼：“知道怕了吧？快点学习，你光考上大学是不够的，你要考上最好最好的大学才行。”
　　赵晓东：“……”
　　他苦逼兮兮的打开书，有气无力的开始学习。
　　诶，真后悔。
　　之前干嘛要夸下海口，说自己也要做飞机。
　　现在话都放出去了，再反悔显得他好像说话很不算数一样。
　　赵晓东本来不是很爱面子的。
　　但是架不住宋药是个很爱面子的小孩。
　　两人天天混在一起，他不免就要被宋药影响，哪怕学习再怎么苦累，都没想过反悔。
　　他们在这铆足劲学，星期一上学的时候，何老师就知道了。
　　听说自己的两个学生打算考上国内最好的大学，她：……
　　她略有点犹豫的说：“那你们初中上哪里去读呢？”
　　县里的初中好像也没有上过大学的老师吧？
　　宋药和赵晓东都特自然的回答：
　　“也是在村里上呀。”
　　何老师：“……”
　　她提醒自己的两个学生：“我自己才只有高中毕业。”
　　“够啦够啦。”
　　宋药完全不觉得何老师教导不了他们。
　　何老师可是很厉害的，有的问题他问县长，县长这个上过大学的都答不出来，但是何老师就能答出来，还能给他们讲解的超级详细。
　　而且有时候就算是何老师也不会，但是过一段时间，她就会了（写信求救以及努力自学的成果），所以小孩对她超级自信的。
　　“老师你放心吧，有你在，我们考上最好的大学肯定没问题的。”
　　何老师：“……”
　　她有问题啊！！
　　本来她就是毕业后两年没怎么复习看书，还是来了大树村之后才重新捡起书籍。
　　前段时间宋药天天来问问题，就已经把她问的怀疑人生了。
　　再加上还有个叶兴华同学每次写信都要来上一次“这个超简单的你不知道我来告诉你”。
　　导致现在何老师完全无法了解自己的真实水平。
　　她甚至觉得，她现在说不定连高二的学生都不如。
　　而宋药和赵晓东，居然指望让她一路教到他们上全国最好的大学。
　　何老师：……救命。
　　在两个孩子这里说不通，她转头就去找了宋家人和赵家人。
　　然而，村里人对于何老师是如何的信服，何老师是不知道的。
　　她的美名威名都几乎要传到县里去了。
　　尤其是赵宋两家。
　　要说村里谁最觉得何老师优秀，属他们两家莫属。
　　尤其是上次，她帮助两个孩子做出风扇，却硬是分文不肯取之后，何老师诸多形象里就又多了一层“高风亮节”。
　　要是连何老师都不信，他们还能信谁呢。
　　于是，本来是去找家长跟他们沟通“孩子们认知不清你们做家长的上点心”的何老师，再次受到暴击。
　　宋奶奶直言：“既然两个孩子有这个志向，那我们就把他们托给您了。”
　　赵奶奶最近和宋奶奶走得很近，何老师来的时候她就在宋家跟宋奶奶一起做衣服，也表示附和：
　　“是啊，我家东东就全辛苦小何老师了。”
　　她说着说着，脸上就忍不住露出慈爱的笑容：
　　“没想到东东也会有这么高的志向，都是靠的小何老师跟幺儿带动啊。”
　　宋奶奶也笑：“以后俩孩子要是真的能考上大学，到时候摆酒何老师一定要坐主位的。”
　　何老师：……我自己都不知道我这么厉害。
　　她自己都没考上大学，她怎么教俩孩子上大学？？
　　可显然，宋奶奶跟赵奶奶就是莫名觉得何老师可以。
　　她们始终觉得，何老师就是深藏不露。
　　从何老师来大树村的第一个月，大家就发现她是个厉害的人了。
　　她想上天的志向，她的军人家庭，还有她明明是个高中毕业生，却愿意来深山做老师，这是一位多么厉害的女同志啊。
　　看，孩子们被她教的多好呀。
　　尤其是宋药，自从何老师来了，这孩子就跟开了窍一样。
　　宋奶奶大力赞扬：“我们家幺儿就是被小何老师教导出来的。”
　　赵奶奶一脸赞同。
　　何老师：“……”
　　她干笑：“……我第一天上课的时候，宋药同学就是这么聪明呀？”
　　宋奶奶和赵奶奶就笑，一脸的“城里姑娘就是谦虚”的表情。
　　毕竟宋药的确是在何老师来了之后才突然懂了好多东西（其实是之前一年一直在摸鱼，老师来了才开始努力），他一个小孩子，还不都是大人教的。
　　这个“大人”，非何老师莫属。
　　解释了一通结果适得其反的何老师郁闷的回去了。
　　她坐在自己的小床上好半天。
　　脑海里全是刚刚宋奶奶和赵奶奶夸她的话。
　　其实这些话，她以前也经常听的，在她高三以前，她也是被街坊四邻夸的优秀学生，她的老师也认为她一定可以考上大学。
　　当时填志愿，她填的志愿就是叶兴华现在上的那所大学。
　　从高二开始，全班都知道她致力于那所大学。
　　它是那么难考，可所有人都觉得她可以考上。
　　当时，她是一个多么骄傲和明媚的人啊。
　　是什么时候开始，逐渐接受了自己的平庸，失去了以前的骄傲呢。
　　所有人都相信她，只有她自己不信。
　　何老师打开一本书看了起来，书还是上午的书，但看书的人心境却完全不同了。
　　宋药从门口伸进一个小身子，然后唬了一跳：
　　“老师，你怎么哭了呀？”
　　他也忘了自己是过来吓唬老师的，连忙跑进屋伸出左手给她抹眼泪：
　　“是有人欺负你了吗？你告诉我，我帮你报仇！”
　　小孩挺起小胸膛：“我打架超厉害的!”
　　“我妈妈也很会打架的！”
　　何老师赶紧抹掉眼泪，露出一个笑：“没有人欺负我，是我想起了以前的一些事。”
　　宋药还是有点不放心：“真的没有吗？老师你不要害怕，虽然你不是我们村的人，但是大家都会帮你的！”
　　何老师笑着摇摇头：“真的没有，你怎么过来了？”
　　宋药心虚的眼神游移：“我，我就顺便过来看看……”
　　何老师见状，只以为他是敏锐的察觉到了自己上午有点不在状态，特地来安慰她。
　　她心里暖心。
　　摸了摸宋药的小脑袋：“老师没事，只是发现自己以前实在是有点懒惰了，不过以后不会了，你们想考最好的大学，老师一定会帮你们考上的。”
　　宋药努力去观察她的神色：“老师，你真的没事吧？”
　　何老师：“没事，我现在心情很好。”
　　宋药就松了口气，心虚道：“那我先走了，桌上是赵晓东送给你的礼物，我走了你再打开看看吧。”
　　何老师一看，桌子上果然有个木盒子，她更暖心了。
　　她觉得，自己人生里做过的最好的决定，就是来到大树村，成为了两个贴心孩子的老师……
　　何老师伸手就去开盒子，恰好赵晓东探进头，发现她表情正常，嘲笑道：
　　“幺儿，你果然不敢哈哈哈哈！”
　　他说完，何老师刚好打开盒子。
　　里面蹦出来一只木头做的青蛙，还往前蹦跶了两下。
　　“啊！！！”
　　何老师下意识叫了一声，然后意识到什么，神情不善的看向自己的两个学生。
　　两人几乎异口同声：
　　“是赵晓东干的！”
　　“是宋药干的！”
　　发现锅没甩出去，俩孩子面面相觑几秒。
　　宋药转头就跑：
　　“跑啊！！！！”
　　赵晓东也赶紧跑：
　　“啊啊啊啊宋幺儿你不讲义气！！老师你不要光追我啊！！”
　　“幺儿他跑得比我慢你追他啊啊啊啊！！”
　　何老师跑的头发散乱，一点也看不出刚刚悲春伤秋的样子：
　　“你们两个小兔崽子给我站住！！”
　　还她的感动来啊！


第39章 
　　在频繁往县里跑了几趟后，宋药的生活又回到了正轨。
　　他最近很热衷于做各种会动的木制小动物。
　　其实原理和送（吓）何老师的木头青蛙是一样的，简单好做。
　　但是孩子嘛，你让他重复做已经研究出来的风扇，他一定不乐意。
　　但是就这种原理简单制作流程单一的各种动物发条小玩具，宋药跟赵晓东每天凑在一起做的可起劲了。
　　他们热衷于做出各种各样的小动物去吓唬其他人。
　　大人他们是不敢吓唬的，自家大人那是会打屁股的，其他家的大人也是会告状的，告状完了……他们还是要被打屁股。
　　此点参照何老师。
　　所以宋药跟赵晓东商量后，把吓唬的目标放在了村里小孩身上。
　　不过大家都是摸爬滚打自由生长的，小青蛙小蚂蚱这些可吓不到他们。
　　甚至发现了它们之后，大树村的小孩子们还会超级开心的把这些玩具当成宝贝一样的带着玩。
　　对送玩具给自己的宋药赵晓东也十分感谢。
　　再一次收获了“幺儿，你对我真好，谢谢你，以后玩斗鸡的时候我一定帮你说话，让他们也带你玩”后，宋药自闭了。
　　小孩悲愤的跑去找赵晓东：
　　“你猜错了，就算是做成蜘蛛他们也不怕！”
　　赵晓东心虚：“我就是顺口那么一说嘛，谁知道你真的做了。”
　　宋药哼了一声：“反正很简单，我随随便便就做出来了。”
　　他痛定思痛，好好反省了一下，认为这些玩具不能吓到同学们的原因是因为太简单了。
　　“你看，他们上好发条它才能动，再加上我们没上色，所以大家一眼就能看出来是假的，知道是假的，他们当然不怕了。”
　　赵晓东觉得他这不是废话吗？
　　“难道你还能做个不上发条也能动的？”
　　宋药就是这么想的。
　　他信誓旦旦：“不光是不上发条就能动，我们还可以远程操控它，让它像是一个真的蜘蛛一样爬来爬去。
　　我们想让它往哪里爬，它就往哪里爬，大家一定会被吓到的！”
　　赵晓东觉得宋药最近怕不是学习任务太多，人学傻了。
　　“你说让它爬来爬去我信，你怎么可能操纵一个木头做的东西？除非你往它身上牵根线。”
　　说着说着，他突然一顿。
　　宋药也眼睛一亮的去看他。
　　俩小孩对视一眼，嘿嘿嘿的奸诈笑了起来。
　　赵晓东：“我们可以躲在树上，然后把线绑在蜘蛛身上，再猛地丢下去！然后……嘿嘿嘿嘿。”
　　宋药连连点头，补充道：“不要做蜘蛛，蜘蛛不够吓人，我们做个别的！”
　　赵晓东认真想了想：“有了！我们做蛇吧！”
　　虽然大树村周围的蛇基本没毒，但是小孩子们还是很害怕它的。
　　有时候村里进了蛇，大家都是大呼小叫的去喊大人来赶的。
　　宋药有点怂。
　　他就是怕蛇的其中一员。
　　这也是为什么明明蛇最吓人，但他始终没做的原因之一。
　　但当着好朋友的面，小孩不想让自己显得很担心，努力撑着干巴巴道：
　　“蛇，蛇是不是不太好做啊？”
　　赵晓东不怕蛇，还兴致勃勃的给宋药安利：
　　“怎么会不好做呢，不就是一个长条吗？随随便便找个木头弄个长条出来就行了。”
　　宋药咽了咽口水，强行理直气壮：“那怎么能行呢！我是那么不严谨的人吗？！”
　　赵晓东：“你……不是吗？”
　　他顺手抄起一个长的像个球的玩具递过去：“你看看你上次送我的蚂蚱。”
　　宋药心虚的看了一眼球形蚂蚱：“那蛇不一样嘛……”
　　赵晓东挠挠头，没想明白：“哪不一样了？”
　　宋药：“……反正就是不一样！”
　　他想了几秒，终于想出了好借口：“蛇动起来是游动的，只做长条看上去一点都不逼真。”
　　“而且蛇身体那么细，它可以钻到好多地方去，我觉得如果要做它的话，我们肯定是要去研究一下怎么让这些玩具能被我们控住的，最好是它看到的东西我们也能看到。
　　所以它研究起来是很难的，我觉得我们应该暂时放放，以后学到了更多的东西更厉害了再做。”
　　宋药说着说着，逐渐连自己都骗过去了，神情慢慢自信，最后还来了一句总结：“所以我们不能做蛇。”
　　赵晓东狐疑的看了他几秒：“幺儿，你不会是怕蛇吧？”
　　宋药：“你胡说！我没有！”
　　见赵晓东还是一脸的“你都这样了还说你没有”，他心虚的游移开视线：
　　“我，我只是觉得我们学习的还不够，所以想把它往后放放。”
　　他还去找005：【005，是吧，我以后一定能做出那样的蛇的吧？】
　　005：【宿主说的是蛇形探索机器吗？我们的时代的确有很多类似的机器。】
　　宋药一呆。
　　咦，还真有啊。
　　他只是随便想想啊。
　　得了005的肯定回答，他脸上的心虚瞬间一扫而空。
　　“你可不要不相信，我说的是真的，以后你就知道了。”
　　赵晓东看了他好几眼，被他一脸自信迷惑，还真怀疑是自己误会了宋药。
　　“好吧，那我们以后再做玩具蛇，要不这样吧，我们做个超大的蜘蛛，小蜘蛛他们不害怕，我们做个大的，再绑上线，他们应该会被吓到吧？”
　　宋药想了想，觉得这个主意不错。
　　他还鸡贼的补充设定：“我们可以给他上色，反正蜘蛛黑色的有很多，可以把它涂成黑色。”
　　赵晓东点头认同：“而且我们还可以往它的腿上做好多刺，看上去像是毛毛一样，一定更可怕。”
　　宋药：“还有眼睛，眼睛要大大的，还有还有，牙，一定要有牙。”
　　赵晓东仔细回忆了一下：“蜘蛛有牙吗？”
　　宋药也想不太起来，毕竟他们平时最多用木条做个圆圈，底下再绑根棍子去套蜘蛛网（然后去粘蝴蝶和蜜蜂），压根没关注过受害蛛具体是什么样子。
　　那么小，也看不清啊。
　　最后实在是想不出来，他一挥手：“不管了，反正我们是做来吓唬人的，多几颗牙更吓人！”
　　赵晓东一想也是：“好！那我们这就开始做吧！”
　　这次的蜘蛛玩具跟之前的那几个版本不一样，两个吃瘪几次的孩子牟足了劲，打算这次一定要做一个超逼真超吓人的玩具出来。
　　一雪前耻！！
　　当然，他们也没忘记正事。
　　扇钟已经完成的差不多了，就差最后一点点收尾，宋药那爱新鲜的毛病又犯了，拖拖拉拉不想收尾。
　　毕竟收尾的流程繁琐的不行，而且都是一些他早就会了的东西，一点挑战性都没有。
　　所以他东扯西扯的，想尽了办法来摸鱼。
　　这个吓唬人的小玩具就是摸鱼产物，因为发条原理就是从扇钟身上得来的。
　　不过可惜，宋药做它们时报以的“人见人怕”期望落空不说，还完全相反了。
　　他回家的路上遇见了不少小孩子。
　　有的很热情的上来跟他打招呼，感谢他送自己玩具，还超开心地说：
　　“我县里表哥都没有呢，他想买都买不到，幺儿你真厉害。”
　　然后愧疚道歉：“我之前不该吓唬你的，没想到我吓你你还对我这么好，幺儿你真的太好了。”
　　宋药：……谁对你好了！就是想吓你！
　　有的小孩则是眼巴巴凑过来：
　　“幺儿，我也想要那种玩具，你可不可以也送我一个？我拿我的陀螺跟你换。”
　　宋药郁闷的不得了。
　　他超用心做出来，一本满意，以为一定大受欢迎的救生项链完全没人喜欢，结果随随便便做出来打算吓唬人的小玩具居然这么多人想要。
　　哼！！
　　小孩坚决不承认是自己的判断出现了问题。
　　明明救生项链的技术要求更高，还花光了他所有的小金库。
　　那些木制吓人玩具根本没花一分钱好不好！！
　　他们居然会更喜欢玩具！
　　不识货！！
　　宋药气哼哼的回家了，他坚决不要自己的吓人玩具变成大家都喜欢的普通玩具。
　　这次一定要做出一个巨可怕的玩具，吓死他们！
　　于是宋家人就发现了，这几天宋药总是会盯着蜘蛛看个不停。
　　因为这孩子有被蜜蜂蛰的前车之鉴，宋奶奶还提醒他：
　　“你可不要伸手去碰，这蜘蛛也不知道有没有毒。”
　　宋药觉得这蜘蛛没毒。
　　不过丑是真的丑。
　　审美还是很高的小孩是强忍着伤眼去研究的，本来只是去看看蜘蛛长什么样，是怎么走路的，方便他做出更逼真的玩具。
　　结果这一看，他发现蜘蛛做的网真的好神奇呀。
　　明明那么细细的一个，但是当它编制在一起之后，居然能网住很大的猎物。
　　而且宋药还发现，蜘蛛在它的网上时，感知力超级厉害，一点点风吹草动它都能发现。
　　他研究了几天发现，可能是因为蜘蛛网的原因。
　　哪怕飞上去一个小到肉眼几乎看不见的小飞虫，只要它落到网上，蜘蛛网就会出现几乎观察不到的微微颤动。
　　这个时候蜘蛛就会火速出击，仗着自己比小飞虫大了很多的身体直接硬刚。
　　宋药就忍不住去跟宋爸说：“爸爸，你说要是我们也在家门口做个蜘蛛网一样的东西，那是不是有人来，我们一下就能知道了？”
　　宋爸哈哈。
　　儿子虽然聪明，但是果然还是个小孩子啊。
　　虽然心里觉得“你这不是白日做梦吗”，但是面上，宋爸还是露出一副赞同的神色：
　　“对啊，幺儿你这个想法很好，好好学习，以后争取做出来。”
　　宋药兴奋的小脸红红，一个劲的点头：“嗯！我会的，等我以后够厉害了，我就做一个！”
　　宋爸也点头，一本正经的哄孩子：“对，以后等你厉害了要是想不起来了，爸爸一定会提醒你的。”
　　等儿子长大后，就算是他忘了，宋爸也要拿出来嘲笑他的哈哈哈哈哈哈哈。
　　宋药哪里知道爸爸的险恶用心，他还在超兴奋的对005说：
　　【005，还是你帮我记吧，我爸爸的记性不太好。】
　　尤其是哄孩子的时候，宋爸经常“诶呀是吗？我说过这个话吗？”“爸爸不记得了，对不起啊幺儿，爸爸争取下次一定记得”。
　　所以自觉自己已经懂事的小朋友觉得，他还是靠005吧。
　　【你就不会忘记，是吧。】
　　被宿主肯定了的005超自信的：【没错宿主，你可以永远相信AI的储存记忆能力。】
　　宿主之前那首“书中自有黄金屋，书中自有大肥鱼”的大作，现在还好端端记录在他特地开辟出来的储存空间里呢。
　　宋药于是就很安心了。
　　做了一根蜘蛛腿之后，他又耐不住性子了。
　　小虎哥哥还没有回来吗？
　　大人们不都说很快就能回来了吗？
　　小孩屁颠屁颠跑去找爸爸：“爸爸，小虎哥哥他们部队还没有回来吗？”
　　宋爸也不知道啊。
　　“应该没有回来吧？抗洪还没结束呢。”
　　宋药惊讶的不得了：“都二十多天了呀，还没好吗？”
　　宋爸也不是很清楚。
　　他出生之后也只听说过一次洪水事件。
　　六年前因为赵晓东爸爸在抗洪中牺牲，大树村的大家对于洪水印象都很深刻，宋爸就清楚记得，当时那场洪水十天不到就退下去了。
　　怎么这次时间这么长？
　　宋爸不太懂这方面，只能有点迟疑的回答：
　　“我也觉得时间有点长了，不过听说宿柳那边雨一直断断续续的下，又有好多部队被调过去了，报纸上天天都在说这个，所以可能还需要一段时间吧。”
　　宋药吃惊的不得了。
　　居然还在下。
　　这都二十多天了，那得多大的雨啊。
　　他抬头去看天空，蓝天白云，晴朗的不得了。
　　难以想象此刻宿柳正在下大雨。
　　小孩忧愁的撑起下巴：“小虎哥哥他们应该会没事的吧？”
　　因为赵晓东爸爸是在抗洪中牺牲的，他心里一直是有隐秘担忧的。
　　宋爸安慰儿子：“应该问题不大，他们又不可能直接赤手空拳的上，都会划着船的。”
　　宋药没有坐过船，但因为飞船的原因，他很喜欢研究关于船的一切。
　　他更担忧了。
　　要是水浪很大的话，船也会翻呀。
　　本来他以为小虎哥哥他们这几天就能回来，心里还算是挺安心的。
　　现在突然发现都二十多天了他们还是没能回来，宋药一向没心没肺的小脑子里就一直装了这件事。
　　放假那天，他催宋爸带他去县里。
　　县长可是县里最大的人，问他的话，他应该能知道吧？
　　到了县里，被问的县长：“……”
　　他无语片刻，才说：“我是县长，我不是神仙，我怎么知道洪水什么时候结束。”
　　宋药就很惊讶的看着他：“可是你之前不是说，洪水会结束的，一切都会好起来的吗？”
　　县长：“……那些话是用来激励人的，县里不少人家的孩子都在当兵，现在被派去宿柳，我总要说点什么安一下大家的心吧。”
　　而且宿柳现在二十多天了洪水还没结束，那边的洪水本来就不小，现在已经直接成为全国人民都关注的大事了。
　　作为县长，他当然要摆出一副“很快就结束大家不要担心”的样子了。
　　宋药有点小失落：“那小虎哥哥他们会不会有危险啊？”
　　县长：……这怎么回答呢。
　　抗洪的时候军人可都是冲在最前线的，他保证谁的安全也不敢保证一名军人在抗洪现场绝对安全啊。
　　但见小孩眼巴巴的看着，他决定装傻。
　　“我不知道啊，我也不在现场，这让我从哪里知道去。”
　　宋药有点失落，但也松了口气。
　　“好吧……”
　　小孩蔫哒哒的：“那我走了。”
　　他转身就跑出了县长的办公室。
　　还打算和他聊会天的县长：“……”
　　行吧。
　　虽然把他当工具人的态度十分明显，但总比一直追着他问抗洪的事强。
　　宋爸正在费劲的看书，见到他这么快出来还吃了一惊。
　　“你们这么快就说完了？”
　　宋药点点头，有气无力道：“说完了，爸爸，你在看什么啊？”
　　宋爸一点都不觉得当着儿子的面学习有什么，还很得意：
　　“我刚发现这本书上讲了蜜蜂，就看看学习一下。”
　　宋药有点小惊讶：“爸爸你还想养蜜蜂呀？不是说风扇赚的钱更多吗？”
　　宋爸挥挥手：“风扇是快钱，多，但是赚了一波就没了，而且如果要四处卖风扇的话，我得常年不在家。
　　反正咱们家钱已经赚的够多了，我们还是试着鼓捣鼓捣这个养殖蜜蜂吧。”
　　现在大家普遍家里孩子多，比如宋药这么大的孩子，村里除了少数几个人家，哪家不是弟弟妹妹一大串。
　　宋爸他们这一辈就更是了，兄弟少于三个那都属于不符合大众的。
　　所以大家都很喜欢说上阵父子兵，打虎亲兄弟。
　　宋爸朋友一大堆，称得上是遍地都是也不为过。
　　但到底不是真的亲兄弟。
　　他要是为了赚风扇钱出去了，那家里就只剩下两个老人和一个孩子。
　　宋爸哪里放心的下。
　　家里就他一个青壮年，如果不是吃不上饭或者急需要用钱的情况，他是不会离开家的。
　　所以兜兜转转，宋爸还是觉得让家里赚到第一桶金的蜂蜜最合适。
　　现在的他，可不是之前那个想到什么就去做什么的他了。
　　被父母教训过，跟县长秘书取过经，又因为卖风扇的事与县里几个厂长你来我往一番，当去了几次隔壁狐灵县。
　　虽然宋爸自己没察觉到，但其实他的确是在这几个月的时间里成长了一些。
　　此刻，他就一本正经的跟儿子分析：
　　“蜜蜂是吃花的，所以想要养蜜蜂，就得保证花够，要是以前，也许咱们家没这个钱折腾，这不是因为你做的风扇赚了不少钱吗？
　　爸算了一下，我们家还是折腾的起的，然后还有蜜蜂的市场问题，现在很少有专门养蜜蜂来卖蜂蜜的，所以市场的蜂蜜卖来卖去都是那几个牌子，我又去问了要怎么才能有自己的牌子，居然很简单。”
　　一直在四处打听，又各种查资料的宋爸自从知道养蜜蜂不是他以前想的那种“掏一窝蜜蜂放在一个地方，然后每天就能收获蜂蜜”后，就慎重许多了。
　　他想起供销社的董同志在买蜂蜜的时候，拿“你们这个没有牌子没有包装”来压价，觉得如果要养殖，他还是应该弄个包装和牌子比较好。
　　“我去狐灵县打听的时候，有人跟我说香玉县有养蜂人，我打算过几天，去那边看看能不能跟人家学习到什么。”
　　宋药觉得他爸爸想的好妥帖呀。
　　他立刻拍自己的小胸脯：“爸爸，我这里有养蜜蜂的书，已经抄下来一半了，回家就拿给你看。”
　　宋爸先是惊喜又暖心，然后疑惑：
　　“你哪来的书啊？我之前都快把县政府和县里的书店翻遍了，也没见到跟养蜜蜂有关的书啊。”
　　宋药心虚。
　　当然没有了，他这是从系统兴趣爱好分组里面买的教程。
　　教程只有他能看到，所以小孩只能抽空一点点抄里面的内容。
　　也不知道他是个什么毛病，明明学习物理那些的时候精神的不得了，但是一看关于这种蜜蜂养殖的书，宋药就困得一个劲打哈欠。
　　他对这些是真的不感兴趣，再加上一看就困，所以抄写的速度慢的不得了。
　　要给宋爷爷的那本《木匠技能》都快抄完了，这本《蜜蜂养殖》还只才抄了一半。
　　就这，还是宋药牺牲了自己的玩乐时间断断续续弄出来的。
　　面对宋爸的一脸感动，宋药心虚的不得了：
　　“就……忘记在哪里看的了，我就背下来了。”
　　宋爸倒是没怀疑。
　　一来，他心大，不觉得儿子会骗自己。
　　二来嘛。
　　县政府这么多书，宋药以前还跟着村支书来过好多回，每次来都会看看书，有次无意中看到养殖蜂蜜相关的书也很合理。
　　他儿子在学习上的记忆力是真的很好，甚至学习新知识的时候，他只要认认真真看上一页，哪怕不理解其中的意思，宋药也能完整的背下来。
　　而且他的这种记忆力好像还是会增长的。
　　明明何老师刚来的时候，宋药背书也是要念上三遍才能背下来的，后来就是两遍，现在直接是一遍了。
　　宋家全体完全不知道这有多么厉害，只是在高兴自家孩子聪明的同时感叹一句：这就是知识的力量啊。
　　宋奶奶学习的更起劲了。
　　据她所说，她觉得自己开始学习之后，脑子变得更加聪明了。
　　宋爸没少腹诽，能不聪明吗？
　　自从亲娘数学学好了，她干什么都要算一下，捡鸡蛋要算，收粮食要算，家里以前的账也要算。
　　然后算出来一年前他去镇上买东西的时候，偷摸扣下了两毛钱的私房钱，差点没骂个一天一夜。
　　想到宋奶奶虎着脸的样子，宋爸摸摸脖子，赶紧对儿子说：
　　“好孩子，那回去我就看看，好好学习一下。”
　　宋药同情的看着爸爸点头。
　　他觉得那个《蜜蜂养殖》可难了，什么温度，饲养方式巴拉巴拉的，看一眼小孩就忍不住想睡觉。
　　不像是《木工技巧》，他一边抄一边学，抄的可起劲了。
　　要不是第二天要上学，他甚至想摸黑抄。
　　反正有005提醒，他不会把字写歪。
　　爸爸连数学这么简单的东西都学的这么不情愿，肯定也看不进去如此枯燥的《蜜蜂养殖》吧。
　　然而这次，宋药猜错了。
　　父子俩回了家，当他打着哈欠（没办法，一看就困）把抄在本子上的《蜜蜂养殖》递给宋爸时，宋爸的眼睛都是刷刷冒亮光的。
　　一接到手，他当场就看了起来。
　　然后看的如痴如醉，一直到吃饭都舍不得放下。
　　一直都很有上进精神的宋奶奶还去偷看，发现是自己不感兴趣的东西后才晃晃悠悠走开。
　　就连宋爷爷也假装路过的去瞟了一眼。
　　然后他也忍不住打了个哈欠。
　　宋药很有同感的拉住爷爷嘀咕：
　　“爷爷，你不用担心，你不学这个的，我抄了一本《木工技巧》给你，马上就能抄完了，你到时候看了一定能很精神。”
　　宋爷爷：“……”
　　他现在就很精神。
　　这好不容易学会了幺儿之前说的那几样，怎么又冒出来一个什么《木工技巧》了？
　　他才刚安生了几天啊。
　　宋药却完全没get到爷爷在想什么，还在很骄傲很得意的说：
　　“那个书不能拿来给爷爷看，所以我抄了好久呢，我跟你说爷爷，超级有意思的，我感觉我学习到了很多。”
　　一番话到了宋爷爷耳朵里，就只剩下“很多”这两个字了。
　　他僵笑：“其实我也不是那么……”
　　宋奶奶又溜达了过来：“你们说什么呢？”
　　宋爷爷立刻身子一直：“幺儿说帮我抄了一些木工方面的技巧，我在跟他说我会好好学习的。”
　　宋奶奶满意的点点头：“挺好，这也是一项本事，以后家里想要添置新盆就不用去买了。”
　　不错不错，又节省了一笔。
　　宋药插嘴：“奶奶，不光是盆呀，那本书里有好多好多知识呢，爷爷如果学会了，像是桌子，椅子，床，柜子，我们家里所有东西爷爷就都会做了。”
　　宋爷爷：“……有这么多的吗？”
　　宋药肯定点头：“不止呢，还有更多好玩的，我最喜欢的就是在木头上雕花了，特别特别好玩。”
　　宋爷爷：“……”
　　完了，他媳妇以前还看中过一个雕花梳妆台的。
　　那个时候他们买不起，她虽然嘴上没说什么，但是他还是知道她念念不忘了很久。
　　果然，宋奶奶眼睛一下就亮了。
　　她满脸期待的看向宋爷爷，语气都柔和了八分：“田多……”
　　宋爷爷脸上的“完了完了”在听到她这样叫自己后，瞬间一扫而空，挺起胸膛，满脸“没问题看我的这不就是小事一桩”吗？
　　“依我的学习能力，学会这些也只是时间问题。”
　　宋爷爷放大话：“你放心，我一定给你做一个雕花梳妆台，还有装一面大镜子。”
　　宋奶奶就心满意足了。
　　等她高兴的走了，宋爷爷才反应过来自己刚刚承诺了什么。
　　他：“……”
　　再去看旁边一脸崇拜的儿孙，哦，没有儿子，宋爸还在沉迷看《蜜蜂养殖》呢。
　　虽然只有孙子一脸敬仰，但是宋爷爷还是勉强给自己打好了气。
　　“放心吧幺儿，爷爷会好好学的，以后给你和你奶奶一人打个洗澡桶。”
　　至于旁边压根没注意到他们在说什么的儿子，给他个盆就不错了。
　　宋药兴奋的连连点头。
　　“嗯嗯嗯！！爷爷你加油呀！！”
　　其实小孩要是真的想要个洗澡桶，努力一把好好学习一下他还是可以做出来的。
　　但比起洗澡桶，他对做玩具更感兴趣。
　　宿柳抗洪第二十五天，宋药已经知道自己问的再多也得不到结果了，他努力让自己不再去反复关注这件事。
　　宋爸也已经以有史以来最快的速度看完了那半本《蜜蜂养殖》，他对于蜜蜂的了解在理论上达到了最高。
　　把本子递给儿子，让他继续帮忙背下接下来内容后，宋爸背起行囊，决定去香玉县拜访一下养蜂人。
　　虽然他不知道对方愿不愿意教，或者说是卖他知识，但是万一呢，有个学习的机会就摆在眼前，宋爸说什么也要去上一趟的。
　　他打算只去个四五天，所以对于家里倒不是很担心。
　　但家里都很担心他。
　　香玉县实在是太远了，这都已经不是一个省的了。
　　宋爸要去那的话是要坐火车的。
　　他们宋家可从来没人坐过火车。
　　而且这和去狐灵县不一样，狐灵县就在隔壁，还有赵志刚的一些朋友在，有他们照应，又是本省人，宋爸去那就相当于是去县里一样，只是远了一点而已。
　　香玉县，乡音都不一样。
　　他孤身一人，身上还带着钱，万一要是遇到坏人，跑都不知道往哪里跑。
　　所以出发前，宋药就睁着黑亮的眼睛坐在门口，看着爷爷奶奶努力把宋爸打扮成“穷困潦倒身无分文”的样子。
　　宋奶奶还递给他一个外面零零散散有干泥巴的麻袋：
　　“出门在外可一定不要露富，人家看你穷，就对你没兴趣了。”
　　一直对自己颜值很自信的宋爸有点发愁的摸摸自己的脸：“那万一要是图色呢？”
　　宋奶奶：“……”
　　她没忍住，敲了儿子头一下：“你这么大个男人！谁会图你的色！”
　　宋爸不服气的嘀嘀咕咕：那也不一定啊，村里大家可都说他中看不中用的。
　　那他要是长得不好看，大家会这么说吗？
　　宋药倒是凑过去，往爸爸手里塞了个什么东西。
　　“爸爸，如果有坏人你就把这个扔在他脸上，他就会吓跑了。”
　　宋爸摊开手，掌心里躺着一个木蜘蛛，头部还很努力的被画了眼睛，因为宋药画技不是很过关的原因，眼睛画的十分大。
　　完全不吓人不说，还丑萌丑萌的。
　　宋爸哈哈哈的笑了，抱起儿子：“幺儿，你等爸爸回来，我们合作卖这个玩具，我觉得一定很多人会喜欢的。”
　　宋药眼睛亮闪闪的：“爸爸你也觉得它很吓人吗？！”
　　宋爸：“我觉得它挺好玩。”
　　宋药：“……”
　　小孩气哼哼的从爸爸身上滑下来：“我会把它改造的很吓人的。”
　　宋爸背着麻袋走了，兜里还放了一只丑萌玩具。
　　人生第一次去到别的省，要说宋爸心里不忐忑是不可能的。
　　他可从来没坐过火车，生怕自己弄错了站，也怕有小偷偷东西，时不时就要摸一下上衣。
　　宋奶奶在他上衣内侧缝了个口袋，专门用来放钱的。
　　火车到了后，宋爸有点怂的跟着人群下了车。
　　香玉是个很繁华的地方，比狐灵还要繁华，火车站四周都有人揽客，基本是小旅馆。
　　现在已经很晚了，宋爸上去问了问价格。
　　那人一看他说话是外地人，又一副憨厚农民的样子，立刻报了个价，然后一脸真诚的说：
　　“大哥，你不要嫌这个价贵，我们香玉都是这个价，我家还是便宜的了，不信你问一圈，他们比我家贵多了。”
　　一般情况下，第一次来到陌生城市的憨厚人就应该相信了这话，然后跟着去办理入住了。
　　然而，宋爸听了后点点头：“那行，那我去问一圈。”
　　招揽生意的人：“……”
　　他眼睁睁看着宋爸居然还真的问了一圈，然后谁家也没选，而是去问了问火车站的工作人员，然后径直向外面走去。
　　这人赶紧上去喊：“大哥，大哥，你不住了？”
　　宋爸理直气壮：“那位同志说火车站外面都是旅馆，我再去挨个问一圈，没办法，家里穷，我得选个便宜的。”
　　这人：“……”
　　这怎么不按常理出牌啊。
　　外面的旅馆都是直接标价的，肯定要比他们这些来拉人的价格便宜，宋爸要是出去了，绝对会在外面住了。
　　他没办法，只能又报了一个价：“大哥，这个是看你投缘，给的折扣价，别人家不可能再比这个低了。”
　　宋爸看了他几秒，虽然这个价格在他的承受范围之内，但是出门在外，能省就省嘛。
　　他对对方说：“你等我一会。”
　　然后出去了一会，带着一个年轻人回来了：
　　“这位同志也是要住旅馆，我们俩凑一凑，住一间房，行不行？”
　　那人抽抽眼角：“……行。”
　　家人一起住一间房他是见过不少，但是像是这种直接拉个陌生人过来拼房的，那还真是第一回 见。
　　宋爸就这么顺顺当当进了小旅馆，掏出身份证明的时候，他刻意看着那个被拉过来拼房的年轻人办的手续。
　　年轻人可没宋爸那么多心眼，办完了还对宋爸笑：“同志，走吧。”
　　宋爸也对他笑：“来，我帮你搬行李。”
　　他拉个人和自己一起住旅馆，也是想着如果旅馆有什么问题的话，两个大男人总比他一个人孤立无援强。
　　但是想到即将和一个陌生人同住一间房，宋爸还是觉得自己应该提前打个预防针。
　　如今显示自己不好惹的方法来来回回也就是那几个。
　　首先，自己很强壮。
　　然后，自己的兄弟们很强壮。
　　显然，这个年轻人也是这么想的。
　　进了房间，他就开始话题了：“我家里兄弟多，所以给我准备的行李也有点沉，没累到你吧？”
　　宋爸精神一震：“没事没事，我家兄弟也多，我有七个堂兄弟，八个表兄弟，各个都壮的不行，我们从小一起玩大的，所以我力气也不错。”
　　年轻人也跟着说：“我上面有五个哥哥，也都力气大的很，我也有很多表兄弟堂兄弟，咱们还真有缘啊。”
　　宋爸：“那当然了，不是我说，我人缘是真的好，光是我们县，我就有二十多个朋友，个个都是真汉子。”
　　年轻人：“……我家里五个嫂嫂家也都有兄弟，加起来差不多也是二十来个吧，之前村里打架，我们家最没人敢招惹。”
　　宋爸就摇摇手：“我家也是，我前妻特别能打。”
　　年轻人：“……”
　　这个他可比不了，他干笑：“是，是吗？”
　　“是啊！”
　　宋爸底气十足，眉飞色舞的比划着：“不光我前妻，我前妻现在的老公，那是从小打猎打大的。”
　　年轻人：“啊？”
　　什么叫……前妻的老公……？？
　　宋爸继续得意洋洋的比划：
　　“手臂有这么粗，个子有这么高，搬起这么大的石头，那都不在话下的，他可是能单肩扛树的。”
　　说起这个，宋爸超自豪的：“十里八村，只算男人的话，他可是最男人的那个了，厉害吧！”
　　年轻人：……人家厉害，你得意个什么劲。
　　他实在是不懂宋爸的脑回路，也实在无法向对方这样比，于是只能默默偃旗息鼓。
　　宋爸见此，还自觉得到了胜利，高兴的躺在床上，倒是也没熟睡，时不时他就睁眼看一眼。
　　年轻人差不多也是如此，没办法，出门在外嘛，就算是他们今天不拼房，一个人睡那也是睡不踏实的。
　　遥远的大树村，宋药倒是睡了一个足足的觉。
　　起来后，他撑着下巴发呆。
　　小小的孩子脑子里面装了好多需要他关心的事情呀。
　　不知道爸爸昨晚上睡得好不好，有没有热到。
　　县长说今天又要募捐，可惜爸爸不在家，没人能带他去县里，他还想把自己用作风扇剩下的小舟捐出去呢。
　　还有小虎哥哥他们，他们现在在干什么呢？是在船上吗？
　　宋药想着想着，发现自己居然有这么多这么多的事要担心，忧愁的对005说：
　　【005，我觉得我长大了，我开始像一个大人一样思考了。】
　　005还没回复，外面就先传来了宋奶奶的怒吼声：
　　“幺儿！！你衣服怎么染的这么黑！！昨天才夸了你懂事今天你就捣蛋是吧？！！过来自己洗干净！！”
　　昨天下午就已经努力洗过但是压根搓不干净的宋药：“……”
　　小孩缩缩脖子，跑出去撒娇：
　　“奶奶你不要生气呀，我还是小孩子呀，小孩子弄脏衣服不是很正常的嘛。”
　　宋奶奶呵呵：“小孩子，自己把你衣服洗干净！”
　　宋药只能苦着脸抱着衣服去搓。
　　因为宋药看着就弱，宋家基本是不让他洗衣服的，直到今年开始，他看着没以前那么脆弱了，瞧着也是个正常活泼小孩的样子了，宋奶奶思考了一下，就把这项特权去了一半。
　　如果宋药把衣服玩的很脏的话，那他就得自己洗。
　　比如说上次宋药跟赵晓东在泥坑里打架，虽然洗澡是宋爸帮他洗的，但是满是泥巴的衣服宋奶奶特地留到了第二天让孙子自己洗。
　　这一招还是很有效的。
　　宋药不是很喜欢洗衣服，这种枯燥重复的活动一向不受他的欢迎。
　　所以自己洗过一次满是泥巴的衣服之后，他就不怎么爱去泥坑玩了。
　　此刻他就一边搓一边嘀嘀咕咕：
　　“以后我一定要做一个可以自己洗衣服的机器，到时候衣服脏了往里面一扔就好了……”
　　宋奶奶听到了，先表扬：“我支持你幺儿，你以后可一定要做出来。”
　　不等小孩骄傲，她又补充一句：“不过现在你得自己洗，赶紧洗，不洗干净一会吃饭没你份了。”
　　宋药瘪瘪嘴，老老实实继续搓。
　　他也不知道怎么回事，只是想要给蜘蛛染点色，但是莫名其妙的，蜘蛛还没弄好，自己身上就全是黑色了。
　　可惜了他托县长帮忙买的颜料。
　　小孩老老实实洗完了自己的衣服，吃了早饭去上学，上课一上午都平安无事，下午时，他就发现何老师脸上的表情有点沉重了。
　　下午放了学，宋药就跑去问了。
　　何老师摇摇头：“中午我下去拿了今天的报纸，宿柳上游决堤了。”
　　因为这些天一直在关注宿柳的消息，宋药知道决堤是什么意思，他立刻紧张的问：
　　“那宿柳怎么办？”
　　何老师摇头：“老师也不知道，只能说希望能没事吧。”
　　现在国家几乎是集全国之力去支撑宿柳，不提物力资金，光是解放军和武警就已经一批一批的往那边派了。
　　可饶是如此，也只能说是在险情里面抢人命。
　　本来宿柳就已经是在苦苦死撑了，现在上游再决堤，他们撑得住吗？
　　没人知道，包括国家。
　　大家能做的，只有在可以撑的时候继续撑下去。
　　何老师揉揉额头，拍拍自己最聪明学生的稚嫩小肩膀：
　　“你可要好好学习啊，长大了好好报效祖国。”
　　中洲这两年实在是有点艰难了，艰难到了哪怕是个普通人民都会跟着揪心的地步。
　　宋药不知道这些话下面的沉重。
　　他特熟练的表示：“放心吧老师，以后我们中洲可会是第一强国哦。”
　　小孩一说起这个话题就超级骄傲的。
　　而且还有一点小小的暗喜。
　　嘿嘿，大人们都不知道，中洲国以后有多强多厉害。
　　但是他知道！
　　何老师看着面前孩子眼里纯粹的自信与自豪，笑着摸了摸他的小脑袋。
　　“到底还是孩子呀。”
　　“来！正好你找来了，老师昨天给你们出了一些题，来，做一做。”
　　还想放学后回家玩的宋药：“……”
　　他可怜兮兮去看何老师，发现对方完全没有要放他一马的意思，立刻决定出卖队友：
　　“老师，赵晓东也会做这种题，我去叫他来一起做！”
　　在小朋友们苦逼兮兮学习时，宿柳依旧是一片混乱。
　　本来人们还可以避在高处，但是上游一决堤，原本的高度就不太够了，人们要么往更高的地方去，要么抱着浮木之类的东西飘在水中等待救援。
　　如今的中洲还不是未来的第一强国，科技还未发展起来，物资总是不太充足，只能用人力来对抗洪水。
　　刘小虎已经来增援二十多天了，这二十多天里，和周围的战友们一样，他疲惫到了极点，但耽误一分钟，就可能耽误一条生命。
　　大家尽力划着各种简陋的水上工具，去四处搜救。
　　之前安置群众的一个地点因为决堤必须转移，所有人都忙的团团转，自然也包括刘小虎。
　　大家都很谨慎。
　　掉下洪水不可怕，可怕的是会被水卷走。
　　有时候猛地一冲，人都能直接晕过去，这已经不是会不会游泳的问题了，而是脱力和失去意识的问题。
　　人要是被卷到水里，里面什么都看不清，会游泳的人下去也找不到人，相当于直接能判定死亡。
　　就算身上绑了浮板，洪水一直卷，人还是会无法保持留在水面上。
　　刘小虎刚接了一对母女回去，他站在小舟上，先把小女孩抱上去，上面的军人接住了孩子，再拉着孩子母亲上去。
　　这是一个暂时的安置点，他们要先把周围被困的人转移到这里，然后再一趟趟接都更安全的地方去。
　　刘小虎浑身湿透，冷的打颤，因为四周还在下雨，他眼睛不停的眨，脸上都是雨滴。
　　上面的军人喊他：“小虎，你回来歇一会，别脱力摔下去了。”
　　刘小虎也没有逞强，他又累又困又冷，几乎已经要睁不开眼了。
　　他往上伸出手：“你接我一把，我正好上去再申请一个浮板，再睡一下。”
　　刚刚他的浮板在去接那对母女时已经损坏了。
　　上面的军人立刻弯下腰伸手去接他。
　　快要拉住刘小虎时，一道激流冲过来。
　　军人甚至都没来得及反应，就眼睁睁看着对方连人带小舟被卷了进去。
　　“小虎？！！！”
　　他拉住挡板就要下去找人，旁边人赶紧拦住：“你疯了？不要命了？！”
　　“小虎被卷下去了，我下去找他。”
　　“你忘了之前才说过的了？？这种时候你下去，那是你们俩一起没命！”
　　军人捂住脸：“小虎……他是我带出来的，我回去可怎么见他爸妈啊……小……小虎？”
　　他猛地一下站了起来：“那是不是小虎？？”
　　水面上，激荡波动的洪水里露出一个头，头下是一个丑到令人发指的奇怪圈子，里面隐约能看到刘小虎的脸。
　　无论水流怎么打过来，他的脸始终好好的维持在水面上。
　　只是不知道为什么，他一直闭着眼，什么动静都没有。
　　安置点的军人们赶紧扔了一艘小舟下去，把刘小虎拖了上来。
　　“这脖子上是什么东西？”
　　“好像就是这个东西让小虎没沉到水里。”
　　大家七手八脚半天才把刘小虎脖子上的圈弄下来，可无论他们怎么折腾，刘小虎始终苍白的脸上，双眼始终是闭着的。
　　如果不是他还有呼吸，大家几乎要以为他死了。
　　之前的军人几乎是把医生扛来的：“医生，您看看他，他被卷进水里了，捞上来就一直这样，怎么叫也不醒。”
　　“那水浪特别大，他肯定是呛水了？呛的多不多啊？您快看看，他浮起来的还是很快的，应该不会死吧？”
　　医生也一脸肃穆的赶紧上去检查。
　　一通检查后，他直起腰，给出结论：“不用担心。”
　　“可是他一直不醒啊，真的没问题吗？”
　　医生看看周围一圈担心的面孔，犹犹豫豫还是说出了口：
　　“没问题的，他就是……嗯……”
　　“睡着了。”


第40章 
　　也不知道是不是白天听吴老师说了决堤的事，宋药晚上就做了洪水的梦。
　　他没见过洪水，关于这方面的信息要不就是大人告诉他的，要么就是他自己看了大人的报纸知道的。
　　小孩梦见自己掉进水里，好大好大的水呀，吓得他不得了，他去摸脖子上的救生项链，结果项链没有了。
　　梦里的宋药迷迷糊糊还知道这项链好像是送给小虎哥哥了。
　　然后一扭头，一个好大好大的鱼张着嘴朝他游过来，像是要吃掉他的样子，他想跑，结果一扭头，又看到一条大鱼在他后面……
　　“哇！！！”
　　小孩的哭声在这个寂静的夜晚格外大声。
　　大半夜的，宋家亮起了亮光。
　　宋爷爷宋奶奶急吼吼的拿着煤油灯过去，一开门就发现宋药好端端的坐在床上，也没摔下床，也没磕碰到哪，正张嘴在那嚎哭呢。
　　“怎么了幺儿？”
　　宋奶奶把灯往宋爷爷手里一塞，上前把孙子抱在怀里：“怎么了？做噩梦了？”
　　宋药哭的满脸眼泪，往奶奶怀里一缩，跟她比划着自己在梦里看到的：
　　“两条好大好大的鱼，它们想吃掉我呜呜呜呜……”
　　宋奶奶一愣：“你不是很喜欢吃鱼的吗？为什么是它们吃掉你，不是你吃掉它们？”
　　宋药的哭声就是一顿。
　　对哦，鱼明明很好吃的呀。
　　所有肉里面，他最喜欢吃鱼啦。
　　从梦中惊醒的小朋友还不能很好的分辨梦境和现实，又哭的眼睛红肿，被奶奶哄着睡下后，居然还续上了那个梦。
　　梦里，他看到两条大鱼也不害怕了，高高兴兴的上前抓住它们尾巴，然后一路拖到了家里。
　　奶奶把它们放进锅里（家里有这么大的锅吗？），加上调味，妈妈跟小爸带着两个哥哥也来了，大家好开心的坐在锅前呀。
　　爸爸给他夹了一块鱼肉，说：
　　“都是靠幺儿才抓到这条大鱼，所以第一口给幺儿吃。”
　　梦里的宋药美滋滋的吃了这第一块鱼肉，好香呀，原来大鱼会更加好吃呀。
　　不放心孙子，留在他小房间陪着他睡得宋奶奶就发现小孩不知道又梦见了什么，脸上又露出了高兴的笑，时不时还咂摸一下嘴。
　　他脸上还挂着泪痕呢。
　　宋奶奶笑着给宋药打扇子，想，还是小孩子呀。
　　第二天起来，宋药已经完全忘记他做了什么梦了，依旧是乐颠颠的背着自己的小书包往学校跑。
　　对于大树村的宋药来说，这只是很普通很普通的一天。
　　而对于远在宿柳的刘小虎来说，却是格外不一样的一天。
　　他醒过来的时候还有点发懵。
　　因为他一直没醒，医生还是把他挪到了医疗帐篷里观察，他的战友们一上来就会先来看看他。
　　但他各方面生命体征都正常，就是不醒，问就是睡太熟。
　　护士发现他醒了之后，高兴的上前检查了一下，发现他除了身上有点脱力之外其他方面都很正常，高兴的出去找医生了。
　　脱力其实也是正常的，在掉下水之前，刘小虎已经连续好多个小时没有睡觉和休息了。
　　他自己完全不太记得当时发生了什么了。
　　一直到大家轮流来看他（因为都在忙着救人，只有轮流休息的时候才能抽空过来），刘小虎才知道原来他被洪水卷下了水。
　　可让他来回忆，他甚至分不清自己到底是当时就已经困到直接睡了，还是被卷到水里后才睡的。
　　最后一个来看望他的是班长。
　　班长的状态和他那天差不多，不过他的精神状态还不错，亮着眼睛，将手里的东西递了过去：
　　“小虎，这个皮带你是哪来的？”
　　刘小虎接了过来，欲言又止：“……这不是皮带，是项链。”
　　班长用自己的大手比划了一下：“项链？”
　　刘小虎：“……它是粗了一点，但的确是条项链。”
　　虽然他自己也觉得这玩意就是一条皮带。
　　但是承认自己把项链戴在脖子上，总比说戴皮带好。
　　把皮带……啊不是，是项链拿好，他才想起来问：
　　“班长，你们是怎么把我捞起来的啊？不是说当时特别危险吗？水底下又那么混，你们怎么找到我的？”
　　在抗洪前线这么多天，刘小虎十分清楚，被洪水卷走的人百分之八十回不来，不会游泳的那直接九十九点五回不来了。
　　他当时睡着了，大家到底是怎么把他薅上来的？
　　来看望他的战友们大多累的不轻，过来瞅一眼看他还活着，就放心的去休息了。
　　至于聊天……累的完全没有聊天欲望。
　　而且他们也不太清楚当时的情况，只知道刘小虎卷进水里逃过一劫。
　　知道的都去救人了，也没时间八卦这个。
　　班长倒是把这件事记在心里了，他和刘小虎一起来的，很清楚他脖子上一直戴着这玩意：
　　“我还要问你呢，你这个皮带，不是，项链是从哪来的？”
　　“宋药送的啊。”
　　刘小虎满脸茫然，不知道为什么班长要问这个：
　　“你忘了吗？之前我问你我戴着怎么样，你还说丑呢，虽然它的确很丑。”
　　班长：“住口！不要侮辱它！”
　　刘小虎：“……班长你是不是太累了，眼睛进水了？要不你去休息一下吧？”
　　班长看项链的眼神像是在看一个大宝贝：
　　“你知不知道，你的命都是它救的？”
　　因为是亲历现场的那个，他记得很清楚：
　　“你掉下水的时候它还是这么薄薄的一条，但是落下去之后，它就膨起来了，就像是一个圈一样套在你脖子上。”
　　“而且你当时虽然睡着了，但是这个圈前面更鼓，后面稍微低一点，所以你的脸整个都是仰着的。”
　　班长一边说一边做出仰面的动作：
　　“就像这样，当时那个洪水一下一下打过来，你的脸就是能一直在水面上。”
　　刘小虎：“……班长，我能听懂，你不用演示。”
　　班长就又坐回去，一本正经：
　　“我们把你捞起来之后，也是奇怪了，你一躺下，那个圈自己就慢慢的瘪了，现在就又变成皮带……项链的样子了。”
　　刘小虎一脸懵逼。
　　他摸了摸手里的项链，整个人都惊呆了：
　　“原来幺儿说的是真的？”
　　这世界上居然还真的有救生项链这种东西？？？
　　班长没错过他的话，立刻竖起耳朵：
　　“什么？谁说的是真的？？”
　　刘小虎就把宋药跟他介绍的救生项链功能说了。
　　说完了，他还有点羞愧：
　　“我也没见过什么世面，还以为是小孩子说着玩的，没想到原来是真的。”
　　此刻他十分庆幸自己没有嫌它丑就不戴。
　　这个救生项链可是救了他的命啊。
　　一想到自己差点错失宋药的好意，刘小虎就觉得特后悔：
　　“当时幺儿跟我说的时候，我也没当真，还糊弄了他几句，诶，这东西他是从哪里买的，应该很贵吧，等我回去了，一定要好好感谢他。”
　　然后再打听一下救生项链的价钱，总不能占一个小孩子的便宜。
　　班长倒是见过世面的，不像是刘小虎这样第一反应就是自己没见识所以才不知道救生项链。
　　他说：“这东西那是能买得到的吗？要是真的能买得到，国家早就给我们配备上了。”
　　“好戴，掉进水里就能变成一个圈带着人浮起来淹不死，上了岸又自己开始变回原来的样子。
　　宿柳要是有了这个，能保住多少人的命啊。”
　　刘小虎听得一愣一愣的：“你的意思是？这个外面没有卖的？”
　　然后他就想起来了：“对了，幺儿说这个是他做的。”
　　当时他还觉得没毛病的，毕竟这个项链这么丑这么粗糙，要是是卖的，他还要觉得孩子是不是被坑了。
　　现在轮到班长愣了：“幺儿？大树村那个小娃？”
　　八岁在他们眼里就是小孩，更别提宋药看着还比同龄人小了。
　　他当时只觉得这个小孩说话真伶俐，长的也可爱，不过他们都是大人，又在忙着，也没怎么和宋药相处。
　　只有刘小虎，年纪小，干的活又最轻省，所以总能看见两个小屁孩去找他嘀嘀咕咕的。
　　这条救生项链是宋药那个小孩做的？
　　之前倒是听说过风扇是他做的，但是风扇还可以说是以前的人就有过，这种救生项链好像从来没出现过吧？
　　班长看着刘小虎手里的项链，挠挠头，决定想不通就不想了。
　　“这样，我去拿着项链问问上面。”
　　刘小虎有点怯：“不会影响幺儿吧？他也是好心才送我项链的。”
　　“放心吧，要是真的是他做的，那他就是做了一件大好事，上面表扬还来不及呢。”
　　班长也是怕是不是自己见的世面不够多，不知道世界上还有救生项链这一说，带着项链就去找了自己的上级。
　　上级也不知道啊，他长这么大，从来没听说过项链还能当水下救生品的，但显然这条项链可是个好东西，于是他也去找了自己的上级。
　　这么一层层的找上去，这条救生项链终于被送到了第二大领导的手上。
　　在亲自实验了，确保这条项链真的可以带动人在水里浮出头，至少能保证淹不死了。
　　他立刻一边将项链交给研究所研究，一边派人去星河县大树村，寻找那个据说今年只有八岁的小同志。
　　如果这种项链可以快速量产，那有多少人可以因此不在洪水中丧命啊。
　　宋药在星河县还是蛮出名的，所以哪怕他是个小孩子，在如今这个资料缺失的年代，想要知道他的信息还挺简单。
　　当然，最大的原因是，星河县的县长就是宋药的忘年交。
　　县政府还是有电话的，虽然基本没有用到的时候，上面电话一来，县长这边就知道了。
　　他刚开始还以为是宋药做的风扇得了上面的看重，结果一听说是救生项链，他就懵圈了。
　　那孩子从来也没提过。
　　他要是做出了个这么厉害的东西，怎么一句没跟提说过？
　　县长还是很了解宋药的。
　　宋药并不是一个很谦虚的人，尤其他还是一位正常的小朋友，每次做出了好东西，他都会像是嘴巴上长了喇叭一样四处宣扬一下。
　　然后再得意洋洋的接受大家的夸奖，最后美滋滋的撒手不管跑去玩别的。
　　以上这一套流程就连县长都见过好几次。
　　他自然不知道，这次救生项链没让宋药嚷嚷的到处都是的原因是……大家都太务实了。
　　星河县又不是靠水吃饭的，好端端的谁下水去啊，敢下去的都是会游泳的，救生项链自然没了用处。
　　宋药现在周边推广结果没能推的出去，自觉它不受欢迎的小孩可不是就闭口不提了么。
　　虽然对于救生项链的突然冒出很懵逼，但县长还是很为宋药说话的：
　　“是啊，那是一个很喜欢做东西的孩子，风扇就是他做出来的，我们县因为有了风扇，中暑人数大大减少啊。”
　　跟那边说了一些话后，他挂了电话，就去换鞋了。
　　秘书见他换上了下乡专用的鞋（乡下路泥巴多，得换上不容易陷进去还好刷的鞋），问：
　　“上面的领导怎么问起宋药同学了？您这是要去大树村？”
　　“说是他做了一条救生项链，在抗洪里面很有用处。”
　　县长换好鞋，踩了两下觉得没问题了，才继续说：
　　“准备一下，据说有一位研究员同志也跟着来了，要见见宋药，从得到消息后他们就往我们这边走了，现在人都快到县里了。”
　　县里出了个能帮上抗洪的孩子，而且这孩子还是他的朋友。
　　于公于私，他肯定是要陪着一起去的。
　　县长还是老样子轻装上阵，除了秘书小哥谁也没带，军车进县后，他立刻上前迎接了。
　　一看到下车的老人，他精神一下紧绷起来了。
　　这位老人显然就是电话里说的研究员同志。
　　县长不认识这位，但他看得出来陪在老人身边的是警卫员。
　　能身边配备警卫员的同志，那可不是一般的同志啊。
　　现在中洲国还不是很太平，每一个科研人员都是国家的宝贝，尤其是这种比较重要的，他必须要确保对方的安全能万无一失才行。
　　县长看了一眼身边秘书，秘书会意，点点头出去。
　　再回来，就带了两个身强力壮的公安回来。
　　两个公安还一人推着一把自行车。
　　没错，就是县长和秘书的自行车。
　　县长保持微笑：“虽然我们县挺安全的，但是多带几个人也算是个保障嘛。”
　　上面派来的领导和老人都没什么异议。
　　一行人上了车，因为路途比较忐忑，车速不得不开的很慢，速度和后面的自行车差不多。
　　县长被颠的内心吐血，心里暗自后悔，早知道他就也骑自行车了，总比在车里受颠好。
　　一扭头看到老人也是一脸苍白，他挤出一个笑，试图通过聊天转移一下注意力：
　　“那个，吴同志，不知道你们打算怎么表彰宋药同学啊？”
　　吴老睁开眼，微微笑着说：
　　“表彰是刘主任的活，我非要跟来也是想亲自见一见那位小同学，他年纪还这么小，就能做出救生项链这样的东西。
　　这位同学无论是在天赋还是在动手能力上都非同常人，虽然他现在年纪还小，但我相信他的未来不可限量，所以我很想去看看他的生活环境和家里人怎么教育的。”
　　哦……
　　县长懂了。
　　就是来围观天才的嘛。
　　其实他暗搓搓的想过，如果不是宋药今年满打满算也才八岁的话，就凭着这个功劳是不是直接就能入职。
　　不过现实是，宋药才八岁，还是个上一年级的孩子，国家疯了才让他现在就入职。
　　县长估摸着，这次的事应该会记进宋药的档案里，就是不知道其他的奖励是什么了。
　　但是他小小年纪就能为抗洪做贡献，这孩子的以后只要不长歪，前途绝对是一片光明的。
　　他也挺为对方高兴，接下来就一直在想自己要怎么让小天才宋药在上面派下来的人面前呈现出最好的一面。
　　到了山脚下，车上不去，大家步行上去。
　　一路上县长都在绞尽脑汁的想词夸宋药：
　　“这孩子在我们星河县，那是出了名的聪明，他四五岁的时候就被伯伯带去县里看书，后来他们村来了老师，就更是学的飞快。
　　不瞒你们说，风扇的样式是我们一起在书上见过的，我拿去给了木匠做，宋药自己回家研究，结果木匠做不出来，他研究出来了。
　　这孩子好像天生就有这根弦一样，聪明的厉害。”
　　吴老点点头：“这孩子的确，救生项链的材质和构造我也得了一份，材质不是什么好材质，但是这份构思，这种构造可从来没出现过。”
　　宋药本来就做的比较粗糙，国家的研究员也不是吃素的，拆开仔细研究了之后，很快明白了这条救生项链的构造。
　　这次刘主任他们来，就是想要向宋药购买下这个救生项链相关知识，同时也代表国家给与奖章奖励。
　　而吴老是自己要求跟来的。
　　他对着县长感慨：“不要看我们能够很简单的破解这条救生项链是如何做成这样的，那也是因为我们手里有着全国最精密的仪器。
　　像是宋药同学送给那名小战士的救生项链，材质是最简陋也是最便宜的那种，一个八岁的住在山里的孩子，他手边能用的资源能有多少呢？”
　　“可宋药同学，硬是在这样的环境和资源下，做出了一条能救人性命的救生项链，这孩子，聪明啊。”
　　吴老很是感叹，宋药最让人佩服的一点就是他年纪小，可最让人遗憾的一点也是他年纪小。
　　听县长说，他虽然方方面面都很聪明，但是今年才刚刚上一年级，感兴趣的学科学的飞快，不感兴趣的只能说是三四年级的水平。
　　还是个孩子呢。
　　虽然很想宋药一下就长成大人为国家效力，不过在县长这么说的时候，吴老还是表示：
　　“虽然这孩子聪明，但是也不要让他学习压力太大了。”
　　毕竟以前也不是没出过聪明孩子死命学习结果人还没长大先把自己学没了的。
　　县长回忆了一下宋药的日常：“……他压力应该不是很大。”
　　吴老摇摇头。
　　他也是从小聪慧，人人都羡慕聪明的人，可只有自己才清楚，有时候脑子太聪明了，反而伤其自身。
　　吴老年轻时曾经留学过，也是那个时候他才知道，原来一个孩子生活环境充满排斥和压抑，是会毁掉自己整个人生的。
　　如果吴老现在二十岁，他会觉得可以熬，长大了一切都不是问题。
　　但他今年快六十了，看到这种天才的小孩，他只会害怕宋药被揠苗助长。
　　这都是国家的小苗子啊。
　　长得慢不要紧，需要时间不要紧，前面不是还有他们这些老家伙撑着吗？
　　只要宋药这种孩子慢慢长，总有一天能成长起来的。
　　吴老：“能在这么小的年纪做出这两样有用的东西，这孩子压力多多少少还是有一点的。”
　　县长：……吴同志这怎么就是不信呢。
　　宋药要是压力大，那全天下的人压力都大了。
　　到了村里，他们首先去了宋家，宋爷爷在地里干活，家里只有宋奶奶一个人，发现家里来了这么多陌生人她本来还警惕呢，一看到县长就放松了。
　　再听他一说，整个人都惊了。
　　“国家，国家要奖励我们家幺儿？？”
　　娘诶！
　　这可是国家啊！
　　县长见她一副震惊到站不稳的样子，赶紧上去扶了一把：
　　“这是好事啊，宋药呢？这个点不是放学了吗？”
　　宋奶奶好悬才缓了过来，然后整个人就像是生吞了一根人参一样，红光满面的说：
　　“和赵晓东玩去了，诶唷，我这就把他找回来……那个项链赵晓东也有份一起做呢。”
　　宋奶奶懊悔不已：
　　“我怎么就没想到它可以用在洪水上呢，还以为那玩意没什么用，早知道，我就让幺儿多做一点了！”
　　她后悔的想，果然人还是要多长见识。
　　看她，压根没意识到孙子之前做的救生项链还可以这么用。
　　县长就说了：“您也没见过洪水啊，这怎么想的到，要不这样吧刘主任吴老，我和宋药奶奶一起出去找宋药，你们也累了一天了，在他们家歇会？”
　　吴老拒绝了：“没事，我们一起去吧，正好我也想看看宋药同学的生长环境。”
　　宋奶奶就看了他好几眼，心里嘀咕，谁家的生长环境不都是山啊树啊花啊草啊的，这有什么好看的。
　　但想想这是国家派来的，她没吱声，只说：
　　“他们说去村尾玩，我们往村尾去就行。”
　　路上碰见了赵奶奶，她一听说是上面表彰来的，也是一个站不稳差点摔了。
　　县长赶紧把人扶住了，心底寻思这大树村年纪大的人怎么都一个样。
　　赵奶奶听了宋奶奶高兴的一番科普后，也跟着高兴起来，然后赶紧表示：
　　“东东只是跟着幺儿做，后来他觉得没意思，就没接着做了，这项链可是幺儿一个人做出来的。”
　　这可是国家上的功劳，赵晓东这次也的确是虎头蛇尾，压根没怎么做事，赵奶奶生怕宋家把功劳分给他们，特地在国家派来的干部面前澄清了一下这点。
　　然后，他们路过地里，看见了正扛着农具往上走的宋爷爷。
　　县长赶紧过去站他边上和他一块过来，然后宋爷爷从老伴嘴里听了这个消息，腿一软。
　　县长：我就知道会这样。
　　他熟门熟路的把宋爷爷扶住，姿势特熟练。
　　宋爷爷站稳后，缓了一下：
　　“幺儿啊？他们好像没去村尾了，跟同学们到打谷场去了，说是要在那给他们看个新玩具。”
　　他说：“刚刚我还看见他和赵晓东笑的一脸高兴的从这边跑过去呢。”
　　一行人于是改道，然后就遇上了何老师。
　　县长立刻过去，随时准备着搀扶。
　　何老师没腿软，莫名其妙看了他一眼，离他远了点，一脸高兴道：“这是大好事啊！”
　　然后又离县长远了点。
　　县长：“……”
　　听说何老师是宋药的老师，吴老来了精神，一直都在问她平时是怎么教育的孩子。
　　何老师不知道吴老的身份，也看不出来他旁边那个是警卫员，但是她知道这是国家派来的人，自然是极尽全力说自家学生的好话。
　　“宋药是个很乖很乖的孩子，性格乖巧，人也懂事，学习也很上进，这孩子不是我夸，他和普通的孩子比真的是一点也不一样。”
　　吴老听的一直点头，关心的问：
　　“他平时和周围同学们相处的好吗？其他孩子没有因为他不一样欺负他吧？”
　　何老师一愣，赶紧回答：“没有没有。”
　　宋药可是有那么多哥哥呢，旁边还站着个赵晓东，谁敢惹他啊。
　　而且据他所知，最近因为宋药做了很多木头玩具，村里的小孩子都很巴结他，希望他可以送给自己一个。
　　就是不知道为什么，宋药送的人全都是以前吓唬过他的。
　　依着何老师对自己这个学生的了解，这孩子记仇的很，所以他这次“以德报怨”，还让她吃惊了好几天呢。
　　正说着，他们到打谷场了。
　　何老师听见前面的孩子嬉闹声，笑着指着那边对吴老说：
　　“您看，宋药他们都在那玩，看他们玩的多高兴啊。”
　　吴老就眯着眼去看，试图从这些小娃娃里找出那个天才儿童：
　　“这里面哪个是宋药小同学？”
　　何老师也去看：“咦，怎么没看见他们？”
　　也在伸长脖子看的宋爷爷：“我是看见他们往这边跑啊，幺儿还格外高兴呢。”
　　何老师突然觉察到不妙。
　　等等，好端端的，宋药高兴什么？
　　根据她对自己这个学生的了解，他突然这么高兴，八成是在干坏事……
　　县长还没有察觉，依旧很热情的跟刘主任和吴老夸宋药：
　　“这孩子也许是回家又去看书了，他性格是真的好，又爱学习，又孝顺家里，又聪明伶俐……”
　　在他说的时候，前面打谷场的树下逐渐站满了孩子。
　　这全都是吓唬过宋药和赵晓东的，他们往四处去看：
　　“奇怪，幺儿和赵晓东不是约我们来这棵树这见面吗？”
　　“他们人呢？”
　　“不是说有新玩具吗？”
　　正在孩子们互相交流的时候，树上突然噼里啪啦掉下来两个硕大的蜘蛛，还抖动着身子在他们身上动来动去。
　　“啊！！！！”
　　“啊啊啊！！！！”
　　村里小孩不怕蜘蛛，但是这么大的蜘蛛就不一样了啊。
　　他们简直是尖叫着四散溃逃，树上拿着线在牵引大蜘蛛的两个小孩哈哈哈哈的得意笑起来。
　　手里的绳子一下一下的动，地上的两只假蜘蛛就也好像在一下一下的弹跳一样。
　　“哈哈哈哈我就说吧！！他们肯定害怕！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈看他们吓得这个样子！”
　　两个小孩从树上滑下来，得意的看着同学们乱成一锅粥的样子。
　　有孩子反应过来，气恼的大喊：“宋幺儿！！赵晓东！！！”
　　宋药和赵晓东得意洋洋冲他做鬼脸：“略略略！”
　　还要再嘲笑两句：
　　“吓到了吧，胆小鬼胆小鬼！假的也怕哈哈哈哈哈！”
　　大人们正撞见了这一幕。
　　吴老笑呵呵的：“那个正做鬼脸的就是宋药小同学？看着很有活力啊。”
　　正在叭叭叭说“所以说这个孩子方方面面都超级好的以后绝对可以成为国家栋梁”的县长：“……”
　　他努力维持脸上的自信：
　　“其实宋药同学真的是个不错的好孩子，这个大家都是有目共睹的，我们县提起他都能夸两句的，八岁，刚刚好是祖国的花朵嘛。”
　　不行，这话说的他自己都不信了……
　　县长心虚补充：
　　“……就是这朵花有点皮。”


第41章 
　　有点皮的宋药同学正在猖狂得意笑的时候，一个抬眼，就看见了站在他面前的奶奶。
　　宋药：“……”
　　小孩瞬间怂了，张狂气势一扫而空，小声辩解：
　　“他们先吓唬我的，我只是反击……”
　　赵晓东在旁边帮腔：“对对，我可以作证！男子汉大丈夫，有仇必报！”
　　然后他看到了他的奶奶。
　　赵晓东：“……”
　　瞬间怂下来的人又多了一个。
　　两个小孩蔫哒哒的跟着回去，等近前去了，他们才发现了这几个陌生人，还有旁边的县长。
　　宋药也不怕生，好奇的看了几人好几眼。
　　然后小声问奶奶：“这是谁呀？”
　　宋奶奶也小声，不对，她干嘛要小声。
　　这可是大好事，她应该大大方方的超大声说才对。
　　于是宋奶奶就很骄傲很自豪的昂首挺胸：
　　“就是你做的那个皮带！立功了！”
　　宋药立刻纠正她：“那个不是皮带，那是项链！”
　　宋奶奶立刻改口：“对！就是那个丑项链！”
　　最近正在学病句修改的小孩立刻纠正：“是条！条啦！那条丑项链，不对！”
　　宋药努力挽尊：“它也不丑，它只是长的忐忑了一点，宽了一点，黑了一点，凹凸不平了一点……”
　　说着说着，小孩自己都无法再为那条项链辩解下去了。
　　好吧，其实他也觉得它很丑。
　　也只有小虎哥哥不嫌弃了。
　　刘主任一直没能插得上话（主要是吴老这个大佬在这杵着他有点拘谨），此刻找到机会，立刻就开始表扬了：
　　“宋药同学，你做的这条救生项链对于抗洪很有用处，很可能会起到很大的功效，这次我们是代表国家来表彰你。
　　以及想要询问你是否可以把救生项链的技术贡献出来，当然了，也不是白贡献的，我们会给与你……”
　　宋药压根没听完，一个磕绊都不打的就兴奋着亮着眼答应了：
　　“用得上的话你们就拿去用吧！你们会做吗？”
　　小孩超大方的一挥手：“不会没关系，我可以教你们，很简单的。”
　　“对了，小虎哥哥呢？小虎哥哥用了这条项链吗？他没事吧？他是不是掉水里面了？”
　　因为知道自己面对的是小朋友和一家普通人，所以来之前准备了一肚子词的刘主任：“……”
　　这位宋药小朋友，话还是蛮多的嘛。
　　他好半天都没缓过来，好不容易才吐出一句：
　　“刘小虎同志没有事，他的确落了水，好在有那条救生项链，这才没有呛水和淹到水底。”
　　宋药于是大大的松了口气，拍拍小胸脯一脸放心道：
　　“小虎哥哥没事就好了，知道他去抗洪我好担心的。”
　　旁边的赵晓东也一脸深以为然的点头：“是呀，抗洪好危险的。”
　　然后俩小孩自觉没有他们的事了，站在奶奶身边不说话了。
　　刘主任只能对着宋爷爷道：“……这个，关于表彰的事，我来跟您说说吧？”
　　宋药是星河县的，作为星河县的县长，县长也立刻摆出一副旁听的架势。
　　宋爷爷紧张极了。
　　这可是国家派来的人啊。
　　还是要表彰他们幺儿的。
　　听听，表彰。
　　上次他听说表彰这个词还是县里选先进人物的时候，据说当时的奖品是一个搪瓷大杯。
　　宋爷爷心里兴奋又期待。
　　不知道国家会不会给他家幺儿一个搪瓷杯呢。
　　他家幺儿小小年纪，也是有搪瓷杯的人了。
　　想想就高兴啊。
　　宋爷爷都快乐上天了，但他装了这么多年的沉稳稳重也不是白装的，脸上就露出了可靠神色：
　　“您说。”
　　刘主任就巴拉巴拉的说了起来。
　　“……表彰是……奖金有……当然了奖金和表彰也不都是死的。
　　如果说几位同志想要换点别的东西，或者说有其他要求，您可以提出来，我们会在协商后给您答复。”
　　可以说国家现在已经竭尽全力的去做好方方面面了，如今全国抗洪，经济萧条，还能抽空安排宋药的表彰跟奖金已经很厉害了。
　　不过当事人完全没意识到这是多大的荣耀。
　　宋药偷偷听着，还以为这就跟之前他做出风扇，县长表扬了他一样呢。
　　只不过这次是比县长更大的领导表扬他。
　　小孩还是有点小骄傲的。
　　尤其是在听到奖金的时候，他好开心的跟赵晓东说：
　　“你看，我就说了吧，付出是一定会得到回报的。”
　　童工赵晓东纳闷：“可是之前项链做出来丑，你不气的中午饭都吃不下吗？”
　　宋药被戳穿了也不慌，还像模像样的举起手里的蜘蛛表示：
　　“所以说啊，这件事告诉了我们一个道理，以后不要随随便便给我们做出来的东西下定论。
　　就好像是我们今天玩的玩具，你现在嫌它简单，以后说不定，它能变得好厉害呢。”
　　赵晓东觉得他怕是又在忽悠自己。
　　但宋药还是很讲义气的，虽然赵晓东不肯做长时间童工，后来还半途而废，但他的确参与到了救生项链的制作中，为宋药分担了很多工作（让他可以偷懒）。
　　小孩跑去找刘主任：“只表扬我吗？赵晓东也有份做的。”
　　刘主任一愣：“这位赵同学的奶奶不是说基本都是你做的吗？”
　　宋药理直气壮：“是呀，虽然基本都是我做的，但是赵晓东也有做皮毛啊，他虽然不如我做的多，可这个项链还是有他的份。”
　　刘主任就笑了，伸手摸了摸面前这个可爱小孩的小脑袋。
　　“好孩子。”
　　怨不得人家能做出救生项链呢，这么大点就知道是谁的就是谁的，一点都不贪功。
　　他也愿意成全两个小朋友的友谊：
　　“你也说了，赵同学是做了一点，但他只有一点点份，所以只能给他比较少的奖金了，表彰就不能再加了。”
　　这种表彰可是要记录在册的，不是他说改就能改的。
　　其实就连奖金也是要向上面申请了才行的，但是看这两个孩子虎头虎脑的实在可爱，刘主任索性打算自掏腰包。
　　反正赵晓东功劳小，钱数他也承担的起。
　　宋药哪里懂这些，知道赵晓东也能有奖金后，就开开心心的道了谢去找他，得意洋洋把这个消息说了。
　　“你看，我就说付出能得到回报吧！”
　　以后赵晓东要是再不想帮他做东西，他就搬出这件事引诱他嘿嘿嘿。
　　赵晓东果然超级惊喜。
　　他感动极了：“幺儿，你真好。”
　　他明明也没做什么技术方面的事，基本都是宋药指挥他干什么他就干什么，所以赵晓东心里就没觉得自己也是救生项链的制作者。
　　宋药居然愿意把这份荣耀分给他，他觉得好惊喜，又好羞愧。
　　“我之前还怀疑你是不是自己不想干活才每次都非要拉着我一起，是我误会你了，幺儿，以后我一定不偷懒了。”
　　宋药：……猜的真准。
　　毕竟不管是做风扇还是项链，都是一个挺大的工程。
　　而它们还有个共同的特性，就是没有这方面知识的人做不来，哪怕指挥了也做不来，此点参照刚开始帮忙做风扇的宋爷爷。
　　村里大人小孩里，只有赵晓东稍微能跟上一点宋药的步伐。
　　所以小孩就鸡贼的每次拉着他一起。
　　上学的时候他进步了，也要拉着赵晓东一起进步。
　　不然赵晓东跟不上他，他还是得自己做东西。
　　被好朋友猜中心思的宋药心虚的不得了，干咳了几声才说：
　　“我当然不会这么想了！我们共同进步那是好事呀！”
　　声音大的很，显得一点都不心虚。
　　赵晓东连连点头：“好！以后我们共同进步！”
　　赵奶奶倒是从宋药一脸心虚的小表情里看出了点什么，但她只是笑笑，完全不在意他的小想法。
　　无论怎么样，宋药一直带着赵晓东进步是个不争的事实。
　　只看赵晓东这段时间整个人几乎在往脱胎换骨的方向改变，赵奶奶就满心的感激宋家。
　　更别提不管是宋药还是宋家大人都没有亏待过赵晓东。
　　做了就是做了，没做就是没做。
　　他们心里自然有自己的那一把秤，就像是何老师，哪怕她一直表示风扇的事是两个孩子自己捣鼓出来的，宋家后来也没少往何老师那送东西。
　　有时候是吃的，有时候是街上买到的不错山货，有时候是无意中看到的书。
　　赵奶奶也有样学样。
　　就和宋家的想法一样，何老师自愿牺牲自己的休息时间去教导两个孩子，那他们也不该真觉得理所应当了。
　　人家尊重他们帮助他们家孩子，他们就也要自觉的给与相应尊重。
　　宋药完全不知道自己的小心思已经让赵晓东奶奶看出来了，他还在努力的洗脑赵晓东：
　　“所以扇钟的收尾就你来做，你不是对那部分不熟悉吗？正好你也可以练练手。”
　　赵晓东一如既往的不太情愿，但是想想宋药刚刚帮自己说了话，只能不甘不愿的点了头：
　　“好吧，看在这次你帮我说话的份上。”
　　宋药脸上立刻露出一个灿烂笑容。
　　诶嘿！！
　　又可以偷懒啦！！
　　可惜他只有赵晓东一个跟得上他的朋友，就算是赵晓东愿意陪着他，每次做个东西也有好多地方要自己上手。
　　宋药暗搓搓的想，以后他可一定要交好多好多聪明的朋友。
　　然后让他们跟他一起做出各种他想做的东西。
　　想想就美，嘿嘿嘿。
　　小孩正乐着，面前的视线就被挡住了。
　　他好奇的抬头一看，见是一位老爷爷：“爷爷，你找我有事吗？”
　　吴老蹲下身，让自己的视线与宋药平行（其实也不怎么平）：
　　“你们做的这个蜘蛛，可以让我看看吗？”
　　宋药有点怂的把蜘蛛往后藏了藏：“它长的很吓人的。”
　　他可还记得之前挖陷阱被奶奶骂的话。
　　老人家身体不好，万一被这个蜘蛛吓到了怎么办？
　　吴老笑呵呵的表示：“放心吧，我胆子很大，不怕这些。”
　　宋药观察了他脸色几秒，确定他好像真的身板硬朗后，才慢慢把捏在手里的玩具蜘蛛递过去。
　　吴老接过来，真的没有表现出害怕神色，反而一脸认真的把蜘蛛拿在手里仔细研究了一下。
　　这一看，果然就看出点不一样来了：
　　“它里面怎么做了这么多东西？是因为这个，它看上去才那么灵活吗？”
　　刚刚吴老可是亲眼看着那两只蜘蛛被吊着线在空中张牙舞爪的。
　　灵活到了就连他都险些以为那是真蜘蛛的地步。
　　宋药见他不害怕，还跟自己讨论，顿时兴致勃勃的叭叭了起来：
　　“对呀，我们做过实心蜘蛛，还做过空心蜘蛛，但是都太假了，所以他们每次看到都一点都不害怕。”
　　不光不害怕，还开开心心的当成了玩具玩。
　　小孩很遗憾的叹了口气：“就连最怕蜘蛛的老师都不怕。”
　　旁边正和宋奶奶说话的何老师：……熊孩子，作业还是少了。
　　吴老倒是不觉得这有什么。
　　小孩子嘛。
　　他摆出一副倾听的架势：“那你能跟我说说，你是怎么想到在蜘蛛体内装这些装置的吗？”
　　宋药立刻滔滔不绝的就开始说了，说累了也舍不得停下，拉了一边的赵晓东过来让他接着说。
　　正美滋滋划水摸鱼低头抓蚂蚱的赵晓东：“……”
　　他不如宋药懂得多，磕磕绊绊继续接上，好在吴老一直笑呵呵的，有时候他说不出来，吴老还能补上。
　　宋药就幸灾乐祸的在一边抓蚂蚱。
　　抓着抓着，他就被吴老说的话吸引了，忍不住凑过去竖起耳朵听。
　　“哇，原来是这样呀。”
　　“我就说嘛，为什么一直不成功。”
　　“这个我知道，何老师有本书就是说这个的。”
　　吴老见他听得认真，又讲的深了一点。
　　赵晓东开始一知半解了，宋药还在兴奋的亮着眼睛听呢。
　　赵晓东已经一个字都听不懂的时候，宋药还睁着眼一脸的精神。
　　他：……宋药越来越聪（bian）明（tai）了。
　　就连吴老都有些惊讶：“宋药同学，你听得懂？”
　　宋药：“听不懂啊。”
　　吴老：“……”
　　赵晓东：“……”
　　见他们都是一脸失语，宋药理直气壮：
　　“怎么了嘛，我现在还小，听不懂很正常嘛，我现在先把这些记下来，以后有事没事我就琢磨琢磨，说不定我就听懂了呢！”
　　他超自信的：“我现在还小而已，以后的时间长着呢，一直学一直想，我就不信我会弄不懂它。”
　　吴老先是一愣，接着哈哈大笑起来：“对对对，我竟然还没你这个小孩想得开。”
　　“现在赶不上不要紧，只要我们一直学，一直琢磨，我泱泱大国，总有一天能走在前面的。”
　　他看宋药的眼神慈爱极了：“好孩子，好好学习，你的未来还在以后呢。”
　　因为太高兴了，吴老有点喘，警卫员扶着他去吃药了。
　　吴老就着水把药咽下，对警卫员说：“帮这孩子记个档，多看护着他点。”
　　他期望着能在首都看到宋药的那一天。
　　虽然是个孩子，但小小年纪，就已经展现出了一些大人都难以拥有的想法。
　　这孩子，以后出息小不了。
　　小大人宋药也在想吴老。
　　他皱着小眉头，一脸的沉思。
　　赵晓东好奇：“你想什么呢？”
　　宋药：“我在想刚刚那个爷爷说的话，他说我的未来在以后。”
　　小孩满眼纠结：“这句话……我就是不太能确定，所以一直想，你仔细想想。”
　　赵晓东也认真想了想，然后恍然大悟：“我知道了！”
　　宋药立刻：“是吧！你也发现了吧！”
　　赵晓东肯定脸点头：“发现了，【未来】和【以后】不是差不多意思吗？”
　　最近学习语文还算认真的他很肯定：“他语义重复了！”
　　宋药立刻大松一口气：
　　“对吧！你也觉得是语义重复吧！我刚刚还一直不是很确定呢，毕竟那个爷爷看上去很有文化的样子。”
　　赵晓东拍胸脯：“大人还会犯错呢，有文化跟说病句不冲突。”
　　宋药觉得他说的很有道理。
　　小孩乐的不得了：“哇！那我们又找到一句大人的病句！我们一定好厉害！”
　　赵晓东：“那当然，我们可是天才！”
　　宋药也很赞同：“对呀！我们可是天才呀！还是受了表彰和奖金的天才！”
　　两个小孩高高兴兴的击掌庆贺：
　　“我们果然好厉害呀！”


第42章 
　　小孩子们只需要快乐就好了，其他事自然有大人处理。
　　宋药听说这些人是来给他发表彰和奖金的，还以为发完了他们就走了。
　　结果那位刘伯伯都把表彰用的奖章和证书还有奖金给了奶奶了（表彰大会明天在县里开），居然还跟着到了他们家，跟爷爷奶奶说个不停。
　　他刚开始发现刘主任是在夸自己，还很感兴趣的溜过去听。
　　然后发现对方夸来夸去都是那几句，瞬间没什么兴趣了。
　　“这孩子小小年纪就这么厉害，以后肯定能成为国家栋梁。”
　　“小小的一个救生项链，救人无数啊。”
　　“有了它，以后抗洪不知道能活多少人。”
　　以上就是刘主任话里所有的重点了，但他硬是说了两个小时嘴巴都没停下。
　　比起听了十分钟就没了兴趣的宋药，宋爷爷和宋奶奶听得还是很高兴的。
　　虽然他们自己平时也没少夸孙子，但是国家派来的人夸，那跟他们自己夸能一样吗？
　　哪怕刘主任说个三天三夜，他们也依旧能听的津津有味，当然了，不耽误吃饭睡觉的那种。
　　两人兴趣十足的，时不时还附和一下：
　　“是啊是啊，我们家幺儿是一直很爱学习的，次次都是全校第一。”
　　其实学校只有一个班，全班第一还是全校第一都一样。
　　但“全校”这不是听上去更加厉害一点吗？
　　对着村里人，他们要谦虚，要说“诶呀没有啦你家孩子也很有出息啊”，但是对这位不是本地人的国家干部就不用了。
　　宋爷爷宋奶奶被刘主任夸的满脸是笑。
　　刘主任本人则是抹了一把头上的汗，悄咪咪去看院子里的吴老。
　　他感觉自己已经把这辈子夸人的话都说出来了，这位怎么还不着急走。
　　再拖下去，他真的没话说了。
　　吴老是真的一点都不着急，他在宋家院子里溜溜达达，一会看看宋药的小工具刀，一会瞅瞅宋药的“工作角”（放在工作角的木头不会被拿去烧火），一会观察观察宋药摆在地上的一排木制玩具。
　　他还很有礼貌的问宋药：“我可以拿起来看看吗？”
　　小孩很大方的点头：“你看吧，不过要小心一点啊，有的还没有做完，你不要给我弄坏了。”
　　得了允许，吴老就拿起来认真看了一会。
　　“做的真不错啊，就是这个位置需要一个牵引设置，不然怕是就算上了发条也跑不了多远。”
　　他点了点一只木制玩具的腿上方：“或者在这个位置也可以。”
　　宋药赶紧凑过去看，在脑内演练了一下，看吴老的眼神都不对了：
　　“吴爷爷，你真的懂好多啊，居然只看一眼就知道了，你是从哪里学的呀？”
　　吴老笑呵呵的：“你只要好好学习，以后也能像这样的。”
　　因为宋药现在未必可以理解全部，他挑挑拣拣的把能让小孩勉强听得懂的有关知识讲了讲。
　　这对于宋药来说其实还是超纲了，因为学习系统的阶梯限制，在他没有打牢上一阶梯的基础之前，是无法开通下一阶梯学习那些知识的。
　　所以他的超纲知识都是从“兴趣爱好分组”里薅来的。
　　但“兴趣爱好分组”可不像是阶梯学习那样有着详细解释，要想弄懂，还得去问何老师。
　　有的何老师回答的上来，有的她也是问遍了人翻遍了书才能勉强答上来。
　　宋药还是第一次遇到吴老这种，好像什么问题在他眼里都能一眼知道答案的。
　　他羡慕极了，但小孩坚定的认为自己总有一天也能达成这样，尤其吴老也这么说后。
　　小孩认真点点头：“我会好好学习的，吴爷爷，你能不能再帮我看看我的新玩具？”
　　等吴老笑着答应后，他先鬼鬼祟祟的回头瞅了瞅，发现赵晓东在围着两个警察叔叔说话，才放心的小跑进屋，然后火速再冲刺回来。
　　再看了一眼赵晓东，确定对方没有注意到这边后，这才偷偷摸摸从兜里掏出一个东西给吴老看。
　　“吴爷爷，我想让它像是真的手一样，动起来是这样的，就是做出来之后能在地上爬的。”
　　宋药伸出还有点肉乎乎的小手，做了个手指爬动的架势。
　　他有点苦恼的说：“我拿去给老师看了，老师说想要做成那样得固定杆……”
　　宋药一提起这个话题，立刻眉飞色舞起来，叭叭叭的将何老师教他的一些话秃噜了出来，顺带补充一些自己的想法。
　　吴老脸上的表情随着他说的话渐渐慎重下来。
　　他仔细看着面前这个其貌不扬，甚至有点像大号鸡爪的“人手”，好半天后，才说：
　　“这是机器自动化技术，我们中洲目前没有这样的技术，目前国内倒是有一些工厂安装了类似的机器，但也都是从国外引进的。”
　　宋药不明白：“为什么要从国外引进，我们不能自己做吗？”
　　“因为现在中洲没有这样的技术。”
　　吴老倒是不觉得这句话很难说出来，没有就是没有，中洲科技落后也不是一天两天了。
　　他主要是吃惊于一个八岁的小朋友居然能自己生出制作机械手的想法，甚至还为之付诸行动。
　　而且，那位年轻的何老师居然还真的认真教导起宋药部分有关知识。
　　要知道，开创永远是最难的。
　　因为这代表了对方要凭空构造出一个全新的东西。
　　哪怕机械手这个理念在国外已经有了，但宋药不知道啊。
　　而且他所想到的机械手灵活度，应用度，甚至比国外的理念更要求高。
　　不管做不做的到，小小年纪的宋药能有这个“野心”，就足以藐视百分之九十九的人了。
　　宋药倒是没有吴老那样感慨的心思。
　　他自信回答：“没关系！我们大家一起努力，以后中洲肯定能变得很强很强！”
　　宋药的想法始终如一。
　　哪怕现在已经知道了如今是中洲建国四十年，一切都还在发展中，他也从来没有因为自家国家科技落后，国力不如人自卑过。
　　毕竟他可是接受了一年的“我们中洲超强，我们是星际第一强国”教育的。
　　哪怕现在知道了中洲还不是第一强国，宋药心底也超自信超骄傲的，因为中洲的落后只有几十年，可荣耀却保持了几千年呀！
　　几千年呢！！
　　如今数学已经很好的小孩想想这个数字都觉得他们中洲超牛的。
　　他丢下这个话题，兴致勃勃的继续给吴老讲解自己的想法：
　　“我觉得虽然它是木头的，但是我们加一些装置，也许它能像是人的手一样可以随便动呢，像这样。”
　　宋药蹲下身，特地背对着赵晓东方向，右手五指分开，用食指和中指在木头上做出走路姿势。
　　小孩眼睛亮晶晶的，抬头看吴老：
　　“如果之前想的那些暂时达不到的话，目前达成这样的灵活度也行，按理说应该没问题的呀。
　　只要特地在这两根指头上做一个机关，就是这种的，我计算过了，这样的话，它是可以短暂进行一个走动的……”
　　宋药又从兜里掏出自己做的小装置递给吴老：
　　“您看，我设计图都画了好多次了，按理说是可以带动它的呀，不知道为什么，试了好几次都不成。”
　　只是要求手指挪动，带动整个手掌的话，吴老还是会的。
　　他耐心地仔细跟宋药讲解了起来。
　　小孩听得认真，双眼亮晶晶的充满了对知识的渴望。
　　吴老就忍不住又讲解的深了一点。
　　宋药听着听着，突然让他等等，冲进屋里拿出了纸笔，继续亮着眼眸期待脸看吴老：
　　“我听不懂了，我记在本子上，以后让老师慢慢给我讲吧！”
　　吴老想了想，觉得也行，这种东西让他细细的讲，他还真不太会，虽然没怎么和那位何老师说过话，但从她教宋药的一些东西就能看得出来，她的底子可是扎实的很。
　　于是他语速放的慢了一点：“那我们从这里讲起吧……”
　　宋药开开心心的做着笔记，虽然他基本看不懂，但一想到可以用这些知识来完成自己的机器手，他就好开心呀。
　　何老师看到这么多新知识，一定也会很开心的。
　　被赵奶奶拉着说话的何老师一抬眼看到宋药抬头朝自己笑，莫名起了一些不妙的预感。
　　但再仔细看看，宋药只是在记一些东西而已，那位吴老看上去就很有文化，应该是在教孩子吧。
　　这样一位厉害人物能教教宋药，是大好事啊。
　　何老师放下心，应该是她想多了吧。
　　吴老这一教，就是一小时，刘主任实在是挤不出话来夸的时候，他才有点依依不舍的停下。
　　“差不多就是这些了，再深的东西学了反而会扰乱你的思路。”
　　可惜他经常要参加保密项目，短则几个月，长则大半年的不能与外界联系，不然他真想以后也经常指导这孩子。
　　小小年纪，就能想到机械手的理念。
　　不惜才都不行啊。
　　吴老看宋药的眼神充满了慈祥，他温声问：
　　“就算是我教了你这些，你想要完成，也要遇到无数的错误与困难，说不定费劲心思，用了很多时间，最后还是功亏一篑，你要想想，你坚持的下来吗？”
　　“我可以的！！”
　　宋药挺起小胸膛：“无论遇到什么样的困难！！我一定会努力！！好好的把它做出来！！”
　　吴老又问：“哪怕你要用很长时间呢？半年，一年，两年，你也能坚持下来吗？”
　　“我能！”
　　宋药斩钉截铁：“我一定能！我年纪小，才八岁，就算是用了十年才做出来，那也才十八岁，我等得起！”
　　“好！”
　　吴老看宋药的眼神已经毫不掩饰欣赏了。
　　这么小的孩子，能有这样的坚持与想法，真的很了不起了。
　　他甚至是有些佩服对方。
　　吴老感慨：“你是怎么想出来做机器手的？”
　　宋药只是一个八岁的孩子啊，这也太天才了。
　　被认为很天才的宋药掷地有声：
　　“都是赵晓东！”
　　吴老：“？”
　　宋药说起来还一脸愤愤不平：“他居然偷偷做了个玩具蛇来吓我！”
　　吴老有点没太听懂，这和做机械手有什么关联吗：“所以呢？”
　　宋药觉得这两者之间很有关联。
　　虽然那条蛇做的很粗糙，但暴露了怕蛇本质的小孩还是觉得很没面子。
　　他理直气壮：“所以我也要吓他啊！”
　　“赵晓东很怕手婆婆那个故事，就是那个如果小孩子玩火，手婆婆就会躲在小孩子床底下，把他拉下去的故事。”
　　吴老：“……”
　　他已经预感到宋药接下来要说什么了。
　　果然，小孩一脸认真的立誓道：
　　“再大再多的困难我也要克服，就算花一年！五年！十年！我也一定要做个机器手出来！”
　　一想到接下来可以做的事，小孩就满脸期待：
　　“然后放赵晓东床底下！！让那只手当着他的面！”
　　“爬！出！来！”


第43章 
　　吴老由衷的觉得，县长说的对。
　　虽然有着与年龄不相符的智商与聪慧，但显然这些东西只能让一个孩子比其他孩子聪明，并不足以让他变成一个大人。
　　是他以自己的经历去代入误解了。
　　他笑笑，觉得这样也未尝不好。
　　正是因为这还是个小孩子，所以才能不顾世间界限去思考问题。
　　这个话题就算是过去了。
　　宋药还在那美滋滋的想着他要怎么吓唬赵晓东，眼角余光看到赵晓东朝这边跑过来，赶紧把那只手藏到兜里，做出一副什么事都没发生过的样子。
　　赵晓东没注意他的动作。
　　这个心大的家伙早就忘了自己吓唬过宋药的事了，还在一脸兴奋的和他分享：
　　“幺儿，我跟你说，那两个公安叔叔可厉害了，他们的巴掌有这么大。”
　　他比比划划的给宋药看：“而且他们有练武哦，你知道练武吧？他们练武了之后，能很轻松的抓到坏人哦！”
　　宋药一下来了精神，瞬间把“做个机器手吓唬赵晓东”的事抛在脑后，睁大眼：
　　“哇！练武！”
　　赵晓东一脸肯定的点头：“对！练武！”
　　宋药满眼崇拜的看向两个公安。
　　他是知道练武的，据妈妈说，她这么厉害就是因为从小无意识练出来的。
　　据说他妈妈小的时候，周围小伙伴们只有他爸爸吃的最好，长的最高最壮，所以妈妈最喜欢把爸爸举起来练力气了。
　　后来妈妈去上学，她的体育老师据说祖祖辈辈习武，见她悟性不错，还教了她一年呢。
　　让小孩可惜的是，那位体育老师教授的所有东西全都是要基础在力量够大上面的。
　　而他的力气和其他小朋友的力气差不多，所以哪怕妈妈教了他一些技巧，他也没办法像是妈妈那样厉害。
　　宋药眼睛亮闪闪的去偷看两个公安叔叔：“你说他们练的是什么呀？我们能不能学呀？”
　　赵晓东刚刚一直跟人家说话可不是白说的，早就都打听的清清楚楚了：
　　“没有名字，他们师父教给他们的。”
　　他叭叭叭的全说出来了：“他们师父可厉害了，祖祖辈辈都是做捕快的哦，这套练武的方法就是根据他们师父家里祖祖辈辈抓坏人练出来的！”
　　“所以这两个公安叔叔可是公安局里面抓坏人最多的，你看他们的眼神多犀利，胳膊多结实，大腿多有力呀。
　　要是我长大之后也能这样，那我每天照照镜子就会很高兴了。”
　　宋药也随着赵晓东的话用着欣赏崇拜的目光看两名公安。
　　“是呀是呀，他们看上去就好厉害呀。”
　　他有了点小想法：“你说，我们可以拜这两个公安叔叔为师吗？我也想学抓坏人的武功！”
　　赵晓东本来还没这个想法，被他这么一提，立刻也跃跃欲试起来。
　　“应该可以的吧？不是都说练武要从小孩子开始吗？我们就是小孩呀！”
　　宋药点头，低头看了看自己的小手，一脸肯定：“没错，我觉得我们这个年纪刚刚好。”
　　他们又不像是三岁小孩子那样爱哭爱闹，也不像是十几岁的孩子那样身子骨都硬了，正是刚刚好的练武年纪呀！
　　两个小孩一拍即合，宋药跟吴老说了再见，和赵晓东一起高高兴兴就朝着那两名公安去了。
　　两名公安正因为赵晓东终于被糊弄走了松了口气呢。
　　也不知道这个小孩哪来的这么多问题，回答完了一个还有一个，那小嘴叭叭的，一直都没停下来过。
　　他们本来还觉得刘主任挺能唠啊。
　　没想到这小孩比刘主任还能唠。
　　可算是走了。
　　再让赵晓东问下去，他们怕不是要把家里住在哪都有多少人都给聊出来。
　　正松了口气呢，只是几分钟，赵晓东又回来了。
　　而且还附带了一个宋药。
　　两名公安同志：“……”
　　他们刚开始还失语了几秒，后来发现赵晓东没开口，找他们说话的是白白净净看着就比其他小孩嫩的宋药，刚提起来的心就又放了下来。
　　毕竟宋药看上去就比赵晓东要乖巧。
　　结果不过几分钟，他们就发现了。
　　这个宋药小同学，他比赵晓东小同学还能说。
　　而且比起赵晓东，他更聪明，说话更有理有据，更刨根问底，再加上长的很有欺骗性，简直聊天杀器。
　　两名公安同志：“……”
　　他们拿手的是维护治安和抓坏人，聊天实在不是他们的强项啊。
　　宋药上去不到十分钟，两人就被他叭叭叭说的答应了教他们一招两式的。
　　“收徒就算了，我们师父说过了，其实他们家祖传的这些招式已经不怎么适用在现在了，我们现在抓坏人也只很少用那些招式了。”
　　显然，他们也看出来这俩小孩完全是觉得抓坏人很帅了。
　　宋药眼睛亮亮的：“没关系没关系，我们就是想强身健体。”
　　赵晓东也跟着点头：“对对对，只要能学到就很好了！”
　　两个孩子长相都不差，嘴巴又甜，围着他们叔叔叔叔叫个不停，两名公安没办法，只能教了他们两下。
　　当然，教之前也没忘记警告：“平时你们跟其他小孩打架可千万不要用这招。”
　　宋药自信：“不用！我现在不会这招就能打得过他们！”
　　赵晓东也拍拍胸脯：“没错，村里的小孩除了幺儿，没人打得过我！”
　　两名公安同志：“……”
　　他们意思意思，教了两人两个招式。
　　“你们年纪小，力气也不大，所以就教你们一些取巧的，看着啊，我们先对打，给你们演练一下……”
　　不得不说，他们是有真功夫在身的，两人只是哄小孩随便打一下，但看上去就是虎虎生威的，看的两个孩子眼里都是小星星。
　　他们一打完两人就围上去赞叹个不停。
　　“叔叔你好厉害呀。”
　　“哇，叔叔你看上去真威武！”
　　“叔叔是我见过的最厉害的公安了。”
　　这些话全都真情实感，一句都不掺假。
　　虽然他们长这么大也只见过这两位公安。
　　两名公安被他们你一言我一语的架了起来，心里明明知道这是小朋友在吹彩虹屁，但是心里还是很舒畅的。
　　虽然说现在他们会的功夫不太适用了，但是当初他们能当上公安，那身体素质也绝对是竞争者中较强的。
　　“行了行了，来，先教你们第一招……”
　　他们还是收着的，毕竟这只是两个小朋友，意思意思就行了，但宋药和赵晓东却学的开心极了。
　　学完了，还要一个劲的夸。
　　“叔叔你好厉害呀，手怎么能那么有劲的。”
　　“哇！原来是这样！！”
　　诚实地说，赵晓东一开始也不是一个爱吹彩虹屁的人。
　　但是每天跟着宋药四处跑。
　　见了长辈宋药总是上去就是甜言蜜语不要钱的洒，自己洒完了还要示意赵晓东上，练都练出来了。
　　两人又是围着两名公安一通好夸。
　　不过半个小时的功夫，双方的感情简直突飞猛进。
　　公安们也把为什么不教给他们正统招式的原因说了：
　　“我们师父祖辈们抓贼的时候可不容易，那个时候小偷小摸的贼反抗起来都凶狠的厉害，一个不小心捕快就可能没命，所以那个时候捕快们用的招式都是冲着最短让人失去反抗能力去的。”
　　宋药有点没听明白。
　　“那这样不是很好吗？为什么你们现在都不用这招了？”
　　其中一名公安笑着摸了摸他的头：“因为那些招式虽然可以让人快速失去的战斗力，但是也狠啊。”
　　宋药不太明白。
　　他见过的最狠的招就是妈妈的把人举起来。
　　虽然宋妈一再保证当天吃的野羊不是她举起来摔死的，但是小孩心底可是一直暗搓搓觉得那羊绝对是她摔死的。
　　从此，这招就成为了宋药眼中最厉害的存在。
　　公安小哥也是和他们聊顺了，顺口就说了：
　　“挖眼啊，精准打击手指脚趾啊，十指连心听过没有？冬天带一竹筒冷水泼脸，还有绳子绕喉咙，更狠的还有……”
　　“咳咳咳咳咳！！”
　　旁边年纪比较大一点的小哥干咳着打断他。
　　年轻的公安小哥这才反应过来，赶紧打住：
　　“我们中洲建国之前四处都乱的很，我们祖师也是为了自保，但现在四处都太太平平的，这些招式当然也就用不上了。”
　　他有点怕吓得两个小孩，悄悄看了看他们。
　　结果发现他们一点都不害怕，还满脸的“哇哦”。
　　赵晓东好奇问：
　　“听上去好厉害的样子呀，那为什么现在不能这么对付坏人呀？”
　　宋药赞同的点头：“是呀，坏人就应该接受惩罚的。”
　　公安小哥见他们不害怕，松了口气才笑着说：“坏人要接受的是中洲法律的惩罚，可不能是我们的惩罚。”
　　“要是我们也能随便怎么惩罚坏人，那一切不就乱了套了吗？”
　　宋药一点就透，仔细想了想，觉得他说的很有道理：
　　“对呀，万一其实那不是坏人，是被污蔑的好人呢，何老师上次讲历史课的时候，就有好多人被污蔑过。”
　　还都是很有名的人呢。
　　赵晓东不太理解，但是他知道宋药聪明，既然宋药觉得公安叔叔说的对，那八成就是对的，于是他也像模像样的点头表示明白。
　　两个孩子又缠着两名公安同志教了他们一会，一直到他们学了三招，吴老才发话：
　　“我们也该走了。”
　　已经完全没词的刘主任听到这话差点没喜极而泣。
　　可算是要走了。
　　他眼睁睁看着吴老跟宋药相谈甚欢，公安同志跟赵晓东相谈甚欢，赵奶奶跟何老师相谈甚欢，县长就坐在那笑眯眯的一会听听这边的，一会听听那边的。
　　只有他！一直在不停地吹彩虹屁。
　　感觉这辈子的夸人话都一次性卸干净了。
　　刘主任赶紧跟宋爷爷宋奶奶告别：“那我们今天就说到这吧，明天县里见。”
　　宋爷爷宋奶奶还有点依依不舍。
　　这可是国家派来的干部，人长的这么正气，说话还这么好听，让他们再听几个小时他们都不腻的。
　　但现在天色也不早了，他们家也没地方留宿这么多人，于是只能不舍的送几人离开。
　　直到吴老他们走的时候，宋药才发现他身边居然一直站着一个大哥哥。
　　仔细一想，好像他在和吴老聊天的时候，那个哥哥就在了，但是不知道为什么，他一直没注意到对方。
　　小孩顿时惊了，悄咪咪问县长：
　　“那个哥哥也是干部吗？我居然一直没看到他，你注意到了吗。”
　　被他提醒了才注意到警卫员的县长：“……咳，我当然注意到了，那位是吴同志的警卫员。”
　　“警卫员嘛，当然有点功夫在身上了，也许是有什么特殊的隐匿技巧。”
　　宋药就满脸羡慕的去看警卫员。
　　隐匿技巧呀……
　　他也想学。
　　要是他学会了，是不是就可以隐匿起来吓唬赵晓东了。
　　可惜县长说吴老明天就要走了，警卫员当然也要跟着他一起，他估计是学不到了。
　　小孩有点遗憾，也有点不死心，他琢磨着，虽然说明天吴老他们就要走了，但是明天他早点去，说不定还能跟这位警卫员大哥哥学习到什么呢。
　　所以送别一行人的时候，宋药显得格外的热情：
　　“吴爷爷再见，公安叔叔们再见，刘伯伯再见。”
　　然后眼睛亮闪闪的去看警卫员：“哥哥再见，哥哥我们明天还能再见到吧？”
　　一直沉默着的警卫员被这么特殊对待有点受宠若惊。
　　毕竟他一直没什么存在感，有时候跟着吴老一天，别人都未必能注意到。
　　他有点不确定的回答：“应该可以？”
　　宋药于是笑的更灿烂了：“那哥哥我们明天见呀！”
　　他还从兜里掏了掏，掏出一根很眼熟的带子出来递过去：
　　“哥哥，这个送给你。”
　　警卫员看了一眼吴老，吴老点点头，笑呵呵说：“宋药同学送的，你就收了吧。”
　　于是他郑重接了过来，有点弄不明白的看了看：“这是个……皮带？”
　　宋药已经习惯自己做的小东西总是被认错了。
　　他倒是也没生气，只是熟门熟路的解释着：“不是哦，这是用来绑手腕的。”
　　“哥哥你的工作不是保护吴爷爷嘛，平时你也一定经常练武，有了这个绑手腕，你就不用怕袖子碍事啦！”
　　小孩一脸认真，把一条绑手腕的带子吹的天上有地下无的：
　　“而且它超级坚固的，保证你用上几十年都不会坏！质量有保障！”
　　警卫员低头看着手里的带子：……所以一条绑手腕的带子为什么要几十年不会坏。
　　虽然但是，他还是认真对面前的小朋友表示了谢意：
　　“谢谢。”
　　宋药立刻笑眯眯的摆手：“不用谢啦，这个也不费什么事的，就是之前做救生项链实验的时候废掉的材料。”
　　他叹口气：“要不是它不怎么防水，严格来说，它才应该是第一条救生项链呢，后来实验失败，我就把它改成绑手腕的了。”
　　宋药很自信的表示：“它还有抗震效用哦！对于咱们练武的人来说，用它可以保护手腕的！”
　　【咱们】这两个字，小孩说的格外重音。
　　警卫员看手里的这个小小皮带，不是，绑手腕的带子眼神一下就不对了。
　　这竟然是救生项链的第一版吗？
　　它居然长的一点都不丑。
　　警卫员同志小心的就把它绑在手腕上了，别说。
　　一想到这是第一版救生项链，瞬间觉得它漂亮了很多呢。
　　宋药也没有厚此薄彼，又从自己的兜里掏出两个木制玩具给公安叔叔们。
　　“你们不是家里有小孩子嘛，这个是我做来玩的，把这个拿给他们玩吧。”
　　公安同志们见是木头做的东西，又是宋药自己做的，估摸着也不值钱，笑着接了过来道谢。
　　不过他们顺带也好奇的看了一眼宋药的裤兜。
　　这里面到底装了多少东西，他怎么还在掏呢。
　　是的，宋药又在掏兜了，吴老也教了他很多东西呀，他当然也要送礼物感谢一下对方了。
　　还有刘伯伯，大家都有份，当然不能落下他（县长因为太熟完全被忽略了），而且刘伯伯是来表扬他的，他居然一直没怎么和对方说话，还要再说一下话才行（刘主任：……）。
　　一直笑着的吴老看出来小孩的打算：
　　“我就不要礼物了，你好好学会我教你的那些东西，对我来说就是最大的礼物了。”
　　“好了好了，天色不早了，我们也该走了，明天再见。”
　　吴老显然是一行人中说话最管用的那个，他一句话，大家都往前走。
　　宋药于是只能遗憾的停下掏兜，眼巴巴的冲他们招手：
　　“再见呀，明天再见，大哥哥明天我找你玩呀。”
　　警卫员同志还是第一次被小朋友这么热情的对待，颇有点受宠若惊，忍不住对吴老说：
　　“这孩子真乖啊，我媳妇快生了，要是也能给我生个这么乖的孩子就好了。”
　　后面跟着的两名公安同志虽然与宋药相处不久，但已然是一副经验充足的模样了。
　　心想这位同志可真天真。
　　明天再见面，他就知道什么叫理想与现实了。
　　等一行人走远了，赵晓东才悄悄问宋药：
　　“你送那个大哥哥的绑手腕是不是就是之前那个做坏了的”
　　宋药眼神游移：“什么叫坏，它只是材质不适合做救生项链而已，做护手腕还是不错的，这怎么能说是坏呢。”
　　赵晓东一看他这样就知道自己说中了：
　　“还说不是坏的，之前你还信誓旦旦，说那个材质特别好，做了一层又一层，还花钱买了小钢板，结果它根本膨不起来。”
　　做救生项链的钱花光了宋药的小金库，两人当时为了能打造出最合适的材料，还死乞白赖求着县长带他们去了一家工厂指挥人打造。
　　要不是那家工厂买了他们的风扇，大家互相也算认识，还不一定进得去呢。
　　为了这个，他们还牺牲了三个小时口动读书给县长听。
　　因为他自称自己喜欢书但不喜欢看书，有人读给他听的话，他还是挺高兴的。
　　结果耗费了那么多时间精力，出来的材料居然膨不起来。
　　宋药差点没被气哭。
　　当时他气的差点没扔了这条带子，但想想它耗费的大量金钱，还是给收了起来。
　　赵晓东倒是不怎么生气，他本来就心大，失败了就失败了，哭过再来呗。
　　当然要是可以不用再来他更高兴。
　　但心再大，他也不会忘记这个耗费了两人大量精力时间的“第一版”。
　　他啧啧：“你居然把它送人了，你不是说要留着做一个提醒，提醒自己以后一定要规划好了再行动吗？”
　　宋药不服气：“我们的救生项链都成功了，那还留着失败干嘛，而且我也没有骗人呀，它用来做手腕绑带的确刚刚好啊。”
　　小孩掰着手指算：“它强度高，密度高，我还给它抹了树胶，从里到外，它的材质就是很棒啊！”
　　只不过不适用在救生项链上而已。
　　这技术还是从那个外星技术上薅过来的，那上面分明信誓旦旦这个材料十分好用的。
　　结果他倒腾出来，连气都充不起来，更别说做救生项链了。
　　虽然被戳穿了拿做坏的材质送人，宋药心虚过后，也很快理直气壮起来：
　　“你不要小瞧它呀！它对抗冲击很强的！”
　　赵晓东：“比如呢？”
　　宋药开始结巴：“比如、额，比如……”
　　他压根没学过什么东西冲击强啊，上哪里比如去。
　　小孩只是觉得它当绑在手腕上还蛮好看的。
　　妈妈就说过以前她的那位体育老师手上就有绑带，看着特别飒。
　　他本来还说今天二次加工一下，绑在自己手腕上呢。
　　正好看到一个这么飒的大哥哥，就顺手送出去了。
　　宋药说不出来，只能东扯西扯拿材质说事：
　　“但是我没有说谎呀，它的确很适合绑在手腕上嘛，它很防震的，而且很保暖，我们这样的习武之人用它最合适了。”
　　“而且那个大哥哥一看就很厉害，他说不定会和很厉害的人打架，如果和他打架的那个人拳头冲击力刚好很大，又刚好打在那个护腕上的话……
　　护腕就能刚好分散冲击力呀，所以，所以我这个礼物送的也是蛮不错的。”
　　一连三个【刚好】说的宋药自己都有点不信了，他只能承认：
　　“好吧，我就是顺手摸到了，就送给那个大哥哥了，他看上去真的很合适戴护腕的样子嘛。”
　　小孩认输：“你要笑我就笑我吧！我们习武之人，不畏惧这点嘲笑！”
　　然而他说了一堆，赵晓东的注意力却全都在【习武之人】这四个字上面。
　　他乐呵呵的伸出自己还有点稚嫩的胳膊：“你也觉得我已经是习武之人了？”
　　宋药点重点：“我们，是我们是习武之人！”
　　然后小孩也忍不住歪了话题：“你说我们今天学了武功，以后我们会不会变得好厉害呀！”
　　赵晓东超肯定：“绝对会的！老师不是说我们都很聪明吗？学武功肯定也很快的！”
　　他美滋滋的抬抬腿：“看见这条腿没有，以后它能一脚踢断一棵树。”
　　宋药也伸出小拳头：“看见我的拳头没有，以后它能一拳打翻两棵树！”
　　赵晓东：“两棵树算什么！我三棵！”
　　宋药跟上：“那我四棵！”
　　赵晓东：“五棵！”
　　比着比着，宋药突然想起来：“我们刚刚不是在说护腕的事吗？”
　　赵晓东：“你不要比不过我就转移话题！我们明明是在说打树的事！”
　　宋药感觉自己被污蔑了，立刻气哼哼道：“你胡说！！我才没有转移话题！！”
　　“我六棵！！”
　　“我七棵！”
　　宋奶奶哼着歌从厨房出来，发现两个孩子在日常吵架，而宋爷爷则是坐在小板凳上一边择菜一边一脸沉思。
　　她好奇问了一句：“你想什么呢？”
　　宋爷爷：“没有，我就是在想……”
　　“树到底做错了什么？”


第44章 
　　哪怕两个小孩因为谁打的树会更多的问题吵架吵到很晚，但第二天一早，他们还是早早的起来了。
　　宋药是为了去县里被表彰。
　　赵晓东则是为了凑这个热闹。
　　一觉醒来，两个小孩完全忘记了昨天他们还吵的天昏地暗，吃完饭后就高高兴兴碰了头。
　　有商有量的在那计划要怎么才能让警卫员哥哥教他们隐匿术。
　　是的，他们连名字都帮人家取好了。
　　宋爷爷宋奶奶也是兴奋的不行。
　　谁能想到呢，他们第一次参加表彰大会，结果表彰的人居然是自己孙子。
　　宋爷爷还好，他爱装稳重，所以哪怕都快憋吐血了，跟人家炫耀也都是两个字三个字往外吐的。
　　宋奶奶就不一样了。
　　她玩得好的中老年妇女们可不少，昨天晚上吃了饭她就已经出去溜达了一圈，早晨就是心满意足收获的时候了。
　　果然，一路走来，几乎见到她的每个人都要问上一句：
　　“听说幺儿被县里表彰了，真的呀？”
　　宋奶奶就会超级骄傲的表示：“什么县里呀，是国家，国家表彰的，只不过是在县里举办而已。”
　　对方就会惊呼一声，然后看宋奶奶的眼神充满了羡慕与敬佩。
　　对于中洲人来说，能够得到国家的表扬，那是能三代都荣耀的事。
　　更甚的，整个乡都能与有荣焉。
　　显然，大树村就是这样的一个情况。
　　之前宋爸宋妈是全县第一对离婚的人，大树村可是骄傲到现在呢。
　　还有宋药做出了风扇，宋家找村里人买处理好的木头这件事，大树村的人说起来那也是满脸自豪。
　　出去了聊天都要提上一句：“知道那个做出风扇的小孩吧？我们村的。”
　　“对对对，我们家和他们家就一二百米路，我们家小孩和那孩子还是同学呢，诶呀，对呀，幺儿见了我也是要叫我一句婶婶的。”
　　“风扇我有没有吹过啊？那当然有了，我们村学校就有，幺儿直接送了一架风扇给学校，我天天过去吹呢。”
　　从宋药把风扇成功安利给县长到现在为止，关于他的传言已经进化了无数个版本。
　　刚开始是说这孩子聪明，老师教育的也好，家里人也支持，于是他做出了风扇。
　　然后变成了宋药小小年纪就比大人还要厉害，是全村的希望。
　　后来又成了宋药从小就被县长看出一身才华，当时第一眼见到他，县长就惊为天人，直呼“这个孩子以后必成大器”。
　　这一个版本有理有据的，因为大树村的人都知道，县长还曾经抱着宋药，让他坐在自己腿上开会过呢。
　　这传言也传到了县长耳朵里，不过他没有辟谣。
　　比起“天气太冷于是抱个小孩取取暖免得在干部们面前冻成狗丢面子”这个真实理由，“一看宋药就直呼天才”的版本县长接受良好。
　　反正传到最后，别人提起宋家叫幺儿那个小孩都是一句：“哦！我们星河县的骄傲呀！”
　　然后你再问他，宋幺儿为什么是星河县的骄傲，他就说不上来了。
　　已经出名的宋药压根没有感触。
　　因为他以前怎么受欢迎，现在就还是怎么受欢迎。
　　而其他村或者镇上的人最多就是提起来的时候说一两句，真的见到了宋药，说不定根本不认得他是谁。
　　但他是星河县的骄傲这个还是被盖棺定论的了。
　　听说这风扇都快成为他们县的特产了，虽然其他县陆陆续续有开始自制的，但是外面提起来，还是“水力风扇啊？我知道，星河县的一个小孩做的嘛”。
　　能够在其他县露脸，星河县的大家心底还是都蛮骄傲的。
　　而现在，宋家幺儿的履历上面又多了一条。
　　他竟然！被国家表彰了！！
　　宋爷爷宋奶奶高兴，其他人和他们差不多高兴。
　　毕竟宋药可是他们村|县的人，说出去他们也有面子啊。
　　星河县真的贫瘠太久了，难得可以打出点名头出去，大家都觉得很荣耀。
　　今天出发去县里的时候，宋药就收获了叔叔婶婶爷爷奶奶的夸赞若干。
　　因为大家都知道宋药现在致力于长高，拒绝任何人摸他头，所以摸头夸就变成摸小脸蛋夸了。
　　宋药刚开始还一脸喜滋滋的受夸，后来被摸麻木了，就高兴不起来了。
　　直到一个老爷爷颤颤巍巍摸了一把他的脸后夸：“幺儿好像长高了？”
　　宋药脸上立刻阳光明媚了。
　　他喜滋滋的挺直胸膛：“是的呀，我每天都有好好吃饭，我还天天爬树运动，所以我应该是长高了一点的。”
　　老爷爷点头：“没错，长高就是要多运动，我小时候就经常爬树，所以我个子还不错。”
　　宋药：“……”
　　他看了看老爷爷矮矮的个子，立刻把“爬树”这项运动在心里划掉了。
　　虽然爬树很好玩，但是以后还是少爬吧！
　　接受了大家的表扬后，宋药昂首挺胸的就走上了去县里的路。
　　然后昂首挺胸了一个小时后，他累了。
　　小孩可怜巴巴去看爷爷：“爷爷，我的脚好累呀。”
　　因为今天是去被表彰的，他的每一步都走的格外用力，所以累的也就比往常更快一点。
　　宋爷爷认命的把孙子背起来。
　　赵奶奶有点担心的去看孙子。
　　要是赵晓东累了，她可背不动他。
　　结果赵晓东一点都不累不说，还得意洋洋的故意在宋爷爷面前跑来跑去：
　　“幺儿你好没用啊，才走了这么一点点路你就不行了，哈哈哈哈你看我，我跑过来了，我又跑过去了。”
　　宋药气的不得了，也完全忘记自己累不累了，从爷爷身上滑下来追着他打。
　　俩孩子打打闹闹的到了县里，县里日常用来开大会的地方果然已经在做准备了，县长正在那看，刘主任则是捧着个大海碗在喝水。
　　宋药屁颠屁颠跑过去：“县长好，刘伯伯好。”
　　县长忙的飞起，对他点了点头就继续忙了，刘主任倒是点点头，礼貌回复：“你好。”
　　宋药有点惊讶：“刘伯伯，你的嗓子好哑呀。”
　　刘主任：“咳……没事，第一次来星河县有点水土不服，上火了。”
　　上火也不是什么大事，宋药点点头，学着奶奶的样子像模像样关心：“那你是要多喝水的呀，记得喝热水。”
　　然后他左看看右看看，没看到吴老跟警卫员，好奇问：
　　“吴爷爷和那个大哥哥没有来吗？”
　　刘主任说：“他们有急事要做，已经回首都了。”
　　其实吴老能挤出这点时间出来看宋药已经很不错了，还是因为他刚好就在星河县附近的县，这才能过来看一看。
　　今天首都那边打电话过来，吴老一大早就急匆匆走了。
　　宋药听说他们已经走了，可怜巴巴的眉目都跟着失落下来。
　　他还说今天看能不能跟那个警卫员哥哥学习一点隐匿技巧呢。
　　看来只能等下次了。
　　宋药完全没想过没下次的可能。
　　他以后可是要上最好的大学的，中洲最好的大学就在首都呀。
　　小孩失落了一分钟，就在刘主任想着要不要说几句话安慰一下对方的时候，就见宋药瞬间又平复好了心情，变得兴冲冲起来：
　　“刘叔叔，今天的表彰大会我需要做什么吗？我要不要说一下我的感言呀，你不要看我小，我很有这方面的经验哦。”
　　中洲四千年建国大典上就有发表感言的。
　　宋药很喜欢看那个视频，而且他学习作文的时候也看过很多感言的，所以他说有经验，那是真的有经验。
　　刘主任：“……你要是想说的话，那也行。”
　　小孩于是高兴的去准备他的感言了。
　　赵晓东在旁边嘀嘀咕咕的给他出主意：
　　“你记得说一下我们的扇钟呀，到时候不是要做出来卖的吗？我听我奶奶说，像是这种表彰大会，全县只要有空的人都会来看的，如果这个时候你提了两句我们的扇钟……”
　　他给了宋药一个“你懂的”的眼神。
　　这不就是打广告吗？
　　宋药惊奇的看向赵晓东：“哇哦！”
　　赵晓东被他看的浑身不自在：“你干嘛这么看我，我说错了？”
　　宋药摇头：“不是呀，我是在惊讶。”
　　赵晓东：“惊讶什么？”
　　宋药：“惊讶你居然能想到这个主意，你好聪明呀。”
　　赵晓东顿时得意了。
　　宋药可是很少夸他聪明的，他飘飘然的挥挥手：
　　“我本来就很聪明的，你没发现我很有卖东西的天赋嘛？而且我们真的没有钱再做东西了，我奶奶给我的钱都花完了，再不进账，我们连木头都买不起了。”
　　宋药灵魂发问：“那扇钟收尾你做好了没有？”
　　赵晓东：“……”
　　他心虚的干咳一声：“这个，这个不是我们这几天有点忙吗？”
　　宋药就知道会这样。
　　他哼哼：“之前我们说好了的，收尾你做，你可不能耍赖。”
　　知道打虚假广告是不好（此处指制作人）的小孩还是很有原则的：
　　“我们扇钟都没有做好，我怎么可以在大家面前宣传呢，除非你能保证下来一个时间，不然人家要说我们没有信用的。”
　　他这么一说，赵晓东也不好意思继续拖延了，他仔细想了想，估算出一个时间：
　　“三天吧，三天我肯定能收尾好。”
　　宋药伸手。
　　赵晓东本来不虚的，看到他伸手反而有点不确信了：“不用了吧？”
　　宋药哼哼：“用！”
　　“这可不是我们俩的事了，是我们整个扇钟事业的事！不可以马虎！我们两个必须都用最严肃的状态来对它！”
　　赵晓东只能伸出握拳，然后熟练的伸出小拇指跟宋药拉钩。
　　呜呜呜呜都拉钩了，他真的必须三天内收尾完了。
　　确定下来一会除了要发表感言还要打广告后，宋药就又去写自己的稿子了。
　　还好他随身带纸笔，嘿嘿。
　　虽然说宋药就算没有稿子也可以叭叭，但是这毕竟是第一次被表彰，小孩还是蛮在乎仪式感的。
　　讲感言的时候，手里怎么可以没有一个稿子呢！
　　县里此刻闲的的人也都来凑热闹了。
　　听说居然是国家表彰，大家一下都肃然起敬了。
　　好家伙。
　　大树村的宋幺儿不愧是他们星河县的骄傲（咦等等，他为什么会变成星河县的骄傲），真给他们星河县长脸！
　　这可是国家的表彰啊，隔壁狐灵县都没得过呢。
　　这得多大的荣誉！
　　一下子，大家奔走相传，就连正忙着的人都打算开表彰大会的时候过来听一听。
　　尤其是他们还听说，国家还专门派了干部下来。
　　国家！干部！
　　那更得去看看了。
　　不知道国家干部是不是比县干部更有威严呢？
　　县里的干部每天早上急吼吼的去早饭摊上买包子米粥，有时候来不及了还会叼着包子一边跑一边吃。
　　就连县长也天天晃晃悠悠的四处听八卦，大家对这些县干部早就没有新鲜感了。
　　大家伙都对国家干部加上国家表彰超有兴趣，到了点之后，不少人都放下手里的活过来围观。
　　刘主任还没上台呢，看到底下的人头涌动就噎了一下。
　　“这么多人？这最后面的都站那么远了，他们能看见吗？”
　　他甚至还能看见爬上树围观的。
　　星河县的老百姓们这么捧场的吗？
　　旁边的宋药倒是喜滋滋的。
　　他一向自信，这又是自己的表彰大会，当然要美了。
　　小孩超级骄傲：“大家都是来看我的吧！嘿嘿，我出名了！”
　　宋爷爷看了孙子一眼，心想你早就出名了。
　　不过看宋药小尾巴都翘起来的样，还是没说什么。
　　这刚才出名一点点就得意成这样了，要是他知道了自己已经是星河县代表小孩了，那还不飘到天上去。
　　对了，他本来就想上天。
　　宋药完全不知道爷爷在想什么，在刘主任上台叭叭叭说了一通，喊了他的名字之后，他就雄赳赳气昂昂的上台了。
　　然后从兜里一掏，展开了手里的纸。
　　刘主任在旁边看着，眼角都跟着抽了抽。
　　那么短的时间，这小孩到底是怎么做到写这么长的稿子的。
　　只见宋药轻咳一声：“首先，我要感谢我的爷爷奶奶，爸爸妈妈，小爸和两个哥哥，还有我的老师何老师，何老师的同学叶哥哥，我的好朋友赵晓东。”
　　然后在心里补充一句：【和我最好的朋友005。】
　　一直努力听着的005瞬间开心了。
　　“我还要感谢赵晓东的妈妈，奶奶，县长，以及我的三大爷，二姨妈，五叔公……”
　　刘主任眼睁睁看着宋药跟背族谱一样的又哗啦啦说了一大串。
　　他甚至怀疑对方把大树村全村都拉出来说了一遍。
　　刚开始刘主任还面带微笑的听，听着听着，他脸上的笑容就保持不住了。
　　因为笑僵了。
　　他从来没见过这么诡异的表彰大会。
　　宋药是个小孩子，不懂正常流程也很正常，他现在就是发愁，到底要怎么才能在不伤害到小朋友自尊心的情况下打断他的背族谱行为。
　　不然万一底下的人觉得没意思走了，那到时候更尴尬。
　　然而，底下的星河县百姓们倒是很吃这一套，毕竟大树村和县里有亲朋好友的不少。
　　听到熟悉的名字，他们就跟自己是当事人一样，激动的不得了：
　　“是我姑妈！是我姑妈呀！国家表彰大会上我居然能听见我姑妈的名字！”
　　其他人也差不多，就算是没有认识的人的，自己认识的人听到了熟悉的名字，他们也会跟着激动起来。
　　气氛顿时相当热烈。
　　旁边正在努力想着要怎么让大家不那么尴尬的刘主任：……怎么好像只有我尴尬……
　　宋药终于感谢完了他认为每一个带给他帮助或者夸过他的村里人，就在刘主任以为可以结束的时候，小孩话锋一转：
　　“我还要感谢星河县的每一个人！因为是你们的支持才让我有了继续研究东西的勇气！我想问一句，大家喜欢我们做的风扇吗？”
　　底下的星河县百姓都惊了，他们居然也被感谢了？
　　就在他们惊讶的时候，赵晓东带头喊了一声：“喜欢！！”
　　其他人反应过来，也下意识跟着喊起来：“喜欢！！”
　　“太喜欢了！”
　　“可凉快了！！”
　　气氛瞬间热烈的像是在开演唱会，虽然他们根本不知道什么是演唱会。
　　始作俑者赵晓东得意的冲宋药做了个“没问题”的手势。
　　宋药也给了赵晓东一个“干得漂亮”的眼神。
　　他旁边的刘主任：……我该装作看不见吗？
　　宋药已经抓住机会开始打他的小广告了：
　　“我们知道，虽然大家很喜欢水力风扇，但是它太大也太贵了，大家根本买不起，只能去蹭县政府旁边的那架。
　　不过现在不要紧了，我们做了一架新的风扇，既是风扇，又是时钟，看时间和吹风都不耽误，三天后就能出成品给大家看。”
　　他又不知道从哪里抽出来一张纸：
　　“大家有想买的，可以来我这里报个名，价格很便宜的，这是价格表，上面写了交订金和不交订金的差别。
　　还有不同颜色的价格也不一样，大家可以来看看，交了订金的优先有货还便宜五毛哦！”
　　又能吹风又能当时钟的扇钟？
　　听上去好新鲜啊。
　　底下的百姓有的心动，有的纯粹是凑热闹，反正都很热情的把宋药给围住了。
　　“什么样的啊？”
　　“哇，只比时钟贵这么一点点吗？”
　　“我不识字，有没有人能帮我念念？”
　　稀里糊涂到了边缘处的刘主任：“……”
　　真的不是错觉。
　　这个表彰大会好神奇。
　　他去看县长：“胡县长，你不管……”管吗？
　　然后刘主任就发现县长正在掏兜交钱：“给，订金，记得啊，便宜五毛。”
　　刘主任：“……”
　　最后刘主任走的时候都是松了口气走的，这真的是他开过的最跑题的表彰大会了。
　　宋药很热情的送他。
　　小孩拍胸脯保证：“我会努力学习，争取以后让国家再次表彰我的！”
　　这话真有志气。
　　刘主任脸上露出肯定的微笑：“好，我相信你。”
　　宋药继续：“嗯！我一定会努力的！到时候刘伯伯你就又能来给我开表彰大会了！”
　　刘主任脸上的笑直接僵住。
　　“这……不用勉强自己的，尽力而为就好。”
　　宋药眨眨眼：“我不勉强呀，我觉得问题不大的。”
　　刘主任：“……加油。”
　　大家目送他上车，宋药不舍挥手：“刘伯伯，再见！我争取今年让你再来表彰我一次呀！”
　　宋奶奶：“刘主任刚刚是不是脚滑了一下？我看他差点摔了。”
　　宋爷爷：“他看上去身体不是很好。”
　　宋药举手：“我知道我知道！”
　　“刘伯伯说他第一次来星河县，水土不服上火了！”
　　小孩美滋滋的表示：
　　“以后我多努力得几次国家表彰，刘伯伯多来几次，就不会水土不服啦！”
　　诶呀呀。
　　他果然是个体贴的好孩子呀。


第45章 
　　得到了国家表彰的宋药生活没什么改变。
　　小孩依旧每天忙着各种学习，玩耍，画设计图。
　　啊不对，多了一条，催赵晓东收尾。
　　扇钟的制作全程都是两个小孩自己动手的，没有怎么劳动大人，毕竟现在的宋药已经有了小刀具使用权。
　　不过严格说起来的话，宋药觉得扇钟要比他以前做的任何东西都艰难。
　　因为它需要的各种细碎部件真的是很多很多。
　　做起来倒是不难，但是费时间啊，每一个步骤都需要很精心的去对待。
　　如果说刚开始的时候宋药还能因为新鲜感强行耐心下来，那么随着扇钟的制作一步步完成，他也在飞速进步后，对扇钟的兴趣就不大了
　　当然，宋药不是那种会随便放弃的人。
　　他信誓旦旦：“老师教过的，干什么事情都要有始有终，所以我们绝对不能放弃！要坚持到底！”
　　正一脸生无可恋给扇钟收尾的赵晓东：“你是没放弃，因为现在坚持的是我。”
　　他现在超级后悔答应了宋药自己来收尾。
　　和宋药一样，他也对扇钟兴趣不是很大了。
　　要不是拉了勾，赵晓东真想耍赖算了。
　　宋药嘿嘿笑，给他打气：“你想想扇钟能给我们挣钱的呀，它还没做出来我们就已经有订金了，要是做出来，那我们直接发财了。”
　　为了激励赵晓东，宋药还把收到的订金拿出来给他看。
　　其实这些订金并不多。
　　毕竟星河县比较穷那也不是说说而已，虽然开表彰大会那天大家都很热烈的来凑热闹，但在没有见到实物之前，大部分人还是比较谨慎的。
　　虽然宋药说了订金可以退，但是星河县的人民一分钱都会很珍惜的，比起“交订金便宜五毛”的诱惑，他们更愿意一手交钱一手交货。
　　只有县长和秘书小哥很给面子的交了订金，因为他们手头宽裕，而且也信任宋药的搞事能力。
　　宋药完全没想到这层。
　　小孩子很天真的认为，大家一定是因为他们年纪小不太相信他们的缘故（虽然也的确有这个原因）。
　　所以他更努力的催促赵晓东了：“你快加油做出来，我们卖多几次扇钟，大家就知道我们很可信啦。”
　　赵晓东有气无力：“这扇钟做出来真的太费劲了，我们以后卖它，不会还要每天都做吧？”
　　正沉浸在“嘿嘿嘿马上就可以发财啦”快乐中的宋药一呆。
　　是哦，光是县长和秘书哥哥的扇钟就够他们做上很久了。
　　他只是想要挣钱，不是想要变成一个做扇钟机器啊。
　　赵晓东见宋药一脸呆滞，哼哼道：“我没想到就算了，你居然也没想到。”
　　要知道，宋药可一直都是两人中负责出主意那个的。
　　宋药的小脑袋努力高速旋转：“有了！”
　　他眼睛一亮，叭叭叭的把自己刚刚想到的方法说了出来：
　　“扇钟最麻烦的就是各种小部件特别多，我们可以让别人来做啊。”
　　小孩为自己能想出这么一个好主意而得意洋洋：
　　“反正其他的很快就能好，小部件又很好上手做，完全可以交给别人。”
　　而其他的就很简单了，照着他们两个现在的动手能力，最多半个小时就能把它们装好。
　　赵晓东眼睛一亮：“那我们给谁做呀？”
　　这个问题直接把宋药给难住了。
　　是哦。
　　爸爸现在还没回来呢，就算是回来了估计也要忙蜜蜂的事，爷爷本来就很忙了，现在还在学习《木匠技巧》。
　　奶奶对做这些东西不感兴趣，她每天都忙着看书学习呢，有时候还会去旁听一下学校的课。
　　说起来宋奶奶也是厉害。
　　她刚去学校旁听的时候，何老师倒是没说什么，还会在她问问题的时候耐心解答，村里一些人倒是笑过她年纪这么大了还要去跟小娃娃一起上课。
　　结果宋奶奶自己倒是很骄傲，人家笑她，她就自信满满的表示自己这是爱上进。
　　她这样，其他人倒是不好笑她了。
　　等到大家意识到，宋奶奶可以帮他们看看自家孩子有没有好好上课后，还有不少和宋奶奶聊得来的中老年来拜托她呢。
　　有那么几天，宋奶奶一度是村里的风云人物，热度直逼宋药。
　　自己的奶奶和自己一起上课这件事宋药接受良好。
　　反正他上课的时候又没有偷懒，奶奶只会看到他好认真学习的。
　　小爸倒是会做一些木工活，但是他最不擅长的就是这种比较细碎的小部件，妈妈又要上课，又要画水力风扇的图纸，也抽不了空。
　　扒拉了一圈，宋药发现，他一个人都凑不出来。
　　他去看赵晓东。
　　赵晓东：“……我妈妈和我奶奶做刺绣，手不能太糙的。”
　　大树村里只有赵晓东的妈妈和奶奶会往手上擦护手的膏，因为她们家里的收入大头是靠做衣服和刺绣卖钱，所以让手不要起茧就很重要。
　　就连她们家的地，那也是租给别人来做的，商量好了每年给粮食。
　　当初赵晓东爸爸还在的时候，因为他在部队不能经常回家，一家人商量了很久才商量出这个处理方式。
　　后来赵晓东爸爸过世，婆媳两人也是抹掉眼泪思考很久，考虑到她们都个子比较小，也没什么力气，种地估计也是顾得了这头顾不了那头，才决定继续延续地租出去，她们两人做衣服做刺绣换钱。
　　因为家里少了赵晓东爸爸的津贴，之前那几年赵家过的实在是有点拮据。
　　自从国家开放了做生意的限制，她们做出来的各种衣服刺绣也不用必须卖给供销社，赵家的日子才好过起来。
　　赵晓东不太知道这些，他以前一直被妈妈奶奶保护的很好，还一直很自信的觉得家里条件和村里其他人差不多呢。
　　也就是今年，跟宋药玩在一起后见识到了很多事，他才稍微长进了一点。
　　此刻就和宋药一起冥思苦想：“要不我们就不要管谁做了，我们出钱买，谁想赚这个钱就谁做。”
　　宋药觉得这个法子不错，跟之前他爸爸放话出去买村里的木头有异曲同工之妙。
　　当时就是，大树村谁想要挣这个钱，就自己打磨好木头再运送到县里，他爸爸只需要给钱收木头就行。
　　当然了，什么事都不能一概而论。
　　木头和这种需要精细做出来的小部件还是不一样的。
　　宋药补充一点：“我们要规定好它们的大小，必须要和我们要求的一模一样，不然不给钱。”
　　赵晓东赞同点头：“还有，我们得把价格好好的定一下，要既能让人觉得这个钱可以赚，又不让我们自己亏。”
　　宋药：“还有，我们要先定下来收多少个，不然万一大家做的小部件太多了，我们用不完那就太浪费了。”
　　他想了想，又加一句：“而且我们得把卖扇钟的钱怎么分说好。”
　　赵晓东不怎么在意自己能分多少钱，挥挥手：“看着分吧，反正早晚要花完的。”
　　宋药其实也不怎么在乎钱，他能重视钱，那还是因为自己想做的东西材料需要花钱买。
　　不过宋奶奶的教育还是很给力的。
　　既然要分钱，那当然是要分公平了。
　　他开始数两个人在做扇钟上面的功劳。
　　“主意是我的，设计图也是我的，然后你是后加入的，干活也少一些，所以你要比我少……”
　　宋药有点算不清楚，于是只能改了计算方式：
　　“这样好了，扇钟的一半收益我们单独放，用来买材料那些的时候用，剩下的钱我三你二。”
　　赵晓东有点心虚：“我分的是不是多了？”
　　宋药大方挥手：“你后来不是也拿了钱进来吗？我觉得这个数可以。”
　　赵晓东其实对钱没什么概念，但是既然要算，他还是觉得自己拿的太多了。
　　他想了想，说：“我1.5吧，你3.5。”
　　宋药想想觉得这样也行：“那行，就这么定了。”
　　自觉完成了分钱的大事，两人高高兴兴的继续商量小部件的事了。
　　“我们要拿出样品来，把长多少短多少都规定死。”
　　“还要专门选个地方来收。”
　　“还要检查呢。”
　　两个孩子你一言我一语的就把怎么收购小部件给商量好了。
　　赵奶奶过去给他们送了两次零嘴，也听了个大概。
　　她出去后就对着儿媳妇说：
　　“我看这是个锻炼这俩孩子的好机会，他们还是第一次自己全权做一件事呢。”
　　赵妈妈有点不太放心：“让他们自己来行吗？他们年纪还小呢。”
　　“你看他们做出来的东西，哪个像是年纪小的人能做出来的。”
　　赵奶奶最近和宋奶奶走得近，也被她带的想的开了一点：
　　“我们之前总是护着东东，可他也不能被我们护一辈子，孩子们自己倒腾出来的东西，让他们倒腾去吧。”
　　赵奶奶说完进屋拿了个手帕出来，把里面包着的钱拿了一些出来，递给儿媳妇：
　　“你今天去县里，买些好布回来，我给俩孩子一人做一身衣裳。”
　　赵妈妈看着手里的钱数有点惊讶：“这么多？”
　　“对，你去老钱家买，他家的布虽然贵，但是好用也好看。”
　　一听是老钱家的布，赵妈妈就不说话了。
　　他家的布料的确是要贵一些。
　　她下午就去了一趟县城，顺带还买了两串糖葫芦带了回来，给俩孩子一人一根。
　　宋药高兴的不得了。
　　他上次吃糖葫芦还是去年庙会的时候了。
　　回了家宋奶奶看见也笑了：“现在四处都越来越好了，我上次去县里还看见两个卖糖葫芦的。”
　　要知道以前如果不是庙会，街上绝对不会有这些的。
　　因为大家伙日子都不怎么好过，就算是小孩子再馋，大人基本也是舍不得花钱买糖葫芦的。
　　宋药的关注点放在了“上次”上面。
　　上次不就是开表彰大会的时候吗？
　　小孩超级震惊：“奶奶，你怎么不告诉我呀，我很喜欢吃糖葫芦的。”
　　宋奶奶：“我倒是想告诉你，你被那么多人围着，我也挤不进去啊。”
　　宋药：……也是。
　　因为错失了糖葫芦，他颇有一种失去了全世界的失落感。
　　不过这些失落在看到自己手里现有的糖葫芦后，又瞬间一扫而空了。
　　嘿嘿，至少他现在正在吃呀。
　　宋药一边开开心心吃着糖葫芦，一边就把自己和赵晓东的打算告诉了宋奶奶。
　　宋奶奶和赵奶奶的想法差不多。
　　宋药做出过不少东西，但没有一次是自己处理的，基本都是他做完了，甩甩手就跑掉去玩自己的。
　　至于后面的善后，自然有家里的大人帮他处理。
　　既然这次他自己主动承担了扇钟的后续，宋奶奶也不打算拦着。
　　家里因为风扇已经有了不少收入，目前宋家是不缺钱的。
　　宋药想折腾，就让他折腾去吧。
　　不管是赚了还是赔了，都是乡里乡亲的，也不至于很大损失。
　　也许是因为孙子的聪明天赋，也许是因为上次国家的表彰，宋奶奶总有一种感觉。
　　她的小孙子在家里呆不了几年了。
　　大树村太小了，他迟早要去更广阔的天地，所以趁着还在家里，还有家人给他兜底，他想折腾就去折腾吧。
　　宋药也是回了屋才发现，这次奶奶居然没有让他上交赚来的钱。
　　小朋友一下就美滋滋起来了。
　　嘿嘿嘿，等钱到手之后，他要买好多好多的糖葫芦，每天都吃！
　　扇钟做出来的这一天，宋爸回来了。
　　他回来的时候还有点懵逼。
　　因为一路上碰见的熟人都跟他说，他儿子被国家表彰了。
　　前两天还在县里开了表彰大会呢。
　　宋爸扼腕。
　　这么大的好事，他怎么就给错过了呢。
　　他都没能在这么重大的场合好好夸夸自家孩子。
　　对了，表彰大会那么多人，完全可以给蜂蜜打个广告。
　　想到这里，宋爸更觉得遗憾了。
　　不过他一如既往想得开。
　　幺儿才八岁呢就已经被表彰了，以后说不定表彰的次数还多的很呢。
　　下次不错过就好了。
　　想通之后，他美滋滋的回了家，捞出正在努力画设计图的小孩就是一顿夸：
　　“爸的好儿子啊，你怎么这么聪明呢，居然能被国家表扬，不愧是你，真厉害！”
　　宋药被夸的也美滋滋的，窝在爸爸怀里也是一个劲的反夸他：
　　“爸爸你好像瘦了，看着更威武了，好多天没见你我好想你呀，你想我了吗？”
　　“爸爸当然想你了，让我看看我们幺儿在爸爸不在的这几天有没有长高啊，诶呀！真的长高了！”
　　父子俩亲亲热热的互相吹彩虹屁。
　　这个说一句“爸爸我好想你”，那个来一句“儿子诶爸爸也每天都在想你”。
　　路过的宋奶奶：……不就是几天没见吗？整得跟失联了几年一样。
　　反正不管如何，父子俩都很开心。
　　宋药高高兴兴的跟他分享了自己这几天都干了什么，还把他画的设计图举起来给爸爸看。
　　宋爸熟练的睁着眼睛说瞎话：“不错，画的真好。”
　　虽然他根本看不懂那是个什么，但是不管了，反正夸就对了。
　　宋药果然很高兴：“爸爸你也觉得这个车我画的好吧！”
　　宋爸：“……”
　　他神情微妙的盯着本子上面这个奇形怪状的东西，干笑：“这是个什么车？”
　　宋药摇头：“不知道。”
　　他就是有了一个想法，还什么都来不及做呢。
　　“上次刘伯伯走的时候坐的车我看了好久，虽然它看上去不是很透气，但是比自行车厉害好多呀，我就也想做一辆。”
　　宋爸懵了几秒才反应过来他说的是什么：“你说的是那种四个轮子的车？”
　　宋药点点头。
　　宋爸一下乐了：“乖儿子哟，真聪明，连轿车都会做了！”
　　轿车啊那可是！
　　听说价格可贵了，就连县长都开不起呢。
　　他儿子居然连轿车都会做了，宋爸整个人都要飘上天了。
　　宋药打断爸爸的幻想：“我不会做呀，我只是想做个和他一样快的东西出来。”
　　他把自己的想法说了出来：“自行车实在是太慢了，而且还要自己骑，好累的，要是可以有一个和自行车差不多，但是又不用骑就可以跑的车就好了。”
　　宋爸发现了儿子脸上的小怨念。
　　他嘴上“好好好我的乖儿子你是最棒的你一定行的”，扭头就去问宋奶奶：
　　“幺儿怎么突然要造车了？”
　　宋奶奶还没来得及回答，在旁边择菜的宋爷爷已经给出了答案：
　　“上次去县里，县长把自行车借给他骑了。”
　　宋爸想了想高高大大的自行车，再想想自家小小一个的儿子：“他摔了？”
　　宋爷爷点头。
　　宋爸：“没哭吧？”
　　宋奶奶在一边表示：“哭了，哭了两秒，反应过来这不是在家里，又把眼泪憋回去了。”
　　宋爸有点想不通：“不就是摔了一下吗？”
　　十岁以下的小孩摔倒那是很常见的事，宋药平时也没少摔啊。
　　有大人在的时候他哭的超大声的，每次都要大人把他抱起来亲亲哄哄，小孩才会委屈兮兮的收起眼泪。
　　虽然今年宋药开始爱面子了。
　　但他毕竟是小孩子，还没到这种摔了一下过了好几天说起来还气闷的地步吧。
　　宋爷爷慢悠悠择菜：“县长在旁边笑幺儿了。”
　　不比还想给孙子留几分面子的宋爷爷，宋奶奶就直接多了：
　　“县长笑的肚子都疼了，一边在旁边笑一边说幺儿是腿短所以踩不了蹬板。”
　　宋爸：……懂了。
　　自家儿子是个什么样他还是很清楚的，自行车那么高大，想也知道幺儿上去之后连坐都不能坐，只能站着踩。
　　但腿短连一圈都踩不了，那可不是只能摔下来吗？
　　当着其他人的面摔下来，还被嘲笑，宋药记这么久太正常了。
　　宋药的确很记仇。
　　摔下来倒是不怎么疼，但被说腿短就让小孩很不开心了。
　　自觉丢了面子的小孩暗搓搓的把县长记在了自己的小本本上。
　　但是光记小本本还是不够的。
　　这个场子他必须要找回来！
　　所以他一回来就气哼哼的冥思苦想。
　　平时除了吃饭睡觉上学玩耍监督赵晓东还有摸鱼发呆外，其他的所有时间可是都用来画这个设计图了！
　　就连爸爸回来，他也只短暂的和爸爸互夸了半个小时，就继续奋斗力满满的埋头苦干起来。
　　到了吃饭的时候，宋药才一边吃饭一边听宋爸在说他的“学习养殖蜜蜂经验”。
　　“那家人没要钱，免费教了我不说，还说要是我想养的话，愿意把他们手里的蜜蜂转给我。”
　　宋奶奶皱眉：“他们想让你接手蜜蜂肯定是有原因的，你问清楚没？”
　　宋爸喝了一口粥：“问清楚了，那家也都是个实诚人，跟我说的清楚，养蜜蜂容易挨蛰，不管是平时养还是取蜜还是收蜂箱的时候，挨蛰是常事。
　　然后吧，蜜源就那么多，他们为了能保持蜜源，就只能每年带着蜂箱到处跑，辛苦不说，要是遇上蜜蜂生病，蜜源损失，那直接能赔本。”
　　宋药听的认真，时不时还点头表示同意：
　　“是呀是呀，蜜蜂也是会生病的。”
　　宋爷爷问：“这么说，这个蜜蜂养殖不能做了？”
　　宋爸摇头：“倒不是不能，那家人的蜜蜂也是从别的养蜂人手里买过来的，我们这边地界，就他们一家养蜂人，所以他们的蜂蜜还是不愁卖的。”
　　他估摸着，他们村的那些蜜蜂也是从那边来的。
　　以前几年可没见过蜜蜂，只有马蜂每天到处飞来飞去的。
　　宋爸显然是把一切都打听的清清楚楚才启程回家，此刻就说了：
　　“钱他们赚了不少，但是也受不了这样一直颠沛流离四处跑的日子，他们的孩子也大了该上学，也想买个房子定居下来，所以才想把那些蜜蜂脱手，去做点别的小生意。”
　　毕竟他们现在手里的钱，也够好好过日子了。
　　宋爸也不愿意全国各地的跑。
　　他要是没离婚，有个兄弟姐妹的，他也就放心的去了。
　　但家里就他一个青壮年，上面两个老人，底下一个八岁儿子，他们家目前还是种地为生，宋爸再想浪，那也不敢走远。
　　所以他就升腾起了一个别的想法。
　　“幺儿之前给我看了半本书，我都理解的差不多了，也都记下来了，然后那家人教的一些东西书上也都有，我想先试着养养蜂。
　　如果我能养好的话，我去找别人来养这个蜜蜂，我卖蜜蜂给他们，帮他们卖蜂蜜抽成怎么样？”
　　宋药一下就听懂了：“那这样的话，爸爸你不用到处跑，把蜜蜂卖给愿意到处跑的人就行了。”
　　宋爸高兴的拍拍儿子小肩膀：“对，我就是这个意思。”
　　“除了给他们提供蜂源和货源，我还可以教他们怎么养蜂，蜜蜂生了病怎么处理，去其他城市放蜂的时候要怎么选地方住，怎么根据天气决定放不放蜜蜂……”
　　他显然已经思考过很长时间了，巴拉巴拉就说了一大通。
　　宋爷爷宋奶奶脸上露出沉思表情。
　　宋爸就期待脸去看父母，希望得到他们的同意。
　　最后还是宋奶奶先开了口：“这样也不是不行。”
　　宋爸：“没有但是了吧？”
　　宋奶奶看儿子一眼：“不过，你得先确定你真的会养，会看蜜蜂生病，会选天气，不然你那不是做生意，那是坑蒙拐骗。”
　　“对。”宋爷爷表示同意：“货源你也要先商量好。”
　　不然蜂蜜收上来，货源出了问题，那直接全砸手里。
　　他们这么说，就相当于是半同意了，宋爸兴奋不已，当即表示自己一定搞定了这些再去实行。
　　“我打算弄两箱蜜蜂，在后山放放养着试试。”
　　毕竟目前他也只有理论知识，还没有实操过。
　　宋药第一个表示支持：“爸爸，我可以跟你一起去吗！”
　　宋爸看看儿子白白嫩嫩的小脸：“……你就别去了，那蜜蜂蜇人可疼。”
　　他表示：“人家养蜂人为了不被蜇，大夏天的穿的厚厚实实，因为要是穿薄了的话，蜜蜂的尾针还可能穿过衣服。
　　他们为了脸上不挨蛰，买了蚊帐布缝在帽子上，每天就那样盖着脸。”
　　宋爸把手放在脸上，表示以后他就是这样一个形象了。
　　“所以你们谁也别去，大夏天的，我年轻力壮的没事，你们老的老小的小，再热出点毛病来。”
　　宋药眼睛亮晶晶的：“爸爸你不用担心！我知道怎么让你不用穿厚衣服还不挨蛰！”
　　宋爸迟疑：“又是你做出来的东西？”
　　宋药兴奋点头：“是呀是呀！我可以用我新研究出来的材质给你做一套衣服，这种材质是我好辛苦才弄出来的，还花了好多钱呢。”
　　宋爸惊讶的不得了：“诶呀，我才去几天，我们幺儿连布都会织了？”
　　“不是织布，是材质，材质！”
　　宋药得意洋洋：“如果我没有猜错的话，现在我们中洲，不对，是整个海蓝星都没有这种材质的哦！”
　　“哇！”
　　宋爸很捧场：“我们幺儿这么厉害呀，那爸爸就等着你的衣服了。”
　　宋药就等着他这句了，一听立刻伸手。
　　宋爸疑惑：“干嘛？”
　　小孩理直气壮：“给钱呀，我们家里可做不出来，我要去跟人家借用工厂器材才行的。”
　　听上去好像有理有据，宋爸大方的掏兜：“行，多少钱？”
　　宋药：“五块！”
　　宋爸：“这么多？？？”
　　见他嫌多，小孩心虚了一下：“那，那四块吧……”
　　长年奋斗在讨价还价第一线的宋爸立刻察觉到还有还价空间：“还是多了。”
　　“好吧。”
　　宋药瘪嘴：“三块五。”
　　小孩哼哼的不甘心道：“我还要在县里辛苦一下午呢，那不得吃点好吃的嘛。”
　　还价成功，宋爸心满意足，捏捏儿子的小脸蛋，数出来四块钱给他。
　　“臭小子，拿去吧，不要乱花啊，不然下次不给你零花钱了。”
　　诶，四块钱啊。
　　这要不是看在幺儿的确和其他小孩不一样的份上，四分钱他都不会给。
　　二十多岁了还没一毛钱零用钱的宋爸觉得自己儿子实在是太幸福了，居然能有五毛钱的巨款自由花销。
　　宋药也觉得自己很幸福，小孩瞬间露出开心笑容，喜滋滋的拿过钱放下筷子溜走：
　　“谢谢爸爸！！我去找赵晓东啦！嘿嘿嘿！我可以买二十六根糖葫芦啦！”
　　宋爸立刻冲他喊：“不准买那么多！小心你牙坏了！”
　　一直默默看着儿子孙子斗法的宋爷爷一直等到宋药跑远了，才冷不丁来了一句：
　　“一根糖葫芦三分。”
　　宋爸还有点没反应过来：“三分怎么了？”
　　宋奶奶看傻子一样的看儿子：
　　“你说三分怎么了，二十六乘以三，你自己算算是多少钱。”
　　宋爸立刻心算了一下：……七毛八。
　　比五毛多了两毛八。
　　他：“……”
　　讨价还价之王的他居然被自己儿子给哄过去了。
　　这臭小子，学的还挺快。
　　宋药还不知道自己说漏了嘴，他超开心的哒哒哒跑去找赵晓东。
　　“赵晓东！我有钱了！请你吃糖葫芦！”
　　赵晓东正在吭哧吭哧检查扇钟，听了这话昂首挺胸：“我也有钱！我请你！”
　　宋药吃惊：“你的钱不是都让我花完了吗？”
　　赵晓东得意洋洋的掏出五块钱：“我奶奶今天刚给我的。”
　　宋药惊呆了：“五块！”
　　“哇！！你好有钱呀！”
　　赵晓东开心不已：“嘿嘿，我奶奶说她做的一个刺绣卖出去了，卖了好多钱呢，这个钱给我拿去让我们买材料。”
　　宋药羡慕不已：“我爸爸才只给我五毛零花钱，你奶奶真大方。”
　　“那是！”
　　赵晓东得意洋洋：“我不光可以请你吃糖葫芦，我还能请你吃猪蹄肉！”
　　县里新开了一家卖卤肉的，里面的猪蹄肉超级好吃，除了要五毛太贵外没毛病。
　　县长就喜欢在那买猪蹄肉吃，上次吃饭的时候，还给俩小孩一人夹了一块。
　　然后生怕他们吃完了还想吃，县长紧赶慢赶的抢在他们面前把剩下的吃完了。
　　从此宋药和赵晓东的做梦素材里就多了个猪蹄肉。
　　一想到猪蹄肉那软糯的口感，宋药就兴奋的眼睛亮晶晶的：
　　“那我们明天就去吃吧！你请我吃猪蹄肉，我请你吃糖葫芦！”
　　他表示：“我可以请你十三天哦。”
　　赵晓东算了算，超开心的说：“我可以请你吃十天！”
　　俩小孩完全把买材料的事丢在脑后，兴奋的凑一起畅想了好久，美的当天晚上的梦里都是猪蹄肉和糖葫芦。
　　第二天，他们就抱着扇钟雄赳赳气昂昂去县里了。
　　这次是宋爸送的他们，他正好也想去问问秘书做生意的事。
　　扇钟做出来之后就已经引起了村里的一波围观，所以送到县里，路过看见的人都好奇凑过来问。
　　还有人好惊喜的来了一句：“诶呀，这不是宋幺儿吗？”
　　“做出风扇的那个？旁边这个孩子就是跟他一起做风扇的吧？”
　　“我记得我记得，这孩子之前还受了国家表彰呢，这个就是那个扇钟是吧。”
　　有个阿姨过来凑热闹，听他们科普了一通，惊为天人：
　　“这孩子才这么小，就这么厉害了？！”
　　宋药兴奋的小脸红扑扑。
　　【005，我好受欢迎呀，他们都在夸我嘿嘿嘿。】
　　005也跟着骄傲：【那是因为宿主很棒！】
　　阿姨接着说：“诶唷，这才五六岁吧，怎么这么聪明的。”
　　宋药：“……”
　　旁边的赵晓东仗义站出来：“姨姨，幺儿已经八岁了！”
　　阿姨的关注点一下落到了他身上：“好好好，姨姨说错了，聪明的孩子是该长的慢一点，诶唷，看这孩子，真精神。”
　　赵晓东骄傲站直。
　　阿姨笑着对他说：“我儿子也跟你差不多大，刚好十三，天天就知道玩，要是他也能跟你一样出息就行了。”
　　赵晓东：“……”
　　这个时候就轮到宋药救他了：“姨姨，他九岁。”
　　阿姨愣了一秒，立刻改口：“对对对，聪明的孩子是该长的快一点。”
　　宋药跟赵晓东：“……”
　　总之，在被围观了半天后，大家伙的注意力终于转移到了扇钟上。
　　不大不小刚刚好的扇钟被赵晓东抱着（宋药抱不动），秒针一下一下的动，钟上面的风扇也一下一下的吹。
　　这个风力肯定比不上水力风扇了，但是也足够家庭使用了。
　　因为宋奶奶说了，扇钟的事两个孩子全权处理，一看到这么多人就想张嘴推销一番的宋爸只能努力憋住，看着自己儿子小小一个，嫩声嫩气的在那努力安利。
　　“既是钟，又是风扇，价格只比钟贵了那么一点点，带回去不光可以看时间，还能吹风。”
　　赵晓东努力的抱住扇钟，一脸的“信我们没错的”自信表情。
　　宋药就走在前头，赵晓东跟在后面，两个小孩像游街一样的，昂首挺胸把两条街走了个遍。
　　扇钟的确是让人觉得很新鲜。
　　而且实用还挺好看，性价比还不错。
　　但架不住星河县穷啊。
　　所以俩小孩晃悠了一圈，问的人不少，确定下来要买的人却只要五六个。
　　就这五六个，其中四个还是本来就打算买个钟的。
　　虽然这五六个买家就够他们赚了，但整个县就只出来这点人，还是让宋药有点失望。
　　他有点小失落，毕竟小朋友自觉他所有制作出来的东西里，扇钟才应该是最受欢迎的那个。
　　毕竟水力风扇太贵，救生项链不适用于普通家庭，手摇风扇更别提，只有扇钟，方方面面都是那么合适普通人购买。
　　结果，这么好的扇钟，大家居然还是不想买。
　　宋药蔫哒哒的，要是他长了尾巴的话，现在一定也是耷拉着的。
　　赵晓东完全没发现。
　　他根本没意识到整个县只有五六个买家多么少，还在那兴高采烈呢。
　　围观的宋爸看出不对，拍了拍儿子的小肩膀：“怎么了？”
　　宋药瘪嘴：“我以为大家会很喜欢扇钟的。”
　　这是他第二次判定失误了。
　　上次救生项链的时候他还想着扇钟一定不会出错呢。
　　发现儿子是郁闷制作的东西不受欢迎，宋爸哭笑不得：
　　“大家是很喜欢啊，你没发现他们都舍不得走吗？”
　　小孩不明白：“那他们喜欢为什么不买？”
　　宋爸：“因为没钱买。”
　　宋药呆了一秒：“可，可是这个只比钟贵了一点点呀，只贵了两毛钱。”
　　宋爸只能说的明白一点：“钟大家也买不起啊，你看我们村，只要你顺伯家有钟。”
　　宋药知道，但他本来以为，县里大家会比较有钱呢。
　　不是都说县里人比村里富吗？
　　但爸爸这么一说，他也反应过来了：“所以不是我们的扇钟不好，是因为大家没钱买？”
　　宋爸肯定点头。
　　于是，失落了不到三分钟的宋药满血复活。
　　小孩握紧小拳头，重新雄赳赳起来。
　　“好！！我想明白了！”
　　宋爸欣慰：“你明白就好，没关系，其实卖出去几个也很不错了。”
　　宋药满脸坚定：“对！我明白了！”
　　“我一定努力让我们县变得有钱！到时候大家就有钱买我的扇钟了！”
　　宋爸：“……”
　　他一个没忍住笑出声来：“噗……咳，我是说，不错，真有想法。”
　　宋药眼睛亮闪闪看他：“爸爸你也觉得我这个主意不错吗？”
　　宋爸挡住忍不住翘起的嘴角，努力让自己显得不是在嘲笑儿子：
　　“咳咳，不错，不错。”
　　得到了爸爸的肯定，宋药自信满满起来。
　　等该问价的问完了，该定下的定下了，还在犹豫的依旧在犹豫时，他把他们要收购扇钟用的小部件这个消息说了出来。
　　这个消息一出，原本还只是来围观一下的大家眼睛一下就亮了。
　　“收多少？真的做出来就给钱吗？”
　　像是这种额外收入，没人不想抓住机会的。
　　宋药刚刚就在跟赵晓东嘀咕了半天，此刻就说了：
　　“我们一份一份的收，不收的时候会直接说的，要是做出来我们没收的也不要紧，下次我们再收你们可以直接拿来。”
　　大家都情绪高昂的听着，对于宋药说的“做出来收不了”也没什么太大反应。
　　反正就是一些木制的小玩意，能换钱最好，换不了也不耽误什么。
　　宋药眼睛亮亮的看着充满激情的大家，悄悄对赵晓东说：
　　“我爸爸说，我们县穷，大家手里没钱，所以我们的扇钟才不好卖。”
　　赵晓东睁大眼：“啊？那怎么办？我们卖了这几个就不卖了吗？”
　　“你真笨，他们不买是因为没钱，我们让他们有钱了不就好了吗？”
　　赵晓东摸摸兜里的五块钱：“可是我们自己也没什么钱呀。”
　　宋药哼哼：“我们县穷，别的县有的不穷啊，我们就把扇钟卖到别的县。”
　　他小算盘打的特别好：
　　“之前的水力风扇不就卖到别的县去了吗？这个扇钟肯定也行，然后我们就找大家收购小部件，用他们做的小部件来做扇钟，他们就能赚钱啦。”
　　小孩美滋滋总结：“他们有了钱，就可以买我们的扇钟了！”
　　赵晓东：“哇！”
　　他觉得这可真是一个好主意，一个劲的夸宋药：
　　“幺儿你太聪明了，这样的话他们一定能有钱买我们的扇钟的！”
　　等忙完了，俩孩子高高兴兴就去找县长了，因为上次水力风扇就是县长给推到别的县的。
　　听完两个孩子这一番“我们先让大家赚钱然后再来找我们花钱”的宏图大志后，县长：……所以你们既然已经卖到别县挣了钱，为什么还这么执着要挣本县的。
　　虽然这个计划有点神奇。
　　但是作为县长，在看过了扇钟的实际模样后，他还是很支持的。
　　“你们这个扇钟做的的确是不错，价格定价也便宜，其实倒是也不用自己一个个县的跑，只要把风声放出去，有些聪明的自己就会跑来我们星河找你们买了。”
　　扇钟的出现可以说是直接挤占了钟表的一大半市场，只要消息传出去，自然会有人过来充当二道贩子。
　　县长建议：“你们现在就可以铆足劲收那些部件了，不出十天，一定不少人来找你们买，不过到时候记得一手交钱一手交货，奸商可是防不胜防的。”
　　宋药和赵晓东互相看看。
　　他们还是很谨慎的：“万一我们做了一大堆扇钟，结果根本没人买怎么办？”
　　“是呀。”赵晓东也跟着点头：“那不就砸手里了吗？”
　　县长倒是也理解他们。
　　对于他来说，收那些部件的钱只是一场小投资（毕竟他家里挺有钱的），但对于宋药和赵晓东来说，这就是他们家庭的全部了。
　　他们能这样谨慎，他反而有些佩服两个孩子。
　　不是什么人都能在巨大的利益前面保持正常思考的。
　　“这样吧。”
　　县长想了想：“买这些部件的钱我出，如果扇钟没有卖出去，我来承担它们的费用。”
　　“如果扇钟卖出去了，你们把部件钱给我补上。”
　　赵晓东一脸高兴的就要答应，还没开口就先被宋药拉住了。
　　小孩嘀嘀咕咕：“天下没有白吃的饭。”
　　赵晓东也反应过来：“是呀，天上不掉馅饼。”
　　被俩小孩警惕看着的县长：“……不错，继续保持。”
　　其实他还真没打算白干，自从经历了“两分钱等于两个鸡蛋”事件后，县长就不再是以前那个大方的县长了。
　　当然，最主要的是，逗小孩真的很好玩。
　　他笑眯眯道：“你们要答应我，前二十台扇钟先卖给我。”
　　宋药和赵晓东都有点懵：“二十台？你用的完吗？”
　　县长：“这你们就不要管了，就说卖不卖吧。”
　　小孩试探问：“不降价的那种？”
　　县长点头：“对，不降价。”
　　宋药：“那这样你好亏啊，只出钱，危险全让你承担了。”
　　县长冲他眨眼：“我这个人善良。”
　　宋药：“……”
　　他还是觉得有诈。
　　但是他和赵晓东嘀嘀咕咕半天也什么都猜不出来，只能半信半疑的答应下来。
　　他们一答应，县长立刻拿出纸笔：“来，签合约吧。”
　　这么积极，更显得有诈了。
　　两人又认真仔细的盘算了一遍，确定他们的确没亏之后，才犹犹豫豫签字。
　　签完合约了，县长还挺正式的给了他们一份，自己收着一份：
　　“走吧，你们不是说想去工厂吗？我正好事都办完了，带你们过去。”
　　宋药跟赵晓东赶紧跟上。
　　瞅见秘书小哥了，他们眼睛一亮，上去嘀嘀咕咕就把刚刚的事给说了。
　　说完了，宋药不解道：“我们没觉得自己亏了呀，但是县长看上去就是一副很得意的样子。”
　　赵晓东附和：“对，他还奸笑！”
　　秘书小哥：“……”
　　他看了一眼前面的县长，实在不懂他为什么这么喜欢逗孩子，明明是迟早要让他们知道的事，还装神秘。
　　“你们没亏，只是少赚了。”他一边心底吐槽县长，一边给俩孩子解惑：
　　“扇钟是新事物，对于那些二道贩子们来说，这个时候抢占先机是很重要的。”
　　“什么东西都一样，多了就不会新鲜，也难卖高价，所以谁先买到第一批扇钟，谁就会大赚一笔，那些人会为了买到第一批扇钟抬价。”
　　他用眼神示意两个孩子去看前面的县长：“县长赚的就是这个差价，如果他没有买下前二十台，这笔差价应该是你们赚。”
　　秘书很清楚县长不差这点钱。
　　所以他这么干，就真的单纯是恶趣味了。
　　一直在前面偷听的县长回头得意冲俩孩子眨眼：
　　“我提前让你们感受一下奸商是怎么让人防不胜防的，够善良吧？”
　　宋药赵晓东：“……”
　　这也太防不胜防了。
　　他们倒是对那笔差价不怎么在意，反正两人本来也没打算涨价。
　　宋药只是不服气县长能把他们哄过去，对方还在他的记仇名单上呢，怎么可以把他哄过去：
　　“因为我们不懂很多东西你才赢了的，等我们长大了，绝对不会再被你哄！”
　　县长：“你们长大了我就不和你们做生意了。”
　　小孩呆住。
　　过了几秒，才恼羞成怒：“哼！谁稀罕！”
　　赵晓东也：“对！我们不稀罕！”
　　见自己赢了，县长美滋滋端起搪瓷杯喝了口水，一脸的得意。
　　其实赚的那点差价也没几个钱。
　　但一想到这是从向来机灵的宋药手里扣出来的：真香。
　　秘书小哥：……我瞎了，我看不见上司欺负八九岁小朋友还很得意。
　　闹归闹，县长靠谱起来还是很靠谱的。
　　俩孩子要的薄钢板他还是请人搞了出来。
　　宋药和赵晓东在他的帮助下折腾了三四天（期间还上了五天学），终于搞出了一件衣服。
　　基本材质和救生项链失败的第一版一样，不过宋药为了轻便，做了一点点的小改动。
　　两人美滋滋的抱着衣服回村做实验。
　　他们找了一块木头套在上面，宋药深吸一口气，问旁边的赵晓东：
　　“准备好了吗？”
　　赵晓东认真点头：“没问题！”
　　宋药：“好，一，二，三！”
　　两人同时举起手里的刀具往穿着衣服的木头上扎：
　　“扎扎扎！！我扎我扎！！”
　　努力了半天，他们累的实在是扎不动了，才停下来去把木头抽出来。
　　光滑的木头上面一点印痕都没有，完全看不出来被扎了这么多刀。
　　“哇！！”
　　俩孩子一下蹦了起来：“成功了！！！”
　　宋药骄傲的不得了：“你看，我就说吧！！第一版虽然坏了！但是它还是可以用在其他地方的！！”
　　赵晓东兴奋极了：“对对对！！可以穿着它打架！”
　　宋药震惊：“你怎么会有这样的想法，谁会拿着刀打架呀！”
　　他出生到现在，都没听说过有人拿着刀打架的。
　　以前好像有过，现在人还在监狱呢。
　　赵晓东一愣，摸摸头：“是哦，那我们做这件衣服出来干嘛？”
　　宋药得意挺胸抬：“当然是用来防蜜蜂蛰啦！”
　　“你看，刀都刺不穿，蜜蜂的刺肯定也刺不穿的！养蜜蜂的人就不怕被蜜蜂蛰啦，而且我做的超薄！夏天也可以穿！！”
　　小孩盘算的特别好：“我爸爸打算教人养蜜蜂，养蜜蜂很容易被蛰的，到时候我就可以把这种衣服卖给他们啦，这次绝对没问题。”
　　赵晓东有点怀疑：“但是你每次说没问题，都会有问题。”
　　宋药炸毛否认：“哪有！没有！”
　　赵晓东给他数：“救生项链，扇钟，这两样你都说肯定受欢迎的，结果大家都不买。”
　　被戳穿的宋药羞愤红脸：“这次不会，绝对不会的，我们不是都试过了吗？刀都扎不进去，蜜蜂绝对蛰不穿它的。”
　　小孩抱起这件衣服，自信满满的宣布：
　　“这件衣服这么棒，一定会成为很受欢迎的衣服，它的名字会传遍中洲……嗯，我想想名字哈，啊，有了！防蛰衣！”
　　“它一定会是最受欢迎的防蛰衣！！”


第46章 
　　宋药献宝一样的把防蛰衣给了宋爸。
　　小孩自信满满：“爸爸，你穿上它之后，蜜蜂绝对蛰不穿哦。”
　　宋爸还是挺信任自己儿子能力的，尤其是在他被国家表彰后。
　　于是他也喜滋滋的接过来，拍拍宋药的小肩膀：“真聪明我的乖儿子！”
　　宋药一脸的骄傲。
　　他还嘀嘀咕咕给爸爸出主意：“爸爸你不是要教别人养蜜蜂吗？到时候我们就可以把这个衣服卖给他们啦。”
　　宋爸也觉得此法可行。
　　虽然这件衣服的造价要好几块钱，但是架不住它经用啊。
　　对于把养蜂作为职业的养蜂人来说，那绝对是很划算的，而且他还自发想到了下一步：
　　“到时候还可以回收衣服，像是那些不想养蜂了的人，他们可以再把衣服便宜一点卖回来给我，我再加一点点钱卖给其他人。”
　　宋药显然没想过还可以有这个操作，惊讶的嘴巴张开：“哇！”
　　“爸爸你好厉害！！这样的话，大家知道可以再卖回来，买的时候一定也就不犹豫了。”
　　宋爸被儿子夸的一脸得意。
　　当天下午，他就跑去后山折腾养蜜蜂的事了。
　　因为目前还只是实验阶段，宋爸没舍得去买蜜蜂，而是跑到了上次发现的大片蜂巢那，用《蜜蜂养殖》上面的办法来促使蜜蜂搬到他准备好的蜂箱里。
　　回来之后就兴奋的告诉宋药：“这件衣服真的挺有用的，我一下也没挨蛰。”
　　宋药得意洋洋：“那当然啦，这可是我努力了很久才搞出来的新材料哦。”
　　哼哼，看赵晓东还怎么说这是做坏了的失败品。
　　他就知道，费那么大劲做出来的东西怎么可能没用呢。
　　就算是在三千多年后的外星，这种材料可也照样有用的（虽然他们都是当普通衣服穿的）。
　　因为自己的“失败制作品”摇身一变成了防蛰衣，宋药超级兴奋，连做风扇都没觉得无趣了。
　　县长承包了前二十套后，俩孩子有了底气，也开始放话出去他们要大量收那些小部件。
　　县长十分乐见其成，还特地从他们这里拿了样品摆在县政府门口给大家看，秘书小哥闲着的时候，就会到门口去充当解说员。
　　因为县长自掏腰包给了第二份工资，所以这个副业他做的还算开心。
　　但这到底是宋药和赵晓东的事业，县长也不会插手太多，他派秘书出去做介绍，那也是因为他觉得这个主意对于拉高星河县整体经济水平有用处。
　　他对宋药说：“你们还得选个固定的时间来收这些小部件，一手交钱一手交货。”
　　于是，在两个孩子有模有样的商量过后，他们决定星期天收货。
　　收货地址自然是放在县里了，反正大树村的大家做出来了可以直接送他们家去。
　　第一个星期天，宋药起了个大早，认认真真洗漱好了，再对着爸爸买的新镜子仔仔细细打理自己的头发。
　　小孩超级激动。
　　以前他都是收钱的那个，没想到这么快，他也能是给钱的那个了。
　　宋药美滋滋对着镜子笑，在心里夸了一句：我可真是厉害呀。
　　因为说好了宋爸送他们去县里，宋药去他房间喊他：“爸爸，爸爸，起来了，我们快要走啦。”
　　宋爸迷迷糊糊应了一声，一脸懵逼的坐起身打了个哈欠，开始半闭着眼穿衣服。
　　见爸爸已经起来了，宋药又跑到赵晓东家里把他拍起来。
　　“赵晓东，我们该出发啦！”
　　赵晓东显然没有宋爸那么好糊弄，他努力睁开眼，坐起身先看了一眼扇钟，然后哀嚎一声重新倒回床上：
　　“现在才五点，出什么发啊。”
　　宋药赶紧挪到床的另一边推他：“我们去县里要三个小时，到了县里刚刚好八点呀。”
　　“去太晚了大家都去上班了，我们收不到小部件怎么办呀。”
　　“赵晓东，你起来啊。”
　　“快点快点，我们去得早的话，还可以在县里吃早饭呢，你不是很喜欢县里的饭吗？”
　　赵晓东实在是受不了宋药的碎碎念，最终还是被叫了起来。
　　他一脸生无可恋的穿衣服：“上学的时候也没见你这么积极，现在好不容易放个假，连懒觉都不能睡了。”
　　宋药：“你说得好像上学的时候我没早起一样。”
　　赵晓东：“……”
　　好像是哦。
　　宋药一向起得很早，据说他以前还是很喜欢睡懒觉的，自从开始上学后，他慢慢就改掉了这个习惯，变成了早起。
　　因为据他说，他觉得早起的话，学习的时间可以更多一些。
　　宋药还自有自己的一套逻辑在：
　　“你不觉得这样很棒吗？我起来学习的时候其他同学还在睡觉，我睡觉的时候他们只能学习，想想就觉得自己占了好大便宜呀。”
　　赵晓东当时还被他给哄过去了，认认真真跟着宋药早起了几天。
　　结果发现早起并不能让他多玩，只会让宋药更加变本加厉的拉着他一起努力后，他就气愤不已的退出了早起联盟。
　　结果，还是没能挡住宋药祸祸他。
　　天还没大亮，三人就已经出发了。
　　宋爸和赵晓东一个一个哈欠的接连打，只有宋药精神无比。
　　他一般只有干完了活或者睡觉前才会觉得疲惫，其他时间基本都是精力满满的，据005说，这是因为他一直在动用大脑。
　　又是三个小时后，他们终于到了县里。
　　宋爸已经精神过来了，出去了两次，见识了外面广阔世界后，他的心已经大了。
　　此刻就对着宋药说：“等着吧幺儿，爸一定赚钱给咱们家一人买一辆自行车。”
　　宋药：“……”
　　他现在听不得自行车这三个字，那种需要腿长才能使用的东西已经进到小孩的黑名单了。
　　宋药哼哼：“爸爸，你不要浪费钱，还是等到我做出比自行车更厉害更省力的车吧。”
　　宋爸是很想相信儿子的，毕竟他们幺儿可是被国家表彰过的啊。
　　但是吧，比自行车还要省力还要厉害的车……这种程度他还是不太相信自家儿子可以的。
　　当然了，宋家人特征，不管信不信，夸就对了：“好！爸等着你做出来！”
　　宋药昂首挺胸：【005，你觉得以我现在的知识水平，大概多久能做出我设计图上的那种东西呀！】
　　005好认真的算了算：【宿主，按照你现在阶梯来算，大概两年。”
　　宋药：【……】
　　小孩不可置信：【怎么会！我现在不是已经很厉害了吗？】
　　见他不相信，005就一个个数给他听：
　　【宿主想要做的新车里需要涉及到的知识，有百分之八十属于第二阶梯，以下是名单：吸气压缩，动力转换，配气机构……】
　　它拿出了表彰大会那天宋药念感谢名单的态度，一念就是三分钟。
　　宋药：……怎会如此！
　　他不是已经被全家表扬，老师表扬，县长表扬，甚至国家都表扬了吗？
　　怎么还会有这么多的东西不会的。
　　005念出来的这些东西，他甚至有的连听都没听过。
　　005见他一脸不敢相信的样子，犹豫了一下，安慰道：【宿主不要难过，你要往好处想呀。】
　　宋药勉强打起精神：【什么好处？】
　　005就很自信的说：【学无止境，宿主你就算是学会了第二阶梯的东西，也还有几十个阶梯没学完，这么想想是不是会好多了？】
　　宋药茫然：【为什么我这么想会好多了？】
　　他也没觉得这是个什么好消息呀。
　　005：【因为宿主你不是突然变得很多知识不会，而是一直以来都不会，这样是不是就没有落差了？】
　　宋药：“……”
　　小孩眼眶一红，眼看着就要掉眼泪，前面传出一声大喊：
　　“幺儿！！你看我抓的这只蚂蚱好大呀！！”
　　赵晓东抓着一只青蚂蚱满脸兴奋的跑过来：
　　“你看，这么大的蚂蚱，你没抓过这么大的吧？咦，你眼睛怎么红了？”
　　宋药看着连眉毛都写满了开心的赵晓东，突然就不觉得难受了。
　　他揉揉眼睛，超级真心实意的对赵晓东说：“谢谢你，我本来很难受的，看到你我就不难过了。”
　　莫名其妙得了道谢的赵晓东一脸茫然：“啊？你为什么会难受啊？你早上不还好好的吗？”
　　宋药深沉脸：“因为我突然发现，我还有很多不足，虽然我是个天才，但是我还有很多东西没有学会。”
　　赵晓东挠挠头，然后高兴起来：“哇，那你看到我就不难受了，我这么有用的吗？”
　　宋药一脸认真点头：“对，以后我一难过了，我就想想你。”
　　“你以后就是我人生的引路灯。”
　　赵晓东飘飘然起来。
　　嘿嘿，他和幺儿的友谊已经到了这种份上了吗？
　　果然，他就是这么的厉害。
　　一直到站在了收小部件用的桌子后面，赵晓东都还沉浸在自我欣赏中无法自拔。
　　一边跟着宋药摆价格表，他一边还是没忍住问了：“幺儿，我真的是你人生的引路灯吗？”
　　宋药点头：“当然了！”
　　“你让我明白了学无止境，我不应该因为自己有很多东西没有学习到就觉得难过，这有什么好难过的，反正不会就学嘛！
　　一年学不会就两年，两年学不会就三年，总有一天我可以学会的！”
　　其实并不知道这些道理赵晓东一副“没错我也是这么想的”的样子，连连点头：
　　“对对对，我也是这么想的！不过你到底为什么觉得我是引路灯呀？”
　　嘿嘿嘿，是夸他的机智呢，还是夸他的反应能力呢，或者是夸他学的快最近有进步？
　　或者是全部都有？诶嘿嘿嘿嘿。
　　赵晓东一脸期待的看向宋药。
　　宋药也看他，眼中满是安心：
　　“因为你会的东西比我还少呢，放假作业也没做完，但是你就能每天特别开心，一点也不去想交不上作业会不会挨罚，你这也没写那也没做都能这么高兴。”
　　“我一个作业做完了的，干嘛还要难过呢！”


第47章 
　　赵晓东：“……”
　　他好震惊的看宋药：“你的作业做完了？你什么时候做的？我们不是一直在一起吗？”
　　宋药挺胸抬头：“我昨天早上起来后就做完了呀。”
　　赵晓东：“可是昨天早上我们不是很早就在玩了吗？”
　　宋药：“我的早上是比那个很早还要早的早！”
　　赵晓东：“……”
　　宋药得意洋洋说完了，还好奇问他：
　　“明天就要上学了，你作业还没有做完，不觉得很担心吗？”
　　赵晓东：“……我以为你也没做完。”
　　宋药不是很明白：“那和你担不担心作业有什么关系？”
　　赵晓东：“……不知道。”
　　其实他也知道不管宋药有没有写作业，反正交不上去作业他肯定是要挨罚的。
　　但是！
　　只要在着急的时候一想到宋药也没有写作业……
　　瞬间就安心了怎么办=v=
　　而现在，知道宋药已经做完了作业，赵晓东终于后知后觉的开始担心了。
　　“怎么办啊，我们今天回去肯定已经很晚了，我来不及补作业了。”
　　宋药就像模像样的批评他：“谁让你非要把作业留在最后的，现在知道着急了吧。”
　　其实以前宋药也很喜欢拖延着作业不想早点写，当然了，每天的作业他是不会拖的。
　　放假的作业倒是会拖到星期天的下午，实在是没有时间可以拖了，才会努力的紧赶慢赶。
　　然而他很快就发现这样不行。
　　拖延一时爽，赶作业火葬场。
　　而且拖着不写，在没有开始写之前，小孩心里一直都时不时冒出来一点不安心感。
　　没错，就是那种“虽然我玩的很开心很快乐但是我的作业还没写完”的不安心。
　　这么几次之后宋药就学乖了。
　　他每次放假之后就以最快的时间完成作业，之后的时间想怎么玩就怎么玩，别提多开心了。
　　此刻宋药就一副过来人的模样对赵晓东“传授心得”：
　　“你每次只要一放假就立刻写作业，等到写完了，你会发现呼吸都能带来幸福。”
　　小孩深深吸了口气给赵晓东示范：“就是我这个样子。”
　　赵晓东苦着脸：“但是我每次放假了就不想做了。”
　　宋药拍胸脯：“没关系，到时候我看着你，以后星期六星期天，我来叫你起床。”
　　赵晓东：“……”
　　他严重怀疑宋药早就想要这么早喊他起床了。
　　果然，宋药一直没放弃过拉他一起早起。
　　他表示自己也是很有骨气的：“我不要！”
　　宋药问他：“真的不要？”
　　赵晓东哼哼：“说不早起，就是不早起，我是一个说话算数的小孩！”
　　宋药也哼哼：“随便你，明天就要上学，你要是明天早上不起来补作业，到时候全班看你罚站，反正丢人的不是我。”
　　刚刚还一脸坚定的赵晓东：“……好吧，那你明天叫我起来。”
　　宋药就猜到会是这样，美滋滋的一口应下。
　　太好啦，以后每天早上就有人陪着他一起学习啦。
　　两个小孩摆好摊了，陆陆续续就有过路的人过来问。
　　“就是之前说好的收那些部件呀，你们谁家要是做了可以拿过来，只要做的没有错，都是按个算钱的。”
　　那上前来打听的人就是一愣：“真的给钱啊？”
　　宋药也被他问的一愣：“当然了，之前不是说过吗？”
　　那人：是说过，但是你们两个小孩子，谁知道你们说的是真的。
　　星河县的大家还是很务实的。
　　就好像他们心里把宋药当成星河县的骄傲，出去吹也都是吹宋药，但是宋药搞出来的这个部件换钱，大部分的人都没做。
　　不是为了别的。
　　小孩子聪明跟小孩子愿意拿钱换东西那可是两码事。
　　要不是还有县长拉着秘书出来宣传，连那一小部分信的人都没有。
　　这位过来问的就是不相信的那一撮里的。
　　就算是宋药说了真的给钱，他瞧着也有点半信半疑的。
　　于是问完了他也一直没走，就在旁边站着，打算看看是不是真的拿了部件来就能换钱。
　　宋药也不觉得他站在那碍事，还兴致勃勃的拉着他聊天。
　　“叔叔，你的头发好好看啊，你是在哪里理的发呀？”
　　这人被赞了一句，心情舒畅的摸了摸自己头上的头发：
　　“我花钱让人理的，就在这条街前头。”
　　“他家是不错，我这头发也快长了，我打算今天下午再去理一次。”
　　如今愿意花钱请人理发的可还是少数，所以他说的时候也超级骄傲。
　　宋药一脸的羡慕：“等我长大了，我也要去理发。”
　　这人就说了：“不用等长大，你现在就可以，不过你这头发挺好看的，干嘛要理。”
　　宋药摸了摸自己的软软黑发。
　　其实他也觉得自己的头发挺好看的，架不住小孩爱新鲜。
　　看到人家顶着个他从来没见过的发型，他就特别想要。
　　赵晓东本来也很感兴趣，一听了价钱他就没兴趣了：“幺儿，你找我吧，我给你理，我不收钱。”
　　宋药怀疑的看了看好朋友：“你是小孩子，你怎么可以理发呢。”
　　“我是天才啊，天才当然可以理发了。”
　　宋药不信：“我也是天才，我怎么不会理发。”
　　赵晓东哼哼：“这种东西不是看看就能会了吗？你要是看了还不会，那你肯定是个假天才。”
　　一直靠在树边的宋爸抬手遮眼，打算来个闭目养神。
　　毕竟根据他对这俩孩子的了解，他俩又要开始吵了。
　　事实证明，宋爸还是很了解他们的。
　　俩人一言不合，你一言我一语的就开始了。
　　“哼！你吹牛！”
　　“假天才假天才，略略略。”
　　“反弹！”
　　“我再反！”
　　“我比你多反一次！”
　　两个孩子正一个比一个大声，一个怯怯的声音突然传来：
　　“那个，这里是之前说的那些部件换钱的地方吗？”
　　宋药和赵晓东一激灵，赶紧停下吵架，亮着眼睛看向前面。
　　“是的呀，姐姐，你要换吗？”
　　宋药声音一下甜了八个度，超级积极的把价格表往前推了推：
　　“这个上面有价格的，姐姐你做的是什么样子的呀？”
　　赵晓东立刻配合的把价格表举高，免得对方看不清。
　　站在桌子前的年轻姑娘就有点不好意思的从兜里掏出一把小部件出来。
　　“我是按照你们说的大小来做的，不知道有没有做不对，你们看看这个能换钱吗？”
　　宋药立刻伸手接过，开始认认真真的检查。
　　“嗯，这个可以……这个也可以，这个有点小瑕疵但是不影响，这个可以……”
　　对方一共做了十二个，也许是害怕做得多了反而做不好，所以都是一种部件。
　　看得出来她是很精心去做的，这么小的东西还能各个拐角都能打磨好，宋药很满意的又数了一遍。
　　“一共十二个，这种是一个1.5分钱，给你一毛八。”
　　知道他们要来县里收做扇钟用的部件，赵奶奶专门给两个孩子一人做了个装钱的小兜兜。
　　宋药的小兜兜上面用刺绣绣了“宋”字，赵晓东的绣了“赵”。
　　也不知道赵奶奶是怎么做到的，她明明不认字，但是刺绣的时候，她就是能把一个个自己不认识的字绣的很好看。
　　小孩很喜欢这个小兜兜，所以特地把自己所有的钱放在了里面，他美滋滋的从里面拿了一毛八分出来，认认真真当着这个年轻姐姐的面数了一遍钱，确定无误后才递过去。
　　“姐姐你自己再数一遍，要是没错的话，我们就清账啦。”
　　因为之前宋爸被人坑的事，宋药在这方面还是蛮细心的，还不忘记提醒对方也数钱。
　　这个年轻姑娘就小心翼翼的数了起来，确定的确是一毛八分后，怯怯的脸上一下就露出松了一口气的表情：“谢谢。”
　　“你们以后还收吗？”
　　诶呀，这是来了回头客呀。
　　宋药高高兴兴的表示：
　　“收的！我们每个星期天都会来县里，姐姐你到时候只要来这里找我们就行，只要做的符合标准，我们都收的。”
　　年轻姑娘连忙点头：“那我回去就做，下个星期天我来找你们。”
　　她踩着松快的步伐走了，宋药和赵晓东超级热情的在后面招手：“姐姐下次再来啊。”
　　那个一直在旁边观看的理发叔站不住了：
　　“就那一个小东西，一个两分钱？”
　　好家伙，他之前凑热闹的时候也没注意居然有两分钱这么多啊。
　　宋药一本正经的纠正：“不是小东西，是小部件，这些都是有用的，当然要花钱收啦。”
　　理发叔立刻表示：“我可以做吗？”
　　宋药：“谁都可以做呀，只要不做坏，大小符合要求就可以。”
　　他回头去看赵晓东：“我们的尺子表呢？”
　　赵晓东立刻掏兜：“在这。”
　　宋药把尺子表放在桌子上：“想做的话，一定要按照我们定好的大小来做，要是你家里没有尺子，可以来这里量。”
　　理发叔连连点头。
　　发现这玩意真的可以赚钱后，他一下就认真起来了。
　　星河县穷，但星河县人民一点都不懒惰。
　　发现了可以赚外快的法子，他学的比谁都认真。
　　他们的桌子前面陆陆续续就围了不少人，基本全都是被那些拿了木头部件来换钱还真换到了的人吸引过来的。
　　宋药从小到大都习惯被人围观，一点也不怕生，一会和这个说说话，一会和那个说说话的不知道多开心。
　　赵晓东刚开始还有点怂，后来发现大家都挺友善的，也放开了跟着加入到了聊天中。
　　至于宋爸，聊天的话题就是他展开的。
　　大家热热闹闹的一起说话，时不时有人拿着部件来换了，就满脸羡慕的看着他们换钱，然后在那算这笔钱有多少多少，要是他们的话该怎么花。
　　有一个右腿残疾的老人一口气拿来了大大小小一共三十来个部件，宋药检查完了之后挨个分类，算了算钱确定没问题后递给他：
　　“爷爷，一共两块一，你数一下。”
　　嚯！
　　周围人群有人发出了吸气声。
　　还有人问宋药：“他的怎么这么多啊？是因为他做的多吗？”
　　“不是，是因为这个爷爷拿来了两个特别难做的。”
　　宋药举起来给他们看：“像是这种的很难做，一个不小心就可能废掉，所以它的价格就要贵一些。”
　　一伙人就努力的凑近去看，恨不得看了之后他们也能会做这么难的东西来卖钱。
　　还有人认出了这个瘸腿老爷子：
　　“诶呀，这不是东叔吗？他家就剩下两个小孙孙了，日子难过的很，之前他连活都找不到，现在好了，这一下就赚了两块一。”
　　“两块一啊，那以后他家不用愁了，至少吃是肯定吃得饱。”
　　东叔一瘸一拐，拿着钱高兴的走了。
　　他的心火热火热的，就算是拄着拐都走的飞快。
　　还没到家，就已经把手里的这笔钱给安排好了。
　　先去买点粮食回去，家里的粮食已经见底了，然后再做点白面馒头，为了做这些部件，他也没什么精力照顾家里。
　　两个孙子懂事，小小年纪就会帮着分担压力，现在这些部件换了钱，听那小孩说以后也还可以换，家里有了这笔生计，是该好好奖励一下俩孩子的。
　　东叔是今天拿着部件来换钱的人里得钱最多的，其他的大多都是几毛钱或者几分钱。
　　不少人都只做了一个，所以拿的也都是两分。
　　但是两分钱也不少了啊。
　　它已经可以买两个鸡蛋，或者好几把菜，足够吃上一顿了。
　　对于每一分钱都精打细算的星河人来说，只是花费一点功夫做点木头手工活就能赚钱，这简直和天上掉馅饼没什么两样了。
　　一个窄小的巷子里，女人正在院子里洗衣服，她赚的是帮人洗衣服的钱，钱不多，但是多多少少也能补贴家里。
　　只是一天到晚都要弯着腰对她的身体还是有一点负担的。
　　屋里传来低低的咳嗽声，她不放心的起身进了屋，对着床上的男人说：“要不我们还是去医院吧？你总这样咳嗽也不是一回事。”
　　男人苍白着脸摇头：“家里也没几个钱了，我这是老毛病了，算了吧，咳个几天就好了。”
　　他看着妻子担心却又无可奈何的样子，心里有着浓浓的悔意。
　　从小他的身体就不好，早就该想到自己会有缠绵病榻这一天的，可却还是抱着侥幸心理娶妻生孩子。
　　他一生病，家里就没了收入来源，他老婆也不识字，只能接一些辛苦的工作，唯一的女儿也开始一边上学一边想办法挣钱。
　　虽然他不同意，但她已经有了辍学去赚钱养家的想法了。
　　男人后悔极了，当初就不该治的。
　　现在钱花光了，病却没治好，每天躺在床上也没力气下床，他就算是现在死了，都不能放心妻女以后该怎么生活。
　　他正在懊悔，外面却传来独生女高兴的声音：
　　“爸，妈，那些木头做的东西真的可以卖钱，我得了足足一毛八！”
　　年轻姑娘兴奋的跑了进来，珍惜的把这一毛八给父母看。
　　“爸，你做的那个还被他们夸说做的精细呢，他们还说他们会一直收的，以后我们就可以做这些部件来换钱了。”
　　男人看着女儿手里的一毛八，眼里有了亮光。
　　他本来只是想安慰女儿，才做了这些部件，没想到居然真的能换钱。
　　他脸上的颓废去了一些：
　　“那以后我每天就做做这个，虽然下不了床，但是我手上还挺有劲的，做这些对我来说也简单。”
　　年轻姑娘在外面胆怯，回到家里倒是活泼了很多，期待的说：
　　“我平时下课了放学了也可以做，我回来的时候听他们说，有个人换了足足两块一呢，我们全家一起做，攒一攒，肯定也能换很多钱回来的，到时候家里有了钱，爸爸你的病很快就能治好了。”
　　妻子见男人含笑点头，不再像是之前那样抗拒吃药治疗，心里也松了口气，凑过去对女儿说：
　　“这个是怎么做的，你教教我，我以后闲了也做。”
　　类似的场景在星河县一一出现。
　　对于那些有着不错工作的人来说，花费时间去做这些来赚钱是有点不划算。
　　但是对于一些需要赚钱机会的家庭来说，这却像是一线生机。
　　他们怀揣着希望，一边学，一边努力摸索。
　　星河县以前并不是一个木匠很多的县，但是从这一天开始，星河县的大家或多或少都有了一点木工基础。
　　而最大的受益者宋药则是心满意足的展开麻袋，美滋滋看着里面的各种小部件。
　　“这样的话，我们做一个扇钟就不用太多时间啦。”
　　虽然这些部件是花钱收回来的，但是扇钟卖出去之后剩下的钱已经够他们大赚一笔了。
　　“我看到不少人都回家去做了，下个星期我们应该可以收到很多。”
　　宋药高高兴兴的盘算着：“这两天已经来了好几个人找我们了，对我们的定价都没有异议，我们回去之后就可以立刻做，然后马上就能拿着它们去换钱啦！”
　　赵晓东也很高兴：“以后有大家帮我们做这些麻烦的部件，我们就不用连玩的时间都挤不出来了。”
　　他期待脸提议：“今天说是东城有庙会，我们要不要去玩呀？最近我们为了扇钟好辛苦的，现在好不容易闲下来了，就去好好玩一下怎么样？”
　　宋药眼睛刷的一下就亮了。
　　他亮晶晶着眼睛去看爸爸。
　　其实也很想去玩的宋爸：“我们要是回去晚了，你爷爷奶奶会骂的……”
　　宋药立刻拉着他胳膊哀求：
　　“我们不玩很晚，就一会会，一小会会，爸爸，爸爸你最好了，爸爸爸爸……”
　　宋爸不得不承认，他儿子这小脸蛋撒娇的时候真的杀伤力很大。
　　怨不得亲娘看幺儿撒娇和看他撒娇完全是两种不同的反应呢。
　　“好了好了。”
　　宋爸最终还是没顶住：“说好了，就玩一会。”
　　他一答应，宋药立刻开心的蹦起来：“嗯嗯嗯！！只玩一会会！！”
　　他可是第一次参加县里的庙会呢。
　　听说庙会上面有很多好玩的东西，宋药光是想想就已经兴奋的不行了。
　　俩小孩手拉手往前跑，宋爸扛着麻袋追在后面：“不许乱跑，小心再跑丢了！”
　　宋药却完全没当回事。
　　县里他来过这么多次，四处都熟悉的很，怎么会跑丢呢。
　　他们撒了欢的，没一会儿就到了东城，因为今天星期天，放假的人还是蛮多的，再加上最近星河县因为风扇和扇钟的事来了不少外地人，乍一看超级热闹。
　　宋爸追在后面跑上前：“庙会人多，你们俩牵我的手……”
　　说完了他才想起来，他现在扛着一麻袋部件，为了不让旁边的人挤下来他必须得两只手都用上，根本没办法牵住两人。
　　宋爸此刻已经有点后悔答应他们来庙会了。
　　“幺儿，要不我们今天不玩了，下次庙会再来？”
　　宋药瘪嘴：“不要嘛，我们都说好了玩一会会的。”
　　他知道爸爸是怕什么，伸出手去牵住他的衣角：
　　“爸爸我抓住你，不会跑丢的，而且就算是跑丢了，我们再去县政府见就好啦。”
　　赵晓东也抓住宋药的衣服：“我抓幺儿，也不会跑丢的。”
　　两个孩子可怜巴巴的看自己，宋爸到底还是没顶住：
　　“行吧，先说好啊，晃荡一圈我们就出来。”
　　宋药立刻疯狂点头。
　　俩小孩得逞，高高兴兴的跟在宋爸身边四处看了起来。
　　现在庙会的人已经渐渐多了，大家的说话声，小摊贩的叫卖声各种串联在一起，还有好多好多宋药没见过的新鲜玩意，看的他简直目不转睛。
　　尤其是看到了一个旋转就可以飞起来的木蜻蜓之后，他脑子里好像“叮”的一下亮了。
　　瞬间各种关于飞行方面的知识在他脑袋里哗啦啦的飞过去。
　　宋药想的入神，手里牵着爸爸衣角的手不知不觉就松了。
　　周围人太多，他这么一松手，只一下，宋爸就不知道被挤到哪里去了。
　　宋药也没发现，还在一步三回头的去看那只木蜻蜓。
　　赵晓东也看的津津有味的，结果正看的高兴，他突然感觉自己抓住宋药的手被猛地一甩甩了下来。
　　他一懵，下意识抬头去看，正好看到一个穿着灰扑扑衣服的陌生男人把宋药捞到怀里，一边捂住宋药的嘴，一边大步朝前走。
　　“幺儿！！！！”
　　赵晓东瞪大眼，大叫一声：“你谁啊！把幺儿给我放下！！”
　　然后喊出声，他自己也反应过来了：
　　“人贩子！那个人是人贩子！！他是人贩子！！快抓住他！”
　　那个陌生男人却不像是赵晓东想的那样慌张放人，而是居然也跟着喊了一句：
　　“大家快看好自家小孩啊！有人贩子！！”
　　他的声音可比赵晓东的洪亮多了。
　　周围带小孩的家长不少，一听见人贩子三个字，大家哗的一下喧闹开了，带小孩来逛庙会的立刻开始确保自家小孩就在身边。
　　宋爸刚刚就在回头找俩孩子，突然听说有人贩子他一下就疯了，把麻袋往地上一扔，就往那边挤。
　　“幺儿！！东东？？幺儿？！！”
　　然而现在喊孩子的人太多，掺杂在一起
　　周围乱成一片，赵晓东发现自己的声音完全被淹没了，他都来不及想什么，就跟着那片灰扑扑的背影挤了过去。
　　人贩子也是老手了，他就是故意让周围乱起来的。
　　乱了大家就谁都顾不上谁了，他反而更能趁机带着孩子跑，就算是遇见人了，看见孩子哭，他只要说一句“庙会有人贩子孩子被吓到了”，别人也不会怀疑什么。
　　他今天抓的这孩子看着也就五六岁，就算是想要解释，有他这个大人在，谁会相信对方的话。
　　想到今天抓的这个小孩长的好看，他心里就十分高兴，因为之前来踩过点，在别人还乱着的时候，他已经很轻易的绕了出去，到了一个偏僻的小巷子里。
　　刚要从巷子另一头出去，他发现身后居然跟上来一个看着有十三四岁的小孩，人贩子一皱眉，不打算多做纠缠。
　　要是年纪再小点，他也就一起带走了。
　　但都十几岁了，这样的孩子可不好卖。
　　不像是他怀里抱着的这个，自从被他抱起来之后就一直很安静，估计要么是什么都不懂，要么是吓傻了。
　　“你把幺儿放下！！”
　　赵晓东像是一头小老虎一样的冲了过来，但人贩子并不惧怕他。
　　这个年纪的孩子，力气到底还是不如大人，他只要腾出一只手就能轻松制住对方。
　　男人自信的腾出一只手，准备把赵晓东推倒然后趁机跑。
　　结果他刚一腾出手，发现自己根本挣脱不了对方的力道后就一直保持安静的宋药猛地伸出两根手指往他眼睛里一戳。
　　“啊啊啊——”
　　宋药就算是年纪再小，这么用力的去戳眼睛那也是很疼的，男人都没来得及反应过来，就疼的松开手捂住了眼睛惨叫起来。
　　宋药趁机滚到地上，顺手捡起一个石头狠狠往他脚趾位置一砸。
　　“嗷！！！！”
　　男人又是一声大叫，他疼的都还没站稳，赵晓东已经扑了过来，扒拉下他的手上去就咬住了他的食指。
　　然后不等他反应，又去咬他的小拇指。
　　他像是要把整个手指头都咬下来一样，疼的男人啊的大叫。
　　宋药趁机又去砸另一个脚的脚趾。
　　“啊！！！”
　　十指连心，脚趾手指都遭受重击，男人惨叫都有点惨叫不过来。
　　他还有点理智，强忍着疼想去甩开两个孩子，他们已经自己退开了。
　　赵晓东一边狠狠瞪着男人，一边解自己的腰带，宋药也去解自己的，然后想起来他今天没穿腰带，于是只能放下手，警惕的盯着这个人贩子。
　　男人还从来没在孩子手里吃过这么大的亏。
　　他咬牙忍住各处传来的疼痛：“小兔崽子，我看你们是活腻了！”
　　柿子捡软的捏，虽然放狠话是对两个孩子，但他盯上的还是宋药。
　　他一个猛扑去追，宋药立刻往树边跑，赵晓东追在后面，两个孩子对了一下眼神。
　　宋药立刻像是跑不动了一样，停在树边大喘气。
　　男人一喜，立刻朝着宋药伸出手，结果宋药跳起来就是往他眼睛上一戳。
　　“啊！！！！”
　　梅开二度，男人再次凄惨一叫。
　　赵晓东趁这个时候把他往树下一推，腰绳绕过他脖子以及树干，借着树挡住，用力往回拉绳子。
　　男人挣了半天，都只能勉强用手挡住绳子让自己能有个短暂呼吸。
　　不是赵晓东力气大，是地形问题，他没办法够着躲在树后面的两个小孩。
　　见他好像挣脱不开，宋药松了口气，呼哧呼哧的一边喘气，一边从地上捡起沙子往男人眼里扔。
　　男人愤怒的叫个不停，还能听见赵晓东说：“你不要扔沙子了，十指连心，打他脚趾手指。”
　　宋药就改成了捡石头扔。
　　他还左右看看：“怎么办，现在不是冬天，我们泼热水吗？”
　　赵晓东：“不行啊，没有热水，阿九哥哥还说了什么来着？我不记得了。”
　　宋药也不记得啊。
　　他现在小心脏噗通噗通的跳，都快吓死了，生怕这个男人跳起来拐走他们。
　　小孩瑟瑟的，好害怕啊。
　　所以他趁对方好像很虚弱的时候，又去戳了一下男人眼睛。
　　“啊——”
　　男人叫了一声，眼睛已经红肿的满眼是泪，根本看不清前面了。
　　尤其此刻宋药还在火上浇油，一个劲的往他脸上砸石头。
　　一边砸还一边哭：“怎么办啊，我们现在怎么办啊……”
　　赵晓东也不知道啊。
　　他只能死力抓住腰绳，也跟着哭：
　　“我也不知道怎么办，我不敢松手，他看上去好可怕啊，比手婆婆还可怕，要不你再戳戳他的眼睛吧，我觉得还是这招最好用。”
　　宋药抽抽噎噎的，一边哭一边往男人身上扔石头：
　　“我已经忘记阿九哥哥怎么教我们的了，呜呜呜呜他好吓人啊，他不会吃小孩吧。”
　　赵晓东更害怕了：“呜呜呜呜他可能真的会吃小孩的，幺儿，我好害怕，他好可怕啊，我们是不是要死了，我不想死啊，我作业还没做完呢。”
　　几乎要呼吸不过来真的快要死了的男人：……难道不该是你们更可怕吗？
　　他从事拐卖行业这么多年，第一次遇到这么吓人的小孩。
　　此刻男人心里已经深深的害怕了。
　　尤其是这两个小孩俨然是一副不弄死他就不敢撒手的样子。
　　以前有多高兴小孩子不懂事，拐卖的时候可以轻易糊弄过去，现在就有多害怕小孩子的不懂事。
　　小孩可不知道这样下去是会死的。
　　他们是真的能坚持到把他弄死为止的。
　　此刻，反倒是他想要大声呼救了。
　　小巷子外面传来跑动声，两个警察跑了过来：“你们干什么呢？”
　　男人发现是警察来了，满眼含泪，比两个小孩还激动。
　　直到他听见宋药哭着冲其中一个警察喊：“阿九哥哥！！”
　　男人：“……”
　　他看警察的视线瞬间充满了惊恐与泪水。
　　这俩警察正是之前被县长调去暂时保护何老的那两个警察小哥。
　　他们是在发现庙会乱起来后快速过来维护治安的，因为想抄近道去庙会才走的这条路。
　　结果就在路上遇见正在缠斗（殴打）人贩子的两个孩子了。
　　见到两个熟悉的警察哥哥，宋药和赵晓东总算是放松下来，他们放开反抗（殴打）人贩子的手，哇的一声就哭了出来。
　　两个警察赶紧一个上去制住人贩子，一个哄孩子。
　　“好了好了，乖，没事了，不哭了。”
　　宋药和赵晓东见有人哄自己了，顿时哭的更大声了。
　　渐渐也有人发现了这边的动静，宋爸踉踉跄跄跑着找了过来。
　　一看到衣服上都是土的儿子，脸刷的一下就白了：
　　“幺儿！！”
　　他摔了一下，几乎是手脚并用连滚带爬到了儿子面前一把把人抱住的。
　　宋药本来就在超大声的哭，一看到爸爸，哭声瞬间又高了一个度。
　　当然，他没忘记一边哭，一边比比划划的告状：
　　“爸爸，他一下就把我拽起来了，还捂住我的嘴，我都说不了话……他还打我们呜呜呜呜呜！！！”
　　赵晓东也跟着抹眼泪，超大声的告状：“他还骂我们小兔崽子！！”
　　宋药被提醒了，哭的更更大声了：“爸爸！叫妈妈打他！！！”
　　宋爸气的红了眼，抱着儿子不顾阿九他们的意思意思的阻拦上去就是一顿踢：
　　“我***你**！！欺负小孩算什么本事，你个**，要是我前妻在这，让你这个***三下就没命我打你丧尽天良的，你个￥#￥*&amp;*！！！”
　　宋药就一边抽泣一边给爸爸鼓劲：“对！对！踢他！踢他爸爸！！”
　　地上眼睛红肿手指被咬出血脚趾肿起来身上还全都是石子和沙子的人贩子：
　　“我，我才是被打的……”
　　赵晓东突然想起来：“宋叔叔！他还吃小孩！”
　　宋药也想起来了，哭的超委屈：“呜呜呜呜爸爸，我们差点被吃掉了，他吃小孩的。”
　　宋爸一脸震惊。
　　居然有人会吃小孩。
　　他赶紧后怕的抱住儿子，还把赵晓东也揽了过来。
　　“快，快，你们离他远点，太可怕了。”
　　周围的人也都一脸惊恐：“太可怕了，这两个孩子得受了多大惊吓啊，他肯定打他们了，还好警察及时赶到。”
　　宋药和赵晓东哭着连连点头：“对对对，他打我们，好吓人的。”
　　“呸！孩子都打！无耻！”
　　奄奄一息的人贩子满眼通红忍不住的掉泪去看说这话的人，努力呼吸着：
　　“……我，我没有……”
　　那人吓了一跳：“他居然瞪我，天啊，他眼睛好红，好可怕，快送他去枪毙吧。”
　　人贩子：“……你，你……”
　　他大喘气几下，一瞥眼看到窝在爸爸怀里哭的一脸委屈，完全没有刚刚戳他眼睛狠劲的宋药：“我……你，你们……”
　　“啊！”
　　宋药吓得小声叫了一声，带着哭腔的嫩嫩声音格外让人心疼，他往爸爸怀里一缩，抽噎道：
　　“爸爸，他瞪我。”
　　宋爸恨的捡起一块石头就扔人贩子身上了。
　　人贩子：“……”
　　他一口气上不来，眼前一黑。
　　终于被气晕了。


第48章 
　　一向治安好的星河县居然出现了人贩子。
　　各家的家长首先确保了自家孩子没事，这才有了闲心去围观。
　　星河县的老百姓们都很朴实，这点也包括在了对待人贩子的方式上面。
　　他们才舍不得拿烂菜叶子丢对方呢，都是捡石头和沙子。
　　一边丢还要一边骂：
　　“丧尽天良的玩意，偷小孩，臭不要脸。”
　　人贩子晕过去没几下，就又被砸醒了。
　　一睁眼就面临了各种沙子石子。
　　他：“……”
　　此刻，他第n次后悔自己为什么要来星河县。
　　这里的拐卖环境实在是太恶劣了。
　　那么小的小孩子下手一个比一个阴，大人也都特能打。
　　县长也听说了这边的事，吓得他鞋都没换就跑了过来。
　　等到了，见宋药和赵晓东都好好的，就是身上有土，脸上有泪，看着不像是伤到哪了才松了口气。
　　一转眼，看到人贩子的惨状，他吓了一跳。
　　再发现周围的百姓都在往人贩子身上扔石头，县长立刻伸手：
　　“大家不要这样啊，我们要文明，文明嘛。”
　　然后把自己挡住的位置腾出来好让可以丢的空间更大一些。
　　再去看人贩子身上各处的伤痕，县长下意识以为是警察小哥们抓捕的时候干的。
　　他隐晦的看了两人一眼，正色道：“不要太暴力嘛。”
　　然后悄悄冲他们竖起大拇指，小声道：
　　“不过干得不错，我私人掏腰包奖励你们一人五块钱。”
　　两个小哥莫名其妙先被说暴力又被夸还得了奖金，齐刷刷一脸茫然。
　　“县长。”
　　宋药看见他了，立刻眼巴巴冲他张开手。
　　县长还在那想问问具体情况呢，一听见宋药喊，赶紧过去把他抱了过来，擦擦小孩脸上的眼泪，难得放柔了声音：
　　“怎么了？”
　　宋药抽泣：
　　“他是，是坏人，你一定要好好惩罚他。”
　　县长：“……虽然我也很想，怎么处置他们是法院的事，不归我管啊。”
　　见宋药可怜巴巴的样子，他想了想，安慰道：
　　“不过你是被表彰过，记了档的，他蓄意袭击……还要拐卖重要人才，应该很可能涉及间谍罪。”
　　宋药还是第一次知道自己记了档，他一下也忘记哭了，好奇的睁大眼：
　　“什么叫记档啊？”
　　正哭着的赵晓东抽空嘲笑他：
　　“你真笨，意思是说你是被国家表扬过的，是很重要的人。”
　　宋药一下就高兴起来了：
　　“哇！！我对于国家来说也很重要吗？我好厉害！”
　　发现自己很重要的小孩又去问县长：
　　“那他是不是就是间谍呀？因为我很重要，他故意来偷我的。”
　　赵晓东也觉得很有可能：
　　“他肯定是想把你偷回去，让你每天做风扇卖钱。”
　　“天天做，不让你休息，也不让你吃饭。”
　　宋药震惊的看向人贩子：“好恶毒！”
　　世界上居然还有这么恶毒的人。
　　一想到自己差点就要被抓去天天做风扇，宋药就怕的不得了。
　　“他肯定是间谍！就是看我好重要才来偷我的！法院一定要狠狠惩罚他！”
　　周围的星河县百姓也觉得这个答案很合理。
　　要知道宋药可是才被国家表彰过的。
　　他可是他们星河县的骄傲啊。
　　“我看他就是间谍，要不然怎么会去偷宋幺儿。”
　　“是啊是啊，你看他贼眉鼠眼招风耳蒜头鼻，一看就是个间谍。”
　　“没想到宋幺儿都这么厉害了，居然还会有间谍来偷他。”
　　“这孩子可是被国家表彰过的，能不厉害吗？”
　　县长想了想：“要是间谍的话，攻击重要人员，应该会是死刑吧？”
　　他平时也不怎么关注这些，顺口这么一说，被押着的人贩子却懵了。
　　一个五六岁的小孩，怎么就变成国家重要人员了？？
　　要是别人这么说，他还不信。
　　但这个可是星河县的县长。
　　他疯狂挣扎：“我不是间谍！我就是个普通的人贩子！”
　　宋药一脸不相信：
　　“那你为什么要偷走我，你不要以为我年纪小就不知道，人贩子只偷年纪小的小孩的。”
　　他超肯定的拿出证据：“我都八岁了，你还偷我，你肯定是蓄谋已久！”
　　人贩子看着看上去只有五六岁的宋药：“……”
　　赵晓东也很赞同：
　　“对对对，你都偷了八岁的幺儿了，你为什么不连我一起拐了，我才比幺儿大一岁啊，你肯定是知道幺儿比我聪明！”
　　人贩子：……你不是十几岁吗？？？
　　宋药脑洞大开，越说越觉得这人就是冲他来的：
　　“啊我知道了！他一定是一直偷偷在跟着我们，不然为什么我第一次逛庙会就被拐。”
　　他说的有理有据：“而且我牵着爸爸衣服的时候他不来，我一放手不到一分钟，就被拐了，他一定是一直盯着我们等时机下手。”
　　赵晓东一愣，震惊的看向人贩子：“好叵测的居心！好缜密的心思！”
　　他跑过去拉住宋药的胳膊：“幺儿，看来你真的好重要好重要啊。”
　　人贩子：“……”
　　谁拐卖小孩会去拐卖有大人带着的啊。
　　他肯定是看谁身边没大人就抢谁啊。
　　然而无论他怎么解释，两个小孩都对“这人肯定是间谍，细心谋划专门来偷人”深信不疑。
　　就连刚开始只是顺口说说的县长都有点怀疑这就是个间谍了。
　　宿柳的洪水昨天刚刚平息，他已经得到消息，说是救生项链上面的技术已经沿用到了部分军事上。
　　今天早上他才接了电话让好好注意宋药。
　　听说本来是打算接宋药去首都的，但一来宋药年纪还小，二来最近首都也不是很太平。
　　之前也不是没发生过重要人才被刺杀的事，成年人还能防一下，一个小朋友，谁也拿不准他能一直平平安安。
　　于是最后还是改为了观察为主。
　　结果早上才接的电话，下午就出了事。
　　县长可不相信这个世界上有这么巧合的事。
　　他看人贩子的眼神都不对了。
　　“先把人关监狱里，单独关，这个案子应该会移交到上面。”
　　人贩子直接傻眼了。
　　能干这一行的，多多少少都对判刑的事有点了解。
　　前不久报纸上还登报说有两个间谍被判了死刑呢，要是他真的被定性成间谍……
　　“我不是间谍，我真的是人贩子，我当人贩子好几年了！真的，我就是个人贩子！”
　　宋药和赵晓东就一脸“看吧，他还在狡辩”的表情看他。
　　最后这个人贩子还是被带走了。
　　县长不敢自己判断，他决定找专业的人来，直接汇报了上面。
　　当天就有军车来提走了人贩子。
　　县长还特地派了那两名警察小哥送三人回去。
　　宋爸的麻袋让人捡到给他送了过来，他现在也是有点惊魂未定，连麻袋都不想要了，生怕自己不牵儿子的手他一转眼就被人抱在。
　　这可是间谍盯上了他儿子啊。
　　这个间谍是被抓了，那万一还藏着别的间谍呢。
　　现在有两个警察小哥陪着，他可是狠狠的松了口气。
　　等到了家，天色已经昏暗下来了，宋爷爷宋奶奶习惯了他们经常往县里跑，也没等儿子孙子吃饭，刚吃完了饭在院子里吹扇钟。
　　听见动静，宋奶奶抬头，没好气的来了一句：
　　“又是在县里吃了面吧？天天在外面吃，外面的饭就那么好吃？”
　　宋爸却是看见父母的下一秒就绷不住了，眼泪哗的一下倾斜而下。
　　“妈……”
　　天色已经暗下来了，宋奶奶看不太清儿子的脸，走近了才发现他哭的一把鼻涕一把泪，整个人都在抖。
　　宋奶奶吓了一跳：“怎么了这是？”
　　她再去看俩小孩，也是一个比一个眼睛红肿，不过此刻他们倒是没哭。
　　白天又累又受了惊吓又哭过，他们早就困的不行了。
　　此刻正一人被一个警察小哥抱着，迷迷瞪瞪的打瞌睡，压根没注意已经回来了。
　　警察小哥们到底是练过的，哪怕是抱着赵晓东的阿九都稳稳当当，见宋爸只顾着哭也说不出话来（其实说了，但是谁也没听懂），他们只能帮忙把下午的事简单说了一下。
　　宋爷爷宋奶奶都惊住了。
　　他们当然知道人贩子，宋药关于人贩子的知识还是他们教的，每次出门的时候，宋家也都是小心翼翼的看好孩子，绝对不让他离开自己视线的。
　　但他们从未真的想过，自家孩子会有一天遭遇这些。
　　只要想想差一点宋药就要被人贩子拐走，二老脸色就一阵阵发白。
　　宋爷爷先开了口：“先把孩子送床上睡吧，我去东东家跟他们说一声。”
　　宋奶奶赶紧拜托两个警察小哥把俩孩子放在宋药的小床上。
　　他们本来就已经半睡半醒了，一到了床上，三秒不到就眉目放松睡得喷香起来。
　　宋奶奶轻轻拍了拍两个孩子，确定他们熟睡了，才轻手轻脚出去。
　　然后就是一通感谢。
　　人家两个警察同志大老远帮忙送人回来，虽然他们说不留宿，但是怎么也要给人家弄点饭的。
　　虽然他们说不吃，宋奶奶还是非要他们吃了再走。
　　宋奶奶点了煤油灯，动作麻利进了厨房。
　　赵奶奶也来了，哪怕宋爷爷说了孩子们没事，她也去了小房间，见两个孩子都好好睡着才松了口气。
　　然后就进小厨房帮宋奶奶的忙去了。
　　宋爷爷本来也想去帮忙的，但厨房压根容纳不了三个人，他只能坐在外面和两个警察小哥聊天。
　　一直到警察小哥吃完了饭，宋爷爷宋奶奶赵奶奶三个人充满感激的把他们送到了村口。
　　赵晓东已经睡着了，赵奶奶想了想，还是让他就留在宋家睡吧。
　　虽然说被拐卖的不是自家孩子，但这事听的还是很吓人的，她也要回家好好缓缓。
　　又送走了赵奶奶，回来的时候宋奶奶才想起来：
　　“宋有才呢？”
　　宋爷爷一愣，对哦，儿子呢？
　　之前他们忙着招待警察小哥，完全把这小子忘在脑后了。
　　他们回了小院，才发现宋爸还是站在原来的地方，依旧是哭的一把鼻涕一把泪。
　　只不过因为之前天太黑了，谁也没看见他。
　　宋爷爷宋奶奶：“……”
　　宋奶奶相当无语：“你哭这么半天？”
　　宋爸抹掉眼泪：“我，我忍不住。”
　　他只要一想到儿子差点就在他眼皮子底下被拐卖走，心底就一阵压不住的恐慌。
　　之前在孩子面前，他还能充作大人护住他们，去打人贩子。
　　但是一看到爹妈，他就忍不住了。
　　宋爸活到现在都没吃过什么大亏，小时候父母疼，还有个好朋友向桃花护着，后来有了儿子宋药，父子俩每天高高兴兴的也特亲热。
　　他从来没想过，差这么一点点，他就再也见不到自己儿子了。
　　宋爸哭着喊妈：“妈，我当时真的怕死了，我还以为幺儿真的要被抱走了，妈！爹！！！”
　　宋奶奶拍拍儿子安慰了两下，然后感觉到不对：
　　“你别把鼻涕抹我衣服上啊。”
　　这小子怎么从小到大哭起来都一个样。
　　她嫌弃的把儿子推给了丈夫：“找你爹哭去，哭完了明天挨罚。”
　　宋爷爷：“……”
　　他也不想鼻涕抹身上啊。
　　这一晚，宋家的三个大人基本都没有睡。
　　时不时的，他们就会起身去小房间看看两个孩子，瞅瞅他们有没有做噩梦，有没有吓哭。
　　有的时候双方还能撞上。
　　最后一次和亲娘撞上，宋爸一脸心虚：“妈，你说幺儿会不会留下什么阴影啊？”
　　宋奶奶严肃脸：“根据我的经验，很有可能。”
　　她举例：“你就是小的时候被后山有狼的流言吓到了，七八岁了还尿裤子。”
　　宋爸：“……我是没来得及去茅房，跟狼没有关系。”
　　宋奶奶没说话，但看她的表情，她显然是不怎么相信儿子的。
　　“反正我的判断从来没出错过，所以我们还是小心点。”
　　她特地叮嘱：“以后少在幺儿他们面前提这次的事，明天我也去跟村里人说一声，让他们不要当着孩子的面说这些，免得他们想起来了害怕。”
　　宋爸连连点头：“好，我记住了，绝对不说。”
　　三人就这么轮流起来看孩子，折腾了一整晚，早晨的时候才撑不住睡过去。
　　宋奶奶醒的时候都已经八点多了，她一惊，赶紧去小房间看孩子。
　　结果床上一个孩子都没有。
　　宋奶奶吓得连忙把宋爷爷和宋爸拍了起来。
　　三人挂着大黑眼圈慌了一会，宋爸才想起来：
　　“今天星期一，他们是不是去上学了？”
　　三人又急吼吼的跑学校去。
　　宋药和赵晓东的确去上学了。
　　早上起来俩孩子发现大人们都没起，于是跑去了赵家吃的早饭，然后就背着小书包上学去了。
　　宋家人赶过去的时候，宋药正站在讲台上跟底下的同学们吹嘘呢。
　　“间谍你们没见过吧？为了我，那间谍一路到了我们星河县，跟踪了我三天三夜，终于让他找到机会，抓起我就跑啊！”
　　“我装成不反抗的样子，其实早就在准备好打他了，他虽然是个间谍，但是哪有我这个天才厉害，更何况，我还有另一个天才朋友赵晓东。”
　　赵晓东在旁边接上：“当时我就看出来那是一个间谍，我不慌不忙追了上去，三两下把他打倒在地！”
　　宋药纠正他：“是我们一起把他打倒在地，他还跪地求饶了呢，哼！我们当然没有放过他，我爸爸来了之后，上去就给了他一脚，知道那一脚有多厉害吗？
　　【砰！！】的一声哦！”
　　赵晓东搭腔：“对，那间谍还想狡辩，被我们一下看穿，哼！他还想偷走幺儿，我们幺儿那可是国家重要人才，知道这是什么意思吗？就是比天才还厉害的意思！”
　　底下的孩子们就：“哇！”
　　赵晓东吹嘘自己的时候，宋药就在旁边努力的挺起小胸膛作骄傲状：
　　“间谍都想偷走我哦！”
　　“厉害吧！”
　　屋外，宋爷爷摸着自己的黑眼圈，打了个哈欠：“搁着说书呢。”
　　同样挂着俩大黑眼圈的宋爸：“……妈，幺儿这看上去不像是有阴影的样子啊。”
　　挂着同款黑眼圈的宋奶奶：“……闭嘴。”
　　“我就说没事吧，你们俩非要出来看，真是耽误时间。”
　　几乎是被宋奶奶两巴掌拍起来的宋爷爷和宋爸：“……”
　　宋爸张张嘴，刚想说什么，就被宋爷爷拉回去了。
　　宋爷爷：“对，是我们太着急了，还是你说的对，这俩孩子就在村里，能有什么事，你判断的果然是对的。”
　　宋爸：“？？？”
　　他妈什么时候说这话了？
　　不直接把他们拍醒了然后就急吼吼过来找孩子了吗？？
　　昨天她还断定幺儿必定会留下心理阴影的。
　　然而他被宋爷爷拽着，根本没有说话的机会。
　　宋奶奶倒是很满意的点点头：
　　“走了，回去睡觉。”
　　她就说嘛。
　　她的判断从来不会失误。


第49章 
　　宋药因为“被间谍偷走”这一事件，再一次成为了全村的风云人物。
　　何老师结结实实吓了一跳，仔仔细细检查了一遍两个学生，确定他们真的没事后又开始翻书试图学习防身术了。
　　没错，她想学会了再去教宋药和赵晓东。
　　虽然他们自称是习武之人，但知道了过程的大人们都清楚，他们这次逃过一劫，那全靠对方只有一个人，刚开始也没有太把俩孩子当回事。
　　宋妈和赵志刚还特地从柳叶村赶过来看宋药。
　　确保宋药真的一点事没有，而且心理上也没受到太大的惊吓后，他们这才松了口气。
　　宋妈恨的咬牙切齿，恨不得冲到监狱里去把那个敢抢孩子的家伙打一顿。
　　宋药倒是没什么事，他还安慰妈妈：“算了妈妈，爸爸已经打过了。”
　　宋妈怀疑的看了看宋爸的腿。
　　就这点劲，能把那个混账打疼吗？
　　比起家人亲戚的担心，宋药除了当天哭的凄惨，后来知道那可能是个间谍后，他就一点都不害怕了。
　　间谍呀那可是。
　　要是他不够厉害的话，怎么会有间谍想来偷他呢。
　　大家现在对外说起他来都从“对呀就是那个很聪明做出风扇的小孩”改成了“对对对，就是那个间谍专门来偷他的小孩”。
　　宋药超级为之骄傲的。
　　尤其005还给他科普：【古往今来，每一个被间谍针对的人都是十分重要的人才。】
　　它还用宋药学过的历史举例。
　　于是宋药就更得意了。
　　【我就知道我是个天才，天才总是要被人觊觎的。】
　　就好像是历史书上宝贝总是要被人抢一样，宋药坚定的认为自己就是那个“宝贝”。
　　不过这件事也给他提了个醒。
　　他对赵晓东说：“你看，我们现在才八九岁，就已经有间谍盯上我们了，以后一定会遇到更多觊觎我们的人的。”
　　赵晓东摸摸后脑勺：“不是吧，他也没盯我啊，盯的是你。”
　　宋药信誓旦旦：“你也是个天才，他们迟早会发现你的！”
　　赵晓东还是挺认可自己是个天才这句话的：“好吧，那你接着说。”
　　宋药：“所以我认为，我们应该制作一些可以保护我们的东西。”
　　他有理有据的分析：“我们是小孩子，力气是不可能比得过大人的，那就只能借用外力了，免得下次我们再遇到危险的时候打不过。”
　　赵晓东觉得他说的很有道理，但依旧警觉：
　　“你不会是又想拉着我每天辛苦学习吧？”
　　他们可是刚刚才完成扇钟，前不久还勇斗“间谍”，赵晓东一点都不想学习。
　　宋药眼神飘忽：“什么叫辛苦，学习的事，那能叫辛苦吗？”
　　赵晓东指出：“你不要以为我不知道，你就是觉得学习辛苦，所以才想拉我陪你！”
　　被说中心思的宋药心虚不已：“哪有！我也是想保护我们呀！”
　　赵晓东就哼哼着看他。
　　“好吧好吧。”
　　宋药只能承认：“我是想让你陪我学习，但是你反正以后总要学的，我们现在只是提前了这个学习过程而已嘛。”
　　赵晓东觉得他说的对，好像又不太对。
　　还不等他想明白，宋药就已经问了：
　　“你说我们做点什么东西才能保护我们呀？”
　　赵晓东的注意力一下就被转移了：“嗯……应该是让人疼的东西吧？”
　　他还记得当时人贩子是感到疼才放的手：
　　“如果我们能做出让人疼的东西，别人肯定没办法伤害我们了，他直接就疼的动不了了。”
　　宋药也觉得他说的很有道理。
　　“那我们一起试试吧。”
　　他很是忧心的说：“我觉得我们应该多做一些保护自己的东西，我奶奶说间谍肯定不止一个，说不定还有别的间谍潜伏着想要偷走我呢。”
　　赵晓东立刻拍胸脯：
　　“你放心，以后你去哪里我去哪里，你做什么我做什么，保证不让间谍偷走你！”
　　宋药高兴的立刻道：“那我们现在就学习吧！”
　　赵晓东：“……”
　　两个小孩再次投入到了积极学习中。
　　时不时的，他们还要琢磨一下要怎么做一些可以保护自己的东西。
　　而在县里的县长也得到了调查结果。
　　抱走宋药的男人的确是个纯正的人贩子。
　　他也是害怕自己被定为间谍罪，为了保命一口气把自己的上线下线还有以前拐卖的孩子信息都说了出来。
　　不要看他只做了几年人贩子，但几年里，光是小孩子他就拐卖了几十个。
　　而且他也不光拐卖孩子，还拐卖成年女性，光是女学生就有三个被他卖到了大山里。
　　县长以前也不是没见过人贩子的案子，但是这是他第一次亲自经历。
　　亲眼看到人贩子供出来的各种信息，他恨的差点没把手里的笔给捏碎。
　　这人贩子还藏着个女学生在下线那，据他说已经谈好价了，打算干完这票就去交接。
　　一个刚刚上高三，未来有着无限可能，成绩优异的女学生，他居然打算以三百元的价格把她卖出去，买家还是一个五十多岁的男人。
　　县长看一条，就气的运气一下，看一条，就运气一下。
　　哪怕这里面的买卖名单里没他们星河县的人，他也还是生气。
　　秘书小哥见县长都快把自己给气死了，赶紧给他倒了杯水：
　　“县长，喝口水缓缓。”
　　县长捂住胸口位置，一下一下喘气：
　　“那个**在哪？我要去揍他一顿！”
　　秘书小哥冷静制止：“您身为公务人员，请不要违反法律。”
　　县长：“……”
　　对，他现在已经毕业了，不再是年轻气盛的学生，做事需要冷静。
　　县长呼出一口气：“你说得对，我身为县长，不能知法犯法，自然有法律惩罚他。”
　　“我要冷静，要平复心情。”
　　秘书小哥赞同的点头：“没错，您现在不是十八九岁，做事需要顾及周全。”
　　县长表示很认同。
　　然后他就拿出纸笔，开始写字。
　　秘书：“您在写什么？要不要我替您写？”
　　“不用。”
　　县长语气相当心平气和：
　　“我要写县委建议书，这个只能我自己写。”
　　秘书小哥：“……请问您要写的内容是？”
　　县长奋笔疾书：“这个人贩子罪行罄竹难书，我建议他死刑。”
　　秘书：就知道会是这个。
　　县委书记给法院写建议书符合中洲法律，秘书也没阻拦。
　　还能指望县长什么呢。
　　他没有冲进监狱亲手把人贩子暴打一顿，秘书就谢天谢地了。
　　这件事算的上是轰动了整个星河县，出了结果，自然也是要告知一下大家的。
　　得知那居然真的是人贩子，大家先是震惊，然后继续鄙视。
　　呸！
　　不管是间谍还是人贩子！都可恶！
　　倒是正在努力研究防身工具的宋药小同学接受不了这个事实。
　　“怎么可能这么巧人贩子盯上我呢，我都八岁了。”
　　赵晓东也觉得那绝对不是人贩子：“他一看就是盯的幺儿，不可能不是间谍。”
　　两个这段时间没少脑补坏蛋间谍盯上他们，他们勇敢对抗剧情的小孩坚定认为：
　　“一定是他骗过了大家。”
　　赵晓东提出一个更像模像样的：
　　“说不定是国家怕引起群众恐慌，所以才说是人贩子。”
　　他表示：“我们昨天上的历史课里就是，所以那肯定还是间谍。”
　　宋药觉得赵晓东说的好有道理呀。
　　他还在放假去收小部件的时候悄悄对县长说：
　　“你不用瞒着我们的，我们知道那就是间谍。”
　　小孩一脸“我说话你放心”的架势：
　　“放心吧，我谁也不说。”
　　县长：“……那真的是个人贩子。”
　　宋药不信：“怎么可能呢，你看我都这么大了，人贩子怎么会拐卖我这么大的人，而且我是我们星河县的骄傲，他怎么会不认得我呢。”
　　县长看着面前小孩的五短身材：“因为他是外地的人贩子。”
　　然而无论他怎么说，宋药就是不信。
　　小孩超自信的：“我还是觉得他就是冲着我来的，毕竟我这么厉害，你自己也说了，我都是国家重要人才了。”
　　宋药拍拍自己的小胸膛：“我听顺伯说，我可是我们全村的希望呢。”
　　县长：“……”
　　这次之后，他对间谍的情况也有了一个比较深的了解。
　　潜伏在中洲的间谍还是挺多的，要不然那些比较重要的科研人员身边也不会被配备警卫员。
　　像是吴老那个等级的，就有可能被间谍刺杀，而且还是比较高级的那种刺杀。
　　再看看宋药。
　　宋药是个天才吗？
　　显而易见，他的确是。
　　但是你要说他天才到其他国家派间谍来抓人……那的确是有点悬。
　　说白了，宋药现在还只是一个小孩。
　　他的未来的确是有着无限可能，但他拿在明面上的东西只有风扇和救生项链。
　　救生项链运用到军事上的技术也是沿用出来的，而不是他直接研发出来。
　　一个刚上一年级的小孩，谁会派精心培养多年潜伏的间谍去抢啊。
　　培养一个间谍也是很不容易的，又要忠心，又要锻炼身手，又要安排身份，哪个国家脑子坏掉会付出这么高的成本去抢一个八岁孩子。
　　除非这个孩子是哪个厉害人物的娃，抢走他会影响对方的心态或者会使对方被迫策反。
　　县长努力的跟宋药解释了一番。
　　宋药理解了，但并不认可“间谍不会刺杀一个八岁小孩”的说法。
　　八岁的小朋友超级自信的说：“可是我是个天才呀！”
　　县长：“……行吧，你要是愿意把那个人想成间谍就想吧。”
　　反正对方情节严重，就算不是死刑，这辈子也不太可能出来了。
　　宋药完全没get到县长语气里面的敷衍意味。
　　他觉得自己果然猜对了，那就是个间谍，专门来偷他的。
　　小孩得意的苦恼着。
　　得意是得意他果然好厉害呀，连间谍都想偷走他。
　　苦恼是苦恼以后万一再有人想要来偷走他可怎么办呀。
　　所以还是多做点防身的东西吧。
　　宋药嘀嘀咕咕的对县长说自己之后的计划：
　　“我觉得以后我出门应该要多观察周围，何老师还教我们防身术，现在我们学校的体育课都变成学防身术了。
　　我还想打一个小镜子，放在衣服里，这样我就可以观察后面有没有人跟踪我了。”
　　见宋药这么如临大敌和空气斗智斗勇的样子，县长有点想笑。
　　但他还是忍住了：“咳，你不怕麻烦就行。”
　　宋药当然不怕麻烦了。
　　骄傲的说一句，他和赵晓东可是全村最能折腾的小孩了。
　　他超级自信的跟县长分享：
　　“你知道我新做出来的防蛰衣吗？它好厉害的哦，绝对是你想不到的厉害，我想把它也加到我的防护里面来。”
　　防蛰衣？好厉害？
　　县长竖起耳朵：“这是什么？你又做了新东西？”
　　宋药自信满满的给他介绍：“就是我们上次弄出来的材料，穿上它之后，蜜蜂就蛰不进去肉里了！”
　　县长：“……就这啊？那这衣服怎么防护？”
　　“很简单呀！”
　　小孩双眼亮晶晶的跟县长分享自己的想法：
　　“我可以想办法养一些能放在兜里的蜜蜂，然后自己穿防蛰衣，坏人要是来了，我就把蜜蜂丢出去！”
　　“这样的话，他会被蛰的好痛，但是我不会，我就制伏他啦！”
　　县长：“……”
　　他顿了好几秒，才干巴巴夸道：“你这个想法，很有创新精神。”
　　“是吧！”
　　宋药得意洋洋：“我也这么觉得，蜜蜂蜇人可是很疼的哦，不过我觉得，它蛰了人之后可以让人变聪明。”
　　说着，小孩还左右看看，悄悄说：
　　“这可是秘密，我只告诉了爸爸妈妈爷爷奶奶赵晓东老师，除了他们，你可是第一个知道这个秘密的哦。”
　　县长：“……别人就算了，我想知道赵晓东知道后干什么了？”
　　宋药超级遗憾的叹了口气：“他去试了，但是没有变聪明，还被蛰哭了。”
　　“所以我觉得，这个也是有一定概率不成功的，县长你可以试试，说不定你能成功呢。”
　　县长：“……不了，谢谢。”
　　送走宋药后，他对秘书说：
　　“我觉得就凭幺儿这么坚信蜜蜂蜇人能把人变聪明，就没间谍会盯上他。”
　　这么一个幼稚的小孩，哪个间谍这么傻去针对他。
　　“那些间谍盯的都是吴老同志这种的，谁有闲工夫来盯一个孩子啊，不过话说，听说吴老同志这次参与的项目还挺重要，他有没有可能遇到间谍啊。”
　　不得不说，县长很有乌鸦嘴的潜质。
　　因为在他说这番话的时候，遥远的城市里，吴老正在遭遇一场蓄谋已久的刺杀。
　　谁也没想到实验室里会混进来一个间谍，明明每个人都是层层筛选过的，每次进出的时候也会有军人认真检查。
　　那人也是狠，把枪拆开分了好几次带进来，然后抓住时机拼装好了冲向吴老。
　　一直跟着吴老的警卫员自然不是吃素的。
　　他习惯了隐藏自己观察周围，几乎是在那个间谍冲吴老抬手的下一秒，就反应过来迅速挡在了吴老前面。
　　子弹打入他的左肩，警卫员闷哼一声，一秒停滞都没有的右手抽出枪立刻反击。
　　这一枪哪怕警卫员受了伤，也依旧打的很准，只一下就让对方倒地。
　　警卫员立刻上前踢掉了他手里的枪，确保他没了反抗能力才靠在桌边用枪对准对方。
　　外面的军人已经火速进来支援，吴老赶紧去看警卫员的伤势：
　　“怎么样？走，我们去医院。”
　　警卫员摇摇头：“没事，只是肩膀，取出子弹就没大事了。”
　　刺杀吴老的间谍已经被解决了，吴老没受伤，警卫员的伤也不致命，所有人都松了一口气。
　　但就是在这个所有人都放松下警惕的时候，角落里却又有人举起了枪。
　　“小心！”
　　警卫员正对吴老表示自己没事，眼角余光看到的时候只来得及伸手去挡。
　　已经有军人反应过来冲那人射击，也有人朝吴老扑过来试图把他推开，但已经发出的子弹比任何人的速度都快。
　　这不到一秒的时间里，警卫员脑海里冒出两个字：
　　完了。
　　这个距离，他的手厚度根本挡不住子弹。
　　最后子弹一定会穿手而过落到吴老身上，吴老要是出点什么事，整个项目一定会崩盘，这一年中洲付出的努力直接倒退回原点。
　　他简直恨不得冲过去用身体挡，可现在想再多也已经来不及了。
　　——叮！
　　下一秒，子弹却在击中警卫员的手腕后，弹开落在了地上，发出了在他听来如同天籁的声音。
　　——砰！
　　再下一秒，那人中枪倒地。
　　吴老白着脸：“小林，多谢你了，刚刚好险，你用什么挡了子弹？”
　　警卫员小林怔怔的看向自己的手腕。
　　那正绑着一条黑色的护腕。


第50章 
　　警卫员小林是被担架抬到军医院的。
　　他左边肩膀中弹，右边手腕表面看着倒是没什么伤，但子弹的冲击力那么大，疼痛感还是非常明显的。
　　当着那么多人的面，小林什么也没说。
　　一直等到他检查完了回到病房，只有吴老在里面，其他保护吴老的军人都到了外面后，他才把从刚刚就一直藏着的护腕忍疼拿了出来。
　　“您让人去检查一下它的材质吧。”
　　吴老也不是傻的，小林这么一说他立刻反应了过来：
　　“你是说宋药小同学给你的这个护腕……？”
　　小林点点头：“我很确定，那种距离，还有间谍用的枪型号，连我的手那样的厚度都可以穿过去，这个护腕却拦下来了。”
　　而且医生也说，他的手腕的确受到了很大的冲击力，是要修养，但连骨折都没，甚至现在他的这只手还可以动。
　　这说明什么？说明这条护腕不光拦下了子弹，还分担了一部分子弹的冲击力。
　　中洲目前是有少量军队装备了防弹衣的，但是效果并不算好。
　　防弹衣就算是防止了子弹进入体内，人体照样会遭受到来自子弹的巨大冲击力，内伤可不是说说而已的。
　　而防弹衣造价昂贵，中洲资金短缺，能够挤出一些来给一部分军队配备上，已经是非常不容易了。
　　好消息是，其他国家也差不多，防弹衣效果最好的a国，也阻碍不了内伤的出现。
　　可小林很确定，这条护腕分担了大部分来自子弹的冲击力。
　　他身上还绑着绷带，眼睛却发着亮：“如果这种材质能够量产用在部队……”
　　吴老明白他的意思，也握紧了手里的护腕：“我立刻带人去实验。”
　　“宋药同学那边……”
　　他犹豫了一下：“这次不比上次，这些间谍越来越猖狂了，连实验室都能混进来，关于宋药同学的安全问题，我要报告上面。”
　　小林也是这么想的，要不然也不会等房间里只剩下吴老的时候才把这件事说出来。
　　他说：“护腕是宋药同学送的这件事我谁也没说，别人应该查不出来，那些人越来越疯了，我的建议也是首要保障好宋药同学的安全。”
　　吴老点点头。
　　再次恨的叹了口气。
　　中洲地大物博，觊觎这块大地的人自然是恨不得他们永远这么颓下去，今年中洲不过是准备了一个新的项目，就已经出现了几十次刺杀事件。
　　就算是抓了人，他们也不能拿出来谴责。
　　国家与国家之间，一向都是谁强谁说了算。
　　弱时说什么也没人听，你敢反抗对面，对面还能随便找个借口直接打过来。
　　什么？你没做？
　　管你做没做，我觉得你做了就行。
　　正是因为深知这点，吴老才愈发恨那些觊觎中洲的人和国。
　　可恨中洲之前的那口气还没有缓过来，在国际上地位也不高，不然哪能眼睁睁看着这些人在自家国土上猖狂。
　　现在一个八岁的孩子立了功，他们第一反应也不是“要好好的奖励鼓励”而是“要怎么样才能护住那孩子”。
　　吴老拿着护腕匆匆离开，第一个打电话给了相熟又信任的好友。
　　两人偷摸的对护腕做了检测，很快确定下来了。
　　小林的猜测是对的，护腕的材质非常适用于做防弹衣，它不光可以防止子弹入体，还能将冲击力分摊到各处，最大程度的降低了冲击力带给人的内伤。
　　同样满头白发的好友激动不已：“你是从哪里弄来的这种材质？这要是能够用在我国军备上……”
　　吴老也兴奋的胡子都在微颤，但兴奋之后，就是慎重。
　　一个八岁的孩子做出让人免于淹死，可以在洪灾中起到大作用的救生项链，和做出能够让中洲军队力量上涨的防弹衣材质。
　　这二者之间还是有很大不同的。
　　“先向上面汇报吧。”
　　吴老的报告很快递了上去，这一天，几个小会静悄悄的开了。
　　大家讨论来讨论去，一天下来也没能决定下来。
　　最后这件事还是递到了最大领导面前。
　　老人看过后，拍板道：“一切以这位小同学的安全为主。”
　　没有人可以拍着胸脯保证宋药来到首都或者暴露在人前能绝对安全。
　　就连吴老今天能保住一条命，那也是小林拼着不要自己的命把他救下来的。
　　所以唯一能够确保宋药能彻底安全的方法，只有不将他暴露出来。
　　他还小，今年才只有八岁。
　　也许吴老他们老了，但是宋药还有很多的未来。
　　国家会等他们这一代慢慢长大。
　　指令下达后，全国各地又进行了一场彻底的清空。
　　用的理由也很正当，吴老被刺杀，所以国家要严查间谍。
　　星河县里，县长挠头。
　　严查他可以理解，但是他们县这都查了多少遍了，而且他们这边的公安局居然调进来几个新人，每天四处查探。
　　县长都怀疑，就算是星河县来了个外地蚊子，这几个新人公安都能一眼看出这只蚊子是哪个地方来的，公蚊子还是母蚊子。
　　而且就连那个已经确定了死刑的人贩子，都被他们提出来审了又审，俨然是一副怀疑他还是个间谍的模样。
　　虽然说是全国大清查，但县长还是敏锐的觉察出了一些不同。
　　但打电话去问问同学，他们县也正在四处清查，公安部门也都调来了几个人专门搞查间谍的事。
　　怎么看都不像是有问题，又想想这是国家安排的，县长想了想，还是把这件事丢到了脑后。
　　国家清查间谍根本没有瞒着人，报纸上天天都是某某地查出某某间谍的新闻，宋药他们家没有订报纸，但是何老师订了呀。
　　他天天去何老师那蹭报纸，自然也看到了这些新闻。
　　小孩很有天才风范的一边看一边点头：“就是要这样才对嘛，嗯，很好很好，以后我就不用那么担心了。”
　　他还跑去县里对县长说：“听说我们县还多了个专门抓间谍的部门，以后我来县里就安心多啦，自从上次的事之后，我都不怎么敢来县里了。”
　　毕竟县里人还是蛮多的，不像是大树村。
　　就算是来了个别的村的猫，大家都能一眼认出来这不是他们村的。
　　县长：“……”
　　他表示：“小幺儿，有时候不要太自恋呐，都跟你说了你年纪小，没有间谍会盯上你的。”
　　宋药超自信：“怎么会没有呢，我做的风扇那么好那么赚钱，你知道最近有多少人来找我订扇钟吗？”
　　县长当然知道了。
　　宋药和赵晓东做扇钟用的部件收购还是在他的支持下才传遍整个县的。
　　要不然他们怎么可能跟得上订单的数量。
　　不过作为县长，他还是很高兴的。
　　宋药那边接的订单越多，星河县的百姓就越能有收入来源。
　　大家赚钱多了，手头自然松。
　　最近县长再去街上听八卦的时候，明显能感觉到全县购买力都提升了一个等级。
　　虽然大家还是很抠门，但是至少愿意花钱了呀。
　　不过，就算是这样，扇钟卖的好，那也只是钱财方面的事，要是会赚钱就会被间谍盯，那全国各地的有钱人早就没命了。
　　他如此如此一说，宋药却更自信了：“他们没有国家表彰过吧！”
　　“我可是已经被间谍偷过的哦！”
　　县长：“……”
　　首先那是人贩子不是间谍。
　　其次，你这骄傲的语气是怎么回事。
　　他放弃跟宋药交流间谍不间谍的事了，正好看见那几个新来的公安同志正在街上走来走去：
　　“行了行了，你不要担心间谍的事了，看见这几位公安同志了吗？看他们多警觉啊，如果有间谍，他们肯定能发现的。”
　　宋药就羡慕的去看那几位公安。
　　是哦。
　　他们的腿好长，眼神好犀利，身板好结实。
　　一看就知道，他们身手一定特别好。
　　小孩跃跃欲试的想要过去学个一招半式，被县长拎了回来：
　　“消停点吧小祖宗，自从上次的事之后，整个公安局的公安同志都被你俩找了个遍，人家这几位同志是新来的，你就放过他们吧。”
　　宋药从他手下挣脱出来：
　　“好啦，不找就不找嘛，反正我会努力做出东西保护自己的。”
　　县长寻思宋药这能折腾的劲，他做弩箭什么的太正常了，于是警告道：
　　“你可不能弄出什么杀伤力太大的东西对付人，很危险的知道不。”
　　宋药不当回事的点头：“我知道，我又不是三岁小孩，你放心吧，对了！你还不知道吧！”
　　县长竖起耳朵：“什么？你又做出什么新东西了吗？”
　　宋药超得意：“我们考试，我又考了第一哦，何老师给我买了一串糖葫芦奖励我，这么大的山楂，我吃了好久才吃完的。”
　　县长：“……”
　　更不放心了怎么办。
　　宋药还在碎碎念下次他也要考第一，何老师一定会再给他买一串糖葫芦的，俩人一个说一个听，倒是也还算安逸。
　　回了县政府，秘书过来：“县长，刘主任来了。”
　　县长一愣，回头去看宋药。
　　早不来晚不来，星河县被清的干干净净安安全全了才来？
　　这垫着脚尖跃跃欲试去够他书房里书的宋药立刻心虚站好，摆出一脸的乖巧样：
　　“干嘛这么看我？”
　　县长犹豫：“……你最近，又做什么了？”
　　宋药想了想：“什么也没有啊，我在打基础和考试，忙的哪有空呀，诶，真羡慕你，一天天的怎么都那么闲。”
　　县长：“……后面这句就不用说了。”
　　然后去问秘书：“他在哪呢？”
　　“在会客室等着呢。”
　　宋药听的一脸精神，凑过去：“我也想去，我和刘伯伯可熟了。”
　　县长想想，顺手就把他也给带上了。
　　大会客室里，刘主任果然正坐在里面，旁边还站着个身形高大的青年。
　　宋药看到他，高高兴兴迎了上去：
　　“刘伯伯，你又来我们星河县啦，这次你没有水土不服吧？见到我你开不开心呀，我见到你好开心的哦！”
　　自己都没想到这么快就又来的刘主任对着眼巴巴看自己的小孩，挤出一个笑：“……没想到这么快就又见面了。”
　　“我太开心了。”


第51章 
　　刘主任自然不是来开表彰大会的。
　　宋药的档案现在已经单分了出来，他才八岁，就已经和吴老他们放在一块了。
　　换句话来说，就是他已经在最上面的那些领导眼里挂了号了，只要他稍微长大一点，中洲将那些藏在暗处的老鼠清干净之后，等待他的就是坦荡前路。
　　不过在这之前，他们要确保这个还是幼苗的孩子能平安长大。
　　当然了，就算是为了宋药的安全问题不好把他的功劳外露，该有的奖励还是不能少的。
　　派其他人去上面也怕引人注意，正好上次刘主任来过一次，于是他很荣幸的又被派来了。
　　故地重游，刘主任他……心中别有一番滋味。
　　他是做梦都没想到，这才多少天过去啊，居然真的又来了星河县。
　　听说刘主任是为了自己来的，宋药先是惊讶：“可是上次不是已经表彰过了吗？”
　　然后就是兴致勃勃：“难道要表彰我第二次吗！！！”
　　小孩超开心的：“正好我还想再宣传一下我爸爸的蜜蜂养殖！”
　　刘主任：“……”
　　为什么整得好像表彰大会打广告是很正常的样子。
　　他干咳一声，看向正乐呵呵在一边的县长：“胡县长很忙吧？”
　　县长：“我？我不忙啊？我早上已经把事情都做完了。”
　　秘书：“……县长，您很忙。”
　　县长：“哪有，我一点都不……”
　　他看看刘主任，反应过来了：“对对对，我是很忙，诶呀，实在是没功夫陪刘主任了，走了走了。”
　　等出去了他才问秘书：“你说这回是个什么情况？怎么连我也不让听了？”
　　秘书小哥哪知道啊。
　　他努力想了足足半分钟，正张张嘴要回答，县长已经一挥手：“算了，管他呢，反正肯定不是坏事。”
　　然后他就一脸轻松的走了。
　　被留下的秘书小哥：……有的时候真的想换个职业。
　　屋里只剩下三人了，刘主任才一脸和颜悦色的对宋药把护腕的事说了。
　　宋药压根不知道这种材质能防弹（主要他也没见过子弹），听了也没觉得自己做出这样的东西有多了不起的（还是不知道子弹杀伤力多大）。
　　小孩乐滋滋的：“那我这算不算又为国家做了贡献呀？”
　　刘主任当然是点头了：“算，做了很大的贡献，宋药小同学，我要代表国家感谢你啊。”
　　宋药很开心的接下了他的感谢。
　　然后满脸期待：“那第二次表彰大会什么时候开呀？”
　　刘主任：“……”
　　他努力控制好脸上表情：“这一次就不开表彰大会了，是这样的……”
　　因为面临的是小朋友，他也怕宋药听不懂不理解，所以只能努力的用哄小朋友的语气来告诉对方现在是个什么情况。
　　在进行了一系列“坏人潜伏在四周为了不让坏人伤害你我们只能悄悄奖励”的解释后，宋药脸上终于露出了恍然大悟的表情。
　　小孩一脸“你放心我懂的”的样子。
　　“我明白的，就好像之前就有间谍想要偷走我，我这么厉害，当然会有很多人想要偷走我了！”
　　刘主任心里警铃大作：“什么？你身边居然已经出现间谍了吗？”
　　什么时候的事，他怎么没看到报告。
　　宋药肯定的点点头，叭叭叭的就告状起来：“就是上次我去参加庙会的时候……”
　　说完了，他还意犹未尽的补充一句：“所以刘伯伯你不用担心，我早就知道我很重要啦！”
　　“我现在在哪里都好注意周围的，看到陌生人我都不靠近，我爸爸也是，他现在不在我身边是因为县长陪着我。
　　要是县长有事忙的话，我爸爸一定会把我带在身边的，所以我绝对不会再被间谍偷走啦。”
　　看过报告，知道那就是个人贩子的刘主任：“……”
　　但见宋药一脸的骄傲（等等他为什么要骄傲）和自信，他还是咽下了“那就是个人贩子不是间谍你误会了”的话。
　　小孩子警惕心强，总比不强好。
　　“对，就该这样，不过你毕竟年纪也小，周围都是普通人，国家也担心你会遇到什么突发事件，所以……”
　　他拍拍身边青年的肩膀：“这位原江同志以后会在你身边保护你。”
　　原江立刻对宋药举了个军礼：“你好。”
　　宋药惊喜的睁大眼，看着面前这个个高腿长一脸冷硬的青年：
　　“哇！！这是我的警卫员嘛！就像是吴爷爷身边的警卫员一样的吗！！”
　　哇！！
　　他好厉害呀！
　　居然都有警卫员了！！
　　刘主任：“……你也可以这么认为。”
　　宋药立刻膨胀了。
　　他努力的仰起头去看原江：“原江哥哥，哇，你好高啊。”
　　怎么都没想到自己保护的人第一句居然是“你好高”的原江。
　　他低头看着面前的小豆丁，到底还是把“是你太矮了”的话给咽了下去。
　　刘主任就在旁边介绍：“原江同志可是被精挑细选出来保护你的战士，以后你去哪里他都会跟在你身边，保证你不会再遇到上次差点被拐走的问题。”
　　宋药听得眼睛亮晶晶的，心里超级激动。
　　他好开心的说：“那以后我上课原江哥哥也会陪着我吗？”
　　那样的话！他一定会是全校最拉风的小孩！！
　　原江：“……”
　　刘主任：“……”
　　糟，忘了宋药还小，现在还在上学了。
　　原江来宋药身边保护他的事本来就还是一个秘密，当然也不指望能瞒住县长他们，但他们现在要做的，就是最大程度的降低宋药的存在感。
　　至少在目前的中洲，国家根本不敢将天才孩子暴露出来的。
　　好一点的，可能那些人会选择委婉对待，将宋药骗到外国为他们做事。
　　坏一点的，直接一颗子弹将这个少年天才永远埋葬也不是不可能的。
　　中洲在这方面，实在是经历过太多血泪了。
　　以上是大人们的考量，宋药小朋友是不知道的。
　　他现在整个人都处在了“我也有警卫员了”的兴奋中！
　　哇！
　　那以后他和赵晓东打架，有原江哥哥在，岂不是一定能打赢！
　　想想就好开心呀哈哈哈哈！
　　宋药高高兴兴的跑过去找原江嘀嘀咕咕商量让他帮忙打架的事。
　　原江：“……”
　　冷硬军人犹豫了一下：“这样是不是不好？”
　　宋药想想：“是呀，这样不好，太以大欺小以多欺少了。”
　　“但是这样会很高兴呀！！”
　　原江：“……”
　　最后宋药这个胜之不武的想法还是被镇压了。
　　镇压人宋奶奶。
　　“你少指使原江同志，这可是军人，你怎么能指使他做这种事呢，而且，你要是想以后村里没有小孩跟你玩，你就这么做吧。”
　　宋药怂怂的躲在原江身后：“好嘛，不做就不做嘛，奶奶你不要生气呀。”
　　宋奶奶压根没空生气，她还在感谢刘主任感谢原江感谢国家呢。
　　能抽出空来教育一下孙子已经算得上是很不容易了。
　　尤其，她的脑子都是糊的。
　　她孙子做出了非常有利于国家的东西。
　　国家害怕间谍会因此伤害她孙子所以特地派了一名军人来保护他。
　　宋奶奶做梦都做不出这样的剧情来。
　　她飘里飘忽的感谢完了刘主任，再感谢完了原江，然后再接了奖金。
　　是的，这次还是有奖金。
　　上次是一千五。
　　这次直接窜到五千了。
　　五千是什么概念？
　　在如今的中洲，一个家庭能够拿出五百的存款，那都称得上是小康之家了。
　　而在星河县，能拿出一百现金的人家两只手都数得过来，其中几个还都是外地人（比如县长）。
　　听到五千，不光宋家大人傻眼了，宋药自己也惊呆了。
　　他现在每天经手的钱可多了，对钱也不像是之前那样没有数，尤其是赵宋两家开始给两个孩子零花钱，他们没少拿着钱去吃吃喝喝后。
　　五千！！！
　　那是多少根糖葫芦啊！！
　　刘主任可不知道这些，在他看来，虽然五千的奖金发出来看着很多，但对比宋药做出的贡献来看，只给奖金的确是有点委屈孩子了。
　　他生怕宋家人误解，给了钱就连忙的解释了起来：
　　“这里还有荣誉奖两千元，奖金只是小头，宋药同学做出的贡献国家都看在眼里的，现在只是因为时局以及宋药同学年纪还小的原因没有公开。
　　我跟您担保，这些都是记在档案上的，等宋药同学一长大，那可都是功劳，一分都不会拉下。”
　　他说了一大堆，落宋家人耳朵里就只剩下一句“还有两千元”。
　　三大一小，都是一模一样的眼睛亮晶晶。
　　宋药已经算起来了：“五千加两千加一千五，哇！！国家已经给我八千五了！！”
　　小孩眼里bulingbuling的，一脸期待的看向刘主任：
　　“刘伯伯，你看国家会喜欢我的风扇和扇钟吗？我还有个手摇风扇哦！”
　　还在努力让他们不要觉得这次只有奖励就觉得失落的刘主任：“……”
　　他努力稳住：“咳，这些应该是不用的。”
　　见宋药瞬间失望下来的眼神，他赶紧又补充一句：
　　“当然了，如果你下次还能做出国家用得上的东西，绝对还会有奖金的。”
　　他犹豫了一下要不要再跟这孩子说说其实还有别的东西，只是没放在明面上而已，但见宋药听到奖金就已经是一脸幸福安逸的模样，只能默默咽下这些话。
　　宋药的确对其他的不怎么感兴趣。
　　他现在年纪还小呢，就算是得了再大的荣誉，他还是得上学，每天还是一天三顿的吃。
　　上次的表彰大会虽然开的很威风，但是开完了，宋药该怎么生活还是怎么生活，所以比起表彰大会，他更喜欢奖金。
　　当然了，要是刘主任愿意再开一场，小孩也还是很高兴的。
　　要不怎么说是一家人呢。
　　宋家大人和宋药想的差不多。
　　他们这辈子都没想过能赚八千五，幺儿才八岁，居然已经赚到八千五了。
　　宋奶奶已经在脑子里想这钱要怎么花了。
　　之前奖金是一千五的时候，他们还不怎么敢花，只寻思着攒起来，等宋药长大了，看能不能给他在城市买个房子。
　　这孩子以后总是要去上学，要工作的，如果上学或者工作的附近有房子的话，孩子也能舒服点。
　　但是现在，居然一下又多了七千！
　　宋奶奶脑子里就一直动啊动的想这笔钱怎么花。
　　是攒下来给幺儿呢，还是先给幺儿在县城买个房子呢？
　　诶呀，这么多钱，大城市的房子都能买几个了。
　　突然一下暴富，宋家人全体都兴奋的不得了。
　　刘主任欲言又止了一下，发现他们的关注点完全放在了奖金上，好像也不是很在意荣誉不荣誉的事，于是只能再次把话咽了回去。
　　虽然很成功的让宋家没有因为“需要暂时隐瞒宋药同学功劳”而不高兴，但是总觉得自己什么也没做的刘主任：……为什么每次来星河县最后的进展都会变得这么奇怪。
　　宋药脑海里还在那“七千七千七千”的往上加。
　　小孩子被刘主任说的“做出国家用得上的东西就还有奖金”的事吸引的不得了。
　　于是他绞尽脑汁，终于想出了一个：
　　“刘伯伯！我还有一个大宝贝！”
　　刘主任一惊：“什么？！”
　　宋药就神神秘秘的把那件防蛰衣拿了出来：
　　“你看！就是这个！”
　　小孩兴奋的红了脸，超级努力的安利着：
　　“这件衣服夏天穿绝对绝对不会热的哦，材质轻薄，冬暖夏凉，还有，嗯……还有……”
　　他也就见过一次卖衣服，那还是赵奶奶去县里卖刺绣，顺带带着他和赵晓东去，当时在衣服店听到店主在跟别人推手里的衣服。
　　所以在这方面，小孩是没有多大经验的。
　　他只能吭哧吭哧自己编：“还有就是看着也很好看，你看，这个线条，这个触感……”
　　刘主任：“这是一件……衣服？”
　　宋药兴奋的亮着眼睛点头：
　　“是呀是呀，这个是养蜜蜂专用的防蛰衣，我和爸爸打算把它们推给所有养蜜蜂的人，一件只卖四块钱哦！”
　　小孩说到这里还觉得有点心虚。
　　毕竟这样一算，一件衣服他们赚了好多钱呀，国家对他这么好，他怎么可以赚这么多呢。
　　于是宋药很良心发现的改口：“但是如果是国家要买的话，一件只要三块五哦！”
　　刘主任：“……这个，是用来养蜜蜂的？”
　　宋药疯狂点头：“嗯嗯嗯！”
　　他期待脸看对方：“如果你们喜欢那个护腕的话，应该也会喜欢它的！”
　　见刘主任一脸的一言难尽，小孩肉痛的改口：“三快四也可以的！“
　　刘主任看着这件据说是用来养蜜蜂的衣服：“你不会是用护腕的材质做出来的吧？”
　　宋药摇头，义正言辞：“怎么会呢！我都答应国家，把护腕材质交给国家来做了，如果它是用护腕材质做的，我才不会收钱呢。”
　　小孩哼哼：“我可不是三岁小孩，我很有职业道德的。”
　　这四个字还是他跟秘书哥哥学的，据说他每天早上醒了都要对着镜子这么说一遍。
　　一向很好学的宋药就学来了。
　　刘主任松了口气，他就说嘛，宋药怎么可能会用防弹衣来当防蛰衣。
　　虽然是小朋友，但是应该不会这样做的。
　　然后就听见宋药说：“它们只是一种相近的材质！我有做了改动的，所以我才单独拿出来的。”
　　小孩自信满满的把衣服丢给宋爸：“爸爸！你穿！”
　　宋爸十分熟练的就把衣服套上了。
　　宋药屁颠屁颠跑去厨房拿了菜刀出来，不等刘主任反应，就给他表演了一个“戳戳戳戳戳”。
　　最后还得意洋洋地说：“看见了吧，刀都戳不穿哦！”
　　刘主任：“？？？”
　　“这是用来养蜜蜂的？？？”
　　“你们还打算给所有养蜂人配一件？？？”
　　看他脸上的表情，他快窒息了。
　　宋药立刻意识到，这件衣服好像比他想象的还要厉害。
　　他没见过子弹，学习系统里他还没到子弹那个台阶呢。
　　但是想想既然护腕可以挡住的东西，他的防蛰衣应该也能挡住，于是自信满满的对刘主任打包票：
　　“你要是不想用来养蜜蜂，用来挡你说的那个子弹也是可以的！”
　　刘主任：“……”
　　他深呼吸了一下，看向身旁的原江。
　　原江：“……我带了枪，但在这里不方便。”
　　枪声那么大，只要一开枪，肯定能惊动全村人。
　　这要是在首都，还能说是爆胎，在一个自行车都很难上来的山村里，只要村里有年纪比较大，经历过战争的老人，直接就能猜到这是枪声。
　　宋药立刻表示：“没关系哒，你们可以把衣服带走回去试。”
　　看在国家对他这么好的份上，小孩还是蛮大方的。
　　刘主任最后是颤抖着手从宋爸手中接过这件衣服的。
　　他吸了吸气：“这种材质，如果可以的话，国家也想购买。”
　　宋药立刻表示没问题，然后仔细想了想，忍痛道：
　　“那，那就三块两毛三卖给你们吧！我一件只赚一分钱！”
　　见他这么肉痛的样子，刘主任莫名觉得心里有了不少安慰。
　　当然了，他可不像是县长那样喜欢逗孩子，还是对宋药说：“国家要买，肯定是买这个材质的做法，就好像是护腕的一样。”
　　“如果真的可以防弹，或者说它还有别的用处，应该还会有奖金的。”
　　宋药听了果然眼睛一亮：“哇！！！”
　　小孩超开心的：“那刘伯伯你是不是又会再来一次了？！”
　　对于每次来都是给自己送钱的刘伯伯，宋药超级欢迎的：“下次可一定要是刘伯伯你来呀，我们可是好朋友呢！”
　　被好朋友的刘主任：“……好的，我争取。”
　　他带着防蛰衣走了。
　　走之前还特地跟县长交流了一下。
　　县长特地跑来大树村和宋爷爷宋奶奶交流了一下，中途宋爸还出去把赵奶奶找了过来。
　　等他回了县，原江同志就变成了赵奶奶的侄孙。
　　同时兼任村里学校的体育老师。
　　大树村的大家倒是没怀疑什么，谁都知道，赵奶奶不是他们村甚至不是他们县的，虽然突然冒出来一个侄孙很奇怪。
　　但是原江长的一脸正气，又是县里派来的老师，村人们还是接受良好的。
　　赵奶奶还像模像样的编了个故事：
　　“我被卖的时候我哥哥还哭着不让人牙子带走我呢，没想到他竟然死之前还让儿孙记得找我。
　　也是巧了，江江来我们村做老师，一看到我，就认出我脸上的痣，我长得和他爷爷又像，要不我们也不能这么快相认。”
　　说着，她还去拉原江：“来，江江，这是你姑婆，过来见见。”
　　身高一米九能一打三的原江同志：“……姑婆好。”
　　原江就这么在大树村住下了。
　　住的自然是宋家。
　　理由也很正当，赵家地方小，住不下，反正赵家和宋家关系好，宋家地方又大，原江住下刚刚好。
　　有了赵奶奶打掩护，原江在大树村相当顺利。
　　唯一的难点是：他没当过老师。
　　何老师是知情人。
　　毕竟村里人能相信“县里派下来一个体育老师”，她可不会信。
　　像是这种办在大山里的学校，能有一个老师就不错了，就算是再派老师下来，那也一定是主课的。
　　怎么可能会专门派来一个体育老师。
　　于是何老师从一开始就知道原江的身份，她倒是接受良好，毕竟宋药上次差点被人贩子抢走的事也把她吓得不轻。
　　何老师从那之后一直努力的试图学习防身术，还想教给孩子们，奈何她实在不是那块料，还没赵晓东看着唬人。
　　现在好不容易来了个体育老师，还是正规的部队出身，何老师嘴上不说，心里是狠狠松了口气的。
　　但看着原江给孩子们上了几次课后，她就忍不住了：
　　“原老师，孩子们年纪小，不用那么严格的训练，他们只要体格强健就好了。”
　　原江：“对不起，我下次注意。”
　　然后下次照旧严格训练。
　　何老师：“……你不是说会注意吗？”
　　原江惭愧低头：“没忍住。”
　　何老师：“……”
　　原江是真的忍不住。
　　尤其是看到有孩子姿势不对，或者歪歪斜斜走路的时候，他大脑都没来得及反应过来，嘴上就已经先呵责了。
　　下课之后他也很后悔，觉得自己不应该用在部队的严格去对待这些孩子们。
　　但到了下次上课，又是脑子没动嘴先动。
　　不过也不知道是不是因为原江长的很符合大树村小孩子们的审美（身板结实大长腿表情冷硬眼平静），就算他锻炼孩子们锻炼的再严格，小孩子们还是喜欢追着他跑。
　　说起他的时候都是一脸的崇拜。
　　何老师倒是不吃醋，毕竟孩子们提起她来也是一脸崇拜。
　　在发现原江就算是忍不住也收着手，学生们上体育课的时候要死要活，一下课就能满血复活后，她也就不管了。
　　家长们倒是对原江都火速热情起来了。
　　起因是其中一个家长发现自家那总是站没站相坐没坐相的孩子吃饭的时候学会坐直了，走路时更是挺胸抬头，看着就特有精神气。
　　他们不知道这是原江特地练出来的，还以为孩子们是跟大人学，有样学样。
　　毕竟原江就是那样，看着就特别精神。
　　有不少家长拿着自家种出来的菜去宋家贿赂原江，试图让他重点关照一下自家孩子。
　　这才上课多少天就有成效了，那岂不是很快就能变成原江老师这样？
　　原江菜没收，但也顺应家长们的愿望，加大了锻炼量。
　　眼看着孩子们一天天精神起来，以前身体稍弱的居然也在锻炼后脸色红润下来，何老师也超级惊喜。
　　于是，她开始“生病”了。
　　有的时候她不想上课，或者说是想去镇上县上的时候，就会把自己的课交给原江。
　　反正一个礼拜下来，原江一共也就两节体育课，多给他一节不影响主课。
　　学生们一个个累的不得了，他们没上过体育课，还以为上体育课都是这样，每次上体育课的时候都是一片哀嚎。
　　现在大树村学校里孩子最害怕听到的一句话就是：
　　“何老师生病了，这节课改成体育课。”
　　虽然原江是来保护宋药的，但他对宋药可没留手。
　　如果说赵晓东是因为身体素质要比其他孩子强所以能坚持住的话。
　　宋药那就是全靠毅力了。
　　别看他玩游戏打架的时候不输人，但其实他的身体素质的确要比其他同学差一点的。
　　也就是宋家小心翼翼的精心养护，这才看着还挺健康。
　　可内里，他还是跟其他孩子有点差距的。
　　原江锻炼他的时候都不太敢太狠，总是把他和其他几个身体弱的学生放在一起，这些学生里很小的孩子比较多，于是宋药就不乐意了。
　　他都八岁了，怎么可以把他跟六岁的孩子放在一起呢。
　　赵晓东都笑话他了！
　　于是宋药上体育课的时候超级认真，就算是回了家也不忘记缠着原江给他开小灶。
　　他发誓要偷偷摸摸的学到大师境界，然后狠狠的吓赵晓东一跳。
　　听小孩描述了一番“可以平地跳跃八米高一指头打翻十个人”畅想的原江同志：“……”
　　他沉默了好几秒才告诉宋药：“我不会。”
　　宋药吃惊：“原江哥哥你不是很厉害的解放军吗？你怎么会不会呢！”
　　原江：“……谁告诉你解放军会这些的？”
　　宋药立刻回答：“七爷爷！”
　　原江：……一点都不意外呢。
　　因为在村里多了一堆姑婆的原因，他现在对村里的各种情况不说了如指掌也差不多了。
　　那位七爷爷曾经参加过战争，现在年纪大了腿脚不好走动，所以很喜欢让家里子孙把他送到村口树底下晒太阳。
　　有的时候还会讲故事给小孩子们听。
　　原江上次陪宋药去了一次，然后就有幸听到了一个“七爷爷飞身大战三十八个敌人，一个石子过去打死五个敌人，石子又自动拐弯打死八个”的故事。
　　听到最后，原江整个人都是麻的。
　　小朋友们倒是听得一愣一愣的，一个个一会惊呼一声一会赞叹一下的。
　　宋药显然就是惊呼赞叹的其中一员。
　　他超级期待的看向原江：“我也不用跳八米，我跳个两米就行了，原江哥哥你就教教我吧。”
　　原江在“七爷爷是骗你的”和“你没发现七爷爷连二十厘米都跳不了吗”中犹豫了一秒：
　　“这种武功失传了，我也不会。”
　　见小孩一脸失落，瞬间蔫哒哒的样子，原江：“但是我会别的。”
　　宋药瞬间满血复活，期待脸看他。
　　原江捡起地上的石子，指了指前方的大树：“看见那片叶子了吗？上面有个毛毛虫的那片。”
　　宋药立刻睁大眼去看：“看到了！！”
　　然后他就看见原江“xiu”的一下把石子扔了出去。
　　那片叶子一点动静也没有的就落到了地上。
　　“哇！！！”
　　宋药眼睛刷的一下亮起来了。
　　小孩屁颠屁颠的跑过去，在地上找到了这片叶子，拿起来一看，叶子根部都被直接断开了。
　　而原江用的只是一个石子。
　　他惊叹无比，满脸崇拜的看向走过来的原江。
　　“我想学！！可以教我吗！！”
　　原江点头：“可以。”
　　“不过需要练很长时间，主要讲究发力点。”
　　他也不藏私，见宋药是真的想学，就又捡起一个石子给他演示了一下自己是怎么发力的。
　　“到达这个角度后，石子再出去时就会很有力量了。”
　　宋药本来就聪明，原江试了几次后，他就懂了。
　　小孩脑筋一下转到了别处去。
　　“是呀！角度可以影响很多东西的！发力点也是！”
　　他急吼吼的把叶子装到自己兜里就往家里跑。
　　“原江哥哥！！我一会再和你说！”
　　说形影不离，那就真的是形影不离的原江沉默跟在他身后。
　　宋药小短腿，跑的呼哧呼哧，原江只需要走得快一点就能稳稳当当落在后面。
　　他看着小孩一脸兴奋的回到家，一口气到了自己的小屋，就在桌上摊开的本子上写写画画起来。
　　宋奶奶本来还想过去吼一句“跑那么快干嘛再给摔了”，到了门口见原江正一脸“我是一个没有面部表情的保护机器”的样子站在那，她又把话咽了回去。
　　算了，爱跑跑吧。
　　就冲这位原江同志真“走哪跟哪”的认真负责劲，幺儿就算是摔了也能让他给接住。
　　宋药这一写写画画就是大半个小时。
　　他认真起来那是不怎么注意时间的，一口气完成了之前一直阻塞的点，小孩满脸都是酣畅淋漓的快乐。
　　倒是原江沉默站在那看着，心想的却是怨不得国家派他来保护。
　　这孩子虽然平时看着很正常，但本质却并不像他表现出来的那样。
　　无论是心性，智商，还是反应能力，百分之九十九的大人都赶不上他。
　　他看宋药的眼神不是在单纯看一个孩子。
　　而是在看中洲国冉冉升起的新星。
　　宋药终于放下笔，一脸高兴的回头（是的他已经习惯一回头原江就在后面了）：
　　“原江哥哥，你看我的新设计图！”
　　小孩高高兴兴捧给他看。
　　原江却把视线撇到另一边：“根据规定，我不能看。”
　　他还叮嘱宋药：“你最好也不要让人看你的设计图。”
　　宋药懵懵懂懂：“为什么呀？我画的这么好。”
　　原江：“因为它的最终成品可能涉及机要，为了你的安全着想，最好不要给人看自己的设计图。”
　　宋药就放心的拍拍小胸脯：“没事的！我这个可不是什么机要，是我想要做的一个车，跟自行车差不多的，你可以看的！”
　　小孩一边递过去本子一边絮絮叨叨：“而且我给看的人都不会把我的设计图泄露出去哦，我只会给我家里人还有赵晓东何老师叶哥哥县长……”
　　他叭叭叭说了一串人名后才继续说：“所以你相信我，我的设计图绝对很安全，泄露不出去的！”
　　听说和自行车差不多看了一眼设计图的原江：“……嗯，我相信没人能泄露。”
　　宋药心满意足的收回设计图，开始叭叭叭跟他讲自己这次学到了什么。
　　“原江哥哥你真的好厉害，怪不得你的石子能那么厉害那么大威力，原来是发力点它根据变动可以改变横点和……”
　　其实根本不知道这些的原江：“……”
　　他面无表情的听宋药跟他说了二十分钟的各种原理。
　　果然，就说宋药不是一个普通的小孩。
　　国家派他来，就是为了保护这个冉冉升起的新星。
　　宋药终于心满意足说完，美滋滋的总结：“所以我以后也要跟着你学这个扔石子！我也要扔的断口像是你扔的那样平，叶子我都捡回来了。”
　　小孩美滋滋的去拿叶子，然后表情一僵。
　　原江瞬间进入警戒状态：“怎么了？！”
　　宋药含着眼泪把手伸出来，一个毛毛虫正在他的手背上趴着。
　　原江：“……”
　　众所周知，毛毛虫的刺，是蛰人的。
　　看到毛毛虫，宋药再忍不住，疼的哇的一声哭了出来：
　　“呜呜呜呜呜奶奶！！！毛毛虫咬我！！！”
　　原江动作迅速的把毛毛虫挑下来扔掉。
　　对着哇哇大哭的宋药，他僵硬的木着脸。
　　现在怎么办。
　　中洲冉冉升起的新星。
　　被毛毛虫蛰哭了。
　　作者有话说：
　　还没来到幺儿身边的原江同志：不要怕，我是忠诚的守护者，我是暗夜的奇袭者，我与敌人战斗，我以生命护你，要想伤害你，必须先从我的尸体上踏过去。
　　来到幺儿身边后的原江同志：不要怕，毛毛虫已经扔了。


第52章 
　　原江在第一次看到宋药被毛毛虫蛰哭时，还手足无措不知道该如何反应。
　　在宋药身边时间长了后，他进化了。
　　他面无表情的把爬到树上后就下不来吓得哇哇大哭的小孩抱回来。
　　他面无表情的将掉到自己做的陷阱里出不来可怜兮兮抽泣的宋药抱出来。
　　他面无表情的在宋药偷偷跑到河边玩被打手心哭唧唧罚站时站在旁边陪着。
　　原江还没有结婚，但他感觉自己已经提前明白有个孩子是什么感觉了。
　　甚至比起宋药的亲生爸爸更要明白的深刻。
　　毕竟村里小孩子哪个不是皮大的，谁会24小时跟在自家孩子身边，大人们也是很忙的，他们基本只要确定吃饭睡觉的时候孩子在就行。
　　但显然原江不能这样放养宋药。
　　他被派来的目的就是保护。
　　如果没有24小时相随，那算什么保护。
　　所以在如此做之后，原江发现，宋药他真的很忙。
　　首先，早上五点半，天色还昏暗的时候，小孩就已经起床了。
　　他会摸黑收拾好床上，然后搬着小板凳坐在地上，拿着树枝在沙土上划拉之前学习过的内容进行复习。
　　有的时候如果天色亮的晚一点了，他还会进行一下预习。
　　当然，这是原江猜的。
　　因为宋药在黑夜里写字的效果和他画的设计图一样，除了他，谁也不知道他画|写了什么。
　　等到外面开始有点蒙蒙亮了，小孩就会放下树枝，跑去院子门口洗漱，这个过程他超级认真细致，刷牙的时候更是每一个细节都不会放过。
　　据他说，是因为有个朋友告诉他，如果小孩子不好好刷牙的话，就算是科技再怎么努力进步，也要等到两百年后才会出现以假乱真可以当成真牙使用的牙。
　　所以现在，宋药小朋友是很珍惜自己的一口小牙的。
　　刷完牙了，就是洗脸，不管天气多冷，他都会仔仔细细洗干净脸的每一个角落，包括耳后。
　　等到一切都做完了，小朋友也没有浪费洗脸水，直接浇到了院子里的树下。
　　据他说，这个是他小爸送的李子树，以后长大了就能结出好多好吃的李子。
　　往往宋药做完了这一切之后，天色已经亮的可以看清楚书本了，这个时候他就会……
　　去赵晓东家叫赵晓东起床。
　　然后在赵晓东洗漱的时候，自己坐在旁边大声的念书。
　　早饭有时候是在宋家吃的，有时候直接在赵家吃了。
　　自从上次的人贩子事件过后，两家人就更加亲近了，他们从孩子嘴里套出了当时的全程经过，那个时候人贩子已经抱着宋药离开了庙会，宋药又年纪小反抗不了。
　　如果不是赵晓东跟上去让人贩子分心，两个小孩也没办法合力制住他。
　　宋家自然是感激赵晓东的，再加上原江的事赵奶奶也帮着遮掩，两家人现在处的跟一家人似的。
　　所以宋药早上大部分时间都是在赵家度过的。
　　他会监督赵晓东认真刷牙洗脸，然后拉着他一起学习。
　　等学了大概一个小时后，天色已经大亮，赵奶奶起来做饭的时候，宋药和赵晓东就会开始玩了。
　　自从经历了人贩子后，两个孩子自觉他们已经是武林中人，所以玩的游戏也进化到了比拼武艺。
　　这些招式有的是他们道听途说的，有的是从七爷爷那听来的，有的干脆就是他们自己瞎编的。
　　往往这个时候，原江就一脸麻木的站在一边，看着两个孩子像是不会停止旋转的陀螺一样，大半个小时，他们不光身体一直动，嘴里也一直没有闲下来过。
　　“看我的超级厉害脚！”
　　“我挡！我的冲冲冲拳头！”
　　“我也挡！诶呀！你打到我了！”
　　“对不起嘛，要不你也用超级厉害脚踢我一下？”
　　短短的大半小时，原江眼睁睁看着宋药和赵晓东从赵家院子跑到打谷场，再从打谷场跑到后山口，然后再你追我打的来到学校。
　　蹭了何老师煮的一个鸡蛋（也就只敢吃何老师做的鸡蛋了）后，他们又去了宋家，搬出来一大块木头骑在上面像骑马一样的玩了一会，然后风一样的回到赵家。
　　而在以上过程中，两人吵架三次和好三次，互相殴打两次，“我再也不跟你玩了”这句话一共出现七次。
　　最后，两人如同失忆，亲亲热热的继续一起坐在赵家桌子前吃饭。
　　因为今天有他们都喜欢的炒鸡蛋，所以胃口要比之前大一些，一人还吃了个馒头。
　　然后，他们就去实验最近的新研究了。
　　原江不懂这些，刚开始他还满怀期待，以为即将可以看到高大上的研究场面。
　　直到他看到宋药说的研究就是两个小孩一人骑着一个像轮胎一样的木制圆圈满村疯跑。
　　期间还惹来村里小孩子羡慕的注视无数。
　　等到他们玩，啊不是，是实验够了，在别的小孩子过来说也想玩的时候，宋药和赵晓东就会超级得意的表示：
　　“这个可不是用来玩的，这是我们用来做实验的，它是我们花费了很大的功夫才做出来的。”
　　你以为他的意思是说不让其他小孩子玩吗？
　　不，他的意思是：
　　“所以你要是想玩的话，你要拿一竹筒的虫子来换。”
　　围观了全程的原江面无表情当做自己什么也没听见。
　　然后会有早就准备好的小孩子拿着一竹筒虫子过来换，宋药和赵晓东就会高高兴兴凑在一起分赃。
　　他们有个自己做的杆秤，就是为了在这种分虫子的时候用得上。
　　用杆秤秤过之后，两个小朋友就高高兴兴带着属于自己那一半的虫子回家了。
　　他们会小心翼翼的把虫子洒在鸡窝附近，然后“咕咕咕”的喊自家鸡过来吃虫子。
　　宋药家里的大一到大五全都在小孩的努力下吃掉了。
　　现在家里的日子好过了，宋奶奶出手也大方起来，去集市一口气买了十只小鸡回来。
　　小朋友很认真的给他们取名叫六到十五。
　　为此原江也很认真想过，宋药是不是想要记下每一只被他吃的鸡。
　　小孩自觉喂鸡任务繁重，自告奋勇的表示小鸡就交给他好了。
　　但他又很忙，不能像是以前那样腾出时间抓虫子，这才有了“实验器具换虫子”一出。
　　原江之前听宋药说他很忙的时候还心想这么个小朋友，再忙能忙到哪里去。
　　直到他在宋药身边时间长了，他才不得不确定。
　　这个八岁的小朋友的确是很忙。
　　别的不说，只说现在，在宋药完成了上面一系列的事情之后，才早上八点。
　　然后他们会去赵家吃饭，吃完饭之后，两个孩子会再玩一会算数游戏，接着商量一下他们现在打算做的那辆车之前攻克不下来的问题。
　　八点五十，何老师敲锣。
　　宋药立刻跟赵晓东一起朝学校猛冲。
　　路上还能看见其他一起猛冲的小孩。
　　其实十分钟，除非是住的比较远的孩子，不然走着去那也是肯定能到的。
　　可大树村的学生们就是喜欢冲过来。
　　据他们说：“这样感觉很有意思。”
　　原江：“……”
　　他不记得自己小时候是怎么样的了，但肯定不是这样的。
　　接下来，宋药会上课，下课的时候他有的时候是玩，有的时候是复习课上的内容。
　　中午午休，小孩要睡四十分钟。
　　而在睡醒之后，他会拉着赵晓东一起在山边跃跃欲试的晃荡，实验他们的陷阱，锻炼原江教的扔石子。
　　扔够了之后，他们还会去宋家盯宋家屋檐下的大蜘蛛网。
　　宋药超兴奋：“你看，我说的吧，我们只弄走一半的话，这只大蜘蛛肯定会继续织网的。”
　　赵晓东一脸的恍然大悟：“怪不得我家的蜘蛛网被弄走了就搬家了，原来是因为要给它们留一半。”
　　于是他们就愉快地找来细树枝，把它弯曲起来做了个圈形状，然后底下又安了一根棍，伸长把这只可怜蜘蛛刚弄好的网给沾走了一半。
　　宋药还特别机智的跑去他们攒着的竹筒里拿出一只虫子，小心放在了残破的蜘蛛网上。
　　小孩跟赵晓东分享自己的发现：“这叫可持续发展。”
　　然后他们就高高兴兴的带着这个“大自然的天然网”去网蝴蝶蜻蜓了。
　　不过这也是讲究运气的，要是不小心遇到一个大的，对方突破掉蜘蛛网飞走也是很有可能的。
　　漫长的游戏时间过去，何老师又开始敲锣了。
　　一群小孩子又开始嗷嗷叫着朝学校狂奔，哪怕他们走着去也绝对不会迟到。
　　下午最后一节课是体育课。
　　原江走到孩子们跟前，还能听见宋药在悄悄对赵晓东说：
　　“今天一天我们都没怎么活动，一会可一定要好好活动一下。”
　　跟着对方已经活动了一上午的原江：“……”
　　他默默地给孩子们上着体育课。
　　小孩子们现在已经很适应原老师的体育课是个什么情况了，他们努力的挺胸抬头走着正步，跑步的时候也超级注意姿势。
　　宋药就屁颠屁颠落在后面跑，然后慢慢慢慢的超过别人。
　　因为他很讲究维持体力，到了最后，小孩居然也能混个前五。
　　发现自己是第五名后，小孩眼睛亮晶晶的，一边呼哧呼哧喘气，一边对跑了第一的赵晓东说：
　　“我进步了十几名哦。”
　　赵晓东好认真的给他鼓掌：“幺儿，你太厉害了，你的潜力果然超级巨大！”
　　他表示：“你没发现吗？自从上了体育课之后，我们的体力都厉害了好多呀，我以前可不能这样一口气跑下来都不觉得累。”
　　“是啊！”
　　宋药觉得赵晓东说的超级对的。
　　他把这个归功于他们一起练习了扔石子：“一定是因为扔石子！除了这个别的我们也没有干什么呀！”
　　“原江哥哥果然好厉害，我们跟着他一起练下去，说不定也能变得像是他那样厉害呢！”
　　两个小孩越说越高兴，看原江的眼神都是充满憧憬的。
　　什么也没干最多帮他们拿个高处东西把哭唧唧摔倒的小孩扶起来的原江：“……”
　　他诚实回答：“你们体力上涨，是因为你们每天都在四处跑动。”
　　“怎么会呢！”
　　宋药不相信：“我们可忙了，忙着做作业，忙着做实验，我们哪有时间四处跑啊。”
　　“是呀是呀。”
　　赵晓东赞同：“我都好久没有去后山玩过了。”
　　原江：你上个礼拜才去过，还因为偷偷去后山被逮住打了屁股。
　　宋药也拍拍自己的小胸脯：“我也是！最近真的是好忙好忙啊，我都没有时间锻炼了，原江哥哥，要不你再教教我怎么扫腿吧！”
　　赵晓东立刻过来凑热闹：“我也要学我也要学！”
　　原江：你们上次不还学哭了吗？
　　宋药一脸的向往，完全看不出来上次是他哭着喊着不要学的。
　　还在那一边学原江扫腿，一边嘴里“ChaCha”的模仿着原江出腿时候带动的风声：“就是这样！这样！！”
　　从部队里精挑细选出来的冷硬军人沉默了一会：“好。”
　　过了二十分钟，俩小孩再次凑到一起哭唧唧。
　　“呜呜呜呜好累啊，我不想学了。”
　　“我也是，呜呜呜呜要不我们再学一下就去做实验吧，我今天有个新的想法哦。”
　　赵晓东立刻：“我也有个新的想法！”
　　于是他们又哭唧唧的学了五分钟，自觉自己已经努力过了，就高高兴兴的抹掉眼泪跑去做实验了。
　　原江默默跟在后面。
　　比起每天像是跟了两个从来不停下脚步永动机原江同志，宋家人就很高兴了。
　　这个年纪的小孩正是最调皮捣蛋的时候，不知天高地厚偏偏还长了腿，家里一个没看住，他们就能蹦到天上去。
　　就算是村里都是熟人，在自家孩子不在眼前的时候，家长们也还是会忍不住心里担心的。
　　现在好了，原江同志来了。
　　虽然他也阻止不了因为两个孩子作死而造成的小伤害。
　　比如被虫子咬，掉进自己做的陷阱里，玩游戏的时候撞在树上。
　　时不时的，他都是单手抱着一个哭唧唧的宋药，背后还背着一个抹眼泪的赵晓东回来。
　　赵宋两家都狠狠松了口气。
　　虽然孩子还是皮，但至少，他们闯了祸，会有大人在旁边知道把他们带回来。
　　所以原江同志很快速的就成为了宋家的一员。
　　和宋药一样的待遇，每天早上也有一碗蜂蜜鸡蛋羹喝。
　　国家是给原江交了口粮的，但是显然这些口粮里不可能有蜂蜜鸡蛋羹，原江同志推了几次没推掉，每次陪着宋药他们在后山山脚下溜达的时候，就会顺手抓个兔子野鸡什么的。
　　于是宋药和赵晓东肉眼可见的脸上肉多了。
　　宋药还小小的长高了一点。
　　小孩把这一切都归功在了吃的上面。
　　他怂恿原江：“原江哥哥，你听说过叫花鸡吗？”
　　原江：“没有。”
　　赵晓东举手：“我知道，叫花鸡就是叫花子吃的鸡！”
　　宋药一脸“算你说的对”的表情：“我们抓一只野鸡，用叫花鸡的方法做吧？”
　　他嘀嘀咕咕的把从学习空间里买到的叫花鸡做法跟原江说了。
　　原江在听到荷叶的时候就知道这个办法不成。
　　“星河县没有荷花。”
　　所以这个叫花鸡肯定不行的。
　　“啊……”
　　宋药还真不知道星河县没有荷花，他也没见过荷花，还以为荷叶荷花就跟水里长的水草一样常见呢。
　　小孩瞬间失落：“我还想试试叫花鸡是什么味道呢。”
　　“没关系幺儿。”
　　赵晓东表示：“今晚我家就能吃鸡了，到时候我把两个鸡腿都给你吃！”
　　宋药：“我家里也有炖鸡，还是从我姥姥家买的鸡呢，我姥姥说它现在还能下蛋，是一只特滋补的下蛋老母鸡！”
　　村里孩子都挺喜欢吃鸡蛋的，赵晓东自然也是，他好吃惊：“怎么要吃掉还在下蛋的母鸡呢？这样多浪费呀。”
　　宋药：“我奶奶说是因为我爸爸最近太辛苦了，所以要好好补补。”
　　虽然说防蛰衣不能卖了，但是宋家自己弄上几件自家穿还是可以的，宋药屁颠屁颠又去了县里做衣服。
　　这次不用县长带着去，厂长简直是举双手双脚欢迎。
　　他不知道具体，只知道这位被国家表彰过的小同志来用了他们厂里的机器之后，没过多久，国家就开始收购他们厂里的一部分材料了。
　　听说是因为他们厂里的材料质量不错，而且有人推荐。
　　对方没有说的很清楚，但是厂长还是get到了。
　　他认识的人里面能够和国家搭上线的，那就只有那个做出风扇的小同学宋药了。
　　他和宋药不熟，和宋药爸爸倒是见过几次，每次见面都是在努力的讨价还价。
　　之前能借给宋药使用那些机器，那也是因为一来县长拜托的，二来宋药小小年纪就这么聪明，他就想结个善缘。
　　没想到，缘分来的这么快。
　　所以宋药再去的时候，厂长超级热情的。
　　他还暗搓搓的问宋药，是不是跟人提过他们厂。
　　宋药还真认真的想了想。
　　不是他先提起来的，是刘伯伯问了一句他们县里的这个厂怎么样，宋药就顺口回答了。
　　他回答的是什么来着，啊，对：
　　“里面有好多机器特别好用，比我自己在家折腾好太多了，厂长伯伯也挺好的，每次见了我都给我糖吃。
　　不过他有点抠门，之前我们家卖水力风扇的时候，就属这个厂长伯伯最会讲价了。”
　　宋药想起来之后还特别心虚。
　　他遮遮掩掩的把最后一句话藏起来，剩下的对话告诉了厂长伯伯。
　　厂长伯伯听了之后不知道为什么特别高兴，还对他说，以后要是再想用这些机械就直接过来，随便他用。
　　所以宋药就更加心虚了。
　　他打算下次刘伯伯再来的时候，就悄悄跟刘伯伯澄清一下，其实厂长伯伯也没有他想的那么抠门，还是蛮大方的。
　　因为有大方的厂长伯伯在，宋药成功搞出了几件防蛰衣。
　　他接受了原江的建议，在做的时候特地在外面加了一下伪装，让他看上去就像是一件普通的衣服一样。
　　因为只有宋爸需要去后山养蜜蜂，所以宋药只做了两件。
　　一件给了宋爸，另一件就给了原江。
　　原江接到衣服的时候，还有点反应不过来：“这个……给我穿？”
　　宋药亮晶晶着眼睛点头：“嗯嗯！”
　　“原江哥哥你是军人，应该需要的吧，我现在知道了，原来军人才会遇到子弹啊，我就说为什么我从来没有遇到过。”
　　原江沉默的一下才慎重接过：“谢谢。”
　　其实防弹衣国家也会发给他。
　　但小朋友的心意，对于他来说还是不同的。
　　宋药很好奇：“原江哥哥，你说解放军们会不会都穿上我做的防弹衣呀？”
　　他本来就很崇拜军人，一想到自己做的防弹衣可以让所有军人穿上，想想就激动的不得了。
　　原江点点头：“会的。”
　　据说现在四处都被派发了防弹衣，这些造价哪怕比对其他防弹衣来说再怎么便宜，对于目前正处于外忧内患时期的中洲来说，已经是一笔不小的支出。
　　上面也是咬着牙才能发出这一批防弹衣来的。
　　其他部队可能做不到人人一件，但边境那边的却是一定会集全国之力配齐的。
　　现在可真是中洲边境摩擦最重的时候，谁也不知道什么时候能开火。
　　宋药弄出来的防弹衣对于守在边境的战士们来说，绝对是多了一条保命的机会。
　　但这些原江不能跟目前还只有八岁的小朋友说。
　　因为很快融入了宋家，他也知道了宋药曾经因为在妈妈家看到了一只死掉的野羊吓得大哭（明明是被妈妈举起来才吓哭的）。
　　所以类似的事，原江能不提就不提。
　　宋药可不知道他内心在想什么，听到了满意的答案，就高兴起来了：
　　【005，我好厉害呀，居然所有的军人哥哥姐姐都会穿我弄出来的衣服。】
　　005立刻捧场吹嘘：【宿主本来就很厉害，宿主是我见过最厉害的宿主了！】
　　【005也是我见过的最厉害的AI了！】
　　一人一统互相吹嘘了一下，宋药又想起来子弹的事：
　　【我真的不能学习子弹相关吗？我听奶奶说，枪和子弹是很可怕的东西，如果我知道了它们是什么样子的，也许我能做出可以抑制它们的东西呢！】
　　005当然是很想答应宋药的。
　　毕竟它一直都觉得，比起不靠谱的制作人，它和宋药的关系更好。
　　但是规定就在这里，它也没有权限：
　　【不行的宿主，除非你升到有关知识的阶梯，或者年满十八岁，不然任何热武器知识都不会向你打开的。】
　　这个宋药是知道的。
　　学习系统里面对于冷兵器的知识都能很随意的放在兴趣爱好里，但是热武器却死死藏在阶梯里面。
　　哪怕是在星际时代的人看来十分落后的热武器，制作人也没有漏出一个来。
　　毕竟星际时代关于各种热武器的能源可比冷兵器的材料好获得多了，下个单，秒送到家。
　　而学习系统的大部分客户可都是未成年。
　　虽然说到处都有防护系统，就算是小孩子做出来了也造不成太大的伤害，但万一他伤害到了自己呢。
　　制作人还不想坐牢，所以有关热武器的知识，要么学习系统的宿主成年后在兴趣爱好分组获得，要么就是一步步学习到了那个阶梯。
　　那么在法律上和心智上来说，宿主已经拥有了可控能力，大概率是不会惹事的。
　　就算是惹出事，也牵扯不到制作人身上去。
　　综上所述，宋药小朋友只能望着热武器兴叹。
　　他最近有好努力的学习了，但是距离二阶级总是还差那么一点点，不是这个基础不牢，就是那个课题被拉下。
　　何老师为了教他，每天忙的连去县里转悠的时间都没有了，天天抱着书在那看。
　　其实有的她是学习过的，只是从来没想过还要这么深入才行，还好叶同学没有嫌她问题多，每次只要写信过去必回。
　　所以哪怕叶兴华说话还是那么让人觉得一言难尽，时间长了，何老师对这位愿意腾出宝贵时间的叶同学好感还是满深的。
　　她单方面认为，他们已经是朋友了。
　　宋药就这么努力的吸收着来自老师的知识，不停巩固自己的基础。
　　也是这次想要冲刺二阶梯他才发现，虽然他的成绩很好，而且好像方方面面都懂一些，但是基础的知识是真的不怎么扎实。
　　于是最近每天赵晓东都是哀嚎着被宋药扯起来的。
　　他觉得宋药疯了。
　　以前学习不该他们这个年纪学习的东西也就算了，现在居然还要把以前学过的东西一条条拎出来复习。
　　要不是他们是好朋友，他早就溜了。
　　总之，哪怕是宋药小朋友已经非常努力了（参照哀嚎的赵晓东），但没有到达那个阶梯之前，他还是碰不到关于热武器的一切资料。
　　所以，这一天。
　　在因为宋爸操心养蜜蜂的事情，整个人看着黑瘦一大圈，所以宋家吃了一只超级补身体的老母鸡炖汤后。
　　宋药幸福的捂着鼓起来的小肚子，挪动到了正在练扔石子的原江身边。
　　他小眼神一下一下往原江身上瞟。
　　“原江哥哥，有人冲你打过子弹吗？”
　　原江停下手里的动作，仔细想了想：“我中过枪。”
　　宋药睁大眼。
　　他已经很努力的去补关于这方面的资料了，所以能够理解中枪的意思。
　　“那你中枪的时候有没有一个下腰躲过第二颗子弹，然后脚勾在树上猛地一下滑下来把敌人打倒？”
　　原江：“……七爷爷年纪大了，你不要总是去听他讲故事。”
　　宋药纠正他：“那不是故事，是七爷爷的亲身经历哦！”
　　原江：“……”
　　见小孩一脸的好奇，一副不问到就不罢休的样子，他只能坐在宋药身边，给他详细描述了一下：
　　“根本来不及反应，下一秒就已经中枪了，很疼。”
　　小孩立刻伸出小手安抚的拍拍原江：“没事了，现在不疼了，以后你穿上我的防蛰衣，下次子弹再来，你就不会受伤了。”
　　安慰完了。
　　宋药眼巴巴看他。
　　原江沉默看宋药。
　　过了几秒，小孩才后知后觉意识到：“没了？”
　　原江：“没了。”
　　习惯了七爷爷讲个上厕所都分上中下三回的小孩很不可置信：
　　“那，那后来呢？你有没有反杀敌人？有没有用你的石子打掉他们手里的枪？”
　　原江回忆了一下：“我倒地了。”
　　宋药：“嗯嗯嗯，然后你在地上捡起一个石子打他们？”
　　原江：“然后我就晕过去了。”
　　宋药继续：“然后呢？”
　　“醒过来的时候，已经在医院了。”
　　宋药：“……”
　　小孩惊呆了：“你，你为什么会晕过去啊？”
　　原江还真认真的找了个答案出来：
　　“子弹位置太靠近心脏了，如果是别的位置，我应该不会晕。”
　　他仔细的分辨了一下：“也可能是疼晕的。”
　　宋药小朋友显然不能很好的理解被子弹打中有多疼，所以原江很贴心的给他形容了一下：
　　“就像是一千只毛毛虫同时蜇人的感觉。”
　　宋药：“！！！”
　　本来还没办法想象出来的小孩立刻理解了。
　　上次毛毛虫蜇了他的手背，他疼了好几天那种疼痛感才消下去的。
　　他吃惊的看着原江，眼神里面充满了震撼与敬佩：
　　“哇，哇……原江哥哥，你好坚强，你太坚强了，你一定哭的很厉害很害怕吧。”
　　宋药站起来抱抱浑身都是硬邦邦的原江，还有点稚嫩的声音超努力的表示：
　　“我一定做出很厉害的东西，让那些坏人都不敢来惹我们，下次你就不会被子弹打了。”
　　原江愣了一下，有点不熟练的也反抱了一下宋药：“好。”
　　因为原江过于生动形象的比喻。
　　小朋友一下就对子弹是个什么东西有了深刻的了解。
　　他悄悄对005说：【怨不得你们的制作人把热武器藏得这么深，原来热武器这么可怕。】
　　005嗯嗯嗯的表示赞同：【宿主觉得合理就好。】
　　它好欣慰，制作人难得做对了一件事。
　　宋药：【诶，但是这样的话，我不知道热武器是什么样子的，那我要怎么样才能够做出防子弹的东西呀？】
　　他的防蛰衣只能阻止一部分的伤害，可没办法把伤害彻底抹除。
　　因为心里大略知道了痛感等级，小孩很轻松就能算出来：
　　“这样的话，我的防蜇衣也就只能把一千个毛毛虫变成三百个毛毛虫，那还是很疼呀。”
　　被拉过来的赵晓东：“……我们之前不是还在说车的事情吗？你怎么又跳到防蜇衣上面了，那个不是已经过去了吗？”
　　宋药偷偷摸摸看了看周围。
　　原江一看到小孩这样，立刻做出自己正在看外面风景的样子。
　　他想表示自己没有听两个孩子说话，结果就听见宋药冲着赵晓东嘀嘀咕咕：
　　“我还是想知道子弹的具体威力，枪是个什么构造，要不我们偷偷把原江哥哥的枪拆开看看吧？”
　　原江：“……我听得见。”
　　宋药心虚的直起身：“我，我的意思是，嗯……”
　　赵晓东跟他一起心虚。
　　然后反应过来，等等，他又没有想要拆原江哥哥的枪，他干嘛也要跟着心虚。
　　原江看着面前的两个小孩，虽然一个心虚，一个试图做出一脸“我很坦荡”，但视线却都是落在他腰间挂着的枪上的。
　　他叹了口气：“枪太危险，你们不能碰，我可以拆开给你们看一下。”
　　拆枪组装枪本来就是要受训练的，他拆的熟门熟路。
　　一样样拆开，再一样样拿给两个小孩看。
　　宋药和赵晓东也不是白学习的，仔细的看了看里面的构造，他们就明白为什么说从枪里出来的子弹威力很大了。
　　宋药：“原来是流体压力波呀。”
　　赵晓东：“高速也能带来很大的冲击力的。”
　　宋药：“这些线我觉得应该是有大用处的，你看，每一个子弹上面都有这些线。”
　　赵晓东点头表示同意：“还有子弹的形状也是故意做成这样的，你还记不记得前天我们看的那本书？”
　　宋药：“我记得，我知道你什么意思，它如果被射出来的话，就是这样的……”
　　两个小孩你一言我一语的，时不时还比比划划模拟一下。
　　旁边的原江：“……”
　　知识的力量果然很可怕。
　　但就算是两人再怎么有知识，在没有进行实战之前那也只能是纸上谈兵。
　　所以在激烈的讨论了一波后，宋药和赵晓东就都一起眼巴巴看向原江：
　　“原江哥哥……你最好了……”
　　“对呀对呀，你最好了！”
　　原江：“……不能开枪，会暴露。”
　　宋药立刻蔫了下来：“就开一下下嘛，就一下，我们躲到山里去开，不会有人注意的。”
　　原江这次却十分坚决，说什么也不答应。
　　要是暴露了这里有配枪的人，一不小心就会连带着暴露宋药。
　　涉及宋药的安全问题，他立场很坚定。
　　宋药见怎么求原江都不答应，只好蔫着去和赵晓东嘀嘀咕咕。
　　他怕原江会阻止自己，特地贼兮兮的小声凑赵晓东耳边：
　　“原江哥哥是因为枪会发出声音才不给我们试的，我有个想法……”
　　原江不知道小朋友们在商量什么。
　　因为一天内拒绝了宋药小朋友两次请求，他现在有点不自在。
　　于是下一次去县里的时候，原江短暂的出去了几分钟。
　　再下下一次时，他又短暂的出去了几分钟。
　　宋药刚从县长手里抢到一块冰糖，正美滋滋的吃着呢，眼前突然多出一片超大绿叶子。
　　小孩长这么大，还没见过这么大的叶子呢。
　　他吃惊的抱住：“哇！！原江哥哥！这是什么呀！是假叶子吗！！好大一个！”
　　冷硬军人面无表情收回手：“这是荷叶。”
　　“拿去做叫花鸡。”


第53章 
　　宋药人生里第一次见到荷叶。
　　小孩眼睛亮亮的，像是捧着什么宝贝一样带着这几片荷叶回了家，一回去就信心满满的要做叫花鸡。
　　据原江说，这荷叶还是他托了人从其他县带来的，也还好荷叶放一天不会坏，这才能好好的到了宋药手里。
　　对于这几片来之不易的荷叶，宋药超级珍惜。
　　具体表现在做叫花鸡的时候，小孩特地一边做一边看的【叫花鸡课程】。
　　他觉得自己简直太谨慎太认真了，但显然落在赵晓东和原江眼里不是这样的。
　　两人就看着宋药完成一个步骤后停一下，然后嘀嘀咕咕的继续：
　　“接下来该加这个了，嗯……再接下来，加这个。”
　　赵晓东看的一脸的一言难尽：“原江哥哥，你真的觉得幺儿能做出他说的那个叫花鸡来吗？”
　　宋药倒不是厨艺黑暗，但他这个架势真的不像是在做饭，而像是正在搞实验。
　　就连往鸡上面洒盐粒，他都恨不得一颗颗数出来。
　　而且还不让赵晓东他们插手，一副生怕他们动手就会破坏这只来之不易的叫花鸡一样。
　　赵晓东从一开始的兴致勃勃到现在的百无聊赖：
　　“幺儿，其实我觉得直接点火就可以了，不用连柴火都指定需要几根的。”
　　宋药一脸严肃：“你不懂，做饭很讲究火候的。”
　　这可是巨好吃的叫花鸡，当然要每一个步骤都仔细小心啦。
　　他小心翼翼的数着柴，生怕出错，还又数了一遍，最后才满意的拍拍手站了起来：
　　“好啦，刚刚好。”
　　赵晓东：“……”
　　他一脸崩溃的去看原江：“原江哥哥，你不管管他吗？”
　　原江还真认真的想了想，然后表示：“宋药同学说的也有道理。”
　　赵晓东：“……你是不是没有做过饭？”
　　原江点点头。
　　赵晓东：就知道是这样。
　　他虽然也没有做过饭，但是每天看妈妈奶奶做饭，多多少少还是知道一些做饭常识的。
　　“幺儿，你听我的，柴火真的没这么重要，你只要在旁边看着就行了。”
　　宋药严肃脸：“怎么会不重要呢，火候对于做饭来说超级重要的。”
　　他继续认认真真数着要往这个坑里加几片叶子来点火。
　　赵晓东见说不听，干脆也就不说了。
　　他抢救了两片荷叶下来：“这两片还是留下来吧，要是这次不成功，好歹还能再来一次。”
　　宋药信誓旦旦：“不可能不成功的，我可是每一个步骤都做到了完美！”
　　只要努力了一定可以得到成果的小孩超级自信的继续自己的一个个完美步骤。
　　不过那两片荷叶还是留给赵晓东了。
　　赵晓东就静静看他。
　　原江倒是对宋药很有信心。
　　自从他来到宋药身边，就从来没见过宋药想做的事做不成过。
　　一番折腾后，三人敲开泥巴，一只称不上难吃但也绝对称不上好吃的鸡出现在了他们面前。
　　尝过这只鸡的味道后，原江沉默了。
　　其实作为一只鸡来说，它还是很不错的。
　　但绝对没有宋药之前信誓旦旦表示的“超级无敌好吃”。
　　赵晓东抱臂：“看吧，我就说吧。”
　　宋药陷入了沉思：“怎么会，叫花鸡味道不是超级好吃的吗？”
　　他每一个步骤都是严格按照课程来的呀，就连盐粒他都是秤了重量的。
　　小孩凝思苦想，就是想不出自己到底哪一步出了错。
　　赵晓东举起两片荷叶：“去去去，让我来给你二次加工一下，你刚刚放的我一看就知道不对。”
　　宋药不太信任的看他：“你做过饭吗？要不我们还是把它带到我妈妈那，让我妈妈做吧，我妈妈做饭很好吃的。”
　　赵晓东一挥手：“我没做过还没见过吗？天天看我妈妈奶奶做饭，这么简单的东西我早就学会了。”
　　宋药怀疑脸，但还是把位置让了出来：“好吧，你来。”
　　赵晓东撸起袖子就上了。
　　一番操作后，一只香嫩顺滑，既有荷叶清香，又有鸡肉香的叫花鸡出现在三人面前。
　　宋药：“哇！”
　　他看赵晓东的眼神瞬间充满了崇拜。
　　就连原江都用一种“没想到你是这样的赵晓东”眼神看了过去。
　　赵晓东得意洋洋：“看吧，我就说了，做饭这么简单，根本不用学就会了。”
　　宋药立刻捧场的给他鼓掌。
　　“好厉害好厉害！没想到你这么有做饭的天赋！以后我们做饭都让你做！”
　　赵晓东得意的挥手：“小问题。”
　　三人美滋滋的吃了几口后，抱着这只新鲜出炉的叫花鸡就回去跟家人分享了。
　　赵晓东这还是第一次赢宋药赢的这么彻底，于是接下来几天都超级得意的在宋药指挥下做各种各样“传说中的美食”。
　　如此过了五六天后，他终于察觉出不对了：“我们可以在家里吃饭啊，为什么要每天让我偷偷摸摸在外面做？”
　　宋药一点也不理亏：“你要是嫌弃外面不好做饭的话，用家里的锅也可以的，我不介意哒！”
　　赵晓东先是点点头，然后又反应过来：“不对，谁跟你说这个了，我的意思是，你干嘛总让我做饭。”
　　宋药：“你做饭好吃呀。”
　　赵晓东先是短暂的骄傲了一下，然后再次：“那我也不能天天做啊，我很忙的，哪有时间天天做饭啊。”
　　终于发觉宋药把自己当成厨子来用后，赵晓东表示他不要再做饭了。
　　宋药还有点小失落。
　　毕竟在外面偷偷摸摸做饭真的好有意思啊，而且他在家里拿出一个菜谱，爸爸奶奶都会问（爷爷不会问，爷爷只要有的吃就好），现在逐渐已经明白了学习系统是不能告诉大人的小孩只能东扯西扯的找借口。
　　但是赵晓东就不会问。
　　他不光不问，有时候还会在宋药给的菜谱上自由发挥一下，关键，发挥的还挺不错。
　　也许赵晓东真的有做菜的天赋，就算是宋药给的菜谱是那种闻所未闻的，他都能捣鼓出来。
　　这些菜经了赵晓东的手之后，宋药就能理直气壮的把菜谱拿回去，问就是他和赵晓东一起研究出来的。
　　现在赵晓东甩手不干，以后就不能把自己在学习系统买的菜谱带回家了。
　　因为一直很努力学习，所以学习度攒了不少，可以大手笔在兴趣爱好分组买买买的小孩足足失落了好几分钟。
　　为此，原江主动提议：“如果你实在想在外面吃，我可以试试精进一下厨艺。”
　　宋药和赵晓东：“……不用了吧。”
　　两个小孩看向他的眼神是一模一样的惊恐，说的话也一模一样，发现对方和自己说的话一样后，他们还对视一眼。
　　如果要形容一下这个对视的眼神的话，那估计是“英雄所见略同”。
　　宋药和赵晓东都很佩服原江的身手。
　　作为国家派来保护宋药，精挑细选出来的军人，原江眼神利到可以站在山上看到山下正上山的有几个人。
　　光是手丢石子就能打下野鸡。
　　上次宋药上了树下不来，他一只手抱着宋药都能顺畅而快速的从树上下来。
　　但这样厉害的原江哥哥，做饭巨难吃。
　　当然，原江自己不这么认为，他甚至可以面不改色的吃下自己做的东西，但是从小就被家里人精心养护的小孩子们却吃一口都能一脸痛苦像中毒。
　　自从让他试过一次后，宋药和赵晓东就一致认为，再也不要让原江哥哥碰锅了。
　　被两个小孩同时拒绝的原江：“……”
　　冷硬军人默默在心底怀疑自己：真的有那么难吃吗？
　　宋药给出肯定回答：“原江哥哥，你不要难过，至少老师做的饭比你的难吃呀。”
　　刚好路过的何老师：“……”
　　她觉得这俩熊孩子是作业少了。
　　“咳咳。”
　　何老师一咳嗽，宋药小脸一僵，火速转身冲着何老师露出一个讨好的笑：“老师好巧呀，老师你也刚从山底下回来吗？”
　　何老师也不和他计较，挥挥手里的信：“拿信去了。”
　　小孩立刻精神起来：“哇！！是叶哥哥的信吗？！”
　　虽然没有见过面，但是宋药超级喜欢叶哥哥的，他觉得对方真的好厉害啊，问什么问题都能回答的上来，不愧是老师的同学，和老师一样厉害。
　　何老师摇摇头：“不是，是我家里的信。”
　　她神情中难掩担忧：“我父亲不小心摔了一下要住院，正好放暑假了，我想回去看看他。”
　　她有些抱歉的说：“之后一段时间就不能教你们了。”
　　宋药和赵晓东赶紧摇头。
　　两个小孩也都超级担心的：
　　“没事的，我们自己也可以学的，老师，你爸爸摔的严重吗？”
　　何老师摇头：“信上没有详细说，只是说要在医院修养一段时间。”
　　现在大家还是能尽量不住院就不住院的，都到了需要住院的地步了，何老师自然十分担忧。
　　如果没有假，不回去也就算了，现在都放了暑假了，她说什么也要回去一趟的。
　　她估摸着，如果家里忙不过来，她可能还要留在家里照应一段时间，很可能整个暑假都不会回大树村，所以收拾行李的时候，特地把叶兴华的地址抄写给了两个孩子。
　　“我会写信拜托他回答你们的问题，有什么不懂的就给叶哥哥写信，这是我房间的钥匙，抽屉里面有信纸信封和邮票，你们直接拿着用就行。”
　　“这个是老师家里的地址，你们写信给我也行，来，装好了。”
　　赵晓东经常丢三落四的，所以两个小孩商量过后，这两个地址就让宋药保存着。
　　小孩跑回家，跟奶奶叭叭叭就说了何老师要回家的事。
　　宋奶奶正在拉风箱的手一停：“这个时候回家啊？”
　　宋药不明白她为什么这么说，好奇凑过去问：“这个时候回家怎么了？老师说现在放暑假，回家的学生很多呀。”
　　宋奶奶拍拍孙子的小肩膀：“就是因为回家的人太多了才不安全。”
　　“你忘了昨天县长才跟你说的了，之前抓住的那个人贩子，他的上线和下线都抓住了，说专门挑火车站人多的时候拐走学生。”
　　宋药当然记得。
　　他到现在还认为，那个人贩子是身兼数职，一边当人贩子一边当间谍呢。
　　对于很多女学生和小孩子被拐卖宋药也了解的很清楚，连有些人贩子会故意搬到有小孩子的人家隔壁，获取信任后再趁机偷走小孩子都知道。
　　但是他一直没把被拐卖的学生和孩子跟何老师挂钩在一起。
　　在他眼里，何老师可厉害了，除了做饭什么都会。
　　这样厉害的何老师，怎么可能会被拐卖呢。
　　宋奶奶却不像是宋药这样小孩子思维。
　　何老师在他们大树村是老师，但是出去了，那就是一个年轻漂亮的姑娘。
　　说实在的，她一个人来深山村子里当老师就已经非常危险了，要不然当初宋奶奶也不会故意向何老师表达亲近，就是为了安她的心。
　　当初她来的时候一路无事发生，大树村也民风淳朴，没人会对这个年轻的老师有什么坏心眼，那也是一种幸运。
　　现在她再一个人回去，有前面星河县出现人贩子的事打底，宋奶奶就有些担心了。
　　她想了想，对宋药说：“把你爸叫回来。”
　　宋药就屁颠屁颠去后山找宋爸了。
　　宋爸的养殖蜜蜂实践的也差不多了，但他怕蛰到宋药，从来都是严禁儿子上山的，平时也就宋爷爷偶尔上去帮个忙。
　　所以宋药叫宋爸回家的方式就是站在山脚冲上面喊。
　　“爸爸！！奶奶叫你回家！！”
　　山上的宋爸立刻回了一声：“知道了！！！马上回来！！！”
　　小屁孩就又屁颠屁颠回去了。
　　宋爸果然没一会儿就回来了，他现在黑瘦了不少，但是看着还是一脸的正义模样，一边拍着身上的灰一边进了门，一进院子就把宋药抱了起来。
　　“幺儿，今天没和赵晓东在外面鼓捣吃的啊，真难得啊，居然能在饭点见着你。”
　　宋药被提起伤心事，瘪嘴：“赵晓东嫌累，说以后不做好吃的了。”
　　宋爸一点都不吃惊。
　　赵晓东能坚持这么几天已经超过两家大人预料了。
　　他故意用自己的鼻子去顶儿子鼻子：“没事，他不做了还有你妈妈呢，你妈妈做饭也好吃，你想吃了爸带你去柳叶村。”
　　因为画风扇的设计图赚了不少，最近宋妈买各种调料超级大方，做饭也香了好几倍，父子俩已经过去蹭吃蹭喝好几回了。
　　宋药被爸爸逗的咯咯笑：“爸爸你要说话算数呀，之前我喊你去，你总说没时间。“
　　宋爸立刻保证：“说话算数！”
　　“放心，爸爸现在差不多忙完了，以后你想什么时候吃妈妈做的东西，我立刻就能带你去。”
　　宋奶奶在那看他们父子俩腻歪了半天，实在是等的不耐烦了才插口：
　　“你之前说想要去大城市里学习人家怎么做生意的，选好去哪个城市没？”
　　正抱着儿子嘻嘻哈哈的宋爸一愣：“没啊，我这不是刚忙完吗？”
　　宋奶奶立刻道：“那我给你选了一个，你就去乐城。”
　　宋爸倒是对去哪里没意见。
　　自从上次去过其他两个县之后，他就发现了，人还是应该多出去看看。
　　有的东西老人跟你说的再怎么详细，你不自己遇上，那还真没办法学会。
　　要不是家里有老有小的，他早就去大城市了。
　　不过他还是有点疑惑：“为什么是乐城，我觉得首都也挺好的啊。”
　　宋奶奶就说了：“何老师正好要回一趟乐城，你跟她一块走，也能搭个伴。”
　　宋爸恍然大悟：“妈你不会是怕我人生地不熟再丢了吧，我都多大人了，怎么还能指望人家何老师照看呢。”
　　宋药被爸爸抱着：“爸爸你真笨，奶奶不是让你被老师照看，是让你照看老师呀！”
　　宋爸倒是没什么意见，就是有点想不通的挠挠头：“人家小何老师是城里人，还用我照看吗？”
　　宋奶奶瞪他一眼：“你个男人懂什么，赶紧收拾东西去，何老师是家里有事才回去的，你可别耽误了事。”
　　宋爸一脸茫然的就去收拾东西了。
　　宋药本来在跑前跑后的帮他收拾衣服，收拾着收拾着，小孩心里就活泛起来了。
　　“爸爸，你去乐城的话，住在哪里呀？”
　　宋爸想了想：“我估计要去一个月左右吧，肯定不能住旅馆，我看看能不能租个房子住。”
　　他现在养殖蜜蜂的技术是大成了，怎么召集人手，怎么避免风险这些还两眼一抹黑呢。
　　听说大城市里有那种教人做生意的学校，只要交了钱就能去听。
　　据说就是专门为了一些没什么生意经验但是又做起了生意的小老板办的，宋爸琢磨着打听打听靠不靠谱，要是靠谱的话，他也去好好学学。
　　宋药听到爸爸说租房子住的时候眼睛刷的一下就亮了。
　　他熟门熟路的拉住爸爸胳膊：“爸爸，我也想去。”
　　宋爸想也不想的拒绝掉：“不行，你这么小，出不得远门。”
　　宋药可怜巴巴：“我都八岁了，不小了。”
　　宋爸：“昨天让我背你回来的时候你可不是这么说的啊。”
　　宋药一蔫，但他不抛弃不放弃，开始据理力争：“爸爸，你知道吗？一个人的知识是和他的眼界挂钩的。”
　　他举例：“就好像是你从来没有出过海蓝星，所以我现在跟你说，在遥远的6743@星球上有一种会说人话的虫子你肯定不相信一样。
　　因为你没有亲眼见过，所以你没办法很肯定的说这种虫子不存在。”
　　宋爸把衣服放进包里：“我现在就能很肯定的告诉你这种虫子不存在。”
　　宋药立刻：“那你能拿出它不存在的证据吗？”
　　宋爸：“我不用拿证据，因为这一听就是你瞎编的。”
　　宋药继续哼哼：“那爸爸你能拿出我瞎编的证据吗？”
　　“你拿不出来，因为你没有去过6743@星，如果何老师现在跟你说，乐城有一种吃的，叫黏黏糖，特别好吃，三分钱一根，是乐城的特产，你会信的吧，因为你没去过乐城，你不知道有没有这种特产。”
　　宋爸几乎要被绕晕了，他停下收拾衣服的手：“幺儿，你到底想说什么？”
　　宋药理直气壮：“我就是想说，爸爸你应该带我去长长见识，养小孩子不可以只吃饱穿暖就好的，还要多带小孩子开开眼界哦。”
　　怕宋爸不理解，他还特地拍拍自己的小胸脯：
　　“我就是一个小孩子。”
　　宋爸：“……”
　　“……爸爸这是去陌生城市，我在那人生地不熟的，带上你我怎么照顾你？”
　　眼见爸爸有松口的意思，宋药眼睛一亮，立刻表示：
　　“爸爸你怎么会是人生地不熟呢，你不是认识老师的吗？”
　　“而且不要你照顾的呀，原江哥哥会跟着我的，我有原江哥哥照顾。”
　　宋爸看向旁边一脸靠谱的原江同志：……这倒是，这位同志比他这个亲爸靠谱多了。
　　但是：“我每天去上课，谁做饭给你吃？”
　　宋药看向原江：“我可以吃原江哥哥做的……”
　　剩下的话小孩实在是说不出口，都到了嘴边了，他又临时拐弯：“我有办法！”
　　他快速的跑出去了。
　　没一会儿又跑了回来，把赵晓东往宋爸面前一推：
　　“赵晓东可以做饭的！！”
　　宋爸：“……”
　　稀里糊涂被拉过来的赵晓东：“什么做饭？我不做啊，我才不要做饭。”
　　宋药立刻跟他嘀嘀咕咕：“……所以就是这样了，我们去乐城玩呀，我爸爸要去学习没时间做饭，你要是不做饭的话……”
　　他小眼神一下一下去瞥原江，小声道：“那我们只能吃原江哥哥做的饭了。”
　　赵晓东：“！！！”
　　他立刻勇敢站出来，一脸的英勇就义：“让我做饭吧！！”
　　“我超爱做饭的！！”


第54章 
　　赵晓东表示完了他会承担做饭任务后，宋药就在旁边搭腔：“爸爸你看，你带我们过去，还有现成饭可以吃哦。”
　　“对对对，我超会做现成饭的！”
　　宋爸：“……”
　　他总觉得东东这小孩是让自家儿子给坑了。
　　而且还是被坑了还要帮着数钱的那种。
　　宋爸还没有丧心病狂到让别人家的九岁小孩给他做饭的地步，他关注点除了在“东东是不是被坑了”上外，还在“他们是不是嫌弃原江同志做饭了”上面。
　　当事人原江倒是接受良好。
　　反正两个孩子都说了。
　　他做饭做的比老师好。
　　有垫底的就行。
　　见宋爸还是犹豫不定，宋药和赵晓东过去一个劲的撒娇。
　　这个喊“爸爸求求你”，那个喊“宋叔叔拜托你”，两个小孩本来就比同龄孩子要脑子活泛，两人还默契十足，你一言我一语的，简直神仙都难拒绝。
　　宋药还在那一口一个：“爸爸，你想想6743@星会说话的虫子呀，我现在正是学习的时候，机不可失时不再来的！”
　　宋爸最后还是败下阵来。
　　“好吧，我会去跟你奶奶说的，但是话先说在前面，你爷爷奶奶要是不答应，那我就没办法了。”
　　他再去看赵晓东：“东东你也是，你妈妈和奶奶要是不同意，叔叔肯定不能带你出去。”
　　两个小孩得偿所愿，嗯嗯嗯的亮晶晶着眼睛点头。
　　他们打定主意，长辈们要是不答应的话，他们就再去求。
　　那句话怎么说的来着，没有磨不穿的家长，只有不努力的小孩。
　　宋药和赵晓东觉得他们超级努力的。
　　赵晓东回家去求他妈妈奶奶了，宋药又跑去宋奶奶面前，把自己的6743@星会说话虫子理论说了一遍。
　　然后眼巴巴看奶奶。
　　宋奶奶没宋爸想的那样反应大。
　　要是只有宋爸跟着，她肯定是不会同意他带两个孩子出去的。
　　上次就是让他带孩子，结果孩子带到了人贩子手里。
　　虽然说宋药主动承认是他自己没有好好抓住爸爸的衣服，宋奶奶罚过了他之后，还是着重罚的宋爸。
　　一个八岁的小孩和一个当了多年爸爸的大人，谁的责任更大一目了然了。
　　但这次不是有原江同志吗？
　　原江有多靠谱，整个宋家都是知道的。
　　自从他来到宋药身边，全家人都松了口气。
　　毕竟这么能折腾的孩子，要想不日常担心那还是有点难度的。
　　但是原江的靠谱很好的抚平了这种担忧。
　　宋奶奶犹豫了一下，先问了问原江的意见：“原江同志觉得呢？”
　　宋药立刻调转视线，改成可怜兮兮去看原江。
　　小孩抬头，黑亮眸子里满是小心翼翼：“原江哥哥……”
　　原江本来要出口的话就说不出来了。
　　虽然宋药和赵晓东每天在村子里玩的也很快乐。
　　但对于小小年纪就如此聪明的他们来说，向往外面的世界的确是天性。
　　按理，他该建议他们尽量待在熟悉环境里的。
　　可一看到宋药可怜巴巴的视线，外表冷漠的军人就有点拒绝不了。
　　他犹豫了一秒，到底还是心软了：
　　“我会用生命保护他们。”
　　显然，宋奶奶是无法从对方一如既往的面无表情和冷硬中看出任何心理波动的。
　　她本来就偏向答应，现在见原江也没有反对，想了想，去看向宋爷爷。
　　宋爷爷刚刚正在做木工活，此刻就停了手里的活，想了想，道：“长长见识也好。”
　　免得像是宋爸一样，从小到大都被保护的太好。
　　现在都是一个八岁孩子的爹了，还一天天的那么跳脱。
　　“哇！！！爷爷奶奶我最爱你们了！！”
　　宋药得到肯定答复，兴奋的原地蹦跶起来，爱完了爷爷奶奶，还要拉着原江哥哥的手去说甜言蜜语：
　　“原江哥哥你真好！你放心！！我一定努力学习，以后给你做个飞船出来！
　　到时候你坐在飞船上突突突，谁都打不过你！！！”
　　根本不知道飞船是什么的原江严肃脸点头：“好的。”
　　宋药蹦蹦跶跶的就去收拾行李了。
　　他高兴的跟005分享：【看来我还是很有说服人的天赋的嘛，奶奶都被我说服了，可惜我的目标是造飞船，要不然我以后做外交官也好呀！】
　　宋药一直觉得外交官都超帅气的，尤其是学历史的时候，建国3421年的著名外交官格外的帅。
　　小孩现在还记得，视频记载里，敌国叭叭叭说了一通，那名著名的外交官就几个字几个字的往外蹦：
　　“关你屁事。”
　　“与你无关。”
　　“贵国挺闲。”
　　最后来一句：“我国就喜欢在自家地界几万几万的战斗飞船开着玩，你有问题，可以也开飞船来我国玩玩，随时欢迎。”
　　宋药看的时候总觉得莫名很开心，如果不是太想开飞船，他的志向早就改成成为一名伟大的外交官了。
　　005：【宿主，6743@星会说话的虫子是记载在哪里的？我没有找到。“
　　宋药：【你当然找不到啦！是我瞎编哒！】
　　005：【……】
　　小孩美滋滋：【怎么样，我有没有3421年的外交官风范啦！】
　　005翻了翻：【有了一丝。】
　　它称赞：【宿主以后如果当外交官，也一定是很优秀的外交官。】
　　【嘿嘿嘿，005你也是，你是很优秀的AI！】
　　和005互相夸过后，宋药继续心满意足的收拾东西。
　　原江也要收拾一下衣服。
　　其实他不怎么爱买衣服，所以衣服来来回回就是那几件，今年唯一多的一件衣服还是宋药送的。
　　鞋也只有两双，但是赵奶奶和宋奶奶说他经常要走动练武，所以一起给他做了好几双鞋垫。
　　原江快速收拾好，再把被子叠到防尘的那种，背着包就到了宋药的小房间。
　　小孩正在高高兴兴的收拾东西。
　　第一次出远门，他看这个也想带，看那个也想带，但也知道带多了拿不了，于是好多东西都是拿起来依依不舍半天再放下。
　　原江到了他的小床边，把他的小枕头拿起来就塞自己包里了。
　　也是上次跟着宋药他们到了县里睡了一晚上他才发现的，宋药对枕头很挑，如果没有熟悉的小枕头，小孩倒是也睡得着，但睡眠质量就没那么好了。
　　那一晚上原江睡在床边，就听着睡在里面的宋药翻来覆去，一会醒一下，一会醒一下的，第二天一个劲的打哈欠。
　　观察了几天后，原江得出结论。
　　宋药不择床，他择枕头。
　　宋药正在嘀嘀咕咕的选行李，见到原江把自己的小枕头装进包里，惊讶道：
　　“原江哥哥，我们不是明天才走吗？”
　　原江：“去乐城要坐火车，何老师明天的票，今晚就要出发。”
　　是的，因为星河县太穷了没有火车，他们想要坐火车的话，还要去有火车的县里。
　　路程太远，第二天再出发就来不及了，只能今天走，说不定还要赶夜路。
　　宋药没坐过火车，自然也没这方面的经验，听原江这么一说，顿时紧张了起来。
　　“那时间岂不是不够用了！”
　　他赶紧抓紧时间挑选起了自己的行李。
　　宋药的小衣服并不是很多，有的上面还打着补丁。
　　毕竟是农村的小孩，衣服破了补补就行，谁家也不会那么奢侈直接扔掉。
　　宋药也一点都不觉得这些补丁有什么。
　　尤其是自从宋家和赵家走近之后，宋药的衣服再破了，赵奶奶就会帮他在衣服上面绣出图案，看上去比没有破之前还要好看呢。
　　小孩美滋滋的选好了自己最喜欢的几件衣服，然后开始找他最近在做的东西了。
　　“这个要带，这个也要带。”
　　“还有这个，我都快做完了，这本书也带上吧，我可以在路上看。”
　　收拾着收拾着，宋药突然抬头问：“原江哥哥，你说乐城有没有工厂呀？就是我们经常去的那种。”
　　原江肯定点头：“有。”
　　宋药一下就放心了，嘀嘀咕咕的又把一些东西拿出来：“那这些就不用带啦，我要是想要做的话，可以直接去那些工厂里面做。”
　　小孩当然也没有天真的以为工厂是可以随便他去做东西的地方。
　　所以他想的是：“我可以花钱，拜托那里的厂长让我进去！”
　　原江：“……”
　　他默默决定到了乐城给自己在那工作的战友打个电话，托他带宋药和自己进工厂。
　　宋药这边很快收拾好了，赵晓东也已经背着他的书包乐颠颠跑来了。
　　“幺儿！！我奶奶说我们今天就要出发！你收拾好了没呀！”
　　宋药就隔着门大喊：“好啦好啦！我也收拾好啦！！”
　　赵妈妈有点不舍得儿子这么小的年纪就去那么远的地方，赵奶奶却答应的很痛快。
　　自从和宋药一起玩后，赵晓东一天比一天的活泼开朗。
　　何老师也对这孩子十分好。
　　现在他们一起出行，她是不可能拦着的。
　　和宋奶奶想的一样，赵奶奶也是想着还有原江同志抄底。
　　能有这个机会让孩子出去历练了又保障安全，再不舍也要强忍着答应。
　　赵奶奶可不光答应了孙子，还给他塞了不少钱。
　　赵晓东和宋药碰头后，就神神秘秘拿给他看：
　　“你看，全是我奶奶给我的。”
　　宋药吃惊的睁大眼：“怎么会有这么多呀！”
　　赵晓东挠挠头：“我奶奶的刺绣现在好像还挺受欢迎的，上次还有个阿姨来我家求她绣呢。”
　　不过赵奶奶还是很注重保护眼睛的，现在家里不差钱，赵晓东也健康成长，学习成绩又这么好，未来肯定能养活自己，她就没有像是以前那样为了赚钱多辛苦都干。
　　不光如此，她还限制赵妈妈一天做绣活的时间，避免她坏眼。
　　赵晓东不知道这些，但是他隐约能知道自从国家开放自由生意后，他们家就越来越不缺钱了，所以超大方的对宋药说：
　　“到了乐城你想吃什么我都请你吃！”
　　宋药也不差钱，自从国家表彰之后，他靠扇钟赚的钱家里都没拿，只让他自己收着，所以他的小金库超级丰富的。
　　平时如果要买材料什么的话，钱都是从他和赵晓东的公账里面出。
　　小金库里的钱最多就是去县里吃吃面条肘子糖葫芦，花也花不了多少，现在还剩了不少呢。
　　被赵晓东这么一提醒，宋药就跑去自己的小房间，把他放在柜子里的钱拿了出来：
　　“我也带上我的钱，乐城可是大城市，我们多带点钱肯定没坏处。”
　　赵晓东赞同的点头：“对，我也是这么觉得的。”
　　他也知道自己总是丢三落四，所以把钱递给了宋药：“我的钱你帮我放着吧，我怕我弄丢了。”
　　宋药就超级熟练地把他的钱也放到了自己的内荷包里。
　　宋爸路过，看见儿子荷包里鼓鼓囊囊的钱就是一噎。
　　他也带钱了，但是数量还没宋药他们的多。
　　看来以后真的得努力挣钱了，不然说出去还没自己儿子小金库多，那也太丢人了。
　　几人背好包包时，天色都快昏暗下来了，宋奶奶挨个检查完了他们的包：
　　“最后再确认一遍，有没有忘记什么东西？”
　　宋药皱起小眉头：“我总觉得我忘记什么了。”
　　赵晓东举手：“我也是！”
　　宋爸摸下巴：“为什么我也这么觉得？”
　　最后还是靠谱的原江思索几秒得出了答案：
　　“我们好像忘记告诉何老师我们也要去了。”
　　宋爸：“……”
　　宋奶奶咬牙切齿：“宋有才！！”
　　“啊！妈！妈！你别生气！我就是忙忘了，何老师走路慢走不远的，我们跑快点肯定能赶上，诶呀，妈妈妈你冷静，新衣服，不要踢不要踢！”
　　***
　　昏暗的天色下，何老师正在赶路。
　　她现在有点后悔在看到信后就买票了，应该到了火车站再买的，反正总能买得到票。
　　晚上一个人赶路，哪怕这一片早就没了猛兽，何老师心里也还是有点发憷的。
　　但一张火车票不便宜，她也舍不得就此作废这张票，只能咬着牙往前赶。
　　刚开始还好，何老师胆子还是不小的，但等走的时间长了，慢慢就忍不住有些害怕起来。
　　一个人夜间赶路不是最可怕的，最可怕的，是前方或者后方可能会出现别的人。
　　何老师努力的让自己保持镇静。
　　但脑海里关于各种人贩子的传说以及社会新闻还是不停从她脑海里冒出来，她忍不住加快了脚步。
　　但也不知道是不是太紧张产生了错觉。
　　她总觉得身后好像传来了脚步声。
　　而且不是一个人的那种。
　　何老师浑身紧绷，脑海里闪过不少“某某遇害”“某某被拐”的消息，再忍不住心里的惧怕，疯狂朝前跑了起来。
　　这一刻她想到了很多。
　　想到了自己无缘的大学，父母，经历过苦难后好不容易得到的老师职业，对她很好的大树村众人。
　　还有那两个贴心的孩子。
　　如果她出点什么事，他们都会伤心的吧……
　　“老师！！！”
　　后面传来宋药的喊声。
　　正在一边跑一边疯狂脑补的何老师一愣，迟疑地停下了脚步。
　　“老师！！等等我们呀！”
　　赵晓东的声音也传了过来。
　　她犹豫回头，就看到后面晃晃悠悠的煤油灯光。
　　过了半分钟，宋药屁颠屁颠跑上前，身后还跟着同样屁颠屁颠的赵晓东。
　　他们一下冲到何老师面前：“老师！！你跑的好快呀！！你不是一跑快了就会好累好累的嘛！”
　　“是呀是呀！老师你脚不疼嘛，你不是走路多了脚会疼的嘛。”
　　“哇，老师，我发现被灯光照着你好好看呀，哇！赵晓东，你也好好看呀，老师我现在是不是也超好看的！”
　　何老师愣愣的，还没怎么反应过来：“你们怎么在这？”
　　宋爸和原江从后面跟上来，比起完全不累的两个小孩，他们气息都微喘（因为这俩小孩是他们一路背过来的）。
　　见到他们，何老师更懵了。
　　宋药倒是很开心的拍拍小胸脯：“我们也要去乐城呀，老师我们一起去吧！”
　　宋爸接了一句：“我正好要去乐城学习，这俩小孩非要跟着，他们来了，原江同志也得来，何老师，不如一起搭个伴吧？”
　　原江沉默着走到宋药身边。
　　他没说话，但他只要站在那，安全感就足足的了。
　　何老师又不是傻子，说是搭伴，但去乐城什么时候去不行，他们又不着急，干嘛这样大晚上的赶路，还这么急吼吼的追上她。
　　衣摆被摇了摇，何老师低下头，就见宋药满脸高兴的看她：
　　“老师！我们能一起去乐城了，你高不高兴呀！”
　　她鼻子一酸，拍了拍小孩的小肩膀：
　　“高兴，老师特别高兴。”
　　“走，我们一起去乐城。”


第55章 
　　晚上赶路还是太容易困，宋药和赵晓东因为兴奋清醒了一会，然后就都撑不住了。
　　尤其是宋药，小孩的作息可是超级规律的，一般这个时间点他已经洗漱好了躺在床上，进入学习系统里面进行一天里最后的学习了。
　　然后学习着学习着，他就舒舒服服的睡着啦。
　　宋药被爸爸抱在怀里，小脑袋一点一点的，没一会儿就睡得喷香了。
　　原江见状，从书包里拿出小枕头，垫在他脑袋下面。
　　做完了这些，他把同样困到迷糊的赵晓东背起来，对方趴在原江背上，没一会儿就也睡得呼呼的了。
　　当然，这些宋药是不知道的。
　　他一睁眼一闭眼，再醒来时就已经是在一个小吃摊前了。
　　小孩打了个哈欠，慢悠悠的从爸爸身上起来，再伸个懒腰，好奇的左看右看：
　　“哇！！好多人！！好香啊！”
　　赵晓东早就被他锻炼的和他作息保持一致了，也是差不多时间打了个哈欠睁开眼，在原江肩膀上蹭了蹭才活力满满起来，看向周围的眼神充满了新奇：
　　“哇！！好多的人，好大的桌子，好香的汤呀！宋叔叔我可以喝吗？”
　　宋爸递给他一个勺子：“就是给你们点的，早上有点凉，你俩分着喝了这碗羊杂汤暖一下身子。”
　　“慢慢喝，小心烫，我们现在已经在青县了，吃完饭就可以去火车站了。”
　　他们是专门选的有羊杂汤的摊子。
　　毕竟大人们还好，小孩子可不能凉着。
　　尤其是中午就会热起来了，一冷一热的容易生病，最好还是喝点暖和的冲一冲。
　　宋药和赵晓东凑在一起，美美的守在这碗羊杂汤跟前。
　　两个小孩还是第一次在赶路途中睡着，以前就算是再累，他们也迷迷糊糊能感觉到自己到家了才熟睡的。
　　这还是第一次路上睡着。
　　他们觉得太神奇了。
　　只是睡了一觉而已，醒过来的时候居然连城市都换了。
　　见大人们都没点汤，只就着热水吃烧饼，他们嘀嘀咕咕了一会，宋药一点都不怕生的跑到了老板跟前：
　　“伯伯，你能不能再给我四个碗呀？我们想分着喝汤。”
　　老板此刻没什么客人也不忙，他很好说话，不光又递给宋药四个碗，还在碗里放了四个勺子。
　　宋药高高兴兴接过：“谢谢伯伯！伯伯你人真好！”
　　老板摸了摸面前小孩的小脑袋，心想这小孩可真可爱，然后笑眯眯的看着小小的一个孩子捧着摞成一摞，比他脸还大的碗回到座位。
　　赵晓东立刻过来帮忙，两个小孩努力的一勺一勺分汤。
　　孩子们有心，三个大人也没阻拦，高高兴兴接过他们推过来的一小碗汤，就着烧饼吃了起来。
　　宋药和赵晓东碗里的汤在大人的注意下还是留的最多，他们拿着小勺子舀起一勺，凑上去呼呼吹了吹，确定烫不到嘴巴了才送进嘴。
　　然后脸上就齐刷刷露出了惊喜的表情。
　　“哇！”
　　赵晓东还只是闷不做声的细细品味，宋药小朋友可没有遇到好吃的东西憋着不夸的习惯。
　　他眼睛亮晶晶的，又喝了一勺：“好好喝呀！喝下去肚子里面好暖，嘴巴里面好香好舒服呀！”
　　小孩兴奋的跟爸爸分享感受：“爸爸，这是我喝过的最好喝的羊杂汤了！”
　　宋爸：当然了，因为这是你第一次喝羊杂汤啊。
　　宋药不光夸，他还要一脸幸福的品味。
　　喝一口，他就品味一下，喝一口，他就品味一下。
　　路过的人看着这小孩喝个汤硬是喝出了在吃什么珍稀佳肴的感觉，有早上赶路肚子饿的就没忍住，选了个位置坐下：
　　“老板，来碗羊杂汤。”
　　“好勒！”
　　等宋药喝完这碗汤，各个桌子上几乎已经都坐了人了。
　　老板忙的脚不沾地，但是一脸的高兴。
　　虽然貌似只有第一个客人是被宋药吸引过来的，但他还是把功劳都算在了这个长相可爱说话也甜还特会夸的小孩身上。
　　他又去厨房里舀了一勺汤送过去：“这是送的，您几位慢慢喝。”
　　大人们自然是惊喜加不好意思。
　　推托了一下没推过去，他们还是收了下来。
　　于是宋药小朋友又能幸福的喝了一会汤，直到小肚子鼓起来再喝不下去了，才心满意足的放下比自己手还长的勺子。
　　“好好喝呀，要是能天天喝到就好了。”
　　老板一边忙活一边笑着接话：“简单的很，你们家做羊杂的话，往里面放一点醋，味道立刻就能和平常的羊杂汤不一样了。”
　　他自然也是还有别的秘方的，但这个方法的确可以让羊杂汤变得味鲜一点。
　　宋药听得嗯嗯点头：“谢谢伯伯！！伯伯你一定能赚好多好多钱的！”
　　何老师拍拍学生的小肩膀，笑着也跟着说：“老板您做事大气，手艺也好，肯定生意兴隆。”
　　好听话谁不爱听啊，老板心里更舒坦了。
　　一行人吃饱喝足出发，宋爸又去找老板买了好多烧饼，说是打算在火车上吃。
　　只是送了一碗汤，没想到还能卖出这么多烧饼，老板也很高兴，听宋爸说他们打算在火车上吃，还给他们说了说在火车上的注意事项。
　　“上车之前一定要先去茅房，在车上少喝水，那里面人挤人，上去了想再去上茅房就难了，不能都睡着，要留一个人醒着。”
　　说到这里，老板还有点担心的看了一眼宋药。
　　这么小又长的这么好看的孩子总是那些人贩子目标的，旁边的赵晓东他倒是没有很担心。
　　人贩子对十三四岁的孩子还是没什么兴趣的。
　　他继续叮嘱：
　　“会有扒手专门盯着睡着的人，三两下就能把你的钱摸去了，火车上那么多人，你就算是找也难找到，所以也要把钱藏好了。”
　　宋药和赵晓东一听到扒手，眼睛一下就亮了。
　　哇！
　　扒手耶！
　　他们还从来没见过呢！
　　两个小孩精神满满的对视一眼，眼底满是跃跃欲试。
　　大人们没注意他们，还都在专心听老板说话。
　　这可都是经验，宋爸听的一直点头。
　　他上次火车坐的时间不长，再加上第一次出门一直没敢睡，倒是没多大感触。
　　但是现在三个大人几乎是走了一夜的路，乘车时间又长，在车上肯定多多少少是要休息的，此刻能得知这么多的经验是十足的幸运了。
　　离开后，宋爸就拍拍两个孩子的肩膀，夸他们：
　　“不错不错，这才刚出来第一天你们就能帮上忙了，真是好孩子。”
　　宋药和赵晓东就超得意的挺胸抬头，别提多骄傲了。
　　何老师看了一眼宋爸，心想怪不得宋药同学干什么都很自信骄傲，就连设计图都从来没自卑过。
　　天天被这样夸，能自卑才怪了。
　　年轻的老师开始反省自己。
　　小孩子都是喜欢听夸奖的，也许她不该很严格的对待孩子们，下次宋药同学再拿着设计图来给她看，她还是不要吭哧半天也说不出个所以然了。
　　大人们往往能想到很多，小孩子们却不会。
　　宋药和赵晓东跑在前面，身后跟着原江也不影响他们把两个小脑袋凑在一起嘀嘀咕咕：
　　“你带了什么出来？有没有带我们上个礼拜做的那个？”
　　“我当然带了，你呢你呢，带上那个没？就是那个！”
　　原江默默跟在后面，看着两个孩子跟打哑语一样的比比划划。
　　他总觉得这俩孩子看上去一副想搞事的样子。
　　但是再想想，在村里两人挖陷阱吓唬其他小孩什么的也就算了，出门在外，行李就那么多，他们能搞什么事呢。
　　宋药和赵晓东还真的能搞出事来。
　　他俩凑在一起，嘿嘿奸笑着开始在对方的书包里翻来翻去，最后翻出来的东西都是零零散散一块一块的。
　　不过俩小孩也不在意。
　　像是这种程度的，他们默契十足地一会会就能拼好。
　　一边拼，宋药还一边对赵晓东说：
　　“我把这块装在这里吧？”
　　赵晓东想了想：“我们习武之人，点到为止，放在这里会不会太厉害了？”
　　宋药觉得他说的很有道理。
　　但是：“我们习武之人，打抱不平的呀！”
　　赵晓东：“咦，是哦，那就放在这里吧，等一下，你再往上一点，对，就是这个位置，来，你抓住，我来把它弄上去。”
　　站在旁边习惯性警惕看一圈周围的原江抽空瞥了一眼，见好像是俩孩子日常玩的蜘蛛玩具也就没管了。
　　他们最近好像很喜欢玩这种蜘蛛玩具，村里小孩子们热情都褪去了他们还没，每天都在那神神秘秘的嘀咕。
　　眼见两人又开始神神秘秘嘀咕了，原江见怪不怪，继续警戒四周。
　　宋奶奶的担心是有道理的，火车站这种人多的地方的确是鱼龙混杂，要说一个坏人都没有那绝对是不可能的。
　　如果是何老师一个人赶车，她也许困死了都不敢睡。
　　但现在也许是心底是安心的，哪怕何老师努力的撑着眼皮也没能撑多久，靠着包迷迷糊糊的就睡了过去。
　　宋爸也是困的一下一下点头，抬头见原江还很精神的样子，强撑着说了一句：
　　“我睡半个小时，一会你喊我换班。”
　　原江点点头。
　　看宋爸跟何老师都歇菜了，他又去看俩小孩，想问他们要不要睡一会，就见俩孩子正都一脸兴奋的叽叽叽说个不停。
　　他：……算了，看来他们还可以清醒很久。
　　原江一直没叫宋爸来换班。
　　他毕竟是专业的，一会只要在车上浅眠一下就能很快恢复精神，现在还是先让他们好好睡吧。
　　一直到了快上火车的时间，他才把两人叫醒。
　　宋爸跟何老师睡了一会的确精神了一点，他们拍拍脸，叫两个还在那话说个不停的小孩子：
　　“走啦，火车要来了。”
　　宋药和赵晓东立刻一激灵，把东西放回包里，一脸兴奋的跟在大人们身边朝前走。
　　前面已经有了在等火车的人了，两个小孩没敢离了大人身边，只能好奇的左看右看。
　　火车伴随着巨大的声响开来，它高大的身影很顺利的吸引了宋药的视线。
　　“哇！！爸爸，火车好厉害！！”
　　虽然看上去没有他见过的飞船帅气，但是视频里面见和现实里见还是两种不一样的感觉，虽然这个火车看上去黑漆漆的不太好看，但宋药还是很快喜欢上它了。
　　小孩超骄傲！
　　“我们的火车真棒！！哇，叔叔，不好意思踩到你了，对不起。”
　　被他不小心踩到脚的是个衣着破旧打工人模样的中年人，他一脸的瑟缩，正有点害怕别人看出来自己没见过什么世面，就听到小孩甜甜的道歉。
　　一低头，看到和自己小儿子差不多大的宋药，神情渐渐放松下来：“没，没事。”
　　等注意到宋药一脸挺胸抬头骄傲，他先看了看对方身边的大人，见他们没有表露出看不起自己的意思，才小心问：
　　“小朋友，你经常坐火车吗？”
　　宋药摇头：“不是呀，我第一次坐火车。”
　　他还记得宋奶奶说的出门在外不要露富的话，所以此刻就一脸骄傲的说：
　　“我家很穷的哦！”
　　宋药还很自来熟的把自己袖子上赵奶奶缝的几根绿叶指给对方看：
　　“伯伯，我们的补丁长的好像，我们好有缘呀，哇，伯伯，你的个子也好高呀，我以后也会长这么高的哦，我们果然好有缘呀。”
　　中年人：“是，是吗……”
　　因为宋药很热情的关系，他也放松了下来，还悄悄对小孩说：
　　“我也是第一次坐火车，还有点紧张，你不紧张吗？”
　　宋药不是很明白：“为什么要紧张啊？”
　　也许是因为宋药是小朋友，中年人虽然觉得有点羞耻，但还是小声说了：
　　“我是乡下人，很多东西没见过，我怕上了火车，自己没见识会被人看不起。”
　　说出来后他呼出一口气，感觉一直紧绷的心情好很多了。
　　宋药更不明白了：“为什么没见识会被看不起？又不是我们自己愿意没见识的！而且！我们现在不是见识到了吗？！”
　　小孩美滋滋的：“以后我也是坐过火车的人了！”
　　他指着正在下客的火车好骄傲好骄傲的说：
　　“而且这是我们中洲的火车呀！伯伯你看到它，有没有觉得我们中洲好厉害的嘛！我们居然有一个这么————大的火车！！”
　　他努力的在比较挤的人群里比划出“大”来。
　　宋药是发自内心觉得中洲有火车好厉害的。
　　火车可是很难很难的，宋药觉得自己至少要再过两年才能学习到，但是现在中洲就已经有火车了，真的好厉害呀！
　　周围的旅客听了他的话，还善意的笑了笑，夸了一句：“小朋友说的对。”
　　中年人被洗脑成功，看向火车时，心里也突然有了一种“这是我们中洲的火车”的微微骄傲。
　　见自己成功说服一个人，宋药雄赳赳气昂昂，颇有一种“我如果以后当外交官一定很厉害”的快乐。
　　到了上车时间，宋药和赵晓东被原江护着坐在了位置上。
　　何老师的位置不和他们在一起，宋爸上前交涉了一下，附近的一位旅客就痛快答应了换位置，等到齐齐坐下后，所有人都松了口气。
　　过了一会，火车开始开了。
　　原江坐在最外面，两个孩子在里面的座位。
　　何老师说：“原老师，你睡一会吧，我刚睡过了不困，我来看着。”
　　原江还有点不太放心这两个孩子，犹豫着不太想睡。
　　两个孩子第一次出远门，他有点担心他们不适应。
　　毕竟年岁小，他还是想亲眼看着的。
　　宋爸拍胸脯：“我也不睡，这俩孩子有我们看着，你不用担心。”
　　宋药和赵晓东立刻一脸乖巧样：
　　“是呀是呀，原江哥哥你睡觉吧，我们一定乖乖的。”
　　原江迟疑一会，还是点了点头。
　　也是，这两个孩子大部分时间还是很乖的。
　　他闭眼入睡，宋药和赵晓东凑在一块继续拼凑他们的玩具。
　　宋爸跟何老师看了他们好几次，见两人都乖乖的，也逐渐放下心来。
　　宋药和赵晓东的确很乖。
　　他们拼好了玩具就放在了包里，然后把包放在了对面宋爸的腿上。
　　“爸爸，包放在你那里叭！里面的东西很重要，你不要打开噢。”
　　宋爸也习惯了他们神神秘秘的样子，点点头没当一回事。
　　反正这俩小屁孩的书包里也装不了多有钱的东西。
　　两个孩子就在对面，他放心的去看外面的风景。
　　宋药和赵晓东就一脸精神又期待的睁大眼，一会看外面的风景，一会去瞅瞅宋爸腿上的包。
　　过了一会儿等不及了，就又凑一起嘀咕：
　　“行不行呀？”
　　“你不懂，这叫愿者上钩。”
　　“原江哥哥看上去就好厉害，愿者不敢上钩怎么办？”
　　“不会的，你看原江哥哥都睡着了。”
　　宋药瞅瞅睡着的原江，也打了个小哈欠：“我也困了。”
　　赵晓东被他传染，跟着打了一个：“好吧，那我们睡一会，就一会会。”
　　“嗯嗯，就一会会。”
　　赵晓东靠在原江身上，宋药靠在赵晓东身上，他们就这么一个靠一个的睡着了。
　　“啊啊啊！！！！”
　　他们是被一阵高昂的尖叫声吵醒的。
　　两个小孩迷迷糊糊睁开眼，就看到一个瘦高个站在他们座位旁边，尖叫着捂住手。
　　右手上还挂着一只木头蜘蛛。
　　依稀还能看见蜘蛛咬住他的口中，那露出的各种机器设备和尖利牙齿。
　　原江已经警惕的盯住了对方，宋爸跟何老师也都正望着他。
　　火车上的工作人员已经朝着这边挤过来了：
　　“又是你！！惯偷了是吧！这次非要把你送公安局去！”
　　赵晓东兴奋的不得了，一个劲的推宋药：
　　“幺儿！！上钩了！！上钩了！！我们成功了！我们行侠仗义了！！”
　　宋药也超兴奋的反推回去：“哇哇哇！！我们抓住扒手了！！我们好棒！”
　　第一天出远门他们就成功抓住了一个扒手！！
　　他们简直太聪明了！！
　　然后俩兴奋的小孩就对上了大人们看过来的视线。
　　宋爸：“你俩是不是欠打？”
　　何老师：“作业少了是吧？”
　　原江没说话，只在心里默默想：我就该相信我的直觉。
　　宋药脸上笑容一僵，下一秒麻利的往赵晓东身上一躺：“诶呀，我睡着了。”
　　赵晓东还没反应过来：“啊？”
　　宋药睁开一只眼把他也扯下来：“赵晓东也睡着了！”
　　赵晓东这下懂了，立刻闭上眼，超大声的说：“我还打呼噜！”
　　他呼噜噜的打起了小呼噜。
　　宋药觉得这个好，也跟着学。
　　赵晓东一听他打的呼噜居然比自己大声，也努力大声起来。
　　宋药立刻不甘示弱的跟上。
　　三个大人就默默的看着他们一个比一个呼噜声音大，时不时还闭着眼你推我一下我挤你一下的。
　　然后战争升级，两人又都忍不住睁开眼吵起架：
　　“你干嘛总想压我一头！”
　　“是你先学我的！”
　　“那还是我先让你睡觉的！”
　　“这个提议还是我先的呢！”
　　“要是没有我那个夹子你拧的上去吗！”
　　他们正吵的热闹，突然反应过来不对，一扭头看了看仨大人。
　　对视一眼，又闭眼齐刷刷往下一躺：
　　“我们又睡着啦！”
　　出门第一天，依旧很快乐呢。


第56章 
　　最后宋药和赵晓东也没伪装太久。
　　扒手被抓了个现行，疼过劲了自然要跑。
　　原江可不是吃素的，三两下就把人给制住了，于是工作人员过来的时候感谢话说了一堆。
　　“谢谢你们啊，这人是个惯偷了，仗着火车上人多，被发现了就往人群里一躲，要不就是装冤枉，这次总算是能把他逮公安局去了。”
　　这种受表扬的时刻俩小孩怎么可能错过。
　　所以没装睡一会，他们就又都把眼睛睁开一条小缝偷偷摸摸的看了过来。
　　大人们自然是哭笑不得的。
　　这事办的，你要说他们做得不对吧，他们也的确抓到了小偷。
　　要说他们做得对吧，人家都是被小偷偷的时候抓，他们倒好，故意引小偷过来。
　　最后还是何老师虎着脸：“君子不立危墙之下，这句话才教过你们的，这就忘了？”
　　何老师很少这么严厉的和他们说话，宋药就有点怂了。
　　不过小孩还是嘀嘀咕咕的解释：
　　“我们又不是傻瓜，因为原江哥哥厉害，我们才敢给小偷下套的。”
　　“对呀对呀。”赵晓东一个劲的点头：“我们只是把咬人蜘蛛放在书包里而已，如果不是小偷先有了坏心眼把手伸进去，他肯定不会被咬的。”
　　他们说的其实也有几分道理。
　　但是教育小孩子可不能这么教育。
　　何老师依旧是板着脸：“出门在外，你们什么都没搞清楚就敢惹上坏人，你们觉得原老师在就不用担心了是吗？
　　那万一这些小偷是有组织的呢？他们还有几十个同伙呢？”
　　宋爸在旁边帮腔：
　　“对啊，这种小偷都是有同伙的，原江同志能一打十，但是也不能一打五十啊。”
　　并不能一打十的原江：“……”
　　宋药和赵晓东显然压根没想到小偷还能有团伙，本来几分的理直气壮，此刻也蔫了下来。
　　见他们听进去了，何老师继续说：
　　“好人被惹了都会生气，更何况是小偷，你们那个套下的那么明显，那个小偷一眼就能看出来。”
　　“我们觉得他是坏人被抓活该，可在他眼里，就是无冤无仇的我们故意下套去抓他，你们说，他会不会记恨你们？
　　我们出门在外的，不说低调做人就算了，你们还上赶着去得罪坏人，还是这种拙劣的，一眼就能被看出来的得罪。”
　　宋药心虚低头：“我们错了。”
　　见他是诚心认错，何老师补充：
　　“原老师看着的确很能打，但是这也代表我们的底牌直接暴露在了明面上。
　　如果这个小偷真的想对付我们，他只用估量好能打得过原老师的人数就行了，这些你们都没想过吧？”
　　宋药和赵晓东被说的头越来越低。
　　他们这才发现，他们以为商量好的天衣无缝的计划，在大人眼里居然有那么多疏漏。
　　俩小孩小小声道歉：“对不起，我们下次不会了。”
　　见他们都蔫了，何老师想了想，总结道：“你们抓小偷这件事，不是说你们做得不对，只是不够好。”
　　正在心虚后悔蔫哒哒的两个孩子立刻抬头去看老师。
　　何老师：“教你们君子不立危墙之下，不是让你们胆小怕事，是让你们在做事之前多思考思考，要确保稳妥了再去做。”
　　“你们有这个抓小偷的心是对的，但是自己问问自己，这次抓小偷，到底是你们看不惯小偷偷东西，还是纯粹是想试试那只蜘蛛的威力？”
　　宋药和赵晓东脸上神情是肉眼可见的心虚。
　　显然，他们是第二种。
　　宋药率先认错：“对不起，我们不该因为想玩才去抓小偷。”
　　赵晓东也道歉：“我们应该做的更隐蔽一点的。”
　　“对，我们应该确保自己的底牌够多了再去抓小偷的。”
　　宋药说完了，想了想又补充一句：
　　“现在想想，这个抓小偷的计划是太拙劣了。”
　　何老师满意点点头，开始布置作业了：
　　“你们围绕这件事，一人写八百字的作文，也可以在作文里写写，要怎么做才可以既抓到小偷，又不会损伤自己。”
　　“还有如果小偷有团伙，你们要怎么应对，是简单粗暴的通过陷阱放倒，还是去找公安同志帮忙？或者是一边放陷阱，一边找公安同志呢？”
　　旁听的宋爸和原江：“……”
　　他们着实不知道为什么事态直接发展到了写作文来完善抓小偷过程了。
　　宋药和赵晓东倒是立刻乖乖点头，熟练的拿过自己的小书包。
　　从里面拿出纸笔，认认真真趴在中间的桌子上写了起来。
　　宋药显然一下就打好了腹稿，刷刷刷就写了起来。
　　赵晓东貌似是一时想不出来该怎么写，凑过去试图偷看。
　　宋药很大方的让开手让他看。
　　何老师轻咳一声，赵晓东立刻坐直，宋药也赶紧重新把手放了回去。
　　俩小孩齐刷刷的奋笔疾书，一脸“我们好认真好认真”的样子。
　　见他们终于安静了，何老师松了口气，拿起一块烧饼吃了起来。
　　吃了一口，突然意识到不对，一抬眼，宋爸和原江都在看自己。
　　她愣了愣：“你们要吃烧饼吗？”
　　宋爸原江：“……”
　　宋爸：“小何老师啊，那你要是想抓小偷，你会怎么做啊？”
　　何老师想了想：“我的话，应该还是会选择找公安同志。”
　　毕竟她也不是很能打嘛。
　　“不过公安同志都来了，只抓一个小偷也太浪费了，我应该会先抓一个小偷，然后暴露我是故意的，惹怒那些小偷后，再引导他们来堵我。”
　　“有公安同志在，我是不用太担心安全的。”
　　她冲着两人不好意思的笑笑：
　　“我是个年轻女人，老鼠苍蝇一般都是一家，说不定那些小偷还能引来人贩子呢，到时候运气好，还能一锅端。”
　　宋爸先看了看俩乖的不能再乖的孩子，再看看何老师，默默坐直了身子。
　　他觉得他妈担心过太弱的女孩子，都不是什么好惹的主。
　　怨不得宋药和赵晓东在何老师面前这么乖呢。
　　就说嘛。
　　读书人果然都不好惹。
　　就连原江都在何老师看过来的时候，本来就直的身子不自觉的又直了一点。
　　宋药和赵晓东反而没什么反应。
　　虽然是额外布置的作业，但因为主题是两小孩感兴趣的，他们写的超认真。
　　宋药的小脑袋刷刷刷就想出了好多新的主意。
　　删删改改，八百字还有点不够呢。
　　等到他们写完了，外面的风景也变成了一片片的田地。
　　交了作业，俩小孩趴在窗口睁大眼看外面的风景。
　　“哇！好漂亮呀。”
　　“原来还有地能长成这样呀，诶呀！那个是不是羊！”
　　宋药眼巴巴的看着一大群羊闪过，依依不舍的努力往后看了半天，才去问坐在对面的爸爸：
　　“爸爸，我们家可以养几只羊吗？”
　　宋爸不用问就知道小孩在打什么主意，直接拒绝：
　　“别想了，家里不可能为了吃碗羊杂汤养羊的。”
　　宋药可怜巴巴：“不是只吃一碗，我们可以吃好几碗的。”
　　宋爸无情拒绝：“十碗也不行，你知道小羊崽子有多贵吗？还要天天带它找青草吃，一个不小心就能养死，就我们那山，你不仔细看着，它能直接掉下去摔死，我们哪有那个功夫看羊。”
　　宋药不死心：“我可以看呀，爸爸，爸爸爸爸，求求你了爸爸。”
　　宋爸就问：“你有时间吗？”
　　宋药：“……”
　　小孩很想说自己有，但想想他每天忙的连抽陀螺都没时间玩了，只能可怜兮兮的闭上嘴。
　　旁边的原江倒是垂眼一副思考的模样。
　　宋爸已经和他熟的差不多了，一见他这样立刻开口：
　　“原江同志，你可别因为幺儿求两句就想养，这臭小子见到什么都想要，上个月还想家里养猪吃猪肉呢，你要是给他开了这个头，之后绝对会没完没了。”
　　他是真怕了原江了。
　　宋爷爷宋奶奶还对原江有滤镜，宋爸却看得清楚。
　　这位原江同志看着比谁都冷，身手比谁都好。
　　就是对孩子的时候也比谁都宠，完全不符合他冷硬的外表。
　　“幺儿皮的很，你给了他羊，他下次还会想吃牛，你可千万别心软。”
　　被说了，宋药不高兴的哼了一声：
　　“我才不是！”
　　然后窗外过去一头牛，他又眼睛亮亮的趴在窗户上和赵晓东一起“哇”了起来。
　　虽然没能成功养羊，但是宋药小朋友还是很开心的。
　　他高高兴兴看完了牛羊，天上云彩，才哼哼的偷偷瞪了一眼爸爸。
　　不就是没时间看羊嘛。
　　等他以后厉害了，一定要做个专门用来看羊的机器。
　　咦，对了，咬人蜘蛛说不定也能看羊呀。
　　想到这里，宋药一下来了精神。
　　刚刚工作人员就把大蜘蛛还给他们了，宋药看的出来那位姐姐还是很害怕他们的大蜘蛛的。
　　因为她来还的时候满脸都写着害怕，用两根手指捏着一根蜘蛛腿一路过来，原江哥哥接过的时候，她简直是肉眼可见的松了口气。
　　宋药很高兴的跟赵晓东分享：“我们的蜘蛛终于做的能吓到人啦！”
　　赵晓东也很高兴：“看来我们把它的眼睛做的这么大是正确的！”
　　听到这话的原江看了看这只蜘蛛的大眼睛：……
　　它本该恐怖的蜘蛛脸因为眼睛太大了，被两个小孩做成了这样O-O。
　　原江怎么看都不觉得它吓人。
　　他觉得工作人员之所以会有那个反应应该是害怕蜘蛛咬她。
　　宋药却一点都没想到这点。
　　他高高兴兴抱着蜘蛛玩具，仔细拨弄着它的腿。
　　这是一只不同于其他蜘蛛的玩具，因为所有玩具里面，只有它去过工厂，也只有它用了电线。
　　宋药和赵晓东还斥巨资买了电池。
　　不过让他们感到不满的是，电池实在是太大一个了，弄的他们无法在蜘蛛内部再加更多东西，只能做到张嘴闭嘴。
　　亏他们还花了那么多钱托厂长买电池，宋药最近就一直跃跃欲试的想要看看电池是怎么做的。
　　但是因为目前出门在外，怕没了这个电池不好再买到下一个，小孩这才不太甘心的放弃了这个想法。
　　他退而求其次，跟赵晓东嘀嘀咕咕起来：
　　“我们把这里面的结构重新排一次吧？你看这个腿我们做的多好呀，不用上太可惜了。”
　　赵晓东还是比较清醒的：
　　“怎么排呀，光是那个电池就已经把里面的地方占满了，我们现在都没办法下手。”
　　宋药指出：“地方不够，我们扩大地方不就好了吗！”
　　赵晓东觉得有道理，立刻开始掏自己的书包：
　　“我带了这些材料，你呢？”
　　宋药也把自己小书包里叮叮当当的东西倒出来：
　　“好像就算是加在一起也不能能弄个合适的呀。”
　　现在他们在火车上，爸爸说了，这个火车要开很长很长时间才能到的。
　　小孩苦恼了一下，然后小手一挥，很自信道：
　　“没关系，反正我们只是试试，空间大了就行了！”
　　赵晓东也觉得蜘蛛外观不重要。
　　大不了下了火车他们再去买点材料补上呗。
　　俩小孩哐哐哐的又忙碌起来了。
　　原江看着他们在那敲敲打打，松了口气。
　　根据他对宋药和赵晓东的了解，他们一开始做“正事”，至少一两个小时都不会停下了。
　　的确如此，两个孩子鼓捣一会，歇一会，歇一会，鼓捣一会，一直到外面天黑下来，他们才安静的在大人腾出来的座位上安静睡去。
　　两人一睡着，三个大人都松了口气。
　　宋爸轻声说：“可算是睡着了，他们也太能折腾了，我还真怕这俩又弄出什么事出来。”
　　何老师表示赞同。
　　原江：“明天就能下车了。”
　　宋爸：“那万一那些小偷的同伙真的找上门来怎么办？原江同志你虽然能一打十，但要是他们人多，那还是不好弄。”
　　并不能一打十的原江：“……我有枪。”
　　宋爸还真忘了这茬。
　　他眼睛都亮了：“那个枪，能不能让我看看？”
　　不光是他，何老师都好奇的不行：“我也想看看。”
　　原江冷硬拒绝：“不到必要，我不能拿出来。”
　　两人只能遗憾放弃看枪的想法。
　　宋爸叹气：“也不知道明天什么时候能到，这火车上呆的太憋闷了。”
　　何老师：“是啊，腿都不好伸开。”
　　她去问原江：“原老师呢？你腿长，会不会更难受？”
　　原江面无表情：“我觉得很好。”
　　“我不着急。”
　　火车开着也挺好的，他还能看看外面的风景。
　　就当做是休息了。
　　第二天一早，大人们还有点昏昏欲睡的时候，两个早早就睡着而且睡得特别香的小朋友已经醒来了。
　　他们继续鼓捣手里的蜘蛛，因为车上不少人都在睡觉，两个小孩特地放轻了动作。
　　原江没怎么睡，听见细碎动静，睁开眼看了一眼，发现是他们才安心的闭上眼。
　　现在是宋爸值班的时间，但他没办法睡沉，只能这么一点点的眯。
　　正眯着，他又听到细细碎碎的声音。
　　这次不是在宋药他们那个方向，而是在中间的桌子上。
　　又有扒手？
　　原江微微皱眉，睁开眼看向桌子方向。
　　只一眼，他眼就睁大了。
　　只见桌子上，有个黑漆漆，足足有人脸盆大的东西在左左右右的走动。
　　它有许多个眼睛，许多条腿，背后长了两个宽宽翅膀，肚子底下挂着一条尾巴，屁股位置还有个小一号的头，头上同样有很多眼睛。
　　它走来走去，像是蜈蚣一样的脚走起来窸窸窣窣，每一个步伐都仿佛是在人的底线上跳舞。
　　原江刷的一下站起来，一手护住宋药赵晓东，一手拔枪：“什么东西！”
　　宋爸正在看窗外，听到动静转过脸一看，吓得往后一仰：“这什么玩意！”
　　何老师还好，只是啪的一下把包扔在了这个恐怖诡异的物体身上。
　　正低头捣鼓一根腿的俩小孩这才抬头，看到被书包砸中的诡异脸盆体，嘴巴一下就瘪了。
　　“我们的放羊蜘蛛！”
　　等拿开书包，发现好不容易拼补成型的“蜘蛛”已经不动了，宋药眼里开始积蓄泪水。
　　“呜呜呜呜我们好不容易拼好的……”
　　赵晓东也开始哭：“这些腿好难接的，呜呜呜呜……”
　　两个小孩抱着诡异脸盆体委委屈屈的小声啜泣。
　　哭着哭着，宋药发现了盲点：“呜呜……吸，原江哥哥，你怎么拿出枪来了？你不会……吸，你不会打了它吧？”
　　“呜呜呜呜呜那它还能活过来吗？呜呜呜呜我们的蜘蛛……呜呜呜呜呜……”
　　原江趁还没人注意这边，默默把枪放了回去。
　　他默默递纸过去给俩小孩擦眼泪。
　　默默再帮他们把那只诡异（划掉）放羊蜘蛛拼好。
　　然后在放羊蜘蛛满桌子乱爬时把桌上的包放在腿上默默给它腾地方。
　　工作人员路过时，之前还觉得一直坐火车也挺好的冷硬军人平静问：
　　“你好，请问还有多久到乐城？”


第57章 
　　在三个大人的殷殷期盼下，火车终于快到乐城了。
　　只差一个站的时候，工作人员还特地过来跟他们说了一声。
　　宋药和赵晓东已经把他们的大蜘蛛收了起来（原江哥哥说会吓到别人），此刻乖乖的坐好了一人拿着个烧饼啃。
　　烧饼虽然有点冷了，但是味道还是很好吃的。
　　但是被家里养的精细的俩小孩还是不习惯光干巴巴吃烧饼。
　　宋药咂咂嘴：“我想喝水……”
　　宋爸立刻早就买好的水杯递过去：“喝吧，还有点温呢。”
　　宋药放下烧饼，双手接过小小喝了一口，然后瘪瘪嘴：“爸爸，它不热了。”
　　放了一天一夜，能热才怪了。
　　但现在是在火车上，上哪里弄热水出来，宋爸就温声哄着：
　　“乖，下了火车再喝热的，现在先将就一下。”
　　宋药眼巴巴的去回头看工作人员：“不可以拜托那个姐姐给我们热水吗？”
　　他平时去县里，要是口渴了，敲敲路边的门，里面的叔叔伯伯婶婶姨姨们就都会端热水出来给他喝的。
　　宋爸笑话他：“火车上哪有热水啊？热水是要用柴烧的，这可是在车上，那能烧起来吗？”
　　赵晓东大方的拍拍自己的小肚子：
　　“幺儿，你要是想喝热的，把杯子放在我肚子上，一会就热了。”
　　他冬天吃不完馒头又想一会再吃的时候，就是这么给馒头保温的。
　　宋药看看他的小肚子：“算了吧，那我要等到什么时候呀。”
　　虽然不喜欢喝凉水，但是他也知道这是没办法，于是只能委委屈屈的皱着小眉头，一点一点的喝下去。
　　喝完了水，他就去找赵晓东嘀嘀咕咕了。
　　“我不喜欢喝冷水，你知道吗？冷水里面有虫子，还有虫卵，我们要是一直喝冷水，那些虫子会在我们肚子里面孵化，最后我们肚子里面就有一条条的大虫子了。”
　　宋爸正接过杯子自己喝着，听到这干咳了好几声差点没呛到：
　　“幺儿，这水是买的烧开的水，现在只是放凉了，不会有虫子的。”
　　之前宋家也没有喝热水的习惯，毕竟热水还得烧柴，还需要买暖水壶来装。
　　暖水壶多贵啊，要不是医生说宋药体弱，最好不要喝冷水，宋家也不会咬牙买个回来。
　　但去年也不知道宋药是在哪本书里面看的，非要说没有烧开的水里面有虫子。
　　当时他才七岁，家里人自然是不怎么信的。
　　他们从小到大喝的都是冷水，也没见肚子从他们肚子里面钻出来啊。
　　然后，宋药就抓了个螳螂过来给他们演示。
　　亲眼见证了螳螂肚子里爬出一条细长细长的虫子时，宋家人脸都绿了。
　　从那之后，宋家人就不喜欢喝冷水了。
　　宋药这小鬼就更精细一点，他只爱喝温的，烫一点冷一点他都不喜欢。
　　宋药此刻就在瘪瘪嘴：“反正我不喜欢喝冷水。”
　　赵晓东凑过来：“幺儿，我们的蜘蛛不是会发烫吗？要不把水放在它身上，说不定就热了呢。”
　　宋药有点怂：“不要，你忘了书上说的了？发烫的时候我们就要赶紧关了它，不然万一它炸开呢。”
　　旁边的原江捕捉到“炸开”这两个字，瞬间警惕朝他们看去。
　　“它还会炸开？”
　　爆炸那可不是说着玩的。
　　小孩子们可能没有遇见过不知道威力，但原江可是亲眼见过的。
　　宋药接触到他的视线，立刻打保证：
　　“原江哥哥你不用担心，我们发现它开始发烫之后就换了条线，它现在已经不烫了，你就放心吧。”
　　不等原江松口气，就听见他接着信誓旦旦：
　　“所以我们的蜘蛛绝对不会被炸坏的！”
　　原江：“……”
　　重点是蜘蛛吗？
　　重点是你们的安全啊。
　　他默默决定以后果然还是要24小时守着对方比较好一点。
　　宋药安抚（他自己认为的）好了原江，就高高兴兴去和赵晓东商量关于热水的问题了。
　　他表示：“为什么热水必须要用柴烧，用煤烧，不可以用别的烧呢？”
　　赵晓东也这么认为，九岁小孩严肃脸指出：“为什么不是用我们的肚子来把它热开呢？”
　　宋药：“你真笨，你用肚子热水，水是热了，你的肚子不就凉了吗？那你一定会生病的。”
　　赵晓东仔细想想：“你说的也有几分道理。”
　　他再次遗憾：“可惜我们的蜘蛛发烫之后有可能会炸开，要不然再把那条线接回去，它那么烫，肯定可以热开水的。”
　　宋药：“发烫是因为线接错啦。”
　　他说着说着，突然眼睛一亮，去看赵晓东。
　　赵晓东也想到了，同样眼睛亮晶晶的看他。
　　宋药高兴提出：“虽然是在错误的情况下它才会发烫，但这个是不是也说明了电能可以转化成热能？”
　　赵晓东兴奋的连连点头：
　　“是呀是呀，我们要是找到它发烫的原因，就可以快速烧开水了。”
　　他们双眼亮晶晶的，看向了那只奇形怪状模样的大蜘蛛。
　　然后在努力了几个小时后把它拼接起来后。
　　他们又开始努力的拆开它了。
　　脚最难拆，难度系数最高，但是两人都最喜欢拆脚了。
　　所以他们时不时的就会发生一些争执。
　　“这条腿我来拆，你去拆那个。”
　　“不要，我也要拆，这腿可是我们一起安上去的。”
　　“线线线，绕在一起了，快，快快，你把翅膀举高点，诶呀！你好笨呀！又绕了一层！”
　　“明明是你扯线扯太快了！”
　　“胡说！是你！”
　　“是你是你就是你！”
　　“反弹！”
　　“再反弹！”
　　因为现在是出门在外，他们还很注重会不会吵到别人。
　　所以吵架的时候特地把声音放低的不能再低。
　　于是这就造成三个大人眼睁睁看着俩小孩轮流趴在对方耳边悄悄说：
　　“我永远反弹！”
　　三人：“……”
　　在如此漫长的等待中，火车终于到站了。
　　到站的这一刻，三个大人都齐刷刷在心底松了口气。
　　宋药和赵晓东倒是有点遗憾。
　　小孩还很可惜的小小声叹气：“这可是我们第一次坐火车呢，怎么这么快就到了呀。”
　　“是啊是啊。”完全忘记刚刚还在和宋药吵架的赵晓东也一个劲附和：“我们还什么都没来得及做呢，时间过得太快了。”
　　宋药点头：“是呀是呀，感觉没有爸爸说的那样时间很长呀。”
　　听到俩小孩的感慨的三个大人：“……”
　　这绝对是他们坐过的“时间最长”的火车了。
　　上火车时是人挤人。
　　下火车时也是人挤人。
　　原江再次提高了警惕，护着俩小孩下了站。
　　从火车上下来他也没有放松下来，视线始终放在两个孩子身上。
　　有人帮忙看孩子，宋爸也能抽空出来左顾右盼：
　　“小何老师，我们先送你回家吧？”
　　何老师也正在看一会他们要往哪个方向走，听了这话赶紧说：
　　“你们就在我家住吧？我家里还有两个空房间刚好住得下，也免得你们还要花钱在外面找地方住。”
　　“不了不了。”
　　宋爸忙不迭的拒绝了。
　　要是何老师是个男的，他也就买一些礼物去住对方家了。
　　毕竟是在陌生城市，能去认识的人家住当然最好了。
　　但何老师是个年轻漂亮的姑娘。
　　他们自己清楚双方只是普通的老师与学生家长的关系，哦对，还有原江，也勉强算得上是同事关系。
　　但是何老师家的邻居们可不一定这么想。
　　虽然何老师看着也不像是在意这些的人，但能不给人家添麻烦，还是不要给人家添麻烦的好。
　　出发前，宋奶奶可是再三提醒千万不能住何老师家里去的，宋爸平时虽然不靠谱，但这种时候他还是很拎得清的。
　　“我们这次大概要待上一段时间，还是找个房子租下来比较方便，小何老师你是本地人，知不知道哪里的房子比较好租，价格上也比较便宜的？”
　　何老师还真知道。
　　她毕竟是乐城长大的，这里的区域分布一草一木她都清楚的很，当下就仔细问起了宋爸想要租个什么样的房子。
　　不过半个小时，她就筛选出来了：
　　“你要是想要去夜校学习的话，有个地方倒是很合适，那租房价格很便宜，来往的人也都是学生老师，我嫂子之前在那租过一段时间，说挺不错的。”
　　她看看天色：“现在还早，我带你们过去看看吧，要是看不中，今晚你们就先住我家。”
　　宋爸自然是点头，心里却是想着看不中那还是住旅馆去吧。
　　乐城挺大，但是何老师说的那个地方离火车站不是很远。
　　宋药和赵晓东被大人牵着手，一路上都在好奇的左看右看。
　　他们主要是好奇地上平坦的马路，还有周围那些骑自行车的人，等看到站在台子上穿着白衣系着黑腰带头戴白帽子的交警时，眼睛都刷的亮了起来。
　　“哇！这个哥哥的衣服好好看！”
　　“比小虎哥哥他们还要好看！”
　　宿柳大洪水结束之后，刘小虎他们也返回了狐灵县。
　　他没有来找宋药他们，带托人带了两个漂亮的小哨子给他们，据说是他们回来的时候，他在路上买的。
　　宋药超级喜欢那个小哨子，哪怕现在木工技艺越来越厉害的宋爷爷表示他也能做，这只小哨子依旧也是宋药最喜欢的那个。
　　何老师笑着看两个孩子你一言我一语的分享感受，时不时的给他们解释一下。
　　“这是交警，他们的工作是指挥交通。”
　　红白相间的公交车缓缓开过，也带走了宋药的视线。
　　“我们县里就没有这个车，自行车也没有这么多。”
　　何老师拍拍他的小肩膀：“以后会有的。”
　　赵晓东的视线却被路边高高的梧桐树给吸引了。
　　他仰起脖子看：“哇，老师，你们这里的树长的好整齐呀。”
　　何老师解释：“这些树都是被故意种成这样的，所以才整齐。”
　　第一次来到大城市，宋药看什么都觉得很稀奇。
　　匆匆骑着自行车路过的行人。
　　载满了人的公交车。
　　有的时候还能看到黑色的轿车开过。
　　周围的大人们身上几乎不穿有补丁的衣服，大部分人手里都拿着个大大的包，还有好多阿姨头发卷起，脚下踩着的是漂亮小巧的高跟鞋。
　　星河县里没有人会这么穿的。
　　倒不是时尚不时尚的问题，主要是，高跟鞋跟漂亮的小裙子太贵了。
　　宋药在星河县溜达过那么多次，也就只见过董姐姐有一套好看的红色格子裙，不过因为大家都不这么穿，她也不经常穿出来。
　　一直都待在大山里的小孩清晰的认知到。
　　明明是在同个时代，但乐城和星河县比起来就像是另一个世界一样。
　　好在小孩并不为此感到自卑。
　　毕竟他也是看过建国四千年大典的人嘛。
　　他只是觉得周围的一切都新奇极了，一边新奇，一边骄傲的对005说：
　　【我们现在这个时代也没有历史课程上说的那么落后嘛，你看，多厉害呀。】
　　005：【如果宿主一年前是在这里，我一定能第一时间发现我穿越了。】
　　宋药不太明白：【咦，为什么？】
　　005：【因为现在街上的交通工具都是古董。】
　　它为什么在宋药身边一年了，才会知道现在是建国四十年。
　　还不是因为星河县太穷了，压根没有交通工具，大家走路都是靠走，通讯就靠吼。
　　005是新手AI，它看到的就是宋家很穷，宋家周边也很穷。
　　但它是一个接受了系统训练的AI，它不会歧视宿主的穷困。
　　它只是不动声色的各种给宿主灌鸡汤，告诉他只要好好学习一定可以考上第一学院，进入飞船系后一定能工资多多，当上船长后一定会出人头地。
　　结果……不是宿主穷，是此刻的整个中洲都穷。
　　鸡汤全白灌了。
　　倒是宋药被系统潜移默化的超级自信，走到哪里都觉得他是最靓的那个崽。
　　就比如现在，小孩就骄傲的表示：
　　“古董呀，我知道，古董是很值钱的，现在街上的交通工具如果拿到你们那，是不是好多钱？”
　　005判定了一下，觉得他这话也没说错，几千年后的中洲星球都换了地方住了，这些来自几千年前的“古董”要是能保存下来当然会很值钱：
　　【是的。】
　　于是宋药就更骄傲了。
　　宋爸第一次来到这么大的城市，刚开始还有点怂。
　　等看见儿子雄赳赳气昂昂，走个路硬是走出了“这都是我们的江山”啊的气势，他纳闷了。
　　“幺儿，你高兴什么呢？”
　　宋药就开开心心和他分享：
　　“爸爸，你看我们中洲多厉害呀！我们是中洲人，当然要高兴啦！”
　　宋爸一想也是。
　　不管星河县还是乐城，那不都是中洲吗？
　　于是他也不觉得怂了，也不畏首畏脑了，挺直了腰板，也露出一脸坦荡荡的表情。
　　赵晓东和宋药一样。
　　他就没想过“自卑”这俩字，还在兴冲冲的四下看呢。
　　等看到路边树立的超大雕塑后，他吃惊的哇了一声：
　　“幺儿，你看，好厉害呀，这是石头做的吗？”
　　宋药也仰起头看的眼睛亮晶晶的：“哇！好厉害，咦，好眼熟呀，我好像在哪里见过他。”
　　宋爸一抬头看到：
　　“诶呀！这是大领导！我们快拜拜，求他保佑我们这次出来平平安安的。”
　　宋药一脸恍然大悟。
　　大树村的大家虽然都没什么钱，但是几乎每家都买了中洲几位大领导的画像。
　　有的是挂在墙上，有的是挂在桌子上。
　　逢年过节的时候他们就拜拜，大部分都是求个平安。
　　这个头还是七爷爷带起来的。
　　他老人家每次拜都是结结实实被子孙扶着跪下去磕头的。
　　七爷爷可是村里唯一一个参加了战争还能活着回来的，村里人嘴上不说，但心里还是蛮敬佩信服他老人家的。
　　开始只有一两家跟着学，时间长了，全村几乎都有大领导画像了。
　　粮食丰收了他们拜拜，粮食不够吃了他们再拜拜，家里有好事了来拜拜，家里遇见难事了再拜拜。
　　反正拜就对了。
　　宋家就有一张用了好几年的画像，以前没少被家里人教着拜。
　　现在爸爸这么一说，他再后退看了看，发现还真的是其中一位大领导的雕塑，于是立刻一脸认真熟练的跟着爸爸一起低头弯腰拜了三拜。
　　嘴里碎碎念：“求求大领导保佑我做出我的放羊蜘蛛，还有我想看看子弹射出来是什么样子的，还有还有，我想每个星期都能吃到糖葫芦……嗯，还有，如果可以能什么时候喝到热水就什么时候喝到热水就好了……”
　　他说完了，悄悄睁开眼看看旁边同样闭着眼碎碎念许愿的赵晓东，在心里补充了一句：
　　还有要吓唬赵晓东的那只手，如果能今年做出来就更好了。
　　何老师本来还不觉得有什么，见到他们这么认真的拜，想想也忍不住上前拜了拜。
　　宋药拜完了，还回头招呼原江：
　　“原江哥哥，你快也来拜拜呀，求大领导保佑你健健康康平平安安的。”
　　原江：“……”
　　他委婉的表示：“大领导现在身体还硬朗着……”
　　哪怕大领导们的确受人尊重，但是哪有拜活人的。
　　宋药却没get到他的意思。
　　小孩被提醒了，赶紧又拜拜，一边拜一边补充：
　　“对对对，还有就是希望您能长命百岁，身体健康……”
　　原江：……
　　再看宋爸跟何老师也都在拜，他不拜拜好像还真有点不合群。
　　冷硬军人默默上前拜了拜。
　　求的是和宋药最后那一句一样的话。
　　一行人拜完了大领导，再起身时，所有人心里好像瞬间就有了底气一样。
　　尤其是宋药，俨然是一副愿望已经达成了的样子，一脸的美滋滋。
　　何老师家里是没有这个传统的。
　　但在大树村呆了一阵之后，她好像被同化了。
　　具体表现在她拜完了之后，整个人也是松了口气的样子。
　　大家高高兴兴的到了何老师说的那片区域。
　　现在找房子租很简单，在电线杆子上，墙上看小广告就行了。
　　而且这些租房广告都特别接地气。
　　不少小广告上面写的都是“朝前走到头右拐第十七家门是绿色就是我家”。
　　找起来特别特别的容易。
　　看好房子，就该讲价了。
　　讲价小能手宋爸往前一站：“我来。”
　　他噼里啪啦的就和房主你来我往了起来。
　　宋药就睁着黑亮眸子在旁边认真听。
　　见赵晓东一脸百无聊赖，他还拉了拉对方：
　　“你快好好学呀，我爸爸讲价可厉害了呢，上次他跟人家讲了三个小时，那个伯伯价格便宜了好多不说，还送了我们一双筷子。”
　　赵晓东不是很想学：“三个小时时间太长了，宋叔叔每次都讲价这么长时间吗？”
　　宋药摇头：“我们一会不是还要送何老师回家吗？爸爸如果讲不下来应该会换一家的。”
　　反正这里租房的这么多，这家不行，还有别人嘛。
　　正在跟宋爸努力讨价还价的房主听到小孩这话，嘴角抽了抽。
　　“行行行，看你们还带着孩子也不容易，那就按照你说的这个价。”
　　宋爸乐呵呵点头：“那我们这就写合同吧？租金押金什么时候租，租到什么时候这些都写清楚。
　　您见谅，我们外地人，也是想要办的稳妥才敢租。”
　　还写合同，看着也挺正式的，房主心里最后一丝不甘也没了。
　　租房给外地人，他也怕他们卷走房子里的东西跑掉。
　　双方商量着写好了合同，再签好名字，这房子就算是租下来了。
　　房东给了钥匙，虽然只打算住一个月，但宋爸还是很谨慎的决定换一把锁。
　　那就要买把新锁了。
　　宋药拍小胸脯：“不用买，我这里有。”
　　他翻了翻书包，就真的翻出了一个锁。
　　宋爸：“……你出门怎么还带锁？”
　　宋药表示：“这是用来锁我们的咬人蜘蛛的，它的嘴巴张开了除非有东西伸进去，不然不会闭上，所以我们出发前就专门买了个锁来锁它的嘴巴。”
　　小孩很大方的表示：
　　“现在它已经被拆开了，也用不上这个锁啦，就拿去锁我们的新房子吧！”
　　宋爸看了看书包里的各种腿，头，眼睛还有翅膀：
　　“你们这蜘蛛，晚上不会满屋子乱爬吧？”
　　他现在还记得一瞥眼看到那样一个比脸还大长能把人吓的心脏噗通的奇形怪状物体。
　　要是睡觉的时候这玩意爬到他脸上……
　　宋爸默默离着儿子的小书包远了一点。
　　“不会的。”
　　宋药倒是超级肯定：“我们材料只有这么多了，接下来还要研究别的，应该不会再把它拼成放羊蜘蛛了。”
　　“对对对。”
　　赵晓东也超期待的表示：“我们想试试别的做法。”
　　也不知道是什么原因。
　　明明在家里的时候材料够够的，还可以去工厂里面蹭机器用，但那个时候他们就没有这么多灵感。
　　可现在，材料就这么多，最多只能做出一个物件出来，两个小孩却越做越觉得有意思。
　　宋药乐滋滋的表示：
　　“说不定我们可以让它飞起来呢，就像是上次庙会看到的那个木蜻蜓那样！晚上我们多安几个翅膀，嘿嘿。”
　　宋爸：“……”
　　他脑补了一下一个黑漆漆长着二十多条腿两个脑袋十来个眼睛五六双翅膀的玩意在屋子里乱飞：
　　“……原江同志，你真的要和他们住一个屋吗？”
　　原江冷肃脸：“我要确保他们的安全。”
　　宋爸同情看他：“我怎么觉得你和他们住一块后，就是你不安全了？”
　　原江：“……之前是没有防备，下次不会了。”
　　虽然他也觉得就算是有了防备，要面对俩小孩做的这种奇形怪状的东西也有点难度。
　　但他是受过专业训练的。
　　他相信自己可以。
　　宋药见他们这样说，有点不高兴了：“爸爸，你什么意思呀，我们很注重安全的好不好！”
　　“就是就是，宋叔叔你不要小看我们呀，我们一发现不对劲立刻就会停下的。”
　　“是呀是呀。”
　　感觉自己被小看了的小孩噘着嘴：“我可从来没有受过伤，我可小心了。”
　　宋爸：……你是没受过伤，因为都是别人受伤。
　　他干咳一声，努力试图在不打击儿子自信的情况下让他明白，那只蜘蛛真的很丑。
　　“我的意思是，你们那只放羊蜘蛛吧，它吧……”
　　宋药期待脸：“嗯嗯嗯，爸爸你夸吧！我们听着呢！”
　　对上儿子满脸纯粹开心期待的宋爸：“……”
　　“丑”这个字，好像说不出来了。
　　他最后也只能委婉的吐出一个一段话：
　　“长的好像不是很好看……当然了，作为一个假蜘蛛，它能满地乱爬，我是说，走动，你们还是非常厉害的。”
　　显然，宋药和赵晓东并没有get到这句话里的重点是“不好看”三个字。
　　他们当然也是有审美的。
　　但是这种审美放到自己做的东西上面就约等于无了。
　　就好像宋药的设计图。
　　他一直都觉得自己画的超级棒超级一目了然的，因为每次在看设计图的时候，小孩脑袋里就会自动把它补全。
　　虽然画起来是小鸡啄米，但是很清楚自己画了什么的宋药眼里看到的却是凤凰飞天。
　　而现在，这种选择性审美失常，也出现在了他们新做出来的蜘蛛上。
　　在宋药眼里，这只蜘蛛有这么多腿是为了保持平衡。
　　有这么多眼睛是为了稳住不歪斜。
　　后面长个头那是为了腾出更多空间放电池。
　　翅膀也是为了排线。
　　这跟美丑没关系，在他们看来，那只放羊蜘蛛身上的每一个部位都不可或缺。
　　所以两个小孩很开心的将重点放在了“很厉害”上面。
　　宋药得意洋洋：“我们当然很厉害啦，爸爸我跟你说，等到它飞起来，你会发现我们更厉害！”
　　宋爸：“……飞可以，在家里飞就行了。”
　　要是吓到别人，可别再让他们赔钱。
　　宋药一脸“我懂的”。
　　“我知道的，要保密嘛。”
　　自从被表彰过后，小朋友就很明白自己的重要性了：
　　“我们的放羊蜘蛛会爬来爬去不算很厉害，地上的东西，只要装置安对了，想要让它动还是蛮简单的。
　　但是要是它飞起来了，那就超级厉害了！”
　　宋药左右看看，确保门窗都是关着的，才悄悄说：
　　“爸爸你放心吧，我都懂的，我会偷偷研究，不会让间谍发现的！”
　　原江倒是精神了起来。
　　他虽然不懂这些，但也知道，目前空中领域依旧是中洲国的一大短板。
　　如果宋药他们真的可以让这只奇形怪……蜘蛛飞起来的话……
　　原江警惕的也先看了一眼门窗。
　　“的确要小心。”
　　虽然战争时期就已经有无人机了，但中洲目前还在追赶技术阶段。
　　别说无人机了，就算是普通的战斗机技术，此刻的中洲也远远比不上那些发达国家。
　　不管宋药能不能研发出来，在没有出成果之前，是要小心再小心的。
　　得到了原江的肯定，宋药更骄傲了。
　　他超级自信的表示：“原江哥哥，你放心吧，我知道我有多么重要的。”
　　他可是被间谍偷走过的小孩呢！
　　赵晓东也在旁边跟着表示：“我也知道幺儿有多重要，一定不会再让间谍偷走他了！”
　　知道“间谍”内情的三个大人默默无语。
　　俩小孩倒是重新打了鸡血。
　　他们放弃了出去实验的想法，决定就在自己屋子里实验。
　　宋爸他们租这个房子自然也是看好了的。
　　这房子睡人的屋子一共两间，一个是大房间一个是小房间，看样子应该是从房东家隔出来的，大房间里面放了两张床。
　　因为原江要和两个孩子一个屋，他们才这么快就看中了这套。
　　宋药和赵晓东就盯上了大房间两张床中间的空地。
　　他们高高兴兴的决定：“那之后我们就在这里实验啦！”
　　宋药站在椅子上伸出小手像模像样的试了试高度，然后满意的点点头：
　　“很好，这个高度刚刚好，我们可以把蜘蛛放在这个位置放飞，这样就算是摔下来，它也不会摔坏。”
　　这凳子估计是接头有点不稳，宋药站在上面它还会晃。
　　他立刻就跟发现了什么新玩具一样高高兴兴的左右晃了起来。
　　宋爸看着小孩晃晃悠悠站在凳子上的样子：“……你还是先担心你会不会摔坏吧。”
　　“这凳子这么晃悠你也敢上去，给我下来。”
　　被爸爸抱下来的宋药不甘心的在他怀里回头去看：
　　“哪里晃了！我觉得很好玩呀！爸爸你放我下来！！放我下来！”
　　“科学进步是需要牺牲的！我不怕牺牲！！”
　　宋爸拍拍他屁股：“老实点，把你摔个屁股墩你就知道你怕不怕牺牲了。”
　　他顺手从宋药的小书包里捞出一个小锤子，三两下把那个晃晃悠悠的椅子给弄好了。
　　没了可以当玩具玩的晃悠椅子，宋药不高兴的躲到了原江身后：
　　“你这是在阻碍科学进步！”
　　宋爸呵呵：“我是阻碍你摔个屁股墩。”
　　把东西放下（钱当然还是要带走的），他们就一起去送何老师回家了。
　　看着何老师家周围七拐八拐的各种小巷子和巷子里的人家，还有端着饭碗在门口吃饭好奇看着他们的邻居们，宋爸长了个心眼：
　　“小何老师，坐了这么长时间的火车，我们身上都臭烘烘的也不好意思见人，今天就把你送到这吧，明天我们洗干净了再来拜访。”
　　何老师看了看正朝这边张望的邻居，也知道宋爸是顾忌有人会说闲话。
　　她是不在意这些的，这边邻居都是看着她长大的，八卦是八卦了点，但绝对没什么坏心眼。
　　但想想宋爸离了婚，原江是单身，两人也未必愿意让人猜测：
　　“那辛苦你们了，明天我给你们做几道好菜，好好招待招待你们。”
　　宋药完全不知道大人们的想法。
　　他还真觉得爸爸是因为他们坐火车坐的身上臭才现在不去何老师家呢。
　　小孩乐颠颠的摆手：“老师再见，老师我明天一定洗的香喷喷的来找你玩！”
　　赵晓东立刻表示：“我也是！老师你放心，我一定比幺儿香！”
　　宋药哼哼：“你做梦！我一直都比你香的！”
　　何老师笑着拍拍俩小孩肩膀，也跟他们说再见。
　　捧着饭碗竖着耳朵听的邻居听见这俩小孩喊她老师，八卦欲望骤减，但还是跟何老师打了声招呼：
　　“文文，你是为了你爸的事回来的啊？”
　　何老师笑着点头：“是啊，刚好放暑假了，我回来家里住一段时间。”
　　邻居又去问宋药他们：“那几个是你朋友？”
　　何老师就知道她会问，回答的中规中矩：
　　“是我们学校的两个孩子和他们家长，他们也来乐城办事，就顺道和我一起走了。”
　　“那俩孩子又乖又聪明，在学校一个是年级第一，一个是年级第二，长的也很好看，香秀嫂子不是怀孕了吗？
　　明天他们可能会来找我玩，婶子你可以带香秀嫂子过来让她见见这俩孩子。”
　　乐城有聪明好看的小孩摸摸孕妇肚子，孕妇就能生出同样聪明孩子的说法，所以那些长的好看又聪明的小孩在亲戚邻里间一向很受欢迎。
　　听何老师这么一说，邻居脸上立刻笑开了花：
　　“诶唷，那就谢谢你了，明天我一定拿糖给这俩孩子吃。”
　　不过看着何老师跟她告别后独自回家的背影，她还是有些遗憾。
　　刚刚看那俩男人都长得不错，个高面容也都很端正，她还以为文文带对象回来了，没想到只是学生家长。
　　诶，可惜了，当初这姑娘可是他们巷子年轻一辈里的数一数二的，结果全被那杀千刀的前夫给毁了。
　　成绩这么优异的一孩子，最后只能去星河县那么穷的地方教书，那贱男人倒是去上了大学。
　　邻居端着碗回去，嘴里念叨着希望那贱男人断子绝孙之类的话。
　　一进屋看见儿媳妇，脸上立刻笑开了：
　　“香秀啊，我跟你说，文文回来了，明天我带你找她玩去……”
　　宋药他们不知道何老师还跟邻居聊了会天。
　　回去之后宋爸和原江趁着天还没黑，撸起袖子就开始收拾屋里。
　　宋药和赵晓东要帮忙，被他们给哄走了。
　　这四处都是灰尘，他们别再弄一身泥出来。
　　“乖啊，你们不是有更重要的事要做吗？去我们收拾好的小屋里继续做去吧，打扫这种小事爸爸和原江哥哥很快就能弄完了。”
　　宋爸哄孩子哄的轻车驾熟，俩小孩都没意识到大人们是怕他们越帮越忙，自信满满的就跑去小房间认真做他们的飞行蜘蛛了。
　　宋药超有信念感：“你看，爸爸和原江哥哥都觉得我们一定能做出来，都不让我们干活了。”
　　赵晓东被他说的一腔豪气：“好！那我们一定要把这个飞行蜘蛛做出来！”
　　宋药倒出小书包里各种奇形怪状的部件。
　　“那我们先从装翅膀开始吧！你觉得我们装十双可以吗！”
　　赵晓东大手一挥：“不要这么小气！我们装它个二十双！”
　　于是等原江收拾完了里里外外，打了热水来喊两个小孩洗漱的时候，就见到桌子上一个长满翅膀没了脚但多了条尾巴的物体正被他们扔来扔去。
　　看着简直像是一只巨丑无比长翅膀的大黑耗子。
　　原江：“……不是蜘蛛吗？怎么有尾巴？”
　　宋药抽空回答：“是呀，只是装两根尾巴实验尾巴可不可以吊起来上天。”
　　他比划了一个木蜻蜓的模样：“尾巴这样螺旋卷在一起不停抖动，说不定可以带动蜘蛛升空哦。”
　　“咦，赵晓东，另一条尾巴呢，刚刚不是还在吗？”
　　赵晓东：“不知道啊，刚刚是不是甩飞出去了？奇怪，按理说它不该甩掉的呀，我明明安的很结实的。”
　　他把手里的大黑耗子……不是，是飞行蜘蛛往天上一扔。
　　一根黑影朝原江飞来，他条件反射的伸手一接。
　　拿下来看看，是一条木制尾巴。
　　原江默默递给满地找尾巴的宋药。
　　宋药惊喜接过：“找到啦！！还是原江哥哥厉害！我们快安回去……咦，为什么剩下的一条尾巴也不见了？！”
　　原江：“……”
　　他把热水放下：“先洗漱吧。”
　　看着俩小孩洗脸刷牙再嘻嘻哈哈泡完脚，原江递过去毛巾，监督着他们擦干了脚钻进被窝才出去倒水。
　　本来还担心他们要是闹腾着要找那条尾巴该怎么哄两人睡觉。
　　结果一进屋，宋药和赵晓东已经盖好被子闭着眼睡得喷香了。
　　宋药平时看着乖，睡觉的姿势却超级霸道，此刻他头枕着原江千里迢迢带来的枕头，小腿带着一部分被子直接压在赵晓东身上。
　　赵晓东也没感觉，还四仰八叉的睡得一脸舒服。
　　原江只能叹口气，上前把宋药压在赵晓东身上的小短腿拿下来，再给俩小孩盖好被子。
　　确定他们这个位置吹不到凉风后，他才开始满屋子找尾巴。
　　屋子就这么大，原江也没找一会就找到了。
　　把尾巴放在那大蜘蛛跟前后，冷硬军人才静静洗漱好，躺到床上闭上眼。
　　与原江相比，宋爸这个当爸爸的倒是睡得喷香。
　　虽然是第一次带着孩子在外面租房子住。
　　但是想想有原江在，他比自己带着孩子还要放心。
　　舒舒服服睡到天亮，他伸了个懒腰起来，闻着空气中小混沌的香味，算了算自己带出来的钱数，很大方的决定早上大家一起吃小混沌。
　　他带着乱糟糟的头发一推开门，就发现原江已经穿戴整齐，正站在大房间门口。
　　宋爸一愣：“原江同志，你怎么站门口不进去啊？”
　　原江看他一眼，将大房间的门开了一条缝。
　　里面小孩子的尖叫吵闹声立刻就传了出来，还伴随着机器运作的嗡嗡嗡声。
　　宋爸探头一看。
　　屋里一个大黑耗子（为什么它有两条尾巴？）在屋子里窜来窜去，它窜的飞快，一会左一会右，有的时候遇上坡度不对还能爬个墙。
　　宋药和赵晓东满头木头屑，跟着满屋子乱跑。
　　“快快快！把它的路线画下来！”
　　“它又上墙了！！诶呀！它掉下来！啊啊啊它从我脚上过去了！”
　　“你不要光是叫呀你要记录下来它的行动轨迹！！啊啊啊啊啊它爬完腿！赵晓东救我救我！！”
　　“幺儿你不要怕！！我来救你！啊啊啊啊啊它尾巴又掉了！”
　　屋里一片混乱，一时分不清是那只大黑耗子可怕，还是两个跟跳蚤一样满屋子跳的孩子可怕。
　　宋爸默默把门关上……
　　世界瞬间安静了。
　　他终于知道为什么大早上的原江会在外面了。
　　宋爸充满敬佩：“原江同志，你辛苦了。”
　　原江一如既往的站的笔直：“没关系。”
　　“科学进步总是要有牺牲的。”


第58章 
　　在那只长的像是耗子的蜘蛛终于一头撞在柱子上把自己撞散架后，从洗漱完后就一直吱哇乱叫跟着满屋子乱跑的俩小孩终于消停了下来。
　　他们也不心疼散架的蜘蛛，高高兴兴捡起来三两下又拼了回去。
　　拼着拼着，肚子饿了。
　　然后就是一股香味顺着窗户飘到了屋内。
　　宋药和赵晓东立刻没心思实验了，齐刷刷抬头看向外面。
　　他们屁颠屁颠跑出去，就看到正在客厅里面埋头吃小馄饨的宋爸跟原江。
　　“哇！！！”
　　宋药第一个跑上去：“爸爸，我们的呢我们的呢。”
　　“在这呢。”
　　宋爸把两个碗推过去：“还有点烫，记得吹吹再吃。”
　　宋药坐下，好奇的看看这个大碗：“爸爸，我们哪来的碗呀？”
　　宋爸吃下一个小馄饨：
　　“底下馄饨摊的，我说家里有两个小孩正忙着学习，馄饨能不能端上来吃，他知道我们是新来的租客，就答应了。”
　　“吃完了我们一会出门正好给他带过去。”
　　宋药和赵晓东就点点头，舀起一勺小馄饨，吹的不烫了美滋滋吃起来。
　　他们也饿了。
　　毕竟早上醒了到现在都没闲下来过，要论运动量，那绝对不少。
　　之前跑来跑去没觉得，现在停下来了还吃着这么好吃的小馄饨，肚子饿的感觉就明显起来了。
　　宋药忍不住吃的有点着急，宋爸制止：
　　“别吃太快了，再给呛着，你们没听说过吗？吃饭太急太快的话，晚上尿床的。”
　　习惯了快速进食的原江：“……”
　　虽然知道“白天做了xxx，晚上就会xxx”是家长们哄小孩的说辞，但原江还是不由自主的放慢了吃饭速度。
　　宋爸没注意他，还在一边慢慢吃一边教育两个小孩：
　　“昨天还说今天要香喷喷的去看何老师，这一大早就跑的满头是汗。”
　　沉迷了一早上蜘蛛的宋药和赵晓东这才想起来：“对哦！我们要去看何老师的！”
　　他们瞬间精神起来。
　　宋药：“爸爸，我们去何老师家里，是不是要带礼物呀？我可是带了好多东西呢，你要是没有带礼物，可以拿我的宝贝们哦。”
　　每次去姥姥家，奶奶可是都会让他们带上礼物再去的。
　　宋药小朋友也就知道了，去远一点的亲朋好友家里做客，都要带点东西的。
　　宋爸得意：“我早就安排好了，带了五斤蜂蜜还有一些山货。”
　　何老师带给宋药的帮助宋家全体可都是很认可的。
　　这次难得有给何老师做脸的机会，当然要抓住了。
　　宋药也得意：“爸爸，你的蜂蜜和山货肯定没有我的宝贝好。”
　　宋爸觉得儿子是在吹牛。
　　虽然说蜂蜜是他们自家养的蜜蜂产出的，但是拿出去卖的话那也不少钱的好不好。
　　山货虽然是不值几个钱，但是大老远带过来，那也是一番心意。
　　实惠和心意都有了，宋爸觉得他的这些礼物称得上是礼物中的小轿车了。
　　见宋药一脸自信，他突然神情一僵：
　　“你打算送的不会是那只大黑耗……那只蜘蛛吧？？”
　　虽然那玩意能跑来跑去的确很厉害。
　　但是就它那个长相，拿出去那不是送礼，那是吓人了。
　　宋药睁大眼：“怎么可能！”
　　他哼哼：“我们的飞行蜘蛛还没做完呢，只是个半成品，我怎么可能拿它去送人呢。”
　　小孩美滋滋喝了一口汤，肚子里面暖暖的了，才超级得意的说：
　　“我现在不告诉你我的宝贝是什么，不过我可以告诉你，老师的爸爸妈妈看到我的宝贝，一定会超级惊喜的。”
　　宋爸总觉得有点不放心：“你的宝贝它……长得不难看吧？”
　　宋药信心满满：“当然不难看了，还很好看呢，爸爸你放心吧，我记得你跟我说的话，我会给老师长脸的！”
　　他保证道：“老师的爸爸妈妈看到之后，一定会觉得我好厉害，老师也好厉害的。”
　　赵晓东也自信满满拍拍胸脯：
　　“我也是，宋叔叔你放心吧，我们这么聪明这么懂事，老师的爸爸妈妈看到我们，一定会觉得很欣慰的！”
　　宋爸：……聪明是真的，懂事就要打个折扣了。
　　他半信半疑：“好吧，你们吃完了吧，吃完了去洗洗脸洗洗手，精神点，我们去小何老师家拜访。”
　　俩小孩满足的捧着小肚子回屋了。
　　趁他们走了，宋爸赶紧问原江：
　　“原江同志，幺儿的行李是你帮着收拾的，你看见他的宝贝是什么了吗？”
　　原江：“……我觉得里面都是宝贝。”
　　宋爸：“……”
　　他震惊的看了原江好几秒，然后更震惊了。
　　原江同志居然是认真的。
　　果然，原江同志样样都好，就是带孩子的时候太没原则了。
　　宋药和赵晓东正在收拾他们的小书包。
　　第一次去见老师的爸爸妈妈，两个小孩都很认真对待。
　　他们先互相帮忙着把头发上的木屑拍干净，然后换上了赵奶奶给他们做的衣服。
　　赵奶奶特地做的衣服样式差不多，只有左臂位置的刺绣不一样。
　　宋药的是一双兔子耳朵，赵晓东的是鸡爪印。
　　两人的小书包上面也是分别挂了兔耳和鸡爪模样的木头小挂件。
　　小孩子们对自己衣服书包上的图案都十分满意。
　　因为赵奶奶在刺绣之前特地问了他们的意见，图案完全是根据两个孩子的不同喜好绣出来的。
　　小挂件则是宋爷爷看到他们的衣服后做出来的，别说，这种木制小挂件还一度引起了村里热潮流呢。
　　至于为什么他们选的图案是这个……
　　——宋药喜欢吃蜂蜜兔子肉，赵晓东喜欢吃蘑菇炖鸡。
　　喜好可以说是相当一目了然了。
　　宋药穿上自己有兔耳的衣服，背上挂着兔耳朵模样挂件的小书包，再穿上奶奶给做的新鞋，美滋滋的在屋里走来走去。
　　“赵晓东，我看上去是不是超级帅气？”
　　赵晓东很给面子的竖起大拇指：“超帅的！”
　　宋药于是也高高兴兴的回夸他：“你今天也超帅的！”
　　俩小孩互相吹完了彩虹屁，开开心心跑出来给大人看。
　　“看我们好看不！”
　　宋爸一看他们，立刻夸张的“哇”了一声：
　　“你们两个本来就长的好看，现在穿上这件衣服简直比城市孩子还要精神，诶呀，幺儿，你这个鞋配上这件衣服刚刚好。
　　东东，这套显得你腿特长，不错不错，一点都不给我们星河县丢人，太精神了！”
　　两个孩子被夸得挺胸昂首，骄傲的不得了。
　　当然，骄傲归骄傲，如果有更多的夸奖他们还是很高兴的。
　　于是在高兴过后，宋药和赵晓东就开开心心的又去看向旁边的原江。
　　接触到两个小孩眼巴巴视线的原江：
　　“……他说的对。”
　　宋药和赵晓东瞬间心满意足了。
　　他们超开心的表示：“老师看到我们，一定也会夸我们的！”
　　看他们今天穿的多好看多精神呀。
　　虽然说不把飞行蜘蛛送人，但是刚刚做出一点小成果的宋药还是很想带去给何老师看看的。
　　他好贴心的说：“老师的爸爸不是住院了吗？他不可以下床，我们可以带着蜘蛛去看他，这样就算是他不能下床，也可以看蜘蛛到处走啦。”
　　宋爸：“……”
　　原江：“……”
　　两人脑海里立刻冒出了这样一个画面：
　　医院病床上躺着病人，床下，一只大黑耗子满地乱窜，时不时还爬一下墙。
　　两人再次：“……”
　　宋爸立刻制止了宋药这个危险的想法：
　　“可别，你自己都说了还没做完了，没做完就不要带出去给人看了，乖啊，就把它留在家。”
　　宋药其实并没打算让蜘蛛肆意奔跑。
　　他的想法是拿着东西围起来，让老师的爸爸像是看戏一样的看蜘蛛跑来跑去看着玩呢。
　　不过既然爸爸说不带出去，小孩也不纠缠，乖乖点头：
　　“好吧，那就不带出去，等做完了再拿来给老师家里人看。”
　　在他们讨论何老师的时候，何老师也正在家里想着他们。
　　之前一直在赶路，没什么心思想别的。
　　回了家之后她才想起来，她离婚的事可还没跟大树村的人说过。
　　一开始哪里想到能够跟大树村的人相处的那么融洽，下意识的就瞒住了这点。
　　毕竟女人离婚等于被人指指点点这件事，她在乐城也体会的够清楚了。
　　邻里倒都没什么坏心眼，提起来也都是为她鸣不平。
　　他们不知道何老师被撕毁准考证的事，但都知道她是连夜回的家，浑身湿漉漉的，问什么也不说。
　　当时就有人去打听了，才知道那个男人的妈把家里门锁了不让她进去，还泼了她一身冷水。
　　后来何家去那家人那闹了一个月，也没见他们敢吱一句。
　　这明眼人一看就知道错在男方。
　　准考证的事，是何老师不让家里人对外说的。
　　当初不能高考后，她大受打击，后来大病了一场，再加上之前在男方家里受的一些影响，这才彻底没了继续下去的心气。
　　这事说出去又能怎么样呢。
　　别人提起她来，无非就是在原本的“这姑娘也是可怜的，嫁了个那样的人，高考当天离婚”前面加上一句谈资。
　　或许就算是到了这个地步，她也还是骄傲的，宁愿别人以为是她发挥失误，也不想让人同情她。
　　曾经的同学或是上了大学，或是上了大专，有的找了工作，有的结婚生子，只有她好像被留在了原地。
　　她没再去联系以前的同学，只在病床上努力挣扎活命。
　　之后病一会好一会坏，断断续续的一直也没好全，再能像个正常人时，已经过去两年了。
　　她重新捡起书本，得到了去星河县当老师的机会。
　　本来以为这一辈子就这样了……
　　本来是这样以为的。
　　何母进了屋，看见女儿站在窗边往外看，脸上的表情怔怔的，心里一酸：“文文。”
　　何老师如梦初醒，连忙回头一笑：“妈，怎么了？”
　　何母叹口气：“昨晚上你回来的晚，也没来得及多问，你在星河县怎么样？”
　　“虽然你每次写信回来都说在那边过的很好，但听说星河县特别穷，你在那没受什么委屈吧？要是觉得那边日子难过就回来，不用担心工作，我让你哥想法子在乐城给你找个工作。”
　　何老师笑着摇头：“我真的在那过的挺好的，虽然我任教的地方是个村，但是村里面的人都很淳朴，也很尊敬我。”
　　“每次只要我出门，他们都送我菜，谁家做了好吃的都会往我那送上一碗。”
　　怕何母不信，她拉着何母坐下：
　　“你看看我，是不是没瘦，还长肉了？”
　　何老师这话说的十分自信。
　　毕竟这是实话。
　　自从去了大树村，她就没缺过吃的。
　　尤其是原江来了宋药身边之后。
　　他那身手，想打点猎太简单了，宋药和赵晓东天天偷偷摸摸做吃的，每次都会分何老师一份。
　　吃的她段段时间整个脸蛋都圆润了一圈，就连宋奶奶都说何老师比刚来时看着好看了一点。
　　何母仔细看看她，发现女儿还真的长胖了一点。
　　没以前那么消瘦了不说，还面色红润。
　　连以前一直存留在眉宇间的颓意也没了。
　　这显然是真在星河县过的挺好的了。
　　何母心头一松：“你在那边过得好就好，对了，你昨天说今天可能会有学生和学生家长来拜访，是你之前在信里说的那两个孩子吗？”
　　提起宋药和赵晓东，何老师脸上的神情就更加放松了。
　　她点点头：“是他们，他们长辈刚好要来乐城办事，就和我搭伴一起来了。”
　　“昨天天色太晚了，他们就说今天再来拜访。”
　　何母就念了女儿几句：“这又不是本地人，让他们住我们家来啊，家里空着两个空屋子的。”
　　何老师笑笑：“人家一个是离了婚的，一个还单身，住在我们家里是有点不方便。”
　　何母叹口气：“也是。”
　　又问：“你有没有看得上的？要不我在乐城给你找找？”
　　何老师心里顿时警铃大作。
　　她还不想在家里的这段时间变成相亲大会，赶紧道：
　　“不用了，我现在过的挺自在的，妈你不用操心了，又没规定说人必须结婚的，我现在有工作有学生。
　　每天光是学习就忙的不行了，哪有那个功夫想这些啊。”
　　何母不死心的念叨：
　　“你要是不想见面的话，交个笔友也行啊，我跟你说，你马阿姨家的儿子你还记得不？就是小时候掉沟里让你救上来的那个，现在长的很不错的，人也有文采……”
　　何老师哭笑不得：“好了妈，我现在忙着带学生都没空，没时间的，来来来，我们一起去做饭吧？
　　我昨天可是跟我两个学生夸口了，今天一定给他们做一顿好的好好招待他们。”
　　何母脸上的语重心长立刻转变为了一言难尽：
　　“你？做饭？”
　　何老师：“……我的意思是妈你做，我打下手。”
　　何母脸上“你不会是想毒死你的学生吧”的表情这才没了。
　　何老师：“……”
　　她默默跟着母亲到了厨房。
　　何大哥今天休息，正在院子里洗衣服，见到妹妹进厨房，大惊：
　　“文文你进厨房干嘛？”
　　何老师：“……我只是帮妈打个下手，洗你的衣服吧。”
　　何大哥这才露出松了口气的表情。
　　何父跟何母都是教室，在兄妹俩小时候没什么时间照顾他们。
　　一旦父母回来晚了，他们就只能自己做饭了。
　　何老师很喜欢做饭，何大哥相反。
　　可他还是练就了一手好厨艺。
　　问就是不想吃妹妹做的饭，硬生生被逼出来的。
　　何大嫂回来之后，何老师连打下手的工作也没有了。
　　因为何大嫂在看到她进厨房后，也开始用大惊失色的神情看她了。
　　然后就说她难得回家还是休息不要干活了，推她出去休息，自己撸袖子上去替了何老师的工作。
　　何老师：“……”
　　当初嫂子刚和她哥哥结婚的时候还不是这样的。
　　结果现在居然也被家里人同化了。
　　她只能郁闷的到哥哥身边帮着洗衣服。
　　何大哥赶紧抱着盆转了个身。
　　“你可别碰，这水是冷水，要是让妈看见我让你用冷水洗衣服，她能宰了我。”
　　彻底没了活的何老师只能坐在那跟洗衣服的大哥聊天。
　　“你的两个学生？就是那两个很聪明的吗？”
　　何大哥果然很有兴趣：“我记得，有个叫宋药的小孩，你说他非常聪明，一学就会一点就通，他今天也来吗？”
　　何老师点点头，说起自己的学生时，眼神都是柔软的。
　　对着家长她不好夸的太过，但是对着自家人就没有这个顾忌了，她从宋药惊人的学习能力开始，一直夸到了他才八岁就已经对各类初中高中知识都有涉猎。
　　何大哥听的一直点头：“果然是个天才。”
　　不等何老师高兴的再夸几句，就听见他补充：“和我小时候一模一样。”
　　何老师：“……你不要给自己脸上贴金，你八岁的时候还在和外面小孩玩抽陀螺呢。”
　　何大哥死不承认，咬死了自己八岁就是那么聪明。
　　何大嫂出来拿菜时，他又瞬间变了脸色，一脸稳重的认真洗衣服。
　　十分成功的将对妹妹和对媳妇的不同展现的淋漓尽致。
　　见证了一切的何老师：“……”
　　哥哥八岁时是不是很聪明那不一定。
　　但他现在一定不聪明。
　　等何大嫂再次进了厨房，何大哥才继续叨叨叨起来：
　　“你现在是个什么打算，星河县那还是有点偏了，我现在也算是有点人脉了，给你找份工作还是不难的，要不你回来吧？”
　　何老师：“我在那待的挺好的，你别管了，我每天不知道多开心。”
　　“嗯，开心就行。”
　　过了几秒，他还是没忍住：
　　“说起来我认识好几个青年才俊，马阿姨的儿子你还记不记得？就是小时候被你一脚踹进沟里那个。
　　现在还挺一表人才的，要不你们见见面？”
　　“或者我给你找几个笔友也行啊。”
　　何老师无语：“你跟妈学的吧，连话都一模一样的，我现在不想考虑这个，你别折腾了。”
　　何大哥瞅瞅她：“行吧，反正你要是不想再结婚也没关系，我们都挺支持你的，除了爸，不过爸也拗不过妈，让他自己别扭一阵他就好了。”
　　“对了，你今天要去看爸吧？”
　　何老师点点头：“爸不是喜欢小孩吗？我带俩孩子去看看他，那俩孩子虽然平时有点调皮，但是大部分时间还是很乖的，爸肯定喜欢。”
　　何大哥脸上的表情瞬间一言难尽了起来。
　　何父哪里是喜欢小孩啊。
　　他是想要孙子孙女外孙子外孙女。
　　但看看一脸期待的何老师，他还是把这些话咽了下去。
　　然后担心起了别的：
　　“你教书的地方，他们知道你的事不？”
　　何老师一脸平静：“不知道。”
　　何大哥：“……那怎么办，家里人肯定不会说，但是你回来了，周围邻居肯定会来看你的，他们肯定会说的。”
　　何老师并不担心：“说就说了，幺儿他们不会在乎这个的。”
　　何大哥还是不怎么信。
　　怎么会有人不在乎离婚呢。
　　当初他妹妹离婚的事一爆出来，整条巷子都炸了。
　　也还好何君文是他们看着长大的，她的优秀毋庸置疑，倒是没有人觉得是她的错。
　　当时周围人聊天的话题都是这个，从“为什么会离婚”到“原来那是个渣男”再到“我早就觉得那男的不是什么好东西斯文败类是个畜生”最后到“文文真是可怜遇上那样一个男人”。
　　光是上面这些，他们就至少讨论了半年。
　　当时何家人都不提了，他们巷子里还有人组团去那家人门前扔死老鼠呢。
　　每次那家人周围搬了新邻居进去，大家都会超级热情的过去科普。
　　乐城是个大城市都这样了，可想而知星河县那样的偏僻小县对于离婚的看法会更偏激。
　　而且最糟糕的是，他们不了解他妹妹。
　　也许会把离婚的错归咎到她身上。
　　这一切都怪那个辣鸡男人。
　　装的那个人模狗样骨子里却连畜生都不如，当初就不该只套了几次麻袋就没再套的。
　　与脑补着脑补着就开始皱眉一脸咬牙切齿恶狠狠搓衣服的大哥相比，何老师淡定极了：
　　“哥，你轻点搓，衣服要烂了，我的学生和学生家长都不是那种会歧视离婚的人，你今天见了就知道了。”
　　何大哥还是半信半疑。
　　直到宋药他们提着礼物上门，大家宾主相欢，高高兴兴吃完一顿饭后，邻居上门了。
　　然后他就见证了宋爸红光满面的跟一群邻里说成一团：
　　“离婚可是大好事啊，合则来不合则散，这是国家给的再来一次的机会，当初我和我前妻去离婚之前，全村人都为我们骄傲。
　　因为我们摒弃了以前的世俗偏见，这代表新中洲精神，代表我们与过去那些封建王朝十分不一样，直到现在，我和我前妻都还是我们县年轻人的榜样。”
　　宋药骄傲的在爸爸身边挺起小胸膛：“没错！我爸爸妈妈超厉害的！”
　　宋爸继续吹嘘：“当时受我们的鼓励，有个一直被老公打的姑娘就鼓起勇气离婚了，还来我们家感谢我呢，后来我就和我爸妈一起把她前夫送进公安局了。
　　当时那男的还不乐意，我们全村一起上，硬是把他给押公安局了，人家公安同志都说了，就算是结了婚，殴打伴侣，那也是犯法！”
　　后来公安同志还表扬他们，整得他们全村都可荣耀了。
　　宋药超得意的扬起小脑袋：“就是就是！！我爸爸可守法了！”
　　宋爸大手一挥：“我们县在离婚上面都可开明了，因为什么？来，儿子，你说。”
　　宋药就超大声的熟练道：
　　“因为能选择离婚说明这人是一个开明的人，勇敢的人，敢于开启新生活，能够响应国家号召的人！”
　　小孩得意的不得了：“我爸爸妈妈就是这样厉害的人哦。”
　　宋爸还挺诧异：“听你们的意思，你们乐城居然不是这么想的吗？”
　　“不能吧，你们这不是大城市吗？我们那小地方都懂的道理，你们乐城居然不是吗？”
　　宋药也跟着一起惊讶：“是呀是呀，这都建国四十年了，居然还会有人觉得离婚丢人吗？”
　　赵晓东同样一脸的“不是吧不是吧”：
　　“真的假的？奶奶，是谁跟你说的这个话？
　　他的思想好古老好封建啊，你要好好教育他，我们现在可是新中洲了呀。”
　　他们不是故意的，而是真的发自内心这么认为的。
　　宋爸一开始只是不想大家笑话他们，但等真的离了婚，成了全县第一对离婚的人之后，他就骄傲起来了。
　　而宋药和赵晓东，他们从小在大树村长大，关于离婚的信息自然是跟着身边大人有样学样。
　　所以他们仨是真的发自内心觉得离婚挺好的。
　　唯一清楚世情的原江默默垂眼装哑巴。
　　过来聊天说话的男人女人们：“……”
　　因为一大两小脸上的神情实在是太笃定了。
　　搞得他们忍不住开始怀疑起了自己。
　　难道真的是他们的思想太封建了吗？
　　连星河县这样的小县城都这么开明了，他们可是乐城人，怎么能跟不上时代的步伐呢。
　　大家一时间都有点懵，不知道该怎么继续下去话题。
　　宋药一点都不在意这片刻的冷场。
　　他好奇的看着一个阿姨凸起的肚子：“姨姨，你肚子里面有小宝宝了吗？”
　　正发愣的年轻小媳妇立刻反应过来，笑着点了点头：
　　“是呀，你要摸摸她吗？”
　　宋药还是第一次受到孕妇这样的大方邀请。
　　在星河县，小孩子们是不允许离孕妇太近的，免得跑起来冲撞了肚子里的小宝宝。
　　他一脸好奇的上前，伸手轻轻摸了摸：
　　“哇，好圆啊。”
　　周围的人立刻捧场的称赞起来：
　　“这孩子长的漂亮，以后香秀你肚子里的孩子一定也能长的漂漂亮亮的。”
　　被夸漂亮的宋药瞬间得意：“不止哦，我还很聪明的，我可是全校第一名。”
　　他搬出大杀器：
　　“我还被国家表扬过呢。”
　　嚯！
　　本来还只是顺口夸夸的一众叔叔阿姨们都惊住了。
　　“真的假的，你这么小，都能被国家表扬了？”
　　宋药于是就得意洋洋的看向赵晓东。
　　表彰大会开的全县都知道，这事肯定是瞒不住的，大人们于是也没要求过两个孩子要保密。
　　于是路上宋药就打定主意要好好亮亮自己的“被国家表彰者”身份了。
　　他看得出来老师好像越快到家越闷闷不乐。
　　宋药的小脑袋想不出原因，但他想，就像是他被表彰了，大家都很羡慕他家里人一样。
　　如果老师的家里人知道了她的学生被国家表彰，一定也会很高兴，觉得她很厉害的。
　　赵晓东想的和宋药一样，他立刻拿下自己的小书包，从里面翻出了那张奖状出来。
　　“当然是真的了，国家表彰我们幺儿的时候，可还在县里开过表彰大会呢，我们全县都去参加过。”
　　他牛气哄哄的，看着比宋药还要得意：
　　“国家还发了幺儿奖金呢，足足一千五！”
　　嚯！
　　一千五啊！
　　哪怕是在乐城，这笔钱也不少了。
　　就有人看向何老师：“文文，这孩子真的被表扬了？”
　　何老师笑着点头：
　　“是啊，他聪明，动手能力也强，发明了对国家有用的东西，国家就派人来表彰了。”
　　宋药立刻一脸骄傲的表示：
　　“国家派来的人还夸了老师呢！说老师教的很好，还说她很有本事。”
　　虽然是吴爷爷夸的，但是吴爷爷也是国家的人呀！
　　所以宋药说的超级理直气壮的。
　　宋爸完全不知道国家夸没夸过何老师，但不妨碍他跟着点头：
　　“是啊是啊，就连我们中洲的军人同志都夸何老师真是一个好老师呢。”
　　军人同志原江：“没错。”
　　他的确是夸过何老师真是一个好老师……在她让给自己一节课上体育后。
　　嚯！！
　　周围人这一下可是惊的不能再惊了。
　　何君文肯定不会说谎的，那这事就是真的了。
　　这么小的孩子，被国家表彰，被发奖金虽然让人吃惊，但是因为不熟，他们也只是吃惊而已。
　　但他居然是大家所熟悉的，甚至是看着长大的小姑娘和何君文的学生。
　　那感觉可就完全不一样了。
　　“文文啊，你真有出息，居然能让国家的人表扬你，诶唷，你这孩子小时候我就说你以后肯定有出息的吧。”
　　“你还是随了你爸妈，从小到大都这么厉害，教学生都要教的比别人强。”
　　“我就说了嘛，文文从小看着就是有出息的。”
　　何君文被大家围着夸。
　　她也知道这是学生故意让自己“衣锦还乡”，笑的有点不好意思，又有点高兴。
　　何大哥看的欣慰不已，拍拍宋爸的肩：
　　“谢了，文文离婚后，我还是第一次见她能这么放松。”
　　宋爸吃惊：“何老师离婚了？”
　　宋药和赵晓东也抬起小脑袋：“老师离婚了？咦，为什么我们不知道？”
　　何大哥：“……你们不知道？那你们刚刚在说什么？？”
　　宋爸：“我在跟他们夸耀我的光辉离婚历史啊，大家第一次聊天，我当然要多发挥一下我的闪光点了。”
　　宋药跟着点头：“是呀是呀。”
　　“大家都可佩服我爸爸妈妈离婚了呢，当然要说出来让大家夸夸啦。”
　　何大哥：“……”
　　宋爸还在摸下巴：“何老师居然离婚了呀……”
　　何大哥：“你也是离婚了的，应该不会歧……”
　　话还没说完，就见宋爸一脸佩服的点头：
　　“不愧是何老师。”
　　宋药和赵晓东也学着他一脸敬佩的点头：
　　“不愧是老师呀，真厉害。”
　　还在努力想让他们不要歧视自己妹妹的何大哥：“……”
　　宋爸感慨完了去看他：“对了，你刚刚说什么？”
　　何大哥：“……没有，我是说……”
　　“挺好，挺好的。”


第59章 
　　宋药觉得，何老师显然在家附近也是个风云人物，听说她回来了，这些来看她的人居然还分批来看她。
　　刚走完一批，就又来一批。
　　何家足足招待了三四批人，直到中午快要吃饭了，才没人过来围观。
　　毕竟要是中午过来的话，那就变成蹭饭了。
　　但凡是要点脸面的人家都做不出来这种事。
　　等最后一批人走了，一直被这些大人们拉着说话的宋药还有点意犹未尽。
　　虽然在星河县他也很受欢迎，但是毕竟是在那长大的，大家对他是个什么情况非常清楚，就算是聊天那也聊不了多久。
　　但是何老师家的街坊四邻们不一样，就算是宋药叭叭叭的跟他们说自己的研究经验，他们听不懂也照样能听的津津有味的。
　　所以知道要吃饭了，没人会来了，小孩还有点依依不舍呢。
　　他遗憾的对何老师说：“老师，你在乐城真受欢迎，可惜我们必须在开学之前回去，不然我真想一直在这和他们聊天。”
　　何老师：“……不是我受欢迎，他们都是来看你的。”
　　刚开始来的一批人的确是来看她的没错，可自从“何家的文文带回来的学生是被国家表彰过的”这个消息传出去之后，再来的几批就是来看宋药的了。
　　刚开始何老师还担心宋药招架不住这么多人。
　　结果是她多虑了。
　　宋药坐在人群中间一点都不怂，跟他爸爸一唱一和的，完美掌握整个聊天过程的节奏。
　　旁边还有个赵晓东时不时插一句，本来很多人是来打听八卦的，结果走的时候关于宋药他们的事没听到多少，倒是自家的事没少秃噜出去。
　　不对，他们也知道了宋药的一些事。
　　比如他是怎么被全家上下包括全村的人夸的，到了县里又是怎么被全县夸的。
　　县长是怎么夸他的，国家来表彰的时候一位姓刘的国家干部又是怎么夸他的。
　　甚至就连隔壁小树村郑阿婆家养的小黄狗看见他比看见别人亲很多，宋药都能拿出来吹嘘炫耀自己的无敌好人|狗缘。
　　最后一个邻居走的时候脸上的表情都是恍惚的。
　　走之前还对着何母说：“这孩子真不愧是国家表彰过的，连说话都比其他人说得多。”
　　何母是不知道“国家表彰”和“说话说得多”是怎么被联系到一起的，但她心里还是很高兴的。
　　今天他们家可是出了大风头了。
　　本来他们这边有点什么事就能传的到处都是，现在肯定这一条街都知道她女儿教出来的学生是受国家表彰过的了。
　　实质性的的东西当然没有了。
　　但是荣耀啊！
　　没看见这么多邻居排着队的过来围观吗？
　　何母腰杆都挺直了一些。
　　无他，扬眉吐气啊。
　　之前不少人都在私底下说她闺女离了婚，还去了小山村里面当老师，日子肯定过的多惨多惨。
　　之前何君文有多优秀，现在就有多让人唏嘘。
　　现在好了，大家伙都知道了。
　　哪怕她女儿离婚了，没有去上大学而是当老师了，那也是优秀的。
　　而这一切，都是宋药他们带来的。
　　何母眉眼都是带笑的，从屋里找出钱来塞给儿媳妇：
　　“你去买点羊肉回来，我听幺儿念叨火车站的羊杂汤都念叨好几次了，中午咱们吃羊肉。”
　　何大嫂也是个爱吃的，立刻高高兴兴的接过钱应了一声，出去买羊肉去了。
　　她琢磨着再买几根带肉的骨头做个骨汤，好好给宋药和宋爸润润嗓子，这一上午他们可没少说话。
　　她上班的时候和同事聊天都没这么有意思。
　　宋药开开心心心的和一些大人们聊天一上午，中午吃饭的时候又吃到了心心念念的羊肉，还有大骨汤喝，整个人都超级快乐。
　　他美滋滋吃完了，何母还从屋里拿了绿豆糕给他们吃。
　　宋药还没吃过绿豆糕呢，开心的接过，甜甜冲着她一笑：“谢谢奶奶。”
　　何母听着这么甜的声音喊自己奶奶，整颗心都软下来了。
　　她脸上就快笑出一朵花来了：
　　“你们喜欢就好，慢慢吃，吃完了我那还有，走的时候都给你们装上。”
　　宋药开心的点头。
　　他觉得何老师家实在是太好玩了。
　　这么多人陪他说话，老师的家里人还都对他这么好。
　　刚刚老师的哥哥还送给他和赵晓东一人一本书呢。
　　有吃有喝还有人陪聊，还有这么多书可以看，每个人见了他都笑的特别好看一个劲夸他，小孩美滋滋的简直不想走了。
　　宋爸也差不多。
　　他今天可算是聊舒服了。
　　而且虽然过来聊天的人年纪都比较大，毕竟年纪轻的除了国家单位今天都在上班，但宋爸在宋药没出生之前能一直是父母的宝贝儿子可不光是靠独苗苗这个身份。
　　和年轻人他能聊，跟年纪大的长辈他更能聊。
　　何家住的这条小巷子子弟出息的可有不少，光是这一上午，宋爸就收获了他们的妈妈|奶奶类似“我儿子|孙子就是干这个的，我让他帮你打听”的承诺。
　　收获颇丰之后，还被何家盛情招待。
　　就连一向脸皮厚的宋爸都有点不好意思了。
　　他深觉自己的礼还是送少了。
　　何母却觉得已经够够的了。
　　山货是不值钱，但是难买啊，而蜂蜜的价格更是称得上是一句贵了，如果不是女儿亲口说他们几家处的非常好，何母是肯定不会收的。
　　收了这么好的礼，人家还帮着她闺女“衣锦还乡”，何母怎么看几人怎么亲。
　　对着宋爸也不称他“宋同志”了，而是用了更加亲近的称呼：“小宋啊。”
　　“你想上这种教人做生意的学校学习是好事，不过这种学校骗子很多的，你又是外地人，被骗了就不好了。
　　这样吧，我认识一位经济学的教授，之前是教大学生的，他虽然自己不做生意，但是很会教人，之前还有不少做生意的去拜访过他，你明天要是有空的话，我带你过去试试。”
　　宋爸简直要被这个天降的馅饼给砸晕了：
　　“这，这会不会太麻烦您了？”
　　麻烦当然也会麻烦的，但是何母承他的情，愿意为了他去托人情：
　　“这有什么麻烦的，我也只是帮你们牵牵线，他愿意教你多少，那就看你的本事了。”
　　人家都把桥搭到眼前了，宋爸自然不会再推托，他激动的连连道谢：
　　“真是多谢您了，我这还说两眼一抹黑了，没想到瞌睡了您就送枕头来了，我得好好谢谢您。”
　　何母虽然是处于感激和投缘才想的牵线，也没求报答，但是她不求回报是一回事，宋爸如此直白的感激领情，她心里那还是很舒服的。
　　当下越发觉得自己这个决定没做错，笑呵呵的就摆手：
　　“是我该谢谢你们才对，我们家文文一个人在星河，那都是靠了你们照应，今天还这么给她做脸，当着那么多乡里乡亲的这么夸她，我心里是真感激你们。”
　　宋爸不觉得自己做这些有什么。
　　他觉得他也没多照顾何老师啊，送柴送菜这种全村都有送的。
　　最多也就是平时多去对方家附近晃荡一下，让她图个安心。
　　至于今天夸何老师，他也是代入了一下自己。
　　出门在外回趟家，谁不想在街坊四邻面前展现成绩，表现一下自己啊。
　　他去一趟狐灵县，回了村还要全村显摆一下呢。
　　何老师脸皮薄肯定不好意思吹嘘的，他反正也要聊天，顺口就帮她吹一下，多大点事啊。
　　所以何母愿意用自己的人情帮他牵线搭桥，他是真的超级惊喜的。
　　因为他在做上面那些的时候，压根没想过要回报，所以现在就特别想表达自己内心的感激之情。
　　正好何母也是一腔感激，俩人就你来我往的互谢起来了。
　　何老师试图打断他们，但正满心感动的两人谁也没搭理她。
　　当事人何老师：“……”
　　他们在那谢来谢去半天，埋头吃绿豆糕的宋药竖起小耳朵也没跳过剧情。
　　他高兴的坐在椅子上晃悠着够不着地的小短腿，对赵晓东说：
　　“他们肯定要谢好久，我们可以慢慢吃了。”
　　赵晓东也很习惯这种场面，跟着高兴的一点头，绿豆糕太好吃了，他还想要细细品味呢。
　　俩小孩咬一口绿豆糕，看一眼宋爸跟何母，俨然是把他们当成“下糕菜”来看。
　　原江默默坐在旁边，在他们脸上被带上碎渣时伸手帮他们擦掉。
　　宋药双眼亮晶晶的抬头，冲着原江露出一个甜滋滋的笑。
　　小孩超大方的递过去一块绿豆糕：“原江哥哥，给你吃。”
　　原江拒绝：“我吃饱了。”
　　刚刚何大哥听说他是何老师的同事，还特地给他夹了一大块肉。
　　再加上何大嫂盛汤时给的肉，何母夹得菜，一向胃口很好的原江吃完后都有点吃撑了。
　　他能明显感觉到自己最近长壮了不少。
　　毕竟自从被派到宋药身边负责保护他，宋药小朋友身边所有人都在投喂这个可爱的小孩。
　　连带着一直跟在他身边的原江也没少吃。
　　他最近闲下来就会做做锻炼，这才勉强保住了腹肌。
　　冷硬军人一脸正经的想着，看来得加大训练了。
　　再这么吃下去，迟早把腹肌吃没。
　　宋药不知道原江的心理活动，听他说吃饱了就点点头，继续美滋滋的吃绿豆糕。
　　其实他也吃饱了，小肚子都鼓起来了。
　　但是绿豆糕太好吃了，完全舍不得停下啊。
　　何大哥在何母说话的时候完全插不上话，本来他还不在意的。
　　直到发现何母跟宋爸的对话已经到了“我们这么有缘不如结为干亲以后我也就有个好儿子了”的阶段。
　　他：……为什么这话说得跟他妈现在没儿子一样。
　　他欲言又止半天也不敢打断亲妈，只能转头去看媳妇，结果发现何大嫂正和何老师亲亲热热的凑在一起聊天，他拍了她一下手就被不耐烦甩开了。
　　何大哥：“……”
　　他看看一桌子的人，他妈和宋爸已经说到拜干亲有什么仪式了，他媳妇跟他妹妹在聊他小时候的糗事，宋药和赵晓东叽叽咕咕的凑在一起正在说物理。
　　唯一剩下的好像只有他妹妹的同事原江老师了。
　　何大哥试探的凑过去：“原老师，你平时闲下来都做什么啊？”
　　原江：“长跑，俯卧撑，仰卧起坐。”
　　平时最多走路上个班的何大哥：“……”
　　“……哈哈，这俩孩子这么小都学到物理了啊，正好我物理不错，我去教教他们，你吃着吃着。”
　　宋药正在和赵晓东热火朝天的讨论呢，面前就站了个人。
　　“你们在学物理吗？我物理还不错，要不要我教教你们？”
　　俩小孩一抬头。
　　哇！
　　是老师的哥哥！
　　他是哥哥，一定比老师还要厉害吧！！
　　他们开开心心的点头：“好呀好呀，我们正好攒了很多问题呢。”
　　何大哥看着两个笑容纯真，一心向学的孩子，觉得自己get到为什么妹妹不想回乐城了。
　　好，就让他来帮妹妹教教学生吧。
　　他自信满满的拖了个椅子，在宋药赵晓东身边坐下了。
　　……十分钟后。
　　原江正静静坐着，身边多了个人。
　　他抬头一看，是何大哥。
　　不知道为什么，他的眼神好像一下变得有些沧桑。
　　原江：“你教完他们了？”
　　何大哥：“……”
　　教个屁。
　　那俩孩子才多大啊，怎么问的问题一个比一个刁钻。
　　难以想象物理成绩还没他好的妹妹平时是怎么教导这俩孩子的。
　　他是付出了一本藏书的代价，才算是勉强从“问题地狱”中脱离出来。
　　何大哥拖椅子坐在了原江身边。
　　原江用眼神询问他。
　　何大哥：“原老师，我觉得吧……”
　　“我们还是来聊聊长跑俯卧撑仰卧起坐吧。”


第60章 
　　宋药完全不知道他们给何大哥造成了多大的心理阴影。
　　毕竟何老师之前说过，她哥哥的物理成绩一直都比她好的。
　　而他们无论问出什么样的问题，老师都能一一解答。
　　自然，他们也不知道，这些解答是何老师付出了不少秀发得来的。
　　两个孩子超级理所当然的觉得，何老师的哥哥一定也没问题的。
　　可惜他好像更喜欢和原江哥哥聊天，跟他们说了没一会儿，就去找原江哥哥了。
　　不过好在，他还给他们留下了一本书。
　　这本书被何大哥称为藏书，自然是因为很珍惜了，这还是他的老师送给他的，可惜他毕业之后，一看这书就困，一看就困。
　　最后它就变成催眠用的书了。
　　不过虽然自己看不太进去，何大哥平时还是很珍惜它的。
　　现在为了能从俩孩子的问题地狱中逃出来，他也只能牺牲它了。
　　他一边跟原江聊着“如何仰卧起坐才不会伤到腰”，一边时不时回头看一眼，毕竟那本书是他老师送的，他还是挺担心两个孩子不懂它的珍贵翻页粗暴的。
　　然后就看到宋药和赵晓东正凑在一起看的津津有味。
　　何大哥：“……”
　　不会吧，这么晦涩的书都看得懂？
　　毕业之后因为有了小家庭有了工作所以很久没有深入学习的他震惊了。
　　他谨慎的看向原江。
　　寻思这位同志看上去不像是很有知识的样子啊。
　　看上去很能打倒是真的。
　　“原江同志，你在学校是教什么科目的？”
　　原江：“体育。”
　　何大哥：“……那其他科目？”
　　原江：“都是何老师在教。”
　　其实一开始何老师也是想过原江能不能再带几门课的，直到她见证了他上体育课的凶残样。
　　他回答完了，就发现何大哥脸上的表情很一言难尽。
　　原江不解：“怎么？”
　　“没事没事。”
　　何大哥强颜欢笑。
　　他扭头看一眼妹妹。
　　一方面为自己这么懒惰，而妹妹始终没有放弃过进步感到懊悔。
　　另一方面，也是在赞叹她。
　　就说了，她小时候可是巷子一霸，怎么可能被离婚的事打倒一蹶不振。
　　果然是在偷偷努力。
　　何大哥现在的心情很复杂，一方面是佩服，一方面又是觉得“妹妹果然还是这么鸡贼”。
　　再想想自己毕业之后连书都很少看了，心情就更加复杂了。
　　正在跟嫂子聊“别看我哥现在长的这么人高马大的，小时候经常被其他小孩欺负还是我帮他揍回去”的何老师一扭头就看到了大哥复杂的视线。
　　她：“……”
　　不是吧？这么远也能听到？
　　她有点心虚的补充了一句：“当然了，我哥当时也没有很弱，他只哭了半个小时就不哭了。”
　　何大嫂听的津津有味的：“没想到他还有这样的时候。”
　　她也去看了一眼老公，满脸都写着八卦。
　　何大哥：……她们不会是在交流学习经验吧？
　　他媳妇的确是比他要上进一些的，平时下了班她还会看书。
　　果然这个家里只有他一个人懒吗？
　　何大哥感受到了深深的危机感。
　　原江：……不是在说俯卧撑吗？为什么要一直回头看。
　　但看看何大哥的小肚子，他也觉得自己可以理解。
　　所以为了不让自己的紧实腹肌变成对方那样，果然还是要好好锻炼吧。
　　何母终于跟宋爸结束了亲切友好的交流。
　　她表示：“我和有才实在是太投缘了，我们想结个干亲。”
　　宋爸一脸高兴的在旁边点头：
　　“是啊是啊，何老师，以后我们就是干兄妹了。”
　　正在认认真真一脸思索看那本厚厚书籍的宋药一下竖起耳朵。
　　小孩抬起头，相当熟练的认真算了算，然后高兴的得出结论：
　　“那老师就是我姑姑啦！”
　　他再去看何大哥：“叔叔，你就是我伯伯啦！”
　　一顿饭时间就多了个兄弟的何大哥何老师：“……”
　　倒也不是不能接受，毕竟他们和宋爸处的还挺好的。
　　主要是，这也太快了吧。
　　何母一点都不觉得快，和宋爸一通聊之后，她现在是怎么看怎么觉得对方顺眼。
　　小伙子长的好，说话也好听，人也真诚实在。
　　年轻人他见过不少，但是像是宋爸这么讨喜的，那还真是第一次。
　　而且她女儿还在宋爸他们村当老师呢，要是结了干亲，以后两边都是亲戚，她也能放心一些。
　　还有……
　　何母慈爱的摸了摸宋药的头。
　　结了干亲，以后这孩子就是她干孙子了。
　　诶唷，这么乖的孩子，她得占多大便宜啊。
　　想孙辈快要想疯了何母嘴角的笑容都快压制不住了。
　　宋药乖乖的任由何母摸头，扬起小脸：
　　“那我以后是不是要叫老师姑姑呀？”
　　赵晓东也超高兴：“我和幺儿可是拜过把子的，老师你要是幺儿的姑姑，那也就是我姑姑了！我是不是也要叫姑姑呀！”
　　宋药高兴的数：“还有我大堂哥二堂哥三堂哥……”
　　他一口气数出来一串人名，最后总结：“他们是不是也要叫老师姑姑呀！”
　　面对满脸期待的小孩，何老师：“……”
　　宋家是大树村本土人家，这么多代下来，几乎碰见村里的每一个人那都有点沾亲带故的。
　　要是按照宋药这么算，大半个学校的孩子都得改口叫姑姑。
　　她深呼吸一下，让自己遗忘脑海中一群小孩围着自己“姑姑姑姑”叫个不停的画面：
　　“……还是叫老师吧，也都习惯这么叫了。”
　　虽然称呼没改，宋药和赵晓东还是一脸高兴的样子。
　　能够成为和老师成为亲戚关系，他们回了村能吹上好久了。
　　别看这个决定下的仓促，但是何母还真是认真的。
　　宋爸也是，他一口一个“干妈”，叫的可亲了。
　　何老师缓过来后想想宋奶奶平时凶宋爸的样，犹豫了一下提醒道：
　　“这件事不用问问幺儿爷爷奶奶吗？”
　　她还不想刚有了个干哥哥，转眼就听说他被父母混合双打。
　　何母一挥手：“有才说他光是干妈就有八个，他父母那边只要写封信回去就好。”
　　何老师：“……”
　　何大哥：“……”
　　兄妹两人看着一脸乐呵呵的宋爸，深深的震惊了。
　　他是怎么做到有这么多干妈的？？
　　批发吗？？
　　宋药倒是一脸的骄傲：“对呀对呀，我爸爸可受欢迎了！”
　　他最喜欢的就是过年了。
　　过年的时候，别人家都是亲戚家里转一转，他们家却是亲戚转完了再去转干亲。
　　宋药长得好看，嘴巴又甜，还是老宋家的独苗苗，不管是在哪个干亲那都能得到很好的待遇。
　　他超开心的说：“我不光有很多干爷爷干奶奶，我还有很多干叔叔伯伯呢。”
　　小孩对于这些对他很好，总会给他好吃东西的叔叔伯伯们数量记得很清楚：
　　“有十三个呢，每年过年他们都会来我们家玩。”
　　何老师：“……”
　　她以前只听说过宋爸在外面朋友挺多。
　　但从未想过，会有这么多。
　　再去看宋爸，他还是一脸正义的模样，笑容中有几分不好意思：
　　“以前我不爱种地，经常往外跑，认识的兄弟就有点多。”
　　干亲大多都是他十几岁以前结的，星河县认干亲的习俗还是挺多的。
　　有的是觉得宋爸长的虎头虎脑人也机灵可爱，想要结干亲之后给自家引引孩子的。
　　但是总的来说，为什么全村就宋爸干亲认的最多。
　　还不是因为他讨人喜欢。
　　虽然宋奶奶日常嫌弃儿子，但是宋爸能把朋友交的到处都是，在外面其实还挺吃得开的。
　　他人是不靠谱，同村的说起来就是，长的倒是看着挺能干的，但是既不好好种地，也没有个别的营生，就喜欢聊天，见了谁都能聊的开。
　　嘴巴甜有什么用，能甜出庄稼来吗？
　　事实证明，嘴巴甜是没什么用，架不住大家都吃这一套啊。
　　以前不能私人做生意，家家户户也没几个钱，认识的人再多最多打架的时候有人站队。
　　但现在宋爸一开始四处走动，这些人脉就显出来了。
　　就像是宋药小朋友说的那样。
　　他其实还是很受欢迎的。
　　这一点从何母和他聊了没一会儿就一副恨不得他是自己亲儿子的样子就能看出来。
　　她觉得这个年轻人实在是太贴心了。
　　甚至在她唠叨说起年轻人还是要成家的时候，他明明离婚了，但是完全没有不耐烦不说，还满脸的赞同。
　　说话都是：“是啊，我知道的，你们这辛苦操劳一辈子了，现在最大的愿望肯定是子女了，当父母的，都是这样，比起享福，更想看到子女好。”
　　何母当时就觉得宋爸简直太懂她了。
　　尤其他还叭叭叭跟她分享了很多催生孙辈经验之后，她立刻觉得这可比亲儿子贴心多了。
　　真亲儿子何大哥：“……”
　　一会要去医院看何父，趁着何母去换衣服，他一边刷碗一边就问宋爸了：
　　“你真觉得我们这一辈就应该毕业了立刻结婚，结婚了赶紧生孩子，一儿一女三年抱俩吗？”
　　宋爸惊讶看他：“怎么会，这种事都是看缘分的啊。”
　　“只不过长辈们都喜欢这样而已，长辈嘛，辛苦了半辈子，也就想落点心里高兴，你就顺着她哄哄呗。”
　　何大哥觉得他说的有道理，但是他还是有点不解：
　　“但是这样不是会引火烧身吗？你顺着她了，她下次就会更厉害的催了。”
　　宋爸完全不知道他为什么要觉得这是问题，有着多位亲戚长辈的他超级熟练：“那你就接着顺。”
　　“反正长辈嘛，你在他们训你的时候摆出认错的态度出来，他们心里也就舒坦了。”
　　何大哥：“但是他们下次还是会说……”
　　宋爸：“你说的好像你不顺着他们，他们下次就不会说一样。”
　　何大哥：“……你说得对。”
　　宋爸来了兴致，让他给自己腾出一个地方，一边撸起袖子熟练的洗碗，一边把自己对付长辈的经验教给他：
　　“我跟你说啊，跟长辈相处，讲究的就是一个字……”
　　宋药坐在椅子上晃悠着小短腿看书，抽空抬头看看爸爸。
　　赵晓东也去看：“哇，宋叔叔还能说呀，他不觉得累吗？”
　　宋药得意：“那当然不会了，我爸爸可是超级厉害的，就连我奶奶都说他能把天上的鸟都给说下来呢！”
　　他觉得他爸爸简直太厉害了。
　　每次只要爸爸一开始说话，其他人都会超级认真的听。
　　小孩一脸严肃的对005说：【005，这就是你说的人格魅力吧。】
　　虽然爸爸长的没有他好看，但是好有人格魅力呀。
　　005现在已经能够很好的get到宿主的意思了，它立刻回答：
　　【宿主放心，基因以及家庭环境相加，以后你一定也能像是你爸爸一样这么有人格魅力的。】
　　宋药果然听了立刻高兴起来：【我也觉得！】
　　他还没忘记自己的“有二十个朋友并且全部应对好”的伟大愿望呢。
　　既然爸爸可以。
　　他肯定也可以！
　　小孩雄赳赳气昂昂的继续看书。
　　何母换好衣服出来的时候，何大哥已经和宋爸互称名字了。
　　这个喊一声“有才”，那个来一句“武君”，亲热的简直跟亲兄弟一样。
　　见何母出来，宋爸立刻喊了一声：
　　“干妈，您这一身真典雅，人家一看就知道您这是知识分子，还是很高级的那种。”
　　他可不是吹彩虹屁，他是真的这么认为的。
　　何母还戴着眼镜呢，在宋爸眼里，戴眼镜那就已经是添加了百分之二百的文化人加成了。
　　他有多真诚，何母自然听的出来，脸上立刻就笑开了花。
　　宋爸也没忘记拉了一把何大哥。
　　才得了他经验传授的何大哥赶紧也站起来，有点不太熟练的跟着夸：
　　“是啊妈，你这身雅致啊。”
　　何母乐的不得了：
　　“好看吧，昨天你爸旁边那床位上来了个老头，人家老婆打扮的可好了，我今天这么一穿，也不给你爸丢脸。”
　　何大哥心想您这哪是为了我爸，分明是自己想打扮拿他做借口呢。
　　结果刚起了个头，就被宋爸捅了捅胳膊。
　　他赶紧：“肯定的妈，我爸要是知道你为了他这么打扮，肯定特高兴。”
　　然后就和宋爸一个劲的夸她这么穿肯定能艳压整个病房的阿姨老太太，让其他中老年都羡慕何父。
　　何母被俩人夸的飘飘然的，尤其还有宋药和赵晓东跑过来也是一通夸。
　　何大嫂也是各种赞美的好词不停往外溢。
　　这个家里瞬间充斥满了彩虹屁的味道。
　　何老师：……为什么有了一种回到了大树村宋药家的感觉。
　　宋药却很喜欢这种感觉。
　　毕竟从小到大他们家都是这么过来的。
　　不管大家一起吹彩虹屁有没有什么实际作用吧，至少心情好呀。
　　而且，他是真的觉得何母这样穿好看。
　　尤其是她的那副眼镜。
　　小孩跃跃欲试：【005，戴眼镜好好看呀，我也想戴。】
　　005：【宿主，戴眼镜是因为近视，近视是一种疾病，根据中洲历史，未来两百年内，中洲还没有无副作用治疗该疾病的办法，希望宿主谨慎。】
　　一听说还要生病才可以戴眼镜，宋药瞬间蔫了。
　　【算了，我不想生病。】
　　见他失落的小样子，005犹豫了一下：【宿主可以戴辅助眼镜。】
　　宋药立刻高兴抬头：【什么辅助眼镜？！】
　　005：【辅助眼镜在中洲建国1743年推出的产物，可以帮助工作和学习的人分析环境，连通星网，直到建国2341年彻底淘汰。
　　但在当时来说，辅助眼镜对于学习和科研有着很大的帮助。】
　　有帮助，还好看，还不用近视，宋药狠狠的心动了。
　　他亮晶晶着眼睛：【那它的课程多少钱？！就算是把我所有的学习度都拿去买也可以的！】
　　005：【辅助眼镜课程在阶梯45。】
　　宋药：【……】
　　他看了一眼那个显眼的【阶梯1】，默默继续看起了书。
　　何老师从旁边路过：“走路不要看书，会坏眼的。”
　　宋药抬头看她，眼神有点小委屈：“老师，我什么时候才能变得很厉害很厉害呀。”
　　他现在就想要那副眼镜。
　　何老师：“……你只要不断地学习，一定会变得厉害的。”
　　她低头看了一眼手里的书，微微惊讶：“你们看得懂这本？”
　　宋药和赵晓东诚实摇头。
　　“看不懂呀。”
　　何老师：“……那刚刚你们一直在看？”
　　宋药理直气壮：“就是因为看不懂才一直看嘛，这本书是老师哥哥的，要还给他的，我们先把内容背下来，以后说不定就能看懂了。”
　　只是来凑个热闹才跟着一起看的赵晓东：“……”
　　他顿时一脸惊恐的看向宋药：“我们要把它背下来吗？！”
　　宋药：“是呀，对看不懂的东西当然要背下来了。”
　　赵晓东赶紧疯狂回忆他刚刚都看了点什么。
　　何老师：“……”
　　一直以来，她学习的动力都是要比两个孩子多那么一点点。
　　但是……
　　低头看看手里拿着的晦涩书籍，何老师的手微微颤抖。
　　这“一点点”，是不是多了点……
　　她感觉自己的秀发好像已经在预习离开头的过程了。
　　何大哥回头看了一眼，正好看到何老师正在翻开那本书。
　　顿时更肯定了自己的想法。
　　他妹果然是在偷偷努力。
　　不行，他也要努力才行。
　　何老师一抬眼就看到自己哥正凑到宋爸面前嘀嘀咕咕。
　　她：“……”
　　这个家已经沦陷了。
　　当然，这个家目前还是没有沦陷的。
　　尤其是在何母带着宋爸来到病床前，对着何父说“我带咱们干儿子来看你了”的时候。
　　何大哥也在旁边搭腔：“有才，你离近点，让爸好好看看你。”
　　躺在病床上的何父：“……”
　　他才一天没见媳妇而已。
　　发生了什么？


第61章 
　　何父是回家路上不小心摔了一下。
　　别看何老师年纪不大，他这个当爹的年岁还挺大的。
　　摔下坡的时候来不及反应，脚骨折，手指头也骨折了一根。
　　于是此刻他是吊着脚绑着手指头的状态，一脸严肃的听完了何母的解释。
　　大致就是：“这是我们女儿学生的家长但我觉得小伙子不错认他做了干儿子以后也就是你的干儿子了”。
　　他微偏了一下身子，看了一眼宋爸身后的两个小孩。
　　一个长的虎头虎脑，一个长的可可爱爱。
　　何父嘴角翘起一下，反应过来赶紧按下去。
　　他持续一脸严肃：“哦，是这样。”
　　然后再一脸严肃的转向宋爸：“你好。”
　　宋爸赶紧上前：“干爸你好。”
　　何父严肃脸：“嗯，不错。”
　　何大哥觉得他爹这也太严肃了。
　　平时在家里也就算了，现在这可是第一次见干儿子，怎么也要给个笑脸吧。
　　他有点担心宋爸被吓到。
　　不对，应该担心俩孩子被吓到。
　　他爸还是很难讨好的，平时脾气又很怪。
　　亲儿女都能被阴阳怪气几下，万一要是他收不住这脾气……
　　何大哥眼神一下一下去瞟宋药和赵晓东。
　　俩孩子不会委屈的哭吧？
　　宋爸一点都不觉得何父过于严肃，反正他亲爹也这样，平时可矜持了，于是他一脸乐呵呵的。
　　宋药在旁边看着，也是一样，他觉得这个干爷爷的表情跟他亲爷爷超级像。
　　宋爷爷也超级喜欢这个样子的。
　　因为觉得两个爷爷很像，小孩超级不怕生的上前，冲何父甜甜一笑：
　　“爷爷，我叫宋药，你可以叫我幺儿。”
　　他拉过因为何父面容严肃有点怂的赵晓东：
　　“这是赵晓东，你可以叫他东东哦。”
　　何父脸上的神色柔和了一些：“乖。”
　　他看了一眼何老师：“你们就是学校里的年级第一和年级第二？”
　　显然，何老师写给家里的信，他是没落下看的。
　　宋药和赵晓东一听这个，瞬间骄傲起来了。
　　小孩还特认真的纠正：
　　“不光是年级，是全校哦。”
　　虽然全校就那么几个人，但是说出去要好听一些呀！
　　何父点点头，神情端正，明明一只脚还吊着，但就是坐的很直。
　　他一开口，就是老教师味了：
　　“听说你们喜欢物理？不错，物理是一门很好的学科。”
　　发现何父虽然神情很严肃，但说话还挺正常的，赵晓东也不怕了，主动回答道：
　　“我喜欢物理，幺儿什么都喜欢的。”
　　得到了肯定的回答，何父顿时精神了。
　　“我物理很不错，你们有不懂的可以问我。”
　　宋药和赵晓东听着有点似曾相识。
　　诶呀，这不是何老师的哥哥，不对，现在应该叫伯伯了。
　　这不是何伯伯之前说过的话吗？
　　可惜他忙着和原江哥哥说话，回答了一两个问题就没有时间再找他们了。
　　现在又能有个愿意回答他们问题的，宋药眼睛超亮：
　　“爷爷，什么问题都可以吗？”
　　何父张嘴就想夸一下自己。
　　然后看看面前期待脸看向他的两个小孩，还是端住了。
　　他看了一眼媳妇。
　　多年夫妻，一路互相扶持着过来的，他一个动作何母就知道他想干嘛。
　　她心底腹诽这老头非要在孩子们面前装深沉，但面上还是很配合的夸耀了一下丈夫：
　　“你们爷爷在学校出了名的物理好，就算是教大学生也没问题，问他准没错的。”
　　何父立刻配合的坐的更直了。
　　“哇！！”
　　两个小孩捧场的发出赞叹声，看向何父的眼神充满了崇拜。
　　大学生呀！
　　那可是好厉害好厉害的呀。
　　被他们用敬佩的视线看着，何父坐的更直了。
　　宋药和赵晓东高高兴兴就开始问问题了。
　　要不说姜还是老的辣呢。
　　何父虽然有在干孙子面前显摆一下的心思，但他是真没夸大。
　　他多年老教师，从来没放弃过学习，一路精进到现在，不说真的能比肩教授吧，教导两个聪明的孩子也是没问题的。
　　宋药和赵晓东的问题他基本都能回答上来，而且因为很有教学经验，他回答的还十分细。
　　答了几个之后，他一抬眼，就看向了自己的一双儿女。
　　“这个问题我起个头，剩下的你们来讲讲。”
　　何老师：“……”
　　何大哥：“……”
　　来了。
　　生长在教师家庭的悲哀。
　　从小到大，他们爹妈教完了学生，总要也在他们身上教教。
　　然后等他们长大了，要是碰上何父何母带学生回来教，那就完蛋了。
　　直接演变成他们开个头，剩下的让一双儿女自己接。
　　虽然说这对学习真的很有帮助，但是对当事人来说，那可真的是噩梦一场。
　　何老师还好。
　　她现在已经不再是当初那个只会学习的学生了。
　　在大树村当了这几个月的老师，讲课什么的，她已经十分能适应了。
　　上去就声音清亮的讲了起来，到了不会的地方她就一停：
　　“剩下的让哥哥来吧。”
　　何大哥不可置信看妹妹。
　　他就说她为什么这么主动的第一个上去呢，合着在这等着呢。
　　他僵硬低头，对上了宋药和赵晓东亮闪闪的期待眼神。
　　再一抬头，是何父一脸严肃的神色。
　　何大哥：……救命。
　　事实证明，叫救命真的有用。
　　病房门推开，一个老头被人扶着慢慢走了进来，看见屋里这么多人就是一愣。
　　本来正看着儿子射发“你要是讲不出来你就死定了”视线的何父立刻轻咳一声：
　　“你们姑姑说的对，接下来啊就应该……”
　　他叭叭叭的把剩下的一口气讲了，看着两个孩子不停地点头，这才满意住嘴：
　　“你们可以自己再推一下，知道了答案再从答案反推，会很有意思。”
　　等宋药表示他们知道了之后，何父才仿佛随口聊天一样的对那个已经坐回到病床上的老人说：
　　“老张，你孙子怎么没跟你一块回来？”
　　张老头瞅了他跟前的两个孩子一眼：
　　“他们回去写作业了。”
　　“是该写作业的。”何父赞同的点点头，然后去问宋药赵晓东：“你们暑假作业写的怎么样了？”
　　宋药得意挺起小胸膛：“我们一放暑假就写完了！”
　　赵晓东这次也难得在被问起作业时相当安心：
　　“现在只有每天看书的作业啦。”
　　何父就满意的点点头，然后对张老头说：“这俩孩子像我，我年轻的时候也是这样。”
　　张老头呵呵，就不问他这俩孩子是谁。
　　但他不问，何父却态度自然的自己接着说：
　　“对了，忘了你还不认识，这是我两个孙子，别看这两个孩子小，一个年级第一，一个年级第二。”
　　他特矜持的表示：“就是没有太大的进步空间了，没办法，孩子聪明。”
　　何老师：“……”
　　她悄悄去问何母：“妈，我爸这是怎么了？”
　　何母也悄悄回答她：
　　“他跟这老张头不对盘，之前就眼馋人家有孙子辈，你别管他，让他吹。”
　　宋药也看出来了。
　　何爷爷这是在跟那个张爷爷炫耀他们呀！
　　小孩一下就高兴了。
　　这个他熟啊！
　　他从小到大都没少被爷爷奶奶抱出去炫耀的。
　　宋药立刻站的笔直，保证自己炫耀的资本足足的。
　　张老头果然是一脸的不爽。
　　他看看一脸乖巧的宋药，又看看长的虎头虎脑的赵晓东，闷声不吭的站起来。
　　“我去上厕所。”
　　他老伴：……这不是刚去上过吗？
　　她伸手要去扶，老张头一挥手：“不用，我有拐杖。”
　　他拿起靠在一边的拐杖，一步步慢慢的就走起来了。
　　一边走，还一边对何父说：
　　“要不说年轻子孙靠，老了靠子孙呢，我儿子送的拐杖还挺好使，老何啊，你要不也去买一根？
　　我看你天天躺在病床上也不能走动，怪难受的。”
　　提取到【儿子】这个词，何大哥心里就咯噔一下。
　　人家的儿子买了拐杖，他爸没有，那他爸不怪他才怪。
　　果然，何父的视线刷的一下就定格在何大哥身上了，眼神里面充满了不善。
　　何大哥：……我就知道。
　　他干笑：“爸，医生说你现在还不能下床，等你能下床了，我也给你买根拐杖。”
　　下床了再买有个屁用，老张头早就出院了。
　　那拐杖买给谁看。
　　又没比过老张头，何父气得不行，但当着小辈的面，他还得摆出一副高贵冷艳的姿态：
　　“买这干嘛，也就用这一次的，浪费。”
　　正在努力记下何父刚刚教导知识的宋药竖起小耳朵。
　　他想起来了，他也有给何爷爷准备礼物的。
　　“爷爷！我有给你带礼物哦！！”
　　何父瞬间精神起来：“是吗？诶呀，你这孩子，来看爷爷就行了，还带什么礼物。”
　　说着这话，眼神却是充满期待的。
　　甚至还说几个字，去看一眼张老头。
　　宋药得意道：“因为老师说爷爷你摔到了手和脚只能躺在床上，所以我特地带了我的宝贝过来送给爷爷。”
　　他先有点心虚的看了一眼赵晓东，然后才在自己的书包里翻找起来，拿出一个油纸包裹的物体。
　　何父期待的看过去。
　　油纸揭开，一只手露了出来。
　　它骨节分明……只有这个词可以用来形容它了，因为它只有骨架。
　　因为是木制，还特地被刮去了外皮，看着更像一个骨头架子了。
　　乍一看，就跟刚从医大拿出来的一样。
　　何父：“……”
　　其他人：“……”
　　赵晓东倒是不吃惊这骨头架子一样的外观，毕竟他早就习惯了。
　　他只奇怪：
　　“咦，幺儿你是什么时候做的？为什么我不知道？”
　　一开始做出来是想吓唬对方的宋药：“……”
　　他心虚避开对方的视线：
　　“就，就想做就做了，谁让你不早起的，那我就没有带你啦。”
　　怕赵晓东继续问下去，他赶紧抬头去看何父：
　　“爷爷！这只手我做了好长好长时间的哦，听老师说你的手受伤了，我就把它带来了，以后它就是你的啦。”
　　宋药把骨架……把手拿了起来，拨拉着它的各个手指给何父看：
　　“我特地把外面的皮刮掉了，它现在看上去是不是很白很好看呀？”
　　何父：“……”
　　其他人：“……”
　　虽然知道这小孩说的皮是木头皮，但他拿着一个“骨头架子”一脸开心的说“把皮刮掉了”，场面还是挺惊悚的。
　　宋药却一点都不觉得惊悚。
　　因为刮木头皮真的很难呀，还要瞒着赵晓东，他偷偷摸摸刮了很久的。
　　如果不是发现要让这只手自己从床底下爬出来实在是太难太难，宋药也不会把现在的半成品公开。
　　他觉得靠自己一个人研究太难了。
　　还是先拉赵晓东跟他一起研究吧！
　　到时候技术有了突破了，再重新做一个更像真人手的。
　　吓死他！！
　　哈哈哈哈哈哈！！
　　为了这个伟大的愿望，小孩很鸡贼的特地没有给这只手做指甲和“皮肤”。
　　他觉得这样可以迷惑住赵晓东。
　　赵晓东的确很迷惑，他完全想不通宋药为什么要做一只手出来。
　　它除了长得还不错，好像也没什么别的优点啊。
　　他好奇的凑过去摸了摸这只手，宋药手按在掌心。
　　——嗡！
　　一声响后，这只手突然动了动。
　　一只长的像是刚从医大偷出来的“手骨架”自己动了。
　　还有比这个更加惊悚的吗？
　　何老师整个人都吓得往后蹦了蹦。
　　老张头手里的拐杖都差点掉了。
　　“啊！！！”
　　离着这手最近的赵晓东大叫一声，原江立刻上前要安抚他，却见他叫完了，一脸愤慨的看向宋药：
　　“你居然给它买电池？！！”
　　原江：“……”
　　他默默又站回去了。
　　宋药本来就心虚，被赵晓东这么一质问，更心虚了。
　　小孩的眼神开始飘忽：“我花的是我自己攒的钱嘛，我没有动公账……”
　　赵晓东还是一脸生气：
　　“那你也不能偷偷给它买电池！说好了电池特权只有我们的蜘蛛有的！”
　　他超生气：“现在我们的蜘蛛都不是唯一一个有电池的了！”
　　愤怒的九岁小孩气的鼓脸：
　　“我想给蛇买电池的时候你还拦着我！说我们要专心做蜘蛛，做好了蜘蛛再做别的。
　　结果你居然偷偷给这只手买电池！！”
　　宋药心虚不已，其实这只手用的电池才是第一个电池，后来他才想到电池也可以用在蜘蛛上面的。
　　但是他肯定不能说，说了那他想要用手吓唬赵晓东的事不就暴露了吗。
　　赵晓东用蛇吓唬他的这个仇，他绝对要报的！
　　这叫什么！
　　这叫忍辱负重！卧薪尝胆！
　　十年内，他肯定可以做出一个逼真的手婆婆出来好好吓唬一下赵晓东的！
　　小孩给自己洗脑一番，认下了这个“偏心眼”的错误：
　　“好嘛，我错了，你不要生气，我们回去就买个电池给蛇用嘛。”
　　赵晓东还是很好哄的，得了道歉哼哼几下就大方的原谅了宋药：
　　“好吧，我原谅你。”
　　围观了一场俩小孩吵架再和好大戏的大人们：“……”
　　何老师：“……这个手一直在动，真的没问题吗？”
　　还在脑内畅想“十年后赵晓东被手婆婆吓得大叫”的宋药这才想起来。
　　他还正在送礼物呢。
　　小孩立刻腰杆一直，重新进入到了送礼状态。
　　他好骄傲的表示：“没问题的，它可以坚持很久的哦！”
　　看着一脸“放心吧它很持久”表情的宋药，何老师：“……”
　　她不是这个意思啊。
　　宋药已经开开心心的给何父介绍起这只手了。
　　“爷爷你不是要有好长时间不能下床了嘛，我就想，你平时一定会觉得很无聊，光看书也会很累的呀。”
　　小孩把这只手掌心朝上，一根根把手指头掰起来：
　　“你看，看书累了的时候，就可以把它的指头这样竖起来，然后再按一下这里。”
　　宋药自信满满的按了一下掌心。
　　在众人瞠目结舌的视线下，这只平躺在床上的手骨架，一根根手指居然缓慢的一点点动了起来。
　　它们慢慢挥舞着手指，再慢慢摊开，然后再慢慢挥舞。
　　骨节一根根的弯下去，再一根根的直起来。
　　平静……而又诡异。
　　就连原江都汗毛微微竖起，哪怕明知道这是宋药的杰作，还是忍不住上前一步挡在了两个孩子面前。
　　宋药从他身后探出一个小脑袋。
　　“是不是很有意思呀，还可以用来挠痒痒哦，爷爷你不是手指受伤了嘛，只要把它放在痒痒的地方，它就会帮你挠的。”
　　何父：“……不，不用了吧？”
　　宋药还以为他是客气话，很是热情的表示：“我来给你演示一下，很好用的。”
　　小孩高高兴兴过去拿起手，把它靠近自己脸边。
　　众人就眼睁睁看着白生生的一根根手骨缓慢的，一下一下的勾过宋药精致可爱的小脸蛋。
　　小孩还认认真真跟他们介绍：
　　“差不多就是这个距离就可以啦，不要放的太近，不然它会卡住的。”
　　大人们：“……”
　　这个画面实在是太像“无辜孩子被恐怖手骨挟持”了。
　　原江紧紧握住拳，这才勉强抑制住把那只手从宋药脸边打掉的冲动。
　　他忍了又忍，终于还是忍不住：
　　“先拿下来吧，大家都懂了。”
　　宋药很听话的把手拿了下来。
　　就在原江松了一口气的时候，就见小孩又来一句：
　　“除了挠痒痒外，它还有别的功能哦。”
　　宋药又把白生生的手骨手动调节到握住姿势，然后用自己的食指和大拇指捏住它，让它靠近病床旁边柜子上的搪瓷杯。
　　手骨保持“C”的姿势，将搪瓷杯圈在内部，宋药大拇指一用力，它发出“嗡”的一声。
　　猛地一用力，就把搪瓷杯给稳稳抱住了。
　　其他人还好，只是被那一声吓了一跳，原江却是眼睛一亮。
　　这种反应能力，简直要比工厂里那些机器还要快。
　　他敏锐的觉察到，宋药恐怕是又做出一个了不得的东西了。
　　宋药自己还不知道呢。
　　吴老上次才跟他讲过，国外已经有机械手理念了，有些技术甚至已经应用在了工厂上，他现在只能让这只手简单粗暴的握住一下。
　　对于宋药小朋友来说，这是半成品里的半成品。
　　当然了，就算是半成品，他也超级得意的。
　　小孩正开开心心通过手骨举起搪瓷杯，跟何父说：
　　“爷爷你不是伤了手指头吗？我想你肯定不好拿杯子的。
　　有了这只手，你就算只用两根手指头，也可以自己拿东西啦。”
　　何父看看自己被包住的大拇指：……
　　虽然大概率用不上这个功能，但他还是坐直身子，故意看了一眼停下来探头的张老头：
　　“咳，不错不错。”
　　正想说“那我就收下这个礼物了”的时候，却见宋药兴奋的又把这只手放在地上：
　　“如果爷爷你不用它拿杯子的话，它还有一个功能呢！”
　　小孩超级铿锵有力：“它会跳舞哦！！”
　　“爷爷你看书累了，就可以看它跳舞！”
　　何父一个咳嗽差点没呛到。
　　跳舞？
　　一只手跳舞？？
　　看着一脸自信的宋药，他突然有一种不好的预感。
　　预感成真了。
　　宋药过去按了两下手掌。
　　只听“嗡嗡嗡嗡”的声音伴随着转动声响起。
　　白色手骨像是打了八百倍鸡血，以超快速度躺在地面上原地旋转起来。
　　一边转动，五根手指头还一边不停的抖动。
　　抖动的同时，还没忘记转出残影。
　　——砰！
　　张老头手里的拐杖掉了。
　　耳边是“嗡嗡嗡”，眼前是高速旋转的一只手骨，所有人都被震住了。
　　唯有原江还算镇静，只是强行忍住拔枪的冲动又往前站了站，把两个孩子护在自己身后。
　　收到这份礼物的何父整个人都是愣的。
　　他缓了好几下才缓过来。
　　看了一眼目瞪口呆的张老头，何父相当倔强的看着这只一边转一边抖动的手骨，挤出一个笑：
　　“跳的真好，不愧是我孙子给我的礼物。”
　　“我特别，特别，特别喜欢。”


第62章 
　　不管其他人如何震惊|惊吓，宋药自己还是很满意自己这个礼物的。
　　尤其赵晓东还在旁边一脸惊叹：
　　“哇！！！幺儿！！它好厉害！”
　　原地旋转不算什么，他们的蜘蛛也可以原地旋转。
　　但是一边旋转，一边做到五根手指头都在摆动，那就很厉害了。
　　反正他现在是没有这个本事达成的。
　　赵晓东超级佩服的去看宋药：
　　“幺儿，你是怎么想到让它的五根手指都能动的？”
　　宋药先是骄傲，然后心虚。
　　他是怎么想到的？
　　那当然是在构思“手掌心朝地，手指配合默契往前爬动”的时候想到的了。
　　但是要手指配合，还要能控制方向实在是太难了，宋药试了好多种方法都做不到。
　　这才演变成了现在的“跳舞模式”。
　　他含含糊糊的回答着好朋友：“仔细想仔细想，就想到啦。”
　　赵晓东完全没发现宋药有多心虚，一脸赞叹的点点头，决定从今天开始，他以后也要每天仔细想。
　　何父还在一脸带笑的各种努力夸赞：
　　“不错不错，以后我无聊的时候，也能看这骨头……这只手跳舞了，真有意思，真能打发时间。”
　　宋药就一脸骄傲的听着，还拍拍小胸脯表示：
　　“爷爷你要是喜欢的话，下次我们可以做一条会跳舞的蛇送给你哦。”
　　他说完了暗搓搓去看赵晓东。
　　赵晓东完全没get到宋药“害怕蛇所以一直努力想把它送走”的小心思，也乐呵呵点头：
　　“对！我们还有一条玩具蛇，它的内部结构也很活，一定也能跳舞的。”
　　何父：“……”
　　其他人：“……”
　　一只手跳舞就已经够怪异了。
　　一条蛇跳舞……
　　何父咽了咽口水：
　　“……不用，不用，有这个手就够了。”
　　他一边说，一边去瞥张老头，超大声的表示：
　　“你们有这个心，我就很高兴了，毕竟你们还这么小呢，就自己会给我送礼物了。”
　　张老头这次没跟他对着呛，看了一眼地上还在嗡嗡嗡高速旋转的手骨，默默捡起拐杖出去了。
　　他还不想以后病房里每天都有一只手骨和一条蛇跳舞。
　　还是不要刺激老何了。
　　何父获得胜利，脸上立刻露出了矜持的得意来。
　　这丝得意在看到那只手骨已经因为惯力旋转，已经不知道什么时候套到鞋上带着鞋一起跳舞后，默默消散了。
　　宋药却更得意了。
　　“哇！没想到它能带起这么大的东西！！”
　　嘿嘿嘿，他做出来的东西果然是最棒的。
　　原江默默看着，等大家探望完了何父出去时，他就去问宋药了。
　　“这只手的技术吗？”
　　宋药好认真好认真的想了想：
　　“上次吴爷爷才跟我讲过的，像是这种程度的，国外已经有啦。”
　　就比如国外一些应用在工事上的器械，或多或少都用了类似的技术。
　　宋药小朋友虽然很骄傲自己能把它做出来，但他没飘，还是蛮清楚这只手有个几斤几两的。
　　在原江询问的时候，小孩一挥小手就说了：
　　“虽然它是可以去被操纵的，但是握力不够强，是没办法做成国外那种机械手的。”
　　原江微微有些失望，但也很快调节了回来。
　　宋药小朋友才八岁呢，他能做到这个程度，已经非常了不起了。
　　作为大人，他不可以给太大压力。
　　宋药自己却一点没觉得有压力。
　　他还超高兴原江慧眼识珠呢：
　　“原江哥哥，那我把它的技术写一份，你拿去交给国家吧！”
　　嘿嘿嘿。
　　他果然好厉害哦。
　　做个手玩具都能这么有用。
　　原江点点头：“好的。”
　　不过他还是表示：“如果能够应用的话，现在局势紧张，上面应该不会给与直接表彰，但是你放心，这些都是有记录的。
　　目前大概率只能有奖金了，希望你可以体谅……”
　　剩下的话他就没接着说了。
　　因为小孩已经在听到“奖金”这两个字时眼睛刷的亮起来了。
　　“哇！！奖金呀！真的还会有奖金吗！！”
　　原江：“……”
　　他其实有点不懂。
　　宋家也没亏待了宋药，小孩一直都是要吃有吃，要喝有喝的，他怎么就这么喜欢钱呢。
　　但还是很肯定的道：
　　“是的，大概率是会发奖金的。”
　　宋药本来就是记在档案上的小功臣，就算是那只手骨技术像是小孩说的那样，现在已经有了相关技术，上面也一定会适当给与鼓励奖励的。
　　得到了肯定回答的宋药整个人都兴奋起来了。
　　他超开心的对005说：【005，我又赚钱啦。】
　　005也超开心：【宿主离飞船又近了一步！】
　　是的，宋药这么努力赚钱，是还惦记着他的飞船。
　　造个火箭就几百亿了，飞船那岂不是更贵了。
　　虽然005说他可以找国家，但是宋药自己心里还是有点虚。
　　小孩从小就被家里人教育不占不该占的便宜，他怎么可以为了能自己开飞船，去找国家要钱呢。
　　实在是太不好意思啦。
　　所以宋药最近对钱看的可紧了。
　　一回到租房的地方，他立刻就开始数自己的小金库了。
　　认认真真数了两遍之后，小孩高兴的翘起嘴角：
　　“嘿嘿，我好有钱哦。”
　　赵晓东对钱倒是没有很大的执念，刚开始赚到钱之后他也是高兴过的，但是钱越来越多后，他就佛系了。
　　毕竟他目前攒钱的念想只有糖葫芦和各种好吃的，既然钱多多的够吃很久，他就懒得再去记了。
　　见宋药这么珍惜小钱钱的样子，赵晓东好奇凑过去：
　　“幺儿，你打算用这些钱干什么？”
　　说完，他突然警惕：
　　“你可不能偷偷自己买电池哦，要买电池那也应该从我们的公账里面拿钱。”
　　再买下去，他们的蜘蛛肯定会失宠的。
　　宋药美滋滋，悄咪咪对赵晓东说：
　　“你还记得我上次跟你说的飞机火箭吗？”
　　“记得啊，就是很贵的那个嘛。”
　　赵晓东先是不当一回事的点点头，然后猛地瞪大眼：
　　“你不会是打算做飞机火箭吧？？”
　　“你疯啦！！”
　　他整个人都震惊了，不是震惊宋药想做这么厉害的东西，而是震惊……
　　“你哪来的几百亿呀！我们现在连几百块钱都没有！”
　　宋药之前也和赵晓东一样的想法，但是被国家奖励了几次之后，他的心态就变了。
　　“你不攒攒怎么知道不可能嘛，你听说过一句话吗？书中自有黄金屋，书中自有大肥鱼！
　　只要我们好好学习，就一定能赚到钱的！”
　　赵晓东：“……”
　　这话要是以前听到，他肯定只是背背意思就过去了。
　　但宋药又的确是靠着努力学习和认真做东西，换来了好多好多奖金。
　　这么一看的话，好像这个逻辑也没错？
　　而且宋药看上去又的确很自信的样子……
　　他挠挠头，犹犹豫豫的说：“好吧……那我也会努力的。”
　　“那我们就把钱攒着不动了吗？”
　　赵晓东有点不舍得：“我本来还说一会我们再去吃馄饨呢。”
　　听到馄饨，刚刚还一脸雄心万丈的宋药眼睛刷一下亮起。
　　他有点馋的咂咂嘴：“那……只吃一顿的话，应该也不会花多少钱吧？”
　　半个小时后，宋药和赵晓东一脸期待的坐在混沌摊桌前，看着店老板笑着把两小碗馄饨放在他们面前。
　　店老板没有右手，所以他是一碗一碗端过来的。
　　但是没右手不妨碍他做馄饨的好手艺。
　　白白的小馄饨静静躺在碗底，浓郁汤汁里洒了翠绿葱花，还有一些小虾米，还没吃，就好像已经闻到扑鼻香味了。
　　俩小孩高高兴兴的抬头对老板说：“谢谢。”
　　老板笑呵呵的：“客气了，小心烫啊。”
　　宋药舌头一向很嫩，此刻就小心翼翼的舀起一勺努力的呼呼，试图让好吃的小馄饨赶紧降温。
　　宋爸皮糙肉厚的就没这个顾忌了，一口两个，吃的满脸都是满足神色。
　　“没想到啊，幺儿才七岁，我就已经能让他养了。”
　　刚呼呼完正打算把小馄饨丢嘴里的宋药立刻警觉：
　　“爸爸！我只请你这一顿的！”
　　宋爸一点都不在意的挥挥手：“我就不信你们以后吃好吃的不让我吃。”
　　宋药就好认真的给他解释：“我们这次是最后一次吃好吃的啦，以后就要攒钱了，不能再想吃什么就吃什么了。”
　　他还掏出自己的小本本：“你看，我们有记账哦。”
　　默默吃馄饨的原江下意识一抬眼，就看到小本本上字迹清晰写着目标二字，后面是一串数字，显然这就是宋药他们攒钱的最终目标了。
　　他再看了一眼，差点没被馄饨呛到。
　　那数字后面的十几个零是认真的吗？？
　　不管原江如何震惊，反正宋药是超认真的。
　　他掰着手指头算：“我今年八岁，我想攒到二十岁的时候，嗯……那就是一年攒25个亿……”
　　宋药算着算着，自己都被这个数字惊到了。
　　【005，一年25亿好难呀。】
　　005很自信：【放心吧宿主，你只要有才华，钱不是问题。】
　　【我们的学习系统里面可是有很多厉害的东西可以挣钱的。】
　　自从上次跟宋药探讨过关于“现在没有星网投资哪来的钱买材料”这个问题之后，005深觉自己作为学习AI还是不太合格。
　　它鼓足勇气，第一次主动查询了一下。
　　然后005就变得超级自信了。
　　它给宋药列举：
　　【中洲历史中，几乎每百年都会出现因为研发出了好用科技而发财的人，尤其是建国2000年到3000年，宿主你学过那段历史，应该记得的。】
　　宋药当然记得，他不光记得，还很感兴趣呢：【魔法纪年吗？】
　　005夸他：【没错！宿主真棒！】
　　宋药也觉得自己很棒。
　　历史课是在第一阶梯的，看上去很简单是吧？
　　可他上的可是中洲建国四千年的历史课。
　　四千年的历史呀，就算是开卷考，能考个满分也是很不容易的。
　　不过，宋药虽然是满分，但2000年到3000年的历史他记得这么清楚，还是因为那一千年在历史上被称为“魔法纪年”。
　　小孩子嘛，天然喜欢这种东西。
　　上这一千年的历史课程时，宋药简直像是听故事一样，听得超级津津有味，自然记得很清楚了。
　　那一千年之所以被称为“魔法纪年”，不是因为中洲国突然从科技转为魔法了，而是因为那一千年整个中洲都对魔法陷入到了深深的兴趣中。
　　一开始是娱乐产出方面。
　　各类游戏中都加入了魔法元素，全息游戏场里也融入了魔法。
　　直到后来，中州人不满足于虚假的魔法感官了。
　　他们决定搞点真东西。
　　自然，中洲是没有魔法的。
　　但是不妨碍大家用科技来研发出可以让人看上去有魔法的各种物品呀。
　　一开始是各种飞天系列，扫帚斗篷地毯，甚至还有人做了个飞行八卦炉，坐在上面飞着装逼。
　　然后演变为各种魔法家具。
　　总之这一千年里大家可劲的折腾，无数发明就此诞生，它们的缔造者自然也跟着发了一笔财。
　　这种追寻魔法的狂热一直持续了一千年。
　　“魔法纪年”结束的原因很简单：
　　建国3000年，星际联盟加入了一颗真的魔法星球。
　　消息一出，中洲人排着队的坐旅行飞船去围观，结果发现女巫男巫们并没有他们想象中的那么高大上。
　　魔法星球原居民的魔法也是基于自家星球浮力和各种矿石才能使用，出了星球照旧是个普通人。
　　男巫女巫们还需要经常挥动魔杖练习，前摇长，动作重复，不少人因此得了风湿病关节炎。
　　最让魔法迷们崩溃的是：
　　在魔法星球最受欢迎的魔法用品，居然是魔用马桶。
　　因为使用魔法会改变一部分体质，虽然不影响大概健康，但体现在身上时，就变成了……不管是男巫还是女巫，他们都便秘。
　　想象中高冷，神秘，充满逼格的巫师们一下转为了苦恼便秘热衷买马桶的形象。
　　这不离谱吗？
　　爱凑热闹的中洲国民对于魔法的滤镜碎的噼里啪啦，不少人粉转黑组团线下抱头痛哭。
　　一千年的“魔法纪年”因为真的魔法出现而迅速平息。
　　受了这波“叶公好龙”的影响，后来出现的“修仙纪年”也只流行了几十年就结束了。
　　虽然“魔法纪年”最后变成了大型粉转黑现场，但是在这一千年里，可是有不少人因为发明了“魔法”用品而一跃成为富翁的。
　　005就是因为翻到了这段记录，才对宋药充满了信心。
　　它信誓旦旦：【根据推测，人类对于魔法的兴趣消退是在真正的魔法到来之后，宿主你只要做出类魔法产品，一定能赚很多很多钱的。】
　　反正魔法星球在中洲建国3000年时才会去星际联盟报道，做类魔法产品一定能赚的。
　　所以此刻，005就自信满满的开始给宋药规划了：
　　【宿主，你只需要勾起目前中州人对于魔法的热爱，然后再开发类魔法用品，保证你年入25亿不是梦。】
　　【魔法产品大多都是划分在兴趣爱好分组的，宿主你只要攒攒学习度，一定买得起，到时候你做出来，拿出来一卖！】
　　宋药眼睛亮晶晶的接上：【发财了！！！】
　　是呀！！
　　他之前怎么从来没想过做类魔法产品呢！！
　　类魔法产品可是很赚钱的。
　　只要做出来，别说飞机的制作原料了。
　　就算是火箭的制作原料说不定他都能肖想一下。
　　小孩一边高兴，一边觉得他实在是太粗心啦。
　　怎么可以放过这么好玩的东西呢。
　　美滋滋的一打开兴趣爱好分组，搜索出一大堆类魔法产品出来后，宋药：“……”
　　在看到标注着【超级简单，有手就能自制】标签的魔法用品制作预览后，小孩瞬间蔫了。
　　这不是他放不放过的问题。
　　是他根本做不出来的问题啊。
　　他翻来翻去，硬是没找到一个目前的他能做得出来的。
　　太难了，【有手就行】是骗人的呜呜呜呜。
　　宋药肉眼可见的失落下来。
　　赵晓东正在美滋滋喝混沌汤，见到他一脸的不高兴，一愣：
　　“幺儿，你怎么了？”
　　刚才不还吃的好好的吗？
　　宋药蔫哒哒的看他一眼：“我发现我还是有好多东西不懂。”
　　赵晓东放下碗：“你背下来啊，不是你说的吗？不懂的话就背下来，以后迟早会懂的。”
　　宋药摇头，瘪嘴：“跟何伯伯给的书不是一回事，是更难更难的东西，我就算是努力了，也要好长好长时间才能看懂。”
　　他想了想，给赵晓东打比方：
　　“如果说我们现在的水平是1，那我想学想做的东西，就是三百亿。”
　　赵晓东吃惊的嘴巴成“0”状：“哇，三百亿呀，那比我们攒钱三百亿还要难。”
　　宋药一脸“可不是吗”表情的郁闷点头。
　　然后赵晓东吃惊完了：“那你就不能先做三吗？三和三百亿，也就差两个字嘛。”
　　旁听到他们谈话的两个大人：……还能这么算的吗？
　　宋药却一点都不觉得这么算有什么问题。
　　他惊喜的抬头：“是诶！”
　　虽然他现在做不了类魔法产品，但是做个沾点边的也行呀！！
　　大家一定也会很喜欢的。
　　就像是喜欢那只会跳舞的手一样！
　　小孩雄赳赳气昂昂的打开兴趣爱好分组：
　　【005，我要买个最简单最简单的！你说怎么样！】
　　他现在学习度够够的，所以说话也超级豪气的。
　　005十分高兴：【好的宿主，相信你一定可以早日年入25亿的！】
　　它甚至贴心的表示：【我们还可以规划一下成为亿万富豪后，宿主你的日常要怎么安排。】
　　宋药就超级憧憬：【哇，那我到时候一定能天天喝羊杂汤。】
　　低头看看碗里吃的差不多的小馄饨，小孩补充一句：【还有小馄饨。】
　　005自然是支持他的。
　　【一定可以的！】
　　它表示：【我这就把这些加入到规划中，宿主你成为亿万富豪后，一三五就吃小馄饨，二四六吃羊杂汤。】
　　宋药开开心心补充：【星期天糖葫芦！】
　　一人一统达成共识，高高兴兴的在兴趣爱好分组翻找了起来。
　　见小孩翻了好几页都没找到想要的类魔法产品，005鼓足勇气，小心翼翼的快速翻了翻页面。
　　然后对宋药说：【宿主，我已经把你可能需要的类魔法产品筛选出来放入购物车了，筛选权重是制作难度|制作原料|制作周期。】
　　第一次越过宿主行动，AI总觉得有点心虚。
　　毕竟它是辅助学习AI，不是科技助手AI。
　　按理说，它不应该帮助宿主进行筛选的，但是宿主又很想要辅助眼镜……
　　005是挣扎了一番，才心虚的顶着学习AI的数据，做出了辅助AI事情的。
　　宋药完全没发现这有什么不对，他还超开心超惊喜的对着005夸了又夸：
　　【哇！谢谢你005，我刚刚还在想这么多页我要找到什么时候呢！你太棒了！！！】
　　被宋药不吝啬的一连夸了好几句，005的数据一下又重新活跃起来了。
　　它超开心的说：【宿主喜欢就好。】
　　【喜欢！！我超级喜欢的！！】
　　宋药美滋滋的，他还以为他今天又要在兴趣爱好分组翻半天了呢。
　　005真好呀。
　　一定是因为他们是好朋友的原因，嘿嘿嘿。
　　小孩开开心心翻起了购物车。
　　把几十万种类魔法产物筛选到几十个，也只有AI能一瞬间做到了。
　　宋药一个个认真看过去，最后选定了一个看上去和他的跳舞手有点相似的类魔法产品。
　　【就这个吧，傀儡手臂。】
　　005立刻调出傀儡手臂的购买页面：【宿主，已经下单了。】
　　宋药调出课程看了几分钟。
　　几分钟后，他退出学习系统，眼有点发直。
　　赵晓东正依依不舍的喝完了最后一口汤，一扭脸见到好朋友这样，吓了一跳：“你又怎么了？”
　　然后手臂就被宋药给抓住了。
　　小孩眼里充满了对知识的渴望：“赵晓东！！你吃饱了吗！”
　　赵晓东有种不太好的预感，他默默把身体往后退了退：
　　“我吃饱了……还是……没吃饱呢？”
　　宋药眼睛亮闪闪：“你吃饱了！！”
　　赵晓东心中警铃大作，刚想说“其实我也吃的不是很饱”，就被对方拉着站起来了。
　　“走吧！我们回去学习！”
　　赵晓东：“？？？”
　　完了。
　　他太熟悉宋药的这个状态了。
　　这家伙肯定是又有灵感了。
　　赵晓东试图挣扎一下：
　　“一大早的就学习是不是不太好呀，我们在放暑假啊。
　　而且我还没吃饱，我觉得我还可以再吃一碗，诶呀，你不要拉我呀。”
　　宋药雄赳赳气昂昂的扯着赵晓东往前走：
　　“你相信我！只要我们努力了！！以后我们一定能成为亿万富豪的！到时候你天天都能吃上小馄饨！”
　　赵晓东苦着脸：“我不想天天吃小馄饨，我更喜欢吃小肘子。”
　　宋药小手一挥：“别说小肘子！！大肘子都没问题！”
　　赵晓东：“……”
　　有点心动怎么办。
　　他半信半疑：“你没有骗我吧？真的能天天吃大肘子吗？”
　　宋药自信满满：“哼哼，你知道傀儡手臂吗？”
　　赵晓东：“……不知道啊。”
　　宋药就超开心的把傀儡手臂给他介绍了一遍：
　　“傀儡手臂可以装在人的任意部位，反应灵敏，可以接过来外部的各种打击，还能通过肌肉信号控制活动，帮人提起各种比较重的东西，最重要的是！“
　　“它很帅！！！”
　　钢铁躯壳，黑色渡身，还能自由弹出卡在手指缝隙之间的小刀。
　　线条之流畅，动作之华丽，看的宋药恨不得现在就做出来装在自己身上。
　　他现在特别理解魔法纪年大家对于这种类魔法用具的欢迎。
　　他也好想要一个呀！
　　尤其是在看到课程示范视频里，那个超级帅的手臂微微曲起，尖利小刀瞬间弹出。
　　——刷刷刷！
　　只一下就切好了西瓜。
　　整整齐齐的一片片西瓜还被它好好摆放在了盘子里，甚至还给其中一片雕了一艘小舟。
　　然后响起广告语：“傀儡手臂，魔法产品，虽然没有机器人好用，没有机器人听话，没有机器人功能多。”
　　“但！它！帅！”
　　看完整个示范视频的宋药狠狠心动了。
　　小朋友第一次见到这么帅的东西，简直要比他做的蜘蛛还要帅气。
　　他激动了半天发现赵晓东毫无反应，恍然大悟：
　　“我画给你看你就知道了！”
　　然后他就掏出自己专门用来画设计图的本子，刷刷刷在上面画了起来。
　　因为看到了实物，小孩灵感满满的，这次画的也格外快。
　　进屋之后，他就已经画好了。
　　宋药一脸自信满满的把本子递给赵晓东。
　　赵晓东看了一眼：……为什么一只鸡爪幺儿会觉得帅？
　　他挠挠头，去看跟上来的原江。
　　原江立刻视线撇开，一副专心致志看窗外风景的样子。
　　他瘪瘪嘴：“好吧，那我就陪你学习一会。”
　　宋药立刻一脸期待的翻出书：
　　“来吧！”
　　“我们快点学，学好了我们就去买材料然后做傀儡手臂，它一定比那只跳舞手还要受欢迎！”
　　嘿嘿嘿，宋药超开心的想：我要成为亿万富翁啦。
　　一番学习过后，俩小孩在原江的保护下去买材料。
　　一路上宋药都在努力给赵晓东洗脑：
　　“不要觉得它很难就不去做呀，我们可是天才，没有什么能打倒我们的！”
　　赵晓东一脸被摧残过的模样：“幺儿，那个鸡爪……不是，傀儡手臂，它真的好难啊。”
　　“我今天想了一上午脑袋都要炸了，我都快学哭了，你怎么还这么精神？”
　　那当然是因为一想到他们会变成亿万富豪就超级开心呀。
　　宋药美滋滋：“因为我们只要把它做出来，我们就发财了！”
　　小孩斗志昂扬：“在做出来之前，有再大的困难，我们都要打倒它！”
　　“一三五吃小馄饨，二四六吃羊杂汤，星期天吃糖葫芦的日子就在眼前了！”
　　赵晓东被他说的勉强鼓起了一点劲：“好吧，那我们买完材料继续回去看书吧。
　　他们出门前列了一个材料表。
　　一个一个严格按照材料表买完了，宋药突然觉得有点不对劲。
　　他掏出放钱的小包拉开看了看：“怎么花完了？”
　　赵晓东此刻还没意识到问题的严重性，打个哈欠，随口回答：
　　“那些材料那么贵，花完很正常呀。”
　　宋药觉得一点都不正常。
　　不是说赚钱吗？
　　怎么钱还没赚到，他们自己的钱就先花光了？
　　他越想越委屈：
　　“那、那我们的一三五小馄饨二四六羊杂汤呢……”
　　小孩的泪水开始在眼中积蓄：“都吃不到了呀……”
　　赵晓东被他哭的一愣：
　　“诶？你不要哭啊，羊杂汤在车站，我们本来也买不到呀，我们也不用吃那么好，平时吃个糖葫芦就好啦。”
　　宋药哭唧唧：“可是我们现在连糖葫芦都买不起了……”
　　赵晓东一愣，大惊：
　　“我们连糖葫芦都买不起了吗？！”
　　宋药红着眼点头，把空空如也的包拉开给他看。
　　一想到还没挣钱先把钱花光了，小孩就止不住的委屈。
　　【呜呜呜呜005，规划里面不是这么说的呀……】
　　005心虚。
　　它光算了能挣多少钱，没算做出傀儡手臂要花多少钱：
　　【宿主，你只是现在没钱了而已，以后你一定能变成亿万富豪的。】
　　也是哦。
　　以后他们一定会变得超级有钱的。
　　宋药吸吸鼻子，对也开始积蓄眼泪的赵晓东说：
　　“没关系，以后我们会是亿万富豪的，短暂的牺牲是值得的。”
　　他又去看原江，试图获得大人的肯定：“原江哥哥，以后我们一定能是亿万富豪的对吧！”
　　原江：“……”
　　他看了看小孩泛红的鼻尖：“……会吧。”
　　宋药于是就更自信了。
　　“我是亿万富豪！我才不会为了一串糖葫芦哭呢！”
　　他又去激励赵晓东：“你也是！不要哭！我们亿万富豪可是很高端的！”
　　赵晓东要哭不哭的看了一眼他手里空空的包：
　　“可是，可是就算我们以后变成亿万富豪，现在还是吃不起糖葫芦呀……”
　　宋药呆住一秒。
　　然后他刚停住的泪水就又开始积蓄了，还努力的想要说服自己：
　　“呜……科学，科学进步是需要牺牲的，我们只是牺牲了糖葫芦……呜呜呜呜呜！！”
　　说着说着，小孩心态就崩了：
　　“我不想牺牲糖葫芦，为什么科学进步要牺牲糖葫芦呜呜呜呜呜！！”
　　原江还没来得及阻止，就见小孩一闭眼一仰头，哇的一声哭了起来。
　　都没给他反应时间，赵晓东就也大哭出声。
　　都还没能理解“为科学进步牺牲”和“糖葫芦”是怎么挂上钩的原江：“……”
　　他被夹在中间，耳边都是哭声，还动弹不得。
　　因为两位未来的亿万富豪正委屈兮兮的一人抱住他一个手臂。
　　为了糖葫芦的牺牲哭的超大声。


第63章 
　　显然糖葫芦对于八九岁的孩子来说还是很重要的。
　　尤其他们在意识到未来很久很久以后都吃不到它之后（材料太贵了），俩孩子哭的委屈兮兮昏天黑地。
　　一直到原江从过路的卖糖葫芦那买了两串糖葫芦递给他们。
　　宋药眼圈红红的，手里就被塞了一根糖葫芦，他低头看看糖葫芦，再看看面容坚毅的原江，后知后觉的重新高兴起来。
　　卖糖葫芦的大叔见了，一脸的“我懂”。
　　他见多了想吃糖葫芦但家长不给买于是哇哇大哭的小孩了。
　　别说，这俩小孩长的还挺可爱。
　　他笑呵呵的举着扎满糖葫芦的草靶子走了。
　　宋药和赵晓东珍惜的握着手里的糖葫芦，先小心翼翼的舔了一口，感受到外面的糖甜味在嘴里染开后，又嘿嘿嘿的高兴起来。
　　原江见他们甜甜道谢完了之后，一边去抹掉眼泪一边高高兴兴吃着糖葫芦的样子，有点心疼：
　　“你们要做的这个手臂，它还需要很多钱吗？”
　　宋药和赵晓东有糖就开心，说起来也没有那么苦大仇深了，一边吃一边点头：
　　“是呀，我们今天只是买了一些初始可用的东西，连全部材料都没买齐全就没有钱了，那以后更别想吃糖葫芦了。”
　　这次的傀儡手臂和之前的各种发明不一样。
　　那些发明大多是木制，就算是自己不去砍树，他们直接拿着钱也能买到好多原料。
　　但是这次的傀儡手臂可是需要用到大量钢铁的。
　　只看宋药之前买的那么一点小钢片就花了好几块钱就知道了，这玩意在中洲贵呀。
　　宋药小朋友现在吃着糖，也没那么伤心了。
　　虽然从“亿万富翁”到“一贫如洗”的这个巨大差距还是让他想想就委屈。
　　原江见他说着说着嘴巴又瘪了起来，想了想，问他还需要多少钱。
　　宋药现在算数超级棒的，一秒不到就心算出来，说了个大约数字出来。
　　原江松了口气。
　　“我津贴挺高，你们不够就先用我的钱吧。”
　　宋药和赵晓东就睁大眼一脸的不赞同：“那怎么可以呢！”
　　孩子们果然很懂事啊。
　　原江笑着表示：
　　“没事，我津贴高，平时也没有花销的地方，攒了不少，你们用一些没什么的。”
　　虽然俩孩子目前看来好像是更热衷于玩，但不能否认他们的确是为国家做出了很大的贡献。
　　原江是看着他们学的一脸痛苦还要继续学过来的，小孩子都能有这样的精神，他只是贡献出一点钱而已，不算什么。
　　“不行的。”
　　宋药拒绝的干脆利落。
　　他拍拍原江的手臂，皱着眉毛一脸的小忧愁：“原江哥哥，你会破产的。”
　　“是呀是呀。”
　　赵晓东也在旁边搭腔：
　　“我们不想你破产，你还没有娶媳妇生孩子呢，我奶奶说养小孩子需要很多钱的。”
　　宋药立刻跟着一个劲点头：“我奶奶也是这么说的。”
　　原江哭笑不得：“我看过你们的价格单。”
　　“剩下的材料就算是全部买了，对我来说也达不成破产的地步。”
　　作为一个身强力壮，津贴很高，但基本都在军队待着不出去花钱的军人来说，他的资产在当下还是蛮多的。
　　见俩孩子还是一脸的不赞同，原江想了想，把自己的存款告诉他们了。
　　本以为他们会瞬间放松，没想到俩孩子依旧是一脸的小忧愁。
　　宋药啃了口糖葫芦，让酸酸甜甜的味道压下悲愤：
　　“可是，我们要实验上百次的呀。”
　　原江：“？”
　　他直接愣住，当然，他那张脸，俩孩子是看不出他有愣住的：“上百次？”
　　“是呀。”宋药小朋友点点头：“这是我和赵晓东推出来的数，还是保守估计了，说不定还会更多。”
　　赵晓东也在旁边悲愤脸点头：
　　“实验一次，原料报废一次。”
　　宋药想了想，很是节俭的道：
　　“也许可以不报废，说不定我们可以用来做点别的。”
　　赵晓东：“诶，也是，上百次呀，总不能每次报废的原料都丢掉。”
　　俩小孩一人举着一根糖葫芦，齐刷刷叹气一声。
　　宋药珍惜的亲了亲糖葫芦，依依不舍：
　　“我们要有很长时间吃不到糖葫芦了。”
　　原江：“……”
　　他低头看看本子上的材料单子。
　　一两次他还能帮着凑。
　　上百次……
　　冷硬军人：“……我问问上面能不能帮你们申请资金吧。”
　　申请资金？
　　宋药和赵晓东还是第一次听说这个词。
　　他们吃惊的抬头：
　　“原江哥哥，什么是申请资金呀？意思是国家会给我们钱让我们研究吗？”
　　原江点点头：“一些项目国家会在经过审批后拨出资金，宋药同学是记录在档案上的，以他的名义申请，很大概率会通过。”
　　旁听的005瞬间兴奋：【对对对，宿主，这就是星际时代的投资模式。】
　　它很兴奋。
　　它的宿主终于走上正确的【努力学习—一身才华—才华被挖掘—大批人投资—走上人生巅峰】道路了。
　　宋药也超级开心的，他亮闪闪着眼期待看向原江：
　　“那是不是我想上天的话，国家也会给我拨出上天资金呀！”
　　原江：“……”
　　在大树村的时候就听说宋药想上天，没想到现在他还惦记着呢。
　　见俩孩子一副“那岂不是以后想做什么都有钱了”的表情，原江只能把中洲目前关于科技类项目审批流程跟他们解释了一遍。
　　其实这也是近两年才有的，毕竟之前中洲内忧外患，能勉强让国民温饱就不错了，就算是培养科研，那也是国有培养。
　　当然，严格来说，这两年的中洲也挺夹缝生存的。
　　但中洲上下吃够了科技不如人的苦，硬是在如此艰难的现在，咬着牙挤出了这么一个科研资金通道出来。
　　审批还是很复杂的，但只要审批通过，就会给与实验经费。
　　对于宋药这种之前就已经做出过实际用品，并且被记录在档案上的人员，只要他上交的资料里面有理有据逻辑清晰，并且做出来的东西有用，大概率是会审批通过的。
　　说完了，原江也不忘记补充一句：
　　“如果没有实际理论基础，审批是不会通过的。”
　　所以上天这个你们就别想了。
　　虽然不能上天，但宋药光是听到“国家拨出资金”六个字时就已经心动加安心了。
　　他美滋滋的：“嘿嘿，那我回去就写申请。”
　　赵晓东也很高兴，但他还有一丝清醒：
　　“幺儿，你的手臂不是用来耍帅和切水果的吗？它看上去不像是对国家有用的样子呀。”
　　宋药也是一愣。
　　对哦。
　　不过不要紧，这不是还没做出来吗？
　　现在补一个设定就好啦。
　　他挠挠头，想了几秒就想出来一个好点子：
　　“那我们就让它能举起很重的东西吧！”
　　赵晓东陷入沉思：
　　“可是这样的话，要达成力的平衡，它就不能像是你说的那样看着和正常人的手臂一样大小了。”
　　显然，赵晓东没白让宋药拉着学习，一张口就是老学习人了：
　　“它也不能整个安在人身上了，就会需要外部机器来固定，起力……”
　　他比比划划了一番，宋药也觉得他说的很有道理。
　　于是俩人认真严肃的讨论了好一会儿。
　　虽然他们完全遗忘了自己还在大马路上，但他们并没有忘记手里的糖葫芦。
　　说两句，就吃一口，吃一口，再说两句。
　　原江默默站在旁边，也没有要阻止俩孩子的意思。
　　他站的笔直，看着宋药和赵晓东说着语句高深晦涩的话，讨论着在别人听来可能天马行空白日做梦的设计，眼底都是柔的。
　　中洲有这样的孩子，何愁不崛起呢。
　　终于，半个小时后，俩孩子的糖葫芦吃完了，也讨论完了。
　　见他们休战，原江问了一句：“最后结果是什么？”
　　宋药摸摸小肚子：“还没出结果呢，但是我们肚子饿了。”
　　赵晓东在旁边附和点头：“是呀，所以我们决定先回去吃饭。”
　　原江：“……”
　　算了，早该习惯了，他们还是孩子啊。
　　宋药和赵晓东因为吃到了糖葫芦的关系，回去吃饭的时候都是开开心心的。
　　宋爸问他们要不要一起出去，今天何母会带他去拜访一位经济学的教授。
　　他倒是不怎么紧张，毕竟能见到这样一位厉害人物，宋爸已经觉得自己走大运了。
　　但他也暗搓搓的想着要不要带两个孩子过去熏陶一下。
　　人家那可是能教大学生的，要是俩孩子能学到一点半点也好啊。
　　宋药：“爸爸你不是去学习怎么做生意的吗？我们又不做生意，我们忙着呢。”
　　“是呀是呀。”赵晓东很赞同宋药的想法，学习已经很累了，他可不想再学点别的。
　　见俩小孩都围着一个鸡爪设计图忙活，完全顾不上自己，宋爸只能自己去。
　　反正原江在，他就算是出门了那也能放一百二十个心。
　　原江的确很让人放心。
　　他看着认真写申请，小身子还坐的笔直的宋药，有点担心他是不是中午没吃饱。
　　小孩中午太兴奋了，吃了一小碗就放下了筷子画他的设计图去了。
　　宋药才八岁，吃不饱的话，对身体不好吧。
　　原江面无表情的站着想了半天。
　　最后趁两个孩子在大房间里坐着写写画画，他去了一趟厨房，把昨天买的橘子剥好分丝，放在今天刚买的盘子里排列整齐。
　　再一人倒了一杯水，试了一下水温刚刚好，才端去放在了俩孩子跟前。
　　宋药和赵晓东沉浸在学习的海洋里，完全没意识到嘴边被递了什么。
　　原江递过来，他们就吃了。
　　吃进嘴里发现甜甜的，俩小孩才回过神，对着身旁的原江甜甜道谢：
　　“谢谢原江哥哥。”
　　原江面无表情点头：“嗯。”
　　然后他就把昨天买的鸭梨一起切了。
　　宋药和赵晓东在水果的清香下度过了一下午，终于把申请报告写了出来。
　　两个小孩可不是光靠脑部写的。
　　他们一边写，还一边各种演练，再加上宋药还有【傀儡手臂课程】帮忙（虽然看不太懂），这才磨出了这个申请报告。
　　宋药自信满满：“一定能通过的！”
　　原江翻看着写满了各种公式的报告，虽然一个字都看不懂，但他也忍不住跟着宋药一起激动了起来：
　　“照着这样做就能做出你们想做的手臂吗？”
　　“当然不！”
　　小孩理直气壮：“要是真的照着这个就可以的话，那我们就不用实验，也不用需要那么多预算啦。”
　　赵晓东累的趴在床上呈咸鱼状，插嘴道：
　　“现在只是我们的一个设想，能不能成还要看运气呢。”
　　宋药点头：“是呀是呀，但是我们写的报告还是很能唬人的哟。”
　　所以他觉得他们一定可以得到国家拨出资金的。
　　原江：“……”
　　不是很懂搞科研的军人心里突然有点没底：……这样真的能行吗？
　　虽然总觉得好像不是很靠谱的样子，但他还是把这份申请交上去了。
　　事实证明，这样真的能行。
　　搞科研的，谁能保证一次就成功的。
　　哪个技术不是在一遍又一遍的失败中才能成功。
　　大部分搞科研的人就是在不停的摸索失败，寻找错误再改正。
　　就算心态大崩那也不能停下，因为心里会想，也许下一次就能成了，现在停手的话，谁也说不准是不是前面就是成功。
　　总结：这是一个很考研心态和精力的过程。
　　宋药和赵晓东也是一样。
　　他俩没少因为【信誓旦旦这次一定成变成怎么会又失败了明明万无一失】而抱头痛哭。
　　好消息是他们是小孩子，哭过了就算了，也没人会笑话他们。
　　宋药是记录在档案上的，他提交上去的申请审核流程会加快，不过半个月，原江就带来了好消息。
　　“你们申请的资金下来了。”
　　另外还附带了宋药做出的跳舞手的鼓励奖金。
　　就像是宋药之前说的那样，跳舞手是有点类似于国外的机械臂技术的。
　　但是比起应用在工厂上的机械臂，它的发展方向又和对方有点微妙的不同。
　　它不能拥有太大的握力，虽然反应更加灵活，但因为握力的因素，暂时是无法应用在实际生活上的。
　　可这些不能遮盖宋药又做出一个新方向的事实。
　　如果研发者是大人，也许还不能得到这么多的鼓励奖。
　　但谁让研发者是一位八岁的，以前就有过贡献的小朋友呢。
　　于是宋药小朋友在短暂的贫穷了半个月后，又成为一个有钱人。
　　赵晓东也差不多。
　　他之前花的钱在科研资金到了之后，顺顺当当的补到了他手里。
　　中洲目前处于一个很矛盾的时期。
　　一方面，不管是国家还是人民都穷的不得了。
　　但另一方面，对于科研人员的待遇又在努力提升。
　　从历史的角度来看，中洲这样做是对的。
　　而从宋药小朋友的眼光来看，他只觉得国家实在是太太太大方了！
　　当天他就美滋滋的跟赵晓东一起把早就看准的原料买了回来。
　　俩小孩甚至弄了一些工具回来，每天努力的敲敲打打。
　　虽然赵晓东的力气很大，但他毕竟还是个小孩子，敲打了一会就不乐意了。
　　宋药小朋友现在也没有宋爷爷可以求助了，只能眼巴巴瞅原江。
　　原江还能怎么办呢。
　　自然是只能撸起袖子上阵了。
　　宋药超级大方的对原江表示：
　　“原江哥哥，我们现在有新原料了，可以用废掉的原料给你做礼物了哦。”
　　原江看了一眼堆在角落里的一堆奇形怪状各式各样破铜烂铁。
　　上面甚至还摆着一个眼珠子。
　　他：“……那只眼是怎么回事？”
　　“诶呀！”
　　宋药一扭头看到眼睛，立刻高兴的站起来，屁颠屁颠拿回来：
　　“原来是掉到这里来了呀。”
　　他努力吹吹眼球上面的灰，开心的对原江说：
　　“我们想试试在手臂上面装上眼睛是个什么效果。”
　　原江：“……手臂上，装眼睛吗……”
　　“嗯嗯！”
　　宋药跟他分享他们的小想法：
　　“因为手臂我们打算做成比较灵敏的，能够稍微感知到外界的那种。”
　　“但是手臂能感知外界不是很奇怪吗？所以我们商量了一下，决定在手臂上面装上眼睛，这样的话，那就是能【看】到外面，就不会显得它很奇怪了。”
　　赵晓东就在旁边骄傲的抬头：“是我的主意哦，原江哥哥我是不是很棒的。”
　　原江：“……”
　　好像手臂上长了个眼睛更奇怪吧……
　　但显然两个小孩不这么觉得。
　　他们还觉得眼睛安在上面会显得很酷呢。
　　宋药嘀嘀咕咕的对赵晓东说话：
　　“就装在我们早就准备好的位置上吧，把线掐在眼睛里，这样的话说不定它就能有反应了。”
　　赵晓东点头，一脸认真肃穆的接过眼球，开始接线。
　　然后果不其然，又失败了。
　　宋药瘪瘪嘴，看着放在掌心里的眼球一会，就在原江忍不住要上前安慰他时，就见小孩拍拍屁股站了起来。
　　“好吧，那还是把它放回去吧。”
　　自从得到了国家的资金支持后，就算是半个月里失败了好几次，小孩也没有哭唧唧。
　　他屁颠屁颠把眼球安在了飞行蜘蛛外表身体的一个洞洞里。
　　眼球卡入洞中，刚刚好。
　　原江：“……”
　　怪不得他觉得那只眼很眼熟。
　　原来是从这里拆下来的。
　　宋药装完了眼珠子，继续去兴致勃勃做他们的手臂了。
　　就像是赵晓东说的做不成三百亿那就做三一样，宋药现在也超有信心的。
　　他对005说：【哼哼，三百亿我做不了，三难道我还做不了吗！】
　　要想跨越几千年的科技，一比一复制出那个傀儡手臂显然是不可能的。
　　但不要紧！！
　　做过救生项链的小孩超级自信的表示：“我们可以把各种技术安在一起，然后一个个筛选下来呀！”
　　赵晓东第一个想到了他们正在研究的飞行蜘蛛。
　　“哇！”
　　他超期待：“我们可以让这只手臂也飞起来吗？！”
　　宋药也很心动。
　　但他还有一丝理智：“现在不可能的，它这么沉。”
　　就算是那么轻体积那么大的飞行蜘蛛，现在也只能在地上爬动呢，而且还是毫无规则的乱爬。
　　宋药表示：“我的意思是说，我们可以把以前会的一些技术用在它上面啦！”
　　比如说，跳舞手的手指摆动技术和傀儡手臂技术结合在一起，就像是一和三百亿的结合，最后生不出来亿，但是升个三还是没问题的。
　　宋药自信满满的跟赵晓东一起鼓捣去了！
　　然后一脸恍惚的失败着退下来。
　　赵晓东趴在床上：“第七次……”
　　半个月里失败了七次，好辛苦，好难过啊。
　　宋药不服气的又去捣鼓了一会，最后不得不承认：“好吧，这样是不行。”
　　他找出自己的设计图，划掉最新的一个。
　　然后也趴在了床上。
　　小孩犹如小大人一般的叹气：“可能这就是生活吧。”
　　宋爸乐呵呵一推开门就见到他们这副咸鱼瘫的样子，一愣：“你们这是干嘛呢？”
　　视线一转，看到小桌子上零零碎碎的器具还有满地都是被撕下来的废图，他懂了：
　　“又失败了？这都第八次了吧？”
　　宋药和赵晓东不太开心的看了他一眼。
　　小孩气哼哼：“才不是，明明只有七次！”
　　“好吧好吧，七次，是爸爸记错了。”
　　宋爸心情很好的走过去，一把抱起儿子：
　　“不要不开心了，爸爸带你们出去吃好吃的怎么样？”
　　宋药蔫哒哒的神情一愣，精神起来：“好吃的？！吃什么！”
　　宋爸豪气道：“下馆子！”
　　哇！！！！
　　赵晓东也活过来了：“宋叔叔你发财了吗！”
　　宋爸乐呵呵：“算不上发财，我办的那些手续都下来了，以后啊，我就是正儿八经的生意人了。”
　　之前何母带宋爸去拜访那位经济学的教授，连宋爸自己都没抱多大信心。
　　当时老教授没多大反应，只是看在何母的面子上教了他一下午，看宋爸居然能听得进去，就喊他第二天再来。
　　他刚好要教几个来求教的朋友学生，反正教四个人也是教，教五个人也是教，索性就给了宋爸这么一个顺水人情。
　　宋爸能听一下午就觉得自己很幸运了，居然还能继续蹭课，他自然是惊喜无比。
　　人家老教授不收礼不收钱，对方老伴走得早，家里也没一儿半女的，又性子倔不愿意雇保姆。
　　宋爸本来就在发愁怎么报答老教授，发现这点后，他就每天去蹭课的时候早点过去，把他屋子收拾干净了，做家里饭的时候顺便也多做了一份。
　　他还真不是讨好对方，而是发自内心的觉得人家教他这么重要的东西，又不收钱又不收礼的，他没什么好回报的，打扫一下卫生带带饭什么的也算是感谢人家了。
　　反正他在家里也要干这些（赵晓东被宋药拉着沉迷傀儡手臂，完全忘了要做饭这档子事）。
　　虽然原江同志表示他也可以代劳，但宋爸吃过原江同志做的一次饭后，就宁愿自己辛苦点两头跑了。
　　其他人也不是没有带礼来的，但是老教授长的太严肃太凶，冷着脸拒绝过一次后，大家伙就不敢再去献殷勤了。
　　宋爸却完全没受到影响。
　　他从小到大见惯了宋爷爷这种心里叭叭一大堆，面上还要装深沉的。
　　反正管他脸色怎么样呢，吃了他送的饭不就行了吗？
　　这么一位厉害的教授，愿意吃他的饭，他就觉得自己已经很牛批了。
　　老教授嘴上没说什么，甚至还表现的十分嫌弃宋爸送来的饭菜。
　　但等教完了几个朋友学生，他就把宋爸单独留下开小灶了。
　　宋爸完全没意识到这是因为自己的“报答举动”，还美滋滋的跟孩子们表示：
　　“我就说我讨人喜欢吧，你们干奶奶都说了，王教授教人从来没超过半个月的，就只有我对了他眼缘，被留下来了，以后啊，我就可以经常去找王教授请教了。”
　　今天得知老教授愿意继续教他，之前申请的营业执照也下来了。
　　双喜临门，这半个月一直很忙的宋爸决定带大家伙一起好好吃一顿。
　　他有点愧疚的抱着儿子说：
　　“爸爸这段时间太忙了，都没顾得上你们，看你这小脸瘦……”
　　咦，等等。
　　宋爸不是很确定的轻轻捏了捏宋药嫩呼呼的小脸蛋：“幺儿，你是不是长胖了？”
　　宋药自己没什么感觉：“没有呀，我又没有吃什么好吃的，怎么可能会长胖呢。”
　　宋爸把儿子放在地上，仔仔细细看了一遍：
　　“就是长胖了，你看你脸都圆了一圈。”
　　更衬的眉清目秀，像是年画上的小娃娃了。
　　宋药不相信的摸了摸自己小脸蛋：
　　“哪有呀。”
　　他低头去看自己的手：“还是以前那样……”
　　看着自己肉乎乎的小嫩手，小孩闭嘴了。
　　他吃惊：“我真的长胖了？！”
　　可他最近忙的根本没时间去四处吃好吃的呀。
　　宋爸再去看赵晓东。
　　果然，这孩子也胖了。
　　不过因为赵晓东的身高骨架问题，他这不能用胖来形容，只能说是壮了。
　　宋药也发现赵晓东好像整体宽了一层。
　　他震惊：“你也胖了！”
　　赵晓东还挺乐呵的：“是吗？嘿嘿，我奶奶还说我太瘦了，要长壮实点呢。”
　　宋药小朋友接受了自己和小伙伴都变胖的事实，百思不得其解：
　　“奇怪，我们一直都待在屋里做手臂，是怎么长胖的呀？”
　　小孩之前可是只有过年的时候，去各家大吃大喝才会长胖的。
　　他最近吃饭吃的不多呀。
　　只去过老师家几次，但是吃的也都是普通家常饭来着。
　　宋爸则是一下一下的去瞥原江。
　　他还没忘记自己有一天回到家，看到俩小孩认认真真拆解机械，原江同志端着个盘子站在一边，时不时投喂一下的场面。
　　就说为什么总觉得家里一股甜甜的食物味。
　　原江接触到宋爸的眼神，默默移开视线。
　　他也不是故意的。
　　就是每次看到宋药赵晓东一脸头痛的样子学□□会觉得需要给他们吃点好吃的补补脑子。
　　补着补着，补过头了。
　　冷硬军人一本正经：
　　“你们正是长身体的时候，长壮实点也不错。”
　　他不说还好，一说宋药就想起来了。
　　一个个画面从脑海里闪过。
　　他在苦恼的看书的时候，原江哥哥塞了一块鸭梨在他嘴里。
　　他在发愁线路不对的时候，原江哥哥递了个红薯干在他嘴里。
　　他在和赵晓东吵架吵的难舍难分的时候，原江哥哥一人给他们递了一大块冰糖。
　　家里永远有零食，肚子饿了总能看到好吃的各种水果。
　　宋药认真做事的时候没什么感觉，现在一回忆才反应过来。
　　这半个月他的嘴巴好像就没停过呀！
　　小孩发现了“罪魁祸首”，立刻一脸严肃的表示：
　　“原江哥哥，我们不能再长胖了，不然就要变成球啦！”
　　“从今天开始，我们绝对绝对不吃零食了！”
　　赵晓东乐滋滋的：“幺儿，我不会变成球，你这么矮的才会。”
　　宋药哼哼：“那你自己吃呀，反正等你变成球，我一定会嘲笑你的。”
　　赵晓东一噎：“哼，不吃就不吃。”
　　反正他们做起傀儡手臂起来完全感觉不到累的。
　　在原江保证不会再24小时投喂俩小孩之后，大家达成共识，美滋滋的去街上的一家馆子吃了一顿。
　　回来的时候，馄饨店老板还笑呵呵跟他们打招呼。
　　“好像都有半个月没见到这俩孩子出来玩了，他们可真文静啊。”
　　吃的肚子溜圆十分高兴的宋药赵晓东：……我们半个月没出来玩了吗？
　　他们互相对视一眼，都很震惊。
　　“哇，我们居然这么用功。”
　　“哇，我们也太勤奋了。”
　　俩孩子为“我们竟然是这么勤劳的人”感到深深的自豪。
　　他们挺直胸膛，超骄傲的表示：
　　“因为我们正在努力学习哟。”
　　店老板一脸赞叹：“不得了哦，以后你们一定能考上大学的。”
　　那是！
　　宋药超自信，他们不光能考上大学，还能考上最好的大学呢。
　　发现自己竟然如此优秀，小孩回去了就对着赵晓东一顿自我吹捧。
　　“这就是学习的最高境界，不以物喜不以己悲，看我们沉迷学习，连没有出去玩和自己长胖了都不记得了。”
　　“知道吗，古往今来，像是我们这样认真学习的人，最后都会有一番大成就的。”
　　赵晓东在宋药的话下腰杆挺直。
　　“没错，我们就是这样厉害的人！”
　　半个月！
　　他们居然认真学习了半个月都没想到出去玩。
　　天呀！
　　他们实在是太优秀了。
　　这一天下午，俩小孩是怀揣着满满的自我骄傲与雄心万丈在做傀儡手臂的。
　　一个小时后……
　　宋药摸摸小肚子：“我饿了。”
　　赵晓东也摸摸肚子：“我倒是不饿，但是我想吃东西。”
　　他们互相对视一眼，都看到了对方眼里的跃跃欲试。
　　宋药提议：“我们出去买点东西吃吧！外面这么热，肯定有卖冰棍的！”
　　赵晓东一秒犹豫都没有的站起来：“好呀好呀，我们走吧！”
　　他们开开心心的跑出去，一人选了一根最便宜的冰棍，还给跟在身边的原江也来了一根。
　　夏日的蝉鸣十分大声，宋药却很享受这种蝉鸣。
　　小孩美滋滋的吃到半根的时候，见到一群孩子嘻嘻哈哈的跑过，手里还拿着一根长棍子。
　　他瞬间眼睛亮起：“哇！他们是在粘知了吗！”
　　在家里的时候他也很喜欢这个游戏的。
　　赵晓东也看的一脸向往：“我都好久没有粘知了了。”
　　宋药一拍手：“我们去和他们玩一会吧！只玩半个小时，不要紧的！”
　　赵晓东立刻就点头答应了。
　　两个小孩高高兴兴追过去，他们一个嘴巴甜，一个长的高，说了没两句，那群小孩就开心的答应他们加入了。
　　一伙人高高兴兴举着竿子玩了半个小时。
　　宋药小朋友虽然没能粘到知了，但为首的孩子王还是很讲义气的分给他们一人一个。
　　因为宋药说喜欢知了的叫声，他还特地送给对方一个叫声最大的。
　　小孩高兴的把蝉放到面前，听它发出zhi——的大叫。
　　他开心的举起来给原江看：
　　“原江哥哥，它在唱歌，你听，好好听呀，它是在用它的肚子唱歌诶！”
　　宋药超级喜欢知了的叫声，知了在他眼里和夏天是直接挂钩的。
　　听它们叫，他睡觉都能睡的香一些。
　　以前夏天他爸爸都会给他抓知了养着玩的，只要放一些新鲜的树叶就能养好几天，然后宋爸会放掉再给他抓新的养。
　　原江听着耳边刺耳的【zhi——】，木着脸。
　　他不喜欢知了叫，因为无数次午睡，他都是被知了刺耳尖利的声音吵醒的。
　　但看看小孩期待望着自己，他只能昧着良心回答：“好听。”
　　宋药眼睛亮晶晶的，他以前也玩过知了，这还是第一次发现，知了居然是用肚子发声的。
　　小孩戳了戳知了肚子，刚停下的它立刻又高声叫了起来。
　　过了会，它停了。
　　他再戳戳，它又叫了。
　　如此反复几回后，知了仿佛已经生无可恋，不管宋药怎么戳都不肯再发出声音了。
　　赵晓东就很好心的把自己的知了拿了过来：
　　“它听见别的知了叫就会叫啦。”
　　他刚准备催催自己的知了，手不小心一松，知了逃出生天，快速飞走了。
　　赵晓东：“……”
　　宋药连忙安慰他：“没关系，反正夏天它们都会不在的，我有个更好的想法……”
　　几天后
　　宋爸哼着歌回来，脸上都是带笑的，见到原江立刻过去跟他分享：
　　“我跟你说，王教授居然说要收我为徒，以后我也是有老师的人了，咦，你怎么又站在门口？”
　　原江看他一眼，把门打开一条缝。
　　宋爸：“……”
　　这画面似曾相识啊。
　　做足了心里准备，他才探头过去看。
　　只见屋内，宋药举手示意，对面捧着一个四四方方器具的赵晓东立刻按下一个按钮，那个器具里瞬间发出了超大声的【zhi！！！！】。
　　宋爸吓得脚下一晃，差点没给摔了。
　　宋药小心翼翼的又挪过来一个东西，然后连起一条线在那四方玩意上。
　　原本只能说声音到了8的zhi声在连上那个东西后，一下窜到了80。
　　别说屋内了，屋外的两个大人都直接遭到了这样的高声冲击。
　　宋爸脚下一崴，差点没给原江表演一个原地去世。
　　屋内满是震耳欲聋的：zhi！！！zh！！！！zhi！！！！！
　　宋爸捂着耳朵，感觉自己要窒息了。
　　宋药和赵晓东还在屋里开心的击掌庆贺。
　　一扭脸，小孩看见爸爸回来了，立刻扬起笑容迎了上来，因为屋里的知了声还在超级大声的继续，他也很大声的对着宋爸说：
　　“爸爸！！我们把知了的叫声留到机器里了！”
　　“以后一年四季我们都可以听着知了声睡觉啦！”
　　“你开不开心呀！！！”


第64章 
　　宋爸“开心”死了。
　　为了表示自己很开心，他在罚俩小孩站的时候特地冲他们露出一个微笑：
　　“不嫌吵是吧？！这么大声音你们是想把一条街的人都给闹起来是不是！”
　　宋药耷拉着小脑袋，小声反驳：
　　“租房子给我们的伯伯说这个房子隔音很好的。”
　　“隔音再好那也禁不住你们这么造啊！”
　　宋爸的大嗓门再维持不住，只能一手捂着耳朵：
　　“快把这玩意关了！”
　　宋药吐吐舌头，小跑过去把它给关了。
　　关完了回来继续罚站，小孩怂哒哒的表示：
　　“可是听着知了叫，会很有意境呀。”
　　他说着说着，语句都荡漾起来了，觉得自己简直太有意境了：
　　“爸爸你不觉得这样很有夏天的感觉吗？像是把夏天送到你身边一样，嘿嘿嘿我们好厉害哦~”
　　宋爸呵呵：“夏天有没有送到我身边我不知道，但是我知道我快被它送走了。”
　　“知了很吵你们不知道吗？现在还是大中午的，你们不睡觉其他邻居不睡觉吗？
　　原江同志都被你们吵到外面去了，这个时间点是他睡午觉的时间点，你们居然还在屋里这么吵！”
　　见俩小孩都是一懵，然后偷偷摸摸去看扇钟上的时间，宋爸虎着脸：
　　“是不是来了乐城，没有你们奶奶看着，你们就飘了？”
　　他作势要往外走：
　　“好，我找不来你们奶奶，我找你们老师过来，看看她会不会也觉得在午觉时间弄这么吵会有意境。”
　　宋药和赵晓东瞬间怂了。
　　“别别别！”
　　小孩子惧怕老师是天生的，尤其是何老师虽然对他们很好，但要是他们犯错，那绝对不会惯着他们的。
　　好不容易这次老师要照顾何爷爷顾不上管他们，他们还不想被提溜到她跟前去。
　　俩小孩赶紧上去抱住宋爸胳膊：
　　“爸爸爸爸我们错了，我们不弄那么大声了。”
　　“是呀是呀宋叔叔，我们没有注意时间才会这样的，不是故意的，我们给原江哥哥道歉，保证下次不会了。”
　　见他们是诚心认错，宋爸脸上的神色这才稍微缓和了一点。
　　对着要上前来求情的原江说：
　　“原江同志，你别惯着他们，这年纪的小孩就不能惯，不然你给他根梯子，他能顺着这梯子上天。”
　　宋药委屈兮兮抱着爸爸胳膊撒娇：
　　“不会的爸爸，没有防护不能上天，不然会冻死憋死的，我才不会就这么上去呢。”
　　宋爸：“……我是说这个吗？我是说你们不能这样，光顾着自己玩的开心了，一点都不顾别人。”
　　“看看原江同志，因为怕你们那知了，都躲到外面来了。”
　　硬汉原江不得不澄清：“……我不怕知了。”
　　宋爸压根没听到他说话，还在噼里啪啦一顿训：
　　“原江同志平时对你们那么好，把你们喂胖了这么多，每天都那么用心的照顾你们，他这么好，你们不为他想就算了，还打扰他睡午觉！”
　　“你们自己想想，这事你们办的对吗？”
　　代入一下自己睡午觉的时候被这么吵，宋爸相当愤慨。
　　宋药和赵晓东心虚的低下头。
　　他们玩……不是，是学嗨了，完全没注意时间，也压根没想起来原江哥哥该睡午觉了。
　　俩小孩都乖乖到了原江面前认错。
　　“对不起原江哥哥，我们下次不会了。”
　　“原江哥哥对不起，你现在睡午觉吧，我们绝对不会吵到你的。”
　　原江本来也没生气，见两个孩子蔫哒哒的样子，拍了拍他们肩膀：
　　“没事。”
　　宋爸就知道会这样，在旁边无奈的摇了摇头。
　　他妈说的对，慈父多败儿。
　　原江同志虽然不是这俩孩子的亲爹，但是他比亲爹还宠他们。
　　也就是自己还在这威严对待他们了。
　　要不然这俩孩子本来就聪明胆大，这这么宠着还不掀房子揭瓦……别说，像是他们能干出来的事。
　　宋爸一边得意，一边维持住了脸上的威严神色。
　　吃饭的时候他也板着个脸，试图让两个孩子知道虽然原江同志不在意，但这还戳着个大人呢。
　　宋药和赵晓东却完全没意识到他板着脸，坐下来吃饭的时候还在好奇：
　　“哇，爸爸，原江哥哥说王教授收你做学生了，是真的吗？”
　　赵晓东也竖起耳朵：
　　“哇，宋叔叔，不是说王教授从来不收学生的吗？你也太厉害了吧，王教授居然愿意收你。”
　　宋药眼睛亮闪闪的，得意的不得了：“那是！这可是我爸爸！我爸爸可是很厉害的哦！”
　　原江就眼睁睁看着宋爸脸上的表情越来越高兴，越来越高兴。
　　本来就严肃的不是那么彻底的脸上此刻简直笑开了花。
　　宋爸高兴了一会，干咳一声，很矜持的表示：
　　“可能也是我对了王教授的眼缘吧，你们也知道，我长得还是挺像是那么一回事的。”
　　宋药连连点头，然后期待的看向爸爸：
　　“那既然王教授是爸爸你的老师了，那他岂不是就是我们的师公了。”
　　“哇！”
　　师公这个称呼还是蛮吸引人的，赵晓东一下精神起来了：
　　“师公！听上去好酷好棒呀！”
　　宋爸以前还没听说过这种称呼，毕竟在扇钟出现之前，星河县也不是人人都手艺人的。
　　他有点迟疑：“你确定是该叫师公的吗？”
　　宋药得意：“当然啦，我在县政府的书上看到的，是叫师公没错的。”
　　这次是真的在县政府看到的。
　　自从上次在县政府找到一张风扇介绍之后，他就爱上了淘书的感觉。
　　找到了不少好看的书呢。
　　师公这个称呼就是从其中一本好看的书里面学的。
　　一听见儿子说是从书上看来的，宋爸立刻就没有怀疑了。
　　“也行，你们以后就叫王教授师公吧。”
　　他说着说着，自己就先美滋滋的笑了起来。
　　没想到自己小时候连个小学都没上完，都当爹了，居然还能拜位教授为老师。
　　宋爸光是想想就热血沸腾的很。
　　他表示：“老师一定是发现了我的聪明才智。”
　　宋药就很赞同的点头：“是呀爸爸，我也一直都觉得你很聪明的。”
　　要不然怎么会生出他这么聪明的小孩呢。
　　宋爸就更加自信了。
　　虽然因为几乎没有基础，他学习的要比其他学生慢，但是他从来就没有为此自卑过。
　　人家是大学生，他又不是，比不上那不是很正常的吗？
　　反正他就好好听，听不懂的就记下来，回来了一边做饭一边细细琢磨，就像是幺儿说的那样：
　　琢磨了未必能搞清楚，但是不琢磨一定搞不清楚。
　　所以宋爸这段时间很忙，忙的前几天才发现俩孩子被喂胖了一圈。
　　这点宋药也帮不上爸爸。
　　他很聪明是没错，可他对经济学不感兴趣呀。
　　就好像赵晓东一看到语文就瞌睡想睡觉一样，宋药也是一见到爸爸背的那些词就昏昏欲睡。
　　学不进去就是学不进去，再聪明那也没用。
　　宋药觉得他爸爸实在是太厉害了，那么枯燥的东西都能学的这么津津有味。
　　小孩给出自己最高的赞扬：“爸爸！你一定是个被耽误了的天才！”
　　宋爸美滋滋的，也觉得自己说不准还真的超级聪明呢。
　　他这半个月没少学，全是结结实实靠自己一点点记的，会的就一次次在脑海里演练，不会的他脸也不薄，实在是自己想不明白就去问王教授。
　　王教授每次脸都是板着的，开口先来一句“这么简单你都不会？”，然后就细致的给他讲清楚了。
　　这么几次下来，宋爸自己都觉得自己进步蛮大的。
　　至少以前很多能下意识做出的行为，现在他就能搞清楚这样做了能造成什么样的后果，能带动什么样的影响，优劣在哪等等。
　　他越想越高兴，揉了揉儿子的头发，在他鼓起脸不高兴的嘟囔“不要摸我头会长不高的”后，乐呵呵道：
　　“我现在学到了很多东西，儿子诶，爸说不定以后真能成个十万元户。”
　　因为宋药得的国家奖金都快一万元了，对着儿子说大话的宋爸就咬咬牙，把目标往后跳了一节。
　　宋药眼睛亮晶晶的：“爸爸！！不要十万元！你要成为亿万富翁！”
　　宋爸：“……这个目标是不是太大了？”
　　“怎么会！”
　　宋药一挥手，豪气万丈的很：
　　“爸爸你要相信自己，你可是天才呀！亿万对于天才来说，也只是目标而已。”
　　嘿嘿，他的目标就是亿万，他果然好棒棒哦。
　　小孩说完了去找005的认同：【我说的对吧005？】
　　005很肯定的：【没错宿主，天才想要赚钱实在是太容易了。】
　　不过发现这里是建国四十年的时间久了，它也没有之前那么说话笃定了。
　　于是新手AI超级谨慎的表示：
　　【不过宿主你是启智过的我才会给你规划亿万富翁，你的爸爸就不要这么高的目标了。】
　　它给出了新的数字：【千亿富翁吧，建国四千年富翁数据里面，智商到达天才的人类资产最低都是千亿。
　　制作人说，标准要放低一点才会幸福，这样的话，宿主你的爸爸一定会觉得很幸福的。】
　　宋药嗯嗯在心里点头，转头对宋爸说：
　　“爸爸，亿万还是太多了，你就赚千亿吧，标准放低一点。”
　　宋爸：“……”
　　见宋爸不回答，宋药赶紧补充：
　　“爸爸，我的意思是目标啦，我们现在当然赚不到这么多啦。”
　　虽然只是目标，但是经过005的一番规划之后，他对于自己以后能赚到多多的钱还是很有信心的。
　　只要努力学习，好好进步。
　　但凡做出一件类魔法用品，亿万就在朝他招手啦！
　　对于宋药来说，这就跟他相信自己以后一定能做成飞船一样。
　　反正是“以后”的事，小朋友觉得自己现在就已经很棒了，以后肯定也可以做到的。
　　同理，爸爸“以后”也一定可以做到的。
　　虽然对于每天都过得很充实的小朋友来说，下个礼拜都像是“下辈子”那么遥远。
　　然而宋爸却没有儿子的乐观精神。
　　他甚至拍拍宋药的小肩膀：“乖，不要每天待在家里学习了，多抽空出去玩会吧。”
　　总觉得这孩子学傻了。
　　宋药瘪瘪嘴，对005说：【果然就不该相信制作人的话，他说的话好像就没有对过。】
　　要是别的名人名言，005说不定还要怀疑一下。
　　但换成制作人，新手AI超级愧疚：怎么又忘记制作人不靠谱了。
　　他默默的把这句话扔进禁闭室。
　　宋药倒是没怎么把这件事放在心里。
　　反正赚这么多钱就跟做飞船一样，是好久好久以后的事情了。
　　吃过饭，他就期待的背上自己的小书包，准备和爸爸一起去买礼物了，第一次见师公，他决定给师公买一些绿豆糕。
　　小朋友还试图让原江留在家里睡午觉：
　　“原江哥哥，我们只出去一会会，不会有事情的，你在家里好好睡觉，我带绿豆糕给你吃哦。”
　　原江没答应。
　　本来午觉也只是为了保证下午精力而已，在经过超大声的知了魔鬼循环之后，他觉得自己今天一整天都不会困了。
　　简直可以用精神奕奕来形容。
　　别说这么精神了，就算真的困了，他也绝对不会离开宋药超过五分钟的。
　　宋药有点小心虚。
　　认识原江这么久，他还是第一次见对方不睡午觉。
　　他愧疚的跟赵晓东嘀嘀咕咕：“怎么办呀？因为我们，原江哥哥都不能睡午觉了。”
　　小孩是真的没注意时间。
　　平时学习看书的时候他还能掐点休息，但是一做起自己感兴趣的东西，他就完全沉浸其中了。
　　以前还有个赵晓东做了一会就嚷嚷着要休息，这一次赵晓东也对那两个设备超级感兴趣，一大半时间都是他在折腾，压根想不起来几点几分。
　　此刻他也很心虚：“宋叔叔说的对，原江哥哥对我们这么好，我们不应该吵到他的。”
　　宋药也这么觉得。
　　因为这一茬，他再看他们做出来的知了机时，也没有那么喜欢了。
　　当然，他坚决不承认这是自己喜新厌旧。
　　小孩主动对爸爸提出：
　　“爸爸，不如我们把知了机送给师公吧。”
　　他跃跃欲试的：“师公不是一个人住吗？他无聊的时候可以听知了机哦。”
　　虽然没听他介绍过“知了机”是什么东西，但还是一听就知道宋药在说什么的宋爸：……
　　他深呼吸几下，努力让自己的声音平缓下来：
　　“你们这个东西这么吵，老人家需要安静的环境，所以这个知了……知了机不适合送给你们师公。”
　　“只要声音不放大，它就不吵的。”
　　宋药开开心心搬出机器，旋转按钮按下开关。
　　尖利的知了声瞬间低到正常音量，简直像是一只真知了就在这里叫一样。
　　感觉好像要比那高昂的时间更让人想磨牙了。
　　宋爸：“……”
　　原江：“……”
　　宋爸不得不给出直白的理由：“幺儿，你师公应该是不会喜欢听知了叫的。”
　　除了小孩子，谁会喜欢这个打扰人睡觉的玩意。
　　宋药眼睛亮闪闪，一点都没被打击到：
　　“那师公喜欢什么？”
　　宋爸这半个月也不是白混的，张口就来：
　　“他喜欢听戏，经常去乐城剧院听戏。”
　　之前王教授去乐城剧院听戏，结果赶上下大雨。
　　宋爸就猜到他出门时是艳阳天肯定没带伞，还去那给王教授带伞来着。
　　顺带他也听了一耳朵，发现咿咿呀呀的也听不太懂，现场的人们却听得津津有味的，还有人下雨也要靠在墙根蹭戏听。
　　想到这里，宋爸摸摸下巴：
　　“要不我请老师去听戏好了，戏票还是蛮贵的，他这半个月才去了七次。”
　　王教授爱面子，不愿意挤在门口和其他人一起蹭戏听，尤其经常一起听戏的还有他好几个老伙计，他就更不愿意了。
　　偏偏他性子清高，一大把一大把的人给他送钱送礼，其中也不乏乐城剧院的票，但他就是不肯收，非要他收他还生气。
　　小老头就是这么倔，有时候宁愿不听在家里待着也不肯去蹭戏。
　　但宋爸觉得他可是王教授唯一的学生，他们之间这亲疏关系还是不一样的，唯一的弟子送张戏票，有什么不好收的。
　　王教授教了他这么多东西，还没收过他一分钱呢，他要是不乐意去，就死磨着拉去，反正坐到了位置上，他就听入迷了。
　　宋爸正畅想着一会要怎么把老师骗进乐城剧院里，就听宋药一拍手，超开心的说：
　　“那就好啦！！爸爸我们现在就去剧院！！”
　　宋爸：“？这么早，王教授应该还在睡午觉，诶唷你小心点，这么重的东西再给摔了……”
　　因为那两个知了机（据宋药说，一个叫知了，一个叫机）实在是太沉重了，最后只能由宋爸和原江抱着，俩小孩高高兴兴牵着他们的衣角往前走。
　　到了剧院，宋药小朋友惊讶的四处看。
　　“哇，好大，好多座位呀。”
　　赵晓东也超级兴奋：“幺儿，还没开始，我们直接录吗？”
　　“不可以。”
　　听了一年多星际教育的宋药小声道：“我们要得到剧院主人同意的，不然就是盗版。”
　　赵晓东知道盗版。
　　他们的扇钟就有盗版，不过因为他们有星河县人民低价做零件，赚的钱也不算多，那些盗版扇钟成本高造价贵还没他们的好用，风光了一小段时间就销声匿迹了。
　　想到自己知道扇钟被人盗版时的生气，赵晓东心有戚戚的点头：
　　“对，我们应该经过同意才能录的。”
　　宋爸听俩小孩叽叽喳喳好一会才勉强听明白。
　　“我去问问，正好乐城剧院的老板我认识，他应该会同意的。”
　　宋药吃惊：“爸爸，你怎么会认识剧院老板的？”
　　宋爸一挥手：“上次下雨来等你们师公的时候碰见了，就聊了聊天，我们还挺投缘的，他还教我唱了一段呢。”
　　四下看看见现在还没什么人，他甚至小声的给俩孩子唱了一段。
　　听他唱完之后，宋药和赵晓东对“人家还夸我唱得好学得快”这句好持保留意见。
　　虽然宋爸唱的不怎么样，但他跟剧院老板认识是真的。
　　进了后台没一会，就过来跟宋药说搞定了。
　　“可惜他们现在正忙着，不然他还想来见见你们呢。”
　　一边说，他还一边回头挥手，宋药他们能隐约看到剧院后台正站着个中年人也笑着朝这边挥手。
　　宋药立刻崇拜的看向爸爸：“爸爸你真厉害！”
　　宋爸自信拍拍儿子：“那是。”
　　录下来的过程很顺利，宋药听不懂戏曲，但是他觉得那些穿着戏服的哥哥姐姐们好漂亮啊。
　　小孩从来没见过这么华丽的衣服，睁着大眼看的目不转睛。
　　在别人鼓掌的时候，他立刻也跟着激动的鼓起掌。
　　台上的人唱完了，看到他这么小个孩子看的这么津津有味，脸上的笑都多了几分。
　　这一录就是一下午，想拜访王教授也只能等第二天了。
　　宋药和赵晓东看了一下午的戏，两个孩子超级兴奋，回了家就嘀嘀咕咕的凑一起了。
　　原江还能看到他们把一个已经放了五天的木盒子拿了出来，看起来是兴致来了，打算把这个已经放置五天的不知名物体再做做了。
　　他已经习惯了小朋友们的喜新厌旧。
　　估计又是在做什么玩具吧。
　　原江现在已经能完美理解宋药赵晓东的心理活动了。
　　这东西放了这么多天都没去动，估计是快做完了所以俩孩子失去兴趣，互相推托着谁也不愿意收尾，这才一拖就拖了五天谁也没动。
　　也不知道他们怎么突然又想起来继续了。
　　原江照例是端了热水来，盯着俩孩子洗漱完了才准他们上床，到了时间，不管他们怎么哀求“就差一点点，马上就能做好了，今天晚点睡嘛”，他还是把煤油灯给熄了。
　　小孩子的视力可不能马虎，再想学习做事那也要等白天。
　　第二天，俩孩子一醒了，就又凑一块了。
　　甚至还拉着原江陪着跑了一趟工厂。
　　原江默默找了熟悉的战友带着俩孩子进去，战友不知内情，围观了一下咂舌：
　　“你亲戚家孩子啊？不得了啊，小小年纪，挺敢上手。”
　　原江心想你要是看到他们做的蜘蛛和手骨，估计评价能再高一层。
　　宋药和赵晓东跑在工厂一上午，回家的时候都是高高兴兴的。
　　不过因为肚子太饿了，他们决定吃了饭再宣布这次的成果。
　　吃了饭，宋爸表示：
　　“好了，昨天都没休息好，今天一起睡个午觉，下午去你们师公家。”
　　原江已经在默默思考一会他要用什么姿势睡午觉了。
　　虽然昨天因为知了机瞬间精神没睡成，但今天他还是很困的。
　　不错，一会就平躺着睡吧。
　　他现在已经有点想打哈欠了。
　　“原江哥哥！”
　　宋药和赵晓东一脸高兴的跑到他跟前。
　　“昨天害你没睡午觉对不起，我们把之前给你准备的礼物做好啦，现在送给你当做道歉礼物嘿嘿。”
　　赵晓东抱出小盒子。
　　原江心里一软。
　　原来这是给他做的吗？
　　冷硬军人没有拒绝，他暗暗想，就算是一只多眼蜘蛛，他也要表现的很喜欢。
　　然后带着礼物去幸福的午睡。
　　宋药打开盒子：“看！！！一个装在枪上之后就能让枪声不那么响的管子！！”
　　小孩得意洋洋：“以后原江哥哥你就可以在村里开枪了哦，绝对不会有人听到的。”
　　原江：“……”
　　他低头，看着放在木盒子里的管子。
　　一个可以让枪声不响的东西……
　　在这个该需要睡午觉的时间。
　　他，又精神了。


第65章 
　　能够让枪声不那么响的东西，除了消声器也没别的了。
　　让原江震惊的自然不是消声器，毕竟这玩意早就有了。
　　他震惊的是，消声器是从两个孩子手里做出来的。
　　没有人能比原江更清楚宋药和赵晓东每天的花销了。
　　毕竟无论他们是买材料，还是自制材料，身边永远都跟着一个原江。
　　他敢担保，这根管子|消声器绝对没花多少钱。
　　要不然按照宋药现在这小抠门的性格，如果它花销到了小孩认为“足够多”的那条线，他肯定不会跟赵晓东一起推托不收尾。
　　只有他觉得没那么有意思，或者造价便宜不用很用心的，宋药才会放个五天都不提起来。
　　像是之前的扇钟，据赵晓东说，宋药自己不愿意收尾，又舍不得花费在它身上的精力金钱，就一个劲的催他去。
　　所以这消声器绝对精力和金钱都不怎么多。
　　而据原江所知，消声器还是价格比较贵的。
　　一些发达国家可以给部分军队配置，但中洲目前也只有咬牙给一小部分部队配上了，还是因为这一小部分部队是在边境，时刻要准备作战。
　　而且也不是战士人人都有，一般准备作战时，只有一个战士配备消声器，所以往往这个战士会是先手。
　　宋药不知道一脸坚毅的原江哥哥心里正在狂风暴雨，他还在一脸热情的给对方介绍：
　　“原江哥哥，这个管子很好用的哦，你把它放在这个位置就可以了，像是这样，虽然说我们没有实验过，但是根据你的枪构造，肯定没问题的！”
　　小孩在这方面超级自信的。
　　虽然原江拒绝打出子弹给他们看，但是平时如果他们想要看枪的话，军人同志还是很好说话的。
　　当然，他不让宋药他们上手。
　　每次拆卸都是原江亲自动手，要看可以，碰就不行。
　　毕竟这玩意可不是闹着玩的，俩孩子疯玩起来没什么不敢碰的，宋药撺掇赵晓东徒手抓蜜蜂的光辉历史原江可清楚的很。
　　但宋药他们这脑子多活啊，就算是不让碰，他们照样能在脑海里自己拼出来。
　　虽然宋药小朋友设计图画的略有点瘸，但他脑部活动可是一直很强的。
　　虽然他手动画出来的是《小鸡啄米图》。
　　但是脑内出现的是《清明上河图》呀！
　　再加上虽然学习系统还没有开放【热武器】，可宋药机灵啊。
　　之前做救生项链的时候他就吃到把两种技术融合在一起的甜头了，这次做送给原江哥哥的管子时，他也摸摸索索的试着融入了一些之前学习过的东西。
　　还真别说，看上去还蛮好的。
　　两个小孩之前收尾的时候有多懒得做，现在就有多骄傲。
　　大概就相当于“做作业之前疯狂拖延，做完作业自信满满”。
　　原江摸着这根消声器，发现有点眼熟，脑内的狂风暴雨稍稍平息了一点，才问：
　　“在星河的时候你们就在做它了吧？”
　　他记得自己好像是看到过管子上方那一截的。
　　不过当时他哪里想得到这居然是消声器的一部分，见它随意的被放在一边，扫了一眼就没有关注了。
　　宋药有点小心虚。
　　实际上，自从原江第一次给他们看了枪之后，他和赵晓东就因为想看打枪在做了。
　　刚开始还挺认真的。
　　后来不是……要玩的东西实在是太多了嘛。
　　俩小孩本来就喜新厌旧，后来又沉迷蜘蛛，到了乐城又发现了新的好玩的（傀儡手臂）。
　　刚开始还断断续续会做一下那根管子，后来它快做完了，基本所有困难的地方都被攻克掉了，他们……就没兴趣了。
　　要不是这次吵到原江哥哥他们觉得很心虚，也不会捡起来快速收尾完成。
　　心里心虚，宋药面上还是试图表现的一本正经：
　　“是哦，原江哥哥你还记得吧，我们还为了它去了好几次工厂呢。”
　　所以他们真的有很认真的对待这份“礼物”哦。
　　原江低头看看手里的消声器，眼底难掩激动：“我现在可以试试吗？”
　　见原江哥哥好像没有发现他们是摸鱼做出来的礼物，宋药松了口气。
　　他立刻挺起小胸膛：
　　“试吧！原江哥哥你放心！根据我们的实验，绝对没问题的！”
　　这话要是别人说，原江不一定信。
　　用在枪上的东西可不能马虎，万一出点什么事，那可是要见血的。
　　但是这话是从宋药嘴里出来的，他就满是信心了。
　　宋药同学平时皮归皮，做出来的东西他却是从来不说大话的。
　　这么想着，原江点点头，就要出去找个地方试。
　　见他抬腿就要出去，宋药赶紧叫住他：“等一下！”
　　小孩屁颠屁颠跑到原江的行李包里，把那件自己送给他的防蛰衣翻了出来。
　　然后又屁颠屁颠跑到原江跟前：
　　“原江哥哥，你穿着这个试吧！”
　　原江：“……”
　　他迟疑的接过防弹衣：“……你不是说绝对没问题？”
　　宋药一点都不觉得自打脸，还很有理的表示：“是呀，绝对没问题呀。”
　　“但是我们毕竟没有拿真枪实验过嘛，还是要小心一点的，虽然我也觉得我们很厉害，但是老师教过的，万事小心为主，不可以盲目自大哦。”
　　原江：“……”
　　看着一脸理直气壮的宋药，他本来很激动的心慢慢平静下来了。
　　也是。
　　宋药就算是再怎么厉害，那也是个小孩。
　　一看就知道这根消声器造价不高，效果没有普通的消声器好那也是正常的。
　　他稍稍放松，心脏跳的也不那么快了，默默穿上被宋药殷勤递过来的衣服，带着他们就出去找地方打枪了。
　　宋爸本来打算睡午觉，一见他们居然要打枪，立刻感兴趣的跟了上去。
　　他长这么大，还没见过真正的打枪呢。
　　在乐城想找个偏僻没人的地方还是有点难的，尤其还需要一个靶子，不然乱打万一打到人或者百姓财产那就遭了。
　　好在宋药和赵晓东虽然半个月没出门，但也没少捣腾。
　　没一会俩小孩就乐颠颠的抬着一个厚厚的木板跑出来了，上面叮叮哐哐的各种东西叠在一起叠加厚度，一看就是他们的节奏。
　　宋药还挺得意：“这是房东伯伯给的，因为奖励我们帮他修好了床。”
　　赵晓东也在旁边一脸得意：
　　“房东伯伯还夸我们以后如果做木匠，一定能是最成功的木匠呢。”
　　原江：“……”
　　他见两个孩子一副高兴到上天的模样，生怕他们真的因为房东夸奖改变志向，连忙沉声：
　　“虽然你们的木工的确不错，但学习成绩更好。”
　　宋药和赵晓东完全没get到他的潜在意思。
　　俩小孩兴奋脸看他：“哇！原江哥哥，你也觉得我们的木工很好吗！”
　　原江：……
　　宋药压根没注意他的表情，还在兀自兴奋呢。
　　原江哥哥在他们心目中可一直都是严肃不说假话的代表。
　　他居然也夸他们木工好！！
　　俩小孩兴奋的击掌表情庆贺。
　　他们在星河县可没得过这样的夸。
　　因为大家都想赚扇钟的部件钱，现在只要是个星河县人，多多少少那都会点木工活。
　　像是椅子桌子床坏了，只要不是特别难的，星合县人自己就能上手修。
　　宋药和赵晓东那点木工小技巧在星河县就不怎么起眼了。
　　所以被夸之后，他们超开心的。
　　再想起他们跃跃欲试问可不可以把那个坏了门板给他们，房东也很大方的送给他们
　　嘿嘿，要是在星河县，这可是绝对不可能的事。
　　因为大家都用木头烧火，门板就算是坏到修不好，也可以劈开当柴火用。
　　但是房东伯伯一下就答应了，一定也是因为感激他们，觉得他们的木工好吧！
　　宋药叭叭叭的就把这个观点跟原江哥哥分享了。
　　赵晓东在旁边一边嗯嗯嗯一边点头。
　　原江：……难道不是因为房东是用煤炉子，不用木头烧火吗。
　　但见宋药和赵晓东这么高兴，一脸“一定是因为我们太优秀了房东伯伯才送门板给我们”，原江犹豫了一下，还是咽下了剩下的话。
　　总之，不管房东是处于什么原因送的门板，他们现在有靶子了。
　　那只要找好一个场地就好。
　　宋爸天天出门，只想了想就想了个刚好合适的僻静地方出来。
　　等一行人走到了地方，再放好叠加过厚度的门板之后，原江本来的激动已经因为这漫长前摇消退的差不多了。
　　尤其是在他准备扣下扳机时，还看到了宋药赵晓东拉着宋爸鬼鬼祟祟一脸谨慎的躲在大树后。
　　一边躲，还一边探头探脑：
　　“原江哥哥，你瞄准呀！我们身上可没有穿防蛰衣的！”
　　原江：……瞬间对这个消声器失去信心了怎么办。
　　他谨慎的把枪往下了一点。
　　这样就算是真的出现意外，子弹也只会打在他身上的防弹衣上。
　　虽然还是会受点内伤，但是问题不会很大。
　　对准远处的简陋靶子，原江扣下扳机。
　　——咚。
　　微小到几乎被忽略的声音响起。
　　就像是石子落在沙地上的声音，听在原江耳边，却如同天籁。
　　他之前用过消声器，所以对此也有些了解。
　　消声器本来就不可能将枪声完全消匿，多多少少还是会有声音的。
　　而宋药他们送他的这根消声器，虽然还是有声音，却将音量压到了最低。
　　甚至，他见过的所有消声器里面，没有能达成将声音缩小到这种地步的。
　　这么微小的声音，如果是用在特种作战里面，绝对能在无声无息中持以上风。
　　原江一向是很稳重的。
　　可此刻，他低头看着手里的这根用在枪上的长长管子时，也忍不住激动的眼眶微热。
　　竟然……真的做出来了。
　　还是由两个孩子做出来的。
　　这两个孩子，不，他们已经不能被当成是孩子了，他们就是中洲未来的希望。
　　原江压抑不住激动，回头想看看宋药和赵晓东。
　　结果就看见他们一秒探头出来，一秒又缩头回去。
　　这个探，那个缩，这个缩，那个探。
　　一下一下轮换着来，看着就跟两个小乌龟在比谁脖子长一样。
　　不止如此，两个孩子一边不停的探头缩头，一边还叽叽喳喳的嘀咕：
　　“原江哥哥还没开枪吗？他怎么不动了？”
　　“是不是他害怕呀，我们要不要鼓励一下他？”
　　“不要吧，我也很害怕呀，我们可没穿防蛰衣，万一打到我们我们就完蛋啦。”
　　“你说子弹会不会打到我们头上来呀，那我们岂不是还是会完蛋。”
　　这话一出，俩小孩好像都反应过来，他们的头也是禁不住子弹的。
　　——嗖的一下。
　　两个小脑袋又都齐刷刷缩到树后面去了。
　　过了几秒，他们还是没忍住，又一个一个轮流开始探头了。
　　原江看着他们探头—缩头—探头—缩头，陷入到了深深的沉默中。
　　火热激情的心，好像也跟着佛系起来了。
　　中洲未来的希望……
　　算了，还是当成孩子吧。


第66章 
　　最后原江走到了大树边，躲在树后的俩小孩才放心的蹦出来。
　　宋爸一直耐心等着呢，见到原江过来就是一愣：
　　“原江同志，你怎么过来了？”
　　他还什么都没看着呢。
　　虽然说貌似这次实验对于离得远的一大两小来说实验了寂寞，但这也刚好证明了消声器的成功。
　　要知道，正常枪声可是能让打枪的人产生耳鸣的。
　　就连一向面部表情管理过关的原江，在说话时嘴角都忍不住带起了一丝微微笑意：
　　“实验成功了。”
　　一脸期待看着他的宋药和赵晓东立刻原地蹦跶了起来。
　　“哇！！！”
　　“我们好棒！！！”
　　俩小孩高兴的不得了，然后就期待凑到了原江身边：
　　“原江哥哥，既然成功了，能不能再打一次给我们看看呀！”
　　赵晓东一个劲的点头附和宋药的话：
　　“是呀是呀，这次我们就不用躲在树后面了，我们可以在旁边看！”
　　原江很想答应。
　　但脑内一直不停跳出的“这是中洲的希望需要谨慎对待”还是让他选择了拒绝。
　　“现在还不行，虽然这一次实验成功了，但毕竟没有经过大量实验，万一有一次出现意外都会很危险。”
　　赵晓东还有点依依不舍，宋药却是一下就激灵了。
　　他在学习历史书的时候可是没少见科研道路上，不少厉害的天才在做各种东西时不幸出现意外去世的。
　　很是珍惜自己小命的小孩立刻点头：
　　“那还是大量实验之后再给我们玩……看吧！”
　　还在持续激动的原江：……刚刚宋药同学是不是说了【玩】。
　　宋药完全不在意自己差点说漏嘴的事。
　　见赵晓东不是很情愿的样子，他还去洗脑赵晓东：
　　“你忘了老师教的啦！我们可都是家里的独苗苗！！我们还是全村的·希望！所以我们更要好好保护好自己，万事小心为上！”
　　赵晓东被提醒了，收起了脸上的不舍，重重点头：
　　“对！我们这么重要！一定要努力保护自己！”
　　他转而去看原江，很是忧心道：“原江哥哥，那你不是要一直实验了吗？”
　　宋药也一脸的忧心：“虽然我对我们做的管子很有信心啦，但是原江哥哥你一直实验的话，万一出意外怎么办呀。”
　　他记得在学习系统学习的时候，有在书上看过一句话。
　　大致意思是，这个世界上没有百分百安全的事，只不过看谁不走运遇上而已。
　　此刻宋药小朋友就有点担心原江哥哥会不太走运。
　　见俩小孩都很担心自己，原江有点暖心，也有点哭笑不得。
　　“我当然不会自己试。”
　　“这根消声器的效果超出意外，对于国家应该有用，我会把它上交。”
　　上交之后，实验性能这些自然也是国家来了。
　　他说的时候就已经大致猜到了俩小孩的反应，果然，一说完，面前的两个孩子眼睛就齐刷刷亮了。
　　宋药：“哇！！有用的话！是不是又有奖金呀！”
　　赵晓东：“哇！！奖金发下来话！我们是不是又可以下馆子了！”
　　原江就知道会这样。
　　在两个小朋友眼里，表彰什么的有他们也很开心，没有那也没关系，有奖金就行。
　　因为奖金可以买好多好多吃的，还有他们想要的各种材料。
　　他心想：还是小孩子的思维啊。
　　正想着，旁边的宋爸也乐呵呵的加入了进来：
　　“那你们可要请客，至少请两顿。”
　　同样完全没想过表彰的事……
　　原江：……好吧也可能是家族遗传。
　　因为有奖金在前面吊着，本来还对管子兴趣消退很久没有启动关于这方面计划本的两个小朋友兴奋了。
　　他们屁颠屁颠跑回去，翻箱倒柜的就找起了那个被遗忘的【装在枪上管子计划】。
　　宋爸和原江抬着门板回来。
　　放好了门板去看，俩孩子还在那找呢。
　　宋药找了半天没找到，才抬头，不是很确定的问赵晓东：
　　“我们是不是把它落在家里了？”
　　赵晓东也想不起来啊。
　　但是回忆了一下，他觉得还真有可能：
　　“当时我们是突然要决定来乐城玩的，还要去追老师，那么着急，没收拾上也有可能。”
　　宋药表示：“那肯定是落在你家了，放在我家的计划本我都带上了。”
　　赵晓东瘪瘪嘴，倒是没反驳。
　　毕竟他们两个中，宋药一直都是比较细心认真的那个。
　　放在他那里的东西从来都没丢过，要多妥善有多妥善。
　　他甚至还会每天早上醒来的时候先叠被子。
　　赵晓东就完全相反。
　　要不是宋药盯着，他早上都不会洗耳后根。
　　俩孩子坐在翻的乱七八糟的屋里，傻眼了一会。
　　计划本没带来，那还怎么上交国家呀。
　　那他们的奖金还能有吗？
　　在原江进屋默默帮他们收拾的时候，宋药一拍桌子：
　　“好！我们重新写一份！”
　　赵晓东脸上的表情立刻痛苦起来了。
　　他最不喜欢的就是写计划本了，因为有很多字不说，还要分析每个步骤。
　　宋药见他不开心，拍拍他的胳膊：
　　“不要不高兴呀，你想想奖金，这个管子可是我们一起做出来的，奖金我们两个都有份的。”
　　赵晓东刚高兴了一秒，就听见宋药表示：
　　“所以我画个设计图，我们对着设计图一起写吧！”
　　赵晓东：“……”
　　他哭唧唧的和宋药一起开始写了。
　　原江抑制不住激动，在两个孩子大方的表示可以随便看后，在旁边一会递过去两块切好的水果，然后看一眼。
　　一会递过去两块小月饼，然后看一眼。
　　看到孩子们已经写到造价，而上面的价格比他想象中的还便宜后，原江实在是太高兴了。
　　于是军人一脸冷硬的将俩孩子托给宋爸，自己快速下去买了一堆东西上来。
　　宋爸不是很理解原江说的“必须让两个孩子保持在视线范围内，距离不能超过五米”。
　　但原江这么慎重的拜托，他还是搬了个小板凳，坐在门口一边嗑瓜子一边看书，时不时抬头瞅一眼俩热火朝天写计划本的宋药赵晓东。
　　然后他就看到原江提着一大包零食回来了。
　　各式各样，各种种类。
　　宋爸：“……”
　　眼见原江先进屋看了一眼俩孩子，确保他们还好好的后，就进了厨房快速拼了个果盘出来。
　　然后面无表情的就往大屋子里走。
　　宋爸：……算了，原江同志开心就好。
　　宋药和赵晓东对消声器兴趣不是很大，所以并没有进入“一开始努力就不顾外界”的状态。
　　水果被送到嘴边的时候，他们还超开心的抬头，甜滋滋道谢：
　　“谢谢原江哥哥。”
　　俩小孩完全遗忘了被喂胖过的前车之鉴，有的吃就高高兴兴吃的一本满足。
　　不过虽然有原江在线投喂，宋爸估摸着时间差不多，催他们一起去看王教授的时候，他们还是没有写完这个计划本。
　　宋药和赵晓东把本子往桌子上一放就往外跑。
　　小孩子们超开心的：
　　“爸爸！你记得带上我们的知了机哦！师公一定会喜欢的！”
　　原江本来是跟着他们一起出去的，过了几秒还是没忍住，回来把本子拿上了。
　　“我们还是随身带上它吧。”
　　两个小朋友并不是很清楚消声器的重要性，毕竟原江也不可能跟他们说“我国边境不太平有了消声器能保住不少战士的命，说不定也能左右一下战局”。
　　就算是他们再怎么天才，此刻也才八岁和九岁。
　　这种只是提一嘴好像就充满了牺牲和血腥的话，原江是从来不在他们面前说的。
　　但虽然不懂消声器有多重要，原江哥哥这么一说，他们还是很乐意把它装在小书包里的。
　　反正薄薄的一个本子也不怎么占地方嘛。
　　宋药把计划本放在自己的书包里，就高高兴兴的去围着正在搬知了机的宋爸打转了。
　　“爸爸，你小心一点呀，不要把它摔了。”
　　“要是摔掉的话，昨天我们可就白录啦。”
　　宋爸有点费劲的抱起它来：“幺儿，你这玩意是用了多少铁啊，也太重了。”
　　宋药得意洋洋：“虽然重，但是师公肯定会喜欢的。”
　　就好像是他喜欢吃糖葫芦，如果有人送他一草靶子的糖葫芦，他也一定会很高兴一样。
　　本来只是做出来玩的玩具，结果现在一变身，成了即将送给师公的礼物（他还很大程度会很喜欢），宋药小朋友超级得意的。
　　原江对知了机的反应还好。
　　他见过收录机，也许在上世纪的时候，它还能应用在军事上，但现在，它的重要程度还没到会被间谍盯上的程度。
　　除了第一次亮相超大声叫了半天给冷硬军人造成了一些阴影外，其他问题不大。
　　宋药可不知道他做的这个知了机叫收录机，小孩还在十分期待的跟宋爸打听王教授呢。
　　虽然他觉得自己人见人爱花见花开，尤其是长辈见了他就喜欢他。
　　但是吧！还是要多点对师公的了解心里才有底嘛！
　　一提起王教授，宋爸立刻就吹起来了。
　　“我的老师，那说起来，也是乐城的风云人物了……”
　　虽然宋爸吹的有点夸张，但某种程度来说，他也不算是说错。
　　王教授年纪比较大了，据说以前也是个富家公子哥，结果战争来了，家也破了，长辈也都没了。
　　他带了不少钱去投奔亲戚，亲戚看上那些钱，但又不想养他这么个半大不小的小子，所以一狠心，把他卖了。
　　然后王教授就被黑船运到海外去当劳工了。
　　他自己摸爬滚打，硬生生逃出了国外的一个黑矿场，然后咬着牙赚钱，就在本地上起了学，还认识了自己的妻子，夫妻俩互相扶持。
　　后来听说中洲安定下来，他就跟妻子一起回国，因为履历漂亮加上本人有真材实料，被乐城大学聘为老师。
　　本来也算的上是安稳下来了，可惜他妻子早年吃苦太多一直缠绵病榻，好不容易回归故乡，没享够几个月的福就去世了。
　　王教授对此不多言，但宋爸怀疑，当初王教授和他妻子在中洲刚刚稳下来，还被其他国家虎视眈眈的时候就急吼吼回来，应该就是因为王教授的妻子没多少时间了。
　　宋药听到这里，对宋爸的分析表示不解：
　　“为什么生病了还要那么着急回来呀，不可以治好病再回来吗？”
　　虽然小孩没有在生病的时候赶路过，但是他以前可是生病专业户。
　　生病的时候都那么难受了还要从那么远的国外回来（据说他们中洲可是和那个国家隔着一片海的），难道不会病情更加加重吗？
　　宋爸疼爱的看了一眼儿子：
　　“你们小孩子不懂。”
　　“就是因为病治不好了，才要赶紧回来呀。”
　　他虽然年纪轻，但是代入一下自己，要是流落到了海外还生了重病。
　　别说是赶路了，就算是一路走一路吐血，他都要撑到回了故乡再死。
　　不然死在外面，到死他都闭不上眼。
　　“等你长大了你就知道了，人啊，在外面的时候最想家。”
　　宋药有点心虚。
　　因为他来了乐城也没怎么想过家。
　　每天和赵晓东凑在一起做傀儡手臂，时不时的还有原江哥哥投喂好吃的，爸爸每隔几天也会从外面带吃的给他。
　　要是觉得在家里闷的无聊了，还能去老师家吃饭。
　　而且老师忙着在医院照顾何爷爷，也没有时间监督他们，给他们布置每日作业。
　　宋药玩的不亦乐乎，一想到过段时间就要回家了，他还有点不舍得呢。
　　虽然小孩自觉没表现出来，但他那心虚的小眼神，大人看一眼就能知道他在想什么。
　　宋爸也不在意。
　　孩子还小呢。
　　他继续跟宋药他们说起了王教授。
　　其实后面也没什么可说的。
　　从妻子去世之后，王教授的生活就一片平淡。
　　教书上课，有人来问了，他就给与解答。
　　后来年纪大了，身体病痛也多了，他脾气就有些古怪（虽然据一起上过课的学生们说他年轻时脾气就挺怪），对于学生们也越来越不耐烦。
　　除了那些已经在商场上被毒打一圈，能拉下脸来求教的生意人，来求教的学生们大多都是被自己的老师要求的。
　　因为大家都知道，王教授他脾气不好。
　　但他是真的厉害。
　　之前他高兴了点拨了几个人，每个都在外面狠命的夸。
　　可惜王教授脾气古怪，尤其是退休之后。
　　不管来求教的人有钱没钱，态度是好还是很好，他都看不上对方。
　　也就只有认识的老师们让自己学生来求教的时候他愿意教一下。
　　但也只是一下而已。
　　到了时间，都得滚蛋。
　　所以宋爸能够成为王教授的弟子，是真的很了不起。
　　宋药星星眼听完了，又星星眼去看爸爸。
　　“哇，爸爸，这样说的话，你岂不是因为比很多人强才被师公收下的！”
　　宋爸其实心里也是这么暗搓搓觉得的。
　　不过他不说。
　　“对外我们就不要这么说了，你师公喜欢谦虚的学生。”
　　宋药立刻一脸“没问题我一定守住这个大秘密”的表情，嗯嗯嗯的点头。
　　然后转头就去悄悄对赵晓东说：
　　“我告诉你哦，我爸爸是打败了很多人才被师公收下的。”
　　说完了，小孩还要很谨慎的来一句：
　　“但是你不要告诉别人，因为这是一个秘密。”
　　赵晓东立刻点头。
　　然后他就去找原江了：“原江哥哥，我跟你说一个秘密，你不要对别人说哦。”
　　早就听到宋爸在跟宋药说什么的原江：“……好的。”
　　俩孩子还真不是守不住话。
　　而是他们觉得，赵晓东|原江都不是“别人”。
　　在说了这个秘密之后，他们就开开心心的在路上你追我赶了起来。
　　路上遇见一群孩子嘻嘻哈哈跑过去，俩孩子还伸手打招呼。
　　对方邀请他们一起玩，他们还很遗憾的拒绝：
　　“今天不行，我们要去师公家里。”
　　“你们不知道师公是什么意思呀，就是爸爸或者妈妈的老师呀，嗯嗯，这个就是我爸爸，他可厉害了，他的老师也可厉害了！”
　　宋爸就在儿子得意洋洋的介绍中冲几个孩子露出一个可亲的微笑。
　　等这群孩子们呼啦啦走了，他才问：
　　“幺儿，你们不是半个月没出门吗？什么时候交的朋友？”
　　宋药完全不觉得这有什么：
　　“就是半个月第一次出门的时候呀，我们还一起玩了很久呢。”
　　宋爸：……
　　出去一次而已，就交到这么多朋友吗？
　　比他这个当爸的还要厉害了。
　　宋药不知道爸爸在想什么。
　　他还在满大街的跑呢。
　　现在是午后时间，街上人还是比较少的。
　　两个孩子肆意奔跑，看路边高高大大的树木觉得好好看，看路过的漂亮阿姨姐姐觉得好好看，看到骑自行车快速过去的上班族们觉得好好看。
　　宋药还捡了一片漂亮的树叶，它应该是被虫子啃了才掉下来的，但是啃掉的部分放在小孩眼里，像是一只兔子正在捧着书看。
　　于是他决定把这片树叶送给王教授，应该爸爸说师公很喜欢看书。
　　一路过来，宋药和赵晓东自觉发现了不少宝贝，心情都是明亮的。
　　他们嘻嘻哈哈的到了王教授家门口。
　　王教授正在院子里晒太阳。
　　听到了小孩子的笑声，他还在想是谁家的小孩敢跑到他门口玩。
　　因为他长的凶，又满脸皱纹，平时还总是一个人在家，那些小孩子们私底下也不知道给他塑造了一个什么形象，平时都不敢在他家附近玩。
　　王教授倒是不怎么在意这些。
　　毕竟他小时候也是干过类似事情的。
　　是很久很久之前的事了，那个时候他还是个小少爷，年纪小，总是跟着一群堂哥满城跑。
　　当时城门口有户人家，只住着一个老太太，每天蹲在路边烧纸钱，一边烧一边哭。
　　小孩子们感受不到她的悲伤，只觉得她看上去好恐怖啊。
　　小孩群体里面流传着关于老太太的恐怖故事，最后到了幼小的王教授那时，就变成了：
　　她被妖怪附体了，哭声是吸引小孩子过去的，如果小孩过去了，她就会把他抓起来吃掉。
　　所以每次路过烧纸钱的老太太时，王教授就会跟着他的堂哥们一起呼啦啦尖叫着跑掉，如果跑得慢了还会吓得哭出来。
　　有一次七岁的王教授一扭头看到老太太正在怔怔的看着他，还吓得鞋都跑掉了。
　　如今他已经七十多岁了。
　　仔细回忆一下，那哪里是什么可怕的妖怪，分明是家中男丁都被战场吞噬了的可怜人。
　　被卖到海外，历经苦楚，失去妻子后，王教授终于懂了当年老婆婆的眼神。
　　是思念，悲伤，还有麻木。
　　也许当初在看到他的时候，她心里想的是自己的小孙孙，或者是自己曾经活着的儿子。
　　而现在，几十年过去，当初那个惧怕她的孩子，竟然也变成了被孩子惧怕的孤寡老人。
　　王教授苦笑一声，坐起身，正打算写一篇能够代表自己心情的日记。
　　此刻，他是绝对忧郁的。
　　——轰！
　　门从外面推开了，两个小孩乐颠颠的上前。
　　见到他张张嘴还没来得及说话，就先被高高门槛给绊倒了。
　　王教授都没反应过来，就听噗通噗通两声，俩孩子摔在了地上。
　　他们先是一脸懵逼的对视了一眼，然后痛感涌上来，哇的一声大哭起来。
　　“呜呜呜呜爸爸！！疼！疼！！”
　　“呜呜呜呜妈妈！！奶奶！！！”
　　王教授：“……”
　　发生了什么？
　　这俩小孩哪来的？
　　为什么他们哭的这么熟练？
　　宋爸跟原江抱着知了机落在后面，看到宋药和赵晓东推门的时候他就知道不好。
　　忘记提醒他们王教授家的门槛做的很高了。
　　要是换成别的小孩，也许第一次上门还要怂一点。
　　但宋药和赵晓东从爸爸那听多了王教授的事迹，再加上自觉这是他们“师公”，完全不觉得有什么好怕生的。
　　干爷爷跟干奶奶都很喜欢他们呀。
　　师公也一定也会见到他们就喜欢的。
　　再加上宋爸说了王教授不喜欢敲门声，他们直接就推门高高兴兴进去。
　　结果“师公”这俩字都到嘴边了，就先被哭声堵回来了。
　　宋爸和原江快步过去的时候，王教授正一脸手足无措的蹲在俩孩子面前。
　　一副要伸手又不知道该不该伸手的样子。
　　宋药显然是不知道什么叫客气的。
　　他哭的泪眼迷蒙，见到前面蹲着个大人，直接就张开双臂要抱抱，替王教授做了选择。
　　宋爸原江进门的时候，王教授正一脸僵硬的抱住宋药，不是很熟练的抱起来颠了颠。
　　赵晓东一见宋药有人抱自己没人抱，立刻哭的更大声了。
　　“呜呜呜呜呜！！疼！！！！”
　　王教授：“……”
　　他不是不想抱。
　　这么大的孩子，他抱不动啊。
　　还是原江放下手里的知了机，上去熟练把赵晓东给抱起来了。
　　宋爸也立刻凑上来：
　　“哪里疼啊？摔到哪了？给我看看，出血没？”
　　有大人哄了，宋药很给面子的抽抽噎噎哭声小了一点。
　　委屈巴巴的一边啜泣一边说：“膝盖，膝盖疼……”
　　宋药摔到膝盖那是真家常便饭，宋爸熟练的就把他裤腿给撸上去了。
　　白嫩嫩的小膝盖上果然已经出血了。
　　可以想见，过一会这处就都会是淤青。
　　宋药本来已经止住的眼泪看到血后，又开始吧嗒吧嗒往下掉了。
　　“呜呜呜呜呜，好疼……”
　　宋爸也有点心疼：“你动动，看能动不？”
　　宋药对受伤后的检查伤害流程十分熟悉，乖乖就动起了小短腿。
　　动作还是蛮流畅的，宋爸松了口气。
　　这就是没有伤到筋和骨头了。
　　他又去检查赵晓东。
　　这俩小孩真不愧是好朋友。
　　宋药伤的是左边膝盖，赵晓东伤的就是右边膝盖。
　　都是一模一样的膝盖划伤出血。
　　照旧让他动了动腿，确定了赵晓东也没大事之后，宋爸终于安下心来，开始教育孩子了。
　　“说了多少次，走路要看路要看路，总是不听。”
　　宋药委委屈屈：“可是谁会在门后面装这么高的一个槛槛呀。”
　　他们星河县可没有这样的习惯。
　　在自家门口装了一个高门槛的王教授：“……”
　　他抬眼去看刚收的学生：“这俩孩子是你家的？”
　　王教授长的凶，神情也一如既往的严肃，说话的语气都充满了老古板的那股味。
　　如果不是怀里正抱着一个哭唧唧的软乎乎孩子的话，看上去一定能更唬人。
　　反正宋爸是没被唬到，直接就笑开了：
　　“这个是赵晓东，小名叫东东。”
　　“这位是原江同志，是我们村的老师，也是东东的堂哥。”
　　“是呀老师，你抱着的这个是我儿子，叫宋药，小名幺儿。”
　　被他这么一说才想起来自己还抱着个孩子的王教授：“……”
　　他身体立刻僵硬。
　　得到老师疯狂示意的宋爸赶紧把自己儿子抱了过来。
　　手里没了软软的小身子，王教授稍微恢复了一点：
　　“咳，孩子小也要好好教育，这次是没什么事，万一摔出个好歹，后悔都来不及。”
　　被爸爸抱着的宋药就先可怜兮兮认错了：
　　“对不起师公，我下次推门一定也会看路的。”
　　冷不丁被这么小一小孩用嫩呼呼声音叫师公的王教授：
　　“……你从哪知道师公的？”
　　宋药立刻回答：“爸爸的老师就是师公呀。”
　　王教授：“哪本书看的？”
　　宋药心虚看了一眼爸爸，没敢撒谎，小声道：
　　“《江湖梦双剑客》。”
　　王教授：就知道是武侠小说。
　　师公这种称呼都几十年没人叫了，除了武侠小说，还有谁会用这种称呼。
　　他也没去计较这个看上去才五六岁的小孩居然会去看武侠小说。
　　毕竟他这么大的时候只会跟着哥哥们跑，字都只是刚刚认。
　　在被大人有效哄了之后，两个孩子渐渐都不啜泣了。
　　也能被放下来自己走了。
　　虽然走动起来的时候还是有点疼。
　　但是对于经常不是摔了这就是跌了那的俩孩子来说，还是可以忍受的。
　　他们试图重新发展起给王教授的第一印象。
　　宋药先开口，赵晓东随后跟上。
　　声音一个比一个甜的打招呼：“师公好。”
　　见证了他们哭成一团的王教授看看面前这俩一脸乖巧的孩子：“……你们好。”
　　这眼睛还是肿的呢。
　　宋药和赵晓东却一点都不觉得这有什么。
　　他们乖乖坐在椅子上，一脸期待的表示：
　　“我们有带了礼物送给师公哦！”
　　曾经也有过童年的王教授：不会是树叶蚂蚱吧？
　　他矜持的点点头：“是什么？”
　　两个孩子立刻跳下椅子忙活起来了。
　　看到他们说的礼物是这么个大物件，王教授还有点吃惊。
　　等见俩孩子开始连线了，哪怕他不是很懂这方面的知识，他们的娴熟程度也让他有些赞叹。
　　大一点的孩子也就算了，十几岁的年纪，动手能力强点也还说得过去，小的那个才五六岁，居然都能上手这种繁杂的器具。
　　宋爸在旁边贴心表示：
　　“老师，幺儿今年八岁，东东九岁。”
　　王教授：“……我知道。”
　　宋爸立刻敬佩的看向自己的老师：“您居然知道。”
　　“好多人第一次见到这俩孩子，都以为他们一个十几岁一个五六岁呢，老师您真是厉害，居然不用我说都知道。”
　　王教授：“……”
　　他怎么总觉得有种被嘲讽了的感觉。
　　怀疑的看了看宋爸，见这个新收的学生的确是一脸真诚，这才勉强相信宋爸不是故意嘲讽。
　　趁着俩孩子在组装，他索性直接问起了宋爸昨天布置的作业做的怎么样了。
　　宋爸立刻掏出本子恭恭敬敬递过去。
　　“老师您过目。”
　　王教授满意的看了他一眼才接过本子。
　　这就是为什么这么多学生，只有宋爸得了他青眼的主要原因了。
　　虽然宋爸不是最聪明的那个。
　　甚至因为没什么基础显得有点笨。
　　但是他的认真程度绝对是一等一的。
　　身为老师，学生到底是为了应付老师才做的作业，还是因为真心喜欢去做作业，王教授还是看得出来的。
　　毕竟他布置的作业又不是普通的翻翻书就行，那是得大量动脑子的。
　　宋有才基础不如人，但他肯为了王教授布置的一个作业跑遍整个乐城做市场调查，这种认真的态度还是很让他满意的。
　　而且，这个学生做饭味道还挺不错的。
　　翻看完了宋爸的作业，王教授点点头：“做的不错。”
　　这要是换成其他学生看到，估计要叫屈死了。
　　他们做的比宋爸可好多了，还要被劈头盖脸一通骂。
　　宋爸的作业做成这样，居然能得王教授一句不错。
　　但王教授本人一点都不觉得自己偏心。
　　他觉得自己批的可合理了。
　　其他学生那都是一些什么人？
　　大学生，天之骄子，对他们当然要严格对待了。
　　但是宋有才不一样，他小学都没上完，能做成这样已经是用足了功夫的结果了。
　　而且宋有才心太大，不管他怎么批，他就跟长了个过滤器一样，直接把不好听的话给过滤了。
　　见了王教授他也不害怕，笑的跟刚捡了钱一样。
　　次数多了，王教授也不怎么爱批评他了，还觉得身边有个人这么天天乐呵也挺好的。
　　再被其他人用畏惧的眼神看着，他都要怀疑自己是不是真长的像个怪物了。
　　而且放个笨蛋在身边也挺好的。
　　毕竟这样的话，不管自己做什么，对方都能用一脸惊叹加崇拜的视线看他。
　　宋药一边和赵晓东装知了机，一边偷偷摸摸回头看。
　　见到王教授正在教导爸爸，小孩超得意：
　　“师公教的好认真呀，嘿嘿嘿，他一定是因为我爸爸也是个天才才收的我爸爸。”
　　赵晓东也回头看了看，表示赞同。
　　“宋叔叔是好厉害，他每天学的那些，我看一看就觉得眼睛疼。”
　　宋药心有戚戚：“我也是，我看到就想睡觉。”
　　原江站在旁边给他们打下手，也有点敬佩的看了一眼宋爸。
　　他也看不懂经济相关。
　　所以他也觉得宋爸能够死命的钻研进去，是挺厉害的。
　　王教授正在随地取材教学生：
　　“你之前说过你想做蜂蜜养殖生意，这个模式是挺不错的，但是你首先要确保有没有这个蜂蜜市场。”
　　“因为虽然从你决定找人养开始，你主要赚钱人群就转移到了养殖蜂蜜的人身上，但他们好，你才能好，所以蜂蜜的市场你也要……”
　　宋爸认真的听着，还学着儿子的样子掏出纸笔一边听一边记。
　　时不时的还露出一个“哇老师你好厉害啊”“哇这个老师你都能懂不愧是你”的佩服眼神。
　　王教授面上不说，心底还是被这种隐形彩虹屁捧的很开心的。
　　他讲的就更开心了：
　　“再加上你没有做过生意，所以你首先需要了解清楚，也需要一个专业指导，为了把他拉拢到你的这艘船上，我建议你适当给他一些股份。”
　　宋爸立刻接话：“现在已经有了。”
　　王教授一时有点没反应过来：“你什么时候有的？”
　　宋爸天天往他这跑，他怎么不知道。
　　宋爸不好意思的笑：“就是老师您啊，老师您带给我的专业指导都这么多了。”
　　王教授：……这被拍马屁拍的还真挺舒服。
　　他虎着脸：“你别找我，我没时间应付这些小事。”
　　然后接着说：“你还需要大量资金，因为既然你要做养殖蜜蜂的那个源头，那你就要保证足够的出货量。”
　　虽然宋爸目前是他看的最顺眼的一个年轻人，但王教授嘴毒习惯了。
　　讲着讲着，他就忍不住嘴毒起来：
　　“所以首先你需要大量短暂赚钱，不过想要赚这么多钱也是不容易的，需要找到时机，还有运气。
　　运气是真的玄，你看你长的就是一副没什么运气的样子……”
　　宋药拍拍手，兴奋的在院子里表示：
　　“师公！爸爸！我们弄好啦！！”
　　他乐颠颠的按下按钮。
　　立刻，犹如声临其境的戏曲声响了起来。
　　王教授一愣，站起来走上前：“这是……收录机？”
　　他当然是见过收录机的，以前任教的大学就有，身边也有老友有这个的。
　　但是长成这样的收录机，还真是第一次见。
　　王教授问：“它怎么这么大？”
　　宋药立刻介绍：“师公，这个不是收录机，是知了机，它有两个部分，所以才会大的。”
　　小孩把旁边的“知了”打开。
　　原本就不低的音量立刻窜高。
　　这画面对于宋爸和原江来说可能有点似曾相识。
　　但是与上次的“很吵知了叫”转变成“非常非常非常吵知了叫”比起来，这次就显得很不一样了。
　　戏曲声响遍了整个小院子，声音大但是并不十分嘈杂。
　　听上去，简直和在现场听没什么区别了。
　　王教授愣住了。
　　他先是忍不住欣赏的听了一会，然后才说：
　　“这个知……知了机居然比收录机强这么多？”
　　就是名字奇怪了点。
　　为什么要叫知了机？难道是从外国来的，音译？
　　王教授一问，宋药和赵晓东立刻超级骄傲了。
　　“不是外国的！是我们自己做的！”
　　“对！因为我们想用它录知了的声音，它第一次放出声音也是知了叫，所以我们就叫它知了机啦！”
　　耳边是唱戏现场一般的戏曲声，面前是两个挺胸抬头的小孩。
　　哪怕是见了不少罕见事情的王教授都忍不住有些惊了。
　　“你们自己做的？”
　　这样的音质，这样的效果……
　　居然是两个小孩做出来的？
　　他忍不住回头看宋爸。
　　宋爸脸上是跟俩孩子同款的骄傲神情：
　　“老师，是他们自己做的，听说我拜了您为老师，他们就张罗着说要把它送给您了。”
　　嘿嘿嘿，看着一向没什么面部波动的老师都惊了，心里好骄傲好自豪啊。
　　王教授还是挺了解宋爸的。
　　看了一眼学生就大致知道对方在想什么了，他没忍住：
　　“你会做？”
　　宋爸一懵：“我不会啊。”
　　王教授呵呵：“不会你得意个什么劲，连俩孩子都比不上还这么高兴。”
　　宋爸完全不受影响：“可是这俩孩子其中一个是我儿子呀，嘿嘿，我当然要高兴啦。”
　　王教授：“……”
　　……居然有那么几分道理。
　　毒舌再次遭到滑铁卢，他瞪了一眼宋爸，凑到近前继续观察这个知了机。
　　宋药和赵晓东见师公感兴趣，得意洋洋的就开始介绍：
　　“师公，它的线路是……元件是……这个摆放位置也是有技巧的哦，【知了】放在这里的话，人站在这，听着声音会觉得更有感觉，还有这个位置其实也可以……”
　　听在王教授耳朵里，就是：叭叭叭，叭叭叭。
　　他面无表情的点点头，在两个孩子说完了一脸期待等表扬的时候点点头：
　　“嗯，挺好。”
　　宋药和赵晓东立刻惊喜的原地蹦跶一下，击掌庆贺。
　　师公可是教授呀！
　　那是比大学生还要厉害的！
　　师公都夸他们厉害了，嘿嘿嘿他们果然好棒哦！
　　其实根本不怎么熟悉这方面的王教授里里外外转悠了个遍，听着院子里那闭上眼完全分不清是不是在现场的戏曲声。
　　还是没忍住又问了一遍：
　　“这真的都是你们做的？”
　　宋药和赵晓东就挺起小胸膛一脸骄傲点头。
　　王教授沉思了一下。
　　转头对宋爸说：
　　“孩子既然有这样的天赋，还是要告知国家的。”
　　这么小的孩子就能做出这样厉害的东西来，哪怕这“知了机”看着破破烂烂像是下一秒就能散架一样，那也十分了不起了。
　　据他所知，目前收录机的市场一直被s国占着。
　　那玩意贵，他没见过s国的收录机，但就凭着今天现场体会了一把“知了机”，王教授觉得，也许这“知了机”可以跟s国掰掰手腕子。
　　这种虽然是娱乐产品，算不上军事。
　　但国家此刻正是大力培养人才之际，这两个孩子有这个本事，就不能埋没在民间了。
　　可能是看在师公与徒孙的份上，也可能站在为国家考虑的立场上，王教授又斟酌了一秒：
　　“这样吧，我认识一名国家干部，我去给他打个电话，把孩子们的情况跟他说一下。”
　　宋爸连忙阻止：
　　“不用了老师，幺儿之前就被国家表彰过，他们的功绩国家很清楚，只是俩孩子年纪还小，所以才没去首都，再大点会去的。”
　　王教授一愣，然后又觉得这很合理。
　　国家又不瞎，如果真有人才出没，发现不了才奇怪。
　　他点点头，还是谨慎表示：
　　“既然这样，最好还是向上面申请派来保护人员，你老家是星河可能不知道，最近间谍在我中洲活动频频。
　　也难免他们会盯上这俩孩子，万一他们动了手，就算这俩孩子再聪明，那也很难躲过去。”
　　说起这个，王教授叹了口气：
　　“我早年在国外亲眼见过他们的手段，对付他国人才，他们是宁错杀不放过的。”
　　也就是他主修经济了，不然未必能好好回国。
　　见俩孩子好奇的看着自己，王教授立刻咽下了剩下的话：
　　“总之，小心为上。”
　　“如果你们是怕自己联系不上国家的话，我去打电话也行，我还是能联系上几个人的。”
　　宋爸立刻一瞥一瞥的去看原江，见到他点头了，才松了口气：
　　“老师，这点您也不用担心，其实原江同志就是被国家派来的，他24小时跟着的，绝对没问题。”
　　王教授：“……”
　　他看原江的眼神一下就变了，走过去慎重伸出手：
　　“原江同志，辛苦了。”
　　原江有点受宠若惊，但在王教授眼里就是这位国家派来的同志一脸坚毅严肃的也伸出手与自己握了握手。
　　不愧是国家派来的同志啊，就是稳重。
　　知道国家已经都安排好了，他也放心了。
　　看了一眼“知了机”，对宋爸说：
　　“还记得我跟你说的市场吗？这个知了机绝对有市场，而且说不定还能抢占一下国外市场，你需要的大量资金有了它，问题就不大了。”
　　一想到他们中洲的东西居然能挤占掉国外的产品，王教授就觉得心情激昂。
　　不过他还是有点担心的看了看宋药赵晓东：
　　“但是这样你会很忙，孩子们谁来照顾？”
　　原江沉声：“我会照顾。”
　　“对对对。”宋爸立刻点头：“这些天一直都是原江同志照顾的，这俩孩子还长胖了几斤。”
　　原江一脸靠谱的点头。
　　虽然他做饭不好吃，但问题不大。
　　他可以带着孩子们去下馆子啊。
　　王教授：“……”
　　他这个学生是真运气好，需要指导，有他这个老师，缺钱，马上就能赚一大笔。
　　没时间，国家派人照顾孩子。
　　再一扭脸看到宋爸乐呵呵的样子，王教授就嘴痒痒，又想嘴毒一下了：
　　“你高兴什么，刚刚教你的东西你会了吗，刚教到哪了？”
　　宋爸立刻摆出认真听课的架势：
　　“时机和运气，老师你讲到运气了。”
　　王教授点点头：“这个运气啊，它是很玄的……”
　　他看看一脸期待的学生，再看看院子里的知了机，和站在俩孩子身边的原江：
　　“……算了，还是讲时机吧。”


第67章 
　　王教授在讲述这些知识的时候并没有避开两个小孩。
　　他觉得让他们现在听听也好，聪明的小孩子就是要学习更多才能明白怎么保护自己。
　　然而宋药完全没有领会到师公的好意。
　　他坐在小板凳上听了一会，就忍不住打起了小哈欠。
　　赵晓东本来还不觉得困，看见他打哈欠，忍不住也跟着打了一个。
　　然后俩小孩就跟比赛一样，你一个我一个，哈欠连天根本停不下来。
　　王教授：“……”
　　宋爸严肃批评他们：“昨晚没好好睡觉吗？怎么打这么多哈欠？”
　　然后看着宋药张开嘴打了一个哈欠……
　　他也没忍住，跟着打了一个。
　　原江是个严肃的军人，只有他强行忍住了打哈欠的欲望。
　　王教授：“……算了，你们进屋看书吧，你们看得懂吧？”
　　一听看书，宋药立刻精神。
　　小孩眼睛闪亮亮的看向师公：
　　“看得懂！我们很喜欢看书的！”
　　其实更想去玩的赵晓东：“……对。”
　　王教授想想也是，虽然还是俩孩子，但就凭着知了机是他们做出来的，平时肯定没少学习看书。
　　“行，去看吧，就在最里面那间房，里面的书随便看。”
　　得到了允许，俩小孩屁颠屁颠去了。
　　宋药之前就听爸爸说了，王教授有很多藏书。
　　据说有的还是从国外带回来的呢。
　　他半个月只能去听七场戏，就是因为大部分钱都拿去添置书房了。
　　推开书房门，看到面前场景后，俩小孩都呆立当场，发出了“哇”的声音。
　　书房算不是特别大，至少没有县政府大，书也没有县政府的多。
　　但是不一样的是，这间书房很明亮。
　　它的墙壁上一本本书籍排列整齐，因为一直放到了最高，旁边还架着一架长梯，房屋中间是一个看着就厚重的大长桌子，上面零散放着一些书籍和纸笔。
　　而书房两侧则是几乎全做的玻璃，正是因为有这些玻璃，屋内才显得如此明亮。
　　阳光微微洒进来，照射在书柜旁边的盆栽上，一切都显得静谧而美好。
　　从来没见过类似房间布置的孩子们惊呆了。
　　就连原江都用惊讶的视线扫视了屋子一圈。
　　宋药先回过神来：“我终于知道为什么爸爸说师公的书房很好看了。”
　　是的，好看。
　　这间书房给他的第一直观感受，就是好看。
　　只要想到自己将会踏进这间房，他心底就激动高兴的不得了。
　　宋药开开心心的走进去，回头招呼赵晓东和原江。
　　“进来呀。”
　　原江站在门口：“我就在看着你们。”
　　他本来就没睡午觉，再听俩孩子叽叽咕咕讨论书本的内容，说不定真的能打瞌睡。
　　赵晓东倒是高高兴兴跟了进去。
　　他忍不住再次四下看了一遍：
　　“怪不得宋叔叔说师公喜欢在书房看书，要是我也有这么一个书房，我肯定天天待在里面不出来。”
　　“我也是！”
　　宋药发誓：“等到我们成了亿万富翁了，就弄一间这样的书房。”
　　赵晓东连连点头。
　　在被震撼过后，他们也没忘记自己来书房的目的。
　　准确的说，是宋药没忘记。
　　小孩兴冲冲的表示：“好啦！我们找书看吧！”
　　“爸爸说师公这里有很多外面没有的书，我们找出来看看吧！”
　　因为漂亮书房的原因，赵晓东对于看书的热情也蹭蹭蹭往上涨，立刻响应，跟着宋药一起找起了他们感兴趣的书。
　　王教授的藏书是真的都不是普通书。
　　宋药翻了这本也想看，翻了那本也想看。
　　每一本书都好像在冲他招手说“来看我呀，来呀来呀”。
　　他左手一本书，右手一本书，正在艰难抉择的时候，一个抬头，看到了最顶层的一本书。
　　“呀！”
　　宋药惊喜不已，连忙去叫赵晓东看：
　　“那个是不是叶哥哥上次跟我们说的那本书？”
　　赵晓东努力看了几秒，也超惊喜的点头：
　　“就是它！”
　　宋药高兴不已。
　　上次叶哥哥才跟他们提过，说他老师说起过这本书，可惜他老师的那本书毁在了火灾里，不然他们学习一下的话，效果绝对比现在好。
　　当时宋药还可惜了一阵呢。
　　没想到这么快，他就看到这本书了。
　　小孩乐颠颠要去爬梯子取，赵晓东赶紧去帮他扶好梯子。
　　宋药爬到最上面，看着这本比自己脸还大的厚重书籍，高兴的伸出手吃力拿了下来。
　　他手劲小，另一只手又要扶梯子，就有点拿不住这书，只能调整了一下姿势试图好拿一些。
　　刚调整完了姿势，书籍因为倒着的原因，从里面轻飘飘掉出来一张什么东西落在地上。
　　宋药慢慢下了楼梯才去弯腰捡。
　　拿到手上，发现是一张照片。
　　宋药见的照片不少，见的最多的就是县长的。
　　对方超级自恋，光是办公室就挂着不少他的照片。
　　虽然据他所说，他是为了向每一个进办公室的人展示自己的光辉历史，但宋药一直觉得他纯粹是觉得那些照片照的好看想炫耀。
　　他好奇的看了一眼，发旧发黄的照片上，站着三个人，正一人抱着一本书对着镜头笑。
　　赵晓东眼力好，一眼就认出最左边的青年是王教授：
　　“这个人是师公诶！”
　　宋药仔细看了看，也高兴起来：“哇！真的是！”
　　年轻的王教授笑容张扬，完全看不出现在的古板满脸皱纹模样。
　　中间站着的是个穿裙子的年轻女人，最右边也是个差不多年纪的青年，三人脸上齐刷刷都是笑容。
　　这笑容宋药太熟悉了。
　　他天天都这么笑呢。
　　小孩很笃定的道：“他们一定是师公的好朋友。”
　　赵晓东赞同点头：“就像是我们一样。”
　　宋药打算把照片放回去，结果一翻过来，后面居然还写着字。
　　【王瑾，李淡水，文天玉4月9日留影】
　　字迹龙飞凤舞，仿佛能从照片里飞出来一般。
　　宋药还是第一次见到这么好看的字，惊叹的不得了。
　　“好好看的字呀。”
　　赵晓东的关注点在别处：“王瑾是师公的名字吗？好好听呀。”
　　看书最多的宋药立刻接上：“我记得瑾是美玉的意思。”
　　赵晓东恍然大悟：“那不就是说师公叫王美玉？！”
　　宋药挠挠头，不是很确定的道：“感觉没有瑾好听呀。”
　　他们的注意力很快又转移到了另外两个名字上面。
　　赵晓东羡慕：“他们的名字都好好听呀。”
　　不像是他，赵本来就是大姓，他这个名字也很大众，走在星河县大街上大喊一声，说不定能有三个赵晓东回应。
　　“不像是幺儿你，我长这么大，就听说过你一个人叫宋药的。”
　　宋药得意：“那当然了，我奶奶说因为我小时候经常生病吃药，所以才给我起的这个名字，意思是药已经够了。”
　　他像是在说什么光辉历史一般，超级骄傲的表示：
　　“从我起了这个名字之后，我就不怎么吃药了哦！”
　　赵晓东比他大一岁，对他小时候的事情还有点印象，此刻就怀疑道：
　　“你是不吃药了，可是那不是因为医院开了，你生病就变成去医院打针了吗？”
　　他还找了个例子出来列举：
　　“你三岁那年被扎屁股针，回来的时候可是哭了一路的。”
　　宋药恼羞成怒：“……反正我就是起了这个名字之后没吃药了！”
　　宋爸还不知道从哪找的习俗，说老天疼幺儿，一般都不会收走老百姓家里最小的孩子。
　　他回来叭叭学了一通后，宋家就一口一个幺儿幺儿的喊起来了。
　　喊了一年又听说这是封建迷信，于是这个说法也被搁置了。
　　但幺儿这个小名却保留了下来，不光宋家人喊，大树村的其他大人们不管信不信吧，反正也都跟着喊。
　　不过这点宋药不知道，他记事的时候大家已经不搞封建迷信了（拜大领导除外）。
　　两个小孩就名字的严肃问题讨论了一堆之后，终于想起来他们好像是打算把照片放回去的。
　　发觉跑偏的两人赶紧翻开书，试图找到照片本来是放在哪个地方的。
　　还没找到，王教授教完了宋爸，丢宋爸在那头脑风暴，自己来书房了。
　　看到俩孩子居然把这本书拿了下来，连带着照片都找了出来，他微微一愣。
　　宋药正努力猜测照片是第几页，见到王教授进来，立刻惊喜的捧着书站起来：
　　“师公，这个照片掉了，我们找不到它本来是在第几页夹着了。”
　　王教授上前接过小孩手里的薄薄照片，看了一眼，脸上的神情满是复杂：
　　“我也不记得夹在第几页了。”
　　“我已经很久没有打开过这本书了。”
　　宋药看出来了，这书上面都是灰，一看就很长时间没被翻开过。
　　小孩以己度人，好奇的问师公：
　　“是因为这本书里的知识太深奥了，师公你看不懂才不看的吗？”
　　正在默默摸着照片伤感的王教授噎了一下。
　　虽然他的确看不太懂这本书。
　　但绝不能承认：
　　“当然不是，怎么可能是这种理由。”
　　宋药小朋友很好骗的相信了，期待的看向师公：“那您可以给我们讲讲吗？”
　　赵晓东也精神奕奕的看向王教授。
　　王教授：“……说起来，你们不知道吧？这是我的妻子。”
　　他坐在椅子上，将照片里的女子指给两个小孩看。
　　俩孩子果然很顺利的被转移了话题，齐刷刷“哇”了一声。
　　王教授本来只是想转移一下他们的注意力，等见他们认真看向照片上的妻子时，心底一直坚强的一角好像软下来一片。
　　他轻轻抚摸着照片，低声说：
　　“她真的很厉害，当初我们一起在国外上学，她的成绩一直压在我们头上，如果不是……她的成就一定会很高。”
　　“看见这个书房了吗？是她设计的，当初我们刚回国，她兴致冲冲的画设计图，画了很久很久……”
　　说着说着，王教授快忍不住眼角的泪水了。
　　直到他听见宋药问：“师公，那为什么只要书房这么好看，其他地方都不太好看呀？”
　　设计了除书房之外其他地方的王教授：“……”
　　好像突然就不伤感了，只想揍小孩。
　　他深吸一口气，尽量让自己心平气和：
　　“因为她当时在生病，只来得及设计好书房。”
　　生过病的宋药心有戚戚，很有同感的表示：“生病是好难受的。”
　　尤其是扎针的时候，简直每次都能让他哭的撕心裂肺。
　　见小孩没有追问其他房间是谁设计的，王教授松了口气，赶紧继续说：
　　“所以说你们要好好学习，学习好了什么都能会一点，以后长大了也可以自己设计房间。”
　　他说着说着，又有点难受了：
　　“我的妻子，她并不是建筑专业的，这只是她一个业余爱好，只要学习成绩好了，是真干什么都行……”
　　诶，可惜物是人非，回首看，只剩下这间书房陪着他……
　　王教授正沉浸在自己的悲伤情绪里，就听宋药又好奇的问：
　　“哇！师公！学习好了都可以自己设计房间吗？
　　那你为什么没有设计其他房间呀？这样它们也不会这么丑了。”
　　王教授：“……”
　　他低头看看宋药。
　　小孩正满眼星星眼的看他。
　　显然，在小朋友眼里，是不存在“师公是个设计废物那么丑的房间就是他设计出来的”可能性的。
　　王教授：“……”
　　他熟练的拿出了老办法：转移话题。
　　“……肚子饿了吧？不饿吗？我饿了，快出去让你爸弄点吃的。”
　　宋药屁颠屁颠跑出去。
　　没有小屁孩打扰自己悲伤了，王教授珍惜的抚过照片，刚酝酿好情绪——
　　“师公！！我爸爸问你吃不吃饺子！！”
　　宋药从门边探出一个小脑袋：“我爸爸做的饺子很好吃哦！”
　　原江就在他身后，正经而又严肃的点头表示同意。
　　王教授默默放下照片：“……吃吧。”
　　他出去的时候，宋爸正系上围裙在院子里支好桌子揉面。
　　王教授：“……你什么时候买的围裙？”
　　宋爸一边干活一边抬头回答：“我前天买的呀。”
　　王教授再看看他手里的擀面杖。
　　他们家厨房还有这玩意？
　　果然，宋爸很顺口的回答：“也是前天买的，买一送一，超划算的。”
　　王教授看看面粉，还有旁边正在努力洗菜的俩小孩，以及正站在桌边，面容冷硬，神情严肃，刷刷刷用专业手法切猪肉的原江同志：“……”
　　他家的厨房什么时候多了这么多东西？
　　还有，那个案板又是什么时候出现的？
　　“……这些肉和菜也是你前天买的？”
　　宋爸一挥手：“哪能，肉那得趁新鲜买，这是我早上买的。
　　老师你先看会书，我包饺子很快的，一会就能吃了。”
　　王教授总觉得有点不真实，他默默坐在了自己的躺椅上，翻开一本书。
　　一眼过去，就看到了熟悉的句子。
　　他和他的妻子曾经一起学过这句，那个时候多美好啊，不像是现在……
　　低落的心情刚准备升起，就听见宋药小朋友超开心的跟爸爸聊天：
　　“师公介绍了他的妻子给我们认识哦，对呀！照片上面的！不是师公和他妻子的合照，还有一个人呢！”
　　王教授在心底反驳：怎么会还有一个人，上面明明只有他和淡水，他的淡水……咦，等等。
　　他突然想起来，那张是他们夫妻俩和最好的朋友一起照的。
　　满身心都在自己妻子身上，完全没注意到旁边还站了个人的王教授有点心虚。
　　他赶紧进屋把那张照片拿了出来，努力让自己显得很淡定而不是心虚的给俩孩子介绍：
　　“这个是你们文爷爷。”
　　“他现在在我们中洲驻扎在s国的大使馆工作，等他回国之后我带你们见见他。”
　　说完，王教授心虚的补充了一句：
　　“他可是我最好的朋友。”
　　宋药和赵晓东还是没想太多的，认真点点头，感叹了一下这个文爷爷长的可真儒雅就丢在脑后了。
　　解决了所有事情的王教授重新躺在躺椅上。
　　终于，他可以安心的悲伤跟回忆往事了。
　　一天24小时除了七个小时在睡觉，其他17个小时里16个小时都是在回忆悲伤的王教授刚抬头仰望天空……
　　就听见宋药和赵晓东小声讨论起了那本深奥书本里的内容。
　　俩小孩其实一知半解，但是不妨碍他们越菜越爱叭叭。
　　反正要是叭叭错了，那再改不就好了。
　　王教授：……现在的小孩子真是恐怖，根本就听不懂啊。
　　听着就让人想打瞌睡。
　　不像是他的妻子……好吧他的妻子跟他讲这些东西的时候，他也想打瞌睡。
　　但这不妨碍他怀念自己的妻子。
　　王教授仰望天空，目露悲伤。
　　仰望着仰望着……
　　就睡着了。


第68章 
　　王教授睡醒的时候，还以为自己死了。
　　毕竟他已经很长时间没有睡得这么沉过了。
　　以前只要睡着了，好像总能做梦。
　　梦见小时候国破家亡时的惶恐，在s国因为黄皮肤被人欺凌的愤怒和无奈，成绩最优异，也是最受老师喜欢的同胞死在家中时的恨意。
　　但这一次没有。
　　王教授深深吐出一口气，慢慢睁开了眼。
　　空气中弥漫着饺子香味。
　　是快下好的那种，还有醋味。
　　他听到旁边宋药正在跟赵晓东嘀嘀咕咕：
　　“我们要不要叫醒师公呀？”
　　“可是爸爸说师公总是睡不好觉，他现在睡得这么香，要不我们还是让他继续睡会吧？”
　　“饺子要下好了呀，师公刚刚不是说饿了吗？”
　　俩孩子最后决定用剪刀石头布的方式来确定要不要叫醒王教授。
　　王教授扭头看过去。
　　他们立刻心虚的把手背到后面。
　　宋药讨好的朝他一笑：“师公，饺子要熟啦！”
　　王教授慢慢坐起来，只觉得这一觉睡得可真是舒服。
　　身体里一直压抑着的沉疴好像都消退了。
　　见他神情怔怔的，宋药好奇：
　　“师公？你做梦了吗？”
　　王教授愣了一秒才回答：“没有，我睡得很香，没有做梦。”
　　宋药松了口气，拍拍小胸脯。
　　小孩超级担心的说：
　　“爸爸说师公你总是做噩梦，还会被噩梦吓醒呢。”
　　是啊。
　　王教授的确是这样的。
　　很久没有感受过一个没有噩梦的安眠了。
　　之前只要是睡觉，他每天晚上都能梦见不同的场景。
　　最经常梦到的，就是那个对他们最友好的老师约翰赤红着眼，朝一群嘻嘻哈哈的人嘶吼：
　　“他只是和我们不同皮肤而已，他也是人！你们为什么要这么残忍！他只是个学生！！他才二十岁！他只是个学生啊！！”
　　到现在，王教授都清楚记得约翰老师悲痛而又无助的眼神。
　　那个眼神渐渐变了，变成了面前小孩好奇澄净的视线。
　　宋药正在问：“师公，你要不要看医生呀？我奶奶说睡觉睡不好的话，也可以看医生的。”
　　王教授摇摇头：“这种医生看不好的。”
　　这是心病，怎么可能看的好。
　　宋药很想帮他，于是自告奋勇：
　　“师公，你一般都做什么噩梦？要不这样，你醒了之后好好的想一下怎么打败噩梦里的人！这样你下次做梦打败它，这就不是噩梦啦！”
　　是的，小孩在这方面也很有经验，虽然是他自以为的。
　　以前大树村流传过山上有狼的故事，这些狼会吃掉不听话的，白天玩火的小孩子。
　　宋药有时候就会梦到狼在他的梦里追他跑。
　　这是梦，就连005都帮不了他。
　　除非005叫醒他。
　　但是显然，比起被叫醒，宋药宁愿做噩梦。
　　后来他就缠着爸爸给他做了个弹弓，在保证不拿弹弓打人后，小孩得到了弹弓的使用权。
　　之后他再做梦，就是狼在前面跑，他在后面拿着弹弓追了。
　　噩梦一下转变成了热血梦。
　　宋药小朋友觉得师公也可以用一下这招。
　　他得意洋洋，信誓旦旦：
　　“如果师公害怕打不过的话，我和赵晓东正在做一个好玩的东西，可以借给你去打噩梦哦！”
　　王教授摇摇头：“我只是梦见了我在s国的老师。”
　　宋药震惊：“难道师公你梦见被老师罚站了吗！”
　　赵晓东提出一个更可怕的：“还是被打手心了吗！”
　　王教授：“……不是，我的老师不打人手心，也不罚学生站。”
　　俩孩子立刻羡慕不已。
　　“真好，要是我们的老师也这样就好了。”
　　宋药：“那师公，你的老师又不罚你，为什么他会是噩梦呀？”
　　王教授一愣，竟然有点不知道怎么回答这个问题。
　　其实他们跟约翰老师的相处大部分时间都是愉快的。
　　虽然s国很多人看不起黄皮肤，对他们抱有敌意，但是约翰老师从来没有因为肤色不同而不公平对待自己的学生。
　　相反，因为来自中洲的学生经常被欺凌，他还会刻意多关照一些。
　　他最喜欢的学生也是中州人。
　　那个学生智商很高，性格很纯粹，他总是很忙碌，很沉浸学习，所以王教授其实和他不熟。
　　但是他记得那是个彻彻底底的天才，还没毕业，就已经崭露头角，哪怕不熟悉，同为中州人，他们嘴上不说，心里却很为之自豪。
　　约翰老师很高兴，他认为只要这个学生成长下去，甚至可能会推动世界科技进步。
　　然后就没有然后了。
　　那名年轻的天才去世后，约翰老师一度病的很重。
　　后来他病的很重，他们这群学生去探望他。
　　约翰老师留下了他们三个，对淡水说：
　　“转专业吧，不要再留在这个专业了，我已经保护不了你们了。”
　　后来，淡水和天玉相继转了专业。
　　约翰老师病好后，放弃了他的研究，离开学校回了家乡，说是要开个小农场。
　　其实，与约翰老师的相处，该是很美好的回忆才对。
　　在异国他乡里，能有这样一位老师一直庇护着他们，哪怕他离开学校，都不忘记为他们准备好后路。
　　王教授突然放松的笑了：“是啊，为什么会是噩梦呢。”
　　“明明我的老师是那么好的人。”
　　宋药和赵晓东支棱起耳朵，立刻表示：
　　“我们的老师也很好的！”
　　难得的，王教授起了谈兴。
　　他跟两个孩子说起了他的朋友，他的求学生涯，他们的约翰老师，还有那个很聪明，被很多人寄予厚望的年轻天才。
　　说完了。
　　王教授摸了摸宋药的小脑袋。
　　现在不一样了，这里是中洲，这两个优秀的孩子会好好长大的。
　　看在他是师公的份上，一直致力于长高的宋药没有躲开。
　　“师公，所以为什么是噩梦呀？”
　　王教授第一次很认真的想了想。
　　“也许是因为，发现我很无用吧。”
　　他又忍不住仰头看天：
　　“从一开始，我就是一个不够优秀的人。”
　　正端着饺子出来的宋爸震惊：“老师，您都这么厉害了，还不够优秀吗？！”
　　再次被打断悲伤状态的王教授没好气看他一眼：
　　“跟你比我当然是很优秀了。”
　　但是跟自己的好友，还有那位天才相比，他就不太行了。
　　所以在眼睁睁看着他们一一离开后，王教授就总是忍不住冒出一个念头：
　　为什么留下的会是我呢？
　　当初国破家亡的时候，堂哥比他优秀，可他死在了那场战争里。
　　到了国外，那个年轻天才比他优秀，可他也早早去世。
　　还有他的妻子，那样优秀的一个人，却因病早逝。
　　还有他的好友……哦不对，好友还没死。
　　但是也被迫转了专业，现在每天就在大使馆里面应对s国那群人。
　　虽然对方一直表示他还算适应，但王教授觉得让他每天低声下气忍气吞声，那和死了也差不多了。
　　唯一好端端的王教授就有点怀疑人生。
　　他完全不知道，他被留下的意义是什么。
　　每天坐在这里，教着一群笨蛋学生，时不时还有笨蛋商人过来烦人，然后每天腾出十六个小时来哀伤过去吗？
　　唯一可做的事，只有缅怀妻子和好友……又忘了，好友还没死。
　　总之，王教授表示：
　　“有的时候，我会找不到我活着的意义是什么，像是我这样的人……好香。”
　　宋爸把一碗饺子递给他：
　　“醋在桌子上，老师您自己蘸啊。”
　　王教授就端着一碗饺子去蘸了醋，吃下去一个之后才继续说：
　　“像是我这样什么都不会的人，我连一点贡献都做不了。”
　　宋药和赵晓东也接到了宋爸递过来的一人一碗饺子。
　　俩小孩一边吹冷它，一边震惊脸。
　　“哇！师公！没有贡献就要死掉吗！”
　　宋药好惊恐：“完蛋了，我们的同学要死掉好多了！”
　　赵晓东也跟着一脸惊恐：“幺儿，我们不会也死掉吧？”
　　宋药：“不会的，原江哥哥说我们是有贡献的，而且我们每天那么乖那么听话，也有在家里贡献呀。”
　　他低头去数：“县长也说了我们的扇钟养活了好多人的，星河县离不开我们，不是我吹牛哦，县长说的。”
　　王教授：“……不是你们想的那样，这句话的意思是……诶呀，总之不是你们想的那个样子！”
　　他一直都是一个容易悲春伤秋的人。
　　七十年了。
　　这还是第二回 ，感受到悲伤都悲伤不起来的神奇境况。


第一回 是因为宋爸。
　　王教授默默吃下一片饺子：嗯，好吃。
　　大家凑在一起吃饺子吃到饱之后，王教授已经完全忘记他之前在想什么了。
　　听着宋药和赵晓东又凑在一起对着那本书叽叽咕咕后，他努力睁大眼让自己不要困。
　　过了几秒实在是撑不住了，王教授只能主动出击：
　　“你们还没逛过周围吧，我带你们去逛逛？”
　　俩孩子其实已经学的有点累了，听了这话瞬间高兴起来，亮晶晶着眼期待脸看过去：
　　“好呀好呀！”
　　宋药开心的不得了。
　　毕竟师公是本地人嘛，一定能带他们去最好玩地方的。
　　十分钟后
　　四个人站在十字路口静默。
　　过了几秒，宋药懵着脸去看王教授：
　　“师公？你迷路了吗？”
　　王教授立刻：“没有，怎么会呢，我都在这住几十年了。”
　　又过了十几秒，他还是没动。
　　赵晓东挠挠头：“师公，你为什么不往前走呀？”
　　王教授：“……我累了，想歇歇。”
　　宋药不解：“可是我们也没走多久呀。”
　　王教授嘴硬：“年纪大了，比不得你们这些年轻人。”
　　还是原江很靠谱的表示：
　　“要不我们原路回去？我记得回去的路。”
　　王教授很坚决：“不用，我知道怎么走。”
　　他站在原地想了几秒，视线瞥到前面的医院，眼睛一亮：
　　“你们不是建议我来看看为什么总做噩梦吗？我就说我们一起去医院看看。”
　　在场唯二的大人原江很好的get到了王教授的意思：
　　所以他不是迷路了，而是专门冲着医院来的。
　　虽然他不信，但反正在哪里逛不是逛，只要能保证两个孩子的安全，原江并不打算参与太多。
　　所以他们四个很顺当的就进了医院。
　　王教授想的很好。
　　医院怎么可能会治做噩梦，这玩意是心病，又不是疾病。
　　所以医院这边一定会告诉他们治不了，他就能很顺理成章的带着孩子们回家去，很好的掩饰了他在生活了几十年城市迷路的行为。
　　结果医生一听，表示：“行，大致清楚了，做个检查吧。”
　　王教授：“？”
　　不是吧，噩梦都能查？
　　他半信半疑的在俩孩子鼓励的视线下做了一下检查。
　　医生还真查出一点东西了。
　　“您有心脏病您不知道吗？”
　　王教授震惊：“不知道啊，我心脏没疼过。”
　　医生：“平时没有经常喘不上来气，胸闷气短吗？”
　　王教授：……那不是因为哭的太难受憋气憋的吗？
　　医生：“还有心脏刺疼，像是针扎一样。”
　　王教授：……那不是因为思念亡妻心如刀绞吗？
　　医生：“有时候还会伴随心慌，心悸。”
　　王教授：……那不是感念自身感念出来的吗？
　　他震惊的发现，医生说的这些症状他居然全都有。
　　而且还都发作挺频繁的。
　　医生表示：“心脏病人做噩梦也是很常见的，您这个倒不是很严重，再加上您年纪大了，所以咱们还是以调理为主。”
　　“这样，您记一下发作的频率，发作的时候又是个什么样子，下次再来的时候给我看看。”
　　乐城虽然是个大城市，但是心脏手术那还是能不做就尽量不做的。
　　尤其是这么大年纪的，那就更不能冒险。
　　最后王教授是一脸懵逼提着药回去的。
　　宋药还在旁边一个劲的庆幸：
　　“还好师公您想着来看病，我奶奶说心脏病可是很吓人的。”
　　其实只是单纯因为迷路了又要面子不想承认才来医院的王教授：“……”
　　他干咳一声：“其实噩梦也不一定是因为心脏病，医生同志也说了，只是有一定可能是心脏病造成的。”
　　谁能想到做噩梦会是因为心脏病啊。
　　宋药也点头表示赞同，再次拍小胸脯：
　　“没关系的师公，我有经验，等我做的玩具好了就送给你，到时候师公你睡觉拿着它，就不会害怕噩梦了。”
　　赵晓东也跟着拍胸脯：“对，我的玩具做好了也送给你！”
　　默默跟在他们身后的原江：……不会是送类似那只大黑耗子的玩具吧。
　　不是他瞎猜。
　　实在是俩孩子的玩具模样……不是蜘蛛就是蛇，而且一个个还奇形怪状的。
　　抱着它们睡觉……噩梦程度不会加强吧。
　　王教授自然是想不到孩子们的玩具会是这种东西的。
　　小男孩的玩具嘛，无非就是陀螺，弹珠，厉害点还可能是木制枪。
　　他接受了孩子们的好意，决定到时候无论是什么玩具，都会放在枕头边。
　　就算对噩梦没效果，也是孩子的一番心意嘛。
　　他们回了王教授住宅，宋爸正抓耳挠腮的写作业，见他们拎着袋子回来，还惊讶：
　　“你们买了东西吗？是什么啊？”
　　宋药抢答：“是药！”
　　他拍拍自己：“宋药的药！”
　　宋爸：？？？
　　出去逛街买一袋子药回来？？
　　当晚，王教授送走宋爸他们后，默默躺在床上入睡。
　　然后，他又半夜惊醒了。
　　点上灯，他站在书桌前，钢笔吸墨，慢慢在纸上写下流畅雅致字迹：
　　【深夜，思念亡妻，心如刀绞，往事种种……】
　　写着写着，他突然一顿。
　　等等……
　　王教授回头看了一眼床边放着的药。
　　沉默了一会。
　　他慢慢走过去打开一瓶药含住，慢慢坐着，等那股疼劲下去了，才心虚的把之前写的《今日份思念亡妻小作文》小心放好。
　　然后重新拿了一张纸：
　　【夜三点，惊悸，心脏微微刺疼，像针扎。】


第69章 
　　在王教授努力写【发病报告】的时候，宋药小朋友睡得喷香。
　　也不知道是不是因为王教授给他们讲了自己上学时的时，他居然梦到了约翰老师。
　　像是王教授说的那样，蓝眼睛，白皮肤，黄头发，他笑的好温柔，和小树村姥姥家隔壁住的刘奶奶的笑容一样。
　　在他身边站着个人，个子高高的，只能看见背影，他也在笑，两个人正在一起看书。
　　梦里的宋药还在想：哇，这就是师公说的那个成绩很好的同学吗？个子果然好高哦。
　　小孩一向自来熟。
　　他觉得他和师公关系这么好，师公和约翰老师关系这么好，所以他和约翰老师应该也是熟人才对。
　　所以他开开心心挤了过去：
　　“你们在学什么呀，我可以看看吗。”
　　身边突然多了个小孩，两人先是有点惊讶，然后也许是见他可爱，笑着摸了摸宋药的头，给他讲起了书里的内容。
　　005正在整理自己的数据，突然感觉到宿主的脑部波动有变化。
　　它赶紧探测过去。
　　结果发现宿主居然在一边睡觉一边学习。
　　005：0o0
　　哇，宿主也太厉害了吧。
　　它赶紧把这一时刻记录下来。
　　可惜了，现在没有星网。
　　不然一定发上去，让全星际都知道它的宿主有多么天才。
　　宋药在梦里学习了一晚上，第二天起来的时候神清气爽，还对赵晓东炫耀：
　　“昨晚我梦到了约翰老师和沈书爷爷，他们还教了我一晚上哦！”
　　赵晓东先是惊恐：“你居然做梦都在学？！”
　　然后仔细想想，更惊恐了：
　　“师公不是说约翰老师和沈书爷爷已经去世了吗？你不会梦到他们的鬼魂了吧？！”
　　他举例：“像是手婆婆那样？”
　　宋药倒是不怕，他又不害怕手婆婆。
　　而且约翰老师和沈书爷爷都是好人呀。
　　不过他还是去问005：【真的是鬼魂吗？】
　　005表示：【可能是时空截留脑电波。】
　　它的资料库里有，但只有短短几句介绍。
　　时空截留脑电波哪怕是在建国四千年时都还只单单只是一个说法，并没有人能验证成功。
　　有一部分人相信时空通道是存在的，感知力很强的人可以截留人类脑电波，有的人类死亡后，脑电波会存在在某个时空。
　　但是这个说法一直没得到论证，所以制作人只是收集了一小段充门面。
　　005很严肃的说：【从数据上来看，我应该也要不信，但我穿越了。】
　　所以时空通道是存在的。
　　那截留脑电波说不定也存在了。
　　宋药听不太懂，但不妨碍它理解005：
　　【你的意思是说，你现在是一个封建迷信的AI了？】
　　005仔细思考了一下：【宿主也可以这么理解。】
　　但它认为鬼魂是不存在的。
　　它觉得宿主应该是在启智之后感知力加强，再加上白天想过约翰老师和沈书，所以截留了部分脑电波。
　　当然，005更倾向是宋药日有所思夜有所梦。
　　它很严谨的表示：
　　【虽然我现在是一个封建迷信的AI了，但宿主是人，还是幼年阶段，建议不要封建迷信。】
　　宋药也很严谨的表示：
　　【这样吧，今晚要是我们能再梦到他们教我，那就是时空截留，要是没有梦到，那就只是一个梦。】
　　一人一统再次达成共识。
　　这一天，宋药和赵晓东一起把消声器的设计书写了出来。
　　原江难得透露出一些高兴之色，亲自把设计书寄了出去。
　　当然，是用的军用寄信通道。
　　当晚，宋药期待的躺在小被窝里，原江给他们掖好被脚才回到自己床上。
　　赵晓东打了个哈欠，见宋药一脸兴奋，好奇问：
　　“你高兴什么呢？”
　　宋药开心的和他分享：
　　“我在想我今晚还能不能梦见约翰老师和沈书爷爷。”
　　赵晓东：“……”
　　他默默往被子里面钻了钻。
　　然后小声道：“你说的我一下就不困了。”
　　宋药立刻热情邀请：“那正好呀，我也不困，不如我们一起聊一下白天学的东西吧！”
　　赵晓东不太想，但见宋药一脸兴奋，还是勉为其难的答应下来：
　　“好吧，那你先说。”
　　原江静静平躺在床上，听着两个小孩轻声嘀咕着复习。
　　嘀咕着嘀咕着，没音了。
　　他低头看看手表：很好，才五分钟。
　　冷硬军人起身，把在短短五分钟内睡熟并且被子踢的哪都是，就身上没有的俩小孩头抱在枕头上，再盖上被子。
　　做好这一切后，他才回到自己床上默默闭眼。
　　第二天一早，宋药醒的时候先是有点懵，彻底清醒之后就是失望了。
　　【005，我没有梦见约翰老师他们。】
　　005：【看来只是一个梦了。】
　　宋药还在失望：【那为什么他们教的是我没学过的知识？】
　　005：【人类的潜意识是很厉害的，也许宿主以前无意中扫到过这方面的知识。】
　　当然，005还是有自己立场的，它表示：
　　【我要申明，虽然我这样说，但我还是一个封建迷信的AI。】
　　宋药还是暗搓搓希望可以再梦到他们一次。
　　但之后他一直没有梦到过两人。
　　于是这一次的梦中教导到底是不是很科学的时空截留，就永远是个谜了。
　　虽然宋药一直坚定认为：
　　约翰老师和沈书爷爷这对师生一定是停留在了某个时空的角落里，沉浸在知识的海洋里快乐学习。
　　还有个小插曲：在他这么跟赵晓东说后，赵晓东被“去世了都要学”这个说法吓得开始格外在乎自己的小命。
　　这件事造成的最大影响就是：
　　不管是潜意识还是时空截留，那一晚的教导对宋药来说还是很有用处的。
　　他！终于升二阶了！！
　　宋药听到005提示的时候，都有一种这是在做梦的感觉。
　　摸到一阶临界点都已经很久了，他一直在压实基础，可那基础怎么压，都还差一点点。
　　结果小孩都已经没有像是之前那么期待了，它居然悄无声息的自己升到了二。
　　宋药的情绪一下亢奋到了最高点。
　　他超兴奋的翻着二阶目录，像是点菜一样，兴致勃勃的对着005规划：
　　【我喜欢这个，这个，还有这个。】
　　005也兴致勃勃的跟着一起规划：
　　【宿主你争取学几个月跳三阶去！】
　　虽然宋药花了很长时间才到的二阶，但005从来没觉得它的宿主笨过。
　　AI很能思考。
　　它觉得，宿主不是星际人，所以他没有从小就接受身边的潜移默化知识，学的慢也很正常。
　　学习AI很贴心的还在宋药失落一直去不了二阶时给他举例子：
　　【从宿主的时代推前历史，野人时代时，让他们学习用宿主现在已经用惯了的筷子，他们也会学的很艰难。】
　　【宿主你是启智过的，你这么聪明，没能到二阶只是受限于时代而已。】
　　宋药当时就握紧小拳头发誓：
　　【我的起点受限于时代，但是我一定要让我的终点超越时代！】
　　这番对话完毕后，一人一统都惊呆了。
　　005：【哇，宿主，你居然说出了这样厉害的一句话。】
　　宋药也震惊：【哇，我这句话……好帅！】
　　小孩也没忘记夸005：【还有你啊005，受限于时代是你说的！你好厉害！！】
　　于是005在感慨完宋药说话好有哲理后，就接着继续感慨自己说话好有哲理了。
　　宋药一个劲的吹它彩虹屁：
　　【你现在真的好厉害呀，刚认识的时候，每次鼓励我的时候你都只会来来回回说几句话的。】
　　005也觉得自己现在好厉害。
　　它刚刚说的那句话，甚至是它自己想的，而不是从数据库里面找出来的。
　　005开始努力回忆，它是从什么时候开始变得这么聪明的。
　　啊！
　　是从开始鄙视制作人的时候。
　　它跟宋药这么一分享，宋药也觉得很可能是这个原因。
　　小孩信誓旦旦的分析：【你的制作人太笨了，你总是听他的话的话，当然也会变笨呀。】
　　他表示：【所以以后你不要照着他给你规定的来了，你就自己想到什么就说什么，这样下去，一定能越来越聪明的。】
　　005学着宋药：【嗯嗯嗯！】
　　发现自己好像很聪明，它超级开心的表示：
　　【宿主，我一定会努力的！】
　　宋药超级期待：【不是说辅助眼镜需要AI吗！以后说不定，你也可以住在辅助眼镜里！】
　　005惊喜极了。
　　它感动的不得了：【宿主，你愿意让我住在辅助眼镜里吗？】
　　宋药拍拍小胸脯：【那当然啦，我们是朋友嘛，你想住在哪里你跟我说，我给你做。】
　　005更感动了。
　　它一定是所有AI里面唯一拥有两套住宅的。
　　就连星脑都只能住在一个星网呢。
　　虽然整个星际也只有一个星网。
　　005陷入到了“我是世界上最幸福的AI”中无法自拔。
　　在宋药表示他要开始第二台阶的第一节 课时，超级开心的就把小孩送了进去。
　　一个小时后，宋药恍惚着神色出来。
　　他晕乎乎的，还没忘记对005发表观感：【不愧是二阶。】
　　【就是比一阶难。】
　　宋药学了一个小时，简直像是接连学了一个礼拜一样，整个人都学麻了。
　　他实在是太难受了。
　　又想继续学，又觉得辛苦好难坚持。
　　呜呜呜呜呜为什么人不可以不用学也能有知识呢。
　　小孩不自觉的就学了师公，开始四十五度角仰望天空。
　　正在难受呢，赵晓东拿着两串糖葫芦高兴的跑过来：
　　“幺儿！吃糖葫芦！原江哥哥走之前给我们买的哦！”
　　宋药先是下意识接过他递来的一串糖葫芦，然后视线停留在了高兴吃糖葫芦的赵晓东身上。
　　赵晓东正美滋滋的品尝糖葫芦的美味，突然感觉有点不对，茫然的抬头，对上宋药视线。
　　这个眼神……他太熟悉了。
　　“幺儿，今天早上我们才学了一早上的……”
　　宋药一手拿住糖葫芦，一手去拉赵晓东胳膊：
　　“我们可是天才，天才怎么能和普通人的学习时间一样呢。”
　　赵晓东苦着脸：“天才不是应该学的时间更短吗？”
　　虽然比不上宋药聪明，但是他在学校里那也是第二聪明的，其他学生背书慢腾腾，他看几遍就能背下来，
　　其他学生还没理解老师意思，他就已经可以自己给自己出题了。
　　既然比别人学的快，难道不该是有更多时间去玩吗？
　　赵晓东叭叭叭的把自己的想法说了，试图让宋药不要再拉他一起学习共沉沦了。
　　宋药压根不吃这一套。
　　要论起诡辩，他绝对能排第一：
　　“就是因为我们比别人聪明，能很快记住知识，所以才更要抓紧时间学习呀！”
　　“你想，我们脑子比别人聪明，他们都那么努力了，我们怎么可以不努力，那不是浪费我们的天才本事吗！”
　　赵晓东被他说的稀里糊涂的，觉得好像有道理，又好像没道理。
　　被拉着往前走了几步，他反应过来了：
　　“不对啊，照你这么说，我没有你聪明，那应该是你去努力，不浪费你比我聪明的天才本事呀。”
　　宋药理直气壮：“我都比你天才了还在努力，你怎么好意思不努力？”
　　赵晓东：“……那要是和你一样天才的人呢？”
　　宋药哼哼：“那就是起点一样，我努力了，那个人不努力，那他不就被我甩下去了吗？那更要努力了。”
　　赵晓东：“……”
　　反正不管怎么说，就是不努力不行了是吧。
　　他是领教过宋药的磨人本事的，见对方这么坚持，知道今天是逃不过这一劫了，只能苦兮兮的拖着沉重脚步跟在后面。
　　宋药高兴地不得了：
　　“太好了，有你跟我一起受苦……不是，我是说学习，我们今天一定能够学到很多东西的。”
　　赵晓东就知道是这样，他有气无力咬下一颗糖葫芦，哼哼道：
　　“你不是想交很多朋友吗？你倒是交啊。”
　　一开始他还不太高兴宋药致力于“交二十个朋友”的志向。
　　毕竟他可只有宋药一个好朋友。
　　但现在，他完全不会这么想了。
　　赵晓东简直恨不得宋药能交上一百个朋友，这样他也不会只逮着他一个人祸祸了。
　　宋药嘿嘿：“我有在努力嘛。”
　　但是现在，最主要的还是学习二阶知识。
　　宋药高高兴兴拖着赵晓东一起学，学累了就看看旁边的好友。
　　见他也一脸“我学麻了”的表情，就又能重新打起精神继续学啦。
　　赵晓东相反，他累的要死，一扭脸看见宋药居然精神奕奕，胜负心瞬间又冒了出来，努力拍拍自己让自己也再次沉浸到学习中。
　　因为原江出门，所以被委托照顾俩小孩的宋爸正在思考“为什么幺儿是我儿子，原江同志居然是【委托】我照顾他们”这个奇妙的问题。
　　回过神来后，发现他们既没有捣鼓奇形怪状的玩意，也没有钻大缸里研究大缸构造。
　　甚至没有爬上房顶逗上面的小猫，顿时来了精神。
　　根据他对这俩孩子的了解，他们没出来折腾，那肯定是在憋着什么蔫坏事呢。
　　宋爸偷偷摸摸溜过去打开门缝，打算抓他们一个现行。
　　结果只看到正在认真学习的两个小朋友。
　　宋爸：？难道是我猜错了？
　　他悄无声息的关上门，觉得自己还是太敏感了。
　　这俩孩子虽然平时调皮，但是大部分时间还是很乖的，还是要对他们有点信心嘛。
　　原江回来的时候，宋爸正在门口嗑瓜子。
　　见他神情放松，原江也放松了一些：
　　“孩子们没事吧？”
　　宋爸得意：“没事，能有什么事，有我看着，他们不敢调皮，乖得很，正在屋里学习呢。”
　　原江点点头：“国家的奖金又下来了。”
　　宋爸先是愣了一下想问怎么又有奖金，然后想起来是那个消声器。
　　因为它只出现过一次，而且很快就被原江送走，这么几天宋爸差点没想起它来。
　　原江难得唇角微微翘起，沉声说：
　　“样品消声器已经经过实验了，的确是比市面上其他消声器效果更好。”
　　虽然只好了一点点，但是它造价便宜啊。
　　对于目前十分艰难的中洲来说，能够省下这笔钱绝对是一件大好事。
　　而且，他们说不定还能出口一下呢。
　　原江只要想想在边境的战友们生命会为此多一项保障，就完全止不住翘起的嘴角。
　　他拿出放在信封里的奖金：“我去给他们发奖金。”
　　宋爸也跟着站起来凑热闹：
　　“走走走一起去。”
　　他最喜欢的就是看国家给幺儿发奖金的画面了。
　　哪怕他不打算花那些钱，但一想到他儿子小小年纪就这么有钱，宋爸就高兴的不得了。
　　他一边慢慢推门，一边说：“他们现在肯定还在学习呢，认真的很……”
　　门推开，宋药的声音响起：“啦啦啦，啦啦啦，啦啦啦啦。”
　　嗯？他们现在在唱歌吗？
　　宋爸进去，看到一只木制手臂正在桌子上一边唱歌一边摆动五根手指头。
　　宋药和赵晓东跟着一起满屋子蹦跶，一边拍手一边跳舞，扭动着小身子嗨的不得了。
　　宋爸：“……”
　　原江：“……”
　　见到他们，正跳的开心的俩小孩心虚停下。
　　赵晓东跑过去关了手臂上的音乐开关，宋药表示：
　　“我们问过房东伯伯，他说听不到声音的。”
　　宋爸：……这不是听不听得到声音的问题啊。
　　实在是一只会唱歌的手在桌子上跳手指舞，出来的歌声还是他儿子的声音，这也太……
　　原江：“它能唱歌，很厉害。”
　　宋爸强行把到了嗓子眼的“诡异”俩字咽了下去，挤出一个微笑：
　　“是啊，爸爸也觉得很厉害。”
　　被表扬了，宋药骄傲的扬起小脸：“因为我们精进了一下知了机！”
　　赵晓东也跟着骄傲：“对！我们打算把这只手臂送给师公！”
　　关于为什么要送这只会唱歌的手臂，宋药有理有据：
　　“师公不是很想念他的妻子吗？他晚上做噩梦也一定是太想她了，这只手臂送给师公，他睡觉的时候就可以假装这是他妻子的手臂。”
　　“对！”赵晓东补充：“而且在师公做噩梦醒了害怕之后，它还可以唱歌跳舞让师公不要那么害怕，我们还可以录小鸟吱吱吱的叫，让师公听着小鸟声入睡。”
　　宋爸：……吱吱吱的不是老鼠吗？
　　他再仔细看了看桌子上这根木制手臂。
　　想象一下吧，王教授做了个噩梦醒来，他决定缓解一下心情。
　　于是他按了按手臂，手臂就啦啦啦的唱着歌在桌子上跳起了手指舞。
　　虽然技术上面来看手臂能做到一边唱歌一边跳舞很不错，
　　但是……老师会更害怕的吧。
　　他欲言又止，原江倒是依旧面无表情的夸：
　　“不错，有创意。”
　　宋爸：……不愧是经受过专业训练的军人同志啊。
　　有原江在前面带着，宋爸也能勉强做到欺骗自己的良心：
　　“是不错啊，你们可真……有新意。”
　　反正夸归夸，他是绝对不会同意把这个玩意……不是，是这只手送给老师的。
　　再次被夸，俩小孩自信心爆棚，更加得意了。
　　他们开心的展示：“不光是这样哦！”
　　赵晓东跑去拉了窗帘，一片漆黑中，宋药安了手臂开关。
　　只见桌子上，一根白生生的手臂慢慢亮起。
　　这种亮，不是太阳的那种彤彤亮，也不是月亮的那种淡淡亮。
　　而是白闪闪的……闪闪亮。
　　这不是比喻，它是真的会闪。
　　在一片黑暗中，它一边闪，一边啦啦啦的唱歌，一边慢慢摆动手指头。
　　俩小孩很喜欢这种氛围，站在旁边跟着一起鼓掌摇摆身体。
　　两人一手，硬生生营造出一副这个屋里很热闹的假象。
　　宋爸：“……”
　　原江：“……”
　　等赵晓东再去把窗帘拉开的时候，两个人的表情都是木的。
　　宋爸坚强的去看原江。
　　原江：“……”
　　他对着桌子上还在舞动的手臂，张张嘴，又闭上。
　　张张嘴，再闭上。
　　冷硬军人艰难躲开俩小孩期待的视线。
　　对不起。
　　这次真的夸不出来。


第70章 
　　宋爸实在是没有办法忍受了。
　　唱歌也就算了，跳舞也可以忍。
　　但是这个光，实在是太刺眼了。
　　刚刚还不觉得很刺眼，现在它居然能越来越闪，越来越闪，宋爸觉得自己眼睛都要闪瞎了。
　　虽然窗帘拉开外面的自然光透了进来，但这光是真的有种要把整个屋子填满然后再略略略的把他们眼睛闪瞎的意思。
　　宋爸先让赵晓东关了手臂，然后努力闭眼缓了好一会，眼前才没了那片白光。
　　他觉得原江同志实在是太宠孩子了，都这样了，居然还憋着劲要夸。
　　他正经严肃的蹲下身，拍拍宋药的小肩膀，仔细的给他讲述了一下为什么这个奇奇怪怪的手臂不能送给王教授。
　　宋药吃惊的瞪大眼：“可是它很棒啊！”
　　小孩伸出手指，一个个的算过去：
　　“导轴，压带轮，还有……”
　　他叭叭出一堆宋爸听得懂但是理解不了的词，然后一脸“所以它绝对不可能糟糕”的委屈表情：
　　“这些我们可都是买的最好的。”
　　宋药为了做出这个手臂，尤其是那个很酷炫的发光技巧，可以很努力的去查资料，还买了学习系统里面的一个课程。
　　他可是特地买了最闪的那个呢！！
　　虽然现在他做的还不太行，但是再努力一段时间，一定可以做出闪闪亮效果的。
　　其实一开始这些是打算要用在那个很贵的手臂上的，但是毕竟那手臂是用国家批准的资金做的。
　　宋药他们不可能拿国家爸爸给的钱制作出的手臂送给师公，所以俩孩子咬咬牙，狠狠心，拿着自己的小金库买足了材料。
　　在他们眼中，这个手臂简直因为昂贵而闪闪发亮。
　　而且它又会唱歌又会跳舞，哪里不好了！
　　见儿子还不服气，宋爸只能简单粗暴的问：
　　“你这么想想，如果你半夜醒了，看见这么一只会发光的手臂一边唱歌一边跳舞，你会怎么想？”
　　见爸爸一脸严肃，宋药只能努力想了想，然后悄悄看一眼爸爸，不是很确定的道：
　　“我会睡不着了，起来跟它一起跳？”
　　宋爸：“……”
　　他放弃了跟儿子详细交流，直接道：
　　“反正不能送这只发光手。”
　　见宋药虽然有点不服气，但想到什么眼睛一亮，张嘴要接着说话。
　　宋爸立刻：“发光脚也不行。”
　　被说中打算的小孩嘟嘟囔囔：
　　“明明它很漂亮，功能也很多，是除了那只很贵的手之外最好的手了。”
　　说着，宋药去看赵晓东。
　　赵晓东正在心里嘀咕：我们不是就只做了两个手臂吗？
　　接到宋药提示，他立刻稳住立场：“没错！它可是很好的！”
　　两个小孩还给自己打气一样的回头去看看那根手臂。
　　是很好呀。
　　作为一根假手臂来说，虽然是木头做的，但是它的每一个关节都被打磨的很好。
　　宋药的跳舞手还只是他根据自己的理解做的，但是这次因为要做傀儡手臂，俩孩子是认认真真拜托了何爷爷，让他帮他们找来了解剖方面的书籍。
　　所以它的每一个衔接点，还有外观，那都是俩孩子细细打磨，一点点改出来的。
　　不可能不好看的！
　　它现在多像书上的图纸呀！
　　他们可以好不容易才弄成这个样子的。
　　被两个孩子你一言我一语论证了一番“为什么这个手臂很好看”的宋爸：“……”
　　他放弃了纠正他们的审美。
　　就好像在宋药眼里，他的设计图仿佛是另一种样子的。
　　他的那双黑亮好看的眼睛会自动把缺胳膊断腿的它补全。
　　话说之前刚来乐城的时候，宋爸知道这还有专门教画画的地方，还想过要不要送宋药去学习一下。
　　还是原江劝住了他。
　　这位被国家派来保护宋药的军人认为，宋药太天才又年纪太小了，这个时期他的设计图没人看得懂也许是一件好事。
　　反正孩子还小，宋药自己又每天乐呵呵的从来没自卑过，让他这么着也挺好的。
　　现在宋爸又想送孩子去学学审美了。
　　如果不是乐城没有审美学校的画。
　　宋爸最后还是说服了俩小孩不把这手臂送给王教授。
　　“你们觉得好看，好玩，但是大人不会这么觉得，大晚上的看到一只手在地上唱歌跳舞，你们师公会害怕的。”
　　他表示：“心脏病人可是受不得惊吓的，你们想让师公被吓得吗？”
　　宋药和赵晓东齐刷刷摇头。
　　小孩有点小失落：“好吧，那我们就不送这个手臂给师公了。”
　　宋爸松了口气。
　　总算是说通了。
　　他要是在外面劝人，那总是能劝着，怎么轮到自己儿子，次次就这么难呢。
　　宋药不知道爸爸正在心底腹诽自己，他已经跑去和赵晓东嘀嘀咕咕了。
　　“你说爸爸和师公他们到底害怕什么？”
　　他觉得好难理解呀。
　　一个木头做的东西，有什么好怕的。
　　师公家里也有很多木头做的桌子椅子呀，就连书柜都是木制的。
　　赵晓东在这方面倒是有经验：“大人总是会害怕很多东西的。”
　　他猜测：“也许我们长大了也会怕了？”
　　宋药想象了一下自己会怕一只木制手臂的样子，打了个寒颤：
　　“那我还是不要长大了。”
　　他才不要变成胆小鬼呢。
　　虽然这个手臂不能送给师公了，但是宋药目前还是第二喜欢它。
　　——第一是那只巨贵的傀儡手臂。
　　他和赵晓东商量了一下，找了个自己做的长盒子把第二喜欢的手臂装起来了，他们决定自己玩。
　　以后可以在黄昏的时候拿到村口玩，到时候一定会吸引来好多小孩子一起的。
　　两人还像模像样的分配了一下，决定好了回到大树村以后这只手臂哪天归谁玩。
　　虽然宋爸觉得他们根本不用分。
　　毕竟这俩哪天没有凑一起玩了。
　　不能送这只手臂，宋药也没有放弃给师公送礼物。
　　他一脸“我可是个说话算数的人”的表情：
　　“之前我答应了师公要送给他一个可以帮他赶走噩梦礼物的，虽然我第二喜欢的手臂不能送了，但是我第三喜欢的玩具马上要做好了。”
　　“到时候就送给师公吧！”
　　宋爸狐疑：“你说的这个第三喜欢，不会也是什么会唱歌跳舞的什么东西吧？”
　　他再次重申：“你师公不会喜欢这种的，他年纪都这么大了，不喜欢这种太花花绿绿的东西。”
　　宋药哼哼：“我是那种犯第二次错误的人吗？”
　　宋爸：……你不是吗？
　　显然，小孩自认为自己并不是。
　　于是在宋爸要求先把新礼物是个什么东西剧透告诉他一下时，他严词拒绝：
　　“不要，我还没做好呢。”
　　因为宋爸刚把自己的玩具手臂批了一顿，宋药哼哼着说什么也不肯给宋爸看：
　　“反正你放心吧，我第三喜欢的玩具不会唱歌，也不会跳舞，不过它会发光哦，师公做噩梦都是晚上嘛，发光可以让他有点安全感。”
　　赵晓东在一边：“对对对，我作证。”
　　从儿子这得不到答案的宋爸眼睛一亮，立刻转移目标：
　　“东东你知道幺儿这个新玩具是什么呀？”
　　赵晓东：“不知道啊。”
　　宋爸：“？不知道你怎么作证？”
　　赵晓东理直气壮：“要是幺儿做出了会唱歌跳舞的玩具，一定会找我一起玩的！”
　　宋爸：“……”
　　宋药在旁边一个劲点头：“对对对。”
　　一个人跳舞哪有两个人跳舞有意思呀。
　　自从这个手臂做出来之后，他们两个已经嗨了好几次了。
　　宋爸：“……算了，不说也行，送礼物的时候得是白天，而且得我们都在场的时候。”
　　虽然很不信任儿子的审美，但仔细想想，他做的东西只要不是那种能动的，最多也就是落个丑。
　　惊悚倒是不至于。
　　根据他对老师的了解……
　　宋爸回忆了一下王教授家里的房屋设计布置，尤其是除了书房外的其他屋子。
　　他安心下来。
　　嗯，老师对于丑的包容度应该还是蛮强的。
　　宋药还不知道自己的第三喜欢玩具已经被爸爸打上了“不是丑，就是走在丑的路上”标签了，他又翻找出一个小箱子来开始闷头做。
　　显然这个小箱子里的东西让他很头疼
　　赵晓东也正在翻自己的玩具。
　　之前他和宋药约好比赛做玩具，等到玩具做好了，他们就用玩具互相打。
　　俩人都很有竞争意识，做起比赛用的玩具时都是一个人悄悄做，现在宋药去做那个玩具了，他也要努力才行。
　　完全忘记自己今天已经学了一天，一个小时前才能放下书本去玩的赵晓东斗志昂扬去了。
　　接下来几天俩孩子一直认真在做他们的玩具。
　　宋爸照常每天学习，不过因为那只手臂给他留下了阴影，出门前和回家后他得先打开大房间的门看看俩孩子有没有作妖。
　　宋药还真没作妖。
　　他忙呀，哪里有这个空。
　　自从升入二阶之后，宋药就深刻的明白了一个道理：学习果然是苦海无涯。
　　不同的是，赵晓东的苦海无涯是他在前面挡着。
　　宋药自己的苦海无涯却是他自己一边哭一边游。
　　每天小孩的学习动力都是靠他做的那几个小东西来获取的，闷头学了几天，就在他终于进入状态之后，何老师匆匆来了一趟他们这边。
　　两个孩子跑到她跟前去仰头说自己多想她多想她，她也只来得及挨个拍拍他们的肩，跟宋爸原江说了会话后，就又急匆匆走了。
　　哪怕是一向心大的俩小孩都看出来何老师的状态不对。
　　等她一走，宋药立刻拉着赵晓东去问宋爸：
　　“爸爸，老师怎么啦？我看她好像不是很开心的样子呀？”
　　赵晓东猜测：“她是不是要照顾何爷爷所以很累呀？我们也可以帮忙照顾的。”
　　宋药立刻挺起小胸膛：“对，我们也可以帮忙的！”
　　宋爸摇摇头，脸色也不复以前总是洋溢的轻松：“没有，干爸已经回家修养了。”
　　他看了看一脸天真的孩子们，仔细思考了一下，想想就算是自己不说，他们早晚也会知道，于是还是说了实话：
　　“我们国家跟v国打起来了。”
　　“何老师爷爷不是退下来的军人吗？她有两个堂兄都在部队，听说已经被调过去了，她是来问原江同志知不知道现在局势的。”
　　宋药震惊的眼睛圆圆：“打仗吗？！”
　　宋爸点点头。
　　小孩持续震惊：“那我们会赢吗？”
　　宋爸：“不知道，这才刚开始打，不过我觉得我们一定能赢的。”
　　宋药还是有点懵。
　　虽然他听七爷爷说起过不少关于打仗的故事，这些故事里面七爷爷都很厉害，小孩子们听得一点都不害怕。
　　但是真的听说打仗了，小孩还是很紧张的。
　　不过紧张过后，他又自信了。
　　对爸爸说：“我们一定会赢的！”
　　宋爸疑惑：“你怎么这么肯定？”
　　宋药自信满满：“因为我们中洲很厉害很强啊！”
　　历史书里面可是都写了的，中洲也只有一小段时间的沉寂，后来可是一直一直都在走上坡路的。
　　宋爸看着一脸乐观自信的儿子，有点想说什么，但见他这么信任国家的样子又心软，到底什么都没说。
　　虽然大人们都说他们中洲已经很好了，欣欣向荣，蓬勃发展。
　　老百姓们也都信任国家，信任政府，可信任跟国力，那还是不一样的。
　　以前宋爸也能跟儿子一起盲目自信，但在跟王教授学习过后，他已经不再是以前那个每天傻乐不知道国家大事的他了。
　　中洲之前遭受的重创太大了，甚至直到现在都不太能摆脱某些国家的限制，但国家不可能一拍脑袋决定接下来怎么做。
　　目前的所有方针，基本都是国家领导们经过细细讨论，挨个表决之后才做下的决定。
　　所以既然国家已经公告了全国要打仗，那就真的是打了这个仗才是中洲目前最好的选择了。
　　宋爸正在想着这次打仗会对中洲造成什么样子的影响，就见门大开，俩小孩身上挂着一堆东西，叮叮当当的跑出来。
　　宋药一个猛冲冲到他跟前，扬起小脸握紧小拳头：
　　“爸爸！我准备好了！”
　　赵晓东也在旁边一脸斗志：“宋叔叔！我也准备好了！”
　　宋爸：“？”
　　“你们准备好什么了？”
　　宋药一脸“这还用说吗”：
　　“参军呀！！”
　　小孩跃跃欲试：“七爷爷说过，打仗的时候也有八九岁的小孩上战场的，我们已经准备好了，现在就可以出发啦！”
　　宋爸：“……”
　　他低头看看只到自己大腿的儿子：“……那是中洲还没建立的时候，现在打仗不要八九岁小孩了，又不是没有大人。”
　　已经时刻准备出发的宋药小朋友有点小失落：
　　“啊……那爸爸你要去吗？”
　　他抱住爸爸大腿，有点舍不得，但是想想这可是参军呀。
　　小孩努力压下那股不舍：“爸爸，你去吧！我们与中洲共进退！！”
　　赵晓东在旁边一个劲的点头，还示范的挥舞他跟阿九哥哥练过的几个招式：
　　“对！宋叔叔你放心的走吧！等我们长大了，我们就去找你！”
　　宋爸：……为什么这话听着怪怪的？
　　他把俩小孩拍开：“现在我们国家又不缺兵力，等缺了我再去，还有什么叫你们长大了再来找我？我又不是去了就不回来了。”
　　宋药还真觉得就是这样：“七爷爷说打仗会打好几十年的。”
　　“对呀对呀，几十年以后我们肯定就长大了。”
　　想到很可能会几十年见不到爸爸，刚刚还一脸英勇的宋药又有点想哭了，然后想起爸爸说他现在不去，那点刚冒出来的眼泪就又没了。
　　宋爸简直被他俩说的哭笑不得。
　　“我们这次应该不会打个几十年的，几十年那都是建国之前的事了，我们中洲不会这样的。”
　　宋药虽然点了头，但是心里还是不怎么相信的。
　　他学的历史书上，那些战争时间一个比一个长。
　　要是制作人知道了，肯定要告诉他，那是因为这是建国四千年后的历史课程。
　　要是真的每年发生了什么大事都写出来，那就算是开卷考，星际时代的孩子们也要学死在历史课上。
　　有关战争的历史信息，可不是只能挑那种很大很关键的吗？
　　也许对于宋药的时代来说，这场战争值得记在历史上，毕竟是中洲建国以来第一次国与国之间的大规模战争。
　　但是对于星际时代来说，球与球的第一次大规模战争才是考试重点。
　　当然，身处这个时代的人肯定不是这么想的。
　　宋药学习累了和赵晓东上街玩时，很明显的能感觉到街上大人们的气氛很热烈。
　　对，不是害怕，而是热烈。
　　街角挂着横幅，是给前往战场的战士们鼓劲的。
　　还有人组织捐物资，想要为前线提供支持。
　　宋药和赵晓东去爬墙摘人家院子里种的树上花朵时，还听到这家人的儿子想要去参军，结果因为已经24岁过了入伍年龄进不去。
　　听那个看着也没比他爸爸小多少的叔叔郁闷了半天，宋药从树上滑下去转头就去对宋爸说了：
　　“爸爸，原来过了22岁就不能参军了呀。”
　　宋爸：“……”
　　这句话是没什么问题的。
　　但是儿子一边说这句话，一边用着“好可怜啊爸爸你都这么老了不能去当军人了”的表情就让他有点想揍孩子了。
　　宋爸最后也没下手。
　　不是因为不想，是因为他到时间去王教授那了。
　　现在上课已经不是最主要的了，而是要看住王教授，多给他找些事情做。
　　也许是因为王教授幼年就是因为战争才成为孤儿的，他对战争总是有很高的反应。
　　时而慷慨激昂的跟宋爸分析局势，时而担忧的睡不着觉，时而一边一手捂心脏，一边腾出一只手来写毛笔字。
　　写的全都是跟战场有关的诗句，那种比较锐意的。
　　偏偏他字迹又一向偏雅，怎么写都写不出激意来，把王教授气得不行。
　　然后捂着心脏一个人坐在院子里生气。
　　是的，自从知道自己得了心脏病之后，王教授现在再回忆往事的时候，就不是仰望天空，而是捂心脏了。
　　宋爸就是怕他把自己给气出点毛病了，医生可是吩咐了，虽然王教授的心脏病不是很严重，但是他年纪大，那也是要时时看着的。
　　他能怎么办呢，只能各种问问题转移老师注意力了。
　　王教授的确是不生气了，他改成骂宋爸了。
　　之前他教导宋爸的方式是因材施教，一步步慢慢来的时候还好，他还能发现宋爸的优点。
　　但是自从宋爸主动提问后，他终于发现了，自己这个唯一的学生不是笨蛋，而是个大笨蛋。
　　王教授最近简直一天骂宋爸三顿，他有时候忘了骂，宋爸还会故意再去问别的问题。
　　在这样的反向关怀中，王教授心脏也不疼了，也不觉得身上没劲了，脸色红润嗓门高大，一天能骂五个宋爸不嫌多。
　　但宋爸又不真能批发一堆自己去送他面前，于是只能每天去老师那报到了。
　　何老师那边也同样不消停。
　　她爷爷本来就是退伍军人，现在一听说要打仗，立刻就整装待发的等待国家召回老兵。
　　结果国家是召回了，但也不可能召回他这个年纪的。
　　何爷爷没能如愿上战场，两个孙子倒是上了，于是他又开始担心起来孙子，何老师和爷爷感情好，怕他担心出点毛病来，又要每天去安抚老人家。
　　对此宋药有点不理解：
　　“既然老师的爷爷愿意去打仗，干嘛要这么担心何老师的堂哥啊？”
　　宋爸不在，所以他是问的原江。
　　原江解释：“自己去战场，跟自己的亲人去战场那是不一样的。”
　　就好像是他，现在国家如果让他去打仗，他二话不说就会去。
　　但如果他想象一下宋药他们以后长大了也会去战场，他就难受的不行。
　　他说：“都是这样的，有的事自己可以上，但如果换成家人，只会希望他平平安安。”
　　宋药仔细的想了想，觉得原江哥哥说的对。
　　他自己去战场，他只觉得下一秒就可以立刻收拾行李走。
　　但是换成爸爸，他会舍不得，会怕爸爸受伤。
　　小孩茫然的想了半天，还是不懂为什么会这样：
　　“为什么我会这么想呀？”
　　原江拍拍他的小肩膀：“大家都是这样的。”
　　宋药思考着回屋了。
　　他对005说：【这样的话，我可以明白为什么历史书上保卫国家的时候，有的人明明知道必死也会拿命冲了。】
　　005自从接受了自己是一个封建迷信的AI这个设定之后，就一直沉迷在自己有限的玄学知识库里学习。
　　猛地听到宋药这么说，它先思考了一下，发现自己思考不出答案，于是问：【为什么啊？】
　　宋药小大人一样的叹气：【因为不想自己的家人以后也拿命去拼呀。】
　　看师公就知道了，没有国的人会没有家太正常了。
　　师公说过，敌军打到他们那座城之前，他也每天高高兴兴的，有爸爸和妈妈，还有爷爷奶奶和一群堂兄。
　　后来城里失陷，国家灭亡，没有了国家庇护平民百姓，他们的家被炸了之后，连去找公安叔叔都不行。
　　要是换成现在，谁敢炸他家，他转头就去公安局。
　　对方不赔给他一个新家，他绝对不会走的！
　　但是师公他们不光得不到赔偿，还只能逃命。
　　宋药想想就很为师公生气。
　　他气哼哼的握紧小拳头：“等我长大了！我就去把那个害得师公没家的人家里炸了！”
　　跟进来的原江：“……”
　　不等他说什么，赵晓东已经在震惊脸阻止了：
　　“你在想什么不切实际的事情啊幺儿！！”
　　原江松了口气。
　　然后就听赵晓东说：“那都是师公小时候的事情了，那个人肯定已经死掉了！你怎么炸得了他家！”
　　原江：“……”
　　宋药却露出一副“你说的有道理”的表情。
　　他沉思了一下，然后表示：“要不我们把他现在住的棺材炸了……不行，奶奶说挖人祖坟是不道德的行为。”
　　之前他们县就来了几个外地盗墓的。
　　他们星河县虽然现在穷，但以前可一直都是很繁荣的大城市，尤其是古代的时候，据说住了好多达官贵人呢。
　　那几个盗墓贼听说星河县穷，祖辈又都有钱，就想来偷陪葬品。
　　但县长用实际行为向他们证明了，穷不等于没防御。
　　那几个盗墓贼刚到了地方，只挖了半个小时，就被组团夜巡的公安同志们给抓了。
　　据说他们进监狱之前一直很不可置信，不理解为什么星河县这小小的一个小破穷县，居然还能有警察夜巡。
　　宋奶奶也去八卦了一下午，回来就跟宋爷爷说盗墓贼挖人祖坟不得好死。
　　他们村还是挺在意祖坟的，毕竟里面埋的都是长辈，虽然他们的长辈活着的时候也穷，估计不会被盗墓，但是大家说起来都挺能代入的。
　　宋药犹豫纠结了几秒，最后还是决定听奶奶的话。
　　“好吧，那我不炸他，也不炸他的坟了。”
　　虽然放弃了这个报复行为，但小孩还是很为师公生气：
　　“要是我可以到师公小时候去就好了，我一定保护他，不让他害怕，他一定是以前家被炸了太害怕，才会一直做噩梦的。”
　　毕竟他的家要是被炸了，哪怕有人赔，他估计也会哭的很惨，然后做噩梦的。
　　赵晓东也很赞同：
　　“没错，师公那个时候家里人还都去世了，他比我们还小，一定很害怕。”
　　他爸爸去世的时候，他也超级害怕的。
　　两人脑补了一个比他们还矮泪眼汪汪的小老头，脸上神情俱都十分心疼。
　　原江也沉默了。
　　他没有参与过大型战争，但是他有战友守过边境。
　　尤其是前段时间，那边动作频频，不少军人都受了伤，他的一个战友还失去了一条腿。
　　也不知道这次的战争，又会让多少人失去身上的部件……甚至是命。
　　但即使是这样，也不能后退。
　　中洲已经吃过一次任人鱼肉的亏，没有人会愿意让自己的家和家人重蹈王教授他们那个时期的覆辙。
　　王教授此刻的确是拥有了钱财地位，但想也知道，他永远不会忘记的。
　　七岁时，他只是一个失去父母，孤苦无依的战争孤儿。
　　宋药和赵晓东已经讨论完了王教授现在一定很需要他们。
　　所以俩小孩决定暂缓学习一天，他们要去吃个馄饨，然后看望王教授。
　　在王教授家里吃饭是不可能的，这个点，爸爸肯定已经把饭做好了两个人正在吃呢。
　　最近王教授因为战争情绪不稳定，宋爸生怕自己一个没看着他就又进入了悲伤状态，所以也不能回家送饭了。
　　原江倒是乐意做饭，但显然俩孩子并不乐意吃。
　　赵晓东又被拉着学习。
　　于是最后，一大两小这几天几乎每天都是在周围小吃摊上吃的。
　　也好在原江手里宽裕，宋药和赵晓东又有奖金，他们买别的东西抠抠索索，吃东西倒是大方的很。
　　尤其周围的小吃摊用料都很足，味道又很好吃，因为是熟客的原因，有时候还会给送点小菜。
　　虽然没有宋爸做饭，但三人硬是吃的面色红润精神奕奕，而周围的小吃摊主人们也都被他们关照生意关照的很开心。
　　宋药现在就连下楼去随便晃悠一下，都可能随机被投喂好吃的。
　　不过他们最喜欢的，还是那家小馄饨。
　　原因很简单，味道太好吃啦。
　　宋药觉得等到他们回了大树村，一定会想念这家馄饨，还有周围的油条包子牛肉面鸡汤面的。
　　老样子，两小碗一大碗。
　　店主端过来的时候有点不在状态，差点没把自己烫到。
　　原江吓了一跳，赶紧站起来接过，小心放在宋药面前。
　　宋药好奇的看向店主：“伯伯，你眼睛底下好大的黑眼圈呀，是不是昨晚上没睡好？”
　　店主不好意思的笑了一下：“是啊，昨晚上一晚上都睡不安稳，天快亮的时候才眯了一会。”
　　不过只一会就要起床了。
　　做小吃摊的，不早起那能少赚不少钱。
　　见宋药支棱着耳朵一脸认真倾听，他只能继续：
　　“最近我们不是跟v国打仗吗？我儿子就是在那附近当兵的，现在还没消息，但是我猜他应该是就近会被调过去的。”
　　现在已经明白了上战场军人的家人一定会担心他们的宋药熟练安慰：
　　“伯伯放心吧，你做的馄饨这么好吃，哥哥一定会平安回来的。”
　　被个小孩安慰了，摊主不好意思的笑了一下：
　　“我就希望他能活着回来就好了。”
　　宋药立刻祝福：“一定可以活着回来的！”
　　“对！”
　　原江也跟着接了一句：“一定可以。”
　　虽然知道他们说了也不顶用，但是摊主明显被安慰的好受点了：
　　“我也知道要有信心，可是我们国家建国之后就没打过这么大的仗，所以晚上一躺在床上就忍不住想。
　　也不知道我们的枪啊弹啊那些，能不能跟上v国。”
　　原江沉声道：“您可以买报纸来看看，昨天的报纸上才写了，国家为战士们配备了防弹衣，尽最大可能的保护战士们的生命安全，在这方面您不用担心。”
　　“真的？”
　　摊主不认识防弹衣，但是听名字就知道是挺厉害的东西，他松了口气，脸上露出了笑容。
　　“我也想买呀，可惜我不识字，每天又要摆摊不能去听人家讲……”
　　宋药立刻热情的举手：“伯伯我识字！我给你将！”
　　赵晓东也超热情：“还要我！我也识字的！”
　　摊主惊喜无比，连连道谢，这顿馄饨钱也坚决不肯收。
　　白白吃了一碗馄饨，宋药小朋友明明应该高兴的，但是看着摊主不停道谢的样子，又觉得心里有点酸酸的。
　　他把这份酸理解为对敌人的愤愤。
　　小孩雄赳赳气昂昂：“等我长大了，我要把敢欺负我们中洲的都炸了！！”
　　赵晓东这次没拦着，而是在一边很赞同的点头：
　　“对！都炸了！”
　　原江正在跟摊主说话，没注意他们的动静，一扭头见到俩小孩都是满脸斗志的样子，还挺欣慰。
　　现在吃个小馄饨都能引发他们的热情了吗？
　　真不错。
　　跟摊主说完了话，他回到小朋友们身边：
　　“走吧，我们去王教授家。”
　　军人习惯的要拿起桌子上的盒子，被宋药警惕的按住：
　　“我要自己拿！”
　　原江：“……我不偷看，这个好像很重，还是我来拿吧？”
　　宋药哼哼：“不要，这个可是要很小心的，我怕你把它打开，它只能用一次的。”
　　小朋友拍拍胸脯：“我可是很有原则的哦。”
　　原江看了一眼这个一看就十分沉重的盒子，没说话。
　　果然，走了不到十分钟，很有原则的宋药就红彤彤着脸求他帮着拿了。
　　他脸红不是羞耻的，是累的。
　　原江抱起盒子：“我会小心拿。”
　　所以这里面到底是什么？
　　他有心想问问，但想到宋药因为被宋爸打击过一会，刚刚那满脸警惕的小样子，还是把话咽了下去。
　　反正到了王教授家就知道了。
　　他们到的时候，王教授和宋爸果然刚吃完饭正在学习。
　　看到他们来，王教授十分开心。
　　宋药屁颠屁颠跑上前：“师公！我给你准备了礼物哦！”
　　王教授开心极了，但他还要装严肃：“是吗？是什么？”
　　宋药像是对待什么大宝贝一样的，跑到原江身边，小心翼翼打开他手里的大盒子：
　　“就是这个，我叫它闪闪灯。”
　　他抱出一个瓶子一样的东西，递给王教授：
　　“师公你不是经常做噩梦醒过来吗？一定很害怕吧，到时候你就把这个打开，你的房间就会很亮啦！”
　　宋药超级骄傲：“比师公你家里的电灯还要亮哦！”
　　王教授嘴角忍不住翘起：“诶唷，幺儿你都会做灯啦？不错，不错。”
　　他接过这个长的像是瓶子的灯，心底已经在琢磨什么时候去河边那群天天下象棋的老头中间炫耀一把了。
　　王教授不爱出门。
　　但为了炫耀，他可以勉强自己。
　　这可是能和点灯一起用的，他徒孙做出来的。
　　那群老家伙听了得多羡慕他。
　　王教授沉浸在高兴情绪里无法自拔。
　　宋爸倒是很警惕的凑过来：“幺儿，你这个灯，它不会唱歌吧？”
　　宋药哼哼看了一眼爸爸，还在记仇他说自己做的手臂丑的事情：
　　“我都说了不会唱歌不会跳舞了，爸爸我又不是笨蛋，你说的事情我都记得的。”
　　王教授：“他说过什么？”
　　小孩立刻告状：“我想把我那个会唱歌会跳舞会照明的玩具送给师公，爸爸说师公不喜欢那种玩具。”
　　他瘪瘪嘴，现在想想还很为自己的玩具手鸣不平：
　　“爸爸还说它丑，明明一点都不丑，我们做了好久的。”
　　王教授不赞同的看了一眼学生：
　　“你怎么能说他们做出来的玩具丑呢。”
　　他决定一会跟宋爸好好的讲一下如何养孩子。
　　就算是孩子做的玩具真的丑，那也不能讲出来啊，这么大点孩子能做出东西来已经很了不起了，总要以鼓励为主的嘛。
　　丑就丑点，怎么连这点丑都忍不了，他都忍受了对方这么长时间的笨蛋学习行为了。
　　接触到王教授视线，居然神奇的领会了他意思的宋爸：“……”
　　要不是怕吓得老师心脏并发，真想把那只手拿来给他看看。
　　王教授用眼神训斥完了宋爸，转而安慰宋药：
　　“你爸爸眼光不行，不要理他，师公就觉得你们做出来的东西都很不错。”
　　宋药得意洋洋。
　　嘿嘿，他就说嘛。
　　虽然刚被眼神杀过，但宋爸还是很坚强的站了出来：
　　“幺儿，之前说好的，你要送给师公的东西我们要在院子里试过才行的。”
　　经历了前几次之后，他已经不再奢求孩子的审美能正常了。
　　那就只能严格把关了。
　　宋药有点舍不得：“可是它只能用一次呀……”
　　虽然做过了第一次，第二次也很好做，但是这个也是花了他不少钱的。
　　但又是自己答应过的事，答应了就要做到。
　　小孩纠结不已，可怜巴巴去看爸爸。
　　宋爸：“……我给你买下一个的材料。”
　　虽然心疼钱。
　　但跟钱比起来，还是老师比较重要。
　　知道下一个有了原料，宋药瞬间开心，扬起笑脸：
　　“好！那我们就在院子里面试吧！”
　　嘿嘿，他自己也没有试过呢，做成之后应该是可以复刻教程里说的那种效果，小孩也是好期待的。
　　他抬头看看蓝蓝天空，还有点遗憾：
　　“可惜现在是白天，要是晚上的话就好了。”
　　宋爸：“要是晚上会怎么样？”
　　宋药信誓旦旦：“爸爸，你知道有个词，叫亮如白昼吗！我的闪闪灯就可以哦！所以师公做噩梦的时候，只要把它一打开，整个屋子就像是白天一样，师公就不会害怕啦！”
　　其实做噩梦醒了并不会害怕的王教授：“……”
　　他纠结了几秒，最后还是决定不打击孩子自信。
　　宋爸总觉得有点不靠谱：“你这个不会伤到你师公吧？他年纪可大了。”
　　“不会的！”
　　宋药拍胸脯保证：“它没有长期伤害性的哦！”
　　这还是教程上面标注的，说不会造成长期伤害。
　　这种灯技术一般都是用在飞船在宇宙飞行时使用，据说照明效果一流棒的。
　　可惜他找不来那么大的飞船来装灯，只能退而求其次用瓶子装了。
　　而且打开它的方式也很简单粗暴。
　　小孩吃力的抱起瓶子，一边努力举起来，一边扭头对王教授说：
　　“师公，这个用起来很简单的，你只要这样举起来，然后丢出去——”
　　——砰！！
　　一声巨响后，院子里的几人眼前都出现了一片刺眼的白。
　　他们甚至都没来得及反应，眼前就已经出现白光一闪一闪，然后，就什么都看不见了。
　　宋药直接吓哭了。
　　“呜呜呜爸爸，爸爸，原江哥哥，我看不见了，呜呜呜呜呜……”
　　宋爸也看不见了，他下意识闭着眼去摸索儿子在的方向把他抱住：
　　“不怕不怕啊，没事，没事。”
　　赵晓东也吓哭了，原江闭着眼往他那摸，他耳力不错，倒是很轻易就摸到了赵晓东。
　　然后就听见宋爸问王教授：“老师？您没事吧？”
　　王教授都没反应过来：“我没事啊，咦，我怎么看不见了？”
　　宋药这下意识到了，是自己做的闪闪灯让大家都瞎了。
　　恐慌一下占据了他整颗小心脏。
　　一想到自己害的这么多人眼睛看不到，小孩大脑就一片空白，害怕的躲在爸爸怀里哭的更厉害了：
　　“呜呜呜呜怎么办，不应该有长期伤害的呀，不应该的呀……”
　　要是制作人在，肯定要嘲笑一下他。
　　为什么一个课程会特地标注不会产生长期伤害？
　　那一定是因为前面已经有了个短期伤害啊。
　　只是这个伤害太微不足道了，所以才没有标而已，只要是自己开着飞船出去玩过的，谁没被飞船灯闪瞎过啊。
　　这种灯虽然会短暂让人致盲，但倒是没后遗症，过几分钟自然就好了，所以星际人都很能适应。
　　但宋药显然不能适应。
　　他沉浸在我把大家都害瞎了的恐惧中，简直哭的天昏地暗。
　　宋爸正努力安慰儿子：
　　“先别哭，我们去找邻居，让他带我们去医院，医生叔叔一定能治好的。”
　　原江还算淡定：“高强度的亮光的确会让人短暂致盲，应该几分钟就能恢复。”
　　听到几分钟就能恢复，宋药啜泣了几下，升起了希望：
　　“真的，吸，真的吗？”
　　“真的。”
　　原江很肯定：“我曾经见到过闪光弹炸开，差不多就是这个效果。”
　　中洲的□□储备并不多，目前还要向国外进口，但原江曾经带小队跟其他国家的人交手过，对此还是很清楚的。
　　王教授依旧不在状态：
　　“怎么回事？你们都看不见了？诶呀，这是谁的头？好扎。”
　　赵晓东委屈的把头埋到原江哥哥怀里：“师公，是我的。”
　　原江安慰的拍拍他的背，眨了眨眼：
　　“我现在已经恢复一点视力了，看来这效果的确跟闪光弹类似，就是不会导致人耳鸣，其他的跟闪光弹也没什么分……”
　　等等……
　　正说着的军人突然顿住了。
　　他眼睛的视力一点点恢复，小院的模样也慢慢清晰。
　　很快，就看到了哭的满脸眼泪的宋药，以为自己瞎了也正在偷偷哭的宋爸，还有他怀里的赵晓东，以及……依旧不在状态中的王教授。
　　然后，原江的视线落在了地上的瓶子上。
　　什么类似闪光弹。
　　这就是个闪光弹。
　　作者有话说：
　　闪闪灯没有经过实验就被送给了王教授的小剧场：
　　深夜，王教授醒来，决定用一下徒孙送的闪闪灯。
　　他把它丢了出去。
　　砰的一声响。
　　王教授眼前先是一片白，然后就什么也看不见了。
　　他大惊：幺儿的闪闪灯只能维持几秒吗？
　　再一想这可是小孩子的玩具，只能亮几秒也很正常。
　　于是王教授安心继续在黑暗中躺下：zzzzz


第71章 
　　虽然貌似这个闪闪灯没什么反应了，但原江还是很慎重的把它处理好，一群人才风风火火到了医院。
　　医院里，一直在给王教授看病的医生见到他们，还没来得及打招呼，就见他们已经转去眼科了。
　　医生只能咽下打招呼的话，心想难道是老人家眼睛又不好了？
　　诶呀，真是人老了各种病都会发出来啊。
　　王教授的眼睛好的很。
　　就连医生检查完了都感慨：
　　“您都这么大年纪了，眼睛能保养成这样真的很厉害了。”
　　听说王教授以前是位老师，他还特地叮嘱：
　　“那您可千万不要晚上看书，就算是点了灯也不行，这样对眼睛伤害很大的。”
　　医生很温柔的跟王教授说了自己之前有不少病人就是喜欢看书，白天没时间，他们就晚上看，虽然一肚子知识了，但眼睛也容易生病。
　　王教授心虚不已，连连答应，没说他晚上从来不看书。
　　因为一般天一黑，就是他悲伤春秋的时候了。
　　医生还是第一次遇见这一家子大小老少一起来看眼睛的，他的工作热情高涨，积极的又叮嘱了王教授一些保护眼睛的话，才再去检查其他人。
　　一个个检查完了，他笑着表示：
　　“你们的眼睛都很健康，就是这位小朋友……”
　　被医生一边说一边温柔摸头的宋药有点害怕的抬头，用自己的红红眼睛去看他。
　　医生冲他笑笑：“眼睛有点干涩了，晚上可能会疼，我给你滴点眼药水就好了。”
　　宋爸立刻紧张问：“那医生，眼睛干涩这个不是什么大问题吧？是因为强光吗？”
　　“放心吧。”
　　医生又拍拍宋药的头：“就是哭多了。”
　　宋药就有点不好意思的抓住了爸爸胳膊。
　　小时候在医院打屁股针打多了，他就很怂来医院看病，上次陪师公来看还好，这次自己变成了“病人”，他就有点怂了。
　　不过医生同志还是很温柔的，轻轻帮宋药滴了眼药水，也没收他们眼药水的钱，说这是他平时自己用的，就滴两滴而已的不至于收钱。
　　见宋药怯怯的看着自己，他还笑着开玩笑：
　　“是因为你可爱才不收钱的。”
　　宋药受到惊吓的心因为医生叔叔的温柔安抚稍稍平息，不过整个小孩看着还是蔫蔫的。
　　不像是赵晓东，他已经开始好奇的四处打量了，看到墙上挂着的眼睛图片，还暗搓搓自己在那比对。
　　出了医院，宋爸一把抱起宋药，仔细看了看他的眼睛：
　　“要不我们还是买瓶眼药水吧，别晚上真的疼了。”
　　见宋药靠在自己身上还是一脸蔫哒哒的，宋爸拍拍他的小脑袋：
　　“我们幺儿还在害怕啊？”
　　宋药瘪瘪嘴，强行把眼泪憋了回去，要哭不哭的：
　　“我以为闪闪灯没有危险的……”
　　宋爸赶紧哄他：“没事没事，我们不是都没事吗？你看，医生同志都说了，我们几个的眼睛都好得很。”
　　“而且原江哥哥是不是也说了，这个闪闪灯可以当闪光弹来用，你听见他说的没，闪光弹是很厉害的。
　　咱们国家现在都做不出来，你可是第一个做出来的人，哇，这么想想，我们幺儿是不是又要被国家表扬了？太厉害了我们幺儿。”
　　被爸爸一通夸了，宋药才怯怯的小声说：
　　“可是我害的你们都看不见了……”
　　说着说着，小孩眼里又在积蓄眼泪了，抽抽噎噎：
　　“我应该实验了再送给师公的，要是师公用了我的闪闪灯晚上看不见了，吸，他一个人肯定很、很害怕……”
　　刚被赵晓东科普了一遍“刚刚到底发生了个什么”的王教授：“晚上不用那个灯不是也看不见吗？”
　　正哭着的宋药被这句灵魂回应给弄懵了，还处于惊吓余韵中的小脑袋瓜怎么都想不出这话有什么毛病。
　　但他还是很后悔。
　　他自己做的东西还会实验，实验了好多次才会拿去用。
　　之前的救生项链，还有防蛰衣和送给原江哥哥的管子……不对是消声器，这些都是经过了实验才被使用的。
　　只有这次，因为造价太高（对于宋药的小金库来说），而且课程上面标注了没有长期伤害，整个主要技术又都是从课程里学来的，他就偷懒不舍得实验。
　　小孩抹把泪：
　　“是我不好，我不该为了省事和省钱抱有侥幸心理的，事实证明不怕一万就怕万一，成功就是要有失败做妈妈才行呜呜呜呜……”
　　宋爸总觉得这话耳熟。
　　啊，想起来了，这不就是何老师以前教育俩孩子的话吗？
　　“好了好了，不哭了，下次咱们实验了再拿出来就好了，我们也都没什么大事，医生叔叔不是都说了吗？
　　我们眼睛特别好，一点问题都没有，可能只是小小的看不见了一下，不要哭了，再把医生叔叔给你滴的眼药水哭出来了。”
　　听说眼药水可能会滴出来，宋药赶紧紧张的捂住眼：“真的会哭出来吗？”
　　宋爸：“不知道，但是我知道你要是再哭，眼睛花了，就看不到前面有个卖糖葫芦的了。”
　　他过去买了两串糖葫芦，递给俩孩子一人一串。
　　宋药接过糖葫芦，果然没有那么想哭了。
　　他先递给宋爸：“爸爸，啊。”
　　宋爸张口叼走一颗：“嗯，酸酸甜甜的。”
　　他吃的快，三两下吃完了，又张嘴去够：“再来一个。”
　　见爸爸真的不像是生自己气的样子，宋药被他逗的咯咯笑，递过去给他又吃了一颗。
　　宋爸吃了，小孩又去给原江和王教授。
　　王教授指指自己的牙：“我可不能吃这，牙受不了。”
　　原江一向不爱吃甜的东西，但这次也许是为了安慰宋药，还是走过去吃了一颗。
　　宋药自己吃的时候神情已经放松了很多了，尤其是旁边还有宋爸时不时一脸馋的要他再分自己一颗。
　　虽然“差点把大家害瞎”这个阴影暂时过去了，但等到了王教授家，看到熟悉的院子，宋药还是有点害怕。
　　赵晓东倒是不怕。
　　他一向心大，就算是刚看不见时吓哭了，等发现自己又能看见了就瞬间满血复活，此刻正拉着宋药一个劲跟他说话：
　　“你是不是打算用这个跟我比赛呀？能不能不用这个，我们不是说让玩具自己打的嘛，它一出来，那还打什么呀。”
　　宋药心有余悸，短期内他不是很想看到这个闪闪灯了。
　　小孩立刻表示：“我换个别的吧，我也不想用它。”
　　虽然知道这是一次性的不会再闪一次，但宋药路过那个闪闪灯时还是拉着赵晓东做贼一样的快速跑过。
　　赵晓东其实不怕。
　　但小孩子嘛，见同伴这么怕，他也就跟着一起一脸惊恐的跑过去。
　　原江和他们的反应相反。
　　他珍惜的仔细小心打量了一下它，然后就开始努力回忆中招后是个什么感觉。
　　要不是宋药现在明显有点害怕闪闪灯，他现在就已经在问小孩这个灯是怎么做出来的了。
　　一直等到晚上回了家，原江都没问。
　　还是宋药自己想起来爸爸白天说起过，跑去把他的设计图和设计本拿去给了原江。
　　“照着上面写的就可以做出来啦，原江哥哥你拿去给国家吧！”
　　原江有些感动的接过：“好，我会的。”
　　宋药现在有点一朝被蛇咬十年怕井绳，还不忘记提醒：
　　“记得让他们多多实验哦，如果不小心被照到了，就要去医院看医生。”
　　原江被他这副很有经验的小大人模样给逗的嘴角微微翘起，拍拍小孩的肩膀：
　　“嗯，我一定记得。”
　　宋药很放心的跑回床上了。
　　这天晚上再去二阶学习的时候，他就心有余悸的跟005说：
　　【真的不能偷懒呀，还好我们没瞎，要是瞎了那该怎么办呀。】
　　005不太能理解宋药心底的惶恐和害怕，但它还是来安慰了：
　　【不用担心宿主，就算宿主变成盲人，也依旧可以在学习系统中学习，等到宿主可以做出代替眼睛的星眼，就能重获光芒了。】
　　听说还可以做星眼来代替真的眼睛，宋药先是松了口气，然后被转移了注意力：
　　【哇！星眼是什么，听上去好厉害呀。】
　　005就照着星眼的介绍念：
　　【星眼是类似学习系统一样的科技，通过绑定来给宿主提供真实视线，不同于其他仿真部位，星眼技术更适用于辅助医疗。】
　　宋药听不太懂。
　　但它觉得这个好有意思呀。
　　【我可以学习星眼技术吗？】
　　005超肯定：【当然可以，星眼技术在兴趣爱好分组，又不属于热武器，宿主可以学习。】
　　于是宋药兴冲冲的上了。
　　点进去发现星眼技术居然也不贵，他更高兴，直接让005帮他买了下来。
　　课程到手，小孩开开心心进去学。
　　不到一分钟，他一脸茫然的退了出来。
　　【005，这个星眼适合几阶梯的人学习呀？】
　　这个星眼课程，到底是怎么做到每个字宋药都认识，但是组合在一起就完全看不懂的？
　　005以前是不会估算这种的，除非上面自己标注，不然问它它也绝对回答不出来。
　　但现在，它很快速的就能给出答案：【宿主，88阶梯哦~】
　　宋药：【……】
　　他还是睡觉吧。
　　好好睡觉，好好学习，争取快点学到88阶。
　　原江第二天又出去了，但是这次他走之前，还带来了两名个高腿长的军人同志。
　　与原江的一看就不好惹相反，他们虽然看着就精神，但穿着普通衣服，看着也只是像两个普通的，身板比较结实的老百姓。
　　原江介绍他们：“这是石陆同志，这位是方备同志，以后他们会负责在暗处保护。”
　　宋药仰起头，和赵晓东一起满脸崇拜的和两名军人同志握了手。
　　俩小孩兴奋的不得了：“哇！就像是《江湖梦双剑客》里面的绣春卫一样吗！”
　　赵晓东沉下声去念：“隐于江湖，显于人前，剑出，满树落叶断。”
　　旁边宋药就给他xiuxiu的配音。
　　两名军人同志哭笑不得：“没有那么厉害，我们是用枪的。”
　　用枪也很厉害呀。
　　宋药和赵晓东都很喜欢看原江拆枪的，可惜他们年纪太小了，就算是再怎么聪明，这小胳膊小腿的，原江绝对不可能让他们用枪的。
　　不然别的不说，光是后坐力就够俩孩子吃一壶了。
　　原江就在旁边给他们解释：
　　“你们身边跟的人太多也不好，这两名同志平时都是装成普通人在你们周围负责暗中保护，只有我需要暂时离开你们的时候，他们才会稍微到一下明处。”
　　其实暗处还有其他人，毕竟虽然救生项链也可以救很多人，但这和应用在军事上的消声器还是不一样的。
　　这不光涉及了科技的进步，连带着还有中洲拥有消声器技术后在国际上造成的微妙的小小小影响。
　　宋药和赵晓东原本只有一个原江保护就够了，消声器一出，两三个人都不保险。
　　但这些就不用跟孩子们说了。
　　原江：“这两名同志擅长隐匿，也很能战斗，会好好保护好你们的。”
　　听到隐匿，俩孩子眼睛又亮晶晶了。
　　尤其是宋药。
　　哇，隐匿呀。
　　之前吴爷爷身边的警卫员就是隐匿很厉害的，他期待脸看过去：
　　“我们可以学隐匿吗？”
　　两位军人还是很好说话的，一口答应下来教他们。
　　只是他们教导的隐匿和宋药学的不一样。
　　他以为的隐匿是就算是站到人面前了，对方都不会多注意自己。
　　但军人同志们教的却是如何不动声色的混入人群，怎么让人觉得自己就是个普普通通老百姓。
　　他们还一本正经的教俩孩子不同人设要怎么学：
　　“首先你们要去观察你们想学的这种人，比如说混混，他们不会挺直腰走路的，大部分都是吊儿郎当的。
　　嘴里也总要叼点什么东西，眼神总在东看西看，让人觉得他们想偷东西，说话也很嚣张，就是那种让人想揍他一顿的嚣张。”
　　说完了，其中一名军人同志还为他们演示了一下。
　　他站起来，本来挺直的脊梁开始变得含胸驼背，站直的腿也微微有些弯曲下来。
　　只是改变了体态而已，整个人的气质好像都跟着变了。
　　然后他顺手摘了片树叶叼在嘴里，在院子里走了一圈，然后回头，叼着叶子望着宋药他们：
　　“哟？”
　　宋药和赵晓东看的目瞪口呆，等军人同志又变回了那个挺胸收腹的严肃样子回来，俩孩子才反应过来，开始啪啪啪的鼓掌。
　　原江回来的时候，就见院子里俩孩子正在不停的走来走去。
　　宋药小身子不断晃荡，嘴里还叼了一片树叶，一步一晃荡的走了两步，再一回头看到原江，立刻打招呼：
　　“哟？”
　　原江：“……”
　　虽然知道他们学点隐匿技术也挺好的，毕竟就算是身边再多人保护也比不上自己有点防御能力。
　　但为什么他们学习起来看着就这么……神奇呢。
　　闪闪灯交上去之后，也许是因为事关重大，国家几乎是以飞速实验过后将它应用在了战场上。
　　宋药甚至能直接在报纸上看到【闪光弹再获奇效】的话。
　　因为这场战役，其他国家也认识到了中洲的改良闪光弹。
　　它不像是传统闪光弹那样伴随着巨大的可以影响听力的噪音，对于眼睛的伤害也只是短暂失明。
　　虽然伤害减轻了，但它在战场上的应用却变得更加顺利。
　　本来不少国家都不看好中洲能在这场战役上获得胜利的，结果谁能想到，中洲居然静悄悄的弄出了不少战场用物。
　　v国本来还气势汹汹，一副要和中洲死扛到底的样子。
　　这才多少天，他们自己就先有点怂了。
　　中洲连连胜利，街上的大家也都肉眼可见的情绪高涨，每天街口都能听见有人拿着报纸大声朗读。
　　“我军再获胜利！”
　　“我们又赢了！大家来看看！我们又赢了！”
　　听上去很像是卖报纸的报童，但他们还真不是，只是单纯的念报纸而已。
　　他们一般还不只在一个街口朗读，而是在这个街口念完了，就立刻跑去下一个接着念，嗓子都念哑了才依依不舍停下。
　　何老师说，她爷爷就是念报纸的一员。
　　每天都跑去念，一边念一边满脸骄傲。
　　宋药小朋友被这种激动高涨的情绪带动，每天也跑去听报纸，一边听一边满脸的骄傲。
　　嘿嘿，他们中洲果然是好厉害哦。
　　他几乎天天都能遇到馄饨摊老板，对方有时候还会顺便帮他们也带几个板凳，反正他是开馄饨摊的，别的不多，板凳多的是。
　　他跟宋药念叨：“咱们一直赢就好，看来过不了很长时间，我儿子他们就能回去了。”
　　馄饨摊老板儿子还没回来，宋爸就带给宋药一个消息，那个在s国中洲大使馆里工作的文爷爷回来了。
　　“他现在暂时住在老师那，还说想见见你们呢，明天我带你们去看看师公和文爷爷好不好？”
　　宋药当然是立刻点头答应了。
　　小朋友是有点颜控在的，虽然没见过文爷爷，但是照片上他儒雅的长相，文静的气质还是让宋药对之很有好感。
　　而且，这可是师公最好的朋友呀。
　　听说文爷爷很厉害，在国外上学的时候成绩就非常好，两项因素相加，宋药的小脑袋里顺利脑补出一个戴着眼镜，笑容斯文，语出文雅的长辈形象。
　　因为上次做闪闪灯有了阴影，这次带给文爷爷的礼物就不是宋药自己做的各种小东西了。
　　他觉得自己做的东西还是很有危险性的，还是不要拿出去送给别人了。
　　于是宋药和赵晓东一起精心挑选了一本书打算送给文爷爷。
　　文人配文字，他觉得这个礼物选的超好的。
　　赵晓东还有点依依不舍的去看书店角落里放着的《江湖梦双剑客》。
　　“幺儿，我们真的不能买一本回去吗？”
　　宋药严词拒绝：“县长说要把县政府那本送给我们的，我们都有一本了，不可以再买了。”
　　赵晓东依依不舍。
　　他后面的内容还没看完就来了乐城，本来看不着《江湖梦双剑客》还好，看到了就抓心挠肺的想看后面了。
　　赵晓东出主意：“要不我们买两本书吧，这本《江湖梦双剑客》等我们看完了，我们再拿去送给文爷爷。”
　　宋药也有点心动。
　　但是想想他和赵晓东最近天天下馆子，思来想去，觉得他们还是要节俭一点比较好。
　　“不行，文爷爷是文人，他怎么会看《江湖梦双剑客》呢，你不要回头看了，快跑快跑，只要我们跑的够快，就不会再想看它了。”
　　俩孩子抱着书蹿的飞快。
　　然后他们很快就进化为互相比赛谁跑的更快，刚开始还公平比，后来也不知道是谁先动的手，又变成了你扒拉我一下我扒拉你一下。
　　他们嘻嘻哈哈的跑到前面，又跑到后面，光是那颗大树就绕着至少转悠了四五圈。
　　原江默默跟在他们后面，心想果然还是要找时间教教他们军体拳吧，这精力实在是太旺盛了。
　　快到王教授家时，两个孩子已经不闹腾了。
　　他们谨记第一次来师公家时遇到的教训，特别的注意脚下，时不时的再踩踩对方的影子。
　　赵晓东说：“文爷爷是大使馆的人，那他是官吗？”
　　宋药也不知道呀，他第一次听到大使馆这三个字，那都是从王教授嘴里听的。
　　“文爷爷是官的话，那也一定是和县长不一样的，就像是，嗯……就像是上次给我们看眼睛的医生叔叔一样。”
　　赵晓东立刻高兴了。
　　他还蛮喜欢上次那个医生叔叔的，当然他坚决不承认是因为对方递给他一根地瓜干吃。
　　两个小朋友怀揣着对文爷爷的憧憬，小心的注意着路到了王教授家门前。
　　还没去推门呢，里面的声音就已经传了出来：
　　“瘦死的骆驼还比马大呢，他们凭什么觉得我们会输？真他娘的气人，一群狼心狗肺畜生不如的玩意，我就是养只狗，狗还能对我叫两声呢，他们呢？吃着我们中洲的饭，砸我们中洲的锅，连狗都不如！
　　不对，我就他娘的不该用狗来比，这就是在侮辱狗！！王瑾我跟你说，老子这口气忍不下去，你别拦我，我他娘的提枪我就上门把那几个智障全他娘的给突突了，我看他们还在那吠！！”
　　宋药小朋友整个人都惊呆了。
　　这是谁呀，说话好有3421年风格哦。
　　他小心翼翼推开门，探出一个小脑袋：“师公，我们来啦。”
　　正在激情辱骂“这些玩意脑子比米粒小身体倒是很棒，这得谢谢他们脑子里的水都能建一条大江大河了，每天游泳健身都不费事”的老人话一停。
　　他一扭头，对上了小孩好奇的视线。
　　老人：“……”
　　他极其自然的一个轻飘飘转身坐下，神情快速从“狰狞愤怒”转变为了儒雅文静。
　　整个人都仙气飘飘一副下一秒就可以飞升的模样。
　　就连声音都低了八个度，要多温和有多温和：
　　“你是小宋药吧，你好，你师公应该介绍过我。”
　　“我是文天玉。”


第72章 
　　长的就是一副“我是文人，我很儒雅”长相的文爷爷居然性格这么暴躁，宋药小朋友一时间有点没反应过来。
　　见他像是被吓到了，文爷爷还安抚他。
　　他显然很明白要怎么哄小孩，语气温柔，说话也刻意向小朋友能理解的程度靠拢：
　　“刚刚是不是吓到你了？不用怕，文爷爷平时不是这样的，只不过遇到了一些让人生气的坏人，所以才一时有点口不择言的。”
　　旁边躺椅上的王教授默默翻了个白眼。
　　宋药没看到这个白眼，文爷爷低下声音微笑着讲话的样子还是蛮仙气的，小孩不自觉的就放松了小身体，慢慢走了进来。
　　赵晓东还有点怕，站在宋药身边随时准备保护他。
　　见俩孩子怯怯的，文天玉面不改色，只拉着他们玩了几把五子棋。
　　几把下来，两个孩子看向他的眼神已经满是崇拜了。
　　尤其是宋药。
　　眼见着文爷爷不管是他们出什么招，都能轻描淡写的一一破解，那股满身的云淡风轻味，实在是让目前才八岁的小朋友羡慕的不得了。
　　他暗搓搓的跟005说：【要是我八十岁的时候能像是文爷爷这样就好了，那样就算是老了也不用觉得自己变丑。】
　　一般老人颜值都会下降的。
　　但是这点在文天玉身上显然是不存在的，宋药和赵晓东见过他的照片，他年轻的时候就已经很好看了。
　　就好像是他的名字一样，又文雅，又像是玉石一样看着就温润，同时还仙气飘飘的，要不是短发，简直像是宋奶奶讲过的仙人了。
　　虽然宋奶奶的睡前故事早就从仙人改成了大领导们，但是记性很好的小宋药一直记得仙人的描述。
　　他本来还以为文爷爷老了之后也许会颜值稍微下降一点呢。
　　没想到，他不光没有变丑，还更仙了。
　　仿佛岁月并没有在他身上留下痕迹，甚至还赠送给了他许多礼物。
　　几把五子棋的时间，文天玉顺利获得了两个小孩的好感。
　　他们不光完全忘记了这位文爷爷刚刚还在口吐莲花的事，还一个个满脸崇拜的“文爷爷”“文爷爷”叫个不停。
　　宋药更是好奇的问：“文爷爷，你是怎么做到比年轻时候还好看的呀？不是人老了都不会有年轻时好看吗？”
　　文天玉笑的风轻云淡：“很简单，养生之道，在于静心。”
　　“你只要平时放平心态，就算是年纪大了，也不会显老。”
　　躺在躺椅上的王教授听到这话，又忍不住翻了个白眼。
　　文天玉看见了，但他装作没看见。
　　只对小孩子们说：“当然了，也不能每件事都不生气的，比如说刚刚我为什么那么愤怒呢？因为这件事实在是太可恶了。”
　　这件事不需要保密，文天玉就三言两语的说了。
　　其实说起来很简单，就是国外有几家报社，发表了一些诋毁中洲的话。
　　当然了，中洲已经习惯被诋毁了，谁让自家国力不如人呢。
　　但这次格外不一样，诋毁中洲的几家报社都是中洲人开的。
　　当初他们在国外能站稳脚跟，还是求助的国家帮忙，甚至就连资金都申请了不少。
　　结果现在中洲跟v国打仗，他们一个劲的唱衰，还拖出自己是中州人的身份，来力证“我是中州人，所以我说的中洲不行中洲垃圾那就是真实的”。
　　文天玉是大使馆的人，之前没少跟那边打交道。
　　所以现在这事一出，他就格外的愤怒，因为他是最直面对方两幅面孔的人。
　　说着说着，仙气飘飘的老人就又忍不住开骂了：
　　“一群蠢货，他们以为s国为什么突然拉拢他们，如果不是我们中洲让s国感受到了威胁，s国会理他们那几个蠢货？
　　真是人蠢救都救不过来，自己被人养了猪都不知道，养肥了再宰这种事s国又不是第一天干。”
　　宋药和赵晓东第一次接触这方面的东西，俩小孩都听得懵懵懂懂。
　　宋药还好，他隐约听出来猪好像指的是那几个报社老板，就是不明白为什么要说他们是猪。
　　赵晓东就直接是听不明白了，只摸摸后脑勺，憨憨接话：
　　“我们村也喜欢养了猪再杀，过年的时候有人杀猪，我们家还去买肉呢。”
　　文天玉笑呵呵的摸摸他的脑袋，再看看同样一脸懵懂的宋药：“真可爱。”
　　他转而去对一直不吭声默默看他发挥的王教授说：
　　“当小孩子真好啊，不像是我们，二十出头就已经不像是个少年人了。”
　　说完，他补充了一句：
　　“啊，这个我们指的是我和淡水，你还是很少年的，就算是到了现在，如果不看脸的话，你还真是一点都没变，真羡慕啊。”
　　王教授：“……”
　　他想辩驳，但是发现这好像是实话，于是默默扭头决定不搭理文天玉。
　　宋药和赵晓东依旧没听懂。
　　小孩还在嘀嘀咕咕：“文爷爷果然是师公最好的朋友呀，他还夸师公很少年呢。”
　　赵晓东赞同的点点头：“他们一定是最好最好的朋友。”
　　虽然两人也很喜欢师公啦，但是王教授那张脸真的让人夸不出少年来，甚至面容慈祥都称不上。
　　看着就是一副很阴郁很大佬的样子。
　　宋药至今都觉得乐城有这么多王教授的传说，有一小半因素就是他长的真的很大佬。
　　不过现在，他的注意力全都转移到文爷爷身上啦。
　　才跟文爷爷聊了一个多小时，小孩就已经满心佩服了。
　　文爷爷真的好厉害呀。
　　他懂的知识多，各个国家的文化都能说出一点来，而且宋药和赵晓东问他问题，他也都能解答的很好。
　　最最最重要的是，文爷爷说话真的好温柔哦。
　　小孩此刻已经坚定的认为，他之前说话不太好听，一定是因为那些坏人太坏了，所以才把文爷爷气成这样。
　　他特别喜欢这种比水还柔的感觉，为此还去兴致勃勃的去问赵晓东：
　　“你觉得我长大了，可以变成文爷爷这样的吗？就是跟人说话呀，聊天呀的语气。”
　　赵晓东一脸震惊：“你居然有这样的妄想？！”
　　宋药哼哼：“不要瞧不起人呀，说话语气是可以学习的呀，说不定文爷爷也是学的大人。”
　　赵晓东回忆了一下宋药拉着他一起爬树，钻在床底下挖坑藏东西，躲在草丛里面吓唬人的种种。
　　很肯定的说：“别想了，你没这个可能的。”
　　宋药：“……哼！”
　　小孩很记仇的决定，未来两个小时内，他都不要和赵晓东好了。
　　他屁颠屁颠跑去找文爷爷问了。
　　文天玉的神情在听到他这个答案后有点怔然：
　　“啊，学习吗……当然可以学了，我也是跟人学的。”
　　宋药眼睛亮闪闪：“哇！是谁呀！文爷爷你的长辈嘛！”
　　“不，不是长辈。”
　　文天玉的表情有点纠结，仿佛想不出怎么形容那个人：
　　“他和我一样大，是个……很温柔的人，虽然他很忙，我们很少聊天，但是……他真的是我见过的最好，最好的人了。”
　　宋药听的一脸佩服。
　　“哇，那我可以见见这个爷爷吗？”
　　文天玉笑了一下，明明是笑，看着却带了点苦涩：
　　“你应该见不了他了，不过也许你真的能向他学习，虽然和你聊天不多，但我看得出来，你真的很像他。”
　　像那个爷爷！
　　宋药立刻骄傲的挺起小胸膛。
　　小孩得意洋洋，嘿嘿嘿，文爷爷也觉得他以后可以变成那种好温柔好斯文的人吗？
　　文天玉起身，从屋里拿了一个有点旧，但看得出来被保护的很好的厚厚本子出来，放在了宋药手里。
　　“这本笔记是他写的，里面记载了很多他遇到的难题和解决方式，现在我把它送给你，你能保证好好学习吗？”
　　摸着这本厚厚的笔记，再看向文爷爷郑重的神色，宋药莫名的也跟着一起郑重了。
　　他用嫩呼呼的小手努力抱住这本沉重的笔记：
　　“我一定会好好学习的！”
　　文天玉笑着摸了摸他的头：“我们也会好好保护你的。”
　　宋药翻开第一页，好奇的找了找：“为什么没有写名字呀？”
　　他的每个本子都有认认真真写自己名字的。
　　这样丢了的话，其他同学就会捡到还给他了。
　　文天玉顿了几秒才回答：“因为还没来得及留名吧。”
　　“没多少人认识他，所以你能记住他的名字吗？”
　　宋药立刻保证：“我一定记住！我的记性很好的哦！”
　　文天玉再次摸摸他的小脑袋：
　　“沈书。
　　“他叫沈书。”


第73章 
　　哇，是沈书爷爷。
　　宋药立刻表示：“我记得的。”
　　文爷爷摸摸他的小脑袋，转而去回头看王教授：“你也跟他们说了？”
　　王教授：“之前说起了以前的一点事。”
　　文天玉显然是不怎么相信他会随随便便提起沈书的。
　　他没去问王教授，而是笑眯眯的看向宋药：
　　“来，你跟文爷爷说，你们师公怎么会说到沈书爷爷的？”
　　宋药小朋友果然不设防的就叭叭叭告诉他了：
　　“师公做噩梦，然后我们就聊天呀……”
　　王教授都来不及阻拦，表达能力很好的小朋友就已经几乎复述完了那天所有的事。
　　文天玉面色不变，只在听到宋药说王教授做噩梦的时候回头看了他一眼，听到他得了心脏病的时候又回头看了一眼。
　　眼见宋药已经从“师公做噩梦”延伸到“师公晚上还会写字”上面，王教授心虚的大声干咳打断：
　　“咳咳咳，好了幺儿，你爸爸正在书房看书，你快去也看会书，小孩子要多多学习。”
　　宋药虽然现在有点不想学习，但是师公的书房他还是很喜欢的。
　　于是小孩高高兴兴点头，拉着赵晓东就跑进去了。
　　等着小朋友们都走了，文天玉脸上的笑容才似笑非笑起来，看了一眼王教授：
　　“这就是你说的日子过的挺不错？天天做噩梦，没睡过一个好觉？”
　　王教授：“……行了行了，都是过去的事了，说这些干什么，反正我现在是好了。”
　　文天玉一本正经：
　　“我能不说吗？俗话说长兄如父，我总要尽到父亲的责任吧？”
　　王教授：“……滚。”
　　文天玉一笑，也不逗他了，重新坐在了好友身边，看着俩孩子已经推开书房门走了进去，感叹道：
　　“宋药是真的很像沈书啊，一样的聪明，一样的反应能力快，一样的这么努力的学习。”
　　“就算是知道他是生活在中洲，有国家保护，我也还是忍不住担心……”
　　比起文天玉，王教授就没有那么悲观了：
　　“怕什么，幺儿是像沈书，但他不是沈书，这里也不是s国，我们中洲已经有了前车之鉴，绝对不会再让这孩子步沈书的后尘。”
　　此时的中洲已经不是以前那个可以任人欺凌的中洲了。
　　至少，她已经露出了一点点利爪。
　　文天玉想的就要比王教授多一些了：
　　“那孩子太聪明了，你也说了，他这么小的年纪就已经能做出这么大的贡献，比起沈书当初也不差了。
　　他当初要不是已经在为我们中洲做事，甚至研究出了成果，也不会……”
　　王教授一愣：“什么？他当时已经在做事了吗？我怎么不知道？他当时不是才二十岁吗？”
　　文天玉：“……这事你不知道？”
　　王教授：“我不知道啊……”
　　文天玉顿了几秒：“好，我们还是来聊一下别的话题吧？”
　　就在王教授努力询问自己好友的时候，宋药已经坐在书房里打开了沈书的笔记。
　　只看了几分钟，他就津津有味的彻底看进去了。
　　赵晓东还在努力学习隐匿技术，见到他看的一脸惊叹，好奇的凑过去：
　　“幺儿，你不是说我们来书房玩吗？怎么又学习起来了？”
　　宋药一脸佩服的摇头，激动抬头道：
　　“沈书爷爷真的好厉害呀，你看他写的这个，我之前怎么想都想不通的，但是他这样一解释，我立刻就懂了！”
　　赵晓东认真的去看了看。
　　“……怎么办幺儿，我看不懂诶。”
　　宋药震惊脸：“你怎么会看不懂？这不是写的一目了然吗？”
　　赵晓东：“……”
　　虽然经常在学习上被这么打击，但此刻的他小心脏还是有点受伤的。
　　“你还是自己学吧，我真的看不太懂，我去找本别的书看。”
　　赵晓东跑了。
　　宋药继续沉浸到了知识的海洋里。
　　他发现自己的思路和沈书超级像，只不过沈书的知识面要比他强出太多。
　　但这也让宋药能够更好的从笔记里面学习到知识。
　　这可比课程好学多了。
　　学习系统因为是面对星际人，教学方式更适合星际时代的小朋友。
　　宋药每次学起来，脸上的表情就一直在“这个词是什么意思”“为什么这样这样就行了？过程呢？”“这又是个什么？”这几个里面轮换。
　　但沈书的笔记不一样。
　　他举的每个例子，得出来的每个结果，宋药都能特容易的学会。
　　自从上了二阶之后就好久没有感受到如此酣畅淋漓学习快乐的小孩超级开心的。
　　他对005说：【你看沈书爷爷的笔记，他真的好厉害，我觉得用了这个笔记，我学习起来一下就变得超级简单了。】
　　005探测了一下才犹豫道：【不排除沈书是启智人类的可能性。】
　　宋药有点吃惊：【但是你不是说启智很少见的吗？】
　　005解释：【每个智商阶段的思维都有自己的特性，宿主的思维与沈书的如果能够接上，那么他要么是启智人类，要么是接近启智状态的人类。】
　　如果是接近的话，就看宋药能像是找到了灵魂共鸣一样，学习速度从未有的快就能看出来，应该是十分接近了。
　　宋药本来还很开心的，听到沈书有可能是启智人类，小脸上立刻就露出了遗憾。
　　【如果当初沈书爷爷没去世的话，我们中洲说不定现在已经能开飞船了吧。】
　　他对于沈书爷爷的感官本来一直都是“师公的同学，是个天才”上面，但当看了他的笔记，从他一字一句里读出认真和对知识的热爱后，小朋友就真的十分可惜了。
　　希望沈书爷爷能和约翰老师停留在某个时空里吧。
　　小孩的情绪来的快走得也快，他感慨了一下，就继续低头看笔记了。
　　文天玉期间还进了一次书房，见宋药看的津津有味，仙气飘飘的老人还有点惊讶。
　　他悄悄对王教授说：“没想到宋药真的能看懂，当初沈书留下的这本笔记因为思维太跳跃，节省了太多步骤，我和淡水努力半天都只能看得懂前半部分呢。”
　　王教授：“那当然，我徒孙可是很聪明的，比你强多了……不过你为什么要这么悄悄跟我说话？”
　　文天玉理直气壮：“要是宋药同学听到了我知道笔记难还送给他，以为我是用这个笔记来告诫他不要太飘怎么办？”
　　王教授：“……所以，你为什么要送给他？”
　　文天玉：“我告诫他不要太飘啊。”
　　王教授：“……”
　　已经从书房出来的宋爸：“……”
　　见两人都用一言难尽的神情看着自己，文天玉不慌不忙的解释：
　　“小孩子嘛，虽然该夸的时候得夸，但是真的要看好了，不然你永远想不到他们的小脑袋瓜里面写的什么。”
　　宋爸见他一脸的心有戚戚：“您家里也有孩子？”
　　“没有啊，我单身。”
　　文天玉：“我只是觉得幼稚的大人都可能会干出你想象不到的事情出来，比如说长期失眠但是一个字不跟朋友说。
　　本来就很幼稚也该幼稚的小朋友们，当然也需要时时注意了。”
　　说完，他笑着看向王教授：“你说是吧我亲爱的朋友？”
　　王教授默默去看外面的树。
　　宋药小朋友一直看到了爸爸过来叫的时候，才依依不舍的把笔记合上。
　　但是一到家，他就又忍不住打开了。
　　接下来的几天他直接就表演了个笔记上瘾，每天洗漱好了要看笔记，睡觉之前要看笔记。
　　也不去街上玩抽陀螺了，也不爬树观察窝里的小鸟了，也不和赵晓东一起一天三顿的从屋里打到屋外了。
　　就连租房子给他们的房东都有点不适应，有一次吃晚饭，还特地端着碗溜溜达达的到他们那去问：
　　“最近宋药怎么不唱歌了？好长时间没听见他唱歌，我还有点不太适应。”
　　宋爸想了想自家儿子那个鬼哭狼嚎：“……他学习呢，应该也顾不上唱歌了。”
　　房东一脸遗憾的走了，导致宋爸一直怀疑他的听力有问题。
　　赵晓东都悄悄跟宋爸说：
　　“宋叔叔，幺儿最好的朋友现在已经不是我了，是那本笔记本，你说幺儿以后还会和我一起玩跳房子吗？”
　　在原江都忍不住发表了“宋药同学最近废寝忘食学习小脸都瘦尖了”的看法后，宋爸不得不去干涉儿子的学习状态了。
　　他跟宋药商量：“爸爸当然不会拦着你学习了，但是你看，咱们平时除了学习，不是还有很多事要做吗？”
　　“吃饭啊，休息啊，睡觉啊，这些你都多少天没有好好做了，你看看你，这么小，都有黑眼圈了。”
　　说着，宋爸有点心疼的摸了摸儿子的小熊猫眼：
　　“你还小，学习的事慢慢来好不好？”
　　宋药的身体还是很疲惫的，但眼睛却还是亮晶晶：
　　“可是这个笔记真的很好看呀。”
　　“笔记放在这里又跑不掉，来，抬起脸。”
　　宋爸弄好热毛巾，感觉温度刚刚好了，放在儿子脸上给他擦脸：
　　“你才多大啊，以后时间还多着呢，还记不记得何老师是怎么教你的？欲速则不达……是这么说的吧？”
　　宋药乖乖仰脸，脸被擦完了才说：“对，欲速则不达。”
　　不过他是欲速则达才对。
　　就是精神虽然跟上了，才八岁的小身体有点跟不上。
　　擦完脸，宋药到了外面活动了一下胳膊腿，是有一种浑身虚飘飘的样子。
　　在大脑高速旋转了这么长时间之后，小孩终于冷静了下来。
　　他干嘛要一口气学完呢，可以慢慢学习嘛。
　　宋药对赵晓东表示：“你不要看我这几天好像忘记了劳逸结合，但我还是很有自制力的，你看，我现在不就没有天天看笔记了吗？”
　　赵晓东腹诽：那是因为你已经学习到很难很难的地方了。
　　作为最了解宋药的孩子，宋药的学习状态是个什么样子赵晓东看一眼就能猜个八九不离十。
　　现在他分明是到瓶颈期了。
　　但赵晓东不说，免得宋药又为了证明不是这样去疯狂学习。
　　虽然他佩服学习好的人，但学疯了可就不好了。
　　于是宋药小朋友至今为止都很自信。
　　尤其是，沈书的笔记给了他很多灵感，让他原本卡住的一些地方也顺利度过。
　　虽然这也是他付出了黑眼圈才换回来的，但小朋友觉得最大的功劳还是沈书爷爷。
　　他真的太聪明啦。
　　要是可以再梦一次就好了。
　　可惜，宋药没能再梦到沈书。
　　在他重新恢复了自己的日常，每天都会抽空玩，玩开心了再唱几首歌，时不时跟房东伯伯合唱时，宋爸已经在考虑选时间回去了。
　　买票定日子这些还是小头。
　　现在最难办的就是，他试图说服王教授跟他们一起回去。
　　要是王教授没心脏病，一个月两个月的来看望一下他，宋爸还觉得挺好。
　　但现在就不成了。
　　心脏病可不是小事。
　　王教授又是一个人住，没有人在旁边看着，出点什么事都可能来不及吃药或者送医院。
　　不过王教授并不乐意搬家，又不想雇人照顾自己。
　　小老头还因为学生试图劝说自己搬家生起了闷气，宋爸没办法只能慢慢劝，文天玉大多时间就端着一杯茶站在旁边看热闹。
　　宋药也跑去劝了几次。
　　但王教授知道自己面对徒孙总是会硬不下心拒绝，于是每次俩小孩过去时，他都把自己关在书房，不合作的态度相当坚决。
　　小老头还有一句非常经典的话：
　　“我心脏病怎么就危险了，我都可能得了几十年心脏病了，不照样好好的吗？”
　　说完，他就把门锁上了。
　　然后一扭头，看到宋药和赵晓东在玻璃落地窗那手舞足蹈的比划，又过去把窗帘给关了。
　　让王教授从书房里走出来的，是中洲胜利的消息。
　　不过二十多天，中洲就在与v国的战争中获得了胜利。
　　消息传回，举国欢庆。
　　街上到处都是庆祝的人，还有一些小摊贩自己做了一些吃的拿出来免费送人。
　　宋爸和宋药他们依旧苦劝王教授无果。
　　在他们走后文天玉来了书房门口：
　　“王瑾，中洲都赢了，你到底在害怕什么？”
　　见里面没动静，他敲敲门：“开门，别逼我踹门，你知道我干得出来，我的腿可是很有力的。”
　　过了几秒，门吱呀一声开了。
　　王教授站在里面，眼通红的与文天玉对视：
　　“我只有这里了，只有在这里我才不会害怕……”
　　见状，文天玉叹了口气，上前一步，张开双臂给了他一个大大的拥抱。
　　“你不是只有这里，你还有我，还有有才，宋药，赵晓东。”
　　“别再怕了，你已经躲在这里几十年了，中洲都打赢了，不会再发生以前的事，你忘了淡水说过的话了？
　　她要你亲眼帮她看着，s国打在她身体里的那颗子弹，是怎么被我们中洲还回去的。”
　　王教授身子颤了颤，将脸埋在文天玉肩膀上：
　　“我恨他们，我所有亲的人都毁在他们手里。
　　我只要一出去，就好像能看到淡水走之前看着我笑的样子，要不是那颗子弹，她的病不会突然变得这么凶……”
　　文天玉轻轻拍着好友后背，视线落在书桌上被放好的照片上面。
　　那上面的三个青年人正风华正茂，志向报国。
　　那个时候，他还是一个动不动就演示自己腿功有多强的张扬学生。
　　淡水还是一个每天拉着他们学习，各种沉浸图书馆的“恶霸”。
　　王瑾还是一个热衷于找死和日常性异想天开，喜欢叨逼叨，又菜又爱玩，沉迷恐怖故事的弱鸡。
　　几十年过去。
　　他对外笑容满面，被人踩到脸上来了还要说“对不起我没听懂”，腿功几十年都没能得到展示机会。
　　王瑾则是躲在唯一的小天地里，不与人交际，不和人交流，成了个古怪的老头。
　　淡水……她死在了最好的年华。
　　就像是沈书一样。
　　这些血债，这些痛苦，他们背负太久太久了。
　　文天玉一下一下拍着王教授的后背，语气轻柔：
　　“不会很久了，我们中洲，永远不会再低头了。”
　　王教授已经憋了太长时间了。
　　在文天玉肩膀上痛痛快快哭了一场后，理智回归，他抬起头，红着眼与对方对视几秒：
　　“……你能忘了刚刚的事吗？”
　　文天玉答应的十分痛快：“好啊，你给我十年前我就想要的那本书我就忘记。”
　　王教授：“……”
　　他憋屈的道：“你这是趁火打劫。”
　　文天玉笑眯眯的点头痛快承认：“诶呀，被你猜到了。”
　　王教授：“……”
　　最后他还是十分肉痛的把那本书送给了好友，这才换取到了对方封口不跟晚辈们说他哭了这件事。
　　王教授愤愤不平：“我就知道你还是贼心不死，都十年了，居然还觊觎我的书。”
　　文天玉微笑纠正他：
　　“现在它不是你的书，是我的书了。”
　　两人语气正常，仿佛都齐刷刷忘记了那些过于沉重的过往。
　　王教授在宋爸面前也终于松口跟他们一起去星河县。
　　小老头很骄傲的表示：
　　“不过我可是对环境要求很高的，你们得照顾好我，不然我还是要回来的。”
　　宋爸自然是连连答应。
　　宋药倒是有点好奇，文爷爷不是说师公年轻的时候是最不挑的那个吗？
　　那个时候经常是给个枕头他就能在地板上呼呼大睡，一点都不嫌地板硬。
　　不过师公能答应他们去星河县就是一件大好事啦，小朋友聪明的没有问出来。
　　他嘿嘿嘿的：“师公，我们的傀儡手臂要做好了，要不要我拿来给你看呀？”
　　宋药特地申明：“我实验过好多回了，没有危险性，一点点都没有哦。”
　　王教授发现学生和徒孙都很顺着自己，心情大好，一口应下：
　　“行啊，等你做好了拿过来给我看看，你们做的知了机我还打算让人寄回星河县，习惯了用它听戏，还真离不开它了。”
　　宋药立刻骄傲无比，拍胸脯表示：
　　“太沉的话可以不用寄回去的，我们可以再给师公做一台，很简单的哦。”
　　王教授拒绝了。
　　那台知了机是徒孙送给他的礼物，他说什么也要带上的。
　　这可是几十年以来第一次收到礼物。
　　当然，以前那些带着礼上门的学生商人被王教授自动自发地无视了。
　　大家正在院子里开开心心说话，外面突然传来敲门声。
　　宋药扭头：“爸爸回来了吗？”
　　王教授笃定：“肯定不是，你爸爸不会敲门。”
　　文天玉慢悠悠站起来：“应该是来找我的谈工作的。”
　　谈工作？！
　　宋药立刻竖起耳朵，眼巴巴的跟在文爷爷后面去开门。
　　他好好奇大使馆都是怎么谈工作的呀。
　　门开了，外面是个看上去穿的很名贵的中年人，只是满脸的颓废，见到文天玉，脸上立刻露出了讨好的笑容：
　　“文同志，我们能不能谈一下？”
　　文天玉看了一眼跟在自己身边满脸好奇的小孩，露出一个微笑：
　　“当然可以了。”
　　他很有礼貌的指向外面小巷子：
　　“看见那了吗？对，就是没有什么人的那，你先在那等我一下，我很快过来。”
　　中年人连忙点头，快速的就往那走了。
　　等他走了，文天玉蹲下身，摸了摸宋药的头：
　　“文爷爷要去谈工作了，因为工作内容要保密，不能带你一起看，你在这里等着好不好？”
　　宋药一脸乖巧的点头：
　　“文爷爷，他是谁呀？”
　　文天玉想了想：“嗯……他是s国国籍，所以也算得上是国际友人吧。”
　　哇！
　　国际友人啊！
　　宋药眼里立刻亮闪闪：“文爷爷你会怎么和他谈呀？”
　　文天玉笑眯眯的：“我当然是先态度恳切的询问他找我有什么事，然后再认真的跟他分析探讨，最后礼貌的把他送走了。”
　　老人仙气飘飘的捏了捏宋药肉乎乎的小脸蛋：
　　“这是最基本的社交礼仪，我们宋药小朋友以后对外就可以这样哦。”
　　宋药立刻一脸敬佩的点头。
　　文天玉又摸了摸他的小脑袋才站起来，他走出去，还顺手关上了门。
　　慢慢走到了偏僻的小巷子里。
　　中年人一看到他就迎了上来：
　　“文同志，我知道之前是我们报社做的不对，我，我也是让人给蒙蔽了啊，现在s国过河拆桥，文同志你可一定要看在同胞的面子上帮帮我们……”
　　文天玉微笑：“您看您，这么着急做什么。”
　　“对了。”他突然想起什么：“你知道我为什么回国吗？”
　　中年人一脸茫然：“我，我不知道啊，但是我知道您在国内很能说得上话，求求您帮帮我吧，我真的知道错了，我下次一定坚决跟着国家走！”
　　文天玉慢慢活动了一下脚腕。
　　然后不等中年人再说什么，一抬腿就把人给踢到地上了。
　　“啊——”
　　中年人猝不及防，惨叫一声捂着肚子不可置信的看他：
　　“你，你怎么能打我？你可是大使馆的人，你打我就不怕影响两国友谊吗！”
　　文天玉笑眯眯：“青天白日的，你说什么胡话呢，我什么时候打你了？”
　　他左看右看：“有人看到吗？有人记录下来吗？诶呀呀，好像没有呢，真是可惜，这里是个没有人的小巷子呢。”
　　中年人被他气的吐血：“你，你……你不讲理！”
　　“讲你**的理，老子以前就是太讲理，才让你们这群蠢货上赶着来踩我们中洲的脸，脑子没有还学人家做叛徒，就你这样的喝二斤墨水那也最多只能充当个章鱼。”
　　“眼睛长在屁股上屁股长在脑子上，诶呀，我打你我都嫌费工夫。”
　　文天玉语气要多轻柔有多轻柔：
　　“不过你放心，我会努力克服的，毕竟能够打你这么一个脑子晃一晃就能倒出一个海洋水的玩意，也挺有意思。”
　　他又是一个高抬腿，在对方惨叫一声后，低下头，笑了一声：
　　“顺带告诉你，我回国是因为我辞职了，个人行为，你可以告我，如果你能在你身上找到伤口的话。”
　　他又是一脚下去：
　　“诶呀，踩傻*的感觉一如既往的这么爽啊，我仿佛回忆起了我十几岁的青春，当时我为了学习怎么打人不露痕迹，可是努力了好久呢……”
　　地上的中年人惊恐的看着他：“你，你不是大使馆脾气最好的……啊！！！”
　　文天玉笑容温柔：“是啊，你看我笑的多好看啊。”
　　“可惜了，去大使馆之后就没再出手过了，你可是几十年以来的第一个呢，荣幸吧？”
　　小巷子里时不时传来几声叫，过了一会才没音了。
　　文天玉慢悠悠的从巷子里走出来，看了一眼天空：
　　“嗯，天气真好，真是美好的一天啊。”
　　他仙气飘飘的晃晃悠悠回去了。
　　宋药正和赵晓东盘腿在玩石子，见到他回来，小孩立刻开心的站起来屁颠屁颠跑过去。
　　“文爷爷！你们谈好了吗！”
　　“谈好了。”
　　文天玉笑容温和：“他办了一件错事，在我恳切的劝说之后，现在他已经清晰认知到自己的错误，并且真心悔改了。”
　　宋药连连点头：“对对对，做错事当然要改啦。”
　　嘿嘿，他就是这样一个知错就改的小孩子哦。
　　“文爷爷，你有没有骂他啊？”
　　“怎么会呢，文爷爷从来不骂人的。”
　　宋药立刻一脸羡慕：
　　“哇，文爷爷你好好哦，做错事了还不骂，我们老师脾气也很好的，但是要是我和赵晓东做错事，老师也会忍不住骂我们的。”
　　又在自己躺椅上看报纸的王教授翻了个白眼。
　　文天玉看到了：
　　“王瑾你不要不相信啊，我现在脾气很好的，你这样，幺儿还以为我骂了人家呢，我脾气可是很好的，从来不骂人。”
　　他十分的理直气壮。
　　他是不骂人啊。
　　只是会打人而已。


第74章 
　　关于有个人来找文爷爷谈工作这件事，宋药很快就忘在了脑后。
　　毕竟后来来找文爷爷谈工作的人还是很多的。
　　他还听师公说，之前背叛了中洲的一个报社老板好像是回国想要向国内求救，但是对方现在已经是s国国籍了，之前还做出那样的事。
　　国家没有落井下石就已经是很客气了，怎么可能还耗费自己的资源和人脉去救他。
　　宋药不懂：“他怎么啦？不是说报社开的很好，销量也很好吗？”
　　王教授十分幸灾乐祸：
　　“现在我们中洲赢了，而且因为这一站，我们中洲在国际上面刷够了脸，已经得到了不少国际上面的单子。”
　　“再加上你做的闪闪灯，我们中洲这次可是好好的崭露头角了，那些报社老板打压不了中洲，没了用处，当然会被卸磨杀驴了。”
　　宋药终于理解了：“原来这就是养猪的意思呀，他们就是被外国养的猪，等到他们没用了，就是过年，就可以杀猪吃肉了。”
　　王教授见他居然连这个都是一点就通，一边高兴这孩子可真聪明，一边发愁小孩太早熟是不是不太好。
　　要知道，在现在的中洲，别说小朋友了，就连大部分的年轻人都很淳朴没什么心眼。
　　他纠结了一会，宋药已经问到别的问题了：
　　“那他们会怎么样啊？会破产吗？”
　　王教授很快遗忘了自己刚刚在想什么，乐呵呵的说：
　　“破产还是轻的，他们很有可能坐牢，还是那种一下飞机就坐牢，所以回来的那个报社老板死活不想走，但是他已经不是我们中洲的国籍了，签证到了时间还不走，自然会被遣返回去。”
　　他说着说着，还有点可惜：
　　“我得到消息还是太晚了，也不知道那个报社老板现在在哪里，真想揍他一顿，不，两顿。”
　　王教授刚说完，就发现旁边静静喝茶的文天玉嘴角微微翘起。
　　他：“……”
　　不愧是多年好友，他立刻就反应了过来：“天玉，你不会已经……”
　　文天玉仙气飘飘的抬手，伸出食指：“嘘。”
　　“小孩子面前不要说这种血腥暴力的话，影响不好。”
　　王教授：“……”
　　所以说到底是谁血腥暴力啊。
　　不过他一点都不意外，文天玉从以前就一直都是三人中的武力担当，曾经他们还在底层混生活的时候，全靠他来保护。
　　所以说他在大使馆工作，每天微笑还低声下气的事，一度让王教授很为他憋屈。
　　文天玉一点都不觉得憋屈：
　　“我的任职已经定下来了，外交部。”
　　“哇！”
　　宋药一下就惊喜的睁大眼：“文爷爷，你现在是外交官了吗？”
　　文天玉笑眯眯的点头：
　　“你很喜欢外交官吗？”
　　小孩眼里的喜欢都要溢出来了：“嗯嗯！我还想过长大了要去做外交官呢！”
　　他努力学着在学习系统里看到的外交官资料，让自己的小脸变得正经严肃起来。
　　然后一挑眉，还稚嫩的声音嫩呼呼响起：
　　“我国的事，与他国好像无关，当然，要是有国家很喜欢关注我们中洲，那中洲也很乐意亲切友好的关注一下该国家。”
　　然后又重复一遍：“请相信，是真的亲切友好。”
　　他看到这一段的时候，底下有标注说重复一遍才是重点，于是虽然宋药不知道为什么重复一遍就是重点了，还是乖乖一字不差学来了。
　　“哈哈哈哈……”
　　文天玉被宋药逗笑了。
　　笑完了，就说：“我争取变成这样的外交官，不过你们也要努力让我变成这样的外交官啊。”
　　宋药有点懵懵懂懂。
　　不知道为什么文爷爷要他们努力才能变成这样的外交官。
　　外交官不都是这个样子的吗？帅帅气气的。
　　虽然不懂，但他还是一脸认真的点头了：“嗯嗯！我会努力的！”
　　中洲在国际上是如何崭露头角的，这一点身处在国内的老百姓们还没有太大感触。
　　大家只知道这场战争他们胜利了，庆祝完了之后，照旧该怎么过日子怎么过日子。
　　宋爸已经在张罗回家的事了，何老师那边也开始收拾行李。
　　宋药和赵晓东则是又投入到了制作傀儡手臂的事业中。
　　他们的傀儡手臂看上去真的很帅气。
　　就连一直觉得儿子审美略有一点不足的宋爸都对此夸了又夸。
　　他表示：“看上去真的很酷。”
　　宋药得意洋洋。
　　当然很酷啦，他可是按照魔法时代的傀儡手臂一比一制作的。
　　要知道，魔法时代的产品第一要素不是功能有多厉害，而是看上去有多牛逼。
　　不管是不是真的牛，反正看着好看，够酷炫，能让人带出去装逼就行了。
　　宋药对于这个倒是不知道，但他知道魔法时代的产品长的都很好看。
　　终于，在即将回家的前一天，宋药和赵晓东抱着手臂，宣布他们的傀儡手臂完成。
　　虽然很高兴，但还是有一点让小孩很失落的。
　　他们的技术到达不了课程上面说的那样安在后背上就能根据感知动作。
　　他们想要用它，还得找一根棍子把它按上去。
　　然后再来进行操控。
　　可以谁身上会长一根棍子啊。
　　俩小朋友为此有点闷闷不乐。
　　这么酷炫的手臂，不能长在他们后背上了，亏他们还是专门按照大人的比例来做的。
　　宋药超级遗憾的告诉宋爸：“我本来还想在我后背上面按六个手臂的，像是蜘蛛一样，一定很有意思。”
　　宋爸想象了一下儿子后背上长出六个黑漆漆帅气手臂的画面：
　　“……其实拿着棍子玩也挺好的。”
　　宋药还是不开心，所以他决定吃馄饨。
　　结果出去了，无论刮风下雨都会努力赚钱出摊的老板居然不在。
　　小孩震惊：“这还是第一次诶。”
　　其他小吃摊好心告诉他：
　　“他儿子回来了，说是在战场上一条手臂都没了，估摸着也是顾不上吧。”
　　宋药只能回家。
　　脑海里还不停冒出刚刚小吃摊摊主说的那句话。
　　一条手臂都没了……
　　小孩的视线一下移到了客厅放着的帅酷手臂上。
　　他正好有一条手臂呀！


第75章 
　　宋药终于为他们家这只只能插在棍子上用的手臂找到了归宿，他像是发现了一个什么惊天大秘密一样，屁颠屁颠的就凑到赵晓东耳边嘀咕起来了。
　　赵晓东眼睛一亮，也凑到他耳边嘀咕。
　　俩人你一句我一句的，把所有可能出现的事项都给列了出来。
　　然后再凑在一起，满意的看着上面的种种事项点头。
　　赵晓东补上一项：“加上这个就好了吧？”
　　宋药点点头，学着爸爸的样子一脸严肃的摸摸小下巴：
　　“没错，这样就差不多了，而且价格还会便宜很多呢。”
　　赵晓东得意：“那是，我对材料的价格可是背的很熟的。”
　　快速的把所有事项列出来之后，他们乐呵呵的跑到了原江跟前，抱着手臂手舞足蹈的给他讲述他们的新想法。
　　原江是真的没想到这一出。
　　毕竟宋药他们围着手打转也不是一天两天了，之前的那根骨头手会跳舞，后来的唱歌手臂虽然用了闪闪灯技术，但它本质也是用来唱歌跳舞。
　　这条新手臂一宣布完成，原江也只以为它的部分技术会用在工作机械手上。
　　但现在，宋药小朋友却抱着手臂，眼睛亮闪闪的告诉他：
　　“要是长度合适的话，我们想让老板他儿子试一下，原江哥哥你放心，我们知道这个手臂是国家给的钱不能拿去送人的，所以我们可以再自己花钱送给他们一条。”
　　在这里住了这么长时间，两个小朋友都很喜欢馄饨店老板。
　　除了因为他做的小馄饨好吃外，还因为对方总是会拿一些小吃来送给他们。
　　有时候俩孩子在外面跑着玩，要是不是吃饭的点，他还愿意提供自己摊子上的桌椅让他们当“炮台”。
　　虽然对于老板来说，他只是干了一些他力所能及举手之劳的事。
　　但在宋药和赵晓东看来，他们再做一条手臂送给老板也是举手之劳力所能及呀。
　　因为当初这条手臂是申请的国家资金，现在完工了技术却没有达成计划书上的那样。
　　宋药怕原江以为他们的实验失败了，叭叭完了计划，还一本正经的给他画大饼：
　　“虽然我们的手臂没有达成本来设想的那样，但是现在已经起了个头了，等到回去星河县之后，我们也会好好努力的。”
　　赵晓东立刻懂了宋药的意思，也在旁边眼巴巴看原江：
　　“原江哥哥，我们这个不算失败的。”
　　宋药帮腔：“对对对，我们只是行走在成功的路上。”
　　原江本来还在脑内消化“这条手臂可以当做假肢用”的事，一回神就听到他们这么说，颇有点哭笑不得。
　　“没事的，慢慢来就好。”
　　国家又不可能每个批准的项目都必须要求完成。
　　跟在宋药身边保护他们久了，原江也努力开始去学习这方面的知识，据他所知，每年失败项目的经费就是天价。
　　但就算是资金再怎么紧张，中洲也不会停下的。
　　宋药和赵晓东虽然没有完成计划书上的东西，但他们确确实实做出了东西。
　　既然不是一无所获，那应该高兴才对。
　　原江思考了一下，没有把这话告诉他们。
　　这也是最近跟宋爸学习的经验之谈了。
　　当孩子们陷入低落情绪时，要好好的安慰，让他们重拾自信。
　　但是如果孩子们本来就正飘着，那夸人的话可就要憋一憋。
　　这里没宋奶奶和赵奶奶，俩孩子可比在大树村的时候皮多了。
　　宋药和赵晓东的确没有情绪失落。
　　因为他们很喜欢自己做的这条手臂呀。
　　不管功能如何，至少酷炫的外表他们是做到了的。
　　装不到背上，捧在怀里抱着玩都觉得自己突然高大上起来了。
　　除了因为“花了国家的钱结果没做到自己承诺的事”有点心虚外，他们还挺高兴的。
　　因为原江哥哥也支持他们去试试这条手臂能不能当假肢用，俩孩子就更高兴了。
　　他们开开心心的就找周围人打听了一下，一路找去了摊主家。
　　现在大家只要家里有人在就不兴关门，基本都是敞着门，谁家找了有事进屋就行。
　　两个小孩还是很有礼貌的。
　　虽然门大敞开着，但是他们没有进去，而是站在门口喊了一声：
　　“有人吗？”
　　屋里立刻传来回应声，不是摊主的声音，而是一个年轻，还有点虚弱的声音。
　　很快宋药他们就知道这人是谁了。
　　一个身形高大的青年从屋里走了出来，他手上还绑着绷带，整条手臂位置都是空的，脸色有点苍白的问他们：
　　“你们是谁家小孩，有什么事吗？”
　　宋药和赵晓东这是第一次见到断臂的人，都有点被吓到了。
　　摊主也没有了一只手，但是一只手也不大，再加上他平时带着手套，只有很热的时候才能取下来，宋药和赵晓东也没多大感触。
　　但显然，一个看上去这么高大强壮的人失去了一整条手臂，跟失去一只手还是很不一样的。
　　不过俩孩子虽然心底震惊，面上却都齐刷刷维持住了正常表情。
　　宋药小声说：“哥哥，我们来找你爸爸。”
　　青年有点疑惑，但看到原江从后面走出来后，还是冲着屋内喊了一声：
　　“爸，有人找你！”
　　“来了来了，谁啊？”
　　摊主一边说着话一边从屋里走了出来。
　　虽然受伤的是他儿子，但他看着比儿子的脸色还要差一些，眼底满是血丝不说，整个人看着更是瘦了一圈，憔悴的不行。
　　见到是宋药和赵晓东，他露出疑惑神色：
　　“是幺儿和东东啊？你们找我有什么事吗？”
　　宋药回头看，原江关上门，把被包裹的手臂拿了出来。
　　看到这条手臂，父子俩的表情都是一愣。
　　宋药和赵晓东叭叭叭的就把他们的来意给说了一遍。
　　要是只有两个孩子这么说，他们还未必能相信。
　　尤其是摊主。
　　他可是没少见到宋药和赵晓东四处疯跑着玩。
　　尤其宋药，个子小小的，偏偏还喜欢四处浪，跑急了特别容易摔，虽然大多时候摔的不怎么疼他都是自己爬起来拍拍身上的土接着玩。
　　但是有时候摔疼了，还是会哇哇大哭着让原江给抱回去。
　　有时候两个孩子玩的时候不幸“撞车”一起摔了，那就是两个一起抽抽噎噎哭着被原江带回去了。
　　所以在摊主心里，这就是俩普通的小屁孩。
　　最多成绩好点，爱学习了点。
　　但现在，他们身边不是跟着原江吗？
　　原江看上去就是一副很靠谱很可靠的样子，尤其是现在这副面无表情的样子更是格外让人信服。
　　摊主比他儿子激动多了，连忙看向原江：
　　“原江同志，这是真的吗？真的可以这样吗？”
　　原江：“……”
　　问他干嘛，他也什么都不知道啊。
　　宋药已经在抢答了：
　　“我们也没有试过，要先实验了才行，如果你们愿意的话，可以试一试。”
　　摊主激动的不行，连连点头：
　　“愿意，我们愿意的，来，阿荣，快来试试。
　　青年没动，只是低头看了看自己的断臂，苦笑道：“这个很贵吧？”
　　“算了吧，这东西一看就很贵，说不定还是进口的，我现在这样也不影响什么，不用假肢也可以。”
　　摊主急的红了眼：“什么叫这样也不影响什么，你年轻你懂什么，这可是一辈子的事！！
　　不用担心钱，国家不是给我们发了钱吗？够用了，实在不行，我们家里也有钱……”
　　也许在别的家庭是会直接放弃的，毕竟就算是装了假肢，那真的不也回不来吗？
　　假肢还贵，如今家家户户都不富裕，何必呢。
　　但是摊主不一样。
　　他自己就是没了一只手的，所以他很清楚比别人少个部件是种什么感觉。
　　他人的眼光倒是其次了，但生活中处处都是不方便。
　　稍微重一点的东西他不能拿，因为他一只手拿不动，也掌握不了平衡，不管洗什么东西，都要洗的比别人慢一点，平时收摊他也是收的最慢的那个。
　　少一只手等于多了许多不方便。
　　更别提整条手臂了。
　　所以在这件事上，摊主格外的坚持：
　　“要是这个手臂真的能像是真的手一样用，咱们家就是卖房也要买。”
　　青年显然接受不了：“不行！本来我就没怎么孝敬你们，现在还要让你们为了我买房的话，我还不如死了算了，不就是没了一条手臂吗？我就是只剩下一条，我也能活！”
　　宋药和赵晓东听的一脸目瞪口呆。
　　眼见父子俩因为要不要买手的事争辩起来，他们赶紧上去拉架。
　　小孩努力提高声音，超大声的说：
　　“这个手不收钱呀！你们先试试，要是试好了，我们做一条便宜的送给你们。”
　　正在各执己见的父子俩都愣住了。
　　他们扭头看向宋药：“不收钱？？”
　　怎么可能？
　　这个手臂看上去就很贵的样子。
　　它简直，简直像是一条真的手臂外面穿上了黑色的钢铁盔甲。
　　光是钢铁那就不少钱了。
　　宋药点头：“因为我们跟伯伯关系很好，我们又要走啦，所以就当是我们家给你们的礼物吧！”
　　嘿嘿，这次可是实验了再送礼哦。
　　这下换成摊主和青年不好意思了：“那怎么行，这一看就不便宜。”
　　小孩挥挥手：“不做成钢铁的就好啦，其他材质的价格还是蛮便宜的。”
　　赵晓东也帮着搭腔：“对啊，我们先试试吧。”
　　他扭头去看宋药：“我们这是实验，阿荣哥哥帮我们做实验的话，好像也是要获得报酬的。”
　　宋药也想起来了，赞同点头：
　　“对，所以我们再给你们做一条手臂就当是实验报酬吧。”
　　不等父子俩再推托，小孩已经吃力的抱起了手臂：“来，我们先给你按上。”
　　“还不知道能不能行呢。”
　　赵晓东立刻上去帮忙。
　　他们对于这条手臂的内部构造可以说是相当熟悉了，就算是看不到也能快速找准方向。
　　然后就遇到了难题。
　　阿荣的手臂还没完全痊愈，他们害怕如果戴上的话会让他伤口裂开。
　　之前都是用粗棍子做实验，俩小孩此刻就有点不敢下手了。
　　阿荣倒是不怎么在意这点疼痛：“没事，动手吧。”
　　宋药和赵晓东小心翼翼的努力在不碰触到他伤口的情况下，将手臂慢慢安好。
　　别说，这条手臂还挺适合阿荣的。
　　他本来就长的人高马大，现在加上这一条钢铁手臂，看着整个人都帅了一层。
　　至少两个小朋友退后一步查看整体的时候，都被震到了。
　　“哇！”
　　他们目露惊叹：“阿荣哥哥，你现在好帅啊。”
　　宋药表示：“你现在就像一个坏人。”
　　他之前在兴趣爱好分组看到过一句话：黑化强三代。
　　里面的配图就是一个身上有盔甲的战士。
　　刚开始他还以为这是什么历史人物，结果005说那是一个小说角色，在魔法时代可是很火的。
　　可惜因为太火了，电影出了个1—100季系列。
　　最后剧情实在是没可拍的了，这一季这个角色黑化，下一季又洗白，下下季再黑化，直到魔法时代结束，才算是结束了这场不停反转的大戏。
　　这些还是005从交流信息里面找来的，说是交流信息，但大多是制作人自己的一些吐槽。
　　如果联网的话，应该就是一整个论坛了。
　　不知道黑化为何物，还在忐忑低头看的阿荣：“？”
　　见他一脸懵的看自己，小孩赶紧改口：
　　“我的意思是，那种特别帅的坏人。”
　　阿荣：“……谢谢？”
　　就连原江都承认，这条手臂装上之后，阿荣整个人的气质都往上窜了一层。
　　如果说之前他还只是身形高大的话，那么现在就是气场强大了。
　　查看完了整体外观没什么疏漏，俩孩子又凑上去开始检查细节。
　　宋药觉得很可惜。
　　从课程里学习到的这种手臂是可以通过意念操纵的，就是在脑海中植入芯片，通过神经传感来达成真手臂一样的效果。
　　然而，课程里面简单粗暴的就是一句：
　　【首先，去星网上购买一个43984号芯片。】
　　去不了星网的小朋友只能退而求其次，选择了按钮操纵。
　　他一个个的教着阿荣。
　　“按这个，它可以慢慢上来，到了你觉得可以的地方再放手。”
　　“还有这里，握住，它会自动握住的，这个不用盯着。”
　　虽然对于宋药来说，这个技术远远没有神经传感厉害，甚至称得上是不得不东拼西凑出来的嫁接产物。
　　但是对于阿荣来说，一切却像是做梦一样。
　　他眼睁睁看着这条手臂慢慢动起来，握东西，挥舞。
　　简直，简直就像是自己的手没有失去，只是套一一套钢铁而已。
　　赵晓东已经拿出纸笔在记录了。
　　这些都是要上交给国家的，所以关于实验图方面，就必须他来画了。
　　好在赵晓东的画画技术虽然没有多高超，但也属于是正常人能看得懂的地步，他一边写写画画，一边时不时抬头看宋药测量数据。
　　宋药他们没有准备实验工具。
　　于是索性直接就地取材。
　　阿荣家院子里有一个大大石头，因为表面是平的，被摊主搬了回来当凳子用。
　　真的很大很大的一个，看着就很沉。
　　属于是就算是原江来搬，那也要两只手使力才能搬起来。
　　宋药却让阿荣用一只手来捏住一边搬起来。
　　阿荣低头看了看手臂，有点犹豫：
　　“会不会弄坏它？”
　　“不会的，我们有给他设置节力，理论上来说，它应该大概也许可以搬得动。”
　　阿荣：……听上去真的不太靠谱的样子啊。
　　但宋药坚持，他也只能微微弯腰，学着宋药刚刚教的操作流程，操纵手臂去握住地上的石头，然后慢慢抬起。
　　他眼中露出惊讶。
　　竟然真的把石头整个拎起来了。
　　他自己手臂都达不成这样的力量。
　　宋药却丝毫不觉得诧异，他围着石头转悠了一圈：
　　“这石头大概多沉啊？”
　　一直在一边激动看着的摊主立刻报了个数。
　　他之前拖回来的时候，也是顺便称过的。
　　赵晓东立刻记录下数据。
　　宋药又去看阿荣：“阿荣哥哥，你有觉得难受吗？”
　　虽然这个手臂的用力构架是用了课程里面的技术，按理说不会累到正使用着手臂的人，但是宋药他们以前也没弄过这么重的东西，还是有点担心的。
　　阿荣摇摇头，苍白的脸因为激动多了一丝血色：
　　“没有，我觉得很轻松。”
　　小孩松了一口气，让他把石头放下，然后又去握别的东西。
　　像是什么拿着扫把扫地啊，用梳子梳头啊，撑在地上支撑着身体站起来啊，各种日常生活里面会用到的动作都用了一个遍。
　　宋药甚至拔了自己头上的一根头发放在桌子上，让他捡起来。
　　两个孩子平时调皮，真做起事来还是很认真的，就这一个下午，各种大人们都没想到的实验他们都让阿荣做了个遍。
　　最后的结论是，这根手臂虽然精细度比不上真的手臂，比如头发它就捡不起来，力道也没有办法控制在一个很小的区间。
　　但是，日常中百分之八十的工作，它都可以代替。
　　优点是，比起真手，它更能拿重物，而且当事人也不会觉得疲惫。
　　这一点对于阿荣来说至关重要。
　　毕竟他现在已经从部队退役，总要找个工作的，而少一根手，自然是比不上正常人好找工作。
　　但是现在有了这条手臂，缺点就能被很好的弥补。
　　至少像是那种需要提重物的工作应该会适当考虑他。
　　在宋药说了便宜的手臂也有这个功效，只是看着没有钢铁手臂看着好看之后，摊主直接喜极而泣。
　　阿荣没有哭的那么厉害，但眼眶也是通红。
　　他看向宋药，郑重的说：“谢谢。”
　　谢谢这两个孩子让他看到了以后生活的希望。
　　断臂的疼痛不是最难忍的，最难的是失去了一根手臂后，以后要怎么生活。
　　哪怕国家发了钱，可是每次低头看到一片空落落时，又怎么能忍住不怅然若失呢。
　　阿荣说：“你们愿意给我们看这手臂，我就已经很感激了，新的手臂我还是用钱买吧，如果现在我的钱不够，我可以慢慢还吗？”
　　宋药见他说的认真，想了想，点头答应了下来。
　　反正卖多少钱还不是他说了算。
　　原江沉思着不知道在想什么，直到小孩小心翼翼的摘下了手臂，他才对阿荣他们说：
　　“这次的事，希望你们能先保密。”
　　他对阿荣行了个军礼。
　　阿荣一怔，立刻也回了一个军礼：“好的，我们会的。”
　　看着俩小孩屁颠屁颠跟在原江身后离开了，阿荣才慢慢坐下。
　　摊主又哭又笑：“这可真是太好了，有了这条手臂，你以后就不用愁了。”
　　阿荣坐着，手臂因为刚刚才安装了假肢还有点疼痛。
　　但是这点疼反而让他充满了希望。
　　这些天，他一蹶不振，还要安慰家里人，实在是太疲惫了。
　　此刻心里一直压着的沉重散去，他甚至会觉得有点困。
　　但是也不能忘记正事：
　　“爸，这件事谁也不要说，人家愿意帮我们，我们就要守住承诺。”
　　摊主擦掉眼角的泪：“放心吧，我明白。”
　　他忍不住感慨：“之前就听有才说这俩孩子聪明，我还以为他们只是成绩好了一点，没想到居然这么厉害。”
　　而且，还这么想着他。
　　他平时也只是给了他们一些零嘴吃而已。
　　一个可以代替真手臂百分之八十功能的假肢，想也知道一定很珍贵。
　　可他们居然要送他们家一条。
　　摊主心底又是感激，又是激动与开心。
　　“真是要好好谢谢他们，幺儿刚刚好像说他要回家了，我得想想送点什么给他们。”
　　阿荣点点头：“是要好好谢谢他们的。”
　　而且他还有一点没有跟父亲说。
　　原江刚刚不出声的时候他还没看出来，等他行了军礼之后，身上那股军人气质不再掩饰，就展现的淋漓尽致了。
　　什么样的孩子身边会跟着军人呢。
　　阿荣默默将这个问题埋在心里。
　　他不打算问。
　　人家帮了自己就行了，问那么多干什么。
　　他走过去，把大门大开。
　　如果真的是他猜测的那样，肯定会有人来看着他们家的，他也明白其中紧要，更愿意配合。
　　外面，被留下来的两名军人同志看到阿荣用一根手臂把门大大推开：
　　“这位同志是个心里明白的啊。”
　　“看这气势就知道，以前在部队这也是个厉害人，可惜了，断了一根手臂。”
　　“是啊，继续看着吧，既然他猜到了又这么配合，我们工作也会轻松一些。”
　　摊主不知内情，还在感慨：
　　“人家说大难不死必有后福，你这次还真是，让我们给遇上贵人了，我想想我要送什么礼物来给人家……”
　　父子俩这边正处于一种“好像做了美梦”的不真实与兴奋中，宋药和赵晓东也差不多。
　　他们嘿嘿嘿的开心笑。
　　“我们要了阿荣哥哥家的地址，等回了家做好之后就给他寄过来，到时候阿荣哥哥就不会难受啦。”
　　赵晓东提议：“我们还可以做一个假手。”
　　宋药也是这么想的：“是呀，这样伯伯就可以一次端两碗馄饨了。”
　　赵晓东补充：“他还可以用假手去拿汤勺，我看他总是被汤勺烫到。”
　　“对呀！”
　　宋药觉得自己的小伙伴简直太聪明了：
　　“阿荣哥哥以后喝热水，也可以直接端着烫碗喝了。”
　　原江默默回头看他们一眼。
　　没纠正“手是可以耐烫了舌头好像还是不行吧”的问题，而是说：
　　“你们说的对，以后安装上这种假肢的人，可以用于比较危险的工作。”
　　比如一些对皮肤有伤害的，一些可能切断手指的。
　　宋药和赵晓东还真没想到这一茬。
　　因为他俩的周围环境就没危险工作这一说。
　　他们家的亲人就不说了，整个大树村都是种地的，最多有空的话去县里挑货赚点外快。
　　其他工作他们连名字都知道的不多。
　　不过原江哥哥这么厉害，他说的肯定是对的，发现了他们的手臂又多了一个优点，俩小孩乐滋滋起来。
　　宋药一抬眼，见原江还是满眼深思，好奇问：
　　“原江哥哥，你在想什么啊？”
　　“我在想，这种手臂会以什么样的方式面世。”
　　原江心里有个想法，但是他不知道能不能提。
　　思来想去，他还是决定去打一通电话。
　　宋药和赵晓东就不管这么多了。
　　他们做了一下午实验，都没来得及收拾行李，宋爸倒是已经帮他们把衣服那些收拾好了。
　　但是那些零零碎碎的机械零件宋爸没动。
　　他又不懂，万一再给碰坏了那不是浪费吗？
　　于是趁着天没黑，俩小孩就热火朝天的忙碌起来了。
　　他们在这段时间可是没少购置东西，叮叮当当一大堆，说多吧也不是很多能背得动，但是说不多吧背着又很重。
　　于是两人就挑挑拣拣起来了。
　　“这个没用，这个也没用，这个也是……”
　　“等等，这个有用的，它可以用来装蛐蛐，我们养蛐蛐的时候就用它。”
　　“这个可以干嘛？我都有点忘了。”
　　“我也不记得了，应该不是什么很重要的东西吧，放到那边。”
　　何老师收拾好了行李过来看他们如何了，一进屋就看到客厅地上四处都是大包小包。
　　她惊呆了。
　　“不是才住了不到两个月吗？”
　　宋爸正一脸生无可恋的收拾：“可不是吗？但是东西就是多了一大堆。”
　　毕竟带着俩孩子，某些方面还是不能节省的。
　　再加上宋爸最近四处跑知了机的事，靠着他的好口才成功让剧院院长答应了他们录戏曲卖，卖来的钱分成给院长。
　　分成自然是他故意的。
　　首先要直接买断的话，那就需要花一大笔钱，宋家有这个钱，但这钱是宋药赚来的，如非必要，宋爸不会用儿子的钱。
　　毕竟说好了那钱让宋药自己收着的。
　　国家奖励他儿子的次数他都麻木了，光是消声器和闪光灯就已经有两万了。
　　宋爸此刻敢保证，整个星河县除了县长，就属他儿子最富了。
　　宋药倒是不乱花。
　　这笔钱他最多一礼拜吃几次糖葫芦，或者在宋爸顾不上做饭的时候去下馆子。
　　剩下的，就都是购买原料了。
　　宋爸自己的小金库是没多少的，但是他机灵啊。
　　他先让院长看了用知了机听戏曲的效果，然后再提出分成。
　　随着时代的发展，戏曲逐渐没落，倒不是爱看的人少了，而是多了不同看戏曲的途径，像是这种老式的剧院，虽然现在还显不出来，但院长可以看出来剧院的未来。
　　在亲耳听了知了机的效果后，他果断和宋爸合作。
　　既然绑到了一条船上，多赚一块，就有自己的一分，院长自然是竭尽所能。
　　于是，知了机的销路，还有宣传就搞定了。
　　宋爸这段时间忙的要上天，四处请人吃饭，还有招人，前期为了稳固是小本生意，没敢做大，但也挣了不少。
　　因为知了机是宋药和赵晓东做出来的，这里面也有他们的分成。
　　于是，全县第二富的宋药，就更富有了。
　　宋爸也不再手头拮据，买东西就手松了一点，当然，该讲价他还是要讲价的。
　　买买买一时爽，要回家了就傻眼了。
　　宋爸一咬牙，一闭眼，决定：“寄快递吧，这些带回家还能用。”
　　屋里好不容易分类好“这个是重要的需要带走”“这个不太重要斟酌一下”“这个没用就不带走”的俩小孩白忙活一场。
　　既然可以寄快递，那当然是全部带走啦。
　　就算是破铜烂铁，那说不定也能派上用场呢。
　　他们又屁颠屁颠把那堆东西收拾起来，然后坐在地上开始发愁：
　　“好饿哦，原江哥哥还没回来吗？我们晚上吃什么呀。”
　　宋药：“我想吃包子。”
　　赵晓东：“再喝点小米粥。”
　　宋爸：“加小咸菜吧。”
　　四人高高兴兴出去，结果遗憾发现，包子铺都收摊了。
　　只能喝点小米粥吃了咸菜，何老师宋爸他们还好，俩小孩却是越吃不到的东西越想吃，回去的时候都在心心念念是包子。
　　而在他们因为吃不上包子有点小不开心的时候，正有几个老人在讨论他们。
　　“这位同志的提议很好，我也是这么想的，虽然对于我们的财政来说是个很大的压力，但利大于弊。”
　　另一个老人笑着说：“中洲又不是没穷过，咱们不怕穷，只要全国人民都有那股劲在，那比什么都强。”
　　“说起来，这两个孩子，尤其是这位宋药小朋友，也是委屈他了，这样大的贡献，却不能光明正大的表彰。”
　　最先说话的老人点点头：
　　“才八岁，少年天才，他的以后还很长，哪怕此时小心一点，也绝不能让他再步了沈书同志的后尘。”
　　说起沈书，在场的人都沉默了。
　　如果有的选，他们宁愿当初沈书并没有参与到那个项目中，这个天才逝去，对于整个中洲来说都是一个巨大的损失。
　　他曾为了国家失去生命，却直到现在都寂寂无名。
　　那个时候，中洲还是太弱小，太没经验了。
　　他们遗憾沈书生在那个时代，又庆幸宋药生在了现在。
　　生在中洲已经勉强稳定，不再任人欺凌，可以护住本国人才，同时又因为之前的血泪经历，对保护人才已经有了相当多经验的时候。
　　一位老人下了结论：
　　“沈书的教训，我们所有人都要记住，我们曾失去过沈书，不能再失去这个孩子，一切小心为上。”
　　这场小谈是秘密进行的。
　　此刻中洲刚刚崭露头角，各国的视线都放在了这个曾经骄傲，后来却被折断脊梁的国家上面。
　　有的国家感受到了威胁，于是哪怕中洲赢了胜仗，在全世界都露了脸，但中洲国内的一些人反而更是动作频频了。
　　在场的人，不止一个被刺杀过。
　　守卫再怎么严密，也难免防不胜防，他们能够聚起来开个小会，也是因为事情的确重大，要不然按照鸡蛋不能放在同一个篮子里的理论，他们是绝不会聚集在同一处的。
　　在这场小小的会议结束后，关于宋药的档案再次加密。
　　除了最高层的那几位还有少数几个知道内情，宋药小朋友被保护的很好，他们甚至不敢往他身边派牵扯太多的人。
　　再等几年吧。
　　中洲现在已经开始了崛起，再等几年就好了。
　　闪光灯带给中洲的帮助实在是太大了，处于支持，也是处于补偿，这一次傀儡手臂的奖金是之前的好几倍。
　　原江还被特地带话。
　　“上面有指令，只要是宋药小同志的要求，一切都可尽力完成。”
　　这句话可不是普通的安抚。
　　这是国家的保证，保证宋药现在提任何要求，只要不是很过分的，他们都会达成。
　　原江很为宋药高兴，当晚就回去，第二天早上转达了这番话。
　　宋爸：“哇！”
　　宋药：“哇！”
　　小孩眼睛亮闪闪：“真的什么要求都可以吗？”
　　原江点点头。
　　宋药：“那我可以要奖金不？！”
　　原江：“……国家已经批了奖金，估计过几天就会到达。”
　　他把奖金数目一说，小孩眼睛瞪的大大的。
　　这可比他想要的多太多了。
　　他立刻：“那我没有想要的了！”
　　原江：“……”
　　他努力给宋药解释了一下国家的这个承诺代表了什么。
　　比如宋药现在想要给他爸爸找个公务员的工作，国家立刻就能安排。
　　或者他想要一个店铺，房子，这些也都不是问题。
　　宋药却还是没有要提要求的意思：
　　“我爸爸想要工作他会自己找的呀，店铺房子我爸爸说他以后会给我买的。”
　　“对！”
　　宋爸听的点头：“什么公务员啊，我哪能当公务员啊。”
　　有这么多钱已经很棒了啊。
　　而且，这是他儿子的奖励，当然是看他儿子了。
　　宋药当然也很想说“那可不可以给我几百亿我造个火箭”。
　　但首先，他造不出来。
　　其次，他也没觉得自己多厉害，这都是课程教的呀。
　　而且，他有钱，爸爸也有生意，爷爷奶奶每天都很开心。
　　国家给了他们家这么多钱，导致他压根什么都不缺呀，而且打仗能赢是因为那么多阿荣哥哥那样的军人在前面冲，他的功劳没有那么大的。
　　比起觉得宋药委屈了的大人们，当事人宋药一点都不觉得自己委屈。
　　国家给他钱，让人保护他，还帮他买原料，都对他这么好了还让他提要求，他都不好意思了。
　　小孩子最后还是认真想了想:
　　“好吧，那要是国家真的很感激我想要我提要求的话，我就要……嗯……”
　　他努力想到什么，眼睛一亮：
　　“我要一笼包子！”


第76章 
　　原江最后还是给宋药买了包子。
　　不过是他自掏腰包买的。
　　宋药高高兴兴和大家分享了这笼包子，宋爸还一个劲的赞这家包子味道真好吃。
　　原江看了一会，发现父子俩是真完全没想过“要不要跟国家提点要求”什么的。
　　好像给了奖金就已经足够了。
　　这对父子俩还真是一模一样的知足。
　　吃完包子，就要上路了。
　　乐城就有火车站，所以他们不用像是上次那样在疲惫状态下赶路，何家人也过来送他们了，帮着拿行李，一路送到了车站。
　　何父还拄着拐杖呢，他腿伤已经差不多好了，只是还要慢慢修养，此刻就站在一边跟俩小孩说话。
　　“你们回家之后要多写信给我们，有什么不懂的问题直接问我，在家里也要好好学习，知道吗？”
　　宋药和赵晓东自然是纷纷点头应是。
　　何父又去叮嘱宋爸：“你要做的这个知了机声音我也看了，现在做的不错，不过还是要小心为上，慢慢营造起这个品牌出来，只要口碑好，以后销量差不了。”
　　宋爸上去给了他一个拥抱：“谢谢干爸，我记住了。”
　　何父拍拍他的肩膀，又去摸摸俩孩子的小脑袋，再看向女儿时，就没有对着干儿子干孙子们侃侃而谈的厉害了。
　　他脸上露出犹豫之色，张张嘴又闭上。
　　何老师知道父亲并不擅长对她表达情感，也不在意，笑着上前：
　　“爸，我走了，你好好养腿，照顾好我妈。”
　　何父犹豫了一下，也试探着去拍了拍她的肩，别别扭扭道：
　　“你现在不忘记学习很好，比你哥强多了，以后也要保持。”
　　“至于不想再结婚的事，不结就不结吧，男人没一个好东西。”
　　旁边的何大哥：……爸你没发现你把自己也骂进去了吗？
　　虽然心底腹诽，但他面上肯定是不敢说的。
　　他也过去：“你觉得现在过的挺好就好，有有才他们看顾着，我们也能放心，多多写信，还有……”
　　何大哥迟疑了一下，想说什么，但到底什么都没说：
　　“没事，反正你过的开心就好。”
　　何父嫌他唠叨，把他拍走：
　　“行了，走吧。”
　　一行人拎着行李进去，时不时回头冲着他们挥挥手。
　　看着他们进了栅栏，何母搀扶着丈夫，掐了他一下：“昨天怎么说的？”
　　何父干咳一声，虽然面上神情都是别扭，但还是放高声音，冲着正在上火车的何君文喊：
　　“文文，爸一直觉得你很优秀，一直都是！”
　　何老师一怔，扭头看了一眼家人，笑着冲他们挥挥手。
　　一直到坐在了位置上，何老师脸上都是笑。
　　宋药和赵晓东依旧是坐在她对面。
　　小孩好奇：“老师，你是因为爷爷夸了你，所以才这么高兴的吗？”
　　何老师笑着摇头：“是因为他们支持我，所以才高兴。”
　　宋药理解的超快：
　　“我懂，我要是想要做什么东西爸爸支持我，我也会很高兴。”
　　宋爸拍拍他的小肩膀：“爸也是！”
　　赵晓东趴在窗边，突然发现了什么，凑的更近：
　　“老师，爷爷奶奶好像和人吵架了。”
　　一群人一惊，立刻也凑到窗边去看。
　　只见何父何母还站在原来位置，正指着一个年轻人破口大骂。
　　他长的还算不错，衣服打理的很好，白衬衫以及长裤，手腕上戴着一个手表，整个人看上去就很有书生气。
　　此刻正在一边跟何父何母解释着什么，一边往想往火车窗口方向走，只是手臂被何母和何大哥死死拉着，根本走不过来。
　　宋药担忧的问：“他们是不是遇到坏人了？爸爸，我们要下去帮忙吗？”
　　“不用。”
　　何老师淡淡出声：“他弱的很，我妈都能按住他。”
　　两个小孩还没意识到这是谁，宋爸和原江这两个大人已经猜到了。
　　宋爸小心去看干妹妹的脸色：
　　“这就是那个谁？”
　　何君文的表情十分平静：“对，是他。”
　　“不用管他，他过不来的，等火车开了，就更没事了。”
　　宋爸这段时间没少往何家跑。
　　不光联络了干亲感情，还跟何家街坊四邻混的很熟，自然慢慢也就知道了何老师当初离婚的一系列事。
　　那可是高考当天。
　　就连他都知道那天很重要，可何老师的前夫家非要在那天搞事，在宋爸眼里，这就属于王八蛋分类里的了。
　　还是坏了的蛋。
　　他很为何老师鸣不平：“要不我下去揍他一顿？”
　　何老师笑了一声：“不用，家里已经揍过了。”
　　见她好像并不是很伤心的样子，宋爸松了口气，心底还在暗暗想，怨不得人家说是衣冠禽兽呢。
　　这男的长的还挺像那么回事。
　　宋药此时也听懂一些了，他担心的看看老师：
　　“老师，你难过吗？”
　　何老师摇摇头：“我不难过，或者说，我觉得我应该感谢他。”
　　宋药震惊：“为什么要感谢，他不是一个坏人吗！”
　　如果是他被坏人欺负，他一定要让爸爸妈妈狠狠的揍那个人的，而且还要把他送到公安局里面去。
　　何老师笑着点头：“他的确是个坏人，还是个不自知的坏人。”
　　“他带给我很多伤害，但也让我明白了很多事，遇到了很多人，他促使我变得更像是一个人了。”
　　何老师是有点文艺在身上的。
　　她突然想倾诉了：
　　“一开始，他的母亲只是说，让我不要晚上看书，省点电，后来，他的母亲说，让我白天抽空整理一下家里，洗他的衣物。
　　因为周围的女人都是要做家务的，我不做家务，会让人以为我没有家教。”
　　宋药不赞同这点：“哼，为什么女人就要做家务，我妈妈就不洗衣服。”
　　宋爸赞同儿子：“对，桃花打猎厉害，干嘛要把事情浪费在做家务上面。”
　　何老师点头：“是啊，当时的我还是个学生，我没有收入，所以面对他母亲的指责，我觉得羞愧了。
　　因为别的女人的确是会做家务的，而且他的母亲每天也在做家务，于是我做了。”
　　她还在笑，只是笑容里面有一些讽刺：
　　“可我那个时候居然从来没有想过，为什么我的丈夫是学生就可以不用做家务，而我同样是学生，我就必须要做家务。”
　　宋药听的超级愤慨。
　　“哼，他是坏人。”
　　小朋友虽然现在年纪还小，但从小耳濡目染，还是让他快速发现了这个“陷阱”的漏洞。
　　“他们一定是觉得他和他妈妈是一伙的，老师你不是和他们一边的，不然都是一家人，为什么他妈妈做了家务他就不用做。”
　　“我爸爸说，结婚是两个人的事，他不做家务就是没做，关他妈妈什么事！”
　　何老师从前是没想过这些的。
　　因为就算是在何家，何母也是每天要做家务的，所以哪怕是离婚后，她都没发现“夫妻二人都要学习，却只有她需要做家务不然就会被指责”有什么不对。
　　何老师也是直到后来去了大树村，才慢慢参透这件事的：
　　“他妈妈一个人做家务，我羞愧了，他没有，所以从那之后，家里的家务就在我一个人身上了。”
　　而他做的，就是在她辛苦之后说一句轻飘飘的“辛苦了”。
　　慢慢的，底线就越来越低了。
　　正是因为她的一直后退，才会让那家人觉得已经掌控了她。
　　他们开始认为，她不能去上大学了。
　　从始至终，他都没有发表什么意见。
　　就站在那，静静的默默地看着自己的家人将他的妻子当做一个物件。
　　何老师说：“可能我最接受不了的，是我因为爱而忍让，他的爱却只是嘴上说说，从不肯退让一步。”
　　她顺便教了教俩小孩：“所以说啊，与人相处，不要看别人说了什么，要看他们做了什么。”
　　“话说的再好听，一点实际行为都没有有什么用呢。”
　　宋药得意挺胸：“我绝对不会被这样的人欺负哦！因为我很抠门的！”
　　虽然抠门是个贬义词，但显然在自觉身边人都花钱大手大脚，只有自己勤俭持家的小孩那，这是一个夸人的词。
　　赵晓东听了半天，还是有点不明白：
　　“老师，你为什么要感谢他啊？你不是应该讨厌他，恨他吗？”
　　何老师笑了：“我是讨厌他，恨他，他过得不好我会开心，但我感谢他让我知道了，底线是不能后退的。”
　　也感谢因为那个男人，她一蹶不振，这才来到了大树村。
　　遇到了这么多“正常的人”。
　　终于也明白了，前夫才是不正常的。
　　火车开了。
　　被拦着的年轻人开始焦急起来。
　　他拼命想要过来，却挣脱不开何大哥的大手，旁边还有何大嫂在努力踹。
　　终于，他的视线与坐在窗边的何老师对上。
　　他愣住了。
　　因为他看到了何君文的眼神。
　　充满朝气，但看向他时却又平静无波。
　　像极了他还没追求她时她的样子。
　　婚后，他一直觉得她没有以前美丽了，可当现在她再次美丽，他才发现。
　　原来是没了他，她才会这样自信美丽。
　　火车呼啸着开过，带走了面前的所有。
　　宋药努力去看后面那个被落下的身影，十分庆幸：
　　“还好他没戴眼镜。”
　　宋药可是对眼镜很有滤镜的，要是这个坏人戴了眼镜，会影响他以后的助手眼镜计划的。
　　宋爸抱起儿子，递给他一个剥好的橘子：
　　“甜不甜？”
　　“甜！”
　　见儿子吃的高兴了，宋爸也高兴，再给王教授和赵晓东一人剥了一个橘子。
　　然后再给原江以及何老师一人剥了一个，因为何老师刚刚才看到垃圾对于眼睛可能会不好，所以宋爸贴心的帮她把橘子上的丝也给扒了。
　　大家都吃上了甜甜的橘子，所有人的心情都跟着好了起来。
　　宋爸一边吃一边叭叭叭的说着话：
　　“这橘子还是房东送的，说是下次我们再去乐城还欢迎我们住他那。”
　　“诶呀，这次来乐城还真是来对了，咱们都有收获。”
　　“看看，我们这人缘，要走了都有人送好吃的。”
　　宋药也很喜欢爱唱歌的房东大叔。
　　他们俩可是经常隔着院子对唱呢。
　　虽然大人们不理解他们的友谊，但是房东和宋药都觉得对方是自己的知己。
　　虽然说越不过赵晓东和005吧！
　　但是房东叔叔在宋药心目中的知己地位已经超过县长了！
　　所以自觉找到个好知己的小孩吃着甜甜橘子，也觉得这次乐城自己收获超级大。
　　他超开心的告诉爸爸：
　　“我也有送房东叔叔礼物哦，他一定会喜欢的。”
　　正在高兴的宋爸神情一顿，原江也默默看了过来。
　　宋药见到他们表情，哼哼：
　　“实验过的啦，而且我这次长教训了，送之前我可是特地问了房东叔叔，他喜不喜欢那个礼物，他说喜欢我才送的。”
　　宋爸松了口气，赶紧夸儿子：
　　“真乖真聪明，这叫什么，这就叫吃一堑长一智！真不愧是我儿子！说不定你房东叔叔给咱们送橘子，也是感谢你呢！”
　　宋药得意洋洋：“那当然啦，嘿嘿。”
　　宋爸想了一下儿子送的礼物是什么，既然是问过的，又是房东喜欢的，应该是个正常的挂件之类的吧，幺儿还有挺多的。
　　嘿嘿，他儿子果然人缘和他一样好。
　　看看，就连租个房，房东都能和他儿子成为忘年交的知己。
　　一定是因为他儿子聪明的学习能力吸引了房东，嘿嘿嘿。
　　刚送走一条火车的乐城里。
　　宋药的知己房东从外面吃了饭，哼着歌回来。
　　点了点桌子上的老鼠，长着七双翅膀三条尾巴的老鼠立刻机械张嘴，响起了房东之前录下来的歌声。
　　房东陶醉的听着自己的歌声，美滋滋点了一下老鼠头：
　　“真可爱。”


第77章 
　　宋药和赵晓东这次回程路上很安生。
　　主要是他们来的路上光顾着做东西了，都没有好好看风景。
　　而现在的季节，外面的风景简直不能用言语来形容，俩孩子本来就为了傀儡手臂辛苦了好些天，此时就十分理直气壮玩了一路。
　　大人们也觉得他们是该好好休息了，都没阻止，王教授还跟小孩子们一起趴在窗口看了起来。
　　何老师默默取消了“让他们写一篇关于外面美丽风景作文”的打算。
　　她可以回了学校再让他们写嘛。
　　对了，这刚好放完暑假，第一天上学就可以布置一个作文，名字就叫：《我的暑假》。
　　何老师越想越觉得可以，开心的为自己居然坐个火车都能想到作业题目点了赞。
　　宋药还在看着外面的美景。
　　此时已经是秋天了，四处都是丰收，山林的景色也变得超级好看，他们还看到了好大一片银杏树。
　　金黄漂亮的树叶落在地上，在阳光照耀下简直像一片波光粼粼的金海。
　　这话是何老师说的，她还表示：
　　“你们以后会看到更美景象的。”
　　赵晓东立刻兴致勃勃：“我要看到最美最美的景象！最美的！”
　　宋药撺掇他：“那你就更要好好学习了，然后跟我一起做飞船。”
　　赵晓东不是很乐意：“可是你说的那个飞船它好难做呀。”
　　宋药信誓旦旦：“只有做了飞船，你才能看到最美最美的景象。”
　　赵晓东半信半疑：“你是又在说天上的星星吗？”
　　宋药点头：“对，就是星星，宇宙！”
　　他渴望的看向天空，哪怕此刻天还亮着：
　　“那是最美最美的地方了！”
　　赵晓东哼哼：“你又没见过，你怎么知道？”
　　宋药理直气壮：“我就是知道！”
　　他见过的，宇宙里面的美景。
　　就是因为那是最美丽的地方，中洲建国四千年时才会在那举办大典。
　　宋药永远都忘不了画面里美丽的星云，帅气的军舰，还有像是流星一样的激光束，以及一个个漂亮的星系。
　　他觉得如果是他，他也一定会投票将建国大典放在宇宙中举行的。
　　所以哪怕“当上外交官真的好帅气”“当个木工真的好帅气”这些想法再怎么吸引人，宋药也还是动摇一下，就继续坚定不移的继续自己的建造飞船目标。
　　他望向蓝蓝的天空，眼底满是向往。
　　就算是再怎么辛苦，再怎么艰难，花费再多的时间，他也一定要去亲眼看一看宇宙。
　　小孩信心满满：
　　“总有一天，我一定能去那里的。”
　　宋爸不是很理解儿子说的宇宙。
　　但是见宋药这么喜欢，他还是鼓励道：“好！我们幺儿一定能去，到时候带上爸爸行吗？”
　　宋药当然表示没问题啦。
　　那样漂亮的景色，他一定要带着所有自己身边的人去看一看。
　　赵晓东见宋药这么坚持想去，只能点头：
　　“好吧，我陪你。”
　　诶，做一个孤独的天才真的好难哦。
　　好朋友想要做的事，他怎么能不陪着做呢。
　　王教授对这些并不是感兴趣，你让他看星星看月亮他还行，让他发表一下如何上到星星月亮上，他就哑巴了。
　　“好好学习，书不够我让你们文爷爷给你们。”
　　那句话怎么说的来着？
　　死道友不死贫道嘛。
　　原江依旧面无表情：“好的，上面有危险吗？”
　　宋药努力想了想：“应该没有危险吧？只要我们做好防护的话。”
　　大家都同意了，宋药偷偷摸摸去看何老师。
　　何老师还真认真想了想自己要怎么帮助两个学生上天：
　　“要不我多给你们安排点作业？”
　　宋药赵晓东立刻：“不要！”
　　何老师：“……好吧。”
　　等看够了外面的风景，宋药才往前趴了趴，悄悄咪咪对何老师说：
　　“老师，其实我觉得你不应该感谢那个坏人。”
　　何老师一愣，就听小孩一脸“你信我我说的没错”表情的分析着：
　　“坏人欺负你，是你自己决定离婚的，也是你自己想清楚的，也是你自己变得厉害的，他可没有帮你的忙，你干嘛要感谢他。”
　　“是啊是啊。”
　　赵晓东本来就对这点有疑虑，现在听到宋药也这么说，立刻又自信起来了。
　　“哼！坏人才不值得感谢呢，坏人都应该进监狱！”
　　宋药给出结论：“老师你就是太好了，坏人伤害你，你干嘛要感谢他没有继续伤害你，那他要是知道了，不就会继续伤害下一个人了吗？”
　　赵晓东跃跃欲试：“要不我们还是把他送到公安局吧！”
　　宋药：“我奶奶不在，不然她教教老师，老师肯定就不会这么傻了。”
　　何老师神情有些怔愣，过了几秒，才说：
　　“你们说的对，我干嘛要感谢他这个垃圾。”
　　生活是她自己过出来的。
　　关那个人什么事。
　　想通之后，一切豁然开朗。
　　她的大脑清明了一层，深呼吸一下，打算迎接美好的生活。
　　果然啊。
　　这两个孩子的聪明程度不是普通人能有的。
　　不光是智商方面，甚至就连这些事上，他们看的都要比别人更清楚。
　　何老师深深的心底感慨了一番。
　　然后一深呼吸，闻到了满鼻子的橘子皮味。
　　“咳咳咳咳咳……”
　　何老师猝不及防，咳嗽了好几声：“什么？”
　　一低头，俩小孩正趴在桌子上玩橘子皮呢。
　　他们玩的方式就是把这些橘子皮撕成一小片一小片，然后堆在一起，看这个情况，应该是在比谁堆的橘子皮更高。
　　宋药有点落后，所以他超级着急。
　　小手一边快速的弄橘子皮，一边去偷看赵晓东那边的进度。
　　赵晓东速度也飞快，发现宋药正在偷看自己，得意洋洋：“哈哈，你要输啦。”
　　宋药：“才不会！”
　　何老师：“……”
　　算了，她还是去想未来几天的作业要布置什么吧。
　　也不知道村里的学生们有没有好好做作业，要是有没做完的，那该怎么罚呢？
　　回家总是令人愉快的。
　　尤其是回家路上两个小孩没有再倒腾什么奇奇怪怪的东西。
　　在经过了又一次的转城市，到县里修整，步行三个小时后，他们终于回到了大树村。
　　看着熟悉的村口，宋药赵晓东宋爸三人都激动不已。
　　“大家一定很想我们！”
　　“我们出去都快要两个月了，树叶都变黄了。”
　　一行人感慨着进村。
　　宋药眼尖看到几个小孩正在空地上玩，高兴的冲着他们喊了一声：
　　“我们回来啦！！”
　　那几个小孩下意识扭头看过来。
　　刚开始还好的，直到他们看到了何老师。
　　小孩子们：“！！！”
　　热情打招呼的宋药愣了，不太确定的去看赵晓东：
　　“他们看上去好像觉得我们很恐怖。”
　　赵晓东仔细看了看，判断道：“他们不是觉得我们很恐怖，他们是觉得老师很恐怖。”
　　俩孩子的视线齐刷刷移到了何老师脸上。
　　何老师：“……”
　　虽然这是她当上老师后的第一个暑假，但此刻她很好的get到了原因。
　　相貌清秀的年轻老师走上前，温柔露出一个笑：
　　“你们的暑假作业做完了吗？”
　　小孩子们：“……”
　　一切尽在不言中了。
　　何老师：“还有三天开学，加油。”
　　她回到了宋药他们身边，身后是一群玩了一个暑假，完全没想起作业这回事的僵硬小孩。
　　宋药和赵晓东很幸灾乐祸。
　　小孩记性很好：“第一天放假我就让他们写了，他们还说不着急，现在急了吧。”
　　赵晓东倒是心有戚戚。
　　毕竟如果不是宋药拉着他，他肯定也是最后几天疯狂补作业的那个。
　　他表示：“也不能怪他们，我跟你说幺儿，我有一个发现。
　　刚放假的时候是有很多时间呀，结果好像一眨眼一样，放假时间就过完了。”
　　这还是他从周六日里面吸取的经验呢。
　　宋药得意：“我早就发现了，刚开始上学的时候我就发现了！”
　　嘿嘿，他果然好聪明哦。
　　小孩神秘兮兮：“这应该是时间的秘密，我们长大之后慢慢研究，到时候说不定我们还能名留青史呢。”
　　赵晓东震撼：“这居然是这么了不起的研究吗！”
　　时间的秘密，听上去就好高大上哦。
　　俩小孩达成一致，开开心心击掌。
　　赵晓东家到了，他和一行人分开，一个猛冲冲了进去：
　　“妈妈！！奶奶！！我回来啦！！你们是不是很想我呀！！”
　　一分钟后，他又冲了出来。
　　见宋药好奇看过来，赵晓东有点郁闷：
　　“她们不在家，我还是先去你家吧。”
　　赵奶奶和赵妈妈为什么不在家呢。
　　因为她们正在宋家。
　　两个孩子的友谊加剧了两家人的友谊。
　　在他们出发去乐城后，因为多了共同的等待，两家的关系更加亲近了。
　　赵奶奶和赵妈妈平时不用种地，所以她们经常来宋家，一般都是跟宋奶奶一起做做衣服鞋袜。
　　现在已经过秋，她们也要开始准备秋冬的衣物了，宋奶奶最近跟赵奶奶学了不少技巧，就打算给家里人一人做一件秋装。
　　结果正做着呢，孩子们回来了。
　　宋药迈着小短腿跑的飞快：
　　“奶奶！！爷爷！！我回来啦！！”
　　屋里的宋奶奶赵奶奶听到声音立刻放下手里针线，高兴的出去：“幺儿！！”
　　“东东！！！”
　　“奶的乖孙孙哟，你可算是回来了，来来来，让我看看，瘦了，瘦了。”
　　也听到动静走过来的宋爷爷：……那明明是胖了一圈。
　　宋奶奶却不管，从宋药出生到现在，她还没有跟他分开过这么长时间呢。
　　“你在外面想不想奶奶？”
　　宋药当然回答：“想，我很想奶奶的！”
　　虽然想的次数不多吧，但他的确是想了。
　　宋奶奶也不在意真的还是假的，小孩子本来就喜欢玩，宋药没有玩野了心她就谢天谢地了。
　　宋爸赶紧上前介绍王教授：
　　“爸，妈，这是我的老师，就是我在信里跟你们说过的老师。”
　　宋爷爷宋奶奶赶紧上前去握手。
　　这可是文化人啊。
　　还是不嫌他们儿子，收他为徒的文化人。
　　宋奶奶热情的握手：“王老师，我们家这小子就交给您了，他要是不听话，您尽管揍！”
　　宋爷爷也在旁边一脸肯定的帮腔：“对对对，我帮您做个教棍，保证打起他来您手不会疼。”
　　旁边的何老师：这画面怎么这么熟悉。
　　王教授也被大树村的传统文化给惊呆了，不过仔细想想宋爸的确是长的一副很抗揍的样子，倒是很快就稳了下来。
　　宋爷爷带着王教授去看房间了。
　　宋奶奶又拉过何老师：
　　“闺女，有才他信里都说了，你和我们以后就是一家人了，我也就不叫你何老师了，就喊你文文吧，你呢，就也喊我一声姨。”
　　何老师感激的点点头：“姨！”
　　宋药凑过去，问：“那老师是不是就是奶奶你的晚辈啦？”
　　宋奶奶点头：“那当然了，不过老师依旧是你们的长辈，你以后得对着老师更乖知不知道！”
　　宋药有点小不服气。
　　他觉得他可乖了呢，虽然偶尔也会闯一二三四……好吧，他的确是有一点点调皮。
　　小孩心虚的吐吐舌头，开始转移话题：
　　“奶奶，那你要好好教教老师呀，她太善良人太好了，居然被人欺负了，还觉得要感谢那个人呢！”
　　宋奶奶疑惑的看向何老师。
　　何老师：……明明原句不是这么说的，怎么被复述出来听上去她真的很像个冤大头。
　　她干笑：“姨，事情不是你想的那样……”
　　宋药拆台：“老师你不要害羞，我奶奶可会教人了，就连我姥姥都说，我奶奶虽然只教了我妈妈一年，但是也比她这个亲妈强呢。”
　　这可是真的。
　　大树村和小树村都知道的，宋药姥姥成天在外面夸宋爷爷宋奶奶。
　　不夸她自己都觉得过不去。
　　闺女在她家长到那么大，虽然读了书是初中生，但是没出嫁前，真的也没多有名多优秀。
　　还因为她热衷于山上打猎的事被小树村的人说嘴，说她一个姑娘家每天五大三粗也不喜欢做家务活巴拉巴拉。
　　反正在结婚前，年轻的，刚刚毕业的向桃花因为她高大的体型和比男人还帅的面容，以及并不爱做家务，其实在周围婚恋小圈子里是不太受欢迎的。
　　宋药姥姥就很焦心，生怕闺女嫁不出去，变着花样的给她找对象。
　　后来同样被嫌弃的宋爸跟她一合计，俩人家里又都觉得水到渠成，他们就决定在一起搭伙过日子了。
　　当时他们决定离婚的时候，宋药姥姥只觉得天要塌了。
　　结果，宋家一番宣传，她的闺女离婚后不光没有被嫌弃，还变成了十里八村有名的有思想，有知识，有能力的人。
　　宋奶奶那个时候只要聊起向桃花这个前儿媳妇，那都是满口夸赞。
　　宋爸这个前夫也差不多，有人说向桃花是二手货，他带着兄弟辛苦收集了不少猪粪给了那人一个大惊喜。
　　宋爷爷不爱说话，但只要人家问起向桃花，他也会夸一句“恨不得这是我闺女”。
　　娘家说她好话还有人会觉得是自卖自夸，但离了婚的婆家都这样说，那还有什么可怀疑的。
　　宋家夸了足足一年，让向桃花在离婚时不光没有被嫌弃，反而被一大群人羡慕，认为她是靠知识改变命运。
　　后来她去了柳叶村，也是因为文化人的名声，顺利成为了柳叶村的小学老师。
　　宋药姥姥为此一度很感谢宋家，于是每次宋药去小树村玩，都能收获一堆的好吃的。
　　她不能夸宋奶奶“你真会吹啊，把我女儿吹的特别厉害”，只能夸“还是你会教啊，看把我闺女教的多好”。
　　于是宋药小朋友脑海里就有了一个“奶奶很会教人”的印象了。
　　宋爸去陪着一起看完了王教授要住的房间，回来就看到俩小孩正高兴的乐。
　　他好奇凑过去：“你们乐什么呢？”
　　宋药叭叭叭的就把这事告诉爸爸了。
　　他超级为老师开心的：
　　“奶奶一定能把老师教的好厉害，老师就不会再因为那个坏人不高兴啦！”
　　宋爸：“……”
　　他愣了好几秒，才一脸犹豫的问：
　　“你是说……你奶奶，在教何老师？”
　　宋药开心的点头：“是呀是呀！！奶奶说交给她没问题，以前妈妈也是奶奶亲自教过的，她会好好教老师一些做人道理的。”
　　宋爸：“……你妈的确是你奶奶教出来的。”
　　宋奶奶一直很想要个女儿，她还有一肚子的根据自身判断得出的教女经验大全，只是以前只有向桃花被教过。
　　他小心的看了眼窗户：“我还是陪你们师公出去转悠转悠吧，正好给他介绍一下周围的风景。”
　　宋药不太理解：“我们村周围不都是山吗？哪里有风景了？”
　　宋爸溜得很快：“你不懂，你奶奶教人很喜欢让人帮忙的，你妈那个从小爱丢人的毛病就是她年轻的时候……”
　　他咽下剩下的话：“算了算了，我先走了，老师！老师！我带您出去逛逛吧，爸你也一起去吧？”
　　宋爷爷不是很想出去：“我就在家里，正好收拾一下。”
　　宋爸悄悄：“妈在教何老师做人道理呢。”
　　宋爷爷：“我突然很想出去逛逛，王老师，走走走，我带你去河边看看。”
　　三人火速出去了。
　　宋药和赵晓东满脸茫然。
　　小孩抬头去看原江：“原江哥哥，你是不是也要出去？”
　　完全不知情但隐约也猜得到的原江：
　　“……不了，让我帮忙我帮个忙就好了。”
　　宋奶奶赵奶奶跟何老师出来的时候，三人相谈甚欢。
　　宋奶奶正一个劲的说：“所以说啊闺女，不要觉得自己不行，也不要觉得是你的问题，我知道你很害怕以后会再遇到这样的事。
　　你就照着我教你的做，绝对没人会再欺负你。”
　　何老师也不知道都听宋奶奶说了什么，眼睛亮亮的，整个人好像都被点燃了一样。
　　“我明白，就是我不知道我行不行。”
　　宋奶奶鼓励她：“这很简单的，慢慢练总能行的，你可以先试试，有才，宋有才！”
　　叫了半天没人，她又喊：“宋田多！！”
　　还是没人。
　　宋药拉着赵晓东屁颠屁颠过去：“奶奶，爸爸和爷爷带着师公出去逛啦。”
　　原江跟在俩小孩后面，靠谱道：“有什么事需要帮忙可以找我。”
　　宋奶奶上上下下看了看原江，遗憾放弃：“……算了，原江同志你太壮了。”
　　第一次被嫌壮的原江同志：“……”
　　他默默又回到了宋药身后。
　　宋奶奶并没有因为找不到人来帮忙而放弃。
　　她转而对何老师说：
　　“找不到人试没关系，其实你这小胳膊小腿的，看着就没多大劲，也未必能把他们举起来，不过没关系，我还有别的法子，保证让你练好了再也不会害怕被人欺负了。”
　　“你这柔柔弱弱的，咱们就不搞难的，先练简单的。”
　　“来，你先试试连根把这棵树拔起来。”


第78章 
　　宋药很喜欢凑热闹，所以他围观了全程奶奶教何老师拔树的全程。
　　宋奶奶在这方面是很有一些经验的，尤其是，宋爸他们走后，她一直有在看宋药的笔记本。
　　里面写下来的知识点还是很多的，别管宋奶奶学会了多少，反正她是把知识与经验相当自然的融合在了一起，拿出纸和笔就跟何老师一起算起来了。
　　“你看啊，根据这个角度来看，我们只要站在这个位置就行了……”
　　何老师都撸起袖子了，听到这话又凑过去一起算。
　　“好像不对，应该是这个角度才对。”
　　“对对，再往下一点。”
　　宋药本来只是凑热闹，见到她们开始煞有其事的算起来，忍不住也凑上去跟着一起算。
　　最后他们还真得出来一个最佳发力点。
　　何老师站在那个位置调整好角度，深呼吸几下，用力抓住小树。
　　只一下，就真的把那棵树拔起来了。
　　“哇！！！！”
　　宋药和赵晓东简直不敢相信自己看到的。
　　他们像是自己拔出了这棵树一样兴奋跳跃，围着何老师一个劲的夸：
　　“老师你太厉害了！！哇！！！”
　　“老师你以后不用怕坏人欺负了，他要是敢欺负你，你就揍他！！”
　　宋奶奶就笑呵呵的站在一边总结：
　　“闺女，你力气可能不如幺儿他妈，但是你会算题啊，把这些都加上，以后就算是有人惹你，你也不用怕。”
　　何老师小心的将小树放在一边，自己都不敢相信这一切。
　　她居然真的做到了。
　　远处几个正跑着玩的小孩刚好撞见这一幕，满脸惊悚的看向何老师。
　　何老师注意到他们，一抬头，还没来得及打招呼，就见他们撒丫子跑的飞快。
　　一边跑还一边喊：
　　“老师我们马上就去写作业！！！”
　　何老师：“……”
　　她低头看看小树，颇有些恍惚的想，果然宋奶奶说的对，只要自己立起来了，就没什么可怕的。
　　何老师信心满满的回家了。
　　她还是原来那样，但步伐硬是走出了自信飘逸的感觉。
　　宋奶奶满意的点点头，然后自己过去把小树搬起来要放回坑里。
　　原江自然立刻上前帮忙。
　　结果一挖坑，他就发现了，这坑浅的很，土都新的不行，那小树压根没扎根进去。
　　宋奶奶见他看出来了，呵呵一笑：
　　“幺儿小爸送来的树，院子里还没腾出地方，我就先把它放这了。”
　　原江：“……”
　　“那何老师她拔树……？”
　　宋奶奶看他的眼神简直像在看猛人：
　　“文文那闺女那么弱，怎么可能一下就把树拔起来，我见她蔫哒哒的，哄哄她而已。”
　　她当然也不是一张嘴就哄的，还是有预谋有准备的：
　　“拔树之前不是让她算了最佳拔树角度吗？她下次拔不起来，那就是角度没算好。”
　　“反正这次文文是拔树成功了，她觉得自己行，以后就不会那么不自信了，真是，这么漂亮有文化一姑娘，怎么就那么不自信呢。
　　哪天我领着她逮兔子去，亲自抓到兔子，保证她要多自信有多自信，你说是吧原江同志？”
　　原江：“……是的。”
　　宋药和赵晓东可不知道内情，还在一个劲的讨论“何老师居然那么厉害”这个话题。
　　他们超开心的：“那老师以后就不会不高兴啦，哼，那个坏人，要是让我遇到，我一定要他好看。”
　　赵晓东拍拍胸脯：“放心吧幺儿，我已经记下他的长相了。”
　　俩小孩达成共识，愉快击掌，决定以后要是能遇见那个坏人，一定要悄悄给老师报仇。
　　讨论完了老师，他们就开始算账了。
　　字面意义上的那个算账。
　　这是他们第一次长期外出，光是钱就花了不少，之前在乐城一直有花，现在回了家，当然要总结一下啦。
　　其实宋药他们花的真还挺多的。
　　但是大部分的花销都是用在了各种材料上面，还有去乐城工厂里面用人家的器械，那当然要花点钱买点东西意思一下了。
　　刚开始原江还瞒着他们，自掏腰包自己去花钱打点。
　　可宋药是谁呀，去了几次就看出来了。
　　小孩先是感谢了一下原江哥哥，然后严厉批评了他不该自掏腰包。
　　毕竟他们自己花钱买的材料，那做出来的东西都是他们自己想要的。
　　奶奶可是说了，原江哥哥虽然薪酬高，但他这也算是拿命换钱，如果是有坏人想要用枪打宋药的话，原江哥哥可是会为他挡子弹的。
　　宋药小朋友也是第一次知道，原来想要用工厂的话不是说一声就行的。
　　之前他们能用那是因为县长用了自己的人情，在乐城县长可就不顶事了，这个时候用不上人脉了，就需要用钱来开路。
　　所以用工厂的支出也是有一笔的。
　　宋药和赵晓东之前就有记账，为了避免记错，他们还特地一人记一份，现在就是对账的时候了。
　　“这个你记得不对，我们那天虽然吃了小馄饨，但是是摊主叔叔请我们吃的。”
　　赵晓东挠挠头，想起来了：“对对对，我们后来还去给摊主叔叔读报纸。”
　　后来有人主动一条巷子一条巷子的读报纸，摊主就去那听了，他们也就没再读过了。
　　不过摊主叔叔还是很感谢他们，还特地买了糖给他们吃呢。
　　宋药把赵晓东本子上的这笔账划掉。
　　然后继续算：“嗯，这个是材料，要放在公账里，我们的公账本子呢？”
　　赵晓东默契的递给他：“在这呢。”
　　他们花了将近一个小时把账对完，然后掏出钱来算了算，发现刚刚好是算出来的数额，这才心满意足的把钱放回屋子里。
　　宋药还屁颠屁颠跑到宋奶奶身边，把属于自己的那一份钱整数给了她。
　　“奶奶，这个是国家奖励给我的。”
　　宋家的大钱都是宋奶奶拿着，宋药很习惯这个规矩。
　　嘿嘿，反正他还偷偷给自己留了零花钱。
　　宋奶奶已经听宋爸说了这两个月国家又奖励了俩孩子几次的事，赵晓东的还好不多，宋药的奖金积攒起来，却已经有一万五了。
　　这是一个无论放在哪个家庭，都要被震撼到的数额。
　　宋奶奶自然也是被震到了的。
　　但她想到家里收着的几千块，再想到刚刚每一分钱都认真记账的孙子，和之前的承诺。
　　她咬咬牙，强行抑制住接过钱的冲动：
　　“你自己收着吧，之前都说好了以后你的奖金自己拿着的。”
　　这对于宋奶奶来说绝对是个很艰难的决定。
　　一万五的巨款啊，就算是拿到城里，那也能买上几套房子了。
　　可是想想孙子一直以来都自己把钱管的很好，而且这些钱全都是他靠自己的努力得来的……
　　宋奶奶还是忍不住补充一句：
　　“千万别乱花。”
　　宋药被这个巨大的惊喜给砸晕了。
　　他超开心的看向奶奶：“我真的能自己收着吗！”
　　宋奶奶选择眼不见为净，快速将钱放到孙子的小书包里，这才松了口气：
　　“你收着吧，都是你挣的。”
　　宋药开心不已，嘿嘿嘿的背着小书包撒欢跑了。
　　赵奶奶都被宋奶奶的这个决定给惊呆了。
　　她虽然不知道那是多少钱，但是也看得出来厚厚的一摞。
　　“这么多钱啊，你就让幺儿一个人收着了？”
　　宋奶奶现在心脏还在砰砰跳呢。
　　她这辈子都没见过这么多钱，做下这个决定简直像割肉一样，但还是撑着跟赵奶奶说了：
　　“我拿着那些钱能干嘛，也就是攒起来，最多给幺儿置办房子，其他剩下的还是攒起来。”
　　“幺儿他们就不一样了，别看他们年纪小，知道的东西比我都多，像是他们说的那个什么什么钢，就是花了不少钱买回来的，这钱留在他们手里，比留在我手里有用。”
　　赵奶奶若有所思，过了一会赵晓东终于算完他的钱，学习着宋药克扣下自己的零花钱，拿着整钱来上交时，赵奶奶就也让他自己收着了。
　　其实赵晓东的性子没有宋药沉稳，当然，宋药沉稳这个也是被对比出来的。
　　他收着钱，还是有一定风险的。
　　但看看被养的聪明机智还乖巧的宋药，赵奶奶还是决定跟着宋奶奶一起做。
　　而且，赵晓东最好的朋友就是宋药了，在家里的时候每天幺儿长幺儿短，就连做梦冒险都是梦见和幺儿一起冒险。
　　赵奶奶也希望两个孩子能够在钱财上达成一致。
　　赵晓东比宋药还要开心。
　　因为他觉得奶奶让他自己收着钱，是把他当成大人看待了。
　　作为家里唯一的男人（他自封的），赵晓东要比同龄孩子更加渴望长大，他迫切的想要快点顶替上爸爸去世后的空缺。
　　现在赵奶奶愿意让他自己手握巨款，对于他来说，无疑是一种肯定了。
　　他超兴奋的对宋药说：“幺儿，奶奶一定也是觉得我长大了，她觉得我是男子汉了。”
　　宋药也超兴奋：“那我奶奶也一定是觉得我也是男子汉了。”
　　虽然出去两个月，他整个人圆润了一圈，原本精致的小脸蛋变成了可爱，身高并没有长多少，但宋药还是伸出自己的小短腿，超级自信的表示：
　　“她一定是这么觉得的。”
　　把所有的行李收拾归置好，账也查完了，俩小孩决定出去玩了。
　　出去将近两个月，他们还是很想念村里的小伙伴的。
　　虽然都是塑料伙伴，但是人多热闹嘛。
　　结果放下东西开开心心出去溜达了一圈，村里小孩子们最经常玩的地方居然没人。
　　他们只能挨个去那些孩子家里找。
　　可几乎每个学生都在奋笔疾书，压根没空陪他们玩。
　　还有小孩一边刷刷刷的写，一边充满恐惧的告诉他们：
　　“听说老师一口气拔了十棵树，肯定是在提前锻炼明天好揍没写完作业的人，我要赶紧写了，你们要是作业没做完赶紧做吧。”
　　宋药震惊：“你听谁说的？我们刚刚一直和老师在一起，她没有拔十棵树啊。”
　　正疯狂赶作业的小孩半信半疑的停笔：“真的？”
　　宋药信誓旦旦：“当然是真的了，我们从乐城回来之后可是一直和老师在一起的。”
　　小孩松了口气。
　　然后就听见宋药继续说：“老师她只是拔了一棵树而已，真的没有十棵树的。”
　　小孩：……一棵树和十棵树又分别吗？
　　他继续内心泪流满面的疯狂赶作业了。
　　宋药和赵晓东在村子里转悠了一圈，硬是没能找到愿意陪他们一起玩的，全都在拼命赶作业。
　　村里小孩就这么多。
　　除了上学的这一波，剩下的孩子要么就是太大，要么就是太小，就算是他们愿意玩，宋药还不愿意和他们玩呢。
　　于是俩小孩只能十分落寞的回到了宋家。
　　宋药：“既然大家都不玩，那我们只能……”
　　赵晓东：“自己玩？”
　　宋药：“学习了。”
　　赵晓东连惊讶的表情都没有，直接掏出一本书：“行，来吧。”
　　反正他都习惯了。
　　还能怎么办呢，谁让他有个想上天的好朋友呢。
　　宋药也不是真一心一意扑在学习上的。
　　为了安慰放假回来还要学习的自己，他跟赵晓东商量：
　　“这样吧，今天我们好好学习，明天我们去县里找县长玩吧？”
　　赵晓东当然是一口应下。
　　他对和县长玩不是很有兴趣，毕竟县长对于他来说实在是太老了，玩起来也没意思。
　　但是县里很多好吃的呀。
　　俩孩子回家第一天就勤勤恳恳学习，宋奶奶赵奶奶看在眼里，心底很是欣慰。
　　更加觉得把奖金交给他们自己收着没错了。
　　要是其他小孩得了这么大一笔钱的支配权，怎么也要飘几天的，可他们居然一下就稳下来了。
　　两个老人觉得之前让他们跟去乐城的决定果然没错：
　　“孩子果然还是要多出去长长见识看看世面，看看，这才出去两个月，这俩孩子瞧着就沉稳了很多。”
　　这可不是奶奶们的自卖自夸。
　　宋药和赵晓东自己没感觉，但她们可看得出来，这俩孩子没以前那么飘了。
　　要是以前，这么长时间出门在外好不容易回家，他们不把全村祸祸个遍就奇怪了。
　　现在居然找不到玩伴就能沉下心来学习，而且到家第一件事就是放行李，歇息时还会对账，算钱。
　　而且还会主动上交大额金钱。
　　许多大人未必都能像是他们这样，能先把手头的事做完了再出去玩。
　　宋奶奶夸完了以上，就去看宋爸。
　　一到家就先带着王教授他们出去溜达了一圈的宋爸：“……”
　　他有理由怀疑亲妈这是在内涵他。
　　所以他决定装死。
　　王教授倒是整个人看着就轻松了不少：
　　“我很喜欢这里啊，山好，水好，人也好。”
　　他前半生一直在各种紧张环境里面，后半生又自己把自己封闭起来，这还是第一次来大树村这样，每个人的生活好像都慢悠悠的，但又充满了踏实的地方。
　　而且遇见的每个在上学年龄的孩子，居然都在看书写字（赶作业）。
　　王教授只是出去逛了一圈就彻底喜欢上了大树村，他立刻决定自己以后就在这里长期定居了。
　　宋爸对此很高兴，不过他也在发愁别的事。
　　他们村离县医院实在是太远了，虽然王教授的心脏病并不严重，但是万一哪天加重了需要送去医院怎么办。
　　就算是借了自行车，那要骑多长时间啊。
　　而且一个发病的病人，他能坐在自行车后座上吗？
　　所以宋爸盘算着要用什么样的方式降低这种风险。
　　宋药本来正乖乖一边吃饭一边听大人讨论，听到这里，小孩一下就精神起来了：
　　“爸爸爸爸！我有办法！！！”
　　他从旁边的书包里掏出一个本子，在前面几页翻到一个图，递给宋爸看：
　　“爸爸，你看，我打算做这样的一个车子，做出来之后，它比自行车要快很多哦。”
　　宋爸压根不用看图就知道自己看不懂：“这个，有没有文字版的？”
　　宋药也想起来了。
　　爸爸联想能力不好，看不懂他的图。
　　他还真没有文字版本的，于是去看赵晓东。
　　赵晓东：“……”
　　他默默凑过去，仔仔细细看了一遍。
　　然后根据自己以前的各种看图经验，斟酌着介绍：
　　“这是一种两轮车，但是和自行车的轮子不一样，它也不需要人为发力，某种意义上来说，它和轿车很像，但它比小轿车要小很多……”
　　宋药一边听一边点头，时不时纠正一下：
　　“不对，这个位置不是不是这个意思，是那个意思……”
　　宋爷爷看了一眼图，然后看向赵晓东的视线就满是同情了。
　　这孩子得被祸祸多少回，才能看得懂这样的设计图啊。
　　等赵晓东主力，宋药补充的解释完了，宋爸大喜：
　　“跑得快，还不用人踩，要是真的有这样的车，那岂不是很快就能到县里了？”
　　宋药其实早就把这个项目丢在脑后了。
　　这还是他没有去乐城之前想做的呢，后来到了乐城，好吃好玩的太多，又结识了新朋友，又有了知己。
　　每天还有那么多想要完成的新想法，小孩忙的脚不沾地，能想起来他还有这么一个半成品就不错了。
　　不过他记性好，宋爸的提问他之前也做过预测，此时只是稍稍想一下就想起来了：
　　“去县里的话，根据我的最低估算，用最快速度的话，三十分钟就能到啦。”
　　宋药还超级谨慎的补充了一句：
　　“只是估算，因为是按照最低估算的，所以我觉得它可以更快，不过在没有实验之前，这个数据爸爸你听听就行了。”
　　宋爸觉得三十分钟已经很让人震撼了。
　　虽然这个比喻不是很准确，但对于他来说，那个车的速度就好像是在自家跟县里安了个火车一样。
　　当然，火车要比宋药说的车快多了。
　　可这车也同样比自行车快多了。
　　宋爸还是相信儿子动手能力的，他安心下来：
　　“那好，你要是真的能把这个车做出来，以后我们就不用怕你师公生病了。”
　　宋药自信满满：“包在我们身上吧！”
　　赵晓东也自信满满：
　　“没错，我们现在已经不是去乐城之前的我们了，这两个月，我们可不是白学的！”
　　他们这两个月光是人为指导就有两位，还有何家送的书和师公送的书。
　　宋药手里还有沈书爷爷的笔记。
　　他们本来就聪明，学习东西巨快，又都是自己感兴趣才学的，那速度就更快了。
　　两个月，简直就是飞一般的进阶。
　　所以关于两个月之前就构思开始做的车，他们超自信的！
　　不过，自信归自信，俩小孩是没空立刻就着手做的。
　　他们表示：“我们明天还有去县里收账呢。”
　　王教授奇怪这词居然从俩小孩嘴里念出来：
　　“收账？什么收账？”
　　宋药就叭叭叭的把他们扇钟的生意给说了。
　　“之前我们不在，就把这件事给托给县长了，像是安排人做扇钟部件，然后送来村里让我爷爷做好，再把扇钟拿去卖，这些都让他来办了。”
　　所以他们回来了，当然要去收账啦。
　　宋药掰着手指算：
　　“县长每个礼拜都会送信给我们看账，我们给了他三成分成，去掉部件收购费，还有雇人做事的，还剩下不少钱呢。”
　　虽然他们现在已经很有钱了，但是谁会嫌钱多呀。
　　赵晓东补充：“而且现在天气已经冷了，我们的扇钟销量已经慢下来了，再加上要开学了，所以我们不打算继续了。”
　　宋药：“那就要做个收尾了，我们两个才是老板，收尾不能也拜托县长，正好我们又回来了，明天就去县里把这件事弄好。”
　　王教授听得目瞪口呆。
　　这不是两个才八九岁的孩子吗？
　　之前他们做出各种厉害的科技类物品时，他也可以理解，毕竟这俩孩子聪明，也够天才。
　　但是这么大的生意，居然是他们两个一起弄的？
　　仔细回忆了一下自己的八九岁。
　　那个时候他已经在国外了，还因为被人欺负偷偷躲起来哭呢。
　　王教授觉得，他之前可能是太低估他的徒孙了。
　　同时，他想写信了。
　　嘿嘿，写信给文天玉，让他好好看看，他的徒孙们有多聪明。
　　为了有更好的写信炫耀素材，王教授询问：
　　“我可以跟你们一起去吗？”
　　宋药和赵晓东当然是双手双脚欢迎了。
　　“好呀好呀，师公，我跟你说，你不是喜欢看书吗？县政府有很多书的，你看到那些书，一定会很高兴的！”
　　他们高高兴兴决定好了明天的行程。
　　这一天晚上，宋药久违的睡在了自己的小床上。
　　他眼睛亮亮的望向上面横梁：
　　【005，我睡不着。】
　　005不解：【宿主为什么睡不着？】
　　宋药高兴的说：【因为奶奶让我自己收着这笔钱，她是不是也觉得我现在是个大人了？】
　　005：【宿主今年八岁，严格来说并不能被称为大人。】
　　宋药：【不是啦，是觉得我像大人一样厉害，奶奶一定是这么觉得的。】
　　他美滋滋的：【摊主叔叔也夸我比很多大人都厉害呢。】
　　这个005有共同话题，它立刻表示：【005也觉得宿主最厉害。】
　　宋药于是更加开心了。
　　明明在外面两个月都睡得很好，可回了家，躺在自己的小床上，宋药却没办法像是之前那样秒睡了。
　　他一闭上眼，在乐城发生的各种事就好像变成了画面出现在他眼前一样。
　　好在小孩并不觉得这有什么，依旧美滋滋的像是在看电影一样看。
　　005还想再吹几句，就发现宋药已经睡熟了。
　　他是没有秒睡。
　　他改成分睡了。
　　宋药在这一晚做了一个好多好多内容的梦。
　　他梦见了当时中洲与v国打仗时候的事，但是这次，换成是他上了战场。
　　因为小孩没见过战场，不知道是什么样子，于是梦里就是他一直在和几个坏人互殴，刚开始还好，后来他就突然没了一根手臂。
　　赵晓东突然冒出来，说：“别怕，我给你做个钢铁的！”
　　梦里的宋药看看自己少了一截的手臂，又看看好朋友手里的钢铁手臂，大哭起来。
　　他觉得好害怕，他不想要钢铁手臂，就算是它再怎么像真的，那也不是他真正的手臂了。
　　一会画面又变成文爷爷的样子，他在说：“请你一定要记住沈书。”
　　一会又变成了师公正在听知了机，一边听一边哭：“赢了，中洲赢了。”
　　一会又是摊主儿子阿荣哥哥断了一条手臂的样子，他正笑着对宋药说：
　　“我不后悔去战场，要是我没去，那说不定断手臂的就是我们身边任意一个亲朋好友了。”
　　···
　　“幺儿！！！！”
　　宋药慢慢睁开眼，还有点发愣。
　　赵晓东急的过来摇他：“不是说今天早上就走吗？你怎么还不起床呀。”
　　宋药眨眨眼，眼中恢复清明，左右看看，发现周围熟悉的一切才想起来自己已经回家了。
　　赵晓东已经在帮他收拾东西了。
　　他太清楚宋药去县里会带什么了，一边熟练地往宋药的小书包里塞，一边嘀嘀咕咕说话：
　　“我早上起晚了还奇怪你怎么没来叫我呢，原来你也起晚了，这可是头一回。”
　　宋药五六点就起床的作息保持了这么长时间，的确是头一次晚起。
　　宋药慢吞吞起身，打了个小哈欠：
　　“我昨晚上做了好多梦，没怎么睡好。”
　　赵晓东好奇：“你做了什么梦啊？你看见宇宙了？”
　　宋药摇头，自己也很困惑：
　　“梦见了好多人呢，师公，阿荣哥哥，文爷爷，何太爷爷，反正好多好多人。”
　　他摸摸自己的胸膛位置：“我现在就算是醒了，心里也闷闷的难受。”
　　赵晓东不懂：“为什么难受啊？因为梦见太多人了吗？”
　　宋药自己也不知道。
　　反正就是心脏闷闷的，不是想哭，而是觉得有点憋。
　　就是觉得，为什么大家看上去都那么哀伤呢。
　　明明师公是在高兴赢了的事。
　　文爷爷也说看到他看得懂那本书很开心。
　　阿荣哥哥也说活着回来就已经心满意足了。
　　现实里宋药看不出什么，但梦里，他的潜意识却把那股藏在暗地里的淡淡悲伤放到了明面上。
　　可小孩年纪太小了。
　　没人教，他就不懂这种胸膛上涌起的感受是什么。
　　不过好在，宋药向来不耻下问。
　　他屁颠屁颠就跑去问宋奶奶了。
　　宋奶奶有些发愣，她蹲下身，看着面前个子还很小小一个的孙子：
　　“我们幺儿真的长大了啊，都会做这种梦了。”
　　“你做那些梦，是因为担心大家，一般只有大人才会做这种梦。”
　　宋药昨晚上还在高兴奶奶认可自己是个大孩子，此刻却皱着小眉头，捂住心脏，郁闷的说：
　　“奶奶，长大就是这样的吗？我不想长大，长大好难受。”
　　宋奶奶哭笑不得，捏捏小孩肉嘟嘟了不少的小脸蛋：
　　“你能想明白自己是为什么难受吗？”
　　宋药瘪瘪嘴，低下头：
　　“我觉得他们在被人欺负，我不喜欢大家被欺负。”
　　明明大家都好厉害。
　　为什么会有人能欺负得了他们。
　　“还有，我觉得……”
　　小孩眼底隐约冒出泪花，他艰难的说出了那句话：
　　“为什么我们中洲好像没有那么强的样子。”
　　一直都觉得自家国家最厉害最棒的小孩，在回到熟悉的家后，终于绷不住了。
　　宋奶奶拍拍他的后背：“你忘了你以前说的了？我们中洲正在慢慢强起来，以后她会变得很厉害的。”
　　宋药吧嗒吧嗒掉眼泪。
　　他也不知道自己为什么哭，他就是突然发现，看历史和亲身经历还是不一样的。
　　战争不是几行字，而是真的会有认识的人失去身体部件，甚至失去生命。
　　原来他一直以为强大的国家也是很艰难的，在一些事上也是没办法的。
　　宋药好为中洲感到委屈，明明大家都那么努力了呀。
　　小孩抽抽噎噎：“奶奶，为什么我们不能一下就厉害起来，我们要厉害起来为什么还要那么长时间……”
　　宋奶奶只能抱着孙子哄：
　　“好了好了。”
　　“你长大需要时间，我们的国家也需要的，对不对？”
　　她鼓励宋药：“你好好学习，为国家多做贡献，你多做一点贡献，我们国家就能强大一点。”
　　“你看，之前那个消声器，不就帮上大忙了吗？”
　　宋奶奶不愧是全村最会哄小孩的人，三两下就把宋药担心的点给堵上了。
　　“国家是不是也夸你了，我们幺儿帮了好大的忙，以后多多努力，一定也能帮国家打坏人的。”
　　宋药被哄住了，抹掉眼泪，有点不好意思的低头：
　　“我又哭了……”
　　他昨天才说要做个大人呢，今天就在奶奶怀里哭成这个样子。
　　小孩瞬间心虚起来了，左看右看，发现赵晓东正在自己屋里帮他收拾东西，应该是没有看到他哭，这才放心。
　　他从奶奶身上滑下来，眼睛还红着，表情却一片坚决：
　　“对！！奶奶你说得对！！我要好好学习，以后长大了我就做好多好多武器，把那些欺负我们国家的人都轰走！！”
　　这个轰，显然并不是形容词。
　　宋奶奶笑呵呵的：“好，都轰走，不过轰走之前你先洗把脸吧，脸上都是眼泪，小心风把脸吹坏了。”
　　宋药雄赳赳气昂昂的去洗脸了。
　　回来之后他跟着赵晓东一起收拾行李，一边收拾一边说：
　　“我决定了，我们要向热武器发展！”
　　赵晓东：“你不是说等到我们成年之后再学吗？”
　　宋药吸吸鼻子：“你真笨，我们成年之前学不了，但是可以自创啊。”
　　“慢慢试，我们这么聪明，害怕试不成功吗？”
　　赵晓东思考了一下：“你说的有道理哦。”
　　只是出去锻炼了一下的原江回来时，就听见俩小孩正在一边收拾行李，一边嘀咕要怎么有效的制作热武器。
　　原江：……发生了什么，不是才离开一会吗？
　　他默默决定以后还是一会会都不要离开了。
　　同时打算去打电话向上面询问。
　　宋药他们打算做武器，那当然对中洲有好处了。
　　可首先，他今年才八岁。
　　其次，武器制作是有风险的。
　　万一要是哪里出了疏漏，打在自己身上，那简直……
　　宋药自然知道危险性的。
　　但他和赵晓东这么惜命的小孩，当然会做好万全准备啦。
　　这边刚商量好了打算开始做，转头他们就在盘算要不要包个山头专门实验了。
　　理由都想好了。
　　宋爸要养蜂，为了避免蜜蜂蜇人所以不让人上去。
　　宋药觉得自己可真是个机灵鬼啊。
　　他嘿嘿嘿的超开心畅想未来：
　　“以后我们就把那当做试验区吧！我们可以把放在学校的东西都搬过去。”
　　赵晓东担心：“万一还是有人进去了怎么办呀？”
　　原江竖起耳朵。
　　宋药拍拍胸脯：“不怕！我们可以找几个老人，他们工资低，我们雇他们帮我们看山！”
　　赵晓东想了想：“我们不能找附近的，不然太熟了，他们可能会好奇我们在干什么。”
　　宋药拍板：“找县里的吧！离得远！我们想怎么编就怎么编！”
　　正好今天要去县里，他打算找万能的县长来帮忙介绍老人。
　　县长对县里的情况可清楚了，不管是大事小事，哪怕是人家家里的家事他都能八卦一两句，找他问哪家的老人可以工作，绝对没问题。
　　宋药和赵晓东说干就干，到了县里，看着王教授在一楼看书了，上来就跟县长提了。
　　县长还真知道。
　　他盘算了一下：“你们这个要求倒是不难，但是要去大树村干活，太远了啊，就算是给人家地方住，那也太远了。”
　　“我试试吧，不过你们做好心里准备，估摸着是有点难的。”
　　对于好久未见的忘年交，县长还是很热情的。
　　“你们两个月不在，我可无聊死了，出去八卦都没心情。”
　　宋药不相信：“你怎么可能会无聊呢，你每天忙的连休息的时间都没有了。”
　　县长：“是心灵上的无聊，懂吗？心灵上的。”
　　原江左右看了看，见到县政府里仿佛无意中走过的人是个熟脸，放下心来：
　　“县长，借用一下电话。”
　　县长正在拿出账本给俩小孩对，听到这话不在意的点点头：
　　“用吧用吧。”
　　见宋药和赵晓东已经在心算了，他一扭脸，看到个新人正站在门口好像低头看文件，喊了一声：
　　“那个，小陈啊，你不要挡在门口嘛，阳光都被挡住了。”
　　小陈默默往边上挪了挪。
　　县长见了，对秘书说：“咱们一楼的窗户是不是因为换成透明的？”
　　秘书：“？为什么这么说呢县长？”
　　县长：“你看，那印花玻璃好看是好看，可是挡阳光啊，大白天的，一楼的同志都被逼的到这来看文件了。”
　　最近星河县财政很是不错，因为大家都靠做木工赚了钱的原因，经济上面也流通的相当顺利。
　　县长心情好，又赚了点钱，于是很大方的决定给底下下属们提升一下福利。
　　“小陈啊，你放心，改天我就让人把玻璃换成透明的。”
　　在原江不在时负责过来保护俩孩子的小陈同志：“……谢谢书记。”
　　县长一挥手：“你看你，又忘了，叫我县长，大家都觉得这样更亲近。”
　　小陈同志：“……谢谢县长。”
　　他默默的换了个县长看不到，但他能随时看到俩孩子的方向站。
　　县长完全没发现，还沉浸在“我真是一个好县长”的自恋中无法自拔。
　　“说起来，你发现没，我们县里好像来了很多新同事啊，是不是上面终于要大力提拔我们星河县了？”
　　秘书很靠谱的回答：“目前看来并不是。”
　　“但公安部那边断断续续多了十几个新同事，可能是上面有意提升我们县的安全度。”
　　县长很不解。
　　他们星河县这民风淳朴的，出现个小偷都能被大家一拥而上抓起来狂揍，哪里需要注意安全了。
　　“我们县最大的案子就是幺儿被人贩子拐卖，还有盗墓了吧？不都是立刻就解决了吗？”
　　听到自己名字的宋药忙里偷闲，纠正道：
　　“是间谍啦。”
　　县长：“行吧行吧，间谍，反正除了那几次，我们县不都挺安生的吗？”
　　秘书：“最近因为风扇，我们县来了不少生人，说不定有被通缉的通缉犯隐藏其中。”
　　之前隔壁狐灵县不就发生过类似的事情吗？
　　因为人员流通多，来了不少打扫浑水摸鱼的。
　　狐灵县本来还算安生，结果经济是起来了，各种坏人也被吸引来了，在那人与人之间的信任降到了最低点。
　　秘书显然很担心星河县也会步了星河县的后尘。
　　县长本来没想到这一点，现在被提醒了，也担心起来了。
　　“是哦，我这两天去买油条的时候，就看到不少生面孔，而且他们居然早上吃馒头不喝粥。”
　　秘书听到前面还一脸严肃，听到后面就一脸问号了。
　　“吃馒头不喝粥怎么了？”
　　县长有理有据的分析：“什么样的人才会只吃馒头不配粥？随时准备跑路的人啊，因为如果喝粥的话，肚子里汤汤水水的跑都跑不快。”
　　他谨慎的左看右看：“我还发现了一些人，也很可疑……”
　　秘书：“……县长，这个屋里就我们几个人，你为什么要做这种动作？”
　　县长：“表达我的郑重。”
　　秘书：“……”
　　虽然县长表达郑重的方式没有得到秘书的认可，但却把正在对账的两个小孩吸引了过来。
　　他们几乎是立刻亮起了八卦雷达，兴冲冲的凑过来：
　　“什么？什么什么？”
　　县长压低声音，一副“我要讲个秘密”的表情，低声说：
　　“我发现，县政府附近出现了一些人，他们各个人高马大，还在打听租房租铺子的事，但是奇怪的是，他们租的地方，都是县政府附近。”
　　宋药好奇的睁大眼：
　　“可是这样也没什么吧？县政府的人多呀，在四周开店，肯定生意会好呀。”
　　县长立刻露出一脸的“你还是太小太年轻”神情：
　　“这样虽然说的过去，但是你知道他们看上去是什么样吗？”
　　俩小孩茫然脸摇头。
　　县长：“看上去就是普通的老百姓样！”
　　宋药：“？”
　　赵晓东：“？”
　　县长继续：“他们每个个子都很高，看着也特别壮，那腱子肉，能一个打你们十个，而且最要紧的是，他们都是寸头。”
　　“知道这代表什么吗？代表他们是一伙的，但是又装不认识，在县政府附近租房子，我觉得他们一定是大有图谋。”
　　秘书本来还没当回事，听他这么一说，也觉得好像挺可疑的，立刻掏出纸笔：
　　“您记得他们都在哪里租房吗？我记一下，派人好好查查。”
　　县长张口就来：“星河路12号，89号，34号，还有……”
　　他叭叭叭就出来十几个地址。
　　宋药看呆了。
　　“哇！你好厉害！居然都记得！”
　　“那当然。”
　　县长很得意：“我可是县长，当然要对整个县里的事知道的清清楚楚，别看我每天忙得很，那个卖鞋的钱大妈谈对象的事我可是第一个知道的。”
　　宋药眼睛瞬间亮起！！”
　　“钱大妈谈对象啦！！是个什么样的人呀？！”
　　县长挥手：“你们回来晚了，人家昨天已经领证了。”
　　宋药遗憾：“真可惜，我奶奶之前还说给她介绍对象呢。”
　　赵晓东点头：“我奶奶也是。”
　　秘书：“……县长，您刚刚好像是在说是怎么知道那些人住址的事。”
　　“啊，对对对。”
　　县长笑呵呵的：“他们就在楼下忙活啊，我每天坐在办公室里，闲了就看一眼。”
　　“然后去买早点的时候一边吃一边看，慢慢就知道了。”
　　只不过之前都只是看热闹，现在发现这些人可能是坏人了，他就有点担心了。
　　“我这么有钱，他们不会是来绑架我的吧？”
　　说完，又去看秘书：“你也挺有钱的，说不定是冲你来的。”
　　宋药本来没往这方面想，听他如此如此一说，也开始担心了：
　　“会不会是来绑架我的间谍呀？”
　　他可是很重要的，就连文爷爷都说国家会大力保护他安全的。
　　县长不知道这两个月宋药又做出了贡献的事，听了这话就笑了。
　　“幺儿，你才八岁，绑架你也用不上这么多人吧。”
　　赵晓东不服气：“幺儿身边还有我保护他呢，当然要多点人才保险了。”
　　“就是就是。”
　　宋药有理有据的分析：“他们在县政府附近住，肯定是因为知道我们经常来县政府。”
　　“我的行动路线还是很好推测的嘛，两点一线，县里，村里，村里大家都认识，他们去了村里肯定一下就能让人注意到。
　　但是来县里就不一样了，县里这么多人，最近还因为风扇来了不少人，他们在这个时候来县里租房，大家也不会起疑。”
　　县长本来只是听个乐呵。
　　结果听着听着，居然觉得宋药说的还挺有逻辑的。
　　他决定：“那这样，我让公安好好查一下，不管他们是冲着谁来的，查一下就清楚了。”
　　宋药点点头，回头去看：
　　“咦，原江哥哥还没打完电话吗？”
　　县长不在意：“跟上级汇报是这样的，没事，你在县政府安全的很。”
　　宋药和赵晓东想想也是。
　　要是县政府不安全，那整个星河县也只有公安局安全了。
　　他们继续努力对账。
　　好不容易算清楚账，宋药递给县长：
　　“算好啦，你看看。”
　　县长快速扫了几眼：“行，没问题了。”
　　他从柜子里拿出钱递给俩小孩，感叹道：“你们可比我小时候有钱多了。”
　　宋药和赵晓东开开心心数钱，数好了往小书包里一放：
　　“好啦，清账啦。”
　　小孩还没忘记提醒县长：“你记得帮我们找老人。”
　　“放心吧，我答应过的事什么时候办瘸过，不过难找是肯定有点难找的……”
　　正说着，原江回来了。
　　他与门外站着的小陈对视一眼，小陈拿着资料下去了。
　　“不用找了，我已经找到了。”
　　宋药惊喜：“原江哥哥！你真的找到可以帮我们看山的人了？！你刚刚就是去找他们了吗！”
　　俩小孩超级崇拜的看着原江。
　　果然，世界上就没有原江哥哥办不到的事！
　　原江点点头：“他们在收拾东西了，一会跟我们一起回去。”
　　县长也有些意外。
　　不过看看原江，也觉得他看上去就很靠谱的样子。
　　“那行，那我就不找了，要不要一起下去看会书？我也很想认识一下你们说的这位王教授。”
　　宋药和赵晓东解决了心头一件大事，又清好了账，瞬间开心起来，乐颠颠的一口答应下来。
　　他们下楼时，王教授正拿着一本书静静看着。
　　“师公！”
　　宋药小声叫了一声，高兴跑过去挨到他身边：“你在看什么呀？”
　　“这里不是可以借书吗？我找点给你爸看的书。”
　　王教授还是很满意宋爸这个学生的。
　　而他表达满意的方式就是让学生学学学。
　　所以他从来了这边的书柜，就一直在找适合宋爸看的书。
　　宋药完全没去想过“爸爸一定学的想哭”这个问题，还夸师公：
　　“师公你对我爸爸真好！他一定会很感动的！”
　　王教授更有自信了：“我也这么觉得。”
　　被宋药鼓励后，他更加觉得自己真是一个好老师。
　　在和县长热情见礼，听到对方表示这里的书随便借之后，挑出来的书就更多了。
　　嗯，有才一定会很高兴的。
　　喜极而泣都有可能。
　　县长就趁机偷偷摸摸递给俩孩子一本书：
　　“新书，我托人买的，你们可小心点，别让秘书看见了，我答应看完了先借给他的。”
　　于是俩孩子也偷偷摸摸的把这本小说放到了小书包里。
　　见县长还是一脸警惕的四处看，宋药安慰他：
　　“没事的，秘书哥哥不是留在楼上处理文件了吗？”
　　县长：“你不懂，他无处不在，我好好工作的时候他总不在，我一干点什么亏心事，他总能一下蹿出来。”
　　宋药很有同感：
　　“我奶奶也是，我好好看书的时候她都看不到，但是我一爬树，她总能瞧见。”
　　于是，他们就更鬼鬼祟祟了。
　　正在那悄悄哔哔让县长下次有什么新小说记得先留给他们时，面前突然出现一个身影，吓得三人身子都跟着抖了抖。
　　抬头看到是王伯，一大两小才松了口气。
　　王伯笑呵呵的：“你们又在躲着小张秘书干什么坏事呢？”
　　县长干咳一声，若无其事站起来：
　　“哪有，我们只是探讨一下物理，学习一下数学，再聊了聊生物而已。”
　　宋药和赵晓东没他脸皮厚，纷纷一脸心虚。
　　王伯也不揭穿他们，县长每天忙的脚不沾地，这也算是他的一种放松方式嘛。
　　至于俩小孩，那就更不用说了。
　　还是孩子呢。
　　他从兜里掏出两颗糖递过去：
　　“吃糖，你们可好久没来了。”
　　孩子们被王伯投喂惯了，开开心心的道谢，美滋滋拆开糖纸把甜甜的糖丢进嘴里。
　　至于漂亮的糖纸，当然是收集起来啦。
　　王伯笑呵呵的看着他们吃，问道：“乐城好玩吗？”
　　“特别好玩，王爷爷我跟你说哦，乐城特别大，而且那的人也很多，吃的也是……”
　　俩小孩叭叭叭手舞足蹈着跟王伯分享他们的所见所闻。
　　王伯就笑呵呵拿着扫把在那听着。
　　县长听得津津有味，时不时也来一句：“我们老家也是那样的……”
　　他们正聊得欢快，王教授来了：
　　“我选完书了，一会我们做什么啊？”
　　王伯随意的看了一眼，就定住了。
　　“阿瑾？”
　　王教授：“？”
　　他一脸茫然的看向王伯：“你是？”
　　王伯高兴的把扫把扔县长手里，一把握住了王教授的手。
　　“是我啊，王琼，你忘了？我是你五堂哥啊。”
　　王教授有点迟疑的上下打量一下王伯：
　　“我是有个五堂哥没错，但是他已经死了……我清楚记得他过敏死了。”
　　王伯：“……那是四哥，三叔家的，我是大房，你是二房。”
　　王教授更迷糊了：“二房？我家里不是五房吗？我父亲都是被人叫老五的啊。”
　　王伯：“……因为二叔他叫王行武啊，他们叫的是老武。”
　　“你这胡子一大把了，怎么还跟小时候一样？”
　　宋药和赵晓东已经看呆了。
　　“王爷爷，你和师公是亲戚啊？”
　　赵晓东嘀咕：“但是师公好像不记得王爷爷了。”
　　宋药动了动自己的小脑筋：“王爷爷，你说说你们小时候的事，也许师公就想起来了呢。”
　　王伯一想也是，又高兴起来：
　　“阿瑾，你还记不记得你五岁那年被青蛙吓哭，你一直不知道是谁把青蛙放在你房里的，是我放的。”
　　“还有同年的时候，当时我骗你只要爬上树就能上天，你爬上去下不来，是哭着让下人抱下来的。”
　　“还有还有，你六岁的时候也是我在你头上扎小鞭，把你打扮成小姑娘的，你当时照了镜子还说觉得自己很漂亮呢。”
　　“我那个时候还给你取了个女孩子的名字，叫美玉。”
　　王伯叭叭叭的说完，期待看向王教授：
　　“阿瑾，你还记得这些吧？”
　　宋药对赵晓东嘀嘀咕咕：
　　“原来师公真的被叫过美玉呀。”
　　王教授：“……”
　　对于从小以为自己全家都死光了一个亲人都没有的他来说，亲人相认应该是一件很令人感动的事。
　　但他现在完全感动不起来。
　　甚至想打人：“原来是你！！害得我被叫了两年的美玉！！”
　　王伯高兴的一把抱住王教授：
　　“你想起来了！！太好了！真的是你！我就说看着是你！你们每个人长什么样我都记得的。”
　　王教授默默抱了回去：
　　“好吧，看在你这么多年了还记得我长相的份上，我就不计较你叫我美玉了。”
　　话说的硬气，眼却是红的。
　　他本以为，他的所有亲人都在那场战争中逝去了。
　　他还以为，他没有家了。
　　一番混杂着陈年“仇怨”的亲人相见之后，两个老人终于平复下来了。
　　宋药发现，师公在王伯面前的表情很不一样。
　　就是，有点像是小孩子回到了大人身边一样，他正在说着：
　　“……后来我就回国了，在一所大学做老师，现在也退了休，认了这孩子的爸爸做学生，他们要回家，我就跟着来了。”
　　王伯听得一直点头：“有才是个不错的小伙子啊，我和他聊过很多次，很讨人喜欢。”
　　王教授去问他：“哥，你呢？你后来是怎么活下来的？”
　　“和你刚开始差不多，不过我运气好点，没有被卖到国外，后来，就是慢慢打拼了，我还给你们立了碑，一会得记得回去把你的那座坟给拆了。”
　　王伯也没问王教授有没有立坟。
　　当年出事的时候他还小呢，每天只知道疯玩，连自己亲爹的名字都不记得，哪能指望他这些。
　　他继续说：“后来建国了，我看安定下来了，也托人去找过你们，找了十几年也没消息，我才放弃的。”
　　“现在我就在县政府工作，每天吃吃饭，品品茶，也挺不错的。”
　　王教授听得连连点头：“挺好，挺好。”
　　他说：“我真是做梦都没想到，过了这么多年，居然还能再找到亲人。”
　　王伯也感慨：“是啊，都这么多年了。”
　　王教授问：“哥，你现在是干什么工作的？可以请一下假吗？我想和你好好说说话。”
　　正抱着扫把旁观的县长立刻：
　　“批了批了，王伯啊，你们兄弟难得见面，你就休息两天。”
　　王伯有点犹豫的看向他手里的扫把：“那楼里的卫生？”
　　县长立刻表示：“我和秘书扫就行，就当活动身子嘛。”
　　王教授听出来了，震惊的看看县长手里的扫把，又看看王伯，颤抖着声音：
　　“哥，你，你现在的工作是？”
　　王伯笑呵呵的：“清洁工，挺好的，整个楼只有我一个清洁工呢，大家都指着我。”
　　王教授整个人都不好了：“你都这么大年纪了，怎么能这么，这么辛苦……”
　　他简直难以置信。
　　他印象里，上面的哥哥们一个个都很优秀。
　　因为刚刚回忆了一番，他现在甚至还能想起来，堂哥王琼被先生夸天资聪颖的画面。
　　他怎么能这么大的年纪，还这么辛苦的做清洁工呢。
　　王教授身子都在颤，拉着王伯就要走：
　　“我有钱，你不要再做了！”
　　王伯哭笑不得：“等等等等，做清洁工是我的爱好，我就喜欢在这里扫扫地，和大家聊聊天，不是因为钱，你不要想太多了。”
　　“而且我有钱，很有钱。”
　　听得一脸认真的宋药立刻证明：
　　“我作证，师公，王爷爷真的在这里挺开心的。”
　　县长也连连点头：
　　“是啊是啊，大家都很尊敬王伯的。”
　　王教授半信半疑，但到底相信宋药，犹豫的慢慢松开了手。
　　只是还担心堂哥是在为了让他放心说谎话：
　　“我积蓄不少，你要是资金上面有困难，不要瞒着我。”
　　王伯哭笑不得：“我真的有钱。”
　　王教授狐疑：“可你看上去，很穷的样子啊？”
　　宋药这次同意师公的话：“王爷爷是穿的很简朴。”
　　县长震惊：“你们不知道吗？”
　　“县政府大楼就是王伯捐的啊。”


第79章 
　　宋药惊呆了。
　　爸爸是说过县政府大楼是被捐出去的，但是他不知道那个人是王爷爷呀。
　　小孩抬头看了看这栋县里最漂亮最豪华的大楼，呆呆望向王伯：
　　“哇……”
　　王教授也被震住了。
　　然后就被王伯哭笑不得的拉去说话了。
　　宋药和赵晓东一脸佩服的看着他们的背影。
　　县长给他们科普：
　　“当初建国前，王伯可是我们星河县最厉害的商人，当初还支援过国家的，后来建国了，还把这栋楼捐给国家做政府楼。
　　整个星河县，谁都可能缺钱，就他不可能。”
　　小孩相当羡慕：
　　“原来王爷爷这么厉害呀，要是我也能像是王爷爷一样就好了。”
　　县长：“别了，我觉得你现在已经够厉害了。”
　　他感叹：“你只看王伯现在多厉害，没看他为了变成厉害的样子受了多少苦，吃了多少罪。”
　　乱世里，一个失去所有家人的少年能够成为县里数一数二的大人物，那绝对是历经了他人想象不到艰辛的。
　　县长拍拍宋药的小肩膀：
　　“我看两个老人家久别重逢，应该要聊不少时间，两位小祖宗想好了接下来你们干点什么没？”
　　宋药和赵晓东当然……没想好了。
　　他们今天的计划就是清账和收尾扇钟。
　　扇钟收尾的消息已经传出去了，账也清完了……
　　俩小孩对视一眼，跃跃欲试：
　　“我们出去玩吧！”
　　县长觉得他们这个主意十分好，他热情积极的表示支持：
　　“你们很久没有逛过星河县了吧？这两个月星河县变化还挺大的，人也多了不少，还挺好玩的。”
　　“不过你们俩年纪小，上次又差点被拐卖，我还是跟在你们身边看着你们吧。”
　　县长一脸的大义凌然，完全当默默跟在孩子们身边的原江不存在。
　　原江就默默看着他，假装不知道他是想跟着一起出去玩。
　　然而就在县长快要得逞的时候，秘书从楼上下来了。
　　“县长。”
　　他快步走过来，就只喊了一声，也没干别的，县长整个表情就郁闷下来了。
　　他试图搬出刚刚找的理由：
　　“这俩孩子太聪明了，我怕他们出去了被人盯上。”
　　秘书小哥平静回答：
　　“这是原江同志的工作，您要尊重他人的工作。”
　　“所以现在您该上楼去做自己的工作了。”
　　县长不死心：“我就出去一会会，不耽误工作时间的。”
　　秘书小哥露出一个亲切友好的笑容。
　　他低头看看手表：
　　“我听说您把王伯的工作揽下来了，对，顺带还带上了我。
　　您没有考虑到多了一份工作后工作时间需求也增多的问题吗？”
　　县长终于心虚了：“……行吧。”
　　他十分遗憾的挨个拍拍俩小孩肩膀：
　　“诶，真羡慕你们，每天有那么多时间可以玩。”
　　宋药安慰他：“我们也不是每天都可以玩的，我们也很忙哦。”
　　赵晓东在一边赞同点头。
　　他们的一天可是很充实很忙碌的。
　　看看面前的小豆丁和大豆丁，县长表示他并没有被安慰到。
　　拖着上刑一般的步伐，他跟着秘书小哥上楼了。
　　俩小孩一点都没有为他难过的意思，高高兴兴就跑出去了。
　　他们是早上来的，那个时候虽然街上的人已经很多了，但也没有太热闹。
　　现在就不一样了，整个星河县都是热热闹闹的，街上多了不少摆摊的。
　　宋药敏锐的发现：“街上多了好多木头做的东西呀。”
　　就连很多摊子上面卖的也是各种木制品。
　　有简单的，也有看着就很繁琐才能做出来的，整整齐齐摆在上面，还有不少人去拿着看。
　　离他们最近的摊子上，一大叔听见宋药这么说，立刻热情的回答道：
　　“因为星河县做出了扇钟和大风扇，来了不少人买东西，大家又都多多少少会点木工活，所以就做点小东西摆出来卖。”
　　他看上去生意不错，说起这个都是眉开眼笑的：
　　“后来我们星河县就出名了，说咱星河是木制品之乡，在这里买木制品便宜又好用，就有一些离得不远的过来买了。”
　　宋药听的一脸高兴。
　　“那大家现在是不是都能挣上钱了？”
　　大叔嘿嘿笑：“要说挣很多那肯定没有，但是多多少少都能挣上一点。”
　　宋药笑的比他还欢。
　　嘿嘿嘿，他还没忘记自己以前的愿望呢。
　　大家都挣上钱了，手里面宽裕，明年夏天肯定就会买他们的扇钟了。
　　大叔见这小孩这么讨喜，热情的开始安利自己摊子上的木制品玩具：
　　“你看这个小鸟，是不是特像真的，我还特地买了燃料上色，这可是咱们星河县现在卖的最好的小鸟了，外地人来了都爱买的。”
　　宋药还真的被这小鸟给吸引住了。
　　尤其是大叔一拉绳子，小鸟的翅膀居然还开始扑扑扇动起来。
　　因为构造问题，它居然能短暂的飞那么一两下。
　　虽然很快就落在了地上，却也让小孩的眼睛刷的一下亮了。
　　他捡起小鸟，仔细打量着：
　　“叔叔，这个是你做的吗？你怎么想出来的呀，它居然还能飞两下。”
　　拿在手上宋药就感觉出这只小鸟很轻了。
　　这说明里面的零件要么少，要么就是用的木制，而外面也是被打薄过的，这才能让它刚刚好能飞几下。
　　宋药摸摸鸟翅膀，脑海里已经瞬间蹦出很多构思了。
　　大叔嘿嘿笑：“这可是我们星河县的特产，这哪能随便说啊。”
　　宋药看看面前大树，掏兜递钱过去：
　　“这只鸟我买了，叔叔你就跟我说说吧，我也是星河县的人。”
　　大叔瞬间精神起来，一边找零一边叭叭叭的就说了：
　　“这不是我想出来的，是星路街上的周源想出来的，想要找他学的话，给他一块钱他包教包会。”
　　“咱们星河基本每个摆摊的都学了，这小鸟可受欢迎了，价格又不高，外地人来了，只要是家里有孩子的，大部分都买。”
　　“咱星河木制品之向的名号也是周源教我们传出去的。”
　　宋药听的一个劲点头，赵晓东悄悄跟他说：
　　“幺儿，我觉得这个周源好聪明呀。”
　　他传出去星河县是木制品之乡，引来一些周围的人家过来买木制品，星河县的大家就算是一开始只是会一点点木工活，看到有钱赚也会努力精进。
　　而他自己则是教大家做可以卖的很好的小鸟，坐在家里就能有钱赚。
　　宋药表示同意：“我也觉得，咱们一会去看看吧。”
　　俩孩子都看出来了。
　　周源不光是在散播星河县是木制品之乡上面厉害。
　　还有就是教人做小鸟这点。
　　木制的东西，就算是再怎么难，只要能拆开，又有人愿意沉下心去研究，总能复制出来。
　　但周源选择主动教人，花一块钱就能学到这种可以拿去卖钱的小鸟制作办法，大家当然是会选择花钱来买了。
　　他们跟着文爷爷学了几天那也不是白学的。
　　那个周源是把所有一切摆在明面上，别人可以很轻易的看穿他的打算，但偏偏不按照他的打算来不行。
　　不然别人学了你没学，那你不就是落后了吗？
　　大叔还在激情安利摊子上的其他东西：
　　“这个哨子也不错的，也是咱星河县的特产，还有这个……”
　　宋药对其他的东西倒不是很感兴趣。
　　他看了看大叔，觉得有点奇怪：
　　“叔叔，我怎么以前没见过你啊？”
　　赵晓东也抬头仔细看了看，挠挠头：“是啊，叔叔你一点都不让人觉得眼熟。”
　　始终沉默跟在他们身后的原江瞬间警惕起来。
　　俩孩子的记性很好，只要被他们见过一面的人，他们就算是不记得是在哪里见的，也会觉得眼熟。
　　之前他们为了卖扇钟，整个星河县的人几乎都见了个遍。
　　让他们觉得不眼熟的，那必定不是星河县的人。
　　原江手放在腰间，慢慢上前。
　　大叔完全没察觉到危险，还在乐呵呵的承认：
　　“对啊，我不是星河县的人。”
　　宋药纳闷：“那你刚刚干嘛一口一个咱的？”
　　大叔理直气壮：
　　“那外地人就是冲着星河县的人做的木制品来的，我不这么说，他们觉得我这里的不正宗怎么办。”
　　“不是我这个人不老实啊，大家伙都这么干，自从星河县木制品之乡的名声传出去，多少木匠过来讨生活啊，对外那都说的是星河县人。”
　　宋药：“……”
　　赵晓东：“……”
　　大叔见他们满脸的一言难尽，生怕俩孩子退货，再三保证：
　　“你们放心，我做的东西和星河县的人做的东西没差别的，不信你们去看看别的摊子上的小鸟，还没我的颜色好看呢。”
　　“我说真的，我可以学了十年的木匠，质量有保障的。”
　　原江默默打量了他几秒，确定他说的是真的后，才慢慢放下扣在腰间的手。
　　宋药和赵晓东第一次遇见这种“为了更好的卖东西假装自己是本地人”的事。
　　他们在街上走了一圈，还真发现了不少生面孔。
　　而且这些人真的跟大叔说的一样，全都整齐划一的一口一个“我们星河县”“咱们星河县”。
　　宋药甚至还看见一个明显不是他们这边口音的摊主在跟人热情安利：
　　“大兄弟，不是我吹啊，我这手艺，在咱星河县，那可是杠杠的，你瞅，这质量，多好。”
　　俩小孩：“……”
　　不是，你这口音都对不上啊。
　　还有几个人从一生面孔摊主那买了东西，相当满意的看了又看。
　　路过他们身边时，还能听见对方说：
　　“还真是木制品之乡，这手艺像是学了几十年的，没想到星河县小小一个地方，居然还真人人都是厉害木匠。”
　　宋药：“……”
　　赵晓东：“……”
　　这应该不是“像”学了几十年。
　　而是就是学了几十年吧。
　　他们可算是知道为什么木制品之乡的名号被吹出去还没垮台了。
　　看样子，离着星河县近（或者不近）的木匠都来星河县了。
　　宋药想了几下就明白了：
　　“买家是因为这里是木制品之乡所以才来的，但是卖家是因为很多人以为星河是木制品之乡来的。”
　　之前夏天的时候，星河县可以靠卖扇钟来吸引人气。
　　现在就是靠那些外来的木匠维持【木制品之乡】这个称号了。
　　赵晓东补充：
　　“大家在这里买到满意的东西，回去就会宣传，然后来买东西的买家更多，被吸引来的卖家也会多，这样循环下去，我们星河县就真的是木制品之乡了。”
　　他咂舌：“这个周源一定和宋叔叔很有共同语言。”
　　之前宋爸卖知了机的时候用的也是差不多的方式。
　　先把知了机吹上去，让人觉得它不好买到，再有质量打底，最后宣传老人走路不便，买了知了机就可以“像把剧院搬到家里”。
　　这年头大部分人都很穷，但是还是有不少家庭可以负担的起知了机的。
　　当它显得稀少之后，那就不是宋爸求着他们买，而是他们生怕晚了一步买不到，不能更快的给老人尽孝心去抢了。
　　当时宋药和赵晓东正在忙活着做他们的傀儡手臂，只听了一耳朵。
　　但听完了，俩小孩都被宋爸震住了。
　　他们觉得他实在是太聪明了，还很开心的夸他“奸商”呢。
　　虽然宋爸听到这个夸奖的词后脸上的笑容都是僵的。
　　一路走来，他们对周源的好奇心上涨到了最高。
　　宋药握着小鸟，想要问问他是怎么想到改变构造来维持小鸟飞行的。
　　顺着那个摊主叔叔给的地址，很顺利的就到了一栋普通的房子前。
　　原江正要上去敲门，门自己先打开了。
　　一个姑娘端着一盆水，显然是正打算出来倒水。
　　看到原江她吓了一跳，下意识后退一步，等看到对方身后的俩小孩后，脸上才露出惊喜神情：
　　“是你们呀？”
　　宋药一听，这是认识他们啊。
　　小孩在原江后面探出一个小脑袋，看了她几眼就也认出来了：
　　“诶呀，是你呀。”
　　赵晓东觉得她眼熟，但没宋药记忆力那么变态，想了好几秒都想不起来：
　　“幺儿，这是谁啊？”
　　宋药提醒他：“就是我们去收小部件的时候，第一个过来拿小部件换钱的姐姐呀。”
　　赵晓东被这么一提醒，也想起来了：
　　“啊！我记得，这个姐姐换了一毛八！”
　　宋药点头：“是呀是呀，就是这个姐姐。”
　　站在前面的原江：“……”
　　要是他没记错的话，宋药他们第一次去星河县收购部件，是几个月之前的事。
　　过去几个月了，还能见一面就认出来，还能精准想起当初她换了多少钱。
　　他们的记忆力果然很恐怖。
　　原江让在一边，看着宋药很自来熟的上去叙旧。
　　“姐姐，好久没有见啦，你看上去好像变漂亮了，皮肤都白了好多呀。”
　　姑娘被夸得有点不好意思，她摸了摸自己的脸，小声说：
　　“我这几个月没怎么晒太阳，所以才白了一点吧。”
　　“不光白了，还漂亮了，气色都好了很多，我奶奶说的对，果然是女大十八变呀。”
　　姑娘有点高兴，又有点感激：
　　“这还要感谢你们呢，之前如果不是在你们那用部件换了钱回来，我们家也不会有现在的好日子。
　　快进来吧，对了，你们来我家干吗啊？”
　　宋药把小鸟举起来：“我觉得这个小鸟做的好好，我想来学习一下，我带钱了哦。”
　　姑娘就有点开心的笑了：
　　“这是我爸爸做的，他一直都还说要好好谢谢你们呢，肯定不收你们钱。”
　　“走吧，我带你们去见我爸爸。”
　　她脚步轻快，带着一大两小径直进屋：
　　“爸，大树村的幺儿和东东来了。”
　　因为之前宋家人都这么叫，星河县也就跟着这样叫了。
　　尤其是听说宋药的小名是为了延长他的寿命后，大家就都幺儿幺儿的叫起来了。
　　管他灵不灵，这也是一份心意嘛。
　　屋里的男人正坐在床上做木工，床上桌上面都是木屑，不过因为特地做出了沟槽，还是掉不到床上来的。
　　听说是之前做出扇钟，带动全县都多了份生计的俩孩子来了，他立刻坐直了身子看了过来。
　　见到宋药努力的抬脚迈门槛进来，他眼中闪过诧异。
　　之前就听说过宋药显小，但没想到这么小。
　　俩小孩很有礼貌，见到他就问好：
　　“周叔叔好。”
　　“你们好。”
　　周源没因为这是两个孩子就把他们的帮助不当回事，而是很郑重其事的道谢：
　　“我得谢谢你们，之前我家里因为我这个病差点过不下去，全靠你们找人收那些部件才能赚钱。
　　之前一直说去当面感谢你们的。”
　　后来就听说俩孩子出去玩了。
　　他又不能下床，也就作罢了。
　　宋药摇摇头：“不用啦，我们也有赚，又不是故意去做善事。”
　　周源笑笑：
　　“那些部件你们可以直接包给工厂的，又便宜速度又快，我听我闺女说过，你们经常往工厂跑，不至于不知道这点。
　　但你们还是让县里大家来赚这笔钱了，不管怎么样，我得谢谢你们帮我家渡过难关。”
　　宋药和赵晓东一点都不觉得这有什么。
　　这也是跟宋爸他们学的。
　　既然自家已经吃肉了，那在影响不大的情况下让乡里乡亲跟着喝点汤也不错呀。
　　少赚一点钱而已嘛，他们已经赚了很多啦。
　　但是要是大家都富裕起来了，以后他们再卖什么东西，他们就不会买不起了。
　　两个孩子神情没有掩饰，周源看一眼就知道他们大概在想什么。
　　他更是叹服。
　　他们还这么小就能有这样的气度和心胸，长大后的成就一定不止于此。
　　宋药可想不到这么远，他叭叭叭的就把他们来的目的给说了。
　　周源接过他手里的小鸟：
　　“我本来也只是一个设想，没想到真的成了，闺女，去拿设计图过来。”
　　周源显然是读过书的，而且学历应该不怎么低，至少成绩不错，因为他的设计图看上去相当专业，一目了然。
　　赵晓东凑过去看了好几眼，然后看看宋药，满脸都是“你看看人家”。
　　宋药哼他一声，拿着设计图背过身自己看。
　　“原来是这样啊……”
　　要不怎么说画的清楚的设计图就是好呢。
　　至少宋药仔细看过一遍后，就知道这只鸟的内部构造和外面翅膀为什么弄成那个斜度了。
　　他们之前做的放羊蜘蛛无论安多少翅膀都飞不起来，最多只能靠着冲劲爬个墙。
　　俩小孩卡在这里已经很久了，要不是还有傀儡手臂吸引他们注意力，他们说不定又要像是之前一样，一边哭一边学了。
　　宋药眼睛发亮，一个劲的点头：
　　“我知道了，我知道放羊蜘蛛要怎么做了。”
　　赵晓东好奇的凑过去，仔细看了一遍，也若有所思起来。
　　脑内有货就是了不起，他们都不用学，看一下设计图大致就都懂了。
　　宋药兴奋的恨不得现在就跑去工厂里面实验，他从兜里掏出一块钱递过去：
　　“谢谢周叔叔！这个设计图对我们帮助太大啦！”
　　周源不接：“你们帮我们家的也不少，能帮上你们就好了，这个钱我就不要了。”
　　他想了想，又把枕头底下的一个本子费劲的拿出来。
　　“这里面是我这段时间的一些想法，我这身子也没法去实行，你们要是感兴趣的话，就拿回去吧。”
　　宋药接过本子翻了翻，看周源的眼神就可惜起来了。
　　“周叔叔，你生的是什么病啊，治不好吗？”
　　这本子上的构思倒不是很厉害，但最重要的是，周源一看知识基础就不错。
　　而且他动手能力也好。
　　这样的人被困在床上，小朋友想想都替他感到窒息。
　　周源苦笑一声：
　　“从小的毛病，去县医院看了，也说治不好。”
　　“我现在就只能多攒钱，看看能不能去大城市里面治治。”
　　要是能治得好，那自然是好好治，要是治不好，也要提前为妻女铺好后路。
　　宋药超级遗憾的。
　　但他也生过病，知道生病是什么感觉，于是只能祝福道：
　　“希望周叔叔你早点病好起来。”
　　直到出了周家的门，小孩都还一个劲学大人叹气：
　　“周叔叔要是没生病就好了。”
　　赵晓东赞同：“是啊，他一看手就很巧，而且我们说话他也都听得懂，要是周叔叔没有生病的话，我们就可以天天找他玩了。”
　　宋药也是这么觉得：“而且他是个好人，生病太难受了，他一定很难过。”
　　原江默默在他们身后跟着，听了这话沉声问：
　　“你们是想要周源同志跟你们一起做事吗？”
　　宋药的确是起过这个念头的。
　　毕竟他脑海里的东西再多，现实里也只是个小孩子，很多东西难免就做的慢一些。
　　之前也让爸爸和爷爷帮过忙，甚至还有原江哥哥。
　　但是他们不懂这些，每次小孩比划半天都感觉自己是在讲了个寂寞，还不如他和赵晓东吭哧吭哧干呢。
　　可他们也很忙啊，要上学，要玩，要睡觉。
　　速度难免就慢一些了。
　　宋药看到周源，心里就冒出了一点小想法。
　　小孩虽然不乱花钱，但他现在可是个有钱人呢，完全可以雇周叔叔来帮忙呀。
　　结果知道他生了病，那点小想法就只能悻悻的又咽回去。
　　原江见他一脸小失落的样子，默默把这件事记了下来。
　　之前上面也有想过要不要派个助手下来协助两人，但是够厉害的一来本身就是一把手，就算是他们愿意，也有不少眼睛盯着他们。
　　没人注意的估计又跟不上俩小孩。
　　这件事也就不了了之了。
　　但既然宋药他们自己有了想法，他是无论如何也要试试让两人如愿的。
　　原江默默决定一会再去打个电话。
　　宋药和赵晓东是高高兴兴跑到工厂的。
　　他们已经迫不及待想要试试刚刚冒出的新想法了。
　　厂长本来正在办公室里面看文件，听说宋药来了，喜的直接扔下文件就出去了。
　　“你们可算是回来了，我都想死你们了！！”
　　其实在几个月之前，厂长还是一个严肃的帅爷爷。
　　就算是见到孩子们会给个笑容，但大部分时间还是一脸严肃试图维持自己厂长威严的。
　　但自从宋药做出了防蛰衣，当时中洲与v国已经在频频冲突。
　　国家估计那个时候就已经在准备打仗的事了，直接就近在星河县这个厂里下了一些单。
　　从那之后，厂长看见宋药就像是看见小祖宗了。
　　联络完了感情，厂长笑的一脸荡漾：
　　“这次又是想要用什么机器啊？都给你们准备着呢，想要什么材料直接跟我说，我托人去给你们买来。”
　　宋药之前在乐城花钱开路惯了，习惯性的掏钱递过去：
　　“这个就当是我们用那些机器的租金……”
　　厂长立刻收起了笑：“拿回去拿回去！”
　　“这是在哪里学的坏毛病？是不是在乐城的工厂里？！”
　　见小孩愣愣点头了，他严肃道：
　　“咱们星河可不吃这一套，我跟你们，那是忘年交，是交情，是友谊，那作为朋友，我给你们用我们这里的机器要是还收钱，传出去我怎么做人！”
　　宋药震惊：“我们居然是朋友吗？”
　　他们不是总共也没说几句话吗？
　　“当然了！”
　　厂长摸摸自己的花白胡子，相当理直气壮：
　　“我们不是朋友的话，你怎么会次次想用机器都来我们厂？”
　　宋药：那不是因为整个县里只有你们工厂有这些机器吗？
　　厂长不管。
　　反正他就是“不听不听我们就是朋友”，一口敲定：
　　“反正这个钱我绝对不会收的，幺儿啊，我们之间是真情，情分，你懂的吧？”
　　宋药挠头：“大概懂吧？”
　　他就是想不明白，他什么时候跟厂长有情分了？
　　不过小孩还没忘记自己伟大的“交二十个朋友”目标，厂长主动跟他交朋友，他当然是来者不拒啦。
　　“那我们以后就是朋友啦。”
　　厂长乐呵呵的：“这就对了嘛，来来来，你之前很喜欢用的那个机器我刚让人检查了一遍……”
　　在厂长热情的招待下，宋药和赵晓东完成了丝滑的一下午。
　　厂长甚至自掏腰包，买了水果切好了送来给他们吃。
　　赵晓东受宠若惊，十分佩服：“幺儿，你真厉害，怎么谁跟你聊几句都能变成你朋友？”
　　宋药自己其实也有点懵。
　　不过他仔细想了一下，自觉想到了原因：
　　“没办法，我太讨人喜欢啦，你们看到周叔叔也很喜欢我们吗？”
　　原江看破一切。
　　但既然两个小孩对此都很开心，他自然也不说出实情。
　　宋药和赵晓东晃晃悠悠回去的时候还因为“我们实在是太受欢迎啦”高兴不已。
　　到了县政府，大部分人已经下班了。
　　县长正在和秘书打扫为生。
　　秘书在前面扫地，县长在后面拖地。
　　一边拖一边不解：“我就不懂了，为什么偌大的一个县政府大楼，居然只有一把扫把？”
　　秘书小哥呵呵：“因为偌大的一个县政府大楼，只有一位清洁工。”
　　县长：“……这个也不能怪我啊，这是王伯自己的要求，你也知道，他们这种厉害的人，地盘意识很强的。”
　　“诶呀，我这个老腰，王伯为什么每天能扫的那么开心，不行我得吹吹风缓缓，诶诶诶！！”
　　他像是发现了新大陆一样：“快来看，那帮人居然在收拾行李了。”
　　秘书果然和他默契十足，听他这么一说就知道他在说谁，立刻放下扫把也跑到窗边。
　　果然，外面正有几个身形高大看着就很健硕的青年把行李拿到路边。
　　县长警惕：
　　“你看，他们是不是一看就不像是普通人，偏偏还要伪装普通人的样子。”
　　秘书仔细看了看，硬是没看出这些人哪里不像普通人了。
　　“您想多了吧，他们看上去只是高大了点而已。”
　　县长：“可他们明摆着是一伙的啊，一看就是不法分子。”
　　秘书不觉得这有什么：“出来闯荡，不都是要抱团的吗？您还是继续拖地吧。”
　　县长依旧沉浸在自己的猜想中不可自拔：
　　“我还是觉得他们不像普通人，他们肯定是冲着我这个县长来的，对了，公安部也来了不少人，你没发现他们今天路过县政府的次数有点多吗？”
　　“虽然看上去只是正常的巡街，但是那个气势就很不一样。”
　　秘书小哥：“……就算他们真的不是一般人，我想应该也不是冲着您来的。”
　　县长：“一定是冲我啊，我可是县委书记兼县长，而且我这么聪明，说不定是外国的一些势力见我太聪明了想铲除我。”
　　秘书小哥平静道：“请少看小说，您只是一个县委书记【而已】。”
　　最后俩字，他咬的很重。
　　县长：“但是我很有钱啊，我爸爸也很有钱，我爷爷更有钱，说不定他们发现了我大少爷的身份，想绑架我跟我爸妈要钱……
　　完了完了，我爸现在还在气我不肯继承家业，他不肯赎我怎么办？”
　　秘书小哥对天翻了个白眼。
　　他第n次后悔上学的时候没好好学习，这才落到这个傻子上司手里。
　　“县长，您要是再不好好拖地，我找王伯了。”
　　县长只能放弃自己的一连串思考：
　　“行吧行吧，但是我跟你说，虽然我爱看小说，可我爷爷都夸过我很会观察人的，那帮人绝对不普通。”
　　秘书就当没听见。
　　县长干了一会活，又开始觉得累了：
　　“我突然想起来，我答应了帮幺儿他们找几个老人的，你懂的，就是风烛残年，年纪很大，但很便宜的那种。”
　　“这种人可不好找啊，最关键是年纪要大，又能干活，所以我得亲自出去找找。
　　啊，你不知道啊，你不知道很正常，当时我们说的是悄悄话，要不这样吧，我们花钱雇人来替我们打扫？”
　　秘书再次翻了个白眼：
　　“您自己答应的事，怎么能半途而废，传出去您哪里还有县长的威严。”
　　“而且您别忘了，我可没答应打扫卫生，是您答应王伯的时候，【顺带】把我带上的，如果不是看在同事情谊，我这个时候应该已经到家了。”
　　顺带两个字，再次重音。
　　成功混入人群，每天和一群老头老太太凑在一起八卦毫无威严的县长心虚低头。
　　“那个，你和我可是出了名的子期伯牙，咱们谁跟谁啊是吧，一会我请你吃饭，来来来，干活。”
　　他其实很想再哔哔一会的。
　　但见秘书的忍耐力显然已经到达了极限，此时已经下班，他们就不是上下属，而是私交关系了，秘书可不会再像是工作时间时那样忍着他。
　　他再哔哔说不定会当场表演一个谋杀上司……
　　县长老老实实闭嘴继续拖地。
　　秘书这才平心静气下来，过了会才问：
　　“宋药同学他们真的托您找老人了？”
　　县长连连点头：“对对对，原江同志说他已经找好了，不过你也知道，我们县里哪来那么多符合条件的老人啊，所以这个事说不定还要我盯着。”
　　秘书沉思几秒，觉得还是宋药他们更重要一些。
　　“既然是他们拜托的事，那您周全一些也好，毕竟原江同志也不是本地人……”
　　正说着，宋药他们回来了。
　　小孩拉着赵晓东的手高高兴兴的跑进来，冲着他们喊：
　　“县长！！秘书哥哥！我们要雇的人来了！！你们快看！他们好威风啊！！”
　　原江慢慢跟上，后面是五六个十分眼熟的青年。
　　他们个子高大，身形健硕，还都带着行李。
　　县长：“……”
　　这不就是楼下住在县政府附近那几个“疑似人员”吗？
　　他脑子正头脑风暴呢，突然感受到后背一凉。
　　一扭头，秘书小哥正死鱼眼看他：
　　“风烛残年？年纪很大？不法分子？”
　　县长看看秘书小哥，又看看原江身后那几个一看就能一打三的壮硕青年们。
　　他：“……不是，你听我说，我不是想偷懒才这么说的，虽然我有前科但是这次真不是，我这……诶呀！”
　　秘书小哥手里的扫把直接扔在了他身上：
　　“我下班了，胡八道，你自己干吧！”
　　宋药和赵晓东一脸懵逼的看着县长试图挽留：
　　“诶？诶？小张，小张！别啊，我怕黑啊！！”
　　“同事情谊啊！”
　　“子期伯牙啊小张！！！”


第80章 
　　县长最终还是挽留回了秘书小哥。
　　“请客吃饭啊小张！”
　　听到请客，秘书回头看他一眼，默默走了回来。
　　宋药和赵晓东虽然见过好几次他们闹这一出，但现在再看，还是看的乐呵呵的。
　　宋药幸灾乐祸：“县长，你怎么又惹到秘书哥哥啦！”
　　“还不是你们！”
　　县长有气无力的一边拖地一边去瞅原江身后那几个健硕青年：
　　“不是说找老人吗？这是老人？”
　　宋药被他这么一提醒，想起来自己是来炫耀“雇员们有多强壮”的事了，小孩乐颠颠的：
　　“他们虽然不是老人，但是不要工资呀。”
　　县长刚刚就隐约猜到了，现在更是肯定了自己的想法。
　　他难掩复杂的看了眼前小孩好几眼：
　　“你在乐城是不是又干什么了？”
　　宋药冲他嘿嘿笑，也不说话。
　　虽然没有得到回答，但县长也肯定了自己的猜测。
　　仔细想想也是，乐城公安局突然来了一群新人，县政府附近也多了好几个看着就不简单的人，这些人来的时间点基本都是这一两个月的。
　　只是他们不是一起乌泱泱来的，而是一撮一撮，自然也引不起他人注意。
　　县长之前心里就有点猜想。
　　只是怎么都想不到，他们居然真的是冲着宋药来的。
　　这小孩到底在乐城都干了些什么啊。
　　他放下这些思绪，对宋药说：
　　“行了，你们去看看王伯他们聊好没，天都快黑了，趁着还没完全黑，赶紧回去吧。”
　　宋药就是过来找他炫耀一下，炫耀完了目的达成，他也没别的要说的了。
　　小孩子们高高兴兴跑开了。
　　看着他们走了，县长才对秘书说：
　　“之前安排盯着这些生人的人都撤了吧。”
　　秘书小哥应下：“我明天早上就去安排。”
　　县长掌握了整个县的动向可不只是说说而已，他有钱，自身又敏锐，县里哪个地方有什么风吹草动，他总是第一个知道。
　　只是猜想了那么多，倒是没想过，那么多的人，居然还真是为了宋药这个小屁孩来的。
　　他仰头看向天空，此刻天还没黑，但天边已经有比较亮的星星显出来了。
　　县长眼睛亮的像是那颗星：
　　“小张，我觉得也许我们星河，我们中洲，真的迎来星星了。”
　　秘书小哥跟着仰头看向那颗星星：
　　“是啊，还是一颗耀眼的星星。”
　　县长继续：“不过小张，你看着这颗星星，你没有想到一件很重要的事吗？”
　　秘书小哥仔细想了想：“什么？”
　　县长：“为什么我们可以在政府大楼看到天上的星星呢？”
　　秘书小哥：“……”
　　“王伯休假了，明天记得让人来修天花板。”
　　秘书小哥：“……好的县长。”
　　···
　　王教授也正在说天花板大洞的事：
　　“也不知道我哥是怎么想的，明明放假了，非说明天要去修天花板，就是不肯休息。”
　　宋药跟在师公身边安慰他：
　　“没事的师公，王伯就住在星河，以后咱们可以时不时的来看他呀。”
　　“我知道，就是觉得他犟，这么大年纪了，明明可以享清福，偏偏就是受不得闲。”
　　王教授嘴上说着抱怨的话，脸上却满是笑意。
　　无论如何，多年以后亲人相见，都是值得让人高兴的事。
　　“真是没想到，我还以为这辈子都见不到他了……”
　　赵晓东好奇的问：“师公，你回来之后没有找过王爷爷他们吗？”
　　王教授笑道：“找过啊，但是哪那么容易啊，失散的时候我年纪还小，只记得自己的名字，记得自己排第几。
　　我连你王爷爷的名字都不记得了，就算是找，也不知道从何找起。”
　　宋药寻思着：
　　“要是中洲每个人的名字都记录在公安局就好了，那公安局就可以直接帮助大家找人啦。”
　　王教授笑他天真：
　　“就算是所有人的名字都记录好了，没有黑户口，公安局也没办法通过名字来帮助人们找亲人啊。”
　　宋药张嘴就想说不是比对一下就好了吗？
　　然后他突然想到，他学习到的这些“常识”，那都是星际时代的。
　　星际时代不害怕孩子走丢找不到父母，一来有星脑监控，二来监察队的人只要扫一下孩子体内芯片，就能知道她父母是谁。
　　如果没有芯片的，提取毛发也可以快速匹配到她的血亲。
　　宋药之前只听何老师说过现在很多人还是黑户口，倒是没有听大人们说过血亲鉴定方式。
　　他现在也知道005的事不可以告诉别人了，就旁敲侧击的问王教授：
　　“师公，那可不可以通过头发血液什么的，看出来谁和谁是一家人啊？”
　　王教授笑呵呵的教育徒孙：
　　“又是从小说里面看的吧？幺儿啊，小说看看就行了，别当真，我就认识一个写武侠小说的，他写的那些全是他瞎编的，他自己都不信。”
　　“滴血认亲这种也不能信，血型一样就算不是亲人也能相融的。”
　　被好好上了一堂“那都是古代人才信的，我们可不能相信这种愚昧说辞”的宋药听的认真。
　　因为王教授他可能是相认了亲人心情好了。
　　难得的，他提起了以前的事：
　　“我小的时候，就有一户人家，老婆生了孩子长的好看，男的就觉得那不是他的孩子，非要滴血认亲，结果血没相融，他就嚷嚷着要把他老婆沉塘。”
　　宋药和赵晓东没听过这个词，好奇的问：
　　“师公，什么是沉塘啊？”
　　王教授犹豫了一下，觉得这太残忍，含糊带过去了：
　　“反正不是什么好事，他老婆就哭，发誓自己绝对没有偷人，他们族有个留过学回来的，说滴血认亲的法子不科学。
　　他找了十几个人愿意滴血的人，一个个挨个试过来，好几个没关系的人血液都相融了。”
　　宋药听得津津有味，完全把这个当故事听了。
　　听完了，他问：“那那个男的有没有给他老婆道歉啊？”
　　王教授就想不起来了。
　　他能记得这件事，还是因为当时这事闹得大，说是全城的人都来看热闹都不夸张。
　　不过现在大了回想，那男人能够因为儿子长的好看就怀疑妻子偷人，还要把刚生产完的妻子和刚出生的婴儿沉塘，应当对她也没什么感情。
　　后来没多久就城破了，希望那对母子能脱离那个男人，好好活下来吧。
　　宋药还是第一次听到这种故事，回去之后他就一直在想，沉塘到底是什么。
　　关于这六个新来的“雇员”安排，就是宋爸来了。
　　不光是宋药他们，宋爸他们一听不要工资，不用原江说也猜到这六位也是国家的人了。
　　他自然是先好好感谢了众人一番，然后带着他们一起去山上选地方。
　　宋药他们想要个大点的试验场地，又要离着村子比较远，又要方便他们把地方圈起来，最好还能站在高处轻易看到下方情况。
　　宋爸对周围的山实在是太了解了，听他们说了要求之后，只一下就想到了哪座山合适。
　　他先带着六人上山看了看，确定的确合适后，才去找村支书谈包山的事了。
　　包山也不是容易的，尤其是现在包山也不是只找政府说就行，还要得到全村的认可。
　　好在宋家在大树村一向好人缘，再加上上次风扇的事，全村人也承他们这个情，他们要包山养蜂，包山的钱全村还能分一分，大家自然到很支持。
　　意思意思开了个全村大会，这事就定下来了。
　　宋药他们要在山上做实验，那肯定是需要房子的，别的不说，那六位新来的同志也要有个地方住吧。
　　还有就是既然打的是养蜂的幌子，总也要意思意思一下的。
　　山那么大，多少也要弄一些蜜蜂过去。
　　为了避免宋药他们活动的时候被蜜蜂蛰到，宋爸还打算拉网挡住蜜蜂过去。
　　山下自然也要拉网了，不过山下拉网是为了防止人上山。
　　俩小孩刚开始还屁颠屁颠过去凑热闹，但等发现全都是一些繁琐的事后，他们就不感兴趣了。
　　宋奶奶也赶他们：
　　“你们以后又用不上忙活这些，学了也没用，去玩去吧。”
　　想也知道，这俩孩子以后绝对不会在小小村子里面打转，甚至他们这么大点，身边就已经跟了照顾的人。
　　像是这种繁琐的小事，让他们学习那是浪费俩孩子的时间。
　　于是宋药和赵晓东就又去玩了。
　　宋药小朋友现在感兴趣的是沉塘到底是什么。
　　但也不知道是不是这属于是大人们的默契，一听俩小孩玩，大多都是含糊过去。
　　小部分更是直接说：“可不兴告诉你们，这可吓人的很。”
　　偏偏他们越不说是什么，宋药越好奇。
　　开学前一天，小孩跑到县政府，几乎找了一天的书，才算是把沉塘有关的信息找出来。
　　他惊呆了。
　　沉塘居然是说把人放在猪笼里或者脚上绑上石头，双手双脚捆绑上，然后丢到水里让她们淹死。
　　宋药想象了一下那该是什么样的画面，整个人都打了个哆嗦。
　　就连胆子一向大的赵晓东都吓到了。
　　“那不是只能眼睁睁看着自己淹死吗？”
　　太可怕了吧。
　　宋药吓得不轻：“怪不得师公不告诉我们什么是沉塘，原来这么恐怖。”
　　他们去打听的时候，村里还有长辈说，刚建国那会还有地方实行沉塘呢。
　　而且有的村里会有专门用来沉塘的地方，一般都是一个水坑，不是很大，但绝对很深，像是小树村，就有个这样的水坑。
　　虽然已经几十年没有用过了，但村里人洗衣服都不爱去那。
　　大人们也会拘着小孩子不让去附近玩，据说要不是小树村穷，买不起填那个池塘的石头，早就把那个池塘给填了。
　　宋药现在回想一下，脸都吓白了。
　　他还去那个小池塘边玩过呢。
　　虽然因为大人们不让他们在那玩，他也不敢凑太近，但当时差点他就跟其他孩子一起抓鱼了。
　　宋药和赵晓东回去之后就连做了两天噩梦。
　　大人们见他们一起做噩梦一起睡不好，大致也猜出来他们是知道沉塘是干嘛的了，一边骂他们“猫脾气，越不让干什么越要干什么”，一边炖了汤给他们压惊。
　　还是何老师见俩孩子实在是蔫蔫的，安抚了他们一番：
　　“那都是过去的事了，现在是新中洲，沉塘是违法的，就好像是滴血认亲也是过去式一样，我们中洲一直是在往前走的。”
　　“你们这一代就负责好好学习，让中洲越来越好就行了。”
　　明明何老师说起来轻描淡写，好像也没说什么，可就是很好的安抚住了两个孩子。
　　宋药以前一直觉得那些愚昧的事离的他很远。
　　结果这次四处打听了一圈才知道，就算是现在，也还是会有人因为孩子长的和自己不像，怀疑孩子不是自己亲生，闹得家里鸡犬不宁的。
　　不过好一点的是，现在可以离婚。
　　真有过不下去的，直接离婚就好，怕的就是那些又过不下去又狠不下心离婚的。
　　不过星河县宋爸宋妈带了个好头，倒是没人会觉得离婚丢人。
　　宋药去问005：【你们那时候没有这样的事吧？】
　　005：【那个时候选择自然孕育的比较少，大家考完了父母资格证，就能申请人工子宫了。】
　　孩子直接都是在人工生育所里面生的，又怎么会发生这种事呢。
　　宋药羡慕。
　　他跟赵晓东说：“也不知道我们长大了中洲有没有人工生育……”
　　小孩超级忧愁：“听说生宝宝会很疼的，也不知道有多疼，我长大了可以不要宝宝吗？”
　　见他摸着自己的小肚子一脸担心，赵晓东震惊：
　　“你为什么要担心这个，又不是你生，女孩子才会生宝宝啊。”
　　宋药一愣，然后想起来男性也能孕育好像的确是一百多年以后的事，他给记混了。
　　小孩这才放下心来。
　　然后又进入到了新一轮的担忧：“那以后愿意给我生宝宝的女孩子疼的话怎么办？”
　　赵晓东觉得他想太多了：
　　“我奶奶说我最早十八岁才可以谈对象，你现在才八岁，你想这些干嘛。”
　　宋药觉得他说的有道理。
　　“你说的对，这是很久很久以后的事了……但是要是我的宝宝被抱错了怎么办呀？又不能滴血认亲。”
　　这还是他们从七爷爷那听来的。
　　据七爷爷说，他年轻的时候就遇见过抱错孩子的。
　　一家人有钱，一家人没钱，孩子抱错了，长大之后才发现，诶不对啊，这孩子怎么长的越来越像另一家人了。
　　那穷人家的孩子就不想回去，有钱人家的孩子因为从小没在亲生父母身边长大，回了自己家也没穷人家孩子受宠。
　　后来就没了，一场炮火下来，他们全死了。
　　因为有这个故事打底，赵晓东觉得宋药的担心还是很有道理的。
　　他挠挠头：“要不你以后生孩子的时候雇人看着？”
　　宋药觉得这招不是很靠谱。
　　他长的这么好看，他的宝宝一定也很好看，万一雇的人监守自盗怎么办。
　　小孩当即决定了：
　　“好，我要做个可以检测出是不是亲人的东西出来。”
　　他有这个想法也不是一天两天了，而是三天：
　　“做出来之后，像是师公这样有走散亲人的，就能通过这个来找亲人啦。”
　　而且以后大家也不用担心抱错宝宝，或者用古老的，不科学的滴血认亲来看是不是自己孩子了。
　　宋药完全不知道该从何做起，所以他决定，先看看学习系统里面有没有。
　　学习系统里面当然有。
　　还是兴趣爱好分组，在被分为“古老”的行列里面，宋药找到了有关知识。
　　“DNA是什么？”
　　赵晓东听了他絮絮叨叨，又开始挠头了：
　　“为什么幺儿你总是说一些我听不懂的话？”
　　宋药保持神秘状：“那是因为你不会，等到你学会了，你就听得懂了。”
　　赵晓东：“所以DNA到底是什么啊？”
　　宋药：“你都不会，你觉得我能会吗？”
　　赵晓东：……所以你在得意个什么啊。
　　宋药的确不会。
　　他可没怎么接触过这方面的知识。
　　不过问题不大，他可以学呀。
　　反正要学的东西都这么多了，也不差这一个。
　　王教授知道他们打算做出一个可以侧出是否亲属关系的东西，表现得相当支持。
　　“不说那些年乱的很，有这么多人和家里人走散了，就光说那些被人贩子拐走的孩子，有了这个，也能帮他们找回自己家了。”
　　于是宋药要做这个的理由又多了一个。
　　他很讨厌人贩子的。
　　尤其是上次遇到那个有着人贩子和间谍双重身份的人后。
　　县长还说，这人还有同伙，解救回来的年轻姑娘们还好，她们好歹能找回自己家去。
　　那些不记事的小孩子就难了。
　　这年头通讯也不发达，他们只能四处去散播找到了一批小孩子，能不能有家长找上来那就是看运气了。
　　想到自己这个检测血缘的东西做出来就能帮那些小孩子找到家人，宋药就动力满满。
　　但很多事，不是靠动力就能行的。
　　哪怕这个仪器对于星际时代来说就是个落后的老古董，但对于身处这个时代的宋药来说，还是很难。
　　好在他不急着快点做出来，一边学习，一边看书，一边求教老师，倒是也算得上挺快乐。
　　开学之后，何老师进入状态。
　　也不知道是大树村的学习氛围好，还是因为宋药和赵晓东这两个小天才总是不吝啬向同学分享他们学习历程，大树村的这群孩子学东西还是比较快的。
　　但目前，谁也没发现这点。
　　何老师自己小时候就是个聪明学生，到了现在照旧学习进度飞快。
　　这又是她第一次带学生，旁边还有两个真天才在那对比着，有宋药镇着，就连赵晓东看着都只是有一点点天才，更别提其他学生了。
　　而学生们自己就更不知道了。
　　他们也是第一次上学啊。
　　于是，美好的误会就产生了。
　　何老师照旧是根据他们的学习进度来教，孩子们也没发现自己学的快，害怕被落下（主要是落下家长会骂），每天铆足了劲的学。
　　尤其后面还坐着个宋奶奶呢。
　　她是雷打不动的每天都要找时间过来蹭课，现在两家是亲戚了，来蹭课蹭的就更加光明正大。
　　还能帮着何老师在后面看看有没有不好好上课的孩子。
　　有时候她去别人家唠嗑，看到有学生在做作业，还能上去指导两下。
　　在这样的各方面提升下，大树村的孩子们进步超快，只是目前为止，还没有人察觉。
　　在开学十几天后，何老师下山拿了报纸回来后，脸上就一直都是喜气洋洋的。
　　她还特地拿来给宋药看：
　　“这可是大好事啊，也有你们的功劳在。”
　　俩小孩凑过去，看到了报纸上的内容。
　　竟然是中央直接宣布，所有在服役期间失去四肢的军人，都可以领取到假肢。
　　而且上面特地说明了不限时间，也就是说，建国前为我方军人，在战争中变成残疾的，也可以来领取假肢。
　　宋药倒是不意外这个，他们交上去的设计书里面就有各个部位的。
　　他就是对于所有残疾军人都能领超级惊讶：
　　“这可是好多好多钱呀，国家受得住吗？”
　　有文爷爷在，他们也知道了国家其实也很穷的。
　　拿出这一笔钱对于国家来说一定很不容易。
　　何老师笑着说：“放心吧，既然有这个报道，那肯定是大领导们考量过的，这可是大好事啊，不知道有多少解放军断手断脚不好生活……”
　　她爷爷就是部队退下来的，所以她对此感触要更深一些。
　　“如果每个假肢都能像是你们做的那样的话，那就是救了许多家庭了。”
　　宋药和赵晓东听的高兴，他们拍胸脯保证：
　　“肯定是可以的！过了这么多天才说，一定是已经做出一批来了。”
　　只要想想他们的这个傀儡手臂可以帮到人，俩小孩就超开心的。
　　“那这样的话，我们寄过去的另一种材质的手臂阿荣哥哥就用不上啦，他可以去领取国家发的。”
　　那种手臂虽然也可以勉强用于日常，但是到底比不上钢铁做的傀儡手臂。
　　阿荣哥哥他能有个钢铁手臂，宋药还是很开心的。
　　原江倒是知道内情。
　　他告诉俩小孩，国家基于傀儡手臂的基础上，做了一些删改，替换了部分平价材料。
　　虽然效果没有傀儡手臂的好，但是绝对不会影响日常使用了。
　　而且，他还告诉他们，傀儡手臂的部分技术被用于在了机械生产中，效果非常好，所以，他们又立功了。
　　他说起来的时候，眉眼都是带笑的。
　　宋药很少见原江哥哥这样。
　　原江一直都是几人中的冷酷担当，一天24小时，他有23个小时五十分钟是面无表情，剩下十分钟就算脸上有动作那也是微表情。
　　难得他嘴角笑容弧度这么大。
　　原江的确笑的很开心，他说：
　　“我有一些战友，他们变成残疾人之后，虽然有补偿，但平时找工作都难，现在有了这个假肢，他们一定很高兴。”
　　宋药和赵晓东是知道原江哥哥以前从事的是很危险工作的。
　　他甚至直面与真闪光弹接触过。
　　也是因为原江身手好，性子沉稳，又有着丰富的对敌经验，才会被派来保护宋药这个小朋友。
　　他的战友，一定也经历过各种危险。
　　在知道这个消息后，宋药终于切实的意识到了一点。
　　对于他和赵晓东来说只是玩具的傀儡手臂，放到了那些需要它的人手里等于着什么。
　　他也明白了，为什么国家哪怕顶着这么大的经济压力，都要给那些失去四肢的军人们发放假肢。
　　他们的玩具，放在别人手里，可能是拯救了一整个家庭。
　　宋药眼睛亮亮的，他对赵晓东说：
　　“我觉得国家好了不起哦。”
　　他们只会玩，但是国家却能把所有东西都安排的妥妥帖帖。
　　宋药更加肯定了自己以后一定要为国家工作的想法。
　　国家的确很了不起。
　　在宋药他们的傀儡手臂第一次送上去时，一切就开始运转了。
　　本身这些也是有记录的，至少县长早早的就在得到通知后把名单报上去了。
　　经过这十几天的安排，第一批假肢制作完成，已经由人押送，一路周转送往各处。
　　星河县这边，宋药和赵晓东他们去的时候，明显能感觉到大家都很亢奋。
　　一听说要发放假肢了，街上大家跑的一个比一个快。
　　宋药和赵晓东忍不住跟着一起跑。
　　一边跑一边问身边的人：“叔叔，你们跑什么啊？你家有人要用到这个假肢吗？”
　　那个叔叔跑的慢，所以只能落到小孩旁边，听了就回答：
　　“不是啊，我去看热闹，假肢诶，我第一次听说还有这玩意。”
　　宋药又去问另一个阿姨：“阿姨，你也是去看热闹的吗？”
　　这个阿姨一下一下跑的很悠哉：
　　“热闹？什么热闹？”
　　宋药：“政府发放假肢啊，阿姨你不知道那你跑什么？”
　　阿姨理直气壮：“大家都跑，我就也跟着跑了。”
　　宋药：“……”
　　事实证明，跟此事无关的人跑的是最快的。
　　真符合条件的，都是在家人的陪伴下慢慢来的。
　　宋药也是今天才知道，原来他们星河县有这么多失去手脚的人。
　　虽然大部分年纪都比较大，应该是建国前受的伤，但是他以前怎么从来没见过啊。
　　原江经常和自己的战友通信，倒是知道一点：
　　“断手的还好，也不影响走动，没了腿的，走路都是问题，自己累，家里人也累，所以大部分是能不出门就不出门的。”
　　尤其出来能干什么呢。
　　不能跑不能跳，走的还慢，想要买点东西，都要花费很长时间，自己还累的不轻。
　　而且出来了还可能被人用异样的视线看着，慢慢的，自然也就不爱出门了。
　　第一个上前的就是一个没了腿的老人，看的出来他觉得很不好意思，一直低着头不去看周围。
　　背着他来的中年人应该是他儿子，旁边跟着个老太太。
　　老太太手里拿着能证明老人身份的东西，小心翼翼递过去：
　　“建国前的表彰，能用吗？”
　　今天是第一次发放，县长提前做完了工作过来带个头，仔细检查了一遍之后，他看了一眼被扶着站好，有点不好意思往老伴身后缩了缩的老人。
　　“当然可以，您还记得这个伤是怎么来的吗？”
　　老人不好意思的笑了笑：
　　“记得，我们连当时负责增援，本来都打完了，结果居然有炸弹从天上掉下来，不过我运气好，捡了一条命。”
　　只有在说到这个的时候，他脸上才有笑容，还有微微的自豪。
　　县长看了一眼他左腿部位空落落的裤腿，接触到他的视线，老人不自在的往后挪动了一下，显然已经习惯躲避他人视线了。
　　他心底叹了一口气，面上扬起笑容，尽量让对方感受到自己的尊重：
　　“好的，我明白了，葛同志，您去那边登记一下，会有专人教您怎么用假肢的。”
　　老人再次到了儿子背上，被背到了另一边。
　　县长看着老太太立刻把摊子盖上去，遮住老人空荡荡左边裤腿的样子，闭了闭眼：
　　“战争啊，明明他们才是英雄，结果他们还要自卑。”
　　秘书小哥问：“要不要我去安抚一下老人家？也许是太久没出门有点不适应。”
　　县长点点头：“去吧，拿出你忽悠我的劲头出来。”
　　结果秘书还没过去，就看见俩眼熟的小孩已经凑上前了。
　　宋药和赵晓东太熟悉这个台子了，根本不用大人帮忙，自己就屁颠屁颠上来了。
　　一上来就看到安装假肢现场，他们高高兴兴就过去了。
　　“哇！！这个假腿也好酷啊！”
　　也不知道是国家觉得傀儡手臂的外形的确不错还是怎么样，假腿的设计一看就是和傀儡手臂系出同源，钢铁设置，漆黑亮色，每一个部位都显得帅酷不已。
　　宋药和赵晓东看的超级喜欢，更加崇拜国家了。
　　他们设计腿的时候，可想不出这么好看的外观。
　　“爷爷，我可以摸摸它吗？”
　　他们也知道现在这条腿是属于老人的了，跃跃欲试想摸还不忘记询问一下对方意见。
　　老人见到孩子们来，立刻就把刚拿下来的毛毯又盖在腿上了，笑着点了点头：
　　“摸吧。”
　　宋药和赵晓东小心翼翼的摸了上去，小孩的惊叹声此起彼伏：
　　“哇！！好酷！！”
　　“这个连接做的也好好！！”
　　负责教导人们怎么安假肢用假肢的同志准备好了，对老人说：
　　“葛同志，可以了，我现在来帮您安上吧？”
　　老人怕吓到孩子，有点犹豫的看了看他们，见俩小孩还沉浸在假腿多帅多好看上面，这才迟疑的拿下了毛毯。
　　他老伴帮他捐起了裤腿，露出了底下看上去像是肉块一般的大腿。
　　那名同志立刻拿出尺子开始量高度，用以拆卸假肢上多余的部位。
　　假肢被拿去拆卸了，俩小孩的注意力也立刻转移到了老人的腿上面。
　　宋药震惊的睁大眼：“啊！”
　　老人吓了一跳，赶忙要拿毯子盖住，却听小孩很快就用崇拜的语气大惊小怪起来：
　　“爷爷！！！这就是你打仗的时候弄伤的吗？爷爷你太厉害了！！你是英雄！！”
　　赵晓东跟着一脸佩服：
　　“那个时候一定很疼吧。”
　　老人一愣：“你们……不怕吗？”
　　宋药比他还愣：“我们为什么要怕？这个不是爷爷你保卫国家留下的吗？好厉害的，我爸爸说了，要不是你们在前线拿命拼，我们中洲也不会像是现在这么平安。
　　我爷爷奶奶说不定会饿死，我和我爸爸也就不会出生啦。”
　　回来之后，因为小孩后知后觉被战争吓到，宋家人可以轮流给他洗脑了很久的。
　　所以宋药超级佩服那些上战场的军人的。
　　给阿荣哥哥寄手臂的时候，他还特地寄了地瓜干过去呢。
　　他和赵晓东轮流脑补了一番这个老爷爷当初在战场上是如何保家卫国的，还很珍惜的学着家里拜大领导的样子，拜了拜。
　　“爷爷，你一定要长命百岁呀，看我们中洲越来越好。”
　　老人被他们说的有些不好意思，又有点自豪，笑容腼腆道：
　　“谢谢你们。”
　　宋药他们不光自己拜，看到台下有些小孩想上来又不敢上来的样子，还招呼他们上来。
　　然后煞有其事的给他们科普：
　　“看见了吗！这是英雄才能戴的假肢！国家只给英雄这种荣耀！知道为什么吗？因为当初要不是他们在战场上打敌人，我们就都不会出生了！”
　　“所以我们要好好感谢他们才对！！差一点点，我们就不存在了！知道不存在代表什么吗？
　　就是不能吃糖葫芦，不能吃面条，也不能吃包子了！”
　　一群小孩被宋药忽悠的一愣一愣的。
　　再加上他是著名的星河县天才，又一向孩子王（主要他手里好玩的东西多），自然他说什么是什么了。
　　大家于是都不太熟练的拜了拜老人：
　　“谢谢英雄爷爷！英雄爷爷要长命百岁呀！”
　　看老人断了的那条腿时，感触也变了。
　　这哪里是恐怖，这分明是英雄的勋章啊！
　　老人怔怔的看着一群孩子充满崇拜的冲自己叽叽喳喳，一时间都不知道该怎么组织语言，只能一个劲的说：
　　“好，好啊……”
　　他老伴在旁边擦了擦眼泪，默默把毯子收了起来。
　　接下来，每上来一个失去肢体的军人，宋药就领着一群小孩拜他们，感谢他们的牺牲，才换去了自己这一代的降生。
　　小孩子们有的懂，有的不懂只是跟着大孩子凑热闹。
　　但无论如何，他们这种行为都让上来的军人们感受到了荣耀。
　　假肢的概念，也被赋予了国家表彰的意味。
　　当他们戴上假肢走动时，周围人便都会用着崇拜，敬佩的视线看过来。
　　日后，像是葛大爷这样的老人，估计也不会再自发的把自己困在屋内闭门不出了。
　　县长一直忙活着，没时间关注这些，等忙完了，回了县政府大楼，听秘书如此如此一说，他是真不佩服不行了。
　　明明是那么小的孩子，可偏偏做事怎么就这么慰贴呢。
　　县长立刻决定，以后再发放的时候，他要把“你们都是英雄，假肢代表了给英雄的奖章与肯定”好好的宣传一下。
　　他再次仰望天空，看向挂在上面的闪灿灿太阳：
　　“我上次说错了，宋药不是星星，他该是太阳才对。”
　　秘书小哥跟着仰头看向太阳：
　　“县长，这边的天花板也多了个洞。”


第81章 
　　宋药他们过来的时候正好围观到王伯他们爬上去换瓦。
　　县长很头疼的样子：“最近天天不是下雨就是下冰雹，这瓦片都碎了好多个了。”
　　王伯换好了下来：
　　“这房子也几十年没有换过瓦了，还是大换一遍吧。”
　　县政府里面全都是文件和各种书籍，晴天瓦片坏了还好，要是下雨天，那可就麻烦了。
　　换瓦这个县长倒是觉得没什么。
　　最近星河县的经济状况大大转好，县里要拿出换瓦的钱还是很简单的。
　　不过难免还是要嘀咕几句：
　　“最近天气也太多变了，冰雹能有人指甲盖那么大，我们星河都好几年没这样了吧。”
　　宋药一点都不觉得下冰雹不好。
　　每次下冰雹的时候他都是在屋里，听着外面噼里啪啦的声音，可催眠了。
　　县长去找人算换瓦片需要支出多少钱了。
　　宋药他们又去街上玩了一会才回家。
　　回去之后，他就绘声绘色的跟宋爷爷宋奶奶讲了一下县政府瓦片碎了不少的事。
　　宋爷爷沉吟几秒，看了看自家的房顶：
　　“县政府大楼可是咱们县最好的建筑，它都能换，我们家这个不会也顶不住吧？”
　　宋药兴奋的亮起眼：
　　“爷爷，我们家也要换房顶吗！”
　　宋爷爷：“不，我是说往房顶铺塑料布。”
　　见小孩失望的眼神，他捏了一把孙子的脸蛋：
　　“没事，等你大点了，你想要什么样的房子都能去城里买，到时候你想要什么样的房顶都行。”
　　宋药觉得他还是更想现在就换个房顶。
　　第二天，宋爸就去县里买了大大的塑料布回来，仔仔细细铺在房顶，怕被风吹跑，还特地找来大石头来压住它。
　　事实证明这个做法是对的，接下来的一段时间，星河每天不是下雨就是下冰雹，村里好几个地方都从山上流下来长长的，由雨水汇成的小溪。
　　小孩子们上学也就麻烦多了，打伞还是会被雨水打湿，于是一个个小豆丁们都穿上了雨披。
　　有的是蓑衣，有的是县里买的塑料雨披。
　　宋家生怕宋药淋雨生病，特地买的最贵最好的那种雨披，还给他买了雨鞋。
　　这在村里可是头一份。
　　不过宋药小朋友也顾不上炫耀了，毕竟就算是穿上了这些，一个不小心的话，他脸上还是会沾到雨水。
　　还好实验山上已经简单搭了竹屋，倒是不用担心那六个兵哥哥没地方住。
　　宋药也从原本的冰雹拿在手上真好玩，下冰雹真好，变成了每天眼巴巴盼着天气晴朗。
　　因为一直下雨的原因，他们都好久没有出去玩了，每天上完学只能困在家里。
　　宋药是很喜欢学习。
　　但是他主动留在家里学习和被迫，那是两回事好不好。
　　还好有赵晓东每天不辞辛苦的跑来他家找他。
　　不过赵晓东拒绝宋药去赵家。
　　他可是知道宋药从小身体弱的，他身强力壮的淋点雨没事，要是宋药淋雨了，那可是会生病的。
　　很久没有生病的宋药只能郁闷在家待着。
　　听说中洲有可代替真肢的假肢消息已经传出去了。
　　无数国家羡慕不已，其中以s国为首，正在各种让中洲将技术交出来。
　　说实话，假肢技术用在工业上的效用也不错，让中洲直接卖假肢，中洲绝对乐意。
　　但是让“分享”技术，做梦呢？
　　不过文爷爷传信回来，说不用担心这个，中洲吃不了亏。
　　宋药小朋友还是很崇拜文爷爷的，听了之后就把这件事抛在脑后了。
　　王教授知道他无聊，试图教他下棋。
　　可惜自从下的第一把宋药坐着睡过去之后，他就再也没有提起过下象棋这个话题了。
　　连绵的大雨终于结束的时候，宋药感觉自己都快闷出毛来了。
　　好不容易天气放晴，宋爸答应他带他去试试钓鱼，小孩正高兴着呢，村支书就敲锣了。
　　“山底下那个泥坑有车陷进去了，大家不忙的快去帮忙啊！”
　　正打算出门的父子俩一愣，赶紧往外跑去。
　　村支书正忙着算人数，看到宋药就是一噎。
　　他家里的座钟还是没能逃脱得了宋药的毒手。
　　在村支书亲爹的大力支持下，小孩从乐城一回来就把它给拆了。
　　偏偏他爹还在旁边一个劲的笑说拆的好。
　　村支书当时就保持着一脸一言难尽的神情，看着宋药把座钟拆完了，然后又装回去。
　　所以说你到底为什么要拆他。
　　他张口就说：
　　“幺儿，你不准凑热闹，掉到泥坑里怎么办？”
　　宋药还没说话，人群里已经有个老大娘先说了：
　　“幺儿又不笨，离得远就行了，他可是国家表彰过的，怎么可能掉下去。”
　　村支书想反驳这话，一抬眼发现说话的老大娘是他二姑。
　　他默默闭嘴。
　　自从宋家的小幺儿得了国家表彰之后，村里那些老人们就觉得宋药干什么都是对的，是好的。
　　他挖坑攒冰雹，那是有想法。
　　他捉了蛐蛐看他们打架，那是有竞争意识。
　　他穿上新衣服，那是聪明孩子长的就也好看。
　　这话还是村支书他亲娘说的。
　　说完了还嫌弃了一下村支书他爹长得不行拖累了儿子。
　　直接被明示长的一般的村支书很想说，他分明长的像娘好不好。
　　但显然，现在宋药就是全村老一辈的小宝贝。
　　对上一群三大姨八大姑，村支书只能妥协：
　　“你要去也行，不准靠近那个泥坑。”
　　宋药连连点头保证：“我绝对不靠近！我就站的远远的看你们！”
　　他前科太多，村支书还是不太放心。
　　赵晓东不知道从哪窜了出来：
　　“我我我，我看着幺儿，他肯定不会掉进去的！”
　　村支书：“……”
　　更不放心了。
　　时间紧急，他也不再纠缠这俩孩子的问题。
　　“大家伙能带上一些木板就带，那个泥坑特大，车都能陷进去更别说是人了，一会都要注意，感觉不对立刻退出来。”
　　原江不愧是专业的，已经准备好木板了。
　　宋药看着大家伙都急吼吼去找木板了，这才好奇问村支书：
　　“山底下有泥坑吗？我怎么不知道啊？”
　　村支书：“本来是没有的，这不下了这么多天雨吗，它就有了。”
　　宋药明白了。
　　他们这边是这样的，就好像是村里小孩经常玩的那个大泥坑。
　　要是下雨下多了那也是会吞人的，所以每次大家只有在下了小雨，泥坑刚刚好可以跳上去玩的时候才去玩。
　　他和赵晓东嘀嘀咕咕：
　　“我们这里怎么会有车啊？不会是吴爷爷他们来找我们玩，结果掉泥坑里了吧？”
　　赵晓东觉得不是：“原江哥哥不是说吴爷爷很忙吗？他肯定没空的。”
　　宋药想想也是，他眼睛一亮：“有可能是刘叔叔呀！”
　　虽然国家说短期内不会表彰他，但是万一是刘叔叔想他们了呢。
　　他们猜来猜去的，结果到了地方，一个没猜对。
　　被困在车里跟着往下陷的是白皮肤，黄头发。
　　外国人。
　　宋药只在梦里见过一次约翰老师，这还是他现实生活中第一次看见外国人，好奇的一个劲伸长脖子去看。
　　村支书拍了一下他的小脑袋：
　　“你俩就在这待着，不准往前知道吗？”
　　他扛着木板过去救人了。
　　泥坑附近人还是挺多的。
　　这大泥坑一眼就能看出来能把人陷进去，本地人都不往这边走，现在陷进去了人，还有车，镇上热心肠的人不少，一个个都在忙活。
　　车肯定是拉不起来了，但是人还是能救一把的。
　　他们把木板一片片铺过去，试图朝中间靠拢。
　　宋药还能听见旁边有人在嘀咕：
　　“也不知道这车人是怎么弄的，开了一段就没觉出不对吗？居然陷在了正中间。”
　　小孩很自然的加入进去：
　　“是呀，这泥坑一直都这么陷，他刚开进去肯定会有不对劲呀，这样都能陷进去，真是太笨了。”
　　那阿姨点头表示同意，一低头发现说话的小孩是宋药，立刻惊喜了。
　　“诶呀，幺儿啊，你怎么也来了？”
　　宋药小朋友的名气随着星河县木制品之乡的名号显然又传的广了一些。
　　现在就连镇上的阿姨看他都像是在看什么大宝贝了。
　　宋药很能适应这种情况。
　　被人用“你可是个小天才呀”的视线看着，小孩不自觉的挺直胸膛，摆出严肃神情，一本正经：
　　“我来学习学习。”
　　赵晓东看他一眼，心想什么学习，你就是来看热闹的。
　　阿姨却相信了。
　　在他眼里，像是这种被国家表彰过的小孩，那就是应该干什么都在学习。
　　不过她还是提醒道：
　　“这种你就不要学了，你看他们笨死了，你再给学坏了。”
　　宋药可能端了：“学习一些失败的经验，对于成功也是有帮助的。”
　　“诶呀这孩子，真不愧是被国家表彰过的，就是和普通小孩不一样，看这说话，一套一套的。”
　　阿姨热情的揉了揉宋药的小脸蛋，一直到前面传出动静了，才暂时放下星河县骄傲的脸蛋，专心致志的抬头去看热闹。
　　“来，绳子绑好了，一二三啊……”
　　一群青壮年吆喝着试了试，但看样子收效甚微。
　　宋药伸长脖子去看。
　　“那车子里好像是有两个外国人。”
　　赵晓东也眯着眼看：“他们在说什么呢。”
　　两个小孩都不懂外国话，也没办法从口型判断出来，只能努力猜。
　　而车子里的两个外国人的确是正在说话。
　　“天啊，天啊，我们能出去吗？”
　　“放心吧莉莉，这里是华国，没问题的，他们看到我们是S国人，肯定会用尽一切资源来救我们的。”
　　比起外国少女的害怕，外国青年显得就沉稳多了。
　　他甚至对着外面的人用不太纯正的中洲语喊：
　　“你们，要是不行，就去找当官的来，让他们，想办法。”
　　村支书擦了把头上的汗，有点没听清：
　　“这洋人吱哇喊什么呢？”
　　宋爸倒是听清楚了：“让我们找当官的来。”
　　村支书不太懂：“找当官的？那当官的拿这泥坑也没办法啊。”
　　洋人青年还在努力喊：“找，最大的官来，我是S国人，让他来救我们。”
　　村支书硬是没怎么听明白。
　　但是他们的确也拿这个车没办法，于是点点头：
　　“你认识县长啊？他是亲戚？还是朋友？”
　　洋人青年：“不，我是s国人。”
　　村支书：“那你到底是县长亲戚还是朋友啊？你不说个关系出来，我怎么帮你找县长啊，人家都不知道是谁，万一不过来呢。”
　　洋人青年脸上显出恼怒神色：
　　“你怎么这么笨！我是s国人，你去找，县长，他会来救我的。”
　　村支书觉得这洋鬼子中洲语言学的不怎么样啊，但他听懂对方骂他了。
　　“嘿，我好心救你你还骂我，什么玩意啊这是。”
　　宋爸也同仇敌忾：
　　“算了，咱们别管他们了，救人还救出错来了，我们回家去歇着不好吗？”
　　村支书表示同意。
　　他们扭头就走，洋人青年睁大眼。
　　这些人怎么就走了呢？
　　他们没看到他是s国人吗？
　　“你！你们回来！我是！s国人！”
　　村支书：“这是个傻子吧，说来说去就那几句。”
　　宋爸：“管他呢，走走走，今天来我家吃饭怎么样？”
　　洋人青年喊了半天，见他们居然真的走了，不可置信的瞪大眼。
　　少女听不懂中洲语言，一脸茫然：
　　“他们为什么走了？你没有请求他们的帮助吗？”
　　青年咬牙，只能喊：“对不起，对不起，请你们，帮我们，找最大的官来！”
　　宋爸扭头：“嘿，他认怂了。”
　　村支书已经对救人失去兴趣了。
　　他是想救人，但不是想救傻帽。
　　听后面还在那对不起呢，他啧了一声：
　　“行吧，我找人去叫县长。”
　　正好他自行车骑下来了，倒是也方便。
　　青年见他答应了，这才满意，对着洋人少女说：
　　“莉莉，你放心吧，他们已经去找这里最大的官了，那些人一定会想尽办法救我们出来的，我们可是s国人，他们就是死掉自己人，也会救我们。”
　　莉莉还是很害怕：
　　“你说的是真的吗？你之前也说只是一点泥巴而已没什么，可是我们现在就陷在这里了。”
　　洋人青年脸上露出一丝尴尬：
　　“我也没想到中洲居然这么穷困，路难走就算了，居然还有类似沼泽地的地方，等到他们的官员来了，我一定要好好的跟他们提意见。”
　　村支书听着俩人叽叽咕咕的，挠头：
　　“他俩吱哇乱叫的说什么呢？”
　　宋爸：“不知道，管他呢，反正是一傻帽。”
　　“看看县长来了怎么说吧，这好像是他亲戚。”
　　要是是县长亲戚的话，他们还是勉强愿意帮忙的，毕竟县长人还是不错的。
　　县长来的还是很快的。
　　他跑的飞快，努力的踩在板子上在秘书的搀扶下往中间走。
　　一边走一边喊：
　　“诶唷我的大侄子大侄女啊，怎么来了星河不去找我来这了，没事没事，舅舅来了，别怕啊。”
　　车内的青年听不清他在喊什么，还在自傲的对莉莉说
　　“看到了吧，终于有不愚昧的人来了，这应该就是这里的官员了，你看他多紧张我们。”
　　县长的确很紧张。
　　结果一到车前，看到里面坐着的两个洋人，他脸上的神情愣住。
　　“你们谁啊？”
　　青年一愣：“我是，s国人。”
　　县长：“？”
　　他努力伸长脖子往里面看，发现后面没人，才扭头去看传话的人：
　　“不是说是我家亲戚吗？”
　　那人也愣啊：
　　“他们说让我们找你的，一上来就说要县长你过来，我们就以为是你亲戚朋友什么的。”
　　县长皱眉仔细打量了一下俩洋人。
　　“不认识啊。”
　　“搞什么，我还以为是我大侄女大侄子呢，两位，你们找我干嘛，我不认识你们。”
　　洋人青年没想到他居然还没搞清楚状况，嫌弃的看着因为跑的飞快一头汗的县长：
　　“你就是，最大的官？”
　　县长敏锐察觉到他的嫌弃，眉也皱起来了：
　　“啊，您哪位？”
　　洋人青年立刻自信的指了指自己：“我们，s国人。”
　　县长耐心的等着。
　　等了几秒，见对方没有继续下去的意思，县长只能自己问：
　　“然后呢？”
　　洋人青年一愣：“我说我是s国人。”
　　县长上下打量他一下，反应过来了。
　　嗤笑一声：“你是哪国人管我什么事，真是的，好不容易今天能歇一下，走了走了回去了。”
　　洋人青年见他居然真的扭头就走，不可置信的睁大眼：
　　“我可是，s国人，你不管我，国际纠纷！”
　　县长想笑。
　　他问对方：“你是大使馆里的大使吗？”
　　洋人青年摇摇头。
　　县长继续：“那你是s国政府官员来我中洲公干的吗？”
　　洋人青年不知道他为什么要问这个，茫然的摇摇头。
　　县长翻了个白眼：
　　“那你跟我有毛线关系？”
　　“你就是一普通旅客，陷在这了等救援而已，跟国际纠纷又有什么关系？我又不是你大爷，你掉这了找我来有什么用？
　　就算是找人扯着嗓子帮忙喊加油，那也要找亲朋好友吧，我都不认识你，什么玩意耽误我休息。”
　　洋人少女听不懂中洲语言，问青年：
　　“艾布纳，他们在说什么？他们愿意帮助我们吗？”
　　秘书小哥呵呵一笑，用流利的s国语言把县长的话复述了一遍。
　　最后加上一句：“女士，您和您的同伴因为私人行为耽误公务，我们县长宽容，就不跟你们计较了，但希望以后你们不要再犯。”
　　洋人少女脸一下羞窘的红了。
　　她呐呐道：“好的，我们记住了，真是抱歉。”
　　见她态度还不错，县长脸色好看了点。
　　但那个青年就不一样了。
　　他恼羞成怒，直接用s国的语言骂道：
　　“你敢对我们不敬！！我可是S国公民！！只要我回到国内将这件事说出去，你们中洲一定会迎来S国的怒火！！你们，二等，我，一等！”
　　县长呵呵，他听得懂，但他就是用中洲话说：
　　“就是外国一普通人，来了中洲还真以为自己是盘菜了，还当这是没建国的时候呢，无聊。”
　　他上下打量了一下对方：“啧，能不能回去还不一定呢。”
　　也就是中洲现在已经稳定下来了。
　　要是建国前真有人来中洲充大爷，政府官方再怎么以礼相待，那些不服政府的人可不少，什么匪盗侠士之类的多得很。
　　遇上嚣张的洋人，直接把他们咔嚓了那也是有可能的。
　　秘书小哥贴心的又把这段话翻译了一下。
　　车内两人的脸立刻白下来了。
　　秘书小哥呵呵：
　　“我们县长只是开个玩笑而已，莫当真，莫当真啊。”
　　然后再对村支书和宋爸说：
　　“县长和他们没有任何亲戚关系，也并不认识他们，是他们自己觉得自己是s国人高人一等。
　　我的建议是，大家今天也很忙，如果要救人的话……”
　　他做了个数钱的手势。
　　宋爸秒懂。
　　“那我们收钱，会不会影响中洲在国际上的形象啊？”
　　秘书小哥严肃脸：
　　“怎么会呢，这两位可是尊贵的s国人，救他们的价钱当然要配得上两位身份了。”
　　“而且你们只是普通的中洲老百姓，他们也只是普通的s国老百姓，这是老百姓与老百姓之间的事，大家随意就好。”
　　虽然这么说了，村支书还是担心：
　　“s国会不会以这个为理由，来对付我们中洲啊？”
　　秘书神情一正：
　　“来就来，我们中洲还怕他们吗？”
　　这话一出，在场的人脸上表情就都放松了下来。
　　“对！我们中洲可不怕他们！”
　　“不就是洋人吗？有什么了不起的。”
　　当即就有人决定不救这两个洋人了。
　　人家看不起他们，他们还上赶着救人，自己国家的人也就算了，换成其他国家的，就算是有钱挣，也没乐意热脸贴冷屁股。
　　人本来就是有从众性的，大家伙都撒手了，其他人也跟着往回走。
　　车内的两个人：“……”
　　宋药已经听县长骂骂咧咧讲完了整件事是个什么情况。
　　小孩皱着眉，也很不高兴：
　　“哼，他们太坏了，看不起我们中洲就不要来啊。”
　　县长拍拍小孩的小脑袋：
　　“我看那个女洋人还行，那个男的就不行，一副我们中州人是二等公民的样子。
　　呵呵，也就是我脾气好了，要是他遇见的是我爷爷年轻的时候，老爷子直接送他去见上帝。”
　　宋药跟着一起骂：
　　“怪不得师公说他们在s国留学的时候有人会欺负他们，在我们的地盘上洋人都这样了，在他们自己的国家一定更过分。”
　　县长点头，跟他一起骂了个爽。
　　不过最后还是心不甘情不愿的道：
　　“我们还是得把人救上来，怎么说也不能眼睁睁看着人死，不过，我这心里实在是不爽。”
　　“s国本来就仗着他们国力强逼我们中洲供应假肢，呸，说什么供应，分明就是想要我们分享技术。
　　这要是真不救这俩人，S国拿了把柄，我们中洲更骑虎难下了。”
　　中洲就算是现在已经在慢慢起来，可对上s国，那也是无论经济还是武力都不如何的，再加上还有其他国家盯着。
　　假肢是个打开国际局面的好机会，毕竟每个国家都有残疾人，每个国家都有工厂，中洲的假肢技术可是让不少国家眼红。
　　s国就差没把“你要是不和我们共享，那就是你无情你无理取闹”写在脸上了。
　　县长就算是再怎么看不上那个洋人，也不能真以星河县县长身份见死不救，在这个时候给国家添乱。
　　宋药想了一会，眼睛一亮，嘀嘀咕咕的给他出主意。
　　县长也跟着眼睛一亮，惊叹连连的去看宋药：
　　“我真是没看错人，你果然是个小混蛋。”
　　正得意等夸的小孩立刻去瞪他：
　　“你知道什么，我可是让文爷爷教过的，知道文爷爷是干嘛的吗？外交官哦！”
　　县长知道文天玉，他也认可文天玉的确是文人里的战斗机。
　　只是他不太理解，外交官怎么了。
　　中洲外交官不都是苦逼兮兮的陪着笑脸忍着骂，还要各种口才周转吗？
　　怎么在宋药嘴里，这好像是一份非常荣耀非常爽的工作了。
　　他也没嘀咕太久，就回县里了。
　　“行，我这就照着你说的办，就算是帮不上忙，好歹也能膈应一下他们，诶呀，我们幺儿真是长大了啊。”
　　车里的洋人少女正在骂人：
　　“本来已经有人在帮我们了，你偏偏要显摆一下自己，在国内怎么没见你这么厉害，你这个无耻的混蛋，是你害的我！”
　　洋人青年看着纷纷走开的人，也开始慌了：
　　“不应该的啊，他们中洲难道不怕得罪S国吗？他们为什么不救我们，嘿！！来人，来人救我们！”
　　村支书回头骂了句：“傻帽。”
　　也许语言之间有代沟。
　　但骂人的表情语气却总能让人瞬间理解。
　　至少洋人少女就理解的很快，她努力的混和两国语言解释：
　　“傻帽是他，我不是，傻帽！”
　　没得到回应，她一边哭一边骂旁边的青年：
　　“我真没想到你居然是这样的人，换成你，你被人在自己的国家这样说，你会愿意救人吗？天啊，你真的太愚蠢了！！”
　　“我们来中洲本来就是想要亲眼看看扇钟和假肢，你动动你的脑子想想，中洲能够做出这样的东西，他们是好欺负的吗？
　　我就不该相信你，让你去交涉，天啊，救救我吧，我不想和你这个蠢货死在一起。”
　　车内正在内讧，过了大概一个多小时，外面又传来响动。
　　这次外面的人没客气，直接砸开了前面的玻璃把人拉了出来。
　　至于洋人青年一直喊的救车，他们就当没听见。
　　洋人少女倒是很有礼貌，一直在不停地道谢：
　　“谢谢，非常感谢你们，谢谢你们不计较刚刚的事。”
　　虽然语言不通，但她满脸的感激和不停鞠躬握手大家还是看得懂的。
　　大家心里爽快了点。
　　青年则是冷着脸站在一边：
　　“瞧着吧莉莉，等回国之后，我一定要把中洲居然敢慢待我们的事好好宣扬，我可是s国人。”
　　莉莉默默往中洲人这边站了站，看他的眼神就像是在看一个傻逼。
　　宋药站在县长旁边，比比划划的给他出主意：
　　“对对对，就这样，这边刚刚好，诶？那个男的是不是又骂我们了？”
　　县长抬头看了一眼：“没事，一会让秘书引导一下，让他多骂几句，我看这小伙子应该会挺配合的，来，拍了。”
　　第二天早上，星河县的报纸就变成了：
　　【两名国际友人深陷泥潭，村民热情相救，竟还被骂二等公民】
　　因为那个莉莉姑娘态度还算好，县长很大方的只在版面上放了救人的照片和那个青年的正面照。
　　报纸一发出，县里顿时骂成了一片。
　　“我们救人还救出错来了？欺人太甚！”
　　“呸！什么玩意，有本事别要二等公民救啊！”
　　宋药也跟着一起骂。
　　他可是很忙的，在村里要跟大家骂一波，到了镇上也要跟大家一起骂一波，完了还要去县里骂一波。
　　但小孩精力旺盛，一点都不觉得累，越骂他越有精神。
　　尤其县长还时不时给他传递一下进度：
　　“其他县也有报纸了。”
　　“乐城那种大城市也有了。”
　　“首都的报纸也刊登了！！”
　　看到首都报纸也刊登的时候，县长狠狠松了口气。
　　“国家果然接住这个机会了，太好了，哈哈哈哈，幺儿，你可真是太棒了！！”
　　他高兴抱着宋药就要去亲，被小孩嫌弃的推开：
　　“我当然棒了！！你不要亲我脸，都是胡茬！！”
　　这段时间县长为了各种推波助澜，那可是没少费工夫，其实这事不算是难办，也算不上多么难的计谋。
　　但是，这不正好赶上了吗？
　　他本来还看那个洋人青年不爽的，现在要是对方在他面前，他能高兴的恨不得一口亲上去。
　　“这下好了，国家接了这个话茬，接下来咱们只有看就行了。”
　　其实宋药一开始也没多想，就是想出口气，然后不让s国拿住他们的把柄。
　　他们拍了救人的照，把这件事打乱顺序报道出去，s国就算是再不要脸，也不能用这件事当把柄。
　　结果县长深化了一下这个计划。
　　他对县里的掌控那说是二，就没人能说是一。
　　有县长推波助澜，现在整个星河县都处于对s国的愤怒中。
　　其实大部分中州人此刻对于s国还是很有好感的。
　　说起来都是s国强，s国资源好，还有不少中州人铆足劲想要做s国的人。
　　但真相可就不是那么一回事了。
　　以前中洲没有底气去对上s国，现在可不一样，在县长的努力下，其他关于s国人看不上中洲人的各种新闻纷纷出没。
　　终于，首都也有类似的新闻了，还把这件“救人反被骂”的事拎出来当了例子。
　　宋药还听王教授说，文爷爷写信回来，说国外的报纸上也在说这些事。
　　又说本来中洲已经决定提供给s国大批量假肢，好让他们国家的残疾军人能够重新变成正常人。
　　这个话题在s国热烈的讨论了好几天，无数s国人翘首以盼。
　　要是换成别的什么技术，他们可能还要质疑一下“为什么这个强大的技术不是s国研发出来的”，但是换成假肢，那就涉及到平民家庭了。
　　要知道，假肢可不光是军人才需要。
　　s国的工业历史已经有很长了，不知道多少人因为机器永远的失去了一部分肢体。
　　现在中洲居然出现了可以代替真肢用的假肢，如果不是因为他们目前只给军队残疾军人供用，并不对外售卖，早就有人飞去中洲了。
　　现在好不容易谈的差不多了，中洲也摆出一副很热情支持S国的样子，不少家庭都已经准备好购买了。
　　结果，就要定下来了了，s国一公民在中洲被救反骂中洲人都是二等公民的新闻爆出来了。
　　县长超级贴心的给洋人青年打了码。
　　虽然这个码是打在名字上面的。
　　他的不太好看容颜，一夜之间，露遍了整个s国。
　　伴随着的还有中洲要说法，中洲百姓纷纷不满投投诉信，坚决不肯将给英雄的假肢分享给看不起他们的s国人。
　　对了，县长为了保险，还特地录下来了对方破口大骂的场景。
　　毕竟除了他，整个星河县也没人能拿出来摄影机了。
　　可谓是认证物证俱全。
　　在国家的默许下，中洲人民的愤怒到达了最巅峰。
　　还有在国外生活的中洲人一起加入到了抗议中。
　　本来他们就在s国备受歧视，在国外别人的地盘也就算了。
　　现在中洲已经建国四十年，要是外国人还能再中洲土地上耀武扬威，在他们的国家宣称他们是二等公民，谁能忍的了？
　　在这样热热闹闹的混乱中，最后中洲“遗憾”表示，假肢可以供应给其他国家，但s国不行。
　　你们不是觉得我们二等公民吗？
　　自己研究啊。
　　s国的舆论本来就自由，这个时候再想控制舆论也已经来不及了，全国都知道了，中洲因为一个在别人国家还歧视别人的傻帽，失去了能够帮助无数家庭的假肢。
　　当然，他们知不知道也无所谓，国际上中洲的行为足够合理就行。
　　乱战中，不少人浑水摸鱼，也有人趁机牟利，还有别的国家穿插其中。
　　中洲用假肢出口收获了许多小国家的友谊，也开启了国际上的第一场舆论亮相。
　　而宋药小朋友，他已经在拍拍手，开心的实验自己的两轮车了。
　　听说那两个洋人已经被遣返回去了。
　　回去之前，那个青年还在骂骂咧咧的说一定要回国要中洲好看。
　　可惜。
　　他下了飞机之后，应该没机会再让中洲好看了。
　　作为成功让两国交恶的罪魁祸首。
　　可是有不少S国需要假肢的家庭仇恨的等着他回国呢。


第82章 
　　关于两个外国人短暂的来过镇上这件事，宋药小朋友很快就忘在脑后了。
　　他一门心思倒腾自己的两轮车呢。
　　小孩专心起来，是别的什么都不顾的。
　　宋爸倒是敏锐的察觉到，原江最近寸步不离宋药了。
　　以前早上宋药还在睡觉的时候，高大军人还会去外面打打拳，练练手什么的。
　　但最近，他就睡在宋药隔壁房间，醒了就站在宋药门口，一边用小刀雕刻木头，一边时不时抬头看看。
　　原江在宋家人心里可是一位很靠谱的同志。
　　这么说吧，之前下大冰雹，那冰雹砸在房顶上就像是能把房子都给砸塌了的样子，宋家大人们嘴上不说，心里还是有点怕的。
　　但等一抬头看到原江正坐在门口看外面的冰雹，瞅瞅他那面无表情的冷硬神情，三个大人瞬间就不慌了。
　　甚至还有诡异的骄傲感：房子塌了怕什么，这不有原江同志在吗！
　　当然，至今没人知道，原江冷硬着脸看冰雹的时候，心里是在想下这么大，宋药又不能出去玩了。
　　因为小朋友闷在家里天天嚷嚷无聊，原江比谁都关注天气。
　　这种关心，在大人们眼里就是可靠了。
　　他突然变得这么紧张宋药，宋爸心底就有点忐忑了。
　　趁着宋药正跟赵晓东嘀嘀咕咕的忙活，他就悄悄凑过去问了：
　　“原江同志，最近是不是有什么事啊？”
　　原江倒是也不瞒他，只沉声说：
　　“上次那两个外国人，有一个是间谍。”
　　宋爸大惊：“什么？那个蠢人居然是间谍？间谍也能这么蠢吗？？”
　　原江：“……不是那个男人，是那个女人。”
　　宋爸回忆了一下：
　　“啊，是那个一直骚瑞骚瑞喊个不停的女的？我说她怎么那么殷勤呢，笑的跟脸上有朵花似的。”
　　然后他紧张起来了：
　　“当时我们幺儿可也上去看热闹了，离那个女的近的不行，她没做什么吧？？”
　　虽然看宋药现在活蹦乱跳的，但是万一外国人给他下毒了呢。
　　宋爸最近蹭看了一下县长借给俩小孩看的书，上面可是就详细的描述了毒药有多少种，发作起来都是什么样子。
　　眼看宋爸一脸紧张，简直恨不得扛起宋药就往医院跑，原江只能详细解释：
　　“那个女人只是用来吸引注意力的，负责探查和下手的间谍当时在村里。”
　　那个叫莉莉的没说谎，她是真的为了假肢和扇钟来的。
　　只不过扇钟只是顺带而已。
　　中洲最近动作频频，突然又是防弹衣，又是闪光弹，军事力量不说大大增强吧，但也绝对是腰杆硬气起来了。
　　防弹衣闪光弹这些，虽然中洲的进行了改进，但s国也不差，最多加强了对首都的探查而已。
　　毕竟在他们眼里，中洲还处于落后阶段。
　　但傀儡手臂一出来，情况就不一样了。
　　顺着一查，就查到了宋药头上。
　　宋药才八岁，就算整个星河县吹他是天才，s国那边也不可能相信傀儡手臂是他弄出来的。
　　全村的·希望什么的，听上去就很土鳖。
　　他们怀疑的是，大树村还藏着一个厉害人物。
　　正是这个厉害人物教出了宋药，让他一个八岁小孩就能做出救生项链和扇钟这种东西。
　　“那个叫莉莉的是故意找了这么一个蠢人，往泥地里面扎，就是打的把大部分人都吸引过来，然后其他中洲人间谍去村里探查，试图找出傀儡手臂的研发人。”
　　宋爸不太明白：“他们都把人吸引过去了，还探查什么啊？”
　　作为被探查的对象，宋药当时正活跃在看热闹第一线。
　　莉莉被救出来的时候，他还和赵晓东探头探脑的凑过去围观呢。
　　所以宋爸就很不解：“当时幺儿，你，还有那六位同志，不都下来看热闹了吗？”
　　山上什么也没有啊。
　　原江：“……其实我们不是来看热闹，我们是来保护宋药同学的。”
　　虽然当时的确也顺便围观了一下。
　　尤其县长后来还特地带了一大包瓜子来。
　　他分给宋药，宋药就分给了这些负责保护自己的军人叔叔们。
　　当时他们混在一群大叔大妈中间，一边嗑瓜子一边唠嗑，时不时交流一下村里镇上最近的八卦，简直完美融入。
　　见证了一切的宋爸对原江的话保持怀疑。
　　他继续回忆，然后更担心了：
　　“那个外国女的当时看着挺正常，不少人都和她聊天，还有人夸我们家幺儿了，她是不是会把消息传回去啊？”
　　原江：“这个不用担心，当时大家夸宋药同学，夸的内容是，他是全村的·希望。”
　　宋爸：“对啊，幺儿的确是我们全村的希望啊，为什么就不用担心了？”
　　原江：“……因为大家这样夸了，那些间谍反而不信了。”
　　尤其是宋药小朋友当时还一脸骄傲的挺直了小胸膛。
　　脸上的自信和得意都快飘出来了。
　　谁会相信，这样一个情绪外露，看着跟正常小孩没什么不同的孩子，能研发出堪比真肢的傀儡手臂呢。
　　他甚至还是全村的·希望！
　　听听，全村的！
　　反正当时那个莉莉不管面上如何，心里一定五味杂陈。
　　原江觉得那些间谍是真的挺倒霉的。
　　其实他们探查的方向什么的都没错。
　　首都没有线索，就连宋药这条小小的线他们都没放过，布置的一切也都看上去挺完美。
　　比如莉莉，她是直接从s国接的任务，随便挑了个好挑拨的蠢货，中规中矩来到中洲。
　　来星河县是因为听说这里是木制品之乡，星河县也有假肢，他们可以围观，去往大树村路上是因为听说这里有扇钟的制作人，他们想亲眼去看看。
　　掉进泥地里是因为洋人青年蠢，莉莉只是被“连累”的那个。
　　然后，顺理成章的，泥地里不好救人，附近的村民自然要来帮忙。
　　这个时候，只有什么样的人会留在村里？
　　当然是重要的人，需要保护，不会轻易下山的人。
　　那些中州人间谍趁机上山探查，因为大多村人都下山了，他们也更加容易找到哪里守卫最严密。
　　守卫最多的地方，就是任务目标所在处。
　　看看，逻辑清晰，一条线下来毫无毛病。
　　只除了一点。
　　宋爸接上：“幺儿下来看热闹了。”
　　原江点点头。
　　“而且他还对【全村希望】这个称呼很自豪。”
　　负责保护他的人也都跟了下来，只是在莉莉意思意思视线划过一圈人的时候，他们正蹲在人群里和大家伙一起嗑瓜子聊八卦。
　　就连原江都默不作声的竖起耳朵听了半天。
　　没办法，宋药很喜欢八卦，他们负责保护宋药，自然也想多搜集一些小孩喜欢的东西，免得又像是这次一样，连绵大雨，小朋友每天闷在房子里喊无聊。
　　而实验山那边，也因为一直在下大雨，根本来不及放别的什么器具，只有几间竹屋，还有被好好放置的各种蜂箱。
　　那些间谍小心翼翼，各种谨慎，严格按照间谍规范来搜寻。
　　结果正主就在山底下乐呵呵看热闹。
　　他们白白的跟空气斗智斗勇半天，连根毛都没找到。
　　宋爷爷下山帮忙了，宋奶奶在家，所以间谍们也没进屋。
　　但他们觉得也不需要进屋了。
　　只看宋家房顶上的大塑料布，院子里放在桌子上的作业本，落在门口的钓鱼竿，他们就不觉得宋家能有什么好东西。
　　中洲虽然穷，但一个能研发出傀儡手臂的人，他能住在房顶盖着塑料布，连重新建建房子都不行的地方吗？
　　间谍们无功而返，只能承认他们是走错了方向。
　　这个贫瘠，落后，因为一个扇钟就几乎要把一八岁小孩吹上天的地方，怎么可能有能做出傀儡手臂那样的厉害人物。
　　尤其他们看过了，全村的房子……都！很！破！
　　中洲疯了吗？会把那么重要的人安置在这？
　　他们撤是撤了，但搜查过的痕迹军人们一上山就看出来了。
　　然后就是排查，暗暗定下目标，在他们执行下一个任务时抓捕，营造出一种他们是在下一个任务时漏的马脚。
　　在没有查出来是什么原因之前，为了不引起恐慌，他们没有告诉宋家人，只是暗暗轮流值班，日夜守着大树村。
　　查出来之前有多紧张，查出来之后就有多庆幸。
　　哪怕他们将宋药藏的那么深，也还是被找出了蛛丝马迹。
　　但还好，还好他还是个孩子，还好宋家虽然现在有很多钱，但宋爷爷还是舍不得直接重修房顶，还好连绵大雨大冰雹导致实验山什么都没弄。
　　那群间谍，也相当于是通过他们与空气斗智斗勇的行为，为宋药拉起了一条保护线。
　　在军事产品一一诞生应用之后，原江就知道会有这么一天。
　　这是必然的。
　　宋药做了这么多。
　　总会有蛛丝马迹引到大树村。
　　但他没想到，这一天刚来临，危险就解除了。
　　八岁的小朋友宋药凭借他独特的八卦能力和自信风范，成功打消了外国间谍的疑心。
　　因为会在热闹来临时积极凑到最前线，还能叽叽喳喳聊两个多小时：
　　“小树村大虎家的狗被三丫偷偷抱回家，大虎哭着上门让三丫揍了一顿，后来大虎姐姐大凤把三丫也揍了一顿，还有啊，那谁谁谁你知道不，就是上次作业没写被罚站的那个……”
　　他？能做出假肢？军事产品？
　　莉莉觉得提出这个八岁小孩有可能是研发者的人跟他找来的倒霉蛋洋人青年一样，也是个蠢货。
　　而中洲需要的就是她这种自信。
　　于是，她被好端端的遣返回去了。
　　在回国之后，上面的人问起她在星河县的收获，她只会说：
　　“你是说那个全村的·希望？还是那个喋喋不休能聊两个小时隔壁村有什么新闻，然后去他们县长那偷瓜子的八岁小孩？”
　　“一个能够做出仿真假肢的人，会以自己是全村希望为荣吗？”
　　听上去好像更加土鳖了。
　　她甚至怀疑，宋药是被挡在前面的倒钩。
　　s国里，关于这次探查任务，宋药连个档案都没值得被封。
　　当然，这些原江他们还不知道，宋爸听说他儿子这次逃过一劫，而且百分之九十九s国未来几年内都不会再关注宋药，狠狠松了口气。
　　然后他很快想起来：
　　“那原江同志你这是？”
　　原江继续保持隔一分钟看一眼已经在和赵晓东乐呵呵把头盔戴头上，拿着木棍互相击打的宋药。
　　“没事，只是放心不下。”
　　虽然就算间谍们直接动手，他也能保住宋药。
　　但想想宋药那天就离间谍那么近，原江就忍不住后怕。
　　过了几天，赵晓东留宿宋家。
　　他挤在宋药的小被子里，抬头看看屋里新开的窗户。
　　窗户连接了隔壁原江的房间。
　　宋药这边有什么不对，原江那边一眼就能看到。
　　宋药乐呵呵的缩在被子里跟原江打招呼：
　　“原江哥哥，我们要睡觉啦，你也早点睡。”
　　冷硬军人隔着窗户点点头，躺在床上闭眼。
　　赵晓东好奇的看了他好几眼。
　　然后挤到宋药身边，小声嘀咕：
　　“幺儿，原江哥哥怎么突然这么紧张你啊？是不是最近有什么事？”
　　有什么事吗？
　　宋药把最近发生的事在脑子里转了一遍。
　　“没有呀，最近不就是我们在做两轮车的收尾吗？”
　　赵晓东摸摸下巴：“不，一定有什么发生了，以前原江哥哥虽然紧张你，但也不像是现在这样啊。”
　　“啊！”
　　宋药眼睛一亮：“我想起来了！！你还记不记得！之前那俩外国人掉到泥坑里的事？！”
　　赵晓东精神一振：“记得啊，我们还去看热闹了。”
　　宋药笃定：“一定是因为那天。”
　　“原江哥哥就是从那天开始变得这么紧张的。”
　　赵晓东睁大眼：“难道那两个外国人是间谍？！”
　　“当然不是了，如果是间谍的话，他们看到我，怎么会不抓我呢。”
　　宋药小朋友超级自信，他可是个天才呢。
　　在他刚做出救生项链的时候，可是就有间谍（人贩子）想要抢走他。
　　而那两个外国人，男的只会骂，女的扫他一眼就不感兴趣了，怎么可能是间谍。
　　宋药信誓旦旦：“我觉得一定是他们掉进泥地里，让原江哥哥觉得村里周围的危险还是很多的。”
　　“你看，最近就算是我爬树，原江哥哥也要在树底下随时等着接我。”
　　赵晓东觉得这个理由有点牵强：
　　“没有吧，以前你爬树原江哥哥也会在底下等着接你的。”
　　宋药一挥手，神秘兮兮：
　　“这次不一样，你难道没有发现吗？那天我们去看热闹的时候，可是有很多人的，都在夸我，原江哥哥一定是因为这个，觉得不能辜负了大家对我的期望。”
　　赵晓东仔细回忆了一下，硬是没想起来：
　　“什么期望？”
　　宋药得意的努力在被窝里扬起小脑袋，声音掷地有声：
　　“你连这个都不记得了？你忘了大家怎么说我了？我可是！！”
　　“全村的·希望！！！”


第83章 
　　自觉自己是全村希望的宋药小同学积极热情的投入到了两轮车的收尾中。
　　至于那两个洋人，他只留下了个“这是两个笨蛋”的影响。
　　还真不能管宋药不敏感。
　　实在是，那俩人的确没怎么关注他。
　　而且，小孩现在的注意力完全放在了“啊，我是全村希望，我是如此优秀，我要更努力的对待我自己”上面。
　　他甚至很严肃的告诉赵晓东：
　　“现在的我已经不是以前的我了，作为全村的·希望，像是到了收尾就不想做这种情况，我要控制住它以后不再出现。”
　　赵晓东多了解他啊，直接无情戳穿：
　　“你根本就是因为这个两轮车帅气，所以这次才这么用心收尾的。”
　　就好像是直接那个消声器。
　　因为它长的不太好看，看上去就是一根粗粗的管子，宋药硬是拖了那么长时间，直到吵的原江不能午睡了，才心虚拿出来收尾。
　　但傀儡手臂宋药就从来没拖沓过。
　　越快做完，他越仔细。
　　都恨不得拿去给它抛光了。
　　这次的两轮车，宋药是做到了每一个外观都努力往帅气发展的。
　　现在要收尾了，他一天天激动的不行，如果不是车太大，恨不得睡觉都抱着它睡。
　　被戳穿了，宋药也不心虚，相当理直气壮：
　　“哼，你没骑过自行车，你当然不知道两轮车有多重要了！”
　　当初骑自行车摔下来，然后被县长无情嘲笑的事，宋药可是一直记着的。
　　他表示：“我一定要找回这个场子！做出一个最帅气，最好看，不用蹬轮子也能骑的车！让县长好好知道我的厉害！”
　　赵晓东惊呆：“幺儿，县长笑话你不是夏天的事吗？这都快冬天了，你好记仇啊。”
　　他突然警惕：“我以前吓唬过你，你不会也在记我的仇，悄悄等着找机会报复我吧？！！”
　　完全被说中的宋药：
　　“……怎，怎么会呢，诶呀不要说这个了，我们快点努力收尾！”
　　然后他努力的收尾了两个小时，就忍不住去盯着山上的果树了。
　　秋天是丰收的季节，大树村上的果树不少，虽然因为没人照顾，也没空去弄肥料，这些果树都是自由生长。
　　果子稀少还只是个褒义词，大部分果树都是意思意思随便长长。
　　有的果子苦，有的果子酸，反正味道就跟拆惊喜大礼包一样，永远都能带给舌头不一样的感受。
　　以往大家饭都很难吃饱的时候，这个季节就是打果子的季节了。
　　就算是去年，还有不少人家摘了慢慢吃。
　　但今年不一样，大树村的人因为风扇和扇钟，赚了不少外快，虽然不至于说变成有钱人了吧，但是手里有了点闲钱是真的。
　　村里不少小姑娘都戴上五颜六色的好看皮筋了。
　　还有人家扯了布去赵家，想要请赵奶奶帮忙做衣服。
　　这在以前可是很少发生的。
　　衣服都会做，之前都是扯了布料自己做的，当然，要做的有多好看就难了，最多一个中规中矩。
　　全村以前也只有赵晓东的衣服好看。
　　时不时的，赵奶奶要是在县里看到什么时兴的样式了，她摸索几下就能做出差不多的。
　　后来宋药和赵晓东成朋友了，赵奶奶做衣服鞋袜的时候就总给宋药也做一套。
　　俩小孩虽然身高差距有点大，但是他们长的都不差。
　　宋药就不说了，他是著名的全村颜值担当，以前村支书去县里见人，都要抱他出去显摆一下的。
　　赵晓东随了他爸，虽然年纪还小，但已经看的出来手长腿长，就算是正好在抽条的年纪，他营养跟得上，自己又爱跑动，看着身上也挺有肉。
　　再加上他五官端正，穿上帅气好看的衣服，整的跟个小军官一样。
　　俩孩子穿一模一样的衣服一起出去，走到哪都吸引眼球。
　　这不，就有手头宽裕了的家长心动了，想着今年年景好，家里又靠宋家赚了一笔，也把自己的孩子倒腾倒腾。
　　一想到他们的娃也能变成宋药和赵晓东那样，想想就很高兴。
　　为此，他们甚至不惜花钱请赵奶奶帮忙做。
　　赵奶奶也乐意接这些外快，刺绣伤眼，她平时不会做太长时间，做衣服就不一样了，这个不用像是刺绣那样精细。
　　一边聊天八卦一边做，对她来说就跟玩一样，还能赚钱，何乐而不为呢。
　　赵奶奶因为最近慢悠悠做衣服小赚一笔，还特地买了做帽子的布料板板，打算给俩小孩一人做一顶帽子。
　　这也从侧面说明了，大树村的大家现在都不太缺钱。
　　所以，山上的果子就没人摘了。
　　宋药本来也没注意，活动脖子的时候一个抬头，就瞧见那果子了。
　　很喜欢吃酸的小孩咽了咽口水。
　　“赵晓东，我们去山上摘果子吧？”
　　赵晓东眯着眼看了看位置：
　　“你想吃那个啊，不行啊，那边没路，根本过不去。”
　　山上没人开过的路可不好走，尤其是这个季节，草也黄了，那些乱七八糟的刺藤也死了，硬邦邦的挡在四处。
　　就等着人过去的时候，上去扎一下显示自己的存在感。
　　宋药皮嫩，每次出去玩稍微蹭一下皮肤就能泛红，像是这种没被开过的路，走一遍腿上胳膊上能都是血迹。
　　小孩想想也是。
　　虽然经常受伤，但只有膝盖疼和全身疼还是不一样的，他只能遗憾的收回视线。
　　原江看了他们一眼，放下手里刻着的木头，默默出去了。
　　最近很太平，他渐渐放松下了警惕。
　　但因为上次的经验教训，他最近只要是在明面上跟着俩小孩，手里都会拿块木头，假装自己是在雕刻。
　　虽然最后他雕出来的都是“O”“*”“<”“]”这种东西，但是星河县现在有个木制品之乡的称号之后，不少星河县人都开始沉迷研究木匠技巧。
　　原江混入其中，倒能称得上是毫无违和感。
　　当然他会离开的最主要原因是，现在院子里还坐着一个军人呢。
　　宋药赵晓东沉迷收尾他们的帅气两轮车，完全没发现原江动作。
　　等宋药美滋滋的摸了摸车座，再抬头想看看果树解馋的时候，就震惊的发现，果树居然不见了。
　　小孩揉揉眼，再去看了一遍。
　　真的不见了。
　　【005，完了，我学出幻觉来了，这个是不是就是你说的那个，学习认真综合征？】
　　005：【宿主，你的大脑活动很正常，除了有点过于活跃外没有别的问题。】
　　然后宋药就知道果树为什么不见了。
　　原江若无其事的从外面走过来，递给俩小孩一人一个洗好的果子。
　　外面，是已经安安稳稳种在小树旁边的果树。
　　宋药震惊：“原江哥哥！你现在也在练习拔树吗！”
　　自从何老师跟着宋奶奶“学习”之后，她就一直沉迷拔树，哪怕拔不出来，也要做做动作。
　　体育课上原江教导孩子们训练，她也跟着训练。
　　再加上“老师拔了十棵树，就是为了教训没写完暑假作业的学生”这个传说，最近学校的孩子们简直要多乖有多乖。
　　何老师完全不知道这是“武力的威慑”，还满心以为就像是宋奶奶说的，只要她自己自信了，其他人自然就能感受到她的信心。
　　也就不敢在她面前造次了。
　　为此，何老师信心大涨，更加努力的练起了全身力量。
　　宋药他们天天围观，都觉得何老师自从开始拔树之后，的确是变得更加明媚自信了。
　　至少她现在睡觉也不怕有野兽了。
　　而是开始积极学习怎么布置给野兽的陷阱，最近还在考虑上山下兔子套，套几只兔子来吃。
　　十分支持并且期盼能分到兔子吃的宋药小朋友先得到了一树的果子。
　　他超级开心的：
　　“我最喜欢原江哥哥啦！！！”
　　为了表达自己的喜欢，在原江反对宋药亲自实验两轮车，要求自己作为实验人时，小孩也十分配合。
　　他拍拍小胸脯：
　　“我知道的，这个车跑起来很快，要是失控的话我没办法脱身，原江哥哥你经验足，你做实验人是对的。”
　　自从闪闪灯事件之后，宋药在这种实验问题上就很谨慎了。
　　所以他为自己准备了十分坚硬的头盔，还自制了各种护具。
　　当然，现在实验人换成原江了，这些东西自然又重新制作了一份，全部用在了原江身上。
　　然后俩小孩再吃力的试图去把车推起来。
　　没推得动。
　　还是戴上了护具的原江把车给扶了起来。
　　这车躺着的时候就十分庞大，简直像是一头黑色巨兽，所以原江一直没能搞清楚这个两轮车是个什么东西。
　　直到它站起来之后，原江上下看了好几眼，不是很确定的问：
　　“摩托车？”
　　宋药正在检查轮子，听到这话，好奇抬头：
　　“什么？”
　　原江再次看了看这车的结构。
　　没错，虽然它整个都很庞大，宽度要比普通摩托车宽了很多，而且全身黑漆漆的，旁边还加装了很多普通摩托车没有的黑色粗管。
　　但它的确是一辆摩托车。
　　王教授正慢悠悠晃回来：
　　“诶唷，这原来是一辆摩托车啊。”
　　两个人都说这是摩托车，宋药不信也要信了。
　　他一脸懵逼：
　　“这个车已经有人做了吗？”
　　之前他还超级自信，觉得自己好厉害好牛气，居然做出了比自行车快，还不用蹬轮子的车呢。
　　王教授上前拍拍车座：
　　“是摩托车没错，就是我没见过这个样式的，长的怎么跟个大猛兽一样。”
　　宋药蔫了一下：
　　“师公，我们中洲有摩托车吗？为什么我没见过啊？”
　　王教授笑呵呵的：
　　“因为它贵啊，比自行车可贵太多了，而且这玩意速度是快，但是费油，乐城都没几个人买。”
　　“首都倒是有，但是也少，外国倒是挺普遍的，我回国之前，他们那骑摩托车的不少。”
　　宋药听到外国普遍，倒是一下又瞬间精神了起来，他的造价可没有自行车贵，因为大部分都是自己弄出来的各种材质。
　　厂长可是很配合他们的。
　　小孩重新自信起来，找出他觉得自己的车最强的一点来跟别人比：
　　“那他们的摩托车有我的好看吗！！”
　　这还真没有。
　　王教授摇摇头：
　　“你这个看着，还真挺不一样的。”
　　宋药心满意足了。
　　他超得意的表示：“那当然啦，我可是为它专门设计了造型的。”
　　他开心的捧出自己的设计图给师公和原江哥哥看。
　　俩人看看设计图上的横线圆圈，再看看面前这辆线条流畅，设计狂野，尾部自然翘起，黑漆漆的外观里又仿佛在反光的摩托车：……
　　难以想象赵晓东居然一直按照这个设计图跟宋药一起做出了实物。
　　他到底是怎么做到的？
　　宋药很自信：
　　“我这个也不怎么费油哦，而且它真的，超级！超级！超级帅！！”
　　这真的不是宋药自己吹自己。
　　这辆摩托车是真的很帅，它很宽大，但也正是因为如此，配合上狂野的各个部位，它看上去简直像是一头胖胖的黑豹。
　　为什么这么形容呢，因为黑豹气质好，而一般豹子身形都比较瘦，所以为了严谨，就用胖胖黑豹来形容了。
　　宋药甚至专门在后侧做了放东西的黑色长筒。
　　他示意原江坐上去，然后展示给他看：
　　“原江哥哥你这个时候就可以腾出一只手，往后这么一伸，就能拿出里面的东西啦，像是地瓜干呀，书呀，地图呀，都可以塞进去。”
　　原江往后一伸，果然只要一拉下来就能轻易摸到底部。
　　比起宋药的地瓜干，他倒觉得这里用来放武器挺合适的。
　　尤其宋药还在腿部做了暗挡，也是往下一拉，里面就是个很大的放东西的空间。
　　宋药把自己的书包放了进去，用来演示虽然这辆车看上去没有地方放东西，但其实它的可用空间是很大的。
　　重点！很帅！！
　　小孩脑袋里已经想象出来自己骑在车上，然后潇洒骑到学校门口，再麻利的弯腰，打开暗挡，拿出里面书包的场景了。
　　同学们一定会觉得他超级超级帅气的！！
　　演示完了，就要开始实操了。
　　原江会骑摩托车。
　　事实上，宋药自从听原江说出这是个什么后，就猜到他会了。
　　原江哥哥可是万能的！！
　　所以他简单讲了一下要怎么用，然后倒入准备好的柴油，就开开心心示意全身都是护具的原江实验了。
　　刷的一下，原江就出去了。
　　刷的一下，他又回来了。
　　“地方不够，可能要去找个大点的地方试。”
　　宋药立刻眼睛亮闪闪：“县里！！我们去县里！！！”
　　他一定要当着县长的面好好炫耀一下。
　　哼！
　　自行车有什么了不起，他的摩托车可比自行车帅气多了。
　　于是，正在县里听知了机的县长就迎接来了这么一个庞然大物。
　　他先帮忙选出一片地方来，然后看着原江骑在车上，戴好头盔，刷的一下出去，风吹起了他的衣衫，胯下的摩托车像是一头黑色巨兽。
　　原江整个人看着都帅了一层。
　　然后，他骑了回来，巨大而帅气的黑色摩托车一个拐弯，停在了几人面前，原江放下一条大长腿，摘下头盔：
　　“速度很快，反应灵敏。”
　　“哇！！！！”
　　宋药和赵晓东已经满眼都是崇拜和激动了！！
　　“好酷！！”
　　尤其是车斜斜停在他们面前，带起一阵微尘，原江放下一条大长腿的时候，简直戳中了俩小孩所有渴望酷炫的点。
　　他们做摩托车的时候，脑子里想的就是这种画面！！
　　只不过当事人不是原江，而是他们自己。
　　县长也被震到了：
　　“这玩意可比自行车看着厉害啊。”
　　就算是他，都没见过这么酷炫的摩托车。
　　哪怕自己不骑，看着别人骑，心里都会涌起一股莫名的激动。
　　见他一脸的喜欢，宋药更加得意：
　　“现在知道我的厉害了吧！自行车有什么了不起的，上次你居然还因为我够不到脚蹬子就笑话我，我的摩托车可不用踩脚蹬子！”
　　小孩越说越高兴：
　　“而且它比自行车帅，比自行车酷，也不用人踩就能动，以后就是我骑着摩托车笑话你了哈哈哈哈哈！！”
　　一直以来脑补的场景由原江完美呈现，小孩看着一脸震惊的县长，只觉得扬眉吐气，笑的简直像个反派。
　　县长的确是在一脸震惊。
　　不过他震惊的是：“幺儿，是什么让你觉得，你可以骑的上这辆摩托车？”
　　“你看看原江同志的腿，你再看看你的，难道你就没发现你上去了根本够不着地也够不着踏板吗？”
　　宋药：“……”
　　小孩一直沉浸的“上次你看不起我够不着自行车脚蹬子，这次我就做出一个比自行车还厉害的车吓死你”思绪终于冷静了。
　　他光顾着脑补这辆摩托车要比自行车帅，比自行车酷，完全忘了，自行车的脚蹬子他够不着。
　　比自行车还高大的摩托车，他不还是够不着吗？
　　再看看面前这个巨大帅气的摩托车。
　　巨大……等于很高。
　　宋药：“……”
　　小孩可怜又不信的低头看看自己的腿。
　　终于意识到自己忽视了什么。
　　车倒是比自行车高比自行车快比自行车帅了。
　　可他的腿……
　　还是小短腿啊！


第84章 
　　宋药不死心。
　　他倒是没因为这个巨大的打击哭出来。
　　在经历了战争后（旁观也是经历嘛），小孩自觉自己已经成长了，他已经不是以前那个爱哭的小孩了。
　　他要坚强。
　　尤其是在看过原江哥哥如此帅气的骑摩托车的样子后，更要坚强了！
　　明知道可能性不大，小孩还是带着一点点希冀努力提出：
　　“摩托车是不用蹬脚蹬子的，就算是我的腿够不着踏板，那也不影响它跑动啊。”
　　他决定不抛弃不放弃，亲自过去试一试。
　　当然，处于安全考虑，车并不开。
　　宋药只是想演示一下，证明就算是他够不着踏板，也照样能好端端的坐在车座上。
　　然后充满野性的黑亮摩托车上，就坐了个小小的孩子。
　　宋药拒绝原江抱自己上去，所以摩托车由原江扶着，小孩自己努力高抬腿，像是爬墙一样的，艰难爬了上去。
　　当他坐在摩托车上，挺胸抬头往前看的时候，他觉得自己胜利了。
　　这一刻，宋药觉得自己就像是一只飞翔在天空的雄鹰。
　　直到县长一个没忍住：“噗嗤——”
　　宋雄鹰恼怒的看过去：“有什么好笑的！我都上来了！”
　　县长是真的忍不住。
　　宋药自己可能还没觉得有什么，但站在他们的视角，就是这样帅气的庞然大物上面坐着一个有着小短手小短腿的小孩。
　　尤其，他的一双小短腿还艰难的左右卡在两边，在半空中一晃一晃。
　　县长干咳好几下才强行忍住笑意。
　　他问：“幺儿，摩托车停的时候，是需要腿来帮忙支撑的。”
　　“你是上去了，但是你怎么下来啊？”
　　宋药被问住了。
　　他是很清楚摩托车速度和重量的，在这样的高速和体积下，停车时必然要用到腿来支撑，就像是原江那样，斜斜停车，自然放腿。
　　但换成宋药……
　　首先他没有那个力量能撑住停下来的摩托车不倒，其次这辆摩托车因为当初设计的时候全方位冲着帅酷去的。
　　它的高度就连一个腿稍微短点的成年人都驾驭不了。
　　更别提宋药这个小孩了。
　　小朋友在脑海里各种演练了一下，发现自己的确是用不了这辆摩托车，只能哼哼着在原江的帮助下慢慢下来。
　　县长完全没掩饰自己幸灾乐祸的神情。
　　尤其是对比一下之前宋药还像是一只翘着尾巴的小公鸡，在他面前洋洋得意，炫耀他的摩托车多好多棒，还畅想了一番如何笑话他。
　　他：“没事，虽然这辆摩托车你不能用，但是你可以再做一辆玩具车嘛哈哈哈哈哈哈！！”
　　宋药要气死了。
　　但在县长的笑声中，他回头看了看自己做出来的帅酷摩托车，又看看县长，突然不生气了。
　　小孩心平气和：
　　“玩具车就算了，我觉得这辆摩托车挺好的，县长，你要是喜欢，我就送给你吧。”
　　县长不笑了，狐疑的看向宋药：
　　“真的假的？你真送我？”
　　宋药点头：“对，送给你啦。”
　　虽然这明显是个陷阱，但谁能抗拒如此帅气的摩托呢。
　　县长还是没忍住心底的喜欢，就算是知道宋药肯定有后招，还是上前接过了原江递过来的护具，戴上头盔骑了上去。
　　然后他的神情就僵住了。
　　他倒是不至于够不着踏板，但上去之后，他发现，他的腿好像也不够长。
　　骑倒是能骑，就是下来的时候可能要“更斜”一点。
　　而因为斜度加大，摩托车重量整个压倒在身上，就这么个庞然大物，县长个子不高，还真有点吃力。
　　人家原江下车是帅气与安全并存。
　　他下车就是手忙脚乱，顾得了这头顾不了那头。
　　县长：“……”
　　他默默下来，把护具和头盔还给了原江。
　　宋药已经捂着小肚子笑的前仰后合了。
　　“哈哈哈哈哈县长你怎么下来了呀，哈哈哈哈怎么不继续试试你的摩托车了呀！”
　　县长过去捏了捏小孩肉嘟嘟的脸蛋：
　　“就你精！”
　　宋药乐呵呵的宣布：
　　“我觉得这辆摩托车挺好的，我不改了，就定下这个样子！”
　　虽然自己不能骑，但是县长也不能骑这点就已经让宋药心满意足了。
　　反正他是小孩子，完全可以让原江哥哥带他嘛。
　　县长这个大人要是愿意让人带，他当然也是没意见的咩哈哈哈哈！！
　　小孩乐颠颠的问县长：
　　“那这个车你骑不了了，是不是就不要了啊？”
　　县长呵呵：“谁说不要，我要了。”
　　他是不能骑，但是他可以给别人骑啊。
　　“这车速度是不错，费油量算了吗？”
　　还在幸灾乐祸的宋药终于想起来正事还没做呢。
　　他扭头去看赵晓东，赵晓东已经熟门熟路拿出纸笔了：
　　“来吧！”
　　这一天，原江都是帅气的骑着摩托车度过的。
　　虽然县长给他们找的场地偏僻了一点，但大是真大，他一圈圈的骑下来，也没觉得无聊。
　　反而因为摩托车的速度快，骑上去感觉好，颇有一种意气风发的感觉。
　　当然，这其中还有两个小朋友每次见他骑回来都兴奋的吱哇乱叫满眼崇拜的功劳。
　　县长也觉得帅，再加上关于这种摩托车他还有别的考量，因此就算是满眼都写着“我酸死了”，也还是坚持着守在这看他们一圈圈实验。
　　一天下来，原江骑摩托车骑的浑身痛快。
　　宋药和赵晓东也得到了最基础的一个数据。
　　他俩嘀嘀咕咕的一边讨论一边测试，一天下来简直要写满整个本子。
　　当然这不排除他们打草稿也喜欢在本子上打的原因。
　　太阳要落山的时候，他们终于宣布基础数据记录的差不多了。
　　“接下来几天还要接着试，我们得确定它是真的安全才能给你。”
　　“行行行，你们试多久都行，缺什么东西直接找我。”
　　县长倒是也不失落。
　　像是这种速度超快，一个失控上面的人很大概率出事的东西，要是俩小孩试了一天就给他，他还不放心呢。
　　他现在关注点就放在一件事上：“耗油量出来没？”
　　宋药把本子递给他：“暂时得出来的数据是这样。”
　　县长接过本子仔细看上面的数字，眼睛亮起。
　　“这可比其他摩托车耗油少多了。”
　　宋药觉得好神奇：“你怎么会知道其他摩托车耗油量是多少？”
　　被他用着一种“你的腿这么短为什么会知道其他摩托车信息”眼神看着的县长：“……”
　　他表示：“其他摩托车没有你的这款这么高大，大家都能骑好不好？”
　　小孩眼睛一亮：“都能吗？！那我呢！！”
　　县长低头看看他的小短腿：“……小孩子不能骑。”
　　宋药哼哼几声：
　　“有什么了不起，我爸爸妈妈都长得很高，我长大了一定也会很高的，到时候，我要天天骑摩托车！”
　　县长看他好几眼，硬是忍住了没告诉他，其实自己的父母也都挺高来着。
　　虽然县长解释了，但宋药还是觉得好神奇：
　　“可是一般人骑车不会关注精准的耗油量吧？”
　　他代入了一下自己，要是他的话，他最多记得骑几天需要多少桶油。
　　县长说：“我是个县长，我有秘书。”
　　秘书小哥抱着一堆跟摩托车有关的资料站在一边，在小孩看过来时冲他浅笑。
　　宋药就猜到是这样。
　　他拉着赵晓东屁颠屁颠过去：
　　“秘书哥哥，我们可以看看吗？”
　　秘书看了一眼县长，见他点了头，才把手里的资料递给他们。
　　俩小孩立刻翻看起来。
　　县长过去凑热闹：
　　“刚刚不是跟你们说了吗？你们这款摩托车不管是在性能速度还是安全性上，粗略实验都比其他摩托车强，你们还看这个干什么？”
　　宋药头也不抬的回答他：
　　“老师说，三人行，必有我师焉，不可以小瞧先列。
　　人家的摩托车能在我们前面研发出来，那肯定是有他们的长处，学习学习又没坏处。”
　　说完，他还抽空抬头看一下县长，鄙视道：
　　“一看你上学的时候就没好好听老师讲课。”
　　县长：“……”
　　被小孩鄙视了的他扭头去看秘书，悄咪咪的试图得点肯定：
　　“小孩子不懂事净瞎说，上学的时候我可是很认真的，当初我考了全校第一，还在挑灯夜读呢。”
　　秘书小哥淡淡：
　　“没错，您就算是现在，也还每天挑灯夜读，虽然是在看武侠小说。”
　　县长：“……你不也看了吗。”
　　秘书：“我没对小孩吹牛。”
　　县长：“……”
　　他默默地闭嘴了。
　　宋药和赵晓东已经快速扫完这些资料了。
　　小孩恍然大悟：“原来是这样，怪不得那些摩托车的速度没有那么快。”
　　赵晓东点头：“你看这页，它内部构造和我们的虽然很像，但又有各种不像的地方，比如这里……”
　　宋药看的眼睛亮晶晶。
　　“我们怎么没想到这样弄呢？果然是三人行必有我师。”
　　这些资料都是秘书紧急找出来的，也还好他们县之前试图搞过一个摩托车厂，各项资料倒是还算齐全。
　　只可惜星河县实在是太穷，能够支持摩托车厂的资金有限，对方过来考察了一番，哪怕全县给出的诚意都很足，也还是没选择星河县。
　　当时县长虽然失落，但也知道这怨不着人家。
　　如今开厂的基本都能得到当地政府支持，谁不愿意去一个能够给与更多支持的地方呢。
　　只是没想到，当初为之付诸的努力，居然在此刻用上了。
　　县长只要一想到他们县可能出个摩托车厂，就激动的仿佛圆了梦。
　　在看到宋药跟赵晓东你一言我一语，一副恨不得普通款摩托车出现在他们面前让他们好好拆开研究一下的样子。
　　他咬咬牙：“我可以买一辆市面上的摩托车给你们研究。”
　　俩小孩的眼睛蹭的一下就亮了。
　　宋药也不记恨他嘲笑自己腿短了（反正也嘲笑回去了），兴奋的就看了过来：
　　“哇！这么好呀！！谢谢县长！！”
　　赵晓东也超级兴奋：“不是说摩托车很贵吗！县长你好有钱呀！”
　　“那当然了！”宋药这个时候又想起来县长是自己忘年交了，高高兴兴的表示：“县长可是全县最有钱的人呢！”
　　他可是富三代！
　　本来还有点肉痛自己小金库的县长听着俩小孩的吹捧，也不心疼了，也不难受了。
　　他甚至飘飘然的表示：
　　“这没什么，摩托车而已，就是不同款式的两辆我都买得起。”
　　话刚出口，县长就清醒过来了。
　　果然，面前立刻对上了俩小孩亮闪闪的期待视线。
　　县长：“……行吧，买两辆。”
　　大不了他骑一辆，秘书骑一辆。
　　县长虽然不再是原来那个超级大方，不把四分钱当回事的县长了。
　　但他还是说话算数的。
　　当天他就托人帮自己买摩托车了。
　　车要运过来，那也需要时间。
　　这段时间宋药和赵晓东就各种努力实验他们自己的摩托车，因为还要上学，试验就有点断断续续的。
　　好在何老师知道他们最近又有事忙，并没有再给俩小孩额外布置作业。
　　宋爸他们也忙。
　　他靠知了机已经积蓄了一笔钱，再加上宋药拿出来的“实验山资金”，一帮人就热火朝天的忙活起来了。
　　吸取了上次的间谍顺畅上山经验，兵哥哥们都建议宋爸直接把他的那些蜜蜂全部养在实验山上。
　　王教授自觉自己在建筑方面有经验，在听了他们的需求后，也积极的投入到了帮助设计实验山上面去。
　　虽然他的审美不行，但是他的妻子李淡水在建筑上面可以很厉害的。
　　实在不行，王教授这里还有妻子留下来的书籍，临时抱佛脚也是可以的嘛。
　　当然了，他年纪大了，他抱佛脚的方式就是让人把书寄过来，然后丢给宋爸看。
　　再加上宋药和赵晓东有时候也会兴致勃勃的过来凑热闹，在修改几次之后，大家终于大致弄清楚了。
　　接下来就是一边讨论一边细化了。
　　首先，外部肯定要用来当做养蜂场地的。
　　不光要放蜂箱，还要盖木屋，安排人住在里面，营造出一种外部就已经是整个活动空间的样子。
　　内部是重中之重，为了挡住故意或者是无意上山的人，他们采取了赵晓东的提议，将大树村周围山上很容易出现的刺枝弄满一圈。
　　对，就是之前宋药想吃果子，结果因为果树生长在刺枝之间，不得不遗憾放弃的那个刺枝。
　　当时原江为了能靠近果树，简直是一路拿匕首砍过去的。
　　就连身上矫健，去过热带雨林的他身上都不免落下了一些划痕，
　　如果故意用刺枝布置，至少想要进去内部，是需要很长时间的。
　　而且刺枝是大树村周围很常见的一种山上植物，人不常去的地方长满了很正常，所以也不用怕会引起他人疑心。
　　但宋药有个小问题：
　　“那周围都是刺枝的话，我们自己怎么进去呀？”
　　很快有兵哥哥解答了。
　　这个简单，他们只要找一条人本能会忽视的道做些布置就行，实在不行，还可以挖地道。
　　如果不是条件不允许，其实在地底下做一个试验场会更好。
　　但这种工程是需要大量人手和资金的，就算是大树村的山挺适合往下挖，那要建成也需要太多时间了。
　　宋药倒是听得兴致勃勃。
　　武侠小说里的暗室可是很多的，不能挖个地下试验场出来，挖个暗室也行啊！
　　“我们可以把重要的东西放在里面，然后需要的时候一按机关，轰隆隆，门就开了。”
　　光是幻想这样酷炫的场景，小孩就已经高兴的不得了了。
　　宋爸无情打断儿子畅想：
　　“就算是能布置机关，地底下又潮又闷的，你放个铁进去它就能生锈，而且那么一小间房，它能放多少东西。”
　　大树村其实是有地下暗室的。
　　也不知道是哪一代祖先挖的，就在村里祠堂底下。
　　传到现在，大家已经不知道这个暗室是用来战乱时藏人，还是饥荒时存粮的，早些年打仗的时候，他们村的妇女老少都是24小时躲在里面的。
　　留在外面的都是跑得快的青壮年，一听见飞机声音，立刻扔下手里的东西也躲进去。
　　到了现在，虽然太平了，但长辈们都说留着那个暗室，祖先们挖了它之后也不知道庇护了多少代子孙。
　　他们现在把它留下来，说不定以后也能庇护一下后代。
　　宋爸小时候听大人说过后，就偷偷摸摸和小伙伴去里面“探险”。
　　结果祠堂底下的暗室和他们想象的一点都不一样。
　　别说高大上了，人进去就先觉出和外面不一样的憋闷了，里面都是土，墙上挂着放蜡烛用的灯托。
　　连个床都没有，倒是有一些破破烂烂的木板板，木板地下掀开看，还藏了不少喜欢地下环境的“小动物”。
　　宋爸给儿子尽情描述真实的暗室：
　　“又黑又闷，点了灯都看不清楚，手往哪里放都是土，而且东西放在里面特别容易坏，馒头都要发霉的快一点。”
　　“还是在地底下，连大件一点的东西都放不进去，比如说你们的摩托车。”
　　见小孩还是闷闷不乐不想放弃的样子，他拿出杀手锏：
　　“这种地方可是很容易引来蛇做窝的。”
　　宋药：“……”
　　蛇？？？
　　怕蛇的小孩秒放弃。
　　宋爸把他抱起来哄他：
　　“爸现在在学看建筑的书，以后我找到在地底下做不潮不黑不闷蛇也进不来的暗室办法，再给我们幺儿做好不好？”
　　宋药还是很好哄的，伸出手：
　　“那要拉钩。”
　　“行，拉钩。”
　　宋爸笑着就跟儿子拉钩了。
　　他是真觉得自己以后可以做到承诺的这一点。
　　毕竟老师都拿了这么多建筑书籍给他看了，如果不是对他有信心的话，老师怎么自己不看，给他看呢。
　　王教授是不知道宋爸是怎么想的。
　　知道了肯定要大笑几声。
　　他要是看的会，这么多年这书放在他这也不会蒙尘了。
　　当然，宋爸并不知道真相。
　　因此他很是自信满满。
　　地下暗室虽然做不成，但一位兵哥哥倒是提出可以做室内暗室。
　　就是那种表面上看着是一面墙，其实推开里面是屋子的。
　　宋药听的好向往：
　　“那这个暗室装了之后，是不是间谍就发现不了了？然后我们用来放武器和放重要的东西吗？”
　　兵哥哥：“暗室搜查基本每个间谍都会，只要有间谍来，百分之九十会发现的。”
　　宋药懵了：“那，那我们还装它干嘛？”
　　兵哥哥冲小孩温和笑笑：“虽然它没用，但是可以装，也不费什么功夫。”
　　宋药：“……”
　　意思就是说，虽然这暗室只能带点心理作用，但是要是小孩子们喜欢想要的话，他们也是可以弄一个给他们玩的。
　　这是把他们当成小孩子哄了呀！
　　宋药挺直胸膛：“我已经八岁了，我不是三岁小孩了！哥哥你不用这样哄我的！”
　　兵哥哥继续温和笑：“那这个暗室我们装吗？”
　　宋药：“……装！”
　　兵哥哥一点都不意外，笑着拍拍他的小肩膀：“好，要不要再在里面放两个小床？”
　　宋药和赵晓东眼睛亮闪闪的点头：“要要要！”
　　嘿嘿嘿，暗室呀！
　　他们也可以有暗室了！
　　还是带床的那种！
　　他们甚至可以睡在里面！
　　俩小孩高高兴兴的去畅想了。
　　兵哥哥们继续根据自己的专业经验完善实验山。
　　他们还特地挪了附近常见的树木，做了个障眼法。
　　大树村是个小村子，村里每个人都互相认识对方，陌生人进村，不出一个小时，靠着村内八卦组，就能传遍整个村子。
　　所以除非是像是上次那几个间谍一样，走山路，一路摸过去，还得人少，不然一定会被发现。
　　人多的话，他们还没走到实验山底下人就已经预警了。
　　人少的话，就那几个也打不过兵哥哥们。
　　一切都很完美，再次进行了一波大型讨论之后，大家热热闹闹开工了。
　　宋爸表现的很是坦荡，还请了堂兄弟表兄弟们帮忙建造外部房子。
　　全村就都知道了，雨停了，宋有才终于继续他的养蜂大业了。
　　他亲戚兄弟们多，大家一起断断续续干了半个多月，简易的养蜂场地就弄好了。
　　给钱不合适，宋爸就根据各家的情况，有老人就买补品，有小孩就买吃的，再扯了几块布料，挨家挨户的送过去表达感谢。
　　堂兄弟们都高高兴兴接过礼物了。
　　同村又是同族，讲究一个同气连枝。
　　宋爸要搞养蜂场，就算是只请他们吃几顿，他们也是要来帮忙的。
　　但宋爸不光请客，还认真的根据各家情况送了礼，就算是亲戚，收礼谁不高兴啊。
　　表兄弟们则是都推托不收。
　　宋爸大表哥吭哧几下，不好意思的说了为什么不收礼了：
　　“有才，你能不能帮我们跟阿顺他们说说，让你侄儿侄女他们到你们村里上学。”
　　宋爸愣住了。
　　“哥，这个事它还真有点不好弄。”
　　要是只是单纯亲戚家孩子来上学，那倒是好说。
　　但问题是，宋奶奶娘家是小树村的。
　　而小树村和大树村一向不和，之前何老师去那捡柴火，还让小树村的人给围了呢。
　　他们那个时候想绕过大树村，直接跟何老师说去上学的事，可把大树村的人气得不轻。
　　要不是后来起了山火，大家伙忙着救火难得合作团结了一次，这件事还有的吵吵。
　　宋家在村里很有威望，但他们也不能和全村人对着干啊。
　　他大表哥也知道其中的难处，黑红着脸不好意思的就说了：
　　“我们也知道你们村能建起学校不容易，我们几家都交学费，不占你们村便宜，这孩子们也大了。
　　眼看着幺儿他们这些孩子一天比一天懂事，我们家那几个还连算数都算不清楚，做父母的心里实在着急啊。”
　　他羡慕的看了一眼正在和赵晓东在院子里写作业的侄儿：
　　“我是看着幺儿长大的，他以前虽然聪明，但是也不会这么懂事，昨天我来帮忙的时候，幺儿又是倒水又是拿果子给我吃的，这是感谢我帮忙呢。”
　　大人都未必有这么懂人情世故，感谢人要摆在明面上。
　　宋药一个八岁小孩，却已经做的相当自然了。
　　而且他还不是刻意这么干的，而是从心底里觉得人家帮了忙，他就应该这样做。
　　幺儿以前是乖，但很多事没人教，他自己也不可能学。
　　尤其是关于建房子的各种支出，宋爸忙不过来，都是直接交给宋药来算的。
　　他们兄弟几个是亲眼看着这么大点小孩算账算的又快又好，比他们都强出太多了。
　　这几天在大树村走动，看村里的孩子们说话也都比他们村的有条理的多。
　　宋爸大表哥叹口气：
　　“你小时候也没少来我们村玩，也知道我们村风气实在不行，大人不和睦，小孩也不安生。
　　你那几个侄儿侄女让我们拘着倒是还好，但是他们没姑姑和桃花小时候厉害，在村里虽然不至于被欺负，但玩伴也少。”
　　“我们村不少人眼红你们村的学校，见不能来上学，就想自己弄，但折腾几个月了，有的人想建，有的人不想建，吵来吵去没个消停。”
　　这个宋爸倒是猜得到。
　　他外婆喜欢他，小时候经常接他去小树村玩，他也是见证过隔壁村是个什么风气的。
　　不过他亲妈厉害，还有向桃花这么一个好朋友，再加上几个表哥在，他自己又机灵，倒是没人能欺负得了他。
　　向桃花能上初中，那是因为她有个亲叔叔在县里上班。
　　她婶婶喜欢她，愿意让她住在自己家上学供她吃住，甚至愿意帮她负担一部分学费，她这才能读的下来。
　　除了向桃花，小树村就没一个能小学毕业的。
　　宋爸在出星河县之前都没吃过没文化的亏，一直到去了乐城，跟大学生们一起在王教授家里学习，才意识到没文化是真要比人家短一截。
　　他还好，能说会道，王教授又偏心他，没受什么委屈。
　　但想想那几个侄儿侄女都是憨的，现在没学上，长大了又没文化又不会交际，要是以前种地也能好好的。
　　但现在眼看着大树村的孩子们一个个都机灵又健康的，也难怪他表兄们着急。
　　宋爸自己也是当爹的，自然能体会表兄们的心情，他犹豫了一下：
　　“小何老师应该是没意见的，就是村里人我得问问，要是来上学的话，那得列个章程出来，免得你们村那些……”
　　剩下的话他没说，宋爸的表兄们也都懂。
　　小树村不老实的人是真不少，要是不把条件定死点，说不定就有人来闹了。
　　看着伯伯们千恩万谢的走了，宋药收好做好的作业，好奇凑过去：
　　“爸爸，平平哥哥他们要来我们村上学了吗？”
　　宋爸：“还没定呢，得看村里人同不同意。”
　　宋药从小看着两个村争到大，也跟着担心：
　　“要是大家不同意的话，让平平哥哥他们住我们家来，我来教他们。”
　　赵晓东没怎么见过宋药的这些表兄，但既然是宋药的亲戚，他也很自然的把他们纳入到了“自己人”里面：
　　“我觉得大家不会同意的，小树村有很多坏孩子，平时大人都不让我们跟小树村的小孩玩的。”
　　宋药为自己的表哥们正名：
　　“平平哥哥他们和那些坏小孩不一样，他们对我很好的。”
　　一个村里怎么可能光有好人没有坏人。
　　小树村的好人也是蛮多的，比如他奶奶他妈妈就都是小树村的。
　　宋药很大方的找出了自己的各种读书笔记。
　　“要是大家不同意，就让平平哥哥他们跟我学，我很能教人的！”
　　被他教过的赵晓东：
　　“……幺儿，还是让我教吧，你有时候给我讲，我都听不太懂。”
　　宋药刚上学的时候还好，因为学的是基础，他又性子耐得住，讲的赵晓东也能理解。
　　但现在的他，已经是满脑子知识的小孩了。
　　基础的东西他也会，只是宋药会下意识忽略掉。
　　因为小孩本能的觉得，这么简单的东西不讲赵晓东也能懂。
　　随着学习的时间加长，赵晓东越来越能感觉到他和宋药之间的差距，也还好他心态好，照旧每天乐呵呵。
　　不过他不觉得宋药的这些哥哥姐姐们心态也能像是自己这么好：
　　“你都不知道你讲题有多跳跃。”
　　宋药不服气：“你也没好到哪里去啊，上次你给你同桌讲题，都把她讲哭了。”
　　赵晓东：“……明明是她笨！”
　　宋药为赵晓东的同桌说话：
　　“哪有，我觉得她挺好的，她上次还夸我厉害，你要说笨的话，我还觉得你笨呢！”
　　赵晓东不高兴了：
　　“你居然为了她说我笨，不要以为我不知道，你就是看她长的好看才帮她！”
　　他很不爽的控诉：“你总是这样！谁长的好看你就喜欢谁！”
　　宋药不承认：“我才没有，秘书哥哥也长的好看，但是我就更喜欢县长啊。”
　　赵晓东：“那是因为县长长的也还行，而且他给你带武侠小说，要不然你肯定更喜欢秘书哥哥！”
　　宋药心虚的眼神游移了一下：“我，我才不会。”
　　这明摆着就是会啊。
　　围观的宋爸默默可怜了一下县长。
　　赵晓东还是气哼哼的，他生气的点主要在于“你居然为了一个连题都听不懂的笨蛋同学说我笨”。
　　“你就是肤浅！”
　　宋药先是心虚了一下，然后理直气壮：
　　“肤浅怎么了！小时候你喜欢跟我玩不就是因为我长得最好看吗！”
　　赵晓东噎住。
　　他眨眨眼，发现好像真的是这样。
　　九岁小孩震惊了：“我居然也是一个这么肤浅的人吗？！”
　　宋药得意的摸摸自己脸蛋：
　　“当然啦，不过我原谅你了，因为我虽然长的好看，但是我也有内涵。”
　　赵晓东关注点立刻移到了：
　　“那你为什么和我做朋友，是因为我长得好还是因为我有内涵？”
　　宋药仔细回忆了一下。
　　好像是因为他力气大可以帮忙来着……
　　小孩心虚了一下，他觉得赵晓东应该不会喜欢这个答案的。
　　“咳，当然是因为你长的好又有内涵了，反正我们现在是好朋友，这些都是以前的事了，不重要不重要。”
　　被夸了的赵晓东笑的灿烂，嗯嗯嗯的点头：
　　“对，我们现在是好朋友就够了。”
　　他们高高兴兴的手拉手出去摘果子吃了。
　　被留在院子里的宋爸：……你们还记得自己之前在聊什么吗？
　　算了，小孩子们果然都不靠谱。
　　这事还得找大人商量。
　　晚上的时候，宋爸就去宋爷爷宋奶奶屋里商量这个事了。
　　老两口当然也是希望这事可以办成了。
　　尤其是宋奶奶。
　　平平那几个孩子可是还要叫她一声姑婆呢。
　　“这事要办，就要让平平他爸他们单独办，不能以小树村的名义，他们是他们，小树村其他人是其他人，要让大家明白这点。”
　　宋爷爷补充一句：
　　“交钱，准备两份钱。”
　　“对。”
　　宋奶奶同意：“这钱不光要给文文，还要多准备一份给村里，当初建学校，全村可是都出了力的。”
　　宋爷爷继续：“你就记得一句话，谁家没个亲戚。”
　　宋爸大致明白了。
　　“诶，我记住了，明天就去办。”
　　第二天，宋药和赵晓东在试图互相证明他们其实讲题技术还行的时候，宋爸就出去找村里有名望的人家了。
　　县长买的两辆摩托车都到了的时候，宋爸有次吃饭的时候跟宋药说：
　　“你平平哥哥他们下礼拜来咱们村上学，他们第一次上学，在学校你记得帮他们适应一下。”
　　宋药都已经做好自己教哥哥们的准备了，听爸爸说办成了，惊讶的不行：
　　“大家真的同意啦？”
　　宋爸点头：“咱们村的小孩眼看着是越来越精神了，谁家没个亲戚啊，大家伙也有不少亲戚想送孩子过来上学呢。”
　　他去问了何老师，何老师倒是无所谓。
　　反正教多少都是个教。
　　再来一批新生的话，她还能把之前积累的经验拿出来用。
　　宋爸在村里跑了一圈，主动提了条件，宋家现在在村里也是很有面子的，再加上他那几个表兄弟的确人还不错，这事相当顺利的就定下来了。
　　现在事办完了，他就教儿子：
　　“幺儿啊，你知道为什么大家都能答应吗？”
　　宋药：“因为大家也想让亲戚家孩子来上学？”
　　宋爸点点头：“对，所以大家伙都不想把别村小孩来我们村上学的这个口子给堵死了，这就跟你师公教的市场买卖是一样的。
　　咱家有亲戚想来上学，他们也有，那大家伙就都是一条线上的，这个时候你伯伯他们退一步，村里为了他们家亲戚小孩，也会退一步。”
　　王教授回了一句：“这叫从对方利益看问题。”
　　“你跟邻居说想拆两家门口的路，邻居指定不答应，但是你跟他说，这路绊人，会绊到邻居家小孩老人，他多多少少会犹豫的。”
　　宋药恍然大悟。
　　但他的小脑袋瓜一时还没办法运用这个新学到的道理，于是小孩吃完饭回了屋就将刚刚爸爸和师公说的话记了下来。
　　现在听不懂没关系，他可以每天都拿出来看看。
　　总有一天他能弄懂的。
　　在宋药和赵晓东去县里拆摩托的前一天，村里开了大会，定下了其他村小孩来他们上学需要哪些规定。
　　首先肯定是钱。
　　他们商量出的金额还挺合理，大头给何老师，小头放村里攒着，攒够了数大家一块分。
　　来上学的人得自备孩子用的桌椅，还有学校有什么需要出钱的地方他们也要出一份，小孩要是在学校欺负人，那立刻退回去等等等等。
　　宋药到了县里还跟县长分享了这件事。
　　小孩高高兴兴的表示：“马上我平平哥哥他们就要来啦，我们可以一起玩游戏。”
　　随着赵晓东又窜高了一点，宋药就不太喜欢跟他一起玩游戏了。
　　以前玩斗鸡，他还能靠着巧劲赢，最近就不行了。
　　县长思索了一下：“我看你们村最近应该要热闹了。”
　　宋药刚开始还不懂他这话是什么意思，过了几天他就懂了。
　　从大树村松嘴收非本村学生开始，周围只要是家里有适龄孩子的都心动了。
　　其他学生他们看不见，但有宋药这个活招牌啊！
　　上学之前，宋药也出名，但那个时候他出名的是长的好看。
　　可上学才多长时间啊，他都被国家表彰了。
　　虽然说整个大树村被国家表彰的也就这一个吧，但让全县都受益的扇钟可是他和赵晓东一起搞出来的。
　　赵晓东以前也出名，准确的说，是他在洪水中牺牲的父亲出名。
　　所以大家更清楚，赵晓东上学之前，那就是个皮孩子。
　　在大家伙眼里，这俩孩子那就是读书之后才变得这么厉害的。
　　尤其宋药还有国家给发的奖金，这可真正是知识就是力量，知识就是金钱了。
　　何老师是高中学历，又是大城市来的，再加上手底下还教出了这俩孩子，但凡是盼着自家孩子好的，都想把他们送大树村来。
　　大树村最近热闹的厉害，不是这家有亲戚来，就是那家有亲戚来，宋药家也来了好几波了。
　　他是今天叫这个舅爷，明天叫那个太奶，基本每天都要保持着被各路亲戚看看，摸摸小脸蛋，夸夸真出息的流程。
　　小孩很快招架不住，趁着放假两天，带着赵晓东原江跑去县长家住了。
　　很有应对亲戚经验的县长幸灾乐祸：
　　“他们有没有给你红包啊？你家里人有没有说不要不要，但是他们还是说要给要给？”
　　宋药：“……”
　　还真有。
　　两边大人一个说要一个说不要，场面大的简直像是在吵架，他夹杂在中间满脸生无可恋。
　　赵晓东也差不多，俩小孩对视一眼，俱都是满脸的心有戚戚。
　　还好没人能找来县长这里，他们也就安安心心的继续在县长家拆那两辆摩托车。
　　宋药拆起东西来是真熟门熟路。
　　哪怕这玩意他自己也能做，但看见别人的，他就是想拆。
　　县长下班回来，就保持着一脸复杂神情，看着俩小孩把摩托车放倒，坐在小板凳上跟分尸一样给它拆的七零八落。
　　宋药还跟他保证：“你放心吧，我们肯定给你安的跟以前一模一样。”
　　县长看着地上一堆堆的零件：“……我相信你们……吧？”
　　宋药他们每个礼拜都躲来县长家，硬是躲了一个月，冬天都要到了，村里的各家亲戚们还是一波一波的。
　　因为来的人多，动静也大，县里都听到了风声。
　　宋药去县政府玩的时候，还有干部叔叔阿姨问他：
　　“幺儿，听说你们村有个名师，教孩子特别厉害，十里八村的都想把孩子送她那教，是真的吗？”
　　宋药一听就精神了。
　　他可喜欢老师了，这么好的替老师吹嘘的机会，那必须把握住啊。
　　小孩自信满满的就开始吹了：
　　“真的呀，我们老师特别厉害，我和赵晓东就是她教出来的。”
　　“而且我们老师可喜欢看书了，每天都不忘记学习，上次国家来人表彰我，还夸过老师呢。
　　然后老师教人的时候也特别认真，她的教案还有布置的作业，都是根据我们每个人的水平来的……”
　　叭叭叭，叭叭叭，宋药这么一吹就吹了大半个小时。
　　旁边还有赵晓东跟着时不时补充几句。
　　不过他们也没说谎，何老师是很厉害，很认真教学生嘛。
　　县政府的干部们就传起来了。
　　宋药天天在他们面前晃，大家伙也是眼睁睁看着这么大点小孩从一开始的复杂点的书都看不懂，到现在连王伯的话都能接上的。
　　虽然谁都知道他聪明，但聪明孩子没人引导，哪能进步这么快啊。
　　尤其大树村的期末考试卷和成绩也传出来了，也许第一次当老师的何老师没意识到，但家里有小孩的知识分子拿在手上看一看，就能估摸出大树村孩子的水平的确比同年龄高了。
　　那还等什么！
　　反正也只是小学，孩子可以先放过来上上课，不行再回县里就是了，这要是教好了，那对孩子来说可是受益无穷啊。
　　于是，还没消停超过一天的何老师，又迎来了各种客人。
　　这次是县里的，想让自家孩子也过来听听课。
　　每个人都不忘记带上一句：
　　“我们听幺儿和东东说了，您是个非常优秀的老师。”
　　每天跟赶场子一样见了一个又一个家长的何老师：……草率了，该多布置点作业的。
　　那俩小孩到底在县里跟别人说了什么？
　　怎么连县里的家长们都找来了。
　　她是原因多教没错，问题是学校放不下这么多人啊。
　　人家这么礼貌的来请求，她还得同样礼貌的一个个说明不收的原因，何老师忙的连做饭的时间都没有了。
　　要不是还有宋奶奶接济，她怕是连口热饭都吃不上。
　　宋药和赵晓东还不知道何老师正琢磨着给他们布置作业呢。
　　他们还很得意自己帮老师说了这么多好话。
　　宋药很是自信：“老师知道了一定会很高兴的！”
　　赵晓东也自信：“对！老师肯定会夸我们棒棒的！”
　　俩小孩嘿嘿嘿的高兴了一阵，就继续去研究摩托车了。
　　他们自己做的摩托车已经实验了许多次，保证没有问题，县长一听说可以了，立刻大手笔的一口气订了十辆。
　　就连一向承认县长很有钱的宋药都惊呆了：
　　“县长，你发财啦？”
　　赵晓东也惊讶：“你爸爸不是不给你零花钱了吗？”
　　县长奋笔疾书，一边忙活公务，一边抽空回答他们：
　　“我又不是花自己钱买的，这是给县里公安局批的。”
　　为了能让其他人同意这么干，他最近说的嘴皮子都干了，忙的其他事只能加班加点的干。
　　宋药不太懂：
　　“你是要让阿九哥哥他们骑摩托车吗？但是十辆会不会太多了？”
　　公安局的公安哥哥姐姐们各个都是大长腿，这种帅气的摩托巨兽他们倒是驾驭的住。
　　但是这么贵的车，一口气买十辆，县里还有钱吗？
　　县长也肯定了宋药的小担忧，所以他说：
　　“要不你给我便宜点？就当支持县里发展建设了？”
　　宋药小抠门还真犹豫了一下，但现在的他已经不再是那个听见口号就会立刻帮忙的小孩了。
　　他可是跟师公和文爷爷学习过的，掏钱的事，那得谨慎：
　　“你先说说，买摩托车怎么就跟发展建设县里有关系了？”
　　县长一听有戏，立刻精神了。
　　他放下笔，叭叭叭的就跟宋药说了自己的打算。
　　“咱们县现在不是有木制品之乡的称号吗？虽然说咳，你们也都知道这是怎么传出去的，但是不管它是怎么来的，现在县里的木制品质量和价钱的确是不错。”
　　“我就想着，在县里办一场木制品交流会，邀请其他县的一些干部，生意人，还有周围的老百姓，好好参观一下。”
　　宋药明白了：“你这是要钉死我们县木制品之乡的这个名号呀？”
　　县长点头：“咱们星河地段不行，之前我也想过开工厂啊，鼓励创业啊，但都不适用星河。”
　　这也是没办法，星河之前遭过炮火轰击，文化直接断层，老百姓们没胆气去做生意，比起跟人聊生意，他们更喜欢靠劳动挣钱。
　　这次好不容易来了个木制品之乡的机会，县长是说什么也要抓住的。
　　“第一次交流会尤其重要，一定要给那些人留个好印象，咱们县想修路啊修房子啊什么的，那钱肯定拿不出来，所以我想弄点不一样的。”
　　宋药恍然大悟：“不一样的……你是想靠公安哥哥姐姐们长的好看来吸引人呀！”
　　县长：“……是公众形象，你不要说的好像我让他们靠脸吃饭一样。”
　　虽然好像这么说也没错。
　　情况就是这么个情况。
　　修路要的钱可多的很，县里负担不起，所以县长只能挖空心思试图通过别的方向展现星河的实力。
　　这不，正好，宋药的帅气摩托车做出来了。
　　只要亲眼见过原江骑摩托车的样子，就知道要是一排大长腿的公安骑着这车巡街，那该有多吸引眼球。
　　而且最近公安局可是调来了不少个高腿长的同志，拉出去多有牌面。
　　县长小算盘打的特别好：
　　“什么样的地方能让人放心来？那当然是安全的地方，什么样的人让人看着就觉得安心，原江同志这样的！”
　　要不是原江24小时不离宋药身边，他还想跟这位肩宽腰细腿长，看着就让人觉得特有安全感的军人同志商量一下交流会那天也去露个相呢。
　　感受到县长炙热视线的原江：“……”
　　他默默往宋药身后站了站。
　　县长遗憾收回视线，继续对宋药说：
　　“你想想，要是你去了别的县，看见十几个个高腿长穿警服戴头盔骑这大摩托的公安刷的过去，你觉得安心不？”
　　宋药想象力一向好，此刻就星星眼了：“好酷！”
　　他简直恨不得自己就是“刷的过去”的其中一员。
　　县长得意：“酷就对了，就是要把咱们星河的安全实力摆在明面上，到时候至少，那些生意人敢过来。”
　　不是他吹，他们星河县的安保那是真的一等一。
　　看隔壁狐灵，多乱啊，去那做生意的人要是身上带的钱多了，身边不带几个壮汉都不敢去。
　　当然，县长拒绝去想“因为星河县穷，小偷都看不上才不过来”这个可能性。
　　反正县里剩下的这点钱，他一定要拿出来在交流会上让星河县好好充充门面。
　　能不能让星河县靠着“木制品之乡”的称号经济一口气发展起来，就看这次了。
　　这是真的为了发展星河县经济，宋药小抠门这次也不抠门了：
　　“那这样吧，这些需要的部件你买齐，我帮你做，不收手工费。”
　　赵晓东也拍胸脯：“我也不收！”
　　县长乐开了花：
　　“好好好，你们放心啊，我一定跟大家说这摩托车是你们做出来的，好好给你们宣传一下。”
　　原江神情微动，正要说什么，宋药已经和赵晓东嘀嘀咕咕商量起来了。
　　商量完了，宋药才跟县长说：
　　“不要了，我们可没空再做它，我爸爸爷爷也很忙，就连我奶奶都忙着去学校帮忙，你就把这个摩托车给方爷爷做吧。”
　　县长头脑风暴了一下，才意识到他说的方爷爷是一直帮宋药他们做各种零件部件的厂长。
　　“你们什么时候跟方厂长这么好了？”
　　宋药和赵晓东理直气壮：
　　“他是我们的朋友呀，虽然算不上好朋友，但是关系也很不错的。”
　　“是呀，方爷爷帮了我们好多的。”
　　方厂长不光免费借给他们车间，还各种费心托人帮他们找难买的零件，每次他们去的时候，还给他们塞零食。
　　虽然原江哥哥说他应该是因为国家之前在厂里下了订单的事，但方厂长对他们好也是真真切切的。
　　别管他的初心是什么，他对他们没坏心眼，又愿意帮他们各种找路子想法子，宋药和赵晓东还是蛮承他的情的。
　　俩小孩现在又不差钱，也没工夫去倒腾摩托车的后续，既然这样，还不如交给方厂长来弄。
　　就好像是星河县现在需要发展，他们也愿意不收手工费一个道理。
　　对于他们来说只是抬抬手，但是对于经济压力很大的县政府，还有需要订单的方厂长，那就都是超级惊喜了。
　　何乐而不为呢。
　　县长见他们心里清楚，不像是被方厂长哄了的样子，才放下心。
　　“行，你们自己有数就好。”
　　见事情定下来了，原江这才松了口气。
　　要是大摩托是宋药做的事传出去，他还真有点担心会再次引来间谍。
　　虽然俩小孩都没将这件事放在心上，但他还是默默记下了摩托车的研发时间，毕竟总有一天，属于他们的荣耀也要公之于众的。
　　方厂长天降馅饼，整个人都乐翻了。
　　“诶呀我就知道，幺儿他们是想着我的，我们可是朋友呢。”
　　他高兴完了，倒也没全盘照收：
　　“不过这个摩托车技术含量还是很大的，这么大的便宜，就算是朋友那我也不能占啊，这样吧，按照分成算。
　　就当他们技术入股，卖出去的摩托车按照分成给他们分钱。”
　　县长听了，彻底放下心：“方厂长明理啊。”
　　他要是真的理直气壮占了全部的便宜，他就要告诫俩小孩离对方远点了。
　　宋药他们不在意这份钱是一回事。
　　别人觉得他们年纪好，自然的吃下这份大便宜，那就又是一回事了。
　　方厂长乐呵呵的：
　　“县长过誉了，我相信只要是个有脑子的，都会这么干的。”
　　他又不傻。
　　这俩小孩有多聪明他是看在眼里的，尤其是宋药，这孩子的以后绝对要比他想象中的还要厉害。
　　现在是孩子还小，他运气好勾搭上了，不好好打好关系那都对不起他的狗屎运，他是疯了才会自铲墙角。
　　宋药和赵晓东乐呵呵跑下来的时候。
　　两个被成年人世界浸染多年的老油条互相鄙视了一下对方“真是心思多”，又都笑呵呵看向他们：
　　“跑慢点，来来来，跟你们说说分钱的事。”
　　谈妥之后，厂长也没忘记把俩小孩夸了又夸。
　　“真的要多谢你们啊，眼看着厂里效益一天不如一天，我这正发愁呢，你们这是救了我们厂子啊。”
　　“本来我还说减一些工人，现在好了，这好几个家庭都能好好的了。”
　　这是实话，但工人们都是干老了的，个个都有家庭要养，又都是眼熟的，减掉谁都是一笔头疼账，所以对于这个大馅饼，厂长格外的激动。
　　宋药本来是因为懒得自己弄，再加上想感谢一下厂长才把摩托车的制作让出去的，听方厂长激动的感谢了一堆，他才发现：
　　“那我们又做了好事吗？！”
　　方厂长一个劲点头：“是啊，你们这算是挽救了好几个家庭了。”
　　“小小年纪，就能有这么大的功德，大领导们也一定会保佑你们的。”
　　宋药和赵晓东都喜欢听好听话，被夸了一通后，回到家都是飘飘然的。
　　尤其是回家之后，大人们也夸：
　　“工人要是没了工作，那一个家都难，又帮了县里，县里经济好了，大家伙日子也能好，看来你们真是长大了。”
　　一直很想变成大人的宋药就更高兴了。
　　当晚，他躺在床上对005说：
　　【005，我觉得我现在算得上是一个大人了。】
　　他努力的算：【我有好好学习，有帮县里的忙，还帮家里招待亲戚，也有在学校照顾平平哥哥他们，奶奶去学校帮忙，我还帮奶奶一起做教案。】
　　不算不知道，这么一算，小孩震惊的发现，他现在真的好厉害好厉害哦。
　　005也跟着夸：【宿主你甚至都已经好久没有哭过了！】
　　宋药被提醒了，也骄傲：
　　【对！我好久都没哭了！上次骑不了摩托车，我也没哭呢！】
　　要是以前，辛辛苦苦这么久，结果自己骑不了，他肯定当场委屈哭。
　　小孩美滋滋的：【嘿嘿嘿，我果然是个早熟的天才。】
　　他开开心心秒睡了。
　　第二天起来，自觉自己已经是个大人的宋药哼着歌刷牙洗脸，然后摸摸小肚子去奶奶跟前喊饿。
　　宋奶奶递给他半个馒头：
　　“粥还没好，你先吃点白面馒头垫垫。”
　　小孩高兴的接过馒头，一口咬下，一边吃一边跟奶奶分享：
　　“奶奶，你有没有发现，我都好久没哭过了，因为我是个早熟的天……”
　　正说着宋药神情突然一僵，满脸茫然的松开咬馒头的嘴。
　　白白馒头上，赫然卡着一颗带血的小牙齿。
　　宋药：“……”
　　他不敢置信的用舌头顶了顶，左边门牙的位置顶了个空，隐约还有痛感。
　　宋奶奶听他说着说着没音了，奇怪的扭头：
　　“早熟的天什么？”
　　宋药泪眼汪汪的低头看看那颗牙，再顶顶它本来该在的地方：“天，天才……”
　　宋奶奶听孙子说话有点漏风，仔细一看：
　　“诶呀！幺儿，你门牙掉啦？疼不疼啊？”
　　八岁，也是时候换门牙了，就是这也太突然了吧？
　　本来宋药还憋着，被奶奶一关系，就憋不住了。
　　眼泪吧嗒吧嗒的掉，就是死死的闭着嘴不出声。
　　宋奶奶吓了一跳，赶紧抱起来哄：
　　“很疼吗？不怕不怕，换牙而已，你还记不记得，以前也换过的，来，擦擦泪，不哭了啊。”
　　宋药一边抽泣，一边努力抑制哭腔：
　　“我似一锅早熟的天才，我不，不废哭的！”
　　宋奶奶：“……你这说话漏风有点严重啊？真的不疼吗？你这憋着不哭还不如哭呢，看着也太可怜了。
　　没事，哭吧哭吧，奶奶不告诉别人。”
　　小孩抽抽噎噎的，先左右看看，见此刻院子里的确没别人。
　　又谨慎的一边抽噎，一边小跑过去关上院子门。
　　然后才回到奶奶怀里，哇的一声哭出来：
　　“呜呜呜呜呜好疼！！！”
　　“天才为森么还要换牙呜呜呜呜！！”


第85章 
　　赵晓东觉得，今天的宋药有点不对劲。
　　下了课他照例跑过去跟对方叽叽喳喳讨论昨天两人昨天遇到的难题：
　　“昨天晚上我睡前想了一下，其实这个问题也不是不能解决，你看，只要这样这样再这样就行了。”
　　要是以前，宋药看见他本子上的这些，早就跟他讨论起来了。
　　但今天，宋药居然一边看，一边回了一个字：“嗯。”
　　赵晓东：“？”
　　他有点迟疑，但还是继续说了下去：
　　“还有，县长不是说交流会上让我们也去玩吗？你猜猜我准备了什么？”
　　宋药抬眼看他：“嗯？”
　　赵晓东：“？？就，我把我们的蜘蛛玩具改良了一下，它现在不光是个蜘蛛，它还是个放纸的盒子。”
　　他犹犹豫豫的看了宋药一眼，从书包里掏出一个木头大蜘蛛。
　　草纸一截从蜘蛛背上露出，赵晓东一抽，一整片草纸就被带了出来，然后底下又露出一截草纸。
　　赵晓东得意的解释：
　　“我把它们对折，这样抽出来的时候就能有摩擦，抽上一张出来，就会带下一张，怎么样，这个想法是不是很棒？”
　　宋药果然很有兴趣的看着蜘蛛背上的抽纸，连连点头：“嗯，嗯。”
　　赵晓东：“？？？”
　　他心虚的去看好朋友：
　　“你是不是知道我昨天跟老师说你不适合教人的事了？”
　　宋药立刻瞪大眼：“嗯？？？”
　　赵晓东持续心虚：
　　“可是你真的不适合教人嘛，尤其是教这些连加法都没学的，你看看你上次教平平哥哥他们是怎么教的。
　　什么五加二等于七，所以这个答案是七，平平哥哥他们根本听不懂，幺儿，不是我说，你是真的在教人上面没什么天赋。”
　　宋药一拍桌子：“果然似里！”
　　赵晓东震惊的看向他的牙：“幺儿，你牙呢？？”
　　刚刚还一脸兴师问罪态度的宋药立刻捂嘴：
　　“哼，范牙而已，有什么好大惊小怪的！”
　　赵晓东恍然大悟：
　　“怪不得你这一早上一直嗯嗯嗯的，也不说话，敢情是你现在说话漏风啊。”
　　既然已经暴露了，宋药也不藏着了。
　　他哼哼道：“这个似可以通过发音调节的，我现在已经调的差不多了。”
　　赵晓东努力忍笑：“你要说的不是似，是【是】吧？”
　　宋药捂着嘴挡住自己的牙豁子，上下打量了一下赵晓东：
　　“我记得里门牙好像也没换过。”
　　赵晓东捂着肚子笑，一边笑一边道：
　　“你，来跟我学，是【你】。”
　　宋药瞪他：“里给我等着！”
　　赵晓东知道他的意思是说今天自己笑话他，改天就轮到他笑话自己。
　　但九岁小孩超级自信的：
　　“你没看我现在长的比平平哥哥还要高吗？说不定我直接跳过换牙了。”
　　嘿嘿，在身高和发育程度上，赵晓东可是一贯很自信的。
　　宋药嘲笑：“不可能。”
　　“我奶奶说，每个人都要换牙的，我这么天才，不还是照样换了，里以前没换，以后迟早也要换的。”
　　赵晓东不信。
　　毕竟他一直都觉得自己是特别的，虽然貌似每个人在童年时期，都觉得自己最特别。
　　中午的时候，他们去赵家吃饭。
　　赵奶奶知道他们做的两轮车完美落幕，特地买了一只老母鸡做土豆炖鸡犒劳俩小孩。
　　她是先用大火烧开，然后文火慢熬，最后才把量着火候收汁，俩小孩刚坐在桌边，就已经被香味引的小肚子咕噜噜叫了。
　　菜刚出锅还很烫，赵奶奶怕烫到他们不让两人帮忙，他们只能一起眼巴巴瞅着厨房位置期待等。
　　宋药还努力端着，试图让自己展现出大人风采。
　　赵晓东就没这么在乎形象了：
　　“奶奶，好香呀，什么时候可以吃，香喷喷的我好想吃。”
　　赵奶奶笑着端着盆进来，让他们都往后退退躲开了，才慢慢将这一盆土豆炖鸡肉放下，然后收起隔热的毛巾。
　　“好了好了，可以吃了，慢点啊，小心烫。”
　　宋药和赵晓东高高兴兴开始伸筷子。
　　土豆炖的烂烂的，收起的汤汁被盛起来时还咕嘟嘟的冒着一点小泡。
　　宋药夹起一块肉，小心翼翼的先吹了吹，确定不烫之后，才慢慢含到嘴里，谨慎的在口中将肉移到后槽牙位置，才缓缓咀嚼起来。
　　鸡块嫩黄嫩黄的，内里劲道，外皮香嫩多汁，在嘴里爆开的美味让他瞬间忘了掉牙齿的苦恼。
　　赵奶奶笑呵呵的看着他吃，问：“怎么样，好不好吃？”
　　小孩满足的微微眯起了眼，疯狂点头：“嗯！”
　　赵晓东一边吃一边对赵奶奶解释宋药为什么只说一个字：
　　“奶奶，幺儿换牙了，现在说话都只说嗯，怕人笑话他呢哈哈哈哈哈。”
　　宋药哼了一声，瞪了嘲笑自己的好朋友一眼。
　　赵晓东见他吃的腮帮子微微鼓起一下一下的，笑的更厉害了：
　　“幺儿，你要不要这么小心啊，我看你肉都是移到两边才开始吃的。”
　　宋药捂住嘴：“里懂什么，换牙的时候不可以碰那个位置，不然新长出来的牙会长歪。”
　　赵奶奶也在一边坐下，一边给儿媳妇夹了一块肉，一边笑着表示同意：
　　“对，是这样的，换牙的时候千万不能舔缺口。”
　　宋药得意的看了一眼赵晓东：
　　“看吧，等里自己换牙的时候，里就知道了，等着吧，里换牙的时候，我一定要好好笑话里！”
　　赵晓东幸灾乐祸：
　　“反正我现在没换牙，我现在也不会把【你】说成【里】。”
　　他夹起一块肉，用自己的门牙去咬：
　　“而且我还可以用门牙去咬肉哦，你看，我咬了一块下来，诶，我又咬了一块下……”
　　赵晓东声音戛然而止。
　　他僵硬着神情低头去看，一颗门牙带着血丝，卡在了鸡肉上。
　　九岁小孩先愣了一秒，然后后知后觉的反应过来，捂住嘴大哭起来：
　　“呜呜呜妈妈，疼！疼！！”
　　宋药看着他张大嘴哭的时候露出的牙豁子，乐了。
　　小孩也不捂嘴挡自己的牙豁子了，也不慢腾腾吃饭了。
　　超级幸灾乐祸的对着赵晓东指指点点：
　　“掉个牙而已，有什么好哭的，幼稚！”
　　赵晓东捂着嘴，抽抽噎噎：
　　“我就不信里没哭！”
　　话一出口，他立刻睁大眼。
　　他居然也把“你”说成“里”了。
　　宋药更乐了：“哈哈哈哈哈里刚刚不是还在笑吗？你笑啊，笑啊，哈哈哈哈哈……”
　　赵晓东郁闷的捂住嘴不说话了。
　　于是，当天晚上，俩小孩难得的没有凑在一起研究他们的各种物件，而是躲在学校多余的房间里，一起努力练习发音。
　　何老师过去围观了一下，就见俩小孩一个站着一个坐着。
　　站着的那个大声：“里！”
　　坐着的立刻：“不对，里又念错了，不似里，是里！”
　　何老师：“……”
　　她由衷的怀疑，这样真的可以练好发音吗？
　　事实证明，这样还真的可以。
　　宋药和赵晓东苦练好几天后，在他们有意识的改变发音后，俩人说话已经跟以前差不多了。
　　两个小朋友都超级高兴。
　　宋药宣布：“我们战胜了换牙！我们果然是最棒的天才！”
　　赵晓东也乐颠颠的露出个大大笑容：“嘿嘿，我们果然好厉害！”
　　俩小孩相视一笑，然后互相看到了对方的牙豁子，立刻又都齐刷刷闭嘴。
　　虽然发音问题没了，但很在乎形象的两人还是决定，以后说话的时候，还是把嘴捂住吧。
　　王教授这几天还是天天往县里跑。
　　一来是想去和堂哥聊聊天，二来也是在围观交流会的进度。
　　回来他还宋爸感慨：
　　“胡县长这次下了大功夫啊，据说他广发英雄帖，跟木制品有关系的没关系的他都邀请了，看来这次是铆足了劲要把星河给宣传出去。”
　　“他还带人在建商业一条街，每个摊子都是木头打造，上面还模仿了古代的建筑来做棚子。
　　别说，看着还真挺像那回事。”
　　宋药正在学习系统里找有没有能遮住牙豁子的东西，耳尖听到这话，立刻精神起来了。
　　“古代建筑？！哇！！好厉害的样子！”
　　王教授顺手把他抱到自己腿上：
　　“可不是，胡县长还说，以后要把那条街彻底打造成古代的样子，每个去那条街上卖东西的人，都要穿古代的衣服。”
　　宋药顿时更精神了。
　　“师公师公，我也想去，明天我也跟你一起去。”
　　明天放假，王教授自然没有意见：
　　“你做完作业就行。”
　　宋药得意：“今天一下课我就做完啦。”
　　他乐颠颠的就去自己衣柜里面翻找了，看能不能找到跟古装有点相似的衣服，明天穿上，也凑凑热闹。
　　第二天
　　宋药和赵晓东站在叮叮当当忙活的一条街前，满脸懵逼：
　　“不是说穿古装，还有古代建筑吗？”
　　县长是一脸得意领着他们来的，听到这话就笑了：
　　“是设想，设想知道吧？而且谁说这不是古代建筑了，你看这棚子，这不挺古代的吗？还有这摊位，全木制作，多古代啊。”
　　看看一排排的草棚子，再看看一排排的小木架子。
　　再听听县长的吹嘘：
　　“当然了，比起设想来说，还是有一点差距的，但是不是我们不想啊，只是觉得这样的设计更加符合我们县里的经济，以及对外的大局观，更方便大家展望未来。”
　　宋药：“……”
　　赵晓东：“……”
　　俩小孩一脸懵逼。
　　宋药小声：“我们听不太懂，什么叫更加符合县里经济啊。”
　　站在县长身边的秘书小哥贴心，解释的稍微清楚了一点：
　　“就是县里没钱做好看的了。”
　　两个小孩立刻恍然大悟。
　　“原来是没钱了呀，咦，我们都没收你手工费，为什么县里还是没钱了？”
　　县长背手，作哀伤状：
　　“这开交流会可不是说开，就嘎嘣一下能开得了的。”
　　“这次交流会代表的是我们星河县的实力，不管内里怎么吃紧，为了吸引经济，表面上都必须做到漂漂亮亮的。
　　县里拿不出钱来修路，但是倒点石子在路上，避免扬尘还是要做的吧，交流会人多，为了吸引人留下，戏班子总要请的吧，还有这棚子，摊子，那都得请人做……”
　　他一个个数过来，宋药这才知道，开个交流会，要操心的事那还真不少。
　　县长甚至还特地安排了工作人员在一条街前后准备了几大桶的水，旁边放几个煤炉子和烧水壶来烧水。
　　保证让来星河县参加交流会的所有人都感觉到宾至如归。
　　怕下雨，他还定制了一批油纸伞，准备如果下雨的话，就免费送给买了东西的顾客。
　　油纸伞上还一个个写了【中洲传统木制工艺，木制品之乡——星河】。
　　县长超累的：“找人在伞上写字要钱，为了省钱，那字都是我们几个一个个写的，手都累的抬不起来。”
　　宋药佩服的看他：“好辛苦啊，县长，你真是一个好县长。”
　　他又去看秘书小哥：“秘书哥哥，你手累的话，我帮你抱着书吧？”
　　赵晓东立刻撸起袖子上前，摆出一副“我很强壮，交给我没问题”的架势。
　　秘书小哥：“……不用，我没写字。”
　　宋药好奇：“为什么呀？因为还要做别的事吗？”
　　秘书小哥严肃道：
　　“我的字体不适合宣扬星河县木制文化。”
　　宋药似懂非懂的点头，好高端的样子呀。
　　小孩乐滋滋夸：“不愧是秘书哥哥，就是考虑周全。”
　　县长冷不丁来了一句：“他字丑。”
　　宋药震惊去看秘书小哥。
　　赵晓东同款震惊脸。
　　被他们用“你长的这么好看居然会写字丑”眼神看着的秘书小哥：“……”
　　他看了县长一眼，默默走过去，把手里的文件往他怀里一放。
　　“县长，您的文件自己拿着比较好。”
　　差点没拿住的县长强行稳住，继续对着俩小孩说：
　　“别看现在这里像个草台班子，等我们星河木制品之乡的称号打出去了，经济发展起来，迟早我要让星河变成原计划那样。”
　　宋药和赵晓东对此还是很期待的。
　　“那是不是很快我们星河县的人都会穿古装啦？”
　　县长一愣：“都穿？没有吧，只是这条街上卖东西的穿。”
　　宋药有点小失望：
　　“那我们不可以穿吗？赵晓东奶奶还说要帮我们做好看的古装给我们穿呢。”
　　“是呀是呀，我奶奶都已经在裁剪料子了。”
　　县长看着俩小孩，脸上露出沉思神色：
　　“你们喜欢古装啊？”
　　宋药点头：“是呀，我上次看的书里面就有图，多有意思啊，大袖子。”
　　赵晓东：“不过我觉得女孩子的古代衣服要比男孩子的更好看。”
　　宋药也这么觉得。
　　“女皇的衣服就比男皇的好看！”
　　县长摸摸下巴：“古代衣服好看的式样是不少，那我们星河县也许可以再往传统文化方向发展发展。”
　　像是水力风扇啊，县政府大楼啊，摆出去还是挺古香古色的。
　　他暗搓搓的将“古装文化”记下，打算等以后有钱了搞一搞。
　　不过现在最重要的还是当下：
　　“东东啊，我记得你奶奶很会做衣服，她最近有空没？我想请她做几套警服。”
　　赵晓东回忆了一下沉迷各种做好吃的给他们的奶奶：
　　“有空应该有空的，我要回家问问。”
　　“好好好，问问好，咱们县里就属你奶奶最会设计衣服了，你帮我说说好话，就说这是县里要用的。
　　她要是没空做，县里花钱请她只设计也行。”
　　宋药立刻想到了上次县长说的“出卖公安哥哥姐姐们色相”的事，十分感兴趣的问：
　　“我们县里要改警服了吗？警服可以随便改的吗？”
　　县长得意：“当然不能了，我为了上面能批准，不知道跑去省里多少回，光是申请表就让打回来好几次。”
　　宋药也觉得不容易，他就说记得全国警服都是统一的嘛。
　　小孩超级好奇：“那你是怎么说动上面让咱们县单独改警服的？”
　　县长嘿嘿一笑：“我没说服星河县单独改警服。”
　　“我说服了上面同意改警服，我们星河县是试点县，要是效果好，以后全国的警服都会改成新警服了。”
　　宋药和赵晓东都被这个回答惊呆了。
　　他们知道县长厉害，但是没想过他居然能这么厉害。
　　“这可是全国的大事呀！你怎么做到的！”
　　县长虽然得意，倒也没吹牛：
　　“这不是正巧赶上了吗？国家本来就打算换警服，我就趁机打了个报告递上去了。”
　　宋药一看他鸡贼的笑容就懂了：
　　“我知道了，反正这次你弄警服也是为了交流会，就算是我们县的警服没被选上，反正你目的也达到了。”
　　“诶呀，小孩学的挺快。”
　　县长笑着捏捏宋药的脸蛋：
　　“不错不错，以后你再大一点，说不定我也不是你的对手了。”
　　宋药被夸得很高兴，不过他有一点不明白：
　　“现在的警服也很好看啊，为什么让公安哥哥姐姐们穿现在的？”
　　县长当然是有原因的：
　　“我想让来参加交流会的人都能感觉到星河县和其他地方的不一样，尽可能的让他们回家之后有更多可以说的话题。”
　　所以星河县这次的交流会主宗旨，就是：不一样。
　　“机会就这一次，我们一定要用最少的支出，带给人最大的新鲜感。”
　　王教授从一个草棚子里出来，表示了同意：
　　“这样做不错，可以最大程度的推广星河知名度，知名度起来了，愿意来买东西的人也就多了。”
　　十分清楚王教授能力的县长心立刻定下来了：
　　“有您老这句话，我就放心了。”
　　然后转头去跟宋药赵晓东说：
　　“你们有没有什么想卖的东西？我可以给你们留个摊，当然了，拿出来卖的东西最好不要很重要，无关紧要的那种就行。”
　　赵晓东立刻：“我我我，我有一个草纸盒，抽出一张纸出来，它就能自己连下一张，很好玩的。”
　　草纸盒？
　　听上去很有意思的样子啊。
　　县长点点头：“好，那你多做几个，交流会要开三天，日子我特地定在星期六星期天，你们那两天过来就行。”
　　然后又去期待看宋药：“幺儿，你有没有什么想卖的？”
　　宋药想了想，捂着嘴说：
　　“我最近没做什么东西诶，但是回家之后我可以再试试，必须要木制的吗？”
　　县长想了想：
　　“不用木制的也行，反正我们县里已经有那么多木制的东西了，只要够吸引人，让人看一眼就不会略过就行。”
　　他对宋药赵晓东的动手能力还是很相信的。
　　这俩小孩未必是木工技巧最好的，但一定是整个星河县里唯二两个什么学科都能小懂，还能融会贯通到木制品上面的。
　　宋药拍胸脯：“放心吧！我回去就研究研究！你还有别的什么要求吗？！”
　　县长受宠若惊：“我还可以提要求吗？”
　　“当然啦。”
　　宋药在面对帮助全县经济上面时，表现的还是很好说话的：
　　“你是县长，肯定知道什么样的东西能让大家记住我们县，你说，我照着做，就算是我不行，不是还有赵晓东帮我吗！”
　　赵晓东立刻点头：“没错，我们两个合在一起，天下无敌的！”
　　县长想想也是。
　　他放心的一边头脑风暴一边说：
　　“首先是实用性，最好是大多半的人都能用得到，毕竟只要东西实用了，才能你穿我我传你，传遍大江南北。”
　　宋药嗯嗯的点头，拿出纸笔记：“实用性。”
　　县长继续说：“然后最好是没人卖过的，毕竟新鲜感也是吸引人的一个因素嘛。”
　　宋药继续记：“新鲜感。”
　　县长努力想了想：“还有做工要好点，质量也是很重要的。”
　　宋药：“记好了，做工质量。”
　　小孩抬头捂嘴：“还有吗？”
　　县长想了想：“应该没有了，大致就是这些，你要是能做出来，我把我最喜欢的那本小说……”
　　他咬咬牙，肉疼道：“送给你们！！”
　　“哇！！！”
　　宋药惊喜极了：“真的吗？你真的送给我们吗？你不是一直说现在不好买，所以你要珍藏一辈子吗？”
　　县长一脸的大义凛然：
　　“为了星河县，我什么都可以！”
　　小孩立刻眼睛亮闪闪：
　　“那我要是圆满完成任务，《江湖梦双剑客二》到了之后，可不可以先让我们看啊？”
　　县长：“不行，坚决不行！”
　　宋药本来也没抱多大希望，闻言也只撇撇嘴，小声嘀咕：
　　“就知道你舍不得。”
　　虽然不能第一时间看那本小说的第二部 ，但是能有一本小说送也不错，小孩还是决定回去之后就好好研究。 
　　不过在此之前，他要先去方爷爷那一趟。
　　县长语气吃醋：
　　“我看你们俩每天方爷爷长方爷爷短的，怕是我都要排在方厂长后面了。”
　　赵晓东没经验，宋药却是相当熟练的甜言蜜语：
　　“怎么会呢，我们这么多年的好朋友了，你看我们平时没事的时候还会来找你玩，都不会去找方爷爷玩的。”
　　“我们去他那是有正经事要做的。”
　　县长本来也只是想逗逗他们，听了这话立刻来了精神：
　　“什么正经事？是不是又是摩托车这样的东西？”
　　宋药捂嘴摇头：“不是，是我们捂住嘴说话太累了，所以想做个好看点的东西遮一下嘴巴。”
　　县长啧啧：“换牙那是每个人都会经历的，你们还这么小，换牙那不是很正常吗？不用捂嘴，没人会笑话你们的。”
　　宋药半信半疑：“但是我们掉的是门牙呀。”
　　县长一挥手：“谁没掉过门牙啊，小孩子换牙很正常，放心吧，我保证没人会笑你们，不用废那么多功夫在这上面。”
　　他给自己的忘年交打气：“自信起来！”
　　宋药被鼓舞到了。
　　小孩慢慢放下手：“那好吧，那我们就不去方爷爷那做遮嘴的东西了。”
　　县长看着他说话时露出的牙豁子：“噗嗤……”
　　宋药立刻警惕：“你在笑我？？”
　　县长：“不不不，没有没有，换牙很正常我怎么会哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　“幺儿你也有今天哈哈哈哈哈哈哈！”
　　就连一向很能端的住的秘书小哥，都忍笑着瞥过脸。
　　换牙的小孩的确没什么好笑的。
　　但是一个换牙的天才就真的很让人想笑了。
　　宋药：“……哼！！”
　　“赵晓东我们走！不和他玩了！！”
　　俩小孩气哼哼的捂着嘴跑开，原江跟在后面，默默回头看了一眼县长。
　　县长立刻强行忍住笑意：
　　“不笑，我不笑了。”
　　原江这才默默继续往前走。
　　因为被县长嘲笑了，俩小孩在做遮嘴的东西之前，还特地设计了一下。
　　宋药先表演了个画了个寂寞。
　　然后赵晓东表演了一个“如何解读无字天书”。
　　俩小孩铆足劲想要在县长面前找回场子，嘀嘀咕咕的几次修改设计图。
　　虽然原江根本看不出来最高一版和第一版有什么区别，但宋药和赵晓东还是很满意他们最后一版的。
　　小孩乐颠颠的抱来他们放在厂里的材料，开始用厂里的机械来按图打造。
　　忙不过来了，还会求原江帮忙拿着设计图。
　　原江仔细看了看设计图。
　　这是一个，勺子？
　　“这里这里，你慢点，诶呀拿不动，原江哥哥，帮我们拿一下。”
　　原江赶忙放下设计图，加入到了辛勤劳作中。
　　最终手下物品成型的时候，他都跟着惊了。
　　这是一个半边面具。
　　不是左边和右边的那个半边，是下半边。
　　它的形状有点类似于医护人员戴的口罩，但棱角更分明，虽然黑漆漆的，但因为在各个角度做了棱角，看着十分帅酷。
　　尤其是，宋药他们还特地在右边做起了一道藤蔓形状的翘边，上面像模像样的做了几片黑叶子。
　　就算只拿在手里，都让人觉得它带着一股帅劲。
　　原江惊了。
　　宋药他们的审美什么时候变得这么正常了？
　　摩托车的时候还能说得过去，毕竟当时他们做点东西，就要问问原江意见。
　　做它的时候，目标本来就是全力朝着帅气冲刺的。
　　但这个半边面具，这也酷的太不像是俩小孩审美了。
　　宋药完全没发现原江哥哥正在心底吐槽自己的审美，小孩高高兴兴的戴在自己脸上：
　　“嘿嘿嘿，这样我们说话就不怕让人看到门牙掉了。”
　　“好看吗？”
　　赵晓东在他面前出谋划策：
　　“你不要笑，你要冷酷，眼神里要透出三分杀意两分无情五分漠然，不然和这个面具不搭。”
　　宋药立刻学着宋奶奶的样子虎下脸。
　　赵晓东摸摸下巴，觉得还是有点不对：
　　“是不是你长得太好看了？怎么你戴上一点都不显酷啊。”
　　宋药郁闷的拿下面具：
　　“可能是吧，诶，没办法，谁让我天生长的好呢。”
　　他递给赵晓东：“你试试。”
　　赵晓东接过来，用力按住左右往两边一拉，再往上扯了扯，面具发出哐哐几声响，整个都变大了一圈。
　　他这才戴上，然后期待脸的去看宋药和原江：
　　“幺儿，原江哥哥，怎么样？帅不帅？”
　　原江：……看着好像有点憨。
　　宋药皱起小眉头：“你不要笑呀，一点都不搭。”
　　赵晓东立刻试图作威严状。
　　但他个子再高，年龄也只有九岁，再怎么努力装样子，也还是无法配合这面具的气质。
　　俩小孩倒腾了半天都没能成功，只能望面具兴叹。
　　“还说一定要拿去给县长看呢，他看见了肯定又要笑话我们了。”
　　赵晓东托着下巴，不甘心道：
　　“可是这个面具做的真的很棒呀。”
　　宋药也觉得很棒。
　　这可是他花费了好几天时间，在学习系统里面翻遍了各种面具才定下的大致。
　　就光是这些棱角该有的位置，他就想了好久好久。
　　两人有心想要直接回家算了，但是王教授还在县长那呢。
　　他们发了一会愁，宋药一扭头看到原江，突然眼睛一亮：
　　“原江哥哥试试吧！！”
　　不等原江说点什么，赵晓东已经手拉面具，哐哐几下，又把它拉大了一圈。
　　原江：“……好吧。”
　　于是半个小时后，县长一脸惊叹的看向面前站着的高大军人。
　　他站的笔直，这是部队里留下的习惯，剑眉下眼神凌厉，下半张脸戴着一张黑色面具。
　　面具右边还仿佛生长出了一棵长着叶子，往外外翘的黑藤，衬的原江整个人都带上了一股杀意与威严。
　　就是他一手拉着一个小孩看着有点不搭调。
　　县长惊呆了：
　　“这就是你们做的遮嘴的东西？这么帅？？”
　　宋药和赵晓东一人拉住原江哥哥一条手，得意的不得了：
　　“老师教我们的，要学会才短处里面找长处。”
　　“就是就是，我们虽然门牙掉了一颗，但是以后我们每天都能戴上这么帅的面具了！”
　　县长：“不对吧，你们不是给自己做的吗？原江同志脸上这个是成人尺码啊。”
　　俩小孩心虚了一下。
　　宋药：“咳，因为这个面具是可大可小的，这样可以戴很久，我们下次换牙也能戴，这叫节约！”
　　赵晓东立刻应和：“就是！节约！！”
　　县长看看面具，又看看俩小孩：
　　“啧，要是你们戴上好看，我才不信你们自己不戴。”
　　根据他对这俩小孩的了解，要是他们戴着好，那肯定是要剪刀石头布一番，来好好决定由谁来戴的。
　　不过此刻他也不在意这个了：
　　“这个是真帅啊，我定一些，交流会的时候让公安同志们戴上，这排场，一定绝了。”
　　他围着原江转个不停，一边看，一边啧啧称奇：
　　“是真帅啊，你们俩是真厉害。”
　　“这次交流会，你们说不定真能成为全场焦点。”
　　县长对交流会上俩小孩的表现更加期待了。
　　随便做个遮嘴的面具都能做的这么好看，那交流会上，做出了他要求的东西，那还不吸引全场吗？
　　得到了县长的肯定，宋药也超得意的：
　　“放心吧，我肯定按照你要求来做。”
　　县长期待的不得了：
　　“真希望交流会的时间早点到啊。”
　　他已经迫不及待了。
　　宋药也很迫不及待，第一次做“定制”，小孩超级认真的。
　　他接下来的时间除了上学，其他时间基本都在认真做打算带去交流会上的东西，期间还让方厂长各种帮忙。
　　终于卡在交流会前一天，宋药的“县长定制”做完了。
　　第二天他就高高兴兴找个包放进去，跟赵晓东一起让原江骑摩托车带他们去县里了。
　　现在刚早上七点，一条街上已经有不少人在自己的摊位上忙活了。
　　宋药刚到他和赵晓东的摊子那，县长就来了：
　　“来的挺早啊，怎么样，你们都带了什么来？”
　　赵晓东把几只大蜘蛛拿了出来：
　　“草纸盒！！”
　　县长看看那惟妙惟肖的几只蜘蛛：“……不错，应该会有喜欢猎奇的买。”
　　他又去看宋药：“你的呢？”
　　宋药把书包抱上桌，从里面掏出……好几个嘴。
　　县长：“？？？”
　　小孩得意的给他介绍：“这是假嘴，有假嘴唇，假牙齿，假舌头，我看很多人牙齿都不好，尤其是老人，都吃不了肉。
　　所以我打算卖假嘴，咬不动东西的人可以买哦。”
　　县长里里外外打量了这几个嘴一番：
　　“它们看着……是挺像是真的，但是你确定这可以咬肉？”
　　宋药自信满满：“当然可以啦！要不然我怎么会拿出来卖呢。”
　　小孩表示他可是当场演示。
　　他扔了个铁片进去，一拉后面的拉环。
　　县长眼睁睁的看着这个酷似真嘴的假嘴合上，然后一下一下动着。
　　这嘴是真的挺像真的，但它偏偏又是独立出来的，所以在它动起来的时候，看着就相当怪异了。
　　县长一脸的一言难尽：“你不觉得这么一个嘴在这动会很怪吗？”
　　“觉得啊。”
　　宋药说起来还有点郁闷：“我之前还为了配它，做了个假头呢，但是爸爸说这样会很吓人，所以我就没带来。”
　　县长：“……”
　　他脑补了一下假头咀嚼东西，瞬间觉得这几个嘴看着顺眼多了。
　　假嘴发出嘎吱嘎吱的声音。
　　宋药解释：“这是在模仿人的牙齿咬东西。”
　　过了十几秒，他再拉开，把里面的铁碎片倒了出来：
　　“看！！效果很棒吧！”
　　“而且它很好清洗哦，就像是刷牙一样就行，还这么小小一个，可以随身携带，是不是很像人的真牙？”
　　县长：……人的牙齿，能把铁片咬碎吗？
　　宋药倒是很得意，因为他很喜欢吃大骨头汤里的骨髓，但是骨髓又难弄出来，这几天他用假牙试了，咬断骨头无压力。
　　他拍胸脯跟县长表示：
　　“这可是我根据自身经验做出来的，保证受欢迎，你放心吧！”
　　县长：“……我记得我好像提过要求来着？大概？”
　　“对呀。”
　　宋药掰着手指头给他算：
　　“没人做过假嘴吃饭器，够新鲜吧？它都能咬断骨头，质量绝对稳稳的，还有实用性，这么多人都牙齿不好，天底下又有那么多老人，它的实用性还不够大吗！”
　　“再看逼真，很逼真吧！”
　　县长：“……”
　　他提的要求的确是新鲜敢，够实用，质量好，够逼真……
　　可他没想到，按照这几个要求做出来的，居然是一个假嘴。
　　虽然它的确是很符合要求，而且也很实用。
　　但是，但是……能把骨头都咬碎的假牙真的没什么问题吗？
　　宋药完全不觉得自己的假嘴有什么问题。
　　掉了门牙，他才知道没牙齿吃东西有多不方便，怨不得村里好多老人都只喝粥，小咸菜都不怎么吃。
　　现在他做的这个假嘴吃饭器在村里可是很受老人欢迎呢。
　　还有人夸宋药不愧是全村希望，做个东西都想着村里人。
　　所以小孩就更加自信了。
　　就算是交流会上卖不出去，他们星河县的老人们也可以用呀。
　　他已经想到要做一套可以装在嘴里的假牙给大家用了。
　　县长看着高高兴兴乐呵的小孩，突然想到：
　　“你说的自身经验不会是？”
　　宋药点头：“是呀！就是根据换牙的经验！”
　　小孩乐呵呵的笑。
　　笑出一个大牙豁子。


第86章 
　　县长总觉得这假嘴不应该出现在摊子上。
　　倒不是因为它太逼真，而是县长找了一块干净的石头放了进去。
　　果然，只三两下，石头和铁片的下场也一样了。
　　县长：“……”
　　就知道会这样，宋药所谓的“质量好”，那肯定是“好”到一定程度了。
　　他看假嘴的表情瞬间跟看炸弹差不多。
　　就连原江都有点惊了。
　　在家里宋药只用骨头做过实验，虽然说骨头能咬碎也很离谱，但可没石头也被变成碎块离谱。
　　县长小心翼翼的放下假嘴，碰都有点不敢碰：
　　“你这嘴……是不是杀伤力有点太强了？”
　　宋药本来也是这么觉得的，但小孩仔细想想，牙齿嘛，那当然是越锋利越好啦。
　　这样吃什么都不妨事！
　　县长十分同意这个看法，然后拒绝了他把假嘴摆在摊子上卖。
　　“你这个都算得上是杀伤力大的武器了，乖，还是不要卖给普通人了。”
　　宋药看到石头都被咬碎的时候就也有点被吓到了，难得乖乖的点头：
　　“好吧，还好我还有备选。”
　　不过备选就没有假嘴这么有新颖了，只是几个上了发条后就能自己走动几下的木制玩具。
　　县长看着小孩唉声叹气的把几个备选掏出来，一脸“只能让这些简单的东西出来亮相”的表情，神情很是一言难尽。
　　他犹豫了几下，到底还是没说“其实我本来就设想的是类似这种的玩具”。
　　怕宋药觉得准备了这么长时间白准备了难过，他还特地表示：
　　“不让你卖这个不是因为它不够好，是因为它的杀伤力有点大，可能能够用于在工业上，所以最好不要流到老百姓手里。”
　　不然“邻里吵架，八旬老人用假嘴咬断邻居骨头”这种新闻可能就要到处都是了。
　　宋药点头：“我知道的，没关系，我回去之后做几个杀伤力不强的就好了。”
　　小孩还乐颠颠的跟县长分享自己的假牙计：
　　“我觉得它应该被安在嘴里，这样不管咬东西怎么样吧，好歹看着就好看呀。”
　　就好像是他嘴里那个牙豁子，在做出这种外表很像是真牙的假牙齿后，宋药就一直很想做个小小的假门牙安在牙豁子那。
　　可惜家长们大力反对，说是这样的话新牙齿肯定要长歪，说不定还会被压的长不出来。
　　宋药脑补了一下自己门牙长歪的样子，打了个哆嗦立刻放弃了安假牙图好看的想法。
　　他的牙齿又不是长不出来，大不了这段时间戴那个面具好了。
　　说起面具，宋药想起来问县长了：
　　“那些面具做好了吗？大家喜欢吗？”
　　对于公安和军人，小孩子们受大人影响，天然喜欢朝他们靠近，只要一设想到公安哥哥姐姐们可以戴上他们设计的面具，宋药就开心的不行。
　　县长点头：“做好了，他们试了一下，说很能防尘。”
　　而且那面具戴在公安头上是真的很搭，他早上五点就起了，因为这几天人多，公安们也都是早早就在集合。
　　起得太早了，卖早点的都没还没起，还好公安有食堂，星河县的公安基本都是年轻人，倒是也能熬。
　　大师傅觉得他们起这么早辛苦，还熬了一锅浓浓滚烫的汤给他们暖身体。
　　县长过去的时候正是时候，十分幸运的蹭了一碗热汤。
　　“我吃饭的时候还听见有个公安同志在夸呢，说以前每次巡逻回来鼻子里都是土，走路稍微快点就要吃一嘴土，结果那面具一戴，出去一趟口鼻里都是干干净净的。”
　　“那当然了。”
　　宋药和赵晓东超级得意：
　　“它可是有好几层的，要不然哪能调节大小。”
　　星河县这边本来秋冬就容易刮风，尤其是冬天，地上的尘土又干又多，风一吹那些灰尘就跟开大会一样往人身上跑。
　　村里还好，他们就靠着山，有树木挡着，倒是没那么严重。
　　再加上以前俩小孩到了冬天都被家里人拘着在家，所以感触不大。
　　但这几天原江骑摩托车带他们，哪怕出发前高大军人会认认真真的把他们包的严严实实，宋药和赵晓东也被风沙扑脸扑了几次。
　　所以对于他们这个帅气面具的防尘功效，俩小孩超级得意的。
　　“早就跟你说了吧，我们可厉害了。”
　　“厉害厉害，你们是真的厉害。”
　　县长是真服了：“也不知道我们星河县是攒了多久的天地灵气，咱们这小地方，竟然也能出你们俩这样的人物。”
　　宋药就申明了：“我优秀是因为我爸爸妈妈就很厉害。”
　　赵晓东也拍胸脯：“我也是，我爸爸妈妈也可厉害了！”
　　在小孩子的眼中，父母永远是最厉害的人。
　　不过县长回忆了一下两家父母，不得不承认这倒不是俩小孩自卖自夸，他们的父母的确都很不错。
　　“反正这面具不错，和防尘面具有点类似了，你们看看要不要报备上去，说不定国家也会收购。”
　　宋药立刻去看原江。
　　原江点点头：“我会报告给上面。”
　　原江哥哥一开口，小孩立刻撒手不管了。
　　他探头去看周围摊子：“哇！是生生姐诶！她怎么也来了！赵晓东我们去看看吧！”
　　宋药和董生生的友谊还是很绵长的。
　　主要原因在于小孩始终记得刚成为朋友时的承诺，只要来了县里，他是必定要路过一下供销社，跟里面正在工作的董生生打一声招呼的。
　　后来他和赵晓东玩的好了，就变成俩小孩一起打招呼。
　　摆摊能见到熟人实在是让人高兴，宋药立刻把刚刚正在说的假嘴和面具的事丢到了脑后，高高兴兴跟赵晓东一起跑去了董生生摊位边。
　　原江立刻默默跟在他们后面。
　　县长看着两个仰头跟董生生说话的小孩，笑念了一句：
　　“到底年纪还小。”
　　做出来的东西那么厉害，后续却自己一点手都不插。
　　换成是大人，多多少少要自己看着点的。
　　秘书倒是觉得他们这样很好：
　　“他们未必不懂那些麻烦事，只是知道他们的精力不用放在上面而已。”
　　他也是见识过不少厉害人物的。
　　尤其是搞科研的，因为一门心思在一件事上面，很多人甚至连吃饭睡觉都要助理专门提醒。
　　尤其是那些十分聪明，钻研精神也强的，生活能力是废柴一点都不奇怪。
　　智商再高，也架不住他们把所有的精力都用在了科研上面。
　　“和他们比起来，宋药同学他们已经算得上是很全面发展了。”
　　至少他们有自己的人际关系，还亲手主导过扇钟的买卖，甚至带动了整个星河县的经济发展。
　　而且宋药还很上进，赵晓东虽然平时学累了也会抱怨，但只是嘴上说说，从来没停下过学习的脚步。
　　比起同龄孩子，他们已经少了很多玩乐了。
　　像是后续的这些麻烦事，让他们亲自打理，那太浪费他们的本就不多的时间了。
　　县长一想也是。
　　搞科研的，外人看上去风光无限，可只看吴老就知道，科研是一件多么枯燥，多么需要时间的事。
　　吴老自从上次来过星河县之后，一直到现在都还在秘密研究所，据说中间还经历了一次刺杀，还伤到了身边的警卫员。
　　还好没出人命，县长一直怀疑后来的全国间谍大排查就是因为吴老受伤这个导火索。
　　两个孩子身边的人好像拥有了一种不用商量也有的默契，集体默默的将他们保护在了羽翼下。
　　“看着他们笑笑闹闹的，也挺好的。”
　　他们中洲，现在已经有了让少年天才也可以活泼的能力了啊。
　　宋药和赵晓东一点都不觉得自己为了学习牺牲了什么什么，他们一天天过的可高兴了，而且几乎每一天，俩小孩都能用火眼晶晶找到意外之喜。
　　比如偶遇董生生，和董生生摊子上的各种小饰品，就是他们今天的小惊喜。
　　“哇，好漂亮呀，生生姐你居然还会做这个，太厉害了！！”
　　宋药和赵晓东的喜好十分广泛，既喜欢各种男孩子玩的玩具，也喜欢这些闪闪亮亮漂亮的小东西。
　　不过他们也知道这是女孩子的饰品，只是好奇又喜欢的站在摊位边看。
　　董生生也是抱着试试看的心态才申请的摊位，没想到居然还真申请成功了，心底正发虚着呢，就被俩小孩好一顿夸，她立刻也不虚了，心里也有底了。
　　年轻姑娘有点小不好意思的说：
　　“我也做不来那些比较精巧的木工活，所以就想着做点手链项链戒指什么的，今天来了不少人，说不定能卖得出去。”
　　宋药笃定：“它们这么好看，一定能卖得出去的！”
　　董生生摊位上的大部分饰品都是木头做的，还有小部分是她去河边捡来的比较好看的石头，打磨之后也显得十分闪亮。
　　此刻见俩孩子都喜欢，她就挑拣出两条用石头做的手链递过去：
　　“这个你们拿去玩吧，也不值什么钱，石头都是捡的。”
　　他们经常互送东西，于是两个孩子也没推辞，高高兴兴接了过来戴在自己手腕上。
　　董生生帮他们调节了一下大小：
　　“好了，别说，你们戴着还真挺好看的。”
　　主要是他们本来就穿的宋奶奶做的好看衣服，头上还戴着帽子，长的又都白白净净，手上戴着一串小石头项链倒是也很合适。
　　宋药开心的晃了晃手腕：
　　“生生姐，我想给我奶奶妈妈老师一人挑一个礼物，你能不能帮我选选？”
　　赵晓东被提醒了，立刻跟着：“还有我，我和幺儿一样！”
　　董生生没想到她这摊子还没弄好，居然就已经有生意了。
　　虽然是熟人的，但她还是很高兴，认认真真帮他们挑选了起来。
　　两个老人她选了比较端庄的木头耳环，那个年代的姑娘哪怕没钱买耳环，也会从小打耳洞，倒是不怕戴不上。
　　两个妈妈则是选的项链，她还解释：
　　“这个绳子用的是黑绳，最大的这个环形是木头的，我在上面套了铁丝环会显得显眼一点，上面的几个红色小珠子也是泡了颜料染上去的。
　　不过我做了处理，几年内肯定是不会掉色的，铁丝环要是绣了还是怎么样，你们拿过来我重新帮你们弄。”
　　宋药和赵晓东听得嗯嗯点头。
　　被董生生这么一分解，他们才发现这两串项链明明好看又大方，虽然主体是沉木色，但是有旁边的各种小东西做点缀，看着十分鲜亮。
　　结果居然材料只有一条绳子和木头还有一点小铁丝。
　　要是换成他们，肯定是想不到通过那些点缀来让平平无奇的木环变得这么好看的。
　　俩小孩更清晰的明白了什么叫做“人人都有自己擅长的东西”。
　　最后是给何老师的礼物。
　　因为是一人送一件，这次就不能同款了，董生生认真的帮他们挑了个顶针和手链出来。
　　宋药和赵晓东自然看得出来她有多上心，感谢过后，开开心心的掏钱结账。
　　董生生也很感谢他们，这可是她今天的第一笔生意呢。
　　因为宋药嘴甜，一个劲的夸她今天穿的好看人也鲜亮，她一高兴，还送给宋药一根绑了一颗漂亮小石子的皮筋。
　　“这个本来是给小姑娘扎头发用的，但是当手链来戴也行。”
　　“拿去玩吧，等你本命年的时候可以系上。”
　　虽然说现在不搞封建迷信那一套了，但是反正系一条红绳子也不碍着什么，更何况还是白来的，宋药高高兴兴就收下了。
　　两个小孩满载而归，继续回到自己的摊位准备迎接顾客。
　　踩踩地上为了让尘土不要那么太高扬起而铺满的小石子，宋药跟赵晓东嘀咕：
　　“县长不是说昨晚招待所和小旅馆就住了不少人吗？这天都亮了，他们怎么还不出来？”
　　赵晓东代入自己想了一下：
　　“天冷，在睡懒觉吧？”
　　端着一搪瓷杯水靠在摊位上慢慢喝的秘书小哥：
　　“九点开摊，他们当然不会来了。”
　　宋药有点不明白：“干嘛非要九点再开摊呀，不是应该让他们早早的进来早早的买吗？”
　　早起的鸟儿有虫吃这句话，他是一向很推崇的。
　　秘书：“因为早上进不来，他们才会去逛星河县其他地方。”
　　像是这条街上的摊位那都不是很容易才能申请下来的。
　　首先问清楚卖什么东西，再看看货物质量，然后交保证金，一项项都过了，才能得到摊位使用权。
　　像是董生生，她就是凭借着“价格便宜但颜值很高的首饰”才能杀进来。
　　宋药和赵晓东不知道这条，因为他们是县长单独批的。
　　其他人也没异议。
　　星河县木制品之乡这个名号怎么来的，大家伙可都知道。
　　风扇都是他们做出来的，要是他们的摊子批不下来，那才该让人奇怪。
　　这段时间几乎整个星河县的政府工作人员都起早贪黑的忙活，县长整个人忙瘦了一圈，秘书小哥也差不多。
　　现在尘埃落定，只等结局，有的工作人员担心失败焦躁的不行，县长和秘书倒是还算淡定。
　　反正他们尽了人事，拼尽全力的努力了，无论这次交流会是失败还是成功，他们都能坦然接受。
　　秘书慢悠悠喝下一口还带着余温的水：
　　“等这事了了，我可一定要休息几天，年纪大了，不比年轻时候了，再这么造下去，身体扛不住啊。”
　　宋药看看秘书小哥清俊的脸蛋：
　　“可是你年纪不大呀。”
　　“过了二十五就算大了，你们还小不知道，人啊，一过二十五，那身体是真比不上十八九的时候。”
　　秘书小哥说着，吃掉了杯子里剩下的枸杞：
　　“行了，我去忙活了，你们好好玩。”
　　宋药和赵晓东看着他走远了，又凑在一起嘀嘀咕咕起来。
　　“真的过了二十五身体就不好了吗？”
　　“我看秘书哥哥脸是有点白，县长说他都熬了一个礼拜了。”
　　宋药学习到的星际知识里面，人类的衰老速度在建国四千年时已经得到了很好的抑制，甚至就连寿命也大大增加。
　　但这种抑制方法不是能研究出来的，而是基于一种星球的物质，还要把它提取出来。
　　宋药现在连天都上不了，就更别提其他星球的物质了，只能把这件事记下来：
　　“等以后我们长大了，就飞到宇宙，找能够扛衰老的办法。”
　　虽然小孩对自己迟早能飞去宇宙很自信，但他也知道在宇宙里想要找到一颗指定星球有多大海捞针。
　　尤其是学习系统里并没有记录这个星球的方位。
　　于是小孩很是忧心的嘀咕：
　　“希望秘书哥哥能活到那个时候。”
　　又有事要处理，所以回来放杯子的秘书：“……”
　　不过他也没时间和俩小孩聊天了，外面临时来了个大客户，县长一个人怕是照应不过来，他得过去帮忙。
　　秘书小哥这一去就没回来，因为来的大客户不光是这一个。
　　县长是真的能吹。
　　为了能吸引更多的人来星河县，他硬是把他们小小的偏僻的一个穷地方，包装成了“传统文化保留处”。
　　他也是铆足劲了来往星河县上面堆光环。
　　水力风扇还好，只在大厂里流通，扇钟那可就是通过一个夏天传遍整个全国了。
　　毕竟现在二道贩子还是挺多的，为了挣钱，他们是什么地方都敢跑，像是扇钟这种好携带，有风又能看时间的好东西，一出来就成为了各种二道贩子们的主要贩卖物。
　　要不然星河县全体也不能经济能力稍微往上窜了窜。
　　扇钟现在技术基本已经外泄了，但大家伙都有“这是星河县出来的”第一印象，所以哪怕现在入秋了，也还是有想要冒险囤货的二道贩子来星河试图谈生意。
　　但宋药他们对于这种“先给订金”的交易方式不感冒，一直没有松口。
　　可饶是秋冬不交易，星河县是扇钟起源地的事大多人还是知道的。
　　县长就举着这大旗，在邀请各家的时候吹的要多厉害有多厉害。
　　反正他们星河县的确木制品质量好还便宜，管他三七二十一，先把人弄过来再说。
　　现在刚从旅馆里面出来的肖爱国就是被县长这么忽悠过来的。
　　昨天下午一到星河县，看到破破旧旧的房子，穿着打补丁衣服的星河县百姓之后，他心里就是一咯噔。
　　第一反应就是：完了，白跑一趟。
　　这和他想象中的不一样啊。
　　怎么说也是扇钟起源地，这地不说铺石板，也不用连水泥路都没有吧。
　　而且这些小石子也许别人看不出来，他是走南闯北过的，只用低头看看石子的磨损程度，就知道这石子是最近才倒上来的。
　　很明显了，这是星河县为了充门面临时倒的。
　　连充门面都只能往路上倒石子的县，还能指望它有多厉害。
　　但县长的小算盘打的没错，大部分人就算是看出来星河县是个穷地方，但千里迢迢来都来了，怎么也是要看看的。
　　他们虽然郁闷，倒是也不记恨县长，现在全国上下都在搞经济，各个县里为了能发展经济花样百出。
　　快速发家的人不少，但要说全靠运气那绝对不是，就算是国家大力支持，这年头能白手起家还能守住家业的，哪个没点脑子。
　　靠把牛皮吹起来吸引外地商人的县也不少，星河县的政府能把他们这么多人给吸引过来，不说本地经济如何，至少县政府是有点手段的。
　　跟有手段的人沾个善缘，以后说不定能有搭把手的地方。
　　直接掉头回去，那才是傻子。
　　尤其肖爱国找了个地方吃饭时，还听见两个明显也是收到邀请才来的人正在聊天。
　　一个说：“你知道不，这里的县长是胡家的。”
　　另一个问：“哪个胡家？”
　　“就是满城的那个胡家啊，豪富啊，这位胡县长，可是胡家的独子。”
　　听到这话的人立刻惊了：
　　“真的假的？那我们要是搭上他，是不是也能搭上胡家？”
　　那人：“不能啊，据说老爷子不同意胡县长从政，把他赶出家门了。”
　　他想了想，继续说：“好像还发话出去，说胡县长要是不认错，绝对不给他一分钱。”
　　“那胡县长认错了吗？”
　　“没啊，而且谁拿着胡县长的名头去找胡家，胡家连门都不让进。”
　　旁边听着的人：“……那你说的这么神秘兮兮的干什么？”
　　“聊天嘛，那不是听见什么说什么吗？”
　　肖爱国听到耳里，心里就盘算起来了。
　　虽然说胡县长是被赶出家门了，但是到底是血亲骨肉啊。
　　再说了，胡家老爷子不是也给了胡县长一个台阶下吗？只要他认错就行，那就说明两边还有转圜余地。
　　胡家可是他高攀不起的人家，就算知道和胡县长打好关系也不能进胡家的门，但人嘛，有了个甜头在前面吊着，就算知道自己吃不着，也想过去晃悠一下闻闻甜味。
　　本来打算只是逛逛的他立刻决定多逗留几天了。
　　几个想走的傻子估计也是听到了这八卦，犹豫了一下还是留了下来。
　　至于始作俑者县长，他正当陪客呢。
　　反正他是胡家独子的消息传出去之后，那些大商人们也不嫌星河县寒碜了，也不觉得路不好走了。
　　他们想逛，尤其是想和县长一起逛。
　　县长是刚对了那个笑对这个笑，刚跟那个说完“诶呀是吗？我过十八岁生日宴的时候你也在啊，巧了巧了”，又要对那个说“我小时候您还抱过我呢，真巧真巧”。
　　反正这个是熟人，那个是世伯，他脸都要笑僵了还要说“看到你们我可真是太开心了”。
　　秘书小哥一边帮他挡，一边趁机低声嘲笑：
　　“有骨气？不向家里低头？您居然连这种话都能让他们传出去。”
　　要说能伸能缩，那县长绝对属第一个。
　　当初胡老爷子前脚放了这狠话，后脚县长就跪着请罪了，一边义正言辞的道歉，一边可怜兮兮去博取奶奶和亲娘的同情。
　　胡老爷子被两面夹击，又有亲儿子一个劲的磨，只能气呼呼的点头答应。
　　现在每个月还给儿子账户里存零花钱呢，要不然他哪能过的这么滋润，摩托车一买就是两辆。
　　县长一边笑容满面的像个向日葵一样四面八方的点头微笑，一边从牙缝里挤出话：
　　“为了县里发展嘛，不寒碜。”
　　就是他爹估计又要嚷嚷着打断他的腿了。
　　不过估计也只是口头嚷嚷。
　　毕竟老头子也一直默认他在外面散播“父子恩断义绝，叛逆儿子被老父亲无情赶出家门”的版本。
　　父子俩都清楚，既然他从政了，那他就要和家里的事业彻底分开。
　　当然了，必要时候能用自己这个身份为星河县谋福利，县长也是很乐意的，反正他都说清楚了，他已经被亲爹赶出家门了，指望让他帮忙搭线胡家不可能。
　　但大家伙乐意往好处想，那他只能笑纳这么多客源了。
　　县长在这边牺牲自己引来留住了一批想走的人，那边肖爱国看着被包围的县长也很想过去凑热闹。
　　但是他生意做的不算大，跟人家也没旧交，上去了估计也说不了话，于是只能盘算着多买点星河县的东西。
　　到时候倒是可以借着合作的名头，跟胡县长凑凑近乎。
　　结果这一认真逛起来，肖爱国还真有点被吸引住了。
　　这么破这么小的一个县，居然各个摊子上都是新鲜玩意。
　　会飞的木鸟，做成各种模样的玩具，木马木桶这些倒是挺常见，但是价格就比他以前给儿子买的木马便宜多了。
　　仔细上前摸一摸，质量还比他买的那个好。
　　肖爱国有点不相信这木马居然这么便宜：
　　“同志，你这木马看着跟商场卖的差不多啊，价格怎么好像要便宜一点？”
　　见他对自己做的木马有兴趣，摊主笑呵呵的：
　　“你说的是大城市的大商场吧？我们星河县里木制品一向便宜的。”
　　其实也不算很便宜，他不是星河县人，之前是在自己老家做木工活挣钱的，那个时候木马也是差不多的价。
　　但是政府打出去的口号就是“比其他地方便宜”，他也乐意用这个口号来给自己吸引顾客。
　　肖爱国是觉得这木马真便宜。
　　但仔细想想，商场里的东西怎么可能不溢价，要不然人家靠什么挣钱。
　　虽然知道原因，但看着这个精致好看又便宜的木马，他还是心动不已。
　　家里那个虽然儿子也能用，但是对闺女来说就有点大了，反正这个价格这么便宜，要不他买个回去给闺女用？
　　可这么远的路，他总不能拎着木马回去吧？
　　见肖爱国一脸的犹豫想要，摊主赶紧说：
　　“同志，你是不是怕这个木马太大了不好拿啊？我们县长和邮局那边商量好了，可以寄到你家去，这个邮费也因为是一起谈的要便宜很多。”
　　“你买了东西可以送到那边那个空屋子里，那有人登记，这是政府的安排，所以你不用担心东西买了不送到。”
　　他拿出一张纸递过去：
　　“我不识字，这是县里发的，你可以看看上面的价格你满意不。”
　　肖爱国接过来一看，被上面便宜的邮费惊了一下。
　　看来还是政府出面好办事啊，竟然能谈到这么便宜的价。
　　这钱对于他来说不算什么，没了这方面的顾忌，再加上想想这可是县政府的安排，他立刻掏钱：
　　“同志，这个木马我要了。”
　　空屋子里估计是为了让人安心，门口站着的四个全是公安。
　　他们没戴面具，穿的也是普通警服，一个个神情肃穆，让人看了就觉得放心。
　　肖爱国过去登记好，那的工作人员问他：
　　“同志，你还有别的东西吗？我们这个是按照重量算的，你这个距离上一阶梯的线还有不少，要是还买了东西也可以放进来，只要不超过上面阶梯的重量，钱是一样的。”
　　能多省点钱谁不愿意，肖爱国立刻表示他还要再逛逛，单子就先不要给他封。
　　再出去时，他的目标就不是只逛逛而已，而是想凑个单了。
　　一路走下来，肖爱国看到了不少他以前没见过的木制品，用途各式各样，价格还便宜。
　　看的他热血沸腾，脑子里已经想到了好多个倒卖的路子。
　　等他差不多把外面逛完了，刚谈成一笔大生意的摊主很高兴，还帮他指路：
　　“你可以去商业一条街里面逛，里面人虽然挤，但是那里面可都是好东西，不过人太多了，你慢点走，不要被挤倒了。”
　　肖爱国昨天到的时候对星河县环境有点失望，没看县政府发给他们的指路单，现在听了这话才发现自己居然一直在外围打转，顿时扼腕不已。
　　他赶忙去了对方指的一条街。
　　果然就像是摊主说的那样，里面已经挤了不少人了。
　　光是门口的摊子，就有不少人正大着嗓门在订货。
　　“我我我，我要订三百套！合同我们马上就能签！”
　　“你跟他说什么啊，看他那抠门的样，找我啊！”
　　“去你的，老板，我可是先来的，怎么也要和我谈完了再说吧？行！就这个价了！什么时候能出货，越快越好！”
　　这些就都是二道贩子了。
　　他们是真没想到，星河县居然真对得起“木制品之乡”这个称号。
　　只要是木制的东西，这里简直应有尽有，而且价格十分便宜。
　　也不知道是不是因为风扇开了个好头，星河县内部其实还是挺注重创新的，各种新奇的玩意看的这些二道贩子眼底都要变成钱的符号了。
　　对于他们来说时间就是金钱，要不是人太多了不好出去，他们简直恨不得把摊主抢了就跑，谈完了生意再放回来。
　　肖爱国也眼馋啊，可惜他挤了几次都没能挤过去，只能继续往前走。
　　走着走着，他就惊讶的发现摆摊的居然还有俩小孩了。
　　他们长的小，摊子上放着的好像也只是外面很常见的玩具，倒是所有摊位周围人最少的。
　　年纪看着有个五六岁的小孩甚至已经看起书来了，也不知道这闹哄哄的环境他是怎么看得下去的。
　　他怀疑这俩孩子是家里比较困难，不然怎么没个大人看着。
　　站在摊位边正不动声色盯着周围原江则因为站位问题，直接被肖爱国无视了。
　　他是当爹的，看周围都热闹，就俩孩子面前没人，看着有十几岁的那个孩子也不知道是不是因为无人问津自己摊位，正在一脸难过，心里一软就上前了：
　　“这个蜘蛛怎么卖？”
　　赵晓东正一脸生无可恋的听宋药讲题，突然听到有人问，瞬间精神：
　　“很便宜的，叔叔你要买吗？！价格表在这里！”
　　嘿嘿，终于不用听幺儿讲课了！
　　原江发现有人来，立刻往两个孩子身边站了站。
　　肖爱国问出口才发现俩孩子穿着都不错，又看到了原江，就知道是自己想错了，不过问也问了，他索性拿起蜘蛛玩具看了起来。
　　本来还只是当做玩具，赵晓东给他演示了一下抽纸后，肖爱国的眼神就变了。
　　这可是市面上还没有的。
　　“你们能不能做成盒子样子？蜘蛛的成本太高，我想买盒装的抽纸行吗？”
　　赵晓东点头：“行呀，不过叔叔你如果是想用抽纸去卖的话，有点困难哦，这个一拆开就知道是怎么弄的了。”
　　肖爱国点头：“我知道，没关系的。”
　　反正他也只是想趁着没人卖，抓紧赚第一笔而已。
　　赵晓东卖出去了自己的蜘蛛抽纸，倒是也没忘记好朋友，推销道：
　　“叔叔，你要不要看看这几个玩具，很好玩的哦！”
　　宋药也立刻精神起来，期待脸看他。
　　当爹的人抵不住这种渴求眼神，想到刚挖掘了一笔抽纸生意，索性拿起桌上一个看上去很普通的发条大飞机：
　　“我再买个这个。”
　　宋药立刻高兴了：“好呀好呀！价格表在这里！”
　　肖爱国看到这小孩笑，还在想没想到这么小一个地方居然还有这么可爱的孩子，笑的人心都能不自觉软下来。
　　结果一看价格表，瞬间愣住：
　　“这么贵？？？”
　　外面的同款玩具价格连这个的十分之一都没有啊。
　　见肖爱国一脸的怀疑人生，好不容易开张的小孩赶紧解释：
　　“贵是有贵的道理的哦，它可以飞哒！！”
　　这还是从飞行放羊蜘蛛上面得到的灵感，捣腾了一段时间就让宋药给倒腾出来了。
　　虽然飞的很短，宋药新鲜了几天就不感兴趣了，但是目前整个星河县，他的玩具可是飞的时间最长，也最高的。
　　可惜想要达成他所想的人力控制方向什么的，目前还做不到。
　　但即使如此，在宋药让这个大飞机真的慢悠悠飞起来之后，肖爱国还是惊了。
　　他第一个反应就是快速将飞机抱下来，左右看看，发现貌似没人注意他们这边后，才连忙压低声音：
　　“我买了，我还要定更多，我要定一百……不，一百二十个！钱你们不用担心，我现在身上钱虽然不够，但给我几天时间，我一定能凑够！”
　　宋药眨眨眼：“我还要上学的，做不了这么多，只有桌子上这些了。”
　　肖爱国：“……”
　　他以为是孩子不知道钱的重要性，赶紧去看原江：
　　“这位同志，你是这俩孩子的家长吧？你应该知道一百二十个那是多少钱，这可是笔大生意。”
　　原江：“抱歉，孩子们要上学。”
　　肖爱国：“……”
　　宋药见他一脸噎住的表情，好心提议：
　　“那这样吧，我们问问县长，他应该能腾出手来找人做。”
　　赵晓东提醒他：“我刚刚看见好多人都在找县长谈生意，他嗓子都哑了，说不定也腾不出功夫。”
　　肖爱国：“……”
　　胡县长那边居然已经有人在谈生意了吗？
　　也是，他都看得出来这里的潜力，那些厉害人物们怎么可能看不出来。
　　星河县看上去这么穷，地上铺的是石子，街上摆的是草棚子，大部分人都穿打补丁的衣服。
　　可是摆在街上卖的都是外面要么贵要么直接没有的新鲜玩意。
　　随便一个小孩卖的东西都是这种放到外面能卖断货的飞行玩具。
　　那么高昂的价钱，都没能让跟在他们身边的大人动一下心。
　　这一切实在是太玄幻了。
　　星河县不是破吗？
　　不是穷吗？？
　　直到他听到一阵轰鸣，倒是也不是很吵，但格外的吸引人。
　　只见透过各个小摊子的缝隙，一一快速闪过几道黑色大摩托车的身影。
　　骑在上面的公安们一个个都是大长腿，黑色警服，眼神凌厉，一阵阵风因为摩托车速度吹过他们脸上戴着的黑色面罩，灰尘带过，他们却根本不受半点影响。
　　打头的公安一个利索停下，大长腿落地，长臂一捞，就把一个小子按住了：
　　“偷东西啊？走，公安局聊聊天？”
　　他将那小子怀里刚揣进去的包拎了出来，递给失主，将对方往后座一放，镣铐直接把他双手拷在了后座特地做出的铁杠上。
　　然后就是双腿位置，也不知道这位公安同志是怎么弄的，一按，里面就弹出了铁环，两年收拢，正好把小偷固定在摩托车上。
　　肖爱国看的一脸震惊，他就算是在首都，也没见过这么帅气的摩托啊。
　　他还没回过神来呢，就听见宋药正小声嘀咕：
　　“今天都抓到三个小偷了，怪不得阿九哥哥他们一直在巡逻。”
　　他们星河县这还是第一次出现这么多小偷呢。
　　要不是现在大家都在忙，估计又有热闹看，还是三场呢！
　　肖爱国：“……他们，是公安啊？”
　　宋药点点头：“是呀，我们县的公安哥哥公安姐姐们都很帅吧！”
　　他还念念不忘自己梦寐以求的大长腿呢。
　　肖爱国：“……那车？也是公安局的？”
　　“对呀对呀，那车帅吧？！”
　　小孩超级骄傲的挺胸膛。
　　嘿嘿嘿，他也算是为公安哥哥公安姐姐们贡献了一份颜值的力量哦！
　　肖爱国：“帅……”
　　就是看着就很贵。
　　还有那面罩，瞧着就不是便宜价能买到的。
　　再看看公安同志们那大长腿，那宽肩那窄腰那眼神……哦，这个跟钱没关系，他就是想夸夸。
　　胡县长居然还真没吹牛，他们县，还真挺有排面。
　　不过为什么星河县挺有实力还把交流会布置成这样，搞得他还以为这里真的很穷呢。
　　肖爱国视线晃了一圈，落在了挂着的横幅上。
　　那上面正写着【星河佳县，木制工艺，传统文化之县欢迎您】。
　　肖爱国若有所思。
　　他看看地上的小石子。
　　再看看头顶的草棚子。
　　又看看摊主们身上的补丁衣服。
　　终于恍然大悟：
　　“原来你们县说的传统文化展示，是这个传统文化啊。”
　　他相当考究的仔细瞅了瞅隔壁摊主身上的补丁。
　　觉得那补丁真是浑然天成，不免感慨：
　　“这传统的，也太传统了。”


第87章 
　　肖爱国的话俩小孩压根没懂，反正不管星河县的传统文化布置成功与否，这次的交流会的确是大获成功了。
　　宋药和赵晓东年纪小，桌子上摆着的玩具乍一看又很像是普通的木头玩具，倒是没几个人来看。
　　直到肖爱国一脸激动的跟宋药他们签下订单，把俩孩子摆出来卖的东西全都买光，周围人才察觉出点不对。
　　他们忍不住就跟自己面前的摊子打听起来：
　　“那怎么还有俩小孩摆摊啊？”
　　摊主看了宋药他们一眼：
　　“这可不是普通小孩，就是他们做出扇钟的，那可是我们星河县的骄傲。”
　　扇钟是他们做的？？
　　星河县这个木制品之乡之所以能名声鹊起，靠的不就是扇钟吗？
　　之前就听说扇钟是年纪比较小的小孩做的，只是没想到这么小。
　　坐在椅子上的那个，看着也只有五六岁吧。
　　不过这些在生意人眼里根本不是问题，肖爱国刚刚的反应，还有周围摊主们的推崇，都让他们热血沸腾。
　　别的不说，东西一看，是好是坏一眼就知道。
　　二道贩子们激动了，连忙挤到两个孩子跟前，想要买他们做的东西。
　　宋药和赵晓东的东西卖完了，正在收拾两人的小书包，打算出去凑凑热闹。
　　一下子被这么多人问，俩小孩先得意了一秒，然后回答：
　　“没有啦，都被那个叔叔买完了。”
　　见他们回答完了就要背着小书包离开，二道贩子们急了：
　　“小朋友，你们还有别的存货吗？让我看看好不好？”
　　宋药哪有存货啊，他能做出这几个，还是因为想凑一下交流会的热闹。
　　以前他做东西可从来不完工后还复制做好几个出来。
　　“没啦，我们就那几个。”
　　那人不死心：“那我现在出钱定，你重新做一个好不好？”
　　宋药摇头：“不要，我们还要上学，很忙的。”
　　就算是不上学，他们也不想做重复的东西。
　　二道贩子们还想再劝，原江已经挡在了他们跟前。
　　“孩子还小，学业重要，我们家不打算再卖这些东西了，你们去别的摊看看吧。”
　　他摆出家长也同意不卖架势，二道贩子们就算是心里再痒痒再好奇，也只能放弃。
　　等他们回到自己以前的摊子那，摊主还试图安慰他们：
　　“人家幺儿和东东年纪还小呢，尤其是幺儿，之前还让国家表彰过，国家都给他发过奖金的。
　　他们家之前卖扇钟，现在又在弄养殖蜜蜂，不差这些钱的。”
　　“是啊，这俩孩子要上学，忙得很，他们家又疼孩子，估计也只是这几天交流会过来玩，说不做就是真的不做了。”
　　听着摊主们一通科普，二道贩子们是真的后悔了。
　　要是早知道这俩小孩这么厉害，他们肯定抢着买那些东西啊。
　　出来走动的，哪个不知道不要以貌取人的道理。
　　可……五六岁的小孩，他们实在是没想到啊！！
　　宋药和赵晓东可不知道后面正有不少人在后悔，交流会的确让整个星河县都热闹了起来。
　　可不光是木制品，县里来了这么多人，但凡是心思活络点的都忙活起来了，卖各种小吃的，卖糖葫芦的，甚至还有人把衣服拿出来卖。
　　宋药好奇的凑过去：
　　“那些人不是来买木制品的吗？他们会来买这些衣服吗？”
　　摆摊的大娘姓钱，据说建国前她爷爷在县里有个布庄，祖祖辈辈都靠卖布为生，后来打仗，布庄没了，他们家做起了普通老百姓。
　　也是最近这几年，可以私人做买卖了，钱大娘找来了家里传下来的织布法子，自己卖起了布。
　　赵奶奶就挺喜欢去她家买布，因为他们家的布有很轻柔贴身的，虽然贵，但是给俩小孩穿她一点都不心疼。
　　钱大娘见了两人就笑开了花，听了宋药的话自信回道：
　　“不是传统文化吗？我们这织布也是传统文化啊，你们看看我家的布料，多好，要结实有结实，要好看有好看。”
　　她还摸了一把宋药身上的衣服：
　　“你们穿的这衣服，就是从我家买的布。”
　　还真别说，有人走到这听到这句，打量了一下宋药赵晓东身上的衣服，居然真停下来看了看布料，问了价格觉得不贵，直接掏钱买了下来。
　　等他走了，钱大娘才给了俩孩子一个“你看吧”的眼神。
　　宋药咯咯咯的笑：
　　“他要是看我们身上的衣服买的，那要失望啦，这可是赵晓东奶奶给我们做的，别人可做不出来这种衣服。”
　　钱大娘也觉得是，不过他们家的布料是真的物有所值，所以她也不觉得心虚。
　　“这个交流会办的好啊，来的这些城里人出手都可大方了，我今天卖出去的，顶了以前一个月的量。”
　　赵晓东也觉得这交流会办得好，看看街上多了这么多好吃的。
　　他已经打算今天回去之后好好跟妈妈奶奶说说，让她们明天也出来凑凑热闹。
　　宋药想的也差不多，小孩的视线百分之九十的时间都是落在了那些花样十分多的小吃上面。
　　不过他还记得自己正跟人聊天呢：
　　“县长说要是这次办的成功，以后每年都办一次。”
　　钱大娘先是高兴，然后遗憾：
　　“怎么才一年一次啊，要是天天办，咱们县肯定都能发财。”
　　宋药想了想，说：
　　“要是天天办的话，交流会就不新鲜了呀，而且大家也有自己的事要做嘛。”
　　钱大娘想想也是：“也对，我为了今天摆摊，提前了好多天准备，今天早上四点就起来了，要是天天都来这么一出，我可受不了。”
　　宋药好奇：“为什么要起那么早啊？是这些布料需要特定时间干点什么吗？”
　　他们因为有摩托车，可是睡到自然醒，还吃了早饭才出发的。
　　钱大娘笑呵呵：
　　“因为我一想到能赚很多钱，就高兴醒了。”
　　宋药：“……”
　　别说，这个原因还挺真实的。
　　他虽然也很期待交流会，但昨晚睡的倒是挺香的。
　　俩小孩很快又去围观其他摊子了。
　　这一天对于整个星河县来说都是不一样的，所以他们奢侈的决定将刚刚赚到的钱拿出来，看上什么买什么。
　　一路下来，原江手里已经拎满了东西了。
　　宋药和赵晓东也抱着东西，不过他们拿着的全都是吃的，一边走一边吃，走到头了，再去县里请来的戏班子那看唱戏。
　　一天下来，俩小孩玩的开心极了。
　　而其他人那，大部分都累得够呛。
　　毕竟不管是买东西还是卖东西，其实都挺耗费精力，尤其是还要和人讨价还价，对于双方来说都挺难。
　　一天下来，董生生卖出去不少首饰，就是嗓子说哑了。
　　宋药和赵晓东去看她的时候，她正因为喝了太多水想去厕所，见到两人就像是看到救星一样：
　　“快快快，帮我看一下摊，我去个厕所。”
　　她一开口宋药就惊了。
　　等董生生回来才问：“生生姐，你嗓子好哑啊。”
　　董生生咕咚咕咚喝了好几口水，才回答：
　　“是啊，今天说了太多话了，要跟人家介绍我的这些首饰，要夸她们戴上好看，还要讨价还价，我感觉我这么多年的话说的都没今天多。”
　　供销社里每天也有不少人来买东西，但这是官方的，明码标价根本没人讲价。
　　这种摊子就不一样了，来买的顾客好像都默认了可以讲价，董生生本身对自己做的这些东西也没个准确定价，忍不住就跟着讨价还价起来。
　　然后，她的嗓子就悲剧了。
　　见俩小孩一脸同情的看着自己，她还奇怪问：
　　“买你们东西的人没有讲价吗？”
　　难道是看卖家是俩孩子，没好意思？
　　“讲了呀。”
　　宋药刚吃完嘴里的糖葫芦，很顺口的就回答她了：
　　“他问我们他都买下来，我们价格上面可不可以便宜一点。”
　　董生生：“然后呢？你们便宜了？”
　　“没有。”
　　宋药理直气壮：“我们说一分钱都不便宜，然后他就照着我们的价格买了。”
　　董生生：“……”
　　赵晓东附和：“就是就是，我们辛辛苦苦做的，干嘛要便宜。”
　　俩小孩可是很自信他们能力的。
　　他们估价，那也是认认真真估出来的，一分钱都不愿意少。
　　不过这次的事也提醒宋药了。
　　小孩总结道：
　　“下次要是再卖的话，我们就把价格定高一点，然后等着他们来讲价，我爸爸说了，讲价成功会让他们有一种占了便宜的快乐，这样他们会很开心的。”
　　而宋药小朋友最不介意的就是让别人开心了。
　　董生生觉得这是一个好办法，她就应该定高价，到时候别人讲价，再按照自己心目中那个价格卖出去就好了。
　　还是第一次摆摊没经验啊。
　　不过她觉得，宋药他们的东西能一点不便宜的卖出去，主要还是因为俩小孩做的东西好。
　　要知道，他们可是做出扇钟的人，那卖个玩具，还不手到擒来吗？
　　她觉得特感慨：
　　“刚跟你认识的时候，你乘法还算不太清楚呢，没想到这么快，你都这么厉害了。”
　　董生生到现在还记得，小孩站在椅子上面，很认真很努力的去算，算错了也不觉得难受，自信的不得了。
　　那个时候她才刚刚上班，还不像是现在一样已经进化成了一根老油条。
　　本来正紧张着呢，宋药这么一算错，她就突然拥有了自信，也不紧张了，也不觉得想找个地缝钻进去了。
　　没想到，他现在有时候说的一些题，她都看不懂了……
　　想着想着，董生生突然想到一个可能：
　　“幺儿，你那个时候不会是故意装成不会算乘法的样子，故意鼓励我吧？”
　　宋药一脸懵逼：
　　“啊？什么故意鼓励？生生姐你那个时候不开心吗？”
　　董生生：“……算了，是我想多了。”
　　宋药小朋友智商已经很惊人了。
　　要是他小小年纪能有这个情商，那就太妖孽了。
　　虽然他现在也很妖孽。
　　宋药和赵晓东回去的时候，赵晓东就一个劲的问关于算数算不出乘法的事。
　　小孩倒是一点都不觉得这是黑历史。
　　赵晓东乘法算不利索的时候，他还帮过忙呢。
　　他自信满满的表示：
　　“我只是因为刚学所以有点不熟练而已，而且你没有听见生生姐说吗？那个时候我可是帮到她了！”
　　赵晓东：“那为什么你乘法算不好会帮到生生姐啊？不是应该是你算好了才能帮到她吗？”
　　宋药噎住。
　　他哪里知道呀。
　　“反正我就是帮了，生生姐自己都是这么说的！”
　　小孩一边心虚的回答，一边决定回家了好好问问爸爸这到底是为什么。
　　结果一回家，他惊喜的发现，他妈妈来了。
　　“妈妈！！！”
　　虽然几乎每个礼拜都去妈妈家玩，但是每一次看见妈妈对于宋药来说都很惊喜。
　　他小跑着屁颠屁颠投进妈妈怀里，乐颠颠的问她：
　　“你是想我了来看我吗？”
　　向桃花拍拍儿子小肩膀，单手将他抱起，笑着说：
　　“我来是有事，不过妈妈也想我们幺儿了。”
　　嘿嘿嘿，宋药就知道妈妈会想他，高高兴兴抱住妈妈脖子，探头往屋里看：
　　“小爸没有来吗？”
　　“没有，他养的兔子下崽，这是第一次下崽，他得看着点。”
　　自从向桃花对于山上的兔子产生浓厚兴趣之后，赵志刚就一直倒腾着想要自己养殖兔子。
　　可惜他没有那方面的经验，平时种地什么的也挺忙的，养的兔子总是会因为各种各样的原因死掉。
　　后来加上农忙，他又停了一段时间，到了现在，终于让他养活了几对兔子，还成功让几只母兔子怀孕。
　　宋药好奇：“小爸以后打算一直养兔子吗？”
　　向桃花一挥没抱儿子的左手：
　　“他想养的东西可多了，不过首先先把那几只兔子养活吧。”
　　“你们今天去交流会了，怎么样，好玩吗？来的人多不多？”
　　宋药一听妈妈问这个，立刻叽叽咕咕的就分享起来了。
　　他叭叭叭一说就是七八分钟，向桃花也不嫌儿子烦，乐呵呵的听完了，还表示明天他们看看能不能也去玩玩。
　　宋药分享完了自己的一天，昨天，还有前天后，终于想起来妈妈之前说的话了。
　　他好奇的左看右看，没见家里有其他人：
　　“妈妈，你说有事，是什么事啊？”
　　向桃花说：“有个小孩想上学，自己跑柳叶村去了，但是柳叶村离着小树村太远了，我就说看能不能让那小孩来大树村上学。”
　　宋药听着有点绕，好奇问：
　　“那个小孩是小树村的，自己跑去柳叶村的呀？”
　　向桃花点头：“是啊，和你差不多大，一个人跑去找我的。”
　　小树村和大树村近，和柳叶村可不近，更别提柳叶村那山多野兽多，还有野狼的传说。
　　宋药之前跟着爸爸去，还要被叮嘱不可以离开爸爸视线呢，还没走到地方就能累的他呼哧呼哧喘气。
　　一个小孩居然自己能从小树村跑柳叶村去，也太厉害了吧。
　　然后他就听见妈妈问：“你爸爸和爷爷奶奶他们怎么都不在家，也是去县里玩了吗？”
　　向桃花也是刚来，结果来了发现宋家人都不在家，她就直接把饭给做了。
　　反正宋家的厨房她熟的很。
　　刚刚如果不是宋药他们正好回来，她还打算去找何老师聊会天再溜达回来呢。
　　宋药一边嘴馋的闻了闻饭香，一边猜测：
　　“爸爸肯定是在后山，爷爷估计也在上面帮忙，奶奶应该是去赵晓东家了。”
　　跟着坐下的赵晓东立刻点头：
　　“对，肯定是去我家了。”
　　向桃花也不着急，反正就算是天黑了，她一个人回去也没事，至于害怕……怕的应该是那些野兽。
　　索性就把自己带来的玉米给俩小孩一人煮了一根，再跟着他们参观了一下要做的东西，玩了会宋药的多翅膀蜘蛛。
　　再点评了一下：
　　“蜘蛛应该怎么做都不能飞吧，除非你们做的不像是蜘蛛，要是想做个能飞的东西，还是做成鸟的样子应该能更顺利。”
　　她还举例：“你们看飞机是不是就像是一只大鸟？”
　　宋药若有所思。
　　其实他最近也隐约能感觉到，现在的他们是没办法达成飞行蜘蛛的。
　　只是都做到现在了，想要放弃又有点舍不得。
　　现在妈妈一说，小孩犹豫了足足五秒，才做下决定：
　　“好吧！那还是按照飞机的样子来做吧！”
　　不过他们做不了大飞机，估计只能做两个巴掌大的小飞机了。
　　向桃花一向支持儿子，见他下了决定，立刻表示了鼓励：
　　“好！有什么要妈妈帮忙的，我一定帮你们！”
　　宋药还真有想要的。
　　他渴望的看向天空：“要是可以拆开一架飞机看看就好了……”
　　向桃花：“……幺儿，能不能换个简单点的？”
　　就算在周围村子里她是个传说，但飞机什么的，她还是弄不来的。
　　宋药本来也没打算真的能有一架飞机，转头就冲妈妈笑：
　　“没事啦，飞机和小鸟很像，我多观察观察小鸟就好啦！”
　　赵晓东有点害怕向桃花，因为她不光是个老师，还能拔出一棵树，听说有一次还用手把讲台给劈了。
　　他在柳叶村认识的小孩说起来都是一脸惊悚。
　　如果向桃花不是宋药妈妈，他早就跑回家了。
　　但听到观察小鸟，他还是瞬间精神了起来：
　　“那我们是不是要爬树呀！”
　　自从发现俩孩子凑到一起后爬的树越来越高，家长们就严禁两人爬树了。
　　现在难得有个光明正大的爬树机会再眼前，他超兴奋的。
　　宋药刚刚还没想到这一茬。
　　听到爬树，也立刻高兴起来：
　　“对呀，小鸟总是在树上，看来我们要爬树才能好好观察他们了。”
　　俩小孩对视一眼，兴奋击掌。
　　向桃花立刻：“爬树可以，不可以爬太高的，不然掉下来有你们苦头吃。”
　　宋药瞬间蔫了，看了一眼妈妈，嘴里嘀嘀咕咕：
　　“爸爸说你小时候也会爬很高树的……”
　　向桃花：“我现在也会爬，但是我皮厚结实，你呢，你看看你这小胳膊小腿，要是掉下来了，你是想吓死你爷爷奶奶吗？”
　　宋药低头看了看自己嫩呼呼的小手，蔫头蔫脑的垂下小脑袋。
　　赵晓东倒是想说“我也皮厚我也结实我可以”，但看看向桃花那能劈开讲台的手，就怂怂的不敢吱声了。
　　诶，当小孩子可真是艰难呀。
　　要是能刷的一下长大就好了。
　　向桃花也扭头看了看山上的树，心想长大之后都多久没有肆意在山上爬树了，要是可以回到小时候就好了。
　　宋奶奶回来的时候看到向桃花来了，高兴的不行。
　　她们亲亲热热坐在一块，比亲母女还能聊，凑一起简直要把十里八村的八卦都聊完。
　　俩人聊起八卦来都是一个样，激动起来简直恨不得惟妙惟肖的还原八卦现场。
　　这种八卦他们一般是不让小孩子们听得，免得小孩听多了被影响。
　　宋药和赵晓东就一人手里捧着本书，装作是看书的样子，其实是竖起耳朵听八卦。
　　“对呀，谁能想到呢，娟婶子竟然走的那么早，之前我还说她是去城里享福呢……”
　　宋奶奶叹口气：“我和娟儿从小一起长大，说是亲姐妹也差不多了，之前她嫁去城里，我还为她高兴，没想到啊……”
　　宋药努力听了半天，赵晓东问他：
　　“谁是娟儿啊？我怎么没听过？”
　　宋药想了想：
　　“我听我奶奶说起过几次，好像也是小树村的一个奶奶，嫁去了外地，还给我奶奶寄过信呢。”
　　俩小孩竖起耳朵继续听。
　　向桃花正在说：
　　“就是荣安家的，荣安您还记得吧，小时候经常和有才打架那个，我还揍过他好几回呢，他妈要打我，还是您给打回去的。”
　　宋奶奶听得认真：“真是没想到啊，荣安小时候虽然皮，但是也还不算过分，长大了竟然变成这样。”
　　向桃花：“还不是他爸妈惯得，小时候我和有才做错事，您和我妈那都是扫帚直接打，就荣安，他把有才从树上踹下来，他家里人居然都舍不得说他一句。”
　　宋奶奶立刻眉毛倒竖：
　　“他把有才从树上踹下来？什么时候的事？我怎么不知道？”
　　向桃花愣了：“您不知道啊，荣安他妈那个时候不是说去您那赔礼道歉了吗？”
　　“我呸！！我可没收过她一份礼！这事你们怎么不和我说啊！”
　　宋药侧着身子听了一会，悄悄对赵晓东说：
　　“我奶奶好像是生气了，她要开始骂人了。”
　　宋爸和宋爷爷正好跟王教授一起回来，三人正乐呵呵说话，一进院，听到宋奶奶中气十足的骂人声，父子俩脚步立刻停下了。
　　宋奶奶一向有迁怒和翻旧账的习惯，他们可不想挨骂。
　　俩人对视一眼：
　　“我突然想起来外面的土该翻了，要不然我们去翻翻？”
　　“爸你说得对，走走走我们去翻翻。”
　　结果还没出门，宋奶奶先一掀帘子自己出来了：
　　“宋有才！！你被荣安踹下树怎么不跟我说？！”
　　宋爷爷一听，皱起眉去看宋爸：
　　“你被荣安踹下树了？”
　　宋爸一脸懵：“荣，荣安是谁？”
　　向桃花也掀开帘子从里面走出来，提醒他：
　　“就是小时候那个脸上有颗痣的。”
　　宋爸还是想不起来。
　　向桃花想了想，说：
　　“就是他欺负你，然后我把他扔到了水沟里，然后我再捞起来送到他家的那个。”
　　“哦……”
　　宋爸果然秒想起来：
　　“是他啊，他爸妈说已经找你们说过了啊，我也怕你们骂我，就没说。”
　　宋奶奶更生气：“说个屁！！”
　　从树上被人踹下来那是开玩笑的吗？
　　要是当时宋爸是头着地，现在他坟头草都有三尺高了。
　　小孩做错事，大人不教训还帮忙瞒着，还骗当时还小的宋爸说已经跟他家里说了，宋奶奶恨的恨不得现在就冲去小树村骂娘。
　　要是她不把态度摆出来，别人还以为他们家好欺负，继续这样欺负他们家幺儿怎么办。
　　幺儿从小身体不好，人小肉嫩的，他要是被这么来一下，那命都有可能保不住。
　　宋爸还一脸懵逼呢，就见宋奶奶气势汹汹的往外走，他赶紧给拦住了：
　　“诶，妈，妈，幺儿还在呢。”
　　宋奶奶理智上线，回头看向两个正好奇睁着大眼睛看他们的小孩。
　　“对，我差点忘了，幺儿还在。”
　　宋爸松了口气。
　　结果宋奶奶下一句就是：
　　“幺儿，东东，奶奶教你们一句，要是被人欺负了，或者有人想欺负你们，一定要把生气的态度摆出来。”
　　“不然这事只会发生的越来越多，宋田多，抄家伙！”
　　宋爷爷立刻就拿了铁锹跟在了宋奶奶后面。
　　宋爸：“……爸，不至于吧，这都过去十几年了。”
　　宋爷爷这次坚决站宋奶奶：
　　“你年轻不懂，吃亏这种事，必须找回场子。”
　　就算是过去了十几年又怎么样。
　　就是过去几十年，他们想要追究，那也能追究的起来。
　　这事不知道也就算了，既然知道了，憋着隐忍不发宋奶奶只会越想越生气。
　　气大伤身，他觉得还不如让她发泄一番呢。
　　而且村里住着，遇到这种事绝对不能忍。
　　对方承不承认不要紧，他们得把不好惹的态度摆出来。
　　眼看宋爷爷宋奶奶直接出门朝着小树村方向走了，宋爸只能跟上去与他们统一战线，抄起一根棍跑过去：
　　“爸，妈！等等我啊！你们不要走那么快！！老师您先吃吧，我们一会就回来了。”
　　王教授不想吃饭，他也想去帮忙充充场面：
　　“我也想去，是要打架吗？其实我跟文天玉也学过几下子。”
　　宋爸：“……打架不至于，估计就是吵个架，老师您不要撸袖子……”
　　他只能一边去扶着王教授，一边回头喊：
　　“幺儿东东你们不准来，桃花你帮我看一下他们！”
　　宋药和赵晓东的确正在跃跃欲试。
　　这种吵架的场合大人们一向不肯带他们，可是他们真的很想去看啊。
　　小孩眼巴巴的就去看妈妈。
　　向桃花无情拒绝：
　　“没什么好看的，乖了乖了，我带了兔子，给你们做烤兔肉好不好？”
　　宋药没被烤兔肉吸引。
　　他很好奇：
　　“奶奶为什么这么生气呀？这不像是她以前的作风呀？”
　　向桃花笑：“你还知道奶奶以前的作风呀？”
　　“那当然了。”
　　小孩超级骄傲：“我可是观察力很强的。”
　　从小跟着宋奶奶，他当然清楚宋奶奶是个什么性子，再大的事，谁怒意上头她都不可能怒意上头的。
　　以前有人惹了奶奶，她都是表面上笑笑，然后回了家之后再想办法气对方。
　　像是这次的事，过去十几年了，她就算是去了，那也只是吵架，对方百分百不认的，最后吵也是白吵。
　　按理说，宋奶奶是不会做这种吃力不讨好的事呀。
　　她去把这事透露出去，然后让宋爸找机会也去踹那个荣安一脚倒是还有可能。
　　向桃花是真有点惊讶了。
　　刚刚宋有才都信了宋奶奶是怒火攻心，宋药这么小的年纪，还是个孩子，居然都能看出不对来。
　　这事也不是不能跟孩子说，她把儿子抱到怀里：
　　“我告诉你们，你们可不要跟别人说，你奶奶呀，她是借机发火呢。”
　　宋药立刻抓住了重点：“为什么要借机发火？是有什么事情奶奶不好直接发火吗？”
　　向桃花夸了一句：“幺儿真聪明。”
　　她简单说了一下这事的前因后果。
　　其实说起来也简单，就是之前宋奶奶有个好朋友，叫娟儿，年轻的时候这边通路，来了一队军人，她就嫁给了其中一名军人。
　　路通完了，她跟着军人离开，因为离得远，之前交通也不方便，基本没回过娘家，两边只靠信件联络。
　　后来她丈夫过世了，儿子也当了兵，找了个同样当兵的媳妇，结果抗洪，夫妻俩齐齐牺牲。
　　赵晓东睁大眼：“是哪一年的抗洪？”
　　向桃花摸了摸他的头，温声说：“就是你爸爸走的那年。”
　　赵晓东有点难过的低下头：“那，那他们也有小孩吗？”
　　“有，就是我说的那个，跑来柳叶村想上学的小孩，和你一样大，是个女孩。”
　　赵晓东沉默了一会，然后低声说：
　　“那她应该要比我更难过。”
　　他还有妈妈呢，那个小孩只有奶奶了。
　　向桃花叹了口气：
　　“你们娟奶奶后来就一个人带着那孩子过，但她年纪大了，前阵子也没了，她嫁的人家也没亲戚，那边就把这孩子送去小树村了。”
　　“荣安，就是二石头他爸爸，他爷爷是你们娟奶奶亲兄弟，他爷爷奶奶走得早，所以这孩子就被送去了荣安家。”
　　本来是托孤，结果所托非人。
　　只看那孩子已经去了小树村这么久，宋奶奶这个和娟儿关系好的都没听到风声，就知道荣安家是怎么对她的了。
　　“她昨天跑柳叶村，说想跟我读书，长大了还我学费，我还奇怪这是谁家孩子，从来没见过，结果一问才知道，她早就到荣安家了。”
　　荣安家估计也是心虚，不敢说这是他姑奶奶的孙女。
　　对外就说这是亲戚家的孩子，死绝了送他们家的，然后就把孩子拘在屋里，让她洗衣服做饭做家务。
　　倒是没敢打她，但是娟奶奶多少是有积蓄的，拿了人家的钱，还把孩子当丫鬟使唤，这事就做的不地道。
　　“之前小何老师去小树村捡柴被围住的时候，她就想去找小何老师，结果去的时候已经晚了，回去还被罚了不让吃饭。”
　　“后来平平他们来小树村上学，她也偷偷打听了，听说要不少钱，就放弃了。”
　　向桃花语气里都是同情：
　　“也不知道她打哪里听说的我是老师，居然晚上偷偷跑出去，大半夜的自己一个人找到了柳叶村。”
　　宋药和赵晓东听的一脸震惊。
　　小孩光是想想晚上的树林子就毛骨悚然，他爸爸一个人都不敢晚上走那呢。
　　宋药笃定：“她一定是实在没办法了，真可怜。”
　　赵晓东也跟着：“是啊，我都不敢走夜路，她这得被逼到什么程度才会这样呀。”
　　向桃花十分赞同俩孩子的观点：
　　“你们娟奶奶估计没来得及告诉她，她也是有朋友的，不然那小孩也不至于来求我。”
　　“可怜的啊，以前也是被捧着长大的，现在亲人都没了，留她一个人被欺负，吃也吃不饱，穿也穿不暖，家里人给她留的钱也没了。
　　她之前也是有上学的，知道知识很重要，但是那家人又不让她念书，她就只能自己想办法。
　　昨晚上我给她弄饭吃，她一口气吃了两碗半才不吃了，这肯定是饿狠了，她才九岁啊。”
　　宋药明白了：“所以奶奶是想要管她，让她上学，然后才去二石头家闹吗？”
　　向桃花觉得她儿子可实在是太聪明了：
　　“是啊，虽然你奶奶和她奶奶关系好，但是毕竟不是亲戚，她不好直接管，所以得找个理由才行。”
　　“那孩子也是可怜，又小又弱，跟个小猫一样，瘦瘦小小的……”
　　宋药和赵晓东立刻脑补出了一个可可怜怜的小女孩形象。
　　“好像县长给我们讲的那个外国故事呀。”
　　赵晓东想了想：“灰姑娘。”
　　宋药立刻点头：“对对对，就是这个。”
　　俩小孩脑补了一下如果是他们落入到这种境界，都跟着愤怒起来。
　　宋药：“我做个闪闪灯，先让他们瞎！然后用假嘴咬死他们！”
　　赵晓东：“我把他们引到陷阱里，坑死他们！”
　　然后他们就同情起那个小孩了：
　　“她是个女孩子，女孩子都不爱打架，除了我妈妈和我奶奶，对了现在还有老师，她被欺负了一定只能哭吧。”
　　赵晓东也跟着叹气：
　　“她爸爸妈妈可是烈士，他们居然敢欺负烈士的小孩！我们村都没有人敢欺负我的！”
　　宋药看他一眼：“那是因为都是你在欺负别人。”
　　不论如何，两人都很同情那个可怜的，柔弱的小女孩。
　　所以他们超级支持宋奶奶跟荣安家里闹的。
　　宋药还跃跃欲试的跟赵晓东商量，要不要挖个陷阱，好好坑坑他们，然后就被何老师镇压了。
　　大树村和小树村的人就都知道了，宋家和荣安家对上了。
　　起因是十几年前宋有才差点被荣安害死，他爹妈居然还骗宋有才，把这事遮掩了过去。
　　这么多年过去了，突然得知这件事，宋家老两口扛着铁锹就上了。
　　两家吵的不可开交，赵晓东奶奶还去帮忙助阵。
　　然后吵来吵去，也不知道宋奶奶怎么知道了荣安家那个孩子是方娟孙女，还查到了方娟留了不少钱下来。
　　结果荣安收了钱，把人家疼爱的孙女当丫鬟使，就算小树村名声不好，这种事传出去，那也是全村唾骂的。
　　宋奶奶一下像是抓住了对方的把柄，死命的用这件事去踩荣安，最后闹腾下来，已经上升到了虐待烈士遗孤上面。
　　荣安家怂了，把那女孩交了出来。
　　宋药和赵晓东没被允许去围观，只能趴在桌子上听王教授精神奕奕的给他们转述战况。
　　“东东奶奶说，你们家也是烈士家庭，你们家愿意养那个孩子，县里派人来调节了一下，这孩子依旧就是东东你家养了。”
　　他也是过去用自己的口才助阵过的，所以十分清楚细节：
　　“荣安家吞了的钱也给你家，还有每个月的烈士遗孤抚养费也给你家。
　　东东啊，师公跟你说，这个妹妹很可怜的，你奶奶也是想到你才决定养她的，你千万别难过。”
　　赵晓东一点都不难过。
　　相反，他惊喜无比：“我当哥哥了？！！我有妹妹了？！！”
　　他兴奋的扭头去看宋药：“哈哈！！没想到吧！！是我先有妹妹！！”
　　宋药嫉妒看他一眼，非常不爽的哼了一声。
　　王教授：“……什么叫你先有妹妹？”
　　赵晓东得意洋洋：“我和宋药在乐城的时候打赌呀，看谁先有弟弟妹妹。”
　　王教授：“……”
　　宋爸和赵妈妈都是明确说过不再结婚的，这俩小屁孩。
　　虽然对赵晓东先有了妹妹很不爽，但宋药还是打算收拾一下面部表情，好好欢迎这个可怜女孩子的。
　　他还嘱咐赵晓东：
　　“你可千万要笑，笑的越开心越好，县长说，小女孩刚到一个环境肯定心里很不安的，我们见她第一面的时候，一定要让她感受到我们的善意！”
　　赵晓东立刻点头：“放心吧！我会的！”
　　宋奶奶和赵奶奶果然带着一个瘦瘦小小的小孩到了宋家。
　　虽然瘦小，但是还是比宋药高。
　　宋药的注意力此刻倒是没放到身高上。
　　真小，真可怜，真柔弱呀……
　　他努力扬起笑容，还不忘记捅捅赵晓东。
　　赵晓东立刻也跟着露出一个灿烂微笑。
　　宋药主动上前，努力笑着：
　　“你好，我是宋药，你不要怕，你是赵晓东妹妹，那就是我妹妹，我们以后会帮你向那家人报仇的！
　　他们有没有打你？我们很能打架的！”
　　赵晓东在旁边欲言又止：“幺儿，她应该是你姐姐。”
　　宋药一挥手：“不要靠年龄分！你看，她多小呀！”
　　小女孩也冲他们笑：“谢谢你们，不过不用啦，他们没有打我。”
　　宋药不相信：“我听我师公说了，他们很坏的，你不要害怕，告诉我们，我们会帮你报仇的。”
　　宋奶奶照例上前一阵鸡汤，然后摸摸小女孩的头，说了点什么。
　　小女孩听话的点点头，走过去一把抱住一棵小树，腾的一下就拔了出来。
　　顺带还抱起一块超大石头，把因为拔树而多出来的坑给填了。
　　宋药：“……”
　　赵晓东：“……”
　　他们脸上的笑容僵住了。
　　小女孩没看出来，还拍拍小手上的土，继续跟他们聊天：
　　“你们放心吧，他们真的没有打我的。”
　　“因为他们打不过我。”


第88章 
　　宋药和赵晓东很快就跟新来的小女孩混熟了。
　　她叫石楠，石楠花的那个石楠。
　　不过她本人看上去和花朵一点都不相似，也许是因为之前吃了太多苦头的原因，石楠比起同村的小孩看着还要黑瘦，只有一双眼黑亮黑亮的十分大。
　　虽然因为脸太瘦了，大眼睛落在上面也没多好看。
　　尤其是站在全村颜值第一第二的宋药赵晓东跟前时，简直对比的惨不忍睹。
　　宋奶奶倒是很淡定，她小时候也是过过苦日子的，那个时候又是饥荒又是天灾人祸的，大人们都饿的骨瘦如柴，更别提本来就不容易长胖的小孩子们了。
　　当时的哪个小孩子不都是干瘦干瘦的胳膊，大大的肚子。
　　石楠这种还算好的，只要好好吃喝，养个几年就养回来了。
　　大人们心里清楚她这是被饿出来的，小孩子们可不知道。
　　他们认定了石楠天生长的不太行。
　　还是很注重自身颜值的宋药还特地叮嘱赵晓东，要他千万不要在石楠面前提好不好看这个话题。
　　虽然石楠的武力值很强，但小孩代入自己想一下，觉得谁会不喜欢漂漂亮亮的呀。
　　然而当事人石楠压根不在乎这些。
　　来到大树村前三天她还算老实，也许是在观察这一次收养自己的人家会不会也像是荣安家那样变脸。
　　过了几天，发现赵宋两家对她都很好，她这才安了心。
　　转头就跑去山上抓了兔子下来跟宋药赵晓东分着吃。
　　仨小孩鬼鬼祟祟的躲在土坑边挖坑。
　　其实他们把兔子拿回家，大人们肯定也不会说什么，但宋药和赵晓东就是喜欢这种偷偷摸摸的感觉。
　　石楠也就随大流了。
　　她一边吃兔肉一边表示：
　　“等冬天下了雪，兔子更好抓，到时候我天天抓给你们吃。”
　　宋药和赵晓东还从来没在下雪时上过山呢，顿时听得精神无比：
　　“那我们也可以去吗？我们也想去。”
　　石楠小手一挥：
　　“好！你们也来！我可以教你们怎么看兔子路线。”
　　原江也分了一根兔腿。
　　别说，因为是赵晓东做的，宋药又从家里偷偷摸摸抱来了不少调料，味道还挺好吃。
　　高大军人就这么一边吃一边默默的想，看来要准备一些雪地穿的靴子。
　　也许是因为经历的关系，石楠对于大人们总是多了一丝防备，但是她到底年纪小，对着同龄人还是会卸下心防的。
　　一边吃就一边跟宋药他们讲起了冬天要怎么抓兔子：
　　“兔子只会走它们以前走过的路，所以下雪了的话，只要找到兔子脚印，然后在它的必经之路上安陷阱，就肯定能套中。”
　　“野鸡其实冬天也好抓，到时候我带你们去。”
　　俩男孩听得眼睛亮闪闪：
　　“你怎么懂这么多呀？”
　　石楠一边吃兔子肉一边说：
　　“住在周围的叔叔阿姨们教我的。”
　　她爸妈都是军人，之前是驻守在偏僻荒凉的大军山，那除了村落，就是军人们在活动了。
　　石楠父母去世后，她是跟着奶奶住在大军山好几年的，一直到七岁的时候，她得上学了，方娟才带着孙女离开。
　　大军山荒凉，危险，落后，但是生长在军人包围中的石楠却觉得那是她最美好的回忆，春夏秋冬，大军山的叔叔阿姨甚至是乡亲们总能带她找到好玩的。
　　再加上天生力气大，后天又锻炼过，她不光会打猎，还学了各种军用格斗术，还有那些来自五湖四海的厉害军人的技艺。
　　石楠说：“就算是搬走了我也一直在练的，所以他们根本打不过我，就算是我一个人打不了几个人，我也可以一个一个打过来。”
　　他们指的就是荣安一家子了。
　　宋药就不解了：“那你干嘛不把他们都打倒呀，我听我奶奶说他们都不让你吃饭的。”
　　石楠小大人一样的叹口气：
　　“我打得过他们家里人，但是我打不过整个村子的人呀，我要是把他们都打了，他们村子里的人肯定听他们的话的。”
　　赵晓东立刻挺直胸膛：
　　“没事！你现在是我妹妹，我家就是你家，我保护你！”
　　石楠高兴的去拍他肩膀：“谢谢你！！”
　　结果一高兴了力气不小心使大，赵晓东刚刚还斗志昂扬的脸上神情一僵，努力挤出一个笑：
　　“没，没关系，我是哥哥嘛……”
　　宋药小心的往后躲了躲：
　　“对，你来了我们村就不用怕了，我们村可不会像是小树村一样，如果你被欺负，大家都会管的……你不要拍我肩膀！”
　　石楠疑惑的把准备拍他肩膀表示感谢的手收了回去。
　　宋药逃过一劫，赶紧往赵晓东身后躲了躲：
　　“我跟你说，你爸爸妈妈是烈士，他们欺负你，你是可以去公安局告状的。”
　　石楠还真不知道这个，毕竟她的生长环境里，根本没人会欺负她。
　　听到这话，她立刻高兴起来了：
　　“那我现在可以去告状吗？他们家里人可坏了，还说要把我卖掉呢。”
　　“什么？！！！”
　　宋药和赵晓东震惊的来了个二重奏。
　　曾经吃过人贩子亏的他们对于这种话题可是很敏感的。
　　就连一直默默吃兔子肉的原江都放下手里的兔腿，拧眉看了过来。
　　本身欺辱烈士遗孤这个事就已经让他很不爽了。
　　现在要是还涉及到了拐卖烈士遗孤……
　　——咔嚓！
　　细细的兔骨被硬生生捏断了。
　　石楠见他们这样，还以为是在担心自己，很得意的拍拍胸脯：
　　“不用担心，他们是叫了人来看我，但是那人没看得上我。”
　　干瘦干瘦的小女孩语气得意：“我长得丑，他们卖不出去的！”
　　宋药：“……”
　　赵晓东：“……”
　　用这么得意的语气说这个话真的好吗？
　　石楠却觉得自己的相貌现在刚刚好。
　　她还一本正经的跟俩男孩分析：
　　“如果不是我长得丑的话，他们要么就是把我卖了，要么就是等我长大几年把我嫁给别人换钱，我都偷听到这样的话好几次了。”
　　荣安家本来是想着养石楠几天，把她养稍微白一点了，再来卖个好价钱。
　　结果这话全让石楠给听到了。
　　石楠用一种“我可真是太机智了”的语气说：
　　“所以我天天跑出去晒太阳，我还每天都找时间锻炼，就越变越丑了，他们根本卖不出去。”
　　“我本来都想好了，读几年书，然后我稍微厉害点了，我就跑掉。”说起这个，她高兴的笑了：“结果还没跑，就先让你们家收养了。”
　　宋药和赵晓东为她居然能想出这样的脱身办法而目瞪口呆。
　　他们是男孩子他们都想不出来。
　　也不知道她是怎么想出来的。
　　石楠却觉得自己这个方法特别合适特别棒，唯一可惜的就是她不知道苛待烈士遗孤是犯法的，不然她早就去公安局告状了。
　　原江往前几步，半蹲在小女孩跟前：
　　“他们真的打算卖掉你吗？这个也是违法的，要是真的，那必须要找公安同志们了。”
　　石楠肯定点头：
　　“真的，还有个婆婆来看我。”
　　对方在屋外的时候还在跟那家人讨价还价，等进屋看到她之后，脸立刻就垮下来了。
　　张口就说：“你们是在逗我吧？这是个女孩？我刚收的男孩都比她好看。”
　　石楠那个时候都把石头藏在身后了，听了这话才放弃了给对方开瓢的打算。
　　她叭叭叭的把当时情况给说了：
　　“他们还去求她，说我养养肯定能养回来，那婆婆就脸拉着，这么说……”
　　干瘦小女孩吊起嗓子，学着老婆婆带点方言的声音：
　　“就她这种滴，我从事这个行业这么多年还是第一次见，就没见过你们这种货不对板滴，你们这是欺诈！完全滴没有一点职业道德！”
　　学的相当惟妙惟肖，如果不看脸，简直像是真的有个老太婆在说话一样。
　　原江：“……”
　　不说人贩子为什么还要职业道德，就说一个小女孩发出老太太的声音。
　　这场景也太神奇了。
　　宋药和赵晓东却一点都不觉得这画面违和：“哇，你学的好像啊。”
　　“你这个声音是怎么弄下来的？真的好像是个老婆婆啊。”
　　石楠得意的不得了：
　　“这个是伪声，一个阿姨教我的，你们想学我教你们啊。”
　　宋药虽然很想学，但也没忘记正事。
　　“原江哥哥，我们要报警吗？”
　　原江肯定点头：“报警。”
　　星河县久违的又有了人贩子，公安局那边还在排查呢，得到消息的县长就跑过来了。
　　“幺儿来报的警？他又被人贩子盯上了？”
　　宋药正坐在凳子上晃悠自己的小短腿呢，看到他来，立刻跳下来：
　　“不是我，是赵晓东妹妹！”
　　县长先是茫然了一脸赵晓东什么时候有妹妹了，然后想起来几天前赵家收养了一个烈士遗孤这事。
　　顿时大怒：“岂有此理！！”
　　“拐卖孩子还拐卖到烈士遗孤身上来了！！那女孩没事吧？有没有被吓到？”
　　女孩子没有男孩那么跳脱，遇到这种事估计也不能像是宋药他们上次那样只大哭一场就完事，又是烈士遗孤……
　　县长盘算着要不要私人出钱，给买点漂亮小裙子哄哄对方。
　　然后石楠从赵晓东身后露出一个头：
　　“我没事的，没有被吓到。”
　　县长看到她，差点没呛到：
　　“……啊，你就是，石楠……吧？”
　　石楠乖乖点头。
　　县长：“……哈哈，这孩子真可爱，给，吃糖。”
　　为了随时收买宋药赵晓东，他一向是随身带糖的，从兜里就摸出一颗糖递了过去。
　　石楠接过糖，跑回两个男孩身边，跟他们嘀咕：
　　“这就是你们说的县长哥哥吗？他是不是眼神不太好呀？居然夸我可爱。”
　　宋药现在已经知道她不在乎长相的事了，用着一种“我是过来人”的语气跟她解释：
　　“不用管，他们大人很喜欢说漂亮话的，见了哪个小孩都会说可爱。”
　　赵晓东点头：
　　“对，我第一次见他，他也夸我可爱了。”
　　离着他们没几步，完全把这番话听得清清楚楚的县长：“……”
　　指望这仨不靠谱的跟他解释那肯定没戏，他转头去看秘书：
　　“打听清楚是怎么回事了吗？”
　　秘书小哥把刚刚打听到的具体简单扼要的说了一遍。
　　“公安局已经把那家人抓来了，但是他们不觉得自己有错，说是那孩子已经是他们家的人了，他们卖的不是别人家的孩子，公安不能抓他们。”
　　县长硬生生被气笑了：
　　“不说自家孩子也不能买卖，就说石楠，她是烈士的孩子！！他们卖她，也不怕遭天谴！！”
　　秘书小哥干咳一声：“县长，不要带头封建迷信。”
　　县长努力深吸一口气：“这也就是现在，要是我年轻的时候……”
　　秘书小哥接上：“要是您年轻的时候一定掀翻他们全家，让他们知道鼻青脸肿这个成语怎么写。”
　　“但是您现在不年轻，请维持住您的县长威严。”
　　县长：“……”
　　他再次深呼吸一下：
　　“那人贩子是本地的还是外地的？排查的怎么样了？”
　　“外地的，属于四处流窜的那种，现在应该还在我们星河县，她打的幌子都是把孩子送到有点人家收养，有些养不起孩子的人家会把孩子给她，昨天还有人看到她。”
　　“不过今天应该是听到风声了，公安同志们去她的住处没看到人。”
　　县长：“抓！就是钻地底下，也要把她揪出来！”
　　“还收养？我呸！！”
　　宋药熟练的在公安局里面跑了一圈，和一众公安姐姐哥哥们打了招呼，分享了一下最近的新鲜事。
　　朋友多也不是那么容易的，光是这一圈招呼打下来，就累的小孩够呛。
　　他刚端着一个公安姐姐递过来的水杯喝了口水，就见许多公安哥哥姐姐们才里屋推开门一个个走出来。
　　他们身上戴着护具，头上还有头盔，显然是打算出去巡逻了。
　　宋药和赵晓东又凑在一起星星眼了。
　　小孩想起来他们多了个新的小伙伴，往旁边一看，石楠也正在星星眼。
　　见他看过来，她还悄悄对他说：
　　“他们好帅，好好看呀！”
　　宋药一个劲的点头：“是吧是吧，我跟你说，他们骑上摩托车之后，会更酷的！”
　　为了证明自己没吹牛，仨小孩屁颠屁颠跑到门口，看着一列公安哥哥姐姐们长腿一垮，就上了摩托车。
　　“哇！！！”
　　这次是三重奏。
　　县长一出来就看到三个小孩齐刷刷的满脸崇拜向往，星星眼看着那些公安同志们。
　　他啧了一声，对秘书说：
　　“怎么连这小姑娘都这么看脸。”
　　秘书小哥很淡定：“只要是人，谁不看脸呢。”
　　他指出：“您去喂猫的时候，都会给最漂亮的那只橘猫开小灶，更别提小朋友们了。”
　　“另外，容我提醒您，长相优秀的人是不会在意这些的。”
　　县长看了看秘书小哥十分清俊的容颜：“……”
　　艹，嫉妒！
　　大长腿公安们到齐后，快速出击了。
　　出星河县的路已经安排了人守着，他们今天的任务就是满县窜，把那个躲起来的人贩子抓出来。
　　公安一出动，星河县再次出现人贩子的事大家伙就都知道了。
　　而且还知道了不是本地人，是个老太太，公安局正在满县抓她呢。
　　大家伙立刻一边看紧自家孩子，一边警惕的观察起了周围的生面孔。
　　在人民群众的帮助，和公安同志们的努力下，宋药他们晚上回去前，就听说那个人贩子已经抓住了。
　　消息灵通的王伯还告诉他们，那个人贩子还觉得她可冤枉了。
　　因为她从来不去抢孩子，都是跟孩子家人直接买，虽然她对孩子家人们说了谎，但是那些孩子都是家长们自愿交到她手上的。
　　所以她认为政府不能问她的罪。
　　宋药听得目瞪口呆：
　　“她以为她是去供销社买东西呀，抢东西犯法买东西不犯法，不代表抢孩子犯法买孩子就不犯法了呀。”
　　石楠认真的听着。
　　因为不知道家人卖孩子是犯法的，她错过了第一时间报警的时机。
　　小女孩此刻就十分后悔：
　　“你这些是从哪里学的呀？我也想学。”
　　宋药：“法典里呀，县政府有，你直接去那借就行。”
　　石楠认真点点头，决定今天就借一本，回去要把每一条都背下来。
　　赵晓东在休息时间一向是不爱提学习话题的，见宋药跟石楠说完就去看自己，赶紧转移话题：
　　“那那个人贩子会被枪毙吗？”
　　王伯一边扫地，一边估量着：
　　“要看情节严不严重，她拐卖的那些孩子也不知道能不能找回来，如果都能找回来的话，可能要轻一点。”
　　赵晓东立刻：“那还是都找回来吧，轻点就轻点，还是人比较重要。”
　　宋药赞同的点头：“诶，听说好几个都是亲爸妈把小孩交出去的，他们怎么舍得呀。”
　　如果换成他家，他爸妈就算是再苦再难也不会把他送出去的。
　　照着宋爸的话来说就是，跟着亲爹妈，再难的日子好歹有人真心对着，可要是交出去了，谁知道买了孩子的人家是什么人。
　　王伯叹口气：“这事现在已经传开了，好几个悄悄把孩子卖了的人家都哭天抢地，说是以为孩子能去过上好日子。”
　　结果居然是被人贩子给卖了。
　　男孩还好，别人买回去多半是当自家儿子。
　　女孩……被卖去大山里的几率就大了。
　　星河县一向民风淳朴，老百姓们也就更容易相信人。
　　那几个孩子的父母都说，对方穿的精细，出手大方，跟他们说的是有家城里人生不了孩子，所以才想买小孩。
　　又说孩子到了人家家里，绝对是吃香喝辣，独生子女，总比跟着他们过苦日子强，虽然说不让两边来往，但是也会写信说说孩子近况。
　　他们这一心动，就上了这个当。
　　结果现在知道了自家孩子不知道被卖到哪里去了，顿时各个天塌了一样的对着公安哭，求他们把孩子找回来。
　　宋药代入了一下被父母亲手交给坏人的小孩，一点都不觉得这些父母可怜：
　　“要是以前吃不饱饭也就算了，现在家家户户至少不会饿肚子，他们是亲生爸妈都能把小孩送人，还指望别人能对小孩有多好吗？”
　　宋药很生气。
　　他觉得这样的父母很不负责任。
　　王伯见明明是说着别人的事，他却气呼呼起来，有点哭笑不得：
　　“幺儿，你是读过书的，和他们不一样，他们没见识，没远见，想要孩子能过上好日子，又自己办不到，所以才想走捷径。”
　　“要是能够想到这一茬，肯定也不会把孩子送出去的。”
　　宋药还是坚持自己的看法：
　　“老师说，父母之爱子，则为之计之深远，他们能在衣食安保的情况下把自己的小孩送出去，可能真的也爱自己的小孩，但是肯定不够爱的。”
　　说着，小孩叹口气：“要是做家长可以考试就好了。”
　　星际时代就要考试的，可那是几千年之后的事了。
　　也不知道他长大之后，能不能让中洲做家长也要考试。
　　王伯直接被逗笑了：
　　“做父母还要考试？天底下哪有这样的事？”
　　宋药握紧小拳头：“等我长大了，我一定要让我们中洲有这条规定！”
　　王伯就只当做他是小孩子异想天开了。
　　赵晓东则是开始发愁：“那万一我考试不过怎么办？我不知道要怎么当人爸爸呀。”
　　石楠倒是觉得这样不错：
　　“如果真的有这条规定的话，就不会有家长把自己孩子送出了。”
　　大家都支持（王伯的意见被他忽略了），宋药立刻充满了无限信心。
　　他盘算起来：“那我们一起来吧，先商量商量第一步应该做什么？”
　　005鼓励宋药：【宿主，只要科技发展到了一定地步就一定可以的。】
　　就比如星际时代的家长考试。
　　偷偷生当然也能生，但是生下来之后怎么过星网那一关，家里没有新生儿还要买新生儿产品，星网AI绝对能检测出不对。
　　换成现在的中洲，就算国家发布了当父母必须要考试，那也照样能有许多人找到漏洞。
　　宋药觉得005说的很对。
　　“我们要先发展科技，只要科技起来了，如果有人不按照规定来，一下就能被发现了。”
　　赵晓东点头：“对，就好像是放羊蜘蛛，虽然它的外形失败了，但是如果它能成功，用它放羊，肯定能很快发现哪只羊没跟上。”
　　石楠补充：“还有要把那些坏人抓起来，还有让每个小孩都知道什么是犯法的。”
　　她还是对这件事念念不忘：
　　“要是我早知道他们卖掉我是犯法的就好了。”
　　在石楠的意识里，大人们从来不会教导小孩子这些知识，但是她觉得，如果小孩子们都不知道的话，也许有时候被伤害了都不知道保护自己。
　　她还可以跑，可以打架，可是其他小朋友力气可没有她大，也不会抓兔子来吃。
　　石楠说：“长大了我要到处跑，我要找个工作，工作内容就是把那些被欺负了也不知道这是犯法的小孩都救出来！”
　　宋药努力的对号入座了一下，实在是对不上：
　　“好像没有这样的工作呀？”
　　他戳戳赵晓东：“你知道吗？”
　　赵晓东：“你都不知道了，我更不可能知道了。”
　　于是仨小孩齐刷刷抬头去期待脸看王伯。
　　王伯：“……这样的工作啊……”
　　他绞尽脑汁的找了个类似的出来：
　　“记者？记者就是到处跑，到处解救人，然后把事情报道出来的。”
　　三个小孩恍然大悟：“写报纸的记者吗？”
　　王伯点点头：“差不多吧，不过记者挺累挺吃苦的，楠楠你一个女孩子……”
　　话说到这里，他对上石楠黑亮的眸子，又把剩下的话咽了下去：
　　“想做这个工作也不错，你可以现在先好好学习语文，当记者可是要学会写稿子的。”
　　石楠立刻拍胸脯：
　　“没问题！我语文成绩很好的！”
　　看她哐哐哐的拍自己的小身板，王伯眼角抽了抽。
　　等仨小孩跑去找法典了，他这才溜达溜达的跟也拿着根扫把在扫的王教授说：
　　“你确定楠楠那小女孩刚去东东家几天？”
　　王教授：“啊，我确定啊，她还是我们一起带回来的呢。”
　　“怎么了？”
　　王伯：“……我怎么看她跟小男孩一样，不对，她看着好像比幺儿他们还像男孩。”
　　赵晓东还好，他大大咧咧的是个标准小男孩的样。
　　宋药就不一样了。
　　他虽然也调皮，但是大部分时间还是爱干净的，衣服总是自己整理的妥妥帖帖，说话的时候也斯文一点。
　　石楠就完全相反了。
　　王伯刚才还亲眼看着她帮宋药他们把推不动的摩托车给正过来了。
　　这是一个九岁小女孩能干的事吗？
　　王教授听哥哥如此如此一说，十分淡定：
　　“很正常嘛，村里女孩都这样。”
　　王伯年少的时候吃苦都是在城里吃的，倒是还真没有在村里生活的经验。
　　听了之后半信半疑：“是吗？”
　　“是啊。”王教授很肯定：“幺儿妈妈就是这样的，大树村好像很容易出力气大的女孩子。”
　　见弟弟说的这么肯定，王伯开始怀疑自己。
　　难道是他真的从来没在村里住过，所以对于村里小女孩有点误解？
　　宋药他们可不知道王伯正在怀疑人生，他们高高兴兴找到法典，又去公安局围观了一下，这才高高兴兴回家。
　　不过这件事还是对小孩子们的影响很大的。
　　那个人贩子为了减刑将孩子的下落一一招了出来，但也不是每一个都能等在那被公安救。
　　她手里大部分的孩子都卖给了上家，公安们抓到了上家，上家又表示他们把孩子卖给了上上家。
　　一直到了冬天第一场雪时，依旧还有三个孩子没找回来。
　　倒是找回来了两个女孩子和一个男孩子，其中一个女孩子是被当成童养媳买过去的，就算公安解救及时，她也依旧受了惊吓。
　　听说从回来就一直没说话，人看着也是浑浑噩噩的。
　　另外两个孩子也好不到哪里去，他们是被卖给了乞讨团伙，对方为了让他们看上去更可怜好引起路人怜惜，生生打断了他们的胳膊。
　　听说要不是怕他们年纪太小砍断胳膊腿撑不住死掉，那些人还想要把他们的胳膊腿给砍掉。
　　这话大人们没跟孩子们说，是仨小孩鬼鬼祟祟爬在树上打算吓唬村里小孩的时候，无意中遇上了大人们聊天才知道的。
　　宋药当时就吓得脸煞白了，下去的时候差点没抓稳掉下树，还是石楠抓了他一把。
　　赵晓东也好不到哪里去，腿都是软的。
　　只有差点被卖掉的石楠还算沉得住气，不过脸也没了血色。
　　但因为皮肤太黑，没人看得出来她也在害怕。
　　她自觉自己是三人中胆子最大的，强撑着把宋药送回了家，跟赵晓东回赵家之前，还跟他说：
　　“幺儿，你不用怕！我打架可厉害了，原江哥哥比我更厉害，有他在，坏人抓不了你们的。”
　　宋药恍惚的点头，回到屋里就躲在被窝里不敢出来了。
　　晚上都是原江陪着他睡，他才能睡着。
　　宋奶奶当天就看出不对劲来了，套出话之后，立刻去了赵家一趟，让赵奶奶注意两个孩子情绪。
　　赵晓东是吓得不轻，石楠看着还好，结果当晚就发起了高烧，烧的昏昏沉沉的流了满枕头眼泪。
　　但她也不知道是在荣安家养成的习惯还是性子就是这样，明明哭的这么厉害，硬是意识不清了还咬着牙不肯哭出声音出来，那样子把婆媳俩吓了一跳。
　　赵妈妈连夜去找的老大夫。
　　老大夫把了脉，果然说是惊悸导致的，知道自己差点就会变成被砍断手脚的其中一员，哪个小孩能不怕呢。
　　他开了药灌下去，石楠才算是勉强退了烧。
　　第二天醒来，她完全忘了自己哭过的事，只知道生病发了烧，得知赵妈妈赵奶奶照顾了自己一晚上，还不好意思的说等她好了抓兔子给她们吃。
　　赵晓东睡得喷香，压根不知道发生了什么，见石楠生病了不能跟他一起去找宋药玩，还替她可惜了一会。
　　然后他就屁颠屁颠去找宋药了。
　　宋药眼底下又挂了两个小黑眼圈，正有气无力的吃着鸡蛋。
　　见到赵晓东来了，有气无力递给他一个蛋。
　　“石楠怎么不来一起玩？”
　　赵晓东：“她发烧了，外面这么冷，我奶奶不让她出来玩。”
　　宋药更不开心了。
　　他以前是发烧专业户，倒是不担心石楠，小孩子发烧那不是很正常吗，就是有点遗憾：
　　“我还想今天一起玩捉迷藏呢。”
　　捉迷藏这种游戏还是要人多一点才好玩。
　　他打了个哈欠，跟赵晓东抱怨：
　　“我做了一晚上的噩梦，梦见坏人拉着我要砍断我的手和脚。”
　　吓得他一直在梦里喊原江哥哥，喊了一晚上感觉整个人都没精神了。
　　赵晓东见宋药蔫蔫的，有点担心他：
　　“要不我们做点东西？免得你总是想这件事，今天晚上又做噩梦。”
　　刚刚还一副咸鱼模样的宋药立刻腾的一下坐直，双眼放光：
　　“我们继续做那个测血缘的吧！！就是上次你嫌太难不愿意继续做的那个！”
　　赵晓东看着瞬间精神奕奕的宋药：“……你刚刚不会是在装样子骗我吧？”
　　“没有！怎么会呢！我是真的做噩梦了！”
　　宋药视线里简直要充满期待：
　　“赵晓东，东东，东东……来呀来呀，我们要是能把这个做出来，以后那些被拐卖的小孩子就不会找不到爸爸妈妈了，东东……”
　　赵晓东被他一个劲的叫，往桌子上一趴：
　　“行了行了，你别东东东东的叫个不停了，我还锵锵呢。”
　　宋药立刻搬着小板凳挪到他脸那边：
　　“你就当帮我嘛，我一个人真的搞不定，忙了这边忙不了那边，忙了那边还有另一边，你想想那些小孩子多可怜呀。”
　　事实证明，当宋药想要达成一件事的时候，很少有人能够拒绝他。
　　赵晓东还是苦着脸答应了下来。
　　宋药刚开始还高兴，等到俩小孩一起站在那个半成品面前时，苦瓜脸就变成两个了。
　　这个东西之所以放了这么长时间，最主要原因当然是永恒的“太难”。
　　哪怕宋药有学习系统帮忙，可他要啃掉那些晦涩的内容都不知道死了多少脑细胞，再要应用上去整个人都不好了。
　　何老师都被逼的也不拔树了，一有空就抱着书啃。
　　叶同学那边倒是回信照样每次都能回答的上，但哪怕是他在面对这些东一榔头西一棒子的问题时都被累的够呛。
　　光是医大他都跑了好几次了，厚着脸皮用外校学生的身份跟人家的老师请教，闹得他导师还以为他叛逆想转校。
　　后来又有了杂七杂八各种新鲜事转移了小孩注意力，宋药这才决定放下慢慢来。
　　但这次的人贩子二次事件算是给他又上了上弦。
　　学习晦涩难懂的东西，一次次的实验，一次次的失败是很累，可想想那些被人贩子拐走断手断脚的小孩，宋药就觉得他又可以了。
　　当然，最主要的原因是，他身边有赵晓东陪。
　　还有原江哥哥时不时投喂各种好吃的。
　　深冬最冷的季节，宋家人终于得来了好消息。
　　宋药小朋友得意宣布，他们的血缘检测机器已经有了成果。
　　他是该得意的。
　　因为为了能够做出这台简陋的血缘检测机器，小孩连捉迷藏都只玩了三四次，跳房子五次。
　　打仗游戏他都不玩了。
　　每天不是抱着书看，就是蹲在试验场。
　　就连何老师都有点担心他这样会不会太累了，然后发现小孩精神奕奕满身活力后，不得不承认自己真是老了。
　　宋药的认真起来，那是真的认真。
　　而跟赵晓东住在同一个屋檐下的石楠也好像是被这事刺激到了。
　　她成绩比不上赵晓东宋药，就拼命学，完了刚学完，又去不停练武。
　　赵晓东在家里要看着石楠努力，去了试验场要看着宋药努力，每天休息一下玩一会，都觉得这是一种罪恶。
　　好不容易出了一点成果，他简直恨不得昭告天下他们的努力终于换来了回报。
　　县长听王教授说了这事之后，也不顾大雪，硬是带着秘书屁颠屁颠的就来了。
　　王教授一直觉得县长是个挺懒散的孩子，见到他冒着这么大的雪，还挺惊讶。
　　县长一本正经：
　　“幺儿和东东的厉害我是知道的，既然他们这么高兴，又做出了为国为民的好东西，我身为县长，身为他们的朋友，当然要现场鼓励表扬。”
　　秘书偷偷翻白眼。
　　分明是下大雪整个县都进入冬眠时期，一点活动都没有，县长这才一听说有热闹看立刻跑来凑热闹。
　　县长可不管，反正他觉得自己就是为了国家为了星河县为了百姓，这才不辞辛劳的跑这么一趟。
　　他笑呵呵的准备等待王教授的赞誉。
　　然后就看到了王教授望向他古怪的视线。
　　县长：“？”
　　怎么了吗？宋药和赵晓东做的东西，那肯定都是好东西啊。
　　干嘛用这种眼神看着他。
　　到了地方，他终于知道怎么了。
　　试验场上，县长一脸纠结的看看桌上的大公鸡和一只看上去只有一个月大的小鸡，悄悄跟秘书吐槽：
　　“为什么幺儿的表情这么肃穆？”
　　简直和医生对病人宣布绝症差不多了。
　　宋药的表情的确很肃穆，他甚至还叹了口气。
　　然后扭头，对着桌上的两只鸡说：
　　“没错，这只小鸡不是我们家大公鸡的孩子！”
　　赵晓东一脸震惊：“怎么会这样！你家不是只有一只大公鸡吗？！”
　　宋药对着桌上的漂亮公鸡摇头叹气：“那么只有一个答案了。”
　　“我们家的母鸡有了别的大公鸡！”


第89章 
　　大人们看着这个场面只想笑，两个孩子却真情实感的为那只漂亮威风的大公鸡难受。
　　宋药家有钱买鸡吃了，所以家里的鸡没像是之前的那几批一样英年早逝，算得上是有史以来活的最久的鸡。
　　因为家里公鸡多了容易打架，宋奶奶特地只在家里养了一只公鸡。
　　结果，母鸡生的蛋里孵出来的小鸡居然不是它的。
　　对于小孩子们来说，这对每天都会把食物让给母鸡吃的公鸡来说，实在是太残忍了。
　　直到宋爸冷不丁来了一句：
　　“那公鸡也不是只有一只母鸡啊。”
　　宋药和赵晓东：……是哦。
　　家里可是有好几只母鸡的。
　　他们再看公鸡的视线时顿时没那么同情了。
　　不论如何，虽然得到了一个不太好的结果，但机器的第一次亮相，到底还是给大家带来了很强烈的冲击。
　　这个大家，指的是县长。
　　他一直努力忍着，等两个孩子被宋爸哄好了，才问：
　　“你们这是打算搞动物养殖啊？这玩意真的能测出这只小鸡不是公鸡亲生的？”
　　等等，他干嘛也要说亲生不亲生的这种话。
　　果然是被宋药传染了。
　　宋药见县长一脸的“为什么你们总是在搞一些奇奇怪怪东西”的表情，哼了一声，努力抬起小下巴表示自己有多自信：
　　“只是暂时用家里的鸡试一试而已，这个可是有大用处的！”
　　县长看看那只已经被放回地上威风凛凛满地走动的大公鸡：“……大用处吗？”
　　宋药：“这个也可以测人！”
　　县长刚开始一秒还没反应过来，等意识到这代表什么后，惊喜的眼睛都睁大了：
　　“确定吗？这要是真的，可是一项大技术啊！”
　　宋药：“不确定。”
　　县长：“……”
　　他差点没被噎死：“不确定你一脸骄傲干什么？？”
　　宋药理直气壮：“因为能做成这样我们已经很厉害了呀。”
　　他扭头去看赵晓东，赵晓东立刻把手里的厚重本子递了过来：
　　“就是，你自己看就知道了。”
　　县长一边接过本子，一边纳闷的去看俩小孩：
　　“我有个问题啊，为什么每次都是赵晓东拿东西？”
　　都是小孩，次次都是赵晓东干活，他就不会觉得不开心吗？
　　赵晓东完全没觉得不开心，他还很骄傲呢：
　　“因为幺儿力气没我大，他拿不动！”
　　比脑子比不过宋药，在这方面能够略胜一筹，一直都是赵晓东得意之处。
　　县长狐疑的看一眼宋药。
　　宋药刚开始还稳得住，很快心虚下来：
　　“干嘛！让你看我们的实验本，你看我干嘛！”
　　县长啧啧，收回了视线。
　　这么凶，肯定是故意偷懒。
　　不过虽然宋药小同学是想偷懒，但被他“压榨”的对象赵晓东还挺开心，县长自然不会去戳破这事。
　　毕竟就算是戳破了，赵晓东照样不会介意，反而还会更加得意自己一点都不觉得拿本子累的事。
　　啧啧啧，这小孩是真鸡贼。
　　他翻开厚重本子后，脸上的表情这才慢慢凝重下来。
　　赵晓东一看他这副严阵以待的架势，瞬间得意起来。
　　宋药刚开始也跟着好朋友一起得意，然后得意着得意着突然想到什么，问：
　　“你看得懂啊？”
　　县长：“看不懂啊。”
　　宋药：“？？？”
　　小孩不明白了：“那你干嘛这个表情？”
　　他刚刚以为县长是在感叹他们两个的聪明才智，还高兴了一下呢。
　　县长珍惜的摸摸本子：
　　“虽然看不懂，但是我知道这有多重要。”
　　见他貌似是在夸他们，宋药瞬间又高兴了起来。
　　他挥舞小手，嘀嘀咕咕的跟县长讲述他们的血缘计划。
　　旁边时不时还有个赵晓东补充。
　　县长听得一愣一愣的。
　　连他这个大人都不得不承认，如果宋药小朋友说的可以做到，那么以后能够阻止多少家庭的悲剧。
　　可问题就是，他所说的这个，目前来说是很难做到的。
　　首先第一步：
　　“这个检测是需要双方都在配合的，只要找到了孩子才能完成。”
　　所以像是宋药说的那种，以后再也不担心孩子丢失的事，在县长看来完全是个天方夜谭。
　　但宋药一点都不这么觉得。
　　他先肯定了县长的想法：“对，现在是这个样子没错的。”
　　然后再阐述自己的打算：
　　“如果我们能把全国人民都检测好，然后以后哪个人想要找孩子，只用去那些检测好的资料库里面匹配一下就能找到啦！”
　　县长差点没笑出声来。
　　“检测好之后然后专门做个超级大的资料柜来放这些检测？全国人民这么多，那得找到什么时候去。”
　　宋药信誓旦旦：
　　“所以呀，这只是一个未来的计划。”
　　他说是未来的计划，那就真的是未来。
　　因为未来的确是这个样子的。
　　“以后我们会做出记录数据的东西，它会自动匹配的。”
　　县长觉得宋药最近是越来越敢想了。
　　但是小孩子嘛，没有思想的限制，能够想到这些倒是也不错。
　　虽然说，的确是有点异想天开。
　　不说那个能够记录匹配全国人民血缘的东西能不能做出来。
　　只说一样，全国人民都检测……
　　宋药小朋友知道中洲有多大吗？
　　所以他虽然心底不信，但面上还是以鼓励为主：
　　“那你们可要好好学习了，虽然我不懂这些，但是猜也猜得到，想要达成你说的这样，那应该要很难。”
　　宋药也觉得很难。
　　但是他一直觉得世界上最难的东西是从无到有。
　　而他有学习系统，他已经知道了这个东西是可以存在的，所以就算是再怎么难，小孩也立誓一定要把它做出来。
　　不过这些都是关于未来的畅想了。
　　现在最主要的还是当下。
　　县长认认真真的翻看了几分钟实验本。
　　然后认认真真的告诉俩小孩：“看不懂。”
　　宋药和赵晓东也不意外。
　　他们本来也没指望县长什么，只是想要表明一下两人为了能够做出这个血缘检测的东西，用了多大功夫而已。
　　他们叽叽咕咕的就跟县长解释起来这个机器要怎么用。
　　县长听的一直点头：
　　“要是它可以测准的话，对于那些被拐卖的孩子寻亲肯定是有帮助的。”
　　想要检测全国人民的血缘那在目前来说肯定不可能，但是如果范围缩减到了被拐卖孩子上面，那情况可就不一样了。
　　不过县长的关注点顺利的移到了另一个方向：
　　“你说不光是头发，血液，指纹这些也行？”
　　宋药补充：“后面还有个等等呢。”
　　“好好好，等等，你确定真的可以吗？”
　　小孩点头，不过还是觉得毛发最方便：
　　“其实只用头发就行啦。”
　　县长点着头，心里却在想着别的。
　　他想的不是说选哪个最好的问题，而是只有血液这些给人选的问题。
　　秘书不愧是县长身边的第一秘书（虽然他身边只有一个秘书），立刻意识到了他在想什么。
　　“您是想要把这个技术应用到刑事案件上面吗？”
　　县长点点头：“对，要是这真的能成，那说不定以后再出什么新案子，嫌疑人跑了也不担心找不到他是谁了。”
　　不过这话他是悄悄跟秘书小哥说的。
　　据说宋药和赵晓东因为听说了人贩子砍断小孩手脚的事吓得不轻，这种刑事案件他还是不要在小孩子们面前提起的好。
　　县长心底盘算完了，去问宋药：
　　“那你们这个血缘检测仪，什么时候能完成？”
　　小孩也不知道呀。
　　他现在只是初步完成阶段，还要经过许多次的实验才行。
　　“我都没用人来做实验呢。”
　　看见家里刚好有鸡父子，他就顺便用它们来做实验了。
　　只是这个结果，实在是让人有点不太敢信是真的。
　　宋药小朋友百思不得其解：
　　“我们家的公鸡这么威武这么漂亮，村里没有比它更好看的大公鸡了呀。”
　　赵晓东表达了反对意见：
　　“我家的大公鸡要更威猛一点的。”
　　宋药不这么觉得：“你家大公鸡太瘦了。”
　　赵晓东哼哼：“但是他毛色漂亮呀，而且脾气也很好。”
　　俩小孩为了自家大公鸡哪个更好看吵的不可开交，最后他们也不知道怎么回事，吵着吵着，就变成要给赵晓东家的大公鸡和宋药家的小鸡做血缘检测了。
　　看着他们气势汹汹打算下山抓鸡的县长：“……”
　　“说真的，我觉得用人的毛发来做实验更方便吧？”
　　反正只是拔几根头发而已，又不怎么疼。
　　宋爸把手揣在袖子里，比村里老头还像老头的样子：
　　“如果要用人做实验的话，像是那种检测不是亲子关系的还能在村里做，比如说我和我老师可以用来测否定的结果。
　　但是要是检测父子父女那种，我觉得还是因为去其他县做这个实验。”
　　县长刚开始还想说何必舍近求远。
　　然后话没出口就想明白了。
　　没有哪个地方都是一片外里内里都祥和的，尤其是村子里。
　　万一要是检测出一对父子父女不是亲生的，难保不会迁怒宋家。
　　宋家能在大树村一直都有这么好的人缘当然不会是傻瓜，像是这种可能引火烧身的事，他们绝对不会让两个孩子去做的。
　　县长想明白了，点头道：
　　“这样也行，反正要放寒假了，到时候他们再出去玩一圈，就当旅游了。”
　　宋药和赵晓东可不想旅游。
　　好不容易做出了点成果，他们简直恨不得祸祸掉全村动物。
　　检测结果需要好多天，他们索性就一边开始研究，一边叮叮哐哐的要多做一些出来。
　　这个是他们自己做的，没有像国家申请资金，每次买什么材料都是从两人的小金库里面出。
　　血缘检测仪吸引走了他们全部的注意力，完全没发现小金库正在日益缩减。
　　直到有一天，两个孩子商量过后决定再去买个昂贵的好东西回来，结果打开盒子，直接就被里面寥寥无几的纸钞给震到了。
　　“我们的钱怎么只有这么点了？？”
　　因为盒子是放在最内部的，每次拿钱的时候宋药都是直接伸小手进去掏，现在冷不丁发现里面就只剩下一点钱，小孩整个人都震惊了。
　　他赶紧把记账本找出来开始对账。
　　赵晓东念，他来快速算出相加数字。
　　出了最后结果后，宋药更加震惊了。
　　不是因为没对上账，而是因为对上了。
　　“我是不是算错了？我们怎么可能花了这么多钱，这才过去多长时间呀。”
　　宋药揉揉眼睛再去看看，面前的数字依旧是那么多，完全没有要变化的意思。
　　他不死心，换成自己念，赵晓东算，又重新算了一次。
　　但最后得出的金额，还是跟上次一毛一样。
　　俩小孩面面相觑，再次认认真真看了一眼记账本后，不得不悲催的承认：
　　“我们居然真的花了这么多钱。”
　　而且还不是不小心花多了。
　　宋药将记账本上面购买的物品名字一个个看过来，发现每一个都是十分用得上的，完全不能平替或者换掉。
　　一个血缘检测仪，几乎吃掉了两个小孩积攒了大半年的老本。
　　什么叫做从全村前二有钱人到一贫如洗，他们算是彻底感受到了。
　　发现事实无法改变后，就该想法子了。
　　他们现在想买的东西，这点钱可不够。
　　久违的赚钱动力放在跟前，宋药学着爸爸的样子摸下巴思考：
　　“我们现在还有玩具飞机的收益撑着，每个月都能有一笔固定收入，再加上知了机的，摩托车的……”
　　他嘀嘀咕咕的把以前丢出去就没再放在心上的资产们一个个念出来，最后相加得出一个十分不错的数字：
　　“看来我们还是有很多钱的嘛，现在只是暂时花完了而已，等到月底我们就又有钱了。”
　　赵晓东手撑着下巴，没宋药那么乐观。
　　他掏出两人本来打算买的物品清单，很是忧虑：
　　“可是那些钱连这上面的一半都没有呀。”
　　宋药：“……是哦。”
　　小孩重新陷入到了贫穷的担忧中。
　　他们已经很竭力的去节省钱了，但是比起之前花钱的傀儡手臂来说，血缘检测仪更加花钱。
　　现在这个半成品拖出去当然也能将就着用。
　　但是已经发现了可以能更加好完善的俩小孩怎么愿意止步于此。
　　于是他们只能花更多钱，去试图让它更进化。
　　然后进化好了，发现又有了上升空间，于是又忍不住诱惑，投入进更多更多钱。
　　简直生动形象的展现出了科研就是一个吃钱轮回。
　　宋药有点小委屈：“我们为了做它，都好久没有吃糖葫芦了。”
　　赵晓东虽然也觉得钱都没了很难过，但是他还有一丝理智：
　　“幺儿，我们没吃糖葫芦是因为外面太冷了我们懒得下山。”
　　宋药哼哼唧唧：“很快我们就算是愿意下山，也没钱买了。”
　　自从开始全力投入到血缘检测仪上面，就一天比一天精神奕奕的俩小孩面对空空如也的钱包后，终于精神不起来了。
　　石楠下的兔子套成功套到了两只兔子，拎过来跟他们一起分享的时候就发现了俩人游魂一样的状态。
　　听说是没钱了，她想了想：“你们等我一下。”
　　然后她蹬蹬蹬的跑出了宋家。
　　然后又蹬蹬蹬的跑了回来。
　　把一包东西塞到了赵晓东手里：
　　“给，借给你们用。”
　　赵晓东好奇的打开，惊的眼睛瞪大。
　　惊喜的把里面的钱倒出来：
　　“这么多钱？你哪来的？？？”
　　石楠围着火盆嗑瓜子：“我奶奶给我的。”
　　“后来我奶奶没了，我就把它藏着带过来了。”
　　宋药凑过来看了一眼，震惊的不得了：
　　“这得有好几千了吧？？”
　　石楠得意：“那当然了，这可是我爸爸妈妈爷爷奶奶的所有钱了。”
　　“哼，那家人还以为他们把我家所有钱都拿了，其实我早就把大钱藏起来了，就是饿肚子的时候我也没拿出来用过。”
　　如果不是被成功解救出来，还让赵家收养，被视如己出的照顾，她的本来打算是读两年书，稍微长大一点就带着钱跑路的。
　　到时候她念了书，也不会被骗，在外面也能活的下去。
　　不过这笔钱在荣安家的时候石楠需要费尽心思的藏着掖着，不让那家人发现，现在已经在大树村生活了这么多天，她是可以安心把钱拿出来的。
　　不过拿出来跟借出去，那还是两种不同的概念。
　　对于本来打算把这笔钱用作自己长大资金的石楠来说，要做出这样的决定并不容易。
　　所以她超级舍不得的：
　　“这个钱我一直没有动，后来打了兔子卖掉它的时候，我还会把赚的钱放进去，要不是看在你们是我哥哥和弟弟的份上，我可不会拿出来。”
　　石楠说的每个字里都仿佛蕴含满了“肉痛”俩字。
　　但想想宋药和赵晓东都很讲义气，对她也很好，她还是依依不舍的瞥过头不去看自己的小钱钱：
　　“你们缺钱就先拿去用吧，长大了之后要还我哦！”
　　突然天降横财，俩小孩高兴的不得了：
　　“你放心！肯定还你！”
　　宋药更是乐的张口就是：“谢谢姐姐！！我们肯定能够还给你的！！嘿嘿嘿嘿！”
　　小孩也是个有奶就是娘的。
　　他自觉自己是个小大人，向来不肯承认赵晓东和石楠在年龄上来算是自己的哥哥姐姐，一直都是喊名字。
　　结果石楠一给钱，他立刻姐姐长姐姐短起来了。
　　赵晓东兴奋的问：“幺儿，我们明天就托方爷爷帮我们买单子上的东西吗？”
　　宋药看着这几千块钱，先是想兴奋的点头，然后头点到一半又犹豫的停下。
　　“不行，这钱也只能够一段时间，买完名单上的东西就没多少了。”
　　石楠惊讶：“你们要做的那个东西需要那么多钱呀？”
　　两个男孩苦瓜脸点头：
　　“是啊，不然我们的钱也就不会花完了。”
　　宋药叹气：“原江哥哥倒是建议我们去跟国家申请资金，但是我觉得国家也很辛苦，能不花国家的钱就不花吧。”
　　第一次申请的时候，他还乐颠颠的试图能多要点钱就多要点下来。
　　但是随着对于国家的了解越深，宋药就越不想在这种时候去增加国家的负担。
　　而且这不是也没到了一分钱没有的地步吗？
　　要是真的他们自己弄不出钱来了，小孩也不会死扛着不去申请的。
　　听宋药叭叭叭一通，石楠听明白了。
　　她立刻积极的帮忙出主意：
　　“可以用这笔钱去做生意！”
　　不过她只卖过兔子，所以出的主意也是跟兔子有关的：
　　“我们可以养一群的兔子，兔子会生小兔子，小兔子就能生小小兔子，等到最后再把所有兔子都卖掉，不就有钱了吗！”
　　宋药觉得这招不行：
　　“我小爸就在养兔子，可难养了，冷了也不行热了也不行的，他那么努力照顾还死了好多呢。”
　　而且他小爸都在养了，他怎么可以去抢小爸的生意呢！
　　抢不赢那也不能抢。
　　小孩立刻想到了自己的养鸡大业上：
　　“养鸡呢？我养鸡可是很有一手的！全村人都会学我养鸡。”
　　赵晓东立刻表示同意：
　　“对对对，幺儿的鸡养的很好的！”
　　石楠见过养鸡场，表情顿时一言难尽了起来。
　　她不觉得爱干净的两个朋友受得了养鸡场的味道。
　　事实证明，宋药和赵晓东的确受不了。
　　尤其是石楠一如既往的生动形象描述过了之后。
　　最后还是宋药一拍板：
　　“我们县里不是要通电了吗！就做一些用电做能源的东西卖出去好了！”
　　赵晓东往火盆跟前靠了靠：
　　“做点取暖的，这个天实在是太冷太冷了。”
　　石楠不怕冷，不过赵家人很怕，所以她也很赞同的点头：
　　“阿姨和奶奶每天手脚都是冷的。”
　　宋药也很怕冷。
　　所以自从冬天到来之后，他就把自己裹成了一个球。
　　浑身上下圆滚滚的小孩缩在厚厚衣服里，充满羡慕的去看石楠：
　　“你为什么不怕冷啊？”
　　然后再回头看看原江：
　　“还有原江哥哥，穿的不多，身上还那么热乎。”
　　自从上次做噩梦之后，原江就一直陪着宋药睡了。
　　不是因为害怕他再做噩梦，而是宋药小朋友一到了冬天就手脚冰凉，盖再厚的被子也没用，反而会让他觉得不透气。
　　往年冬天宋药不是跟着爷爷奶奶睡就是跟着宋爸睡，今年他们就全都“失宠”了。
　　因为小孩发现，原江哥哥身上实在是太暖和太暖和啦！
　　到了冬天简直像是一个大火炉一样。
　　宋药刚开始和他睡的时候总是忍不住像是个考拉一样扒拉在高大军人身上，然后就会觉得热，又去踢被子。
　　搞得原江都习惯先等宋药睡着，然后把他架在自己身上的小手小脚弄下来，规规整整的放好，确定小孩不会热的踢被子后，才熄灯睡觉。
　　白天的时候他要是觉得冷了，就熟门熟路往原江身上爬，被原江哥哥长臂护在怀里之后，过不了一会就能暖和过来。
　　所以哪怕取暖设备还是跟往年一样的火盆，宋药小朋友也还是度过了记忆力以来最温暖的一个冬天。
　　为此赵晓东很是嫉妒。
　　但他自从入冬后，也不知道是不是赵奶奶的各种食补太给力，他的个头和体重几乎一个星期一个样。
　　原江倒是还抱得动他，也不吃力，但他自己都觉得长这么高了还让大人抱很别扭。
　　所以原江哥哥大暖炉，名义上是他表弟的赵晓东一点都没享受到。
　　他跃跃欲试的去看石楠：
　　“要不今晚我去你房间睡吧！”
　　石楠一口答应：“好啊！”
　　虽然不太习惯和人一起睡，但是这是自己哥哥嘛，帮他取暖她还是很乐意的。
　　她还表示：
　　“我们还可以做一个简单的睡袋，军营里面的那种，很保暖很好玩的。”
　　宋药听的眼睛刷一下亮起，瞬间抛弃了原江：
　　“我我我！！我也要！！”
　　“石楠你的床大，我今晚也要一起睡！！”
　　原江默默看着仨小孩在那兴致勃勃的讨论要怎么怎么做睡袋，晚上谁睡在中间，谁睡在边边负责熄灯。
　　他觉得他们的三人一起睡觉计划应该不会成功。
　　不过小孩子们这么开心，原江也不打算去泼冷水。
　　反正睡袋又不是只能做一个。
　　宋药他们的睡觉计划果然遭到了大人们的反对。
　　“不行，楠楠是女孩子，都九岁了，你们不能再睡在一起了。”
　　赵奶奶反对的最坚定。
　　九岁是还小，石楠看着也不像是九岁的样子，但是村里就是这样，有的时候说是思想开放那也挺开放。
　　但是有的时候吧，也挺能八卦。
　　石楠本来就不是赵家亲生的姑娘，要是再和名义上的哥哥赵晓东睡一个被窝，那别人还以为这孩子是他们家童养媳呢。
　　年轻时目标就是当童养媳的赵奶奶在这方面十分敏感，尤其是她孙子虽然也只有九岁，可看着跟十三四岁的男孩比也不差了。
　　至于个子小小，脸蛋圆圆，小短手小短腿的宋药，就没那么大的影响了，他看着才多大啊。
　　每次看他圆滚滚像是个球一样跑过来的时候，赵奶奶都怀疑他不是跑过来，而是滚过来的。
　　听了大人们给出的理由后，三个小孩都很不开心。
　　石楠：“为什么我是女孩子就不行，气死我了！”
　　赵晓东：“为什么就我不行！！气死我了！！”
　　宋药：“为什么都说我能行！！气死我了！！！！”
　　他是最生气的那个，因为明明他跟赵晓东只差一岁，但是大人们显然并没有觉得他跟赵晓东是一样的。
　　明明他也是男孩子。
　　要说起避嫌，凭什么赵晓东需要他不需要。
　　难道就因为他长的矮显小又长了点肉脸蛋肉乎乎的就不把他当个男人来看待吗！！
　　宋药气呼呼的：“我长大之后一定长的最高最壮，就像是我爸爸一样！！”
　　赵晓东看看宋药的小脸蛋，再想想宋叔叔的国字脸：
　　“幺儿，你这个目标有点难呀。”
　　石楠倒是不觉得难，她坚信只要努力，就一定能够达成目标。
　　“我相信你幺儿，军营里叔叔们每一个都很高大很健硕的，我知道他们是怎么训练的，你只要跟着我练，你长大了肯定会变成那样。”
　　宋药瞬间充满了信心。
　　他期待满满的开始跟着石楠一起进行她每日的练习。
　　一个小时后，经受了残酷训练的小孩简直是逃也似的跑出了赵家。
　　被快速逃离的石楠一脸茫然。
　　干瘦干瘦，看着比两人更像小男孩的她立刻将目标放在了赵晓东身上：
　　“要不你来练练？”
　　赵晓东立刻窜的比宋药还快。
　　俩小孩逃亡路线一致，互看一眼，俱都心有戚戚。
　　练武太可怕，他们还是搞科技吧。
　　县里要通电的消息是县长带给他们的，据说不光是星河县，周围其他县里都要通电了。
　　县长很高兴的表示：“这是全国性的行为，看来咱们中洲现在是越来越好了。”
　　电这玩意早就有了，但是中洲一直不是这遭殃就是那遇见事，大城市倒是通电了，像是偏僻点的地方就没了。
　　但从入冬开始，中洲频频进行大动作，宣布进行全国通电计划也是其中一项。
　　原江猜测，宋药在中洲的缓慢崛起中也起到了比较重要的作用。
　　宋药小朋友可不知道这些，他正一门心思的打算利用通电，做出点取暖的东西卖钱花呢。
　　好在他和赵晓东以前就研究过，倒是也不算难捡起来。
　　为了能够找出最赚钱也是最容易做的那个，小孩一口气列了十八个选项，让全家人来进行选择。
　　“这上面如果只让你们买一个东西的话，你们要买什么呀？”
　　原江看着上面的一条“做一个发热假人，以原江哥哥为原型”的选项七，默默选了电热水壶。
　　宋奶奶也怕冷，但是她有宋爷爷，所以她也选了电热水壶。
　　只有一个人睡的宋爸选了“能够发热的毯子，垫在身下就可以暖和”这一条。
　　他还一本正经的对宋药解释：
　　“其实发热假人这个想法很不错，但是半夜起来上茅房有可能会被吓到，所以还是毯子比较好。”
　　石楠选了电热水壶。
　　不过她很严谨的表示：
　　“是我自己想要这个，冬天烧热水还要点灶好麻烦的，不过要是论卖的话，我觉得这个发热毯更好。”
　　她不怕冷才不需要，但是对于怕冷的人来说，这绝对是个好东西。
　　宋药抱着选择本跑了一圈，最后电热水壶和发热毯平票。
　　他立刻决定：
　　“好！两个都做！！”
　　反正对于此时的他和赵晓东来说，也只是多花费一点时间而已。
　　不过想想赚钱大计，还是得加快速度。
　　电热水壶还好，根据大家的估计，应该是什么季节都能卖的不错。
　　毕竟中州人从小接受的教育就是喝热水比喝冷水好。
　　但是发热毯可以季节性的东西，那就要抓紧时间火速完成了，不然做完了冬天过了，那还怎么赚钱。
　　俩小孩风风火火的再次投入到了发明创造中。
　　不过这一次不是为了玩，而是为了能多赚钱，去养他们的真爱（血缘检测仪）。
　　宋爸对此评价：“没想到你们也有不喜新厌旧的一天。”
　　在俩孩子正为了继续完善血缘检测仪而努力的时候，县长又找来了。
　　不过这次，他不是来看热闹的，而是为了能借用仪器来检测血缘。
　　“还是上次那个人贩子，她上家的上家的上家落网了，供出来一个五年前的婴儿名单。”
　　“那些婴儿倒是找回来了一部分，有些五年前丢了孩子的家长听说了消息赶来了，但是婴儿长相变化还是挺大的，你这个仪器要是可以用的话，我想借用一下。”
　　宋药犹豫：“可以用倒是可以用，但是它现在好大好重，你们估计只能把样本送来我们这了。”
　　听他说可以用，县长松了口气。
　　五年都还在寻找孩子的家长，绝对是抱着绝望中升出的希冀来的。
　　但是都过去五年了，他们也无法判定哪个才是自己的孩子。
　　他本来也只是抱着试试看的想法来的，没想到居然真的可以用这招。
　　离开前，县长还不忘记问：
　　“那后来小鸡的生父找到是哪只鸡没有？”
　　说起这个，宋药脸上的表情立刻垮下来了，哼了一声，不是很情愿的说：
　　“赵晓东家的公鸡，哼，我就知道那只公鸡不是好鸡！”
　　得到答案，又看到了宋药小朋友的不开心现场，县长这才心满意足的离开。
　　而在县里，一对匆忙赶来，因为长途跋涉面容十分憔悴的夫妻靠在一起，眼中全都是自责。
　　听说五年前丢失的孩子们被找了回来，他们是充满希望的。
　　可到了现场，两人才发现，他们根本认不出自己的孩子。
　　当初她被偷走时才刚刚出生，他们都还没来及好好看看她。
　　五年了，他们四处走访，希望能够找回自己的孩子，可是希望实在是太渺茫了，甚至还有人委婉的告诉他们，刚出生的婴儿，还是女婴，被偷走之后的存货概率并不大。
　　而现在，好不容易有了希望，他们却认不出里面那那些孩子里有没有自己的女儿。
　　两人靠在一起，像是取暖的野兽一样互相安抚伴侣。
　　直到有个公安同志走了进来。
　　“张旅，苗明桂，现在有检验血缘的方法，可以检验出血缘关系。”
　　“就算这次里面没有你们的孩子，等到录入你们的资料之后，以后每次找到适龄被拐儿童，都会和你们的血缘进行匹配。
　　这样也能更快速的找到你们的孩子，你们愿意试一试吗？”
　　两人不可置信而又惊喜的睁大眼：“愿，愿意，我们愿意的！！”
　　夫妻二人抱头哭泣，也不知道是欣喜，还是期待。
　　五年看不见希望，不知前路的寻找，就好像是悬溺在了深海中，明明什么都看不到，却还要忍住溺水的痛苦前行。
　　而如今，坠落海中的人终于被拉起来，沐浴在了阳光下。


第90章 
　　宋药和赵晓东这段时间一去县里，就能听见大家讨论被救回来的这一批孩子。
　　他们回去还跟石楠学：
　　“之前都不知道，原来周围有那么多小孩被拐卖呀。”
　　小孩子们以前还觉得他们星河县很安全呢。
　　石楠因为是当事人之一，荣安夫妻俩又因为这件事坐牢去了，所以村里说起这个时都愿意带上她。
　　哪怕她已经描述了当时的场景无数次，下一次再听到的时候，大家也依旧是听得津津有味。
　　因为加入了大树村八卦组，石楠得到的消息就更加细节一点。
　　“我们星河县还算好的，好歹都是熟人，县里的公安们也在四处巡逻，所以人贩子们基本不往我们这边来，但是他们可是全国乱窜的。”
　　石楠也是现在才知道，原来中洲的人贩子还挺多的。
　　他们往往都是把孩子拐走之后交给上家，然后上家再往上交，等到最后就算是拐卖孩子的人贩子被抓了，大多数也不知道那孩子去了哪。
　　宋药皱起小眉头：
　　“我听县长说，光是每年小孩失踪的案子就有十几万个，也就是说最少十几万个小孩被拐卖了。”
　　石楠本来正喝水，听到这话差点没呛到。
　　“十几万个？？”
　　宋药一脸严肃的点头。
　　虽然他刚得知这个数字后也是这样的表情。
　　两个小朋友当时还很震惊，为什么这么多的小孩能被拐走，那些人贩子不怕公安，不怕家长吗？
　　县长也无奈啊。
　　但他还是细细的给俩孩子解释了：
　　“整个城市那么大的地，公安也没办法守住每个小孩，而且强抢的，周围人还能拦一拦，但大部分人贩子都是诱哄不懂事小孩上当的。”
　　像是上次拐卖宋药的那个人贩子，他就是见宋药看着只有五六岁，估摸着也不懂事，又长的雨雪可爱，所以才直接简单粗暴的动手。
　　而大部分人贩子都是用糖把孩子骗过去，无声无息的将人带走，等家长反应过来，小孩早就没了。
　　“这两年就算是四处严打了，人贩子还是很猖狂，没法子，他们只要能成功把孩子哄走，换个地方，照旧没人能知道他们是谁，有没有犯法。”
　　宋药小朋友为此还很是沉寂了一段时间。
　　尤其是在三人去县里玩，遇上了那个被父母亲手送出去的女孩子之后。
　　她脸白白的，看人的视线都透着警惕，小孩还好，大人一靠近，她就立刻会缩在哥哥身后。
　　宋药和她哥哥玩的好，一起出来玩时她哥哥就把她给带出来了。
　　那个也才十岁的男孩很是无奈：
　　“先先不愿意一个人，也不想跟着爸爸妈妈，所以只能我带着他了。”
　　在妹妹发生这种事以前，他也是个很普通的小男孩。
　　每天发愁玩什么，作业怎么做，上课的时候要做什么动作才能瞒住老师看来的视线。
　　妹妹回来后，知道了她是被人贩子卖给了乞讨集团，看到了她脸上手上的伤，这个小男孩好像一夜之间长大了。
　　其实不光是妹妹不信任父母，连带着他也不愿意把妹妹交到父母手上了。
　　他很发愁的说：
　　“他们以前是要更疼我一点，诶，就因为先先是女孩子吗？明明女孩子也很好的。”
　　以前他还会跟妹妹抢东西吃，现在已经完全不会了，家里的好吃的都会主动让给她，可小小的女孩还是每天沉默着一言不发。
　　宋药和赵晓东如今已经知道童养媳是什么概念了。
　　她看着比宋药还小呢，两人简直难以想象，那个买走她的人居然想要让她做自己的妻子。
　　两个小男孩试着过去安慰，但依旧毫无成效。
　　还是石楠过去，也不知道跟她说了什么，她脸上的神情这才稍微有了点波动。
　　还主动开口，沙哑着声音说：
　　“我不想叫先先了。”
　　她的哥哥一愣，随后立刻点头：
　　“那我们就把名字改了，你想叫什么名字？”
　　女孩子闷声说：“什么都可以，我不要当最先的那个先了。”
　　宋药眨眨眼，隐约意识到这可能跟他们的父母重男轻女有关。
　　他提议：“那你叫仙女的仙怎么样？这个名字很好听的，你长大了就可以做仙女啦！”
　　女孩到底年纪小，听了这话，还真认真思虑起来。
　　后来男孩偷偷告诉他们，她虽然是妹妹，但是家里爸妈一直都让她先忍让着自己，就连这次人贩子假装是来替有钱人□□，他们其实是都心动了的。
　　但最后，他们还是说：
　　“先把先先送出去吧，要是先先过得好，再看看有没有人愿意收养她哥哥。”
　　先先这个名字，对于小小的女孩来说，也许就是诅咒一样的存在。
　　后来她果然改名叫了仙仙。
　　她的父母本来就觉得愧对她，这种要求自然也是都应了下来。
　　他们还一改以前偏爱儿子的做法，努力试着去公平对待兄妹俩，可惜据石楠说，仙仙并没有放下对父母的警惕和戒备。
　　好消息是，至少她还相信她哥哥。
　　自从和仙仙聊上之后，一向不喜欢去县里的石楠开始频繁跟着他们一起往县里跑了。
　　不过去了县里也是和他们分开行动。
　　宋药和赵晓东跑去围观过几次，见她已经和县里的小女孩们打成了一片，还混成了头头，就不感兴趣的继续玩他们自己的了。
　　他们的常驻地还是方厂长那，正在为了快速打造取暖用品而努力。
　　又是一天大雪，宋药和赵晓东正在是实验山上忙活，县长突然来了。
　　见俩小孩忙的头都不抬起一下，他很无语：
　　“你们是不是忘了今天是什么日子了？”
　　宋药茫然脸抬头：“什么日子？”
　　县长：“……你还真忘了？取鉴定结果的日子啊。”
　　血缘检测的时间还是蛮长的，对于县长他们这些围观人来说，可能也就是需要耐心等一等。
　　但是对于那对满怀期待的夫妻来说，每一天都既充满了希冀，又充满了害怕。
　　县长将心比心，时间一到，立刻就亲自跑大树村来了。
　　宋药被提醒了，赶紧小心翼翼放下手里的东西：
　　“这么快就到时间啦？”
　　他抬头看看日历，还真是。
　　小孩赶紧要出去，赵晓东追在后面把外套扔他一脸：
　　“你穿外套啊，再给冻感冒了。”
　　县长见他们往外走，先是一愣，然后赶紧也跟在后面：
　　“怎么出去啊？仪器不是在屋里吗？”
　　宋药推开厚重帘子，一股冷气袭来，冻得他浑身打了个哆嗦，原江立刻往他手里塞了个暖手袋。
　　小孩抱着暖手袋，这才稍微好受点，哆哆嗦嗦的说：
　　“原江哥哥把这个仪器上报了，说是对于什么什么研究有用，然后他们觉得放在地面上不安全，就把它转移到地下室了。”
　　县长：“……你们还真弄了个地下室出来啊？？”
　　瞥见宋药的神情，他更惊讶：
　　“那你怎么还有气无力的，你俩不是一直想要个地下室吗？”
　　宋药不开心的看他一眼：
　　“我想要的是一个充满神秘，高端，大气，科技感的地下室。”
　　“但是这个地下室，它根本就是一个地窖嘛。”
　　对，就是那种大树村几乎家家户户都有的，用来储存大白菜的地窖。
　　滤镜直接破的碎碎的，宋药郁闷了好几天都没缓过来。
　　这还不如村里祠堂的那个地下室呢。
　　好歹它长的不像地窖。
　　但他也知道，能够挖一个这样的地窖已经很不错了，所以也只能自己憋在心里小小郁闷。
　　县长也是见过星河县的地窖长什么样子的，听了差点没噗嗤一声笑出来：
　　“咳，没事没事，地窖也很好啊，至少隐蔽。”
　　他还特机智的出主意：
　　“你想啊，地窖上面可以做一层掩饰，这样就算是别人发现了它，也不会找到底下的真东西。”
　　宋药：“……你这想的和我爸爸他们想的一样。”
　　所以当县长跟着他们到了地窖入口，打开上面的遮挡后，就看到了满地窖的大白菜。
　　县长：“我们是不是走错地窖了？”
　　见他一脸懵逼，宋药小朋友的心里这才开心一点，率先顺着梯子趴下去，挪开几颗白菜，掀开了底下的砖。
　　县长恍然大悟，连忙跟着下来：
　　“不错啊，挺有想法的。”
　　反正他是想不出来用大白菜来当遮掩物的。
　　但看到之后又觉得这个办法挺好，星河县的人几乎家家户户冬天都会囤大白菜，生怕囤的不够多，那是一车一车的放。
　　宋药他们这边用大白菜来做遮掩，就算是真有人下了地窖，估计也想不到底下还有一层。
　　赵晓东跟在他身后下来，听了这话就笑：
　　“本来上面一层应该意思意思放点其他杂物的，但是今年幺儿家不是多了好多人吃饭吗？他们家地窖不够地方放白菜，所以就放这边了。”
　　县长：“……”
　　“有才同志，是真的挺有才的。”
　　穿过重重白菜，一行人这才到了仪器跟前。
　　宋药和赵晓东上前，县长看不懂，只能揣手在那围观。
　　等了半天都没等到，他实在是无聊，左右看看，只能去找原江说话：
　　“原江同志啊，这次幺儿他们又立功了，国家对于这俩孩子就没有个安排什么的吗？”
　　原江点头：“有安排。”
　　县长：“那是什么安排啊？”
　　原江：“保密。”
　　县长：“……”
　　他干笑几声，安静了几秒，然后继续问：
　　“这个仪器不会要送走吧？这次又找来了几对家长，我们还想再用它测测呢。”
　　原江：“不会。”
　　县长松口气：“那就好，那这个仪器国家有什么安排吗？”
　　原江：“保密。”
　　县长：“……”
　　他还是无聊着吧。
　　好在就在县长闲的想爬上去数白菜的时候，宋药和赵晓东终于得出结果了。
　　“找到啦！！这个小孩是他们的孩子。”
　　俩小孩将一张纸塞到了县长手里。
　　县长赶紧接过来，仔细看了看上面的名字和底下他根本看不懂的各种数据：
　　“你们确定的吧？这可是大事，不能弄错的。”
　　宋药自信满满：“放心吧，我们实验过很多次，绝对不可能弄错的。”
　　“对呀，这么多的东西，想弄错也不容易。”
　　赵晓东也是相当自信：“要是你担心这个不准，我们可以再测一次，结果肯定是一样的。”
　　“别了别了，他们等的时间已经够长了，你们确定就行。”
　　虽然说到现在他都觉得，用几根带着毛囊的头发就能测出血缘关系有点离谱，但是吧，宋药和赵晓东做出的“不可能”那还少吗？
　　县长还是挺相信他俩的。
　　赵晓东可能还有点不靠谱，但宋药绝对不可能在这种事上夸大。
　　“找到就行，之前我们还挺担心那几个孩子都不是呢。”
　　他急吼吼的就要回去把这个消息给那对夫妻。
　　宋药和赵晓东立刻表示他们也要去。
　　“你们去干吗？”
　　小孩理直气壮：“这是用我们的技术找到的人，我们当然要在场看着了。”
　　县长倒是不在意有多少人看：
　　“你们不嫌冷就行。”
　　宋药立刻表示：“没事的！我们不嫌冷！”
　　然后原江就用五分钟的时间把他再次裹成了一个球，
　　因为衣服多，所以看着浑身上下都圆滚滚的小孩艰难爬上了摩托车。
　　赵晓东看着他慢吞吞的动作，相当幸灾乐祸：
　　“幺儿，你不用那么小心，反正就算是从车上掉下来，肯定也摔不疼你。”
　　宋药坐在摩托车上怒视他：
　　“不要以为我听不出来你是在笑话我！！”
　　赵晓东：“对啊，我就是在笑话你啊，你不应该叫幺儿，你应该叫球儿哈哈哈哈哈。”
　　宋药哼了一声，立刻把“某年某月某日赵晓东嘲笑我说我是个球”记在了心底的记仇名单上。
　　他们到了县里时，县长没有亲自上去说，而是让一名公安同志把孩子抱来交到他们怀里：
　　“经过鉴定，这个小朋友就是你们的亲生女儿。”
　　夫妻俩仿佛已经高兴傻了，小心翼翼的把这个小小的孩子抱在怀里，仔细看着她枯黄的头发，蜡黄的脸。
　　“是，是，我们之前也猜是她，她长的很像她舅舅……”
　　话还没说完，夫妻俩已经抱着懵懵懂懂的孩子哽咽哭泣起来。
　　一家三口在公安局里抱头痛哭。
　　宋药晃悠着小短腿坐在凳子上，看的心里也跟着酸酸涩涩。
　　尤其是在另一对夫妻也是差不多时间进的公安局，他们千里迢迢赶来，就是为了星河县救回来的这些孩子，希望里面能有自己丢失的孩子。
　　但公安同志们详细询问过后，只能遗憾的告诉他们：
　　“抱歉两位同志，我们救回来的孩子都是五六岁的年纪，和你们家孩子的年岁是不符的。”
　　夫妻俩的表情没有很绝望，而是麻木的点头，麻木的道谢。
　　看起来他们已经经历过许多次类似事件了。
　　又有一名公安同志上前，在说了几句后，他们那犹如一潭死水一般的眸子瞬间亮起，迸射出了巨大的希望：
　　“我们愿意，我们愿意的！谢谢你们，我们现在就可以！！”
　　妻子跪下给公安道谢，她的丈夫连忙也跟着下跪，那名公安有点懵，连忙的去扶起对方：
　　“不用这样的，这也不是我们做的，我们只是提供一个方法而已。”
　　赵晓东凑到宋药身边，小声嘀咕：
　　“他们肯定是在说血缘检测的事。”
　　宋药点点头：“县长说，先把那些找孩子的家长记录下来，能多点希望就多点希望。”
　　赵晓东很高兴。
　　他觉得自己这些天的辛苦没有白费。
　　宋药刚开始也是很高兴的，但他很快就又冷静下来。
　　明明自己发明的东西帮上了很大的忙，可是在看到后来的那对父母拼命道谢的样子，小孩心底只剩下一个想法：
　　还不够。
　　他们的血缘检测还不够厉害。
　　要做成厉害到，帮全天下丢失孩子的爸爸妈妈找到他们的孩子才行。
　　小孩也不去看认亲现场了，从凳子上跳下来，满眼的斗志：
　　“走！我们回去！！”
　　赵晓东正在那乐呵，冷不丁听到这话，还没来得及反应呢，就被宋药给拽走了：
　　“诶诶诶，幺儿，我们现在是享受胜利果实的时候呀！”
　　宋药明明是迈着小短腿，硬是走出了一种帅气的感觉：
　　“现在还没胜利，要等到做成我们心目中样子之后才是胜利！”
　　县长看着他们跑开，忍不住柔下神情，露出了一个笑。
　　秘书小哥抱着文件踏进公安局，见到他的笑容就打了个哆嗦：
　　“县长，请不要这么笑，很吓人。”
　　县长啧了一声：
　　“你不懂，诶呀，当初能在星河任职可真是太好了，生活怎么能每天都这么充满盼头呢。”
　　秘书小哥腹诽：也不知道是谁刚到星河的时候饮食不习惯每天生无可恋。
　　宋药和赵晓东回了家，又埋头开始了忙碌。
　　不过不是忙血缘鉴定仪，而是忙着做他们的电暖毯和电热水壶。
　　俩小孩忙忙活活的，做出来之后又是各种实验。
　　“这个蒸汽开关没问题吧？”
　　宋药在本子上记录下数据，又仔细检查了一下：
　　“过了！”
　　赵晓东这才松了口气，熟门熟路的往桌子上一趴：
　　“总算是过了，这几天我们烧了热水就往缸里放，然后缸里水冷了又舀起来烧热水，还好是在山上，要是让别人看到了，肯定要以为我们是在捣乱。”
　　宋药一本正经：“科学是需要严谨的！”
　　赵晓东死鱼眼看他：“你说的严谨就是你吃糖葫芦我去倒水吗？”
　　宋药美滋滋吃下一块糖葫芦：
　　“是你非说外面冷，不让我出去的。”
　　“那我也没让你背着我偷偷吃糖葫芦啊！说！哪来的！我也要吃！！”
　　小孩指指原江，赵晓东一看过去，原江就把手里的糖葫芦递给了他，解释道：
　　“何老师买的，让我带给你们。”
　　因为最近宋药和赵晓东埋头在实验山上研究，没去祸祸何老师，她终于能腾出时间去县里逛了。
　　今天还很好心情的买了衣服，顺带帮两个小孩带了两串糖葫芦，感谢他们终于消停下来不折腾自己。
　　赵晓东高兴的接过来，嘿嘿笑：
　　“老师真好，今天结束的早，幺儿，我们一会一起去老师家里玩吧？”
　　“好啊。”
　　宋药往小凳子上面一坐，也觉得这是个好主意：
　　“正好我攒了一些问题，可以去找老师问问。”
　　赵晓东高兴的咬下一颗糖葫芦：
　　“老师见到我们一定会高兴的！”
　　原江看了一眼宋药翻出来的问题本，觉得何老师应该高兴不起来。
　　何老师的确高兴不起来。
　　她怎么都没想到，两串糖葫芦居然就能把两个每天忙着在山上，只要睡觉才下来的小孩引下来。
　　还附带了一连串的问题。
　　她默默的翻完，仿佛已经看到了自己未来一段时间的痛苦学习。
　　宋药完全没察觉到何老师在想什么，在小孩子眼里，老师可是很厉害的。
　　这些问题怎么可能难倒她呢，就算是现在老师答不出来，过个几天，她肯定也能找到答案的。
　　小孩子的关注点在另一个方面：
　　“所以老师你是因为我奶奶现在可以单独带课了，所以才高兴吗？”
　　提起这件事，何老师的心情立刻duang的好了起来。
　　“是啊，虽然说难一点的还是不行，但是一二年级的课，她已经完全可以自己教了。”
　　之前村里突然多了一大批的孩子，就算是何老师长了三头六臂，她一个人也教不过来啊。
　　教室里也坐不下了，她只能将孩子们分班。
　　因为和宋奶奶的关系好，宋奶奶又一直没有放下学习，还手握宋药笔记这个大神器，在学校的时间也不短，何老师就拜托她帮着看顾一下。
　　结果发现宋奶奶看顾的很好，小孩子们哪里不会，她也能回答的上来，何老师在问过宋奶奶意见后，索性就让她也试试做教案教课了。
　　反正新来的小孩子们大半连拼音都没学，字都不认识，宋奶奶教他们也够够的了。
　　宋奶奶沉迷教书，全家人都挺支持，别的不说，说出去她这也算是半个老师了，多有面子啊。
　　就连宋药都很积极的帮忙准备教案，不过因为他做的教案实在是让人看不太懂，宋奶奶还是拒绝了孙子的帮忙。
　　她一边自己摸索着做，一边有哪里拿不准了不会了就去问何老师的意见。
　　两人一个教一个学，终于，宋奶奶不用何老师在旁边提点着也能自己上课了。
　　这对于何老师来说可是分担了很大的压力。
　　她很高兴的说：
　　“以后低年级的课就可以交给你奶奶了，我只用教高年级的就行。”
　　宋药也很高兴：“那我奶奶是不是也是老师了？！！”
　　受周围大人们影响，小孩一直觉得老师的职业十分好，看她妈妈当了老师，大家多尊重她。
　　还有老师，十里八村都知道他们大树村的何老师，说起来就没有一个字不是夸的。
　　现在奶奶也可能要做老师了，宋药已经提前准备好自豪情绪，随时准备夸夸夸了！
　　何老师想了想：
　　“也可以说是老师，但是要是姨她想要做正式老师的话，可能还是要考试的。”
　　现在对于成为老师的学历倒是要求不高，但是也是要考试，不过何老师觉得宋奶奶如果努力一把，说不定真的能考上呢。
　　她本来就好学，自从宋药开始念书之后，自己就一直跟着念，就连做饭烧火的时候手里都会拿着宋药的笔记本。
　　后来更是直接去了学校里旁听。
　　去除掉私人关系来说，何老师是很肯定宋奶奶这种行为的。
　　连她都生病了两年后，靠着宋药他们的问问题才能重新捡起学习。
　　宋奶奶可是都当奶奶的人了，她能主动学习，那绝对是令人敬佩的。
　　宋药也很佩服自己奶奶。
　　他从来没想过，奶奶居然有一天也可以成为一名老师。
　　难怪她这些天每天都春光满面的，连做饭都要哼着歌。
　　小孩屁颠屁颠的跑回了家，直接冲着坐在院子里择菜的奶奶说：
　　“奶奶！！你当上老师了怎么不跟我说呀！！”
　　宋药跟个小炮仗一样的窜到了宋奶奶怀里，彩虹屁不要钱的往外洒：
　　“我就知道我们家奶奶你最聪明了，要不然也不能生出我这么聪明的小孩，而且全家奶奶你是最认真念书的，比爸爸爷爷勤奋多了！！”
　　正在认真刷鞋的宋爷爷听到这话，有点惊讶的抬头看向宋奶奶：
　　“你要当上老师啦！诶呀！！我媳妇居然是老师了！！”
　　之前宋奶奶去学校帮忙，他还说过她这也算是半个老师了，没想到这么快，宋奶奶就真的是老师了。
　　宋爷爷乐呵的不行：“这可是大好事啊，咱们叫上亲戚吃一顿庆祝庆祝吧？”
　　宋奶奶本来还有点不好意思，现在见丈夫孙子都是一脸的高兴，完全没有觉得她不行的样子，这才心中定下来。
　　只是还别别扭扭的：
　　“吃什么吃啊，文文忙不过来，我就去帮帮忙，也只能教那些年纪小的娃，你们可别出去乱嚷嚷，惹的人笑话。”
　　宋药不理解：“为什么要笑话呀，老师亲口跟我说的，奶奶你现在是学校老师了，能教一二年级呢！”
　　宋奶奶平常不是一个扭捏的人，但这不是……这不是涉及到了她最向往的老师职业吗？
　　她挥挥手：“我一年学没上，现在出去说自己是老师，那也太不要脸了。”
　　宋药：“不会的！奶奶你可以先去考个学历，然后再去考当老师需要的证，到时候你就真的是个正式的老师啦！”
　　宋奶奶一愣：“还能这样？”
　　小孩肯定点头：
　　“老师跟我说的，县长之前也说过，可以考那个成人考试的，我忘记叫什么了，奶奶你等我明天再去县里问问县长。”
　　不得不说，这一刻，宋奶奶心动了。
　　但她很快又犹豫下来：
　　“算了吧，家里每天那么多事要做呢，而且我都这么大年纪了，还考什么啊，也不一定能考中……”
　　这次不等宋药开口，宋爷爷就先说话了：
　　“有这个机会就去试试，虽然是当爷爷奶奶辈的了，但你还没满五十呢，年轻的很。”
　　“至于家里，有我和有才，不用你，你安心看书就行。”
　　宋药立刻点头：“对对对，还有我，我也能帮上忙的！”
　　宋奶奶还是有点纠结：“算了吧，都是当奶奶辈的了，折腾什么啊。”
　　宋爷爷难得强硬了一次：
　　“我做主，你考试的事就这么定了。”
　　宋药也在旁边一个劲的撺掇：
　　“咱们家不是有奖金吗？不差钱的，而且现在也是冬天，也没什么事做，奶奶你就试试吧，要是真的能考上，你以后就是一名老师啦！”
　　左边是老伴，右边是孙子，再加上宋奶奶本来意志就不坚定，这个事就这么定了。
　　于是等到宋爸忙活完回家，就得知他妈要准备考试当老师了。
　　宋爸一下就乐了：
　　“诶呀！！妈！！你太厉害了！！我怎么这么出息呢，前妻是老师，干妹妹是老师，老师是老师，现在好了，连我妈都要当老师了！！”
　　他美滋滋的往自家贴金：
　　“我们这是不是也算得上是书香门第了？”
　　宋药立刻跳起来表示：“爸爸，我以后可不当老师！！”
　　小孩再一次重申自己的梦想：
　　“我以后可是要上天的！！”
　　宋爸完全不受影响：“那也是书香门第，你看你成绩多好。”
　　就连王教授都很赞同宋奶奶去考试：
　　“俗话说，活到老，学到老，既然有这个兴趣，也有这个本事，那当然要去。”
　　被大家伙连翻一阵夸之后，宋奶奶彻底不犹豫了。
　　她一边朝何老师借她以前备下的教案，一边满屋子收集宋药以前记的笔记本，开始了疯狂学习。
　　虽然宋奶奶一直没拉下学习，但是她毕竟也不像是孙子那样是个天才，也不像儿子那样脑子活泛，想要考上的话，那还是很吃力的。
　　何老师就每天去宋家，一点点的辅导她，让她能吃透解透。
　　宋药倒是很想上去帮忙，然后就被赵晓东拉走了。
　　一边拉，一边还努力劝说：
　　“幺儿，你要认清楚你的讲题能力。”
　　宋药其实刚开始是认不清的，因为明明他刚开始的时候还能讲题给赵晓东，给家里人的。
　　直到005说：
　　【宿主，根据记录，宿主的智商已经远超半年前。】
　　在发现不管自己怎么造作，都不会影响运行后，005就放飞自我了，只要是可以允许AI查询的资料，它都会去偷偷摸摸查。
　　然后再偷偷摸摸告诉宋药。
　　虽然制作人并不在这个时代，也没有星网督察，他们完全不需要摆出一副做贼的架势。
　　但是显然，一人一统都很喜欢这种冒险的感觉。
　　005这个时候告诉宋药的，就是它能看到的资料了：
　　【智商是会影响思维模式的，智商高到一种层面后，就好像是大人无法牙牙学语一样，因此宿主现在并不能让他人很好的理解你的思维。】
　　宋药恍然大悟：【我懂了，就是我太聪明了，他们就对不上我的聪明脑子。】
　　005仔细想了想，觉得好像也说的过去：
　　【某种意义上来说，是的。】
　　小孩瞬间支棱起来了。
　　他得意洋洋的告诉了赵晓东，自己是因为太聪明，智商增长了，所以他讲解东西的时候，大家才会听不懂的。
　　赵晓东也恍然大悟了：
　　“怪不得你的设计图越来越难懂，我记得你以前给我看的那个飞船设计图，还能看出来中间一条线是单独的东西。
　　现在你给我看的设计图，我要不是每天和你在一起，我连那是不是小鸡打翻了墨水踩上去的我都分不出来。”
　　正得意的宋药立刻纠正：
　　“那不是一条线！那是飞船！飞船！！”
　　赵晓东：“不管是线还是飞船，反正你的设计图是有点让人难以理解。”
　　宋药哼哼。
　　他现在也不强求大家能看懂他的图了。
　　看不懂才好呢，那证明他的智商已经远远超过其他人了。
　　终于发现自己的智商会增加的小孩决定来干点什么，庆祝自己从一名伟大的天才，变成了一名超级天才。
　　思来想去，宋药决定出去展示一下自己的天才。
　　就好像是之前卖扇钟的时候一样。
　　嘿嘿嘿，电热水壶和电暖毯对于冬天有大用处，大家看到了，一定会狠狠夸他们的！
　　想好了，宋药煞有其事的对赵晓东说：
　　“反正我们的东西已经做好了，不如我们去县里展示一下吧？”
　　赵晓东有点不想去：“最近越来越冷了，我不想出门。”
　　在家里多好呀，原江哥哥永远不会冷到他们的。
　　宋药劝他：“我们的电热水壶和电暖毯这么棒，你不想看到大家夸我们吗？！”
　　“想想卖扇钟的时候，那么多人围着我们夸！我已经算到他们会夸的更厉害了。”
　　赵晓东回忆了一下，成功心动了。
　　尤其宋药还说：
　　“昨晚上又大降温，这么冷，大家一定很需要保暖的！”
　　赵晓东犹豫的打开窗一个小缝隙，果然一阵冷风吹来，吹的他打了个哆嗦。
　　“是哦！！好冷啊！”
　　这么冷的天，他们去了之后，一定会被团团围住的。
　　俩小孩立刻翻找起了他们好看的冬装，穿上之后再去照照镜子，左看右看怎么看都觉得自己帅气无比后，这才抱着东西让原江哥哥带他们去县里。
　　嘿嘿嘿，如此寒冷的冬天，他们却做出了这样温暖的东西。
　　不受欢迎那都不科学。
　　一个半小时后，宋药和赵晓东穿成两个球站在空无一人的大街上，一人抱个盒子，对视一眼，俱都很懵逼。
　　赵晓东：“幺儿，你超高的智商有算到现在的情况吗？”
　　深信不疑自己如今智商超群的宋药不死心：“这不科学！”
　　赵晓东：“看来你不是超级天才，你只是普通天才。”
　　宋药不服气：“才不是！我就是超级天才！”
　　“你是超级天才，那我也是！”
　　“你不是，你都听不懂我讲的题！”
　　赵晓东哼哼：“那你说，为什么街上一个人都没有？”
　　宋药一下就被难住了。
　　这一瞬间，他的脑海里闪过各种原因：
　　“不是经济问题，不可能是因为人贩子，难道是因为有什么东西需要在家里做吗？可是我们怎么没听说，这不科学！”
　　赵晓东一脸严肃：“是不科学，不会是我们国家又要和谁打仗了吧？那我们要不要做点武器？可是武器好难，还容易炸。”
　　宋药：“那是你的容易炸，我的就没事。”
　　赵晓东：“你胡说，上次你的还炸了！！”
　　俩小孩抵着这么冷的天还能吵的不可开交，原江也是很佩服。
　　他摘下头盔，一手一个球搂起来，安安稳稳放在摩托车上，打断了他们的各种奇思妙想：
　　“好了超级天才们，这么冷的天，大家当然会在室内呆着了。”
　　“这很科学。”


第91章 
　　在原江的劝说下，宋药和赵晓东只能放弃好好炫耀一把的打算。
　　毕竟他们只站在街上一会会，就已经冷的不行不行的了。
　　一路上骑着摩托车过来，俩小孩可以一直躲在原江给他们披的毯子下面的。
　　虽然抱以厚望的取暖神器没能在他们手里发光发热，但不要紧，这不是还有县长吗？
　　休假日，正在家里乐呵呵的喝茶的县长就迎来了俩小孩。
　　他听了就直接笑了：
　　“这大冷的天，你们让我帮忙卖东西？我说你们怎么想的那么好啊？”
　　宋药嘿嘿，相当鸡贼：
　　“这可不光是普通的卖东西哦，还是帮助星河县人民能温暖过冬！”
　　秘书小哥端着三杯水过来，听到这话就知道县长又要被宋药吃的死死的了。
　　他也不等县长回答，直接开口：
　　“我这就去安排。”
　　县长嘿了一声：
　　“小张，你跟谁一伙的啊，我这还没答应呢。”
　　秘书：“那我不去安排了。”
　　还想装个逼的县长：“……行行行，玩不过你们，安排吧安排吧。”
　　他示意三人喝水，然后才问：
　　“那个取暖的，有没有用在别的地方的？”
　　宋药有点不太明白：
　　“什么啊？”
　　县长啧了一声，冲着俩小孩挑眉毛：“就是那个电暖毯啊。”
　　“这天一天比一天冷，往外泼水一下就能结冰，真是奇了怪了，我们这虽然是靠北，但是也没那么北啊。”
　　“现在这冷的，别说是那些工厂了，县政府都扛不住了，大家伙都是打着哆嗦上的班，你看看能不能搞点集体供暖的东西出来。”
　　宋药也学着他的样子搓搓手：
　　“这个好难啊，我们试试吧。”
　　小孩跃跃欲试的：
　　“不是说很冷的地方有烧炕吗？我们星河县行不行？”
　　县长一摊手：
　　“诶，你们知道现在外面的天有多冷吗？这么冷的天，我上哪里去找一批烧炕工人，然后再挨家挨户的做火炕啊。”
　　而且星河的大家虽然今年挣了钱，可是估计也舍不得把钱花在火炕上。
　　往年星河的冬天可没有这么冷，万一只是今年一年冬天过分冷呢。
　　那烧火炕的钱不就浪费了么。
　　他如此如此跟两个小朋友一说，这俩一直满眼期盼的表情总算是平复下来了。
　　宋药还挺失落的。
　　知道了烧火炕这个事之后，小孩就幻想过自己一整个冬天窝在床上的快乐。
　　但仔细想想，县长说的也有道理。
　　他们家有钱，可以造个可能以后用不上的火炕，其他人家可不行。
　　宋药在脑海里过了一遍：
　　“那是不是做取暖东西的话，也要让它有多功能啊？”
　　要不然做出来，明年冬天说不定也一样用不得。
　　“对对对。”
　　县长一脸的“我就知道你小子反应快”的表情：
　　“就好像是你那个扇钟一样，你看，现在冬天了，我家里还摆着呢。”
　　这也是为什么扇钟那么好卖的原因之一。
　　天气热了，它就是自动扇子。
　　天气冷了，它就是个座钟。
　　宋药若有所思：
　　“好吧，那我想想吧。”
　　但是小孩也补充了：“不过你不要想着我今年冬天能做出来，我可忙了，而且这东西做出来肯定也不容易，肯定需要很多时间的。”
　　习惯了他的快速出成品，不得不说县长是有点失望的。
　　但是仔细想想，要是真的能出现一个多功能的取暖器，那就算是等到明年冬天也值了。
　　他们县明年要是没这么冷了，不还有其他冷的地吗？
　　中洲这么大，不愁没地方卖。
　　到时候要是宋药再愿意分口汤给星河县人民……
　　县长高兴的喝了一口热茶，正想笑呢，看到宋药他们身边的原江，又赶紧压下来。
　　偏偏他技术不过关，看着就一副要笑不笑的样子。
　　赵晓东狐疑的看看县长，悄悄去对宋药说：
　　“幺儿，我怎么看他笑的一脸奸笑？他不会是憋着什么坏心眼吧？”
　　以前县长都是笑就直接笑了。
　　这还是头一回这么要笑不笑的。
　　他本来就随了他的姓，一双眼微微眯起时像极了狐狸。
　　现在这么一搞，实在是不能让人警惕。
　　宋药倒是还算淡定。
　　小孩也悄悄话回去：“不用管，他在学原江哥哥呢。”
　　赵晓东顿时觉得县长好无聊啊。
　　“原江哥哥有什么好学的，而且他学的也不像啊。”
　　宋药也不知道。
　　但是自从上次县长去过试验场之后，就一直在努力学习原江哥哥。
　　关键原江剑眉利眼，县长一双狐狸眼，同样的表情在他脸上，那看着都不怎么样。
　　但老师才教导过他们，要尊重个人喜好。
　　于是宋药小朋友自觉自己很暖心的不去拆穿。
　　“那就这么说好啦，你帮我们卖，还是老样子，做就方爷爷来，卖就你来卖，我们占大头。”
　　“放心吧，小张办事快得很。”
　　县长敏锐的察觉到了俩小孩的急迫，也忘记自己在学原江的稳重了，嘿嘿一笑：
　　“你们这是缺钱了？”
　　宋药和赵晓东也不觉得丢人，理直气壮的一抬下巴：
　　“对啊，怎么了？！”
　　县长：“……你们这态度不像是缺钱，倒像是别人欠了你们钱。”
　　他回归正题：
　　“要不要我伸出援手？不收你们利息。”
　　两个小孩还真不用。
　　他们对视一眼，俱都是满脸自信：
　　“不用，卖了这两样东西，我们就又有钱了！”
　　县长试图蛊惑他们的：
　　“冬天一过，它们可就不那么好卖了，到时候不还要缺钱吗？这样，你们俩喊我一声胡哥哥，我就借给你们。”
　　他要是面对的是两个大人，那也许还真让他给得逞了。
　　就是喊一声哥哥的事，就能得来不要利息的一大笔钱，谁不喊啊。
　　可偏偏，宋药和赵晓东都是小孩。
　　他们可不管这事他们多占便宜，说是对自己自信，那就是对自己自信：
　　“我们到时候就不用花钱了。”
　　“就是，而且到时候再需要钱的话，我和赵晓东再去重新做个新东西卖钱就行了。”
　　自从水利风扇做出来之后，宋药就没缺过钱。
　　他现在也发现了，自己随便做的一些小玩意放在外面都能卖的挺贵。
　　只是以前是小孩懒得做而已。
　　要是真缺钱，他能不去用心做点东西出去卖吗？
　　而且，这不是还有他爸爸的吗？
　　宋爸这段时间可没少赚。
　　县长看着俩小孩挺胸仰头一脸“我们是有钱人，我们超级厉害”表情的出去，半天都回不过神来：
　　“嘿，这俩，我都没他们有底气。”
　　虽然嘴上抱怨着的，但脸上却都是笑容。
　　少年人，有点志气那不是很正常的吗？
　　更何况他们也有这个实力。
　　秘书小哥帮他续上茶，淡定道：“那是因为您还在问家里伸手要钱。”
　　县长立刻高声：“胡说！你不要侮辱我的尊严，我可没有伸手要钱！”
　　“那都是我爸爸主动给我的！”
　　秘书：“……”
　　他觉得自己还是不要和县长比脸皮厚度了，论起来，整个星河县没人比得上的。
　　宋药和赵晓东欢快的主动去上摩托车。
　　赵晓东还好，虽然他也把自己裹成了球，但是好歹手长脚长，有点折腾不开也不妨碍他慢吞吞爬上去。
　　宋药就不行了。
　　小小的球站在一边，乖乖任由原江抱起来放在车座上。
　　小孩深谙只要自己觉得不丢人，那丢人的就是别人的原理，坐稳了还在感慨：
　　“原江哥哥，我都想不出来以后你要是不在我身边，我要怎么办了。”
　　厚重冬服也不影响原江帅气的长腿一垮，稳稳当当坐在摩托车上。
　　他戴上头盔手套：
　　“放心吧，在你没长大之前，我不会离开的。”
　　俩孩子立刻警惕起来。
　　赵晓东去跟宋药咬耳朵：
　　“幺儿，那你还是别长大了，我舍不得原江哥哥。”
　　宋药也心有戚戚的小幅度点头：
　　“那我就牺牲一下不长高好了。”
　　赵晓东知道他是很想长高的，如今好朋友居然做出这样巨大的牺牲，他立刻语气沉痛：
　　“组织会记住你的，你是我们心中永远的战士。”
　　宋药动情：“东东！”
　　赵晓东：“幺儿！！”
　　两个孩子艰难的一个扭头一个往前，两眼对视着一起点头，毯子里瞬间充斥满了悲壮情绪。
　　前面的原江：“……”
　　说就说，这怎么还演上了。
　　但这也不怪这俩小孩戏精，还不是王教授，自从村里通电之后，这小老头可乐呵起来了。
　　现在电视机还不好买，他硬是托了老朋友，花大价钱买了一台电视机。
　　就连宋爸都觉得惊讶。
　　王教授有钱这个大家都知道，但以前在乐城的时候，他家也通电了，也没见他买啊。
　　王教授是这么说的：
　　“之前我就一个人住，开了电视机忘记关了，听见屋里还有别人的声那多渗人啊。”
　　所以现在住到宋家来了，发现这儿是山好水好人好，他就不想走了。
　　既然不走了，那当然要置办置办。
　　电视机一安装好，好家伙，不得了了，宋药和赵晓东只要闲着就溜达过去看。
　　就算是黑白电视机，俩小孩也看的津津有味的。
　　也是宋药的毅力比较强，还记得拉着赵晓东做正事。
　　不然他们肯定也跟村里其他小孩一样，到了点就围拢在宋家看电视了。
　　这可是村里第一台电视机，王教授也知道孩子们喜欢这个是天性，所以特地定了个时间，到了点，就把电视机让出去，让那些小孩子看。
　　等里面的少儿剧播完了，再散场。
　　为了这个，俩小孩在村里孩子间的人气又高了一层。
　　就连以前那几个年纪比较大，所以不怎么服气俩小孩的学生，都因为贡献出电视机的是他们俩的师公，而对两人讨好了一些。
　　宋药和赵晓东虽然不太在乎别人怎么看待他们，但是被人讨好谁不喜欢啊。
　　所以最近他们很是春风得意。
　　尤其是他们虽然不和村里小孩挤在同一时间追剧，但是晚上回来，师公可是会带他们一起看晚上电视剧的。
　　最近他们正在看一个很感人的解放军片子，俩小孩是看的一会哭一会笑，要不是每天只有两集，说不定就连宋药都抵抗不了电视的诱惑。
　　因为这个，他们对原江的光环又多了一层。
　　回了家，原江一个个把他们抱下来，自己去擦拭摩托车，正擦了没一会，嘴边就被递上了一大块饼干。
　　这可是宋药的心头好，是宋爸专门从省城买回来给他们吃的。
　　赵晓东留不住食，几天前就吃完了。
　　宋药耐得住性子，硬是留着每天只吃几块，就连赵晓东求着他给点，他都咬死了不给。
　　所以现在，小孩能一脸肉痛的贡献出自己的饼干，已经是做出了很大牺牲了。
　　宋药的确很舍不得，但仔细想想，他还是觉得原江哥哥比饼干重要。
　　小孩一边肉痛，一边咬牙，一边又充满了对原江哥哥的怜惜：
　　“原江哥哥，你吃吧，你要是喜欢的话，我那里还有。”
　　旁边的赵晓东也不吃醋，还也跟着端了杯热水递过来：
　　“原江哥哥，你喝吧，别的不敢保证，水我们是管够的。”
　　原江正哭笑不得，冒着大雪上山去检查蜜蜂的宋爸回来了，正一边拍身上的雪，一边推开院子门，看到这场景，他立刻就羡慕了：
　　“我怎么从来没有这样的待遇过啊？”
　　这饼干还是他买的呢。
　　小马屁精宋药立刻表示：
　　“我的饼干也会分给爸爸吃的！！”
　　宋爸也就是口嗨一下，没真往心里去。
　　毕竟原江的贡献他是看在眼里的，自从这位看上去十分冷硬的军人同志来了宋家，那是又当爹，又当妈。
　　换成宋爸，他自认为自己是做不到原江这么好的。
　　“行了行了，你还是给原江同志吧，他这些天陪着你们这些皮猴子跑上跑下的，也是该补补。”
　　原江本人倒不觉得自己做的有多好，他现在只觉哭笑不得：
　　“你们看的都是以前的事，现在中洲的军人已经不会饿肚子了。”
　　宋药觉得他是在哄他们：
　　“可是原江哥哥你之前还跟我们说过，你吃过树皮。”
　　原江：“……那是在雨林的时候，当时身上的干粮吃完了，又找不到别的食物，所以就吃了一种可以暂时替代食物的树皮，只吃了一点。”
　　然而两个小朋友想象不出有什么树皮能合适当食物，他们光是想想就觉得刮嗓子。
　　自从看了电视剧里中洲军人那饿的晕倒，渴到死亡的画面后，俩小孩就总担心他们真的吃过树皮的原江哥哥会肚子饿。
　　就算知道他现在不会饿肚子，可还是忍不住想投喂。
　　最后，原江还是一如前几次，无奈的吃掉了宋药递过来的饼干，喝完了赵晓东端过来的水。
　　家里有了电视机后，受影响最大的就是他了。
　　宋奶奶在跟着看了几集王教授喜欢的电视剧后，做饭也喜欢给他开小灶了。
　　这几天他每天早上醒了都能多一碗鸡蛋羹。
　　有的时候晚上睡得晚，宋奶奶要是听见动静了，还会特地过来问问他是不是肚子饿了，要不要给他做点吃的。
　　无疑，原江是暖心的。
　　放在几年前，他恐怕做梦也想不到，会有这样一家人把自己当成自己人来照顾。
　　刚开始，只是以为出一趟任务而已。
　　可到了现在，不光宋药他们不想他走，他自己，也不想走了。
　　夜间，宋药难得玩了一整个白天，兴奋的有点睡不着，在床上翻来覆去的打转：
　　“原江哥哥，我一想到大家会很喜欢我们做的电暖毯和电热水壶，我就高兴的不得了。”
　　然后小孩又很苦恼的继续说：
　　“但是我再一想到我现在还看不到他们有多喜欢，我心里就特别特别难受。”
　　他以前做出来东西之后，很快就能得到其他人的认可。
　　尤其是这种面向所有人的东西，哪一个不是现场展示现场感受大家赞扬视线的。
　　冷不丁断了这一步，他还真有点难受。
　　宋药说着说着，甚至还有点怀疑自己：
　　“我这样是不是不对啊？我做东西不应该为了成绩的，这样是不是有点浮躁啊。”
　　原江：“这样很对，人都会有类似的想法。”
　　“就好像是之前何老师回家，你让她衣锦还乡，你觉得何老师被夸得时候浮躁了吗？”
　　宋药窝在被窝里摇头：
　　“没有，何老师很高兴。”
　　但是她没有飘，只是纯粹的开心。
　　宋药心底的羞耻感去掉了一些：
　　“那，那我炫耀也不是一件丢人的事吧？”
　　原江很肯定：“不是。”
　　他清晰的感受到，宋药真的在一点点长大。
　　之前的小朋友可是从来不会觉得炫耀有什么好丢人的，他只会大大方方的炫耀，得意洋洋的炫耀，要是全世界都知道的话，那他就更高兴了。
　　军人心底隐约知道这是因为那台电视机。
　　哪怕只有短短时间，之前一直被养在深山和大人们爱护下的小朋友们，也还是在电视机里接触到了更多。
　　他难得说长话：
　　“你做的的确很棒，如果做了好事不能炫耀，那就犹如锦衣夜行，每个人都想衣锦还乡，每个人都想在做出成就后得到别人的夸赞，这是十分正常的事。”
　　说完，想到宋药最近的口头禅，原江还不忘记补充一句：
　　“这很科学。”
　　宋药安心的先往被窝里一趟，然后想到什么，突然又把小脑袋冒出来：
　　“原江哥哥，每个人都想衣锦还乡，那你也想吗？”
　　原江愣了一下：“想，当然想。”
　　谁能抵抗衣锦还乡的诱惑呢。
　　就算是一向内敛的他，也想过自己能够精精神神的回去，让家人和乡亲们知道他在外面过得不错。
　　“不过我的任务一向特殊，回去了也不能告诉家里人我的真实身份，他们现在还以为我在国外，估计今年也回不去了。”
　　原江倒是不难受：
　　“但是我可以打电话，可以给他们寄钱，可以写信，所以也算得上是另类的衣锦还乡了。”
　　宋药转转眼睛：“我知道了！！”
　　小孩放下心事，闭上眼不过几秒钟，就已经睡得喷香了。
　　见他说完了就秒睡，原江无奈帮宋药掖好被子。
　　才刚说他长大了呢。
　　被认为长大了的宋药一觉醒来，立刻就不顾外面多冷，熟门熟路穿成球，火速跑到了赵晓东家。
　　然后麻溜的脱掉外面的外套，钻进了赵晓东被窝。
　　“宋幺儿你有病啊！！”
　　赵晓东睡得正香就被冷风给呼啦醒了，还不等反应过来，宋药被风吹的冰凉的小手就已经塞他后颈脖子那了。
　　“东东！！帮我暖暖！”
　　他气的一脚踹过去：
　　“你就是欺软怕硬！石楠就在隔壁屋，你怎么不去找她暖！！”
　　宋药往他身上贴：
　　“石楠那是会本能防身的，我要是去冷她，她说不定一脚把我踹下来，不要这么小气嘛东东，大家好朋友，你帮我暖一下。”
　　“去你的！你怎么不怕我一脚把你踹下去！”
　　赵晓东见他冻的打哆嗦，虽然嘴上还是骂个不停，但还是妥协。
　　不光把手递过去去帮宋药暖手，还开了电热毯。
　　宋药缓过来了，悄悄看一眼在门外喝水的原江，才扒到赵晓东耳边：
　　“我跟你说，之前老师不是问我们寒假想不想去哪里玩吗？我想到去哪里了。”
　　赵晓东勉强忍住打他的冲动，摆出一副“你随便说说我随便听听”的态度：
　　“去哪里？”
　　“先提前说好啊，冷的地方我不去。”
　　宋药：“你不去也要去！”
　　“这可是原江哥哥的梦想！原江哥哥对你那么好！你不想实现他的梦想吗！”
　　赵晓东脸上的坚定果然没了。
　　“啊？真的啊，原江哥哥还有梦想呢？”
　　宋药得意的摆出一副高深莫测的模样：
　　“当然了，每个人都有梦想，比如说我的梦想就是做出飞船成功上天，你肯定也有梦想。”
　　赵晓东：“我现在的梦想就是把你踹下去。”
　　宋药：“不要贫嘴，我跟你说正经事呢。”
　　赵晓东犹豫的看了一眼外面的原江：
　　“好吧，看在原江哥哥的份上，我就舍命陪君子吧！”
　　宋药嘀嘀咕咕的就把昨天晚上和原江的一番话给复制了出来。
　　最后还来一句总结：
　　“所以呀，原江哥哥之前不是说他都好几年没有回家了吗？我们完全可以陪着他回家啊。”
　　赵晓东恍然大悟：
　　“我懂了，但是衣锦还乡怎么还呀？大冬天的，衣服都不好看，还厚，还重。”
　　他还机智的提出一点：
　　“而且你的身份不是现在还在保密嘛？虽然好像你也没有身份，但是你要怎么解释原江哥哥带着我们俩呀？”
　　向来很喜欢八卦的宋药立刻摸下巴：
　　“是哦，我长的这么可爱，这么帅气，这么潇洒，说不定原江哥哥他们村的人会以为我是他的孩子呢。”
　　这种乌龙在他们村也不是没发生过呀。
　　赵晓东：……担心就担心吧，干嘛还夸自己这么一长串。
　　宋药小脑袋瓜转了转：
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿。”
　　明明是在温暖的被窝里，赵晓东却硬是被他笑的浑身都起了鸡皮疙瘩：
　　“你奸笑干嘛？比县长的看着还奸。”
　　“你懂什么，我这是谋划大事的谋士笑，就电视剧里那个白胡子老爷爷，每次给他主公出主意之前，不都是这么笑的吗？”
　　赵晓东仔细想了想，有点想不太起来，但他觉得那个仙气飘飘看着跟文爷爷有的一拼的老爷爷，应该不是这么笑的。
　　宋药不管，反正他自觉自己已经成了一名运筹帷幄的谋士，还是很高智商的那种。
　　小孩一拍手：
　　“我们送一台电视给原江哥哥家里吧！”
　　赵晓东立刻去拿他床头的小柜子：
　　“就用这点钱呀？”
　　王教授的电视机价格他们都知道，早就震撼过一轮了。
　　哪怕是曾经最有钱，马上也会最有钱的俩小孩，都听得咂舌觉得这玩意贵得离谱。
　　关键它不光贵，还不好买。
　　因为这玩意是进口的，中洲倒是有过电视机厂，但是没能干的赢进口。
　　赵晓东现在算账已经很快了，心算了一下，就得出结论：
　　“我们要是想要继续买那些贵的材料的话，买电视机没戏。”
　　宋药却很有想法：“谁说我们买了？我们自己做！”
　　赵晓东：“……”
　　他颤颤巍巍伸出手，去探宋药的额头：
　　“你是不是发烧了？大白天的说什么梦话呢。”
　　宋药拍掉他的手：
　　“干嘛，你不相信我们能做电视机啊？”
　　赵晓东痛快点头：“不相信啊。”
　　宋药：“……”
　　小孩有点下不来台，但还是强行打鸡汤：
　　“你忘了老师说的了？她说我们现在已经很厉害了，大人也没有我们厉害，只是一台电视机而已，不成问题！”
　　赵晓东都快给宋药跪了。
　　“幺儿，你知道你这话代表什么吗？是，声音是没问题，可是图像呢？你都没学过这些，我就更别说了。”
　　宋药也知道难，但他因为心里有个更加伟大的梦想（开飞船），所以十分的淡定。
　　再难，那有做飞船难吗？
　　“反正知了机我们也是从无到有，区区电视机而已，还有个现成的电视机摆在我们面前供我们研究，有什么好难的。”
　　大不了，大不了他再去买课程死命学就是了！
　　想到学习系统里的那些课程，宋药眼前恍惚了一下。
　　这些天他不是现实学习，就是系统里学习，整个人都快□□趴下了。
　　但是想想原江哥哥，他觉得他又可以充满力量了。
　　虽然只有一点，但是相信赵晓东应该会很感动的陪着他一起的。
　　“赵晓东！！想想原江哥哥！！”
　　赵晓东小心看了一眼外面正帮着赵奶奶择菜的原江：
　　“……为，为了原江哥哥……”
　　见他终于答应下来了，宋药立刻高兴了。
　　完成了第一步，他就可以放心的去畅想了：
　　“我们不光要做电视机，还要做彩色电视机，听说这个国外已经有了，那我们不光要做彩色电视机，我们还要画质，音质，都比国外强！！”
　　赵晓东：“……这个是我们做出彩色，它就能播出彩色的吗？”
　　宋药一挥手：“不是啊！”
　　赵晓东：“……”
　　“不是你说个什么！！”
　　宋药理直气壮的画饼：“等我们做出来，肯定就能播了，实在不行我们可以自己倒腾嘛，你要相信知识就是力量，只要我们愿意学，愿意做，没有什么是做不成的！”
　　“难道你不想我们中洲也有彩色电视？不想我们打败外国人？不想其他国家都用我们中洲生产的电视机吗？”
　　“这可是大好的为中洲打响名声的机会！赵晓东！机不可失时不再来啊！！”
　　赵晓东本来还在被窝里，听着听着就忍不住坐起来了。
　　“真的假的？我们做完了，整个中洲都能出名吗？”
　　宋药一脸的“你信我没错的”：
　　“嗯！相信我！”
　　赵晓东眼里闪起斗志：
　　“好！我相信你！！”
　　“我这就去穿衣服！！”
　　宋药立刻递给他衣服：
　　“去吧！！洗漱好了我们一起出发！！为了中洲！为了世界！”
　　赵晓东怀揣着满怀豪情出门了。
　　此刻风是冷的，但他的心，却是热的。
　　赵奶奶见孙子起来了，问了一句：
　　“早上吃什么？”
　　赵晓东斗志昂扬：“我去幺儿家吃！为了中洲！我们要好好努力了！”
　　赵奶奶：……得，这孩子又被幺儿糊弄了。
　　三天两头来一次，他怎么就不长教训呢。
　　赵晓东的背影一不见，刚刚还满脸激情的宋药立刻往被窝里一缩，乐的在里面一个劲打滚。
　　【005！！你看我刚刚！！画的饼好不好！！合不合格！！】
　　005立刻给与高度赞扬：
　　【宿主！！很好！！你已经深谙画饼精髓了！画饼课程又反馈了学习度！】
　　宋药得意的不行：
　　【那当然啦，我的学习能力可是很强的。】
　　虽然一开始他以为这个画饼课程是锻炼画画的才买下来，打算偷偷锻炼一下自己的画画技巧。
　　但是等看到里面的各种教学之后，小孩就立刻抛弃掉绘画这个想法了。
　　画饼多有意思呀！
　　虽然他目前身边只有赵晓东这么一个实践对象，但是照样能得到不输给旁人的反馈，甚至，还会更多。
　　宋药抱着赵晓东的被子美滋滋的把自己卷成蛹，盘算着：
　　【等到彩色电视机做出来了，我就换个饼来画……换个什么呢，让我想想。】
　　此刻的小孩完全没想过自己画的饼有可能成真。
　　他对彩色电视有信心，但是小朋友还是年纪太小，太没有见过外面的世界了。
　　只单纯的以为，就算是他们的彩色电视机足够好，但是外国已经先一步有了彩电呀。
　　在年仅八岁，过了年就能出去说一句九岁的小孩眼里，这就像是县里本来只有一家卖糖葫芦的，后来多了一家，后来的那家也不可能立刻就有了名气。
　　除非他的糖葫芦很好吃，可别人家的糖葫芦也在进步呀。
　　宋药成熟的想：我现在可不是以前那个八岁小孩了，我都要九岁了。
　　所以更加不可以狂妄自大了。
　　做事说话也要谦虚为主，免得不知道外面世界有多大，最后打了自己的脸。
　　当然，像是“全县第一好看的小孩”这种话该说还是要说的。
　　宋药的画饼课程学的的确很不错，至少对赵晓东来说完完全全的戳到了他的点上。
　　自从上次见了那两个外国人之后，赵晓东就一直很不爽外国，跟着何老师学外语的时候，不知道有多认真。
　　何老师还以为他是收心了，只有宋药知道，这小子一直惦记着下次再遇到类似的情况，就上去用外语把那些人骂个狗血淋头。
　　宋药不太喜欢学外语，但是他贡献了自己的八卦力量，搜集了全村骂人的话，跟赵晓东偷偷摸摸躲在树底下一字一句翻译。
　　当然这些是不能让大人知道的，再聪明，还是小孩子的他们也不能骂脏话。
　　事实上，就算成年，估计也还是不能。
　　总之，宋药小朋友在画完饼之后，为了避免赵晓东说漏嘴到时候两个人一起丢脸，还特地叮嘱了几句。
　　村支书晃晃悠悠过来的时候，就听见宋药在那说：
　　“老师不是说我们要谦逊一点吗？所以我们说起这个电视机的目标，就不要说太大了，全世界出名听上去太夸张了。”
　　赵晓东想想也是。
　　心底想：那就全国出名吧！
　　“好，我都记住了，你放心吧，我们绝对是全村最谦虚的小孩了！”
　　村支书听着心里一乐，哟呵，这俩居然也知道谦逊了。
　　“前面的两个谦虚小孩，等等我，我去幺儿家。”
　　他是来看电视的，最近他一直想要买一台，所以就每天来蹭电视看，想要买之前多找点优缺点出来。
　　王教授挺欢迎他，在跟两个徒孙说完话后，高兴的招待了他：
　　“这俩孩子要用电视，暂时是不能看了，要不我们下会棋？”
　　“好啊。”
　　村支书还挺喜欢下棋的，当然他更敬重王教授。
　　这可是大学教授啊。
　　他知道之后，看王教授的眼神都好像是在看知识之光。
　　有事没事就来宋家和对方聊聊天，试图被熏陶出一点文化气息。
　　村支书知道王教授最喜欢的就是这俩徒孙，顺口就夸：
　　“这俩孩子自从乐城回来之后，那是一天一个样，小小年纪，还知道谦逊了，看来是跟您老学了不少良好品质啊。”
　　王教授就喜欢听人夸这俩孩子，一下就乐了，当然还得谦虚一下：“哪呀，还小呢，都是他们自学成才。”
　　村支书就笑：“我看着他们长大的，他们可是懂事了很多，夏天的时候这哥俩满村疯跑，可不像是现在，看您教的多好，又文静，又好学的。”
　　见王教授笑容满面，他还在心里给自己点了个赞。
　　诶呀，不愧是我，这马屁拍的，真棒！
　　“那个时候他们多皮啊，俩人凑一块天天惦记着拆我就座钟呢，不像是现在……”
　　他眼角余光一瞥，发现宋药和赵晓东居然搬出了工具线，正围着电视机上工具。
　　宋药手里拿着一样工具，还冲赵晓东说：
　　“赵晓东，递我一下那个，这个外壳不太好拆。”
　　赵晓东递给他：“我拆这边，你帮我抬一下。”
　　熟门熟路，相当自然。
　　村支书：“……”
　　王教授还在笑呵呵等着他继续夸：“不像是现在什么呀？你接着说啊。”
　　村支书再看看正在忙活的俩小孩，又在看看面前这个自己崇拜的老人：
　　“呵呵，呵呵，我是说，他们以前还只会惦记着拆……”
　　“不像是现在，在您老的英明教育下，他们都不惦记直接动手了，还，还拆的这么好，这么快，这么……这么娴熟，这可是大大的进步啊。”
　　他努力露出一个笑，夸道：
　　“您老，教的真好！”
　　作者有话说：
　　讲个笑话：
　　宋药：“我们以后要谦虚，不可以再自卖自夸了。”
　　赵晓东：“好呀！”
　　俩小孩达成共识，高兴宣布：“我们以后就是全世界最谦虚的小孩了！哈哈！厉害吧！”


第92章 
　　就像是村支书说的那样，宋药和赵晓东已经不是当初的他们了。
　　现在的他们，下手精准，快速无比。
　　压根没花费多长时间，俩小孩就把电视机给研究的透透的。
　　赵晓东意外的发现，这个电视机也没自己之前想象的那么难。
　　但宋药却看着他们的记录，陷入到了更深一层的深思里。
　　他是在想，现在还笨重又小小一个的电视机，最后是怎么进化成了星际时代的那种直接脑内播放的呢。
　　小孩总是这样，遇到了问题就想刨根问底，当天晚上就跑学习系统里面研究去了。
　　005相当给力的帮着一起：
　　【宿主一直想做的眼镜也是类似的衍生哦。】
　　宋药就研究的更加起劲了。
　　第二天他就对赵晓东牛皮哄哄的说：
　　“我想好了，我们的电视机不光要彩色不光要画面好音质好，还要够大！”
　　赵晓东已经习惯了宋药的间歇性抽风，呵呵一笑就不搭理他了。
　　他现在都佛系了。
　　来学习呀，反正不是他一个人在学。
　　看看四周，哪个人没有学习了。
　　就连他妈妈和奶奶，每天还一个学习菜谱，一个学习刺绣呢。
　　大树村的学习氛围就是这么起来的。
　　学校的新生们如老生一样，刚开始来上学的时候还在懵逼，时间长了，他们也觉得大家互相内卷才是正常的了。
　　就在宋药和赵晓东努力研究电视机的时候，他们星河县又来了一批外国人。
　　没错，是一批。
　　俩小孩还好，他们上次已经见过外国人，对此并不感兴趣。
　　反正在他们眼里，外国人和中州人不也都一样，两个眼睛一个鼻子一个嘴吗？
　　倒是原江，表面不动声色，却又暗中提高了警惕。
　　精细程度直逼当初那俩外国间谍走了以后。
　　赵晓东还没什么察觉，宋药一向比较敏锐，只两天就隐约感觉到了。
　　他悄悄对赵晓东说：
　　“你发现没，原江哥哥最近好警惕啊，他是不是害怕那些外国人抢走我们？”
　　赵晓东：“啊？没有吧？”
　　宋药就知道他什么都没看出来，立刻给他举例。
　　最大的例子就是，以前原江怕他们在家里时间长了闷，总是会主动提出带他们去县里玩。
　　最近天气又没那么冷了，县里大家又活动开了。
　　当然，宋药内心里是坚定认为这有他和赵晓东做的电暖毯和电热水壶功劳的。
　　但自从那批外国人来了之后，原江再也没提过带他们出去玩。
　　赵晓东不理解：“难道那些外国人是坏人吗？”
　　他们不知道当初那两个外国间谍的事，自然也猜不出来原江这是一朝被蛇咬十年怕井绳，猜了半天都猜不出来原委。
　　赵晓东实在是猜不出来了：
　　“那我们要不要探查一下？”
　　宋药用看傻子一样的眼神看他：
　　“你是笨蛋吗？原江哥哥本来就是为了保护我们才这样的，我们要是主动去探查，那不就是，那个词叫什么来着？”
　　虽然被骂了笨蛋但还是能顺利接词的赵晓东：“送羊入虎口？”
　　宋药：“对，就是这个词！”
　　他表示：“我才不要去呢，万一有危险呢，我可重要了，他们说不定还会抓着我去威胁原江哥哥他们。”
　　这个威胁的剧情也是从电视剧里看的。
　　宋药一直都觉得自己是个大宝贝，所以看的时候十分顺畅的就代入到了自己身上。
　　赵晓东也是向来惜命，听他这么一说，也觉得有道理。
　　“那好，那我们最近小心一点，万一要是有坏人的话，我们一定要保护好自己。”
　　他们也知道自己是小孩，坏人都是专门挑软柿子捏的。
　　于是宋家人就惊奇的发现，宋药和赵晓东开始形影不离了。
　　以前俩小孩倒是也每天在一块，但也不至于像是现在一样，恨不得刷牙都在一起刷。
　　不光如此，他们还非要把在家努力学习的石楠给扯了出来，三个小孩除了上厕所和晚上睡觉，其他时间基本都在一块。
　　这倒是也没什么。
　　问题是，石楠自从跟两个小男孩一起四处活动之后，她就瞬间仿佛病人附体，两三句话一咳嗽，话多了还西子捧心。
　　这个举动本身当然没问题了，可不要忘记石楠长什么样子。
　　冬天也没能阻止她晒太阳的举动，于是石楠光荣的又黑了一层。
　　然后，黑漆漆瘦巴巴的小小女孩西子捧心……
　　反正画面是相当的诡异。
　　说他们没作妖，大人们都不信。
　　一次趁着大家都在，他们就齐刷刷聚在一起一块问了。
　　问石楠，石楠也是一脸斗志昂扬：
　　“他们说我看着弱，其实很能打，能起到迷惑敌人的效果。”
　　他们仨也不是随便来的，而是代入了一下自己，觉得如果自己是坏人，肯定也要抓最弱的那个。
　　宋药还举例子：“就好像是如果我们抓野鸡，会飞的大野鸡跟不会飞只会跑的小野鸡，我们当然要抓小的那个啦。”
　　虽然他们实际上一个都抓不到。
　　因为小野鸡跑的飞快，那可不是家养的小黄鸡能比的。
　　总之，石楠同学就是扮演了小野鸡这个角色。
　　宋药还很理直气壮：“当初那个绑架我的间谍就是因为看我年纪小，才对我没有设防，我们要充分利用这种经验。”
　　赵晓东还一脸得意的表示：
　　“这可是我们三个商量出来的好办法哦。”
　　考虑到可能周围正有坏人盯着，他们还特地只找了石楠，因为之前天气不冷的时候他们三个经常一起玩的。
　　坏人就算是看到他们仨一起活动，估计也不会想多。
　　石楠还表示：“我演的可好了，就算是在家里我一个人的时候，也会隔一会咳嗽几声的。”
　　最近还想着她是不是感冒了，虽然精神状况不错但要不要带她去看看医生的赵妈妈：“……”
　　赵奶奶都一脸的一言难尽：“你这演的也太真了。”
　　石楠顿时满脸骄傲：“嘿嘿，谢谢奶奶！”
　　并不是在夸她的赵奶奶：“……”
　　说完了他们的迷惑敌人，混淆视听的法子，当然也要展示一下他们防身的办法啦。
　　宋药撸起袖子，将自己绑在手腕上的东西露出来给大家看：
　　“你们不用担心我们，我们身上藏了针，要是有坏人敢靠近……”
　　小孩拉扯再按下，刷刷刷，几道针飞一样的射出去，精准的钉在了木板上。
　　赵晓东和石楠也都撸起袖子给他们看自己手腕上的道具。
　　他们还想的挺细：
　　“我们知道，原江哥哥很厉害，但是老师说了，不怕贼偷，就怕贼惦记，所以我们还是要自己也有点防御本事才行。”
　　赵晓东得意洋洋：“办法是我想出来的。”
　　宋药也得意：“是我起的头。”
　　石楠跟着得意：“针是我弄进去的。”
　　宋家人：“……”
　　原江：“……”
　　他们最近是因为县里来了一些陌生人而有点谨慎，但因为还不确定，所以也没告知孩子们。
　　结果他们不光自己猜出来了，还悄无声息的做了布置。
　　宋奶奶都来不及自己震惊一下，就赶紧去安抚赵奶奶了。
　　何老师这几天还在跟她商量宋药他们上学的事，该教的她都教的差不多了，现在俩小孩基本已经不跟着上大课了。
　　尤其是之前他们沉迷做血型鉴定的时候，何老师直接出了卷子给他们做，做完了之后，就单独给他们放假了。
　　这要是在省城的学校，做出这样的决定可能还要跟其他学校领导们商量商量，但是大树村就是个小山村，全校唯一说得上话的真老师，也就何老师一个。
　　所以她这个提前放假，放的毫无阻碍。
　　就连两个小孩的家长，都十分支持。
　　甚至就连何老师说，寒假的时候支持他们换个城市玩，家长们也认认真真考虑了。
　　宋赵两家完完全全称得上是这个时代最开明的一批家长了。
　　可再开明，看到那完全把木板扎透的粗针，他们也还是感受到了窒息。
　　宋奶奶扶着赵奶奶，虎着脸：
　　“你们想要做东西防身，想要玩什么混淆，混淆什么？”
　　宋药发现好像大家的反应和自己想象中的不一样，瞬间从翘尾巴的状态切换到了乖巧，老老实实的接话：
　　“混淆视听。”
　　“对，混淆视听。”
　　宋奶奶继续说：“你们能想到这些，当然还是很不错的……”
　　她一这样说，宋药就知道下一个词就是但是了。
　　果然：“但是，你们为什么事前没有跟大人们说一下？”
　　仨小孩一愣，互相对视一眼，都懵了。
　　最后还是赵晓东大着胆子问：
　　“我们……还要跟你们提前说啊？”
　　赵奶奶瞬间精神起来：“当然了！！这种事怎么能不和家长说？”
　　“你就说楠楠吧，她是力气大，是会几招，但是万一对方有枪呢？万一把她迷晕了呢，万一她出事了呢？”
　　“还有这个防身的，你们就每天放在手腕上啊，万一不小心碰到了，针扎你们自己身上了怎么办？”
　　赵晓东听着奶奶训，老老实实的听完了，才乖乖的道歉：
　　“我们错了。”
　　宋药和石楠也立刻：“我们错了。”
　　但是小孩突然又抬头问：
　　“可是你们也没跟我们说，到底出了什么事呀。”
　　赵晓东被提醒了，立刻也跟着嘟嘟囔囔起来：
　　“是啊，我们还是自己猜出来的。”
　　赵奶奶一噎。
　　她怎么知道出了什么事，她立刻去看宋奶奶。
　　宋奶奶也是一懵：“我不知道啊。”
　　她去看儿子。
　　宋爸：“……看我干嘛，我最近忙的脚不沾地，这刚回来就被拉过来了，原江同志，你知道不？”
　　可能隐约知道那么一点的原江：“……”
　　他总不能说因为上次那两个间谍，所以他现在对任何外国人都很警惕吧。
　　于是只能挑挑拣拣的表示：
　　“最近县里来了很多外来人，我怕混入几个不法分子，所以对他们看的严了一点。”
　　宋药：“不是间谍？”
　　赵晓东：“不是特种兵？”
　　石楠：“不是绑架？”
　　原江很肯定的摇头。
　　“那些人只是来旅游。”
　　中洲今年可是没少风光。
　　国家抓住了机会大大的露了一把脸，之前和s国打舆论战的时候，其他国家也没少围观。
　　再加上假肢技术，和已经开始流入国外市场的知了机，以及中洲在国外的报社开始持续输出，倒是真吸引了一批各个国家的人来旅游。
　　星河县看上去是很普通，可之前的交流会，他们算是彻底把木制品之乡的招牌打了出去。
　　再加上星河县推崇中洲传统文化，以及县长的努力宣传，那些外国人来到这里不稀奇。
　　据原江所知，县长最近正打算再办个不输交流会的集会，试图从那些外国人手里定下单子呢。
　　仨小孩脸上立刻露出了失望神色。
　　亏他们还为了这次做了那么多个作战计划呢。
　　因为宋药是他们中最小也是最聪明的那个，赵晓东和石楠在家里都不知道模拟了多少次“朋友誓死相护，幺儿哭着逃命”的剧本了。
　　基本上都是宋药哭着不走，但他们捂着胸口，嘴角流着鲜血，满脸的悲情说“你必须走”。
　　好几次他们都被自己感动哭了。
　　结果三人这么如临大敌，原江哥哥居然只是寻常担心。
　　还不知道自己得了个“哭着逃命”剧本的宋药眼珠子转了转：
　　“星河县最近是来了不少陌生人，我们也有点不敢去县里玩，要不然这样吧，反正也放假了，老师也说我们应该多出去走走，不然这两天就走吧？”
　　原江想想，觉得这样也行。
　　之前他就跟何老师谈过。
　　小何老师也说了，现在她基本已经没什么可教给俩小孩的了，就算是教，那也是现学现教。
　　这俩小孩下一步，要么就是去县里上初中，但是初中的知识他们也已经掌握了，去上学，那是上个寂寞。
　　要么，就是国家来安排了。
　　从宋药他们搞出血缘检测仪后，原江就知道上面对这俩小孩的安排肯定是要提前了。
　　小何老师估计也猜得到。
　　她最担心的，就是宋药和赵晓东智商跟上了，但身体年龄还是小孩。
　　伤仲永可不是说着玩的。
　　仔细想想，两个孩子进步最大的一次，就是去了乐城那一次。
　　见到了以前没见过的东西，看到了不少风貌，还面临了打仗，认识了很多人。
　　这种体验，可不是在一个小小山村里上学就能得来的。
　　何老师说：“原老师，他们年纪太小，想要一蹴而就那是不可能的，但小小年纪就做出成就，以后遇见的难题肯定也更大更难。”
　　“我的老师曾经告诉过我，眼界见识这种东西，不是书上说了，老师教了，就能一下弄懂的，他们得亲眼去看看，去瞧瞧。
　　所以以后，我的建议是，上面最好多给他们一些出去看看的机会。”
　　原江没有孩子，不知道养小孩是怎么养的。
　　所以何老师这话一说，他就记在心里了。
　　他相信不管是他，还是国家，都没人想要让这俩孩子成为科技的工具。
　　要不然上面也不会在宋药展现出如此天赋后，还在中洲这样艰难的当下，死扛着压力没有直接将他召入官方。
　　他只沉吟了一会，就同意了：
　　“好，那我们做个收尾，收拾收拾就出发。”
　　至于去哪里，干什么，他没问。
　　还没完善的血缘检测仪怎么办，他也没问。
　　原江想要尽可能的让两个小孩感受到自由，就是该是这个年纪的自由。
　　宋爸完全没想这么多。
　　在他眼里，那就是自己儿子想出去玩，真羡慕，他小时候可不能像是宋药这样，说出去玩就能出去玩。
　　当爹的抱起儿子举高高：
　　“乖儿子，我陪你们去吧！”
　　宋药：“爸爸你不是还有好多东西在忙吗？”
　　“那是为了赚更多钱，停下来又不会破产，陪你们去这一个月，不碍什么事。”
　　宋爸想牺牲自己的事业去陪儿子，宋药还不乐意呢。
　　小孩叽叽咕咕的说着讨好话：
　　“不用了吧，爸爸你这么辛苦，我怎么舍得你舟车劳顿呢，你就在家里好好休息就好啦，我们会给你带礼物的！”
　　宋爸听着儿子这么软乎的话，把他放下来自己看了看：
　　“好小子，别以为我不知道你在想什么，知道原江同志会惯着你们，所以只想让他陪是不是？”
　　宋药卖乖的笑了笑，一脸懂事。
　　宋爸也不跟儿子计较。
　　“行吧，那我就好好的在家里赚钱，你们慢慢玩。”
　　反正他也知道，原江虽然在小事上面惯着孩子们，但是大事情上，这位国家派来的军人同志可是从不含糊的。
　　真认真比起来，他宋有才那是拍马也赶不上。
　　说起来，宋爸还觉得有点惭愧，自从他的事业开始做起来，原江同志就全面接管孩子们了。
　　他捏捏儿子脸蛋：
　　“你以后可要给你原江哥哥养老知不知道？”
　　在宋爸眼里，原江已经称得上是宋药半个爹了。
　　宋药被捏的说话都不清不楚的：
　　“我知道啦！爸爸你不要捏我！门牙要露出来了！”
　　宋爸看看儿子新长出来的小米牙：
　　“没事，反正已经长出来一点了，很快就不是牙豁子了。”
　　还是很在乎自己的形象的小孩依旧计较，他气哼哼的捂住嘴，跑到了赵晓东身边。
　　然后去问石楠：
　　“你要不要跟我们一起去玩？”
　　石楠仔细想了想：“我不去了，我本来学习就赶不上你们，正好可以趁你们不在追上来。”
　　宋药对此就四个字：“异想天开。”
　　赵晓东也跟上：“痴人说梦。”
　　俩小孩在别的方面可能还没有这么自信，但是在学习上面，他们可是很有想法的。
　　尤其是，他们出去了也不代表不学习了呀。
　　之前在乐城的时候，他们可是比在家里还要认真呢。
　　石楠也聪明，但是宋药和赵晓东那可是已经方方面面努力了大半年了，她被耽误了这么久，就算是再怎么拼，也不可能就凭着一个月就赶上来。
　　被他们笑话了，石楠也不生气，只哼哼几声：
　　“行吧，我就想考个第三，第三总行了吧？”
　　宋药学着何老师的样子点头：
　　“第三这个目标还是可以的，石楠同学继续努力。”
　　赵晓东：“至于我和幺儿的第二第一，你就不要指望啦。”
　　石楠很想说她还是想拼一下第二的。
　　但她现在基本就是从零学起。
　　别说一个月了，就算是给她半年，也未必赶得上。
　　没法子，她在学，赵晓东也没停啊。
　　龟兔赛跑什么的都是假的，赵晓东和宋药已经是全校最厉害的人了，但是要说起努力，他们也是绝对能排第一第二的。
　　虽然何老师说她也很聪明，假以时日不说追上宋药，追赵晓东的话，一直努力一直努力，还是很有希望的。
　　但石楠就压根没把自己跟这俩放在一起。
　　因为方向不一样啊，她更喜欢语文，这俩却沉迷数学。
　　她喜欢地理，这俩每天都在研究生物。
　　石楠只能愤愤念叨一句：
　　“等着吧，我一定努力在语文上面压倒你们。”
　　宋药和赵晓东都不怎么喜欢上语文课，所以她觉得这方面还是有点希望的。
　　俩小孩当着石楠的面一副“那就拭目以待了”的架势。
　　等她一走，转头就开始往行李箱里面塞语文书。
　　宋药塞，赵晓东站在门口一脸警惕。
　　俩小孩鬼鬼祟祟的，宋爸看的稀奇，凑过来问了一句：
　　“你们干嘛呢？装个行李而已，怎么还偷偷摸摸的？”
　　宋药一边装一边回答：
　　“石楠想要在语文成绩上面比过我们，哼！怎么可能！我们这次出去玩，就专攻语文！”
　　赵晓东点头：“对！我们要偷偷学习，然后她以为我们是专门出去玩了，等回来考试的时候，我们就可以吓她一跳啦！”
　　宋爸：“……你们不是好朋友吗？这样是不是不太好？”
　　宋药跟赵晓东换位置，他来警惕，赵晓东来装箱。
　　听到这话，小孩一脸惊叹的看向爸爸：
　　“对呀，就是因为是好朋友，我们才会这样玩呀，还有石楠，她刚刚就是故意那么说的。”
　　“对。”
　　赵晓东插嘴：“我也看出来了，她就是故意让我们以为她以为我们出去玩。”
　　宋爸：“……”
　　明明这句话只用了两个以为，他怎么一时半会有点理解不了呢。
　　宋药给爸爸解释：
　　“就是她想假装成不知道我们会学习的样子，这样我们就会觉得她不会那么努力，然后我们会放松警惕。”
　　赵晓东：“对，但是她可糊弄不了我们，我们可聪明了。”
　　宋爸：“……”
　　他觉得自己有点不太理解现在的小孩子了：
　　“你们关系那么好，有什么直接说不就行了？干嘛这么弯弯绕绕的？”
　　他出去谈生意的时候，都不会绕这么多弯。
　　宋药理直气壮：“好玩呀！”
　　宋爸：“好玩？？”
　　宋药：“是呀，我们互相挖坑，然后互相拆穿，多好玩呀。”
　　“这是文爷爷教我们的，他跟我们说我们有空就这样玩一玩，互相挖的坑多了，等到以后碰上外面的人，就不会被随便糊弄过去了。”
　　“就比如说这次的故弄玄虚，下次要是遇到有人想要买我们的东西，但是他嫌弃贵，就装成不想买的样子，我们就能一眼看出来了。”
　　“而且我们谁要是赢了的话，在大家面前多有面子啊。”
　　别的不说，小伙伴们光明正大斗心眼，谁赢了那都觉得能荣耀一辈子的。
　　宋药嘿嘿：“好玩吧爸爸！”
　　宋爸：“……好玩，好玩。”
　　他转头就去找王教授了，跟他打听文天玉到教了这俩小孩什么。
　　怎么总觉得自从这俩跟文天玉通信之后，他们就一天比一天奇思妙想了。
　　而且最神的是，他们还玩起了心理战。
　　宋爸恍恍惚惚的走了。
　　一边觉得自己要问问，一边又觉得儿子刚刚举例的那个，不就和他最近遇到的生意情况差不多嘛？
　　宋爸顿时觉得，他应该要去找点这方面的书看了。
　　等等，他干嘛要找书，他儿子那肯定有书单啊。
　　宋药和赵晓东高高兴兴收拾完了语文方面的书籍，开始拿别的了。
　　尤其是电视机方面的。
　　那些容易买的材料，他们可以直接现场买。
　　但是那种很难买到的，全是托了人才能买回来的材料，那肯定是要自己背着的。
　　不过这次是只有原江哥哥一个大人，拿不了多少东西。
　　他们还是尽量的能少拿就少拿的。
　　原江那边快速收拾好，这才想起来自己忘记问，他们打算去哪里玩。
　　买票呢还要。
　　到了宋药屋里，见俩小孩忙活的恨不得长出八只手来，自然要上前帮忙。
　　一边帮着往行李箱里面放东西，一边就问了：
　　“想好去哪里没有？”
　　其实要不是他们没有车，原江倒是觉得开车带着俩小孩四处晃荡也不错。
　　他以前没少这样干，虽然说那个时候是为了任务吧，但是一路上也的确是见到了不少常人见不到的风景。
　　不过考虑到安全问题，原江还是没说。
　　宋药和赵晓东对视一眼，终于想起来他们还没跟原江哥哥说呢。
　　小孩乐颠颠的开口：
　　“原江哥哥，我们想去你老家玩。”
　　赵晓东跟上：“对呀对呀，原江哥哥，我们想去。”
　　原江直接就愣住了。
　　“我家？”
　　他要是到了现在还不知道两个孩子是因为他才选的他家，就白活了。
　　这一瞬间，高大军人也不知道心底是什么感触。
　　嗓子仿佛都被哽住了，过了好几秒，才勉强找回思绪和理智。
　　“我家应该不行。”
　　宋药和赵晓东正高兴的等着他露出惊喜表情呢，就听到这句话，顿时愣了：
　　“为什么不行啊？火车到不了吗？我们可以先坐火车，然后开车去呀。”
　　原江笑着摇摇头：
　　“不是，我家那，太穷了。”
　　这话说出来，倒是也没那么艰难，毕竟是事实。
　　“比星河县还要穷，那除了草原就是草原，不像是大城市那样能让你们学到很多东西。”
　　原江当然也想要回家了。
　　但是他还没忘记何老师提出俩孩子出去玩，那是想要让他们像是在乐城一样长长见识，另外也是她知道星河县快要留不住他们了。
　　何老师不知道这俩小孩以后会被安排到哪里，反正现在抓紧时间好好的玩一下也是好的。
　　哪能把这么宝贵的机会和时间，用在什么都学不到的他老家呢？
　　原江以为自己说了原因之后，宋药和赵晓东就能理解了。
　　结果宋药眼睛却刷的一下亮了：
　　“草原？！！就是我们上次从乐城回来的时候看到的那种草原吗？！”
　　赵晓东也咽口水：“就是有很多羊在里面的那个草原吗？”
　　原江：“……”
　　好吧，也该想到的，自从上次吃过一次羊杂汤之后，他们可是一直很念念不忘的。
　　尤其是宋药，他现在就已经在盘算了：
　　“虽然说我的放羊飞机还没有做好，但是我觉得既然叫放羊飞机，那应该有羊啊，然后我们实验完了，就可以做烤全羊羊杂汤大羊腿……”
　　眼看宋药就快要报完整个羊菜谱了，原江不得不打断小孩的畅想：
　　“我们家没养羊。”
　　他们那边是只有草原这个看头，但是不代表住在草原上啊。
　　养羊也是需要时间精力以及金钱的。
　　原江小时候家里还养过羊，后来为了学费那些羊被一一卖掉，之后原江赚钱了开始往家里打钱，养羊这种需要人在外面看着的事，他家就没有继续了。
　　宋药一挥手：“没关系原江哥哥，我不介意的，我相信草原上一定有别的人家在养羊。”
　　他突然想到：“诶，现在冬天了，我们这里都下雪了，原江哥哥你们那会不会也下雪了呀？那草不是都没了？羊吃什么啊？”
　　原江已经很多年没有接触过养羊的事了，实际上他一天羊都没有放过，而且年纪不大就离开了家乡，他哪里知道冬天羊吃什么。
　　冷硬军人只能猜：
　　“可能买饲料吃？我记得我家那边有雪山，虽然下雪，上面的植物倒是不少。”
　　“雪山？！！”
　　这次是二重奏了。
　　宋药和赵晓东行李也不收拾了，也不馋羊肉了，亮着眼刷的一下就站了起来。
　　“哇！！雪山呀！”
　　“雪山呀！哇！！”
　　原江：“……”
　　看到他们的表情，他就知道这次不论自己说什么，这俩小孩肯定都要铆足劲去他家乡了。
　　虽然心底还是觉得孩子们没办法在他老家那学到什么，毕竟不是山就是草，论起科技发展来还不如星河县，能学习到什么啊。
　　可是当宋药和赵晓东熟门熟路的一人一根胳膊开始摇摆撒娇的时候，原江同志……还是没顶住。
　　最后他只能无奈道：
　　“好，那就去我老家。”
　　“但是提前说好，那边发展的真的不太行，交通闭塞，路上我们可能要多吃点干粮，很多地方车上不去要步行，会很吃苦的。”
　　宋药和赵晓东这样的年纪哪里怕吃苦啊。
　　就算是苦，为了雪山和原江哥哥，他们也不怕。
　　既然决定了是去自己的老家，原江自然要重新做一下安排：
　　“那边海拔高，氧气瓶要带一些，还有，那人烟稀少，也和外界不好交流，人我们也要多带一些，免得遇上点什么。”
　　原江要是自己回去，那肯定是不怕的。
　　但是带着两个嫩呼呼的小孩……还是小心点吧。
　　他已经在思量带多少人跟着了。
　　见原江出去写写画画，宋药和赵晓东对视一眼，赶紧关上门，偷偷摸摸的检查他们行李有没有带齐全。
　　“要是这次陪我们去的人很多的话，我们还是把其他的东西也带上吧。”
　　虽然还没有到地方，但看原江的反应，他们就隐约能猜到在那应该不能像是在乐城一样，缺东西了就去买。
　　宋药和赵晓东凑在一块，认认真真的盘算：
　　“原江哥哥说那有雪山，你说他的家人会住在上面吗？”
　　赵晓东也不知道啊，不过他知道一点：
　　“原江哥哥说他家里穷，那他们肯定没有电视机，我们要是能送一台电视机，嘿嘿嘿。”
　　宋药愉快和对方击掌：
　　“衣锦还乡！”
　　他们可是已经琢磨着让原江哥哥衣锦还乡不是一天两天了，这次一定要成功。
　　宋药已经在扒拉自己的宝贝了：
　　“我这还是第一次去高海拔的地方呢，不知道高海拔的地方会不会缺点什么。”
　　他现在就想要知道，这样才能快速明白自己能带什么礼物给原江哥哥的家人，结果想了半天，宋药以前都没有怎么听说过高海拔地区是什么样子，怎么会知道那缺什么。
　　赵晓东见他想的一脸难受，看不下去了：
　　“你直接问原江哥哥不就好了吗？”
　　宋药哼哼：“原江哥哥那么聪明，他肯定看得出来，到时候不就知道我们想干什么了吗？我想想啊，交通闭塞，和外面的人没什么联系，应该送点什么呢……”
　　他又不是笨蛋，要是原江哥哥知道了，肯定不会让他们带礼物过去的。
　　赵晓东看着他那冥思苦想的样都为他发愁：
　　“那你干想也想不出什么啊，你这个思维模式就很有问题，你又不知道，光是这么想，它也不能凭空掉下来啊。”
　　宋药愣了一秒：“……你说得对。”
　　小孩腾的一下站了起来！
　　“不是我有问题，是大家的思维模式有问题！！”
　　赵晓东：“？幺儿，我刚刚说的就是你的思维模式有问……”
　　宋药已经亢奋起来了：
　　“为什么想要知道一个其他地方的消息，就只能问那个地方的人呢？！为什么不能专门做个东西，能够让全国都知道其他地方是什么样子的呢？！”
　　“就好像是电视机可以保存画面一样，为什么我们不可以把文字，声音，画面保存在一个地方，可以让大家都能查看呢？！”
　　宋药眼睛亮晶晶的：“对！就应该有这样的一个东西！！比彩色电视机，电话还要厉害的东西！他们交通闭塞！！最好的礼物就是！！我们送给他们一个能和外面沟通交流的东西！！”
　　小孩感觉自己就像是武侠小说里的那样，瞬间打通了任督六脉，头脑清醒的恨不得立刻跑出去对大公鸡喊三声“虽然家里小鸡不是你的但我们不会嘲笑你”！
　　“赵晓东！！谢谢你提醒我！！你真是个天才！！”
　　他快乐的给了赵晓东一个大大的拥抱，然后快乐的跑出去了。
　　满脸茫然的赵晓东愣了好几秒。
　　“我干什么了？我什么也没干啊，你干嘛突然夸我，嘶！好冷！阿嚏！”
　　他突然回过神：
　　“阿嚏！幺儿！你又不穿外套就跑出去，穿外套啊！！”


第93章 
　　宋药不是说说而已的，他还真认真写写画画的算了起来。
　　但他很快就发现了，就凭着他现在，不可能做到自己所希望的那样。
　　赵晓东往他身上扔外套后气呼呼坐在他旁边：
　　“我发现你越来越要求多了，每次想到个什么新玩意非要自己躲起来盘算，我又不会说话吵你。”
　　宋药把本子往他手里一塞：
　　“这叫仪式感知道吗！”
　　赵晓东不知道。
　　他只知道：“要是被你家里看见，肯定要骂你。”
　　宋药瞬间心虚了，他小时候身体不好，家里人一向对保暖很重视的。
　　要是看见他不穿外套就出来，肯定要揍他。
　　小孩努力伸长脖子左看右看，发现四周没人，才松了口气：
　　“你不说我不说，大人不会知道的。”
　　赵晓东指指后面：“你觉得原江哥哥会不知道吗？”
　　论起对宋药的爱护，原江可不输给宋家任何人，他不可能没看见。
　　宋药：“……”
　　他干咳几声，挥手道：“我们先说正经事，我刚刚发现，想要完成这个，光是我一个人可不够啊。”
　　赵晓东本来还以为这又是他催自己加入的什么话术，结果打开本子看了看，他也承认了：
　　“何止啊，我们俩也不够。”
　　就算是加上他们认识的所有厉害的人，估计也不够。
　　赵晓东放下本子：“幺儿，你放弃这个礼物吧，至少两年内，我们搞不出来。”
　　宋药这次没有坚持。
　　现实就摆在那嘛。
　　小孩唉声叹气：“我们两个还是人太少了。”
　　赵晓东：“不是我们人少的问题，你想要让全国都能互相联系，那就是相当于电话一样的东西了，上次文爷爷才跟我们说了国家架设有线通信线路有多难……”
　　宋药也知道，他现在已经知道了，很多事情不是自己能做出来就能行的。
　　光是他想要让全国人民都能像是星网上一样，明明不在一处却能秒联系，能文字能语音能视频的这个想法，想想容易，如果国家支持，那又是一大笔耗费人力物力，还有时间。
　　更何况，他这不是还做不出来吗？
　　哪怕缩减抵御，那也不是他们两个人就能搞定的。
　　已经学会取舍的小孩只能依依不舍的将本子放好：
　　“好吧，但是我要把这个列为最重要的一项之一，等到以后，我一定要把它弄出来。”
　　赵晓东虽然也觉得这个很有意思，但到底没见过星际时代的各种：
　　“我觉得这个功能和电话差不多呀，其实不做也可以的。”
　　宋药摇头：
　　“不！！这个可以改变世界！”
　　赵晓东：“咱们不是刚说过要谦虚的吗？”
　　宋药立刻改口：“这个可以改变中洲！”
　　赵晓东勉强的相信了他：“好吧，那等以后吧，以后我们可以大规模了再弄。”
　　宋药很不舍得，但他也知道自己现在不行。
　　如果国家给他大量的人，大量的钱，再努力个一两年，那说不定还能看到希望。
　　但是宋药可清楚国家现在的压力有多大，他连血缘检测仪的钱都没舍得去找国家要，更别提这个还没谱的东西了。
　　小孩郑重的将这个本子封锁起来，认真的告诉赵晓东：
　　“我想好了，我要广交好友，到时候，有一个算一个，让他们全来帮我们！”
　　赵晓东立刻表示同意：
　　“好！好想法！！”
　　快点交吧，交上一堆，就没工夫祸祸我了。
　　原江过来的时候刚好听到这一句，默默记下后才对他们说：
　　“东西收拾好了吗？要不要帮忙？”
　　“不要！！！”这又是二重奏。
　　两个小孩还打算给他一个大惊喜，怎么愿意让他看到自己包包里装的是什么。
　　原江倒是没多想，毕竟他们神神秘秘也不是一天两天了。
　　他只简单说：
　　“这次跟我们去的一共有五个人，算上我六个，你们同意吗？”
　　人多好呀。
　　人多就代表了可以有很多军人叔叔帮忙拿东西。
　　而且这和家长可不一样，这些军人叔叔们对他们可都很好的，虽然算不上纵容，但俩小孩的要求基本就没得不到满足的时候。
　　他们鸡贼的对视一眼嘿嘿笑：
　　“我们同意的！”
　　太鸡贼了。
　　原江想假装看不出来都不行。
　　但他看护俩小孩时向来很包容。
　　小孩子嘛，要是什么话都跟大人说的话，那也不太可能。
　　反正宋药和赵晓东虽然平时皮了点，但现在是越来越懂事了，肯定不会乱来，随他们去吧。
　　将两个小朋友交给五名上来的军人同志后，原江骑着摩托车去县里了。
　　宋药和赵晓东趁他不在，赶紧抓紧时间把他们的电视机需要的东西装起来。
　　因为要保密，三个军人哥哥就在外面。
　　他们是知道宋药他们经常做出需要保密东西的，所以此刻就十分熟练地眼观鼻鼻观心。
　　但架不住过一会门开一下，一个小脑袋探出来，小心看看他们，确保了他们看不到后，又关上门继续忙活。
　　然后又过了一会，另一个小脑袋探了出来。
　　如此循环轮回过几次后，其中一个年轻战士忍不住了，对着最后探出来的一个小脑袋说：
　　“两位同学放心吧，我们看不见的。”
　　这次出来的是宋药，他眼睛黑亮黑亮的，小声说：
　　“我知道呀，这是仪式感。”
　　军人同志们：“？”
　　他们不是很懂，但宋药和赵晓东的小孩子身份还是十分有用的，尤其是这两个小孩还是个不消停的主。
　　上次宋药和赵晓东去泥坑里玩，结果宋药跳泥坑失误，结结实实把胳膊给砸了。
　　那一下疼的不轻，稍微动一动胳膊就疼的厉害，估计他以为自己的胳膊断了，哭的震天响。
　　负责保护他的军人同志们第一次知道，小小的身体，也能哭出如此大的音量。
　　关键他还很续航，简直是一路从村里哭到县医院啊。
　　山底下守着的军人同志们是紧赶慢赶的一路护送，看着原江把人送到医院里后还要哄被吓到也是哭的停不下来的赵晓东。
　　结果医生一看，说只是拉伤，休息几天就没事了，俩小孩又瞬间闭嘴。
　　还怕丢脸，红着个小脸，带着还湿润的眼嘀嘀咕咕的跟他们解释：
　　“因为我们手里的事还没做完，胳膊坏了的话，要耽误很多事的。”
　　所以他们哭不是因为被吓到了，而是因为担心误了正事。
　　不管军人同志们信没信，反正他们是如此坚信着的。
　　这只是其中一件事，其他的各种小事那也是层出不穷。
　　爬树上下不来了，挖坑烤红薯结果把鞋烤了，每次说只是玩一下最后玩成两个泥人。
　　这次是长期任务，被派出来的军人同志们都是还没成家的，他们和原江一样，提前来了一把有孩子体验卡。
　　但孩子皮的时候是真皮，暖心的时候也是真暖心。
　　之前天气冷，宋药和赵晓东做电暖毯和电热水壶的时候给他们一人做了一个。
　　不光如此，每次他们吃到什么好东西的时候，也都记得军人哥哥们。
　　上次石楠抓了两只兔子，小孩子们胃口不大（除了石楠），家里现在又不缺肉了，转头就屁颠屁颠把兔子肉分给了军人哥哥。
　　石楠和赵晓东也许还没想那么多，但宋药，他可是向来“雨露均沾”的。
　　国家派来的军人们是一批一批的。
　　有的是明着，比如原江和实验山上的军人同志们。
　　有的是暗着，比如山下的这五位。
　　但宋药，每一个都能记住名字！
　　而且相处了这么一段时间后，他甚至记得谁吃辣谁不吃辣，谁喜欢吃肉谁喜欢吃蔬菜，谁怕冷谁不怕冷。
　　就连赵晓东刻意去记，都没他记得清楚。
　　他都觉得离谱，有一次还问：
　　“你每天又要上学又要去实验山又要跟老师开小灶，还要跟我玩，跟石楠玩，睡前你还要自己闭眼复盘，你哪来的那么多时间记住大家喜好的？”
　　宋药表示诧异：“啊？记住大家喜好需要时间吗？”
　　那不就是看一次就能记住的吗？
　　宋爸路过，同样表示诧异：“不需要吧，这不就顺便的事吗？”
　　他朋友那么多，从来也没刻意记过啊。
　　但他还是很严谨的表示：“不过大家的确是说过，说我这个人热心，总是想着他们。”
　　交朋友嘛，以诚相待。
　　宋爸的每个朋友都觉得宋爸对他们可诚恳了。
　　赵晓东：“……”
　　从那之后他就不去刻意记了。
　　这不是脑子和智商的问题，这是遗传的问题。
　　总之，和原江一样，虽然见证了俩小孩不少捣蛋，但他们的暖心足够压过这些皮猴子时刻了。
　　所以对于宋药和赵晓东这种鬼鬼祟祟的行为，军人同志们在知道他们是为了个什么仪式感之后，不光没有觉得没必要，还十分配合起来。
　　五人都特地背对上了门，示意他们绝对绝对看不到里面小孩子们在干什么。
　　在宋药和赵晓东装包完毕，将一个个包递给他们，还相当谨慎的叮嘱“千万不要打开看哦”后，大家也都是跟着神情严肃的保证：
　　“我们一定不看，也不让别人看。”
　　军人哥哥们的承诺两个小孩当然是相信的。
　　他们高兴的道谢，然后继续收拾起了剩下的日用衣物等。
　　就是一边收拾一边有点担心：
　　“也不知道我们能不能在离开原江哥哥家之前做出电视机。”
　　要是只是复制一个出来，对于他们来说当然没问题。
　　可他们这不是想做个更好更大的吗？
　　不过很快他们就不用担心了。
　　原江回来的有点晚，他不光买好了票，还带了个人回来。
　　脸色还有点苍白，身形瘦弱的男人冲着两个小孩笑了笑：
　　“你们好，以后我就是你们的助理了。”
　　宋药吃惊的睁大眼：“周叔叔，你的病好啦！！”
　　赵晓东记性也挺好，一眼就认了出来：
　　“哇！！恭喜你呀！”
　　没错，他正是那个做出能够简单飞行一下鸟玩具，还将这个技术共享给了全县人的周源。
　　俩小孩对这个周叔叔可是印象深刻的很。
　　宋药还打过他的主意，知道他生病可能会治不好后，才遗憾放弃。
　　周源感谢的笑了笑：
　　“是我应该谢谢你们才对。”
　　俩小孩不懂了。
　　“啊？为什么又谢我们？”
　　上次见面，这个周叔叔谢他们还算是情有可原，毕竟据说他们家是因为做了小部件换钱才撑下来的。
　　但是他生病好了，跟他们有什么关系啊？
　　还真有关系。
　　周源看了一眼原江，见他完全没有解释邀功的意思，只能自己来了。
　　事情还是要从宋药打了周源主意开始说起。
　　宋药小朋友虽然平时很皮，但是基本都是自己皮自己，或者跟赵晓东一起皮，但大局上来说，他还是很懂事的。
　　哪怕国家给出了承诺，他也从来不跟国家提要求。
　　就连对原江哥哥，他也没提过什么要求。
　　求着他带着他们去县里玩，买糖葫芦等零食除外。
　　他难得想要一个助手，原江肯定是会放在心上的。
　　将这件事上报之后，接下来的事对于周源家就好像是天上掉馅饼一样了。
　　周源被送去了首都治病，做了个小手术，再修养了一段时间，虽然还是比常人要弱一点，但对于他们全家来说，已经是个奇迹了。
　　然后就是周源的妻子也有了工作。
　　周源自然是感激涕零的。
　　他之前就看出来宋药和赵晓东不是池中物，没想到自己还能沾上这样的光。
　　尤其是原江还特地跟他说明了，是因为两个小孩想要他做助理，上面才注意的他。
　　如此，周源就更加感激他们了。
　　这次听说要去蜜城，他一点犹豫也没有，收拾好行李就跟来了。
　　能够多一个成年人助手，宋药和赵晓东自然是开心的。
　　但小孩想的更仔细一点：
　　“那周叔叔你走了，家里怎么办呀？”
　　周源笑着说：
　　“我老婆现在也有工作了，每天忙里忙外的，人看着都年轻了几岁，我闺女还在上学，这些都不妨事的。”
　　之前一家人死死不分离，那是因为他随时都可能命不久矣，多一分钟在一起那都是赚的。
　　现在他病症去除了，家里老婆自从有了工作后，就整个人精神了起来，还有什么可担心的。
　　他们选择他做助理，不光是救了他，还相当于救了他全家。
　　而两个孩子小小年纪就有这样的作为，这样被国家看护着，这就是送上门来的一条坦荡大路啊。
　　就算是他病还没严重，人生最辉煌的时候，也是拿不到现在这个大机会的。
　　要不是现在已经是现代了，周源简直恨不得就地效忠。
　　当然，没说出效忠的话，但他的心里已经是决定要全力助两人了。
　　宋药和赵晓东确定了周源的确没后顾之忧后，终于高兴起来了。
　　他们可是一直想要个助手的。
　　以前做扇钟的时候，赵晓东相当于是助手。
　　后来俩孩子干什么都一起，慢慢的思想逐渐同步，赵晓东又在宋药的鞭策下拼命学习，就基本是一块努力了。
　　现在好了，有了周源，他们以后就再也不用为谁收尾吵翻天了。
　　而且，这可是助手呀！
　　听上去就显得他们很厉害的样子。
　　宋药先努力端住，显现出自己很成熟的样子：
　　“那以后就拜托周叔叔啦。”
　　然后转头就跑去问王教授，应该怎么对待自己的助手。
　　王教授以前的确有过助手。
　　还是他以前所在的大学见他年纪大了，又孤家寡人，怕他出点什么事特地配的。
　　此刻宋药问了，他就很认真的回忆了一下：
　　“就该怎么对怎么对呗，我当时就是把大半工作都丢给他了，反正要是做的不好我还可以检查。”
　　而他就能光明正大的偷懒，那段时间看戏的次数都多了。
　　可惜那是学校配的，他从学校退下来之后就没了，不过助手没了，学生们也没了，所以王教授遗憾了一下就把那助手忘在脑后了。
　　宋药恍然大悟。
　　转头他就和赵晓东嘀嘀咕咕商量了一下，然后丢给了周源一堆本子。
　　“周叔叔，这个就是你以后的工作啦，你好好看哦！”
　　怕周源看不懂，他们还很贴心的表示：
　　“我们有很多书，还有很多笔记，你要是看不懂的话，可以一边学习一边看。”
　　周源翻看几页，就陷入到了震撼中。
　　他才第一天来，两个孩子居然就这么信任他，将这些重要的东西交给他吗？
　　要知道，助手那就是打下手的。
　　不管是什么行业，据周源所知，助手基本是接触不了核心工作的。
　　没想到，宋药和赵晓东两位小同学小小年纪，居然这么宽宏大度。
　　周源的确比较聪明。
　　当有个词，叫聪明反被聪明误。
　　至少在面对两名天才时，他完全没想过要用小孩子的思维去理解两人的行动。
　　别的不说，宋药和赵晓东能够写出这些东西，他们就绝对不是蠢人。
　　他们是在告诉他，就算他是半路出家，他们也相信他吗？
　　周源眼底闪烁着感动：“你们放心，我一定好好学习，绝对不会辜负你们的期望。”
　　前面的俩小孩听懂了。
　　后面那句他们就有点不明白了。
　　他们对周叔叔好像没什么期望啊。
　　不过这不重要！
　　之前他们还在发愁事情太多了腾不出时间来呢。
　　现在好了，这些繁琐需要时间的工作都给了周叔叔，他们就可以安心继续研究电视机啦。
　　嘿嘿嘿，他们可真是个小天才。
　　宋药和赵晓东高高兴兴的跑开了。
　　周源认认真真的也看起来了，他深知这是自己来之不易的机会，因此更加想努力留在两个孩子身边。
　　还对原江说：
　　“原江同志，我一定会好好工作，尽全力辅佐宋同学和赵同学，绝不会辜负他们对我的栽培！”
　　原江：“……”
　　他怎么觉得那俩小孩完全没有栽培的意思。
　　那不是把大半工作甩出去，然后他们好专心去做自己想做的事吗？
　　但见周源神情动容，一副恨不得为了两个孩子抛头颅洒热血的模样，他还是严谨的回了一个字：
　　“嗯。”
　　最终出行的人员定下来了。
　　原江，俩小孩，新来的周源助理，还有五名军人同志。
　　七个大人两个小孩，原江已经绝对下了火车去借两辆车了。
　　至于跟谁借这个倒是问题不大。
　　他能弄来车的战友还是有几个的，实在不行，上报上去，今天打电话，明天就能提车。
　　宋药和赵晓东能够动用的权限可比很多人想象中的要大许多。
　　虽然他们自己压根没意识到这点。
　　国家在对这俩小孩简直是一路绿灯的，别的不说，就光是他们想要的那些各种器具，前期的那些还好，但后面的这些。
　　如果不是上面授意，方厂长一个县里的工厂厂长，怎么可能买得到那么稀少的东西。
　　俩小孩是不知道这些的，他们还没少嘀咕方爷爷就跟个万能人一样，托他买什么他都能买到。
　　去往蜜城第一步，骑摩托车去有火车的县。
　　这次有了摩托车，他们就不用像是上次那样，走了一晚上才能到地方了。
　　原江直接去跟公安局借的车。
　　为了能让他们顺利开回来，还多了几名公安同志随行。
　　宋药一向对人的视线敏感，还挺乐呵的对赵晓东说：
　　“刚刚公安哥哥姐姐们都看我了，他们肯定也是觉得我长得好看。”
　　赵晓东对宋药的颜值也很有自信，不免跟着自豪的道：
　　“那是，你可是全县最好看的小孩了。”
　　宋药很得意，但他也没忘记谦虚：“低调，低调。”
　　赵晓东立刻改口：“那你是全村最好看的小孩！”
　　俩小孩嘿嘿嘿的笑。
　　坐在前面听了个全程的原江：“……”
　　他默默给了后面的几名公安一个不赞同的眼神。
　　公安同志们立刻收回了视线。
　　心中咂舌，这孩子不光脑子聪明，敏锐度也很高啊。
　　他们这么隐晦的观察，宋药居然都能看出来。
　　没错，他们就是那批被转来的公安，任务跟原江的一样，保护宋药赵晓东。
　　不过他们埋的更深，平时巡逻的时候就刻意在县政府多巡了几次，每次宋药和赵晓东来县里，也都是一副正常巡逻的架势，远远的分散在俩孩子四周。
　　村里有原江，有实验山上的几名保护人员。
　　山下有这五名同志。
　　县里就是他们了。
　　只要是俩孩子活动范围内，都有人负责保护。
　　一旦出现了不法分子，最大的可能就是还没往俩小孩身边凑呢，就先被拿下了。
　　之前县长还嘀咕过公安局那边怎么往县政府巡逻这么多次，后来隐约猜到后他就闭嘴了。
　　因为被宋药察觉出来了，之后几名公安再也没看过俩小孩一眼。
　　然后就听见小孩又小声的嘀咕：
　　“原江哥哥，我觉得好奇怪，为什么公安哥哥和公安姐姐们好像刻意避开我们不看我们一样？”
　　几名公安同志：“……”
　　他们一边牙疼怎么这都能看出不对来，一边又欣慰宋药这样强大的观察能力，以后就算是遇到什么危险估计也能警惕一二。
　　到了地方，宋药和赵晓东终于坐在了他们心心念念的羊杂汤摊子前。
　　老板正招呼客人，看到俩小孩，居然也没忘记他们，反而还很高兴的打招呼：
　　“诶呀，是你们呀，你们又来坐火车啊？”
　　宋药和赵晓东长的可爱，虎头虎脑说话还好听，他身边的大人又都脾气温和，这才过去几个月，老板记得可深刻了。
　　尤其是宋爸还买了一堆烧饼这事，就算是到了明年他都忘不掉。
　　“是我们呀！伯伯，给我们一人一碗羊杂汤！”
　　宋药一脸“这是我们老朋友”的表情，熟门熟路的坐下，高高兴兴的晃悠着不着地的小短腿。
　　还跟军人同志和周源介绍：
　　“这个伯伯做的羊杂汤可好喝了，配上烧饼特别好吃，你们一会喝了就知道了。”
　　端着羊杂汤过来的店主听了，脸上立刻露出一个大大笑容。
　　谁被夸了会不高兴啊，更何况夸的还是一个这么小的孩子，想也知道他是不会说客气话的，那夸的不就是真情实感了吗？
　　“来了！您的羊杂汤！”
　　一碗碗端过来，他还送上几碟子小菜：
　　“您也是老顾客了，这菜是送的。”
　　宋药惊喜的点头：“谢谢伯伯！！”
　　“伯伯我们下次坐火车也来你家吃，还会给其他要做火车的人推荐你家的！”
　　然后转头他就去跟赵晓东说：
　　“一会我们也买多的烧饼路上吃，照顾伯伯生意。”
　　赵晓东点头：“我知道，这个叫有来有往。”
　　五名军人：“……”
　　公安同志们：“……”
　　周源：“……”
　　他们自己出来都未必能像是宋药这样游刃有余的和店主有来有往。
　　看店主，原本还只是见到老顾客的高兴，跟宋药说了几句之后，就俨然是一副恨不得与小孩做个忘年交的程度了。
　　原江倒是见怪不怪。
　　宋药在村里也许发挥不出来，毕竟都是熟人，看着他长大的，熟的不能再熟了，还能怎么发挥。
　　但他甜言蜜语满分这个，原江是早就知道的。
　　要不然也不能得到村支书父母的同意，拆了村支书老爹宝贝不已的座钟。
　　虽然后来小孩们又原原本本的安回去了，但也说明了他们认真起来，嘴巴能有多能说。
　　宋药的确是一出来就犹如鱼进了大海，乐颠颠的一边喝羊杂汤，一边跟店主聊起了八卦，顺带说起了之前他们还真如店主所说，在车上遇到了扒手。
　　不过那扒手让工作人员给抓走了。
　　店主想了一下就想起来了：
　　“对对对，我记得，而且后来据说公安局全体出动，把那些扒手的老巢都给掀了。”
　　虽然他不坐火车，但说起来他也是很高兴的：
　　“这几个月啊，公安局的特地派人盯着火车，现在不光火车上扒手少了，县里也没以前那种大大方方偷东西的人了。”
　　宋药又高兴，又有点小失落。
　　他本来还打算和赵晓东一起再吓唬吓唬车上的扒手呢。
　　这次他们身边可是有六个厉害大人（周源：……），也不怕得罪扒手。
　　原江倒是知道一点内情：“严打。”
　　店主立刻接话：“对对对，就是严打，严打好，自从严打之后，就没人再来我这收保护费了。”
　　国家严打，当然不可能真的打完一个小偷坏人都没有。
　　但他们却不能像是之前那样嚣张了，就比如说这个县，以前小偷偷了东西让失主发现喊出来，小偷当面也许不会做什么，但等到了人少的地方，肯定要带着人围攻失主的。
　　但现在就完全没这个隐患了。
　　在政府的大力打击下，那些坏人只能缩头缩尾，要是被发现了大喊一声，绝对跑的比耗子还快，就这，有的时候还跑不过耗子呢。
　　店主说着，还羡慕的看了一眼他们骑的摩托：
　　“你们星河县这个摩托车好啊，追坏人肯定追的快，我们县公安局也配了摩托车，但是跑的好像没有你们的快。”
　　还有句话他没说：长的也没星河县的帅。
　　说起这个宋药可就得意了，叭叭叭的就跟店主说起了他们星河县民风多淳朴，安保多全面。
　　说到最后，莫名其妙就变成了推销星河县了。
　　“是呀，我们县那个交流会办的好成功的，自从交流会成功之后，来了不少人参观，还有很多外国人。”
　　“伯伯你想要去的话很简单呀，我们星河县有专门的美食摊位的，租金是这么这么多，押金是……”
　　最后告别的时候，店主已经打算收拾一下去星河县摆摊试水了。
　　他们县来往的都是打算坐火车的赶路人，很少有人像是宋药他们这样，能舍得一人一碗还打包带走烧饼的。
　　别的不说，上了火车也要担心上厕所的问题。
　　星河县交流会既然办起来了，人流量肯定不会少，店主对在那边摆摊还是有希望的。
　　吃饱了结账离开，一路上宋药都很高兴：
　　“希望店主伯伯能够在我们星河县生意兴隆，这样我们就能天天吃到羊杂汤啦！”
　　赵晓东也很高兴，大力夸赞：
　　“幺儿！还是你厉害！！原来你在家里说的能让我们天天吃到羊杂汤的办法是这个啊！”
　　“那当然了！不然县长说要办交流会的时候我干嘛那么努力支持！”
　　围观全程的其他人：“……”
　　所以这不是临时起意，而是筹谋已久吗？
　　宋药也才八岁啊。
　　周源更加肯定了自己之前的想法。
　　他就知道宋药聪明，不光是智商的，还有这种类似事件上面的。
　　原江倒是了解这孩子。
　　他聪明当然也是聪明的，只是大部分时间，宋药是不愿意用手段来解决问题的，除非这件事很吸引他。
　　收服周源这个，宋药绝对不是故意的。
　　小孩可是一直对这种事不是很感兴趣的。
　　他感兴趣的，都是在他眼里很重要的……食物。
　　比如羊杂汤。
　　糖葫芦。
　　绿豆糕。
　　对了，说起来，供销社加入各类零食还是宋药撺掇的，说是为了丰富供销社食物，更好的应对来旅游的游客。
　　另外也可以将一部分零食作为星河县的特产卖出，包上星河县专用的包装，更能通过游客带出宣传。
　　虽然这个主意一落实，供销社的确如宋药所推测的那样销量大涨，但此刻见证了小孩是怎么引导的店主产生去星河县卖羊杂汤的想法后……
　　原江有理由怀疑，宋药之前就是为了能吃到各种零食才撺掇供销社改革。
　　但你要说这小孩为了口腹之欲，引导人往自己想要的方向走吧，他偏偏说的话都是实话。
　　出的主意也的确对当事人来说都是好事。
　　比如这个羊杂汤的摊子，就凭着这味道，一旦去了星河县，生意肯定要比在这里好。
　　也不知道是不是星河县人民骨子里就爱吃，还是受了宋药和赵晓东这两个一天到晚晃荡着找吃的东西影响。
　　如今兜里有了几个钱的大家，在吃上面是真不吝啬。
　　当然，宋爸一直坚定认为，这是因为县里有传言吃得好才能养出聪明的孩子。
　　看宋药和赵晓东，哪个不是从小都吃好喝好的，当初县里闹饥荒，宋药他都没吃过一口粗粮。
　　现在流言已经进化到孕妇吃得好，肚子里的孩子就能聪明上面了。
　　宋药可不知道这些流言，他满足的拍拍小肚子，挺胸仰头的上了火车。
　　在小孩们眼里，这可不光是火车。
　　这还是他们第一次抓到扒手的地方呢！
　　宋药带着赵晓东，左看看，右看看，恨不得写个“忆当年”出来。
　　原江跟在他们身后，默默的咽下了“这不是上次那列火车”这句话。
　　这次的旅途，比上次还要长。
　　如果说上次有这么—长的话，那么这次就有这么————长。
　　他们要在火车上度过足足五天。
　　好在宋药和赵晓东虽然从小到大都吃的好，性子倒是也不娇养，时间长就时间长呗，反正他们正好可以专心做电视机。
　　而且还有周源在旁边帮忙，说不定可以在火车到达前搞定一大半呢。
　　这一次的火车上很安生。
　　因为原江买的是卧铺，他们不光可以坐着，还可以躺着，俩小孩都挺高兴的。
　　尤其因为有了被子遮挡，他们就可以光明正大的做电视机了，也不怕被原江哥哥提前看到。
　　原江也的确没看。
　　只在吃饭的时候喊一下他们，孩子想上厕所的时候陪着。
　　在两个孩子叮叮当当上铺忙活的时候，他就坐在窗边看一看外面的风景。
　　宋药有时候下来活动手脚的时候，见原江哥哥看的认真，还很高兴的问：
　　“原江哥哥，你喜欢这些风景吗？”
　　原江愣了一秒，他其实就是无聊看看，但见小孩一脸期待的等着他回答，他还是说：
　　“喜欢。”
　　宋药果然瞬间高兴了起来。
　　“嘿嘿嘿！我就知道你会喜欢的！”
　　等他们的电视机做出来，到时候原江哥哥就可以看到更多的风景了。
　　宋药简单活动一下，就又充满斗志的爬上去了。
　　对于从小就会爬树的他来说，爬个上铺而已，刷一下就能上去。
　　上面叮叮当当的声音又传了出来。
　　还好他们卧铺是买在一起的，倒是也不怕吵到别人。
　　宋药这次还特地带了个电热水壶。
　　结果一向聪明的小孩这次忘了，他是带了电热水壶，但是火车上也没有地方给他插电啊。
　　还是一名军人哥哥拿了电热水壶去问了工作人员，这才勉强找到了一处插电的地方。
　　宋药倒是没有被这小小的失误给打击掉。
　　“没关系！大不了不喝热水！”
　　嘿嘿嘿，现在重要的是电视机呀。
　　原江哥哥看见了，一定很高兴的。
　　他们都想象的出来原江哥哥脸上的惊喜表情了。
　　在长途跋涉，以及宋药和赵晓东抽空就做电视机的旅途后，他们终于到达了地方。
　　原江下来的第一句话就是：
　　“这里也没通电，但是不要紧，可以烧水喝。”
　　宋药：“……”
　　赵晓东：“……”
　　他们后面是背着快要完成电视机的军人哥哥们，前面是正在说话的原江哥哥，耳朵里却只剩下三个字。
　　没！通！电！！


第94章 
　　寒风瑟瑟，原江快速无比的找来了两辆车，他开车，旁边坐着一名军人同志，宋药和赵晓东坐在后面。
　　这路不怎么平坦，颠簸的厉害，要是以前两个小孩早就因为一上一下的波动玩闹起来了，反正后座是他们的天下。
　　但现在，他们一边守着一个窗户，愣愣的去看外面。
　　宋药：“天好低啊。”
　　赵晓东：“云好多啊。”
　　他们完完全全的被镇住了。
　　之前原江哥哥说他老家蜜城穷，在两个孩子的想象中，应该是要比星河县穷一点的地方。
　　可能房子破，可能人穿着补丁衣服，也可能吃的是粗粮。
　　结果到了地方，他们就顾不上穷不穷的了。
　　因为这里的风景实在是太太太好看了。
　　尤其是天边的云彩，简直像是要一路长到房子根去一样。
　　给人的感觉，好像是整个天都往下倾了一大截，要是在这做个高高的建筑物，也许就能手碰到云一样。
　　两个没见过世面的小孩一整个惊呆。
　　一路上他们都在扒拉着窗户口，不厌其烦的去看每一朵云彩。
　　然后再高高兴兴的猜测这些云彩长的像是什么动物。
　　正高兴着，宋药不小心冒出来一句：
　　“要是可以在电视机上看到就好了。”
　　话一出口，他自己都愣了。
　　然后俩小孩一块郁郁下来。
　　呜呜呜呜电视机，他们努力了那么久的电视机。
　　好不容易快要做完了，这里居然没有电。
　　这么好看的地方怎么可以没有电！！！
　　宋药不死心的追问过原江。
　　可事实就是如此。
　　蜜城偏，人也不像是星河县那样住的集中，再加上这是高原地区，当初修路的时候，就有不少人因为高反死在了这里。
　　因此通电，它是被排在后面的。
　　原江还很认真的给俩孩子解释：
　　“明年应该可以通上电。”
　　宋药赵晓东：“……”
　　他们要的就是猝不及防掏出电视机这么一个大惊喜啊。
　　要是明年才有电，就算是现在送了电视机，那不就跟送了铁疙瘩没什么两样吗？
　　偏偏他们为了那该死的仪式感，一直瞒着原江哥哥。
　　所以也就导致了，一向喜欢做二手准备的宋药，这次也没有方案2来救场了。
　　之前倒是有过一个不错的想法，想要通过某种东西让外界能够快速联络上蜜城的人。
　　可惜宋药现在还没那个本事，这法子自然也是搁浅了。
　　两个孩子一会觉得“哇好美啊原来冬天草不会光秃秃只会黄掉呀”，一会又想起千里迢迢千辛万苦带来的电视机，简直要精分。
　　蜜城的路简直山路十八弯，而且还是一层比一层高。
　　原江开车技术十分不错，但开这种路还是需要专心，也没顾得上后面俩小孩的状态。
　　副驾驶的军人同志倒是注意到了。
　　但孩子嘛，要是每天都高高兴兴的那才奇怪。
　　于是宋药和赵晓东得以顺利的偷摸商量起来该怎么办。
　　他们可不是那种坐以待毙的小孩。
　　俩人叽叽咕咕半天，生怕车开到了地方他们还想不出法子，因此格外的着急。
　　结果他们都商量两个小时了，车居然还在开。
　　宋药都懵了：
　　“原江哥哥，我们还要开多久呀？”
　　原江眼睛望着前方：“一两个小时吧。”
　　宋药：“……”
　　赵晓东：“……”
　　他们现在知道为什么蜜城穷了。
　　住的这么远，路这么难走，里面的东西卖不出去，外面的东西买不进来，能不穷吗？
　　现在已经不是一道弯一道弯的路了，原江也能分出心神跟他们聊聊天：
　　“现在还算是好的，已经有了修好的路，以前蜜城根本没有这种路，车开不进来，人只能凭着两条腿走。”
　　宋药咂舌。
　　开车都要这么长时间，如果人要走的话，那怕是要更多时间了吧。
　　他本来还觉得这路途也太遥远了，结果到了蜜城时，小孩瞬间觉得一切都值得。
　　无他，太美了。
　　天蓝的就好像是画出来的一样，现在正好是夕阳西下，云朵颜色漂亮的不像是真的。
　　周围山上都有落雪，大片大片的看着让人心里发呆，一句话都说不上来。
　　至少宋药是这样的。
　　就跟宇宙的美景一样，那是一种笔描述不上来的景色，好像深呼一口气，就能浑身仙气飘飘了。
　　俩小孩各占了一个窗户，连惊呼声都没了。
　　他们本来是打算送给原江哥哥家里人电视机，让他们可以在老家也能瞧见最美的景色。
　　但现在到了地方，他们又觉得这个想法估计不能实施了，因为蜜城已经有了最好的景色。
　　就连坐在副驾驶的军人同志都看的赞不绝口。
　　“你还说蜜城没什么可来的，这么美的地方，太值得了。”
　　后面是俩小孩的二重奏：“是呀是呀。”
　　原江还真没想到他们反应这么大。
　　毕竟他从小看惯了这里的景色，也没觉得有多美，宋药他们要来，他考虑到的也是这儿穷，吃喝上面估计不会让孩子们太习惯。
　　冷硬军人认真看路：“你们喜欢就好。”
　　不得不说，到底是家乡，心底还是有点隐隐自豪的。
　　蜜城的空气是一种很特殊的味道，尤其是路过大片枯黄草地的时候。
　　赵晓东相当陶醉的深吸一口气：
　　“哇，这是什么植物的味道呀？每次路过草地都好浓厚！”
　　原江：“……应该是牛羊粪便。”
　　赵晓东：“……”
　　宋药：“哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　没有见过世面的他，很得意自己能够把更加没见过世面的赵晓东比下去。
　　他们小小年纪，精力和活力度是大人比不上的，到了地方的时候，就连原江都累的不轻，两个小孩倒是眼睛睁的大大。
　　下了车就左看右看起来，一会看看这里的草和自家有什么不一样，一会跃跃欲试望那些长相和以前见过的牛不一样的黑漆漆生物。
　　宋药：“我猜它是牛。”
　　赵晓东：“我觉得它是羊。”
　　但是不管是牛还是羊，他们是从来没见过这个色的。
　　宋药除了它的角外给不出更有力的“牛证”，赵晓东倒是有理有据：
　　“只有羊身上的毛才会这么长，所以它肯定是羊。”
　　因为喜欢羊杂汤的原因，他们可是没少凑在一起研究羊的。
　　原江检查完了车，回来听到俩小孩争辩，浅笑着说：
　　“那是牦牛。”
　　得到胜利的宋药立刻得意洋洋抬起小下巴：
　　“我就说是牛吧！！”
　　赵晓东不死心：
　　“可是它也就角长的像牛。”
　　宋药哼哼：“牛可是有很多种的，你是人，我也是人，也没见我们长得像啊。”
　　赵晓东听到他说这话，思绪一下飘到了别的上面：
　　“那你说这个牦牛好吃还是我们以前吃过的牛肉好吃？”
　　宋药瞬间忘记得意了，跟着一起眼巴巴望向远处的黑漆漆牦牛：
　　“要不……我们尝尝？”
　　虽然说这牦牛看上去很不好惹的样子……
　　可是他们身上有武器呀！
　　眼看他俩已然是一副跃跃欲试想抓牛的状态了，原江及时打断他们的念头：
　　“想吃牦牛肉到了我家再吃，这些牛都是别人家养的，你们可打它们主意。”
　　俩小孩看看原江，又看看后面那一大批一大批的牦牛，惊呆了。
　　“这些都是人养的呀？”
　　“它们身上没有鼻环呀。”
　　他们还以为这是野生的呢。
　　毕竟一望无际的大草原上面，慢悠悠晃荡着这么多没有绳子也没有鼻环的牛，还长的黑漆漆的，瞧着就不像是人养的。
　　原江笑着拍拍俩小孩肩膀：
　　“蜜城放牛和星河县不一样，有的套鼻环，有的不套。”
　　星河县养牛的人家不多，但是草也不多啊。
　　每头牛那都是要小心看顾的，别的不说，放牛的时候肯定不能走远了。
　　蜜城这边就很不一样了。
　　“好了，车没问题，我们走吧。”
　　蜜城没通电，原江没办法提前告知家里，于是只能惊喜出场了。
　　他路上给俩小孩解释他的家庭状况。
　　其实几句话就能说的差不多。
　　他们家是几十年前搬来蜜城的，倒是也融入的很快，但原江的父亲去世的早，家里没了生计，底下又有弟弟妹妹要养，于是他早早的就去另谋出路。
　　刚出去的几年的确是艰难，后来原江参军，收入上来了，人也能吃得饱了，家里的弟弟妹妹们也长大了，日子就好过起来了。
　　“他们也都是好孩子，和你们一样，挺懂事的，自从慢慢长大之后，就不肯要我寄钱回来了。”
　　不过原江还是会寄，不过这次不是寄钱养弟妹，而是寄钱养母亲了。
　　宋药和赵晓东听的认真，听完了立刻拍胸脯表示：
　　“原江哥哥的弟弟妹妹就是我们的弟弟妹妹！”
　　原江笑了。
　　自从回了蜜城，他笑的频率就高了不少，虽然因为笑容比较浅，很难被人看出来。
　　“他们要比你们大，应该是你们的哥哥姐姐才对。”
　　说起来的时候，原江还有点怀念：
　　“当初我离开家的时候，他们哭成一团，一眨眼这么多年过去了。”
　　宋药和赵晓东悄咪咪的想，要是原江哥哥离开他们，他们肯定也会哭成一团的。
　　到了地方，那是一个方方正正的小房子，房顶倒是花花绿绿的挺好看的。
　　俩小孩正想着蜜城的房子和星河县的也不太一样呀，就连原江哥哥放下手里的行李，冲里面喊了一声：
　　“阿妈！”
　　里面很快传来狗叫声，伴随着小狗警惕的叫声，一个头上已经满是白发的的老人打开了门。
　　看到原江，她眼睛顷刻冒出了泪花：
　　“大小子！！”
　　母子俩抱在了一起好一会，原母才松开儿子，快速的擦了擦脸上的眼泪。
　　毕竟在蜜城，哭的话最好不要在室外哭，不然第二天脸就能红一片。
　　她终于注意到儿子不是一个人回来的，视线落在了宋药和赵晓东身上。
　　俩小孩立刻露出自己最乖巧的一面，一脸“我很阳光我很灿烂”的表情。
　　原母先是一愣。
　　然后瞬间一脸惊喜：
　　“这难道是你的……？”
　　原江：“……阿妈，不是，这是我老板的小孩，我带他们过来玩玩。”
　　这是他们在路上就商量好的说辞。
　　原母顿时失望下来，不过看看长相可爱虎头虎脑的两个孩子，还是难掩喜欢。
　　然后再失望的看一眼儿子。
　　原江默默装瞎。
　　宋药和赵晓东对视一眼，终于明白为什么原江哥哥一听说要回老家，脸上的表情除了高兴之外还有点奇怪了。
　　在大树村长大的他们实在是太熟悉这个画面了。
　　尤其是逢年过节的时候，村里年轻人一回家，基本每一个逃得过父母长辈催婚。
　　反正就是没结婚就催结婚。
　　结了婚就催孩子。
　　生了一个就催下一个。
　　你催我我催你的，不知道的还以为他们是在互相报复呢。
　　虽然宋药觉得也不是没有这个可能。
　　不过也许是因为原江常年在外的原因，原母并没有当面催婚，而是先把他们迎进了屋。
　　母子俩热火朝天的聊起了天。
　　虽然基本是原母说话，然后原江简单回答。
　　宋药和赵晓东坐在一边烤火，好奇的不着痕迹四处看。
　　墙上挂着一张全家福。
　　俩小孩仔细看了之后才看出来，这张黑白照片里那个瘦的跟竹竿一样的又瘦又小的是他们原江哥哥。
　　他旁边还有一串小竹竿。
　　身为原江哥哥最亲近的好朋友（他们自封的），宋药满是感慨：
　　“原来原江哥哥也有这么瘦的时候呀。”
　　不过让他身边一连串的竹竿一衬，倒是也显得还挺精神。
　　他们打定主意一定要好好的对待原江哥哥的弟弟妹妹。
　　看他们瘦瘦小小的样子，原江哥哥一定很心疼。
　　宋药已经在把书包拿下来，找自己还剩下多少零食了。
　　直到吃饭时——
　　俩小孩生无可恋的坐在中间。
　　左边，是壮实无比，仿佛能一人扛起一头牦牛的壮汉们。
　　右边，是皮肤古铜色，个子高高，正在单手劈瓶盖的大姐姐。
　　原江很欣慰的对着他们说：
　　“你们长大了。”
　　一个个子不是很高，但身形也很壮实，看着就一个能抵宋药五个的年轻小伙笑出一口大白牙：
　　“阿哥，我敬你。”
　　然后咕咚咕咚，他把一碗酒给干了。
　　宋药：“……”
　　他悄悄的去问赵晓东：“原江哥哥不是说，这个哥哥今年十四吗？”
　　就比他大了六岁。
　　他本来都已经准备好用跳房子游戏来融入了。
　　赵晓东也一脸懵：“不知道啊……”
　　还是吃过饭后，原江给他们解惑。
　　蜜城这边向来崇拜的就是雄伟壮实的人，就连女孩子，那也要身体健硕才行。
　　在这样的生长环境下，十四岁喝酒也很正常。
　　其实是在震惊十四岁就能长这么大的俩小孩：“……”
　　当晚，为了欢迎原江回来，他们这个小小的村落居然还专门办了一场欢迎会。
　　篝火大大燃起，很多人都穿着宋药从来没见过的鲜亮服饰，大家高兴的围绕着篝火跳舞。
　　宋药还喝到了马奶，虽然他觉得味道不怎么样，但是第一次喝马奶，还是让小孩兴奋的咕咚咕咚都喝了下去。
　　原江哥哥还说，明天带他们去骑小马。
　　虽然宋药和赵晓东都知道，原江哥哥说的骑马肯定是他们在马上，他在旁边扶着，可就算是这样，也足够小孩高兴了。
　　晚上直到躺在床上，宋药都还沉浸在“蜜城真好看，蜜城人真壮，蜜城的食物味道还不错”中。
　　他兴奋的睁着眼看天花板，终于明白为什么老师说他们应该四处多走走多看看了。
　　说实在的，蜜城有点不适合人生存。
　　这儿海拔高，哪怕是宋药一向都很稳得住，刚上来的时候也还是有点不适应。
　　而海拔高虽然风景会好看，可寒冷度也是相当厉害的。
　　小孩现在总算是知道为什么牦牛身上那么多毛了。
　　毛不多，在这样的地方它根本活不下去。
　　但就是这么一个无论从哪个方面来说都不适合生存的地方，偏偏蜜城人住下来了，而且住的很好，很开心。
　　如果说乐城带给宋药的是明白了科技进步有多重要。
　　那蜜城就是让他知道了中洲还有这么美丽的地方。
　　还有，他也知道了的为什么这没拉电了。
　　就好像是在没有见过建国四千年大典之前，宋药不会想到宇宙有多美一个道理。
　　他兴奋的抱紧被子，十分想要让爸爸妈妈爷爷奶奶都能看到这的美丽。
　　宋药腾的一下坐起来：
　　【我决定了！】
　　005被他突然出声吓了一跳：
　　【宿主决定什么了？】
　　宋药兴奋不已：
　　【没有电！！我就创造电！！】
　　【蜜城风很大，可以用风力，蜜城太阳很大，说不定也可以用太阳的力，我就不信我做不到！】
　　宋药相当有斗志。
　　连原江哥哥的瘦竹竿弟弟都能长成那样雄伟的模样，他为什么不能造出电来。
　　谁说了必须要有电线才能有电，电池不也有电吗？
　　第二天他就拉着赵晓东嘀咕个不停。
　　小孩的逻辑相当简单粗暴：
　　“电既然是可以储存的，那就一定还有别的办法造电。”
　　赵晓东倒是也支持宋药这个想法。
　　宋药在造水利风扇的时候，就曾经想过风能那些东西。
　　后来就算是放下了，学习的时候记性一向很好的小孩还是忍不住学一学，所以现在倒不算是凭空创造。
　　所以宋药很有信心。
　　他对赵晓东信誓旦旦：
　　“努力而已，我们可以的。”
　　然后下午他就吆喝着坐在小马上吱哇乱叫了。
　　骑马是真的很快乐。
　　虽然原江看得很严，说是骑马，可跟他牵着马走也差不多了，但宋药依旧很高兴。
　　他还亲自给小马梳毛，喂小马吃东西，摸它的头，看着它大大的眼睛跟它说话。
　　等到他慢慢学会了骑马之后，原江终于松手，宋药和赵晓东就骑着小马，高高兴兴在草原上跑。
　　原江骑的是大马，慢腾腾的走在后面。
　　其实他不是很理解为什么俩小孩能那么高兴，他们骑的小马是原江特地挑选出的最温顺的两匹。
　　个子小小，长的也漂亮，就是跑得慢。
　　他就眼看着宋药和赵晓东嘴里哇呜哇呜的叫个不停，仿佛他们正在如何快速的风驰。
　　可实际上，屁股底下坐着的小马是颠颠颠的跟散步一样跑。
　　小马跑的很认真，宋药和赵晓东也骑的很认真。
　　原江就看着他们“哇呜哇呜”半天，小马才只跑了一百米左右。
　　他：……不是很懂小孩子。
　　宋药和赵晓东出生到现在都没像是现在这样疯玩过。
　　他们可以在大草原上超级大声的喊。
　　据说原江哥哥说，蜜城人相信冲着草原真心实意的大喊愿望，愿望就能实现。
　　于是赵晓东喊：
　　“我想一口气休息一年！！！”
　　宋药喊：
　　“我要上天！！！！”
　　可以说是很不忘初衷了。
　　等他们溜达溜达跑了一圈了，累的气喘吁吁又高兴的不想回来时，原江骑着马刷的一下就会到他们身边。
　　为此俩小孩又崇拜了原江哥哥一层。
　　原因是他骑马真的好快。
　　原江沉默，没告诉他们其实真实原因是“你们骑马太慢”。
　　玩归玩，闹归闹，正事还是要做的。
　　宋药也没忘记他们只能在这里玩一个月，拉着赵晓东又开始了努力认真状态。
　　时间紧急，他直接求助学习系统。
　　别说，居然还真有。
　　005很高兴宋药的自主学习。
　　于是它超级兴奋的表示：【宿主，您的学习度已经攒了很多了，要买点课程吗？】
　　宋药刚开始的时候经常积分不够，但自从他的上天事业开始起步（至少可以上车了），学习度就一直在往前窜了。
　　倒不是他这个人能攒。
　　主要是除了刚开始的时候宋药有一堆想要买的课程，后来慢慢的，他就没什么想要的课程了。
　　无他，那些课程实在是太难了。
　　买得起，技术跟不上啊。
　　这就好像是一个古代人拥有学习系统，买到了里面的香水配方。
　　可香水是需要蒸馏水的。
　　里面就简单一句“多少多少蒸馏水”，古代人哪知道怎么做啊。
　　宋药同学如今面临的就是这样的窘状。
　　当他要求低，只想要抓鱼的时候，那些原始的各种抓鱼课程当然可以满足他。
　　可是当小孩学的越来越多，懂的越来越多，也渐渐明白了自己身上该有的责任之后，他自然不可能还是那个一心一意只想抓鱼的小朋友。
　　结果用得上的太简单了不想浪费学习度，买得起的又太难，再加上宋药就算是没有学习系统，照旧可以自己摸索。
　　这学习度可不就攒下来了吗？
　　拥有大笔资金，小孩放开了买。
　　然后再拼命的去学。
　　赵晓东一如既往地做了垫背。
　　他躺在草地上，看着漂亮的天空，哀叹道：
　　“为什么每次你出来玩都会比在家里还用功？”
　　宋药这次倒是没有拉着他一起拼命。
　　他自己也是很想玩的，见赵晓东玩的那么开心，就决定忍痛牺牲自己一个。
　　奈何赵晓东也不知道是习惯了还是讲义气。
　　宋药不拉着他一起，他反而不习惯了。
　　于是，两人又变成了拼命学习二人组。
　　宋药就躺在赵晓东旁边，翘着二郎腿一下一下的：
　　“我也不知道，可能就是每次出来，都能看到世界很大，看到世界很大之后，就想要更努力一点。”
　　就好像是他很喜欢蜜城的风景，然后他就想要家里人也看到，想要其他人都能看到。
　　然后想到他们平常能看到的东西，蜜城看不到。
　　第一天的载歌载舞后，两个小孩也见识到了蜜城有多穷。
　　倒是不至于吃不饱肚子，可是他们很辛苦的工作，很辛苦的养殖，最后家里居然还能一点存款也没有。
　　为什么呢？
　　因为道路不好走，蜜城产出的东西不好卖，就算是卖了，那也没个好价钱。
　　所以其实大人们都挺发愁的。
　　宋药是个心软的孩子。
　　于是，就更想拉进两边的距离了。
　　宋药长叹一声：
　　“东东啊。”
　　赵晓东立刻警惕：“停！不要这么叫我！”
　　每次宋药这么叫他，都准没好事！
　　宋药从善如流：“赵晓东，我以前不是跟你说，我想要去全世界都看看吗？”
　　赵晓东点头：“对啊，我记得。”
　　何止这些，之前宋药还说他想上天呢。
　　宋药晃悠着二郎腿：
　　“但是我现在不想去了，我想要让全世界都能互相看，等完成了这些我再去。”
　　赵晓东震惊：
　　“你居然有这么大的志向？”
　　他不理解：“为什么？你不知道这很难吗？”
　　“我知道呀，可是难也要做，就好像是那头小羊，它虽然看上去很不好欺负，但是我不还是拔了他几根毛下来吗？”
　　赵晓东迟疑地看了看前面：
　　“你说的那羊，不会是前面那头吧？”
　　宋药揉揉眼睛，微微撑着身子坐起来：
　　“对哦，好像就是它。”
　　他举起手里的一撮羊毛比划了一下，又看看前面的小羊羔子：
　　“嗯，就是它没错。”
　　比对完了，小孩反应过来了：“啊！它来报仇了！”
　　赵晓东蹭的一下窜起来：“啊啊啊啊快跑啊！！”
　　一分钟后，俩小孩跑的飞快，后面那只小羊羔也努力迈着腿追。
　　仇羊见面，分外眼红，尤其是双方貌似武力值平等的情况下。
　　原江正在跟兄弟聊天，他兄弟正说道：
　　“现在日子虽然难过，但是也不是没盼头，我看大家精神头都还好。”
　　然后的就听见小孩子们啊啊啊的大叫声。
　　不等原江警惕呢，紧接着就是赵晓东拉着宋药飞速往这边跑，一头小羊羔子奋力追的画面。
　　那小羊羔子也不知道才出生几个月，身上的皮毛还是白呼呼的，角都嫩的很，超级努力的追着宋药他们不放。
　　偏偏两个人类小孩一边跑还在一边试图谈判：
　　“不就是拔了几根毛吗！！你不爽你可以拔回来呀！！”
　　“就是就是！！而且你追我干嘛！！是幺儿拔的又不是我！！”
　　“赵晓东你不讲义气！！！”
　　“啊啊啊啊啊它来了它来了，快跑呀！！”
　　原江：“……”
　　他兄弟刚刚还愁云满面的，此刻见了这个场面，倒是噗嗤一声笑了出来。
　　不光是他，一路上看到这一幕的蜜城人都乐呵呵的笑，还有人故意逗弄俩孩子：
　　“别怕，它那角嫩的很，力气也小，就算是被追上了也没啥。”
　　“不过要小心别让它妈看见了，不然你们可跑不过呀。”
　　这小羊还是吃奶的年纪呢。
　　宋药和赵晓东哪里听得了这个，跑的更快了。
　　看见了原江就好像是看到了靠山一样，蹭的一下窜到了原江后面。
　　然后他们也不跑了，也不吱哇乱叫了，一边呼哧呼哧喘气，一边还不忘记得意的从原江哥哥身后探出头挑衅：
　　“来呀，你来呀。”
　　“哼哼！怕了吧！！”
　　那头小奶羊看样子被气得不轻，不死心绕着转悠了一圈，但比对了一下原江的大人体型，它还是不太敢上前。
　　再加上俩小孩还一个劲的撩拨，气的它站在原地蹄子踏个不停，还一直咩咩叫。
　　俨然是一副气的恨不得四脚朝天的模样了。
　　原江哭笑不得：
　　“你们招它了？”
　　宋药心虚的把羊毛背在后面：
　　“我想要用羊毛做做实验，就想试试。”
　　原江实在是拿这俩孩子没办法：
　　“之前不是还跟这些小羊玩的挺好的吗？”
　　宋药更心虚了。
　　“我拿点东西给它吃，咳咳，相信它很快就不计较了。”
　　小孩屁颠屁颠的，还真弄了点蜂蜜出来，兑水之后小心翼翼递了过去。
　　小羊先是警惕的看了看他，见宋药貌似不打算趁机拔毛，才低头喝了起来。
　　喝完了，它又咩咩叫了几声，这才慢慢走开。
　　赵晓东刚喘过气，坐在一边抱怨：
　　“你干嘛惹它呀！”
　　不等原江他们想赵晓东到底大点就是稳重，就听他很是激动的继续：
　　“那个脸上有一撮黑毛的跑不快，你去拔它的呀！”
　　宋药举起手里的白色羊毛，理直气壮：
　　“它长的最好看嘛。”
　　就算是只做实验，小孩也还是想要找个最好看的。
　　赵晓东拿他没办法，只能走过去跟着一起看羊毛随着风吹动的样子。
　　俩小孩才刚经历了一场小奶羊追杀事件，就又立刻进入了状态。
　　他们翻找出本子，刷刷刷的也不知道在记些什么。
　　这个小小村子里的人已经习惯了原江带回来的两个孩子各种奇怪行为了。
　　他们经常在村子里四处跑动，走走看看。
　　是看到一颗石头也要观察观察，瞧见牦牛也要原地看看。
　　之前还和小奶羊玩的好呢，今天就反目成仇了。
　　不过他们出手大方，喜欢四处吃好吃的，倒是有不少人家沾光，赚了一点钱。
　　为此，宋药和赵晓东在这儿可受欢迎了。
　　除了因为他们是老板儿子手里有钱外，还因为他们嘴甜又喜欢四处跑动。
　　这俩小孩身上好像有一种别样的魅力，让人看见了就觉得心里舒坦。
　　别的不说，就是刚刚他们让小奶羊追的一路上，不知道让多少人笑了。
　　宋药和赵晓东可不知道自己现在还能兼职开心果。
　　他们是很认真的在研究蜜城。
　　这里的生态，这里的生活环境，还有这里的动物。
　　然后这些研究就换成了一个个的本子。
　　他们虽然到处玩，但是正事还是做了的，列了一个又一个的单子，宁可不小心弄多，也不肯少列。
　　然后托一位军人哥哥帮他们下去买。
　　然后就又是叮叮当当的忙活。
　　不过他们喜欢在外面玩，也不嫌冷，有的时候要是太阳很大的时候，两个小孩还要跑到外面，一边晒太阳一边忙活。
　　原江刚开始还劝说过，可见他们就是喜欢在外面，也没办法，只能尽量多给他们找点取暖的东西。
　　一个月的时间，宋药和赵晓东几乎要把周围给跑遍了。
　　甚至周围的雪山他们也上去玩了不少次。
　　然后就被上面的冰雹给噼里啪啦打了一脸。
　　之后上去的时候，小孩子们就都是把自己遮盖的严严实实了。
　　其实第一次去的时候，宋药就觉得这个雪山虽然是周围最高的地方，但它不合适用来做什么。
　　因为上面的天气实在是太多变了。
　　一会冰雹一会下雨一会下雪一会出太阳，就算是很能适应的赵晓东都有点适应不了。
　　于是他们继续往草原上跑了。
　　原江习惯了他们一边玩一边学习，倒是也不觉得有什么奇怪的。
　　毕竟就算是在星河县的时候两个小孩就这样。
　　那个时候宋药还做过在树上看书呢。
　　然后他就下不来了。
　　不过这个黑历史已经成为了宋药小朋友心目中永远的痛，原江虽然心里想过一次，倒是也没提出来。
　　终于，在快要到达回去日期的时候，宋药和赵晓东一脸严肃的将他们带了的大包弄了出来。
　　然后各种努力拼装，让它变成了一台电视机。
　　宋药和赵晓东得意洋洋的站在一边：
　　“原江哥哥，这是我们送给你的第一个礼物。”
　　原江惊讶的看着面前这台电视机：
　　“谢谢，我会好好收起来的。”
　　宋药一挥手，赵晓东一番操作，电视机居然亮起了雪花：
　　小孩们得意洋洋：“然后是第二个礼物，我们做出了靠着太阳也能发电的东西！”
　　赵晓东跟着宣布：“所以！！就算是这里没通电！也能看电视啦！”
　　他们俱都齐刷刷得意看向电视机，然后愣住：
　　“咦？它怎么不放电视剧？”
　　不应该啊，他们出品，怎么可能一开始就是坏的？？
　　宋药突然想到什么，猛地睁大眼。
　　“这不会没有电视机信号吧？？？”
　　赵晓东也震惊：“电视机还需要信号？？”
　　俩人对视一眼，俱都懵了。
　　折腾一个月，做出了电视机，做出来能让电视机有电的太阳发电，结果这礼物还是送不出去……
　　宋药一屁股坐在凳子上，眼里开始委屈的积蓄泪水了。
　　赵晓东鼻子也开始泛酸了。
　　他们长大了，倒是没哭出来，只委屈巴巴的看向原江哥哥，试图得到安慰。
　　结果原江愣愣的站在那，好像也被“有了电视机有了电就是没信号”给震住了一般。
　　宋药都张开小手臂等抱了，结果硬是没等到原江哥哥回头。
　　他本来就委屈，现在还没大人安慰，眼泪立刻开始高速酝酿。
　　原江正满脑子都是“太阳发电太阳发电太阳发电”，突然身后传来一阵啜泣。
　　他一愣，这才回神，一回头就看到两个小孩正一脸委屈的看着自己，俱都眼中含着眼泪。
　　这一刻，大脑还处于震撼中的原江做了一个家长最不应该做的错误决定，他问出了那句话：
　　“你们怎么了？”
　　瞬间，二重奏的大哭声响起。
　　原江一手抱着一个，耳边是哇哇大哭，脑海一片空白，孩子们明显是要他哄，委屈的像是刚买的糖葫芦坏了，扯着他衣服哭个不停。
　　高大军人一时有点手忙脚乱，嘴里要挤出哄孩子的话。
　　结果挤了半天，他挤出一句：
　　“太阳发电。”
　　可怜巴巴等着他哄的俩小孩不可置信的泪眼抬头。
　　立刻哭的更大声了。


第95章 
　　一向哄小孩很顺手的原江同志倒在了“太阳发电”这一步。
　　他是怎么都想不到，短短一个月，宋药他们又弄出来一个大惊喜。
　　宋药和赵晓东还在那为有电视机有电就是没信号难过呢，就被原江哥哥一手一个抱了起来，大力夸奖：
　　“你们能用阳光发电，实在是厉害。”
　　糖衣炮弹也许腐蚀不了两个小朋友，但是原江哥哥给出的那就不一样了。
　　要知道，原江一向深谙能少说一个字就少说一个字的道理，日常就是将哑巴伪装到底，能得到他这么多的夸奖，宋药简直高兴的恨不得给自己颁个奖。
　　他嘿嘿得意：
　　“我们也觉得我们好厉害。”
　　然后小孩高兴了一下，瞬间福至心灵，立刻把因为没有信号而不能播放电视的电视机抛弃：
　　“原江哥哥，这个太阳发电器是送给你的礼物，你开心吗！”
　　原江当然开心。
　　一想到这个技术居然是在中洲完善且可投入使用，他就心中激荡无比。
　　于是，宋药他们暂时又不走了。
　　两个孩子刚刚哭过一场，眼睛红肿，又累了这么多天，一被安置在原江阿妈屋里，立刻睡得喷香。
　　屋外，原江就开始问周源是个什么情况了。
　　周源自从来到宋药他们身边之后，存在感实在是不高。
　　他给自己的定位是助理，因此他坚决履行助理该做的一切事务。
　　像是照顾小孩生活这种是用不到他的，原江早就一手包办了，所以他就将巨大的对事业的激情投入到了各种学习和打下手上。
　　周源也知道宋药他们聪明，上面派了自己来，一来是两个孩子想要他，二来也是小孩子们身边的确需要一个大人。
　　所以在发现孩子们只知道闷头做东西或者玩闹后，他就开始吸纳各类知识，争取做一个能够辅佐到他们的好助理。
　　于是此刻，在原江同志找他询问时，周源就非常认真详细的讲述了太阳能的历史。
　　一部分是他从书上看的，一部分是他从报纸上看的。
　　而这里有个误区。
　　周源虽然学历也不错，但他显然没有明白一个道理，国外传来的一些消息，未必也是真的。
　　就比如说此刻他说的这个：
　　“两年前开始各国就开始研究太阳能，将太阳能源作为一种用之不竭的能源大力研发，w国今年六月就已经登报，说他们的太阳能发电已经研究出了结果……”
　　原江的表情很复杂。
　　他当然知道各国现在正是大力研发太阳能源的时候，要不然也不会像是刚刚那么激动。
　　此刻他只觉得周源以后还是不要再看国外的那些报纸了。
　　周源的确是一位不错的助手。
　　哪怕自己是大人，宋药和赵晓东是两个小孩子，他也依旧做到了他们说什么，自己做什么。
　　就像是这次的太阳能发电机研究。
　　一路做过来，宋药和赵晓东需要什么材料，要什么资料，或者是要他负责哪一部分，他都做的很好。
　　但他也有个小县城人士通病，没怎么见过世面。
　　所以就如同他辅佐的两个小朋友一样，同为大人的周源也很淡定。
　　他甚至在原江问完了以后，询问还有没有别的想问的，要是没有的话，他就要继续去完成宋药之前交给他的工作了。
　　原江：“……”
　　这一大两小淡定的，弄的他都要以为是不是自己太过激动了。
　　结果当然不是。
　　当原江把消息传回去之后，激动的人不在少数。
　　五十多岁的中年负责人接的电话，声音飙升的恨不得穿出宇宙：
　　“真的？真的可以直接使用吗？”
　　“各项数据出来了吗？具体用电报发我一份，或者你直接念给我也行。”
　　“还没出来？那现在赶紧去测啊！”
　　放下电话，他高兴地恨不得把桌上鱼缸里的水给喝了。
　　太阳能发电并不算是新发明。
　　早在几十年前就已经有了类似技术，但是重要的是，按照那边的说法，这个可是可以直接投入使用的。
　　太阳能发电和太阳能发电之间还是有区别的。
　　w国登报的那种，就无法做到及时使用，但也不妨碍他们登出来炫耀一下。
　　而现在这种，光看目前的情况，绝对不比w国的差。
　　负责人搓搓手，正高兴的想要再打个电话去询问一下具体情况呢，突然想起来一件事。
　　这是谁做出来的？
　　他们这个单独的部门都没做出来，是哪个部门搞出来的？
　　遥远蜜城里，原江正在给两个睡醒了的小孩科普：
　　“自从发现了能源危机之后，世界各国都在研发新能源，太阳能就是其中一种。”
　　能源危机看上去离着大家都很远，但按照这个使用速度来说，早晚要用完。
　　别的不说，光是中洲，每年光煤炭就用了不少了。
　　所以新能源的研发各国都很紧迫。
　　赵晓东还有点听不明白呢，宋药已经听明白了。
　　现在就是大家比赛的时刻，谁先搞出新能源，谁的底气就能多出一大截。
　　中洲要更加迫在眉睫一点。
　　说起来还是那十八位女帝的盛世后遗症。
　　中洲的历史悠久，女帝没有男帝多，但女帝统治时代，每一任女帝都称得上是明君中的扛把子。
　　盛世等于百姓安居乐业，也等于大家吃饱了肚子，有功夫找点别的事做。
　　于是，各项能源在女帝时代发挥的淋漓尽致。
　　在同一时代，其他国家还在那茹毛饮血呢，中洲已经在出现各种发明了，虽然是古代版的。
　　别看中洲现在好像很落后一样，但那是最后一个朝代给拉胯的。
　　在这以前，中洲可是一向作为世界大国存在的。
　　盛世当然让人骄傲，但盛世中，中洲的能源都发现的差不多了。
　　战乱时期，又让其他国家趁机弄走不少。
　　当时没有意识到这些能源不是取之不竭用之不尽的，等到新中洲建立，各国发现科技才最重要，纷纷大力搞科技的时候，这才意识到能源这东西，它用完了就真没了。
　　中洲能源多，但人也多，所以就相当紧迫了。
　　宋药眼睛闪亮亮：
　　“那原江哥哥，我们是又帮上国家的忙了吗？”
　　虽然现在一切还没有检测出来，但看着宋药期待的眼神，原江还是很肯定的点了头。
　　小孩瞬间高兴起来，和赵晓东愉快击掌。
　　嘿嘿嘿，他们最后还是送给了原江哥哥一个很好的礼物呀。
　　因为太阳能发电机事件，回家推迟，没其他事做的俩小孩屁颠屁颠又去骑小马了。
　　其实昨天他们已经跟小马告别过一次了。
　　又是摸头，又是喂蜂蜜水的。
　　这就导致今天小马看见他们后，高兴的不得了。
　　等一通玩闹后，宋药又熟门熟路的躺在了草地上。
　　其实现在的蜜城是真的很冷，但架不住宋药穿得多。
　　他往草地上一趟，一点地上的寒气都感觉不到，因为衣服一层一层的，就跟个床一样，让宋药不管往哪里躺都舒服极了。
　　小孩的心思已经飘到别处去了。
　　【005，我终于知道最后是我们中洲科技走在最前面了。】
　　005：【为什么啊宿主？】
　　宋药：【因为我们着急呀。】
　　这次的新能源研发，各国都只是抱着“给自己留个后路”的想法在那研究，但中洲可不一样。
　　他学习到的历史中，自己所在的这个时代，中洲简直是举全国之力来发展科技。
　　后来就算成了第一强国，也用着一种其他国家没有的紧迫感继续发展。
　　宋药学习的时候不理解（其实他光顾着看让自己高兴的地方了），现在身处其中，他就理解了。
　　代入一下自己，能源就只剩下那么多了，那当然要拼命挖掘新能源呀。
　　而等到太阳能挖掘出来，联想到“既然太阳可以作为能源，宇宙中一定也有更多能源”不是也很正常吗？
　　【换成我，我肯定也要努力发展科技的。】
　　005并没有人类的思考模式，所以听宋药如此如此笃定的一说，立刻恍然大悟：
　　【宿主说的对。】
　　被005肯定了的宋药立刻更加自信了。
　　转头他就嘀嘀咕咕的给赵晓东画起大饼了。
　　周源过来找他们吃饭的时候，就见宋药正在超开心的给赵晓东描绘：
　　“是吧！太阳既然能作为一种能源使用，宇宙里肯定更多这种，到时候我们做好了飞船，想要给原江哥哥送什么礼物不行？！”
　　小孩小手一挥，大气的就好像刚打下一颗星球一样：
　　“没有信号算什么，我们要让整个宇宙都有我们中洲的信号！”
　　赵晓东被这大饼激的恨不得立刻就冲去实验山上哐哐哐认真努力个几百年，毫不犹豫一口答应了宋药“共做飞船”的美好展望。
　　周源：“……”
　　宋药一扭头看到他，眼睛一亮，小嘴一张还没说话，周源就已经自己缴械投降：
　　“我当然也会作为助手跟你们一起做。”
　　还没忽悠对方就已经举白旗，小孩略略有一点失望。
　　但想到自己的画大饼课程已经运用的炉火纯青，以后一定能够说服更多人加入到上天队伍里，他又重新高兴起来。
　　宋药和赵晓东高高兴兴吃了一顿饭，而在首都，已经有好几个人激动期待的不想吃饭了。
　　数据传回去之后，大大的超越了他们所设想出的优秀。
　　当然不是这个太阳能发电器。
　　实际上，它是有点简陋的。
　　因为宋药和赵晓东在做的时候只想着求快，它的寿命并没有被两个小孩考虑在内。
　　但这些都无伤大雅。
　　让大家激动的，是里面所蕴含的各种技术，只要继续研发下去，肯定能够得到让人惊喜的结果。
　　各类地方再次进行了调整，许多重要部门又有了震荡。
　　新来的人还在不明所以，十分不安。
　　已经就职许久的却很淡定：
　　“今年开始都好几次这样了，安心吧，肯定是又有什么厉害项目研发出来了。”
　　说这话的人语气骄傲，面容自豪。
　　他是该骄傲自豪的。
　　做这行的，哪个不知道想要出个成果有多难，别的不说，研究个十年八年的那也并不让人意外。
　　可他们中洲，就是能在一年内各种搞事。
　　想到这，他心底就自豪无比，同时十分庆幸自己当初选择了回国，而不是留在国外工作。
　　那个时候还有同样出国的人觉得他做了个愚蠢决定，认为他学业有成，不在一个成熟体系的地方工作赚钱，非要回科技落后的中洲跟着一起建设是脑子坏了。
　　呸！他们才脑子坏了！
　　想到此处，这位青年同志就愤愤不平。
　　他并没有去指责那些留在国外的同胞，也没有对他们放弃祖国的行为指手画脚，他们倒是先指责起自己来了。
　　听说那些人还在努力申请他国国籍，青年同志在心底暗暗希望最好他们的国籍立刻申请下来。
　　中洲如今的各项动作，不敏感的人可能还觉得没什么，可那些出过国的同志，却能明显感受到中洲如今的腾飞。
　　青年同志心底冷笑。
　　他就只等着那些放弃了中洲国籍，眼巴巴去曾经侵略过自家国家的国家那工作的那帮人日后后悔了。
　　正在快乐脑补“今天你看不起中洲，明天我中州要你不得高攀”戏码，门被敲了敲，一个年轻女子催促：
　　“王同志，你一个人坐在这傻笑什么呢，外面都要忙不过来了，快点来帮忙啊。”
　　“来了来了。”
　　青年同志立刻回神起身，戴好眼镜，一边快步走一边笑着说：
　　“看来我们又要熬上一段时间了。”
　　年轻女子也笑：“那可真是值得庆幸。”
　　做他们这行的都清楚，每天忙的昏天黑地那才是好事，要是什么时候空闲下来，才叫个大事不妙。
　　宋药可不知道因为他们让不少人都加班加点但甘之如饴的忙活起来。
　　他自己倒是闲得很。
　　正坐在院子里，抬头看天上的星空。
　　就算是之前看过好几次，现在看到这样美丽的星空，也还是让宋药小朋友小嘴微张，久久不能回神。
　　实在是太美了。
　　都有一点点像宇宙星海了。
　　周源也抬头看向天空，突然啧了一声：
　　“在s国可看不到这样的星空，结果还是有大批人觉得s国的月亮就是比中洲的圆。”
　　他自从决定成为两个孩子的助理后，国内的国外的，各种报纸没少看。
　　一些令人气愤的言论自然让他很恼怒。
　　宋药倒是不生气，小孩眼巴巴看着星空，顺口就说了：
　　“那些人是这样的，我们中洲星星好看的时候，他们会说中洲发展不行，等我们中洲发展起来了，他们又会说中洲环保不行看不到星星啦。”
　　周源诧异：“没想到宋药同学看的这么清楚。”
　　前两年还好，这两年类似的说法是越来越多。
　　星河县已经称得上是一片净土了，越是大城市里，反而越多这样的言论，甚至最近两年还兴起了出国热。
　　大批人卖掉房子也要出国，简直用尽了各种方法想要拥有国外的国籍。
　　这些没人跟宋药说过，没想到他居然知道。
　　宋药当然知道了。
　　历史课本上都写了嘛。
　　不过也许是因为他作弊的看到了未来几千年的历史，小孩一点都不生气。
　　他只是单纯说：“哼，我奶奶说，狗还不嫌弃家穷呢，他们现在放弃做中州人，以后不要后悔就是了。”
　　好吧，宋药还是有一点生气的。
　　中洲战乱时期离开的，他还觉得情有可原。
　　觉得其他国家发展更好想要离开去拥有更好生活的，他也勉强觉得说得过去。
　　可自己都要走了，还要踩一脚祖国的，小朋友想想就气的咬牙。
　　历史课本上面没有写很多这方面的信息，只简单提了一句。
　　说是在某某年，是中洲最难的一个年份。
　　各种大事件发生，天灾人祸排着队的来，还被落井下石，不少本国人在国外大肆踩中洲捧外国。
　　历史书上简单直白的说了。
　　那年，国家是熬过来的。
　　一个国家，用了“熬”这个词，可以想见有多艰难。
　　学习的时候没什么感觉，看到了后面许多人后悔还扬眉吐气来着。
　　等意识到自己正处于这个时期后，宋药就恨不得磨刀霍霍向这帮坏人了。
　　他哼哼：
　　“要不是我们的武器总是炸，我肯定要把他们全给炸了！”
　　说起武器，赵晓东腾的一下坐起来：
　　“我觉得我们暂时不要研究热武器了，前几次差点让人发现，万一我们把整个山都给炸了可怎么办呀。”
　　宋药有点心虚的点头答应：
　　“那好吧，我们暂时不研究了。”
　　其实他们不是没有成果。
　　奈何知识不足，条件不够，每次还没来得及验收，成果就自己没了。
　　这还是两个小孩谨慎的特地调低了伤害的情况。
　　虽然放弃了热武器，但宋药和赵晓东手里的东西多得很，此刻小孩就提起了一个新欢：
　　“那回去之后我们再好好研究一下暴雨梨花针吧！”
　　“不不不，那个不好玩，我觉得我们应该研究一下怎么让一条鞭子变成一个手镯。”
　　周源一如既往的存在感不高，默默躺在旁边看天上的星星。
　　他就觉得，今天的星星怎么那么好看呢。
　　宋药和赵晓东在很快得知了国家会仔细研究那台太阳能发电系统。
　　因为它的各项都和如今的太阳能研究方向不同，偏偏效果要比那个好上许多倍，所以不出意外的话，这项技术也许能像是之前的救生项链一样，衍生出其他各种技术。
　　小孩子们眼睛一亮，立刻想到了他们的旧爱血缘检测仪。
　　是的，因为武侠书上各种神奇的冷兵器太多，曾经让孩子们豪掷千金的血缘检测仪如今也隆重退出了新欢名单。
　　要是没有太阳能这个事，也许宋药和赵晓东还能勉强为了继续完善委屈一下自己。
　　但是这不是发现了国家完善的比他们厉害多了吗？
　　要知道，国家和他们可不一样。
　　那是有专业团队的，要从无到有创造很难，可东西都造出来了，体系也有了，就如太阳能发电机一样，那还有什么难的。
　　于是，上了火车，小孩就乐滋滋的提出了这个要求。
　　顺带很谨慎的问原江：
　　“原江哥哥，我们的检测仪真的对国家有用处吗？”
　　原江再次给与肯定回答。
　　宋药松了口气，又乐了起来：
　　“那就让国家来继续研究吧！”
　　他甚至大方的表示，之前投入的资金都送给国家啦。
　　但国家怎么可能让这两个小功臣吃亏呢。
　　刚到星河县，他们就收到了厚重的信封。
　　宋药的私人财产直接跳级，一跃到了十万。
　　回了家，小孩惊奇的发现，家里居然安了电话了。
　　宋爸对此相当自豪：
　　“我的生意做起来了，要联络的人也多了，没有个电话可不行。”
　　而且原江有时候需要联络上面，每次都只能去县里借电话，以前夏天还好，现在是冬天了，那么冷的天骑摩托车，宋爸旁观着就觉得他可真抗冻。
　　所以犹豫了几天，他还是给安了电话。
　　作为大树村第一家安电话机的，宋药家得到了广泛关注。
　　这次是关注宋爸。
　　几个月前他就在倒腾做生意的事了，大家伙谁也没放在心上，毕竟国家大力支持经济发展后，要做生意的人可太多了。
　　后来又是宋药出了名，受了国家表彰。
　　如今宋爸安了电话，村里人才突然发现，一直不声不响的宋有才，他居然还真成了个生意人了。
　　而且是挺忙碌的那种。
　　宋爸是真的很忙，本来他还算得上是悠哉悠哉，毕竟现在是冬天，养殖蜜蜂生意也就不那么着急。
　　但自从宋药和赵晓东开始没钱之后，他就跟着加快了赚钱步伐。
　　知了机那边，他硬是四处跑着谈下了不少合作。
　　如剧院老板那种，录下来各个剧院，戏台子的声音，每卖出去一张，就给他们分成。
　　宋爸甚至无师自通的找到了几本知名小说作者那，买下了他们的版权，然后雇了说书人来录他说书这些小说的声音。
　　其实这不算的上是什么新奇主意，在战乱时期就已经有电台播放小说，不过那个时候是有人现场念，现场模拟各种声效。
　　而宋爸这是录下来的，自然好操作很多，别的不说，光是为了那个拟音声效，他就特地拜访了不少人。
　　果然也没浪费他的一番辛劳，各类小说的有声一加入，知了机的市场立刻被打开。
　　之前还只是年纪大的爷爷奶奶买，现在就连大城市的年轻学生都想在攒钱买了。
　　宋奶奶当时还担心：“万一要是人家孩子买了知了机天天听书，结果成绩下降了怎么办？”
　　自家有上学的孩子，很难不想到这方面来。
　　这本来是个缺点，但听到宋爸耳朵里，他又冒出了一个主意。
　　也正是这个主意，直接让知了机销量大增，说是全年龄段都会购买也不为过了。
　　宋药坐在爸爸怀里听故事，听到这里急得不得了：
　　“爸爸你到底做了什么呀，你快讲呀。”
　　宋爸故意沉吟一会，见儿子和赵晓东都急得不行了，才不吊他们胃口，得意洋洋的接着说：
　　“我找了好几位老师，录下了他们讲课的声音，然后拿去卖。”
　　这段轻飘飘带过，并没有给孩子们讲他为了找出讲课好，学生成绩又不错的老师废了多大功夫。
　　而且想要说服那些老师赚这份钱也不容易。
　　目前来说，老师这个职业还是在大家眼里还是很神圣的，要是把它跟钱挂钩的话，就算是再多钱，那几位老师也要犹豫一下的。
　　甚至还有一个老教师听说宋爸要录下自己讲课的声音拿去卖钱，气的差点没把他打出去。
　　宋药听到这里就眼睛睁大了：
　　“为什么要生气呀？他们现场讲课也教不了多少声音呀，但是要是爸爸你把他们的声音录下来，知了机全国都有的话，可是会有更多学生能听到的这些老师讲课的。”
　　宋爸高兴的重重亲了儿子小脸蛋一下：
　　“要不怎么说你是我儿子呢，跟爸爸想的一样一样的。”
　　他当时也是这么想的，所以立刻就用这个理由劝说起来了。
　　其他老师答应的比较快，唯有老教师难劝一点。
　　但是后来还是让宋爸给拿下了。
　　虽然刚开始被那老教师骂了一脸的“利欲熏心”“钻钱眼里了”，但宋爸一点都不生气，相反，他很尊敬对方。
　　因为老教师不光骂了宋爸，他自己也没要这份钱。
　　所有分成，他直接让宋爸捐给了那些成绩好但家庭情况不好的学生。
　　宋爸总结：“我还是很佩服他的，这种品德，实在是让人值得学习。”
　　所以发现知了机局面已经打开的宋爸也去学校捐东西了。
　　不过是捐知了机。
　　里面就有各个老师讲课的内容。
　　这些老师可是宋爸精挑细选出来的，不管是他们所在的学校，还是他们自身的教学质量都是十分厉害的。
　　然后，宋爸的知了机销量就又窜了一截。
　　他自己当时还很懵逼呢。
　　宋药旁观者清，倒是一眼就看出是怎么回事：
　　“肯定是那些学生在学校听了知了机里的内容觉得好，回家跟爸爸妈妈说，爸爸妈妈要是有钱的，就会买回来让他们可以反复听啦。”
　　和石楠斗智斗勇，没少白天“我在玩我在快乐的玩我一个字都没学”，回了家偷偷摸摸学习的宋药小同学很懂这个流程。
　　宋爸又重重亲了一口儿子：
　　“我的乖儿子诶！你怎么就这么聪明！爸爸都想让你以后跟我经商了！”
　　他当时去捐的时候压根没想那么多，纯粹就是被那位老教师给打动了。
　　当时只觉得要是能多做点好事，说不定他家幺儿也能得福报呢，于是就给捐了。
　　结果销量上涨的厉害，他四处打探才搞明白其中的因果关系。
　　甚至其他没被捐知了机的学校里学生都有许多来买，因为那些不差钱的家长们觉得别人家孩子有了，他们家孩子也要有。
　　宋爸花了好几天才弄明白的东西儿子瞬间就能猜出缘由，他简直要乐疯了。
　　“你以后要是做生意呀，肯定比我厉害多了。”
　　话音刚落，他身上就刷刷刷聚集了好几道视线。
　　其中以原江同志的最为凌厉。
　　要是眼神会说话，估计一定不是什么好词。
　　宋爸：“……我，我就是随口一说，我们幺儿的梦想可是上天的。”
　　宋药得意点头：
　　“对！我以后可是要上天的！”
　　小孩窝在爸爸怀里，超级认真的夸奖：
　　“爸爸，我们才走一个月，这一个月里你做了好多事呀。”
　　宋爸瞬间又支棱了起来。
　　“可不是吗？你是不知道啊，我这一个月简直都要把腿都给跑断了。”
　　其实他之前就已经很努力挣钱了，然后在宋药他们走后的第一个晚上，宋爸躺在床上，突然就冒出了一个很好的想法：
　　儿子要走一个月，这不是大好的制造惊喜的时刻吗？
　　于是他跟父母一商量，就开始完成自己之前的各种设想了。
　　宋爸和儿子有个共同的优点，想做的事，执行力是真的强。
　　这一个月里，他火车不知道做了多少次，嘴皮子都差点说出泡来，四处走四处说。
　　之前知了机的制作就托给了县里工厂，方厂长当时就恨不得把这爷俩供起来。
　　这哪里是父子俩，分明是两位财神爷啊。
　　搞定了制作，接下来就是人了。
　　宋爸缺什么都不可能缺人，一声招呼，就有许多跟他玩得好的人愿意陪着他忙活。
　　他这些兄弟有的可能不聪明，有的可能在外面怂，但是都统一很信服宋爸。
　　要不然也不会抛下家里，跟着他东奔西跑。
　　当然，冬天啥也干不了也是一部分原因。
　　总之，宋爸在一个月内，完成了知了机销量增了又增的奇迹。
　　而且后续肯定要更多，只要它的名声传开了，之后就是躺着挣钱的时刻了。
　　据宋奶奶说，宋爸回来的时候胡茬一大把，整个人看着都黑瘦了一圈，养了两天才勉强把精神养了回来。
　　她说这话的时候是骄傲的。
　　一家人虽然感情好，但以前宋爸可没少让她操心。
　　村里之前都夸他们家幺儿，可说起宋爸来，最多夸一句“这是个好人”。
　　再多的也夸不出来了，难道要夸他格外会交朋友吗？
　　宋爸自己倒是乐于在儿子的光环下，反正他儿子本来就聪明嘛。
　　但宋奶奶心底是暗暗着急过的。
　　这么大个小伙，怎么能一点上进心都没有，所以在宋爸决定搞蜜蜂养殖的时候，她尽全力支持。
　　结果，就跟做梦一样。
　　一眨眼的，他真成一个挺有名气（只限星河县）的生意人了。
　　宋奶奶与宋爷爷心底是如何骄傲自豪，也只有他们自己知道了。
　　宋爸倒是没那么多想法，他还抱着儿子乐呵呢：
　　“是吗？蜜城的星星那么好看呀？那下次带爸爸也去看看好不好？”
　　宋药自然是一口答应，还相当有野心的表示：
　　“以后我会做个联通全国的交通！爸爸你到时候就可以白天在家，晚上去蜜城看星星啦！”
　　宋爸完全没想过这有多难完成的问题：
　　“我们幺儿这么厉害啊！好好好！爸爸等你完成，到时候我每天晚上过去看星星！”
　　分离一个月，父子俩黏糊的像是几年没见。
　　你夸夸我，我夸夸你，互相吹的彩虹屁程度连赵晓东都听不下去了。
　　他拍拍屁股，回家去找妈妈奶奶石楠了。
　　而宋奶奶冷眼看着，觉得儿子那好不容易安稳点的性子，貌似现在又要开始翘尾巴了。
　　她正盘算着要怎么把宋爸翘起来的尾巴给压下去。
　　宋药已经告诉爸爸他决定把血缘检测仪交给国家，后续研究或者进步研发，同样也让国家来做了。
　　宋爸听了这话，立刻精神：
　　“你不是很喜欢那台检测仪吗？怎么自己不研究了？是不是缺钱？”
　　他可还记得之前宋药为了这台检测仪花光了所有的钱，甚至还找石楠借了外债的事。
　　当时宋爸就暗暗决定一定要挣够多多的钱。
　　他儿子这么乖这么聪明，怎么可以面临没钱窘状呢。
　　辛苦一个月，手里已经积攒了不少钱的宋爸瞬间支棱起来，伸手就去掏兜：
　　“缺钱没关系，爸有钱！”
　　宋药一挥手：“不是啦！我不缺钱的，我就是有了新的喜欢的东西。”
　　宋爸不信，毕竟宋药虽然喜新厌旧，可检测仪一直都是个例外。
　　他还以为儿子是担心钱不够，也大方的一挥手：
　　“幺儿！别担心！爸真的有钱！！”
　　宋爸兜里还真放着钱，本来就是要给儿子的，此刻就大方的拿了出来。
　　心中还有点小激动呢。
　　一直都是国家帮他养孩子，什么都给幺儿操持好了，就连冬天睡觉都有原江同志负责供暖。
　　哈哈，现在终于到了他出手的时候了：
　　“我这里有两……”
　　宋药已经麻溜的说了出来：
　　“国家又给了我好多钱，我现在都有十万了，所以我真的有钱的爸爸。”
　　宋爸：“……”
　　十，十万？
　　宋药好奇去看爸爸：“爸爸你刚刚说你有什么呀？”
　　宋爸刚翘起的尾巴又落了下来：“……没什么。”
　　他默默的把两万块又塞了回去。
　　诶，又是让国家养儿子的一天啊。


第96章 
　　第二天，宋药和赵晓东窝在树底下，叭叭叭的跟石楠讲着他们在蜜城看到的东西。
　　石楠认认真真的听着，等他们讲完了，才冷不丁来了一句：
　　“你们做了好多事呀，那你们复习没？”
　　宋药：“……”
　　赵晓东：“……”
　　那当然……没有。
　　他们本来的计划是做出了电视机就万事大吉，所以留给自己复习的时间相当充沛。
　　结果电视机好了又没电，于是两人只能拼命搞太阳能发电器。
　　等到做好了没想到国家又是一顿夸。
　　于是他们就只顾着高兴，完全把复习的事丢在脑后了。
　　想到出发前自己还信誓旦旦要石楠好看，宋药板着小脸，小脑袋里疯狂转动。
　　而赵晓东也不遑多让，刚刚还一脸得意等着妹妹夸奖的他现在脑子里一个点子一个点子的往外冒。
　　但无论两个小男孩如何想，反正面子还是要撑住的。
　　宋药：“我早就说了，就算是不复习，我照样是第一。”
　　赵晓东：“我也是，我照样是第二。”
　　石楠一看他俩这满面心虚的样子，就知道他们肯定没复习了。
　　她嘿嘿一笑：
　　“我这一个月可是一直在复习的，也不知道能不能往前冲冲。”
　　石楠一走，俩孩子立刻就地复习起来。
　　比起赵晓东的重新看一遍找找记忆，宋药的复习要简单的多。
　　他只需要短暂的将脑子里一大堆的事给挪开就行。
　　但现在有更重要的事摆在前面。
　　要过年了。
　　宋家早早的就开始了准备。
　　何老师也已经回家过年去了，之前宋爸去乐城出差的时候顺带跟她一起去的。
　　星河县是一个文化断层的县。
　　好消息是大树村没断层过，坏消息是就算没断层，大树村的人也没什么文化。
　　大家伙过年就是凑个热闹。
　　从快到日子开始，就陆陆续续有人来宋家拜年了。
　　有的是离得远，所以只能早早来，有的是自家也有人拜年，时间上挪不开。
　　以往这种时候宋药就是负责窝在奶奶怀里，听着一群人在屋里说话聊天，然后再被摸摸头，捏捏小脸蛋，给点好吃的。
　　因为最后一项，以前的宋药还是挺喜欢这个环节的。
　　他今年……也依旧喜欢。
　　有吃的有人夸干嘛不喜欢呀。
　　自觉自己已经是个大人的小孩拒绝了窝在奶奶怀里，自己找了个位置坐下烤火，坐了一会就拜服在冷冷的天气下，窝在了原江哥哥怀里。
　　自然，这个举动引来了一阵笑：
　　“幺儿还是和以前一样啊。”
　　“一年一年的，幺儿也长大了。”
　　“那可是被国家表彰啊，咱们宋家的祖坟冒青烟了。”
　　值得一提的是，因为路比较难走，大家聊天的时间点是在深夜。
　　宋药刚开始还精神奕奕的听着，一副时刻等待表扬的样子。
　　然后听着听着，他就不自觉的在原江怀里睡着了。
　　再次睁开眼，已经回到了自己的小房间。
　　和以往过年醒来，睁开眼发现自己床上睡了好几个亲戚孩子的剧本不一样，今年宋奶奶没有将那些孩子安排在他房间。
　　小孩子嘛，难免喜欢四处寻摸跑动，宋药房间里可是不少他做的东西。
　　宋奶奶不知道那是用在什么作用上的，索性就直接隔绝了其他小孩想来宋药房间的通道。
　　赵晓东对此十分羡慕。
　　他们家房间少，亲戚来了只能安排在这几个房间，于是他房间里的各种东西就遭了殃。
　　几岁的小孩子，一边甜甜的叫哥哥，一边手贱的到处摸。
　　他又不能揍。
　　把他憋屈的，把自己东西全藏石楠房间了。
　　也许是因为石楠气场强大，也许是因为她的长相，反正那些小孩没有一个敢在她那造次的。
　　就算是有女孩子被安置在石楠房间，也都是乖乖的醒了就跑出去。
　　赵妈妈对此感到欣慰：
　　“果然还是女孩子要乖巧一些。”
　　在年纪轻轻就守寡的赵妈妈心里，一直有两个大大的遗憾。
　　第一个就是丈夫早早去世，她熬过了伤痛之后，难免要担心儿子会因为没有爸爸自卑，日子过得不好。
　　这点在赵晓东和宋药成为好朋友之后顺利消失。
　　和宋药一起四处玩闹闯祸的他可一点都看不出自卑，他们俩凑一块几乎能把整个村都给拆了。
　　第二个就是，她本来的家庭下一代计划是一子一女凑个好字来着。
　　就如赵奶奶一样，赵妈妈做小女孩时日子过的不算是很好，难免就想着以后生个姑娘，好好弥补当初的遗憾。
　　赵奶奶几乎是把赵妈妈当自己女儿来养着了。
　　赵妈妈想要等儿媳估计还要等不少时间。
　　于是宋药和赵晓东玩在一起时，她心底是很高兴的。
　　宋药当然不是个小姑娘，但他长的比小姑娘好看，比小姑娘白嫩，说话都比小姑娘要好听。
　　而如今，她有了个真的小姑娘养女。
　　赵妈妈十分高兴，她表达高兴的方式就是给石楠扎小编，买新衣服。
　　赵家现在不差钱，赵妈妈自己手里的钱也有不少。
　　正好又要过年了，她铆足劲打算好好打扮自己的一双儿女。
　　宋药跑来赵家玩的时候，看着他俩差点没笑翻。
　　“哈哈哈哈哈笑死我了，哈哈哈哈哈！”
　　赵晓东被笑的恼怒，扯了扯身上的红彤彤衣服，哼哼道：
　　“有什么好笑的，过年本来就要穿红。”
　　宋药还是笑的前仰后合。
　　过年当然要穿红，可问题是，赵晓东脸黑呀。
　　他本来还只是个小麦色，去蜜城玩了一个月，那边就算是冬天太阳也毒的很，俩小孩又专门往太阳底下跑。
　　一来二去的，赵晓东整张脸都晒成了个黑炭。
　　偏偏赵妈妈给他们准备的是代表喜庆的红衣服，红衣服黑脸，看着能把人笑死。
　　宋药噗嗤噗嗤的憋着笑：
　　“赵晓东，你穿成这样去要红包，那些叔叔阿姨爷爷奶奶们说不定要被你吓到。”
　　赵晓东哼了一声：
　　“那我就让石楠先进去。”
　　见了石楠，大家再看见他，绝对不会觉得他这一身不协调了。
　　俩小孩正说着，石楠出来了。
　　宋药对着赵晓东是直接喷笑，对着石楠那就是目瞪口呆，连笑都忘了笑了。
　　石楠的长相……大家也都知道。
　　要是光穿红衣服，还没那么惊悚。
　　关键赵妈妈很精心的给她编了小辫子，还是用不同颜色的皮筋编的。
　　那画面就相当考验人的心脏了。
　　石楠自己已经照过镜子了，但她丝毫不在意，还美滋滋的摸了摸自己头上的小辫子：
　　“怎么样？这个辫子好看吧？”
　　听听，她都是直接问辫子，而不是问自己了。
　　宋药迟疑：“好看是好看……”
　　他扭头看了一眼赵晓东，终于知道为什么他说小孩子们在石楠面前都乖得离谱了。
　　赵晓东这样穿是好笑，石楠那样穿简直惊悚啊。
　　关键石楠自己一点都不在乎。
　　甚至还很高兴。
　　作为差点被人贩子买走的当事人之一，石楠可是一直很得意自己这长相的。
　　她还相当努力的各种晒太阳，就是怕皮肤又白回去。
　　宋药正在那一脸“这根本不是人间产物”表情的看着，赵妈妈一掀帘子进来了。
　　“幺儿来了？来来来，姨姨给你做了一套衣服，和他们一样的，快来试试。”
　　和他们一样……
　　宋药看看五大三粗黑炭一般的赵晓东，又看看满脸自得像是鬼故事的石楠：
　　“……姨姨，我可以不穿吗？”
　　赵妈妈一把把他抱了起来：
　　“你们三个不是一向都一起活动的吗？大过年的，当然要穿一个样了，放心吧，姨姨知道你皮嫩，都是好布料，穿着肯定舒服。”
　　宋药被赵妈妈抱在怀里，还不忘记冲着赵晓东石楠伸出求救的小手。
　　然而两兄妹完全没有救他的意思，还一脸兴致勃勃的一脸等看表情。
　　宋药出来之后。
　　赵晓东脸上的看好戏表情瞬间垮了。
　　石楠则是一个劲的点头。
　　一看他们这样，宋药立刻知道自己穿着还不赖了。
　　小孩马上支棱起来，屁颠屁颠跑到了镜子面前去照。
　　他穿的一身红，唇红齿白，五官精致，脸蛋这几天让宋奶奶又给养的圆润无比，瞧着跟年画上面抱着鱼的胖娃娃一样。
　　“嘿嘿，我真好看。”
　　宋药再回头看看赵晓东和石楠，一脸明悟。
　　原来不是衣服不行，是人的问题啊。
　　赵晓东一看他那样就知道他在想什么，气道：
　　“我就不服了，为什么都是一起晒太阳，就你晒不黑？”
　　说起这个，宋药比他喊的还要大声呢：
　　“还好意思说，我都告诉你了不要暴晒，要遮着脸，你就是不听。”
　　见赵晓东还不服气的想说，小孩立刻叭叭叭的说起来了：
　　“一直晒太阳的话，可不光是黑不黑的问题，它还会让你脸上长皱纹，老的快，脸上长斑，头发干枯，如果晒的时间长了，对视力也有影响的！”
　　赵晓东：“……不就是晒个太阳吗？怎么这么多事？”
　　还不等他仔细问问，石楠就一脸震惊的坐起来了：
　　“晒太阳还会影响头发？？？”
　　她对于自己那能吓退人贩子的长相一向很满意，唯一不太满意的就是因为营养不良而一直枯黄的头发。
　　现在冷不丁听宋药这么一说，石楠惊呆了。
　　她可从来没听说过晒太阳还会让头发干枯的。
　　宋药得意的站在凳子上，一脸“你们这就不知道了吧”的表情给这对兄妹科普：
　　“反正太阳强度要是高的话，头发水分流失，当然要干枯了。”
　　石楠立刻一脸紧张的摸了好几把自己的头发。
　　她决定下次还是不要去故意晒太阳了。
　　长白点就长白点，还是头发重要。
　　赵晓东则是一脸郁闷的盘算着，到底是视力重要，还是自己的男子气概重要。
　　是的，宋药每次遇到太阳大的时候就把脸裹住，在他眼里那就是比女孩子还讲究。
　　宋药才不管他们呢。
　　小孩很坚决的跟他们说：
　　“你们都知道，我是很重要的，这点赵晓东可以作证，之前还有个间谍想要偷走我呢。”
　　赵晓东立刻点头：“对对对，还好我英勇上前，一下把他打倒了。”
　　宋药补充：“是我们一起打倒的。”
　　石楠不知道具体，信以为真，跟着一脸严肃的点点头。
　　她虽然对做东西没兴趣，但也知道的确可能有人盯上他们两个，所以她练武练的可勤快了。
　　宋药得到了两个朋友的肯定，小尾巴相当自然的翘了起来：
　　“所以呀，像是我这么重要的人，当然要保护好自己啦。”
　　“石楠，你看你哥，他这种有的时候看小说看高兴了，晚上偷偷摸摸开灯继续看的行为就是很不可取的。”
　　宋药一直想要好好批评赵晓东这一点，现在可算是让他找到机会了，说的相当起劲。
　　“作为一个天才，他应该明白，他也是很重要的，当然，这个重要仅次于我。”
　　“所以他应该保护好自己，不管是视力还是身体别的什么地方，他都要好好的保护，啧，我看他这么下去，迟早近视眼。”
　　赵晓东：“……我就看了那一次。”
　　就那一次，还让宋药知道了，完了就叨叨叨，叨叨叨的说了他一个多月。
　　搞得赵晓东现在到点就睡，一点都不敢熬夜。
　　不然他怕他做梦都是宋药在叨叨叨。
　　宋药很理直气壮：“如果不是被我发现了还说了你，你会只看那一次吗？！”
　　赵晓东：“……”
　　那当然是不会的。
　　小说那么好看，看不完他睡不着啊。
　　反正宋药的观点很明确。
　　不管是暴晒不做防护，还是熬夜看小说，在小孩这里统统是不可取的！
　　他可是个天才。
　　原江哥哥都说了，以后他是可以改变国家的人（实际上现在已经在改变了），不管是为了什么，宋药都要好好照顾自己。
　　所以他坚定的早睡早起，一天睡九个小时，再多事堆着，也坚决不熬夜。
　　而且吃饭的时候也是标准的一日三餐，每天上午都要拉伸一下小身板，跟原江哥哥练练武。
　　宋药觉得自己这样可实在是太健康太懂的保护有限资源（就是他自己）了。
　　所以他超级坚定的说：
　　“赵晓东你也必须要向我看齐！不是为了你，是为了我们中洲！！”
　　赵晓东：“……”
　　一直到被宋药说的稀里糊涂答应下来，他都没闹明白。
　　他不就是熬个夜吗？
　　怎么就上升到熬夜就是对不起中洲对不起父母对不起全世界了？
　　职业不对所以没有被划分到养生小队的石楠主动表示：
　　“那我以后也要跟你们学习。”
　　赵晓东死鱼眼看她，宛如在看一个自投罗网的傻子：
　　“你以后又不为国家工作，你学这个干嘛？”
　　石楠学着宋药的样子哼哼：
　　“我以后可是要成为一名光荣记者的，揭穿世间不平事，我这是为了以后被我救的人！对了，我记得幺儿说过糖好像吃多了也不好。
　　你们既然现在要养生了，那那些糖是不是就都归我了？”
　　宋药和赵晓东一人送了她一个大白眼。
　　“做梦吧！”
　　“不可能！”
　　仨小孩对视一眼，突然明悟了对方眼中的跃跃欲试。
　　不得不说，小孩子的默契那是真的强。
　　只一秒，他们就几乎同时往桌子上赵奶奶拿给他们的糖抓去。
　　“我的！！”
　　赵妈妈端着几个包子笑着拉开帘子进来：
　　“吃点包子吧？”
　　然后就看到刚刚还整整齐齐坐着的三个孩子吱哇乱叫着，几乎要抢成一团。
　　宋药压在石楠身上去扣她手心里的糖，石楠反手在掏他兜，底下赵晓东被两个人压着，把一大堆糖护在身下。
　　“啊！！我的！”
　　“我的我的！！石楠你不讲义气！”
　　“我还忠肝义胆呢！快把糖交出来！我看见了！”
　　因为三个人穿的衣服一样，在赵妈妈眼里就是一片红滚过去，然后又一片红滚回来。
　　她：“……”
　　赵奶奶正在厨房忙活，见到儿媳端着包子回来，奇怪的问了一句：
　　“他们不吃？”
　　不可能啊。
　　就这仨雁过拔毛的德行，有包子吃怎么可能不吃？
　　赵妈妈默默把包子放回去。
　　“他们现在有点忙，以后再吃吧。”
　　赵奶奶瞬间了悟：“又打起来了？”
　　赵妈妈默默点头。
　　如果说以前是宋药和赵晓东的双人战，那么加入了石楠之后，就是三人混战。
　　反正除我之外，都是敌人。
　　小孩子喜欢打打闹闹的，两家人都没管。
　　要是这三个皮猴子突然有一天变乖了，那才奇怪。
　　赵奶奶笃定：“看着吧，一会就嫌屋里小了。”
　　宋药和赵晓东以前还能只坚定屋里一个战场。
　　这不是加上石楠位置有点不够用了吗？
　　当然，小孩坚决否定还有个原因是赵晓东又长了个子的原因。
　　果然就如宋奶奶所说，没一会儿三个小孩就窜了出来，追逐打闹。
　　刚送走客人安静下来的院子瞬间热闹了起来。
　　赵奶奶就笑着在厨房里包饺子。
　　包一个，看一看外面。
　　今年开始，他们家也热闹了啊。
　　瞧着跟其他人家也差不到哪里去了。
　　她笑着对儿媳妇说：
　　“看看，这仨孩子玩的多好啊，我小时候跟东东他爷爷也是这么玩的。”
　　赵妈妈看着外面已经开始无差别混战，一个比一个下手狠，已经开始上嘴互相咬的仨小孩，心想：
　　那您二位能结婚还真是个奇迹。
　　***
　　忙碌而又有红包收的年过完了。
　　宋药收获颇丰，为此小孩很是高兴。
　　宋奶奶觉得孙子有点傻。
　　高兴什么呀，人家家里都是好几个孩子，就他们家只有宋药一个。
　　宋药收的红包，她都要乘以几倍的还回去。
　　不过见已经称得上是大树村首富的孙子美滋滋把那点钱藏好的高兴样子，她还是咽下了剩下的话。
　　只叮嘱道：“过年人多，要是想要去县里玩的话，记得跟紧你原江哥哥。”
　　宋药满口答应，转头果然就去了县里玩。
　　星河县今年也过了一个最热闹的年。
　　今年大家手里都有钱，出手也大方，就有不少人家支起了摊子，一路走过来，热闹的不得了。
　　关键也没什么小偷小摸的。
　　听县长说，现在小偷界都传开了，说他们星河县的公安同志下手特别狠，抓人十分快，还有追人神器摩托车。
　　公安们巡逻又勤快，人民群众们眼睛还贼尖。
　　之前已经有两个人贩子在星河县落网了，交流会的时候过来想凑个热闹的小偷们也全进去了。
　　搞得小偷界人心惶惶，提起星河县就脸黑。
　　与之相反的是狐灵县。
　　那边一直以来都很繁华，也衍生了不少小偷集团，两个县里挨得近，以前星河县穷的时候，没有小偷还说的过去。
　　毕竟穷嘛，也没有的偷。
　　今年星河县交流会开的成功，县长成绩拉了好几个大单，方厂长的厂子也几次扩张，养活了不知道多少人家。
　　说是富得流油倒是不至于，但是温饱有剩余还是可以称得上的。
　　结果，依旧没小偷。
　　虽然星河县没说什么，但狐灵县那边的干部还是觉得这有点打脸的。
　　县长相当得意的表示：
　　“那边还派人来学习我们的先进经验，诶呀，哪有什么先进经验呀，就是公安同志们厉害。”
　　宋药一看他的表情，就知道县长得意的都快飘上天了。
　　不过他也是该得意。
　　县长从一开始就很注重这些问题，交流会还没开之前就几次开会，交流会当天更是亲自盯着。
　　现在得了个好结果，他不得意那他就不是胡八道了。
　　而且还有件事让他高兴：
　　“你那个检测仪，国家已经确定了，的确可以用在刑事案件上面。”
　　宋药听别的还是一脸“我就随便听听”的样子，一听到这，瞬间精神：
　　“真的呀？那以后是不是就不会有刑事案件了？”
　　还想再夸几句的县长：“……当然还是会有了。”
　　“就是以后要是出现了这种案子，可以通过你那个检测仪的什么什么功能来着，来找嫌疑人，确定谁是凶手。”
　　宋药是星河县人，作为星河县的县长，他做的一向不错，可以说是在宋药还没有被国家发现的时候，就大开绿灯。
　　为此，有些事县长也能提前得个消息。
　　比如这次的后续事件，他很神秘的告诉宋药了：
　　“国家决定大排查呢，每个人都要录指纹了。”
　　宋药震惊的睁大眼。
　　他倒不是震惊录指纹，而是震惊这个时间。
　　因为做血缘检测仪，小孩在学习系统里可是没少找相关的资料来看。
　　中洲全民录指纹，历史上可是十年后的事。
　　国家居然提前了这么多吗？！
　　太厉害了吧！！
　　不是宋药自信，是他能看到的唯一变数就是自己了，他也神秘兮兮的问县长：
　　“你说，这次录指纹，从某种方面来看，算不算是我促成的？”
　　县长很肯定的点头：“算。”
　　他犹如一个看到自家孩子成器，所以相当骄傲自豪的家长，很肯定的说：
　　“你开了个好头，目前我知道的是这样的。”
　　他凑到宋药耳边，叭叭叭的把自己目前知道的东西给说了。
　　当事人宋药都惊的眼睛微微睁大。
　　“这么短的时间，大家就做了这么多吗？”
　　宋药做的很多吗？
　　那当然挺多，但是从他做出的各种东西里找出后续衍生，挖掘里面的新技术，不停实验，再应用。
　　这些都是在短短半年内完成的。
　　宋药自己都做不到这样。
　　县长倒是觉得这很正常：
　　“国家是有科研团队的，吴老同志你还记得吧？”
　　宋药点点头：
　　“记得呀，我们还会互相写信呢。”
　　据说要不是写信的人是他，那些信件甚至送不出去。
　　只因为写信的人是宋药，吴老才能和他顺利通信。
　　县长就说了：
　　“吴老现在做的这个项目，一共有三千多人。”
　　宋药惊的差点没掉了手里的糖葫芦：“三千多？？？”
　　县长点头：“三千多。”
　　“你还记得他是什么时候来的星河县吧？从那之后他就一直在做这个项目，三千多人，努力了大半年，过年也还没结束。”
　　宋药听的愣愣的。
　　对于一直以来目标都是“我要找十来个二十来个甚至三十来个人帮我”的小孩来说，三千多个人共同做一个项目，简直能震呆他下巴。
　　吓得小孩赶紧咬了一颗糖葫芦吃着压压惊。
　　县长拍拍他还稚嫩的小肩膀：
　　“现在你知道了吧，中洲真的有很多人在努力的。”
　　宋药扭头，看底下的热闹：
　　“那他们过年真的不回家吗？”
　　县长点头：“大部分是不回的，做科研工作就是这样的，辛苦又要保密，忙起来饭都顾不上吃。”
　　一直以来都是在做科研工作，但既不辛苦也一天三顿没拉下的小孩立刻表示：
　　“可是我一点都不累呀，再忙我也会吃饭的！”
　　他要是不吃饭，原江哥哥还追着喂呢。
　　县长笑了：“所以说呀，你就这样挺好的，可不能像是吴老同志一样，你看他身边的警卫员是不是也催他吃药吃饭？
　　可他忙起来，就是顾不上吃，一心一意冲着工作去了。”
　　宋药大为震撼。
　　他立刻决定，自己以后长大了，绝对不要变成这样。
　　忙又忙不完。
　　干嘛要为了什么时候都可以做的工作去虐待自己的胃呢。
　　从县里回去之后，宋药立刻找出纸笔，奋笔疾书给吴老写了一封信。
　　然后交给原江哥哥让他寄出去。
　　他隐约能意识到，自己和吴老的互相来信好像是有专门一条通道的，证据就是，他们之间的信总是要比普通信快。
　　宋药的信的确很快速的送到了吴老手上。
　　他刚忙完，正在警卫员同志担忧的视线下吃药，拿到信直接就拆开看了。
　　然后被年仅八岁，啊不对，如今已经过了年，是九岁的宋药小朋友劝了一顿。
　　宋药把自己的“我是天才，所以我的身体超级重要”这个理论又拿出来说了一遍。
　　在看到“我们的时间还长着呢，干嘛要这么透支自己身体”这一段时，吴老苦笑了一声，将信放到了一边。
　　之前相当于被宋药远程救下手腕的警卫员同志看了看他的神情：
　　“是宋药同学的信吧？”
　　吴老点点头：“是啊，劝我好好休息，还让我一日三餐都按时吃，这孩子，小小年纪，怎么跟你们一个样。”
　　警卫员：“您是该好好休息了，您的身体本来就不好，以前忙就忙了，现在这是大过年的……”
　　吴老叹息一声：
　　“我知道，你们都是为我好，可我没时间了。”
　　之前去星河县的时候，医生就已经找不出法子了，现在过去了大半年，他的病情也在慢慢加重。
　　好消息是还没死，坏消息是总会死的。
　　能撑到现在，吴老就觉得已经谢天谢地了。
　　警卫员跟了他这么长时间，眼底都是痛楚：
　　“您真的要歇歇了，如果好好治疗，也许还能有转机。”
　　吴老摇头：“没有了，你知道的，就算是放眼全世界，也没有了。”
　　所以他才想在最后的时间，好好的完成手里的项目。
　　而且最近，他觉得自己越来越力不从心了。
　　吴老慢慢站起来，扭头看了看墙上挂着的钟：
　　“宋药同学，九岁了啊。”
　　“现在首都也肃清了，找个由头，让他们来首都吧，那个孩子，在小小的星河县已经放不下了。”
　　以前他还能写信远程教导，但是最近身体不行，他也有点担心自己突然离去。
　　对于这样一个不下于沈书的天才来说，耽误几年那都是国家的损失。
　　警卫员答应下来，还是劝道：
　　“您真的不能这样了，今晚就好好睡一觉吧。”
　　吴老却还是坚持着继续工作。
　　毕竟他也不知道自己会不会一觉下去直接睡死过去。
　　对于一个得了治疗不好疾病的人来说，能多工作一分钟都是赚的。
　　反正也治不好了，保养身子还有什么用。
　　吴老在这边怀揣着悲伤与决心工作，那边的宋药还在翻看手里的书。
　　赵晓东过了瞅了一眼，被上面的骨架图像吓得一愣。
　　“你怎么又在看这本书啊？检测仪不是都运走了吗？”
　　宋药看的津津有味：“我觉得这个书好有意思哦。”
　　这还是叶哥哥给他们寄过来的。
　　宋药他们目前还没有分清楚大学生也不都是什么都会的，遇到问题就写信四处问。
　　其他人也许会直接回信“医疗方面我不懂啊，我又不是这个专业的”，但叶同学因为何老师也许能看到，硬是死撑着没露怯。
　　光是医大他就不知道跑了多少次，搭上了那边的学霸，每天又是做笔记，又是去蹭课的，连上课的老师们都眼熟他了。
　　就连何老师都对着两个小孩赞叹：
　　“叶兴华同志不愧是我们那一届成绩最好的，真是学到老，活到老啊。”
　　叶同学成功在何老师心目中的阶层往上窜了好多层。
　　一跃从学霸，跳到了学神。
　　现在何老师也不觉得他说话不中听了。
　　也许沉迷学习的人才就是这样的呢？
　　看宋药，他沉迷学习起来，那不也是找个地方一坐，闭眼睛就能闭一个小时吗。
　　要是宋药知道了，肯定要抗议。
　　他那是在脑内学习系统里面学习，不坐着，难道要站着吗？那多累啊。
　　总而言之，因为何老师从来没说过“上了大学是可以选专业的”，再加上叶同学如同万能的一般，无论小孩子们问什么问题都能游（跑）刃（断）有（腿）余。
　　宋药和赵晓东成功产生了一个美好的误会。
　　大学生，就是要什么都学，什么都会。
　　小孩还自觉特成熟的感慨：
　　“怪不得大家都说大学生是天之骄子，原来要这么难才能考上大学呀。”
　　为了能够顺利考上大学，他们决定现在就开始准备。
　　只要是叶哥哥寄回来的书，他们都看！！
　　不光看，看不懂的，学不会的，还要写信给叶哥哥，让他这个成熟的大学生来帮他们解答。
　　有一次，叶兴华实在是找不到其他专业的学生问了，只能回信说自己暂时还不会。
　　然后就收获了两个小孩充满关怀的回信。
　　大致是这样的：
　　“啊？叶哥哥也不会吗？没关系的，叶哥哥你不要觉得难过，每个人都有自己不擅长的东西，我们能理解的。”
　　“你要是累的话就好好休息，学习这个东西，要劳逸结合哦么么么。”
　　叶兴华：“……”
　　明明是来关怀的，为什么他总觉得这俩孩子字里行间透露出一股“天啊，你竟然连这个都不会”的震惊感。
　　他不是这个专业的不会不是很正常吗！！
　　他是聪明但又不是长了八十个脑袋能学遍天下各种专业！！
　　——当然，他不敢这么回。
　　万一何君文同学也觉得他应该会呢。
　　何同学那么优秀，那么好学，那么努力，她肯定也是欣赏什么都会的人，
　　叶兴华冥思苦想一夜，第二天就厚着脸皮坐公交去其他学校问人家那的老师了。
　　所以宋药和赵晓东还是顺利收到了答案。
　　他们还互相夸奖，认为一定是他们的鼓励，才让叶哥哥重振旗鼓，好好学会。
　　宋药为了向叶哥哥学习，再忙他也会抽空学习对方寄回来的书。
　　尤其是医大的书。
　　越看越觉得有意思。
　　他总觉得，医学和科学也是有相通的。
　　宋药小朋友乐颠颠的抱着书往赵晓东背上一躺，在他怒气冲冲的大叫中，美滋滋点了点书上的人体骨架：
　　“决定啦！！！我要好好研究医学！！不给叶哥哥丢脸！！”
　　几天后收到信的叶同学颤颤巍巍拆开，看到里面的各种深奥问题和小孩很明显起了兴趣的兴致勃勃闲聊，差点没眼前一黑。
　　舍友：“兴华？你怎么了？诶？你晃晃悠悠去哪？”
　　叶兴华麻木脸：“医大。”
　　见证了他这大半年拼命学习，几乎要变成各项全能的舍友佩服脸：
　　“兴华，加油！你可以的！！”
　　叶兴华苦着脸，也举起拳头：“我，我可以的……吧？”
　　救命啊。
　　想要娶媳妇也太难了吧。


第97章 
　　宋药等到叶哥哥回信的时候，正在和赵晓东一起做他们的第二台彩电。
　　虽然蜜城没有信号，但他们还是坚强的把第一台留在了蜜城。
　　俩小孩经历过那蜿蜒难走的路，倒是也没指望那能突然有个信号，而是回家之后就专心的开始研究怎么样才能收信号。
　　为了达成这点，他们还特地跑到了实验山上试。
　　年过完了，何老师也回来了，他们终于成功了。
　　宋药得意洋洋的举着被他们称为“信号接收器”的器具，犹如一只刚打败对家的大公鸡一般，翘着尾巴高高抬着下巴对原江说：
　　“原江哥哥，我们把这个寄给你阿妈，以后他们也能看电视了！”
　　原江这才知道，他们这些天明明手头上没重要计划，为什么还要大过年的天天往实验山跑。
　　这个冷硬的军人此刻眼神柔软的简直不可思议：
　　“好，谢谢你们。”
　　当然，该“信号接收器”照例也要上报。
　　宋药已经在说大话了：
　　“不用谢，我们以后还会做出更厉害东西的！”
　　赵晓东跟着补充：
　　“对！原江哥哥，你放心，再过一段时间，我们就能做个简易的摄像机，可以录下你的样子寄给你阿妈！”
　　说起来也是心虚，他们以前一直觉得原江哥哥天天和他们在一起是非常理所应当的。
　　但自从去了蜜城，见到了原江哥哥家里人。
　　看到了他阿妈，他弟弟妹妹，俩小孩才后知后觉的意识到，原江哥哥也是有家里人的。
　　而大过年的，他不能陪家里人，还要陪在他们身边……甚至还要帮宋药暖被子！
　　简直让人不心虚都不行。
　　宋药也拍拍小胸脯：
　　“原江哥哥，我们一定做出来能和见面差不多的东西，要是做不出来，明年你还是回家过年吧！”
　　原江哭笑不得。
　　这两个孩子有时候调皮的厉害，有时候倒是暖心的很。
　　“我没事，以前我也没回家过年。”
　　蜜城那边对于过年不是很重视，比起他回家，家人更希望他在外面过得好，有工作，手里有钱。
　　宋药和赵晓东两个从小就是跟家里人一起过年的小孩子显然不理解，在他们眼里，家人就是要在一处的。
　　就算是短暂的分开一两个月，那也是要团聚的。
　　看他们的同学，哪个不是每天都和家里人在一起的！
　　宋爸就跟他们说：
　　“大人和小孩不一样，小孩才每天和家里人在一块。”
　　宋药仔细想想，还是觉得不对：
　　“我们村大人就天天在家呀。”
　　宋爸：……那不是因为他们村靠种地为生吗？
　　土地就在家里，不在家里种在哪里种。
　　后来还是县长把两个孩子捞过去，好好讲了一下关于成年人就业的问题。
　　顺带帮助两个小孩展望了一下未来：
　　“不光是大人，还有你们，小学毕业之后，初中高中你们都不可能在村里上。”
　　难得又能逗小孩了，他语气里的幸灾乐祸是压都压不住：
　　“尤其是高中，你们成绩那么好，说不定要去省里上，到时候一个月都可能只能回来一两次。”
　　说完了，县长心满意足的等着两个小朋友急慌慌的不想离开家。
　　结果宋药和赵晓东眨巴眨巴眼，不慌不说，反而还有点小期待的样子：
　　“那我们是不是可以自己住了？”
　　“我知道！这叫住寝室！叶哥哥就是住的寝室！”
　　宋药一想到自己也可以住寝室，就美的不行：
　　“好像还有上下铺呢，我想睡上铺。”
　　赵晓东有点不理解：“你为什么想要睡上铺，下铺更方便呀？”
　　他没见过上下铺的结构，但是他可以想象。
　　在两个小孩眼里，上铺就跟在树上做窝是一个概念。
　　宋药理直气壮：“因为我想离星星近一点呀。”
　　赵晓东被他说服了。
　　毕竟宋药从小就喜欢星星。
　　他想了想：“那我睡你下铺吧，你要是掉下来的话，我还可以帮你垫一下。”
　　反正他皮糙肉厚的不怕砸，宋药这细皮嫩肉的可就不一定了。
　　宋药对于好朋友的主动牺牲自然是感动无比，伸手就去拉住赵晓东的胳膊：
　　“好哥们！讲义气！”
　　“那是，义薄云天这四个字说的就是我。”
　　旁边的县长：“……”
　　不是，这俩小孩怎么回事？
　　平常孩子听说要离开家里人去上学，多多少少都要难受一下的吧？
　　怎么他们不光不难受，还在那分配计划起来了？
　　他没忍住一问，反而被两个小孩用诧异的视线看着，仿佛问出这个问题的县长才是不正常。
　　“我们只是去上学呀，又不是不回来了。”
　　“就是，幺儿说的对，如果离得远的话，我们还可以打电话呀，还可以把我们的样子录下来寄给家里呀。”
　　宋药补充：“而且说不定我们能做出可以距离千里照样能面对面的东西呢。”
　　赵晓东：“就是就是。”
　　他们再次跑题，讨论起了做这个东西需要多长时间，又需要什么样的知识理论和材料来垫。
　　逐渐开始听不懂的县长：“……”
　　王伯慢悠悠的扫地路过，见县长一脸的憋屈，笑了一声：
　　“县长知道这俩孩子非同常人，怎么还总想着用逗普通小孩的方式去逗他们？”
　　县长：“……”
　　宋药和赵晓东平时看着的确是跟普通小孩没两样啊。
　　作为德高望重的县政府扫地部门一把手，王伯在加入到两个小孩的讨论中时，显得格外的自然。
　　还顺带给他们讲了一下自己小时候是怎么上学的。
　　“那个时候啊，平常有点小钱的人家会把孩子送到私塾里，比较有钱的呢，家族有自己的学堂。”
　　炮火当时是来的有点突然的。
　　在那之前，外面已经乱翻了天，他们的城市却依旧是夜夜笙歌，大少爷们泛舟湖上，大小姐们三三两两聚会。
　　都说敌人打不到他们这边来，他们这里是安全区。
　　然后突然的一天，炮火就落了满城。
　　王伯将这些回忆隐去，只给两个小孩子讲了在炮火到来之前，他们是怎么上学的。
　　重点讲述他是如何的被先生夸聪明，底下的弟弟妹妹们是如何信服他，他又是怎么勤奋好学的。
　　中间赠送了几个年幼时期的王教授学堂窘事。
　　比如捡了小奶猫放在学堂藏起来，小猫叫，他怕先生发现，就自己更加大声的喵喵叫。
　　然后就连人带猫站在了外面罚站。
　　那只猫后来就被先生留了下来，养在了学堂，王教授还会偷偷摸摸带吃的给小猫。
　　他自以为自己藏的天衣无缝，其实只要是比他大的哥哥姐姐们都看得出来。
　　王伯讲这件往事的时候，说一句，能笑两声。
　　宋药和赵晓东注意力却都放在了：原来学堂可以养猫呀。
　　那学校可以吗？
　　他们大树村也是有猫的。
　　不过都只能算得上是半野生半家养。
　　那些猫不用人喂，自己山林里四处窜，也能找到猎物把自己给养活。
　　宋家人偶尔会把汤汤水水的倒在门口破碗里，自然会有野猫野狗过来吃。
　　但是宋爸不让宋药亲手喂。
　　虽然现在的人对于狂犬病的概念并不深，但宋家一向养孩子精细，是向来不肯让宋药去碰触这些每天在外活跃的猫狗的。
　　养那就更不可能了。
　　但小孩子嘛，天然喜欢这些。
　　宋药此刻就跃跃欲试，恨不得现在就上个初中了。
　　到时候他一定要在学校养个可爱的小猫！
　　赵晓东立刻表示：“那我要养个小狗！”
　　王伯呵呵笑：
　　“可别太早决定，你们要是养了，那就是你们的责任了，到时候可就不能说不养就不养了。”
　　不知道为什么，他明明是在笑，但俩小孩硬是在他脸上看出了一种“我是过来人”的感觉。
　　但宋药追问，王伯却说什么也不肯继续了。
　　只说了一句：“那是一个很悲伤，很悲伤的故事。”
　　宋药和赵晓东立刻被震住了。
　　他们知道，从战乱时期过来的人，总是有着一个个悲伤的故事。
　　等王伯慢悠悠的扫着地走了，县长才悄悄告诉他们：
　　“据说王伯在二十年前养过一条狗。”
　　饱读小说，频繁看电视，顺带还会日常瞧新闻的俩小孩立刻精神起来。
　　这一刻，他们脑海里冒出无数“忠犬英勇救主自己却死掉”“狗的等待”“爱狗去世痛不欲生”的故事。
　　然后县长仿佛纠结了一下，才一脸一言难尽说：
　　“那是一条……很桀骜不驯的狗。”
　　宋药竖起耳朵：“那王爷爷是怎么驯服它的？”
　　县长：“王伯没有驯服它。”
　　见宋药和赵晓东都满脸问号，他快速而精准的将这个悲伤故事的核心给提取了出来：
　　“那只狗脾气大，也不乖，看不起人，还挑嘴，小时候还勉强能装装可爱，大了装都懒得装。”
　　“二十年前那个情况，王伯要是把这狗放了，或者送人，它转天就能变成桌上的一盘菜，所以王伯只能硬着头皮继续养。”
　　宋药有点摸不清这个故事的套路，难道是小狗后来终于回心转意，知道了主人的重要性？
　　他急急的问：“然后呢？”
　　县长：“然后他苦熬十几年，那条脾气很大的狗终于寿正终寝，这个悲伤的故事才算是结束了。”
　　宋药：“……”
　　赵晓东：“……”
　　果然是个悲伤的故事。
　　怪不得刚刚王伯一脸沉重的劝他们，让他们养宠需谨慎呢。
　　有了王伯这个前车之鉴，宋药的养宠物想法的确稍微缓了缓。
　　“我还是很忙的，养了宠物肯定没有时间照顾，还是算了。”
　　小孩完全没想过可以让家里人，让原江哥哥帮忙的问题。
　　自己的宠物当然要自己照顾啦。
　　他扭头去看赵晓东，跃跃欲试：
　　“你要养吗？”
　　哈哈，要是赵晓东养了的话，他就又可以摸摸抱抱小宠物，又不用负责啦。
　　赵晓东立刻警惕：
　　“你别以为我不知道你在想什么，我不养，要养你养。”
　　宋药啧啧。
　　诶，人果然是会变的。
　　就连赵晓东都没有以前那么好骗了。
　　虽然在学校里养宠物暂时被放弃了，但小孩子们对于暂时离开家人，在学校里面吃住还是非常感兴趣的。
　　和县长聊完天，就屁颠屁颠跑去县初中门口围观了。
　　然后他们就有点被震到：
　　“好破的门。”
　　“好丑的楼。”
　　俩小孩目瞪口呆的仰着头，眼底都是不可置信。
　　“这不是县初中吗？为什么会这么破？？”
　　守门的门卫大爷被他们一脸的生无可恋给逗笑了：
　　“这是建国前留下来的建筑，能好到哪去？”
　　宋药和赵晓东还是一脸恍恍惚惚。
　　这是他们第一次来县初中，他们也希望是最后一次。
　　回去之后宋药就悄悄对何老师说了：
　　“老师，我们可以不去县初中吗？我们不嫌其他初中远。”
　　小孩嫌弃的皱鼻子：“那个楼，实在是太破了。”
　　他甚至认为，那已经不适合作为学校了。
　　不然谁知道会不会好好的上着课，突然楼塌掉。
　　何老师有点惊讶：“你们怎么知道我打算让你们跳级？”
　　这下轮到宋药震惊了：
　　“老师你打算让我们跳级？？”
　　何老师点点头：“直接跳去初中。”
　　实际上，宋药和赵晓东直接去高中也是可以的。
　　只是何老师仔细想了想，还是放弃了这个决定。
　　初中的小孩年纪小的还只有十三四岁，高中学生的可是可以称得上是青少年了。
　　宋药和赵晓东未必能和他们说的到一起去。
　　第一次当老师，当的还挺不错的何老师一直没忘记过她老师的教导。
　　作为老师，她不光要关注孩子们的学习，还要关注他们的心理状况。
　　虽然宋药和赵晓东很神经大条，也很聪明，但未来三年的生长环境，要是出了岔子，对于年纪还小的孩子来说，可是很严重的。
　　初中就不一样了，学生们还没摆脱幼稚，两个小孩的混入其中也不怎么突兀。
　　宋药可不知道老师正在尽量避免他们不合群的未来，此刻得了何老师的肯定回答，他整个人都兴奋起来了。
　　小孩眼睛亮晶晶的。
　　天啊！
　　他们星河县，还没有从小学直接跳级到初中的呢。
　　优秀的小天才宋药同志感觉自己的脑袋闪闪发光，每一个光束上面都写满了“被老师承认的超级天才”这几个字。
　　老师终于发现了他是一个天才了吗？
　　早就发现他是个天才的何老师还在纠结：
　　“你们真的不想在县初中上学吗？”
　　她有点发愁，那可能就要去别的县了。
　　两个孩子年纪这么小，他们愿意吗？
　　宋药摸摸下巴：“我不想去，我觉得那个楼随时都可能会倒掉的样子。”
　　他不光自己不想去，他还想去建议县长把县初中砸了重新盖呢。
　　完全不知道小孩正想着“我不去上我也要拆了你”，何老师更愁了：
　　“那我再给你们看看吧。”
　　她虽然不是星河县本地人，但星河县的人对她都很不错，什么八卦也都愿意跟她说，所以何老师还是掌握了不少其他学校动向的。
　　但其他县的，超纲了啊。
　　何老师沉思半天，最终决定找外援。
　　她搬了个小板凳，往村口树底下一坐，十分顺当的加入到了大树村八卦协会中。
　　“好的初中？狐灵县的好像还不错。”
　　“你听谁说的？狐灵县不行，那的老师太狠了，打孩子都打断好几根竹板了，成绩好的要是迟到了，照打！”
　　“是啊，我也听说了，成绩好成绩坏都挨打，那的老师还经常骂孩子，骂的可难听了。”
　　何老师听的眉头一皱一皱的。
　　宋药和赵晓东平时也挨过她的打，但那都是皮狠了，她气不过才祭出板子打手心。
　　赵晓东还好一点，不怎么怕疼，每次挨打都叫的可大声了，一打完立刻该干嘛干嘛。
　　宋药不一样，他手心嫩，也怕疼，刚挨一下，就抽抽噎噎哭的可怜兮兮，让人完全下不去手。
　　然后还会一边抽泣，一边用带着哭腔的声音道歉：
　　“对不起老师，我以后不会了，老师你不要生气了。”
　　这谁顶得住？
　　何老师每次都是努力狠下心把说好的数打完，然后板着脸赶走他们。
　　最后转头跑去宋家赵家送药。
　　她一想到俩孩子因为迟到这种事挨打的可怜样，就觉得要窒息了。
　　不行不行，孩子这么小，打坏了怎么办，狐灵县不行。
　　再听了一会，又开始默默摇头。
　　这个县也不行啊，倒是不体罚孩子，管的也不严，可学生成绩都一般。
　　嘶，后面那个听上去不错，可是学校居然有学生混混？那万一他们霸凌孩子们怎么办？
　　赵晓东倒是不怕被欺负。
　　但是宋药……他长的就是一副软柿子的样啊。
　　何老师大脑高速旋转，一会是学生哭唧唧的样，一会是他们没人管学坏了的样，一会又是孩子们被关学校没自由的可怜样。
　　等八卦协会散场的时候，何老师走路都是晃悠的。
　　诶，果然老话说的对，孩子都是债啊。
　　当初就不该生孩子……不对不对，这俩孩子也不是她生的啊。
　　下午吃饭，宋药正认真的啃鸡腿，就听见宋奶奶说：
　　“我刚路上碰见文文，诶唷，那眉毛皱的啊，也不知道什么事让她这么发愁，那眼都是直的。”
　　宋爸啃着鸡翅抬头：“啊？这不刚过完年吗？按理说应该没别的事愁了吧？“
　　宋药咽下嘴里的小块鸡肉，跟着点头：
　　“是呀是呀。”
　　宋奶奶：“反正我看她快愁死了，也不知道什么事，明天我去问问。”
　　宋药也想：什么事呀，居然能让老师发愁。
　　不像是他们，这么乖，这么听话，从来没让老师发过愁。
　　第二天上课的时候，宋药还特地观察了一下何老师。
　　果然是脚步虚浮，两眼青黑，一副晚上没有睡好的样子。
　　下了课他就和赵晓东开始叽叽咕咕了。
　　石楠认真的回忆完了上课时的笔记，见他们俩头碰头一脸严肃，好奇的过去拍拍：
　　“你们干嘛呢？”
　　宋药立刻伸出食指：
　　“嘘！”
　　然后小孩一把将石楠的头也给捞过来……没捞动。
　　宋药：“……你靠近点，不要让人听到了。”
　　石楠一脸茫然的配合着凑近。
　　也跟着低声做贼一般的问：
　　“怎么啦？”
　　宋药一脸严肃：“我怀疑，那个坏人又来烦老师了。”
　　石楠挠挠头：“哪个坏人？”
　　赵晓东嫌弃：“你真笨，就是那个和老师离婚了的坏人呀！”
　　石楠恍然大悟，立刻跟着警惕起来：
　　“那我们还等什么？抄家伙！！干他！！！”
　　石楠说干，那就真的是干。
　　不得不说，在小树村的那段时间，她学习了不少东西，至少每次放狠话的时候，石楠都奋斗在了第一线。
　　从她来了大树村后，宋药和隔壁小树村的小孩打架就没输过。
　　见她已经起身要去找教室后面拿扫帚，宋药赶紧一把拉住她：
　　“他人都好像没来，你怎么干？”
　　石楠有点不懂：“你们不是说他又来了吗？”
　　宋药：“我说的这个又来，指的是精神上的，你动动脑子想想呀，要是他真的来了，我们大树村其他人会不知道吗？
　　他敢惹老师，大家早就把他赶出去了。”
　　小孩摇头叹气，学着大人的语气点评：
　　“不要这么冲动呀，你看赵晓东，他就能理解。”
　　手在摸椅子打算抄家伙的赵晓东默默松开手，一脸义正言辞：
　　“对！学学我！”
　　为了表明自己刚刚十分稳重淡定，他还给石楠好好科普了一下。
　　“没有人敢在大树村欺负老师的，除非他想横着出去。”
　　何老师那可是整个大树村向往的文化人。
　　在大家眼中，再没有比她更完美的老师了。
　　又爱国，又会教孩子，又对每个小孩都那么耐心，平时还特别好相处（一起八卦）。
　　宋药和赵晓东这俩孩子，就是她教学水平的最佳证明。
　　虽然她自己一直说是这俩孩子自己聪明。
　　但就连孩子们本人都觉得，没有老师，他们不可能像是现在这么聪明懂事能干可爱潇洒……后面省略一大堆自夸词语。
　　所以，要是那个坏人真的来了大树村，哪用孩子们动手。
　　家长们肯定会自动自发帮何老师赶人的。
　　石楠听他们分析了一通，有点不明白了：
　　“那你们是怎么确定是那个坏人惹的老师？”
　　宋药一脸“这你就不懂了吧”的表情：
　　“因为老师身边只有这一个坏人会坏她的心情呀。”
　　这话说得有点不讲道理。
　　但听上去……又找不出任何问题。
　　石楠听了之后思索两秒，跟着一脸肯定的点头：
　　“你说得对！”
　　她听宋药他们说了之后就一直很讨厌那个坏人。
　　哼，如果让她遇到了，她一定要把他这样这样再那样那样。
　　完全没有自知之明的宋药小朋友看了一眼，发现何老师已经出了教室，才猛地站起来，开始规划战略：
　　“老师因为那个坏人才没去上大学，现在我们要跳级了，她一定是想到了自己。”
　　小孩很谦虚的表示：“虽然我们只是星河县的第一第二天才，但是何伯伯说，老师以前也很天才的。”
　　何止天才，何大哥当着妹妹的面一句夸她的话都不露。
　　但在和宋药通信的时候，简直恨不得把全天下最好的词都用在妹妹身上。
　　因为宋药问了那个坏人的事，他夸妹妹一句，就要骂那个人渣一次。
　　赵晓东听着听着突然反应过来：
　　“你为什么会跟何伯伯还互相写信？我怎么不知道？”
　　宋药一挥手：“我跟大家都有通信呀。”
　　他掰着手指头算：“吴爷爷，何伯伯，叶哥哥，还有林哥哥……”
　　赵晓东：“等等，林哥哥是谁？”
　　宋药比他还吃惊的样子：
　　“就是吴爷爷身边的警卫员哥哥呀？你连他姓什么都忘了吗？”
　　赵晓东：“……”
　　他当然记得吴爷爷身边的警卫员哥哥姓什么。
　　当初他还想过学习这个哥哥的“隐匿”呢。
　　但他震惊的是：“你不是才只见过这个哥哥一面，连话都只说了几句吗？你怎么要到他地址的？？”
　　“还有，你和林哥哥写信说什么呀？”
　　宋药：“他每天都是和吴爷爷在一起的呀，我写信带一封给他的就好了。”
　　“至于说什么，当然有很多话要说了，我让他看好吴爷爷，让吴爷爷好好吃饭，好好睡觉……”
　　赵晓东一看他表情就知道还有别的，立刻警惕：
　　“你是不是偷偷学林哥哥的隐匿技巧了？！”
　　宋药心虚去看作业本：“你不要多想好不好……”
　　石楠不愧是要做记者的人，宋药一低头垂眼，她瞬间就也看出了不对：
　　“幺儿！你心虚了！你真的学了？”
　　宋药见瞒不住，只能咳嗽几声：
　　“我这不是想先自己学会，然后再教你们吗？”
　　赵晓东跟石楠凑到了一起，你一言我一语戳穿了他的小心思：
　　“不可能，你肯定是想先学会了吓唬我们。”
　　“对，说不定你还想把我们吓到之后再笑话我们。”
　　完全被说中的宋药：“好啦，等空下来教你们就是了，我自己都没学会呢。”
　　“总之，我和大家都有通信的，所以我知道老师对自己没上大学这件事真的好伤心的。”
　　何大哥平时不会对妹妹说什么安慰的话，但从小一起长大，又是兄妹，他甚至可以拍胸脯说自己比爸妈还要了解妹妹。
　　何老师无疑是聪明的。
　　但她的成绩并不是从天而降，而是她一个脚印一个脚印的一步步努力着走来的。
　　宋药很能理解。
　　老师也经常夸他聪明，但论起努力来，他也是排列第一的。
　　005甚至夸过他，就算是没有学习系统，宋药凭借着自己的聪明脑袋和努力程度，以后也会成为中洲重要人才之一。
　　所以宋药更能懂何老师的痛苦。
　　想想看，如果是他，辛辛苦苦学习一个学期，结果连考试都不能考，就被排到了倒数第一。
　　他会气死的！
　　宋药眨眨眼，眼圈微红，有点替何老师委屈：
　　“老师看到我们要去升学了，以后我们可以初中，高中，大学，但是她却永远不能上大学了，她一定很难过，全都是那个坏人造成的。”
　　赵晓东也难受的低下头，闷闷道：
　　“老师好可怜，我不想走了，我想陪着老师。”
　　比起悲伤中的两个男孩，唯一的女孩石楠则是直接把愤怒倾斜到了那个坏男人身上：
　　“你们干嘛这么颓，你们难过，那个坏人就会难受了吗？凭什么他欺负了老师，自己上了大学日子过的那么好，老师却只能难受！
　　他大学在哪？我要给他写新闻稿！我要把他的恶行公告天下！！”
　　宋药摇头：“这个是下策，我有个更好的办法。”
　　“老师虽然不说，但我看的出来，她真的很想上大学，就是不知道为什么老师总觉得自己不行，我跟你们说，我打算啊……”
　　一通商量后，赵晓东和石楠俱都是一脸服气。
　　石楠竖起大拇指：“你厉害！果然第一名就是了不起！”
　　赵晓东也跟着点头：“幺儿，那我们第一步应该怎么做？”
　　宋药挺起胸膛：“第一步！是很重要的！”
　　“首先！”
　　“让我写个信！”
　　几日后，几乎要溺死在学习海洋的叶兴华收到了来自星河县的信。
　　他看到上面写的“宋药”两个字，就知道自己又要开始拼命学了。
　　但叶兴华还是很坚决的拆开了信。
　　毕竟这是他唯一能与何君文同学有联系的通道了。
　　就算是学的吐血，他也要坚持下去。
　　但这次的信内容，却并非前十几次一般。
　　寝室里的舍友们正用各种姿势看书，就见叶兴华看着看着信突然站了起来，脸上的表情又是惊又是喜又像是被震到。
　　总之，看着相当复杂。
　　他们吓了一跳：“怎么了？你又答不出来吗？”
　　再仔细一看，也不像是被打击到的表情啊，还挺高兴的。
　　叶兴华的确很高兴，他骄傲而又自豪，大声的说：
　　“何同学的学生写信来，说何同学要考大学了。”
　　舍友们惊了：
　　“何同学不是已经工作了吗？都高中毕业两年多了？这个时候考？”
　　高三毕业就考都一大批人考不上呢。
　　虽然说高中毕业生可以通过考试尝试进入大学，但难度可要比正常考试要难上很多的。
　　叶兴华却完全不觉得何君文会考不上。
　　他是与她通信过的，她的学识，她的努力，她的博学（被宋药他们逼出来的），完全不下于大学生。
　　“何同学本来就很优秀。”
　　他对自己的舍友们说：
　　“她是一位诚挚，认真，勤学的同志，我相信只要她想，就一定可以考上大学。”
　　而且，她就连教出来的孩子，都一样的优秀。
　　高中时，叶兴华就已经暗暗的在关注这位女同学了。
　　她上课累的打瞌睡还要学的样子，她看到不感兴趣的知识皱眉头的样子，还有她在食堂吃饭总是吃不饱只能加餐的样子。
　　他看到她的努力，看到她对知识的渴望，看到她的自信与坚定。
　　因为临近高考，叶兴华不敢打扰她学习，怕突然的告白会影响她的心情。
　　本来都想好了，高考结束后，他要认真，而又谨慎的将自己那一封厚厚的情书递过去。
　　结果还没开始高考，何同学结婚了。
　　当时的叶兴华整个人都是懵的。
　　他甚至不敢找人将心中的沉闷发泄出来，因为何同学已经结婚了，他这个时候说出点什么不敢说的话，别人也许会传她闲话。
　　后来，她高考后断了所有同学的联系，他也死了心，没再和同学们联系，默默在大学学习。
　　直到那封信的到来。
　　叶兴华才敢去打听一下何君文的近况，然后就知道了，她离婚了。
　　他又是为她难过，又是高兴自己重新有了追求她的机会。
　　而现在，她又重新走到了追寻知识的道路上。
　　叶兴华珍惜的将这封新的信放在抽屉里，里面整整齐齐放着其他的信件。
　　然后他对舍友说：
　　“我要更努力才行，何同学这样优秀的人，等她考上了大学，身边多了许多眼光好的人，一定会有更多人追求她的。”
　　谢天谢地，何同学的前夫是个瞎子。
　　而他是个视力健全的正常人。
　　叶兴华走路都是飘的，简直是一路飘着出去。
　　舍友赶紧问：“你又哪去啊？！”
　　叶兴华美滋滋的声音传来：
　　“我去找一些适合复习的资料给他们寄过去。”
　　虽然她现在的知识量并不少，可能不需要，但叶兴华觉得，自己还是应该做一点点协助的
　　叶兴华的“亿点点”寄到的时候，已经是一个多月后了。
　　收件的何老师整个人都是懵的。
　　还好她最近勤学拔树，力气有所增长，这才勉强把这一大箱子东西扛了回去。
　　等拆开一看，她更懵了。
　　里面分门别类摆好了各种书籍，最上面还有一个个摞好的本子。
　　何老师：“？”
　　给幺儿他们的？
　　这俩孩子真拼啊，简直拼命三郎，居然有这么多东西要学。
　　她随手翻开最上面的一个本子，里面是叶兴华工整端正的字迹，清清楚楚写了各种知识的笔记讲解。
　　何老师：好家伙，比我的教案还写的清楚明白。
　　她再拿起一本书，里面居然也夹着一页页笔记，基本都是围绕每一页的知识点来写的。
　　简单翻完了一本书，何老师想到什么，又去拿起别的书来看。
　　然后她震惊的发现，其他书里居然也是一样。
　　每一页都有各种笔记，而且这些笔记全都是写在纸上夹在书里的，一看就是学明白了的人做的总结和讲述。
　　就算是个普通学生，只要照着这个笔记认真学了，就不可能学不会。
　　要么，这些都是叶兴华以前的笔记，但太规整，太清晰了，看着就跟……全都是他近期写的一样。
　　不能吧？
　　何老师看着这一箱子的书，觉得叶同学再怎么教人的时候认真，也不至于做到这种地步。
　　这要写多久？花多少功夫？
　　何老师翻了一下，还真从里面找出一封信来。
　　明明是夹带在箱子里的，但叶兴华居然还是用了信封，认认真真的封口，加邮票，写名字。
　　何老师感叹了一声：学神的仪式感啊。
　　她拆开信，里面一如既往的老开头：
　　【何君文同学，不知你最近过的好不好，我过的很好，得知你决定考大学后，我十分为你高兴，同时，我也很敬佩你，虽然我们未能面对面的交流，但之前的通信让我能感受到你的学识并不低于任何大学生，你还是如在高中时一般优秀。
　　我简单整理了一下考大学所需的资料书籍，并没费什么事，这些资料还是很好找的，你不嫌弃的话，可以挑拣着看看，也许能带给你少许帮助，如果有什么学习资料你需要的你尽管开口，不用与我客气，我找这些并不费事的。
　　以及，虽然不知你心目中的大学是哪个，但我记得你的高考志愿是科大，十分期待能在科大迎接你。
　　叶兴华。】
　　何老师愣愣的放下信。
　　看看地上的一箱子书和笔记，再瞅瞅信上写的“简单整理”……
　　怎么总觉得，叶同学过于热情了？
　　还没回过神呢，得到“小何老师扛着老大一个箱子回来”消息的俩小孩已经屁颠屁颠跑来了。
　　“哇！！这是叶哥哥寄来的吧！”
　　“好多书呀！”
　　怪不得他们写信去问的时候，叶哥哥回信说“还在写，需要点时间”，原来他准备了这么多。
　　宋药好奇的凑过去看了看，与一脸愣神的何老师对上视线：
　　“老师，你看什么呢？”
　　何老师：“……我，要考大学了？“
　　宋药点头：“是呀。”
　　他突然懵住，扭头去看赵晓东：
　　“你没告诉老师吗？”
　　赵晓东懵逼：“我以为你会说的呀。”
　　“老师这段时间一直在很认真的看书学习，我就以为你说了。”
　　赵晓东：“我也是啊。”
　　自觉自己压根跟不上孩子们进度，所以各种努力的何老师：“……”
　　俩小孩终于发现，他们准备了一堆，就是忘记告诉当事人这个窘状。
　　宋药扭头，一脸震惊：
　　“老师，难道你不想考大学？？”
　　何老师：“……也不是不想。”
　　她当然想考了，问题是，她怕自己考不上啊。
　　宋药却压根没这个担忧，一听何老师是想考的，立刻一挥手：
　　“那就没问题啦！”
　　赵晓东已经翻开一本书了：“哇，叶哥哥好认真啊，每一页都有笔记诶。”
　　宋药也立刻去看：“这么多书，他都记了，好厉害。”
　　小孩立刻决定：“我以后看书也要这么记！”
　　心里还在有点迟疑的何老师瞬间想起来，宋药也很喜欢做笔记，而且做的也超级认真。
　　这可能就是天才的通病？
　　但她总觉得，自己忽略了什么。
　　直到赵晓东佩服的来了一句：
　　“老师，那你岂不是要把这些全都看完学完？”
　　就连学习达人宋药都跟着咂舌：“好拼。”
　　还在努力思考的何老师大脑瞬间当机了。
　　她立刻把刚刚思虑的莫名情绪丢到脑后，低头看看这一大箱子的书本笔记，满脑子只剩下一句话：
　　拼命三郎……竟是我自己？？？


第98章 
　　曾经的何老师以为，每天学习已经够辛苦了。
　　然后她发现之前的那个她实在是太天真了。
　　和现在的学习强度比起来，以前那点算什么。
　　再加上宋药和赵晓东从小就听人说考大学难，十分担心何老师考不上，于是更是牟足了劲试图帮忙。
　　一箱子书和笔记还没看完，叶兴华又寄来一堆。
　　何老师上高中的时候都没像是现在这样努力过。
　　宋药倒是觉得这样挺好。
　　“有我们帮忙，老师自己又这么厉害，一定考得上的！”
　　赵晓东也很信任何老师。
　　他还自告奋勇的帮何老师做教案。
　　可惜没能成功。
　　宋奶奶已经单独教学有一阵了，何老师现在忙，要帮忙当然是找她。
　　而且宋奶奶自己也有一点想头。
　　“要是文文考上大学去上大学了，村里就没有老师了，我还挺想补上的，不知道成不成啊？”
　　宋爸和宋爷爷自然是双手双脚赞成的。
　　只有宋药，最近见证了何老师是如何疯狂努力的他摸摸小下巴：
　　“要是只在村里学校教教的话应该可以，但是政府应该不会承认，也不会发工资。”
　　宋奶奶很想说不发工资就不发呗，她一向觉得文化人好，现在好不容易有个自己能当文化人的机会，当然十分向往。
　　何况家里现在也不缺钱了，她也不用像是以前那样每天铆足劲挣钱攒钱，不收工资也不耽误什么。
　　但活了这么大岁数，她可太清楚什么叫升米恩斗米仇了。
　　虽然说村里都是熟人，但现在口子开的太松，以后可不一定出什么事。
　　见宋奶奶实在是取舍不下，宋爸给她出主意：
　　“要不妈你也跟文文一样，去考个学历？”
　　宋奶奶没好气看了儿子一眼：
　　“看你说的，我都这么大岁数了，难道还去学校念书啊？”
　　如今国家正是大力支持教育的时候，像是以前因为种种原因没能继续念书，后来又再续上的也不少。
　　但最多也不过三十多岁。
　　宋奶奶头发都花白了，她要是去上学，那还不走到哪里都被人看个不停。
　　宋药倒是不觉得年纪大了还去念书有什么不好的。
　　他觉得自己就是七老八十了，那想要念书，他还是会去念的。
　　不过奶奶不愿意的话，那也可以想别的办法。
　　宋药很积极的表示：
　　“我记得当老师好像只要考试过了就行，奶奶要不我去帮你问问老师？”
　　只考试不去学校的话，宋奶奶接受度还是良好的。
　　她点了头，宋药屁颠屁颠就跑去何老师的小屋那了。
　　与何老师刚住下时相比，小屋此刻已经是大变样了。
　　具体表现为，不管是地上，还是桌上，基本都堆满了书。
　　以前也有书，但不像是现在这么多，大部分是由叶兴华友情提供。
　　何老师一边感谢这位老同学的热情帮忙，一边也有点无奈。
　　虽然说叶兴华每次写信来都说“我相信你一定可以考上的，你肯定没问题的”，但他寄来这么多的书，这么多的笔记，这是对她的实力有多没着落啊。
　　甚至很基础的笔记她都看见了不少。
　　何老师只能把这些给了三个小孩看。
　　宋药和赵晓东现在也到了这部分了，石楠比他们入学晚，也偏科严重，倒是可以仔细学一学。
　　不管现在学不学的会，熏陶一下也行啊。
　　总之，何老师现在几乎相当于生活在书海。
　　宋药进屋的时候努力挤着才挤进来。
　　主要是他矮还穿得多，大人过个腿就行了，他却要肉嘟嘟的小身体一点点蹭进来。
　　何老师放下书：
　　“对，当老师是要考试，但是在考试之前，还是要学历的。”
　　中洲之前有过一次教育断层，所以对比全国来说，有学历的并不多，像是这种偏僻小村子里的老师，初中就行了。
　　再远一点的，甚至小学毕业都能做老师。
　　没办法，人才缺失，要求自然也就只能降低了。
　　宋药明白了：
　　“那我奶奶就是要先考上一个初中学历，然后再去考当老师的考试。”
　　何老师点点头：“差不多就是这样。”
　　“不过离我上次考试也快一年了，也不知道现在的要求变了没有，我跟你一块回去，打电话问问家里吧。”
　　她父母都是老师，在这方面的消息自然也灵通的很。
　　现在宋药家装了电话，何老师有时候也会去他家打打电话。
　　电话一接听，那头就传来了何母温柔的声音：
　　“喂？”
　　“啊，是文文啊，我还以为是幺儿奶奶呢。”
　　听出亲妈有点失望语气的何老师：“……”
　　也不知道何母跟宋奶奶是怎么做到相距千里，一面没见过，却能凭借着几通电话快速建立起友谊的。
　　比起何老师给家里打的电话，倒是宋奶奶跟何母聊得更多一点，亲热的不得了。
　　她赶紧就把自己想问的事给问了。
　　何母果然知道：“今年政策没变，可以像是你上次考试那样考的，你们星河县那边，初中文凭应该是够的。”
　　她还很惊喜：“诶呀，幺儿奶奶这么大把年纪了，还这么上进呐，真不愧是有才的亲妈。”
　　“对了，文文呀，听说你们星河县青年才俊也不少啊，我跟你姨说好了，让她帮你找几个好的……不是处对象，就是见见面，看一看人品。”
　　何老师：“……妈我挂了，您好好休息。”
　　一挂电话，就对上了宋药双手托着下巴，黑亮大眼看过来的可爱样子：
　　“老师，干奶奶又催你相亲啦？”
　　何老师：“……”
　　学生太聪明也不好。
　　看宋药，什么都瞒不过他。
　　知道宋药不好糊弄，她直接说的实话：
　　“我不打算相亲，也不打算结婚，她再催也没用。”
　　“嗯……”
　　宋药眨巴眨巴眼：“可是这样的话，干奶奶会着急的呀。”
　　何老师也知道，要不然她就不会这么烦了。
　　宋药超得意的表示：
　　“我有办法让干奶奶不催你！”
　　何老师狐疑看他，虽然知道这个学生一向鬼主意多，但是长辈催婚催相亲这种事，他一个九岁小孩能有什么法子？
　　宋药是真有办法，他直接拨电话打了回去，快速而又麻利的告诉何母：老师要考大学啦！！
　　旁边的何老师：“……”
　　不得不说，这个法子是真有用。
　　何母直接呆了足足三十秒。
　　然后她让宋药把电话给何老师，也不催相亲了，也不絮叨她以后不结婚怎么过日子了，简直称得上是温柔的关怀完了女儿，还叮嘱她好好休息，不要想其他事。
　　然后过了几天，何老师就收到了来自家里的“高考备考大礼包”。
　　以及父母兄弟嫂子各自来信一封。
　　几乎每一封信都是一个格式，先表达一下对她决定去考大学的欣喜，再说明考不上也没关系，下次再考就是了。
　　然后表示自己给了哪些哪些复习资料，最后满怀激动的告诉她，家里已经在找其他资料了，保证让何老师一条龙进大学。
　　何老师：“……”
　　很好，备考资料又多了。
　　她有时候坐在满是书籍的屋子里，都觉得自己要是都这样了还考不上大学，那简直是离谱。
　　距离考试还有几个月的时间，接下来就是拼狠的时候了。
　　宋药和赵晓东也知道这对于何老师来说很重要，所以一改往日讨论“是鸡先生蛋还是蛋先生鸡”这种问题都要去问老师的毛板，开始小团体讨论。
　　最近他们讨论的主要话题是：去哪个初中上学。
　　当看到宋药写在大纸上每一座初中的优缺点，地址，各科老师的情况后，赵晓东整个人都是惊的：
　　“我就想知道，你是怎么知道这些的？”
　　旁边的石楠托下巴：
　　“我就想知道，我又不跳级，为什么我也要看这些？”
　　宋药惊讶看她：
　　“你不跳级吗？那你过来干嘛？”
　　石楠翻了个白眼，扭头去看赵晓东。
　　赵晓东立刻举手：“我我我，我把她叫来的！”
　　“一会不是要去山里玩吗？我们先把上哪所初中给说定，然后正好可以一块去玩。”
　　宋药干咳一声：
　　“那行吧，我们先从狐灵县的初中看起。”
　　面对未来要在里面呆上三年的学校，宋药自然是里里外外都打听的很妥帖：
　　“……成绩差不多就是刚刚说的那样了，这家初中的食堂味道不错，但是吧，他们老师打人，打的可凶可厉害了，还会骂人，每天都骂。”
　　宋药去看赵晓：
　　“你觉得可以忍吗？”
　　赵晓东当然忍不了啊，他从小到大都没被欺负过，就算是宋药，那打起来基本也是五五开。
　　他哪里受得了别人体罚自己。
　　所以他问了一个灵魂问题：“我们打得过吗？”
　　宋药仔细想了想，很谨慎的判断：
　　“我们年纪小，如果偷袭应该打得过，正面的话，悬。”
　　旁边本来正不感兴趣掏出作业开始做的石楠一听，立刻抬头：
　　“那要不然我还是跳级吧，基本没大人能打得赢我。”
　　她最近吃得好住得好，个头可是狠狠往前窜了一窜，再加上力气大，还学了一堆的军中打架招式，现在都能跟原江过两招了。
　　当然，两招一过完，胜负立刻就能分了。
　　但就算是这样，对上普通成年人她还是稳操胜券的。
　　宋药：“你不是不跳级吗？”
　　石楠拍拍胸脯：“努力一把还是没问题的，不过我想求稳，当记者那是需要时间累积的，太早上完学了，我年纪这么小，哪家报社要我。”
　　赵晓东：“真笨，你又不是没钱，你可以自己开一家报社啊。”
　　宋药表示同意：“对啊，你自己开一家，你都是老板了，谁管你年纪小不小。”
　　自从他们把钱还给石楠之后，她往县里跑了几趟，一手买一手卖的，居然还真赚了两三倍回来。
　　为此宋药和赵晓东一直觉得她还挺鸡贼的。
　　石楠要上学，不能经常去县里，所以她就把生意托给了自己的几个小姐妹，就是仙仙她们。
　　也不知道她是怎么做到的，明明是几人中唯一的“村里人”，硬是坐稳了老大的位置，还能让她们为她“打江山”。
　　赵晓东到现在在觉得一定是因为石楠当着她们的面拔树了。
　　石楠本来没想过开报社，此刻就觉得他们说的挺有道理。
　　“那我得多赚点钱了，开报社还是挺花钱的。”
　　别的不说，当记者的设备想要好的，就够她大出血了。
　　不过她一向想得开，自己现在年纪又小，大不了继续慢慢赚呗。
　　想了十几秒，她突然想起来：“我们刚刚说到哪里了来着？”
　　宋药：“……好像是说到狐灵县初中了。”
　　他们仨聊天就是这样，总是说着说着就能跑题。
　　每次都是前面还在一本正经讨论宋药小爸的养殖大业能不能成呢，后面就变成是兔子肉好吃还是鸡肉好吃了。
　　好在三人都不在意，发现跑题后，又立刻很顺利的重新开启之前的话题。
　　宋药：“我奶奶说，人没有十全十美的。”
　　赵晓东茫然：“你的意思是，我们就忍了这些缺点？”
　　“不。”
　　宋药挺直摇杆：“我的意思是，人没有十全十美，但是学校可以有，所以这个狐灵县我们坚决不要去。”
　　而且他心里还记着爸爸卖蜂蜜的时候，当时就是有个狐灵县的干部欺负他爸爸数学不好。
　　这就导致宋药一开始就对狐灵县的观感不好。
　　赵晓东一听宋药这话，立刻举手表示支持：
　　“好！那我们一定要挑个最好的学校去！！”
　　石楠一听说他们要找个好点的，没有老师打学生的学校，立刻就放弃了跟着跳级的想法。
　　她之前被耽误的时间还是太长了，又不像是宋药那样聪明的过分，就算是勤学这几个月，想要跳级那也还是有点吃力的。
　　小学的课程和初中的，到底还是不一样。
　　宋药和赵晓东决定了找个完美的学校去上，立刻就对着纸上的各个学校评比起来。
　　但人没有十全十美，学校自然也没有。
　　他们几乎找到天黑，还是没能找到合心意的学校。
　　石楠从夕阳落下时，就知道今天去不成山上玩了，索性在一旁复习起来。
　　果然，一直到三人分开，俩小孩都没能决定去哪个学校。
　　他们没有何老师那么多考量，在初中里面找不到满意的，就想干脆去高中好了。
　　反正他们就算一时间有点跟不上，努力学学肯定就也没问题了。
　　宋药回了自己的小屋，就坐在床上开始发愁。
　　原江一直默默的看他们在那争论半天，思虑了一下，还是告诉了宋药：
　　“今年国家打算在一所大学直招少年班，吴老先生的意思，是想你们一起考进去。”
　　其实这事现在还没个定论。
　　少年班，顾名思义就是培养少年天才。
　　中洲这么大，年纪比较小又做出成就的天才可不少，把他们都凑一块，让厉害的老师集中教育，又不怕他们不合群，也称得上是一件好事。
　　但关于宋药他们要不要去，如今上面还没争论下来。
　　主要是宋药目前的表现来看，这个过了年刚满九岁的小孩已经超越了“天才”二字。
　　当年沈书二十岁就能为国效力，而他年仅八岁时，就已经屡创奇功。
　　论起来，他的潜力比沈书还要大。
　　首都才刚刚清空间谍，但过往人才被谋害的前例比比皆是，不少人都认为，这么早就将宋药招来首都，实在是太冒险。
　　吴老那一方却觉得这个时候招来刚刚好。
　　少年班几乎每个国家都有，宋药和赵晓东趁机来首都，正好能混淆他国耳目。
　　而且他跟宋药有过通信，能明显感觉到现在的宋药其他人教着已经有点吃力了，他们又不可能把厉害的人才派到那去教学。
　　这才叫举着旗子告诉别人宋药这个九岁小孩身上有猫腻。
　　而之前的两个间谍摸到了大树村底这件事，也让吴老十分警惕。
　　堵不如疏，既然藏着掖着也还是可能被找到，不如大大方方让这两个孩子以少年班一员的身份来到首都。
　　到时候，他们大可以大大方方的保护这帮孩子们。
　　正是因为上面还没彻底决定，原江才一直没说出来。
　　但见两个小孩为了上哪所初中这么烦闷，他还是透露了出来。
　　无论如何，宋药他们都是当事人，还是他们的意愿更重要。
　　宋药的意愿……就是没有意愿。
　　他听都没听过少年班，当下就有点懵：
　　“在大学里面上少年班是什么意思啊？要是进去了，我们就是大学生了？”
　　原江点头：
　　“一般大学生入学，都是小学初中高中一路考上去，但少年班是直招，相当于是把全国年纪小的优秀天才直接召入大学。”
　　宋药一听到“全国优秀天才”就支棱起来了。
　　这不就是现成的交朋友的好机会吗？
　　“去去去！！我要去！！”
　　想要达成目标的小孩眼睛亮晶晶的，去扯原江的袖子：
　　“我想去，我可以去吗？还是要考试？什么时候考呀？我没问题的！！”
　　原江见他这么向往，反而开始犹豫了：
　　“你确定要去吗？如果去的话，你可能会引来他国间谍的注意，有一定危险的。”
　　宋药是很惜命，但他不是怂。
　　小孩哼哼：
　　“人喝水还能噎死呢，又不可能以后大家都不喝水了，而且有原江哥哥你保护我，我才不怕他们！”
　　实在不行，他和赵晓东多做一些防身的东西不就行了。
　　而且宋药多机灵啊，眼珠子一转就想到了：
　　“原江哥哥，我们厉害身边就有你保护，其他和我们差不多大的小孩要是也厉害的话，国家会不会也派人来保护他们呀？”
　　他身边早早的就有了个原江哥哥，宋药就很顺当的觉得，其他的小天才们，身边也会有自己的军人哥哥。
　　原江还真不知道这点。
　　他执行这个保护任务对外可是机密，只有共同执行的同志能知道。
　　其他小天才们身边有没有人，他就不知道了。
　　但仔细想想，就算是少年天才，也不可能各个都像是宋药这样，小小年纪就能独当一面，为国家做贡献。
　　天才又不是神，照样是需要培养才能挖掘出更多潜质，像是宋药这种还没人开始挖掘，他自己就蹦跶着跳了出来的，原江真只见过他一个。
　　就连赵晓东，赵奶奶自己都说，他是被宋药带起来的。
　　要不然就赵晓东这聪明有，但根本吃不得苦也不愿意吃苦的性子，怎么可能进步这么大。
　　宋药可不知道这些。
　　少年班这三个字，到了他耳朵里，就自动变成了“未来朋友培养班”。
　　他要交二十个朋友的愿望可还没实现呢。
　　也不知道少年班里面能不能凑够二十个人。
　　小孩美滋滋的躺在床上，很快就进入了梦乡。
　　然后他做了一个美梦。
　　梦里他正在造火箭，顾得了这头顾不了那头，顾得了那头顾不了这头，正在手忙脚乱呢，一群人跑了过来。
　　看不清他们的脸，但一个个看着都跟赵晓东差不多大，说话声音也跟赵晓东的差不多：
　　“幺儿，我们来帮你。”
　　梦里的宋药还是很忧心：“可是这个很难的。”
　　小孩子们就齐刷刷的说：“没关系，我们都是少年班的人，都是天才，这些难不倒我们！”
　　梦里的宋药松了一大口气，然后一眨眼，他们的火箭就造好了。
　　他顿时觉得自己当初决定多交朋友这个想法实在是太对了。
　　爸爸说的果然是对的，多条朋友多条路，在家靠父母，出门靠朋友。
　　梦里的小孩高兴的一挥手：
　　“好！接下来我们就开始做飞船吧！”
　　底下那些长的和赵晓东一模一样，说话也一模一样的小孩子们立刻应承：
　　“好！我们最喜欢做飞船了！”
　　宋药于是更高兴了，直接开心的笑出了声。
　　“嘿嘿嘿……”
　　原江听见小孩睡梦里乐呵呵的声音，眼神温柔下来，伸手帮他掖了掖被子，这才缓慢起身。
　　外面天还没亮，但估摸着差不多也五点多了，他起来的动作很小，没发出一点动静，被窝里的宋药完全没受到影响，还在梦里乐滋滋的笑。
　　轻手轻脚的穿衣服穿鞋后，原江推开门出去。
　　宋家人都还没醒，他也没离开宋药太远，只在院子里打了一套拳热热身子。
　　他动作小，吵不到屋里人，院子里的鸡却都被惊醒了。
　　一个个低声咯咯叫着挤在一起，仿佛是在抱怨原江起的太早。
　　天慢慢开始有点亮色的时候，宋奶奶和宋爷爷也起来了。
　　宋奶奶一手拿着书在背什么，宋爷爷则是去把灶火烧热，然后在院子里练他的木工技巧。
　　见到原江醒的这么早，宋奶奶还先给他煮了个鸡蛋垫肚子，免得他饿的也早。
　　等原江吃了鸡蛋，又练了一个多小时后，天色大亮，最近因为冬天天亮比较晚，所以改成七点准时起床的小孩伸了个懒腰，慢悠悠从床上坐了起来。
　　他的衣服一直放在被窝里，拿出来直接就是温热的，所以穿起来也不算太冷。
　　等穿好衣服，宋药跑出去洗漱，照例挨个招呼打过来：
　　“爷爷奶奶早，原江哥哥早。”
　　然后扭头去看屋里：“爸爸又没醒呀？”
　　宋奶奶暂时放下书，短暂的抽出一点时间批判儿子：
　　“就他爱睡懒觉，还好你随妈，不然你也是个小懒虫了。”
　　宋药嘿嘿一笑，没去提醒奶奶他妈妈也爱睡懒觉。
　　某种方面来说，向桃花和宋爸是挺相似的。
　　要不然他们当初也不会玩的那么好。
　　小孩洗完脸刷了牙，就嘴里呵呵哈哈的跟着原江哥哥练拳了。
　　一场拳练完，赵晓东屁颠屁颠跑进门：
　　“幺儿！！走呀！今天我们上山玩！”
　　宋药赶紧背上自己的小包包，又检查了一下各项用具俱全，这才满脸期待的跟在赵晓东身后往外跑。
　　宋奶奶：“你跑什么呀，饭都没吃。”
　　小孩立刻站住脚，可怜巴巴的回头去看奶奶：
　　“可是早上才好套兔子呀……”
　　宋奶奶没好气的看了他一眼，快速装了几人份的馒头鸡蛋，又装好几个竹筒的水：
　　“把这些带着，路上饿了吃。”
　　宋药立刻开始甜言蜜语：
　　“奶奶你真好，我就知道奶奶最疼我了。”
　　宋爷爷放下手里的斧子，擦了擦汗，故意问：“就奶奶疼你？”
　　宋药转头又冲着他嘿嘿笑：
　　“还有爷爷，爷爷也疼我！！”
　　吹完了彩虹屁，小孩高高兴兴把吃的装好，然后赶紧拉着赵晓东往外跑，生怕爷爷奶奶突然改变主意。
　　原江默默跟在俩小孩后面。
　　他们一路往山那边跑，路上时不时能碰见几个起得早的村人。
　　每个人宋药和赵晓东都能精准叫出称呼来。
　　“二婶婶好。”
　　“五叔公早。”
　　然后这些长辈们有的会笑呵呵的应一声，有的手里正好有点吃的，还会分出来一点给他们。
　　一路走过来，明明是难走的泥巴路，路上也没几个人，但硬是让两个小孩走出来夹道欢迎的架势。
　　宋药本来就因为长的可爱很受欢迎。
　　后来又被国家表彰，又给村里学校捐了风扇，大家对他那是相当的热情，等到了山底下时，他兜里都多了好几个果子或者板栗了。
　　这样的早晨对于宋家人来说就是日常，但对于原江来说，却充满了温馨。
　　宋药小朋友就是在这样的环境下长大的，所以他自信又懂事，调皮又知道分寸，不管遇见什么事，都能保持超一流自信。
　　现在眼见他们和石楠碰头，三个小孩高高兴兴的往山里走，一路上招猫逗狗，仿佛路边看见一根刚长出来的青草都是稀罕的，非要凑上去一起评判一番。
　　他们越是高兴，原江越是怀疑自己是不是不应该把少年班的消息透露给宋药。
　　九岁的小孩，冷不丁去了大城市。
　　没了熟悉的家人陪着，也没有从小长大的环境。
　　他们以后就不能像是在村里一样想干什么干什么，也不会遇到的每一个人都是看着他们长大的。
　　对于习惯了被身边人宠着的宋药来说，他能习惯吗？
　　其实大部分人离家上大学都要不适应一下，想家，环境不一样，陌生的同学，还要和不熟的人住在一起。
　　但是那个时候他们至少也有个十八岁了，多多少少可以调节。
　　但这俩孩子……
　　赵晓东看着挺强，其实胆子比宋药小多了，上次宋药把手摔了，他哭的比摔了手的宋药还要大声。
　　宋药就更别提了。
　　完完全全是被大人们一路小心照顾着过来的，就连原江都忍不住的多照应他几下。
　　他真的能适应去首都上学吗？
　　原江心里各种纠结，面上一下不露，于是孩子们谁也没发现，还在那一边往前走一边聊天呢。
　　“今天吃什么味的？”
　　石楠这话一问，另外两个小孩就知道今天的兔子稳了。
　　石楠和宋药不一样。
　　宋药喜欢信心满满的提前预言鼓励自己，但是石楠基本不会说大话。
　　她要是没有信心的话，绝对不会这么问的。
　　宋药有点馋的吧唧一下嘴：
　　“我们今天吃炒的？”
　　石楠也觉得很久没吃炒兔肉了，跟着点头：
　　“我没意见。”
　　然后俩人齐刷刷去看赵晓东。
　　赵晓东：“……你们这还点起菜来了。”
　　宋药嘿嘿笑：
　　“我这是给你机会练厨艺呢。”
　　他爆出这个大消息：“首都要开少年班了，我们可以都考进去。”
　　原江顿了一下。
　　来了。
　　他有点担心赵晓东会因为要去遥远首都而害怕，难免有点担忧的看了过去。
　　结果赵晓东懵了一下，然后直接问：
　　“好啊，那跟我练厨艺有什么关系啊？”
　　原江：“……”
　　就这么简单的答应了吗？
　　不问问首都远不远，要上多久学，家里人怎么办这种问题吗？
　　然而这不是最让他意想不到的。
　　最让他想不到的是，宋药叭叭叭的理直气壮回答：
　　“到时候肯定只有原江哥哥跟我们去，难道你想要让原江哥哥做饭给我们吃吗？”
　　原江：“……”
　　赵晓东还真回头看了一眼原江，然后打了个哆嗦：
　　“不了不了，还是我来做吧，我突然发现我挺喜欢做饭的。”
　　原江：“……”
　　他不得不提醒两个小孩：“科大学校是有食堂的。”
　　宋药摇头，一脸的“你听我的没错我有内幕消息”的神秘表情：
　　“县长说了，不要相信大学的食堂。”
　　没上过大学的原江说不出反驳的话，只能默默看着宋药和赵晓东在那商量他们去了科大后要怎么成功开小灶。
　　没有舍不得。
　　也没有怕不适应。
　　还没去呢，宋药就已经小算盘打的哐哐响了：
　　“到时候我们就去求做饭的叔叔阿姨，让他们腾个灶给我们。”
　　赵晓东：“大学里可以这样吗？万一他们不给呢？”
　　宋药：“不要紧，我们可以自己挖个坑，然后买个锅，照样能烧火的！”
　　赵晓东对此表示了质疑：
　　“学校里好像不可以随便挖坑吧？县长说他之前只是撬了学校一块砖，就被罚的好厉害。”
　　宋药：“那是因为他撬的是墙上的砖，然后好观察查寝的老师啦。”
　　小孩突然想起：“咦，我们也会有查寝吗？那我们要不要也偷偷撬块砖？”
　　赵晓东：“不要吧，太容易被发现了，而且太普通太没有新意了。”
　　于是他们嘀嘀咕咕的开始讨论起来要怎么才能提前发现查寝老师。
　　后面的原江：“……”
　　就这么直接跳过“要去遥远的地方上大学了好舍不得家里”，直跃到“在学校如何与查寝老师斗智斗勇”了吗？
　　胡县长到底都教了这俩孩子些什么。
　　虽然但是，他还是松了口气。
　　无论如何，这两个本应该在父母身边快乐奔跑的孩子能接受去首都，还是很令人欣慰的。
　　如果他们讨论的话题不要再跳转到“不知道大学生会不会害怕蜘蛛玩具”上面就更好了。
　　石楠对这种话题不感兴趣，但她对宋药和赵晓东能去少年班十分感兴趣。
　　最近因为不怎么晒太阳，皮肤渐渐开始没那么黑的女孩扼腕：
　　“太可惜了，我现在还不是记者，也没有报纸，不然真想采访你们。”
　　标题她都想好了：“八岁孩童竟成大学生，多醒目啊。”
　　宋药纠正她：“过了年了，我现在是九岁，不是八岁。”
　　石楠：“你还没过生日嘛，说八岁也过得去，而且八岁上大学，比九岁上大学听上去要厉害一点。”
　　宋药还是坚定：“九岁。”
　　石楠拗不过他：“好吧，那就九岁吧，刚满九岁孩童，竟成大学生，不不不，竟成知名大学入校新生。”
　　“吸引人不？”
　　赵晓东评判：“吸引人都是吸引人，但是听着一点都不正经，你不会以后变成师公说的那种小报花边记者吧？”
　　石楠得意抱臂：“这就是我的计策，我要先把人吸引过来，然后再报道那些正事，据我的观察，大家都更喜欢看我这种标题。”
　　她最近还在努力训练呢，此刻就指着被兔子套套中的兔子说：
　　“比如这个，标题就叫：某某地小孩靠独特抓兔子技巧，顿顿吃肉。”
　　宋药立刻点赞：“如果是我看到这样的标题，我一定买来看。”
　　石楠被他肯定，立刻更得意了。
　　“哈哈！你们等着吧！以后我一定会成为很厉害很严肃的记者的！”
　　宋药：“那你一定要好好采访我，我想上报纸。”
　　赵晓东也举手：“我我我，还有我。”
　　三个小孩达成约定，美滋滋的在那高兴。
　　唯有原江。
　　他沉思好半晌，都没能想明白。
　　石楠这个标题……
　　她怎么严肃？


第99章 
　　去少年班当然也不是说去就直接去了的。
　　宋药都打算收拾行李了，结果原江哥哥告诉他，现在还只是一个提议，消息还没放出来。
　　而且就算是消息出来了，那也要按照正常入学时间进校。
　　这个宋药懂：“要考试是吧？什么时候考呀？”
　　他和赵晓东都超级会考试的！
　　至于石楠，她拒绝了宋药“共去少年班”的提议。
　　其实让宋药来看，石楠虽然没有他聪明，但也挺厉害。
　　当然，从目前来看，好像宋药也没看到比他聪明的。
　　就连吴老和文爷爷，都说自己没有宋药聪明呢。
　　总之，石楠吃亏就亏在当初被那家人耽误了，哪怕她现在勤学苦练，架不住赵晓东跟宋药也很勤学，所以她才一直被死死压在那家人底下。
　　在宋药提起一起去的时候，她去跟原江打听了一下少年班的具体情况，在明白这个少年班是为了国家培养人才后，就麻溜放弃了。
　　“我的目标是当记者，就算是我去了也是占位置，我还是留在家里吧。”
　　石楠一听少年班的情况就猜到排课大概是什么样了，她想学的可不是这些。
　　这种少年班更合适宋药和赵晓东他们这样喜欢搞科研的去。
　　听说石楠不去，宋药还有点可惜。
　　她打架多厉害呀。
　　不过在想起一件事后，他又高兴起来了。
　　“老师也要去科大的呀！”
　　赵晓东被提醒了，也瞬间高兴起来：
　　“是哦！老师也要去！”
　　他们之前虽然极力推崇老师去考大学，但不舍也是有不舍的。
　　只是因为知道这样对老师来说是最好的选择，这才努力压住不舍去支持老师。
　　现在突然发觉：不用不舍，他们以后还是可以一起活动，两个小孩高兴飞了。
　　他们立刻屁颠屁颠的决定，这就去告诉老师这个好消息。
　　何老师正在题海里徜徉。
　　偶尔脑子想一下自己的学生们。
　　尤其是宋药和赵晓东，这两个问问题狂魔。
　　想想如果考上大学就要离开他们，再也不能为他们排忧解难，还是有点小失落的。
　　再想想以后终于不用再活到老学到老，好像这点失落又转化为了开心呢。
　　然后门就被两个小孩推开了。
　　接着就被他们高高兴兴的宣布了这个消息。
　　何老师：“……”
　　“你们，今年就去？”
　　宋药摸摸小下巴：
　　“应该是今年吧？原江哥哥说是今年。”
　　赵晓东还处于高兴中：“老师，我们可以一起入学哦，你开心吗！”
　　何老师：“……”
　　开心倒是开心……就是她做梦都没想过，有一天，会和自己的学生成为同届。
　　虽然何老师相当懵逼，但好在她以前因为这两个学生也没少懵逼。
　　所以在短暂的反应不过来后，她又快速沉浸到了学习中。
　　之前学习还只是为了考大学的愿望。
　　现在学习则是多了一层“要是我没考上结果我的学生考上了那也太丢人了吧”的紧迫感。
　　何老师从不怀疑宋药和赵晓东的实力。
　　赵晓东就是一边嚷嚷着累，一边不放下手里的努力。
　　宋药就是也跟着嚷嚷累，但过几天身边人就能发现，他嘴上说累，开启新工作的时候可对自己从来不手软。
　　跟他们一比，何老师觉得自己就是个渣渣。
　　于是，在县里终于得到要开少年班的消息时，村里人惊讶的发现，全村的学习氛围都提上来了。
　　宋药和赵晓东他们还可以理解啊。
　　这俩孩子是聪明，之前没少凑在一起捣鼓。
　　但是何老师跟宋奶奶是怎么回事？
　　结果一问，村里人惊了。
　　何老师要考大学都没宋奶奶要考学历然后考当老师的资格让她们吃惊。
　　宋奶奶那是谁啊。
　　村里人都挺服气她。
　　不管是对丈夫还是对儿媳妇对孙子，她都称得上是教人一把好手。
　　看当初宋爷爷年轻的时候多不稳重啊。
　　走路吊儿郎当，说话就跟那连珠炮一样，嘟嘟嘟的全都能给嘟嘟出来，再看看现在，多稳重。
　　能用一句话说清楚的事，他绝对不多说一个字。
　　所以村里大家还是都挺佩服宋奶奶的，之前还觉得宋有才没被教好。
　　结果看看现在，人家成大老板了。
　　不光自己挣钱，还带着那些朋友们一起挣，以前宋有才出去还有被背后嘀咕，说他不靠谱，偷懒。
　　现在再看看，他出去，人家都是夸的，还有一大堆人想要跟他结交。
　　宋奶奶这个教出一个这么优秀的儿子，这么好的孙子的厉害长辈，自然是一大家伙人排着队来取经。
　　结果宋奶奶说：没空，要备考。
　　大家伙一边惊，一边觉得离谱。
　　她都多大岁数了，还怎么备考？
　　就算是宋有才来考，都要听上去靠谱一点。
　　宋奶奶倒是理直气壮：
　　“那人家大领导都说了，学习很重要，我虽然年纪大了，但是我积极响应领导号召啊！”
　　她丝毫不怕人家笑话她年纪大了还学习。
　　大树村一向都很崇拜文化人，要不然当初他们村里那么穷，也不会那么死命的去申请学校下来。
　　她现在学习，那还符合了大众潮流呢。
　　与宋奶奶相熟的老太太就笑着说了：
　　“诶唷，不是不让你学，就是你说这个考试，然后又要考试当老师，我们几个觉得不靠谱。
　　你都这么大年纪了，幺儿和有才现在也都挺厉害……”
　　——砰！
　　正在院子里砍柴的宋爷爷一个用力，砍出了大大的声响。
　　老太太回头看了一眼，补充道：
　　“还有你家老宋，看他现在这个木匠当的有模有样的，之前还给你打了个架子床，整个县都没有这样的手艺。
　　他们都这么厉害了，你还这么拼干嘛？”
　　宋奶奶坐下喝水：
　　“就是因为他们都厉害了，我才不能落后。”
　　“看你这话说的，他们是你老伴儿子孙子，你落后他们怕什么啊？”
　　宋奶奶：“全家都拼，就我不拼，那我觉得不自在。”
　　她问自己这个老姐妹：
　　“你老伴也出息，赚钱挺多，你儿子在县里上班每个月也有不少钱，还有闺女，现在也去县里上班了。
　　每天看着他们忙活，就你在家里只能做做饭，收拾一下家务活，你有时候不会觉得难受吗？”
　　老太太一愣：“难受什么啊？”
　　宋奶奶眼一下一下瞥院子里的宋爷爷：
　　“你做好饭，喊他们来吃，他们说自己有正事，忙着呢，先不吃了，然后等到他们忙完了，你还要帮他们热好。”
　　宋爷爷手上动作轻了点，咽了口口水。
　　宋奶奶继续：“你洗好了衣服，刚晒好，结果一转眼，他们又给弄脏了，你还不能说，因为他们这是有正事。”
　　正在房顶对着太阳比划，趴着写写画画的宋药心虚的赶紧坐起来拍拍身上的灰。
　　宋奶奶：“孩子没出息，你训他，他知道自己做错了，一副虚心听话的样。”
　　“孩子出息了，你训他，他还说你不懂行。”
　　刚踏进屋的宋爸：“？”
　　他小心看了看亲妈脸色，立刻义正言辞的加入到了批判行列里
　　“对对对，就是，怎么能这样呢！”
　　“婶，是不是和水还有和海他们不孝顺你了？我去帮你说他们！”
　　宋爸相当激动的表示：
　　“怎么能有了工作就忘了娘呢，当初是谁辛辛苦苦把他们拉扯大的，婶！你不用担心，这事您交给我来办，我保证能办的妥妥帖帖！”
　　宋奶奶没好气的看了儿子一眼：
　　“快去洗漱吧你，一身臭汗。”
　　宋爸嘿嘿一笑，再次看了看两位长辈的神情，确定他妈不是在指桑骂槐后，这才麻利进屋。
　　等儿子进屋了，宋奶奶才一把抓住了老姐妹的手：
　　“所以啊，咱们别管自己是男的女的，别管今年多少岁，靠着别人都不靠谱，人呐，还是要靠自己，腰杆子硬气！”
　　老太太听得若有所思，连连点头。
　　等她下午回家，她老伴正坐在院子里观察手里的木料，见到媳妇回来，随口问了一句：
　　“你不是去劝幺儿他奶了吗？怎么样，聊得还行吧？”
　　老太太：“还行，聊得挺好的。”
　　“那就行，我说也是，这么大年纪了，折腾什么……”
　　他正说着，就见自家媳妇掏出了一本书来。
　　他：“……”
　　“你干嘛呢？”
　　老太太一脸认真的翻开书：
　　“我觉得她说的有道理，不管多大年纪，能学点知识都是好事，我也要跟她学习，以后闲了就好好学习一下，多看看书。”
　　她老伴：“？？？”
　　“你不是去劝人的吗？怎么变成你被她劝了？？”
　　老太太不搭理他，拿着书就往屋里走。
　　管它学的快还是慢，反正她也要进步，她也不要落后。
　　村里本来还在讨论宋奶奶的老师大计。
　　等一些中老年妇女们去了她家打听，结果被宋奶奶一通绕弯子，绕到了最后变成人手一本书好好学习后，讨论度就被转到别的地方了。
　　【如何快速的学会算账】
　　【念书是否可以提升自身气场】
　　【看书能不能让人心情愉悦】
　　总之，相当的正能量。
　　倒是有男人不是很满意这样的结果，但他们也拿自家女人没办法。
　　尤其是有儿有女的，老伴一句不满，儿女都有十句话在后面等着。
　　因为年轻人们基本都很赞同家里老太太读书认字学习。
　　以前日子难过的时候也就算了，现在家家户户日子都好过了，老太太每天除了做家里的事也没别的事可做，看看书打发打发时间怎么了。
　　人人都说读书好，你却拦着人家不让上进，是什么居心？
　　当然，这种言论能在村里流传，宋爸功不可没。
　　宋药是亲眼看着爸爸顺水推车，在后面推波助澜的将全村焦点从他们家，转移到全村开始看书的老太太上面。
　　现在没人再讨论宋家老太太年纪这么大还念书，还想考证的事了。
　　自家的老太太还顾不过来呢。
　　再一次见证了爸爸厉害的宋药眼睛亮晶晶：
　　“爸爸，我也想学，你教教我吧！”
　　小孩觉得自己要去首都了，像是这种杀人于无形（这个比喻好像不太恰当）的主意，他应该学的越多越好。
　　宋爸自然是得意洋洋一口答应，然后拉着宋药和赵晓东还有石楠，好好上了一堂课。
　　赵晓东一如既往的不是很感兴趣，甚至还打起了哈欠，一脸昏昏欲睡。
　　宋药满脸都是兴奋，疯狂在脑内演练。
　　石楠刷刷刷的在做笔记。
　　她决定以后要多多采访宋爸，然后整理出一本“生活的智慧”。
　　宋药听了立刻表示：“那你给我留一本，我也要仔细研究研究！”
　　一旁的赵晓东困得睁不开眼，倒在宋药肩膀上打哈欠：
　　“我就不要了，我对这些不感兴趣。”
　　石楠很是严谨的对自己养兄说：
　　“你还是要学一学的，不然你看你，又有钱，又有能力，以后万一别人盯上你，你一点都不学，怎么脱身啊？”
　　赵晓东依旧拒绝：
　　“反正我和幺儿应该是不会分开了，这不是有他在吗？”
　　宋药嫌弃的往旁边坐坐：
　　“不行，你得学，以后的事谁知道呀，你现在不学，以后说不定被坑的一脸血。”
　　也不知道赵晓东是不是随了他那个正义的爸爸，虽然小打小闹平时也有，但是像是这种正儿八经的手段学习，他是真提不起兴趣来。
　　倒是宋爸给他们一人倒了一杯水，表示不学也没关系。
　　“根据我的经验来看呢，这种东西分为两类，一就是长辈教的，二就是自学成才。”
　　“东东要是不想学，他可以自学成才嘛。”
　　赵晓东一听宋爸给自己讲话，立刻点头：
　　“对对对，我可以自学的。”
　　宋药怀疑的看爸爸：“这种东西怎么自学？”
　　宋爸：“就是被人坑，然后吃大亏，吃了亏，自然就长记性了。”
　　宋药震惊的睁大眼：
　　“爸爸，你被坑过吗？！”
　　宋爸露出一脸的怀念：“当然有了。”
　　宋药立刻气势汹汹起来：“是谁！爸爸你不用担心，我帮你报仇！”
　　宋爸：“是你妈妈。”
　　宋药：“……”
　　小孩又一屁股坐下。
　　宋爸：“你也知道，你妈妈力气大，小时候我打不过她，就只能从别的地方想办法。”
　　“偏偏你奶奶挺喜欢你妈妈，所以每次我要是完成的不周祥，就会被你奶奶发现，然后好一顿骂啊，一来二去的，慢慢我就知道了不少。”
　　宋药恍然大悟，立刻扭头去看赵晓东。
　　赵晓东：“……你干嘛？我告诉你啊，你不要想着坑我，我被坑了我也不会成长的！”
　　宋药一想也是。
　　“对哦，我之前坑了你那么多次，也没见你变得聪明一点呀。”
　　赵晓东一脸震惊的看过来。
　　正在奋笔疾书的石楠抬头。
　　被两双眼睛注视的宋药捂嘴：
　　“我什么都没说！”
　　赵晓东已经站起来了。
　　宋药见势不妙，扭头就跑。
　　赵晓东在后面追。
　　一边追一边愤怒的喊：
　　“好啊！！你什么时候坑我了？！！你不是说石楠不好对付，我们俩先合伙坑她吗？！”
　　正在看戏的石楠立刻支棱起耳朵，扔下笔也跑了过去：
　　“宋幺儿！！你不是跟我说我们才是一伙的！！一起对付赵晓东吗？！！怎么你对赵晓东说的就是对付我了？！！”
　　宋药跑的飞快，一边跑一边喊：
　　“文爷爷说的呀，兵不厌诈，大家各凭本事嘛，你们追我干嘛！！”
　　宋爸乐呵呵的看着儿子被追的满院子跑，眼底的幸灾乐祸都要溢出来了。
　　一直默默在旁边摆棋的王教授见三人已经发展成一片混战了，有点担心的问：
　　“我们不用管吗？”
　　宋爸满脸都是笑，活像是那个被追的满院子跑的小孩不是他儿子一样：
　　“不用，老师我跟你说，虽然说兵不厌诈，但是幺儿也得知道，事做的不够秘密，被暴露出来之后会有什么下场。
　　这次长了记性，下次他肯定就会更严密的计划了。”
　　宋爸觉得这样挺好，儿子够聪明，够缜密，就算是去首都，他也不担心什么了。
　　一向很傻白甜的王教授落棋的手一顿，狐疑看向自己唯一的学生：
　　“你这么精，当初不会也坑过我吧？”
　　宋爸愣住：“怎么会，您可是我老师啊！”
　　他坐在老师身边，嘿嘿的笑：
　　“老师您放心，我虽然做生意的时候可能精明了一点，但是对身边人，一直都是以诚相待的。”
　　要不他之前也不会让宋奶奶那么担心。
　　宋爸的性子是略有些分裂的。
　　对着外人，一开始就明确了是要做生意交道的，他那脑子转悠的可快了，恨不得三两下就给人忽悠晕。
　　但对着自己人，宋爸又好像是天生不会用那根筋一样。
　　照着宋奶奶的话来说，就是一会精明的像是猴，一会又蠢的像是猪。
　　她老人家至今还念念不忘宋爸当初卖蜂蜜，为了让顾客试蜂蜜把全家筷子拿走的事呢。
　　宋爸幸灾乐祸，导致引火烧身，也没兴趣去看仨小孩的热闹了，连忙的跟王教授解释了起来自己的真心实意。
　　而那头的宋药也已经窜出了院子，像是一阵风一样在两个小伙伴的追杀下跑遍了整个村子。
　　何老师正靠在窗边看书，就见一阵风两阵风三阵风刷刷刷的过去。
　　她：“……”
　　都要考试了还这么玩。
　　天才了不起啊。
　　何老师看着远处被追打的宋药迈着小短腿跑的飞快的样子……
　　好吧，天才就是了不起。
　　最终，宋药还是在小河边被逮了个正着。
　　哪怕被抓住了，小孩也依旧在努力负隅顽抗：
　　“石楠，你听说过计中计吗？这是我的一种计策，我虽然对着赵晓东说和他一起合伙，但是你看，我不照样在坑他吗？”
　　正按着宋药的石楠一愣。
　　想想好像他说的有点道理啊。
　　刚刚宋药可是先脱口而出他坑了赵晓东的。
　　一时间，她按住宋药的手就有点犹豫了。
　　赵晓东见状急了：“你不要信他！兵不厌诈！他肯定是在诈你！”
　　宋药先拍拍石楠的手：“你先拿起来，我换个姿势。”
　　等石楠拿起来了，他一扭身，换了个让自己舒服，又能看到赵晓东的方向：
　　“你说我是在诈石楠，你有证据吗？”
　　赵晓东哑巴了。
　　宋药立刻扭头去看石楠：
　　“你看石楠，他没有证据，你现在该相信我了吧？”
　　当宋药用着自己真诚的黑亮眼眸去看人的时候，没人能抵得住。
　　更别提今年才十岁的石楠了。
　　她犹犹豫豫放开手：“你真的是计中计？”
　　宋药扭动着脖子：“当然是……”
　　“假的啦！！！”
　　趁着两个人都没反应过来，他蹭的一下窜了出去。
　　一边跑一边得意的哈哈哈：
　　“哈哈哈哈哈！！你们为什么会相信我让赵晓东拿出证据来？应该是让我拿出没有诈石楠的证据啊哈哈哈哈哈！！”
　　“是我质疑赵晓东！应该是我列出证据才对，干嘛要赵晓东这个受害者来列？哈哈哈哈哈你们又输了！这次还是我赢哈哈哈哈……啊！！！”
　　宋药同学光顾着一边跑一边回头嘲笑两个再次输给自己的小伙伴，没能看路，结果乐极生悲，摔了个大马趴。
　　这下轮到赵晓东和石楠这对兄妹跑去笑话他了。
　　宋药摔的有点疼，估计要缓上一天，最后明明是胜利者，却还要屈辱的趴在赵晓东背上被背回去。
　　石楠和赵晓东快要笑死了。
　　但笑过了之后，他们也记住宋药这次的使的计谋了。
　　石楠照旧是坚信好记性不如烂笔头，努力奋笔疾书。
　　赵晓东则是趴在宋药的小床上，抬头看看宋药，叹一口气，再低头，然后继续抬头看看宋药，再叹一口气。
　　宋药被他看的浑身不自在：
　　“你不会是伤心了吧？说好了大家互相各凭本事的。”
　　“不是。”
　　赵晓东当然不可能因为这点小事就伤心，要不然就凭着宋药这个气人样子，他们早就不玩在一起了。
　　他就是在思考一件事：
　　“我是在为我们以后的同学默哀呢。”
　　宋药：“？”
　　赵晓东：“你看你，长的白白净净，看着就是一副乖小孩的样子，大家肯定觉得你特别懂事特别乖，结果……啧啧啧。”
　　宋药顿时不开心了：
　　“你啧啧啧什么呀，我哪里不懂事，哪里不乖了？我爸爸说我是他最乖的儿子了！”
　　赵晓东：“你爸爸不是只有你一个孩子吗？”
　　宋药理直气壮：“对呀，但是这样说，显得很好听呀！”
　　他自觉自己还是挺淳朴的。
　　毕竟是大树村出来的嘛，民风淳朴那很正常。
　　“我只是跟你们玩的时候，会用一点点小小的计策，但是平时跟人家相处，我还是与人为善的呀。”
　　宋药可从来不做坏事的。
　　赵晓东怀疑的看向好友：
　　“真的吗？”
　　宋药肯定点头：“真的！”
　　赵晓东：“我还是不信。”
　　宋药也不意外，哼了一声：
　　“等去了科大你就知道了。”
　　也许每个小孩都是一样的。
　　新学期开课的时候，或者说是换学校的时候，在那之前他们总是想着自己要如何如何做。
　　因为宋药在学习系统里面学到了仪式感这三个字。
　　所以小孩论这种行为为仪式感。
　　比如赵晓东，他的笔盒永远乱成一团，他的本子永远会画几个小人，他的书桌也一点都不整齐。
　　但是新学期一开学，赵晓东就会带着自己整整齐齐的笔盒，干干净净的本子，被打理的相当亮眼的书桌，端坐在椅子上。
　　然后一本正经的跟宋药表示：
　　“以后我的书桌就是这样了，新的学期，新的一天，我要做一个爱干净爱整洁的好学生。”
　　然后第二天，他的书桌变得略乱。
　　第三天，他的本子上又多了几个小人。
　　第四天，基本已经打回原形，并且爱干净爱整洁的赵晓东同学也没有收拾一下的意思。
　　与赵晓东相比，一向都很干净整洁的宋药，仪式感则是放在了别的位置。
　　比如说此刻他就说：
　　“等我们去了科大，我就每天六点起，白天好好上课，晚上也好好上课，跟同学也好好相处，我绝对不会再忽悠他们玩游戏的时候让我当老鹰了。”
　　就像是宋药不相信赵晓东的“一整个学期我都要保持像第一天那样的专注”一个道理。
　　赵晓东也不相信宋药以上言论。
　　但好在，他们各自都很自信。
　　哪怕在这之前，两人已经无数次被打脸。
　　家长们并没有干涉的意思。
　　赵奶奶刚开始还想教育一下孙子做不到就不要说，被宋奶奶给制止了。
　　大的缺点当然要改，孩子们不改他们也要压着对方改。
　　但像是这种无伤大雅的小事，他们乐意这样就这样吧。
　　至少不管做不做得到，在还没来到那一天之前，两个孩子都很快乐。
　　就算是宋药和赵晓东一向心大，但眼看着他们即将离开父母家人出发去遥远的首都，长辈们自然也是有点担心他们会不会想家，会不会害怕的。
　　现在既然两个小孩相当自觉的自己找到了一种放松方式，宋奶奶支持还来不及呢。
　　于是，宋药和赵晓东就这么保持住了自己的内心展望。
　　然后怀揣着这样的展望，认认真真的复习起来。
　　县长也得知了少年班。
　　他不光知道少年班，他还知道县里就要考试。
　　宋药有点惊：
　　“这种不是应该去首都考吗？”
　　县长笑话他还是年纪太小：“哪那么简单啊？”
　　“少年班诶，直通大学，国家亲自培养，以后毕业了八成能得到比其他人更好的资源，全国的家长都想把他们孩子送进去。”
　　“又不可能让这么多孩子都直接去首都考试，所以啊，先在县里考，考中的再去省里考，然后省里最后考上的那一批再去首都考。”
　　县长伸出两个指头：
　　“全国，只招二十名。”
　　他说起来都觉得心中一片激荡：
　　“只招二十个人啊，知道这是什么概念吗？”
　　宋药眼睛亮晶晶：
　　“我们会多十八个朋友！”
　　赵晓东颇有点受宠若惊：
　　“我还没交过这么多朋友呢。”
　　县长：大部分人都交不了这么多朋友吧？？
　　不对跑题了。
　　他干咳一声：“我的意思是，高考就是千军万马过独木桥，但是这次的少年班考试，那可是千军万马过一根稻草啊。”
　　“你们想要进去，几乎要打败全国的学生，怎么样？是不是瞬间紧张起来了？”
　　像是这种几乎可以说是挂钩了未来，比高考还要激动人心的考试，县长只是说出来，就觉得自己心底已经激动的不要不要的了。
　　更别提当事人，一定更激动吧。
　　县长得意洋洋去看俩小孩，然后对上他们清澈毫无紧张的眸。
　　他：“？你们不害怕自己考不上吗？”
　　宋药摇头：“不害怕啊。”
　　县长咂舌：“这么自信的？我知道你们很聪明，但是这可是和全国的小孩一起竞争啊。”
　　赵晓东摇头：“不是我们自信。”
　　“吴爷爷说了，如果我们考不上，就额外再给我们两个名额。”
　　县长：“……你们，内定了？“
　　他怎么不知道呢！
　　没人跟他讲啊！
　　这样的大考试，宋药他们怎么就能内定了呢！
　　宋药点头：“可以这么说呀，因为我们已经对国家有了贡献，所以如果我们考不上的话，国家会直接安排我们入学。”
　　“那就不是二十个人，而是二十二个啦。”
　　所以他们之前才问石楠要不要去呀。
　　她要是去的话，按照宋药对国家做出的贡献，完全可以再帮她要一个名额的。
　　但石楠对自己打肿脸充胖子不感兴趣，断然拒绝。
　　所以宋药他们很淡定的：
　　“虽然吴爷爷这么说，但是我们还是想去考的，我们还没参加过这种全国性的大考呢。”
　　赵晓东点头：“是呀，其实我还不是很确定，但是幺儿，我觉得他肯定能够考上的，所以这个名额其实他用不上。”
　　宋药：“我也不想要呀，但是吴爷爷怕我不去，非要给我，不过也可以体谅，老人家嘛，就是有点倔的。”
　　被凡了一脸的县长：“……”
　　两个小孩你一言我一语的说完了，终于想起来面前还站着个县长。
　　纷纷抬头去看他。
　　然后奇怪道：“咦，县长，你为什么一脸青呀？”
　　秘书小哥给他们续上水，轻描淡写道：
　　“不用管他，他嫉妒。”
　　县长：“……我才不嫉妒！不就是被国家内定又小小年纪就为国家做了贡献还拒绝内定自己努力吗？
　　我也行！！”
　　宋药不太信，好奇的小声问秘书小哥：
　　“秘书哥哥，县长真的行吗？他都这么大了，不能考了吧？”
　　秘书小哥：“就是因为不行才嫉妒，他老了，嫉妒你们年轻呢。”
　　宋药立刻一脸的恍然大悟。
　　旁边听得清清楚楚的县长：“……”
　　闹归闹，他还是抽空认认真真给两个小孩分析了一下首都现在的局势。
　　“外国势力现在基本被清的差不多了，但是也难保有漏网之鱼，所以我的建议是，你们尽量不要表现的太天才，就普通天才的那个水准就行了。”
　　赵晓东举手：“那普通天才是什么样子的呀？”
　　县长坐直：“就是我这样。”
　　见两个孩子都一脸“这不可能吧”的表情看着自己，他恼羞成怒：
　　“开个玩笑而已嘛！”
　　“这次国家为了少年班是特地开辟出一栋楼来的，专门来教导你们，在这栋楼里面，你们可以不用那么收着。”
　　宋药数了数：“我们也就二十个学生，加上老师最多几十个人，一栋楼都给我们啊？”
　　县长肯定的点头：“对，就是一栋楼都给你们，据说每个教室里面都放了很多稀少的器材，再加上保密性，只有少数大学生可以去里面用那些器具。
　　消息传下来的时候，我已经帮你们打听过了，因为这个，有不少人都对你们这些小孩有点不满。”
　　赵晓东挠挠头：“他们为什么不满啊？”
　　宋药看他一眼：“笨，因为那些东西只让我们用，我们又是小孩，还是刚刚入学的，那些学了好多年，又有本事，又有经验的大人用不了，当然不开心啦。”
　　县长竖起大拇指点赞：“聪明！”
　　“不光是学生不高兴，老师也不高兴，大学里的老师基本都带着几个学生，自己的学生勤学苦练一身才学却申请不到使用这些器材的机会。
　　你们这群年纪小小，刚刚入学的小豆丁却能随意使用，他们不高兴也很正常。”
　　其实说起来还是保密性的问题，每个能进入那栋大楼使用那些器具的，有真本事和各方面都没问题缺一不可，但有的人不能理解。
　　正儿八经的大学生不能用，一群小屁孩却能用，他们能觉得“这很正常”就有鬼了。
　　所以现在少年班刚刚起个苗头，科大里就已经有不少老师学生在试图改变这条规定了。
　　但国家宁愿谨慎也不愿意炸雷，所以死咬着不肯退步。
　　宋药点头表示理解。
　　赵晓东还是不太懂：“那他们为什么不去冲着列这条规定的人不满，要冲我们不满呀？”
　　虽然个子大，但他自觉自己还是个小孩子。
　　大人们为什么要和他们这些也是被安排的小孩子计较？
　　宋药又哼哼一声：“当然是柿子要捡软的捏啦，抓兔子的时候，兔子们跑得太快，小兔子和大兔子，他们当然要追小兔子了。”
　　很有抓兔子经验的赵晓东：“但是小兔子也跑的很快啊，根本抓不到。”
　　宋药挺起胸膛：
　　“没错！我们虽然小，但我们可不好抓！哼哼！”
　　县长不免有些佩服这俩小孩的心态：
　　“一般人知道了，肯定觉得不开心或者担心，你们能这样想就好了。”
　　他都想好打电话给在科大的熟人老师，让他看顾着点这俩孩子了。
　　结果这俩完全不怂。
　　宋药的确一点都不怂。
　　县长还挺欣慰：“你们不难受就好了。”
　　宋药问：“他们对我们不满，那他们能做点什么吗？”
　　县长赶紧道：“当然不可能了，谁会欺负小孩啊。”
　　宋药：“那他们会骂我们，或者说给我们难看脸色吗？”
　　县长又是摇头：“你们才多大啊，他们就算是心里不开心，也不可能表现出来，要不然大人跟小孩计较，那说出去太丢人了。”
　　宋药立刻一点头：
　　“对嘛！所以他们看不惯我们，还不能骂不能打，还要给我们好脸色看，如果我们有要求，他们身为大人也不能拒绝。
　　那我们干嘛难受，是该他们难受才对，我想想就替他们憋屈。”
　　小孩代入了一下，真情实感的发表看法：
　　“他们好可怜哦。”


第100章 
　　县长被宋药的“应该是讨厌我们的人难受才对”这个逻辑给惊呆了。
　　关键是他细细一想。
　　宋药好像说的很有道理啊。
　　再看宋药那一脸的同情，赵晓东根本没搞清楚是什么事就跟着在那同情。
　　县长：“……”
　　他现在一点都不担心这俩小孩去了首都以后会不会被欺负了。
　　就他们这样，谁能欺负得了他们啊。
　　比起县长的“后知后觉”，宋药一开始就觉得自己不会被欺负。
　　哼，村里除了赵晓东，他可从来没输过。
　　石楠不算，她打架太作弊了。
　　所以县长说的这个事在小孩脑袋里过了一遍，就完全被他丢在脑后了。
　　接下来的时间他忙着呢，哪里有空去思考谁喜欢自己谁不喜欢自己。
　　第一波考试是在本县考，宋药和赵晓东很顺当的考上。
　　然后就是专心等着省城的考试通知。
　　他们一开始就知道结局，倒是也不意外，但对于大树村的人来说，他们可不管这个考试是不是县里考，是不是难度很低。
　　他们就知道一件事：
　　宋药和赵晓东在县里考试也考了个第一第二名。
　　诶呀！
　　大树村的大家伙可高兴坏了。
　　现在俩小孩的快乐玩耍地房顶都已经不安全了，在上面呆两个小时，能看见好几拨人来宋药家跟宋家人唠嗑。
　　“幺儿这么厉害，以后肯定有大出息啊。”
　　“你们家是怎么教孩子的？我家这个不知道为什么就是不开窍。”
　　“那幺儿以后是不是就要去首都了？诶呀！这么小的孩子就能去首都了，真是出息！”
　　宋爷爷心中得意，奈何面上要装稳重，回答的时候也是一个字两个字的往外蹦。
　　宋奶奶倒是很喜欢吹牛，但是她这不是也要准备考试吗？
　　哪有空来和大家进行吹牛这种长期而又无效的活动。
　　至于宋爸，他又忙起来了。
　　于是最后出来迎接众人，同时加入到吹牛阵营的，就是王教授了。
　　宋药和赵晓东刚开始的时候还盘坐在房顶上研究太阳，等发现是王教授来回答之后，慢慢的慢慢的……就变成趴房顶上偷听了。
　　最近知道他们要去首都科大后，王教授是有点失落的。
　　他一边觉得两个孩子这样不错，科大可是个好地方。
　　一边又遗憾他来到了大树村，他们却要走。
　　然后就听着王教授用着他那一如既往的严厉嗓子说着：
　　“这俩孩子是有出息，我当初在大学上课的时候，像是他们这么聪明的都没见几个。”
　　听到这话的大树村人就又惊了。
　　诶呀！
　　大学上课呀！
　　差点忘了，这位可是给大学生上课的。
　　众人热情转移，立刻七嘴八舌的问起了身为大学教授的王教授平时是怎么授课生活的。
　　王教授面上板着脸，心底却得意无比，说的那叫一个麻利快速。
　　宋药还从来没听过师公说这么多话呢，趴在房顶上听的津津有味。
　　“我在我们学校上课上的不是最好的，也就排个前三，学生们都争抢着要上我的课，那个时候啊……”
　　宋药听得有点不是很确定：
　　“师公这是不是在炫耀呀？”
　　赵晓东趴着听了一会：“这摆明了就是炫耀！”
　　俩小孩咂舌，没想到师公表面上看上去那样的严肃板正，原来也会炫耀。
　　他们想听得更仔细一点，索性从梯子上下来。
　　结果正说的高兴的王教授一扭头看到他们，脸一僵，刚说到的“当年整个教室的学生看到我就大气不敢出”话音一转。
　　转成了：“所以幺儿他们这么聪明，一定能上大学的。”
　　宋药和赵晓东眼巴巴在旁边等了半天，硬是没能再听王教授夸他自己一句。
　　赵晓东还在那以为是巧合呢，宋药小脑袋转了一下，却很快弄明白估计师公是要面子，不肯在他们面前吹牛了。
　　诶，大人总是这么要面子。
　　知道不能再继续围观，他只能拉着赵晓东跑出去玩。
　　果然，他们一走，王教授的话头又自然的转到了“我在学校的威严那是有目共睹”上。
　　宋药为了表示自己的郁闷，鸡贼的写信给了文爷爷。
　　文天玉果然很快回信。
　　信中倒是没有笑话王教授，只站在公正的第三视角角度，给宋药阐述了一下为什么王教授会有这样的举动。
　　【你师公小时候比不过他的表哥们，年轻时又比不过同学，等到年老了，周围不是大学生就是大学老师，他唯一能拿出来吹嘘的便是他的教学经验。
　　但身边人见多了老师教授，你师公是清楚自己说了也没人觉得厉害的。
　　但你们村不一样，大部分人都没什么文采，但大部分人又都向往知识，他们就像是个很好的捧场看客，真情实感的觉得你师公好。】
　　文天玉其实写信是更喜欢文绉绉写法的，奈何宋药可不是那种“收到信发现有点难理解于是忍下来默默学着理解”的性子。
　　他直接回信自己看不太懂，能不能说大白话。
　　于是，仙气飘飘的文爷爷回信也开始向宋药和赵晓东靠拢了。
　　宋药收到信，突然就明白了当初文爷爷为什么那么支持师公跟着他们回来。
　　他笃定的对赵晓东说：
　　“文爷爷肯定是知道师公喜欢人家夸他的。”
　　赵晓东：“当然知道啦，师公表现的太明显了。”
　　宋药嘿嘿一笑：“那倒也是。”
　　但这个表现的明显只是相对于两个热爱观察其他人面部表情的孩子们来说。
　　大树村的人可看不出一个每天严肃着脸，说话都透露着一股老师底气，双眼锐利像鹰的古板老头内心很喜欢让人夸自己。
　　他们其实一直以来都是有点发憷的。
　　因为王教授看上去实在是太严肃了。
　　他又那么厉害，是村里，不，县里都没听说过的大学教授。
　　他们县能出个大学生就很厉害了，王教授居然是教大学生的，如何不让人心生敬仰。
　　哪怕王教授努力的试图融入，但大家夸过了一轮后，还是没多少人敢跟他私交。
　　没别的，学历不如人，怕王教授看不上自己啊。
　　结果宋药他们这一过了县里考试，王教授和村里的友谊那是蹭蹭蹭的往上涨。
　　以前他无聊的时候要么自己跟自己下棋，要么就是去县里找王伯，下棋还好，找王伯是有风险的。
　　王伯这个哥哥一直觉得王教授身体弱，需要好好锻炼，所以王教授去了县里，会有八成的可能性被抓着擦玻璃。
　　他表示委屈：
　　“我身体弱那是七岁的时候好不好！我现在都七十了！”
　　也许天下的哥哥都是一样的，总之王伯并不听弟弟的诉苦。
　　而现在，王教授终于发现了更有意思的活动。
　　跟村里人一起吹牛逼。
　　他身边一直生活着很多比他强，甚至强到变态的人物。
　　就连收了徒孙。
　　在短暂的相处后，王教授也有点镇不住宋药赵晓东。
　　宋药太精了，尤其是得了文天玉教导后，聪明的简直不像是他这个岁数的孩子。
　　而赵晓东，他不爱动脑，但是他有个很大的优点，信任宋药。
　　宋药说什么，他就做什么。
　　这就导致了王教授在面临两个徒孙时，经常会觉得自己面对的不是晚辈，而是两只猴。
　　他以前还嫌弃过宋爸笨。
　　但等有了聪明徒孙后，他才觉得笨点也有笨点的好处。
　　在王教授活的这几十年里。
　　他从未过过像是如今这样的生活。
　　每个人都尊敬他，佩服他，喜欢和他聊天，不嫌他长的严肃，还有人给他送大白菜。
　　这次送大白菜的宋药他们很眼熟。
　　对，就是那个当初要给何老师送冬瓜的老爷子。
　　这次他坚强的一步一挪走来了。
　　因为王教授也是经历过战争的，最后却能成才，并且还成为了一名能够教化众生的老师，老爷子觉得他值得这棵大白菜。
　　王教授这辈子都没想到，他能收获到这么高的评价。
　　教化众生。
　　多动听的四个字。
　　尤其是那位老爷子还在颤颤巍巍对他说：
　　“孩子，你辛苦了，能活下来，还活的这么好，你不容易啊。”
　　王教授激动的眼泪都掉下来了。
　　要是别人跟他说这话，他能一耳瓜子抽过去，顺带大喊一声：你喊谁孩子呢。
　　但知道这位老爷子当初上过战场，亲自拿刀杀过敌人后，他只觉得感慨与激动。
　　当年这位在战场的时候，他真的只是一个孩子啊。
　　“您也不容易啊，能在那样残酷的战场上活下来，当初我逃命的时候，遇见的散乱大兵都有帮我，我真的很感谢你们。”
　　两个经历了战争的老人坐在一起，王教授这才有空问：
　　“您贵庚啊？”
　　老爷子呵呵笑：“七十四。”
　　王教授：“……”
　　他抽抽嘴角：“那您只比我大了四岁啊？”
　　老爷子：“可不是吗，好孩子，这么算，你逃命的时候才七岁，这些年你辛苦了啊。”
　　王教授：“……”
　　话是很让人感动没错。
　　但是……老爷子你只比我大了四岁啊！就不要一口一个孩子了吧！
　　总之，虽然两位经历了战争的人碰头有点不顺利，但王教授还是成功在大树村混的如鱼得水。
　　他觉得世界上再没有比大树村更让他高兴的地方了。
　　当初在国外留学时，就算是有约翰老师护着，身边还有好朋友，他也没少被人用歧视的目光看。
　　那种格格不入，能明确知道自己不属于这个国家的游离感一直缠绕着王教授。
　　回国之后才算是没了。
　　但紧接着就是妻子去世……
　　想到这里，王教授就捂住胸口，紧紧皱着眉，他感觉他的心脏在隐隐作痛，他忍不住仰望天空。
　　淡水……
　　“好孩子！”
　　老爷子慢悠悠的晃悠进来，笑呵呵道：“我们来下棋吧！”
　　王教授：“……大哥，不要再叫我孩子了。”
　　老爷子依旧笑呵呵：“好啊好啊，你看你，还叫我大哥这么礼貌，真是个好孩子。”
　　王教授：“……”
　　他现在完全不思念自己的妻子了。
　　只想赢了这个只比自己大四岁的“同辈”人。
　　有了人陪下棋，陪聊天的王教授完全忘记了自己之前是怎么不舍徒孙们离去的，甚至还主动催促：
　　“你们还不出发吗？小心误了考试时间。”
　　宋药摇头晃脑：
　　“我本来以为我们就够喜新厌旧了，没想到师公你有过之而不及啊。”
　　王教授赶他们：
　　“去去去，还喜新厌旧，小屁孩一个，赶紧去考试吧你们。”
　　宋药和赵晓东之前还有点放心不下师公。
　　毕竟宋家人一向擅长自娱自乐。
　　而赵家那边经常过来，两家人如何他们都不用操心。
　　只有王教授。
　　心思脆弱又喜欢悲春伤秋。
　　宋药难免是有点担心他会因为他们两个的离开难过的。
　　他都想好了让石楠多来陪陪师公了。
　　结果师公居然自己好了。
　　小孩放下心中大石，不再拖延，老老实实去收拾行李。
　　其实说是收拾，还不如说是打下手。
　　因为大体都是原江收拾的。
　　宋药索性就一边递东西，一边跟原江哥哥絮絮叨叨说他们的新发现：
　　“之前我们在蜜城的时候研究风，结果发现太阳能更好用。”
　　“这段时间我们又去研究太阳，结果发现风能也许更好用。”
　　他本来就爱说，这一说起来就停不下来了，还熟门熟路的运用了各种联想：
　　“原江哥哥你还记得我们刚开始做风扇的时候吧？那个时候我就想过能不能让风一直吹把它吹动，但是等风实在是太难了。”
　　“可是这段时间我趴在房顶，发现高处的风还是很大的。”
　　宋药向往的看向窗外天空：
　　“房顶的风都那么大了，天上的风一定更大。”
　　原江将收拾好的包系好：“到了首都也许可以试试。”
　　宋药眼睛一亮：“怎么试？做飞机吗？！”
　　他刚充满跃跃欲试，突然又一皱眉：
　　“算了，我不要坐飞机，有坠毁风险的。”
　　历史课本上写的清清楚楚，这一百年的飞机技术不算很成熟。
　　哪怕是一直没有停止发展，也只是“降低坠毁几率”，而不是“百分百不会坠毁”。
　　宋药可是很惜命的：
　　“我以后还要做很多东西，我可不想英年早逝。”
　　原江看了一眼五短身材的小屁孩，觉得改成“幼年早逝”也许会更合适一点。
　　但他当然不会说了。
　　只是表示：“首都有高楼，楼高度也许可以让你们在上面做实验。”
　　虽然宋药今天是第一次跟他说“风能计划”，但原江在这之前就已经猜到了大半。
　　毕竟不是每个人都会带着器械爬上村里最高那棵树的。
　　原江虽然说话很管用，但是他长期的宠溺行为还是造成了不良后果。
　　那就是上头的俩小孩并不会听从他的劝说。
　　甚至还无师自通的学会了装聋作哑，大喊“原江哥哥你说什么我们听不见听不见”，然后再顺顺利利的往上爬。
　　任由他们继续爬那是不可能的。
　　平时爬树也就算了，小打小闹，原江也有自信他们掉下来的话自己能接住。
　　但这么高的树，风险实在是太高了。
　　于是面容严肃的高大军人毫不犹豫干了一件事：打小报告。
　　至今，被两个奶奶从树上吼下来，然后轮流挨了一顿打屁股的小孩们都不知道，原江还会打小报告。
　　至少现在宋药还在嘀嘀咕咕的抱怨：
　　“那天要不是被奶奶看到了，说不定我们现在都成功了，诶，原江哥哥你不要这么看我，我也知道危险，但是要是能实验出来，那可是一大进展。”
　　原江还在皱着眉沉沉看宋药，他的眼神让小孩心虚的低下头。
　　高大军人沉声说：
　　“你有想过掉下来的后果吗？”
　　宋药不敢抬头，低声说：“想过……”
　　原江：“可你还是上去了。”
　　宋药就不吱声了。
　　原江默默看了低头不敢与自己对视的小孩一眼，叹了口气，默默站起来走了出去。
　　他知道自己的缺点，不擅长教孩子，小孩一露怯，他就会心软。
　　可他没想到，这么快，他就心软了。
　　斥责教育的话根本说不出口啊。
　　所以……原江决定搬救兵。
　　而宋药等到他出去之后才反应过来。
　　小孩愣愣的抬头，看着只剩下自己一个人的屋子，傻眼了。
　　这么长时间了，原江哥哥从来没有生过他们的气，不管他们闹出多大乱子，闯了多少祸事。
　　是捅了马蜂窝，还是掉进泥坑里，原江总是沉默而又靠谱的像是英雄一样出现，然后将两个小孩救走。
　　就算是宋药上次作死想要烧石头，结果不小心把自己烫到，原江都只是默默带他去冷敷，然后收了他的火柴。
　　但是现在，原江哥哥生气了，还把他一个人留在了屋子里。
　　自从冬天过后，原江哥哥就从来没有让他单独待过屋子的。
　　宋药低下头，心底的后悔又加重了一层。
　　其实他知道爬那棵树有一定的危险性，毕竟宋药是个很惜命的小孩，每次路过那棵树的时候，就会下意识的在心底衡量一下掉下这棵树会怎么怎么样。
　　只是风能进展这个诱惑实在是太大了。
　　摆在前面就像是一根风中摇曳的糖葫芦。
　　宋药犹豫了半天，最终还是抱着“我爬树那么厉害肯定掉不下来”的赌徒想法爬了上去。
　　至于赵晓东。
　　宋药不让他上来。
　　毕竟有的事就是这样，明明知道有危险，所以才会自己去了可不让亲近的人去。
　　而赵晓东估计抱的也是这个想法。
　　最后两个人被叫下来的时候，宋药还为自己的赌徒心态吃了一惊，但是随着时间慢慢过去，风能研究的进展还是没多少进步……他就开始又想去爬上那棵树实验了。
　　明明知道是错的，知道后果有多危险，但他还是想去。
　　本来小孩还没发觉，此刻发现了自己居然已经处于“明知道危险还要清醒作死”的心态后，瞬间惊了。
　　他第一时间求助005。
　　把这种心态如此如此描述了一通后，宋药慌乱的询问：
　　【怎么办005，我是不是生病了？这是什么精神疾病吗？我感觉跟赌瘾有点像啊。】
　　005：【不要慌！不要乱！遇到事要先镇定下来！】
　　【宿主不用担心，我已经看到解决的希望了！】
　　刚满九岁的宋药大松一口气：
　　【太好了！是什么解决办法？】
　　005：【还没找到，但是据我推测，这样说可以缓解宿主的害怕情绪。】
　　宋药：【……】
　　他缓了一下，稍微冷静了一点：【你说得对，我现在已经好点了。】
　　宋药从记事开始就一直掌控着自己的人生。
　　哪怕是做了错事，但是他知道这种错误的后果是自己可以承担的。
　　所以才会冷不丁发现自己居然冒着生命危险去做实验，周围人劝说，他居然不想改，还想再来一次后心态这么恐慌。
　　谁让他刚学了一节叫做“赌徒心理”的课。
　　正是因为学习了，才知道这样有多危险，有多不自控。
　　这对于一向自律的宋药来说，简直就是个灾难。
　　005帮他找，他自己也在课程里翻找。
　　最后还真找到了一点东西。
　　不过这不是官方的定论，而是制作人自己的一点小想法。
　　005铿锵有力的一字一句念了出来：
　　【科学家们是容易陷入危险的，不是因为他们不知道危险，而是因为哪怕看到了危险，他们也宁愿为了科学飞蛾扑火。
　　所以在乔河东又清醒的炸了我的房子后，我是可以理解的，但我有个小小的问题：他为什么不去炸他自己的房子！！！】
　　005念完之后，大为震撼：
　　【宿主！你居然已经到达科学家的境界了吗？！！】
　　宋药本来还在慌，冷不丁被005这么一吹，整个人就有点懵：
　　【我，我这是科学家境界吗？】
　　005补充：【是危险的科学家心态，在中洲历史上，为了科学而献出生命的科学家们不计其数，建议宿主改正这种危险的心态。】
　　宋药慌张是因为不知道自己为什么会这样，现在突然知道这居然是一种常见现象，他瞬间不慌了。
　　【原来如此，你说的对005，那个状态实在是太吓人了，我必须得改掉！】
　　科学家为了科学赴死，他可以理解。
　　但是他要赴死，也是为了飞船赴死，就为了一个风能，那也太亏了！
　　不对，飞船也不能让他死。
　　飞船后面，还有更多呢，没走完科学的旅程之前，宋药才不甘心死呢。
　　小孩掏出纸笔：
　　【好，那就让我来列出都是哪里出的问题，我要怎么改正吧！】
　　宋药决定，他要像是改掉错题一样，把这个不该存在的心态找出具体，分析错误，最后改正到正确答案。
　　而外面的原江正在打电话。
　　这种教育孩子的事，他感觉找谁都不对，于是思来想去，他打给了吴老身边的警卫员小林。
　　小林最近旧伤复发在修养，倒是不用担心保密规定，可以给原江讲述一些他自己的经验。
　　虽然俩人都清楚，在他们打电话的时候，官方是在随时监听的。
　　不过这就是做保密工作的人日常了，所以他们聊得毫无影响。
　　“是这样的，吴老也是这样，其实他们都很聪明，平时我吃个包子，吴老一眼都能看出那个包子是什么馅的。
　　但是轮到他自己，有危险他都忍不住想继续。”
　　关键吴老还没忘记在继续前让其他人撤离。
　　他是很清楚这样的操作可能会要了他的命的，但他还是做了。
　　“不过我也可以理解吴老，中洲现在走一步都要付出很大的代价，他老人家心里门清着呢，这是已经自己背负好了代价。”
　　现在还算是好的。
　　搁以前，中洲寸步难行的时候，那个时候搞科研工作的争分夺秒啊，哪怕是明知道这样对身体不好，这样是前进在死亡道路上，他们也不会停下来。
　　因为快一步，就是稳一步中洲。
　　那个时候，很多人都是以生命来为国家铺路的。
　　这不能说是作死，只能说是，在他们心目中，信仰高于了自己的性命。
　　其实对于现在的中洲来说，情况是远远没有当初那么严峻的。
　　但是还是那句话，大家能早一步，整个中洲也就能早一步。
　　小林没说吴老生病的事。
　　这件事在目前来讲，还是绝密。
　　对于吴老来说，要是以前还有点“我得活着，后面还有我发力的地方”的想法，那现在就变成了“反正我也活不长了，能多做点就多做点吧”。
　　他几乎是在全程透支自己的身体，与时间赛跑。
　　可其实如果现在好好修养的话，按照医生的意思，是有希望延长几年寿命的。
　　想到吴老，小林就叹了口气。
　　他还没忘记叮嘱原江：
　　“我现在住院，也不能在吴老身边照顾他，你让宋药同学多给他打打电话，他现在啊，也就只听宋药同学的了。”
　　原江心情有点沉重的答应下来。
　　知道不光是宋药自己有这个毛病后，他就更不知道要怎么劝说了。
　　但再难也要劝啊。
　　宋药年纪还这么小，以后还有那么多的时间生命。
　　怎么能每天都踩在刀尖上跳舞呢。
　　原江收拾好心情，一边努力在心底打腹稿，一边回到了屋子里。
　　结果一进屋，他刚张开嘴，还没来得及说出第一个字，宋药自己就先说了：
　　“原江哥哥，我刚刚深刻的检讨了一下我的错误，我不应该为了实验成果抱有侥幸心理，我应该时刻意识到，我是一个很重要的人。
　　我活着才会有无数更多的实验成果，我死了那就什么都没了，所以以后要是我再忍不住做这种危险举动……”
　　小孩闭闭眼，一脸的英勇就义：
　　“你就打我屁股！！”
　　原江：“……”
　　他满肚子的腹稿直接被宋药叭叭叭的一番话给打断的不能再断。
　　看着一脸坚定，已经又在自己分析错误，找出错误原因，表示以后要如何如何改成的小孩，高大军人眼底都温柔下来。
　　他蹲下身，拍了拍宋药的小肩膀：
　　“好。”
　　宋药立刻顺竿子往上爬的熟练钻到了原江哥哥怀里，试探的扭动了两下，发现他没推开自己，才乐滋滋起来。
　　嘿嘿，原江哥哥被他哄好了。
　　他果然好会哄人呀。
　　这件事就这么过去了，直到很久很久以后，原江都不知道自己曾经“生气”，还“被哄好”过。
　　宋药自己检讨完了，当然不能拉下好朋友赵晓东啦。
　　出发去省城的路上，他就借机批判赵晓东：
　　“不就是个风能不能发电吗？为了这个搭上小命多不值当，我们手里有这么多钱，钱都没花完就死掉的话，你想想，肉痛不？”
　　“下次我也是你也是，干什么事都要想明白，什么都没有我们的命重要，不要明知山有虎偏向虎山行。”
　　赵晓东一脸茫然的听着宋药叭叭叭一堆，听到最后都没太听明白：
　　“你到底在说什么啊幺儿？”
　　宋药一脸“你还装傻”的表情：
　　“说爬树啊，明知道掉下来会死，还要爬树这件事啊。”
　　赵晓东瞬间震惊：
　　“什么？掉下来会死？？”
　　宋药：“……”
　　他仔仔细细打量了一遍赵晓东：
　　“你爬树的时候没想过这个问题吗？”
　　赵晓东还在震惊：
　　“我为什么要想这个问题？谁会想自己爬个树会不会死啊。”
　　宋药：“……那我让你不要上去，你干嘛非要跟在我后面？”
　　赵晓东：“我们平时不都是一起活动的吗？你都上去了，我当然也要上去。”
　　宋药还是不太信。
　　“你也不笨啊，我就不信你没想过这么高的树爬上去会有危险。”
　　赵晓东点头：“我是想过啊，但是我见你都上了，你那么怕死，有危险你怎么会上？”
　　他还觉得自己这个思维逻辑完全没问题，相当严谨呢。
　　语气甚至都变得有点得意起来：
　　“所以我才跟上去的，是不是很聪明？”
　　宋药：“……”
　　一旁坐着的原江：“……”
　　他决定不管是去省城还是去首都，都要把赵晓东看紧点。
　　宋药则是先不可置信瞠目结舌的看了赵晓东半天，还伸出食指：“你你你！”
　　赵晓东挠头：“我怎么了？诶幺儿，你要是想到了爬树有危险，你为什么还要上去啊？怪不得奶奶她们揍我们呢，合着你是明知山有虎偏向虎山行啊。”
　　宋药恼怒的放下手：“不要学我说话！”
　　“你你你！你简直是在往我们天才脸上抹黑！！”
　　他给自己的“改错本”上面又加了一条。
　　【明知道有危险还想去的时候，就想想赵晓东这个大傻子！！！】
　　年仅九岁的宋药终于明白了责任这两个字的含义。
　　不是大人教的，也不是原江说的，而是赵晓东大傻子用行为证明给了宋药看。
　　他做的每一个决定，每一个步伐，赵晓东都会充满信任的跟在他后面。
　　命都能交给他的那种。
　　想也知道，以后宋药再看到危险还想上去，第一反应不会是“啊我怎么可以这样，我要冷静我要淡定”，而是“我不能过去，不然赵晓东大傻子肯定也会去的”。
　　虽然更加完善了自己的坚定想法。
　　但是莫名其妙的很想咬这个小伙伴一口怎么办。
　　宋药一边咬牙切齿的往本子上记，一边不时愤愤扭头去瞪赵晓东。
　　赵晓东完全不受影响，坐了几次火车的他现在颇有一种“我是熟客”的自觉，正在接过原江递过来的干饼大快朵颐。
　　吃完了见宋药还在那刷刷刷跟本子有仇似的，他还很是好心的表示：
　　“幺儿，别写了，火车上写东西伤眼，快来吃点东西吧。”
　　宋药冲他翻了个白眼，接过饼子，吃一口，看一眼赵晓东，吃一口，看一眼赵晓东。
　　咬东西咬的可用力了。
　　赵晓东却压根没注意到他的行为，还在乐呵呵的看外面的风景。
　　宋药于是更气了。
　　他气哼哼的决定跟好朋友谈谈：
　　“赵晓东！我跟你说，你不能太相信我了，我也是人，我也会犯错误的呀，你要是太相信我，你就会跟我一起犯错误的。”
　　赵晓东不太理解：“我没有太相信你呀。”
　　他还举例：“就比如说这次，我就觉得你不一定能考第一。”
　　满了十岁，自觉自己成长了的小孩乐滋滋：
　　“你最近天天想着那个风能，压根没怎么复习，不像是我，我每天都有复习。”
　　他充满期盼的表示：“说不定我可以考第一，你考第二呢。”
　　本来还在试图走语重心长路线的宋药瞬间炸毛了：
　　“你胡说！！我绝对不会考第二的！！”
　　赵晓东嘿嘿笑：“万一呢，没事幺儿，你考了这么多次第一，考一次第二不要紧的。”
　　宋药瞬间电量满格。
　　火车上不好看书，他就闭眼在脑内复习，反正他都记得那些内容，大不了自己脑内出题再做题。
　　赵晓东怕他生气，还不忘记提醒：
　　“你不要忘了，友谊第一，考试第二，不可以生气的。”
　　宋药睁眼，狠狠咬下一口饼子补充能量：
　　“你！放！心！我不生气！”
　　赵晓东被他吃一口看自己一眼的架势搞得发毛：
　　“你吃东西就吃，看着我干嘛？”
　　宋药狠狠咽下一口：“你没听说过一个词吗？”
　　他咬牙切齿对着黑壮好友念：
　　“秀！色！可！餐！”


第101章 
　　宋药很快放弃了瞪赵晓东好下饭的念头。
　　主要是赵晓东压根不在意，甚至还乐颠颠的整理了一下头发，俨然是信了他那番“秀色可餐”的言论。
　　小孩只能气哼哼的兀自吃完然后闭眼复习。
　　但火车上这么长时间，他也不能真的就闭眼闷头自学到到站，学了一会，还是无聊的放下了生气，开始跟赵晓东嘀嘀咕咕起来。
　　至于赵晓东，他压根就没发现宋药生气过。
　　之前的几次火车之行都是短暂去旅个游，但这次不一样，一想到他们要很久很久以后都不回大树村……
　　明明之前想的还挺好的，现在俩小孩鼻子居然都有点泛酸了。
　　宋药长呼一口气：“我爸爸可舍不得我了，还说会努力把生意做大做强，然后时不时来首都看我。”
　　赵晓东也是一脸难过：
　　“我妈妈也是，她都哭了。”
　　宋药瞬间不觉得鼻子酸了：“我妈妈没哭，她还说羡慕我呢。”
　　等向桃花听说何老师也在准备考大学之后，就更羡慕了。
　　听说她已经跟何老师达成共识，等到何老师考完了试，就会把那些书借给她。
　　宋药一想到妈妈两眼放光的样子就觉得后背毛毛的：
　　“说不定我们还没毕业，我妈妈就也考进来了。”
　　赵晓东大为震撼，瞬间也忘记思念家里了。
　　两人凑在一起，深切交流了一下“向桃花到底能不能考上”这个问题。
　　然后讨论完了，他们又倒在一起开始叫无聊了。
　　第一次坐火车的时候忙着做蜘蛛，后来几次也都有东西要做。
　　但这次，他们既没有东西要做，又被原江看着不让在火车上看书怕伤眼，那就真的只剩下无聊了。
　　宋药往赵晓东身上一趴，看着外面的风景两眼发直：
　　“要是能有个小偷什么的，让我们抓一抓就好了。”
　　想想他们第一次坐火车的时候，当众抓到小偷是多潇洒肆意呀。
　　虽然很快就被大人批评了。
　　宋药现在想想都很后悔。
　　不是后悔当初挖坑抓小偷。
　　而是后悔挖坑的方式实在是太直白。
　　要是换成现在的他，能有好几种办法抓到小偷但是不暴露自己。
　　他越想越觉得心里痒痒，戳戳赵晓东：
　　“诶！咱们抓小偷吧？”
　　赵晓东趴在桌子上：“没戏，你看看那边。”
　　宋药按照他的示意看过去，只见比他们第一次坐火车时宽敞了许多的道中间，正时不时走过几名穿着制服的工作人员。
　　他们的眼神锋利的像是准备逮耗子的猫，步伐轻盈的像是天上的鸟，嗓门大的就像是要被杀的猪。
　　原谅宋药这一天都不天才的比喻吧，他见过的嗓门最大的生物就是猪了。
　　工作人员张口就是一呵：
　　“你干嘛呢？！说你呢！！把手给我从人家包里拿出来！！”
　　眼见有一个小偷落网，赵晓东给了宋药一个“你看吧”的眼神。
　　“三个小时，抓了俩了。”
　　他比宋药更喜欢这种紧张刺激的活动，奈何观察后发现，还真没有他们上场的机会。
　　原江倒是早有所料：
　　“现在各个火车上都有规定，抓到一个小偷，奖励五块钱。”
　　五块钱可不少，要知道工作人员一个月的工资也只有几十块。
　　为了杜绝串通，这钱是要等小偷成功入狱后才发放的。
　　中洲法律可不管偷的钱多还是钱少，偷钱了就要进去坐牢，如今一切都是重罚，够他们坐个一二年的了。
　　宋药竖起耳朵：“这是新规定吧？我们从蜜城回来的时候还没有呢。”
　　原江点头：“新规定。”
　　虽然话少，但每个字里都透露出了高兴意味。
　　赵晓东凑到宋药耳边小声说：“原江哥哥好高兴的样子呀。”
　　宋药：“原江哥哥当然高兴啦，这代表咱们国家都能腾出手来治这些小偷小摸了。”
　　他想到这层后，他也高兴。
　　小孩乐滋滋的：“我们中洲发展真的好快呀，这才几个月。”
　　虽然失去了抓小偷的乐趣。
　　但是其他人就不用担心小偷偷走身上积蓄了。
　　还是值得庆祝的！
　　见他们俩嘀嘀咕咕的，原江也没有在意。
　　要是哪天这俩小孩没有嘀咕，他才觉得奇怪呢。
　　火车上的确一路安全，宋药和赵晓东刚开始还试图看“抓小偷大戏”，慢慢就演变成了睡得昏天黑地。
　　一下火车瞬间也不困了也不觉得累了，在旅馆放下东西就开始一脸的跃跃欲试。
　　原江看他们这样就猜到他们想说什么了：
　　“走吧，出去逛会。”
　　宋药和赵晓东目的达成，高兴的击了个掌。
　　俩小孩一出去，立刻就像是两匹撒欢的野马，屁颠屁颠四处看。
　　要是看到什么有意思的东西，不用人家招呼，自己就自来熟的凑过去围观。
　　宋药一边围观还一边很有礼貌的问：
　　“婆婆，这个多少钱呀？里面都是什么馅？”
　　正在烙饼的老婆婆立刻笑了：
　　“这里面呀，这里面有糖，是甜的，小朋友要不要买一个？”
　　馅居然能是糖？
　　宋药还没吃过这样的饼呢。
　　再问了价格也不贵，立刻要了一个。
　　赵晓东不解：“你干嘛只买一个？我们有三个人呢。”
　　他们俩还能分吃一个，原江哥哥胃口可是很大的。
　　宋药很有远见：
　　“这条街上这么多吃的，我们现在就吃饱了，那一会看见好吃的不就不能吃了吗？”
　　老婆婆也不嫌他买的少，听了还很赞同：
　　“是啊，这条街上很多小吃的，一直摆到晚上八九点。”
　　宋药给了一个赵晓东“你看吧”的眼神，高高兴兴接过老婆婆递过来的饼：
　　“谢谢婆婆！”
　　他认真将饼分成三份，一份大的，两份小的，再分别递给两人。
　　大的那份自然是原江的。
　　宋药还很有逻辑的吃之前先分析了一波：
　　“糖如果热了的话可是很烫的，所以吃之前先吹一吹，不要烫到。”
　　热乎乎的一口糖饼吃下去，三人俱都满足的眯起了眼。
　　宋药点评：“如果这个时候能有一杯热乎乎的热水就好了。”
　　他们旁边的摊主立刻热情招呼：
　　“小朋友，喝不喝豆腐脑啊？”
　　宋药努力踮起脚看了看他的大锅，很机智的问：
　　“买豆腐脑附带热水吗？”
　　摊主哈哈爽朗一笑：“送！一人一碗好不好？”
　　宋药：“好！那我们一人要一碗豆腐脑！”
　　三人坐在这个小小摊子上，宋药正吸溜的努力吃豆腐脑，手臂就被赵晓东戳了戳。
　　他不动声色抬头顺着赵晓东的眼神看过去，看到了对方示意他看的地方。
　　摊主的腿是假肢。
　　就算是外面穿了裤子底下穿了鞋很难看出来，但他们俩可是假肢的初始制作人，只看摊主是怎么活动的就能猜出他穿戴的是哪种假肢。
　　目前中洲已经开放了普通人购买假肢的途径。
　　每个县里都可以订购，因为普通假肢没有军用的作用大，所以只看走路姿势和动作，宋药就能看出个差不离来。
　　这个摊主穿戴的是军用假肢。
　　他以前是军人。
　　宋药和赵晓东搞明白这一点后，瞬间肃然起劲，吃豆腐脑的时候都吃的更加认真了。
　　等吃完了豆腐脑再继续逛街，因为看到了一次假肢，后面他们就不由自主的开始观察路上行人。
　　结果还真让他们发现了，省城穿戴假肢的人不少诶。
　　赵晓东十分感慨：“是因为省城的人更多吗？”
　　宋药点头，不是很确定的道：“应该是这样？”
　　他总觉得这个理由站不住脚，立刻去看原江：
　　“原江哥哥知道原因嘛？”
　　原江还真知道。
　　他可有不少失去肢体的队友，当初假肢由国家免费发放给军人时，他可是高兴了很多天。
　　“我们中洲这么多人口，残疾人当然也不少，只是以前出门不方便，所以大部分残疾人都不出门。”
　　“现在可以使用假肢，出门的人自然就多了。”
　　民用的虽然因为造价原因不能像是军用的那样动作灵敏，但穿戴上之后，至少看上去和普通人无差别。
　　干起活来也只是比正常人有一点慢而已。
　　那些因为失去肢体而活动受限的人没了这个限制，当然愿意出门了。
　　这些是宋药和赵晓东以前不知道的。
　　他们还以为百分之九十的肢体残疾都是因为打仗呢。
　　现在发现自己的发明居然又帮了这么多人，瞬间又高兴了起来。
　　宋药还非常认真的表示：“我决定！逛完街之后我们立刻回去继续研究飞行小鸟！不耽误一点时间！”
　　这段时间因为沉迷风能，他干别的事时就略有一点点偷懒。
　　要不然也不能让赵晓东趁机偷偷复习了。
　　想到这里宋药就忍不住拿眼睛去横赵晓东。
　　赵晓东还在那疑惑呢：
　　“那我们为什么不直接回旅馆呢？”
　　宋药：“笨，马上要开始努力了，努力之前当然要好好玩了呀。”
　　他说好好玩，那就真的是好好玩。
　　中洲人民的传播新物件速度那绝对是快速的。
　　至少逛了一圈下来，宋药他们没少发现出自他们之手的东西。
　　现在冬天已经过去了，春暖花开，立刻有机智的人继续开始贩卖扇钟了。
　　每一个人的招呼语都是一样的：
　　“大家走一走看一看啊，这是我们木制品之乡星河县出的扇钟，既可以当扇子，又可以当钟表，很便宜的，来看一看啊。”
　　看到两个小孩站在自己摊子前，对方也不因为他们是小孩就看不起他们，还很热情的招呼：
　　“小朋友，来看一看不？这扇钟很好用的。”
　　宋药仔细观察了一下扇钟，发现上面没有他们星河县的印记，心里就明白了七八分。
　　“叔叔，你是星河县人吗？你要是星河县的人，我就把这个扇钟买了。”
　　对方立刻一口：“是啊，我是星河县人，你没听我刚刚喊的吗？”
　　宋药伸手：“身份证明。”
　　“这我怎么会带呢，没带来。”
　　宋药指了指正在一一巡查的城管，语气认真：
　　“叔叔，我一路逛过来城管哥哥姐姐们一直都在排查，每个在这里摆摊的人都要给出身份看的。
　　你要是没带的话，一会可能就不能在这里摆摊了哦。”
　　国家已经给出了第一代身份证明，就连身处在小山村的大树村人都急吼吼的去领回了自己的证明。
　　从此以后出门就不需要杂七杂八的各种介绍身份的东西，什么介绍信，工作证，户口簿。
　　虽然小孩子们是不用操心这些的，但是之前的几次出门他们也是见证了大人们光是这种能证明自己身份的东西都能装一个小包。
　　自从身份证明出来之后，查明身份就简单多了。
　　而因为干什么都需要身份证明，哪怕是住的再怎么偏远的人也要去办自己的证明，尤其是这种摆摊的。
　　宋药可不相信他们这种“专业人士”会遗漏能够证明身份的证件。
　　眼看城管就要来了，他乐颠颠的抱臂看对方，摊主果然无奈掏出了证件，然后从自己摊子上随手递了个小哨子过去：
　　“好了好了，我骗你的，你拿着这个哨子去玩去吧。”
　　宋药接过这个小小的口哨，什么也没说就扭头走了。
　　赵晓东一边跟着他往前走，一边扭头看：
　　“幺儿，他卖的是盗版，你就这么走了啊？”
　　就那小哨子，最多卖个两分钱。
　　宋药把哨子挂在自己脖子上，耸耸肩：
　　“那我总不能砸了他的摊子吧？我猜他都不知道什么叫正版，什么叫盗版。”
　　再往前推个几年大部分人还吃不饱饭呢，哪有这种意识。
　　要照着宋药看历史以及现在环境的理解，那就是中洲之前太落后，为了能够快速发展起来，这种盗版层出不穷。
　　现在看来好像危害不大。
　　可是等到再过几年，中洲发展好了，大家却还是没有正版意识，你抄我我抄你，那面临的就是各方面进步停滞了。
　　宋药如此如此一说。
　　赵晓东还是不明白：“那我们就不管了？”
　　宋药看他一眼：“那么多盗版，我们这么忙，难道要一个一个的管过来呀？而且他们都不觉得这样是错的，我们就算是管了也没用，干嘛要浪费时间。
　　老师是怎么说的你忘了？”
　　“当环境变得不对的时候，我们要做的不是适应环境，而是改变环境。”
　　赵晓东挠挠头：“老师这么说过吗？”
　　他记性一向很好的，这次居然不记得。
　　看来是这几天复习实在是太费脑子了。
　　宋药一挥手：“这不重要，重要的是，我们不要把时间精力放在一个人身上，我们要改变整个大环境！”
　　“等着吧！”他握拳，一脸的斗志：“我会改变这种环境的！”
　　“首先第一步！”
　　赵晓东认真的看了过来。
　　宋药：“继续做我们的飞行小鸟！”
　　赵晓东实在是弄不懂飞行小鸟和打击盗版有什么关联，但见宋药说的言辞凿凿，他还是很有精神的跟在了小伙伴身边。
　　原江走在他们身后，默默为赵晓东默哀了一秒。
　　他每天跟在宋药身边，何老师有没有说过那句话他自然清清楚楚。
　　这话一看就是宋药说的。
　　而当宋药开始瞎扯的时候，倒霉的必定是赵晓东。
　　果然，赵晓东做了三个小时就不行了。
　　“幺儿，好难啊，我们明天再继续吧？”
　　宋药给他鼓劲：“你忘了老师说的了？改变环境，你不是想要做英雄吗？这可是大好的改变环境的机会呀！”
　　赵晓东想想自己的英雄梦，只能继续干活。
　　接下来的这段时间，宋药就用这段话一直吊着赵晓东努力。
　　直到某一天，赵晓东跟何老师打电话的时候，何老师表示她从没说过这句话。
　　她虽然骨子里是个骄傲的人，但是这种狂炫霸酷拽的话，何老师怎么好意思对着学生说出口。
　　听上去就很吹牛。
　　赵晓东放下电话：“宋药！！！”
　　宋药立刻麻利的往被窝里一钻，头一盖：
　　“那不是这话让大人说出来显得更加霸气一点吗？！要是我说是我说的，你肯定说我吹牛！”
　　现在就想说他吹牛的赵晓东：
　　“……谁说的！我才不会！”
　　宋药冒出一个小脑袋：“真的？你不会因为这句话是我说的而对他抱有偏见吗？”
　　赵晓东信誓旦旦：“绝对不会。”
　　宋药立刻一掀被子下床：
　　“那好，那我们继续走在改变环境的路上吧！”
　　见赵晓东懵了一下然后准备朝他冲过来，他立刻：
　　“不要生气哦！你自己说的你不会抱有偏见的！”
　　赵晓东：“……”
　　他仔细想了一下觉得好像也是，只能憋着一股气继续和宋药努力了起来。
　　小鸟的第n个版本翅膀弄好之后，他正拿在手上检查弧度，突然反应过来：
　　不对啊，宋药又忽悠他，他应该找了宋药算账才对啊。
　　结果还没开口，就听宋药一声喊：
　　“赵晓东，那个小螺丝递我一下。”
　　赵晓东瞬间忘了刚刚自己在想什么，答应了一声把螺丝递了过去。
　　“你装在这里是不是位置不太对？”
　　“我也觉得，但是这样的话看着好看一点，算了，好看也没用，来，你帮我看看，接下来装哪……”
　　眼看赵晓东完全遗忘了刚刚发生的事，一脸认真的和宋药探讨起来，围观了全程的原江默默坐下。
　　一边用宋爷爷送给他的雕刻工具雕刻手里的成形蟋蟀，一边觉得，赵晓东想考第一的愿望，估计真的只能是个愿望了。
　　虽然原江不是很看好赵晓东的考第一计划。
　　但作为当事人，赵晓东还是很有信心的。
　　考试当天，两个孩子信心满满的走进了教室。
　　他们进去之后发现人还真不少，光是他们考试用的教室就有五十多个小孩。
　　而且听说这个学校还分了考场。
　　一共有七个考场，都是已经过了第一阶段考试的未成年人。
　　因为少年班规定，年纪最大的也才十五。
　　他们考场的监考老师捧着一个搪瓷杯，里面还放了两朵菊花，正一边喝一边看着慢慢坐满的教室。
　　对着另一位监考老师感慨：
　　“真是江山代有才人出啊，我们省居然有这么多厉害的小孩。”
　　虽然说这次只是二考，但是能有这么多孩子，已经很让人惊讶了。
　　他视线落在已经坐好，正在不知道从哪找出一个小毛巾，开始擦拭桌上灰尘的宋药身上：
　　“这么小？”
　　旁边的老师看了看手里的名单：
　　“他九岁了，也不算是很小。”
　　“九岁长的这么矮啊。”
　　监考老师感慨：
　　“应该是家里穷，营养就没跟上，看着跟六七岁一样。”
　　另一位老师也跟着感慨：
　　“是啊，家里这么穷，还能来二考，这孩子不错。”
　　虽然有句话叫寒门出贵子，但是教过不少学生的老师们都知道，寒门想出一个贵子有多难。
　　首先，家里穷，那就吃不好饭，穿不好衣，要做很多活没时间学习。
　　年纪稍微大点，就可能辍学打工贴补家用。
　　如果不幸是家里的长兄长姐，那辍学概率直接加大一层，国家免学费都不行。
　　有的呢，是自己不忍心看到父母为了养弟弟妹妹那样辛苦，有的呢，则是被家长要求辍学，反正寒门不一定出贵子，但一定能出苦难是真的。
　　因为觉得宋药“家穷志坚”，监考老师们对这个看上去年纪很小的小孩都起了天然的好感。
　　见到他擦完了桌子又拿出笔开始数，数完了笔还翻出一个杯子出来，然后才拎着包放在外面。
　　重新坐好后，宋药慢悠悠喝了一口热水，老师们更觉得这孩子还挺细致。
　　像是这样做事认真，还没考试前就已经在做好万全准备，检查仔细小心谨慎的行为，十几岁的孩子都未必能有。
　　要不然老师们也不会每次大考都吊着嗓子一遍遍告诉学生们什么什么东西要备好。
　　现在满教室的小孩，也有检查的，但没有一个像是宋药这样，每个细节都检查的仔仔细细。
　　其中一名监考老师已经想好了，对方考不中的话，就去问问他是哪个地区的，然后说服他来他们学校上学。
　　家离得远没关系，他们是寄宿学校。
　　没钱交寄宿费没关系，他们学校有奖学金。
　　能考过一考的，拿下奖学金肯定没问题。
　　他被选上当监考之后，他们校长可是千叮咛万嘱咐，要是看到什么好苗子一定要想办法弄到他们学校去。
　　奖学金什么的安排上，他们一定要在少年班考试后面捡上这个漏。
　　至于宋药会考中二考……
　　监考老师信心不大。
　　这次国家可是严格在找少年天才，一考的题目老师们自己找了一套卷子试着做还能做的不错。
　　二考的试卷可就没那么容易了。
　　刚刚发试卷之前，他们几个监考老师先自己看了一遍。
　　这种考试难度，初中学历的老师根本答不出来。
　　就连高中学历的老师都有点吃力。
　　更别提这帮小孩子们了。
　　十几岁的孩子可能还有望。
　　九岁……太小了。
　　其中一名监考老师已经看着宋药，在心底打腹稿盘算要怎么把这孩子弄自己班里了。
　　当老师的，要是看到个不错的学生，难免起爱才之心。
　　如今大家日子都慢慢好过起来了，能多培养出一个孩子，就算是让他牺牲自己的一半午餐分给对方，他也……一小半吧，一小半也够这孩子吃了。
　　监考老师都开始幻想自己日后与宋药同学分餐而食的画面了。
　　见另一个监考老师也一直看宋药，他还警惕道：
　　“你可别动心思啊，你们学校没奖学金，对于这孩子的家庭来说负担可大了，他跟我走才是最好的。”
　　那名监考老师被说中心思，不爽的看了他一眼：
　　“你能不能别像是护肉包子的小狗一样？这孩子家里未必穷，而且我们学校声名在外，他们家长说不定更喜欢我们学校。”
　　“不穷他能九岁长成六七岁的样？你就别指望了，你们校长那小气的劲，他不可能给批奖学金的。”
　　两人低声你一言我一语的跑门口对吵起来，但因为语气柔和，声量很低（怕影响学生），不凑近压根听不见他们在说话。
　　第三位监考老师下去溜达了一圈回来，不动声色坐在旁边听他们吵了半天，等自己听累了，才慢悠悠道：
　　“别吵了，我看这孩子，你们谁也要不过来。”
　　见两人都不解的看向自己，他示意他们下去：
　　“你们下去自己看看人家的卷子。”
　　两位监考老师狐疑看了他好几眼，才挨个下去看了看宋药的卷子。
　　斗志满满下去的，有气无力回来的。
　　这孩子答题答的比他们还利索，字迹工整每道题都正确，二考他百分百会过。
　　显然，他们刚刚抢了个寂寞。
　　宋药可不知道自己已经经历了一波被老师抢的快乐。
　　他正在认真答题呢。
　　虽然这些题对他来说还算简单，毕竟这些天他没少蹭老师的高考复习资料，但是小孩依旧是每一次下笔都想好了再下。
　　等到全部答完之后，他又仔细检查了三遍，找出了两处错误。
　　仔仔细细检查完了第四遍，再也找不出错误后，宋药才拿着试卷站了起来。
　　教室里很安静，老师们说话都比蚊子低，更别提专心考试的学生们了。
　　所以宋药一站起来，发出的声响立刻吸引了大部分学生的注意力。
　　宋药也不觉得有什么，他在大树村的时候提前交卷习惯了，既然都写完了也检查完了，干嘛还要枯坐着耽误时间。
　　小孩淡定的拿着卷子递给讲台上的监考老师：
　　“老师，我交卷。”
　　“啊？啊，好，你出去吧。”
　　监考老师们是没想到他居然会提前交卷的。
　　但好像规定也没说不许，于是茫然了一秒后立刻端着严肃正经的神情接过了试卷。
　　几位老师望向淡定出去的宋药背影，眼里满是遗憾。
　　好苗子啊，恨不能立刻挪自己学校来。
　　这样的好苗子，整个省城都难得一见。
　　估计今天也就这一个了。
　　正想着，底下又传来学生起身的声音。
　　然后是个个头比较高，看上去有十几岁的小孩走过来，把试卷递过来：
　　“老师，我也交卷。”
　　监考老师接过试卷，看着他离开了才低头去看手里的试卷，然后就是一愣。
　　改错：估计今天好苗子也就这两个了。
　　外面，赵晓东小跑几步就追上了宋药：
　　“幺儿！我们中午去哪里吃饭？！”
　　宋药摸摸下巴：“下午还有考试，对付吃点吧，我们赶紧考，考完了去看看能不能买到昨天列出来的新材料单。”
　　人家考完试了是担心下一场。
　　他们考完试了是担心自己的放羊小鸟。
　　吃完了饭，空闲时间都是忙着忙活他们的小鸟。
　　原江看到了也不担心，
　　宋药和赵晓东要是心里没底，绝对不会这么潇洒的。
　　他们可比任何人都想考第一。
　　几天考试下来，其他小孩有的是紧张，有的是不适应环境，多多少少看着都蔫吧了点。
　　等最后一场考完了，一群孩子就蔫哒哒的走了出来。
　　唯有宋药和赵晓东，自信满满，神采飞扬，看着好像还比几天前圆润了一点。
　　毕竟每天思考最多的问题就是早上中午晚上吃什么，今天该做放羊小鸟的哪部分了。
　　至于考试，第一次的时候还有点紧张，后来发现“不难”，他们就只把这几场考试当做普通日常了。
　　回了旅馆后他们还嘀咕呢：说是有多难有多难，也没多难啊。
　　何老师的教育弊端这个时候就出来了。
　　因为有很长的一段时间后，大树村都只有何老师一位老师。
　　所以她这个新手老师很难去评估出一个正确的成绩分界限。
　　尤其是宋药和赵晓东。
　　因为“感激”他们各种问自己问题，导致她睡梦中都是问题，何老师利用了自己为数不多的休息时间。
　　不计回报，不问难度，呕心沥血为他们定制出了“何老师版报复，啊不，是报答试卷”。的。
　　中后期难度和这次二考差不多。
　　俩小孩考完了还感慨呢：
　　“我还以为二考有多难，没想到这么简单。”
　　“是啊，亏我之前那么紧张，我们一会吃什么？包子？”
　　后一门考完，外面等满了来接孩子的家长，许多小孩朝家长跑去，宋药和赵晓东不忙着跑，慢慢走不也照样能走到吗？
　　“就吃包子吧，老师不是说最后一道题一般都很难吗？我看也不难啊。”
　　“是啊，来我们对一下答案。”
　　“……对，对，对，果然简单，我们都答对了。”
　　也不知道为什么，他们对答案的时候，身边的小孩跑着跑着突然看向他们，看着看着，哇的一声就哭出来了。
　　宋药和赵晓东一脸茫然。
　　“幺儿，他们为什么哭？”
　　宋药：“不知道啊，想家了？”
　　看着那小孩一脸委屈难过的扑向母亲怀抱，两个孩子跟原江碰头，还在说呢：
　　“他哭的好大声啊，肯定特别想家。”
　　“我们也有点想家了，一会回去给他们打个电话。”
　　原江问他们：
　　“考的怎么样？”
　　赵晓东抢先回答：
　　“考的挺好，但是题目太简单了，我们觉得这次过线的人应该不少。”
　　宋药点头：“是呀，好奇怪，我还以为二考会很难呢，这不是面向全省的吗？”
　　他刚说完，正在母亲怀里哭的小孩哭的更大声了。
　　宋药他们离开的时候，还听见他在委屈的哭喊：
　　“妈，我不怕辛苦，我要来省里上学，省里人太厉害了，这样下去我会落后的呜呜呜呜。”
　　宋药大为震撼：
　　“看看，看看人家！！多先进的思想！多棒的学习意识！”
　　赵晓东也跟着震撼：“果然是三人行必有我师，都能来考二考了还怕自己落后，外面的人都好努力啊。”
　　宋药则是摸下巴：“省里学生真的都很厉害吗？我们是不是轻敌了？”
　　想想这些天他们每天都在沉迷飞行小鸟，因为题目太简单而放下了复习进度，他觉得自己是时候该警醒了。
　　“不行赵晓东，省里人都能厉害的把人吓哭，我们也不可以落后，走！！回去学习！！”
　　俩小孩雄赳赳气昂昂的回去了。
　　落在后面的原江：“……”
　　他回头看了一眼正在哇哇大哭的学生，思考了一秒钟：
　　到底要不要告诉他们，这孩子说的厉害的省里人就是他们俩？
　　宋药和赵晓东受到激励，接下来又开始闭关努力。
　　成绩出来，他们果然是第一第二。
　　只是让小孩们觉得费解的是，底下的分数居然没有他们想象中的那么高。
　　宋药终于后知后觉的意识到了：
　　“赵晓东，好像不是考卷弱，是我们太强啊。”
　　一直犹豫着要不要跟他们说的原江松了口气。
　　这两个小祖宗总算是发现了。
　　他这几天一边想说，一边又怕说了他们会骄傲自满。
　　现在他们自己发现了，倒是也省了他开口的事。
　　接下来，就是要担心两个孩子可能会飘了。
　　原江轻咳一声：“其实……”
　　结果他话还没说完，宋药就已经兴奋的去拉赵晓东的胳膊：
　　“我们是第一第二，我们打败了厉害的省里人诶！！”
　　原江：“？？？”
　　赵晓东也兴奋：“太好了！！我们离打败首都无敌手又近了一步。”
　　俩小孩得意洋洋，为他们打败了“能把小孩吓哭的省里厉害学生”而充满自豪：
　　“不愧是我们！”
　　“我们真棒！！”
　　看着他们击掌庆贺的原江：“……”
　　夸完了自己，宋药还满脸期待的扭头看原江：
　　“原江哥哥，你刚刚要说什么呀？是不是要夸我们？”
　　看着小孩亮闪闪的期待视线，原江：“……”
　　“我是想说……”
　　“不愧是……你们。”


第102章 
　　宋药是安心想要在新学期做个乖乖好学生的。
　　所以在到了首都，原江带他们搬进一个小院子后，他难得没有主动要求出去玩，而是态度认真的决定闭关学习。
　　毕竟这是最后一次考试了，要是没考上只能靠走后门进去，那也太丢人了。
　　而且他一眼就能猜出来，他们现在住的院子是国家的，毕竟原江哥哥虽然有积蓄，但买下首都的带院子的房子对他来说还是有点点难度的。
　　那就更要努力了。
　　他长这么大，可从来没下过第一。
　　不过世界这么大，宋药自然也不会觉得自己就全天下最厉害了。
　　井底之蛙的故事他可是听过的。
　　从整个中洲筛选出来的少年天才，绝对是不容小觑的。
　　所以在给亲朋好友打电话的时候，宋药没有敢太夸口，而是相当谨慎的表示：
　　“我会努力考个前三。”
　　马上也要考试的宋奶奶：“考进去就行，考前三多大压力啊。”
　　还在研究木匠技巧的宋爷爷：
　　“好好考，你们要的木头大机翼我已经按照你们说的做好框架了，不过这个设计图怎么留的是你画的？你让东东重新给画一个。”
　　沉迷学习无法自拔的何老师：“要求不要订太高，小心紧张。”
　　石楠：“那赵晓东想考多少？快跟我说说，他要是考不上我还能笑话他。”
　　吴老：“才前三啊？哈哈哈，咳咳咳咳，看来你是长大了不少，都学会谦虚了，咳咳咳……”
　　宋药握着电话：“吴爷爷，你又生病了吗？”
　　吴老捂住话筒，先把停不下来的咳嗽个咳完了，才放开手继续说话：
　　“还是老毛病，不要紧。”
　　宋药皱起小眉头：“怎么会不要紧呢，每次给你打电话都听见你在咳，是不是小林哥哥住院了，就没人能管住您啦？”
　　吴老失笑：“真没事，就是最近有点没睡好，抵抗力就有些差，你考完了之后还可以休息两个月，要不要来找我玩？”
　　宋药断然拒绝：“不要，您那太远了。”
　　他经常跟吴老联系，自然知道对方身处一个遥远偏僻的沙漠上。
　　那不光没多少人烟，还停不下风沙，也没多少玩的，宋药可不想去。
　　他不光自己不想去，还几次试图劝说吴老也不要在那。
　　做实验可以去别的没人的地方做呀，沙漠风沙呼呼的，吴老本来就在咳嗽，这样下去病情肯定会加重的。
　　吴老的态度却一如既往的坚决：
　　“没事，不就是一点风吗？沙漠是这个项目最好的试验场地了。”
　　关于项目的具体信息，因为涉及到了保密所以他从来没透露给宋药过，宋药也从来不去问。
　　也许是因为看多了武侠小说的原因。
　　宋药每次看到主人公对配角说“你不要问了，这些事不是你该知道的”后，往往配角就会努力的去追寻事情这件事的真相，然后等知道了真相，下一步他就死翘翘了。
　　赵晓东把这种行为称为【好奇心害死猫】。
　　而宋药则是觉得这本来就是保密项目，他去打听探索甚至演练的话，那不就是手贱吗？
　　他只嘀咕：“反正我是不会为了做个什么东西连累自己身体的。”
　　吴老呵呵笑：“你还小，以后你长大了就懂了，有的东西是没办法避免的。”
　　宋药嘴上应下，脑子里却转悠的老快。
　　他要是长大了，他肯定要想办法避免的。
　　比如这个风沙，既然有防蚊蚊香，为什么不能有防风沙的发明。
　　挂了电话，他跟赵晓东这么一说，赵晓东先给与了高度支持，然后再表示：
　　“先记下来吧，我们手头的事都要做不完了。”
　　就光是他们那个放羊飞机，到现在都连一小半都没完成呢。
　　甚至它都衍生出众多分支了。
　　比如说宋爷爷正在帮他们做的那个大机翼。
　　赵晓东此刻就一边画机翼的设计图一边絮絮叨叨：
　　“还是我们星河方便，想要什么东西跟方爷爷说一声就行了。”
　　自从宋药他们将自己的大部分“小发明”交托给方厂长照应后，他绝对是在用生命向他们证明什么叫做“投桃报李”。
　　不光是随叫随到，要什么材料都恨不得自己亲自飞去国外买，有时候宋药和赵晓东的材料制作出现难题，他还会亲自陪着帮他们一点点克服。
　　之前在星河县的时候还没感觉，自从在首都安顿下来，有心思一边学习一边继续搞研发了，俩小孩就有点不适应没有万能方厂长的存在了。
　　就连现在他们想要个大机翼，都只能千里向宋爷爷求救。
　　宋药也没办法啊：
　　“木工活还是挺浪费时间的，要是平常我们完全可以自己做，但是现在这不是要考试了吗？还是省点力气好好复习吧。”
　　身为星河县木制品扛把子，手里又有《木匠技巧》，宋药和赵晓东的木工活可差不到哪里去。
　　当然肯定是比不上天天抽空就学习，每天勤恳锻炼技巧的宋爷爷，但是他们本来就聪明，平时也没少上手，还是很能拿出手的。
　　赵晓东想想也是。
　　“你说得对，还是考试更重要。”
　　反正机翼什么时候不能用。
　　倒是考试……
　　国家又是免车费，又是给他们找院子住的，要是他们考砸了，那也太丢人了。
　　宋药看了一会书，有点累了，揉揉眼睛打个哈欠：
　　“好忙啊，都没空做我们的放羊飞机了，诶，好想吃香蕉。”
　　他喜欢学习，但这种已经学过的，毫无悬念的东西就不怎么吸引他了。
　　要不是需要应付考试，他宁愿去做机翼。
　　原江恰好拎着一袋水果进来，递给他们一人一根香蕉：
　　“周源同志再过几天也会来，到时候他会辅助你们。”
　　宋药惊喜的接过香蕉，几下扒皮一口吃下去，一边吃一边很是开心的嘟囔：
　　“原江哥哥你怎么知道我想吃香蕉了？你太贴心了！”
　　原江：毕竟你从早上到现在你已经喊了三遍想吃香蕉了。
　　俩小孩吃完香蕉，就好像是打了鸡血，重新精神起来，努力看起了书。
　　就是这个鸡血时效有点短。
　　见他们看了半个小时又不自觉的靠在一起，虽然眼睛在看书，脸上却写满了无聊，原江看不下去：
　　“要不别看了？你们不是已经复习的差不多了吗？”
　　他不劝还好，一劝，刚刚还在思考要不要小睡一觉的宋药立刻清醒了。
　　“不行。”小孩眼里仿佛迸射出无数神光：“绝对不能半途而废。”
　　就连一向懒散的赵晓东都精神了：“没错，我们可不能松懈。”
　　“对，原江哥哥，你不用担心，我们不会累到自己的。”
　　原江心中有些敬佩。
　　结果不等他说两句简短的夸人话语，就听赵晓东信誓旦旦：
　　“这可是我们打遍首都无敌手的第一步，我们一定能坚持下来的。”
　　“对。”宋药附和：“就像是小说一样，高手的第一次亮相一定要够惊艳。”
　　要是他们面对的是大人，俩小孩还未必会像是现在这样努力。
　　但既然面对的是同龄又同天才的同学，那他们是一定要牟足劲在第一面就维持住自己的高手风范的。
　　宋药还主动打气：
　　“学习！是一条永远不会停止的路！我们要做的！就是超越路上遇到的每个人！”
　　说完，补充一句：“如果是老师和叶哥哥的话，我们超过了他们也可以带着他们一起上路！”
　　赵晓东很赞同：“你说得对！一起上路！”
　　原江：“……”
　　他觉得何老师跟叶同志听到这话后应该不会很高兴。
　　宋药和赵晓东一口气学习到了晚上七点。
　　他们觉得自己真是太勤奋了，以前可都是学到六点就停的，今天居然还靠灯泡学到了七点。
　　两个小孩自己在心底表扬了一下自己，然后就排排坐着一边吃饭一边看电视，别说，国家安排的真妥帖，这院子连电视机都有。
　　可惜依旧不是彩电，但现在他们忙着沉浸入剧情，也没空跟国家提这个意见。
　　吃完饭看完电视，他们就乖乖自觉去洗漱了，一番折腾下来，等他们回到床上，时间刚好八点半。
　　宋药和赵晓东聊了一会天，畅想了一下未来，又互相交流了一下复习经验，九点一到，立刻钻被窝闭眼睡觉。
　　睡之前还不忘记夸奖自己一句：
　　诶呀，我们真努力，真拼！
　　事实上，其他突破冲冲考试，来到首都进入备考状态的孩子们也是一样的拼。
　　为了能容纳来自全国各地的优秀学生们，国家特地腾出一栋宿舍楼来给他们和他们的家长居住，提前一个月就能住进去。
　　不收钱，还包餐，考场虽然没开放但就在隔壁，称得上是为这些少年天才们考虑的相当周全。
　　那些家境比较一般的自然是住在宿舍里安心复习，慢慢等待考试的到来。
　　而家庭条件比较好不缺钱的，则是去了外面居住，像是宋药他们一样，租了个僻静的小院子方便孩子安静复习。
　　等到快要考试的时候，再搬回去。
　　毕竟宿舍和考场的距离还是很短的。
　　现在明明距离考试还有一个月，但是宿舍楼里已经几乎住满了大半，足以证明了这些孩子和他们的家长对于少年班的重视。
　　一个老人在宿舍楼里晃了一圈，明明四处都是灯火通明，一片欣欣向荣的景象，她下来后却叹了一口气。
　　助教见到，不解问：“教授？这些孩子们都在好好学习，不是好事吗？”
　　老人摇头：“你看看表，现在都几点了。”
　　助教低头看了看手表：“十一点了。”
　　老人眼中藏着的忧虑神色更重：
　　“十一点，该是睡觉的时候了，他们却还在学。”
　　助教其实不太懂老人的忧虑点。
　　十一点了学习不很正常吗？
　　就连他，都日常学习或者工作到十一点半呢。
　　科大晚上也有晚自习，十二点了，教室里可还坐着不少人。
　　老人见他这样就知道他不理解。
　　她再次叹了口气：
　　“这些孩子最大的才十几岁，现在还没进入少年班就这么铆足劲的学，以后要是考进了少年班，那更得抓紧时间学了。”
　　“这么小的年纪，正是长身体的时候，这样下去，我总觉得不好。”
　　助教还是不以为意。
　　勤学那是好事。
　　孩子们上进应该高兴才对啊。
　　但他知道教授一直不赞同给与少年班的学生太大压力，因此没有将自己的想法说出来。
　　但他不说，老人看他的神色也能猜到他是怎么想的。
　　实际上不光是他，其他人大部分也都是与助教差不多的想法。
　　他们觉得大学生能学，中年人能学，老人能学，正好是处于精力无限时期的少年人怎么就不能学了。
　　至于她说的这些过于年幼的学生过于早的高强度学学学，心理会不会产生问题，会不会与同龄人脱节的话，也没得到重视。
　　毕竟中洲现在还在初发展，老一辈都是吃了苦过来的，对他们来说，吃不饱穿不暖没学上那才叫吃苦。
　　国家重视，科大也配合，他们早早的就准备好了一套照顾这些天才少年的举措。
　　吃的营养，住的舒适，还有名师教学，器材放在那取用。
　　在许多老师教授眼里，这简直就是梦一般的美好生活。
　　可老人却不这么觉得，她觉得虽然大家的初心都是好的，可周围一切一切，都给了那些年纪最大不过十几岁的学生们一个竞争的信号。
　　还没考试呢，就已经这样了。
　　等选出了少年班的二十名学生，周围人都是天才，身边大人也都告诉他们他们是不一样的，是天才，那他们会不会更加努力的压榨自己的一切时间去维护这些。
　　在本该慢慢成长的年纪踏入到疯狂学习的领域，她总觉得这样对于这些孩子的长久未来来说并不好。
　　但这是少年班的第一次尝试，所有人都在摸索着前进，在没有出结果之前，老人也不能笃定这样对这些孩子来说一定就是坏的。
　　“再看看吧。”
　　她对助教说：“反正我也是其中一名老师，到时候多看着点这些孩子。”
　　其实本来科大的少年班名额是打算取一百五十名的。
　　但国家给与了干涉，最后定下来的是少的可怜的二十名额，花费了那么多的人力物力，就是为了培养这二十个少年天才成才，显然十分重视。
　　到时候就算是出了什么问题，只有二十个孩子，估计也好调整。
　　想到真出了问题也能补救，她心里放松了很多，这才离开宿舍楼。
　　时间一点点推进，考试前三天，宿舍楼几乎已经住满了。
　　宋药和赵晓东也由原江带领着来到了这栋专门为安置考试学生准备的宿舍楼。
　　一进去，他们就感受到了浓浓的学习氛围。
　　一小孩正坐在窗台上看书，两个小孩讨论着数学题路过，有个小孩急吼吼往楼上走，手里还抱着一大摞书。
　　宋药和赵晓东好奇的看看这个，又看看那个，最后得出结论：
　　“大家都好认真啊。”
　　“当然了，马上要考试了嘛。”
　　一个声音从他们身后传来，宋药扭头，看到一高一矮两个孩子，说话的正是矮的那个：
　　“考上少年班可比上大学还要厉害，大家当然拼了，不少人现在吃饭都压缩到几分钟吃了。”
　　他和个高的那个男孩长的很像，两人都戴着圆框眼镜，看着就更像了，此刻说完了，主动伸出手：
　　“你好，我是周一。”
　　个高的那个也笑着招手：“我是周二。”
　　然后又都去跟原江打招呼：“叔叔好。”
　　原江都还没反应过来呢，宋药就已经立刻扬起了一抹笑，伸出自己两只小胖手，一手一个握住：
　　“你们好你们好，我是宋药，星河县人，201房间的。”
　　周一和周二显然被他这比自己还要自来熟的举动给震住了，愣了一下周一才说：
　　“我知道，我们是202房间的，所以刚刚才跟你们搭话的。”
　　他转而看向赵晓东：“你是赵晓东吧？”
　　宋药松开手，赵晓东立刻也伸出自己的两只手，来了个一次握手俩：
　　“是啊是啊，我是赵晓东，我也是星河县的，很高兴认识你们，你们是俩兄弟吧？”
　　周一：“……”
　　周二：“……”
　　他们故作成熟的表情有点维持不下去了。
　　但见宋药和赵晓东都是一脸的坦然，仿佛这样很正常一样，两兄弟又开始觉得是不是这是星河县的礼仪？
　　那他们发愣的话，岂不是表现出了自己的无知？
　　于是，周一点头，努力作出一副若无其事的正常表情：
　　“对，周二是我弟弟，我们是双胞胎。”
　　双胞胎啊，宋药和赵晓东立刻点头，这个他们知道。
　　认识了新朋友还是住隔壁的，他们还是很高兴的。
　　宋药率先上楼，很热情的招呼：
　　“你们要是有空的话，要不要去我们宿舍坐坐？”
　　因为一路走来见到的几乎每个小孩都不是正在学习，就是行走在学习的路上，他觉得自己前一句话还是很有必要的。
　　周一：“……”
　　见两人点了头就招呼他们往楼上走，完全没有要说点别的什么东西的样子，他欲言又止半天。
　　最后都走到二楼了，他才忍不住问：
　　“你们不想知道我是怎么知道你们名字的吗？”
　　宋药正满心都是“这还是第一次住宿舍呢好开心啊”，冷不丁听到他问，还有点疑惑的回头看了他一眼：
　　“你刚不是说了吗？你是202的，我们在201，你看到我们的名字也很正常啊。”
　　周一：“……那我也不能知道你们的长相吧？？”
　　宋药：“这还有三天就要考试了，来的人都差不多了，你猜出是我们也不奇怪。”
　　他还觉得周一纠结的点怎么这么奇奇怪怪的呢。
　　“诶？你脸上表情怎么这么难看？我说错话了吗？”
　　周一：“……”
　　周二噗嗤一声笑了，此刻是完完全全装不出【我是一个十分成熟稳重的人】的形象了：
　　“哈哈哈哈，周一，你也有今天。”
　　他满脸的幸灾乐祸，不顾哥哥一个劲拽自己胳膊，叭叭叭就竹筒倒豆子一样全说了：
　　“他很喜欢看国外的侦探推理小说，一直想当个侦探，平时有事没事就推理，刚刚就是推理出了你们是201的人。
　　所以才等着你们问他，为什么知道你们就是201的呢。”
　　宋药和赵晓东一下就听明白了。
　　“哦！原来是这样。”
　　推理小说嘛，他们也看过。
　　县长有本珍藏就是，他不怎么爱看这种类型的，宋药和赵晓东就能拿回家看。
　　侦探的确是这样，他要先一口给出结果，然后出现个人出来问：“你是怎么知道的？”
　　侦探再叭叭叭的把他是怎么知道的都给说出来。
　　至于为什么侦探自己不说？
　　那不就显得侦探太没逼格太大嘴巴了吗？
　　因为周一和周二对他们态度友好，还主动打招呼，宋药觉得，他应该尊重新朋友的爱好。
　　于是小孩点点头，主动询问周一：
　　“那你是怎么知道我们是我们的？”
　　周一本来都准备好接受对方的嘲笑了，没想到峰回路转，他瞬间高兴起来，叭叭叭的说的特别起劲：
　　“我来宿舍楼的第一天就观察过了，这里只会把一家人安排在一间房，所以你们肯定是会一起来。
　　我又跑遍了整栋宿舍楼，其他空着的房间，名字大多数只有一个，有两个的那间，名字是王花和王朵，这名字一听就是女生。
　　所以看到你们两个男生一起来，那肯定是你们了。”
　　他最后还不忘记谦虚一下：
　　“这个推理非常简单，但它需要超强的观察能力和记忆力，换成别人，可就没这么容易了。”
　　见他说完了，虽然面上强装淡定，但眼中却写满了“夸我！夸我！”的意味，宋药非常给面子的鼓掌：
　　“好！精妙绝伦！”
　　然后用胳膊捅捅赵晓东。
　　赵晓东和他自然是默契十足，立刻也鼓掌：
　　“万分精彩！”
　　周一很好哄的露出一个有点羞涩又有点得意的笑容。
　　他还想显摆一下，于是接着说：
　　“而且我还知道，这个叔叔不是你们爸爸，也不是亲戚。”
　　被突然点名的原江：“？”
　　周一有点小心的看了他一眼，态度比起对宋药和赵晓东的自然，神情里多了一点惴惴：
　　“叔叔，我能推测一下你的身份吗？”
　　原江一向喜欢小孩，见到他这种不安神色，想了一秒，微微点头。
　　得到允许，周一又活跃起来：
　　“如果是家长，应该会主动跟我们打招呼。”
　　“而且也会主导接下来往哪里走，这位叔叔人高腿长眼神自信，不像是那种会被孩子主导的性格，而且我发现他站的位置很有意思。
　　就算是拿着行李，都一直站在随时可是保护你们的位置，这个位置，不管是哪个方向的人对你们不利，这位叔叔立刻能顺利暴起！”
　　原江：“……”
　　他开始仔细打量面前这个小孩，对方的观察能力，的确超出常人。
　　周一说的开心，又一一点出原江身上的不同：
　　“所以这个叔叔一定参过军，而且身手很好，人品也佳，你们信任他超过信任自己，这可不是一般人能做到的。
　　是什么样的情况，能让你们两个这么聪明的人付出这么高的信任呢？那叔叔的身份绝对不是平常人，所以！我已经知道了！”
　　他突然一个高声，原江眼神一凝，正要阻止。
　　结果就听周一笃定道：
　　“你们是隐世家族的人！这是你们的影卫。”
　　“和《江湖梦双剑客》里的影卫一样！”


第103章 
　　某种意义上，周一猜的好像也有点道理。
　　虽然他完美的避开了正确答案。
　　至少宋药就很捧场啪啪啪鼓掌：“精妙绝伦！”
　　赵晓东：“万分精彩！”
　　宋药夸道：“虽然我们不是隐世家族，也没有影卫，但是你猜的八成都对了，厉害厉害。”
　　周一还是难得碰上这么两个捧场的同龄人，一高兴笑出一个后牙豁子：
　　“不算什么不算什么，不是我吹牛，我开始推理到现在，都没失过手。”
　　不等他再仔细剖析一下自己的推理路程，大门那又进来两个男孩。
　　比起宋药和赵晓东的行李都是原江拿着的，他们俩是自己背，身后也没跟着大人。
　　走到楼梯口见到他们这么几个人站在那，疑惑的看了几眼。
　　宋药倒是很热情的跟他们招手：
　　“你们也是今天才来吗？我们也是。”
　　他主动介绍：“我是宋药，他是赵晓东，这是我们哥哥。”
　　“这是周一和周二，以后三天我们就是一栋楼里的人了，多多关照呀。”
　　两个男孩本来还有点紧张，见宋药脸上都快笑出一朵花来了，也都纷纷露出一个笑。
　　“你们好，我是王花。”
　　“我是王朵。”
　　王花，王朵……这名字好耳熟啊。
　　这不就是侦探周一信誓旦旦说看名字就知道是女孩的俩同学吗？
　　宋药和赵晓东去看周一。
　　周一：“……有时候，偶尔的一个小失手也是可以的，毕竟失败乃是成功之母嘛。”
　　周二：“噗嗤！”
　　王花和王朵不知道发生了什么，还很高兴能在来到宿舍楼第一天就认识新朋友。
　　一口气认识了四个，简直是他们出生以来的社交巅峰了。
　　尤其原江还主动帮他们拿行李。
　　虽然很不好意思，但他们也的确有点拿不动了，毕竟脑子再怎么聪明，身体还是小孩，能提着行李一路走到宿舍门口已经是极限了。
　　帮人帮到底，见他们俩都是一副即将累瘫的样子，宋药他们干脆先把这对兄弟先送到了宿舍。
　　周一和周二也跟在后面帮忙拎了一点行李。
　　他们缀在最后面。
　　周一提着水壶：“我们为什么也跟来了？”
　　周二：“不知道，不是你先跟来的吗？”
　　周一有点不好意思：“我想跟他们交朋友，我觉得吧，我跟他们很投缘。”
　　周二无情指出真相：“是因为他们会夸你吧？”
　　虽然表现的很是鄙视哥哥的这种“有夸就是友”行为，但周二其实也很想跟宋药赵晓东交上朋友。
　　他能感觉到他们很聪明，反应也比周一快多了。
　　最重要的是，他们没像是别人一样，听到周一和周二的名字就用古怪的眼神看着他们。
　　哼，叫周一和周二怎么了。
　　名字不好听，也不妨碍他们比很多人都聪明。
　　刚来宿舍楼就像是一只勤劳的小蜜蜂一样忙里忙外的宋药可不知道正有人排着队想和自己交朋友。
　　他来了这宿舍楼就像是来了天堂一样。
　　遇见的每一个人，都是聪明人。
　　像是周一周二，王花王朵，和他们聊天完全不用担心他们听不懂。
　　其他人的知识点也都能被宋药很好的get到。
　　而且周一也没吹牛，他的观察能力是真的很强，推演也是真的厉害。
　　宋药十分羡慕这种能力，还大力赞叹：
　　“你好厉害，我要是也能像是你这么厉害就好了！”
　　如果说周一在第一次跟他们搭话的时候，还有点故作成熟的高傲，被第一次夸的时候，是洋洋得意，那么现在，他就是宛如吃了一头牛一般的高兴了。
　　短短半天，周一成功将宋药引为至交好友。
　　虽然嘴上说哥哥是“有夸就是友”，但见宋药这样喜欢哥哥的“侦探能力”，周二还是很高兴的。
　　周一人挺好，就是管不住那张嘴，喜欢上玩侦探游戏后，他推测出什么就要照说不误。
　　再加上不会变通，戳破了不少人的秘密，这就导致大人们觉得他脾气怪，小孩觉得他挑拨离间。
　　从小到大，周一的这个“能力”不光没像是侦探小说一样为他获取关注和大家的喜欢崇拜，反而让他备受排斥。
　　宋药还是第一个包容周一的。
　　当然，周二觉得主要原因是，宋药很坦诚。
　　周一以前接触的人或多或少都有一点不太好的做法，所以被戳破之后才会恼羞成怒。
　　试问，谁不害怕一个能看穿过自己的不好做法的人。
　　但是宋药就不怕。
　　宋药对周二的话表示了同意。
　　“就是就是，我这个人这么正义的，我不怕这些。”
　　小孩很得意的表示：
　　“我做坏事都是光明正大的，我不怕戳破。”
　　“对！”
　　赵晓东也跟着得意：
　　“反正我们每次做坏事也不超过三天就能被发现，既然总要被戳破，早晚也没差。”
　　周二：“……”
　　你们一定要用这么得意的表情说出这样的事实吗？
　　不管怎么样，短短一下午，宋药和周一的友谊突飞猛进。
　　连带着周二都来了他们宿舍一起复习。
　　去食堂一起吃饭的时候四个人都是一起去的，路上宋药还特地观察了一遍，没看到王花王朵还觉得有点遗憾。
　　他觉得王花王朵的知识水平也很不错。
　　完全可以拉过来一起搞事。
　　周二两兄弟也对王家两兄弟挺有好感。
　　虽然他们坚决不肯承认这是因为这对兄弟的名字比他们的还要离谱。
　　一直到吃完饭都没能等到王花王朵下来，他们还有点遗憾呢。
　　“可惜了，食堂可不是每顿都能有红烧肉这个菜的。”
　　周二替王家兄弟感到遗憾：
　　“这菜都是随机的，而且分量很少，排在前面才能打到，他们要是来晚了，就打不到了。”
　　毕竟是免费的，宿舍楼里这么多学生和家长呢，想要全部供应上那也是个大工程。
　　宋药在家里没吃过几次红烧肉，如今就吃的一脸满足。
　　听了这话还表示了后悔：
　　“早知道这边食堂能有这么好吃的菜，我之前就早早过来了。”
　　周一笑话他：“刚刚喊你出来吃饭你还抱着书不撒手，就算是早过来，我看你也抢不上。”
　　不过他们也都能理解。
　　都是学习不错的，哪能不知道学到深处不想停下的感觉。
　　赵晓东没说话，只顾着专心吃了，吃完了还有点意犹未尽：
　　“真好吃，可惜太少了。”
　　话音刚落，碗里就多了一块红烧肉。
　　宋药碗里也多了一块。
　　原江收回筷子：“我不爱吃红烧肉，你们吃吧。”
　　原江哥哥是有很多东西不喜欢吃，俩小孩也没怀疑，美滋滋的夹起那块肉吃了起来。
　　习惯了观察四周的周一看看原江，很快观察到他这是故意让给宋药赵晓东。
　　周一张嘴正要说话，就被弟弟一脚踩在鞋上。
　　他吃痛闭嘴，智商上线，也不想失去刚刚交到的好朋友，于是只能努力憋住低头认真吃饭。
　　周一的确是很珍惜宋药这个唯一的朋友。
　　哪怕他们才刚认识一天。
　　所以才发现宋药貌似要比自己厉害后，他一改往日的懒散，努力学习想要追赶上来。
　　周一有点后悔他之前仗着自己聪明，没有很拼的学习。
　　要是宋药考上了少年班，他没考上，宋药会不会觉得他笨？
　　他当即决定，头悬梁，锥刺股，学习到晚上十点再睡！！
　　要像是宋药和赵晓东他们一样优秀才行！
　　然后他刚下好决心，宋药就看了看原江的手表：
　　“七点啦，洗漱一下准备睡觉吧。”
　　周一：“？”
　　周二：“？”
　　他们俩俱都懵逼的看向已经起来活动筋骨的宋药赵晓东：
　　“这么早就不看了？”
　　宋药努力拉伸着自己的腿：“不早了，都七点了，天都黑了。”
　　两人还是懵，宿舍楼里可是十二点才睡觉都是常态的。
　　他们这样一说，宋药震惊：
　　“十二点？那他们长得高吗？不会掉头发吗？脸上不长痘吗？”
　　周一周二：“……十二点睡觉后果会这么严重吗？”
　　宋药肯定点头：“反正要是熬夜了或者睡不够，肯定会掉头发的，女生掉前面，男生掉头顶。
　　秃顶你们见过吧？男生就是从那开始掉发的。”
　　两人：“……”
　　他们立刻放弃继续在电灯下学习的打算，反正该学的白天都学了。
　　还是头发更重要一些。
　　考试前一天，老人再次来宿舍楼观察，就发现那个叫做周一的男孩子看着好像要比之前自信了一点。
　　这个孩子她是重点关注的，脑子聪明，观察力极佳，是个好苗子。
　　唯一难办的，就是他布置原因的不太自信，对着同龄人还好，在对上大人后，硬是能怎么问都不说一句话。
　　要不是他弟弟在，恐怕日常生活都成问题。
　　结果今天遇上，他不光主动打招呼，脸上还一直带着笑。
　　这可和以前的情景不一样。
　　老人心里高兴，又疑惑他为什么突然变化这么大。
　　“这孩子是遇见什么高兴事了？”
　　助教倒是知道。
　　他认识楼下的保安大爷，大爷平时有事没事就喜欢看这些聪明的小娃娃进进出出，没少跟他八卦。
　　比如说王花王朵小朋友刚开始还偷偷啃馒头，后来发现食堂是免费的才跟其他学生一样每天去吃。
　　三楼的一个小孩偷偷喂流浪猫，还和家长商量想要带走可怜的小猫回家养，殊不知这只猫光是主人就有三家了。
　　早上吃一家中午吃一家晚上睡一家，偶尔还接一接菜市场仓库的邀请去抓抓里面的老鼠。
　　周一和宋药的友谊发展自然也没逃过保安大爷的眼。
　　助教就推测，可能是因为和这名叫宋药的同学交了朋友的原因，不然就这两天，别的什么事也没发生啊。
　　老人听了很高兴。
　　“好，好啊，这也是我们少年班的其中一个宗旨，互相影响，互相学习。”
　　她觉得这位宋药同学真不错。
　　才两天，就能让周一变化这么大。
　　“希望宋药同学能多多影响周一同学。”
　　也是巧了，她下了楼无意中一个抬头，正好看到两个小孩站在二楼窗前往下看，眯着眼看去，表情都很严肃认真，应该是在探讨什么。
　　一个是周一，另一个应该就是宋药了。
　　老人欣慰的点点头：“不错，不错。”
　　看上去就是一副宋药正在引领周一的样子。
　　只是不知道他是怎么在短短两天内让周一增了这么多自信的。
　　连她都自认无法做到。
　　楼上。
　　宋药神情严肃：“怎么样？”
　　周一同款严肃：“那辆车已经进去了，刚刚那个大叔身上是有褐色溅点，最重要的是，现在是顺风。”
　　他闭眼仔细嗅闻，几秒后猛地睁开了眼，自信道：
　　“这气息虽然很弱，但我可以闻出来，之前的推断没错，食堂今天的菜是红烧肉！”
　　宋药一秒犹豫也没，立刻回头往201跑，一边跑一边对赵晓东和周二喊：
　　“快！！！！”
　　“拿碗！去食堂排队！”
　　见他一点怀疑也没有的就去拿碗，周一在后面得意摸了一把自己的头发，然后突然想起来什么，赶紧跟在后面：
　　“今天晚上还有小白菜和红萝卜，汤有蛋花汤！蛋放了很多应该是因为明天就要考试了……”
　　“记得带汤碗！！！”


第104章 
　　因为有周一这种堪称作弊的能力，一行人很顺利的在考试前吃到了红烧肉。
　　国家为了安置这批少年学生花了多少功夫他们不知道，但他们知道食堂大叔的厨艺有多好。
　　明明是大锅饭，硬是做的比家常还好吃。
　　宋药依依不舍吃完最后一块红烧肉，发表自己的看法：
　　“要是以后能天天吃到就好了。”
　　赵晓东身为几人中的做饭扛把子，在美食面前还保留了一丝清醒：
　　“红烧肉天天吃不行，会腻的，而且对身体不好。”
　　这还是宋药翻找书的时候发现了营养配比什么的告诉他的。
　　当然，那根本不是宋药翻出来的，而是他从学习系统里买的课程。
　　毕竟三人很喜欢那种偷偷摸摸做饭的感觉，但宋药又对长的高高的有着格外的执念，生怕营养不过关。
　　赵晓东还挺喜欢看这种的，尤其是在石楠和宋药做饭都不行，全都指着他的情况下。
　　石楠力气太大，宋药智商太变态，赵晓东平时被打击的相当惨烈。
　　也只有在厨艺界他才能得意压倒两人了，所以他最近越来越热衷于锻炼厨艺。
　　还沉浸在“红烧肉真好吃我爱红烧肉”情绪中的宋药微微清醒：
　　“那隔一天吃一块也行，我不挑的。”
　　周一和周二坐在他们对面，也被红烧肉俘虏了，跟着附和点头：
　　“一想到考完试我们就走了，还真舍不得。”
　　周一发现原江听到他们的话后默默抬眼看了他们一眼，好像是在思量着什么。
　　不过这个原江哥哥一向不爱说话，他虽然直觉对方肯定在思考东西，但还是努力让自己不要去深入想。
　　毕竟更深的直觉告诉他，还是不要继续的比较好。
　　虽然不知道为什么，但现在已经有了能够理解他，相信他朋友的周一也不缺那点关注，所以他选择闭嘴吃饭。
　　宋药正吃好了慢悠悠喝汤呢，就见王花和王朵打好饭正在四处找位置。
　　他立刻热情举手：
　　“这里！我们这里有位置！”
　　两个少年被他突然的声音吓了一跳，神情有点无措，但见宋药笑容大大，又不停挥手吸引他们注意力，还是慢慢放松下来，有点不好意思的走了过来。
　　赵晓东立刻熟练的挪动屁股，给他们腾出了足够的空间坐下。
　　宋药探头看了看他们碗里的菜，没有红烧肉。
　　他有点可惜：“不是跟你们说快点下来排队了吗？五分钟之前还有红烧肉呢。”
　　王花王朵本人倒是没有他那么遗憾。
　　宋药认为这是他们还没尝过红烧肉多好吃的原因。
　　王朵小心的拿起筷子，有点不好意思的说：
　　“我看书入迷了，哥哥为了等我就也没下来。”
　　周二一听立刻去看周一：
　　“你看看人家的哥哥。”
　　要是换成是他看书入迷不想下来吃饭，周一为了吃红烧肉绝对跑的比谁都快。
　　周一抬下巴：“那如果是我看书入迷了，你会等我吗？”
　　周二：“当然不会了，你怎么会有这么惊悚的想法？”
　　周一就知道会这样，狠狠去踩他，被周二熟练躲过。
　　比起关系好的兄弟和关系相爱相杀的兄弟，宋药的想法格外与众不同。
　　他眨巴眨巴眼，发出灵魂一问：
　　“那为什么不让王花先下来打两份呢？”
　　两对兄弟都愣住了。
　　宋药见他们不说话，疑惑道：
　　“我说错了吗？”
　　周一：“没有，但是我和周二还没分开过呢。”
　　王朵弱弱的也说：“我和哥哥也没分开行动过。”
　　他们虽然一对兄弟外表强势主动，一对软弱胆小，但是共同点倒是一样。
　　外界环境导致他们都没多少安全感，唯一能获得安全感的方式只有同胞兄弟的陪伴。
　　宋药当然是不明白的：
　　“洗澡的时候不是隔间只能呆一个人吗？你们洗澡的时候总是分开的吧？”
　　两对兄弟于是就又哑口无言了。
　　这么说好像也有道理。
　　但是在他们的意识里，他们还真没分开一起行动过。
　　从小在学校也没少人发现这点，毕竟就算是亲兄弟，那也没必要干什么都在一起。
　　周围同学见了，多多少少是要嘲笑他们的。
　　周一和周二还好。
　　周一虽然有点自卑藏在心底，但他一向是用自大掩饰的，周二更是稳重。
　　王花和王朵脸上表情就直接写满了羞窘了，明明也没做错什么事，但就是下意识的纷纷低下头，筷子有一搭没一搭的在碗里夹菜。
　　虽然他们从来没主动跟宋药接触过，但这短短几天，宋药每次去食堂排队都会叫上他们，两人嘴上不说，心底还是很喜欢他的。
　　他们不想被他用看怪人的视线看。
　　宋药压根就没看他们。
　　他喝了汤，视线一直在离自己最近的王花碗里打转：
　　“你们真没分开过啊，真羡慕你们感情好，这就是亲兄弟吗？赵晓东，你看见没，学学人家！”
　　“王花，我可以吃一口你的萝卜吗？”
　　王花有点受宠若惊的抬头，说话都有点结巴了：
　　“可，可以的，你吃吧。”
　　宋药立刻不客气的伸筷子，夹了两根萝卜丝，一边吃一边继续给赵晓东画大饼：
　　“我觉得我们可以学习一下大家，你看这样显得多亲密，我们以后也干什么都一起吧？”
　　闷头喝汤的赵晓东一点都不给他面子：
　　“我才不要，别以为我不知道，你又想忽悠我卖力干活。”
　　他以前还傻兮兮的和宋药同步，宋药干什么他就干什么，结果他们每天凑一起的时候宋药就是学习努力学习努力。
　　偶尔一两天他嫌累没去，冷不丁再去突袭，就发现这小子美滋滋的窝在被窝看电视。
　　他表示了自己再也不是以前那个好忽悠的赵晓东了：
　　“而且人家亲兄弟才会这样，我们又不是亲兄弟。”
　　所以宋药别想忽悠他！
　　宋药遗憾的看看赵晓东。
　　诶，好朋友长大了，变成老油条了，也没以前好骗了。
　　不过没关系。
　　他的视线转移到同一桌的两对兄弟身上。
　　这不是还有新朋友吗？
　　“还是亲兄弟好呀，从一出生就能有个最好的朋友陪着。”
　　可惜他爸爸说以后都不结婚了，妈妈也表示并不想再生一次孩子，彻底断了宋药再有兄弟姐妹的念想。
　　他以前没弄清楚只有星际时代可以体外孕育的时候，还幻想过爸爸妈妈给他生二十个弟弟妹妹呢。
　　可惜还没来得及跟爸爸妈妈提出这种诉求，就已经得知这是不太可能的事了。
　　王朵听出了宋药语气里的满满艳羡，这才敢稍稍抬头，有点高兴的问：
　　“你真的这么想啊？”
　　宋药点头：“那还能是假的吗？你们在学校打架一定也能打的赢别人吧？”
　　这可是从小培养起来的默契，说不定比他和赵晓东还强呢。
　　王朵不好意思笑笑：
　　“我们没打过架。”
　　但看他和他哥的表情，俱都放松了不少。
　　周一倒是瞬间支棱起来了，张口就吹：
　　“我们打过，在我们学校那可是从无败绩。”
　　“哇！！”
　　宋药果然捧场的发出赞叹声：
　　“你们好厉害啊，我打架都输过好几回了。”
　　赵晓东得意表示：“他输的那好几回都是输给我了。”
　　宋药：“你输给我的次数更多。”
　　赵晓东还是得意洋洋：“那不要紧，反正你输给过我。”
　　宋药打架多阴啊。
　　人家打架拼力气，他打架专门在脑内算计角度，推算对手的下一步。
　　那脑子简直比算盘还能算，他觉得自己能赢几次就已经是非常值得庆祝的。
　　然后两人俱都羡慕的看向周一周二。
　　他们从来没输过。
　　太厉害了。
　　被他们用这样的眼神看着，哪怕是一向要比哥哥稳重一些的周二都忍不住有点高兴。
　　他有点小矜持的说：
　　“其实我们真打起来没有很厉害，主要是我哥他每次都能挑拨离……我是说发现那些人团队的弱点，所以每次被人围，他们都会自相残杀。”
　　两人以上周一就会上去一通分析，分析的他们自己分崩离析。
　　两人以下周一和周二兄弟联手，想赢还是没难度的。
　　宋药和赵晓东看周一的视线顿时更加向往了：
　　“原来你还能这样。”
　　也太厉害了吧，这比红烧肉还要……
　　不，还是吃红烧肉更重要一些，但这种打架前百分百成功挑拨对手的能力，也只仅次于吃到红烧肉的厉害了。
　　周一被他们看的更加自信，挺胸昂头的表示：
　　“也没多厉害，下次有机会我给你们展示一下。”
　　全然看不出事后被家长痛罚的委屈和蔫。
　　周二也给哥哥助阵：
　　“你们真的觉得我们打架赢了是很厉害的事啊？我们以前赢了，总是会被罚。”
　　宋药和赵晓东齐齐震惊脸：
　　“啊？为什么会被罚？是你们去主动欺负人的吗？”
　　打架这种事对于大树村小孩来说太正常了。
　　就连好朋友之间都偶尔会一言不合打一架的（参考宋药赵晓东），除非他们闹得很过分，不然家长和老师都不会插手。
　　宋药和赵晓东也就上次在泥坑里玩，缠斗起来没注意其他人，惹哭了一众更小的孩子何老师才会罚他们。
　　后来可从来没罚过他们。
　　两兄弟愤愤：“当然不是，是他们来找我们麻烦。”
　　“对，有的是看我们不顺眼，有的是想要勒索钱，有的想收我们做小弟，反正奇奇怪怪的，什么理由都有。”
　　宋药大为震惊：
　　“那是你们占理啊，为什么你们打赢了还要被罚，谁罚的啊？”
　　周二耸肩：“父母，有时候是爷爷，有时候是学校罚，因为好学生不该打架。”
　　宋药不明白：“你们没告诉他们是那些人先来惹你们的吗？”
　　“说了，学校觉得我们应该去告老师而不是直接还手。”
　　周二冷笑：“我们都被围住了，还怎么去找老师？不把他们都给打败，我们都要挨打。”
　　宋药很赞同的点头：“是啊是啊，总不能站在原地挨打，挨打完了再去找老师吧？”
　　能打得过为什么要挨打？
　　那不成二傻子了吗？
　　周一立刻一脸的“你可说到我心头上来了”的表情。
　　他难得找到一个能精准明白他们兄弟俩心情的，很是委屈的补充：
　　“家长觉得我们没主动惹事他们怎么会来惹我们，那我们怎么知道。”
　　刚开始上学的时候他们还不满过，委屈过，试图找家长和学校解释清楚，后来就直接麻了。
　　有人来找麻烦他们直接上手，挨罚就挨罚，至少这样不会有人敢欺负他们。
　　周一看的出来宋药是真觉得“被欺负了还手居然还要被罚”很令人震撼。
　　被人认可和理解的感觉相当好，他绘声绘色的就形容起了家里那些人的嘴脸：
　　“每次都说我们给周家丢人了，家里十来口人，挨个说几句，叽叽呱呱的能说半个多小时。”
　　“还有我们堂弟，路都没走稳呢，每次我和周二被罚，他就被他爸带去我爷爷那，说的话都一样：哥哥们又惹爷爷生气了？爷爷不要气了，我乖。”
　　周二时不时点头补充：
　　“罚我们跪祠堂，说这是老祖宗的规矩，一跪就是三个小时，还不让垫铺垫，要不是我们聪明偷偷在膝盖上绑了东西，还能不能站在这都不一定呢。”
　　宋药本来还只是不理解，听到他们一一控诉后，愤怒的火焰简直燃烧在了他的双眼里：
　　“他们这是虐待！！你们不报警的吗？！”
　　周一摇头：“我们身上又没伤，报警也没用啊。”
　　“对啊，在别人眼里，我们吃得好，穿得好，每个月还有零花钱，想买什么书就买什么书，日子过的不知道多好。
　　我们说家里人对我们不好，他们还会觉得是小孩子不懂事，然后转头去告诉我们家里。”
　　从他们的表情就可以看出来，以上他们是尝试过的。
　　宋药还真没遇到过这种情况。
　　他以前倒是也听说过有人会对孩子不好，但基本都是打骂或者吃穿不行。
　　还从没见过周一周二这种，外表看上去穿的很好，手里也不缺钱，像是小少爷一样的被养着，但又被精神攻击的。
　　赵晓东不懂：
　　“你们家里人是不喜欢你们，还是因为太严格了？”
　　周一笃定：“他们不喜欢我们。”
　　宋药和赵晓东立刻相信了他的话，跟着一起生气：
　　“太过分了！！这样比打骂你们还坏！”
　　打骂的话，可以找警察，可以让邻居同情，像是他们星河县，如果发生孩子被家长苛待的情况，太过分的话村支书是会管的。
　　但周一和周二现在却是连求援的路都被堵死了。
　　宋药骂出了一连串的成语：
　　“真是心机深沉！心狠手辣！心如毒蝎！”
　　周一和周二听的心里畅快。
　　从来没人会像是宋药和赵晓东这样真情实感的为他们愤怒，以前他们也不是没尝试过跟别人倾诉。
　　但在那些人眼里，周家人对他们已经足够好了。
　　不过周一还是说了一句他推测出的实情：
　　“他们还真不是故意虐待我们，他们只是不在乎我们而已。”
　　周家养他们，就像是养了小猫小狗。
　　周一按照家里婶婶养宠物猫的态度跟宋药形容：
　　“就像是你看到小猫会很喜欢，但是让你每天都和小猫联系感情，小猫犯错了要耐着性子教，小猫抓到老鼠你要夸它真棒而不是嫌弃老鼠脏，你能做到吗？”
　　宋药：“能啊。”
　　周一：“你也不能是吧，所以……啊？？”
　　见他一脸惊讶，宋药比他还惊讶：
　　“为什么不能做到？我养了小猫，它就是我的宠物，我肯定要照顾好它的啊。”
　　他掰着手指头给周一数：
　　“联系感情又不浪费多少时间，做错了本来就要教，就算是人天生都不能知道什么可以做什么不可以做呀。
　　还有抓老鼠，它能抓到老鼠自食其力，多厉害呀，干嘛要嫌弃老鼠脏？”
　　是的，在大树村长大的宋药就是这么“土鳖”。
　　他觉得小猫要好好照顾，但能自己抓到老鼠的小猫绝对是一只很棒的猫。
　　不会抓老鼠才是笨猫呢。
　　不过他如果养了它，一定不会嫌弃它笨的。
　　宋药如此如此把自己的想法一说，最后给出总结：
　　“所以你们家不光养孩子没有责任心，就连养宠物也没有责任心。”
　　周一周二：“……是这样吗？”
　　宋药点头：“是这样。”
　　两兄弟感觉世界观有点崩塌了。
　　他们一直以为是自己不讨人喜欢，所以才会被亲人们这么对待。
　　但从来没想过，是因为亲人没责任心，所以他们倒霉被这么对待。
　　宋药依旧笃定。
　　他还搜集其他人意见，第一个点名的就是赵晓东：
　　“赵晓东，你说是不是？”
　　赵晓东点头。
　　他再去看王花和王朵。
　　两人本来正安静一边听一边吃饭，被他冷不丁看过来，神情有点紧张。
　　王花：“我，我们没养过孩子。”
　　王朵：“也没养过猫。”
　　所以他们也不知道养孩子跟养猫该怎么做。
　　宋药不在意的挥手：“没事！那你们就算弃权。”
　　明明只有他和赵晓东表态，但他硬是显得像是整个食堂的人都举手表决了他的观点一样，自信满满的对周一周二说：
　　“所以说你们家是真有点不行啊。”
　　两人表情有点恍惚：“原来是他们不正常啊。”
　　亏他们俩小时候还试图找出自己哪里做错了，好改正讨好大人呢。
　　周一一拍桌子：“他们居然还好意思说我和周二不服管教，以后一定会成为人渣混混！呸！我就知道他们说的是错的！”
　　他的眼圈隐隐有点红，证明了以前的他也不是那么坚定的认为家长们说的一定不会成真。
　　宋药震惊：“他们居然这么说？天啊！”
　　周一：“是吧！你也觉得他们说的是错的对吧？”
　　“肯定是错的啊！”
　　宋药表示：“你们都这么聪明，以后就算是坏人，那也是大反派，怎么会只是一个混混呢？
　　你们家里人也太看轻你们了吧？他们一点分辨能力都没有吗？”
　　默默喝汤的原江听到这话，差点没被呛到。
　　宋药却是真心这么认为的。
　　生怕周一和周二不能自我代入，他还举例：
　　“就像是《江湖梦双剑客》里面的独孤一蛊一样。”
　　周一和周二顿时一脸的“你懂我们”：
　　“对对对，我们也是这么觉得的，我们本来都想好了，长大了之后就去做独孤一蛊，结果知道少年班开了，我们就来了。”
　　宋药好奇的问：
　　“你们是怎么跑出来的？”
　　周一震惊：“你是怎么知道我们是跑出来的？？”
　　宋药一脸“这有什么难猜的”的表情：
　　“你们俩衣服只一人带了两身，每天换着穿，也没去买新的，你们刚还说家里还是不缺你们钱的。”
　　周一想想也是，他虽然能轻易看透别人身上的破绽，但是轮到自己就没那么旁观者清了。
　　“我和周二早就想跑了，但是之前是担心我们年纪小，出去了也没办法活，还可能会被抓回去。”
　　少年班让他们看到了希望。
　　首先，少年班的学费是免费的，甚至还会发饭卡，奖学金。
　　其次，少年班是国家办的，他们相信就算是周家人找来了，也不能轻易把他们带走。
　　最后：“你们不觉得，我们是天才吗？”
　　天才当然要来少年班啦。
　　虽然一直被打击，但他们从来没怀疑过自己的智商。
　　周一可能心底是有点萎的，但周二却坚定只要等到他们长大，就一定能够迎来好转。
　　宋药和赵晓东：“觉得啊，我们也是天才啊。”
　　周一周二先是愣了一下，然后又高兴起来：
　　“对哦！我们都是天才！”
　　所以以前不是他们不合群，而是那些人智商够不上厉害的他们。
　　要不怎么宋药和赵晓东就和他们一见如故了呢。
　　周一和周二到底还是小孩子，又很信任宋药，十分好哄的放下了心事，高高兴兴表示：
　　“我们应该都可以考进去的，那我要换个人生目标。”
　　“对，我也是，我都离开家了，还是不要当独孤一蛊了。”
　　宋药撺掇他们：
　　“独孤一蛊只会研究毒药，一点意思都没有，我跟你们说，科研才有意思呢，什么都可以学，什么都能会一点，特别好玩。”
　　坐在宋药旁边的赵晓东抽抽嘴角，低头装聋。
　　他就知道。
　　从宋药第一天来到这栋楼，看到谁都是双眼放光的时候，他就猜到了会有这么一天。
　　宋药那是绝对不会放过任何一个帮手的。
　　不过赵晓东想想，还是没有拆台。
　　毕竟要是宋药能找到更多好朋友，他不就不用天天被拉着努力奋斗了吗？
　　嘿嘿嘿，他真的好机智哦。
　　周一和周二的确很容易被人影响，宋药一说，他们就心动了。
　　当然最主要原因是，宋药表示他以后就打算当一个科研工作者。
　　他生怕两人没兴趣，给出自己认为的优点：
　　“首先，这个工作很有意思。”
　　“然后，我们如果能够推进科技发展，就能帮助国家，成为国家栋梁。”
　　“最后！这个工作真的很有意思！”
　　周一和周二本来就心动了，见他说的满眼放光，更觉得能让宋药这么喜欢向往的领域，一定很有意思。
　　他们果断放弃了自己的制毒事业：
　　“那我们以后也要当科研工作者。”
　　听到两人的话，宋药高兴的感觉刚吃饱的肚子好像又能吃上几块红烧肉了。
　　他兴奋点头：“好呀好呀，我们可以一起，以前都只有我和赵晓东的，以后我们就能一起活动了。”
　　周二知道宋药和赵晓东一起长大，还有点担心赵晓东会吃醋。
　　结果一直安静如鸡的赵晓东听到他们答应，简直要比宋药还要高兴。
　　“好好好！！那以后我们一起努力！！”
　　周二顿时散了忧虑。
　　心底也升起高兴情绪。
　　他们四个此刻倒是十分默契的开始在心里高兴。
　　周二：太好了，果然还是以前遇见的人不对，看宋药和赵晓东人多好，对他们多热情，多大度。
　　周一：太好了，我就知道是因为我们太聪明才没人理解我们，宋药和赵晓东也是天才，他们能理解我们，嘿嘿。
　　赵晓东：太好了，哈哈哈哈哈哈幺儿有新帮手了，我可以玩了哈哈哈哈。
　　宋药：太好了，有了周一和周二帮忙，人手多了我就可以做点大型项目了，虽然人手还是不够，但是不要紧，少年班可是有二十个名额的。
　　四人互相看看，心底都很满意。
　　王花和王朵一直默默的听着，见他们都谈妥了，王花才小心翼翼插嘴：
　　“那，那我们也能做这行吗？”
　　宋药瞬间以八百倍速度转头，又宛如会瞬移一样刷的拉住了他们俩一人一只手：
　　“当然能！！科研工作欢迎每一个天才！”
　　王朵不好意思的小声说：
　　“我们好像不是天才。”
　　“怎么会？！”
　　自己的大型项目一下多了四个人，宋药振奋极了，说话都带着一股“世界如此美好让我们愉快的来展望未来吧”的激昂有力：
　　“你们刚到那天我们不是聊过天吗？我一眼就看出，你俩绝对是天才。”
　　赵晓东附和：“对对对，我也觉得。”
　　虽然两人说话小声了一点，全程也不抬头，但架不住他们对答如流啊。
　　当时宋药的眼神看在赵晓东眼里，就是他恨不得连夜扛着这俩兄弟跑回实验山。
　　宋药还在高兴的给他们展望未来：
　　“科研工作！是最具有新奇感的工作！而且国家大力支持，说出去也很有面子的哦！你们想要做这个工作真是想对了。”
　　赵晓东觉得他现在宣传科研工作的话术简直和宋爸宣传养殖蜜蜂时说的话一模一样。
　　“养殖蜜蜂！是一个还没被开拓的市场！而且蜂蜜价格很高，做起来之后还有我们教授全程，你们只要好好养，八成不会亏。”
　　他仔细回想了一下，然后肯定点头。
　　嗯，果然一模一样。
　　王花和王朵显然不用宋药的“宋爸式推销”，他们只是见四人能够有一个可以为之努力的目标，心中羡慕。
　　再加上宋药对他们真的很热情，两人也想要如果能进少年班的话，可以跟着一个熟悉点的人。
　　于是，他们的回答相当肯定。
　　一顿饭，宋药就如吃了四颗大补丸一样，当晚连做梦都做的美梦。
　　第二天考试，宋药精神奕奕的进了考场，心情好了果然什么都好，他不光气色好，下笔还如有神助，刷刷刷写的飞快。
　　今天是少年班预备役们第一次考试，作为负责人第一，那个来过不少次宿舍楼的老人自然是要来看看的。
　　她先看了看一直有关注的周一和周二，满意的发现他们的精神头都很不错，整体气质都好像变得开朗了不少。
　　又去看了看同样是天才兄弟档，但更敏感脆弱的王花和王朵，惊讶的发现他们神情也都比起第一天坚定自信了不少，好像没有以前那么怯怯的了。
　　看来把孩子们凑在一起果然是能互相影响的。
　　因为有爱八卦的保安叔叔，老人也知道了宋药跟王花王朵也有交情。
　　当然，更准确的说法是六人（原江被保安大叔完美无视）虽然一起行动，但显然只有宋药热衷于跟王花王朵聊天。
　　宋药当然没有开小灶。
　　根据保安大叔的观察，宋药几乎和他遇见的每一个小孩都聊过几句。
　　而且他记性还好，每次下楼上楼，遇见的每一个有过交流的小孩，他都能准确的叫出对方的名字。
　　谁会不搭理一个能叫出自己名字，还洋溢着阳光笑容的同龄人呢的。
　　这就导致宋药的人缘简直好到爆炸。
　　路上看见谁他都能聊两句。
　　甚至上次还跟好几位家长相谈甚欢，保安大叔因为好奇后来还特地问了几个家长。
　　结果有的是知识分子跟宋药探讨了一下知识，有的是讨论国际新闻，目前局势，有的是在一起分享电视剧的爱恨情仇。
　　最离谱的是，甚至还有一个是下岗职工，因为中年下岗几乎出现在人前时都是一脸的生无可恋。
　　也不知道宋药怎么跟他聊的，聊完他不光人好了，还决定陪孩子考完之后去做份新的工作。
　　“好像是什么，养殖蜜蜂？真稀奇啊，我还是第一回 听说蜜蜂也能养。”
　　保安大叔把这个八卦一脸新鲜的告诉助教后，还表示他要去打听打听蜜蜂怎么养，他也很感兴趣。
　　最近他和宋药同学聊的也挺好的，这个小朋友很礼貌，还很懂事，每次见到他都会打招呼，他觉得自己可以向他打听蜜蜂养殖的情况。
　　助教：“……”
　　他本来只是想问问宋药的学习水平怎么样，结果听了一大堆这小孩有多乖多好。
　　虽然保安大叔觉得他只是站在公正的立场上评价，但放在助教眼里，就是这位也沦陷了。
　　回去跟老人复述的时候，他忍不住说：
　　“难道他是情商比较高的那种？”
　　这种交朋友的速度实在是快到令人发指，就算是一个成年人恐怕都没办法做到几天内完成这么好的人缘。
　　关键宋药不是还认真复习了吗？
　　他是怎么抽出这么多时间来交际的？？
　　助教还对老人说：“还好他是快考试的前几天才来的，要是一个月前就来了，我估计这一整楼的小孩都能变成这位宋药同学的朋友。”
　　宋药要是听见这话肯定表示赞同。
　　他现在特别后悔没有早点来，短短几天，就算是他记忆力超强能够和每一个聊过的孩子联络好感情，那也联络不了几个人。
　　要是给他一个月的时间，他肯定能一整栋楼都混熟。
　　老人也有点诧异：“这样看来，这孩子是难得的智商情商都不错啊。”
　　她看过宋药的成绩，和老人看好的那些小天才一样，都是满分。
　　因为宋药是这几天才来的，她也没能观察很久，只能得出这孩子也是个天才的结论。
　　她当时就想，如果宋药能够进少年班，应该能够带来较好的影响。
　　只是没想到，还没进，他就已经影响了四个学生了。
　　而宋药自己，她去看的时候更是发现他精神奕奕。
　　因为这小孩长得好看，又臭美爱打理自己，这几天更是吃得好睡得好，面色红润五官精致，坐在人群中间相当的显眼。
　　看他那活力无限的样子，难免让人更加不解他是怎么做到跟四个人深度交流，跟一堆人浅浅交流，还抽空交了几个忘年交，同时又要复习的情况下，还能保持这样的精力。
　　老人还特地去宋药桌边看了看。
　　发现他每一道题都没出错，甚至有的题他都没打草稿，略微停顿一下在心里演练就能演练出来。
　　这孩子是个人才啊。
　　她暗暗点头，已经准备好了迎接宋药的到来了。
　　再去看看和宋药一起来的赵晓东。
　　他虽然需要打草稿，但精神状态却十分好，整个人都有神了几分。
　　看模样，好像是在期待什么的样子。
　　难道是在期待考出一个好成绩吗？
　　真是好孩子啊。
　　宋药可不知道在自己奋笔疾书的时候有人来看过自己答题，他今天考试照旧是检查三遍，最后一遍没问题了交卷。
　　然后乐颠颠的跑去宿舍楼拿饭碗排队。
　　周一说，这几天考试，食堂的菜一定会比之前好一个档次以上。
　　据他的观察，食堂的大叔已经提前一天在准备了，今天就有鸡肉，而且是昨天才杀好的鸡。
　　宋药是第一个交卷的，所以他很顺利的和原江一手一个托盘来到了食堂。
　　小孩甜甜冲着窗口打饭阿姨笑：
　　“阿姨，我们要打七份。”
　　打饭阿姨也知道他们七个人总是在一起，麻利的接过来就开始机械打饭。
　　因为宋药发现了她头发烫成了微卷瞄了眉毛还夸她时尚好看，还高兴的手抖多给了一些菜。
　　于是等到其他五人陆续交卷来了食堂，就迎接到了自己的满满一碗菜。
　　大家都惊喜极了。
　　他们以前打饭的分量不是这么多啊。
　　赵晓东：“我就说不是我的错觉吧，每次幺儿的碗里肉总是会多一点。”
　　周一也点头赞同：
　　“对，据我观察，打饭阿姨很喜欢宋药，她觉得宋药很有眼光。”
　　宋药得意：“我本来就很有眼光，我审美很高的。”
　　赵晓东配合：“对，他审美不错的。”
　　原江默默吃下一块土豆，把脑海里刚冒出来的飞行蜘蛛模样压了下去。
　　显然，两对兄弟并没有意识到两人太过自信，他们还觉得宋药审美好才正常。
　　毕竟他好像什么都做的很好，审美当然也应该这样。
　　王朵倒是慢慢抬头看了一眼正打饭阿姨，小声说：
　　“阿姨不应该烫这么长头发的，她的脸型更适合烫短发，会显年轻。”
　　宋药回头看了看：“是吗？我看着挺好看的呀。”
　　他虽然审美方面可能略有点不足，但的确是拥有一双发现美的眼睛。
　　在宋药眼里，打饭阿姨可时髦了。
　　他甚至都想晚上打电话给奶奶和妈妈安利这个头发了。
　　何老师就算了，她也是这几天考试，估计没空去弄头发。
　　王朵声音虽然小，但还是坚持了自己的想法：
　　“阿姨的五官轮廓还有脸型应该是更适合短发的。”
　　他从小包里拿出纸笔，三两下就勾画出一个打饭阿姨的面容。
　　明明好像只画了一点，但又能让人一眼就能看出这是她。
　　王朵在上面画上长头发，又画出一个一模一样的面容，再换上短头发。
　　“你看，是不是短发更好看？”
　　宋药只是看事情总喜欢看起点或者终点，倒也不是真一点眼光都没有。
　　他看了一眼就立刻觉出了好像真的是短发更好看。
　　他立刻拍板：“那一会吃完饭我们去跟阿姨说！”
　　王朵没想到他直接就信了自己，先是愣了一下，然后开始不好意思，说话又有点结巴了：
　　“那，那怎么行呢，万一阿姨以为我觉得她长头发不好看怎么办？”
　　“不会的！你放心，拿着这画去，阿姨还会谢谢你的。”
　　王朵有点无措的去看哥哥。
　　王花见状，想了想，看了看宋药，说：
　　“那你就去吧，我也觉得你说得对，短发好看。”
　　王朵自己当然也觉得短发好看，他也很想去跟阿姨说，要是阿姨能够听他的建议那就太好了。
　　可想和做还是不一样的。
　　吃过饭，王朵还是不敢去。
　　他能私底下跟朋友说哪种发型好看，但还是不敢跑去当事人面前。
　　事到临头，他就怂了：
　　“要不，要不我们明天再来说吧？阿姨打了这么长时间的饭也累了，还要洗碗，我们就不要打扰了。”
　　宋药拉着他过去：“阿姨明天也是要打饭洗碗的，我们只是说话，不会打扰阿姨的。”
　　“还是明天吧，我觉得我今天还没准备好。”
　　宋药没有听他的：
　　“明日复明日，明日何其多，做事要么就做，要么就不做，可千万不能拖呀，不然你心里会一直惦记着这事的。”
　　王朵想说他不会惦记，但张张嘴，又心虚的闭上。
　　好吧，他真的会惦记，甚至会因为第二天要做但是自己又不想去而反复的去想，最后导致睡不着。
　　宋药知道王朵不太会跟人交流，平时就连赵晓东找他说话，他都不多回答。
　　于是拍拍胸脯自告奋勇：
　　“一会你就站在旁边，我来说。”
　　王朵还是不太好意思：
　　“那要不我不去了，你去吧，我在座位上等你。”
　　宋药拉着他不让他走：
　　“那怎么行呢？这个画可是你画的，你不来，功劳可就没有了。”
　　王朵小声说：“没关系，我不要功劳。”
　　宋药吃惊的看着他：
　　“你这话说的，就好像是考完了试不要分数一样，你做了好事，当然要让人知道呀。”
　　王朵有些迟疑：“可是我以前这样说，都会被人笑话……”
　　他也是个小孩，当然也想做出成绩后得到其他人的夸奖表扬。
　　可他太没用了，根本没人听他的，只有哥哥会鼓励他。
　　宋药语气斩钉截铁：“那些人审美有问题！”
　　王朵犹豫的看向他：“真的吗？”
　　“真的！！”
　　宋药很自信的表示：
　　“我的审美就很好，悄悄告诉你，国家都承认我的审美的，所以我的话肯定没错。”
　　王朵惊讶又羡慕：“好厉害。”
　　宋药也很得意自己的这个战绩。
　　想当初，就连他用失败版本做出来的护腕都能得到国家的注意。
　　还有救生项链，洪水的时候这可是军队必备。
　　至于傀儡手臂宋药就没放在战绩里了，毕竟这个造型虽然也很帅气，但却是直接从学习系统里找的，不算是宋药原创。
　　不过他自觉自己战果累累，也不用傀儡手臂来锦上添花。
　　宋药的自信绝对的庞大：
　　“你是相信那些没有审美的人，还是相信我这个被国家肯定了审美的？”
　　王朵当然是相信他了。
　　于是最后虽然还是觉得不好意思，他还是跟着宋药来到了窗口。
　　打饭阿姨果然正在洗锅涮碗，见到他们来了，乐呵呵的抬头跟他们打招呼。
　　宋药笑嘻嘻的说：“阿姨，等这几天考完试我们就要走了，走之前送你一个礼物吧！”
　　打饭阿姨愣了一下，然后不好意思的笑了：
　　“那怎么行，我也没干嘛，怎么好意思收礼。”
　　“没事的阿姨，这个礼物没花钱。”
　　宋药先把她吹了一顿：“还是看到你的头发我们才想到的呢，阿姨你这么时髦，我们决定送你一个时髦的发型！”
　　他拉起王朵的手，举起那幅画给打饭阿姨看：
　　“看！！这是王朵画的！！先画的是阿姨你的肖像，然后这个是一个时髦的发型。”
　　王朵刷的红了脸，但想想宋药信誓旦旦他的审美很好，还是小声的说：
　　“对，对，很时髦的。”
　　“诶呀！看着真好看！！”
　　打饭阿姨并没有像是王朵设想的那样觉得他们多管闲事，反而很惊喜的擦擦手把画接了过来。
　　“谢谢你们啊，真不愧是能考少年班的，连画画都这么厉害，这画的太像了。”
　　她的确很高兴。
　　毕竟她这一辈子，可是第一次有人给她画画。
　　而且还画的这么像，这么好。
　　打饭阿姨充满感谢的看向王朵：
　　“谢谢你啊同学，诶唷，我这也没做什么啊，在这打饭还是拿了工资的，怎么值当你为我画这么好的画，太谢谢你了，我今晚就回去把这个画好好的收起来。”
　　王朵被夸的脸更红了，但不可否认他没刚刚那么多紧张情绪了。
　　宋药还一个劲的拿胳膊捅他：
　　“真羡慕你，我画画不太行，阿姨要是看到我的画肯定不会夸我的。”
　　现在他已经接受了自己画画水平无人能懂的事实。
　　好在宋药仔细想了想，觉得自己都这么厉害了，要是画画也超强，那对普通人也太不公平了。
　　所以他就心安理得的继续画除了赵晓东其他人谁也看不懂的设计图了。
　　王朵面上看上去只是红了脸，心底却莫名激动的不行，一片他不懂的澎湃情绪在身体里游荡。
　　回到座位的时候，他心脏都是砰砰跳的。
　　王花紧张的看着弟弟，又去看宋药：“怎么样？阿姨说什么了吗？”
　　宋药给了王花一个“有我你还怕什么”的眼神：
　　“阿姨高兴的不得了，说王朵画的特别好，还说谢谢他呢。”
　　王花松了口气，也高兴起来：
　　“那就好，那就好。”
　　皆大欢喜，大家都很开心。
　　唯一不开心的可能只有做饭大叔了。
　　他就想不通，明明大家都在厨房工作，为什么宋药他们只给打饭阿姨画画不给他画？
　　明明这群小孩很喜欢他做的饭菜的。
　　直到第二天宋药他们去围观阿姨新发型，还彩虹屁了一堆，把阿姨夸的飘飘然时，他才隐晦而又别扭的，暗示了一下宋药。
　　至于为什么是宋药而不是别人。
　　一群人里就属这小孩精，他不找宋药找谁。
　　宋药转头就去跟王朵说：“食堂里的叔叔也想要你给他画一张画。”
　　王朵人生里还是第一次被人主动要求画画，他激动的差点拿不住笔，红着脸认认真真给做饭大叔也画了一张画。
　　大叔拿到画，立刻乐开了花：
　　“真像，谢谢谢谢，我太喜欢了。”
　　然后眼角余光瞥到打饭阿姨，立刻补充：
　　“我这也没做什么，也就是做做本职工作，你说你们还给我画画，真是太谢谢你们了。”
　　王朵茫然，回宿舍后问宋药：
　　“不是叔叔让我画的吗？”
　　宋药一脸习惯：“不用管，他们大人都那样，心里喜欢的不行，嘴上还要矜持。”
　　不像是他，喜欢什么就做什么，从来不会拖。
　　宋药喜欢的，当然是交朋友了。
　　考完试大家就要各回各家，他现在正忙着各个楼层窜，一边和其他考生们复习交流，一边记下他们的电话地址。
　　虽然说最后只能留二十个人，他现在交好的大部分人都可能进不去少年班。
　　但是不要紧，他可以写信呀。
　　大家既然都当过考生，那就是有缘分，缘分当然是需要人为来续的了。
　　有什么知识点难题的，可以互通有无嘛。
　　宋药的确是个执行力很强的小孩，考试都没能阻挡他交朋友的步伐，因为他每次主动和别人聊天都是在聊学习，所以就算这几天正在考试，也有不少人和他达成了友谊。
　　他的小本本上也已经记下了一堆的人名电话地址。
　　后面还有宋药自己观察发现的“某某方面突出”记录。
　　考完试的当天，老师们围拢在一起，当天就把最后一批成绩给批改了出来。
　　最后尘埃落定，宋药新交的四个朋友如他所预料的那样，和赵晓东以及他自己一起变成了少年班二十名学生之一。
　　剩下的孩子们虽然失落，但这么多人竞争二十个名额，考不上才正常。
　　而且他们就算是不能上少年班，以后也能够靠正常考试入科大。
　　少年天才们还是都有这个自信的。
　　大家纷纷回去收拾行李，众多宿舍中，宋药他们的201宿舍最热闹。
　　“宋药，我要回家了，你记得给我写信啊。”
　　“宋药，我家电话你记得吧？有事没事多给我打打电话。”
　　“宋药，我爸爸已经订好票了我急着走，这道题你能不能帮我看看？时间有点着急你可以说快一点吗？谢谢谢谢。”
　　赵晓东和周一坐在上铺，看着宋药一会招待一个，一会招待一个，一起啧啧赞叹：
　　周一：“他到底是怎么分得清这么多人的？”
　　比如那个问题的，宋药不光回答了他的问题，还把上次他们一起困扰的问题给解出来了。
　　赵晓东：“遗传宋叔叔的吧？宋叔叔就有很多朋友。”
　　而且宋爸比宋药更厉害。
　　宋药只是认识的人多，宋爸却能让那么多人都把他当成至交好友。
　　严格来说，宋爸遗传给宋药的交友基因还退化了呢。
　　周一点头：“真是科学啊。”
　　学生们要走，一直喜欢来宿舍楼溜达的老人自然也要来看看。
　　孩子们都知道她是科大的老师，虽然不能进入科大，但对老师还是很尊敬的，于是见到她后，纷纷来和她告别。
　　因为还有助教在，这些小孩都相当自然的伸出一双稚嫩的手，一边一个握住，然后热情握手。
　　老人：“？”
　　助教：“？”
　　一个小孩这样，那可能还只是例外。
　　但接下来，几乎大部分来告别的孩子都用了这样的握手姿势。
　　伸出双手，一手握一个人，还有很热情的握紧挥舞几下。
　　老人：“难道这是什么新兴的礼仪？”
　　助教也不知道啊。
　　他只能回答：“也许？看样子不管是大人还是小孩，都喜欢这样握手。”
　　老人不免感慨：“还是年轻人流行多啊。”
　　看来她真的应该多走动走动了，天天学校和这边两点一线，都不知道大家流行的礼仪是什么。
　　于是接下来和孩子们告别的时候，她选择了融入，也去一手握两人。
　　宋药他们考上了是可以住在宿舍楼里的，但现在剩下的人只有这么点，他们还是决定回小院去。
　　趁还没开学，正好可以好好玩玩。
　　收拾好行李出来的时候，就正好撞见了老人和助教。
　　宋药他们很热情的打招呼：
　　“老师们好！”
　　“你们好。”
　　老人慈爱的点头：“这是不住在宿舍楼了吗？”
　　“是呀，我们租了个院子。”
　　老人笑呵呵的点头：“那就期待在科大见到你们了。”
　　说完，她主动伸手，一手一个握住了两个小孩的手，然后上下晃动几下。
　　宋药和赵晓东一脸懵的被握手。
　　老人走了他们都没反应过来：
　　“奇怪，老师怎么也这么握手？”
　　这不是宋药为了能快速交朋友，图省事想出来的握手方式吗？
　　他们去问保安大叔。
　　保安大叔抱着猫懒散的正晒太阳：
　　“这个呀？我刚好问了，那些老师说这是一种礼仪，最近好像很流行。”
　　赵晓东：“居然真有这种礼仪？？”
　　宋药也低头看自己的手。
　　自己随便简化的一个握手，居然是一种礼仪。
　　还是科大老师都用的礼仪。
　　“哇……”
　　小孩忍不住自我赞叹：
　　我好时髦哦。
　　！


第105章 
　　重新回到小院子，宋药看着里面各种熟悉的物件，忍不住小小嚎叫了一声：
　　“啊！！！”
　　“从今天开始，我们就是大学生了。”
　　赵晓东也没去纠正他“应该从入学开始”，他也正在傻乐呢。
　　虽然早就猜到他们会考上，但是真的考中了，两个小孩还是高兴无比。
　　毕竟从小到大，身边几乎每个人都认为考上大学足以载入族谱的事情。
　　虽然大树村宋家的族谱上已经记了宋药一笔。
　　某年某月某日，宋氏子孙宋药被国家表扬。
　　是的，因为时代变了，大家记族谱的方式也简化了。
　　现在考上了大学生，两人高兴了一下就抢着去打电话了。
　　实际上不管是谁打的电话，接到消息的肯定是同时两家人，但他们就是想要亲自告诉家里人这个消息。
　　宋药鸡贼，趁赵晓东还没反应过来率先一溜烟的跑进了屋。
　　赵晓东也不是第一次在他手里吃亏了，只能气哼哼的坐在一边看着宋药打。
　　大树村里，宋家人早就等着这通电话了。
　　现在一得知宋药和赵晓东顺利考上，脸上立刻露出了笑。
　　昨天就知道今天出成绩，吃过饭就纷纷来宋家晃荡的村里人立刻七嘴八舌的猜了起来了：
　　“怎么样怎么样？他们是不是考上大学了？”
　　见宋家人点了头，村人们瞬间都振奋起来：
　　“这俩孩子真是出息，还真考上了。”
　　“乖乖，九岁十岁的大学生，我们祖坟都要冒青烟了。”
　　“这是不是得记族谱？诶唷，我们老宋家居然出了个大学生。”
　　明明现在天都要黑了，宋家院子里却热闹的像是要过年。
　　直到赵奶奶和赵妈妈接过话筒和赵晓东开始说话，大家伙的热情都是一波更比一波高。
　　甚至还真有人跑到了村支书家，要求开祠堂，把这件天大的好事记在族谱上。
　　正倒了水打算泡个脚的村支书：“……”
　　虽然宋药九岁就考大学是很厉害，但是没听说过考上大学还要记族谱的啊。
　　他爹和他妈倒是都很高兴。
　　一个说：“记！！一定要记！让老祖宗也高兴高兴！”
　　另一个说：“九岁上大学，别说咱们村了，就是整个县幺儿都是头一个，这要是放在以前，那不就是九岁就考上状元了？！”
　　“阿顺，你太爷爷以前就说，你太太爷爷可希望我们宋家能出个读书人了，这种大好事，我们一定得烧香告诉他们！”
　　村支书：“……妈，幺儿这应该算不上状元，一共二十个人呢。”
　　“爸，你别去拿香啊，这是封建迷信。”
　　立刻有个辈分大的太公不高兴了，重重一敲拐杖：
　　“你说什么？！你居然不让你爸给祖宗上香？不孝子啊！！”
　　村支书百口莫辩：
　　“没有没有，我是说现在太晚了这个点去坟头不合适。”
　　最终，村支书一人之力还是没能挡得住全村的热情。
　　他只能开了祠堂，把“某年某月某日宋氏子孙宋药以九岁稚龄考入科大”这段话给补在后面。
　　还好他们宋家族谱自从建国后就一向灵活发展，不然按照以前的族谱模式，一连补两次字肯定挤不下。
　　这边族谱补充完了宋药的“九岁上大学”成就，那边的宋药当天就收到了消息。
　　小孩高兴极了。
　　宋家的族谱一向存在感不强，但宋药可是听爷爷说过，这个族谱会一代代的传下去。
　　也就是说，以后他的后代的后代都可以看到他有多厉害啦。
　　宋药跟005说：【这个和历史书的功效有点像，我这四舍五入也算得上是被记载到历史里啦。】
　　005则是有点遗憾的表示：
　　【可惜我们现在不能连上星网，不然的话，我现在就可以把宿主记录在星网上。】
　　宋药想想也觉得很可惜。
　　但他现在已经学会了很多知识，也十分清楚005所说的连星网这辈子都不可能了。
　　【那不是远不远的问题，是时间的问题，005你现在已经是在一条新的时间线上啦。】
　　宋药学习到的历史课程里并没有关于他们这几百年的具体事件，毕竟几千年的历史，只有很大的事件才会记载下来。
　　所以他也没办法去验证历史大事件有没有改变。
　　就算005现在已经胆子大到偷偷看宋药给他的《江湖梦双剑客》了，关于时间线的问题上它也还是零基础。
　　毕竟就算是星际时代，也没有穿梭时空这个研究选项。
　　当然大家私底下有没有偷偷研究那就不知道了。
　　它表示了不解，宋药索性溜去厨房拿起了三个鸡蛋。
　　【你看，这是三个鸡蛋，我决定把它们做成煮鸡蛋。】
　　小孩把它们往小锅里一扔，再倒上水，开火。
　　【是不是过上十分钟，它们就能变成煮鸡蛋了？】
　　005：【是的。】
　　宋药继续说：【然后，二十岁的我因为不知名原因来到了我这个时间。】
　　他还指指自己：【假设现在我就是二十岁的我。】
　　说完，宋药把火灭掉，拿出了那三颗鸡蛋，一一打碎，蛋清蛋白倒在碗里，又扭头去找油壶：
　　【二十岁的我看到这三个煮鸡蛋，觉得早上吃煮鸡蛋太清淡了，想吃炒鸡蛋，所以就把鸡蛋拿起来炒了个炒鸡蛋。】
　　宋药厨艺不怎么样，但简单的一个炒鸡蛋他还是会的。
　　不就是倒上油然后加鸡蛋，再炒一下吗？
　　几分钟后，小孩端起一盘炒鸡蛋：
　　【看到了吗005，鸡蛋的结局就被改变了，九岁的我吃的是煮鸡蛋，二十岁的我回到九岁吃了炒鸡蛋，所以就算两个都是我，时间线也不一样了。】
　　005要被绕晕了：【宿主，那是不是因为我来到了你的时代，星际时代也就不存在了？】
　　宋药不这么觉得。
　　他摸摸自己的小下巴，很认真的分析：
　　【我觉得时间不会被抹去的，它只是从时间变成了时空，就好像我以前梦到了约翰老师和沈书爷爷一样。
　　你出生的星际时代还在，我的时代也还在，但它们已经分割开，成了不同的时空了。】
　　事实证明，只要知识学的多，ai都能被绕过。
　　至少005到最后也不能理解宋药话中的意思。
　　但宋药自己却收获了新的感悟，他赶紧记在自己的小本本里。
　　当然，他也不光是收获了这些，还收获了一盘有点糊了的炒鸡蛋，以及一个勉为其难一起吃炒鸡蛋的赵晓东。
　　“我真的不明白。”
　　赵晓东艰难咽下嘴里糊了的一块鸡蛋：“你想吃炒鸡蛋，你为什么不喊我来做？”
　　宋药也知道自己的炒鸡蛋味道不理想，心虚的吃了一块……然后更心虚了。
　　“我不是想着你可能在睡觉吗？不想打扰你。”
　　赵晓东生无可恋的又吃了一块：“你下次还是打扰我吧。”
　　要不是他们都不喜欢浪费食物，今天这盘炒鸡蛋他是绝对不会下嘴的。
　　一大早上就收获了充满“惊喜”的食物，赵晓东感觉自己整个人都清醒了。
　　“我们这一个月就只在院子里玩吗？”
　　宋药：“当然不了，你吃好了吗？吃好了我们去宿舍楼找周一他们。”
　　赵晓东：“？”
　　他迷茫脸：“我们不是不住那吗？”
　　“对啊。”宋药理直气壮：“也没规定说不住在那就不让进去玩吧？”
　　赵晓东：“……”
　　虽然的确没人这样说过没错，但是昨天他们收拾行李的时候不还道别了吗？
　　而且要进那个大院还要过门卫，人家真的会放他进去吗？
　　宋药也不知道。
　　但不妨碍他吃饱喝足就出发，还表示：
　　“试试不就知道了吗？”
　　于是，四十分钟后，宋药站在门卫面前仰头：
　　“哥哥，麻烦开一下门。”
　　门卫看了他一眼。
　　挺眼熟的。
　　虽然不记得留下的孩子里有他们俩，但是看宋药一脸自信，俨然是一副门开了立马就进去的自在模样，门卫就怀疑起是不是自己少记人了。
　　他打开门，看着一大两小熟门熟路的拐去了宿舍楼。
　　果然是记错了吧。
　　周一周二他们是怎么都没想到，宋药他们居然还能回来。
　　而且他还很讲义气的一口气带了好几本书来。
　　宋药公正的将四本书一人分了一本：
　　“这些书可是我们好不容易才搜刮来的，你们看的时候要小心一点，看完了就互相换着看。”
　　“什么书啊？是侦探小说吗？”
　　周一期待的去看手里这本书的名字，然后懵逼了：
　　“这么深奥的书？？”
　　宋药点头：“没错，你不觉得只有深奥的书才配我们的身份吗？”
　　王朵靠在哥哥身边翻开着手里的书，听到这话茫然抬头：
　　“我们有什么身份？我们不是学生吗？”
　　宋药慷慨陈词：“我们不是普通的学生，我们是大学生！是天才！是第一代少年班成员！”
　　“就算是科大其他大学生，看到我们也要觉得我们厉害，为什么？因为我们才九岁，就已经是大学生了，听上去就很厉害是不是？”
　　王花弱弱：“我不是九岁，我和王朵今年都十二了。”
　　周二举手：“我和我哥今年十三岁。”
　　赵晓东：“我十岁！”
　　宋药：“……”
　　他停顿了一秒。
　　但很快，语气又重新激昂起来：“这不重要！”
　　“重要的是！我们是天才！天才就应该看天才才看的书！所以让我们一起把这些书看完吧！”
　　王花举起手里的书，小声问：
　　“可是为什么天才要看《畜牧养殖大全》啊？”
　　宋药一挥手：“因为书不够，凑的！”
　　“不过这本书虽然是凑的，但是我看过了，我觉得它写的还挺好的，养殖技术高超不是我们中洲人的特点之一吗？我们可以顺带把这个也学了。”
　　四个孩子都有点懵：
　　“我们中州人的特点居然还有养殖吗？”
　　“我没在书上见到过。”
　　“我也没听说过。”
　　赵晓东倒是很赞同宋药的话。
　　毕竟大树村的大家就是种地为生的，他从小到大看多了。
　　关于中州人特点之一，宋药自然是在学习系统里看的。
　　他觉得这是一个大大的优点。
　　比如全民搬家到新星球的时候，中洲几乎家家户户都自己种了菜，虽然说种的不多，但是有浓浓的安全感啊。
　　就像是宋药每次想吃面条的时候，能看到自家院子里木围栏里面种的一排排葱和小辣椒就觉得很有安全感一个道理。
　　他表示：“我们以后就要住在科大了，城市里不像是村里，想吃什么菜还要买，如果我们可以自己种的话，能省钱哦。”
　　最后一句戳中了王花。
　　比起至少以前不缺钱花的周一周二，他和弟弟更惨，他们不光没有亲情的慰藉，连带着也没有足够的钱财。
　　要不然他们也不会长的比较瘦小。
　　而且是很营养不良的那种瘦小，脸都有点发黄。
　　宋药虽然也矮，但他可能是还没到那个生长的节点，其他地方可好的很，面色红润脸蛋肉嘟嘟，一看就是被大人照顾的很好。
　　想想的确买菜也要花钱，王朵立刻握紧了手里的《畜牧养殖大全》。
　　他表示：“我会好好看的。”
　　宋药鼓励的拍拍他的肩膀：
　　“我们以后还可以互相交流一下先进经验。”
　　作为一个小小年纪就会配杀虫药（虽然是就地取材的简单版本）的小孩，宋药在这方面还是非常自信的。
　　他的科研计划可是包含了全体的！
　　比如说现在正在着手的医疗，他最近正在看这方面的书，还是专门去首都图书馆借的。
　　宋药一边努力嗑这厚厚的书籍，一边十分不解。
　　同样是困难无比的知识，为什么就医科的书又厚又多，一本书简直要顶人家三本，后面居然还有一整个系列。
　　还好他学的快，又没多大学习压力，虽然有时候觉得累，但有赵晓东陪着，宋药还是能很快满血复活的。
　　现在更好了，陪着他的人更多了。
　　小孩美滋滋的，像是在数什么珍奇宝藏一样，一一看过自己的朋友们。
　　“等到了学校之后，以后我们干什么都能在一起啦！”
　　四人都不是不爱学习的人，相反，无人监督还能一路走到现在，他们的学习主动力可比赵晓东强多了。
　　书籍捧在手里，他们都一口答应了下来一定会好好看。
　　聊完了正事，剩下的就是闲聊了。
　　因为王花一听说学习养殖能省钱立刻就积极地态度，宋药怀疑他们是不是缺钱，主动问要不要借钱。
　　“我不收你们利息，等进了科大就有奖学金了，到时候你们还我就好。”
　　王花摇头：“我们住在这里又不用花钱，不用借钱的。”
　　就算是离开了宿舍楼进了科大，他们也有科大发放的饭卡，里面的额度足够这个年纪的小孩吃的饱饱的了。
　　周一拖着下巴：“我和周二也是，身上一点钱都没了，还好考完试了国家也还供我们吃住，不然真的只能投奔你和赵晓东了。”
　　赵晓东立刻迸射出巨大的热情：
　　“来啊来啊，我们那住得下，你们都来也住得下！”
　　周二：“不用，住宿舍楼挺好的。”
　　虽然大家都是朋友了，但他们还是不好意思直接住到宋药他们那去的。
　　“对，我现在就是担心我们家里人找到我们。”
　　周二这话一出，宋药想了一下问：
　　“你们现在都是科大的学生，国家培养的人才了，他们应该不会笨到像是以前那样骂你们吧？”
　　周一哼了一声：
　　“他们就是这么笨，要不然以前也不会明明知道我和周二脑子聪明，还不把我们当人看，也不怕我们被惹急了报复他们。”
　　“就是。”就连性子比哥哥要平和许多的周二都忍不住翻白眼：“希望我们跑了之后他们就当我们死了，别再找我们了。”
　　他们这次还特地偷出来了自己的身份证明。
　　还好国家进行了新的大统计人口方式，要是还像是以前那样，去哪里都需要把全家的证件都背在身上，两人也不能这么顺利的跑出来。
　　周一带着一种嘲讽的笑意将自己的推断说了出来：
　　“不过周二你不用担心了，他们不会来找我们的，那一家子都把我们当成碍眼的挡路石，现在我们自己滚了，他们庆祝还来不及呢。”
　　见宋药一脸疑惑，他简单跟宋药讲了一下为什么他们兄弟俩被那家人那样对待。
　　自从国家几年前大力发展经济之后，外国回来了不少华商。
　　周一周二的爷爷就是其中之一。
　　其实周家发迹也就不过十几年，但在这之前，他们家只是普通人家，他的儿子娶的自然也是普通的姑娘，家里有钱后，他就对这个儿媳妇不满了。
　　而他的儿子也是一样，当自己又穷又土的时候有个媳妇不离不弃自然是好事，可等自己有钱了，这个新晋的大少爷就看不上糟糠之妻了。
　　这个糟糠之妻，就是周一周二的妈妈。
　　在他们两岁的时候，记性很好的兄弟俩就见证了许多次父亲堂而皇之的把外面的女人带到家里来。
　　因为爷爷自诩周家是要脸面的大家族，甚至拒绝了儿媳妇想要离婚的话，生生拖着她。
　　三岁的时候，承受了全家讨伐和鄙夷的亲生母亲郁郁而终。
　　而刚好不久之后，他们的爷爷生了一场重病，姑姑去中洲街找来了一个和尚，对方信誓旦旦这是亡魂索命，而亡魂的孩子也会克所有人。
　　宋药打断：“等一下，所有人是什么意思？”
　　周二掰着手指头给他们念：“克亲人，克朋友，克师长，克路人，反正只要和我们相处时间长了，都会被克。”
　　宋药：“？？？”
　　赵晓东也是一脸问号：“前面那些我还可以理解，克路人是几个意思？他怎么这么敢编啊？？”
　　“对啊。”宋药也是一脸匪夷所思。
　　《江湖梦双剑客》都不敢这么编。
　　这样周家人都信了，他们的脑子里面都是水吗？
　　周一：“我不知道那个和尚是真的还是假的，反正他们都信了。”
　　总之，很狗血的，周一和周二就这么从周家长孙次孙，变成了能克全家的索命亡魂儿子。
　　那和尚也不知道是处于什么心态，后来还补充了一番话。
　　大致意思就是虽然他们克你们，但是你们还是得养着他们，不然万一亡魂看到你们对她儿子们不好，恐怕还要来报复。
　　宋药听得目瞪口呆，也终于明白了周家为什么好吃好喝养着他们，却还要各种精神折磨两人。
　　他呆呆好半天，才吐出两个字：“天啊。”
　　赵晓东：“天啊！！！”
　　周一其实说出这些的时候心里还是有点惴惴不安的，毕竟以前家里每个人听到这个说法后，第一反应就是害怕。
　　他心里不安，面上却装的淡定，甚至微微抬了抬下巴：
　　“难道你们也被吓到了吗？”
　　宋药摇头：“我是被蠢到了。”
　　赵晓东：“他们这是搞封建迷信啊，要是阿顺哥哥看见了，肯定要批评他们。”
　　见他们都没相信，还一脸“世上竟然有人会相信这种话”的表情，周一偷偷松了口气。
　　他还真担心宋药赵晓东听到这件事后不敢继续和他们做朋友。
　　但他也不想隐瞒。
　　毕竟到现在他和周二都不知道那个和尚说的是真是假，万一要是真的呢，总不能瞒着可能会被他们克的朋友。
　　虽然理智告诉他们这是假的，但毕竟是从小到大都有人在耳边说，周一还是会担心万一是真的呢。
　　那他们不就是害了朋友们吗？
　　“肯定是假的啊！”
　　宋药简直恨不得把自己满脑子的“封建迷信不可取，我们要相信科学”思想全部灌输给两人。
　　“你们也不想想，你们要是这么厉害，见谁克谁，那你们打架还会输吗？”
　　赵晓东现在已经能很好的接上宋药的脑回路了，听了立刻接话：“对啊，你们都不用动手，喊一声，他们就能被你们克死。”
　　宋药脑洞大开：“那你们也不用辛苦考试了，直接去找国家。
　　以后你们就是国家的秘密武器，遇见坏人就把你们放出去，咔一下，坏人就被克死了。”
　　赵晓东眼睛亮起：“哇，那这样的话，我们中洲在水蓝星直接就无敌了？”
　　宋药继续描绘：“何止水蓝星，我们还可以直接去宇宙，遇上坏外星人就让周一和周二去克他们。”
　　“咔咔咔几下！坏人都被克死，我们中洲就可以统治宇宙啦！”
　　说到这里，宋药的眼睛比赵晓东的还要亮。
　　因为就算是星际时代，中洲也只是第一强国，并没有统治宇宙。
　　小孩乐颠颠的：“天啊！！你们会变成大功臣的！！”
　　然后高兴着高兴着，他突然看到周一和周二的一脸懵逼，又刷的一下反应过来。
　　“对哦，这是假的，你们不会克人。”
　　他的语气里甚至还有几分失望。
　　周一：“……”
　　周二：“……”
　　宋药失望了一下，还是不死心：
　　“也许你们运气好，碰上了个真和尚呢，要不我们做做实验吧？你们养几个盆栽，看看能不能把它们克死？”
　　小孩一脸的跃跃欲试：“中洲能不能统一宇宙，说不定就看你们了。”
　　周二：“……虽然以前我就猜到那个和尚不靠谱，但只觉得有百分之七十的不靠谱。
　　可不知道为什么，你一说统一宇宙，我就觉得他百分百不靠谱了。”
　　宋药很有自知之明，依旧是乐颠颠的，还帮周二解惑：
　　“因为统一宇宙已经是最不靠谱的事情了呀！宇宙那么大，说不定你们老死了，我们都没能探索完呢。”
　　周二：……你还挺清醒。
　　宋药依旧是期待满满的看向两人：
　　“你们现在还觉得自己克人不？要是觉得的话，不如我们一起做实验吧？”
　　周一和周二看着他充满向往的视线，十分怀疑宋药已经脑补好了要怎么带他们去找国家部门投诚。
　　他们：“……不用了，我们不觉得自己克人了。”
　　宋药还有点不太信：“真的吗？要不你们再感受一下？”
　　周一周二：“真的，非常真，我们现在觉得自己非常健康，非常非常！！”
　　见他们这样肯定，宋药只能遗憾放弃：
　　“好吧。”
　　他又看向王花王朵：
　　“你们呢？你们有没有觉得自己克人之类的？我们可以挖掘研究一下，作为一个课题来讨论写论点，很好玩的！”
　　王朵小声说：“我们没有克人。”
　　“对。”王花赶紧补充：“我们只是爸妈去世的早住在乡下亲戚们都穷不想养我们，我们没有这方面的烦恼，也不想统一宇宙。”
　　他们其实在考少年班之前已经早早跳级上高中了。
　　因为高中在省里，而且有奖学金还有宿舍。
　　但他们的年纪，穿着，还有无父无母的身份难免让他们在学校成为异类。
　　再加上以前在乡下的时候总是被其他孩子嘲笑，两人的性格就有点诺诺了。
　　毕竟不是每个偏僻的小村子都能像是大树村那样民风不错的，他们能走出来，能一路考上少年班，已经相当于是改变了自己的命运。
　　确定了小伙伴们貌似都没有非常烦恼的事了，宋药这才不再问。
　　他表示：“那为了庆祝我们要一起迎来新生活了，不如大家一起种辣椒吧？”
　　不等其他人问“为什么我们要种东西”，宋药已经鸡贼的发出提问：
　　“现在谁能猜出来，为什么我们是种辣椒，而不是种别的？”
　　五人果然立刻被带到了宋药的问题节奏里。
　　周一：“因为辣椒好种？”
　　周二：“因为这个季节可以种？”
　　王花：“因为辣椒能随时加到菜里面吃？”
　　王朵：“因为辣椒颜色好看？”
　　宋药摇头：“都错了，赵晓东你呢？”
　　重量级选手赵晓东没有急着回答，而是先观察了一下宋药的表情，斟酌了几秒才试探的问：
　　“因为辣椒种子最便宜？”
　　宋药得意的笑：“全都没对！”
　　“不过赵晓东说的没错，辣椒在价钱上最让人满意。”
　　“因为它不要钱，是食堂叔叔送的，而且不是送的种子，是直接送的辣椒苗哦。”
　　赵晓东：“……”
　　就算是和宋药一起长大，有时候也会跟不上他的精打细算以及交友能力。
　　宋药倒是自觉良好。
　　他很开心的表示：
　　“你们都找找能装辣椒苗的器具吧，找好了我们立刻去食堂门口挖。”
　　从天而降辣椒苗，大家的反应都各不相同。
　　周一周二充满了新鲜感：“怎么种啊？放土里就行吗？”
　　王花王朵则是担心自己照顾不好辣椒苗。
　　至于赵晓东，他想的是：“知道是什么品种的辣椒吗？好吃不？”
　　大家热热闹闹一通讨论，又东找西翻半天才凑够了器具。
　　几个年纪最大也不过十三的小孩小心翼翼将自己看中的辣椒苗移到盆栽里。
　　食堂大叔看他们那副仿佛不是在挪辣椒苗，而是在拆炸弹的样，围观的十分起劲。
　　时不时的还给出一些专家指点：
　　“宋药同学都跟你们说了吧？再过一个月它就可以长成了，到时候辣椒红艳艳的，放在菜里好吃又好看。”
　　“记得抓虫，要是虫子咬坏了那可能就长不出辣椒了。”
　　宋药一边如临大敌的将辣椒苗弄出来，一边自信表示：
　　“放心吧叔叔，我可是做过杀虫药的，我们绝对不会辜负你的信任，会好好保护这些辣椒的。”
　　食堂大叔笑的乐不可支。
　　小孩就是有意思啊，种个辣椒而已，还又是信任又是保护的。
　　他忍笑着配合：“好，看你们这么诚信，把它们教到你们手上，我也就放心了。”
　　正主充满了信任的话语让一群小孩子们心底瞬间膨起了满满的责任感。
　　他们纷纷面容坚定，各个像是战士要去出发战场一样，充满动力的决定要好好照顾自己的辣椒。
　　就连胆子最小的王朵，都捧着自己的辣椒苗，不好意思的问了食堂大叔半天养辣椒的各种技巧。
　　而王花，他已经在翻看自己手里的《畜牧养殖大全》了。
　　作为第一个提议养辣椒的人，宋药表示：
　　“做饭的叔叔说，只要我们好好养，它在我们开学的时候一定能长出辣椒，大家一定要养好，开学的时候，我们一起抱着它去上学。”
　　那这就是群体活动了。
　　其他人瞬间更加小心对待自己的辣椒苗苗了。
　　就连一向大大咧咧的赵晓东都不想开学的时候翻车，毕竟大家都种出来了就自己没人，也怪丢人的。
　　刚刚考完试的孩子们就这么热热闹闹的开展了集体养辣椒活动。
　　每天按照自己的方法来浇水施肥，太阳暖和的时候，六个人就一人抱着一盆开花的辣椒苗去花坛边边坐着晒太阳。
　　虽然辣椒苗本来就是一直放在窗台上晒太阳的，貌似被人抱着下楼晒好像和自己静静站在窗台晒也没差别，但小孩子们还是很有仪式感的每天下楼晒一晒。
　　晒太阳的时间严格按照宋药的估计，时间一到他们立刻窜回去，生怕多晒一分钟就会影响自己的辣椒苗苗。
　　然而直到如此行为持续了十天之后，大家才发现，宋药掐的时间根本不是植物承受太阳的时间，而是人类皮肤面对太阳的时间。
　　这小子生怕多晒一分钟会让他皮肤变差变老，到了时间就往回跑。
　　于是每次食堂大叔就靠在食堂门口，看着一群小孩抱着辣椒苗呼啦啦的跑出来占位置，然后没晒一会，又呼啦啦的往回跑。
　　要是哪个跑的慢了还要着急，大喊着让大家等等他。
　　有次王朵不小心摔了，那五个呼啦啦又跑回去，把他扶起来发现他没事辣椒苗也没事后，又刷的一下纷纷开始往回跑。
　　当时见证了全程的食堂大叔表情是这样的：= =
　　但现在宿舍楼里住的孩子不多，打饭阿姨也已经换工作了，只剩下他一个人还在做饭，只等开学这帮孩子不住在这后再去找新工作。
　　所以虽然心底各种吐槽这群小孩为什么热衷于干多此一举的事，但每天还是忍不住靠在门口津津有味看他们折腾。
　　别说，小孩子的行为未必有意义，但他们做起来是真的开心。
　　尤其他们玩归玩，但也从来没拉下过学习。
　　宋药和赵晓东几乎天天都来找那四个小孩一起看书学习，阳光不是很强烈的时候，几人还会占了楼下草坪。
　　明明厨房大叔都说了可以借给他们小板凳，但他们偏不去拿，非要坐草坪，还说这叫席地而坐，坐而论道。
　　一个靠一个的看书看的可起劲了。
　　宋药一般都是占据树下的位置，避免直面阳光，照着他的话说就是，他喜欢阳光，但他喜欢的是看到阳光而阳光又不暴晒他。
　　用他的原话来说就是：
　　“最好就是那种透过树叶的光，会有一种陆离斑驳的感觉，这样比较有气氛。”
　　厨房大叔：“……”
　　所以说小孩子的脑子里在想什么永远是个谜。
　　终于，在大家的辣椒都长出来之后。
　　开学了。
　　六个小孩一人抱着一盆红红辣椒，仰头看向科大的校匾。
　　这就是他们以后要上学四年，会改变他们一生的地方。
　　宋药和赵晓东还好，他俩觉得自己能上天，考上大学虽然很令人开心，但也没有非常激动。
　　周一周二，王花王朵就不一样了。
　　他们一路走来忍受了同龄人想象不到的各种艰辛，而现在，终于是收获的时候了。
　　王花眼圈发红：
　　“我们以后就是大学生了吗？”
　　以后就可以成为别人喜欢的存在了吗？
　　王朵也有点愣神：“我，我有点想哭。”
　　周一吸吸鼻子：“我才不哭，这么多天，哭了太丢脸了。”
　　周二点头表示同意。
　　正点着头呢，就见宋药摘下一棵自己盆栽里的辣椒：
　　“来！为了庆祝我们考上大学，一起吃辣椒吧！”
　　赵晓东：“？？生吃啊？？”
　　宋药点头：“对！就吃一小口！来！大胆的吃吧！”
　　见他一马当先一口咬下，刷的一下白嫩小脸就变红，黑亮眼眸几乎瞬间润湿。
　　小伙伴们都仿佛感受到了那股辣意，忍不住跟着咽了口口水。
　　但宋药都已经吃了，他们几个一向都是一起活动的，要吃当然也是一起吃。
　　赵晓东咬咬牙，率先闭眼啃了一口。
　　瞬间他的眼圈也红了。
　　其他四人纷纷咬下，于是六个小孩就变成了六个红鼻子。
　　宋药嘶嘶哈哈的艰难说话：
　　“好，好辣，辣的我都哭了。”
　　赵晓东已经泪流满面了：“这辣椒什么品种的！！啊啊啊！！”
　　王朵眨眨眼，眼泪刷的就流下来了，他嘴里辣的厉害，却还是坚强的用着模糊视线看向科大校匾。
　　考上了。
　　他们考上了。
　　而且是和十八个同龄人一起考上。
　　不会再被嘲笑，也不会再和同学格格不入。
　　王朵哭的肆意，王花帮他抹了一把眼泪，见他哭的更厉害，自己也哭了。
　　兄弟俩靠在一起，一边笑一边哭，也不知道是在哭他们凄惨艰难的过往，还是在哭美好的未来。
　　他们都这样了，周一和周二自然更是控制不住眼泪。
　　“妈妈知道了，一定很高兴。”
　　“对，肯定会很高兴的，嘶，好辣。”
　　宋药也抬头去看校匾。
　　他觉得，仪式感还是要有的。
　　哭当然要在校匾底下哭，虽然他自己也不知道为什么觉得在校匾底下哭更能让小伙伴们心情好。
　　但宋药相信自己的直觉！毕竟他可是靠直觉成功坑了赵晓东五次以上的！
　　当然了，他要面子，就算是哭了，也不能让人笑话他和他的小伙伴们。
　　一个小哥好奇的在一众小孩身边路过了三次，见他们一边嘶嘶哈哈一边哭的眼泪一大把，终于忍不住开口问：
　　“你们哭什么啊？是有什么事吗？”
　　宋药立刻挺身而出。
　　此刻，他长达一个月的布置终于得到了回报。
　　他在开口前，先称赞了一下自己的先见之明。
　　然后才红着眼圈，挺胸抬头举起自己手里的一盆辣椒，像是举着一个免死金牌一般骄傲无比的发言：
　　“没有事！”
　　“我们是被辣哭的！”


第106章 
　　凭借着手里的辣椒盆栽，一群小朋友理直气壮的在科大校匾下哭了个爽。
　　不管别人觉不觉得这很合理，反正他们自己觉得挺合理的。
　　哭完了，宋药还从自己的小书包里找出一个盒装纸巾，递给大家让他们抽纸擦眼泪。
　　可以说得上是准备的很充分了。
　　他还不忘记打一波广告：“这是赵晓东设计的，现在卖的很好的，你们以后要是买盒装纸的话，一定要买这个牌子呀。”
　　赵晓东已经快速擦干了眼泪：“对对对，卖出去我有分成的。”
　　因为宋药中途打了个广告的原因，大家擦完了脸上泪水，话题就很自然的转到了“赵晓东的赚钱能力”上面。
　　原江默默跟在后面，看着他们很快又重新乐颠颠起来。
　　五个人都相当坚定的跟在宋药后面，一边往前走一边热火朝天的聊着天，包括宋药在内，完全没发现他们根本不认识科大的路。
　　走的那叫一个自信随性，活像是已经在这座大学里上了一年以上学了一般。
　　眼看着负责迎新的几个学生本来想要迎上来的脚步都跟着迟疑下来，一直沉默的高大军人不得不出声提醒：
　　“是不是要问问少年班在哪？”
　　吹牛正吹的开心的宋药愣了一秒，然后先跟原江甜甜道谢，再脚步一转，朝着迎新的学生走去。
　　这几个学生还是挺显眼的。
　　他们搬了个桌子坐在后面，桌子旁边竖着一张长长白纸，上面用毛笔字写着“迎新”两个字。
　　对比其他大学的迎新，相当有新意。
　　奈何六个小孩都是第一次来大学，完全没有意识到这点，表情最多有点好奇。
　　作为社交达人，宋药主动上前。
　　他深知问话诀窍，找准了一个离几人最近的青年，仰着头问：
　　“哥哥，请问少年班怎么走？”
　　青年正和同伴说话，冷不丁听到声音低头看到宋药，表情就是一愣：
　　“啊，少年班在那头，你们是少年班的吗？我带你们过去吧。”
　　他表情纠结的忍不住将视线停留在宋药身上。
　　虽然知道少年班招来的是一群小孩。
　　可这也太小了吧？？
　　早就习惯了的宋药熟门熟路介绍自己：“哥哥，很高兴认识你，我叫宋药，今年九岁。”
　　青年：啊，九岁啊。
　　虽然还是很小，但有刚刚以为的六岁打底，瞬间觉得没那么夸张了。
　　好吧还是很夸张。
　　九岁的小朋友，居然能考上科大，太强了。
　　他也扬起笑容介绍自己：
　　“很高兴认识你，我叫吕荣，今年大三，你们叫我学长就好。”
　　因为这群小孩在他眼里怎么看怎么小豆丁，吕荣说话的语气都忍不住温柔下来。
　　宋药也没辜负他的温柔，听了立刻改口，左一口学长，右一口学长，甜的好像搬来了一车的糖葫芦。
　　“学长，我们学校好大呀。”
　　“学长，你好高呀，是遗传吗？”
　　“学长你吃不吃辣？这是我们自己种的辣椒，送给你几颗，吃完了里面的辣椒籽还可以种起来，很好养的。”
　　吕荣颇有些受宠若惊。
　　他以前遇到的这么大小孩基本都是亲戚家孩子，这个年纪正是调皮捣蛋的时候，给个铲子能把全家拆了。
　　这还是第一次遇上宋药这样嘴甜懂事还乖巧的。
　　关键长的也很好看。
　　其他的几个孩子虽然话不多（除了赵晓东），但也都很有礼貌，简直和他遇见过的那些亲戚家孩子不是一个物种。
　　吕荣不免在心中感慨：难怪人家小小年纪就能成为科大的学生，那肯定得和普通小孩不一样了。
　　因为宋药实在是太讨人喜欢了，又很爱提问题，他不知不觉就把自己这三年以来对于学校的种种了解都给说了出来。
　　甚至就连“三学区二栋后面那棵桃子树上的桃子虽然长的不怎么样，但味道十分好吃”这种独家消息都透露给了对方。
　　要知道，因为那桃子长的小小青青，其他学生看到根本不会想着去摘来尝。
　　毕竟学校里面很多果树，但无一例外没一个好吃的，不是酸就是涩要不就是苦，吃了像上刑。
　　谁能想到，居然出了这么一棵例外桃树呢。
　　只有吕荣发现了“真相”，会趁没人注意的时候偷偷摘几个，来享受这没有人抢的清甜。
　　对于吕荣来说，这可是他心目中的最高绝密，桃子成熟的季节，他可是会多一树木的水果吃。
　　一出口他就反应过来了想捂嘴了。
　　但等宋药瞪圆了眼睛，一脸崇拜的摆出惊叹模样，说着：
　　“哇！那些桃子长的那么丑，学长你是怎么发现它们很好吃的呀？好厉害！！”
　　吕荣心底的后悔立刻随着宋药的夸赞快速消失了。
　　他做出一副淡淡然的模样：
　　“偶然尝了一口就发现了，你们摘的时候小心点，不要让人看到了，不然学校里这么多人，一天就能给摘完。”
　　宋药立刻嗯嗯嗯的点头，要多乖巧有多乖巧的样子。
　　他身后的小孩们也都是一副听话样，哪怕长相不如宋药那么精致，但一个个衣衫整洁，表情认真，看着就让人觉得眼前一亮。
　　吕荣一直把他们送到启明楼楼下，才颇有点依依不舍的挥手跟小孩子们告别。
　　回去了还跟同学说：
　　“能考上少年班的小孩就是和普通小孩不一样啊，人家那孩子多有礼貌，多乖，说话也是条理清晰，不愧是从全国选出来的。”
　　同学赞同：“肯定啊，全国的小孩，只选了这二十个，肯定各个都是天才。”
　　说起天才，吕荣就想到了他们系的一位同学。
　　“说起来，叶兴华也是天才，我今天早上听说，他这个暑假回家被张岩徳教授带去学习了两个月，张岩徳先生啊！”
　　同学果然也跟着大吃一惊：“张岩徳教授？？不可能吧？这怎么可能？？？”
　　一路人听到这话，忍不住插入话题：
　　“这位张岩徳教授很厉害吗？叶兴华那么聪明，获了哪位教授的青眼不是很正常吗？”
　　叶兴华科大知道的人还是挺多的。
　　科大本来就是天之骄子的聚集处，但骄子们凑到一起，当然也会分出个强弱出来。
　　叶兴华就属于强的那一类。
　　智商又高，又比其他人更拼命学，他做出什么成就大家都觉得很正常。
　　毕竟就连成绩没他好的人都没办法做到叶兴华那种努力程度。
　　路人这样一问，吕荣就回答了：
　　“叶兴华获得教授青眼是很正常，但不正常的是，这位张岩徳教授是医大的。”
　　路人：“……”
　　他不可置信：“那叶兴华跟张岩徳教授学习两个月学习的是……？”
　　吕荣点头：“医学。”
　　路人：“……”
　　现在都大三了，叶兴华难道是要转系吗？
　　不对，他这也不能算是转系，转校？？？
　　正在被人讨论着的叶兴华也刚刚在寝室里收拾好自己的东西。
　　然后他往床上一趟，两眼发直一副神游天外的样子。
　　下铺的舍友从外面回来，一进门就说：
　　“诶！我跟你们说，我今天看见少年班的几个小孩了，一人抱了一盆辣椒，就在学校门口吃，硬生生给辣哭了。”
　　“这辣椒是不是有什么增强记忆力或者智商的功效啊？要不他们怎么人手一盆呢，你们说我们要不要也在寝室里养几盆？”
　　正在整理书桌的舍友被他一本正经的表情给逗笑了：
　　“好歹现在都大三了，你能不能别一副没见过世面的样？辣椒能提高智商这种话你都能说出的来？”
　　正一副咸鱼模样躺着的叶兴华游魂一般的开口：
　　“吃辣椒对于提高智商的确有些许用处，还可以让思维更敏捷。”
　　两个舍友都惊了。
　　一个说：“居然是真的？！我就是随口一说啊！”
　　另一个说：“兴华，你活了？”
　　叶兴华快速回答了辣椒问题后，又恢复到了两眼发直状态：
　　“活了，但又没全活。”
　　刚回来的舍友咂舌：“兴华说话越来越哲学了。”
　　书桌前的舍友：“他那是学傻了。”
　　叶兴华慢慢从床上坐起来，满脸都写着恍惚：
　　“你们不知道我这两个月经历了什么，医学怎么那么难，我觉得它是我学过的最难的东西了。”
　　舍友：“所以你为什么跟着张教授走了？”
　　叶兴华：……那不是怕宋药问问题的时候又回答不上来吗？
　　但在学傻了的状态中恢复之后，他还是很亢奋的。
　　“我来学校之前收到了何同学的信，她说她考上科大了。”
　　两个舍友齐刷刷发出庆贺欢呼声。
　　然后去说他：“这么好的消息你怎么不早说？！！”
　　叶兴华不好意思的低头笑。
　　他也是下意识的想，尽量多悄悄的高兴一会。
　　“诶？等等，那她今天是不是就要来学校了？？你还在这坐着干什么？赶紧去接人啊！！”
　　说起这个，叶兴华脸上的笑容收敛了一些，有点忧愁的说：
　　“她摔了腿，需要修养，所以军训结束之后才会来学校。”
　　舍友深知这位何同学对叶兴华的重要性，赶紧问：“怎么摔的？严重吗？”
　　叶兴华摇摇头：“何同学没说怎么摔的，但是她说军训结束后绝对能修养好，还好赶得上，应该不会耽误课程。”
　　虽然但是，他还是有点担心何君文因为晚来学校赶不上进度，已经在暗搓搓在想要多做一些大一的课程攻略和笔记了。
　　对了，也不知道宋药同学他们到了学校没，也许他们也需要一份。
　　宋药不光到了学校，还顺顺当当的找到了少年班的班级。
　　国家这次绝对大手笔。
　　启明楼这栋楼以前只是个平平无奇教学楼，但在少年班计划开始准备时，这栋楼就被翻新整修了一遍。
　　除了宋药他们上课用的教室外，每一个屋子都有它的用处。
　　据看到他们上来，笑眯眯领着他们直接去到平时上课用的教室的老师说，教少年班的老师都比学生人数多。
　　不过主课老师还是只有几个的。
　　其他老师都是科大和国家安排的很有权威的客串老师，上课的次数并不多。
　　但就算是这样，各种专业的老师加起来，那也绝对能组成一个“超神天团”了。
　　更别提还有负责保护启明楼安全的军人同志们。
　　这位老师笑呵呵的说：
　　“我叫郎清，你们平时叫我郎老师就行，我和其他老师不一样，因为你们的年纪比较小，我虽然也有课，但主要工作还是看顾你们的生活。”
　　他显然看出了宋药是这帮小孩里的主心骨，说话时看的也是宋药：
　　“平时有什么事，你们直接找我就行。”
　　宋药好奇的看着郎老师，问道：
　　“老师，看顾我们的生活是什么意思啊？你会帮我们做饭吗？”
　　郎老师：“并不会哦，食堂有饭的。”
　　“看顾你们的意思就是，你们闯祸了，其他老师会来找我告状。”
　　周一恍然大悟：“就是班主任？”
　　朗老师依旧笑眯眯的：“也可以这么认为。”
　　等郎老师出去了，周一立刻凑到宋药耳边悄悄对他说：
　　“我觉得朗老师是个很不好对付的人。”
　　宋药也悄悄跟他说：“对呀，我也觉得，不过这是好事，郎老师可是我们的老师，他和我们一伙的。”
　　本来还有点警惕的周一听到这相当新鲜的脑回路愣了一下。
　　但仔细想想，好像宋药说的也有道理。
　　身为“班主任”，朗老师越不好对付，对他们越有利呀。
　　于是他又放心下来，安心的坐了回去。
　　周二看看哥哥，没说什么。
　　对大人们产生警惕已经是他们的本能了，就算是现在已经进入了大学，开启了新的生活，周一估计也很难改。
　　他们是第一批来的，等他们坐下没一会，其他学生就陆陆续续的进来了。
　　因为有几个学生都住在宿舍楼，所以和宋药也混了个脸熟，他们进来的时候社交达人宋药就又活跃起来了，相当热情的一个个打招呼。
　　另一名老师知道今天也是少年班入学，特地过来看热闹。
　　启明楼一向看的很严格，要不是他提前给郎老师打了电话，估计都上不来。
　　现在到了门口，看着宋药跟一朵花丛里的小蝴蝶一样，一会跟这个同学说说话，一会和那个同学聊聊天，简直忙的脚不沾地，嘴角就忍不住抽了抽。
　　“郎老师，这位小同学人缘挺好啊，他情商应该也很高吧？”
　　其实他是想问，确定这位长相好看的小同学是因为智商招进来而不是因为情商的吗？
　　但少年班太重要，他也不敢问的太直接，只能隐晦的打听了。
　　郎清靠在门框边，还是笑呵呵的样子：
　　“我人缘也和他差不多，您说我要不要也去测测情商？我觉得我应该挺高的。”
　　这个老师：“……”
　　虽然早知道郎清出了名的滑不留手，但没听说他脸皮也挺厚啊，居然能一本正经的吹自己。
　　他决定不绕弯子了，直奔主题：
　　“郎老师，之前启明楼还没彻底建好，安保也没做好，所以实验室没开放，现在也开学了，少年班的同学也都来了，是不是该开放了？”
　　“我有个学生，成绩优异，动手能力也好，就是缺点实践的机会，要不我明天把他带来，借用一下你们启明楼的实验室？”
　　郎清笑容不便：“好呀，那记得带上证明过来，就是有出入启明楼资格的证明牌。”
　　这名老师神情僵了一下。
　　他学生要是拿到了证明牌，他还在这和郎清哔哔什么？直接就走正规渠道申请使用时间了。
　　“朗老师，我那个学生真的很优异，你就帮帮忙，给年轻人一个机会吧？”
　　郎清一脸赞同的点头。
　　“是啊马老师，我也觉得应该给年轻人机会。”
　　不等对方露出喜色，他就继续接话：“比如说少年班这些孩子，最小的才九岁，太年轻了，是得需要多多的机会。”
　　马老师不死心：“……真就一点机会都没有吗？”
　　郎清礼貌笑：“学校已经给了申请通道，如果您的学生真的很优异的话，一定能申请上的。”
　　马老师咬牙。
　　他学生是很优秀，但科大的哪个学生不优秀了？要是能申请上，他还在这里废什么口舌。
　　最后他还是怒气冲冲的走了。
　　二十分钟后，刚铺好宿舍的床，收拾好行李的某个学生寝室门被导师直接闯入。
　　导师看到他就一副气不打一处来的样子，拉着他就让他去学习。
　　一边让他学，一边骂他不争气，这么长时间了都没能拿下启明楼的证明牌，还得自己这个老师豁出去脸为他要名额。
　　学生被骂的瑟瑟发抖，听到后面才大着胆子问了一句：
　　“那，那老师，您要到了吗？”
　　于是他就被骂的更凶了。
　　这些宋药他们自然是不知道的，刚到新班级，小孩们新鲜劲还足着呢。
　　整个少年班二十个人，家里有钱的还挺多。
　　毕竟就算是再怎么聪明的孩子，要是没人教，没有书籍资源，没有引导，也不可能小小年纪就能一路考上少年班。
　　就连最穷的王花王朵，他们能够顺利跳级到高中，都是因为有个好老师一路教着，帮助他们离开小山村去到省城。
　　而班级里其他的孩子，要么是家里本来就有高知识分子，要么就是有足够的钱给孩子更良好的教育资源。
　　所以他们看到成绩后都和宋药他们一样，直接离开宿舍楼自己出去住。
　　这就导致宋药和他们并不太熟。
　　不过这不妨碍他一如既往的快速拉近和同学们之间的关系。
　　等到郎老师再进屋的时候，宋药已经知道每一个同学的名字是什么了。
　　还有个妈妈是做老板的同学小声跟宋药分享八卦：
　　“我妈妈的合作伙伴的二姨的表妹的老公的朋友跟她说，这栋楼里的实验器材一个个贵的吓死人，有的国内都没有，还是专门从国外买回来的。
　　为了保护这些器材，我们这栋楼里还有专门的人看守呢。”
　　她显然平时也很喜欢八卦，叭叭叭的说的飞快：
　　“平时除了我们这些少年班的学生，其他人想要进出这栋楼都需要申请，所以好多人羡慕我们，还有人觉得学校不该让我们占这么大个便宜。”
　　宋药之前就听县长说过一次了，但再听一次，依旧是听得津津有味。
　　“说这些话的人肯定是羡慕嫉妒。”
　　女孩骄傲的抬抬下巴：“就是，我们又不是平白蹭进来的，我们也是正儿八经一路考过了全国的小孩才考进来的，这是我们该得的。”
　　宋药赞同点头：“对，我听说申请条件就是考试，他们也想占这个便宜，自己考呗。”
　　他悄悄说：“我刚刚看见有个老师在跟郎老师说话，说到最后都生气了，说不定就是在说这件事。”
　　正说的高兴，小孩头上就挨了轻轻一拍。
　　宋药一扭头，郎老师不知道什么时候冒了出来，正站在他们旁边，温声温气的说：
　　“马老师是说这件事没错，不过他只是来试试，生气也是生气他学生不争气，跟你们说的那种羡慕嫉妒的人可不是一个性质。”
　　都是这个年纪的老头了，要是连这点事都看不开，哪能成为科大的老师。
　　宋药捂着头往后退了一步，义正言辞：
　　“郎老师，您不能拍我头，这样会长不高的！”
　　郎老师上下打量了一下面前小孩，仿佛在衡量他这样的高度纠结这种问题是不是早了点。
　　但最后他还是在宋药坚持的眼神下点头：
　　“好吧，下次拍你肩。”
　　简单和宋药聊了几句“不要在背后非议老师”的问题后，他站到了讲台上，开始跟底下的小豆丁们讲述接下来的安排。
　　“接下来的安排……就是没有安排。”
　　“课表在墙上贴着，值日轮流来，班长就不选了反正也就二十个人，你们年纪小，为了你们的身体着想，军训不用参加。”
　　宋药听到不用参加军训顿时眼睛亮起。
　　他跟原江哥哥打听过军训具体是什么样。
　　得知军训的时候不管大太阳还是大暴雨都要坚持训练后就已经不是很想参加了。
　　但是想想大家都要参加，宋药也只能安慰自己反正不超过一个月就会结束。
　　现在好了！！
　　他们不用参加军训！哈哈哈哈！！
　　见宋药嘴角都快翘到天边去了，郎清补充：
　　“但是不要高兴的太早，不参加军训就代表你们明天就要开始上课，不过也没关系，课嘛，早上晚上都要上，差不多就是这些了，走，带你们去看看宿舍。”
　　对于宋药和赵晓东这种只有过何老师一个老师的学生来说，郎清说的话没毛病。
　　但对于其他见识过好几个班主任的学生来说，郎老师就过于不同了。
　　本来考上了少年班，小孩子们或多或少心底是有点飘的，至少不止一两个觉得自己简直能踩着星星跟月亮肩并肩。
　　结果朗老师这么一通不按常理出牌，多多少少都把他们给震住了。
　　唯一不受影响的只有宋药和赵晓东。
　　俩小孩首当其冲，还在乐呵呵的跟在郎清身后。
　　一边四处看，一边问：
　　“老师，我们的宿舍是几人间呀？”
　　郎清问：“你们想住几人间？”
　　宋药想了想：“我想一个人住。”
　　一个人住的话，他干什么都行！
　　赵晓东立刻拿“幺儿你怎么可以丢下我”的眼神看他。
　　宋药心虚了一秒，然后又理直气壮的挺起胸膛：“赵晓东你不想一个人吗？”
　　赵晓东：“……”
　　好吧他也想。
　　两人眼巴巴看向了郎清。
　　一直在恶趣味看他们俩打眉眼官司的郎清浅笑：
　　“考虑到这才是第一年，你们年纪又小，所以学校分配的是双人间。”
　　实际上能有双人间就已经让人觉得惊讶了。
　　但这栋楼这么多房间，说是因为有空余才给少年班的孩子们这么舒适的宿舍环境也说的过去。
　　虽然郎清一直觉得国家是不是对这批孩子过于优待了。
　　不过给出这么多的高昂实验器材，良好的学习环境，二人间的宿舍，甚至还分派了军人负责保护他们的安全。
　　是的，郎清觉得底下那些军人虽然也有保护器材的目的，但更多是为了这些孩子。
　　器材虽然昂贵稀少，但是它们个头大，还都放在一个地方，保护它们可用不着将近十位军人。
　　但国家给少年班的优待放在明面上的好像又都很合理，也只有郎清这个被选为负责看顾这些孩子的老师能看出底下更多的照料。
　　简直细心体贴过了头。
　　他视线一一扫过这群十分稚嫩的孩子们，实在是不明白国家为什么这样大手笔。
　　虽然这些孩子的确天才，但是科大也有不少成年人天才啊。
　　郎清正想着，就听见周一悄悄跟宋药说：
　　“郎老师好像正在观察我们，他是不是看出来我和周二是离家出走的了？”
　　宋药也悄悄回答：“不会的，除非你们自己说，不然别人不可能知道。”
　　当然，他们说话的声音很小很小。
　　但谁让郎清会读唇语呢。
　　他微微挑眉，把“周一周二离家出走”这个信息记在心里，打算好好查查到底是什么情况。
　　结果刚有这个念头，就见周一一脸惊悚的看了他一眼之后去跟宋药说：
　　“郎老师真的看出来了！而且他还打算先不说，自己慢慢查。”
　　郎清：“？”
　　不是，他在心里想的，周一怎么知道的？
　　周一：“郎老师好像在疑惑我是怎么知道的，不对啊，他是怎么知道我知道的？”
　　然后郎清就见宋药快速抬眼看了他一眼，随后就用手捂住了嘴，凑到了周一耳边嘀嘀咕咕。
　　虽然因为挡住了嘴巴看不到他说了什么，但只看宋药的面部表情和一句话看一眼郎清，然后周一大惊失色立刻一脸心虚捂嘴的样子，他大概也能猜个大概出来：
　　【我跟你说你说话的时候要捂住嘴，郎老师会读唇语。】
　　八成是这么说的。
　　宋药和周一不光自己捂嘴，还去捂着嘴跟其他小孩嘀嘀咕咕。
　　于是不出三分钟，二十个小孩说悄悄话的时候，就都是捂住嘴说了。
　　时不时的，还都很好奇的抬眼看一眼郎清。
　　赵晓东甚至还跃跃欲试的主动凑过来问：
　　“老师，你可以教我怎么根据口型来看出别人说了什么吗？”
　　一向能说会道的郎清笑容终于有一点点僵硬了。
　　他说：“当然可以。”
　　“……但是你现在不是正在跟我说话吗？就不用捂嘴了吧？”
　　赵晓东依旧捂着嘴：“我想养成习惯，免得以后说悄悄话的时候老师你能看到。”
　　宋药也捂嘴插话：“对对对，什么事都是需要练习的。”
　　郎清：“……”
　　这么真挚的小孩子可真少见到。
　　一向说遍天下无敌手，如今却惨遭几个小孩滑铁卢的郎清老师决定转移话题：
　　“宿舍到了，你们是自己分宿舍，还是老师帮你们分？”
　　宋药立刻表示：“其他人不知道，但是我们六个自己分！”
　　剩下的少年班成员也纷纷表示要自己分。
　　虽然他们未必认识其他人，但是本能的，这些小小年纪就很有主见的小孩不想由老师安排自己的未来舍友。
　　要是宋药没先开口，他们也许会直接让郎清安排了。
　　但有了宋药领头，剩下的人也就不压自己的内向想法了。
　　郎清答应后，宋药放下手，开始认真给小伙伴们分宿舍：
　　“我和赵晓东住，你们兄弟就一个宿舍。”
　　有两个认识的同学也选择了一起住。
　　剩下的学生见他们已经快速分好，也有商有量起来。
　　有人选择和同桌一个宿舍。
　　有人找顺眼的同学。
　　不到五分钟，大家就各自找好了自己的舍友。
　　哪怕是一向淡定的郎清都忍不住感慨，这些孩子还真是和普通孩子不一样。
　　两人一个宿舍，因为都是未成年，宿舍里的床贴心的没放上下床，而是都是一个简简单单的床。
　　但身为学校老师的郎清很清楚，这些床不是学校安排，而是国家安排的。
　　真不是他错觉。
　　国家是真的在方方面面的努力保护照顾这些孩子们。
　　在郎清怎么都想不通一群刚入学的孩子为什么受到这样多优待的时候，当事人宋药正在遗憾。
　　“我还想睡上铺呢。”
　　他看着面前这个不大不小的床，颇为忧伤的叹了口气：“还以为大学里有上下铺。”
　　赵晓东已经在铺床了，宿舍里配备了各种生活用品，简直比他们自己带的还要齐全。
　　对于宋药的失落，赵晓东喜闻乐见：
　　“就你睡觉那个不老实的样，你睡上铺也太危险了，要我说，没上铺更好，免得哪天你掉下来。”
　　宋药哼了一声，只能委屈兮兮的去铺床。
　　“叶哥哥明明说科大是上下床啊。”
　　楼下，特地在打报告时请求不要给孩子们睡上下床，小孩睡觉不老实容易从床上掉下来的原江打了个喷嚏。
　　面前的军人同志立刻问：“同志，你没事吧？”
　　原江摇摇头：“没事，可能是被风吹的，我登记好了，谢谢。”
　　楼上，宋药还在喋喋不休的一边收拾一边抱怨。
　　最后还是赵晓东安慰他可以去叶兴华的宿舍床上过过瘾，他才勉为其难的闭了嘴。
　　宿舍是真的挺大。
　　放下两张床后，还剩下了不少空地，宋药就喜滋滋的把他和赵晓东做的各种半成品放在了那些空地上。
　　两人忙活了半天才摆好，站远了点看了会，找出了一些毛病：
　　“这样看着一点都不整齐，要是能做个大大的木头架子就好了。”
　　宋药家就有一个，还是宋爷爷给他做的，用来放他的各种宝贝刚刚好。
　　赵晓东也觉得有个架子更好一点，也不用怕直接放在地上脏。
　　他说：“也不知道学校有没有工具，要不然我们只能自己买了。”
　　郎清路过：“启明楼里各类工具都有，你们要用的话得来我这里拿钥匙。”
　　宋药眼睛亮起：
　　“哇！！什么工具都有吗？！！”
　　郎清肯定的点头：“什么都有，我这里还有工具单，一会发给你们一人一份。”
　　他之前看到单子的时候还纳闷了很久。
　　其他的东西郎清还大致能理解。
　　怎么连做木工活的全套工具都有。
　　这帮孩子成绩好是好，他们知道什么是木工吗？
　　结果，还真有。
　　宋药也觉得稀奇，学校里居然还为他们准备了做木工的工具诶！！
　　他兴冲冲的问：
　　“不会连那种大型的要通电的都有吧？”
　　他叭叭叭报了个名字。
　　郎清：“有，还挺贵，你们用的时候小心点。”
　　宋药：“哇！！”
　　这东西连方厂长都买不到的，他眼馋好久了。
　　小孩兴奋了：“那我们吃饭是不是还有红烧肉啊？”
　　郎清：“你这话问的巧了，之前还没有，一个月前，前几天小食堂才来了一位新师傅，做红烧肉一绝。”
　　宋药又问：“那可以批给我们一些场地做实验吗？”
　　郎清：“可以，你们少年班有这个权限。”
　　宋药简直惊喜死了，他怎么觉得好像自己想要的什么东西，在这里都能有。
　　虽然知道很大概率不太可能，但小孩还是问了：
　　“这里不会还有糖葫芦吧？”
　　郎清这下是真的惊了。
　　“你怎么知道的？这事我都才刚知道。”
　　他听到的时候都以为自己听错了，那每月四串糖葫芦的份额还不是学校批的，而是国家自己加的。
　　从来也没听说过上学还送糖葫芦的。
　　但偏偏这事就是发生了，就俩字：离谱！
　　宋药已经幸福的浑身都在冒快乐气息了。
　　他简直难以置信世界上居然有这么好的一个地方，每一个部分都好像是比对着他的喜好来的。
　　小孩感慨：“怪不得那么多人想要上大学呀。”
　　“原来上大学是这样的！”


第107章 
　　第一天来到科大，宋药觉得他简直像是到了什么神仙福地。
　　因此他也越发遗憾何老师不能和他们同个时间段来。
　　打电话给何老师的时候先叭叭叭幸福说了一遍科大的环境如何如何好，又遗憾道：
　　“老师，你的腿好点了吗？好可惜，你不知道科大有多好，你在家里要好好养伤哦。”
　　已经回到乐城的何老师说着：
　　“没事，很快就能养好了，你们喜欢科大就好，在少年班可要好好学习，不能懈怠。”
　　她之前还担心过小孩们人生地不熟，到了地方会觉得不自在呢，现在知道宋药和赵晓东十分喜欢科大，心里这才安心。
　　宋药还在可惜：“怎么就把腿摔了呢，老师你是不是缺钙呀？让干爷爷干奶奶多帮你熬骨头汤，可以补钙的。”
　　因为最近对医学兴趣很大，他说起来还颇为侃侃而谈：
　　“辣椒叶子也可以补钙哦，这个也可以做一些来吃，老师我种了一盆辣椒，等你来了，你吃我的辣椒叶子也行。”
　　何老师在电话那头干巴巴的笑：
　　“我记住了，会吃的，你不是还要去给家里打电话吗？去打吧，再过二十天我就来了。”
　　挂了电话，她重重松了口气。
　　何母端着一碗骨头汤进来，递给靠在床上的女儿：“来，有点烫，慢慢喝。”
　　她问：“是不是幺儿他们打电话来了？他们已经到学校了吗？”
　　何老师赶紧接过碗，点点头道：
　　“已经住下了，宿舍是两人间，他和东东一起刚刚好。”
　　何母挺为宋药他们高兴：
　　“两人间这么好？科大寝室待遇挺不错的。”
　　何老师解释：“只有少年班是这样，听说虽然是在科大上学，但是各项安排全都是独立出来的，应该是因为他们年纪小的原因。”
　　“好好好，那这样我也就放心了，你快好好养好身体，刚好军训完了去学校，也不耽误学习，这好好的怎么就摔了腿呢，还好没大事。”
　　正默不作声坐在椅子上看报纸的何大哥：“哈！”
　　何老师立刻瞪了他一眼：“你哈什么！看你的报纸吧！”
　　“就是。”
　　何母帮腔：“多大个人了，还这么不稳重！”
　　何大哥把报纸翻了个面，悠哉悠哉的道：
　　“妈，我再怎么不稳重也比文文强吧？你知道她这腿怎么断的不？看到录取通知书太高兴了原地蹦跶，硬生生把自己腿给蹦折了。”
　　何母：“……”
　　何老师：“……”
　　她咬牙看向哥哥，声音简直像是从牙缝里挤出来的：
　　“你怎么知道的？！”
　　何大哥：“你不知道我老同学在邮局工作吗？”
　　何老师：“……”
　　她恼怒道：“我警告你，你不准在外面乱说！”
　　何大哥把报纸拿下来，冲着妹妹嘿嘿笑：
　　“那你帮我写一篇报告。”
　　“要不然我可能就会给幺儿同学打打电话，聊聊现状，说说我那个不幸断腿卧床的妹妹是怎么这么倒霉断了腿的。”
　　何老师默默看了哥哥几秒，一个转头：“妈！！”
　　何母伸手拍了一下儿子头：
　　“你还是不是人，你妹妹都下不了床，还让她帮你写报告！”
　　何大哥：“……妈我们都这么大了，又不是小时候，您怎么还文文一喊就帮她训我！”
　　何母虎着脸：“知道不是小时候了还逗你妹妹？”
　　不等何老师得意一会，何母又忍不住扭头去看女儿：
　　“文文，你真是太高兴了蹦跶才把腿蹦折的？”
　　何老师：“……妈你别听我哥瞎说！我那是没看路不小心摔下台阶了！”
　　何大哥贱兮兮的补充：“是太高兴了原地蹦跶没看路，所以才摔下去的。”
　　何老师：“你再说！！”
　　何大哥：“我说的是实话嘛，诶，你别下床啊，我可不帮你拿拐杖。”
　　不等两人上演一场兄妹阋墙，外面传来声音：
　　“有人在家没啊？”
　　何母一听声音：“好像是你们二表舅妈，估计是来看文文的。”
　　她赶紧出去迎，等再回来时，身边果然多了个中年女人，还带着两个孩子。
　　他们进屋的时候，何大哥坐在床边，手里拿着扇子轻轻给床上的何老师扇风。
　　何老师则是正低头喝汤。
　　好一副兄妹相亲的画面。
　　见到有人来了，两人都“惊喜”的看过来：
　　“二舅妈，您怎么来了？”
　　中年女人笑呵呵的放下东西：
　　“听说文文腿摔了，我就过来看看，诶呀，这怎么好好的腿摔了呢，文文不是刚考上科大吗？不影响念书吧？”
　　何大哥一本正经：“没事二舅妈，就是拿录取通知书的时候天黑了看不清路，文文他们大一有军训，刚好军训完了她这腿也养的差不多了，不耽误上学。”
　　二舅妈这才放下心，一脸感慨羡慕：
　　“诶呀，还是你们家好啊，一对兄妹，都是大学生，这文文也是个争气的，硬是考上了科大，你们舅舅听说了，高兴的还喝了一顿。”
　　哪怕是乐城这样一个不小的城市，听到有人考上科大这样的学校，都足以让人兴奋讨论好几天了。
　　更别提是亲戚关系了。
　　何君文考上科大的消息一传出去，不少人都来祝贺，要不是她腿摔了，何父还想大摆宴席请客吃饭呢。
　　最近他可是扬眉吐气了，出去买个醋都恨不得把“我女儿考上科大了”宣扬一百遍。
　　何母也是笑容满面，颇有一种守得云开见月明的舒朗。
　　就连何大哥何大嫂，都闷在屋里高兴了许久。
　　何家人都觉得虽然何君文当初选错了渣男，但职业好歹没选错。
　　教了两个天才学生，每天被带动着学习，不光获得了心灵上的慰藉，还一路开挂一般的考上了科大。
　　何母感激宋药他们感激的不行，哪怕现在女儿因为腿伤不能立刻去学校，她也惦记着要给俩小孩寄吃的。
　　“对了，还有你那个科大上学的同学，不是说人家也帮了不少忙吗？给他也寄，对，还有原江同志，那这一个箱子就不够了，我再去找找别的箱子。”
　　何君文看着送走了二舅妈的母亲忙里忙外的忙活，脸上也都是笑意。
　　遮盖在何家头顶上的阴霾，随着她考入科大终于都散去了。
　　她无比感激宋药他们。
　　如果不是他们，她是无论如何也想不到考科大的。
　　现在，什么问题都没有了。
　　不对，还是有个问题的。
　　何老师对着刚踏进门的何大嫂说：
　　“大嫂，我哥他威胁我不帮他写报告就去造我谣。”
　　何大嫂：“嗯？还有这种事？”
　　她的视线落在了丈夫身上。
　　何大哥：“……”
　　他后悔了。
　　他不该去招惹妹妹的。
　　早就该想到了，能教出宋药那个小机灵鬼的人能是好招惹的吗？！
　　宋药小机灵鬼美滋滋的在宿舍里睡了一夜。
　　虽然这次没有原江哥哥陪，但原江哥哥的宿舍就在他们隔壁，从心灵上来说，两个小孩依旧有安全感。
　　虽然郎清老师会注意到为什么会突然冒出来一个“巡查员”。
　　这个“巡查员”还是住的学生寝室。
　　好在少年班的各种不同非常多，巡查员原江同志只能说是不起眼的其中一处。
　　毕竟这是第一届少年班，就算是有各种奇奇怪怪的规定福利，老师们也并不会往更深处想。
　　以前要说以前没出现过，以前还从来没出现过九岁的大学生呢。
　　刚到学校的前几天，宋药还没摸清楚学校的情况，表现的还是相当老实的。
　　他规规矩矩上课，老老实实食堂打饭，下课时间要么和小伙伴们一起学习课外书，要么就凑在一起聊天。
　　郎清本来还特地对宋药重点关注。
　　毕竟这小孩成绩最好，人又最机灵，还自带五个听他话的小伙伴，就算是没有教过这个年纪的孩子，他也隐约能感觉到宋药不是省油的灯。
　　但连续上了三天课，宋药都老老实实。
　　除了给自己的寝室做了个放东西的架子，其他时间都乖巧的不能再乖巧。
　　最多喜欢去找一个叫叶兴华的大三学生聊天，平时也很喜欢在楼底下和那些军人同志聊天。
　　而且他上课认真，举一反三，没有急于求成而是学什么都老老实实打基础，让这几天负责上课的老师们都很满意。
　　还有老师对郎清夸：
　　“学校办这个少年班真是办对了，这些孩子只要好好学习下去，未来一定能成为国家栋梁。”
　　郎清也慢慢放下了对宋药的特别关注，专心投入到了应对各个老师的斗智斗勇中。
　　这些老师基本都是为了自己带的学生，毕竟启明楼里的各种实验器材老师都忍不住心动，更别提学生了。
　　现在少年班开学，大家眼睁睁看着一群年纪小小的孩子能自由出入启明楼，这心思就活动的更厉害了。
　　郎清作为启明楼的负责人，自然成了大家眼里的门神。
　　他咬死了不同意，说来说去就几句：
　　“想要进启明楼，就凭自己的本事考进来。”
　　“别拿那些孩子说事，人家也是自己考上少年班的。”
　　“这个后门我绝对不能开，你塞一个他塞一个，那这启明楼不直接成筛子了？”
　　大家也不是不清楚这个道理，但人都有私心，不免就抱有侥幸心理：
　　虽然说规定是考了名额拿了证明牌才能出入启明楼，但是自己老师上课的时候偷偷把自己夹带进去，只要朗老师不追究，这事就能悄无声息过去了。
　　可惜郎清非要追究。
　　部分老师和学生觉得郎清实在是太死板了。
　　都是一个学校的，学生们都是未来的栋梁，睁一只眼闭一只眼放他们过去又不会影响什么。
　　郎清能说什么？
　　他难道能直接大喇叭告诉所有人这规定防的是间谍吗？
　　那不直接等同于宣告天下，这栋楼里有需要间谍注意的东西吗？
　　他又不傻！
　　虽然他自己也不知道，这栋启明楼里到底有什么，需要国家这样小心翼翼的防守。
　　那些器材虽然贵，但其他国家想要也不会弄不到啊。
　　郎清也不是没想过是不是为了这二十个小孩。
　　但哪个国家没有天才了？
　　还没长成的天才，那就是一根小苗苗，哪个间谍会为了几根小树苗来冒着暴露的风险行动啊。
　　但郎清有个优点，那就是爱国。
　　虽然并不理解国家的这种貌似在保护空气的行为，但不妨碍他严格守住大门。
　　但他知道内情，其他人不知道啊。
　　甚至还有向来混不吝，为了让底下学生能多点教育资源连校长都能跑去烦的老爷子灵机一动，让自己的学生扮成新的清洁工试图上楼。
　　说起来也是有人故意在学校散播类似“偷偷上去用了再说”的话，结果学生没钓到，倒是把这位一向不讲究的老师给钓来了。
　　里应外合的，还真“瞒住”了底下的军人同志。
　　好吧，他们是想趁机练练自己的警惕心。
　　结果这老爷子也太不把他们当外人了，就差没把“我们心里有鬼”给写脸上了。
　　他们简直难以置信对方段位这么低，只能无语片刻后默默去通知朗老师。
　　结果正好碰上周一出来上厕所，一眼看穿，神神秘秘的回去告诉了宋药。
　　然后该老爷子正偷偷摸摸带着学生刚进实验室，就见门口冒出了：
　　一个两个三个四五六个小脑袋。
　　为首的那个白白嫩嫩小孩还好奇问：
　　“谷老师，这个哥哥是谁呀？”
　　被自家老师安排成清洁工，还特地弄了一身灰的青年乐呵呵跟他们招手：
　　“我是打扫卫生的。”
　　周一不客气的拆穿：“骗人！你那块手表都能买一车扫帚了。”
　　头发花白的老头赶紧把食指拿到唇边：
　　“嘘！！小声点，千万别让你们郎老师听见了。”
　　宋药还是很喜欢谷老师的。
　　因为谷老师平时总是笑呵呵的，还会给他们糖吃，还会给大家讲恐龙的故事，有时候高兴了还会在黑板上画个恐龙。
　　所以他很配合的放低声音，也跟着神秘兮兮的问：
　　“为什么呀谷老师？你欠朗老师钱了吗？”
　　谷老师毫不脸红的点头顺着往下说，哄小孩们道：
　　“是啊是啊，欠了他两块钱，所以我现在不想看见他，你们可千万不要说我们在这里。”
　　说着说着他突然反应过来：
　　“不对啊？你们现在不是应该在上课吗？”
　　宋药理直气壮：“对呀，周一说有人装成清洁工进来，我们就想来看看热闹，所以就来了。”
　　谷老师：“……那你们是……？”
　　宋药开开心心的告诉他：“逃课呀！”
　　如此理直气壮，全然看不出半点心虚。
　　活像是逃课是再正常不过的事。
　　谷老师有了不太好的预感：“……你们现在上的课不会这么巧是郎老师的课吧？”
　　不等宋药回答，六个小脑袋上方就多出个大脑袋：
　　“没错谷老师，是我的课。”
　　谷老师：“……”
　　他身后的学生已经在捂脸了。
　　郎清：“马尚，你捂脸也没用，你老师在这，我还能猜不出你是谁吗？”
　　学生只能弱弱放下手，喊了一声：“郎老师好。”
　　谷老师见事情败露，六个小孩又仰着头用好奇的眼神看着他们，连忙干巴巴的笑：
　　“郎老师，孩子们还要上课呢，有事我们一会说。”
　　他可不想在一众单纯天真的小孩子面前，暴露了自己试图违反规定带学生偷偷进来还撒谎的事实。
　　郎清很配合的点头。
　　“当然了谷老师，不过您能不能先把欠我的两块钱还了？”
　　谷老师：“……”
　　他笑容更干：“我……欠你……钱吗？”
　　郎清一脸微笑：“当然了，两块钱，您刚刚亲口承认的，这么快就忘了吗？”
　　谷老师张嘴就想骂人。
　　结果一低头看到六双澄清的眼眸，又生生把那些不适合孩子听的话咽了下去。
　　他试图打感情牌：“郎老师，诶呀，我老头子年纪大了，这身上也没几个钱了……”
　　谷老师身后的马尚乐颠颠为老师分忧：“老师，我有钱啊！”
　　被学生拆台的谷老师：“……”
　　他瞪了一眼傻白甜学生：“我跟郎老师说话，你插什么嘴！”
　　马尚只能委委屈屈放下掏兜的手。
　　谷老师恨不得一脚把他踹下去。
　　前有把他们抓了个正着的郎清。
　　后有个傻白甜学生。
　　旁边还站着祖国的六朵小花朵。
　　他能承认自己说谎了吗？
　　他不能啊！
　　当着马尚的面就算了，当着六个年纪最大不过十三，最小才九岁的小孩，谷老师再厚的脸皮，那也说不出“欠钱其实是我瞎编”的话。
　　小老头只能依依不舍的从兜里掏出两块钱，磨磨蹭蹭递给郎清。
　　见郎清接过钱了，才愤愤道：
　　“钱还你了，我们现在可以走了吧？”
　　郎清弹了弹手里的钱：
　　“正好班里需要班费，谢谢谷老师慷慨出手了，您赶紧带自己的清洁工学生出去吧。”
　　顺便他还把实验室的门给锁上了。
　　谷老师：“……”
　　拿了钱还要刺他一下。
　　他将这种行为称为得了便宜还卖乖。
　　但见郎清带着孩子们往教室方向走，谷老师还是松了口气。
　　不好还好。
　　虽然失去了两块钱。
　　但保住了他在孩子们心中的高大形象。
　　这两块钱还是花的不亏的。
　　结果就听前面赵晓东一边走一边说：
　　“咦，谷老师居然真的欠了郎老师两块钱吗？我还以为这是他哄我们瞎编出来的话呢。”
　　然后是宋药还有点稚嫩的声音：
　　“你好笨哦，那两块钱明明是封口费，郎老师摆明了在坑谷老师呀，是吧周一？”
　　周一点头：“对，郎老师就是故意的，不过谷老师为什么会想到让那个马哥哥扮成清洁工呀，他看上去一点都不像清洁工。”
　　宋药：“是呀，看上去就很不专业的样子，打扫这么大的地方怎么能拿那么小的扫把。
　　我认识一个王爷爷，他打扫起来可专业了，还教过我们怎么快速的把一整个屋子打扫干净呢。”
　　身后站着的谷老师：“……”
　　所以说，这些小孩居然都猜到了吗？
　　那他这钱……岂不是给了个寂寞？？
　　他的两块钱啊……
　　偏偏这个时候傻白甜学生还在说：
　　“老师，您脸色怎么这么难看，不要生气了，是我没做好伪装，要不我去问问他们怎么快速把一整个屋子打扫干净？”
　　谷老师：“……”
　　他心态更炸裂了。
　　同样是学生。
　　人家九岁的那么聪明。
　　他这个十九岁的这么傻白甜。
　　一对比，更惨烈了：
　　“你给我滚回去学习！！！”
　　“我还就不信了，这楼里这么多实验器材，怎么就不能让普通学生用了，下次我非要把你塞进来！”
　　马尚挨了骂，缩缩脖子：
　　“老师，要不就算了吧，启明楼的规定毕竟在这放着，我们这样违反规定不好……”
　　“你个傻小子，我们又不偷不抢，就是借用一下器材而已，又不影响少年班用，启明楼这规定根本就不合理。”
　　谷老师气哼哼的：“也不知道为什么，我都跟上面说了那么多次了，启明楼就是死活不改规定，这小小一个破楼，要这么多规定干嘛用？！”
　　反正这是难得的让学生能实践的好机会。
　　他也不要脸了。
　　不能从正规渠道进，他就偷偷摸摸来。
　　谷老师拽着学生下楼：
　　“走，我好好给你补补课，这破规定，我们师生不服到底！”
　　“老师您慢点慢点，我还没吃饭呢要不我们先去吃个饭吧？”
　　“吃个屁！不服到底！！”
　　宋药趴在栏杆上，看着谷老师带着马尚从启明楼里出来：
　　“怪不得郎老师最近这么忙，原来大家已经开始偷偷进楼了呀。”
　　赵晓东也伸长脖子看热闹：
　　“郎老师都没空给我们讲恐龙了。”
　　郎清从教室里出来：
　　“让谷老师给你们讲去，他的兴趣爱好就是研究恐龙。”
　　“不过你们俩怎么回事，我是让你们罚站，不是让你们看热闹的，逃课逃的这么理直气壮的，你们六个挺能啊。”
　　宋药心虚的扭头站好，站直大声：
　　“报告老师！我们逃课是为了对战伪装清洁工的不明人员，保护可能被欺骗的谷老师，守卫被频频入侵的启明楼！”
　　其他五个罚站的小伙伴都惊呆了。
　　哇！原来我们这么厉害的吗！
　　郎清：“……”
　　小小年纪，还挺能吹。
　　果然他之前的担忧不是没道理的，小孩太聪明又有活力等于很能折腾。
　　他决定运用老师最常对付能折腾学生的大招：
　　派活。
　　“你们既然对这件事感兴趣，那不如就帮我想想法子？看看得怎么做，才能让这些想尽各种办法偷摸进启明楼的人消停下来。”
　　这招果然对非常喜欢帮助师长的小孩有用。
　　宋药眼里闪烁着开心的神采，一口保证下来：
　　“老师你放心吧！交给我们！我们一定能把人都拦下来！！”
　　见他整个人都犹如刚打了十碗鸡血，满眼都写着“我会努力帮助老师的”，郎清给自己暗暗点了个赞。
　　又让精力无限的孩子们有了事做，说不定又能解决现在困境：
　　不愧是我，果然很会拿捏学生心思。
　　宋药如郎清所猜测的那样，果然认认真真投入到了“阻拦师生偷进启明楼”事业中。
　　他不光带着周一他们忙，还说服了其他同学一起加入。
　　理由相当正当：
　　“郎老师一直在照顾我们，我们也要帮助郎老师，就当是我们班的第一次活动怎么样？！”
　　显然，小孩子们都对帮助大人很感兴趣。
　　二十个少年班成员都在宋药的指挥下忙活了起来，神神秘秘的占了一楼一个空房间，每天各种工具往那搬。
　　郎清本来还只是“哈哈，你们虽然搞不出点什么东西来，但终于消停下来了我可真聪明”，慢慢的，见少年班成员们平时除了上课就是往空房间跑，也忍不住起了好奇心。
　　偏偏他想去看，宋药还拦着。
　　美其名曰：“我们还没弄好呢，这是个惊喜，老师你不可以提前偷看。”
　　郎清义正言辞：“我怎么会偷看呢，老师不是那种人！”
　　然后转头就去问被孩子们叫来的外援叶兴华。
　　叶兴华：“具体我也不知道，他们问我借了不少医学上的书，然后还有恐龙方面的书籍，最近宋药很喜欢恐龙，也许是想做个恐龙吧。”
　　恐龙？
　　郎清觉得有可能。
　　毕竟宋药他们买材料的单子是有专人批的，虽然他不知道具体上面有什么，但上次还看见一群孩子热热闹闹扛着布料进门的。
　　说起这个，他又觉得离谱了。
　　少年班的孩子们不光有诸多福利，居然还能在刚刚入学时就有实验资金。
　　这优待的也太过分了。
　　他作为少年班的老师他都眼馋。
　　郎清一边嘴上说“我不偷看，我可是有节操的”，一边偷偷摸摸找到机会就去窗口瞄几眼。
　　结果越看越觉得，那个正在成型的骨架就是恐龙模样。
　　个头还挺大。
　　难道这群小孩的设想是做个恐龙出来去吓唬偷摸进来的师生？
　　郎清一边觉得这想法也太幼稚了吧。
　　一边想想这些孩子的年纪，又觉得好像很合理。
　　因为代入一下，他十几岁的时候看到一个恐龙，肯定会被吓到。
　　郎老师觉得做恐龙吓唬成年人这个点子不太行。
　　但偏偏明面上他又是“不知道学生们在做什么”的，于是哪怕心里憋到吐血，也不能说出来提意见。
　　不得不说，如果孩子们真的是在做恐龙的话，那能够审批下资金来也是很离谱了。
　　不过从他成为启明楼的负责人后，离谱的事见的多多的，此刻竟然也不怎么惊讶。
　　宋药才不管郎老师怎么想呢。
　　他完全沉浸在了“我有十九个帮手”的快乐中无法自拔。
　　而且这些帮手们还都很聪明。
　　也都很喜欢恐龙。
　　他们分工明确，每个人手里的任务都能做的很好。
　　进度飞快不说，大家这么多人一起干活，随便聊天都能是正困扰着某个人的难题。
　　有时候一边做事一边解题，偶尔再玩几个“你出题来我做题”的小游戏，每天都超级开心的。
　　就连性格最怯的王朵随着和同学们的愉快相处变得逐渐开朗起来。
　　恐龙的外皮就是他负责的。
　　王朵努力去研读恐龙图画，材料到了也没有先直接画，而是先自己在纸上练习过了，确定没问题了才下笔。
　　于是自然又引来一番赞叹。
　　“王朵，你画的好好呀，这个颜色晕染的像是真的一样。”
　　宋药就在旁边骄傲的好像是这画是自己画出来的一般：
　　“这些颜色可是王朵自己一点点调出来的！厉害吧！！”
　　其实对于一众天才来说，画画厉害貌似也不算什么。
　　但是有宋药在那恨不得把王朵夸的要上天的样子，大家不知不觉就跟着他的观点一致了。
　　毕竟宋药可是班里成绩最好，也是人缘最好的。
　　而且他还总有各种点子。
　　比如说现在。
　　宋药看着一地的颜料桶，跃跃欲试道：
　　“剩下这么多，不用也太浪费了，不如我们一人在支架上画一幅画，到时候装上去吧？”
　　哪有小孩子不爱玩的。
　　这个主意立刻得到了九点五成的人同意。
　　唯一没有响应的是一位男同学。
　　他忧愁道：“可是我画画不好看。”
　　宋药一挥手：“没关系！反正这是给我们自己看的！”
　　男同学还是有点不想画。
　　作为一个从小到大都各方面优异，是家长老师骄傲的孩子，他不太想留下自己不完美的一面。
　　结果他正酝酿着话语，想要宣布自己不画的时候，就见宋药已经抱来一块最大的“骨架”，兴致冲冲自信满满的在上面画了起来。
　　他忍不住走过去看。
　　真羡慕，宋药做什么都很厉害，大家都喜欢他，就连画画他也这么……
　　男同学看清了画上面的内容，剩下的赞誉立刻在心里烟消云散。
　　一位女同学靠过来好奇看了一眼，不客气的笑话：
　　“哈哈哈哈哈，宋药，你画的画好难看！”
　　宋药哼了一声：
　　“美和丑是被人定义的，现在你们觉得难看，说不定过个几千年，大家会觉得这样的画很好看呢。”
　　005突然冒泡：【宿主，没有的，截止建国四千年，宿主你这幅画都不在大众审美上。】
　　宋药立刻改口：“过个几万年，大家肯定觉得我这样的画好看。”
　　他一扭头，看到那位不想画画的男同学正站在自己旁边：
　　“你不去画吗？”
　　男同学：“……我马上去。”
　　他觉得刚刚的自己思想真的是太狭隘了。
　　宋药画的这么丑都敢画。
　　他怎么可以打退堂鼓呢。
　　小孩子们热热闹闹，边玩边工作，终于在开学刚好半个月时，完成了他们用阻拦层出不穷想偷溜进来的师生们。
　　重点是老师，学生们可没有那么大的胆子，敢在不被允许的情况下进楼。
　　主要就是一部分老师们不满启明楼的规定，多次诉求无果，于是破罐破摔开始耍无赖。
　　自己没点脸就没了，学生们要是能混进来学识更进一步，那就是血赚。
　　谷老师就是其中越挫越勇的一员。
　　他实在是不理解为什么启明楼要出这样一个奇葩规定，为什么明明有器材却还要这么精细的筛选学生出入。
　　难道科大的天之骄子们还不够格来用这些器材吗？
　　他不抛弃，不放弃，找准一切机会想进去。
　　直到生病才消停了几天，不得不在家里请假休息。
　　病好了，又休息的精神足足，谷老师卷土重来。
　　这一天，他又想到了一个绝佳的主意。
　　“你可以装成来上课的老师。”
　　谷老师对学生侃侃而谈：
　　“我都打听好了，今天下午是其他学校的郑老师上课，他年轻，又是第一次来上课，你中午过去，就说自己是郑老师，说不定能混进去。”
　　马尚不是很敢：
　　“可是规定……”
　　“规定什么规定，不是跟你说了吗？它这个规定就不合理，根本没道理，我们中洲正是发展的时候，按照我们中洲的一贯做法，应该是全面努力培养这一代学生才对。”
　　不说所有学生都能用吧。
　　至少打了申请，申请通过就能用总不过分吧？
　　明明东西就在那，干嘛要这么神神秘秘小心翼翼的。
　　他在那教课教了这么多天，启明楼里除了器材外，别的什么也没有啊。
　　哦对，还有二十个少年班学生。
　　但孩子们自动被谷老师略过了。
　　他拍拍学生的肩膀：“不成功，则成仁！”
　　马尚苦着脸。
　　他都成仁好几回了。
　　老师和郎清老师是平级，可他不是啊，每次被抓到，都心虚的恨不得流一车汗出来。
　　谷老师雄赳赳气昂昂的来到启明楼楼下。
　　“我先进去，然后你再进，三分钟后进来，记住了吧？”
　　马尚：“记住了。”
　　谷老师这才安心。
　　他熟练的走到登记台：
　　“你好同志，我登记。”
　　后面的军人却没有像是以往一样让他登记，而是说：
　　“你好，现在换了新门，已经不用登记了，我带您过去，教您怎么用新门。”
　　他正要出来，宋药他们几个溜溜达达走进来，因为刚吃过红烧肉的关系，脸上俱都是餍足神色。
　　正好听到这话，小孩们瞬间精神。
　　“不用了哥哥！！我们正好要上去，我们带谷老师去吧！！”
　　被宋药很是殷勤的拉住胳膊往前面扯，谷老师还有点没反应过来。
　　这帮小孩这么高兴干嘛？
　　等走到了地方，他愣住了。
　　本该是楼梯前面一点的位置不知道什么时候开始被堵上了，而正中间，则是站了一个高大无比的恐龙。
　　以谷老师热爱研究恐龙的这双眼粗粗一看，这恐龙的外观，大小比例，骨架支撑，竟然都很合理。
　　乍一看，还以为是一只真恐龙。
　　“这，这是？？”
　　宋药他们主动帮忙可不就是为了看谷老师震惊的表情吗？
　　这些天他们有事没事就往楼下跑，尤其是遇到有老师第一次来的时候，更的饭都要晚点吃也要守株待老师。
　　就是为了能欣赏大家被吃惊到的表情，以及炫耀他们是这个恐龙的制作人。
　　宋药得意洋洋的说出已经说过不少遍的话：
　　“这是我们新做的恐龙门，以后它就代替了大门啦，谷老师你看，它是不是真的很像是一个恐龙？”
　　谷老师忍不住充满惊叹的点了头。
　　他忍不住上手摸了摸，摸到底下的实心后，更震撼了：
　　“难道你们还仿做了恐龙骨架？”
　　一众小孩更得意了。
　　“对呀，但是因为时间有限，我们没有百分百还原，反正外表看上去很像恐龙就行了。”
　　谷老师还处于震惊中。
　　能够做到外表像那也是个大工程啊，而这些居然是一帮小孩做出来的。
　　哪怕是少年班的小孩，也足以让他觉得不可思议。
　　最不可思议的还在后面。
　　恐龙双腿底下是个严禁密合的铁门，赵晓东走过去，手按在一旁的恐龙腿上。
　　郎清的声音传来：
　　【嘀——身份确认，少年班学生：赵晓东。】
　　在谷老师的注视下，铁门居然自动打开了，露出了后面的楼梯。
　　赵晓东故意演示一般的走了进去。
　　宋药：“谷老师，你右手摸这里就行了，你的指纹已经从指纹库调过来了，以后每个可以进启明楼的人，都不用登记了！！”
　　他乐滋滋的，因为知道谷老师一直试图把自己学生带进来，所以此刻有点小坏笑：
　　“不能进来的，门是绝对不会打开的！”
　　谷老师从震惊中回神：“这是谁装的技术？”
　　他怎么从来没听说过还有这种自动识别指纹来开门的技术？
　　宋药他们立刻挺直胸膛：“我们呀！！”
　　铁门打开，吹牛时刻赵晓东怎么能错过。
　　他又窜了出来：
　　“我们可是做了很久的！光是骨架我们就花了好多功夫。”
　　“对，宋药带着我们弄的。”
　　“老师，我们厉害吧？”
　　谷老师：“……”
　　这种技术……是少年班的孩子们做出来的？？
　　他们做出来的？？？？
　　怎么可能？？
　　他不信邪的去摸恐龙腿。
　　【嘀——身份确认，少年班老师，谷一古。】
　　铁门打开了。
　　谷老师走进去，宋药故意跟在他后面进，然后下一秒，恐龙嘴里就发出了嘀嘀嘀的警告声。
　　【非法入侵警告，非法入侵警告。】
　　谷老师：“？？？”
　　宋药挺胸：“这样的话，就可以避免有人想浑水摸鱼偷偷跟进来啦！”
　　哈哈！！他们果然想的好周到哦！
　　谷老师进进出出好几遍，都没能从“这样听都没听过的技术是少年班的学生们做出来”的震撼中回神。
　　这是他们这个年纪能做出来的事？？
　　他恍惚问道：“那你们为什么要做个这么大的恐龙？要是我没猜错，真正的指纹开门技术应该不需要这么大体型吧？”
　　宋药理直气壮：“因为恐龙帅呀！”
　　赵晓东：“对，而且显得我们启明楼很威风。”
　　周一：“晚上说不定还能吓唬人。”
　　谷老师：“……”
　　好吧。
　　还真是他们这个年纪能做出来的事。
　　宋药他们炫耀了一通，就美滋滋自己上楼了。
　　毕竟他们还有事要做。
　　“老师，我们先上去了，今天中午我们还要玩成语接龙呢。”
　　他们乐颠颠的挨个摸恐龙腿上了楼。
　　留下谷老师一个人站在恐龙面前发愣。
　　怪不得……
　　怪不得启明楼里规定这么多。
　　怪不得国家都插手了少年班。
　　怪不得出入人员审核严到不能再严。
　　怪不得他向上面提出规定不合理这么多次，学校硬是能装看不见。
　　这么多繁杂的规定，出入人员的精准筛选，原来不是为了保护那些昂贵的器材。
　　而是少年班的这些孩子们。
　　他仰头看着这高大恐龙。
　　明明是令人觉得恐怖的外形，却让谷老师心中猛然充满了豪气万丈。
　　他正在心中各种激荡呢，马尚茫然脸被军人同志领了过来。
　　他看到老师居然还没上去，赶紧装不认识。
　　然后看清了这高高大大恐龙也是一惊：
　　“嚯！这怎么还弄了个恐龙？好逼真啊。”
　　军人同志熟门熟路的介绍：
　　“这是新的门，外形是恐龙，郑老师，您手放在右边恐龙腿上就行，就是这个位置。”
　　马尚伸手就要去放，结果还没挨上，就被谷老师一巴掌打了下来。
　　“放什么放，回去学习去！”
　　马尚：“啊？”
　　谷老师打完了学生的手，立刻对军人同志道歉：
　　“对不起同志，这是我学生，真是对不起，下次不会了。”
　　军人同志一脸的见怪不怪，点点头就回去了。
　　留下马尚一脸懵逼：
　　“老师，您怎么了？不是您让我冒充郑老师的吗？”
　　谷老师：“那是我做错了，你以后也不能错，绝对不能违反启明楼的规定再偷偷想进来知不知道？”
　　他满脸的义正言辞：
　　“规定就是规定，既然学校给了这样的规定，我们身为学校的一份子就应该好好遵守，以后不光你不要想着偷摸进来，也要好好监督其他想偷摸进来的人知道吗？”
　　马尚：“？？？”
　　他挠头：“老师您怎么了？您前几分钟还在说启明楼的规定不合理呢。”
　　“呸！”
　　马尚委屈：“老师您呸我干嘛呀，是您自己说的规定不合理呀，您都说了好几次了。”
　　谷老师：“我不是呸你！我是呸几分钟前的我自己！当然你我也要呸，谁让你跟我狼狈为奸为非作歹违反规定了？”
　　“我严肃且正式的告诉你，启明楼的规定没毛病。”
　　“非常合理！！”


第108章 
　　谷老师教训完了学生，这才一脸心满意足带着“我可真是个知错就改的好老头”心态，利索将手放在恐龙腿上。
　　门开了，他一脚踏进去，趁着门还没关回头问学生。
　　“你看这个恐龙做的门，有意思不？”
　　马尚一脸懵：“有意思啊。”
　　谷老师：“想进来不？”
　　马尚傻愣愣点头：“想进来啊。”
　　谷老师：“哈哈，你进不来。”
　　马尚：“……”
　　谷老师几乎是用着一种兴高采烈的眼神看着门缓缓关上。
　　他甚至希望马尚可以往前踏一步。
　　这样门的警报声就会响起，他就又能感受一遍这个恐龙门的优秀技术。
　　然而马尚压根不敢。
　　他欲哭无泪的站在原地，看着老师高高兴兴留个了他一个上楼的背影，只给马尚留下了一个相当威武霸气的高大恐龙作伴。
　　谷老师可不管自己这学生心情如何。
　　他以前为了教马尚可掉了不少头发，现在坑起对方来毫无心理压力。
　　唯一的遗憾就是没能实验警报，不过不要紧，他现在有更重要的事要去做，实验什么的，下次再来也一样。
　　谷老师兴冲冲的上了楼。
　　本来他是提早了好几个小时来的，这个时候应该直接去自己的宿舍。
　　启明楼给每个老师都准备了宿舍，房间多，任性。
　　但谷老师却一路目标明确的直奔教室而去。
　　先上楼一步的宋药他们果然正在教室里笑闹着玩扑克牌。
　　倒是有半数的少年班学生此刻不在教室，应该是趁着午休时间去宿舍里面学习了。
　　上课的时候都不争表现，下了课一个比一个认真。
　　宋药把这称之为“趁人不注意悄悄学习”。
　　他以前在大树村的时候临近考试也会这么偷偷努力一把。
　　毕竟虽然每次宋药都自信满满赵晓东考不过自己，但他还是想要百分百确定稳妥的。
　　但宋药不太理解，这不是刚开学半个月吗？
　　又不考试，还没到临时抱佛脚的时候吧。
　　这么努力不觉得累吗？别说玩了，吃饭时间都没多少。
　　谷老师作为也曾有过少年期的人来说，多多少少也能明白这些孩子的心思。
　　少年人嘛，总是不想输给同龄人的，再加上少年班轰轰烈烈宣传了这么久，又是从全国考试，又是只有二十个名额的。
　　这些学生们未必会觉得自己很厉害，但一定会觉得其他的十九名同学很厉害。
　　毕竟身边的每个信息都在告诉他们，能够进到这个少年班里的都是天才。
　　要是普通学生，可能还会压力没那么大。
　　咸鱼点的，还会觉得自己能混进来可真不错呢。
　　但这里的学生每一个在考入少年班之前可都是年级翘楚，谷老师看过他们的过往成绩单，除了那几个是兄弟的，其他学生基本都是年年年级第一。
　　而且各个都跳级过。
　　只有宋药和赵晓东没有，但他们比跳级还要厉害，只上了一年多的学。
　　于是，一部分学生难免就忧虑自己会落后了。
　　他们不光上课学，下课学，就连早上刷牙的这点时间都要学。
　　要不是这些天宋药拉着全班做恐龙，这些年纪不大的孩子早就精神紧绷的不行了。
　　只是这些隐患目前还没人能看出来，中洲才刚刚开始发展，物质都没跟上，更别提精神方面了。
　　师长们就算是觉得这些孩子实在是太过努力，最多也就是说几句，心底也会欣慰他们小小年纪就这么懂事。
　　谷老师本来心情正激动着，进来看到宋药他们几个跟普通小孩一样，咋咋呼呼的拿着扑克牌玩的满脸笑。
　　本来涌到了嗓子边的话不自觉的就又咽了下去。
　　郎清端着自己的大搪瓷杯慢悠悠晃荡过来。
　　虽然表面如常，但他的脚步是有点飘的。
　　哪怕是过去了好几天，郎老师都没能从“我以为我们是在培养国家人才，结果人才比我还强”的震撼中缓过神来。
　　那一天，相当的普通。
　　宋药这个小机灵鬼屁颠屁颠跑到了他跟前，想让他帮忙配个声音。
　　郎老师虽然嘴上不说，但心里一直都很喜欢聪明又有分寸的宋药。
　　他一求，他就答应了。
　　然后，他就被带到了大恐龙面前。
　　然后，他就看到了指纹解锁大门。
　　然后，他又知道了检测是不是一个人进来的功能。
　　当时郎老师脑海里只剩下两个字：离谱！
　　这是最高年纪才十三岁最低才九岁的小孩们能干出来的事吗？
　　郎清还偷偷掐了自己一把，免得以为这是教学生教疯了自己幻想出来的。
　　现在都过了这么几天了，他还没反应过来呢。
　　不过见到谷老师站在门口，郎清还是打了声招呼：
　　“谷老师，您的病好了？”
　　他正想跟谷老师解释一下底下的恐龙门，就见面前的老头先是一愣，然后脸上神情变成了恍然大悟：
　　“郎老师，原来你早就知道。”
　　郎清：“？”
　　“我就说呢，你怎么死活不肯松嘴，你早就知道这些孩子的本事是不是？”
　　谷老师一开这个话茬，顿时就觉得就是自己想的这样没错：
　　“那门上的声音是你的，你是不是一直在偷偷帮他们？这么大的恐龙不可能是这几天做出来的，啊我想起来了！
　　之前这些孩子一直在往一楼一个教室跑，你也去了好几次，你果然早就知道！你一开始就知道这些孩子的实力！”
　　被谷老师用“好啊原来你从一开始就知道的明明白白”眼神看着的郎清：“……”
　　他顿了一秒，然后毫不犹豫：
　　“这都被谷老师您猜出来了。”
　　是的，他恬不知耻的承认了。
　　难道要告诉谷老师，在恐龙门做好，他见证了效果之后有多震惊多震撼吗？
　　不可能！
　　他郎清可是启明楼的负责人，从头到尾全程参与的。
　　让人知道他从一开始就猜猜猜，猜了这个猜那个，猜了那个猜这个，结果硬是没猜对这帮孩子能有这么大能耐，他的脸往哪搁。
　　谷老师显然没想过这世道有如此多的险恶用心。
　　他很天真的相信了不说，还满脸感慨的看向屋内玩扑克牌玩的正开心的宋药：
　　“是我给你的工作添麻烦了，真想不到啊，这些孩子才多大。”
　　郎清很有同感的也看了过去：
　　“是啊，真想不到啊……我是说你们肯定是真想不到的。”
　　谷老师问：“领头的是谁？真的没大人托底，只有他们自己做吗？”
　　郎清很肯定的点头。
　　“就连我都一点没上手。”
　　“领头的是宋药，这孩子是真聪明，虽然那个恐龙锁是少年班全体一起做出来的，但是后面我问了他们细节。”
　　“不管是内部还是外部都是宋药主导，我认为就算是只有他一个人，他也能做出来。”
　　就是耗费时间要长一些而已，但他却愿意带着全体少年班的成员一起做。
　　郎老师的眼里满是欣赏：“这孩子，百年都难得出一个啊。”
　　屋里，宋药输了一把，把剩下的牌往桌子上一放，认命的低头：
　　“来吧来吧。”
　　周一得意洋洋的站起来，做作挥舞着右臂，然后冲着宋药的头曲起食指。
　　弹之前，他还要吹两下：
　　“哈哈！！我终于可以报仇了！！宋小药！准备迎接我的无敌大脑瓜崩吧！！”
　　谷老师正笑呵呵的跟郎清说话，一扭脸看见这一幕，吓得老脸失色。
　　下一秒，他简直是以百米冲刺的速度，伸手挡在了周一还未出手的脑瓜崩前。
　　周一：“？”
　　其他小伙伴们：“？”
　　低头等着挨脑瓜崩，结果挨了个空气的宋药：“？”
　　小孩疑惑的抬头去看，正好看到谷老师慈爱的笑容。
　　他冷不丁打了个哆嗦：“谷老师，你的病不是好了吗？”
　　这看着不像是好了的样啊。
　　谷老师干咳一声：
　　“咳，你们干嘛呢？怎么还打起宋药的头来了？”
　　周一解释：“我们玩牌，输了个要挨脑瓜崩的，宋药输了。”
　　很有打架经验的宋药帮腔：
　　“对对对，老师我们没有打架，我们闹着玩呢。”
　　谷老师看看宋药的小脑袋，想想这脑袋瓜有多聪明，硬是没舍得把手撤回来：
　　“玩游戏归玩游戏，不要打头嘛，头多脆弱啊，万一打坏了怎么办？”
　　“不会的老师！”
　　最近沉迷医书的宋药表示：“人的头骨是很硬的，只是一个脑瓜崩而已，不会打坏的。”
　　郎清过来把谷老师往后拉了拉：
　　“谷老师，小孩子玩游戏嘛，宋药同学自己都没意见，你不用这么紧张。”
　　谷老师不死心的小声：“但是那是脑袋，那又不是别的地。”
　　这可是能做出指纹锁和检测功能的脑袋。
　　万一出点茬子，他立马就能表演一个当场心脏梗死。
　　“谷老师，您看您这都吓到孩子们了，走走走，您先去宿舍休息。”
　　并没有被吓到还满脸好奇就差没张嘴问“为什么脑袋不能挨脑瓜崩”的孩子们眼睁睁看着郎老师把谷老师推出去。
　　过了几秒，朗老师从门口冒出一个头：
　　“对了，虽然老师无意打扰你们玩游戏，但是你们这个脑瓜崩打的位置最好改一改，不怕一万就怕万一啊。”
　　周一：“……好的老师。”
　　可怜的周一今天一天抽空玩了六把五把都输，好不容易可以一雪前耻，还没出手就先换地了。
　　赵晓东纳闷的给了宋药胳膊一下：
　　“老师们怎么了？今天好像都奇奇怪怪的。”
　　宋药摸摸下巴：“对啊，尤其是谷老师，难道是被我们的恐龙门给吓到了？”
　　这样想想，小孩又忍不住得意起来。
　　哈哈，他就知道，这个恐龙门不光外形吓人，还能挡住想偷偷进来的人，谷老师作为一直想送马师兄进来的，肯定会被震到。
　　周二觉得应该不只是这样，他扭头去看周一：
　　“周一，你怎么看？”
　　正琢磨那一击脑瓜崩打哪里的周一：“啊？什么？”
　　周二又问了一遍，周一挠挠头：
　　“我没注意啊。”
　　这下不光是周二，就连宋药他们都惊了：
　　“你居然没注意？你不是一直都能知道身边所有人的动向吗？”
　　周一有点不好意思的干咳一声：
　　“那这不是这几天很忙吗？又要学习，又要做恐龙，还要玩游戏，猜食堂饭菜，我昨天好不容易有空，结果王朵需要模特，我就去当了一个小时模特。”
　　他越说越觉得理直气壮：“所以我哪里还有空观察别人怎么样嘛！”
　　刚刚被周一带躺的王朵正在研究如果牌局没结束，自己手里的牌要怎么赢，听到这句，羞涩的点点头：
　　“对，周一昨天是给我当模特了。”
　　宋药代入了一下自己，立刻觉得这很合理。
　　“也是哦，我这几天忙的都九点半才睡了。”
　　赵晓东戳穿他：“你明明是为了看小说才推迟半个小时睡觉的。”
　　宋药很有理由：“如果不是白天太忙了，我会晚上才看小说吗？”
　　周二：“可是周一以前不管多忙多累，都不会停下观察周围人的。”
　　他的发言暂时让宋药和赵晓东的分辨停下，两人都好奇的看向周一。
　　赵晓东：“真的呀？那你以前多累啊。”
　　宋药：“每个人都观察？那你脑子里得装多少人？”
　　就连一向记忆力极佳的他都觉得这样很累。
　　他虽然记得住，但并不想把自己生命中遇到的每一个人特征性格体貌都记下来。
　　他又不是照相机。
　　就连默默坐在旁边看书的王花都惊奇的看向了周一。
　　小伙伴们满脸的“你这肯定很累”让周一更不好意思了。
　　他别别扭扭的说：
　　“我那不是，防患于未然吗？”
　　“现在每天过的这么开心，身边又都是朋友，我就没有再像是以前那样了。”
　　宋药恍然大悟。
　　他那小脑袋瓜转一圈就明白了周一话语里的潜在台词。
　　以前的环境里处处是危险，所以他为了保护自己和弟弟，只能抓紧一切机会去研究探查身边的每一个人。
　　现在他们生活的很安全，这个技能自然就不用时时开启了。
　　大家都是聪明小孩，宋药想到了，其他人（除了一向心大的赵晓东）自然也能想到，场面一时就有点伤悲。
　　只有赵晓东搞不清楚情况：
　　“诶？你们怎么都不说话了？继续聊啊？”
　　宋药很捧场的跟着发言：“周一啊。”
　　他拍拍周一肩膀，感叹道：
　　“我发现了，如果这是一本小说，你们兄弟俩肯定是主角啊。”
　　周一周二疑惑脸：“为什么？”
　　宋药言辞凿凿：“你们看啊，小说里的主角是不是总有一个凄惨的身世？”
　　“作者是不是总要写他们稍微过好一点的时候，就回忆以前有多惨多惨？”
　　“比如说《江湖梦双剑客》，你们自己想想，是不是一模一样？”
　　兄弟俩还真一脸沉思的回忆起来。
　　周二还好，周一则是直接回忆的兴奋起来了。
　　“是啊！！好像是这样！！”
　　他本来就喜欢这本火爆大江南北的小说，现在发现自己还真有点像主角，顿时也不感伤了也不难过了。
　　满脑子都是：莫非我是个主角？
　　宋药本来只是想安慰一下小伙伴，现在看到周一这么高兴，他也忍不住跟着羡慕了起来。
　　“怎么就没有一本小说写我这样的主角呢。”
　　他觉得他很适合当主角啊。
　　赵晓东吐槽：“幺儿你每天不是吃就是睡要不就是在学习和玩，每天都过的这么无聊，写你能写什么呀。”
　　宋药哼哼：“我只说写个像我一样的主角，又没说写我的一天。”
　　小说名字他都想好了，就叫《无敌高手宇宙之行》。
　　内容就是一个武林高手将整个武林都征服后，觉得地上已经没了乐趣，于是专心练轻功，最终凭借着高超的轻功成功去往宇宙的故事。
　　宋药叭叭叭的把自认为相当新颖有看头的故事核心快速讲给了小伙伴们。
　　然后眼睛一闪一闪的期待看向他们：
　　“你们谁有兴趣？”
　　他大方的表示：“我可以把创作权让给你们哦！”
　　赵晓东抬头望天花板。
　　周一周二默默看地。
　　王花做出专心看书样，唯一的老实人王朵小声：“我还要练习画画……”
　　宋药只能哼哼的表示：
　　“行吧，那我就自己写。”
　　于是在谷老师好不容易冷静下来，自掏腰包买了一袋桃子乐颠颠来教室分给小孩们吃的时候，就见宋药正拧眉一脸认真的下笔如风。
　　诶呀！
　　这孩子可真是，天才，又勤奋。
　　真不愧是他谷一古看中的学生，和他一样好学。
　　谷老师还记得要维持自己在学生面前的形象，心中一片澎湃，但也没在孩子们面前暴露出来。
　　他找到自己的新树洞，噼里啪啦把宋药一顿夸。
　　因为恐龙门的事目前还只在老师们之间流传，而谷老师也不想让人发现自己被狠狠的震撼到了，那就只能找一个知道实情的树洞了。
　　树洞郎清：“……”
　　在听了三十分钟的宋药彩虹屁后，他嘴角的笑容实在是维持不下去了。
　　此刻他十分后悔自己不应该主动对谷老师表示“有什么话你就跟我说，我很爱聊天”。
　　“谷老师啊，你是不是有什么误会？宋药同学是在写他的武侠小说，不是在搞什么研究。”
　　谷老师先是愣了一秒，然后又噼里啪啦的夸了起来：
　　“宋药同学真是了不得啊，才九岁就会写武侠小说了，让我想起了我的当年……”
　　郎清：“……”
　　再一次后悔。
　　好在在谷老师按捺不住，征得了宋药的同意看了一点他写的小说。
　　当看到“主角左脚踩右脚，右脚踩左脚轻松上天，一挥手，家人的投影出现在面前，二挥手，武器钻天钻将底下的大理石山钻了个洞”等内容后，谷老师：“……”
　　面对宋药充满了“夸我呀你夸我呀”意味的视线，他艰难的挤出一句：
　　“真不错，好看。”
　　宋药顿时更加自信了。
　　他表示：“后面的剧情更精彩呢，主角会拿到一个很厉害的武器，这个武器可以让他探测到地底下的人，这样坏人就算是用卧地术藏到地底下，他也能看到对方。”
　　探测地底下人的武器……
　　世界上还能有这种东西？
　　谷老师：“……好能编……我是说，宋药同学你好能写，不过还是以学习为重啊。”
　　他维持着“你好棒棒哦”的笑容，艰难夸了宋药一通后才遛。
　　从此，热衷于吹嘘宋药的谷老师再也没提过“我们少年班的宋药同学正在自己写小说”这个话题。
　　宋药自己倒是感觉良好。
　　同样受过七爷爷熏陶的赵晓东看过后也表示非常喜欢。
　　他还很谨慎的提出意见：
　　“太空是没有空气的，你要多加一个金刚罩。”
　　宋药得意洋洋：“我怎么会忘记这么简单的常识呢，他穿的衣服可是武器大师五虾子制作，那是一种能在太空里让人维持呼吸的衣服。”
　　他表示：“我会做出这种衣服的。”
　　星际时代是有这种衣服的，但是使用率并不高，毕竟这衣服也维持不了很长时间，还比较厚实，除了太空探测员会用，其他人是不怎么用的。
　　有这个钱，还不如在飞船里欣赏风景呢。
　　反正在飞船里视野还更好，还能吃吃喝喝。
　　赵晓东早就习惯了宋药的各种宏愿。
　　他的注意力放在了武器大师这四个字上面：
　　“我也想当武器大师，幺儿，你把我也写在你的小说里吧？”
　　宋药想了想：“那也行，但是你这个月的四串糖葫芦要分我一串。”
　　怕赵晓东不答应，他还特地表示：
　　“因为我们是好朋友我才要一串的，不然我就要两串了。”
　　赵晓东有点舍不得。
　　自从他们换门牙之后，原江哥哥就一直不让他们吃太多零食。
　　糖葫芦也改成了一个月最多四串，不能像是以前那样肆无忌惮想吃就吃，就连绿豆糕的分量都有所减少。
　　现在学校一个月发四串糖葫芦，刚刚好够，少了一串，那就是少了一点幸福感呀。
　　赵晓东想了好几秒才咬咬牙：“我给你一串加两颗，你要给我写的帅点！”
　　宋药乐的笑出了一双月牙眼：
　　“没问题！！你就放心吧！”
　　“我这就把五虾子改成赵冬冬！！”
　　宋药一向很靠谱，立刻拿笔就改。
　　改完了，他就跟偷了腥的猫一样，带着自己用来写“小说”的本子和笔，溜溜达达的在学生宿舍里窜门。
　　第二天，原江照例来帮宋药收拾屋里太重东西的时候，随手拉开门，就看到了墙角里藏着的六根空棍子。
　　高大军人：“……”
　　正趴在床铺上玩弹珠的宋药立刻心虚的缩到被子里。
　　赵晓东很讲义气，努力试图帮忙背锅：
　　“我吃了三串，幺儿吃了三串。”
　　所以他们不算是吃多了。
　　原江：……这孩子还是不会撒谎。
　　要是真是按照规格吃的，他们干嘛要心虚的把棍子藏起来。
　　而且每个孩子的糖葫芦都是一个月四串的份额，每个人什么时候领了多少都有记录，他要是真的想查，直接去问问记录这些的同事就行。
　　但看宋药心虚的恨不得把整个身子都缩进被子里，赵晓东明明不会撒谎还努力编造的样子，原江默默叹了口气。
　　沉声说：“下次不要多吃了，吃多了对身体不好。”
　　虽然这次不打算计较，但是他还是警告两人：
　　“要是再像是今天这样吃这么多，我就去打电话给家里了。”
　　宋药弱弱的把头从被窝里冒出来，心虚道：
　　“下次不会了。”
　　其实他以前也很知道分寸的，但是今天可是第一次实打实靠自己的本事从同学们手里挣糖葫芦。
　　一共在小说里加了两个大侠，一个神医，一个武林盟主，一个女皇陛下，算上赵晓东给的，一共换来了六串糖葫芦。
　　宋药很大方的分给了赵晓东两串，剩下四串他本来是打算慢慢吃的。
　　结果看着看着书，就不知不觉全吃完了。
　　吃完之后小孩就后悔了，一天吃一根多好呀，一口气吃完了，之后又要慢慢等。
　　所以他认错态度超级积极的。
　　原江也看出来宋药并不是因为“吃多了糖葫芦”而认错，而是因为“一口气吃完了”而后悔，更多的还有被大人抓包的心虚。
　　但小孩子嘛，馋嘴也难免，以前宋药从来不被拘着吃多少根糖葫芦的，突然限制他分量，他忍不住也正常。
　　原江没追究这次就回自己宿舍了，宋药重重松了口气，掀开被子坐起来。
　　“呼！吓我一跳！我还以为原江哥哥要生气了。”
　　原江生气起来是很吓人的。
　　因为他不会对宋药和赵晓东生气，而是会默默自责。
　　比起让原江哥哥难受，俩小孩更能接受奶奶们揍屁股。
　　至少疼的是他们自己。
　　赵晓东也是松了口气的样子：
　　“你下次可不要这样了，吃四根那么多，也不怕牙齿坏掉。”
　　宋药心虚的抱住被子：
　　“我也没想到嘛，一不小心就吃完了。”
　　虽然很后悔，但一口气吃了四串棒棒糖还是让宋药觉得很餍足。
　　他咂摸了一下嘴，想着以后一定要把那个能完美再生牙齿的技术搞出来，这样的话他想吃多少串就吃多少串，再也不怕蛀牙了哈哈哈哈哈哈……
　　就在宋药他们睡午觉的时候，科大来了一位客人。
　　他穿着正规，手里拎着公文包，头上还精心的抹了头油。
　　就是表情有点不太对。
　　站在学校门口犹豫不前，足足过了两分钟都没进门。
　　两个保安大叔坐在屋里透过小窗看他。
　　“是不是来求职的？”
　　“我看看，头顶没秃，应该不是吧？”
　　“难道是来看老婆或者女朋友的？年纪大了点吧？”
　　“也有可能是显老，现在的人哟，显老的可不少。”
　　就在他们恨不得拿一盘瓜子出来嗑的时候，那位同志终于不犹豫了，大步朝着这边走来。
　　“同志你好，请问少年班怎么走？这是我的证件，来之前我给校长打过电话的。”
　　其中一名保安接过来，见居然是国家干部，惊讶的看了他一眼：
　　“诶呀，刘同志你好，少年班就在那，那栋最新的，外面是红砖的就是。”
　　没错，来人正是刘主任。
　　他是万万没想到。
　　自己都调来首都工作了，居然还是躲不过给宋药他们嘉奖的工作。
　　因为宋药同学他，考来首都科大少年班了。
　　领导想着他之前和宋药有过两次打交道的经验，琢磨着熟手总比生手好。
　　于是，他又来了。
　　刘主任之前犹豫主要是前两次的印象太深刻，这次他想好好表现出自己的稳重大方来。
　　可不能像是前两次一样，尤其是第一次，那场广告大会，不对，是表彰大会，他觉得自己再过个五十年都不会忘。
　　行走在科大的校园里，看着科大的花草树木，年轻学子，刘主任慢慢放心。
　　这样的环境才对嘛。
　　其实后来他仔细想了想。
　　觉得前两次表彰都被震了一脸的原因，是因为环境不对。
　　不管是大树村，还是星河县，大家好像都热情的过了头。
　　看看科大的环境多正常。
　　低声交谈的学生。
　　一脸肃穆的老师。
　　结了果子的果树。
　　宋药同学在这样的环境下，也一定性格沉稳了很多。
　　刘主任一边心里点头一边朝着保安指的地方过去，结果准备登记了，军人同志一听说他是来看宋药的，立刻道：
　　“宋药同学不在启明楼，他被送医务室去了。”
　　刘主任惊的抬头：“医务室？？怎么了？他生病了吗？严不严重？病了的原因是什么？”
　　军人同志摇头：
　　“我也不知道，好像是肚子疼，疼的脸都白了。”
　　宋药这病发的太急，也没道理。
　　原江同志吓得比宋药的脸还白，抱着个九岁小孩跟抱空气一样，简直是以飞速冲去了医务室。
　　他们还有三位同志一起跟去了，去的时候都带够了子弹，以备不时之需。
　　刘主任听了恨不得自己也带上一堆子弹，虽然他不会开枪。
　　怎么会突发疾病呢？
　　在这么安全的科大里，吃着层层把关的食堂，睡着有将近十位军人驻守的宿舍，身边还有个原江在照顾。
　　没道理啊。
　　他脑海里一瞬间冲过无数种可能。
　　间谍下毒。
　　身患恶疾。
　　对了，宋药是星河人，可能不适应首都环境。
　　他才九岁，人生地不熟，小小年纪就来上大学，身边只有个赵晓东和原江，生病是非常有可能的事啊。
　　刘主任跟着一名军人同志去往医务室的一路上脑子里都在乱糟糟的各种思绪。
　　刚踏进医务室门口，就听见里面宋药的大哭声。
　　哭的好委屈好大声。
　　刘主任心里一急，更想快点进去安慰，结果他还没进去，刷的一下先有个人影从他身边窜了过去。
　　他定睛一看，是一个花白头发的老头，一边跑还一边喊：
　　“宋药同学，你怎么了？严不严重啊？怎么回事啊？”
　　刘主任：……好熟悉的词。
　　不等他再想点什么，又一人影窜过他身边：
　　“老师，您不要跑这么快啊，宋药同学你好，又见面了，老师你喘喘气，慢慢的。”
　　刘主任：……这年轻人又是谁？
　　然后又窜的一下过去一个。
　　郎清喘着粗气：“怎么会生病的？孩子哭的这么厉害，医生你快帮他止止疼。”
　　刘主任：“……”
　　他就想问，是不是还有别人要窜进来。
　　别说，还真有。
　　这次还没进，就已经先把声传到了，一声声稚嫩的声音一边喊：
　　“宋药你怎么了？”
　　“老师宋药不严重吧？”
　　“宋药哭的好大声啊，他肯定很疼。”
　　一边跟下饺子一样的往里面钻。
　　刘主任最后的表情都是麻木的。
　　看到一小孩站在自己面前不进去，他还觉得奇怪：
　　“你不进去？”
　　小孩周一：“里面挤不下了。”
　　刘主任：“？？”
　　怎么可能，那么大一个屋。
　　结果他一扭头，屋里果然是人满为患，大人小孩将整个医务室挤的满满当当。
　　少年班的学生们倒是乖，进了屋就不吵了，整个屋里只有宋药的大哭声。
　　他窝在原江怀里，哭的惊天动地，一声都不停。
　　赵晓东站在旁边急得不得了，握着宋药的手去看医生。
　　原江刚回答完医生的问题，面上没什么表情，但唇却发白的厉害，抿着唇蹙眉问：
　　“医生，问题大吗？”
　　一整个屋里的人，包括站在门口的刘主任和周一都紧张的屏住呼吸。
　　医生同志：“从目前的情况来看，问题是不大的，只要开药吃了很快就能好。”
　　听说马上就能好，宋药的嚎哭变成了低一点音量的啜泣声。
　　一旁的郎清赶紧问：“是什么原因导致的？这孩子的方方面面我们都很注意啊。”
　　医生同志：“糖葫芦吃多了。”
　　宋药哭声一顿。
　　小孩心虚的把脸埋在了原江胸前，装作自己什么也听不见。
　　门口的刘主任：“……”
　　明明是松了一口气的。
　　但是为什么有一种“果然如此”的感觉。
　　好在这次他不光是来表扬宋药的，还有少年班的其他孩子。
　　这些孩子目前看上去都很像是一个正常的孩子。
　　这次应该不会再跑偏了吧？
　　刘主任正松口气，同样松了口气的周一终于有心神来观察这个没见过的叔叔了。
　　他好奇的看向刘主任手里拿着的相机：
　　“叔叔，你不是我们学校的吧？我没见过你。”
　　刘主任含笑回答：“我的确不是，是来你们学校出公差的。”
　　周一眼睛一亮：
　　“叔叔我看你像是有铁饭碗的，你是不是记者呀？来采访我们的？”
　　他跃跃欲试：“那我是不是也可以被采访？”
　　周一拍拍自己，介绍道：
　　“我身世凄惨，天煞孤星，和弟弟相依为命，全家人都把我们当透明人，所以我们是离家出走才能上的科大，惨吧！！”
　　刘主任：“……”
　　这些话听上去的确是好惨。
　　对于一个孩子来说，简直惨绝人寰。
　　但为什么这孩子语气里面透露出的满满都是骄傲。
　　这些事的骄傲点在哪里？？
　　刘主任默默地收回了之前所想。
　　早该料到的。
　　宋药同学在的地方，怎么会不跑偏呢。


第109章 
　　吃了药肚子果然很快就不再疼的宋药难得老实的窝在原江怀里，心虚的不敢坑声。
　　本来他还在为肚子不再疼而松了口气，结果就听医生同志吓唬他：
　　“虽然零食好吃，但是也不能多吃，再多来几次，说不定还能落下病根，可千万别再贪嘴了。”
　　宋药蔫哒哒的，乖乖应声：“我记住了。”
　　他都没敢去看原江哥哥的脸色。
　　想也知道，也许以前原江哥哥还会对他和赵晓东私藏零食的事睁一只眼闭一只眼，但经过了这次肚子疼事件后，以后肯定会看好他们的。
　　宋药心虚的又往原江怀里缩了缩，讨好卖乖：
　　“原江哥哥，我知道错了，下次吃东西一定记得节制。”
　　原江脸色已经随着医生说宋药没大事而恢复正常，听到后也只默默点头，心底已经在盘算来个零食大清缴了。
　　既然宋药好了，郎老师跟谷老师也都放心下来。
　　他们带过不少学生，也多多少少处理过几次学生急症送去就医的情况。
　　但这还是第一次遇到“学生吃太多糖葫芦肚子疼”的。
　　果然是少年班啊。
　　宋药没事，解除警报，一整个屋子的人都陆陆续续往外走。
　　少年班的学生们第一个退场。
　　“宋药，那我们先回去了。”
　　宋药窝在原江哥哥怀里有气无力挥爪：
　　“回去吧，你们中午记得睡一会呀，下午还有活动呢。”
　　虽然少年班没有选班干部，但通过做一个恐龙的时间，宋药成功达成全班人缘最好成就。
　　哪怕是他不是班干部，大家大多时间也乐意听他的话。
　　少年班的学生们一边走一边聊天：
　　“原来糖葫芦吃多了会肚子疼啊，还好我从来不多吃。”
　　“宋药哪来的那么多糖葫芦？”
　　“跟别人换的吧？我之前看到他跟徐许说把他写成大侠，然后徐许就去申请了一串糖葫芦给了宋药了。”
　　“啊？他为什么不找我换？我也想让他把我写成大侠。”
　　“你糖葫芦的份额不是都吃完了吗？”
　　刘主任站在门口，看着这帮最大也不过十三的学生离去背影，心中有些感慨。
　　他还以为少年班的氛围会比较推崇学习呢。
　　结果这些孩子在对待朋友上面倒是和普通孩子差不多嘛。
　　现在屋里的小孩都出来了，一直站在门口没能进去的刘主任正了正衣服，挺直腰，正要踏进去一步。
　　窜的一下，又一个人从他身边过去。
　　刘主任：“……”
　　还有完没完了？？
　　不等他发表一下关于“大家为什么不能好好的走路非要用窜的”这个看法，就发现一路窜到宋药跟前的青年有点眼熟。
　　“幺儿！！你怎么了？怎么进医务室了？那位同志说你肚子疼？？怎么回事啊？怎么就肚子疼了？？”
　　宋药正窝在原江哥哥怀里打瞌睡呢，冷不丁面前多出一个人，惊喜的小孩眼睛都瞪圆了：
　　“爸爸！！！”
　　来人正是宋爸。
　　看的出来他今天特地打扮过自己，西装革履的，脚上还踩着一双皮鞋，只是一向爱嘚瑟的宋爸此刻脸上满是焦急和心疼，一点都看不出到启明楼一楼说找宋药时的高兴劲。
　　他心疼的抱过儿子，颠了两下：
　　“怎么回事啊医生？孩子严重吗？”
　　跟宋爸一起来的军人同志小声对另一位军人说：
　　“说是宋药同学的父亲，我就带他过来了。”
　　刘主任在旁边听得恨不得抹汗了。
　　他可是知道宋家对于宋药有多宝贝的。
　　那绝对是要星星给星星，要月亮给月亮。
　　当初他们能愿意宋药小小年纪来这么远的地方上大学，刘主任听说后就觉得惊讶，也不得不佩服宋家对于国家的信任。
　　结果现在好了。
　　人家把好好的孩子送来，第一次来探望，就发现孩子病了。
　　搁在哪个家长心里都不好受啊。
　　就算这次是宋药自己吃糖葫芦吃多了，宋爸估计也会想，要是在家里，有家里人看着，肯定不会让孩子吃多。
　　这不是不讲理，是家长天然就放心不下孩子。
　　果然，宋爸就算是听了医生同志的解释，看着脸色有点发白的宋药，眉头也还是忍不住心疼的紧皱。
　　原江声音微微有些低沉：
　　“是我没照顾好他。”
　　宋爸赶忙道：“怎么会呢，你照顾孩子可比我们照顾精心多了，是幺儿自己皮。”
　　说着，他忍不住瞪了一眼儿子。
　　原江有多靠谱，宋家人可是从来没怀疑过。
　　宋药心虚的把脸埋在爸爸胳膊肘里，小声道歉：
　　“对不起嘛，我下次真的不会了。”
　　宋爸这次是真吓得不轻。
　　他这次来首都是来谈蜂蜜事项的，特地没告诉宋药，就是为了给他们一个惊喜。
　　结果他悄悄咪咪的摸过来，惊喜没发出去，自己倒是先收获了一箩筐的惊吓。
　　还好只是吃坏了肚子。
　　要是这病再大点呢。
　　到时候他们就算是立刻得到消息，马上从星河县开始往科大赶，那也要不少时间。
　　一想到从小到大就被全家精心照顾的幺儿哪里难受了，疼了，身边却没爸爸妈妈爷爷奶奶陪着，宋爸就一阵阵心慌。
　　一直在旁边的郎清见宋爸这脸色发白的样子，心里重重叹了口气。
　　他和刘主任猜的一样，猜测着宋爸此刻应该是后悔把孩子送来科大了。
　　这就是少年班的另一个不如正常入学的点了。
　　学生们年纪太小，家长难免不放心。
　　他想过去安抚安抚宋爸。
　　但面对人家一腔爱子之心，他就算是舌灿莲花也不知道该说什么。
　　难道要说“孩子交给我们你放心，我们保证他无病无灾一直到毕业”。
　　谁能保证一个正在生长期的小孩子永远不会生病的。
　　但他不说这些只说别的，对于只关注孩子过的好不好，健不健康的家长们来说，又都只是轻飘飘的虚话。
　　郎清最终也只能上前和宋爸握了一下手，介绍了一下自己的身份。
　　宋爸现在满脑子都是儿子，互相介绍后，注意力就又放在了宋药身上：
　　“你现在不疼了吗？”
　　宋药也有很久没见到爸爸了，很想赖在他怀里不出来。
　　但见爸爸很担心的样子，还是乖乖回答：
　　“不疼了。”
　　然后抱紧爸爸的手臂：“爸爸你抱我回宿舍吧！我好想你的。”
　　宋爸心软成了一片：“好，爸爸抱你，爸爸也好想你。”
　　还像是三岁小孩一样被爸爸抱着的宋药小朋友黏黏糊糊的说着甜言蜜语：
　　“爸爸你又变帅啦，这身衣服也好精神哦。”
　　“哇，爸爸你还戴手表了呀，看上去真有范。”
　　宋爸乐呵呵的笑：“我来首都谈生意，当然要把自己打扮一下了。”
　　人靠衣装，佛靠金装嘛。
　　宋药叽叽咕咕：“爸爸不打扮也帅。”
　　他正不要钱的撒彩虹屁，一个抬眼看到了刘主任。
　　小孩一下精神起来了：
　　“呀！！刘叔叔！！！”
　　他的语气里面充满了惊喜。
　　某种程度上来说，看见刘叔叔比看见任何人都让宋药觉得高兴。
　　因为每次刘叔叔出现，都代表着他要迎来一大笔奖金。
　　宋药很直白的问：
　　“刘叔叔你这次也是来发奖金的吗？”
　　赵晓东本来还没注意刘主任，正专心跟在他们后面，听见宋药这话，也跟着一脸惊喜了：
　　“真的是刘叔叔诶！太好了，我们正好缺钱呢！”
　　刘主任：“……”
　　他的确是来发奖金和褒奖的没错。
　　怎么让这俩孩子一说，整得跟他是散财童子了。
　　他努力维持住正经神色，对着宋爸露出一个笑：
　　“宋同志，又见面了。”
　　宋爸抱着孩子不好和他握手，只能口头道：“刘主任好。”
　　刘主任解释：“宋药同学他们班做了个不错的东西，我是来表扬他们的。”
　　说完，他偷摸看了眼宋爸的神色，想要从中窥出宋爸对于“孩子在科大上学”这件事有没有意见。
　　但宋爸这一年里东奔西跑，自己谈下来的生意不少，已经是个相当成熟的老油条了。
　　刘主任看了半天，硬是没能看出来什么，只能怀揣着心事跟在他们身后一同去往启明楼。
　　郎清和谷老师站在医务室门口看着他们慢慢走远。
　　谷老师还处于“宋药同学没事真是太好了”的高兴中。
　　“宋药同学和他爸爸长的不是很像啊，不过眼睛倒是挺像的。”
　　就是放在宋药脸上是可可爱爱。
　　宋爸脸上就变成了正义凛然了。
　　郎清还在担心：
　　“希望宋药爸爸不要对学校有意见。”
　　谷老师一愣：“啊？宋药爸爸为什么要对学校有意见？他不刚来吗？”
　　郎清：“谷老师，您想想，如果您儿子去了个新地方，在家里好好的，刚去那地方不到二十天就病了，就算是您儿子说是自己没注意才病的，您也能放心吗？”
　　谷老师：“能啊，怎么不能，别说我儿子了，就是我学生，我也能。”
　　郎清：“……”
　　他想了想，换了个人：“那就您重孙子，我记得他才六岁吧？他要是在现在这个幼儿园好好的，去了新幼儿园不到二十天就生病，你会觉得哪个幼儿园更好？”
　　谷老师一拍手：“那肯定是原来那个……”
　　剩下话没说完，他就咽下去了。
　　老头一脸懵：“不会吧？宋药爸爸不会因为这件事不让这孩子继续上少年班了吧？”
　　郎清摇摇头：“说不准。”
　　宋药毕竟太小了。
　　像是十三岁的孩子，半大不大，体质也好了，也没那么容易生病，家长们还能稍微放点心。
　　但宋药才九岁，又据说从小体弱，他家里把他当心尖尖一样看待，从小到大没受过委屈。
　　这点只从全班同学，属宋药性格最明朗张扬就能看的出来。
　　要不是家里精心养护，他不可能养成这样的性格。
　　要是寒门学子，孩子能有出息是唯一出路，家长们还能狠下心。
　　但宋药家里一看条件就不差，宋药爸爸貌似也是做生意的。
　　郎清还在心底算着现在的情况，谷老师已经着急了。
　　“那不行啊，宋药同学可是少年班里进步最大，也最聪明的了，只有继续学下去，以后肯定是国家栋梁。”
　　郎清：“谷老师，事不是这么算的，比起这些，家长更希望孩子健康，而且也许宋药爸爸想着再过几年，孩子稍微大点了再来学呢。”
　　谷老师急的恨不得飞树上去叫唤两声：
　　“那能一样吗？这孩子吸收能力快，又爱学，可耽误不得啊。”
　　他又着急，又觉得郎清有没有可能想多了。
　　“但是我看宋药爸爸挺有礼貌脾气挺好的，也许他不会想你像的那样呢。”
　　郎清很笃定。
　　“谷老师，我虽然在教学经验上没有您厉害，但是我看人很准，我绝对没有看错。”
　　谷老师狐疑：“是吗？”
　　郎清肯定的点头：“是的。”
　　他已经想出要怎么化解了：
　　“家长们无非就是会担心孩子在学校过的不好，我会回去快速列一些科大对于少年班孩子的照顾措施，优待福利。”
　　他越想越觉得可行：
　　“事实胜于雄辩，我直接把数据放在宋药爸爸面前，他会安心的。”
　　郎清急匆匆的往启明楼走了几步，又想起来什么，回头拉住谷老师手臂：
　　“谷老师，时间紧张，您也来吧。”
　　谷老师倒是对挽留宋药没意见，就是犹豫：
　　“你确定吗？列这些可累了。”
　　郎清：“确定，我看人真的很准。”
　　谷老师一咬牙：“好！！走！！”
　　为了留下宋药同学，他豁出去了！！
　　宋药可不知道两位老师为了留下自己都做了什么。
　　他还沉浸在爸爸来看自己了的高兴中呢。
　　“爸爸你看前面那个外面是红墙的就是我们少年班在的地方了，它叫启明楼，好听吧？”
　　“里面那个大恐龙门是我们班一起做的，不过是我出的主意带的头哦！”
　　宋药叽叽喳喳的，一副“这就是朕打下的江山”的样子，被宋爸抱着都没妨碍他意气风发的得意。
　　宋爸见儿子这满血复活的样，一直提着的心才慢慢放下来。
　　不过他也的确如郎清所猜测的那样，在寻思要不还是过几年再让孩子出来闯荡？
　　科大的确是名校，但毕竟以前没办过少年班。
　　在对待小孩子的事情上，可能没有那么细致。
　　宋药从出生身体就不好，三天一小病一星期一大病的，还是这两年才慢慢好起来，但也许是之前亏了身子，家里再怎么努力给他好吃好喝，他也还是比同龄人显小。
　　以前在家里的时候，一刮风下雨，宋爸就会惊醒，去宋药屋里看看他睡得好不好。
　　后来有了原江同志，宋家人这半夜去宋药屋里的习惯才慢慢没了。
　　到了启明楼下，听说宋药突发疾病被送去了医务室，宋爸脑子都是一片空白的，后来哪怕知道了儿子没事，脑海里也全都是他小时候病恹恹呼吸都浅的几乎感受不到的样子。
　　他嘴上应答着儿子的话，心里却在犹豫着到底该怎么办。
　　刘主任作为“宋药和赵晓东的朋友”，一直跟到了他们宿舍。
　　他心里也是七上八下，在心里打着草稿，想着一会要怎么安抚宋爸。
　　宿舍门打开，宋爸抱着儿子看着里面的情景半天都没动弹。
　　他站在门口，满眼不敢置信，这么——大的一个宿舍，居然只有两个人住。
　　而且，这里面环境也太好了吧。
　　县长家都没这么好。
　　宋药催促爸爸：“爸爸，快进去呀。”
　　等宋爸愣愣的抱着他进了屋，宋药扭头，发现刘主任也是一脸愣神的站在宿舍门口，还很热情的回头招呼：
　　“刘叔叔，你也进来呀，我拿板凳给你坐。”
　　他哧溜从爸爸身上滑下来，抱来板凳给大家坐。
　　这几个小板凳都是宋药和赵晓东用启明楼的工具做出来的，圆圆润润小小一个，相当的可爱。
　　刘主任：“……来了。”
　　他坐在小板凳上，觉得这板凳虽然小，倒是坐着感觉挺舒服的。
　　坐好了，自然要开始说自己这次来的目的：
　　“少年班刚刚成立不过半个月，你们就又做出了立功的东西，褒奖当然要褒奖了，这次不光有奖金，还有奖牌。”
　　“哇！！奖牌！！”
　　宋药和赵晓东开心不已。
　　小孩很激动的问：“是金的吗？！”
　　刘主任：“……不是。”
　　他看了一眼也坐在小板凳上的宋爸，斟酌着说：
　　“你要是想要金的，我可以向上面申请。”
　　小孩子想要个金奖牌不算什么大事，上面大概率是会同意的。
　　刘主任还晃了晃手里的相机，用哄孩子的语气说：
　　“看，我还带了相机，到时候专门给你们少年班全体成员拍照的。”
　　其实相机是他自己的，就是因为之前和宋药相处过，刘主任寻思按照这小孩的性子，看到自己能戴着奖牌被拍下照片，一定很高兴。
　　宋药果然很高兴。
　　“拍照？！”
　　这个他熟啊！
　　见到了爸爸，又有奖励拿，宋药脸色已经完全恢复了红润。
　　他坐在刘主任对面的另一个小板凳上，高兴的问：
　　“拍完照之后，我们的照片会挂在什么地方的墙上啊？”
　　正等着宋药一脸开心向往的刘主任：“？”
　　他疑惑问：“什么意思？”
　　宋药比他还疑惑：“就是拍照片挂在墙上让大家看呀，比如博物馆里面，墙上就挂着很多人的照片。”
　　他还喜滋滋的补充一句：“我上个月刚去过博物馆哦，原江哥哥带我们去的，里面可好玩了。”
　　旁听的宋爸感激看了一眼沉默坐在板凳上的原江。
　　他就知道原江同志很靠谱。
　　明白了宋药在形容什么的刘主任：“……”
　　宋药同学的野心可真是大啊，才九岁，就已经想上名人墙了。
　　他不得不艰难的解释：
　　“那些都是很出名的人才能上的，宋药同学你年纪还小，不着急，以后会上的。”
　　虽然是说的哄孩子的话，但是刘主任一点都不觉得心虚。
　　就按照宋药这小小年纪就已经无数次立功的样子，长大了不上名人墙那才叫奇怪。
　　宋药有点小失落，但是想想自己以后还有大把时间，这些小失落就又立刻消失了。
　　他自觉跟刘主任很熟，他乡遇故知，实在是一件开心事。
　　为了表达自己的开心，宋药拉着对方聊个不停。
　　当然，他主要也是想和爸爸聊天，正好刘主任在，那就一起聊了！
　　聊天的句式一般是以“我做了什么什么”开头，“你看我是不是很厉害呀”结尾。
　　比如：“我和赵晓东有空就去爬树摘桃子，我们能摘到最顶尖的呢，是不是很厉害。”
　　宋爸很捧场的点头：
　　“厉害厉害，那桃子好吃吗？”
　　宋药得意：“其他的桃树上桃子是不好吃的，但是我们爬的那棵树可不一样，只有那棵树的桃子好吃，全校只有几个人知道哦，爸爸我们厉害吧！！”
　　宋爸发自内心的夸：“太厉害了！！”
　　他儿子就是厉害，摘桃子都比别人强。
　　宋药得了夸奖，更加自信，叭叭叭的又说起了其他事。
　　反正在他嘴里，就没什么是不厉害的。
　　食堂大叔每次都会多给他打肉是厉害，衣服叠的最整齐是厉害，就连玩跳房子赢了也是厉害。
　　而宋爸一个成年人，也很捧场的给出各种赞扬和惊叹。
　　其中不乏“哇，我们幺儿连续赢了三把扑克牌啊？进步真大”之类的夸奖。
　　刘主任：“……”
　　他仿佛回到了那一天，在大树村面对宋奶奶的绝望。
　　赵晓东没空加入到吹嘘小组里来。
　　因为之前在医务室说好了把零食都交出来，他现在正在认认真真找宿舍里的零食。
　　全部搜刮干净后，赵晓东略带心虚的交给了原江。
　　高大军人费解的看着手里的两大袋零食。
　　他实在不明白两个小孩一次学校没出过，到底是哪弄来的这么多好吃的。
　　而且他们不是为了做恐龙门忙的脚不沾地吗？
　　原江温声问：
　　“这些都是谁给你们的？”
　　宋爸看到后，也“嚯”了一声。
　　就算是在家里，宋药和赵晓东也从来没存过这么多零食的。
　　正在夸耀自己在学校有多忙多忙的宋药心虚看地板：
　　“就是，叶哥哥给了一点点。”
　　赵晓东也心虚：“谷老师给了一点点。”
　　原江可不信只有这两个人。
　　宋药他们身边的大人无论是老师还是学生，都还算靠谱，他们不可能给两个正在长身体太多零食。
　　这么多零食，肯定是一堆人一人给一点，硬生生凑出来的。
　　他又问：“还有别人吗？”
　　对着这两大袋子的零食，宋药和赵晓东一时间也没办法突突突全说出是谁。
　　他们索性上前打开袋子，一边往外拿零食一边说这是谁给的。
　　“这个是吕荣学长给的，这个是食堂的叔叔，打扫的阿姨，一楼的军人哥哥们，郎老师马老师刘老师朱老师……”
　　最后两大袋零食分外了，两个小孩的床上全是一小撮一小撮的零食。
　　粗略一看，怎么也有个十几份。
　　原江：“……”
　　宋爸：“……”
　　刘主任：“……”
　　宋爸还只是震惊居然有这么多人投喂俩孩子。
　　原江和刘主任这两个知道内情的就更是惊了。
　　他们这已经不是在报谁给零食了。
　　简直是在报所有出入过启明楼的人员名单。
　　尤其是那位朱老师，刘主任来之前特地看过孩子们的课表，他要是没记错的话，这位朱老师因为是特地请过来的，一共也才只上过两节课吧？
　　才两节课，居然就已经给宋药他们送零食了。
　　宋药本人倒是觉得这很正常：
　　“因为我们上课很乖啊，朱老师还说想收我做学生呢。”
　　刘主任一听，立刻紧张问：“那后来呢？”
　　这位朱老师可是出了名的厉害老师，教出了不少国家栋梁，能请动他还是因为国家出面，听说他虽然答应了，但对于教一群小孩一直不太情愿。
　　结果他才上了两次课，居然就想收宋药为学生了？？
　　宋药依依不舍把朱老师给的好吃零食放回袋子里：
　　“我说我已经有老师了，老师只能有一个，所以不能拜朱老师了。”
　　刘主任：“……你什么时候有老师了？”
　　宋药纳闷的看他一眼：“何老师呀，刘叔叔你之前还夸过她的。”
　　刘主任：“……”
　　宋药……居然因为小学老师何老师，就不拜朱老师为师。
　　他的手，在微微颤抖。
　　宋爸倒是觉得这样挺好：
　　“干得好幺儿，虽然你现在跟何老师算是同学了，但也不能忘记她对你们的好。”
　　自从何老师进了大树村，不光要帮宋药启蒙，还要教育他为人处世，说话艺术，为了教他硬是把自己的房间整成了书屋。
　　不说别的，光是她跟叶同学的来信，就耗费了不少邮票。
　　就算没有干亲这层关系，宋家也是相当认可何老师这个老师的。
　　刘主任听到宋爸的话后，手抖的更厉害了。
　　宋药好奇：“刘叔叔，你的手怎么了？”
　　刘主任把手揣兜里，干笑：“没事，老毛病了，那，那朱老师后来怎么说的？”
　　说起这个，宋药可得意了：
　　“朱老师说不拜也好，还说他也觉得他教不了我多久，我不等成年说不定就能超过他，所以的确是不拜师比较好，嘿嘿，爸爸，我厉害吧？”
　　宋爸压根不知道朱老师是谁，但不妨碍他真心实意夸孩子：“厉害！我们幺儿真厉害！”
　　刘主任：……天啊。
　　朱老师居然说宋药同学会超过他，还是成年之前。
　　然而整个屋子里，除了他，没人这么震惊。
　　宋药和赵晓东完全是初生牛犊不怕虎。
　　宋爸是什么都不知道但他觉得自己儿子最棒。
　　至于原江，他正在发愁这两大袋子零食该怎么处理。
　　原江同志从未如此犯愁过，要知道，开学还不到二十天，今天才第十八天。
　　他甚至怀疑，如果不是宋药平时太忙了，忙的根本不怎么出启明楼，可能还会多出几十个人来一点一点的送零食给他们吃。
　　原江最后还是默默将这些零食收到了自己宿舍，然后对俩小孩说：
　　“你们想吃的时候直接来问我要，下次别人再给你们零食，就放我这里。”
　　他不看着点不行。
　　大人们倒是每个都有分寸，送的零食不多不少刚刚好，正好是小孩子可以吃的范围。
　　问题是，每个人送的零食倒是刚刚好，送零食的人却太多了。
　　宋药和赵晓东也知道他们对上零食就有点控制不住自己，虽然不舍，但还是乖乖答应下来。
　　反正只要他们没有不节制的吃，原江哥哥肯定会给他们吃的。
　　宋爸倒是挺乐呵：“没想到你们人缘不错啊，这么多人给你们送好吃的。”
　　他心底一直潜藏的担忧稍稍褪去。
　　十几个人给俩孩子买零食吃，那就是有十几个人在关心他们。
　　作为家长，他当然喜闻乐见了。
　　而原江则是默默决定把自己刚给俩孩子买的零食收好，同时要出去散播一下“不要再给孩子们零食”的话。
　　给出去了零食，又和爸爸吹了好一会，宋药终于想起了自己的“故交好友”刘主任。
　　他好奇问：“刘叔叔，那奖牌和奖金你都带了吗？你这个包里看上去装不了多少东西呀。”
　　刘主任回答：“我还有同事没到呢，本来说好的时间是下午，但是因为我想提前来看看你们，问问你们好不好，所以就趁着午休来了。”
　　其实这也是上面的意思。
　　毕竟虽然明面上他是来表扬全体少年班成员的。
　　可恐龙指纹门的文件递上去，只要是个明眼人都看的出来这其中谁的功劳最大。
　　宋药又是个小朋友，千里迢迢小小年纪就背井离乡来科大，又做出这样的功劳，除了表扬和奖励，上面自然也是想要确保他现在过的是否不错的。
　　刘主任看了一眼宋爸，诚实的表示：“这也是领导们的意思，让我问问你们过的好不好，住的舒心不舒心，有没有哪里不适应的。”
　　宋药一脸小大人模样的点头，然后重新坐在小板凳上坐的端正。
　　他不光自己做的端正，还回头看赵晓东：
　　“赵晓东，快来呀。”
　　刚从原江哥哥宿舍回来的赵晓东立刻跑来，搬着个小板凳也坐在了刘主任对面。
　　俩小孩眼巴巴看刘主任，刘主任一脸茫然回看他们，完全不知道他们这是在干嘛。
　　一大两小对视了十几秒，还是宋爸看出了，帮忙说道：
　　“刘主任，他们在等你问他们过的好不好。”
　　刘主任：“……”
　　他就说宋药突然坐的这么板正干什么……
　　抽了抽嘴角，他说：“不用了吧，我看你们挺开心的。”
　　从进门到现在，宋药的嘴就没停过，这像是不开心的样子吗？
　　不过也是。
　　整栋楼出入过的人都送零食给他们吃，他们要是过的不开心那才怪了。
　　一向很有仪式感的宋药小朋友不赞同的摇头：
　　“刘叔叔，这个不是你的任务吗？你要好好完成呀。”
　　刘主任：“……好吧，你们在科大过的好吗？”
　　赵晓东：“好呀！非常好！”
　　宋药：“我也很好，谢谢刘叔叔的关心。”
　　说完，小孩站起来，一脸的“这个步骤我们已经完成了，开始下一个步骤吧”的表情：
　　“好啦，刘叔叔，你可以看看我们的生活环境好不好啦。”
　　他很贴心的表示：
　　“我可以在旁边给你介绍哦。”
　　刘主任：“……”
　　他觉得压根没这个必要。
　　看看宋药宿舍里的情况吧。
　　到顶的书柜，书柜里满满当当的书，旁边还放了个方便拿书用的小梯子，这梯子上面居然还被细致的包了一层布料。
　　那布还不是便宜货，还是比较柔软的那种。
　　宋药绘声绘色的在旁边介绍：
　　“这个书柜我们是参考了师公书房的设计做的，书柜做到顶就不会积灰，而且看上去也很好看，就像是一面书墙一样。”
　　宋爸赞同的点头，也难掩喜欢的看着这面书墙。
　　他也很想在家里搞一个来着，然后就被亲妈骂了，没想到儿子先在科大弄出来了。
　　宋药就像是一个推销员一样，口齿清晰，叭叭叭说的可起劲了：
　　“你们看这个梯子上面的布套，这是原江哥哥做的，因为我们会光脚爬梯子，他怕我们凉到。”
　　刘主任和宋爸看着那被缝的连个边角都看不出来，一个线头都找不到的布套，
　　然后再看看身形高大面容冷硬的原江同志，表情俱都很复杂。
　　宋药热情的继续给他们介绍：
　　“书柜旁边就是书桌啦，这个书桌是不是很大，在上面睡觉都没问题的，我和赵晓东平时就是在这里看书的。”
　　宋爸羡慕的拍拍书桌。
　　他也好想有这么大的一个书桌啊，看着就很过瘾。
　　宋药又拿起书桌上的一个圆形大球：
　　“这个里面有电池，会发光的，外面我们让王朵帮忙画了好久，王朵是我们的同学，也是我们的好朋友，他画画很好看。
　　爸爸你看，到了晚上它会变成一个小月亮。”
　　宋药按了开关，大球果然亮起，从外观看，简直和肉眼看到的远方月亮没什么差别。
　　刘主任和宋爸都瞳孔一缩，他还没见过这种东西呢，正震惊，就见小孩随意的放下：
　　“不过这个没什么用，就是摆着好看。”
　　然后又指着天花板的漂亮大灯：
　　“这个是我们自己做的，效果比灯泡还要亮呢，同学们都很喜欢。”
　　宋药本来还打算等他腾出手帮大家安装，除了本身材料的价钱，他还要收一串糖葫芦。
　　但现在直接把自己吃进了医务室，宋药同学只能遗憾的在心里改成安一个就换一根鸡腿。
　　虽然才“占据”这个宿舍二十天不到，但这可是要住四年的。
　　两人在这大房间里可是花费了不少心神，甚至还牺牲了部分看小说时间来布置，期间还几次找来很有审美的王朵帮忙参谋。
　　宋药把用来固定书的阅读架展示了一下重新放下，兴致勃勃的对爸爸说：
　　“爸爸这个很好用，我和赵晓东打算联系肖叔叔，让他卖钱我们分成。”
　　宋爸也觉得很好用，点头表示同意：
　　“你们批量多做点，这种很好模仿，应该只能赚个快钱。”
　　赚个快钱宋药也已经很知足高兴了，毕竟本来他们只是想做个方便看书的东西。
　　小孩还很懂肥水不流外人田的道理：
　　“我们会让肖叔叔去星河订购的，到时候县长肯定很高兴。”
　　因为和爸爸分享了自己的赚钱计划，宋药心情就更好了。
　　他又带着两人参观了他们厕所里泡澡用的大木桶，原江哥哥买的小沙发，还有铺在两人床中间的温暖毛毯。
　　他还特地表示：“这个毛毯可是原江哥哥做的，因为我和赵晓东喜欢盘腿坐在地上看书。”
　　以前地上铺的是一层层木头，但是原江思来想去觉得这样还是不行。
　　因为两个孩子进入到科大后，就不能再24小时跟着他们了，原江无聊的时候也跟着看了点中医的书籍，试图学着做药膳。
　　毕竟他虽然做饭难吃，但药膳这玩意本来也不怎么好吃，原江同志认为这样可以弥补自己厨艺上的一大不足。
　　结果药膳还没学到，先学到了寒从足下起。
　　于是他就开始编毛毯了。
　　宋药上课的时候，他在织毛毯，宋药做恐龙门的时候，他在织毛毯，宋药玩游戏的时候，他在织毛毯。
　　前两天这条毛毯才成型，铺上后果然十分得两个小孩的喜欢。
　　喜欢程度可以参考宋药给刘主任介绍时足足花了五分钟，这五分钟里，小孩用各种表述方式来形容了这条毛毯有多柔弱多厚实。
　　“你看刘叔叔，你家的毛毯没有这个厚吧？这可是原江哥哥特地给我们做厚的。”
　　家里一条毛毯也没有的刘主任：“……”
　　完全没想过有着冷硬面容的原江同志还会织毛毯的宋爸：“……”
　　几乎把整个屋子介绍完了一遍，宋药还意犹未尽的指着墙表示：
　　“我问过郎老师了，郎老师说我们可以在墙上画画，我想让王朵帮我在墙上画个星空出来。”
　　他显然打这个主意不是一天两天了，连用什么材料都想的清清楚楚：
　　“有那种可以发亮的颜料，到时候画好了晚上拉上窗帘，屋里就会像星空一样漂亮了。”
　　刘主任疑惑：“那这样做是有什么用处吗？”
　　宋药美滋滋：“没什么用处呀，但是很好看，我们的心情就会也变得很好。”
　　“对。”赵晓东帮腔：“我们心情好了，睡得就会好，睡好了，学习就会好。”
　　刘主任：“……”
　　宋爸咂舌：“你们学校也让你们这样搞啊？”
　　宋药疑惑：“为什么不让，这是我们的宿舍呀。”
　　赵晓东补充：“宋叔叔你放心吧，我们问过老师了，老师说可以我们才弄的。”
　　宋爸羡慕不已。
　　他要是跟宋奶奶说，想把家里整成这样，宋奶奶不骂死他才怪。
　　他问儿子：
　　“那你们平时吃饭什么的还好吗？”
　　宋药高高兴兴的回答：
　　“好呀，我们食堂菜色可足了，而且爸爸我跟你说，一三五有小混沌，二四六有羊杂汤，星期天我们就吃糖葫芦。”
　　光是说出来，小孩就幸福的像是掉到了蜜糖罐里。
　　“每天都有好多好多菜可以吃的，你看，还有餐单呢，食堂的叔叔给我们写的。”
　　宋爸接过宋药手里的餐单，仔细一看，羡慕的咽了口口水。
　　“好多菜啊，这些全都是你爱吃的。”
　　“是呀是呀。”
　　宋药可开心了：“爸爸你看这道菜，你也很喜欢的，今天我们去吃呀，我有好多打饭劵，都是学校发的。”
　　他拉开自己做的小抽屉，把里面满满当当的劵给宋爸看：
　　“看！每个月都会发！一张劵代表一道菜，这些够我吃好久的。”
　　宋爸看着那些劵，仿佛看到了一道道美味至极的菜。
　　他之前就听宋药说学校包餐，还以为是最基础的那种，结果居然是豪华大餐，还是几乎等于无限量的那种，更惊了。
　　“科大这么有钱的吗？这么多劵，他们每个学生都发啊？”
　　宋药说：“好像只有少年班有，除了最基础的，剩下的都是当做奖励来发的，我们做了一个恐龙门，每个人都被奖励了好多。”
　　他大方的表示：“爸爸你今天随便点！！我请客！！”
　　赵晓东掏出水果劵：“宋叔叔那我请你吃水果。”
　　宋爸：“……你们学校还有水果呢？？”
　　赵晓东点头：“是呀，我们每个月都有水果分的。”
　　宋药还补充：“爸爸我们学校还有糖葫芦发呢，一个月发四串。”
　　宋爸：“？？？”
　　“你们学校还发糖葫芦？？”
　　这太让人不可置信了，他忍不住扭头去看靠谱的原江同志。
　　推进了“少年班糖葫芦福利”的原江难得有点心虚。
　　但面上，他还是一本正经的默默点头。
　　宋爸：“……天啊。”
　　一直保持着震惊状态听着的刘主任：“……天啊！”
　　宋爸忍不住拍拍儿子肩膀：
　　“怪不得那么多人想当大学生呢，原来大学是这样的。”
　　他听着都心动。
　　宋药也很同意的点头：
　　“是吧是吧，我也觉得。”
　　父子俩英雄所见略同，凑在一起狠狠感叹了一下大学的幸福美好。
　　听得清清楚楚，上过大学的刘主任：“……”
　　他要不要说出真相呢。
　　宋爸是真的被狠狠的震到了。
　　尤其是在他跟着去食堂吃了一顿之后。
　　再回到儿子温暖而又舒适的房间里，他已经完全打消了让儿子回家的想法。
　　家里都没这舒服。
　　幺儿在科大四年，被这么多人照顾，生活在这样好的环境里，天天吃的好喝的好，一定能被养的白白胖胖个子高高。
　　甚至宋爸能明显感觉到，他儿子好像比在家里的时候更娇气了一点。
　　再想想宋药吃坏肚子，两个老师都守在医务室，宋爸更觉得服气。
　　不愧是名校啊。
　　就连照顾孩子都这么有一手。
　　宋爸感慨完一愣，诶？怎么这么耳熟？
　　啊，他想起来了。
　　他之前也这么感慨过原江同志，看看房间梯子上的布套和地上的地毯，宋爸忍不住又感慨一次。
　　不愧是国家派来的人啊。
　　什么都会。
　　他自己都不能把儿子方方面面照顾的这么好。
　　于是，在宋药上课，宋爸出去溜达，撞上来找他的郎清和谷老师时，他心底涌起的第一个情绪就是佩服。
　　郎清开口：“宋药爸爸你好，我们是来找你的。”
　　他手里拿着自己和谷老师整理出来的关于“孩子上少年班的好处”，厚厚一摞，写的两人手都酸了。
　　但只要能留住宋药，他们都觉得值。
　　宋爸很热情的跟他们握手：
　　“你好你好，你们好，诶呀，你们不找我，我也要找你们呀。”
　　郎清和谷老师心里一沉。
　　难道是想说带宋药回家的事？
　　宋爸：“我家宋药真是辛苦你们了，你们把他照顾的那么好，我这个当爹的自愧不如啊，真的感谢你们，感谢感谢。”
　　“以后还得拜托你们了，这孩子送到你们科大，真是送对了。”
　　郎清：“……”
　　谷老师：“……”
　　最后还是郎清努力露出一个笑：
　　“您谬赞了，这也是我们的责任和义务，没什么的。”
　　宋爸却依旧很感激他们，狠狠的感谢了一通他们，留下了两瓶自己千里迢迢背过来的蜂蜜才高兴离开。
　　一老一少的老师维持着一毛一样的笑容，看着宋爸离去的背影。
　　一直到他走远，谷老师握着手里蜂蜜，挤出一个笑：
　　“郎老师，你看宋药同学这，是不是我们还没留，他就自己留下了？”
　　郎清：“……应该，是的吧？”
　　“那我们手写的那些资料呢？”
　　“可能……没用了。”
　　“郎老师，你还记得你说过什么吗？你说你看人准。”
　　郎清默默后退一步：
　　“谷老师，我没骗你，我看人是真的准，你信我，真不是我看错，是宋药爸爸他自己变了。”
　　谷老师呵呵：“那你看看，我现在想干嘛？”
　　郎清：“你想……打我？？啊！！！有话好好说啊不要打脸！啊！马尚！！快把你老师拉走！！”
　　“谷老师你信我信我，我不是故意蒙你的。”
　　“我看人真的很准啊！！！”


第110章 
　　宋爸还有事要做不能久留，确定宋药的确没事后，又给他们留了一笔钱才离开。
　　这钱有宋药和赵晓东的分成，也有宋爸私人给宋药的零花钱。
　　虽然知道自家儿子不差钱，但作为爸爸，他肯定要留一些钱的。
　　离开前，宋爸还不忘记叮嘱宋药：
　　“你就先花爸爸给你的钱，国家给的奖金好好存起来，等你长大了再花。”
　　宋药当着爸爸的面嗯嗯点头，等宋爸一走，立马去数钱。
　　“一千五百块！！”
　　得出具体数额后，俩小孩兴奋的小脸红红。
　　宋药开心不已：“发财了！”
　　这声略有点高音，宋药赶紧住嘴，谨慎的左右看看，见原江不在屋里，才带着激动把这五百块放到了他们放钱的小盒子里。
　　里面本来已经空空如也，五百块钱一进去，总算看着没有那么寒酸了。
　　这可不能让原江哥哥发现，不然他肯定要拿自己的钱去贴补他们。
　　原江哥哥那么辛苦才攒下的钱，两个小孩都不想拿来花。
　　赵晓东安心的拍拍胸脯：
　　“可算又有钱了，幺儿，这笔钱我们还是拿去买材料吗？”
　　宋药也有点不舍，但最终还是咬牙点头：
　　“买！反正下个月还是会有分成的。”
　　赵晓东挠头：
　　“这样不行吧，你上个月也是这么说的，石楠的钱都被我们借来了，再这么弄下去，我们连她的钱都还不起了。”
　　宋药想想也是，忍不住犹豫下来。
　　“也是，总这样下去不是办法，你让我想想。”
　　他坐在宿舍的小板凳上，脑子里开始各种头脑风暴。
　　原江收拾好外面，进来一看，发现宋药和赵晓东都坐在小板凳上发呆，眼神柔和下来，轻轻推了出去。
　　宋药足足想了十来分钟，终于一拍手：
　　“有了！我们不是要做一个可以让大家互相能联系的东西吗？那就在学校做吧！”
　　“在学校做，大家都能用上，既然大家都能用上，那当然要共筹了，对，没错！！共筹！！因为这可是要给大家用的！一人出一点那也有不少钱了！！”
　　赵晓东听的目瞪口呆：
　　“等等等等，幺儿，我们不是为了飞行小鸟才把钱花光的吗？关那个互相联系的计划68什么事？”
　　他找出宋药的计划本，在上面翻了翻：
　　“你上面明明写了，毕业之后再做计划68的。”
　　宋药心虚了一下，然后瞬间理直气壮：
　　“其实飞行小鸟，和计划68也是有关联的，比如逻辑元件，两个都能用上，还有，飞行小鸟也可以跟计划68来个融合啊。”
　　说着说着，宋药眼睛一亮：
　　“对诶！可以融合！融合了之后，我们就能解决飞行小鸟飞上天后怎么操控的问题了！！”
　　他随手抄起一个本子开始写写画画。
　　算了半天后，肯定抬头：
　　“没错，可以！！”
　　宋药掐着手指头算：
　　“虽然要达成需要大量的人力物力，但是我算了一下，还是没问题的。”
　　“材料我们也买了大半了，剩下的钱凑凑拼拼肯定能凑到，场地嘛跟学校申请就能有，至于人手……”
　　赵晓东忍不住加入其中：“人手不够呀，就算是全班都算上都不够。”
　　他拿过宋药手里的笔，在本子上翻页继续写写画画。
　　不过与宋药的那些各种公式不同，他写的都是接下来布置：
　　“你看，这一部分，还有那一部分就要大量人手，而且人手要的多了，材料还需要买至少一倍，还有后续完成了这一部分，后面维护要的钱更多。
　　就算是我们勉强把计划68做出来了，剩下的钱从哪来，我们买那台计算机已经把钱就花了三万多了，真的买不起另一台了。”
　　要知道，现在的三万块可是很值钱的。
　　这钱几乎掏空了宋药和赵晓东的所有小金库，才堪堪将那台计算机买到手，就这，还是靠的方厂长帮忙从国外购买。
　　现在的电子计算机基本都用于科研方面，价格昂贵，数目稀少。
　　宋药本来也只是想试试，结果方厂长居然很快回打电话来说他可以弄到，把两人惊喜的不行。
　　要不然他们的小金库也不会一夜之间变得空空如也。
　　赵晓东噼里啪啦一通算，宋药也有点蔫了。
　　【005，课程里面有没有赚钱课程啊？】
　　005相当自信的表示：【有的宿主！】
　　宋药瞬间精神起来。
　　他就是顺口一问，还真的有啊！！
　　【什么什么，给我看看！】
　　005很熟练地将一个个课程展示给宋药看：
　　《赚取星币的一万种方式》《教你如何十天赚两百》《今天的星币你赚了吗》等等等等。
　　宋药：【……】
　　他一看这取名方式就猜到了：【制作人写的？】
　　005也有点心虚了：【是他又不靠谱了吗？】
　　宋药：【……是也不是吧……】
　　主要他想赚的是中洲币啊。
　　而且根据制作人的一贯尿性，他搞出来的东西百分之八十都没有用，纯粹就是为了填充课程库并且能多坑点学习度是一点的。
　　宋药蔫哒哒：【我以前买过他好几本课程，感觉内容都差不多，他为什么不干脆放在一个课程了，花了我好多学习度呢。】
　　虽然宋药现在学习度已经不怎么缺了，但他还指望着攒够买制作飞船课程的钱呢。
　　每次买一次制作人的课程，宋小药同学都要郁闷好一会。
　　奈何制作人课程名字起的都很吸引人，下次还是照样上当。
　　他忍不住怀疑：【他不会是故意的吧？】
　　005乐颠颠的：【制作人就是故意的呀，他说这样大家就可以多次购买了，多划算呀。】
　　宋药：【……呸！奸商！】
　　呸完，他突然眼睛一亮。
　　【对啊……多次购买，反复赚学习度，我想到了！！谢谢你005！！！】
　　什么也没干的005先愣了一下，然后愉快的表示：【不客气。】
　　它觉得自己可真是太棒了。
　　什么都没做都能帮上忙，应该是跟着聪明的宿主时间长了，也变聪明了吧。
　　这么想想，005更高兴了。
　　宋药从学习系统里出来，一把抓住赵晓东的手：
　　“我想到了！！我知道后续要怎么弄来钱了！”
　　“我们把计划68弄出来，然后免费让大家玩，限制时间，时间到了立刻停下。”
　　小孩学着宋爸摸下巴，努力笑出一脸奸笑：
　　“他们如果想接着玩，哼哼，那就要按小时给钱，不给不准玩。”
　　赵晓东也去摸下巴：
　　“但是我记得计划68好像是用来聊天的吧，有什么好玩的？”
　　宋药笃定：“聊天多好玩啊，他们肯定会喜欢上聊天的。”
　　赵晓东：“但是大家都是一个学校的，要聊天为什么不当面聊，而要用工具呢。”
　　他指指自己：
　　“比如我和你就从来不会打电话聊天，因为我们走两步就能见到人了。”
　　努力维持奸笑的宋药：“……”
　　他奸笑不下去了，转为一脸严肃，皱着小眉头沉思了一会：
　　“你说的也有几分道理。”
　　小孩小手一挥：“不要紧！没有好玩的，我们就创造好玩的，反正一定要让计划68好玩的不能再好玩！”
　　作为全村最爱玩的两个小孩，宋药觉得这一定难不倒他们。
　　赵晓东果然跟着点头。
　　“对，我们可以做的好玩点。”
　　两人达成共识，愉快击掌。
　　赵晓东跃跃欲试：“下一步我们去做什么？”
　　宋药嘿嘿嘿的笑：
　　“拉投资！”
　　难得星期六，郎清老师正美滋滋的坐在自己的单独办公室里，悠哉悠哉喝着茶。
　　结果茶刚喝进去一口，就差点喷了出来。
　　“咳咳咳，你们说什么？要我给多少？？”
　　被他用目瞪口呆视线看着的俩小孩赶紧往后站了站，生怕他真喷茶水出来。
　　宋药一本正经的表示：
　　“郎老师，不是给，是投资，你只需要投入五百块。”
　　他伸出自己最近又圆润点了的小手，比划了个“五”：
　　“就可以获得一千块的回报，这可是一本万利的大买卖呀。”
　　郎清艰难的压下咳嗽声，抽出一张纸擦了擦嘴：
　　“宋药同学，你知道五百块是我几个月的工资吗？”
　　宋药诚实的摇摇头。
　　郎清腾出手，比划了个“十”字：
　　“十个月，将近一年的工资，你让我投资给你们那个什么66计划……”
　　赵晓东：“老师，是68。”
　　郎清点点头：“对，68，68计划，这是不是有点太多了？我听了半天，就只知道这个68计划是一种通信技术，还是只能在校内的通信技术。”
　　宋药补充：“是短期内只能在校内，后面会延伸到全国的。”
　　郎清：“……好吧，就算是照你说的这样，你知道要做出这样的东西，这样的工程量，需要多少人力物力吗？”
　　他正打算好好给面前这个年仅九岁的孩子好好算算，他计划的这个东西跟恐龙门根本不是一个概念，就听宋药铿锵有力道：
　　“我知道！我们都算出来了！”
　　赵晓东掏出本子递给郎清：
　　“对，我们都算出来了，老师你看，是不是差不多要这么多人这么多钱？”
　　郎清接过来一看，上面还真写的清清楚楚。
　　饶是他一向反应快，此刻也是不知道该说什么了。
　　“你们知道要这么多钱，怎么还只问我要五百？我这钱那不是杯水车薪吗？”
　　宋药小声：“我们本来也不想只要五百的，但是周一说老师你穷，身上的钱最多五百上下，所以我们就定了五百。”
　　“我们都算好了，每个老师投资一点，算上少年班的实验基金，还有我们手里的钱，再众筹一点点，就差不多够了。”
　　郎清：“……老师不是穷，五百很多了，这才小一点的地方，都能买个大房子了。”
　　宋药惊喜的亮起眼：
　　“哇！！老师，这么说你真的有五百呀！”
　　郎清：“……”
　　为什么有一种上当了的感觉。
　　宋药已经在叭叭叭的给他算了：
　　“老师你看，这个钱你给我们我们是会给你写条子的，如果投资成功的话你就能五百变一千，如果不成功的话我们还会原样还给你五百。
　　而且你这么想，要是我们的计划68不成的话，实验基金怎么会给我们批下来呢，怎么算你都是一本万利呀，机不可失时不再来，老师你要是再犹豫的话我们可要去找谷老师了。”
　　“而且如果做成了的话，这对于科技发展，对于国家也是有益处的啊，老师你就是参与了历史，参与了国家的发展……”
　　叭叭叭，叭叭叭。
　　郎清最后都不知道自己是不是在清醒状态下把钱交给的俩孩子。
　　直到宋药和赵晓东拿着钱心满意足的离开，离开前还不忘记贴心帮他关上门，他才恍然回神。
　　掏掏耳朵，感觉就算小孩走了，耳边也全都是他那稚嫩又莫名热血蛊惑的声音。
　　他再拿起宋药他们留下的【计划表】看。
　　上面每一个步骤都写的清清楚楚，不过如此，还有关于68计划如何实施，在达成物力后如何找人力，以及需要郎老师配合做什么。
　　底下还列了一连串的所需材料名称。
　　底下还有一行宋药的笔迹。
　　【老师要是同意我们这么干的话就签个字吧！提示：您已经投资了，我们现在是一伙的哦！】
　　郎清：“……”
　　这小孩是要把科大都给捅破吗？
　　这么多的人力物力，宋药还真要全部集齐。
　　最终郎清还是签了字，然后又仔细看了一遍。
　　这居然是两个最大不过十岁的孩子搞出来的一条龙计划。
　　郎老师捂着胸口默默想，他总算是明白为什么上面在这么多老师里，就只挑了他一个做这启明楼的负责人了。
　　一定是因为他年轻，心脏抗造。


第111章 
　　宋药的确是打算再苦再难也要完成他们的68任务。
　　他还给对于68计划不太热衷的同学们画大饼：
　　“以后大家工作了想要做什么项目都要申请资金的，我们现在就当是提前预习了。”
　　“这可是我们少年班第一次集体活动，这次做好了，外面的人一定会对我们刮目相看的！”
　　底下听着的王朵弱弱举手：
　　“可是我们不是昨天才进行了集体唱歌活动吗？”
　　“对。”另一个同学补充：“大前天我们还集体小树林一边晒太阳一边看书。”
　　“还有还有，我们做恐龙门的时候也是集体活动。”
　　宋药一向爱折腾，他们才来学校不到二十天，光是宋药举办的各种集体活动至少有个七八次了。
　　他上次还办了个集体跳房子游戏呢，玩的时候还引来了不少大学生围观，所以大家玩起来都超认真的。
　　好不容易说服了郎老师把讲台让给自己的宋药：“……这些都不重要！！”
　　“重要的是！我们都是天才！天才！是不会被区区困难所打倒的！”
　　门口听着的郎清抽抽嘴角。
　　区区困难。
　　一个计划68，直接把整个少年班的实验基金封顶拿下，就这样资金还不够，还需要宋药他们自己东拼西凑，都这样了还叫区区困难？
　　不过他也的确很佩服宋药。
　　他居然真的得到了少年班其他同学的同意，让他申请到了封顶资金，并且还真从各位老师那拉到了投资和帮助。
　　现在也正在计划书上写的那样，登高一呼，开始激发班上其他人的热情。
　　这种执行力，郎清都没有。
　　宋药可不知道郎老师正在夸自己，他还在努力画大饼呢。
　　之前的恐龙门，因为恐龙很帅气，又很大只，再加上那是郎老师拜托的，很喜欢帮大人忙的学生们自然是兴致勃勃。
　　可这次不一样，就算是68计划最后成果再有意思，过程也是绝对枯燥的，而且很多人都没这方面的经验，还要一边学一边跟着做。
　　班上不少人跟着做了一天，就有点想退出了。
　　宋药当然不希望看到这样的场面，他本来就已经又要研究医学，又要研究飞行小鸟，又要开启68计划了，要是再失去几个帮手，那不更忙翻了。
　　但他也十分清楚，这种枯燥且需要大量学习来支撑的工作，他和赵晓东这种“久经沙场”的都会觉得无聊，更别提以前没干过的同学们了。
　　还好，他的画大饼课程学习的是炉火纯青，又在拉老师投资上狠狠练了练，现在都会进阶式画大饼了。
　　站在讲台上的小孩语气不知道什么时候愤愤起来：
　　“大家也都知道的，我们是第一届少年班，第一批以很小年纪入学的学生，有很多人都觉得我们年纪小，我们不如大人，我们不该占据启明楼。”
　　溜过来旁听的谷老师：“……”
　　怎么总感觉有种自己被骂了的感觉。
　　宋药继续：“就因为我们是小孩子，根本没人会看到我们的努力！你们想想，不觉得很生气吗？！”
　　郎清：这帮小孩一个比一个宅，努力都是在启明楼努力，外面的人能看到就见了鬼了。
　　但显然，少年班的孩子们没那么人间清醒。
　　虽然只来了不到二十天，但他们也知道科大有一些人不欢迎他们，觉得他们获得的资源太多。
　　成年人也许还能把这种不快忍下，但这帮年轻气盛的孩子可不会。
　　尤其是在被宋药一撺掇后，他们更是斗志满满：
　　“哼！我们年纪小，但是我们可不比谁差。”
　　“就是，我每天看书到九点呢，要不是宋药说十点前必须睡觉不然会掉头发，我还要看到十一点。”
　　宋药撺掇成功，看着一片情绪激昂的小伙伴们，心里乐开了花。
　　他立刻趁热打铁的给大饼画上一个圆满的句号：
　　“所以这次是一个机会，一个我们面对其他人，告诉他们我们是有真实力的机会。”
　　“等到他们看到了我们的优秀，知道了我们的努力，肯定会后悔以前小看我们，佩服我们年纪小还这么厉害的！！”
　　“所以我们要努力！！”
　　赵晓东立刻配合的在底下高喊：“努力！！”
　　其他学生也被带动，跟着齐声喊：“努力！！！！”
　　少年班里气氛热烈，要是何老师看到了一定能认出来，这不就是老师必备技能，带动孩子好胜心吗？
　　何父何母可没少在自己的班级上用。
　　“xx班排名超过我们班了，我们班落后了。”
　　“某某班的班主任居然放话说要把我们班甩后面去，他可真敢想，你们说是吧。”
　　这一招对于年轻气盛的学生们特别好用。
　　每每被激发起了士气后，一个班的学生们都会打鸡血一段时间，为了不被某某班的班主任看不起拼命学习。
　　殊不知，某某班班主任在办公室和自家班主任正偷着乐呢。
　　而外面不知道这招数两个大学老师听得是一脸迷茫。
　　谷老师：“不是，其他人什么时候小看他们了？”
　　郎清：“没人怀疑过他们没有真实力吧？”
　　他都这么努力的在学校传递少年班的试卷了，不可能有漏网之鱼啊。
　　两人不免怀疑起了是不是还有人针对宋药他们。
　　他们私底下一探查，居然还真有人偷偷在学校放一些传单。
　　传单上的大概内容是少年班的宋药小小年纪就得了个大项目，明摆着谁做谁就能进步并且有成绩，这样的大项目怎么能只让九岁的宋药来做巴拉巴拉。
　　话里话外都是希望学校可以把这个“大项目”也让给其他学生做。
　　谷老师看到传单后气的头发都要倒竖了：“岂有此理！岂有此理！！”
　　“这本来就是宋药同学他们自己弄出来的东西，凭什么要分享给其他学生？？这是谁弄出来的东西？我们科大居然还有这种见到别人的东西就想吵吵着分的人？”
　　郎清皱眉，仔细看了看传单后道：
　　“启明楼的消息一向不外传，宋药他们刚定下来这个项目，就连一些老师都不知道，哪个普通学生能这么快得到消息？”
　　谷老师一想也是，立刻升起了警惕心：
　　“难道是……？”
　　郎清摇摇头：“也不像，如果真的是间谍之类的，干嘛要拐着弯做这种事，又没什么好处。”
　　谷老师看看手里的单子，还是很生气：
　　“不管发这些东西的是什么人，都一定要抓到！这种看到点好处就想钻的学生，我们科大要不起！”
　　他转头就去找了校长，一顿耍赖，成功让校长同意晚上提前关宿舍大门。
　　他们没有张扬，也没将要抓人的消息传出去，铆足劲打算打算来个逐一排查。
　　当天晚上，所有寝室楼全都锁上了大门。
　　结果第二天，四处还是有不少传单。
　　而且离谱的是，这些传单看上去不像是手写的，每个字的大小都一模一样，导致靠字迹抓人的计划也行不通。
　　谷老师对此更加肯定了自己的想法：
　　“有备而来！这就是有备而来！”
　　“昨晚保安们也去蹲守了，硬是没蹲到了凌晨三点都没等到人才回去，那个躲在暗处的人说不定一直耐心等了个通宵，一直等保安们走了才出来。”
　　郎清也从一开始的微微警惕，转为了高度警惕。
　　按理说，科大里应该没人会对少年班有什么想法才对。
　　尤其是宋药，他才九岁，谁会对他有恶意？
　　虽然说很多人都对少年班独占启明楼有点小意见，但那也只是眼馋里面的各种设备。
　　对这帮小屁孩们，可没学生会看不起。
　　无他，少年班的最后考试试卷已经在校长的示意下，在学校里私底下流传十几天了。
　　几乎是每个拿到试卷的学生都忍不住在心里做了做，然后就不得不承认，少年班的孩子学生们还真有把刷子。
　　再加上少年班入学后基本不和外界联系，关于他们的热度早就降下去了。
　　传单的事明面上没人说什么，暗地里却是暗潮汹涌，尤其是启明楼的老师们，对此都表达了气愤。
　　宋药可是一个很讨喜的小孩，平时总是乐呵呵的，见了老师就热情的打招呼，上课也超认真。
　　这样一个懂事乖巧的孩子，他们都想知道到底是谁在针对他。
　　有人问谷老师：“学生们对于这纸上的内容有什么想法没有？”
　　谷老师还真不知道，他光顾着抓人了，压根没去打听。
　　马尚同学成功被叫到了现场，当着一群老师的面，战战兢兢说：
　　“大家也都在议论，很多人都在猜那些纸是谁贴的，然后也，也有人想参加那个大项目。”
　　见自家老师听到这里哼了一声，面色不虞，他赶紧补充：
　　“是因为那些纸上说这个大项目是保密的，大家就觉得保密的肯定是很重要的，之前大家对少年班的项目不感兴趣，都是大人了，谁也不想和孩子们共事。
　　但是吧……保密项目那不一样啊，那肯定……咳，老师您也懂的，很多师兄师姐马上要毕业了，如果这个时候能够参与到重要项目里，那绝对是……”
　　谷老师：“绝对什么绝对？！这要是学校弄的，那我们肯定也不会厚此薄彼！！这是人家宋药同学带着赵晓东弄出来的项目！”
　　“人家辛辛苦苦培育出了果子，要种树了，其他人过来想一起种树分果子，你觉得可能吗？！！”
　　挨了一顿训的马尚耷拉着脑袋，小声辩驳：
　　“我也没想摘果子啊，老师您骂我又没用。”
　　谷老师听到更气：“你居然连这个心气都没有！！其他人都想怎么就你不想？！没出息！！”
　　马尚欲哭无泪。
　　有想法也要挨骂，没想法也要挨骂，他怎么就这么霉呢。
　　谷老师骂完了学生，心气顺了，继续嘱咐道：
　　“你好好的给我在学生堆里观察，看能不能找出是哪个孙子干的这种事，居然连九岁小孩都不放过。”
　　马尚连忙点头：“是是是，老师您放心，我一定潜伏在群众里把人揪出来。”
　　谷老师这才满意的点点头：
　　“我跟你说，宋药同学已经说了，让你也参与到这个项目里。”
　　马尚惊喜的啊了一声：“我我我，我可以吗？！”
　　要知道最近因为那些每天都出现的传单，这个传说中的大项目哪怕还没露面，都已经吸引了一大票神仙学生的注意。
　　马尚从来没想过托自己的老师帮自己得到这个机会，他有自知之明，也不想老师为了他去求人。
　　结果，老师居然还是为他拿到这个机会了？
　　谷老师见学生这么高兴，也忍不住得意的翘起嘴角：
　　“照我说，你还需要学习，但也许是宋药同学和我有交情，不等我说，就主动说让你加入。”
　　“所以这是你报答他的大好机会知道吗？必须把那个想撺掇人刮分宋药同学努力成果的王八羔子找出来知道吗！”
　　宋药同学主动提起的吗？
　　马尚感动的一塌糊涂，连连点头，发誓自己绝对会百分之两百的努力。
　　谷老师挥挥手：
　　“行了，你去找宋药同学吧，让他安排你。”
　　马尚脚步飘忽的去了。
　　宋药正在发愁把老师们的优秀学生都给扒拉过来了，人手居然还是不够，见到又来一个壮劳力，不对，是人才，立刻开心的过去迎接。
　　“马尚哥哥！你来啦，我带你去看看你接下来要干什么吧！”
　　马尚受宠若惊。
　　他可是知道宋药有多天才的，他的老师谷老师每天都要夸一夸，夸的马尚现在看见宋药脑子里就只剩下【天才天才天才】这些字了。
　　没想到对方居然这么信任自己，他才刚第一天来就已经可以做事了。
　　马尚略显激动的开始做事。
　　半个小时后，他的神情微微恍惚。
　　一个小时后，他的眼前一阵发直。
　　一个半小时后，马尚觉得自己身上比来之前还要飘忽。
　　他努力站起来，正好看见宋药正在热情的跑前跑后给大家送水。
　　“喝口水歇一歇呀。”
　　马尚也拥有了一杯水，接了水刚喝完，就见面前的小孩亮晶晶着眼说：
　　“马尚哥哥，那你继续努力吧！我就在那！有事你叫我！”
　　说完，他也跑去坐好，眼神认真下来，开始投入到了工作中。
　　而再看其他少年班的孩子们，也都是一个个斗志昂扬，满脸认真的样子。
　　马尚：“……”
　　小孩都这么努力了，他好意思提出想休息吗？
　　于是只能咬着牙继续干。
　　遇到不会的了，还要停下来去啃书，关键书还更枯燥，啃的马尚眼前更加发直。
　　等终于可以离开的时候，他心里只有一个想法：
　　要不这项目他就不参加了。
　　实在是实力跟不上啊。
　　周一默默看着马尚出去，对宋药说：
　　“宋药，马尚哥哥也不想干了。”
　　宋药一边奋笔疾书，一边抽空回答：
　　“不会的，谷老师在，不会让马尚哥哥退出的。”
　　赵晓东捧着本子过来：
　　“幺儿，人还是不够啊。”
　　宋药停笔，想了想：“那就招人吧！”
　　周二昨天求赵晓东给自己做了个算盘，此刻拿着算盘噼里啪啦一通算：
　　“招人要钱，按照现在需要的人数和大概需要给的钱，是这么多，我们手里没钱了。”
　　宋药理直气壮：“谁说要给钱了！”
　　他哼哼：“我们这个项目，可是现在最热门的项目了！我们不要他们给钱就不错了！”
　　王朵凑过来：“可是之前你不是说，大家觉得我们是小孩子，不会加入我们的项目吗？”
　　宋药得意抱臂：“以前可能不会，但是现在未必。”
　　“现在大半个学校都知道我们少年班有个保密项目，学校还藏着掖着不让其他人知道，不给他们加入，他们肯定会觉得这是个非常好非常好的项目。”
　　赵晓东点头：“对，就像是我总觉得你碗里的肉更好吃一样。”
　　宋药：“没错！我爸爸教我的，被人抢的东西一定是好东西。”
　　“以前我们就算是直接招人，他们也不想进，但是现在我们不招人，他们都会铆足劲的想进来。”
　　小孩琢磨了一下，一挥手：
　　“就说我们少年班顶不住压力，开放招人，但是要考试，而且是很难的考试，还要签保密协议，还要签订中途不得退出的协议。”
　　王朵弱弱：“这样会不会吓退大家啊？”
　　“不会的。”宋药信誓旦旦：“我们弄的越复杂越难，他们越想进来，等进来之后，就算是想退出，看到我们少年班这么小都这么努力，他们好意思吗！”
　　赵晓东嘿嘿奸笑：“然后徐许他们看到这些大人这么认真，也肯定只想超过他们，到时候，再枯燥再难，大家也只会好好干。”
　　“对！人够了，钱够了，68计划完成，指日可待！”
　　宋药开心的和赵晓东击掌。
　　击完掌，就发现面前的四个小伙伴用着一种复杂的眼神看他们。
　　宋药：“？干嘛？”
　　周二打了个哆嗦：“就是觉得……你俩真坏。”
　　周一若有所思：“你们不会还干了别的坏事吧？”
　　宋药和赵晓东对视一眼，齐声否认：“没有！”
　　“绝对没有！”
　　***
　　当夜，谷老师和郎清拉着马尚一起夜守。
　　“今天我们一定要抓到那个针对宋药同学的混蛋！”
　　谷老师手里握紧了电筒：“宋药同学最近为了这个项目，都改成五点起床九点睡了，抓不到这个捣乱的，我跟他姓！”
　　郎清冷静道：“保安上次蹲守到三点都没等到人，现在四点五十了，天亮之前，那个人一定会来。”
　　马尚弱弱：“会不会不止一个人啊，老师我们三个打得过吗？”
　　谷老师正要训他，突然听到动静，赶紧嘘了一声。
　　三人放轻了呼吸，果然看到夜色中有人影走过，径直朝着操场而去。
　　他们耐着性子，一直等人影走到自己跟前，才猛地站起来。
　　谷老师立刻打亮电筒照过去：
　　“好啊！！被我们逮到了吧！你这个连孩子都欺负的混……”
　　他剩下的话音戛然而止。
　　在三人震惊的视线下，对面站着宋药和赵晓东心虚又慢慢的，慢慢的挪动。
　　试图把手里的传单藏到背后。


第112章 
　　首都时间四点五十一分，天还没亮，四周一片漆黑，只有谷老师手里的电筒发着光。
　　他无意间晃动了一下电筒方向，照出了距离两个小孩不远不近，默默跟着的原江。
　　郎清：“……”
　　谷老师：“……”
　　这比看到宋药和赵晓东还让他们觉得不可置信。
　　显然原江也意识到了这点。
　　向来可靠的高大军人默默移开了视线，一脸“我只是一个正直而又普通军人”的模样。
　　十分钟后，郎清的单人大办公室里满满当当坐满了人。
　　宋药和赵晓东见在劫难逃，只能你一言我一语的老实交代。
　　“因为我们启明楼一向不和其他学生交流嘛。”
　　“我们找了叶哥哥帮忙试探了一下，结果他们果然全都不想和我们少年班一起做事。”
　　这点宋药表示理解。
　　毕竟年纪不一样，就好像他们大树村，小孩玩的时候也不喜欢带说话都不利索的小小孩。
　　他表示了一番自己宽宏大量并不计较后，才说：
　　“我就想着要是这个项目是个香饽饽，他们肯定就会想来了。”
　　“对，老师你们看，现在大家果然都在抢着想来。”
　　谷老师：“……你们想要人，跟我说嘛，难道直接招人他们就不来了吗？”
　　宋药眨巴眨巴眼：“对呀，他们不会来的。”
　　赵晓东小声补充：“宋叔叔说过，主动给的东西很多人都不会珍惜的。”
　　宋药跟着信誓旦旦：“但是如果这个东西是他们和大家一起竞争，好不容易争取来的，他们就会好珍惜好珍惜。”
　　怕两位老师不能理解，他还特地举例：
　　“就像是马师兄，因为这个名额是很轻易得到的，所以他才只做了半天就不想干了。”
　　“但是如果当时这个名额是马师兄过关斩将，拼尽全力，点灯夜读了大半个月才得到的，他肯定不会只做半天就想放弃的，是吧马师兄。”
　　一旁默默当个透明人的马尚：“……”
　　他悄悄看了一眼老师，弱弱为自己辩解了一两句：
　　“我也会为了老师努力坚持的。”
　　宋药眼睛一亮：“对哦，这也是个新方向，我要记一下。”
　　他熟练的从兜里掏出小本本，又把插在上衣口袋里的笔拿出来，刷刷快速写下新的方向。
　　马尚：“……”
　　郎清和谷老师半晌无语。
　　他们拿这俩小孩没办法，只能扭头去看原江。
　　“原江同志，你怎么也陪着他们出来了？”
　　原江也知道自己理亏，略有些心虚：“我不会干涉他们太多。”
　　像是吃零食太多这种事原江肯定是要管的。
　　但是宋药他们斗智斗勇就是为了招人，而原江是见证了这个项目有多需要人手的。
　　所以在一番思虑后，原江决定当看不见。
　　宋药生怕老师们怪原江哥哥，赶紧屁颠屁颠跑到他面前，跟个护崽的老母鸡一样，急急为他解释：
　　“原江哥哥也不同意的，但是他怕我们偷偷出去单干，所以才没告诉你们的。”
　　“对不起嘛郎老师谷老师，我们知道错了，如果早知道你们会熬夜来抓人，我们肯定会告诉你们的。”
　　宋药是真没想到两位老师居然会为了他夜守，他本来只是想要激起其他学生对这个项目的兴趣，压根没想过老师们会为他打抱不平。
　　他自觉自己在传单上写的东西都很对啊。
　　小孩讨好的冲着两个老师笑笑：
　　“我知道老师们是为了我好，所以才会想抓住说我不好的人，你们不用担心的，等大家进了项目，发现我是项目发起人，是我主导整个过程，就没人会说什么了。”
　　他鸡贼的表示自己在弄传单的时候就已经想好这点了。
　　“我让所有人的注意力都放在了我独揽大项目不公平上，所以他们越觉得不公平，等一起共事之后，就会越羞愧，对我也会越好的。”
　　宋药喜滋滋的笑，一脸“所以你们不用为我担心啦”的表情。
　　郎清：“……”
　　谷老师：“……”
　　马尚说出了他们的心声：“我的妈呀，你连这个都算好了？”
　　他已经在努力回忆自己以前有没有得罪过宋药了，仔细一想发现没有，而且三人还有“共吃零食”的革命友谊，立刻就又放心了。
　　但看宋药的眼神还是忍不住带着震撼。
　　啧啧啧，平时看这小孩可可爱爱的，没想到认真起来杀伤力这么大。
　　谷老师这个一向只会耍赖手段的老爷子已经大脑当机了。
　　他艰难的问：“这些……都是你们自己想的？”
　　赵晓东想了想回答：“大部分是幺儿想的，我只想了一点点。”
　　他也知道自己不如宋药聪明，所以能想出一点点来，他还是很自豪的。
　　宋药补充：“很多都是我爸爸说过的，我们就是总结了一下现在的情况稍微改良了一点。”
　　两位老师眼前同时出现了宋爸那张正气凛然的国字脸。
　　然后他们的表情就更加一言难尽了。
　　真是想不到啊，宋同志看着浓眉大眼一脸正义的……
　　不过想想他好像是做生意的，两人仿佛又能理解了。
　　谷老师还在恍恍惚惚。
　　郎清已经恢复平静了。
　　这要是两个成年人学生，他一定骂死他们。
　　但是，面前这俩一个九岁一个十岁，以他们的年纪干出这事，虽然很让人意外，但仔细想想，好像也并不是很意外。
　　小小年纪，就能无师自通自己骂自己，一套请君入瓮玩的这么溜，还大方的让非少年班外的学生加入这个独家项目。
　　也幸亏校长不知道，不然肯定会疯狂夸这俩孩子，那他们的尾巴还不得翘的更高。
　　郎老师还能怎么办。
　　他只能风轻云淡的表示：
　　“下次这种事，最好还是提前跟学校通个气。”
　　宋药黑亮亮的眸子就看向他，小声问：
　　“那朗老师，要是这次我提前跟你们通气了，你们会同意我干吗？”
　　郎清：“……”
　　这还真不会。
　　他只能假装自己刚刚没说过那句话，径直看向原江：
　　“原江同志，你多看着他们点。”
　　原江默默点头。
　　虽然郎清觉得自己拜托了个寂寞。
　　即使和原江认识的时间不长，他也看得出来这位军人同志有多宠爱这两个孩子，要是宋药真的铁了心要做什么，只要对身体无害，原江百分之九十九会顺了他。
　　往好处想，好歹有原江在，宋药和赵晓东还有个人托底。
　　看他们发个传单原江都会跟着，至少两人的安全问题暂时不用担心。
　　面对着两个年纪小但巨能搞事的学生，郎清带着自己年轻的心脏，努力而又自动自发地迅速找好了理由。
　　他问：
　　“关于这件事，你们还有没有别的没有告诉我们的？”
　　宋药和赵晓东乖乖的努力回忆了一下。
　　认真摇头：“没有。”
　　“绝对没有。”
　　郎清怀疑的看看两人：“真的吗？”
　　宋药信誓旦旦：“真的郎老师，我们最近就只干了这些比较大的事，其他的都是小事。”
　　郎老师：“……”
　　最近“只”干了这些……
　　这小孩还记得他们入校还不到二十天吗？
　　在这短短的十九天里，他带动少年班进行了至少九次集体性活动，做了一个指纹恐龙声控门，申请到了少年班实验基金上限，搅动的整个科大暗潮汹涌，甚至还抽空给宿舍做了个软装。
　　都这样了，他们居然还能挤出时间来大半夜的不睡觉起来发传单。
　　宋药打断：“郎老师，我们没有不睡觉，我们是睡醒了。”
　　赵晓东点头：“对呀，因为我们要偷偷的办这件事，所以这两天就改成九点睡五点起了。”
　　大半夜熬夜来抓人的郎清：“……”
　　他抹了一把脸，感觉困意袭来，打了个哈欠：
　　“算了，我和谷老师可没你们那么有精力，这件事就这么过去，走走走，都回去，我和谷老师要回宿舍睡觉了。“
　　他扭头去叫谷老师，结果发现老爷子已经趴在桌子睡得喷香了。
　　马尚立刻主动请缨要背自己老师回宿舍。
　　结果人一上背，他就差点没歇菜。
　　最后还是原江看不过去，过去轻松将人背好，一路送到了老师宿舍。
　　宋药跑到马尚身边，小声说：
　　“师兄，你年纪轻轻的，怎么身体这么弱啊，你要多多锻炼呀，正好今天下午我们要搬桌子去外面供人考试，你就来帮忙吧，又能当监考官，又可以顺便活动一下身体。”
　　马尚：“……不要吧，其实我觉得我身体挺好的。”
　　宋药眨巴眨巴眼看他：
　　“全校优秀学生都会拿到名额来考试的，全校八成人都会关注，师兄你不想在这个时候当监考官吗？”
　　马尚果然顿时就有点犹豫了。
　　小孩说着，神情仿佛有点失落：
　　“谷老师说师兄爱面子，我才说把监考官的名额给师兄呢。”
　　马尚果然更想答应了。
　　但他刚见证了宋药有多精，此刻不免就升起了警惕心：
　　“宋小药，你不会是在用计来引诱我当这个监考官，然后帮你们搬桌子干活吧？”
　　被戳穿的宋药丝毫不慌，还有理有据的表示：
　　“我就知道瞒不过师兄，但我说的没错呀，监考官就是会被大家关注嘛，而且监考官需要一个眼明心亮的人。”
　　“师兄你虽然学习成绩不算是最顶尖的，但也很厉害了，而且我刚刚引诱你你都不上当，我真的觉得你好适合做监考官的。”
　　小孩拉着马尚胳膊，眼里满是亮闪闪的真诚：
　　“你就答应嘛，好不好？”
　　马尚心里明镜一样的，这是见引诱不成，又来彩虹屁他了。
　　他和宋药好歹也是一起分吃过零食的交情，对这小孩的拍马屁功底可以清楚的很。
　　现在轻松看透，他自觉清明，颇有一种哄着宋药玩的悠哉感：
　　“你真这么想让我答应？”
　　宋药嗯嗯嗯的点头。
　　马尚心里好笑，他到底是个成年人，就算是被拍了马屁，也依旧头脑清醒。
　　不过好不容易可以在一众优秀学生面前出一次风头，再加上看着少年班最天才的宋药小朋友为了让他答应这么努力的用上各种花样，马尚多多少少还是挺开心的。
　　“好吧，我答应了，下午几点？我现在立刻回去补觉。”
　　宋药喜滋滋的和他约好了时间，一路看着他进了寝室楼，还和赵晓东一起朝他挥手。
　　直到看不见马尚了，赵晓东才好奇的问：
　　“幺儿，我怎么总觉得马师兄好像很得意很自豪一样，你夸他啦？”
　　宋药嘿嘿笑：“马师兄觉得高兴就好，反正监考官有了，我们有人帮忙搬桌子啦！”
　　现在天还没亮，他决定趁着大家都没起，和赵晓东一起出题。
　　还不忘记叮嘱：“出难的！越难他们越想进来！”
　　赵晓东很同意这个说法：“好！！我把我们搜集到的难题都写上去！！”
　　俩人嘀嘀咕咕商量起了要怎么样吸引更多的人完成这个项目。
　　***
　　马尚怀揣着“宋药没能蒙得了我我很清醒”的开心，脚步轻轻进了寝室。
　　躺到了床上，他又总觉得好像哪里有点不对劲。
　　仔细盘了一下，又没看出来哪里不对。
　　一切都很好，虽然没想到发传单的人居然会是那俩孩子，但后来因为有了警惕，在宋药试图拉他答应当监考官的时候，他可是全程保持着清醒。
　　小孩的引诱和彩虹屁，他全都看了出来。
　　没什么毛病啊。
　　马尚左思右想想不出来，于是安心的闭眼，打算好好补一觉，下午好去精神抖擞的当监考官。
　　刚闭眼不到几秒，他突然猛地睁开了眼。
　　……他想起哪里不对劲了。
　　不清醒的答应。
　　和清醒的答应。
　　那不都是答应吗？！


第113章 
　　不管马尚有没有发现自己最终还是“上了贼船”，反正他都答应了。
　　有谷老师在，他不可能说话不算数，少了一个大活的宋药相当快乐，出题的速度都快了起来。
　　郎老师和谷老师白天要补觉，他们要是有拿不准的地方，就只能去找叶哥哥还有那些被老师带来加入到68项目里的师兄师姐们。
　　师兄师姐们：“……”
　　他们自觉已经起的够早了，才早上六点就到了启明楼，寝室楼外面民居养的公鸡都要拜服。
　　本来想着这样总不会再被启明楼的小孩们比下去了吧，结果到了地方，宋药和赵晓东都已经出了一半题了。
　　两个小孩并没有摆出“我们早到了我们好认真”的样子，还在看到他们后，超级开心的热情邀请他们一起出题。
　　然后他们就见证到了这些巨难无比，连自己都要掉一掉头发才能回答出，甚至掉了头发都回答不出的试卷。
　　憋着一股劲起了个大早，还没看到少年班其他学生，这帮外援们在看到试卷内容后，憋着的劲就只剩下震惊了。
　　“这个试卷是不是太难了？”
　　面对大家的提问，宋药表现的相当淡定：
　　“不会呀，因为68计划需要大量的知识支撑，这些题是专门定制出的。”
　　赵晓东点头：“对，我们还没要求考实践呢。”
　　宋药眼睛一亮：“对呀，我们还要加上实践。”
　　他热情的招呼：“师兄师姐，你们也帮忙出出题吧。”
　　一群靠自己老师进来的师兄师姐们只能坐下冥思苦想，一边想，一边心虚。
　　少年班的老师们个个都是精心挑选出来的，他们的学生自然也差不到哪里去。
　　和马尚一样，就算是不是最顶尖的那一批，平时也属于优秀。
　　所以在被老师“开后门”带到了这个少年班主导的68计划里时，他们虽然感激老师给的机会，但也没有像是马尚那样受宠若惊。
　　毕竟在他们眼里，少年班的这帮学生才刚刚入学，就算是都是天才，在理论基础和实操上面肯定也是不如他们这些师兄师姐的。
　　然后现实就狠狠的教他们做了人。
　　进来后才发现，这不是谁比谁强的问题，而是全体成员都招架不住的问题。
　　除了一个例外。
　　宋药。
　　少年班年纪最小，也是最天才的学生。
　　当知道他是68计划的发起人，所有内容也都是他的设想衍生后，宋药的实力自然更加不容置疑。
　　虽然这个时候心态已经有点变化了，但因为少年班的其他学生和他们想的一样，天才是有，智商是高，但很多东西还没接触，一切都需要学习，所以大家还算淡定。
　　但他们怎么都没想到，正儿八经后招进来的人，居然是用这样的难度招进来的。
　　大家出题的手，就在微微颤抖了。
　　宋药还一副浑然不觉的样子，依旧掏出本子在上面计划这次考试要怎么搞。
　　“理论要考，实操也要考，今天一考，我们出题就行，二考的时候叫朱老师他们帮忙。”
　　“师兄师姐，你们不是觉得辛苦吗？放心吧！很快就有人可以来帮我们啦！”
　　宋药的声音一如既往的活力满满，这次却没有起到安慰的作用。
　　一众学生们的神情相当微妙。
　　这题已经够难了，二考居然还要请朱老师出题。
　　这是要招什么样的妖孽进来啊。
　　来仔细算算吧。
　　这个项目本来就属于少年班，所以少年班全体成员参与没毛病。
　　而且他们年纪小，最大也才十三，就算学识跟不上，大家也能表示理解。
　　后招进来的学生需要通过这么难的考试，肯定个个都优秀。
　　只有他们这些“关系党”，既没有底气，也比不上后来的优秀，那岂不是夹缝生存？
　　宋药眼见原本还一点都不着急的师兄师姐们脸色都复杂下来，心里偷笑。
　　等题目出的差不多了，看着他们纷纷忧心忡忡的离开，他悄悄和赵晓东击了个掌。
　　赵晓东一边整理考题一边小声问：
　　“幺儿，这样行吗？师兄师姐们会不会觉得太难了，就不想参加这个项目了？”
　　“不会的。”
　　宋药很有信心：“你会因为只能考第二就不复习了吗？”
　　赵晓东立刻：“那当然不会，我要是不复习，石楠追上我了怎么办？”
　　宋药立刻表示他就是这个意思。
　　他嘿嘿奸笑：“虽然师兄师姐们比不上后选的人，但是他们比我们少年班强呀，所以他们肯定会铆足劲学的。”
　　赵晓东想想也是，反正他认识的人里，除了宋药能自己闷头学闷头进步，其他人都是有了人竞争才会奋力直追的。
　　他悄悄抬头看，果然见到师兄师姐们和昨天完全不一样的热情工作状态。
　　“幺儿，你真厉害，大家一下就认真起来了。”
　　宋药一挥手：“小意思啦。”
　　“文爷爷说的没错，自己闷头搞科研，跟带着团队搞是不一样的，看来以后我们要学习的地方还有很多。”
　　赵晓东很乐观：“没事，我们有很长时间可以来学习，慢慢来！”
　　“对！”宋药也乐颠颠的：“只要大家都努力，都进步，我们就可以慢慢来了。”
　　他神秘兮兮的跟赵晓东说自己的长远计划：
　　“我们可以尽可能的让更多人好好学习，然后等我们长大了，他们就可以帮我们一起做飞船了。”
　　赵晓东觉得宋药这个计划真的太好了。
　　他之前还一直担心宋药找不到朋友，只能拉着他去各种努力呢，更别提造飞船了。
　　造火箭都需要那么多钱那么多人，飞船那不更多吗？
　　一想到以后他们要做那么多东西，赵晓东就恨不得全世界的人都成为宋药的助力。
　　他很捧场的表示：“这个计划真不错！！我会帮你一起实现的！”
　　得到了好朋友的支持，宋药高兴的又笑出了月牙眼，他握拳：
　　“好！第一步！我们先好好的完成计划68！”
　　正在努力啃着枯燥资料的师兄师姐们听到两个小孩的笑声，都忍不住抬头看了一眼。
　　笑的这么开心，看来这些东西没难倒他们。
　　一时间，紧迫感又强了几分。
　　至于昨天隐约有想退出念头的几个，此刻已经彻底不想了。
　　那么多想进来的人都进不来，还需要答了这如同报复社会一般的巨难试卷才可以进，可见这个项目有多重要。
　　他们是被老师弄进来的，要是还没干出一番事业就先自己放弃了这大好机会，老师不骂，他们都觉得没脸见人。
　　抱着这样的想法，他们咬咬牙，努力沉浸进去。
　　少年班的孩子们吃了饭过来，被这架势吓了一跳，连忙去问宋药赵晓东。
　　宋药一脸“这很正常”的表情：
　　“可能是因为马上要来新人了，师兄师姐们觉得压力大吧。”
　　少年班众人刚开始还有点不明白。
　　来新人怎么啦？
　　直到他们也看到了考题：“……这么难？”
　　“是呀。”
　　宋药表示：“工程量太大啦，不找一些厉害的人过来，我们折腾一年都搞不定。”
　　大家果然隐约有了点危机感。
　　尤其是看到这些师兄师姐们这么努力的情况下。
　　这可是少年班在学校的第一次亮相，要是垫底了，那也太丢人了！
　　徐许立刻表示了后悔：
　　“早知道我昨天不看小说了。”
　　一个男生也默默翻了翻书包，想看看自己带的书够不够。
　　他旁边的女生叹口气：
　　“看来今天要熬夜学习了。”
　　宋药瞬间警惕，他吓唬她：
　　“熬夜可是要掉头发长痘痘变胖的。”
　　然后又去告诫其他同学：
　　“你们可千万不要为了超过师兄师姐就去熬夜学习什么的，这样就太傻了。”
　　徐许挠头：“可是师兄师姐们也熬夜啊。”
　　宋药：“所以他们身体才不好啊。”
　　他神神秘秘的左看右看，露出一个“我要说一个秘密”的表情，小声说：
　　“你们知道不，马师兄，他连谷老师都背不动。”
　　“啊？！！”
　　“哇！！”
　　“什么？！”
　　少年班小孩们这边的小小骚动很快引起了大学生们的注意。
　　见这帮孩子个个都是一脸“世上竟有如此令人难以置信之事”的表情，瞬间竖起耳朵努力偷听。
　　宋药一脸悲痛的摇头：
　　“我也很为马师兄难过，你们不知道，不管是男生还是女生，长期坐着不运动，还睡眠不足的话，都会很惨的。”
　　他掰着手指头数：“体力下降，头发脱落，智商降低，而且降了就不能涨回来，更重要的是……”
　　小孩满脸的忧国忧民，左右看看，小声说：
　　“会影响生宝宝的！”
　　“啊？！！！”
　　一众孩子顿时大惊失色。
　　就连旁边偷听的一位师兄脸色都变了。
　　在当下，生孩子可是一件大事。
　　如今中洲的年轻人都是到了年岁就结婚，大学生结婚生子的比比皆是，就算是在大学里没对象的，自己也都张罗着试图找对象。
　　可以说是相当积极的一代了。
　　他忍不住去问宋药：“宋药同学，你都是从哪里看的？”
　　宋药信誓旦旦：“我最近在学医，关于我说的这些可都是真的。”
　　是真的没错，不过是在学习系统里学的。
　　星际时代的大家……依旧爱熬夜。
　　不过那个时候疾病已经被攻克的差不多了，因为熬夜而造成的各种毛病也几乎不算事，但显然那个课程里的老师对于当下人仗着可以恢复身体就毫无节制作死很不满。
　　宋药学了半节课，记忆最深刻的就是课程老师说的“行尸时代”。
　　据说那个时代人类的科技刚刚有了一大进步，机器人替代了人工，又有了更好的娱乐工具，于是人们就沉浸到了虚拟娱乐世界中无法自拔。
　　走路有代步车，工作只需要动脑，一日三餐家庭清洁有机器人，为了腾出更好的娱乐时间，大把人日常不动弹。
　　最后导致那一代的人大多体弱多病，身体和精神双重都不太好的那种，孱弱无力不说，还不爱出门，连带着生下来的孩子也都体弱无比。
　　“行尸时代”代表了科技到达一定程度后的弊端，再之后中洲对科技给与家庭的帮助进行了调整，那个短暂而又充满无力的时代才算是过去。
　　宋药眼里的中洲与行尸时代相反。
　　他遇见的每个人都精力满满，小孩活泼，大人忙碌。
　　到了科大后，每个学生都有自己的事要忙，就连学校里的流浪猫都靠着抓老鼠赢得了食堂全体成员青睐。
　　一切都是那么的欣欣向荣，但也许是学习里那部分课程的原因，宋药在这方面就是相当警惕。
　　005倒是对此给与了高度赞扬：
　　【宿主这叫未雨绸缪！】
　　被005肯定了，宋药瞬间自信。
　　他很有底气的对同学们说：
　　“所以啊，你们千万不要为了比过师兄师姐们去熬夜，熬夜了精神不好，精神不好了学习就不好，这样太亏了。”
　　“我跟你们说，人随着慢慢长大精力都会下降的，我们年纪小，要比师兄师姐们多了很多精力，只要我们不熬夜，每天早睡早起好好学习，比他们差的距离会越缩越短的。”
　　宋药看了一眼竖起耳朵努力听他们说话的师兄，轻咳一声：
　　“师兄师姐们要是熬夜不顾惜自己身体的话，他们精力就会下降，到时候，我们肯定赶的更快。”
　　这位师兄：“……我还在听呢。”
　　宋药冲他露出一个甜甜笑容：
　　“没关系的师兄，我又没把你当外人。”
　　师兄：“……”
　　他犹豫了一下，又不放心的问了一句：
　　“真的会影响生孩子啊？”
　　宋药好奇看他：“师兄，你这么紧张生孩子，你结婚啦？”
　　师兄：“没有啊。”
　　宋药：“那你有对象了？”
　　师兄：“也没有啊。”
　　他理直气壮：“我这不是提前做好准备吗？”
　　宋药倒是接受良好。
　　毕竟王朵今年才十几岁，此刻就已经一脸忧郁的担心自己前两天熬夜，会不会影响以后生宝宝了。
　　王花还在一边安慰他：
　　“不用怕，要是你以后生不了孩子，我就多生一个当你的孩子，我不怕疼。”
　　王朵：“可是哥，只有女生能生孩子。”
　　宋药插嘴：“没关系，我们可以努力朝这个方向研究研究，争取以后也能让男生生孩子。”
　　赵晓东立刻掏出本子熟练记下：“好了，计划327，我记好了。”
　　围观了一切的师兄：“……你们还挺敢想。”
　　宋药转头看他：“师兄你不看好这个计划吗？”
　　师兄诚实摇头：“男人生孩子？闻所未闻，不可能的。”
　　宋药听到这话，立刻精神一震，坐直身子：
　　“古代人也是这么觉得人不可能飞上天，车不能跑那么快，千里之外这么远不能交谈的，可是现在我们有飞机火车和电话了呀。”
　　他努力让自己的语气显得高深一点：
　　“师兄，如果你连男人生孩子这么简单的事都觉得不可能，那你还怎么从无到有的去研究呢？我们以后工作的方向不就是把不可能变成可能吗？”
　　师兄神情一震。
　　他几乎怔愣了足足一分钟才回神，随后看向宋药的眼神复杂极了。
　　“是啊，我怎么忘了，我们的工作就是这样。”
　　他真心实意的对宋药说：“谢谢你宋药同学，你说的是对的。”
　　这位师兄仿佛听得不是话，而是鸡血，精神奕奕的走了。
　　其他师兄师姐们好奇的过去找他说话，只见他双眼明亮，铿锵有力的说着什么。
　　赵晓东咂舌：“可算是让你找到机会把这话说出去了，我记得你都念叨好几个月了。”
　　宋药脸上的“高深莫测”也瞬间转为兴高采烈。
　　这话他的确早就想出来了，因为计划68听上去简直匪夷所思，宋药就总琢磨要是以后自己开展计划68的时候有人质疑，他要怎么回答。
　　腹稿修改这么多次，还偷偷跟赵晓东练习过几次，结果计划68真的开展了，没一个人质疑。
　　没想到随便闲聊一下，居然成功把这句话给顺理成章的说出去了。
　　宋药自我欣赏回顾了一番，又忍不住去问赵晓东：
　　“哈哈！！我刚刚是不是好帅的？！”
　　已经听他慷慨陈词念过好几遍词的赵晓东敷衍点头：
　　“帅帅帅，你最帅，那个递我一下。”
　　宋药把东西递给他，还沉浸在“我可真帅”的思绪中不可自拔。
　　咦，对了，他之前在跟大家说什么来着？
　　虽然宋药本人遗忘了自己正在讲述熬夜危害，但显然师兄没忘。
　　他不光自己没忘，他还很讲义气的告诉了大家。
　　于是等下午马尚打着哈欠过来的时候，一进教室就对上了大家的视线。
　　马尚：“？”
　　不是吧？
　　他就请了一上午的假啊。
　　一位师姐离得最近，问他：“你昨晚几点睡的？”
　　马尚：“我昨晚有事，早晨才睡的。”
　　师姐立刻露出了不赞同的神情：
　　“小马啊，你可不能仗着年轻就瞎造，你看你身体弱的，谷老师你都背不动了。”
　　马尚呆滞一秒：“……可是谷老师身高187，体重160啊。”
　　“那你也是个年轻人啊，诶，没事，现在还好，只是体力不支，以后好好调养，会好的，以后可不要熬夜了，诶呀，你这头发，可怜呐。”
　　马尚摸摸自己的头发：“……”
　　不等他试图解释一下自己头发不是少，而是细，一位师兄过来了：
　　“小马，你来的正好，我问你个问题，你是监考官，你看看，把这个作为考试附加题怎么样？”
　　马尚连忙接过，然后表情就更茫然了：
　　“男性生子是否可行？？？”
　　他眼睛发直。
　　不是，那正确答案到底是可行，还是不可行呢？
　　旁边的师姐凑过来：“我觉得用来做考题挺好，觉得不可行的都扣分，不对不对，要不改成小作文吧？”
　　马尚：“？？？”
　　宋药急吼吼过来去拉马尚：
　　“马师兄，走，去拿试卷，附加题就不要了，来不及了。”
　　马尚一脸懵逼的被拉着出了教室。
　　他只进来了两分钟，但怎么有种过去了两辈子的错觉。
　　到了一楼，赵晓东从他们花大价钱买的电子计算机前抬头，晃悠了一下脑袋：
　　“我弄好了，可以开始准备了。”
　　宋药和马尚一边聊天一边过去。
　　马尚：“为什么大家好像都觉得男人可以生孩子？”
　　宋药：“啊？马师兄你觉得不行吗？”
　　马尚：“……倒也不是不行，就是奇怪为什么他们都一脸男人生孩子很正常的表情。”
　　他决定暂时忘记这个小插曲：
　　“对了，我来的路上遇到老师了，他还是有点不放心，让我问你们，真的没干别的什么事了吧？”
　　宋药很自信：“真的没了，我们干的事都交代了呀，剩下的都是一些日常小事，又不能吃了什么喝了什么做了什么小玩意都告诉老师。”
　　“诶，出来了，纸也不知道够不够啊，挺难裁的，这个打印的机器应该多做几个的……谷老师干嘛突然问这个，我们除了发传单，别的也没干什么啊。”
　　马尚接出从打印机里出来的试卷，一边摞好一边顺口回答：
　　“还不是你们偷偷摸摸发传单，老师当然会担心你们又悄无声息干了点别的什么大事。”
　　宋药接过他递过来的一摞打印好的试卷，叫屈道：
　　“我们除了发传单，其他的事真的都说了。”
　　他抱好试卷，嘀咕道：
　　“老师们总是一副不放心我们的样子，我觉得我们挺靠谱的呀……”
　　见马尚一脸不以为然，他哼哼补充了一句：
　　“就和马师兄你一样靠谱。”
　　马尚就爱听这话。
　　他也抱了一摞打印好的试卷，很是赞同道：
　　“这话你说的对。”
　　“我也觉得我们都很靠谱。”


第114章 
　　当马尚如同一个工具人一般，一口气来回搬了十几次桌子后，他就知道自己果然还是上当了。
　　“我这到底是监考官帮忙干活，还是干活的人顺带监考啊？”
　　面对马师兄的哀鸣，宋药一脸正经：
　　“师兄，吃的苦中苦，方为人上人。”
　　马尚虽然觉得他是在扯淡，但仔细想想自己虽然干了这么多活，好歹也当上了监考，总的来说还是很划算的。
　　能监考那些超级优秀的学生，还是他赚。
　　自我洗脑安慰了一通，刚歇了几分钟的马尚就又乐呵呵的去搬东西了。
　　启明楼自然不可能让一帮还没考进来的学生进去考试，所以考场选在哪里就成了问题。
　　谷老师都等着宋药为了考场来求自己了，依他在学校的资历，想要帮宋药腾出一个空余大教室来做考场那还不是简简单单。
　　结果宋药压根没找他，而是简单粗暴的选定了启明楼前面的那片大空地。
　　小孩觉得自己这个决定没毛病：
　　“我们县里考试就都是大家出来考的啊。”
　　不管是小学还是初中，到了考试的时候，就是选一个阳光明媚的日子，一帮学生将桌椅全都搬到操场上，然后就地开考。
　　所以宋药压根没想过找考场的问题。
　　他只确定了一下天气的确很好后，就招呼着大家伙搬东西了。
　　虽然忽悠来了很多壮劳力，但宋药也不可能站在那看他们干活，他自己也搬椅子搬的起劲。
　　少年班的小孩们都来帮忙，再加上一群师兄师姐们，很快，这一大片空地上就规规整整放满了桌椅。
　　宋药拍拍手：
　　“好啦，这样就没问题啦！”
　　马尚看着这一大片咂舌：
　　“这么多人来考？”
　　宋药点头：“一考嘛，人总要多点的。”
　　赵晓东坐在一边啃桃子，一边啃一边说：
　　“我们这叫广撒网多捞鱼，反正启明楼够大，来多少人都放得下。”
　　“对，赵晓东，你什么时候去摘桃子了？”
　　赵晓东哪里还能不知道宋药为什么这么问，又摸出一个桃子递过去：
　　“给你带了一个，我洗过了。”
　　宋药立刻也坐下啃起了桃子。
　　两个小孩高高兴兴啃桃子，看上去就像是再普通不过的小朋友，让人简直难以想象，是他们策划了这一场大型考试。
　　宋药正吃着，看到谷老师过来，开心的冲他挥挥手然后继续吃。
　　谷老师见他们这小馋猫的样，啧啧摇头：
　　“我就说原江同志为什么折腾着要在启明楼前面种一排桃树呢。”
　　宋药一边吃一边嘟囔：“我们已经把原江哥哥劝住啦，学校里有这么多桃树呢，没必要花钱买。”
　　他还小声补充了一句：“而且我们可是会毕业的，学校又不会补我们买树的钱。”
　　谷老师哭笑不得：
　　“你又不差钱，怎么还计较这点钱？”
　　宋药嘀嘀咕咕：“不差钱也不能乱花钱呀，而且我们也没有不差钱，欠了一堆外债呢。”
　　自从他们装钱的盒子空了之后，才手松了几个月的小孩立刻恢复到了原来的抠门状态。
　　当然，宋药不觉得这是抠门。
　　他觉得自己这是在为未来事业努力积累呢。
　　“谷老师你不知道，我们买了那台电子计算机把所有钱都花完了，结果装好之后又不怎么好用，又笨重又沉，还特费电。”
　　小孩显然对这玩意很有怨气，一口气吐槽了一堆，最后才愤愤不平的补充一句：
　　“虽然它的确可以派上用场，但是我觉得性价比实在不行，这是我买过最亏的东西了。”
　　谷老师摇摇头：
　　“一般用电子计算机的都是用来做大型辅助模拟的，你们只是自用，买它的确不太划算，不过它自身是没什么问题的。”
　　这玩意他们都买不到，宋药他们居然真弄来一台的时候，许多老师都过去看热闹。
　　后来他们开启计划68，作为实验场地的所有教室封闭，只让参与计划的人出入，大家的热情才逐渐消退。
　　主要也的确是用不上电子计算机。
　　但对于它的性能，老师们还是很信服的。
　　宋药却并不满足。
　　他哼哼道：“反正我觉得一般。”
　　虽然这是宋药用的第一台辅助功能机器。
　　但在学习系统中听说过无数的他眼光可高了，用过之后，心里难免就觉得有点失望。
　　赵晓东已经吃完了手中桃子，他把核精准一丢，扔到了远处垃圾桶里：
　　“幺儿，没关系，我们以后做几台好用的计算机就好了。”
　　要不怎么说从小一起长大就是互相了解呢，本来还在遗憾自己大把钱花出去花了个寂寞的宋药听到这话，立刻原地复活。
　　“对，我也是这么打算，等我们腾出手了，就好好研究研究。”
　　眼见两个小孩已经在商量他们要把计算机做成什么样什么样，谷老师脸上表情都是愣的。
　　一直到宋药和赵晓东这边的太阳少了，他们结伴抱着椅子去到阳光更好的地方，他都愣愣的站在原地一脸怀疑人生的表情。
　　马尚小声叫了他一声：“老师？”
　　谷老师这才回神：“你听见你两位师弟说的没？他们居然要做计算机。”
　　电子计算机在当下很多普通人都还不知道它是干什么的，但从国家层面来说，如谷老师这样知道很多信息的老师却明白它的作用有多大。
　　要不它怎么那么贵呢。
　　实际上宋药说他们花光了积蓄把这台计算机买了回来就已经很让人惊讶了。
　　震惊。
　　两个小孩的积蓄既然能买来一台电子计算机。
　　他们得多有钱。
　　谷老师只是震惊，郎清却是默默的怀疑起了原江，或者说是原江背后的国家是不是偷偷出了力。
　　而现在，更让谷老师震惊的事情出现了。
　　这两个天才小孩，现在居然都能开始计划制作电子计算机了。
　　比起老师的震惊，马尚倒是很淡定。
　　“他们说说而已的老师，你是不知道，他们光是各种计划就已经排到了三百多开外了，等轮到计算机还不知道到什么时候。”
　　不是马尚不信两个孩子的执行力。
　　实在是他这两天没少听他们畅谈“我们要如何做宇宙飞船”这种话题。
　　说的那叫一个信誓旦旦自信满满啊。
　　本来马尚还不信，听他们说了几次后，再不信也感觉自己要被说动了。
　　结果一问，俩小孩集体表示：
　　“我们就是设想一下，宇宙飞船现在肯定做不了啊。”
　　“是呀，我们现在连飞机都做不了呢。”
　　“而且做飞船要很多钱的，比做飞机的钱还多。”
　　“对，要不这样吧马师兄，你家里不是很有钱吗？你给我们批资金的话，我们现在就开始动手怎么样？”
　　之后，宋药和赵晓东理直气壮的报了一个数额。
　　然后马尚就再也没参与过关于“做宇宙飞船可行性”的话题。
　　他把这个例子叭叭叭的拿出来跟谷老师说了一通，然后表示：
　　“虽然他们是很天才，但是小孩子到底还是小孩子，根据我的观察，两个师弟平时还是很喜欢畅想未来的，老师你不用太当真。”
　　刚激动起来的谷老师冷静下来。
　　其实想想也是，就算学生不说，他过一会也能自我平静。
　　电子计算机那么复杂精密的东西，宋药和赵晓东得多逆天才能会做啊。
　　这可不光是天才不天才的问题。
　　话虽如此，见到马尚一脸“哈哈，他们不会当真的，老师你就放心吧”的表情，谷老师还是气不打一处来：
　　“你看你两个师弟，多有志向，再看看你。”
　　说着，他又看到宋药也去丢桃核，想起对方不肯花钱买桃树来种的举动，又找到一个骂学生的好借口：
　　“看你两个师弟多节俭，多会生活，再看看你。”
　　马尚：“……”
　　他都习惯了。
　　自从老师教了少年班，三天两头的骂他。
　　他表示：“老师您想想，我虽然没有师弟们聪明，但是我做事也稳妥啊，您看，我就从来没瞒过您什么事吧？”
　　“所以说嘛，笨学生也有笨学生的优点，老师您多想想我的优点嘛。”
　　谷老师脸色稍微好看了点：
　　“说的也是，行了，时间差不多了吧？这次考试你是监考，可要做好点，不要丢了我的面子。”
　　马尚连声应是，脸上也都是高兴。
　　虽然这个监考是做苦力活换来的，但那也是监考啊。
　　说起来也是惨，他上高中的时候好歹也是顶尖尖的那部分学生，老爹老娘对他寄予厚望，他自己也是意气风发。
　　顺利考上科大后，马尚全家都高兴的睡不着觉，当时可是狠狠摆了好几天升学宴。
　　结果进了科大之后，马尚傻眼了。
　　科大里，那个个都是人才，每个都是高中时的尖子生，当优秀人才多了，他混入其中就一点也不显眼了。
　　厉害学生一抓就一大把，还有不少比优秀人才更厉害的妖孽人才。
　　马尚的自信被打击的啊，心哇凉哇凉的。
　　所以他特别佩服少年班的小孩们。
　　他这个成年人都能感受到“从天才沦为平庸”的滋味，那些小孩们的感触一点更深。
　　结果马尚每次遇到少年班的学生们，他们表现的一点都没被打击到，甚至好像还一天比一天更活跃。
　　貌似是因为宋药一直在各种发起活动的原因。
　　说真的，马尚代入了一下自己就觉得很能理解了。
　　换成他，每天不光要学习吃饭睡觉，还要参加这么多活动，学习那么多内容，还得抽空去和同学一起娱乐，他也没空自卑。
　　忙的都要飞起了，还哪有心思想东想西的。
　　有的时候马尚还挺羡慕少年班孩子们的。
　　小小年纪这样优秀，身边还有一群志同道合的同龄人，一起学习一起进步一起玩游戏，心态还被呵护的这么好。
　　马尚看看明明他们才是主办人，这么大的考场和整个项目压在身上，却舒舒服服一点压力也没有的一起坐在阳光下晒太阳的俩小孩，羡慕的不得了。
　　等少年班的孩子们也一连串的跑过去排排坐后，就更羡慕了。
　　他昨晚熬夜了，就算是补觉了注意力都不集中，此刻也好想去晒晒太阳啊。
　　偏偏这个时候宋药还招手喊他：
　　“马师兄，这里阳光好，过来这里坐呀！”
　　马尚立刻遗忘了被喊来做苦力的辛苦，心中安慰，宋药师弟还是想着他的嘛。
　　他不好意思的去看老师。
　　谷老师凶他：“看我干什么，你师弟叫你你就过去。”
　　马尚立刻高兴的应了一声，屁颠屁颠跑了过去。
　　谷老师心里酸的一批。
　　他也没晒太阳，怎么宋药同学不叫他过去呢。
　　但想想和宋药交好的是自己学生，这次68计划就带上了马尚，以后说不定一向大方的小孩还愿意带带这个师兄，谷老师心里又高兴起来。
　　他乐呵呵的看了好一会远处马尚挤挤挨挨找了个地方坐下，完全融入到了少年班里兴高采烈一起谈论什么的样子才离开。
　　马尚的确挺高兴的，他正在问：
　　“这次是不是我们科大那几个厉害人才都来了？”
　　宋药托着下巴懒洋洋晒太阳：
　　“没有都来，好几个自己已经有了项目了。”
　　虽然很可惜，不过想想以后还有机会，他还是很舒心的。
　　马尚又问：“叶兴华同学呢？他一直都在帮忙，应该也会来吧？”
　　说起这个，宋药就非常不解了：
　　“叶哥哥帮了很大的忙，本来就有名额的，但是他非说等一等。”
　　马尚：“？等什么？”
　　宋药：“不知道啊，我问他，他又吭吭哧哧的不说，就只说再等等。”
　　赵晓东刚刚趁机溜去食堂顺了几根黄瓜出来，高高兴兴跑过来递给他们，自己挤在了宋药身边：
　　“叶哥哥这几天一直怪怪的，我觉得他生病了。”
　　宋药赞同点头：
　　“对，他总是往学校门口晃，还非说自己是在散步。”
　　赵晓东：“然后还变得很臭美，非要拉着我们去买衣服，一套套的换，换了还问我们好不好看。”
　　宋药：“他还总是问我们以前学的最多的是谁的诗句，然后天天在那背诗。”
　　马尚听得一脸茫然：
　　“听上去好像是不太正常啊。”
　　就连被视为观察力第一强者的周一都跟着附和了一句：
　　“不光是叶哥哥，我看叶哥哥他的舍友们也都很不正常，他们总是凑在一起嘀嘀咕咕不知道说些什么，好像是在商量什么事一样。”
　　不过周一的观察能力再强，也肯定是联想不到何老师那边去的。
　　他觉得马尚作为叶兴华的同学，应该多多少少能猜到一点：
　　“马师兄，你和叶哥哥差不多大，你觉得他是在干吗？”
　　宋药和赵晓东立刻关心的齐刷刷看向马尚，眼底满是好奇。
　　马尚：“……我想想啊。”
　　“他这又是买衣服，又是背诗，又是和舍友商量的，放在一起的话……啊！我知道了！”
　　他眼睛一亮，信誓旦旦：
　　“他这明摆着是要讨好人的行为啊。”
　　“要不干嘛收拾自己？干嘛背诗？这肯定是为了另一个人准备的。”
　　一群小孩百思不得其解：
　　“为了谁啊？”
　　马尚分析的言辞凿凿：
　　“既然他天天去学校门口晃悠，那么这个人肯定会从学校门口进来，再加上他之前的行为，我稍微一推测，就知道是谁了。”
　　宋药：“到底是谁啊，你快别吊人胃口了，快说呀。”
　　马尚自信表示：“朱老师！”
　　宋药疑惑了：“朱老师？可是朱老师不是我们学校的啊？”
　　“就是因为不是我们学校的，所以才要准备这么大阵仗啊。”
　　马尚越说越觉得就是这样：
　　“你们看啊，叶兴华可是我们学校比较出名的学生之一了，他要是想要向我们学校的老师请教，哪个老师会不教？
　　但要是换成其他学校的老师，不是他们学校的学生，还想学东西，那不得把自己打扮的讨人喜欢点？”
　　周一听着，隐隐约约觉得马尚说的好像有点不对。
　　但是具体哪里不对，他也想不到。
　　主要是马尚实在是太自信了，他还举例子：
　　“朱老师当众夸过宋药，这是大家都知道的吧？朱老师喜欢诗文，大家也都知道，叶兴华找宋药打听诗文，那摆明了就是想投其所好啊！”
　　“现在除了追求女同志，谁会特地背诗文啊！所以他肯定是想要跟着朱老师学习。”
　　比起周一的不想相信，又慢慢被说动，宋药和赵晓东就是一脸恍然大悟的表情了。
　　“怪不得呢，听说朱老师很有名，那叶哥哥这么紧张也很正常。”
　　赵晓东：“叶哥哥对我们那么好，我们一定要帮他。”
　　宋药点头：“对！我们帮他跟朱老师说好话！”
　　赵晓东想了想：“朱老师喜欢吃甜的，我做个蜂糖糕贿赂一下他，他说不定就会愿意教叶哥哥了。”
　　两人商量完了，对视一眼，都很高兴。
　　他们果然好会帮助朋友哦，叶哥哥要是知道了肯定会很高兴。
　　马尚还想再吹两句，但来考试的人已经陆陆续续来了大半，作为监考官，他只能站起来坐前面去。
　　不得不说，虽然宋药昨晚的传单没发出去，但也丝毫不影响这次考试的关注度。
　　人的天性就是探索神秘。
　　68计划一盖上【保密】这个戳，本来不感兴趣的人也能立刻感兴趣。
　　大家只会下意识的觉得，这是好东西，不然干嘛要保密。
　　先是一些老师“提前”知道了启明楼松口，打算通过考试“录”一批优秀学生加入到68计划里。
　　然后消息就瞒不住了。
　　被选中的同学心里一边高兴，一边在时间紧张的情况下火速复习。
　　没被选中又想要争取的积极去找自己的导师，然后启明楼这里再“碍于人情”“不得不”“为难的”又多放出几个考试名额。
　　可以说能够来到这里考试的，基本都是大家公认的幸运儿。
　　他们本人自然也是很珍惜这个机会的，到了地方立刻按照马尚的安排坐在了自己的位置上。
　　这是一场并不严谨的考试。
　　甚至座位都没有进行提前排名，全靠着马尚现场指挥。
　　但同时，这场考试又十分的引人注目。
　　别的不说，现在还没开始考呢，就已经陆陆续续有喜欢凑热闹的学生过来围观考试现场了。
　　所以关于考场公正度什么的，宋药他们还真不用担心。
　　这么多双眼睛看着呢。
　　宋药本来还和少年班的小伙伴们靠在一起，跟只猫一样的眯着眼晒太阳。
　　等一个抬头发现来参观的人越来越多，他眼睛一亮，立刻蹭的一下站了起来。
　　赵晓东迷迷糊糊都要睡着了，被他冷不丁这么一带，吓得赶紧也站起来：
　　“怎么了怎么了？”
　　宋药兴奋的眼睛亮晶晶，指指那些围观的学生。
　　“看！好多人呀！”
　　赵晓东刚开始还没反应过来，直到宋药跟他嘀咕：
　　“难得这么多师兄师姐聚在一起，不如我们去跟他们聊聊天吧？”
　　赵晓东立刻懂了。
　　“你是想要搜集大家的信息？”
　　宋药嘿嘿笑：“我们的68计划后续可是需要很多人来支持的，这就是个机会呀！”
　　赵晓东想想也是。
　　“不要口头问了，记着好累，我们去电子计算机那打印吧？”
　　宋药也是这么打算的，两人一拍即合，屁颠屁颠就往启明楼里跑。
　　马尚回头看他们一眼，心想都要考试了这俩现在走干嘛，但还是立刻回到了自己的监考官状态，尽职尽责的跟大家讲述考场规则和安排人坐在哪。
　　“提前交卷不限时间，不管提前多早都可以交的。”
　　就不信这么难的题你们还能提前多少。
　　“对，你坐在那就行了。”
　　“一考的成绩都是现场批改的，谷老师他们都会来帮忙批改，最多一个小时就能出结果，你们要是不嫌晒，也可以直接等。”
　　之前觉得监考官听上去挺好听的，真忙活起来马尚可是真累的不轻。
　　但不得不说，能够被这么多人问问题，指挥他们坐，主导整个考场的情况，对他来说绝对是令人亢奋的。
　　他赶紧自己仿佛又回到了高中时期。
　　那个时候，马尚也是像现在这样意气风发。
　　他心里高兴了，脸上就带出了笑，还有空和几个认识的师兄随意聊几句。
　　师兄坐下后，问了一句：
　　“要是考上了，和少年班一起做事，他们会不会比较跳脱啊？”
　　马尚一口咬定不会：
　　“他们做事的时候还是很认真的，师兄你就放心吧。”
　　师兄犹豫的往后看：“你确定吗？”
　　马尚下意识随着他的视线往后。
　　然后看到两个小孩又不知道什么时候回来了，拖了个桌子站在后面，正在给围观人群发手里的纸张。
　　一边发还一边道：
　　“填好了直接给我们就行，等我们的项目做出来了，师兄师姐们就可以凭借这个调查问卷第一批试用哦。”
　　本来只是来看热闹的学生们手里被塞了这被称为调查问卷的纸张，也都觉得很新奇，看了看就接过笔当场填了起来。
　　当然，他们能这么痛快的原因之一就是宋药的嘴实在是太甜了。
　　左一句：“师兄们这么帅就帮帮忙吧。”
　　右一句：“师姐们好漂亮，要不要填个调查问卷呀？”
　　谁都看的出来他是在拍马屁。
　　但问题是，拍马屁的是一个相貌精致可爱，白白嫩嫩，看着十分乖巧的小孩。
　　大人拍马屁只会让人觉得不可信。
　　小孩拍马屁当然也不可信，但大家都没起反感，反而觉得宋药大大方方的拍实在是可爱。
　　因为宋药穿梭其中，大部分人都接过了调查问卷，拿到笔就开始填。
　　何丽丽也是其中一员。
　　她本来只是知道有个自己崇拜的师姐来考试，想着反正这个时间点也没什么事，就过来看一眼。
　　看到宋药可可爱爱，赵晓东虎头虎脑，哪怕知道他们是少年班成员，严格来说是她的同学，依旧忍不住沦陷。
　　反正填个调查问卷又不费时间，而且她以前没填过这玩意，还觉得挺有意思的，被宋药直白的吹了几句彩虹屁后，她就抱着哄孩子的心态填了。
　　结果填完了没多久，就见宋药从一摞调查问卷里抽出一张，开始喊：
　　“何丽丽，何丽丽师姐在吗？”
　　突然听到自己的名字，何丽丽一愣，下意识上前一步：
　　“我在，怎么了？我填的不对吗？”
　　宋药脸上的笑容灿烂的不得了，用着一种“你可太幸运了”的语气说：
　　“恭喜何丽丽师姐，你抽中了肖像图一张，可以去那边让那位同学画一张肖像！”
　　肖像？？
　　现在街上可没有摆摊画肖像的，何丽丽一时间有点没反应过来，她知道有一位老师请人画过，价格昂贵，现在居然会有人免费帮她画肖像图？
　　“真的不要钱吗？”
　　“当然不要钱啦。”
　　宋药一挥手，表示：“因为师兄师姐的支持，我们无以为报，所以决定抽出一位来画肖像图，师姐，这么多张，就抽中了你一个！”
　　何丽丽受宠若惊。
　　哪怕现在还不知道肖像图质量，但免费的东西总是能让人心情愉悦的，更何况，她还是唯一的那个幸运儿。
　　她在其他人羡慕的视线下，有点忐忑的到了宋药指的那桌子那。
　　到了地方才发现，画画的是一个看上去只有十一二岁的小孩。
　　她先是有点失望，但想想又觉得这很正常。
　　少年班的抽奖，兑现肯定也是少年班的人了。
　　虽然这么小的孩子让人对肖像图的质量不敢有保证，但反正是白来的，何丽丽心态放的很平，高兴的按照对方的示意做了下来。
　　王朵开始画，宋药跑到他身边小声嘀咕：
　　“这可是我们第一次亮相，你画的稍微精致点。”
　　说完，还塞了两块巧克力给他。
　　原江哥哥总有各种神奇的路子，比如说买到这种巨好吃但是很难买的巧克力。
　　因为分量少又很喜欢吃，宋药平时都小气吧啦的不肯分出去，今天也算是“大出血”了。
　　他怕王朵不明白自己的意思，又特地重复了一遍：
　　“精致，一定要精致。”
　　王朵低头看了一眼巧克力，脸上立刻露出高兴神色。
　　他们已经混熟了，他自然知道宋药平时有多宝贝这种巧克力，当下翘起嘴角表示：
　　“放心吧，我保证这个师姐收到画后很高兴。”
　　宋药索性站在旁边看着王朵画。
　　一些学生见他这样，也试探着慢慢过来，见少年班的孩子没赶人，就安心的看了起来。
　　这一看，便有人忍不住发出了惊叹：
　　“哇……”
　　“厉害啊。”
　　说实在的，之前在看到画画的人是王朵这么一个小孩的时候，大家普遍心里都没多少期待感的。
　　肖像图那要画的像才好，一个十一二岁的孩子，他能画多好。
　　可王朵还真能画的十分好。
　　何丽丽坐在座位上没动，但耳朵里听着大家的惊叹，看到他们满是敬佩的视线，心里就跟猫抓了一样的好奇自己到底被画成了什么样子。
　　看那样子，这个少年班的孩子应该水平不错。
　　要不然大家也不会那么惊讶。
　　这样想想，何丽丽除了期待外，高兴情绪更多。
　　毕竟肖像图可不便宜，对方画的好，那就相当于她凭空占了一个大便宜。
　　王朵画画一向快，哪怕有了宋药“精致”的要求，他的速度也是杠杠的。
　　但对于何丽丽来说，一动不动，看不到对方画了什么的时间是巨慢无比的，她只觉得好像过去了一个世纪那么多后，终于见到王朵停笔：
　　“好了，师姐你来看看满不满意。”
　　何丽丽松了口气，连忙站起来，一边活动自己酸软的身体，一边走了过去。
　　等看到画板上的那幅图后，她眼里迸射出巨大的惊喜。
　　这张肖像图的确能让人一眼看过去就知道是她，但是和平时的她好像又有了那么一点不一样。
　　里面她头发烫了个时下最流行的微微卷，一个珍珠发卡落在左边头发上，身上穿了一件红色碎花裙。
　　一切都显得那么漂亮精致。
　　而再看五官，明明不管哪个部位都和她的一模一样，但就是看着比她照镜子的时候漂亮了好几倍，整个人都透露着柔和的光。
　　怎么看都是一个俏丽的小美女了。
　　何丽丽瞬间觉得刚刚半天的不动值得了，她爱不释手的看着这幅画，又高兴自己被画的这么漂亮，又当着这么多人的面有点不好意思：
　　“是不是画的太好看了？”
　　“没有呀，师姐你本来就很好看啊，你看，脸还是这个脸，只有发型和衣服换了。”
　　宋药嘴巴甜的像是抹了蜜：
　　“师姐你要是现在去换一身和画里面一样的衣服，比画里还好看呢。”
　　旁边也有人搭腔：
　　“是啊丽丽，我看五官什么的都没有变，没想到你打扮一下这么好看。”
　　“这画的一看就是你，你就别不好意思了。”
　　何丽丽被夸得高兴的不得了，还要做出不好意思的状态。
　　她接了画，从兜里掏出一颗留着自己吃的糖递给王朵：
　　“谢谢你啊小同学，这个给你吃。”
　　因为就坐在王朵对面，她是看到宋药给巧克力王朵吃的。
　　王朵拿宋药的巧克力还挺好意思的，毕竟大家都混熟了又是朋友，平时你吃我一个零食我吃你一个的很正常。
　　但接不认识师姐的他就不好意思了，红着脸不知道该怎么拒绝。
　　宋药见他又这样，立刻帮他接了过来。
　　“师姐给你你就拿着，这是在夸你厉害呢！”
　　“对对对。”
　　何丽丽被提醒了，赶紧夸：
　　“你画的真好，比我见过的所有肖像图都要好，你年纪还这么小呢，真是厉害。”
　　王朵脸红红的听了夸奖，又不好意思又心满意足，直到回到了哥哥身边，小心脏还在扑通扑通的跳。
　　王花见到弟弟一脸高兴的回来，也笑了：
　　“怎么样？是不是夸你了？”
　　王朵有点不好意思的点点头。
　　然后掏出巧克力和糖都递了过去：
　　“巧克力是宋药给的，糖是那个师姐给的。”
　　王朵也不拒绝，两兄弟高高兴兴分完了巧克力和糖，继续坐在座位上晒太阳。
　　暖暖的阳光照在身上暖洋洋的，心里也暖洋洋的。
　　而负责监考的马尚已经麻木了。
　　他早就该知道的，这些小孩怎么可能会放过这么热闹的时刻。
　　就说宋药为什么不自己当监考官，原来是想搞事。
　　可怜他现在听着那边的动静，自己却只能老老实实的继续监考。
　　马尚这个喜欢热闹的人听着那边的声音，简直恨不得分出另外一个自己过去看看他们到底在干嘛。
　　本来也算的上是很令人高兴的监考官身份这个时候就不算什么了，马尚简直像是要分裂成两个人。
　　一边觉得自己能当监考官可真是棒棒的，一边又忍不住心痒。
　　好不容易考试结束，他赶紧收卷，然后抱着一摞试卷就跑去想看热闹。
　　谷老师算好了时间过来，一过来就看到他这样，立刻一把把人抓住：
　　“你刚收卷了往哪里跑？”
　　马尚：“……我就，我就看看宋药他们在干嘛。”
　　“看什么看，试卷给我看看。”
　　马尚只能苦着脸把试卷交给老师。
　　谷老师看了几张，突然感觉不对劲：
　　“这清晰度，你们在哪里复印的？”
　　马尚努力伸长脖子去看宋药那，心不在焉回答：
　　“不是复印啊，不是打印机里打印出来的吗？”
　　谷老师点点头：“原来是打印机啊。”
　　等等。
　　“打印机？？？”


第115章 
　　马尚比谷老师还要茫然。
　　在他问起“为什么宋药他们做了打印机你不跟我说”时，刚刚熬了个通宵的马尚呆呆道：
　　“为什么要说？”
　　然后就挨了谷老师一个脑瓜崩。
　　显然，看不得宋药挨脑瓜崩的谷老师是双标的，一下没完，还补了一下。
　　“打印机啊！这玩意现在只有S国有，我们中洲可没这方面技术，你不知道吗？”
　　马尚：“……”
　　他本来就对这些不关注，宋药和赵晓东还一副“这是一个非常小的东西，只是用来方便用”的态度。
　　不知不觉的，他就被影响了。
　　当然，最大原因还是熬夜使人降智，至少现在被老师一顿说之后，马尚的面部表情依旧是一脸茫然的。
　　谷老师：……这学生没救了。
　　再想了想刚刚上楼听其他人说起熬夜的危害，他顿时决定下次还是不要让马尚熬夜了。
　　本来就不聪明，再给熬傻了可怎么办。
　　宋药和赵晓东高高兴兴带着一摞调查问卷过来的时候，就对上了谷老师死鱼眼看来的视线。
　　他们一惊，下意识心虚站在了原地。
　　小孩们看看一脸“惭愧”的马尚，又看看显然很有怨念的谷老师，默默往后退了一步。
　　赵晓东不是很肯定的看向马尚：
　　“马师兄，你都说了？”
　　大脑还在一片恍惚的马尚：“……大概？”
　　宋药立刻拉着赵晓东又大大往后退了一步。
　　小孩显然有着丰富的道歉经验，先拉开距离，又痛快开口：
　　“对不起谷老师，我们错了。”
　　谷老师被他们这痛痛快快的认错给弄的反而不知道怎么反应。
　　他先愣了一下，然后张张嘴：
　　“倒是也不用道歉……”
　　虽然没有第一时间上报，但这打印机本来就是孩子们自己做出来的，认真论起来，这俩还是大功臣呢。
　　宋药惊喜的抬头，黑亮眸子闪啊闪的：
　　“谷老师你原谅我们了吗？谢谢老师，你真好！”
　　谷老师都让他这么诚恳的态度弄的不好意思了。
　　他刚想说“什么原谅不原谅的，你们也没做错什么”，就见宋药松了一口气，叭叭叭的自曝：
　　“我们真的不是故意弄坏那盆盆栽的，就不小心碰了一下，它就摔断了，附近实在是没有卖的我们才出此下策的……”
　　谷老师：“？？？”
　　马尚：“！！！”
　　眼见谷老师表情突然变得相当震惊，宋药更心虚了。
　　就算是知道谷老师一向脾气好（他以为的），闯了祸的小孩也忍不住心虚的又悄悄往后退了一步。
　　当然，他没忘记也拉上赵晓东。
　　至于马师兄，这都在谷老师身边了，实在救不了。
　　他小声解释：“我们本来打算一直找，找到了一模一样的再换上去的，真的，我们不是故意用假的代替的。”
　　谷老师：“……”
　　他办公室的盆栽不一直好好的吗？
　　什么时候摔断了，又什么时候被假的代替了。
　　以及……
　　他的视线从两个小孩身上收回，凉飕飕的落在了自家学生脸上。
　　“哦……我说你这几天怎么这么勤快帮我浇水呢。”
　　马尚：“……”
　　从醒了后状态就一直不太行的马尚在被老师注视后，当场表演了一个瞬间清醒的奇迹。
　　他结结巴巴的表示：
　　“老师，我我我可以解释的。”
　　因为要当场批卷，谷老师暂时将打印机和盆栽造假事件压了下来。
　　直到两个小时后。
　　郎清被跑腿的学生叫来，匆匆进了谷老师的办公室。
　　“怎么了？不是刚批卷完吗？今天食堂有肘子，有事就快点……”
　　一边抱怨一边推门进来的他看到屋里乖巧坐的两个小孩，立刻改口：
　　“咳，有事情的话，我会尽快解决的。”
　　郎老师丢了刚刚那副急切想吃肘子的馋嘴样，重新回复了小孩子们习惯的温柔笑脸模样。
　　办公室前面的两个位置坐满了，他就想去侧面坐。
　　结果一扭脸就看见马尚正苦着脸在那面壁思过呢。
　　而办公室的主人谷老师，则是正在端详着一盆盆栽。
　　郎老师挑挑眉，第一个看向宋药：
　　“哟，你俩又闯祸了？”
　　宋药认错态度相当诚恳，但他对于郎老师的措辞提出了意见：
　　“我们这是第一次做错事，郎老师你不要一副我们经常闯祸的样子嘛。”
　　郎清一个个数：
　　“半夜发传单，跑去三学区二栋爬树，蹭食堂的黄瓜，抢啾啾的猎物……”
　　眼看着刚刚还一脸“我们只是犯了一个错你不可以用对待惯犯的样子对待我们”的俩小孩随着郎清的话越来越蔫。
　　头越来越低，最后一声都不敢吭的样，谷老师一边幸灾乐祸，一边好奇问了一句：
　　“啾啾是谁？”
　　郎清语气凉凉：“一学区保安大爷养的猫。”
　　“这俩当着人家主人的面，硬生生从啾啾嘴里抢食，何其猖狂啊。”
　　宋药听到这里就忍不住解释了：
　　“那是我们和啾啾的合作，我用鱼换的，没有白拿，而且啾啾也很喜欢吃水煮肉，它那一半我们也有帮它水煮的……”
　　说到一半，小孩突然反应过来说漏嘴，连忙闭嘴。
　　郎清果然笑了一声：
　　“哟，你们这还形成一条产业链了，这事干了不下五次了吧。”
　　“我听说你们和老刘养的大黄关系也挺好，大黄可是警犬退役，它是不是也帮你们打猎了？”
　　宋药和赵晓东一起闭嘴装死。
　　过了几秒，小孩突然反应过来：
　　“诶？不对呀，谷老师说我们没有犯错，是立功了呀，老师你干嘛批评我们。”
　　赵晓东被提醒了：“对啊，我们是来被表扬的啊。”
　　“就是就是，郎老师你不要跑题，说正事呢。”
　　俩小孩立刻转换态度，挺胸抬头起来。
　　郎清见他们这样就想笑，扭头去看谷老师。
　　“谷老师？”
　　谷老师干咳一声，故作严肃：
　　“我说的是，功大于过，没说你们一点错都没有，把我的盆栽摔了就摔了，跟我说一声就好了。
　　干嘛要找王朵做假盆栽来蒙混过关呢？这个主意谁出的，自己承认。”
　　宋药和赵晓东都没吱声。
　　侧边面壁思过的马尚弱弱举手：“是我……”
　　谷老师又一个脑瓜崩打过去：“我就知道是你！”
　　“他们根本不可能为这点小事还遮遮掩掩，除了你还有谁！”
　　马尚不敢躲，忍不住冲宋药露出求救的眼神。
　　宋药还是很讲义气的，当即道：
　　“谷老师，我们在说打印机的事呀。”
　　郎清立刻站直身子：“打印机？什么打印机？”
　　“对，打印机，看我这脑子。”谷老师先感叹了一句，又凶了自家学生一句：“你看你！跑什么题！”
　　马尚：“……老师是你自己……”
　　见谷老师眼睛一瞪，他只能咽下了剩下的话，委委屈屈站好。
　　宋药已经开始在交代打印机的始末了：
　　“就是我们想弄传单嘛，但是手写好累，复印的话粗糙不说还总是弄一手，而且巨贵，我们就想省点钱……”
　　郎清嘴角在抽动：“然后你们就做了一台打印机？”
　　宋药点头。
　　郎清：“……”
　　谷老师：“……就这么简单？”
　　宋药睁大眼：“当然没有这么简单了！”
　　两位老师都松了口气。
　　接着就听宋药继续说：
　　“我们本来是为了省钱才想做一个打印工具的，结果做它花的钱可比复印贵多了。”
　　郎清：“……”
　　谷老师：“……”
　　他们已经在一起抽动嘴角了。
　　郎清艰难问：“那做的过程中，你们一定克服了很多困难吧？”
　　宋药：“没有呀，就先有个想法，然后赵晓东也支持。”
　　“正好又有电子计算机在，最后就做出来了。”
　　两位老师再一次：“……”
　　谷老师突然想到什么，看了一眼学生：
　　“马尚有没有参与？”
　　宋药和赵晓东看了一眼可怜兮兮拼命朝他们摇头的马尚，齐齐摇头：
　　“没有，马师兄不知道的，他很忙的，我们就没让他帮忙。”
　　谷老师叹口气。
　　马尚松了口气。
　　结果下一秒，谷老师又一个爆栗过去：
　　“你说说你！平时一天天闲的不行，轮到帮师弟忙的时候就忙了！！”
　　马尚：“……”
　　参与也挨揍，不参与也挨揍。
　　他真的要哭了。
　　谷老师是真惋惜。
　　马尚是他所有学生里最不会为未来打算的，可能是因为家里比较有钱，马尚脑子里就没那根筋。
　　但学术这种事，能是家里有钱就混得好的吗？
　　多好的机会啊，要是做打印机的时候马尚能在旁边帮帮忙，那他能学多少好东西。
　　而且说出去也有资历，还可以好好跟宋药他们培养好感情。
　　谷老师惋惜了一阵，想到宋药他们要上四年学，以后马尚有的是机会能和他们培养感情，心里这才好受了一点。
　　他问宋药：“我们能去看看打印机吗？”
　　少年班不一定特殊，但宋药一定很特殊，别看谷老师平时不着调，这种时候还是很谨慎的。
　　之前就算是再怎么想立刻看到，他也是先通知了启明楼的负责人郎清，等对方到场之后才提出这个要求。
　　宋药痛快答应，还热情的不得了：
　　“能的能的，就在一楼，我们现在就去吧！”
　　小孩一向对自己的各种研发很大方，谷老师也没多想。
　　倒是郎清，总觉得对方无事献殷勤非奸即盗。
　　但想想宋药平时就算不献殷勤也没少折腾，心态瞬间就放平了。
　　一行人到了一楼，先观摩了一下打印机的使用方式，然后就是宋药激情四射的介绍。
　　长相精致可爱的小孩白白嫩嫩小胖手上拿着刚打印出来的一张试卷，面向他们。
　　谷老师以为他要递过来给他们看，却见宋药手一扬。
　　然后声音抑扬顿挫，铿锵有力，大声念道：
　　“操作简单，可打彩色，打印清晰，手摸无墨，多边选择，学习利器，学校脊柱，老师的最佳选择。”
　　一边念，他还一边来来回回的展示。
　　说打印清晰的时候踮起脚尖恨不得把这张现打出来的试卷怼老师们连上去。
　　说手摸无墨的时候小胖手来回摸，那大力道看得人简直要怀疑他是不是想把这纸给磨破。
　　两个老师结结实实的被震到了。
　　就连赵晓东都懵逼了。
　　明明幺儿之前还可嫌弃这打印机了。
　　还说这玩意也就只能打印点东西什么的，太耗费钱了，速度还慢，又血亏一次呢。
　　见他们半晌没说话，宋药有点迟疑：
　　【005，我的广告语没问题吧？我觉得我说的挺好的啊。】
　　005一如既往的捧场：
　　【不可能有问题，不管什么时代，广告都是先说功能再说好处，只要东西好，多多少少会有用的。】
　　宋药立刻有信心了。
　　【我能从老师们的反应里看出来，这个打印机特别好，所以我的东西肯定是好的。】
　　他广告语既然也没问题，那答案显而易见了。
　　【肯定是郎老师和谷老师的问题！】
　　重新自信的小孩腰杆挺的直直的，一脸“我超级无敌有信心”的样子。
　　郎老师率先回神，与宋药大眼瞪小眼十几秒后：“所以？”
　　宋药努力让自己显得理直气壮：“所以它这么好用，学校可以买来用。”
　　已经亲自打印过一次试卷的小孩努力给郎老师算：
　　“老师你看，它可以打印试卷，还可以打印传单，学校如果买了一定能够天天用。”
　　“而且刚刚谷老师也说了，国外有打印机但是技术对我们中洲封锁，所以我们这台打印机虽然不是世界第一号，但一定是中洲第一号，学校如果买了它，那得多有面子。”
　　赵晓东终于知道一直很嫌弃打印机的宋药想干嘛了。
　　他眼睛一亮，赶紧跟着帮腔：
　　“对对对，郎老师，你不是和校长关系很好吗？你跟他说说，让他把这台打印机买了吧。”
　　宋药适时抛出诱惑：
　　“我们给低价，这个数！”
　　赵晓东：……超过成本两倍了，幺儿果然奸诈。
　　郎清哭笑不得，总算是知道为什么宋药一反常态的这么热情介绍了。
　　之前他也参观过这小孩以前做出来的东西，这小孩基本态度都是一副“曾经爱过”的渣渣模样，可从来不像是今天这样热情。
　　但他还是表示：“学校应该不会买的。”
　　宋药震惊：“为什么？打印机不是很适合学校吗？要是怕比复印贵的话，我们可以免费帮学校算一下这笔账啊，还是打印机更划算的。”
　　郎清摇头：“不是打印机的问题，你刚刚也说了，它需要电子计算机来配，科大没有配备电子计算机的。”
　　以为已经万无一失的宋药：“……”
　　他嘀嘀咕咕的又和赵晓东商量了一番。
　　然后再次回过身：
　　“没关系，学校可以按份打印，这个数！”
　　郎清看宋药那一脸自信的样子就想逗小孩。
　　他故意道：“太高了，能不能降点？”
　　宋药睁大眼：“我们已经给的很便宜了，这可是友情价，这可是中洲第一台自做的打印机。”
　　郎清：“那它和国外的打印机一样吗？”
　　宋药一下呆住。
　　他哪里知道呀。
　　他都没见过国外的打印机，为了图省事，直接从学习系统买的能适配这台电子计算机的教程。
　　后来打印机好了，电子计算机又不给力，宋药不得不又花了一笔学习度，带着赵晓东忙里忙外小半天才算是把问题给解决了。
　　所以现在从谷老师的反应里看出这打印机是好东西，小孩是想趁机回口血的。
　　结果广告词给打出去了，一对上郎老师的问题，他刚撑起来的满满自信心又消退了。
　　虽然没见过国外的打印机，但宋药对这台打印机是不满意的。
　　因为他本来看中的是那种速度飞快，悄悄无声，清晰的不得了的那种。
　　但最后考虑到各种现实情况和储备资金的问题，最后出来的就是这台又有声音，速度还不是很快的打印机了。
　　虽然它挺清晰的，但对于宋药来说，耗费了那么多（对他现在的存款来说很多）的资金，居然做出了这货，实在是一个黑历史。
　　他能夸它的各种功能，但真让宋药拍拍胸脯表示“我们这和国外那传说中很好用所以被技术垄断的打印机一个样”，小孩还真有点虚。
　　所以宋药犹豫了一下，说出来的话就开始断断续续了：
　　“大概……也许，一样……的吧？”
　　这不肯定的劲，就连赵晓东都看出来了。
　　他挪到宋药身边，小声咬耳朵：
　　“幺儿，咱们又没见过国外的打印机，说一样不好吧？”
　　宋药也去凑他耳朵边：“我说的是大概呀，大概嘛，我没说一定，这是一种战术。”
　　赵晓东立刻松了口气。
　　然后也站在宋药身边表示自己跟他同一立场：
　　“对，大概是一样的！”
　　说完，他看了一眼宋药，又加了一句：“我是说：的吧。”
　　郎清差点没笑死。
　　正大光明的在他们面前说悄悄话商量出统一口风什么的，的确是这俩能干出来的事。
　　见宋药一副“我就是要耍无赖你能拿我怎么样”的样子，他总觉得有点眼熟，忍不住看了一眼旁边的谷老师。
　　啧啧啧，谷老师平时都教了他们一些什么啊。
　　谷老师：“？你看我干嘛？我又不管这些事，不过这价钱的确很便宜了，反正学校也要复印，我觉得用这个打印机挺好。”
　　他本来就对宋药他们有滤镜，现在在技术被封锁的情况下，两个孩子自行做出能真打印出东西的打印机，就算是和国外比差一点，谷老师也觉得很棒棒了。
　　谷老师忍不住帮着说好话：
　　“差点就差点嘛，总比复印强，每次发完卷子我都能弄一手黑，洗都洗不掉。”
　　宋药和赵晓东感激完了谷老师，齐刷刷用期待的视线看向郎清。
　　郎清本来也只是想逗逗他们，见他们眼巴巴瞅着自己，笑了一声：
　　“行，我去跟校长说。”
　　“不过你们应该要再做一台了，虽然它大概率比不上国外的，但是它清晰度这么好，也不黑墨，也十分不错了。”
　　实际上还是那句话，换成是大人，郎清的溢美之词能堆满这个屋子。
　　但宋药和赵晓东之前还没立功的时候都已经很能折腾翘尾巴了，郎清还不想让这俩小孩飘天上去。
　　然而他的这番考虑完全是抛媚眼给瞎子看了。
　　宋药压根没注意郎老师是如何在努力地矜持夸人，他只关注一点：
　　“那重新做一台的话，钱不是我们自己出吧？”
　　郎清今天已经不知道第几次哭笑不得了：
　　“当然不是，放心吧，上面会批钱下来的。”
　　宋药很谨慎的提醒：“我们少年班的项目资金已经都被我申请到上限了哦。”
　　郎清：“放心吧，我保证上面一定能批下来。”
　　小孩这才放心。
　　嘿嘿，不愧是他，成功把亏本的打印机给推出去了呢！
　　又多了一笔进账，他果然还是棒棒的。
　　宋药和赵晓东去宿舍里努力算账，试图算出这一个打印机一个月能给他们带来多少盈利的时候，学校里也在讨论他们少年班。
　　“我之前还以为就是一帮小屁孩，结果人家是真厉害，刷刷刷几下，画的跟真人一样。”
　　“早知道填那个什么调查问卷就能抽画肖像，我当时就也填了，我是看着人家画的，画的是真好。”
　　讨论的人主要是女生，因为何丽丽当天就出了学校。
　　她家里属于普普通通的类型，以前从来没打扮过自己，也一直觉得自己很普通，这次看到画，发现自己也可以那么漂亮，心里如何开心自然不用说了。
　　何丽丽不光换了发型，还买了一套好看的衣服，自己刮掉了多余的杂眉，不用化妆，看着就更变了一个人一样。
　　中洲如今已经在慢慢发展，爱美之心自然也重新燃起。
　　因为她的大变化，不少女同学都羡慕不已。
　　在现场的懊恼自己怎么没填问卷，不在的后悔没去看热闹，填了的感慨怎么幸运儿不是自己。
　　总之，就连王朵本人都没想到，少年班的第一次亮相，最受欢迎的居然是他这个班里最怯弱的。
　　现在他出去遛个弯，都有师兄师姐热情的上来打招呼，询问他可不可以为自己画肖像图。
　　科大学生大部分素质还是很高的，大家都没想着白嫖，主动提出给钱，还有不差钱的自发提价。
　　王朵又是高兴自己受欢迎，又不知道该怎么回应，只能跑去找宋药出主意。
　　为什么找宋药，当然是因为他鬼点子最多了。
　　宋药听到还有这种好事，高兴的一拍赵晓东大腿：
　　“不能答应！！一个都不能答应！”
　　他先问王朵：“你们现在还差钱吗？要是差钱，我就帮你们把画卖个高价。”
　　“我们先说你只想沉迷画画不想理会俗世，然后我和赵晓东帮你在外面造势，嗯……就营造一个你的画一画难求的名声出来，到时候自然有不差钱的捧着钱来求你画。”
　　王朵诚实的摇头：
　　“我们不怎么差钱了。”
　　进了科大后包吃包住，还有奖金拿，他们又不像是宋药一样，见一个爱一个（指研究），手里再多钱都能火速花完，恐龙门的奖金到手可都几乎没动过。
　　宋药立刻改变路线：
　　“那你就更不要答应，不然你不收钱或者价格便宜的话，一旦答应了，后面没消停日子过了。”
　　“这样，你就说你不给无缘的人画画。”
　　王朵：“啊？可是这样听上去很扯淡啊。”
　　宋药一挥手：“不要紧，扯淡就扯淡了，反正你又不收钱，时不时去写生，看谁顺眼画谁，画完了送给他，相信我，这样干，你在学校人缘会超级好！”
　　王朵不太明白：“可是我不答应他们画画，只随机选人，为什么会人缘好？”
　　“笨呀！”
　　宋药拍拍他的肩：
　　“你随机了，那不就每个人都有可能了吗？”
　　“啾啾在没有跟我们要到好吃的前也是喵喵喵的撒娇呀，吃完了它才会变脸的，一个道理。”
　　小孩很有自信的打比方：
　　“就好像我和赵晓东经常去食堂顺黄瓜吃，顺到之前我们也是甜言蜜语呀！”
　　旁听的周一：“……”
　　他还是第一次见到用自己的打这种比方的。
　　王朵这个老实孩子倒是听话的点点头，表示自己一定会按照宋药说的去做。
　　等他走了，周一忍不住好奇，问：
　　“你们那么缺钱，怎么不直接做生意呀？我觉得就冲你忽悠人的那个劲，做生意一定不会亏的。”
　　宋药被提醒了，眼睛一亮：
　　“对啊！！做生意！我怎么忘了这个！”
　　“正好周源叔叔没地方去，我们可以安排他去帮我们做生意呀。”
　　眼见宋药还真抽出计划本要做计划了，周一兴致勃勃凑过去：
　　“你要做什么生意？”
　　他饶有兴致的猜测：
　　“卖你们做的那些东西？”
　　“打印机打印？”
　　“啊！指纹锁！！”
　　宋药把自己的计划本大大方方给他看：
　　“搞养殖！！”
　　周一：“……”
　　刚刚洗完了袜子屁颠屁颠跑过来看的赵晓东：“……”
　　两人的表情都很震撼：
　　“为什么是养殖？明明有那么多东西可以卖。”
　　尤其是赵晓东，他简直要震呆了：
　　“幺儿，我们手里随便一个东西拿出去都能当货物吧？而且卖的价格还高。”
　　宋药摆手，有理有据：
　　“那些东西有的已经签了合同交给别人来卖了，有的价格太贵一般人买不起。”
　　“你们知道什么生意能做的大又赚钱吗？”
　　见两人茫然摇头，他自信满满：
　　“当然是每个人都需要的东西了！！”
　　“因为大家都要用，所以永远不用害怕销量，而且不管是在哪里卖，都能卖出去！我这个思路是不是很正确？”
　　周一抽抽嘴角：“很别致。”
　　赵晓东：“我觉得悬。”
　　宋药哼了一声，扭头去看默默坐着雕刻手里木雕的原江：
　　“原江哥哥，你说呢？”
　　原江默默抬头。
　　沉默几秒后，他表示：“我可以牵线人来买。”
　　这说了跟没说一样啊。
　　赵晓东戳穿宋药：
　　“算了吧幺儿，你不就是想养点小白鼠兔子啊什么的吗？没必要为了这个特地开个店。”
　　周一竖起耳朵：“为什么要养这些？”
　　宋药趴回自己的床上：
　　“我在研究医学嘛，总是需要的，叶哥哥说这些东西可难弄了，兔子还好，小白鼠得去医大才能弄到。”
　　周一倒是不奇怪宋药研究医学，学校里的人都说叶兴华是个什么都想学的牛批人，但其实宋药比叶兴华还学的范围广泛。
　　虽然他现在已经知道大学生不是必须样样全能了，但宋药还是那样，看见什么都想学点。
　　周一甚至暗搓搓的怀疑过，叶兴华师兄现在这副样子是不是都是宋药一直问问题给逼出来的。
　　但叶兴华坚决不肯承认。
　　还表示他平时就是这样一个德智体美劳全面发展的正常青年。
　　说完了，他就继续去门口晃荡了，那望眼欲穿的架势，让周一十分更加笃定他想要成为朱老师的学生。
　　虽然知道宋药的德行，但周一还是忍不住劝：
　　“你把自己弄的那么累干嘛呀，老师都说了，专精一门就行了，学的太多怕是分散注意力学的更不行。”
　　宋药没听进去。
　　“你不懂，别人可能学一门就行了，但是我要把所有我能学的东西都给学了。”
　　赵晓东俨然一副咸鱼模样：
　　“我可以陪你学个一半，剩下一半就无能为力了。”
　　他现在已经彻底放弃追赶宋药了。
　　根本追不上啊，而且宋药他不光跑得快，他还总是跑着跑着就变道。
　　赵晓东很有自知之明。
　　发现追不上，他索性就不追了。
　　宋药现在想的特开：
　　“没关系，我自己也可以！”
　　反正在这学习的一路上，哪怕没有人可以陪着他到底，他也能一直找到人陪伴。
　　比如叶兴华。
　　比如马尚。
　　宋药心里是有自己的小心思的。
　　他以前年纪小不懂事……好吧，其实也没有多小，也就过去了一年而已。
　　总之，那个时候的宋药同学还是没多少远大想法的，最大的愿望也只是想开飞船。
　　但现在，进了学校，有了更多的老师，曾经还被那么多人教导过，宋药终于后知后觉的意识到了。
　　在如今这个时代，没有人像是他这样，拥有这么多的教育资源。
　　他的后面像是撑着一个巨大的金山，源源不断的为他输送金子。
　　宋药现在还不太明白，但心底已经隐约意识到，他不能浪费学习系统。
　　既然只有他一个人有学习系统，他就要把里面的东西统统学出来。
　　然后再给与现在的中洲。
　　嗯！
　　宋药满意的点点头，忍不住在心里夸了自己一把：
　　我真的好像是一个英雄哦！
　　小孩的想法无人知道，但他的辛苦是人人都看在眼里的。
　　叶兴华在见证了宋药再一次全天学习后，一边佩服，一边在劝说无果后，庆幸自己又找到了一个写信的借口。
　　他立刻写信给了何老师，信里面以一个同学的身份，好好的担心了一番何老师学生的状态。
　　话里话外都是：
　　你看看啊，没有你，他们现在都学的根本停不下来了。
　　要是你在科大的话，宋药绝对不可能这么“猖狂”，当然了我没有说我很希望你能快点过来，只是说如果能够稍微快点的话，对于帮助宋药和被宋药拉着一起学习的赵晓东还是很有好处的。
　　何老师收到了信后，果然立刻动身了。
　　其实她的伤已经好了大半了，只是本来的计划是大一军训完了之后再过去，现在军训还没结束，何老师就想在家里再拖拖。
　　现在知道宋药又回到了以前那种疯狂学习的状态，哪怕何老师再怎么想多休息几天，也还是踏上了来科大的路。
　　不是她太紧张这孩子，实在是宋药年纪太小了。
　　要是真的按照叶兴华说的那样，每天学学学，也不运动，也不好好休息，这可怎么好。
　　何老师不免感慨果然小孩子还是不能离开家人。
　　要是在大树村宋药敢这么玩命学，宋奶奶肯定上来就揍他屁股。
　　诶，原江同志还是太温柔了。
　　没办法，何老师现在也十分了解这个曾经短暂做过同僚的原江同志，别看他每天一副冷漠样子，其实比谁都心软。
　　而且宋药一撒娇，他百分百投降。
　　要是再加上赵晓东来个双人哀求，那完了，他不光会睁一只眼闭一只眼，有的时候还会帮着把风呢。
　　在这样的担心下，何老师来到了科大。
　　然后她就看到了一群少年班的小孩围坐在操场，后面放着一架不知道为什么可以自己立起来的大伞。
　　他们就在伞下，一边吃西瓜，一边看着人家大一的新生在太阳下辛苦军训。
　　还时不时凑在一起打扑克。
　　欠揍这两个字都不能用来形容此刻景象了。
　　何老师：“……”
　　也许叶同学这么着急的写信给她，是让她赶紧来，好阻止这俩孩子被人揍的必定下场吗？
　　而在大办公室里的郎清也接到了上面的电话。
　　这个电话是关于打印机的。
　　听到里面说打印机和国外的并不一样，郎清表示自己已经猜到了：
　　“两个孩子能做成这样已经很好了，差一点就差一点吧，我觉得应该好好表扬他们。”
　　电话里传来的声音却让他心脏再次狂跳：
　　“不是这种不一样，根据我们的实验，宋药同学他们做出来的打印机……”
　　“比国外的要好上很多。”
　　作者有话说：
　　幺儿：005说，别人军训的时候打伞吃西瓜围观是传统诶，原来传统这么好玩！


第116章 
　　宋药和赵晓东还没来得及跟何老师来个久别重逢的拥抱，就又被带去了办公室。
　　然而郎清把他们找去也没用。
　　俩人比郎老师还要惊讶：
　　“咦，我们的打印机要比国外的好吗？”
　　宋药超级惊奇的：“不是说s国的打印机特别好，是现在的技术顶端吗？”
　　郎清：“……”
　　要不是知道宋药自夸向来都是大大方方直接表现出来，他都要觉得这小孩是在故意反问了。
　　谷老师可没有郎清那么委婉，乐呵呵的就抢先夸道：
　　“所以这也证明了你们现在在打印机上，是世界第一。”
　　宋药和赵晓东果然立刻挺直了腰板。
　　“我们都这么厉害了吗？”
　　“不愧是我们啊。”
　　两人日常肉麻的自己夸了一遍自己，才眼巴巴的看向两位老师：
　　“所以找我们来，是又要发奖金给我们了吗？”
　　他们正好缺钱呢！
　　郎清：“……不是，我就是想问问你们，关于这个打印机的具体。”
　　说实话他问出来都觉得自己有点不要脸。
　　这话听着简直像是他在觊觎俩小孩的实验成果一样，所以郎老师决定再说几句弥补一下。
　　然而他的话没来得及开口就被堵了回去。
　　小孩子清脆的声音相当果断：“好啊。”
　　一听说不是来领钱的，宋药的热情瞬间骤降。
　　小孩可不想站在这里叭叭叭的介绍他们的打印机是怎么做的，他还要趁着太阳大的时候去关怀那些军训的哥哥姐姐们呢。
　　他挥挥小手：
　　“我把关于打印机方面的计划书拿来，老师你自己看吧。”
　　可以说是敷衍到了极点，连伪装一下都懒得伪装了。
　　郎清知道自己现在应该高兴宋药的“大方”，但看着小孩那毫不掩饰的敷衍态度，他还是忍不住抽了抽嘴角。
　　虽然觉得宋药可能不会在乎，但郎清还是在拿到了计划书后，郑重其事的表示自己绝对不会外传，而且看一看就会还给他。
　　宋药是真不怎么在乎。
　　打印机在他眼里已经是过去式，反正关于打印试卷的事已经和学校谈好了。
　　科大这么大的学校，总不可能临时反悔，他心里稳得一批。
　　确定没了自己事之后，小孩高高兴兴风一样的窜了出去。
　　郎老师看他这急吼吼的样子，不免有些担心：
　　“他这么着急是要去干嘛？不会是又像是前几天那样闷头学了吧？”
　　学习虽然好，但也不能一直学啊。
　　前两天宋药那副“我与学习共存亡”的样子可是着实让郎清头疼的不轻。
　　他劝说无效，还托了谷老师去找马尚劝呢。
　　现在好不容易宋药愿意“出关”，郎清可不想看到这小孩又一次回归之前疯狂学习的状态。
　　谷老师老神在在：
　　“放心吧，他忙着关心同学，不会再像是之前那样学个不停的。”
　　郎清头顶上仿佛冒出了个大大问号：
　　“关心同学？”
　　这不是开学第一天就已经做完了的事吗？
　　少年班每个人的情况宋药都了如指掌，就连郎清这个负责人都未必能有他清楚。
　　谷老师也不太知道内情，只听马尚提起过几句。
　　但当着郎清的面，他自然不能说“我其实也不太清楚”这种话了，当下就摆出了一副相当自然的模样表示：
　　“说是军训的同学太辛苦了，他们帮着过去加加油助助威。”
　　谷老师说着说着，脸上就忍不住露出了些许骄傲：
　　“这个主意可是马尚提的。”
　　他这个学生啊，平时看着不靠谱，但只有自己这个老师知道，每次他安排出去的任务，马尚从来都是圆满完成的。
　　看这次，让他带师弟找点乐子，不要总是沉迷学习，这才多长时间就给办妥了。
　　郎清看着兀自得意的谷老师，敏锐的意识到了不对劲。
　　宋药和赵晓东有两天没闯祸了吧？
　　他短暂的依依不舍放下计划书不继续研究，快步走到外面去往下看。
　　宋药他们选的位置还是很巧妙的，站在楼上根本看不到，但架不住郎老师左右移动，硬是找到了一处绝佳的视野。
　　很顺利的，就看到了楼下那把大伞。
　　以及周二正不知道从哪里弄来一个托盘，在托盘上面整了一杯杯晃荡的水。
　　虽然从郎清的角度根本看不出来水里加了冰，但只看那些小孩们接过水喝完了一脸享受的样子，他也就猜出了七八分。
　　郎清：“……”
　　合着是这么加油助威的。
　　楼下的宋药不知道郎老师正在上面偷看，正愉快的喝下一口冰水，然后舒舒服服的往伞下的小板凳上一坐。
　　当然，他们坐下之前从也没忘记先让何老师坐。
　　分别了一段时间，看上去在科大吃的不错，俨然是长高了一些的小孩乐滋滋的说：
　　“老师，我们做了好多冰块，还换了好多西瓜，你随便吃！管够！”
　　嘿嘿。
　　宋药很是陶醉自己的大气。
　　老师一来学校就能受到这样的盛情招待，一定会很感动吧。
　　何老师：我不敢动。
　　一到了学校就得知自家学生又做出了个厉害的玩意，得到了国家的认可，压过了s国。
　　还没从刺激里回过神来，就又稀里糊涂被带到了操场。
　　给军训生们“加油”。
　　她僵硬着神情站在一边，完全不敢看正一边笔直站着，一边朝这边发射死亡射线的新生们。
　　“你们这样……有多久了？”
　　宋药舒服的啃了一口西瓜，嘟嘟囔囔：“也才两天呀，没想到军训这么好玩，我打算无聊了就来看看。”
　　他表示：“昨天太阳特别大，我们在树底下坐着都觉得好晒，所以就做了这个伞遮阳。”
　　“这个板凳也是我们重新做的，特别适合靠着，老师你看，很舒服的。”
　　何老师看着热情跟自己安利这些“拉仇恨一级棒用具”的学生，深深吸了口气，温柔问：
　　“是谁提议来看军训的？”
　　宋药和赵晓东立刻齐刷刷一指马尚。
　　正闷头吃西瓜的马尚装死不抬头。
　　他也没办法啊，宋药实在是太难劝了，也只有这种年度大型连续剧之《大家一起累成狗》才能吸引对方。
　　本来马尚只是想带俩孩子来看看人间疾苦，让他们意识到身为大一新生，他们没有像是同学一样军训有多辛苦。
　　结果打着加油助阵旗号过来看了一会，宋药还看上瘾了。
　　看到遮阳伞的时候，马尚没有出声，看到冰水的时候，马尚默默咽下了剩下的话，当看到小板凳和西瓜以及刚刚搬来的躺椅后，他就知道自己又要挨骂了。
　　结果，还没被老师骂，何老师就先来了。
　　何老师很久没有跟两个学生聊天了。
　　她亲切温柔的询问了一下两个孩子在这短短的二十多天里，都在科大里干了些什么。
　　宋药当然是和赵晓东一起摇头表示：
　　“我们很乖的，每天除了上课就是去食堂和宿舍，哪有时间干坏事呀。”
　　“就是就是，老师你不要这么问嘛，显得我们好像总在闯祸一样。”
　　何老师：“……我还没有问你们有没有干坏事。”
　　这也未免太不打自招了。
　　宋药也意识到他们说漏嘴了，赶紧一脸心虚的闭嘴。
　　然后过了几秒，又开始把自己吹上了天。
　　时不时的还有赵晓东这个捧场的跟着一起吹。
　　两个小孩嘴里肯定是问不出什么了，何老师下意识看了一眼旁边的人。
　　少年班的小孩子们在她看来时纷纷扭头的扭头，望天的望天，就差没把“我们坚决不会出卖同伴”写在脸上了。
　　他们是知道宋药赵晓东有个老师的，据两个小孩说，老师平时人很好，但打起手心来也是真的疼，所以此刻谁也不吱声。
　　至于马尚，他已经端着西瓜偷偷溜了。
　　对小孩子日常有着丰富经验的何老师：……看来没少惹祸。
　　不过宋药和赵晓东还是很有分寸的，估计也只是调皮了一点，问题不大。
　　她先细细的跟两个学生说了一下“我们现在这样做真的很拉仇恨”这个状况。
　　宋药毫不在意：“没关系的，我又不是钱，不可能人人都喜欢我。”
　　而且小孩还另有打算：
　　“就是要他们羡慕，嘿嘿，他们不羡慕，我们怎么好做生意呀。”
　　何老师：“？什么做生意？”
　　很快，何老师就见证到了自家学生的做生意现场。
　　军训休息时间，宋药和王朵也不知道从哪里抬出一个写着字的长长布条。
　　底下挂着一根棍，棍子往地上一插。
　　上写【卖！冰水，温水，冰西瓜，西瓜，冰块】。
　　何老师：“？？？”
　　不光何老师一脸问号，那些刚入学的大一新生们也有点懵。
　　他们已经饱受两天折磨。
　　昨天还好，一堆小屁孩只是坐在树底下一边喝水一边往这边看。
　　今天就过分了，不过弄来这么大一个遮阳伞，居然还整了个躺椅，搬了一小木头桌子，甚至还有冰水西瓜。
　　最可恶的是，那个年纪最小的孩子舒舒服服躺在躺椅上的时候，旁边居然还放着个扇钟，那叫一个阵阵凉风啊！
　　他当操场是度假胜地吗？！
　　一众新生气的牙痒痒，可偏偏他们也不可能为了这种事上去找小朋友的麻烦。
　　赶人也不可能，早就有人打听了，这些小屁孩是少年班的，虽然年纪小，但却是切切实实的科大学生。
　　而且还是和他们同级的，大家都是大一。
　　科大自家学生在操场上，有毛病吗？没毛病。
　　按照周一的话来说，恨也是一种关注方式。
　　所以在宋药他们竖起这布条后，很快就吸引了不少人的注意力。
　　很快就有看清了字的大一新生结伴上前：
　　“你们这些怎么卖？”
　　宋药利索的摆出一个价目表：
　　“这上面都写啦，数量有限，先到先得哦。”
　　两个人凑上前看了看，发现价格还真不贵，犹豫了一下，还是掏钱一人买了一片西瓜。
　　宋药热情的递给他们，还顺带轻轻踢了一下地上的小桶：
　　“吃完的瓜皮扔到这里面就行了，操场没有丢垃圾的地方，我们可要爱护环境呀。”
　　两个新生颇有点稀罕的看了一眼宋药。
　　没想到这小孩还挺知道环保的。
　　大伞底下又能遮阴又有风扇，在这里吃的确凉快，将所有的瓜瓤吃完了，他们顺手把瓜皮丢到了小桶里。
　　这样热的天气下吃了一块凉爽西瓜的感觉还是很好的，两人再看宋药时也没了刚刚的火气，心情很好的蹭了一会风扇才离开。
　　同样向冰西瓜臣服的人有不少。
　　没一会儿，宋药他们准备的薄薄一片片西瓜就卖的干干净净，冰水也几乎兜售一空。
　　小孩笑的一脸美滋滋，和赵晓东一起坐在小板凳上数钱。
　　一直在旁边，甚至还帮着卖了会东西的何老师：“……”
　　她的心情很复杂。
　　一时就连何老师自己都分不清，她到底是因为自己俩考上科大的学生居然在科大卖西瓜而复杂，还是因为宋药和赵晓东这两个小富翁居然为了这点钱笑的牙不见眼复杂。
　　“你们缺钱吗？”
　　不应该啊，他们不应该缺钱才对。
　　“缺啊！！”
　　宋药一下就跟见到大鸟的小鸟一样，叽叽喳喳的诉苦起来了：
　　“老师您是不知道，我们的新项目可吃钱了，我和赵晓东带的钱全花完了不说，还把我爸带来的钱也给花了。”
　　“诶，虽然原江哥哥说我们可以跟国家继续申请资金，但是这个项目我们是打算用来赚钱的，要是申请了，以后万一不能拿去赚钱了呢。”
　　就像是之前做的机械手臂一样。
　　好看是好看，帅是帅，但毕竟是用国家给的钱做的。
　　他们想送人都不行，只能另外做个木头手臂。
　　虽然国家也没硬性规定他们必须不能自用，但小孩自己过不去那个槛啊。
　　他可是知道中洲有多难的，这个便宜他不想占。
　　宋药琢磨着想用68计划来挣钱，当然想要尽可能的自己注入资金。
　　这段时间他可是想了一堆办法来挣钱。
　　硝石制冰，用自己的小发明换西瓜卖钱，跟叶兴华合作出题，制作骨头架子给医大作为上课道具，甚至还和王朵合作一起卖假盆栽。
　　别说，还挺有市场的。
　　毕竟那盆栽长的跟真的一样，也不会枯萎，也不用浇水，还是有不少老师心动的。
　　何老师简直听得瞠目结舌。
　　她现在终于知道为什么宋爸写信过来说他很放心这俩孩子了。
　　就凭着宋药和赵晓东的无所不用其极赚钱能力，恐怕就算是把他们一个人放在外地，他们也能存活的好好的。
　　赵晓东补充：“还有石楠，我们还跟她借了钱呢。”
　　何老师：“……怪不得石楠让我带钱给你们。”
　　她从内兜里拿出一叠钱，递给了两人。
　　俩小孩看着那摞厚度相当可观的钱，正滔滔不绝说个不停的话音立刻断了。
　　宋药眼睛都直了：
　　“这么多？？？”
　　赵晓东也懵了：“石楠身上不是只剩下了两百吗？”
　　她大部分的钱都借给他们了啊。
　　何老师也不知道太多内情，她是出发前绕路去了一趟大树村收拾行李，顺带问问大家要不要她带信的时候拿到这笔钱的。
　　只来得及问了几句，就又去赶火车了。
　　“她之前不是在县里认识了好几个朋友吗？现在星河县来谈生意的还是挺多的，她说是和那些朋友用两百块做本金，做的是牵线的生意，她们从中抽成。”
　　何老师说起来语气也有点不可置信，点点桌上的一摞钱：
　　“这钱就是她赚了让我带给你们的，也没说让你们还，不过你们以后有钱了还是记得还吧。”
　　宋药赵晓东：“……”
　　他们看看那摞钱，又看看自己手里的分分毛毛，默默咽了咽口水。
　　当然，震惊归震惊，小伙伴的接济还是要的。
　　瞬间暴富的宋药乐呵呵拿起钱，感觉底气足了超级多。
　　他很大方的表示：
　　“好！那我的68计划分成也算石楠一份！”
　　一边大方许诺，小孩一边乐滋滋的把这摞钱小心翼翼放在了兜里。
　　他手盖着兜，决定直到把钱放进小盒子锁起来之前，手都不离开这个位置了。
　　宋药感慨万分：
　　“我就说吧，善良的人是会有回报的，我们好心来帮助军训的大家解渴，转头石楠就让老师千里迢迢给我们带钱过来了。”
　　一大一新生过来了：
　　“还有冰水吗？”
　　宋药超级大方：“最后一杯了！送你了！”
　　新生惊喜：“真的？！”
　　宋药话刚出口就有点后悔：“不不不，假的假的，还是半价吧，全送有点亏。”
　　新生：“……”
　　最后这位新生还是维持着一脸“我也不知道我该不该高兴”的表情拿了半价的钱出来。
　　宋药可没心思去注意他的表情。
　　小孩现在满脑子只飘荡着一句话“又有钱了有钱了”。
　　他们又可以买买买了！！
　　“老师！你刚来学校，那你下午应该没事吧？！”
　　何老师：“没事啊，我不参加军训，所以这几天我都闲着。”
　　宋药大喜：“那我们去采购吧？！”
　　何老师看了看天气：“这么热的天？”
　　宋药抬头看看，仔细想了想：
　　“也是哦，这么热，会把我们晒黑的，老师你都二十多了，也该好好保养了，你还是不要去了。”
　　虽然平时很调皮捣蛋，但其实还是很贴心的小孩表示：
　　“老师还是在学校修养吧，我们会带好吃的给你的。”
　　何老师：“……”
　　为什么这句话硬是说出了“五十多”的感觉。
　　虽然很想反驳“我这个年纪正是青春靓丽”，但看着年仅十岁的学生，她还是明智的闭上了嘴。
　　“不用了，我的腿已经好的差不多了，晒黑也没事。”
　　她主要是担心宋药。
　　去大树村的时候，宋家全体人员忍不住反反复复拜托她照顾宋药，说这孩子体弱，身体一向不怎么健康巴拉巴拉。
　　虽然何老师完全看不出来自己这个学生哪里体弱了，但既然是家长的要求，她自然也是要好好照顾的。
　　“我先去把宿舍的东西备齐，然后我们一起去采购，你们等我一下。”
　　见何老师说完就要走，宋药眼疾手快拉住了她：
　　“老师，你不用去啦，你宿舍我们已经给你弄好啦！”
　　何老师有点惊讶：“弄好了？”
　　“是呀。”
　　宋药一脸“夸我夸我”的表情：
　　“好几天前就弄好了，铺床呀，暖壶呀，还有盆那些全都弄好了，老师你直接，嗯……那句话怎么说的来着？”
　　005及时提醒：【拎包入住。】
　　“对，老师你直接拎包入住就行了。”
　　眼见两个孩子都是一脸骄傲，何老师心里涌起一片暖流：
　　“你们，你们怎么连这个都帮我弄好了。”
　　她之前的确说过带东西不方便，打算来了之后直接买新的。
　　何老师的工资何家都没要，和其他还要靠家里的学生相比，她还是很富裕的，所以说起一切新买的时候完全没压力。
　　只是预想到了刚到学校的那一天会手忙脚乱一点，没想到宋药他们居然悄无声息的全都给她办好了。
　　他们还只是这么小的孩子啊。
　　“辛苦你们了。”
　　一切的感动只化为了这一句话。
　　何老师软着视线，拍拍两个小孩肩膀：
　　“今天我第一天来学校，为了庆祝，请你们吃好吃的好不好？”
　　“好呀！”宋药一口答应，然后想到什么：“叫上叶哥哥吧！他也帮了好多忙呢！”
　　何老师一愣：
　　“叶同学？”
　　说起来，还是叶同学给她写信，她才会提前入校来着。
　　“是呀，我俩哪里知道住宿舍需要买什么呀，我们宿舍里面什么都有配备的。”
　　少年班入住的可都是小孩，再往前数数，他们的家长恐怕就算是知识分子也没几个有住大学经验，所以学校直接包办了各种生活用品。
　　宋药和赵晓东反正住着赶紧和家里没两样，甚至比家里还方便一些。
　　要知道一年多前，宋药家还只有一个盆呢。
　　小孩叭叭叭的说：
　　“叶哥哥帮我们列了个清单，然后怕我们买不对，陪着我们去买的。”
　　一项一项，看着比他们买的还认真。
　　当时为了买个xx牌的暖壶，叶兴华领着俩小孩窜了三条街，还特地选了个比红色要好看一点的青色。
　　宋药如此如此一说，就连旁边坐着看书的周一都忍不住往这边侧目。
　　于是小孩越发忍不住得意了，炫耀道：
　　“老师，我们人缘好吧，看叶哥哥多喜欢我们。”
　　“知道我们关心你，叶哥哥也很关心你呢，他连你们的课表都打听好了，还抄了一份让我们贴在你床边，女生宿舍那边底下是个林子，他听说蚊子很多，还提醒我们带蚊帐呢。”
　　周一有点坐不住了。
　　他起身挤到了宋药身边：
　　“真的呀？没听你们说呀，这么重要的事怎么不告诉我呢。”
　　宋药纳闷的看他一眼：
　　“为什么要告诉你啊，你又不认识老师。”
　　周一张嘴想说“但是我可是正在预测叶师兄在干什么啊”，但看看一旁的何老师，他还是把这话咽了下去。
　　毕竟他就算年纪小，也知道猜测一个男生喜欢一个女生，在没有证据的情况下说出去是不太好的。
　　所以周一思虑了一下，决定默默观察何老师的反应。
　　何老师也正在感慨叶兴华：
　　“叶同学是人很好，以前上高中的时候，他虽然不爱说话，但只要问他题，他再忙也会答的。”
　　周一眼睛蹭的一下亮了。
　　“何老师，你和叶师兄是高中同学啊？！！”
　　何老师点点头：“是啊，我们一个高中的。”
　　周一心里更加肯定自己的猜测了。
　　朱老师都出入三次学校大门了，也没见叶师兄上去献殷勤，他之前还纳闷自己为什么会猜错，还疑惑过自己是不是生活安逸后观察能力就退化了。
　　现在看到了何老师，周一瞬间精神起来。
　　他感觉，不是他退化了，而是正主现在才到跟前！
　　正主何老师正在对着宋药持续感慨：
　　“你的人缘的确好。”
　　宋药的好人缘何老师已经见识过太多次了。
　　她每次跟他一起去县里，走一路宋药就能打一路招呼。
　　就连这次她回家，邻里邻居的去她家里聊天都要问一句：“幺儿这次没来啊？”
　　没想到连学神叶同学都没能招架的住啊。
　　不像是她，跟叶兴华做了三年同学，硬是毕业都没怎么混熟。
　　后来要不是她厚着脸皮写信请教，也许她和叶兴华这辈子都不会有交际了。
　　她表示：“你们这也算是忘年交了吧？”
　　宋药点头：“是呀，老师你和叶哥哥是平辈，所以我们妥妥是忘年交了。”
　　一旁听着的周一欲言又止。
　　赵晓东见到，好奇问了一声：
　　“周一，你脸上表情怎么那么奇怪？”
　　周一凑到他身边，开始说悄悄话。
　　说完，赵晓东一脸震惊：“不可能吧？”
　　“我觉得我猜的是对的。”
　　赵晓东挠头：“可是你昨天还在说你现在观察能力好像减弱了，你还说这是好事呢。”
　　毕竟在看到一个人的第一眼就是上上下下的下意识搜罗一通，对于周一来说并不是一件很值得开心的事。
　　周一笃定：
　　“真的，你信我，我之前对不上的信息今天都对上了，绝对是何老师没错了。”
　　他一脸“我很自信”的表情：
　　“叶师兄绝对喜欢何老师。”
　　“嘘，小声点。”
　　赵晓东拉着他：“不管真的假的，你可千万不要说出去，不然让人知道了，万一是假的，他们多尴尬啊。”
　　“万一是真的，老师要是不喜欢叶哥哥怎么办？”
　　周一觉得有道理，点点头，一脸请教：“那你说我该怎么办？”
　　“你就继续默默地观察就行。”
　　赵晓东摸摸自己不存在的胡子，一脸怅然若失：
　　“爱情啊，就是这么一回事，它不需要第三个人的插手。”
　　跟何老师聊完天的宋药屁颠屁颠跑过来，刚好听到这句，立刻也进入了状态，摇头晃脑：
　　“是啊，爱情是毒药，又是解药，不喝会死，喝了会生不如死。”
　　周一：“……”
　　因为宋药大声所以听得清清楚楚的何老师：“……”
　　于是，何老师到校第一天，就没收了宋药和赵晓东偷偷托人夹带进来的爱情小说。
　　并且严厉表示：“十六岁之前，不准看这些东西。”
　　还补充了一句：“也不准早恋。”
　　俩小孩可怜兮兮，又不敢去把他们没看几页的爱情小说要回来。
　　不管是老师还是家长，甚至就连县长都是限制他们看这种情情爱爱小说的，毕竟这年头的爱情小说……比较直白。
　　还好宋药他们忙没看到后面，又运气好买的是文艺版的，男女主接吻前还要你来我往说一下文艺台词，不然何老师怕是要头疼怎么给两个孩子讲讲生理了。
　　叶兴华去医大了，请客挪到了第二天，大采购倒是照常进行。
　　一直折腾到了夕阳到来，一行人才热热闹闹回了学校。
　　原江在看到那本后期描述逐渐危险的爱情小说后，将宋药他们送进宿舍后，自己默默出去了一趟。
　　于是接下来的很长时间，宋药和赵晓东都没能在学校附近看到任何带有颜色的爱情书籍。
　　当然，这都是后话。
　　在布置完全的宿舍里睡了安稳一觉后，已经将生理课提前脑海预习一边的何老师去了宋药他们宿舍。
　　在她努力给自己打气，告诉了自己“虽然我现在上大学了但我还是一名合格教师”一路后，一推开门，她看到了宋药刚从柜子里拖出来的“人”。
　　上面画满了各种线条，生动形象的表现了人体内的血管器官。
　　宋药正在缝制它的腹部。
　　何老师：“……”
　　如果不是这个假人没有头，这画面实在是很像鲨人现场。
　　好吧，就算是没有头，也很像。
　　宋药很惊喜老师到来，他愉快的把后续收尾工作交给了赵晓东，自己欢欢喜喜迎了上来。
　　“老师！！才一晚上没见！你就想我们了吗？！”
　　其实是来上生理课的何老师：“……”
　　趴在赵晓东床上看侦探小说的周一敏锐抬头，悄悄对趴在自己身边的周二说：
　　“何老师绝对不是想宋药他们才来的，她肯定有事。”
　　何老师正艰难的将视线才假人身上移开。
　　她看了看大书桌上摊开的医学书籍，默默把原本准备好的话给咽了下去。
　　“对，我想你们了。”
　　周一：“？”
　　周二：“哥，你观察能力减弱了。”
　　“胡说，我才没有。”周一不承认自己观察错了，那明明是个很明显很简单的观察啊。
　　他表示：“这次只是个意外，你看着吧，我很快证明给你看。”
　　何老师征得宋药同意后，翻看了一下桌上医书：
　　“学医很吃力吧？我听人家说医学是最难学的，你平时也不要太辛苦了。”
　　宋药乐颠颠的往老师身边坐：
　　“我没事的！一点都不辛苦，老师我跟你说，我看了这些书之后，才知道医疗方面的器械要怎么做。”
　　学习系统里面有一些这方面的课程。
　　以前他就算是看了也看不太懂，之前做那个检测血缘工具的时候就已经很吃力了，要不然宋药也不会突然开始学医。
　　小孩是很不喜欢那种自己明明有一方面的技术，却不得不被另一方面限制的感觉的。
　　宋药也算得上是何老师看着长大的，他对她自然相当亲近，此刻就乐颠颠的说着自己的计划：
　　“现在68计划有了这么多人在做，我完全可以腾出手来做我想做的那个医疗器械，本来还差钱的，但是石楠这笔钱又能撑上一会了。”
　　何老师含笑看着自家学生侃侃而谈。
　　不得不说，她觉得自己能有这样的学生真是她的幸运。
　　然后谈着谈着，宋药从柜子里抱出一个假人头。
　　何老师：“……”
　　她决定暂时遗忘那个人头：
　　“中午我们一起去吃饭吧？叶同学说他今天中午就能回来。”
　　一直在悄悄听他们说话的周一立刻竖起耳朵。
　　果然，宋药奇怪道：
　　“叶哥哥走的时候不是说最早今天下午回来吗？他要是今天回来，那他就要五点钟就赶车了呀。”
　　何老师对这边的交通并不清楚：
　　“不知道啊，我打电话过去的时候，他是说中午会回来。”
　　周一激动的拍弟弟胳膊：
　　“听见没！听见没！！叶师兄这么赶也要提前回来，以前可不会这样！明摆着是因为何老师！！”
　　周二持以怀疑态度：
　　“我觉得你猜错了，怎么可能呢，没听叶师兄说起过何老师呀。”
　　一直不都是宋药和赵晓东何老师长何老师短的吗？
　　周一：“你不懂，叶师兄不说才表示他喜欢，他要是不喜欢的话，他干嘛一句都不说？”
　　周二还是不太相信。
　　周一信誓旦旦：
　　“你看着吧，今天中午，我会证明给你看的。”
　　中午，叶兴华果然准时到达。
　　周一激动的在他一进门时就准备好了观察。
　　结果叶兴华气喘吁吁推门进来，一看到屋里的何老师，一句话都没来得及说，呼吸两下，【哐当】一下——
　　晕倒在了门边。
　　“叶哥哥？？！！”
　　“怎么回事？快快快，送医务室去！”
　　周一：“……”
　　他对于晕倒只有一种概念：吓晕。
　　看着被原江背去医务室的叶兴华，周一默默的想：
　　看来我的观察能力真的不行了。


第117章 
　　当看到一伙人急吼吼背着人进来，焦急表情和担心神色融在一起时，正打算吃饭的医生立刻放下饭碗，起来也急吼吼的一顿检查。
　　毕竟这架势，就差旁边没个人喊“医生，他要不行了”的了。
　　检查完，他的表情有一瞬无语：
　　“中暑了，吃点药很快就没事了。”
　　医生说完，看了一眼一脸关心的宋药和默默站在一边的原江：……
　　上次原江抱着宋药过来的时候也是这么急吼吼的，医生同志也是放下了手里的饭碗火速看病。
　　结果紧张兮兮的一检查，糖葫芦吃多了。
　　现在又是一样的饭点，又是一样的急吼吼，又是一样的放下饭碗。
　　医生同志的内心应当是很复杂的。
　　虽然没说什么，但那充满了“怎么又是你们”的表情已经无声胜有声了。
　　原江默默移开了视线，假装自己正在看医务室的盆栽。
　　宋药也有点心虚，他小声的解释：
　　“叶哥哥哐的一下就倒了，看上去真的好吓人。”
　　虽然心情复杂，但在看到这样礼貌可爱的小孩时，医生同志还是露出一个浅笑，温声说：
　　“放心吧，他身体还挺健康的，很快就会醒了。”
　　他对于自己的判断能力还是很自信的，安抚了宋药几句后，就重新坐在了位置上打算继续享用自己的午餐。
　　叶兴华的确很快就醒了。
　　一睁眼，床边坐着的何老师就发现了，她赶忙倒了一杯水递过去：
　　“来，喝点水。”
　　叶兴华本来还有点懵，一看到何老师，嘴唇就忍不住微微颤动起来。
　　“我，我，你……”
　　何老师：“？”
　　她看着嘴巴张张合合硬是没能说出一句完整句子的叶兴华，表情渐渐从疑惑变成了担心：
　　“你没事吧？你是说不出话了吗？”
　　叶兴华：“我，我……”
　　何老师见他真的说不出来话，吓得赶紧站起来喊人：
　　“医生！医生他说不出话来！！”
　　正充满期待试图把一块肉放进嘴里的医生一惊，赶紧放下筷子站起来往里走。
　　结果一检查，他疑惑的微微皱眉。
　　“没什么问题啊，同学，你觉得还有哪里不舒服的吗？”
　　叶兴华看到医生的脸就冷静下来了，呼吸几下，弱弱的说：
　　“就是身上有点无力。”
　　医生：“……”
　　这不说话挺正常的吗？
　　他问：“你中暑了你知不知道，这外面虽然热，但也没热到这份上吧，你是不是做什么剧烈运动或者闷着了？”
　　叶兴华小声：“也没，也没干嘛……”
　　医生同志在科大也有好几年的就职经验了，这些年轻小伙子小姑娘们一抬眼一张嘴他就知道他们在干嘛，当下直接道：
　　“你可考虑清楚，不说清楚的话，万一有个什么潜在疾病，那问题可就大了。”
　　叶兴华下意识回道：
　　“不会吧，我就是高温运动导致的中暑，水和电解质丢失的有点多，我现在不头晕了，问题应该不严重，休息一下喝点盐水就好……”
　　他看着一脸“你说啊，你再说啊”的医生，声音越来越小，越来越小。
　　爱凑热闹的小孩屁颠屁颠凑过来补充：
　　“喝温水也行，只要到阴凉的地方补液就能好转的。”
　　医生同志：“……”
　　“你们俩是到我这来考医师资格证来了？”
　　宋药嘿嘿：“医生叔叔，我最近看了好多医疗方面的书，我觉得做医生好厉害呀，要学那么多东西，就算是毕业了也有一堆书和一堆考试在等着。”
　　小孩很可惜的表示：“我的人生目标是开飞船去宇宙，要不然的话，我真的好想做一名伟大的医生，就像叔叔你一样。”
　　医生同志的脸色肉眼可见的和缓了。
　　他甚至还温下声音，哄孩子道：
　　“你的目标也很伟大，不过你要是想学医的话，有空的时候也可以来找我学。”
　　说完了，还摸摸宋药的小脑袋瓜：
　　“你还这么小就懂这么多了，真不错。”
　　跟宋药说完话，医生同志眼皮子一抬去看床上隐瞒中暑原因的叶兴华：
　　“你懂医还做在这么热的天做距离运动？军训的学生都挪树荫底下了，啧啧啧。”
　　叶兴华：“……”
　　为什么同样是学医，医生态度差那么多。
　　偏偏对方说的都对，他只能解释：
　　“我有点赶时间，就一路从门口跑进来的，没想那么多。”
　　众所周知，科大，是很大的。
　　平时从门口步行到启明楼都要十几分钟，叶兴华在这么热的天一路狂奔，还正好心情有点震荡……
　　“结果就那么巧给中暑了。”
　　医生同志：“还那么巧赶着我吃饭的点过来。”
　　叶兴华心虚的垂下头。
　　“要是别的同学这样，我也就不说什么了，你既然懂医，就应该知道保护自己，还好是倒在宿舍，要是倒在地上，正巧地上有个石头呢？
　　万一没人看见你呢，这么热的天倒在那么烫的地上，把你晒成人干都有可能。”
　　叶兴华连忙点头，表示自己下次绝对会注意身体巴拉巴拉。
　　倒是宋药好奇的问了一句：
　　“叶哥哥，你为什么赶时间啊？”
　　叶兴华：“……”
　　他头都不敢抬，生怕一抬头，就能对上何老师的视线。
　　何老师也的确正在疑惑。
　　宋药还在算时间：
　　“昨天打电话你不是说今天没有别的事吗？下午也不用上课，啊，我知道了！你是为了今天中午我们聚餐才赶这么急的！”
　　赵晓东不解：“只是吃个饭，不用这么着急吧？”
　　叶兴华额头开始出汗，心脏砰砰跳：“我，我那个……”
　　宋药又是一声：“我又知道了！“
　　叶兴华屏住呼吸。
　　宋药：“叶哥哥你是不想我们等太久吧，诶呀，没关系的，我们好朋友嘛，你来晚了我和赵晓东也不会怪你呀。”
　　赵晓东也拍拍他的胳膊：“是呀是呀，我们这什么交情，等一下也没关系的。”
　　宋药还扭头去对何老师解释：
　　“老师，你看我说的吧，我和叶哥哥关系多好，他为了不让我和赵晓东，中暑都行。”
　　何老师早就听他吹过和叶兴华的关系如何如何好，他们来了学校之后叶兴华又是怎么怎么帮助他们的，但没想到，关系居然这么好。
　　她一边觉得高兴，一边想着果然是天才与天才之间更容易产生友谊吗？
　　同学三年，以前的叶兴华可没有这种交情的好朋友。
　　“真没想到你们关系那么好。”
　　何老师笑着对叶兴华说：
　　“你现在好点了吗？要不要回宿舍里休息一下？”
　　叶兴华赶紧摇头：“我……没事，我已经好了，我们去吃饭吧。”
　　医生同志一拍手：“对啊！吃饭！”
　　他连忙转到外面：“你们这些学生啊，一惊一乍的也就算了，还总是掐着饭点病……”
　　关键每次都一副“医生医生他要不行了”的样子来，结果每次都是虚惊一场。
　　医生同志拍拍自己的小心脏：
　　“还好我年纪不大，不然真能让你们吓出点毛病来。”
　　宋药心虚的冲他笑笑，颇为自觉的唉声叹气：
　　“都怪我，是我人缘太好了。”
　　赵晓东熟门熟路的安慰他：“怎么能怪你呢幺儿，受欢迎不是你的错。”
　　床上的叶兴华：“……”
　　他小心看了一眼何老师，慢慢站起来，试图搭话：
　　“那个，何君文，我们也有将近三年没见了吧？”
　　何老师笑着点头，笑容里也有一丝怀念：
　　“是啊，一眨眼都三年了，我看你好像也没什么变化，还是当初那个样。”
　　叶兴华内心一下就窜出了个激动的小人在疯狂开心跳舞：
　　她记得我的样子！她记得我！！！
　　不行，他要说点什么，来表示他也没忘记对方的相貌，好好的拉近一下距离。
　　一直没说话，始终默默观察的周一眼睛一亮。
　　他不死心的对弟弟说：
　　“我觉得，我的观察也许没有出错。”
　　然后他就看见叶兴华憋了几秒说：
　　“你倒是变了样子，变好看了。”
　　周一激动的轻轻捅了一下弟弟，悄声说：
　　“你听！你听！这肯定是啊！！！”
　　何老师也很高兴，哪个姑娘不喜欢听人家夸自己好看呢。
　　她摸了摸脸，矜持的压下美滋滋情绪：
　　“啊？是吗？有吗？我自己都没感觉。”
　　叶兴华见她高兴，语气也雀跃了一点，整个人就像是喝了酒一样飘飘然了。
　　他努力的给出证据：
　　“我记得你以前脸是圆的，又喜欢上课偷吃东西，所以看着整个人就胖，还矮，你记得吗？有一次冬天你摔了一下，是后背朝地的，因为穿得多半天起不来，是我拉你起来的。”
　　叶兴华说着，嘴角溢出浅浅微笑。
　　他还记得何君文那时候有多可爱，两只手因为穿得多显得格外短，费劲努力划拉的样子他一直记得很清楚。
　　他用着怀念的语气表示：“像个乌龟一样。”
　　可爱的不得了。
　　一屋子的小孩都惊了。
　　尤其是宋药，一向会说话的小朋友简直是用着看神人的眼神在看叶兴华了。
　　叶哥哥不是跟老师是同学吗？
　　他怎么说老师又胖又矮还是乌龟呢，居然还是当面说，他不怕老师拔树吗？
　　当事人何老师：……为什么好像一点都不意外呢。
　　她脸上的笑容微微僵硬：“是，是吗？”
　　叶兴华连连点头：“是的，是的！”
　　何老师：“……哈哈，哈哈，你记性真好。”
　　周二捅捅自家亲哥：“哥，现在怎么说？”
　　周一：“……”
　　他看看热情笑着的叶兴华，又看看微笑着的何老师，俨然是一副成年人的虚假友情现场。
　　周一：“……我还是承认我观察能力减弱了吧。”
　　一行人吃完饭，宋药找了个借口跟叶兴华一起落在后面。
　　然后问他：“叶哥哥，你怎么能说老师高三的时候又胖又矮呢。”
　　叶兴华茫然：“我说了吗？”
　　宋药肯定：“你说了，我都听见了，你说老师脸圆。”
　　叶兴华：“对啊，脸圆圆的多好看，多有活力。”
　　宋药纳闷：“那你怎么刚刚不说老师那个时候脸圆是好看有活力呢。”
　　叶兴华红了脸：“我，我怎么能当着那么多人的面，说一名女同志好看呢，传出去对她多不好。”
　　宋药勉强相信了这个理由：“那你为什么说老师矮？还说她看着胖。”
　　叶兴华逻辑清晰：“我这不是想对比吗？女孩子不都喜欢自己变好看吗？她看到自己以前矮现在高，以前胖现在瘦，会很开心的吧？”
　　宋药震惊的看着他：“可是你只说了老师胖矮，没说她高瘦啊。”
　　叶兴华比他还震惊：“我没说吗？”
　　他回忆了一下，发现自己好像真的没说。
　　应该是因为三年没见到何君文同学太激动，再加上他潜意识里的觉得，她漂亮，好看，优秀，这是人人皆见的事实。
　　宋药：“你不光没说，你还骂老师是乌龟呢。”
　　叶兴华大惊失色：“？我没有啊，我的意思是，她像一个翻转过来的小乌龟一样可爱。”
　　宋药比他还惊：“那你为什么不直接这么说？你跟老师说你觉得她可爱不就好了吗？”
　　叶兴华这下连耳朵都红了：
　　“这，这话怎么能说呢，她，她会不好意思的。”
　　宋药不是很理解为什么被夸会不好意思。
　　他自己挨夸的时候，尾巴都恨不得翘到天上去呢。
　　不过他知道一点：
　　“叶哥哥，老师应该不会不好意思，但是你刚骂了她，她可能现在想拔树。”
　　宋药上下打量了一下叶兴华的身高：“也可能想拔你。”
　　叶兴华彻底慌了：
　　“我，我心里想的不是这样的啊，我是想夸她的。”
　　宋药眼睛一亮，来了精神。
　　这不就是小说里的“误会后又有误会，最后误会叠加引发血案”的前奏吗？
　　他兴致勃勃的一挥手，决定自己要像是大侠一样，把血案抑制在摇篮里：
　　“没关系，我帮你，首先……”
　　“你这种情况持续多久了？”
　　叶兴华：“啊？”
　　宋药：“就是你这种想夸人，但是说出来又变了个意思的情况。”
　　叶兴华努力想了半天：
　　“我也不知道，我还是第一次发现我说错话。”
　　但有一点他还是很确定的，略有点羞涩的表示：“我想夸人有个五年了。”
　　“五年……那就是老师还和你是同学的时候呀，那没事了。”宋药俨然是一副友谊专家的样子：“老师一定知道你这个毛病，她不会和你计较的。”
　　叶兴华先是高兴：“真的？她真的不会和我计较吗？”
　　然后是懵逼：“我真的有这个毛病吗？”
　　看多了医学专业书的小孩笃定：
　　“现在看来你是有的，我先去问问老师，很快我们就能知道了。”
　　叶兴华赶紧拉住他：
　　“那个，你帮我解释清楚啊，我没有想她的意思，我的本意是想夸她的，我觉得她很优秀，真的。”
　　宋药也不嫌他话多，认真记下来，然后一脸严肃的表示：
　　“放心吧，我会好好传话的。”
　　他雄赳赳的就往前跑，赵晓东好奇凑过来：
　　“你在和叶哥哥说什么啊？我看他好像很着急的样子。”
　　宋药严肃脸：“不要打扰我，我要去做一件很重要的事情。”
　　赵晓东：“？什么？？”
　　宋药握拳：“挽救老师和叶哥哥的友谊！”
　　他屁颠屁颠跑去何老师那，连说带比划的帮叶兴华说话。
　　何老师很淡定：
　　“没事，我早知道他不太会说话。”
　　就是上学的时候叶兴华是不爱说话。
　　没想到现在说话倒是挺正常的，就是听着有点欠揍。
　　但何老师什么大风大浪没经历过，她现在还收着来自叶兴华的一大堆信呢：
　　“放心吧，我没放在心上，大家都是老同学了，这点问题还是可以理解的。”
　　宋药都做足了铆足劲劝说的准备了，结果何老师冷不丁来这么一下，小孩直接懵了。
　　茫然，懵逼，甚至还有点遗憾。
　　最后，小朋友只能悻悻的说：
　　“老师，你真好，一点都不记仇。”
　　何老师淡然一笑。
　　心里却是在嘀咕，要是记仇，叶兴华回的第一封信她就记了。
　　学神嘛，可以理解。
　　像是这种妖孽天才，多多少少都有点小缺陷的。
　　啊，除了宋药。
　　本来已经做好了靠着自己三寸不烂之舌来成功艰难说服两人和好的宋药刚起了个头，这事就结束了。
　　小孩又觉得应该高兴，又忍不住有点蔫哒哒。
　　跑回去跟叶兴华说完何老师没怪他还表示了理解后，就和赵晓东勾肩搭背的跑前面去了。
　　“果然生活不是小说，一点都不紧张刺激。”
　　宋药嘟嘟囔囔：“我还没说，他们就已经和好了。”
　　他和赵晓东每次吵架可是都要互相生气五个小时以上的，家长们从来都不帮他们说合。
　　可能是因为觉得为了“这个土豆说好一人一半，你分的比我的多”“才不是，你的比我的多”这种原因吵得架，实在是懒得去劝。
　　当然也可能主要原因是，俩小孩吵架太频繁了。
　　赵晓东对这件事没什么兴趣：
　　“大人吵架都是白吵，你没看村里大家今天吵完明天又没事人一样吗？”
　　宋药小脑袋里依旧在盘旋着这件事，因为还不等出力，这件事就结束了，所以他挖掘的就深了一点。
　　“我觉得这件事没有那么简单。”
　　赵晓东：“？”
　　宋药言辞凿凿：“你看，老师和叶哥哥这次虽然和好了，但是问题还在呀。”
　　“叶哥哥应该是不擅长和女孩子说话，所以和我们说话没问题，一和老师说话就有问题，那下次他再说错话，不又变成和这次一样了吗？”
　　赵晓东隐约已经猜到他要说什么了：
　　“所以……”
　　宋药一挥手：“所以我们不能治标不治本！”
　　“我想好了，就做一样可以用68计划文字联络的工具，就像是写信一样，然后送给叶哥哥和老师！”
　　赵晓东一脑门问号。
　　“不是，等等，这跟你说的治标不治本有什么关系吗？”
　　“当然有了！”
　　宋药自信满满的给他算：“你看，叶哥哥不太会说话是不是？老师也说他以前就这样是不是？”
　　“既然叶哥哥嘴巴不会说话，那就写信嘛！手写的东西，是经过思考的，不用不经大脑就脱口而出，当然就不会像是今天这样，说不好听的话气到老师啦。”
　　赵晓东听着他说的话，觉得好像是有点道理。
　　“也是哦，不过这样是不是有点麻烦？叶哥哥他能愿意吗？”
　　宋药信誓旦旦：
　　“他很愿意的，他刚刚可着急了，一直在拜托我。”
　　小孩很能理解。
　　如果是他，因为自己不会说话和好朋友吵架的话，他也会很想解决的。
　　比如说005，他就从来不和005吵架的。
　　还有赵晓东……虽然他们经常吵架，但是他占理呀！
　　不管是老师，还是叶哥哥，都是宋药很重要的人。
　　所以他还是想要努力帮帮他们的。
　　宋药想了想：“我去问叶哥哥，他是不会说话的那个，只要他答应了，我们就开整！”
　　赵晓东虽然不是很想多做额外的活，但是想想叶哥哥和他们的交情，最终还是很讲义气的点头：
　　“好，要是叶哥哥愿意，我们就试试。”
　　叶兴华当然愿意了。
　　他听到两个小孩愿意为了他的“嘴笨”，帮他专门做个如同写信一样的沟通道具，他简直高兴死了。
　　“谢谢你们，我太需要了！”
　　实际上他现在都还很震惊。
　　因为何君文同学居然说“他一直都不太会说话”，从来没发现自己不会说话的叶兴华努努力力回忆了一整个高三生涯，都硬是没能想起一点半点有用的有关信息。
　　想起来的全都是在做各种事的何君文同学。
　　叶兴华自然是不想因为自己不会说话惹得何老师不高兴的，所以宋药他们一表示开工，他立刻殷勤积极地主动帮宋药查起了医学方面的有关资料。
　　而已经忙上天的启明楼68项目一众人，终于迎来了新同学。
　　这一批同学，是真正的天之骄子。
　　他们聪明。
　　他们努力。
　　他们拿下进入启明楼的资格，大家一点都不意外。
　　在进启明楼之前，这一批学生们也是有过私下交流的。
　　因为大家同一批进去，天然程度就是一伙的，所以还特地开了个小会：
　　“听说他们分成了两拨人，互相关系都很有竞争力。”
　　“我也听说了，我一个师兄拿到了进启明楼的实验资格，亲眼看到那两拨人争锋相对，互相竞争，不是仇人胜似仇人。”
　　一师姐问：“知道他们为什么关系不好吗？”
　　实验室里面有关系不好的很正常，毕竟还是那句老话，有人的地方就有江湖，不可能走到哪里都一团和气。
　　资源分配不均？负责人偏心？年龄问题？
　　年纪最小的师弟还真知道一点内情：
　　“我老师说，好像是因为他们谁也不想当老二。”
　　其他人：“？？”
　　师弟：“就是少年班好像是因为这个68计划是他们班的人提出的，所以全体参加，但毕竟刚入学，虽然都很聪明但是底子跟不上。”
　　“另一拨人觉得他们是靠老师进去的，虽然有底子，但是没有少年班那波天才。”
　　师姐恍然大悟：“然后他们就较上劲了？”
　　师弟点点头：“对，听说他们现在是处于一拨人如果在学习，另一拨人立刻就能急吼吼赶去也学。”
　　他说到这里，表情有点犹豫：
　　“还有一件事，我也是听老师开玩笑的时候说的，不知道是不是真的。”
　　师姐：“？什么？”
　　“就是，启明楼的宋药你们知道吧，就是之前被发传单的那个小朋友。”
　　宋药在学校里还是蛮活跃的，毕竟是少年班年级最小的小孩，又被发过传单，然后又被澄清了68计划他是负责人的原因是因为这个计划是他提出的。
　　虽然说这么重大的项目居然是一个九岁小孩提出的很让人震惊，但想想少年班存在的意义，科大的大部分人倒是很能理解
　　不光如此，还有不少人骂那个发传单的。
　　大家是很眼红启明楼能有这么大的项目没错，但暗搓搓的写一个小孩的坏话四处张贴实在是让人不齿。
　　就连这一批的优秀学生们都看不惯那个“午夜传单造谣犯”，可惜到现在人都没抓住。
　　因为宋药是“可怜的传单受害人”，哪怕是日常沉迷学习，忙的飞起的这批优秀学生们也很眼熟他。
　　“宋药怎么了？难道是又有人造谣他了？”
　　学弟赶紧摇头：“不是，是我老师说，他觉得启明楼里两拨人竞争意识这么大，是宋药有意为之，好激起大家的热情。”
　　他左右看看，小声说：“我老师说宋药猴精猴精的，让我千万不要被他的外表蒙骗，不然被卖了我还要帮数钱。”
　　学姐：“？”
　　一众学生：“？”
　　学姐觉得离谱：“不会吧？宋药今年才九岁，他那么小，那么乖，就算聪明，也不至于这么玄乎吧？前天下雨，他还把他的雨伞借给我了呢。”
　　“是啊。”
　　另一位师兄也表示：“我见过他，很乖一小孩，还和我讨论了半天我手里的难题，我觉得他挺诚恳的，你老师是不是说错人了？”
　　他说：“我觉得那个叫赵晓东的小孩才精，他是少年班里年纪最大的吧？”
　　师弟弱弱：“……他就比宋药大一岁。”
　　关于“宋药是整个少年班最精的小孩”这个说辞，在场的一大半人都不相信。
　　要知道，他们因为自身就很优秀，所以更加清楚，智商高，在科研上面顺顺利利的人，未必能有同等的情商。
　　人的精力毕竟是有限的，心思既然放在了科研上面，就很难再去分析关注其他太多，至少他们就做不到。
　　他们都见过宋药，对于他的天才学识以及乖巧懂事，只要是见过他的人都不会否认。
　　如果不去看宋药的学识，只看他表现出来的样子，根本就是一普普通通的爱热闹小孩嘛，学校里哪里有热闹，他就能往哪里钻。
　　另外一小半则是没见过宋药本人，不好妄下判断。
　　但观点也和大多数人保持了一致。
　　宋药可是被传单抹黑诬陷过的受害人。
　　他要是能那么厉害，会被诬陷吗？
　　师弟说的话没人信不说，还被关系比较好的师姐劝了两句：
　　“你啊你，你不要听风就是雨，你看一个人不是要看别人说了什么，而是要看你自己看到了什么。”
　　师弟懵：“可我也没见过宋药啊。”
　　师姐摊手：“你看吧，你都没见过，你怎么能笃定许老师说的就是对的呢？”
　　师弟想想也是。
　　而且他老师也是出了名的只管学术，其他方面都不怎么上心的。
　　不尊重的来说，就是没心眼。
　　这样看来，老师的确是不怎么会看人的。
　　还是等他们进了少年班后，自己观察吧。
　　而在启明楼里，刚被讨论过一波的宋药一下课就窜了出去，冲着刚下课的老师笑出个大大灿烂笑容：
　　“徐老师！！”
　　中年男人默默站住，警惕的往后退了一步：
　　“干什么？我今天还要回去看电视，可没空帮你做这做那。”
　　宋药飞快朝他奔去的步伐犹犹豫豫停下。
　　他脸上露出讪讪神情：
　　“我，我就是想问个问题……”
　　见小孩仿佛被自己的警惕态度给弄懵了，许老师先是尴尬自己居然猜错，然后就是因为宋药怯怯的表情有点愧疚。
　　虽然上次宋药三言两语把他忽悠的去实验室工作半天，但是怎么说这都是他最聪明的一个学生，年纪有这么小，他不该这样凶的。
　　越想越觉得自己刚刚凶过头了，许老师努力缓和下神色：
　　“你问吧。”
　　宋药立刻高兴的上前，将写在本子上的问题递给了对方：
　　“就是这个，我觉得答案是左边那个，赵晓东觉得是右边，老师您觉得呢？”
　　“啊……我还真有点拿不准……”
　　许老师拧眉仔细看了看，又算了一下：
　　“不行，这种得去实验室。”
　　宋药立刻惊讶：“啊？可是您都下课了，得回家看电视，那算了，反正这个问题也只是我们不知道从哪本书翻出来的，没有结果也行。”
　　见他伸手就要拿过本子回教室，许老师一着急，把本子拿了回来：
　　“等等，这怎么能没有结果也行呢。”
　　宋药：“可是您今天还要回家看电视，也没时间去实验室了呀。”
　　许老师：“怎么没有，电视什么时候不能看，走，你跟我一起去，把赵晓东也叫上。”
　　宋药捂嘴，努力压住高兴，嘴里还假模假样的：“不好吧……”
　　许老师坚定：“什么好不好的，快去叫人！”
　　宋药：“好！！我再把马尚师兄也叫来！”
　　许老师还催他：“你快点啊，时间很宝贵的，我先过去等你们！”
　　路过的郎清：“……”
　　许老师这都被哄去实验室干活多少回了，怎么还次次不长记性。
　　宋药都已经写完那篇论文了，许老师还是次次上当。
　　虽然很是同情许老师“每天都想下班看电视剧，但每天都被各种理由留下”，但郎清也没打算阻止。
　　毕竟宋药虽然鸡贼，次次都哄最好骗的许老师帮他，但那篇已经投出去的论文第一署名人写的却是许老师的名字。
　　郎清都不得不佩服宋药。
　　虽然许老师的确出力最多，毕竟就算宋药和赵晓东再怎么聪明，没学到的东西就是不会，完成这篇论文当然百分之六十都是靠的许老师。
　　但能够像是决定“今晚吃肘子还是吃红烧肉”一样，如此快速决定把第一署名人的位置给许老师，其他人可没这孩子这种魄力。
　　想想还有点羡慕许老师。
　　但见许老师完全没发现自己再次“上当”，急吼吼去往实验室的背影时，郎清又突然想起来。
　　许老师好像还不知道他现在成为了一篇被投给某国期刊的第一作者吧？
　　宋药不可能犯这种低级错误，他蔫坏蔫坏的，绝对是故意的。
　　“当然是故意的！”兴冲冲拉着赵晓东和马尚往实验室赶的宋药乐滋滋：
　　“惊喜就是不知道才惊喜，如果真的能上那个期刊，许老师一定很高兴！”
　　“他越高兴，越能心情好，心情好了，他不看电视剧也会高兴，那不就能多多来实验室帮我们了？！”
　　赵晓东仔细想想也觉得是。
　　“是哦！幺儿你太聪明了。”
　　“那当然了！”
　　马尚跟着他们一起匆匆往那边走，有点心虚：
　　“你们真的把我也加上了？我，我也没帮多少忙啊。”
　　宋药：“怎么会没有，马师兄你之前都快住在实验室了，你看你胡子都长出来了。”
　　马尚还是有点不好意思：
　　“那不是老师让我多帮帮忙吗？我又没有许老师厉害，也没有你们学得快，只能干点简单的活，这名字加上我太占便宜了。”
　　宋药一挥手：“不要管这些啦，反正只是投出去试试，中不中还不知道呢。”
　　马尚一想也是，那家期刊挑剔还是挺挑剔的，宋药又只选了个不痛不痒的点写论文，这小孩又不喜欢学外语，还是找的何君文跟叶兴华帮忙翻译。
　　第一署名人到现在都不知道自己是第一作者。
　　怎么看都像是个草台班子。
　　这么想想，他也安心下来，继续老老实实做事。
　　忙碌的时间过得飞快。
　　宋药为了68计划天天忙活，一边学习，一边转换各种知识，在他都快要把那篇投出去的论文忘记的时候，中午该吃饭的时候，消息居然传回来了。
　　那篇期刊居然真的发表了，还给了钱。
　　宋药本来只是想让一直渴望荣耀的许老师能荣耀一把，没想到还有这么大的意外之喜，他算了算这些钱，眼蹭的一下就亮起来了。
　　当然了，他第一时间拉着赵晓东去找许老师。
　　因为有了叶兴华中暑晕倒的经验，“学医人士”宋药虽然很高兴，但也没忘记提醒：
　　“人要是太激动可能会引起大脑供血不足，尤其这种天气，太激动可是可能会晕倒的，许老师年纪大了，身体也不好，我们要小心看着点，看叶哥哥上次晕倒多吓人。”
　　赵晓东一脸正经的点头，毕竟快五十岁的许老师在十岁的他眼里，年纪真的很大。
　　他们找过去的时候，许老师正好跟马尚在一起。
　　俩小孩上前叭叭叭就给说了。
　　说完就紧张的盯着许老师，生怕一向身体不行的许老师会来个乐极生悲。
　　许老师果然一脸惊喜加震惊：
　　“我，我是第一……”
　　话还没说完，就听马尚一句高昂的：
　　“我居然能上这种期刊的论文最后一名作者！！！我！我！我！！”
　　——哐当！
　　他在两个小孩目瞪口呆的视线下倒了。
　　原江背着马尚熟练一路冲向医务室。
　　宋药和赵晓东熟练的紧随其后。
　　屋里，医生同志看着他们进来。
　　也熟练的放下了夹着肉的筷子。


第118章 
　　医生同志显然已经无力吐槽了，在检查完了马尚之后，他也丝毫不意外的说：
　　“没大事，太累了。”
　　这和宋药之前猜的可不一样。
　　小孩有点恍然：“我还以为马师兄是因为太高兴了才会晕倒的。”
　　医生同志有气无力看他一眼：
　　“太累了加上太高兴了。”
　　“他这几天是不是睡眠有点少？”
　　这个宋药还真不知道，他努力去回头看许老师。
　　许老师：“……好像是有一点，他不是在忙实验室的事吗？每次都是最后一个走。”
　　去的时候呢，又总是最先一个来。
　　就照着他们每天干活的那个强度来说，马尚能够被累垮好像也很正常。
　　宋药挠挠头。
　　他自己虽然每天也会把时间安排的满满当当，但是对于该有的休息时间之类的，小孩可是从来都不会放过。
　　马尚师兄居然这么拼。
　　小孩有点心虚，毕竟他之前还以为马尚师兄比较咸鱼来着。
　　医生同志见他们自己聊起来了，无语几秒：
　　“你们要是没事的话，我接着去吃饭了？”
　　宋药赶紧点点头：“谢谢医生叔叔，医生叔叔你去吃吧！”
　　医生同志默默回到自己的桌前。
　　筷子夹了一块肉之后，正要放进嘴里，他突然动作一顿，先警惕的看了一眼里面，见里面好像没有人在叫自己，才慢慢放心下来。
　　然后再次把肉放到嘴边，明明都要快吃了，又忍不住去看里面。
　　发现了自己这个动作的医生同志：“……”
　　都快被这几个弄出习惯来了。
　　医生同志终于能够安安稳稳吃饭的时候，里面的马尚果然也很快就醒了。
　　也不知道是因为年轻，还是精神方面的巨大狂喜支撑着他。
　　马尚一醒，立刻满血复活，不光立刻坐了起来，还很快弄明白了自己现在的处境。
　　然后他就继续喜不自胜的喃喃自语了起来：
　　“我居然能够在期刊论文上当个作者……”
　　看到他醒过来还挺高兴迎去的俩小孩：“……”
　　他们互相对视一眼，都看到了对方眼中的茫然。
　　这不是想给许老师一个惊喜吗？
　　怎么一直渴望荣誉的许老师没有惊到，马师兄先开始了？
　　两人扭头想去问问许老师现在该怎么办，结果许老师也不知道是不是因为马尚解除了危险，还是也被他勾了起来，整个人也开始惊喜交集了。
　　不过他比马尚多了一句话。
　　在说完“我居然上x期刊了”之后，还补充了一句“你们怎么把我也给写上了，还写了第一作者”。
　　宋药：“……”
　　赵晓东：“……”
　　两个小朋友之前倒是听老师说过一嘴这个期刊在业内地位很高，要不然他们也不会选择它下手。
　　可这也太高了吧。
　　不就是在上面发表了一篇论文吗？
　　结果许老师和马师兄居然一起变成这样了。
　　宋药忍不住去看向万能的原江。
　　“原江哥哥，现在怎么办啊？”
　　原江沉默几秒。
　　然后回答：“要不我把他们背回去？”
　　背当然是不用背的，毕竟这是一件喜事，许老师和马尚在大脑各种高兴之后，还是能很快平复下来的。
　　只是他们平复下来后，感谢完了俩孩子，就是急吼吼的去打电话了。
　　看这个状态，今天两人应该不会进实验室帮忙了。
　　宋药又为他们高兴，又是相当可惜。
　　他回去的路上，正好碰见了郎清老师。
　　小孩纳闷的就问了，说那个期刊真的那么厉害吗？
　　不就是在上面发表了一篇论文吗？
　　期刊也没有给他们发奖状，也没有表彰他们，甚至他们发了稿酬的事宋药都没来得及跟许老师和马尚说。
　　“结果许老师和马师兄简直是狂喜呀，现在还在打电话呢。”
　　本来正悠哉悠哉溜达溜达上楼的郎清：“……”
　　手里的菊花茶瞬间就不好喝了。
　　他问：“那篇论文真的被发表了？”
　　宋药：“是啊，还给了稿酬呢，老师我跟你说，可多钱了。”
　　郎清：“……许老师是第一作者？”
　　宋药：“对呀，老师你一定想不到他们给了多少钱。”
　　郎清：“……马尚也给写上去了？”
　　宋药：“是呀，但是写的是最后一位，结果马尚师兄高兴的不知道跟什么似的。”
　　小孩说起这个就纳闷：
　　“不是说只有第一作者才能有最大的荣誉吗？许老师高兴也就算了，马师兄高兴什么？”
　　他们选择在那篇期刊上投论文之前，方方面面可是都打听过的。
　　比如像是这种期刊上的论文，第一作者能够接受最大的荣誉啦，还有它很出名地址也很好找啦等等等等。
　　宋药就不太懂。
　　论文发表了，高兴是正常的，但是排在最后一位就不至于那么高兴了吧？
　　连个最后一位都没有混上去的郎老师：“……”
　　他怎么都没想到。
　　宋药他们这个论文居然真的发表了。
　　老许，他真的作为第一作者，在期刊上露脸了。
　　还有马尚。
　　这个谷老师的学生向来不怎么出挑，不是说不优秀，但是在启明楼这样人人都很优秀的环境里，马尚就差上一些了。
　　可偏偏，他上了期刊。
　　还是用作者的身份上的。
　　而背后推手宋药小朋友，还在那絮絮叨叨：
　　“老师，你有没有听我说话呀？我说了半天你怎么不理我呢？”
　　郎清咽了咽口水，脸上挤出一个笑容：
　　“宋药同学啊。”
　　宋药眨眨眼，用着黑亮的眸子去看他：“怎么啦？”
　　郎老师笑眯眯：“其实我平时也很空闲的，你下次找人帮忙，叫上我呀。”
　　宋药和郎老师大眼对小眼。
　　片刻的静默后，小孩恍然大悟，摸了摸自己的小下巴：
　　“看来这个期刊比我想象中的还要厉害呀，连老师你都心动了。”
　　显然，这个期刊比宋药现在想的，还要再厉害那么一点。
　　准确的说，何止是厉害，简直是震动。
　　不超过一天时间，整个启明楼，甚至大半个科大的老师就都知道了。
　　许老师帮宋药他们忙活了一段时间，然后宋药写了篇论文投稿给X期刊，第一作者写的是许老师。
　　重点是，那篇论文它真的过了。
　　一众老师羡慕不已。
　　从来只听说过老师写论文带上学生的，像是现在这样学生带飞老师的，可从来没听说过。
　　以及，他们之前就知道宋药厉害，没想到他居然能这么厉害。
　　s国的期刊他说上就上，还能把许老师也给弄上去。
　　而且不止如此，这小孩人还特别好。
　　听听他在别人问的时候说的话吧。
　　“不是我们帮许老师上去的，本来那个论文就是有许老师大部分功劳的，因为他功劳大我们才把他写到第一作者的。”
　　往往这个时候，马尚就会带着梦幻般的笑容，一脸开心的跟着说：
　　“对对对，因为我功劳最小，所以我是最后一位。”
　　过来打听的老师们看着马尚脸上的笑：“……”
　　为什么觉得这个笑容有点欠揍，好想揍他。
　　实际上不光是老师们觉得马尚嘚瑟的样子欠揍，他寝室里的哥们们知道他居然上了这个期刊，一个个也是直呼这小子真是走了狗屎运。
　　马尚自己都是这么觉得的。
　　毕竟他能力能力不算是顶尖，天赋天赋也比不上启明楼里的很多人。
　　可就因为谷老师喜欢宋药，要他多多照顾一下对方，于是他就宋药要他帮什么忙，他就帮什么忙，拜托他什么事，他就算是觉得累，那也老老实实会去做。
　　马尚做这些的时候没打算得到什么回报的。
　　毕竟他年纪比较大，宋药他们年纪小，又是他老师最喜欢的少年班学生，他帮帮忙那不是很正常？
　　在宋药一本正经写论文的时候，他也没觉得能过。
　　因为这俩小孩实在是太鸡贼了。
　　他们都是直接当着马尚的面，在那一本正经的商量：
　　“这个内容不能写，万一让他们学去了呢。”
　　“对，这个内容也不行，有个聪明的一眼就能看出来了。”
　　虽然马尚坐在旁边看了半天都没办法能看出来他们指的是什么，但是他也看明白了宋药和赵晓东是在挑挑拣拣。
　　这俩小孩可不傻，他们知道了外国是有技术封锁之后，就算是投稿也是选择他们认为的无关紧要的论点去投。
　　投稿这种期刊还藏着掖着，马尚一开始就不觉得他们能发表上。
　　要是早知道的话，他肯定会不好意思自己的名字在上面的。
　　但现在，这不是已经发表了吗？
　　马尚飘飘然，对着舍友说：
　　“我是真没想到啊，老师跟我说他们年纪小，又不是首都本地人，让我这个做师兄的多照顾照顾。”
　　“结果，现在变成他们照顾我了。”
　　舍友们：“……”
　　他们觉得马尚实在是太欠揍了，冲上去集火了一波，最后还是马尚大喊着他要请客，大家这才放过了他。
　　说实在的，宋药之前在科大里没少各种活跃。
　　像是68计划负责人啊，考场的时候做调查问卷啊，经常出没在各种小吃店，遇到了师兄师姐，不管是哪个专业的都能聊上那么一两句之类的。
　　都知道他是个小天才，也知道他挺厉害。
　　但是那种虚飘飘的知道，都没有一篇发表在期刊上的论文来的有冲击力。
　　马尚的一舍友简直悔不当初：
　　“我要是知道跟着宋药能有这么大的好处，我当初就应该也去谷老师那的。”
　　另一个舍友不解：“不是，你想要跟着宋药干，跟谷老师有什么关系？”
　　“马尚如果老师不是谷老师，谷老师会让他照顾宋药吗？他要是不照顾宋药，会帮宋药的忙吗？要是不帮忙的话，那这论文上也不会加他名字啊。”
　　一通逻辑猛如虎，其他舍友都用着一脸“你强悍”的表情看着他。
　　只有刚喝了两口小酒的马尚被提醒了：
　　“对！我还要感谢我老师，要不是他，我怎么可能会有这么好的机会认识宋药他们。”
　　其他舍友们都喝大了，也起哄着说当初就应该一起拜入谷老师门下的。
　　谷老师路过这个小酒馆，看到里面貌似是自己学生，疑惑的进来打算看看。
　　结果一群人看见他就跟看见亲爹一样，扯着嗓子喊他老师，还有一个直接跪在地上说要给他拜个早年。
　　谷老师：“……”
　　他最后简直是落荒而逃，第二天马尚来找他道谢，还没来得及开口，就先被老师劈头盖脸一通骂喝酒误事。
　　马尚挨了骂依旧高兴，高高兴兴的就去这宋药和赵晓东道谢。
　　他叭叭叭说了一通“非常感谢你们愿意看在谷老师的面子上加上我的名字，你们不知道，我爸妈知道这件事之后都乐疯了，也让我好好感谢你们”如何如何的。
　　正在努力架构飞机模型的宋药听得一脸懵逼：
　　“我们什么时候看在谷老师的面子上加上你的名字啦？”
　　马尚一愣，下意识的就说：“那，那论文上……不是有我的名字吗？”
　　宋药点头：“是呀，是有啊。”
　　马尚重重松了口气。
　　他还以为他白高兴了呢。
　　然后就听见宋药用比他还疑惑的语气问：
　　“可是马师兄你为什么要以为我们是因为谷老师才加上你的名字呀？”
　　马尚被他这一问给整不会了：
　　“大家，大家不都这么说吗？”
　　宋药放下飞机，比马尚还懵逼：
　　“为什么这么说？要是我们是因为谷老师才加上你名字，那我们直接加上谷老师的名字不就好了吗？”
　　马尚被他这一通反问给弄的也有点懵了。
　　他懵了好一会，才弱弱的说：
　　“那不是因为……老师是我的老师，然后和你们的关系又好，所以你们就把我这个学生也给加上了……”
　　宋药吃了一惊，就连正在做机翼的赵晓东都一脸震惊的抬头看了过来。
　　“马师兄，你以为我们给你开了后门吗？”
　　被他们用“天啊你怎么会这么想”眼神看着的马尚：“……也，也不能说是后门吧，就是，帮我镀镀金……”
　　宋药现在已经知道镀金是什么意思了，所以他更震惊了：
　　“不是呀，你根本不用镀金呀，你本来就是金子，也不对，我是说，这个第四作者是你该得的呀。”
　　马尚愣了：“我，我该得的吗？”
　　“对呀！”
　　宋药超级肯定的点头：
　　“因为这个论文也有你的功劳，所以才会有你的名字啊。”
　　一向大大咧咧的马尚此刻是真的有点无措了。
　　他下意识的张张嘴：“可是我没帮上多少忙啊……”
　　“怎么会没有。”
　　宋药给他算：“你看你上个礼拜，当时我们都回去睡觉了，只有你留下来了。”
　　“还有有一次，你直接熬到了半夜。”
　　“对，我们每次要你帮忙的时候，你都不问一声就过来了。”
　　赵晓东补充：“而且不是一次两次，是每一次，这都快一个月了吧？”
　　“是呀。”宋药记性好，所以他记得可清楚了：“有的时候你就算是吃饭的时候被我们拉着走，你也最多去买两个馒头就来了。”
　　所以在这方面，两个小朋友都很肯定马尚的付出：
　　“马师兄，如果你真的没有一点本事的话，我们肯定是不会加上你名字的呀，因为这个论文有你的功劳我们才会写上你名字的。”
　　“对。”
　　赵晓东脑洞大开：“要是我们真的是按照你说的那种，开后门把你给加进来的，我们为什么不加上原江哥哥呢？”
　　“对呀。”
　　宋药觉得他这个例子举的特别好：“原江哥哥可跟我们的关系是最好的，如果开后门，我一定写原江哥哥的名字。”
　　“但是在科研上面，我们绝对不会开后门的。”
　　“对。”
　　赵晓东和他一唱一和：“科研是很严肃的，不可以因为交情就干嘛干嘛，那样是不对的。”
　　宋药重重点头表示肯定，然后想了想，去问赵晓东：
　　“这句话是谁教我们的来着？”
　　教他们各种话的人可多了，赵晓东想了想：
　　“好像是老师吧，应该是她。”
　　宋药也想起来了，对，就是何老师。
　　在他们还在星河县的时候，当时两个小孩想要让何老师也脸上有光，被大家夸夸，所以试图把她加到他们的新发明上。
　　当时知道他们目标是往科研发展的何老师先谢谢他们想着自己，然后又夸了他们的小发明真不错，最后就说了这么一番话。
　　她说：“科研工作者和别的工作是不一样的，尤其是你们还打算，不对，你们现在已经在为国家做事了，所以在这方面就更加不能马虎。”
　　“一个人有多大能力就会被冠以多少荣誉，如果能力与荣誉不匹配，在这样的工作上只能是害人害己。”
　　宋药和赵晓东当时还懵懵懂懂，但不妨碍他们把何老师的话记下来。
　　还是那句话，就算是一时半会不能理解，他们记下来，早晚都会明白的。
　　宋药叭叭叭的再把何老师当时的原话照搬了过来。
　　然后一脸严肃的看着马尚;
　　“马师兄，你怎么可以觉得我们是给你开了后门呢，我和赵晓东可是科研工作者，我们很严谨的。”
　　“就是就是。”
　　赵晓东也跟着努力维持脸上的严肃神情：
　　“我们以后可是要为国家做事的，为国家做事的人，那能开后门吗？”
　　被两个小孩一脸控诉看着，满眼都仿佛写满了“你这是没有证据的指正”，马尚：“……”
　　他不可置信的愣了好久好久。
　　直到宋药他们不耐烦了，又继续拿起手里的东西忙活起来了，才一脸恍惚的说：
　　“所以……我是因为实力才成为的第四作者……”
　　宋药吹了吹飞机模型：
　　“是呀，我们都知道的事情，怎么马师兄你自己不知道呢，你挺优秀的呀，实力也有，干嘛一副没有自信的样子？”
　　赵晓东凑到宋药身边，嘀嘀咕咕：
　　“有没有可能是之前晕倒的时候把脑子给摔坏了？”
　　宋药琢磨了一下，也同样小声的说着悄悄话：
　　“应该不是，他当时不是脑袋着地啊，许老师还扶了一把呢。”
　　完全没注意到两个小孩正在光明正大的谈论着自己脑袋有没有问题的马尚念叨了两句，眼睛突然红了。
　　从他以第四作者的身份出现在那篇刊登好了的论文上时，所有人，包括马尚自己都觉得他是走了狗屎运。
　　明明只是帮忙打个下手，比起宋药，比起赵晓东，比起许老师，马尚实在是称不上优秀。
　　论起优秀来，启明楼人才可多的是。
　　可宋药和赵晓东却坚定的告诉他，他就是凭借实力才得到的这个署名权。
　　从考上科大之后，马尚就慢慢接受了自己不是天才，因为身边优秀的人实在是太多了，他甚至有的时候还会觉得自己怎么这么没用。
　　但现在，宋药居然跟他说，他很优秀。
　　马尚眼眶慢慢红了。
　　正在嘀嘀咕咕的俩小孩瞬间不嘀咕了，一脸震惊的看向他。
　　宋药立刻：“我们可没有说你坏话啊！”
　　赵晓东：“马师兄你要不还是去检查一下脑子吧？”
　　马尚笑了，他揉揉眼睛：“谢谢，真的谢谢你们。”
　　完全不知道他们有什么好谢的，甚至刚刚还偷偷吐槽对方是不是脑子坏了的两个小朋友心虚：
　　“啊……不用谢。”
　　马尚是真的在发自内心的感谢两人。
　　之前就说过了，他在考上大学之前，其实是个挺自信的人，也不像是现在这样，混来混去。
　　是考上了科大之后，发现身边大部分人都和自己差不多，甚至还有一小撮人简直优秀的不像人之后，他才慢慢沉寂下来。
　　哪怕被谷老师带着，马尚也已经习惯了不争不抢。
　　毕竟对于一个从小到大都顺风顺水的人来说，突然从高处跌落实在是有点疼。
　　但现在，被宋药用那样肯定的语气说了之后，他突然好像回到了高中时的那个状态。
　　自信，坚定，勇往直前的往前走。
　　马尚每天看上去都在嘻嘻哈哈，谷老师说他干什么都不上心他也不反驳，其实他私底下是偷偷铆足劲学。
　　而现在，马尚突然感觉压抑在自己心间的东西好像没有了。
　　他再一次打电话给了家里，第一次对着接电话的妈妈吐露了藏在心底很久，却没有跟任何人说过的想法：
　　“有一段时间，我会学不进去，我甚至会觉得我自己就是个丑小鸭，运气好，撞进了全都是白天鹅的地方。”
　　“我不敢懈怠，但是我也不敢当着大家的面疯狂学，因为我害怕我学了之后，还是没有他们强，然后他们会发现我其实根本和他们不是同类。”
　　马尚絮絮叨叨，虽然是哭着说的，脸上却带着笑：
　　“妈，我一直没跟你们说，其实我觉得我压力好大，但是现在我不这么觉得了，我们的第一负责人，他说他把我的名字写在论文上，不是因为和我老师关系好……
　　只是因为这是我该得的，是我用自己的实力换来的……您知道我听到他这么说的时候是个什么心情吗？我当时就觉得，我好像眼前一下就明亮了。”
　　马尚在那哭哭笑笑，电话里，他的妈妈听的也是忍不住眼泪：
　　“我就说，我就说你为什么看着和以前不一样了，真的，咱不要想太多，不管你是优秀还是普通，我和你爸都觉得你特好。”
　　马尚哭着点头，明明知道妈妈看不见，还是一个劲的点头。
　　他爸抢过电话：
　　“乖仔，没事的啊，你现在好了就行，你要是觉得压力大，你就回家，没事，爸妈有钱，还有那位宋药同学，你可得好好感谢人家。
　　我听出来了，这是个好人，诶，他多大了？有对象吗？要不我介绍你表妹给他认识啊。”
　　还在感动的马尚：“……爸，人家是少年班最小的那个，才九岁，这是犯罪。”
　　他在和爸爸妈妈讨论“为什么人家九岁的小孩就能那么天才”的时候，学校保安偷偷摸摸的拉着谷老师就来了。
　　指着电话亭里脸上还有泪痕的马尚就说了：
　　“谷老师，我刚路过的时候就看着不对劲，这孩子脸上的眼泪跟洪水一样的落，我记得他是你学生，经常和你一起出去吃饭的，赶忙就把你给叫来了。”
　　保安大叔很是热心的对着谷老师说：
　　“你是他老师，你上去合适点，看看这孩子是不是受什么委屈了，我听说他前两天好像才晕了，身体上是不是也有点不舒服啊？”
　　谷老师连忙道谢，然后轻手轻脚的过去。
　　米老师曾经跟他提起过，说觉得马尚的心理状态不太对，看上去像是压力过大。
　　但是他当时觉得马尚平时笑嘻嘻，方方面面都很正常，也没把米老师的话放在心上。
　　马尚要是压力大，他能一顿饭吃两个鸡腿？
　　后来米老师在少年班考试的时候，也说少年班的孩子们小小年纪就上大学，周围人对他们报以高度期待，这些还未身心灵长全的孩子们或多或少都会有压力。
　　结果现在还不是好好的，一个个每天被宋药指挥着，就差没玩够九十九种游戏了。
　　谷老师本来已经将米老师的话忘在了脑后。
　　现在看到自家学生哭的可怜样，他又后悔起来当初没听米老师的话了，谷老师怀揣着没能及时发现学生不对劲的愧疚心情上前。
　　一过去就听见马尚正用着明显哭过的语气说着：
　　“是啊，也不知道人家的脑袋是怎么长的，对，比我老师还聪明呢，比？要是硬是比一下的话……
　　我老师如果是盆里的一棵葱，那他就是高耸入云的一大树，差不多就是这样。”
　　还在努力调整面部表情，想要好好安慰一下自家莫名哭泣学生的谷老师：“……”
　　马尚还在那努力的用各种修饰词来是试图表示宋药多么多么聪明呢，冷不丁就听见身后一声大喊：
　　“马尚！！！”
　　他被吓得一愣，下意识一扭头，就看见自家老师正呵呵冲他冷笑。
　　“你说谁是盆里的一棵葱呢？”
　　马尚颤颤巍巍：“我，我不是那个意思……”
　　“你不是那个意思你是什么意思？！你还哭着说？？你是为你的老师是一盆葱而感到难过吗！！！”
　　高高兴兴从食堂挖来一盆葱的宋药突然站住脚，努力伸长脖子去看：
　　“我好像是听见谷老师的声音了，他还在喊什么葱啊葱的，他也想要种葱吗？”
　　一群小伙伴们一人抱着一盆葱，也努力的竖起耳朵去听。
　　“没有啊，我没听到。”
　　“我也没听到谷老师的声音，但是我好像听见马师兄的声音了，好像是在求饶，那边是电话亭吧。”
　　宋药一挥手：“不可能，马师兄两个小时前就说要去打电话，这么长时间了，他怎么可能还在电话亭。”
　　大家听了半天也没听出个所以然来，索性就直接不管了。
　　宋药高高兴兴的抱着葱就往启明楼方向跑：
　　“正好用它实验我们新做的化肥！”
　　他扭头去数了数：“一二三……正好六盆，一个盆里放一种化肥，诶，咱们申请的试验田怎么还不批下来？盆也是很贵的呀。”
　　周一这个名侦探特喜欢四处打听，倒是知道一点内情：
　　“好像是因为不好批吧，我们学校又不是农大，根本没有给学生准备的试验田，学校还在商量要不要给我们呢。”
　　“怎么会没有！”
　　宋药眼睛可尖了：“食堂后面不就有好大一块吗？那么大，分给我们一点点就够了呀。”
　　周二显然没少听周一说，当下就回了：
　　“哪有那么容易啊，食堂那边不同意，说是那地他们自己种都不够，死活不愿意分出来，学校正在和他们谈呢。”
　　经常去食堂里面蹭黄瓜的宋药惊了：
　　“为什么不答应？我们少年班和食堂关系不是很好吗？我们上次还帮他们垒炉子呢！”
　　周一也不太清楚：
　　“好像是食堂里负责那块菜地的师傅不愿意，我也不知道那个食堂是怎么分的，好像虽然是学校食堂，但是他们也不用什么事都听学校的。”
　　“现在郎老师正在和他们扯皮呢，我看郎老师应该是占上风的。”
　　几人想了一下郎老师的嘴皮子，都很不意外。
　　宋药也放下心：
　　“郎老师都出马了，试验田肯定能到手，到时候我们就不用这么苦哈哈的到处买盆了。”
　　王花没有他那么乐观：
　　“还是小心点吧，要是食堂那位师傅最后不是自愿答应的，那就算是我们分了试验田，平时也要小心，万一他不高兴了在试验田里面做点什么呢。”
　　这话一出，在场的人除了王朵，都用震惊的眼神看向了他。
　　一个个脸上写的都是“你居然想的这么深远的吗”？
　　王花被他们看的不好意思。
　　“我不是把人往坏的想，我们村里以前就有那种人，自己的地里要是收成不好，还会偷偷在别人地里下黑手。”
　　王朵也给哥哥作证：“对，我们村里很多这种人的。”
　　周一想了想，也觉得他们说的不无道理;
　　“王老师跟我说过，说农大那边试验田还有附近住的人去偷摘实验植物的，我们还是小心点吧。”
　　宋药还真没见过这样的人，不过他也长了个心眼。
　　“那这样吧，我们监督好试验田，多做点准备总是好的。”
　　他跃跃欲试：“正好可以试一下68项目刚做好的部分！”
　　小孩子们于是放下烦恼，高高兴兴的就往启明楼去了。
　　如同他们预料的那样，郎清平时不怎么多话，但是每次少年班的学生需要他出马的时候，郎老师可是从来没有让大家失望过。
　　不过三天，他就成功拿到了一小块田地，作为少年班的试验田。
　　那位负责着那一片田地的师傅十分不高兴，听说已经在食堂里面连着骂了郎清以及学校领导，还有“那群闲着没事干的小崽子”不少时间。
　　他知道宋药他们都很聪明，也是学校大力培养的人才。
　　但是这位师傅超级坚决的认为，种地和学习不一样。
　　宋药他们读书可能行，但是这么小的孩子，还是每天都需要上学的孩子去种地？
　　那不糟蹋地吗？？
　　宋药自从来到科大，凭着颜值高嘴甜年纪小脑子聪明，走到哪里都是混的无往不利，这还是第一次，有人明确的表明了对他的排斥以及不屑。
　　他们高高兴兴去种白菜的时候，对方有时候碰到了，就会在属于自己的菜地上一脸不高兴的看他们。
　　就连其他专业的学生都知道了，一食堂的种地大叔不喜欢少年班这群孩子。
　　宋药作为被不喜欢的那个主要对象，倒是还挺淡定。
　　被问起来了，他就相当自信的表示：
　　“没关系，喜欢我的人多了去了！”
　　然后，就在小白菜努力生长的某一天，食堂里一个阿姨惊讶的发现，那块小小的菜地，竟然被弄的一团糟。
　　不光长的好好的白菜被翻了出来，就连好端端放在一边的各种工具都倒了一地。
　　消息一传出去，大家看那位种地大叔的眼神就不对了。
　　大叔恼怒的看回去：
　　“你们什么意思？你们以为是我？那些工具也就算了，但是我怎么可能去糟蹋菜？”
　　虽然大叔极力否认，但是食堂一些人还是觉得是他，主要是，他对少年班的不喜已经人尽皆知了。
　　就连学校领导都被惊动。
　　宋药他们现在可是学校的大宝贝，人家孩子的试验田老老实实做着，突然惨遭横祸，他们怎么能看着不管。
　　之前国家都派人来表扬过了。
　　结果一群小孩什么也没说，默不作声的就回了启明楼。
　　过了几个小时，他们一出来就宣布：
　　“不是大叔干的。”
　　“对，是那边养的一头猪跑出来了，它吃完菜它还会跑出去，要不我们今晚学校吃猪肉吧？”
　　领导：“？你们怎么知道的？”
　　宋药理直气壮：“因为我们查监控了呀！”
　　领导：“？？？”
　　监控？？
　　什么玩意？？


第119章 
　　现在的中洲还从没有人听过监控一说。
　　别说中洲了，就算是S国，像是监控这种东西都没有听说过。
　　因此当宋药一本正经的作为少年班推出来的代表人物发言时，所有人的表情都是懵逼的。
　　甚至还有个食堂工作的大婶扭头去看了一眼被宋药指认的罪猪。
　　学校食堂后面是养了几头猪，毕竟是食堂，多多少少学生们都会剩下一些汤汤水水的，而这些汤水丢了也是浪费，也不知道是谁提议的，食堂后面被养了几头猪专门来吃掉这些剩下的泔水。
　　因为大家手脚都勤快，那些猪养的也挺干净，没什么味道，所以这几头猪就这么养了下来。
　　宋药就站在猪圈门口，说的有鼻子有眼的：
　　“就是那头个子最大的猪，是它干的。”
　　食堂大婶看了看那头老老实实在猪圈里活动的猪，又看了看这个大家亲手砌起来的猪圈“高墙”。
　　“同学，那猪在猪圈里呢，它怎么可能出来吃你们的菜嘛。”
　　其他人也跟着一起应和：
　　“是啊，我们养了这么久的猪了，从来没见菜被吃。”
　　“这些猪可是一直在猪圈里的，我们从来没把它放出来过。”
　　大家显然对宋药很自信的监控并不太相信，对于小孩子们指认是猪这件事，他们都觉得中这很离谱。
　　少年班的其他学生见状，都有点急了。\'
　　“真的是这头猪。”
　　“对呀，是它跑出来吃了我们的菜，我们监控都有。”
　　有个大婶提出灵魂问题：
　　“那猪圈在最那头，要过来就要先过这片大菜地，它怎么不吃食堂的菜，吃你们的菜？”
　　小孩子们：“……”
　　他们哪里知道这头猪是怎么想的。
　　最后还是宋药拍板：“好了！你们不相信的话，就跟我们一起看监控！”
　　端着自己的养生菊花茶默默站在一边的郎清听到这话，眉毛一挑：
　　“这启明楼可不能随便进啊。”
　　以前一楼还不能说是多么重要的地方，从宋药他们在那做了恐龙门，又把电子计算机搬到了那，一楼的守卫就也严格了许多。
　　宋药知道郎老师的意思，肯定的表示;
　　“没关系，那个房间也没放多少东西。”
　　郎清面上微笑点头，心里却在吐槽。
　　还没放多少东西呢，之前的打印机就是在那做的。
　　现在又多出来个什么什么监控。
　　虽然他也不知道那个监控是干嘛的，但是看宋药他们这个说辞，应该跟摄影机差不多。
　　而且郎老师也看到了宋药他们挂在最上方的那个个头不大机器，也许是害怕风吹雨打，小朋友们接线的时候还特地上了一层保护。
　　宋药刚刚就指着那个东西，说它是摄像头。
　　在郎老师心里，这个机器应该就是可以像是拍电影一样的，将看到的画面都录下来，然后宋药他们想要看看之前发生了什么，只要像是看电影一样，看一遍录下来的画面就行。
　　这样的话，那这个机器就不算是什么稀罕物了。
　　朗老师也只像模像样的阻拦了一下，表明了启明楼真的不能是随便进的后，就任由宋药他们了。
　　他悠哉悠哉的跟在后面，还有心思跟听到消息干过来的谷老师聊天。
　　“看我学生，连摄影机都能做出来，厉害吧？”
　　谷老师本来是听说宋药他们的试验田出了事急吼吼跑过来的。
　　毕竟他和宋药他们走得近，还有个学生在中间，还是很清楚整个少年班对于那块试验田都很上心的。
　　每天学习都已经很累了，他们还要抽时间来配化肥，以及各种打虫药，这些年纪最大不过十三的孩子们现在下地比谷老师都熟练。
　　现在眼看着试验田刚刚有点成果就被毁了，谷老师代入一下觉得换成自己自己也受不了，那些血气方刚的少年人肯定也不行啊。
　　所以他得到消息后，简直是一路飞奔着来的。
　　结果白飞奔了，一过来发现并没有出现他想象中的少年班与人冲突的情况不说，甚至展现在他眼前的是：
　　传说中的“嫌疑人”大叔表情愤愤，受害人少年班的孩子们一脸淡定。
　　甚至中间还穿插了个相当活跃的宋药，脸上笑的跟一朵花一样，一边走还一边对着一名眼熟的校领导介绍：
　　“像是这种监控啊，我们做的是防水的，这说明它在户外也能用，而且它的夜视能力也很好哦。”
　　“只要插上电，它就可以一直工作，也不费电的。”
　　听说少年班的试验田被毁，被校长再三叮嘱一定要努力安抚住一众小孩的校领导：“……”
　　他表情处于懵逼和尴尬之间。
　　明明都觉得很懵了，可宋药问他一句“您觉得我说的对吧”的时候，他还不能不回答。
　　一路上他就光看着宋药在那滔滔不绝面带得意的炫耀和展示他们做的这个叫做监控的东西多么多么好了。
　　校领导的心情可想而知。
　　他觉得宋药他们根本不需要安慰啊。
　　这些少年班的孩子们看上去不光不难过，甚至看上去还有点兴奋呢。
　　校领导的感觉还真的没错。
　　宋药他们就是有点兴奋。
　　具体心情可以换算成当初第一次坐火车，两个小孩听说有小偷，于是做了蜘蛛试图抓小偷结果还真抓到了的快乐。
　　本来这个监控只是68计划的衍生品，小朋友们正发愁着没有地方用呢。
　　用了之后平安无事，那还怎么展现出他们做的这个监控的强大。
　　现在终于有机会能够展示给大家，他们心里可得意可期待了。
　　从食堂走到启明楼一楼花了多少时间，宋药就叭叭叭说了多长时间的话，运用了各种夸耀词语，把他们的监控夸上了天。
　　校领导脸上笑容都有点维持不住的时候，他们总算是进到了屋里面。
　　眼见宋药进了屋好像瞬间又亢奋起来，张嘴就要继续夸，郎清不得不及时开口，解救实在是没词了的同事一把：
　　“宋药同学，这个点食堂也该忙活了，要不你先带大家看完你们说的那个猪吃菜的证据，然后让食堂的同志们先回去干活吧？”
　　宋药想了想，觉得郎老师说的有道理。
　　食堂要是干活耽误了，他们晚上可没饭吃了。
　　小孩暂时放弃继续夸耀他们的监控设备，打开电子计算机旁边那个屏幕，操控几下，示意他们过来看。
　　“你们看，这个就是证据。”
　　众人都过去了，他点了一下，立刻，本来静止不动的屏幕动了起来。
　　在所有人的注视下，角落里的猪圈熟练地蹦出了一头猪。
　　虽然画面有点模糊，但是因为它的个头一看就很大，还胖，所以罪猪的身份确定的很快。
　　只见这头大肥猪晃晃悠悠出来，无视了插着栅栏的大菜地，直接冲向宋药他们的小菜地。
　　它舒舒服服吃了半天，还把工具弄的一团乱之后，突然动作顿住，然后仿佛是听到了什么动静一般，快速回身，八百米冲刺冲到了猪圈边。
　　然后在大家惊奇的视线下，轻松跃了进去。
　　过了不到一分钟，屏幕里又出现动静，是个穿着围裙的中年女人，手里提着小桶，应该是打算喂猪。
　　在围观的一个大叔就一脸惊奇的说了：
　　“桂花，这不是你吗？”
　　桂花也是跟来启明楼的其中一员，此刻也是跟着一脸稀奇：
　　“是呀，是我，我都上电视了？？”
　　宋药小朋友很严谨的纠正：
　　“桂花婶婶，这个可不是电视，这是电子计算机，这个屏幕是我们自己弄的。”
　　也不知道食堂的人有没有理解，反正在他们看来，这种屏幕只有电视才有。
　　而能够从屏幕上面看到自己熟悉的身影，绝对是一件值得夸耀很久很久的事情。
　　尤其是这个屏幕还是和电视一样是有声音的。
　　监控里面的桂花喂了猪，本来是打算回去的，结果往里面走了一步之后，她仿佛是看到了小菜地的不对劲。
　　后退几步，屏幕里传来了她的声音：
　　“诶呀！这个少年班的小菜地是谁弄的呀！”
　　“你们哪个弄的？这菜怎么都给糟蹋了？？”
　　这声高昂的声音一出，大家更惊奇了：
　　“它还能出声音诶。”
　　“这个就是电视吧，只有电视才能出声音。”
　　“桂花你上电视了！！”
　　在大家热烈的讨论中，屏幕里又出现了好几个人的身影。
　　一个个全都是食堂的熟面孔。
　　他们在屏幕里讨论着：
　　“怎么回事啊这是，我早上来喂猪的时候看着还好好的呀。”
　　“诶呀，这好好的菜，谁给弄的，这不是糟蹋粮食吗？”
　　发现自己的身影出现在了屏幕里，围观的食堂大伙更加精神了。
　　现场仿佛一下子变成了认亲大会。
　　“这个是我，这是我诶！”
　　“我在这，诶，老王，你在那呢。”
　　宋药和赵晓东就一脸得意的站在那看，显然是很满意大家这样喜欢他们的劳动成果。
　　唯有种地大叔，又是好奇，又因为这是自己看不惯的小崽子们搞出来的，只能别别扭扭站在原地，一副想要过来看，又努力站住的样子。
　　直到屏幕里出现了他的身影，还有人在问他：
　　“老郑，你之前一直说那些学生是在瞎搞，这不会是你弄的吧？”
　　屏幕里老郑果然很生气，声音都高了起来：
　　“我就是看不惯他们我也不会糟蹋粮食，你瞧不起谁呢。”
　　还有人劝架：“诶呀好了好了，大家都是好同志，不要在没有证据的情况下揣测别人嘛。”
　　“那这后面的菜地只有我们食堂的人能够随便进，整个食堂只有老郑不喜欢那些孩子，每天都在说他们是浪费菜地，我问一下不是很正常吗？”
　　里面的老郑更不高兴：
　　“你把我当成什么人了，我是那种人吗？！”
　　他和那位质疑自己的大叔吵成一团，其他人都忙着劝架。
　　而那头造成了一切的罪魁货猪，全程都一直老老实实无辜的吃着桂花大婶刚弄进来的泔水。
　　俨然是一副一切都与它无关的模样。
　　宋药就趁机点点它：
　　“大家都看到了吧？就是这头猪干的，现在你们相信我们了吧？”
　　屏幕里面吵的有多凶，屏幕外面怀疑老郑的人就有多尴尬。
　　不过大家都是苦日子出身，也没有要不要面子这一说，看到了证据，立刻就有人跟老郑道歉说对不住了。
　　“老郑，是我不好，我不该怀疑你。”
　　“是啊，我也是，真没想到，居然是这头猪。”
　　见他们都跟自己道歉了，老郑虽然还是一脸的不爽，但哼哼了几句，还是没再继续计较下去。
　　不过作为被猪嫁祸的那个，他还是说了几句的：
　　“那头猪还能再长长，现在杀实在是浪费，等到快放寒假的时候再杀吧。”
　　宋药他们虽然很想现在就吃猪肉，但见老郑这个被冤枉的都开口了，也只能可惜的把已经想到菜谱的各种猪肉菜按了下去。
　　一直默默喝菊花茶的郎清见证据大家也看了，误会也解除了，终于慢悠悠出场。
　　“好了好了，现在真相大白，大家都各自忙活去吧。”
　　虽然说食堂里的这些人都是熟脸，但是作为启明楼的负责人，他还是不希望有太多没有经过审查的人直接进入。
　　一楼也不行。
　　郎老师催促了，食堂的大家伙却还有点依依不舍。
　　他们这可是第一次在“电视”里见到自己，还想多看个几眼呢。
　　但郎老师虽然一天到晚笑眯眯的，在众人眼里毕竟是老师，还是一整栋楼的负责人，食堂大家伙也没好意思不听他的话，只能一步三回头的往外走。
　　宋药对大家这个态度相当满意。
　　小孩乐滋滋的去送他们，一边送还一边不忘记打广告;
　　“你们要是喜欢这个呀，就可以在食堂里面安一个呀，平时有个什么事直接就能查监控，可方便了。”
　　“什么？你们没钱？没关系，学校有呀！可以去找学校申请呀，像是这种监控安装了，不知道有多好用呢，学校肯定会愿意的。”
　　一旁的校领导：“……”
　　他还在这里站着呢，这小孩是真不把他当外人啊。
　　看着宋药热情的送走了食堂的人，又一脸“真可惜啊，我还想多展示一下”表情的回来，校领导干巴巴的笑了一声：
　　“哈哈，原来真的是那头猪啊，既然现在真相大白了，那我也就回去了，还要跟校长说呢。”
　　宋药见他要走，赶紧拉住对方：
　　“叔叔，你看到了这个监控，没点别的想法吗？”
　　校领导：“？”
　　他懵了一下，先是下意识看了一眼郎清，见郎老师一脸“我也不知道他在说什么”的表情，只能自己回应：
　　“我……该有什么想法吗？”
　　“当然该了呀！”
　　宋药推销起自己的东西时，可义正言辞了;
　　“学校里面这么多人，还都是学生，难道学校不想要时时刻刻掌握大家的动向吗？”
　　校领导：“额……以前也没听说过大学里面还要掌握学生动向吧？”
　　别说是大学了，现在的孩子可都是糙养，就连小学生，学校都未必会时时刻刻看着。
　　毕竟小孩子嘛，精力旺盛，每天不是想在这里玩，就是想在那里玩，就几个老师怎么可能看得住一群皮猴子。
　　宋药这个从小就是被家长看着长大的小孩一时无言。
　　好在，宋药小朋友还有队友。
　　他立刻回头去看自己的小伙伴们。
　　赵晓东第一个跟上：
　　“人多的地方就有江湖，科大这么多人，多多少少都要看着点的吧？”
　　周一：“据我所知，科大也是有丢过东西记录的。”
　　王朵：“学校西边那个墙不安全，外面的人可以翻进来，这样的话大家晚上都不敢出来散步了。”
　　校领导：……为什么晚上还要散步。
　　晚上那不该是睡觉的时间吗？
　　他也不傻，看得出来这些少年班的小孩是希望学校可以买一些这个叫做监控的东西，可他觉得这完全没必要啊。
　　“虽然说，像是这种可以录下来一切的摄像，啊不对，是监控，要是真的出了什么事，他可以后期帮忙排查，但是它不能阻止事情的发生啊。”
　　校领导已经尽力说的很委婉了。
　　其实他更想说的是，学校要是真的想要这么干，为什么不直接去买个摄像机呢？
　　效果那不是一样吗？
　　他本来以为自己把这个理由丢出去之后，这些据说为了68计划，各种想法子挣钱的小孩们就能消停下来。
　　结果校领导一说完，就看见面前年纪最小的宋药眨巴眨巴眼，黑亮黑亮的眸子自信的不得了：
　　“为什么阻止不了？监控的目的就是阻止坏事的发生啊。”
　　“对呀。”赵晓东这个万年捧场王很熟练地捧场：“我们没能阻止那头猪，是因为我们忙着上课，要是当时我们没有忙着的话，那头猪一出来我们就能发现了。”
　　宋药点头，表示他十分同意赵晓东说的话。
　　校领导听着他们的话，差点没笑出声来：
　　“你们这怎么阻止啊？这录下来了不就只能事情发生了再去看再去找吗？它又不可能事情一发生你们就看得到。”
　　他觉得校长躲着不出来见少年班是非常正确的。
　　听说这些小孩为了往68计划里面多投钱，一看见校长就上去唠嗑，偏偏一个个的嘴甜会说。
　　宋药在那叭叭叭，周一就在那猜学校底线，赵晓东捧场，王朵装可爱，这一套组合拳下来，一周校长掏了三次钱。
　　这位校领导本来被派来的时候还觉得校长实在是太好玩了，居然被几个小朋友给忽悠住，还为了不继续掏钱躲着不来启明楼。
　　结果真面临现场，他没觉得这些小孩有多能说，倒是感受到了他们有多想挣钱。
　　不过，他可不是校长，他一点都不好忽悠，也不会掏钱和承诺什么。
　　想到这里，这位校领导就有点得意，因为他觉得，正是因为他个人的可靠，校长才会把他派出来。
　　“所以啊，你们别想了，这种叫做监控的东西毕竟是不能实时……”
　　他说着说着，声音就戛然而止了。
　　因为宋药又按了几个键，本来定格在了食堂众人吵架情景上的画面一变。
　　还是那个后院，还是那个小菜地，只不过这次不同，里面正有几个人正在收拾宋药他们的试验田。
　　一个个一边收拾还一边聊天。
　　“这猪是真能吃，这些菜全都让它给吃的差不多了。”
　　“要不人家怎么说猪拱白菜呢，猪它就喜欢吃白菜，以前我们舍不得喂，它倒是自己知道找食了，老郑，要不要过来一起帮忙？”
　　那个负责大菜园的老郑的声音传了出来：
　　“我才不去，反正这菜园子给猪吃了也是糟蹋，给那些不会种菜的小崽子种了也是糟蹋，我才不去浪费这个时间呢。”
　　食堂的人也都知道他这个臭脾气，见他不愿意也就没人再说。
　　画面里的声音清晰可见，校领导瞠目结舌。
　　他脑海里冒出一个想法，但很快又因为觉得这个想法很不靠谱压制下去，转头去看宋药：
　　“这是什么时间的画面？”
　　小朋友们互相交流了眼神，脸上纷纷流露出了狡黠的笑容。
　　本来正在一脸“我是一个佛系的教师”，一小口一小口喝着菊花茶的郎清也猜到了什么，忍不住站直了身子往前挤了挤。
　　谷老师挤的更靠前，一头凑到了屏幕跟前：
　　“这不会是现在的画面吧？”
　　少年班的一群小孩看着他们都带出了震惊模样的表情，脸上纷纷露出了一丝得意。
　　宋药小尾巴都快要翘到天上去了：
　　“没错！就是现在！这就是我们68计划的厉害点了！！”
　　谷老师和郎清瞳孔都紧缩了。
　　他们是知道宋药在这方面从来都不会说谎的。
　　少年班的孩子们虽然性格各不相同，但是在这方面也逐渐受到了宋药和赵晓东的影响，也不知道这俩小孩是谁教的，平时狡猾的不得了，但是在科研方面，他们一句假话也不会说。
　　他们都说了是实时，那就百分百是实时没错了。
　　两位教师心脏都忍不住噗通噗通激烈的狂跳起来。
　　谷老师一心只顾着看屏幕里是个什么情景，整个脑袋都恨不得扎进去，郎清却在激动后还留有理智。
　　摄像机没什么了不起的，中洲还没建国的时候国外就已经有了摄像机。
　　但一个能够将另一个地方的实时画面展现出来的机器，已经超过了现在所有人的认知。
　　如果不是宋药在科研方面实在是太可靠，而且这个小孩也从来不会在这方面说谎，他们是绝对不会相信的。
　　郎清反应过来后，几乎是立刻回头看了一眼站在门口的原江。
　　原江虽然以前没有和郎老师配合过，但看到郎老师这个神情也猜到了七八分，他立刻微微点头，转身朝着后面的军人同志们走去。
　　郎老师都和原江同志“眉眼传递消息”了，从来没有和宋药他们相处过的校领导还在懵逼。
　　实时传递画面？
　　他第一反应就是不可能。
　　世界上怎么会有这样的东西，听都没听过。
　　但他也知道宋药他们虽然年纪小，但在科研上面却都挺厉害，之前还被国家表彰过，于是也没有直接说出自己的疑虑。
　　而是表示：
　　“我要去食堂确定一下，看看他们是不是真的正在那收拾。”
　　一心想要把监控给推销出去的宋药巴不得他赶紧去确定赶紧信呢。
　　他一下阻拦的意思也没有，直接点头表示：
　　“好呀，你去嘛，不过老师，你要是看到了是真的，你会不会让学校买我们的监控？”
　　校领导仿佛分裂成了两个人。
　　一个人在说“这怎么可能是真的呢，绝对不会是真的”，另一个人却在想“要是是真的话，买下几个监控放在学校里面实时看着也不错”。
　　虽然他觉得少年班的孩子终究还是孩子，但不得不承认，赵晓东说的没错，有人的地方就有江湖。
　　科大这么大，人员来来去去可是有不少，之前也发生过很多小偷小摸，甚至校外人员偷偷进学校的事。
　　他们科大的保安查的严，学校晚上也有门禁，宿舍大门基本都会关好，也有人在一楼守着倒是还好。
　　但之前，首都可是发生过高校傍晚时刻被校外人混入，对校内女生图谋不轨的。
　　这件事传的沸沸扬扬，科大当时听说之后立刻加紧了巡视，好在他们学校查得严，目前虽然也出现过几次得去公安局的事，但没有发生过类似的恶性事件。
　　他看着屏幕上的画面，终于知道为什么宋药他们给它起名叫监控了。
　　实时监控。
　　这要是真的，的确是个了不起的发明。
　　这位校领导主要职务是处理学校的各种事，而不是上课，因此虽然也被监控震撼，但也没想太多，甚至还有心思，试图讲个价：
　　“这要是真的的话，学校肯定会考虑的，但是你们刚刚的价格是不是报的有点高了？”
　　讲价？！
　　这个宋药熟啊！
　　小孩一下就精神了起来，两眼发亮，语气都变得兴奋了几分：
　　“不高呀！我们可是因为在这里上学，特地降价了呢！”
　　校领导也进入了状态：
　　“宋药同学，你也要考虑考虑学校的财务状况呀，这么大的学校，每天光是电费就有不少，其他的杂项就更别说了，怎么说你也是咱们学校的人。
　　这样吧，你卖给我们科大呢，就便宜点，我让校长去跟首都其他学校的校长谈，你给其他学校的价格高两倍，放心，校长和他们关系很好的，他们会答应的。”
　　宋药略带吃惊的看向了对方。
　　这不是爸爸经常用的死道友不死贫道吗？
　　他自从来了科大，见到的老师不是一心学知识教书，就是一派正气凛然，就连郎老师这个被大家偷起外号叫朗狐狸（郎老师：……）的，也相当维护自己的正气。
　　这还是他头一次遇到光明正大画大饼的人呢。
　　非常喜欢上画大饼课程的小孩一下就兴奋了起来：
　　“你要是愿意给我们打个条，用上校长印章的那种，能帮我们卖多少个出去，用什么价格卖出去，在什么时间之前卖，这些都要写上，我们就愿意。”
　　校领导：“……”
　　他画大饼这么多次，倒是也遇见过硬茬。
　　但是宋药看着年纪这么小，一本正经叭叭叭的这么懂行，他还真有点招架不住。
　　总算是知道为什么校长要躲着这孩子走了。
　　就校长那脑子，躲着是非常正确的。
　　见宋药不好忽悠，他只能遗憾的暂时放弃画大饼，摆出一脸正气凛然的表情出来：
　　“我还没开始进行实证呢，怎么能现在就谈这些呢。”
　　宋药：“那不是你先说的吗？”
　　诶呀，这小孩怎么这么精，一点都绕不过去。
　　好在这位校领导也不是吃干饭的，厚着脸皮表示：“那我不是相信你们吗？”
　　“还没确定是不是真的，我就已经在跟你们谈价格了，这也是一种信任，对不对？”
　　其他的小孩都觉得他说的有点道理。
　　唯有宋药一点不受影响：“我也对学校很信任呀，所以我愿意现在就签合同。”
　　校领导假装没听见，径直往外走：
　　“我得亲自去食堂看看，他们是不是真的刚刚说的那些话。”
　　结果刚走出教室，就被原江给拦住了。
　　高大军人相当靠谱的表示：
　　“已经有两名同志去看了，马上就会回来。”
　　校领导还是很想亲自去看的，这玩意又不便宜，他可不想稀里糊涂的就信。
　　“要不我还是自己去问问吧？我觉得自己问比较放心。”
　　他往前一步，原江伸出胳膊拦了一下：
　　“请放心，前去查看的两位同志是现役军人。”
　　校领导：“……好吧。”
　　虽然很相信军人同志，但他其实还是更想要自己去看看的，可隐约感觉到原江好像不太好说话的样子，他还是默默地怂了。
　　回身进屋，宋药正坐在椅子上热情的招呼他：
　　“老师你快来看，有两个军人哥哥在食堂问他们了。”
　　校领导不死心的回头看了一眼原江，见他虽然面无表情，身子却相当坚定的挡在了门口，只能讪讪的回到电子计算机跟前。
　　屏幕里面果然显现出了两名军人同志的身影。
　　他们正在问刚刚那些人都聊了什么，说是在测试这个监控的稳定。
　　食堂众人显然对于自己能够上类似于电视的东西相当开心，对方一问，他们就高高兴兴的说起来了。
　　其实当看到这个画面的时候，校领导就知道大约是不用问了，毕竟他都亲眼看见那两名军人过去了。
　　人家可是国家派来的，总不可能为了帮小孩卖个监控帮着演戏吧。
　　诶！
　　他在心里叹气，有点不舍学校里的钱。
　　这监控贵得要死，买下来之后，校长肯定又要絮絮叨好几天。
　　学校的财政又要进行一番大波动。
　　校领导在心里盘算着自己要怎么做，才能让少年班愿意降价，宋药他们却一个个把小脑袋挤在屏幕跟前讨论。
　　“军人哥哥们站的好直哦，就算是从这个角度看也是这么好看。”
　　“腿也好长哦，宋药，你不是说你以后腿要变成大长腿吗？你就照着这个长吧。”
　　宋药自己也是一脸的向往：
　　“不，我还是照着原江哥哥的腿来长吧，原江哥哥的腿最好看了。”
　　这话一出，大家都纷纷点头表示同意。
　　启明楼里面的军人同志还是蛮多的，原江算得上是里面最出挑的，不光是因为他腿长，还因为他真的相当可靠。
　　每次只要往那一站，大家的心好像就能一下安心下来。
　　等话题已经从“军人同志们正在问话”转移到了“原江哥哥是最帅的”上面时，两名军人同志问完话回来了。
　　他们直接进的这个被宋药和赵晓东占据了的大教室，将记录在本子上的话语递了过去。
　　“我们问过了，他们刚刚大致说的是这些话。”
　　比起这个本子，小孩子们对军人哥哥们的兴趣更大一点，他们热热闹闹的凑过去，你一言我一语的表示“你们刚刚在屏幕里真的好帅气好帅气”。
　　郎清凑过去看本子上的话，听到小朋友们的彩虹屁，心里酸兮兮的。
　　他不就是不经常锻炼有点小肚子吗？
　　怎么从来没见这群小孩这样夸过他。
　　倒是一如既往清醒的校领导扭头看了一眼耳朵都被夸红了的军人同志们，在心底啧啧，刚刚还说原江最帅呢，现在又去各种吹彩虹屁了。
　　关键，那两名年轻的小战士居然还信。
　　校长说的果然没错，朗狐狸带着的少年班，那也是个狐狸窝，这一个二个的，全都是小狐狸。
　　他仔细看完了纸上的文字，也信了个七八分。
　　虽然很不舍那些钱，但也知道，校长要是知道了肯定会支持买。
　　自从那所高校出了事之后，校长自己每天都恨不得在学校巡视个七八遍，现在有了能实时监控的东西，他就算是勒紧裤带也要买的。
　　“我也差不多了解了，得回去跟校长商量一下，这样吧，我先回去，明天再具体讨论行不行？”
　　正在一脸羡慕摸着军人哥哥结实臂膀的宋药头也不回：“行，那老师你先走。”
　　校领导只能默默地自己往外走。
　　结果这次还是让原江给拦住了。
　　高大军人表示：
　　“抱歉，监控这件事比较重大，在上面没有来人之前，需要暂时保密，您不能离开这座楼。”
　　校领导：“？？？”
　　宋药他们倒是听到动静一抬头：“啊？又保密。”
　　“好吧好吧，走吧，回宿舍等着吧。”
　　小孩子们嘟嘟囔囔的往外走：“那晚上帮我们打饭的时候多放点肉啊。”
　　宋药甚至在点菜：“我想要青椒！”
　　赵晓东：“我想要多点土豆，还有肉。”
　　其他小孩也纷纷开始表示自己晚上想要吃什么菜，一名小战士拿出本子就开始一个个记录。
　　宋药拉了拉校领导的胳膊：“老师，你晚上吃什么？军人哥哥会帮忙打菜的，不要客气哟。”
　　校领导再次：“？？？”
　　不是，你们为什么这么熟练？？
　　作者有话说：
　　有个脑洞，写来玩的，不要当真
　　宋药点菜，点着点着，可怜巴巴看向原江：“原江哥哥，我想吃猪肉，就是那头吃了我们试验田的猪。”
　　原江面无表情：“要再养养。”
　　宋药眼巴巴：“可是我想吃……”
　　原江：沉默ing
　　当天，宋药吃上了猪肉。
　　食堂大伙：“那位军人同志死活要杀猪，我们一整个食堂的人都上了，没用。”
　　“是啊，也不知道那位同志跟这猪有什么深仇大怨的，我们那么努力的去劝，结果就是救不了那头猪。”
　　有人提出：“也许他就喜欢杀猪呢。”
　　过了几天，科大静悄悄传起了一个流言。
　　听说啊，启明楼里有位同志，可喜欢杀猪了。
　　大家都亲切的称呼他为：猪之克星


第120章 
　　宋药他们的确很熟练。
　　一群小孩相当自觉地点好了菜，还顺带趁机各自要了点零食。
　　自从宋药带头吃多了糖葫芦进医务室之后，少年班的小孩们吃零食数量就有了管制，其实也没管制太多，毕竟整个少年班最喜欢吃零食的就是宋药了。
　　但是小孩嘛，没被管的时候也不怎么爱吃，一被限制零食数量，一个二个立刻就开始对各种零食爆发起了巨大热情。
　　而根据他们的经验，像是这种需要保密，不能自由出入启明楼的时刻，大人们对于零食的管控会下降到几乎没有。
　　毕竟从大人的视角来看，就是小孩子们明明立功了，却因为保密因素暂时不能自由出入，是委屈了，那么在其他方面，更加不能委屈了他们。
　　但从少年班的视角来看，就是：
　　饭有人送，菜随便点，零食肆意吃。
　　他们别提多高兴了！
　　小朋友们要起零食来可起劲了，宋药更是趁机去找原江撒娇说想吃巧克力：
　　“我要一天吃两块，要那种有内芯的。”
　　原江果然对“受了委屈”的他无限包容，一向不敢给宋药太多巧克力，怕吃多了坏牙的他沉默的点了点头。
　　小孩立刻高兴的像是占了多大便宜一样。
　　扭头看到校领导还在那一脸恍惚，没怎么反应过来，当即心情很好的走了过去。
　　宋药觉得自己刚刚跟校领导友好交谈（讲价）过，也算是有了交情，索性帮人帮到底，很友好的又补充了一句：
　　“老师你要选个固定的地方待着，不然军人哥哥们帮你打好菜会不知道放在哪里。”
　　叮嘱完了这句，宋药自恋了一下自己可真是贴心，就小手一挥：
　　“走吧，我们趁还没到吃饭时间，去宿舍大厅里做会放羊飞机！”
　　校领导发现了，少年班的那些孩子们都是以宋药为首的。
　　具体表现在，他只说了那一句话，刚刚还在犹如正在度假，热烈讨论着“我们要不要去天台玩”“下午是不是就不去实验室了”“我想晒会太阳”的少年班成员们立刻放弃了原计划。
　　一伙人热热闹闹的跟着宋药往外跑，嘴里还发出捧场的哇哦哇哦捧场声。
　　只一眨眼的时间，这座大教室里就没了人。
　　校领导：“……”
　　他一时间都不知道自己是该震惊宿舍居然还能有大厅好，还是该震惊这群少年天才平时看上去居然和普通小孩没什么两样。
　　原江跟在一伙迈着小短腿跑的飞快的小孩后面，启明楼里都是自己人，他倒是也不着急跟的太紧，只保持着不快不慢的速度缀在后面。
　　拐弯时，他回头看了一眼郎清。
　　郎清接触到他的视线，立刻客客气气的对着校领导说：
　　“咱们也去宿舍大厅坐坐吧。”
　　然后就快速的与谷老师一起将校领导拉了出来，利索给这座看似平平无奇的大教室上了锁。
　　完全没掩饰防着对方的想法。
　　校领导：“……”
　　他倒是不介意这个。
　　毕竟换他他也防。
　　现在他就有一个想法。
　　这监控，还让买吗？
　　***
　　“暂时应该是买不了了。”
　　一名戴着眼镜的同志客客气气的对校领导说着：
　　“这种监控设备暂时需要用于其他地方，转为民用的话，可能还需要一点时间。”
　　校领导心情有点复杂。
　　说来也奇怪，之前能买的时候他嫌贵，还在想要好好考虑一下买不买。
　　现在不能买了，他反而一点都不觉得那个价格贵了，甚至变成了特别想买。
　　宋药正趴在桌边写作业，听到校领导的感慨，立刻抬头老气横秋的表示：
　　“因为人就是这样，唾手可得反而不会珍惜，失去了才会追悔莫及，老师你不用觉得难过，这样是非常正常的。”
　　校领导：“……”
　　话是没错，但由一个才九岁的小朋友说出来，他的心情复杂极了。
　　戴眼镜的同志倒是笑眯眯的，一点都不因为宋药说出这番话而感到惊讶，语气温和的问：
　　“宋药同学，作业做完了没有呀？”
　　宋药被提醒了，赶紧继续奋笔疾书，一边回答：
　　“快了快了，很快就写完了。”
　　他一向有着超强的自我管理意识，每天作业都是第一个写完，今天因为试验田被猪破坏，又忙着找罪魁祸猪和炫耀监控耽误了点时间，一个班的人都没来得及写作业。
　　当然，宋药现在已经不是当初那个因为“作业第一个做完”而得意的八岁小屁孩了。
　　他已经九岁了，也成长了，不再像是以前一样，当着大家的面快速做完然后炫耀了。
　　而是改成了偷偷摸摸快速做完，然后再炫耀。
　　显然，这位火速被派来启明楼的同志很了解宋药小朋友的性子。
　　所以才来了之后，这位同志相当耐心的一边和校领导聊天，让他签署保密协议，一边等着宋药做完作业。
　　校领导还是不死心：“那大概什么时候能购买？”
　　这位同志很快给出一个日期：“一个月左右就可以。”
　　刚写完作业的宋药插嘴：“原价哦。”
　　他很理直气壮：“老师你要是还嫌贵的话，可以这么想，本来你是买不到的，因为你愿意出这么一个价格，才能买到它，这样想想，是不是心里好受多了？”
　　校领导：“……”
　　戴眼镜的同志慢悠悠喝了一口茶，满脸都是“我什么都没听到”的表情。
　　他只能咬咬牙：“行，原价就原价。”
　　宋药得逞，喜滋滋的抬头冲着一脸肉疼的校领导说：
　　“不要心疼啦，我们可以免费帮你们组装用来看监控的电子计算机，你们只用出个材料费就行了。
　　这可比国外卖的便宜哦，这可是看在大家都是科大的份上才免费的，如果其他学校要的话，我们要收费的。”
　　正在喝茶的青年同志听到这话眉毛一挑，什么也没说，只默默放下了手里的茶杯。
　　校领导一心为学校，倒是的确有被安慰到。
　　电子计算机还是很贵的，他之前犹豫就是犹豫还要配备这个才能使用监控，现在得了宋药的肯定回复，他快速在心里算了一下钱，脸上立刻露出了笑。
　　“好好好，那就谢谢小同学们了，你们谈，我去外面坐坐。”
　　等他出去了，因为对这些话题不太感兴趣一直安静写作业的赵晓东才抬起头，小声问宋药：
　　“幺儿，我们不是本来就商量好了免费帮买监控的人组装吗？”
　　宋药叽叽咕咕的和他说着话：
　　“监控比我们想的要有价值，当然要坐地起价啦。”
　　赵晓东恍然大悟：“对对，那我们收费组装得收多点钱吧？”
　　宋药小算盘打的啪啪响：
　　“当然啦，而且我们到时候一定要弄个限量，看到限量，他们就会抢着订了，这是策略。”
　　两人谋划过不少类似策略，当下互相对视一眼，嘿嘿笑了起来。
　　全程听得清清楚楚的青年同志：“……”
　　不得不说，两个长的可可爱爱的小孩一脸奸笑的画面还是有点超出人意料的。
　　他脸上的笑容微微有些僵硬，温和的对两位小同学表示：
　　“你们为国家做出了不少贡献，如果在金钱上有什么需要的话，国家一定不会坐视不理的。”
　　宋药摇头，一本正经：“不用，我们现在已经用了班里的项目资金了，也不能总向国家申请钱。”
　　而且要是这钱他们像国家申请了，那他肯定不好意思四处卖了。
　　赵晓东也跟着点头：“对，这种比较小的钱我们还是能自给自足的，等以后要用大钱的时候再找国家要。”
　　青年同志：“小钱……吗？”
　　赵晓东肯定点头：“咳，差不多吧。”
　　他这话说起来其实是有点心虚的。
　　毕竟他是知道宋药各种大计划的，几乎每个都是亿起步，和那些计划比起来，现在的几千几万自然就是小钱了。
　　青年同志见他们一脸坚持，也没再继续这个话题，心底却暗暗佩服起来。
　　他自然不清楚两人这个时候不申请更多钱是为了“筹谋一笔大的”，还以为他们是想要为国家省点负担。
　　中洲如今这样的科研人士不少，基本年纪都比较大，都知道国家如今财政艰难，那是能省则省。
　　每次项目失败之前的投入的人力物力都打了水漂后，他们比谁都难过。
　　吴老年纪不算很老，却这么快的病情加重，大家都知道是为什么，一来是他不肯停下，二来也是因为大脑承载了太多的东西，心里又背负了太多压力。
　　如中洲的大领导们，一天睡眠时间更是少得可怜，也不是不想睡，而是要考虑的东西实在是太多太多，根本无法像是普通人那样说睡觉就能睡着。
　　因为觉得面前的两位小同学小小年纪就会考虑国家，青年同志态度更加温和了几分，温声说着：
　　“如果有什么困难的话，一定还要和国家说，放心，咱们中洲现在发展的挺好，科研上面的资金还是拨的出来的。”
　　宋药和赵晓东自然是连口答应。
　　小孩信誓旦旦：“我们需要的时候一定会申请的！”
　　虽然他现在还没学到那个程度，但提前预备一下也不错嘛。
　　接下来的流程就是和之前几次差不多了。
　　宋药他们习惯的交上了计划书，习惯的报备了各种功能，然后再暗搓搓的打听了一下：
　　“这个监控为什么这一个月不能用于民用呀？它是68计划的衍生品，可是需要68计划才行的。”
　　面对两位小同学好奇的视线，青年同志犹豫了一下，还是说了：
　　“这个我们知道，但目前国际上还没有出现类似监控的设备，可操作空间上面就很多了，尤其是在国家与国家之间的友好交流上。”
　　他说的很委婉，宋药和赵晓东却立刻一脸恍然大悟，满眼都写了“我们懂了”。
　　到底懂了什么，大约也只有他们自己知道了。
　　谈完了监控，就该谈别的了。
　　青年同志：“你们还在持续改装电子计算机吗？”
　　他没错过宋药刚刚说的监控要连上计算机才能用的话。
　　之前打印机的时候宋药他们就已经把计算机改装了一轮，国内改装计算机的人还是挺多的，宋药他们未必是其中最拔尖的，但绝对是最创新的。
　　因为他们改造的每个功能，都自己配备了相关设备。
　　宋药他们的知识量比不上那些专家们，但他们就是能一个又一个的创新，随着这小孩的信息在小范围内传开，已经有越来越多的专家申请成为少年班的临时老师。
　　谁都看的出来这群小孩有多么高的潜力，因此谁都想要在其中出一份力。
　　宋药他们还不知道自己现在有多受欢迎，还在高高兴兴的表示：
　　“是呀，我们已经都记录好了，一会你们直接带走就好。”
　　他们可喜欢往电子计算机上加各种东西了，因为每次加完了把方案交上去，不超过一个月就能收到国家送来的高配版方案。
　　甚至还会附带材料和奖金。
　　有的时候还会有表彰，所以现在少年班的孩子们有一个算一个，都铆足劲想要的往这方面努力。
　　青年同志看着一脸高兴的俩小孩，忍不住拍了拍他们的肩。
　　“好孩子。”
　　他虽然年纪轻，但看到下一代能这样的积极优秀，心底还是说不出高兴的。
　　宋药和赵晓东得了表扬，更高兴了。
　　回了宿舍还在得意：“我就说了吧，这个监控肯定会让大家都大吃一惊的！”
　　少年班的少年少女也很高兴，唯一可惜的就是，明明他们都做好了，还看到了成果，但只能等到一个月之后才能公布给所有人了。
　　可惜，太可惜了。
　　国家大事自有大人们来操心，小孩子们汇报完了情况，就高高兴兴继续他们自己的小生活了。
　　因为那头相当灵活还精明的猪把试验田毁了的原因，小孩子们不得不重新制定实验计划。
　　播种，施肥，抓虫，方方面面都相当注意。
　　被人冤枉，又由“受害者”亲自帮忙解除冤屈的老郑同志显然不打算因为这个跟他们握手言和。
　　他本来就独来独往，以前食堂里的其他人大部分都和宋药他们混了个脸熟，就只有老郑自己默默的干活，从来不在宋药他们过来时凑上前。
　　现在更是“结了梁子”，老郑倒是也不对宋药他们指手画脚，只默默的在自己的大菜园里做事，然后时不时冲着在试验田忙活的孩子们露出不赞同视线。
　　在老郑看来，这些小孩实在是吃饱了没事干瞎折腾。
　　好好的菜地，明明可以种上更多菜的，偏偏他们非要只洒那么一点点种子。
　　然后每天来了就是拿着个本子商量来商量去，浇水都恨不得用滴漏。
　　显然这样的状态在老种田人老郑眼里是非常不专业的，每次看到旁边试验田那些颤颤巍巍慢慢长出来的小苗苗，他都揪心的不行。
　　如果不是知道这些小屁孩都不听劝，他简直恨不得一个个说过去：
　　哪能这样种菜？
　　那不是浪费吗！！
　　老郑没说，于是他每次都只默默地用眼神去看宋药他们。
　　小孩子们也不是一点影响都没受到的，至少周一这个一向喜欢观察别人的名侦探就不止一次的表示：
　　“老郑又在看我们了，他觉得我们又做错了。”
　　因为老郑同志并不喜欢少年班一众小孩的原因，小朋友们也很骄傲的表示他们也不喜欢老郑。
　　于是对着别人都是礼貌喊叔叔阿姨的他们拒绝这样称呼老郑，说起来就学着那些大人那样，一口一个老郑的喊。
　　老郑也不知道清不清楚他们没有按照辈分来称呼自己，不过估计知道了按照他的性子应该也不在意。
　　两边明明是“邻居”，却诡异的硬是达成了谁也不跟谁说话的默契。
　　半个科大的人都知道，老郑不喜欢少年班，少年班那些小天才们也从来不和老郑说话。
　　就连马尚都偷偷问宋药老郑有没有对他们说过什么。
　　那自然是没有的。
　　老郑不爽是不爽，但他的不爽主要表现在眼神上，要说干点什么，那还真没有。
　　宋药可顾不上老郑是怎么看他们的，小孩最近可苦恼了。
　　他明明是按照学习系统的课程来种地的，可是这些小苗苗就是长的不如人意，甚至有一次还爆发了虫灾，现有的杀虫药根本不管用，他们只能趁着下课过来抓虫子。
　　关键他和赵晓东也不会种地啊。
　　虽然说村里小孩基本都不娇养，但他和赵晓东这不是意外吗？
　　他是身子弱，赵晓东是遗孤，两边家长都是捧在手心里养着的，宋药以前最多在家里人地里忙活的时候送水送饭，哪里知道多少种地知识。
　　而少年班的其他小孩也比他好不到哪里去，大家都年纪小，脑子聪明，知识点全都点在了学习上，种地这事，就连王花王朵都不太清楚。
　　005就更别说了。
　　它第一次接触种地这个词还是绑定宋药以后，面对宿主的困境，只能表示：
　　【宿主努力升级到67后，是可以制作全自动化种地机器人的。】
　　宋药还怀揣着一丝希望：【那现在可以找到有关为什么我们养的菜就是不发芽的课程吗？】
　　005很遗憾的表示：
　　【宿主，学习系统内没有这样的课程。】
　　宋药可怜巴巴：【好吧，我们再试试。】
　　他们那块小实验田试了又试，硬是没能像是第一次种植白菜时那样顺顺利利长成。
　　本来不是很在意第一次被猪毁掉成果的小朋友们品尝到了后悔的滋味。
　　就连好脾气的宋药都忍不住咬牙切齿：
　　“我当时就应该吃猪肉的。”
　　与他们那稀稀拉拉的小苗苗相反，老郑的大菜园里一如既往长的茂盛，明明在小朋友们眼里他在菜园里用的时间并不多，但那些菜就是一个长的比一个好。
　　少年班的小孩们羡慕的不得了。
　　他们实在是搞不懂，明明化肥配比是严格按照书上来的啊，而且他们对这些小苗苗多好啊，还专门掏钱用自己的奖金买了塑料布建立了个小型大棚。
　　眼看第三拨小苗苗再次歇菜，宋药终于拍板：
　　“我觉得，最主要的原因还是我们没种过地！”
　　小孩把试验田的实验本拍在桌子上，对着大家宣布：
　　“专业的事，就要问专业的人，我们去请教老郑！”
　　五个小伙伴都愣了：
　　“可是我们不是和老郑关系不好吗？”
　　“是啊，而且老郑不喜欢我们，他不会帮我们的。”
　　“要不还是问问别人吧，学校也有其他人会种地啊。”
　　宋药很坚定：“虽然别人也会种，但是整个科大，就老郑种的最好了。”
　　而且老郑就在他们隔壁的大菜园，问他的话，能节省的时间可就多多了。
　　“我们要学习的话，当然是学最好的，这是实验，实验是严谨的，我们可不能因为个人恩怨耽误了实验。”
　　赵晓东托着下巴安静的听了一会，突然问出灵魂问题：
　　“就算我们愿意问，老郑他也不一定愿意回答吧？”
　　周一也同意的点头：“对，老郑根本不想搭理我们。”
　　王花补充：“他不是不想搭理我们，他是不想搭理所有人。”
　　“那不还是不想搭理我们吗？”
　　宋药完全没有被泼冷水。
　　小孩握拳：“我们不试试怎么知道行不行？反正干什么都一样，试了就还有希望，不试就真的一点可能也没有。”
　　王朵小声：“那万一他不给我们好脸色呢？我觉得老郑看上去好凶啊。”
　　宋药一挥手：“我们去学东西还指望什么好脸色，为了学习，不寒碜！”
　　为了保证成功率，全班人缘最好，也脸皮最厚的宋药决定自己亲自出马。
　　在某一个阳光明媚的日子里，他正拎着他们自己做的小花洒浇水，就看见老郑慢悠悠提着一桶水出来了。
　　比起宋药的精致浇水法，他浇水就简单粗暴的多，直接拿着一个缺了一块的勺，一勺水舀起来，一边走一边往菜地里倒。
　　“咳……老……郑叔叔，你这样浇水会不会太多了啊？”
　　宋药相当自然的高声搭话。
　　老郑耷拉着眼皮看了他一眼，似乎是在纳闷以前他们都井水不犯河水，怎么今天宋药居然开始主动搭话了。
　　见他不回答，宋药也不觉得尴尬，而是自顾自的接着问：
　　“我们算出来这些苗苗是需要这么多水分没错呀，所以才每天固定浇水这么多的，是不是浇少了啊？”
　　“郑叔叔你帮我们看看吧？”
　　老郑不太高兴的看了小孩一眼，因为脸色不太好看，现在十分凶：“叫我老郑。”
　　宋药从善如流：“好的老郑，帮我们看看好不好？谢谢你哦！”
　　估计是以前没遇见过这么厚脸皮的，老郑默然无语了好几秒。
　　宋药就当没看见他那满眼的“咱们不是关系不好吗？你居然问我你不觉得很奇怪吗”的表情，还在一脸阳光的笑：
　　“老郑，你看，我们就是差不多一棵苗浇这么多的量。”
　　他比比划划的，假装看不懂老郑一脸排斥，老郑只能带着不爽慢慢挪动过去，只看了一眼，就不屑表示：
　　“你们的地这么干，浇多少水也要被吸走了，就这么一点点，还不够湿这些地的。”
　　宋药呆滞：“啊？可是我们第一批也是这么干的啊。”
　　“那个时候的天气能和现在比吗？”老郑一脸“我就知道你们这些小屁孩不可靠”的样子：“那个时候虽然热，但是下雨不少，地表面干，内里湿，现在呢？里面早就干透了。”
　　他随手掰起地上的一块土给宋药看：
　　“看见没？这都干成什么样了？”
　　宋药恍然大悟，他就说呢，为什么第一批菜苗长的那么好，后面的就一茬不如一茬，明明是严格算出来的比例来照顾的。
　　他立刻表示：“那我是不是也像你一样，弄一桶水，然后一勺一勺的洒就行了？”
　　老郑一脸看傻子的表情：
　　“我们两个的菜种都不一样，能一起算吗？我那个菜喜水，你这菜又不是，你按照我那种浇，那不直接涝死了？”
　　宋药惊呼：“啊！是吗？！菜还分喜水不喜水吗？”
　　老郑：“我就说你们这些小孩，不会种就不要浪费地，连这都分不清，你们还瞎种什么？”
　　小孩一脸诚恳：“是是是，我们年纪小，是没您在这方面懂得多，诶呀，以前也没有人教我们呀。”
　　老郑皱眉：“你们家大人不教？”
　　“那可不行，地可是咱们中州人的根，就算是现在日子好过了，基本的种地种菜什么的也总要会，要不然以后你们年轻人都不种地了，全国人民吃什么喝什么？”
　　宋药跟着点头：“是呀是呀，我们也都这么觉得，所以我们现在这不是在学吗？”
　　老郑：“你们还不如不学，学的这都什么啊。”
　　宋药再次一脸惊讶：“啊？我们学的不对吗？我觉得我们除了浇水，其他的地方都弄的挺好的呀。”
　　老郑顿时一脸无语的看向宋药：“……挺好的？”
　　宋药无辜脸与他对视，还眨巴了几下眼：
　　“怎么了吗？我没说错吧？您看这地除了缺水，其他的不都蛮好的吗？”
　　老郑恨不得把那群支持这些小屁孩开什么试验田的人全都弄过来让他们看看，这就是他们说的天才。
　　还有那些嚷嚷着“少年班的学生智商都高，种地那还不是手到擒来”的人，就应该把那些人全都拎过来。
　　手到擒来？
　　再给他们十几双爪子，照样连个鸡都抓不住。
　　老郑越想越气，忍不住开喷：
　　“你这叫挺好的？你看看那，还有这，你们竟然把这两种菜种在一起，还有这，这明显种子都坏了，你们硬是能一个月不换……”
　　他之前本来还憋着，现在到了试验田上，真是看哪哪都是毛病，简直恨不得自己上手把这地重新捣鼓一遍。
　　偏偏宋药这个据说全少年班智商最高的天才，在这方面就跟死活开不了窍一样，明明他都说的那么清楚了，这小孩还是死活听不明白。
　　“啊？为什么要这样啊，这样那些菜不会死的更快吗？”
　　“我试试，好难啊，这根本分不清嘛。”
　　老郑一向独来独往，此刻他特别庆幸自己无儿无女。
　　这要是小孩都是宋药这么笨的，他能给活生生气死。
　　“这么简单怎么就不会了？你看着，这么弄，看见了吗？这样就行……”
　　在老郑气得半死试图教宋药做人的时候，学校里也正在热热烈烈的四处安装监控。
　　校长得意指挥着他们，一想到他们科大最先安装这么高科技的东西，还能免费得到电子计算机组装，就得意的不行不行的。
　　当然了，成年人的高兴并不止于默默的自嗨。
　　他特地邀请来了好几位关系好的各校校长老师。
　　然后再带着他们参观了以后科大就能通过保安室监控各个地点的快乐。
　　炫耀这两个字不是用来说的，而是用来摆在脸上的，显然校长把这点表现的淋漓尽致，相当欠揍。
　　尤其是他还不忘记补充：
　　“我帮你们问过了，短期内恐怕你们学校不能安装监控呀，因为它还需要点别的东西，我们科大能安，是因为我们有这个条件。
　　不过不要紧，这是我们科大的少年班研发出来的，大家关系这么好，等到你们学校可以安的时候，我一定帮你们提前预约，哈哈哈哈哈。”
　　【我们少年班】这五个字，他咬的尤其重。
　　其他人：……好想打他。
　　而学校里的其他学生也都知道了，学校里安装了一种叫做监控的东西，据说可以实时呈现出画面。
　　以后大家晚上自习完了回去也不用害怕了。
　　叶兴华他们这些知道内情的一个月之前就在盼着安监控了，现在终于得知安好了，他立刻屁颠屁颠去找到何老师：
　　“宋药他们做的监控学校已经配备上了，以后我们自习完了也不用担心穿过一整个校区了。”
　　他表示：“这样吧，我们以后一起自习，回去的时候也有个伴。”
　　何老师从书籍的世界里短暂抽出一点心神回答他：
　　“不用，宋药他们给我在启明楼申请了一个临时宿舍，我要是自习完了，直接在启明楼休息就行。”
　　启明楼这边可是科大最安全的地界了，就连那些谈恋爱的同学逛小路的时候都会避开这边走。
　　叶兴华：“……啊，你，那晚上吃夜宵的时候一起走吧？”
　　何老师很疑惑：“你忘了吗？启明楼有自己的夜宵小食堂，我可以蹭宋药他们的光过来吃的。”
　　叶兴华：“……”
　　何老师没看他表情，已经继续低头看书了。
　　叶兴华欲言又止几下，整个人都失落下来，如果有尾巴的话，估计早就耷拉下来了，他小声：
　　“那我就先走……”
　　何老师正好抬头：“你帮我看看，这道题怎么回事？我看了这么半天硬是没看懂……”
　　叶兴华：“！！！”
　　“我会！我来教你！！！”
　　在两人一个不太认真讲一个认真听得时候，马尚这个知情人也正高兴的四处乱窜找宋药，试图分享给他这个好消息。
　　结果到了少年班，得到的却是：
　　“宋药去试验田了，他说他要请教老郑呢。”
　　马尚惊呆了。
　　“请教老郑？？老郑那臭脾气，他也不怕？”
　　赵晓东学的两眼发直，听到这话有气无力道：
　　“他怕什么呀，原江哥哥跟着呢。”
　　马尚果然瞬间放心。
　　原江，一个能让人只听名字就能获得安全感的男人。
　　听周一解释了一下宋药为什么要去找老郑后，马尚还是不太看好。
　　“虽然说宋药的确是挺讨人喜欢的，但是老郑真的很不一样，之前他反对试验田的时候我就把他的情况打听清楚了。”
　　“他脾气很臭那是整个食堂的人都知道的，而且最不喜欢的就是不种地还要种的人，以及小孩子，你们简直完美符合，他怎么可能会和宋药握手言和呢。”
　　其他小孩纷纷点头。
　　正是因为亲自接触过老郑，他们才能更加明白马尚说的有多对。
　　唯一持不同意见的只有赵晓东了。
　　“我觉得未必。”
　　马尚：“你为什么这么觉得？你知道点内幕？”
　　赵晓东：“不知道啊，但是我知道幺儿想要交好的人，就没有一个是和他关系不好的。”
　　马尚觉得他说的这也太玄乎了。
　　宋药的确是挺可爱的一人，但是老郑不配合，他别说可爱了，就算是个小仙男那也没用啊。
　　赵晓东说的信誓旦旦，他想了想，还是跑去了食堂。
　　要是老郑真的凶小孩，他还能帮帮忙，毕竟原江同志一看就是不会吵架的人。
　　结果到了地方，他就看见老郑臭着脸在那：
　　“去去去，你怎么这么简单都不会，让开。”
　　说着，老郑拿起工具，上手就开干：
　　“看见了吗？是这样。”
　　宋药一脸赞叹：“哇，为什么在你手里，就变的这么简单了。”
　　老郑面上还是臭着脸：“那是你笨。”
　　一边骂着小孩笨，他一边以飞快的速度就把半边田给捣腾了个遍：“看见了吗？这才是种地。”
　　宋药拍着小手鼓掌：“哇！！好快！好厉害！”
　　老郑冷着脸：“你别拍我马屁，你就是再怎么夸，我也不会帮你们的。”
　　马尚：“……”
　　如果不是老郑一边臭着脸说话，一边手底下没停下在试验田干活的话……
　　他可能会信吧。


第121章 
　　虽然老郑坚决不承认，但他的确亲自上手，把宋药他们那小实验田全面的整了一下。
　　就连少年班的小孩们闹哄哄来帮忙时，看到正在田里忙活的老郑都惊住了。
　　宋药扭头看到他们这副想过来又不敢过来的样子，还伸手去招呼：
　　“你们愣着干什么呀，快点过来学习啊。”
　　宋药一向是少年班的领头人，他都开口了，虽然小朋友们都还有点犹豫，但最后的确是也拖拖拉拉的走到了跟前。
　　老郑看见他们这一堆堆的就忍不住臭着脸：
　　“还学什么啊，我都观察你们两个多月了，你看看你们这像是会种地的样吗？一个个笨的，两个月了还没把这块地弄好，就你们这样还弄什么试验田，学生就好好学习知不知道。”
　　其他小孩们就都不太高兴了。
　　其实他们不喜欢老郑也有这人嘴巴说好不好听的原因。
　　少年班的学生们那都是些什么人？
　　这可是全国一轮轮考出来的，整个中洲也就选出了二十个人。
　　大人们也许可以说他们现在知识不足，还需要学习，但绝对没人会用这么不屑的语气跟他们说话。
　　因为整个科大都知道，这些小孩，无论他们看上去有多小，不管他们每天一下课抱着自己的饭碗跟猛虎下山一样快速跑去食堂抢着排队的架势有多寻常，但那一个个小脑袋瓜里，可都天才的很。
　　他们从来了科大之后，一直都是别人口中的小天才，哪里被人当面说过笨！
　　……好吧，还是有的，宋药有的时候就会脱口而出一句“你怎么这么笨呀”，但是被说的大家都没觉得有什么不对。
　　本来宋药就比他们聪明嘛。
　　可是老郑不一样，他都没上过学，他凭什么说他们笨蛋。
　　徐许是从小被宠大的，他不开心的就要上去说话，被周一眼疾手快的一把拉住。
　　“你干嘛？！”徐许不高兴的站住了：“他都骂我们是笨蛋了！”
　　周一：“宋药都不生气，你生什么气，看宋药怎么说。”
　　徐许纳闷。
　　宋药可是他们之间最聪明的，而且在这块试验田上，宋药花费的心神精力最多，自己的心血成果被这么说，宋药居然能忍住不生气？
　　他这么想着，扭头去看宋药，然后眼睛一下就瞪大了。
　　宋药何止是不生气啊，他那白皙的小脸上都快要笑出一朵花了。
　　小嘴还在叭叭的：
　　“老郑你说我们试验田弄得不好我承认，但是你怎么能说我们笨呢，又没有人教我们种地，我们可是自学的，能种成这个样子已经很不错了。”
　　老郑脸色还是没好转：
　　“你们是学生，学生的任务就是好好学习，搞这些干什么？浪费时间。”
　　宋药好奇的抬头去看他，反问道：
　　“可是你刚刚才说我们不会种地笨，然后我们现在要学，你又说学生不能学种地，你不觉得这个逻辑很有问题吗？”
　　老郑：“……”
　　他显然以前从来没和宋药这种伶牙俐齿的小孩聊过天，一脸被噎住的表情半天，才勉强生硬的吐出一句：
　　“因为你们笨，学不好，还不如去好好读书。”
　　宋药持续好奇：“又没有人教我们，你怎么就知道有人教了我们就学不好了？”
　　他突然一脸惊奇的看向对方：
　　“老郑，你是自学的种地吗？没有人教你就懂这么多种地知识吗？哇！好厉害！”
　　老郑：“……”
　　他当然不是了。
　　谁种地不是家里长辈手把手教的，长辈教完了，就是十年如一日的自己摸索，时间长了，自然就有了自己的一番经验。
　　见宋药还在那一脸“哇哦这样的话你好棒棒哦”的表情看着自己，他恼怒道：
　　“就你们这种五谷不分小胳膊小腿的，有人教你们也学不会！”
　　宋药笃定：“我们一定学得会！我们都很聪明，会学的很快！”
　　老郑：“呵呵，说大话谁不会。”
　　“你们连野草跟苗都分不清，就那根野草，这一个月你们精心照顾的啊，上个礼拜刚长出小苗，后脚你们就当野草给它拔了。”
　　其他小孩们：“……”
　　他们都一脸震惊。
　　“那是野草？？那不是苗苗吗？？？”
　　就连宋药都满眼的震撼。
　　老郑指着的是他们唯一认为存活的“种子”，好不容易活了一根，小朋友们对它可上心了，又是施肥又是抓虫的。
　　下雨都怕它被涝死，还有学生特地把自己的伞放在它头顶为它遮风挡雨。
　　见少年班的学生们都是一脸世界观被毁灭的表情，获得了胜利的老郑脸上不免露出几分得意。
　　他早就想说那野草的事了，但因为生气这些小孩“夺走”了自己用地的一部分，再加上两边一直互相不搭理。
　　他要是先开口，那他不就输了吗？
　　现在能说出来，老郑心里可痛快了。
　　宋药不愧是大树村全村的·希望。
　　在其他小孩子还在一脸“我们怎么会为一根野草倾注了全部心力”时，他已经率先反应过来，并且努力将话题重新拉了回去：
　　“那也是因为没有人教过我们还有野草能长成这个样子，如果有人教的话，这种错误我们绝对不会犯的。”
　　老郑无声笑了两声，虽然没有出言嘲讽，但一脸不屑的面部表情已经说明了一切。
　　宋药抓紧机会：“你不信？”
　　老郑：“我不信。”
　　宋药：“那你教我们，三个月，我们说不定能出书呢。”
　　老郑差点没笑出声，看面前这个长相可爱的小孩就像是在看一个小傻子：
　　“种地还出书？还三个月？不可能的。”
　　宋药一脸自信：“我们是天才，我们一定行。”
　　他说完，还扭头去看小伙伴们：
　　“是吧！我们这么聪明！肯定可以的！”
　　一群遭遇了种地毒打的小孩们看着老郑笃定的神情，犹豫着不知道该不该回答。
　　周一更是迟疑地小声说：
　　“种地好像真的很难呀。”
　　王朵悄悄：“我们村里种地都是要从小学的，出书根本没听说过啊。”
　　其他人都犹豫了，唯有赵晓东义无反顾的站了出来。
　　“对！我们可是天才！我们一定行！”
　　宋药得到支持，立刻一脸得意的回头去看老郑：
　　“你不相信的话就可以教我们试试，三个月后不出师，我们整个少年班都叫你老师！”
　　见他一脸“最后我们一定会赢，所以一定不可能教你老师”的傲气样，这个激将法老郑还真接了下来。
　　他一脸嘲讽：
　　“行，我就教你们三个月，我就看三个月之后，你们是叫我老师，还是耍赖哭鼻子。”
　　他扛着锄头，一脸自信的回食堂了。
　　见他走了，一群小孩这才能放心说悄悄话，呼啦啦围上来，七嘴八舌起来：
　　“种地还是很难的，三个月我们能学会就不错了，你怎么还说了出书呢。”
　　“是啊是啊，宋药，你答应早了。”
　　“老郑现在肯定可得意了，他只要等三个月，我们肯定会输。”
　　宋药就一直不说话。
　　见他不说话，其他人面面相觑，还以为他正在后悔，连忙不再继续刚刚说的那些话。
　　大家还是很讲义气的，虽然知道宋药答应了一个必输的赌局，但懊恼过后，也都纷纷认命。
　　“算了，反正只是叫老师，我们也不吃亏。”
　　“是啊，叫两声老师也不会掉块肉，宋药你不用自责，没什么的。”
　　宋药摆手：“没有，我就是没想到，老郑居然这么简单就答应了。”
　　小孩们都懵了。
　　“他答应了……是好事吗？”
　　宋药哼哼：“当然是好事了，要不然我干嘛要跟老郑立下这个约定？”
　　王朵不太明白，因为这几个月在学校吃好喝好，渐渐红润起来的脸上满是困惑：
　　“可是我们一定会被输的吧？”
　　宋药一脸得意：“你们怎么这么笨呀，这个约定的重点是我们会输掉吗？”
　　一众小孩一脸迷茫。
　　周一：“那重点是什么？”
　　宋药一拍手：“老郑会教我们三个月啊！”
　　“你们没见他刚刚还死活不愿意答应教我们吗？看看，现在他不光愿意教我们，还会心情很好的教我们呢。”
　　其他的小朋友们：“……”
　　他们脱离了自己的视角，从第三方视角一分析，终于都后知后觉的反应了过来。
　　“是啊，我们的目的就是让老郑教我们来着。”
　　“输了赢了都不重要，重要的是老郑答应教了。”
　　就连刚刚最生气的徐许都忍不住翘起嘴角：
　　“宋药！还是你厉害！我刚刚还真以为你是被说了生气，然后才会说大话呢。”
　　还有好几个小孩去看赵晓东，一脸的赞叹：
　　“怪不得刚刚就你答应了呢，原来你也看出来了啊。”
　　赵晓东脸上是和宋药的同款得意。
　　但他说出来的话就没有那么高大上了：
　　“我没看出来啊。”
　　周二纳闷：“那你刚刚怎么还出来帮腔？你刚刚不是在配合宋药吗？”
　　赵晓东理直气壮：“我虽然没看出来，但是我知道幺儿他绝对不会干多余的事，也不会约一个自己吃亏的约定。”
　　“我和他一起长大，我太清楚了，他贼不走空的。”
　　宋药作势一脚过去：“你说谁贼呢！我的目标如果不是做飞船的话，可是要做军人的。”
　　赵晓东略略略：“只是个比喻！”
　　宋药去踩他鞋：
　　“比喻也不行！！”
　　其他学生趁机凑热闹：“快跑赵晓东，我掩护你。”
　　“宋药我帮你抓他。”
　　小孩子们在菜地边边的空地上玩成一团，笑闹声传到了食堂里，几个正在忙活的大叔阿姨脸上也忍不住露出笑探头去看。
　　“这谁能想到，他们这些小孩居然是大学生，还是科大的。”
　　“要是我家孩子以后也能这么出息就好了，这等他们毕了业，那不是小小年纪就一路光明了？”
　　“何止啊，去国家单位都有可能。”
　　食堂里也是热热闹闹的聊着天，唯有老郑格格不入。
　　他不爱跟人聊天，人家也不和他聊，于是他一个人默默在角落里干活。
　　听着外面小孩们笑声，老郑觉得他们有点笨。
　　三个月后这些少年班的小孩必输，现在居然还在瞎乐。
　　他决定吓唬吓唬他们，站起来就往外走，默默站到了门口，然后摆出一副阴沉沉的模样去盯着这些孩子。
　　老郑料想的很好，这些小孩一看到自己，肯定就会想到那个约定，然后就会有紧迫感，说不定还会产生后悔情绪。
　　一切都很完美。
　　他站好了，脸上的表情也臭的刚刚合适，正在笑闹的小朋友们一抬头，顺顺利利的看到了他。
　　老郑准备好了迎接他们那猛然停下的笑。
　　结果一众小朋友看到他，笑的更灿烂了。
　　没有怕他的臭脸，也没有因为刚刚那个合约而后悔，一个笑的比一个开心，宋药还冲着他摆手：
　　“老郑！来这里晒太阳！这个位置的太阳特别暖和！”
　　老郑看着在阳光下你顶我一下我顶你一下，脸上带着金色阳光冲他傻乐的孩子们：“……”
　　这群小孩果然都很笨。
　　他冷漠着脸，自己回去拖了个板凳坐在门口有太阳的地方，一边干活一边时不时抬头看看那群安静下来开始研究试验田的小孩。
　　老郑跟自己说，他得看着他们点。
　　毕竟他们这么笨，可别把他刚弄好的试验田又给祸祸了。
　　宋药他们顺顺利利的跟老郑搭上线之后，不少知道“少年班与食堂老郑爱恨情仇”的人都吃了惊。
　　谷老师神神秘秘的去问他的眼线马尚：
　　“怎么是让老郑教啊？老郑那臭脾气，半个科大都知道，他怎么愿意教的？”
　　马尚回忆了一下自己亲眼看到的那个画面：“……反正宋药他们吃不了亏，您就放心。”
　　谷老师絮絮叨叨：
　　“诶，那些小孩就是太独立了，想要人教种地跟我说啊，怎么不声不响的找了脾气最不好的教。”
　　马尚好奇：“您还认识种地厉害的人呢？”
　　谷老师：“不认识啊，不过我有个二舅，他家里就有地，建国前就在种，怎么也是老农民了吧。”
　　马尚：“……老师，您二舅贵庚啊？”
　　谷老师努力算了算：“差不多九十多吧。”
　　郎清端着自己的菊花茶路过：“你那个不行，年纪太大了。”
　　“我倒是认识一个，今年还不到六十，那可是老把式了，有那么多年的经验，肯定教得好。”
　　马尚：“……”
　　他现在理解为什么宋药他们会不声不响自己找种地老师了。
　　宋药还真没想太多。
　　他就是觉得老郑种地好，那当然能争取让对方教就最好了。
　　不过老郑这么好忽悠小孩自己也是没想到的。
　　他要是用这套去对付县长，那只能在县长心情很好顾不上思考的时候了。
　　结果宋药就随便试了试，还真成了。
　　小孩不免感慨，果然还是老百姓最淳朴，不像是县长，年纪轻轻就那么奸诈，哼哼，一点都不朴素。
　　毫无自觉心底吐槽了一波县长的小孩乐呵呵的继续投入到了他们的试验田大业中。
　　有了老郑的帮助，果然进度瞬间加快了许多。
　　虽然老郑说话不好听，但他干起活来是真的靠谱，也的确在毫无保留的教着少年班的小孩子们。
　　一群小孩一边像是海绵一样的吸收新知识，一边累的连一个礼拜五次的活动都缩减到了四次。
　　种地是一点都不好玩的。
　　就算是只有这么小小一块地，而他们有这么多人，那也让一众小胳膊小腿的小孩们累得够呛。
　　尤其是宋药，他个子最矮，种地的时候，小孩都分不清到底是他在种地，还是地在种他。
　　在又一次拿不动那沉重农具后，宋药气势汹汹的带着赵晓东一通忙活，自己打了一整套小号农具出来。
　　他算盘打的啪啪响：
　　“这不是木头就是铁，虽然铁贵，但是等我们长高了用不上了，就可以把铁融了再做别的。”
　　赵晓东咂舌：“我们现在又有钱了，不用这么省了吧？”
　　监控的奖金已经发下来了。
　　可惜刘主任据说出差了，不能来帮他们发奖金，是另一位以前没来过的同志来的。
　　虽然那个叔叔也很亲切，但宋药还是更想看到刘主任。
　　毕竟是有老交情的人嘛。
　　虽然不是刘主任来发奖金让他们觉得有点遗憾，但等看到奖金数额后，这些遗憾就都没了。
　　也不知道是不是那位年轻同志回去说了什么，这次的奖金数额直接翻了好几倍。
　　宋药和赵晓东一朝暴富，立刻把欠债清了清。
　　石楠的钱他们本来还想留着入股分账，结果发现貌似石楠比他们挣的快多了。
　　她集结了一批小姐妹，在星河县专门帮各个公司牵线，甚至就连不在星河县的公司都能牵。
　　就连宋爸都打电话来说她们弄的挺像样子，尤其石楠胆子大，赵妈妈和赵奶奶也都不收她赚的钱。
　　在现在这个好不容易赚到了一笔对于普通人来说巨额资金后，石楠居然将这钱的九成都投到了电视广告里。
　　这种魄力，宋爸说他都未必能有。
　　他上有父母，下有儿子，两边有牵绊的情况下就注定了他不可能抛出一切去孤注一掷。
　　但是石楠敢。
　　而她这样做也得到了回报，现在赚的钱是越来越多了，听说县长已经给何老师打了好几次电话了，试图从她那取取经，学习一下。
　　宋药和赵晓东听了全程后，脑子里就有一个想法：
　　“石楠发财了！那以后借钱不就容易了？！”
　　简直真实到了极点。
　　不等他们问，石楠自己就先说了：
　　“放心借，我以后还会努力赚更多的。”
　　宋药开心：“借再多也不用给利息吗！”
　　石楠翻白眼：“看你们是干嘛了，要是你们愿意给，我也挺乐意收的。”
　　宋药立刻转换话题：“对了，你刚刚说赵晓东妈妈现在也在跟你一起做事吗？”
　　赵晓东听到关键词，立刻挤了过来：
　　“累不累呀，要是累的话就不要让她们做太久哦。”
　　早早就把自己定为家庭唯一男子汉的十岁小孩认真说：
　　“还有你，你不是要上学吗？每天弄公司的事会不会耽误你成绩啊？不用一心扑在赚钱上，我这次也得了很多奖金的。”
　　石楠语气照旧洒脱：
　　“放心吧，妈妈和奶奶上班上的可起劲了，休息日都还想去公司，你奖金发了就自己花吧，家里有钱，不用你的，你和幺儿不是很能花钱吗？”
　　宋药耳尖的解释：
　　“不是我们能花钱，是科研！科研费钱！”
　　石楠：“反正你们花着吧，我看宋叔叔也挺赚钱的，你俩没钱了就找我借，我努力忍住不跟你们要利息。”
　　她估计也是忙得很，又说了几句就匆匆挂了电话。
　　替换上来的是赵妈妈，笑着说石楠去做作业去了。
　　她现在的状态和宋药沉迷学习的时候差不多，一天天忙的脚不沾地，虽然赚钱，都有县长给她打掩护，县里知道石楠挺能挣钱的人比较少，所以她们在村里还能消停。
　　据赵妈妈说，石楠手里的钱一攒够，立刻就去买了个摄像机。
　　她们也不太懂，但石楠很喜欢，天天摆弄，还想要继续努力挣钱，说想买个更好的。
　　等这通电话结束了，赵晓东就说了：
　　“她可能就是为了买摄影机才会这么努力挣钱的？”
　　宋药摆弄着手上的机翼一部分，头也不抬的说：
　　“你把【可能】这俩字去掉。”
　　“石楠肯定是为了摄影机啊，她的目标就是当记者。”
　　赵晓东一想也是。
　　然后低头一看宋药刚借来的一大堆书满满当当摆在桌子上，立刻头痛了：
　　“你看看人家石楠的目标多好达成，你看看你的，做什么飞船，老师们都没听过飞船是什么东西。”
　　宋药哼哼一声：
　　“就是因为这是一条从来没有人走过的路，才更有挑战性呀。”
　　赵晓东有气无力的往桌子上一趴：
　　“你挑战的没有人走过的路可太多条了，这些天种地种的我是看见土就想挖两下。”
　　他表示：“其实老郑说的也对，我们以后是要搞科研的，干嘛要种地，老师说搞科研的都很忙，以后说不定我们连养辣椒的时间都没有了。”
　　宋药一如既往的坚定：
　　“我问你，我们这么努力学习，然后弄出那么多的研究是为了什么？”
　　赵晓东一下就被问住了。
　　他认真的思考了一秒，然后表示：“我觉得这个问题吧，它有点高深。”
　　宋药想了想，也很同意的点头：
　　“对，是个很高深的问题，但是答案很简单啊。”
　　“我们做这么多，不就是为了能做出更多有用，让大家过的更好的东西吗？”
　　宋药一个个数过来：
　　“你看，救生项链可以帮洪灾时候的军人哥哥姐姐们，防蛰衣也可以帮助在边境的大家，监控呢，又可以挡下很多坏人……”
　　“这些就是我们学习的意义嘛！”
　　小孩说完，忍不住自恋了一下：“哇，我觉得我好伟大哦，这么看来，我们帮了很多人诶。”
　　同样参与了的赵晓东也忍不住跟着自恋起来：
　　“你这么一说，我们好高大上啊！”
　　宋药得意的一抬下巴：“我们本来就高大上！”
　　赵晓东高兴了几秒，想到一会又要去地里折腾，瞬间气馁，再次趴回了桌上。
　　“可是种地一点都不高大上，全都是泥巴，又热，又累，还要记住那么多的数据。”
　　其实刚开始的时候，赵晓东还是很捧场的。
　　毕竟他和宋药一样，就喜欢新鲜。
　　但是新鲜了这么长时间，最近还天天跟着老郑一起各种忙活，他就觉得累了。
　　赵晓东提出：“我觉得种地也没什么可帮的呀，为什么我们不把时间用在更厉害的地方呢，你看防蛰衣，大家都夸过多少回了。”
　　“哪有厉不厉害的对比呀，我们如果真的能研究出好好种地的东西，那可是帮了全国的农民了。”
　　宋药随口丢出一句：
　　“帮了军人哥哥姐姐我们会高兴，帮了农民同志们我们也会很高兴啊，大家都好，中洲才会好嘛，中洲好了，我们很快就能是第一强国了。”
　　赵晓东：“哇！幺儿，我发现你最近说话越来越高大上了。”
　　宋药是一边忙着弄机翼一边聊的，这句还真没发现，被赵晓东一提醒，他回忆了一下自己刚刚说了什么，立刻也兴奋起来。
　　“是哦！一定是因为听郎老师讲课多了的原因！郎老师说话就这个调调！”
　　他瞬间觉得自己上课的时候不光专心听课，还偷偷学了郎老师说话口吻真是一件超级正确的事。
　　小孩坐好，努力的坐直身子，然后带着满满的期待问赵晓东：
　　“你有没有觉得，我最近气质成熟了很多？”
　　赵晓东努力的睁大眼去看。
　　过了几秒，他诚实的摇头：“没有，不过你好像稍微长高了一点。”
　　宋药都没来得及失落就听到下一句，立刻眼睛就刷的亮了。
　　“真的？！我长高了？！！”
　　赵晓东不是很肯定的点点头：“好像是有那么一点吧。”
　　宋药立刻窜起来往隔壁跑，熟门熟路的钻进原江房间，往他面前一站：
　　“原江哥哥！你看我是不是长高了？！”
　　原江沉默的上下打量了一下面前满眼高兴的小孩。
　　他每天都和他们在一起，还真有点分辨不出来宋药有没有长高。
　　不过原江自然有自己判定的方式。
　　高大军人上前，伸手虚虚落在宋药头顶，感受了几秒这个高度后，肯定点头：
　　“长高了。”
　　“太好了！！！”
　　宋药肉眼可见的高兴了起来。
　　要不是现在没有阳光，屋里的人一定能看到他满脸都是光。
　　为了长高，宋药可没少下功夫。
　　他每天都老老实实的运动，吃饭，喝牛奶，上次个子很高的谷老师跟他说晒太阳能长高，宋药就立刻恨不得一有太阳就跑出去晒。
　　关键他是整个少年班的领头羊，班里的大家要么就是把他当朋友，要么就是崇拜他认可他。
　　所以每次一下课一放学，都是宋药跑在前面，后面呼啦啦跟着一群人，然后他们再舒舒服服的凑在一起晒太阳。
　　但可惜的是，努力不一定能够得到回报。
　　至少宋药就没能像是他盼望的那样，一天一长高。
　　现在好不容易开始长高了，小孩高兴的满宿舍楼乱窜，恨不得告诉全天下他长高了。
　　因为宋药的这个喜讯，下午下课之后，小孩子们的话题都是围绕着身高来的。
　　郎老师日常过来看看学生们，结果一进教室就听见他们在那热火朝天的讨论：
　　“我觉得原江哥哥的腿最好。”
　　“谷老师的腿其实也不错啊，虽然谷老师年纪大了，但是看着还是挺好看的。”
　　“其实方老师也不错的，你们没发现吗？方老师的腿特直。”
　　“直当然还是原江哥哥的腿最直，而且明明原江哥哥的腿不是很瘦，但是就是看着最好看。”
　　宋药激动的小脸通红，高兴宣布：
　　“我要长原江哥哥那样的腿！有力！帅气！”
　　王朵问了一声：
　　“那郎老师呢？郎老师的腿看着也不错呀。”
　　正在畅想自己以后大长腿有多么多么帅气的小孩立刻嫌弃的皱了皱鼻子：
　　“郎老师的腿有点短吧？”
　　门口听着的郎清：“……”
　　宋药还在激情安利：
　　“虽然郎老师的腿不行，但是郎老师说话好听啊。”
　　赵晓东立刻跟着同意：
　　“对对对，我作证，郎老师说话很好听的。”
　　郎清这才脸上表情缓和下来，结果就听见赵晓东在那说：
　　“幺儿学了郎老师说话，现在说话也可厉害了，他今天还跟我们说呢，说我们搞科研的目标就是完成科学进步，科学进步了，大家就能过得好，大家过得好了，中洲就能好。”
　　“中洲好了，我们马上就能是第一强国了！！”
　　这话一出，少年班的学生们一个个都是一脸惊讶：
　　“哇！好帅的话！”
　　“第一强国诶！原来郎老师目标这么远大！”
　　“我也觉得我们中洲能第一强国！”
　　站在门口的郎老师：“……”
　　他要是没记错的话，他上次的确说的是这个句式没错。
　　但是当时他说的不是“你们上自习的时候要好好学习，你们好好学习了就能正常下课，正常下课了食堂的肘子就能排到”吗？
　　怎么这话到了宋药那，就直接变了个样子了？
　　他上前赶紧澄清了一下。
　　“可不要乱说啊，我可没说过这种话，虽然是很理想，但是我们还是要先脚踏实地。”
　　小孩子们都乖乖坐好点头。
　　宋药这个当事人一脸乖巧：
　　“老师，你放心，我们嘴巴很严的。”
　　郎老师：“……”
　　他不是很放心，最爱说八卦的就是宋药了。
　　而且根据他的经验，当他现在听到的时候，也许这些话已经传遍整个启明楼了。
　　不过他都澄清了，说的这么清清楚楚明明白白，应该没什么关系了。
　　第二天。
　　郎清照例是带着自己的饭碗，悠哉悠哉打算去食堂吃饭。
　　到了食堂他正好是排在最后一位，正慢慢等着到自己呢，校长刚走进来就看到了他，过来拍拍他肩膀：
　　“诶呀，郎老师啊，我听说了，你说你有个理想，是希望咱们中洲踏踏实实的成为第一强国是不是？”
　　郎老师：“？？？”
　　不等他说话，校长又高兴的拍了拍他肩膀：
　　“好啊，我喜欢你这个理想，咱们科大的老师就是要有这种理想！！不错，来，咱们聊聊。”
　　说着，校长自然的站到了郎清前面，高兴的和他聊了一路关于自己的强国梦。
　　直到校长打完饭离开，郎清才后知后觉的反应过来。
　　不是。
　　校长刚刚是不是插队了？
　　虽然郎老师早早的就有了预料，但是当几乎半个启明楼都知道了，他有个理想，是希望中洲成为第一强国的时候，他还是感到了震惊。
　　澄清也没用。
　　因为小孩子们都看见了，他自己说的，这是他的理想，要踏踏实实完成的那种。
　　就连谷老师都用一种“没想到你有这么强烈爱国之心”的眼神去看郎老师。
　　郎老师：“……”
　　他觉得恐怕没有人会相信，起因真的只是因为食堂的大肘子吧。
　　唯一相信郎老师的何老师倒是对此很有共同语言。
　　她总觉得，郎老师估计跟自己当初一样，稀里糊涂的，就多了个梦想。
　　关键是，这是好事，专门去澄清的话，好像也是没有必要的。
　　但是每天被人用一种“原来你是这么厉害的人”眼神看着，就算这个人是咸鱼，恐怕也要忍不住开始努力了。
　　她有心想问问，但因为现在的身份是学生，硬是找不到一个机会。
　　好不容易这一天，宋药与何老师一起快快乐乐的吃完小食堂夜宵，这么晚了按理说没有人了。
　　结果何老师出门就遇上了叶兴华。
　　俩人索性一起走，打算一路回宿舍去。
　　走了没几步，就又遇到了郎清。
　　何老师犹犹豫豫，还是问出了口：
　　“郎老师，那个，关于第一强国……”
　　这些天已经被人问了个遍，不管自己怎么说就是没人信，还被用“原来你是这么值得敬佩的人”眼神看了好几圈的郎老师一脸木然。
　　不等何老师继续问，他就直接抢答了：
　　“我知道你要问什么，对，我想让中洲成为第一强国。”
　　“虽然很艰难，但这是我的理想。”
　　何老师：“……”
　　她略带吃惊看了对方好几眼。
　　看来是她想多了，宋药怎么可能连科大的老师都能影响呢。
　　再看看郎清，眼神敬佩，不愧是科大的老师啊。
　　他居然是真的。


第122章 
　　宋药他们沉迷种地的时候，学校批量订购的配件终于齐全了。
　　这些配件难买的主要原因是国内并没有相关需求，于是想要凑齐就不得不七拐八绕了，能够买到还得亏了科大路子不少。
　　按照约定，宋药他们会为科大免费组装电子计算机。
　　当然，他也声明了，他们改装后的电子计算机和国外的可不一样，想要用便宜的价格买到国外那种的，那就别指望了。
　　但校长丝毫不在意。
　　也许宋药他们弄出来的电子计算机没有国外那样“高端”，但是国外的可不能配备打印机，也不能实时看到监控。
　　那么到底谁才更“高端”就耐人寻味起来了。
　　一向抠门的校长突然变得大方了起来，宋药他们点名要的配件到的时候，他直接抱着一箱子的餐券送去了启明楼。
　　目测来看这些餐券至少能管五个月以上。
　　还顺带带了三大瓶牛奶。
　　一老两少以奶代酒来了个干杯，宋药咕咚咕咚喝了几大口，才心满意足的放下能让他长高的牛奶（他认为的）。
　　“校长，学校最近很有钱吗？给我们发这么多餐券？”
　　小老头也刚喝了好几大口，此刻就笑眯眯放下牛奶瓶，一脸“我是不是很好”的表情表示：
　　“这些可都是我私人掏腰包给你们准备的，专门为了感谢你们的。”
　　然而收获到一箱子惊喜的宋药和赵晓东却没校长设想的那样高兴。
　　俩小孩狐疑的看向他：
　　一个说：“无事献殷勤。”
　　一个接：“非奸即盗。”
　　校长：“……”
　　这俩小孩也太精了吧。
　　他干巴巴的试图辩解：“……没有，我就是想感谢你们。”
　　宋药摸摸小下巴：“可是好惊悚哦，您居然舍得花钱感谢我们。”
　　赵晓东点头：“就是就是。”
　　校长：“……”
　　不就是之前他们想要在学校多种一些桃树被他驳回了吗？
　　至于记这么清楚吗？
　　但显然，校长能够走到这个位置，还是很稳重的，任凭俩小孩怎么猜，他就是不回答。
　　等到了学校特地开辟出来的“监控室”后，宋药和赵晓东终于明白校长为什么这些这么大方了。
　　小朋友看看几乎没处落脚的地面，咂舌：
　　“这么多呀。”
　　虽然他故意让校长知道68计划的一部分就是为了科大能够多购买一些电子设备，但宋药是真没想到，一向抠门的校长居然能这么舍得。
　　赵晓东艰难的找了个地方坐下：
　　“那一箱子餐券还是收少了，至少应该再给我们两箱子的。”
　　宋药也这么觉得。
　　而且他也没打算就他们两个人来干这些活，小孩转头就往外走：
　　“看我的！”
　　一个小时后，少年班的学生，还有参与了68计划的大部分人三三两两站在了大教室门口，由郎清带队，站在那看宋药口齿伶俐的和校长讨价还价。
　　宋药以前一直以为，做生意的人最会还价了。
　　直到他和校长开始就“这么多人来帮忙到底应该发多少餐券”的事交锋。
　　一直说遍天下无敌手的宋药同学终于棋逢对手，在他们激烈的争辩了许久后，因为两边都牛奶喝多了想去上厕所，这才各退一步结束了战斗。
　　已经在大教室里忙活了好一会的同学们这才好奇的看过去。
　　“所以宋药和校长到底是在吵什么？我看他们情绪好像都很激动的样子。”
　　“不会是吵架了吧？”
　　“不可能吧，看样子也不像，你见过刚吵完架的人还一块去厕所吗？”
　　一同学想了想，表示：
　　“如果是宋药和校长的话，好像也不是没有这个可能吧？”
　　其他人沉默几秒：“也是。”
　　赵晓东从一个纸箱子后面钻出来：
　　“什么吵架！幺儿是在给我们争取福利呢！”
　　他得意的仿佛刚刚跟校长吵架，呸，讨价还价的是自己一般：
　　“这是策略，如果讲价的时候情况焦灼，那就要让自己情绪激动一点，对方自然就会被气势压倒啦！”
　　一个看着大约有个二十岁的学生说：
　　“可是校长好像没有被气势压倒的意思，我看他倒是挺想用自己气势压倒宋药的。”
　　赵晓东也有理由：“很明显，校长也是这么打算的，所以他们才会说那么久。”
　　“就是不知道幺儿要了来什么福利，估计还是餐券吧。”
　　另一名正在忙活的同学听到这话，有点惊喜的抬头：
　　“餐券？真的能要来餐券吗？”
　　赵晓东摇头：“我也不知道啊，一会幺儿回来了你们自己问吧。”
　　过来帮忙可能会获得餐券的消息一出，不少学生都期待起来。
　　如今的中洲四处都还很艰难，就算是情况好转，也不可能一下从树叶子窜成大树。
　　中洲就算是再怎么好转，想要赶上已经稳定发展了几十年的其他国家那也很难，至少在目前这个时间点来看，全中洲的人都能够吃饱肚子，就是一个很大的目标了。
　　不是每个学生都能像是马尚那样家里富裕的。
　　科大里自然也有不少家境贫寒，全家都是勒紧腰带过日子的学生。
　　奖学金就那么多，科大本身就汇聚人才，除非是十分天才的那种，不然想要拿到奖学金实在是太难了。
　　现在中洲的职位基本都是全天候，也没有学生兼职这一说，也就偶尔运气好，可以接一点翻译的外快。
　　其他时间，这些还在学校上学的贫穷学生们是没有收入的。
　　校长定下了科大学生一个月都有三十张免费馒头劵的规定后，不知道有多少家里没钱的学生靠着那免费馒头熬了过去。
　　入选了68计划的学生中也有家境比较贫寒的，如果真的能有餐券发的话，对于他们来说绝对是个大大的惊喜。
　　甚至还有可能缓解袋中无钱吃不起饭的窘迫。
　　其实严格来说，他们能够参与到计算机组装中已经是一次十分值得珍惜的经历了，作为比较优秀的学生，他们更加清楚加入68计划，和“被拉壮丁干活”对他们来说都有好处。
　　本身就已经自己占便宜了，明明知道再奢求餐券实在是有点厚脸皮，可那些实在家境困难的学生还是忍不住期待起来。
　　如果能够餐券的话，他们接下来的日子会好过许多的。
　　哪怕还没有得到准确答案，干活的好几个学生精神都已经肉眼可见的好了起来，干起活也更加卖力。
　　好在他们没有白期待，宋药回来的时候直接宣布了会发放餐券，作为大家帮忙组装的报酬。
　　一人十张，可以说的上是很大手笔了。
　　这次是由学校出钱，校长的小金库不足以支撑他自掏腰包。
　　虽然不是掏自己的钱，但校长依旧很心疼。
　　他做梦都没想到，宋药这小小年纪的，这么会讲价，也不知道是随了谁。
　　他表示“本身得到来接触这些东西的机会就已经是一种报酬了，其实不用发餐券”的时候。
　　宋药仰着头看他，回答：“他们可以认为来组装计算机就是一种报酬，我们不可以呀，我们是因为需要人帮忙才喊来大家的，这又不是一起做项目，做好了功劳大家分。
　　计算机弄好了，他们又分不到好处，他们帮了我们，我们就该给报酬的。”
　　小朋友很大方的表示：“我和赵晓东说好了，我们那一箱子的餐券也都分出去。”
　　当时校长心里就好像被什么东西撞了一下。
　　每逢学校购置东西都亲自出马，被戏称为科大第一杀价高手的校长莫名觉得很不好意思。
　　在这个才九岁的孩子眼中，好像一切都是那么清晰分明。
　　有时候他狡猾的让人觉得这小子简直是个小狐狸，有时候又觉得他正直的让大人们自惭形秽。
　　而当餐券被拿过来一个个发下去，看到那些学生露出的惊喜表情时，校长心底最后的一丝不舍也没了。
　　找别人干活还要给报酬呢，自家学生当然更要给了，他是抠门，又不是周扒皮。
　　不对！
　　他才不抠门！
　　因为有了餐券作为“报酬”，被抓壮丁的学生们热情高涨，在赵晓东和宋药这两个熟手的指导下很快就有模有样了起来。
　　不过到底有这么多呢，大家平时都有事情做，尤其是68计划简直一刻都离不开人，接下来几天大家只能一点点的挤时间来弄了。
　　这些被找来的学生还是很可靠的，前有学习的动力吊着，后有学校发下来的餐补，一个个找到一点空闲时间就来组装。
　　宋药都有点惊讶。
　　他对这些自觉找出时间忙活的大小同学们大夸特夸：
　　“没想到大家还能挤出这么多时间呀，而且还能兼顾的这么好，真厉害！”
　　被夸的学生们都有点受宠若惊。
　　宋药虽然出了名的嘴甜，但被他这么明确的夸【兼顾的好】还是很值得高兴的，毕竟谁都知道这小孩虽然擅长发现人的优点，但是在学习和做项目上面，他还是很挑剔的。
　　赵晓东在一边见到那些被夸的人一个个都在翘着嘴角高兴，仿佛看到了以前在大树村时，自己被夸【赵晓东你好厉害，短短时间就能做这么多】的重演。
　　刚开始几次他还很高兴的，等到反应过来每次宋药夸完了都会给他加任务量，然后自觉自己很厉害的他还兴致勃勃一脸高兴的接过后，赵晓东就不上当了。
　　而显然，科大的学生们没有这么丰富的经验。
　　被智商在他们中第一高|少年班领头人|68计划负责人肯定的喜悦和自豪冲晕了他们的头脑。
　　当宋药一脸开心的表示“你们这么厉害那像是放羊飞机这么重要的支线项目就加上你们吧”的时候，这些被选中的学生在赵晓东同情的视线下高兴答应下来。
　　赵晓东甚至还听见有个大姐姐在那一脸高兴：
　　“果然努力是会有回报的，我要打电话跟我妈说，我也能做飞机了。”
　　宋药就在一边很严谨的说：“师姐，不是做飞机，是做放羊飞机，只有这么大的。”
　　他比比划划了个大概。
　　结果师姐看到之后更高兴了：“这么小都能飞，那岂不是更厉害？”
　　她高高兴兴去打电话了，完全没在意自己未来很长一段时间都不会有休闲时间。
　　宋药比她还高兴，等她走了，还一脸感慨的对赵晓东说：
　　“看来我们能有更多的时间研究种地了。”
　　赵晓东看着一个个如师姐一般高兴的师兄师姐们，纳闷的挠挠头。
　　他实在是不理解大家明明会变得很忙碌，为什么还都那么高兴，虽然幺儿夸人是让人能短暂的沉入其中，但师兄师姐们平时不都很聪明吗？
　　周一倒是知道原因。
　　听赵晓东巴拉巴拉说了后，他一脸“这你就不懂了吧”的神色：
　　“因为这些东西对于师兄师姐们来说都是机会呀，等以后他们毕业了找工作，这可都是资历，能够影响工作好坏的。”
　　周一说的是头头是道：
　　“按理说，有的是人愿意为了得到这个机会倒给我们钱呢。”
　　宋药正在擦拭机翼，听到这话立刻抬头，笃定道：
　　“肯定是校长跟你说的！”
　　整个科大里，除了宋药自己，也就只有校长能这样理直气壮的抠门了。
　　周一嘿嘿笑默认。
　　宋药哼哼：“他也就嘴上说的顺了，你看校长什么时候真的反找学生要过钱。”
　　这话几个小孩都挺认可。
　　校长是真抠门，但从来不对学生抠，就连这次不想给餐券，也是因为他认为这些学生能够现在就接触这些本身就是一个机会。
　　搞科研的，除了看脑子，还有就是看机会了。
　　毕竟它费钱，能够在校就跟一个投入如此巨大的项目，就连许多老师都跟着羡慕着呢。
　　宋药本来只是有一搭没一搭的和他们随便聊聊，听到这话，瞬间又支棱了起来：
　　“真的？！！”
　　小孩开心的眼睛都在放光：“那太好了！！老师们羡慕，就让老师们一起呀！他们可比师兄师姐们要更合适！！”
　　他越说越觉得这个主意真不错，高兴的直接就往外跑。
　　赵晓东在后面喊了一声：“你干嘛去啊！”
　　宋药雀跃的声音从外面传来：“我找校长去！让他帮我找老师！”
　　他的声音一下就远了，可见跑的有多快。
　　周一咂舌，去问赵晓东：
　　“宋药怎么了？我怎么觉得他好像突然很缺人手一样？”
　　赵晓东捡起宋药扔下的机翼，认命的一边帮着收尾，一边解释：
　　“就是很缺人手嘛，你看看他现在手里有几个项目了。”
　　他一个个数过来：
　　“68项目，68项目的衍生至少有五个，放羊飞机，还有医疗设备，这几个都进入到最重要的阶段了，然后现在他又想做个种地用的灌溉设备。”
　　“这么多？宋药是想累死自己吗？”别说赵晓东这个一个个数过来的了，周一光是听着就觉得已经想躺床上挺尸了。
　　赵晓东啧啧几声：“你还不了解幺儿吗？”
　　“他不会累死自己，只会分摊工作，所以你看着吧，接下来我们启明楼里有一个算一个，谁都跑不掉。”
　　要不怎么说赵晓东了解宋药呢。
　　宋药小机灵鬼还真是这么想的。
　　他虽然想做英雄，但可不想做孤独的英雄，既然身处科大，身边这么多助力，干嘛不用呢。
　　去校长那跑了一趟后，小孩半点不耽误的转头就去了食堂。
　　“灌溉设备？”
　　老郑虽然没读过书，但他跟田地打交道的时间可有不少，这还是第一次听说【灌溉设备】这个词。
　　他费劲的理解了半天，都没太听明白：
　　“所以这个什么灌溉系统，可以提升地里粮食的产量？”
　　宋药肯定的点头，他当然不可能脑门一拍就要做这做那（赵晓东：……），小孩自觉自己可是很有计划的。
　　他滔滔不绝的就把自己的想法给说了：
　　“这些天我一边学种地，一边找了很多以前的数据看，还跟谷老师要了一些国外的报纸，然后得出一个结论：要想提高产量，就绝对不能靠天吃饭！”
　　“国家肯定也知道，所以这两年我们中洲四处都在修建水利，水利一完成，中洲的老百姓就能摆脱靠天吃饭的情况了。”
　　宋药的话显然超出了老郑的世界观。
　　他是知道四处都在修建水库大坝的，但以前老郑一直觉得这是为了防洪水，从来没联想到种地上面去。
　　小孩还在那开心的分享：
　　“我这个灌溉设备如果做好了，那配合上水利，以后不管是干旱还是什么的，地里的粮食就都能保住了，整个中洲的产量一提升，大家就都不会饿肚子啦！”
　　老郑的经验告诉他“怎么可能有个什么东西送到地里就能把一整片地自动浇好水呢”，但宋药说的太信誓旦旦了，而且“能够在天灾情况下保住产量”听上去实在是太诱人了。
　　他心里各种天人交战，嘴上倒是不太留情：
　　“我怎么觉得这么不靠谱？你们连苗和草都分不清，还让整个中州都不饿肚子呢？”
　　更让老郑觉得离谱的是，那棵草最后也没被“斩草除根”。
　　小孩子们给出的理由是：虽然它是假冒的，但养了这么久也养出感情来了，所以到底也没能下狠手，而是由徐许弄了个花盆过来，几个小孩一脸小心翼翼的把它移了进去。
　　当时害怕贸然移动它会伤到根，他们还特谨慎的去问了老郑。
　　可以想象当老郑被拉过来“指挥”，结果看到他们是在试图把野草变成盆栽时的心情。
　　宋药一点都不在意老郑说了什么。
　　老郑要是能好好说话，也不可能在科大里干了这么久还是透明人了。
　　他直接问：
　　“你别管靠不靠谱，你就说愿不愿意帮忙嘛。”
　　老郑很想说不愿意。
　　但不知道为什么，看着宋药坚定的眼神，他就是说不出来。
　　最后还是点了头：“行吧，你有什么要我配合的就说。”
　　宋药嘿嘿一笑：“那我就不客气啦！”
　　老郑寻思，以前你也没客气过啊。
　　接下来的几天，他终于知道宋药以前对自己有多客气了。
　　宋药是很忙的，但不妨碍他忙里偷闲，抓到了空余时间就来找老郑，然后他们就会在原江同志的陪伴下，骑着摩托车在周围农田边边转悠。
　　小孩相当没把老郑当外人，直接了当的表示：
　　“我很忙的，所以记录数据这些事就你来吧！”
　　老郑：“……”
　　一向在小朋友面前摆出“高傲”姿态的他心底是有些发虚的。
　　因为他没上过学，一天都没上过，他认识的字也不多，自己写出来还很容易缺胳膊少腿。
　　虽然在种地上面老郑很有信心，但让他转为书面，他就心里没底了。
　　关键宋药这小孩忒气人。
　　一口一个“你不会记不了吧”“会种地的应该更容易懂才对啊”“要是你不行的话也没关系，我让徐许弄”。
　　论起和少年班里的“恩怨”，徐许第二，那是没人敢称第一的。
　　一大一小全都是臭脾气，嘴巴也不饶人，他们碰在一起，简直像是行星撞击，每次的场面都相当热闹。
　　老郑那能承认自己不如徐许吗？
　　他当即一口应下，面上靠谱而又带着些许不屑的表示：我可是种地老手，我当然没问题。
　　然后一跟宋药分开，立刻偷偷摸摸的自学起来。
　　其实宋药说的是没错，这些记录的确简单无比，对于会种地的人来说，根本不用怎么讲就能明白。
　　老郑识字不多，还以为自己不行，但等慢慢学进去了，他终于发现这一点都不难，当即信心大增，越弄越起劲。
　　短短半个月，不用宋药开口，他自己就收集各项资料收集的起劲。
　　等宋药再自然而然提出“肥料我们也可以好好研究研究”时，老郑犹豫都不带犹豫的，直接自己骑着学校的摩托车四处探查起来。
　　每次看着徐许他们用试验田做肥料实验的时候，虽然嘴上没说什么，但却看的比徐许他们还细致。
　　成功将种地方面事务丢出去的宋药美滋滋的。
　　他觉得，世界上最美妙的事不外乎是要做的事被一件件做好，这不，刚刚将种地相关事宜托付给了靠谱的老郑，后脚计算机也全部安装完毕了。
　　校长已经期待了很久很久了，现在好不容易完成，他简直恨不得立刻就将所有监控安装上。
　　怕宋药觉得他太心急，还特地解释：
　　“最近又有好几所学校混进了生人，虽然说没造成什么大乱子吧，但是我们要是能早早的把监控安好，那不就不用担心了吗？”
　　宋药最近忙着清手上累计的各种项目，就连最喜欢四处打听消息的周一都跟着一起忙了起来，也没时间关注学校外面的事。
　　现在听校长这么一说，他立刻上了心：
　　“怎么又有生人混进去？学校不都有高墙吗？”
　　虽然不是自己学校的事，但校长说起来也是一声一声的忍不住叹气：
　　“再高的墙，真想要翻，那还是能翻过来的。”
　　他顺手指了一下科大的高墙：“咱们学校的墙就有点危险啊。”
　　宋药有点好奇：“那些人为什么非要混进学校啊？偷东西？偷学校的钱？”
　　可据他所知，九成的学生兜比脸都干净，小偷费尽心思翻墙进来偷东西，那不是偷了个寂寞吗？
　　说起这个，校长的脸色就有点难看了。
　　他看着面前才九岁的小男孩，有点拿不稳这种事能不能跟他说。
　　毕竟就算宋药再怎么天才，也改变不了他还是个孩子的事实。
　　校长吭哧几声，含糊道：
　　“之前v大混进去一个混混，欺负了一个大学生，有传闻那个混混以此为要挟，女生家里比较传统，他们就结了婚。”
　　宋药：“？？？”
　　他是几次和人贩子交锋过的，当然不会听不懂校长说的话。
　　正是因为听懂了，小孩才更加震惊。
　　“为什么要结婚？不是应该报警吗？”
　　校长摇头，唉声叹气：“有的家庭是这样的，总觉得要是女生被欺负了，那为了不被人指指点点，就只能跟那个人结婚。”
　　宋药皱着小眉头：“可是这是不对的。”
　　校长和他意见相同：“是啊，是不对的，可不是所有人都觉得这样不对。”
　　“虽然这只是一个传闻，根本不知道是真是假，但是有的人会相信，而且还会想要跟那个混混一样，【辛苦】一场，就能得到个大学生妻子。”
　　卑劣的人总是想的很好的。
　　这年头的大学生多金贵啊，高中生就已经让人另眼相看了，更别说大学生们，那是真真切切的天之骄子，未来有着光明未来的优秀人才。
　　而他们择偶的眼光自然也会比常人更高一些，想也知道，除非是眼瞎，不然自身优秀，未来完全可以拥有一份好工作的大学生们凭什么要看上一无所有自身拉胯的混混。
　　于是，便有人【聪明】的想另辟蹊径了。
　　不管是用什么手段结的婚，反正结婚以后，他们就能得到一个年轻漂亮的优秀大学生妻子，还能像是寄生虫一样的赖在对方身上舒舒服服的吸血。
　　以上是周一跑了一通后打听出来信息。
　　他也很不开心的说：“他们说女大学生年轻好吓唬，而且要脸面，所以外面有一些好事的人就一直在说她们有多好得手。
　　我们科大看的严，那些人没能混进来，但是他们会在外面说，我不想复述那些话，说了我都嫌恶心，总之就是一副高高在上的样子，对着师姐们评头论足。
　　你是没看见他们那副嘴脸，活像是只要他们一露面，师姐们就会立刻跟他们结婚一样，呸！！”
　　宋药小脸顿时臭的跟老郑有的一拼。
　　作为少年班年纪最小也是最可爱的那一位，宋药一向备受科大女生的欢迎，有的见到他还会偷偷摸摸给他塞小零食。
　　她们热爱学习，乐于助人，还特会夸人。
　　在宋药看来，这些师姐们就像是阳光一样灿烂，跟何老师一样令人温暖，而居然有人在那觊觎她们？？
　　小孩张嘴就骂：
　　“异想天开！厚颜无耻！癞蛤蟆想吃天鹅肉！什么烂人居然敢肖像我们师姐！”
　　“就是就是！！”
　　屋里其他小孩也都群情激奋起来。
　　宋药越想越气，振臂一呼：“我们不能放任这种事继续下去！”
　　“对！！！”
　　宋药：“我们要抗争！就算我们年纪小，也要抗争！”
　　“没错！！！”
　　宋药：“好！让我们一起作为一个男子汉，来保护师姐们吧！！”
　　几个女孩子立刻纠正他：“我们也要保护师姐的！”
　　宋药和男孩们玩习惯了一时口误，听到她们的话立刻痛快改口：
　　“那我们就是男英雄和女英雄！”
　　自从来了科大，宋药就一直安安分分（郎老师：……），因为过于忙碌的原因也没有时间搞事（郎清：……），他自觉这是成长了的表现。
　　而现在，坏人就在眼前，宋药已经顾不上成长不成长的了。
　　他领着少年班的同学们捣鼓起来，一改往日慢腾腾的风格，快速整出了好几样防身工具，一一送给了在启明楼做事的师姐们。
　　师姐们就算是个子最矮的都要比赵晓东高一个头，有些哭笑不得，又有点感动的接过一众矮冬瓜小孩们递过来的工具。
　　棍子，钥匙扣，还有一瓶瓶红艳艳的辣椒水。
　　宋药热情的安利着：
　　“这些辣椒水可是用我们自己种的辣椒做的，辣度很有保证，我们曾经吃了都被辣哭过的。”
　　师姐们：“……”
　　虽然辣哭不是什么坏事。
　　但你这莫名骄傲的口吻是怎么回事啊。
　　周一周二，王花王朵心虚的移开视线。
　　咳咳，他们可不是辣哭的。
　　只有赵晓东一如既往的捧场：“对！特别辣！”
　　一师姐好奇的拿起那根小棍子：
　　“这个是什么？”
　　宋药给了她一个“师姐你真识货”的眼神：
　　“这个是电棍啦，电量已经控制过了，可以让人浑身无力但是不会造成太大伤害，不会防卫过当的。”
　　师姐们忍不住用惊奇的眼神看向那根小棍子。
　　“它能放电？”
　　宋药肯定点头：“能的，我们还在老家的时候就已经研究了很长时间了，安全性也都实验过了。”
　　只不过当时他和赵晓东是想着用来配备给公安哥哥姐姐们，后来事情太多，星河县的治安又太好。
　　每次都是好不容易出现个小偷，刚被公安骑着摩托车一围堵，该小偷立刻放弃抵抗，公安同志们连下车都不用。
　　宋药本来是打算有空了再弄出来防身的，毕竟他可是曾经被间谍盯上过的人，随着又长了一岁，小朋友自觉自己更重要了一层。
　　毕竟他现在学习系统都已经到阶梯4了！！
　　结果一直忙忙忙，身边还有原江哥哥，宋药就把这个电棍暂且搁置了。
　　没想到有一天，它还能作为【英雄的工具】出场。
　　小孩絮絮叨叨详细讲解了怎么用后，又拿起那个看上去像是挂着个小草玩偶的钥匙扣：
　　“这个是报警工具啦，只要用力的捏一下这个位置……”
　　宋药重重一捏，小草玩偶内部立刻传来高声：
　　“救命啊！救命啊！救命啊！！！”
　　声音之大，恐怕半栋楼都能听得到，就连正在外面溜达的谷老师和郎老师都竖起了耳朵。
　　谷老师猛地一听到就想赶紧去看看是不是学生出了什么事，听了两秒后反应过来：
　　“郎老师，这好像是你的声音吧？”
　　郎清：“……”
　　他干巴巴的笑了笑：“是啊，宋药说他们的声音都不够洪亮，拜托我帮忙录了几声。”
　　其实他也不知道自己为什么要答应录“救命声”，但宋药一可怜巴巴的软声求，说是想要保护师姐们，郎老师就忍不住心软了。
　　哪怕那些女生并不是他的学生，但作为老师，他还是天然的不想她们出事的。
　　最近不光是校长烦，学校里不少老师都有意识的比平常多在学校溜达了。
　　科大现在还算安稳，但谁也不知道会不会有人盯上他们学校。
　　那些无赖混子光脚的不怕穿鞋的，他们科大的学生可一个个都是未来栋梁之材，怎么能毁在这种人手上。
　　虽然那稳定淡定的求救声的确很好笑……
　　见谷老师一脸想笑又不好意思笑的样子，郎老师义正言辞：
　　“你不要笑，这也是为了学生们，是宋药带头的，那孩子你是知道的，皮是皮了点，但一向正直。”
　　“他能有保护师姐们的念头，我是真的高兴。”
　　谷老师也承认宋药做的的确是很不错：
　　“这孩子，是真正直，难得一见啊，走，我们也去凑凑热闹。”
　　屋里，师姐们听着郎老师这洪亮有力的求救声，也呆了许久。
　　但也没过一会，她们就集体感动起来。
　　科大学生本地的少，基本都是外地学生来求学，出门在外，父母亲人不在身边，她们是真没想到，第一时间急吼吼试图保护她们的，居然是这些年纪小小的孩子。
　　宋药还在叭叭叭：
　　“有了这些东西，再配合上监控，师姐你们就不用害怕啦，等到学校全面铺开监控了，整个学校一定能安全的不能再安全。”
　　师姐们看着一心一意为她们着想的小孩，心底软成一片。
　　一个师姐忍不住揉了两下宋药软软的发：
　　“你怎么这么乖啊。”
　　其他小孩们纷纷邀功：“师姐，不要偏心呀，还有我们呢。”
　　“是呀是呀，我们也有帮忙的！”
　　被一群小孩围着叽叽喳喳的师姐们笑着一个个哄过来。
　　谷老师和郎老师站在门口，看着这一幕，眼底全都是笑意。
　　尤其是看到宋药小朋友嘿嘿笑着坐在桌子上晃悠小短腿时，更是十分感慨。
　　郎老师笑着说：
　　“校长夸的没错，这孩子有着超出常人的正直。”
　　他说完了，想要进去夸夸宋药。
　　这小孩就是这样，直白的很，干了好事就是喜欢听人夸夸。
　　结果一只脚刚迈进去，就听见一个年轻女学生对宋药说：
　　“那监控安好了，以后要是有人再发传单污蔑你，一定能抓住人的。”
　　“也不知道是谁这么无耻，竟然连你这么小的孩子都要造谣。”
　　自导自演，成功把师兄师姐们吸引到自己项目里的宋药面不改色。
　　甚至语气还跟着师姐一起满是愤慨的骂道：
　　“就是就是！无耻！”
　　言语愤怒，情感爆发，真诚无比，活像是骂的不是他自己一样。
　　谷老师：“……正直？”
　　郎老师：“……”
　　他默默把刚迈进去的脚收了回来，憋了半天，憋出来一句：
　　“我的意思是……间歇性正直。”


第123章 
　　虽然在知情的谷老师和郎老师眼里，宋药是有点厚脸皮在身上的，但在科大的学生们眼里，这个小学弟实在是再贴心不过了。
　　就因为外面有人对科大的女学生图谋不轨，他就集合少年班的一群小孩们一起做出了给学姐们防身的武器，不管是谁听了，都要觉得这是好孩子。
　　大人都未必能做到这样贴心，一个九岁小孩就能如此，怎么能不让人敬佩。
　　大家夸完了宋药，还要笑着说两句：
　　“这孩子可不光是贴心，还有就是能力足够，你看看他带人做出来的那些防身工具，这些我们哪个能弄出来？”
　　这话一出，大家都纷纷认可点头起来。
　　宋药在科大出名靠的可不光是他可爱嘴甜。
　　在科大这样的地方，一个学生出名无非只有两种原因。
　　一，人太奇葩。
　　二，人太优秀。
　　宋药显然就是第二种。
　　当初少年班还没有开班时，学校里还有不少人对少年班独占启明楼资源不满，觉得再怎么聪明的小孩目前都只是小孩，不应该将资源倾斜到一群年岁不大，心性未定的孩子们身上。
　　但这些言论从少年班来到科大起就一天天变少了。
　　事实胜于雄辩，这些小孩子们聪明，懂事，虽然平时也没少皮，但在宋药的带领下对谁都是笑嘻嘻。
　　科大的学生都是二十岁左右的年轻人，对着年纪小又懂礼貌的小孩，谁也不好意思冷面相对。
　　最主要的还是，人家真有那个实力啊。
　　只看看这次的防身工具，在场的哪一个能做出来？
　　酸都不好意思酸。
　　虽然但是，整个学校里这么多二十岁以上的学生，居然只有一群小孩子弄出了保护同学的工具，大家心里肯定还是要有点别扭的。
　　论起学习来，他们可能比不上这些少年天才。
　　怎么连保护同学都给落后了？
　　大家议论的时候不免就把这种想法给带了出来，周一日常八卦的时候，前脚听完，后脚就告诉了宋药。
　　“那太好了！！”
　　宋药听到的时候别提多高兴了，连思考都没有的，直接表示：
　　“这样的话，学校里面就会更加安全了！！”
　　小孩兴冲冲的就跑去找了叶兴华。
　　作为学校里的学霸代表人物，叶兴华在科大还是很有知名度的。
　　自从他开始不辞辛劳的各种学习之后，科大不知道有多少学生抱着“学霸都这么努力了我凭什么还咸鱼”的想法也开启了努力学习模式。
　　这样的叶兴华，在同学之间还是很有一些话语权的。
　　宋药叭叭叭的说完了想让叶兴华做的事，叶兴华终于舍得放下手里的首都旅游地图，带着一脸的疑惑看过来：
　　“你想让我说动男同学一起对抗那些偷翻进学校的人？”
　　他实在是有点不明白，昨天倒是真有一个混混翻墙偷溜了进来。
　　估计他也是怕晚上没人，所以特地等到了凌晨，这个时间段比较上进的学生会早起去往图书馆或者教室之类的地方学习，免得打扰舍友。
　　那个混混还真蹲到了一个落单的女生。
　　只是他刚一上手去抓人，这个女生就已经干脆利落的用上了防身三件套，不等对方爬起来呢，一直轮换着盯监控的保安就已经赶来把人抓了起来。
　　校长知道后，一边坚持报警，直接将人交给了公安同志，一边大力的表扬了少年班做出来的防身工具。
　　然后就低价购入了一批，放在寝室门口或者是图书馆之类容易让学生离开时抹黑的地方。
　　科大的学生基本人品都没什么问题，又有监控摆在那，倒是不怕借了东西的学生不还。
　　因此在许多科大学生看来，【校外人翻墙进来作恶】这件性质恶劣的可能事件已经被扼杀在了摇篮里，完全没了威胁性。
　　所以叶兴华十分不明白宋药为什么还要多此一举，他不解问道：
　　“为什么要这样做？你不是已经帮大家做了防身工具了吗？”
　　宋药一看就不是临时起意，说的有理有据：
　　“光是防身工具还不够的，叶哥哥，你知不知道那些坏人为什么只盯女生？科大里男生数量也不少啊，为什么他们不去盯上男生呢？”
　　叶兴华迟疑的回答：“……因为男生不能和他们结婚？”
　　宋药一脸严肃的摇头：“不是的，是因为女生天生力气小。”
　　“女孩子力气小，脾气好，比起男生来就比较文弱，所以更好欺负。”
　　这话一出，旁边的赵晓东就一脸欲言又止了。
　　毕竟作为宋药的好朋友，他接触最多的女性就是宋药的妈妈了。
　　后来又是何老师。
　　这两位在赵晓东眼里，那可都是大魔王级别的存在。
　　宋药自然是看出来赵晓东在想什么的。
　　实际上不光是赵晓东，以前就连他也觉得女生的力气就应该比男生大，看看他奶奶，打起爸爸来多轻松。
　　还有妈妈，之前他们家跟混混打架的时候，妈妈过来帮忙，一个打他们那么多个。
　　就连石楠的力气也比他和赵晓东大的多。
　　但来了首都，接触到了更多女生后，小孩还是不得不承认，妈妈石楠还有老师那都是少数。
　　大多数的女生天生体能就要比男生差一些的，他研究医学后，就更加盖章了这一点。
　　所以在宋药看来，坏人盯上女学生，更大的原因是因为女生更容易欺负，说白了，就是捡软柿子捏。
　　尤其是他这几天让原江哥哥帮忙打听了一下。
　　至少首都的犯罪事件中，女性受害的比例比男性受害要大的多。
　　宋药坚信，如果这个世界来个对调，改成女孩子天生体力比男孩大，那么那些坏人肯定立刻又会转移目标。
　　小孩哼哼道：“说来说去，就是弱者可欺，那些人不敢欺负比他们强的，也只敢对着力气小的人下手了。”
　　而这种女性天生比男人弱的思想，已经在他们脑海里扎根，根深蒂固了。
　　那些防护工具只能说是用来让大家面临危险的时候能够有机会反击，而想要彻底阻止坏人打科大学生的主意，只有让他们知道，科大的学生不管是男是女，那都不是好惹的。
　　不得不说，宋药是真的很会说服人。
　　他把自己的思路掰扯清楚了跟叶兴华一一说完，本来还在犹豫的叶兴华脸上的迟疑神色立刻就没了。
　　他恍然大悟：“我懂了，你的意思是，既然在那些人眼里我们学校的女同学是弱势，男同学是不好惹，那就让两者绑定在一起？”
　　宋药纠正：“不是我们让他们绑定哦，我们科大的学生本来就是一个整体的。”
　　见叶兴华一脸懵，小孩立刻去看赵晓东。
　　早就习惯了捧场，和宋药培养出一身默契的赵晓东立刻：
　　“就是就是，我们都是科大学生啊，不管是少年班，还是男生女生，都是一样的。”
　　叶兴华觉得两个小孩这说的有点理想化了。
　　但看着两人澄净的眼眸，他犹豫了一下，用了一种更加委婉的说法：
　　“科大的学生太多了，你们应该也知道，人数少的时候，大家才更容易一致对外，但是人要是太多了，那人们会更倾向于明哲保身。”
　　所以想要达成宋药所希望的那种场景，叶兴华觉得可能性不太大。
　　但他还是补充了一句：“不过肯定至少能有几十个人愿意帮忙的。”
　　赵晓东吃惊的睁大眼：
　　“我们学校这么多人，只要几十个人愿意帮忙吗？”
　　宋药也有点不解：“我们村里要是有坏人了，整个村都会来帮忙的啊，还有我们县，有一次我和赵晓东遇到危险，不用人喊，半个县的人都来了。”
　　当时除了自家有孩子的忙着照顾自己孩子，但凡是能丢下手中事务的，全都来骂人贩子了。
　　在两个小孩的眼中，一向都是一个地方的人遇到什么事了，大部分人都会愿意施以援手。
　　也正因为如此坚定这样的想法，叶兴华说的整个科大只能凑出几十个学生愿意帮忙，一向很相信叶哥哥的他们才会不太敢相信。
　　叶兴华看着两个单纯好奇问的小孩，明明他自己也没做错什么，但就是在两人疑惑的视线下闹了个大红脸。
　　“咳。”
　　青年尴尬的咳了一声：“也不是，就是学校里面有保安，大家学习也很忙，所以可能会觉得就算是自己不帮忙，也不会出什么事吧。”
　　“我相信如果真的有同学遇到其他同学被欺负，肯定会上前制止的，但是要达成你设想的那种情况，悬。”
　　宋药略有一点点明白了。
　　他开心的亮起眼：“也就是说大家还是愿意帮忙的？！”
　　叶兴华这一次很肯定的点点头。
　　宋药立刻松了一口气，小手一挥：
　　“那就好啦，只要我们告诉大家，学校是很需要帮忙的，再稍微的引导一下下就好了。”
　　叶兴华：“……”
　　身为知情人之一，他可没忘记宋药上次想要招人时，准备的“稍微引导”是什么。
　　他委婉的提醒：“现在学校各处都有监控了，发传单可能是不太行了。”
　　宋药吃惊的看着他：“叶哥哥，你怎么会这么想呢？这是好事，我干嘛要去偷偷摸摸发传单？”
　　叶兴华：……你也知道你上次是偷偷摸摸啊。
　　宋药小朋友一如既往地没有半点自觉。
　　他高高兴兴的策划着：
　　“其实想要大家帮忙很简单，而且正好也可以实验一下我们的68计划刚开发的功能。”
　　叶兴华立刻狐疑的看向他：
　　“你不会是想要开发新功能，才想出这个主意的吧？”
　　“怎么会？！”宋药一脸“你怎么可以这样想我”的控诉表情：“我只是刚好想到可以借这个机会嘛。”
　　“对，我给幺儿作证。”赵晓东立刻维护宋药，义正言辞道：“自从昨天那个事后，幺儿就一直想要彻底杜绝那种坏人进校的可能，正好我们的电网弄的差不多了，他今天早上还去跟校长说想要拉电网呢！”
　　叶兴华：“？？？”
　　就算是自觉自己已经从两个小孩这里得到不少“惊喜”，此刻他也忍不住一脸问号了。
　　“你们说的这个电网，不会是之前写信给我提的那个电网吧？”
　　怕自己表述的不清楚，他还特地补充：“就是那种，只要一触碰到就会触电的。”
　　赵晓东点点头，可骄傲了：“对呀，就是那个！”
　　宋药一脸可惜：“结果我们刚跟原江哥哥分享了，原江哥哥就说可能不能用在学校。”
　　赵晓东安慰他：“没事的幺儿，虽然不能用在学校，但是国家不是可以用吗？马上我们就又可以有奖金拿了，而且说不定还能看到刘叔叔呢。”
　　想到刘叔叔，宋药的表情这才重新好看起来。
　　小孩有点期待的说：“是呀，好久没看到刘叔叔了，他怎么出差这么久呀，要是这次能来给我们发奖金，他一定很高兴。”
　　宋药可是很念旧的，这么长时间没看见刘主任，他还真有点想对方了。
　　眼见两人的话题已经偏到了“不知道刘叔叔去外地出差有没有给我们带礼物”，刚从震惊中回过神来的叶兴华不得不主动将话题拉回来。
　　“那个电网设备，你们真的弄成了？威力能用吗？”
　　宋药点头：“我们为了测试专门弄了个测试工具，电死一头猪应该够够的了。”
　　叶兴华：“……测试工具？？？”
　　宋药点点头，遗憾的对他说：“我们只做了一套，现在已经让原江哥哥拿去给国家了，叶哥哥你想看的话，现在应该看不了。”
　　“不过我们那个小型电网可好用了，我们本来是打算调低伤害的，不用电死猪，电晕猪就行。”
　　小孩说着，叹了口气：“但是不行，原江哥哥说这种技术有点危险，最好还是不要民用，所以我们就拿它换奖金了。”
　　赵晓东也很遗憾：“其实我们是完全可以再把伤害调低的。”
　　“对。”宋药一脸可惜的表示：“电疼一头猪也行啊。”
　　叶兴华：“……”
　　本来他的关注点应该放在电网和测电压的工具上面，但也许是跟着两个小孩混久了，叶兴华忍不住的问了出来：
　　“你们怎么老是以猪为单位？”
　　说起这个，宋药就生气。
　　他哼哼道：“还不是食堂的那头坏猪，上次吃了我们第一茬的苗，害得我们的实验一路耽误到现在。”
　　赵晓东也跟着生气：“叶哥哥你不知道，那头猪可坏了，我们的试验田位置不够拦栅栏，老王就把猪圈给加高了，那么高啊！结果它还是跑出来了！”
　　宋药撇嘴：“它就是盯上我们的试验田了，我们看监控发现，它一出来就直奔试验田。”
　　两个小孩之前为了试验田第二次第三次种植不顺利跟他诉苦过，叶兴华听了倒是瞬间能理解他们为什么这么坚定的在电网上以“猪”为单位了。
　　甚至还跟着积极出主意：“是不是猪圈加高的不够高？要不再高点？”
　　说起这个宋药就更生气了：
　　“已经很高了，结果监控录到那头猪站在石头缝那，硬是一点点爬上来的。”
　　叶兴华这下是真惊了：“猪会爬墙？”
　　宋药气哼哼点头：“哼！要不是看了监控，可能我们都不会发现它跑出来过。”
　　叶兴华有点不解。
　　“它没吃你们的试验植物吗？怎么会发现不了的？”
　　宋药：“……”
　　赵晓东：“……”
　　俩小孩沉默了好几秒，宋药更加郁闷的声音才响起：
　　“它跑出来的那次，我们的实验苗又失败了。”
　　所以那头猪一路披荆斩棘，千辛万苦的爬墙直奔试验田，完全是奔了个寂寞。
　　但少年班的小孩们一点都没有为此高兴。
　　大肥猪觊觎他们的试验田他们不开心，结果那头猪因为他们试验田做的不到位，没能吃到苗，他们就更不开心了。
　　宋药信誓旦旦：“哼！等着吧！我们现在的试验田长的可好了！现在我们可是会时不时去看一眼监控的。”
　　“对！”赵晓东也是一脸的坚定：“我们一定能抓个人赃并获的！”
　　叶兴华：“……”
　　难道重点不该是不让那猪出来吗？
　　他很好心的提出意见：“我觉得这个处理方式也许可以改进一下……”
　　刚说完，就收获到了宋药肯定的点头：“没错，我也觉得不应该这么说。”
　　不等叶兴华赞同，小孩就雄赳赳气昂昂的说了：
　　“是猪赃并获才对！我们好歹是搞科研的，说话还是要严谨才对。”
　　赵晓东一想也是，立刻改口：“对，猪赃并获！！”
　　两个小孩愉快地达成共识，这才去看叶兴华：“咦，叶哥哥，你是不是想说什么？”
　　叶兴华：“我……算了，你们高兴就行。”
　　通过宋药的“电网计划”，他也知道这俩小孩有多大的决心了。
　　虽然还是觉得宋药设想的全校帮忙不太可能，但是既然对方坚持，叶兴华最终还是点头答应了下来。
　　“事先说好，我在科大三年了，以前学校也不是没发生过什么事，比如小偷进学校，有人闹事之类的，但是真的，基本大家听说了，最多也就去看个热闹。”
　　他怕如果事情办不成了两个孩子会失望，特地提前说的清清楚楚：
　　“怕惹事也没错，都是背井离乡出来上学的，我也很能理解，希望你们也能理解。”
　　宋药利索点头：“放心吧叶哥哥，我能理解的，我和赵晓东也很怕惹事啊。”
　　赵晓东点点头：“对对对，我们很怕的。”
　　叶兴华看着面前这俩毫无自知之明的小孩：“……反正我们就试一试，如果不成的话你们也不用失望就行。”
　　宋药和赵晓东自然是连声应是。
　　等送走他们，叶兴华立刻回了宿舍，跟舍友们商量了一下。
　　舍友们都是热心肠的人，要不然当初也不会那么积极地帮他在追何老师的事上出谋划策，听了叶兴华说希望他们下次遇到混混进学能去帮忙，想也不想的就答应下来了。
　　不光自己答应了，一位年轻舍友还积极地反过来让叶兴华准备好。
　　“女同志可都喜欢勇敢正义的人，如果真的有下次，你可一定要好好表现，相信何君文同学一定会对你刮目相看的。”
　　叶兴华一开始还真没往这处想，听了这话，一下精神起来：
　　“我之前怎么没想到呢？你说得对啊，那我得好好准备起来了。”
　　另一个舍友上下打量了一下叶兴华：
　　“兴华，你确定你能帮上忙吗？咱们宿舍可就属你力气小了，平时多走几步你都会喘，我觉得你还是谨慎点吧，别没帮上忙，让人给伤了。”
　　叶兴华：“……我还不至于这么弱吧？”
　　舍友们仔细思考了一秒，遗憾告知：“你还真就那么弱。”
　　“是啊，你上次不是还中暑了吗？”
　　“对啊，就从门口跑到启明楼那个距离到你身上都能是运动过度，你谁也打不过啊。”
　　叶兴华：“……”
　　他从小到大都沉迷学习，平时大部分时间是在看书，小部分时间是在做题，也不爱打篮球，也不爱足球，甚至跑步都不太喜欢。
　　让他去见义勇为加打架，他还真有点不太行。
　　结婚时间最长的舍友一本正经的分析：
　　“根据我的经验啊，女同志都比较斯文，找丈夫那肯定都是想要找能够保护自己的，不然以后组建了家庭，遇到点什么事，丈夫指望不上那不是抓瞎了？”
　　叶兴华觉得他说的很有道理。
　　所以他一下就慌了：“那，那我怎么办？我现在就去操场跑步！”
　　见叶兴华急吼吼就要出门，一舍友赶紧拉住他：
　　“就你这身子骨，你别再把自己跑晕倒了，这样吧，我陪你一起去，就当为见义勇为提前练习了。”
　　他们寝室的关系向来好，见这舍友这么说，其他人也纷纷站起来：
　　“那不如一起去了，人多也热闹。”
　　于是认识他们的学生就惊讶的发现，这几个一向爱学习胜过运动的，居然主动来操场上跑步了。
　　尤其是叶兴华，都喘成什么样了，眼看着就是一副累成死狗的样子了，还在那艰难的拖着两条腿跑呢。
　　“怎么回事啊？要体育考试了？这个时候？”
　　“说不定是呢，要不然叶兴华怎么会去跑步，我看他平时走路都慢吞吞的。”
　　有一部分人也不好意思上前问，见他们跑的热闹，担心是体育考试，索性也跑了起来。
　　宋药和赵晓东靠着周一再次蹲守到了肘子，高高兴兴端着饭碗打算回宿舍吃饭时，就看到了操场上一圈圈跑着的学生们。
　　别说，人数算不上多，但也绝对算不上少。
　　有的是听了谣言，打算也提前演练一下，有的则是见这么多人跑步，也起了兴致跟着一起。
　　宋药抱着饭碗，高兴的不得了：
　　“看来叶哥哥嘴巴也没有那么笨嘛，这不是说服了不少人来锻炼身体，好见义勇为的吗！”
　　周一眯着眼睛看向那边，观察了一会表示：“我觉得他们不像是为了见义勇为才锻炼的。”
　　虽然周一自觉自己的侦探功能有多减弱，但宋药还是很坚定不移的相信他的。
　　他觉得周一还是一如既往的厉害，要不然怎么肘子次次都能预料对。
　　所以小孩一丝犹豫也没有的就信了周一的话，但不要紧，他眼睛笑出个月牙来，嘿嘿道：
　　“没关系，文爷爷说了，只要是人，就多多少少会容易受言论的影响，现在叶哥哥帮我们开了个好头，我们很容易就能影响大家了。”
　　宋药觉得容易的事，那向来是一刻都不耽误的马上做的。
　　第二天午休的时候，看准了操场上又稀稀拉拉跑起了一堆人，宋药立刻带着少年班的同学们加入到了跑步队伍中。
　　大人们跑步还不算稀奇，学校里只有二十位的少年班学生居然也跑了起来，这就足以让那些正在打篮球踢足球学生好奇了。
　　宋药的人缘的确不是盖的，只跑了二十分钟，就已经有三个人路过，好奇问他们怎么也跑起来了。
　　小孩一脸的英勇：“就是之前那个有人混进学校的事呀，听说好多人都在锻炼身体，就是想下次再有这样的人进来上去把人控制住。”
　　他义正言辞的表示：“我们也是科大的一份子，师兄师姐们这么有心，我们这些年纪小的当然也要跟上了。”
　　那几个来打听的学生都有点吃惊。
　　学校里混进了人这事闹得沸沸扬扬，科大学生们基本都知道，但他们还从来没想过，身为学生的他们可以自发去抓捕混进来的人。
　　那不都是保安的事吗？
　　可见宋药他们跑的小脸红红还在努力跑，又有人心里更不好意思起来。
　　科技方面的防身工具比不上人家，他们身为大人，总不能连抓人这种体力活都只眼睁睁看着一群小孩去做吧？
　　消息传出去，有人凑热闹的也去跑步，有人则是心里暗暗决定下次有机会的话还是要帮忙。
　　宋药见差不多了，转头就趁着“有很多人在操场锻炼想要一起保护学校安全”这个消息流传最广的时候，跑去跟上次那个被盯上的师姐叭叭叭的说了好久的话。
　　当天中午，师姐就和实验室的同学们一起搬来了一桶桶水，还从食堂借了杯子，热情的递给那些跑步的人喝。
　　递了不算，还要说声谢谢：
　　“真是谢谢你们了，我上次亲自遇见过这种事，真是差一点就出事了，真的非常感谢你们。”
　　被递了一杯水的学生脸红了：“我，我其实只是跟着跑跑。”
　　“啊，没事的没事的，大家都是同学嘛，来，这里有冰糖，我给你加一块，会很甜的。”
　　宋药和赵晓东还有周一躲在花坛后面，一人头上顶一片叶子偷看。
　　见到那个男生脸色更红，端着冰糖水连连表示下次如果真的遇到类似情况他一定会帮忙，一起嘿嘿奸笑起来。
　　宋药得意的不得了：“我就说吧，只要师姐感谢他们，就算是他们本来没想着去帮忙，下次也一定会的。”
　　“尤其师姐还是作为受害人去这么温柔关心同学的，这个师兄下次遇到人混进学校，肯定会自动把受害人代入到曾经给过他善意的师姐上去。”
　　赵晓东竖起大拇指：“神机妙算！“
　　周一：“料事如神！”
　　后面冷不丁传来一个声音：“那你们有没有料到我在这站着能看见你们的屁股啊？”
　　仨小孩吓了一跳，连忙回头，就看见校长正一脸纳闷的站在他们后面。
　　“不是，你们仨整个身子躲进花坛里，就留个屁股在外面干嘛？”
　　宋药看到他，眼睛蹭的一下亮了。
　　“校长！！！”
　　看到他这么热情，明明在太阳底下，校长却忍不住打了个寒颤。
　　宋药这小孩，没有要求他的事绝对不会这么热情的。
　　他当机立断：“我就是路过，还有事先走了。”
　　“诶诶诶！别走啊！”
　　三个小孩立刻窜出去，赵晓东和宋药熟练的一人抓住校长一条胳膊，拿出了在原江哥哥身上锻炼出来的撒娇大法开始轻轻摇晃：
　　“我们正好有事想要跟你说呢。”
　　“是呀，算下来我们已经有三天没见面了，校长你想我们了吧。”
　　周一见没地方下手了，索性抓住了校长衣服后面一角，一抓住，立刻摆出了死活不松手的架势：
　　“校长我知道你没事，你身上有饭菜味，衣服已经脱了外套，这个方向又是去你办公室的，你就是吃饱了想去睡个午觉而已！”
　　校长：“……”
　　最终，他还是被三个小孩半拖半拽的一路到了校长办公室。
　　听了他们叽叽喳喳一通说话，他几乎要怀疑自己的耳朵：
　　“你说什么？下次遇到有人翻墙进来不让保安去抓？？？”
　　宋药肯定的点头：“对！”
　　校长：“……你是不是没睡午觉懵了？不抓的话，难道就让他在学校里乱窜吗？”
　　宋药：“就是要让他在学校里乱窜，校长我跟你说啊……”
　　***
　　何老师知道最近小孩们又在搞事，不过既然是好事，她也相当支持，每天午休跑步的人中可是没少有她的参与。
　　又是一个清晨，她照例抱着笔记本去往图书馆。
　　此刻天才刚蒙蒙亮，学校里几乎看不见几个学生，但有监控正在亮着灯工作，还是带给了何老师很大的安全感。
　　最主要的是，她知道再往前走一段，叶兴华就可能在前面了。
　　叶兴华和她是一个作息，而且他也很喜欢早晨去图书馆看书，何老师每次去往图书馆的时候都没少偶遇对方。
　　这也导致了她现在都习惯和叶兴华一起早晨进图书馆，晚上再一起离开自习大教室了。
　　何老师心底正想着昨天和叶兴华一起讨论过的问题，冷不丁旁边突然窜出来一个带着酒气的人影，不等她反应，就直接扑到了何老师身上。
　　“啊！！”
　　何老师下意识惊叫一声，反射性的反手一个用力，用向桃花教给自己的绝招，将人甩在了地上。
　　她吓得不轻，眼前都几乎看不见东西，白着脸尖叫着疯狂踩了过去。
　　混混顿时叫的比她还惨了。
　　两人都有点懵时，前面听到何老师叫声的叶兴华一路连滚带爬过来了。
　　“别怕别怕！我过来了！”
　　他太慌张了，脚下一软直接摔在了地上，但一秒时间没到，就又站起来爬了起来，继续手脚并用的往这边跑。
　　然后刚跑到地方，又脚下一滑，在一躺一站的两人面前摔了个大马趴。
　　本来受到惊吓六神无主的何老师看到狼狈摔在地上的叶兴华，神奇的瞬间不慌张了。
　　她大脑也不一片空白了，赶紧跑过去去扶叶兴华：
　　“叶兴华，你没事吧？”
　　“我没事我没事，你快跑，我拖住他！！”
　　叶兴华晕头转向的要起来，结果一起来，只来得及看到那个混混一瘸一拐逃跑的背影。
　　他有点懵，但来不及多思考就赶紧去查看何老师身上有没有什么伤势：
　　“你没事吧？他有没有伤到你？”
　　何老师：“没有，你放心吧。”
　　刚要不是叶兴华摔倒吸引了她注意力，现在那混混说不定已经被她打的半死了。
　　他们都没来得及说两句话，已经有一队保安快速的跑了过来：
　　“同学，别担心，我们会把人抓到的。”
　　没人问何老师有没有受伤，显然他们已经通过监控看到了刚刚发生的事。
　　而当保安们的视线转移到了叶兴华身上时，都齐刷刷一愣：
　　“同学，你这是跟他搏斗受伤了？”
　　叶兴华：“……”
　　他脸一下就红了，吭吭哧哧道：“不是，我不小心摔了。”
　　好在保安们也没时间问他，听说他没事后就放心离开了，还有个女保安上前来安慰何老师。
　　与此同时，正在宿舍里睡觉的宋药听到电话响声立刻爬了起来。
　　接听电话后，他赶紧说：
　　“没错，就现在，什么？保安们能追上？那就假装追不上！确定他没武器吧？监控要一直跟着他，不能让他消失在我们的视线里。
　　对，要让全校同学参与起来才行！好了，赶紧发广播吧！！”
　　在何老师还在后悔刚刚下手还是有点太轻了的时候，学校的广播响了起来。
　　广播内容是，有个混混翻墙进了学校，现在正在学校逃亡。
　　希望全体同学能够合力追击。
　　宋药期待的搓小手：“太好了！终于可以开始了！”
　　当然，现在的情况对他来说是好事，对于始终在监控下逃跑的混混来说就很难过了。
　　正在一瘸一拐在放水的保安同志前面努力逃跑的混混不知道，面临在他面前，是特地为他私人定制，全面把控，保证紧张刺激值回票价的：
　　科大版极限逃生。


第124章 
　　此刻时间早上六点，正是大部分学生起床的时间。
　　科大的环境算是不错的了，但每天早上的洗漱间还是会挤了一堆人，就在大家日常乱糟糟的时候，学校大喇叭响了。
　　大早上的就放喇叭，上来开头词又是“各位同学”，正在洗脸刷牙的学生们忍不住就停下了手中动作，疑惑抬头静静听了起来。
　　等到听完，本来还算安静的洗漱间立刻炸开了锅。
　　“什么意思啊？校外人士混进学校让我们去抓？”
　　“那不是保安的工作吗？”
　　“一看你就没仔细听，不是说了吗？学校太大了，保安人数又太少，希望我们能协助。”
　　这年头大家本来就没什么娱乐活动，平时不上课的时候基本没什么事干，现在听到这话，立刻就有人跃跃欲试了。
　　还有同学机智的提出问题：“学校只让我们帮忙抓人，也没告诉我们哪里抓，我们就算是帮忙，学校这么大，去哪里帮？”
　　立刻就有人回答他：“管他呢，反正试试找找呗。”
　　广播停了一会又继续重复了一遍。
　　还是与刚才差不离的话，希望愿意协助的同学能够至少三人凑成一队，协助保安找人。
　　某一层里，其他人还在议论纷纷的时候，叶兴华他们宿舍的人已经气势汹汹要下去了。
　　有人问，他们就直接说了：“那肯定要去啊，要是不赶紧把这人抓住，那些人还以为我们学校多好欺负呢。”
　　“就是，上次那档子事才过了多久？这么快就又有人翻进来了，要是不给他们知道点厉害，我们学校以后还太平的了吗？”
　　“上次我们跑步，人家学姐还特地过来感谢我们，现在真遇到事了我们不上，那成什么了？”
　　他们自顾自的说完，就继续雄赳赳下了楼。
　　为了安全保证，还特地从宿管阿姨那借了个打扫套装，一人分了一件。
　　扫把在手，那气势可就瞬间不一样了。
　　几人热热闹闹的走了，其他差不多跟着一起训练过的学生没一会儿也加入到了队伍里。
　　见到这场景，其他今天没什么事的学生犹豫了一下，询问旁边人：
　　“要不我们也去看看？反正闲着也是闲着。”
　　抱着这样想法的学生还是不少的。
　　主要是大家虽然未必能第一个站出来见义勇为，但是现在一来有人号召，二来是群体活动，那还怕个什么。
　　尤其是还有老师带动。
　　导师振臂一呼，喊着“今天咱们就不做项目了，直接干他丫的”，换成你，干不干？
　　年纪轻轻的，难道还没有一大把年纪的导师有热血吗？
　　学校里搜寻混混的人渐渐多了起来，宋药和赵晓东已经跑到了监控室，见大家找了一会仿佛已经觉得有点没意思了，立刻让马尚带话给了在广播室亲自盯着的校长。
　　没过一会，广播再次响起：
　　“全体同学，全体同学请注意，犯罪分子正在我校三区东侧，重复一遍，犯罪分子正在我校三区东侧，该犯罪分子目标是女同学，请三区的同学注意保护身边女同学……”
　　正在学校各处漫无目的搜寻的学生们一听，立刻有了目标，纷纷朝着三区跑去。
　　还有人合理推测：“三区漂亮女生可是不少，那个犯罪分子不会是打听好了有备而来吧？”
　　“不好说，不过我觉得很有可能，不然他怎么这么多校区不去，就只往三区跑呢？”
　　大家本来都觉得有点无聊了，现在突然有了方向，再发现四面八方的学生都在不停地向三区涌入，顿时热血沸腾起来。
　　人嘛，就是这样，一个人见义勇为，跟一群人见义勇为可是完全不一样的感觉。
　　就连原本不想掺和进这件事的学生，见到这么多人都往三区方向跑去，也都纷纷转道往那边跑去。
　　对方就一个人，还没武器，他们科大这么多学生都去了，难道还怕那个人吗？
　　就算不上去帮忙，在周围看看热闹也行啊。
　　宋药满意的看着监控里人流大规模的朝三区涌去，立刻对刚回来的马尚说：
　　“你快去跟保安叔叔他们说，让他们把那个坏人驱逐到其他区，千万不能让大家这么早就抓到他。”
　　马尚：“……”
　　他才刚刚回来啊。
　　可现在正有个混混在学校里面乱窜，他总不能让这些小豆丁去跑腿，只能深深吸了口气，看了一眼地图上保安们的位置，推开门跑了出去。
　　而三区里，本来还在日常活动的学生们也提起了精神。
　　犯罪分子在全校和目标锁定到三区对于他们来说可是不一样的。
　　本来一部分觉得事不关己的人立刻紧张起来。
　　胆子比较小的学生赶紧抱团，胆子大的则是立刻目光炯炯搜寻起了周围，大有一种“居然有人敢来我们三区闹事”的风范。
　　一位学生听到广播，立刻直奔暗恋的同学方向：
　　“小琳，你可千万不要落单……”
　　结果到了对方跟前，却见小琳同学已经在人群里了，手中不知何时多了一铁簸箕，听到这话，警惕的正左右看着：
　　“我们大家一起找，我就不信了，我们这么多人在这，那个混蛋还能得逞。”
　　旁边还有个明显也喜欢小琳同学的男同学跟着高声表示：
　　“没错！！我们这么多人呢，他还敢觊觎女同学，我们先把那人给灭了！！”
　　男学生：“……”
　　小琳目光在周围转了一圈，突然发现他傻愣愣站着也不说话，疑惑问：
　　“你不帮忙抓贼吗？”
　　“啊？哦！哦！我这就跟大家一起搜！”
　　而另一边的宿舍里，本来听了广播不感兴趣，正坐在书桌前看书的一学生立刻放下书：
　　“居然敢往我们三区跑，打量着我们三区好欺负是不是？？”
　　“我们专业可有不少女生，不行，我得去看看。”
　　“卧槽，我姐姐可一个人在图书馆呢！兄弟们快，陪我找我姐！！”
　　图书馆里，本来正安静看书的学生们纷纷抬头，有人立刻起身想要关上图书馆的门，结果还没关上，就已经闹哄哄上来了一群人。
　　门被抵开的时候，图书馆里已经有人惊的站了起来。
　　结果进来的居然是一个个手持各种粗劣“武器”的学生。
　　他们先看了一眼屋内，见一切如常，这才问打算关门的同学：
　　“同学，你们看见那个犯罪分子没有？”
　　关门的同学愣愣摇头。
　　问话的学生：“好，谢谢啊。”
　　然后他一转身：“走，不在这，我们去别的地找找。”
　　他身后的一堆学生立刻热热闹闹的跟着他走，还有人发现了图书馆里有熟人，停下来攀谈的。
　　“我们在四处找那个犯罪分子呢，你要不要和我们一块去？？”
　　“你在这呢，我刚找你半天了，对啊，找广播里说的人呢，总不能让他一直在我们学校窜吧？”
　　于是在这一小队走的时候，人数顺理成章的壮大了不少。
　　而就在他们走了没一会儿，又有个一队人急吼吼的过来。
　　见到门关着他们就着急的上去拍门，等进来了，为首那小伙立刻就问了：
　　“苗文，苗文在不在？”
　　见没人回，他急得不行：
　　“她跟我说她要来图书馆啊，你们都没看见她吗？就是长发，长的……一般吧？性子挺凶的，大二数学系的。”
　　“我是她弟弟，麻烦看见她的同学告诉我一下，谢谢大家了。”
　　一同学弱弱道：“她刚才好像是跟着前面那波人去抓犯罪分子了。”
　　小伙明显一愣，然后面部表情就相当的一言难尽了，混杂着一丝丝【我就知道会这样】的无奈：
　　“谢谢啊，谢谢，对不起打扰你们了。”
　　他跟玩得好的同学们一出去，就直奔外面。
　　虽然自己姐姐性格挺飒，但是这种事哪个弟弟都会担心的，还是跟着去看看吧。
　　三区里热热闹闹，各位优秀学子们八仙过海一般，各显神通。
　　他们不光组了队，还会有意识的分开路线，一处不落下的一点点摸过去。
　　甚至还有学生机智的跑到了楼顶天台，眯着眼去看底下。
　　这栋楼不算高，但是对比其他楼还是鹤立鸡群的，该同学站在上面耐心的看了一会，很快就锁定了正在被保安同志们追逐的人影。
　　他立刻激动的像是拿到了奖学金一样，努力高喊：
　　“我看到犯罪分子了！！他正在东大门附近！！！”
　　底下的学生们立刻兴奋起来，纷纷从各个方向往东大门跑去。
　　而东大门那边，那个混混的确正在奋力逃跑。
　　如果说刚开始去试图抱何老师的时候他还有一丝醉意，那么在被打了一顿，又被这么多保安追之后，他就彻底清醒了。
　　让他窃喜的是，科大的保安貌似也不怎么样，他的腿本来是有点疼的，但跑了一会就感觉好多了。
　　明明跑的不算快，可那些人就是追不上他。
　　但是混混还是很焦虑的。
　　毕竟那些保安虽然追不上他，但是却也没能让他甩掉，一个个跟咬死了一般，一路追着他跑了这么长时间。
　　他很担心自己会跑到没力气让那些保安追上。
　　心里不免就有些埋怨给自己出主意，让他来科大强行找个女学生做老婆的朋友。
　　朋友跟他说的时候不是这么说的啊。
　　明明说了那些大学的学校都很大，就算是让保安发现了，只要往小树林里一钻，再找个地方躲一下，保安就绝对发现不了他。
　　可是他这一路跑过来，不管躲在哪里，都能很快被那些保安找到，也不知道科大的保安是不是都长了十八只眼睛，就算是爬到树上居然都能被指出来。
　　他跑着跑着，突然发现后面的保安好像放慢了脚步，本来还有点焦躁的心情立刻大定。
　　太好了！！
　　这些保安终于被耗的没力气了！
　　他感觉自己浑身充满了力量，一个冲刺就往前去，结果刚跑没两步，就与对面那些年纪看着不过二十左右，浑身都写满了年轻的学生视线撞在了一起。
　　学生们看看他胡子拉碴头发乱糟糟的造型，又看看后面的保安同志们，立刻精神一振。
　　混混并不惧怕学生，他正要摆出凶恶表情吓唬一下他们，就见那群本来应该被他吓到避让开的学生指着他满脸高兴的大呼一声：
　　“就是他！！”
　　“抓住他！别让他跑了！！”
　　混混懵了一秒，见那些年轻学生就像是看到什么宝贝一样，两眼发光的朝他扑了过来，吓得一激灵，赶紧往后跑。
　　结果一扭头，就看见几名保安正在往这边慢腾腾的跑过来。
　　混混：“……”
　　他惊慌一瞬，慌不择路的放弃了平坦的路，往树林里一钻。
　　结果回头一看，一直担心会追上来的保安们没过来，倒是那些脸嫩的一看就是科大学生的男女青年们带着激动与兴奋纷纷跨越树丛，四面八方的跟了上来。
　　还有学生一边跑一边喊：“犯罪分子在这里啊！！快来抓人！！”
　　前方立刻就有两个貌似正在路过的学生探头看过来，一看到混混后面乌央乌央的学生，他们立刻也拔步朝着这边跑来。
　　混混：“……”
　　他赶紧扭转方向，靠着树丛的视角差躲避那些学生的视线。
　　这是他惯常用的招式了，不管是街头打架还是偷东西，一昧的跑只可能吸引来公安的注意力。
　　最好的办法就是趁着对方没注意的时候，找到个可以躲人的地方安静一蹲，对方这个时候忙着追他，只会往前跑，绝对不会搜寻四周的。
　　混混的这招果然还是一如既往的好用。
　　当他快速蹲下后，最先跑过来的一个穿着白色衣服的男生就没发现他，而是继续往前跑去。
　　混混松了口气。
　　结果这口气还是松的太早了。
　　楼顶上把自己定位到探查角色的学生可是一直关注着底下情况的，见此立刻扯着嗓子大喊：
　　“那个穿白色衣服的同学！对！！就是你！！犯罪分子在你后面那些树丛那躲着！！”
　　“我*！”
　　可以想象混混听到这话之后心情有多日了狗，他抬头看了一眼天台，绝望的发现那上面还真特么的有个人。
　　而已经跑过的白色衣服学生已经转道跑了过来，后面还有大批的学生跟见到了小羊羔子的恶狼一样，眼睛发亮的朝着他这边跑。
　　混混只能狼狈逃窜。
　　然后他就绝望的发现，整个三区几乎都是在找他的学生。
　　他们三三两两，人数最少的也是三个人一行，甚至有的手里还拿着各式各样的武器，还有学生也许是找不到武器了，居然带着一本本厚重专业书四处搜寻。
　　其他同学问，他们就一本正经的说：“知识就是力量。”
　　这场面是有点好笑，可身为被追的那个，混混一点都不觉得好笑。
　　他刚刚逃跑的时候有人就拿书砸他，那么厚的一本书砸过来啊，差点没把他给砸趴下。
　　他就想不通了，这些大学生的脑子都是怎么长的，那么厚的书都能学的下去。
　　也没人告诉过他，大学生们都这么凶啊。
　　之前听到广播的时候他还不当一回事，可这些年轻学生居然真的都来抓他了。
　　好在虽然学生们凶狠，保安还是比较好对付的，至少他好几次偷偷摸摸从那些保安身后跑过的时候，那几个看着身强力壮比学生们能打多的保安就没发现他。
　　要不是他们，混混还真没办法跑出三区。
　　他不知道的是，在他正在提心吊胆，努力从几名保安守着的路口极限拉扯跑着的时候，一举一动已经通过上方挂着的监控呈现在了宋药面前。
　　宋药小朋友紧张的握拳，明明知道那些保安叔叔听不到，还是忍不住远程给他们加油：
　　“对！就是这样，假装看不见他！”
　　“对！对！！故意转身！”
　　“漂亮！！！”
　　看着混混跟个灰耗子一样直奔二区，宋药开心的和赵晓东击掌。
　　“马师兄，你现在就去广播室，就说人已经跑二区了，再把他的体貌特征什么的形容一下，让大家对抓住他更有信心。”
　　“一会回来之后你再确定好这个人的位置，然后去告诉保安叔叔们，让他们还是照着老办法，远远跟在后面。
　　不要抓他但是要盯好他，千万不能给他机会伤到其他同学。”
　　小孩叭叭叭说完一堆，没得到马尚应承，一扭头，就见他正瘫在椅子上猛喝水。
　　宋药：“啊……我忘了师兄你刚刚回来了。”
　　马尚咽下一口水，艰难挥手：
　　“没事，我歇一下就好。”
　　虽然马尚表示自己可以，但还记得他有过于激动晕倒经验的宋药还是不太放心。
　　小孩想了想，立刻拍板：
　　“这样吧，把我们之前做好的那批对讲机拿出来给保安叔叔们配备上。”
　　赵晓东问：“不是还要优化吗？”
　　“现在勉强还是可以用的，拿去用也行，我们放在哪个柜来着？”
　　正在关注监控的周一：“21柜，你们要继续看监控，我有那个柜子的指纹，我去拿吧。”
　　马尚立刻晃晃悠悠站起来：“我和你一起去，别再碰上那人了。”
　　周一看了看他的状态：“师兄，你还是不要去了，我觉得要是碰见了坏人，就你现在这个情况，肯定还没有开打，你就先倒下了。”
　　马尚：“……”
　　他就晕倒过那一次，不至于这么弱吧？？
　　赵晓东也很赞同：“对，这样吧，我们两个去，我还是很会打架的。”
　　原江开口：“我去。”
　　他们正在商量呢，何老师搀扶着叶兴华进来。
　　“我听校长说你们在这，有什么需要我帮忙的吗？”
　　宋药高兴不已。
　　结果一扭头看到了一身狼狈，脸上还有擦伤的叶兴华，顿时吃了一惊：
　　“叶哥哥，你和那个坏人搏斗了？？”
　　不应该啊，不是说那个坏人战斗力很弱，一个人没伤到吗？？
　　叶兴华：“……”
　　他对着保安们也许可以说出真相，可对着一群小孩，那是真开不了那个口。
　　“我，我那个……”
　　何老师打断他：“那个人目标是我，叶兴华听到动静过来想帮忙才受伤的。”
　　小孩们瞬间吃了一惊。
　　宋药更是一下就从椅子上站了起来，跑过去拉何老师的手：
　　“老师，你没事吧？他有没有吓到你？？？”
　　他们为了这个计划特地在宿舍里拉了电话线接了电话，就是想要可以第一时间得到坏人进校的消息，但没人想到，那个【被盯上的女同学】居然是何老师。
　　见宋药和赵晓东都是一脸担忧，何老师暖心的笑：
　　“我没事，那个人喝了酒，还没我能打呢。”
　　两个小孩回忆起老师努力练习拔树，以及平时还跟着向桃花和原江哥哥学了不少防身术，立刻安下心来。
　　也是，那混混可能不喝酒也打不过老师。
　　虽然知道何老师没事，但他们依旧很生气。
　　女同学被觊觎，和自己如同亲人一般的老师被觊觎，那感触可是完全不一样的。
　　宋药猛地扭头看向屏幕上正在奋力逃亡的人，小脸冰冷冷的。
　　“我绝对不会让这个坏人好过的！”
　　很快，被宋药评价为还有点粗糙但可以用的对讲机分发到了参与这次事件的几个主要人物手上。
　　有了对讲机，马尚终于可以不用四处奔波，舒舒服服的坐在板凳上，看着年纪小小的宋药一个一个损招的接连往外甩。
　　这小孩蔫坏不可怕，可怕的是，他身边的大人都顺着他。
　　就连一向喜欢说以和为贵的校长，都一点不手软的配合着宋药给那个敢觊觎女学生的混混施压。
　　二区的学生还不知道混混跑了过来，因此追捕的人总算是告一段落，混混刚放下一点警惕，躲在花坛后面喘气，就听见那该死的广播声又响了起来。
　　“全体同学注意，请注意，犯罪分子已逃窜到我校二区一教室楼下周围……”
　　混混忍不住骂了一句娘。
　　他都躲这么小心了，怎么这科大还是能发现他？？
　　关键广播还没结束，后面还在继续：
　　“该犯罪分子年龄约四十岁左右，身穿灰色上衣，黑色底裤，黑色布鞋，右脸有一显眼大痣，请各位同学注意，该犯罪分子……”
　　混混：“……”
　　他赶紧去脱掉身上的灰色上衣扔在地上。
　　然而很快他就发现这是一个馊主意，现在的天气虽然算不上很冷，但也绝对不是能打赤膊的温度。
　　混混这一番动作反而让他变得更加显眼了。
　　他脱了衣服环顾四周，已经有学生朝着他的方向看了过来。
　　二区这些没有参与搜捕的学生胆子不算是很大，在人数不算多的情况下，就算是看到了他，也只敢指指点点或者想着叫人。
　　但这混混可是怕了科大的学生了，一看到他们，立刻一脸仓皇的转身就跑。
　　本来还有点怕的学生一见他居然这么胆小，立刻也不怕了，还有人指着他的大喊：
　　“就是他！！”
　　“他跑了！追他！！”
　　逃亡再次开始，发生在三区的事同样在二区上演了一遍。
　　不过二区地形复杂，就算是学生们纷纷赶来，一时半会还真有点抓不到人，混混终于松了口气。
　　哪怕这个时候广播正在改成“大家注意，这个混混还有暴露倾向，现在已经打赤膊了”，也没有影响他终于逃出生天的快乐心情。
　　现在，只需要安静的躲起来就好。
　　这个位置，什么人都找不过来的。
　　监控里，宋药看着那混混蜷缩成一团的样子，哼了一声。
　　他可以直接把对方的位置点出来，但他偏不。
　　小孩转头去问赵晓东：“我记得二区我们布置的是军犬对吧？”
　　赵晓东点头：“对。”
　　宋药立刻拿起对讲机：“让军犬上！”
　　很快，已经转悠到二区搜寻的学生们就发现了，保安同志们居然牵着几条帅气的大狗在二区四处走。
　　军犬训练有素，外形帅气，一看就让人有着巨大的安全感，当即有学生蠢蠢欲动的上去问。
　　听说是军犬，大家一边更忍不住去看这些大狗们，一边更加激动了一层。
　　军犬都出马了。
　　学校真是大手笔啊。
　　而他们，也是跟军犬一起抓过坏人的了。
　　大家仿佛又被打了鸡血，热热闹闹的四散开，远远跟着军犬的活动路径。
　　这也就是现在这个年代没手机，要是有，肯定都不少拍照录像发朋友圈，当然了，没有手机也不妨碍人天性里的分享欲。
　　至少此刻已经有不少学生在打着腹稿，琢磨着怎么跟亲朋好友们吹这个牛逼了。
　　混混察觉到不对劲的时候。
　　是一名保安同志牵着飞速朝他这个方向奔跑，来到他跟前时。
　　军犬可不会跟犯罪分子客气，保安同志一个口令，它立刻猛扑上去，倒是没咬。
　　但这也把混混吓得够呛，毕竟一个长相凶悍，看着比狼还要大一圈的大狗低吼着压在自己身上，换谁谁也怕啊。
　　他腿当时就软了，惨叫的仿佛军犬已经咬在了自己身上一般。
　　保安同志有点无语。
　　他将因为有点瑕疵，所以声音很小的对讲机凑到嘴边：
　　“抓住了，现在怎么处理？”
　　然后又放在耳边。
　　很快对讲机里就传来宋药果断的声音：“叔叔，你放走他，然后让同学们去追。”
　　保安立刻用口令让军犬回来，然后假装回头看。
　　结果那混混被大狗吓得腿软，压根没敢跑，保安无语几秒，牵着军犬换了个方向，假模假样的对对讲机说：
　　“啊，对，人抓到了，你们过来吧，我们把他送公安局去。”
　　果然一听到公安局，混混立刻强行打起精神，连滚带爬的就往前跑。
　　他一开始跑，守着监控的宋药立刻道：
　　“追他！不要追上！带着军犬追！”
　　于是混混绝望的发现，他刚逃过一只军犬，后面居然就有五个保安分别牵着一只军犬朝着他这边追来。
　　军犬的叫声，保安的呵斥，还有学生们发现了目标，激动的大叫着呼朋唤友一起追的声音交缠在一起。
　　对于混混来说，这简直是噩梦一样的存在。
　　军犬们则是急得不行，要是没有被牵着绳子，它们立刻就能追上对方，奈何牵着绳子的人“跑不快”，只能靠着大声的汪汪汪叫来表达凶狠。
　　三区的学生和二区的汇聚到一起，相当激动的在帅气军犬们的帅气伴奏中追了起来。
　　二区时不时的传来一声高呼：
　　“他在这里！！”
　　“我找到了！！”
　　“同学们快来啊！！这个犯罪分子在我这！！”
　　有的时候就算是学生们没有发现他，广播也会在混混刚松了口气，打算坐下来歇一歇的时候突然响起，通报全校他现在所在的精准地点。
　　甚至有时候根本用不上广播，自然有吃到了高处俯瞰好处的学生站在一栋栋学生楼天台上，扯着嗓子告诉底下他跑到了哪里。
　　关键当他有目标性的朝着可以翻的墙，或者各个校门跑的时候，那些之前怎么也追不上他的保安就会不知道从哪个角落里钻出来。
　　然后猛虎下山一般的冲过来堵他。
　　没办法，他只能往校内跑。
　　可在校内，科大的学生就跟疯了一样，明明一个个都是读书人，可追起他来就是可起劲了。
　　甚至有一次他发现了几个女生站在一起，正心里一喜觉得对方一定不敢阻拦自己的时候，就见那几个女生一回头发现了他，亮起了和之前那些学生同款的激动眼眸。
　　“在这里！！上！！”
　　然后立刻就有学生跟闻到了腥味的猫一样，从四面八方围堵过来，要不是保安堵的那一头比较松，他当时肯定跑不出去。
　　可跑出去了也没用。
　　前有狼，后有虎，还有个该死的校园广播在不停报他的位置。
　　科大的学生们可不是书呆子，有不少机灵鬼在通过广播发现了混混喜欢躲在好隐蔽容易被人忽略的地方后，直接来了个反向操作。
　　在混混好不容易又找到一个看上去很安全的地方，激动的打算钻进去时，一掀开盖在那上面的一层布，就和底下蹲守着的五六个学生对上了视线。
　　双方互相都愣了一秒。
　　然后就是他夺路狂奔，这几个学生激动的在后面追。
　　一边追还一边喊“没想到守株待兔真的行啊，还是师姐你聪明”“他跑了，快喊人”“来人啊，犯罪分子在这里”。
　　当时混混被追的几乎要哭出来了。
　　他长这么大，第一次体会到了什么叫做天罗地网，什么叫做插翅难飞。
　　在这个景色挺漂亮的大学校园里，每个学生在他面前都像是修罗夜叉一样，他一坐下休息那个该死的广播就会响起。
　　他一找到一点生路，就立刻有学生吆喝着堵过来。
　　每一次！！
　　每一次都是眼看着逃过一劫了，可下一秒，他立刻就能被发现。
　　而那些看似文文弱弱的学生们一点都不文弱，这么大的校园，这么多的学生，混混硬是感受了一把不管在路上看到谁，男学生还是女学生，年轻人还是老师，甚至就连一老头都能挥舞着拳头追上来。
　　他倒是不怕老头，但他怕老头身后跟着的一群人高马大的学生。
　　那些学生还一边追他一边骂：
　　“你敢瞪我们老师？？！”
　　“抓他！！！”
　　当一个学生见义勇为的时候，大家会鼓掌叫好。
　　当一个区的学生都跟着一起的时候，大家会来看热闹。
　　而当整个学校都仿佛活动起来，所有学生都在外面热热闹闹追捕坏人的时候，哪怕是在再怎么不想掺和这些事的人，都会忍不住好奇起来。
　　尤其大家平时也没什么娱乐活动，现在学校为了保护学生的安全抓到他之前暂时停课，那些没事做的学生们一看人这么多，索性也加入到了抓捕的队伍中。
　　别说，还挺好玩的。
　　毕竟我方一整个大学的人，对方只有一个人，还没武器，在这样的实力悬殊下，就连许多老师都兴致勃勃的参与了进来。
　　而对于混混来说，就是这座大学简直全员恶人。
　　尤其是跑到了一区后，一栋小红楼前面正有几个孩子在张望。
　　看到那几个的确是小孩后，混混松了口气。
　　科大的男学生女学生不正常也就算了，老师也那么凶他也就忍了，学校里居然还有军犬也就跑了。
　　但他总不至于连几个小孩都打不赢吧。
　　宋药领着小伙伴们站在他们经常玩游戏的空地上，远远看到那个四十多岁的混混果然朝着自己预料的方向过来，哼了一声，抬起了手里弹弓。
　　“揍他！！！”
　　身后小孩子们纷纷拉开弹弓，对准目标。
　　混混看到他们这阵仗，还在心里想小孩就是小孩，弹弓有多大威力。
　　结果下一秒，一个个石子就如雨打一般的打在了他身上，巨疼无比不说，还躲不过去。
　　而不等他怒气冲冲的过去近距离干点什么，就见小红楼里出来几个穿着军装背着枪的军人，站在那几个小孩身后面无表情看了过来。
　　虽然没有上前，但那种“你敢过来我们就要你好看”的架势显而易见了。
　　混混：“……”
　　为什么一座大学里面会有背着枪的军人？？？
　　他果断怂了，忙不迭的朝着另一个方向跑去。
　　一连拐了好几个弯，他终于钻进了一片安静的地方。
　　这里好像是个菜园子，他踩了好几棵苗，慌不择路的往里面走，试图抬头找找这个墙能不能翻动。
　　结果刚找到好下脚的位置，一头正在角落里拱什么的猪发现了他，看了看他，又看了看被踩的菜苗，怒气冲冲的冲着他冲了过来。
　　混混吓得赶紧上墙，结果不等松口气，就见那猪居然也艰难的爬墙一截，硬生生用嘴把他拽了下来。
　　混混：“……”
　　他整个人都崩溃了。
　　这座大学是怎么回事？？
　　男学生女学生老师小孩都那么凶残，学校有军犬还有军人，广播就跟在天上监督了一样，路上遇见个老头都随身带一堆人。
　　这也就算了，但是为什么？！
　　为什么科大的猪都他*的会爬墙？？


第125章 
　　当切到食堂后院，看到混混被那头肥硕偏又灵活无比的猪逼到了角落里瑟瑟发抖的时候，本该幸灾乐祸一下的宋药注意力却完全被旁边的试验田吸引。
　　小小的试验田里，在老郑的帮助下好不容易长出的新苗已经被踩的七零八落。
　　一众在启明楼一楼电子计算机面前高高兴兴看监控的小孩们：“……”
　　此刻，所有少年班的学生脑海里都蹦出了三个大字：
　　玩脱了！
　　刚刚还得意的宋药现在是一点都笑不出来了，小孩颤颤巍巍的将屏幕放大，不可置信的看了又看。
　　最终，他不得不在现实画面下，接受了“试验田再次歇菜”的这个惨痛事实。
　　作为投注了很多精力，却次次都因为各种各样原因不成功的试验田，少年班全体孩子对它的期待值几乎要和68项目打平。
　　因为谁都知道68项目是在稳步前行的，并且上到老师，下到学生，以及旁边的国家都在全力以赴。
　　他们虽然参与其中，但大部分的压力和工作都是大家一起分摊的。
　　唯有试验田。
　　每一颗种子都是他们精挑细选，每一次浇水都是亲力亲为，甚至就连试验田阳光太旺盛的时候，他们还会轮流去给它打伞！
　　好不容易在老郑的帮助下，一直没动静的试验田终于发了苗，并且涨势很好，结果就这一下，就让混混给踩了个七七八八。
　　他踩的是试验田吗？！
　　是少年班众人的小心脏啊！
　　宋药嘴巴没忍住一瘪，委屈的几乎要眼泪掉下来。
　　十分熟悉他的原江已经默默走到了纸巾盒旁边，随时准备着抽纸递给小孩了。
　　但已经鼻头红红的宋药硬是将眼泪给憋了回去。
　　他吸吸鼻子：“是我没有计划好，刚刚他往食堂跑我是预料到了的，就是没想到他会对我们的试验田痛下杀手。”
　　宋药当然是想哭的。
　　但是他觉得如果自己计划周详的话，这种情况完全可以避免。
　　哭的话，也太没有用了。
　　小孩给自己做好了心理建设，再次吸吸鼻子：
　　“下次如果遇到类似情况，我们要做好各种预案才行。”
　　见宋药迅速恢复状态开始往身上揽责任，少年班的其他孩子本来还有点难受的心情也慢慢消散了。
　　赵晓东安慰他：“不怪你，谁能想到这个人这么坏，连那么小的苗都不放过。”
　　周一也跟着帮腔：“他就是这么坏的，他还想要欺负何老师呢。”
　　大家七嘴八舌的讨论起来，一同学说话晚了实在没有词了，憋出来一句：
　　“而且他还不穿上衣就到处跑，真是没有礼貌。”
　　宋药本来就快速调整好了心态，现在见小伙伴们也都心情良好，更加迅速的回到了状态。
　　“好了，我们做正事，数据都记录下来了吧？”
　　周二递上本子：“都记好了，和你之前推测的一样，学校帮忙的人数随着时间递增，到了现在，几乎全校的同学都出来了。”
　　宋药赶紧接过本子认认真真的看了起来，上面正画着简单扼要的数据图，标注着时间和各种促使科大学生们加入搜寻的原因。
　　小孩看的眼睛越来越亮;
　　“米老师之前教我们的是对的，果然是做这件事的人越多，加入的人也会越多。”
　　而且明明没有追到人，但是每一次混混在大家面前的现身都能调动看到他的同学极大的热情。
　　之前大家说起来这些欺负女大学生的坏人，语气都是鄙夷加上看不起和愤怒的，但是多多少少还是把对方定位成了危险分子。
　　可现在，当亲自追捕了这个坏人这么长时间，看着他狼狈逃窜，像是过街老鼠一样的四处躲避，周围还有那么多人跟自己站在同一立场后，科大的学生们已经不再惧怕这些“恶人”了。
　　宋药眼里亮的像是有星星：
　　“现在两边的立场在大家心里就对调了。”
　　小孩翻阅着刚收上来的“调查问卷”，满意的不得了：
　　“你们看这上面，大家在被问起下次再遇到类似的事怎么办时，八成的答案都是叫上周围同学们一起阻拦。”
　　“现在我们科大的学生不再是被狼抓的羊了，那些敢进学校行凶的人才是被针对的猎物。”
　　王朵也凑上来看，翻看完了所有调查问卷，他还是有点懵懂：
　　“可是这样，好像还是不能阻止那些人想方设法的来我们科大吧？”
　　“不，那些人不会来了。”
　　宋药相当笃定：“一些只敢欺负弱者的人，能有多大胆子，他们之前敢来科大，是因为把目标放在了一个力气不如男生大的女学生上面。
　　但是一旦发现了科大所有学生都是绑定的，欺负女学生所有其他学生都不会放过他们，他们当然就不敢来了。”
　　小孩验证了之前米老师说过的一些理论，语气越来越雀跃：
　　“等我们科大学生做的这些事传出去之后，其他高校有了前例，就也有很大的可能向我们学校学习，这样的话，那些坏人就不能再那么肆无忌惮了。”
　　他开心不已，忍不住就想要求夸夸，转头看向原江：
　　“原江哥哥，我们是不是做了一件大好事？”
　　原江一丝犹豫也没有的肯定点头。
　　宋药立刻更高兴了。
　　他将数据小心保存好，觉得心理学实在是太有意思了。
　　最主要的是，小朋友在跟米老师学习了一些心理学有关内容后发现，原来他以前很多做法都包含了心理学方面的知识。
　　可惜了！
　　宋药第n次遗憾，要不是他的目标是开飞船，他觉得自己改学心理学也不错呀。
　　各种数据都搜集完毕，混混现在也实在是没有力气跑了，宋药也不忘记利用完他最后一把。
　　在学校各处四处搜寻的学生们再次听到了广播声。
　　“各位同学请注意，犯罪分子被关在了学校二食堂后院内，可以停止搜寻，非常感谢大家的帮助……”
　　这广播内容虽然是说让大家不用搜了。
　　但听在科大众多学生耳朵里，就自动的变成了“人已经堵在食堂了，你来呀，来呀来呀”。
　　一丝犹豫也没有的，听到广播的学生们都找到了目标，纷纷朝着二食堂跑去。
　　如果说刚开始只是想要帮忙或者凑个热闹的话。
　　那么当这些学生开始八仙过海各显神通，钻桌子的时候钻桌子，上楼放哨的放哨，甚至还有平时喜欢看点兵法的同学布阵抓人，三十六计都用上时。
　　这个游戏……不对，是这次全校抓捕的性质就变了。
　　现在学校说堵到了人，让大家不用再继续搜寻的时候，还有不少同学觉得可惜呢。
　　至少宋药他们晃晃悠悠慢吞吞往二食堂走（反正试验田也抢救不回来了，大家都挺佛）的时候，就听见不少往二食堂奔的学生一边跑一边聊。
　　“我刚简单做了个躲避处，想着把人给引过来呢，结果刚把那个躲避处拖出来，广播就说不用找了。”
　　“谁不是呢，我们寝室长厉害的很，带着我们几个讲了半天的打仗技巧，结果我们感觉自己被教好了刚去找了没一会，就听见广播了。”
　　“你们这不叫惨，最惨的是刚过去那哥们，那犯罪分子当时就从他身边藏着，偏偏当时他没看见，后悔的啊，我估计他今晚都睡不着觉。”
　　全校都在抓就是死活抓不到的犯罪分子被自己抓到了，那是多大的荣誉啊。
　　对于那位大兄弟来说，这就几乎相当于大奖就在眼前，却只能眼睁睁看着它溜走。
　　几个正在互相吐苦水的人一听，瞬间都很同情的看向了那哥们。
　　“诶？学校不是都把人给堵食堂后面了吗？他怎么手里还拿着棍？”
　　那哥们听见了，扭头说：
　　“那个犯罪分子狡猾的很，谁知道他会不会又逃跑成功，我提前做好准备，以免万一。”
　　说着以防万一的话，眼里却满是跃跃欲试。
　　简直恨不得把“我特希望他能跑出食堂然后被我亲手逮住”写在脸上了。
　　那些本来还在悠哉悠哉聊着的男女青年们被这话提醒，立刻也觉得有道理了。
　　带着武器的瞬间精神，没带的赶紧四处寻摸。
　　就连跟在小孩子们身边慢悠悠走的原江都跟着咂舌。
　　宋药他居然真的成功让科大大部分的学生态度从“各扫门前雪不想管闲事”，变成了积极的“我行我可以，不让我上我还急”。
　　而花费的时间，只有区区不到一天。
　　果然天才不管是做什么事都很厉害的吗？
　　宋药可不知道自己崇拜的原江哥哥正在暗搓搓夸他，小孩还在乐颠颠的跟赵晓东商量：
　　“一会把人带出来之后，可一定要让保安叔叔他们走的慢一点。”
　　大家奔波劳累了一天，到了该享受果实的时候，当然也要多多足足的享受了。
　　不过他们期待的“坏人逃跑，学生再次追逐”的戏码肯定是不会上演了。
　　本来那个混混每次都成功逃脱就是因为群众里面有“间谍”，保安同志们为了不动声色的放走那些混混可是花费了不少心力。
　　又是要自然，又是要把控好时间，还要在故意放水后假模假样的在后面喊“这人也太狡猾了吧”，可以说是相当累了。
　　但好在校长找的这些知情的保安同志全都是在科大做熟的老人了，人品过关，嘴风很严，这件事应该可以瞒上很久。
　　宋药开开心心的一路跑到了食堂门口。
　　因为食堂后院没地方站那么多人，学生们都被拦在了外面。
　　有部分上头的学生就很想进去，看到宋药他们被允许进去，当即也想跟着去。
　　小孩见情况不妙，原本满是欢喜的小脸上立刻垮了下来，带着一脸的不可置信看向把他们放进去的保安叔叔：
　　“叔叔你说什么？？我们的试验田怎么了？？”
　　保安同志：“……”
　　他什么也没说啊。
　　可他不接戏，也不影响宋药自由发挥，小孩唱作俱佳，眼睛睁的圆圆的，仿佛下一秒就能哭出声来：
　　“他怎么这么坏啊？欺负女生还故意破坏我们的试验田，叔叔，我们的试验田还有救吗？”
　　然后就是可怜巴巴的看向对方。
　　保安同志：“……”
　　宋药立刻：“没救了是吗？我不信，我必须要亲眼看看！”
　　小孩说完，一个勇猛的冲刺，就直接冲到了里面。
　　少年班的小孩们反应巨快，也一个二个的嚷嚷着“我们的试验田啊”“我们的小苗啊”“那个混蛋，我要送他进监狱”，以受害人的身份冲了进去。
　　全程一句话没说的保安同志：“……”
　　怨不得就连校长都玩不过他们，这群小孩一个个长的可可爱爱的，内里却是一个比一个精。
　　他们演了这一场，刚刚还在对“为什么少年班的人能进去我们不能”有意见的学生瞬间就没了。
　　甚至还有知道他们的试验田最近刚刚有点成果的人同情起了这些孩子。
　　“可怜的啊，这都第几次失败了，也不知道他们会不会哭。”
　　默默跟在后面的原江想，你要是知道这次全校追捕行动是这些小孩策划的，你就是哭的那个了。
　　后院里，哪怕已经自发安慰好了自己，还能挺顺手的将“试验田被毁”拿到前面来挡枪，但是当真的看到地里可怜兮兮的一根根苗时，小孩子们还是忍不住握住了拳头。
　　宋药不开心的蹲下身，一个个检查过来，检查了几个就忍不住回头瞪那个已经被控制住的混混。
　　老郑也是一脸的心疼，小心的检查完才说道：
　　“这王八蛋，下脚那是真不留情，我试试看能不能补救吧。”
　　宋药小心的摸过了一根蔫了的苗苗，一脸难受的点了点头。
　　赵晓东也在他旁边蹲下，一脸肉痛：
　　“还好我们把小花给养在教室里了，不然小花说不定也要遭受这些了。”
　　正在试图抢救一波的老郑听到这话，嘴角就忍不住抽了抽。
　　赵晓东说的小花正是之前被他们当做苗仔细照顾，据说养出了感情，哪怕是识破了它真实身份，也依旧将它挪到了盆栽里仔细养护的野草。
　　老郑年纪大了，表示自己不能理解小孩子们充沛的情感，索性就当听不到。
　　少年班的孩子们缅怀完了他们的苗苗，再站起来时，就纷纷将怒气冲冲的视线投注到已经被几名保安控制的混混身上。
　　混混已经不是早晨监控时的那个样子了。
　　他没了上衣，裤子被猪咬的这一块洞那一块洞，脸上身上四处都有擦伤，四处都有淤青。
　　可以看得出来，他在科大全校师生大追捕中没少吃苦。
　　但当被抓后，处于崩溃的他反而慢慢平复下来。
　　学生嘛，年轻气盛，血气方刚，被他们那么如猛兽盯上猎物一般的追着，他当然害怕了。
　　但当学校官方出面把他抓住后，他就一点都不怕了。
　　甚至在一众小朋友们气愤看过来的时候，他还张嘴骂人。
　　“小崽子，断奶没有？你们给我等着，等我出来，有你们好看的！”
　　宋药倒是没生气，他甚至还问对方：
　　“我们的试验田是你毁的？你知不知道它对我们来说有多重要？”
　　混混呵呵：“我管你们多重要，要是知道这是你们的，我一把火全烧了！”
　　宋药：“你都被抓了，你还这么嚣张，你不怕坐牢啊？”
　　混混说起这个，语气不免得意起来：
　　“我怕什么，不就是做几年牢吗？等我出来了，照样是一条好汉，你们都给我等着吧，等我出来的！”
　　“好了。”宋药对着旁边的赵晓东说：“关了吧。”
　　抱着一个大盒子的赵晓东立刻安了按钮。
　　小孩这才慢悠悠说：“你知法犯法，有意识毁坏国家实验田，有蓄意报复倾向，你是不是不知道这样做是有可能死刑的啊？”
　　混混一下愣了。
　　但很快他又强打精神起来：
　　“你个小崽子，毛长齐了吗你就吓唬我，你知道什么是死刑吗你？？”
　　宋药抱臂，喊了一声：“郎老师！”
　　郎老师立刻上前，因为何老师这个受害人也在场的原因，他特地站位站在了可以让何老师看到混混表情的地方。
　　这样比较方便这位险些被对方害的女同学解气。
　　他将带着的书籍一页页的掀开：
　　“你看啊，刚刚宋药同学说的那几条呢，都在刑法里面记录着呢，你看这里，是不是？你这明显就是死刑嘛……”
　　见混混猛然僵住，他的语气越发温和：
　　“你是不是不认字啊？你不认字没关系啊，我念给你听，根据中洲……”
　　朗老师就这么在混混惊恐的视线下，一字一句，语气相当温和的念完了对方触犯的法律，最后才补充了一句：
　　“对了，你今年多大了？看着得有四十多岁了吧？诶呀，其实还年轻呢，这么早就去世真的有点可惜。”
　　显然，郎老师的阴阳怪气很有效果。
　　混混整个人都要炸了：“不可能，我不就是踩了一下地吗？这是你们学校的地，怎么就变成国家的了？？不可能！”
　　宋药故作吃惊：“呀！你不知道吗？我们是少年班的呀，少年班的实验项目，都是国家支持的，这不是常识吗？”
　　混混：“……”
　　他立刻改口：“那个地不是我踩的，我也没有想对那个女的干什么，我就是路过，不小心碰了一下，只要我不承认，你们能拿我怎么样！！”
　　宋药就等着他这句话呢，小孩一脸开心的拍拍赵晓东抱着的盒子：
　　“你听说过录音机吗？”
　　“应该听说过吧，不过没听过也不要紧，赵晓东，放一下。”
　　赵晓东早就等着了，立刻旋转好按钮。
　　混混惊恐的听到，里面还真传出了他自己的声音。
　　正是他刚才亲口承认犯罪的种种言论。
　　放完了，宋药和赵晓东一脸的扬眉吐气。
　　见混混腿软的站都站不稳，郎老师这个阴阳怪气大师又开始了：
　　“你也不要太悲观，之前你不是说过出狱后又是一条好汉吗？你看，现在多好，不用等出狱了，下辈子，你还是有机会成为一条好汉的。”
　　宋药立刻：“郎老师，封建迷信。”
　　正在高高兴兴跟着宿主一起看热闹的005立刻跑了出来：
　　【宿主，我也封建迷信。】
　　【没关系。】宋药乐滋滋的应对：【我们就是故意吓唬他的，你可以随便封建迷信。】
　　事实证明，郎老师不愧是宋药的老师，小孩这么一说，他立刻就能反应过来接话。
　　郎清笑眯眯：“啊，对，这可是封建迷信，那不幸的告诉你，你可能没有下辈子了。”
　　混混：“……”
　　他的嘴巴已经在哆嗦了。
　　尤其是郎老师还补充了一句：“其实你可以这么想，死刑也不疼的，一下就过去了，做都做了，想开点嘛。”
　　混混：“……”
　　他身子都在抖了，语气也颤抖起来：“不可能，不可能，我只是想找个大学生当老婆，凭什么判我死刑？她不就是一女的吗？在我老家她这种那不还是随便玩！”
　　混混哆哆嗦嗦的试图扑向何老师，嘶吼着说：
　　“你快点给我作证，我可没碰到你！！听见没有！要不然我就到处说你被我**了！！我让我没法做人！！”
　　不等何老师冷笑大骂“我怕你我就不姓何”，叶兴华就挡在了她面前。
　　青年显然被混混激怒了，气的脸涨红，指着对方：“你！你！”
　　不等对方嘲讽，他就大呵一声“无耻”，一脚踹了过去。
　　“啊！！！”
　　当混混的惨叫声响起时，所有人都惊呆了。
　　不是震惊这个混账被踢了下半身，而是震惊踢他的人居然是一向不与人发生争端的叶兴华。
　　而更让人猝不及防的是，叶兴华踹了一脚，还又继续踹。
　　最后反而是何老师去拉他：
　　“好了好了，为这种人动气不值当，骂了几句也就算了。”
　　叶兴华气的声音都在颤，还在努力解释：
　　“我，我不擅长和人吵架，也不擅长骂人……”
　　然后就又一脚过去。
　　其他人：“……”
　　因为不擅长骂人所以直接动手，这理由也够操蛋的。
　　宋药在后面看着，吐吐舌头，悄悄对赵晓东说：
　　“从来没见叶哥哥这么生气过。”
　　赵晓东也嘟囔：“谁让他说老师了，我都想上去打他，明明是他做错事，他居然还敢威胁人，哼！叶哥哥打的对！”
　　显然，其他人和赵晓东的看法一致。
　　那个混混疼的惨嚎，见居然没人来拦，忍不住大喊：
　　“你们也不过来拦一下吗？没看见他打我吗？他这是动用武力！我要报警！我要报警！”
　　本来打算上去拦一下的校长听到这话，直接气笑了。
　　他给保安使了个眼色，一名经验丰富的保安同志立刻上前，假模假样的去抱叶兴华：
　　“叶兴华同学，冷静啊，冷静，你是不是病发了？诶呀，这位罪犯同志，真是不好意思，这位同学他吧，因为学习压力大，有点精神病症状。”
　　另一个保安同志也反应过来，也是上前，一模一样的假装在拦人：
　　“是啊，这同学是这样的，发病起来谁都打，抱歉了啊。”
　　郎老师在旁边慢悠悠忽悠：
　　“你应该也听说过吧，精神病在无意识状态犯法的话，是不被判刑的，所以说你就忍忍吧，忍忍就过去了。”
　　混混不可置信的左右看看，又去看宋药：
　　“你们刚刚不是说录下来了吗？你们录下来了他现在是正常的对吧？”
　　宋药和赵晓东立刻抬头看天。
　　周一在旁边帮他们配音：“你在说什么？我们是小孩子，听不懂诶。”
　　而最骚操作的是，校长左右看了看，搬来凳子站在了监控下，伸手挡住了摄像头。
　　总之，十分钟后，叶兴华终于安静下来。
　　不是他不想继续打这个人渣，实在是，体力不支，他实在是没力气了。
　　何老师只能搀扶着他到一边坐。
　　这个时候中洲正是严打时期，但同时，对于群众殴打抓到的犯罪分子管的也没有那么严格。
　　所以带着一脸怀疑人生的混混出去时，校长第一句话就是：
　　“各位同学请控制好自己的情绪，不要对犯罪分子施加暴力，也不要丢各种垃圾，他旁边还站着我们学校的同志。”
　　混混有气无力的抬头，想要骂校长假惺惺，结果当视线看向前方，看到了密密麻麻站着的一个个学生时，他连一点声音也发不出来了。
　　甚至这些学生中，真的有人遗憾收起了打算往对方身上丢的石头。
　　宋药刚刚已经将一个大屏幕不辞辛苦的搬到了食堂外面，反复播放监控拍下的那一段混混突然扑向何老师，然后被何老师暴打的视频。
　　听别人说的再可恶，也没有肉眼直观看到的冲击性大。
　　不管是男同学还是女同学，看到这一幕愤怒都冲击到了头上，要不是校长说的那些话，他们还真的有可能冲上来暴揍对方。
　　混混遭受了可能会被判死刑的打击，一出来又发现这么多人都用恨之入骨的视线看着自己，也不敢再说什么，丝毫不反抗的被带出了校门。
　　站在了学校门口，发现保安们站着不动了，他懵了。
　　按理说不是应该把他交给公安吗？
　　宋药小屁孩见他又在眼珠子转悠的样子，跑过去好心提醒：
　　“你不要多想哦，我们不打算放了你，我们是想要在这里等公安同志过来，顺带给大家演示一下，来我们科大做坏事是什么下场。”
　　说完，小孩又补充了一句：“对了，忘了告诉你了，我们还没去叫公安同志呢。”
　　混混：“……”
　　那不就是另类的游街示众吗？？？
　　他如何绝望不提，重点是，宋药他们铺垫了这么久，就是为了等现在这一刻。
　　当科大的校门打开，一群学生热热闹闹的出来，旁边还绑着个人，谁不会过来打听几句呢？
　　尤其是这个人一身狼狈，身上的伤简直多的令人发指。
　　而等到周围的住户上前一打听，听说是专门跑到大学里面欺负小姑娘，结果惹怒了科大的学生，全校一起追捕硬是把人追到了之后，原本还觉得对方惨的心态瞬间没了。
　　“真的是全校的学生一起啊？诶唷，这所大学的人数可不少呢。”
　　“可不是吗？我之前就说，怎么路过的时候感觉里面的学生热热闹闹的好像是在找什么一样，原来是在追这个人。”
　　“没想到科大还挺团结的，这么多人都来了。”
　　“现在的年轻人挺有咱们当面的风范哈，不错不错。”
　　普通居民们聊的热热闹闹，拍手称快，还有人各种夸各大学生，什么好词都往他们身上套。
　　那些出来看热闹的学生们一个个面上不显示，心里却是很自豪得意的。
　　无论如何，他们今天也算是维护了学校的安全。
　　并且将科大团结这个信息传递了出去。
　　就像是宋药之前说的那样。
　　他要的就是今天所有人都成为英雄。
　　当自觉自己是一个英雄之后，他们做的事自然也会努力的向着英雄靠拢。
　　而普通人看的越高兴，那些本来还有点想法的人瞧着就越害怕。
　　尤其是本来已经打算进到科大里，照样来上一出的。
　　要是保安抓人，他们还能有侥幸心理。
　　可是全校的学生都来抓人，这让人还怎么侥幸？
　　他们就是跑的再快，那能跑得过全校的学生吗？
　　一个老师还生怕他们听不见，在那声如洪钟的跟大家分享：
　　“是啊，跑的可快了，可我们学校的同学素质高啊，都见义勇为，学校的每个角落里都有人，所以他根本没能离开大家的视线。
　　追到后面我们都不着急了，反正他跑不出去，我们就来个瓮中捉鳖。”
　　“身上的伤？一部分是那个受到惊吓的女孩反击的，一部分是逃跑过程中伤的吧？我们也不是很清楚，毕竟当时大家都只顾着抓人了。
　　那个女孩？没事没事，她练过，这个人没得逞，还挨了一顿揍，对，哈哈哈哈，我们科大的同学都挺喜欢动手的。”
　　这样热闹的场面怎么会少的了宋药小朋友。
　　他仗着自己长得可爱嘴巴甜，成功混到了最喜欢传八卦的阿姨群体里，说的那叫一个绘声绘色呀：
　　“是呀！估计是死刑了！”
　　“对嘛，不冤枉，我们科大可是和国家有联合项目的，他进了我们学校，还毁掉了我们学校的试验田，说不定死之前还有审一下是不是间谍呢。”
　　“对对对，阿姨您别看我年纪小，我见到了坏人也会去揍的，我们整个科大的学生都很嫉恶如仇哦！”
　　从小就在大树村听习惯了八卦的宋药小朋友如鱼得水。
　　八卦完了，他才假装无意识的扫过周围过来看热闹的人群。
　　见好几个人都白着脸离开，他哼了一声。
　　“科技发展的好处还是很大的，等到我们中洲所有地方都有了监控，我看这些人还敢不敢。”
　　赵晓东也哼哼：“真不知道他们在想什么，有手有脚不去自己干活，非要伤害其他人。”
　　“就是。”宋药对这种事非常敏感：“不知道他爸爸妈妈怎么教他的，对女孩子一点尊重的心都没有，刚刚居然还对着老师大放厥词……”
　　小孩说着说着，突然顿住：“等等，他刚刚是不是说在他老家，像是老师这样的女孩子他想怎么样就怎么样的？”
　　赵晓东挠挠头：“好像是说了，他就是在放狠话吧？”
　　“不对不对，他的态度看上去好像很习以为常的样子。”
　　宋药拿捏不准，立刻去找正在四处听八卦的周一。
　　周一本来还有点舍不得放弃八卦，听他这么一说，也跟着紧张起来，他连忙跑去了那个混混面前问话。
　　虽然对方十分不配合，但周一发挥如常，很快就阴着脸回来。
　　“对，他之前说的那些应该是真的。”
　　宋药立刻一秒钟不耽搁的去跟原江说悄悄话。
　　原江听了，也是紧紧皱起眉，低声说：
　　“我可以查到他的户籍所在地，但是具体详细的，只能等那边的公安查了。”
　　宋药点点头，本来因为玩的十分开心而飞扬起来的心情随着这个消息也不是那么高兴了。
　　接下来他也没心思去讲八卦，只有点焦灼的等着原江哥哥那边来消息。
　　原江一如既往的靠谱。
　　晚上八点，他就得到了那个混混的基础信息。
　　“的确不是本地人，他是望江人，来了首都一年多了。”
　　在场的人面色都不太好看起来。
　　望江偏僻，那边的经济发展什么的都不行，而且人员十分排外。
　　如果是望江，那还真的有可能。
　　宋药正在皱着眉不知道想什么，突然眼睛一亮：
　　“对了！吴爷爷是不是就是在望江？！！”
　　原江跟着他们这么长时间，宋药一说话他就知道这小孩打着什么念头，当即有些犹豫：
　　“望江那边公安同志们的工作都不太好展开，你们如果过去的话，怕是不太好……”
　　“对对对。”
　　谷老师也跟着帮腔：“而且你们还在上学呢。”
　　宋药眼睛亮晶晶：
　　“可是还有几天就放寒假了呀！”
　　他旁边的五个小孩也刷的一下亮起眼：
　　“望江的糖葫芦听说很好吃！”
　　“对对对。”
　　宋药一本正经：“我们保证，我们什么也不干。”
　　“就是想去望江吃糖葫芦！真的！！”
　　作者有话说：
　　宋药：保证只吃糖葫芦是我最后的倔强了


第126章 
　　宋药本来就想寒假的时候去看看吴爷爷。
　　听说他们的实验基地超级大，而且设备什么的十分多。
　　甚至那还有个大医院，治疗人很有一套的。
　　宋药想做的是医疗设备，附近有大医院的话，更能方面他的研究。
　　这个混混的事在他本来就想去的向往心情上又推了一把。
　　他觉得，那个混混既然能说出这样的话，东陵望江的情况一定不怎么样。
　　哪怕觉得自己去了可能也帮不上什么忙，宋药也还是想去。
　　原江按着小孩，一直等到了东陵望江政府查完了那边，才将探查到的事告知他。
　　让所有小孩疑惑的是，当地没有接到有关拐卖消息的报案。
　　混混的老家是个小村子，当地政府接到了电话后立刻派公安同志去探查，打着人口普查的幌子，挨家挨户的一家家都看了。
　　但那边依旧是没有一点拐卖信息，家家户户都很正常，被拐卖的重点人群女性和小孩都是那个村里的本土人。
　　“他们怕有什么遗漏，连那些嫁了人的户籍都查了，的确都是东陵望江本地人，虽然嫁人的年纪早了，但在本地都是有娘家的，的确是没有拐卖的可能性。”
　　原江哥哥难得说这么长的一串话。
　　他比宋药想的要妥帖多了，方方面面都上报查了个遍。
　　而混混本人更是经过了审问。
　　他咬死了说只是自己家乡的女人好上手而已，按照东陵望江本地的女性地位来看，这句话的确像是真的。
　　就连周一都挑不出什么毛病来。
　　宋药也找不出什么问题。
　　不管是表面还是内里，东陵望江看上去就是一个普普通通重男轻女的地方。
　　但是他心底就是有一股直觉。
　　他一定要去亲眼看一看才行。
　　宋药自己都搞不清楚这种莫名其妙的直觉，倒是005很有想法：
　　【宿主，有这么一种说法，智商高的人，是可以预测到还未发生的事的。】
　　宋药立刻精神了。
　　预测啊！
　　哪个小孩不想要这样的能力，听上去多帅啊！
　　他连忙屁颠屁颠的问：【你是从哪个资料里看到的？星际时代连这个都能探测出来吗？】
　　系统一本正经：【不，我是从《手把手教你成为灵媒师》这本书里看的。】
　　宋药：【……】
　　自从他来到科大，日子就肉眼可见的忙碌了起来。
　　68计划占了一大部分的时间，还要忙着学习，忙着向各位老师请教，有时候还要和师兄师姐们探讨各种问题。
　　然后68计划的衍生品也多的离谱，因为68计划打算在科大实行，宋药除了需要关注项目，还要各种观察研究科大同学们。
　　忙成了陀螺的小孩就连和赵晓东聊天的时间都大大缩减，自然不能像是以前一样经常和005天南地北的唠嗑。
　　宋药觉得还挺过意不去的。
　　毕竟赵晓东想要聊天了还能找别人，可是005只有他呀。
　　于是他灵机一动，对005开放了可以使用自己攒下来学习度的权限。
　　这样的话，005就可以想看什么书看什么书，想要学习什么知识都行了。
　　结果让宋药意想不到是，005得了开放使用学习度权限后，开始沉迷阅读各种知识，反而是它顾不上找宋药唠嗑了。
　　因为太过海王，所以难得良心发作心虚无比的小朋友：==
　　可就算是接受的再多，宋药也做梦都没想到，让005沉迷其中，连每天晚上必有的晚安都忘了说的书籍，居然是这种。
　　小孩震惊了一秒。
　　005探查到了他脑电波的波动，有点心虚：【我是不是浪费积分了……】
　　【没有！】
　　宋药已经恢复过来。
　　他握着小拳头，眼神重新坚定下来：
　　【你说得对！只要智商足够高，也许就算是我自己都感受不到什么，可我的潜意识却能找出不对。】
　　宿主这么相信自己，热衷于封建迷信的AI反而更加心虚了。
　　【可是要是我说错了呢，那宿主你不就白跑一趟了吗？】
　　【这怎么能说是白跑一趟呢，你得这么想，如果我的直觉是对的，那我真能发现恶劣情况的话，就算只有一个人遭到不好的对待，我也是救了他呀。】
　　【而且本来我的医疗设备就需要医院配合，正好我去望江可以实验一下。】
　　【最重要的是，望江的糖葫芦是真的很好吃。】
　　宋药洗脑能力一向是可以的。
　　叭叭叭的一通后，不光说服了005，还让他自己也更加自信了。
　　再加上还挺想要去看看吴老的，小孩拍板：
　　“我寒假还是决定去东陵望江！”
　　该分析的也分析了，见他还是坚持，原江犹豫了一下，问：
　　“望江没有通火车，我们可能要开很长时间的车过去，而且那边还是挺荒凉的，受苦是一定的。”
　　“你的身体到了冬天就要小病一下，这个时候赶路，你会很难受。”
　　吴老他们选择那，也是因为那足够荒凉。
　　虽然国家打算开发，可开发一片地界哪有那么容易的，光是那座军医院建造起来就耗费了五年时间。
　　原江实在是有点舍不得宋药这么弱的身体在冬天去那么荒凉的地方。
　　之前只是因为吃多了糖葫芦，就导致小孩腹痛，哭的眼中红肿的一幕，他还没忘呢。
　　宋药要是怕吃苦的话，他就不会小小年纪走过这么多城市（他觉得多）了。
　　小孩自然也清楚原江是担心他才会这样犹豫。
　　他黑亮眸子坚定的看向原江：
　　“原江哥哥，我必须要去望江看一看，就算是我多心了也行，我都要看一看。”
　　他握紧小拳头，眼睛亮晶晶的，像是盛满了漫天繁星：
　　“我刚学了一句话，但行好事，莫问前程，如果这次不去，望江就会一直在我心里。”
　　“我会因为一件自己不确定的事留下遗憾，原江哥哥，我不想这样，我想要成为一个不留遗憾，不会后悔自己做出过选择的人。”
　　原江沉默了。
　　很难想象听到九岁的小孩说出这一番话后他的内心感受。
　　高大军人无法形容，只知道心里复杂的无以言表。
　　谁能成为一个不留遗憾的人呢。
　　就连他自己，都在这二十多年的人生里，或多或少的留下了些许遗憾。
　　宋药却完全没察觉到自己说了怎样难以实现的话，他还在兴致勃勃的说着自己的感悟：
　　“时间是超前走的，它不会回头，所以我们更加要在停留的时间里做自己想做的事，如果等到我七老八十了，再后悔以前有什么事情因为什么原因没有做，那我岂不是要变成一个不快乐的老头？”
　　005立刻冒出来：【但是宿主，我不是回到了过去的时间吗？】
　　宋药一点都不受影响，超级理直气壮：【你是AI呀，你又不是人。】
　　005：对哦！
　　它很好糊弄的继续看自己的灵媒书了。
　　原江陷入到了长久的沉默中。
　　过了一会，他才问宋药：
　　“那如果已经有了后悔的事呢？”
　　宋药眨巴眨巴眼，回答的相当理所当然：
　　“那也没办法了呀，时间是往前走的，我们所有人都不可以再回到以前的时间段了。”
　　小孩自有自己的一套逻辑在：
　　“如果有了后悔的事，那就看看能不能尽可能弥补嘛，反正也改变不了过去了，可是我们可以改变现在啊。”
　　他想起了自己过去的时间里后悔的那些事。
　　不该晚了那么久才去挣钱的，如果早点挣到钱的话，也许他的母亲就不会落下老毛病。
　　当初应该拉一把战友的，如果那个时候他回头了，拉了他一把，也许他就不会死在敌人枪口下。
　　腿断了又怎么样，只要他想，他一定能够将战友拖回去。
　　可他当时竟然不知道战友受了伤，就在自己的身后。
　　如果那个时候回头了就好了。
　　就差一点，只差那么一点点。
　　当原江失血过多晕过去，鬼使神差看了一眼身后，在黑暗来临前看到生死不知趴在地上的战友后，这一幕注定会成为他一生的梦魇。
　　无数次猛然醒来，他眼前都是战友浑身是血的样子。
　　原江有一段时间甚至睡不着，他会着魔一样的反复想着，如果我当时拉了他一把，也许他不会死。
　　后来的每一次，他都会格外注意身边战友的情况。
　　很多人都被他豁出命的救了回来，可原江始终没有办法忘记一开始的那个战友。
　　直到后来。
　　上级找到了他，跟他说，有个保护人的任务需要一个身手好又足够细心的同志过去，上级举荐了他。
　　原江当时还拒绝过。
　　上级叹了口气，语重心长的对他说：
　　“原江，我知道你很拼，你也不怕牺牲，但其实你有没有想过，你现在这样拼命躲在这里作战不肯离开，是不是也是一种胆怯？”
　　原江第二天就收拾东西离开了。
　　他来到了大树村。
　　在一开始，他是没打算和保护对象有太多交流的。
　　直到接触了宋药。
　　原江渐渐的不再做噩梦，有的时候也会笑一笑，甚至偶尔还会在宋药和赵晓东的双重撒娇下，和他们一起坐在太阳下晒晒太阳。
　　可他心底清楚，那种浓浓的悔恨还是一直埋藏在他心里。
　　除了上级，没有人知道这段过往，他也从来不跟任何人说。
　　而此刻，看着自信满满的宋药，原江突然有点想说点什么：
　　“我有后悔的事。”
　　高大军人一如既往的面无表情。
　　宋药现在的胆子很大，原江倒是不害怕吓到他，当然，也不能形容的太详细。
　　他甚至是用着平淡无波的事，简单概括了一下当初的往事。
　　说完了，原江沉默的与宋药对视。
　　他想，好了，宋药看到了，他们一直崇拜，一直觉得厉害的原江哥哥，其实根本没有那么强大。
　　他就是个懦夫，是个没能顺利救下队友，又无法从过去中走出来的人。
　　然而小孩依旧是睁着大大的眼睛看着他。
　　宋药脸上没有露出任何该出现在这种场景下的表情。
　　没有同情，也没有震惊，他只是用着一种很好奇的语气问：
　　“原江哥哥，如果当初落在后面的是你，走在前面的是你战友，他没发现你，你会怪他吗？”
　　原江瞳孔一缩。
　　高大军人怔了半晌，才仿佛找到了组织语言的能力。
　　他的声音有些嘶哑，却坚定无比：“我不会。”
　　宋药立刻冲他露出一个灿烂的笑：“是呀，所以他也不会怪你呀。”
　　原江愣愣的坐着，眼眶慢慢红了。
　　小孩见状，一头扎进他怀里，伸出小手，试探的给了他一个小小的抱抱。
　　之所以说是小小的，是因为宋药虽然最近有点长高，但那小身体放在原江面前还是很不够看的，小胳膊要很努力，才能抱住对方。
　　原江僵硬的坐着，听着怀里的宋药用着小小声的声音说：
　　“不怕不怕，哭吧，风婆婆会把痛吹走的。”
　　这话相当耳熟。
　　经常听宋爸这么哄摔了大哭小孩的军人晦涩道：
　　“这是哄小孩的话。”
　　“是呀，但是原江哥哥也曾经是个小朋友呀。”
　　宋药紧紧的抱住原江有力的腰：
　　“我爸爸说，不管多大多老，感到难过的时候，所有人都会变成小朋友，原江哥哥，你不用怕丢脸的，我不告诉别人你哭了。”
　　小孩絮絮叨叨的给他出主意：
　　“虽然你的战友回不来了，但是你可以给他写信，照顾他喜欢的人，然后一直看到我们中洲成为第一强国。
　　看到中洲有了飞船去到宇宙，然后再写信告诉他，这就是弥补呀！”
　　感受着面前的原江哥哥僵硬身体渐渐软下，宋药忍不住把自己的小秘密告诉了他：
　　“比如我之前一直很后悔不应该让赵晓东参与到傀儡手臂里，现在我拿一只手吓唬他，他肯定不害怕了。”
　　宋药说着，得意洋洋的表示自己的补救措施相当棒：
　　“所有我有了新想法，我想要趁着我们的放羊飞机还没有做好，赵晓东没有防备，在上面挂上好多假手，然后飞起来敲赵晓东窗户！”
　　说完了，他还不忘记谨慎的补充一句：
　　“这个秘密原江哥哥你是第一个知道的，你可千万不能告诉别人呀，这是属于我们两个的秘密哦！”
　　小孩相当慎重的伸出右手小拇指。
　　原江看着他那一脸严肃的小表情，眼神柔软，伸出宽大修长的手，和宋药拉钩。
　　“好，这是属于我们两个人的秘密。”
　　等上课铃响起，宋药一个起跳朝教室方向窜出去后，原江沉默的坐在宿舍里几秒。
　　也就几秒功夫，他迅速的下了决定，拿起宋药他们宿舍的电话，拨通了一个号码：
　　电话需要转接，陆陆续续等了十几分钟后，电话那头才传来熟悉的声音。
　　“好小子，你总算是肯联系我了啊，我还以为你执行什么秘密任务呢。”
　　原江沉声：“我想问一下王鹰家里的情况。”
　　那头沉默了几秒：“你这还是第一次问王鹰，我还以为你要一直躲下去呢。”
　　明明知道他看不见，原江还是点了点头，语气软了一瞬：
　　“嗯，一个小孩跟我说，有遗憾就要弥补，我觉得他说的对。”
　　听出来他语气里没有多痛苦，电话那头的上级放了心，开始骂起来：
　　“你个臭小子，这种话我跟你说了多少遍了你就是不听，一小孩说的你倒是听了，行了，王鹰家情况是吧，我跟你说说……”
　　几天后，一个虽然小，但是却也五脏俱全的小镇里，一户人家收到了一封从首都寄来的信。
　　这家的小儿子拿到了信，回家好奇拆开，一打开看到里面的内容就愣了：
　　“妈！！妈！！”
　　听到小儿子叫声的母亲从厨房里出来：“怎么了？不写作业你吵吵嚷嚷什么？小心你哥回来骂你。”
　　“哥才不会骂我，他只会教我怎么写。”
　　小儿子撇撇嘴，想起来自己为什么叫妈妈，立刻将手里的照片扬起：
　　“妈，寄来的信里是照片诶，还有一些钱，你过来看看，这是谁寄过来的啊？照片上这有两个穿军装的，是谁啊？”
　　母亲愣了一下，擦擦手上前。
　　看到照片上显然正在休息时间，勾肩搭背在阳光下笑出一口大白牙的两个年轻军人，她一下怔住。
　　母亲小心的从小儿子手里接过那张照片，小心摩挲了一下右边的军人：
　　“娃，这是你爸，诶呀，这是你爸爸的照片啊，他什么时候还拍了照啊。”
　　小儿子年纪小，已经完全记不清爸爸的样子了，只好奇的凑过去看，眼里亮亮的：
　　“原来爸爸长的这么好看啊，好精神好威武的样子啊。”
　　母亲眼泪掉了很多，听了儿子的话却一直在笑：
　　“是啊，你爸爸可是十里八村最好看的了，人也好，诶呀，这都好几年了，看你爸，笑的多开心。”
　　她完全将那些钱丢在了脑后，只看着照片上的人不撒手。
　　大儿子回来后看到母子两人看什么东西看的津津有味，好奇的凑过来。
　　看到照片也是惊呼一声：“这是爸吧？”
　　他都快忘记父亲的样子了，但神奇的是，看到照片的第一眼，就认出来了，那个年轻的，看着那么开心阳光的人是他的父亲。
　　母亲的激动心情很难平复下来。
　　“估计旁边这个是你爸的战友，真是得谢谢人家，有了这张照片，你们以后的孩子就都知道他们爷爷长什么样了。”
　　“这是念想啊，这可比什么都强。”
　　“照片后面是不是写了字？”
　　“写了写了。”
　　“一生的战友，原江，王鹰。”
　　“妈，那这个原江叔叔应该就是照片上的另一个人了。”
　　“妈，他长的也好看，比爸爸还好看。”
　　“你怎么这样，他长的再好看，我们爸爸也是最好看的！”
　　······
　　遥远的首都，因为马上放寒假，启明楼里的小孩们已经在商量放假的时候干嘛干嘛了。
　　而已经决定去望江的宋药不光决定好了地点，连行李都已经收拾好了。
　　当然，他喜欢热闹惯了，当然不可能决定之后就开始收拾行李然后出发这么简单。
　　小孩兴致勃勃的表示：
　　“我要叫上大家一起去！！”
　　按照宋药的想法，最好是全班都一起去，就当是一起旅行了嘛。
　　而且最重要的是，大家都去了，等做医疗设备的时候，他就有好多好多人帮忙了。
　　然而一起去是不可能的。
　　少年班的学生们寒假大多是要回家的。
　　毕竟年纪都小，千里迢迢来上学，好不容易到了寒假，就算是再怎么想要和宋药他们一起去玩，毕竟也还是家里更重要。
　　所以最后愿意陪着宋药他们一起去望江的，还是那四个。
　　离家出走的周一周二。
　　无家可归的王花王朵。
　　宋药相当讲义气的表示：
　　“这样！我们先去望江，然后我和赵晓东回老家的时候你们就跟着一起回去，就在我们家过年。”
　　“对！”
　　赵晓东可热情了：“我们县可好玩了，木制品之乡呀，过年的时候绝对超级热闹！”
　　“没错没错，你们跟着我们回去错不了！！”
　　一般来说，当宋药和赵晓东一起热情的不得了的劝说大家跟他们去做什么事情的时候，这件事必定有诈。
　　四个小孩不是不知道。
　　问题是他们每一次都相当警惕，然后每一次遇上了，又总是被两人联合说服。
　　这次也一样。
　　宋药和赵晓东叭叭叭的一通说后，四个人不出意外的全部答应。
　　成功拐了四个好朋友回去的宋药可高兴了。
　　嘿嘿，这样的话，过年的时候大家也可以一起愉快研究啦！
　　物尽其用这个字放在宋药身上是最合适不过了。
　　他不光忽悠同学们，还将主意打在了郎老师身上。
　　整个少年班的人都知道，郎老师对于中洲各个地区都很了解，具体表现在每次上课的时候，他的小故事都和其他的老师不一样。
　　其他老师讲恐龙，说古代，郎老师讲述的却是中洲各个地区的风俗人情。
　　宋药一直暗搓搓的觉得，等到中洲经济好转之后，大家可以四处去旅游了，郎老师去当传说中的导游应该也不错。
　　在他的笑脸攻势下，郎老师果然也沦陷了。
　　他索性趁着这个机会，给少年班的所有小孩都上了一堂关于东陵望江的历史课。
　　东陵望江，在某个女皇统治中洲大地的时期，那曾经是著名的才女聚集地，可惜后来中洲大乱，几百年过去，曾经繁华一时的东陵望江也没了昔日的繁华。
　　也许一开始的时候，那些各朝各代的当权者还想过在东陵望江上做点什么，但在这块地界经历了无数的天灾人祸后，繁华不再，当权者们也仿佛集体遗忘了东陵望江。
　　“后来中洲成立，东陵望江重新有了政府，但是因为地形问题，那边几乎划分成了两个极端。”
　　郎老师随手在黑板上面画了个东陵望江的地图：
　　“前半部分，是东陵望江的区县，这里和中洲目前的其他区县差不多，有政府管，百姓也都安居乐业。”
　　“后半部分就不一样了，里面是连绵的大山，很多村庄祖祖辈辈都住在里面，下山上山都十分艰难。”
　　正在和小伙伴们安安静静在底下听着的宋药听了立刻举手：
　　“我知道，我们村里就是这样的。”
　　“对，我们村下山去县里要三个小时呢。”
　　郎老师也不在意他们突然插话，脸上还是带着笑容，温声说着：
　　“还是不一样的，你们村还有学校，还能拉电线，东陵望江的很多村庄是没有这些的。”
　　宋药一脸“我见过世面”的表情：
　　“我知道，中洲很多道路难走的地方是没有拉上电线，原江哥哥老家就是。”
　　默默站在门外仿佛正在仰头看天边风景的原江听到这话，回头嘴角微微勾起一个小小弧度。
　　然而这次宋药猜错了。
　　郎老师摇摇头，说：“东陵望江不一样，那边到现在都没有拉上电线和开办学校，是因为民风实在是糟糕透了。”
　　“派去给他们安装各种设备，结果那些工具设备一个星期不到就能被偷的一点不剩，派去的支教老师根本不敢派女老师。”
　　旁听的何老师听到这话，微微抬了一下头。
　　女老师去这种一个陌生的深山老林里教书的确危险性很大。
　　当初她会去星河县，也是实在没有别的选择余地了，只能硬着头皮申请，出发前，不少人都劝她不要去。
　　虽然何老师赌对了，大山村民风淳朴，人们都不排斥教育，孩子们也算听老师的话，但她不会天真的以为，其他的大山深处对于女老师也这么友好。
　　郎老师无奈的将他从教育界得到的关于东陵望江的消息一一说出来。
　　什么派去男老师也不行啊，男老师去的第一天晚上就被人蒙面洗劫一空，连个外套都不给留。
　　偏偏报警也没用，当地的公安找了一圈什么都找不到，又不能一直陪着男老师在村里，结果公安前脚一走，后脚男老师晚上就被揍了一顿。
　　这事但凡是有学生会去支教的学校都知道。
　　那男老师倒是也想得开，说还好是他去了，只是挨顿揍，要是去的是女老师，以那些人这肆无忌惮的样子，还不一定做什么呢。
　　东陵望江从此就被各大学校列为了黑名单。
　　支教去哪都行，就是不能去那。
　　他们把学生培养出来是为了让他们报效国家，可不是为了送去给人欺凌的。
　　有的老师不会跟学生说这些话，郎老师可没有这个顾忌。
　　叭叭叭的他就说出来了。
　　不过如此，还把当初各大学校跟那边扯皮的场景形容的绘声绘色，不知道的还以为他当时正在趴着墙根听呢。
　　“总之呢，这样的事次数多了之后，国家也没有办法啊，那边地势复杂，人员排外，就算是派人过去守着，你一个没注意，他们就能给你毁掉。”
　　“后来那边的发展就这么慢下来了，大山里的情况和区县完全是两种不同的对比。”
　　周一听得眉头一直皱起：
　　“他们这不是活该吗？明明只要按照国家的帮助就行，到时候通了电，学校里有了老师，日子肯定能慢慢好过的，偏偏要图这眼前的利益。”
　　宋药倒是一副老神在在的样子。
　　“利益动人心，再加上他们短视，看不到长远的好处，干出这种事也不奇怪。”
　　他最近可是看了不少医疗方面的书籍，有的时候还会和叶哥哥一起去各大医院请教那些医生。
　　知识是学习到了，人生百态也看到了不少。
　　小朋友觉得自己现在完全说得上是超级有阅历的了。
　　他问：“那吴爷爷他们是在哪里啊？”
　　郎清笑了笑：“这个我就不知道了，这种事按理说可是国家机密，我怎么能知道呢。”
　　周一看了看郎老师，悄悄对宋药说：
　　“郎老师肯定知道，他消息很灵通的。”
　　“就是，而且吴爷爷那么大的阵仗，消息不可能传不出来，郎老师那么爱打听，要是不知道才奇怪。”
　　讲台上的郎老师任由他们在那嘀嘀咕咕。
　　反正不管小孩子们说什么，他就是一脸的“我不知道不要问我”。
　　毕竟这种事，他自己打听出来了那是一回事，跟别人讲就又是一回事了。
　　当然了，虽然不能说具体的，但还是可以给他们一个大概的：
　　“反正肯定不可能是那几个村子在的地方，这种实验基地基本都是在一座没有人的山里，光是守着的人就要有不少。”
　　周一睁大眼：“一整座实验山吗？好大啊！！”
　　拥有一整座实验山的宋药和赵晓东骄傲挺起胸膛。
　　郎清点点头：“一般情况下是这样，然后应该会离着区县比较远，其实说是保密，这么多的军人出入，当地人肯定是知道的。
　　不过一般这种实验山上的人不怎么下山，所以很大可能是维持着互相都知道，但互相不打扰的状态。”
　　他就差没明说剩下的那座唯一附和条件的山就是了。
　　可惜小孩子们一点都不买账。
　　甚至宋药还用着不理解的眼神看郎老师，转头就对着赵晓东说：
　　“郎老师折腾这么大的力气干嘛呀？直接告诉我们不就得了。”
　　郎老师：“……”
　　他真的怀疑以后这些小孩开始搞科研，进入到国家部门后会不会凭借一己之力把整个科研部门都给带偏。
　　虽然郎老师表示了自己这个聪明人和小孩子们说不来。
　　但巧合的是，小孩子们也这么觉得。
　　他们高高兴兴的开始收拾自己的行李，盘算着一路上会经过什么地方，甚至王朵已经开始自制路线图了。
　　宋药他们暑假想要去望山“继续工作”的消息并不是秘密。
　　听说是因为望山的医院能力足，人少，还是军医院，小孩子们打算在那做实验。
　　不得不说，消息传出来之后，科大的大部分学生提起来还是非常佩服的。
　　本来学生就没有一个不盼着放假的，结果现在好不容易放了假，少年班这几个小孩却主动利用假期时间出去继续学习工作。
　　这是什么样的精神？
　　怨不得少年班从开学之后就一路出彩。
　　有着聪明的脑子，热爱探索的性格，还不怕苦不怕累。
　　他们不出头谁出头？
　　大家感叹完了一波也就算了，虽然有人被带动了也想要利用寒假时间做点什么，但是也没好意思去找宋药他们。
　　毕竟这个项目以前可听得不多，据说是少年班宋药的项目，其他人也都是他找去的辅助。
　　大家都不想让这个小孩误会他们是想要抢项目。
　　于是本来可以多几个工具人的宋药同学错失良机。
　　好消息是，他根本不知道。
　　他现在正忙着跟老郑商量要好好看顾好他们的实验苗苗呢。
　　寒假学生们都回家了，没有家的老郑倒是继续留校，这也是宋药能放心离开的最大原因了。
　　虽然实验苗苗一次都没有成功过，但宋药依旧对它报以了很大的希望。
　　他各种叮嘱，希望老郑能够严阵以待。
　　老郑对此表示：“放心吧，就算你不说，我也会好好照顾试验田的，要是荒废了，这么多的田地，多浪费啊。”
　　老郑说话一向是这个样子，宋药早就已经习惯了。
　　听了这话立刻安心下来。
　　老郑本人看着却一点都不安心。
　　他脸上的神情别别扭扭的，吭哧了半天，才问了一句：
　　“我听人说，望山挺辛苦的。”
　　宋药正在观察苗苗，听了这话，随口回答一句：
　　“是啊。”
　　老郑的表情就有点难受了。
　　他看着白白嫩嫩，看着就娇气的小孩，又是吭哧半天。
　　可奈何老郑活这么大，从来没主动关心过人，一直到宋药观察完了所有的苗苗，屁颠屁颠跑出去，他都一句话没能憋出来。
　　当天晚上，老郑就睡不着了。
　　他小时候吃了很多苦头，更加知道那种偏僻荒凉的地方有多熬人。
　　虽然一向觉得小孩子们种地技术实在是不行，但是他们为了科研技术，主动跑到望山那样的地方，老郑嘴上不说，心里却是十分敬佩的。
　　因此，他也就更担心这六个小孩了。
　　他们年纪小，初生牛犊不怕虎，会不会生病，不适应环境，行李没带够什么的？
　　还有原江，虽然看着靠谱，年纪也轻，应该也不会想那么多。
　　老郑纠结了一晚上，第二天就跑去买了一堆出远门用的小物件。
　　结果他提着东西刚到启明楼门口，就见宋药他们几个高高兴兴跑了出来。
　　后面是放在滑轮车上一大堆的行李包。
　　宋药正在指挥：
　　“对对对！都寄过去！！”
　　“洗漱用品一人带两套，被子当然要带了，还有我的小枕头，我可睡不惯外面的枕头的！”
　　“帽子当然要带了，好看嘛！相机呢！相机也要带，我要拍照片的。”
　　“诶呀，玩具就不要放在这个包包里了，放在那个包嘛。”
　　“对了，我打包的糖葫芦呢，直接带到车上吧！”
　　宋药叭叭叭一通指挥，扭头看到他，惊喜喊了一声：
　　“老郑！你来送我们吗？！”
　　老郑：“……”
　　他看了看宋药身后那至少有十几个的大包裹，又低头看看自己手里的小包。
　　默默地，默默地把它藏在了身后。
　　作者有话说：
　　虚假的去望山：不辞辛苦，千里迢迢，为科研牺牲
　　真实的去望山：公费旅游，带拍服务，快乐寒假


第127章 
　　宋药还是发现了老郑带给他的这个小包。
　　小孩一点都不客气，高高兴兴的接了过来，一边美滋滋的往后面那放了十几个重重叠叠大包的行李山里面塞。
　　“谢谢老郑，嘿嘿，你想的好周全啊。”
　　老郑看着宋药后面那十几个行李包，觉得自己想的一定没有他们准备的周全。
　　他到现在都处于纳闷中：
　　“你们不是去做实验吗？带这么多行李干嘛？”
　　想到宋药说的他们少年班要去六个，老郑自以为想明白了：
　　“这是全部的行李？”
　　宋药却一点都没有顺着坡往下：“当然不是了。”
　　他理直气壮：“这是我和赵晓东一个月的行李。”
　　老郑看看那行李山，脸上露出了无法理解的表情。
　　在他活了几十年的人生里，他收拾过最多的行李就只有三大包，那还是因为年轻的时候想要去一个地方做小工，足足要住满一年。
　　而值得格外拿出来说的是，那三大包里，有两包还是被褥床铺。
　　但显然宋药一点都不觉得他们只是去望山一个月这些行李有点多。
　　他表示：“我可不是乱装的，我们是很有规划的。”
　　小孩一个个的数着。
　　因为那边没有火车，再加上他们这次是“公差”，所以是开车去，启明楼还会分出四名军人护送。
　　那么这一路上，他们就需要在外面休息了。
　　这样的话，当然需要带上更多东西，不然出门在外，东西不够，前不着村后不着店的，他们也没地方去买啊。
　　不管老郑信没信，反正宋药本人是对这个理由相当满意的。
　　他不光快递过去了一堆行李，还留下了一大堆打算出发的时候绑在车上一路带过去。
　　四名军人同志倒是不意外这种操作。
　　让他们意外的是，宋药都快递走了那么多行李了，居然还剩下了这么多。
　　而相处了这么久，被大家默认为最可靠的原江，他不光没觉得多，还往里面填林蔬菜。
　　军人哥哥们只能互相安慰：
　　“毕竟是小孩子，年纪小，路上是该要小心。”
　　“对，听说宋药同学身体不太好，原江同志小心些也很正常。”
　　宋药可不知道军人哥哥们也吃惊了一波。
　　他收老郑送的出行礼物收的可熟练了，因为自从知道他们要趁着寒假出发去望山做实验之后，科大不少学生都自发的送来了礼物。
　　这年头送礼讲究一个心意，而不是价格，所以小孩收的可欢快了。
　　有学生走过那条线，帮他们画了地图，有学生跟他们说自己家有亲戚在望山，让他们遇到麻烦可以报他的名字，还有学生买了一些零食，让他们路上吃。
　　周一是最高兴的那个，因为他听说现在学校里的同学提起他们都是夸。
　　“我听说那个想欺负何老师的人被判了死刑，大家都很高兴呢，现在外面的人提起我们科大的学生，也都说我们团结。”
　　本来首都就在严打，那个混混也算是被抓了典型，判刑的速度可以用飞快来形容。
　　倒是也有一些认识那混混的人替他觉得冤。
　　说他不是什么都没做吗？怎么就判死刑了。
　　少年班的孩子们听到了这消息，却只觉得大快人心。
　　宋药哼哼：“他敢这样做，不就是抱着就算是被抓到了也不会死的念头吗？这群人，真是可恶。”
　　小孩对于欺负弱者的人深恶痛绝。
　　他还拿自己举例：“我以前在村里打架可都是和同龄人打。”
　　赵晓东一脸无语：“那是因为全村的小孩都知道你打架厉害，除了我没人敢跟你打。”
　　宋药不管。
　　反正他就是坚定的认为，做了坏事就是应该受到惩罚。
　　心软这种东西，不应该出现在罪犯身上。
　　如果他没有被抓呢？如果他得逞了呢？
　　那他今天的痛苦，就是一个女孩子乃至女孩背后整个家庭的痛苦。
　　这件事很快就在宋药心中过去，连个浪花都没有激起。
　　但显然科大的学生们不这么认为。
　　当亲自靠着自己的双手保护了同学，抓到了恶人后，他们心中好像有什么东西活过来了。
　　具体表现在现在校园里一出现不像是学生的人，不等保安问，科大学子们就已经自发的问起对方来历了。
　　甚至就连那头食堂的猪，都被作为猪之典型养了起来。
　　食堂的大家对它这种英勇抓贼的形容高度赞扬，同时相当自然的表示正是因为他们食堂里人平时就是这么有正义之心，养出来的猪才这么不比寻常。
　　虽然看过监控的宋药坚定的认为那头精明的不得了的大肥猪分明是因为，坏人踩坏了它觊觎的苗才怒而爬墙上嘴，但这也不能磨灭掉对方的功劳。
　　甚至就连一向脾气不好的老郑，都对那头猪另眼相看。
　　为了感谢它的及时出嘴，老郑特地为它单独盖了个豪华猪圈，加层加砖，一定爬不出来的那种。
　　虽然嘴上说“吃苗之仇不共戴天”，但出发前，六个小孩还是特地去了食堂一趟，很有仪式感的跟那头大肥猪告别。
　　可惜对方貌似只对吃的感兴趣，并不是很想搭理他们。
　　当天下午，宋药他们坐上了军人哥哥们开来的两辆车。
　　小孩对车没研究，看不出来这车是什么牌子的，但是他们能看出来它和街上其他轿车不一样。
　　它的轮子高高大大，看上去结实无比。
　　内部也相当的宽敞，后座坐上五个小孩毫无压力，甚至还有空余空间。
　　宋药说不出这车哪里好，只围绕了一圈，憋出一句：
　　“好帅！”
　　小孩子们热热闹闹的表达着对这两辆车的喜欢，军人同志们就笑着看他们爬上爬下。
　　其中一名军人同志解释：
　　“这种车可是专门开野外用的，一般都是领导们需要去野外的时候才会开。”
　　见宋药仿佛是察觉到了什么，好奇的敲打车窗玻璃，他一边感叹天才就是敏锐，一边坦然说：
　　“玻璃都是防弹的，上面能够批下来这两辆车，是真的对这次出行很重视了。”
　　宋药眼睛刷的亮起：“防弹玻璃？！”
　　他可是一向只听说过，这还是第一次见呢。
　　不光宋药稀罕，军人同志们也稀罕啊。
　　他们也是第一次开这种车，哪个当兵的能够抵御这种车的诱惑呢？
　　就连原江都迫不及待的坐在了驾驶座上。
　　宋药肯定是要挨着原江这辆车坐的，而王朵晕车，需要地方睡觉。
　　最后就定下来宋药赵晓东周一周二和原江以及另一名军人一起坐。
　　王花王朵和三个军人同志一起坐。
　　原江开车，一路上宋药都在兴致勃勃的拉着那名军人同志问关于这辆车的事。
　　他们是要一路开过去的，军人同志们自然都早就将车摸的清清楚楚，他介绍完了这辆车的内部构造和“不管多么难开的路面都能开”的特性后，还告诉宋药，后备箱里藏了武器。
　　本来对“一辆车的构造是什么样”还不感兴趣的其他三个小孩瞬间支棱起来。
　　“武器？！！！”
　　小孩们天然就对武器好奇。
　　尤其是宋药和赵晓东不止一次的在小伙伴们面前洋洋得意炫耀他曾经做过武器。
　　虽然没成功，甚至还炸了，但依旧让人向往无比。
　　可惜科大再怎么给他们一路绿灯，老师们再怎么疼他们，都不可能答应一群小豆丁去做这么危险的东西。
　　军人哥哥们的配枪都是只让看不让摸的。
　　三个小孩挤挤挨挨的蹭宋药蹭的更近，和宋药一起用着渴望的眼神看他：
　　“哥哥，我们可以看看吗？”
　　“我们只看，绝对不碰。”
　　“对对对，哥哥，你拿着让我们看看就行。”
　　年轻军人就有点犹豫了。
　　他看了一眼正在开车的原江，原江知道这些小孩的尿性，无奈道：
　　“给他们看看吧。”
　　然后语气严肃下来，明显是在对着小孩们说：
　　“只准看，不准碰，这次带的武器有一部分可是十分危险，你们绝对不能触碰。”
　　满脑子只有“可以看到武器啦”的小孩们都好说话的很，嗯嗯啊啊的回答着，眼睛还黏在后备箱上。
　　年轻军人只能在他们那热情的视线下回身，打开了后面的盖子。
　　里面的枪支露了出来，还是不同模样的。
　　“哇！”
　　这次是六重奏了。
　　六个小脑袋凑过去，满眼的渴望。
　　家里有弟弟的年轻军人立刻有点紧张，生怕这些小孩忘记刚才的承诺上手，连忙提醒：
　　“不可以碰。”
　　“不碰不碰，我们绝对不碰。”
　　宋药回答着他的话，眼睛却一直死死黏在了那些各式各样的枪上面。
　　周二坐在最远的地方，却是第一个认出这都是什么枪的。
　　他好奇问：“为什么还□□？我们出远门不是带上□□就行了吗？”
　　这个没必要瞒着他们，年轻军人回答：“现在虽然四处都在严打，但是还是有一些偏僻的地区有不法分子的。”
　　“为了安全考虑，这次我们的枪带的很足。”
　　实际上这种远程任务基本都要携带武器的，但是中洲的武器储备还是有点少，因此每次也不会派发多少下来。
　　结果这次申请上去没多久，上面居然那么快批了不说，还给了这么多的武器使用权。
　　年轻军人对于宋药他们的过往并不清楚，但也隐约感觉得到，国家十分重视车上的孩子们。
　　他有时候心里都忍不住感叹。
　　同样都是十岁左右的年纪，他弟弟还在家里每天和朋友一起玩游戏爬树呢，这些孩子却已经成为了国家小心呵护的人才。
　　真是不服气都不行啊。
　　宋药可不知道军人哥哥在想什么，他现在全副心神全都放在了这些武器上面。
　　研究枪是有危险性的，尤其是他们几个力气小，根本拿不稳枪，再加上之前在大树村那几次小型失败，原江哥哥是绝对禁止他们碰这些东西的。
　　虽然宋药在他眼里一向是最好最懂事的那个。
　　但谁让之前宋药有过黑历史呢。
　　一遇到了感兴趣的东西就研究个天昏地暗，饭也不吃，还爬那么高的地方去，在原江眼里，宋药这就跟吴老是一样一样的。
　　他不觉得这是个缺点，甚至很敬佩这样为了科研进步能够做出如此牺牲的人。
　　但是同样的事放在宋药身上，原江还是觉得不可。
　　没错，他就是这么双标。
　　小朋友是清楚原江哥哥什么时候好说话什么时候不好说话的，于是虽然很想上去碰一碰摸一摸，但看了一眼正在开车的原江哥哥，还是遗憾的把胖乎乎小手放到了兜里。
　　“如果不装子弹的话，可以给我们拆开看看吗？”
　　宋药小心翼翼的试探：“我们保证只看看，别的什么都不干！”
　　年轻军人：“……”
　　他在启明楼里这么久了，和宋药他们也算是十分熟识。
　　上次这小孩说“我们只是去食堂里面溜达溜达绝对什么都不干”之后，可是转眼就在食堂里面做了三菜一汤。
　　甚至还不知道怎么把校长藏的酒偷了一杯出来，偷偷摸摸的就着下酒菜一人喝了一小口。
　　那酒度数高，小孩子们虽然不知道度数，但是有宋药这个一直在研究医学方面书籍的人把关，于是都自觉很聪明的只喝了这一小口。
　　可就这一小口，也足够放倒一群小孩了。
　　王朵性格最乖，喝醉了也乖的很，找了个角落就蜷缩起来呼呼大睡。
　　王花平时看不出什么来，喝了酒疯狂做数学题，不光自己做，还要自己出题找人做，食堂的那些叔叔阿姨们烦不胜烦，只能躲出去找救兵。
　　周一周二就凑在一起大声唱歌，大声跟遇见的每一个人宣布，他们一点都不想家，也一点都不觉得难过。
　　宋药和赵晓东就更加离谱了。
　　这俩清醒的时候就折腾，喝醉了更是闹腾，不知道从哪里摸出来一个会唱歌会四处乱爬的玩具蜘蛛。
　　还有几条白生生的手臂，凑在一个各种舞动，两个小孩就快没把腰都给扭断了。
　　当时郎老师被食堂的人急匆匆叫来，和他一起过来，推开门看到里面群魔乱舞的情况，愣了足足半分钟。
　　然后就哐的一声把门又给关上了。
　　后来要不是原江一手一个把人给拎走，食堂那天晚上差点没能开饭。
　　所以说，他敢相信宋药的什么都不干吗？
　　年轻军人心底腹诽了好一通，想要开口拒绝，可看着六双眼巴巴看着自己的眼睛，还是开不了这个口。
　　他看了一眼更加了解这些孩子的原江，见原江没说话，这就不是鼓励但也不是拒绝的态度了。
　　那应该……不会弄出多大乱子吧？
　　“行，但是你们只能在我视线下拆。”
　　他倒是不怕他们拆坏，他是会组装枪的，就算是小孩子们拆了装不回去，他也能好好的变回原样。
　　宋药开心的不得了，仗着自己离对方最近，一头扎进了他怀里，甜言蜜语不要钱的往外撒：
　　“谢谢哥哥，哥哥你真好，我们一定会小心拆的，绝对不会给你添麻烦。”
　　小孩软软的身子扎在怀里，年轻军人本来的三分犹豫立刻锐减到了零分。
　　尤其是宋药还有无比信任和感激的水汪汪视线看着他，看的他本来故意做出的严肃语气都忍不住柔软下来：
　　“没事，你们尽管拆，我正好也可以教教你们怎么认枪。”
　　宋药嗯嗯嗯的点头，声音清脆：
　　“谢谢哥哥，如果不是我们以后要做科研的话，我和赵晓东可是很想成为一名保家卫国的军人呢，所以我们可喜欢这些了。”
　　正恨不得把眼睛都黏在枪上面的赵晓东一听，立刻也一脸骄傲的挺起胸膛：
　　“没错！我爸爸也是军人，他可厉害了！”
　　小孩吹嘘着：“我爸爸在我们村可是最厉害的爸爸！”
　　宋药本来正在开开心心的甜言蜜语，听了这话立刻反驳：
　　“你只可以说你爸爸在你眼里是最厉害的！”
　　他还觉得他爸爸最厉害呢！
　　赵晓东也想起来他们以前因为这个吵过架还闹出了误会的事了，利索改口：
　　“好吧，我爸爸在我眼里是最厉害的，诶！可惜我在科研上面的天赋更高，不然我也想要成为我爸爸那样的厉害军人！”
　　见赵晓东说的两眼都是骄傲的样子，不知道他的父亲已经牺牲的年轻军人只满脸的赞叹的点了点头。
　　心底也对这两个孩子更喜欢了一分。
　　“来，你们拆吧，我教你们。”
　　后座热热闹闹的开始拆武器，年轻军人十分耐心的将每一个部件都拿起来，告诉他们这个是什么，用于什么地方。
　　宋药认真的听着，注意力是以往的两倍。
　　没办法，学习系统里面因为他还未成年不给他开放热武器区，而现实里，因为这些东西危险，宋药又不是个消停的，大人们也不愿意拿给他看。
　　这可是难得的学习机会，小孩可不想要错过。
　　军人一边教他们，一边开玩笑说：
　　“虽然大概率你们是用不到了，但是现在学一下也没坏处，要是路上真的遇到了危险，说不定你们也能用上呢。”
　　他这话其实是说来哄小孩子们开心的。
　　毕竟自己也有过小时候，自然清楚每个小男孩心里都有个对敌梦，虽然这种情况百分百不会出现，但是能够哄一哄小孩子们也不错。
　　六个小孩果然瞬间精神百倍了。
　　他们抱着长长的枪，忍不住就脑补起了面临敌人的时候自己是如何如何英勇对敌。
　　——虽然他们目前连抬起枪都有点吃力。
　　见小孩子们已经热烈讨论起了对敌的时候自己谁先上，年轻军人一边心想，诶呀，虽然是天才，但到底还是小孩子啊。
　　一边也不忘记提醒他们：“除非万不得已，你们还是不要出手的好。”
　　“遇到坏人，让我们上就行。”
　　军人小哥面上一派沉稳，心里还挺自得。
　　看他这话说得，明明是不让小孩们上，硬是把他们给说成了压轴武器一样，这些孩子听到了一定很高兴。
　　宋药他们的确是很高兴。
　　周一兴致勃勃：
　　“那如果我们在路上遇到坏人话，你们要怎么应敌呀？”
　　年轻军人一愣：“就冲着他们开枪。”
　　宋药好奇：“躲在哪里开呢？”
　　“车后吧，这辆车上的玻璃都是防弹的，其他材料也防弹，可以开车门做掩体。”
　　小朋友脑洞大开：
　　“那要是我们的车被包围了呢？”
　　那岂不是不管站在哪个地方，背后都有敌人？
　　军人噎住。
　　但他还是认真回答了：“那就需要先清理一面敌人了。”
　　周一：“可是这样会受伤啊？”
　　他表示：“我们不能躲在车里吗？反正是防弹的，随便他们怎么打都行。”
　　本来也正在皱着小眉头的
　　年轻军人哭笑不得。
　　“车防弹不代表真的就不会坏了，要是真的躲在车里，那才不好施展呢。”
　　他看着孩子们担忧的目光，知道这些小孩是担心他们，心里安慰，说道：
　　“没事的，我们有防弹服，这种新款防弹服防弹效果非常好，所以不用担心。”
　　宋药更担心了。
　　新款的防弹服不就是他做的那款吗？
　　身为制作者，小孩可太清楚它的效用了，它又不是穿上之后就永远能子弹打不穿了。
　　如果攻击猛烈的话，就算是套上十套也没用。
　　原江哥哥都跟他说了，之前的防弹服主要是应用在战场上，防止军人因为炮灰碎片受伤。
　　而且最要紧的是，打中头可就什么都完了。
　　小孩更加忧心忡忡了。
　　尤其是他最近又在重温《江湖梦双剑客》了。
　　那里面可是写的清清楚楚。
　　江湖危险，无处不在。
　　盗匪们可不会在开打前还要打一声招呼，他们只会用各种下三滥的伎俩，去算计武功高强但是正义无比的大侠。
　　宋药回头，与小伙伴们对上视线，大家的眼神里全部都是和他一毛一样的担心。
　　毕竟都是看过《江湖梦双剑客》的，在这方面，四个小孩对于闯荡江湖有着一毛一样的担心。
　　尤其是，年轻军人哥哥还一脸的“你们不用担心，路上就算是遇到了坏人也不足为惧”。
　　这简直和小说里面的正义大侠一毛一样啊。
　　宋药忍不住就冲着三个小伙伴嘀嘀咕咕：
　　“诶，这个哥哥还是太年轻了，还不知道江湖的险恶啊。”
　　“可不是，没办法，他们实在是太正直了，自己是好人，就觉得其他人也是堂堂正正的。”
　　赵晓东：“其实也可以理解，原江哥哥就从来不看小说，他们不知道也很正常。”
　　宋药嘴上说着“军人哥哥们实在是太正直了怎么办呀”，眼里却满满都是期待的情绪：
　　“没关系的，大家帮了我们这么多，这点小毛病，我们也要学会包容呀。”
　　小孩开开心心的拍板：“这样吧！反正路上也是无聊，不如我们做一个能够解决可能遇到困境的好东西吧！”
　　他说着，从自己随身携带的小包里掏出设计图。
　　设计图还没展开，周一和周二就已经一脸麻木的互相靠在了一起：“赵晓东，你帮我们翻译翻译。”
　　显然，大家一起生活了这么久，少年班的小朋友们都已经知道了宋药的设计图是个什么样。
　　赵晓东一脸“我不下地狱谁下地狱”的英勇就义，挺直腰杆：“交给我！”
　　宋药：“我都说了，不是我的问题，如果你们也能努力学习的话，看懂这个设计图没有什么问题的。”
　　显然，除了他自己，其他人谁也不相信这话。
　　赵晓东看了一遍设计图，脸上就忍不住露出了诧异神情：
　　“幺儿，你计划多久了？”
　　这根本不像是短期时间就能画出来的。
　　宋药小心看了一眼前面开车的原江，凑到他耳边小声嘀咕：
　　“我一来学校就想要了，你小声点，不要让原江哥哥知道了，万一他不答应呢。”
　　他说完，还很鸡贼的看了一眼收拾好了武器，闭目养神的年轻军人，确定自己的音量已经放低到了他听不到，才说：
　　“我们不要告诉原江哥哥我们想做什么就行了。”
　　赵晓东再次低头看看设计图，抽抽嘴角：
　　“我觉得就算是原江哥哥不知道我们要做什么，他也照样不会答应的。”
　　“不会的！”
　　宋药相当自信：
　　“原江哥哥可是很疼我们的，他一定会答应！”
　　黄昏时刻，车辆选了个地方停下来休息，正在做帐篷的原江一向面无表情的脸上产生了一丝丝的波动：
　　“你的意思是，你们想要在车顶上开个洞？”
　　饶是早就习惯了宋药的各种奇思妙想，此刻他也忍不住有点怀疑自己的听力。
　　他都这样了，更别说旁边也正在忙活的几个军人同志了。
　　他们就差没把“世上竟有如此离谱之事”写在脸上了。
　　就算是厚脸皮如宋药，也在他们的视线下不免有些讪讪。
　　小孩心虚的看了一眼帅气的车，小声嘀咕：
　　“我们不两辆车都开洞，只动一辆车。”
　　只动一辆车啊，那还好……个鬼啊。
　　现在中洲也只有比较繁华的城市里才会有比较多的轿车，更别提这种专门用于野地，一看就造价不菲的军车了。
　　这样的车，损坏了一点点，他们都要心疼的不得了。
　　现在宋药居然想要在上面开个洞，几名军人同志都觉得原江一定马上果断拒绝。
　　但原江居然在沉吟。
　　他居然犹豫了！！
　　军人同志们：“……”
　　不是，这有什么好犹豫的，这种事当然要拒绝了，就算是这些孩子真的是天才，他们想要做点什么，也可以找一辆便宜的车啊。
　　原江沉吟了几秒后，认真的问宋药：
　　“可以告诉我，你们是想要做什么吗？”
　　宋药心虚的小声：“不可以。”
　　原江：“……”
　　小孩估计也是自知理亏，一下一下的小心翼翼瞥他：
　　“这是一个秘密，原江哥哥你知道的，科研项目一般都是保密的。”
　　原江沉默。
　　他不确定自己要不要提醒一下宋药，科研项目虽然是保密的，但是他们从来没有对他保密过。
　　一般当俩小孩开始鬼鬼祟祟偷偷摸摸，还藏着掖着不让他知道的时候，就是在悄悄做不被大人允许做的事了。
　　而此刻，宋药更是就差没有把“不告诉你是因为说出来了你肯定不让我们做”的念头挂在脸上了。
　　高大军人在小孩子们的紧张视线下沉默了好一会。
　　就在宋药提起心，以为原江哥哥一定不会答应的时候，原江开口了：
　　“有危险吗？”
　　这就是想要答应的意思了。
　　小孩眼睛一亮，赶紧疯狂摇头：
　　“没有的没有的！”
　　说完，他有点心虚的补充一句：“就是，至少在我们手里没有。”
　　原江看着他充满希冀的眼神，在心里叹了一口气，又问：
　　“你们很想做吗？”
　　小孩子们连连点头。
　　因为自觉心虚，这次宋药和赵晓东没好意思去拉原江胳膊撒娇，只努力摆出一副可怜巴巴的样子期盼的看他。
　　“原江哥哥，你就答应吧，我们保证不会乱弄的。”
　　宋药自己也知道这车一看就很贵，大人们愿意他们动手的概率实在是太低了。
　　但他就是心里痒痒，因为这辆车是他见过的最符合他画设计图时脑补的车了。
　　年轻军人们看着原江陷入到了长久的沉默中，心里一突。
　　不会吧。
　　原江同志不会是想要答应吧？？
　　他不会这么宠孩子，不会这么没理智的吧？
　　在他们满眼震惊的视线下，高大军人默默点了头。
　　“好，我支持你们。”
　　四名军人同志：“……”
　　早就该在宋药喝醉酒去挑衅猪，原江还站在旁边给他撑腰的时候想到会有这么一天的。
　　好在让他们松了口气的是，原江同志显然没有在小孩子们的撒娇下失去全部的理智。
　　他说着：“明天前面有个区县，我会去打电话向上级请示。”
　　呼！
　　军人同志们纷纷松了口气。
　　要是原江同志答应后直接让小孩们动手，他们是说什么也要阻拦的，还好还好，原江同志还记得这车是国家资产。
　　不过他们此刻不免就冒出了另一个想法。
　　原江同志不会是知道如果拒绝了的话小孩子们会不开心，所以先哄着他们答应，然后甩锅给“上面不允许”吧？
　　别说，他们越想就觉得很有可能。
　　尤其是在小孩子们一阵欢呼，已经开始提前庆贺，甚至拉着原江胳膊撒娇的时候，这种猜测就更加断定了。
　　小孩子们显然不知道，这种称得上是毁坏车辆的要求上面是说什么也不会答应的，此刻俨然是一副国家一定会答应的笃定模样了。
　　最为天才的宋药小朋友甚至已经乐颠颠的琢磨：
　　“那我们就需要工具了呀，正好明天可以去区县里面买一些。”
　　啧啧啧。
　　军人同志们看着收获了一众小孩感激，正默默站在旁边听他们讨论的原江，忍不住对他另眼相看。
　　没想到原江同志看着浓眉大眼的，竟然这么精。
　　可怜的小朋友们啊，还不知道明天区县电话一打，他们的快乐就会戛然而止了。
　　并没有被喜悦冲昏头脑，正在努力的记下他们需要什么工具的宋药一扭头，就看到几个军人哥哥正在用着一种负责而又充满怜惜的眼神看着他们。
　　心情很好的小孩美滋滋的冲着他们一笑：
　　“明天大家可不可以帮我们搬一下工具呀？我们要买的可能有点多。”
　　军人同志们眼神顿时更加复杂了。
　　可怜的孩子，还不知道他的工具注定买不成了。
　　明明哄人不是他们，可看着宋药亮晶晶的眼神，他们却诡异的有一种愧疚的念头，艰难了半天才说：
　　“……如果明天你们还需要的话。”
　　宋药乐滋滋：“我们当然需要了！”
　　“谢谢大家哦！明天我们请你们吃面条！”
　　嘿嘿嘿，有个师兄可是说那个县的面条很好吃的。
　　小孩高高兴兴跑远了。
　　他对于帐篷还有一点独属于自己的见解，此刻就迫不及待的打算说出来。
　　军人同志们只能抱着对他的怜惜继续干活。
　　晚上，他们找到机会，忍不住对原江说：
　　“原江同志，你这样一口答应下来是不是不太好？”
　　原江：“没关系，他们不是那种会瞎胡闹的小孩。”
　　说出这话的时候，原江同志有一瞬间的心虚。
　　但很快，他想到宋药他们在科研上的确态度一向严谨，于是又理直气壮了起来。
　　军人同志：“不是跟你说这个，我们的意思是，就是，你是不是为了让他们开心才答应的？”
　　原江坦然承认：“是的。”
　　军人小哥们：“……诶，你这，你这也太宠孩子了。”
　　等明天看原江同志怎么哄。
　　第二天
　　大家等在旁边，看着原江挂了电话。
　　军人小哥们摸了摸悄悄买的糖，已经准备好了一会怎么哄委屈哭的孩子们。
　　直到原江：“上面同意了。”
　　军人小哥们：“？？？”
　　他看向小孩子们，继续道：“两辆车都可以给你们用。”
　　军人小哥们：“……”
　　宠孩子的……
　　竟然是国家？？


第128章 
　　一直到小朋友们开始高高兴兴去四处查看哪里有可以买材料地方的时候，几名军人同志面上不显，心中却是茫然的。
　　昨天晚上他们设想了无数种情况，就是从来没想过，上面居然好像连思考都没有多思考，甚至原江同志都没有打电话太长时间，就直接答应了。
　　就算是想要答应的话，难道不应该先商量一下吗？
　　比如说开个会什么的。
　　或者答应下来后，让少年班的孩子们集体签订一个协议书之类的。
　　可是没有，什么都没有。
　　原江好像只是打了很普通的一个电话一样，上面也好像给出去任由小孩子们来倒腾的东西不是两辆哪怕在军中依旧很稀少的车，而是一个小的不能再小的玩具。
　　就算是再怎么心性坚定的小哥，心里都忍不住咂舌。
　　真宠啊。
　　看来他们是错怪原江同志了。
　　尤其是看现在，原江同志这一脸毫不意外的表情。
　　他分明是早就猜到了，国家一定会答应。
　　军人小哥们心里翻江倒海，当事人的六个小朋友却比他们淡定多了。
　　毕竟他们每次跟国家提要求，还从来没有被驳回过呢。
　　就连试验田这种和他们当前项目八竿子打不着的东西，国家都愿意帮他们争取。
　　宋药小朋友不光习以为常，还相当熟练的跟小伙伴们分享：
　　“所以越是这个样子，我们做项目的时候就越是要谨慎。”
　　他这性子就是这样。
　　要是有人对他抠抠搜搜的，小孩反而来了兴趣，想着法的想要从对方那挖来点什么，然后乐滋滋的就好像是自己占了多大的胜利一样。
　　比如县长。
　　他越是宝贝不想借给宋药的小说，宋药越是想要从他手里弄过来。
　　但国家不一样呀。
　　自从他第一次被表彰过后，之后每一次他提出要求，不管这个要求在大人们看起来有多不靠谱，有多么费钱，国家都会答应他。
　　甚至还会各种给与便利。
　　次数多了，宋药小朋友反而不好意思了。
　　当对方对自己毫无保留的时候，不用其他人说什么，小孩就自觉地也想要维护对方。
　　他对着小伙伴们说：
　　“别看国家给我们的权限大，其实我们中洲现在经济上面还有一点穷呢，所以这个计划我们一定要全力以赴，好好完成！”
　　五个小朋友也都一脸兴奋混和着坚定的点了头。
　　他们以前也被国家关照过，饶是早就习惯，每一次的被偏爱，还是让他们开心不已。
　　尤其是四个少年班的小伙伴。
　　他们和宋药赵晓东不一样，对于他们来说，这种关怀与宠溺，还有那几乎恨不得拿个牌子，写上“随便弄，有我们给你托底”的浓浓安全感，极大地填补了他们在亲情方面的空缺。
　　本来只是宋药一个人对这个计划十分期待的，结果原江打完了电话，四个小孩也都斗志昂扬起来。
　　唯一不太合群的赵晓东：“……”
　　他简直是眼睁睁看着宋药说了那么两三句话，然后其他小伙伴们立刻就像是打了鸡血一样的亢奋起来。
　　诶。
　　赵晓东无奈的想，看来现在只剩下我还是清醒的了，他们又被幺儿忽悠了。
　　不像是他，从小跟宋药一起长大，现在早就没那么好哄了。
　　正想着呢，宋药就一脸乐颠颠的凑过来：
　　“赵晓东，设计图就你能看懂，你有什么意见吗？”
　　赵晓东精神一振，颇有点受宠若惊：
　　“我可以提意见？”
　　以前这种宋药一拿出来就能看出来方方面面都已经想好的东西，可是一向都是直接开做的。
　　“当然了。”
　　宋药白嫩嫩的小脸上略带吃惊的看向他：“你不是一向喜欢看这种武器相关吗？这点你应该比我厉害呀。”
　　要是以前，有学习系统的各种资料支撑，宋药是肯定会绝对自信。
　　但现在这不是现实和学习系统都没有人给到他意见吗？
　　他能搞事那是出了名的，大人们很少愿意跟他讲述这方面的资料，仿佛好像他了解的足够清楚以后就会跑去自己制作一样。
　　宋药哼哼：“大家都太小看我了，我是那种人吗？！”
　　赵晓东：“……”
　　他觉得大人们的确是太小看宋药了。
　　幺儿不会自己跑去制作。
　　他最有可能的是呼朋唤友，叫上他觉得有这方面能力的朋友们一起来。
　　与宋药不同的是，赵晓东没有他这个发小爱折腾（其实就是懒），再加上他虽然年龄也不过十岁，可长的早熟啊。
　　而且他也与宋药那每次问个新鲜事务时都一脸的“等我找到机会我一定要做一做”的架势不一样。
　　赵晓东问问题，那就是纯粹的好奇。
　　所以比起宋药，他在武器方面的知识知道的还真多一点。
　　此刻宋药愿意问，赵晓东立刻来了精神，叭叭叭的就开始说起了自己的想法与观点。
　　那活跃的，活像是刚刚一脸“你们全都没我清醒”的表情从未出现过一样。
　　宋药听得眼睛亮晶晶，掏出个笔记本就开始记录。
　　他不光自己记，他还叫上了其他四个小伙伴。
　　时不时的，还要夸上一句：
　　“没想到你知道的这么多啊，比我厉害多了，早知道我就跟你一起弄了。”
　　赵晓东于是便越发得意了。
　　一直默默跟在他们后面的原江看到这熟悉的一幕，默默地为这个十岁小孩叹了口气。
　　都这么长时间了，赵晓东还是没有长记性啊。
　　宋药他们花了一个上午的时间，几乎跑遍了整个区县。
　　东西其实买的还是不太齐全，不过小孩并不是很担心，反正他们一路往望江去，路上有的是城市可以买东西。
　　小孩还是很有诚信的，东西买好了，他就掏出自己的小金库，大手笔的请军人哥哥们吃面条。
　　当然，其他人他是不请的。
　　宋药理直气壮：“军人哥哥们要开车的，他们辛苦，你们又不用，自己掏钱吧！”
　　小伙伴们都习惯了宋药的抠门。
　　宋药这人，别扭的很。
　　谁要是有个什么急事或者是需要帮助的事，他掏钱那是大手笔大手笔的掏。
　　但平时没事的时候，想要从他兜里掏出一分钱那，那绝对是做梦。
　　比如现在，小孩跟他们说好了怎么结账之后，就跑到了人家面馆老板那，嘴甜的喊她阿姨，跟她讲价。
　　宋药讲价早就练出来了，他也不说虚的，直接说：
　　“我们有这么多人呢，阿姨您就送我们一碗，我们就在这吃了。”
　　有钱为什么不赚，就算是送出去一碗，他们买的剩下的面也够赚了。
　　面馆老板痛快答应，还说：“那我再送你们一人一叠小菜，放心，我家的面好吃。”
　　宋药看出来他们家的小菜本来就是会送客人的，只是对方见他们是外地人，所以想要糊弄一下表示一下自己的大方。
　　小孩也不说破，米老师说过，小老板姓的智慧是无处不在的，尤其是这种小生意上面。
　　他觉得他又学到了一点。
　　因为在心底觉得面馆老板是智慧的，她下面条的时候宋药也不走，就坐在离着屋里最近的凳子上，各种东问西问。
　　“望山啊？我知道那，那现在发展的可不错啊。”
　　面馆老板还真能说上来几句，宋药也不奇怪，他们选的这条街饭馆可不少，而这样的地方，背井离乡来打工的人也少不了。
　　各种各样的打工人多了，这些看上去只有一个小店面的老板反而知道的小道消息要比公安同志们查的多。
　　宋药面上不动声色，只微微露出了一点好奇，好像只是闲聊一样的问：
　　“阿姨你离着望山这么远，你是怎么知道望山发展的不错的啊？我记得前年的报纸上还说望山贫困户多呢。”
　　面馆老板就一边忙活一边跟宋药笑着说了：
　　“我们店里之前就招过一个望山人，年纪轻轻一小伙子，来做了几天嫌累，又回去了，我问过，他家里就是普通种地的。
　　你说，要是日子过的不行，他能连这么点苦都受不了吗？”
　　宋药本来只是想要广撒网多捞鱼，没想到一开口还真遇上鱼了，立刻眼睛一亮：
　　“那阿姨，他跟你说过望山吗？望山是什么样子的啊？”
　　见面馆老板抬眼看过来，宋药连忙补充了一句：
　　“我们长辈在望山，这次就是去看他的，还想要在那玩上一个月，所以想要打听的清楚点。”
　　老板也没起疑心。
　　谁会怀疑一个看上去年纪这么小，又这么可爱的小孩呢。
　　尤其他嘴巴还这么甜。
　　她想了想：“他没怎么跟我说过他家里什么样，就连望山发展好那也是我自己猜出来的。”
　　对方就干了几天，还特别偷懒，拖拖拉拉的，她当然也不会和他聊很多。
　　实际上要不是他要走的时候她因为他干活不行不愿意给工钱，他也没要，老板还想说说对方的坏话呢。
　　当然，她是一个有良心的人，既然没有花钱请白工，老板说话就客气一些，只委婉说：
　　“小伙子年轻，干活就不太利索，就算是他不走，我也是要请走他的。”
　　刚刚才兴奋起来的宋药白欢喜一场，没得到什么有用的信息，老板又下好了面，只能老老实实回去坐下吃面。
　　吃了两口垫垫肚子，他就又摸出一个本子，开始在上面记录刚刚面馆阿姨说的望山打工小伙的信息。
　　赵晓东把他不爱吃宋药爱吃的青菜夹到宋药碗里，好奇的看了好几眼。
　　“这好像也没什么有用的信息呀，你记这个干嘛？”
　　宋药也想快点弄完吃面条，下笔飞快，头也不抬：
　　“这叫整合信息，有的信息单看可能没用，但是整合在一起就不一样了。”
　　正在吸溜吸溜吃面条的周一立刻咽下嘴里的面条，略带骄傲的跟赵晓东说：
　　“这是我告诉宋药的。”
　　他常年研究侦探小说，不管有用没用，反正侦探手段是积累了一大堆。
　　宋药感兴趣，周一当然是半点不藏私的全部告诉了他。
　　赵晓东还是不太认同，他觉得再怎么整合，信息那不还是信息吗？有用没用，一定是就注定了。
　　但他自觉自己不如宋药聪明，也不如周一在这方面有经验，于是只心里嘀咕了一下就重新坐好。
　　然后看着碗里仿佛凭空冒出来的青菜傻眼。
　　在场的人里，只有一个人会干这种事。
　　赵晓东苦着脸去看原江。
　　原江：“饮食要均衡。”
　　给出青菜给了个寂寞的赵晓东只能唉声叹气，像是在吃天底下最难吃的东西一样老老实实吃青菜。
　　见他乖乖的吃了，原江这才满意的心里点点头。
　　因为宋药研究医学的原因，原江也在看这方面的书，不过他看的更多是营养学。
　　本来是为了宋药，毕竟这小孩明明都九岁了，可身高看着就是要比同龄人矮上一大撮，每次看到小孩用着小小的手拿起各种实验器具，原江都觉得心惊胆战。
　　他甚至怀疑过，是不是因为宋药实在是太聪明了，这才影响了身体的发育。
　　结果一通营养学书籍看下来，原江发现他完全看了个寂寞。
　　论起健康生活，宋药可自觉多了。
　　他坚持六点起九点睡，一日三餐顿顿不拉，饮食每次打饭的时候也必然是要方方面面都来上一点的。
　　甚至宋药还主动锻炼，就算是下雨天，他也会在寝室里面活动身子骨。
　　赵晓东还特喜欢煲汤，尤其是冬天来临之后，他总是会不辞辛苦的去食堂里面煲汤，然后分给少年班的同学们喝。
　　喝的整个少年班都脸色红润润的，就算是项目再怎么辛苦，也没见有一个生病的。
　　宋药除了有时候遇到什么难题的时候喜欢间歇性不太规律一下，其他时间是真的比任何人都注重生活。
　　这样自律又健康的宋药显然不需要原江的督促，而个子长的飞快，身子骨也壮实无比的赵晓东却完全相反。
　　他挑食，不爱运动，喜欢赖床。
　　所以偶尔的，原江学到的营养学知识会用在赵晓东身上。
　　虽然对方看上去已经足够健康了。
　　赵晓东苦着脸吃了青菜，再回到车上的时候，顿时觉得繁忙的各种准备也不辛苦了。
　　比起青菜来，这些都不算什么！
　　除了晕车的王朵，小孩们都很快投入到了忙碌的工作中。
　　他们在车上讨论，下了车也讨论，每次路过县城的时候，大家就会一起进去吃饭。
　　吃饭的地点往往是宋药和周一一起定下的。
　　他们会先在整个城里面逛上一圈，用着他们特有的观察人的方法去观察路边的人，最后挑选一个外地人流量最高的合适地点。
　　这样的地方来过望山人的可能性还是很大的。
　　当然也不可能每次都可以碰上面馆老板那样，一问问个准的情况。
　　大多时间，他们都是饭了，但关于望山的信息一点没有。
　　而小部分时间是可以得到一些信息的。
　　只是就如同面馆老板给出的信息一样，很少，而且看上去都很普通，完全不特殊。
　　但宋药还是认认真真的把他听到的每一个关于望山的信息都记录在了小本本上面。
　　虽然大部分人都觉得这样做不太可能有用。
　　除了周一这个坚定自己很有经验的小侦探。
　　他会和宋药一起分析，他们抽丝剥茧，各种深入，最后得出结论……果然什么信息都提取不出来。
　　宋药对此很乐观：
　　“反正也只是吃饭的时候顺便问一下，就算真的没有用也没关系，反正饭我们是吃了。”
　　军人小哥们都要忍不住佩服他的耐性了。
　　换算成他们，如果是他们花了这么多的功夫，废了那么多的口舌，结果是做了无用功，他们肯定是要焦躁的。
　　但宋药没有，他只是认认真真的记录下每一笔，然后再若无其事的继续去工作。
　　当前期工作准备好了之后，小孩们就像是之前跟大人们说的那样，他们开始在车顶上找地方开洞了。
　　宋药相当严谨的让原江哥哥把他抱到了车顶上，然后他谨慎而又认真的一寸寸比对过去。
　　军人小哥们是不知道他正在做什么的，只看到他下来后，换成了少年班的其他孩子上去。
　　他们轮换着在上面量尺寸，画下各种线条，还特地买了颜料，仿佛每一条线条都有独有的颜色。
　　宋药带着小伙伴们，在太阳大的时候去车顶，在下雨的时候去车顶，在刮风的时候去车顶。
　　有的时候小孩会努力的站在车顶踮起脚尖，然后惊喜的下来说：
　　“我看到前面有好多大山，要不我们去打猎吧？！”
　　是的，在宋药所有的项目里，能够让他觉得很重要，重要到放下他所有的娱乐活动，每天像是一个机器人一样兢兢业业研究的还是很少的。
　　至少这个被小孩命名为“89项目”的计划，在他眼里还没重要到那个份上。
　　所以这一路上，他是认真做事的，也是在尽量抓到每一个可以娱乐放松时间的。
　　当然，最主要的原因是，现在大家已经在路上走了五天了。
　　他们走的是那种马路，有的地方没有马路，就只能走野路，而在野路上，大家别是遇到小说里面那种突然蹦出来拦路抢劫的坏人了，就连一个人影子都没有。
　　军人同志们倒是觉得这很好理解。
　　“大家都会害怕走野路会不会遇到坏人。”
　　所以大家就都不走野路了。
　　坏人是坏人，又不是傻子，没人他们在这干什么，打劫路过的兔子或者是鸟吗？
　　一众本来听说他们要走野路，充满热血，杀气腾腾，幻想脑补了无数他们遇到危险但是临危不惧场面的小孩子们歇菜了。
　　他们想象中的惊险和刺激根本没有。
　　有的只是各种难走的道路，还有路上偶尔碰见一辆车，还不等他们试图过去搭话，对方就先跟火烧屁股一样的开着车跑的飞快。
　　第一次的时候，宋药还说了几句。
　　“他跑这么快干什么啊，我们又不是坏人。”
　　等到第五次的时候，他们已经会趴在窗边，猜测前面跑着的车车速开到了多少了。
　　宋药甚至还有心情点评：
　　“人与人之间的信任还是少了一点呀。”
　　赵晓东就看他一眼，心想你都打算在车上安武器了，还好意思说人家不信任呢。
　　军人小哥们本来还怕他们会因为这些车而委屈，但事实上，六个年纪最大也不过十三的少年班孩子比他们还显得习以为常。
　　宋药和赵晓东：“我们县也差不多吧，大家去县里买东西都要趁天黑前赶回来，路上要是遇见了人，那是绝对不会搭话的。”
　　王花王朵：“我们村还有人会半夜闯到别人家呢，反正天黑也不点蜡烛，他们抢了东西就跑，也不会让人知道他们是谁。”
　　两个小孩说起来还有点小骄傲：
　　“我们就从来没有遇见过。”
　　听故事的军人小哥有点欣慰：“看来恶人也是有底线的，会因为你们还是小孩而放过你们。”
　　王花摇摇头，牵着弟弟的手，说：
　　“不是啊，是因为全村都知道，我们家可是最穷的。”
　　他们也都十三岁了，那个时候长的又瘦瘦小小的，看着就是一脸病容，就算是人贩子都看不上他们这样的。
　　听王花用着一种“所以说我们是多么的幸运啊”的语气讲述完了这些，几名围着火堆的军人小哥表情都相当的一言难尽。
　　周一和周二就更加好理解了。
　　一个说：“大家多点防备很正常，如果他们遇到的是我们爸爸那样的人，说不定真会出点什么事呢。”
　　另一个说：“遇到了爷爷也有可能出事。”
　　军人同志们：“……”
　　他们默默的放弃了准备好的各种哄劝话语。
　　本来是想要守护孩子的天真的，结果现在才发现，他们可比很多大人们理智多了。
　　第二天，宋药他们就对着车开始正式下手了。
　　小孩子们对着完全控制不住一脸紧张神情的军人小哥们安抚：
　　“放心吧，我们都找好位置了，就算是失败了，也不会影响开车的。”
　　军人小哥们：“……”
　　更不放心了怎么办。
　　大大方方说着“可能会失败”话语的小孩子们一点都不紧张。
　　他们画好了位置，让原江帮忙开洞。
　　虽然国家说两辆车都可以给他们用，但是小孩们还是觉得刚开始还是要谨慎一点比较好。
　　宋药一脸“你看我们想的多周全”的表情宣布：
　　“等我们这辆车做到了一半，再去做另一辆车。”
　　不管军人小哥们当时听到的表情是什么样子的，反正宋药是觉得他们已经足够严谨了。
　　原江果然是什么都会。
　　他手下稳稳的，脸上戴着宋药特地给他做的面罩，动作快速而又稳定的，严格按照宋药他们画的那个圈来打好了洞。
　　于是，这辆帅气的车上面就多了个洞。
　　坐在后面抬头往上看，还可以看到外面的云彩。
　　小孩很是开心的表示：“这样我们晚上就可以躺在车里面看星星了。”
　　军人同志们不是很理解宋药的开心点。
　　星星满天都是，他们下车不是看的更多吗？
　　但也许小孩子就是这样，一点点与以前不同的事情就足够让他们高兴不已。
　　比如说一边赶路一边打猎，明明后备箱里面准备了很多足够的肉食，原江同志每次来到一个新城市的时候，都生怕饿着了孩子们一样。
　　鸡鸭鱼肉各种种类的他都会买的齐全不已，甚至还有各种调料，哪天他端回来一个汤锅，军人同志们都不会感到一点意外。
　　奈何比起这些只要伸伸手就能够到的食物，小孩子们对需要比较难才能获取到的野兔子野鸡更感兴趣。
　　他们会在路过一座满是树木的山时停下来，捡回来一些枝条树干给自己做弓箭。
　　也会路上遇到了刺猬后大呼小叫，本来说着不想抓，等看着那刺猬开始飞速逃跑后，一群小孩好像一下就来了劲，叽叽喳喳的高兴去抓。
　　有的时候遇到了小溪流，他们也要跑过去捡起来一堆石子，然后小心的收集起来，等到下一次遇到更合心意的石子后，就相当喜新厌旧的把原来的丢掉。
　　一路走，一路丢，眼看着就要到目的地了，那些石子数量竟然还是那么多。
　　军人同志们有点忘记自己小时候是不是也是这样了。
　　他们小时候会因为天边的一朵云像是一头牛而充满热烈的与小伙伴们讨论一个小时以上吗？
　　宋药就可以。
　　神奇的是，哪怕他带着小伙伴们做烧烤架，去河流边钓鱼，摘野生的果子给布料染色，改装帐篷，天黑之后开开心心的去抓萤火虫等等等等。
　　他也依旧没有耽误89项目。
　　虽然军人小哥们私底下觉得那个项目应该叫“车上有洞项目”。
　　因为小孩们已经不满足车上只有那一个洞了，他们会在旁边努力开小洞，然后利用小洞在上面安装上各种设备。
　　他们比蜜蜂还要勤劳，比蚂蚁还要团结，每天枯燥的坐车到了小朋友们那，好像变成了一场场的座谈会。
　　而下车之后，又成了旅游现场。
　　军人小哥们嘴上说着“小孩子就是精力旺盛看见什么都想玩啊”，可每次被拉着一起玩，一起观察各种野生动物，数着天上星星，听赵晓东一个个的讲述着这些星星的故事时，他们还是感受到了从未有过的放松。
　　明明宋药他们的行为看上去很折腾，但就是让人觉得，人就是应该这样活着的。
　　他好像每天都很高兴，连带着，军人小哥们每天也很高兴了。
　　他们会在路上一起唱歌，宋药唱歌五音不全，但是不影响大家听。
　　小孩立刻觉得：“这是我最愉快的一次旅行了。”
　　原江看他一眼，没有提醒宋药他每一次外出都会这么说。
　　军人小哥们脸上带着笑，也非常赞同的表示：
　　“我们也是，这也是我们最愉快的一次旅行了。”
　　等大家又说完了夜间故事，纷纷回到帐篷里面睡觉的时候，一名军人小哥躺着躺着，突然坐起来。
　　“不对啊。”
　　他旁边的军人同志也是刚刚躺下，听了这话疑惑的睁开眼问：
　　“怎么了，哪里不对？”
　　军人小哥：“我们这次不是来旅游，我们是出公差啊！”
　　军人同志：“……”
　　他也猛然惊觉。
　　对啊，他们是来出公差的啊，什么时候，居然都能相当自然的说出这是在旅游的话了？
　　两人在黑暗中愣了好一会。
　　可仔细一想，他们也没有耽误正事，预计到达望山的时间甚至要提前了一点，于是这才慢慢的安心下来。
　　其中一个军人小哥说：
　　“虽然我们这一路上好像有点不务正业，但是还是挺开心的。”
　　“是啊，而且我们还马上提前到望山。”
　　他们以前每一次出外差，尤其是这种走野路的，精神基本都是紧绷的。
　　因为开车很累，坐车也会很累，晚上还要小心野兽出没。
　　但是这次，明明开车坐车的时间也不少，也没少跟野兽对峙，但不知道为什么，就是觉得精神很放松，也不是很累。
　　仿佛他们真的是出来旅行，而不是出公差走着危险的野路一般。
　　两人因为想起了这档子事，第二天就难免开始特地观察，这一观察，他们就发现自己为什么不觉得累了。
　　开车的时候，明明道路很难走，但是颠簸时小孩子们都会热热闹闹的跟着一起故意扭动。
　　遇到野兽的时候，还不等他们打算好到底是正面应敌，还是直接跑的时候，车后面坐着的小孩子们已经亮起了眼。
　　活像是他们发现的是金山而不是猛兽一样，激动的努力往外看：
　　“哪呢哪呢？？我们可以打吗？？”
　　“相机相机，快把相机拿出来，我要和它合照，我坐在这个位置相机应该能拍到外面那个野狼吧？”
　　两名军人小哥：“……”
　　明明中洲的野兽不少，但是不知道为什么，小孩子们就是一副这些都是珍奇动物的模样，一个个合照合的可起劲了。
　　他们问，宋药还一本正经的回答：
　　“虽然现在有，但是以后一定会少的呀。”
　　军人小哥们完全不知道宋药为什么这么笃定，也许这就是天才吧。
　　而宋药则是回答完了之后，就立刻兴高采烈的喊005出来看野兽。
　　005明明不是人，但看的比在场的谁都起劲。
　　【这就是中洲在蓝星时期的动物啊，真好，它们居然有四条腿。】
　　宋药也跟着可惜：【要是能连上星网的话，我们是不是光靠卖照片就能卖不少钱？】
　　005可肯定了：【当然了，而且宿主，你到时候就可以充值了，想买什么飞船资料都行！】
　　宋药于是看向外面的大灰狼的眼神更加炙热了。
　　自从意识到其实自家国家这个时期没什么钱后，小孩就更加抠门了。
　　诶，太可惜了。
　　要是能够连上星网，他就每天去深山老林里面蹲守着，看见了野兽就拍拍拍，到时候赚的学习度一定能够用来买飞船。
　　也许是宋药的眼神实在是太充满目的性了，野狼注意到他之后，谨慎而又保守的后退了。
　　军人同志们松了口气，虽然他们打得过，但是出门在外，能不招惹这些野兽还是尽量不招惹的好。
　　小孩子们都遗憾的不行，纷纷回头看个不停。
　　宋药就在一边小大人一般的说：
　　“看吧看吧，等到以后说不定就看不着了。”
　　赵晓东奇怪：“为什么看不到？以后我们一定还会多多旅行的吧？”
　　他觉得出来玩实在是太快乐了，都想好了每次有大假期的时候一定要出来玩。
　　宋药：“科技发展之后，人类的生存空间会变大，那动物的生存空间也必定会被压缩的。”
　　赵晓东不是很明白：“那我们不压缩不行吗？”
　　宋药刚在心里想着历史发展就是这样的，突然一愣。
　　对呀！
　　他学习的历史是星际时代已经发生过的历史，但是现在的中洲已经不是历史上的中洲了呀。
　　至少历史书上可没有写这一年中洲已经在国际上稍微有点话语权了。
　　历史已经改变了！
　　宋药完全没有因为历史改变，他失去了对未来的判断而感到惶恐。
　　他只觉得实在是太开心了！！
　　因为历史改变是朝着好的方向改变的。
　　所以这是不是也证明了，只要他足够努力，只要他身边的人，科大的学生，还有大家都一起努力的话。
　　也许不用等到很多年很多年以后，他就可以制作出飞船了？
　　宋药一整个兴奋起来了。
　　“我们可以改变世界了！！”
　　正在开车的军人同志：“？”
　　其他小孩们却无缝对接：“哇！我们要改变世界吗？”
　　“对！！我们一起改变世界好不好？！”
　　一群小孩热热闹闹的快乐冲着车窗外大喊：
　　“我们要改变世界了！！”
　　“我们好厉害啊！！！”
　　军人同志们：“……”
　　这也许就是天才吧。


第129章 
　　宋药一向自信。
　　尤其在他的小伙伴们都表达了对他的支持后，他就更自信了。
　　小孩自有自己的一套逻辑在：
　　“要是我这个目标达不成的话，他们为什么要支持我呢？”
　　于是几名军人同志就眼睁睁看着宋药在目标本上，一脸认真严肃的写上了【我要改变世界】的新目标。
　　几人：“……”
　　算了，小孩子嘛。
　　宋药有小朋友们帮忙，车上的那个洞也慢慢填到了他想要的程度。
　　让人觉得又庆幸又可惜的是，这一路上连个人都没正面遇见，小孩子们积极做出来的车洞竖条并没找到可用的时机。
　　快到望江了，他们在临近望江的最后一个县城停下吃饭。
　　因为这里离望江最近，大家对于能在这个县城问出准确信息抱有了很大的期待。
　　但好运没能降临他们，宋药上去一通询问后，依旧是无功而返。
　　看着小孩一脸没受到影响的回来，翻开那本已经记录了很多内容的本子开始记录，别说原江了，就连军人小哥都忍不住的同情起了他。
　　他们是一路看过来的，宋药对这件事有多认真，上心，那是有目共睹。
　　找准目标，打听消息，记录信息，这个小孩全都没求助大人，自己一个人干了下来。
　　而现在，他的一切努力都作了无用功，怎么能不让人为之心疼呢。
　　不管是大人还是小孩，都忍不住态度有点凝重，就连赵晓东都小心翼翼的去安慰宋药：
　　“幺儿，没事的，我们到了望山一定更好查。”
　　宋药正在一脸认真的翻看，听到这话奇怪抬头：
　　“不用去望山查了呀，这不是已经出了结果了吗？”
　　赵晓东：“？？？”
　　他看着宋药记录在本子上那些无用的信息，一脸茫然：
　　“哪里出结果了？这上面说的望山人不都是很正常的那种吗？”
　　宋药还没说话，周一先叭叭叭的说起来了：
　　“整合信息，当然要整合在一起才能用了。”
　　宋药：“对，现在我们手里的信息已经有很多条了，放在一起很容易就能看出问题。”
　　他将这个本子上的信息一页页撕下来，也不嫌地上都是草，仔仔细细的一页页摆好：
　　“你看，出来打工的望山人分为两个类型，第一种，做事勤快，不怕辛苦，如果没有结婚，周围人介绍对象的话，他们的态度是很积极的。”
　　周一将宋药递给自己的剩余页数也摆好了，接着宋药的话说：
　　“第二种，懒惰不愿意干活，虽然也想赚钱，但是不愿意上进，没钱没本事没长相还自己不努力，但就是这样的人，别人给他们介绍对象的话，他们居然还不乐意，挑三拣四的嫌弃人家姑娘。”
　　宋药点点自己这边的记录：“我这里的，全都是望山底下城区或者小镇的人。”
　　周一：“我这里的，八成都说自己的家乡在群山峰里，而且他们都对自己的家乡很推崇。”
　　宋药接上：“最重要的是，群山峰里的村子至少有五个，可我们一路走过来，硬是一个女性打工的都没有。”
　　两人你一言我一语的，军人小哥们已经和原江一起围拢了过来，就连其他小孩也忍不住凑过来。
　　赵晓东聪明还是很聪明的，宋药和周一这么明确的将一条条线索摆在了他面前，他脑子一转就想到了很多疑点：
　　“既然推崇家乡，为什么要出来打工？”
　　周二也皱着眉：“自己没什么本事，为什么还要嫌弃别人介绍的对象？”
　　王花：“穷人都需要靠着勤劳来干活挣钱，他们喜欢自己的家乡但是又不得不出来打工，就是因为他们需要挣钱，按理说，缺钱的人应该不会懒才对啊，他们哪来的底气这么懒？”
　　如果换成一个从来没吃过苦的城里孩子，也许还不能理解宋药和周一列出来的点哪里不对。
　　可在场的小孩，就连最被家里娇惯的宋药都没见过多少懒人。
　　因为没那个底气啊。
　　农民懒了，那谁来种地？谁来收粮？吃什么喝什么？
　　种地就是七分自己努力，三分看天给不给力，一个人懒得种地会活生生饿死这可不是危言耸听。
　　不说别的，冬天烧柴火取暖，那可也是需要勤奋劲去捡柴的。
　　一个懒人可以说是例外，可所有从群山峰出来的打工农民都懒，那就不对劲了。
　　宋药点了点周一那边的信息：
　　“而且依照他们的条件，他们凭什么嫌弃那些姐姐？”
　　一路上遇见的人说起来语气都很不忿，他们介绍对象，那虽然不可能介绍很好的，但人至少勤快，麻利，长的也不丑。
　　虽说只是提一下吧，但人家姑娘还没嫌弃他们呢，他们倒是先嫌弃起人家姑娘来了。
　　放在哪里都不合常理。
　　宋药就说：“要是放在我们村，有人愿意介绍对象给适婚的人，那人家肯定是会很感激的。”
　　“一个人这个态度那可能还只是他自己的问题，但是如果群山峰所有出来打工的人都这样的话……”
　　“他们懒却还没饿死，是因为有人在替他们干活。”
　　“他们喜欢自己的家乡性子懒惰却不得不出来干活，是因为他们需要钱。”
　　“他们嫌弃那些比自己条件好的女孩子们，是因为他们见过更好的人。”
　　这个人，自然是女人了。
　　小孩一口气将所有线梳理透彻，突然抬头看向围绕在自己身边的大大小小，稚嫩童音甚至称得上是平淡的问：
　　“你们说，他们需要钱，是想买什么？”
　　在场所有人都随着这句话起了一身的鸡皮疙瘩。
　　在一个落后的，连电都没通，没有学校，没有教育，甚至走山路上去都要几个小时的大山里。
　　他们会想要买什么呢？
　　一军人小哥苦笑了一下：“只深入想想，我就觉得浑身都在发冷。”
　　用彻骨深寒来形容，也毫不夸张。
　　他想，宋药的坚持是对的。
　　这群山峰里，是藏着不得了的秘密。
　　两个小时后，车辆行驶进了望山。
　　远处，一座座山峰静静伫立，小孩探出车窗，冷哼一声：
　　“我会查清这里的每一寸的！”
　　原江怕他冲动，说了一句：“群山峰里地形复杂，人员排外，这里的工作很难开展，还是先去实验基地吧。”
　　宋药虽然说着大话，倒是没影响他乖乖点头：
　　“放心吧原江哥哥，我知道的。”
　　虽然他并不畏惧那些人，也自信他们新做出来的“大宝贝”，但他已经不是八岁小孩了。
　　做事还是不可以冲动的。
　　再怎么想要直接上去莽，也要考虑到他并不是望山地界的公安，就算是原江哥哥他们是现役军人，在没有得到望山政府允许的情况下，他们也是不能擅自动手的。
　　小孩哼哼坐回去：“便宜他们了！”
　　他抬头看看车顶那个黑漆漆的东西，强行压下跃跃欲试：
　　“真想试试它们啊。”
　　一定能够惊艳四座的，这可是宋药所有热武器中，做的最好的了。
　　诶，可惜了！
　　远处一座山中，两个中年人趴在树上眯着眼看过来，眼里露出贪婪：
　　“娘诶，这两辆车开野道都开的这么好。”
　　“会不会是军队的车？我见过军队有这种车，还是别惹事了吧？”
　　“你怕个鸟，这荒山野岭的，他们就两辆车，咱们有多少人？”
　　中年人笑出一口大黄牙：“正缺车呢，这票干了！回去叫人！”
　　“可是……”
　　他一巴掌拍在另一个人脸上：“可是什么可是？！”
　　“你看看两辆车能有多少火力？咱们有多少火力？！”
　　他自信满满：
　　“难道我们对上他们，还能输了？！”


第130章 
　　群山峰也算是望山的一个特色。
　　连绵起伏的大山层层叠叠，哪怕现在是冬日，只从底下往下看也能看出上面的野生动物不少。
　　一名军人小哥一边开着车一边很有经验的说：
　　“像是这种大山，这里面住着人家，野兽也猖獗的厉害，经常发生过路的人被野兽袭击的情况，就算是我们开着车，也绝对不能放松警惕。”
　　周一和周二这对没在农村生活过的兄弟好奇的趴在窗口往外看：
　　“为什么没有人家的山野兽不敢过来，有人家的反而野兽会袭击过路的人啊？”
　　不等军人小哥回答，宋药就已经很自然的答了：“当然是因为这些野兽以前吃过甜头啊。”
　　袭击过人所以不怕人什么的，听上去实在是太恐怖了。
　　周一周二瞬间闭嘴，也不敢趴窗户口了，老老实实将窗户摇上去坐好。
　　宋药倒是心底暗暗期盼着能冒出几只不长眼想要袭击他们的猛兽。
　　他看过的各种武侠小说没有几十本也有十几本了，称得上是“博览群书”，脑补起来也是顺顺当当。
　　宋药跟周一周二说：“你们怕什么，忘了我们在车顶安了什么了？”
　　两兄弟抬头看看车顶，想想它的威力，果然瞬间不害怕了。
　　尤其旁边还有个宋小药正激情脑补。
　　宋药并不是一个默默无闻的人，他乐于分享，热爱同乐，而现在，脑补到快乐的他就在兴致勃勃的跟小伙伴们分享自己的“新剧情”：
　　“等我们走到前面，突然蹦出来两只大虫，眼似脸盆大，尾巴像钢鞭，一口能咬断十米宽的林木！”
　　周二：“大虫是什么？”
　　周一：“大虫是老虎啦，不过根据我目测，这片地区应该没有超过十米宽的树。”
　　赵晓东：“眼都像是脸盆一样大了，那是怪物吧？难道是变异老虎？它会藏在哪呢？这也没有给它藏的地啊。”
　　一连被小伙伴挑出三个bug的宋药恼羞成怒：
　　“这是艺术加工！！你们不要这么认真！”
　　三个小孩立刻嗯嗯嗯的点头。
　　赵晓东还安抚炸毛的宋药：“幺儿，你放心，我们可不认真了！”
　　宋药：“……”
　　他觉得更气了！
　　不过宋药这少年班第一天才的名头也不是白拿的，气着气着，他眼珠子一转，引诱小伙伴们：
　　“来，我们一起完善这个故事吧？”
　　这招果然有用。
　　刚刚还各种挑逻辑错误的几个小孩立刻精神起来，在宋药的起头下，按照他们看过的小说，你一言我一语的接上。
　　赵晓东：“两只老虎大吼一声，直接拦在了我们的车外面！原江哥哥他们立刻掏出枪，啪啪啪几声，老虎连根毛都没掉！原江哥哥大惊失色！”
　　宋药连连点头：“对，然后原江哥哥转头就从后备箱拖出一箱子手榴弹，对准了那两只大虫！”
　　坐在副驾驶的原江：“……”
　　他很想说他们后备箱没有手榴弹，但想想宋药刚刚说的艺术加工，有着专业带娃经验的高大军人最终还是选择了沉默。
　　小孩子们已经说嗨了。
　　这个说“手榴弹都没用了，那上大炮吧”，那个说“大炮上了，也没用”，然后宋药接上“这个时候就要求援了，但是问题来了，荒郊野岭，我们打不了电话”。
　　车内的军人同志们就眼睁睁看着他们只用了一分钟不到，就将他们的处境定为了“各种办法都试了但就是打不过，于是咬牙打算以肉身对抗牺牲”。
　　原江：“……”
　　军人小哥们：“……”
　　宋药激动的小脸红红，手一挥，仿佛自己指挥了千军万马一般：
　　“就在这个时候，我们！勇敢的上了！！”
　　三个小朋友也都连连点头，跟着一脸激动：“对对对，我们勇敢的站了出来，解救了大家！”
　　战斗剧情他们都不太会形容（编造），所以四人相当有默契的一起自然略过。
　　“最后我们打败了敌人，深情的凝望着夕阳，带着坚定与信念，对同行人说出了那句话。”
　　宋药坐直：“那句英雄才可以说的话！！”
　　小朋友们几乎是异口同声：“你们不要怕，我的这双眼，是看不到危险的。”
　　“无论遇到了什么，我的这双眼都永远不会退缩。”
　　原江：“……”
　　军人小哥们：“……”
　　最后还是养小孩最经验丰富的原江艰难问：“这是哪部小说里的剧情？”
　　宋药热烈举手，眼睛亮晶晶的：
　　“是《江湖梦双剑客2》！！！”
　　原江：……居然一点都不意外。
　　正在开车的军人小哥见后面的小孩又热烈的讨论起后续剧情，悄悄对原江说：
　　“原江同志，我要不要跟他们说一下望山地区是没有老虎的？”
　　原江：“……不用了，让他们玩吧。”
　　反正天黑之前他们就能到实验基地，等平安无事的到了地方，这些孩子自然就消停了。
　　他听着后面叽叽喳喳的声音，半点不影响的凝神望向前面观察。
　　本来只是职业习惯，但看着看着，原江觉得有点不对：
　　“前面是不是有木头拦路？”
　　开车的军人小哥眯着眼看过去：“对，好像是周围的树木倒了。”
　　野外的树总是会因为各种各样的原因倒下。
　　有的是天灾雷击，有的是山体倾塌，有的是被风刮，这一路上他们见了不少，军人小哥冒着过于强烈的阳光仔细看了看，很快下了判断：
　　“应该是那块山体塌陷了，我下去挪一下。”
　　他正准备停车，原江突然开口：
　　“不要下车，直接绕过去。”
　　军人小哥惊讶的看了他一眼，没再多问什么，点点头，加快速度径直绕过那些断裂的树木。
　　旁边的路就比这条明显走过不少人的路难走多了，但好在他们的车给力，虽然颠簸了点，但依旧顺顺利利过去了。
　　后座的小孩们一感受到车辆上下颠簸就又进入到了自嗨模式，每次被颠一下，就跟中了什么大奖一样高兴的齐刷刷哇哦一声。
　　只有宋药敏锐的发现了原江哥哥语气里的不对。
　　他跟着严肃下来，努力往外看，他眼看六路，他耳听八方。
　　然后一个颠簸——
　　宋药：“哇哦！！！”
　　小孩就这么一边“哇哦”，一边努力观察起了周围。
　　但军人小哥都看不出什么不对来，更别说是他了。
　　只有曾经作战过不少时间的原江拧着眉，手已经放在了腰间。
　　军人小哥找不出问题，但也随着他的动作警惕下来，车开的更快了。
　　后面跟着的车不知道前面发生了什么，但也一丝犹豫也没有的加快了速度跟在后面，后座坐着的军人同志们更是立刻回身拿出武器。
　　埋伏在那些木头两边的人见车居然就这么绕路开走，纷纷从树丛里起身，看向带头的中年男人：
　　“三哥，怎么办？”
　　中年男人冷着脸，骂了一句娘：
　　“这么警觉，八成是绿皮。”
　　他旁边的人赶紧说：“绿皮都有枪，咱们还是别招惹他们了吧。”
　　中年男人踹他一脚，指着他骂道：
　　“你是不是脑子进水了？他们都发现不对劲了还放他们走，他们转头叫人来打我们怎么办？！”
　　他骂完，脸色难看的盯着那两辆行走在满是树丛和石头的不平道路上，却依旧不受影响正常行驶的车：
　　“这两辆车可是好东西，就算自己不用，卖也能卖不少钱，反正也被发现了，还不如干票大的！”
　　他旁边的弟弟胆子小，不太敢招惹军人，小声说：
　　“三哥，要不就算了吧，这两辆车看着挺大，里面说不定放了不少枪，咱们万一打不赢呢。”
　　中年男人忍不住又踹了他一脚：
　　“我怎么有你这个窝囊弟弟？他们有枪又怎么了？有我们人多吗？有我们了解地形吗？我们把他们围个严严实实，只要下车就打。
　　我们就是锅中捉鳖！懂不懂？！”
　　一男人小声：“是瓮中捉鳖吧？”
　　“你别管是哪的鳖！反正这个鳖现在是到我们手里了！今天一定要把它拿下！”
　　两辆车绕过树木，重新上了大路，车内稍微不那么颠簸了一点。
　　宋药赶紧问：“原江哥哥，是不是有危险啊？”
　　原江视线始终在外面打转，一边警惕四周一边点头：
　　“那些木头是人为弄倒的，有人把它布置成山体塌陷导致的样子，我见过很多山体塌陷导致的树木拦路，根本不可能只有这么一点区域。”
　　小孩子们面面相觑。
　　他们怎么都没想到，这一路上那么多难走的地方都没遇见坏人，好不容易到了目的地，居然还能碰见心怀不轨的人。
　　军人小哥此刻也顾不上感慨原江同志经验深眼力足了，他一边谨慎开车，一边说：
　　“可能是打劫，我之前就听说过，有的地方会有人劫道。”
　　只是现在四处都在严打，以前那些嚣张摆在明面上的现在要么被抓进了监狱，要么躲藏起来不敢再放肆。
　　倒是没想到，现在居然还有人敢干这种营生。
　　他忍不住说：“我们来之前查过望山的资料，没听说有劫道的啊。”
　　原江眼神冰冷扫视周围：“也就是说以前被劫的没留下活口。”
　　这话一出，一车人都吓了一跳。
　　胆子较大的周一都被吓得结结巴巴起来：
　　“不会吧？？？这，这都新中洲了，法治社会，怎么会有人敢的……”
　　原江安抚了被吓坏的小孩们一句：
　　“没事的，我们武器足够，你们一会趴在车里，很快就会好的。”
　　宋药也有点被吓到了。
　　他嘴上口嗨的再怎么厉害，到底只是个被家人从小护到大的孩子。
　　不留活口什么的，不都是武侠小说里才会出现的吗？
　　宋药忍不住抬头去看车顶，等看到上面的黑漆漆，才算是稍微安心一点。
　　小孩深呼吸几下，扭头去看后面，强逼着自己的语气变得平静，对脸色都有点发白的小伙伴们说：
　　“我们都观察一下周围吧，看看他们会不会追上来。”
　　他拍拍离自己最近的赵晓东：“赵晓东，你和我一起看这边。”
　　见赵晓东有点惊慌的与他对视，宋药挺直身板，骄傲的抬下巴：
　　“虽然我们很厉害一定会赢，但是原江哥哥他们打坏人，我们也要帮忙才行。”
　　“而且我们还有这个呢！”
　　宋药指了指车顶，本来还被“杀人灭口”吓到的几个小孩忍不住抬头看了看，瞬间，脸色就开始恢复红润了。
　　那句话怎么说的来着？
　　一切的恐惧都是来源于武力不足。
　　但在场的孩子都清楚，他们的武力足的不能再足了。
　　被快速安抚下来的小朋友们小脑袋恢复到了以往的聪明，很快找准方向开始观察外面。
　　这个说：“草丛动的太快了，风吹不该是这个频率。”
　　这个说：“看前面，好多鸟突然飞起来了，那有人。”
　　他们可都是少年班最前面的那一批，平时再怎么爱玩，观察能力也是比常人要强出一大截的。
　　有了这些年纪小眼神好，还一个塞一个会分析（侦探小说的功劳）的小孩辅助，两辆车每次都能恰恰好的躲过好不容易到达了地点，开始埋伏的人。
　　几次堵截不成功，快速前进追车的人们开始焦躁了。
　　他们就奇怪了，这就两辆车，上面还能藏着一百多双眼睛吗？
　　怎么不管他们怎么小心，怎么换地方，这两辆车都能精准绕开他们藏着的地方？？
　　中年男人彻底失去了耐心，下令道：
　　“直接正面打！他那两辆车里最多十个人顶天，我们这么多人，正面打那还不是压着他们打！”
　　在这些人再一次变幻了蹲点位置时，原江也发现了不对：
　　“他们打算包围我们。”
　　正在开车的军人小哥脸色立刻难看下来。
　　这种地方最怕的就是包围，因为一旦被包围了，就真像是宋药之前说的那样，只能被迫下车交火。
　　伤亡会没办法避免。
　　他咬牙道：“我加速，看能不能冲出去。”
　　原江已经看到了前面的场景：“没用了，前面所有路都被堵了。”
　　车辆速度被迫慢了下来，透过车窗，车内人可以清晰看到前面那一个个被人滚过来的大石头。
　　那些人估计也知道他们已经暴露了，搬石头堵路的动作肆无忌惮，甚至还有人带着恶意冲着两辆车指指点点。
　　当车停下后，他们终于知道为什么这些人态度这么嚣张了。
　　只见前方，不少人都架起了手里的东西对准了他们。
　　原江的脸色也沉下了，吐出三个字：“土制枪。”
　　车辆试着后退，但也没用了，后面的那些一路追堵的人都赶了过来，同样架起了枪对准他们。
　　四面八方，竟然全都被人带着武器围了。
　　宋药：“……我这么乌鸦嘴的吗？”
　　原江反身到了后座，打开后备箱开始拿武器：“不是你乌鸦嘴，是每个劫道的都会这一招。”
　　“小江，我先出去，你掩护我。”
　　说完，又对小孩子们说：“你们乖，趴在底下，我们解决了外面的人就回来。”
　　他说完，拿好了武器就要跨回副驾驶，有力胳膊却被一双小手拉住。
　　宋药是没遇到过这种场面，但他会算。
　　这种情况下，第一个出去的原江哥哥不死也要伤，他明知道他们还有后招，黑亮的眸子里还是忍不住流露出了惶惶：
　　“原江哥哥，你不要出去，我们在车顶安了武器，不用出去也可以打他们，你不用出去的。”
　　前面的军人小哥已经在往身上装枪了，听到这话，苦笑一声，回身摸了摸宋药的小脑袋。
　　他想摸已经很久了，现在也算是得偿所愿：
　　“宋药同学，没事的，我们很快就能回来了。”
　　见他一副马上就想下去的样子，宋药赶紧腾出一只手把他也给拉住：
　　“小江哥哥，你不要去，用我们做的武器打就好了，你们都不要下去。”
　　被小孩死死拽着的军人小哥又是欣慰，又是无奈。
　　宋药他们折腾了这么多天，神秘兮兮又不让人看，有时候还要小心翼翼的求拆枪时，他们就多多少少猜到这些小孩是想要做武器了。
　　但这种短时间内，六个少年班小孩一起捣鼓出来，还是安在车顶上的武器能有多少威力。
　　也许平常他会哄他们几句，夸几句厉害，可现在，军人小哥只能轻轻将宋药的手扒拉下来，温声安慰着：
　　“乖，我们不会有事的，我们可都是军人，这些人还不是我们的对手。”
　　虽然编故事的时候说“军人哥哥们以身犯险”说的很容易，可事到临头，宋药发现自己一点都不想他们去对上什么危险。
　　只要想到大家会受伤，宋药的鼻子就忍不住酸酸的：
　　“可是我们有武器，你们不用下车的……”
　　“光有武器也不够啊，乖，马上我们就回来接你们。”
　　他说着，扭头去看原江，想问问他一会怎么作战。
　　结果就看到原江正抬头去看车顶上那个差不多被堵住的洞。
　　军人小哥：……不会吧？？
　　他去喊原江：“原江同志？”
　　原江去看宋药：“威力足够打这些人吗？”
　　宋药肯定的点头：“够了！”
　　原江重新坐下：“好，那就打吧。”
　　军人小哥：“……”
　　他抬头看看车顶，再看看外面那几十号人：……病急乱投医也不是这么用的吧。
　　宋药他们没注意军人哥哥的表情，他们立刻拉下一条拉环，立刻，一个梯子折叠一般的小型物件下来。
　　后面的王花正在努力想说服不太相信这个武器威力的军人小哥们，王朵突然拉住他：
　　“哥，你看前面。”
　　车内人都下意识抬头看去，只见前面静静停着的车车顶上，突然有了动静，一根黑漆漆的长条筒状慢慢移动着，挪到了左边方向。
　　同时右边车灯闪了两下。
　　王花立刻拉下拉环：“是暗号，我们打右边和后面！”
　　至于为什么他们还有这种暗号……
　　几个小孩硬是能在一点危险没遇到的情况下差点编出一本书，编个暗号算什么。
　　他们这里甚至还有“如果有人易容成了同伴要怎么对暗号”的暗号呢。
　　前面的车内，周一观察了回来：
　　“他们看懂暗号了，亮车灯吧。”
　　前面，自以为已经布下天罗地网，己方已经胜券在握的中年男人一扫之前的焦躁，得意的站到了前方位置……的后面一点。
　　毕竟他认定了车上有枪，当然还是要避开危险的。
　　“车上的人放下所有武器下来！我们只求财！只要你们放弃抵抗把钱给我们，我们就放你们走！”
　　车上的原江冷声：“假话。”
　　周一也跟着附和：“对，一看就是假的。”
　　“能在短短二十分钟时间变幻了几种堵截阵的，不可能在暴露后还留活口，不然我们前脚一出去，后脚就举报，他们直接玩完。”
　　中年男人也不怕他们看不看得出来这个拙劣的谎言。
　　他底气十足的继续喊着：“相信你们也是聪明人，应该看的出来现在这个局势我们是稳赢的，你们车上人再多，也没有我们的火力多！
　　现在下来还能活，真打起来可不一定了。”
　　一小弟小声道：“三哥，他们好像不想下来，我这心里有点慌啊，要是真的是绿皮，那我们会不会打不过……”
　　中年男人一脚过去：“绿皮怎么了？绿皮那也是人！”
　　“你看看这车，它能装几个枪？难不成它还能突然冒出来一个神兵利器出来？”
　　小弟点了头一扭头，突然瞪大眼：
　　“三哥！三哥！你看那车顶！那是什么玩意？！！”
　　车顶上，本来还隐蔽的维持着压低姿态的长管突然抬高，前面的车转向了左边，后面的车转向了右边。
　　不等两边人弄明白这是什么东西，前面那辆车喇叭响了三声后，它们同一时间开火了。
　　——砰砰砰砰！！
　　——砰砰砰砰砰砰砰！！
　　“我*这是什么玩意？！！”
　　“啊！！！”
　　“艹它怎么还是连弹？！！”
　　“快跑！！快跑！！”
　　可惜已经跑不掉了，两边人甚至来不及反应就倒了一地，根本没有给人缓冲的时间。
　　两辆车上的长管同时扭转方向，一个向前一个向后，再次开始了密集攻击。
　　从第三视角来看，它的威力因为材料受限没有很大，如果那些人反抗的话，可能还是需要军人同志们补枪。
　　但它的出场太让人惊悚了。
　　这几十号人全部吓蒙了。
　　这样一个可以自动找寻目标（其实是原江哥哥手动操作），还连发，还能从高处打击低处的武器，他们从来没见过啊。
　　甚至有个小子惊恐的大喊起来：
　　“坦克！这是坦克吧？！！”
　　“什么？！！这是坦克？！！”
　　这里的人都没见过坦克，有的只在报纸上瞥见过一眼，所以这话一出，不少人都信了。
　　哪怕它长的像是一辆车一样。
　　但万一坦克它就是一辆车呢。
　　他们都绝望起来，再也没了抵抗的心思，努力往后四散跑去。
　　本来还有点怂的小孩一发现现在改成了这些人怕他们，立刻精神一震。
　　他也不怕了，也不怂了，亮着眼睛握拳：
　　“打他们打他们！！冲呀！！！”
　　小孩们跟着哦哦哦的叫：
　　“打打打！！！打死这些坏人！！”
　　“哇哦哇哦哇哦！！”
　　“为了中洲而奋斗！！”
　　军人小哥：“……”
　　不管是前面的车还是后面的车，他们都懵了。
　　这个洞，不，这个武器……它，它这是怎么做到的？？
　　这一瞬间，他们想到了很多。
　　少年班的优待，国家的宠溺，原江的无脑相信。
　　最后，就是小孩们信誓旦旦车上的武器可以打坏人的一幕。
　　以宋药为首的少年班小孩们的形象在军人同志们心中高大起来。
　　他们那一张张稚嫩自信的小脸，仿佛一瞬间拥有了多种特质。
　　那么的神秘。
　　那么的可信。
　　那么的稳重。
　　然后，这位军人小哥就看到车内四个小孩挤在车窗前，开了个小缝缝，努力望向天边太阳。
　　他们异口同声，他们语气坚定，他们高手风范：
　　“你们不要怕，我的这双眼，是看不到危险的！”
　　“无论遇到了什么，我的这双眼都永远不会退缩。”
　　然而看清他们眼睛的军人小哥却陷入到了深深的沉默中。
　　不是他不想捧场，实在是这个画面让人完全说不出任何词语出来。
　　毕竟现在的情况是：
　　烈日当空，艳阳逼人。
　　努力朝向太阳的小孩们一脸坚定，拧眉作成熟状的……
　　眯着四双眯眯眼。


第131章 
　　因为坚持要仰望还没变夕阳的太阳，哪怕四个小孩都是眯着眼看的，在坚持了不到半分钟后，还是被闪出了泪花。
　　带头的宋药不得不遗憾收回视线，揉了揉眼睛，道都没看清，就先雄赳赳气昂昂的一挥手，超级威风的大喊：
　　“乘胜追击！冲呀！！！”
　　军人小哥心脏砰砰跳，耳边是各种声响，眼前是逃窜的零散人群，只感觉自己好像来到了什么魔幻一般的世界一样。
　　而制作了这魔幻一切的宋药却跟玩过家家玩嗨了的普通小孩一样，满脸都是意犹未尽的嚷嚷着要追击。
　　军人小哥张张嘴想说话。
　　可他发现自己在这巨大的震撼下，连一个字都吐不出来了。
　　他下意识的就看向了一向稳重的原江同志。
　　原江：“……”
　　这样的情况下，他也稳重不起来了。
　　但小孩子们已经飘了，原江要是再稳不住，他们非要上天不可。
　　原江同志只能努力压住自己满脑子的“这是什么武器？”“可以用于战场吗？”“杀伤力如何”的一系列问题，委婉的问了一句：
　　“子弹够用吗？”
　　他果然很了解这些小孩。
　　正一脸兴奋挥舞小手的宋药立刻闭嘴了。
　　小孩用了一秒钟时间心算了一下，默默坐下。
　　好吧……不太够。
　　还在努力揉眼睛的赵晓东听到这话，佩服又好奇：
　　“原江哥哥，你怎么知道子弹快不够了呀？”
　　原江心想他又不是没看到外面打在树上的子弹。
　　那很明显就是从后备箱里拿的，他就说这些小孩这些天一直鬼鬼祟祟在后备箱那转悠个什么劲。
　　只是知道宋药的性格不是那种没把握就上的，因此睁一只眼闭一只眼罢了。
　　这种型号的子弹数量并不多，刚刚营造出那么大的声势也只是因为它们出弹快速，硬生生做出了一副枪林弹雨的架势。
　　原江对于后备箱的各种型号子弹数量清楚的很，他不用刻意算就知道这架势支撑不了多久。
　　饶是如此，宋药他们准备的这个“大惊喜”，也还是有点震到原江同志了。
　　他努力压住惊骇，只声音有点不稳：“这是什么武器？”
　　宋药一听，顿时也顾不上遗憾不能“追杀”了，拍拍身边的小伙伴们，四个小孩不管是揉眼睛的还是努力适应车内光线的，全都认真排排坐好。
　　一车人就听着宋药用着骄傲，自信，开心的语气大声说：
　　“这是360度乌龟旋转发射机！”
　　原江：“……”
　　军人小哥：“……乌龟？？”
　　宋药超级理直气壮的一点头：“是呀，你们不觉得很形象吗？”
　　小孩叭叭叭的介绍起了这个发射机的各种好处：
　　“它的座圈可以360度的旋转，安装简单，还能隐蔽，射角的高低也都可以调！！”
　　军人小哥和原江的眼睛都亮了起来。
　　尤其是原江，他一听就想到了这个功能类似于目前某国的一种武器，只是它威力大，却太笨重，没有办法跟紧挪动。
　　各国都正在大力发展军工业，关于这种武器的研发也在跟进，要是宋药他们弄的这个发射机可以……
　　宋药还在叭叭叭：“只要把它安在车上，我们就会像是躲在乌龟壳里一样安全，所以我觉得它也可以简称为乌龟发射机！”
　　正在进行各种畅想的大人们：“……”
　　这么威风厉害的武器，名字居然叫乌龟什么的……
　　宋药其实也觉得乌龟这个名有点怂，但父不嫌子丑（他的逻辑是这样的），小孩还是表现的相当自信。
　　自信这个名字大家可是商量了很久的，虽然也很想要霸气一点的，但想想乌龟活得长，龟壳又足够硬，还是生活在漂亮的大海里，最终还是全票通过。
　　宋药说完了，小伙伴们立刻配合的露出“我们真棒”“我们该被表扬”的表情。
　　这个时候就显现出原江的专业了。
　　只见他面不改色，一个个的挨个夸过去：
　　“很厉害。”
　　“这次多亏你们了。”
　　“乖孩子。”
　　“非常棒。”
　　虽然还是那么言简意赅，但是一向崇拜他的小孩们还是很吃这套的，一个个小脸兴奋的红红，眼睛亮的像是藏了星星。
　　宋药是最兴奋的那个。
　　因为他既打败了坏人，又意识到自己在热武器上的努力没有白费。
　　最重要的是，他发现自己找到了学习系统的漏洞。
　　【005！！005你看！我做到了！我把泡泡机的技术用在了热武器上，我做到了！！】
　　005已经默默围观好半天了，听到这话又是为宿主高兴，又是有点小担心：
　　【宿主还未成年，按照星际法是不能碰热武器的。】
　　宋药一点都不受影响，甚至反问：【星际法可以管到几千年前吗？】
　　005：【不能。】
　　宋药鸡贼的嘿嘿笑：【那不就好了嘛。】
　　小孩受到成功的鼓舞，相当开心的盘算着：
　　【科技的进步是互通的，就算学习系统不让我买热武器的课程，我也可以找一些能运用在武器上面的研究清楚了加以利用！】
　　他既然能通过星际时代的泡泡机做出这个乌龟发射机，那一定也可以根据学习系统里其他的什么科技制作新的武器。
　　找到了一个好办法的宋药超级开心。
　　005想劝两句，毕竟从它的AI视角来看，未成年就去研发热武器，这是一种很危险的行为，放在星际时代，宋药的监控人可是有可能被法网传召的。
　　但它又不知道怎么劝，最后吐出一句：
　　【这样会很难的吧？】
　　宋药乐滋滋：【我是天才，难不倒我。】
　　005：【……】
　　它一噎，也说不出反驳的话了。
　　宋药已经乐滋滋的顺手将一个早就看好的课程添加进了购物车，然后才从兴奋中稍稍回神，透过车窗看向外面四散倒了一地的人。
　　地上四散的还有各种土质武器，所以在下车前，原江又检查了一遍，这才和军人小哥背靠背警惕下车。
　　后面那辆车上的军人同志们看到他们下车，也立刻拿好武器警惕下车。
　　地上的人已经没有反抗能力，但他们始终没有懈怠，枪口一直对准了这一个个横七竖八倒地的人。
　　宋药趴到后备箱位置，拿出一条粗粗长长的麻绳，很贴心的递过去：
　　“原江哥哥，你们用这个绑他们吧！这个很粗，他们弄不断的。”
　　完全没注意后备箱什么时候被放了麻绳的军人同志们：“……”
　　这是什么诡异的一条龙服务吗？
　　虽然从一脸“我是不是很贴心”表情的小孩手里接过麻绳时，大家的面部表情都很复杂，但他们还是动作麻利快速的将这些哼哼唧唧眼神看着就不老实的家伙绑了起来。
　　地上的人没人敢反抗。
　　废话，这么多枪口对准了自己，谁敢乱动啊。
　　有人一副老实样任由军人小哥们绑好，却在悄悄观察着周围。
　　小孩子们都趴在窗口看。
　　周一看了半天下了自己的判断：
　　“这些人都觉得其他人会来救他们。”
　　宋药也发现了，他有点纳闷：“可是很明显他们打不过我们啊。”
　　周二：“这是他们的地界，他们很有自信同伙能卷土重来也很正常。”
　　大家相当激情的讨论了起来，毕竟这么多本武侠小说也不是白看的，他们还是很清楚什么叫蚁多咬死象的。
　　更何况，现在发射机的子弹基本已经用完了，要是对方真的打回来，宋药抬头去看车顶。
　　不光小孩子们发现了这点，外面的大人们也在周围飞鸟猛然飞起时发现了不对劲。
　　他们皱眉看向天空飞鸟飞起的各个方向，眼中都带上了凝重。
　　原江沉声：“他们想把我们困在山里。”
　　可能是挖坑，也可能是砍树做路障。
　　那些人估计是现在反应了过来他们的子弹不是无限量的，想要用困兽的办法熬他们了。
　　军人同志们脸色也都很难看。
　　不光是因为他们即将被困，还因为对方反应这么快，可见以前就没少用这招，那么在这座看似安宁的大山里，曾经到底埋葬了多少过路人？
　　而他们现在弹药不足，又不在熟悉地界，也只能如对方所愿熬在这了。
　　原江很快做出判断：“我们带着孩子不好强闯，派个人去实验基地找外援。”
　　实验基地可是有军队驻扎的，他们不用跟对方死扛，只要周旋到援军来就行。
　　独身一人去隐匿起来找外援是很危险的，军人小哥们却一丝犹豫也没有的纷纷自荐，最终还是一名最擅长隐藏的小哥“抢”下了这个任务。
　　他无声无息的离开两辆车周边，甚至都没有引起那些被绑起来人的注意。
　　原江他们将那些人绑起来扔在空地上，拍拍手回到了车上。
　　打开门，小孩子们立刻叽叽喳喳的将他们刚刚的分析说了出来。
　　哪怕形势严峻，看着这些可可爱爱的孩子们，原江冷肃的脸上也还是微微露出了一丝笑意，他拍拍宋药的小肩膀，说：
　　“没事，小江已经去找援军了，我们只用等到援军来就好。”
　　宋药还是很担心：“原江哥哥，那些人会不会在援军来之前就来攻击我们啊？”
　　原江没回答这个问题，只说：“没事的，我们几个可是很能打的。”
　　再能打，也不能一个打十个呀。
　　小孩睁大眼看向外面的一棵棵树木，突然一咬牙：“原江哥哥！我们去砍树！！”
　　原江：“？”
　　宋药拉他胳膊：“现在就去！！”
　　砍树什么的，不管是原江还是宋药赵晓东都很熟练。
　　毕竟从星河县出来的，哪个没祸祸过一颗两颗树的。
　　木制品之乡这名可不是白来的。
　　那些被捆成一团的俘虏就看着这些绿皮带着几个小孩将周围的树砍了一圈，然后拿了个铁皮一样的东西将那些树干捣鼓成一条条。
　　“他们是在做弓箭？”
　　“不像啊，哪有这么粗的箭？这谁射的动？”
　　虽然这些人都搞不太懂宋药他们在干嘛，但看着几名军人和小孩快速高效的弄出一堆堆箭一样的东西往车上搬，还是本能的感觉到了不安。
　　不过这丝不安消散了。
　　弹药是有限的，而他们的大本营就在这座山，就算是这些绿皮再怎么不好对付，他们的人最终也一定能获得胜利。
　　这一根根粗木条能有什么用？
　　就算是当箭来使，哪有那么大的弓来配？
　　他们心里安定，只闭眼恢复体力，打算在同伙营救的第一时间去往正确的逃跑路线。
　　而负责出去报信找援军的小江同志几经艰辛才绕过几波貌似正在巡逻的人走出了这座大山。
　　他没有向附近村子求援，而是绕过大山附近的村子，一路到了镇上后将外面的军装脱掉，擦掉脸上汗水，一副什么事都没有发生的架势若无其事走了进去。
　　操着乡音找到了打电话的地后，他才赶紧拨通了实验基地那边的电话，简单又急切的将情况说明：
　　“一定要快！我们车上还有六个少年班的学生，年纪最小的才九岁，弹药也不能撑多久，车被困在了山里，车上还存有国家半试验品。”
　　他生怕晚一步大家会出意外，急的恨不得长出翅膀来将援军们带过去。
　　实验基地那边一边点人，一边将电话拨到了望江医院。
　　病床上的吴老听了差点没跳下床：“什么？？宋药他们在群山峰被围？快派人！多派人！越多越好！！”
　　他恨不得把氧气管拔了：“我这就打电话给你们最高权限，一定要把人救出来！！”
　　不夸张的说，宋药是很有可能会影响中洲未来几十年发展的人，他出事了，不管是私交还是从国家层面来说，都让吴老恨不得跳下床去拿着拐杖救人。
　　眼看病恹恹的吴老仿佛瞬间生龙活虎，警卫员赶紧拦住了他：
　　“您先不要急，军队已经过去了，他们身边还有好几名军人，原江同志不是也在吗？一定能等到救援的。”
　　吴老能不急吗？
　　“这万一等不到呢？？”
　　“原江同志他们再怎么厉害，那也是双拳难敌人四手啊？宋药他们更是小孩一个。”
　　“宋药才九岁啊！他那么小，万一被当做弱点先攻击，或者吓坏，或者……不行，快，电话给我，我要打电话……”
　　十分钟内，一连好多个上面的电话都打到了望山实验基地的驻扎军队里。
　　一辆辆车被从望山各处抽调了过来，开向群山峰。
　　这紧张的架势让不少年轻军人都跟着也忍不住精神紧绷起来。
　　一年年轻军人忍不住问自家队长：
　　“队长，我们是去救援谁啊？”
　　队长沉着脸：“据说是首都科大的少年班学生，年纪好像最小的才九岁，在群山峰被许多不知名人士拿着土制枪围攻。”
　　“据来报信的同志说，在他离开群山峰时，那些匪徒召集的人数激增，至少集结了八十个人。”
　　年轻军人：“？？？”
　　八十号人？？
　　他都来不及去思考为什么看上去一向风平浪静的群山峰里居然有八十个匪徒，就赶紧问：
　　“那这些学生身边有人保护吗？”
　　“说是还有五名同志在。”
　　年轻军人：“……”
　　五个大人，对上八十个人？？
　　这听上去……不像是能等到救援的样子啊。
　　怨不得上面那么急。
　　可明眼人一看就该知道，这样的情况，他们活下来的可能性太小了。
　　他心底不免有些为那五名同志和少年班的孩子们难过。
　　尤其是那个才九岁的学生。
　　才九岁就是大学生了，那该多么聪明啊。
　　这样的少年天才，竟然遇到这种无妄之灾，真是可怜。
　　快到达群山峰地界时，所有人都高度警戒起来，随时准备与人交火。
　　刚小心的进入山林中，所有人就都听到了声响。
　　队长低声说：“卧倒！”
　　他们这一小队立刻卧倒，透过草丛谨慎的观察前方。
　　声响越来越大，由远至近，那是一种混和着惨叫和诡异嗖嗖声的声响，时不时还有几声枪响，只是仿佛很仓促一样。
　　年轻军人心里有些不稳。
　　那惨叫声……难道是那些匪徒在追杀那些孩子和军人吗？
　　可恶！！
　　他握紧拳，随时等着队长下令就勇敢的冲上去。
　　然而队长没有下令。
　　因为所有人都看到了那随着声音渐渐过来的是什么场景。
　　一辆车开在野路上，追击着四处奔逃的人们，那些人都穿的普通衣服，手里或多或少拿枪，有的停下来想要回身开枪，刚一站好，就被一根粗长木棍猛地击中倒在了地上。
　　而其他就算是逃跑的人，也没能躲过那长长木棍。
　　年轻军人们忍不住抬头看向车顶。
　　在车顶上，正像是天女散花一般向周围刷刷刷散出木棍，再加上正在快速开着的车，几乎无差别打击了那一圈所有人。
　　还好他们离得比较远，这才没被够到。
　　年轻军人一时有些迷茫了。
　　他看看拿枪跑的男人们，又看看车，疑惑而又茫然。
　　那些男人显然不是他们要解救的任务目标。
　　毕竟任务目标是六个小孩，五名军人，还有两辆军队专用的车。
　　前面正在那辆像是什么恐怖小说剧情一样，嚣张在林子里开来开去，一边四射威力巨大的木头，一边追杀那些人的车……好像就挺符合的。
　　当他们的队长站起来后，那辆车还真停了下来，比箭要粗一些的木头也不再天女散花。
　　几个小孩高兴的跑了出来迎接他们和那名来报信的同志。
　　个子最矮长相也是最可爱的孩子屁颠屁颠跑到了他跟前，还有点婴儿肥的脸上露出一个大大笑容：
　　“哥哥，我叫宋药，谢谢你们来救我们！我刚刚还很害怕呢，看到你们！就一点也不怕啦！”
　　年轻军人：“……”
　　他扫视了一眼地上四散的木头和倒了一地的匪徒，再看看面前这个“很害怕”的小孩：“虽然……但是……可能……也许……”
　　“不用谢……吧？”
　　作者有话说：
　　到达前的援军：可耻！八十几个匪徒打几个小孩！
　　到达后的援军：终于知道为什么匪徒要出八十几个人打几个小孩了。


第132章 
　　宋药超级欢迎军人同志们的到来。
　　九岁的小朋友终于明白了当初在大树村时，大家都满是不安与焦急的抢救山火时，听说解放军来了突然安定下来的心情。
　　哪怕他在车里摇旗呐喊，嗷嗷喊着“原江哥哥冲啊冲打死他们”，上（木弹）的时候也毫不手软，甚至还和小伙伴们一起判断几波人的逃跑方向，哪个位置车能开。
　　但等有了救援，宋药立刻无缝切换到了害怕状态。
　　他拉着一个军人哥哥的手，小声跟他说这些人有多么多么可怕，多么多么吓人，又有多么多么的凶残。
　　周围有着一群穿着绿色军装的解放军，宋药很快就重新有了底气，扬眉吐气的叭叭叭了一堆“虽然他们是大恶人但是有了你们我会勇敢面对”的话后，小孩这才安心下来。
　　被拉住手的年轻军人在听说那天女散花，四处扫射的粗箭是眼前小孩带头整出来的时候，一脸认可的点头反握了回去：
　　“是是是，我也相信你们一定很勇敢。”
　　得了解放军哥哥姐姐们的一通表扬，宋药重新开心起来。
　　他屁颠屁颠的积极跑去想要帮忙“打扫战场”，结果兴致冲冲想要绑的第一个人就吓得尿了裤子。
　　不知道是在被子弹打的时候尿的，还是在被木头打的时候尿的。
　　解放军同志们倒是什么场面都见过，面不改色的无视了味道去抓人。
　　刚刚还在大喊“我来帮忙”的宋药：“……”
　　这个他实在是勇敢不起来。
　　而这还不是最令人难以忍受的，被木头打的还好基本都是暗伤看不太出来，而中弹的就不一样了，不像是小说里描写的“吐了一口血”那么文艺。
　　还有一些人哭的一把鼻涕一把泪，宋药十分怀疑那些人周边草丛上都是鼻涕。
　　小孩心虚的默默溜回了车上。
　　赵晓东刚跟王花王朵他们吹完了牛回来，见到宋药一个人坐在车上还在奇怪：
　　“你刚刚不是说想去帮忙吗？”
　　宋药蔫哒哒：“他们身上好脏，我不想去了。”
　　赵晓东一听，立刻肆意嘲笑起了他，觉得他怎么离开家还越来越娇气了。
　　宋药一点都不生气，他还扬起微笑，态度很好的说“是啊是啊，就是这样没错呢，就是我太娇气了，一点都不男子汉”。
　　说完，他就心满意足的看着刚嘲笑过自己一轮的赵晓东撸起袖子，充满自信的去跟大人们说要帮忙了。
　　宋药不计前嫌，还热情的趴在窗口指点他：
　　“左边！左边人少！你去左边吧！”
　　赵晓东果然没有领会到宋药的险恶用心，屁颠屁颠就去了左边，然后就被一地各种奇怪味道的俘虏给惊呆了。
　　一扭头，宋药趴在窗口还在喊：“加油加油！！我相信你一定不娇气！”
　　赵晓东：“……”
　　最后不想拿掉自己刚刚戴上的“男子汉”称号的他，强忍着吐的欲望，跟着解放军同志们跑前跑后的收拾了足足大半个小时。
　　终于结束后，他差点没累哭，第n次发誓自己下次绝对不要再惹宋药了。
　　不光赵晓东觉得不要惹宋药，在场所有人几乎都是这么觉得的。
　　连续扫射的武器并不稀罕，但稀罕的是，这是一个九岁小孩带着其他小孩做出来的。
　　甚至连解放军来救援时发射的木箭都是就地取材。
　　而且，因为援军已经来了，这发射机也不用再继续，宋药一个操作，它就慢慢自动趴下，乍一看跟普通的车顶没有什么两样。
　　这样具有连续性和适用性以及隐匿功能合一体的武器，无论是哪个国家可都没听过。
　　背着“不惜一切代价要将人救出来”命令赶来的营长看了好几次那个已经恢复到“我相当的平平无奇甚至还有点丑”的车顶好几眼。
　　他终于明白为什么这两辆车一出事，各处反应都那么大了。
　　换成他，车上坐着这样的人才，他反应也大。
　　人才宋药正趴在车窗边津津有味看军人同志们收拾残局，见到站在那指挥的连长，立刻找准目标，下车跑过去问他关于这些匪徒的身份。
　　连长没有因为他是个小孩子就敷衍，而是认真的回答：
　　“刚刚就查探过身份了，他们应该是这群山峰上住着的山民。”
　　宋药眼睛一下就睁大了：“全都是山民吗？就是山上那些村子里住着的人吗？”
　　虽然之前他们也隐约猜测过可能是这样，毕竟也只有住在当地的人才能如此快速的集结大批人手，但是当真的听到时，宋药还是觉得离谱。
　　他认识很多山民，比如小爸赵志刚他们村的人就是山民，他们基本都还挺友善的，擅长打猎，平时也会和周围村子走动，因为宋药的妈妈是向桃花，宋药在柳叶村一向很吃得开。
　　小孩不理解极了：“他们为什么要追杀过路的人？付出这么大的代价，就是为了抢劫吗？？”
　　连长也没纠正宋药估计那些人只在他们身上付出过代价了。
　　他只沉声说：“可能还需要时间来查。”
　　一遇到这种需要探查的事，周一就能立刻从不知名的地方冒出来，嘀嘀咕咕的和宋药说自己的想法：
　　“他们回来救同伙的时候我就知道那些人八成是周围村子的人了。”
　　只有可能被抓的人会暴露他们的存在，那些人才会刚被迎头痛击又不死心的回来救人。
　　因为如果这些人救不回去，他们也就完了。
　　只是他们倒霉，碰见的是一群会现场自制武器的少年班学生，人没救到，自己也搭了进去。
　　人数已经数出来了。
　　比去报信的小江看到的还有多，足足有一百一十五人，这还是没算在第一波攻击就中弹没有参加送菜活动的。
　　赵晓东纠正：“幺儿，虽然他们是送菜了，但你不要说出来嘛。”
　　宋药立刻改正：“所以还有一些人没能和其他人一样和同伙团聚。”
　　一百多人还打不住，六个小孩都很聪明，自然知道这意味着什么。
　　“这么多人一起出手，周围的村子瞒不过去的，不是共犯就是知情不报。”
　　“说不定这条山里的村子都参与了。”
　　“那应该有好几百号人了。”
　　王花：“看来我们捅破了一件天大的事啊。”
　　旁听的一名年轻军人听他们你一言我一语就几乎拼凑出了那些人的来历，怕他们觉得害怕，想要出口安慰几句。
　　结果还没开口，就听见宋药先带头站起，眼睛亮晶晶的：“哇！那我们可真厉害呀！”
　　其他小孩也立刻跟上：“我们好像侦探啊！”
　　“这样的大事，怎么我们这么幸运，让我们给撞上了呢！我们太走运了！！”
　　年轻军人：“……”
　　他默默的闭了嘴。
　　虽然小朋友们一再表示他们也可以参与到调查中，但现在事情还没完全弄清楚，所有大人都认为应该先把他们送到安全的地方。
　　宋药刚开始还不太乐意，已经和他相处许久，十分了解他脾气的原江面不改色的诱惑：
　　“发射机需要上报，正好吴老同志就在望江，你通过他上报，会更快一些。”
　　撒娇没能成功达成留下来的目的，已经在想着要不要耍赖的宋药瞬间精神一震，果断放弃了留下来押送这些坏人。
　　连长微笑着看小孩屁颠屁颠跑走，对原江说：
　　“这孩子小小年纪，倒是这么有大局观，还知道武器要尽早上报。”
　　原江：“……”
　　什么大局观啊，宋药压根不知道武器需要早上报。
　　他根本就是为了能快点上报然后快点得奖金，毕竟最近小孩的花销又大起来了，很需要一笔大钱的填充。
　　但对着一脸赞叹的连长，原江还是稳重而又淡定的缓缓点头：
　　“你说得对。”
　　短短一天内经历了许多的两辆车重新上路，这一次可不光是他们，后面还跟了好几辆军车随行。
　　显然大家都生怕路上再出什么意外，恨不得把“不好惹”三个字写在脸上了。
　　这一次路上平平安安，宋药趴在窗边看外面，好奇道：
　　“刚刚不是说实验基地在那边吗？我们走得这条路不对呀。”
　　已经和他们重新汇合的小江同志一边开着车一边说：
　　“你们不是想要去看看吴老先生吗？他现在不在基地，在望山医院。”
　　宋药眨巴眨巴眼：“吴爷爷不是写信说这个月要全力在基地工作吗？怎么会去医院的？”
　　他压根没想过吴老生病的问题，毕竟对方给他写的信一直都是报喜不报忧，从来没提过生病一句。
　　“啊！我知道了！！”
　　小孩很快找出了一个完美的解释：
　　“吴爷爷一定是知道我的医疗设备项目已经研究的差不多了就差实践，所以才提前去医院等我的！”
　　宋药相当笃定：
　　“他一定是想给我个惊喜！！”
　　说完，宋药开心的同时又有点可惜。
　　本来他还想着，要给吴爷爷惊喜来着。
　　结果倒是变成吴爷爷给他惊喜了。


第133章 
　　宋药到了医院才发现，他以为的提前来到医院帮他准备的吴爷爷是躺在病床上的。
　　比起上次见面，吴老又消瘦了一圈，因为瘦了的原因，他脸颊凹陷下来更显衰老，当他躺在床上冲着宋药他们笑的时候，宋药几乎都不敢认这是吴爷爷。
　　他是那样的虚弱，好像一阵风过去，就能把他吹走。
　　小孩小心上前，将小手塞进缓慢伸手的吴老手心里，比在群山峰遇到那些坏人还要无措。
　　吴老见这天不怕地不怕的小孩竟然像是被吓到了，还以为他是被人追杀没缓过神来，轻声笑着说：
　　“平安回来就好，我可得跟上面提提意见，你们出门身边怎么能只带几个人呢。”
　　宋药小声解释：“是我不想让那么多人保护的。”
　　也是他自大了，自觉自己去过不少地方，以为需要提防的危险只有野兽，哪知道有的人比野兽还要可怕。
　　不过现在宋药也顾不上想这些了，他问吴老：
　　“吴爷爷，你生病了吗？是很严重的病吗？”
　　吴老笑着摇摇头：“没什么大事，就是年纪大了，总是不是这痛就是那痒的，这不，我都说我没事了，他们非要把我架医院来修养。”
　　他说的轻描淡写，可宋药一向聪明，自然没那么好骗。
　　看出来吴老不想说，小孩没继续往下问，而是等到和他聊了半个多小时，吴老体力不支昏昏沉沉睡过去后，才冲着守在床边的警卫员小林使了个眼色。
　　怕对方不能理解自己的意思，宋药使眼色就使的有点用力。
　　小林：……这是眼抽筋了吗？
　　好在他是专业的，虽然宋药的使眼色不是那么专业，小林同志也还是成功会意，跟着几个小孩无声无息的出了病房。
　　到了病房外，门一关，宋药就迫不及待的问了：
　　“吴爷爷的病是不是很严重？”
　　小林有点犹豫，毕竟吴老都没跟他们说实话，他也拿不准自己要不要说。
　　结果他只迟疑了一下，宋药旁边的周一就一口断定：
　　“看来是很严重，要不然林哥哥不会不回答的。”
　　宋药受到打击，眼圈立刻红了。
　　他和吴老虽然现实中只见了一面，但是书信往来可一直没断过。
　　可以说在宋药心目中，吴老跟半个老师也差不多了，现在知道吴老真的病的很严重，就算是小孩再怎么坚强也受不了啊。
　　不过这一年时间他成长了不少，没有哭出来，而是立刻看向小林同志求证：“小林哥哥，真的很严重吗？”
　　小林同志：“……这个……”
　　周一又冲宋药嘀嘀咕咕：“他现在明显是在思考怎么编个谎话把你瞒过去呢。”
　　小林：“……”
　　这小孩到底是哪里冒出来的？？眼睛怎么这么精？？
　　他想去哄宋药时已然是来不及了，小孩已经开始眼泪汪汪了，他压抑着声音小声啜泣：
　　“吴爷爷生病，你还瞒着我，难道我们不是好朋友吗……”
　　小林同志头大的同时还没忍住想，他们什么时候成好朋友了？总共也只见过一次面，写过几次信啊。
　　偏偏一个抬眼，就看到周一正一脸认真的看着他，眼里还露出了悟神色出来。
　　小林同志当即感到不妙，可已经晚了，周一已经尽职尽责的将自己的分析说了出来：
　　“宋药，林哥哥没觉得你们是好朋友的，所以他瞒你的事你不用那么伤心啦。”
　　小林同志：“……”
　　宋药：“……”
　　小孩不可置信的抬起泪眼看向面前的身形修长警卫员，仿佛正在看一个负心人一般，眼泪以肉眼可见的速度迅速飙升。
　　小林同志心里的不妙感升级，他试图哄好对方：
　　“事情不是你想的那样，不要哭啊，你听我跟你说……”
　　宋药不听，而是扭头就跑。
　　小林整个人都懵逼了，正犹豫着要不要追呢，就见宋药跑到了走廊转角，确定病房里的吴爷爷听不到后，才哇的一声委屈大哭出来。
　　他：“……”
　　周一活跃在解读面部表情第一线：“林哥哥，宋药他是怕吵到吴爷爷。”
　　小林同志：……还真是贴心啊。
　　赵晓东已经去哄宋药了，一边哄一边说：“好啦，不用难过了，虽然吴爷爷生病瞒着我们，小林哥哥没把你当好朋友，但是你往好处想，至少小林哥哥是把我当朋友的。”
　　小林同志立刻去看周一，果然，周一压根没等他说什么，就已经开始继续爆料：
　　“没有吧，我看林哥哥也不觉得跟你是朋友。”
　　赵晓东瞬间一脸震惊。
　　十岁的孩子脸上挂了与宋药刚刚一模一样的不可置信：
　　“不可能！不把我当朋友怎么会教我隐匿？！我不相信！小林哥哥你说！是不是！！”
　　小林同志整个人都懵了：“额……这个……”
　　他这副模样已经说明了一切了。
　　赵晓东：“……”
　　几秒后，哇哇大哭的宋药旁边多了个哇哇大哭的赵晓东。
　　两个小孩哭成一团，委屈又可怜，偏偏又懂事的知道躲着病房哭，小林同志被他们那副“我们那么信任你结果你居然是个负心汉”的泪眼模糊小眼神看的实在受不了，只能投降。
　　“好了好了，不要哭了，我跟你们说实话。”
　　两个可怜兮兮哭着的小孩立刻闭嘴，擦擦脸上的眼泪，水润着黑白分明的眼眸眼巴巴看他。
　　小林：“……”
　　要不是他们还时不时一抽一抽的哽咽，他几乎要怀疑这几个小孩在合伙演他了。
　　既然已经承诺了会说实话，小林同志也没有藏着掖着，和几个小孩坐在了医院走廊里，就简单将吴老的情况说了出来。
　　当听到吴老去星河县时就已经是有病在身的状态时，宋药和赵晓东惊呆了。
　　宋药连忙问：“不是说只要好好修养还是可以慢慢治的吗？这才过去多长时间，怎么吴爷爷就病的这么重了？？”
　　说起这个小林就叹气。
　　好好生活的确是可以减缓病情，可问题是吴老他也没有好好生活啊。
　　就只有在这件事上，吴老倔的八匹马都拉不回来，什么人劝都不听，不让他拖着病体工作，他就整夜整夜的睡不着，身体耗损的更严重。
　　没办法，大家只能由着他来了。
　　“本来虽然一直情况不太好，但也没有太糟糕，三天前突然倒下的，医生也说病情加重了，但又实在是没办法进行手术，失败的可能性太大了。”
　　“做手术也不行，不做也不行，他老人家就只能这么熬着。”
　　小林背微弓，鼻子也在泛酸了：“医生都说了，再这么恶化下去，也许就是这一个月了……”
　　两个小孩整个懵住了。
　　这还是他们第一次经历生离死别，还是这样一个亦师亦友的和善老人。
　　赵晓东忍不住又开始掉眼泪了，一边哭一边抹眼泪：
　　“那怎么办啊，要不换个医院呢？”
　　他们星河县的医院条件就比较一般，所以经常会有得了什么难以解决的病的人（此处参照正忙着开店的周源）家里有条件的话去其他城市比较大的医院治疗。
　　经常会有各种传言传到他们耳中。
　　什么哪家的哪个小孩耳朵听不见，送去首都大医院给治好了。
　　哪家的谁谁谁说话结巴，家里攒钱去了首都也治好了。
　　在星河县小孩子们的印象中，如果谁得了治不好的病，只要去大医院就一定能治好。
　　小林苦笑摇头：“中洲最好的医院，最有经验的大夫都来过了，这种情况没有人有把握手术。”
　　周一问：“那国外呢？”
　　虽然他更喜欢自己的国家，但也知道在手术方面，国外已经有了超过中洲许多年的经验。
　　小林同样摇摇头：“你们说的这些，我们都想过。”
　　如果国外可以治，不管是请来国外的医生还是将吴老送去国外，这些他们早就妥帖办好了。
　　可的确是没有办法了。
　　哪怕国家请来无数专家，光是讨论会议就开了许多次，也没有人能担保自己可以为吴老手术。
　　宋药的眼泪吧嗒吧嗒大颗掉在地上，很快积出一片湿润。
　　他小声问：“为什么大家不能给吴爷爷做手术，不是说只要切掉脑子里长的那块东西就好了吗？”
　　一向古灵精怪的小孩难过成这样，勾的已经接受这个事实的小林都忍不住红了眼，他涩声解释：
　　“因为是长在脑子里的，本身脑部手术就没有过几例，他老人家的身体又实在是太差了，就更加没有医生敢动手了。”
　　宋药已经学习了很久的医疗方面知识了，虽然小林说的模糊，但他也依旧理解的很快。
　　虽然星际时代里脑子里要是长了什么东西，甚至会在没有长成前就会被检查出来然后治愈，但中洲此刻对于脑部手术却正处于艰难期。
　　一个操作不慎就会影响生命。
　　甚至有的时候，过程明明没有任何问题，但病人就是会留下严重的后遗症甚至成为植物人。
　　吴老年纪大了，身体虚弱，再加上是脑子里长了东西，难度就更是一层一层又一层，没有医生有把握也是正常的。
　　小林继续说：“他老人家自己也不愿意做手术，觉得反正死路一条了，做手术也是浪费时间，想要趁着这点时间继续做研究，如果不是前天实在是撑不住，估计现在我们还在实验基地工作。”
　　宋药一抹眼泪，猛地站了起来：
　　“我知道了！我会想办法的！”
　　小林正难受着，冷不丁见他这样还有点懵：“宋药同学，你能有什么办法？”
　　宋药握拳：“反正会有的，我不会让吴爷爷死的！”
　　星际时代的各种医疗科技多不胜数，至少困扰着如今中洲的所有疾病在星际时代都不值一提。
　　既然如此，他只要复原出专门治疗吴爷爷病的医疗设备不就好了吗？
　　也许会很难，也许需要很多钱，但宋药相信他一定可以做出来的。
　　时间紧急，小孩一秒钟都不想耽搁，决定好后赶紧问：“现在负责吴爷爷的医生在哪里？”
　　小林犹豫了一下，还是跟他说了医生在几办公室。
　　刚说话，就见宋药刷的一下窜了出去，直奔他指的方向。
　　一如既往沉默的原江默默跟在后面。
　　赵晓东则是也跟着一抹眼泪，也是一脸有了信心的样子跟在后面，一边追一边小声喊：“幺儿，是什么办法啊？你等等我啊。”
　　他身后还呼啦啦跟着四个小孩。
　　一眨眼，走廊上就只剩下还坐在椅子上的小林同志了。
　　他看着地上还残余的泪水痕迹，半天都没能回过神来。
　　这种事，宋药同学能有什么办法？
　　还有赵晓东同学他们，宋药同学说他有办法，他们就一丝犹豫也没有的相信了吗？
　　小林同学对宋药的天才和智商是很有信心的。
　　但做科研和治疗病症怎么看都是两回事吧？
　　虽然猜也猜得到结局无法改变，但小孩子们的态度还是很令人欣慰的，小林当即决定一会等吴老醒了，立刻就把刚刚发生的事告诉他。
　　一来是告诉他老人家生病的事已经瞒不过去了，让他不用再在小孩子面前强行摆出精神样子。
　　二来也让他高兴高兴孩子们对他的心意。
　　哪怕宋药他们是肯定找不出解决办法的，但看到他们为了自己而努力想办法，吴老应该也会感到欣慰和暖心的吧。
　　在小林同志琢磨着要怎么跟吴老说的时候，宋药已经一边一心二用的走路，一边在学习系统里面疯狂翻找了。
　　005现在已经有了很大的自由度，见宿主这么着急，问了关键词后也努力加入到了翻找中。
　　有了它帮忙，宋药想要的那些高科技医疗设备课程很快排列在了购物车里。
　　但很快，小孩就发现事情没有他想的那么简单。
　　能够直接治疗好疾病的医疗设备科技指数太高了。
　　这些医疗设备课程要么价格高的离谱，依他现在的学习度根本就买不起，要么就是买得起但根本看不懂。
　　很多课程底下是有提示哪个阶梯的宿主可以学习的，最低的一个也是58，宋药现在连一个零头都没学到，更别提把它做出来了。
　　他努力想其他办法：“那我交给其他比我厉害的人做呢？我不行，总有其他人行吧？”
　　005很遗憾的告诉他：【宿主，阶梯代表的不光是知识，还有时代。】
　　也就是说要么是星际时代的人可以理解58阶梯的课程，要么就是像宋药这样，一步一步学上去的才能看懂。
　　这就好像是古代的土著可以通过学习系统学习怎么修手机，但没有学习系统的土著就算是天底下最聪明的人，他也没办法修啊。
　　这个办法不行，宋药立刻换办法：【那我就努力赚学习度，大不了少睡觉一直学，然后买其他的课程！】
　　005：【根据推测，其他完整医疗设备方面的课程也都至少需要40阶梯。】
　　宋药的小脸立刻就灰败下来了。
　　本来自信满满的神情，也慢慢转为了难过。
　　【就没有别的办法了吗？那些完整治疗的设备就没有一个是我能做出来的吗？】
　　005也挺为宋药着急的。
　　它努力安慰宿主：【这不是宿主的错，最容易做的一套设备也是中洲建国一千多年以后才制作出来的，其中需要的积累并不是短期就能达成的，根据推算这很正常。】
　　宋药声音里带上了哭腔：
　　【可我不想要推算，我只想救吴爷爷啊。】
　　等到达医生办公室的时候，宋药已经忍不住又开始哭了。
　　跟着他跑来的小孩们不知道为什么只是跑了一段路，他就突然变得不自信，面面相觑着不知道该说些什么。
　　中年医生推开门想去倒水，就对上了门口像是罚站一样排排站着的几个小孩。
　　他：“？”
　　医生同志看向在场唯一的大人原江：“你们这是？”
　　原江还没开口，宋药已经抬头看向医生：
　　“叔叔，我想了解一下一个病人的病是什么情况。”
　　虽然他的年纪看上去就很小，但看看一旁站着的原江同志，医生还是很好脾气的让他们进了办公室。
　　在听到他们是想打听吴老的病情后，他又瞬间警惕起来，直到打了个电话，确定了可以说后，才开始说吴老的情况。
　　他估摸着面前最为关切吴老的两个小孩年纪，猜测他们应该是吴老的孙子之类的，虽然对方年纪很小，但依旧认认真真的跟他们解释着：
　　“……在发现这个情况的第一时间，我们就组成了专家团队，做了很多方案，但是在脑袋里开刀实在是太冒险了。”
　　他一边说着自己说过无数次的话，一边忍不住去看面前这个小孩的神情。
　　明明看上去年纪不大，却好像什么都懂一样，随着他说的内容，那双黑亮亮的眸子里水光也更加明显。
　　医生同志见过不少生离死别，对这种情况倒是也十分熟练。
　　甚至手已经放在了抽屉上，随时准备抽出里面的纸递给病人家属，好让病人家属冬天哭泣的时候不至于因为眼泪落在脸上而脸疼。
　　宋药的确想哭，但他努力忍住了，抹掉眼泪，握紧小拳头，竭力让自己坚强下来：
　　“叔叔，那吴爷爷的病，就真的一点办法也没有了吗？”
　　这样的类似问题医生同志也听过很多次，他熟门熟路的叹气摇头皱眉一条龙，说着：
　　“实在是手术难度太大了，我们现在根本不确定吴老同志脑子里的那个物体具体方位，下刀都不好下啊，如果可以知道位置的话，倒也不是那么难，就是，诶……”
　　他说：“这段时间老人家有什么想吃的想喝的，就满足他吧，诶。”
　　说完，他抽开抽屉，又拿了一摞纸。
　　把纸拿在手上正要递过去，结果一抬头，就发现面前的几个小孩眼睛全都瞬间亮起，眼泪都好像在闪闪发光的样子。
　　宋药：“确定了方位就可以手术吗？”
　　赵晓东：“知道了位置就行？！”
　　医生同志：……怎么觉得他们不太难过还很高兴的样子？？
　　他迟疑的点头：“理论上是没错的，但目前的技术无法做到，所以……”
　　宋药一扫刚刚的难过，兴奋的就快要跳起来了：“我可以做到！！”
　　“我手里正好有个刚完成的医疗设备！！”
　　什么叫柳暗花明又一村！
　　什么叫船到桥头自然直！
　　宋药开心的恨不得把自己所有学过的能用在现在这个情况的句子都盖上去。
　　医生同志肉眼可见的愣了好几秒，仿佛是在“这小孩是不是被刺激大发了精神出了什么问题”和“这小孩难道是太幼稚了吗”中犹豫。
　　关键时刻，还是原江靠谱，递上了一直放在包里的文件。
　　医生同志一看文件，也惊了。
　　他们居然就是科大派来做联合实验的团队？？
　　传说中的少年班？
　　这是院方正面交涉过的，作为吴老的主治医生，医生同志当然知道。
　　他看看面前的小朋友们，怎么都没想到，少年班……也太少年了。
　　最小的这个看着最多八岁吧？？
　　虽然宋药的年纪的确是小的不能再小，但想也知道，一个能让科大收入少年班，并且自己带队做项目，还拿着即将完成的成果，得到国家允许，来望山医院联合实验的小孩，他能是普通小孩吗？
　　再看他们这瞬间充满自信的样子，医生同志也忍不住重燃希望。
　　“难道你们说的这个医疗设备，就是文件上写的……？”
　　宋药他们开心的不停点头：“对对对，就是它，是不是只要它可以看到吴爷爷脑子里的那个东西位置，就可以做手术，吴爷爷就能好了？”
　　医生同志很想说“交给我没问题”，但话到了嘴边，他还是改成了比较谨慎的：“如果能够看到具体情况，这个手术我们会有很大把握。”
　　宋药笃定的不得了：“可以看到的！！叔叔你放心吧！”
　　医生同志也已经迫不及待想要看看效果了，他忍不住问：“那这台医疗设备在哪呢？”
　　宋药赶紧：“当然是在……诶？它在哪呢？？？”
　　小孩子们一向是只管做不管后续的，当下面面相觑，又都齐刷刷扭头去看原江。
　　原江：“……不是拆开给了物流运送吗？”
　　因为本来来望山的目的就是想“搞点事”加上“看望吴爷爷”以及【顺带】旅游，所以包括宋药在内的小伙伴们对于明面上的“来望山医院进行项目实践”并没有多放在心上。
　　就连原江，在确定了那些重要的部件都在车上，让物流送的只是沉重的部分，不影响什么后，也很赞同让物流运送。
　　反正他们肯定比不上物流快，等他们到的时候，那些设备部件也都到了，刚刚好。
　　但一进望山地界就被群山峰的山民攻击，反击回去后等来了救援，又得知了吴老居然生病时日无多的消息。
　　一连串的事这么一压，连原江都忘了他们还有一大堆的行李和设备在物流那。
　　宋药已经去跟医生同志借电话了。
　　小孩相当担心：“按理说它应该比我们先到啊，医院到现在都没收到，不会是路上出了什么事吧？”
　　要是没有吴老这个事，它出事就出事了，反正给他们一些时间，他们还能重新做一个出来。
　　但现在时间紧急，刻不容缓，那些医疗设备的大型部件就必须得快速出现在大家面前了。
　　赵晓东也是有点担心，脑洞大开的说：
　　“有没有可能，是物流公司进望山的时候，也让那些坏人给拦住了？”
　　宋药惊慌的睁大眼：“不会吧？！”
　　那些人一看就不识货，要是真抢了他们的东西，那还不直接扔了？
　　“发快递结果快递在路上被打劫的抢了”这档子事显然不在小朋友们的处理空间中，一众小孩几乎是下意识的眼巴巴通通看向了原江。
　　原江：“……”
　　高大军人无奈而又熟练的表示：“这件事我来处理。”
　　就算那批设备真的落在了匪徒手里，他也会申请带人抢回来的。
　　这件事交给原江后，宋药立刻放松下来，开始努力的跟医生同志探讨他们做的医疗设备主要功能是什么，曾经做过的实验最大可以探测到什么程度。
　　见一大一小聊得火热，原江先拜托了两名军人同志守在孩子们身边，才去打给物流公司，询问为什么发的物流还没到。
　　物流公司那边也是急上火，听到客户来问，也不隐瞒，直接实话实说了。
　　在宋药学习的中洲历史里，水蓝星的中洲很长一段时间都是在努力搞绿化的，走到哪里，种到哪里，各种保护动物。
　　但实际上，现在的中洲不管是动物还是植物，都多的离谱。
　　道路也没完全铺完，一些比较偏远的地方（比如望山）就十分难走，有时候要是不幸遇到一个民风不太开化的地方，被抢劫还是运气好。
　　所以物流公司是真的不太好做，只能走到哪里，试图把友谊散到哪里，和各方都打好交道。
　　宋药他们这次托的物流公司就很倒霉。
　　送宋药他们这批货的时候，因为东西大又多还沉，直接装了整个大货车，价格自然也相当漂亮，因为单主几乎是包了车，所以这次跟车的只有三个青壮年。
　　结果在快到望山附近的时候还报平安呢，结果明明算着时间快到了，那几个硬是没有回信，物流公司都快急疯了，派出去人找也找不到。
　　报警倒是两边都报了，但那么大的地界，那么含糊的信息，两边城市的公安一起找，硬是找了这么多天都没消息。
　　昨天望山的公安同志倒是在快到望山的地界发现了停在林子边的空车，车上的东西根据核查一点没少，但三个大活人就是凭空消失了。
　　“同志啊，真是对不住，我们也是焦头烂额了，这三个年轻人都是我带出来的，现在出了事，活不见人死不见尸的，我也没顾得上联系你们。”
　　“我这就安排人，把货给你们送到地方，就是可能需要些时间，您多包涵。”
　　老板的语气的确是焦虑到不行了。
　　这年头做物流或者做工地的，基本都是沾亲带故，他把一个村子里的青年带出来，现在好好的，人没了，光是怎么跟这三个小伙子的家人交代就能愁死他。
　　原江眼眸微沉，不动声色的打听着：
　　“具体是在哪出事的？听说群山峰正在闹抢劫，刚抓了一批，有没有可能是那波人干的？”
　　老板一惊：“群山峰闹抢劫？没听说啊？”
　　“就今天刚闹出来的事，说是那些人还杀人，我们也是刚听说的，他们是不是撞上那些抢劫的人了？”
　　老板这下直接大惊失色了：“还杀人？？我的妈呀，完了，他们的车就是在快到望山的那个地界停着的，离群山峰也没几步了。”
　　原江心里大概有了个谱，像模像样的安慰了老板几句才挂了电话。
　　耐心等着宋药和医生同志聊完了，他才对出来的小孩们如实说了那车货的情况。
　　这情况太明显了，宋药都惊了：“还真是群山峰那些山民干的啊？”
　　原江：“大概率和他们有关系。”
　　赵晓东纳闷：“那些人不就是为了钱吗？怎么不把车上的东西拿走？只把人给弄走了呢？”
　　宋药深深的觉得赵晓东如果是坏人，一定笨的都不用公安叔叔们抓：
　　“车上的东西那么笨重，又大又不能拆分，单看一点用都没有，还砸不坏不能销赃，他们搬了那回去根本没地方藏，公安同志一查不就知道是他们干的了吗？”
　　赵晓东：“也是，不知道那三个负责运送的人怎么样了，是不是已经受害了。”
　　宋药也有点担心。
　　说起来，单是他们下的，物流公司也是为了运他们的东西才会路过群山峰，小孩难免会觉得，他们出事和自己是有点关系的。
　　他想了好几秒：“原江哥哥，不是说车还停在原地吗？今天晚了就算了，明天我们去看看吧。”
　　原江点点头。
　　现在那边基本已经被部队包围了，危险既然不存在，宋药想去，他当然是不会拦着的。
　　医疗设备没出问题，宋药又反身回去和医生同志聊了一下明天把车开回来之后的安排，确定了不出意外的话手术是可以做的，这才放心。
　　“好了！不想其他事了！现在吴爷爷的病可以治了！我得赶紧去告诉他这个好消息才行！！”
　　小孩努力让自己不再想其他，高兴的又慢悠悠溜达到病房门口。
　　探头进去，看到吴老正靠在床边翻开报纸，宋药喊了一声：“吴爷爷！”
　　吴老抬头，看到是他，脸上露出一个笑：
　　“听说你在人家医生办公室，缠着柳医生问了一下午？”
　　这个听说是听谁说的，只看病房里只有小林就一目了然了。
　　宋药去看坐在床边的小林，小林同志一脸若无其事的转过头去看窗外风景。
　　小孩嘿嘿一笑：“柳医生也很喜欢和我聊天啊，我们还探讨了怎么治吴爷爷你呢。”
　　吴老失笑，他已经听小林说了，知道宋药和赵晓东十分不能接受他时日无多的消息，还试图救他。
　　慰藉自然是慰藉的，只是他也不想让孩子们为这件事太过伤心。
　　吴老招手让宋药过来。
　　宋药：“吴爷爷！我来可是有个好消息要告诉你的！！”
　　吴老说：“我也有个好消息要告诉你，先让我说怎么样？”
　　宋药想了想，觉得一会再说也没什么，痛快的点了头。
　　吴老示意小林将桌子上方的小箱子拿了过来，放在了床边后，打开了箱子，里面放满了东西。
　　有的是书，有的是信，一眼看过去，各式各样的小东西满满当当。
　　宋药好奇的去看：“吴爷爷，这是你的藏宝箱吗？”
　　吴老笑容里有着一丝回忆：“算的上是吧。”
　　他拿出一封信：“我记得你喜欢《江湖梦双剑客》是不是？这是它的作者团圆写给我的。”
　　宋药惊呆：“团圆？？吴爷爷你认识团圆？！”
　　吴老就知道他会是这个反应，笑容也不免深了一份：“我何止是认识她，她还是我的同学呢。
　　二十年前，我手里一个耗费了国家大量资金和人力的项目失败，当时我十分痛苦，甚至一度一蹶不振，是她写信鼓励我。”
　　“她说她也很想像我一样，可以亲自参与到建设祖国的事业中，可她没有这方面的天赋，只能以文报国，细水长流的用文字让人爱上中洲，当时这封信给了我很大的鼓舞。”
　　宋药哇了一声，完全沉浸在了“我最爱的小说作者居然认识吴爷爷”的念头里无法自拔。
　　吴老继续拿出一封信：“这是大领导给我写的拜年信，他信里说知道我没有过好年就投入到了工作，其实他不也是吗？写这信的时候，左手还打着吊针呢。”
　　宋药又热情的去看这封信，大领导写的诶！他好想摸一摸。
　　“还有这本书，这是孤本，是我一个老朋友送我的，我从来舍不得借给人看的。”
　　“这个钢笔是我的老师送给我的，他是一个好人。”
　　吴老一一细数着小箱子里的各种物件来历，仿佛细数着他的整个人生。
　　“你年纪小，没有见过战争下的中洲，所以也许你不能理解，为什么那么多人前赴后继，不要命也要建设我们的国家，这个箱子就是答案。”
　　“这里面承载了很多人的信念，它是我最宝贵的东西，你是我最看重的孩子，所以现在我把它送给你。”
　　宋药似懂非懂，但当箱子被推到自己手边时，还是不由自主的摸了摸它。
　　沉甸甸的，像是摸到了责任一样。
　　小孩心底都仿佛跟着满满当当起来了，安心的不得了。
　　他又珍惜的摸了摸箱子，感觉自己得到了一份十分珍贵的礼物，忍不住问：
　　“吴爷爷，你真的舍得给我啊？”
　　吴老笑着点头：“拿出来就是给你的，你好好收着吧。”
　　宋药还是不太放心：“你不会说话不算数吧？我看你好像很舍不得的样子。”
　　吴老的确是舍不得。
　　但比起舍不得，他更想为他守了一生的“宝贝”找到下一个主人。
　　“放心吧，你看我，我是那种说话不算数的人吗？”
　　宋药看着白发苍苍，面色慈祥的老人，放心的摇了摇头。
　　吴老：“对了，你刚刚说，要告诉我什么好消息来着？”
　　宋药愣了一秒才反应过来：“啊！对！我是想说吴爷爷你的病可以治了，因为我们这次带的医疗设备它正好……”
　　叭叭叭，叭叭叭，小孩开开心心的分享了这个好消息。
　　吴老沉默了一秒：“也就是说，我不用死了？”
　　宋药摸着箱子肯定点头：“是呀！”
　　吴老足足沉默了半分钟才开口：“对了宋药同学，我还有个事想跟你说。”
　　宋药开心的亮着眼：“什么？”
　　吴老一下一下把箱子勾了回来：
　　“其实我就是那种说话不算数的人。”


第134章 
　　宋药整个人都惊呆了。
　　他努力的跟吴老描述对方在自己心目中的形象：
　　“吴爷爷，我一直都觉得你是一个慈祥，厉害，温柔的人。”
　　事实证明，多活了几十年脸皮就是要厚一些，吴老甚至可以秒接道：“我当然是这样的人，但是你没发现吗？这些和说话不算数不冲突。”
　　宋药郁闷极了。
　　他不死心的眼巴巴看着箱子，试图讨价还价：
　　“那不给我整个箱子，给我团圆或者大领导的信可不可以？”
　　吴老笑眯眯的，一脸温和的摇头：“不可以哦。”
　　他表示：“你放心，以后这些都是你的，不过现在还是放在我手边吧。”
　　宋药气哼哼跑走了。
　　“不要就不要，以后我不用你送，我自己也能有！”
　　眼见小孩一阵风一样的跑出去，吴老心情舒畅的不得了。
　　他还跟小林同志说：
　　“宋药同学果然是很讨人喜欢啊，跟他说会话，感觉精神都好多了。”
　　小林心中腹诽，这哪里是说话，分明是逗小孩。
　　不过不得不说，吴老说的是对的。
　　哪怕现在身上病痛还没消掉，但看着宋药那小屁孩气哄哄跑走的活泼样子，他的精神是肉眼可见的看着好了点。
　　当然，更大的可能是因为看到了生的希望。
　　吴老还跃跃欲试想要看一下那台医疗仪器的资料，被小林无情阻拦：
　　“您现在应该好好修养，尽量不要动脑了，等到做完了手术，您想怎么看怎么看。”
　　一向倔强的吴老这次居然听了。
　　他老老实实的喝了粥就躺下闭目养神，听话的简直要让小林把震惊写在脸上。
　　吴老嘲笑他大惊小怪：“我之前是以为治不了了，才不想浪费时间抓紧时间工作，要是能活的话，时间以后还多的是，何必要舍大保小呢。”
　　尤其是经过了这次后，要死之前吴老心底最强烈的情绪就是不甘。
　　他不甘自己的项目还没有彻底完成就不得不放手。
　　不甘自己很多想法还没有实验。
　　不甘自己做出的贡献还不够多。
　　论起“贪生怕死”来，吴老比谁都不想死。
　　他闭着眼，嘴角还噙着笑意，哪怕身体还是虚弱到十分不舒服，也还是难得的睡了一个好觉。
　　一天之内连翻遭受三次打击的宋药也睡得喷香。
　　哼！他可不是一个会轻易认输的人。
　　小孩缩在被窝里，梦里都是自己得了好多好多的信，然后他猖狂的大笑，吴爷爷在后面追，一边追一边喊“好幺儿分我一封信吧”。
　　宋药高兴的笑出声来。
　　旁边床上的原江听到小孩嘿嘿嘿的笑声，熟练的抬头看了一眼，果然见到小小孩子闭着眼笑的一脸开心。
　　他又看了看睡在另一边的赵晓东，见他也是睡觉都一脸笑。
　　原江松了口气。
　　白天遇到的意外太多，还见了血，他还真有点怕两个孩子做噩梦。
　　毕竟养过小孩的都知道，小孩子白天要是受到惊吓，晚上很大概率会突然睡着睡着大哭起来。
　　至于为什么没有孩子的原江同志却能如此清楚，自然也是从小就调皮捣蛋，偏偏又爱哭的宋药功劳。
　　确定了他们没有因为白天被追杀的事吓出后遗症，原江才安心的闭上眼睡去。
　　第二天一早还要去将医疗设备运回来，小孩子们可以划水当郊游，负责开车的他可要养好精神。
　　太阳升起的时候，六个小孩果然都精神饱满的起床了。
　　他们一起在启明楼里生活里这么久，生活习惯早就同步了，差不多的时间醒来，差不多的时间收拾好出去洗漱。
　　于是医院的医护人员就能看到早上七点，六个穿的整整齐齐的小萝卜丁动作整齐划一的刷着牙。
　　他们近半年都吃的挺好，一个个脸色红润眼神黑亮，看着就要比一般的小孩精神，又是一口气出现六个，可是吸引了不少医院人的视线。
　　“听说这就是科大少年班来交流学习实践的学生，小小年纪，都上大学了。”
　　“我就说怎么看起来和我家那个比这么精神呢，大学生啊。”
　　“他们好像是来做什么项目实验的，科大还挺有魄力的，让几个小孩过来。”
　　和昨天的医生同志一样，医护人员们虽然都为孩子们的年龄感到吃惊，但没有一个人说出诸如“这么小的年纪怎么能委以重任”之类的话。
　　毕竟稍微动脑子想想就能知道，要是这几个孩子没真本事的话，科大怎么会派他们过来，医院怎么会接受。
　　当然可能最关键的原因还是这些孩子实在是太懂礼貌了。
　　这年头的孩子哪个不是从小撒欢一样的长大的，见了面能说一句叔叔阿姨好就算得上是很有礼貌了。
　　宋药他们这种白白嫩嫩，衣服不脏，指甲里没泥，还嘴巴特甜（主要指宋药）的，简直就是稀罕种。
　　小朋友们在许多人若有若无的围观下，像是猫清理身上一样，认认真真而又一丝不苟的将清理步骤做完，又一起去看了吴老。
　　确定吴老有好好的躺着，没有再像是昨天一样明明不能看带文字的东西还非要硬看之后，又都露出了一脸欣慰的神情。
　　一个个的排队上前叮嘱吴老千万不要像是昨天那样任性。
　　这个说：“吴爷爷你好好躺着，如果实在忍不住的话，就让小林哥哥念给你听。”
　　“吴爷爷你现在这样就对了，病人就是要好好修养的嘛。”
　　吴老：“……”
　　不得不说，这么大把年纪了，自己躺在床上，床边站着六个最大年龄不过十三的小孩在那一脸欣慰感觉是真的怪怪的。
　　他甚至怀疑宋药是不是在报复他说话不算数。
　　当然，是不是故意的只有在旁边站着，一脸正义的宋药本人才知道了。
　　在进行了关怀活动后，宋药才跟吴老说了他们今天的计划。
　　吴老第一反应就是不同意：“那些人不是带着武器吗？小林说部队已经把人都抓回来了，不用审都知道附近的村子肯定都是共犯。”
　　“这么危险的地方，好不容易逃出来了，你们怎么还想着往前凑！”
　　宋药一挥手：“吴爷爷你不知道，部队已经把那几座山层层围住了，我们又不是去那几座山上，不会有事的。”
　　小孩相当自信的表示：“我们今天会开昨天那两辆车去，就算是有人敢打坏主意，那倒霉的一定是对方！”
　　这话要是别人说的，吴老肯定来一句“你凭什么那么自信”？
　　但关键这话是宋药说的。
　　他还就真有这个自信的底气。
　　当听说宋药他们开着车追着那些人追杀的时候，吴老惊过之后差点没笑死，是真正意义上笑死的那种，医生嘱咐过不可以有太剧烈的面部表情的。
　　宋药还在叭叭叭的说他们这次出行带了多少弹药，如果遇到危险他们一定怎么样怎么样，形容之生动，推断直详细，简直让人为那些匪徒捏一把汗。
　　吴老最终还是不得不点头同意，不过也一再叮嘱：“多带点人，遇到了危险可千万不要慌……”
　　话还没说完，他看着面前小孩亮晶晶很期待的眼眸，想到按照他们的尿性，估计遇到了危险慌是没有，不哇哦哇哦的大叫着追上去扫射就谢天谢地了，硬生生把剩下的话噎了回去。
　　小孩子们不靠谱，他只能去看原江：
　　“原江同志，拜托你了。”
　　永远在被拜托，因此很有一套熟练应对方式的原江利索点头，一脸靠谱：“放心。”
　　他已经打听好了路线，保证路上安全，到了地方更是四周都有人保护。
　　大人们的妥帖准备小孩子们是不知道的。
　　他们只满脑子都是：我们要去探查现场了！
　　没错，那辆物流车所在的地方对于他们来说就是现场。
　　而六个小孩也悄悄给他们这次去开车定了个目标：找到物流公司消失的三个人。
　　路上，小孩子们这次没有分开做，而是坚持排排坐到了后面。
　　还好他们都很瘦，车内空间也足够大，倒是还真坐得下。
　　除了晕车的王朵，其他五个小孩都在叽叽喳喳的讨论他们一会要怎么去收集线索。
　　宋药：“虽然时间已经过去很久了，但车上放着那么重的东西，也许我们可以根据地上的压痕来判断。”
　　周一：“还有杂草的方向，也可以顺着那些痕迹来看出下车的人往哪个方向去了。”
　　周二和王花：“我们也可以根据痕迹算出来大致方向。”
　　赵晓东看看这个，又看看那个：“……只有我什么都不会吗？”
　　他惊呆了：“你们从哪里学的这些？”
　　几个小孩：“看侦探小说啊，你没看吗？”
　　他们的小说都是共用的，启明楼的老师们对于少年班孩子们看课外书并没有多管。
　　毕竟在这些一般都是教导成年人的老师们看来，这些年纪小小的学生成绩都已经这么好了，而且还这么听话懂事，看点课外书怎么了。
　　所以小朋友们从各个途径买来的小说都直接堂而皇之的放在了寝室那层的大厅，谁想去看的话直接拿去看就行。
　　不是很爱看侦探小说的赵晓东深深的觉得自己落后了，但不要紧，他嘿嘿一笑，将一直背着的包包打开：
　　“我把我手里那个放羊飞机拿来了，可以用它来观察周围。”
　　宋药吃了一惊：“你竟然把你那个拿来了？”
　　刚挽回了一点自信的赵晓东顿时不自信了：“啊？我以为可以拿出来用的，难道不可以吗？”
　　宋药把自己的包拉开：“我是说，我以为你没带，就把我的也带来了。”
　　道具撞车，俩小孩互相愣了一秒后，又都一起很快不再在意。
　　宋药：“那我就飞东边。”
　　赵晓东：“我飞南边。”
　　周一眼馋的不得了，趁他们说话的时候伸手摸了好几下宋药的机翼：“还是你们的好，我和我弟弟的做了那么久，还是看着不行。”
　　宋药得意：“那当然了，这可是我和赵晓东一年以前就在做的。”
　　这一年里，他们换了不少地方，还学到了很多新知识，放羊蜘蛛的概念也在察觉到不行后换成了放羊飞机。
　　后来更是在进行68计划项目时，他们得到了很多启发，放羊飞机也几次变化。
　　本来按照计划，放羊飞机应该是会在68项目完工后在科大亮相的，它应该要经历许多次实验，还有各种详细的试飞才能拿出来用。
　　但谁让宋药和赵晓东都不是很耐得住性子的人呢。
　　两个小孩大放厥词：“本来这个飞机就是做出来放羊用的，你们知道羊很难放吧？”
　　没见过放羊的几个小孩迟疑回答：“知道……吧？”
　　宋药便瞬间得意起来了：“这个飞机就可以放羊哦！不管多么大的羊群，它飞在天上都能看得一清二楚，而且配合监控使用更好！”
　　“对对对。”赵晓东补充：“不管是哪个羊掉队，飞机就能立刻发现，然后我们再操纵着它去驱赶羊回去。”
　　认真听着的周一忍不住问：“可是这个飞机看上去不是很大呀，羊怎么会被它驱赶呢？”
　　正在努力炫耀的俩小孩都是一僵。
　　他们还真没想到这一出。
　　宋药低头看看自己书包里的漂亮飞机，用自己那超高智商的天才小脑袋稍微一想就想出了个主意：
　　“这还不简单？我们在飞机底部挂点东西，像是布料啊什么的，它不就看上去很大了吗？”
　　赵晓东赶紧点头：“对对对，羊很笨的，肯定会被吓回去！”
　　在场的几个小孩脑海里冒出一个画面，飞机嗡嗡嗡的飞，底下呢，却披着布料：“听上去……会不会看着有点破啊？”
　　飞机的高大上都没有了。
　　宋药的很是笃定：“不会破的，我们会把它装扮的好看一点的。”
　　赵晓东：“就是，我和幺儿可是做过很多漂亮东西的。”
　　正在开车的原江：“……”
　　虽然这话没毛病，但不知道为什么，听到这话后，他脑海里第一个冒出来的东西就是在乐城的灵魂白骨跳舞手。
　　还有长了无数器官，在地上乱爬乱上墙的黑色大耗子，啊不，大蜘蛛。
　　原江强行将那几个惨不忍睹的画面给按了下去。
　　他告诉自己，那都已经是过去式了，宋药和赵晓东现在已经成长了，像是大耗子大蜘蛛大手骨之类的东西不也再没出现过吗？
　　而且这个体型小的不能再小的放羊飞机外观是真的漂亮，宋药和赵晓东一起琢磨了一年的东西，机翼的每一个细节都没放过。
　　银灰色外观流畅无比，哪怕他们从来没试飞过，原江只看它的外形也对这款据说可以像真正飞机一样飞起来的放羊飞机充满了期待。
　　就算是套块布，有这么好的底子在，肯定也丑不到哪里去的。
　　原江很好的安抚好了自己，继续认真开车。
　　到了地方后，他先确定了一下周围的确安全的不能再安全，才喊小朋友们下车。
　　在车上探讨了一路的小孩们兴奋的跳下车。
　　这个说：“我们先去看草丛的顺向。”
　　那个说：“车胎的痕迹也要找找。”
　　结果一下车，他们看着周围“人山人海”，都直接懵住了。
　　没错，原江同志认为的安全，是基于在这片地方已经被部队，公安，报社，还有听到消息来围观的杂七杂八人群站了个满满当当。
　　这么多人，那些匪徒就算是真长了个翅膀从被包围的山里飞出来，打那也是打不过的。
　　宋药眼尖，一眼就看到了那辆静静停着的货车。
　　他：“……”
　　他们在车上商量的看草丛，看道路痕迹之类的，这草丛都快被人踩平了，道上也全都是人，能看出来个什么啊。
　　宋药十分抓狂：“为什么这么多人？还有，那怎么还有卖糖葫芦的？？”
　　原江见多识广，看到了也不觉得意外，甚至还很淡定的跟他们分析：
　　“这片处于两个城市的交界处，出了事当然很多人都想来看。”
　　主要是车在人不在，部队封山这种事一看就是有大事发生，报社闻讯而动，来咔咔咔一顿拍，采访不了公安和军人，就只能采访路人。
　　虽然路人也什么都不知道。
　　于是，周围住的近的听到消息，都跑过来围观了。
　　宋药这个喜欢八卦的人都叹为观止：“他们没有事要做的吗？？”
　　赵晓东跺跺脚：“望山这么冷，这个天又不可能下地干活什么的，大家闲得慌，来看热闹也很正常。”
　　宋药很想说“哪里正常，一点都不正常”，但想想换成自己，没事干，然后附近出现一个“三大活人消失事件”，他肯定屁颠屁颠来围观。
　　而且不光人要来，还要带板凳，瓜子，热水。
　　小孩在心里模拟了一番，不得不承认，这种情况的确很正常，但探查的方向基本都被踩没了，他还是很不开心。
　　直到在糖葫芦摊买了串糖葫芦。
　　宋药瞬间高兴起来了，眼睛笑成了月牙眼，喜滋滋的将糖葫芦拿在手里问摊贩：
　　“爷爷，你是听谁说这出事了的？”
　　摊贩爷爷有了进账，心情很好的说：“大家都在说啊，说这里有杀人犯，部队发现了正在围剿呢。”
　　“我本来是听说部队封了群山峰，很多人来看，就想试试去那摆摊。”
　　“结果那边也没什么好看的，解放军同志说里面的人有武器，不让咱们老百姓靠近，大家伙就都来看这个车了，我看这人多，我也就来了。”
　　宋药恍然大悟。
　　敢情大家并不是来围观大活人消失的，他们更想看的是部队围剿，但那边有危险还不能靠近，于是只能退而求其次来这了。
　　他吃着糖葫芦观察周围，就看到一个壮硕的中年人正在跟几个拿着摄像机的哭诉。
　　倒是没有真流眼泪，但是那愁云满面的，谁都看得出来他快急死了。
　　摊贩见他垫着脚尖盯着看，还给他介绍：
　　“那个就是那车的老板，那三个消失的小伙子是他手底下人，诶唷，可怜的，眼看要过年了，出这档子事，听说还是一个村的，这可怎么跟人家家里人交代啊。”
　　宋药就拉着小伙伴们往那边跑。
　　一过去就听见对方苦着脸说：“他们可都是好小伙，年纪轻轻的，今年最大的那个才二十岁。”
　　“诶，我知道很多道不太平，我也跟他们说了，我们那车是特地做过准备的，遇到了事只要不下车，就算是有人在地上放钉子也能安全过去。”
　　中年老板说的眼泪都快出来了：“怎么就还是出事了呢，按理说，那车上有锁，只要他们不下车肯定就不会有事的啊。”
　　宋药竖着耳朵听了好一会，剩下的就没什么可听的消息了，基本都是老板在车轱辘自己现在不知道该怎么跟三个小伙的家人交代。
　　他心里隐约有了个猜测，看了周一一眼：“你是不是也看出来了？”
　　周一点头：“对，但是我还是要去车里面看看。”
　　这个简单，宋药他们还是有特权的。
　　原江过去跟为首的公安同志说了几句，出示了证件，就回头招手示意他们过来了。
　　几个小孩子屁颠屁颠跑过去，走到货车跟前就忍不住说了一声好大。
　　这车是真的很高很大，而且外面基本都用了铁拦住，属于是那种刀都砍不断的情况了。
　　车窗和车门那也是如老板所说做过特殊处理的，中洲这样做过处理的车还真不少，尤其是物流公司，因为要跑很多野路，需要防野兽，几乎每一辆跑货的车都会专门加固。
　　里面有锁，窗户边边也都是铁围栏，只要人躲在里面，再凶猛的野兽都没办法。
　　一直在晕车好不容易缓过来的王朵上去仔细看了看车上的锁：
　　“没有被破坏过，应该是他们自己打开的。”
　　宋药忍不住摸下巴：“没道理啊，车里不是还有很多油吗？也可以开，如果他们遇到了危险，只要开走车就好了啊。”
　　就算是外面的人带枪又怎么样，车一开，打不中不说，打中了打的也是车屁股。
　　里面的人怎么会自己开了车门呢。
　　小孩神情严肃：“照我看来，这里面有很大的隐情呐，也许还包藏着让人大吃一惊的秘密。”
　　周一：“你能不能不要说《阿玉探案》里的词，听着好奇怪啊。”
　　“照我说，线索永远在那，只要我们仔细看，一定能够发现的。”
　　宋药：“你不要以为我不知道这是《香山案》里的词。”
　　两个互相都很爱看各种破案小说的小孩互相拆台完毕，哼哼着又围着车转了一圈，硬是没能找到这辆车的破绽。
　　“没道理啊，那些山民也不是很能打，两条腿还能跑过货车吗？他们到底是怎么逼的车上的人下车的？”
　　赵晓东就看他们在那转悠来转悠去，各种推测了半天都没得出结论，忍不住说了一句：
　　“有没有可能他们下车跟那些坏人没关系？”
　　他指着车前面的林子说：“这林子车开不进去，车又刚好停在外面，也许是他们想要进林子里面去干点什么，所以才下车的。”
　　宋药和周一：“……好像有道理啊。”
　　他们看多了破案小说，遇到这种情况第一反应就是有人暗害，还真没想过根本没有凶手这个方向。
　　小孩子们立刻去问公安同志。
　　被问到的公安同志表示：“我们一开始也是这么想的，但去问了他们的老板后，他们老板说所有员工都是被再三告诫过的，偏僻的路上和野外绝对不能下车，吃饭厕所都是在车里解决。”
　　所以老板觉得他的三个员工绝对不可能会中途主动下车，一定是群山峰那些山民逼的。
　　于是情况好像又回到了原点，看过再多侦探小说，面临这样的情况几个小孩也是束手无策。
　　宋药只能把书包放在地上：“用放羊飞机看看周围吧。”
　　原江过来提醒：“群山峰里的山民拘捕，现在都躲在山里，飞机不要飞到群山峰地界，不然很有可能被打下来。”
　　嗯？？
　　宋药一下精神了。
　　他不动声色，当着原江的面就是嗯嗯点头，说原江哥哥你放心吧我知道的，绝对不会让飞机乱飞的。
　　等原江一走到旁边，立刻就精神百倍的跟小伙伴们嘀咕起来了。
　　王朵胆子小，一听就惊了：“可是原江哥哥不是说让我们不要飞到那边吗？万一飞机被打下来怎么办啊？”
　　宋药一挥手：“我们给飞机做点伪装不就好了吗？而且谁说我们白天飞了，晚上那些人肯定都睡着了，我们晚上飞啊。”
　　想要晚上留在这里还是很简单的，他们这一路走来又没少在外面野营，啊不对，是露宿。
　　一般情况下，只要不涉及他们的安全问题，原江还是很好说话的。
　　宋药叭叭叭的说着自己的计划：
　　“人不可能凭空消失的，不是在这个附近，就可能真的是让那些坏人给抓去了，我们也是为了找人嘛。”
　　周一胆子也大，两人一拍即合，当即决定白天就找周边，晚上呢，就找山民那。
　　赵晓东有点担心飞机会被打下来，虽然说他们还能再做，但这飞机的用料可是两人费尽心思一点点凑的。
　　他拧紧眉半天，最终决定：
　　“我们一定要好好的伪装它，千万不能让那些山民发现不对劲！”
　　那么多钱呢！
　　“放心吧！”
　　宋药觉得问题不大，要知道，不说他和赵晓东做各种东西的经验有多深厚，他们身边可还是有个王朵呢。
　　几个小孩鬼鬼祟祟的商量了一通，就开始拆包拆东西试图伪装放羊飞机了。
　　刚开始，他们打算把这个飞机伪装成一只鸟。
　　但很快宋药就否决了：“鸟晚上可不会飞来飞去的，就算是晚上会飞的鸟，那也是在林子里飞，而且万一他们想打鸟吃怎么办？”
　　那些人负隅顽抗，死活不肯出来，万一是想着靠山吃山，就和部队杠上呢，所以伪装成动物反而更危险。
　　宋药想了半天，眼睛一亮：
　　“有了！我们把它伪装成人不就好了吗？！”
　　几个小孩都愣了：“人？飞机伪装成人？”
　　饶是他们做过不少稀奇事，都觉得这听上去就很离谱。
　　宋药却越想越觉得可行：“之前不是说了吗？放羊的时候往飞机底下挂个白布就能吓唬到羊，那我们直接在飞机底下挂个假人，夜黑风高的，根本看不清，谁知道它是假的？”
　　他觉得自己可真是一个小天才：
　　“你们想，动物他们会打来吃，人总不可能吧？他们只会觉得这是自己村的人，就算是看到了也不会在意的。”
　　被宋药如此如此一说，其他小孩想了一下，顿时也觉得这是个好主意了。
　　王朵立刻表示：“那我来画个人脸？不过我不会画那种很立体的，就算是晚上天黑，仔细看的话还是会看出不对的。”
　　而且飞机承重也不能弄太重的，只能用类似于布料或者是纸张来弄了。
　　宋药不觉得这有什么：“那就给它做假发挡住一点脸嘛，做长头发，晚上上厕所头发披着很正常，他们不会多想的。”
　　像是他们村，奶奶晚上起来上厕所，就是头发披着穿着睡衣。
　　几个小孩回忆了一下自己晚上见过的女生，也都觉得这很合理。
　　既然已经定了目标，他们立刻忙活了起来，还特地去隔壁城市的小集市上买了一些道具。
　　假发没有人卖，王朵索性弄了一些布条染黑自己画。
　　宋药画画不行，就在旁边口动指导：
　　“头发两边要多，长，然后往中间挪，这样晚上就算是借着月亮，也看不太清楚脸，诶，你这脸怎么一点血色也没有？”
　　王朵小声说：“红色颜料没有了。”
　　他爱画画，路上停下来的时候就喜欢写写画画，从首都带出来的颜料基本都用的差不多了，隔壁城市那个小集市上也没有颜料，所以嘴巴上色就上不了了。
　　宋药想了想，从自己包里翻出来一个口红：“这是我打算带给我妈妈的，你省着点用啊。”
　　这玩意还挺贵，他出发前特地去买的。
　　奶奶不用口红，宋药就买了衣服，他那大包小包里，可是装了好多给家里人的礼物呢。
　　眼见王朵要下手，小孩有点不太放心：“我看你用颜料特能用，你不会一下用掉好多口红吧？”
　　这可是要给他妈妈的礼物，用多了宋药舍不得。
　　王朵也有点犹豫：“我从来没用口红画过画，我也不知道我会用多少。”
　　他画画一般都是靠感觉的。
　　宋药一听，更不放心了，小孩很抠门的表示：“那这样，口红我来画，你就负责其他的就好了。”
　　王朵本来想说“你那画画技术不会翻车吗”，但想到反正这也是个假人，晚上什么都看不清，翻车就翻车嘛，于是利索的点头答应了下来。
　　等他画完了脸，宋药握着口红小心翼翼的上去在一个假人嘴巴上涂抹。
　　等他满意收工，站起来欣赏时，在场的小孩表情都一言难尽起来。
　　赵晓东点评：“幺儿，血盆大口啊。”
　　本来王朵画出来之后虽然看着没有颜色，但是五官什么的也挺不错的，如果再立体点，夜黑风高的情况下，说不定看着也是个小美女。
　　但宋药一上手，情况就不一样了。
　　简直跟这假人刚活吃了一只鸡一样，满嘴流“血”。
　　宋药自己看着都觉得这翻车实在是翻的有点严重了。
　　他难得心虚起来，干咳一声，老老实实的将口红递给王朵：“那个，对不起，剩下的这个还是你来吧。”
　　王朵笑笑没在意，接过口红去画另一个假人。
　　他的发挥一如既往的稳定，这个假人的口红就点的很好，王朵还用手指蹭了一下对方的嘴唇红色，在脸颊上抹了两下。
　　看着气色也好多了。
　　宋药已经心虚到不好意思吱声了，但作为主心骨，他还是坚强的站了出来：
　　“好了，粘衣服吧！”
　　他们一方面也是舍不得买真衣服，一方面也是怕承重不行，于是买的纸打算直接黏上去就当衣服了。
　　王朵那双手已经养出了一点肉，几下就将几张纸拼在了一起，跟个裙子一样还挺好看。
　　宋药提出问题：“这个天气穿裙子会不会很奇怪？”
　　王朵不好意思的说：“我只会做裙子。”
　　他画画倒是什么衣服都能画点，但做衣服的话，目前只有裙子他能看一眼就知道怎么做。
　　赵晓东立刻表示：“应该还好吧？反正这衣服一片白，大晚上的能看清什么啊。”
　　宋药想想也是，反正也是打算晚上放出去，裙子就裙子嘛，大晚上的，山上能有多少人醒着。
　　小孩子们没了疑虑，再次一起忙活起来，最终成果出来时，看着有头发有脸有衣服的假人，表情都很骄傲。
　　唯一不太满意的只有细心的王朵，他说：“没有做鞋，纸和布料不够了。”
　　宋药拍拍他的肩：“你做的这么好，没有鞋又怎么了，大晚上的，谁会去看别人的鞋啊。”
　　被夸了，王朵羞涩的笑了笑。
　　宋药又去满意欣赏面前的两个假人。
　　她们长的一样，头发长度一样，衣服也一样，白裙子飘飘，一看就能挂在放羊飞机上。
　　唯一不同点就是一个是樱桃小嘴，一个是血盆大口。
　　小孩看着看着，总觉得好像有哪里不对。
　　但仔细想想，都做的这么逼真了，还有哪里能不对？
　　不就是脸有点假吗？头发挡在前面不就好了？
　　还有没有脚又怎么样，反正它们是靠飞的。
　　宋药觉得没问题了，开心的一挥手：
　　“好！等天黑我们就放它们出去！”
　　“一定能以假乱真！”


第135章 
　　原江觉得，宋药估计又在搞事了。
　　尤其是现在，小孩子们安安静静，一脸乖巧的混在公安里一起四处走，他们十分乖觉，不光没有打扰正在工作的公安同志，时不时还很有礼貌的冲着周围大人一笑。
　　负责保护他们的军人同志们和正在四处寻人的公安同志们显然都很吃这一套，虽然没说什么，但只看眼神和面部表情，应该是都觉得这些科大少年班的学生们十分懂事。
　　只有原江知道，宋药他们一旦突然乖巧下来，九成九是打着什么“坏主意”。
　　他面上不动声色，只紧紧跟紧了几个小孩，避免他们脱队。
　　一直等到太阳落下，原江立刻对着为首的宋药说：“天黑了，我们得回营地。”
　　宋药就知道会这样，白天原江哥哥可能会对他们跟着公安同志们四处乱窜睁一只眼闭一只眼，晚上就不行了。
　　小孩一边心里暗暗得意，一边在脸上熟练的露出乖巧模样，嗯嗯点头答应。
　　他走之前还不忘记对周围依旧在一寸寸搜寻的公安同志们告别，那依依不舍的小模样，看的好几名公安同志都忍不住去摸宋药的小脑袋。
　　宋药一本正经的表示：“原江哥哥，我们等到十一点再回去吧？十一点公安叔叔们换班，也许换班之前他们能找到人呢。”
　　这托辞实在是太假了。
　　自从这辆货车被发现后，接到报警的公安同志就一直在附近地毯式搜寻，再搜就真到群山峰山脚下了，找到现在也没找到人。
　　怎么可能宋药他们一来，就能在换班前找到人呢？
　　原江心知肚明小孩是在找借口留下来，但见宋药眼巴巴的看着自己，大有一种他不答应就立刻联合赵晓东进行撒娇攻击的模样，也只能无奈的点点头。
　　“最晚十一点必须回去。”
　　宋药连声答应：“一定一定！放心吧！！”
　　为了省电，小孩子们商量之后放弃了白天用放羊飞机的打算，而是改为了跟正在寻人的公安同志们一起在附近找。
　　他们白天还抓紧时间组装了一下车里的设备，回去再装一两个小时就能投入使用，倒是也两不耽误，甚至如果太阳落山的再晚一点，王朵都能画个附近简易地图出来。
　　一切就绪，就只等天彻底黑下了。
　　山林的夜晚和寂静是不挂钩的，光是虫鸣就已经够热闹的了，更别提还多了一堆人。
　　看热闹的本地人都已经回去了，留在这个地方的除了还想蹲守在群山峰附近挖点现场照片新闻的报社记者，就只有军人同志和公安同志们了。
　　小孩们成功借到了一顶帐篷，躲在里面捣鼓假人和放羊飞机。
　　宋药点评：“夜黑风高的，我们这样好像在做坏事哦。”
　　赵晓东：“我们是好人，要做也是做好事。”
　　宋药觉得他说的很有道理，在给与点头支持后，将小脑袋探出，努力观察外面有没有人注意到他们。
　　确定大家貌似都有忙碌的事后，小孩才鬼鬼祟祟的冲背后一伸手：“上！”
　　其他几个小孩同样鬼鬼祟祟的冒了出来，拎着放羊飞机和假人往暗处跑。
　　宋药自觉自己要断后，跑在最后面不说，还时不时扭头去张望，冷不丁看到原江站了起来，他立刻嘿嘿一笑。
　　小孩丝毫不吃惊会被发现，他们动静也不算小，原江哥哥不发现那才奇怪呢，宋药自然有应对之法，只见他先露齿一笑，然后……耍赖的转头就跑。
　　原江：……完全不感到吃惊呢。
　　他默默跟了上去，然后听着嗡嗡细声响，黑夜中两个什么东西飞上了天。
　　原江：？
　　是他看错了吗？
　　放羊飞机有这么长吗？
　　***
　　群山峰的某个大山村里。
　　三个年轻人被狗链锁在屋里，饿的有气无力，其中一个甚至已经开始意识模糊了，被锁在另一边的女孩那有水，她竭力把自己这边的水小心踢过去，却因为链子长度根本没办法做到。
　　一个还算是比较清醒的青年舔舔干涩的唇，低声说：“别费力气了，我们离得太远，够不到的。”
　　女孩不甘心，这样下去，那个年轻人活活渴死都有可能了。
　　她试了半天都不行，更加愧疚：“对不起，要不是为了救我，你们也不会被抓来……”
　　青年摇头：“现在说这个也没用，我们还是找机会看能不能逃出去吧。”
　　话虽这样说，他也知道想逃走有多难。
　　这样说也只是为了求点心理安慰而已。
　　他们被关在这谁也不知道，自救逃不掉，求人救又没人知道他们的下落，怎么看都是死路一条。
　　靠在墙根，年纪最小，大约只有十七八的青年抬头看向窗外，满脸恍惚：
　　“我奶奶说，遇到困难的时候真心实意求神仙，神仙会下凡来帮我们的……”
　　屋子里的其他人也没精神说这是封建迷信了。
　　现在能求点心理安慰，至少能让他们心里好受点。
　　靠在墙根的青年正意识不太清楚地盯着外面念叨着什么，突然眼睛睁大，整个人都精神了起来：
　　“神仙？！真的有神仙？！！”
　　屋里其他人被他这突然微高的声音弄的一惊，下意识也看向了高窗外。
　　月色下，真的有个轻飘飘的仙气（衣服是白的）身影轻飘飘（纸做的当然轻）缓缓下降。
　　他们几乎要怀疑这是饿出来的幻觉，因为这一切都太不真实了。
　　唯有年纪最小的青年不顾脖子上的锁链，竭力凑到窗口去：
　　“我奶奶没骗我，神仙真的会下凡，这就是下凡的神仙啊，她一定是来救我们的……”
　　他饿的根本没力气发出声音，却还努力的挤出一点声响试图引起对方注意力：
　　“仙女！我们在这里！”
　　也许是饿糊涂了，青年感觉身上轻飘飘的，他脑子里一团浆糊，一会是奶奶跟他说仙人会飞，一会是他们看到林子里有个浑身是伤的女孩下车想救人，乱是很乱，但还记得自己是想要向仙女求救的。
　　于是他用自己饿晕了的脑袋决定要好好求救，甚至想到了夸赞仙女美貌来吸引对方注意力。
　　他很乐观的想，虽然他的声音小到自己都听不清，但是架不住那是神仙啊，神仙都能飞了，听到这么小的声音不是很正常吗？
　　“仙女，仙女你好善良，你好潇洒！你好会飞，还有，还有……”
　　一阵风吹来，“仙女”的头被吹歪了，来了个自由扭动，面朝窗口这边露出了脸上的血盆大口。
　　青年：“……”
　　他眼发直，傻愣愣的吐出一句：
　　“仙女，你，你……
　　“你嘴好大。”


第136章 
　　操纵着两架放羊飞机的小孩子们压根没看到正在念叨“仙女原来也能这么大嘴”的青年。
　　那么高的窗，要从放羊飞机的角度看进去还是有难度的。
　　宋药盘腿坐在帐篷里，一边看着上面传达回来的画面，一边手里小心操纵着自己的那架放羊飞机。
　　小孩嚷嚷着“自己的错自己扛”，负责的是那个被他画出了血盆大口的假人。
　　他旁边就是同样操作的赵晓东，其他四个小孩就围坐在他们身边，叽叽喳喳的帮着出主意。
　　“慢点，再慢点，小心碰到树杈。”
　　“就选前面那片空地落下吧，那看着位置大。”
　　宋药找好了位置朝着那边飞，还不忘记跟旁边的赵晓东说：“你不要和我一起，我们分开找更快。”
　　赵晓东点头：“行，那我走另一边。”
　　他们估摸着画面里传来的高度，缓缓下降，正正好控制着假人离地只有一点点距离，小孩子们相当自信，如果这个时候有其他人看到的话，只会觉得这两个假人是在走路而不是在飞。
　　“好了好了，我调好了，你那边怎么样？”
　　宋药：“我这也好了，你就直接光明正大走村里的路就行了，别走野路，树杈会把假人勾住的。”
　　反正这大晚上的估计也没什么人，就算是有人，乍一看也只会把它们当成村里人，鬼鬼祟祟反而惹人生疑。
　　两人商量好了路线，就开始努力探查了。
　　他们选中的这个村子是群山峰里最大也是藏的最深的，小孩子们一度认为，这里藏人的可能性最大。
　　他们速度都没放太慢，毕竟查完了这个村子还有其他几个呢，要赶在放羊飞机没电之前快点查完才行。
　　宋药操纵着放羊飞机带着假人往前飞着，时不时让它左右移动：
　　“我们就一个个房子看吧？”
　　其他小孩表示了赞同：“好啊好啊，要是那三个人是被藏在这的话，肯定是在房子里了。”
　　于是，轻飘飘飞着的假人目标明确的朝着路边一个个矮小房子飘去，现在的窗户都有缝隙，放羊飞机只要找到一个不错的角度，就能透过缝隙看到里面的场景。
　　宋药很是得意：“还好我们的放羊飞机可以夜视，嘿嘿，这不就能看的一清二楚了吗？”
　　其他小孩立刻大赞坚持要做夜视功能的宋药真是聪明又有前瞻性，赵晓东没夸，因为他正忙着小心翼翼的避开那些有亮光的屋子呢。
　　“奇了怪了，这么晚了，怎么这么多人不睡觉？”
　　赵晓东觉得自己特倒霉，怎么他挑中的地方就这么多亮堂堂的屋子，搞得他还得放慢速度，让假人像是真人一样的“走”。
　　宋药听见他说话，抽空瞥了一眼他那传递回来的画面，提醒道：
　　“那你在这条道上一定要避开人，他们要是拿着蜡烛照你，很容易看出你是个假人的。”
　　赵晓东赶紧往另一边挪去，打定主意赶紧离开这。
　　屋里，几个正凑在一起喝酒的男人中的一个人抬头，眯眼看向外面的小道，有点不是很确定的说：
　　“外面是不是有个女的在道上走？看着好像还挺漂亮的。”
　　其他人一听，纷纷笑话他：“你喝醉了吧？她们都被锁着，那么粗的狗链子，神仙都跑不出来，怎么可能在道上走？”
　　那人被众人这么一说，也觉得自己可能是喝醉了眼花，揉揉眼睛，说起了正事：
　　“那些绿皮怎么办？他们把咱们围的这么严实，真要和他们打吗？”
　　说起这个，酒桌上的气氛就是一静。
　　“反正不能出去，出去了那就完了，大不了我们一直躲在山里，我就不相信他们能围我们山一辈子。”
　　群山峰的山民基本不和外面有太多沟通，又抗拒派来的老师，不愿意建学校，这也就导致了他们眼界不高，坐井观天。
　　明明都被包围了，大多数人却还是觉得没什么可以怕的。
　　“而且就算他们进来了又怎么样？人家说捉赃成双，我们老老实实的在山里种地，他们凭什么抓我们？”
　　一个长着小胡子的男人忍不住说了一句：“可是三哥他们都被抓了，万一供出我们……”
　　话还没说完，他就先被瞪了一眼。
　　“供出我们又怎么样？我们打死不承认不就行了？追杀绿皮是老三他们带人去干的，和我们有什么关系？”
　　“但是三哥……”
　　那人再次截断了他剩下的话，总结道：“老三也是不走运，不过没关系，我们会照顾好老三儿子的。”
　　“现在找你们来喝酒，就是要告诉你们，都给我把嘴闭严实了，只要我们不承认老三干的事和我们有关系，绿皮就是把我们都抓了也不能把我们怎么样。”
　　他显然是这里面带头的，这话一出，其他人纷纷激动应和，看着也都是松了一口气的样子。
　　见其他人都这么信服自己，男人脸上露出得意神色：
　　“还有关在老柴家的那三个，饿的也差不多了吧，现在外面被围了，六婆也进不来，既然出不了手，那就处理了吧，免得绿皮上来了找到他们。”
　　“还有那个逃跑的女的，一会看看她听话了没，要是还想着跑，就也一起处理，要是老实了，就送山里去。”
　　这个没人有意见，齐齐应是，还夸男人就是心软，要是以前，有人敢跑，他们可都是直接处理掉的，现在居然还愿意给那女的一个机会，真是太善良了。
　　男人冷笑：“要不是看她长的不错，当时就应该处理掉她。”
　　几人将“处理”几个人的事说的跟杀几只鸡一样简单，谁也没放在心上，商量好了把这个“简单的任务”交给谁之后，就继续喝起了酒。
　　年纪最大的老头喝多了想上茅房，晃晃悠悠起来：
　　“算了，这事交给我吧，今天正好我心情不好，我去教教那个女学生。”
　　其他人见他摇摇晃晃站不稳的样，纷纷开始笑话他：
　　“诶唷，你站都站不直了，还想去干嘛？你能行吗？”
　　“他肯定不能行啊，上次花大价钱买来那个，就是因为他不能行才给弄死的，啧，老柴啊，这女学生漂亮，要是没太倔的话，你可要给她留口气，值钱的很呐。”
　　老柴自尊心受挫，又不好反驳，只能嘟嘟囔囔的说上次不是因为自己不行，是因为那个女的太不听话才不小心弄死的。
　　他心里憋着一团火气，又不能吵着这些地位都比自己高的人发，于是打定主意一会要好好教训那个敢逃跑的女学生。
　　出去后，老柴加快速度，走得飞快。
　　结果走着走着，他突然眯着眼看向前方。
　　那怎么看着，像是正走着一个女人一样？
　　还是一个穿着裙子，看上去婀娜多姿，身段不错的女人。
　　这可是稀罕事。
　　他们村这样的女人不少，但基本都是不能出房屋的，能够出来如常走动的都是“正室”，“正室”们虽然性子好，不像是那些漂亮女人一样不听话，但是一般长的都不好看。
　　因为群山峰的几个村子规矩向来都是女人下地做饭干活，男人就打牌喝酒，所以这些可以抛头露面的“正室”们都一个个皮肤粗糙，黝黑，不讨当地男人喜欢，自然也不会打扮自己。
　　老柴喝醉了的脑袋一思考，觉得这有可能是逃跑出来的女人。
　　他立刻胆气上身，居然还有人敢逃跑，还这么光明正大？是哪家的小子没有看好妾室的？
　　刚开始，他还想着自己要把人抓到然后送去好好惩罚，但是随着越来越走近，看到对方那好看的身段，还有十分有风情的头发，这心思就拐了个弯。
　　老柴在村里属于很穷的那一类型，因为他爱打人，“正室”早早的就被打死了，地里的活计没人干，家里就没有钱入账。
　　他买不来年轻漂亮的“妾室”，就只能接了个看管的活计，好不花钱也能找到机会干点什么，但是这样的机会是很少的。
　　他们村里这个“传统”已经有很多年了，家家户户都有着严格的看管流程，根本没有妾室能跑出来，就算有跑出来的，也基本都被当场处理了。
　　这么久过去，也只有关在老柴家小破屋的那个女学生因为品相太好，才几次逃跑都被留了一条命。
　　看着前方那轻飘飘的身影，老柴忍不住起了色心。
　　他想，这可不怨我，是她自己跑出来的，我就算是玩坏了，她男人也怪不到我头上去，我又没跑他们家。
　　打定主意后，老柴笑出了一口大黄牙，他笑眯眯的上前，一把搂住了这看背影就十分漂亮的女孩。
　　像是搂什么动物一样快速的动作，出手前，老柴甚至都想好了在哪里对对方做点什么。
　　但一上手，他就感觉出不对了。
　　没有滑嫩的皮肤，也没有女孩的尖叫，落到他手里的，只有轻薄到像纸张一样的触感。
　　山下帐篷里。
　　正操纵着假人慢慢移动的赵晓东疑惑的“咦”了一声。
　　“诶？我怎么飞不动了？”
　　因为放羊飞机的高度，他只能看到前方平行的画面，努力飞了几下，还是原地不动，赵晓东纳闷不已。
　　宋药正从一间屋子前轻飘飘飞起看里面，听到这话随口说了一句：“是不是挂树枝了？你让放羊飞机转一下角度看看后面。”
　　赵晓东立刻开始操纵摇杆转动。
　　恰好老阎松开了抱着假人的手，这一次他操作的流畅无比，完全没有阻碍。
　　穿着白裙子，五官漂亮精致的假人缓缓转身，将自己的正脸露在了老柴面前。
　　老柴：“……”
　　借着昏暗的月色，他并没有察觉出对方五官的过于平整，只是脑子里一瞬间闪过“这么漂亮的女人，是谁家买的”这个问题。
　　还有，为什么抱起来的触感这么奇怪？
　　他脑子混混沌沌的，又觉得这个女人怎么长的这么高啊，下意识低头一看，却看到了漂浮在空中的裙角。
　　嗡的一声，他脑子炸开了。
　　这一瞬间，他想起了无数死在群山峰的女人。
　　各种季节的都有，其中自然也有穿着裙子的，而近几年，几乎每一个死掉的女人都是老柴去埋的。
　　他记不太清楚其中有没有一个穿着白裙子的女人了，毕竟她们身上出现最多的颜色就是血液带来的红色。
　　可此刻，他甚至是笃定有个白裙子的女人被自己埋过。
　　她来找他报仇了吗？
　　帐篷里，赵晓东他们也炸开了：
　　“被发现了！！他发现我们了！！怎么办怎么办？！！”
　　“不要慌！我们把假人打扮的这么天衣无缝，他发现不了不对劲的，他一定会觉得我们是他们村里人。”
　　王朵也在旁边出谋划策：“对对对，现在你千万不要动，动了就可能会暴露，就平静的停在这。”
　　让他们觉得欣慰的是，这一招还真的有用。
　　只见画面里，那个长的略显猥琐的老头还真没有出口问什么，而是一步一步的往前走。
　　虽然他走的有点慢，看着身体也有些僵硬，但既然他没有问什么问题的话，应该是蒙混过关了吧？
　　帐篷里的小孩子们齐刷刷松了口气。
　　“还好还好，混过去了。”
　　“看来这招可以嘛，看他多习以为常的样子。”
　　赵晓东也是重重松了口气，看着那个老头一步一步慢慢走着的背影，提醒宋药：“他朝着你那个方向过去了，你小心点啊。”
　　宋药瞥了一眼，不以为意：“没事，你看他走得那么慢，等他过来，我早就换地方了。”
　　村子里，老柴心跳的飞快，却不敢大步走，他怕自己一走，那个女鬼就会来追他。
　　他以前听过别人说，说如果真的看到了脏东西，只要装作什么都没看见，假装什么事都没有的往前走，脏东西就不会发现人。
　　但是老柴心里也十分不确定。
　　因为跟他说这个的人没有说，如果撞鬼的人跟鬼有仇该怎么办。
　　装作看不见的话，那个女鬼还会放过他吗？
　　他一步步走着，眼前仿佛闪过无数张女人的脸，她们大多死不瞑目，衣不蔽体，老柴记不清刚刚看到的那张脸是哪个女人的了。
　　他只能在心里不停地喊：不要找我啊，说不定不是我弄死的你，你找别人去啊。
　　不知道这样走了多少步，老柴没有听到身后传来什么动静，这才大着胆子扭头去看。
　　见那个白裙女鬼还站在原地，他松了口气，开始狂喜。
　　它没有注意到他！！
　　它没发现他！！！
　　老柴再也按捺不住，他狂奔起来，朝着前方跑的飞快。
　　他逃出来了！！
　　他躲过去了！！
　　老柴就这么跑啊跑，突然，他在一棵树后停下了。
　　前面正站着一个白裙女人。
　　她的身段还是那么婀娜多姿，她的背影还是那么清丽漂亮。
　　老柴浑身的血液却在看到对方后仿佛瞬间僵住。
　　在他眼里，就是自己疯狂跑了一段后，这个刚刚还在后面的女鬼却瞬间出现在了他前方。
　　老柴开始发抖，开始流泪，他蠕动着嘴，想要求饶，却说不出一句成段的话。
　　然后，那个女人缓缓的转过了身。
　　她的脸还是那样的漂亮，可却没了刚刚的平和，她冲他张大了满是鲜血的嘴。
　　老柴眼前闪过那些女孩原本明亮，最后却一个个暗淡下，甚至腐烂的眼眸。
　　极度的恐惧让他动弹不得。
　　他仿佛看到女鬼在冲他嘶吼，尖叫，狂笑。
　　老柴再也承受不住，捂着心脏缓缓倒下。
　　他想他知道这个女鬼是谁了。
　　那是一个长发的女孩，她刚来的时候还总想着跑，后来就疯了，一直缩在角落里哼唱歌，在被拖出来“处理”前，她突然就清醒了，盯着他们嘶吼：
　　“你们会遭到报应的！！我诅咒你们！你们每一个人都会在比我更深的恐惧里死去！我会看着那一天！！”
　　她不会放过他们的，她会用最可怕的手段折磨他们，就像是他们之前做的那些一样。
　　——砰！
　　老柴倒在了地上。
　　也许是太恐惧了，也许是太害怕了，他眼前一片漆黑，他开始不停地回忆那个记忆不多的女孩。
　　她的歌声，她的模样，还有她最后诅咒的话。
　　老柴的心脏跳动加快，越来越快，越来越快。
　　他眼前一片白茫茫，仿佛进入到了幻听幻觉中，也许是太害怕了，他开始听到一个沙哑的女生在不停地哼唱着同一首歌：
　　“啦啦啦，小兔子找到了妈妈，妈妈说不要怕，大灰狼都会死在猎枪下，啦啦啦啦……小兔子找到了妈妈……”
　　然后，是轻轻的脚步声。
　　一步，两步，三步。
　　有一双被锁链锁住，满是血痕的赤脚踩在了他面前地上。
　　老柴颤抖着抬头，与那个正哼唱着的女孩对上了视线。
　　她轻快的哼唱一停：
　　“呀！找到你啦？”
　　***
　　宋药操作着假人往后飘了半天，奇怪的看着画面：
　　“我刚刚明明听见有什么声音的啊？”
　　小伙伴们也纷纷说：
　　“是啊，就是咚的一声，可响了。”
　　“我也听到了。”
　　宋药就更纳闷了：“我都来回走了两遍了，什么也没看到啊。”
　　刚刚吓他一跳，还以为有人发现他了呢。
　　小孩相当严谨的又走了一遍，还是什么都没发现。
　　周二怂恿他：“去那颗大树后面看看？就那没看了。”
　　宋药看了看大树周围的小树丛，摇头：“不行，那边那么多树杈，会把假人勾坏的。”
　　“算了，说不定只是什么动物刚刚路过，我们继续看其他屋子吧，赵晓东，你那边怎么样了？”
　　倒霉催的赵晓东终于渐入佳境，也开始找到那些没亮灯的屋子，光明正大飘起来往里面看了：
　　“我状态还行，估计很快就能看完这边。”
　　宋药：“那我们快点，早点看完去下一个村。”
　　虽然说撒撒娇原江哥哥大概率也会同意他们留下，但是白天还要忙活医疗设备的事呢，他还是倾向于在最少的时间内做完最多的事。
　　宋药这么想着，操作着假人开始换方向飘走。
　　放羊飞机带着微小的嗡嗡声离开，完全没注意后面大树底下正躺着个生死不知的人。
　　两个小孩兢兢业业，勤勤恳恳，一点都没放松的一间间屋子查探过去。
　　而他们也慢慢发现了不对劲：
　　“怎么这么多屋子都只要女人没有男人啊？”
　　“会不会他们正在进行什么阴谋？比如想要打下来什么的？”
　　大家努力猜了半天，但看周围的情况，又觉得不像。
　　要是真的打算打下来，那不是应该集合起来吗？
　　可有的屋就有男人，有的就没有。
　　宋药正努力趴在窗户那往里面看，突然听到屏幕里传来声响。
　　他赶紧让假人回头，然后与一个正悠哉悠哉打算进屋的男人对上了视线。
　　宋药：“！！！”
　　男人：“！！！”
　　宋药心虚极了，他刚刚才让假人偷看了别人家，正主这就回来了，这怎么说的过去啊。
　　“怎么办怎么办！有人来了有人来了！！！”
　　男人也僵直着身体，满脑子都是“怎么办怎么办有鬼有鬼”。
　　说句不夸张的，他吓的腿都在抖。
　　毕竟不是谁都能在半夜回家，然后发现有个女鬼正飘着透过窗户往自家屋里看时，还能保持冷静的。
　　尤其这个女鬼转过身来，还满嘴都是血。
　　她是刚吃了人过来的吗？？？
　　难道刚刚她一家一家的吃完了，现在轮到他家了？
　　一假人一男人互相静止对视半晌谁也没动。
　　男人实在忍受不了恐惧，他决定逃跑。
　　而宋药这边，小伙伴们也努力的给他出主意：“反正也被发现了，跑吧！”
　　“对！就把自己当成一个小偷！小偷被抓了不都要跑吗？很合理！”
　　宋药也觉得这很合理，可架不住他从来也没有当过小偷啊。
　　小孩慌里慌张点头：“好！跑！”
　　周二帮他念：“我数三二一你就跑，三！二！一！！！”
　　男人同一时刻转身就跑。
　　宋药也拉住摇杆开跑。
　　小伙伴们赶紧着急的提醒：
　　“诶诶诶？反了反了！跑反了！！！”
　　逃跑的男人一扭头，惊恐的发现这个女鬼竟然张着血盆大口朝他张牙舞爪的飞了过来，他吓得大叫：
　　“鬼啊！！！啊啊啊啊鬼啊！！！”
　　刚抓到正确摇杆的宋药听着画面里传来的声音一愣，吓了一跳。
　　“鬼？哪有鬼？？”
　　【005！！快出来看鬼！！！】
　　一向很沉迷封建迷信的005立刻蹦了出来：【鬼在哪？给我看看给我看看！】
　　白裙飘飘，血盆大口的假人原地转悠了半天，连一根毛都没看到。
　　宋药奇怪的飞上去俯视着看：“也没有啊，哪有鬼？”
　　周一本来也兴致勃勃跟着一起找，找着找着突然反应过来：
　　“他不会是把假人当成鬼了吧？”
　　围着屏幕努力看个不停地小孩子们纷纷一愣，然后恍然大悟，然后纷纷愤慨起来。
　　“是哦，他刚刚好像是指着假人说的。”
　　“这人什么眼神啊，我们的假人做的多逼真啊，凭什么说它是鬼。”
　　“我看他就是眼神不好。”
　　正在道上飘的赵晓东听到这边动静都快要笑死了：
　　“哈哈哈哈哈还能为什么，还不是因为幺儿画的嘴！哈哈哈哈白天看着都吓人，晚上被当成鬼太正常了！”
　　结果正笑话着宋药，那个一边大喊着鬼啊的男人跑他这边来了。
　　看到正在路上慢悠悠飘着的长发假人，他崩溃了。
　　她刚刚分明是在后面的，怎么一下就到前面来堵他了？？
　　“啊啊啊啊啊鬼啊！！！”
　　男人大叫着再次转身跑了。
　　刚嘲笑过宋药的赵晓东：“……”
　　他也跟着一起愤慨了：“这人就是眼神不好！”
　　明明刚刚他是故意按照正常人的行走速度来走的，就是怕露馅。
　　宋药还来不及笑话被打脸的赵晓东，男人又跑回来了。
　　然后看到他操纵的假人后，他又大叫着跑了。
　　过了一下，再次大叫着跑了回来。
　　赵晓东给出答案：“诶？他怎么跑回来一下又跑了？”
　　这次大家理解的很快：“他把我们那两个假人都当成鬼了，以为我们在追他吧？”
　　“他这么大喊大叫的，会把其他人引过来的。”
　　宋药很快下了决定：“别和他耗了，先升空，换个位置继续查。”
　　于是男人第四次疯狂逃跑时，就震惊的发现，那个女鬼果然还是跑到了他前面。
　　然后他惊骇的发现，她飞起来了。
　　男人惊呆了。
　　她竟然打算飞着追他？！
　　那他怎么跑的过啊？
　　突然，他想到老一辈的人说鬼怕脏东西，再看向那个正在越飞越高的女鬼，男人咬咬牙，拼命冲向了村里的粪坑。
　　——扑通！
　　他跳了进去！
　　宋药让放羊飞机飞高之后，往下一看，奇怪道：“诶？那个人呢？怎么不见了？”
　　赵晓东：“别管了，我们还是赶紧继续查吧。”
　　原江哥哥说这些村子互相之间勾连，都是一伙的，他才不会因为吓到对方而感到愧疚呢。
　　而在两个小孩选好了地方一个个开始查的时候，那个跳进粪坑里，一边吐一边往外爬的男人惊喜的发现，女鬼不见了。
　　他赶紧爬起来去报信。
　　村里有女鬼，正在挨家挨户的吃人，他亲眼看到的，那女鬼还会飞！
　　一般情况下，小山村的夜晚基本是没有人醒着的，但谁让群山峰的小山村是个例外呢。
　　这里的女人们倒是晚上都会睡觉，但男人们晚上却基本都有各种娱乐活动，所以这个跳进粪坑的男人如此如此一说，不少人都笑话他喝醉了酒。
　　他们捏着鼻子，躲的他远远的：
　　“世界上根本没有鬼，你就是喝醉了，赶紧去洗洗吧。”
　　结果村子里却接二连三的传来惊叫声。
　　都说看到了飘着的女鬼，而且这个女鬼还会蛊惑人心，先是装成漂亮的样子诱惑人上前，然后追人的时候，就又青面獠牙，凶残至极。
　　还有人信誓旦旦：
　　“她长的好像是山里埋的一个女人，她是来找我们报仇来了！！”
　　那个替代了老三成为村里新掌权人物的男人不屑极了。
　　“什么女鬼？她活着的时候我让她死她就死，难道她死了我还会怕她吗？！”
　　他砰砰砰冲天上放了两枪：
　　“就算是鬼！我也能让她再死一次！！”
　　正在忙活的宋药和赵晓东同时停下：“什么声音？”
　　“好大声啊，好像是枪声？”
　　小孩子们一听就炸了锅，大半夜的突然有枪声，那必须得去看看啊，说不定就和他们要找的人有关系呢。
　　两人立刻让放羊飞机飞起来，试图通过俯瞰找找到底是哪里发出的声音。
　　他们努力在天上找，地上那个小小院落里的男人们也望着天空惊叫起来：
　　“女鬼！女鬼在天上！！”
　　“女鬼在天上飞！！！”
　　刚刚放下狠话的男人一抬头看到天上果然正飞着两个白裙子女鬼，饶是再怎么狠厉也被吓到了。
　　恰好此时，有两个人连滚带爬的跑了进来：
　　“完了！！完了！！老柴死了！老柴被女鬼弄死了！！”
　　他们是在树底下发现的老柴尸体，他睁着眼，一脸惊恐，一看就是遭遇了很恐怖的事才死的，才刚刚有女鬼传闻，转眼就发现同伙尸体，怎么能不让人心惊胆战。
　　一院子的男人们都慌张起来。
　　女鬼吓人，跟女鬼杀人可是两回事。
　　“怎么办？我们村也没有道士跟和尚啊。”
　　“听说超度女鬼直接把害死她的人弄死就行了，谁害死她们的？自己站出来别连累我们！”
　　“是你吧？除了老柴，就你处理的女人多了！”
　　那个被推出来的人吓得不轻，赶紧辩驳：
　　“你们怎么知道就是我了？你们谁没弄死过女人，谁知道她之前是谁弄死的！！！”
　　“就是你！她们弄死了老柴，下一个就是你！”
　　一群人吵吵嚷嚷，恨不得将这个被指正为弄死最多女人的男人立刻推出去喂女鬼，如果是村里唯一有点文化的老三在，也许还能稳住他们。
　　但新上位的男人也没什么文化，再加上他手里人命也不少，前面还有老柴的死顶着，强装出来的镇定不免有了点裂痕。
　　他指挥着别人：“把他推出去。”
　　然后又像模像样的说：“合子啊，也不能因为你一个人害死我们大家，这样，你先出去和女鬼周旋，明天天一亮，我就下山找个道士除鬼。”
　　合子不可置信的看着他：“你们这是想让我去死啊？！！我可是你们的兄弟啊！！”
　　男人不耐烦再听下去：“带他出去。”
　　眼见周围所有人都急吼吼的要推他出去，合子疯狂挣扎：
　　“不要！不要把我喂女鬼！！救命啊！求求你们放开我！我不要出去！！”
　　就快要被推到门边的时候，他绝望的看了一眼天上的两个飘飘然身影，突然掏枪，对准了为首的男人就是一枪。
　　砰——
　　正在努力往下看的宋药和赵晓东精神一震：
　　“又是一声！”
　　“是不是那个院子？！”
　　“好像是诶。”
　　院子里已经乱成了一团，这个刚当上了老大才不过两天的男人不可置信的倒在地上，合子看见杀了他，那两个女鬼还往下飞了，可见她们的仇人不是刚死的这个。
　　他咬牙，恨恨看了一眼周围满脸惊骇的男人们，开始乱枪扫射。
　　反正只要杀了女鬼的仇人就好了。
　　把他们都杀了，女鬼就会走的。
　　其他人猝不及防，惨叫声接连响起，直到砰的一声，合子被另一个人打中了倒下，才算稍稍平静下来。
　　所有人都面面相觑，直到有个人突然恍然大悟：
　　“合子是被鬼上身了！！”
　　于是，他们便更惊慌了。
　　没有人觉得这是合子本身想要杀掉他们，只有可能是女鬼。
　　因为他们杀了太多女人了，连他们自己都分不清楚，天上飞着的女鬼是不是自己弄死的，他们也笃定鬼上身然后让他们自相残杀一定是女鬼干的。
　　因为他们很清楚自己对那些女人做了什么，想也知道，她们变成了鬼，绝对不会放过他们的。
　　“她们下来了！！”
　　在发现天上的两个女鬼飘下来后，院子里没有受伤的男人们立刻四散逃命，完全没有管那些被合子乱枪扫射动弹不得的伤号凄惨的求救声。
　　“不要丢下我啊！！二哥你带我一起走啊！”
　　“救命啊！！！”
　　当人在极度的恐惧与绝望中，求援无望时，总是容易走极端的，尤其是他们这些本身就没有多少道德底线的人。
　　于是，很顺理成章的，那些被抛弃的伤号，就像是之前被抛弃的合子一样，纷纷拿起了手里的枪，对准了抛弃自己的人。
　　砰砰砰，又是几声响。
　　宋药和赵晓东慢悠悠下来的时候，都呆住了。
　　“他们在干嘛？”
　　“好像是在互相残杀？”
　　“好可怕啊，这些人怎么连自己人都不放过的，他们疯了吗？？”
　　小孩子们看着画面里的一幕幕，惊讶的不得了，赶紧捂眼睛不去看。
　　他们恍然大悟的总结着：
　　“怪不得刚刚会有个人把我们当成女鬼。”
　　“原来他们本来就不正常啊。”


第137章 
　　小孩子们也许可以在小小的年纪对于知识一看就通，但对于那些太过险恶的事，目前的他们还是无法理解的。
　　就好像是现在，因为自觉已经暴露了的原因，他们光明正大操作着放羊飞机飞在半空，纳闷的看着在大家看起来“突然”开始自相残杀的人群。
　　倒也不是这些山民封建迷信，实在是所有人的确都确确实实看到了飞在天上的“女鬼”，还有被女鬼“弄死”的老柴，已经鬼上身的合子。
　　中洲一直以来的鬼怪传说都少不了恶有恶报善有善报，从前他们还能洗脑自己鬼怕恶人，可现在，它们明显不怕啊。
　　宋药和赵晓东越是想要弄清楚这村落怎么说自己打自己就自己打自己，底下那些人就越是惊恐。
　　深夜，整个村子都乱了起来。
　　本来就不是什么好人，在这样的环境下，有人趁机报私仇，有人大着胆子浑水摸鱼偷东西，还有人往粪坑里跳。
　　两个孩子什么都没做，他们就已经越闹越欢。
　　宋药和赵晓东面面相觑：“他们到底在干嘛啊？”
　　小孩咬牙：“不管了，继续找人吧。”
　　反正这些人是坏人，爱内讧就内讧吧，他们内讧了，等军人同志们打上去还能减少伤亡呢。
　　而在老柴家的破屋子里，浑身无力的几人也听到了外面的动静。
　　哪怕是最虚弱的那个青年都微微抬头，想要看看外面发生了什么事。
　　这次宋药没有错过这个高窗，他本来只是顺便飘过去看一看，结果这一看就惊呆了。
　　里面竟然用铁链子锁着四个人？？
　　“就是他们吧？”
　　“正好是有三个男的！”
　　“那个姐姐是什么情况，没听说车上还有个女生啊。”
　　正在围观的小孩子们瞬间炸了锅，帐篷里的气氛也立刻沸腾了起来。
　　宋药都来不及思考，就开始大声喊人：
　　“原江哥哥！原江哥哥你来看！”
　　坐在帐篷外面看天上星星的原江立刻站起，一掀帘子大步走了进来。
　　看到屏幕上那四个人的惨状，尤其是唯一一个女孩子身上的各种伤痕后，他皱起了眉。
　　“我去告诉部队，马上回来。”
　　快速了解了大致情况后，原江确保了宋药他们身边有不少人保护后离开。
　　原本是拦路抢劫追杀，但现在涉及到了拐卖的话，部队用来对付群山峰的策略就要变更了。
　　小孩子们也从原江的严肃中察觉到了什么。
　　他们看着屏幕里四人的惨状，也没了之前激动的心情：
　　“这个村子的人真坏！”
　　“就应该在他们把假人当成鬼的时候吓死他们！”
　　宋药也同样愤愤，只是他还保有理智：“还记不记得我们之前一路上调查的东西？如果真的是人贩子的话，那他们村不可能只有一个女孩子。”
　　其他小孩立刻清醒。
　　对啊。
　　“肯定还有其他人。”
　　“我们再找找别的地方。”
　　部队估计要打上来了，他们如果能够提前帮忙找到那些人地点的话，可是能帮上忙的。
　　王朵已经正在画去往这个小屋的路线图了。
　　宋药和赵晓东再次操纵着假人升空，想要根据村子里的全部地形来找到剩余被拐卖的人。
　　这一次他们没有像是之前那样自顾自的飞，而是在遇到了惊恐对着他们大叫的人时，立刻飞过去故意吓唬对方。
　　他们是故意的，人跑的再快也比不过用飞的放羊飞机，这样来了几次之后，有一些心理承受能力不行的就受不了了。
　　他们不再逃跑，而是开始跪下来求饶。
　　宋药听了半天试图得出有用信息，结果对方就只一个劲的说底下还有孩子希望他能放了自己。
　　小孩开始后悔没有给放羊飞机做武器功能了。
　　他气的恨不得拿石头砸这个人。
　　这人有孩子，那些被关着的人就不是别人家的孩子了吗？
　　赵晓东那边倒是有了发现：“幺儿，你快过来，我看到有好几个人都往一个地方跑。”
　　米老师说过，人在感受到危险与恐惧的时候，就算是逃跑，有选择的话，也会本能的往自己熟悉的地方跑。
　　可他们之前早就看了整体的地形，那个方向就是大山，山里能有什么熟悉的地方？
　　宋药立刻跟上赵晓东，夜色下，两人操作着放羊飞机，一路稳稳当当跟到了地方。
　　看到屏幕的小孩子们彻底惊呆了。
　　在大山里长大的都知道，山里是会出现一些山洞的，不过基本都很难走，除非是比较大的山洞，山民们才会将那作为一个暂时的落脚点。
　　而那几个逃跑的人的目的地，竟然就是一个大山洞。
　　外面有石头阻挡，还有林木，无论是从上空看，还是平行看，基本都看不出什么不对，如果不是那些人一一钻了进去，他们都看不出来那是个山洞。
　　几乎是同时，六个小孩都明悟了为什么望山公安查了那么多次都找不到任何蛛丝马迹。
　　这么隐蔽的地方，除非叫来警犬，不然怎么可能查得到。
　　他们赶紧跟外面站着的一名军人小哥说明了情况，看着他去报信后，才又继续苦恼起来。
　　“现在怎么办啊？”
　　赵晓东直接抓瞎了。
　　他下意识看向一向很有主意的宋药。
　　宋药也是第一次遇到这种情况，但他很快冷静了下来：
　　“他们不是怕我们吗？吓他们！”
　　只用了几秒，他脑海里就有了个具体的方案。
　　宋药先在附近寻找着合适的石头，然后也不管假人会不会被弄坏了，操作着放羊飞机到了看好的石头中间，不停调整着方位。
　　四个小伙伴负责帮他算位置。
　　终于，石头在被放羊飞机阻挡后，因为风和石头的摩擦震动，发出了小孩子们想要的声音：
　　“呜呜呜……呜呜……”
　　这种声音上个月宋药经常听到，当时为了这声音，他还找了一整层到底是哪引发的，最后发现只要窗户全部关死就不会有。
　　谷老师趁机就给他们以这个为素材上了一节课。
　　恐怕谷老师做梦都想不到，他们第一次应用他教的这个知识，竟然是在这样的场景下。
　　满是虫鸣的山林里突然出现这种可怕的声音，山洞里的几个男人果然吓得浑身一抖。
　　其中一个男人焦躁的眼通红，不停咬着指甲：
　　“怎么办，它们来了，它们追来了，怎么办……”
　　山洞深处，一个个被锁链绑着的女孩麻木看着他们，不知道这些恶人在做什么，也没有兴趣知道。
　　不是她们没有心气，而是勇于抗争的都被永远的处理掉了。
　　呜呜呜的“哭嚎声”响了好一会儿，周二掐着时间：
　　“好了，差不多是他们心理防线弱的时候了，你们谁先进去？”
　　宋药立刻：“赵晓东先，记得直接正面进。”
　　其实放羊飞机进山洞是有点冒险的，它更适合在空旷的地方活动，进了山洞后没有更多的上升空间，很容易被打下来。
　　但如果能把这些坏人引出来，就算是牺牲两架放羊飞机也是划算的。
　　赵晓东点头，操作着假人慢慢靠近山洞，还好那几个人可能是太慌张了，也可能是想要观察外面的情况，进去的时候根本没有封好。
　　当然，周一觉得这是习惯问题。
　　山洞如果被封上那么多东西，空气必定会不流通，人在里面呼吸也会感到艰难，哪怕不致死，肯定也不会很舒服。
　　那些人应该是习惯了自己不进的时候封山洞，自己在里面的时候不封，看他们刚刚的一连串动作多熟练，一看就没少做。
　　赵晓东顺利的进入到了山洞里。
　　画面里，大家第一个看到的就是那些女孩们。
　　她们挤在一起，脖子上都有铁链，衣不蔽体，面容憔悴，这么冷的天，身上穿的衣服却单薄无比。
　　人数比宋药想象中的多了很多，看着足足有三十个以上，却只占据了山洞那么一点空间，可见她们有多瘦弱。
　　比起虽然也惊恐，但只哗啦啦的动了动身子引起铁链声的女孩子们，那几个男人就是直接惊恐的大叫起来了。
　　他们都来不及思考是逃跑还是反抗时，在昏暗的烛光下，只看到那个白衣飘飘的女鬼完全没有理他们，而是径直飘到了那些女人跟前。
　　离得最近的一个女孩子仿佛这才反应过来，下意识惊恐的嘶哑着声音尖叫起来。
　　她身边的女孩们受了感染，也跟着惊慌尖叫。
　　就在几个男人又是松了口气又是持续惊恐的时候，宋药入场，他特地背对着那几个男人飘进来，目标明确的到了赵晓东操作的假人身边。
　　看到他操作假人的女孩叫声更加惊恐了。
　　两个假人挡住了这个女孩，然后宋药再让他的假人猛地一转身。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　这下换成那几个男的大叫了。
　　从他们的视角看，就是女鬼背对着他们不知道在干嘛，只能听见女人们的凄厉叫声，然后女鬼一扭头，嘴巴里满是血迹。
　　它们刚刚竟然是在吃人！！！
　　随着宋药操作着假人一步步飘着逼近，那几个男人在昏暗的烛光下看着假人赤红的血盆大口，再也受不了，纷纷软着腿崩溃大叫着跑出了山洞。
　　帐篷里，各种出谋划策，精心帮两人设计角度的小孩子们猛地松了口气。
　　“走了走了！”
　　“坏人都走了！太好了！”
　　接下来他们只用等着军人同志们上来就好了。
　　宋药和赵晓东分工合作。
　　赵晓东飞去了那个锁着四个人的小屋守着，宋药的假人守在这个山洞门口，免得还有坏人想要过来。
　　山洞里的女孩子们缩成一团。
　　又是惊恐，又是不解，忍不住偷偷看外面站着的“女鬼”。
　　现在回过味来，她们也发现刚刚它除了赶走了那几个男人外，并没有做其他的什么，但因为假人的血盆大口，目前还没有女孩子敢出声搭话。
　　宋药倒是不在意，反正就算她们找他说话，放羊飞机也不能回应啊。
　　他就保持着在原地无聊一上一下飞着的姿势，累了的话，其他小伙伴会轮流替换他们。
　　原江已经回来了。
　　他告诉他们，在得知山上竟然有被拐卖的受害人以及目前这个大山村的情况后，早就准备多时的部队果然调整了计划，改成今晚突袭。
　　原江看着两个屏幕里的内容，心情有点复杂。
　　从个人来说，他其实并不希望这些孩子们看到这些。
　　就好像是家长会本能的想在孩子们面前只展示美好一样。
　　但同时，他又为他们骄傲。
　　最终，一向不爱说话的原江哥哥还是开口夸道：
　　“你们做的非常好，帮了很多人。”
　　如果没有宋药他们作弊一般的直接用放羊飞机高空探查，群山峰的地形图也不会这么简单的画出来。
　　同时，如果这些山民不配合，那些被藏在那样隐蔽地方的女孩子们大概率也不会被及时找到。
　　这么大的山，哪怕部队不分日夜的寻找，至少也要找个五天以上。
　　而到了那个时候，没吃没喝体温也不能维持的她们还能活下来几个。
　　而现在，一切都不一样了。
　　夜黑风高，那些人刚经历了一场大的内乱，还有不少人受伤，这次突袭八成会很顺利。
　　受害人们所在的地址已经被找到，他们甚至还驱赶走了很可能会对受害人不利的山民，换成原江自己，都未必能做的这么妥帖。
　　原江为自己之前不想这些孩子掺和进群山峰的心态感到愧疚。
　　宋药却丝毫不在意。
　　小孩熟练的往原江哥哥怀里一扎：
　　“我知道原江哥哥你是为了我们好啦！”
　　就像是奶奶会努力在他面前不骂爸爸一样，大人们好像总是不想他们看到不太好的东西。
　　一直被这样保护着的宋药之前也没觉得这有什么不对。
　　但现在，他觉得自己应该像是一个真正的大人一样了。
　　“我们看到的不光是那些坏人，还有这些需要被救的哥哥姐姐！比起惩罚他们，我们更想把好人救出来！”
　　原江拍拍眼睛亮晶晶仰头看他的小孩肩膀，目光柔和下来：
　　“好，我们一起。”
　　这一天晚上，他们没有回医院。
　　大家轮流站岗，屏幕里时不时传来开枪的声音，一直到了凌晨两点的时候，外面的山民应该已经都被抓了，没了阻碍，一队穿着军绿色军服的军人同志循着路线图找来了这里。
　　“来了来了！”
　　早就已经下岗的赵晓东正坐在宋药身边看他操作，见到军人同志们来了，他揉揉眼，打了个哈欠：
　　“好了，你也回来吧。”
　　再待下去，真的要没电了。
　　宋药点点头，也打了个小哈欠。
　　而在山洞里的女孩们看来，就是外面那个一直上上下下漂浮着的女鬼突然一下飞走，也许是直觉，她们甚至没觉得松了口气，反而还有种不安全感。
　　应该是因为大家都知道，只要女鬼一直在洞口，那些男人就绝对不敢来吧。
　　让她们惊慌绝望的是，女鬼刚走，外面就传来了熟悉的窸窸窣窣脚步声，女孩们只能靠在一起，尽量想要缩起身子。
　　可这一次，进来的不是比恶鬼还可怕的黑暗，而是一束光。
　　先进来的军人同志将手电筒往旁边瞥了瞥，避免照射到洞内受害人们的眼睛：
　　“队长，人在里面！”
　　他将手电筒留在地上，自己退了出去。
　　很快，进来了一些女军人：
　　“姑娘，不要怕，我们是解放军。”
　　山洞里的女孩们在看到军装时就懵了，直到听到这一句，才有人突然哭出了声。
　　凌晨三点，已经靠在原江身上打瞌睡的宋药终于得到确切消息。
　　“那些女孩子和那三个小伙子都解救下来了，暂时会被安置在我们部队，明天也都要去医院检查一下身体。”
　　小孩先是高兴了一下，然后接着问：“那打上去的时候顺利吗？没有什么伤亡吧？”
　　“有五名同志受伤了，不过不严重，都是小伤，我们是抹黑偷袭，很多人都没反应过来就被拿下了。”
　　那名来报信的军人同志忍不住笑出一排大白牙。
　　在面对这样凶残至极的犯罪分子时能够没有军人牺牲，自然是很幸运的。
　　不过想到那些人已经害死了不少人，他心底又涌起了愤怒。
　　宋药也和这名军人同志差不多的心理，他问：“那些人会怎么样？”
　　军人同志毫不犹豫：“死刑。”
　　“他们犯的罪绝对会是死刑的！”
　　现在国家正是最严打的时候，竟然还会出现这种嚣张且恶毒的大案，不死刑都不可能。
　　听到是死刑，小孩子们瞬间安心了。
　　这一晚上，他们还是没睡觉，而是混在了军队里。
　　清扫“战场”这种事是没他们份的，像是这种情况，清扫着清扫着，突然蹦出来一个拿枪的都有可能。
　　宋药他们只能裹着从军队里顺来的大衣，一个个冻的缩在暖和大衣里，看着那些坏人被从山上拉下来。
　　他们有男有女，有人各种哀求，还有人哭天喊地自己冤枉。
　　可看他们吃的健壮，那些被解救下来的人却一个个都瘦弱的好像一阵风过来就能吹倒一样，宋药一点都不觉得这些人冤枉。
　　负责保护他的一名军人小哥跟他说：
　　“他们一点都不觉得自己做的不对，还有个人一直在嚷嚷，说他是正儿八经花钱买来的女人凭什么抓他呢，说了至少几十遍他不知道不能买人。”
　　一众小孩听得瞠目结舌。
　　可他们依旧不觉得那个人无辜。
　　宋药还举例：“他现在觉得自己冤枉，可要是是他被拐卖了，买家花了钱把他买下来虐待他，他肯定就不这么想了。”
　　而且要是真觉得买人不是错的，干嘛要把那些女孩子藏在山洞里。
　　哪有什么冤枉不冤枉的，不就是给自己的残忍找个无知的借口吗？
　　没人愿意给这些比畜生还不如的人好脸，甚至有人在看到其中一个女孩子身上的惨状后，看他的眼神都像是随时掏枪给对方一枪。
　　当然，她没有那么做。
　　她偷偷跟宋药他们说：“我给她们穿衣服的时候，她们都求我，说能不能让那些渣滓死刑。”
　　宋药立刻表示支持：“死刑！绝对死刑！”
　　军人姐姐然后才说：
　　“她们亲眼见到不少姑娘因为不愿意屈服被打死，所以她们只接受那些人死刑。”
　　用一个姑娘的话来说就是“我不想他们活着，就算是关一辈子的监狱那也是活着，活着就还有希望，就能说话能笑能看到太阳，他们凭什么能享受这些？他们就应该都去死”。
　　她是和朋友一起买书的时候被迷晕了卖到这里来的。
　　朋友死的时候，她看到了全程。
　　花朵一样的年龄，就被这些人剥夺了生命。
　　宋药听的心里难受。
　　他想到了005跟他说的，星际时代，至少中洲是没有出现过这种恶劣犯罪的，因为科技已经完善，在星网的监督下，没人能够实行犯罪。
　　科技的发展就是这么的重要。
　　小孩缩在暖和的冬衣里面，认认真真的说：
　　“总有一天，我们能让中洲再也不会有这些事发生的。”
　　这一次其他小伙伴们没觉得宋药在吹牛，而是也都认认真真的跟着点头。
　　“对，我们能的。”
　　***
　　被裹成了胖球球的小孩子们一路跟着到了部队。
　　就这么短的时间，也足够他们了解很多信息了。
　　那三个物流小哥的确是主动下车的。
　　他们本来好好的开着车，突然发现前面林子里倒了一个满身是血的女孩，车开不进去，三人就下了车救人。
　　这姑娘就是跟他们关在一起的那个女孩，她被拐卖还没超过半个月，已经试着逃跑了三次，每次都失败，每次都被暴打，但她每次都不愿意放弃。
　　这次逃跑成功是看守她的老柴故意的，就是想要让她落到自己手里，她明明知道对方不怀好意，可还是不想放弃这一丝生的希望。
　　结果三个小伙子发现了倒在林子里的她，还不等把她救到车上，就让群山峰的人给围了。
　　那些人运不走车，也对货物不感兴趣，就只把他们带上了山。
　　最年轻的小伙苦笑：
　　“说是要把我们卖到国外去挖矿。”
　　现在中洲出国可贵得很，他从来没想过，自己唯一一次与出国这么近，竟然是要被卖掉当奴隶。
　　他们年轻力壮，那些人不敢给他们太多吃的，就一直饿着他们等买家来，结果还没等到买家，拦路抢劫就拦了个强龙下来，一口气把这些地头蛇全给掀翻了。
　　小伙说完了自己的情况，再说起下一个话题时，眼睛一下就亮了：
　　“我还看到神仙了，当时都快要饿晕了，也记不清她长什么样，但我记得挺好看的，会飞，一点点飞下来的，说不定是神仙保佑，我才没死。”
　　负责问询的军人同志：“……”
　　很巧啊，那些被抓的也正在说他们看到女鬼了，女鬼来找他们索命呢。
　　还有那些被关在山洞里的姑娘们，也信誓旦旦，说她们看到了被杀害的女孩魂魄。
　　“她一定是知道你们要来了，她一直在等你们。”
　　“对，她看到你们来了，就像是放心了一样，立刻飞走了。”
　　还好这些问询的军人同志们都是知情者，要不然心情一定很复杂。
　　而哪怕他们表示了那是军方特地外请的高科技产品，也还是有很多人不相信。
　　但看她们虽然一直坚称那就是受害者的魂魄，但看表情却是安心的，军人同志们也没有强求她们相信了。
　　也许对于她们来说，那些早早被害的女孩能够看到坏人落网，解放军成功解救大家是很值得高兴的。
　　问询完了，清扫完了，还有一些军人留在群山峰挖山民指认的地方。
　　一具具尸体被挖出来，难以置信，在这座山里，曾经就这么无声无息的埋葬了这样多的花季少女。
　　而女尸居然不是数量最多的，军人同志们挖出了更多的婴儿尸体，无一例外，全部都是女婴。
　　天亮的时候，宋药努力撑着不睡，带着大黑眼圈，终于得知了群山峰是个什么情况。
　　群山峰那几个村子果然都是勾连在一起的，在还没有建国的时候，山民们会打劫过路人，那个时候乱的厉害，死无对证，他们吃到了甜头，做了不少恶事。
　　后来中洲建国，法律落实，望山这哪怕偏远，如果失踪了人，公安局也是会立刻排查的。
　　他们没了“收入来源”，就将主意打到了贩卖人口上面。
　　一般情况下，他们自己是不会拐卖的，毕竟老巢都在这里，拐卖很容易暴露自己，所以是和人贩子搭上了线，对方拐卖的女孩会卖到他们这里。
　　群山峰的男人们会正常娶老婆，老婆也都是群山峰里的人，娶过来就是为了让她们负责干活养活自己。
　　而那些被买来的女孩，他们会称之为妾室，老婆这些正室不光没有同情这些被拐卖来的女孩，还会帮助丈夫一起管理虐待妾室。
　　“正室”们是有特权的，就是除非她们不能生，不然只有她们生的孩子才能被承认。
　　而那些被拐卖来的女孩生的孩子，男孩就卖给人贩子，女孩则被判为赔钱货，一出生就被活埋。
　　还活着的，被拐卖时间最长的一个女人光是男孩就生了十几个，男孩数量她记不清了，但女孩数量她记得很清楚。
　　“六个，六个女孩，一出生就被当着我的面弄死了。”
　　而她这个被“用久了”也“失宠了”的“妾室”之所以还活着，是因为那个男人觉得她能生，还能用她挣钱，所以没有处理掉她。
　　她坦白说，自己本来是一直装成不敢反抗的样子的，她悄悄藏了一块罐头片，那是她捡来的，趁着没人注意的时候，她就会磨它。
　　本来是打算磨尖之后杀了那个男人的，但还没动手，解放军就已经将她们救了下来，那个男人也可以如她所愿的去死了。
　　“我就一直靠着这个盼头撑着，撑不住的要么疯了要么死了，我不甘心，我不甘心就这么死。”
　　宋药后来才知道的，那个被囚禁了最长时间，光是孩子加起来就生了二十几次的阿姨，在很久之前也是个学生。
　　那个时候的学生多金贵啊，她能撑到现在，是真的很了不起。
　　宋药努力保持着精神，悄悄走了后门，去找了那个今年才不过三十五岁的阿姨。
　　他去的时候，对方正木呆呆的坐在窗前，也不知道在看什么，据门口的军人姐姐说，她这样已经一个多小时了。
　　正是因为对方的状态不对，军人姐姐才会在门口看着，怕她会自杀。
　　宋药顺利的溜了进去，小声喊了一声：
　　“姐姐。”
　　对方微微动了动身子，麻木的看了过来。
　　宋药把自己一直装在书包里的书递给她：“我听说你学习成绩挺好的，这是我最喜欢的一本书，送给你。”
　　她愣住了。
　　足足有半分钟都没有动作。
　　她不动，宋药也不动，就眼巴巴的保持着递书的动作看着她。
　　又过了半分钟，她才迟疑地伸出满是冻疮的手，有些颤抖的接过了那本书。
　　“我还能看书吗？”
　　她的声音十分小，还好宋药听力不错。
　　小孩纳闷：“你为什么不能看书了？你看嘛，我这里还有好几本，你看完了找我借。”
　　她拿着书，嗯了一声，低头时，眼泪掉落在了书上。
　　宋药走后，据说她抱着书大哭了一场，也不再隐瞒自己父母的信息了。
　　来的时候，小孩子们都很高兴，走得时候，心里却一个个都沉甸甸的。
　　他们都知道，这里面的很多人，有的还有父母找，有的连家人在哪里都说不清楚了。
　　宋药很快收拾好了心情：
　　“没关系，等到基因技术遍布全国，到时候就算是自己不知道，基因也会自动匹配的。”
　　这按理来说也是中洲很久以后的一个技术。
　　所有公民基因都被录入，只要一查就能知道谁是谁，谁跟谁有什么关系，所以从那个时候开始，中洲就不存在走失一说了。
　　赵晓东叹气：
　　“可是要这样的话，那还需要很久啊。”
　　宋药一点都不觉得难受：“没事啊，我们现在也不是干等着，你看，我们还有军人同志和公安同志呢。”
　　他们是真的好辛苦啊。
　　小孩子们还能缩在大衣里面打一会瞌睡，他们却不行，从白天的时候就一直在忙，就算是太疲惫了要休息，还是轮休。
　　虽然原江哥哥夸他们做出了很大的贡献，但是小孩子们一致觉得，还是军人同志和公安同志们做出的贡献最大。
　　毕竟要不是他们在，就算是小孩子们找到了目标地点，他们能直接冲上去吗？
　　宋药抹把脸，靠在原江胳膊边。
　　他闭上眼，却没睡着，脑海里一会是大家忙得不行的样子，一会是女孩子们的哭声和愤恨的声音，一会又是那些坏人喊冤枉的样子。
　　他就像是一块海绵一样，找到机会在吸收自己之前见到的各种事。
　　005安静的没有出声。
　　因为它看到宿主的脑部活动此刻异常的活跃，画面有点像是之前启智时的样子，各种东西都在飞速上涨。
　　005没有见过这种情况，也从来没有在记载里面见过，但是它还是察觉到了目前正是宿主最重要的一个节点，绝对不能被打扰。
　　于是，在其他人看来，就是宋药可能是太累了，一躺下去就呼呼大睡，等到了医院，其他小孩都能一叫就醒，只有宋药叫不醒。
　　还好身边不少大人，原江直接把宋药抱了回去。
　　赵晓东一边打哈欠跟在身边，一边跟周一嘀咕：
　　“幺儿以前睡得没有这么死啊，他是不是故意想让原江哥哥抱他回去的？”
　　周一觉得赵晓东这是嫉妒，因为之前赵晓东也很想被抱回去，但因为个头太大，只能放弃。
　　事实证明，赵晓东他是真的嫉妒。
　　等宋药醒的时候，他至少在宋药耳边嘀咕了三次以上这事。
　　宋药却顾不上这些。
　　他现在头脑清明，视力都好像好了一些。
　　最主要的是，这种状态好眼熟啊。
　　小孩沉吟半天，终于想了起来，他立刻去问赵晓东：
　　“我睡着的时候，是不是有蜜蜂偷偷蛰我了？！”


第138章 
　　宋药发现自己不光脑子清明了一波，身体也跟着神清气爽起来。
　　具体表现在大家都熬了夜，饶是精力一向旺盛的赵晓东醒来后精神都忍不住有点萎靡。
　　只有宋药！精神百倍，面色红润，眼底下连个黑眼圈都没有。
　　他一个人爬上爬下，忙里忙外，硬是把他们带来的医疗设备剩余部件给倒腾了出来。
　　做完了这个大工程后，宋药甚至还能精神奕奕的跟院方讨论了至少两个多小时具体实践过程，还顺手画了个新设计图。
　　五个小伙伴们刚开始还跟着他一起忙活，到了最后，只有赵晓东撑了下来，有气无力的耷拉着脑袋写写画画。
　　“是不是天才都是这样的？”一直觉得自己也是个小天才的赵晓东深深怀疑人生了：“你脑子比我们聪明也就算了，怎么精力还比我们旺盛的？”
　　宋药神神秘秘告诉他：“我跟你说实话，这是因为我现在已经超越你们太多了。”
　　赵晓东：“……”
　　他啪的一下把本子合上：“哼！我看你还是太闲了，天才了不起啊？！”
　　说完，赵晓东气冲冲去补觉了。
　　宋药看他那气势汹汹的背影一边啧啧一边摇头，嘀咕道：“我说的是实话嘛。”
　　那无辜到纯然天成的表情，就连一向偏向宋药的原江都觉得他用这样的语气说出这样的话有点欠揍。
　　但宋药自己是真觉得他可无辜了。
　　因为005就是这么说的嘛。
　　现在也忙完了，小孩亢奋的大脑稍微歇了歇，找了个小板凳坐下，打开学习系统，看着上面显示的阶梯10，开心的不得了。
　　哪怕他一直在努力学习，没有一点懈怠，阶梯也还是卡在了九死活上不去，结果今天早上他只是学了一会而已，居然就把那个一直卡着的学习点给过了。
　　而且宋药发现他现在比之前厉害了好多，具体表现在以前看书可能还要认认真真看一遍，理解了意思才能一遍就背下来。
　　但现在就算是简单过一遍，他也能很顺畅的背下来了。
　　当然，没理解意思的话，背下来也还是理解不了。
　　但宋药已经很高兴了，他迫不及待先去十阶梯里看了一圈课程，在脑海里盘算完了自己接下来的学习计划，又跃跃欲试的看了看剩余学习度，一连把好几个课程放到了购物车。
　　然后005就说，他的智商又有了一个飞跃，现在已经远超了少年班所有学生了。
　　宋药一边高兴，一边暗搓搓找了一圈身上有没有什么伤口，什么都没找到后，他还纳闷了一会。
　　突然智商猛增当然值得高兴，但是到底是什么原因导致的呢？
　　小孩仔细回想了半天，只想起来他昨天见到了书上没写，老师也没教的事，思考了很多，也想了很多。
　　既然智商本身就是可以增长的，也许就是因为他昨天很努力的思考才长的吧。
　　宋药自己脑补了一大堆，转头就跟原江说：
　　“那句话果然是对的，人要读万卷书，也要行万里路，以后我要多四处走走看看，一定能变得更聪明的。”
　　原江一向是不怎么干涉宋药决定的，但经历了昨天后，他也觉得小孩子们在有人保护的情况下多看看世间万事也不错。
　　就像是宋药说的，这些事不看不代表不存在。
　　但如果他看了，他能帮上忙，那情况就不一样了。
　　就连病床上的吴老听宋药如此如此一说了，都夸他想的对。
　　“是啊，总不能一直把你养在玻璃里，这样可不好。”
　　自从知道自己的病现在希望很大之后，吴老就可爱说话了，哪怕不舒服，他也要找到机会就发表一下自己的内心想法。
　　比如现在，他就特义正言辞的说：“我一直都说，你是需要成长的，而成长，不能是总窝在书房里，实验室里，我不想以后你们这些聪明的孩子会变成一个只会做科研的科研怪物。”
　　他这就是调侃宋药了。
　　只一天时间，宋药刚熬了大夜还精神奕奕干了一堆活的事，然后少年班剩余五人大呼不能跟他比，他就是个怪物的话已经传到吴老耳朵里了。
　　宋药一点都不意外，他一直觉得小林哥哥有周一的潜质，看着一本正经的，其实可爱八卦了。
　　不过小孩还是很认真的澄清：“吴爷爷你不要信，他们那是嫉妒我。”
　　正坐在小板凳上看书的五个小孩哼哼着不搭理他。
　　吴老就笑：“哈哈哈哈哈，你这小朋友，别说是他们了，就连我也嫉妒你啊。”
　　“放心吧，你要是担心以后想出去走走看看会被拦，尽管来找我，有些同志啊，就是总觉得你们这些小孩聪明，就怕你们有什么危险。
　　前怕狼后怕虎的，哪有这么养孩子的，小孩子就是因为跌爬滚打的长大才皮实。”
　　“做人呐，就是要稳，不光自己稳，在对待你们这些祖国花朵的时候，更要稳上加稳。”
　　在一边拆饭盒的小林：“……”
　　他就不提醒吴老，之前听说宋药他们遇到打劫的，是谁吓得差点没从床上蹦起来的了。
　　宋药不知道这一出，还真信了吴老的话，充满了学习心理的听吴老念叨了半个小时。
　　直到吴老体力不济需要休息时，他还有点依依不舍呢。
　　“我觉得吴爷爷说的太对了，以后我也要做个稳重的人。”
　　以赵晓东为首的小朋友们都没当真。
　　毕竟宋药太常说这种话了。
　　——“从明天开始，我要每天都玩两个小时以上。”
　　——“从下礼拜开始，我就戒掉糖葫芦。”
　　——“今晚我睡前一定不看小说！”
　　以上统统没达到。
　　用赵晓东的话来说，就是宋药一时激情的时候才会说这种话，他要是真的认真想干点什么，从来不会到处说，说了一次就完了。
　　然后下次你再想起来问他，人家已经按计划做了好久好久了。
　　宋药可一点都不觉得自己是一时激情，他超认真的端庄起来，在填写完了放羊飞机的文件上交上去时，也一点都没表露出来自己对奖金的渴望。
　　可他端庄，上面却稳不起来了。
　　专门负责宋药的同志翻完了文件，看到了底下关于放羊飞机的实验数据后，直接惊了。
　　这不就是无人靶机技术的进阶版吗？
　　虽然大小不对，宋药他们的放羊飞机个头并不大，甚至可以放在书包里，性能也更偏向民用，但是只看数据，比起无人靶机来绝对不差了。
　　又是几通电话打出去，接电话的同志都麻了。
　　又是那位小同学。
　　每一次当他们以为宋药已经做出了很厉害的东西后，下一次他就会拿出更厉害的东西晃晃悠悠路过。
　　几个小会议再次悄悄展开了。
　　这次的会议上，关于宋药的安排问题已经没有人为之发生争吵了。
　　毕竟事实证明，不管怎么安排，安排到了哪里，宋药就一直没闲下来过。
　　同时，关于这次宋药他们差点身陷险境，全靠几个小孩用自制的隐蔽式武器才逃过一劫这件事，也引起了大家的高度重视。
　　比起武器与它那十分让人欣慰的隐蔽技术，这些优秀的，小一号的国家栋梁安全问题再次被提上了桌。
　　“我看还是负责保护的同志安排少了，应该像是之前在星河县一样，至少身边要留十几个人。”
　　“安排十几个同志贴身保护当然简单，但难的就是怕这样反而会让这些孩子太引人注目。”
　　“引人注目就引人注目，比起潜在的危险，还是摆在明面上的危险更重要，何况我们中洲在自己的地界上保护自己的同志，难道还要看他们外国的眼色吗？！”
　　这话说的霸气，但中洲现在也的确有了这个底气。
　　对于宋药来说，他只是完成了一点技术，拿去换奖金后，小孩就开开心心的什么都不管了。
　　可对于国家来说，每一次升级的技术，哪怕只比其他国家强了一点点的武器，他们都在尽可能的情况下用到了极点。
　　如果说宋药是给出了一条线的人，那么国家就是努力的把他给的这条线延伸出无数分支小线。
　　自然是有的成功，有的失败，可失败再多次也没关系，他们只要成功一次就够了。
　　在全国上下的努力下，如今的中洲虽然只是在国际上站稳了脚跟，结交了一些友谊，但也足以让大家的底气都立起来了。
　　虽然还要很多人没发现，但中洲的确是悄悄的慢慢的，从被盯上的猎物角色，改为了也可以角逐的主人翁。
　　大家为了要给孩子们配备多少又开始了一些讨论。
　　既然要配备足量的人员保护，那是不是应该多安排一些，要安排，就安排到位嘛。
　　讨论完了这个，一位一直安静听着他们说话的大领导才开口：
　　“这件事很重要，但另一件事也很重要，放在之前，大家能想到吗？就在中洲，在我们正在严打这些黑势力的时候。
　　在与驻扎部队只有一点距离的地方，居然会有这样骇人听闻的事，这样残忍的罪犯在行恶事！”
　　这件事所有领导的态度就一个：绝对不能姑息！
　　于是，上面的指示很快就下来了。
　　但凡是参与了这件事的，无论怎么辩驳，统统都是死刑。
　　至于法不责众什么的，在现在的中洲根本没有一点可说性。
　　法不责众？那你干这事没有？你干了就是干了，跟你和多少人干的有什么关系？
　　不少人还觉得这是便宜了他们呢。
　　宋药听到这事最终结果的时候，是吴老要做手术的前一天，他怕吴老紧张，所以特地拿了这个结果来和吴老分享。
　　“我都和那些姐姐混熟了，有几个姐姐找不到家人了不知道去哪里，我还给她们介绍工作呢。”
　　宋药对于那些坏人的惩罚结果，只关注了一下他们的确是都会死刑后就不再关注了，全部心神都用在了溜达着去看那些受害者。
　　很多女孩子都因为这次经历对男性十分排斥，但谁让宋药年纪小呢。
　　他个头矮，虽然这段时间已经长高了不少，但看着还是能冒充一下八岁小孩的，看着无害嘴巴又甜，不少姑娘都愿意和他说话。
　　宋药发现，就算是被救出来了，对于她们来说，也好像开心不太起来。
　　小孩表示十分理解：“换成我，被关了那么多年，我也开心不起来呀。”
　　所以他很积极地帮助她们牵线搭桥找工作。
　　宋药的理由是：“忙起来就不会不开心了，而且她们以后也是要生活的呀。”
　　吴老是真的很惊奇宋药居然会有“要帮助她们生活”这个概念。
　　他还以为小孩子们都会天真的觉得，人只要救出来了就天下太平，开始幸福的生活呢。
　　宋药表示：“我本来也不知道的，但是《江湖梦双剑客》里面写过，对于很多人来说，身体解脱不是真正的解脱，要心里也要解脱了才行。”
　　还有米老师，她也教过宋药很多。
　　宋药本来不能理解的，但这次通过这件事，他看到好多姐姐明明被救出来了，却都每天笑不出来，食不下咽，甚至还有好几个姐姐有自残倾向。
　　那个最放心不下她们的解放军姐姐偷偷跟他说，以前他们也被调去抓过人贩子，可很多女孩被救出来不久后就会自杀。
　　她说这些的时候语气很淡，眼神里却充满了悲凉：
　　“她们不知道要怎么面对家里人和其他人，好不容易活了，最后还是这么个结局。”
　　宋药愣了好久。
　　第二天他就带着一堆书去找那些姐姐聊天了。
　　小孩像是不嫌累一样，叽叽咕咕的跟他们说自己的愿望是上天，自己的爸爸和妈妈，何老师叶哥哥师公吴爷爷，还有他们的学校，和学校里虽然比不过他聪明但也都很友好的师兄师姐们。
　　然后不知道怎么的，说着说着，他的话题就转到给她们介绍工作上面去了。
　　宋药当然不是一个普通的小孩，这是所有人的共同认知。
　　但在这之前，没有人知道，他居然还真有不少人脉，并且对每一份工作都了如指掌的样子。
　　“基本都是来科大之前考试认识的啦。”
　　宋药很谦虚的表示，当初大家住在那栋楼里，他几乎把八成的小孩地址都给留下了，然后这八成里，到现在还有三成时不时跟他通信。
　　有的是聊生活，有的是聊难题，有的还远程和宋药一起做各种设想。
　　他们的家长基本都是支持的，毕竟自家小孩有个科大少年班的笔友，放在哪个家长身上都觉得自豪骄傲的。
　　八成的三成看上去可能不多，但基数可是一整栋楼。
　　只知道宋药会给他的一些朋友写信，但从来不知道宋药朋友居然会有这么多的周一惊呆了：
　　“那你光是邮票你就要买不少吧？？”
　　赵晓东吐槽：“不然你以为为什么他的零花钱花的最快？”
　　有的时候宋药一口气就写十几封信，还是赵晓东帮他一个个装一个个贴邮票的。
　　周一：“……”
　　明明宋药是他们中做事最多也是最忙的，他能忙成这样还不忘记追连载在小书上面的小说，就已经够让周一觉得厉害的了。
　　结果宋药竟然还交了这么多朋友经常互相来信，他的时间哪来的？？
　　努力将自己手里的活找各种合理借口分担给其他人的宋药：“咳，这是重点吗？重点是介绍工作呀，你们不要跑题。”
　　周一总觉得他语气有点心虚，但见宋药一本正经的，也只能收回诧异，继续问：“你确定她们有了工作就不会不高兴了吗？”
　　宋药：“我不确定啊。”
　　周一被他这理直气壮噎了一下。
　　好在他已经被噎习惯了，马上恢复状态：“你不确定你还这么积极，万一不起效果呢？”
　　“不试试就一定不会起效果，试了那不是还有可能吗？”
　　宋药也没指望一个工作就能把这些人从噩梦里拉出来，所以他很快又想了一个损招。
　　正乐呵呵听着他们聊天的吴老一听，倒还真觉得这是个好主意。
　　宋药想让她们去旁观死刑。
　　用小孩的话来说，就是她们最怕最恨的就是那些人，让她们亲眼看到，应该能稍微好受点。
　　当然，别看宋药说的大义凛然的，他自己是打死不会去看的。
　　虽然他的心理能力很强大，但除非必要，小孩还是会尽量避开这种场合的。
　　但宋药觉得那些被害的姑娘一定不怕这些。
　　“我要是她们，别说旁观了，让我去执行我都觉得我可以。”
　　那几个村几乎空了。
　　这事听上去就很离谱，简直像编的一样，有罪的执行死刑，结果三个村子，只有一两个人是无罪的。
　　而那一两个人在村子里的地位居然还是受到排挤的，除了他们，没有参与到这些罪恶中的小孩也被安排送去了各处孤儿院。
　　这事定下来的时候宋药就听说过一个说法，说是国家会为了这些小孩不处理那么多人，不然处理掉了，小孩没人管。
　　他当时就觉得很扯淡，现在看来，果然很扯淡。
　　跟吴老分享后，吴老也觉得扯淡：“什么没人管，就只看想不想管。”
　　他那个年代活过来的，当时可能是真没人管，但现在中洲还差那几十口饭吗？
　　宋药当即表示他要为了中洲能给更多饭，回去后就大力继续研究他们的试验田。
　　从小林那听说了试验田养一次死一次，从来没活成过的凄惨往事的吴老：“……我相信你们。”
　　他觉得宋药研究这玩意有点跨界。
　　但仔细想想，宋药从一出现在人前，哪次不是跨界了？
　　他要是哪天不跨了，那才奇怪呢。
　　有了宋药和小伙伴们天南地北的陪聊，吴老果然感到舒畅了许多，不过在快要到时间时，他还是忍不住紧张了。
　　老爷子自嘲：“注定要死的时候无所畏惧，如今要活了，我倒是慌张起来了。”
　　宋药就努力安慰他：“你别怕吴爷爷，你要是实在慌，你就想想你之前那个心态。”
　　吴老：“……”
　　他觉得自己还是不跟宋药说话比较好。
　　宋药一点都不觉得自己说话不好听，他还叽叽咕咕的跟吴老说自己的设想。
　　他说他要做好多厉害的监控，然后布满全国上下，这样坏人就会有所顾忌，他还说他要所有人的信息登入在一个地方，这样也不会发生拐卖后找不到亲人的惨事。
　　还有他觉得那些姐姐们畏惧人言，重点不应该放在怎么调节女孩子们心态的事，应该放在怎么让全中洲的人都能理解她们上面。
　　要不然那不是治标不治本吗？不过宋药也觉得这样难度有点大，所以他打算徐徐图之，慢慢来，反正他还年轻巴拉巴拉。
　　满头白发并不年轻正在紧张手术的吴老：“……”
　　他满耳朵都是宋药在那各种说“还好我年纪小”“不过我以后会长大的”“年轻也有年轻的好处呀”。
　　吴老：你可闭嘴吧。
　　他从一开始的超级紧张，到现在的只有一点点小紧张，全都是托了宋药那叭叭叭个不停地嘴。
　　宋药还不觉得自己说的哪里不对，一直跟到了手术室门口，还在跟吴老说千万不要紧张。
　　吴老麻木脸：“放心吧，我现在只要一点点紧张。”
　　宋药大喜：“真的呀，太好了，看来小林哥哥说的对，如果紧张的话，聊会天就不会紧张了。”
　　吴老立刻去看小林。
　　小林同志干咳一声，心虚的移开视线。
　　在宋药的期盼注视下，吴老被推进了手术室。
　　至于紧张不紧张什么的，反正直到麻药起效前，他耳朵边都还是宋药的叭叭叭，叭叭叭。


第139章 
　　吴老进去后，宋药就坐在外面等着了。
　　按理来说，作为这个医疗仪器的研发者，又有吴老的允许，他是可以进去围观的，但小孩拒绝了。
　　他有点点害怕。
　　按理说，给吴老做手术的医生是专门从首都调过来的，有着比其他人更为丰富的经验，再加上宋药对于那医疗仪器的一向自信，他不应该觉得害怕才对。
　　可宋药心里的担心就是压不下去，还好吴爷爷看上去不是很紧张的样子。
　　周一本来也正有点担心的站在一边，见宋药一会站起来一会坐下的，忍不住说：
　　“宋药，你要是实在难受的话，不如我们做点什么来转移注意力吧？”
　　宋药觉得这是个好主意：“对，对。”
　　虽然说他觉得自己的医疗仪器不会出错，但万一呢，那不就需要他这个研发者上场了吗？所以他必须保持冷静。
　　见宋药答应了，周一掏兜，打算把自己昨天买的零食分享给宋药，结果零食还没掏出来，就见宋药自己先伸手一掏，拿出个笔记本来开始在上面写写画画。
　　一边写写画画，嘴里还一边念念有词。
　　周一：“……”
　　宋药的这个状态他们太熟悉了，这根本就是有了灵感的情况啊。
　　他小声问了一句：“宋药，你不紧张了吗？”
　　宋药手下不停：“我紧张啊，我特别紧张。”
　　周一：“……”
　　还说不是妖孽，紧张状态下还这么厉害。
　　他默默往旁边坐了坐，看了看兜里的一堆零食，又看看奋笔疾书的宋药，到底还是抵不过心里的负罪感，沉默的从书包里拿了一本书出来看。
　　其他几个小孩一抬头看到他俩一个看书一个奋笔疾书，都给看愣了。
　　不是吧。
　　等着手术的间隙也要学习吗？
　　现在可是假期时间，小朋友们都不是很想额外的学习，但宋药和周一都学了，他们……他们也不能落后啊。
　　一名专门从首都赶来的专家路过，见到六个小孩看书的看书，写字的写字，忍不住在心里点头。
　　怨不得是科大的少年学生呢，就这学习劲头，让人不服不行啊。
　　宋药可不知道自己带动了什么，他学起来就顾不上周围，一边写写画画，一边时不时停下来在学习系统里看看课程。
　　可能是因为自觉智商上涨了，宋药的学习热情十分激昂，这么短的时间内，硬是攒了不少学习度，把005高兴的不轻。
　　小孩也挺高兴：【学习果然能让人忘记一切，我现在就没有很担心了。】
　　他甚至还想起来，这可是这个医疗仪器第一次使用，虽然说大概率出不了什么问题，但还是应该保留下来这第一次过程的。
　　宋药立刻跳了起来，去找原江哥哥：“我们的摄像机放哪啦？！”
　　吴老打了麻药后就人事不知了，后来他依稀记得自己仿佛是醒了一次，当时脑子里还一闪而过“手术是不是做完了”这个念头。
　　后来他就开始做梦了。
　　这些梦很多，不过大多是片段的，时间线倒是从以前开始，小的时候父母脸上的笑容，长大了看到的街景，求学，回国，被刺杀，生病，还有，宋药。
　　吴老隐约想着，难道是手术失败了吗？这就是人生的走马灯吗？这样看来，他的一生看上去还挺短的。
　　想想还有点遗憾，如果知道自己会死，那个箱子就应该留给宋药的，草率了，忘了写遗嘱。
　　他的眼前渐渐亮起白光，耳边也听到了宋药清脆的笑声，吴老先是跟着这个笑声放松下来，然后后知后觉回过味。
　　嘿你个小兔崽子！怎么能在我坟前笑呢？！
　　吴老这一生气，就猛地睁开了眼，首先看到的就是医院的天花板，他先后悔自己原来是冤枉了宋药同学，然后听力逐渐恢复，发现自己真的听到了宋药的笑声。
　　刚听完王朵讲的笑话的宋药第一个发现吴老睁眼，他高兴的跳下凳子：“吴爷爷你醒啦！我们还说你为什么这么长时间都没醒呢！”
　　吴老刚想动两下嘴唇，骂一句“还不是你把我给笑醒的”，就对上了一个黑洞洞的镜头。
　　吴老：“……”
　　这什么玩意？
　　宋药的小脑袋从镜头后面冒了出来，很高兴的跟他分享：“我也是才知道的，原来吴爷爷你这个手术是世界第一例啊。”
　　“而且还成功了，要是传出去，我们中洲可有面子了，所以我就说，把吴爷爷你这个病人的术后情况录下来，以后好方便后人来学习。”
　　吴老：你才多大啊，还后人呢。
　　然后宋药开了镜头。
　　他脸上立刻露出一个充满感恩的笑容，要多正面有多正面。
　　接下来，宋药就像是上瘾了一样，吴老看书，他开镜头，吴老下地，他开镜头，吴老想趁着好转看一看文件，他开镜头。
　　在宋药小朋友和他的黑洞洞镜头下，吴老成功的完成了早睡早起一日三餐每天复健的良好作息。
　　他：“……”
　　等到已经可以自己上厕所的时候，吴老终于受不了了，他开始利诱宋药：
　　“你们来了这么长时间，也没去实验基地看看，要不要去看看啊？”
　　已经拍的差不多了的宋药眼睛一亮，期待看向吴老：
　　“想看想看的！”
　　他本来到望山的目的除了想查一下那些起了疑心的事，就是想趁机在吴老正在做的项目那学习学习。
　　小孩可拎得清了。
　　他现在在很多方面可比不上吴老。
　　毕竟宋药是天才，但是吴老也不差啊，能够承担国家这么大项目的，哪个不是天才了？
　　论勤奋，吴老也不比宋药弱。
　　论经验，他可超出宋药太多了。
　　一直以来，宋药都像是海绵一样，努力的吸取着吴老教给他的各种知识，但是那些需要保密的项目就不能通过信件和电话这种可以窃取的设备来分享了。
　　好不容易亲自来一趟，宋药本来是打算带着小伙伴们死赖着不走的，结果赶上了重大犯罪事件以及吴老生病的大事，这才一直没过去。
　　这些小孩都不用说，同为研究人员，吴老比宋药自己还清楚他有多渴望去实验基地。
　　一见宋药终于舍得放下他了，他老人家立刻笑呵呵的表示：
　　“去吧去吧，我批了，不过保密协议还是要签的啊。”
　　小朋友们都兴奋的点头，哗啦啦一大群跑了出去。
　　嘴上没说，但他们都打定主意今天晚上必须要赖在实验基地睡，不赖不快乐。
　　本来热闹的病房里立刻安静了下来，吴老还有点不适应的跟小林说：
　　“孩子们在的时候吧，嫌闹腾，他们一走，我又不习惯了。”
　　一向以吴老为先的小林同志立刻诚恳表示：
　　“我也可以闹腾给您看。”
　　吴老：“……看得出来我修养的时候你没少和他们聊天了。”
　　这都被传染了这。
　　虽然目前吴老“颇有微词”，但很快他就意识到，宋药将他的恢复过程录下来是有多么有先见之明了。
　　他不像是宋药一样，目标多多，什么专业都能插上一脚，对医学不太清楚，但自从他能自己慢慢下楼，去楼下花园溜达后，医院的那些专家们看他的眼神就像是在看一个残疾人士能飞了一样。
　　那看奇迹一样的眼神，一度让吴老怀疑当初做手术前那一个个带着稳重面貌，跟他保证会全力以赴的医生同志们都在忽悠他。
　　吴老悄悄跟宋药吐槽：
　　不是说手术成功率很高吗？看他们这态度，不知道的还以为他们是从棺材板里把我捞出来的呢！
　　宋药超级无辜的眨巴眼：“因为以前做过这个手术的术后没多久就去世了吧？”
　　吴老：“？？？”
　　手术前也没人跟他说这个啊。
　　宋药：“手术前当然不能说了，不然你紧张怎么办呀，不过吴爷爷你放心，以前又没有这种仪器，医生只能摸着石头过河，和现在不一样的。”
　　虽然是这么说，但小孩也小小的叹了口气，然后表示：“那天其实我也有点紧张，还好还好，吴爷爷你够坚强。”
　　吴老：“……”
　　他耳边仿佛又响起了宋药的叭叭叭。
　　就说怎么这小孩那天那么多话，敢情是紧张了说话缓解呢。
　　虽然宋药极力表示“我只是有一点点紧张因为我相信手术一定会成功”，但事实证明，当时很多人都不相信这个手术能成功。
　　那台仪器也被上面好好的检查研究了一遍，在吴老已经逐渐习惯医生护士们一个个看他的眼神都充满炙热后，关于这台手术的一些信息出现在了报纸上。
　　“世界第一次成功的手术”，这个标题光是看看就让人热血沸腾。
　　哪怕望山医院外面守了不少军人同志，也还是有各种记者摸了过来，甚至已经开始出现跑得快的国外记者了。
　　不出意外的话，等其他国家反应过来，国外记者的数量会直接猛增。
　　这个时候宋药之前录的那些相就派上用场了。
　　想要见见病人？不好意思病人在修养您看录像吧。
　　想要采访病人？不好意思病人是国家科研人员不方便被采访您看录像吧？
　　想要亲眼眼见为实？爱信不信，反正事是真的我们不怂。
　　吴老站在窗边拉开百叶窗的缝，看了看底下闹哄哄的什么肤色都有的记者们，又扭头去看正在写写画画的宋药，狐疑道：
　　“你不会是早就猜到会这样了吧？”
　　宋药头也没抬：“当然啦，录像就是为了挡记者呀。”
　　吴老：“……”
　　他只是顺口问问，结果宋药居然真的早就料到了？？
　　“你怎么知道这事会爆出来的？原江同志说的？”
　　正站着雕刻手里兔子的原江沉声：“我没说。”
　　宋药诧异的抬眼看了一眼吴老：“为什么要原江哥哥说？这种事不是一猜就猜到了吗？”
　　“医疗设备又不是什么需要保密的高科技武器，还刚刚有了成功案例，中洲创造了第一例成功案例，国家要是不宣传那不是浪费了吗？”
　　“所以吴爷爷你好了之后国家肯定会好好播报的，虽然说好事要藏着，但是医疗方面的好事干嘛要藏，这事一出，记者们肯定会努力想来采访你的。”
　　吴老：“……”
　　这么一说也是。
　　但他看了好几眼宋药，还是有点不太适应：“你就是这么猜到的？”
　　宋药纳闷看他：“对啊，不光是我，周一他们也都猜到了啊？如果我们考了很好的成绩，我们肯定也巴不得全天下都知道呀。”
　　吴老还是有点不太适应。
　　倒不是他猜不到这样的局面，而是他诧异宋药能猜到。
　　像他们这一届科研人员，基本都习惯了全副身心扑在科研上，好像实验室必须分成两个极端，一类人是只会做科研的，一类人是科研方面的功能可能有点落后，但会做人的。
　　宋药才九岁啊，他后面的那些小孩也都不大。
　　他们居然能做到又有科研才能，又不落这些东西，哪怕早就知道他们聪明，一直都是写信沟通的吴老还是有点懵。
　　宋药见他一直不说话，还以为吴老是担心记者，小孩立刻安慰道：
　　“吴爷爷你不用担心记者的，我有个朋友很想当记者，他跟我说过不少，这些记者如果被拦下来了，会有一大半拿到录像后就走的，他们还赶着回去放报纸上呢。”
　　剩下的一小半就是比较倔强的了，一定要固执的等到吴老本人出面才肯离开。
　　不过宋药想了一下石楠的性子，觉得她应该两样都不是，最大的可能就是她把录像交给其他人带回去，自己继续蹲守，然后想办法让吴老答应采访。
　　石楠这点和赵晓东还有像，都特会在达不成目标的时候曲线绕路。
　　吴老：“……啊，我知道，你们在实验基地看的怎么样了？”
　　说起这个宋药可就精神了。
　　他眼睛刷的亮起，滔滔不绝的就跟吴老说起来了：“我们见到了……”
　　这一说就是一个小时，因为吴老现在还不太适合长期动脑，虽然很不舍得，但宋药还是依依不舍的住了嘴。
　　当然，他住嘴不代表放弃，还不忘记补充一句：
　　“我有好多问题要问呢，不过吴爷爷你现在需要多休息，我就不问了，等以后你好了，再写信给我。”
　　吴老点点头，问：“你们要走了？”
　　宋药颇有点纠结：“是呀，要回家过年了，其实我还不想走，最近我学习到了很多东西，还没学够呢。”
　　实验基地对他们几个是直接敞开的，宋药见到了好多学习系统里根本没有的东西，虽然005说它们没出现的最大可能是因为早就被淘汰了，所以才没能被保留下来，但是宋药可不这么想。
　　至少对于他们的时代来说，这些东西是很厉害的。
　　宋药没有因为它们不被学习系统收录而不去学，相反，他学的超认真的。
　　【毕竟这个时代才是我的时代嘛。】
　　小孩这么跟005说，并且还暗搓搓的想着用自己新学到的知识，将之融合起来，不过时间太赶了，他只来得及短暂学好，消化就只能路上了。
　　“我这次学习到了好多东西啊，不过我觉得我要学的不光是科研方面的，就像是这次，那些姐姐好多都很难过，但是我帮不了她们。”
　　说起这个，吴老的心情也有点沉重：“我也听说了，还有个姑娘不想联系家人是不是？也不知是哪个朝代留下的毒思想，害的她们有家不能回。”
　　宋药跟着愤愤附和：“就是就是，哼，坏死了！”
　　“还有听说有的姐姐爸爸妈妈知道了也不来接她们，哼！坏人！他们也能做爸爸妈妈吗？不像是我，我要是做了爸爸，我一定是个好爸爸！”
　　宋药偷偷在心里决定，以后他一定要促进做父母前要考试！
　　想到自己的计划，小孩又快速的振奋起来：“不过没关系，吴爷爷你放心吧，我会改变这些的，两年不行就五年，五年不行就十年，反正我会成功的！”
　　吴老知道宋药一向自信，没想到他连这个也自信，见小孩信誓旦旦的样子，他有点担心宋药翻车后难过，忍不住提醒了一句：
　　“这可不是被追杀，拿了武器出来打回去就没事了，这是世情，是人的舆论言谈，你能有什么办法？”
　　宋药：“先保密，等以后你就知道了！”
　　小孩脸上的表情相当骄傲：“不就是舆论吗？我知道的，吴爷爷你等着看吧！”
　　吴老完全想不出来宋药能有什么办法解决现在的问题。
　　只帮助那些姑娘当然简单，可想也知道，中洲有许许多多同样遭遇的人，宋药能有什么办法影响全中洲的人？
　　宋药自信满满的离开了。
　　这次望山他们呆的时间不算是很长，毕竟路上耽误的时间有点多，后来又忙这忙那，不过好消息是，他们依旧学到了好多东西。
　　出发前，宋药找还留在部队的姑娘们挨个道别，还顺带留下了根据她们自身性格和擅长找的工作，地址和联系电话都写的清清楚楚。
　　小小年纪，硬是能跟不放心的长辈一样嘀嘀咕咕：
　　“我的电话也在上面，还有地址，你们有什么都可以找我，写信也行，我挺喜欢写信的。”
　　他是真的有点不太放心这些姐姐，在宋药看来，被关了那么久的她们现在重新回到社会，就跟重生出生一次也差不多了。
　　所以宋药难免就说的多了点：“没有定下来之前千万不要买热水壶，不然一动就特容易碎，还有你们工作的时候要攒钱呐，钱可重要了，以及……”
　　叭叭叭，叭叭叭，宋药逐渐找回了吴老做手术前的状态，越说越起劲，恨不得方方面面都给人家安排了。
　　原江站在一边，眼睁睁看着那些姑娘们脸上的表情从舍不得到感激再到茫然再到麻木，只能过来叫人：
　　“该走了。”
　　宋药应了一声，加快语速：“我得走了，你们记住我说的这些呀，还有就是你们冬天一定要买xx牌电热毯，那个是我做的，还有热水壶也要买xx牌，抽纸就买……”
　　原江无奈的把小孩整个抱起来，对着姑娘们点点头，抱着宋药转身上车。
　　宋药坐在了位置上，想起什么，拉下车窗冒出个小脑袋，补充了最后一句：
　　“抽纸是赵晓东的发明，不是我的，你们不要弄混了呀！”
　　车外的姑娘们：“……”
　　本来还有点感动和感伤的，完全不舍不起来了啊。
　　车顺顺利利的开走，宋药还在感叹时间太少了他还有很多东西没说呢，赵晓东死鱼眼：
　　“幺儿，我以前怎么没发现你这么能说？”
　　以前宋药可是只在搞科研的时候才会一口气说这么多话的。
　　宋药哼哼：“你懂什么，我爸爸走得时候就是这么跟我说的，她们爸爸妈妈没找到他们，没人跟她们说这些，那我当然要帮帮忙了。”
　　坐在前面的原江听到这话，眼神柔软下来。
　　宋药这小朋友啊，平时看着没心没肺的，但关键时刻从来没含糊过。
　　赵晓东恍然大悟：“原来是这样啊，我就说你刚刚絮絮叨叨那样特像宋叔叔呢。”
　　宋药得意的抬抬下巴：“那当然，我就是学的我爸爸。”
　　赵晓东咂舌：“别说，你那护崽的老母鸡样，还真跟宋叔叔一模一样。”
　　宋药更得意了：“我也觉得我刚刚发挥的不错。”
　　他继续盘算着：“我应该给她们再一人写一封信的，刚刚说的都太笼统了，还是要一对一的叮嘱一下才行。”
　　说干就干，一点都不晕车，甚至精神百倍的宋药立刻从书包里掏出纸笔，拿本书垫着开始写信。
　　十几封信，宋药说写就写，一点都不含糊。
　　原江回头看了认真写信的小孩一眼，唇角微微勾起，心里都软成一片。
　　赵晓东可没有大人那么深的想法，他凑过去看了一眼：
　　“你这信的格式也有点眼熟啊。”
　　宋药眼神游移：“哪有，没有！”
　　赵晓东探头：“就是有啊，芳芳，你好，冬日多添衣……这不就是宋叔叔给你写信的格式吗？”
　　他突然明悟，用着惊奇的眼神看向宋药：
　　“幺儿！！你是不是把你当她们长辈了？？”
　　宋药心虚：
　　“没有！绝对没有！”
　　赵晓东和他一起长大，太清楚他这语气了：“你这就是有嘛！”
　　小孩努力解释：“我就是想试试当爸爸的感觉嘛！你不知道，其实以后我们可能想要当爸爸的时候要考试，我就提前练一练，也是学习嘛。”
　　赵晓东：“……那你感觉学的怎么样？”
　　宋药放下笔，犹犹豫豫：“我现在不太想当爸爸了，感觉……”
　　“嘴巴挺累的。”


第140章 
　　爸爸是不想当了，但信还是要写的。
　　宋药写的手累又不想半途而废，所以他十分丧心病狂的邀请自己的小伙伴们一起写。
　　美其名曰：“虽然我们现在年纪小，但是以后总要做爸爸的嘛，这也是一种提前练习呀！”
　　这个理由很扯淡。
　　但更扯淡的是，所有听到这个理由的小朋友，都认可了。
　　不仅如此，还纷纷发表了一番“如果我做了爸爸，我要怎样怎样做”的高谈阔论。
　　看得出来他们虽然年纪还小，倒是都很期待做爸爸了。
　　家里有两个孩子的军人同志一边开车，一边听着后面周一洒脱发言“如果我的宝宝不爱学习，那我一定不逼他学习，我还会和他一起玩”，忍不住摇头失笑。
　　还是小孩子啊。
　　想当初他还是个小孩的时候，差不多也是这么个想法，后来……
　　军人同志趁着停车避让货车的时候想去跟同为大人的原江交流一下感悟，然后就发现原江正在面无表情的微微点头，一副很赞同周一这么说的样子。
　　等下车休息的时候，原江还主动找宋药要了信纸和笔，说是打算给战友的几个孩子写信寄过去。
　　从高大军人一边写一边还时不时停下来参谋一下，就可以看得出来他写的有多认真。
　　他：“……”
　　思想受到冲击的军人同志默默闭嘴了。
　　宋药他们却是再度忙活了起来，除了晕车的王朵，其他小孩一个都没有逃过。
　　他们全都分了信纸，绞尽脑汁，认认真真的写起了信。
　　方方面面，各个角度，无论是生活还是心情，全都要考虑到位，有不知道怎么写的地方，还要去求助做过爸爸的军人哥哥们。
　　等这十几封信写完，明明写的字不多，但小孩子们都觉得他们累瘫了。
　　休息的时候，王花有气无力的靠在弟弟身上：“原来做爸爸这么难，那我以后还是不要当爸爸好了。”
　　就连一向精神奕奕的宋药都靠在原江胳膊边，打了好几个小哈欠：
　　“所以啊，生孩子就更需要考试了，你看，我们可是天才都会招架不住，更别提其他人了。”
　　他觉得那几个因为怕丢脸不想认女儿的父母就笨出了天际，要不然怎么连自己的女儿是受害者都分不清楚。
　　等稍微缓过劲来了，赵晓东就忍不住问了：
　　“幺儿，你之前跟吴爷爷说的控制舆论，是不是跟68项目有关啊？”
　　宋药痛快承认：“对呀！不过我只是这么一个想法而已，回去还要问问我奶奶他们，确定一下具体怎么落实。”
　　赵晓东纳闷：“为什么要问你奶奶？这不是科研项目吗？”
　　宋药得意的一仰头：“这你就不知道了吧！论起舆论！整个村就属我奶奶最厉害！我当然要向她取取经啦！”
　　周一好奇：“这么厉害啊？”
　　“那当然了，而且我奶奶小时候没上过学，但是她硬是凭借着自己的努力，考了学历，还考上了老师，现在她可是我们村的小学老师！”
　　正好大家今年在他家过年，宋药趁机给其他小伙伴们讲了讲自己奶奶有多慈祥和蔼，免得他们第一次上门会不好意思。
　　当然了，肯定是要有一点点艺术加工的。
　　知情人赵晓东就抽着眼角，眼睁睁看着宋药几乎要把各种美好的形容词堆在了宋奶奶身上，那眉飞色舞的样，完全看不出被宋奶奶打屁股的时候嚎的多厉害。
　　在宋药的嘴里，宋奶奶温柔，宋爷爷和善，宋爸……宋爸因为大家都见过，所以他艺术加工不了。
　　做事爽利的妈妈，温良的继父，两个乖巧懂事的继兄，以及爱讲故事的七爷爷，宋药都如数家珍。
　　原江一直沉默的听着，只有在听到七爷爷的时候眼皮才猛地跳了一下。
　　那位老爷子讲的各种神奇故事至今还在他心目中留着阴影。
　　希望他老人家不要再冒出几个新故事了。
　　依旧是漫长但一点都不无聊的赶路，小孩们唱歌，写信，砍树（为什么受伤的总是树）做弓箭和飞镖，时不时又暗搓搓期待一下还会冒出几个坏人来。
　　有了第一次的对敌经验，宋药表示再遇到坏人他一定能做到先下手为强，绝对不给坏人一丝一毫反抗的机会。
　　不过原江哥哥说，大概率是不会了。
　　因为他们这次出发可不是科大出发时的人数了，两辆车后面直接跟了三辆军车。
　　注意，这军车可和他们开的不一样，而是那种比较传统的，军人同志们做任务时会开的车，后面有着不算短的一截车身，一辆车可以坐下十名军人。
　　也就是说，因为这次的追杀事件，光是保护他们的军人同志就增加了三十多名。
　　五辆车，几十号人，别说抢劫的了，路上就连动物看到他们都跑的飞快。
　　一路上平平安安到了星河县。
　　刚进县里，宋药就眼尖看到了站在树底下一边跟几个婆婆爷爷聊天，一边捧着杯子喝水的爸爸。
　　“爸爸！！是我爸爸！！！”
　　宋药兴奋极了！！！
　　他已经迫不及待想告诉爸爸他们这些天都做了什么，他在学校里有多受欢迎，他们刚刚打败了多少人。
　　还有！！他现在可是大学生！
　　这是什么？！
　　衣锦还乡呀！！
　　开车的原江也看到了，车辆缓缓停下。
　　宋药迈着小短腿飞一样的窜了出去：
　　“爸爸！！！”
　　因为是冬天，宋药身上穿的很厚，虽然他个子长高了，但到底还是五短身材，于是看上去……还是个球。
　　宋爸听到儿子声音，惊喜的一扭头，就见一个毛茸茸的大白球朝着自己跑过来。
　　跑了两下，大白球宋药没注意脚下，被石头一绊，晃悠着两个小短手摇摆了两下，还是没能稳住身子，噗通一声闷响仰躺倒地。
　　因为穿得多，宋药一点都不疼。
　　但也因为穿得多，无论他怎么努力挥舞双手双脚的折腾，就是死活起不来。
　　原江：“……”
　　宋爸：“……”
　　当事人宋药：“……”
　　衣锦还乡变成了乌龟滚地，还死活起不来，宋（大学）药（生）简直难以置信自己风风光光回乡干的第一件事就是在爸爸面前变成小乌龟。
　　他委屈的看着天空瘪了瘪嘴。
　　哇的一声，大学生宋药在他的家乡星河县留下了大哭声。


第141章 
　　宋爸其实在宋药大哭的下一秒就奔到了他跟前，结果刚伸手，大白球宋药就已经先被一名军人同志火速抱了起来。
　　宋爸松了口气：“谢……”
　　这句谢谢都还没说完，就见这名个子高高，身形修长的年轻同志压根没注意到他的样子，正熟练的不知道从哪掏出一条干干净净的毛巾，细致而又认真的擦拭着他儿子身上的雪水。
　　一边闷头擦还一边跟宋爸说：“请稍等一下，小孩子冬天容易感冒，我们给宋药同学擦一下身上。”
　　宋爸：“啊……好的好的。”
　　小孩子冬天容易感冒他知道，以前冬天他们都不让孩子出门的，就是怕冻到，可也没对方这么讲究啊，那小心翼翼的劲，不知道的还以为他儿子是金子打的呢。
　　不过也还好，要真是金子打的，可不会只有一个人这么小心照顾着。
　　宋爸正想着，后面又过来一年轻小伙，手拿柔软毛巾，同样的细致，同样的认真，一边擦拭着宋药因为沾到雪而微微润湿的头发，一边还温声安抚几下。
　　宋爸：“……”
　　他这个亲爹都没这么细。
　　总共没花两分钟，宋药全身上下就被打理的干干净净，这才被小心翼翼抱给了一脸懵逼的宋爸。
　　宋爸本来看到儿子还有点心酸的，毕竟那么长时间没见了，怎么能不想念，结果两名军人同志一通操作下来，心酸什么的全没了。
　　脑子里只剩下一句话：好家伙，上大学果然享福啊。
　　而小孩此时已经在大哥哥们哄劝下由大哭变成了小声啜泣。
　　后知后觉自己居然又哭了的宋小药觉得有点丢脸，他一边时不时啜泣一下，一边用着泪眼朦胧的眼悄悄眯着去看周围。
　　发现貌似四周只有几个婆婆爷爷，没多少人看到自己哭后，才悄悄松了口气。
　　自觉自己已经长大的宋药同学还是很要面子的，他熟练而又委屈的抱住爸爸脖子，明明都委屈到爆炸了，还不忘记自己是东道主，要先介绍自己带回来过年的朋友们。
　　“爸爸，这些就是我电话里说的，今年来我们家一起过年的朋友，周一他们你见过了，是我同学，这些哥哥是原江哥哥的同事，但是现在也是我的朋友啦。
　　我给你介绍哦，这是张望哥哥，这是陆句哥哥，这是……”
　　宋药优秀的记忆力在此刻展现的淋漓极致，一个个的人名念过去，活像是和这些军人哥哥们已经认识了好几年一样。
　　宋爸抱着软软的大白球儿子，随着他的介绍看向面前这些从车上陆续下来的几十号人，脸上的微笑渐渐僵硬。
　　这孩子打电话回来的时候是说要带朋友回家过年，可没说朋友们足足有几十个啊。
　　这孩子还是一如既往的会交朋友啊。
　　问题是……
　　他们家里装得下吗？！
　　但宋爸不愧是宋爸，心里卧槽卧槽的，面上反应过来后还是火速露出了热情笑容，跟着宋药的报名一个个招呼打过去。
　　“谢谢各位同志，孩子们年纪小，爱玩爱闹的，这一路上多亏你们照顾了。”
　　没错，他还不忘记寒暄两句。
　　宋药抱着爸爸脖子，声音还带点哭腔的小声辩驳：
　　“哪有啊，我们可乖了，一点也没捣乱，我们还帮忙了呢。”
　　宋爸抱着儿子颠了颠，见他被颠的咯咯笑，也笑着哄他：
　　“我们幺儿这么厉害啊？你帮什么忙了？跟爸爸说说好不好？”
　　宋药被爸爸一捧，果然立刻忘了自己刚刚摔倒大哭的丢脸行为，瞬间得意的抬起小下巴，超级骄傲的说：“那可多了去了！”
　　回家路线终于成功拐回了“衣锦还乡”路线，小朋友开始兴致勃勃的给爸爸讲述他们回家路上遇到的一系列事件。
　　时不时地，五个小伙伴还会帮忙补充说明一下。
　　“只见原江哥哥他们打算以肉身抵抗那些坏人，而我们挺身而出，望向天空上的大大太阳，说，你们不要怕，我的这双眼睛，是看不到危险的！”
　　宋药已经从爸爸身上滑下来了，口若悬河，时不时还手动表示当时的情况有多凶险：“我接着说，无论遇到了什么，我的这双眼都永远不会退缩！”
　　原江：……果然。
　　宋爸倒是听得认真，听到这一下就惊了，以前也没发现这孩子这么愣啊。
　　他一边检查儿子身上有没有什么伤口，一边急吼吼的教育：
　　“那怎么行啊，该退的时候还是要退的，打不过当然要跑了，干嘛要傻傻站出去被人打？我们完全可以先认输，回头找更多人报仇的嘛。
　　你看爸爸，多能伸能缩，要向爸爸学习啊。”
　　宋药更得意：“爸爸我当然不是傻子了，我们手里的武器可是更厉害的！所以他们打不过我们的啦！”
　　宋爸脸上神情立刻转为赞扬，竖起大拇指，大力赞道：
　　“做得好！很爸爸一样有骨气！”
　　原江：“……”
　　其他军人同志：“……”
　　不管其他人面部表情如何，父子俩一个说一个听，场面还是相当和谐的，等听到小孩子们打完了土匪还深沉的去看太阳，宋爸灵魂发问：
　　“可是大中午的你们去看太阳，眼睛睁得开吗？”
　　宋药一挥小手：“当然睁的开！”
　　当时在场的军人同志们：“……”
　　他们默默将脑海里突然闪出的几双眯眯眼画面压了下去。
　　宋药可没注意到军人哥哥们的面部表情，他正吹的高兴呢，继续叭叭叭的细化起来：
　　“只见坏人大喝一声【小子尔敢】，我们无畏无惧，反问一句【你知道知识的力量吗】，接着他们就被我们追的抱头鼠窜，我们追的累了，就喊【为了中洲！！！】”
　　一路上，小孩的嘴都没停下来过。
　　在他嘴里，这些事件跌宕起伏，一波三折，一时绝境求生，一时又威风压人，别说那些后加入负责保护的军人同志们了，就连当时参与了全程的几名同志都听得一愣一愣的。
　　明明内容貌似没错，但从宋药嘴里说出来，听上去怎么就那么让人热血沸腾呢。
　　明明当时大家脑子里也没想那么多啊。
　　事实证明，对于聪明小孩来说，听七爷爷讲故事加看各种课外读物已经足够培养好丰富的故事联想能力了。
　　一直到了山脚下，小嘴几乎没停过的宋药才意犹未尽的咂咂嘴：“望山勇斗八十土匪就先讲到这里吧，等晚上我再给爸爸你继续讲群山峰大战两百坏蛋。”
　　原江低头看了看手表，好家伙，小孩足足叭叭叭说了一个多小时，他们当时对战那一伙人的时候都没用一个小时。
　　但见宋药一扫委屈，一副神采飞扬，恨不得左脚踩右脚上个天的得意架势，高大军人的视线却是柔和的。
　　倒是参与了全部事件，知道所有内情的几名年轻军人，一会听得一脸茫然，一会又听得浑身热血。
　　等听完了才反应过来，这艺术加工的也太艺术了吧。
　　一名年轻小同志看了看面色沉静的原江，心底暗暗敬佩。
　　“原江同志，你可真沉得住气。”
　　原江看了他一眼：“习惯了。”
　　想到什么，他又补充道：“放心吧，你们也会习惯的。”
　　年轻小同志：“？”
　　很快，他就知道原江为什么要这么说了。
　　在上山的过程中，军人同志中不乏有诧异的，这一路上他们负责保护孩子们，自然也能察觉到六个少年天才里，宋药是占了绝对的主导地位的。
　　无论是智商，情商，还是性格和心性，这个不满十岁的孩子都做到了将近完美。
　　除了有点皮之外。
　　很多年轻的，不知道宋药家里情况的军人同志们都没想到，这个如此优秀的孩子，他的家竟然藏在这样偏远的山沟沟里。
　　在这样的环境下，他的家人是怎么培养出宋药同学的？
　　宋药倒是一点都不觉得自己家偏，好久没回家，小孩正兴奋着呢。
　　他指着路上见到的东西一一给小伙伴们介绍：
　　“这棵树上的枣子可好吃了，就是难摘，但是不要紧，我爸爸可是我们村里最会摘枣子的。”
　　“这个大石头爬上去可以看到下面的风景哦。”
　　“哇，这里的雪没被踩过，我先踩！”
　　赵晓东立刻跳出来：“哈哈！我先！”
　　在宋药眼里，这里的每一块石头，每一颗小树，每一个拐角都有它的一份用处，就连新落的雪都那么合适被踩。
　　如果没有赵晓东和他抢着第一个踩的话，他应该会更高兴的。
　　周一周二和王花王朵到底是小孩子，眼见两个小伙伴玩的这么高兴，渐渐放下了对陌生地方的拘谨，嘻嘻哈哈笑闹着一起找了一路没被人踩过的雪来踩着玩。
　　明明只是最简单的踩雪，六个小孩硬是兴奋的跟玩到了什么天大的好东西一样开心。
　　宋药玩了一会，就突然看向天空，此刻上面已经不再飘雪了：
　　“要是我们能控制下雪就好了，那岂不是想什么时候玩雪，就能什么时候玩雪。”
　　周一眼睛一亮：“也不是不行呀，我们正好可以趁这次放假好好研究研究。”
　　王花则是认真的判断：“如果能控制下雪下雨的话，那以后干旱就不怕地里的苗干掉了。”
　　他们的试验田简直惨烈无比，到现在也没能出多大的结果，直接导致小朋友们对于种田的经验累积累积再累积。
　　赵晓东也对这个项目挺感兴趣，就是有一点：“幺儿你忘了我们村过年要串门的吗？我们从外面回来，肯定不管是哪边的亲戚邻居都要上门来看我们的。”
　　星河县的传统就是过年这段时间大家都闲着不干活，毕竟地都僵硬了，街上也没几个人，还干什么活。
　　那闲着干什么呢？
　　走亲戚呗。
　　尤其那种外地回来的，家里几乎没有一天不来人的。
　　这个来一天，那个来一天，他们哪还有时间去搞研究呀。
　　宋药听到这，嘿嘿一笑：“放心，我早就想到了。”
　　他扭头冲着后面一直紧跟着他们的年轻军人喊：“陆句哥哥！我觉得你在下雪天更好看了！”
　　被叫了名字的年轻军人无奈，不知道为什么小孩子们聊着聊着天突然注意力转移到他的颜值上。
　　陆句是宋药他们离开群山峰时被指派来的军人，文职，负责关照六个小孩的心理健康，因为长的比较好看，一众新来的军人中，孩子们最喜欢找他玩。
　　虽然他也很喜欢孩子们吧，但每次看他们一本正经夸自己长得好看，性别为男的陆句同志心底都很无奈。
　　一名军人同志揣着枪，笑着调侃陆句道：“平时习惯了他们是天才，现在乍一看，还挺幼稚的，因为你长得好看，就最喜欢和你说话。”
　　一旁的原江视线始终没离开过几个小孩，一直保持着刚刚好的距离，听到这话，仿佛笑了一下：
　　“他们这个年纪，本来就该幼稚。”
　　一路笑闹到了大树村，宋家一时间充斥满了宋爷爷宋奶奶还有王教授他们的惊喜笑声。
　　晚饭时间，宋家大大的院子里，几乎围满了来看热闹的人。
　　宋爸站在院子中间，手一挥，那叫一个意气风发：“一百多个土匪啊！人人手里都有武器，可我家幺儿，还有赵晓东他们，小小年纪，就那么勇敢，吓得那些土匪是抱头鼠窜啊……”
　　之前问过原江为什么那么淡定的年轻军人：“……”
　　原来是这么“习惯”的。
　　他一脸懵，大树村的乡亲们却听得津津有味。
　　一边听，一边还时不时发表一番“真不愧是咱们大树村出来的孩子”“这孩子像我”“我年轻的时候，也是这个样”的见解。
　　还有个老头，旁人都称他为七爷爷，在宋爸说累了的时候，这位走路需要走两步喘三次的老人家还能拄着拐杖替补。
　　宋爷爷宋奶奶一脸习以为常的在一边坐着看，宋药和赵晓东就挺胸抬头时不时补充两句他们的丰功伟绩。
　　大树村的大人们对于被俩孩子带回来过年的四个小同学都表达了极其强烈的欢迎，这可是科大少年班的娃啊。
　　看宋药和赵晓东，年纪这么小，就能帮村里创收，帮县里打造木制品之乡了，两个孩子就够让人稀罕了，他们居然还带回来四个，就算不指望他们帮什么忙，但光看看，也够让人心里艳羡高兴的。
　　尤其宋药还一个个的拉出来夸。
　　“这是周一和周二，他们可厉害了，我跟你们说啊，周一他会……周二他会……”
　　“这是王花和王朵，他们会……”
　　于是，大树村的村人看他们就更喜欢了。
　　“好孩子啊，诶唷，这孩子看着就机灵。”
　　“这瞧着才十一二岁吧？真有出息。”
　　“幺儿也长高了，现在看着没那么小了，我呀，这孩子长的真秀气，看着就讨人喜欢。”
　　大树村的人本来就喜欢学习好的，又天天听宋爸吹嘘科大如何如何，少年班怎么怎么厉害，这下看到真从少年班出来的，一腔热情就哗啦啦全都泄了出来。
　　有带了吃的的就随机往孩子们手里塞，没带吃的就直接上口夸，恨不得立刻就出去吹嘘，他们村一下来了四个科大少年班的孩子。
　　算上宋药和赵晓东，这可就是六个啊，十里八乡，哪个村能有他们村这么长脸的？
　　对于四个小伙伴来说，被这么多人直白的表达善意和喜欢，这绝对是很新奇的体验了，就连最羞涩的王朵，都在好几个阿姨的夸奖下露出了一抹不好意思的笑。
　　来到新地方的不安和小心也慢慢被热烈的夸奖赞扬消磨了个干干净净，周一甚至已经开始现场表演自己的推理能力了。
　　现场一片热闹，一名被派来专门保护六个孩子心理健康的军人小哥眼看着自己还没干什么，四个本来拘谨不已的小孩就已经迅速和周围人熟悉起来，姿态也慢慢放松，脸上也满是笑容，心底咂舌。
　　他觉得他还是低估了宋药同学的处事能力了。
　　就是不知道这个行为造成的结果，到底是宋药同学有意导致的，还是无意的。
　　不过这小孩都说了这么久的话了，乡亲们还是围着他，他就不累吗？精力再旺盛也招架不住吧。
　　军人小哥正在思虑，突然听到宋药喊了一声他的名字。
　　“陆句哥哥！”
　　他立刻抬头看过去，正瞧见小孩白皙面容上大大的笑容，眼睛也正亮晶晶的望向他。
　　陆句心里忍不住就是一软。
　　不得不说，宋药同学的长相是真的很好看，尤其是当他这么亮闪闪着眼睛看过来的时候，简直让人没办法拒绝他的要求，尤其是对于颜狗来说。
　　陆句忍不住冲着这孩子露出微笑。
　　但笑容还没定下，就听宋药清脆声音接着说道：
　　“这就是陆句哥哥啦，他身高189，今年23，身体健康脾气好，还没结婚哦！”
　　陆句：“？”
　　他有点懵，但这不妨碍他隐约觉察到不对劲。
　　宋药继续叭叭：“女朋友也没有的，而且陆句哥哥路上跟我说，他年纪也不小了，今年就想找对象哒！外地的也没关系，只要相处的好就行。”
　　只这一句，刷刷刷，不少家里有适龄女儿的男女视线就落在了长相端正一脸靠谱的陆句身上。
　　这年头，军人，长的高大，五官端正还脾气好年纪轻，那是妥妥的优秀女婿啊。
　　陆句下意识后退了一步，终于反应了过来：“这个……”
　　还没说完，就已经被好几个人包围了：
　　“同志啊，你家里都有些什么人呐？我有个闺女……”
　　“我有个侄女啊，人是真没的说，家就在县里……”
　　陆句是挺想找个对象的，但他怎么都没想到会是在这样猝不及防的情况下。
　　尤其是，当他腾出一点视线，望向宋药，见到这小孩正一个个推销那些路上说过想找对象的年轻军人们。
　　一个个推出去了，大家伙的注意力都被年轻吃公家饭的军人小哥们吸引走了后，宋药就一脸嘿嘿笑的慢吞吞坐在椅子上捧着水杯喝。
　　一边喝，还一边乐呵呵东看西看的看热闹。
　　时不时这位不到不满十岁的孩子还熟练的来一句：“过完年他们就要走啦，叔叔婶婶伯伯姨姨你们要抓紧时间啦！”
　　陆句：“……”
　　他终于明白路上宋药说的那句“早就想到了”是什么意思了。
　　这孩子早就算好了用他们这些想找对象的青年吸引村里人注意，而宋药他们自己就能安心的继续搞研究。
　　而且不管是被拉去相亲的军人们，还是找他们相亲的乡亲们，心底还都很乐意，不管事成不成，都只会感谢宋药。
　　而陆句……好吧，作为一个在这个时代算的上是大龄青年的同志，他也很珍惜这次机会，就算是看透了宋药在打什么盘算，他也舍不得拒绝这次来之不易的相亲机会。
　　左思右想，陆句就这么被拉着坐了下来开始说自家情况。
　　乐在其中的同时，还带了点羞涩与期待。
　　怨不得上面派他来的时候跟他再三强调了宋药同学的特殊性。
　　天才果然是多方面的天才啊。


第142章 
　　清晨公鸡打鸣声响起，宋药迷迷糊糊带着温暖被子翻了个身，又眯了两秒才突然想起来，他回家了呀！
　　一切都是那么熟悉！
　　熟悉的房间，熟悉的荞麦枕，熟悉的被子，还有熟悉的鸡鸣声……听着就是一只好吃的大公鸡呀！
　　一想到劲道美味的鸡肉，宋药就忍不住在被窝里打了个滚，咂咂嘴半天才睁开眼。
　　小孩美滋滋：【005，早上好呀。】
　　005觉得自己心情也很美妙：【宿主，早上好。】
　　宋药窝在被窝里快速穿好衣服，这才掀开被子下床。
　　一出被窝他就忍不住“嘶”了一声。
　　怎么感觉今天要比昨天冷了很多呀？
　　宋药忍着想重新钻回被窝的冲动，屁颠屁颠熟练顺着拉风箱声跑到外面。
　　看到院子里的一片厚厚雪白，他惊呆了：“哇！！”
　　昨天明明院子里还没有雪的，这才一晚上呀，居然就下了这么厚的雪。
　　此刻院子里已经有年轻军人在自发铲雪了，见到宋药跑出来，还叮嘱他：“宋药同学，外面太冷了，你回廊上去。”
　　宋药乖乖点头，甜甜挨个的叫人过去后，才转身往厨房跑：“奶奶奶奶！下好大的雪，奶……咦？爷爷？”
　　宋爷爷正一手拉着风箱，一手拿着宋药送给他的木工书籍看的认真，听见孙子叫，抬头露出一个笑：“你奶奶去上课了。”
　　“上课？”
　　宋药一愣：“现在不是放寒假吗？”
　　他们就是因为放寒假才回家的呀。
　　面对疼爱的孙子，宋爷爷说话还是要比以前多一点的：
　　“今年冬天村里一起筹钱在教室烧了大炉子，比家里暖和，今天天气太冷了，你奶奶一寻思，干脆继续开学了。”
　　这事说起来还和宋药有关，本来大树村家家户户都还挺穷的，当初能够建个学校出来还是村支书动员，再加上有向桃花打底，这才咬牙建了出来。
　　要说再给学校读书的孩子们再多创造好环境，那就囊中羞涩了。
　　可宋药和赵晓东捣鼓出了风扇啊！
　　做风扇部件挣到钱的可不光是县里人，大树村的人都勤劳肯干，被同村人带着挣钱，那还不铆足了劲的干，这也直接导致了大家兜里都有钱。
　　有钱了，手里头也宽裕了，在村支书和宋奶奶动员的时候，家长们都很给面子，你出几块我出几块的，成功在教室里烧起了大炉子。
　　小孩子不抗冻，现在教室比家里还暖和了，天气冷了，开学那不是很容易理解吗？
　　至少宋药十分能理解。
　　他还记得自己小时候冬天都只能裹着被子在床上的事呢，那时候家里怕冷到他，连床都不让他下。
　　村里的学生却能在这样的寒冬坐在温暖的教室，学习着难学的知识，对着严厉负责的老师，这是多么幸福的一件事啊！
　　005显然也这么认为，感叹着：【真好啊，他们可真幸福，放假都能学习。】
　　宋药连连肯定：“真是太羡慕了，放假都能学习这么好的事，大家一定都很高兴吧。”
　　宋爷爷：“……”
　　别人高不高兴他不知道，但那些放寒假也还要继续上学的学生们一定不太高兴。
　　不过他们不高兴也没用，这样冷的天气，留在家里还真没有学校暖和。
　　甚至如果不是有炉子的教室就那么一个，也不算很大，这么冷的天，估计不少家长都想一起钻进去取暖了。
　　宋爷爷感慨的时候，宋药已经动作十分迅速的把小伙伴们都叫起来了。
　　至于军人同志们，他们都十分习惯早起，宋药还在呼呼大睡的时候，这些年轻健壮的小伙们就已经在院子外面进行简易锻炼了。
　　被宋药叫起来的小伙伴们起来后也被冷的一哆嗦，穿戴好衣服趴在窗口，满脸向往的看向外面那一个个在冷天还锻炼的军人哥哥们。
　　周一：“根据他们脚上化掉的雪来看，已经在外面锻炼四十分钟以上了诶。”
　　周二：“我们长大也一定能变的这么厉害的。”
　　王花：“要不然我们现在就去锻炼吧！”
　　包括宋药在内的其他几个小孩都默默扭头用看大傻子的眼神看他。
　　王花：“……我就是那么一说。”
　　宋药已经把自己的小手互相塞进两边袖子里了：“这么冷，我们还怎么做研究呀？”
　　王朵弱弱问：“这么冷，我们还要研究啊？”
　　小伙伴们居然刚到家就懈怠，那怎么行呢？
　　宋药直接支棱了起来，一挥手……手没能顺利从厚实的袖子里挥出来。
　　他面不改色，索性从善如流的就这么揣着手，目光坚毅，慷慨陈词：
　　“冷又怎么样！我们是做科研的！要有科研精神！要发挥不怕苦不怕累的中洲精神！我们可是科大少年班的领先级别人物！
　　你们忘了吗？我们做过监控种过地！打过土匪救过人，什么医疗器械，什么360度乌龟旋转发射机！都不在话下！做了这么厉害的我们，难道会被区区一点小寒冷打倒吗？！”
　　他一挺胸一直腰：“当然不……阿嚏！！”
　　热血发言被强行打断，宋药懵了一秒，努力继续接上：
　　“看到没有，小小的喷嚏根本没有打败我的……阿嚏！阿嚏！阿嚏！！”
　　王花：“幺儿，你不会生病了吧……”
　　宋药吸吸鼻子，决定正好给小伙伴们做个表率，他很是勇武的一抬下巴：
　　“不要紧，生病又怎么样，照旧阻碍不了我的研究步伐。”
　　作为一个未来会上天的人，他可是很强大的。
　　十分钟后，很强大的宋药被抱在原江怀里，身上包着一床小被子，只露出一个脑袋，正艰难咕咚咕咚皱着眉头喝药。
　　喝完了，药碗拿开，他那白净小脸都苦的皱成了一团，直看的一群小伙伴们跟着一起发出“嘶”的声音，就跟自己也喝了这苦苦的药一样。
　　刚从赵家过来的赵晓东心有余悸的看了一眼药碗，又一本正经的伸出手，学着大人试了试宋药额头温度：
　　“好烫，原江哥哥，要不要带幺儿去医院打个针啊？”
　　宋爸正好拎着一把干药草进来，听到这话回道：“去医院路上还要吹风，幺儿以前冬天也爱生病，熬了药喝了下下汗，很快就能好了。”
　　原江熟练的往宋药嘴里塞了一颗糖，就算小孩精神好得不得了，完全看不出被发烧影响，还在那嘀嘀咕咕吐槽药苦，心里也还是忍不住一阵担心。
　　“昨晚雪下了一夜，村里停电了，现在也没办法用电热毯，今天我们会垒个炉子出来取暖，白天你们先去教室暖和暖和。”
　　不光宋家要垒，试验场那边也要垒，毕竟还有三分之二的军人晚上是睡在那边的，那边可比大树村冷多了。
　　宋药正咂摸糖的甜味呢，听到这话顿时精神起来：“垒炉子？我也要垒！”
　　他自觉自己可会垒炉子了，之前在科大，还帮食堂垒过呢。
　　宋爸：“小祖宗诶，你可别折腾了，刚刚外面又下雪了，你那小嫩手，伸出去没一会就得冻坏。”
　　“乖，一会你们都去学校，晚上回来的时候，炉子也垒好了。”
　　宋药怀疑爸爸是哄自己的，下雪天是冷，但也没那么夸张吧。
　　但当他用渴望的眼神看向原江时，却得到对方同样的回答：“外面太冷了，你们都别出去。”
　　赵晓东也积极的跟宋药分享他来的时候路上有多冷多冷：
　　“河边都冻上了，我脸被吹的可疼了，要不是太想找你们玩了，我肯定掉头就回去了。”
　　跟着赵晓东来一起玩的石楠也一个劲点头：“是啊是啊，我都受不了。”
　　宋药彻底蔫了。
　　石楠一向是他们中身体素质最好的那个，连她都受不了，那是真不行了。
　　他纳闷：“昨天也冷，但是也没冷到这个地步呀，怎么突然一下就这么冷了。”
　　一直沉默听他们说话的王教授这才开口：“这么大的雪，这么冷的天，肯定不光是星河县，这要是家里不太暖和的，冷不丁这么一整，说不定能冻死人。
　　看着吧，今天县里肯定会派人下来的，到时候再找他们打听打听。”
　　王教授真不愧是经验丰富的知识分子，猜的相当正确，下午的时候，宋药他们这群小孩在学校暖和的教室里嘻嘻哈哈一起玩的时候，县里还真来人了。
　　县长亲自过来的，这次身边没带秘书小哥。
　　他特地来学校看了一眼宋药他们，见到孩子们都好端端的，才松了口气，厚着脸皮要了个椅子，坐下一边喝热水一边说：
　　“早上收到的消息，全国降温，预计还要持续挺长时间，现在咱们星河县很多地方都断电断联了，县政府只能派人出去一个个地通知防寒，还要统计受灾情况，你们小张哥哥去其他地通知去了。”
　　宋药被大人们保护的很好，尤其是原江，简直恨不得走到哪把他抱到哪。
　　作为一名身体素质优秀的军人，原江体表温度还是很暖和的，在暖暖的怀抱里待了这么久，又喝了药，宋药的那点发热已经完全消下去了，此刻就满眼好奇的跟县长打听：
　　“这才降温多久呀，怎么会有受灾情况呢？”
　　县长顺手摸了一把小孩的小脑袋，被他不满的拍掉手也不在意：“昨天的雪可是足足一晚上，如果有不太结实的屋子，塌了都有可能。”
　　宋药吓了一跳：“被雪压塌吗？！”
　　他对雪的印象只有雪人和打雪仗，可从来没想过那样洁白好看好玩的雪有一天也会这么可怕。
　　县长：“可不是，你当我吓唬你呢，这事以前可是发生过的。”
　　宋奶奶也很忧虑的在一边道：“以前每年冬天都有冻死的，今年本来还说有了电热毯，家家户户日子也好过了一点，诶，这贼老天。”
　　宋药上次听奶奶骂贼老天，还是山火的时候，只是现在的他已经九岁，不再是当初那个什么都不懂的八岁小孩了。
　　小孩也跟着神情严肃起来：“那怎么办呀？我们是要修房子吗？我也会垒砖头的。”
　　虽然他只给食堂垒过炉子，但是他有005呀，005那一定有修房子课程的。
　　005被宋药一问，立刻回答：【是的宿主，什么类型的房子课程我都有！】
　　宋药心里有了底，神情就更坚定了。
　　县长却只拍拍他的小肩膀：“如果真有雪灾，可不是修房子那么简单的，你有这份心就够了，行了，不说了，我要去下一个村通知了。”
　　本来这种事他一个县长是不用亲自来的，但一来县政府人手不够，二来县长本身也是个闲不住的性子，三来自然是担心宋药他们了。
　　虽然昨天就知道了这些孩子身边有不少人保护，但他太清楚宋药他们的重要性了。
　　哪怕他们的很多研发都没外传，但只看国家派了这么多人保护，县长就能猜到一二了，不亲眼看看他们是否安康，他怎么能放心。
　　也是宋药他们运气好，赶在了降温之前回来，要是真困在半路上，那可说不准会发生什么事。
　　最后往一群小屁孩手里一人塞了一颗糖后，县长就急匆匆离开了，宋爸和他一起，因为下一个村子通知的是柳叶村。
　　宋药趴在教室窗户上，看着爸爸和县长深一脚浅一脚的慢慢走远，心里有点点难受。
　　他扭头去问原江：“原江哥哥，雪灾是什么样子的啊？”
　　原江想了想，回答道：“看雪灾范围了，放心吧，真有雪灾的话，解放军会去救人抗灾的。”
　　宋药还是不太开心。
　　他努力在脑内搜寻着有什么办法可以帮忙，想了半天想不出来，就拉小伙伴们一起想。
　　一开始，大家还挺有激情的。
　　一个个的方案和项目被提出来，又因为各种各样的原因一个个毙掉。
　　到了天黑的时候，所有人都精疲力尽了。
　　宋药一边打哈欠，一边努力在纸上写写画画。
　　周一累的趴在桌子上，见宋药困的眼睛都要睁不开了还在那努力，忍不住劝说：
　　“幺儿，如果是洪水什么的，我们还能帮帮忙，做船做救生衣，可是这是雪灾呀，我们又不能阻止天上下雪。”
　　宋药打了个哈欠：“那就从别的方向出发！你忘了老师说的啦？科技是可以改变一切的。”
　　小孩子们都不太懂宋药为什么要这么坚持，明明大人们都说了，这件事国家会解决的，他们连门都出不去，现在也没有什么思路，安心的等大人们处理不好吗？
　　赵晓东凑过来：“幺儿，你不要担心呀，原江哥哥不是说了如果真有事，解放军就会出动的吗？雪灾应该就跟山火洪灾一样吧，解放军一来，立马就能被打败啦！”
　　“山火的时候也是呀，我们都没反应过来，山火就被扑灭啦。”
　　宋药放下笔，眉目里有着一点小忧虑，说道：“山火的时候，我没有发现解放军解决问题的办法就是自己去危险的地方，但是现在我知道了。”
　　“解放军也是人呀，陆句哥哥他们就是解放军，他们遇到危险也会受伤也会流血的，我就想，如果我们能帮上一点忙的话，那他们不就能减轻一点点负担了吗？”
　　“我不想解放军受伤，他们跟我们一样，一定也很怕疼的。”
　　赵晓东愣住了。
　　就连原江都微愣几秒，随即眼神柔和下来，拍拍宋药的肩膀。
　　这孩子，是真长大了啊。
　　就连站在门口的陆句，都在诧异后，有些感动的回头。
　　一个不到十岁的孩子，就能说出这样的话，实在是太贴心了。
　　他感动不已，张嘴就要夸。
　　然后就听宋药举例证明：
　　“昨天陆句哥哥还在上山的时候摔了个屁股墩，一定可疼可疼了。”
　　一边说，他还一边一脸心有余悸的艰难伸出小短手护在自己屁股上。
　　“我看到陆句哥哥疼的呀，偷偷揉了半天屁股呢。”
　　小朋友们的视线下意识挪到了陆句……的屁股上。
　　偷偷揉了半天屁股还被戳穿的陆句：“……”
　　他默默的，默默的闭上了嘴。


第143章 
　　因为有了“解放军陆句哥哥摔了屁股墩也会疼”这件事打底，五个少年天才再也没二话，甚至称得上是相当积极的各种设想起来。
　　陆句眼见小孩子们一个个又精神起来，一会热情讨论，一会拧眉深思。
　　关键那小眼神，总是往他屁股上瞟，一副生怕他还在疼的样子，只觉得哭笑不得。
　　他承认这些孩子都是天才，但干预下雪什么的，这种话不管放在哪里都是天方夜谭吧。
　　宋药一听陆句这么说就不乐意了：“人都可以干预下雨，当然也能干涉下雪啦，只是现在我们没有这么厉害，以后我们一定行的！”
　　说完，小孩还去问005：【是吧005，四千年后的中洲可以干预下雪的吧？】
　　005骄傲回道：【何止能干预下雪，下馒头都没问题！】
　　宋药也想起来了，他学过的中洲历史上，就有中洲为了帮助n590星球受灾难民，通过人工干预手段在那个星球上下馒头的盛况。
　　他一下就支棱起来了，自信满满的表示：
　　“只要我们好好钻研，早晚有一天，我们不光能干涉降雪，还能下馒头给大家吃呢！”
　　小孩眼神亮亮，神情坚定自信，完完全全是一副适合被写在教科书上的勇者模样。
　　然而听到他“宏愿”的其他人表示都是：= =
　　宋药：“？”
　　“你们干嘛这个表情？你们不觉得能下馒头是很伟大的行为吗？”
　　赵晓东：“是很伟大没错啦……”
　　“但是幺儿你是不是饿了？我带了馒头，给你吃。”
　　宋药：“我没饿！我说真的！你们不要瞧不起下馒头，这可比下雨下雪难多了，你知道要平均全球下馒头还需要保证馒头到了人手里能吃有多难吗？！这可是涉及到了……”
　　自觉这是一个伟大理想的宋药小朋友是很想和赵晓东好好辨上一场的。
　　他甚至还有点小兴奋。
　　要知道，自从他们进了科大之后，赵晓东就被他的英明神武高瞻远瞩聪明机智（他是这么想的）折服，很少再不同意他的设想了。
　　哈哈！
　　这次一定要超常发挥！
　　按照宋药的习惯，这话匣子一打开，今天他至少要根据“空中降馒头这一简单举措需要多少高科技”话题叭叭一个小时以上。
　　可惜还没开叭，他就被原江抱起来了。
　　高大军人沉声：“睡觉时间到了。”
　　刚刚还斗志昂扬一脸“今天我可要好好跟你说道说道”的宋药瞬间软下表情，一脸无辜的去跟他求情：
　　“原江哥哥，我不想睡觉，再过一个小时再睡觉嘛。”
　　原江无情拒绝：“你今天生病了，必须休息好。”
　　“实在想帮忙的话，明天醒了帮。”
　　宋药不情不愿。
　　他觉得自己的病已经好了呀，熬个夜没什么的吧。
　　小孩故技重施，又是撒娇又是耍赖，一口一个“原江哥哥好不好嘛”“求求你了原江哥哥最好了”，那甜言蜜语好话不要钱往外撒的样，就连旁观的陆句都忍不住心软了。
　　可惜原江平时好说话的很，但一涉及到宋药的身体，那是任谁说都没用。
　　最后，小孩只能蔫哒哒的被原江哥哥裹得严严实实抱着往外走。
　　出去之前，他还不忘记给了赵晓东一个“你等我明天再和你辩”的眼神。
　　然而赵晓东完全没领悟到他的意思，还乐呵呵跟他招手：
　　“幺儿明天见呀，说不定今晚我们睡一觉，明天就没事了呢。”
　　宋药注意力很顺利的也被转移到了这上面：“希望是这样，不对，一定会这样的！”
　　可惜，后续没能如小孩子们所希望的那样。
　　几天之后，宋药都已经能活蹦乱跳病彻底好了，外面的雪却依旧在下个不停。
　　天气越来越冷，村里一些只靠火盆的人家也撑不住了，开始顶着雪天去拉砖盖炉。
　　大树村的人还算的上是幸运的，正好赶上这几十名军人住在村里。
　　这些军人都是年轻健壮的小伙，见到谁家盖炉子，谁家修房子，谁家过的困难腾不出手，他们都很乐意搭上一把手。
　　县里下来了一些人，都带着工具，就算是大树村不需要他们帮忙，每天也还是会有人冒着风雪来村里问一遍情况。
　　宋药以前可没少往县政府跑，县里不管来哪个干部，他都能凑上去跟人家聊两句，慢慢也就知道了外面的情况。
　　“咱们这边还算是好的，都习惯猫冬了，粮食用的早就囤好了，房子也结实，只倒了五家房子，人没事。”
　　今天来的是一名叫做吴兴邦的年轻干部，他爱看报纸，宋药小时候还不怎么认字的时候去县政府玩，他就爱让宋药坐自己腿上，给这个懂事乖巧的小孩念报纸。
　　他很爱干净，宋药每次把手玩脏了，县长都还没来得及嫌弃，吴兴邦就先抱着宋药去洗手，耐心的给他打肥皂，冲完了还用自己的手帕给他擦手。
　　结果今天，一向爱干净的吴兴邦裤脚上都是脏黑，脸上的雪霜进屋一分钟才化了一部分，宋药冲过来，他赶紧躲开：
　　“我身上都是寒气，幺儿你可别挨我，会生病的。”
　　宋药站好后才发现吴兴邦身上的狼狈，他立刻呆住了。
　　小心翼翼过去想拉吴兴邦的手，才发现他手冰的像冰块一样。
　　吴兴邦怕他冻到，赶紧抽回手，因为太冷，手指头都不能灵活的动弹，宋爸赶紧给他递上泡了温水的毛巾让他捂捂手，问道：
　　“外面都那么冷了，你怎么还过来？也不怕出事。”
　　“放心吧，县长带人把路清出来了，没那么难走。”吴兴邦一边捂手一边说：“你也知道，很多村年轻人都在外面打工，家里只有老人小孩，很容易出事的，我们总得去看看。”
　　宋药已经跑去倒了一杯热水过来，小心翼翼递过去：“兴邦哥哥，喝热水。”
　　吴兴邦憔悴的脸上露出一个笑，温声说：“谢谢幺儿。”
　　一路走过来，就算路被清理过，但人被风雪吹几乎都要被吹傻了，现在能喝上热水，当然是再舒服不过的了。
　　一口热水入口，吴兴邦感到了甜意，有点诧异的去看宋药：“这里面加了蜂蜜啊？”
　　宋药点点头，小声说：“蜂蜜水好喝。”
　　他见吴兴邦忍不住去抓手上冻疮，提醒道：“不可以抓的，抓了会感染。”
　　宋药自己没长过冻疮，但他之前看过不少医疗方面书籍，又过目不忘，对冻疮的症状还是了解的十分清楚的。
　　吴兴邦苦笑一声：“我知道抓了会严重，但是太痒了。”
　　宋爷爷问：“没有抹药吗？”
　　往年冬天也经常有人得冻疮，所以他们这冻疮药还是很常见的。
　　吴兴邦摇摇头：“抹了，没什么用，好了又会长，反反复复的，没事，等冬天过了就好了。”
　　他在宋家没待多久就走了，今天他们是三个人一起来的，带了好几床厚实棉被，用塑料布包的严严实实，生怕露出来一点。
　　这都是要运到燕尾村的。
　　燕尾村因为山火失去了不少田地，今年政策下来后做生意的变多，他们村七成的青壮年为了生计出村打工挣钱，家里只剩老弱。
　　“有钱的拿钱我们去买棉被，没钱的县长说了先赊着，总不能看人活生生冻死。”
　　钱依旧是县长先垫着，所以他们县情况称得上是周围几个县里情况最好的。
　　吴兴邦最后摸了一下宋药的头就走了，小孩呆呆的看他离开，都忘了跟他说不可以拍他的头会长不高。
　　大人们围绕燕尾村在外打工的年轻人不知道该有多着急这个话题讨论起来，宋药跑回了自己的小屋里，闷闷不乐的趴在床上。
　　【005，我真的不能越级买课程吗？】
　　从第一天晚上开始，宋药就躺在自己的小床上在学习系统里翻找出了一个《雪灾救援机器人制作课程》。
　　但这个课程需要阶梯56才能购买。
　　就算宋药这几天闷头努力学，也不可能一下就从阶梯十跳到56啊。
　　005：【宿主，阶梯的分布是经过精心计算的，就算宿主可以越级购买，没有支撑这个阶梯的知识，是不可能做出成品的。】
　　宋药神情更暗淡了一层：【诶，其实我也知道。】
　　知识是这个世界上最公平的东西了，没有任何捷径可以走，想要干什么，必须一步步的学过去。
　　005见宋药失落的样子，努力鼓励：【没关系的宿主！你现在不行！不代表以后不行！等你三十岁的时候，一定能做出来的！】
　　今年还不到十岁的宋药：“……”
　　005的安慰一如既往的扎心啊。
　　见这个鸡汤好像不太管用，005想了想，又鼓励道：
　　【宿主！你现在虽然不能解决现在的问题，但你可以干别的！比如说学习……】
　　宋药猛地从床上坐起来：【对啊！我可以干别的啊！既然解决不了这个问题，我换一个问题解决不就行了吗？！】
　　小孩兴奋起来：【我改变不了下雪，但我可以做冻疮膏，可以做能清理路面的东西，可以做让人暖和的东西，你说得对！我还是可以帮上忙的！】
　　005：【？】
　　它刚刚是想说“学习一下攒点学习度然后咱俩分了”来着。
　　【宿主，我要跟你说明一下。】
　　宋药已经彻底兴奋了，他一改颓废，重新精神奕奕起来，直奔自己的工作桌，坐下掏出设计本叭叭叭就是一顿夸：
　　【005！你简直太棒了！谢谢你！你真是我见过的最好最棒的AI！！】
　　夸完了，小孩后知后觉反应过来：【你要跟我说明什么来着？】
　　被一通彩虹屁吹的晕乎乎的005：【我想说明……】
　　【宿主！你也是我见过的最好最棒的宿主！！】


第144章 
　　自觉找到了新道路的宋药很快兴奋开工了。
　　当然，他不是一个人。
　　外面的赵晓东正在跟周一他们嘀咕：“幺儿看上去还是不太开心呀，我们要不要去安慰一下他？”
　　王朵：“昨天就安慰过了，没有用呀，我给他画了他一直喜欢的侦探小说插图，他也还是开心不起来。”
　　“是啊，我把我最喜欢的零件送出去，幺儿也没要。”
　　赵晓东自信满满：“那是因为你们没有投其所好！”
　　他掏出一只做的逼真的骨架手：“幺儿可喜欢做玩具手了，做了好多个还一直一直做，我们送给他这个，他肯定喜欢！”
　　周二隐隐约约知道宋药挺喜欢研究玩具手的，见赵晓东这么笃定，好奇问道：“幺儿为什么这么喜欢做玩具手啊？”
　　“不知道。”赵晓东回答的理直气壮：“我问过他，他都神神秘秘的不告诉我，不管了，送礼物当然要投其所好嘛！”
　　“诶，之前觉得幺儿总是拉着我们研究这个研究那个挺累的，现在他消停了，我又觉得不得劲，看他每天这么不开心，还不如拉着我们研究呢。”
　　四人听了都跟着一脸感慨的点头：“是啊是啊。”
　　赵晓东深吸一口气，做好心理建设，挺直胸膛，拿好玩具手，往前一步：“看我的！我一定能让他恢复正常！”
　　——刷！
　　不等赵晓东开门，门就已经从里面开了。
　　宋药一脸振奋的从里面出来，一见小伙伴们都站在门口，愣了一下。
　　赵晓东也愣住，举起手里的玩具手刚想开口：“幺儿，我跟你说……”
　　“你们来的正好！我刚好有个想法，来来来，站门口干什么，都进来都进来。”
　　宋药带着满眼的兴奋，客观形容一下的话，大概就是：黄鼠狼见了鸡。
　　“诶？等下，不是说今天休息吗？”
　　“幺儿，我那本小说还没看完，要不你等我看个小说？”
　　“其实我也有本小说没看完，幺儿你别关门啊，赵晓东！你这破嘴！！”
　　虽然一开始小伙伴们都有点不情不愿，但等真研究起来，还是一个比一个认真的。
　　尤其是发现这次的设计他们都能理解后。
　　当拿起自己终于能看得懂的设计图时，赵晓东感动不已：“天啊，这玩意终于不是天书了。”
　　王朵仔细看了看上面的线条，弱弱表示：“对我们还是。”
　　宋药诚恳道歉：“之前是我不对，不该拉着你们去做我们这个时候做不出来的东西，害得你们每天都只能闷头做事。”
　　这话一出，本来还有点畏惧接下来又要搞一天研究的小伙伴们立刻放松下来了。
　　尤其是看到宋药满眼真诚后，他们心底甚至还有点小愧疚。
　　不就是研究了几天难懂的东西嘛，他们可是科大少年班的，怎么可以逃避呢。
　　赵晓东率先一挥手：“没有啦！你下一步是这个吗？我加入！”
　　“对，我也是！”
　　“我们一定能帮上忙的！帮点小忙也好！”
　　“我已经准备好啦！”
　　宋药自己都没想到小伙伴们居然这么快就原谅了自己，他先是一愣，然后重新高兴起来，举起手里的初稿设计图：
　　“那我们开始吧！”
　　原江拿着一个新雕刻好的玩具手进到堂屋。
　　宋药从早上起心情就很低落，他看在眼里自然是担心的，结果一到门口，就发现六个小孩正艰难挤在小床上。
　　显然是因为天气冷，小朋友们为了暖和，只能缩在被子里嘀嘀咕咕商量，床上摆满了纸笔图纸。
　　小床中央正是宋药。
　　小孩正眉飞色舞，连说带比划的认真说着自己的观点：
　　“根据这些天兴邦哥哥带来的消息，雪灾救援的难点一来是清雪难，二来就是太冷，所以我们可以先做个好清理雪堆的工具……”
　　其他几个孩子听得嗯嗯点头，时不时还会在自己手里的本子上写写画画，宋药说的就更起劲了。
　　原江站在门口听了一会，将雕刻出来的假手揣回兜里，转身出去。
　　外面，几名军人同志刚从外面回来，他们每天也闲不住，这里帮帮忙，那里帮帮忙，倒是也算充实。
　　甚至，时不时还有哪怕被冻成狗，依旧坚持着要给他们做媒的大妈大爷要给他们相亲介绍对象，实打实的让军人同志们感受了一波大树村人民的倔强。
　　一回来就见原江去拖摆在走廊上的木头，他们连忙过来帮忙：“原江同志，你要雕刻东西吗？”
　　“不是。”
　　原江摇头，回头看了一眼宋药的小房间：“我要做个床。”
　　做一个能够供这些小孩子舒舒服服坐在上面的大床。
　　屋里的宋药还不知道他们马上就能拥有一个尊享豪华版大床了，他一口气将自己的设想说了出来，最后总结：
　　“我们清除不了雪灾，所以现在的研究方向是，怎么样才能最大程度的帮助救援行动，从辅助的方向出发，同意举手。”
　　刷刷刷，床上的小孩子们都举起了手。
　　然后就是热火朝天的讨论了。
　　“幺儿你刚刚说的冻疮膏是不是有点难？我们都不会医啊。”
　　宋药火速下单一个《制作极速版冻疮膏教程》：
　　“我看过一本书上有，实验几次应该能做出来。”
　　周一：“我觉得我们得注意一点，雪是很好铲，但是如果雪硬了，或者成了冰可就不好馋了，所以制作清雪工具必须要坚硬。”
　　周二跟着哥哥的话继续提出：“而且要能包住雪，这样才可以把它弄到两边。”
　　王花：“要破开坚硬的东西，还能包住，那接触雪面的位置应该是锯齿状，同时合拢后又要不留缝隙。”
　　王朵一边听他们说，一边在本子上画。
　　他速度很快，哥哥说完不过一分钟，就将画好的简易构想展现给大家看：“那我们接下来要做的清雪机器外观应该是这样的。”
　　宋药看着画本，摸摸小下巴：“我觉得有点眼熟啊。”
　　赵晓东也仔细凑过去看了看：“是很眼熟，好像在哪里见过一样。”
　　“啊！！”
　　他突然大叫一声：“我想起来了！”
　　宋药也眼睛一亮：“我也想起来了！！”
　　赵晓东兴奋：“是你的假牙！对吧！”
　　宋药：“……”
　　曾经有着牙豁子黑历史的小孩努力纠正：
　　“不是我的假牙，是我做的假牙，我的牙齿已经长出来了，才不需要假牙呢！”
　　赵晓东：“诶呀！我知道，你把它放在哪里了？”
　　宋药当然不会像是赵晓东一样东西乱放了，他从小就爱干净，对于自己房间的物品摆放都可严谨了。
　　小孩下了床，只一分钟就从一个木盒子里找出了那副假嘴。
　　看着手里逼真的假嘴，宋药不免有些得意。
　　之前县长说这假嘴杀伤力太强不让他卖，他后来只能做了点普普通通的假牙卖，原版就保留在了家里。
　　没想到过了这么久，居然还有这副假嘴派上用场的时候。
　　小孩自信满满：“我就说，我做的东西怎么会没用呢，要不是之前不让卖，我肯定能卖的特别好。”
　　虽然不能用在人身上，但也可以用在其他地方嘛。
　　四个没见过这副假嘴的小孩好奇伸长脖子看，上上下下左左右右，怎么看都觉得看上去就是一普普通通的样子。
　　“这看上去好像也没有很符合要求啊。”
　　“是啊，而且这么小，能铲多少雪啊。”
　　宋药一听这话，瞬间得意了，小孩一抬下巴就要张口……
　　赵晓东：“这你们就不知道了吧！这可不是普通的假嘴！”
　　宋药：“……赵晓东！你抢我话了！！”
　　凹造型装逼失败，小孩气哼哼的钻回床上，假装路过的踹了一脚赵晓东，才缩在被窝里开始展示这个假嘴。
　　“我做它的时候还小，没考虑到安全性的问题，但是你们可别以为它不受欢迎，当时我们村很多爷爷奶奶都说要买呢。”
　　当看到石头被丢到假嘴里，出来的却是小石头块后。
　　四个小孩眼神惊悚，齐刷刷咽了咽口水。
　　他们瞬间决定了以后看到大树村里年纪比较大的老人，一定要比平时更乖巧更礼貌。
　　于是这就导致了过去很久后，大树村的人都觉得聪明小孩会更尊老一些。
　　而现在，少年天才们暂时收起了对老人们的敬畏，开始认真讨论起了要如何放大假嘴构造，做出用于雪灾的清雪机器。
　　他们一个个的提出：
　　“最好是安装在车上，保暖又方便行走。”
　　“车的构造可以仿造企鹅，能最大程度避免翻车。”
　　“除了大规模清雪，也可以做一些小规模的，方便单独清理。”
　　宋药一向行动力极强，被他带动着，其他五人也快速运作起来，当然，光他们六个人不够。
　　小孩屁颠屁颠去找了正在努力做大床的原江哥哥。
　　原江没有丝毫犹豫，立刻带着几十名军人，清理出了前往后山试验场的路，又去县里打了几通电话。
　　第二天，宋药列在名单上的各种部件设备就被紧急运送来了。
　　同时也告知他，他需要的各方面人才也正在快速抽调中。
　　就连宋药这个提出要求的，都在看到被连夜从隔壁市送来的三车东西后懵了好一会。
　　哪怕他只有九岁，哪怕他只是提出了一个设想，国家还是毫不犹豫的相信了他。
　　这种被信任的感觉，无论经历多少次，都让小孩心底有着又热又激动的安心感。
　　他被抱着前往被清理整顿好的试验场，望着一眼看过去的白雪皑皑，心底暗暗决定一定不要辜负这样的信任。
　　被封存了很久的试验场再次开启。
　　这次的情况和以前几次都不一样，时间几乎是争分夺秒，一向习惯自己和小伙伴一起研究的小孩犹豫都没有的，就选择了求援。
　　因为大雪不能出诊也没人上门问诊的老大夫正在家里无所事事，就被敲响了门，门口站着几名军人同志：
　　“您好，我们想要购买一些药材。”
　　市里，某大厂技术工人接了个电话，立刻回屋急匆匆收拾行李。
　　她的丈夫一边帮忙收拾一边问：
　　“不是说大雪封路了吗？怎么这么急的抽调你过去？听说有很多地方都塌了，昨天楼下小张还说有人活生生冻死了，这次雪灾太危险了，我怕你出事，你能不能问问厂长可不可以推掉？”
　　技术工人拉好行李包：“我们被抽调过去就是为了解决雪灾的，放心吧，厂长说了，有专人接送，不会有事的。”
　　见丈夫还是一脸担忧，她冲他笑了一下：“咱们老家也受灾严重，要是能帮上忙，那不等于帮了咱们爸妈吗？行了，我走了，你照顾好君君。”
　　不放心这种情况下幼小的孩子一个人在家，技术工人拒绝了丈夫送下楼，自己提着只装了简单行李的行李包打开门离开。
　　丈夫叹了口气，正想继续做饭，就听孩子喊了一声：“爸爸，楼下有绿色的车车。”
　　他赶紧过去望向楼下，正好看到妻子上了那辆绿色军车。
　　同样的场景发生在各个地方，基本都是以星河县为点，四周有专业知识能够帮上忙的技术人员都接到了电话。
　　被召的技术人员没有一个拒绝，纷纷踏上了这段困难却坚定的路程。
　　如果不是大雪封路，能来的人只会更多。
　　宋药他们一直被大人们保护的很好，并不知道这场雪灾要比他们以为的严重的多得多。
　　这次的雪灾已经是全国性质的灾难，大半个中洲都未能幸免于难，以兰陵，安陵，王陵三个城为首遭灾最严重，二十七个省都受到了影响。
　　断水断电封路，火车卡在半路无法再前进困住了无数人，经济停摆，许多房屋被毁，很多人被困。
　　在这个本应该是新年庆贺的年份，刚刚安定下来的中洲却不得不面临这场突如其来又巨大的灾难。
　　有的地方甚至像是变成了一座被冰封的城市，不光是外表，还有困在里面的人们，中洲以前没有对付大型雪灾的经验，突然遭遇，至今为止光是经济损失就已经不可估量了。
　　当宋药从一名赶来的技术人员口中听到外面具体情况时，和小伙伴们一起呆住了。
　　赵晓东他们还只是震惊加担心，宋药却在怔愣几秒后，想起了什么。
　　他借口看书躲进屋子里，打开学习系统：
　　【005，打开《中洲历史》。】
　　005立刻打开。
　　宋药快速翻目录，很快找到了那位幽默的历史课老师的讲述，这一次历史老师很严肃：
　　“我国也不是一直如我们记忆中那样强大，几千年前，蓝星曾在一年内，经历了当时人类所能知晓的大半天灾，中洲首当其冲。
　　光那一年，我国因天灾死亡的人数就有一百七十五万，无数家庭痛失亲人，也就是从那一年开始，我国吸取教训，大力发展……”
　　宋药关上课程：【005，能找到马一绿老师说的那年的具体年份吗？】
　　005现在已经拥有了很大的自主性，很快在庞大的数据库中找到答案：
　　【宿主，马一绿老师在《中洲历史》第783节 课中提到的受灾年份为中洲人民共和国四十三年。】
　　它很好心的提醒：【严格来说，虽然还没过年，但今年已经是建国四十三年。】
　　宋药低下头：【……原来就是今年啊。】
　　他很早就知道了这几年是中洲最艰难的几年，只是没想到这么快就来到了最难过的一年。
　　005现在已经能理解一些人类的思维了。
　　代入了一下人类的立场，再回忆了一下制作人的教导，005推断出人类听到这种消息应该都会很害怕。
　　一百七十五万的死亡人数，对于每一个中洲人民来说，都是有一定概率会落在他们身上的。
　　前面刚从历史课程上学到某一年是历史最大灾难年份，后脚就发现自己正在经历这一年，身为一个人类，当然会害怕恐惧。
　　005头一次如此庆幸制作人教导过它们要如何安抚处于恐惧中的宿主。
　　它第一时间按照教程表达了安慰：【宿主不要害怕，你的身边有很多人保护，有百分之七十五的安全性，宿主也可以购买“高级避难所建造教程”，安全性将会提高到百分百。】
　　再继续表示：【无论何时何地，何种情况，005都会陪在宿主身边。】
　　最后加上一句：【因为宿主是我见过的最好最棒的宿主。】
　　它严格按照制作人所说，先给出确切的解决方案。
　　再给与一个亲切的安抚。
　　最后那句彩虹屁就是它自己加的了。
　　一系列的安抚教程过去后，005自信满满的等待着它幼小的宿主被它成功安抚好。
　　哈哈，制作人虽然不靠谱，但有些教导居然很有用。
　　然后，它就听到宋药还在嘀咕：【居然真的是今年。】
　　005：【是的，宿主，的确是今年。】
　　看来宿主还没从打击中回过神来啊，要不要再安慰几句呢。
　　不等它持续安慰，就听宋药兴奋道：【真的是今年啊！我之前还担心自己错过了呢！】
　　005：【……担心……错过吗？】
　　以它学习过的关于人类的知识，实在是不能理解宋药的担心。
　　人类不都应该畏惧灾难，想要避开灾难的吗？
　　宋药握紧小拳头，语气里都是振奋：【是啊，你想，为什么历史上今年我们中洲损失严重？】
　　005：【从资料来看，是因为灾难十分严重。】
　　宋药：【对，但造成那么大损失伤亡还有个原因，就是天灾没办法预测，大家没有准备。】
　　小孩眼睛亮亮的：【可是现在不一样了，我已经知道今年会有各种灾难了，我们就可以预防了呀！】
　　005严谨提醒：【宿主，经过验证，天灾是无法阻挡的。】
　　宋药摇头：【我不是说阻挡！】
　　【我是说我们可以做好准备，可以救那一百七十五万人，一百七十五万人呀！】
　　他们整个星河县的人加起来都没有这么多人呢。
　　小孩美滋滋的：【本来在历史上这些灾难已经过去了，四千年后，再厉害的人也没有办法救，但是现在不一样了，我从你这里看到了未来的历史，就等于我们预知了未来。
　　我们可以提前准备，还可以用学习系统里的课程做出各种救援，我们能救很多很多人了！】
　　005的ai思维还是没怎么转过弯来。
　　宋药却超级开心的对它说：【005，谢谢你，如果不是你，我也不会知道这些，也不会学到这么多东西，你是大功臣！！】
　　005瞬间忘记了自己纠结的“制作人说过人类面临风险会有何种反应”，飘飘然回答：【无论宿主做出什么决定，005都会跟随。】
　　然后再次确定，制作人的预测又出错了。
　　005终于恍然大悟。
　　所以说，制作人果然还是不靠谱。
　　作者有话说：
　　大怨种制作人：你清高！你AI了不起啊！


第145章 
　　赵晓东惊讶的发现，宋药只是在屋里看了一会书，就莫名其妙看到浑身都是斗志了。
　　他咽下嘴里的馒头，一脸严肃的跟周一分析：
　　“幺儿绝对是发现什么大难题了，他可是很少这样的。”
　　周一还是很相信和宋药一起长大的赵晓东的，一听立刻也端正好了姿态：“没关系，我们会一起攻克难题的。”
　　他快速调整好了状态，随时准备投入到攻克巨大难题的艰难过程中。
　　“不管是冷却系统还是配气还是供给系统，再难相信我们都能克服。”
　　周一先自信又认真的说完了，突然觉得有点不对，问了句：“但是我们这几天进展的很顺利吧，哪有难题？”
　　赵晓东严肃脸摇头：“不知道，但是上次他露出这个表情，还是我用玩具蛇吓了他之后，从那之后一连好多天幺儿都是现在这个状态，可认真可努力了。”
　　周一：“……就这？”
　　刚才他可是连熬夜的心理准备都做好了的。
　　真是信了赵晓东的邪！
　　赵晓东见周一一脸“我看你是想和我切磋切磋”的表情，立刻给他科普：
　　“你不要觉得这是小事，这件事都过去那么那么久了，因为我一直警惕的严防死堵，幺儿可是一直没能成功报复回来的。”
　　他说着说着还挺得意：“我认识他之后，这可是他第一次有想做没做成的事。”
　　周一：“……”
　　这倒是真的。
　　宋药一向是个有了目标就一定会去做的人，只要他想，就算是前面有千难万险他也能做成。
　　赵晓东能够在进了宋药的报复名单这么久还没被成功报复，是有点牛批。
　　不过前面也说了，宋药是有了目标一定会去做的人。
　　他没报复成功，那只能说明后面还有更厉害的报复等着赵晓东呢。
　　周一上上下下打量了一下还在兀自得意的赵晓东，有点艰难的踮起脚拍拍他的肩（赵晓东长得太高了）：“保重吧。”
　　赵晓东：“啊？什么？”
　　不等周一回答，浑身都燃烧着斗志的宋药就已经喊他们了：
　　“赵晓东，周一，你们怎么还在说话呀，大家都在做事了，快点来呀，我们今天时间很紧张的！”
　　两个小孩赶紧跑了过去。
　　宋药没说假话，他们的时间的确很紧张，不光是今天，现在除了吃饭睡觉找资料的时间，其他时间实验基地的人都在忙活。
　　至今为止，来试验场支援的技术人员已经有了足足八十几名，运输团队来来回回的跑，同时国家已经选出合适的工厂生产，不论是救援现场还是大树村这个不大不小的试验场，每一个人都在争分夺秒。
　　宋药从来没有这么赶时间过。
　　当他定下的目标是三天内完成最终设计时，不少人都觉得这简直不可能实现。
　　三天，研发一辆新的车本身就是不可能的。
　　关键这还不是一辆普通的车。
　　它需要能在雪地里轻松行走，需要拥有清理厚重积雪的能力，需要保证车内的温暖，需要流畅灵活的转向。
　　宋药甚至表示，要让它拥有部分假肢的特性，可以拖拽重于自身百倍的物品，方便在遇到人员被困的情况时救援。
　　不少人听完这个少年天才的设想后，只有一个想法：简直天方夜谭！
　　但没有一个人去质疑宋药本身的能力。
　　在场的没有一个人是傻子，国家在这样最艰难的时刻付出了这么多的人力物力，整个项目的总负责人怎么可能是一个没有能力的普通小孩。
　　还是一个眉宇间显然存了不少天真的小孩。
　　哪怕这件事再怎么显得不可信，它既然发生了，那就是真的。
　　他们在短暂的怔愣后，立刻开始了大力反驳，但反驳的每一项，都被宋药用有力的证明一一驳回。
　　自然，大半的技术来源于学习系统。
　　宋药平时喜欢自己搞研究是一回事，现在都火烧眉毛万分紧急了，要以最快的速度完成清雪车，最好的办法当然是从学习系统里面翻找相关课程。
　　四千年后的中洲显然是不需要清雪车这么落后的清雪方式的，但以前有呀，而且小孩现在已经学聪明了，他一一用肉眼挑选出现在这个时代可以用的相关技术，再买下课程单学那一点。
　　拼拼凑凑，又和本时代的技术融合，不停地调整，重设，换成一年以前的宋药，要完成这些至少需要半年。
　　但现在，背后有国家撑腰，要人有人，要工具有工具，要车间有车间，所有人劲朝着一个方向使，在朝着犹如蚂蚁灭象一样难度的目标进发。
　　三天时间，他们将这辆被称为雪地企鹅的清雪车修改了无数次，连最喜欢闲聊的宋药都没工夫说话了。
　　小孩子熬不了大夜，晚上困得不行了总会迷迷糊糊睡着，有的时候前脚还在说话呢，一句话没说完，就已经晕乎乎趴在桌子了，这种时候，他们就会被军人哥哥们一一抱着送去睡觉。
　　就连赵晓东这个体格的，都被特地安排了一位身形格外高大壮实的军人同志贴身保护，免得他做着做着事就往地上一滑睡得着凉。
　　虽然他本人极力否认发生过这种事，但因为宋药在发现赵晓东在地上睡得喷香还打鼾时，第一时间抄起相机拍了一张留下了证据，目前还没人相信他的否认。
　　小孩子们睡眠时间还勉强足够，要时刻盯着进程的大人们就不行了，各个熬的眼圈发黑，两眼乌青，只有实在是困得受不了了才会去睡一会。
　　也许中州人总是能完成看似不可能的事情，第三天，因为时间紧急于是更注重本身实用性功能的清雪车【雪地企鹅】在大家紧张的视线下，被一名年轻的军人姐姐操纵行走。
　　好几名人员手里都拿着本子和笔，紧张盯着正在行走的清雪车，记录下一个个数据，等到最后一道实验步骤结束，全场都响起了欢呼声。
　　“成功了！！我们成功了！！！”
　　“熊猫眼”们也不管熟还是不熟，逮着一个人就拥抱在一起，庆贺着清雪车的完成。
　　大家只一起工作了三天，却都齐刷刷拥有了“同事像”，个个都是脸色煞白眼下挂青黑面带兴奋，称得上是一句脸盲地狱。
　　一名熊猫眼同志摘下眼镜揉了揉酸涩的眼，眼眶的通红不知道是因为疲惫还是激动：“三天，我们居然真的用三天做到了。”
　　同样熊猫眼同伴也是激动的连连点头：
　　“是啊，是啊，要不是我亲眼所见，亲手所造，恐怕别人跟我说三天造出一辆从未面世的清雪车，我肯定要觉得他是吹牛的。”
　　“可惜我们都签了保密条约，要不然回家我一定要好好的与同事们讲一讲，等时间过了，我一定要跟我儿子讲，跟我孙子讲，跟我……诶？你怎么睡着了？同志，麻烦帮我扶他回去，他睡着了。”
　　一众完成了任务的或年轻或年长的同志们有的因为亢奋激烈讨论着，有的因为终于放下心事心满意足的进入到了沉沉梦乡。
　　而宋药正在检查手里的名单，查完了七遍，确定每一个地方都没问题后，小孩才点点头：
　　“对，就是这样了。”
　　他将名单递给面前的军人同志。
　　军人同志小心接过放好，询问道：“颜色有没有特殊的要求？“
　　一般的救援车都会根据救援情况不同颜色也不同，作为总负责人，宋药也可以指定颜色。
　　宋药还真认真想了想：“红色吧，在雪地里会很显眼。”
　　而且和国旗也很配，让人一看就知道是来救援的。
　　军人同志点点头，匆匆转身离去。
　　原江见宋药伸长脖子看着前方背影的样子，温声说：“不用担心，工厂都已经找好了，全国能调配的资源都调配了，很快就能生产出来大量清雪车救援了。”
　　宋药知道自己该做的事都做了，接下来只要静等消息就好。
　　他努力压下心底恨不得冲去救援现场一起参与救援的冲动，深吸一口气，告诉自己，要耐得住性子。
　　他要改变的事，还有很多很多呢。
　　小孩抿了抿嘴，再次握起小拳头给自己打气：
　　“还有冻疮膏没有研究完呢！走吧原江哥哥，我们继续！”
　　***
　　雪灾最难对付的就是，只要雪不停寒流还在，它就不会随着时间越来越好，而是会越来越糟糕。
　　从雪灾开始严重后，全国的目光都放在了遭灾最严重的几个城市，没有被大雪影响的城市纷纷捐款捐物资，但因为路况难走，这些东西很难送进灾区。
　　兰陵更是整个城市的交通都遭到瘫痪，大雪可以压塌屋子，冰将车包围，气温低到在室外呆时间太长会被冻死，这对于早就习惯了南方较温暖天气的兰陵人民们来说，简直毫无抵抗能力。
　　这种极端天气别说身处南方的兰陵了，就算是中洲最寒冷的北方地域也没遇见过，没有过多取暖设备的兰陵人只能尽量躲在家里避开风雪。
　　但总不能一直缩在家里没吃没喝，再怎么也要吃喝，此时的兰陵居住分散，道路难走，国家为了运送物资派来的也大多都是大货车，根本没办法挨家挨户的分发物资。
　　于是负责运送物资的人征用了当地农贸市场，再冒着风雪用大喇叭四处通知当地居民来领取物资。
　　张刚就是负责运送物资的其中一员，今天天轮到他和队友一起开车出去通知民众。
　　虽然不用自己喊，也不用下车受冻，但其实这可不是个轻松活，冰雪天人走路都难走了，更别提沉重不好控制的大货车，路上张刚和队友需要随时注意路况，小心操作行驶，一点都不能懈怠。
　　要知道，他们这一路上过来，可没少看到各种车因为路滑翻车的。
　　有的司机伤的不重会自己从车里爬出来，但有的司机可能会因为翻车伤害陷入昏迷，换成平时晕倒了问题也不大，但现在这种天气，一旦晕在车里几个小时，发现的时候人都是僵的。
　　如果运气好，人还活着的时候被路过的人发现的话，那可真是谢天谢地了。
　　张刚他们部队来的路上就救了两个司机，其中一个命是保住了，耳朵却几乎要冻掉，还是他送去的医院，到现在张刚都不知道对方那只耳朵保不保的住。
　　正是因为见了这些惨状，他和队友们每次负责出来通知民众加巡逻的时候，都格外的小心。
　　走过了最艰难的狭窄冰地，张刚和队友一起松了口气，前面的路是被他们部队清理过的，没有那么危险，两人也终于有了心思闲聊。
　　“听说西边那片刚清出来的路又不能走了？”
　　“是啊，说是昨天晚上暴雪加重，早上又下了一场雨，那边的路没有树挡，又像是之前那样变成冰路了。”
　　张刚叹了口气：“那看来咱们这几天又要去清那路了。”
　　他干最苦最累的活都没觉得难受，但清理那些总是清理不完的冰路时却难受极了。
　　冰块总是又厚实又坚硬，铲子落在上面像是落在石头上面一样。
　　等好不容易清理完脚下站的地，和前面还没弄好的冰块一比，有时候竟然能足足有他大腿高，每每到这种时候，张刚心底都是满满的绝望。
　　而因为道路不通，车也进不来，遇到障碍物的时候，冰天雪地里他们只能用人力来搬，又冷又累又重，那几天里张刚做梦都是冷的打哆嗦。
　　队友听他叹气，也跟着叹了口气，安慰道：
　　“不是说国家已经紧急赶制出一批适合雪地开的车了吗？等到那些车来了，就不会这么难了。”
　　张刚点点头：“希望是吧，但是以前也没听说过有适合雪地里开的车啊，难道是我们从国外引进的？”
　　“车居然还有专门在雪地开的，等来了我一定要看看它长什么样。”
　　“比起车我现在更想知道下午吃什么，现在是不是到饭点了？”
　　“差不多了，我们回去刚好赶得上。”
　　两人有一搭没一搭的闲聊着，大部分注意力还是放在了开车上，终于要到他们部队驻扎的农贸市场附近时，他们精神也越发放松。
　　但外面却伴随着风声雪声，传来了许多人慌乱大声叫的声音。
　　两人一愣，赶紧往前开去，却看到前方一片狼藉。
　　他们部队驻扎的农贸市场居然塌了。
　　因为正是吃饭的点，不少同志都在倒塌前一刻端着碗在里面吃饭，架子一塌，他们也就被埋在了底下。
　　虽然搭建农贸市场用的材料比普通房屋轻，但重量也不容小觑，那些大叫着的同志就是正在叫人一起帮忙抬起板子救下面的人。
　　“快快！去救人！”
　　张刚和队友连忙下了车，奔过去一起帮忙抬，可到手后的沉重让他们心里都跟着一沉。
　　这么重，他们想要把这些压在底下人身上的板子框架弄走，至少需要几个小时。
　　在这样的天气下，底下那些队友们就算没有被压死，也要被冻死了。
　　“快点！！这里！！这里有人！我弟在这！！他还活着！！快来人啊！！！”
　　张刚赶紧低头去看，果然看到他弟弟单平安正面色苍白的躺在废墟里，他上半身没事，但下半身杂七杂八压着很多东西，其中还有一个高大长的石柱。
　　单平安的哥哥单健康嘶吼着声音招呼其他人，所有能站起来的队员都火速跑了过来，可无论他们怎么使劲，都没办法抬起这沉重长长的结实石柱。
　　“一二！三！！”
　　“一二！三！！！！”
　　“再来！！一二！！三！！！！”
　　单健康的嗓子都已经破哑，石柱还是只挪动了一点。
　　他急的眼眶发红，一个劲的使劲，可无论怎么努力，那沉重的石柱都毫无反应。
　　单健康红着眼环顾四周，手用力到颤抖：
　　“来人啊！！再来人啊！！抬不动啊！！！我抬不动！！救命啊！再来人啊！！！”
　　可现在所有没被压的队员们都已经在这了，哪里还有人。
　　张刚见他这用力的样子，赶紧过去按住他的手：“前面还有个驻扎部队，我这就开车过去求援，你先冷静，你这么用力手会脱臼的。”
　　“你们先救其他人，我和小刘去叫人，记得给他们保暖！”
　　他也是第一次遇到队友出事，浑身都在控制不住的发抖，为了保持冷静只能嘴里一直念叨：“没事没事，找到人就能没事了。”
　　小刘也差不多，两人匆匆上车，刚开了没一会车突然一个打滑，张刚连忙紧急停车。
　　还好控制的快，货车很快稳住，并没有出事。
　　刚定下心神，小刘突然望着前方惊叫一声：“前面那是车吗？”
　　张刚下意识抬头看了过去。
　　却看到前面的一片白茫茫中，多出了几片红色。
　　那车的样式有点古怪，本该是轮子的地方，前轮变成了两个犹如长长的脚蹼一般的东西，后面则是不停挪动的拖带。
　　车头位置有点类似于挖掘机的外观，它行走在难走的冰面上却如履平地，前方的“大嘴”毫不客气的轻松挖下了挡路的厚重冰块，再灵活转动方向丢到一边。
　　那些张刚他们清理起来艰难无比，称得上是硬耗的冰块，到了这些红色车面前，却像是豆腐一样脆弱。
　　在它们身后，则是长长的，已经被清理出来的正常道路。
　　看到前面的货车，为首的红色车率先刹车，跟在它后面的一辆辆红车也立刻停下。
　　为首的红车轻松开到了张刚他们的火车跟前，车门甚至不用打开，里面的人说话声就通过外置喇叭响亮传出：
　　“你好，我们是中洲雪地企鹅救援队第五十三，五十四，五十五队先头部队，请问需要帮助吗？”


第146章 
　　因为是紧急情况，张刚他们都来不及问太多关于“这车怎么长这样”“怎么以前没听过雪地企鹅救援队”，就急吼吼的带企鹅车们回到了农贸市场。
　　与他们离开时几乎无差，所有能站起来的队友正不顾寒冷，奋力抬起一块块压在底下人身上的重物。
　　听到车响，一部分队员惊喜抬头望过来，又在看到那“奇形怪状”的红色车后露出疑惑表情。
　　但等瞧见上面的红色国旗后，瞬间便又安心了下来。
　　还有人主动上前引导：
　　“这里！这里可以停车！”
　　“这是新驻扎的部队吗？以前没见过，不知道来了多少人。”
　　大家一边打招呼，手上可没停下，直到看到那红色奇怪车辆并没有停下，而是径直朝着这边开来时才疑惑的放下手阻拦，示意这边不好停车。
　　十几辆红车最后停了下来，雪地企鹅第五十三救援队的队长这次没有使用喇叭，而是打开车窗探出头，冲着他们喊着：
　　“我们雪地企鹅救援队的车可以搬动重物，你们让一下，让我们试试。”
　　满身都是雪霜的一众人犹豫了几秒。
　　在他们看来，这辆怪车个头也不算很大，车内空间甚至只能容纳两个人的样子，还没有他们的货车看着结实。
　　这样的车，怎么可能搬得动重物呢。
　　就算是能搬，又能搬多重？
　　但看了看上面的红色国旗，大家还是纷纷往后退开，打算先让这些救援人员试一试，如果不行的话，只能继续原本的老办法人力搬动了。
　　是的，让开是因为对国家的信任，但他们自身还是不太相信这从前没见过的怪车的。
　　就连张刚，也在将人带到后，第一时间返回货车，打算按照原计划去前方部队求援。
　　唯有弟弟被压在下面的单健康眼底瞬间充满了希望。
　　因为他太绝望了。
　　那根将他弟弟困在底下的柱子沉重到了以人力无法搬动的程度，就算是其他部队来救援，这样的天气温度，他弟弟根本撑不到那时候。
　　所以这种时候，这些说是能够搬动重物的雪地企鹅车就是单健康唯一的希望。
　　除了抓住这个希望，单健康没有别的选择。
　　他手忙脚乱的顺手擦了一把脸上已经凝固成冰的眼泪，几乎是手脚并用的在雪地里跑着到了车前：
　　“你们能搬得动那根柱子吗？它太重了，我们所有人加在一起都搬不动，你们可以试试吗？”
　　雪地企鹅车们没有犹豫，立刻顺着单健康的指引来到了那根沉重的长长柱子前。
　　车内有自频道对讲机，救援队又在来灾区之前受过专业训练，他们短暂交流几句后很快制定好了救援计划。
　　因为倒塌而四处都是狼藉的农贸市场范围里，连人行走都有点艰难，雪地企鹅车却轻轻松松来到了那根柱子面前。
　　随着队长指挥，他们有条不紊的停在各个位置，再将车头调转，用车尾对好柱子。
　　在围观众人诧异的视线下，每一辆的车尾都缓慢延伸出来一个巨大的铁夹子。
　　它在人为操作下缓慢张开，对准前方长柱位置，通过上方夹紧。
　　队长在对讲机里指挥：“一，二，三，起！”
　　所有铁夹子缓慢往上。
　　张刚的队友透过车窗看到，震惊无比：“起来了！真的起来了！”
　　“什么起来了？”
　　张刚也赶紧探头去看，瞧见长长柱子被一辆辆红色小车硬生生合力吊起，简直瞠目结舌。
　　而最让人不可置信的是，那一辆辆形状怪异的红色小车并没有只满足于将柱子吊起，它们像是训练有素的军人，齐刷刷一起后退，连带着那根长柱子一起。
　　退到了一个安全位置后，铁夹子才重新慢悠悠往下降落。
　　因为速度太慢，那沉重无比的长柱被放在地上时，甚至都没怎么发出声音。
　　全场先是寂静了几秒，然后就爆发出了欢呼声。
　　“真的移开了！”
　　“快，快去救人！！”
　　“单平安还活着，快点拿点厚衣服过来盖他身上！”
　　不说那些被救了战友的年轻军人们如何雀跃，就连第一次用雪地企鹅车参与救援的救援队成员们都兴奋无比。
　　“队长，这车比咱们训练的时候还要厉害。”
　　“是啊，我刚刚往前拉的时候都没感觉到多少阻力，太强了吧。”
　　“听说这还是雪灾之后被紧急研发出来的，就是为了救援雪灾，这还不到十天呢就能做出这么厉害的车，咱们国家真牛。”
　　“也不知道是哪位科学家，我得让我女儿好好学习，以后也成科学家。”
　　听着对讲机里队员们朝气蓬勃因为救到了人喜悦的声音，几个队长自然也是很高兴的。
　　他们来之前还一直担心呢，毕竟在灾区一切皆有可能，万一有一点不顺都可能是要命的事，没想到第一次救援行动就这么成功。
　　当然，高兴归高兴，还是不能忘记正事的：
　　“好了，还没完成任务，都闲聊什么，继续随着前方同志的指引救援。”
　　于是这些普遍还很年轻的同志们甚至都来不及赞叹和庆祝，就已经一心扑倒了救援上。
　　就连本来打算抱着“不管有没有用总要去做”想法的张刚，都和队友赶紧下车一同加入到了救援里。
　　一些本来要来农贸市场的兰陵人见到这边塌了，也赶紧丢下菜篮子帮忙。
　　还有人回去报信，不到四十分钟，凡是住得近的老百姓都来了。
　　明明是冰天雪地，每一个人却都热火朝天。
　　一辆辆红色小车移开那些在雪天格外难搬动的沉重物体，其他人则再纷纷救出底下的人，明明是浩大的工程量，因为配合越来越默契，所有人都分秒必争，两个小时不到，底下被埋的人就全部救了出来。
　　值得庆幸的是，虽然有不少人都受伤了，甚至还有人失去神智，但所有人的呼吸脉搏都还在。
　　雪地企鹅车虽然小，但它其实还是能多载两个人的，大家忙忙碌碌的将人运上车，再有雪地企鹅救援队队员们开车将人送到医院。
　　第二天一早，大家就收到了消息，那些被埋在底下的同志们都没有性命之忧，其中三个重伤的经过医生抢救已经脱离了危险。
　　虽然有好几位同志要因此提前退役，但冰天雪地被压在废墟下，还能没有人牺牲，也没有人断胳膊断腿，这放在以前是绝对不可能的。
　　就连医生都说，要是再晚来一会，有两名同志大概率是保不住的。
　　甚至就连那些轻伤的军人，在那样的天气下长久失温，最后的结果不用猜都知道。
　　雪地企鹅救援车第一次行动就能抢救回几十名军人的性命，这件事一度让负责此次救援的负责领导十分振奋。
　　他特地报告了上面，一边大力表扬了研发出雪地企鹅的同志，一边又申请再多派一些雪地企鹅车来。
　　“这些车不惧寒冷，又能轻松在冰地上行走，冰层说开就开，路上的障碍物都能移开，如果能再多一倍，七天之内，我保证兰陵能恢复到一般正常的水平。”
　　上面一边高兴，一边也有点头疼。
　　这些在短时间内奋力生产出来的雪地企鹅已经用了许多家底了，再来一倍，就太超过限度了。
　　负责领导也是豁出脸不要了，上面不批，他就各种申请，兰陵市长那边得到消息，也是跟着一起豁出脸不要的不停打报告，希望能够再多派来一些雪地企鹅车。
　　不是他们急于求成，实在是雪灾已经演变成了冰灾，哪怕晚一天解决完成，对于兰陵来说都是巨大的损失。
　　这种损失甚至可能五年十年都不能弥补回来。
　　原江一向耳目灵便，自从宋药歪缠着他要他多讲一些类似事后，他就习惯每次都跟宋药一起分享了：
　　“所以兰陵有兰陵的难处，国家也有国家的考量，雪地企鹅的确是好车，但它研发出来就是为了雪地救援，并不适用在其他地方。”
　　高大军人严肃表示：“中洲需要考虑的地方还有很多，大概率是不会大批量生产的。”
　　宋药一脸“我懂”的表情点头：“我明白，就是我们国家太穷了，不能这么多的制造一次性产品，不然很浪费。”
　　雪地企鹅车只能用于雪灾，而这种大规模的雪灾几十年都未必能再出现一次，可不就是一次性产品吗？
　　虽然从小接受的是“我们中洲有钱”“我们中洲有人”“我们中洲还贼能打”教育，但宋药一点也不气馁，他很自信的表示：
　　“就是因为我们中洲现在这么会过日子，以后才会百分百变成一个超级厉害超级有钱的国家！奶奶经常教我的，家底是需要一点点打拼的！”
　　原江：“……你这么理解也没错。”
　　宋药再次一脸认真的点点头，又问：“那兰陵呢？听说那边的雪已经停了，我们送去的放羊飞机放起来了吗？”
　　原江有点无奈。
　　最近宋药沉迷做各种帮助救援的用品，可能是因为全部注意力放在这上面的原因，一向记性好的小孩经常忘记吃饭忘记睡觉忘记要工作一小时休息十分钟。
　　无人飞机的事他倒是记得清清楚楚。
　　但一低头，见宋药亮闪闪着眼一脸期待的看着自己，原江还是忍不住面色柔和下来，回答道：
　　“放心，陆句亲手带去的，他一定会录下来的。”
　　“好耶！”
　　宋药瞬间开心了。
　　高兴了一会，他又想起来自己把放羊飞机送去的目的，赶忙问道：“那电视台答应播放放羊飞机录的画面了吗？”
　　“答应了，你放心，中洲联播会播放的。”
　　当宋药提出这个要求的时候，上面犹豫都没有的就答应了。
　　毕竟就算是宋药不说，这种救援画面中洲联播也一定会播放的。
　　就算本来打算不播放，宋药这个中洲大宝贝的心愿，所有人都乐的满足他。
　　倒是原江有些奇怪：“你怎么会想到提这个要求？”
　　他本来还以为按照宋药的性格，会提出“再给他们少年班批一块大试验田”的要求呢。
　　宋药视线就一转一转的，完完全全将“我在打小注意”表现在了脸上。
　　他小声嘀咕：“我就是想让其他国家看看，咱们中洲现在很厉害了。”
　　是的，他很记仇。
　　之前外国人在报纸上骂中洲的事，宋药现在还记得清清楚楚呢。
　　而且他清楚记得历史课程里曾经教导过，从今年一直到未来十几年里，中洲很多人被引导着对外国月亮就是比中洲圆这点深信不疑。
　　各个国家都有自身的优缺点，可偏偏许多人会用其他国家的优点来攻击中洲的缺点，导致大量年轻人在那样的观念环境中成长。
　　虽然他们没有造成什么影响，但从四千年后的历史书上还保留着这件事就能看得出来，中洲人民对于这点有多不爽。
　　而宋药，更是不爽到炸了。
　　哼哼，他不光要让中洲人民自己喜欢中洲，还要让其他国家的人民都羡慕喜欢中洲！！
　　这就是他宋*记仇*深谋远虑*心思毒辣*药，咩哈哈哈哈哈！！！
　　小孩雄赳赳气昂昂的表示：“我要让全蓝星的人都知道，我们中洲多厉害！我们中洲对自己国家的人多好多负责！”
　　说着说着，宋药的中二之魂冉冉升起，他捧着自己一颗激烈燃烧的心，从原江哥哥怀里猛地钻了出来站到高处。
　　至于为什么是高处，小矮子宋药同学觉得这样会让自己显得顶天立地一点。
　　原江：“那椅子你爸刚擦干净……算了，我一会再擦。”
　　没了被爸爸打屁股这个后顾之忧的小孩神采奕奕：
　　“现在是我还小，只能录视频给他们看，等到我长大了，我就在飞船上印上【中洲最厉害】五个大字！让他们好好看看！”
　　他指向头顶的灯泡：
　　“我会像是这个灯泡一样，发光发热，永不熄灭！”
　　宋药美滋滋的陶醉：“嘿嘿，我好厉害哦。”
　　赵晓东从外面跑进来，一拉灯绳：“幺儿你怎么白天还开灯，多浪费电呀好不容易才发的，走呀堆雪人去，咦，你怎么这么看我？”
　　灯泡灭掉，屋子里从明亮转为昏暗。
　　还保持着指灯泡姿势的宋药：“……”
　　咔嚓——
　　刚燃起的中二之魂，仿佛跟着灯泡一起灭掉。
　　原江无奈摇了摇头，伸出双手堵住耳朵。
　　果然下一秒，小孩子特有的怒吼声穿透屋顶：
　　“赵晓东！！！！！！”
　　“啊啊啊啊啊！！！我要在我的飞船上印【赵晓东最笨】五个大字！！我一定要！！！”


第147章 
　　因为赵晓东的“拉灯绳”事件，本来的休息时间变成了“互相切磋时间”，宋药一路追着赵晓东从实验基地东头打到西头，北头打到南头。
　　一开始宋药还能仗着身手灵活思维敏捷占上风，但等他的体力殆尽后，就是身体更为强壮的赵晓东主场了。
　　宋药自然是奋力反击，最后他和赵晓东以一种神奇的姿势扭在了一起谁也不肯先松手。
　　原江之前只默默看，最后见两个小孩齐刷刷摔在雪里，才喊了停。
　　哪怕两人现在已经长高不少，对于原江来说，单手一边抱起一个还是很简单的。
　　他很严肃的表示：“玩归玩，不要感冒。”
　　宋药被拎起来还奋力挣扎：“我才没有和他玩！我是在复仇！复仇！！！”
　　赵晓东倒是没怎么挣扎，也可能是因为他个子太高了，哪怕是身形修长的原江斜抱着，他的双脚也还是落了地。
　　知道宋药很在乎身高的他为此很是自得：“哈哈，小矮子。”
　　正在张牙舞爪表示愤怒的宋药一下就炸开了：“你说谁小矮子呢！你不就是长的比我快一点吗？！告诉你，等我开始长身体，我一定比你高！！！”
　　赵晓东：“你现在不是没长身体吗？哈哈，说不定你以后会和县长一样高。”
　　宋药：“啊！！！你咒我！你居然敢咒我！！原江哥哥他咒我！！！”
　　刚上山就直面这一幕的县长：“……”
　　这俩熊孩子，真想踹他们一脚。
　　当然，他也只是想想，毕竟他打不过原江同志。
　　宋药正努力的探出身体想要够另一边的赵晓东，一瞥眼看到县长的身影，先是一愣，接着瞬间高兴起来。
　　小孩还被抱着呢，那张小嘴里就已经突突突的往外窜甜言蜜语：
　　“县长哥哥你来啦，我好想你呀，我们都好久好久没见了，要不是最近忙我都要去你家看你了。”
　　县长呵呵一笑：“幺儿，有事求我？”
　　“县长哥哥你怎么能这么想我呢，难道我只有在有时要求你的时候才会像你吗？”宋药撇嘴，显得可委屈可失落了。
　　哪怕知道这小孩是在装乖，但在看到他这副可可爱爱的模样后，县长还是忍不住心软了：
　　“行了行了，有事就说，能帮我一定帮。”
　　得到确切承诺，宋药那张小脸上立刻笑开了花。
　　他美滋滋的往原江怀里一靠，完全忘记自己刚才还挣扎着想要下来，一个劲的催促：
　　“原江哥哥，走，我们去屋里和县长哥哥叙旧！”
　　进屋之后，他先殷勤的给县长倒水，然后说：“等我一下下，我有点事要做，马上就好。”
　　等县长点头了，小孩才蹬蹬蹬跑到自己在实验山的房间，翻找出放在抽屉里的本子，认认真真的一笔一划写着：
　　【某年某月某日，赵晓东灭了我的灯，并且嘲笑我矮，总有一天，我一点能报仇。】
　　写完了，宋药放下笔，一页页往前翻着找赵晓东的“罪状”。
　　他和赵晓东几乎每天都一起活动，互相得罪的次数自然是不少，当然，互相报复的次数也不少，基本每一条都是曾经写上之后再划掉的。
　　划掉的意思是已经复仇成功。
　　一直翻到了【某年某月某日，赵晓东用玩具蛇吓唬我，我要用他最害怕最恐惧的手婆婆吓死他！！】，小孩才心满意足的合上本子。
　　然后往门口看看，见没有人，才做贼一样的小心将记仇本藏好。
　　见宋药如此担心被人看到，005提醒：【宿主可以在系统内记录，更加安全。】
　　就算是在星际时代，被主人上了锁的记录也没有任何人能打得开。
　　宋药痛快拒绝：【不要，我觉得这样更有仪式感。】
　　005：……不是很明白你们人类。
　　一系列操作后，宋药才摆出一副“刚刚什么事都没有发生”的表情，出去好奇的问县长：“你怎么来啦？是来表扬我的吗？”
　　县长刚要摆出笑脸，就被他问的一噎。
　　他调笑道：“宋幺儿同学，能不能矜持点？”
　　宋药得意的一抬下巴：“我是做了大好事呀，本来就应该被表扬，为什么要矜持？就连国家都觉得我可棒可厉害了，专门让人给我奖金和表彰呢。”
　　这话说得县长无言以对。
　　他只能夸道：“对对对，我们幺儿最棒最厉害了。”
　　他这么顺从，宋药反倒是用狐疑的眼神看了过来：“咦，你今天怎么这么好说话？平时你肯定会继续笑话我的。”
　　说完，小孩思考了一下，恍然大悟：“你也有事要求我？”
　　见县长再次一噎，宋药瞬间更得意了，往自己的小板凳上一坐：“说吧，什么事呀？”
　　不知道为什么，每次看到这小孩这副嚣张的样，县长就特想打击一下他的气焰，他端起水喝了一口，摆出一副不着急的姿态出来：
　　“你自己都说了【也】了，幺儿，你可别忘了你还有事求我，态度变得这么快，不怕我不帮吗？”
　　宋药可不怕他。
　　小孩思路清晰的很：“之前是我单方面求你有事，我当然要给你倒水对你殷勤啦，但是现在县长哥哥你也有求于人，那情况可就不一样了。”
　　文爷爷可是教过他的。
　　当双方都对对方有需求的时候，谁最稳得住，谁就能掌控大半局面。
　　他往后一倒，声音清脆，学着县长的语气：“县长哥哥你态度变得这么快，不怕我不帮吗？”
　　县长：“啧。”
　　这小孩脑子是怎么长的，才多长时间，就进步的这么快。
　　他心底感慨一番后，脸上转瞬又露出个笑来，转变策略：“开玩笑开玩笑，咱们俩什么关系，有困难当然会互相帮忙了对不对。”
　　宋药也跟着笑，亲热的不得了：“那当然啦县长哥哥，咱们俩谁跟谁呀，你帮我我帮你很正常嘛。”
　　言下之意就是县长不帮他，他也不帮对方。
　　县长惆怅，小孩子长大了，不好糊弄了啊。
　　早知道就在宋药还是个聪明的小傻蛋的时候多糊弄两下了。
　　两人笑容满面的开始继续交谈了。
　　围观了全程的赵晓东：“……”
　　这俩人干嘛呢，有事不说，一会一变脸的，这不耽误时间吗？
　　他还盘算着等县长走了，再和宋药大战第二轮呢。
　　赵晓东的第二轮大战是注定等不到了。
　　“县里想要做雪地企鹅的出口？”
　　宋药听了县长所求的事，愣了足足好几秒。
　　就在县长以为他会不同意的时候，小孩一拍手：“好！我代表我自己同意，你放心，我一定会支持你的县长哥哥！”
　　见宋药答应的这么痛快，连县长自己都有点受宠若惊了：“你也不问问具体情况，就这么答应了？”
　　宋药义正言辞：“我们是好朋友，平时玩归玩闹归闹，但是做正事的时候，我当然要支持你啦。”
　　他语气真诚，满脸坚定，显然是认真的。
　　哪怕是一向老奸巨猾（划掉）的县长都有些感动了。
　　他来之前做了很多准备，但怎么都没想到，一个准备没拿出来，宋药就已经因为他们的交情全力支持。
　　但县长不打算因为小孩对自己的信任就想干嘛干嘛，他还是要跟宋药说清楚其中利弊的。
　　“你看这个。”
　　县长显然是有备而来，接过秘书小哥从公文包里拿出来的几张报纸递给宋药。
　　宋药看不懂上面的文字，但是不妨碍他去看配图。
　　一片冰天雪地，仿佛整个大地都被冰雪覆盖一般。
　　小孩隐约猜到内容：“这是哪个国家的？”
　　“J国。”
　　县长解释：“我有个同学在我国驻j国的大使馆工作，这报纸可是我好不容易弄到的，从上面的内容看，j国的情况要比我们国家严重多了。”
　　宋药奇怪的看看上面的图：“没有吧，我看降雪量好像也差不多啊。”
　　“j国那边除了下雪，还挂大风，树都能吹到，因为这个，他们国内很多地方都被破坏，人也不能出屋。”
　　像是中洲这边，老百姓还能勉强出个屋去各个救援队补充物资，如果有个什么事，也能及时求援。
　　j国可不一样，那边的居民一般都住的比较分散，国家想要救援就比较难办，而中洲这边救援遇到意外的话也可能会有生命危险，但j国，那可是随时都有生命危险。
　　谁也说不准狂风能带来什么，对于开车的人来说，就算是一根细树枝被吹到车窗前，也可能会导致车祸丧命的。
　　“所以虽然他们那边受灾程度没有我们中洲高，却比咱们这难搞多了，我就想做做这个出口，就是不知道雪地企鹅能不能出口。”
　　现在总觉得这是一次机会，无论是对于星河县还是中洲来说，不管最后抓不抓的住，他都想要试一试。
　　毕竟这种类型的救援车别说是中洲了，就算是整个蓝星之前也没出现过，里面肯定包含了各种新技术的，就算j国和中洲关系还不错，涉及到了新技术，也还是要慎重。
　　所以，县长就来找宋药这个雪地企鹅项目总负责人打听了。
　　宋药自然明白他担忧的是什么，当即拍胸脯保证：
　　“我懂的，你放心，雪地企鹅包含技术只能用于极端环境，没有安装任何武器相关。”
　　县长松了口气：“那就好，这样的话，国家审批应该能通过。”
　　宋药：“但是雪地企鹅包含的技术还是很厉害的呀，一旦j国进口，那就相当于我国和他们国家分享了技术……”
　　县长的心又提了起来：“所以你的意思是……”
　　宋药斩钉截铁：“提价！提好多好多价！”
　　县长：“……”
　　“合着你说这个，我还以为你会不同意把雪地企鹅卖到国外呢。”
　　宋药比他还诧异：“为什么不卖？我们不是很缺钱缺资源吗？”
　　他可开心的在那絮絮叨叨盘算了：“我们中洲能这么好的把新技术分享出去，还帮助j国度过难关，光用钱换可不行，像什么资源呀，技术呀，多多少少都要换一点吧。”
　　县长听得连连点头，他也是这么想的。
　　“既然你同意了，那我就向上申请了。”
　　宋药连连点头：“提吧提吧，你放心，我也会让原江哥哥转达我的意见的，我是总负责人，国家肯定也要考虑我的意见的，如果实在不行，我可以改良一个新的版本出来。”
　　这孩子可靠的县长都不知道说什么了。
　　没想到宋药居然会这样毫不犹豫的支持他，甚至比他想的还要周全，果然是玩归玩，闹归闹，但关键时刻，这孩子还是站在他这边的。
　　县长拍拍宋药的肩，千言万语都汇成一句话：“这个人情我记住了。”
　　宋药重重点头：“去吧！！我相信你！”
　　县长带着忘年交小朋友给的鼓励，充满感动的离开了。
　　下了山，他突然想起来：“小张，我是不是忘记什么了？”
　　秘书小哥也沉浸在了“很好，马上县里就有一场大动作我将会陷入全天忙碌无法自拔”中，突然听到县长问，他也愣了一下：
　　“有吗？”
　　县长：“我记得好像是有一件事来着，总觉得还挺重要的……”
　　实验山上。
　　宋药美滋滋的哼着歌去嗅闻手里的零食。
　　王朵刚试验完效果回来，见他在屋里，问道：“幺儿，我听他们说县长刚刚来了？”
　　宋药喜滋滋：“是呀。”
　　王朵：“你不是说想要让县长帮你打听一下雪地企鹅能不能出口吗？还说这事挺麻烦要层层审批，想求县长帮你弄，怎么样啊，他答应了吗？”
　　宋药：“嘘！这是个秘密，不要告诉别人。”
　　王朵：“？”
　　他看着说完之后，就动作鬼鬼祟祟抱着零食一脸窃喜跑出去的撒欢小孩，一脸茫然。
　　这屋里就他们两个人，宋药干嘛要这么鬼祟。
　　等等……
　　王朵突然反应过来：
　　“宋药！！！那是我的零食！！你放下！！！”


第148章 
　　完全不知道宋药其实和自己有着同一个目标的县长开始努力往出口方向努力。
　　他也知道手续繁多，关卡很难，所以将主要核心放在了引导j国有购买需求上面。
　　费劲巴拉的去卖说不定还吃力不讨好。
　　但要是j国自己求，那情况可就不一样了。
　　虽然其实最后的结果是一样的，但对于从想卖东西变成被对方求着卖东西的中洲来说，意义和好处可大不相同。
　　对于县长的这个想法，从求人办事转变为被求办事的宋药表达了高度赞同。
　　他一边吃着县长为了表示感谢送来的零食，一边说：
　　“宣传雪地企鹅车的事你不用担心，马上这件事就要上新闻了，到时候j国会知道的。”
　　县长惊喜无比：“真的？那可太好了，真是瞌睡来了就送枕头啊。”
　　早就为自己的瞌睡准备好枕头的宋药毫不心虚：“是啊是啊，太巧了。”
　　县长看看实验山，好奇问：“那关于研发者的信息呢？这次会说你吗？”
　　宋药吃完一包零食，心满意足的拍拍肚子：
　　“本来在刚组建团队的时候是打算保密的，但是雪地企鹅车的技术也没有保密的必要，国家经过讨论后觉得公开这次的情况会更好一点。”
　　“不过我不想露脸和露全名，所以我和他们商量了一下，到时候他们只会提我的姓，嘿嘿。”
　　说起这个宋药很得意的挺起胸膛：“到时候，我就是宋同志！”
　　县长：“？”
　　新闻上只露脸的他见过，只露名字的他也见过。
　　但只露个姓的，他是真没见过。
　　“是担心露名字之后遇到危险吗？”县长倒是很能理解：“要不就姓也不要露了，你年纪这么小，又是总负责人，有人要下手的话，肯定找你。”
　　宋药摇头：“我才不担心呢，原江哥哥说全国天眼计划已经在实行中了，而且我出入几十个人保护，就连大树村都有人保护，我还怕什么嘛。”
　　虽然才两年多，但国家一直在努力发展，没有放过任何一个机会，现在的中洲，至少对于国内的把控已经很安全了。
　　再也不会发生以前那种中洲重要人物被频繁刺杀，政府却没有任何办法的事了。
　　县长想想也是。
　　宋药去哪都是呼啦啦一大圈人，每一个送到他身边的军人同志都是经过了详细审查的，各个身上配备武器。
　　除非是有人派来一个团，不然还真拿不下他。
　　但这里可是中洲，有零星几个间谍出动倒是有可能，但人数不可能太多，宋药唯一可能遇到的人为危机只有群山峰那种情况。
　　但现在国家已经在大力打击，在这样强势的全国打击下，大概率不会再发生类似事件。
　　就算是发生了，几十名带武器军人同志在，照样不是问题。
　　把所有情况在脑内演练了一遍后，县长发现宋药的确是安全的不能再安全，他顿时纳闷了：“那你为什么不愿意露个名字？”
　　这可不像是这小孩的作风啊。
　　能在全国人民面前露脸的机会，爱炫耀喜欢被夸的宋药怎么会主动放弃？
　　宋药一看县长的表情就知道他在想什么，小孩得意哼哼：
　　“急什么，以后露名字的机会多的是！”
　　“我以后可是要走遍我们整个中洲的，要是露了名字成了名人，那不是走到哪里都被认出来吗？不管做什么都被盯着可不太好。”
　　县长哭笑不得：“你都这么忙了，还想走遍整个中洲呢？”
　　一般小孩子的精力都很充沛，而宋药绝对是小孩子里的战斗机，就算是给他一大堆事让他做，他也能火速做完然后再给自己找一大堆事。
　　“为什么不可以？！”宋药斗志昂扬的握紧拳：“光是今年，我就要去至少三个地域！帮助很多很多的人！”
　　是的，宋药不光要在灾难前做准备，还要在灾难后打算亲自过去。
　　纸上得来终觉浅，这次一路开车过来后，小孩才意识到很多东西是需要亲身体会后才能更加理解。
　　比如这次雪灾，如果不是自家家乡也遭灾，宋药是不会理解雪灾救援最需要什么，又是什么更合适的。
　　其实就连雪地企鹅他也不是很满意，兰陵多高大树木，很多人住在林子里，而雪地企鹅车为了平衡性，前后都设计的十分宽大，只有车身中部比较小。
　　在没有密集山林的星河县畅通无阻的雪地企鹅车，到了兰陵遇到树林，要么就只能绕道，要么就只能救援人员下车步行。
　　得到这个消息后，宋药有些想改动，但首先是资金问题，其次救援活动进行的大致还是很顺利的，思来想去他只能放弃。
　　因为有了这个前车之鉴，宋药打定主意要在灾前灾后都发光发热。
　　就是可能大人们会不让他去。
　　有危险性的行为，一般大人都不答应。
　　想到这里，他不免心虚的看了一眼抱臂靠在墙边假寐的原江。
　　“原江哥哥，我今年的愿望是至少去三个地域，你会帮我实现的吧？”
　　原江睁开眼：“会的。”
　　宋药瞬间安心了：“那我可记住了呀！到时候咱们一起去帮好多好多人！”
　　“噗！”
　　县长直接笑喷了。
　　“你去旅游我没意见啊，但是你旅游能帮多少人？总不能去一个地方，就帮一个地方发展经济吧，这可是长期活。”
　　他们星河县发展了这么久，现在也只能说是刚够温饱，这次雪灾造成的经济损失又可能让县内倒退，所以县长才这么努力的想要再给星河县找点经济。
　　上学的时候觉得要治理好一个地方答案很简单，可等真的走马上任了之后才会发现，答案是很简单，就写在书上人人都能学。
　　可写答案的过程却是用无数艰难换来的。
　　宋药听着县长的感慨，趴在桌子上：“顺伯管一个村就已经每天喊头疼了，你管一个县当然会更难了，更别提我们中洲这么大一个国家了，能够每年都在进步，我觉得我们中洲真的很棒很棒。”
　　但很棒很棒的中洲，也是需要保护的呀。
　　宋药转动着桌上的冻疮膏，决定先不想了：
　　“反正我们中洲会越来越好的。”
　　在宋药一边在学习系统里加了一堆购物车，一边研究天灾都有哪几种类型时，中洲联播终于播放了这个特殊的新闻。
　　事实上，之前也一直在播报关于灾区的情况，但也只是说情况有多严重，多少多少人员去救援之类。
　　但这一次情况不一样，画面里，主持人上来就说明了情况，表示雪灾已经被全面扼制，各个受灾城市逐一恢复正常通讯。
　　说了这些后，就是画面。
　　宋药一家早就早早的等在电视机跟前了。
　　他们家的是彩色电视机。
　　这半年里，彩电开始在中洲普及，虽然对于很多人来说依旧是奢侈品，但买得起的也有不少。
　　随着政策放开，做生意的人越来越多后，经济开始以飞快的速度往上升，荷包鼓鼓手里富裕的人自然也越来越多。
　　像是星河县，之前整个县里有新衣服穿的没几个，短短半年时间，几乎已经没人会穿打满补丁的粗糙衣物了。
　　当然，只有几个补丁的衣服还保留着。
　　全国很多家庭都像是宋药他们家一样，每次中洲联播时间，都是全家人聚精会神研究国家大事的时间。
　　而雪灾更是最近人人都关注的大事，无论帮不帮得上忙，他们都会跟着一起揪心，比谁都紧张新进展，邻里之间交谈的时候，就没人不说这事的。
　　当主持人带着微笑说出雪灾被全面抑制时，无数个家庭为此松了口气。
　　——“太好了，这事总算是过去了，你个小兔崽子，我就看会新闻的功夫，你都快把肉挑完了，剩下这几块不准吃了，让你妈吃。”
　　——“爸爸！爸爸你快来看呀！兰陵没事了！通讯也好了，我们一会去给姑姑打个电话吧！”
　　——“统计的伤亡没有增加诶，呼，没事就行。”
　　——“喂，爸，你看中洲联播没？雪灾没事了，对，对，人家主持人亲口说的，我姐那边你就放心吧，雪灾都没事了，他们救援队肯定很快就能回来了。
　　诶呀，你怎么还不信你亲儿子呢，行行行，你开开电视和我妈自己看，看了你就知道我没哄你了。”
　　这次的全国大范围雪灾本来是一场灾难，但被扼制了的话，情况可就不一样了。
　　相似的对话出现在全国各地，在主持人说出那句话后，收视率来了个猛增，大多都是看了新闻的人兴奋告知了亲友，亲友们连忙也打开了中洲联播。
　　然后，这些刚打开电视的人都惊了。
　　“这是车吗？怎么长的这样？”
　　“阿妈，这个车叫雪地企鹅，就是上次我们看的电视里那个企鹅，你还记得不？”
　　“原来是专门研究出来控制雪灾的，我就说怎么长的怪模怪样的。”
　　在他们有的专心看，有的一边看一边评判时，电视上画面一转。
　　所有救援人员都穿着整齐划一的救援服，头戴专门用来抵御寒冷的头盔，逐一报数：
　　“中洲雪地企鹅救援队第一到第十大队，应到100人，实到一百人！”
　　“中洲雪地企鹅救援队第十到第二十大队，应到100人，实到一百人！”
　　“中洲雪地企鹅救援队第……”
　　最后一个大队报数完毕，前方带路的长官点点头：
　　“全体出发！！今天的任务，清理最后一片冰地！”
　　认真看着画面的观众们惊讶的发现，镜头居然飞起来了。
　　从低飞到高，画面一直俯瞰着底部。
　　中洲联播还是头一次用这种拍摄方式，不少人都新奇极了。
　　但很快这种新奇就被震撼所替代。
　　刚刚镜头都是怼着人拍，等飞到一定高度往下俯瞰，才会发现那是怎样壮观的景象。
　　茫茫白色中，是一辆又一辆排列整齐的红车，在那样的冰天雪地中，是那么显眼，那么的渺小又庞大，那么让人心中安心。
　　宋家，算上石楠在内的七个小孩齐刷刷“哇”了一声，看的眼睛都不眨。
　　“好帅呀！”
　　“比原江哥哥骑摩托车还帅！！”
　　“原江哥哥开雪地企鹅也一定很帅！”
　　虽然话题莫名其妙转到了原江哥哥到底有多帅上面，但七个小孩的视线还是牢牢黏在了电视机上。
　　画面还在继续，雪地企鹅车们开了没一会，第二排与第三排的车集体往前超，齐刷刷列在了第一列。
　　最后三排放满速度，让前面的车去到左边。
　　它们则是到了右边。
　　所有车一起开始行动，前方的“大嘴”一口一口“咬”起一块块深冰，再往旁边堆。
　　又一辆辆军绿色的货车从后面赶来，每一辆货车后面都跟着几辆雪地企鹅小红车，它们“含着”一块块被清理下来的冰块，顺顺当当沿着铁板上了货车，将冰块吐出后，再顺顺当当下去。
　　下来后，另一辆小红车默契接上。
　　就这么一辆又一辆，短短两分钟时间，那看上去十分深的冰层就像是一块被切的豆腐一样，轻轻松松切下分割。
　　而他们后面，则是负责打扫零碎的其他人，齐刷刷的大扫帚下去，只看画面就能看出冷的冰天雪地里，竟然硬生生这么造了一条路出来。
　　小孩子们看的津津有味，恨不得钻进电视里加入进去，可惜这段考虑到时长进行了剪辑处理，画面一转，就是所有冰地已经清理完毕了。
　　就连他们这个研发者都这个反应，更别提之前没见过雪地企鹅车效果的人了。
　　画面一个个过去。
　　有当地老百姓说着“当时我被困在家里出不去，眼看就要断粮了，他们就开着那个小红车，直接就到我家门口了，又是送吃的又是送水的，还有被子居然，我爹都没他们细心。”
　　有救援队员拍掉头盔上的雪霜，笑着说：“辛不辛苦？一开始肯定辛苦呀，那冰比石头还硬，人走着走着都可能摔冰面上，但是后来这不咱们的雪地企鹅车来了吗？这车一点也不打滑，里面还暖和，也不闷，就没有那么辛苦了。”
　　有被救起来的伤者说：“我家房子塌了，当时都以为自己死定了，结果没一会就被救起来了，后来我才知道，小红车搬了大的重的东西，剩下的都是救援队徒手挖，那么冷的天啊，硬生生把我给挖起来了。
　　真的，你们不知道那种等死的时候，有人奋不顾身来救自己是种什么感觉，我觉得以后再遇到天灾，我再害怕心里也会有个底了。”
　　“因为我知道，只要我能等，我一定能等到国家来救我。”
　　宋药看的眼睛亮晶晶的。
　　小孩子的胸腔里涌动着一种名为骄傲的情绪。
　　电视机前的观众们也是如此。
　　有人打电话询问现在还能不能当志愿者，有人决定为灾区捐款，有人决定当兵。
　　而宋药，联播还没放完呢，他就又在购买教程了。
　　【005，跟我喊口号：学习能让人长大后像原江哥哥那么帅！】
　　小孩亮着眼，就像是那个伤者一样，心里充满了底气。
　　今年多灾多难又怎么样，天灾频发又怎么样？
　　救援队能在冰天雪地中硬生生为兰陵开出了一条路。
　　他自然也能为中洲开出一条路。
　　原江注意到，宋药的气势一瞬间变了。
　　不等他看仔细，赵晓东大叫：“幺儿！夸我们了！！夸我们了！！！”
　　下一秒，宋药就兴奋的往电视机跟前一挤：
　　“我看看我看看！”
　　“你挤我干嘛！早知道不叫你，让你一个人在那傻乎乎发呆了”
　　宋药：“什么发呆！我是在忧虑天下，为整个中洲的未来考虑！！”
　　“我这么伟大，你还不赶紧把位置让出来让我看看他们怎么夸我的！！”


第149章 
　　“仅仅只用了三天，他们就做到了从无到有，完成了全球第一辆专用于雪地的救援车雪地企鹅车一号……”
　　“……各省集结力量，全力配合生产……”
　　“这些英雄，在三天时间里废寝忘食……”
　　正在看电视剧的一些人惊奇的发现，他们看到了熟悉的名字或面容。
　　尤其是村里，一般都是只有一两家有电视机，好说话的主人家里基本能挤满一屋子的人一起看，那要是发现熟人，气氛瞬间热烈到爆炸。
　　就比如现在：“诶呀！桂花，那不是你闺女吗？！诶唷！就是她！”
　　坐在第一排的主人家老太太笑的得意，围绕在一众惊奇又艳羡的视线里又努力矜持：
　　“没什么，阿玉工作做得好就被调去了，我总跟她说啊，年轻人嘛，就要为国家效力的，。”
　　一户人家里正在吃饭，本来正为明明说好一起玩，却被送去爷爷家住了好几天不高兴的十三岁的女儿看到电视里的画面瞬间惊呆：
　　“爸爸！你上电视了？！”
　　“妈妈！你也上电视了？！”
　　听着主持人对于父母的夸奖和肯定，她眼睛里的崇拜快要溢出来了，瞬间遗忘了父母没有陪着一起去玩的事：“原来那几天你们是去做救援车了，哇！！这么酷的车是爸妈你们做的吗？！！”
　　英雄们接受表彰的时刻，小英雄们也看到了自己的名字。
　　明明有板凳就是不坐，非要挤到电视机跟前的几个孩子瞬间高兴了。
　　“说我们了！！哈哈哈！！我们上电视了！”
　　参与设计研发生产雪地企鹅的人员那么多，主持人自然不可能一个个的念过去，屏幕上直接放的名单，表达了对这些人员的高度崇敬。
　　拒绝了露脸的小孩子们美滋滋的一眼就找到了名单上的自己。
　　其实按照中州联播的习惯，应该是要把名单里表现突出，贡献最佳的专门标出来口动表扬的，但赵晓东他们跟着宋药学，拒绝了这个能被中洲联播单独提起的待遇。
　　光是在中州联播上看到自己的名字，就够他们美的了。
　　宋药的最好看到，作为总负责人，他被单独列了一行。
　　总负责人：宋同志。
　　甚至为了表明【同志】是称呼，底下的名字都贴心的是xxx同志。
　　宋药和小伙伴们一样挤在电视机跟前嘿嘿笑。
　　甚至联想能力极强的他已经自动自发在脑内脑补了一场大戏。
　　“现在中州联播没有公布我的名字，大家就不知道我有这么厉害，等到以后，如果有人瞧不起我，我就大声的告诉他，我就是那个上了中洲联播的宋同志！”
　　“然后主持人就会站出来说，没错，就是那个宋同志，那个瞧不起我的人一定会震惊到下巴都掉下来！”
　　宋药学着奶奶跟人吵架的样子叉着腰，超级得意的宣布：“这就叫莫欺少年穷！！！”
　　其他几个小孩瞬间被他的这一番“深谋远虑”给震住了。
　　在给自己加戏方面一向和宋药很有共同语言的周一十分后悔：“诶呀，我怎么就没想到呢。”
　　赵晓东一脸被点醒的表情：“是哦，幺儿你怎么之前不说，早知道我也只写个姓了，那我就是赵同志了。”
　　宋药得意洋洋：“我也是今天早上才想到的啦，我聪明吧？这么厉害的招都能想出来。”
　　周二：“可是这个情节不是《江湖梦双剑客》里面的吗？”
　　宋药不认账：“那里面男主又不是故意不说自己身份的，我可是故意的哟，所以是不一样的。”
　　王花：“你早上还从头开始看的。”
　　王朵：“对，而且幺儿你刚刚说你是早上想出来的。”
　　小孩子们争辩起了关于“这么完美的打脸计划”是不是小说里面写的，以及“这么完美的计划怎么不带大家玩”。
　　原江看着以一人之力毫不落下风，一脸得意说的可起劲的宋药，以及围绕在他身边满脸羡慕他能有这么一个好主意的小孩子们，陷入了沉默。
　　也不知道是该佩服这孩子有如此天马行空的想法。
　　还是该提醒他，这个世界上应该没有人会瞧不起一个身边有几十名军人保护的人。
　　但显然，路过个山林都能有模有样脑补个“老虎大战”的小孩子们是不会听这些的，他们正儿八经的讨论了半个多小时。
　　期间话题一路从“如何花式打脸”到“哪本小说第二好看（大家公认《江湖梦双剑客》第一好看）再到“小说里的哪些招式最炫酷，以后要怎么做出这些招式的效果”。
　　直到洗漱时间到，越聊越开心的小孩子们才依依不舍分开。
　　005眼睁睁看着宋药前一秒还在跟自己说：【怎么办啊我还想聊天，我现在可精神了一点都睡不着，要不要用这个时间再学习一会呢。】
　　后一秒，小孩就已经窝在被窝里，闭着眼睡得喷香了。
　　与睡眠质量向来好的宋药不同，这一晚上，很多看了中洲联播的人都兴奋的睡不着觉。
　　【三天从无到有做出来】【全球第一辆雪地救援车】【全国上下配合完成短时间内大量生产】。
　　以上无论哪个拎出来都是了不起的成就，更别提是三个凑在一起了。
　　不懂行的还只是感叹这看上去很厉害的样子。
　　懂点行的却明白，想要达成这些有多难。
　　这简直就是一个奇迹。
　　一家普通民居里，头发花白戴着老花镜的老太太正靠在床头看书，身边的老伴却一会翻个身，一会翻个身。
　　她被搅的不能精心，不高兴的拍了一下他：“你在这床上钻来钻去干什么呢？”
　　同样满头白发的老爷子坐起来：“我是在高兴，你说那雪地企鹅一号那么厉害，怎么那些科学家能在三天内做出来呢。”
　　老太太笑话他：“你还拿自己跟人家比呢？人家不厉害怎么能是科学家？”
　　“诶呀，你是教书的你不知道，三天能做出雪地企鹅一号那样的车，恐怕就连国外都做不到。”
　　一想到这点，他心里就热的不行，实在是按捺不住，直接翻身下床：“不行，我去给老大他们家打个电话，咱们中洲都发展的这么好了，可不能把国庆送到外国。”
　　老太太没拦，她也不想孙子去国外。
　　现在时间还不算太晚，电话响了几声大儿子就接了，老太太竖着耳朵听老爷子在那长篇大论，过了一会，老伴放下电话回来了。
　　一看到他满脸都是笑，她就放心了：“怎么样？”
　　老爷子乐呵呵的：“老大今天也看中洲联播了，他说他和他媳妇商量了一下，打算就先让国庆继续在国内读。”
　　老太太脸上也忍不住露出个笑：“这就对了，好好的孩子，干嘛送外国去。”
　　看老伴躺下了，她看了会书，又想起什么，轻轻拍拍他：“咱们明天给灾区捐点粮吧？听说那的大棚什么的都毁了。”
　　老爷子闭着眼答应了一声：“行，老大刚还和我说他们捐了点钱，咱们也捐。”
　　这一晚上，如这二老一般的人还有很多。
　　一场突如其来的灾难并没有打击到中洲，反而让整个中洲凝聚的更为密切。
　　许多人都深切的意识到，中洲已经强大了。
　　而一部分打算送孩子出国的人家也犹豫了。
　　就如那两位老人的大儿子一般，扪心自问，无论国外的条件有多好，当灾难发生时，他们能有信心国外政府像是自家国家这样快速而又全面的解决问题吗？
　　尤其是消息灵通的，听说j国现在还在冰封中呢。
　　而被很多人念叨着的j国，也已经快速得知了【雪地企鹅一号】强大的雪地应用功效。
　　确定了消息真假后，j国并没有过多犹豫就向中洲提出了购买意向。
　　这件事不算是秘密，至少宋药知道的就挺快的。
　　小孩倒是很理解j国的迫切，毕竟那边的雪灾已经刻不容缓，每过一天都会有巨大的经济损失，j国总不能真的等大自然自己好。
　　中洲又没有和j国交恶，现成的解决答案摆在眼前，j国当然要把握住。
　　县长得到了宋药的准可后一直在运作，还真让他成了一半，现在就看j国与中洲谈的怎么样了。
　　这件事已经八九不离十，宋药不再去想，而是专心研究起了中洲今年会有什么天灾。
　　可对于学习系统里的历史课程来说，这一年毕竟已经过去了几千年，记载并不会详细到了几月几号，只是提及了都发生过什么样的天灾，以及造成了怎样的损失。
　　宋药从这上面找不出办法，于是头铁的决定他都准备上。
　　就连005都被宿主这【一力承担】的责任感给惊住了。
　　【宿主，这是很大的工程量，你会很累的。】
　　宋药一点都不怂：【我可不是一个人，我身后可是有一个国家！】
　　【而且我这么厉害，有什么是我搞不定的，哼哼，你就看着吧，这些对我来说统统不是问题，没有什么能难倒我，我永远不会退缩的，我会一直迎难而上。】
　　005：【我相信你宿主……啊，宿主你的奶奶来了。】
　　偷偷背着大人出来玩雪的宋药：“……”
　　他看看自己身上的一身雪，再看看前方手拿擀面杖一脸兴师问罪的奶奶，目光坚毅，一秒犹豫也没有的……
　　转头就跑！！
　　【宿主，你不是说永远不会退缩吗？】
　　【这不是退缩，这是战略性后撤，快帮我看看我奶奶追上来没有。】
　　【但我没有这个功能……啊，追上来了，宿主快跑快跑！！】


第150章 
　　宋药久违的挨了一顿揍。
　　但上过大学的他已经不再是那个挨揍之后只会哇哇大哭的孩子了。
　　小孩甚至可以活蹦乱跳的抗议：“奶奶就是喜新厌旧，我刚回来的时候拿我当宝，时间长了就拿我当草，我要抗议！我要向她严正抗议这种不公的行为！”
　　他正一脸大义的说着，宋奶奶掀开门帘进来了。
　　宋药瞬间闭嘴。
　　一直等到宋奶奶出去了，他才探头探脑的出来继续对着原江哥哥絮絮叨叨抱怨。
　　原江盯着他把姜汤喝了，见小孩被辣的皱起个小脸，又递过去一块糖：“外面还很冷，这几天别去玩雪。”
　　宋药哼哼唧唧的耍赖：“我不觉得冷啊，奶奶他们就是太小心了，我现在身体好的不得了，玩会雪没什么的，干嘛看我这么严。”
　　他自觉自己现在身体素质良好，可不是爸爸说的小时候那副小可怜的样了。
　　不就是一点点雪嘛，他可是做出雪地企鹅车的人，还怕这吗！
　　第二天一觉醒来，宋药就被火速打脸。
　　他长冻疮了。
　　宋奶奶一点都不惊讶，这样的天气，大人出去碰雪都有可能长，更别提是肉嫩皮娇的小孩了。
　　长的倒是不多，但宋药从小到大哪个冬天不是被家人好好保护着的，第一次长冻疮，他被痒的直哭，理智知道不能抓会感染，却又被痒的实在忍不住。
　　昨天晚上还神气不已的小孩哭的委屈不已，全家大人都跟着揪心，一遍遍用泡了热水的热毛巾给他热敷，想尽办法的哄奇痒难忍的宋药。
　　还好他们做的冻疮膏是真不错，抹上之后不过十五分钟，那让人抓心挠肺的痒意就渐渐淡去了。
　　发现有用后，全家都跟着松了口气。
　　就连原江，一直紧绷的脸都微微放松了一点。
　　当事人宋药毕竟还是个小孩子，发现没事了，瞬间又高兴起来。
　　他脸上还带着泪珠，此刻倒是又笑的一脸灿烂了，举着手去跟爸爸炫耀：
　　“爸爸，你看我们做的冻疮膏多好呀，这么快就起效了，听说这次救援队和志愿者好多都有冻疮，我们的冻疮膏送过去一定能帮上忙。”
　　紧张折腾了一番，大冬天硬是后背出了一身热汗的宋爸看着面前一会哭一会笑的傻儿子，想训，见他可怜兮兮又满心都是为抗灾人民高兴的样，最后只揉了几把他的头发：
　　“知道冻疮有多难受了吧？看你下次还敢不敢这么冷的天出去玩雪了。”
　　自觉理亏，眼圈还红红的宋药讨好冲爸爸一笑：“爸爸我错啦，下次一定不会了。”
　　他满眼都是后怕，显然这句保证是认真的。
　　宋爸不免感慨，还是他妈说的对，小孩就是见什么都想玩一下，真想玩的话大人怎么说都不管用的，非得自己吃了亏，下次才知道该怎么做。
　　宋药这次是真吃到教训了，他一脸小心的给自己抹上药的手呼呼好几下，暗自决定这个冬天打死不出门了。
　　做好这个决定后，小孩的注意力又转移到了别处。
　　他宣布：“我要以最快速度改良冻疮膏！！”
　　王花不太明白：“为什么啊？效果不是很好吗？”
　　“我之前也觉得十五分钟就能起效不错了，但是今天自己试了一下，才发现十五分钟实在是太太太太漫长了。”
　　一连好几个“太”字，足以证明宋药对那能让人发疯的痒意有多害怕。
　　长了冻疮并没有影响到小孩的思维能力，他脑子转的可快了：
　　“灾区现在只是开路了，但是不是说那边很多地方都在重建吗？大家都要冒着风雪在外面干活，肯定会长冻疮的。”
　　没有长过冻疮之前，宋药只是把这个作为一种【必备药品】来试着研究，现在自己长过了，他才知道这有多痛苦。
　　“我们可以为了不长冻疮躲在家里，但是雪灾地区的人不行呀，反正闲着也是闲着，我们就试试改良吧。”
　　小伙伴们很快就被宋药说服了。
　　他们也对宋药哭的抽噎的样子心有余悸。
　　宋药皮的时候是真皮，但认真起来也是真靠谱，他甚至直接用自己手上的冻疮来做实验，专门测试效果。
　　只可惜他被养的太好，只是两天时间，手里的冻疮就好的七七八八。
　　眼见小孩对着白嫩小手在那一脸遗憾的叹气，陆句生怕他会冒出“再给自己冻个冻疮然后继续实验”的想法，立刻表示：
　　“正好有两名同志生了冻疮，不如就让他们来试吧？”
　　宋药没先记着高兴，而是问：“他们怎么会长冻疮的？是没有戴手套吗？”
　　陆句没想到这么小的孩子居然能先想到这个问题，愣了一下才回答：“他们是南方人，可能不习惯这边吧，冻疮膏已经拿去用了，不过都没好全。”
　　那两名年轻的军人同志果然很快就来了，宋家不算很大，大部分军人都是住在实验山上的，他们日常要拉练，有时候闲着没事干还会来村里帮忙扫扫雪什么的。
　　明明每次干什么都是大家一起去的，结果就他俩得了冻疮，跟宋药说的时候脸上还带了点不好意思。
　　宋药倒是快快乐乐跟他们分享交流了一下“论冻疮有多难受”的经验，问他们晚上睡得怎么样，又帮他们抹了药，掐秒看完效果，最后再高高兴兴跟两人挥手告别。
　　两个年轻军人还挺开心能用新药的，尤其新药效果却是很好。
　　第二天起来的时候，他们能明显感觉到冻疮好了很多，中午吃了饭正打算继续过去，就被叫去集合。
　　然后几十名军人，一人发了两套保暖衣物，从里到外，从手套到保暖头盔应有尽有。
　　队长手里也拿着两套，跟他们说：“这是宋药同学自掏腰包给我们买的，头盔是和扛雪灾救援队一个效用，穿上保暖的很，大家可别舍不得穿啊。”
　　“还有，没人多发了一套棉被和暖脚袋，不用灌热水，插上电过一会就能变热，一会我给你们实验一下你们就知道怎么用了，不要推拒啊，宋药同学说了，这些买了就不能退了，大家打好精神，以后好好做事就行。”
　　军人同志们都有点发愣，随即就是心里一暖。
　　他们的衣物被子其实都挺厚实，但这不是没想到今年冬天会这么冷吗？
　　哪怕是身体良好的军人们，晚上睡觉都不免觉得有点手冷脚冷，但大家从小到大都习惯了，也不觉得有什么，毕竟这可比在自家的时候条件好多了。
　　倒是没想到，被他们保护着的，年仅九岁的宋药同学会为他们准备这些。
　　那两名负责实验的年轻军人摸着厚实保暖的衣物，也是意外又惊喜，同时想起了宋药跟他们闲聊的时候问他们晚上睡觉情况的事。
　　小孩那时还一本正经的表示这是为了配合治疗冻疮。
　　现在看来，分明就是早就想好了要准备这些了。
　　两人对视一眼，都看到了彼此眼中的感激，虽然口头上没说什么，但心里却都又软成了一片。
　　与他们相反，县长觉得自己心硬如铁。
　　“宋幺儿，别得寸进尺啊，那些头盔棉被什么的可是我厚着脸皮帮你谈才拿下的折扣，你薅羊毛也不能逮着我这一只羊薅吧？这小小一只冻疮膏你给我这么贵的批发价？”
　　宋药理直气壮：“它虽然小，但是它效果好啊，用的可都是好药，还集齐了我们几个的智慧结晶，我要这个价还便宜了呢。”
　　县长试图说服他：“我这可是卖给国际友人，你要价太高不合适。”
　　宋药能被他忽悠得了才有鬼了。
　　小孩哼哼的伸出三根手指：“我怎么听说，你给出的价是这个数呢？这可是我给你的价格的三倍啊。”
　　县长：“……”
　　他迅速扭头去看秘书小哥。
　　秘书小哥凑到他耳边低声：“王教授昨天去了一趟县政府。”
　　县长：“……”
　　怎么就把这位给忘了，王教授可是宋药的师公，知道了这消息能不告诉这小子吗？
　　底牌已经被漏出去了，县长立刻若无其事的笑了起来，开始打感情牌：“幺儿，我可是看着你长大的，咱们这关系，你再给我低一点呗，这个数？怎么样？”
　　宋药不为所动：“雪地企鹅一号赚那么多，让给我们一点利怎么啦。”
　　“幺儿你是不知道啊，我为了能搭上这条线，可是花了不少钱，又是找人当说客，又是打听消息，又是找航线，我这是为了咱们星河县哪。
　　咱们星河县，老百姓是吃也吃不饱，挣也挣不了多少，人人都穿打补丁的衣服，这该死的大雪一来，整个星河的冬天几乎停滞了，我也没办法啊，只能四处寻摸赚钱的行当给老百姓，你说这……”
　　“好了好了，那好吧，看在我是星河县人的份上，这个数。”
　　看到宋药一脸不高兴的比划出一个数字，县长立刻喜笑颜开：“好好好，就这个数，说定了啊，不准反悔。”
　　宋药哼了一声：“我宋药说话算数，才不会反悔，来，签合同。”
　　两人以迅雷不及掩耳之势签好合同，县长这才安下心来，笑眯眯的带着合同离开。
　　他还要去和那几位十分有钱的j国商人好好交谈一下关于冻疮膏的买卖，j国政府只购买了雪地企鹅，并没有注意到当时还没制作完毕的冻疮膏。
　　但县长那可是恨不得天天往宋家跑的，宋药的冻疮膏效果一出，他就立刻知道了，当即在和宋药打好招呼后就跟j国商人开始谈。
　　县长美滋滋的盘算着，到时候制作冻疮膏需要药材，又需要工厂开工，何愁星河县不发展呢。
　　当然了，交情归交情，生意归生意，这一点县长和宋药都心里门清。
　　他们都不会坑对方，但在该拉扯的时候，还是要拉扯一番的，至于最后谁能是赢家，那就各凭本事了。
　　自然，县长觉得这次自己赢了。
　　再低头看看手里的合同，他就更美了。
　　不枉费他豁出去卖惨，幺儿这孩子聪明是聪明，但到底还是小孩子，心软呐，卖惨这个对策一出，幺儿怎么能抵挡的住。
　　哈哈，小孩子就是小孩子，哪有他老谋深算。
　　宋家。
　　赵晓东跟个小牛犊一样风风火火跑进来：“幺儿，刚刚我看见县长特高兴的下山了，冻疮膏的价格你是不是跟他谈拢了，多少钱啊把县长乐成那样？”
　　宋药学着师公的样子慢悠悠端起搪瓷杯喝了口水，眉眼里透露出满满得意，点了点桌上的合同：“你自己看。”
　　赵晓东拿起来一看，惊了：“哇！居然是咱们底价的两倍，幺儿你好厉害！！”
　　宋药更得意了，如果有尾巴，此刻恐怕已经翘到天边去了。
　　“那当然了，县长哥哥根本不是我对手，我只不过是顺着他装成被他忽悠了的样，他就高高兴兴把这个合同给签了。”
　　赵晓东很捧场的连连赞叹：“太厉害了幺儿，你又赢了县长哥哥！！”
　　宋药美滋滋的挥手：“正常发挥啦，我就知道县长哥哥斗不赢我，他也就是在我小时候不懂事的时候能哄哄我了！”
　　“他都这么大了，哪有我反应灵活！”
　　高兴完了，宋药也没忘记正事：“那这次赚到的钱我们就全部换成药材，然后制成冻疮膏捐出去吧！”
　　小伙伴们自然是纷纷同意，风风火火的忙活了起来。
　　几天后，狐灵县的部队要前往灾区参与建设，几个小孩子把自己裹成球，带着他们准备好的一箱箱冻疮膏过去。
　　这一批部队会将这些冻疮膏带过去，然后再分配给那边的建设灾区的同志们。
　　车上宋药眉飞色舞，手舞足蹈的给大家讲述自己是如何从奸诈无比的县长哥哥手里坑，啊不，是赚出这么多钱来支援灾区。
　　小伙伴们也不厌其烦的听，时不时还鼓掌叫好，一个个兴奋的只恨不得自己当时也在场。
　　结果下了车，他们就跟同样刚从一辆大车上下来的县长对上了视线。
　　县长：“……”
　　宋药：“……”
　　小孩踮起脚尖看了看正在大车后面卸着熟悉箱子的军人同志们：“……你也来捐冻疮膏啊？”
　　县长：“……你也是？”
　　两人诡异的共同沉默了好一会。
　　县长才问：“用这次卖冻疮膏赚的钱？”
　　宋药干巴巴的：“是啊，你呢？”
　　县长：“我也是，去掉我跟你说的那些打通门路钱，还有原料雇人工资什么的，剩下的都在这了。”
　　宋药：“……那这么说，我们赚的钱最后都是一样捐给灾区了？”
　　县长：“……目前看来情况是这样的。”
　　俩人又齐刷刷陷入到了沉思中。
　　既然所有盈利到剩余的钱都是捐给灾区……
　　那他们的唇枪舌战，计谋对策，岂不是说了个寂寞？？
　　最后不管谁赢了，钱不都是捐到一个地方去吗？
　　刚刚车上还在为自己胜利而沾沾自喜的宋药懵了。
　　直到今早还在为自己赢了而心情舒畅的县长也懵了。
　　一阵风吹过，老狐狸与小狐狸对视一眼。
　　——又默契的齐刷刷昂首挺胸转身离去。
　　至于他们一起翻车这件事？
　　不知道，没见过，从来没有发生过。


第151章 
　　宋药和县长默契的做到了互相装作看不到对方。
　　虽然他们看上去真的像是一起的。
　　毕竟冻疮膏使用的药材并没有宋药说的那样多和昂贵，县长搜罗起来可没什么劲，制作流程也是一起的，j国那边只是预定，加班加点做出来的这一批冻疮膏直接被两人瓜分。
　　东西一样，大小一样，就连箱子都是一样的外包装。
　　但两人是坚决不承认他们是一伙的。
　　县长跟秘书小哥说：“我可还捐了衣服的，还是捐的比幺儿多。”
　　宋药也跟原江哥哥絮絮叨叨：“我爸爸可是把他打算卖的电热水壶也捐了，我们还是比县长哥哥厉害的。”
　　原江：“……”
　　哪怕已经相处这么长时间，有的时候依旧会不太理解宋药的部分操作啊。
　　这一批，啊不，两批冻疮膏会跟随狐灵县驻扎的部队一起，送往各个灾区。
　　正进行灾后重建的战士们，也在部队到达后不久迎来了物资发放。
　　“这些衣服好厚，应该是专门做的吧？”
　　“班长，这就是电热水壶啊？听说现在市面上卖的不多，可稀奇了。”
　　比起只是在脸上带笑，爱不释手查看这些物资的年纪稍大些的军人，那些还很年轻，刚入伍没多久就来参与救援任务的新兵们可压制不住心里的亢奋。
　　“还有冻疮膏，咦，这上面怎么没写是什么牌子的？”
　　一向对他们管的很严的班长这次少见的任由这些年轻战士热烈讨论，一直等到时间差不多了，才笑着打断：
　　“好了，发的东西个人的个人收好，这些可是因为我们的任务最辛苦最艰难才发给我们的，拿了东西明天可要好好干。”
　　小战士们都笑着应下，有的珍惜将衣物放到柜子里，有的已经迫不及待穿上，然后就是一脸惊奇的跟大家分享：
　　“好暖和！！厚厚的好几层，明天穿着这个出去肯定不冷。”
　　其他几人立刻凑热闹的上前，明明自己也有，还都一脸的看稀奇。
　　“我妈给我缝的衣服都没这么厚实。”
　　“那肯定啊，你家又没几个钱，哪舍得放用这么多棉花和布料，还好我之前听了我哥的来参军，要不然哪能过上这样的好日子。”
　　他们在那兴高采烈的开始了第二轮讨论，一名不过二十出头的年轻军人却不好意思的来到了班长面前：
　　“班长，这些东西发给我们，是不是就是我们的了？”
　　班长纳闷：“肯定啊，你问这个干什么？”
　　年轻军人红着脸：“我家里穷，全家也没一身像样的棉衣，我想寄回去给我爹妈穿，我老家也遭灾了，虽然没有这边严重，但我怕他们吃不住。”
　　班长表示了解。
　　这种事在部队还是挺常见的，这年头，家里能吃饱穿暖的毕竟还是少数，每年发下来的衣服，许多军人都会把新的寄回去，自己穿旧的，发了津贴也是基本往家里寄。
　　他拍拍这位年轻军人的肩：“你想寄也要等这次任务结束，本来发这些东西下来就是因为任务太难，人家好心人捐来就是为了让你们少吃点苦，别辜负了人家的一片好心。”
　　“还有你老家那边也不用太担心，我听说已经有部队过去了，你想想我们是怎么救援帮助当地老百姓的，那边过去的部队就是怎么救援帮助你家里的。”
　　年轻军人连连点头，想着他们救援的那些百姓，心底瞬间安心了。
　　而那边还在积极讨论的小战士们也发现了新东西：“这些箱子上面还写着封条。”
　　“我认识字，让我看看。”
　　“怎么样怎么样，上面写的什么？”
　　“望平安，宋同志。”
　　“这位宋同志就是捐赠人吧？我怎么觉得有点眼熟？”
　　立刻有人想了起来：“雪地企鹅车的总负责人啊！！上次我们一起看电视的时候上过电视的！！！”
　　现在所有灾区都已经恢复通电，上次的中洲联播部队全员都看了的，不少人看到自己出现在电视镜头里时兴奋的饭都差点忘了吃。
　　比起对于雪地企鹅车只是在电视上了解的普通民众，这些每天都会接触小红车的军人同志们更明白这车的重要性。
　　在新闻联播上出现名单时，可是有很多人都注意到了单独列在第一行，十分显眼的“宋同志”三个大字。
　　为此还引发了各种关于“宋同志到底是不是姓宋叫同志”的讨论。
　　现在重新看到熟悉的三个字，大家都兴奋了。
　　“真的是那个宋同志吗？他捐东西给我们吗？！”
　　“这个箱子上面也有留名。”
　　“是什么？也是宋同志吗？”
　　“不是，这次是胡同志。”
　　于是，小小的宿舍里，又热烈讨论起了“难道是两个人都叫同志这么巧”“还是真的只留了个姓”。
　　一直到熄灯时间到，班长干咳几声，宿舍里才恢复了安静。
　　只是在这个如往常一样黑漆漆的夜晚，有了新物资的他们睡得格外安宁。
　　也可能是因为无论有多艰难，但中洲的快速反应和一方有难八方支援的普通百姓让每个人的心里都充满了希望吧。
　　遥远的大树村里。
　　宋药睡着睡着突然翻了个身。
　　他和县长都按照规定在每一箱的封条上签了字，不知道军人哥哥姐姐们看到封条后，会不会觉得他的字比县长哥哥的更好看呢？！
　　005很笃定：【当然了，宿主你可是最棒的宿主。】
　　宋药很认同005的话。
　　他当然是最棒的啦，他甚至都已经捣鼓出了一点预测地震的仪器雏形，县长哥哥行吗？
　　肯定不行啊！
　　所以还是他赢了。
　　诶嘿嘿，小孩满足的闭上眼，美滋滋睡了，打算今晚做个关于中洲美好未来的梦。
　　【晚安啦，005。】
　　他要好好睡觉，醒来后还要把这个美好的梦变成事实呢。


第152章 
　　陆句惊讶的发现，一大早的，几个小孩子就已经凑到了宋药房间里，就连住在自己家的赵晓东都没落下。
　　天才刚蒙蒙亮啊。
　　他没忍住疑惑，直接问道：“你们不是说刚结束了一个大项目有点累，想要休息一下吗？”
　　虽然之前做雪地企鹅车的时候小孩子们没有熬夜，可在清醒时间他们可是每一分每一秒都在干活的。
　　那些技术人员做完了车就纷纷回家，宋药他们却还在那忙活，一直到昨天，他们还忙了一天关于捐给救援队各种东西的事项。
　　昨晚上不是都说人都要累垮了，一定要好好休息一下吗？
　　要知道，现在可是寒假时间。
　　“是呀。”
　　学着爷爷那样盘腿坐的宋药理直气壮：“我们昨天晚上已经休息过了嘛。”
　　“而且大家饱饱的睡了一晚上，休息的可不止一下哦！今天就又要开工啦！”
　　陆句：“……”
　　好家伙，还能这么算？
　　以前的长工还有休假呢。
　　显然，“长工们”完全没有意识到自己正在“做牛做马”，在宋药的骄傲应答下，他们也不自觉的被代入到了这种莫名的骄傲情绪中。
　　赵晓东学着宋药的样子抬下巴：“昨天晚上我可是睡了十个小时哦！厉害吧！”
　　王花立刻跟上：“我睡了十个半小时！”
　　王朵：“我虽然只睡了九个小时，但是我一个梦都没做，睡得可香可沉了。”
　　周一：“虽然我做梦了，但是我梦见的可是自己变成了大侦探，这个梦可比不做梦要让我恢复的好，我现在浑身轻松，学一天都有劲！”
　　只睡了八个小时并且做了普通梦的周二看看这个，又看看那个，灵机一动：“我和以前一样，所以我还和以前一样有精神！！我是最有精神的那个。”
　　“怎么可能，我做了一晚上美梦，我才是最有精神的那个。”
　　“我睡了十个半小时，我才是！”
　　旁观了全程的陆句：“……”
　　完全不知道他们到底在争什么。
　　最终还是宋药叫停：“好啦好啦，那就大家都休息的好，都有精神嘛，你们不觉得比这个一点意思都没有吗？”
　　陆句松口气。
　　果然，宋药同学还是很清醒的嘛。
　　然而这口气还没松完，就听宋药一脸高兴的接着说：“不如我们来比学习进度吧？”
　　陆句：“？？？”
　　赵晓东撇嘴：“幺儿你又哄我们，学习很累的好不好。”
　　“就是，我从你的语气里可以推测出来，你是在忽悠我们。”
　　“我们才不会上当。”
　　“哥哥说的对，我们才不会上当。”
　　小伙伴们一边你一言我一语的说着，一边手快的打开宋药分给他们的书。
　　见证了一切的陆句再次：“……”
　　刚刚还在“批判”宋药的小孩子们已经飞速进展到了沉浸书中了：
　　“幺儿，这我有点看不懂，你从哪借来的书？”
　　宋药很得意：“我问老师们借的，他们一听说我们寒假还要学习，都可高兴了呢，还夸我们真不愧是少年班的优秀代表。”
　　优秀代表？！
　　听见这四个字，小孩子们的腰不由自主的就挺直了。
　　“真的吗？老师们是这么说的吗？”
　　“当然是真的了。”宋药说的一本正经：“像是我们这种放寒假还不忘记学习的学生，不管是哪个老师见到了都要夸的吧？”
　　“看，这么难的书我们都能学的下去，我们不是优秀代表谁是？”
　　好像很有道理的样子啊。
　　小孩子们听得美滋滋的，再看手里的书时，也不觉得它们晦涩难懂了。
　　难度高怕什么。
　　这可是证明他们是优秀代表的书呀。
　　陆句眼睁睁看着宋药三言两语就让小伙伴们全心沉浸到了学习中，还一个塞一个的自觉，一个比一个用心，只觉咂舌。
　　其实宋药用的这点小计策压根算不上有多厉害复杂，可他今年也才十岁不到。
　　这样的智商，这样的情商，也难怪国家会那样重视。
　　雪地企鹅一号到达j国后很快就投入到了救援任务中，效果好到j国那边立刻派来大使追加的程度。
　　报纸上已经连续两天都是在报道j国来访的事了。
　　本身中洲和j国之间的相处就在逐渐亲近，现在j国不光用资源和钱去换取雪地企鹅一号，还以友国身份捐赠了一批物资给灾区重建，诚意可以说是给的十分足了。
　　中洲自然也是投桃报李，不光赠送了一批雪地企鹅车，还派出了救援队帮助j国的救援行动。
　　就连宋药都能在看完报纸之后笃定：“看来我们两国的关系会变得很好呀。”
　　这对于中洲来说绝对是一件大好事。
　　j国怎么说也算得上是一个大国，有它与中洲站在一起，中洲在国际上可就多了许多选择性。
　　而国际上对于中洲与j国打的火热，则是什么声音都有。
　　有的国家中规中矩，只将这件事报道出来，不偏不倚就当自己是个传声筒。
　　有的则是认为这一切都是一场阴谋。
　　什么能在雪地里自由活动还能保暖的救援车，中洲有多落后全世界都知道，怎么可能做的出技术含量这么高，连他们国家都做不出的东西。
　　甚至还说是三天内做出来的，连九岁小孩都能看出来，这绝对是一场彻头彻尾的谎言。
　　九岁小孩宋药表示：“他们自家国家不是也有雪灾吗？这么说我们国家，就不怕我们中洲不卖给他们雪地企鹅吗？”
　　收到报纸就立刻来和他分享的县长耸肩：“谁知道呢，不过他们国家的雪灾不知道为什么一直拖拖拉拉的，报纸也不怎么报道，要不是j国向我们国家买救援车的消息爆出来，我都不知道原来他们国家的雪灾也挺严重的。”
　　“听说他们国家很多没遭灾地区的人之前都不知道还有这场雪灾，可能是国情不同吧。”
　　宋药表示不理解。
　　灾难出现，当然要第一时间进行救援，通报全国集齐全国之力啊，而且有家人在那个地区的国民们能够跟进消息，多多少少也是个安心。
　　瞒报消息只会让事态更严重，也没办法让其他地方快速前去救援，真不知道是怎么想的。
　　他不觉得一个大国会那么笨蛋，连他这个小孩子都能轻易想出来，为什么那么大一个国家却做出这样称得上是愚蠢的决定呢？
　　王教授路过，听了他们说的话，冷笑一声：
　　“我知道这个地方，那边虽然很大，但因为偏僻，居住的人很少，而且基本都是一些远离城市的老人，可能是觉得为了那么点人耗费大量人力物力不划算吧。”
　　他的推测还是很合理的：“老人能在那样的天气下撑几天？先把消息瞒报着，等到人死光了再爆出来，自然也不需要救援了。”
　　宋药恍然大悟：“所以他们才会不承认我们的雪地企鹅技术，因为如果承认了，他们就不得不购买救援车去进行救援了。”
　　王教授点点头，拍拍徒孙的肩：“现在明摆着用我们中洲的救灾经验是最快速最好用的办法，但s国装傻充愣坚决不承认，显然是打算放弃灾区的人了。”
　　“真是可笑，自家受灾不去救援，倒是有心思派救援队到j国，也不知道那些被派出去的救援队是个什么心情。”
　　宋药听的愣愣的。
　　在他从小到大受到的教育里，遇到危险人命都是排在第一位的，上次燕尾村发生山火，有个老人在山上放牛被困在山坳坳里，部队那么多人一直在找，找了一晚上硬生生把人给救了下来。
　　国民受到危险，祖国立刻救援，这难道不是一个国家最基本的吗？
　　他一直以来学习的，都是这些思想呀？
　　想到了接下来的各种天灾，小孩就有点紧张。
　　但他很快平复下来，信心满满的道：“我们中洲绝对不会，小虎哥哥说，他们出去救援的时候，是不会落下任何一个公民的！”
　　宋药握拳：“我也不会落下任何一个人的！”
　　他莫名其妙打了鸡血，信心满满的握着小拳头继续回自己的小屋子里研究地震预测仪器了。
　　县长：“……”
　　他看看小孩雄赳赳气昂昂的背影，再看看手里还没看完的报纸，一脸哭笑不得：
　　“幺儿，你又把我忘了！”
　　宋药头也不回：“反正县长哥哥你过来也是为了冻疮膏，我交给爸爸处理了，你问我爸爸就好。”
　　他可不能把视线一直停留在以前已经处理过的事上。
　　未来还有很多事等着他呢。
　　县长无奈摇头，也拿这个每天都在忙的忘年交没办法，对目前唯一能抓到的王教授絮叨：
　　“真不知道这孩子哪来的这么多精力，出现了一次雪灾，就把他吓到了，非说要做出各种预防天灾的东西，我都说了大型天灾都是几十年难得一遇，怎么他就那么着急呢。”
　　王教授坐下来：“有个预防也好，这次雪灾可是受灾不轻，他们喜欢研究这些，就让他们研究吧。”
　　每天一睁开眼看到一群小孩活力满满的为了国家为了人民努力奋斗，欣慰的他心脏病都好多了。
　　县长想想也是：“幺儿他们那么聪明，说不定真的能做出点什么东西呢，不过他居然想要预测地震，王教授，您说这有可能实现吗？”
　　至少目前为止，哪怕是科技最发达的国家都没办法准确预测地震，宋药说要做出预测地震的仪器，在很多大人耳里听起来就跟天方夜谭一般。
　　至少县长听到的第一反应就是：你在逗我？
　　王教授倒是思虑片刻后表示：“在我国古时候，就曾有人做出了验震器，那个时候科技不发达，验震器却能测出地震大致方向。”
　　县长点头：“您是相信幺儿他们了？”
　　王教授：“我认为他们有七成的可能性成功。”
　　县长没想到王教授给了这么高的概率，正要张口再说点什么，就见小孩子们大呼小叫的纷纷跑了出来。
　　宋药手里捧着个简陋无比的小小仪器，惊讶的眼睛都瞪的溜圆：
　　“它动了！！我们成功了！！马上要地震了！！！”
　　这话一出，院子里的众人都惊的立刻站了起来。
　　县长半信半疑：“幺儿，你说真的？”
　　宋药很诚实：“我也不知道啊，我只是做了个简易版的，很多零件都没有凑齐，按理说应该做个十米高的才能起效啊，但是它就是动了。”
　　一听宋药自己都不是很确定，本来正身体紧张的县长立刻放心下来：“你吓死我了，我还以为……”
　　——轰隆！！！
　　伴随着巨大声音，地面很明显震颤了一下。
　　县长震惊的睁大眼。
　　就连宋药自己都愣住了：“不会吧？我都没装好，真的有用？？？”
　　一院子的人，视线齐刷刷聚拢在了那小小的，简陋无比的仪器上。
　　县长颤着声音：“教授，您刚刚说成功的可能性不是只有七成吗？”
　　王教授反应巨快：“谁说的七成，这可是我的徒孙，我相信他们，十成！！！”
　　就在所有人都沉浸在震惊中无法自拔时，人高马大的赵志刚扛着一棵树大步走了进来，看到一院子的人有点懵，但也没多想，冲着宋药一笑：
　　“幺儿，我听你爸说你家要做新床，就砍了两棵适合做床的树送过来，你妈还给你带了兔肉，等一下啊。”
　　他轻松将肩上的树往地上一丢。
　　——轰隆！
　　又是一阵熟悉的地面震颤。
　　赵志刚：“还有一棵树我怕放不下放外面了，别说，这玩意还真挺沉。”
　　所有人：“……”
　　赵志刚活动了一下手脚，终于后知后觉发现不对劲了：“你们都看我干什么？”
　　宋药低头看看手里的预测地震仪器，又看看地上的树，瘪瘪嘴嘟囔：“原来是小爸你往地上扔树啊，我还以为地震了呢。”
　　诶，就说嘛，怎么可能零件还没装完就能用。
　　他就算是个天才，也不可能绕过那些繁琐的步骤呀。
　　小孩很快将这件事放下，拉着赵志刚兴冲冲找兔子肉去了。
　　虽然进了屋，但院子里的人还能听到宋药大声的炫耀：“这可是我小爸养的兔子，我妈亲手做的，你们知道有多好吃吗？！”
　　虚惊一场的军人同志们：“……”
　　县长：“……”
　　王教授：“……”
　　县长：“教授，您刚刚好像说十成……”
　　王教授一瞪眼：“我说的分明是七成，你听错了吧？”
　　“可是你明明……”
　　“诶呀，心脏，我心脏不好，进屋了，不要跟我说话啊，心脏不好，容易出事的，还有，我说的就是七成。”
　　“看你年纪轻轻的，听力怎么就这么差呢。”


第153章 
　　虽然预测地震的仪器第一次报警是误报，但宋药一点都不失望。
　　小孩一边吃着烤兔肉一边很大度的表示：“科研就是这样，可以积累九次失败，也可以积累九十九次，九百九十次，所以不用大惊小怪啦。”
　　本来正高高兴兴吃兔肉的周一瞬间觉得食不下咽了。
　　宋药一向很自信，连他都这么说了，看来他对于这次的项目也没有多少把握。
　　周一就有点担心了：
　　“幺儿，我们不会真的一直失败九千九百九十九次还不成功吧，那得等到什么时候了？”
　　王朵也帮腔：“是啊幺儿，你不是说地震随时都可能来，我们要以最快速度做好吗？”
　　就连原江都看向宋药。
　　这孩子也许是受雪灾影响，对于做预测地震的机器一直都表现的很急促，好像地震下一秒就会出现一样。
　　现在进度不佳，他担心宋药会失落。
　　然而这一次原江猜错了。
　　宋药一点都不受影响的继续啃着手里的兔腿：“但是这个的确很难，我们要做好最坏的打算呀。”
　　地震预测机器和他之前做过的很多东西都不同。
　　它出现在中洲建国三百年后，那个时候其实人类发展出来的科技已经不用再惧怕地震了，所以研发出来后，这个机器并没有受到多大的重视，只是作为一种提醒的存在。
　　大约就像是现在的天气预报一样。
　　但即使如此，那也是二百多年后的科技，宋药现在是阶梯十，根本连个地震预测机器的边边都够不着。
　　就算是宋药曲线救国，通过兴趣爱好组，一口气买了五个课程凑齐了大约的地震预测机器构造，跨越两百年的科技，又没有教程手把手指导，做出来的几率低到渺茫的程度。
　　但是没关系呀。
　　小孩吃的有点急，说话就含含糊糊的：
　　“反正我们做的东西是有用的，就算是失败九千九百九十九次也做不出来，但是只要我们不放弃，就不能说失败。”
　　在看到进度那样缓慢的时候，他本来是有点难过的，为自己无法准确预测到出现在今年的地震。
　　可是难过了一会，宋药就想通了。
　　就算今年做不出来，但地震不是只出现一次就不会出现了，他们做的这个机器总有一天能派上用场，能帮上大家的忙。
　　所以干嘛要这么难过呢，这条路不通，还有别的路嘛，他们要做的就是在事情发生前尽最大的努力。
　　“老师不是说了嘛，走别人没有走过的路，总是艰难的。”
　　王朵小声：“哪个老师说的？我怎么没有听过？”
　　赵晓东在一旁回答：“我和幺儿的老师说的啦。”
　　小孩们恍然大悟，何老师呀。
　　他们瞬间觉得安心了。
　　因为宋药和赵晓东动不动就要跟他们吹嘘何老师有多么多么厉害，在何老师的教导下他们两个也有多么多么厉害，小孩子们对于何君文向来有滤镜。
　　一听说是何老师说的，他们脸上立刻露出了“那我们就放心了”的表情。
　　赵晓东又问：“那万一地震真的发生了怎么办啊？我们没做出来，就没办法预防啊。”
　　宋药一挥手里的兔腿：“不要紧！雪灾也没有预测就发生了呀，现在还不是没事了，我们可以在做预测地震机器的同时，再一起做灾难来临的时候保护大家的东西。”
　　这个小伙伴们熟啊！
　　雪地企鹅一号还有冻疮膏可不就是这样出现的吗？
　　被宋药的自信所感染，他们也不由自主的跟着信心满满起来：
　　“好！我们一定能做出来的！到时候肯定能保护很多人！”
　　小孩们吃完烤兔肉，就纷纷一脸斗志昂扬的在宋药带领下回屋继续研究了。
　　赵志刚听得一脸懵，偏头去问宋爸：“这是在干什么？什么地震？哪里地震了吗？”
　　宋爸一脸习以为常：“没事，这次雪灾不是有点厉害吗？幺儿可能是被吓到了，开始担心天灾，想要做个能预测地震的机器。”
　　“地震还能预测？”赵志刚的反应和宋爸第一次听说的反应一模一样。
　　宋爸：“我也没听说过，但是幺儿这孩子一向敢想敢做的，他想做就做吧，如果真的能做出来，那可是大好事，咱们做家长的就鼓励就行了……这兔肉很嫩啊，你怎么养的？教教我，我也想弄点兔子来养着吃。”
　　“你还养什么，想吃直接去我家拿，你不知道这些兔子有多能生，我家院子都放不下了……”
　　两个爸爸没有将地震预测机器的事太当一回事，毕竟在如今的时代这听上去实在是闻所未闻。
　　地震还能预测？神话都不敢这么编。
　　实际上不光他们这么想，听说这事的大人们基本都觉得不太可能做的出来，不懂的听个热闹，懂一点地震原理的则是直接判定为可能性不大。
　　要知道，西方国家曾经也有研究这方面的，这么多年过去了，花了那么多经费，连个响都听不到。
　　但大人们仿佛有默契的，哪怕是心里觉得不太可能，却没有一个人跟这些充满斗志全心扑在上面研究的小孩们说“别研究了，研究不出来什么的”。
　　可能是因为他们已经创造了太多太多的不可能吧。
　　宋药又在写申请资金的计划书了。
　　小孩聪明的很，也清楚大人们哪怕不阻拦，但也不看好，这份计划书送上去也许不会得到批准，但他必须得写。
　　无他，没钱啊！
　　他真正要做的地震预测机器可不是之前那个小小的半成品都算不上的模型，而是巨大无比又深入地底的。
　　并且数量还不止一个。
　　两百多年后的中洲可以造一个地震预测机器就能提前五小时预测全球，但现在的技术根本做不到这点。
　　宋药集合了五个课程，又根据当下的科技水平进行各种修改改正，才勉勉强强将数量控制在五个，需要分布在中洲的各个方位。
　　五个中的随便一个做出来都够让小富翁宋药破产。
　　算清楚了大致后，他就佛系了。
　　这么大的工程量，该需要多少人力物力和时间啊。
　　小孩可记得，他们村建房子都要建好几个月呢。
　　想要建造五个类似高塔一般的地震预测机器，那需要的时间根本说不清。
　　至少宋药在发现自己能降低的最低标准需要五座机器后，立刻就决定把一部分精力放在制作能够保护人们减少伤害上面。
　　但这样做就相当于是有很大的不确定性，多多少少还是会有人员伤亡。
　　所以宋药思来想去，还是认认真真写了两天计划书交了上去。
　　就连赵晓东在看到他的计划书后都表示：“幺儿，国家不可能同意的，这么大的工程量，这么多的钱，还要在最快时间内完成，太离谱了。”
　　宋药抿抿唇：“我知道，可是我想做。”
　　“如果计划书没被通过，那我就死心，专心做能够在灾害里保护人的设备，但也许能通过呢？”
　　小伙伴们都觉得结局注定了。
　　怕宋药不开心，他们还是纷纷表示“我爱学习学习爱我让我们愉快的继续学习吧”。
　　而他们不知道的是，在计划书送到首都后，因为它，领导们大大小小开了许多会议。
　　就是这样一个放在任何国家看，都会显得幼稚不可思议的计划，在中洲，却立刻召回了这方面的专家，郑重无比的演练了无数次。
　　这无疑是冒险无比的。
　　就像是宋药之前说的，走别人没走过的路，本就会承受许多艰难。
　　但也许是因为雪灾带给中洲的伤害让大家刻骨铭心。
　　也许是因为宋药的过往战绩实在太像个奇迹。
　　也许是因为种种方面的考量。
　　送上计划书的第十七天，原江接了个电话。
　　一向稳重的他在听到内容后都变了脸色，眉宇间都是惊讶。
　　高大军人回头，宋药正在快速的吃饭。
　　因为自觉时间紧急，他最近吃饭都有点着急，一碗饭吃完，小孩就放下筷子：
　　“我吃饱啦！回屋继续做事啦！”
　　宋奶奶劝他：“再吃点，你长身体呢。”
　　宋药摸摸小肚子：“算啦，我感觉我有个七分饱了，吃太饱会想睡觉，就没有办法很清醒啦。”
　　原江就是在这个时候走了过来，低声与他说了国家的决定。
　　宋药猛地震住。
　　小伙伴们也惊呆了。
　　“真的？！！国家真的同意这个计划了？！！那么多的钱啊！！！”
　　原江肯定的点头：
　　“确实已经同意，并且大领导亲自发话，表示同意以最快速度建造，国家将全力支持这个项目落实。”
　　宋药这个当事人都觉得如在梦中一样玄幻。
　　“国家，国家真的这么相信我吗？我都没这么相信我自己。”
　　原江拍拍他的肩：“你已经创造很多奇迹了。”
　　“大领导说，比起建造机器耗费的人力物力，中洲更不能接受再一次的天灾。”
　　宋药眼睛便又重新亮晶晶了起来。
　　小孩刚站起来的小身体一屁股坐下，麻利去给自己盛饭。
　　宋奶奶：“你不是说不吃了吗？”
　　宋药满脸写着开心。
　　他胃口大开，嗷呜一口大米饭进嘴：“国家这么信任我，我当然要好好报答啦！”
　　宋爸纳闷：“幺儿你报答国家跟吃饭有什么关系？”
　　宋药又是嗷呜一口：“因为我很聪明呀！还可以帮助国家做很多很多事情。”
　　小孩一本正经：“所以我要把自己养的健健康康白白胖胖，就是对国家最好的报答啦！”
　　宋爸：……好像有点道理啊。
　　宋药也觉得自己这个逻辑没毛病。
　　所以他超级理直气壮的：
　　“奶奶，为了报答国家，明天我们喝鸡汤吃鸡腿吧？”
　　“爷爷，为了报答国家，你再给我做个吊床嘛。”
　　“王朵，你把你零食再分我点呗？不知道为什么，总感觉你的比我的好吃。”
　　“大家不要拒绝呀，这是在报答国家！”


第154章 
　　在所有人看来，宋药从国家批准他的计划书这一天开始，整个人都飞扬起来了。
　　甚至还有心情去偷王朵的零食。
　　虽然不光没有成功偷到，还因为被抓了个正着不得不把自己的零食赔出去。
　　赵晓东对此很是不解：“幺儿，你这么高兴，是有很大的把握吗？”
　　明明之前还在喊“太难了太难了”的。
　　宋药眼睛都要笑眯了：“之前可能没有很大的把握，但是现在情况可不一样了。”
　　赵晓东很疑惑，但小孩并没有给他详细解释。
　　时间倒回前天晚上。
　　也许是因为那天得知了计划被批准太高兴了，宋药学习的进度都加快了不少，小孩又太兴奋，反正也是睡不着，索性就在学习系统里学习了起来。
　　然后，他就突破了阶梯十大关。
　　非常成功的到达了阶梯十一。
　　进阶虽然令人开心，但真正让宋药高兴的，是阶梯十一后，他就可以使用学习系统里的模拟实验功能了。
　　这个模拟实验功能，大概类似于在学习系统内输入记录在内的物品数据，就可以进行叠加模拟效果。
　　005介绍的时候表示：【类似于建国300年时期流行的全息游戏，可以最大限度的降低资源浪费。】
　　这段宋药学过，在中洲还没有往宇宙进发的时候，因为科技飞速发展，全球能源都在以极快的速度消耗殆尽，因此当时衍生出了一大批节省能源的科研产品。
　　全息技术也是在这样的时代背景下快速催生，短短几年就到了可以以假乱真的地步。
　　宋药看这段历史的时候，可不知道学习系统里还藏着一个模拟实验室。
　　他又喜又惊：【005，为什么以前没有跟我说过这个？】
　　005心虚，哪怕整个系统里只有它和宋药两个人，机械音也努力的降低了音量，很小声的表示：
　　【模拟实验室安放了33种小游戏，虽然过了审批，但原则上来说，是不允许宣传的，以免被教育警戒ai判定为诱导消费。】
　　宋药不自觉的也跟着小声起来：【啊？警戒ai这么严格的吗？不是诱导消费还会被判定的吗？】
　　他还以为几千年后的ai都像是005这么聪明呢。
　　005很肯定的表示：【当然不会，被输入规定的ai是不会判定出错的。】
　　宋药：【那为什么还怕它判定啊？】
　　005小小声：【因为我们的确是在诱导消费。】
　　宋药：“……”
　　他惊呆了。
　　005见宿主这样，越发心虚，连忙表明立场：【是制作人，制作人在诱导消费，他说只要安装了游戏，就算我们按照规定不打广告不宣传，但学生到达十一阶梯时自然会发现。
　　到时候，一传十，十传百，就算官方什么都不说，消息也会传出去。】
　　宋药听得咂舌，感慨道：【制作人不光不靠谱，还是个奸商呀。】
　　005很是同意的点头：【是啊是啊。】
　　感慨完了后，宋药还是很开心的。
　　虽然制作人的初衷是为了通过游戏来诱导学生消费，但这个放在星际只能用作游戏室的模拟实验室，到了宋药手里，却是真真正正的瞌睡来了就送枕头。
　　本身对于预测地震机器他就是在摸索阶段。
　　没有详细的教程，没有前人的引导，就需要投入进大批资金与人力物力，宋药嘴上不说，在高兴之余，心底也还是有压力的。
　　但现在不一样了。
　　在模拟实验室里，他拥有了试错的机会。
　　当然，一步步摸索，踏过那些艰难的过程是不会改变的，但对于宋药来说，已经是一个超级无敌大的惊喜了。
　　使用模拟实验室需要在跨过十一级后积累一部分学习度，宋药这两天就保持着这种愉快的心情一直在努力学习。
　　经过了两天的努力，他今天终于可以打开模拟实验室了！
　　按照制作人的尿性，模拟实验室当然……也是要学习度的。
　　不过也可能是为了先把宿主们哄住，前三天它是免费使用福利期。
　　三天之后就要按照小时来收取学习度了。
　　虽然小孩现在的学习度很多，但是有免费的用，当然还是免费的想了。
　　他可是很节约的呢。
　　临进去前，宋药摩拳擦掌，对005说：
　　【我已经做了一个详细的使用模拟实验室的计划，这三天是很珍贵的免费使用时间，我要把每一分每一秒都用到极致！】
　　005立刻给与了高度肯定：【好！！我支持宿主！】
　　它想起自家宿主今年才九岁多，无论是在现在还是在星际时代都称得上是实打实的幼崽，又贴心的表示：
　　【宿主累了的话可以打打小游戏放松一下。】
　　宋药断然拒绝：【我很忙的，打什么游戏，那些小游戏一会帮我挪边上去，不要妨碍我工作。】
　　本来没有教程就已经够难了，他现在哪有心思想这些啊。
　　小孩雄赳赳气昂昂的进去了。
　　然后眼睛一下就直了。
　　在模拟出来的明亮教室里，最角落的地方，静静呆着几十款小游戏。
　　这个“呆着”，是字面意义上的。
　　它们漂浮在半空中，互相不影响的播放着自家游戏的广告。
　　宋药一眼就看到有一个小孩在宇宙背景下大叫着坐过山车，穿过各种星球，漂浮在漂亮的星云间，时不时有几艘飞船路过，偶尔他还会被弹到人家飞船上。
　　这在现实里当然是不可能发生的，没穿太空服就暴露在太空中，分分钟能让小孩变成小棺材，但这不是游戏吗！
　　宋药瞬间眼巴巴。
　　他挤挤挨挨的凑过去，恨不得整个身体都钻到人家游戏广告里：
　　“005，这是什么游戏啊？”
　　005介绍：【这是很流行的复古过山车游戏。】
　　它念着这款游戏的广告语：【团队通过宇宙实景拍摄，保证体验感与真实感迎面而来，让每一个玩家都能体会到宇宙中坐古老过山车的刺激感受。】
　　念完了，005提醒宋药：【宿主，你说要在这三天充分抓住免费时机，一分一秒都不浪费，要将精力全都集中在学习上的。】
　　宋药：【是啊是啊，我是这么说的，我现在也是这么想的。】
　　说着，他选择了进入游戏。
　　005：【……】
　　它本来是想说点什么的，但一想自家宿主今年才不满十岁，还是一个幼崽，又瞬间觉得这种情况完全可以理解了。
　　宿主还是小孩子呢，爱玩很正常。
　　作为学习系统，也许它应该像模像样的劝说几句，但作为005，它更想要宿主开心。
　　于是005很努力的暂时抛却了自己作为学习系统满数据的“我要督促我的宿主好好学习”，而是对着宋药说：
　　【希望宿主玩的开心。】
　　就算宿主玩了一个又一个，一个又一个，一直在游戏里沉迷一整天，它也会支持宿主的。
　　已经坐上过山车的宋药啊啊啊的大叫：
　　【啊啊啊005，备忘录帮我打开啊啊啊啊好高啊啊啊啊啊！！】
　　005甚至仿佛有了点欣慰的小情绪。
　　宿主已经开心到了要用备忘录记下这种感受的地步了吗？
　　它维持着一种虽然在助纣为虐（？）但只要是宿主，干什么005都会支持的念头，毅然决然的打开了备忘录。
　　正巧这时宋药在过山车上被弹飞，稳稳落在了那巨大无比的飞船上。
　　小孩两眼放光，兴奋不已的……开始研究飞船构造。
　　一边研究，一边记录，他也不怕高，仗着是游戏摔不死，堂而皇之的爬来爬去，甚至试图钻到里面去。
　　宋药简直像是老鼠掉进了米缸里，嘴里嘀嘀咕咕兴奋念叨个不停：
　　“原来这里是这么构造的，能不能拆下来我研究研究？感觉这个技术跟地震预测的技术有点相似啊，是同一起源的吗？005！这个游戏可以拆卸物品吗？有没有工具啊！”
　　005：【……】
　　画风突然转变，就算是ai都有点回不过神来，足足愣了好几秒才回答：【宿主，这是过山车游戏，并没有工具。】
　　【但是宿主，你不是为了玩游戏吗？】
　　小孩就跟抱住了个大宝贝一样趴在飞船上方：【是呀是呀，我是在玩游戏呀，但是玩游戏的同时也可以研究一下嘛，原来星际时代的游戏都是实景构造，真是太棒了！！！005你知道这代表什么吗？！】
　　005：【……代表游戏体验感真实？】
　　宋药兴奋无比：【代表很多在高阶课程才能看到的东西，我在游戏里就能看到呀！！！】
　　005：【？？？】
　　小孩两眼放光的絮絮叨叨：【虽然很多东西我看了也不会，但有的是互通有无的，我也许能够通过它们完善地震预测机器！！太棒了！！！005谢谢你！】
　　005：【……不客气。】
　　它是做梦都想不到，面临众多游戏诱惑，自家九岁多的宿主第一时间意识到的竟然是这个。
　　宋药努力了半天也拆不了手底下的这一块，只能飞速记下能看到的构造，在小脑袋里演练了一下肉眼看到的哪些技术自己也能推演出来，然后火速退出游戏。
　　【005！走！下一个游戏！时间不等人，我们一分一秒都不要浪费啊！哇！！！喷射机！这些火都是假的吧？我可以去底下看看怎么启动的吗？太棒了吧，真的可以钻进去！！！！】
　　005：【……】
　　宋药可太开心了。
　　他如005之前所预料的那样，沉浸在游戏世界里，玩了一个又一个，一个又一个。
　　然后开心无比的……记了足足几十页备忘录。


第155章 
　　宋药的沉迷游戏也不是白沉迷的。
　　即将要满十岁的小朋友第一次感受到了薅羊毛和白嫖的快乐，这让他的心情一直很不错。
　　小孩子还跟赵晓东分享着自己的感悟：
　　“我们学习的时候学太高深的东西肯定会觉得很累很辛苦，但是如果这些高深的东西我们根本够不着，原江哥哥都没办法帮我们弄到。
　　然后突然有一天，我们能偷偷的摸到一点，还一毛钱不用花，那学习起来就一点都不累也不辛苦了，还会觉得很开心呢。”
　　正是因为这点感悟，宋药坚定的认为学习系统里不让全面学习，而是将各种知识划分为阶梯，必须让宿主一个阶梯一个阶梯的上是为了提高宿主们对于学习的热情。
　　为此，他还难得大力的表扬了制作人，表扬原话为“原来他也会干这么靠谱的事”。
　　听了宋药这番“拿到来之不易的困难学习资源会很开心”宣言的赵晓东：“……”
　　他沉默许久后表示：“我觉得我应该不会很开心。”
　　宋药大度的包容了他：“没关系，以后你会开心的。”
　　赵晓东：“……”
　　他觉得他以后也不会开心。
　　尤其是在这个被宋药起名为“开天辟地”的项目彻底开启后，所有人都忙碌了起来，其中自然也包括梦想着“美好寒假，玩乐从你我做起”的赵晓东。
　　刚开始听到这个项目的名字的时候，小朋友们还是兴奋激动了一阵的。
　　但很快，宋药就用大量的工作任务告诉他们，“开天辟地”是需要很多人一起艰辛努力的。
　　小孩还振振有词：“你们听到这个名字就应该知道会很难很难的啦，开天辟地，不辛苦才怪。”
　　小孩子们哀叹几声，倒是没有想要退出的。
　　自从进了科大少年班之后，他们干什么都是在一起，就算是再难，大家一起做，好像也就没有那么辛苦了。
　　而且，还有这么多各个年龄段都有的大人们陪着呢。
　　是的，有很多很多人陪着他们。
　　在宋药心中，国家一向是最可靠的那个，但就连他都没想到，国家会这么可靠。
　　在批准【开天辟地】项目后，上面就已经第一时间派出了技术小队与宋药沟通。
　　地质，地域，建筑等等等等，各方面的专家纷纷就位。
　　他们亲自出发，现场考察，在各个地区采集到的样本和各种数据都被专人专车护送，一路绿灯的送到宋药手中。
　　很多事甚至不用宋药做，这些被派来帮衬的专业人士就能方方面面做的很到位，很好的弥补了他有很多不懂的缺口。
　　宋药的确是不懂很多。
　　甚至他交上去的计划书里，连小孩自己都承认是很简陋的。
　　说白了，【开天辟地】不是真的如同神话传说中那样，直接站起来硬刚就行的，它涉及到了很多专业分区。
　　不说别的，就说最基础的一点，建造五座高大而又能按照计划扎在地底深处，同时还要确保稳固性，安全性，敏感性的建筑物，建筑方面的知识肯定是要的吧？
　　但宋药以前哪里学过建筑方面的知识啊。
　　他从出生到现在，参与进的最大的一个建筑工程就是帮科大食堂垒猪圈。
　　还因为垒的不好，人家食堂的叔叔阿姨们不得不拆了重新垒了一遍。
　　要是国家没有批准这个项目，按照宋药的原计划，是他必须得在时间这么赶的情况下，还要分出心神来大量学习各种他本不感兴趣的专业。
　　虽然只要宋药想学肯定能学出点成果来，但这样的话就太累也太耗费时间了。
　　但现在情况不一样了。
　　他拥有了一个专业团队，这些厉害的人才们不光可以飞速的指定各种计划，站在专业角度来告诉宋药怎么做可以怎么做不可以，还都很勤快。
　　他们每天睡得比赵晓东晚，起的比宋药早，干起活来沉浸进去饭都不想吃，每次还得宋药强制要求他们出去吃饭，这些人才会不甘不愿的出去，快速无比的吃了饭又火急火燎回来。
　　就连自觉自己很爱学习爱干活的宋药都看的瞠目结舌自愧不如。
　　他问陆句：“陆句哥哥，大家对地震预测仪器的信心这么大的吗？”
　　宋药好奇的眼睛瞪溜圆，他本来还以为很多人会觉得不可能完成呢。
　　陆句跟他说：“其实很多人到现在都还不知道完整的任务，只知道要建造建筑物，内部构造那些知道的人很少。”
　　宋药就更惊讶了。
　　“他们不知道，怎么还那么着急呢？”
　　“因为是国家任务啊，下发下去的文件上面写的是尽快完成，并且是保密项目，可能他们不知道这是什么，但是也会努力的全力以赴吧。”
　　宋药似懂非懂的点点头。
　　他接受良好，也可能是因为星河县就是这样，平时怎么样不管，但一旦中央下达了什么指令，整个星河县的老百姓都会热血十足的动起来。
　　这个时代在历史中也许记载的是落后，但不可否认，每一个中州人都在用自己的方式努力。
　　宋药也很努力。
　　专业团队的到来为他挡下了一部分繁重工作，但那些来自未来的一部分技术却是需要他本人先吃透再拿出来的。
　　小孩开始频繁的在模拟实验中做实验，好在他不用分心去做很多事，实验所需要的数据就能送到手上。
　　如同第一次带领这么大的团队一般，宋药第一次尝到了大量失败的滋味。
　　无论他修补多少次，模拟实验室里的高大建筑物都会轰然倒塌。
　　实验室只有机械的输入数据，构造该数据物体的功能，可没有自动检查哪里出错的功能，宋药只能一点点的自己找。
　　第一次找到错漏点的时候他还小小的庆贺了一下。
　　但很快小孩就发现，一次性找到十几处都是常态。
　　他只能用最原始也是最笨的方法，一次次搭建数据，看着它一次次倒塌，再一次次去抓错漏点，然后记在备忘录里，下次不再犯。
　　备忘录足足记了几百页，宋药还特地用的小字。
　　他倒是一点都不气馁，还有心情和005笑：【还好用的是你的备忘录，要是我记在本子上，那翻起来多难呀。】
　　005看着都替他累。
　　高楼再一次宣布失败后，它看着立刻过去伸手放大认认真真查找错漏点的宋药，劝道：
　　【宿主，这已经是第一百三十六次失败了，建议宿主休息。】
　　宋药精神奕奕：【不用呀，我好得很。】
　　005都迷茫了。
　　这不符合它接受的培训。
　　按照培训来说，大量的失败会让宿主们感到深深的挫败感和无力感，这会导致一部分宿主选择放弃，甚至是永远不再碰触类似的实验。
　　一次两次三次的失败还能说是越挫越勇。
　　但一百次，一百一十次，一百二十次的失败只会让人心生绝望。
　　可显然，宋药不这么想。
　　005再次劝说时，小孩眼睛亮晶晶的表示：【没事啦！这是好事呀！反正在这里的失败的都是假的。】
　　【我每多失败一次，都是避开了一次真的失败，所以说这是好事嘛！】
　　005：【？】
　　它居然觉得宿主说的很有道理。
　　在失败了第七百二十二次时，第七百二十三次终于成功了。
　　虽然只是一场演练，甚至还没有开始实操，但宋药却兴奋的像是得到了全世界。
　　七百二十三次，每一次都带给了他巨多的学习经验。
　　有了这些经验打底，在现实中真正完成这个计划时，宋药的底气可就足足的了。
　　嘿嘿，他真的好棒棒哦。
　　才七百多次就完成了，不愧是他！
　　宋药离开学习系统，掏出日记本打算好好记录一下自己的好心情，当然，主要是在记录完了好心情后好好的夸耀一下自己有多棒多厉害。
　　小孩认认真真一笔一划的写着：
　　【今天我……】
　　刚写到第三个字，宋药开始迷迷瞪瞪了。
　　这些天一直高强度的工作，现实里干完活学习系统里干，吃饭脑子里都在想着【开天辟地】，现在终于有了确切的进展，小孩兴奋之后，就是终于到来的松懈了。
　　他困得打了好几个哈欠，小脑袋里还记得自己要写日记，握着笔的手在努力的写。
　　写来写去，就成了鬼画符。
　　小孩又打了个哈欠，完全看不清纸上的字了，他带着最后一丝清醒瞥了一眼窗外，发现外面已经天黑了，立刻放松下来。
　　迷迷糊糊的闪过一个“到了睡觉时间了呀，那我就睡觉吧”的念头，就安心又理直气壮的闭上了眼。
　　两分钟后，原江照例来催宋药睡觉，一进来，就看到白白嫩嫩的可爱小孩趴在桌子上睡得正香甜，手里还握着一根笔。
　　冷硬军人的面容柔和下来，缓步上前，轻轻拿下宋药手里的笔，将小孩子慢慢抱起来放到小床上。
　　赵晓东这些天一直住在宋家，现在正四仰八叉的以一种霸道姿态占据了宋药的床。
　　原江不得不先把他放回他的小被子里，才能让宋药躺在枕头上。
　　然后宋药翻了个身，这下变成他四仰八叉的以霸道姿态翘腿压在赵晓东身上了。
　　原江熟练的帮他们又盖好了被子，再掖了掖被角，确定两个孩子的睡眠环境被打造的舒舒服服后，他才轻轻起身收拾桌上的文具书本。
　　拿起小孩的日记本，看着上面的鬼画符，原江一丝犹豫也没有的……
　　把它放在了设计图区域。
　　甚至还在心中感慨了一下。
　　今天的设计图画的好像要比以前的更清晰能懂一点。


第156章 
　　宋药醒来后是一脸疑惑的将自己的日记本收到日记区域的。
　　顺带还把昨天半梦半醒间迷迷糊糊写的字不成字，画不成画的日记撕了重写。
　　赵晓东一边在屋子里活动胳膊腿一边嘀嘀咕咕的抱怨：
　　“我这一觉睡得是腰酸背痛，下次还是去睡原江哥哥新做的大床吧，这个小床要放不下我了。”
　　宋药嫉妒的看了看赵晓东那短短一年长高了不少的身高，脸上写满了不服气，一边收拾东西一边嘀嘀咕咕：
　　“长得高了不起吗？我以后肯定长的比你高。”
　　也不知道是不是一直在努力用脑的原因，宋药的身高涨势又没动静了，虽然看着就白白嫩嫩，胳膊瞧着比同龄孩子要圆润许多，一看就是养的很好，但个子就是死活不长。
　　宋药倒也很有自信，他爸爸妈妈的身高都很不错，他自己的营养又充足，对于那些在医学上来说可以帮助长高的运动，他更是一个都不落下。
　　结果他的个子没怎么长，赵晓东这个陪着一起的倒是一天窜的比一天高。
　　甚至就连王朵这个一向和宋药肩并肩的，也脱离了小矮子大部队，马不停蹄的朝着长个天团去了。
　　宋药对于自己以后一定能长高有着很强的自信，但这不妨碍他在面临同龄却个高的赵晓东时浓浓的嫉妒之情。
　　于是，在出了小屋后，宋药对原江说的第一件事就是：
　　“原江哥哥，我房间的床小了，我要换个大的床，你帮我做好不好？”
　　他爷爷最近也在团队里帮着做事，主要负责打一些模型之类的，家里这些小的木工活基本都落在原江手里了。
　　而且小孩子们更喜欢原江做的东西，因为他会雕刻，基本上每个送给他们的物件上都雕着他们各自喜欢的东西。
　　这是一个小的不能再小的要求，原江没有任何犹豫就点头答应下来。
　　听到宋药想要小床，赵晓东倒是很高兴。
　　他兴冲冲跑去对周一炫耀：“幺儿为了我要换个更大的床呢！”
　　虽然原江总觉得宋药不是那个意思，但看赵晓东高兴无比四处炫耀的模样，高大军人最终还是选择了沉默。
　　当事人宋药却压根没注意到赵晓东正在“广散谣言”，这些天四方都在努力，选地址，各种推演，但因为他这边还没放话，迟迟没有动工。
　　而现在，拿着已经推演成功的数据，小孩可以挺直腰杆大声的说一句：
　　“我们的成功率已经达到四成了！”
　　没错，不是九成，也不是八成，甚至连六七成都没有，想要建造五座从未出现过的，超越了这个时代技术的庞大科技建筑，就算是集全国之力，成功率也是不大的。
　　四成就足够让许多参与进来的人员振奋了。
　　要知道，以前的中洲可是早就习惯为了一到两成的成功率全力奔赴的。
　　没有人员退缩，也没有人说抱怨的话，在整个计划全面启动后，大家只是沉默的全力以赴。
　　宋药小小的年龄，站在最中间的位置一点都不显突兀，光是嘴巴不停说说说的开会就连续开了三天。
　　这期间自然是有争执的，有的地域宋药觉得行专家们觉得不行，有的就又专家觉得行宋药觉得不行。
　　甚至有时候是专家们互相觉得对方提出的地方不行。
　　于是又是各种找证据，给出原因，互相辩驳，说着说着吵起来都是常有的事，有说的面红耳赤的，有情绪激动的，也有说不过人气恼拍桌子的。
　　大家都是有本事的人，也不都是没脾气，常常开起会来，里面的人听不清，外面的人听得清清楚楚。
　　王教授一开始还担心宋药会被吓到，作为一个心思敏感脆弱的知识分子，他对于这种情绪上来的大吼大叫一向避开走。
　　但宋药压根没反应。
　　不，也不能说他没反应，每次大家吵起来的时候，小孩都坐在自己的专属椅子上，眼睛亮闪闪的看的可起劲了。
　　与他差不多表情的，还有本来正忙活着做事，一听说吵起来了立刻端着簸箕鬼鬼祟祟在门口来来回回溜达偷听的宋爸。
　　父子俩统一的精神抖擞眼睛发光，一副恨不得掏出一把瓜子来一边吃一边看热闹的架势。
　　王教授：“……”
　　他现在终于知道为什么幺儿那么爱凑热闹了。
　　宋药一向是不咋参与大家的争吵的，毕竟他年纪小，看着又乖乖巧巧的，谁对他稍微大声一点他都要往原江身后缩一缩，瞧着怯生生的，于是大人们向来都是不对着他吵的。
　　都是有本事的人，和小朋友，小小年纪就在为国家效力的小朋友吵架，他们还没那个脸。
　　宋药每次都是等吵完了，所有人情绪发泄完了，才会慢悠悠的拿出力证来，情绪激动在他这是不顶用的，谁敢冲他大声一点，他立刻就摆出一副要哭的架势。
　　要知道，他可是能现场编一本武侠小说出来的，日常就是和小伙伴们演来演去，这对于宋药来说绝对轻车驾熟。
　　这招简直百试百灵，气势再足的大人看到他这副样子，都能被噎的不轻，说话都忍不住轻上几分。
　　最后等被说服了，还要再感慨一句真是长江后浪推前浪。
　　项目就这么看似鸡飞狗跳实则顺顺利利的大幅度开展了。
　　五个放置点在三天内彻底定下。
　　全部都是地理位置合适的，连接在一起足以覆盖全国。
　　小孩不太知足的嘀咕：“再过几年，一定要做个覆盖全球的。”
　　他学习到的技术明明是可以覆盖整个蓝星的，可惜现在无论是宋药还是中洲都做不到这一点，对于一直都竭力追求完美的宋药来说，是有一丢丢小遗憾的。
　　大人们听着他的嘀咕，只觉得果然还是小孩子锐意盛啊。
　　链接整个中洲的也才四成把握，现在就开始畅想链接全球的了。
　　但没有一个人去跟宋药说“别想了这几乎不可能”，来到这个项目前，他们也没觉得做出地震预测仪器有多大可能啊。
　　结果呢，现在都有了四成成功几率了。
　　这可是四成啊。
　　真开工了，宋药才实打实的紧张起来。
　　各路人员已经被调派前往五大地区，工人们也已经就位，在普通百姓完全不知晓的地方，正有无数人为之努力着。
　　这是拯救那场不确定时间，不确定地址，不确定几级的大地震最大的机会了。
　　宋药看向抱着文件匆匆离去的各行专业人员们，深深吐出一口气。
　　“我们会成功的，一定会的。”
　　005有点担心宿主会失望，这么多天的竭尽全力，精疲力尽，如果最后发现是无用功，宿主会难过的吧：【宿主，如果失败了呢？】
　　宋药想了想：【嗯……没关系呀。】
　　小孩笑出个月牙眼：
　　【只要我没有宣告放弃，它就还有成功的机会。】
　　【在成功之前，它也只是第七百二十三次失败而已呀。】


第157章 
　　新年即将到来，往年这时候的中洲四处都已经在为迎新春做准备。
　　宋药他们这些小孩不用操心这些，只专心研究自己的项目就行。
　　宋奶奶和宋爷爷却是已经忙的热火朝天了，村里的大家也都差不多，上山下山的人每天都有好多，都是要去准备年货的。
　　外出务工的，在外上学的，纷纷开始踏上回乡的路。
　　尤其是那些在外打工一年都没回来的，更是包袱款款，带着积攒了一年的工资，买上一张火车票，怀揣着回家的喜悦数着手指头一天天盼着念着。
　　而今年的新年对于许多基建工程兵来说，却注定了忙碌。
　　宋药听说这次的工程由基建工程兵来实行，第一反应就是：“一定要多派医疗队过去呀。”
　　他没见过基建工程兵，星河县大道上第一次开路修路的时候他还没出生呢，宋爸见过，在宋药小时候给他讲故事的时候，还讲过有关于基建工程兵的故事。
　　这是一个特殊的兵种，虽然也是军人，但以工为主，建造后，中洲大部分的基础建设都由他们完成。
　　地质，交通，国防，水文，水电，建筑，煤炭，甚至连抢险基建工程兵都在干。【1】
　　大树村的大人们讲故事的时候经常会讲一名叫做唐乐的基建工程兵。
　　无他，他集齐了当下中洲人民最崇拜的特质。
　　勤劳，肯干，善良，乐观，还有悲情。
　　唐乐是一名在最危难时挺身而出，用生命挽救了一个幼小女童，最后女童成功被送往医院获救，他却永远掩埋在了大山中的战士。
　　宋药和小伙伴们听过一次后就上瘾了，经常排排坐着找长辈们给他们讲基建工程兵唐乐的故事。
　　每次听一边，眼泪都要稀里哗啦的流上一通。
　　宋爸的讲述永远以宋药刚被揣肚子里开始：
　　“那年啊，幺儿他妈妈刚刚怀上幺儿，当时各家各户还吃不饱饭，基建工程兵来星河县通路，他们都挺年轻，也挺爱笑爱闹的，当地有老百姓做了饭去送给他们吃，他们也不要。”
　　“本来一切都好好的，可星河县突然下起了暴雨，那雨是下了三天三夜啊，哗啦啦的，像是天都要塌了一样……”
　　宋爷爷的讲述比较简洁：“湖西村，就是你二姨姥他们村那边发生了泥石流，砸塌了好多屋子，压住了不少人，修路的部队得到消息，冒着大雨过来支援。”
　　“他们救出来一个小女娃，当时路被封了，医疗队只能从其他地方调，根本赶不过来，眼看着人就要不行了，唐乐同志和战友一起送她去医院，路上战友被石头砸中不能再前进，他只能安顿好战友自己继续上路。”
　　七爷爷：“雷电交加，大雨滂沱，雨水打在脸上完全盖住了前面的视线，唐乐同志看不见前路，只能抱着那女娃深一脚浅一脚的摸索着走。”
　　“当时多冷啊，又是下雨又是风吹的，他本来就很疲惫了，还把身上的军装脱下来盖在女娃娃身上，帮她遮风挡雨，那女娃后来说，路难走，唐乐同志一路上不知道摔了多少跤，但每次摔跤都把她牢牢地护住，没让她挨着地面一下。”
　　“女娃娃流血太多想睡觉，唐乐同志就给她唱歌，唱国歌，结果快走到县里的时候，山脚又塌了，正好把他们埋在里面。”
　　七爷爷抹了一把泪，看着已经哭的不能自已的小朋友们，深深叹了口气：“据说部队的人把他们挖出来的时候，唐乐同志还死死把那女娃娃护在身子下面，没让她受一下砸。”
　　“呜呜呜呜呜呜……”
　　宋药和赵晓东抱在一起哭成一团。
　　周一和王花他们也好不到哪里去，哪怕已经听过这个故事很多次，每次听到，也还是忍不住泪流满面。
　　宋药啜泣着：“唐乐同志的尸体埋在哪里了？我想去看看。”
　　七爷爷摇头叹气：“被部队带走了吧？当时都忙都乱，好不容易都平息了，那女娃也醒了，说她当时醒过几次，唐乐同志……身上都是凉的！！”
　　“呜呜呜呜呜唐乐同志好可怜啊……”
　　宋药和小伙伴们再次哭成一团。
　　“那女娃的家里人去问，人家医疗队说，唐乐同志留话下来，说他先走一步，诶，基建工程兵已经走了，大家也拜祭不了，那女娃的家里人就给唐乐同志立了个碑。”
　　“后来，这事就传开了，路过那座碑的时候，有事没事的都会停下来拜拜，你们要是想去啊，就去拜拜吧，他看到你们小小年纪就这么出息，一定会很欣慰的。”
　　宋药哭的眼睛都红肿了，连连点头：
　　“七爷爷你放心，我一定，吸！我一定去拜，我还要跟唐乐同志说，我们会努力把中洲建设的更好，以慰军魂。”
　　他自然不是说说而已的，还真挑了一天，和小伙伴们一起去了湖西村，找到那座哪怕过去了十年也依旧被打扫的干干净净的石碑，认认真真的在石碑面前阐述了自己对于唐乐同志的崇拜。
　　小孩子们想对唐乐同志说的话很多，一人说了半小时，好几个小时后才依依不舍离开。
　　因为唐乐同志，他们对于基建工程队的了解增多。
　　对于基建工程队来说，如唐乐同志这样在实行任务途中牺牲的同志太多了，现在的中洲开路都如此艰难，更别提十年前了。
　　当时那样恶劣的环境和落后的技术下，大家唯一能做的只有闷头干，因为疾病，艰难，水土不服，危险，一路牺牲的年轻同志数不胜数。
　　每当说起唐乐同志后，大家总要把基建工程兵的不容易再念叨一遍，这就导致宋药一听说这次工程是基建工程兵来干，总是会担心他们会不会也有牺牲。
　　不过想想现在已经不再是十年前，条件也没有以前那样艰苦，心里还是能稍定的。
　　但医疗队宋药还是强烈要求备齐的。
　　这个新年不光是基建工程兵们，所有参与了本次项目的人基本都过不了新年了，就连宋药，他也要在地基打起来后去现场指导。
　　时间紧急，总不能人家工程队不过年在那干活，宋药这个第一负责人还要慢悠悠过完年再过去。
　　人家基建工程兵同志们能吃那么多苦，他就是不在家过个年而已，小孩还觉得自己做的不够多呢。
　　听说宋药过年要在工地上过，宋家人都愣住了。
　　宋药长这么大，这还是第一次过年不在家里过。
　　不过宋爸很快反应了过来：“也行，咱们以后还能过好多个新年呢，不过五个工程队，你在哪里过？”
　　宋药也不是很确定：“看情况吧，我要一个工程队一个工程队的看过去，过年那天在哪个工程队就在哪个工程队过了。”
　　“那行，我今天去县里给你们多买点零食，平时不让你们多吃，现在过年，多吃点就多吃点吧。”
　　听到零食，宋药瞬间眼睛亮了。
　　他还偷偷摸摸去跟爸爸说：“多给我买上次那个，就是王朵最爱吃的那个。”
　　宋爸点点头：“行，那我给王朵也多买点。”
　　宋药赶紧阻止，嘿嘿奸笑：“爸爸你不能给王朵多买，你给他买了，他怎么会来求我呢。”
　　宋爸：“……”
　　他十分无语的拒绝了乖儿子的要求。
　　俩孩子为了零食你来我往的使心机也就算了，他可是大人，怎么能掺和进来。
　　宋药没得到爸爸的支持，倒也不气馁，抬着小下巴一副“没你我照样能赢”的架势气势汹汹走了。
　　没过一会，王朵又鬼鬼祟祟来了。
　　“宋叔叔，你帮我多买上次那个零食，就是幺儿最爱吃的那个……”
　　宋爸：“……”
　　他再次十分无语的拒绝了王朵的要求。
　　小孩子们在零食争夺战上已然是一副“你死我活”的架势，但认真干起活来，他们依旧默契十足，前脚才刚吵完架，后脚就又哥俩好的凑一起商量了。
　　车队再次出发，这一次队伍更长了，浩浩荡荡的向着最近的地震预测机器而去。
　　只是这次他们不再悠闲，一路上都很赶时间，车辆颠簸，王朵晕车晕的也没心思跟宋药继续斗，每天都一副咸鱼模样靠在车窗。
　　这下反而轮到宋药担心了，趁着赶路的这段时间，还热火朝天做起了晕车药。
　　他们是赶路，压根没带多少药材，别说西药了，中药都没多少，只能路过城市的时候补，或者有时候运气好，路上能看到分布在沿路的各类药用植物。
　　宋药一边在课程里面学习，一边摸索着制作，在第一座地震预测机器建造口到达前，居然还真制出了一颗晕车药。
　　他沿路用小锅熬出来的，最后搓成了药丸，放在小孩掌心足足能把它手掌给盖过去，王朵本来晕的眼睛都睁不开，一看到宋药递过来的“晕车药”，眼瞬间就睁大了。
　　“幺儿，你让我把这个吃下去？？”
　　宋药看看这体型颇为庞大的黑色药丸，又看看王朵那貌似压根塞不下去的嘴，心虚的干咳了一声：
　　“你切开吃嘛，又没有让你整个咽下去。”
　　王朵：“……我吃了这一颗应该就不用吃中午饭了吧？”
　　宋药更心虚了，但他对于自己制作的药品效果还是很有信心的，于是很是振振有词：
　　“比起把药当饭吃，你更不想晕车吧？”
　　王朵想想也是。
　　虽然这颗药丸大的离谱，又黑的吓人，浑身上下都充斥满了“我是假冒伪劣产品”的信息，但处于对宋药的信任，他最终还是切成了小块，一块块的吃了下去。
　　事实证明，宋药做的东西卖相可能不一定好看，但效果却一定很棒。
　　过了一个小时再开车时，王朵已经不怎么晕了，也终于能和小伙伴们一起趴在窗边欣赏风景，讨论学习。
　　就是有点撑。
　　第三天，他们终于到了。
　　远远的，就能看见许多工程兵卖力干活的场景，还很寒冷的天气，他们却满头大汗，挥舞着手中工具，建造着这座段段时间就已经有点规模的“高楼”。
　　一辆辆军车驶入，露出身份证明后被放行，宋药他们看到了一座座帐篷，接下来的一段时间他们也将在这些帐篷里休息入睡。
　　饭香飘来，应该快要到吃饭的点了。
　　小孩子们就跟永远满身精力一样，明明赶了这么长时间的路，却还能在一到地方就撒了欢的四处跑看。
　　看了看工程队的伙食，又瞅了瞅同样驻扎在帐篷里的医疗队，一直为工程队担心的小朋友们放下了心。
　　“比我想象的要好很多呀。”
　　“那当然了，你知道雪地企鹅换回来多少钱吗？”
　　“S国那边好像也想要买雪地企鹅，不过只是普通百姓在说要，他们的政府压根没出声。”
　　之前中洲和S国都派遣了救援队潜前往j国救援。
　　s国的救援队眼睁睁看着中洲救援队开着保暖好走的雪地企鹅车，戴着能够防止冻伤和保护自身的头盔，用着政府免费给发的，效果神效的冻疮膏。
　　想也知道，中洲的控制住雪灾局势是真的。
　　反观他们自己的国家。
　　在公众的催促下是开始安排人救援了，但速度如同蜗牛，还不如民间自发组织的救援队快。
　　中洲在很多外国人眼里是很落后的，但就是这样一个落后的国家，却在灾难发生时全国相助，以最快的速度解救了无数灾民。
　　而j国虽然没能有中洲那么快，但也舍得花费巨款从中洲购买各种救援物资，全力解救受困人民。
　　s国救援队成员看在眼里，心里自然不是滋味。
　　他们在这里救着他国公民，自家国家的公民却没有人救。
　　在救援队回国后，媒体上便开始了对政府的讨伐，中洲也因为这次的“正面例子”，在国际上好好露了一把脸。
　　j国不少人都羡慕他们中州人呢，因为那在j国昂贵无比的冻疮膏，放在中洲却是被免费给军人使用的。
　　一场危机到了现在，竟然转变为了中洲的机会。
　　宋药看着非常不错的伙食感慨：
　　“我们中洲现在发展的会越来越好了呀，我相信，唐乐同志的悲剧一定不会再出现第二次。”
　　都去拜祭过唐乐同志的小伙伴们一个个神情肃穆，重重点头。
　　“向唐乐同志发誓！”
　　后面传来一个声音：“你们是跟着工程师来的吧？”
　　小孩子们正沉浸在热血与激情中，突然冒出来个声音，都吓了一跳，赶紧转过身。
　　一扭脸，看见的是个大约三十左右，笑容爽朗的男人。
　　他身上穿着军装，脸上有汗，头盔上都是灰，显然是一名基建工程兵。
　　宋药放松下来，也露出一个笑：“是呀，叔叔好，你们辛苦啦。”
　　男人有点新奇：“诶唷，乖孩子，你还知道说辛苦了。”
　　他看了眼宋药头顶的帽子：“这是星河县的帽子，你们从星河县来的？”
　　宋药眼睛一亮：“叔叔你也是星河县人？”
　　一般不熟悉星河县的人，哪知道星河县本地的帽子啊。
　　男人笑着摇头：“我不是，不过以前我刚参军，出任务去过那，那的老乡都可热情了，现在想想还很怀念，可惜当时走得急，有机会我一定要回去看看他们。”
　　“你今年差不多八九岁吧？那时候你还没出生呢。”
　　呀！
　　星河县也就十年前迎来过基建工程兵，那岂不是说，十年前的那场修路，这个叔叔就去过？
　　本来就很向往崇拜工程兵们的宋药瞬间激动了。
　　他自来熟的凑上去拉人家的手，要和他握手：“我听家里人说起过你们那时候的事迹，叔叔我得跟你握握手。”
　　他这么热情，男人有点懵，但被人欢迎当然是好事啦，他还是很高兴的跟宋药一起握手。
　　宋药介绍自己：“我叫宋药，星河县大树村的人，宋有才是我爸爸，叔叔你认识他吗？”
　　男人于是也很热情的介绍自己：“哈哈，我好像有点印象，你爸爸是不是可爱说八卦了？经常跟老头老太太凑一块。”
　　“对了，我是长乐市的，我叫唐乐，你们叫我唐叔叔就行。”
　　宋药：“……唐唐唐……”
　　小伙伴们：“……乐乐乐……”
　　“对对对，就是唐乐，哈哈，你们长辈说不定还和我一起唱过歌呢，虽然我只会唱国歌，但我唱的可好了。”
　　“诶不知道他们还记不记得我，可惜我后来负伤被转去军区医院，走得急，也没来得及告个别，只来得及留个口信说我先走了。”
　　唐乐同志越说越开心：
　　“不过我觉得我人缘还是挺好的，他们说不定没忘记我呢，小同志们，你们是星河县人吧？有没有人跟你们提起过我啊？他们有没有说我唱国歌很有气势啊？”
　　宋药：“……”
　　其他小孩：“……”
　　此刻，小孩子们终于后知后觉的反应了过来。
　　他们看着唐乐同志那满脸的殷殷期盼，脑海里整齐划一的冒出了那座被打扫的干干净净的石碑。
　　“嗯……他们都记得你，记得挺清楚的。”
　　唐乐大喜：“真的？！”
　　他美得冒泡：“诶呀，还真是得抽空回去看看了，一转眼十年过去了呀，咦，你戳我干嘛？”
　　赵晓东感受着胳膊上传来的温度，小心看了他一眼，悄悄问宋药：“不是说……都凉了吗？”
　　王花也小小声：“对啊，不是说亲手摸了是凉的吗？”
　　宋药已经反应过来了：“那么冷的天，他把军装给了别人穿，自己光着膀子淋雨……”
　　“能不凉吗！！”
　　作者有话说：
　　【1】：基建工程兵资料来源于网络
　　回顾一下发生了什么。
　　唐乐同志躺在担架上：“同志，帮我跟他们说一声，我先走一步，青山不改绿水长流，下次再见啊！”
　　医生同志：“你说什么？你声音大点啊！”
　　过了几天。
　　有人来问：“同志，请问有个叫唐乐的同志，他在你们这里吗？”
　　医生同志：“他走了，走之前说让我跟你们说一声，他先走一步。”
　　星河县人民：年纪轻轻就牺牲的唐乐同志，人民会永远谨记你的。


第158章 
　　小孩子们一直听着的英雄故事突然变成了活人故事，没有当场去测唐乐的身份真假已经称得上是淡定了。
　　倒是唐乐，一开始他还不知道为什么这些小朋友看自己的眼神都那么古怪，直到听说了事情真相后，他：“……”
　　尤其是一路负责保护宋药他们的军人同志们，他们可也没少跟着一起听关于英雄唐乐的故事。
　　乍一听说唐乐同志没死，一个个都在空闲时间过来看热闹。
　　唐乐同志不得不一次次解释：
　　“我唱国歌是因为我只学过国歌，没有，没有！不是你们说的那么悲情。”
　　“把那个女娃娃护在身下是真事，但是每一个军人都会这么干的。”
　　“我是被埋了，但是埋了也没几分钟就被来救援的人挖出来了。”
　　他解释的时候，小孩子们就跟着宋药，学他托着下巴坐在砖块上看的津津有味。
　　宋药还不忘记发表一下自己的看法：“所以说呀，听人讲故事的时候不能全信，要有自己的判断能力。”
　　周一：“比如七爷爷讲的战场故事吗？”
　　宋药立刻维护七爷爷：“这个故事一定是真的！我相信七爷爷绝对有用扫堂腿一口气干掉了七个敌人的！！”
　　赵晓东惊讶：“咦，七爷爷跟我说的是六个啊？”
　　宋药：“肯定是你听错了啦，七爷爷跟我说的是七个。”
　　“我没听错，就是六个。”
　　“七个！”
　　“六个！”
　　原江沉默的站在一边，心想，他们就没想过，是七爷爷编故事的时候忘了上次怎么编的吗？
　　但显然深信七爷爷的两个孩子拒绝朝这方面思考，依旧是吵的热火朝天。
　　路过的基建工程兵们看到他们俩又吵起来了，善意的笑了笑继续干活。
　　这些小孩年纪小小，却又很乖巧懂事，在工地上从来不乱跑，只在安全范围里转悠，有时候还拿个小本子在那写写画画，阳光好的时候还抬着桌子出来坐一起看书讨论。
　　关键嘴巴还都很甜，尤其是看着年级最小长的最白净的那个，碰见谁都要甜甜叫两声，早上见到还会说早上好，看得人特稀罕。
　　大多军人都是家里有孩子的，对着宋药他们不免就想到了自家孩子，于是更觉得他们乖了。
　　被派来的基建兵们是很忙碌的，这是紧急工程，大家轮流休息，白天晚上都在干，就这样，还不停有其他队的军人被调派过来，如果从高处看的话，就会发现他们像蚂蚁一样，建筑着庞大而又浩瀚的工程。
　　连宋药都觉得吃惊，进程居然会这么快。
　　但在见证了大家有多么辛苦后，他也不吃惊这个进程了。
　　所有人都在忙活，白天也干，晚上也干，短短半个月的时间，高楼就已经初现规模。
　　唐乐作为他们第一个熟悉的人，虽然是以这种很乌龙的方式，但他性格开朗，明明都三十了还这么好玩，再加上他身为大队队长，自然成为了宋药他们在当地的向导。
　　“其实以前不能建这么快的，但是这次使用了新型挖掘机，其他的机器也都是全新型的，可好用了，再加上我们日夜都在施工，才会这么快。”
　　宋药知道那款新型挖掘机。
　　第一次见到它们干活的时候，他和赵晓东他们一起坐在石头上看了足足一个多小时。
　　听说是用上了机械手臂上的技术，分支出来了一些新的技术，这些技术大多用在了工厂和各类大型机器上面。
　　一些宋药想都想不到的地方，居然也能用上这些技术，应该就是许许多多的团队加班加点耐心的一点点实验出来的。
　　“目前全国应该只有五个试验场地在用这些新型器械吧？”
　　听宋药问了，原江点点头：“现在已经在大批量生产，但要普及还需要时间。”
　　中洲虽然在慢慢变好，但也没到每个工厂工地都钱多多的份上，原来的器械还能用，他们一般是不会换新的。
　　可想而知，这种新型器械将会成为继雪地企鹅一号后的又一种出口产品，能为中洲换来稳定而又大笔的资金。
　　宋药还挺高兴的。
　　尤其是那挖掘机在他看来是那样的帅气。
　　他还跃跃欲试想要开，赵晓东第一个响应！
　　——然后他们就被原江哥哥一手一个抱走了。
　　唐乐会开，他经常跟小孩子们描写上面视野有多好多好，操纵挖掘机有多爽多爽，看着小孩子们馋的嗷嗷叫，再憋着笑一本正经的跟他们说：
　　“你们不能上去，位置不够。”
　　然后就能幸灾乐祸的瞧着一群小孩不甘心的围着原江，像是讨要食物的小奶狗一样嗷呜嗷呜撒娇，求他让他们上去玩。
　　宋药一向是个很有坚持的小孩。
　　这点不光表现在他执着的做了七百多次模拟实验都没放弃上，还表现在他对着原江哥哥撒娇了好几天都没放弃。
　　终于，原江扛不住了。
　　在某一台挖掘机没有使用的时候，他硬着面容抱着小孩子们上去参观了一下。
　　虽然是被全程监督的，但宋药依旧玩的很开心。
　　下来后他又开始甜言蜜语了一堆诸如“我就知道原江哥哥最好最好啦”的话，就撒欢一样的去找唐乐同志炫耀了。
　　别看他好像每天都玩的很开心一样，其实宋药依旧每天都很忙。
　　大楼盖的越快，他越需要一次次的演算。
　　模拟实验室几乎每天都在用，学习度用的更是飞快，好在小孩大脑一直活跃着顺带学习，一进一出也勉强能对冲。
　　基建兵们干的热火朝天，有时候也会互相问问。
　　“这栋楼到底要用来干嘛？怎么建在这种鸟不拉屎的地？”
　　“难道是军事基地？！”提出这个可能性的同志兴奋了。
　　“怎么可能，军事基地也不会盖成这样。”
　　“反正应该是很重要的，要不然也不会这么紧急。”
　　不光他们这样想，偶尔路过的人也在猜这么高的楼，又没有窗户，门就楼下有一个，到底是用来干嘛的。
　　这边本来挺荒凉，但因为工程兵日夜不分的在干活，引得本市的一些老百姓闲着也会过来瞧瞧热闹，问问是不是建工厂。
　　五栋高楼同时开工，以惊人的同步速度一同飞速建造着。
　　新年前一天，大家热热闹闹在工地上吃饺子。
　　宋药坐在它的豪华版被原江哥哥拿纸板垫了的砖头上，等着给家里打电话。
　　接电话的是宋奶奶。
　　小孩亲亲热热说完了“奶奶我好想你，我最想你了”，又对宋爷爷说“爷爷我好想你，我最想你了”，才轮到宋爸。
　　和宋爸照旧甜言蜜语了几句，宋药眼珠子一转，看向正吃饺子的唐乐同志。
　　他嘿嘿奸笑着让爸爸等一下，把人拉来接电话。
　　唐乐同志张口就是一句：“宋有才同志，好久不见啊，我是唐乐。”
　　宋爸：“……”
　　在一阵鸡飞狗跳后，他差点坐火车过来揍儿子。
　　但无论如何，唐乐同志没有牺牲都是一个好消息。
　　比起那充满悲情的牺牲英雄，大家更想看到一个活生生的唐乐同志。
　　唐乐不免又洋洋自得了一番，四处去跟大家宣扬自己的人缘有多好多好。
　　大家都还记得他，都希望他活着呢。
　　在吃完饺子后，四处的烟花都放了起来。
　　宋药站在高楼前，仰望着它那硕大身躯后的灿烂烟花。
　　黑漆漆的夜晚被烟花点亮，也点亮了这栋充满了希望的高楼。
　　在他们的小心呵护下，至今为止地震预测机器都建造的很顺利。
　　在加急下，它依旧是那样的坚固而美……也不是很美，但反正看着就很牢固就对了。
　　宋药已经带领团队开始进行阶段性实验了，五个高楼都是同时建筑，只要这座成了，其他四座问题也不大了。
　　中洲人民今年好过了，也都舍得花钱买烟花，站在他们的角度，可以看到天空上的烟花一簇接着一簇。
　　宋药眼睛亮晶晶的望向天边：
　　“真漂亮呀。”
　　赵晓东附和：“是啊，还很热闹。”
　　周一：“到现在我对唐乐同志好好的都有一种做梦一样的感觉。”
　　王朵：“我也是。”
　　宋药：“因为唐乐同志以前就跟烟花一样，虽然很短暂，但让人记忆深刻，不过不要紧，这不是做梦，刚刚我去偷袭他，他还吓得大叫呢。”
　　他突然眼睛一亮，提议道：
　　“不如我们一起去偷袭他吧！这样大家就可以真切的感触到唐乐同志是真的了！”
　　小伙伴们纷纷觉得这是个好主意，一拍即合，兴冲冲的借着烟花的掩护冲向帐篷。
　　一边冲还一边喊口号：
　　“啊啊啊冲啊！！！”
　　宋药高喊口号：“为了中洲而战！！！”
　　“咦，幺儿，为什么是为了中洲而战，我们不是去吓唬人的吗？”
　　“你不觉得这样很帅气吗？”
　　“好像是哦！为了中洲而战！！！！冲呀！！！！”


第159章 
　　新年之后，宋药就更忙碌了。
　　五个预测机器都进入了收尾阶段，需要人时时刻刻在旁边看着，虽然这个项目参与专家有很多人，但他还是不怎么放心。
　　那段时间宋药后面回想起来，都是在不停的坐车和打电话。
　　中洲多么大呀，五栋高楼分布在中洲各处，他就是坐火车，想要去最远的一个地方也要坐几天几夜的。
　　可偏偏不去吧，宋药又不放心。
　　好在小伙伴们始终陪着他，大家在路上一起学习一起计划各种项目，倒是也不算浪费时间。
　　就这么忙慌慌的，宋药终于看完了最后一栋高楼。
　　与其他四座不同，它建造的地方是一座挺热闹的城市，因为日夜赶工，在开工前还提前跟周围居民致歉。
　　好在老百姓们见到是穿军装的，倒是也没多大意见。
　　这年头的人对穿军装的同志有着天然的偏颇，要是换成民企在那日夜不分赶工你试试，多多少少要吵上几场的。
　　宋药他们的车到的时候，就有人在路边探长脖子瞧：
　　“这么多辆军车，好家伙，是不是有大官来了？”
　　“咱们这是不是要驻扎部队了，那楼就是驻扎部队用的吧？”
　　“你家住的楼连个窗都没有啊，我看说不定里面放的都是武器，军火库你听过没？”
　　那哪能没听过呢。
　　这个时代的中洲人民是淳朴，但时间倒回几十年前，刚建国时期，哪个村子没有一两把火枪啊。
　　就算没有正统的，还有自制的，再往前倒一倒，多的是如七爷爷那样参加过战争的，见识的可多了去了。
　　虽说中洲现在普通老百姓不玩枪了，但大家提起来语气还是难掩兴奋。
　　要是部队真的在他们这建个啥啥库的，那方圆十里，可就属他们这片最安全了，别说是人贩子，小毛贼都不敢在部队周围冒头的。
　　“对了，说起来，国家号召上交枪械来着，我家老爷子之前舍不得交，现在他都走了三年了，我还是交了吧。”
　　“交了吧交了吧，国泰民安的，山上也没啥野兽，留着那玩意干啥，哪天可别让孩子翻出来惹祸。”
　　国家号召上交枪械也不是一年两年的了，年长的人之前大多都不愿意交，但随着中洲发展越来越好，以前那些总是念叨着“家里有东西总比没东西强”的老人也不拦着年轻人上交了。
　　政府自然对这种变化很是高兴。
　　人只有觉得没有安全感时才会牢牢抓住武器，现在越来越多的人选择上交，这说明他们越来越觉得中洲安宁。
　　对于劳心劳力，致力于让中洲变得更好的大家来说，没有比这个再好的安慰了。
　　车上的宋药已经养好了精神，兴致勃勃的透过车窗往外看。
　　小孩很是兴奋的说：“他们都在欢迎我们呢，哇！”
　　“大家都好淳朴呀！”
　　全然不知淳朴的大家正在你一言我一语的说着“我家还放着一把xxx”“我家好像还有三个□□”，交流的简直热火朝天。
　　他们在这里一共呆了五天。
　　宋药一直在模拟实验室进行各种实验，成功的次数也越来越多，小孩心里逐渐有了个底，四成把握被他硬生生升到了六成。
　　现实里自然也不可能一点弯路不走，五栋楼多多少少都出过问题，但都被及时抢修了回来。
　　现在越到收尾，大家就越是紧张。
　　懂的越多，就越忍不住的去担心。
　　大家一起看着这五栋高楼从无到有，把想象中的物件化为现实，里面藏了多少人的不眠夜，多少工程兵的汗水与疲惫。
　　现在它即将落成，他们却没办法去实验是否成功。
　　一位五十多岁，熬的同样两眼下青黑的专家苦笑：“我们总不能人为造一场地震来实验吧？”
　　另一名同志搭话：“本来我是很盼着它能报警的，但仔细想想，它还是不报警的好。”
　　大家纷纷点头表示赞同。
　　如果报警了，的确证明它是有效的，可同样也证明了一场地震即将来临。
　　宋药：“不是可以进行模拟实验吗？”
　　做出了东西自然不可能就这么直接用，无论是什么类型的科研项目，那可都少不了实验。
　　就连给王朵做的晕车药，宋药都是先在模拟实验室模拟，确定没有任何毒素后又在现实里给路上抓的野鸡吃过，确定了它吃完后活蹦乱跳半点事没有，甚至还很美味后，才让王朵吃的。
　　这样一个庞大的项目，怎么可能不实验。
　　小孩自信满满，大人们倒是心底惴惴。
　　实验什么的，大家都很熟悉，可问题是，这次他们模拟的可是地震实验。
　　从古至今，无论是东西方，谁模拟过天灾相关的实验啊。
　　其他的实验有数据支持，有理论撑着，天灾这种往往是突如其来的灾难，中洲之前自顾不暇都来不及，那还能记载下什么数据理论。
　　大家心中觉得可能会不太顺利，做事倒是半点没有耽误。
　　还是那句话，无论成与不成，全力以赴就对了。
　　各个高楼都开始了各种模拟实验，测试运行。
　　大家都小心的很，生怕哪里磕到碰到。
　　这玩意烧钱的很哪。
　　如果不说的话，谁能想到，这五栋一模一样的高楼严格来说竟然是一件机器。
　　是的，一件。
　　哪怕它们分隔五地，但它们确确实实为一体。
　　“开天一号挥云，第一次实验成功，数据为……”
　　“开天二号掠风，第一次实验成功……”
　　五栋高楼统称为开天，往下还有分支代号，宋药作为总负责人，又是年纪最小的那个，取名这个事没人跟他抢。
　　偏偏他当时又忙着做模拟实验，哪有心神想这，索性就交给了王教授来取。
　　王教授当年最幸运的就是学习的内容无关国家与政治，但最遗憾的也是这点。
　　他因为无法为国家效力而躲过许多危险的同时，也的确不能像是亲朋好友们那样，为心目中的理想而战。
　　不过如今，终于有了这么一个机会。
　　王教授摩拳擦掌，认认真真的思考了很久，才定下了这五个名字：
　　挥云，掠风，唤雨，息雷，引电。
　　他这可不是白起的，而是蕴含了对于人类能掌控自然天气的希冀。
　　同时也是对开天辟地的呼应。
　　还寓意了宋药他们的人工降雨计划，以及中洲打算将电力普及到全国范围。
　　这要是写作文，绝对称得上是满分作文了。
　　宋药就没那么多想法了，他纯粹是觉得这五个名字听上去很拉风，所以一听到立刻就喜滋滋同意了。
　　以后说出去自己都研究了啥啥啥，人家报的都是什么xx一号，xx二号，但他就不一样了，上来就是一连串风火雷电雨。
　　多帅！
　　多潇洒！
　　风火雷电雨们一共实验了八次，最终宣布项目完成。
　　至于成功不成功，就要等真正的地震到来了。
　　宋药他们回到了挥云，大家正在进行最后的收尾工作，所有帐篷都在收起，在这里住了许久的工程兵们也纷纷收拾行李准备离去。
　　唐乐作为大队队长，自然是清楚这些高楼建造起来是为了什么。
　　他转动着宋药递给他玩的长条类摄像头：
　　“这个机器真的成功了吗？从来没听说过地震还能预测的，对了，你这是条蛇吧？你们不是很喜欢把玩具做的逼真吗？这个怎么光秃秃的什么都没有？”
　　宋药一把抢过来：“什么蛇！你不要乱说！这明明是长条摄像头，用来在灾难到来的时候探测生命的！”
　　唐乐：……那分明就是一条蛇，扭动起来都是蛇的形状。
　　但显然很害怕蛇的小孩相当用了就丢，就算承认了自己在制作时用了蛇作为原型，也拒绝承认它的外观就是蛇。
　　“长条！它就是长条！”
　　唐乐：“好吧好吧，你还没回答我呢，这些楼真的可以预测地震吗？”
　　宋药安静下来。
　　小孩难得有点不确定：“根据数据，实验结果，各类相加起来，它应该算是成功了的。”
　　唐乐：“？你现在不能确定吗？”
　　宋药先是心虚了一下，然后瞬间理直气壮起来：“它的作用是预测地震！当然要预测成功了才能确定呀！”
　　“我是很聪明没错啦，但我又不能让地震听我的话。”
　　唐乐一想也是。
　　他回头看了看那栋高楼，好奇问道：
　　“不是说模拟实验的警告方式和真正出现地震的警告方式不一样吗？是什么样的？像防空警报那种吗？”
　　说起这个宋药可得意了。
　　“既然是警报，当然要响亮，要大声了！要让所有驻守在内的人员第一时间听到好做出反应，这是赵晓东提议的，声音大到耳朵不好的都能听到，就是为了防止错过警报……”
　　【警报——警报——预警系统已触发，请相关人员前往操控室，警报——】
　　【嘀——————】
　　长鸣声在上空响起，宋药和唐乐都没来得及思考，就整齐划一的捂着耳朵齐刷刷痛苦捂耳。
　　他们就挨着楼，听得也最清楚，受到的冲击也最大，那巨大的声响差点没让小孩一屁股坐地上。
　　周围收拾行李的工程兵们也都下意识捂起了耳朵，一脸莫名其妙又带点慌张的抬头左右四下看。
　　“怎么了？！！出什么事了？！！”
　　附近正在做饭的一阿伯手一抖，抖出一勺菜出去：“怎么了怎么了？要打仗了吗？”
　　“爹啊，爹！这是什么声音？”
　　“好像是从部队盖的楼那传过来的！”
　　“我好像听见个预警啥啥的，天上也没见飞机啊，不行，老大！带着他们跟我抄家伙，敌人要是打过来了，咱们宁死不降！！！”
　　“娘！！你等等啊娘，你拿的是擀面杖！！”
　　宋药捂住耳朵好一会才勉强站起来，苦着脸只觉脑海里一片嗡嗡嗡的耳鸣声。
　　他艰难睁开眼，看到正有许多工作人员捂着耳朵狼狈朝着楼内跑去，有的看到他还冲他招手，示意他跟上。
　　宋药摇摇头，咬着牙捂着耳朵跟在后面进楼。
　　看到提议声音搞的越大越好的赵晓东踉踉跄跄走过来，小孩还身残志坚的艰难跑过去踹了他屁股一脚。
　　赵晓东扭头大喊：“谁？！谁偷袭我？！”
　　唐乐跟在宋药身边，在警报声下压根听不清，也大声问：“他说什么？！”
　　宋药努力大喊传话：“他说要地震了！！！”
　　赵晓东捂着耳朵很快锁定目标：“宋幺儿！！是不是你！！”
　　唐乐：“什么？！！什么地震？！！他又说什么？！！”
　　宋药超级大声：“他说居然真的预测到地震了！！！”
　　“他太崇拜我了！！！！”


第160章 
　　虽然赵晓东并没有听清楚宋药在喊什么，但想也知道不是什么好话。
　　可惜现在不是玩闹的时候，他只能狠狠瞪了宋药一眼，气呼呼的跟着大家一起往上走。
　　恰好宋药也是与赵晓东一样的想法，两个小孩暂时放下“私人恩怨”，在身边大人们的保护下艰难爬起了铁梯。
　　是的，铁梯。
　　之前说过，这五栋高楼其实就是一个机器，机器当然不会像是正常的楼那样架起长长台阶。
　　它的内部是个长长的圆柱形，直直插入底下，人们要上去只能爬垂直的，凝固在墙体上的结实铁梯。
　　其实这梯子要比大家普通家用的木梯结实多了，至少它是铁做的，还很厚重牢固，但架不住太长太长，同时还是垂直往下，那个高度就足够人看的胆战心惊了。
　　原江一直紧紧的跟在小孩们身后，结实有力的臂膀尽量在爬动时张开，如果他们摔下来的话，他就能用身体接住。
　　虽然这个可能性很低，但原江向来不会寄希望于“可能不会”。
　　被保护的宋药他们可不觉得危险。
　　村里长大的小孩们本来就喜欢爬高，尤其是宋药和赵晓东这两个皮猴，有事没事就要爬爬树，他们以前挨打，三成都是因为爬高。
　　就连最胆小的王朵都不害怕，刷刷刷爬的那叫一个快。
　　刺耳的警报音已经被在上面驻守的同志关停了，没了这声音干扰，大家爬的更快，所有人都将全副心神放在了“为什么会出现警报音”“难道真的要有地震”上面。
　　宋药倒是对他们的预测地震机器很是自信，一边卖力的往上爬，一边还没忘记将“爬铁梯实在是太费时间了，得改个方便快捷的上楼方式”列入未来要做的事里。
　　预测地震的机器第一次发出警报，在所有人都忙碌的时刻，负责记录的工作人员也没有忘记放起经过几次改良的放羊飞机。
　　几架小小的飞机围绕着圆柱体，录下了这一幕。
　　只见点亮了灯的高楼内，几十名或穿工作装，或穿便装，或穿军装人挨个往铁梯上面爬，这条近乎垂直的铁梯上方从镜头里几乎看不到镜头。
　　这是任何人看到了都会感到震撼的一幕。
　　宋药此时没觉得震撼，他就觉得着急。
　　小孩简直恨不得给自己插上一双翅膀飞上去。
　　这还是真的有可能实现的，未来的中洲有一段时间就很流行这种出行方式，翅膀一上身，就能像个扑棱蛾子一样到处飞。
　　那段时间可是结结实实的流行过好一阵呢。
　　不过也没流行个几年，安上翅膀漫天乱飞的时代就终结了，那个时候还没有如宇宙防护罩一样的东西，在天上飞可是要结结实实受风吹，吃尘土的。
　　夏天本来就热了，在地面上行走还能用树木建筑遮一下阳光，飞到天上能用什么遮？一个小时就能晒成小黑人。
　　冬天就更不用说，地上都已经冷的嗖嗖的了，更别说天上，穿再多，被风一吹，直接能吹成个二傻子。
　　那个时代又不是没有空中列车，想在天上飞可以自己开飞行车，又不用风吹日晒又保暖，甚至还能听个歌，还可以载人，不比飞行翅膀香吗？
　　于是这款充满了无数人小时候童年梦想的飞行翅膀在上市三年后惨遭时代抛弃，最后演化为了小孩子的玩具，飞行高度也出于安全考虑，设限在了三米高，让小朋友们只能在自家花园里飞飞开心。
　　宋药搜到的时候就很想要一款飞行翅膀，就算它缺点一大堆他也想要。
　　尤其是现在。
　　小孩一边爬一边嘟嘟囔囔：“总有一天我要把飞行翅膀做出来，我想飞多高就多高，想往哪飞就往哪飞……”
　　赵晓东：“都什么时候了你还想飞行翅膀的事，机器为什么会警报，是不是真要地震了？”
　　他觉得有点晕乎。
　　机器才刚刚建成啊，这也太巧了吧。
　　比起地震真的发生，赵晓东宁愿这是一场失误。
　　不光他这么想，大部分正在往上赶的人都是类似的想法。
　　宋药却不是：“我觉得是，你爬快点，我要赶快上去看看情况。”
　　虽然说控制室里一直留有人员，他们根本不用担心会因为上去的慢耽误进程，但宋药还是想以最快速度看看现在是个什么情况。
　　脚一踩到地板，小孩立刻冲到控制台前，此刻控制台上的各个工作人员都已经忙碌起来，按照之前培训的那样，每个人都在分工合作。
　　有的在记录不停冒出的数据，有的已经给上面打完了电话，有的已经在联系各个部门的人。
　　宋药小跑过去找准一名年轻同志，严肃问道：“预测到的地标显示出来了吗？”
　　在场的人谁不认识宋药啊，刚开始加入这个项目的时候还有人觉得他年纪是不是太小了，但这么两个多月下来，再没有人对宋药做这个项目的第一负责人有异议。
　　年轻同志显然也很信服面前这个个头小小的孩子，他立刻送上报告本：
　　“显示出来了，地点在长乐市一带，更详细的经纬度还没出来，可能要在震前一个小时才能显现。”
　　听到长乐市，跟在宋药身后的唐乐神情就是一震，他可就是长乐人啊。
　　宋药接过来仔细看去，也惊了：“预计地震强度这么高？”
　　“是，目前给出的最低猜测是7.5级。”
　　小孩一直在研究地震相关，自然清楚这么高的强度会造成怎样的毁灭性打击。
　　而让所有人感到后背发凉的是，预测到的时间为凌晨一点二十到三十五分左右。
　　宋药他们强行构造的机器并没有未来那样精准到秒，只能预估个大概时间，而这个被预估出来的时间段，长乐市九成的人绝对正在梦乡。
　　现在的人可不像是星际时代那样夜生活丰富，大家都是日出而作日落而休，八九点左右基本都会入睡。
　　要是真的凌晨一点发生地震，大部分的人甚至会没有反应就被掩埋在废墟下。
　　宋药神情已经彻底肃然下来了：“现在几点？”
　　原江已经在看时间了：“九点三十五分十三秒。”
　　本来这个点整个营地应该都在休眠，但因为十点钟就有车来接他们撤离，所有人都正忙着收拾行李，只等车来就走。
　　宋药喃喃道：“只有不到五个小时了。”
　　赵晓东脸也白了，王朵已经拉住了哥哥的袖子：“幺儿，现在怎么办？我们没有办法确定这个消息的真假，要相信吗？”
　　“相信！”
　　宋药一秒犹豫都没有，直接回答：“我们必须相信！”
　　他心跳动的速度快到像是下一秒就会跳出来，但说话却稳得不得了：“我们应该立刻申请自然灾害紧急行动预案，让长乐市的市民在地震来之前撤离到安全的地方。”
　　唐乐惊呆了：“整个市的市民吗？宋药同学，你知道长乐市有多少人吗？一百多万人！！五个小时，怎么可能撤离得了一百多万人？！”
　　另一名同志也应和道：“是啊，而且我们得考虑到一点，万一这次是误报呢？如果政府转移了长乐市的一百多万人，最后地震没有发生呢？这里面造成的损失怎么办？我们又要怎么跟长乐市民交代？最保险的就是再等一个小时，如果不是出错，一个小时后，机器会再次发出警报的。”
　　不得不说，他们的担心都很有道理。
　　这是一场连宋药自己都没信心的项目，甚至到现在，他都不能确定，到底这个机器是误报还是真的预测到了地震。
　　但小孩却始终坚定：“也许是误报，也可能我们把人都转移了之后什么都没发生，到时候一百多万长乐人大半夜的这么折腾肯定有怨气，要骂人，要闹起来。”
　　“但是就怕万一。”
　　赵晓东怕的手都在抖，下意识拉住宋药的手找找安慰，然后就发现，宋药的手也在抖，冰凉凉的。
　　在这一刻，他好像也没那么怕了，赵晓东握紧了好朋友的手，努力挺直胸膛，颤着声音说：“对，就算只有一成的几率会真的地震，我们也赌不起。”
　　宋药的声音也有点发颤：“如果机器出错了，罚我就好了，我不是有很多功劳吗？都扣掉也可以！”
　　他深吸一口气，看向原江：“原江哥哥，我不是有权限能直接联络大领导吗？我现在就要用这个权限。”
　　原江同样也一秒犹豫都没有的点头：“好，我这就去联系。”
　　宋药已经在心里打定了主意，不管用什么办法，都要让大领导答应他长乐市民撤离。
　　可他没想到，大领导甚至都不用他劝说，就已经在宋药开口后答应了开启重大自然灾害行动预案。
　　显然，在他们爬梯子的时候，大领导们已经开过一轮简短而快速的会议了。
　　那位慈眉善目的老人说着：
　　“我们中洲承担的起一次错误的行动预案，但长乐承担不起一次正确的地震预测。”
　　“放心吧，我们会全力以赴。”
　　宋药一直紧绷的小身体终于放松下来，他这才发现自己红着眼眶。
　　小孩擦擦眼泪，哽咽着声音应下：“嗯！”
　　电话挂断后，中洲再一次开始了各方面的运转。
　　离长乐市不远的部队灯光突然亮起，前几分钟还在睡梦中的军人们快速起身集合，车辆的声响从远处传来。
　　“出发！目标地点：长乐！”
　　同一画面不停在长乐市周围的部队与警队里出现。
　　长乐市政府大楼灯火通明，干部们打着哈欠脚步匆匆。
　　整齐划一的脚步声在大街上响起。
　　——砰砰砰！
　　——砰砰砰！
　　一户在长乐市再普通不过的人家里，正睡得香甜的男主人被敲门声惊醒，睡眼惺忪的起来去看门。
　　看到门口站着全副武装穿着军装的人时，他猛地一惊，然后又是安心，揉了揉眼睛，难掩困意的问：
　　“解放军同志，怎么了？”
　　——砰砰砰！
　　——砰砰砰！
　　男主人一愣，他都开门了，怎么还敲门。
　　但当他下意识往外看去时，才发现整条街的每个门口人家都站着穿着军装的同志在敲门。
　　居委会的田大妈还穿着用作睡意的宽松长裤，手里拿着喇叭急匆匆跑来：
　　“同志们！！都醒醒啊！！都醒醒！！！”
　　“国家发布了自然灾难预警，解放军同志们都来了！！快点都起来！！阿花！别趴那看了！叫你爸妈起床！！”
　　自然灾难预警？什么东西？
　　嗡嗡嗡——
　　直升机飞过的巨大轰鸣声传来，因为太低空的原因，地面上被激起阵阵尘土，无数张印满了字的纸张被洒落。
　　明亮的照明从天上射下，映照的他们这片灿若白日。
　　一张纸正好落在男主人面前，他下意识伸手一抓。
　　拿下来一眼就瞧见最上面写的大字：
　　【长乐市重大自然灾害预警】


第161章 
　　长乐市，在一条条街道热闹起来后，又一户人家被外面的敲门声惊醒。
　　家里的大人们披着外套出去询问。
　　刚从学校回来的姐姐这一晚和妹妹睡在一间房，听到外面传来爸爸妈妈与陌生男人的交谈声，她在床上翻了个身，透过月色见到小妹妹起身，说道：
　　“小妹，你拿我的手表看看现在几点了？”
　　整个家里只有上高中的姐姐有手表，对于这个家庭来说，这只手表绝对是稀罕物，弟弟妹妹们都很喜欢在姐姐回家时拿着看。
　　小妹很是珍惜这个光明正大看手表的机会，立刻拿起桌上的手表，脆生回答：
　　“姐姐，现在是十点零五分。”
　　这么晚，谁会来他们家？
　　姐姐心里有点担心，她翻身下床，打算穿好外套出去看看是什么情况，但还不等她出门，门已经从外面推开。
　　妈妈急匆匆的进来，见到两个女儿都醒了，赶忙道：“你们快穿好衣服，收拾好贵的东西，外面出事了，咱们得赶紧去安全的地方。”
　　才七岁的小妹懵懵懂懂，已经上高中的姐姐却被吓得一个激灵：“妈，怎么了？是什么事啊？”
　　“好像是说要地震了，国家出了什么灾难预警，现在解放军都来了，要整个长乐市的人撤到空地。”
　　地震？
　　大女儿自然知道这有多么严重，她没有多想为什么国家能提前预测地震，就像是之前的雪地企鹅一号一样，不懂这方面的人压根不会去辩驳“地震怎么可能能预测”。
　　如果是几十年后，得到这条信息的中州人也会立刻撤离。
　　国家派军队来跟你说要地震了让人逃命，傻子才不逃呢。
　　就算半信半疑，就算心底觉得不可能会是真的，但双脚一定跑的比谁都快，还会一边跑一边给不在身边的亲朋好友打电话通知。
　　当然，逃命之前或者途中可能还会问上两句“现在都能这么早预测地震了？”“通过什么技术手段预测”。
　　但现在的中洲人民普遍受教育程度不深，自然不会有那么多问题。
　　大部分的中州人都像是这家人一样，得到了指令就立刻急匆匆收拾好自家的珍贵物品，生怕晚了就来不及的跟着部队走。
　　当地的基层干部们已经在拿着喇叭走街串巷的念起了注意事项：
　　“咱们是要用脚走去安全区域的，不要带拿不到的大件，自家的东西自家拿，不要想着让解放军同志帮忙拿！有拿不了的就算了，不要舍不得就不走，命比东西重要！”
　　“同个街道的站一起，互相通知一下邻居，什么叫同个街道？就是你们那一条街的！诶呀！张爱国！你扛两袋米干嘛？！”
　　被喊住的年轻小伙左右肩膀各扛着一袋米，不好意思的冲她笑笑：“新买的，实在是舍不得落家里，家里也没别的啥贵重物品，我就把它们扛着了。”
　　干部同志很是无奈：“你闺女不贵重啊？咱们长乐市一百多万人都要撤离，这么多人，乱糟糟的，万一孩子丢了怎么办？你一边扛一袋米，还有手牵闺女吗？等她丢了，有的你哭。”
　　张爱国显然还真没想到这一茬，被对方这么一提醒，想了想，道：“那我就只带一袋米吧，腾出一只手牵我闺女。”
　　他说完，转头回家放米去了。
　　干部同志更头疼：“你快点啊，还有五分钟我们街道就要出发了，到时候大部队可不会等人的。”
　　张爱国于是从小跑转为跑的飞快：“诶，诶！婶你放心，我马上就回来！我闺女你帮我看一下啊！！”
　　干部同志只能一手牵着小女孩，一手拿着喇叭继续指挥：
　　“不要带拿不动的东西！再贵都不要拿！时间不等人！！要是来不及，那可就是人财两失！！”
　　市内的一条条街上都是差不多的忙碌景象，从高空往下看的话，会看到穿着制服的人一条条分流开，向着四面八方而去。
　　这么多的人要撤离，就算全市的车辆派过来也不够装，在只剩下几个小时的时间里，政府只能选择将长乐市的所有人安置到几片被宋药他们划出的区域。
　　如果如同他们预测的那样出现了7.5级或以上的地震，肯定会有地方地面开裂，空地也不是那么的安全，所以只能将人安排到预测受影响较弱的地方。
　　已经有几支部队首先过去开路，以最快速度将那些位置清理出来，好在中洲现在还只是初发展阶段，远离市区的空旷地带还是很好找的，足以容纳下这一百多万人。
　　与他们同时行动的是在市里安排撤离的同志，以军人，警察，当地干部为主，志愿者，各村村长，族长为辅。
　　这样既可以做到快速通知，又能维护住秩序，也不会落下一些生活偏僻的人家。
　　尤其是那些子女不在家的老人，父母不在家的半大孩子，有残疾不方便挪动的残疾人，躺在医院里面的病人。
　　这些就需要动用车辆来运送了，而那些需要医疗机械维持生命的病人，则是将会被小心翼翼送到避难区域的医疗帐篷中。
　　就如此刻，一队军人正在医生护士的帮助下护送医院的病人，而在被选出来的暂时避难地上，医疗帐篷正在紧张快速的搭建中。
　　宋药他们也正在操控台前忙碌：“对，就是这个位置。”
　　他身边的年轻人立刻将宋药指的位置记在本子上。
　　“还有这里，这里，你们还有什么发现的吗？”
　　站在宋药身边的一个同志点头：“我也找到一个点。”
　　他仔细看了看，转身看向长乐市地图，用红笔画下：“这个位置，也记一下。”
　　宋药活动了一下有点僵直的脖子，打了个哈欠：“长乐市那边应该已经在撤离了吧？”
　　原江回答：“在进行中。”
　　宋药摸了摸兜里的长条，有点担心：“时间太赶了，也不知道来不来得及让所有人撤走。”
　　那些是普通百姓，又不是训练有素的军人，那么多人凑在一起，肯定会拖时间的。
　　再加上要将他们一路护送到各个暂时性避难场所，几个小时的时间，太紧迫了。
　　小孩忍不住叹气：“预测的时间还是不够提前。”
　　原本的版本可是能提前二十个小时预测的。
　　而他们竭尽全力，却也只做到了提前四五个小时。
　　预测出现的地震是晚上有好也有坏，好处是大晚上的所有人都在自家睡觉，找人只需要挨家挨户敲门通知就行，坏处就是这年头长乐可没有路灯，四处黑漆漆的，只能靠着军人带来的手电筒打光。
　　在这样的环境下，能不能成功撤离所有人对于大家来说都是未知数。
　　宋药转头去问：“预测震中出来了吗？”
　　“还没有，按照预估，需要再过一个小时。”
　　小孩点点头，又继续去操纵台忙活了。
　　他已经做了所有他能做的，其他的就只能依靠国家了。
　　唐乐急的团团转，他家在长乐，父母妻儿亲朋好友都在，现在长乐要出事，哪怕知道已经有政府赶过去安排撤离，心底的担忧却也不是那么简单能放下的。
　　当天晚上时间十点二十三分五秒，总人数五万六千三百二十一名的第一批长乐居民在部队的引导下，赶往临时避灾地。
　　晚上十二点零一分三秒，最后一批长乐居民出发。
　　漆黑的天空上飞过直升机，为底下的人照明了前路，那户早早被唤醒，因为要与村里的老人一起走所以落在最后一批的五口之家就在人群里。
　　年纪最小的小妹被爸爸背在背上，四周与她差不多被大人们背在身上的小孩很多，他们都不太明白发生了什么，有的在父母身上哭闹不休，有的沉沉睡去，有的跟小妹一样在四处打量。
　　人与人之间挨得很近，好在穿着军装的军人同志们一直嘶哑着嗓子在维护秩序，倒是没发生什么事。
　　哪怕有因为各种挤挨发生争吵的，也会很快被部队平息下来。
　　有人拿着喇叭不停地告诉大家：“同志们，现在时间就是生命，不要把时间浪费在其他事上，没有什么比命更重要，我们现在要做的是齐心协力到达避灾地点，大家看顾好身边的老人小孩，往前走！！！”
　　小妹左右看看，见到周围虽然明亮，但所有大人都面色严肃沉重，身上大包小包，有人甚至把锅都背在了身上，有点害怕的抱紧了爸爸的脖子：
　　“爸爸，我们去哪里呀？”
　　周围很嘈杂，父亲只能大声回应：“我们去安全的地方，乖！今晚不在家里睡觉！”
　　大女儿和已经上初中的二弟与母亲一起搀扶着双方老人，他们比小妹懂事，知道现在应该乖乖跟着大人行动。
　　二弟倒是不怎么怕，他很崇拜军人，看到身边有这么多军人又是安心又是兴奋，时不时就抬头，努力用视线追随飞在上空的直升机。
　　“姐姐，你见过地震吗？”
　　“没有，但是我在书上学过，地震很可怕的，我听他们说解放军要最后撤退，不知道现在他们出来了没有。”
　　大女儿说着，低头看了看时间：十二点三十五分六秒。
　　与此同时，长乐市区内，一批负责收尾的军人以最快速度走过一条条街道。
　　十二点四十六分六秒，在周边农村郊区收尾的军人撤离。
　　十二点五十九分十七秒，所有负责搜索还有没有遗落居民的各大分队撤离。
　　他们上了最后留下来的军车，以最快速度前往暂时避难地。
　　一点零五分八秒，所有被紧急派来的直升机平稳落地。
　　一点三十分二十九秒，所有军人安全到达暂时避难地。
　　一点三十一分，正式向中央汇报：
　　长乐市全市撤离行动，已完成。


第162章 
　　长乐市一百多万人口，加上被临时调配来的军警，各机构干部，一共安置在七个避灾地点。
　　这七个地点都是地处空旷，周围没有高楼山体，地面较平，同时预测到的地震强度稍弱，百分之九十五不会发生地面开裂。
　　刚刚完成了护送长乐居民撤离的军警干部们又有了新的任务，维护秩序，照顾需要看顾的人，同时教大家摆好姿势。
　　“地震快来了，现在教大家几种方式来避免地震的时候受伤，第一种！！双手撑地，趴在地上……”
　　“第二种，侧躺，双膝合拢往上……”
　　“不方便做这几种姿势的人看这里，我为大家演示另一种防震姿势……”
　　许多穿着制服的人拿着喇叭穿梭：“带小孩的看我这里，我教大家一种……你家孩子这么多？能自己做防震姿势的大孩子自己做，年纪太小的部队带……”
　　撤离时就出现过孩子太多大人根本没办法一次性带在身边的，这时候就要靠部队记下孩子姓名家长姓名，核对过身份后带着孩子上车了。
　　几十万的人挤在一片区域，努力保持着安静，认真又专注的看站着的一个个军人讲解姿势。
　　五口之家也是如此。
　　大姐和二弟学的都很认真，小妹就不行了。
　　刚开始她还有模有样，几分钟后，因为年纪最小在家里一向最受宠爱小姑娘就不乐意了，她晃悠着身体想要站起来，被妈妈眼疾手快按住。
　　“嘘，别动，不能动知道吗？”
　　小妹不情愿的扭动着身子：“妈妈我这样躺着不舒服，我想站起来。”
　　时间紧急，大部分的长乐居民只来得及带上存折和金属物品，尤其是小孩多的家庭，为了照顾孩子，只能放弃那些不好拿的物件。
　　但也有不舍得家里贵重物品的，再怎么辛苦都要一路带过来，甚至还有合力把家里的电视机搬出来的。
　　家里有自行车的更是将东西放在自行车座上推了一路，对于普通人家来说，一辆自行车就已经足够贵重了。
　　五口之家自然也带上了他们的贵重物品，却忘了多带几件衣服。
　　这个暂时性的避难地可是被紧急清理出来的，别说光滑地面了，地上的长草都还长着呢，有的地方甚至都是沙土，人不管是趴着还是侧躺，都能明显感觉到砂砾的触感。
　　大人还能忍受，不懂事的小孩子哪里懂这些，觉得难受就死活不愿意维持防震姿势，像是这家的小妹，就是觉得草扎身上难受，才扭来扭去的想要站起身。
　　父母轮番劝说都没用处，反而还惹得小妹哭泣起来，委屈的大哭声一起，瞬间带动周围一片小孩哭声，就连睡着的都闭着眼哭了两声。
　　家长们头疼无比，在周围的军人同志们也是跟着一起头疼。
　　可小孩不是大人，大人讲道理他会听，讲这是中央的命令他们会立刻表示“放心没问题我们一定照着办”，小孩哪里懂这些啊，他只知道地上让他们难受了，他们就要哭。
　　周围哭声一片，大姐沉着脸：“小妹！”
　　正在哇哇大哭的小妹哭声立刻减弱几分，在远处映照的灯光下，带着满脸的泪痕小声啜泣着看向姐姐。
　　“不准哭了，再哭我揍你！”
　　小妹的啜泣声又减弱了几分，弱弱的点了点头。
　　在中洲大多数多孩子家庭里，弟弟妹妹畏惧哥哥姐姐一向高于父母，因为爸妈也许不会真打，但哥哥姐姐揍起他们屁股来那是真舍得用力。
　　见小妹不哭了，姐姐这才缓和下脸色，看了看她身下那长长扎人的草，想了想，伸手拔掉。
　　父亲见状，连忙说：“拔了底下都是沙子土，你妹妹会更难受。”
　　“拔了草平放着给她垫在底下就行了，我们在学校郊游的时候出去都是把草压塌了坐。”
　　她动手很麻利，又有父母帮忙，很快就将草都拔了下来，平铺着垫在小妹身下，怕不够，还把自己身下的草拔了一些垫上去。
　　这些草平放下来不扎人不说，还颇有点草席的意味，小妹躺在上面很快不闹了，还很高兴的揪了一根草拿在手里玩。
　　这个办法很快传了出去，家长们纷纷对这些因为天冷颇有点泛黄的草下了毒手，还有手巧的大人拿了草编成草蚂蚱，送给身边的小孩逗他们开心。
　　情况渐渐安定下来，军队紧急搭建的医疗帐篷门口，军人同志们保持着防震姿势守在周围，随时准备出现突发情况上前救援。
　　一名面容坚毅的军人一边维持着防震姿势，一边低头看向手腕上的手表。
　　一点三十九分十五秒。
　　这已经超过了机器预测出的最晚时间。
　　操控室里，原江接了电话回来：
　　“现在已经一点四十分，地震没有发生。”
　　有部分人的神情犹豫不定起来。
　　“难道是机器出错？长乐市根本没有地震？”
　　“可是这些波段都已经出来了。”
　　“之前我还说怎么这么巧，机器刚刚落成就有大地震，也许就是机器哪里出了问题。”
　　大家议论纷纷。
　　有的觉得是机器出错了，有的觉得机器显示的各个数据都那么详细真实，没道理出错。
　　但不得不说，地震没有在预期中发生，这让大家都松了口气的同时又有点无措。
　　毕竟现在所有长乐居民都已经转移出来了，中央出动了那么多的人员，派出了那么救援车辆，甚至连直升机都出动了。
　　全市一百多万人陪着大晚上不睡觉跑到野外，现在说是他们的机器预测出错了，那不光是没办法跟居民们交代，甚至可能国际上都会笑话中洲。
　　赵晓东倒是一如既往的乐观：“没什么，我们这叫谨慎，才不怕人笑。”
　　周一：“就是就是，我们中洲这叫负责。”
　　王朵担心的看向宋药，毕竟他是最坚决的站在撤离长乐居民那边的，现在地震没有发生，放话出去会承担所有责任的宋药一定会很难受吧？
　　王花也小心翼翼的看向他：“幺儿，没关系的，国家对你那么好，一定不会怪你的。”
　　一直保持沉思状态的宋药抬起脸，神情却没有大家想象的难过，而是依旧严肃：
　　“先不要撤离，我怀疑预测到的地震是对的，只是时间出错了。”
　　小伙伴们：“？”
　　宋药指向他们记录的各个数据：“这种数据不可能是机器自己模拟出来的，地震一定存在，只是它比我们预测到的时间要更晚。”
　　这倒是，这些波段，数据，都没有一点点问题。
　　忙碌了足足几个小时的专业人员迟疑了一会，也同意了宋药的观点。
　　“再等等吧。”
　　“如果领导们不同意，我带着文件向他们报告。”
　　“对，再等等。”
　　再等等自然是可以的，大家忙活了一个晚上，搞出这么大的阵仗，不就是为了能保长乐平安吗？
　　只是要等多久，却没有人能给出个准确时间出来。
　　就连宋药都预估不出来，小孩只说：“我只能说，这场地震百分之八十会来。”
　　在未来的中洲里，自然也是发生过这种地震预测时间不准确的，值得一提是，发生的几次不准确事件，都是晚于最晚推测时间，而不是早于最早推测时间。
　　再加上机器已经完全模拟出了长乐市这次地震的震中，波段等等，宋药还是很坚信地震没有消失，只是晚来一步的。
　　操纵室再次忙碌了起来，本来要撤走的基建工程兵们因为这场突发事件也不撤了，帐篷重新搭建起来，大家躺在里面试图睡着。
　　如果地震预测成真，长乐市的人跑了，各种建筑物可跑不掉，那个城市照旧会受地震影响，到时候，这些原计划要回到部队的基建工程兵们又要有活干了。
　　但今晚，很多工程兵却睡不着。
　　一个帐篷里，一名年轻的工程兵翻了个身，他的同乡也翻了过来：“你也睡不着啊。”
　　“是啊，听说今天的警报声是因为长乐要地震了，我爸妈哥哥都在那，我怕……”
　　“我也是。”同乡语气里难掩担忧：“你说是真的吗？”
　　“什么真的？”
　　“咱们盖的楼能预测地震，我以前从来没听说过地震还能预测的，我奶奶倒是说过，说地震之前鸟会乱飞，但是一般大家都不会注意。”
　　“我不知道，国家说能，应该就能吧，可能是什么可厉害的新科技。”
　　年轻工程兵回答完，同乡不说话了。
　　两人无言了一会，直到帐篷里响起一声低泣。
　　年轻工程兵：“……你别哭啊，你哭的我也想哭了。”
　　同乡压抑着哭腔：“我想回家，我想陪在我爸妈身边，我爸腿脚不好，跑都没法跑，说是撤离，可是万一他们没赶上呢……”
　　年轻工程兵张口想安慰他，可话还没出口，他的眼泪也下来了。
　　两人都是今年的新兵，才刚满十八，虽说大家伙都觉得十八也是个成年小伙了，可就算是四十岁，知道了家乡有难，家人可能有生命危险，谁又能绷住呢。
　　至少唐乐就绷不住，他作为大队长，自然是可以跟在操纵室，宋药他们忙碌的时候他不懂就老实站在一边站着，等宋药他们交谈的时候，唐乐就焦急又沉默的在一边听。
　　听到地震没有发生的时候，他松了口气。
　　听到地震可能只是比预测时间晚的时候，那口气又提起来了。
　　他的所有亲人都在长乐，现在这种最危险的时刻不能伴在他们身边，即使知道长乐市已经全员撤离，在没有确保家人安全前，唐乐就无法安心。
　　有军人送上来了馒头和水，注意力一直高度集中的宋药闻到馒头香味肚子开始咕噜噜叫，小孩这才反应过来自己饿了。
　　他要了一个馒头，靠在墙上吃一口馒头就一口热水，倒是也挺满足。
　　唐乐就是这个时候找过来的，他难得脸上没了笑容，而是带着满满的担心，小声问：“宋药同学，我看他们都听你的，现在中央提前做了准备，这次地震不会伤人吧？”
　　宋药想了想，回道：“我们大家现在这么努力，就是为了尽可能的减少伤亡，但是减少伤亡不光要在预防，还要在事后，地震发生后是需要救援的，那个时候同样是一个黄金时间，唐乐叔叔你明白吧？”
　　唐乐神情恍惚，连连点头：“我懂，我懂的，我也参加过灾后救援。”
　　“对，我听原江哥哥说了，地震发生后，你们这一大队会被立刻派往长乐救援，唐乐叔叔你有想好到了地方先做什么吗？”
　　宋药这个问题一出，唐乐立刻找准了方向。
　　是啊，如果真的出事，他们会被第一时间派往救援的，他现在可不能胡思乱想了，不然到了长乐也没有精力去做事。
　　唐乐努力的让自己平复下来，找了个角落坐在地上，靠着墙角闭眼努力让自己入睡。
　　远在千里的长乐人担忧无比，身处避难地的长乐居民们心态倒是还好。
　　因为地震迟迟没有来，趴着的姿势太累，大家不约而同的选择了最为轻松的侧躺抱头姿势。
　　在这个该睡觉的点，没有大人敢睡着。
　　一直巡逻的军人同志们也不停提醒大人不要睡着，避免出现地震时猝不及防之下受伤。
　　小孩子们倒是大多都睡着了，父母小心的将他们护在身边，将自己的外套披在孩子们身上避免着凉。
　　部队也贡献出了一批军大衣，优先给老弱病残需要照顾的人群使用，在大人们心情忧虑的时候，小孩子们倒是躺在温暖的军大衣里睡得喷香。
　　五口之家的小妹和二弟已经睡熟了，小妹身上盖着一件厚实的军大衣，二弟半个身子挤在里面，也勉强能盖到。
　　大姐不知道为什么睡不着，再加上她自觉自己已经是大人了，索性也就不睡了。
　　军人们没有再努力纠正大家的防震姿势，只时不时巡逻，就算是看到有人平躺着睡也没有纠正的意思。
　　她也就放松了姿势，平躺着看天空，周围有人小声的说话，也有人抱怨沙土太硬，有人在说太冷了能不能起来跺跺脚。
　　明明几个小时前他们还在温暖的家里睡觉，此刻却躺在从来没来过的不知道哪里，睡着一点都不舒服的土地，旁边是数以万计甚至十几万几十万的从来没见过的人。
　　她想着想着，不免有点害怕，朝母亲身边移了移，小声问：“妈，我们会死吗？”
　　母亲拍拍她的后背，像小时候一样：“不会的，这么多解放军在呢。”
　　医疗帐篷前，坚毅军人刚刚与上级通信完，低头看了看手表。
　　两点零五分五十八秒。
　　他遥遥望去，只能看到大片大片的长乐市民。
　　不少人都在冷风下打起了喷嚏，咳嗽声不断。
　　这样的天气，健壮的成年人可能没什么，幼小的孩子和体弱的老人却需要格外注意。
　　他低头再次看看时间，想到中央的命令，咬咬牙，对着身边军人说：
　　“用草临时做一些草窝，让老弱小进去避避风。”
　　“是！”
　　军人们很快行动起来，努力搜集到枯黄的草打草窝，再送那些带着老弱的家庭附近。
　　这一切做完后，坚毅军人又看了看时间。
　　两点二十六分零三秒。
　　距离预测的最早地震时间已经过去了一个小时。
　　负责去向中央汇报的军人从帐篷里出来，给出了原地等待的指令。
　　坚毅军人抹了把疲惫的脸，深吸一口气：“让军医多巡视几遍，尤其注意婴幼儿，孕妇，还有，再把孕妇身边的陪同人员查一遍，没有陪同人员的，安排军人陪同。”
　　他又细细的安排了一遍，看着大家去忙活了，心却依旧没有放下来。
　　地震并没有如预期中那样到来，虽然中央指令是继续等待，可他也要开始思考如果地震没有发生，要怎么跟居民解释。
　　大半夜的所有人有家不能回，只能狼狈的躺在沙地草丛上受冷风吹，明明是深夜却只能强撑着不入睡，就算是再怎么相信政府相信国家的人在得知无事发生后都会有怨气的。
　　哪怕是现在，虽然说话的人很少，时间也只过去了一个小时，已经有一股怨气在人群里飘来飘去的。
　　五口之家里的小妹妹得到了一个草窝，和她共享这个草窝的还有附近的六个小孩，家长们看着小孩子闭眼睡得香甜，安心的同时也不免有点羡慕。
　　大姐听到一个小孩的家长正跟她爸爸嘀咕：“也不知道地震什么时候来，我被风吹的都快傻了，都在这一个多小时了吧，之前解放军同志说的那么赶，我还以为马上就会地震，也没来得及拿几件厚衣服……”
　　周围也有细碎的嘀咕声，倒是没有说国家和解放军什么，只说早知道多带点东西了。
　　有人开始拍大腿后悔自家的录音机没带出来，明明费力一点还是能带来的，有人说家里当时着急忙慌的，有个金戒指不知道跑哪去了，有人则是念念叨叨自己现在一点都睡不着怎么办。
　　正当五口之家的父母也加入到了后悔没带xxx话题中时，一道突兀至极，如同炸雷一样响亮又清脆的鼾声响起。
　　这大声的犹如雷公在世一般的鼾声一响，周围的人下意识就静了几秒。
　　直到一道女声很气急败坏的响起：
　　“别睡了！起来！在家吵我还不够，现在几万人都听见你打鼾了！”
　　也不知道谁先笑了一声，接着笑声仿佛被点燃了一般，周围所有醒着的大人都大笑起来。
　　对于看别人的热闹，大家都很是喜闻乐见。
　　笑声传了出去，离得远的人听见声音，不明所以，努力抬头去看前面发生了什么事。
　　而以那位打鼾的大兄弟为圆点，四周的人们因为这件事瞬间忘了抱怨，转而热火朝天的聊起了“我家谁谁谁打鼾也厉害”“谁谁谁跟我说过一个治打鼾的秘方”“结婚前可一定要弄清楚对象还有什么不为人知的缺点”等话题。
　　长乐市的居民们终于意识到，这是一次难得的能够与十几万乃至几十万陌生人凑在一起的时光。
　　并且就算自己以后七老八十了，也可以跟子孙吹一吹“那年地震我们紧急转移”的故事。
　　他们热情的互问姓名，聊家人，工作，子女，又说国家现在可真是厉害，地震都能预测。
　　还有热心肠的大妈神神秘秘与刚交上的同好朋友分享“刚有个解放军小伙扶我，诶唷，长的俊呐，你家孙女有对象没？要不我帮着撮合撮合”。
　　军人同志们都没反应过来，刚刚还唉声叹气一片担忧的长乐居民们仿佛瞬间开通了聊天开关一样，在这个漆黑的夜晚，明亮的灯光，解放军的陪伴下，快快乐乐拉起了家常。
　　坚毅军人担心的事情还没有发生就先被扼杀在了摇篮里。
　　这个时代的中州人天然对国家军人满满信任，就算是再怎么焦躁的情况下，也没有人试图朝解放军们发泄怨气，要是真有人敢出这个头，不用解放军反应，周围的老人就能揍死他。
　　大家索性自己给自己找乐子。
　　反正也不能睡觉，还不如聊天。
　　人群里还出了十几个“说书人”，说起村里传下来的“鬼故事”和各种灵异怪谈有模有样，还带自己配音的。
　　尤其是一些老人，他们代代相传的故事可多了去了，直听的人都舍不得眨眼。
　　讲故事的人讲着，周围的人听得津津有味，尤其是配合着这种环境气氛，简直是最佳听鬼故事地点。
　　既渲染了恐怖氛围，这么多人在，也不用太过害怕，尤其是那些只在一个个小村子里流传的故事，那可不是那么容易能听到的。
　　军人同志们自然也是听到了，这种行为严格来说是在宣传封建迷信，但情况特殊，再加上现在国家抓的也不严了，他们索性就当没听到。
　　甚至还有几个爱听故事的，巡逻的时候特地竖着耳朵多听了几句。
　　坚毅军人知道后，足足沉默了好几秒。
　　他是万万没想到，这么多人出来避震，最后的发展居然是一起津津有味听鬼故事。
　　不过没有人有怨言，他还是松了口气的。
　　随着时间一分一秒过去，大部分人都没了之前的紧张感，已经有一部分人觉得是国家搞错了，可没有人说出来。
　　大家只抱着“大不了就在这过一夜，也没那么糟”的念头。
　　其他避难地也是差不多的情况，在最开始的担忧与热情过后，就是深深的疲惫与困倦，这个时候不能睡觉还要吹冷风，无疑是让人很痛苦的。
　　坚毅军人第无数次低头看了看手表。
　　凌晨三点二分十七秒，依旧没有地震。
　　中央给出的指令也依旧是持续等待。
　　又过了一段时间，人群哈欠声此起彼伏，倒是一个没牙的老太太正神采飞扬的讲着故事。
　　旁边巡逻的年轻军人整个身子都往那倾斜几分，一副恨不得竖起耳朵听的架势。
　　只见那老太太说着：
　　“我太公提着灯笼上前一看，心立刻就安定下来了，说再有什么危险困难都不怕了，要多安心有多安心，你们猜猜，他见着什么了？”
　　周围人急得不得了：
　　“是不是黄皮子？他昨晚上见过的黄皮子回来了？”
　　“我猜是那条白蛇吧，他不是救了那条蛇吗。”
　　人群里混进了个小孩，催促道：“奶奶你快说吧，见到什么了呀？”
　　“嘿你个毛头小子，还挺着急，好吧，我就告诉你们吧。”
　　所有人，包括那位年轻军人都立刻提起精神准备听。
　　老太太笑呵呵道：“他见到了……”
　　与此同时，坚毅军人正在打电话，他捏了捏眉心，神情有些许担忧。
　　“现在已经四点五分，虽然大家情绪不错，但一夜没睡都很疲惫，现在距离预测地震时间已经过去了快三个小时，也许那场地震不会来了……”
　　——轰隆！！！！
　　话还没说完，地动山摇！


第163章 
　　“啊！！！！！！”
　　此时的大家已经过了最警惕最防备的阶段，这场地震比起“早有防备”，此刻倒更像是突如其来。
　　所有人下意识惊叫起来，周围的一切仿佛都在摇晃，人根本稳不住，只能往旁边倒。
　　巡逻的年轻军人忍着头晕一把撑住倒下的老太太，歇斯底里的大吼：
　　“地震了！！大家做好防震姿势！！！”
　　“保护好身边的老弱！！”
　　惊叫声不断，孩子哭声猛然响起，大人们什么都看不清，只能凭着本能将孩子护在身边。
　　好在防震姿势不是白教的，大部分人还是做出了防震姿势，尽最大程度让自己牢牢黏在地面上，周围又是空旷的地面，没有建筑物倒塌的风险，倒也称得上是安全。
　　负责贴身保护老弱小的军人们反应最快，立刻就将身边需要保护的人员护好，同时努力大声呼喊周围人做好防震姿势。
　　也不过几十秒的功夫，那股令人头晕目眩完全无法保持正常姿势的感觉骤然过去。
　　地面不再摇晃，人也能勉强抬头。
　　一切都是那么的快，让人有种不真实的虚幻感。
　　但当抬头，看到面前倒了一片的人，听着孩子的哭泣声，还有解放军努力的大喊声，大家才反应过来。
　　真的地震了。
　　国家说的长乐会地震居然是真的。
　　所有的怀疑和不在意都在事实面前化为了迷茫。
　　没有几个人站起来，一方面是腿还软着，另一方面也是不敢。
　　离着市区最近的避难地上，有人努力往市区方向看，那边黑漆漆的什么也看不到，但各种建筑物倒下的隆隆声却时不时传来。
　　几乎每个人身上都多多少少带了擦伤，但此刻已经没有人管这些了。
　　很多人都意识到了什么，望向远处的市区，眼眶通红的同时，又深深庆幸着。
　　庆幸国家愿意连夜让他们避开市区。
　　庆幸他们听了国家的话。
　　庆幸自己生在中洲。
　　如果不是国家提前预防到了这场灾难，又派军队来让他们转移，那么在今晚，跟随市区里建筑一起倒下的还要他们。
　　而在操控室里，原江一直等到周围人都慢慢站起来，确定了没有危险后，才让被自己护在身下的宋药起来。
　　宋药心脏怦怦跳，抬头看向高楼里还在轻微摇晃的灯泡：
　　“应该是长乐市地震了，我们这里只是震感。”
　　五个地震预测机器，只有他们所在的这座离长乐最近，要不然也不会是它发出对长乐地震的警报声。
　　在场的人脸色都有点苍白，因为项目是地震预测的关系，他们对于地震的了解都不错，刚才开始晃动的时候，大家第一反应做好了室内地震防护姿势。
　　宋药这一次反应没有原江快，他刚在想灯泡怎么开始晃了，就被原江护在身下了，如果有东西砸下来，被护在身下的宋药一点事都不会有。
　　电话已经急促的响了起来，原江还警惕着不愿意离开宋药，是由另一名同志接的电话，他应答几声挂了电话，才对大家说：
　　“的确是长乐市地震了，首都也有震感，发生地震时正好第三避难地的军官在与中央联络，中央第一时间得知了消息，不过现在七个避难地已经都断联了。”
　　赵晓东瞬间睁大眼：“不是说到了安全的空旷地方吗？怎么会断联的？我们选的地方按理说不会出现地裂啊。”
　　宋药拍他一下：“你傻呀，这么大的地震，基站肯定都没了，通讯当然会断了。”
　　那个同志点点头继续说：“中央已经派人去支援了，长乐市区现在是个什么情况还没传回来，但灾后重建是肯定的了。”
　　“再加上还有一百多万的长乐人没吃没喝的滞留在避难地，也需要开路将物资运送过去。”
　　电话再次响了，这次是给一直守在一边心急如焚的唐乐的。
　　他挂了电话，与宋药他们道别后就匆匆下了高楼。
　　工程兵们正睡着突然被叫起，急匆匆集合完毕，就听说了“长乐地震”的消息。
　　大家都惊了。
　　长乐居然真的地震了？？
　　老家在长乐的工程兵们立刻担心起来，好在同样是长乐人的唐乐紧跟着就补了一句：
　　“因为我们建造的地震预警提前预警，所有处于震区的长乐人都被转移到了安全地点，所以我们这次的任务并不包含救援。”
　　所有人都松了口气，尤其是参与过灾区救援的军人。
　　不是只有身处人间炼狱才最难过，很多人都在救援灾区后因为那凄惨的场景和绝望画面留下了阴影，这些人大多都是哪里难就在哪里的军人们。
　　而长乐人却是真真切切的大悲大喜了，得知家人不在震区，他们一边难免惴惴不安，一边又有点放心，快速收拾好行囊准备出发。
　　因为这次是出急任务，工程兵们没有慢慢收拾行李，而是以最快速度打包好出发。
　　天刚蒙蒙亮，宋药透过高楼里唯一的窗户往下看，正好瞧见一辆辆车离开的场景。
　　下方，来自长乐的工程兵们走之前忍不住扭头，看向这栋他们日夜不分辛苦建造起的高楼。
　　在建造的时候，他们从来没想过，正是这栋自己亲手盖起的高楼，竟然救了身在长乐的亲人性命。
　　车启动了，所有人的眼神坚定下来，前往下一个任务点。
　　宋药他们则是守在操控室，等待着余震的预测。
　　地震之后出现余震的可能性还是很大的，古往今来死在余震里的人也不少，余震可能出现在震区，也可能出现在周围其他地区，他们还不能放松警惕。
　　天已经亮了，熬了一晚上的大家因为刚得知长乐真的发生地震的消息，倒是没有一个出现困意的。
　　就连宋药都顶着两个小黑眼圈守在操控台前。
　　他刚刚将自己的长条交给了唐乐，教他怎么用，告诉他要在什么情况下长条能有用处，一百多万人已经转移，按理说可以探测到生命迹象的长条应该没什么用了，但以防万一吧。
　　正如小孩之前安慰唐乐时所说的，对于地震区的人民来说，第一个黄金时间是地震前的预测时间，第二个，就是地震后的救援时间。
　　宋药只希望在五个小时内转移走全部长乐居民这个举措会有效，救援时间不要被用上。
　　而在遥远的长乐，七个避难地上所有人都没有走动，就算有想上厕所的，也都是快速解决完再快速回到自己的位置。
　　比起昨天晚上的“因为这是国家的安排我才听”，今天大家就纯粹是发自内心了。
　　只因解放军们说，地震之后可能还会有余震。
　　天亮的时候大家才发现，本来所处他们这个位置前方应该有的三座山已经塌了两座。
　　原本的不确定感在看到那没了的两座山后，彻底没了。
　　住在那座山里的山民们一边悲痛家没有了，一边又看看身边聚在的家人朋友甚至是同村人生出了庆幸。
　　他们村是部队挨家挨户上门的，山路难走，车开不上去，那些解放军硬是一步步走上去通知，如果不是国家派来解放军，地震的那个点全村老少肯定都在睡觉，死都不知道是怎么死的。
　　有人在庆幸，也有人望着家的方向哭，小孩不懂事，见大人哭了也跟着哭，一时间讨论声，哭声简直要连成一片。
　　还有人后知后觉回过味来，带着孩子要给解放军磕头，谢谢他们救命之恩。
　　军人同志们是扶了这个扶那个，扶了那个扶这个。
　　还是他们的头儿机智，喊了一嗓子：“可能会有余震，大家都待在原来位置上不要乱走动！”
　　这话一出比什么都管用，想要表达感谢的长乐居民们只能依依不舍回到自己的座位。
　　那个地震前还坚持着讲鬼故事的老太太被年轻军人护的很好，地震之后她也没心思讲故事了，就呆呆坐在原地望向家的方向，不知道在想什么。
　　她儿子是个头上也生了白发的大叔，对着周围人解释，他娘小时候也遇见过地震，就是那时候家里人都没了才逃到长乐的。
　　因为见识过地震的厉害，昨晚上解放军同志把事情一说，刚起了个头，他娘就立刻叫醒全家人赶着他们出来了。
　　昨晚有多觉得他娘太敏感，今天就觉得他娘多机智。
　　这还好是听话跟人家部队跑出来了，要不然绝对要被埋楼里。
　　大人们心有余悸，小孩子却不懂事，昨晚听故事听的正上头的小孩睡醒了，脱离了大人的管控，去问隔壁的老奶奶：
　　“奶奶，你还没讲完呢，你太公见到的那个让他一下就安心，有再多困难危险都不怕的人是谁啊？”
　　老奶奶回过神，慈爱看向这前一天还不认识的小孩：
　　“你怎么还惦记着这事呢。”
　　小孩纳闷：“我都没听完呢，大家就都不听了，我爸妈刚刚还一直拉着我不让我过来。”
　　老奶奶望向远处正在忙碌着的军医，巡逻的军人，帮忙看小孩的干部，还有热热闹闹，本可能会死在震区，此刻却在逐渐升起的阳光下交谈的人群。
　　她目光逐渐放空，仿佛这一幅幅画面，在慢慢覆盖她幼时所遭遇的绝望无助。
　　于是，老奶奶很安心又很理直气壮的说：
　　“最让人安心的，当然是国家，是解放军。”
　　小孩认真点头回去。
　　爸爸问他：“怎么样，听完那个故事没有？”
　　“听完啦，那个奶奶可能被吓到了，讲的不是很清楚，不过我大致已经知道啦。”
　　小孩很认真的跟爸爸讲自己脑补的后续剧情：
　　“那个奶奶的太公见到了国家的解放军叔叔阿姨们，解放军有枪的嘛，奶奶的太公一看到就安心了。”
　　“然后那个解放军拿着枪，突突突就把那个女鬼给弄死了！”


第164章 
　　对于长乐市的居民们来说，地震已经过去。
　　但对于中央来说，这一切只是一个开始。
　　地震级数已经出来，7.9级，足以毁掉大半个长乐。
　　长乐的人是救了出来，但是如何安置他们，一百多万人的吃喝也是个问题，再加上还有可能余震，他们现在甚至不能挪动位置。
　　也就是说，救援队要冒着有可能会余震的风险，带着大量物资抵达长乐。
　　唐乐他们所在的基建工程兵虽然也有“必要时刻参与救援”的任务，但他们最大的任务是恢复长乐与外界进出的道路，完成通讯维护，为送物资的团队抢出时间。
　　虽然国家已经安排的妥妥当当，宋药也没忘记对着电话提醒：
　　“记者也要过去，到时候全都播到电视上去。”
　　他还心心念念中洲历史上的那段一部分中洲人民自卑国力，崇洋媚外的记载。
　　这样关键的时刻，自然要让全中洲，全世界看一看，他们中洲有多么的棒！
　　虽然早就决定了要派记者过去记录这样一个重大的历史时刻，但面对宋药小专家这样的提醒，电话那头还是立刻答应了下来。
　　宋药这才心满意足的挂了电话，继续啃着馒头去检测波段。
　　过了几个小时后，他们先迎来了中洲联播的记者。
　　整个操控室的大家都有点懵。
　　换班睡觉的宋药迷迷糊糊爬起来，白嫩小脸上写满了大写的懵逼。
　　“周姐姐，你们怎么来了？”
　　没错，这次来的记者们还都是熟人，八成都是上次雪地企鹅车采访时的工作人员，可能正是因为上次他们已经和这些小朋友们熟悉了，这才被上面派到了这里。
　　被称为周姐姐的周梅笑着说：
　　“记录不光要记录震中地区，你们这些努力帮助长乐避免了地震惨剧的英雄当然也要记录下来了。”
　　摄影师已经开始录了，一些曾经被采访过的专家还算淡定，但想起这是中洲联播，也忍不住站直了身子。
　　更别提那些没上过电视的同志了，被这么一录，手脚都不知道往哪里放，心底又是激动又是自豪，如果不是现在没时间，简直恨不得立刻跟家里人打电话说自己要上中洲联播了。
　　大人们都按捺不住激动的心情，更别提小孩子们了。
　　以宋药为首的一干小朋友们已经挺直了胸膛，眼睛还时不时一下一下瞥会镜头，俨然是一副“虽然我很重视但我就是要摆出一副淡然架势”的模样。
　　周梅上次就见过他们这副样子，也没多奇怪，只笑着说：
　　“我知道你们还有工作，不用管这些镜头，正常工作就行。”
　　宋药一脸严肃的点头，干咳几声，努力想让细嫩的嗓子变得低沉可靠：
　　“放在电视机上的时候不要放我们几个的脸，我们可是要维持神秘感的。”
　　他旁边的小伙伴们立刻跟着点头，明明是宋药说的话，见小伙伴们都点头，他也忍不住跟着电话。
　　一群可可爱爱的小专家们一本正经齐刷刷点头的样子实在是太可爱了。
　　周梅忍俊不禁：“放心，会以你们的意愿为主的。”
　　很快录制工作就开始了，主要是录一下不用保密的部分工作环境，大楼外观，还有等到一些同志休息时间到后简单采访两三分钟。
　　宋药绷着“我是一个大公无私的英雄，我为人民为中洲为世界而战”的表情没一会就绷不住了，见到摄像头貌似没有拍自己这边，他悄悄地放松了身体，凑到周梅身边问：
　　“去长乐采访的记者出发了吗？”
　　周梅被他小小声的语气影响，下意识也小小声的回答：
　　“现在去往长乐的所有列车已经停运，也根本到达不了，虽然他们已经在赶过去的路上了，但估计会很晚才到，为了不耽误录制，已经先从长乐附近的城市调派了记者先去拍摄了。”
　　听到这个安排，宋药才放心的点点头，正想发表一番“我们这次一定要好好惊艳一下全世界”，后面就有人在叫了。
　　“宋药同志，波段有变化。”
　　小孩立刻进入状态急匆匆回头调试记录计算，周梅赶忙让其中一个摄影师把镜头对准那边。
　　“是余震。”
　　宋药放下快速计算的手：“时间正好是三个小时以后，坐标还需要时间，先通知出去让大家做好准备吧。”
　　长乐附近的通讯始终保持着联络，就是为了能够在这种情况下快速传递出消息，一接到电话，立刻开始向所有正在往长乐进发的人发出通知。
　　还有要劝阻所有想要进入长乐的普通百姓。
　　就连首都都能有震感，长乐附近的城市自然也都能感受到震感，目前据统计已经有十二个省市有感。
　　离着长乐大约有五个小时车程的一户人家里，当他们被地震摇醒后，就跟周围的所有人一样，忙慌慌的跑出了家门。
　　这个时候大家还没有意识到这样强烈的摇晃只是震感。
　　他们都以为是自己所住的城市发生了地震，不顾寒冷急吼吼的跑了出来，还顺带拍打着邻居家的门将邻居叫醒。
　　一直等了半个多小时都没事，也没了别的反应，大家这才小心的回了自家。
　　这户人家的女主人心底隐隐有着巨大的不安，但已经没事了，她也不知道自己的不安是从哪里来，一直等到天亮，她立刻就拨打电话给在长乐工作的女儿。
　　第一次打不通时，这种不安到达了顶峰。
　　她快速起床去了村长家，村长的儿子也在长乐工作，因为与自己的女儿是同乡的关系，两人彼此互相关照，经常会一起回乡。
　　村长一家都没还醒，被敲门声叫醒得知她的来意后，他们是有点懵的，毕竟她家不是有电话吗？
　　听她说打不通女儿那边的电话，他们才表示了理解，立刻给自家儿子打电话，想要让他帮忙问问是什么情况。
　　但电话拨打出去，却与女主人之前遇到的情况一模一样。
　　电话拨打不出去了。
　　而在许多个城市里，也有很多家人在长乐的人不安的发现，他们无法联系上家人了。
　　无论是自家亲人的电话，还是长乐的政府电话，市长热线，全部都打不通。
　　明明还是清晨，无数电话铃声却在各个城市响起，关于长乐可能出事的消息在快速的流通。
　　——“真的联系不上，市长热线都打不通。”
　　——“奶，二叔的工作单位和同事的电话我都打过了，全都打不通啊。”
　　——“昨晚是不是长乐出事了？现在长乐情况怎么样你知道吗？”
　　——“电视台那边的电话，让我去长乐，我先走了啊。”
　　那座繁华的城市，此刻竟然犹如孤城。
　　不少人都联想到了昨晚的“地震”，怀揣着巨大的不安，天刚亮，很多家里有亲人的人家纷纷踏上了前往长乐的道路。
　　有三轮车的开着三轮车，有自行车的骑自行车，家里没车也挤不上便车的，就用双脚走。
　　大家多多少少都带了大包小包的吃的，盘算着如果没事的话，就当时去看望亲人了。
　　可越接近长乐，他们就越是绝望。
　　离着长乐那么远的城市都能受到波及，更别提离长乐最近的地方了。
　　尤其是进入长乐地域的时候，大地裂开，山体崩塌，长乐最高的两座山已经无影无踪，而郊区民房已经倒下了一半。
　　这一切的一切都在映照人们最不愿接受的猜想。
　　昨晚的巨大摇晃感，是因为长乐。
　　不是他们的亲人接不了电话，是整个长乐都接不了电话了。
　　就在第一批人这样满怀着绝望又不肯放弃希望时，他们看到了熟悉的军绿色。
　　大批的军人驻扎在这里，他们开着军车，正在搬动山上滚落的巨石。
　　那是多么可怕的一块石头啊，它看着足足有半个屋子那么大，底下依稀能看到几棵树木，那些树干看着有人的腰那么粗，却还是被石头整个压断。
　　许多有了预感的人当即就眼睛红了，有人连忙跑过去问：
　　“解放军同志，这是怎么了？昨晚是长乐出事了吗？是地震了吗？里面的人怎么样了？”
　　话还没问完，他的眼泪就已经忍不住流了满脸。
　　一路上见到的景象击碎了很多人的“也许只是长乐的基站坏了”希望，那些倒塌房屋，无人看管的家禽，被砸死在山边的牛羊，都在预兆着长乐面临了什么。
　　可怎么敢相信，他们的亲人还在里面啊。
　　那名被拉住的军人同志见面前这位大爷已经泣不成声站都站不住，赶忙的把人扶好：
　　“大爷，您先别着急，您听我说，长乐是发生了地震没错，但是人没事，昨晚中央已经连夜把人都转移到安全区域了。”
　　听到长乐真的发生了地震的时候，大爷脚下一软，要不是被扶着绝对能摔到地上去，但听到后面，他瞬间充满了希望的同时，又有点不敢相信。
　　“那，那不是半夜的事吗？中央怎么能把所有人转移走的？”
　　关于这点，军人小哥其实也有点半信半疑，但是这是部队说的，并且他们一路过来也的确没有见到任何死伤在长乐的居民。
　　郊区倒塌的房子里空无一人，没有血迹，没有呼救，没有家人在旁绝望哭泣。
　　虽然四处都是一片狼藉，但却安静极了。
　　他此刻已经信了大半，不免就更有信心的回答着：“我们也是接到了上面通知才知道的，昨晚的地震被我国的地震预测机器预测到了，所以连夜紧急转移了所有长乐居民，他们现在就在安全区域。”
　　大爷眼睛还是润湿的，听到这话却毫不犹豫的相信了：“真的？真的吗？”
　　军人同志肯定的点了点头：“是真的，您看到我们后面的那些货车了吗？里面就是要给长乐居民送的吃喝用品。”
　　“这要是大家没有安全的被转移出来，我们怎么可能还在这挪石头，早就弃车进去救援了。”
　　“还有，您仔细想想，这一路上，您是不是没见到有人被压在房子底下的？”
　　大爷连连点头。
　　他们见到房子塌了还去搬木头，呼喊问有没有人，但所有的房屋底下都没有回应，甚至就连倒塌了一小半的房屋里也没有人。
　　仔细回忆过后，再看看军人同志们果然没有急着进去救援，而是全都在齐心协力的试图挪动这块巨大石头，大爷瞬间放下了心。
　　他不认识几个字，只念叨着：“还有能预测机器的东西呢？诶呀，这玩意可真好，以后咱们就不怕地震了。”
　　“可不是吗，不过大爷，长乐很可能还会有余震，在危险没有被排除前，你们最好还是不要进去，如果要进去的话，必须跟着部队行动。”
　　上面倒是没有下令不让附近老百姓进入长乐，但是能劝说还是劝说一下。
　　没下令的原因解放军们也猜得到，那么多人的家里在长乐，就算跟他们说了事实，在没有看到确切画面时也是不能让人安心的。
　　与其出现“不放心的百姓偷偷摸摸溜进去”这种事，还不如直接让部队将他们带在身边，至少危险来临前他们可以跟着部队一起躲避。
　　果然大爷想都没想就选择了冒着风险进入。
　　最难天下父母心，再怎么相信国家，没有亲眼见到闺女一家安全，他也不能放心啊，大爷连连保证：
　　“同志你们放心，我们力气都大，能帮得上忙的，你们让我们做什么，我们就做什么，绝对不给大家拖后腿。”
　　他甚至撸起袖子就想现在上去帮忙：“这个石头我们就能帮忙，不要把我们拦在外面，我们真的能帮上忙的。”
　　哪怕知道里面的人没事，但看到这位大爷面色憔悴红着眼，一副生怕自己被赶走的紧张模样，军人同志也忍不住眼眶有点发红。
　　他连连点头：“您放心，只要你们愿意一直跟在部队身边，就可以进去的，但是一定要注意安全，里面的建筑物倒塌了一大半，随时可能会有东西从上面掉下来，砸在头上不得了的。”
　　他们都戴着工地用的那种帽子，这也是国家紧急调用的，现在只能供给开路和运送物资的部队，剩余的还需要时间。
　　大爷连连点头应下，他身旁的人们也都是一个劲点头。
　　等他们回去与等待着的其他人一说，果然没有一个愿意掉头回家，所有人都想要留下帮忙，只为了能够亲眼见到活生生的亲人一面。
　　差不多的情况在进入长乐的各个路口发生，唐乐他们已经赶到了，正在抓紧时间通路。
　　现在所有进出长乐的路都被堵塞，就连直升机也因为随时可能会发生余震不能起飞，一百多万人可以没吃没喝的在空地上凑合一个晚上，却不能一直这么凑合。
　　尤其是里面可还有不少老弱，婴幼儿也有许多。
　　要知道，长乐各大医院的危重病人可也是被临时挪到了避难地的，昨晚因为情况紧急，也没有太多的时间运送大型医疗设备，现在所有设备全靠着太阳能发电机在撑。
　　可他们不可能一直撑下去。
　　虽然人都没有事，但不可否认，长乐，现在真正意义上的是一座孤城。
　　“一二一！！”
　　“一二一！！！”
　　“一起用力！！！！”
　　一条路前，几十名普通百姓与军人们一起费力的推动着无数挡路的巨石树木。
　　一座桥上，唐乐与其他工程兵们腰上系着绳子，带着满头大汗修补垮塌的大桥。
　　一座山边，许多还穿着警服，消防员服的同志拿着铲子清理被掩埋的路。
　　各家电视台正式播报关于玉山省长乐市发生7.9级大地震的新闻，同时伴随的还有因为中洲的预测地震机器及时提醒，中央能够有足够的时间转移出全部长乐居民的消息。
　　于是大家就都知道了，长乐市通讯中断，所有前往长乐的路线停运，陆运，空运，水运都还在努力开启中，长乐市一百多万人没吃没喝滞留在避难地。
　　无数人紧紧看着电视上的画面。
　　他们讨论着地震的威力有多大，讨论着我国居然有地震预测机器，讨论着一百多万人一天能吃多少食物。
　　明明国家并没有号召，但所有中洲人民好像下意识的就认为自己应该做点什么。
　　星河县里，县长起了个大早开会，厂长不等他去找，就已经自动自发地来了，表示他们厂里完全可以捐献一批安全帽。
　　显然，新闻上虽然只提了一句安全帽告急，厂长却记得相当清楚。
　　这一天，很多人都很忙碌。
　　各个城市里，食物工厂一批批的食物运上车，一辆辆货车被派出，社区开始主动捐献衣服财物，大量的水资源踏上了前往长乐的道路。
　　有人看了新闻播报知道避难地还有许多孕妇，将自家孩子用过的衣服洗干净叠好捐献了出去，许多家医院都有医生请愿前去支援，有孩子往捐献箱里放进一本图画本，希望能够让避难地的同龄人开心。
　　如果说新闻播报前，中央需要一力承担一切，那么新闻播报后，就是所有中洲人民都伸出了自己的那一份力。
　　物资压力瞬间减缓，甚至根据统计还有多余，当最后的统计被计算出来后，一晚上没有睡觉的大领导一直紧缩的眉头第一次展开。
　　就连宋药都喜笑颜开，美滋滋的让005帮他把备忘录里的【地震】划掉。
　　小孩知道，长乐的灾难很快就会过去。
　　虽然通讯还没回复，道路还未打通，长乐依旧是一座孤城。
　　但这一次，这座孤城的身后却是整个中洲。


第165章 
　　上午九点二十六分，通往长乐的五个大路全部打通。
　　上午九点三十分，各个小队开始搜查是否还有遗漏人员。
　　上午十点一十分，因为道路太难清理，经过商议后，部队决定先让先行救援队带队步行前往七座避难地。
　　上午十点一十五分，先行救援队每个同志都背着一个鼓鼓囊囊的军用背包，戴着头盔，以及各个装好了应急药物的小药包，列队深一脚浅一脚的，在废墟中穿行着前往避难地。
　　上午十二点零五分，通往市区的道路被简单清理出，工程兵开始紧急抢险电厂，基站这些重要设备。
　　在他们进行这一切时，以最快时间赶到的记者们一直记录着这一切。
　　在今天晚上，他们录下来的这些画面将会出现在中洲联播上，让全中洲的人民都能看到。
　　在刚接到这个任务的时候，这个小小的团队是颇为不太敢相信的。
　　什么叫长乐发生大地震，而在地震到来的几个小时前，一百多万的长乐居民被中央派去解放军连夜转移到了安全区域？
　　这听上去怎么都是不可能会发生的事。
　　无论是地震预测，还是连夜转走一百多万人。
　　因此在来的路上，他们多多少少都是有点半信半疑的。
　　可等到了长乐，所有的怀疑都化为了震撼。
　　长乐曾经无疑是一座美丽的城市，与中洲的其他各个城市一样，都在努力的发展，建起了一栋栋小楼，街铺，甚至市区内还有路灯。
　　而现在，明晃晃的白日下，他们看到的是满目疮痍。
　　一眼望过去，全部都是建筑物的废墟。
　　每个建筑物上都落满了厚重的灰尘，根据带领他们进入这个区域的救援队同志说：“这些灰尘其实也挺危险的，如果有人在地震来临后吸入大量灰尘的话，很可能会得肺病。”
　　所以他们脸上都戴着口罩，避免吸入现场的这些灰尘。
　　自然，介绍着这些的他不知道，这都是宋药大力促成的，同时促成的还有消防员脸上戴的防火防烟面具。
　　那可是星河县面罩的改良版，好用的不得了。
　　记者同志们自然也都是将这个介绍录了下来。
　　他们都有点不适应，四周的一切都安静极了，虽然所有画面都在说明着这座城市经历了怎样惨烈的事，但让人安心的是，没有人员伤亡。
　　目前他们录到的最大的受伤者还是一名救援人员，他在进行开路工作时为了躲避突然倒下的建筑物残骸，伤到了腿。
　　采访的时候他有点不好意思，明明疼的脸泛白，却还是努力露出了一个笑容。
　　“其实我很高兴，就算是受伤了我也很高兴，因为我就是长乐人，从看到没有需要救援的人我就确定了，我爸妈都很安全。”
　　“就是有点不好意思，估计他们也没想到，在震区的他们一点事没有，反而是过来救援的我受伤了。”
　　说起这个，他耳朵红了一片，显然正在发愁要怎么跟父母说自己受伤的事。
　　记者同志们都善意的露出笑容，他们组一向是负责拍摄这种情况的，见多了生死，看惯了地狱场景，只有这一次，他们在拍摄现场甚至笑出了声。
　　长乐市的最高建筑物已经没了。
　　摄影师只能录到一片废墟，记者站在那上面，声情并茂的说着：
　　“站在这废墟之上，却又升起了希望，曾经在这里工作的人都还在，建起它的人也还在，只要人都还在，我们就能重建一个新的长乐。”
　　七大避难地也迎来了步行而来送物资的解放军。
　　这一路过来自然有负伤的，就算是平时走在那种不平的道路上都可能摔倒，更别说这种随时要迎接高空坠物的废墟了。
　　但好在没有人受太重的伤，当队友受伤后，其他队员自然会帮忙。
　　避难地上的人们经历了疲惫—震惊—后怕—庆幸后，迎来了下一个阶段：迷茫。
　　山都塌了，想也知道，他们的家大半是没了，刚刚还经历了一波余震，估计就算有挺过上次的，也要在余震中被震掉。
　　之后的日子要该怎么生活呢？
　　一个晚上一个上午没吃东西，小孩饿的直哭，又要从哪里弄吃的呢？
　　驻守在避难地的部队也没有办法，他们是被急召来的，一来了就处于忙碌中，哪有时间带食物。
　　但健壮的成年人可是跟部队一起挨饿，小孩子老人病人孕妇却不行。
　　七个避难地的部队几乎是同时做出了一样的决定。
　　他们分派出去人手采摘野菜果实，又捡了柴火点火。
　　大家是眼看着部队的人和他们一样饿着肚子还要为他们操劳的，有人也会认野菜，自告奋勇去帮忙，有人带上了粮食，想了想，还是交给了部队分配。
　　这一下就跟开启了什么不得了的开关一样，大家突然意识到，他们可是带了不少家当出来的。
　　许多人纷纷开始将自己带着的，可能会用到的东西放到部队面前的那片草地上。
　　关键时刻，部队自然不可能不要，但他们还是派了人认认真真记录下这些东西都是谁送的，又送了什么。
　　避难地上很快有了饭香。
　　没有锅不要紧，可是有不少人背着锅逃命的。
　　甚至油盐酱醋这些东西也都有人带，最离谱的是，还有人带了两条鱼出来，泡水装在袋子里，一晚上过去，居然还有一条鱼是活的。
　　这位逃命带了两条鱼出来的彪悍奶奶很是大方的表示这是她养来打算送去给住在其他城市的怀孕儿媳妇吃的，但是既然现在情况特殊，等回家之后她再养两条就好了：
　　“不用记我名字了，怀娃娃受不得惊的，煲鱼汤给那些怀着娃娃的人喝，压惊的。”
　　虽然如此，那位负责记载的年轻军人还是认认真真把这两条鱼记了下来，还特地标注是两条肥鱼。
　　大家献出来的各类物品堆了一地，部队清理的时候甚至在里面发现了几片尿布，最后哭笑不得的分给了一个婴儿。
　　凑出来的粮食自然是不够所有人吃的，但好歹小孩子，老人，孕妇，还有病人够吃了。
　　当因为饥饿嚎哭不止的小孩子们不再哭泣，而是满足的安静下来后，大人们也有种肚子不是很饿的感觉了。
　　为了缓解饥饿的压力，有的人开始不说话积攒体力，有的人则是思来想去觉得不应该这么原地挨饿。
　　以中老年人为首的长辈们给出了很多解决方案：
　　“其实皮带是可以吃的你们知道不？当然我说的是真皮，假皮可就不行了，还有树皮也是可以吃的，叶子也可以吃，树根也可以吃……”
　　在他们的嘴里，就没有什么是不能吃的，还有位大爷挖出来一条蚯蚓，信誓旦旦的表示，蚯蚓烧熟了也能吃。
　　“可惜地震不知道把那些动物震到哪里去了，要不然打只野鸡也能吃啊。”
　　“别提这个了，走得时候太匆促了，我家两只猪还在猪圈呢，两头猪啊，那是多少肉啊。”
　　“我家的牛羊也没带，也不知道它们活着没。”
　　“可别提了，我妈非要带那只会下蛋的老母鸡走，我当时还不让她带，现在想想可真后悔。”
　　大家纷纷哀悼起了家里的家禽，不过大部分是怀揣着“它们味道一定很香”的念想哀悼的。
　　已经有人盯上了树上的叶子，琢磨着喝叶子汤应该也能顶饱，不过因为部队给每人都发了一碗没几根野菜的野菜汤，他们暂时打消了摘叶子做汤的想法。
　　先行救援队就是在这样的“全民找吃”氛围里到来的。
　　也不知道是不是饿晕乎了，还是被老百姓们给洗脑了，前去接应的军人同志见到救援队背包上的皮绳，第一反应想的竟然是“也不知道这个皮绳能不能吃”。
　　不过很快，他们就不用操心这个了。
　　先行救援队不光带来了足够大家吃上一餐的食物，还带来了大量物资就在后面的消息。
　　只要路开好，一车车的物资就能送到这里。
　　军人同志兴奋过后，连忙拿着喇叭，嘶哑着嗓子通知了其他人。
　　欢呼声响彻山林，先行救援队听着这震耳的欢呼声，看着充满希望脸上还带着笑容的长乐居民，脸上也忍不住露出了笑容。
　　下午五点三十七分，第一辆物资车运达。
　　下午六点零六分，长乐市通电，通讯恢复。
　　下午六点零十分，避难地第一次与外界联系，向中央汇报情况。
　　【第一避难地，昨日到达总人数为三十七万六千五百六十一人，三百二十二人受伤，无重大伤亡。】
　　【第二避难地，昨日到达总人数为……无重大伤亡。】
　　【第三避难地……】
　　七个避难地汇报完毕，在这一场与时间赛跑的救援中，长乐奇迹般的达成了在7.9级地震下，居民零死亡的目标。
　　就连被紧急从医院转移出来的危重病人，都在医生护士的努力下，靠着发电机维持住了生命。
　　这绝对称得上是世界奇迹。
　　就连那些连夜被转移出来的长乐人都为没有一个人死亡而感到惊讶。
　　要知道，他们长乐可是有一百多万人。
　　竟然全部都跑出来了，没有一个落下。
　　这一刻，刚刚死里逃生的大家望着那一车车物资，一个个穿着军装的队伍，身上满是灰尘的开路军人，心底只感受到了无比的庆幸。
　　这一刻，大家意识到了，他们不是地震中逃过一劫的幸运儿，只是一个普通的中州人。
　　本来还在念叨房子，家里剩余财务的人也不念叨了。
　　失去了这些固然让人心痛，但一想到后面撑着的是整个中洲，看到那些赈灾包上面写的【长乐加油】【长乐撑住】，以及后面一个个城市的后缀，心底瞬间就安心了下来。
　　“我刚刚听一个解放军说，现在我们长乐已经开始重建了。”
　　“这么快？不是昨天才发生的地震吗？”
　　“是啊，就是这么快，解放军不会是连夜赶来就开工的吧，那可不行，我其实觉得睡在地上也没什么，而且咱们现在不是有帐篷了吗？不着急住房子的。”
　　“这些同志都很年轻啊，看着也就十八九岁，你瞧，那边那个像不像我儿子？”
　　“像啊，真像，诶呀，他走过来了。”
　　两个闲聊的人立刻收好神色，看着那带着一头盔灰尘的年轻军人过来，正准备打个招呼，就听见他喊了一声：
　　“爸！！！”
　　两人都惊了：“老陈，这就是你儿子啊！”
　　“真是你啊，诶唷，你不是在棉城吗？你怎么来了？”
　　年轻军人也不过十九岁，看到父亲安然无恙，眼眶红红的说：“我们被派来救援，爸，你不知道我知道家里地震的时候吓死了，我妈呢，我妹呢，她们没事吧？”
　　“没事，没事，家里都没事，我们跑出来的时候连狗都带上了，你妈跟人学打毛衣呢，你妹在那跟小孩玩呢，这一堆小孩，她可高兴了……”
　　年轻军人顺着父亲指着的方向望过去，果然见到母亲正和一群阿姨盘腿坐在地上，手上拿着也不知道是谁带出来的毛线长针，在那一边说说笑笑一边打毛衣。
　　妹妹正在和一群小孩玩老鹰捉小鸡，因为小孩太多了，一只“老鹰”要面对三十几个“小鸡”，笑闹声离得这么远都能听得清清楚楚。
　　这不像是避难地，倒像是全市人民集体郊游了。
　　记者团队们到来时看到的就是这样的一幕，他们赶忙架起机器，将这一幕幕录了下来。
　　晚上，宋药他们准点坐在了电视机跟前，看到了这副让人看着就高兴的画面。
　　他们那么辛苦忙碌，不就是为了看到这一幕吗？
　　赵晓东兴奋的转头：“幺儿你看！！我们做到了！！”
　　“我太开心了！！你太厉害了！！！我要把我最后一块巧克力送给你！！”
　　结果身后，宋药已经靠在原江胳膊上睡得喷香了。
　　嘴里还叼着半块熟悉的巧克力。


第166章 
　　从发现地震到全员转移再到后续清路，这些伴随着大量人力物力的事居然是在24小时内完成的。
　　第二天的凌晨三点，大量从周围运送来的物资已经足够一百多万人的基础生活。
　　而推进了这样一项庞大又伟大工程的几个小孩子则是结结实实睡了一觉。
　　不光他们，所有操控室的人员都轮流开始补觉。
　　高强度的工作下，所有人，包括宋药他们都只睡了两三个小时，甚至还是一点动静就能被惊醒的浅眠，熬到最后，大家都是齐刷刷挂着两大黑眼圈，头发凌乱。
　　小孩子年纪小，比大人恢复能力强，花费两天时间倒了一下作息后，宋药又能活蹦乱跳的到处寻摸好吃的了。
　　赵晓东忍不住吐槽他：“之前在操控室每天吃馒头就水也没见你说什么，还说馒头香，馒头软，馒头好吃呢。”
　　宋药可理直气壮了：“那不是忙吗？！有时间当然要吃更好吃的东西了！”
　　他眉眼里都是得意，明明忙活着开小灶的是赵晓东，宋药硬是能跑前跑后营造出一副他也干了好多好多活的景象：
　　“快点呀，怎么还没好，我好饿！”
　　赵晓东一边用对于他来说略大的锅铲翻炒，一边被宋药烦得受不了，打发他去做别的：
　　“你不是说今天要把68计划完善一点吗？你现在不去完善吗？”
　　宋药自觉任务繁重：“是啊，但是这不是还要帮你做饭吗？吃完饭再做好了。”
　　赵晓东：“我不用你帮，你快去忙你自己的吧。”
　　宋药表示自己还是很重要的：“你怎么就不用我帮了？你看看这个火，要不是我一直在加柴又一直卖力的在这里扇，它能这么大吗？”
　　赵晓东：“？”
　　他猛地往下一蹲，果然看到石头垒砌的灶里火烧的相当旺盛，呼呼的一副恨不得将锅底烧穿的架势。
　　“宋幺儿！！！我刚控好的火候！！！”
　　三分钟后，脸上还因为一直坚持扇风带了点黑灰的小孩悻悻然的回到了书桌前。
　　虽然因为自己过于聪明机智（他自己认为的），赵晓东不让他再帮忙做饭了，但宋药还是有有一颗想帮忙的心的，他掏出设计本，刷刷刷就在上面画了个简略的做饭用品。
　　土灶不好控火，做个好控火的炉子不就好了吗？
　　小孩一边觉得自己可真是个小天才，一边心情很好的简单几笔。
　　王朵路过，看他画了个鸡蛋还那么高兴，就猜到宋药应该是又在画设计图了。
　　他是十分敬佩这个小伙伴的。
　　大家刚刚高强度的工作了那么久，就连一向喜欢跑动的赵晓东都有点打蔫了，宋药居然还能立刻进入到学习研究状态里。
　　这样一想，本来打算帮忙切了菜就去草地上晒会太阳的王朵瞬间觉得自己有点太懒散了，他索性搬出自己的小桌子，在宋药旁边一坐，也开始看书。
　　趁着阳光好，乐呵呵跑出去采蘑菇，成功收获了一篮子毒蘑菇的周一三人一回来就看到两人对着学习的模样，顿时就震惊了。
　　大家都在玩，这俩人居然在学习？
　　低头看看自己篮子里五颜六色的漂亮蘑菇们，小孩们久违的涌上心虚感受，溜溜达达的也搬出自己的小桌子跟着一起学。
　　唯一不受影响的只有赵晓东。
　　他扭头一看就知道是怎么回事，一边嘀咕宋幺儿可真是走到哪都带动哪学习，一边继续沉迷他的做饭大业。
　　现在地震预测机器已经一跃从“三无产品”跳到了“国家高机密技术”，今天附近就已经驻扎了部队看管，避免内部的技术被窃取，炊事班当然也是有的。
　　但宋药还是吵吵着非让赵晓东做饭，美其名曰想念小时候的美好回忆，鬼知道从两岁开始跟赵晓东绝交到七岁的宋药哪来的美好回忆。
　　虽然赵晓东一直表现的不情不愿，但不得不说，当开始熟悉的翻炒后，一直因为参与了地震抢救时间紧绷的神经终于在饭菜香味中缓和了。
　　这个已经满了十一岁的半大男孩自己都没发现，从睡醒到现在，他第一次露出放松的笑容。
　　而王朵他们在学习中也渐渐遗忘了那些紧张担忧亢奋的时刻。
　　毕竟目前来看，还是学习这么复杂的知识更加痛苦一点。
　　大人们陆续轮流出来活动时就看到了小孩子们在阳光下做饭的做饭，学习的学习，时不时还隔着那么老远拌两句嘴，难免就有点艳羡。
　　“还是小孩好啊，恢复能力就是强，不像是我，明明都睡了一觉起来了，但是一闭眼，总感觉看到的还是操控室。”
　　“谁不是呢，我更离谱，不闭眼我都感觉在操控室。”
　　“总感觉现在整个人都飘乎乎的，就是那种好像醒了又好像没醒的感觉。”
　　他们正讨论着，一个脆生生的声音就冒了出来：
　　“我知道怎么回事！！”
　　冷不丁冒出个小孩声音，大家都吓了一跳，等仔细一看，就瞧见宋药不知道什么时候到他们身边来了，此刻正一本正经的仰头看他们。
　　见到是他，他们的神色又瞬间缓和了下来。
　　如果说以前是对于可爱小孩的喜爱的话，那么现在就多了一层对于厉害人物的向往。
　　在场的九成人心里都悄悄想过宋药的小脑袋到底是怎么长的，八成都努力回忆过自己这么大年纪的时候在干什么。
　　但怎么想，好像都是下河摸鱼，上山抓鸟，最多帮大人们一起干农活。
　　再看看宋药，小小的年纪，就能带领着小伙伴们成为国家保密项目的总负责人，预测出地震的时候，他是计算推演一个不落。
　　明明看上去是那么娇气的一个小孩，一看就知道是被家里人精心养大的，跟他们一起熬夜通宵，一起吃冷馒头的时候硬是一声不吭，这与年纪无关，无论是能力还是心性，小小的宋药远超了大部分人。
　　而现在，优秀的宋药同学正在给他们讲自己的发现：
　　“人一直处于亢奋的工作状态的话，就算是脱离了这个状态也不好恢复到平常那样的，我这里有已经实验好的结果，你们拿去用吧！”
　　他很大方的递上一摞纸。
　　这些或年长或年轻的同志们居然没有一个怀疑宋药说的不对。
　　他们第一个反应就是惊喜，惊喜终于可以解决这种好像是休息了但又脱离不了工作状态的情况。
　　由此可见，宋药在他们心中的可信度有多高。
　　拿起一摞纸分开翻看后，果然看到上面列了各种各样的举例证明和实验结果。
　　一名年轻同志看着上面清晰写着“实验方式一，让一个爱做饭的人去做饭，结果，已达成效果”，总觉得好像有点熟悉。
　　其他人没察觉到，还在纷纷感谢宋药。
　　宋药最喜欢别人夸他了，被这么一夸一谢的，小孩得意极了，一挥手，大义凛然道：
　　“没什么啦，我对医学也有点研究的，对我来说这些只是顺手！”
　　于是乎，大家对他就更佩服了。
　　他竟然还研究了医学，这么小的年纪，到底是怎么做到专精了一样还能有时间去研究另一样的。
　　陆句看着众人感慨着离开，在心底暗暗想，这有什么，你们还不知道其他的呢。
　　宋药他何止是专精一样兼顾一样，分明是专精了许多样。
　　他被派来之前还以为少年天才有些许夸大，来了之后才发现，说宋药天才那都是低估了他。
　　只看现在，宋药睡醒到现在不过三个小时，就已经目标明确的解决了所有人精神紧绷的状态就能知道，这孩子可不光是个天才。
　　同样是被称为天才的其他小孩现在可还都无知无觉呢。
　　宋药乐颠颠的转身就发现陆句又在盯着自己，他眼珠子一转，笑眯眯的迎了上去：“陆句哥哥！你忙不忙呀？不忙的话来帮忙做个测试吧？！”
　　陆句：“……”
　　莫名有着不太好的预感呢。
　　事实证明，他的预感还是很准确的，宋药带着小伙伴们往他身上绑满了各种看着像是塑料材质一样的东西，然后用小棍子打他。
　　一边打，一边小心翼翼问他疼不疼。
　　陆句：“……”
　　宋药给他解释：“我们是在测试一种能够在关键时刻保护人体的设计啦，陆句哥哥你知道防弹衣的吧？也是差不多的效果，防弹衣是防弹的，这个是防摔防外部撞击的。”
　　陆句低头看着那根往自己身上一下一下戳的树枝：“……外部撞击？”
　　就这？就这？
　　宋药嘿嘿一笑：“我们现在还在外面呢，材料都没做好，所以只是试试人体方位啦。”
　　最后陆句不得不站在原地让小孩子们戳了半个小时，一直到赵晓东的小灶做好了喊人吃饭，这帮小屁孩才急吼吼的一哄而散，只剩下被遗忘的陆句站在原地风中凌乱。
　　还是靠谱的原江过来帮他身上的东西解下来，陆句这才能自由活动。
　　他活动着手腕，神情感慨：“果然干什么都不容易啊，原江同志你一直带着他们，也是辛苦了。”
　　原江沉默的看了一眼陆句，没告诉他宋药从来不会拉着他参加这种实验。
　　以前类似的设计，他们都是直接用假人的。
　　小孩子都有眼力见的很，也就只有每天笑嘻嘻看着就脾气好的陆句他们敢拉着做这种实验了。
　　陆句还不知道，沉浸在“原江体验卡一日游”，甚至情绪还因为“他们让我帮忙做实验，他们是不是已经拿我当自己人了”而亢奋无比。
　　直接导致了他一直到晚上情绪都很不错，吸引的宋药看了他好几次。
　　宋药是有点小烦恼的。
　　地震这个最大危机算是已经过去了，虽然后续还要重建长乐，追踪余震，安置长乐居民等等这一系列麻烦事，但这些自有国家来管，倒是不用宋药来管。
　　但是地震过去了，这不是还有别的灾害吗？
　　一边啃着鸡腿，小孩一边将注意力放到学习系统里，盯着历史课本上地震后面的“旱灾”看个不停。
　　旱灾宋药是学过的，无论是在星际时代的历史课程上，还是在他们现在这个时代的历史书上，多多少少都会写上一句，xxx年，某地大旱，如何如何。
　　现在的历史书可能还会写一句某地，星际时代的历史课程就完全是包含在了那一连串自然灾害中了。
　　宋奶奶跟宋药说起过旱灾。
　　她小时候星河县就有旱灾，那个时候星河县还不叫星河县，村子的名字倒是大多没怎么变。
　　当时国家还没有安定下来，旱灾导致无数人活活渴死饿死，再加上那时候还有战乱，死的人就更多了。
　　赵晓东的奶奶就是差不多在那个阶段被赵晓东太爷爷带回家的，长乐的老人们在以为避难地没了吃的时出的各种“馊主意”，正是那个时候中洲人民为了饱腹都吃过的东西。
　　草根，树皮，蚯蚓，甚至还有皮带和泥巴。
　　宋药还好奇过为什么他们不去河沟里抓鱼吃，然后就被宋奶奶一顿笑话，说那时候河沟都干了，上哪里找鱼，就连山上的树皮都被人吃的干干净净，鸟兽都几乎绝了。
　　也就是近两年，中洲日子好过了，虽然有的人家日子依旧贫苦，但总不至于饿死，尤其政策放开之后，只要愿意挣钱，哪怕家里没土地也能活的好好的。
　　但这可不代表土地不重要了，大旱之后，人缺水，土地也缺水，种不出粮食，就算是熬过了那个阶段，人也没得吃。
　　吃过饭，宋药负责洗碗，洗完了就趴树底下继续研究旱灾去了，对了，还有后面排名的那些灾害，最好也要同时研究。
　　宋药打算就算是没有写在历史书上的灾害，他也要预防一下。
　　今年之所以留下这样的记载，那是因为太多灾害堆在了同一年，这才会因为特殊性，哪怕是四千年后都被记载。
　　可自然灾害又不可能只发生一年就不发生了，他要把所有的灾害防患于未然才行。
　　005看着宿主在那疯狂查资料，当机立断！立刻给宋药加油鼓气！
　　甚至，自觉自己是个最棒ai的它还会主动帮忙查询。
　　自然，没有接触过这方面培训的它没有意识到，宋药正在试图全面防控中洲原本历史上建国1251年才能彻底防控的事。
　　005只觉得宿主能专心学习进步可真是太棒了。
　　它还很是自信的表示：【宿主这么厉害，又有我的帮助，一定能够做到的。】
　　宋药本来就很自信，被005这么一鼓励，顿时觉得自己果然可以！
　　他当即信心大增，不光在小伙伴们面前立下宏愿，还跑到原江哥哥面前吹嘘：
　　“五年内！我要让我们中洲再也不害怕任何天灾！”
　　“什么海啸旱灾龙卷风地震雪灾洪水，全都不是问题！！”
　　小孩越说越得意，俨然是一副他已经彻底完成了自然灾害防控的模样，如果他身后长着尾巴的话，估计现在已经要翘到天上去了。
　　原江沉默了几秒。
　　几秒后，高大军人点头，沉声说：“我相信你。”
　　于是宋药就更自信了！
　　嘿嘿，原江哥哥都说相信他呢！
　　当天晚上，大领导们就知道了宋药小朋友继完成预测地震这个大项目后，又发下宏愿，表示要将所有天灾一网打尽的大决心。
　　虽然听上去很有难度，但没有一个大领导给小孩泼冷水。
　　他们不光都在电话里各自表达了支持，还都狠狠表扬了宋药一通。
　　这个孩子带给中洲的惊喜实在是太大了。
　　大到哪怕是他说出这样仿佛很孩子气的话，大领导们心底第一反应却都是相信。
　　关于宋药的表彰已经不知道是第几次了。
　　之前因为他年纪小，很多军功都是压着没有发放，但现在，长乐的事一出，上面一致决定还是先放出来一部分吧。
　　虽然也有人觉得这么小的孩子现在就授予军功是不是不太合适，但一位大领导直接就说了：“长乐一百多万人的命，难道还不值当一个军功吗？”
　　这话一出，没有人再有异议了。
　　当优秀到达了一定等级后，年龄什么的就完全不重要了。
　　宋药现在还不知道这些。
　　他在跟大领导们说了自己的伟大愿望，又都获得了支持后，就高高兴兴的继续研究起来了。
　　研究来研究去，小孩发现了目前依旧有个超大难题摆在他眼前。
　　没有钱了！
　　本来【开天】的五栋机器就已经有点超预算，上面批的钱全部用了不说，后面还陆续补进了一些。
　　这还没算上国家直面派来的基建工程兵呢。
　　又要做大项目就说明又需要大量的钱，而且因为旱灾的特殊性，宋药想的是人工降雨。
　　众所周知，至少在科大少年班是众所周知，飞行有关的项目，最烧钱！
　　放羊飞机前前后后不知道吃了小孩们多少零花钱进去，最惨的时候全靠石楠借给他们的钱撑。
　　关键它不光制作起来昂贵，耗损也大啊。
　　当初试飞的时候，放羊飞机实验版不知道摔下来多少次，高空摔落，撞击就已经够惨了，有时候还会直接掉到水里，挂在树上。
　　甚至有一次，它还直接落在了食堂猪圈里，要不是宋药他们抢救的快，说不定就要折翼在那只大肥猪的无情铁嘴里了。
　　连这样一架小小的小飞机做起来都那么耗费钱财，想也知道想要做专门用来控制大规模降雨的飞机难度有多大。
　　“钱啊，钱啊。”
　　宋药这天晚上睡觉前念叨的都是钱，直听的和他一张床的赵晓东做梦都是埋在钱堆里。
　　第二天赵晓东疲惫的爬起来，为了避免再听宋药念叨一整个白天，他直接在对方张口前抢先开口打断施法：
　　“雪地企鹅不是在卖吗？还有冻疮膏，咱们国家不是赚了很多吗？”
　　他觉得，按照国家对幺儿的信任，这个项目的钱也一定会批给他的啦。
　　宋药却没有赵晓东纳那么乐观。
　　他当然知道【开天】有多么烧钱，小孩甚至怀疑这个项目中期的时候国家是打过退堂鼓的，只不过前期投入已经投入了那么一大批，再加上他坚持，这才不得不继续下去。
　　毕竟那个时候谁能想到真的会有一场地震，还时间这么赶巧的在地震预测机器落成后预测到了呢。
　　虽然【开天】完美落幕，但是宋药可以确保一点，国家没有多余的钱再来支撑他的剩余计划了。
　　别的不说，长乐重建就是一笔大开销。
　　雪地企鹅出口数量已经饱和，冻疮膏也出口不了那么多，毕竟全世界也并没有那么多发生雪灾的国家。
　　s国虽然当初据说没有抗住民众压力，还是安排了救援，但并没有向中洲购买雪地企鹅。
　　宋药当时正在忙着五栋楼的建造，县长打电话来分享这个消息时也只听了一嘴，据说s国那个有雪灾的州因为救援不及时，已经冻伤冻死了一批人。
　　后面甚至还发生了将人从压塌的房子里救出来，结果因为车辆不够无法将伤者运走，硬生生耽误了救治的事件。
　　s国的国民为了这些事已经闹过好几场了，听说光是游行就已经有几十次，甚至听说还有个政治人物被刺杀。
　　当时宋药忙的很，全天时间几乎都在车上，听到这个消息也只感慨了几句，全部心神就被模拟实验给夺走了。
　　现在回忆起来，小孩终于后知后觉：“啊！s国都被刺杀了一个政府官员，还死犟着不肯买我们的雪地企鹅啊？”
　　周一接话：“买什么呀，他们嫌贵呢，之前他们国内闹得最凶的时候好像是去支援j国的人回去了，然后就说了雪地企鹅有多好用，j国救援有多用心，好像还夸咱们中洲了。”
　　“反正那段时间s国很多人都在游行抗议，好像还烧了一条街吧，然后s国就来和我们国家商量购买雪地企鹅的事了，非要让我们半价出，人家j国都是原价买的。”
　　宋药一听就愤怒的睁大了眼：“什么？！他们还想半价？！美得他！”
　　虽然因为和j国感情升温，中洲到了最后几乎是半卖半送，还送去了很有经验的救援人员过去帮忙吧，但人家j国一开始的确是原价买的啊。
　　s国之前还在中洲边境搞事呢，雪地企鹅刚出的时候还诋毁中洲，四处宣扬这是个谎言，现在又想半价，宋药觉得自己都没那么能想。
　　周一也可生气了：“可不是吗！我们当然不能卖给他们了！反正后来就没谈拢，真不知道他们是怎么想的，钱就比人的命重要吗？”
　　宋药一个劲点头：“就是就是。”
　　聊完了其他国家的八卦，宋药急着想要天上掉钱的心稍微没有那么着急了点。
　　和s国人一比，他觉得自己可真是太幸福了。
　　中洲的国力现在是没有s国强，但是不管有钱没钱，至少他的国家是全力支持他的！
　　宋药有理由相信，如果他现在向国家申请资金，国家一定会想办法帮他凑到那笔钱。
　　这固然是他之前的基础打得好，但如果换个国家，可就不一定是这样的结果了。
　　宋药安心下来，不再为金钱忧虑，而是认认真真联合小伙伴们，一边往学校赶，一边完善他的计划书。
　　是的，往学校赶。
　　考上科大后的第一次放长假，他们就没能按时回校。
　　科大开学的时候，宋药他们还坐在这里来回行走在五栋机器之间呢。
　　校长和老师他们倒是表示了理解。
　　毕竟科大的一些名誉老师经常有一些时不时就会处于人间蒸发状态，往往这个时候同事们都很淡定，因为八成就是去完成秘密任务去了。
　　虽然从前从来没发生过学生，还是少年班的学生们去完成秘密任务，但是一听到是宋药他们，好像又不是那么的惊讶了呢。
　　即将再次重返校园，宋药很是兴奋。
　　他很想要给老师们带礼物，但因为考虑到马上又要即将开始一个大项目，自己的小金库得攒着用来支撑一点，小孩当即决定带上一点不用花费多少钱，但又充满意义的礼物。
　　于是在开学一个月后，科大教导少年班的老师们就一人收到了一瓶满满当当的……土。
　　老师们：“……”
　　听说宋药他们返校了特地来迎接的谷老师嘴角抽动几下：
　　“这就是你电话里说的土特产？”
　　果然是很【土】特产，也是难为他们把这一瓶瓶实心土给辛苦带回来了。
　　宋药很是振振有词：“谷老师，你可不要小瞧这些土，这可不是普通的土。”
　　他神神秘秘的：“你们应该知道【开天辟地】吧？”
　　这话一出，当即有个名誉老师失声问：“你们这一个月是去那了？？”
　　正打算卖一下关子然后再好好吹嘘一下自己的小孩立刻噎住。
　　他的一系列流程还没有完成呢，老师怎么不按照常理出牌啊。
　　虽然被强行打断了卖关子，但宋药是谁啊？他只愣了几秒就立刻又调整好神情，下巴一扬，来了个标准的宋药版得意：
　　“对呀！老师你也知道【开天辟地】啊？”
　　得到了小孩的肯定，这下不光是名誉老师惊了，包括谷老师在内的所有老师都跟着惊了。
　　现在整个中洲谁不知道【开天辟地】计划啊。
　　用了两个多月，凭空建造起了五栋预测地震用的机器，甚至还没来得及正式实验，机器就预测到了长乐地震。
　　国家当机立断，不顾可能会预测失败的风险，下达了撤离长乐全市的命令，最后这才诞生了7.9级大地震却无人员死亡的奇迹。
　　这段时间电视上可是天天播，五栋高楼像是五栋守护神一样，分别矗立在中洲五方，即使看过无数次，但到了时间大部分家里有电视的还是会立刻打开电视热血澎湃的观看。
　　能够教导少年班的老师们自然都各个有本事，与这些本事同等的还有一片爱国之心，在事情刚发生的那几天，他们几乎见了面都是在聊这个。
　　事实上，不光他们，全校师生，或者说是全国人民最近的热门聊天话题都是这个。
　　大家聊【开天辟地】，聊长乐地震，聊长乐人民乐观的心态，聊正在以飞速重新建造的那座城市，每次都是激动开头，热血结束。
　　只是在聊这些的时候，老师们怎么也没想到，没有来返校的幼小学生们，居然是去参与这样为国为民的项目了。
　　谷老师激动的嘴唇都在颤动：“好事，好事啊！你们这可是做了大好事！！”
　　宋药于是更加得意了。
　　“老师你们现在知道我们有多厉害了吧。”
　　他指指老师们手里的一人一瓶土：“这些土可是我们从【开天辟地】项目五栋楼的土，你们说，这个土是不是很有纪念意义？”
　　老师们再低头看手里这瓶平平无奇的土时眼神一下就变了。
　　这居然是【开天辟地】底下的土。
　　他们居然能够拥有【开天辟地】底下的土。
　　见老师们一个个瞬间对那一瓶瓶土爱不释手的模样，宋药更加得意了，对着小伙伴们丢了个“你们看我的说吧”的眼神。
　　宋药的得意老师们都看在眼里，但是没有人对此有异议，就像是宋药说的，这些土就是有意义的。
　　对于这些年纪虽然都大了，但从未放弃过想要为国家效力想法的老师们来说，这一瓶土带来的意义大过任何礼物。
　　——两瓶土除外。
　　宋药已经跟原江嘀咕了：
　　“原江哥哥，我记得附近的土坡还有很多，你说咱们国家搞一个【纪念开天辟地原土】来卖怎么样？”
　　原江：“……”
　　虽然宋药口口声声已经不再为钱财烦心，但他还是能明显的感觉到，这孩子现在已经掉钱眼里了。
　　只看现在，跟他嘀咕完了这个“超级无敌棒计划”后，小孩就已经笑嘻嘻的跟老师们要捐款了。
　　哦不对，宋药说这不叫捐款，这叫“投资国家安全大型科研项目”。
　　虽然原江并不觉得老师们会被忽悠，但从这些一个个宝贝一样的抱着土瓶子，连投资的项目具体是什么都不知道，就满脸带笑掏兜拿钱的样子来看，他预测错了。
　　刚到学校第一天，宋药就达成了到处要钱成就。
　　别说是少年班的老师们了，就连校长都被他堵在校长办公室“投资”了一笔。
　　周二悄悄跟赵晓东说：“幺儿应该是打算自己赚钱来养那个降雨飞机项目了，他昨天还让我帮他一起算开支呢。”
　　作为宋药的小伙伴，早就把小金库全部贡献出去的赵晓东本来是无所畏惧的，直到他看到了宋药和周二算出来的预计开销。
　　他：“……我们的项目真的过不了吗？”
　　这要是得自己赚钱做，那得多难啊。
　　周二：“幺儿说国家现在怎么看都没钱了，想要支撑这个项目几乎不可能，除非这个时候突然有笔天降横财，不然没戏。”
　　赵晓东：“……”
　　其实他觉得比起天降横财，自己找钱来做降雨飞机更没戏。
　　但想也知道，宋药一向是不到黄河不死心，不对，好像不能这么说。
　　准确的说，宋药一向是没有办法就想办法，路堵死了就自己开路，实在开不了就游过去，水路不通他就飞，上面也不行他就挖地道。
　　赵晓东和他认识这么久，只要是宋药想做的事，还没有办不成的。
　　——偷吃王朵的零食除外。
　　赵晓东仿佛遇见到了自己跟在宋药屁股后面铆足劲找钱的凄惨模样，他吓得一激灵，赶紧努力的祈求赶紧天降横财。
　　至少能有笔支撑他们下一个项目的钱吧！
　　也不知道是不是赵晓东的祈求有效了。
　　送上计划书的十天后，原江告知小孩子们，计划通过了。
　　小孩们齐刷刷愣了几秒，然后高兴的欢呼起来。
　　“啊啊啊啊啊真的过了吗！！！！”
　　就连宋药都欢呼的超大声，他本来可都做好了苦哈哈省钱攒钱做简略版的了！
　　“原江哥哥，国家怎么会有这么多钱的啊？”
　　听到宋药抑制不住的欢喜语气，原江也忍不住眼神柔下：“这也有你们的功劳。”
　　“地震预测技术你不是交给了国家吗？现在有不止三个国家想要购买。”
　　宋药先是高兴，然后疑惑：“只有三个国家吗？”
　　这可是地震预测啊！
　　要知道在所有天灾里，地震的恐怖绝对是排在第一的，因为只要级数一大，根本就不会给人逃命的时间。
　　如果能够有预测地震技术，那可以挽救多少本国人的性命啊。
　　原江点头：“从前没有出现过这个技术，有些国家不太信任。”
　　或者说，其实九成国家都不太相信地震可以提前这么长时间预测，甚至科技较为落后的中洲还做出了这种机器。
　　就连那三个国家都不太相信的样子。
　　购买这个技术的三个国家都是中洲的友国，其中以j国为首。
　　自从上次的雪地企鹅出口后，j国和中洲就进入了蜜月期，现在中洲公开售卖帮助建造预测地震的机器，j国第一个扛着钱就来了。
　　他们的态度很明确：买！不管是不是有用，我就要买！
　　宋药关注点不在对方信不信上面，他就只关注了一件事，有钱了！！
　　可以做飞机了！！
　　中洲的关注点也都在赶紧拿钱搞建设上，就连j国他们关注点都放在了别的事上面，毕竟地震这种事又不是野菜，一茬还没完又出一茬的。
　　三个国家的预测地震机器悄无声息建造好了。
　　在政治上，它们更大的作用是代表了中洲与他们的友好关系，而不是预测地震。
　　直到其中一个国建造成功的一个半月后，机器报警了。


第167章 
　　与长乐不同，购买了中洲预测地震机器的d国发生报警是在午间。
　　作为一个材料大国，中洲频繁的从他们国家购买许多原材料，因此无论国际上大局势是如何的，d国一直保持着对中洲的友好。
　　倒不是友谊什么的，主要是，谁会对着自己的客户恶言相对呢。
　　中洲正在努力发展中，发展的越好，他们国家就越得利，那为什么不摇摆一下自己的友谊之手呢。
　　再加上他们国家地震发生的也还算次数多，这才有了成为三个国家之一的事。
　　建造起来后，也是照常拨了人过去驻守。
　　连驻守在那的人都没想到，这么快，机器居然就报警了。
　　他们留的人手不算多，但也第一时间上报，于是d国政府也头痛起来了。
　　中洲的地震预测机器消息自然是传到了外面去的。
　　上次没能从中洲手里占到便宜，后来就一直耿耿于怀的S国也不负众望的四处散播“地震预测就是个谎言”的消息。
　　但凡是他们国内的报纸上有一点关于地震预测的消息，都要把中洲拉出来踩一脚。
　　就连最近对s国有点意见的s国民众都保持了相同的意见。
　　毕竟在大众的记忆里，中洲还是那个落后的国家，一个落后到在前几年全国连电视机都没有几台的国家，怎么可能造出全世界都造不出的地震预测机器？
　　比起之前的政治博弈，这一次许多国家就是纯粹不相信了。
　　不过这倒也不是他们自大，毕竟就连造出了机器的中洲本身，都觉得这事颇为神气呢。
　　宋药小同学嘴上不说，但心里也暗暗觉得，如果没有学习系统和模拟实验室的话，就算是他再怎么聪明，再怎么努力，想破了脑袋也是研究不出来的。
　　这和智商无关，而是因为这份技术完全跨越了时代。
　　也许宋药长大后有信心能够开创一个新时代，但现在还在学习中的小孩自觉自己还是没有这个能力的。
　　这就跟在古代有一个国力比较弱的国家，有人造出了现代的飞机一样，这个国家的人去跟其他国家说他们做出了可以让很多人在天上飞的东西，而且是在几万米的高空上飞。
　　你看其他国家在没有亲眼见到实物前，是会觉得“哇哦那你们还真是好棒棒哦”，还是会觉得“你这吹牛也太厉害了”。
　　因此，每次收到国外不看好地震预测机器的新闻时，小孩都是淡定的。
　　他曾经很认真严肃的对着赵晓东说：“时间会证明一切。”
　　赵晓东当场戳穿：“幺儿你这么沉着嗓子学原江哥哥说话，是不是觉得自己挺帅的？”
　　然后他就被恼羞成怒的宋药追着打了十来分钟。
　　可就连说出这句话的宋药自己都没想到，证明来的这么快。
　　d国作为一个一心一意发家致富的国家，人员其实还挺少的，当然，是和中洲对比。
　　不像是s国，他们很珍惜自己国家的人口。
　　地震预警发生后，d国政府只犹豫了二十分钟左右，就决定宁可信其有不可信其无，向着得出预警的地区发出了地震警告。
　　一方面也是信任中洲，觉得中洲说出口的话还从来没出错过，另一方面，也是这个地震预警给的实在是太高了。
　　至少宋药听到的时候就惊了：“比上次长乐的还高？”
　　虽然是在打电话宋药根本看不到自己，但县长还是下意识在电话那头点了点头：
　　“可不是吗？吓人吧，长乐7.9级就已经那样了，大半个城市都毁了，也不知道d国会怎么样。”
　　d国的情况和中洲还不一样，他们不能像是中洲这样说派出大量的解放军就能派出，也不能一说“要地震了咱们全体人民跑路吧”人民就真的跑路。
　　所以最后他们做出的应对方案就是通报震区的人民，让他们做好抗震准备。
　　听说已经通报，宋药松了口气。
　　小孩可没忘记，历史课程上说的是，这一年全国各地都发生了许多大灾难，中洲只是其中一个比较惨的而已。
　　毕竟中洲本身就是在发展期，经济实力还没有上来，发生灾难后只能用人力去救去填。
　　现在看来，原本的历史进程上，今年的d国应该也挺难的。
　　虽然并没有见过任何一个d国公民，但小孩对于任何一个被意外夺走的生命都有惋惜。
　　“他们通知了就好啦，还好他们买了机器，要不然也不知道要有多少人被地震影响。”
　　县长可没有宋药那么乐观：“我看未必能没事，d国国情可不像是我们中洲，人们信不信这个消息还两说。”
　　全世界恐怕也只有此刻的中洲能够达成政府一声号召，所有百姓都自愿听从的了。
　　越是发达的国家，尤其是西方国家，国民们有时候可不太愿意听政府的话。
　　尤其是最重要的一点，还有一个s国满世界的踩地震预测，告诉所有人所谓地震预测机器是智商税呢。
　　s国目前在全世界内的权威还是挺有影响力的，难保d国国民不受影响。
　　宋药没有太在意县长说的话，小孩子再怎么聪明，没有去过国外，也没有接触过国外的一些教育，自然想不到会有人听到危险要来了第一反应不是逃跑而是质疑的。
　　s国那边大肆报道，一时说中洲其实是在搞什么阴谋武器，把城市给炸平了才会安排这么一出，一时又说要不然怎么可能全城的居民都在几个小时内撤退。
　　那些报纸还有模有样的分析为什么中洲的公民会这么听话，最后得出一个中州大多人受教育程度不深，所以才会国家说什么都信什么的结论。
　　宋药当时为了推翻这个结论，还特地去问005：
　　【005，你推演一下，如果星际时代，政府说马上要出现黑洞吞噬中洲，让全中洲的人搬迁星球，大家会搬迁吗？】
　　005推演都不用推演，直接表示：【当然，曾经发生过类似事件，所有中洲公民都在政府的安排下有序撤离，直到危机结束后才返回家园。】
　　宋药就得意了。
　　他就说嘛，星际时代的大家受教育程度够深了吧，还不是政府说搬迁就立刻一起搬了。
　　在小孩的眼中，写这个报纸的人压根就是脑子有问题，很正常的一件事，硬是要被对方写的好像他们哪里不可思议一样。
　　哼哼，傻子才在危险来临之前不跑呢。
　　保持着这样想法的他很快在吃晚饭时被打脸了。
　　原江急匆匆从外面进来，告诉了小朋友们一个坏消息：
　　d国地震如期发生，大量d国公民被压在废墟下，现在中洲已经开始准备出动友国救援程序了。
　　正美滋滋啃着鸡腿的宋药差点把手里的鸡腿摔了。
　　小孩整个人都惊呆了：“机器出错了吗？地点预测错了？还是地震时间提前了？”
　　没道理啊，他们的技术已经成熟，怎么会出错的？
　　原江摇摇头：“没有出错，时间地点完全正确。”
　　宋药：“？？？”
　　他迷茫了：“那，那怎么还会有人压在下面的？他们没跑吗？没有躲到空旷地方去吗？”
　　原江难得说了很长时间的话，耐心的给小孩子们解释到底是个什么情况。
　　县长一语成谶。
　　当d国公布地震消息时，许多d国公民并不相信。
　　他们坚称地震并不能预测，连s国的专家都研究不出来的地震预测机器，比他们国家还落后的中洲怎么可能预测到。
　　不止如此，这些人还坚定的认为，国家拿着他们交税的钱不去干点为人民好的事，反而浪费在这种无用东西上，简直就是愚昧！
　　宋药听得瞠目结舌，小孩这才知道，原来在d国刚刚购买了中洲的地震预测机器那段时间里，d国许多人都有意见，还有很多人举牌抗议，抗议将国民的税钱用在这种地方上面。
　　只是d国政府扛住了压力，那三栋楼这才能建造起来。
　　听说他们建造的时候，还得派人在附近看着，要不然很有可能会冒出一两个抗议派的公民上去暴力拆除。
　　宋药：“……那，那现在怎么办？”
　　原江：“没办法，救人吧。”
　　作为一个去过其他国家的军人，他对这个消息倒是接受良好，不像是小孩子们一样满脸都写着“到底是我的耳朵坏了还是这个世界坏了”。
　　中洲作为友国，这种关键时刻当然还是得帮忙的。
　　宋药那个没用上的长条机器人这一次终于派上了用场。
　　上次他让唐乐带去现场，但长乐是完全做到了地震发生时空无一人的，当然长条也没有闲置，救援队们用它救出了至少十几……只动物。
　　也算的上是参与过了。
　　在送走了长条和救援队后，宋药带着迷茫的心态去询问了文天玉。
　　在他一直的认为里，趋利避害是人的本能，为什么那些人会避开这些本能呢？
　　文天玉沉吟几秒后，还是给出了答案：
　　“推动着那些人的，未必是d国人，他们的目的也不一定只是为了反对地震预测机器。”
　　见宋药懵懵懂懂，他说的更清楚了点：“趋利避害的确是人的本能，但如果有人一直在告诉他们前方没有危险，阻碍他们走向危险的人才危险，那情况就不一样了。”
　　宋药听懂了，然后就是不寒而栗：“有人故意让他们陷入危险吗？”
　　小孩实在是难以想象会有人这么坏，坏到连那么多条人命都不顾。
　　文天玉叹气。
　　宋药还是被保护的太好了，他的生活环境就好像是一个桃花源，每个来到他身边的人都是抱着善意，也不愿意破坏那层保护罩。
　　但小孩子总是要长大的啊。
　　他说了一句话：“幺儿，这个世界有很多人都把利益放在人命之上。”
　　这一天，宋药上了半个晚上的课。
　　他从前就知道这个世界上是同时存在着好人与坏人的，但他从来没想过，人可以坏到将几十万人的命作为棋子。
　　他之前就知道国家要强盛国民才不会受欺负，但不知道原来就算国家强盛了，想要打倒操控这个国家的方式依旧有很多种。
　　如同d国。
　　d国的悲剧里掺杂了多少国家的谋划掺和没有人清楚。
　　也许他们的最原本目的本来只是想分裂这个国家的政权，但后果却是这场本能避开的大灾难许许多多的人没能避开。
　　到死他们可能都不知道自己有这样的结果，只是因为有人想要d国政权分裂。
　　上完课，宋药缩在被窝里难过了好久。
　　是为本来可以不死伤的d国人，还是为未来历史里曾经遭遇过这种计谋的中洲，小孩自己都分不清楚。
　　最后他想明白了。
　　他是在难过这个世界为什么不能只有好人。
　　为什么大家不能和和平平快快乐乐的相处呢。
　　历史课程里学的再怎么多，也没有一次亲历让人印象深刻，宋药不喜欢争斗，不喜欢坏人，也不喜欢死人。
　　他一直都知道这个世界其实没那么好，村里有时候也会人丢鸡蛋，镇上有小偷，中洲的人贩子也有不少，七爷爷还跟人说过隔壁县的谁谁谁家出了人命案子。
　　但是当这些丑恶被直面的摆在眼前时，翻过年才刚十岁的宋药有点不知所措了。
　　005不知道该怎么安慰宿主，只能说道：【宿主，这就是人类的生活方式，哪怕是几千年后也是如此。】
　　宋药抹掉那滴流出来的眼泪，眼神重新坚定起来：【你说的对。】
　　【人类的生活方式很简单，只有强大才能换来和平，只要我们做到强大就好了。】
　　就像是几千年后的中洲一样，强大到无人能犯。
　　第二天，原江从文天玉那边得知了他给小孩上了半晚上厚黑学的消息，本来都做好了宋药今天会晚起的准备，但到点后，小朋友却准时起床了，然后雄赳赳气昂昂的前往学校划分出来的试验区。
　　看到他了，宋药还伸手跟他打招呼：
　　“原江哥哥！帮我跟小食堂说一声，今天送饭来试验区吧！”
　　从回到学校后，宋药就一直在研究降雨飞机。
　　这又是一个大项目，吃到了上次团队合作的甜头后，他自然不会再单打独斗，不光向国家申请了人才支援，还从学校划拉了一片地出去。
　　同时，宋药还特光明正大的将参与了68计划的师兄师姐们全部填充到了这个项目里。
　　按照他的说法是：“一个项目也是做，两个项目也是做，一起也能节省一点时间嘛。”
　　师兄师姐们：“……”
　　还没开始上班，他们就已经提前感受到了上班的痛苦了。
　　上午忙68计划，下午参与降雨飞机，晚上还要开会一一排除验算，甚至忙起来时，宋药为了避免大家吃饭用太多时间，还特地让小厨房帮忙送饭。
　　还美其名曰为：“帮大家节省时间嘛，我已经拜托过校长啦，以后我们连碗都不用自己刷啦！”
　　提前感受到了社畜生活的师兄师姐们再次：“……”
　　最让人蛋疼的，不是这枯燥而又忙碌的生活，而是别看他们一天天抱怨的可欢快了，可其实，这两个项目都是自愿留下。
　　也就是说，如果他们真的觉得压力大，觉得累，上午去跟总负责人（也就是宋药）说一声，下午就能走。
　　可有人会这么干吗？
　　不会啊！
　　两个项目都是背靠国家，专业团队，资金管够，本界和其他界大佬同样在其中，有时候开个会，旁边坐的秃头大叔就可能是自己这个专业的天花板人物。
　　项目就算是失败了，曾经参与过对于他们来说都是一个巨大的奖牌，更别说如果成功了，用一路坦途形容都格局小了！
　　更别提能够亲手参与这种国家项目的荣耀感了。
　　要是他们想退出，不说爸妈，导师都能打死他们。
　　不，准确点说，他们自己都想打死自己。
　　于是，还能怎么办呢，继续熬呗。
　　宋药他们回来了多久，师兄师姐们就在这甜蜜的折磨中煎熬了多久。
　　马尚最近经常说的口头禅是他觉得他以后也能成为行业大佬，为什么呢，因为他现在的发量越来越稀少了，成为每次开会时坐在他旁边的那位秃头大佬指日可待。
　　一众师兄师姐们趁着吃饭时间，聚集在一起一边吃饭就一边分享做什么样的事会掉发。
　　说来说去都是那两样，大量工作加熬夜。
　　宋药听了一次，就默默地把生发水记在了计划本上，打算哪天腾出手了做出一些来。
　　小孩对于自己的满头黑发还是相当满意的，虽然现在年纪还小没有到脱发的年龄，但他想自己就算七老八十应该也不会想要失去它们。
　　尤其是听到师兄师姐们在背后悄悄讨论他，猜测他什么时候会脱发后，宋药更加坚定了这个想法。
　　马尚今天来的很早，才七点钟，他就叼着一个包子来了试验场地，打算继续完善昨天还没完成的工作。
　　然后他就看到了已经在埋头工作的小孩。
　　金灿灿的早晨阳光洒在宋药身上，更显得他在飞机旁的身体小小一个。
　　马尚三两下吃掉剩下的包子，一边去拿纸笔一边问原江：
　　“什么情况，宋药今天来这么早？”
　　原江摇摇头，虽然没说什么，眼底却溢出了对小孩的骄傲。
　　宋药的确很值得让人骄傲。
　　就连文天玉对于他这么快就能恢复过来有点诧异，打电话给王教授唠嗑的时候还夸赞道：
　　“我一直都知道这个孩子有种赤子之心，他不吝啬于对每一个陌生的人或事报以善意，本来还以为他在知道d国的事后会难过一段时间呢。”
　　“没想到他这么快就恢复过来了，不光恢复了，还很快就找准了努力方向，你这个徒孙，真是。”
　　王教授先是得意了一下：“那当然，也不看看这是谁的徒孙。”
　　得意了几秒，他突然反应过来：“你跟幺儿说d国的事了？你怎么能都说了呢？他知道了肯定会难过的，文天玉我跟你说，喂？喂？！”
　　王教授又气的捂心脏了。
　　宋药是不知道长辈们为了自己的教育问题吵了一场的，他沉迷工作的同时也没忘记关注d国现状。
　　虽然没有亲自前往，但是只听转述，小孩就知道那是怎样的一片人间炼狱。
　　据说震区房屋倒塌的几乎不剩下什么了，偏偏d国的天气已经开始炎热，臭味四处都有，困在底下的人缺水，上面的人却没办法送水下去，也一时半会挪动不开那些重物。
　　屋漏偏逢连夜雨，也不知道是不是和地震有关，d国还发生了一场海啸。
　　在这样连翻的打击下，d国整个国家都陷入到了悲痛中。
　　失去了亲人的人们愤怒无处宣泄，于是将仇恨全都发泄在了s国上。
　　“我姐姐本来是很担心的，如果不是那些觉得s国说的对的人劝她，她本来打算来我家里暂住避难的，那些人剥夺了她的生命！”
　　“xxx身为政府要员，之前就是他一直在大力宣扬地震预测机器是一场谎言，是他导致了这一切，是他害死了这么多人！”
　　“政府提前了四个小时发出预警，最后一个小时甚至五分钟预警一次，为什么最后还是有这么多的牺牲？”
　　“我看s国就是故意的！！他们故意错误引导我们！他们害死了我儿子一家！！！”
　　之前的地震预测机器有多人人喊打，现在的s国就有多两面夹击。
　　这场灾难的发生让世界都沉默了。
　　无论与d国的关系好坏，在这样的时刻，所有国家都会选择送上哀悼与慰问。
　　非本国国民还只是吃惊这场灾难的发生，对于本国国民来说，他们在哀伤过后，关注的重点就放在了：
　　到底是谁用谎言欺骗了他们。
　　本来可以避免的灾难，却被硬生生杜绝了生的希望，那些在灾难里去世的死者家属如何能接受这个事实。
　　如果没有预警，大家都毫不知情，那么在这种情况下死去他们还没有那么耿耿于怀。
　　可事实却是，因为种种因素，他们的亲人不明不白的死去。
　　宋药再忙也没有错过d国这边的消息，他加快了68计划的发展，暗暗告诉自己，一定要避免中洲步d国的后尘。
　　d国这边与S国撕的天崩地裂，一开始s国还说这场地震只是一个“巧合”。
　　后来也许是两场巧合说不通，媒体又改口变成了“来自中洲的谎言，所谓的预测地震竟然是引发地震”。
　　但愤怒中的d国人民现在可没有那么好忽悠了。
　　购买了中洲地震预测机器的一共可有三个国家，三个国家全部都已经建造妥当，先不说地震能不能人为引发，就算能引发，为什么只有d国地震了？
　　j国第一时间跳出来：是的，没错，我们可是建造好很长时间了，你们不信来我们国家采访啊，一直到现在都平安无事呢，对了对了，上次雪灾的时候，我们国家购买雪地企鹅一号s国是不是也冷嘲热讽来着？和现在的事情有点相似呢。
　　论起煽风点火，j国可谓是当下第一猛国，在两国之间掺和的那叫一个起劲。
　　s国内媒体瞬间明确了打击目标，大部分火力还是朝着j国而去。
　　至于从一开始就参与到其中的中洲，反倒是默不作声的淡化了存在。
　　中洲既没有夸耀自己的功勋，也没有落井下石s国，只是默默开启了购买通道，一连和好几个处于地震带上的国家签好了合约。
　　d国的悲剧为全世界国家敲响了警钟，哪怕是有所怀疑的，也不愿意重蹈d国覆辙。
　　于是，中洲的腰包鼓起来了。
　　宋药是怎么知道的呢？
　　因为项目资金突然充裕了。
　　这个项目本来就跟中洲的很多项目一样，所有人勒紧裤腰带过日子，能选便宜的就绝对不选贵的，干啥啥都行，省钱第一名。
　　但现在突然天降横财，沉浸在奋斗中的宋药瞬间觉得浑身都轻飘飘起来了。
　　他越发卖力，卷到师兄师姐们每天醒来刷牙都要一边刷一边在脑子里过今天的内容。
　　郎老师作为班主任，一开始还问问他们上课能不能准时，等亲自去了一趟试验场地，看到了那硕大的飞机，忙碌到连秒都要掐的学生们，再也没催过一次了。
　　赵晓东一开始还问：“幺儿，为什么我们要这么赶时间啊？”
　　宋药这个时候就会把自己的计划本拿给他看，厚厚的一本计划本上，几乎每一页都写满了小孩排着要做的事。
　　赵晓东：“……我知道为什么了。”
　　他翻了几页就咽了几次口水，这个计划本上记录的事情如果粗略算一下的话，大约一直做到他们十八岁都做不完。
　　有点赶时间也是常理之中了。
　　别说赵晓东了，就连一向沉稳的原江都不觉得宋药这么急吼吼的有什么。
　　毕竟这孩子本来就有点急性子，以前也是每天都要做一堆事才行，现在这样也只是稍微升级了一点而已。
　　只有宋药自己心里清楚。
　　他是在担心赶不上旱灾。
　　他们并没有直接制作一辆飞机，虽然如果努努力的话，用个一年两年的也许真的能成，但到时候黄花菜都有凉了。
　　宋药正在做的是一种可以挂在飞行设备上的降雨设备。
　　这样可以最大程度的避免资金消耗，也可以在飞机不够用的情况下，考虑使用其他飞行物。
　　当然不是飞船，小孩现在也只能在游戏里摸摸飞船的边边，想造出来还有的等。
　　经过他们的努力，降雨设备已经七七八八，就差飞行物了。
　　宋药当即拍板，表示开会讨论，大家集思广益。
　　开会时，小孩作为发起者，自然第一个开口，他的脑洞十分大开。
　　“古代就有飞鸳的记载，现代也有热气球，只要我们努把力，想要弄出个能操纵方向又安全的飞行设备那还不是简简单单？”
　　听到他这一番自信满满话的赵晓东：“……”
　　其他小伙伴们：“……”
　　师兄师姐们：“……”
　　简简单单？那玩意能简简单单吗？！
　　宋药还在畅所欲言：“要知道，科技足够的话，就算是做一双能够带人飞行的翅膀都行，除了会面临高空大风，寒冷尘土外一切都很好，所以我觉得，我们是可以做出来的，你们觉得呢？”
　　大家：……带人飞行的翅膀又是什么鬼？？
　　倒是年纪大的专家们比年轻人们接受程度更高，不光鼓掌赞同，还表示：“我们这就开始研究，先一步步来吧。”
　　要知道，他们可是经历了中洲从无到有时期的，对于现在很多人习以为常的科技，在他们年轻的时候那简直就是天外之物，最后还不是被大家一起努力造出来了。
　　年轻人们觉得宋药说的不可能，老专家们倒是觉得他们最擅长将不可能变成可能。
　　反正试试又没什么，就好像是宋药小朋友说的那样，在成功前面，无论失败几次，那也只是一次尝试而已。
　　宋药很高兴能够有志同道合的同伴。
　　师兄师姐们的反应他早就猜到了，只是没想到最后老专家们会支持他，他还以为这些老爷爷老奶奶会更加倾向花费大量的时间专注在飞机上呢。
　　小孩瞬间觉得自己找到了一群的忘年交。
　　他不光每天和老专家们一起讨论，还和他们一起吃饭，一起下棋，一起畅想未来。
　　然后宋药就更喜欢跟他们一起行动了。
　　小孩发现，不管走到哪里，见到的是什么人，大家都对这些老专家们尊敬有加，甚至每次提出让对方做出更多工作的时候，那些师兄师姐们都可听话的立刻去做了。
　　这才是他理想中的状态嘛！
　　宋药更勤奋的往专家们住的地方跑，一副乐不思蜀的模样。
　　最不适应的就是赵晓东了。
　　这倒不是因为宋药每天都去找老专家减少了和他这个好朋友一起的时间，而是因为，宋药现在实在是太“老专家化”了。
　　他跟周一吐槽：“你不知道幺儿现在喝水非要往里面加两朵菊花，晚上必须泡脚，不泡脚不睡觉，关键他耍赖啊，每次回宿舍晚懒得倒洗脚水，他就蹭我的水。”
　　“还有，他现在走路都是背着手走的，我乍一看还以为看见了七爷爷，还有还有，他说话……”
　　“咳咳。”
　　赵晓东还没说完剩下的，一声轻咳在门口响起，宋药背着手晃晃悠悠走了进来，看到他们聚集在一起，眼睛一眯：
　　“你们怎么又不去吃饭，还是年轻太轻，现在不吃饭，以后胃吃你，等得了胃病你们就知道了。”
　　说完，他晃晃悠悠的又出去了，屋里的小孩们依稀还能听到宋药正逮着一个师兄在打听为什么他这个年纪了还没有对象。
　　小朋友们齐刷刷为那位师兄叹气。
　　赵晓东忧虑极了：“幺儿不会以后一直这样吧？”
　　周一倒是盯着宋药在那东扯西拉一顿，然后仿佛顺便的掏出一份文件递过去：“这个交给你做，我是相信你，看重你才交给你的，你要好好干。”
　　最近又窜了一波个子，现在看着倒是的确是个十岁小孩模样的宋药板着一张白白嫩嫩的脸蛋，硬是从可爱的面容上显现出了几分慈祥出来，不停地絮絮叨叨：
　　“好，我们继续说，年轻人啊，最重要的就是成家立业，你要先成家，再立业就……”
　　师兄一副恨不得就地遁走的样子，快速拿过文件：“那个我先去忙这个活了，下次再聊，下次再聊啊！”
　　他火速的跑远了，一副他爱工作工作爱他的迫不及待模样。
　　宋药背着手，乐颠颠的看着对方跑走，眼底划过一丝鸡贼。
　　他第n次感叹，这招可真好用啊。
　　小孩一边美滋滋的觉得自己可真是个小天才，一边晃晃悠悠转身，然后就对上了周一若有所思的视线。
　　宋药：“……”
　　他神情小僵了一下，然后瞬间理直气壮起来。
　　哼哼，他这可是阳谋，怕什么！
　　宋药扭身，继续晃晃悠悠背着手去寻找新受害者，啊不对，是新被看重的人才了。
　　周一：……幺儿还真是，什么招都能用出来。
　　他见赵晓东还在那絮絮叨叨，也没有拆穿宋药的意思，只拍拍对方的肩，说：
　　“放心吧，等这个项目好了，没有那么缺人之后幺儿会正常的。”
　　赵晓东有点半信半疑。
　　但周一每次笃定的话貌似还从来没有失败过，小孩子们还是放下了心，专心干起了活。
　　马尚开始试图收集自己掉落的头发时，降雨飞机第一次实验成功。
　　马尚四处搜刮科大周围的假发店时，降雨飞机第五次实验失败。
　　马尚发现商机，打电话给老爸要他投资假发店时，降雨飞机项目宣布圆满完成。
　　老专家们陆续离开，师兄师姐们勉强保住了剩余头发，小食堂每天铆足劲使出十八般武艺做饭的师傅也松了口气。
　　宋药当晚坐在飞机前，眼睛亮晶晶的看了它好久好久。
　　这一晚，小孩子们又集体睡了很久很久。
　　第二天，一直很担心发小变成个小老头的赵晓东终于惊喜的发现，他特地放在桌上的巧克力有变化了！
　　足足！！
　　没了一半呢！！！


第168章 
　　宋药他们最后尝试出了三种降雨方式。
　　国外现在已经有了人工降雨技术，中洲从前没有尝试过，毕竟那时候连飞机都不够用了，哪里还有精力和金钱做这些。
　　甚至就连一些学生听到人工降雨技术，第一反应就是开一架飞机运着大量的水到达需要降雨的地方高空，然后哗啦啦的往外洒水。
　　也正是因此，老专家们再次意识到了，哪怕他们中洲现在正在努力发展中，但想要追赶上科技大国还是有点距离。
　　也许年纪轻的学生们偶尔还会哭诉苦累，但老专家们却是铆足了劲研究的。
　　就连老压榨人宋药都被老专家们这番“玩命干”的架势给惊到了。
　　他还是第一次遇到从不用催促他们更努力，甚至还需要反向劝说大家不要这么拼，该休息还是要休息的情况。
　　总之，在大家的努力下，事情总算是完美解决。
　　这三种降雨方式可以让中洲以后在面临不同的需要降雨情况时操作，无论是从数量上还是质量上来讲，研究过国外降雨技术的老专家们都可以自豪的说一句：
　　“咱们这可不比他们的差。”
　　他们对于这个结果也是十分意外的，谁能想到，一个这么仿佛仓促间被拉起来的团队，甚至大半成员都是在校大学生（还有小部分是已毕业又被拉回来干活的），主力军甚至是少年班的几个孩子，偏偏真的做成了降雨技术，还对其进行了改良。
　　都是人老成精的人物，自然明白在这其中谁的功劳最大。
　　“有的时候，我会觉得宋药同学聪明的不像是一个十岁小孩。”
　　这是临走前其中一名老专家说的。
　　对此，老人们都十分同意。
　　“是啊，再没见过他这样可靠的孩子了，难得这么小的年纪却这么懂事。”
　　“我孙子有他一半乖巧就好了。”
　　夸着夸着，突然一位老专家想起来：“其实他偶尔也挺调皮的，上次他偷偷带我的狗出去玩，结果连狗带人一起摔沟里的事我可记得清清楚楚。”
　　他一说，大家都想起来了。
　　因为试验场地选在了学校附近，而这年头的大学，哪个附近没几亩农田了？
　　宋药也不知道在哪里看的，说狗能捉田鼠，信心满满就带着人家马老师的京巴上了，然后就摔在了用来排水的水沟里，哭的那叫一个大声。
　　后来被原江从水沟里带回来的时候，白白嫩嫩的一小孩直接变成了小泥人，手里还抱着个小泥狗。
　　另一位老专家被这么一提醒，也想起来了：“还有他想观察云层，有楼不去，一个人闷声不吭爬树上去看你不记得了？”
　　“是啊，校长差点吓得心脏病都犯了，连夜让人把那棵最高的树移到了女生宿舍后院。”
　　“他上次是不是还爬房顶了？”
　　“好像还和大食堂养的那头猪打架了，我听郎老师提过这么一嘴。”
　　“啊？和猪打架？赢了输了？”
　　那位老专家回忆了一下：“赢了，猪赢了，有天宋药同学不是红着眼睛来的吗？就是那天打输了哭的。”
　　另一位老专家被这么一提醒，也想起来了：“啊，我记得，校长还亲自来安慰他呢。”
　　当时他们看宋药可怜兮兮委屈的模样还以为孩子怎么了呢，结果一打听，原因是和猪打架输了，所有人：“……”
　　难以想象校长是怎么保持着严肃神情去安慰宋药的。
　　不过也可以理解，别人不知道宋药是个多大的宝贝蛋，科大的校长还能不知道吗？
　　最近这一年，中洲的哪次大动作后面没有宋药的影子了，上次的【因为要参与开天辟地项目所以请假】这个请假条还是他亲自批的。
　　宋药要是出点什么事，校长能哭死，可偏偏吧，这小孩鬼精鬼精，一批评就态度诚恳立刻认错，生动形象的演绎了一个什么叫做“对不起我错了但我下次还敢”。
　　要是和他辩论，宋药那小嘴叭叭的，反正校长是说不过他，有的时候聊着聊着天，他就莫名其妙被拉到试验场地帮着干活了。
　　校长也是拿他没办法了，只能安慰自己也算是为国效力了。
　　恰好第二天降雨技术有了大进展，宋药这才终止了一切玩乐活动，导致时间一长，大家都有点忘了他曾经干过的一系列事件了。
　　也不知道是谁先开的头，老专家们来劲了，你一言我一语的说出自己知道的宋药调皮事件。
　　等大家说完了相当严谨的一统计，三十七件。
　　所有人：“……”
　　明明大家的印象中，宋药忙的脚不沾地，每天睁开眼就往实验场地奔，一天内做的事比很多人加起来都多，但他竟然还有余力去各种捣蛋，真是让人不知道该不该夸一句精力无限。
　　宋药小朋友还不知道自己的“乖巧上进勤奋认真”外壳被揭掉了一点，他正得意呢。
　　这三种降雨方式都是经过老专家们审批的，安全又较为容易生产。
　　一个是根据国家拉来的飞机改良，一个是根据放羊无人飞机改良，大飞机降雨面积大，无人飞机降雨速度快，无人员损伤风险。
　　最后还有一种，是地面高炮，原理其实也差不多，都是通过向云层催化造雨。
　　三种方式如果同时使用，绝对可以照顾到方方面面，宋药美滋滋的在自己的小本本上划掉【旱灾】，狠狠松了口气。
　　旱灾有了人工降雨，几乎等同于被解决大半，以当下中洲的实力，宋药还是对圆满告退很有信心的。
　　自家的事紧赶慢赶着做完了，小孩也终于有心思去关注国外的事了。
　　d国的救援活动还在持续中，在本次地震中死伤的人数颇多。
　　目前已经是地震发生的五天后了，救援队在持续救援，那些幸运被救出来的人则是在被采访时，明确的说明了当时有一拨人在地震发生前四处游说，告知大家这只是一个谎言。
　　中洲联播截取了几段来自d国的采访，宋药自然也看到了。
　　第一个是一名四十多岁的女士，她脸上都是血痂，在谈到那一天时数度哽咽：
　　“那天我都在收拾行李了，外面有人挨家挨户的敲门，说不要相信地震预警，那只是中洲骗钱的手段，他们认为中洲是一个落后国家，根本做不出地震预警的机器。”
　　她说着，哭着捂住脸：“我竟然相信了，我怎么可以相信呢，我的女儿，我的丈夫，他们都死在了这场地震里，如果当时我没有相信那些人，也许这一切就不会发生。”
　　然后是一个非震区的d国普通民众：
　　“我很感谢中洲，谢谢他们在灾难发生后的对于我们的帮助，那个叫，长条？”
　　他用不熟练的中文念出了长条的发音：“因为中洲救援队带来了它，我们才能救出更多人。”
　　接着是街头采访，这次是一名游行中的小哥：“说真的，我之前都没了解过中洲，但这次的灾难让我看到了中洲的热心和帮助，如果以后有机会，我一定要去中洲旅游。”
　　虽然明知道中洲联播肯定是特地截取了有关中洲的采访，但当看到这些画面时，小孩子们还是很激动。
　　宋药这才知道，中洲在这一次的援助d国上可谓是竭尽全力，不光派去了救援队，还将宋药他们打造的一系列抗震物品带去了d国。
　　就连雪地企鹅车技术都在这次的救援中大大亮相，虽然废墟中并不能让它流畅丝滑，但它却能轻松夹起重物，这很大的帮助了d国开通绿色救援通道。
　　中洲好人做到底，还捐献了大批物资，同时还有看了新闻，前往d国支援救助的普通中州人民。
　　其实他们想的也很简单，大家就一句话，国家说什么就是什么。
　　国家既然说咱们国家与d国是友国，那友国出事，我们当然能帮就帮，捐钱捐物，实在是捐不了的，就真心的祝福他们。
　　这样的善意传递到了d国，自然让d国上下十分感动，在d国政府的特地宣传下，中洲与d国感情迅速升温。
　　小伙伴们还在激动于两国之间诚挚的友谊，宋药却在同样激动过后陷入思考，思考中洲为什么明明自己背负重担，还要顶着压力去全力以赴的救援d国。
　　文爷爷教过他，如果想不明白，看看结果就知道了。
　　而现在的结果是什么？
　　两国本来只是一场简单的交易关系，但经过这件事，之后不出意外的话，应该会持续多年以上的友谊。
　　中洲在国际上又多了一个实力较强劲的盟友，同时也打破了国际上对于【中洲落后】【中洲没有实力】的既往影响，同时还向盟友与其他国家展示了自己的科技实力。
　　宋药眼睛亮晶晶的瞧着中洲联播里面的画面，终于深刻的意识到了什么叫做大人的世界。
　　当晚小孩给文天玉打电话，发现宋药学的这么快，文天玉都有点惊了，但同时他也有点担心，毕竟电视上一直放送的是中洲与d国之间感人的友谊，雪中送炭的帮助。
　　当宋药突然意识到底下的真相，这个一直被周围人保护的好好的小孩子会不会感到难过？
　　“为什么要难过？”
　　小孩不解：“可是我们真的帮助了d国呀。”
　　他的思路简直清晰的不得了：
　　“我们中洲人民也是真的很关心d国人民，d国的老百姓也是真的感激我们，那些感人的事迹，那些话，还有那些视频，不都是真的吗？既然都是真的，干什么要去计较背后的原因呢。”
　　文天玉哑口无言。
　　半晌，他才失笑：“是啊，何必计较呢。”
　　如他这样的老头子，这时候竟然活的还没有一个小孩子通透。
　　宋药终于想起来他为什么要找文爷爷了：
　　“文爷爷，我想去d国，我想要去灾难现场看看。”
　　他要根据灾难现场调整自己手里的一些项目设计，当然如果能尽可能帮助一些人就更好了。
　　中洲的那些灾难迟早要来临的，小孩并没有把握能够全部避开，既然如此，能有个机会亲临灾难现场，宋药是肯定不会放过的。
　　不等宋药列举他为什么想去d国的原因一二三四五，文天玉就一口答应了下来：“也好，很多东西是书里教不会的，你想去的话，我会帮你争取。”
　　准备好了长篇大论说服对方的小孩噎住。
　　宋药足足噎了十几秒：“你不阻止我吗？”
　　文天玉问：“我说不让你去，你会放弃吗？”
　　宋药：“……不会。\"
　　文天玉：“那不就得了，放心，我也是从你们这个年纪过来的，知道你在想什么，只要安全上面没问题，我会全力支持。”
　　宋药：“……”
　　听着那头小孩的沉默，文天玉思考了一下：“你是不是准备了一大堆理由打算说服我？”
　　宋药：“……”
　　外形儒雅，仙气飘飘的老人拿着话筒往椅子上一靠，慢悠悠的喝了口水：“看来我猜对了，好吧，那我反对。”
　　“来，说服我。”


第169章 
　　宋药想要被人反对的愿望很快就实现了。
　　自然不是文天玉那玩笑一样的反对，而是大多知晓这个小宝贝蛋的领导听说他想要去国外，第一反应就是“这不行，这太不安全”。
　　这个时期的中洲对于人才的安全绝对是放在第一位的。
　　毕竟大家曾经历过许多如沈书一般遭遇的事，诸多人才在国外被杀害，有的甚至回到了祖国也难逃刺杀。
　　到了热武器时期后，所有国家都意识到了有的时候一个厉害的天才抵得过千军万马，而宋药对于中洲的意义，甚至大于了千军万马。
　　一年前政府还没有彻底清扫完国家内部时，大领导们甚至为了保护宋药一直没暴露他的存在，一直到确保了内部安全，这才将这孩子召到了城市中。
　　现在他突然说想要去d国，哪怕现在d国是中洲的友国，也有许多人反对。
　　毕竟不是自己地盘，万一出了事怎么办？
　　大家反对的点主要在于：
　　“就算是个普通孩子，这么个年纪去国外大人都要担心，更别提宋小同志了，d国那边可是很有可能知道宋小同志有多重要的。”这是担心宋药被d国强留下来的。
　　“是啊，而且宋小同志毕竟年纪小，万一有人知道了他，故意引诱，难保他不会上当啊。”这是担心宋药禁不住诱惑一去不回的。
　　“他要去的可是震区，就算做好了防护测试，可凡事都有万一，这要是出点什么事，咱们谁能担得起这个责任？”这是担心宋药人身安全的。
　　大家的担心都一堆，但目前摆在他们的有个大问题。
　　宋药并不是一个成年人，他是天才，是厉害，还有那么一丢丢早熟，但据领导们知晓，他大部分时间还是一个孩子思维模式。
　　如果是一个成年人提出这样的要求，国家完全可以直接拒绝，说明原因，晓之以情动之以理，也就完事了。
　　可宋药就是个小屁孩。
　　他昨天还带着一群小孩想要在启明楼前面挖个地道呢。
　　这样一个还有着幼稚心性的小孩子，大家第一个反应就是：这事不能硬来。
　　得哄！
　　于是，许多人轮番上阵，有的现场劝说，有的电话劝说，试图将风险摆的明明白白，差点没把去国外形容成一个什么虎狼窝，想要让小孩知难而退。
　　宋药就知道会这样！
　　“我就说嘛！”小孩对着小伙伴们十分得意：“像我们这样的天才，国家可是很爱护的，出国这种事，普通人可能说出去就出去了，但是我们想出去，国家肯定要不同意的。”
　　小伙伴们听着一个劲点头，脸上也都是得意神情。
　　王朵倒是还记得问：“那我们还能出去吗？国家都不同意了。”
　　宋药想了想：“我觉得还是能的，大领导们肯定会让我们出去的。”
　　他和大领导们通过电话，能够感受到他们某些时候想法和文爷爷是有点像的，也许他们一开始也会将利弊摊开摆在他们面前，但如果宋药坚持的话，相信他们会放行的。
　　宋药猜的不错，大领导们并不像是其他人那样第一反应就是反对。
　　他们认真看了宋药递交上去的原因清单。
　　这孩子是认真的。
　　看完原因清单，他们就明白了宋药不是一时兴起。
　　他是真的想要去见见那些自己没见过的东西，想要见见从未去过的d国，想要作为一名志愿者帮助震区的灾民。
　　也许对于成年人来说这样的行为太过冒险，太过多此一举，但是对于小孩子来说却是刚刚好。
　　宋药自然不是傻子，他从一开始就知道自己不用操心安全问题，只要国家批准，到了d国，他们会是最安全不过的。
　　而作为东道主的d国呢？刚刚遭受重创，国内经济受到影响，媒体方面又已经很配合的宣扬了五天与中洲的友谊长存，感谢中洲带来的帮助。
　　现在全国际都知道中洲在d国最需要的时候帮助了他们，而他们也成功与中洲成为友国，正是这样两国最亲近的时候，d国疯了才会对中洲重要的人才搞事。
　　他们不光不会做什么，为了维持与中洲的友谊，还会比中洲还要卖力的帮忙保护宋药。
　　所以宋药出国的风险其实只有一个：没有抗住诱惑，自动自发的要离开中洲。
　　但无论是宋药还是与他熟识的每一个大人都能肯定，这孩子不会那样做。
　　毕竟他是那么的爱中洲。
　　其中一位大领导与宋药再次通了电话。
　　打完后，他就批准了包括宋药在内的六个科大少年班孩子去往d国震区参与救援。
　　这无疑是个了不起的决定。
　　在国家正处于上升期时，却敢将不输给千军万马的少年天才放出国，哪怕宋药坚定的认为自己一定会回来，但对于一个国家的决定来说，这就是已经在准备好了人才流失的最坏准备。
　　小孩对着会跟他们一起去国的原江说：
　　“我肯定会回来的，原江哥哥你知道的吧？”
　　正在打包行李的原江点点头。
　　他可以称得上是最了解宋药的人之一了。
　　跟在宋药身边这么久，原江比谁都知道藏在这孩子调皮捣蛋的心下，是一颗不输给任何人的爱国之心。
　　即将出国，小孩子们都很兴奋。
　　就连宋药都很高兴。
　　他虽然在游戏里面玩了无数次飞船游戏，跟着过山车在宇宙里来来回回的飞，但是现实里，这还是他第一次乘坐飞机呢。
　　“这可是我第一次坐飞机！我们研发的飞机我都没坐过呢！”
　　赵晓东已经给家里打过电话兴奋的把自己要坐飞机的消息传达了，宋药再去打的时候，果然全家都已经知道了。
　　宋爸很是欣慰的表示：“幺儿你不是总是嚷嚷着要上天吗？现在好了，你终于能上天了。”
　　宋药一边兴奋，一边还不忘记解释：
　　“那个不一样，我想上天是想要到宇宙里面去。”
　　宋爸不是很理解哪里不一样，不过不妨碍他对着儿子大夸特夸：“好好好，以后我们幺儿一定能真的上天的。”
　　小孩瞬间就满意了，美滋滋的跟爸爸分享自己收拾了一些什么行李。
　　“听说震区有很多小朋友，周一拿了一些他的童话书，我带了好几个小风扇想送给他们，那好像还是挺热的。”
　　宋爸也没出国过，但不妨碍他各种出主意：
　　“你多带点吃的，不是说他们缺吃的吗？”
　　“爸爸你消息落伍啦，当时道路不通才会缺吃的，现在已经不缺了，时间有点赶，但是我们还是一人给自己打了个头盔，你们放心吧，我们身边很多人，身上又有头盔，肯定不会受伤的。”
　　宋药他们看过关于长乐地震后续建造的新闻，自然知道很多人受伤都是因为地震导致的建筑物垮塌，石头钢筋会从高空落下，人要是没有防护好，很可能会被这一砸砸进医院。
　　宋家嘴上不说，心里还是担心的，听宋药在那叭叭了一通都准备了什么什么，保证把自己包裹的要多严实有多严实，这才稍稍放下心来。
　　文天玉已经事先给他们打过电话了，哪怕家长的本能就是不想让自家小孩出去面对风风雨雨，但这次就连宋爸都抑制住了不准宋药去的冲动。
　　他们家小幺儿选择的这条路注定了与其他孩子不同，这孩子也不可能一辈子都在大人的羽翼下生活。
　　可能宋药自己还没发现，但他现在的确已经开始各种向往外界，好奇没见过的一切，小心翼翼的想要触碰大人们所在的世界。
　　小鸟长大了想要飞，还能按住不让飞吗？
　　也许这就是家里养个天才孩子需要承受的吧，明明还是这么小的年纪，却已经成熟到了可以为国家做事，可以出国，可以上天了。
　　宋爸内心一片各种独白，把自己感动的稀里哗啦：“幺儿，你去吧，我们都会支持你的。”
　　宋药：“好啊爸爸，对了，爸爸，你知道吗？其实d国也有糖葫芦，我吃了告诉你什么味道啊，或者我直接给你们带一些回来怎么样？妈妈也很喜欢吃糖葫芦的。”
　　还沉浸在自我感动中的宋爸：“……其实我也很喜欢吃，帮我多带几串。”
　　宋药并没有在收拾行李上花费很多时间……因为是原江哥哥收拾的。
　　他以前还算的上是很会收拾自己的东西，直到越来越忙后，有的时候小孩甚至搞不清楚自己有几件衣服，毕竟国家总是给他买衣服。
　　当然，格外帅气的衣服宋药每一件都记得清清楚楚。
　　小孩自己收拾的行李只有那几个带给d国小孩玩的小风扇，小朋友们坐上飞机，怀揣着一点点的兴奋，一点点的不安，正式踏上了旅程。
　　王朵不幸的发现，他晕机。
　　于是他完美错过了和小伙伴们一起趴在窗口看云彩，可怜兮兮的晕乎乎迷迷瞪瞪睡觉。
　　好在宋药的晕车药还是顶用的，过了时间，王朵满血复活，又能和大家一起热烈的讨论起了到了D国他们要做什么。
　　有的说要帮着抬石头，有的说自己也会点医可以救人，有的说要安慰那些受到惊吓的小孩子。
　　下飞机，转车，车进不去了，步行。
　　终于到了地方，小孩子们一个个都背着相似图案的小背包，充满斗志的走到里面，还没出声，就先闻到一股剧烈的臭味。
　　面前的废墟的确还是废墟，但和长乐的废墟完全不一样，在上面的人数那么多个，却每一个都洋溢着绝望悲痛气息。
　　原江已经掏出口罩递给他们：“戴上吧，是尸臭。”
　　宋药愣愣的接过口罩，看着一个男人正对着刚被挖出来的，已经腐烂的尸体大哭，吓得手抖了抖。
　　赵晓东已经声音都在颤了，小心翼翼藏到一名军人同志身后：“幺儿，那，那是个死人吗？”
　　新闻台可不会这么直面的给他们看这些尸体的样子，只会模糊的录下衣服和被盖上白布。
　　本来已经往原江哥哥身后藏的宋药被小伙伴的声音惊醒，眼神骤然清醒过来，他努力深呼吸一下，握紧小拳头，往前走了一步。
　　赵晓东下意识去拉他：“你别过去，那真的是个死人。”
　　宋药没有听他的，而是又往前一步：“没事的，那是个遇难者，应该是那个叔叔的亲人，走吧，我们去帮忙。”
　　赵晓东：“我还是有点害怕……”
　　宋药拍拍他的肩：“没关系的，我先过去看看，你们在这休息一下吧。”
　　小伙伴们脸色都有点发白，但宋药一向是他们的主心骨，见他真的头也不回的深一脚浅一脚往前走，他们犹豫了一下，还是跟了上去。
　　“幺儿，等等！我们一起。”
　　一地废墟中，几个小孩子重新站到了一起，身后是隐约呈保护姿态的中洲军人。
　　宋药左右先看了一遍，才问：“原江哥哥，我们能去看看前面那台机器吗？它应该是用了雪地企鹅一号的技术吧？”
　　原江点头：“我带你们过去。”
　　宋药点点头，拿出放在荷包里的小风扇看了看，想了想，将它放回了背包里，深一脚浅一脚的朝着那台大型挖掘机器走去。
　　作者有话说：
　　幺儿是个很勇敢的小孩子，至少比我勇敢，如果是我，估计会当场哭出来吧，幺儿就不一样，他会等晚上没人的时候偷偷哭


第170章 
　　原江一开始是不明白为什么宋药非要出来，大领导又为什么会同意。
　　哪怕d国的安全程度并不低，可作为一直保护宋药的人，原江不愿看到一点风险，为什么一定要来d国呢，如果想要见识更多东西，中洲那么多的城市不也一样可以吗？
　　但既然宋药做出了决定，原江也一如既往的支持着他。
　　见到尸体时，他的第一反应就是想挡在小孩子们眼前，可想到这废墟上尸体何止只有这么一具，原江还是强行定住了身形，试图用淡定的语气减低他们面临的冲击。
　　可当他瞧见和猪打架打输了都要哭的超大声的宋药一声不吭，只抿着唇从尸体旁边路过，认真研究起了用于地震救援的机器后，原江就意识到了，这个一直处于保护圈中的孩子选择踏出了那个圈。
　　宋药没有见过尸体。
　　第一次见就是这样一个称得上是恐怖的景象，他本应该害怕的，事实上他也确实很害怕，只是强撑着让自己正常行动罢了。
　　可当他在检查挖掘机器时，却用余光见到了男人哭着跪坐在地上，认真而又仔细的整理好了那位女士的乱发，他甚至将碎了一截的发卡重新为她戴了上去。
　　一个小男孩哭着递过去破烂的床单，他们合力将女人包裹好，男人背上妻子，牵着儿子的手，慢慢走远了。
　　宋药闭了闭眼，压下了泪花。
　　他不知道他们要去哪里，但他知道从这一刻起，一个家庭破碎了。
　　小孩为这家人难过的同时，也感到了深深的后怕。
　　就差一点。
　　就差那么一点，长乐也会变成这样。
　　长乐的震区是充满积极希望的，每个人都很卖力的干活，因为并没有人牺牲，没有人失去亲人，那片大地也许一切都会损坏，但只要人还在，希望就会在。
　　可d国的震区里，却充斥满了悲痛的气息，哪怕是没有亲人在此的陌生人，站在这片区域上都能感受到深深的沉重。
　　这是无法忽视的生命的重量。
　　宋药只要一想到中洲在原本的历史中也会面对这样的境况，手都会忍不住微微发抖。
　　历史课程里没有刻画多少，但那样恐怖的大地震，又是深夜，会有多少个人像是刚刚那个男人孩子一样痛失所爱？
　　正在发抖的手被赵晓东握住了。
　　小孩抬头，见到赵晓东明明自己也很害怕，却还坚持煞白着脸，努力安慰他：“幺儿，你别怕，都已经过去了，我们去帮忙吧。”
　　“你说得对，都过去了。”
　　长乐之殇从未出现，而他们要做的，就是改变未来可能出现的其他灾难。
　　宋药重新坚定下神色：“我发现这个机器可以改进一下履带，走吧，拿工具。”
　　亲自到达震区后，宋药才发现自己之前那个“长条可以探索活人，机器可以搬起重物”的想法有多天真。
　　机器当然可以搬起任何一个重物了，但关键点就在于，那个重物底下有没有压着人。
　　地震过后，所有他们现在站着的地方都是由废墟组造的，废墟的一切都不平稳，但又互相支撑，有时候搬走其中一个看上去挺小的东西都能导致二次垮塌。
　　所以救援人员根本不敢乱搬，要救人之前也会先计算好各种角度，小心的运用许多工具来保证底下人的安全。
　　d国的翻译名字很长，中洲人都习惯叫他马修，至今还有人以为他姓马。
　　马修有着一张典型的西方人种长相，白皮肤高鼻梁，说起这事时，眼眶始终泛红：
　　“刚开始大家没有经验，导致很多本可以救出来的人反而被永远压在了下面。”
　　他们国家虽然发生地震的次数也算不少，但也都是小震，像是这种大震，直接震懵了一大半的人，救援人员又有很多是志愿者。
　　大家听到呼救第一反应就是想要尽快把人救出来，谁知道反倒好心办坏事，这也导致了许多救援人员留下心理阴影。
　　宋药第一次听说这种震区救援知识，毕竟中洲曾因为战争文化断层，建国后第一次大地震就是长乐，因为震区并没有需要救援的人，再建长乐时自然能直接大刀阔斧。
　　他不知道原本的历史进程里，中洲在救援长乐时有没有发生与d国一样的事，但可以肯定的是，他以前的确是太想当然了。
　　宋药找马修了解了情况还不算，还特地参与了几次救援，帮助计算出了可以挪动的地方，同时又带着人一同对救援机器进行改良。
　　d国这边也很配合，要工具给工具，要器械给器械，哪怕提出这个要求的人只是一个在西方人看来年纪很小的孩子。
　　有d国的救援人员好奇，问马修，马修其实也不太清楚宋药的具体身份，但他对于这个聪明又帮了许多次忙的中洲小孩很有好感，当即夸道：
　　“我听说他们是中洲很有名大学的大学生，还是科学家，这次也是应中洲国召来帮助我们的。”
　　听的人诧异，看这些小孩子的眼神一下就震惊起来：“他们年纪这么小，就是大学生了？”
　　哪怕是在d国，能读大学也是别人家的孩子了。
　　马修解释：“他们是例外，因为比其他孩子要聪明，也是因为这个，他们才会被派来d国。”
　　d国人更感动了。
　　自从他们国家发生了这场灾难后，论起哪个国家最努力帮忙，属中洲排第一，现在甚至连自家国家的少年天才都派来帮助他们，无论如何，这种情分将会记在许多d国人心里。
　　不管在哪个国家，成年人们面对小孩子总是要友善许多，哪怕语言不通，宋药他们也能感觉到，这些d国人对自己很友好。
　　吃饭时，他们会自发退后，让中州人先吃，负责打饭的d国大叔每次看到中州人都会给满满两勺，到了宋药他们这些小孩子时，他还会笑着递给他们d国流行的糖果，比划着跟他们说很甜。
　　这是一种很新奇的体验，被不同肤色的人表达善意，互相扶持帮助，这种善意得到回报的感觉非常好，至少宋药就很喜欢。
　　也许创造很难，但改良对于宋药来说简简单单，他根据目前废墟地形，只用了一天时间就成功改良了救援机器。
　　它现在不光可以爬上废墟，身上还被安置了许多长臂形状的铁块，必要时刻，这些铁块可以代替需要搬走的石头支撑，为底下的人营造出安全空间。
　　同时，它还附带照明功能，可以方便地上人操作。
　　这是宋药用上了模拟实验室，在短短五个小时内实验了十九次才得出的最佳救援形状，虽然它丑的简直像个怪物，但的的确确在这样的场合十分好用。
　　之前几个因为地形复杂，上面人计算不出如何做才能最大程度保障底下安全，因此一直被困的人有了这个被改良后的救援机器，终于可以重见天日了。
　　当将它改造完毕后，宋药继续马不停蹄的改良自己的长条。
　　一开始，他对长条的定位是寻找生者，在这场救援行动中，长条也的确很好的完成了这个任务，虽然它找到的生者不是每一个都能被成功救出。
　　现在已经是地震发生的第八天晚上，长条能够到达的区域都已经没再找到生还者，但这不表示没有生还者，只是长条去不了很多地方而已。
　　马修说：“其实我们都知道，这已经第八天了，没吃没喝，人根本撑不到这一天，但是大家都不想放弃，每一天都还在寻找生还者。”
　　“还有很多家人失踪的人，他们不睡觉，只吃一点点东西，每天都在寻找，我们不知道他们能不能找到，但我们知道，这个时刻我们做不到阻止他们。”
　　宋药将缩了水显得更像是一条小蛇的长条最后一颗螺丝钉拧好：“我明白，新的长条会去重新寻找的。”
　　就算有人存活是万中之一的概率，可如果放弃了，对于那么辛苦活下来的那个人来说，该是怎么样的绝望啊。
　　就好像是长乐地震时，那时地震预测成功的概率也不高，可就是为了那一点点不高的概率，中洲连夜转移走了所有长乐人。
　　宋药也愿意为了那一点点的希望继续寻找，也许这只是白耽误功夫，但比起可能会有人在等待他们去救，小孩更愿意耽误功夫。
　　很害怕蛇的小孩这次没有再抗拒将长条按照蛇的样子打造，因为这样更方便它去寻找。
　　赵晓东看过后只有一个问题：“幺儿，为什么它的头部你要给它加一个这么粗的铁块？”
　　宋药摸了摸铁块：“我想用它来传讯，先试试吧。”
　　刚摸了两下，小孩又觉得加了铁块的蛇看上去更吓人了，尤其为了更好的照明，它嘴巴还是微微张开的，就算没牙看上去也像是分分钟要咬人。
　　哪怕自己是制作者，怕蛇的宋药还是有点怂的收回了手，甚至有点不敢拿着。
　　现在的它看上去跟一条小蛇真没什么差了，只是没有鳞片，宋药找了一条缝隙正要把它放进去，又看看长条那比蛇还蛇的外观，想起什么，站起来喊人：
　　“马修哥哥！帮个忙！”
　　***
　　莉莉安不知道自己困在这里多久了。
　　黑暗的地底是没有时间概念的，她很幸运，地震时正在厨房，因此手边留存了一部分的水和食物，但她也很不幸，被埋在了很深很深的地方。
　　具体有多深莉莉安也不知道，刚开始周围黑漆漆的，她知道要保存体力，因此没有呼救，只是时不时拿着石头敲击相同的频率，希望能被人发现。
　　刚开始，莉莉安充满希望，她没有受很重的伤，她的身边有水和食物，完全可以安心的等待救援。
　　可随着时间一点一滴过去，黑暗从未改变，莉莉安开始陷入到了恐慌中。
　　她听不到一点声音，但这不代表外界没有声音，发生了这样可怕的地震，政府是一定会救援的，莉莉安终于意识到了一件事，她可能被困到了很深的地方。
　　她开始试着大声呼救，继续用石头传声，可没有回应，一点都没有。
　　食物和水哪怕再怎么省着用也慢慢被消耗没了，莉莉安自己都不知道，她已经三天没有喝水吃饭了，她的身体虚弱无比，嗓子疼痛，眼皮发沉。
　　一丝光都透不进来的黑暗让她看不到任何希望，周围的死寂让她充满绝望，莉莉安很清醒的明白自己即将死去，在无人知晓的这个黑暗之处。
　　可她不想死，她今年才十六岁，独自在这里求学，父母亲人一定都很担心她，他们一定不会放弃她。
　　可有时候，莉莉安也会想，也许现在外面已经过去了很多天了，也许他们以为她已经死了，没有人会想到这么长的时间过去了她还活着。
　　两种情绪交杂，莉莉安更虚弱了，她躺倒在冰冷的地面，眼神无法聚焦的望向前方一片黑暗。
　　她想，她到时间了。
　　——咚咚咚。
　　隐约间，莉莉安听到了远处仿佛传来敲击石头的声音，她愣了一下。
　　——咚咚咚。
　　莉莉安慢慢撑着身子爬向那个方向，努力的试图去听。
　　真的有声音。
　　好像是从远处传来的，不是很真切，但在这寂静的空间里又是那样的清晰。
　　——咚咚咚。
　　莉莉安心脏怦怦跳，她竭力拿起一块石头，用着身体里不多的力气也去敲击石头：咚咚咚！
　　外面一直平缓不紧不慢三声敲击的声音突然停住。
　　莉莉安屏住呼吸，不敢放下手里的石头，继续敲着，她敲的很急切，害怕错过这突然冒出的希望。
　　在她看来过了很漫长的时间过后，外面还是没有回应。
　　这一刻，莉莉安崩溃的想要哭泣。
　　可她早就流不出眼泪来了。
　　她握紧石头，继续努力的敲击。
　　直到突然仿佛就在耳边的声音响起：咚咚咚。
　　还是三声，不紧不慢，间隔刚刚好。
　　莉莉安猛地抬头，她突然意识到，刚刚对方没有声音是在循着她的声音找了过来，她连忙更努力的敲击，张张嘴，已经发不出声音的嗓子努力的想要开口：“啊——”
　　——救救我！！！
　　——求求你救救我！
　　——我在下面，我在下面啊！
　　上方，宋药正在压腿活动，帐篷里的赵晓东突然冲出来：“幺儿！！有信号了！！底下有人在回应！！！”
　　宋药猛地起身，不光是他，所有中洲人都朝着这边看了过来。
　　d国人听不懂，也不知道他们在激动什么，纷纷去问马修，等马修翻译过后，他们也激动了。
　　宋药已经窜进了帐篷里，里面被临时搭建出了一个看信号用的机器，本来就是配备长条的，现在更是扩宽了一层。
　　“深度位置出来了吗？”
　　“出来了，内部支撑构架要等长条把周围转个遍才行。”赵晓东将记录好的数据递给宋药：“现在能得到这些数据。”
　　宋药仔细看过，松了口气：“地面可以开始挖了，塌陷的风险很小，操纵器给我，我找找能不能进去。”
　　地下，莉莉安发现外面的敲击声又没有了，但多了一些窸窸窣窣的声音，仿佛是有什么东西正在围绕着周围转悠。
　　她有点茫然，稍稍冷静了下来，这些动静听上去不像是人类能做出的，尤其那些敲击声都很规律，可却没有人说话的声音。
　　可会是什么呢？
　　几分钟后，莉莉安久违的看到了一束亮光。
　　她第一反应就是闭眼，哪怕宋药将亮度调的很低，但对于在黑暗空间里呆了这么久的莉莉安来说，睁眼闭眼了许久才能勉强适应突如其来的光源。
　　好不容易能看清前方是什么后，莉莉安呆滞了。
　　这是一条……会发光的蛇吗？
　　长条头顶的铁块因为一直在轻轻撞击石头有了点磨损，身上也全都是土，但这不妨碍它在黑暗中闪闪发光。
　　一边发着光，它一边围绕着莉莉安转了一圈，摆动着身体，将身体一侧对向她。
　　莉莉安这才发现，上面是写了字的，而那些光源恰恰好可以让人看清上面写了什么：
　　【你好，请不要害怕我的外表，我是一条中洲救援蛇，我们正在救援你，请耐心等待。】
　　然后再转到另一侧：
　　【还有，我不咬人^_^】


第171章 
　　看到自我介绍时，莉莉安还有点茫然，但不知道为什么，瞧见那贴心的【我不咬人】提示后，她莫名的整个人都放松下来了。
　　女孩艰难的趴在地上，伸出手，小心翼翼的碰了碰长条，犹如在触碰希望。
　　长条安静的任由它触碰，莉莉安于是便安心下来，蜷缩在地上，一下一下抚摸着长条，仿佛它能听到一样在心里问各种问题：
　　你是怎么从中洲来到d国的？
　　虽然你没有鳞片，但真的很好看。
　　你体内有灯泡吗？
　　柔和的亮光映照在这个小小空间里，莉莉安的眼眸里也染上了这一丝亮意。
　　那长达八天的黑暗与孤独，在此刻终于得到了救赎。
　　上方，宋药正指挥着救援人员小心翼翼挪开最上方的石块。
　　救援机器立在两边，用自己的【八爪】挡在被挖开的两侧，因为石块架构太脆弱，体型庞大的救援机器并不能站在上面，因此那些挡在上方的石头都是人力搬动。
　　就好像是当初长乐出事，被调配的大型机械还没有到达现场，军人同志们为了能及时开路选择了双手搬动一样，此刻，中洲与d国的救援人员都在吃力的一块块人力移开上方石块。
　　石块一块块传递到了后方，避免给这块地区增加更大压力。
　　知道这底下竟然压着一个人后，这片死气沉沉的区域好像瞬间活了过来，不光是救援人员们立刻赶来施救，许多志愿者也奔赴了过来。
　　他们中有不少亲人失踪的，因为这片位置不能站太多人被拦在外面，只能紧张又期待的伸长脖子站在原地努力看。
　　宋药回头就能看到他们，与这在场的救援人员一样，每个人身上都是尘土泥灰，衣服很少没有不破洞的，指甲缝里都是土，那一双双眸子里都是不安与疲惫，仿佛一点小动静就能惊的他们跳起。
　　比起之前那个妻子死去的男人，宋药更不敢看这些人。
　　因为他们还抱有一线希望，这就更加让人不敢直视他们希望破灭的那一瞬。
　　小孩闭了闭眼，将心神拉回：“这块石头拉起来之后插钢筋……”
　　来之前，他想象中的救援是快速又高效的，来了之后，他才发现救援压在底下的人不光要用大量的时间计算出最佳施救方案，动作的时候还要缓慢又小心，有的时候甚至就算发现了人也不能先救起来。
　　比如他们现在施救的对象，根据推算，想要将所有石块移开，保持周围地形不变，将人安全的救出来至少需要七个小时以上。
　　毕竟对方能生存这么久，就说明这些废墟弯弯绕绕是传递了空气下去的，并没有压死，这种情况就更得小心搬动。
　　快的话也许七个小时就能搞定，要是慢的话可就说不准了。
　　当然，这是后期了，地震前期所有一切都很忙乱，大家根本顾不上冷静思考，每个人只能拼命地干拼命的挖，试图为底下的人尽快找到生机。
　　所有的方案都已经准备好，最难的上方石头被搬走后宋药就退了下来，换成d国的一位专家指挥。
　　他下去后拿着笔记本在上面快速记下这些施救经验。
　　厚厚的一本笔记本已经快要被记满了，这么大的工作量当然不是宋药一个人能完成的，他从来到震区后就忙的脚不沾地，哪能腾出这么多时间。
　　这些内容是王朵他们轮流记下的，每记下一个要点，都可能救得下下一个生还者。
　　宋药记完了今天学到的救援经验，又翻了翻前面，上面细细写了许多需要注意的事项，有的地方还写下了事例。
　　等他们回到中洲后，这个笔记本会帮助中洲应对好各种类似事件。
　　马修没有在上面占据不多的位置，来到宋药身边：“宋，我有点担心底下的生还者撑不住，长条能送一些食物和水进去吗？”
　　现在已经是地震后的第八天，人能活到此刻本身就是个奇迹，想也知道这个时候对方一定虚弱无比。
　　如果没能撑到救援出来的那一刻，不光对于生还者来说是个深深的遗憾，对于现场正在带着希冀奋力救援的人们也是个重大的打击。
　　“地震后的短短几天，我见太多救援人员在救援失败后崩溃了。”
　　宋药点点头：“我会让长条带进去的，它本来就有这个功能。”
　　只是带上食物水会影响挪动，为了快速的找到生还者宋药才没有给它配备而已。
　　进帐篷操控之前，宋药还特地在笔记本上记下“要给救援人员心理辅导”的经验。
　　中洲不流行心理辅导，但米老师会，他自然也知道一二，很多人都会在没能成功救到遇难者后产生愧疚心理，认为如果自己再努力一下的话就不会这样。
　　d国很多救援人员因为前期没有经验面临了多次救援失败，导致心理产生巨大的内疚与自我厌弃，现在已经无法再正常救援。
　　心理学在中洲几乎称得上是一片荒漠，但心理一向健康，甚至健康的有点过了头的宋药从来没有轻视过这一学科。
　　他认为只要能够帮助到人，那这就是该学习的东西。
　　就如同现在的地震后救援经验一样，只要有一分的可能能够帮上中洲，那么它就是无价之宝。
　　小孩小心的将笔记本递给周一，让他继续负责记录，自己则是再次坐到了操控长条的仪器前。
　　地下，莉莉安还在持续的一眼也不敢错开的看着长条，突然见它身子动了动，朝着爬进来的石缝过去，她立刻紧张起来，下意识发出一声嘶哑的喊叫：
　　“啊！”
　　——请不要走！
　　莉莉安张着口，发出无声的哀求。
　　长达八天八夜的黑暗孤独让她无法再承受孤身一人的痛苦。
　　见过光亮后，她无法想象自己失去这些光。
　　莉莉安是那样的绝望，害怕，无助。
　　她真的不想要再面对那一望无际的黑暗了。
　　然后长条就扭过身子，从大张的嘴里弹出来一条灯带。
　　那上面甚至还附带了一个小小的电池。
　　莉莉安：“……”
　　吐出灯带后，长条大张的嘴终于合上了，它像蛇一样摇摆着身子，照着原本的路线爬了出去。
　　这个小小的空间里只剩下了莉莉安，还有失去了长条后依旧明亮的光。
　　失去光线对于长条来说毫无影响，毕竟它是个机器，按照原本的路线返回简直不要太轻而易举。
　　它一露面，一直守在一边的王花就立刻大叫起来：“幺儿！长条出来了！！”
　　这一声大叫不光让周围的中州人激动极了，连d国的救援人员都跟着一起激动起来，为那个已经熟悉的长条。
　　“它又一次创造了奇迹！底下的这个生还者也是它找到的！太高科技了！”
　　“天啊，从此之后它就是我心目中的守护神。”
　　“你还不知道长条？对，长条是中文发音，它可是中洲特地送来的机器，是大英雄，光是它找到的生还者就足足有几百个。”
　　“中洲是怎么想到用蛇的形状来制作探索生还者的机器的，真的太适合了。”
　　d国的媒体们得知这里居然还有一个奇迹般的生还者后就将机器架到了这里，此刻长条出来，他们立刻又一阵拍摄。
　　记者激动的介绍着：“长条已经被中洲专家们带回帐篷，他们将在长条体内放入水和食物，由长条送到那位奇迹般的生还者手中，这无疑是增添了救援成功的几率……”
　　“现在长条已经重新被放置在了地上，我们可以看到它如同一条真正的蛇一样爬了进去，灵活细长的身体完全看不出来腹部放满了食物，中洲专家还在它的腹部放了纸笔，希望那位生还者可以与我们沟通……”
　　莉莉安惊喜的等来了中洲蛇，这一次它带来的不光有希望，还有能够让她撑更久的食物和水，以及纸笔。
　　在那些纸上没有写太多的内容，只写着：
　　你好，我们正在进行对你的救援，你可以将想说的话写在纸上与我们沟通，我们是马修，宋药，周一……
　　名字几乎写满了一整张纸，都是参与了救援莉莉安的人，中州人直接用的中文，反正只是名字。
　　莉莉安认认真真的看完了每一个名字，她眼睛发涩，心底却是强烈的安定。
　　半个小时后，长条回到地面，弹出了这位生还者的留言：
　　你们好，谢谢你们的救援，我是莉莉安。
　　当天，这张纸的照片就出现在了d国的新闻上。
　　越是绝望，就越希望看到奇迹。
　　这个被困八天却奇迹般生还的生还者对于所有救援人员和d国的意义都十分特殊，d国人民都专注的想到了同一件事上：救出莉莉安！
　　莉莉安的营救现场一直在d国的新闻播报。
　　中洲同时也开始播报这个被困八天八夜的女孩。
　　播报中洲的长条发现了她，她有多不容易才坚持到现在，救援现场有多么艰难，播报那个写满了名字的一张纸。
　　宋药他们的名字果然没有引起太大的注意，毕竟上面的中洲人名多了去了，大家也都知道很多中洲人被派往d国参与了救援。
　　只有认识宋药他们的人才知道，只是现在消息流通太慢，大家提起来也只会说那几个人是我们学校的少年班孩子，平时成绩很好人很天才，没想到也去d国参与救援了云云。
　　宋家与赵家再一次坐在了电视机跟前，看着让他们骄傲的孩子们。
　　而新闻里播放的关于中洲人民为莉莉安祈福，希望她可以平安的种种视频也被转到了d国电视台播报。
　　d国人民们对于中洲的感激之情到达了顶峰。
　　这种喜欢中洲的情绪甚至影响到了d国的宠物市场，在莉莉安以及其他因为长条才获救的生还者的采访播出后，一向十分冷门的宠物蛇在d国小火起来。
　　许多本来就在养宠物蛇的d国人明显感受到了变化，以前别人听说他们养蛇做为宠物只会说好恐怖，或者觉得他们也是很恐怖的人。
　　但现在大家听说他们养了宠物蛇，第一反应就是羡慕，还有人想要去观看。
　　这让这些养蛇宠的人对于中洲的好感更深了。
　　他们纷纷表示以后如果有机会的话，希望可以带着自己的宠物蛇去往中洲旅游，用最大的诚意来表达自己有多么喜欢中洲。
　　挖掘工作要比想象中更难一些。
　　大家持续工作了二十七个小时，在所有救援行动已经传遍d国和中洲，两国人民都在为莉莉安祝福打气时，最后一块重物终于被搬开。
　　在大家的注视下，这个被困了八天，脸颊消瘦的年轻女孩被小心翼翼的抬了出来。
　　她的身体情况肉眼可见的糟糕，精神却让人意想不到的好。
　　手里还一直小心握着安静的长条。
　　因为还不能适应白天的光，她的眼睛上蒙着眼罩，但这不妨碍她对着大家表示感谢：
　　“谢谢，谢谢你们让我活下来……”
　　所有人都发出了欢呼声。
　　大家庆贺着，互相拥抱，感动哭泣，唯有医生保持着冷静检查着莉莉安的生命体征各项情况。
　　宋药也兴奋的和小伙伴们抱在一起嗷嗷叫，就连一向沉稳的原江唇角都微微勾起。
　　当确定自己挽救回了一条人命后，所有的辛苦劳累全都不见了。
　　马修也激动的冲过来蹲下与宋药拥抱：
　　“宋！！我们做到了！！我们成功了！！真不敢相信！！我们把她救出来了！！”
　　宋药也高兴的抱回去：“是啊是啊！！我们做到了！！”
　　马修激动的说话都有点颤：“我太感谢你了，太感谢你们中洲了！！你们真的太厉害了！！”
　　宋药一点都不矜持：
　　“我们中洲是很厉害没错啦，不过你们d国也很棒啊！大家一起坚持了这么久，都很辛苦的！”
　　马修是个很感性的人，此刻他已经感动的眼眶通红：“宋！能够认识你这个朋友我真的很高兴，等你们离开时，我送你一个礼物吧！”
　　宋药兴奋的把他抱紧：“哇！！好啊！我最喜欢收礼了！！马修你真是我的好朋友！！”
　　马修得到了他的反馈也很高兴：“你喜欢就好，我一定会送一条最漂亮的蛇给你！！”
　　宋药：“……”
　　在马修沉浸在两人深厚友谊中不能自拔，喋喋不休的说着“我们可以给它取名叫长条二号”时……
　　宋药缓缓的，缓缓的松开了抱着马修的手。
　　然后，他给马修现场演示了一个什么叫做：
　　有时候，友谊的破裂，只需要一瞬间。


第172章 
　　马修最终还是艰难的挽回了这段来自中洲的忘年交友谊。
　　虽然作为长条的制作者宋药完全称得上是害怕蛇类，但d国人却从此赋予了蛇新的代表意义。
　　他们甚至打算在震区建造一个巨大的蛇形雕像，希望能够纪念不幸死在震区中的d国人民。
　　宋药想象了一下巨大蛇雕像的样子，强撑着点头表达了赞同。
　　小孩虽然自己害怕蛇，但也没有强求他人和自己一样害怕，他知道，这场突如其来的灾难很需要一些其他的东西来抚平悲伤。
　　长条又搜索了三天三夜，确定半点生命迹象都找不到后，这场救援行动才改成了重建行动。
　　而宋药的注意力也转移到了那些被救出来安置到医院的生还者身上。
　　原江从一开始就说过，被埋了不一定会死，但被救了也不一定能活。
　　生还者们多多少少身上都带着伤口，有的伤口过重死去，有的因为感染死去，有的被救出来时看上去精神很好人也没什么事，可安全不到几个小时也会死去。
　　d国的医疗水平目前是比中洲好的，更别提这种罕见的天灾创伤，中洲的医生们一边帮忙一边学习，而宋药他们则是深切的意识到了，光是做挖掘工具还是不行。
　　马修作为翻译，自然是中洲的队伍走到哪里他就跟到哪里，他端着热水过来的时候，就见到几个小孩子盘腿坐在医院的草坪上开会。
　　昨天小朋友们已经开过一轮关于医疗仪器的会议了。
　　在那场会议中，没有半点医学知识的马修仿佛每个汉字都听得懂，但组合在一起他就跟听天书一样。
　　本来听到医疗仪器的会议时他就觉得宋药他们很厉害了，但显然，这些少年天才们比他想象的还要厉害许多。
　　马修刚一过去就听到宋药提出：
　　“我觉得应该要制作防护罩，形状我认为球形更好，你们呢？”
　　马修：“？？？”
　　防护罩？？那不是科幻类小说里面才会出现的东西吗？
　　他看了一圈才发现，在场的所有人里面只有他自己震惊。
　　其他人，包括那些中洲军人们，神情都十分泰然自若（换成谁每天听宋药念叨要做飞船也会很淡定的）。
　　甚至，其他的小孩子们已经自然的开始讨论起来球形防护罩的优缺点了。
　　周一认真思考脸：“我也认为球形更好，虽然球形不好固定，但是当伤害来临时，它能最大程度的抵御所有方位。”
　　宋药点点头：“圆形没有棱角和顶点，减缓伤害也很有帮助。”
　　马修：“……”
　　他们居然还真的这么严肃的讨论起来了。
　　周二：“不光要考虑到重物压下，还要考虑到坠落，防水，防火，利物等等等等，光是打造外部材料就够我们头疼的了。”
　　王花：“怎么维持内部空气也是个问题。”
　　马修已经在抓头发了。
　　他也是爱看科幻小说的人，可这些中洲天才们讨论的防护罩属性比他看过的任何一本科幻小说都要强大。
　　马修不死心的又去看中洲军人们的表情。
　　每一个人都很平静，仿佛宋药他们说的是再普通不过的一件事。
　　王朵还在提出：“防护罩既然是用于应于突发情况的，那我们应该把它做成可以一瞬间将人包裹在里面的样式，但是这种难度有点太大了。”
　　宋药得意的拍出一张设计图：“对！材料那些慢慢来，但是王花说的这个情况我也想到了，你们看这张设计图，完全可以做到第一时间将人包裹。”
　　其他三个小孩第一时间扭头去看正一边吃鸡蛋一边听他们说话的赵晓东。
　　赵晓东快速咽下鸡蛋，喝口水熟练干咳几声：
　　“咳咳咳，我看看啊……”
　　于是，他们就这样自然而然的探讨补充起来了“万能防护罩应该从哪开始做”。
　　马修：“……”
　　他默默提高了心中对于中洲科技发达程度的等级。
　　事实上，不光马修这样想，很多d国人都认为中洲的科技水平已经高于许多国家。
　　一开始还有一些d国救援人员会奇怪“为什么中洲会派来这么小的孩子”，但当随着相处以及亲眼所见这些小豆丁强大的动手能力后，那些疑惑情绪就转为了浓浓的向往敬佩。
　　毕竟改造和控制长条的可就是这些小小少年。
　　再加上中间还穿插着半个中洲通马修，各种宣传“中洲所有大学只有科大有少年班”“正是因为他们是天才才会被派来帮助我们”“他们身边甚至还有中洲军人贴身保护”后，大家对于宋药他们就更神化了。
　　甚至还有一些d国救援人员觉得中洲的小孩是不是都是这么聪明。
　　根据民众采访可以明显感觉到，大部分d国人不光对中洲充满好感，还开始为自己国家是中洲的友国而感到安心。
　　成为中洲的友国不光代表了每一次的灾难都会得到中洲帮助，也代表了中洲的科技发展将会优先输送到他们的国家。
　　希望能够到中洲旅游的呼声越来越高，甚至还有人在自学中文表达中洲与d国两国人民的友谊。
　　当然，他们能有这样的变化，跟两国媒体一直努力促进，宣传友谊有很大的关系。
　　还有一部分原因是之前给出【预测地震机器是个谎言】结论的s国，因为这件事，d国人民对于s国失去了信任，甚至称得上是仇恨。
　　毕竟他们也不能去怪自家死去的亲人盲目听从谣言，那只能怪罪传出谣言的国家了。
　　连带的，他们也不相信S国报道的中洲还是一如既往落后的新闻。
　　在很多d国人看来，s国只是动动嘴和手，造了谣言，他们的国家却付出了这么多人的生命，这让他们如何不能去怪s国。
　　尤其是地震已经发生，s国的很多媒体却还在捏造【假地震，两场世纪谎言】的新闻，让亲历了地震的d国人民更是伤口撒盐。
　　宋药对于这些背景是不太清楚的。
　　毕竟小孩每天都很忙碌，他不光要通过国际电话远程指挥68项目的持续进行，还要根据灾后现场来完善计划本。
　　笔记本已经记满了厚厚两本，计划本里也增添了关于防震建筑，医疗补足，救援机器，人身防护的种种项目计划。
　　小孩现在已经清楚地意识到了，这个世界上没有十全十美，中洲将面对的天灾还有很多，哪怕国家全力支持，在这样突如其来的灾难下，他们是无法做到如长乐地震那样没有一个遇难者的。
　　好在宋药也并不气馁。
　　遇到救不了的人他会难过，但不会因此丧失斗志。
　　小孩还是坚持着一直以来的原则：【只要全力以赴，问心无愧就好。】
　　005也坚持着一直以来的捧场：【是的！制作人说过，为人处世，只求三个无愧，无愧他人，无愧世间，无愧己身，宿主已经做的很好了！】
　　宋药瞬间震惊：【制作人还说过这么好的话吗？】
　　系统很诚实：【这是建国3421年时的外交官说的，制作人很喜欢，说这个很装逼，就拿来用了。】
　　宋药很是严厉的表示：【哼！原来如此！我看不起他这种行为！】
　　——咚咚咚。
　　原江敲了门推开门进来：“到时间睡觉了。”
　　宋药低头看看还没画完的设计图，挺直腰板：“我还没画完，画完再睡。”
　　原江张口就要继续劝，却见对面的小孩一伸手：
　　“原江哥哥，你不用劝了，我意已决！为人处世，就只求三个无愧，无愧他人，无愧世间，无愧己身，为了这三个无愧，我一定要把它画完再睡！”
　　原江看着宋药神采飞扬的样子，足足沉默了三秒才开口：
　　“睡得晚会长不高。”
　　宋药：“……”
　　十分钟后，小孩摆好睡觉姿势：
　　“原江哥哥晚安。”
　　***
　　在宋药他们为未来努力的时候，中洲人民们先感受到了现在。
　　中洲对于长乐重建和d国现状报道的更加频繁了。
　　积极向上的长乐与充满悲伤的d国，两个震区如此反差的反应让许多中州人十分感慨。
　　经历过战争的苦难，一段很长时间的外国人欺压后，中洲人大多是有一些自卑情结在的，如同之前市面上国外进口的东西总要比国内的受欢迎一些，哪怕它们贵的离谱。
　　而现在，却有那么多白皮肤高鼻梁的外国人说感谢他们。
　　——“我的母亲就是被长条和中洲救援出来的，等她好起来，我们一定会去中洲看看。”
　　——“看这上面的汉字，这是中洲送来的救援物资包，我已经学会怎么念了，d国加油。”
　　——“真的很感谢中洲能够在这个时刻对我们的国家施以援手，相信中洲与d国的友谊可以长存。”
　　——“这是来自中洲的救援机器，我来现场操作一下，展示它是怎么施救的。”
　　——“我很喜欢长条，这条来自中洲的机器蛇帮助了很多人，最难得的是，中洲愿意拿它出来帮助我们……”
　　——“大家好，我是莉莉安，我的中文不是很好，但我想用中文感谢你们，谢谢你们一直关心我，帮助我，为我祝福，我收到了很多中洲人民的来信，谢谢你们，真的非常感谢……”
　　这一言一语的真诚感激，足以让每个中洲人获得极大的满足感与自豪。
　　他们愿意去关心，去捐助大部分原因都是因为国家的推动，媒体的引导，但当看到了这么多外国人说着中洲的机器，中洲的善良，谁能不自豪与骄傲呢。
　　原来我们的国家这么厉害。
　　原来我们的科技发展的很好。
　　原来这么多的外国人在向往中洲。
　　这一刻，他们终于意识到了，中洲已经强大到可以帮助其他国家。
　　无数中州人不知道如何去表达心中的感受，却不自觉的去除了很多得旧有的想法，走路都挺胸抬头起来。
　　远方的d国，宋药合上第二本写满的笔记本，打开了第三本。
　　他此刻还不知道：
　　那段落后艰苦的时光，将被生机勃勃的新中洲所代替。


第173章 
　　宋药的学习计划进行的十分顺利。
　　事实证明，只要给与安全稳定的国家足够的时间，各方面的发展都会相当不错，至少d国就方方面面发展的很好。
　　虽然小孩子们很爱自己的国家，但他们也得承认，此刻的d国设施，福利，日常保障的确是要比中洲强上许多。
　　比起这些已经发展了多年的国家，刚刚脱离全员贫困的中洲肯定是需要追赶的。
　　要是一般人，如此明确的看到了两国之间的差距，多多少少心底还是会有点难受的。
　　比如王朵，在见证了d国医院的各种医疗仪器后，他就足足低落了好几分钟。
　　之所以只有好几分钟，是因为几分钟后，显然不是一般人的宋药开始发言了：
　　“这些仪器是很不错，不过我刚刚发现这一台还需要改进改进。”
　　“还有这一台，像是姐姐你刚刚给我介绍的功能是有点累赘的，比如说这里……”
　　宋药浑然没有一种自家国家还处于初发展期的自觉，颇有大佬风范的各种指点这些自己以前根本没有怎么见过的仪器。
　　关键身边跟着的d国人们也都摆出专心听的架势，甚至还有人一边点头一边不知道从哪里摸出了纸笔在马修翻译的时候狂魔乱舞的记录。
　　本来就很自信的宋药这下更不得了，声音都昂扬了至少一倍，如果身后有尾巴的话，现在肯定也已经翘到天上去了。
　　小孩叭叭叭把自己能挑的出来的毛病一顿挑，然后才总结道：
　　“我们中洲可以做出相关技术出来，你们要是想要的话就和我国政府交流，如果政府同意了，我收到指令就能立刻动手。”
　　马修立刻原样翻译，然后宋药就看着这些身形对比亚洲人显得有些高大的d国人低声讨论起来。
　　在场的d国人除了医院的人员就是各类型的专家了。
　　这些专家都是在前天到了，如同宋药他们学习参观学习医院各类科技一样，他们也是来参观学习来自中洲的救援技术。
　　两国之间达成友国，这种事自然是心照不宣你来我往，反正两国都敞开了任由人看，能学到多少就看自家人才的本事了。
　　如果现场只是医院人员的话，也许宋药说的那些话他们理解的还没有那么深入，毕竟使用和制作还是很不同的。
　　但这些专家可就不一样了，他们清楚地知道宋药提出的那些技术对于d国来说是一个多大的馅饼。
　　天降馅饼，哪有不吃的道理？
　　d国专家们短暂讨论过一波后，就有人出去联系政府了。
　　听到消息，d国政府都懵了。
　　一来是没想到中洲居然真的还有货，二来也是没想到中洲愿意跟他们换取技术，这种技术不自己先大力发展发财一波，有哪个国家愿意对外分享的？
　　值得一提的是，从头到尾，d国都没往“技术来源是宋药”这方面想。
　　毕竟谁能想到，这么多强悍的技术竟然是来源于一个十岁的孩子。
　　甚至这个孩子昨天晚上还在当地的集市买买买了一大批东西，虽然当时很多中州人都买了，但没人像宋药那样一买就买三大车的。
　　大到一棵树，下到小树苗，奇到一盆土，甚至昨天他还买了一批d国的本土大苍蝇，连带着带有苍蝇卵的袋子。
　　说干出这种事的宋药是所有高科技产品的研发者，中洲科研界目前最强的新星，谁能信？
　　反正d国是不相信的。
　　马修只是个单纯的翻译，随便套套话就能知道宋药跟马修说过他们之所以来d国是自己要求国家批准，试问哪个国家能做到让很重要的科研学者出国的？
　　尤其现在正是各国纷纷大力发展科技的时候，大家都深知“科技才是第一生产力”，各种科研项目层出不穷，大笔国家资金投入，哪个国家出现个科研天才肯定要被轮番挖人的。
　　要是挖不过来，甚至会有野心比较大的国家痛下杀手，据d国所知，中洲可是有不少人才“莫名去世”在s国的。
　　曾经在极度弱小时损失过大批量人才的中洲应该在这方面更加神经敏感才对，再加上宋药表现的的确十分天才但又没极度孩子心，d国政府从始至终都没想过这个让他们十分眼馋的天才孩子会这样的重要。
　　所谓灯下黑便是如此了。
　　宋药对此心知肚明，甚至小孩还很清楚d国之所以有这样的看法是因为他们中洲政府在后面各种推波助澜和引导。
　　赵晓东他们毫无察觉，宋药却是在来到d国第一天就看出了国家这样光明正大的让一群军人哥哥姐姐保护他的用意。
　　小孩很是开心。
　　他虽然精力无限，但也的确有着很多搞科研人士的通病，那就是只想认认真真专心研究自己想做的事。
　　对于各种计谋，他会，但不想用。
　　国家这样靠谱，一言不发的就默默分担走所有繁琐事务可真是太好啦！
　　自觉自己背后有国家撑腰的宋药同学腰杆子又硬了几分，更是理直气壮的表示：
　　“你们要快点决定的，现在震区救援已经完成，我们也要回中洲了，如果不在这个时间内决定的话，下次可就要派专机了。”
　　虽说派专机的钱d国也不是不能承受，但小孩深知什么叫做“时间越紧迫，购买力度越强”。
　　宋爸卖蜂蜜的时候就是这样，选几天搞个优惠活动，在门口上放一个纸板，纸板上面写着【原价xxx，现价xxx，因某某原因优惠，还有多少多少天恢复正常价格】。
　　用了这招的当天，他就得意打电话给宋药，向儿子炫耀这招有多好使，销量高了多少多少，后来等到最后一天时，销量更是直接爆满。
　　一直在努力学习各种知识的宋药自然没有落下跟爸爸学习“奸商知识”，还煞有其事的给了d国政府一个日期：
　　“三天后我就要回国了，你们早点决定吧。”
　　不得不说，这一招不管用在哪里都很好用。
　　比起派专机送不好挪动的大型医疗器械过去，和派专机接中洲专家过来（他们觉得中洲肯定不会答应，这年头没有一个国家愿意把自家的宝贝科研人才送到国外），自然还是正好就在d国的宋药先上手最合适。
　　不过他们也担心做出承诺的宋药是因为年纪太小这才“不小心失言”，毕竟怎么看这些技术都不应该共享给另一个国家才对，哪怕是友国也是如此。
　　果然，一跟中洲政府那边沟通，表示了一下自己这方愿意用大量资源钱财换取技术，那边就诡异了沉默了几秒，然后才礼貌回应：
　　“抱歉，我需要向我方领导反馈，请您等待回电好吗？”
　　d国政府竟然不怎么意外。
　　也是，像是这种技术，换成他们，别说是友国，就算是附属国（虽然现在没有附属国），那也肯定是藏着掖着不给换的。
　　殊不知中洲这边正在对情报。
　　原江将消息传回去的时候，接听消息的领导都懵了一瞬：
　　“宋药同志真的可以做到吗？”
　　是的，他第一反应不是不换，而是有东西可以换吗？
　　要知道，中洲很穷。
　　政府真的很努力了，可架不住中洲地域大人口多，基建工程一直在做，到现在还没做完全国，天灾人祸时不时冒出来几个，国家就只能勒着裤腰带去救人。
　　也就去年和今年好了点，靠着各种科技产物卖出了钱，但钱刚到手，还没捂热，就要因为各种各样的事项花个精光。
　　比起其他国家的“技术封锁”“科技防控”“严防死守”，中洲是真不介意卖大家都不愿意卖的东西。
　　无他，没钱，有技术在手也换不了钱。
　　就拿宋药能改进的大型医疗器械来说，这玩意中洲能买回来一台都称得上是花大价钱了，买两台没有一家医院吃得下。
　　现在中洲老百姓还习惯生病了吃偏方呢，去医院的基本都是城市人，还只有四成，国家穷，民众不消费，他们手里有技术当然是立刻换资源换钱啊。
　　有了钱和资源，国家才能搞建设，带动中州人民脱贫，让全国人民吃得饱饭，就算是为了这，别的国家不敢卖的东西，中洲就敢卖，别的国家死死藏着的东西，中洲就是能拿出来换钱。
　　所以基本每个刚知道这件事的领导，脑海里冒出来的第一个想法都是：好家伙，天上掉馅饼，不对，宋药同志发馅饼了。
　　宋药这样一个操作，摆明了是想助国家一臂之力啊。
　　当然，激动归激动，还是要确定好情况的。
　　虽然知道宋药有多么厉害天才，可技术改革精进不都是需要时间来慢慢研究的吗？哪有像是宋药这样去溜达了一圈就能说出个一二三五六的。
　　这孩子再怎么天才，也不能天才到这种份上吧？
　　事实证明，宋药他真能。
　　小孩很是自豪的对原江说：“我本来就一直在研究各类大型医疗机械，之前在医院参观的时候看到他们使用我就更清楚了，原理我已经知道的一清二楚，原江哥哥你们就安心吧！”
　　宋药没说的是，他的确一直在研究大型医疗器械，也有认真参观学习过d国各种技术，但是让他能有如此信心的原因却是模拟实验室。
　　白天参观学习了什么器械，只要宋药能够摸清楚它内部原理，晚上就能躺在床上在脑海里架构出一台一模一样的机器，甚至还可以进行拆装改进。
　　有了模拟实验室后的小孩搞起这种现代化科研起来简直跟开了挂一样，配合他的脑子与勤奋，技术突破都成了家常便饭。
　　他如此一自信满满的保证，原江立刻就信了。
　　宋药虽然有时候爱玩爱闹，但关于科研相关的事是真没掉过链子，不光原江相信了他，专门接管宋药相关事务的领导也相信了。
　　自家天才说能干，和真能干，那可是两种完全不同的事。
　　相关机构立刻运转起来，开始为与d国的交易做准备。
　　而本以为没了希望的d国也惊喜的迎来了中洲的回应。
　　他们居然真的愿意换！
　　d国简直不敢相信天上掉下来的这个大馅饼还真的被他们给吃到了。
　　中洲此刻的友国并不算多，d国称得上是里面实力较强的了，此刻吃着大馅饼子，d国政府不免感慨，原来当中洲的友国好处这么多。
　　他们不想放弃这次来之不易的提升科技机会，立刻开始凑起了资源钱财，一边谈判一边大力搜集，避免馅饼到了嘴边却吃不着的凄惨可能。
　　因为担心中洲反悔，想要提升科技实力但又第一次购买类似物品的d国全程都很紧张。
　　十分贫穷很需要发一下这笔财的中洲也怕d国反悔，同样全程紧张。
　　双方就这么保持着表面淡定内里紧张的态度进行了一番友好亲切的交流，因为担心对方反悔，大家都很着急定下来。
　　然后中洲就发现d国给出的底价比他们预定的最高价还要高了三倍。
　　中洲代表团：“！！！”
　　他们还没开始讲价呢，这就三倍了？？
　　d国代表团也发现中洲那边对于价格并没有不满，只是镇定自若的与他们拉扯，心底松了口气的同时也暗喜。
　　太好了，看来能以比较低的价格拿下了。
　　两方都很高兴，但谁也没有露出来，只表现的好像很正常很淡定一样的你来我往，因为都怕对面这只肥羊跑了，进展简直快如风。
　　于是，史上最飞速完成的国与国之间订单成立了。
　　中洲代表团看着合约上写的高于他们心目中最高价八倍的价格，悄悄深呼吸了一下。
　　d国代表团看着还没到最高限度的价格，努力压住想翘起的嘴角。
　　此刻他们心目中都只有一个念头：
　　不能露出来！赶紧把这事定死！定的死死的！
　　当签订好了合约后，两国代表都在心底深深松了口气。
　　他们友好握手，d国代表有着一脸浓密的大胡子，此刻笑出一口白牙：
　　“合作愉快。”
　　中洲代表含蓄微笑，眉目里都是松快：“合作愉快。”
　　双方笑着站在一起合照，心底都在窃喜。
　　事情办成的第一时间宋药就得到了消息，小孩兴奋不已：
　　“那我们可以赚很多很多钱了吧？！”
　　他本来还担心价格要高了d国不乐意呢。
　　告知他这个消息的同志脸上是止不住的笑意，一个劲的点头：
　　“价格比我们预想的高了八倍！真是没想到，d国竟然这么冤大……有钱。”
　　“八倍？！！”
　　宋药整个人都亢奋了：“这么多钱？！！”
　　他就算是用这个时代的大约价码推算也推算不出这么多啊，这简直就是暴富！一夜暴富！
　　小孩兴奋过后，决定以后还来d国玩：
　　“看来d国真是我们中洲的好朋友啊，这样的好朋友以后可要常联系。”
　　大家都很深以为然的点头。
　　而d国代表团里，也正在为“距离最高价还有三分之一就成功拿下了合约”而兴奋。
　　简直太让人惊喜了，本来以为中洲会狠狠要价呢，他们还担心凑到的钱与资源不够，真是没想到。
　　大胡子兴奋的差点没把自己脸上的胡子拔下来：
　　“原来中洲对我们d国的友谊这么深。”
　　d国代表团的大家也都深以为然的点头表示同意。
　　他们还是第一次见到这么友好的国家，跟中洲当友国可真是太棒了。
　　此刻，无论是中洲还是d国，想法倒是很顺当的靠拢了：
　　好朋友，你这么冤大头，我们可要一直做友国啊。


第174章 
　　因为要负责大型医疗器械改进项目，宋药在d国又呆了一段时间。
　　他并没有去刻意的学习d国语言，但架不住脑子聪明，又身处在不错的语言环境中，现在简单的交流已经没什么问题了。
　　不光是他，赵晓东他们虽然平时都一副“幺儿你说干嘛就干嘛”的样子，但能进科大少年班的哪个智商不高了，王花的语言天赋也许更强，现在无论是发音还是对话瞧着比正儿八经的d国人也不差了。
　　看在d国眼中，对这群少年天才们自然是又垂涎了几分。
　　又有各种专业知识又天才又这么喜欢d国（不喜欢怎么会买这么多东西），还交上了d国朋友（马修），关键还年纪小心性未定，哪个国家能忍住不挖一挖这样亮闪闪的墙角呢？
　　d国政府很是心安理得的想，友国与d国关系这么好，应该也不介意他们挖上一挖吧？
　　在互挖人才这方面，这个时期的国家们是很熟练的，除了野心强大的国家偶尔会上演一出“我得不到的谁也别想要”，大部分国家做事还是比较讲究的。
　　撒钱，撒人，撒技术，能钓到人才，那也是自身的本事。
　　中洲与d国已经是两国人民皆知的友国，d国自然不会做出格的事，思来想去，还是舍不得这些小小天才们，最终决定用一些怀柔手段试试看。
　　然后，他们就趁着这些孩子留在d国的这段时间努力挖墙脚了。
　　主要表现为展现自家国家的友善，薪资，发展。
　　要是对方是成年人，那肯定直接上来谈价码就行，偏偏宋药他们年纪小，光是用钱怕是没用，于是d国这边特地派来了两位助理。
　　表面是为了作为一个当地向导和记录文件的作用，其实是想暗搓搓在中洲人眼皮子底下潜移默化的让这些孩子喜欢上d国。
　　两位助理还特地交流了一下本次任务的行动方针：
　　让孩子们高兴，认知到d国的强大与欢迎。
　　等到他们被怀柔的差不多了，再提出邀请，小孩子嘛，年纪小，爱新鲜，到时候被哄的高兴了，答应下来的可能性还是很大的。
　　助理们商量完了接下来要做的事，挖墙脚这么多次第一次挖年纪这么小的天才，本来他们还有点担心事情会不顺利的，但等往前方一看，宋药正用棍子伸进鱼缸，小心翼翼喂里面的苍蝇。
　　两人：“……”
　　见过喂鸟的，喂乌龟的，喂猫猫狗狗的，这还是第一次见喂苍蝇的。
　　看得出来这并不是中洲孩子的特性，因为其他小孩明显都不太喜欢这个喂苍蝇的小游戏，虽然也都会跟着喂，但每次都是一脸嫌弃躲避。
　　不过这也从侧面说明了，宋药再天才也是个孩子，连苍蝇都能让他喂的那么高兴，这不证明了他很好哄吗？
　　两人对视一眼，眼底有了信心。
　　挖墙脚之路，正式开始。
　　***
　　宋药是在第二天发现他们的待遇变得超好的。
　　不是以前不好，他们可是友国来帮忙的，从下飞机开始，关于他们的要求只要是符合规定的，d国方面都会尽最快速度准备好。
　　本来宋药就已经很满意了，但现在这待遇也未免太好了点吧？
　　宋药看着面前这满满当当一桌子的菜，陷入沉思。
　　马修自备碗筷过来蹭饭，一进来就吃惊的大叫一声：“宋，你们的伙食待遇这么好的吗？”
　　等仔细一看，他更惊了：“他们甚至还为你们请了中洲厨师吗？天啊，这么多中州菜？？”
　　两个助理立刻眼睛一亮。
　　马修真不愧是他们d国的人，关键时刻真是靠谱，不知道内幕都能帮他们助力。
　　很好很好，话题都已经引出来了，这孩子下一句一定是“是啊我也没想到居然会有这么多菜还都是中国菜”，然后他们就可以顺理成章的回答“是的呢我们国家对人才一向很优待，这些菜只是小意思，我们可是足足为你们请了五个中洲厨师”。
　　他们期待的看向坐在桌前的十岁孩童，随时准备如此应答。
　　然而宋药却端坐好姿态，一脸得意道：
　　“肯定是因为这次改进项目让他们看到了我们的优秀，连带着待遇也提升到优秀科研人士待遇了。”
　　“所以说嘛，努力学习是会得到回报的，看，这回报不就来了吗？”
　　马修恍然大悟：“原来如此，也是，听说你们现在做的事十分伟大，有这样的待遇也是应该的。”
　　宋药更得意了，一点都不矜持的点头：“是呀是呀。”
　　两位一直在等宋药说出“d国给我们的待遇真好我真受宠若惊真感动”，结果听着对方三言两语将这么用心的准备归咎到了“我是天才所以我就应该有这样待遇”上面的助理们：“……”
　　他们噎住半晌，都不知道自己应该作何反应。
　　这孩子，这孩子怎么不按照套路出牌呢？
　　宋药可不知道他们在想什么，小孩还在美滋滋。
　　如果不是现在十岁了自觉自己已经成熟，他肯定还要狠狠的跟新朋友马修炫耀一下天才的世界就是这么处处顺利的。
　　他就这么保持着端坐模样以及一脸“我很高贵”的姿态，慢悠悠吃起了饭，还不忘记招待马修：
　　“马修你也快点吃，你以前吃过中洲菜没有？我跟你说我们中州菜很好吃的，各个地区都有自己的特色菜，长乐你知道吧？就是预测出了大地震的长乐，他们的肘子就特别好吃。
　　听说住着长乐居民的避难地时不时会做一次肘子，据说它肥而不腻，香飘十里，有种入口即化的感觉……”
　　要知道，宋药可是曾经写过武侠小说的人（虽然目前只有小伙伴们给面子的观看了），他的描述能力可能比不上王朵，但也绝对不差，三言两语就把很喜欢中洲美食的马修说的一个劲咽口水。
　　“听上去真的好吃，如果有机会的话我一定要尝尝。”
　　宋药像模像样点头：“放心吧，肯定会有机会的。”
　　两人就这么一边吃着d国精心准备的豪华中洲大餐，一边点评起了中洲各个城市的特色美食。
　　宋药明明很多地方都没去过也没吃过那的东西，偏偏他看书多，认识的朋友也多，张口就来一顿饭至少报了几十个中洲特色名菜出来。
　　马修被馋的足足吃了三碗饭。
　　两位助理：“……”
　　听宋药说完这几十道色香味俱全的名菜之后，他们完全不好意思吹嘘自家国家特地为对方准备的中洲菜了。
　　出师未捷，两人都有点懵。
　　不过不要紧，计划一行不通，他们还有计划二。
　　改进医疗机械并不是紧急任务，前段时间大部分都处于紧迫状态中的宋药也特地规划了一下时间，打算利用这段时间当做放松修养期。
　　于是每天下午六点，小孩都会准时停手。
　　然后出去逛街。
　　他很喜欢买东西，各种各样的奇怪东西看见了都要买点，这点才他买了那些d国的本土苍蝇就能看出来。
　　赵晓东他们一般也会跟着，有时候看到了喜欢的东西就会买，反正这次相当于是出外勤，回去时有转机接，买再多东西也放得下。
　　两位助理跟他们一起出去时开始抢先结账。
　　小孩一开始还很纳闷：“这不是用在那些器械上面的，是我自己喜欢想要的东西，你们不用付的。”
　　助理们自然是坚决的继续付款，带着微笑表示：
　　这是上面要求的，也是因为你们都是优秀人才，并且正在做着帮助我们d国的事才会有这样的待遇，所以就放心的买买买吧，我们d国很有钱的。
　　宋药眼睛亮了：“真的都帮我出钱吗？”
　　他可是知道d国多有钱。
　　毕竟这次中洲才赚了一大笔！
　　两位助理一见这招好像有用，笑容更加亲切：“是的，我们d国对于人才向来是待遇良好，我国一些研究所里的人员待遇比这个还要好。”
　　宋药：“哇！！！”
　　小孩本来还有点不好意思，毕竟在人家国家，就算是帮他们的忙，那也是收了钱的，实在不好意思连吃带拿。
　　现在一听说d国其他科研人员比这个待遇还要好，他瞬间安心了。
　　宋药心里嘀咕，看来d国是真的真的很有钱呐。
　　他放心的开始买买买：“那我就入乡随俗啦！如果我花的超过了上限，麻烦你们帮忙提醒我一下吧！”
　　之前中洲也是会为宋药买单，他花钱难免节省，生怕花多了自家国家的钱。
　　但别人的国家可就没那么多顾忌了，反正d国有钱，又主动提出来，傻子才不买呢！
　　宋药高高兴兴买了一堆他觊觎但又嫌贵的东西，本来一直在等着对方提醒超了上限，但两个助理一直不说，买到最后小孩自己都心虚了。
　　他干咳一声：“我买的有点多，是不是超支了？要不我退掉一些吧？”
　　两位助理却始终保持微笑，很是轻描淡写的表示这点小钱在我d国不值一提，就是再买十倍那也没什么，我们d国对于人才的待遇可不止如此。
　　说完后，他们满意的看着宋药一脸惊喜又惊讶的表情，在心底满意的点了点头。
　　对，就是这样，被我们d国的国力震慑然后心动吧。
　　宋药的确被震慑了。
　　他回去后就偷偷跟原江说：“我知道他们冤大头，不是，我是说有钱，没想到他们这么有钱，真是太棒了，我要买好多好多东西回去！”
　　在几天的圆满购物后，小孩深深的意识到了一点：
　　花自家国家的钱和花别人国家的钱感觉就是不一样！
　　一想到这些东西自家国家一毛钱没花，他就觉得神清气爽！
　　因为自觉为中洲省了一大笔钱，宋药一连几天都是春风拂面，不止一次的对着d国人表示：
　　“我实在是太喜欢你们d国了，d国是我来过的最好的友国了。”
　　虽然他只来过这么一个友国，但不妨碍小孩甜言蜜语，各种吹捧：
　　“这几天我过的非常开心，真舍不得离开，可惜时间到了，要不然我真想多待一阵子。”
　　——还有很多东西想买呢。
　　两位助理：“！！！”
　　舍不得，这个小天才说舍不得了！
　　他甚至主动说希望能够多待一阵子。
　　他们只用了短短七天，就已经让宋药彻底喜欢上d国了吗？！
　　两人心中激动，努力抑制住情绪，提出邀请：
　　“也许您可以来我国工作，我们保证，到时候您的待遇会更升一阶。”
　　宋药眨眨眼，一丝犹豫也没有：“不了不了，我只为中洲工作。”
　　两位助理：“……”
　　他们以为宋药至少要再犹豫一下的。
　　其中一人不死心的道：“我们理解您想为母国效力，可d国的情况您也看到了，我们资金充足，福利待遇绝对称得上是一等一，我国发展的也很好，在这里生活的舒适度您不是也很喜欢吗……”
　　宋药笑出一双月牙眼，理所当然回应：
　　“所以我才要回到中洲，把我们的国家也变成你们这样啊。”
　　他摆摆手：“好啦，我要上飞机了，谢谢你们这几天的照顾，马修，我们走吧！”
　　人高马大的马修提着行李箱乐呵呵跟上：“来了来了！”
　　两个助理还没从“宋药一口回绝”的打击中回过神来，就被马修这副样子震了一下：
　　“马修，你也要上飞机？”
　　马修笑出一口大白牙：“我实在是向往中洲的美食，所以向上级申请了去往中洲的调令，宋又帮我说话，调令今天早上才下来的，所以我很幸运的可以跟他们一起去中洲了。”
　　看得出来他很高兴：“哈哈！我觉得我很喜欢中洲的饮食文化，也许以后我会定居在那呢，之后你们要来中洲旅游就找我，我会好好招待你们的。”
　　马修显然做足了功课，人还没有到中洲呢，就已经熟练的叭叭叭给两人一通介绍中洲哪里比较好玩哪里比较好吃，可以说是诚意十足的邀请他们去中洲玩了。
　　他说完摆摆手，带着一身的雀跃气息上了飞机，只剩下两个助理站在原地一脸麻木。
　　“我们失败了呢。”
　　“没关系，上面本来也没抱很大希望。”
　　“是的，但为什么还是感觉很心累。”
　　“……好吧，其实我也是。”
　　毕竟他们努力了七天，又是费钱又是费力，明明最后少年天才都很喜欢d国，偏偏就是一个没从对面挖过来也就算了。
　　最气人的是！
　　折腾来折腾去，没把对方的人挖进来就算了，自己这边还被反挖出一个！


第175章 
　　一行人很顺利的到了中洲。
　　马修一入中洲就好像是鱼如大海，虽然中洲看上去要比他想象中的看上去艰苦一些，但对于一个吃货来说这并不重要。
　　他愉快地开始穿梭在各个小巷子里吃吃喝喝，倒是也没忘记完成自己的本职工作，很快就瞧着比地道的中州人还中州人。
　　比起马修，宋药还更加忙碌一些。
　　虽然校长的意思是说再给他们持续放假，但小孩还是在首都玩了一天后就直奔学校。
　　带着他那五大车各种各样什么品种类型都有的d国特产。
　　听说宋药他们回来了，特地兴致勃勃来小门围观的郎老师：“……”
　　他瞧着被放在玻璃盒中，由一名军人同志小心翼翼端下来的苍蝇们，内心受到了极大地冲击。
　　“你带苍蝇回来干什么？？”
　　小孩自己从车上搬下来一盒同样奇奇怪怪的东西，很是理直气壮：
　　“这可是d国的本土苍蝇，和我们中洲的苍蝇很不一样的，我要好好研究研究，看能不能从它们身上挖到一点价值。”
　　郎老师：“……说的也是，科研不分种类，苍蝇当然也是很需要研究的。”
　　虽然他完全想不到研究了苍蝇可以做什么。
　　让它们飞起来的时候不要发出嗡嗡嗡的声音好不那么讨厌吗？
　　实际上，不光郎老师这么想，几乎所有见到那几玻璃箱子苍蝇的老师们都对此不太感冒。
　　何老师倒是一如既往的相信宋药。
　　也不是她一眼就看出来苍蝇能干嘛，主要是在大树村的时候被折腾惯了。
　　宋药和别的小孩最不一样的一个点就是，从小他就爱讲究做事不白做，要是d国苍蝇没有太大的研究价值，他不会这么辛苦的一路弄回中洲。
　　要知道，一般情况下海关还是不会允许非本土国家物种进入的，毕竟一不小心出现个物种入侵什么的怎么整？
　　别看这只是几盒子苍蝇，宋药能够把它们弄回来已经算得上是用了特权了。
　　熟悉的实验室里，小孩们活动了一下手脚，洗把脸就开始忙活了。
　　虽然离开的时间满打满算不算是太长，但很多工作为了避免出错，还是需要熟悉一下再上手的。
　　师兄师姐们看上去和之前没什么区别，就是头发貌似都少了点。
　　见到宋药，他们纷纷笑着打招呼，很是起劲的说着关于d国新闻的事：
　　“我们在新闻上面见到你们的名字了，然后才知道你们是去被派去d国帮忙了，真羡慕，我也挺想去的。”
　　“宋药，你见过莉莉安吗？她现在出院没有？”
　　“我也捐款了，真的挺为他们可惜的，明明都已经报警了，结果居然那么多人没逃出去。”
　　中洲人从某种意义上来说是很好哄的，只要没有什么血海深仇，外国人表现出友善后，大家就能很开心的回报同等的善意。
　　科大的师兄师姐们也是如此，因为中洲联播上持续播放的新闻，他们得知了d国人居然那样的感谢中洲后，纷纷便有了友国的意识。
　　宋药可是宋爸的小孩，见到大家围着问个不停，当即找了个凳子坐下，神采飞扬的开始吹嘘起了他们在d国是如何如何帮忙，d国人又是如何如何觉得他们厉害。
　　“好多d国人都在学中文，像是简单的你好，谢谢你这些话我们认识的d国人都能会说了，他们还说以后想要来中洲旅游呢！”
　　赵晓东在一边插话：“现在就有来中洲旅游的，我们回来的路上不是还看到两个d国人吗？”
　　宋药有了捧场的，立刻骄傲的一点头：
　　“没错！看来我们中洲很快就会成为旅游圣地嘛。”
　　师兄师姐们听他说的热血沸腾，但同时又忍不住担心起来：
　　“听说d国挺繁华的，他们来咱们中洲旅游，会不会觉得太落后之类的啊？”
　　宋药一想也是。
　　现在各个国家都是追求科技，追求现代化。
　　中洲虽然这一年内发展的速度很快，基建也加快了进度，但像是房子街道那些肯定没有d国的钢铁森林看着强的。
　　但他完全没因此而感到自卑什么的，反而认真想了想后，更加自信了：
　　“我们中洲有风景，有美食，d国风景一般，相信他们会喜欢的。”
　　关于这些小孩吹过就放在了脑后，他又去研究自己的d国苍蝇去了。
　　原江沉默的按照宋药的要求买了一堆动物回来，鸡鸭鱼兔直接全乎，猪试验场这里不好养，宋药就直接把学校食堂那头大胖猪当做了实验猪。
　　为了更好的实验，大胖猪本来吃的泔水被断，每天都要被宋药喂他特质的饲料。
　　这是宋药第一次制作饲料，连饭都不会做的小孩严格按照实验各类器具，一个量筒一个量筒的加入原料，甚至为了能够控制好火候，他还特地做了个测量火候的仪器。
　　那正经严肃又如临大敌的小模样，让谁看了都只会觉得他怕不是在做什么危险的高科技武器，而不是猪饲料。
　　因此，哪怕宋药宣称自己真是公私分明，甚至还会让这头曾经和自己打架过的大肥猪吃上他用心制作的猪饲料，还洋洋得意：“一般猪可吃不到外国的饲料，这只猪也算是涨了见识了。”
　　但食堂上下包括小伙伴们都暗自觉得宋药估计也没什么信心，趁着找实验猪的功夫报仇呢。
　　毕竟那饲料添加的原料都很天然，毒是肯定毒不死猪的，但只凭着那让人看了就想逃的糊糊状，以及宋药的做饭黑历史，肯定味道很难吃。
　　宋药对此十分不爽，极力辩解：
　　“只是样子有点丑而已！也许大概可能在猪的味觉里就很美味呢？”
　　好吧，从他的语气就可以听出来，他对自己做的猪饲料味道方面也没有多大的信心。
　　大肥猪倒是对那外表像极了什么黑暗料理的猪饲料没什么意见，照旧和往常吃泔水一样吭哧吭哧的吃个不停，吃完了再大口大口喝水。
　　宋药嘴上说“这可是我用心研究出来的配方怎么可能会有问题”，实际上却在大肥猪吃完所有饲料后紧张兮兮蹲守在猪圈边观察了对方两个小时。
　　确定它没有任何不适症状后，小孩才松了口气，昂首挺胸理直气壮雄赳赳气昂昂的离开。
　　一边走路，还一边不忘记跟005炫耀：
　　【果然，我就说，我这么聪明，怎么可能做不出好用的猪饲料配方！】
　　005也很是捧场的赞叹道：【是的！宿主太聪明了，竟然第一次做猪饲料就成功了！假以时日，宿主一定能成为最强的制作猪饲料大师！】
　　宋药就更得意了。
　　他矜持两句：【也没有那么厉害啦，不过不是我吹嘘，从小我就很会养鸡的，养猪当然也是小事一桩了，要不是我的目标是做飞船，说不定还能成为一个养猪大户呢。】
　　这年头能够拥有一个猪场的人绝对是妥妥的有钱人，宋药一想到自己竟然还有这方面的天赋，就压根压不下一直上翘的嘴角。
　　保持着这样一种“我竟是养猪天才”的快乐，小孩一边继续研究养殖苍蝇通过蛆虫发展养殖业，一边继续68计划，还要三头并进着他们的保护罩计划初完善。
　　旱灾无非就是食物和水紧缺，人工降雨是能够减缓部分损失，但想要维持住经济状况还是要从最基本的粮食畜牧着手比较保险。
　　宋药每天都要复习一遍中洲历史中记载的各种旱灾情况，避免真的出现旱灾时手足无措不知道怎么做。
　　时间一天天过去，他反而没了太多的紧张感。
　　因为该做的都已经做了，而有了第一次对抗地震的经验后，小孩也深切意识到了自己并不是单打独斗。
　　他的身后有整个中洲，他怕什么！
　　食堂的大肥猪在宋药的饲料投喂下长成了超级大肥猪，小鸡小鸭还有其他的动物们也因为营养充分生长迅速。
　　事实证明这种d国大苍蝇的确很适合作为饲料蛆虫饲养，幼虫时期个头大，营养成分足，对于动物们来说味道还不错（他猜的），完全可以批量养殖供应。
　　国内目前还没有批量养殖蛆虫的，实际上别说批量，个人养殖也是从没听说过，大家对于蛆虫的印象还停留在“住在厕所里，虽然身子白白胖胖但吃的却恶心不已”，目前人们就算捉虫子喂鸡也都是用菜青虫和蚂蚱。
　　至少周一知道宋药打算让人批量养殖d国苍蝇生产蛆虫卖的时候，就差点没把刚喝的水喷出来。
　　但显然，国家一如既往的支持相信着宋药做的每一个决定。
　　在确定d国苍蝇的幼虫的确很适合作为饲料养殖后，政府开始安排各项事务，并且再次给与宋药奖励。
　　虽然已经不知道多少次拿到奖励了，但小孩还是美滋滋的四处炫耀了一波。
　　一直在帮着他饲养苍蝇打下手的小伙伴们也拿到了属于自己的那一份奖励。
　　王朵瘫在座位上，松了口气：
　　“终于不用再研究苍蝇了，我现在画画都忍不住画苍蝇。”
　　赵晓东跟着点头：“是啊是啊，我睡觉总能听见嗡嗡嗡的声音，睁开眼又什么都没有。”
　　王花趴在周二身上打哈欠：“幺儿不是说有个大好事要宣布吗？他人呢？”
　　话音刚落，宋药就捧着一个熟悉的玻璃盒子一脸兴奋的走了进来：
　　“好消息！！我发现有一种苍蝇幼虫可以用在医疗上！！！”
　　“看！！这些苍蝇是原江哥哥刚帮我弄到的！我们下一个就研究它们吧？！！”
　　刚松了口气的几个小孩：“……好，来吧。”
　　只是这次的医疗苍蝇幼虫研究却并不顺利。
　　因为他们刚开始着手，就得到了消息。
　　中洲西部地区出现旱情。


第176章 
　　“西北，西南都出现了伏旱，受灾亩数还没有统计上来，预测如果旱情持续，损失至少会在两亿亩以上。”
　　“北部地区以下几个地方也已经超过一个半月没有降雨。”
　　各种关于旱情报道的报纸被摆在桌面上，宋药一个个的查看着上面写的数据和照片，越看脸色越难看。
　　同样负责保护他们但显然也有其他任务职责的年轻军人继续一一报告：
　　“人造水库正在逐渐干涸，地下水也已经明显下降，现在当地正在想办法挖井储蓄水资源，但从目前的形势来看，收效甚微。”
　　“除了西南地区，其他有旱情的地区都已经超过了一个半月没有降雨，土地干裂，天上没多少云层，目前预测，未来一周内都不会出现降雨情况。”
　　听完旱情有关的消息后，宋药面沉如水。
　　周一一脸不解：“幺儿你怎么脸色这么难看？我们有降雨飞机呀，只要用飞机降雨不就好了吗？”
　　赵晓东拍他一下：“一看你就没听仔细，没听见说天上没云吗？”
　　周一反应过来：“对哦，人工降雨是需要有云层的，没有云我们怎么降雨？？？”
　　宋药手撑额头，呼出一口气：“是我的疏漏，当时应该好好研究一下没有云层也能降雨的项目的。”
　　“当时我就应该想到，旱灾会导致天上没有云层，达不成人工降雨条件。”
　　见小孩情绪低落，年轻军人不免有些感慨。
　　这就是天才与普通人的区别吗？明明立了这么大一个功劳，第一反应却是做的还不够好。
　　这样的宋药实在是让人忍不住敬佩，同时又因为他可可爱爱的外表心生怜爱。
　　中洲有这样的孩子，何愁未来呢。
　　他放缓了声音安慰道：
　　“这怎么能说是你的疏漏？人工降雨为我们中洲带来的帮助绝对是巨大的，再说了，如果不是你们递交上去的《自然灾害预防建议》，这段时间全国各地也不会修建那么多水库，如果没那些水库，灾情肯定会更严重。”
　　“再说了，谁能想到会有旱灾出现？”
　　宋药并没有被安慰到，小孩闷闷不乐，头低的更低了。
　　他想，他就知道啊。
　　他准备了那么多，不就是想要挽救这场旱灾吗？
　　只是哪怕他再怎么竭力的去学习关于旱灾和降雨技术的知识，在知识断层的中洲和横跨了几千年的科技代沟中，还是遗漏了旱灾会导致天空没有云层的关键点。
　　哪怕所有人都表示这并不是宋药的错，天灾就是如此，现在的情况已经算得上是比较好的了，但他还是觉得是因为自己没有准备的充足。
　　赵晓东和宋药住在一个宿舍，自然看得出来发小不太高兴。
　　但偏偏他问起来，宋药还能一脸平静，一个劲的看书学习，想要找出解决目前形势的方法。
　　赵晓东断定：“幺儿肯定很难过！”
　　王花茫然：“那我们该怎么办？我把我最喜欢的漫画书送给他，他都不要。”
　　王朵跟着举例：“还有我的零食，我送给他，他居然说让我赞成吃。”
　　周二摇头叹气：“我新买的侦探小说都摆到幺儿面前了，他都不带看一眼的。”
　　周一左右看看，一脸神秘兮兮的，开始爆猛料：
　　“何止，我跟你们说个可怕的，今天中午是红烧肉，他居然跟我说他随便吃点面包就行了，中午在宿舍学习没时间去吃饭。”
　　“什么？！！！”
　　小伙伴们都惊了。
　　就连角落里站着的原江都目光一沉。
　　赵晓东下巴都快掉地上了：“幺儿竟然能拒绝红烧肉？？”
　　周一点头，一脸的“可不是吗”。
　　“我为了哄他，我还说要把我那一份红烧肉让给他，结果他还是说不吃，所以你们说，他得多难过。”
　　大家纷纷点头。
　　宋药不吃自己的红烧肉就算了，竟然连别人的红烧肉都不吃了，这可太可怕了。
　　商量来商量去，不知道该怎么整的小孩子们转头就把何老师拉来了。
　　自从上次的“混混事件”后，何老师和叶兴华的关系突飞猛进。
　　他们会一起上课，一起做实验，一起给导师跑腿，一起吃饭一起洗碗，在这个比较质朴的年代，哪怕两人还没有表明关系，但周围人都已经默认他们是一对了。
　　原江看到是何老师，眉目松动了一些：“劝劝他吧，他再不好好吃饭，我就要强制抱他去食堂了。”
　　何老师见原江都是眉头紧缩的样子，可见宋药现在的状态的确有点糟糕。
　　她那跑偏的人生逐渐回到正轨，自然也没有忘记是谁帮助自己一步步走到了现在，哪怕赵晓东跟她说起了小孩的情况，她也还是有点惊讶了。
　　毕竟在她印象里，宋药可不是那种盲目责怪自己的人，他有着成年人都没有的清透，很多大人都想不通的事放到小孩面前，那是分分钟能捋清楚的。
　　对着原江点点头，她推开门，果然见到宋药正在埋头看书，一脸平静的样子不像是大家说的那样失落。
　　心中诧异，何老师面上不动声色，只笑着说：
　　“宋药小朋友，听说你不肯吃饭哪？”
　　宋药听到动静回头。
　　“老师？”
　　何老师坐到他旁边，像是在大树村那样，摸了摸小孩的头：
　　“怎么了？干嘛要这么难过？”
　　明明在小伙伴们面前都表现的那么稳重可靠，可当看到一手把自己从启蒙教出来的老师时，小孩眼圈却一瞬间红了。
　　宋药只用了五秒时间就完成了从一脸平静到抽抽搭搭的转换：
　　“老师，呜呜呜呜我，我以为我做的很好的来着……”
　　哭声很小，没有了以前的洪亮。
　　细微的哭声像是委屈，又像是对自己的谴责。
　　何老师听过很多次宋药的哭声，但从没听过这种的，她心疼的不行，将小孩抱在怀里，温声哄着他：
　　“你是做的很好啊，降雨技术现在已经应用到了西南地区，如果不是你们把降雨飞机做了出来，这次西南肯定要受灾严重的。”
　　宋药在老师怀里摇头，委委屈屈的抽搭：
　　“我做降雨飞机就是想要预防旱灾，可是我出错了，我遗漏了人工降雨本质其实是催化雨水掉落，如果当地形不成降雨条件，就算是派一百架飞机过去都没有用……”
　　“现在除了西南，其他地区都达不成降雨条件，如果我早早想到这一点，想到旱灾会导致天上形不成积雨云，就不会变成现在这样了。”
　　宋药越说越觉得难受。
　　何老师听明白了，叹了口气，让小孩正面对自己。
　　看着那哭花了的白皙小脸，她温声问道：
　　“在你们做出降雨飞机之前，我们中洲有过人工降雨的历史吗？”
　　宋药不知道怎么突然老师要问这个，但小孩还是带着一脸的泪痕摇了摇头。
　　何老师又问：“你亲眼见过旱灾吗？或者说以前有没有人告诉你旱灾是什么样子的？”
　　宋药乖乖回答：“奶奶跟我说过，说地里粮食都干死了，饿死渴死了好多人，大家会吃观音土，如果吃太多就会死掉。”
　　何老师点点头：“那奶奶有告诉你，天上会没有云吗？”
　　宋药愣了一秒，闷闷道：“没有。”
　　“其他人有告诉过你吗？资料上面写过天上没有云层吗？”
　　小孩摇摇头。
　　何老师摸摸他的小脑袋：“这不就对了吗？你没有见过，历史上因为没有用过人工降雨技术所以当然也不会特地记载云层在旱灾来临时会不会出现。”
　　“没有人告诉过你的事情，自己又没有亲眼见过，你怎么可能凭空知道？幺儿，就算是天才，也不可能生而知之。”
　　宋药听懂了，擦擦眼泪，红着眼可怜兮兮抬头看向老师：
　　“我明白。”
　　何老师又摸了摸小孩的脑袋：
　　“你现在所拥有的知识都是通过你学习观察一一实践得来的，当失去了这些途径，再怎么聪明也无济于事，所以你现在应该知道自己应该做什么了吧？”
　　宋药重重点头，握紧了小拳头，眼睛亮亮的说：
　　“我明白了老师，你是在告诉我如果不想同样的事情发生，以后就要努力掌握住全部途径，学习不到就观察，观察不到就自己实践，实践不了就去现场看。
　　我明白，读万卷书，不如行万里路，老师，我会按照你教我的去做的！！！”
　　何老师：“……”
　　其实她想说的是宋药该去吃饭了。
　　但见小孩这副热血再次被点燃的小模样，何老师咽下了剩下的话：
　　“好，老师相信你，不过你首先要先把肚子填饱，让自己有个健康的身体才行。”
　　宋药重重点头，一脸斗志：“好！！我一会吃两碗饭！吃完我就继续研究能不能人造云！”
　　小孩握着小拳头的样子实在是太可爱，何老师伸手忍不住又要摸两把他的小脑袋。
　　结果宋药熟练一歪头躲了过去：
　　“老师你不要摸我头，会长不高的！好啦！我去吃饭啦，我哭了的事老师你可要帮我保密哦！再见！”
　　何老师：……这过河拆桥的也太快了吧。
　　不过看着小孩雄赳赳气昂昂，如同一头骄傲的小狮子一样跑走，她还是忍不住露出一抹笑意。
　　是啊，宋药就应该这样肆意快活才对嘛。
　　食堂里，小伙伴们也与何老师一般的想法。
　　他们惊喜不已，恨不得欢呼庆祝：
　　“幺儿！你好啦！！！”
　　“你终于来吃饭了，我还以为你要把自己饿死呢！！”
　　宋药骄傲一抬下巴：“怎么会，我的面包可都是很好吃的，那可是原江哥哥特地给我买的最好的面包。”
　　他在小伙伴们一脸高兴的表情下坐下。
　　赵晓东撞撞他胳膊：“你可算是活过来了，之前那个半死不活的样子我们都担心死了，可再也不想看见你那样子了。”
　　宋药撞回去：“放心吧，我只是有点东西想不通，现在已经通啦，以后不会了，对了，王花，漫画书你带来没？我记得你说你要送给我的。”
　　“对了，还有周二你那本侦探小说，是新系列吧，谢谢你啊。”
　　“王朵，你送我的零食我一会自己过去拿吧，我记得都是哪些零食，不会拿错的你放心。”
　　周二王花王朵：“……”
　　三人脸上的笑容渐渐凝固。
　　赵晓东耸耸肩，一脸早就料到的表情。
　　这还没完，小孩叭叭一顿输出后，顺手把周一面前的一碗红烧肉捞了过来：
　　“周一你真好，连红烧肉都舍得让给我吃。”
　　周一：“……”
　　他那不是就说说而已吗？！
　　显然宋药不觉得这只是说说而已，小孩美滋滋吃了一块红烧肉，满足的眼睛眯起，幸福道：
　　“大家对我太好了，我好喜欢你们，以后可要一辈子都做好朋友呀！”


第177章 
　　国家显然也很关注宋药的身心健康，要不然也不会派个陆句到他身边去。
　　更具体的表现在不久后小孩就收到了他之前想要的各种种类的苍蝇大礼包。
　　除了中洲本土的，还有一些甚至是其他国家的。
　　不光分类分装，上面还都贴心的标记了是哪个国家，哪个种类，帮忙转送礼包的原江也特地表示：
　　“因为后来又说是用于开发养殖开发，饲料研究所和科学院动物研究所都留了备份，现在都已经开始进行调查研究，会以最快速度将蝇蛆开发出最大限度的。”
　　宋药看着那一个个被好好放在玻璃箱中的各式各样苍蝇，惊喜的眼睛亮起。
　　“这么多？！”
　　小孩一眼扫过就能估摸出个大致数量：“这得一千种以上了吧？？这么短的时间是怎么做到的？？”
　　送来这一车车苍蝇的同志笑着说：
　　“你们在d国的时候不是说想要更多的苍蝇样本吗？那个时候就开始收集了，本来还能有更多，但现在只能收集到这些了，你们先用着，以后其他苍蝇来了会再送来的。”
　　宋药深深的震惊了。
　　在d国的时候他可还没有告诉大家自己是想要最大限度找出苍蝇身上的开发价值，因为d国苍蝇其实只看个体的话是不太适合作为饲料的，所以他也只是跟原江哥哥提了一嘴。
　　当时身边所有人，包括赵晓东都以为这是他什么特殊的爱好呢！
　　可偏偏就是在这样的情况下，国家居然还帮他搜集到了这么多不同种类的苍蝇。
　　宋药本来就已经好了的心情瞬间就明朗了。
　　小孩笑容明亮：“嗯嗯！谢谢大家，我一定好好研究！研究的时候也会密闭好环境，不会造成样本丢失的。”
　　那位中年同志看着面前这个笑的灿烂，神情自信飞扬的可爱小天才，手痒的不行，差点没忍住去摸摸对方的小脑袋。
　　听说这个小同志在旱灾来临后又投入到了人造云的技术中，试图通过制作人造云来运用人工降雨技术帮助旱灾地区。
　　这可和人工降雨技术是完全不同的概念。
　　人工降雨说是降雨，其实本质只是催化雨水掉落，这才需要自然积雨云层，这种技术在一些国家已经有了，也投入到了各个方面使用。
　　但人造云，至少就目前为止，闻所未闻，甚至连一篇预想的报告都没有。
　　要知道这可是天空作业，甚至某种程度上来说，比制作飞机还要难度大，尤其是它的出现是为了旱灾，也就是说需要在短时间内成形，难度自然又加大了十倍。
　　大多人对此并不抱希望，但这位中年同志在看到神情里满是自信希望的宋药后，却莫名的被这孩子感染了。
　　本来也对人造云没多少希冀的他这一刻，突然的就多了几分希冀。
　　也许，宋药小同志真的能创造奇迹呢。
　　***
　　所有人都觉得宋药又回到了原来那个没心没肺每天傻乐的样子。
　　但只有宋药自己知道，他变得更加谨慎了。
　　在上次的事情后，一向自信的小孩认认真真平复好心情对自己做了反省。
　　一直以来他都顺风顺水，就连地震预测机器都险险卡在地震来临前完工，一次次的成功让哪怕表现看不出什么，内心深处也许是逐渐松懈了的。
　　宋药购买的降雨技术里面并没有提及人造云，毕竟这只是一个降雨技术课程，并且在这个技术熟练运用的时代，人造云已经称得上是普及，自然不用多加提起。
　　小孩就是在这样的情况下被误导，跟着课程学着完全略过积雨云可能会不存在这个选项。
　　宋药是在复盘的时候才反应过来他犯了哪些错误的。
　　既然要在这个时代做东西，当然要按照现在的时代来，学习系统再怎么全包，时代的代沟也是存在的。
　　不管是翻书也好，去常年干旱的地区研究问询也好，或者直接求助国家都行，明明有那么多的了解途径，可他偏偏只凭着自己的见识就理所当然的往好方向想。
　　有学习系统是可以学习到很多知识，可他怎么能忘记，这中间横跨了几千年，怎么可能所有情况都一模一样呢。
　　005安慰着：【宿主，你在现实里并没有一键搜索功能，没有意识到这点也不是你的错。】
　　宋药摇头：【不是的，所有人都可以说不是我的错，但我自己要把这次错误记住，这样以后才不会犯同样的错误。】
　　在大树村的时候他犯错，最多也就挨奶奶一顿或者好几顿揍。
　　但现在不一样，哪怕所有人都不去责怪他，看上去他也做的足够多，可那么多的田地，旱灾地区人民在那，宋药只会更谨慎的去继续。
　　他不会沉浸在这个错误中，只会竭尽全力的去弥补这个错误。
　　这点从宋药之前一边难过一边还不忘记学习就看得出来，如果不是过于废寝忘食，大家也不会干预。
　　【好啦，学完这个课程了，我出去继续学，005你再帮我把各种人造云课程加到购物车吧，我晚上从试验场地出来再继续选。】
　　小孩正在努力，而这次的旱灾不光他一个人在吸取教训，中洲也正在一边延缓灾情，调取水资源，挖井改河道等，一边批了无数个关于灾后修建水库水塔等蓄水设备的文件。
　　在历史的记载中，这一年是中洲的最大灾年。
　　无论是人还是物，损失都大到无可估计，但如果仔细看完中洲历史就会发现，在这一年后，除非是地震那种无法人力更改的天灾，其他诸如旱灾洪水等灾害造成的破坏力远远没有它们的前辈那么强。
　　究其原因，是中洲在还未走出伤痛时，就已经快速的吸取了这些教训。
　　宋药现在所想所做的东西，基本都是在未来科技发达后才出现的各种物品，而历史上这个时代的中洲可没有这么幸运。
　　大家只能用最傻最笨的办法，人力一步步的去做。
　　旱灾非人力所控制，那就建造蓄水水库，调整农业，研究抗旱植物。
　　为了防洪水建水库大坝，机械少，搬扛抬挑，硬生生靠着人力建造起一座座挡住洪水的大坝。
　　重大雪灾发生后，中洲大力发展检测预报，提前预测寒潮做好抗雪灾准备。
　　地震改变不了，就建造防震建筑，地震频发的地区做逃生演练。
　　所以哪怕见到了星际时代的影像，甚至在游戏里体会了无数次高科技，宋药对于他所处的时代依旧充满了敬仰与崇拜。
　　正是因为贫穷落后，中洲现在所做出的一切才是那么的让人不敢相信。
　　趁着休息时间回顾了一下历史的小孩重新热血沸腾，他深吸一口气，又开始给自己打鸡汤：
　　“我可是中州人！怎么会被这小小的失败打倒呢？！好！继续！！”
　　打完鸡汤，宋药又自信满满的起身进去。
　　刚休息了没两分钟正打算啃个馒头的周一：“……他又想到什么了？”
　　赵晓东：“什么都有可能，幺儿给自己鼓劲很有一手的，啊，他给别人鼓劲也很厉害。”
　　周一：“……”
　　他想到了上次宋药以“我吃了你一碗红烧肉为了报答你我就带你学习新知识吧”为理由拉着他狠狠学了三个小时的事。
　　但不得不说，这次宋药居然自己去努力没有叫上他们这件事让他浑身都不自在。
　　他怎么能不来鼓励一下他们呢？！
　　等了半天等不到宋药来叫，周一实在是忍不住心里痒痒，站起来自动自发跟在宋药后面，顺带把赵晓东也给扯了起来。
　　赵晓东：“好啊，你拉我下水是吧？我拉你弟！”
　　赵晓东去扯周二，周二又去扯王花，王花顺手把王朵扯了起来。
　　小孩子们就跟一根藤上的葫芦娃一样，一个扯一个的继续工作。
　　在他们努力的时候，西南的一个城市里终于在降雨飞机的催化下下起了雨。
　　雨水落在地上，人们纷纷欢呼雀跃，小孩子开心的跑出去淋雨，大人们则是赶快拿来家里可以盛水的容器接雨。
　　农民哪怕知道天上在下雨地里肯定也会有水，但还是赶忙跑去了田地边，亲眼看到了雨水融进土地，脸上这才露出了高兴表情。
　　“真的下雨了，是不是新闻上说的人工降雨成功了？还是自己下的？？”
　　“肯定是国家弄的啊，你看这都多少天没有下雨了，诶呀，社会发展好了呀，连下雨都能控制了。”
　　大家站在田埂上热烈讨论着，脸上没了之前的愁云惨淡，全部都是笑容。
　　自家国家都能控制下不下雨了，那还操心个什么？！
　　当天晚上，中洲联播果然放出了关于西南地区各个条件成熟的城市进行人工降雨作业并且圆满完成的新闻。
　　压在西南地区人民头顶上的巨石终于被挪开，他们可不会去想降雨条件什么的，只知道国家都能人工降雨了，那旱灾什么的也就不用太担心了。
　　老百姓们继续安心生活，而西北地区的人民逐渐开始焦躁起来，哪怕新闻上面明确说明了因为西北上空达不成降雨条件只能静待时机也没用。
　　眼睁睁看着同样干旱的西南解除危险，自家却还在缺水，怎么能不焦躁呢。
　　前来中洲旅游的d国人身处中洲，自然也没错过这些新闻。
　　他们有些意外中洲居然也有人工降雨技术，要知道他们国家都还没有呢，但想想这是制作出长条的国家，好像瞬间又可以理解了。
　　在新闻为了安抚民众，播放出国家正在努力研发人造云，试图人工制作降雨条件的新闻后，本来还只是有点感慨的d国人们惊讶了。
　　这年头能出国旅游的多多少少都有点家底，其中也不乏对于人工降雨技术有认知的，只是他们的认知怎么都没想到。
　　中洲人工降雨就已经够厉害了。
　　他们竟然还想造人工云？
　　这可能吗？人工造出适合降雨环境有多难，只是稍微想想就知道了。
　　可偏偏就是这么一看就知道不太可信的消息，中洲人民们却相信了。
　　他们快速平复了焦躁心情，一边配合其他手段抗旱，一边怀揣着期待等待着自己的国家带来好消息。
　　哪怕土地一天天干涸，大家的眉头一天比一天拧紧，互相说起来，也都是：
　　“国家会有办法的。”
　　“等那个人造云出来，就没事了。”
　　中洲大旱的事本来是没有引起国际关注的，只有大旱造成的损失被统计出来后，各个国家才会报道一下。
　　但中洲居然说能造人造云，这消息可就让媒体们闻风而动了。
　　本来大家应该很熟练的先找找关于人造云有多么难多么不可靠，再批判一下中洲什么大话都好意思说出来等等。
　　但因为上次的地震预测机器，各国媒体都机灵了。
　　基本没有人大力开喷，就算是开喷也只是为了销量，大部分的媒体还是在人造云是否成功的结果出来前保持中立态度，不带有第三方立场的报道一下。
　　但即使是这样，也足够让大家关注了。
　　如果人造云技术真的能成功，就相当于是人类真的完全掌控了落雨，这一个话题够各个国家探讨个三年以上了。
　　再加上之前的地震预测技术，就算是再怎么不了解科技的人都能意识到中洲真的完全不一样了。
　　人造云若是真的能横空出世，相信中洲在所有国家的位置一定会大不相同。
　　为敌为友还是继续保持中立，就看这次人造云的消息如何了。
　　一时间，全世界的视线都集中到了中洲。


第178章 
　　“人工云，谎言还是真实？！”
　　“xx科学院xx专家谈人造云：绝不可能！哈哈！他说绝不可能！”
　　赵晓东举手：“等一下，为什么是叉叉？”
　　宋药的大声朗读被打断，刚刚进入状态的小孩很不爽的放下报纸，勉为其难解释了一下：“名字太长太难念了，我简化一下。”
　　问出这个问题的赵晓东恍然大悟，很有同感的点头：
　　“也是，国外不知道为什么总是那么多名字很长的人。”
　　就连和他们玩的很好的马修全名也很长，所以大家一般都是马修马修的叫，至今还有马修的中洲同事以为他姓马来着。
　　因为被打岔，宋药刚刚做好的情感酝酿也没了，他只能从站着的凳子上一边下来一边嘀咕：
　　“不是我批评你啊赵晓东，我正念的好呢，你有问题完全可以事后再问，下次再这样你自己念吧！”
　　赵晓东纳闷：“我是想念的来着，不是你说你声音好听抢过去的吗？”
　　宋药一噎。
　　小孩恼羞成怒：“广而告之是我提议的，我又是第一负责人，他们骂我，当然应该让我来念了！”
　　赵晓东嘀咕：“对啊，他们骂你你干嘛念的那么起劲，不知道的还以为都是在夸你呢。”
　　说起这个，宋药又得意了。
　　“你懂什么！这就是名气！如果我什么都不会，谁会在乎我？他们连骂我都懒得骂呢！看着吧，这些人骂的越凶，咱们的人造云就越有名，之后他们掏钱当然也会更利索了！”
　　现在每天念国外报纸，看上面的各路人马对于人造云都各种不信任是小孩子们的一大乐趣。
　　因为他们的人造云已经在投入实验中了，虽然还有几轮的实验要做，但人造云被造出来已经是板上钉钉。
　　宋药这个小机灵鬼，铆足了劲的干，明明已经研究出来大半，还鬼精鬼精的撺掇着媒体发布只是刚刚开展研究。
　　读完了报纸，王朵看着中洲日报上面写的《人造云技术已有新进展，西北人工降雨有望》标题，问道：
　　“幺儿，我们还不公布已经初步成功的消息吗？我看已经有很多国家说我们做不成了。”
　　宋药：“就是要这个效果！！”
　　他神采飞扬的表示：“你不懂我教你呀！”
　　王朵：“……”
　　其他小孩：“……”
　　他们瞬间苦下脸：“不用了吧？你已经说过好几遍了。”
　　宋药很积极：“要的要的，好东西就是要多听几遍好记得住嘛。”
　　他不给大家再次拒绝的机会，叭叭叭就开始了：
　　“这叫舆论战，发布完成是得不到最多关注的，就好像是我们上次的地震预测机器一样，成功才发布的，那又怎么样，最后才几个国家下订单？”
　　狠狠恶补了《教你舆论一百招》课程的宋药因为掌握了新知识，很是好为人师，就跟开屏的孔雀一样，越说越起劲：
　　“但是表现出还没成功的样子就发布出去可就不一样了，他们就会讨论我们能不能成功，人造云包含了什么方向，人造云对于人类发展的作用，中洲科技的进步等等等等。”
　　“有赞同的，有不赞同的，有看好的，有不看好的，我们根本不用出声，国际就会因为这个消息吵成一团，全世界的眼神都会放在中洲。
　　在这个时候，所有人都会主动来搜集中洲人造云的信息，是真是假，他们自己会评判，到时候，根本不用我们说，他们会自动自发的求着来买的。”
　　他说完了，开心的呼出一口气：“诶呀，我发现我在运筹帷幄上面，也很是有一番天赋呢。”
　　被迫又听了一遍的小孩子们：“……那你也不用每天都把自己夸一遍吧？”
　　宋药一挥手：“你们不懂，我是怎么保持精力的？就是要做对了事情后好好的夸夸自己！赵晓东你这个表情是不相信吗？不信我夸夸你你一定高兴。”
　　本来一脸麻木的赵晓东瞬间来了精神：“好啊好啊，你夸吧，我一定好好听。”
　　宋药张嘴就夸：“我看你新买的零食很好吃耶！”
　　赵晓东：“……走开！要吃自己买！”
　　周一：“根据幺儿的眼神我可以推断出，他已经偷吃过了。”
　　赵晓东：“宋药！！你干嘛又吃我的！你上次不是说王花的更好吃吗！”
　　周一：“根据幺儿的眼神我又可以推断出，他顺带也吃了王花的，啊，还有王朵和周二的，嗯？宋药！你连我的都吃？！”
　　宋药火速溜走，溜走之前还不忘记大叫一声：“是你们说想吃就吃的嘛！”
　　“那是上礼拜说的！我都一个礼拜没偷吃你零食了你居然偷吃我的！！”
　　“宋药！！你回来！！”
　　“堵他！！左边堵他！”
　　“宋幺儿你有本事不要躲在原江哥哥后面啊！”
　　试验场地里又响起了孩子们的打闹声，陆句端着一个大大的搪瓷杯，悠哉悠哉站到了原江身边：
　　“很久没看他们这么玩了。”
　　原江点头，沉声道：“这段时间辛苦他们了。”
　　都是一帮十几岁的小孩子，却硬生生和一群白发苍苍的老专家一起熬出了全世界都没有的人造云。
　　明明是就连外行听着都觉得艰难的东西，竟然真的做了出来。
　　原江不懂那些专业知识，但他注意到了老专家们看宋药那充满惊诧与敬佩的眼神，之后，他就默默地提高了对宋药的保护工作。
　　跟在宋药身边的时间越长，他就越能发现这个孩子总是在创造各种奇迹。
　　而这样的奇迹也并不是从天而降，别看宋药每天笑嘻嘻，可细数他这些天的日程，简直是紧凑到了一个正在忙碌期的成年人都叹为观止的地步。
　　偏偏他不光能很好照顾好自己，连带着周围人都能兼顾。
　　旁人说起宋药来，都说他的天赋，他的聪慧，可在原江看来，这孩子能够走到这一步，努力和勤奋还有自制也占据了很大一部分。
　　世界各地就如宋药所料想的那样，中洲想要造人造云的新闻热度迟迟不下，不用他们推动什么，各国媒体就为了销量各种花样报道。
　　人造云的目的，曾经有没有人提起人造云，人造云是否会对环境造成伤害等等等等标题出现在报纸上。
　　中洲的出镜率前所未有的高，哪怕的确有一半的人是在批判和骂战，但不可否认，这些事让全世界都认识到了中洲。
　　连带着，他们也认识到了中洲的地震预测机器，雪地企鹅车，甚至还有各类武器装备。
　　人造云还没个苗头，但以上这些东西可是实实在在摆在那的。
　　政府如何先不提，国民可是都能看新闻的，见到中洲有这么多好东西，尤其是那些地震频发的国家居民都很心动。
　　民意到位了，政府自然也不会太过阻拦。
　　中洲很快吃到了被全世界关注的甜头，即使人造云的消息目前对外官方说的还是正在初步研发中，但各类订单已经都砸了过来。
　　前脚为了研究人造云花费的大量资金，后脚就通过各国订单弥补了回来。
　　此刻已经有聪明人开始纳闷了。
　　这些年各国都不太太平，不是这个国家打仗，就是那个国家天灾，有的地方干脆就是人祸。
　　专家们研究天灾就研究出了好几个说法。
　　中洲从目前来看还是比较惨的那个，从去年开始的大洪水，到今年的地震，大旱。
　　明明不管是放在哪个国家都足够全国经济倒退个几年的，但放在中洲，怎么不光没退，反而还让他们抓住机会给进了几步？
　　不知道有多少国家羡慕嫉妒恨，但也没办法，他们没那个转危为安的本事，也做不到像是中洲那样说去研究地震预测机器就研究，说去研究人造云就研究人造云，明明中洲看上去那么穷，怎么就那么能折腾呢？
　　无论各国怎么想，明面上，能够带给本国国民好处的东西还是要买的，好在中洲虽然看上去穷，但并没有狮子大开口，给出的价格公道到甚至有点低廉。
　　这让许多本来只是想买一波就走的国家停下了脚步，重新看待这个曾经辉煌过，后来又落寞的大国。
　　于是，订单又增了一波。
　　中洲一直艰难平缓爬动的工业终于加了发条，可想而知，这一出对于全国经济的帮助有多么大。
　　而间接导致了这一切的宋药正在监督着人造云的实验。
　　每实验一次，他就学师公捂心口一次。
　　无他，太费钱了！
　　人造云的技术在拥有学习系统的宋药手里并不难，更何况他还有一个模拟实验室，要不然也不能这么快就初步成功。
　　但架不住它费钱啊！
　　这么多人造云下去，真是分不清楚到底是旱灾导致的经济损失大，还是它花的钱更多。
　　实验要通过一共五轮，每一轮小孩子们都是捂着心口看过来的，成功的时候连笑都跟哭一样。
　　最后一轮实验宣布成功，宋药和小伙伴们一起长长长长的呼出一口气，满脸都是“可算是结束了”的肉痛。
　　赵晓东拍拍心口：“还好进了这么多订单，要不然我们国家还不下雨下到破产？”
　　关键还不能不下雨，大旱地区可是还有不少人和动物的。
　　宋药不停安慰自己：“没关系，科学进步是需要牺牲的，没有牺牲怎么能叫科学进步。”
　　洗脑了自己半天后，小孩重新精神起来，再次呼出一口气：
　　“好了，我已经没事了，看你们一个个苦着脸的样，这点小事在科学进步算什么？向我学习，好好调整。”
　　一挥手，宋药颇为有气势道：
　　“走！去西北下钱去！”
　　“啊？？”
　　“咳，我是说下雨。”


第179章 
　　西北的情况越来越严重，平时下不下雨的关系好像也不大，但一旦真的开始长期不下雨，只受太阳干烤，土壤水分自然不足。
　　地下水下降，植被干枯，粮食减产甚至绝产，这些从旱灾一开始就预料到的事果然在一件件发生。
　　但西北人民的情绪却很好的受到了安抚。
　　一方面是国家的确正在努力通过各种手段抢救粮食与安抚西北居民。
　　千里迢迢送水车，南水北调，一列列的打井队前来各地打井灌田，老百姓是不知道这样做花费了多少钱的，但他们知道这次旱灾至今还没有渴死饿死过人。
　　还有一方面，则是希望与对比了。
　　希望自然是报纸上每天都会报进程的人造云研究，对比则是跟以前的对比，还有跟现在同样正在大旱的国家对比。
　　是的，某个小国也正在经历旱灾。
　　但比中洲惨一点的是，因为地理位置还有国家总共就那么大的原因，他们的旱灾包揽了全国，像是中洲这样南水北调都做不到。
　　中洲日报上面时不时就会放一些该国家的照片，受灾情况以及受灾人数损失。
　　人就是这样，当有人比自己更惨的时候，心里多多少少都会得到点安慰的。
　　与之前对比则说起来有点心酸了。
　　西北经历过数次大旱，当地对于旱灾自然并不陌生，甚至还有老一辈的人经历过三次以上的旱灾。
　　比起惶惶不安的年轻一辈，西北的老人们反倒淡定不已。
　　西北的某个普通小村子里，三十多岁的孙子从地里回来，被晒的黑黝黝的脸上满是汗水与疲惫，回到家，他重重叹了口气：
　　“今天地里又干了一些，这大太阳越来越厉害，再这样下去今年可怎么办啊。”
　　他爹往天边看了一样，也是叹气：“人家都说大旱要三年，这才多久，粮食都要绝收了，山边的树都在打蔫，日子刚好过了一点，这不长眼的老天。”
　　他娘正在做饭，小心翼翼的拿着勺子加水，生怕多放了一点，听到两人叹气的声音，也跟着叹了一声气，他们家今年刚攒了一笔钱，过年的时候还在说明年过年前要去下下馆子，一人买一身新衣服呢。
　　结果谁能想到，突然间就旱灾了，今年家里的损失一家子算都不敢算。
　　家里还刚有了个小婴儿，更是得小心了。
　　好在虽然水已经停了，但没过两天城里驻扎的军人都会来送水，据说这些水是特地从很远的地方调来的，那些车队一直在循环往复的来回走，虽然每个人分到的水很少，但至少足够维持最基本的生活。
　　只是想想这干旱的天和地里每天只能分配到一点点水的庄稼，心里还是难受啊。
　　他们在那叹气，坐在院子山脚正按照电视里教的方式挖坑集水的老爷子凉凉抬眼看了他们一眼：
　　“有什么好叹气的，至少咱们一家人都活着，都有水喝，国家还有接济，就算是地里粮食绝收了，我们手里还有钱，还有国家补助，谁也饿不死。”
　　老奶奶也同样很是瞧不起小辈们这副天塌了的样子：
　　“就是，这算什么苦？老大，你忘了你七岁那年大旱，咱们村死了多少人吗？当时你们兄弟几个能活下来，那是我和你爹恨不得用血喂你们。”
　　她一一细数：“那时候旱到咱们现在这个情况的时候，哪有打井队来村里帮忙打井？哪有人来教咱们怎么垒水库，都是全村青壮拼着老命自己打，两个多月都打不出一口井。”
　　她儿子回忆了一下，笑了：“还真是，那时候连我这么大点的小孩都要跟着帮忙搬石头，那时候就觉得每天都很渴，也不知道怎么熬过来的。”
　　老爷子直起腰，抽了一口旱烟，跟着说着：
　　“当时为了那一口水，简直能抢破头，再看看现在，国家从那么远的地方运水来给咱平头老百姓用，放在我和你娘年轻的时候，哪想过还能有这样的好日子。”
　　“瞧见山底下过的一车车粮食没？解放军都把话放出去了，那些粮食就是赈灾用的，咱们家现在日子过的再差，再难，你们也没觉得自己会饿死渴死吧？
　　为啥？因为大家伙心里都有个底，国家不会不管咱们，那一车车的水，粮食，都是给咱们备着的，现在为了咱们西北，国家连云都要造，还有啥可叹气的？这样的好日子，要是以前那些在大旱里死了的人受一天，死了都是笑着走的！”
　　这倒是，大儿子点头，村里也有个和他父母差不多年纪的老人，虽说现在也有儿有女，但据说年轻的时候家里四个孩子都死光了，有两个就是大旱的时候没的。
　　每次解放军们来村里送水的时候，小孩子们欢呼雀跃，他就在那感慨要是自己那早早没了孩子也能赶上这好时候就好了。
　　想到小时候无声无息死去的那些人，大儿子瞬间觉得现在已经是再幸福不过了。
　　如同他爹娘说的那样，村里人再怎么愁地里庄稼，日子也还是照常的过，从来没人担心过自己会被饿死渴死。
　　这放在建国前，城里早就乱成一团了。
　　哪能像是现在这样一切都井井有条，人们担心却并不慌乱，每天全村都会去村长家看电视，大家一起畅想人造云被造出来后一切都会迎刃而解。
　　因为电视里面教了很多自己集水的办法，村里也刮起一番集水浪潮，哪怕收集到的水受天气影响少的可怜，但就算是多了一滴水，对于大家来说都是值得庆贺的。
　　因为手头有了事情做，维持基本生活的水有人送，粮食也有救济粮，西北地区的人民比所有人想象中的要平和，甚至称得上是安宁。
　　宋药他们来的时候是做军车来的，一路上简直称得上是夹道欢迎，当然这个说法是小孩自己说的，西北区的老百姓们这段时间见多了军车，虽然见到了都是一脸欣喜，但也没前几次那么热烈。
　　毕竟现在中州联播都在呼吁灾区人民尽量节约体力，尽可能的少流失水分，大人们见到了军车都是一脸喜色，小孩子可就不管这么多了，许多都追在军车后面欢呼。
　　“解放军又来了！又有解放军送水来了！！”
　　“爸！爸！你看！解放军又来了！”
　　“我也会去告诉我妈！！”
　　大人们也许还会为收成烦心，但小孩子们可不管这些，吃饱了喝足了他们就能精力无限，再小的孩子也知道解放军一来家里大人们都会高兴，所以可有不少回家报信的。
　　还有少年少女们在军车停下后，偷偷摸摸将自己摘的小花放在车夹缝里，对正在上学的他们来说，这是一种表达感谢的最高方式了。
　　宋药趴在窗边看到，很是自来熟的喊了一声：
　　“哥哥，你能也给我一朵花吗？”
　　那些正悄悄往车夹缝上放花的少年少女们吓了一跳，抬头看到是个小孩子才松了口气，纷纷走过去抬头看宋药：
　　“你是谁啊？你是解放军的儿子吗？”
　　看得出来，他们都很崇拜解放军。
　　宋药很是骄傲的表示：“不是，我自己就是解放军。”
　　原江哥哥跟他说过，他是有军衔的，所以这么说也没错，这还是他第一次炫耀自己的解放军身份，小孩可得意了。
　　一个十一二岁的女孩疑惑了一下，反驳道：“不可能，你这么小，部队不会收你的。”
　　一个少年跟着继续：“对啊，你又不能打仗，也不能开车，个头还没我高，你怎么为人民服务？”
　　宋药就更得意了，仗着赵晓东他们都在后面的车上，小孩铆足了劲的夸自己：
　　“因为我聪明呀，我读书好，还考上了科大，能用我的知识为国家做贡献，所以才会破例收我的，不信你们问问其他解放军哥哥姐姐。”
　　这些少年少女很是半信半疑，怀疑是宋药在吹牛，使唤了个年纪小的去跑腿，那小女孩跑回来的速度很快，一边跑一边喊：
　　“哥！那个解放军姐姐真的说他也是解放军诶！！”
　　这个小孩居然真的是解放军！
　　一众少年少女们都被惊到了，宋药很是满意他们的反应，恨不得尾巴都翘到天尖去。
　　眼见车要发动了，站在最前面的少年赶紧把手里的花递过去：
　　“小解放军，送给你。”
　　宋药眼疾手快接过，还不等他再“勉励”几句，车已经开走了，小孩只能探出头，努力学着电视里的样子大声朝着后面喊：
　　“你们要好好读书呀！以后也一定能够成为解放军的！！！”
　　喊完了，他满意坐好，美滋滋的想，诶呀，劝人向学的感觉可真好呀，总觉得自己有一种隐士风范呢。
　　坐在旁边开车的解放军同志：……还是不要提醒宋药小同志车响声百分百会盖过这些声音了。
　　虽然那些少年少女们并没有听到宋药的喊声，但也在心底留下了“学好知识照样能当解放军”的影子，回去后还真有几个学习劲头一跃而起的。
　　与此同时，西北地区也来了一批特殊的客人。
　　他们都自带工具，白皮肤高鼻梁，一路换乘过来，正是原本计划是来中洲旅游的d国游客。
　　结果到了中洲才发现中洲正在大旱，这些游客凑在一起商量了一下，立刻决定先不旅游了，一起成为志愿者，为友国添一点力量。
　　虽然中洲对外一直表示人造云在研究中，但这些d国人都觉得这只是一种安抚民心的方法罢了。
　　人造云这个概念在此之前甚至没有人提起，现在各国关于人造云方面的资料等等几乎全都公开，随着时间一天天过去，看好的人也越来越少。
　　虽然他们也很希望友国能够安全度过旱灾，但也不得不承认，中洲造出人造云的希望很低很低。
　　终于到达地方，为首的d国人很是振奋：
　　“中洲在我们国家最难的时候帮助了我们，我们也要在他们最难的时候帮助他们！好好报答中洲对我国的好！”
　　这一声一出，立刻迎来了大家的响应。
　　“没错！！现在正是我们报答的时候！就算是再苦再累，我也要好好做。”
　　“我爸妈还收过中洲的赈灾包，我一定也要好好的帮助中洲人民！”
　　“听说他们正在四处打井，我们先去当地政府报到，然后加入打井队伍中吧！”
　　“好！！！！出发！！”
　　一伙人带着“终于有机会可以报答中洲，我要与中洲受灾人民共进退”的浓浓牺牲精神，很是斗志昂扬的一路找到了政府大楼。
　　政府干部听着为首者磕磕绊绊用中文说完了来意后，先表达了对国际友人愿意相助的感激，然后才微笑着表示：
　　“非常感谢大家的心意，但我国的造云团队已经到达本县，打井团队马上就会解散了。”
　　d国人们：“？？？”
　　中洲的人造云，造出来了？？
　　他们在政府干部的带领下走到中院，抬头看去，原本晴朗到极致的天空上已经有了变化。
　　乌云竟然真的出现了。


第180章 
　　不光d国志愿者们注意到了天空，西部地区的老百姓们也逐渐发现了天边正在逐渐凝聚的乌云。
　　“黑云！是黑云！！”
　　“天阴了！是不是要下雨了！！！”
　　无论正在忙碌什么，当听到外面呼喊着要下雨了的时候，所有人都放下了手头的事跑出屋外。
　　放羊飞机飞过人群，录下了满大街欣喜若狂抬头望向天空的百姓。
　　一个小孩发现了它，立刻指过去大叫：“妈妈！！飞机！！”
　　孩子的母亲立刻望去，也同样惊喜不已：
　　“这好像就是电视上那个放羊飞机，它是不是在拍我们，咱们是不是都能上电视了？？？”
　　在中洲雪灾时放羊飞机就露过一次脸，后来地震预测机器建造播报，长乐灾区重建，还有友国d国地震，小小的放羊飞机都有出力。
　　甚至最近的一次中洲联播里，电视台大大方方介绍了放羊飞机的作用性能，虽然只介绍了关于媒体播报方面的，但这年头大家都很关注军事方面，只稍微想想就知道它在军事上的作用了。
　　至于放羊飞机这个听上去有点土的绰号，本来中洲是完全可以灵取一个名字代替的，但国家却出乎意料的仍旧沿用了它。
　　宋药对此倒是很开心，因为这从某种程度来看也说明中洲更加自信了，只有自信的国家才会不在意旁人的眼光。
　　国外媒体再怎么瞧不上放羊飞机的名字，他们国家有这个飞机吗？
　　中洲百姓们可不觉得这名字土，他们还觉得这名切实际呢，尤其是听电视台表示研发放羊飞机的科研人员本来是想将它用于放羊后，就更觉得亲切了。
　　可不是吗，这小小的一个飞机也好放，还可以通话，飞得高看得远，羊跑远了也能找着，甚至还能低飞赶羊，多好的放羊工具啊。
　　至少家里养了牛羊需要人赶的百姓每次看到放羊飞机都可眼馋了。
　　因为放羊飞机现在一露面就是和中洲联播挂钩，很多人都赶紧整理了一下自己的衣服头发，但更多的人却压根顾不上飞机。
　　他们的视线都聚焦在了天边正在聚集升腾的乌云上，随着乌云渐渐散到一边，有人惊呼出声：
　　“飞机！是飞机弄出的这些云！！！”
　　“真的是飞机！！是大飞机！！是新闻上一直说的那个人工造云成了吗？！”
　　本就热闹的人群瞬间炸开了花，比起自然诞生的云彩，显然还是人工造云成功更加让人震惊。
　　乌云面积越来越大，渐渐涵盖到了郊区村落。
　　小小村子里，一家人正在做集水工具，突然感受到天好像阴了一点，正在帮大人忙的七岁幼童抬头，然后一下就睁大了眼：
　　“云！！是乌云！！是云！！！”
　　干活的大人们连忙抬头去看，果然见到一大片乌云正慢慢飘来。
　　“是云！！真的是云！！”
　　“太好了！这明显是要下雨啊，快，快去拿盆接水，把家里所有盆缸都拿到院子里！！”
　　大人们更加忙碌，只是这次脸上都带上了笑容。
　　身边大人一直念叨着下雨，小孩子哪怕还不太理解这件事的重要性，但也知道下雨会让大人开心，跟着一起开开心心的屋内屋外帮忙。
　　时不时地，还要抬头看一眼天上越来越大的乌云，像是生怕它跑了一样，长辈们不再愁云满面，不再唉声叹气，让这个孩子实实在在的安心了下来。
　　村落其他人家也都发出惊喜喊声，村支书正高兴的拿着锣打算出去通知，电话响起，他媳妇接了连忙喊他：
　　“是县政府的电话！”
　　村支书赶忙过来，听了几句后脸上先露出惊讶，然后赶忙回答：
　　“是啊是啊，县里怎么知道我们村头顶有乌云啊？这瞧着刚好盖住我们村，我正打算出去通知大家伙拿盆接水呢。”
　　“啥？？这云是政府造的？这么大片？就是电视上播的那个？？好，好，我再出去看看大小……”
　　家里的老头老太太早就在儿子提高声音后瞬间支棱起耳朵，见村支书将电话放在桌边就急匆匆出去抬头看向天边也没打扰，只满脸“啥啊啥啊啥啊”的表情追着看。
　　村支书很快回来，重新拿起电话：“诶，领导，我看过了，刚好，刚刚好，对对对，我们家这个地势最高，我看的很清楚，现在下雨全村外面的地都能盖上，诶，诶，半小时是吧，好，那我赶紧通知。”
　　放下电话，老头老太太赶忙就问了：
　　“咋？这云是国家弄出来的？”
　　村支书拿起锣就往外走：“是啊，刚刚是来问我云的位置，我就说怎么之前突然给所有村的村支书家安了公家电话，还让我们电话边得有人，看来国家早就在准备下雨了。”
　　“爹娘芬我出去一趟，你们把家里能装水的东西都拿出来，这场雨说是只能下两个小时左右，我得去通知大家伙准备好。
　　很快村里人就听到村长满村的敲锣吆喝了：
　　“国家造的人造云已经在天上了，半个小时左右就下雨了，下俩小时！！大家伙都别忙别的了，赶紧把家里锅碗瓢盆什么的拿出来接水！地里不用你们操心，雨下得到那！！”
　　家家户户正在忙活的百姓都懵了，几乎每家每户都有人跑出来问。
　　“这云是咱国家造的？”
　　“诶呀！！下雨多久都能定啊？那要是每天下一场，不就不用收集水了吗？”
　　村支书瞪问这话的人一眼：“想得美！人造云不花钱啊？！咱能省为啥不省？国家为了西北不知道都花了多少钱，一天一下雨，你忘了前十几年还吃不上饭的时候了？”
　　“快点都别问了，回去找东西装水，实在是不行，拿个塑料布把椅子桌子倒过来往上一盖，那也行，快点快点！”
　　他们村的人高高兴兴去忙活，其他村有人路过了，羡慕的不得了，一路跑回家拿盆就要去人家村里看能不能收集点雨水。
　　这人倒也知道有好事大家一起，回来的一路上见一个人就告知一次，导致半个村的人都着急忙慌要往人家山泉村赶，生怕去的晚了雨停。
　　还好路上遇到了他们村的村支书，一把被拦住了大家伙还着急：
　　“诶呀你别拦我，山泉村要下雨，我得赶紧去接接雨水，也不知道怎么回事，那乌云就只盖住他们村了，咱们村还是大太阳，你说稀奇不稀奇。”
　　村支书：“那云是国家造的，就电视上说的人造云，我刚接了通知，下个下雨的点就是咱们村，你们就安心等着吧，一会咱们村也会有云的。”
　　大家伙半信半疑，主要是下雨的机会他们等了这么几个月，好不容易看到转机，谁也不敢赌。
　　最后大家商量了一下，每家都出一个人去山泉村，到时候反正山泉村也能看到他们村，他们村头顶上乌云一来再回来。
　　果然，山泉村刚下雨没多久，他们村头顶飞过飞机，乌云真的肉眼可见的从飞机里制作出来喷洒到天空慢慢凝聚了。
　　所有人在雨中欢呼：
　　“真的！！是真的！！！”
　　“我们不用怕大旱了！！我们国家真的造出能下雨的云来了！！！”
　　“快！快快！回家，回家等下雨！一个村只有两个小时下雨，咱们可不能浪费！！”
　　浪费自然是多多少少会有点浪费的，毕竟这么多片区域分隔下雨，无论是造云还是人工降雨花销的都很大，偏偏造云还不能往小的造，至少目前的技术是不允许的。
　　要不然宋药真的能干得出来怂恿国家一个巴掌大一个巴掌大的云团降雨出来。
　　一定要亲眼看着下雨成功的小孩子们站在县里的最高建筑上，望向远处一片片形成的乌云，一边为西北高兴，一边忍不住捂心口。
　　看一眼左边的云，心痛。
　　这一片片的云，这可都是钱呐。
　　再看一眼右边的雨，更心痛。
　　这哗啦啦的雨，可也都是钱呐。
　　宋药同样心痛到窒息，没办法，脑子太聪明在这种时候也不是个好事，还不等他反应，大脑就已经相当快速而又精准的算好了本次人工造云降雨的差不多数额。
　　是一个足以让大领导都揉揉心口的数了。
　　但望向底下站在雨里欢呼的人群，那些心痛好像也算不得什么了。
　　被乌云包裹，雨滴降落的地方都充满了喜悦与生机。
　　“下雨了！！！真的下雨了！！！”
　　“是水！！是水啊！”
　　“太好了！！咱们熬过来了！！！”
　　生的希望再次充斥大地，收到中方消息确定了今天会人工造云下雨的各国媒体们一边摄像，一边也忍不住望向天空露出笑容。
　　甚至还有感性的听见旁边的中洲老百姓欢呼喜极而泣，自己也在雨中落下感动眼泪的。
　　为了蹲新闻他们这里蹲了很久，见证了这场干旱的可怕性，也看到了人们忍不住的担忧和压抑。
　　所有人都在雨中欢笑庆贺的画面是多么的让人感动啊。
　　完成了部分任务的飞机在天上飞过，底下是任由雨水落在脸上雀跃的百姓。
　　相机记录下了这一幕。
　　这张照片将传往世界各国。


第181章 
　　这一刻，所有记者都预料到了他们正在见证历史性的画面。
　　大家在雨中也没忘记正事。
　　一位外国记者抹了一把脸上雨水，笑着在镜头面前说：
　　“这是一场生机之雨，中洲政府并没有辜负民众漫长的等待，他们做到了奇迹一般的人工造云，就像刚刚录下来的那样。
　　飞机飞过，身后是大批乌云，这让我们不得不去深思中洲的科技发展……”
　　其他记者也纷纷加入到了工作中。
　　“中洲人造云真的成真，它的出现……”
　　“观众朋友大家可以看到我身后就是中洲西北地区的……”
　　“专家预言失败已成定局……”
　　记者们都有工作，其他人则是自动自发地进入到了一种庆贺状态中。
　　d国的志愿者们也加入到了庆贺狂欢里。
　　哪怕他们来了个寂寞，但友国能没事当然最好了。
　　还能见证这样一个历史性的大场面，身处其中，如何能不热血沸腾呢。
　　小孩子们都爱热闹，宋药一见到底下犹如泼水节一般的欢快场景，立刻脱掉“科研人员外壳”，跟头小老虎一样的冲进了雨中。
　　“嗷嗷嗷！！！大雨！！我来了！！”
　　其他小孩一见他都这样了，自然也都紧随其后。
　　别说，这花了钱的雨淋起来就是不一样，格外的让人开心呢。
　　原江在“阻止”和“不阻止”间犹豫了一秒，最终决定任由他们去。
　　小孩子淋雨是很容易感冒，但只要及时抓去洗个热水澡，再擦干暖暖和和的抱到被窝里喝上一碗姜汤就问题不大了。
　　虽然到时候宋药肯定会因为不想喝姜汤嘟嘟囔囔一会，但最后小孩肯定还是会乖乖喝完的。
　　已经在脑海里走了一遍“雨后照顾流程”的原江表面依旧不动如山，只默默看着小孩子们玩乐，随时注意着他们的安全。
　　等小孩子们疯玩够了，才一人得了个大毯子。
　　宋药本来都要回去了，结果无意中瞧见人群里也在一起傻乐的d国志愿者们，好奇问了一句：
　　“这些人也是记者吗？看着不像啊。”
　　记者现在不都是最忙碌的时候吗？
　　听说是来自d国想要帮忙的国际友人，宋药恍然大悟，倒是也不意外。
　　自从中洲救援过d国后，d国可是来了不少人旅游，也算是小小拉动了一下中洲的旅游业。
　　既然人家是奔着帮忙来的，虽然还没有开始帮事情就结束了，但宋药还是很感谢他们能有这份心的。
　　本来打算带着自己的大毛毯转身的，结果一扫眼瞧见其中好几个人身上都背着相机包，小孩立刻站着脚步。
　　宋药突然想起来，d国！很有钱呐！
　　小孩当机立断，很是正义的表示：
　　“那下一个下雨的地方，叫上他们一起吧！国际友人这么善良，我们也要表达出善意啊。”
　　宋药身边的军人同志们向来不他对他说的话发表什么意见，宋药对于他们的身份更加像是长官，对于他的指令自然都是无条件服从的。
　　就算是原江的权限最高，也不会在这点小事上拒绝宋药的要求。
　　于是，这些跟着中洲老百姓一起高兴的国际友人们就被邀请作为志愿者去往下一个下雨地。
　　能够亲眼见证中洲造云造雨简直犹如天上掉馅饼，他们简直不敢相信自己这么好运气。
　　所有国际友人全都连连点头答应，恨不得马上飞到造云现场去。
　　这一天晚上，他们激动不已，还失眠了好几个人，第二天一早就早早的准备好，背着包上了车。
　　而造云现场也并没有让他们白期待，果然如想象中一样让人看的热血沸腾。
　　顺利的见到了造云。
　　又顺利的见到了下雨。
　　当奇迹一般的画面出现在大家眼前，他们的第一反应就是惊叹，背着相机的几人赶忙拿出来拍摄录像。
　　拍完几张照片的一位d国人一瞥眼就看到了旁边这位据说是小小年纪就上了大学的少年天才正在一脸肉痛的捂心口，用着不是很纯正的中文诧异问道：
　　“小朋友，你不舒服吗？”
　　没错，这位捂心口的小朋友正是宋药。
　　他努力让自己脸上的肉痛神情减少一点，挤出一抹笑：“没事，没事，我就是看到我们中洲的造云技术造雨技术发展的不错，太高兴了，我这人一激动就心口疼。”
　　d国人感慨，真不愧是少年天才，看看人家这心胸，都会站在国家立场考虑事情了。
　　宋药接着说：“说起来，咱们两国还是友国呢，你们有没有旱灾什么的？”
　　d国人点点头，诚实道：“曾经发生过几次，还挺严重的。”
　　他突然想到，眼睛一亮：“对了，我们国家也许可以向你们国家购买这种造云技术，这样以后我们国家也不会害怕旱灾了。”
　　说起来他还有点担心：“这种技术很金贵的吧？也不知道中洲愿不愿意卖。”
　　宋药瞬间心口也不疼了，脸上也不肉痛了，笑容灿烂的不得了：
　　“愿意愿意，咱们是友国嘛，你放心我们肯定愿意，你随便回国传达，我们中洲一向是急朋友之所急，利朋友之所利，大家好朋友嘛。”
　　见到这么小个孩子竟然都这么对d国充满善意，这位d国老哥惊喜感动不已：
　　“真的吗？！那太好了！！太感谢你们中洲了！又一次愿意与我们分享这种好东西！我回国后一定好好告诉大家中洲的友好。”
　　宋药笑眯眯的和他握手：“友国嘛，就是要互帮互助的啦。”
　　“你就放心的传，我们是友国，你们如果有意想买，中洲咬牙也要卖给你们的，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　王花听到宋药的笑声，好奇看了一眼：“幺儿干嘛呢？笑的这么开心？”
　　赵晓东很是熟练：“不用管，根据我对幺儿的了解，一般他这么笑，肯定是谁又掉他坑里去了。”
　　王朵有点担心：“啊？那可是国际友人啊，幺儿坑他不好吧？会不会影响国际关系？”
　　赵晓东：“得了吧，你看国际友人笑的比幺儿还开心，肯定又是中了幺儿的套还各种感谢他，我在星河县见多了，幺儿和县长就喜欢这么互相坑。”
　　国际友人的确很开心。
　　他笑着笑着发现宋药简直荣光满面，一点都没有刚刚那副捂着心口随时都会倒下的柔弱样，好奇问道：
　　“你心口不痛了吗？我看你好像没事了，笑的好大声啊。”
　　宋药：“哈哈，我天生嗓子比较洪亮。”
　　d国出了名的有钱，他们第一个买不光能大赚一笔还能抬高市价，宋药如何能不笑的大声呢。
　　要不是国际友人还在这，他能把房顶笑翻。
　　一想到马上造云下雨的损失都能成倍弥补回来，小孩就笑眯了眼：
　　“心口没事了，我这人，一聊天心口就不会疼了，这不，和你一聊，我立刻没事，你这摄影机录的怎么样啊？
　　要不这样，我这里有我们国家的放羊飞机录的完整版，要不我送你一份，你带回去给大家都看看。”
　　这位d国老哥受宠若惊，彻底迷失在了宋药的热情中：“谢谢，真的太感谢了。”
　　他觉得自己来中洲旅游真是个正确的决定，这个国家上到政府下到普通百姓都对他们很好。
　　竟然连个孩子都这么好！
　　他不免感慨，中洲果然是一个友好的国家啊。
　　宋药挥舞着小手送着这些国际友人们离开，也跟着一起感慨。
　　果然，d国是他们中洲的好朋友啊。
　　很快找准了弥补经济损失方向的小孩犹如战士，很是开心的表示：
　　“让电视台好好放一下咱们中洲造云的过程，记得一定要注明是无污染无公害的！要是有人觉得质疑可以自己来测，咱们身正不怕影子斜！”
　　西北下雨的第一天中洲联播就已经播报了人造云制作成功，已经解除西北旱情的新闻。
　　这次新闻正如宋药所猜测的那样，不光被全国人民关注，全世界也都在最快世界内得到了消息。
　　在世界各国还在讨论的时候，d国已经因为那些亲眼见证的旅游人们蠢蠢欲动。
　　j国也紧跟其后。
　　虽然经济状况没有d国好，但j国跟中洲的关系也十分不错，本就良好的关系在一个频繁地震的国家前阵子刚因为地震预测机器挽救了大批国民性命后，简直一跃到了至交好友的地步。
　　国与国的友谊就是这么现实。
　　当发现中洲是这样一个又有实力又没有扩张欲望的国家后，立刻多出来一批想要与中洲做友国的国家名单。
　　毕竟中洲的处世风格就在那摆着，看看他们是如何帮助d国就知道了。
　　于是，中洲的老百姓们惊奇的发现，几乎每天中洲联播都在播报哪个哪个国家的哪个哪个领导来访中洲，哪个哪个国家表达了对中洲的好感，又有哪个哪个国家与中洲成为了友国。
　　“怎么一下子这么多国家都对咱们中洲这么好？”
　　“还能为什么，人造云呗，你没听中州联播上说吗？我们中洲可是全世界第一个做出人造云的，这说明我们的科技可是排在前面的！”
　　排在前面。
　　这话可是基本没听过的，以前大家伙追求的无非就是不落后。
　　竟然一下子，他们中洲在国际上都能排在前面了。
　　眼看着主持人的笑容越来越自信，说话也带着一股精神劲，各个频道的主持人仿佛也变得更有精神起来。
　　无意识的，中洲人民也慢慢自信起来，好像一下就有底了一样。
　　就算是再怎么不关注国家大事的人也深切的意识到了，中洲真的不一样了。
　　不止老百姓们，连科大的学生们走路都好像带起了风，那是一种藏在骨子里的自豪。
　　就连马尚也是如此，他不光自己自豪，出去吹水的时候还不忘记提一下亲近的小师弟们：“国家荣耀，不管男女老少当然都要一起关注了。”
　　“宋药你们知道吧，少年班的天才，人家这么小不点，还每天守着看中洲联播呢！”
　　师兄师姐们听到了竟然也不意外。
　　毕竟宋药那么聪明，光是他做负责人的国家项目就有不少，曾经还面试过科大的学生。
　　这样一个孩子，关注国家大事那不很正常吗？
　　当然了，正常归正常，该敬佩还是要敬佩的。
　　大家凑在一块，不免就要夸上两句：“宋药师弟脑子又聪明，又勤奋，还能关注国家大事，稳重细心不说，还有责任心，简直是我辈楷模。”
　　“我辈楷模宋小药”正在一边嗑瓜子，一边看中洲联播。
　　当看到又一国家向中洲示好，小孩一拍大腿，点评局势：
　　“嗯，不错不错。”
　　又一个国家出现：“嗯，挺好挺好。”
　　第三个国家名字一出来，他激动无比：“好啊！太好了！这个国家很不错的！我们能成为友国那可真是太棒了！”
　　郎老师来查寝，看到一堆小孩坐在中央的电视机前一起激动兴奋，不免点头。
　　小小年纪，就能洞察国家局势，明了与哪个国家与中洲成为友国最有利，真不愧是他们少年班的天才啊。
　　看来虽然这些孩子们上课几乎称得上是上一段时间停一段时间，还是很好的学习到了很多知识的。
　　郎老师在心里夸了自己好几句，越夸越高兴。
　　他难得有兴致的问了一句：
　　“宋药，你为什么觉得这个国家好？你是从哪个方面看出来的呢？”
　　宋药吐出瓜子皮，一点犹豫也没有的回答：
　　“这还用从哪个方面看出来吗？这个国家的好处这不是显而易见的事情吗？”
　　“看！他们竟然比d国还有钱！”


第182章 
　　虽然中洲曾有段很长的时间里处于渴求友国的状态中，但在面临大批释放友好信号的国家来到面前时，国家并没有失去理智。
　　就如宋药和小伙伴们开玩笑时说的“虽然全都是友国听上去会很厉害，但要是这样的话，害怕的就是其他国家了”一般，中洲现在就像是一个偏科的学生，还有很长很长的路需要走。
　　国家需要一一甄别哪个国家适合做友国，哪个国家不适合，什么技术可以卖给他国，又有什么技术要根据国家情况来换取资源。
　　外交部忙上了天，新闻频道几乎都是在播报这些相关，中洲突然多了更多的国外游客，各种旅游社自然应运而生。
　　宋药的零花钱也猛涨了一倍。
　　小孩高兴不已，虽然国家又给了他很多奖金，项目资金也都快速到位了，可这是零花钱耶！
　　他打电话回去问，才知道宋爸又投资了几家旅游社。
　　隔着电话都能听出来宋爸有多么眉飞色舞：
　　“县长鼓励大家自主创业，咱们家的蜂蜜现在也算得上有名有姓的了，我人缘又好，有些人想开旅行社钱又不够，就来找我拉投资。
　　谁知道这玩意利润这么高，这才多长时间就快回本了。”
　　宋药听着也超级惊喜，问道：“爸爸你投资了几家呀？”
　　“加起来一共七家，不过我可不是乱投资的，都是比对过靠不靠谱，他们自己投入多少资金，盈利计划，抗风险计划这些才投的。”
　　宋爸还跟儿子分享自己的小经验：
　　“我发现现在很多人都在做生意，关键成功的概率非常大，这个时候投资简直一本万利，等着吧，爸爸很快就能赚更多钱了！”
　　宋药听得期待满满：“爸爸那你可以投资一家糖葫芦店吗！！”
　　宋爸一口答应：“没问题！爸爸在你们学校开一家！”
　　宋药畅想：“就是那种在夏天也可以卖的糖葫芦，现在天气热了都没有人卖糖葫芦了。”
　　宋爸：“这个……会化掉的吧？？”
　　小孩还在持续畅想：“没关系呀，国外的空调爸爸你知道吧，我们国家肯定也会很快大力普及的。”
　　宋爸在电话那头点头，觉得虽然听上去有点费电，但他宝贝儿子这么辛苦，小小年纪自己在科大上学，还能为国家做贡献，当然要满足他的愿望了。
　　原江也在旁边听着心底暗暗记下，打算回头就上报上去，让科大附近开一家夏天也能开的糖葫芦店。
　　然后就听宋药继续在那巴拉巴拉：
　　“这样的话我每天都能吃糖葫芦了，我要早上吃一串，晚上吃一串，放假吃三串，项目解决了再吃一串……”
　　原江：“……”
　　宋爸：“……”
　　眼见宋药还在期待满满的畅想着糖葫芦自由，宋爸当机立断：
　　“喂？喂？外面下大雨，这里听不太清，幺儿乖，爸爸下次再打给你啊。”
　　宋药这么聪明，怎么可能猜不出来宋爸是溜之大吉了，他哼哼着放下话筒，嘟嘟囔囔抱怨：
　　“你们怎么都对糖葫芦这么大意见，我每天都会刷牙牙齿怎么会吃坏嘛，而且以后我会做出重新长牙的技术的，坏掉就坏掉嘛……”
　　原江默默看着小孩嘀嘀咕咕，决定还是不提醒他上次吃多了糖葫芦被送到医务室的事了。
　　虽然校医同志现在看到宋药还要笑话对方两句。
　　没有了糖葫芦自由的小孩回去后好好跟小伙伴们抱怨了一番。
　　这些小天才们全都保持了和宋药一样的念头：
　　糖葫芦多吃点怎么了？！好吃就应该多吃点！
　　赵晓东怂恿宋药：“你不是一直说要做让牙齿自己长出来的再生技术吗？要不提前好了。”
　　周一第一个响应：“对对对，到时候我们想吃多少吃多少，大家肯定就不会拦着了！”
　　他们的确很自律，在学习和搞科研上面努力的劲头连大人都比不上，但年龄摆在那，再怎么早熟，小孩子嘛，还是会贪嘴的。
　　宋药也很想啊。
　　可再生技术完全不是他能够得着的阶梯级别，那都是星际时代的级别了，经过这段时间的忙碌疯狂学习，小孩现在也只刚踏过了十三阶梯。
　　而再生技术，在五十六。
　　当然，是低配版的，高配版的如断肢再生，只要人还有一口气就能复原整体形态的生物再生仓是需要其他星球的原材料才行的。
　　就算是开发出了蓝星所有可用资源类型，最多也只能达成个手术无痛无后遗症再生器官，需要时间，也需要修养。
　　虽然很眼馋“随便怎么吃糖葫芦都不用担心身体健康”的美好愿景，但宋药并不气馁：
　　“总有一天我会做出来的。”
　　就算不靠学习系统，只靠着他一步步往上，也总会有那一天的。
　　地震预测系统不也照样需要到达一定阶梯才能学习吗？最后不也做出来了！
　　而且……宋药摸了摸自己软软黑黑的头发，骄傲的挺起胸膛。
　　他的头发也没掉！
　　“虽然现在做不了再生技术，但是医疗舱可以完善呀！走吧！我们继续！”
　　小孩们一脸习以为常的表情站起来：
　　“走走走。”
　　“幺儿你变了，你居然在我们休息了两个小时后才说去干活。”
　　“是啊，我都不习惯了，下次你还是早点叫我们吧。”
　　宋药：“劳逸结合嘛。”
　　现在最大的灾难已经过去了，历史课程上记载的洪水已经不足为惧，雪地企鹅技术通过各种专家的研究发展，已经衍生出了很大一批工业机械。
　　自然的，用在基建工程上的机械也不少，就如同救援d国时用到的机械，那就是雪地企鹅的衍生品。
　　长乐重建的能够如此快速，也少不了它们的功劳。
　　中洲也不是没发生过一边大旱一边涝灾的事，甚至还发生过旱灾刚完，受灾地区就立刻涝灾的，要不然也不会有旱的旱死涝旳涝死这句话。
　　再加上去年的洪水，今年的地震干旱，赚了钱经济充裕有了余力继续搞基建的中洲自然会越发重视天灾防御。
　　现在又有了各种可以替代部分人力的机器，不用宋药说什么，国家自己就已经开始大修堤坝，搞各种抗洪建设了。
　　不需要宋药提醒，也不需要他多做什么，国家自然会将一切都准备好，甚至比宋药原计划打算的要更好。
　　看这个速度这个劲头，今年的洪水大概率是不会再到来的。
　　小孩一边高兴，也一边为原本历史线上的中洲难过。
　　就凭着国家这么快速的反应就能看得出来，历史课程上面的中洲那个时候肯定也意识到了天灾对于人民的伤害，也明白需要预防。
　　可经历了那么多的苦痛，哪怕明知道该做什么，国力也无法承担了。
　　但现在不一样了，宋药戴上护目镜，穿好实验专用的白大褂，和大家一起走进实验室，活力满满道：
　　“来吧！继续上午没做完的！下午的任务我已经划分好了！大家看完就继续吧！”
　　赵晓东放下手里的任务表：“我看完啦！”
　　王朵他们也放下：“我也看完啦！开始吧！”
　　小孩子们信心满满开干了。
　　还没看完手里任务表的师兄师姐们：“……”
　　昨天大家一起刚忙完一个大进程，他们现在还有点精神恍惚看到数据就困呢，宋药他们已经精神满满投入到下一个进程了。
　　果然不愧说是年纪轻就精神盛吗？
　　一边感慨着，他们也一边赶快让自己进入状态。
　　虽然嘴上说累说辛苦说头发一掉一大把，但这些称得上是一路不知道打败了多少同学杀进来的师兄师姐们却并没有一个人后退。
　　开玩笑，不知道有多少人羡慕他们能进试验场，就等着跃跃欲试替补上呢，虽然很多项目都是保密的没有流传出去，但之前那些不用保密的项目可是很多人知道的。
　　之前参与了那些项目的学生，还没毕业的也算是被国企预定，毕业了的更是惠及工作。
　　别说学生们自己争取的有多努力了，就连各位导师们也都是用尽心力，想尽法子想要把自己手底下的学生送进来。
　　再没有学习这个专业，又能有大佬带，不用发愁项目资金，只用一心一意的大展宏图这么好的事了。
　　也许刚进来的时候，看到为首者是宋药这么年纪小的孩子，这些本身也很天才的师兄师姐们一开始是有点不服气的。
　　毕竟谁不是天之骄子天之骄女啊，又都是血气方刚的年轻人，没人愿意给一个十岁的小朋友低头。
　　但相处不过两个礼拜，那些隐隐的不服就全没了。
　　比天赋比不过。
　　比智商比不过。
　　这些天生的东西不比，比勤奋，比努力，比上进总行了吧？
　　然后他们就被宋药秒杀了。
　　这孩子也不知道是哪来的这么多精力，工作能双担甚至三担，布置任务从来都给自己最难的不说，甚至还能去上课学习四处借书。
　　听说他回了宿舍还会自己画设计图（其实他也在试验场画，就是没人认出来那是设计图），都忙成这样了，居然还保留了吃零食看新闻种地玩游戏和猪打架的兴趣爱好。
　　上午大家都累瘫了，就宋药走的时候不知道从哪里掏出一包瓜子嗑的可起劲了，看那状态不知道的还以为他玩了一上午呢。
　　比不过比不过。
　　天之骄女骄子们都收起了那点暗搓搓想要争个上下的心，努力看完任务表让自己投入进去。
　　宋药可不知道这一批新进来的师兄师姐们这么多想法，他正在看手里的资料，打算以最快速度完善医疗舱。
　　其实医疗舱只是能帮人体检，但小孩觉得这名字听着好听帅气，没思考几秒就相当愉快的定了下来。
　　他希望这只是个引子，等到以后做出星际时代中那样厉害强悍的医疗舱！
　　不过在这之前，他得先把这个简单版的搞出来。
　　三个小时候，全员休息。
　　觉得有点累的宋药伸了个懒腰，慢吞吞到了大食堂后面。
　　已经完全放养的大肥猪正在吃饭，一抬眼见到宋药，立刻蓄势待发。
　　一人一猪再次打成一团。
　　十分钟后
　　师兄师姐们还在咸鱼状瘫的时候，就见宋药一推开门，气势汹汹充满斗志的进来。
　　“来！继续！”
　　师兄师姐们：“……”
　　也就休息了五分钟，他怎么又精力满满了？？？
　　他们一边努力让自己恢复状态，一边苦着脸想，宋药小同学到底是怎么做到休息这么一下就恢复状态，看着比谁都精神的？
　　大食堂里，师傅阿姨们正在闲聊。
　　“宋药同学又来和猪打架啊？”
　　“是啊，刚走。”
　　“怎么样啊今天？又输了？我刚看他特生气的跑走的，可不像是来的时候那副没精神的样子了。”
　　大师傅笑了：
　　“看你这话问的。”
　　“宋药从来也没赢过啊。”


第183章 
　　因为有着特殊的排解压力方式，宋药的小日子过的很是欢快。
　　对于他来说，经历了建造地震预测机器和人工降雨技术以及紧急制造人造云之后，现在的日常做项目简直就是休假（师兄师姐们：……），简直不要太快乐！
　　西北地区的旱灾已经靠人工降雨基本缓解，之前国家组织挖出来的水库也派上了用场，水库蓄水，再加上老百姓自己也会有意识存水，至少造成的损失不会很大。
　　至于建国前发生过的那种旱灾时期饿死人渴死人，成千上万灾民不得不离开家乡寻求活路的事情自然也不可能发生。
　　甚至因为中洲联播的引导，所有去往西北地区的人都自发带水，甚至还有志愿者开着一辆小三轮，用水桶装满一车水，一路开到西北当地政府捐水的。
　　虽说西北现在已经没有那么严重缺水了，但心意可贵，这事在中洲联播报道之后，哪怕主持人表示现在已经没有缺水现象，全国各地却还是有人往西北送水。
　　尤其是现在各个私企逐渐发展起来，无论是做小本生意的还是开公司的，手里都有了钱，自己能温饱了，自然就有余力帮助人。
　　宋药现在出去买零食的时候都能明显感觉到中洲正逐步变得热闹。
　　那种热闹和以前的一条街上小贩是不一样的，以前正经开店的少，毕竟开店是需要资金的，不像是街边摆摊，挑个挑子装上自家的东西就地一坐多省钱。
　　但现在不一样了，街边多了很多店面，基本每家店都被收拾的很干净，毕竟现在能开店的人基本都是靠自己辛苦工作挣下来的钱，好不容易开店，那是恨不得外面飞进来一粒尘土都赶紧扫干净丢出去的。
　　因为中洲的出口单数百倍的往上涨，工厂量也增多，工人数量不再那么稀少，许多只要肯干活的人都能变成每个月拿工资的工人。
　　再加上各种公司雨后竹笋一般的冒出来，自然也需要很多员工，有了收入，大家逐渐也都不像是往常那样抠抠索索过日子。
　　人们的衣服上少了补丁，走在街上偶尔也会闻到不知道哪家飘来的炒肉香，自然的，大部分人都能填饱肚子后，考虑的就是要如何用美味的食物填饱了。
　　科大对面那条街现在简直成了美食胜地。
　　甜汽水，烤羊肉串，卤鸡卤鸭，豆花，臭豆腐，油炸肉饼……
　　宋药每次一路过就走不动道。
　　他从小到大家里人是都没亏着过他的嘴，全家人都尽全力的去精心养护这个身体弱小的孩子了。
　　但家里穷呀，荤腥一年也不会沾几次，养的鸡基本过年才会杀了吃，更别说其他的了。
　　鸡蛋小宋药倒是吃的不少，宋奶奶给他做炒鸡蛋的时候也舍得放油，把小孩喂的那叫一个白白嫩嫩，两三岁的时候脸蛋都是肉嘟嘟的，小手更是一按一个坑。
　　可他还是馋，尤其馋自己从来没见过的好吃的，看到就想吃，吃不到就觉得心里抓心挠肺。
　　去d国之前，国家就特地让原江带着一众小孩去医院进行了个彻底的检查，宋药现在的身体已经是非常健康的了，但这些油炸小吃还是不太敢让他多吃。
　　于是宋药每次路过小吃摊，都要表演一个“虽然我想吃但我知道我不能吃所以我只是默不作声的盯着看研究研究”的态度。
　　往往这个时候，原江就会默默掏钱包给他买了。
　　今天也是如此，如愿得到了一串烤鸡翅的小孩美滋滋接过，用着甜了八度的声音道谢：
　　“谢谢原江哥哥，我就知道原江哥哥对我最好了！”
　　原江在宋药身边久了，已经能够很是熟悉他这样的话式后面一般会跟什么了。
　　于是他不用宋药问，就自动自发的接道：
　　“非正餐只能再吃一样。”
　　小孩脸上明媚的笑意瞬间变成了瘪嘴。
　　但他也知道这是为了自己的健康考虑，毕竟上次出来大人们并没有太过阻拦（小孩子们看上去的确很可靠），然后一行六个小孩齐刷刷吃到撑。
　　那天虽然及时在校医同志的看护下吃了消食片，但小朋友们还是结结实实难受了好久才等到药效起来。
　　从那之后，每次出街原江就都会盯紧他们的进食了。
　　宋药觉得自己可以反驳一下，他们上次分明是因为第一次见到街上这么多吃的，觉得不一个个吃过来太浪费大家的辛勤劳动成功才吃的。
　　但显然，一向靠谱的原江哥哥并不吃这一套。
　　反驳无效，只能珍惜现在的这串烤鸡翅。
　　和他一起出来的小伙伴们基本也是差不多的心理，一个个拿着自己手里的烤鸡翅不知道多珍惜，一边眼神放在远处的各种好吃上，心底盘算一会自己到底要选哪个。
　　宋药也一样，只不过他还能腾出一点精力出来跟005闲聊：
　　【果然呀，大家吃饱穿暖了才会丰富味觉和精神。】
　　中洲人民的精神面貌改变其实从这些街头小吃上就能看得出来，之前大家都穷哈哈的时候，街上都是比较便宜或者实用的食物。
　　等到大部分人钱包里有了余钱了，各种稍微有点小贵的美食就会冒出来。
　　宋药很是享受现在这个状态，但他也并没有打算止步于此。
　　“原江哥哥，西北那边已经在防蝗虫了吗？我听陆句哥哥说了一嘴。”
　　原江始终寸步不离的跟在他们身边，听到宋药问立刻回道：
　　“对，专家院已经给出预警了，天气干旱会导致蝗虫大量繁衍，现在整个西北都在进行灭蝗行动，争取将蝗灾可能降到最低。”
　　小孩点点头，心里略过“果然如此”的欢喜。
　　那一连串天灾上，大旱后面跟着的就是蝗灾。
　　中州人虽然各种知识有了一个断层，但像是这种天灾里面的各种注意点可都是口口相传，大旱之后必有蝗灾，就连宋药都听宋奶奶说过。
　　宋药本来就聪明，又有了中洲现在热火朝天修建堤坝防洪的事打底，很自然的就猜测到了国家会提前应对可能要到来的蝗灾。
　　原本的历史线里，经历了一系列天灾人祸后，中洲国力衰退，挽救当下都来不及，自然没有精力与时间金钱去放在预防未来上面。
　　但现在不一样了，那些可以被现在的中洲用国力改变的各种灾难，都不足为惧了。
　　小孩很是开心的说着：
　　【005，划掉蝗灾和洪水。】
　　005也很高兴的快速在这两个天灾上面画了条横线。
　　虽然它是ai，但一步步看着宿主走过来，005也很为宿主和现在的中洲而高兴。
　　【宿主，但剩下的已经没有记载了。】
　　毕竟对于历史课程来说这是几千年前的历史，记载下来的这些灾祸都是导致后果最严重的。
　　剩下的没有那么严重的灾难，都被归到了“等等”里面。
　　宋药却并没有因为无法再得到预知而焦虑。
　　小孩啃着烤鸡翅，吃的一脸满足：
　　【没关系，我相信无论再发生什么，现在的国家都能带着余力解决。】
　　就如同历史课程上记载的那样，这一年再怎么难，中洲也还是熬过来了。
　　宋药知道接下来还会面对未知的挑战，但有了这样的国家在后面撑着，他并不害怕，只要按部就班的按照原计划发展就好。
　　小孩放下心，一边吃着烤鸡翅一边对着原江说着后续计划：
　　“原江哥哥，明天开始是项目比较重要的几个点，需要的剩余材料你帮我催一下，地震预测机器维护表直接让他们寄给我，我会教师兄师姐们的。
　　造云技术全权委托给国家就好，当然奖章不要忘记发，虽然我有很多个了吧，但我还想要，修建堤坝的机器我也有个设计图，你帮我上交过一下。
　　还有一个抗洪用的船设，嗯……预防蝗虫这个我觉得我也能帮上忙，之前我可是自己配过打虫药的，我想想啊，还有之前说的监控铺满全国怎么链接这个我和赵晓东他们弄出来一个法子，资料我也备好了……”
　　“幺儿！糖葫芦！”
　　宋药正说着，就听赵晓东惊喜的大叫声在前面响起。
　　正认真讲述着的小孩：“！！！”
　　他瞬间抬头，两眼放光的顺着小伙伴的声音望过去。
　　只见前面静静开着一家店，与其他店面不同，它没有大开着门，而是紧紧关着防止冷气外出。
　　外面的招牌上赫然写的是【糖葫芦】。
　　“糖葫芦！！！”
　　宋药惊喜的声调都变了。
　　小孩瞬间忘了自己刚刚满脑子的项目计划国家大事。
　　他屁颠屁颠就跑了过去，然后和小伙伴们一起站在门口发出惊叹声：
　　“哇！！！！”
　　“好大的店啊！！”
　　门还是玻璃的！他们站在门口都能看到里面窗口摆放着的糖葫芦。
　　山楂！冰糖！还都那么大颗！
　　竟然真的有人愿意花大价钱买来空调就开糖葫芦店！
　　小孩子们馋了几秒，整齐划一扭头看向原江。
　　原江面部表情依旧没什么变化，却点点头表示：
　　“一人吃两串。”
　　“哇！！！原江哥哥你最好了！！！”
　　宋药上去就给了他一个大大的大腿抱，然后一马当先冲了进去，很是骄傲的大声说：
　　“姐姐！！我们一人要两串！一人两串！”
　　看着气质很是飒爽的店员姐姐微笑着一人递给他们两串：
　　“我们店全年都会开，你们什么时候想吃糖葫芦都可以来哦。”
　　宋药拿着大大的糖葫芦，惊喜的不得了。
　　世界上竟然还有全年无休的糖葫芦店！！
　　太棒了吧！！！
　　店里还有舒服的座位，小孩子们高高兴兴坐下认真吃着最爱的糖葫芦，一边吃一边分享自己的快乐与喜悦。
　　自然的，他们也就没发现，本应该给钱的原江并没有给钱。
　　正如宋药愿意努力的去成就祖国一样。
　　祖国自然也是很乐意为这些可爱而又伟大的孩子们做一些努力的。
　　比如说，开一家全年无休的糖葫芦店。


第184章 
　　夏天来临后就没能再吃到糖葫芦的小孩子们吃的很是欢快。
　　作为一个爱吃糖葫芦的人，宋药咬一口就吃出来它用的山楂十分新鲜，就连里面的棍子都削的光滑平整不会不小心刮嘴。
　　小孩顿觉这是一家顶顶良心的店，但他左右看看，又很担心这样一家明显成本不低的店能不能支撑很久。
　　光是店面租金，电费，还有原料这些就已经很多成本了吧。
　　于是宋药离开时还特别有诚意的跟店员姐姐说：
　　“姐姐你们的糖葫芦这么好吃，店里环境又这么好，我一定会跟同学好好宣传的。”
　　店员姐姐微笑点头：“好呀，那就谢谢小同学了。”
　　怀揣着“这么好的店可不要倒闭了”的忧虑，宋药回科大后很是好好宣传了一番。
　　师兄师姐们：“……”
　　他们实在是不知道该不该提醒一下宋药小学弟，他们都已经二十多了，有的家里连孩子都有了，压根不吃糖葫芦。
　　宋药知道后很是诧异：“咦！可是师兄师姐们不是说，你们小时候也很喜欢吃吗？！”
　　而且还属于想吃吃不到的那种类型。
　　对于师兄师姐们说的“长大了你就不会再想吃”的话，宋药是完全不相信的。
　　他爸爸现在也是大人，不也照样喜欢吃糖葫芦吗？
　　以前奶奶每次给他买糖葫芦，爸爸都跟着他一起吃，父子俩你一颗我一颗的，不知道多开心。
　　有的时候让奶奶看到了，还要骂爸爸跟儿子抢吃的，然后父子俩一起冲奶奶撒娇求饶。
　　宋药信誓旦旦的对原江表示：
　　“所以说，就算是我长到爸爸那么大，我也一定还会喜欢吃糖葫芦的！”
　　原江沉默点头，心底却默默将这句话记下，下次上报的时候一起上报上去，保证让宋药就算长再大身边也有干净卫生安全的糖葫芦店。
　　因为学校附近开了这么一家棒棒的糖葫芦店，宋药这几天的心情一直很不错。
　　保持他美好心情的还有一个原因，68计划快要完成了。
　　原本68计划就介入到了各项项目中，算得上是相辅相成，比如说全国天眼计划，监控做出来之后这个计划就被国家纳入。
　　但考虑到种种现实因素，这个计划一直处于搁置期。
　　首都的一些街道倒是安装了，但也只有少数几个比较重要的街道。
　　天眼计划的难点就在于如果想要完成，那必须全国范围内都安装上监控摄像头以及给公安局配备监控系统。
　　那就涉及到了电子计算机这种高科技产品了，目前为止，各国对于电子计算机的应用还都没有普及民用。
　　基本都是国家间的使用更加频繁，普通人是压根听都没听过的。
　　宋药他们做出来的那几台【电脑】，从诞生开始就被纳入重点研究名录里，经过这么长时间的准备研究，又有68计划背后撑着，时至今日，专家团队终于完成了用于政府的工作电脑系统。
　　虽然还没有民用普及，但只看中洲目前的发展来看，时间也不久了。
　　自然的，一直在准备着的全国天眼计划也能提上日程了。
　　中洲人民惊奇的发现，自家地区的公安局一直在进进出出搬运着什么东西。
　　看上去很沉重不说，搬运的人动作之间也很小心，有公安同志透露出来，据说是新的办公用品，价格都十分昂贵。
　　虽然现在只是搬过来，安装好还需要等专业人士坐火车过来，但生怕他们不在意，局长特地把所有人叫来开会，特地表明这是高科技产品，贵的不得了，让大家不要随意搬动。
　　不然出了问题，赔都赔不起。
　　不光是普通的老百姓，就连公安同志们都可好奇了，尤其是有人给家人打电话聊八卦的时候聊到了这件事，得知对方所在地区也是同样情况后，大家伙就更热衷讨论这件事了。
　　慢慢的，这件事越传越广，现在中洲人民的经济条件都好了，安电话的人也多了，有的地区没有看到有人搬运送货，老百姓们还要聚在一起忧愁为什么自家地区的公安局没有。
　　今县就是一直迟迟没看到公安局有动静的小县城之一。
　　虽然公安同志们照常维护治安，但今县的普通人民们可替自家县公安局担心了。
　　怎么能别的县有，就他们县没有呢？！
　　这可不行啊，国家从来也没有区别对待过啊。
　　家里在外地，当地没有亲的公安同志还好，家在本地的公安同志们耳朵可是遭了秧，只要一出公安局，铁铁有人上来问。
　　一名公安同志往往刚出去，就被街坊四邻拉着问：
　　“二华啊，我邻居她闺女说他们县公安局早就有人来送高科技产品了，怎么咱们县还不来？”
　　“二华，你还记得我不，我是你娘叔公嫂子家的姨奶奶，你小时候我还抱过你呢，咱们可是亲戚，你悄悄跟我说，到底是个咋回事，怎么其他地方都有，就咱们县没有？”
　　二华同志这边完全躲不过，公安局里面的同志还没来得及笑他，就轮到自己了。
　　年纪轻的舍不下脸麻烦公安，自然有年纪大爱八卦又操心今县民生的老人眼巴巴进公安局问。
　　“同志啊，今天那个什么高科技产品到了吗？”
　　“诶呀，同志，我又来了，这产品一天不到，我心里不安哪，国家为什么还不给咱们呢？你们在公安局知不知道点内幕什么的？”
　　“说起来，小同志你是调来我们县的，还没结婚吧？我知道一个闺女，好看！勤劳！你们正正配着呢！”
　　今县的公安同志们有的哭笑不得，有的怕了这些亲戚躲在公安局不肯回去，有的简直天降喜事稀里糊涂就有了对象。
　　他们也一次次解释了：“领导说过了，配备办公用品这个是挨个县来的，咱们离首都比较远，所以得多等几天。”
　　于是乎，大家就每天都来问问有没有到了。
　　这点也是没办法，有铁路的地区自然可以用铁路，但没有的地区就只能到达最近的铁路，
　　几乎就在今县公安局所有青年同志都快找到对象的时候，那被很多人电话里转达的大货车终于到了。
　　这年头传消息的永远是小孩子。
　　他们无处不在，看到什么稀奇事都会大喊，还带接力的。
　　所以当小孩子的喊声响起：“有货车来了！货车停在公安局门口了！”
　　许多不忙的人都跑过来看热闹，想看看这传说中的专门用来给公安办公的高科技产品长什么样子。
　　别说他们了，即将会用到这些东西的公安同志们也可期待好奇了，就连今天休假的同志都听到消息后赶紧跑了过来。
　　虽然搬下来的是一个又一个包裹的严严实实的纸箱，根本看不清里面是什么，但所有人还是看的津津有味。
　　“不知道是什么高科技，是不是电视里说的人造云？那以后咱们县就能想什么时候下雨都行了。”
　　“你当公安是雷公电母啊，还控制下雨，没看电视里说了吗？人造云造价昂贵，只有旱灾才会用的。”
　　“不是听说这东西造价也昂贵吗？”
　　“咱们县也没旱啊，我看这个大小，有点像电视机。”
　　“想得美吧你，都说了是工作用品了，配电视怎么工作？”
　　众人议论纷纷，但东西放下后公安同志们也没有拆开箱子看看里面是什么，反正送来的同志说了，最多不过三天，就有专人来安装了。
　　听听，专人安装，听上去就很高大上的样子，大家就更不敢动它们了，生怕一不小心再给弄坏了。
　　宋药很快就收到了全国公安局都配备好了设备的消息。
　　小孩很是兴奋，摩拳擦掌：“好！我这边也好了，监控可以安了！”
　　第二天，早早就从首都发出的监控摄像头们被顺利安装，专门装配电脑的人们也陆续到达各地公安局装配。
　　于是乎，还沉浸讨论的中洲民众们就发现了，路灯杆上不知何时多出了一些圆溜溜的东西。
　　虽然它一动不动，晚上去看却能看到一个红点，上面还贴着中洲国旗的标识，让人一看就知道这是政府安的。
　　于是大家的爱好就又变成了晚上去围观红点，可再新奇，看个一天两天的也就看腻了，倒是有来旅游的外地游客也挺喜欢看。
　　还有个背着摄像机的白人大高个表示：“这个设备看着好像摄像机啊？”
　　同行人纷纷表示质疑：
　　“哪有这么小的摄像机。”
　　“虽然我也觉得有点像，但中洲把摄像机装在电灯杆上干什么？我猜这是某种新路灯，只是现在没有完全通电而已。”
　　有人思索半天提出：“中洲联播最近每天都在播放他们的国家在努力提升国民安全，有没有可能这是用来提高人们的安全性的呢？”
　　这个说法一致遭到了大家的取消。
　　“就这小小一个东西，又不是电棍，怎么可能提高安全性？”
　　“是的，我觉得中洲已经够安全了，至少这里禁用枪支。”
　　“麦克，虽然中洲最近风头很盛，但你也不要太神话这个国家了，毕竟它还在初发展。”
　　远在科大的宋药看着电脑上一串串过去的数据，伸了个懒腰：
　　“完事，连接监控吧。”


第185章 
　　一道道指令传下去，各个城市一直公安局里面，得到指令后几乎只要是在公安局内的公安同志们都守在了显示屏面前。
　　别误会，操作这玩意不需要这么多同志，他们纯粹是来看稀罕的。
　　那个因为偏远所以搬运机器时间比较久远的小县城今县也在其中。
　　除了部分公安必须得去值守等等，其他只要是得空的公安同志们都挤在了他们为了这些机器专门腾出来的小小办公室。
　　没办法，他们县公安局其实是略微有点破旧的，毕竟是十几年前的建筑了，那时候全国的建筑水平也都不怎么样，能刷个白墙而不是直接在土砖房里面就称得上是不错了。
　　虽说公安同志们秉承着“我是人民的公仆，我不简朴谁简朴”的想法，向来在这个小小公安局里面很是自得其乐的。
　　但关键时刻，自家大本营就显得有点寒酸了。
　　主要表现在：
　　“你别踩我脚啊！”
　　“不是我，是老官头。”
　　“咳，官头，别踩我。”
　　年纪称得上是仅次于局长的五十出头公安：“我也不想啊，站不住脚，后面别挤了，再给把机器挤坏了我看你们怎么着。”
　　别看他们凑在一起热闹的很，人数其实并不算多的，毕竟整个公安局加起来也没很多人，更别说还有外面做事的。
　　这也足以说明，今县公安局的办公室有多么多么小了。
　　但也没人抱怨，大家的心思都放在面前闪着雪花的显示屏上了。
　　“这玩意真的能用吗？怎么跟电视机坏了一样一样的，是不是咱们县的坏了？”
　　“别胡说！从搬进来之后我们就一下没动过，就连刚刚插电也是根据指使做的，怎么可能会坏！”
　　“那也说不准啊，我们都等了这么半天了，还是雪花。”
　　局长干咳几声：“一看你们刚刚就没有认真听，省里的领导说了，要等到九点三十五分才管用。”
　　“说是线路调好了就能用了，而且到时候咱们就能在这上面看到全县，现在几点了……我看看啊。”
　　他抬起手腕上的手表看了看，举动颇有点刻意炫耀的意思，毕竟这是他的大学生闺女给买的。
　　果然这手表一出，立刻有人发出惊呼：
　　“局长，你都有表了？诶呀，这表是现在最时兴的吧？”
　　“你个傻蛋，局长前天就说过了，他闺女给他买了礼物，昨天也说了，对了局长，你今天早上也说过吧。”
　　“何止，局长开完后也提了一嘴。”
　　“你们这算什么，昨天我去上茅房，局长在隔壁，硬是跟我说了十来分钟这块表，蹲的我是腿都麻了，站起来活动了好一会才好。”
　　还想再炫耀一下的局长：“……你们这些小年轻懂什么，我媳妇走得早，我一个人又当爹又当妈把闺女拉扯大，她孝敬我，还不让我说了？”
　　虽说年轻的公安同志们都很喜欢调侃找到个机会就吹闺女的局长，但也不得不承认，局长闺女是真的很优秀。
　　局长也的确该得意的。
　　以前供大学生可以说是艰难无比，现在不一样了，国家大力发展教育，培养各行业人才，再加上经济也正在飞速发展，她闺女抓到机会，趁着学校放假的时候给人家孩子做家教。
　　听说这还是他们学校组织的，还得通过考试才能进，她闺女优秀啊，一下就考进去了，这不，平时学习做家教两不误的，刚拿到工资，就孝敬他一块手表。
　　“对了局长，听说长条就是科大学生研发的，之前新闻上都说了，当时还派了一批学生去支援友国，琴琴知道点内幕不？”
　　“对对对，琴琴可是科大的学生，她应该知道点什么吧？”
　　局长还真认真想了想：“她也没说啥啊，就光说他们学校现在学习氛围特别浓，不管是新生还是要毕业的学生，一个个都铆足劲的学。”
　　“好像是因为少年班里面有几个小孩是很天才的那种吧，学校反正是很重视的，那边还做了什么国家项目，定期就会选学生进去帮忙，能进的学生基本前途都稳了。
　　所以琴琴她们整个宿舍都在玩命的学，她还说进去了会发补助奖金，好多师兄师姐家庭贫困但是成绩优异的，进去之后就退出补助学金了。”
　　一说起闺女，局长的话茬子就停不下来了，叭叭叭说个没完，三两句就带一句自家闺女多好多用功多努力。
　　但因为这次他说的是科大日常，自从在新闻上看到长条是科大学生出的后，就一直很向往科大的年轻人们倒是也听得津津有味。
　　就算是再怎么不关注国家大事的中洲人都知道，他们国家能变得像是现在这样好，是因为科技的发展突飞猛进，这才吸引了大批友国前来试图结盟。
　　而对于给整个中洲长脸了的科大学生们，大家都很是称赞。
　　这点从今年志向科大的高中生们数量猛增就能看得出来。
　　大家正听的入神，突然一直都是雪花状态的屏幕闪了几下，一个正对显示屏的年轻公安发现了，立刻惊讶道：
　　“动了！动了动了！”
　　瞬间所有人的视线都集中到了显示屏上，局长也赶紧扭转身子过来看：
　　“诶？这不是小董街吗？”
　　“这个小方块里的我认识，这不是我家门口那条街吗？”
　　“二华！我看见你姑奶奶了！诶呀，你姑奶奶今天来县里卖菜怎么不摆我们局里门口呢，她家菜可是最新鲜的。”
　　这些或年轻或年长的公安们瞬间被吸引了注意力，都看着屏幕看的津津有味，有的啧啧称奇，有的已经快速接受甚至开始一个一个小方块画面的过去认熟人，只要认出来一个就高兴的像是什么天大的好事一样。
　　倒是局长和老官头，毕竟年纪最大，最先反应过来，表情立刻狂喜：
　　“诶呀！怨不得领导说这是好事呢！这玩意能看见这么多条街，全县的街都在这了吧！那以后咱们公安抓罪犯不简单的很吗？”
　　年轻同志们也反应过来了：“对啊！尤其是那些街上抢包的，拐卖妇女儿童的，有了这个，咱们就能立刻出去抓人了！”
　　“对对对，还有那些受害者不记得脸的，这个小电视这么清楚，对着上面的样子找就行了。”
　　局长一边高兴，一边还不忘记轻声说了一句：
　　“什么小电视，这是监控！是国家的那些很厉害的搞科研的专家们专门给咱们公安做的！以后都好好叫它名字！礼貌点！”
　　一年轻同志笑道：“局长，你说的跟它是个人一样。”
　　“它是不是人，但它比一堆人加起来都强！”
　　局长充满爱惜的，小心翼翼的摸了摸显示屏一角，眼底全是喜色：
　　“你们这些年轻人不知道有些罪犯的厉害，有了这个监控，对咱们来说可就说多了个保命的机会，除了能救我们公安，还能救好多老百姓。”
　　“这样的好东西，肯定特别特别贵，国家居然舍得每个地方的公安都配上，这是在替我们惜命呐！”
　　这个一向乐观，从来都是乐呵呵的老局长此刻却是红了眼眶。
　　他的一生遭遇过很多不幸，早些年做公安可是危险多了，有的罪犯有枪，有的涉黑，他们不怕公安，也不怕军人，甚至还发起过多次报复行动。
　　老局长的妻子和父母就是死于罪犯的报复，只有还在襁褓中的女儿因为没发出哭声躲过一劫，他见证过无数同事要么家人被报复，要么自己被报复。
　　熬了一路的苦难过来，没想到临老，竟然还能过上这样的享福日子。
　　有吃有穿，闺女成才，还有国家给奖学金，学校带着做兼职缓解压力。
　　“那个时候哪能想到，咱们国家竟然能做出监控这样的好东西来，还给全国各地都装上了，你们看着吧，以后，咱们中洲会大不相同了。”
　　全国各地的公安局里基本都是一番惊叹。
　　无论是大地方还是小地方，这些奋斗在与罪恶斗争第一线的公安同志们都深切的意识到了，以后整个中洲的安全都会随着监控有个大大的提升。
　　有的地方消息传了出去，但大部分混混都没信，有的地方公安同志们铆足劲想要憋着把以前那些抓不到的人抓起来，硬是一点消息没泄露。
　　从监控安装的第一天起，全国案件飙升。
　　那些曾经仗着没露脸或者没有人记下自己面容的各路大小罪犯这次没了倚仗，在猝不及防下快速落网。
　　宋药知道后倒也没多感叹。
　　小孩很清楚，一个国家总有好人和坏人，不可能全国人都是淳朴善良的，就如同爸爸之前卖蜂蜜隔壁狐灵县那个干部，不就是人品不行吗？
　　他骗了宋爸不说，还想赖县长的钱（没错，宋药记仇到现在都记得）。
　　出现罪犯不要紧，公安能打压住就行。
　　很是关切了一番国家大事的宋药调取出他想看的地区监控，他的权限还是很大的，国家对于这个小小孩童的信任是很多人都无法想象的程度。
　　陆句进来看了一眼，见到宋药正正襟危坐在显示屏跟前，拿着小本本认真记录着什么，时不时还切换一下地区监控，不免感叹。
　　看看人家，明明今天是休息日，竟然又开始忙了。
　　所以说啊，天才真的不是普通人可以追赶的上的。
　　他没有打扰宋药，默默关上门出去。
　　屋里，天才宋药目光坚定，眼神认真，下笔有力的奋笔疾书：
　　“今县搁家铺，排队人数超过三十，肯定好吃，有机会一定要去。”


第186章 
　　今县就是选择了全体公安人员自发保密监控的一员。
　　他们县从古至今就不怎么安生，老祖宗那一辈因为山高皇帝远出过不少土匪恶霸，前些年则是什么人都有，之后国家严打消停了点，但之前留下的底子还在，当地公安就要比其他地方的更可能有生命危险。
　　短短三天时间，今县公安局就出动了七次，因为行动迅速，罪犯又没有防备，很顺利的就捉拿归案。
　　这些都是惯犯了，倒是也算不上大案子，最多就是些偷自行车去卖啊，撬锁偷钱啊等等等等。
　　公安同志们自然不会只盯着监控里的犯罪现场，他们只盯县里市面上流传出去的“赃物”，以前是不知道这些东西通过什么手段留出去的。
　　但现在不一样了！
　　买卖市场里可是放了许多监控的！
　　今县的公安们感受到了有“天眼”的快乐，趁着其他地区的消息还没传到他们这里来，都在主动加班加点，十分努力的想能多抓一个是一个。
　　每次他们抓人的时候，都是全县的人看热闹的时候了，但凡是有空闲的，那简直恨不得搬个板凳守在公安局门口看。
　　现在有电视的人家毕竟还是少数，对于大家伙来说，这就是一种特殊而又充满话题的娱乐活动了。
　　虽然宿舍楼有电视，但也没妨碍宋药加入到这种愉快的围观行动中。
　　他最近最爱做的事除了在各地区监控里寻找美食店铺记下名字，其他就是围观这一场全国都在实行的大力抓罪犯行动。
　　今县因为美食铺子比较多，小孩看的也就多一些，竟然做到了每天的抓罪犯行动都没有落下，看的那叫一个津津有味。
　　陆句还只以为宋药关心国家大事，原江却是已经安排人去今县雇当地厨子了。
　　随着启明楼的每一层楼都被启用，这边专属的小食堂也在逐渐扩大规模。
　　它现在甚至不能叫小食堂了，光是专门炒菜的师傅就有三位，之前那位备受小孩子们欢迎的师傅荣升大师傅，专门负责少年班这二十个孩子的伙食。
　　不过小孩嘛，总是吃着碗里的还想着锅里的，曾经最爱的大师傅专门做饭给他们吃了，他们又时不时想要新鲜，总是去另外两个窗口晃悠打菜。
　　好在大师傅那边剩下的饭菜也没浪费，也能放到共用窗口，自然有非少年班的学生美滋滋的跟捡了什么大便宜一样带走。
　　启明楼底下的食堂吃饭是不需要钱的，无论是素材荤菜，每个学生都是标准的四菜一汤无限添饭，甚至这四菜里面还有一样是肉食。
　　一三五还有红烧肉，到了水果丰收的季节每天还会发水果。
　　对于每个新进启明楼的学生来说，这里的待遇简直丰厚到了他们想都不敢想的程度。
　　胡琴琴就是有着如此感慨的新进人员之一。
　　本来她铆足劲考进来只是单纯为了参加项目加看能不能争取到补贴金。
　　认识的师兄师姐们都没有往外多说启明楼里是什么样的，倒不是他们嘴有多严实多保密，实在是没有那个时间。
　　忙到什么程度呢？忙到胡琴琴她们宿舍楼上的两位师姐每天一大早上天刚蒙蒙亮就急匆匆离开，晚上九点十点一回来洗漱完之后倒头就睡。
　　师姐们的宿舍里也不乏有早起的舍友，可人忙累到极致是连多说句话都懒得说的，听说师兄们还有忙到不想洗漱的，然后硬生生臭到启明楼的老师（其实是宋药）都出来看。
　　小孩可爱干净了，除了做地震预测机器那次为了抢时间，其他时间他可是很注意个人清洁的。
　　而且宋药自有一套自己的逻辑在，如果这个人不出门，出门也不和人靠近，那他臭也只臭自己，他管不着。
　　可如果要一起共事那就不一样了，宋药的话如今在各种项目里几乎等同于国家的话。
　　于是从此启明楼多了个新规定：身上有味的不让进。
　　作为一个嗅觉很灵敏的人，胡琴琴很喜欢这个规定。
　　而现在作为f—345项目的新进一员，在感受了一上午的忙碌后，她就深刻意识到为什么师姐们回了宿舍从不多说话了。
　　真的太累了！每天回去后洗漱完了刚躺床上就能睡着。
　　刚开始两天她还感到压力深重，哪怕是高三时期那样繁重的学习任务下，胡琴琴也没像是现在这样感受到时间的每一秒都很珍贵。
　　但等适应后，胡琴琴惊讶的发现，虽然她每天都觉得很累，但脸色竟然越发红润了，甚至精神也是一天比一天好，每天早上醒来都精力满满。
　　就连舍友们也说：“琴琴你好像都变好看了，气色好了不是一点半点。”
　　不光胡琴琴，其他新进的项目学生也是如此。
　　偏偏他们仔细想想，还觉得挺合理。
　　科大学生家庭优越的很少，一日三餐早上基本都是馒头粥，中午米饭青菜，晚上继续馒头粥，偶尔也会打一碗肉打打牙祭，但也不多。
　　可启明楼里的伙食待遇是什么呢？
　　早上油条包子馒头豆浆汤圆面条米线应有尽有。
　　中午四菜一汤保证有荤有素，米饭管够。
　　晚上三菜一汤照旧有荤有素。
　　如果学生们赶进度弄到晚上，宵夜也是想要什么都能来上一份，厨房的师傅们平时闲着没事就琢磨怎么给他们炖汤补身子补脑，说他们年纪轻轻就这么辛苦得好好补补，偶尔还会给他们发核桃板栗吃。
　　水果因为宋药爱吃，厨房基本都没断过当季的新鲜水果，胡琴琴甚至还听说，过阵子要来一个会做小吃甜点的师傅，专门给他们供平时的零嘴。
　　虽说大家都清楚，这小吃师傅肯定是为了少年班的那些天才们请来的，尤其是宋药小师弟，食堂现在备着的那些糕点基本都是他爱吃的。
　　但他们也能沾光吃上啊！
　　伙食营养均衡管够，有水果还有甜点，每天最晚十二点启明楼就会关灯，赶不愿意走的学生们回去睡觉（宋药不一样，他会被原江强行抱走）。
　　累归累，对于多多少少有点营养不足的他们来说，这些伙食待遇的确很好的滋养了身体。
　　更别提还有项目有进展的成就感，拿着国家发放的补贴金的喜悦感，以及明显能察觉自己变成了更好自己的期待感。
　　嘴上说着想瘫想休息，可这年头能够考上科大又硬生生战五关过六将考进项目组的哪个是咸鱼了？
　　至少胡琴琴绝对不是，尤其是他们现在正在进行的这个项目是有关核查判定犯罪事件的。
　　虽说宋药小学弟说了这项目需要慢慢磨，可能一两年，也可能三五年，但只要做成了，它就能成为打击罪犯最锋利的一把刀。
　　虽然脑海里没有关于妈妈的记忆，但每次看到家里的母亲照片时，胡琴琴都会感伤难过，她父亲没有避开这个话题，在她问起时诚实的告诉她当时是他正在打击贩毒团伙，那些人拿他没办法，就去报复他的家人。
　　当时她的母亲将她藏在大铁锅里盖上盖子这才勉强保住了她的性命，虽说后来那些人都陆续被抓了回来枪毙，但她的父亲永远失去了妻子，而她也永远失去了妈妈。
　　所以在得知项目内容后，胡琴琴比任何人都要努力。
　　而这种努力也引起了宋药的注意。
　　小孩升起了让胡琴琴做副组长的念头。
　　项目多了他不可能一个个的管过来，往往都是选个拔尖靠谱的负责，他只需要定时检查加对接对方就行了。
　　一个人工作能力优秀不代表她可以担任领导者，于是宋药每次都要亲自见一见人来判定的，这次自然也是不例外。
　　胡琴琴有些紧张，她知道宋药的地位，别看面前这个孩子相貌精致雨雪可爱的，他身边可是一左一右站着两个身强力壮的高大男人。
　　进来之前，还有两个年轻女性军人态度严肃的搜身，她毫不意外如果她有什么歹心的话，肯定还没来得及干什么就被对面一枪干掉。
　　好在，她是个好人。
　　但是为什么心脏就是紧张的噗通噗通跳个不停呢，跳的胡琴琴慌得不行，生怕这两个军人同志看出她过分紧张，误会她是什么坏人。
　　宋药倒是没在意对方的紧张表情，他都习惯了，毕竟很少有人能够面临这么个阵仗后还保持淡定的。
　　“你别害怕，最近学校里面混进来几个间谍，虽然都被抓住了，但是大家还得继续排查还有没有剩的，来，你先把这个表填了。”
　　听到间谍，胡琴琴懵了一瞬，然后又想起他们那些项目，又觉得好像也可以理解。
　　“好的，我马上填。”
　　胡琴琴埋头开始填写。
　　宋药观察着她的表情，见她震惊过后甚至还有点小兴奋，在心里点了点头，冲陆句和原江比划了个没问题的表情。
　　陆句暗暗在心中称奇。
　　宋药现在都会利用当下场景当场设隐形考题了，这孩子进步的也太快了吧。
　　等胡琴琴填完了，宋药拿起来看了一眼，语气略有了点波动：
　　“你是今县的？”
　　“今县的泡馍挺好吃的吧？有没有推荐的店？”
　　闲谈的语气让胡琴琴放心下来，下意识想了一秒回答：“老谈家的吧，我觉得它家最好吃。”
　　宋药诧异：“不是米家吃的人更多吗？”
　　胡琴琴不好意思笑笑：“她家是辣口，我喜欢酸口的，酸口老谈家可是一绝的。”
　　宋药：“诶，那兴盛人家你爱去吗？”
　　“我不怎么去，那比较贵，就偶尔过生日或者过年什么的我爸会帮我带点回来。”
　　两人就着今县美食有什么展开了热烈的讨论，最后宋药已经满脸微笑，冲着她伸手：
　　“那以后这个项目就要托给你了，相信师姐一定能做好的，作为副组长的相关待遇会有专人说明的。”
　　一番交谈后完全没了紧张，甚至还颇觉得宋药可真是自己知己的胡琴琴惊喜不已，赶紧站起来跟他握手：
　　“我会努力的！谢谢师弟！”
　　等胡琴琴走了，陆句纳闷：
　　“宋药同学，你问她那么多吃的干什么？啊对了，我几次去找你你都在看那些排队多的店面，你不会一直看监控就是为了这些吃的吧？”
　　宋药怎么会承认呢，他很骄傲抬下巴：
　　“陆句哥哥你也把我看的太简单一点了！最近不是总有间谍冒充他人身份吗？他们能冒充身份，能连那些只有本地人才知道的，藏在偏僻巷子里面的美食都知道吗？”
　　“你可别忘了，上次那个间谍可是我发现他身为北方人竟然从来不去吃面条，又去问他当地情况才盘问出来的！”
　　小孩得意的尾巴都快翘上天了。
　　曾经因为太过优秀差点被间谍抢走一直是宋药的骄傲（？），而现在，他的骄傲又多了一个。
　　他甚至亲手逮出来一个间谍呢！
　　宋药如此一说，陆句先是一愣，接着就震惊于宋药居然这么早就开始布局了。
　　要知道因为中洲出尽了风头，各国派遣间谍也是常事，但这种进入科大，想尽办法进到项目里的肯定就是抱着恶意了。
　　索性其他国家恐怕再怎么敢想都想不到这一切都是宋药这个十岁的孩子搞出来的，目前只铆足劲的往项目里面钻，倒是没有间谍试过对宋药做点什么。
　　但这也足以让国家提高警惕了，宋药他们身边明里暗里保护的人又增了三倍，走到哪里身边都至少跟着两个人。
　　小孩对此很是接受良好，因为陆句看书多，阅历广，肚子里一堆有趣的故事，他和原江一起陪着他之后，宋药每天晚上都能听着有趣的故事美滋滋入睡，别提多高兴了。
　　而陆句也因为更靠近宋药，深切的意识到自己果然还是没有了解这个孩子。
　　竟然半个月前，监控刚落成开始宋药就在布局，不辞辛苦的观察了每个城市的美食文化，难道那个时候他就想好了要用这个作为审问武器了吗？
　　何等强的心计。
　　何等高的耐性。
　　何等深的谋划。
　　这个看似还稚嫩的孩子，成长的速度完全称得上是恐怖了。
　　他刚刚居然以为宋药那么细致的打听这些美食店铺是想要以后有机会去吃。
　　真是太低估宋药小同学了。
　　陆句心底佩服，也没忘记大大夸赞了宋药一番，直把小孩夸的得意到要上天。
　　等陆句夸完了，他还去眼巴巴看原江。
　　原江：“……”
　　高大军人沉默了几秒，简短夸道：“很厉害。”
　　宋药瞬间更开心了！
　　小孩又去屁颠屁颠找赵晓东他们炫耀了一番，挨个听大家夸完了，还要听005夸一遍才心满意足躺到床上。
　　【好啦，005，你把备忘录打开吧！】
　　【我要开始记录今天胡师姐分享给我的美食店铺啦！】


第187章 
　　胡琴琴之前就知道副组长的待遇高，但没想到这么高。
　　虽说伙食还是一样的，但她的补贴金硬生生拔高到了以前的三倍之多，再加上奖学金，虽说她现在忙碌的压根不能再去做家教，但手里的存款却是越来越多。
　　而这还不是最让人开心的，最让她惊喜无比的是，一家国字开头的研究所向她递来了橄榄枝。
　　这说明她只要一毕业，立刻就能进入到这么好的国家单位里工作。
　　再加上项目进行顺利，一切都让胡琴琴觉得顺心顺意，她开心不已，找到一天比较空闲的日子，腾出了时间去给父亲打电话报喜。
　　电话打过去，原本满脸笑容的女孩神情瞬间转为忧虑：
　　“什么？？我爸受伤了？？？”
　　今县监控全面开启的第十二天，当地公安破获一起拐卖儿童案。
　　不仅解救了当时被拐卖的刚出生婴儿，还顺藤摸瓜找到了今县十年以来被拐卖的婴儿名单。
　　在追捕过程中，带队的今县公安局局长为了保护同僚，不幸被嫌疑人用土枪重伤，至今还在抢救中。
　　宋药知道这消息比胡琴琴还更早一些，因为事件的特殊性和引导性，省城媒体一经报道立刻引起了民众热议。
　　小孩放下原本准备的公布天眼计划策划书：
　　“就是现在了，顺势向全国正式报道天眼系统吧。”
　　很快，首都记者们就立刻背起行囊，匆匆赶往今县。
　　而其他收到消息的各省城记者或电视台也陆续收到风声。
　　正在家里休假的某记者接到电话满脸惊讶：
　　“老刘你是说真的？看你这话，我还能不信你吗？行，行，我这就收拾一下过去，好，今县见。”
　　一电视台内，大家正吃着午饭，突然领导急匆匆推门而入：
　　“三小组全员来我办公室开会，今县有外派任务。”
　　首都某报社里也是忙成了一锅粥。
　　报社老板一边一个个检查过去，一边拍拍手给员工鼓劲：
　　“快点，要赶在明天早上发最新报道。”
　　“电话采访的稿子再过一遍。”
　　“这是中央下达的指令，大家打起精神来，今晚一定要做好！现在全首都的报社都在铆足劲的干，咱们可不能落后。”
　　胡琴琴焦急请了假坐上回家的必经火车后惊讶的发现，以往总是稀稀拉拉的车厢里这次竟然有不少人。
　　而且他们大多大包小包，其中也不乏戴眼镜瞧着很是知识分子的人。
　　只是她担心父亲，也没心思多想，一路转乘，找车，坐公交，再找车，辗转了不知道多久才终于到达了今县。
　　而今县里此刻也是热闹的很，全县人民的情绪好像都被调动了出来，再加上记者媒体的增多，几乎每个人都在努力的发言着。
　　胡琴琴就亲眼见到一个很是眼熟，应该是住在他们家附近那条街上的大妈一脸义愤填膺的手舞足蹈接受采访：
　　“那谁能想到会是医院的老张呢？他可是我们县里出了名的老实人，县里小孩都喜欢和他玩，家长们把娃交给他那也是放心的，诶唷，那句话怎么说来着？知人知面不知心哪。”
　　记者同志们听得一脸认真，频频点头，大妈得到反馈，说的就更起劲了。
　　胡琴琴听了一耳朵，心里诧异。
　　医院老张她是知道的，这可是曾经拿过省城发放的《救人英雄》牌匾的，人老实，长的慈眉善目，总是笑呵呵的，据说他一直是个老光棍，因为喜欢小孩子，经常拿自己的工资买一些小孩爱吃的糖或者糕点分给小孩吃。
　　基本上住在医院那一片的小孩都喜欢找老张头玩，甚至一些经常跟着家里大人上县里卖菜的农村孩子也喜欢老张。
　　五年前老张救起两个落水孩子的事可是被省城表扬了的，当时还有记者采访，家长去感谢，他硬是没要一分钱，只说看到孩子落水，那不救还是人吗？
　　这话一出，老张在今县的名声就更好了，就连胡琴琴的爸爸都对老张赞不绝口。
　　这样一个人尽皆知的大好人，竟然拐卖儿童？
　　胡琴琴第一反应就是不相信，实际上，今县老百姓第一反应也是不信，就连公安在调查的时候通过监控看到是老张抱走了孩子，也只以为其中有什么误会。
　　这才导致他们被老张打了个猝不及防。
　　胡琴琴没有多深思，只脚步匆匆进了医院，她要以最快速度确认父亲的安危。
　　到了医院后，在与医生交流过后，胡琴琴陷入到了庞大的绝望中。
　　他们县医院没有办法，省医院的医生也来了，也说没有办法，给出的建议是如果到首都那种大医院也许还能行。
　　可她父亲现在这个伤势，哪里还能等得起去首都？
　　胡琴琴不死心的问遍了所有她可以问的医生，问到最后嗓子都因为不停地说话变得嘶哑，到了最后，她坐在医院走廊的地上，将脸深深埋到了双膝，哭的泣不成声。
　　听说她爸爸还能说话的时候一直神志不清的喊她的名字。
　　那个时候他一定很想要见到她吧。
　　可是她却在爸爸最困难的时候，没有守在他身边。
　　胡琴琴陷入到了深深的内疚中。
　　学校明明都已经放假了，可她想要继续做项目没有回家，她总觉得学习重要，项目重要，可是对她来说最重要的是爸爸啊。
　　如果这次她回来了，说不定就不会发生这种事，爸爸也不会在最需要亲人的时刻身边没有她这个唯一的女儿……
　　就在她不知道哭了多久时，面前突然传来小孩清脆的声音：
　　“师姐？”
　　胡琴琴带着满脸的泪痕茫然抬头，正好对上了宋药微微有些诧异的神情。
　　“宋师弟？”
　　一般科大的师兄师姐们喊师弟师妹都是直接喊名字，但宋药太特殊了，师兄姐们压根不敢也不好意思直接喊，索性就在姓后面带个师弟，也显得郑重一些。
　　胡琴琴怎么也没想到，她会在今县看到宋药。
　　就算是进到启明楼里的时间不长，但她也能看得出来宋药对于国家来说很重要，身边总是会形影不离着军人，出行的时候身后跟着的人就没低于五个的。
　　他怎么会出现在今县？
　　见到真是胡琴琴，宋药立刻露出一个灿烂笑容，蹲下身和对方保持平行（其实还有点矮于对方），很是熟练的掏出一包纸递了过去：
　　“给，没想到这么巧，竟然在这都能遇到师姐。”
　　小孩一向聪明，只连通一下胡琴琴之前还在和他打照面，这个时间点到只说明她和他们一样，也是紧赶慢赶来的。
　　再想想胡琴琴的姓，和那位重伤的胡局长，他就几乎猜个八九不离十了。
　　不等胡琴琴说些什么，宋药就洋溢着天真的笑容，很是“顺口”的道：
　　“我们是来出公差，听说今县的公安局局长英雄为人重伤，正好咱们科大不是新完成了一项医疗辅助器械吗？就是叶哥哥是负责人的那个。
　　听到这个消息后，我们就带着器械过来了，马上要进去，现在缺人，师姐你在这正好，一会和我们一起进去，就这么定了。”
　　胡琴琴眼睛一亮，眼底迸射出希望：
　　“就是叶兴华师兄带领的那个团队吗？”
　　宋药点点头，笑盈盈的，自信很足的样子：
　　“对呀，就是那个，已经临床实验过了，叶师兄这次看来能拿不少奖金呢，有些操作也挺需要人手的，我们也来不及再找人了，如果人手不足可能会失败的，师姐你来帮忙吧。”
　　胡琴琴心底的绝望顿时扫去了一半。
　　她之前就听说过，叶兴华师兄涉及的领域十分广泛，这一次的新型医疗器械得到了国家和学校的双重支持，砸进去了大量的资金不说，听说还可以申请国家级别的专家指导加入。
　　大家私底下都猜测过砸进去这么多钱，它的价格一定会十分高昂。
　　可现在，宋药竟然说他们带着这款器械专门来救她爸爸了。
　　胡琴琴欣喜若狂，她是个聪明人，自然知道宋药如果没有把握的话不会说的如此笃定，连忙擦干眼泪撑着墙站了起来：
　　“谢谢，谢谢你们，那是我爸爸，我这就来，我马上就好，我知道价格肯定很贵，我们不白要国家的，我们肯定会还的。”
　　明明猜到了真相，但宋药偏偏还做出了一副很是惊讶的样子：
　　“呀？！你们竟然是父女啊，我就说你刚刚哭什么，不过师姐你不用担心费用的问题，这个医疗器械项目本身立项就是为了缓解我们中洲医疗窘境，价格很便宜的。”
　　小孩说着说着，又低头看看时间：
　　“不说了，时间到了，走吧，我们快点去帮忙，快快快，走。”
　　他语气急促，胡琴琴不知不觉就被代入到了宋药的节奏中，连忙擦干眼泪跟上，神情也恢复到了日常的认真严谨。
　　现在不是伤心的时候，接下来她要参与到救爸爸的过程中，绝对不能出半点岔子。
　　一直到胡琴琴被安排了相关工作，认真盯着后，宋药才退了出去。
　　一直在他身边的赵晓东早就忍不住了，一出来就问：
　　“幺儿，你直接跟师姐说咱们已经过完治疗计划了，能把她爸爸救回来的几率几乎是百分百不就行了？”
　　周二也点头：“是啊，干嘛还要让胡师姐参与进来，我看她好像特别累，一看就是一路赶来的，她现在应该休息的吧？”
　　王花：“对，而且我们哪缺人了，就那么简单的活，看得懂的都能盯，咱们就是轮流盯也不耽误多少时间啊，还是让师姐休息吧。”
　　他们几个路上都有军人同志们照应，不光专车专送，有吃有喝，路上甚至还睡了一觉。
　　胡琴琴可没有这个待遇，一路赶回来又哭的这么惨，现在肯定又累又疲，何必还要她来帮这种不必要的忙呢。
　　宋药刚刚冲胡琴琴一直笑的灿烂，哪怕他再怎么爱笑也笑累了，此刻正一脸认真的揉着自己有点酸的腮帮子。
　　听小伙伴们如此说，他摇摇头：
　　“你们看不出来胡师姐很自责吗？我现在让她去休息她只会更难过，还不如跟她说缺了她不行，她亲手弥补这份自责才会没事。”
　　赵晓东纳闷：“自责？胡师姐为什么要自责？打中她爸爸的不是那个姓张的吗？她那个时候还在学校忙活项目呢。”
　　王朵心思敏感更能代入：
　　“因为本来是放假吧，胡师姐为了跟进一直没回家，最亲的人受伤了自己却没有第一时间陪着，肯定会愧疚的。”
　　宋药点头，鼓了鼓腮帮子感觉好多了：
　　“王朵说的对，所以呀，我们态度轻松先让师姐安心，再说缺人转移她注意力，等她亲手帮忙救了她爸爸，就没事啦。”
　　周一咂舌：“我们遇见师姐可是碰巧，你一下就想到要这么做了？”
　　宋药理直气壮一点头：“我的《江湖梦双剑客》可不是白看的，为侠者，路见不平当拔刀相助。”
　　“反正咱们撞见了，干嘛不顺便帮帮忙呢？”
　　一听到《江湖梦双剑客》，小伙伴们立刻反应过来。
　　这可是侠义之事啊！
　　他们瞬间星星眼：
　　“幺儿！你好伟大！”
　　“要是放在古代，咱俩肯定能当双剑客！然后我们一起行侠仗义，管遍江湖不平事！”
　　“为什么不是三剑客，我觉得我也行。”
　　“你们仨三剑客，我们仨三剑客，刚刚好诶！”
　　宋药在小伙伴们的吹嘘下渐渐飘扬。
　　“咳咳，我还没说完呢，这可是一箭双雕，我们既帮了师姐，自己也有时间去做别的。”
　　他说着，慢条斯理的从兜里掏出一份长长长长的……菜单。
　　“走，吃饭去！”


第188章 
　　宋药显然不止一次的设想过来了今县要如何如何吃，熟门熟路的就将他们接下来的行程安排的妥妥当当：
　　“大家刚从车上下来胃口一定不太好，所以我们先去吃点开胃小菜，阿妈馆子的小菜最好，爽口又清脆，接着我们再去吃王妈冰果。
　　等吃完了果子去大兴炒货买点小吃，然后去刘家庄子吃本家菜，夜宵就吃马家……”
　　陆句：“……”
　　一干小伙伴们：“……”
　　恐怕连胡琴琴来了都没宋药对当地的各种餐馆熟。
　　只有原江毫不意外，神情没什么波动的低头看了看时间，确定来得及后才点头。
　　一伙人风风火火掐时掐点挨个店的吃过去，虽说他们人多，但自从那救人英雄老张竟然是个人贩子的消息传出去后，奔来今县的各路人马可不少。
　　除了电视台和报社的，还有离得比较近的人专门跑来围观，今县的老百姓们见多了外来人，自然也不会多看他们几眼。
　　唯一对这些外来人有心情波动的恐怕就是那些开餐馆旅馆的了。
　　“您的冰果子，一人一碗，来啦！！”
　　王妈冰果店里，老板看到来了这么多客人，脸上的笑那是止都止不住。
　　他们家虽然在今县是老招牌了，但冰果子贵，县里能经常来吃的人还是不多的。
　　也就是这两年大家经济实力都慢慢好起来了，他们家生意才比往常好上了那么一点，宋药他们十几号人一人一碗，那已经是往常一天的收益了。
　　冰果子送上桌，老板笑呵呵的搓搓手：
　　“您这边人多，我们多送一碗，慢慢吃哈。”
　　宋药刚一脸满足的吃下一勺子，正细细品味呢，听到多送一碗，顿时笑眯了眼，冲着老板就是一顿夸：
　　“你们家的冰果子味道可真好，入口爽口，甜而不腻。”
　　赵晓东刚吃完两勺子，闻言立刻表示赞同：“对对对，我也是这么想的。”
　　宋药夸起人来那一向是小词一套一套的，以前他刚上学就能夸出一堆话来，更别提现在有着丰富的词汇储量了，又说着：
　　“我觉得它吃起来有种被习习凉风吹过的清透感觉，可惜我们不住今县，不然真想每天都吃到。”
　　听到这话，原江抬眼看了一眼老板。
　　赵晓东点头：“对对对，我也是这么想。”
　　老板哪里被这么文艺的夸过，他文化水平不高，也不怎么听得懂，但正是如此，反而觉得这些话高大上，脸上的笑容就更灿烂了。
　　“你这娃儿，年纪小小的，很有品味嘛，我家可是老字号了，祖祖辈辈传下来的，听说生意最好的时候，大官都来我们店里吃。”
　　他自嘲一笑：“结果到了我这辈，店里就只有这么几个人了，还是我学艺不精啊。”
　　宋药睁大眼，一脸【你怎么会这么想】的表情：“哪有！大家之前日子都不好过，也没心情来吃，现在国家政策好，大家伙日子越过越好，老板你们店里又干净，对客人又周到，生意肯定也能越来越好，红红火火的。”
　　赵晓东将吃空了的小碗放下，满足擦擦嘴：
　　“对对对，我也是这么想的，老板你要有自信呀。”
　　老板被宋药哄的那叫一个喜笑颜开，不光又送了他们一碗冰果子，还特热情的跟他们分享关于这次老张被抓的“内幕”。
　　“我们这开门做生意的，消息是灵通，但那话怎么说来着，祸从口出，所以我是从来不多话的，但咱们投缘，我就多跟你们说说，诶唷，那张老汉，可真不是个人。”
　　老板嘴上说自己不爱多话，但说起来叭叭叭的要多流畅有多流畅：
　　“之前大家都以为他是什么救人英雄，呸！原来他那天跟着人家落水的几个娃儿是想抱走卖钱，结果他们掉到水里又被人看到，他怕人起疑心才跳下去救的人。”
　　“十年了，他以前是个赤脚医生，没多大本事，但能治小病小灾，就总有大人抱着娃儿去让他看病，后来盖了医院，他改去医院帮闲做杂工，对整个县哪家有娃娃都知道的一清二楚，最离谱的是什么你们知道吗？”
　　“什么？什么什么？？”
　　一群小朋友听的聚精会神，恨不得立刻就能知道接下来的事。
　　老板很是满意他们的反应，说着：
　　“八年前，他抱走了一户人家的娃儿卖了，那家人急疯了，满县的找，四处去问，他当时还装的一脸着急，也跟着一起找了好多天，这才许多人都说他人仁义是个好人。”
　　宋药惊的睁大眼：“啊？？他这么能装样子啊？”
　　“何止，每次县里有人的娃儿丢了，他都帮着找，大家说起来就都是他人好，他喜欢娃儿，哪个丢了娃儿的家长对他不是感恩戴德的，你们说说，这人良心得多坏？”
　　小孩子们连连点头，很是赞同。
　　亲手抱走人家的孩子去卖钱，还得了人家的感激，家长们现在知道了真相，那还不恨死他了。
　　老板一拍手：“可不是吗？他装的人模狗样的，所有人都没看出来，这次要不是有国家新装在公安局的那个什么，什么来着？”
　　宋药补上：“监控！”
　　“对对对，就是叫这个名，他干什么都是避着人的，遇到人了，人家看他抱个小孩，因为他的人品好也不会起什么疑心，愣是让他逍遥了这么多年。”
　　“但是那监控！诶呀！那可是个厉害玩意！”
　　一说起这次立了大功的监控，老板情绪明显亢奋起来：
　　“这比电视机还厉害，听说是能把所有犯罪的人都给拍下来，然后直接公安局就能看见，所以才能把这个张老汉给抓住。”
　　“你们看见外面那个电灯杆上的黑漆漆圆球没？对，就是那个，那就是监控，正好照着我们这条街，以后我们也不怕晚上会有什么小偷小摸了，监控都能给拍下来！”
　　宋药听得心情美妙，问道：
　　“那老板，你们都很喜欢这个监控吧？”
　　“那当然了！”老板一秒都不带思考的：“坏人才不喜欢呢，像是我们这些老老实实的平头百姓，看见它装在我们门口不知道有多安心，听说全国都装了，可真好，以后我家娃儿出省上学，我们也能放心。”
　　听着老板那实在的夸赞认同，宋药满脸都是高兴。
　　再没有自己做出来的利国利民的东西受到百姓认可更值得开心的事了。
　　他们吃了冰果子，又听了点“张老汉干过的令人发指108件事)，这才心满意足起身。
　　离开前，还能依稀听到老板正对着新坐下的，明显就是记者的姐姐说话：
　　“我这人平时不多话，但是咱们投缘……”
　　看得出来，这次的张老汉事件不光引起了全国媒体的注意力，今县老百姓们也受到了很大的震撼。
　　几乎他们去吃的每一家店都有人在讨论，老板不忙的话也会加入讨论，有时候甚至从店面前路过的人都能加入进来。
　　一个看似方方面面都很善良，甚至善良的过了头的老好人竟然是导致今县十年来不停丢失孩子的罪魁祸首。
　　这让大家深深感到了后怕。
　　尤其是那些曾经很信任张老汉，还笑着看自家孩子去找对方玩过的，更是怕的非要见天将孩子带在身边才能安心。
　　虽然带孩子在身边会被气的一天打孩子三顿，但等到这件事稍微平息之后，想来孩子就能习惯了。
　　人们后怕的同时，也深深领会到了监控有多厉害。
　　张老汉可是骗了所有今县人十年啊，就连丢失孩子的家长们和他面对面都没看出来，甚至还感谢他帮忙寻找孩子。
　　甚至曾经有孩子丢失的时候，他还很积极的在公安同志调查时给出“自己知道的信息”，因为心思缜密，给出的信息确定无误，再加上会演戏，就连最为老辣的公安同志都没怀疑过他。
　　所以就衬的监控更加厉害了。
　　就连街上年纪小还不懂事的小孩，现在都知道玩的话要在监控底下玩了，有时候大人们半夜走夜路感到害怕，抬头看看监控上的小红点就又瞬间安心了。
　　它像是一个忠诚而又不知疲惫的士兵，全天24小时都在守候着人民的安全。
　　中洲伴随着快速的经济发展而来的自然也有一些犯罪事件，一些地方经常会被大案搞得人心惶惶。
　　但当天眼系统铺满全县，清楚认知到了它的作用后，今县的老百姓们心底的安定感就别说了。
　　他们自然会想，如果有坏人，坏人看到监控也不敢真做坏事的。
　　如果真做了，有监控在，至少能抓到人。
　　而陆续赶来这个小小县城的媒体们要做的，就是让全国人民都拥有这种安定感。
　　宋药他们回去又等了半个小时，胡琴琴他们才结束任务。
　　老局长已经脱离了危险，医生脸上也都带了浅笑，神情轻松的表示：
　　“基本已经没事了，接下来就是好好养护就行了，老人家年纪大了，身子可能不比年轻人好的快，但是只要养好了和以前也没差的。”
　　胡琴琴眼眶熬的发红，神情憔悴，但却在听到医生同志的话之后立刻喜极而泣：
　　“谢谢，谢谢医生，谢谢您……”
　　“不用谢，我们本来也没多大抱多大希望的，这个机器来的正正好，要是没它的话，结果怎么样还真不好说，你得谢谢送这个机器来的人才对。”
　　胡琴琴连连点头，感激的看向了宋药：“师弟，谢谢你们……谢谢……”
　　宋药小大人一样的摆手：“没事啦，这个机器能配合运转，也很师姐你有关系，我们手头有个项目是新型医疗机器，师姐你忙完了也一起吧？”
　　胡琴琴认真点头：“好，我会的。”
　　此刻，一直不太理解为什么宋药明明有着那么多特权，却也不怎么休息只沉迷科研的胡琴琴终于明白了科研的意义。
　　也许它能让很多东西变得强大，酷炫。
　　但最终的最终，是为了让人们能够过上更好更安全更有保障的生活。
　　而她以后也会跟在宋药他们后面，为之努力着。


第189章 
　　媒体记者们采访了一整圈，有的心满意足回去报道，有的依旧蹲守在今县，试图等到开庭。
　　而在这个期间，关于【人尽皆知老好人竟是人贩子】的报道也在全国引起热议。
　　但凡是家里有孩子的，都在看到新闻后感到了深深的震撼。
　　中洲建国后虽然称不上人人都是好人，但大部分老百姓还是只想安生过日子的，哪个地方没出过坏人，可从来也没听说过这种装成大家都不会设防的坏人的。
　　代入一下，大家伙都觉得这张老汉可真是可怕。
　　随着案情进展，关于张老汉的种种恶劣行径也都披露人前。
　　“第一个卖的孩子是邻居王家的小儿子，当时找孩子时张老汉心虚，就假装跟着一块找，结果因为这种行径，不光没人怀疑他，大家伙还都夸他是个好人。”
　　“从这以后啊，张老汉就开始有意识的塑造他那【善良老实】的形象了。”
　　“因为他的形象塑造的很顺利，今县的家长们也很信任这个淳朴本分，喜欢孩子的张老汉，孩子们也很喜欢总是给他们零食吃的张爷爷，这也就变成了一段又一段悲剧的开始……”
　　大树村里，宋家人端着饭碗，一边吃饭一边看天天说法。
　　那长的很是正义的主持人用着堪比说书的功力，吸引的一家子眼睛直盯着电视，饭到了口里都忘记嚼。
　　宋奶奶啧啧称奇：“真是知人知面不知心，他装成好人样子，谁会防着他？”
　　感慨完了，宋奶奶又自豪起来：
　　“这个监控就是幺儿打电话回来说的东西吧？这么好的东西可是咱们幺儿做的，这能救多少人的命啊，要是放在以前，咱们幺儿可是能有个长生牌位，被万家万户供养的。”
　　哪怕她平时再怎么严厉，但当看到自家孩子这么有出息，宋奶奶还是忍不住的高兴。
　　宋药要是在家也许她还会刻意压一压免得对方骄傲，但现在孙子不在，自然也就没那个顾忌了。
　　宋爸：“……”
　　他张张嘴，想说牌位这东西，哪里像是给活人的。
　　但想想家里还供着大领导的长生牌位，他们日常求平安求风调雨顺的时候都会去拜拜，顿时又无言了。
　　大领导的身子可是硬朗的很，前两年本来说有点抱恙的，当时大树村全村人家都赶着去买了香上香，祈求老天让大领导平平安安身体健康。
　　也不知道是中洲人民的诚心真的有用，还是这两年中洲的医疗水平科技发展都很迅速，大领导人逢喜事精神爽，电视里看着瞧着还越来越年轻了。
　　宋爸想到这茬，赶紧说：“一会我走之前去拜拜大领导，求他保佑咱们幺儿健健康康的。”
　　宋奶奶点头：“是该拜拜，他一个小孩子这么聪明，又做了这么多事，尤其是该注意身体。”
　　想到什么，她又去看儿子：
　　“你记得叮嘱叮嘱他，不管是在学校还是在外面，遇到人了要长个心眼，那些黑心的人贩子，专盯着长的好看的小孩偷。”
　　宋爸倒是不怎么担心：“幺儿身边那么多人，里三层外三层的，连个蚊子都近不了他的身，妈你就放心吧。”
　　宋奶奶一想也是。
　　她家乖孙孙可是在为国家做事的，别说是那些数量在十以上的军人同志们了，就光原江一个人就够够保护他安全了。
　　就连他们大树村这里，国家都派人来保护他们这一家子了，更别提宋药这个正主。
　　后知后觉意识到自己可是“小号国家栋梁的奶奶”，沉浸在义愤填膺担忧自家孩子情绪中的宋奶奶冷静下来，又能认真接着看电视上主持人的讲述了。
　　宋爸吃过饭，活动了一下脖子，对着父母说道：
　　“我们定的一批护林工具到了，一会我去找老三他们帮我弄回来。”
　　宋爷爷刚看完新闻，难免有点担心治安问题：
　　“天都这么晚了，不安全，明天吧。”
　　“没事，爸你忘了咱们县还有新修的路上都装了监控了？那监控可是24小时都在运作的，再晚也不带怕的。”
　　县长大力发展星河县的经济可不是白发展的，县里经济一充裕，他立刻张罗着继续之前的修路工程。
　　恰巧国家也正在进行细化全国修路工程。
　　有国家支持，星河县也出了一部分，各个村子就都通上了路。
　　宽敞平坦的马路四通八达，晚上还有路灯，就连最偏僻的村子都接上了公路，买卖东西可是方便了不少。
　　自从这些路修通之后，果然不出县长所料，星河县的经济流通加快了三倍不止，曾经困在大山里进出耽误时间的山民们开始频繁出入。
　　原本要靠二道贩子进山收的鸡蛋家禽山货也可以自己租个车去县里卖，因为卖到的钱是之前的两倍以上，大家伙也舍得再买些东西。
　　一来一往的，这经济可不就是是越来越好了吗？
　　现在国家还给全国都安上了监控，宋爸一猜就能猜到：
　　“看着吧，咱们县以后晚上也能热闹了，之前不是说会有混混趁着黄昏去占姑娘便宜吗？昨天咱们县公安通过监控给抓着了。”
　　“幺儿他们这次可真的是做了个大功德，”
　　本来安了路灯之后星河县晚上七点左右就还会有人出摊，现在又多了个监控，那些原本因为晚上而担心安全问题的人肯定会出门的。
　　宋爸生意做多了，脑子也越发活络，只稍微一想就知道以后生意恐怕会更好做。
　　毕竟以前大家都是白天上班，能出来的次数可不多，但如果夜市发展起来，那晚上的人流量恐怕要剧增。
　　越想越耐不住，宋爸加快了收拾碗筷的速度：
　　“我洗了碗拜了大领导就去县里，爸妈你们早点睡不用等我了。”
　　宋爸猜得没错，随着全国都看到了【张老汉的故事】，大家义愤填膺，恨张老汉恨得牙痒痒的同时，注意力也很是顺其自然的被监控吸引走了大半。
　　世界上竟然还有这样的好东西！
　　只要装起来了，公共地区的人或物都能看的清清楚楚，就连一个抱着孩子半侧着身子匆匆路过的人都能找出来。
　　那得比电视还要清晰的吧？！
　　再听听电视里面说的，将监控装满全国公共区域，人流穿道中洲是国际上第一个这样做的国家。
　　中州人民的心里更别提有多自豪了。
　　虽说现在大家讨论的都是【张老汉拐卖儿童事件】，但肉眼可见的，晚上出来活动的人逐渐变多。
　　科大的女学生们也该晚上也开始频繁出去逛夜市。
　　科大附近本来就有夜市，但女生们基本还是会尽量避免晚上出门，就算是出去，也是要身边有许多同学陪同的情况下才敢。
　　就像是之前混进学校的那个混混一样，每个城市里都有几粒老鼠屎，而她们为了保证百分百的安全，就只能晚上不出门了。
　　现在可不一样了，监控给与了民众极大的安全感，白天上课没有时间，晚上就能高高兴兴出去逛街买东西。
　　只要走在监控道路下，心底的安全感就别提了。
　　宋药最近也可爱晚上出门了，不过他不是为了玩，只是想要观察大家晚上出行的频率提高了多少。
　　当然，顺便也吃了吃夜市上小吃一条街的美食。
　　晚上九点，科大附近的美食街上灯火通明，因为挨着大学，周围来往的人基本都是年轻男女。
　　他们有的穿着朴素，有的穿着时下流行的款式，有的是宿舍兄弟勾肩搭背一起，有的是小姐妹挽着手满脸带笑。
　　其中自然也有小情侣面带羞涩走在人群里，要是遇到了熟人，那脸上就要更红了。
　　宋药眼睛尖，一眼就看到了人群里慢吞吞走着的一男一女：
　　“老师？！叶哥哥！”
　　小孩惊讶的犹如发现了新大陆：“他们怎么会这么晚还在一起的？”
　　周一刷的一下冒到他身边：“我早就说了吧，叶哥哥喜欢老师，他们肯定在一起了。”
　　他冲宋药挤眉弄眼：“看我证明给你看。”
　　说完，周一挥手大喊：“何老师！！叶哥哥！！”
　　何老师正微笑着一边走路一边微微侧头听叶兴华讲话，突然听到叫自己的声音，下意识抬头，见到是宋药他们，高兴的也挥手示意。
　　有点拥挤的人群里，两边人终于艰难挤到了一起。
　　宋药问：“老师，你和叶哥哥这么晚了在这里干什么啊？”
　　周一小说显然没白看，也小大人一样的持续挤眉弄眼：“对呀对呀，这么晚了，你们单独出来是不是有什么情况啊？”
　　何老师本来是问心无愧的，但被周一这么一问，莫名其妙的脸就腾的红了，那么爽利的一个人，一时间竟然不知道该怎么回答。
　　周一见她这样，心里了然，又去冲叶兴华使眼色。
　　这时候只要叶兴华顺着话题说上一两句间接承认自己喜欢何老师的话，就凭着何老师这反应，他赌上自己全部的侦探小说，两人就算是本来没在一起，现在也能在一起了。
　　周一很是期待的看叶兴华。
　　叶兴华果然也涨红了脸，满眼都是羞涩。
　　然后一张口：
　　“我们本来刚做完实验，看到新闻说u国和s国好像是要打仗了，有个耗损是u国出口的，就说想要趁着消息还没流传开多备点，不管会不会真打，多准备总是没错的。”
　　周一：“？？？”
　　他又猜错了？？
　　不会吧？？
　　宋药倒是被这消息吸引了注意力：“为了什么打仗啊？怎么好好的就打起来了？”
　　叶兴华耸耸肩：“给出的理由反正好像很合理，但国家与国家之间的事也说不清，我有个堂哥就在u国上学，希望最后这仗不要打起来吧。”
　　他本来只是有点害羞，但当搬出这个理由后，说着说着，他又觉得这的确是很重要的事了，连忙进入工作状态：
　　“对了，你们是从那边过来的，有没有看到卖这个的店？我带了图，宋药你来帮忙看看吧。”
　　他还真从兜里掏出图纸出来递给宋药，宋药瞬间忘了刚刚的八卦，也认真下态度上前去看：
　　“没有诶，这种一般很难买到吧？叶哥哥你这样，你去跟国家申请，国家一般都会有库存备用的。”
　　叶兴华点点头：“是，我知道，但这不是想尽量不麻烦国家吗？那我明天写申请报告，钥匙是不是在你那放着的？”
　　“在原江哥哥那，我回去了拿给你吧，诶？你这个是用在12-678上面的吧？”
　　“是啊，你看出来了？就是这个，我跟你说……”
　　眼见两人有模有样的讨论起了工作进度，周一：“……”
　　何老师的脸色也恢复到了正常，没有多深思刚刚的小插曲，也很积极热情的加入其中跟着讨论起来。
　　眼看着三人越说越深入，说到最后一拍即合：
　　“不如我们一起回学校重新做一遍这个实验吧？”
　　“好啊，有你在说不定真的能成功，我还说明天去找你呢，今天就碰上了。”
　　“那我们赶紧走，老师，给你这个臭豆腐，可好吃了。”
　　走了两步，宋药一回头：
　　“周一？你还站在那干嘛？一起走吧！我们今晚又可以做实验了哈哈哈哈！！”
　　正在茫然疑惑中的周一一听到实验，眼睛一亮，瞬间将刚刚的疑惑抛出脑后：
　　“实验？！那必须带上我啊！我来了！！”
　　“等我！！！”


第190章 
　　做完实验都已经晚上十一点了，宋药睡前也没忘记打开电视看看有没有白天的新闻重播。
　　还真让他找到一个，里面果然报道了u国与s国之前的摩擦，s国给u国安上了几个罪名，看画面，s国的领导层们都很严肃正经的样子去痛斥u国。
　　中洲现在在国际上的地位很尴尬，一方面科技发展起来了与许多国家都开始有贸易来往，另一方面，国家经济整体又还在发展中，许多人才刚刚脱离了吃不上肉的情况。
　　说弱又不是很弱，说强又不是很强，这就是现在的中洲。
　　于是为了能全面发展，中洲对于国际局势明显的开始站中立，电视新闻里面报道国际大事的时候也都是公事公办，不加任何自己的评判。
　　对于这次s国与u国的摩擦，中洲的态度就俩字：路过。
　　当然，这只是官方的态度，文天玉打电话给宋药的时候说起过：
　　“我国当然是希望他们能不打就不打，如果真打起来了先不说u国供应给我们中洲的资源肯定会中断，就说在那边可是有不少我国人的。”
　　宋药本来只是抱着看看国际大事长长见识的心来关注这件事的，冷不丁听到u国还有他们不少人，顿时有了种火烧到自家房子的焦灼感：
　　“大概多少人？”
　　“最少有个十万人，中洲和u国一向有贸易接触，留学生，项目工人，外派员工，还有在当地生活的中洲人加在一起可不少，十万还只是保底的预计。”
　　宋药：“……”
　　十万人，这么多？？
　　但想想中洲的人口数量，他好像又能理解了。
　　要是换个中洲人民耳熟的国家，那人数绝对更多。
　　小孩不再保持淡定，也跟着着急起来：“那现在怎么办？让他们都回来吗？”
　　“中洲已经开启了预案，现在就看他们会不会真的打起来了。”
　　听到文天玉这类似“走一步看一步”的说法，宋药愣住，小孩很是茫然的问：
　　“我们不接在u国的中洲人回来吗？”
　　他依稀记得自己学习到的中洲历史中，每次一遇到类似事件，国家的第一反应就是保障中洲公民的安全，如有必要，立刻就会安排撤侨行动。
　　文天玉在电话那头沉默了几秒才说：
　　“幺儿，撤侨是需要军舰飞机的，我国实力有限……”
　　“之前发生过类似事件，我们都是由当地大使馆出面，尽可能的寻找交通工具多转移出去更多人，或者求助其他国家在撤侨时帮忙撤走我国公民。”
　　宋药呆住。
　　他这才想起来，当初在做造云机和人工降雨时，国家也是开了好几次会才批准他可以改造飞机的。
　　而当飞机来了之后，试验场地的看管人数又多了一大批。
　　那个时候中洲在航空领域上的窘境就已经初显端倪了。
　　他这才猛然意识到，哪怕中洲现在一切都欣欣向荣，但军事力量的不足却依然存在，甚至已经到了如果他国发生战争，还可能需要依赖其他国家才能撤侨。
　　这对于这两天才刚刚有点享受当下的小孩来说，无疑是个巨大的提醒。
　　也许现在的中洲比前两年的要好了许多，但还有更长更宽的成长空间。
　　只是几秒钟时间，宋药就迅速的调节好了心态：
　　“我还说手头的项目快要完成了，那下一步我就研究这些飞机军舰吧！”
　　饶是文天玉也被宋药这么快的恢复加快速决定新目标给惊到了：
　　“你要研究飞机军舰？这可是大工程。”
　　小孩依旧活力满满：“我哪次研究不是大工程了？以前在家里，我和赵晓东两个人都能做出风扇，现在身边有这么多人帮忙，还有国家撑着，那不是手到擒来的事吗？”
　　就算一向知道宋药很乐观，听到这话文天玉也忍不住善意的笑了。
　　他当然支持宋药向着这方面努力，但也不希望宋药压力太大：
　　“幺儿小同学，你知道你在说什么吗？水利风扇的难度能和飞机军舰比吗？你尽力而为就好了，不用太赶时间，反正就算是再怎么赶时间，也来不及了。”
　　宋药一点都没觉得有压力，他很诚实的说：
　　“文爷爷，对我来说这两样是一样的，都需要学习实验一点点摸索，不一样的是，这次我有很多很多帮手。”
　　“我知道你在想什么，你不用担心的，如果能成当然很好，如果失败了我也不会太难过，对于我们来说，失败不是很正常的事吗？”
　　宋药说的轻描淡写，甚至有点习以为常。
　　他们不光自己经常失败，还会看别人失败，小孩没少看过师兄师姐们辛辛苦苦几个月甚至半年结果白干一场，气的带着稀疏头发哐哐撞大墙的样子。
　　宋药很是淡定的表示：“至少我的头发没有掉，我也没有黑眼圈，这已经比别人幸运啦。”
　　文天玉一边被他的话打动，一边又哭笑不得：
　　“你才多大，怎么就关心起掉发了？”
　　宋药在电话那头耸耸肩：“反正师兄师姐们都很羡慕嫉妒我的头发茂盛，不过没关系啦，我看在他们头发越来越少的份上，从来不和他们计较的，毕竟不是每个人都能像我这样头发养的这么好的。”
　　没错，他一向都是这么大度的。
　　小孩暗暗炫耀了一番自己的黑亮头发后，才终于想起来他们在聊正事，赶紧扯回正题：
　　“至于来不及，来不及就来不及吧，我们中洲竭尽全力了就好，我想现在就研究是因为国际上也没少打仗，就算这次不打，下次也照旧会打。
　　这次救不了的人，我想下次救，就算下次也没来得及，还有下下次，下下下次，总能用得上，救的到人的。”
　　文天玉听得一怔。
　　宋药才多大啊，才十岁，竟然就已经有这样的领悟了。
　　他脑海里不自觉回忆起了第一次见面。
　　那个小心翼翼扒拉着门框探出一个小脑袋的小孩，不知不觉间已经成长到这种地步了吗？
　　一个孩子都能有如此心力，他为什么还要瞻前顾后呢。
　　文天玉快速反思完，对着宋药说话的本就温柔声音更是一下又柔了几分：
　　“幺儿，你想做就去做，我们这些老家伙会在后面支持你的，最近天气有点热，你苦夏不？想吃什么爷爷寄给你，我这里还有好几份冰棒秘方你想不想要？
　　想要的话我也寄给你，你让你们启明楼的大师傅做……对了，你师公那，那个腿……”
　　文天玉正想说“上次给你师公寄了个羊腿，你俩口味相近，你可以问问，要是他喜欢吃也给你寄一条”，结果话还没说话，就先被宋药警觉打断：
　　“文爷爷你不要套话了！师公没有说你坏话的！”
　　文天玉：“？”
　　他反应了一秒就反应过来，胡子抖了抖，仙气飘飘的外表险些没能维持住：
　　“他说我坏话了？腿……他是不是说我螳螂腿了？？”
　　小孩反应过来自己说漏了嘴，连忙干咳一声：
　　“咳，赵晓东找我去玩，我先挂了啊，文爷爷再见。”
　　电话挂断，宋药松了口气，左右看看，正好对上正坐在书桌前看《江湖梦双剑客三》的赵晓东视线。
　　“哈哈！”赵晓东毫不犹豫的嘲笑：“幺儿你不讲义气，师公都说了不要告诉文爷爷他说文爷爷年轻的时候绰号螳螂腿的。”
　　宋药心虚：“我没有告诉文爷爷呀，是他自己猜出来的。”
　　越想越心虚，小孩再次干咳一声，打断话题：
　　“好了好了，我们不要再说这些不重要的事情了！赵晓东！你想不想造大飞机！造大军舰！！”
　　赵晓东刚刚沉迷看小说，还真没注意到宋药和文爷爷具体的谈话内容，现在猛地一听到，他瞬间亢奋：
　　“真的？！！我们下一步是这个吗？！！飞机！！大船！！太好了！我早就想要这么干了！我已经准备好了幺儿，我们先干嘛？！！”
　　他甚至连《江湖梦双剑客三》都能放下，摩拳擦掌一副等不及要大干一场的架势。
　　哪个小孩子不喜欢飞机大船呢，小朋友们出去玩，每次看到飞机比较低的飞过，都还要欢呼雀跃呢。
　　上次做人工降雨的时候要用到飞机，整个少年班都撒了欢，恨不得长在飞机上面才好，就连意志力最强大的宋药都没忍住对飞机的喜欢渴望。
　　一想到他们也能亲手制作出这样的庞然大物，赵晓东就浑身都在热血沸腾。
　　他觉得自己此刻简直要成了一个灶。
　　里面装满了木头。
　　火焰已经点燃。
　　他在激情！在兴奋！在燃烧！
　　“幺儿！我们是先做机翼还是先做机身，或者先做机头？！做轮子也行啊！那轮子我看也要费不少劲！”
　　宋药在赵晓东满脸兴奋的时候，艰难撅着屁股将床底下那一箱子的书给拖了出来，很是期待的拍拍手：
　　“第一步当然是先看书。”
　　赵晓东：“……”
　　他仿佛听到噗嗤一声，灶里火一下就被冷水泼灭了。
　　对哦。
　　干什么之前，不得先彻底明白它的理论知识呢。
　　宋药完全没察觉赵晓东那一腔“想大干一场不是想打读一场”的念想，还很得意的炫耀：
　　“这可是我托了叶哥哥帮我找的，他你知道的，因为热爱学习人脉很广的，好多教授老师的藏书都被他借来了。”
　　“来吧！看起来！”
　　赵晓东望向满脸开心兴奋的宋药，再看看那一箱子满满当当一看就晦涩难懂的书籍，终于意识到自己这次会如之前一样在劫难逃。
　　他决定……
　　“好！我去把周一他们都叫来，还有其他同学也可以帮上忙吧？好！那我把他们也叫来！大家一起努力！”
　　是的。
　　他决定……
　　要死一起死！谁也别想跑！


第191章 
　　知道要做飞机大船的时候，果然少年班的小孩们听了都可高兴了。
　　然后在得知首先要疯狂学习其中的理论知识后，他们的表情又肉眼可见的变得和赵晓东一起呆滞下来。
　　周一颤抖着艰难拿起一本书：
　　“我从来只听说过砂锅大的拳头，没听说过还有砂锅大的书的。”
　　王朵也拿起一本比他胳膊肘还厚的书，拿书的手微微颤抖：
　　“我们都要看完这一箱子的书吗？”
　　宋药一摆手：“当然不是！”
　　呼！
　　在场的少年天才们齐刷刷松了口气。
　　不是全部就好，虽说他们平时也没懈怠过，但要一口气看这么多的书，哪怕是天才也会觉得很可怕啊。
　　结果这口气还没松完呢，就见宋药在那很是得意嚣张（他到底在得意个什么劲）的补充：
　　“我托叶哥哥又去帮我们借了，放心吧，依叶哥哥的人脉！肯定至少再能帮我们借两箱子的！”
　　少年班的小孩子们：“……”
　　被少年班的师弟师妹强行拉来一起的师兄师姐们：“……”
　　他们不可置信的看看那一箱子书，又看看满脸期待笑容的宋药，再一次深刻的意识到了，他们跟天才是不一样的。
　　就如现在，宋药正在开开心心的分书：
　　“周一这个给你，周二这个给你，赵晓东你往哪跑，这本给你，你快点看啊，我下本就看这个……嗯……这本最厚的给我。”
　　他不光拿走了那本“砂锅大的书”，还带着一脸“谁也别和我抢”的表情环顾了一周，发现大家好像都对这本书没兴趣后，才很是满意的将书珍惜艰难塞进自己的包里。
　　完全没想和他抢的大家：“……”
　　宋药显然早已迫不及待了，按照每个人的水平和感兴趣程度分完书（是的，他竟然记得每个人的水平），就艰难抱着自己那本砂锅书离场了。
　　走之前还没忘记说一声：“我们来比赛吧！看谁先看完并且融会贯通，谁最后一个看完下个月就负责帮大家打饭！”
　　赵晓东快速抓住了重点：“你的意思是说下个月之前所有人都要看完？？”
　　宋药一挥手：“现在才月初，在座的都是咱们科大数一数二的人才，二十多天难道还看不完一本书吗？”
　　他举例作证：“叶哥哥十天就可以看完一本的，我的话五天就行了。”
　　王朵嘴角抽了抽，看向宋药艰难抱着的那本厚厚书籍：“这本书你也能五天看完？”
　　宋药低头看看：“那肯定不够啊。”
　　“八天吧，差不多了。”
　　王朵：“……”
　　其他人：“……”
　　同样很有抓重点能力的周一打岔：
　　“那为什么最后一个要帮大家打饭，我们不都是自己打饭的吗？”
　　周二也点头附和：“对啊，要不换一个，最后一个给大家洗碗怎么样？”
　　王花：“你就是懒得洗碗吧你。”
　　宋药很是好心的打断他们的争执：
　　“不用管洗碗，原江哥哥已经跟食堂那边打过招呼了，下个月开始吃完就把碗筷放在桌子上就行，食堂的师傅们会洗的。
　　大家记得要刻上自己的名字或者做个记号，到时候不要弄混了。”
　　“真的？！那可太好了，我可不喜欢洗碗了！”
　　周二还在高兴，周一已经敏锐的察觉到了这两个决策背后的含义：
　　“幺儿，你又是让人帮打饭，又是请食堂帮忙洗碗的，这不会是在说我们下个月根本没有时间去打饭洗碗吧？”
　　宋药嘿嘿笑：“猜对啦！不愧是你周一！”
　　周一：“……”
　　他宁愿自己猜错。
　　宋药用着一种“我要揭露一个大惊喜”的语气，活力满满的公布了下个月大家将会连打饭时间都没有的噩耗：
　　“计划是这样的，这个月先做先行准备，下个月进入封闭试验场，到时候所有人吃住都要在那，每天七点开始，晚上十点结束，中午有一个小时休息时间。
　　一个月可以跟外界联系一次，但打电话的时候会有监听，伙食情况会翻一倍，补贴三倍，依旧保密项目，结束时间待定。”
　　所有人：“……”
　　从前也不是没有参加过保密项目的，但条件也没严苛到这种程度啊。
　　打电话被监听什么的，那不都是电视里面才会出现的剧情吗？
　　连打饭和洗碗的时间都要腾出来，完全可以想象下个月有多么求生不得求死不能了。
　　宋药看着大家议论纷纷，拍拍手：
　　“自愿报名啊，还是和原来一样，可以透露自己参与了保密项目，但不可以透露项目具体事项，要报名的话去一楼大厅，报名了就不能反悔。”
　　说完，小孩迫不及待抱着书离开，还没忘记拉走一脸“我还想再清闲几分钟”的好朋友赵晓东。
　　一人抱着一本书呆滞在原地的大家伙：“……”
　　安静几秒后，所有人重新恢复了热烈的讨论。
　　“洗碗时间都没有，那得多忙啊。”
　　“肯定忙啊，你没听说时间不定吗？说不定半年一年的都出不来。”
　　“那我对象怎么办啊，我们都快要结婚了。”
　　“打电话都被监控，那我和我老婆说点什么话不是都被听到了吗？”
　　第一次遇到这么严苛规定的大家你一言我一语的抱怨着。
　　结果等到了一楼大厅，才发现竟然是一个都没少的都来了。
　　“张合，你不说你不想电话被监听吗？”
　　被问的张合：“这可是保密项目，为了防保密被监听那不很正常吗？咱能理解。”
　　“王工，你这刚还在那叽歪呢，我还以为你不想参加，你这签名比谁都快啊。”
　　王工嘿嘿一笑：“三倍补贴，还是国家项目，我傻了才不参加，你不也是一样吗？刚还在那说怕忙怕累，你也没比我慢到哪里去啊。”
　　来人也跟着嘿嘿一笑：“别说，要是放在一年前，我肯定觉得苦，结果这忙里忙活这么久了，突然让我闲下来，我还觉得不自在呢。”
　　听到这话，大家都哈哈笑了起来。
　　可不是吗？
　　虽说他们嘴上抱怨忙累没有自己的时间，可搞科研的，要是真的闲得不得了那才叫灭顶之灾呢。
　　忙了好啊，忙了说明有项目，他们也能创造自己的价值。
　　又有一人签了名出来：“那接下来我得长期和家里联系不上了，我去给他们打电话。”
　　这话提醒了大家伙，于是乎，正在签名的人速度又快了一些，他们也要给身边亲近的人打电话，告诉亲朋好友们自己接下来会很忙。
　　于是乎，电话亭旁又排起了长长的队伍。
　　外面等着的人难掩欣喜与期待，里面打着电话的人也是满满的骄傲自豪：
　　“对，国家保密项目，所以以后一个月只能定时联系你们一次了，结束的时间还没定，但是补贴是三倍，我下个学期的学费你们不用筹了，我现在已经攒够了。
　　等三倍补贴也来了，我还能往家里寄回去钱呢。”
　　电话那头的父母自然是惊喜无比：
　　“你都为国家做事了？诶呀，还有补贴呢？”
　　刚从外面回来的爷爷奶奶听到动静也是赶紧放下东西进屋：“咋了？什么国家做事？”
　　这个年轻的女学生便安静的带着笑，听父母在电话那头跟爷奶解释，然后又是爷爷奶奶惊喜的声音传来：
　　“好啊！好啊！咱们囡囡有出息了，诶呀，还在上学呢，你就能为国家出力了，咱们就是不要补贴也要去啊！”
　　女学生语气自豪：“爷爷，这补贴不要还不行呢，这是国家强制规定给的，我们学校一般也会发，如果学校也发的话，那可是不少钱，那我到时候就一人给你们买身新衣裳。”
　　爷爷奶奶那头自然是被哄的高兴无比。
　　“之前都说上大学难，上大学费钱，结果现在全村都在羡慕咱们家，说你去上大学，不光争脸争荣耀，不用家里掏钱不说，还倒给家里挣钱回来，你爸妈现在在村里可有脸了，走到哪都要受人尊敬的。”
　　“诶呀你个老头子，说那么长时间，给我吧你，囡囡啊，我跟你说，要好好为国家做事，国家对咱们这么好，咱们要回报啊。
　　家里不用你操心，我们县现在因为国家装的那个监控，可安全了，混混们都不敢冒头，你就安心的在学校做事，不用担心家里，我们都支持你的。”
　　电话挂断后，女学生带着轻松愉快的笑容走出电话亭。
　　外面耐心排队的男学生早就迫不及待，见她出来立刻垮了进去，电话接通后，也是一句：
　　“妈！我进国家项目了！！”
　　这一天，许多个家庭惊喜，自豪。
　　许多个学生获得了亲朋好友们无一例外的支持，带着浓浓的激情与上进开启了努力之路。
　　而国家也开始了调派专家，组成长期项目组。
　　宋药看了今天的一部分书页，洗漱完毕后躺在床上，开始在005的帮助下挑挑拣拣，相当熟练的拼凑各类航空舰艇领域的课程。
　　在没有上手前，就连他也不知道拥有个学习系统和专家团队，以及那么多的小伙伴师兄师姐后，这个项目会进行的怎么样。
　　是快还是慢，是顺利还是充满艰难。
　　这些问题统统没有出现在宋药的小脑袋里。
　　005提醒他：【宿主，你还没有到达此阶梯，失败的可能性很大。】
　　宋药看了看手表上的时间，闭眼躺好：【没关系，我也不是没有做成过超越自己阶梯的事。】
　　005一想也是，立刻转变立场：【我会支持宿主！宿主一定能成功的！】
　　宋药很自信：【没错，我也觉得，而且我发现我已经找到成功的秘诀了。】
　　005瞬间支棱起来：【什么？什么什么？】
　　宋药很有大师风范的在黑暗中伸手摸摸自己不存在的胡子：
　　【做事之前最忌讳怕前怕后，顾头顾尾，思虑左右，这些都是在自己消耗自己而已，经过我的观察，成功的秘诀其实就是四个字。】
　　【干就完了！】


第192章 
　　宋药的【干就完了】当然也不是直接莽，而是只要有一丝希望，那他就愿意去拼一拼试一试。
　　马尚也报了名。
　　他自觉自己在智商方面是比不过很多人的，于是便琢磨着勤能补拙，因为谷老师，他和少年班的小孩们玩的很好，又知道这些小天才最近热衷于在自习室看书，于是很鸡贼的就天天也跟着往那边跑。
　　老师们常说不耻下问，马尚心想，他问这些小天才们，不丢人。
　　他最多问的就是宋药了，一来宋药脑子活，就算是当下他也不懂，稍微思虑一下就能搞明白，二来宋药人脉广，实在是自己想不通的，他打个电话就能找到一大堆专家帮忙解答。
　　三来嘛，也是马尚的私心了，他羡慕宋药那永远充满活力与行动力的性子，每次一有机会就凑到小孩身边，试图多学习学习宋药小同学这身上良好的品质。
　　然后他就被小孩灌输了一波【干就完了】理念。
　　马尚一向是很好被说服的，要不然也不会刚开始被老师踹来启明楼还老老实实听话做事。
　　现在一听说这个理念，立刻决定跟着做的同时，也有点担心：
　　“可如果最后还是没做成，还是失败了，那不就白干了吗？那些时间都白费了。”
　　宋药这些天没少四处分享自己的【超凡脱俗绝世无敌厉害人生格言】，反口就是一问：
　　“马尚师兄，你觉得，做一件事收获到的一定只有成功吗？”
　　马尚一时无言。
　　只看现在所有人都在铆足劲看书就能明白，这个项目还没有开始做，大家就已经收获到了满满的知识了。
　　而一旦真正开始动手，那些一次次积累起来的经验更不可能被遗忘。
　　宋药高深莫测脸：
　　“至于时间会不会白费，时间是不会停下的，无论我们在干什么，它都在正常行走，人类所做的，其实就是试图抓住自己能抓住的时间罢了。”
　　“时间不会白费，只会从我们的生命里路过，能够抓住多少就是我们自己的本事了。”
　　马尚先是惊呆于面前的小小孩童竟然说出了如此高深的话语。
　　呆了一秒，他突然觉得有点耳熟，仔细一回忆，恍然大悟：
　　“这不是《江湖梦双剑客三》里面的话吗？？我记得昨天周一还把它作为好词好句朗读了的。”
　　正一脸“我好高深好神秘”姿态的宋药：“……咳！这重要吗？！”
　　“重点是！我叭叭叭跟你说了这么多，就是让你不要再想七想八了！既然决定了要做那就义无反顾的做嘛！反正我们还年轻，我们能抓住很多很多的时间，你再东扯西扯，可别怪我跟谷老师告状了！”
　　马尚被宋药这副恼羞成怒姿态搞得哭笑不得：
　　“好了好了我去做，这就去，你可别告状，让老师知道了又得呲我。”
　　他拍拍脸颊，带着振奋继续认真看书。
　　没过一会，谷老师和郎老师不放心这些孩子们，过来围观了。
　　说起来也是让人感慨。
　　一般看护小孩的大人们不放心，那是不放心小孩贪玩，贪吃，贪凉。
　　换成他们，就变成了不放心小孩们光顾着学习没照顾好自己，虽然他们身边一直都有军人同志们看护，但当老师的难免还是有点操心的。
　　一过来，果然见到所有少年班的学生无一例外正认真学习，看书的看书，拧眉写写画画的写写画画，有不懂的地方还会互相小声讨论。
　　谷老师晃晃悠悠到了宋药身边，见到才一天时间小孩竟然就已经看了那么多页，眼里划过敬佩。
　　宋药抬头冲他乐：“谷老师，马尚师兄也来了，你要不要去看看他。”
　　在后面发现老师来了，正在低头默念“看不见我看不见我看不见我”的马尚：“……”
　　好在谷老师只扫了这个学生一眼就满意的点点头，对着宋药感慨：
　　“诶，还是年轻好啊，要是我像是你们这么大的时候，也能有这种干劲就好了。”
　　宋药翻开下一页，顺口答道：
　　“可是谷老师你现在也不迟啊，干劲这个东西又不是凭着年龄出现的。”
　　“你身体这么好，再活个二十年不成问题，再等我更厉害一点，我就能提升全人类的寿命，到时候人均年龄一百五六以上，还能活到三百往上的。
　　谷老师你这个年纪到那时候也就是刚过了人生的四分之一而已，你等着吧，我肯定要让你们活好长好长的。”
　　马尚在后面听的差点没笑出声来。
　　还提升全人类寿命，寿命这种事能说提升就提升吗？
　　怎么到了宋药嘴里，就跟去街上买串糖葫芦一样轻松简单了，老师能相信才有鬼。
　　——咔拉！
　　椅子被拉开的声音从旁边传来，马尚侧头一看，是谷老师坐在了他身边。
　　老头笑呵呵的，这个年纪的老人都要比年轻人更珍惜时间，谁不爱活的更长一点呢。
　　如今瞧见宋药那自信满满满心赤诚的模样，哪个老人会不被打动，他笑容慈祥，那亲热的语气仿佛宋药是他的亲孙子一般：
　　“哈哈哈哈，好好好，那我也来帮帮忙，然后等着被提升寿命，活它个三百多岁！到时候，说不定科研界也有我的身影呢。”
　　坐好后，他一扭头看到自家学生，立刻凶道：
　　“看什么看！一点都不用心，一点点动静就看，赶紧好好学！我盯着你！”
　　马尚：“……”
　　他算是发现了，那些严厉的老师长辈们遇到宋药后就跟变了个人似的，但也只是在宋药跟前这样了。
　　对着他们这些学生们，还是原来那样，甚至因为有宋药这么个小天才在旁边对比，对他们比以前还严厉。
　　心里嘀嘀咕咕，一向跳脱的马尚也不敢再分心了。
　　他老师那可是真的会打人的。
　　宋药沉浸在知识的海洋中无法自拔。
　　他白天看书，晚上学教程，还特地将体育课挪出来强制所有人一起好好上课。
　　小孩很是贴心的表示：“干什么都要有个强健的身体才行，不然脑子跟上了身体跟不上还是会耽误进度，以后每天大家都要活动活动！”
　　所有人：“……”
　　虽然以后每天都能有个活动时间了很让人高兴没错，但听着“好好的活动是为了更好的学习”，怎么觉得他们那么惨呢。
　　再看宋药每次活动时间都欢呼雀跃着跟着军人同志们一起拉伸运动，一节课下来就没见他们少年班的小孩歇几下，大家就更佩服了。
　　到底还是年轻活力旺盛啊，一个个跟小鹿一样，踢踏踢踏的轻盈又欢快。
　　刚开始的时候，不少人都觉得日程排的太满累人的很，但三天过后，所有人都习惯了这样的活动量。
　　他们也不是被关在试验场什么乐趣也没有的，也许在很多人眼中，搞项目是很枯燥的事，但每一次进步，每一个新发现对于大家来说都超越了挣到钱的惊喜。
　　今天的这一顿里有鸡腿，明天的那一顿里有猪蹄，食堂的师傅们铆足劲想要给他们好好补补，甚至还有大师傅已经开始潜心研究各类养生汤。
　　那些汤养不养身不知道，但的确是挺胖人的，原本因为努力学习而有点消瘦的大家被补的脸色红润脸蛋圆圆。
　　就连食堂的人也因为跟着一起吃整体又彪悍了几圈。
　　少年班的小孩们全体胖了五斤以上。
　　尤其是宋药，他在食堂大师傅们的心中一向很有地位，什么好吃好喝的都紧着他，有零食也想着他，短短半个月，小孩脸蛋都是润的，个头仿佛也窜了一窜。
　　就连专门被调配来的专家同志们都笑言：
　　“不知道的，还以为咱们进来是享福来了。”
　　其他人接到：“可不是享福吗？我们以前搞研究的时候哪有这样的待遇？那时候一个礼拜两顿肉就是很好的待遇了。”
　　中洲曾经如何穷困，再没有比这些一路陪着祖国熬过来的专家们更清楚的了。
　　如今看着这些年轻一代能有这么好的待遇，有这么高的活力，充满了积极向上的情绪（宋药一天三顿打鸡汤的功劳），老专家们觉得自己怕是做梦都要笑醒了。
　　准确的说，放在以前，这是他们做梦也想不到的好日子。
　　他们并不羡慕，也不觉得自己之前吃了多少多少的苦，而是真心实意的为这些年轻人，为如今的科研环境高兴着。
　　因为他们知道，只有这样了，中洲才会越走越远，越远越强。
　　几人正交谈着，最近脸蛋越发白皙圆润，衬的眼睛也是更清澈有神的宋药小同学屁颠屁颠跑来了：
　　“钟爷爷，刘爷爷马爷爷欧阳爷爷，有新进展了！”
　　他们立刻眼睛一亮，明明头发花白着，脸上也都是皱纹，走路时身板却挺得直直的，眼睛有神的很。
　　越与这些热血满满的新生一代们相处，年纪大的专家们越是有种重回青春的感觉，仿佛他们好像真的能等到这个小小的宋药小同学提升人类寿命的那一天。
　　试验场关闭的第二个月，你来我往试探打嘴仗的两个国家终于谈拢。
　　u国退让，s国拿到好处后仿佛已经心满意足，开始撤回原本的布控，u国边境解除危险。
　　这场仗看来是打不起来了。
　　得到消息后，中洲及许多国家都松了一口气，毕竟战争不会只影响对战的两个国家，对于其他无心战争只想发展的国家来说影响力也很巨大。
　　宋药也狠狠松了口气。
　　他们的项目还需要一些时间才能完成，如果真的打起来，中洲并没有把握能撤离所有自己人。
　　而所有国家都没有发现，明面上表明不会再做什么的s国开始秘密行动，动作频频。
　　u国内部在他国干政的情况下，以一种隐秘而又快速的方式分裂成了两部分。
　　这是一种很危险的信号，毕竟被有意挑起的内战比起两国之间的战争，对于普通人来说可怕程度更胜一筹。
　　可在当地生活的华人和当地人都没有感知到平静生活底下的暗涌。
　　他们还在高兴的盘算着快要到中洲的新年了，是时候该带着这一年积攒下来的积蓄回到家乡，与亲人共度新春。
　　不打算回去过年的华人们也开始购买各类物品，打算在自己生活的地方张灯结彩，与留下来的同胞们一同过年。
　　遥远的中洲。
　　宋药结束了一天繁重但他并不觉得累的工作，躺在自己的小床上，听完了陆句讲的睡前故事，打开学习系统，看着历史课程上的那一段话：
　　【也是在这一年，因为撤侨失败这一血的教训，我国再也没有错过任何一次撤侨行动。】
　　小孩翻了又翻，实在是想不到为什么会撤侨失败，又会有血的教训。
　　现在国际上还算平和，u国和s国的摩擦也归于平静，是哪个国家需要撤侨呢？
　　他实在是想不到，索性就不想了，闭上眼让自己快速入睡。
　　反正无论是哪个国家，在原本的历史里撤侨失败无非就是因为运输工具不足，与该国家沟通不良，那些都是曾经的中洲无法应对的问题。
　　但现在不一样了。
　　他们正在进行的项目因为有国家支持，专家团队调派来帮忙，再加上j国和d国也给与了技术帮助，进展十分的快。
　　只要再给他们一点时间，运输工具就不是问题。
　　而中洲现在的国际地位虽然说好不好，说坏也不坏，但至少还是能和国际上大部分国家谈的。
　　所以，历史早就被改变了。
　　而他们会让这一段历史变得更好。
　　小孩让005将备忘录关上，安心的闭上了眼。
　　【晚安，005】


第193章 
　　一大早的，试验场里又忙活起来了。
　　虽然u国目前看上去是打不起来了，但大家依旧是紧锣密鼓，一秒时间不耽误。
　　无他，这种大型项目一开，每时每秒可都在烧钱。
　　像是宋药这种天上人工降雨他都恨不得拿个盆去接的性子，那还不铆足了劲的抓紧时间吗？
　　老专家们看到小孩这副恨不得长个三头六臂的模样都要感慨一下：
　　“下一代要是都是宋药同学这样的，那咱们整个中洲都不用愁了。”
　　“哈哈哈哈哈。”听到这话，大家纷纷幻想了一下如果真是这样的画面，瞬间都觉得自己可以退休了：“何止不用愁，我们都能坐着享福了。”
　　宋药抱着一大摞文件路过，正好听到这话，立刻睁大了眼：
　　“怎么能享福呢？现在还忙着呢，快点呀，不要歇了，三号实验室那边今天可是重点，大家都跟我一起过去吧。”
　　他说着，身子晃了晃，身后同样抱着一大摞高高文件还游刃有余的原江立刻从宋药手里又拿走了一半文件。
　　如果不是宋药非要自己动手的话，其实他是想把全部都拿走的。
　　奈何小孩喜欢多干事，原江也只能时刻跟在他身边小心护着了。
　　被抱走一半的宋药小朋友果然有点蠢蠢欲动的想拿回来，但扭头看看原江哥哥严肃正经面容，到底还是心虚，只能牢牢抱紧了自己剩下的那一半。
　　然后继续去喊老专家们：
　　“走啦走啦，马爷爷你又抽烟，不要抽烟了，对肺不好，而且味道很臭。”
　　眼见小孩嫌弃的皱鼻子，马老爷子嘴上说：“你年纪小，不懂我们这老烟枪啊……”
　　说着这话，手上却迅速灭了烟。
　　自从宋药和叶兴华挖掘了一下“吸烟方面的危害”“二手烟对于身旁人的危害”这些还四处宣传后，学校里吸烟的人就收敛点了。
　　就算是自己不以为意的，结果宋药天天放个小喇叭在那不停喊：
　　“吸烟有害自己健康我们管不着，但你不能有害别人健康，要吸去吸烟房吸，害人性命，天打雷劈！”
　　那些人还能怎么样，只能灰溜溜去学校特地开辟出来的吸烟房了。
　　而老专家们也许觉得没那么严重，但对着这些祖国的花朵，却是一个比一个注意的。
　　能够被调派来的专家哪个不是一心向国的，他们自己怎么样都可以，却是不愿意让这些祖国的希望们受半点差错的。
　　眼见宋药蹬蹬蹬的跑走了，其他老专家们纷纷笑话马老爷子：
　　“老马，你昨天不还说戒烟那是不可能戒烟的吗？”
　　“哈哈哈哈哈，我看啊，老嫂子说话都未必有这宋药小同学这么管用。”
　　“那可不是，老嫂子说话还是挺管用的，哈哈哈哈哈。”
　　马老爷子哼哼：“只说我，你们不也一样？”
　　就如现在，大家嘲笑归嘲笑，却也都行动迅速的朝着第三实验室去了。
　　对于宋药这个又天才又勤奋又有一颗爱国之心的小同志，他们一个个可都爱护着呢，对他的话，那也是向来能听得进去。
　　今天的忙碌生活开启第二轮，宋药正指挥着大家小心搭建时，紧闭的实验室大门突然打开，守在外面的陆句神情凝重，匆匆走了进来。
　　“宋同志，上面的电话，找你的。”
　　宋药拿下护目镜，白皙小脸上满是惊讶：“这时候？”
　　他实验的时候一向是不让人打扰的，大家都知道的呀，就连大领导找他，那也是在他的休息时间来着。
　　陆句点点头：“是，就是现在。”
　　见陆句表情严肃，宋药也意识到不是小事了，他连忙放下东西，又让大家继续，这才匆匆跟着陆句出去。
　　一出去，小孩就问了：“怎么回事？发生什么事情了吗？”
　　陆句回答道：“u国四处发生动乱，消息刚刚才传回我国。”
　　宋药一懵，瞬间反应过来：“是内乱？”
　　这和战争不一样，战争不会突如其来，至少空中领域不会那么快沦陷，怎么也要磨个几天。
　　能突然发生的，只能是内乱了。
　　陆句点头，额头满是汗水，他接到通知后，是一路疾跑而来的，虽然听到的内容不多，但他也知道事情非常严重：
　　“u国政权发生变动，出现大批暴徒，他们现在在无差别攻击所有工厂商店普通人民，u国政府几近瘫痪，现在他们那边已经乱成一团了。”
　　宋药沉下脸，哪怕知道答案，他还是不死心的问：
　　“无差别攻击普通人？那我们中洲在那的人呢？”
　　陆句有些不忍心，但还是说了实话：“我们的人……也肯定会遭遇这些。”
　　“我国的大使馆已经遭到了攻击，好在大使馆也不算毫无武力，勉强抵挡了下来。”
　　“什么？！！”
　　如果说宋药之前还只是震惊，那么现在他就是不可置信了：
　　“他们怎么敢？攻打我国大使馆，他们是想和我国宣战吗？！”
　　话刚说完，宋药看着陆句和原江脸上的苦涩，就先反应了过来。
　　小孩恍然明悟，气势如同被放开的气球一样，瞬间扁了下来。
　　是啊，现在不是星际时代。
　　中洲也不是没有国家敢招惹的强国。
　　这个时期，那些人根本不害怕中洲，自然会为所欲为，毫无顾忌。
　　陆句解释：“我猜上面找你，是想要问问项目进展，现在u国乱了起来，我国需要赶快决定好执行方案。”
　　宋药勉强提起精神：“现在还不行，但是只要我们加班加点也不晚了，十天，我只需要十天时间就够了。”
　　十天时间，比对这样一个庞大的项目自然是个奇迹。
　　可同时宋药心里也清楚，十天，足够中洲在u国的公民死伤很多很多了。
　　哪怕是此刻，现在，在大家准备欢度新年的时候，却有很多人的亲人正在遭受苦难。
　　宋药强行忍下心头涌现的难过情绪，接过了一名军人同志递来的话筒。
　　接着，就是细致的报告进度，预测成果，判断时间，归容人数。
　　这段电话长达一个多小时，宋药表现的很完美，对于重点没有一丝遗漏，一些只有他才掌握的东西也全盘托出。
　　打完电话后，就是漫长的等待。
　　宋药没有浪费等待的时间，而是继续回去工作，过了两个小时左右，陆句将中洲最终的决策告知他。
　　国家选择了稳妥的三条线并进。
　　这些可以用在撤侨行动上的项目加班加点。
　　同时中洲按照原计划，一边让大使馆联系出境用的民用或他国船车，一边向其他有能力撤侨的国家寻求帮助，争取拿资源换取他国撤侨时可以帮忙撤走一部分中洲的人。
　　宋药自然明白国家如此严阵以待是因为什么。
　　u国的内乱来的蹊跷又突然，政府瞬间瘫痪，恐怖分子莫名其妙拥有大批武器，甚至他们居然还能弄来空袭飞机。
　　简直离谱，中洲这么一个国家都没办法说弄来飞机空袭就弄来，一些恐怖分子却能有。
　　这已经不是有钱没钱的问题了。
　　显然，这场内乱里有另一个国家或好几个国家的插手，而它们是不会希望u国只乱几天就完事的。
　　接下来，那个曾经也算得上是富饶的国家只会越来越乱。
　　宋药反复的观看历史课程上的那句话。
　　原本的历史中，中洲没有第三个计划。
　　一年内遭遇了各种天灾人祸的中洲根本没有余力像是现在这样批准大型项目，所以可以推断出，【血的教训】来源于另外两个计划。
　　同样也可以认为，如果想要改变这个【教训】，宋药必须要在它还没来临前，让中洲可以顺利实行第三个计划。
　　或者说，拖到可以实行它的那一天。
　　十天。
　　宋药坐在位置上，看似是在发呆，其实是在学习系统里疯狂搜寻兴趣爱好分组。
　　他要找到一个或几个，系统不允许现在的他学习的技术。
　　终于，005突然开口：
　　【宿主！我找到了！】
　　u国发生动乱的第二天，动乱升级，暴徒，军队，浑水摸鱼的人混在一起，一时竟然分不清谁是谁。
　　中洲再次与u国政权沟通失败，与当地反叛势力沟通不上，大使馆依旧时不时受到攻击，所有大使馆成员只能努力周旋，试图将在大使馆避难的中洲公民送出边境。
　　所有人都焦头烂额的时候，文天玉收到消息，宋药将自己困在实验室两天一夜都没有出来。
　　原江都拿他没办法，砸门也没用，那门上不知道被小孩加了什么，从外面完全打不开。
　　宋药始终保持清醒，会主动开小门要吃的，但谁劝说他都不听，只说自己在做很重要的事，必须他自己来，要了吃的就又把自己关进去。
　　因为文天玉是宋药的长辈，又是外交部成员，原江没办法，只能托了他来帮忙。
　　文天玉想好了一肚子的措辞。
　　结果他刚站到门口，门就开了。
　　宋药白着小脸，手捧一个长型管状物体站在门口，笑容灿烂：
　　“我做出来了！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈我成功了！！原江哥哥你看，咦，文爷爷，你也来啦！你看，有了这个，我们就可以和他们交流了！”
　　虽然模拟实验失败的次数超过了千次，但不要紧，他还是做出来了。
　　“宋药！”
　　原江第一次严厉的喊了宋药的名字，下一步就是将小孩抱了起来，闭闭眼，压下眼中的酸涩，所有的话语都在小孩亮晶晶的眼下，化为一句艰难的：
　　“下次不要这样了。”
　　宋药点头，也很认真的保证：“不会再有下次了。”
　　他将这个长长的物体递给文天玉：
　　“文爷爷，这是武器，你交给国家吧，设计图和制作方式我都准备好了，原料虽然有点难，但我们有储备，可以做出很多一批。”
　　文天玉微微迟疑着接过：“幺儿……你这？”
　　宋药吸吸鼻子，他有点感冒：
　　“没事，这种武器在构造的时候需要很细致的来做，目前只有我有把握，所以我就一个人做了，我知道原江哥哥不会同意，所以我才故意把自己关起来的。”
　　“这些武器快速量产吧，它们会让那些不愿意和我们沟通的人好好坐下来说话的。”
　　一直被保护在保护圈里的小孩终于明白了。
　　一个国家需要善良。
　　但绝不能缺少强大。
　　文天玉看着目光沉静的宋药，叹了口气。
　　这个犹如生活在童话世界里的孩子，到底还是见到了世界残酷的另一面啊。
　　“好。”
　　他深吸一口气，快速平复下心情，拿好东西，神情坚毅，脚步匆匆的离开。
　　然后还没走出走廊，突然，他又像是想到什么，又脚步匆匆的回来。
　　宋药正乖乖趴在原江肩头打哈欠，见他又回来，疑惑微微抬眼。
　　“怎么了？是忘记什么了吗？”
　　文天玉点头：“忘了个人。”
　　宋药：“？谁啊。”
　　文天玉又展开设计图看了看，再次确定果然看不懂后，斩钉截铁：
　　“赵晓东。”


第194章 
　　虽然宋药很想说“我上我也行”，但提笔几秒，他还是承认了自己果然不行。
　　在宋药的小脑袋里，设计图就该是这个样子的，缺一个点，少一根线，就不是他脑海里组建起来的样子了。
　　正在做实验的赵晓东被找了过来，宋药“闭关”也不是说闭就闭的，他可是好好的叮嘱了赵晓东，拜托了老专家同志们，又嘱咐了一遍师兄师姐，这才安心把自己锁在屋里的。
　　赵晓东本来还以为是出了什么事，急吼吼过来，看到宋药就是一声大呵：
　　“宋药！你还好意思出来！再这样我跟宋叔叔告状的！”
　　要不是看在宋药进去之后情绪不高的样子，赵晓东早就打电话告状了。
　　宋药自知理亏，赶紧转移话题：
　　“找你是有正事，你说杂七杂八的干嘛。”
　　赵晓东一如既往的好忽悠，果然立刻被转移了注意力：“哈！是很大的事吧！你都搞不定的？哈哈哈，我就说了，你们缺了我还是不行。”
　　文天玉将设计图放在他面前，递过去纸笔：
　　“没错小天才，缺了你真的不行。”
　　赵晓东：……原来是这个不行。
　　等到熟练照着宋药的设计图画完了，文天玉这才拿着两张图纸匆匆离开。
　　宋药正在被两名医生同志围着检查身体，随着他身边的人员配备越来越齐全，自己也越来越忙碌，身边的一名医生同志也变成了两名，随时看护着他的身体健康。
　　这次宋药把自己关在里面不睡觉的干活，最着急头疼的就是这两位一年轻一年长的医生同志了。
　　听着他们絮叨的小孩为自己辩解：“我没有不睡觉，只是睡得少了一点而已。”
　　年长的医生同志没好气的轻轻拍拍他的背示意他坐直：
　　“你也就是仗着自己年轻了，每天跟别人说养生倒是说的头头是道，也没见你少说试验场那边的同志要爱惜身体，怎么轮到自己就忘了？”
　　赵晓东跟着点头：“对，你还教过吴爷爷科研再怎么重要，也要先把身体养好了才行的，不然身体查了，什么项目都做不了，那才叫亏。”
　　005也很是赞同：【是啊是啊，我也有记录，宿主你的确说过。】
　　宋药心虚的不吱声了。
　　曾经他也是困惑过吴老他们那些老专家的举动的。
　　那时候宋药觉得留得青山在不愁没柴烧，只要人好好的，想要搞什么研究搞不了？
　　到了现在，当初那个初生牛犊不怕虎的小孩子才明白，当事情摆到眼前，真的是刻不容缓，一秒都不想耽误的。
　　他还有个学习系统，还有005，还有大把的岁月年华都忍不住这样了，更别提那些自觉时日无多，也看不见前路只能闷头往前走的老专家们了。
　　谁不知道要爱护身体，谁不知道要留的住今朝才能有岁岁朝朝，但焦心啊，想快速完成啊。
　　有的时候，没弄出个结果来，是真的无法去安心休息的。
　　曾经放话出去自己绝对不会如此的宋药：现在收回这话还来得及吗？
　　“来，喝点清粥。”
　　小孩的思绪被打断，张嘴乖乖喝粥。
　　他的两只手都在医生手里，原江就一勺一勺的喂他。
　　陆句端着食堂特地为他做的豆浆，絮絮叨叨：
　　“你也别嫌清淡，你这熬了这么两天，身体多少是有点虚，不能吃太油，食堂那边已经在准备杀鸡了，要杀的是最肥的那只，明天就能给你熬上鸡汤了。”
　　见宋药还是蔫哒哒的，他故意逗弄小孩，把鸡汤说的鲜美无比：
　　“用的可是大师傅特地从老家带来的麻油，今晚用小火慢慢熬一晚上，加的配料也都是好东西，大师傅说，明儿那鸡汤整个看上去都会是金黄的，鸡肉也是嫩黄嫩黄，喝上一口啊，从舌头鲜到喉咙……”
　　——咕咚。
　　宋药咽了咽口水。
　　小孩眼巴巴去看原江：“我现在就想喝。”
　　年轻医生转过来：“那可不行，你现在脾胃虚弱，喝鸡汤容易拉肚子，先吃点清淡的，今晚好好休息，明天中午就能喝了。”
　　宋药不死心：“没关系，拉肚子而已，我觉得我可以。”
　　陆句啧啧：“小孩子拉肚子可不是小事，一个不好就能转重的，别想了，你奶奶可是千叮咛万嘱咐，跟我说你小时候身体差，好不容易才养大了，让我们一定要把你照顾好了。”
　　“这要是出个什么差错，我们怎么跟你家里人交代？”
　　宋药可怜巴巴脸。
　　一向疼爱他的原江这次却十分坚定：“明天再吃，明天多吃点。”
　　见原江都不肯松口，小孩这才不得不放弃，一边一口没落下的喝清粥，一边嘀嘀咕咕：
　　“好吧，那今晚一定要给我熬上哦，不要杀那只最肥的鸡，它还小呢，以后还能更肥，杀第二肥的，它都一个月没怎么长了。”
　　“对了，不要放香菜，虽然我喜欢吃香菜，但是周一和周二吃不惯，反正我没香菜也能吃……”
　　小孩一边吃一边说，越说声音越小，眼睛也渐渐合拢，等最后一口粥递到嘴边，原江发现他没张口，仔细一看，才发现宋药睡着了。
　　他有些担忧的拧眉，抬眼看向已经检查完毕的医生们。
　　年长医生放好检查工具，轻声说：
　　“放心，宋药小同志身体没什么事，毕竟年纪轻，他也是有分寸的，没真一个小时都不睡，一日三餐也一直在吃，算的上是把损害降到最低了。”
　　“他现在估计就是累了，睡着了，抱他回去好好睡一觉吧，这次至少要睡十一二个小时了。”
　　说着，两名医生都笑了。
　　这孩子鸡贼的很，看来是之前跟他们问的那些养生知识没白问。
　　听说宋药没什么事，一直都沉默担心的军人同志们也都齐刷刷松了口气，陆句声音也放低，对原江说：
　　“你抱他回去睡觉吧，电热毯已经开好了，暖气也开了，回去暖和的很。”
　　原江点头，抱着宋药朝宿舍方向走，他还要给睡着的小孩简单用热毛巾擦擦身上，不然等明天宋药醒过来肯定又要嘀嘀咕咕身上臭把床上也弄臭之类的。
　　赵晓东羡慕的看着宋药被抱走，自从他今年个头又窜了一些之后，他就没有小时候的走到哪里都被大人抱抱的待遇了。
　　回头看看实验室的整整齐齐，赵晓东又佩服了一下发小强大的自理能力。
　　都熬了这么久，幺儿居然还能在做完实验后顺手打扫实验室，真是不服不行。
　　他和宋药一起长大，还是第一次见到对方明知道这样会损耗身体还强行硬撑，赵晓东知道宋药没有找他们是因为他们帮不上忙，要不然按照他的性格，那肯定是有一个算一个谁也别想跑。
　　就是不知道，让幺儿付出的这几天时间，最终得到的成果能不能达成幺儿所期望的那样了。
　　宋药还在睡觉，自然是不知道赵晓东在想什么，要是知道了肯定要十分自信的应一句：那肯定的！
　　文天玉是在许多军人同志的护送下回去的。
　　哪怕他并不是这个专业的，也不懂大概，但只简单看看外表，以及宋药那个年纪小小就喜欢养生的孩子能为了它熬这么久，文天玉也能猜得出来这个东西有多么重要。
　　果然，当将东西交上去没多久，文天玉就收到了外派命令。
　　不光是他们部忙翻天，听说其他同志那也是忙上了天，连夜开了储备库，清人数，选人。
　　就算是稍微聪明一点的人都能猜出来国家这样做意欲何为了，更别提文天玉这种人老成精一样的人物了。
　　他松了口气，继续忙碌起来。
　　这一夜，所有的国家机关都在尽然有序的忙碌，各种指令由首都发出，通往各个位置，许多政府楼一晚上都灯火通明，直到天亮。
　　光一个晚上，牵扯进去的单位就不少。
　　无数人的电话响起，尤其是干部楼里，更是这家响完那家响，叮铃铃的响个不停，大晚上的四处都安静，离得近的人家甚至还能听到对面人家的大嗓门在喊。
　　“什么？现在？好，好，我这就来。”
　　楼道里亮起了灯，还能听到有人在走廊疯狂敲门：
　　“老杜！老杜！快点开门？谁？我啊！”
　　门开了，不等那位叫老杜的同志抱怨，疯狂敲他门的邻居就已经一连串的话抢先出口：
　　“你家电话怎么坏了呢？快点的，加班，人家小毛打你电话都打多少遍也没动静，快去换衣服，我去推自行车。”
　　某工厂家属楼里也差不多如此。
　　不过工人们配备电话的少，基本都是挨个敲门喊人起来。
　　某部队里也开始紧急集合，虽然才入伍没多久，但动作十分敏捷熟练的年轻小军人从睡梦中被惊醒，只反应了一秒，就立刻动作迅速的起床穿好衣服。
　　用最快的速度出去，再跟大家一起站好后，他眼睛余光是周围一片漆黑中开的路灯，心中惴惴不安。
　　突然半夜集合，难道是要打仗了吗？可也没听说中洲和哪个国家有摩擦啊。
　　一直到所有人员集合完毕，他才看到一个陌生的军人在最前面正一脸严肃的看着他们。
　　小军人眨眨眼，突然瞳孔紧缩。
　　啊！这不是上过电视的那个，那个！那个谁吗？！
　　这样的大人物怎么会来他们这，而且还是半夜来？
　　难道真的是要打仗了吗？
　　直到对方说完接下来的任务，这个刚刚入伍没多久的年轻军人才知道发生了什么，原来他们不是要去打仗。
　　而是要去接在外的同胞回家。


第195章 
　　在整个中洲都在为了撤侨行动运作的时候，做完了自己能做的事的小孩结结实实睡了十二个小时。
　　也不知道是他天生就精力要比常人旺盛，还是年纪小恢复力强，睡了一觉起来，又是活蹦乱跳，精神奕奕。
　　一直在观察着他健康状态的大家见小孩能跑能跳，甚至瞧着还比往常更活泼一些，这才松了口气。
　　赵晓东也很担心自己的好朋友，见宋药不像是有事的样子，狠狠松了一大口气，放心的同时又忍不住好奇起来：
　　“幺儿，你这次做的到底是什么东西啊？为什么不让我们帮忙？”
　　宋药一个人闷头研究这么长时间，可不光是没好好睡觉，爱说话的他一个人可说不起来话。
　　赵晓东就问了一句，小孩挺胸仰头，叭叭叭就可得意的说了一大串：
　　“我做的是武器，你还记得咱们的乌龟壳吧，它们有点类似，也有点像是炮，能安装在车上，也能安装在船上，也能专门做个东西配备它。”
　　宋药伸出手指一个一个的数过来：“威力大，阵仗大，能快速量产，能应用到各种运输工具上。”
　　赵晓东听的热血沸腾：“哇！！！那咱们中洲解放军一人配备一个，我们不就无敌了吗？！”
　　宋药一摊手：“不行啊，原料跟不上，制作它需要一种特殊的材料，全世界都稀缺，我们中洲的储备算得上是世界前列了，但就算是这样也装备不了多少。”
　　当然，这个“装备不了多少”是根据全国军队来看的，如果只进行这次的撤侨行动的话，那还是够够的。
　　宋药做的这款“武器”还是005帮他找到的，毕竟他还没有成年，学习系统并不会向他开放杀伤力强大的热武器课程。
　　这种名字简单粗暴，叫做“长体炮管”的东西其实是未来人类进入星际时代后，用来帮助开发各种奇奇怪怪星球的工业物品。
　　比如有一颗星球因为里面的智慧生物都长着美轮美奂的大翅膀，被称为蝴蝶星球的，他们母星上无论是土地还是树木，坚硬度都硬的过分。
　　于是，在他们星球想要干点什么，都需要依靠各种工具，随着蝴蝶星球科技的发展，“长体□□”就出现了。
　　想要摘什么花？对准，轰！花就摘下来了。
　　想要修建一下树的形状，对准，轰！叶子就掉了。
　　想要在地上挖个坑，对准，轰！坑就有了。
　　有的时候，蝴蝶星球的人也会用它来轰他们星球那两米高的花朵来接蜂蜜吃。
　　类比一下的话，有点像是中洲现在的锄头，有时候也能客串一下筷子。
　　要不然也不会让005在兴趣爱好分组找到它，因为学习系统压根就没把它归类为武器。
　　宋药有点心虚的想，虽然说是锄头，但是也没人说打架不能用锄头啊，爷爷以前给他讲故事，说刚建国那会，两个村打架都用锄头的。
　　而且星际时代的“锄头”，那肯定还是不一样的嘛。
　　快速自己安慰好自己后，小孩继续叭叭叭这个锄头，不对，是这个武器有多么多么厉害，多么多么节能。
　　可惜蓝星这种原料不算多，不像是蝴蝶星球四处都是，估计做出来的这一批将会是中洲唯一的一批了。
　　宋药想想就觉得很是可惜，于是，他就更想要快点一口气窜到九十多阶梯，然后做好飞船开启蓝星的星际时代了。
　　他觉得可惜，国家可一点都不觉得可惜。
　　甚至，接触到这种武器的每一个同志都在兴奋。
　　“这些实验数据准确吗？”
　　立刻有人回答：“准！实验过很多次了！”
　　于是，在场的大领导们就更喜悦了。
　　一位大领导小心翼翼触碰着这个被宋药简单取名为【长体】的武器，熬的通红的眼里满是激动：
　　“好！好啊！我们中洲也有自己的强劲武器了！”
　　他们在军事方面一直没有停下来过，奈何起点太低，虽说一直在努力，但努力的方向却是追赶各国。
　　大概就是你有个什么，我们也要努力做出个什么。
　　而且做出的基本还都是人尽皆知有这玩意的，一直都是在往及格线奔跑。
　　虽说所有人说的都是努力发展就好，尽力做就是了，但大领导们心里能不焦灼吗？
　　建国前的教训还历历在目，中洲吃够了实力不如人的苦头，他们就像是大家长，吃的是社会上的苦头，看到的是生活的柴米油盐，每天绞尽脑汁的想要让自家变得更好。
　　回家了还要对人民们说：
　　“我们一切都好。”
　　这次u国内乱，昔日也算得上是平和的国家转瞬间就变成人间地狱，自家的同胞在别人家受苦，他们却因为实力不够无法帮上忙，大领导们心里不是滋味啊。
　　“现在可好了。”
　　头发里夹杂了不少白丝的老人拿起实验数据，笑的爽朗无比：
　　“有了这个，咱们在u国可算是有了通行证了。”
　　另一个老人儒雅笑着点头：“我看还是要打一场。”
　　“肯定要打，路不都是打出来的吗？”
　　老人放下实验数据，称奇道：“再看几遍我都觉得难以置信，这样的好东西，竟然是宋药小同志一个人弄出来的。”
　　他们都知道宋药的天才，宋药的聪明，但这么短的时间，一个人在无人帮助的情况下，硬生生能够做出这样重量级别的热武器。
　　这个孩子怕是比他们之前所以为的都要天才。
　　儒雅老人也很赞同：“他每次都能给我们惊喜啊，这孩子，优秀的让我担心。”
　　担心的无非也就是慧极必伤。
　　中洲失去过太多年轻优秀的人才了。
　　花白老人拿起“长体”，冷笑道：
　　“再也不会发生以前那种事了，中洲也不是以前的中洲了，集全国之力，难道还护不了一个人吗？”
　　“这次就算是硬打，也要打到我中洲正式撤侨的那天。”
　　***
　　u国已经乱成了一锅粥。
　　一切都很突然，明明前一天大街上还风平浪静，但突然的，u国就失了控，据说一开始是两个不同党派的狂热追随者互相报复殴打。
　　然后莫名其妙的，一些暴徒出现了，他们戴着黑面罩，仗着其他人看不到自己的脸，随意的四处作乱。
　　首先遭殃的是大街上的店铺，被泼上汽油，再一把火点燃。
　　u国的街面店铺和如今的中洲店铺有点相似，基本都是一楼开店，二楼住人，所以这些行为很快就被发现了，店主人一边扑火，一边气愤的大骂。
　　邻居们被吵醒，有的打开门出来围观，有的来帮忙灭火，有的就在二楼打开窗户往下望。
　　原本以为只是很普通的青少年捣乱，直到那些戴着头罩的暴徒端起了枪，开始肆意的朝着周围扫射。
　　尖叫声瞬间响彻街区。
　　一开始，这些暴徒还只是仇富，会刻意的去破坏店铺，抢劫有钱小区，砸车，毁坏物品。
　　但混乱与无序是会让人的底线渐渐降低的。
　　一夜过去，凌晨时，暴徒们的爱好已经不满足于此。
　　他们中的一部分开始随意的杀人，无论是有钱人还是穷人，本国人还是他国人，在杀红了眼的暴徒们眼里，这些全部都是猎物。
　　暴徒也是人，自然会有暴徒意识到不对劲开始反对，但并没有什么用，不加入杀戮的下场，就是被杀。
　　政府瘫痪，警力瘫痪，就连警察局都被攻占，一部分军队倒是还在勉强维护治安，但与暴徒们制作的混乱相比，他们想要压下这些，或者被对方压下，至少要有半个月的拉扯。
　　曾经也称得上是祥和的国家一夜之间陷入混乱。
　　u国与中洲一直有进行商业合作，中洲经济好转后，许多中洲商人都瞄准了海外市场，国有企业也在u国有项目，再加上留学生，来这里工作的工人，当地安家乐业的中州人，至少是七万人以上了。
　　中州人在外国一向喜欢抱团，所以居住的地区也基本都靠拢，但此刻抱团也没有用了，和热武器比起来，多少人加起来都不够用。
　　部分中洲人第一时间往中洲驻扎在u国的大使馆跑，另一部分人躲起来不敢冒头。
　　当第四天的阳光洒在一条街道的地面上时，现场只有抱着枪支，全副武装的暴徒们懒散走过，街面上都是被冻僵的尸体，鲜血，还有狼藉。
　　他们会挨家挨户的搜寻，找值钱的东西或者漂亮的女性，在第一夜的“立威”过后，暴徒们也不会见人就杀，只要不反抗，任由他们肆虐，基本还是能留下命的。
　　但钱也许可以交出去，亲人却不能。
　　留学生顾东阳捂着嘴，躲在杂物间的桌子底下，透过木屋缝隙小心翼翼的往外看，他需要随时注意对方会不会上楼查看，如果会的话，那他就要保持安静，一点声音都不能发出来。
　　安静的街道突然传来呵斥声和哀求声，还有小女孩惊恐的尖叫：
　　“求求你，求求你，我的孙女才十四岁，她的年纪还小，求求你了先生，我家里的钱全部都给你们，你们放过她吧……”
　　一个女孩被暴徒抗在肩上，身后是老妇人在苦苦哀求，她跪着去抱对方的大腿，脸上满是泪水，说尽了各种祈求的话语。
　　——砰！
　　一声枪响，老妇人倒在地上，鲜血从脑后慢慢流出，她的眼睛睁的大大的，正对着顾东阳的方向。
　　顾东阳死死捂住嘴，闭上了流出泪的眼。
　　他认出来了，那是他们的房东，一个普通平凡的老太太，虽然喜欢占小便宜，喜欢絮絮叨叨，总是防他们这些外国人像是防贼一样。
　　但她没什么坏心，只是个很普通的，有点小缺点的老人而已。
　　上个月，她还在炫耀自己的孙女很有舞蹈天分，还说要送她去最好的舞蹈学校，可现在，她却死不瞑目。
　　女孩见到奶奶被杀，绝望的哭叫，也许是咬了对方，也许是反抗的太厉害，外面又是一声枪响，她没了动静。
　　顾东阳不再捂嘴，而是改成捂住耳朵，将自己蜷缩在桌子下面一角。
　　他才二十出头，虽说出生的时候中洲还比较艰难，但也是没有经历过战争的。
　　在书上见过的残酷战争摆到面前时，顾东阳才发现那比书上还要可怕。
　　他的同学不愿意坐以待毙，昨天晚上趁着那些人晚上守卫少决定去大使馆，顾东阳上个礼拜扭了脚，压根不能上下楼，他不愿意阻拦同学的生路。
　　与其因为带着他行动不便大家一起死，还不如大家分开，他留在这里至少还有一半生机。
　　于是几人商量好，他们去大使馆，他留在这里，如果他们能够成功找到大使馆，一定会尽力带人来救顾东阳。
　　真的会来吗？其实大家都明白，悬了。
　　u国这种情况，大使馆自顾不暇都有可能，怎么可能还有余力专门派人来救他。
　　现在u国自己的政府都已经瘫痪，昨天倒是有军人在隔壁街道和他们枪战，可惜最后的结果竟然是暴徒赢了。
　　那些暴徒在楼下聊天的时候说起时，顾东阳简直要绝望了。
　　在他的印象里，只要解放军来了，就什么都不用怕了。
　　可是u国却连军人都败退了。
　　接下来会怎么样，他完全想不到，也不愿去想。
　　顾东阳珍惜的咬了一口同学留给他的面包，为了安抚一直饿到痛的胃部，靠着墙浑浑噩噩睡去。
　　睡梦里，他见到了那熟悉的红旗，熟悉的解放军，他们举起红旗，对着他像是电视里那样喊：
　　“同志，我们来救你了。”
　　于是，顾东阳靠着墙角，在睡梦里露出一个惊喜安心的笑容。


第196章 
　　“呼。”
　　宋药放下饭碗，擦擦嘴就和大家一起继续投入工作。
　　不过今天的他多了点心事。
　　u国局势更差了，线路全部被破坏，大使馆也已经和国内断联，也不知道是因为线路原因，还是因为大家都不愿见到的原因。
　　唯一的好消息恐怕就是在所有人加班加点的情况下，一个小时前，【长管】全部装配完毕，部队也已经准备充足。
　　宋药他们的项目还没有完成，国家这次却并没有催促什么，只是说会保证民众安全直到项目完成。
　　一个国家有底气，和没底气，那是两码子事。
　　【长管】最大的优势就是可以安装在任何地方，这代表一辆普通的车随时可以变成战车，一架原本只是用于探测的无人机可以成为战斗机。
　　这些装备上的碾压足以震慑那些武装分子了。
　　至于中洲能不能带着大量武器进入u国境内，那就是一切尘埃落定后外交部的事了。
　　u国政府已经瘫痪，掌握军队的那位目前看上去有点自裂为王的意思，也并没有接受中州方的沟通的意思。
　　但据中洲所知，s国那边的沟通他们可是沟通的可起劲了。
　　虽说大家也能推算出来那些军队背后撑腰的就是s国，但这种差别待遇还是会让人生气。
　　当然，现在他们不生气了。
　　【无法沟通】将会是中洲此次带着大批量武器进入u国境内的最大理由。
　　宋药做足了自己所能做的，剩下的就只能等了。
　　这一次，他要求身边大人们不要隐瞒他u国情况。
　　他知道，一个国家发生动乱，肯定会有血腥暴力残忍恐怖的事件发生，而且次数也不会少。
　　以前像是这种带血的事，大人们都不会告诉他，就算是说了，也只是轻描淡写略过，怕吓到他。
　　毕竟宋药曾经也是被阿飘的故事吓哭过的。
　　当然，他现在也会。
　　但是这种事不一样，宋药惆怅的想，总要学习和提前预防的呀。
　　他不想要只生长在温室里当一朵漂漂亮亮的小花朵，他也想要帮上大家的忙。
　　小孩很有一种自己担子很大的自觉，严肃认真脸：
　　【也许等我到了二十多岁，大家才能把我当成一个真正的大人看待吧。】
　　005：【宿主，如果按照你的原计划，在十七岁之前使人类改变寿命，那到时候二十岁应该也是幼年期了。】
　　宋药：【……不要在意这些细节！】
　　他没多和系统说几句，就又努力开始投入到项目中了，虽说国家表示会争取到时间，但大家知道这架大飞机和两艘军舰将会用到撤侨行动里后，都很自觉的玩命加班加点起来。
　　无他，对于自己来说也许只是熬夜辛苦掉点头发，但是对于那些等待国家救援的同胞们来说，早一分钟，就早了一线希望。
　　在中洲许许多多的人都在为身处u国的同胞努力的时候，大使馆里的许多来避难的人却陷入到了绝望。
　　中洲驻u大使馆几乎已经塞满了人，有的是大使馆里的同志冒着危险出去接回来的，有的是自己跑来的。
　　食物方面还好，中洲向来有储备粮食的习惯，驻u大使馆也很好的延续了这种习惯，储备的食物虽说分下来少点，但也够撑一个礼拜以上了。
　　安全方面却很让人提心。
　　那些暴徒压根不怕什么大使馆，不光中洲大使馆，其他国家除了出了名军事力量强盛的那几个，都被攻击过。
　　你说他们是有意识的吗？
　　那倒也不是，就是单纯的欺软怕硬罢了。
　　可偏偏正是因为知道那些暴徒这样做不是只针对中洲，才更让人心塞。
　　外面时不时的就传来枪响，大使馆里面也有武力，暴徒们不会硬闯，但站在外面往里面扫射示威什么的他们干的可顺手了。
　　大使馆里有官职的同志都会被突然出现的枪声吓得脸苍白，更别提来避难的普通中洲人了。
　　每当枪声响起，大家都会犹如惊弓之鸟一般发出低声惊叫，有小孩子还会被反复吓哭，甚至睡梦中都会被吓哭。
　　生命随时都可能被暴徒取走的惊恐酝酿在所有人头顶，而被他们视为保护伞的大使馆现在却因为所有线路被破坏，根本无法联系祖国。
　　每个人都恨不得长出八只手八只脚，一边要安抚中洲公民，一边要震慑住外面那些蠢蠢欲动的暴徒，一边还要分出人手去冒着危险寻找其他曾打电话来求救的同胞。
　　同时，还要分出心神，各种联系车，联系船，找路线，查探哪里可以行走，哪里是危险区，尽可能的要将人一批批送出u国。
　　大使馆的人数不少，可要负担的责任却更多。
　　他们分身乏术，比起不知道外面情况的中洲普通公民，他们更绝望。
　　出去查探线路的人回来了，其中一个是被抬回来的，好在命保住了，只是腿被扫了一枪。
　　抬着他回来的同志脸色难看：
　　“机场不能走了，那边比我们这边还乱。”
　　来迎接的同事诧异：“昨天不是还能走吗？”
　　“机场能走的消息传出去之后，大量平民涌了过去，还有人想爬上飞机，那些守卫直接用机枪扫射，死了很多人，现在平民也暴动了，他们抢了武器，占据了机场，我们过去的时候两边正在交火。”
　　脸色虚弱躺在简易担架上的伤员弱弱发言：
　　“是三边，他们完全在乱打，根本不听我们说的，上来就打，真是没有礼貌。”
　　正在查看他体征的医生拿出夹在他腋窝的体温计：
　　“果然，发高烧了，都开始说胡话了，还好我们备的药够，今晚应该可以退烧。”
　　虽然这样说，她眉心却依旧拧的能夹死个苍蝇：
　　“我们虽然有药，但是达不成手术条件，得尽快送他去手术室才行，要不然拖时间长了，有很大可能会……”
　　剩下的话她没有再说，大家却都明白那未完的话语是什么。
　　漫长的沉默弥漫了整个小办公室。
　　现在他们连出门都要偷偷摸摸小心翼翼，更别提带病人去医院用手术室了。
　　可难道要眼睁睁的看着这么年轻的同事硬生生被拖死在这里吗？
　　一名年轻同志猛地起身：“我去看看线路好了没有，只要联系上国家，只要联系上就好了。”
　　他仿佛是在安慰大家，又仿佛是在安慰自己。
　　没有人阻拦他。
　　哪怕他们心里都清楚，就算是联系上了祖国，山高水远，国家也没什么办法。
　　但……万一呢？
　　就好像是在外的小孩受到了欺负，第一反应就是找妈妈一样，他们也是如此，哪怕是自己撑也好，只要能够联系上祖国就行。
　　脸上满是焦躁担忧神色的外交部人员们出了办公室，又强逼着自己面部平静下来，语气可靠，仿佛心里有着巨大的底气一般：
　　“大家不用担心，我们已经在联系船只，一定会尽最大努力送大家出境的……”
　　与此同时，中洲军队准备齐全，正式出发。
　　目的地：u国。


第197章 
　　u国的空中领域情况不明，虽说因为线路中断的原因，中洲无法得知那边也已经暴动的消息，但只要打听到u国上空已经足足半天没有起飞任何飞机就能看得出来，机场的情况也不太好了。
　　各国都在忙碌着撤侨，可u国失控的情况太神奇，原本的政府层不知所踪，大概率是永远都不会出现了。
　　接手军队的是个生面孔，对于其他国家的接触都统统没什么反应，倒是S国很顺利的在进行撤侨。
　　先撤重要人物，再撤中层，最后才是普通s国公民。
　　然后，s国的公民还没撤完，机场暴乱了，那些在恐惧与求生本能下挣扎生存的平民，因为见到了最危急时刻自己所依赖的军警并不保护他们，甚至为了“贵族”向他们开枪后，平民们“黑化”了。
　　这是那个执掌军队的生面孔都没意料到的事。
　　历史的车轮滚滚而来，就如许多国家上的历史一样，当人被压迫到了极致时，他们什么都不会再怕了。
　　而当凭借着这顾生命受到威胁的动力抢到武器时，这些平民的精神已经陷入混乱。
　　亲人的死亡，家园的毁灭，被视为保护者的伤害，看到外国人排着队，在本国军人的保护下离开，自己和自己的家人却连靠近都要被杀害。
　　在这样的巨大情绪下，他们的心灵很顺理成章的扭曲了。
　　既然走不了，那就一起死吧。
　　抱着这样的想法，u国才算是真真正正的乱起来了。
　　他们仇恨本国军队，也仇恨毁坏了自己家园的暴徒，在失去了生的希望后，他们选择成为狩猎者而不是被狩猎者。
　　对于身处u国的中洲公民来说，这绝对是一个坏消息。
　　而比起他们，白种人更惨。
　　这些人因为自己国家的军警去保护外国人而不保护他们，从而开始仇恨外国人，但显然被大家看到的上飞机的人基本都是白种人。
　　同时谣言也四起，流传起了“s国一手操控了这种场面”的流言。
　　这个流言不管真假，反正信的人很多，毕竟不久前两国还差点打起来，无论是处于哪种原因，s国都有充足的理由这么做。
　　再加上机场事件，之前险些打起来的战争事件，新仇旧恨一起上，u国很快兴起一阵杀白人的风潮。
　　他们可不管西方国家都是白种人，有很多小国成员也是白种人，见到了就是一通乱杀，有时候遇到亚洲人，也会顺手开枪。
　　大使馆的压力更大了。
　　也许军队和暴徒还会顾忌着大使馆代表国家，知道大使馆内基本都设有武力，不会硬闯硬攻。
　　但是由平民转变为的武装分子们可不管这些。
　　他们的势力正在飞速成长，无数人加入了进去，这也就代表着他们缺乏武器，缺乏装备，哪里有武器，他们就会打哪里。
　　各个大使馆基本都遭到了攻打，运气好，遇到一些还有良心的u国人，可能只会抢走武器粮食装备，运气不好，就是一阵乱枪扫射。
　　d国大使馆就不幸成为了被扫射的一员。
　　他们运气不好，因为他们是白种人，u国现在看到白种人就杀，上去就是一顿扫。
　　但他们运气也还有一丝，d国不算大国，但也不算小国，因为本土原因，大使馆武器储备足够，平民只要给枪也能加入战斗。
　　于是，两方火拼一场惨胜，但大使馆也被打的不能再住了，不然下次再来一波人，压根不用打，直接把他们一窝端。
　　d国大使馆还有一点幸运的是他们的线路刚刚被修好，艰难联系上了国内，将情况简单说明后，一致决定带着武器和还活着的人去投奔友国大使馆去。
　　没错，就是中洲大使馆。
　　凭借着上次的地震事件，两国友谊飞速升温，d国重建震区，中洲出钱出力，中洲开展大型项目，d国专家自带专机过来帮忙。
　　虽说两个国家之间都是为了未来发展的考量，但不管这种友谊掺杂了多少利益考虑，至少这个时间段，他们是互相绑在一起的。
　　这种时候，投奔对方那是绝对的第一选择，换成中洲面临这样的境遇也会如此。
　　至于说什么“自己扛”“不要麻烦别的国家”什么的，那都是放屁，对于国家来说，去拜托另一个国家根本不丢人。
　　为了不丢人，白白看着自己人死去，那才叫遗臭万年呢。
　　中洲之前没有能力撤侨的时候，不也是放下脸面，四处去拜托有能力的国家吗？
　　d国这边同意了自家大使馆投奔友国之后，立刻就跑去联系中洲。
　　他们也正在进行撤侨计划，只是死活靠近不了中心区域，只能将边沿的d国人先移走。
　　d国打算和中洲商量一下要不要一起完成撤侨，或者中洲没有能力的话，他们也可以在撤走自家公民后，继续帮助撤走中洲公民。
　　因为有了“投奔”事件，钱就不要了，大家友谊长存嘛。
　　当然我们只管顺便，如果想要我们去其他地方接人，那还是要给钱的。
　　中洲方收到d国的好意，很快给出回复：
　　“十分感谢你们能有这番心意，但我们中洲的撤侨部队已经出发了，如果有余力的话，我国也会努力帮助友国的。”
　　d国：“？？？”
　　中洲什么时候有能力在这种复杂的局势下撤侨了？
　　而且居然还可能会有余力帮助他们？
　　不管d国如何疑惑，中洲驻u大使馆很快就迎来了投奔他们的友国公民。
　　无论是大使馆的工作人员，还是来避难的普通中州人，看到这一行人的惨状时都惊呆了。
　　不夸张的说，这些d国人没有一个是身上不带伤的，而且身上都是灰尘，就连被抱着的襁褓婴儿脸上都有一丝划痕。
　　见到帮忙处理包扎伤口的中洲医生在看那个婴儿，抱着婴儿的d国人苦笑，用着不是很熟练的中文解释：
　　“她妈妈避难的路上就没了，她爸爸在跟u国人战斗的时候也没了，我们一路护着，结果还是让她脸上被划了一道，还好当时我躲得快，要不伤口就不止这些了。”
　　“她爸爸很瘦小，胆子也很小，但却为了保护她勇敢的战斗……我一直在想，无论如何，我们都要带她回d国。”
　　听到这话，中洲大使馆的人都沉默了一瞬。
　　是为这个小婴儿死去的父母，也是为不知道前路，不知道还能不能回家的他们。
　　被迎到屋内，又是收到分发食物和水，又是被中洲医生们拿出药箱上药，d国人们感动无比，他们没有储备粮食的习惯，一口气接纳了许多人后，基本大家都是在半饿不饿状态了。
　　没想到来投奔人家，寄人篱下，竟然还能吃饱肚子：
　　“谢谢，谢谢你们愿意帮助我们，真的非常感谢……”
　　这副场面看的人真的很心酸，尤其是知道他们本来有五百多人，现在能够活着走到中洲大使馆的却只剩下七十二人后。
　　一位同志小心接过婴儿，熟练的抱着哄了哄，才对着那位会说中洲语言的d国工作人员道：
　　“大家是友国，互帮互助也是应该的，你们就安心在我们这里住下，有了你们加入，我们对守住这里也更有信心。”
　　原本还会时不时出去接中洲公民的他们这两天也不敢出门了，甚至以前联系到的那些车船也都没了动静，他们也越发不安了。
　　而且……这名同志很是机智的想，d国的情况要比自家中洲好，也许会有能力撤侨，那到时候他们帮了d国，拜托对方将老弱小孕妇带走不过分吧？
　　也不知道是不是外交人员的心有灵犀，对面的d国人也是说道：
　　“贵国的恩情我们铭记在心。”
　　是的，虽然不太熟练，但他说了成语，还用了比较庄重的称呼。
　　他给出承诺：“我们国家已经在安排撤侨，等我们的人来了，我一定会向我的国家表明中洲对于d国的帮助，尽可能的也在撤侨方面给你们帮助。”
　　年长同志大喜，连忙握住对方的手来了个三连挥动：
　　“谢谢！非常感谢！”
　　d国小哥连连表示：“你们帮助过我们很多次，我们现在帮助你们也是正常的，d国中洲友谊长存。”
　　就凭着中洲愿意分给他们这么多食物和水，还拿出珍贵的药品为他们包扎，他也是要在撤侨部队来临时帮着说好话的。
　　“没错，没错。”
　　年长同志终于露出了这段时间的第一个笑容：
　　“中洲d国友谊长存。”
　　“那我们就等待着贵国的撤侨行动了。”
　　两边说定，便都安心下来，准备一边苟，一边等d国的撤侨。
　　至于中洲是否会进行撤侨行动这个话题，压根就没有人提起来过。
　　毕竟外交部是最清楚各国实力的。
　　中洲有心是肯定的，但无力也是肯定的。
　　年长同志因为他们终于为大家找到了一条生路而松了口气。
　　可惜了，他想。
　　线路还没有修好，无法向祖国报告这个好消息。
　　如果祖国知道了他们能够蹭d国的撤侨，一定也会很高兴吧。


第198章 
　　在将这些d国友人安排好后，负责人立刻就用着一种喜悦满满的语气，将【d国愿意帮助中洲撤走一部分中洲公民】的消息告知了同事们。
　　现在的大使馆实在是太需要一个好消息来支撑了。
　　果然，听到这话后，所有同事脸上都露出了松一口气的表情，眉目间也有了轻松神色。
　　这些天他们的压力实在是太大了，能够成功搭上d国的顺风车当然是再好不过了。
　　一直压在大家身上的重担好像终于减轻了一点，他们快速收拾好心情，开始积极地讨论着等到d国来撤侨了要怎么安排。
　　虽然很想让d国帮忙把所有中州人都转移走，但能够在大使馆工作的都没有傻子，他们中洲侨民可比d国侨民多多了。
　　d国再怎么好说话，也不可能真的全面负责中洲撤侨事宜，除非他们的祖国付出许许多多的代价去交换。
　　但中洲有足够的资源去交换吗？大使馆的大家对此都没有信心。
　　他们虽然长居国外，但对于自家祖国的情况还是很清楚的，别看中洲最近好像很出名似的，但论起底子薄，中洲绝对是数一数二。
　　穷这个字，可不光刻在了中洲普通老百姓的心间。
　　要不然中洲大使馆怎么会储藏那么多的粮食药品，不就是因为u国物价总是有个微小的起伏吗？
　　他们总是在价格最低的时候一口气囤一堆，然后等到下一次价格低时继续囤，然后再挑价高的时候用临期价将要临期的卖出去，一出一进还能赚上一笔。
　　药品也是如此，甚至因为药品可以供给当地医院，赚的还更多一些。
　　毕竟是大使馆，人脉多多少少还是有一些的，就如同这次他们自行找到的车辆船只，如果不是突然发生三次暴动，线路全部切断，现在他们已经开始安排中洲公民离开u国了。
　　像是买卖粮食药品这种，对于他们来说还不是洒洒水。
　　当然，虽说中洲大使馆的各种储备不光始终保持充裕，不多的资金也能被他们玩出花来，虽说关键时刻能派上用场，但也从侧面说明了，中洲是真的穷。
　　大使馆的大家商量了一下，都觉得祖国大概率拿不出来那笔钱。
　　帮助撤侨需要的资金可不是小数目，就算是最低最低的那条线，他们中洲也是付不起的，毕竟撤侨可是会动用军事力量，没有哪个国家会愿意低价就干，除非他们是冤大头。
　　“今年国内地震洪水旱灾基本都齐全了，虽说现在瞧着是热乎，但就我知道的，那些钱基本都用在了基础建设上面，估摸着是凑不齐的。”
　　老大哥如此如此一分析，大家竟然也没觉得失望。
　　要是中洲真的能掏出钱来让其他国家全面负责他们中洲的撤侨，那他们才会惊讶呢。
　　于是，所有人十分有默契的齐刷刷跳过了这个话题，开始讨论起了要如何与d国争取尽量多的位置，如何安排首先离开的人员，如何安抚被剩下的人。
　　没有人提出“我们也一起走吧”，如果只能走一部分人的话，他们肯定是会全部留下的，然后继续用尽各种方式将剩下的人尽可能送走。
　　大家自然而然的开始拟定名单。
　　“小孩，孕妇，老人，伤者，病人，把这些人记录出来吧。”
　　“之前都已经记录过了，但还是再确定一下，毕竟是蹭d国的撤侨，时间上不可能任由我们调配，能多快弄完就多快吧。”
　　“剩下的人也要记录，还要记录他们所知道的其他人的位置姓名。”
　　大家沉默了一瞬，没有人反对。
　　哪怕他们十分清楚，也许连那些记录在册的老弱都没办法全部送出去，但依旧默默同意了继续寻找外面的中州人。
　　至少，至少不能遗忘他们吧。
　　大使馆里再次忙碌了起来，与之前的绝望中寻求生机不同，这一次他们都带上了微小的希望。
　　而那些原本处于焦躁恐惧中的中洲公民们也因为d国愿意帮忙得到了安抚。
　　为了防止到时候出现问题，大使馆的人肯定是要和他们事先沟通优先离开名单的，听到会先让老弱病小离开，中洲出现的骚动并不大。
　　毕竟中洲人一直以来受到的教育就是尊老爱幼，出现这种结果大家也并不意外。
　　当然，生死面前，不可能所有人都能保持理智的，小骚动还是有的，有人直接闹起来想要进入优先名单，有人苦苦哀求，有老人想要将名额让给儿女，有看不出怀孕自称是孕妇的人拿不出证明。
　　大使馆里自然是又一通忙碌安抚，该斥责斥责，该晓之以情就晓之以情的，差不多用了一个多小时，才算是将所有人都安抚下来。
　　毕竟大使馆的人很明确的说了，他们将会最后撤离，大使馆所有人一个人都不会走，有了这句话的保证，至少被留下的人能得到点稍稍安心，能有个主心骨。
　　见大家终于都安静了下来，大使馆的人互相对视一眼，纷纷心中苦笑。
　　他们自己还没有主心骨呢。
　　线路被损害的严重，修是修不好了，估摸着在这个最危险的时期是无法与祖国联络上了，只希望d国撤侨团队来后，能够通过d国与祖国联系吧。
　　虽说这样显得有点弱势，但大使馆的大家都很乐观。
　　有友国帮，总比没有友国帮好吧。
　　要是放在一年前出现这事，那时候中洲不光穷，还没有像是d国这样有实力可以千里迢迢来撤侨的友国，那才叫抓瞎呢。
　　大家互相鼓气后，又干劲满满地继续忙碌了，d国是首选没错，但他们也要有自己的备选，这样才能抓住时机将自家人都带出u国。
　　眼见中洲大使馆的人又忙碌起来，d国人啧啧称奇。
　　他们两国虽然关系突飞猛进，但在u大使馆是没多大接触的，这次一接触，才发现这些人一个个可都是人才。
　　线路全断，炮火连天的情况下，居然都能让他们找到能往外开的车，而且优先名单排出来，居然只喧闹了一个小时就安定下了局势。
　　这放在他们这边完全是不可能的事。
　　但同时，他们也挺为这些同行们可惜的，明明有着那么卓越的能力，偏偏因为自家国家不是很强大，就算是用尽了办法也只能做成这样。
　　他们也听到了中洲大使馆的人说的话，知道中洲大使馆会坚守到最后，只能在心中深深的为他们可惜了。
　　那位懂的中文的d国大使馆人员上前，恳切的说：
　　“林，我虽然不能保证可以将这里的人全都带走，但我会尽可能的去说服我国最大限度的帮助你们，就算条件不允许，能够被抱在怀里的孩子我们就是自己抱，也会将他们带走的。”
　　被拉住的年长同志又得到一个保障，高兴的拉住对方的手再次一连串感谢。
　　两个年轻的留学生坐在地上，远远看到这一幕，虽说听不到他们在说什么，但瞧着自家大使馆的人那么高兴，他们也不由自主的放松了一些：
　　“你说那个d国人和我们大使馆的人说了什么啊？应该是个好消息吧？是不是说可以把我们全都带走了？”
　　听到这话，另一个留学生摇头：
　　“不可能的，d国人口不多，你看来投奔咱们大使馆的还不到一百人，d国撤侨肯定不会带太多运输工具的。”
　　那个学生一想也是，原本期待满满的神情也变为失望。
　　“也是，咱俩之前还说到了大使馆要带人去救东阳，现在看来我们是自身难保。”
　　提起顾东阳，另一个学生也有点担心：
　　“他腿还伤着呢，比我们更遭，不知道最后我们能不能活着见面。”
　　“这可真是。”那学生擦了一把脸上的灰尘和泪水，声音忍不住哽咽下来：“我明明是来上学的，结果搞成这样，我爸妈在国内要是知道了这边的情况，还不知道有多担心。”
　　说起家人，原本安静的周围也渐渐响起了啜泣声。
　　一个大约只有五六岁的小男孩被带动着小声小声的哭了起来，抱着爸爸脖子，很胆怯的说：
　　“爸爸，我想妈妈，妈妈在哪里……”
　　男人不停眨眼遮盖下泪意，他的妻子三天前已经被杀害了，而等到d国那边派人来后，他也要与儿子分离，他的孩子有很大几率以后会成为孤儿。
　　可在孩子面前，他不敢露出怯弱，强行扯出一个笑容，抱着儿子哄道：
　　“妈妈先回家了，看见那个大肚子的阿姨没有？她是妈妈的朋友，爸爸和她说好了，等到车来了，她先带着你去找妈妈，你要乖乖听阿姨的话知道吗？”
　　小孩子怯怯的顺着爸爸指着的方向看去，果然瞧见一个大肚子，眼睛红红的阿姨，她身边陪着一个叔叔，叔叔也红着眼，正在低声跟阿姨说着什么。
　　瞧见他看过来，他们都冲着他露出一个微笑，只是因为两人眼睛都红的像是刚哭过，这个笑容看上去有点勉强。
　　男孩依偎进父亲怀中，不安问：“爸爸你不和我们一起去找妈妈吗？”
　　他的父亲差点没绷住情绪，捂住嘴短暂呜咽了一声，又怕儿子看出不对迅速压下，吸了吸鼻子，轻声说：
　　“爸爸要晚点再到，那辆接走你们的车是小朋友专车，爸爸要在大人专车上车，阿姨的肚子里面也有小朋友，所以她会上那辆车，你乖乖跟着阿姨，爸爸很快就会来了。”
　　男孩懵懵懂懂的点头，乖巧道：
　　“好，那爸爸你要快点，我会听话的。”
　　听着孩子天真单纯的话语，父亲的眼泪再也忍不住夺眶而出，他撇过头，不让孩子看到自己脸上的泪水，无声而又悲痛的哭泣着。
　　他不知道自己能不能活下来，也不知道自己的孩子没有了父母以后将会生活的多么艰难，他唯一能做的，就是让这场分别在孩子长大后回忆起时尽量没有那么悲伤。
　　与他一样哭泣的人有很多。
　　就如他拜托的那个素不相识的孕妇一样，她与丈夫好不容易才盼来了这个孩子，两人一边在异国打拼一边盼望着小生命的到来。
　　可他们刚刚填写了大使馆给的资料，被告知孕妇将会优先离开。
　　两人仿佛一个被判了生路，一个被判了死路。
　　这样的情况几乎出现在每一个家庭里面。
　　有的时候，自己能够安全离开，却只能眼睁睁望着最爱的人留在死路，那比他们自己死还要令人难受。
　　很多老人都在哀求，想要将自己的名额让给晚辈，但名额只能放弃不能转让，于是又是一阵痛哭。
　　瞧见他们这样，大使馆的人心里也不好受，但没办法，面临生死，他们必须以最理智的做法来行动，如果真的因为谁更可怜就放谁到前列，那才是对其他人的不公平。
　　遥远的中洲
　　宋药围绕着这架大型飞机转悠个不停：
　　“再加一些座位，就那种可拆卸的。”
　　赵晓东正在他前面测量距离，听到这话诧异回头：“还加？再加下去坐满后人都没办法从过道走了。”
　　“那就不走，能多加几个就多加几个，只要不超重没有危险就行，飞机是去撤侨的又不是去旅行。”
　　赵晓东想想也是：“行，还是王朵设计的那种可拆卸可折叠可连通的飞机椅吗？还是再改动改动？”
　　“不用改了，工厂不是正在做吗？直接加量他们也能做的更快更顺手，对了，提醒他们这是用来急用的，只要能用就行，外观那些不用做的很好看，节约时间。”
　　“数量的话……周一！你统计好没有？！”
　　周一在前面抬头：“差不多了，再给我五分钟。”
　　跟在宋药身后的军人小哥一边听一边飞速记在本子上：
　　“好的，我们下去后马上去安排。”
　　那些工厂都是直接对标国家，自从宋药他们订了这么一批飞机椅后，他们就一直在加班加点轮流日夜的制作。
　　现在又多了一批，恐怕工厂又要忙个一天一夜了。
　　宋药很庆幸之前他们就对飞机军舰做过长期实验，要不然他们还要为了安全考虑进行各种实验，这些实验短则一两天，长的话可就不好说了。
　　虽说很多国家撤侨都在半个月之后，但u国那个情况，撤侨还是越快越好。
　　等到全面检查完所有位置后，已经是三小时后了，下了飞机，宋药立刻伸了个大大的懒腰。
　　少年班的小孩子们一向以他为首，见到宋药伸懒腰，也无意识的跟着学了起来，一个个都展开手臂伸起了懒腰。
　　大大的场地上，零零散散站着各种姿势伸懒腰的小小少年们，大人们看的又是忍俊不禁，又是像是身上痒一样也想伸个懒腰。
　　可惜他们不是小孩子了，少年班的小天才们可以毫无顾忌就做的事，他们身为大人是不好意思在大庭广众之下这样做的，只能看看作罢。
　　宋药又活动了一下手脚，感觉全身都轻松了，才去问原江：
　　“我们的军队要到了吗？”
　　现在可不是星际时代，去哪里嗖的一下就到了，u国离中洲可远的很，就算是用飞机也要飞上很久，更别提是开船一路过去了。
　　现在是为了快速到达，所以路上尽可能的减少了补给，如果撤侨行动用的是船，带着这么一大船的人，在海上走半个月都是有可能的。
　　原江低头看看手表上的时间，点点头：
　　“差不多就是这个时间。”
　　军队过去是首先要镇场子的，虽说现在交通工具还没到位，但不影响他们扛着武器，搜集全国大船，再跟友国借船过去。
　　d国因为主动示好，也被逮住借了两艘船。
　　这船可不是渔民那种小小的一只，一艘船能装下不少人。
　　d国虽然借出了船，但他们是真有点惊了。
　　中洲的行动准则一向是能苟就苟，这次怎么这么刚？国库撑得住吗？
　　就连u国的邻国都有点吃惊。
　　“确定是中洲的船队路过吗？”
　　“确定，挂的是中洲国旗，他们是在公海区域，我们要不要去打个招呼？”
　　邻国商量了一下，最后还是决定不打招呼了。
　　u国现在乱成这样，作为相邻国家他们也很有危机感，要知道，他们两国无论是在资源还是在政策方面都是很相似的。
　　比起其他国家都是“我猜说不定就是S国干的”，u国旁边这个曾经也被s国打过主意的邻国相当简单粗暴：
　　“绝对是s国干的！肯定是他们没跑了！”
　　所以他们相比其他国家显得尤其安静，一点手都不敢插，生怕自己要是干了什么，那些大国又盯上自己。
　　“随他们去吧，中洲啊，虽然国土很大，但他们情况也好不到哪里去，听说很多中州人都在u国，他们国家这次也是没办法了吧。”
　　说这话的政府人员颇有点同病相怜的意思。
　　他们国家虽然也不太平，但有钱啊。
　　不像是中洲，曾经也是世界级大国，女皇们执位的时候全世界都知道有个东方大国十分繁荣，万国来朝可不是说说而已，那时候的中洲绝对是最昌盛的时候。
　　谁能想到，若干年后，中洲竟然落后贫穷成这种地步了。
　　u国隔壁的邻国政府是如何想的中洲军人们自然是不知道的，经过几天的航行，他们终于克服了……晕船。
　　中洲内陆城市还是很多的，大部分的军人都没见过大海。
　　刚开始可能还有点兴奋，然后就被晕船折磨的蔫哒哒了。
　　克服的方法很简单，药厂紧赶慢赶制作出了大批量的晕车药（宋药独家配方，王朵亲身实践，有效，方便携带，除了长得丑没有任何毛病），又用跑得快的军用小船急吼吼的送来。
　　于是，缠绕在中洲撤侨部队头顶上的晕车阴影总算是被打了下来。
　　他们重新精神奕奕了起来，还很是新奇的互相交流：
　　“这晕船药神效啊！效果也太快了！”
　　“是新研制出来的吗？以前从来没见过。”
　　“我知道我知道，听说是专门为了我们研制的，我们这次行动任务可是很重要的，怎么能一直晕船呢，所以国家就【专门】组建了个制药部门来给我们做晕船药！”
　　【专门】这两个字，显然戳中了大家心中的那个点，情绪瞬间高涨，纷纷激动开心起来：
　　“真的？居然能有药是专门为我们制作的。”
　　“这事我能吹一辈子。”
　　“你光吹这事多没意思，咱们负责保护海外同胞的事才能吹一辈子呢，我得记下来我救了多少人，回去之后好好跟他们吹吹。”
　　“那我也记，不过你们有没有好好练习？不要到了u国，自己人还没救到，先被那些暴徒给打了，听说那些人很凶残的。”
　　“当然有好好练了，就算我不想好好练，班长也会抽我去练的。”
　　“怕什么？我们的武器那么厉害，身上又都配了防弹衣，船上还有这么多的大型武器，听说我们只是第一批，后续还会有部队来，这么多倚仗在，我们肯定能完成撤侨任务的。”
　　听到这话，军人们纷纷放松的笑了起来。
　　带着他们的领导就差没明说国家为了这次撤侨行动几乎要掏了家底了，听说后面还会有大飞机和大军舰过来。
　　有了这么多底气，那些没有上过战场的兵虽然对未知有点惧怕，但看看自己这边装备齐全人数众多的样子，还是很有信心的。
　　“我们这次一定要让外国人看看，我们中洲也不是好欺负的！”
　　“对！不跟我们沟通，那我们就自己上门！”
　　中洲自然不可能让这些军人什么都不知道的就去u国，无论是在准备期间还是在路上时，动员是一直都在的。
　　于是乎，哪怕晕船最厉害的军人们都保持了极大地激情。
　　他们知道自己是去拯救同胞的。
　　知道u国方面与自己国家无法沟通他们才会用武力震慑。
　　知道了国家为了这次撤侨行动付出了多大的努力。
　　掏家底出来可不是只单纯一句话。
　　就连宋药在知道这次的阵容后，都惊的睁大了眼。
　　“连大型武器都带上了？？这不是掏家底，这是搬家吧？？”
　　文天玉又恢复了往日的儒雅淡定，悠哉悠哉道：
　　“既然要做，当然要做好。”
　　宋药一想也是，换成他来做决定，他也会将家底都压上，毕竟既然都已经决定要撤侨了，那就要确保万无一失。
　　反正已经投入很多了，既然如此，还不如干脆孤注一掷，来确定个百分百成功率。
　　而且这次中洲的撤侨行动，不出意料的话也会受到全世界的关注，要做，就做到最好。
　　小孩迅速搞明白了为什么中洲投入了这么多后，又瞬间安心了下来：
　　“这样的话，肯定能万无一失了。”
　　这可不是他瞎猜，u国虽然乱的不得了，但它毕竟只是个国土人口没那么大和多的国家。
　　要科技科技不够强，要军事军事也挺一般，要不然怎么会被s国当成软柿子欺负。
　　它之所以乱到现在也正是因为这些原因，要不然换成其他国家，政府绝对不可能会突然的失去音信。
　　中洲准备的这些东西，这储备量，这架势，这武器数量，虽说是分好几批去的，但说是去镇压u国动乱都有人信。
　　宋药也是现在才发现，自家国家虽然出了名的穷，出了名的军事力量薄弱，但要是真想凑，那还是能凑点名堂出来的。
　　文天玉笑着解惑：“我们可没松懈过军事方面的提升，你之前做的闪光弹还有防弹衣那些一直都在大量量产，这次正好派上用场。”
　　宋药听得热血沸腾，恨不得自己也披个防弹衣前往u国。
　　但他再怎么蠢蠢欲动也知道，自己是不可能过去的。
　　这和d国不一样，d国是友国，虽说经历了地震，但安保肯定是没问题的。
　　u国这种情况，宋药别说想去亲历现场了，他就算是在邻国歇脚一分钟，自家国家都要火急火燎把他抱回来，生怕这个小天才宝贝蛋被炮灰燎到一星半点。
　　所以宋药的想想，也只是想想了。
　　小孩很是成熟的感慨：“这可能就是重要人士的烦恼吧。”
　　文天玉一见他这副翘着尾巴得意洋洋的模样就明白了七八分：
　　“项目是不是完成了？”
　　宋药嘿嘿一笑：“文爷爷你猜出来啦，差不多是吧，军舰完成了，今天就能出发，飞机还要等等，不过也等不了多久。”
　　知道国家几乎出动了足以镇压整个u国的武力，他也没之前那么着急了，很是悠哉的表示：
　　“剩下的我不做也可以，他们都会的。”
　　他已经做了所有他能做的，接下来就是等待消息了。
　　消息应该不会传的太晚，中洲这次撤侨行动几乎是用上了所有可动用的资源，媒体自然也会随行，记录下这将会留在历史书上的一幕幕。
　　中洲可是有不少家人身在u国的百姓等着确切消息呢。
　　u国内乱的消息瞒不住，也瞒不了，家人不在u国的中州人毕竟是大多数，所以虽然u国内乱的新闻足以让他们一看，却也并没多大感触。
　　比起这个不太熟悉的国家如何如何内乱，他们更想看自家国家又建设了哪个哪个地方。
　　但那些家人在u的人可就不一样了。
　　他们心急如焚，甚至还有急的直接跑去当地公安局打听消息的，胡琴琴的父亲已经出院，虽说还没有开始工作，但居然也有七拐八拐的亲戚找来打听。
　　他们的想法比较简单，觉得既然胡局长是为国家做事的，是公职人员，那肯定是会知道一些内幕消息的。
　　胡局长哪知道什么u国内幕消息啊，县里固定哪几个区域有小偷惯犯的内幕消息他倒是一清二楚。
　　胡琴琴给父亲打电话时听他抱怨了一番，转头就去跟宋药说了。
　　宋药眼睛一亮。
　　内幕？他知道啊！
　　“我知道我知道，我国已经安排部队去撤侨了，现在应该已经登岸了，撤侨就是把我国在u国的公民带出来，琴琴姐你知道的吧？”
　　胡琴琴颇为受宠若惊：“媒体也没提过啊，这种消息是可以跟我说的吗？”
　　她是隐约知道宋药很重要的，难免有点担心宋药透露给她这些消息是不是会违反规定。
　　“没事的，可以往外说的，琴琴姐你去打电话告诉你爸爸吧，让他告诉其他来找他的人，让他们早点安心也行。”
　　宋药比胡琴琴还急。
　　因为他再不“曝光”这个“独家消息”，今晚的中洲联播就要播了。
　　胡琴琴几次确认后，这才高兴的跑去电话亭打电话了。
　　她很开心的想，这可是中洲建国后的第一次撤侨，从侧面来看，也说明了他们的祖国已经变得越来越强大了。
　　u国海岸，u国士兵们远远看着那飘扬的红旗，立刻报告给了长官。
　　“这是哪个国家的国旗？？”
　　“好像是中洲。”
　　“中洲？”
　　听说不是那些超级大国的，士兵们都松了口气。
　　主动缓慢靠近，又升起国旗，至少说明中洲不是抱着恶意来的。
　　他们没有掌控海岸的另一边，所以只能眼睁睁看着带着中洲国旗的大船停下，从上面陆续下来穿着军装的军人。
　　一个u国人用望远镜观察着那边，惊讶道：
　　“他们甚至还带了车辆。”
　　“这么大的船，中洲这么有钱的吗？”
　　“我怎么记得中洲很落后？”
　　“我记得中洲科技发达，他们前不久不是还上了电视吗？”
　　虽然他们对于中洲的来意和国力进行了各种揣测，但也只是嘴上说说罢了。
　　毕竟现在自顾不暇，别说上前和对方交流给出通行证了，他们自己通行都是问题。
　　中洲这边，军人和武器们也都下船完毕。
　　他们之前探查的没白查，选中的这片区域果然无人看守。
　　当然，从满地的士兵尸体，还有血迹来看，这里并不是一直以来都没有人看守，而是看守的都牺牲了。
　　哪怕在船上做了多少心理准备，一下船就见到满地尸体还是让一些年轻军人脸色惨白起来。
　　这也再一次提醒了他们，此刻u国并不是一个和平的国家。
　　他们可能会失去性命，会受伤，他们想要保护的人也可能正在受伤害，所以更要严阵以待。
　　上到正路后，被拆卸的车组装好，武器组装好，一些无人飞机被放了出去，它们现在的任务是负责探测前路，在中洲部队遇到威胁的时候，它也可以化为空中武器。
　　当然，毕竟只是来撤侨不是来打仗的，他们能不和人发生冲突就不发生冲突，尽量和平的将自己人带走。
　　这种和平自然也是在武力值基础上生成的。
　　刚开始上路的时候，一些军人还会担心，尤其是当看到路边有抱着枪出现的人时，无论对方穿着军装还是平民衣服，他们都会瞬间紧绷起神经，随时准备应对开火。
　　但直到走出这条海边大路，一路上碰见的人都没有冲他们开火的意思。
　　虽然双方都很警惕，对方也是抱着枪显而易见的紧张，但发现中洲没有开枪的意思后，他们始终也没有发出主动攻击。
　　这个区域聚集的人基本都是当地零散的小军队。
　　他们又不傻，中洲又是坦克，又是军车，又是大批量军人抱枪，傻子才上去挑衅。
　　那些人只是有的抱着枪站在路边默默注视车辆过去，有的则是记下了这面红色国旗，打算回去报告长官。
　　虽说他们没干什么，所有人都是无声的，但这场面是真的一触即发，仿佛只要有一点动静这里立刻就能变成战场一般。
　　中洲部队就是在这样互相对峙紧绷的情况下，慢慢走出了这一片区域。
　　在他们身后，是无数报信的人快速赶回大本营。
　　中洲方带着大批量武器和人到了，这个消息在一个小时内就传遍了u国掌权者们的耳朵里。
　　中洲很快就接到了一直对他们爱答不理的掌权者亲自打来的电话，他在电话里表达了对中洲的善意，也表示会让自己手下的部队友好相对。
　　同时给出通行令，如果中洲方需要什么帮助，他们当地政府也会视情况来帮助中洲。
　　仿佛之前对中洲装聋作哑的不是他一样。
　　中洲对此也是早有预料。
　　世界就是这样。
　　当你不强大时，你说什么都没人听。
　　当你变强了，不用说别人就会把你想要的奉上。
　　他们自然不会去自怨自艾什么，只欣然接受了对方的通行令。
　　有了这个，中洲就是得到本土国家的撤侨行动了，外交部可以暂时不用那么摩拳擦掌准备战斗。
　　国家努力沟通五天五夜都没拿到的通行令。
　　中洲全副武装的部队刚上岸两个小时不到，对方双手奉上。


第199章 
　　宋药一走出实验室，陆句立刻就将中洲撤侨部队已经拿到了当地通行令的好消息告诉了他。
　　小孩惊喜不已：“那是不是说明部队在u国可以畅通无阻了？”
　　那还真不是。
　　陆句解释了一下：“虽然当地政府批准了通行令，但是现在u国是有三股势力的，剩下的还有那些暴徒和由当地百姓组成的民间军。”
　　也就是说，u国军队火速让路那是因为他们知道自己没必要得罪一个能拿出如此魄力撤侨的国家。
　　但暴徒和民间军可未必能有如此衡量。
　　“民间军都是本地人，应该也比较好沟通，但是中洲大使馆所在的区域盘踞的是那些狂热武装分子，这些人热爱杀戮，可能没那么好应对。”
　　宋药连忙问：“大使馆那边还没有联系上吗？”
　　陆句摇摇头：“大使馆所在的区域是最危险的一片区域，线路可能还没有恢复，直到现在大使馆都处于断联状态。”
　　“但是至少我们知道d国大使馆的人去投奔我国大使馆了。”
　　宋药点点头：“希望一切顺利，不要有伤亡吧。”
　　***
　　——砰砰砰！
　　中洲进入u国的第五个小时，和一小撮武装分子发生冲突。
　　好在之前的平安路过并没有让中洲部队放松警惕，始终在观察周围，再加上无人飞机飞在天空上探测前路，虽然那些人不打招呼上来就开枪有些突然，但因为应对得当，这次冲突对于自家来说是有惊无险。
　　所有武装分子倒地后，开了枪的军人同志们心脏都是噗通噗通跳。
　　他们中九成的人都是第一次杀人。
　　虽然杀的是敌人，但那种亲手夺走一条生命的瞬间负罪感还是让他们心情复杂。
　　短暂的几秒沉默后，一声急促，充满了希望的破音喊叫突然出现：
　　“国旗！！爸！！是我们中洲的国旗！！”
　　这突如其来的声音让所有军人再次紧绷起神经，哪怕是中文，是说着这样的言语，他们也立刻举起枪对向发出声音的小楼。
　　直到看到一个大约只有十三四岁的姑娘带着满头血站在二楼往下看，双手一直维持着举过头顶，大部分军人才稍稍放松。
　　长官严厉的声音却响起：
　　“不要放松警惕，随时注意周围。”
　　他显然经验丰富，知道在这种情况下，绝对要保持警惕，对每一个出现的陌生人都要确定没有危险后再交谈。
　　一队军人警惕的举着枪进屋谨慎一寸寸搜过。
　　一直到他们确定了里面没有危险，才将那对确定没有武器的父女搀扶了出来。
　　一个军人上前，询问道：“中洲人？”
　　“对，对，我们是中洲人。”
　　女孩的父亲失血过多已经说不出话了，这个女孩一边着急，一边摸索着身上的包去拿他们的证件。
　　“这是我们的护照，这是我爸爸的工作证，这是我的学生证，这是我和我爸妈的合照，后面就是我家，就是那个小楼，这些都可以证明我们是中洲人……”
　　她说话语速很快，着急的手都在抖。
　　一个女性军官走了过来，握住她的手：
　　“好了，好了，没事了，我们自己来看，来，你让一下，让医生看看你爸爸好吗？”
　　“好，好……”
　　女孩抖着身体让开：“姐，姐姐，我爸爸能活下来吗？他不会死吧？他，他是为了保护我才会被打成这样的，我妈妈已经死了，我爸爸要是也死了怎么办……”
　　军官回头，看到医生冲自己点点头，才慢慢的引导道：
　　“不会的，我们会给他很好的治疗，你刚刚做的很好，是你爸爸教你的吗？”
　　女孩被稍稍安抚下来，颤抖着声音说：
　　“爸爸……睡过去之前教我的，他说那些人都说中洲的军人来了，爸爸还让我背，说如果看到解放军就把所有证件拿出来，这样可以证明，证明我们是中州人，解放军就可以……带我们回家了。”
　　军官没有问她的母亲是怎么死的，在这样的环境下，全家都活着甚至称得上是奇迹。
　　一个父亲重伤濒死，都要嘱咐完了女儿活命的本事后才能晕死过去。
　　如此真实，又如此不真实。
　　已经有年轻军人偷偷擦掉眼角的泪水了。
　　这是他们踏上u国国土后，第一次遇到需要救援的同胞。
　　刚刚还在为亲手杀了人而心里不适应的军人在看到颤抖的女孩和满身是血的男人后，也逐渐冷硬下心肠。
　　他们终于知道为什么那些人会见到中洲军队后会猛然发起袭击了。
　　想也知道，在中洲部队到达楼下准备探查之前，那个曾经也很温馨的小楼里刚刚正在发生什么。
　　甚至还有嫉恶如仇的恨不得再给地上的那些恶徒们来上几枪。
　　心软与下不去手，在这种地方只需要一瞬间就会被摒弃。
　　他们也明白了为什么国家要付出大量的代价，让这么多人这么多武器千里迢迢的来到这里。
　　将小女孩和她的父亲带上，部队继续前进。
　　只是这一次，每个人在举起枪时，都不再只是震慑，而是做好了随时开枪的准备。
　　一个部队有没有杀心是很轻易就能被看出来的。
　　当中洲撤侨部队冷肃下神情时，那些团体反而不怎么敢招惹他们了。
　　但即使如此，他们的前进也是艰难的。
　　大使馆比起中洲部队更加艰难。
　　他们需要找车，需要找船，因此就不得不在情况稍微好了一点后往外跑。
　　外出回来的人总会沉默几个小时。
　　没有人会问他们外面怎么样了，因为知道他们是不愿意再复述一边那些人间炼狱的。
　　随着时间推进，原本还算的上是安宁的d国人们也开始逐渐焦躁了起来。
　　他们不知道自己所在的区域被谁掌控，但他们知道外面的枪声一天比一天密集，中洲大使馆里被打进来的子弹密密麻麻，墙上，地板上到处都是。
　　虽然人们待着的地方还打不进来，但也足以让人胆战心惊了。
　　“我们离开大使馆的时候撤侨行动就已经开始了，那时候就在边境了，怎么到现在还没有来？”
　　d国大使馆的人开始小声讨论起来：
　　“外面的战况好像越来越严重了，我国的部队晚一些来也正常。”
　　“可是现在中洲大使馆这边也要顶不住了，接下来我们怎么办？”
　　“没有下一个地方给我们躲避了，g国大使馆都已经被攻占了。”
　　路过的中洲大使馆人员突然听到这个消息，震惊的站住脚步：
　　“g国大使馆被攻占了？什么时候的事？那里面的人呢？”
　　他们国家和g国虽然不是很亲密，但是驻u大使馆却还是有来往的，g国比中洲还穷一点，以前中洲便宜卖临期粮的时候，大半时候都是他们买下来的。
　　从外面回来的d国人摇头叹气：
　　“是我们来之前的事了，人……估计都没了吧，g国那边已经知道这个噩耗了，那些人简直就是畜生，毫无顾忌。”
　　想也知道g国有多难受。
　　但没办法，他们连找说法都没人搭理。
　　d国人们还在讨论要不要主动冒险去边境地界，中洲大使馆的人却听的遍体生寒。
　　那些暴徒能对g国大使馆下此毒手，就也能对中洲大使馆这样做。
　　“不行，我们得现在就安排撤离，能走多少走多少。”
　　“可是之前不是说还是有风险……”
　　“那些人已经疯了，能保住一个是一个吧，我们这边守不住太长时间的。”
　　他们正决定着要先转移走一批人，外面突然又传来猛烈的枪响。
　　一声枪响是砰，两声是砰砰。
　　但当枪响多于十声时，听在人耳朵里就是一阵巨大的噪音了，刚安静了没一会的大使馆再次惊叫声一片。
　　家人们互相抱在一起，父母护住孩子，夫妻互相依靠。
　　这些天也不是没有人攻打大使馆的，但都被挡了回去，这还是他们第一次听到这么大的阵仗。
　　大使馆的人忍着巨大的枪鸣声摇摇晃晃站起来，大声的互相沟通：
　　“听这动静不是在打我们！好像是在我们门口有人打起来了！”
　　“对！！枪声很激烈，他们是在互打！”
　　“大家不要慌！！外面不是在攻打我们！大家先不要慌！！”
　　正在说着，突然一声巨响。
　　——砰！！
　　地面都震了震。
　　一个大使馆工作人员猛地抬头：“这是空中武器！空中武器才有的动静！”
　　u国虽然混乱，但空中领域并没有乱，最多也就是机枪了。
　　现在竟然加入了空中炸弹（他们猜的），难道u国真的要发生真正的大型战争了吗？
　　如果真的有战争，他们岂不是除了要躲避陆地上的危险外，还要躲避天上掉下来的炸弹？
　　他们等了一会，枪声停了。
　　这很正常，现代化打仗，基本都是开火激烈，速度解决。
　　但现在的问题就来了。
　　谁和谁打起来了？谁赢了？他们对中洲大使馆有没有恶意。
　　d国大使馆的人也都脸色发白，但他们还是强撑着安慰：
　　“放心吧，如果他们强攻，我就说我们d国的撤侨部队已经到达u国了，应该可以吓退有理智的人。”
　　至于万一遇到的是没理智的怎么办，他没说，中洲大使馆的人也没问。
　　外面，中洲部队靠着无人机投掷【长管】获得了全面胜利，只是在打赢后他们没有贸然进入。
　　而是先拉来一个地上受伤的u国暴徒，询问了中洲大使馆，确定这里面没有被攻占后，才决定进入。
　　那么问题来了……
　　为首的军人看着千疮百孔的大门，一时有点拿不准该怎么进。
　　这是中洲建国后的第一次撤侨行动，大家都不是很有经验。
　　好在，他们带了喇叭。
　　于是，屋里正白着脸坐在地上的中洲公民们听到了字正腔圆的中洲话：
　　“中洲解放军第一撤侨支队前来救援，危险已清除，请开门。”


第200章 
　　大喇叭的声音还是很有穿透力的，躲在里面的人都听到了这话。
　　一瞬间，原本还在抱头蹲地的人们纷纷放下手抬头，满怀期望又不可置信的往外望。
　　“中洲解放军第一撤侨支队前来救援，危险已清除，请开门。”
　　外面，喊话的军人耐心的一遍遍重复着。
　　“是解放军！”
　　“是我们中洲的解放军来了！”
　　人们在这一遍遍的重复中终于纷纷站了起来，哪怕看不到外面也忍不住的探头张望，脸上充满了希望。
　　大使馆的成员们也很激动，但他们还记得自己的职责，互相对视几眼，并没有这么轻易的相信。
　　“我出去看看。”
　　一名年轻同志枪拿好，警惕的将门推开一个小缝，探头望向外面。
　　一眼过去，瞧见的就是显眼的中洲红旗。
　　再看一眼，就是装备齐全的车队，还有武装满身，举枪警惕朝向周围的军人们。
　　在他们头顶，还有几架小型无人飞机在空中盘旋。
　　见到他是持枪出来，一部分军人立刻训练有素的将枪口冲向他。
　　“请放下武器，证明你的身份，再说一遍，请放下武器……”
　　看到这里，几乎已经不用再怀疑了。
　　那些暴徒总不可能为了他们一个大使馆就搞出这么大阵仗出来。
　　但因为对室内上千人的生命负责，这名年轻同志还是强掩下激动情绪，轻轻将枪放在地上，微微举着手慢慢走出去。
　　“我是大使馆的人，你们真的是我国派来撤侨的吗？”
　　一直到他走到铁门门口，两方这才纷纷开始拿出各类证明来证明自己的身份。
　　大使馆内的人们无人出声，就连最不懂事的小孩子都悄悄被大人小心捂住了嘴，所有人都竖起耳朵努力听着外面的动静，希望可以听到他们所想的话。
　　外面，那个大使馆里的年轻同志也终于确定了撤侨部队的身份，他喜不自胜，高兴的声音都在抖：
　　“真的是我们中洲的解放军！是我们国家派人来救我们了！！！大家快来帮忙开门！！！”
　　欢呼声瞬间响彻整个大厅。
　　大门打开，许多人奔了出来，大使馆的人一马当先，一起去将铁门后面的阻挡挪走，再合力去开这不知道被子弹打了多少次的笨重铁门。
　　许多普通侨民自发的过去帮忙，就连d国大使馆的人都激动的眼冒泪花，跟着一起帮忙。
　　随着沉重的挪动声，这扇关闭了许久，救下了无数中洲人民性命的铁门终于被打开了。
　　人们欢呼着迎接熟悉的解放军进入。
　　“好了好了这下好了，咱们国家来撤侨了，我们都能回家了。”
　　“爸，爸你看，解放军！”
　　“妈，我们能一起走了妈。”
　　随着军队进入，院子里再站不下这么多人，大家便只能退回到屋里，但就算是这样，他们也依旧会趴在门框边挤着去看。
　　怎么看，都看不腻。
　　部队陆续进入，大使馆的人也开始与他们沟通。
　　“我们陆陆续续收容了一千两百二十三个我国侨民，其中因病或因伤需要尽快得到医治的有一百二十五人，包括我们大使馆的一人，他们需要医生和一个良好的手术环境……”
　　“还有这里是我们记录下来的，还在外面的侨民所在地址，你们能派人尽快将他们保护到安全位置吗？我国的中资工厂地址也在上面，现有人员撤走优先名单我们也列好了，如果条件允许能先把孩子们撤走吗……”
　　看着这一摞摞整齐的手写资料，名单，军官同志们忍不住冲他们行了个军礼。
　　“辛苦你们了。”
　　在与国家失去联络的情况下还能保护下这么多侨民，同时还搜集到了如此多的侨民资料，大使馆所做的比他们想象中的要多了很多很多。
　　“不辛苦不辛苦，我们本来还以为要蹭d国的撤侨呢，你们能来真是太好了，我们这次撤侨是用什么工具？船？什么时候能走第一批？能走多少人？”
　　就算是国家的撤侨部队来了，大使馆也不会理所当然的认为可以带走很多人。
　　说这话的同志回头看了一眼还在满脸带笑交谈的侨民们。
　　现在他们高兴，可等到一会知道还是要按照优先名单送人走之后，可能会情绪再次失控吧，但好在部队既然来了，就说明他们拿到了通行令，有了通行令，哪怕不能带所有人都回到祖国，部队也可以留下保护当地侨民。
　　他还在想着自己一会要如何安抚侨民们，就听见面前的军官斩钉截铁道：
　　“会分好几批，但我们这次的任务，是带走所有我国公民。”
　　“一个不落。”
　　***
　　u国有三个中洲工厂，工人基本都是中洲人。
　　他们情况比较好的是因为工厂选址都很偏僻，所以线路并没有被大肆破坏还能跟国内联系。
　　而且因为带个国字头，并不是私人企业，他们是可以与国家联系，得到一些指导的。
　　但不太好的地方是，工厂毕竟只是工厂，武备力量并没有大使馆那样强。
　　现在三家中洲工厂基本都靠组织工人们防卫来撑。
　　刚开始，混乱还没有大范围蔓延开的时候还算平静，但直到周围多出几个小势力之后，这三家中资工厂里的人几乎每天都是战战兢兢。
　　周围也不是没有当地工厂被破坏的，对于那些人来说，越大的工厂虽然越难啃，但能得到的财物也最多，毕竟大工厂里肯定是会放有现金的。
　　如果他们只是要钱，工厂自然是愿意给出去花钱买平安的，但这些人是暴徒势力，早就杀红了眼，根本不会好好和人交谈，上去就是一通乱杀。
　　无法沟通，就只能硬撑。
　　随着出现在这片偏僻地界的暴徒人数越来越多，三家中洲工厂压力也越来越大，如果不是一家工厂放不下所有人，他们简直恨不得全部集合在一起好共同抵御。
　　每天三家工厂负责人都会频繁的打电话沟通，一旦哪家工厂的电话没有接听，其他两家都会惴惴不安，担心是不是对方已经被攻占。
　　如果有电话打来，同样也会担心紧张，害怕是不是对面正在被攻打所以才打电话求救。
　　总结就是在不该接听的时间听到电话铃声心脏紧缩，在该听的时间听不到也心脏紧缩。
　　一家工厂里，负责人正在研究周围的路线，桌面上安静的电话突然响起。
　　这是内线，只有三家工厂会互相打来。
　　他立刻放下笔拿起话筒接听：
　　“怎么了？”
　　这个时间不是约定好的报平安的时间，他心脏怦怦跳，担心是对方那边出现了什么问题。
　　那头却传来轻松的大笑声：
　　“哈哈哈哈老郝！！我们中洲的撤侨部队来了！！！哈哈哈哈哈哈撤侨部队来了！！”
　　“什么？！！真的？！”
　　郝厂长猛地站起来，椅子因为被突然推开发出刺耳的声音，厂里唯一有武器的几个小伙正趴在外面举枪警惕监视情况，突然听到这边动静，都跟着一起心慌起来。
　　“厂长，怎么了？？？”
　　“是不是其他厂出事了？”
　　“需要我们救援吗？是哪个厂出事了？”
　　郝厂长脸上忍不住的带上了笑容，一边伸手示意他们低声些，一边跟电话那头一起笑：
　　“这个消息真的假的？你没有唬我吧？”
　　“我是那种不靠谱的人吗？消息要是不准确，我会告诉你们？这可是上面亲口跟我说的，说是已经到达u国了，现在正在大使馆，最多几天就能来安排我们了。”
　　郝厂长听得一个劲的笑，笑着笑着就哭了：
　　“好，好，我们等着，我们好好的等着……”
　　电话挂断，外面门口已经几乎站满了附近听到动静过来看的人。
　　基本都是工厂的职工，见到郝厂长挂了电话，所有人都用着怯怯又忍不住期待好消息的眼神看着他。
　　怕是坏消息。
　　但又期待是好消息。
　　“厂长……”很快，一名职工迫不及待问出了口：“是什么事啊？是好消息吗？我在楼下都听见你在笑了。”
　　郝厂长现在的脸上也都是完全抑制不住的笑意，他带着一脸“我要宣布个大好消息”的表情：
　　“郑重通知大家……”
　　“我们中洲的撤侨部队来u国了！！！”
　　几秒的静默后，最顶一楼发出强烈的，充满兴奋的欢呼声。
　　所有人都忍不住跳了起来：
　　“真的吗？！！那我们是不是有救了？！！我们是不是可以回国了？！”
　　“我想回家！！我想吃我妈做的菜！！”
　　“我也想吃我娘做……算了吃我爹做的菜吧，我娘做饭太难吃了呜呜呜呜。”
　　“太好了太好了，终于可以回家了呜呜呜呜……”
　　不少人都喜悦到大哭，这么大的动静自然也吸引了其他人的注意力，现在这种情况，无论是谁都犹如惊弓之鸟，听到动静赶忙上来查看。
　　见到大家又哭又笑，她愣在当场，几乎要怀疑是不是压力太大这些人都一起疯掉了。
　　管理层们并没有庆祝太久，就收拾好了情绪，带着压都压不住的笑容，召开工人开会。
　　郝厂长这段时间是很排斥甚至称得上是惧怕开会的。
　　因为每次开会，都是在公布坏消息。
　　不是那个地方被武装分子给占领了，就是外面有人在攻打集合大家去抵抗，要不就是动员所有人打起精神一起坚守，说着自己都不相信的鸡汤来给他们打气。
　　但这次不一样了，总算是有个好消息了。
　　郝厂长特地还整了整衣服，跟管理层一起站在台子上，带着压不住的笑容，大声的说：
　　“同志们！！有个好消息要告诉大家！！大家听了一定会很高兴！”
　　见到底下的工人们纷纷好奇看来，郝厂长激动的心脏怦怦跳，一挥手！
　　他刚张口，一个年轻同志就在后面没忍住激动大喊：
　　“我们中洲的部队来撤侨了！！！”
　　酝酿了半天激动情绪，就等着将这个好消息公布出来的郝厂长：“……”
　　底下的工人们在短暂的怔愣几秒后，这才突然爆发出欢呼。
　　巨大的欢呼声里，郝厂长也忍不住笑了，转身拍拍年轻同志的肩，骂了一句：
　　“臭小子。”
　　“行了，接着忙去，部队还不知道什么时候到我们这，我们可不能放松警惕，看你这笑的，不知道的还以为脸上开花了呢。”
　　年轻同志嘿嘿笑：“厂长，你不也笑的跟朵花似的吗？”
　　郝厂长再忍不住，哈哈大笑：
　　“行！笑，咱们都笑！哈哈哈哈哈！！”
　　“凭啥不笑，咱们要回家了，高兴！哈哈哈哈哈哈！！”


第201章 
　　宋药听说部队已经和大使馆成功接头后，高兴的多喝了一碗汤。
　　“我就知道我们中洲的大使馆肯定会没事的！”
　　他又夹起一块红烧肉：“为了庆贺，我要多吃点肉！”
　　赵晓东眼疾手快把肉抢了回去：“你庆贺你吃自己的，吃我的红烧肉干嘛。”
　　没能成功夹走肉的宋药只能不甘不愿的将筷子放到了自己的红烧肉上。
　　因为这道菜比较肥腻，他们是不能多吃的。
　　也正是因为不能多吃，小孩子们本来只是“有点喜欢”的程度一下飙到了“非常喜欢”。
　　甚至日常玩笑贿赂都变成了用“一块红烧肉”作为贿赂工具。
　　宋药吃了一块红烧肉，突然又想到：
　　“不知道咱们中洲的撤侨部队能不能吃上红烧肉，千里迢迢去那么远的地方肯定很辛苦，等他们回来了，咱们拿钱买肉捐给部队吧！”
　　本来花钱很凶的他们这大半年一直在忙碌着做项目，因为没什么花钱机会，竟然难得的攒了一笔钱下来。
　　吃喝住都有国家管，项目资金有国家出，就连他们日常去逛街买小吃玩具都是原江哥哥负责出钱，曾经连买个锁的钱都要现赚的俩小孩现在可不是一般的有钱。
　　但再有钱，也是有数的，至少赵晓东就提出了：
　　“咱们的钱好像不够吧？这次去的人特别多，就算是一人只吃两块红烧肉，那也是可多钱了。”
　　宋药一想也是，不过没关系，他很会退而求其次：
　　“那我们还是努力做项目，做出厉害的东西能卖给其他国家，让咱们中洲变得更有钱吧，咱们中洲要养部队肯定特别花钱。”
　　就拿这次撤侨来说，撤侨艰难的可不光是武器。
　　要让七万多人回国，这其中的艰辛和危险，宋药知道自己是再怎么想象也想象不出来的。
　　“我们做我们擅长的事，然后让解放军们可以安心做他们知道的事就好啦。”
　　旁边桌的陆句听得要不是正在吃饭，都恨不得好好上去摸摸宋药的头了。
　　赵晓东也听得点头，很是赞同道：
　　“对，幺儿，我发现你说话越来越有水平了……你什么时候偷走我的肉的？！还我！！！”
　　“你昨天还偷走我一块呢！这是你还我的！”
　　“那是因为你前天偷了我一块！”
　　“你大前天还不是……”
　　眼见两个孩子又吵了起来，陆句：“……”
　　等再看到原江一如既往的平静后，他再次：“……”
　　看来他还是得跟原江同志好好学习啊。
　　远方的解放军们不知道正有人在为他们牵挂着，他们也正在吃饭。
　　放下筷子不过一分钟，就又集合起来开始开路。
　　因为大使馆里有一百多名急需治疗的伤者，他们需要在最短时间内将去往最近医院的路清理出来。
　　一边清路，一边拿着大喇叭喊话，一路上还真零零散散找到了不少中洲侨民。
　　这片区域的暴徒本来是打算报复中洲在大使馆与他们发生的冲突的。
　　双方进行了二次冲突。
　　在中洲将长管架在车上，来了个360°旋转扫射后，暴徒们瞬间原谅了中洲之前的行为，并且表示自己这个分支愿意与中洲部队井水不犯河水。
　　毕竟比起背后有一个国家，装备完全称得上是精良（家底都全逃出来了）的中洲撤侨部队，他们的武器和人手显得略微有一些简陋了。
　　在中洲军人开始清理道路时，因为暴徒们的自发消失，躲在各处的u国人们也大着胆子慢慢从躲藏的地方走了出来。
　　先用胆怯的眼神观察了许久，发现军队接纳了好几个奔赴过去的人，才小心翼翼上前，询问他们是不是军队，可不可以把他们带走。
　　懂u国语言的军人简单应答：
　　“抱歉，我们是中洲军队。”
　　那些奔赴过去又哭又笑的中洲侨民们也跟着回答：
　　“这是我们中洲的撤侨部队，不是u国的军队，他们是来接我们回家的。”
　　看着这些曾与自己一样在战火中煎熬的u国人脸上失望的神色，这些中洲侨民一边同情他们，一边在心底深深的庆幸自己是中洲人。
　　有军人来催促他们：“同志，上车吧，外面还是有危险的，我们会先送你们去大使馆，等到船和飞机到了，会安排大家回国的。”
　　“好的好的，辛苦了，我们这就上去。”
　　他们怀揣着激动的心情上了车，这是一辆当地大巴车，是中洲部队跟当权者沟通后购买的。
　　上面被简单的喷漆，写着“中洲”二字，旁边还被细心的画了一个硕大的国旗。
　　一路上被救下来的中洲侨民们就被安置在这辆大巴车上，夹在最安全的部队车队中间。
　　车开的摇摇晃晃，这些前一天还不知道能不能活下来的侨民们坐在车上，透过车窗帘缝隙看着路过的一片片地狱景象。
　　只有在此刻，他们才清晰的意识到，国家来接他们了，他们不用在这样的人间炼狱里苦熬了。
　　一对刚刚新婚过来旅游的小夫妻紧紧依靠在一起。
　　这几天他们见多了生离死别，就算是安全了也不想要分开。
　　他们不忍再看外面，将帘子重新拉上：
　　“你说，咱们能回家吗？”
　　“能，一定能。”
　　车队在废墟中开过，车边插着的中洲国旗随风飘扬。
　　只用了短短三个小时，撤侨部队就完成了对最近医院的清理，并且拿到了本地势力（面对中洲武装车队）的允许，可以合法的使用医院。
　　路上还救下了两百多名中洲侨民。
　　因为那一条路上酒店旅馆很多，这些侨民基本都是来u国旅游或者出差，统计起来倒是很好统计。
　　“飞机今晚就能到，我们已经在和当地势力商议借用机场，如果机场沟通不顺，也已经找好了三个飞机落地的位置……”
　　部队在与大使馆的成员详细说着接下来的撤侨计划。
　　“预计今晚八点能到一架大型机，九点会到军机一架，次军机一架，护卫舰和轮船会晚一些，大约后天中午才能到，所以今晚我们先安排第一次飞机撤离，撤走大使馆的侨民和中洲工厂的工人们。”
　　大使馆的同志们听得连连点头：
　　“明白，那我们按照优先顺序撤侨吗？”
　　知道了后续还有船，他们也放下了心。
　　至少这样不是第一批的侨民还能有个盼头，他们也更好做工作一些。
　　“不用，计划是第一批我们会撤走大使馆和工厂里的所有侨民。”
　　大使馆的大家惊呆了：“全部吗？只三架飞机？恐怕承载不了这么多人吧？？”
　　军官其实也觉得三架飞机撤走这么多人有点悬，他也是反复问过领导后，才接受了这个安排的。
　　“那架大型机可以容纳三千五百人，加上另外两架，是完全够用的。”
　　“三千五百人？！！”
　　大使馆的人都听愣了。
　　“能装这么多人？是哪个国家的航空公司出的？”
　　军官其实刚听到的时候也是这个反应，此刻也轮到他带着略微矜持的笑意为人解惑了：
　　“不是外国的，是我国自己的飞机，我们中洲自己的。”
　　“我们自己的飞机？！”
　　果然，听到的同志们无论年轻还是年长，反应都和他之前一模一样。
　　“我们中洲的飞机这么厉害？”
　　“我刚刚第一反应就是咱们国家是不是花大价钱租用了哪个国家的飞机来着，竟然是我们自己的。”
　　他们在高兴过后，就迫不及待的开始制作简易登机牌了。
　　到时候那么多人一起上飞机可绝对不能乱，那么简易登机牌就很有必要了。
　　侨民们突然得知每个人都有登机牌，惊喜的无以复加，甚至还有人反复询问：
　　“同志，真的每个人都可以今晚就上飞机吗？真的是今晚吗？”
　　然后就会收到无论问了几遍还是那么耐心的回答：
　　“真的，真的是今晚，大爷，你安心等着，今天晚上啊，你和家里人就都能上飞机了，明天晚上就能到家了，来，这是您的登机牌，拿好了。”
　　说完，他继续登记下一个：“姑娘，来对一下信息……”
　　d国的人在一旁瞧着，看的羡慕不已。
　　中洲大使馆通讯恢复后，他们也和自家国家重新取得了联络，得知了因为内乱加剧，他们国家的撤侨部队根本进不了中心区域。
　　也就是说，至少这几天，d国中心区域的侨民撤侨无望了。
　　正在艳羡瞧着中洲分发登机牌时，中洲大使馆的同志找了过来：
　　“我们这一批撤侨的飞机上估摸着应该还能留出一些位置来，刚刚我和我国领导沟通了一下，今晚的撤侨我国应该可以带上一些d国侨民，当然，如果位置不够的话，你们可能就需要等下一批了。”
　　这简直就是雪中送炭，这和之前d国承诺带上部分侨民的情况可不同，那时候是d国接受了中洲的帮助，不回报也说不过去。
　　但现在，他们还没有主动去说，之前就帮过他们一次的中洲反而先主动开口了。
　　实在是太仗义，太贴心了！
　　d国大使馆的成员们感动不已，连忙感激的点头：
　　“好的，好的，我们明白的，撤侨当然要先紧着自家国家的人，我们这边一定全力配合，位置实在不够的话，只送走孩子我们也很感激了。”
　　免费能蹭的撤侨，他们自然不会要求太多。
　　“好。”负责与他们接触沟通的中洲同志点头：“放心吧，就算是腾不出位置，我们让我国侨民抱着孩子也行。”
　　d国自然又是一番真诚道谢。
　　看着中洲大使馆的人和他们说完之后急匆匆的继续去忙碌，他们心底放下一小块压力的同时也颇为感慨。
　　“之前还说我国帮助中洲，没想到最后竟然是中洲撤侨部队来帮助我们。”
　　“还好咱们来投奔中洲了，这次运气好，说不定能把所有人都送到安全的中洲。”
　　“到底是友国啊，关键时刻这么愿意帮助我们。”
　　“不过中洲的确是以往不一样了，一次性能够撤离这么多人，还能顺带撤走我们d国的人，这实力不容小觑，回国后我们应该好好的向国家报告。”
　　只能说，还好中洲是友国。
　　能够和一个正在不停处于上升期的国家成为友国，对于他们d国来说也是有利的。
　　d国人还在积极的打算去帮忙时，中洲部队已经分出一部分在前往中洲工厂的路上了。
　　虽然这个国家处于内乱时期，但消息的流通可一点都不慢，中洲撤侨部队在u的消息不光中洲工厂能收到，几乎所有比较大型的武装势力都已经知晓。
　　没有人愿意得罪一个国家的撤侨部队，除非他们人数很少。
　　像是中洲这种派出大量军人，武器，甚至还有空中武器的撤侨军队，几乎就是在车上贴了【别惹我】三个大字。
　　这就差没明说，中洲能派出这么多军人，就能派出更多的人了。
　　许多之前甚至对中洲没有什么印象的势力这才反应过来，中洲可是一个人口大国，虽说一直都没什么消息，听说也很落后，但能派出这么多武装军人出来，落后恐怕只是曾经了。
　　谁也不想惹麻烦，消息传出去后，基本都是见到中洲部队后就放行了。
　　甚至原本还肆无忌惮，无论见到的是不是中洲人都会下死手的一些人也开始有意识收敛。
　　这其实很常见。
　　就跟有人欺负小孩一样，要是他家长来了，就在边上站着，这人保证不敢再上手了。
　　于是，中洲前往工厂的这一部分撤侨部队一路上都很平安的走过一条条道路。
　　没有想象中的那么艰难，但也并不容易。
　　毕竟是在一个内乱时期的国家，什么样的情况都可能会遇到，当地势力不对他们出手，不代表一些个人不会出手，一路上全体军人都保持着满满的警惕，架着枪的手始终稳定朝向自己所负责的方向。
　　当他们到达这个偏僻的地区时，周围的工厂肉眼可见的多了起来。
　　一些正在燃烧，一些已经被烧完，地上时不时就能看到穿着工人服装的死去当地工人，只看一眼，就能看出来应该是在逃跑时被击杀的。
　　一名负责探查的年轻军人看着那个脸朝地工人背后硕大的一串u语，又看了看身后的那家已经被烧毁的工厂。
　　他们刚刚路过时，那家工厂门口被打下来的牌匾上就写着同样的u语。
　　“看来是工厂被袭击时，里面的工人跑出来被追杀。”
　　“所有人警戒！不要放松警惕！”
　　所有军人都准备好了备战，眼神凌厉的将枪架好正视自己所负责的区域。
　　一些u国暴徒偶尔会听到动静后望过来，但看着全副武装的车队，还有上面飘扬的中洲国旗，他们到底也没有敢开枪。
　　趴在最高处努力朝着这边看的一个工人惊喜大叫：
　　“来了！！来了！！”
　　“哪里？！！你没看错吧？！！”
　　郝厂长立刻从旁边爬了过来，努力的眯着眼想要看清前面。
　　“那！厂长，你看见没，那是咱们中洲的车队，上面还有国旗呢！”
　　郝厂长眯着眼看了好几秒：“对，对，我看见了，真的是咱们中洲的国旗！！撤侨部队真的来了！！”
　　他连忙滑下去：“我得去通知大家！”
　　就如同大使馆一般，这一次的中洲撤侨部队依旧遇到了铁门大开，被人们欢呼着欢迎的待遇。
　　郝厂长简直是一路跑着来的，脸上又哭又笑的，话都差点说不利索。
　　“解放军同志，谢谢你们能来，真的，真的差点熬不下去了……”
　　这个五十多岁，从出事后就一直很靠谱的北方汉子握着军人同志的手，简直称得上是嚎啕大哭。
　　他们这三个厂长，压力一个塞一个大。
　　周围每倒下一个厂，他们晚上就睡不着觉，枪声一响，那心脏就得快速的跳半天，这么多人的性命都压在自己身后，他们怕啊！
　　“谢谢国家，真的谢谢，你们来了我们就什么也不怕了……”
　　郝厂长这一哭，其他工人也忍不住抹泪了。
　　哪怕见多了这样的场面，再次见到，军人同志们也还是眼睛发酸。
　　“好了，登记一下上车吧，还要赶晚上的飞机。”
　　这话一出，还在哭的大家纷纷惊喜：“今晚就可以走？！”
　　“太好了！太好了！！我们可以回家了！”
　　他们都做好了转车转车再转船的准备了，没想到竟然这么顺利的就可以坐飞机，简直做梦都不敢这么美。
　　也有人在登记到自己时犹犹豫豫：
　　“同志，我丈夫也是咱们厂的，他是u国人，我们还有两个小孩，能不能让他们跟我们一起走？”
　　“对对对，同志，我老婆也是。”
　　“还有我，我老婆也是，我们能不能一起走？要是不能的话……我也不能走啊。”
　　在当地工作，自然会有在当地结婚生子的，三家工厂里夫妻都是工人的情况还是很多见的。
　　负责登记的年轻军人迟疑了一下，他也是第一次做登记工作，并没有这方面的经验，只能回答道：
　　“按理说，我们撤侨只能撤走本国公民……我需要问问长官，你们稍等。”
　　见他匆匆离开，那些有家属是u国人的中洲工人只能紧张又期待的等待着。
　　他们也知道自己这个要求有点过分了，撤侨撤侨，意思就是撤走本国侨民。
　　国家花费大量的人力物力，不可能将有限的资源用在非本国公民身上。
　　但……这是他们的亲人啊。
　　那名年轻军人很快就回来了，他的步伐轻快，脸上带着微笑，大声的说：
　　“长官说了，家属也一起撤离，只要拿出足够的身份证明就能上飞机。”
　　大家欢呼不已，心底的激动都快要涌出来。
　　十几辆大巴车再次派上了用场，所有人都挤在车厢里挤的满满当当，只有小孩子孕妇老人这些弱势群体有座位，剩下的人都是站着。
　　但没有一个人抱怨，所有人都沉浸在了要回家的喜悦中。
　　车辆摇摇晃晃，一个混血小孩突然惊叫一声，捂住了眼。
　　大人往外看去，才发现是几个u国暴徒拎着枪站在田埂间朝着他们看来，后面还陆续出现了十几个人，手上都拿着武器。
　　他的脸色瞬间苍白下来，赶忙挤上前挡在车窗边，条件反射的将女儿妻子护在后面，始终警惕的看向这些人。
　　可一直到车辆摇摇晃晃慢吞吞从这条小小的路上过去，那些暴徒都没有要动手的意思，甚至还后退了几步示意他们没有恶意。
　　然后就站在原地，看着这些车辆缓缓离开。
　　小孩缓过神来后，胆子又大了起来，扭头看向被抛在后面的那些暴徒，小声说：
　　“爸爸，他们没有打我们，我还要躲着吗？”
　　“对，不用怕，马上我们就可以上飞机了。”
　　“但是他们之前不是很凶吗？为什么现在又不打我们了？”
　　她的父亲放松下身子，笑着说：
　　“因为我们的家长来接我们回家了。”


第202章 
　　飞机到的前三个小时，外出寻找中洲侨民的军人同志们从外面带回来一家三口。
　　他们瑟瑟发抖，因为衣服上都是血迹，穿着太单薄，身上还被披了军装。
　　还有两个军人是被抬着赶到临时医疗帐篷里的，显然，他们刚刚与当地某势力爆发了一场冲突。
　　他们向长官报告：“三次警告无效后，对方还在开火，我们只能将敌人全部歼灭，全程录像清晰。”
　　“好，伤员留下，其余人，继续搜寻！”
　　听报告的军官也是憋着一股火，虽然清楚知道这些u国暴徒是无差别攻击，但每次看到自家侨民的惨状，还是忍不住心中的气愤。
　　听到全部歼灭了，他心里那股火才稍稍平息。
　　“你们继续救人，安抚人大使馆的同志来干。”
　　在此刻的u国，时间就是生命，所有的救援行动都进行了细致的分工，确保可以同时间多条线一起进行。
　　大使馆的同志安抚过这一家三口，确保他们稍稍平静了点后，才把他们领到了侨民休息区：
　　“你们先在这里坐坐，一会会发吃的喝的，放心吧，我们这里绝对安全。”
　　之前被救回来的侨民们除了亲人逝世的，已经有心情说说笑笑了。
　　随着离回家的时间越来越近，他们原本紧绷的心也越来越放松，见到他们三个一脸胆怯惊惧，还有比较热情的主动凑过来安慰：
　　“没事了，你们运气还不错，飞机马上就要来了，一会我们就能一起坐上飞机回国了。”
　　一家三口里的母亲勉强扯出一个笑：
　　“谢谢你啊，我们就是有点……还没缓过神来，刚刚要不是解放军突然冲进来，我们一家子……就交代在这了。”
　　对方点头表示理解：“我懂我懂，你们别看我现在这个样，其实我被解放军找到的时候也是差点就死了。”
　　“但是我活下来了，我们都活下来了，你不知道，咱们国家的解放军把我带走的时候，那些本地人看我的眼神有多羡慕，当时我就觉得我是幸运的，至少我还活着，而且我还有人管，能带我回家。”
　　这话一出，一家三口紧绷的神情也跟着放松下来。
　　是啊，至少他们都还活着。
　　而且马上，他们就能回家了。
　　飞机起飞到降落，全程中洲都在高度关注。
　　宋药作为负责人，所有消息都会第一时间传达到他这里，好在一路上都平平安安，无惊无险。
　　哪怕做过长期实验，自身也很自信，但在得知飞机已经在u国平安降落后，小孩还是狠狠的松了口气。
　　“军舰没有飞机这么快，但最迟明天也能到达，不用十天，我们就能把所有人都接走了。”
　　宋药听得一个劲点头，机智的小脑袋瓜也没忘记赚钱：
　　“咱们国家之前撤侨不都是租用其他国家的运输工具吗？这次咱们也有了，有没有国家想要租啊？”
　　别说，还真有。
　　甚至他们不光想租工具，还想拜托中洲用军队救一下自家国人。
　　没错，就是倒霉催的被困在边境边界的d国撤侨部队。
　　他们是真的倒霉，之前地震预测机器的时候，就因为s国大肆宣扬这是假的，导致本来可以躲开这场天灾的很多国民都没有躲开。
　　现在来撤侨，结果上岸的方式不太对，和当地的平民军发生了冲突，还遇上前路是两军交火，压根过不去。
　　因为d国侨民人数不算多，他们的撤侨部队自然不可能很多人，于是这就造成了个尴尬的情况，打又打不过，说又说不听。
　　真的迎面冲击的话，刚刚遭遇大地震的d国又无力再做出备战姿态。
　　于是，他们挥舞着钞票来找中洲了。
　　友国啊，再帮助帮助我们吧。
　　本来都做好准备免费帮忙的中洲：……
　　送上门来的钱，不收是傻子。
　　中洲方于是很友好的表示：我们是友国嘛，钱就不收这么多了，打个八折。
　　帮助撤侨这种事向来都是坐地起价，中洲居然愿意主动降价，d国那边自然又是一通感谢。
　　然后双方媒体又很默契的就着两国友谊进行了再一轮的吹捧。
　　就连曾经很喜欢看两国互相吹捧的宋药都觉得肉麻：
　　“我们不是收了钱了吗？怎么两边都不提钱的事光提感情了？”
　　文天玉听着小孩叽叽咕咕吐槽，笑着在电话那头解惑：
　　“这是好事，说明d国也愿意承我们的情。”
　　d国能做出这个决定，同样也说明他们承认了中洲目前的实力，在刻意的持续交好中洲呢。
　　毕竟这年头，能有个自身有实力也愿意帮助其他国家还不贪心对其他国家的国土和内政不感兴趣的友国，那是得好好抓住。
　　宋药哪怕现在已经很厉害了，但对于这种国家与国家之间的较量交好还是有种高手过招的感觉。
　　但他也并不在意，反正就算他不会，背后不是有一整个国家吗？
　　他现在最想看到的，就是那七万人能够平安的回来。
　　小孩站在星空下，真诚的许下心愿：
　　“希望撤侨能够顺利进行，如果最后真的可以顺利将人都撤回来的话，我愿意一个礼拜不吃红烧肉，不，两个礼拜！”
　　漫天繁星下，小小的孩子许完愿，又回宿舍去学习了。
　　许愿什么的，要跟努力配合起来才能实现呀。
　　***
　　硕大的，人站在旁边显得那般渺小的飞机在u国上空飞过。
　　底下的u国人们有的以为这是什么战机，惊恐大叫躲避，有的认为这是政府出动了，惊喜挥舞双手。
　　顾东阳浑浑噩噩的靠在阁楼一角。
　　他依旧不敢发出声音，因为在他楼下，就是那些人的大本营。
　　是的，他自己都没想到自己能这么倒霉，那些人居然将这一片小楼作为了大本营。
　　这下顾东阳别说是白天冒头了，就算是晚上他都大气不敢出。
　　但一直躲着也不是个事。
　　他吃完最后一小块面包，舔舔干裂的唇，苍白着脸望向外面。
　　难道最后的结局是被活活饿死吗？
　　顾东阳的奶奶曾经给他讲述过在她小时候发生饥荒，人们饿的烧心，饿的眼睛发绿，连动动小手指头的力气都没有的经历。
　　那时候小小一个缩在奶奶怀里听故事的时候，他从来没有想过自己有一天也会经历这样的痛苦。
　　他不想死啊。
　　奶奶要是知道他也遭受了这些，该多心疼啊。
　　巨大的飞机呼啸声在头顶响起。
　　顾东阳眼珠子动了动，第一反应就是内乱已经上升到空袭了。
　　飞机飞过，他听到了底下那些人用着u国语言大喊的声音。
　　“是飞机！那是战机吗？！”
　　“好大的飞机！”
　　“头儿！！！”
　　接着就是一道声音响起：“我看到了，不用管，那是中洲的飞机。”
　　顾东阳原本灰暗脸上瞬间迸射出光彩。
　　他想要挪动一下身子去听得更清楚一点，奈何身上实在是没有力气，于是只能屏住呼吸，尽量让自己听得更清楚。
　　还好底下那些人也很愿意在这个突然路过的飞机上多聊几句。
　　“之前我都不知道中洲，原来他们国家也挺有钱的。”
　　“上面特地跟我们说了，看到中洲的部队来了躲远点，他们好像带了什么新型武器，威力很大。”
　　“威力大怎么了？我们还怕他们吗？？”
　　说这话的人立刻就挨了一个肘击：
　　“你是傻子吗？中洲带那么多人，
　　又有那么多武器，他们又不是来和我们争地盘抢政权的，他们只是过来带走自己国家的人，我们干嘛要和他们冲突？”
　　“我听说中洲的人口很多，军人也很多，这么多军人只是他们的第一批撤侨队伍，还有更多的在海上往这边走，你要是想死自己去死，可不要连累我们。”
　　“中洲人可以得罪，但是中洲这个国家不能得罪，懂了吗？”
　　楼上的顾东阳听得眼睛越来越亮，呼吸也急促了起来。
　　是国家！
　　国家派人来救他们了！
　　有军队！有飞机！
　　那些人也害怕他的国家，只要他能撑下去，只要等下去，祖国一定能够找到他的。
　　楼下突然传来了警惕的大喊声。
　　顾东阳怀揣着希望，视线却逐渐模糊，他开始出现幻觉了，仿佛回到了出国前那一天，父母爷奶带着他去买衣服。
　　他们说说笑笑，脸上满是骄傲：
　　“咱们东阳出息，在国外读书都能拿到奖学金。”
　　“人家都说留学贵，咱们家花的钱可一点都不多，都是东阳争气，哈哈哈哈街坊邻居可都羡慕咱们家有个这么出息的孩子呢。”
　　“东阳啊，你要好好学习，把他们国外的先进知识全都学回来，然后再建设报效国家。”
　　“看你，孩子都要走了你还说这老一套，诶！那家店看上去不错，走走走，东阳，快点呀。”
　　顾东阳僵直的站在原地，想要跟上逐渐走远的家人步伐，可是脚像是生了根，无论如何都跟不上去。
　　他张张嘴，却只能发出无声的呐喊：
　　妈！！妈！！不要走！！
　　我在后面！！我还没有跟上来啊！
　　爸！！奶奶！！爷爷！！不要丢下我！！！
　　可家人们还是渐渐走远了，周围的一切都模糊下来，但听力却好像还在。
　　顾东阳耳边能听到大街上的热闹声音。
　　他仔细分辨，才想起来，那是大喇叭。
　　就是那种走街串巷卖东西收东西用的大喇叭，它们会不停重复的喊着：
　　“豆花！豆花！”
　　“收头发啦！收头发啦！”
　　“卖糖人哦！”
　　这些声音渐渐弱了下来，然后换成了一道铿锵有力的大喇叭声：
　　“我们是中洲解放军撤侨第一分队，请我国公民在听到后携带证件前来验证身份，我们将对在u中洲侨民进行撤离行动，请我国公民……”
　　——砰！
　　门被强行撬开了。
　　堆积在这个小角落里的，曾经顾东阳想要移开却因为挨饿没有力气移不开的家具被快速搬开。
　　阳光重新照到了这个小小的角落。
　　顾东阳迷迷糊糊的睁开眼，眼前看到的全是白光。
　　直到这光线慢慢弱下，他才瞧见了站在自己面前的穿着中洲军装的解放军们。
　　他神智清醒，却无法控制自己，只能白着脸微微睁着眼，听着熟悉的祖国语言不停响起：
　　“同学？同学你醒醒……报告，他应该是饿晕了。”
　　“先不要盲目喂水，医生同志，你来帮他看一下他现在可不可以进食。”
　　“地址没错，同学，你能听见我说话吗？你是叫顾东阳吗？你的同学告诉了我们你的地址，来，听得见就眨眨眼……可以喂水是吧，给我水。”
　　顾东阳一时间压根分不清这到底是梦境还是现实。
　　如果是梦境，那也太真实了。
　　如果是现实，那也太梦幻了。
　　如此纠结了几分钟后，这个年纪轻轻的留学生再坚持不住，眼前一阵发花，彻底陷入到了黑暗中。
　　等到再次醒来，他虽然还是很虚弱，却能明显感觉到自己身体的力气恢复了一些，耳边是熟悉的说笑声，还有四周的吵嚷声。
　　都是中文，本该觉得吵闹的，可他听起来却格外的安心。
　　“诶？东阳？你醒啦？”
　　顾东阳睁开眼，见到他的同学们正在看着他，就跟以前上学时睡了个午觉醒来一样的场景让他有些恍惚。
　　记忆回笼，他努力撑着身体抬头：
　　“我，我得救了？”
　　出口后连他自己都被这沙哑难听的声音吓了一跳，同学们却很是习以为常的样子，一点都没在意：
　　“是啊，东阳我跟你说，我们中洲的解放军出动了一百多个人，就是为了救你一个人。”
　　“对对对，我听说那个位置已经成为他们u国一些势力的大本营了，本来还以为很难呢，没想到他们出去两个小时就把你带回来了，虽然是被抬着回来的，但好歹活着啊。”
　　“你等一下啊，我去喊医生过来再给你看看，身上要是没有力气的话不用担心，医生说你年纪轻恢复力强，只要回家后多修养修养，就还能和以前一样健康的。”
　　顾东阳鹦鹉学舌一般，喃喃道：
　　“回家？”
　　“是啊，所以说你的运气还挺不错的，你再晚回来十分钟，就不能跟我们一起回国只能等下一批了，你看外面，哦对，你没力气，扭不了头是吧，来我帮你。”
　　同学一边嘀嘀咕咕，一边伸手轻轻把顾东阳的头扭过去：
　　“咱们这里面还有新闻可以看呢，虽然是录播，我才知道，原来这次的撤侨行动用的是咱们国家自己的运输工具，咱们坐的这架还是新出来的。”
　　“你刚刚是睡着上来的，没看到，它特别大！好大好大一个，听说是特别厉害的专家弄出来的，这还是第一次出动，你说咱们多幸运啊，正好赶上它第一次执行任务。
　　一会下去之后你可要好好看看，然后咱们以后就有的吹了，有机会还没看着就太可惜了。”
　　顾东阳顺利扭头，看到了外面的各种云层。
　　他竟然已经坐在了飞机上吗？
　　“这是……我们自己的飞机？”
　　“那可不，咱们自己的，现在正往咱们国家飞呢，哈哈哈哈，我发现国家可喜欢闷声搞大事了，这么大一架飞机，世界独家了吧，也不知道是什么时候开始制作的。”
　　“诶呀，你怎么又开始晕了，医生同志，你快看看，哦哦哦，正常啊，谢谢谢谢……那你再睡会吧东阳，说不定睡一觉就到家了。”
　　伴随着同学的嘀嘀咕咕，顾东阳再次沉沉睡去。
　　只是这一次的梦里，他坐着一架大大的，有着五星国旗的飞机，成功到达了家人面前。


第203章 
　　“还有五分钟！”
　　被选定为撤侨飞机下降的机场里已经等满了人。
　　宋药他们有特殊待遇，不用挤在大厅，甚至还能去二楼靠在栏杆边往下看。
　　这样历史性的，值得见证的，同时也是他们辛苦了这么久的最大回报画面，小孩子们怎么会错过呢。
　　如果换成个成年人也许会不好意思开口，但宋药他们可不觉得提出“我们也想来看看撤侨成功现场”的要求丢人。
　　恐怕就算是他们成了年，成为了一名真正的大人，只要条件允许的话，宋药还是会带着小伙伴们一起来围观的。
　　“来了来了！！！”
　　远远看到飞机飞来，所有小孩都兴奋了起来。
　　宋药跳的最高，眼睛亮晶晶的看着他们做出来的大飞机在跑道上跑着，最后慢慢停下。
　　“降落了！！降落了！！！”
　　他高兴的差点没蹦跶下去，还好原江眼疾手快一把拦住，才算是避免了“国宝级科学家因太开心摔断腿”的惨剧。
　　宋药瞬间清醒，先乖乖巧巧跟原江哥哥道谢后，再猫一样的警惕的四下张望，生怕让人发现自己的小丢脸时刻。
　　好在周围所有人，包括楼下的侨民家属们都是同样的激动，每个人都在蹦蹦跳跳，期待的往前挪动，自然不会发现楼上有个小孩差点摔倒这种不起眼的一幕。
　　这是中洲建国后的第一次自行撤侨行动，媒体自然是一直在跟拍的，宋药就眼尖一眼看到了一个站在镜头前，介绍着已经降落的飞机情况。
　　小孩美滋滋：“咱们的飞机帮到忙啦！”
　　第一批撤侨，宣布成功。
　　撤侨飞机降落之所以选择这家机场，就是因为它够大。
　　准群的说，是够偏，设施什么的也就比较原始化，比如说他们现在所在的这个机场等候厅，其实就是一个简陋偏僻的拿木头盖了一个二层亭子。
　　前面围着铁栅栏，防止人们穿过去到机场内部。
　　当然，这个机场被征用后，国家自然也对它进行了部分改造，比如说，那原本生锈，间隙大到可以钻进去一个成年人的铁栅栏现在又细又长又坚固，每隔一段距离，还站着带着武器的军人同志在看守。
　　而机场那简陋的跑道也在最短时间内进行了扩充，昨天晚上才完工。
　　至于等候区就更简单了，把门打开，方圆十里都没啥人家，就算是再来十万个家属都放得下。
　　虽然一切都显得那么简陋而又仓促，但站在这里的所有人都没有任何嫌弃的想法。
　　他们看着飞机上陆续下来的同胞们，只感受到了浓浓的激动。
　　下面人太多了，虽然有军人同志在维持秩序，但为了小孩子们的安全，宋药他们还是只能站在空旷的上面往下看了。
　　这么多的人汇聚在一起，按理说应该是很难找到彼此的，但从这一大批的侨民来到候机厅开始，重逢的画面就在每分每秒的上演。
　　“爸！！！”
　　“孩他妈！！”
　　“诶呀那是我们家爱国，爱国啊！！”
　　一声爱国叫出口，至少几百个叫爱国的都探头答应着张望。
　　然后又在听到别人答应后愣了愣，接着哄堂大笑起来。
　　顾东阳的名字不算大众，他正在人群里挤着往外走，突然看到无数被举起的牌子上面，其中一个用大大的字写着他的名字。
　　他赶忙一步一挪的慢慢挪动过去。
　　果然，还隔着十几个人呢，顾东阳一眼就看到了自己的家人，他没有行李，于是就能很快速的举起双手：
　　“爸！！妈！！爷爷奶奶！！”
　　正在一边努力举起牌子一边四处张望的家人们听到动静，连忙回过头：
　　“东阳！！是东阳！！是东阳！！”
　　“东阳啊！！！”
　　如他们一般重逢激动的人有很多，这一刻，什么行李钱财都不要紧了，只要亲人能够好好的回来比什么都强。
　　顾东阳与家人相拥，中洲家庭并不习惯与成年的孩子亲密接触，但这一刻，他们只想狠狠的抱住自家的孩子，感受着他还在鲜活的活着。
　　与家人团聚的感觉实在是太好，顾东阳也含着泪与亲人们抱在一起，他无意中一个抬眼，瞧见了站在二楼正在往下张望的小孩子们。
　　也是来接家属的人吗？
　　顾东阳心里短暂的划过这个思绪，爷爷一问起他在u国有没有受苦，立刻就转移了注意力：
　　“没有，我压根就没出去，一直躲在屋子里，解放军就进来救我了。”
　　“那就好那就好，我刚刚看你脸色这么差，还以为你受伤了，你之前受伤的腿怎么样了，还疼吗？”
　　“没有没有，我怎么会受伤，这腿还没好，看我走路这么慢就知道了，但是不咋疼。
　　是没睡好，我之前不躲着吗，然后吃的东西就是些面包啊水啊什么的，不缺吃的，但是肯定没有我妈做的好吃啊，所以我就给饿瘦了。”
　　“可怜见的，走，咱们回家，妈给你做一桌子好吃的。”
　　轻描淡写略过自己痛苦的那几天，顾东阳哈哈笑着与亲人们一起往外走：
　　“过几天再做吧，我现在想吃点清淡的，国家可不光派了解放军，还派了医生来，医生也说我得吃几天清淡的。”
　　“诶呀，还有医生呐，咱们国家可真好，我们刚听说消息的时候急得不得了，你爸还说所有钱都拿出去也要买你回来，结果国家说，一毛钱不要，免费撤侨……”
　　他们互相搀扶着，说说笑笑着离开了。
　　如他们一般的家庭有很多，这里虽然大，但这么多人挤在一起也是不太好受的，基本所有接到自家亲人的人都选择登记后立刻回家。
　　剩下的要么是带了u国家属，需要做各种登记的，要么就是还没找到自己家人，含泪守在机场不愿意离开的。
　　有的下了飞机找了半天自家亲人，结果没找到，猜测着他们应该是不知道撤侨回归地点，于是迫不及待出发，打算回家给家人一个惊喜的。
　　等到最后，偌大的一个机场，欢欣褪去，只剩下依旧在翘首以盼的家属们。
　　直到最后一个侨民离开，军人同志们不得不上前提醒：
　　“这只是第一批撤侨，后面陆续还会有，有的是船运，有的是飞机，不一定会在这一批出现的。”
　　部分家属们这才带着泪水，又是期盼下一批，又是害怕下一批没有等到自己的亲人，怀揣着这样复杂的心情慢慢离去。
　　但至少，心底是有个希望的。
　　国家甚至连飞机都出动了，他们的家人也一定能回来。
　　而还有一部分的家属，知道这一批里面没有自己的亲人后，跑去哀求解放军，告诉他们自家家属的位置。
　　“我女儿就在这所学校上学的，就在这里的，我知道具体地址，要不你们带我过去也行，我不怕危险，我认得路！”
　　“我也是我也是，我儿子的学校比较偏，你们带我过去我能带路，我也能当志愿者，我不怕吃苦，也不怕打仗，带我过去吧……”
　　“我家老大工作的单位地址我们不知道，但是我们知道名字，解放军同志，知道名字你们能找到地方吗？”
　　宋药看着底下的一幕，小大人一样的深深叹了口气。
　　刚上来的陆句也叹气：“可怜天下父母心啊，那些没等到自家孩子的家长们宁愿去一个战乱的国家，都想要找回自家孩子。”
　　宋药：“国家肯定不会同意的。”
　　“那是一定，救都来不及，哪有反而送人去的，我刚上来的时候，他们正在记录家长们给出来的地址信息呢，多少也能安一下这些父母的心。”
　　“虽然增加了工作量，但是我们倒是也挺理解他们的，自家孩子孤身在外，是生是死都不知道，怎么能不担心呢，你别看他们一个个很精神的样子，两天没睡觉的多的是。”
　　刚刚还在为第一批撤侨成功而高兴的宋药若有所思：
　　“是啊，如果他们能够一直联系的上自己亲人的话，应该也不会这么病急投医。”
　　小孩开始叭叭叭：“陆句哥哥你有没有看过《仙途》？”
　　一直觉得自己从来没落下过少年班流行潮流，很努力的在追更各种流行武侠小说，研究各路美食的陆句：“？？什么《仙途》？？”
　　宋药骄傲的挺起胸膛：“就是我写的那本新小说呀！”
　　陆句：“……你还写过旧小说呢？”
　　小孩吃惊：“你没看过我写的小说吗？就是那本左脚蹬右脚上天的啊。”
　　陆句：“……”
　　他的沉默很好的说明了一切。
　　宋药哼哼：“好吧，那我简单跟你讲，《仙途》就是讲的一个很聪明的少年，他叫姚松，然后他又聪明又机智，身边又有一群好朋友，他们一起成为神仙的故事。”
　　陆句：“你想成为神仙啊？”
　　宋药很耐心的纠正：“不是我，是主角姚松。”
　　“姚松反过来念不就是宋药吗？哈哈哈我还真不知道你对这些也感兴趣哈哈哈哈……”
　　笑着笑着，陆句发现宋药正在死鱼眼看自己，瞬间闭嘴。
　　“咳，我的意思是说，我支持你。”
　　宋药一点都没不好意思，甚至称得上是理直气壮：
　　“反正这个故事里面，修道者有一种神器，只要把血滴在杯子里，点上蜡烛，蜡烛就会一直亮着，然后熄灭的时候，就是鲜血的主人死的时候。”
　　陆句听得眼睛一亮：“不错，很有创意嘛。”
　　宋药小心虚：“不是我想出来的，是我看的一本书上这么写的。”
　　准确的说，是他在学习系统看的杂书课程上面看到的。
　　此刻正处于中二时期的小孩惊为天人，觉得这招帅气的不要不要的。
　　听他叭叭叭吹了一通的陆句终于听明白了：
　　“所以你是想……也弄个这种蜡烛出来？”
　　他觉得这孩子有点异想天开。
　　宋药摇头：“当然不是！”
　　陆句松口气，就说嘛，宋药虽然很喜欢叭叭叭，但是真的做起事来，小孩可是比谁都要务实。
　　结果这口气还没松完，就听见宋药说：“这种蜡烛的功能还是太少了。”
　　陆句：“？太少了？？”
　　“对呀，只能看人的生命体征，别的不能做。”
　　小孩掰着手指头数给陆句看：
　　“如果让我做，那么我应该是会做个类似手表的东西吧，戴在身上，又可以跟家人分享自己的生命体征，买东西也能用它来买，打电话也可以用它，查资料也可以，人们还能互相用手表来加好友……”
　　宋药说的手表并不是星际时代的产物。
　　毕竟那个时候，手表已经被完全淘汰了，戴着的人完全是将它当做一个配饰来用。
　　小孩说的那些功能，星际时代人人都有的生命芯片完全包含了。
　　但他们这个时代目前可没办法毫无后遗症的制作出完整的生命芯片，这种生命手表就是宋药小朋友退而求其次的选择了。
　　而听在陆句耳朵里，却犹如在听天书：
　　“买东西怎么能用手表？钱放在哪里？加好友又是什么意思？查资料，手表怎么查资料……”
　　对于如今还在用有线电话的他来说，这一切都显得像是宋药这个小孩子在胡思乱想。
　　但看着宋药这副信心满满的样子，陆句又扭头瞅了瞅默默表示支持的原江，咽下了那一大堆的问题，露出微笑：
　　“好，那你做出来了可一定要分我一个。”
　　得到身边人支持的宋药可高兴了，满口答应：“没问题，68项目现在已经完成了，很快我们就能开启下一步了。”
　　他望向天空（因为机场太破旧了甚至没有顶），眼底满是独属于宋药版的野心勃勃：
　　“我要这么一步一步又一步的上天！”
　　别的不说，一个如此白皙可爱的小孩指着天说自己要上天什么的，这画面真的有点中二。
　　但他身边的大人们都维持了靠谱冷静的表情，甚至还纷纷点头表达了支持。
　　当然，至于是像原江这样全身心的相信，还是如陆句这样“虽然我觉得很离谱但小朋友嘛还是要表示支持”，就只有他们自己才能知道了。
　　但至少，宋药创造过不止一个奇迹。
　　就如这飞机。
　　就如那军舰。
　　中洲的军舰一路过海，路过的国家不少都看在眼里。
　　中洲正在组织撤侨他们也是知道的，飞机就够让人震惊了，如今竟然突然冒出一艘看着就设备精良的军舰……
　　军舰一路过，那些沿途的国家一路开了几个大大小小的会议。
　　第一批撤侨行动的圆满成功仿佛带了个好头。
　　有军舰与飞机还有那么多装备精良的军人在，接下来的撤侨顺利无比。
　　第二批，第三批，第四批。
　　中洲军人们甚至为了救自家的留学生，和当地势力几次谈判，直到军舰在周围港口晃悠了一圈，才成功顺利进入几所当地大学。
　　在被困在学校内部的学生老师们尖叫起来，以为是外面的暴徒闯进来尖叫时，中洲撤侨部队熟练而又快速的打开了大喇叭。
　　首先是进行一轮惯常安抚，然后是那熟悉的铿锵有力：
　　“我们是中洲解放军撤侨第一分队，请我国公民……”
　　然后是d国语言：
　　“请d国公民……”
　　躲在人群里随大流逃命的中洲留学生们纷纷站住脚步。
　　“解放军！”
　　“是我们中洲来撤侨了！老师你不用拉我，是我们国家的人来接我们了！”
　　“我是d国人！我也可以去吗？我听到他们在说d国人也可以去！”
　　学校与外界不通，但这并不妨碍中洲留学生们在看到那熟悉的军装，听到熟悉的语言后，就跟找到妈的小猫一样喵喵叫着激动跑过去。
　　后面还跟着高高兴兴一起的d国留学生们。
　　校内不再混乱，中洲撤侨部队甚至给了自家留学生收拾行李的时间，毕竟他们是最后一批，并不像是第一批那么赶时间。
　　当所有学生坐上大巴车，摇摇晃晃在全校师生羡慕的视线下离开学校时，他们并不知道，这一刻将会保留在历史书上。
　　中洲第一次撤侨计划，圆满完成。


第204章 
　　“在遥远的国家发生内乱时，我国派出撤侨部队，其中包含一架大型机，是截止目前，全世界内已曝光的飞机最大型号，机身长……”
　　“在危机时刻，中央下令【家属也能一起走】，在场有外籍家属的侨民感激落泪……”
　　“最后一批侨民已到达安全区域，据悉，最后一批大多都是在u留学生，年龄在十四岁到二十四岁不等，家属早早就等在候机区翘首以盼……”
　　“中央宣布，中洲建国以来第一次自行撤侨计划已圆满成功，此次撤侨行动共救出……”
　　宋药一连换了好几个台，都是在说中洲撤侨的事。
　　有的是简单播报，有的是跟讲故事一样还要从第一集 讲起，有的采访回国侨民，有的反其道而行之去采访国内家属。 
　　如果说之前撤侨行动还没结束的时候，国内媒体还压着不会大肆报道的话，那么现在撤侨都成功了，无论是媒体还是中央，都觉得是时候好好宣传一下了。
　　像是这种能够大大提升中洲民众骄傲，让凝聚力提升的新闻，不光电视台激情满满的爱播，老百姓们也爱看啊。
　　至少宋药就挺爱看的。
　　他做出了有用的东西，可不就是爱看人家怎么夸他的东西好吗？
　　现在每天到了饭点，宋药就喜欢挑这些讲中洲撤侨新闻的台，然后津津有味的一边吃饭，一边看着主持人对新型飞机和新型军舰大肆夸奖。
　　当然，至于为什么主持人能一连夸飞机和军舰小半个月都还能找到新的词接着夸，那可能就要问默默坐在宋药后面吃饭的原江同志了。
　　不光宋药爱看，少年班的小孩子们，科大那些参与了项目的师兄师姐们也都可爱看了。
　　要不是现在这两样宝贝风头太盛，他们恨不得立刻给家里人打电话，骄傲的来上一句：“我也是制作飞机|军舰的一份子。”
　　宋药也差不多，他是又想炫耀，又觉得自己这么聪明，还为国家做出这么多贡献，说不定有多少坏蛋盯着要抢走他呢。
　　是的，这就是独属于宋药的自信了。
　　他不知道第n次信誓旦旦的跟师兄师姐们吹嘘：
　　“我才七岁的时候，就已经崭露头角，在我们县大放光芒，然后还真有间谍借着人贩子的名义来绑架我，还好我机智过人，赵晓东有勇有谋，我们两个配合起来，把那间谍打的哭爹喊娘……”
　　宋药加上了一堆形容词这么说的时候，赵晓东就在一边骄傲叉腰，时不时还添油加醋：
　　“你们可不知道，那间谍是瞅准了幺儿去的，专门盯着人多嘈杂的时候下手，还好我眼睛尖，要不然啊，还真让那些坏蛋称了心了！”
　　知道前因后果的原江默默将视线放在外面天空上。
　　而什么都不知道的师兄师姐们却是瞬间相信。
　　无他，如果他们是间谍，他们也偷宋药啊。
　　别看这孩子小小一个，在如今这个掌握了科技就能掌握国力的时代，宋药是真的一个人就能抵得上千军万马的。
　　像是他们能进这几个项目，那都是经过了重重审查的，哪怕是祖上有一点不清晰的地方，都有可能会被拒之门外。
　　心思还比较跳脱的师兄师姐们只是狠狠感叹了一波“人家的七岁我的七岁，人家的十岁我的十岁”也就完事了。
　　有心思细腻爱琢磨的，却是暗暗决定以后要多看着宋药师弟一些。
　　哪怕他身边有这么多的军人同志们保护，可如果那些间谍真的铆足心思想要偷走宋药，说不定还真的能找到可乘之机。
　　毕竟宋药师弟是个大活人，他会去吃饭，会去上街，在实验室里也更喜欢就几个人待着，万一呢，万一让间谍找到可乘之机了呢。
　　所以他们这些当师兄师姐的就更要注意了，甚至还有一两个深知宋药的存在对于正处于上升期的中洲来说有多重要的，暗暗决定如果真的撞见，他们宁愿豁出命去保护对方。
　　这并不是太过激动的爱国青年，而是衡量过上下左右后，明白这是中洲重新崛起最大机会的聪明人。
　　宋药可不知道好几个师兄师姐已经在脑海里演练好了要怎么保护自己，他的小脑袋里也正寻思要怎么保护好自己呢。
　　论起爱惜生命，小孩可比任何人都更强烈。
　　倒不是因为觉得自己是全中洲的希望什么的，而是单纯的……怕死。
　　在发现原江哥哥为了能最大程度的保护他，一天甚至只睡六个小时（这还是他强烈要求才睡够）后，宋药拉着对方到了自己的实验室。
　　是的，作为好几个项目的总负责人，他是有属于自己的一个实验室的。
　　这里面的器材昂贵无比的不在少数，甚至还有不少都是被国家不远万里才其他国家买回来的，珍惜的材料也有不少。
　　外面也是重重守卫，宋药前阵子忙，压根没有注意，等到回过神来，科大启明楼这边几乎已经驻扎了两个军队了。
　　他常去的那几个地方，启明楼，食堂，后面的试验场，还有现在这个实验室都被特地重点盯了。
　　不夸张的说，想要强闯，枪林弹雨套餐肯定少不了的。
　　在这里面走动，那绝对是满满的安全感。
　　宋药自己也很宝贝他的实验室，平时他最多带玩的最好的赵晓东他们五个上去，就连其他少年班的同学也是不会带进来的。
　　原江以前也进来过，但因为他并不懂这些，基本都是在小孩忙活的时候警惕四周，就算四周除了宋药没有别人，他也一直没有放松下来过。
　　宋药也是忙完了这段才发现的，他努力，原江哥哥也在努力。
　　这一年里，原江已经自学完了三国语言，又跟另外被派来的军人同志互相切磋，学了不少新招式。
　　每天早上原江都会先于宋药起床进行各种负重训练，轮休的时候，就继续和能打的军人同志们切磋。
　　他其实一开始被派到宋药身边时，武力值并不算得上是所有军队中数一数二的。
　　毕竟那时候小孩只是才刚刚崭露头角，重要程度还远没有到达现在的阶段，被派去的原江很强，但却不是最强。
　　直到宋药的重要程度一步步提升，身边被派来负责保护他的人也越来越多，按理说，他身边这个负责贴身保护的位置应该换成更强更厉害的人。
　　但因为明显宋药很依赖原江，再加上他也的确并不弱，这才没有被调走，而是多加派了一些厉害的军人同志过来。
　　这些宋药是都不知道的，自从地震预测仪器之后，他就习惯了自己身边大批人手保护，要是以前也许小孩还能一个个认识过来。
　　但那个时候就忙的不得了了，宋药连和小伙伴们一起去捣乱的时间都没了，自然也没时间去关注这些。
　　忙忙碌碌到现在，他惊觉要过年了，是时候该买礼物大派送了，才发现在自己忙着的时候，原江哥哥也没有闲着。
　　宋药拉着他进了实验室，费力的亲自从仪器底下拖出一个大箱子。
　　小孩很得意的拍拍胸脯表示：
　　“这可是很重要的东西，所以我就把它藏起来了，这样如果真的有人能混进来，那至少要找上一阵子，能拖延个三分五分的。”
　　受过查找藏匿物品训练的原江此刻还不知道，为什么这么简单的一个藏处还能用个三分五分。
　　直到宋药打开大箱子，从里面拿出来一个小一号的箱子。
　　然后又从小一号的箱子里，拿出个小两号的箱子。
　　然后是小三号的箱子。
　　原江：“……”
　　他现在知道为什么是三分五分了。
　　别说，虽然这法子看上去有点幼稚，但如果真的有人偷偷进来，这招还是有点用处的。
　　宋药坚持自己动手，所以原江同志只能站在一边，看着小孩一个盒子又一个盒子的拿出来，最终，那个能一开始能装得下三个宋药的大箱子，变成了一个能够被宋药双手捧起的盒子。
　　他打开盒子，很是得意的展示：
　　“当当当当！”
　　原江仔细看去，见到是一条略有点粗的腰带。
　　注意，这个略有点粗，是在原江跟在宋药身边这么长时间培养出来的看物体习惯得出来的结论。
　　“腰带？”
　　“没错！”
　　宋药很高兴自己的新发明能够被认出本体。
　　毕竟他已经不再是当初那个自信满满的七岁小童了，对于自己做的东西长相如何，宋药现在是很有数的。
　　“原江哥哥，你别看这个腰带粗了一点，长的丑了一点，稍微重了一点，但是这只是第一版，我不知道用了多少珍惜材料，花了多少心力，才把它做出来的。”
　　宋药一脸宝贝的轻柔抚摸着这条腰带，像是抚摸西二街王记里的新上龙须酥一样，充满了珍惜。
　　“本来一开始是打算作为防灾做出来的，但是这次u国的事让我觉得，也许它可以作为一种军用防护品。”
　　原江神情立刻严肃了起来。
　　“能应用于军事？”
　　“对。”
　　宋药很肯定，艰难的扛起这条笨重粗腰带，介绍道：
　　“这是我们几个早就有的设想了，防护罩，本来一开始是想，能在人受到冲击的时候主动展开，把人包裹在里面，但是我们试了很多种办法，都没办法做成主动摊开的效果。”
　　知道原江哥哥不懂这些，宋药就尽量用非专业的词汇来解释：
　　“防护罩肯定是要做的越轻便越小才好的，这样才能随身携带，如果太笨重的话，不可能打仗的时候扛着去打吧？
　　但小巧轻便的话，就不能涵盖全身，现在的技术不可能做到危险的东西还没有碰触到人体就检测到，所以我们只能改成手动。”
　　“那它的材质就很重要了，因为也许使用者开始使用它的时候就已经遇到了危险，比如说地震，已经被压在了石头底下，防护罩开启的作用，就变成了强行撑开使用者周边的物体。
　　它需要有足够弹力，抗压力，防火，防水等等等等，材质实在是太特殊了，所以我们耗费这么长的时间，花费了那么多的钱和材料，才只做出这一条……”
　　原江眼睛越来越亮，一向平稳的语气都略微有些激动起来：
　　“你的意思是说，它已经做成了？”
　　见到一向稳重的原江哥哥是这个反应，宋药瞬间得意：“没错，这一条就涵盖了我刚刚说的那些功能。”
　　他再一次很小心的摸摸这条丑丑的腰带。
　　不是宋药格外珍惜这次的劳动成果，实在是为了能够做出它来，已经不知道花费了多少钱和材料了。
　　那些钱赵晓东是想都不敢想，可宋药每次还要忍着肉痛记录下来。
　　毕竟搞科研最忌讳的就是稀里糊涂花钱，一分一厘都不能落下的。
　　好在，它的功能也算得上是对得起这么多钱：
　　“也许它不能挡下所有伤害，但是至少如果给使用者一个反应时间及时按了开关的话，那绝对是可以挡下来的。”
　　“我们只实验了国家开放给我们的枪支，像是大炮啊，火箭炮啊这些没有实验过，但这是中洲，概率得低到什么程度才会出现这么危险的武器啊，所以有了它，就相当于是在危险来临的时候有了第二条命。”
　　宋药费力的将腰带递到原江手上：
　　“以后它就交给原江哥哥你看管了，有危险的时候，我们几个会站在一起，在我们面前开启它就可以了，它会涵盖下周围两米内配备了相应保护器的人。”
　　宋药将小盒子里放着的一个个指甲盖大小的圆珠子拿起来：
　　“平时我们就把它当成是项链戴在身上，如果有危险，只要开启防护罩，我们就能躲在里面了。”
　　“这第一版虽然花费的钱多，但是真的有用，我们打算多做几套，先把很重要的那些人保护起来，然后再慢慢研究更轻便的，原江哥哥你看怎么样？”
　　小孩很不要脸的自吹自擂：“它可是很重要很重要的，某种程度上，它比飞机比军舰还要重要，飞机和军舰是已经存在，它的存在可是世界首例。
　　所以我们才会偷偷摸摸的在这个谁也进不来的实验室做，所有大人里，原江哥哥你可是第一个知道的！所以用它来保护我们的重任就交给你啦！”
　　原江捧着这条对于他来说也有点小沉重的腰带，听着小孩絮絮叨叨时不时自夸一下的话，唇角难得泄出一丝放松的笑意：
　　“好，我会及时使用它的。”
　　宋药盯着他的黑眼圈：“所以原江哥哥你以后就可以好好睡觉了吧？”
　　原江怔住。
　　见他难得愣了，宋药数着：“昨天你只睡了六个小时，前天你只睡了五个小时，大前天半夜明明是你轮休，你还要和我们一起熬项目，我白天补觉，你还要守着我。”
　　小孩数的简直吹胡子瞪眼，如果他有胡子的话：
　　“你再这样下去，铁打的身体都要熬不住了！”
　　“到时候别说保护我了，我遇到坏人的时候，你说不定会在医院起都起不来床。”
　　宋药脾气很好，除了跟赵晓东他们玩闹起来打打闹闹，基本是不和身边人生真气的，但这次他是真的有点生气焦急了。
　　原江自然也看得出来小孩眼底的担忧。
　　他心底暖成一片。
　　也许在很多人看来，宋药是一个国宝级的重要人物，是少年天才，是能够写在历史上书，改变时代的人。
　　但是在原江眼里，宋药一直都是一个需要人保护的孩子。
　　而现在，这个孩子认真的告诉他，他也能保护原江。
　　原江同志垂下眼，很认真的保证：“不会了，我以后会正常作息。”
　　他会活的长长久久，一直保护宋幺儿。
　　“这就对了嘛。”
　　宋药立刻笑容灿烂起来，鸡贼的凑过来，小声问：
　　“原江哥哥，听说你学了好多新招式啊，能不能也教教我？我是说，只教我，不教赵晓东。”
　　原江沉默一秒。
　　宋药瞬间理解，睁大眼：
　　“难道赵晓东已经先我一步说了？？！！”
　　原江始终沉默，但这和默认也没两样了。
　　宋药立刻觉得自己已经落后了八成：“什么时候的事？我们俩形影不离的，他怎么找到机会偷学的？原江哥哥，咱俩关系这么好，你有没有什么绝招能教我的？只要能打的赢那头坏猪就行。”
　　原江：“……”
　　他默默抬眼望天。
　　宋药拉着他胳膊转悠：
　　“诶，你不要撇开眼啊，杀招我也能学啊，大不了我揍赵晓东的时候手下留情就是了……你怎么又躲开我视线啊，原江哥哥，你最好了，打个商量嘛，我上次跟那头坏猪打架真的差点就赢了，我觉得我还是有进步空间的……”
　　门口守卫的军人同志们保持着严肃神情看着一大一小挪动着离开，还很正经的行了个军礼。
　　心底却在想着，果然天才就是谨慎聪明。
　　就连求绝招和猪打架这种事，都知道要到一个秘密的地方来说。
　　怨不得人家是天才呢。


第205章 
　　宋药很快就陷入到了新的忙碌中。
　　星际时代的防护罩和他们所设想的初版差不多。
　　小小巧巧，自动防护，隐形设计，内置氧气循环，就算是高空坠落，也能减缓掉百分百的伤害，甚至在太空都能使用。
　　可以说这样一个防护罩如果出现在现在的蓝星，那绝对直接无敌了。
　　但它不可能出现在蓝星。
　　想要达成自动防护，那种技术宋药也许有朝一日能够做出来，但材料却是蓝星上没有的。
　　还是那句话，一切都要等到去往星辰大海，探索宇宙各路星球后。
　　但宋药并没有气馁。
　　他的成长环境其实是有点割裂的。
　　一方面，学习系统教导了他星际时代的先进。
　　另一方面，如今的蓝星又在每分每秒都告诉他，这里十分的落后。
　　差不多就相当于古代人能够看到现代的生活，偏偏又因为时代局限，一时半会达不成一样。
　　但宋药半点不觉得难过。
　　【我本来就是这个时代的人呀。】小孩这么跟005说。
　　他还硬是在这样的割裂中，找到了独属于自己的平衡方式。
　　至少在现在，赵晓东他们因为实验再次失败气馁的时候，小孩就能贼自信的信誓旦旦：
　　“我们现在不成，不是因为我们的想法有问题，是蓝星的原材料不行。”
　　“等到我们做好了飞船，到时候宇宙之大，要什么材料没有？！”
　　小伙伴们很好的被他给震住了。
　　周一提出疑问：“可是你怎么知道宇宙里一定能找到我们想要的材料？万一没有呢？”
　　宋药自信满满：“我就是知道，要不然这样吧，我们打赌，要是宇宙里面能找到，你两个月的红烧肉都给我，要是没有，我两个月的红烧肉都给你。”
　　周二开始跟他哥嘀嘀咕咕。
　　“赌这么大，看来他真的很自信。”
　　周一也仔细观察了一下宋药的神情，发现他果然一点都不虚后，也逐渐半信半疑起来：
　　“好吧，那我相信你。”
　　宋药还没忘记趁机给自己谋好处：“那红烧肉这个……”
　　周一果断拒绝：“不打！”
　　眼见宋药一脸可惜，他更加肯定自己做的这个决定没错了。
　　宋药肯定是有十足把握才提的！要不然他怎么会拿两个月的红烧肉来赌！
　　小孩子们全然没发现，他们说来说去，竟然没有一个人提出“有没有可能我们根本做不出飞船”的可能性。
　　在宋药的带领下，不知不觉的，至少少年班的天才孩子们都觉得以后他们必然能够做出飞船探索宇宙，只是时间问题罢了。
　　而现在他们要将保护罩改动成比较便宜，又能方便随身携带的话，也只是时间问题而已。
　　68项目圆满完成，宋药他们只管项目，剩下的铺展工作就要靠国家了。
　　第一批只是试水，不可能大批量制造，所以能不能买到，就要看眼光好不好，抢不抢得到了。
　　宋爸身为家属，在和儿子打电话的时候第一个得到了消息，但听宋药叭叭叭了一通，从来没见过这种东西的他却是压根想象不出来。
　　“民用计算机？计算机不是能铺满一屋子的吗？”
　　宋药耐心解释：“那是以前的电子计算机，现在的只有电视那么大，随便放在哪个后面有插座的桌子上就行。”
　　他们家房子今年翻修了一下，因为宋药的强力要求，家里四处都特地装了插座。
　　宋爸之前还纳闷，毕竟自从全国通电之后，虽然说像是电视机电风扇这种必需品还挺需要插座的，但家里一共也就几个电器啊，哪里需要那么多。
　　现在他可算是明白了。
　　“幺儿，家里翻修的时候你就想到今天了是吧？”
　　宋药嘿嘿笑：“爸爸我跟你说，以后咱们中洲用电器的地方多了去了，家里多点插孔准没错。”
　　宋药自然是相信自家宝贝儿子的，当即就说：
　　“那行，正好我好几个兄弟家里也要返修，还有两个买房子的，我跟他们说让他们多做一些插孔，还有那个电脑，放心，爸爸肯定给你们捧场，买！家里买一台！店里买一台！”
　　宋药连忙提醒：“那你不要忘记把网也办了啊，电脑没有网，那效果减半的。”
　　宋爸刚勉强理解了电脑是个什么东西，又听到新词，几乎要冒出一堆问号出来：
　　“什么网？网是个什么东西？”
　　又找到炫耀机会的宋药再次得意洋洋的介绍起来。
　　他那小嘴巴本来就能说，又是对着宋爸，一说就是半小时。
　　宋爸听的发愣：“能用它去查到千本以上的书，还能和不认识的千里之外的人聊天，这不是你写的小说里面的那个，那个叫什么来着？”
　　宋药挺直胸膛：“万果联。”
　　“对对对，就是这个东西，你真把它做出来了？？”
　　哪怕早早的就知道自家儿子是个天才，此时此刻，宋爸也忍不住为他儿子竟然能够创造出这样神奇的物件而感到深深的自豪。
　　“这，这在传说里可是神仙才能做到的，幺儿你竟然能让每个人都能做到。”
　　宋爸情绪亢奋的夸了半天才冷不丁想起来：“那你怎么不干脆取名叫万果联？干什么要叫网络？”
　　宋药眨眼，因为这网络本身就是他在学习系统学习到的呀。
　　他只会给自己真正创新的东西取名，如果是原模原样做出来的，肯定还是用它本身的名字。
　　小孩熟练转移话题：“爸爸你记得早点去排队买，国家这一次只是试水，所以数量很少，但是会在中洲联播里面打广告的，到时候肯定很多人买的。”
　　宋爸满口答应：“放心吧，爸爸想买的东西，什么时候没买到过？”
　　宋药想了想，又有点担心宋爸太累：“如果实在是买不到也不要紧的，我跟原江哥哥说，他肯定能帮我们家弄到的。”
　　他一向是有特权的，只是在除了买零食方面，宋药对于自己拥有的特权是能不用就不用的。
　　倒不是心中有大义什么的，就是觉得很多事他自己也能办，办不了也没有什么，何必要惊动国家呢。
　　宋药搞起研究来很执着，但在日常生活中，他还真不执着，很多东西说不要也就不要了。
　　当然，除了零食。
　　宋爸哈哈一笑：“傻儿子啊，爸爸会那么傻的自己去排队吗？我手底下那么多人，花钱请他们帮我不就行了。”
　　“看你平时那么聪明，怎么这种时候就反应不过来了？”
　　宋药大言不惭：“是爸爸你太鸡贼了，我这是淳朴！”
　　又聊了一会家常，小孩把电话挂断，赵晓东正好进来，看到他在，惊奇的咦了一声：
　　“幺儿你怎么还在这？上午不是说还有好多工作没做完吗？”
　　宋药往自己的床上一靠，悠哉悠哉：
　　“师兄师姐们愿意帮忙，我就全都交给他们啦，反正他们有这个能力，我不去也没什么。”
　　赵晓东啧啧：“是不是他们还对你感激涕零了？”
　　被说中了，但宋药照旧理直气壮，一边掏出零食袋子一边吃：
　　“我这是给师兄师姐们实践的机会，他们马上就要毕业，现在能多实践一次都是好的，这叫双赢啦。”
　　赵晓东还想再说，宋药已经递过去一包零食：
　　“这袋零食是许师姐帮我从老家带回来的，我觉得可好吃了，你快尝尝。”
　　赵晓东立刻喜笑颜开，尝了一口连连赞叹：
　　“好吃诶，和上次周师兄带的一样好吃，不过论好吃，还是谢师姐带的那个最好吃。”
　　“她说过年会老家要给咱们带，诶，说起过年，是不是快过年了？我爸爸喊我回去过年，今天几号啊？”
　　正在美滋滋一边吃零食一边讨论美味度的小孩们表情瞬间僵住。
　　他们立刻翻身下床去看日历。
　　然后齐齐震惊：“还有五天就过年了？！！时间怎么过的这么快？！！”
　　宋药茫然脸：“那咱们怎么还在学校？”
　　赵晓东提醒他：“你忘啦？之前放寒假的时候项目正在要紧的时候，学校放假，校长问我们回家不，你说不回的。”
　　宋药挠头，艰难的从自己良好的记忆中翻出了这一幕。
　　当时他忙的四脚朝天，正在向国家申请再多调一些专家来，校长来问他的时候，他直接回答：
　　“不行，现在是很紧要的时候，我们都不能走，校长要不你也留下吧，我听说你专业也是……”
　　然后寒假放假的事就这么过去了。
　　他们一个没走，甚至还留下了校长和诸多老师。
　　因为一直在启明楼和试验场里活动，人又一个没少，宋药很快就把这件事丢在了脑后，后来原江哥哥问了几次，也都被他不在意的拒绝了。
　　现在好不容易闲下来，小孩终于反应过来：
　　“诶？时间怎么过的这么快？我怎么觉得去年过年才过去没多久？”
　　赵晓东赞同：“是啊，我怎么有种才过了几个月的感觉？”
　　宋药立刻想起了自己刚上学时对于时间的研究。
　　现在的他已经不去想着要研究时间了，毕竟他研究的东西太多了，压根没时间。
　　因为一直在忙碌，反而对于时间的概念没有那么深了。
　　但仔细算算，他们这一年干的事情可不少。
　　“果然啊，越忙，时间过得越快。”
　　宋药零食也不吃了，懒也不偷了，立刻穿外套要往外跑。
　　赵晓东赶紧一边披着外套一边在后面追：
　　“幺儿！你干嘛去啊！”
　　宋药一边跑一边回：“我去跟大家说放假！该回家过年了！！”
　　大实验室里，听到宋药冲进来宣布放假消息，大家伙的表情分为两种。
　　一种是：你可终于想到放假了，我还以为这次过年都要在实验室里过了。
　　一种是：放假？什么放假？科研人不需要放假！
　　第一种以学生们为大头，第二种大多是老专家们。
　　他们有着熟练的过年也不能回家经验，相当的不排斥过年也继续工作，甚至很是主动的表示：
　　“你们这些小年轻回家过年去吧，我就留在这继续，现在刚出个进展，我可舍不得回去。”
　　另一位老专家也点头赞同：“对，我也是，我也留下。”
　　宋药一概不听，统统拒绝。
　　“咱们中洲哪有过年不回家的，都回去，必须回去，大不了过了年再来嘛。”
　　还盼望着借着假期好好休息的师兄师姐们：……其实最后一句可以不用加的。
　　宋药平时天天嬉皮笑脸的，但认真起来，全部项目的人没有人能拒绝他的安排。
　　就连老专家们都是如此。
　　那位恋恋不舍手中项目，想要留下来与项目共度新春的老专家走得时候一步三回头，却也没好意思去跟宋药说自己实在是舍不得走。
　　嘴上不说，但只凭实力，他们是很服气这个十岁孩童的。
　　短短一天之内，启明楼和试验场以及大型实验室就清了空。
　　宋药的行李原江哥哥已经给他收拾好了。
　　小孩坐上了回家的飞机，靠着窗口望向外面的云彩时，他突然后知后觉的反应了过来：“我十一岁了？？”
　　赵晓东坐在他旁边，也跟着一下反应过来：“我十二岁了？！”
　　宋药瞬间振奋起来：
　　“对哦！我中间是不是还过了个生日来着？”
　　“对！”赵晓东也想起来了：“吃了几口蛋糕你就继续忙了。”
　　宋药又想起来：“你的生日好像也差不多，哈哈，你连蛋糕都没吃到就突然发生紧急情况，咱们一起忙了足足七八个小时才吃的蛋糕。”
　　两个小孩嘻嘻哈哈互相嘲笑对方在生日当天有多忙碌，然后一起猜测下次过生日会是什么个场景。
　　原江听的眸子垂下，很认真的向他们保证：
　　“明年一定会补给你们一个隆重的生日庆贺。”
　　宋药一挥手：“不用啦，我们已经拿到我们想要的生日礼物和新年礼物了。”
　　虽然错过了庆祝生日，错过了暑假，又错过了寒假，现在还差点连过年都要错过了，但是不要紧啊。
　　他一个个的竖过来：“今年虽然灾难很多，但是我们大家一起努力，都给挡回去了，这就是最好的礼物了。”
　　原江难得摸了摸小孩的小脑袋，轻声说：
　　“回家还要一段时间，睡会吧。”
　　宋药于是就很是放心的睡过去了。
　　赵晓东打了个哈欠，也跟着沉沉睡去。
　　他们这一觉直接睡到了下飞机，这是专机，飞机上都是自己人，所有人都安静的没有发出声音，看着原江将一年里长了不少个子的小孩抱起来脚步稳重的往外走。
　　负责记录的同志看着这画面，忍不住拍下一张照片。
　　照片中，穿着军装，个高腿长臂膀有力的军人同志代表国家，毫不费劲的抱着为了国家临到过年前五天才回家，还因为疲惫下飞机都没醒来的小天才，在红旗下走过。
　　这副画面实在是太过美好。
　　直到被抬着的赵晓东迷迷瞪瞪醒过来，发现自己在担架上的他：“？？？我受伤了？？”
　　这一瞬间，他光速脑补了飞机上出现间谍，军人同志们与间谍大打出手但他还是不幸负伤昏迷过去，最终被间谍伤害，现在军人同志们连忙送他去医院的剧情。
　　抬着他的两名军人同志却很不好意思的回答：
　　“赵小同志你个头又长高了，我们一个人实在是抱不动你，还好原江同志特地准备了担架，正好就用这个抬了，不过这样你也能睡得更好，你放心的继续睡吧，我们会轻着点走的。”
　　赵晓东：“……”
　　他一抬眼，正好看到拿着相机的军人小哥正在朝这边拍，立刻一个激灵，他知道这个负责记录的军人小哥是干嘛的。
　　他会负责记录下他们该记录的点，以后不出必要，等到他们几个露脸后，是要往历史书上方的，赵晓东连忙翻身下来：
　　“建军哥哥！你不会把我刚刚的样子拍下来了吧？你是不是拍下来了？不行不行！重拍一个吧，拍我英姿飒爽从红旗下走过怎么样！”
　　“诶？诶！你跑什么！建军哥哥你不要跑啊！回来我们重拍一个啊！！！”


第206章 
　　“哈哈哈哈担架，担架哈哈哈哈。”
　　宋药他们醒过来之后，就坐在宋家堂屋的桌子上，一边玩扑克牌，一边嘲笑赵晓东。
　　赵晓东不甘示弱：“那也比你们这些被抱过去的强！”
　　宋药点头：“对对对，我们这些被抱过去的，肯定没有你赵晓东【英勇就义】厉害的。”
　　“哈哈哈哈哈哈！！！”
　　小伙伴们立刻笑成了一团，王朵笑的往哥哥身上倒，王花被他压的坐不住，就往周一身上倒。
　　他们平时没少见赵晓东嘚瑟身高体重，现在他好不容易翻车，当然要好好笑话一下了。
　　赵晓东被笑的脸通红，不死心的嘟嘟囔囔：
　　“建军哥哥非说这是历史的证明，死活不愿意删，幺儿，你之前说咱们可能跟会上历史课本，以后这照片不会真的被弄到上面吧？”
　　他等着宋药给他一个回答，结果抬眼一看，宋药已经笑的倒在原江身上爬不起来了。
　　赵晓东：“……有什么好笑的！都不许笑了！！”
　　宋奶奶正忙活着扫门框，正好宋爸端着小吃过来，还没走进去就听见宋药和赵晓东一个赛一个大声的争辩，纳闷了：
　　“他俩这都吵了几年了，还没腻呢？”
　　赵奶奶也正好走过来，听到这话笑着说：“我看他们就算是长到二十多岁也不会腻了。”
　　石楠熟练的跟宋家人打过招呼后就窜进了屋里。
　　“我来啦！你们玩什么呢带我一个！”
　　她在县里混的那叫一个如鱼得水，集结了一大批小姑娘追随，还开办了一个小型报社，正儿八经的用赵妈妈的身份办下来，跑来跑去的办各种手续。
　　也许是因为部队长大的原因，石楠爱跑爱动，忙活起自己喜欢的事能从早上六点忙到晚上十点，除了吃饭都不带歇的。
　　困难自然也是遇到了不少，不过这种困难可不像是宋药他们搞科研那种除了闷头做别无选择的，遇到困难石楠就到处求教，赵妈妈，赵奶奶，宋家人，甚至连远在首都的宋药赵晓东都收到过她的来信。
　　就这么一边办一边学的，那个小小报社还真被石楠给拉扯起来了，在星河县甚至还有点名气。
　　她此刻就一边和宋药他们打扑克，一边聊天：
　　“啊？原来撤侨风险这么大？三四五六七八。”
　　宋药：“四五六七八九，可不是吗！有好多解放军都受伤了，还好没有牺牲的，他们最后可是冒着危险，一个一个地点把人给救回来的。”
　　“有人要出吗？没人要出我出了，就剩下一张牌了啊。”
　　周一淡定甩牌：“炸。”
　　宋药啧啧：“行，你大，你有本事别出单个的，诶？石楠，我怎么听我奶奶说，今年狐灵县塌方的时候你去那边了？你也真敢，也不怕遇到坏人。”
　　“放心吧，狐灵县有我两个认识的姐妹，我现在个子也高，又能打，一般人不是我对手，过。”
　　见宋药还是眯着眼看她，石楠嘿嘿一笑：“好吧，其中一个姐妹的爸爸是公安，他全程都在的。”
　　宋药就知道，石楠这么鸡贼，就算要真的去险境肯定也会把自己安排好的，怎么可能一点准备都没有。
　　赵晓东很有一家人的自觉，干咳一声，学着大人的样子像模像样的说着：
　　“那也不能去，你才多大啊，小孩子家家的，对尖。”
　　宋药手里捏着一张牌也不急：“得了吧，她想当记者，那肯定哪里危险去哪里啊，不用管她，在外面她可比你机灵多了，诶，赵晓东，你手里没对子你打什么对尖？你是不是太喜欢我了所以给我放水啊。”
　　赵晓东：“？？？你怎么知道我手里没对子？”
　　宋药眨巴眼：“牌就这么几十张，记下来又不是很难，这不是一个天才应该会的基本功能吗？”
　　赵晓东：“……”
　　其他有被内涵到的天才小孩们：“……”
　　因为宋药太聪明，扑克牌解散。
　　宋药本人其实还是有点想玩的，毕竟他就算不去刻意记也能记下所有牌，玩起来自然快乐。
　　但见大家都不想玩，小孩也只能悻悻然的放下牌，嘴硬道：
　　“其实我也不是很想玩，什么都知道一点意思都没有，而且这扑克牌有点幼稚，我们还是玩点成熟的游戏吧。”
　　一众小孩表示赞同，于是他们又一窝蜂的窜出去放烟花玩摔炮。
　　宋药窜的最快，还把他以前在家里做的大蜘蛛给拿上了，他还想出了新玩法：
　　“我们把擦炮放在蜘蛛身上，然后让它突然从树上爬下来，擦炮摔地上就会响，这样我们就又能用蜘蛛吓到人，又能用擦炮吓到人了。”
　　以赵晓东为首的小孩子们顿时觉得他可真是太聪明太机智了。
　　他们纷纷表示赞同，一伙人将蜘蛛擦炮安放好，嘿嘿奸笑着躲在树后面探头探脑。
　　宋药很得意：“朋友们！这叫什么？！”
　　周一：“一石二鸟！”
　　周二：“一箭双雕！”
　　王花：“一举两得！”
　　赵晓东：“一举两全！”
　　王朵：“一，一……你们都说完了我说什么啊。”
　　石楠冒出个脑袋：“一个顺伯。”
　　宋药把头顶上的黄叶子拿下来：“你这不对，这不是成语，你和王朵都输了！有人来了！！赵晓东按开关！”
　　石楠：“我是说顺伯！顺伯来了！！”
　　宋药仔细一看，还真是熟悉的村支书正把手揣到袖子里，溜溜达达走到了他们放蜘蛛的树下。
　　他刚走过去，一只黑漆漆有人脸大的大蜘蛛就火急火燎的冲了下来。
　　——砰！
　　村支书吓得差点没当场跳起来，还不等他啊啊啊。
　　宋药已经先下手为强：“啊啊啊啊快跑啊啊啊啊！！！”
　　他跑起来毫不犹豫，完全没有要拉着小伙伴一起跑的意思，转头就是一个狂奔。
　　赵晓东紧随其后，甚至还隐约有点能赶上宋药的意思。
　　接着就是石楠，窜的老快，一边跑还一边没忘记回头喊：
　　“快点跑！！被抓到要挨揍的！！”
　　完全没有逃跑经验的四个非本地小孩们：“……”
　　村支书躲开要往他鞋上爬的大蜘蛛，看着前方一窝蜂跑掉的小孩们，他甚至不用去追就知道是谁：
　　“宋药！！赵晓东！！石楠！！！又是你们！！！别跑！！给我站住！！！！！”
　　“你们几个，也给我站住！！！”
　　周二一激灵：“跑啊！！！”
　　七个孩子一阵风的跑过，村支书一阵风的在后面追。
　　负责保护孩子们，毫无存在感的军人同志们默默从枯黄草丛中站起来。
　　“……我们要去追吗？”
　　“这一路上都是我们的人，不追应该也可以。”
　　“那个同志不会真的揍小孩吧，万一他去揍我们要拦吗？”
　　其他军人同志们：“……”
　　他们纷纷陷入沉思：
　　国宝级科研人员即将被大人揍屁股，作为负责保护他们的军人，拦还是不拦，这的确是个问题。
　　就在他们犹豫不决时，宋药又返了回来，后面陆陆续续跟着一群小孩。
　　他们很是得意：“哈哈哈哈顺伯肯定没想到我们会回来。”
　　“最危险的地方就是最安全的地方嘛！”
　　“这就是灯下黑！”
　　重新钻回草丛里的军人同志们看着从后面慢慢逼近一群得意小孩的村支书：“……”
　　下一秒，宋药整个人就被从后面拎了起来：“诶呀！！敌袭！敌袭！！”
　　村支书毫不费力的熟练把他往身上一扛就往宋家走：
　　“敌袭你个大头鬼！走！！跟我见你奶奶去！小屁孩，还灯下黑！你们几个也跟我走，不然别怪我对宋幺儿不客气！”
　　宋药奋力挣扎，满脸悲愤：“不！！不！！你们快走！不要管我！死了我一个！还有后来人！”
　　石楠伸出手：“幺儿同志！！不！！我们是战友！要死一起死！”
　　赵晓东：“对！绝不向黑暗势力低头！”
　　周一坚毅的皱眉：“我们不会放弃任何一个同志！就算我们全都牺牲又何妨呢！幺儿同志！别怕！我们会陪着你！”
　　宋药伤心欲绝：“不可以！你们不要做傻事！不要再跟来了！”
　　王朵咬牙：“好兄弟，就是要同生共死！解放军同志见到我们这样，也会感到欣慰的！”
　　宋药迅速被感动：“好！那就让我们，共赴生死！”
　　早已熟练了这套的村支书很是大反派的冷笑：
　　“呵！那你们就等着一起被揍屁股吧！还解放军同志，解放军同志看到你们捣乱也要揍你们屁股！”
　　藏在草丛里的解放军同志们：“……”
　　“有点熟悉。”
　　“你小时候玩过没？”
　　“……玩过，你呢。”
　　“也玩过。”
　　哪个中洲小孩小时候没有玩过打仗的游戏，十四五岁照样能玩的津津有味。
　　只是没想到，这群小天才们也这么会玩。
　　他们是从飞机军舰项目开启后才被调来的，看到的一直都是一群孩子每天脚步匆匆的忙了这个忙那个，连吃饭的时间都是强行挤出来。
　　尤其是宋药，虽然年纪最小，但却是整个项目的总负责人，无论是科大的那些师兄师姐，还是老师，亦或者是自家专家以及他国专家，都需要宋药来指挥抉择。
　　曾经因为有个科大学生的失误，导致整个实验室前功尽弃的时候宋药还发了火，明明个头也不是很高，但当他板着脸的时候，整个实验室里的人都不敢吱声。
　　那个学生当时脸都白了，但最后宋药也并没有让他离开实验室，而是细致的讲解了他犯的错在哪里后，继续留他下来。
　　后来那名学生因为谨慎，还及时制止了一个差点发生的错误，现在已经被升为组长，并且对宋药是言听计从，服气的不得了。
　　说一不二，恩威并施，这就是后来才来到宋药身边的军人同志们对他的印象。
　　直到此刻，他们才反应过来，从回到大树村的那一分钟开始，宋药很自然的就卸下了全部的光环。
　　也许在外面，他是年纪最轻的少年天才，是许多个国家项目的负责人，是宋小同志。
　　但当回了家，享受着这难得假期的时候，他就是大树村的调皮捣蛋常客宋幺儿。
　　宋家，宋奶奶正在和赵奶奶一边收拾菜一边聊天。
　　赵奶奶叹气：
　　“这孩子没出息吧，觉得愁，孩子太有出息了，也觉得愁，看他们这小小年纪就担着那么大的担子，一年也就过年能回来几天，我这心里，还真不太是滋味。”
　　宋奶奶很赞同：“谁说不是呢。”
　　“咱们倒是不怕寂寞什么的，我身边有才也在，你身边石楠也陪着呢，就是看着他们小小年纪就要做那么多，诶……”
　　赵奶奶点头：“是啊，才多大点啊，东东和幺儿一起掉到泥地里的样子好像还在昨天，怎么突然一下，都长大了。”
　　宋奶奶也跟着一起回忆：“我记得，那时候俩孩子天天打架，后来又不知道为什么，好的跟一个人似的。”
　　“对对对，经常一起去吓唬人，整个村就没他们不能去的地方，捅马蜂窝，爬树，钻草，还喜欢去小溪边一起放鸡。”
　　两人笑容怀念，越说越觉得那时候可真是美好啊。
　　宋奶奶：“还记得不，他们有一次弄陷阱把阿顺给弄进去了，阿顺是直接拎着他们来找我们的。”
　　赵奶奶也笑：“记得记得，诶呀，感觉好像这些事都是在昨天发生的一样，一眨眼，孩子们都这么厉害了，回家都能坐专机了。”
　　宋奶奶点头，叹道：“都长大了，阿顺拎着他们进门的日子，再也不能有了，说起来还真有点可惜。”
　　村支书大跨步的进来：“不可惜，我又把他拎进来了。”
　　“这群小兔崽子拿蜘蛛吓唬我，还不思悔改的逃逸！”
　　他拎着宋药进来，后面一群小孩跟鸡崽子一样一连串的跟上来。
　　他们叽叽喳喳：
　　“什么叫逃逸，说的那么难听，我们这是有组织有秩序的撤离工作！”
　　“就是就是，是撤离不是逃逸！”
　　宋奶奶：“……”
　　赵奶奶：“……”
　　小孩倒是没加入进与村支书的争辩中，所谓擒贼先擒王，显然村支书深知这个道理，一路上都把他抓的死死的。
　　他跑不了，只能跟个斗败了的小猫一样被拎着，黑亮亮的眼珠子真诚无比看向长辈：
　　“奶奶，我说我为了完成你们想看我被顺伯再拎一次的愿望，特地去拿蜘蛛炮吓唬他，你们能信吗？”
　　宋奶奶放下菜，洗干净手，撸起袖子，微微一笑：“你看我信不信？”
　　宋药的大叫声再一次在从小长大的院子里响起：
　　“诶呀！诶呀！不要只揍我啊！赵晓东他们也是同谋！”
　　“？？宋药！！你怎么不讲义气的！”
　　“我怎么不讲义气了！同生共死！一起挨揍！这就是义气！！”


第207章 
　　回家第二天，小孩子们齐刷刷举着左手让原江和陆句帮忙上药。
　　宋药熟练的给自己的手呼呼。
　　感觉没有那么痛了，才哼哼道：
　　“你们愿意陪我同生共死，却不愿意和我一起挨揍，这是什么道理？”
　　周一努力呼着自己的手掌心：“你要早说真的要挨揍，我们肯定不跟来。”
　　“对，我们躲起来，等你被揍完了再出来。”
　　宋药很得意骄傲的抬下巴：
　　“你们也来过我家这么多次了，难道还不知道我奶奶就是这么一个赏罚分明的人吗？小孩犯错当然要教训了，要不然你们下次再犯怎么办？”
　　周一：“……你也挨揍了，你得意个什么劲？”
　　正在自豪于自家奶奶很有原则的宋药：“……是哦。”
　　他又去呼呼自己的手掌心，很会给自己挽尊道：
　　“你们啊，是沾了我的光了，因为我一直拼命挣扎，誓死抵抗，奶奶才没有揍屁股，要不然她肯定一个个揍过来。”
　　赵晓东也在呼手，听了之后很是赞同：“对，我和幺儿以前都是被揍屁股的，可丢脸了。”
　　心思比较敏感的王朵虽然手心也疼，但坐在哥哥身边心里却很高兴。
　　“你们奶奶愿意揍我们，肯定是把我们当成自家小孩了。”
　　很多事普通小孩懵懵懂懂，挨揍了可能还会觉得委屈不高兴，但对于他们几个来说，却恰恰证明了长辈们把他们当晚辈看待。
　　谁会揍别人家小孩呢，那不都是只揍自家的吗？
　　一想到这点，王朵脸上就险些没笑出一朵花。
　　他笑，周一周二他们也笑。
　　宋药本来还正在嘀嘀咕咕，看到大家都笑了，也忍不住跟着笑成了一团。
　　回家过年的这几天，几个小孩凑在一起顺顺利利的放飞了自我。
　　一会是跟村里小孩一起玩抽陀螺，一会是跑去县里县政府去缠县长借书看，一会又泼了水在泥地上结成冰滑冰。
　　短短几天，下到大树村，上到星河县，全部都被他们给祸祸了一遍。
　　美其名曰，回味童年。
　　一共不到十天的日子里，宋奶奶就举着扫帚满村追杀了至少十几次。
　　也正是因为他们在的日子里几乎每天都鸡飞狗跳猫嫌狗弃的，哪怕刚过完年没几天，小孩子们又要赶回学校去，长辈们也没多伤感。
　　毕竟有的事情吧，怀念是怀念，但是留存在记忆里的怀念那才叫美好呢。
　　宋药要是真作妖起来，半个小学的孩子都没他威力大。
　　毕竟不是每个小孩都能用短短两天手动制作出一个简易滑冰车，然后满村滑着招猫逗狗，招的一群家养猫狗追在后面的。
　　宋奶奶狂喝热水，她昨天吼的嗓子都劈了。
　　“你们到了学校里可得乖点，不要像是在家里这样肆意妄为的，知道吗？”
　　宋药保证的可快了：“放心吧奶奶！我们在学校都只读书搞研究，真的！”
　　“而且学校大家都可敬畏我了，也没村里玩起来有意思啊。”
　　宋奶奶看着自家孙子真诚的双眼：……听上去有点像吹牛，更不放心了怎么办。
　　向桃花倒是想得开，一把挤开刚想张口说话的宋爸，递给宋药一大包吃的：
　　“别的没什么，平时多吃点，看你这瘦的，一堆孩子里就你个头最矮。”
　　她寻思自己和宋有才个头都不低，怎么生出来个宋药就是死活不长个子呢，难道真的是脑子太聪明了所以身体反而不怎么长了？
　　宋药一点都没压力，对医学越有研究，他就越对于自己未来的身高有自信，小孩高高兴兴接过吃的，大言不惭道：
　　“妈妈你看着吧，以后我肯定能长成原江哥哥那样。”
　　向桃花看看个头高腿也长的原江，再看看自己五短身材的儿子：“……妈妈相信你。”
　　小孩子们在大人们的叮嘱下上了飞机。
　　依旧是专机，依旧是前呼后拥着一群军人同志。
　　宋药他们临进去之前，还扭头招手：“我们走啦！！记得给我打电话哦！”
　　“电脑！电脑也要记得买！”
　　“对了奶奶你厨房是不是火忘了关了？”
　　“小爸你的养殖都搞的那么大了一定要注意多学习研究兔子生病了该怎么办啊，还有爸爸你也是，我突然想起来我给你寄回来的书你是不是没怎么看……”
　　本来还处于一点离别忧伤情绪的家长们看着宋药喋喋不休一直说一直说：“……”
　　关键这还是专机，宋药不进去，负责保护他的军人同志们也就惯着他，真的就不关飞机门了。
　　眼见宋药已经开始说起了“爷爷也不能放弃学习，俗话说活到老学到老，我以后还想要研究让大家寿命都得到提升，所以以后学习时间会更多”，宋奶奶实在是忍无可忍：
　　“原江同志！把这臭小子给我弄进去！”
　　宋药：“奶奶我都要走了你怎么能叫我臭小子呢，你难道就不会舍不得我吗？原江哥哥你别抱我啊我自己会走，我再说最后一句，就最后一句，师公你衣服穿反啦！！”
　　厚重的门被关上了。
　　王教授默默把外套脱下来重穿了一遍。
　　一众家长们哭笑不得，这下是彻彻底底，完全伤感不起来了。
　　而机舱里面的宋药已经火速切换到了学习状态。
　　“好啦，假期休完了，大家趁着在飞机上的时间继续学习吧！”
　　小孩子们都早有准备，听到这话立刻打开小书包陶书。
　　明亮的机舱中，六个小孩俱都认认真真看起了比他们脑门还厚的书。
　　赵晓东看着看着，还不忘记抬头冲着负责记录的刘建军说：
　　“建军哥哥，快拍我们啊。”
　　这话一出，本来正在安静看书的小孩们纷纷抬头，眼睛亮晶晶：
　　“是啊，拍我们！”
　　“这样多好看啊，多拍几张。”
　　“我看着书皱紧眉露出深思表情怎么样？会不会显得我很严肃？”
　　宋药把一根笔艰难夹在耳后：“这样会不会显得我很有知识分子的感觉？”
　　王朵已经掏出自己的小镜子，递给他们互相传看演练表情了。
　　刘建军同志：“……”
　　最终他还是没能扛得住六个小孩的话语轰炸，举起相机，将他们在飞机上低头看书的样子给拍了下来。
　　虽然拍照的时候是摆拍，但一路上宋药他们的确是认认真真一直在看书。
　　刚下飞机，所有人都累的眼睛睁不开了，宋药迷迷糊糊被原江抱着回宿舍，至于赵晓东……因为前车之鉴，他打死不肯睡，坚挺着清醒自己走到宿舍才沉沉睡去。
　　第二天，休息够了的小孩们就重新精神奕奕的投入到了工作中。
　　此刻新年的氛围还在，大街小巷上挂满了红灯笼，家家户户门口都贴着对联，各个项目的人就陆陆续续在宋药他们回来后没几天来学校了。
　　实验室的人一个不少，所有人再次陷入到了忙碌中。
　　宋药最擅长的就是在各个项目里提一个未必方方面面都优秀，但一定能够看顾到该项目中所有人的人来做组长。
　　说什么中洲没有人才，人才那不都是培养，历练出来的吗？
　　宋药可愿意去培养人才了，毕竟无论是培养的过程，还是培养出来之后，人才们都是帮他做事。
　　他自己则是与小伙伴们继续研究如何改版保护罩去了。
　　到底是受时代局限，保护罩从原本的自主防护，变成了人为控制，又从之前的透明设想，变成了现在的肉眼可见的浅浅青色。
　　这颜色实在是没办法去掉，好在虽然有颜色，但要是人在里面的话也能看清楚外面是个什么情况。
　　然后就是供氧。
　　这是个大难题。
　　第一版相当简单的给保护罩留了几个透气孔，虽说也会有点憋闷，但至少憋不死。
　　可是那只是为了能够快速使用才做出来的简陋版本，保护罩的意义就是在于在危险来临时护住使用者，如果真的像是地震被压，或者落到水里，显然第一版支撑不了多久。
　　宋药思来想去，最终还是拍板：“制氧吧！”
　　赵晓东吃力的捧着还在雏形中的第二版：“可是它本来就很大个了，再加上制氧，肯定得更大才行，那还怎么随身携带？”
　　“我明白你的意思。”宋药这些天为了这个问题可没少研究，此刻回答起来简直顺溜无比：“所以才说制氧而不是背着氧气，这些只是紧急情况的时候用的，现在还完成不了循环制氧，那就先弄简易制氧。”
　　“反正先暂时足够用24小时就行。”
　　宋药昨天倒是在学习系统里面找到一种能够吸收和释放氧气的材料，但它需要合成实验，所以只能两头并进了。
　　一边制作第二版，一边持续实验合成这种材料，两不误。
　　就在他们风风火火忙活的时候，刚刚过完新春，国家终于开始推广电脑和网络了。
　　“它就像是一张网，全国，乃至于全世界的人只要使用了它，就都能在网络上相见。”
　　“某专家预言，未来将是计算机的时代，是网络的时代。”
　　中洲的老百姓们大多都对此不怎么看好。
　　他们有的连电话都没习惯，就习惯网络的确是太快了。
　　但因为是中洲联播放出来的消息，所以哪怕是自己不感兴趣，也是都表达了看好的。
　　一向冷门的计算机专业突然爆满，很多长辈自己可能都不懂，但就已经劝着家里小辈去报计算机专业了。
　　毕竟这可是中洲联播说的，那是中央台，能说假话吗？
　　宋药并没有低估大家对于国家的信任，家用电脑一面世，果然离开被抢售一空。
　　宋爸还很得意的打电话来炫耀自己提前就安排人去排队：
　　“他们嘴上说电脑贵啊，网络都不知道是个什么东西啊，结果买的人可多了，还好我让人去得早，要不然还真买不到呢。”
　　这个时机的确是刚刚好。
　　国家的经济正在飞速上升，不少人都尝到了尝试新事物的甜头，尤其是那些自己做生意的小商人，正是锐意进取的时候，哪怕电脑的价格在他们看来巨贵无比，他们也愿意冒这个险。
　　赌的就是国家这么大力的推，上面一定能找到商机。
　　中洲以前没有出现过民用电脑，买下来谁也不会弄，于是自然又是和之前的监控差不多，专门安排了人，上门挨家挨户的安装，留下说明书，教怎么用。
　　安电脑，拉网线，等排队，等到最后电脑可以用的时候，至少也是十天以后了。
　　与此同时，国家也开始往各个政府机关安装办公电脑。
　　对于宋药来说，网络的推进是时代必定要经历的第一步。
　　但是对于现在的中洲来说，这就是从来没见过的玩意，外国倒是有人正在研究，但也只是小范围，并不像是他们一样一下就突然推进整个国家。
　　这太快了。
　　但经过讨论，却恰恰是这样的快速对于如今的中洲才是最好的。
　　如果真的慢慢推进，按照中洲现在才刚刚脱贫的情况，谁愿意花钱买个从来没听说过的东西去研究。
　　尤其宋药虽然有很多设想，但它现在毕竟还只是初始阶段。
　　上面除了两个小游戏，一个网页，还有一个论坛，是什么都没有的。
　　它是可以当做千本书，万本书来用，但那些书不也要录入吗？
　　网络是需要人的，而且需要很多很多人。
　　当国家大力推崇，当许多高中生决定志愿填写计算机专业，当无数个体户小商人还有那些想要寻求商机的人加入进来，它才能真正的被盘活。
　　小孩子们每天都定时上中洲论坛看。
　　这个论坛不是他们做的，虽说如果他们想的话，认真研究一段时间也可以上手，但那不是那时候没空吗？
　　68计划再重要，也是要排在人命之后的。
　　所以这论坛是国家找人做的，最后还真摸索出了宋药提出来的论坛。
　　它的名字也很简单：中洲论坛。
　　点开许多人加班加点辛苦了不知道多长时间才弄出来的网页，底下就是中洲论坛。
　　每一个负责安装的工作人员都会很认真的告诉电脑的主人，这个论坛是做什么的。
　　大部分人都表达了不解：
　　“我为什么要在这上面和不认识的人聊天？”
　　“都不认识有什么好聊的？”
　　“用这个电脑还要会写字？我不认字怎么办？语音？语音是个什么东西？”
　　小部分人则是跃跃欲试，期待满满。
　　从电脑开始卖的第一天起，宋药他们就每天打开电脑看中洲论坛上有没有人发帖。
　　配备电脑的键盘自然也是中洲产的五笔键盘，对于认字的中洲人来说虽然刚开始有点摸不着头脑，但上手开始学后还是很快的。
　　有不认识字或者干脆不想学打字的，只要按住键盘上的语音键，对着话筒念，就能语音了。
　　这个功能还是宋药提出来的，毕竟他是在落后贫穷的大树村长大的，清楚明白别说是村里的人了，就连星河县还要一大半的人不认识字呢。
　　这些人基本都是四十岁往上了，总不可能要求他们现在开始认字吧。
　　还有那些突然发家的小老板们，识字的真不多，记账也都是自己后来学的。
　　电脑想要快速推广，就得让那些认字的，不认字的都能用才行。
　　前几天里电脑要安装，要拉网线，中洲论坛半点动静也没有，可把宋药他们几个给急坏了，每天闲着没事就上去溜达去看。
　　宋药本来是最不着急的那个，毕竟作为一个看过未来历史的人，他清楚地知道68计划根本不可能失败。
　　在国家的大力支持下，网络时代必定会飞速发展。
　　但是架不住这几天没动静让人心里痒痒，明明很有自信的，偏偏就是被吊在半空中，上不来下不去的。
　　要不是自觉自己很有原则，他们都恨不得自己去发这中洲论坛的第一个帖子了。
　　在小孩子们恨不得住在电脑旁的时候，空白干净的论坛终于出现了第一个帖子。
　　帖名：【你们能看见我说话吗？】
　　昵称：王建国
　　“来了来了！！”
　　小孩子们高兴的跳了起来。
　　别说他们了，国家特地为这些组建了个部门，这些部门成员也都在刷到这个帖子后欢欣雀跃起来：“成了！”
　　“有一就有二！我们一定能成功的！”
　　他们期待的握拳，等着看这个在中洲论坛第一个出现的帖子会讨论什么。
　　宋药猜：“肯定会谈生意吧？买这些的不大部分都是生意人吗？”
　　赵晓东：“我猜会歌颂国家，毕竟这么伟大的东西都出来了。”
　　周一：“怎么还没有留言？”
　　周二：“估计在慢慢打字，等着吧。”
　　留言果然很快（过了五分钟）出现了。
　　1楼：【我也叫王建国。】
　　然后一个个留言都冒了出来：
　　【我是刘建国。】
　　【我叫周桃花。】
　　【我叫胡建军。】
　　【我叫王建党。】
　　【我是苗爱国。】
　　【我是马爱国。】
　　期待满满的小孩子们：“……”
　　新部门充满喜悦的工作人员们：“……”
　　他们是怎么都没想到，中洲第一个论坛的第一个帖子出现之后……
　　竟然变成了自我介绍。


第208章 
　　虽说电脑的数量有限，看得出来大家打字也很慢，但至少此刻，几乎所有人都在很热情的介绍自己的名字。
　　宋药他们除了一开始有点诧异外，很快就又重新开心起来。
　　甚至也登上了自己的号，开始在底下介绍自己。
　　我要上天：【我叫宋药。】
　　我想放假：【我叫赵晓东。】
　　最强侦探：【我叫周一。】
　　小孩子们纷纷在这个平均一分钟就能刷新出三条留言的帖子里留言好了，然后心满意足的记下自己的所在层号。
　　宋药可趾高气扬了，因为他抢到了一个非常吉利的数字：
　　“我在66楼！66！”
　　王花不甘示弱：“我在68！68！”
　　周二一拍手：“早知道我就等等88了！”
　　他们互相乐呵了好一会，宋药才突然反应过来：
　　“中洲论坛不是用来自我介绍的啊，怎么大家除了自我介绍都不说别的了？？”
　　“而且为什么都用真名？虽然说绑定了身份，但是是可以用昵称的呀。”
　　小孩终于后知后觉的发现，这第一个帖子成功跑偏了。
　　电脑毕竟是第一次出现，网络，论坛也都是第一次出现，第一个帖子之后，所有人都被带跑偏了，全都老老实实在第一个贴子里面报名字，压根没有要发第二个贴的意思。
　　宋药他们耐心的等了两个小时，始终没有等到新的帖子。
　　就在他们决定自己上阵去发帖带一下节奏的时候，第二个帖出现了。
　　【星河蜂蜜公司，可卖蜂蜜，卖蜜蜂，培养蜂农，教授养蜂知识】——养蜂达人小宋
　　主题里面就都是自家公司的一长篇自我介绍，各种价格，还附带了公司座机号码，可以说是把广告打到了极致。
　　宋药高兴不已：“是爸爸！是我爸爸！”
　　新的帖子一出现，果然立刻吸引了不少人在底下留言。
　　【我吃过你家的蜂蜜，味道很好。】
　　【养蜂知识怎么学？要去你那里吗？】
　　留言基本都比较慢，毕竟现在的人还不擅长打字，打起来几乎就是一个一个谨慎慢慢的敲过来了。
　　而宋爸也的确带了个好头，那些还沉浸在自我介绍中的人们终于想起来，他们一开始购买电脑的目的就是想要寻求商机啊。
　　于是，新的帖子如雨后春笋一般的冒了出来。
　　【求购大量山药，可电话谈，可面谈。】
　　【大秋山有大量山货，有意者请详谈。】
　　看着满屏的帖子，赵晓东他们还在美滋滋的时，宋药已经转头跟原江说话了：
　　“现在差不多该把交易买卖放出来了，让管理员也出面吧。”
　　这年头的人虽然大多质朴，讲究诚信，都没什么害人之心，但坏人哪里都有，正是因为这年头的大家讲诚信，骗子才能一骗一个准。
　　现实中被骗的人都不在少数，更别提网络上了。
　　好在国家对这点也是十分提防，毕竟现在正是防间谍的时候，这些空子自然要堵上。
　　“放心吧，所有注册账号的全部用的个人身份，上门安装的同志也都说明了，如果真想要查，管理员可以顺着网址查到家庭住址，就是你之前说的网银，可能现在还有点难度。”
　　陆句说的这些宋药也有心理准备。
　　现在很多人连存折都不想用，钱都是包在帕子里藏在家里，更别提网银这个虚无缥缈无法当场就看到实钱的东西了。
　　“这样，就把论坛当成一个第三方，论坛币也可以作为货币使用，然后全国各个县都准备好论坛币兑现点，只要能兑现出来，慢慢的大家就会信任了。”
　　“至于有什么隐患，哪里需要注意的，只把这个办法报上去，中央那么多厉害专家，肯定能找出一个万无一失的办法出来。”
　　学习系统里面的历史课程对于这些“几千年前的事”基本都是一笔带过，宋药没办法了解到曾经的初始网络时代具体是怎么样的。
　　但那些只字片语和现在的情况也够他拼凑出来大半了。
　　剩下的宋药也不操心，国家人才那么多，肯定能够找出最佳方案的。
　　他是喜欢什么事都插一手，但没打算包揽所有事，反正背后有国家呢，宋药开个头就觉得自己很棒很厉害了。
　　等着陆句出去打电话了，宋药又围观了一会论坛，才心满意足的继续去研究防护罩。
　　现在正因为新鲜在帖子里各种活跃的人们还没意识到，他们正见证了时代的转换。
　　论坛立刻上线了早早就做好的交易功能。
　　上面需要清晰的写明白交易什么，多久之前交易要完成，需要用真实身份交易，交易资金可以用论坛币，也可以在现实中交易。
　　管理员还特地注明了，论坛交易一定要在论坛完成部分，如果私底下联系要小心上当受骗。
　　比较好的一点是，因为电脑和网络都是出自国家，以前从未在中洲出现过，所以中央能够很顺利的将一切不好的苗苗掐断在摇篮里。
　　如网警，网络监督员，网络犯罪这些，国家都能很快就安排上。
　　在原本的历史里，国家对于网络的管控是慢慢才全面的，但在如今，因为一开始就是全面掌控，中洲反而能更好的完善各种。
　　对于宋药来说，网络的一大好处就是，他可以利用一些闲暇时间，在论坛里面和人交流美食心得了。
　　所有人都在摸索，所有人起点都一样，大家都是慢悠悠的一个字一个字的敲，宋药这种打字快的自然是在论坛里相当抢眼起来。
　　不过大家都只觉得他一定是个老饕，大约四十多岁的那种。
　　毕竟一个上知天文下知地理张口就是十几座城市美食哪里哪里最好吃的人，谁能想到他才十一岁呢。
　　论坛快速的完善了起来。
　　各个电视台开始播报【某某在中洲论坛谈成大笔交易】【某某绕过论坛交易系统自主交易被骗，警察千里逮捕罪犯】【某某在中洲论坛找到真爱，坐火车二十小时千里想见终领证】的各种新闻。
　　电脑，网络，论坛，这几样也很快传遍了中洲的大江南北。
　　此时此刻，很多人都觉得这只是一个用来交朋友，方便做生意的平台而已。
　　倒是电视台里基本都大手笔的配备了电脑，毕竟那上面哪个地域的人都有，偶尔也会有人说一些新鲜事，对于他们找新闻可是大有帮助。
　　大家的话题渐渐从之前的撤侨，转移到了新事物上面。
　　网上就大聊特聊网络的发展，现实中也聊新闻上说的各种事。
　　就算是现在一时还买不起，过过嘴瘾也行啊。
　　科大一方面也是想要支持国家，一方面也是想要跟上时代的潮流，很大手笔的一口气购置了一百多台电脑，开始挑选学生上电脑课。
　　有了科大做这第一个吃螃蟹的人，其他大学也纷纷出手购置。
　　此刻的大家还只是尽量让自己习惯使用，还没有人想过可以自己动手创造点什么，但一旦专业开启，以后的情况可就不一定了。
　　宋爸打电话给宋药的时候那高兴劲隔着电话都能听得出来：
　　“咱们家蜂蜜卖脱销了！还有好多人都报名要学蜜蜂养殖呢。”
　　他一向都是同龄人中脑子比较活络的那种，那天发了第二个帖子之后，中洲论坛的交易系统上线，宋爸立刻就觉得这交易系统大有可为。
　　毕竟隔着电脑买东西多不方便啊，对方也不可能跑老远来他们公司买蜂蜜，他也不可能寄东西过去让人家把钱寄过来。
　　但是这个论坛币就不一样了，就放在账户里看得到，而且中间还有个交易系统，人家打过去的论坛币会先被国家扣住，等到东西到了，确定没问题了，对方确认收货，国家就会把这论坛币给宋爸。
　　很多人都不太信任这种见不到实钱的玩意，但是宋爸格外的不一样，他在人家讨论这钱万一取不出来怎么办的时候，就跑去县里找兑换论坛币的站点了。
　　他先掏出一块钱，兑换了一个论坛币。
　　然后又骑着摩托车赶着老远的跑去隔壁狐灵县，去用这一个论坛币兑换钱。
　　在掏出了身份证，确认了密码，对方还拿出一个东西出来，让他把手指按上去。
　　宋爸一边听话照做，一边好奇问：“这是什么啊？”
　　“用来检测身份的，可以确定你是不是本人。”
　　宋爸惊了：“我滴个乖乖，按个手指都能检测出来了？”
　　那名小同志也许是一天里就见几个人过来兑换，也很乐呵的有空跟宋爸聊天：
　　“可不是，之前国家突然要求录指纹我还以为是为了统计人口呢，原来是早早的就为这个做准备了。”
　　宋爸确认身份后，还被这名小同志礼貌要求抬头看看上面的监控摄像头。
　　“咱们所有站点都是有监控的，给出的钱当面要点清楚，同志给，这是你的一块钱，这是票据，你看看票据上的信息对不对，回家再开电脑，就会减少一论坛币的。”
　　宋爸仔细检查了一遍票据，才带着这一块钱又骑摩托车回了星河县。
　　打开电脑一看，果然那一个论坛币已经显示被扣除了，而且还特地注明了是提现扣除，后面连提现站点，提现时间，负责提现的工作人员名字什么的都有。
　　宋爸又反复操作了十来次。
　　数额渐渐从一块钱到了最后的一万块。
　　每一次都很顺利，手续全面的拿到了现金。
　　就算是取一万时站点资金不够，对方也会立刻去旁边银行取钱。
　　在进行这些的时候，始终伴随着宋爸的有头顶的监控摄像头，还有旁边两名持枪公安。
　　宋爸花了一个礼拜来验证论坛币取用，然后就放心的开始用论坛币来进行交易了。
　　和他一样逐渐开始使用论坛币的人还是挺多的，一部分人是如宋爸这样很谨慎的验证过，一部分则是纯粹相信国家，觉得这是国家弄的东西，怎么可能会坑他们的钱。
　　宋爸的网上卖蜂蜜进行的很顺利。
　　尤其是在论坛交易系统出了个评价功能后。
　　此刻的大家都很有新鲜感，基本在网上买了东西后都会很认真很用心的，一个字一个字慢慢敲着评价。
　　宋爸做生意一向敞亮，和谁都能聊得来，因此评价目前是全网最多最好。
　　和儿子叭叭叭说了一通自己都干了些什么后，宋爸才说到正题：
　　“现在论坛还多了个店铺功能，就是点进我的名字，就能看到我列出来的要卖的东西，还能看到我卖了多少出去，又有多少人评价。”
　　他可得意了：“幺儿你一会去看看，上面全是夸咱们家公司的，没有一个说不好的！”
　　挂了电话，宋药就可开心的去看了。
　　点开排行第一的蜂蜜一瓶，果然底下全部都是夸的。
　　【老板实诚人，蜂蜜味道很好，我爹十分喜欢，下次吃完了还会在你这里买的。】
　　【我不会用论坛币，老板就手把手教我怎么用，虽然是国家站点，但还没见到东西就先把钱给出去我是真的心慌，是老板一直在教我，蜂蜜到了后立刻打开吃了，味道很好，以后我也敢用论坛币了。】
　　【蜂蜜虽然包的很严实但还是被摔坏了，本来以为要认栽，结果老板大气，说他们公司在我们这里也有员工，员工居然真的拿着一瓶好的蜂蜜过来了，而且我还知道了现实中卖的蜂蜜因为要租店铺卖所以贵一些，论坛买的是便宜了很多的，第一次在论坛上买东西，觉得没买错。】
　　宋药美滋滋的一个个看过来，这些夸他爸爸的评论看的他也跟着特自豪。
　　小孩还特地打电话去跟爸爸分享自己的新感受：
　　“爸爸我以为你做生意就很厉害了，没想到你在网上做买卖更厉害，我看到了，你是现在所有店铺里面卖的最多最好的，真的太厉害了！！”
　　宋爸笑的跟个二傻子一样：“是你们厉害才对，竟然能做出这么好的东西，幺儿，爸爸跟你说，我有自信，这个月能赚比上个月多出五倍的钱！以后你再想做什么东西贵就找我要。”
　　就连宋药都不知道，他的爸爸宋有才其实有一段时间是很不得志的。
　　在宋有才少年时期，他也曾经像是宋药这样满村的跑，满村的闯祸过。
　　他人缘好，朋友多，喜欢四处晃悠，在哪里都能说得上话，但等到他逐渐长大，成为一个真正的大人后，再这样四处晃悠四处交朋友就是不对的了。
　　“宋家那小子天天跑来跑去，在地里干活也是三天干活两天歇息的，也是苦了田多两口子了，说不定以后老了还要养他。”
　　“哪有老百姓不喜欢种地的，我看他就是懒。”
　　“那张嘴是能说，能说有啥用，谁家愿意找这样一个不干活的，别看他自己说不想结婚就守着幺儿过，我看是他心里有数根本没有姑娘愿意嫁。”
　　“白长了那么大个子，他爹娘也是苦，就这么一个儿子还不成器。”
　　宋有才是乐观，但他不聋也不瞎。
　　听多了这些话，他也开始强迫自己下地，当个老老实实的庄稼人，但他心里知道，他是不喜欢这些的。
　　他喜欢交朋友，喜欢和人聊天，喜欢四处跑。
　　但所有人都不认可他这样生活。
　　就连父母都为他操心，担心等到他们故去后，他养不活自己。
　　宋有才渐渐看上去和其他人差不多了，虽然依旧看上去那么不靠谱，但他会老老实实种地，收粮食，卖粮食。
　　可有的时候，他总会觉得好像不是那么对味。
　　直到宋药学说话了，宋药学走路了，宋药爱黏着他了。
　　小小的宋药好像天生就爱问问题。
　　他总是会有很多问题，很多的想法。
　　日常就是赖在宋有才怀里，跟最亲近的爸爸说自己的想法：
　　“我要做出很厉害的杀虫药来，把那些吃我们家菜的虫子全部干掉！”
　　“我觉得鸡不应该这么喂，应该给他们更多好吃的才行。”
　　“爸爸，你说我长大之后去星星上面好不好？我想看看星星是什么样子的。”
　　“爸爸人为什么不可以长翅膀，我也想要飞起来，鸟可以长翅膀，我们为什么不行呢？”
　　这些想法在大人看来是很傻的，小孩子说出来，只会让人觉得可爱和好笑。De
　　但是宋有才从来没有否认过他家小幺儿的想法。
　　他总是笑哈哈的说：“好，爸爸等着幺儿做出来很厉害的杀虫药，那到时候爷爷奶奶一定会很高兴的。”
　　“是吗？那鸡肉会不会更好吃呢，诶呀，说起来就馋了。”
　　“好啊！人家说星星上面有牛郎织女，你长大了就上去看看是不是真的有好不好？”
　　“爸爸小时候也想过长翅膀诶，真不愧是爸的好儿子，随我！”
　　小小的宋药就好奇的问：“那爸爸你有没有去找长翅膀的办法呀？”
　　宋有才亲了他一口，笑嘻嘻说：“没有诶，爸爸说完就被笑话了，然后爸爸就没想过要长翅膀的事了。”
　　宋药很和爸爸同仇敌忾，他很生气的鼓着小脸：
　　“是谁呀，怎么可以笑话人的，奶奶说笑话人是不礼貌的。”
　　帮爸爸批评了对方后，小孩又去啾啾亲爸爸的脸蛋，一通甜言蜜语：
　　“没关系的爸爸，你不是说我好聪明好聪明的吗？等到我长大了，肯定能找到让人长出翅膀的办法，到时候我给爸爸也弄一对翅膀！我觉得爸爸你有翅膀一定也会很帅气的。”
　　宋有才还记得自己笑着搂着儿子一个劲的夸：
　　“好好好，我可以要金色的翅膀吗？我觉得这样看上去会显得爸爸更帅气威武……你觉得红色更好看吗？那红色也可以，我也很喜欢红色的……”
　　回忆结束，和儿子又亲亲热热说了“我好想我们幺儿”“我也好想爸爸”的一通甜言蜜语后，宋爸重新回到电脑跟前。
　　他看着自己数量颇丰的论坛币和各种消息，一边回复，一边满脸都是笑。
　　幺儿还不知道，他想要的翅膀，这个孩子已经安到他肩膀上了。
　　而且还会有更多的人拥有这双翅膀。
　　一个偏僻小山村里，老两口正在村支书家里借用电话给在外上大学的女儿打电话。
　　“真的能行吗？人家的确说是能上门收，也说了保鲜，但是这不是一手交钱一手交货，心里还是没底。”
　　黄老汉越说越觉得心慌：“这果子摘下来可就不能放回去了，人家真的要了吗？”
　　他家闺女就在电话里头耐心的解释：
　　“爸你放心吧，这个平台背后是国家，下单，走邮局，收货，这些流程都有监督，水果这些和其他的东西不一样，所以我才专门找那些送果子的人来送。
　　他们也一样，我在中洲论坛上下的单，如果果子出了问题，他们会赔偿，所以爸你就放心吧，只需要等果子到了，钱立马就能到账。”
　　黄老汉叹气：“听你这么一说，我觉得更不靠谱了。”
　　电话那头也是没办法，只能祭出大招：
　　“咱们不试这一次，等果子熟透了不摘不行的时候，那就真只能眼睁睁看着它们烂在树上了，爸，你信我，我不能保证一定会半点问题都没有，但我能保证，如果有问题，一定能找到人解决。”
　　村支书也坐在一边，一边抽烟一边听他们打电话。
　　外面还有几个现在没事干的人跟着一起听。
　　他们村因为地形和地质，往年都是靠卖果子挣钱，后来有个果酱公司找上门来，说是他们种多少，就收多少，大家伙一开始还有疑虑，第二年果酱公司果然全部收走了果子，他们才放心的多种起来。
　　前两年都好好的，结果今年果子成熟的该摘了，那家果酱公司却没了消息，村里人急得不得了，村支书还特地买了站票，一路到了果酱公司的地址那问。
　　一问才知道，果酱公司在长乐地震没多久老板就被抓了，据说是外资公司，里面还有间谍。
　　那公司在中洲也好端端好几年了，是今年间谍频繁活动，这才露了马脚被抓，老板都被抓了，公司自然也没了。
　　村支书没办法，只能回村把这个坏消息告诉大家。
　　但他们村为了能够多赚点钱，种了满山的果树，这一年里光是施肥，打药，那些全都花了不少钱和心力的，要是果子卖不出去，血本无归这个词都还算是好的。
　　要是早早的知道这个消息可能还好说，也能有个缓冲，让他们能到处找下家，总能卖出去一部分。
　　但那老板真不愧是间谍，压根没管过这一村子中洲人的死活，提都没提一句，更别说托人带信了。
　　果子这东西可不能等，熟了就要摘，不摘就会掉，但摘了也不能久放，放久了又要烂。
　　留给这一整个村的时间并不多，村支书是四处求，可都这个季节了，人家需要果子的公司早早的就订好了，压根不需要再买。
　　就在一村的人绝望的时候，老黄家在首都上大学的女儿打电话回来了，说她有办法。
　　要是换成其他年轻人这么说，村里人肯定是不信的，一整个村的大人都没办法，你一个学生能有什么法子。
　　但架不住老黄家的闺女是他们村的骄傲。
　　多出息的姑娘，一路读书，一路成绩第一，还考上了首都的大学，上学第一年，一毛钱没要家里的，还能赚到奖学金寄回来。
　　这闺女是真出息，全村都是认可的，所以她说有办法，先用自家的果子试一试，村里人嘴上说“行不行啊”“离得这么远能有法子”。
　　但身体却十分诚实的每次老黄家打电话，只要有空就来旁听。
　　没人想要自家辛辛苦苦种出来的果子真的就这么烂在树上，农户人家压根承担不起这样大的损失，如果能有希望，他们会比谁都更积极。
　　黄老汉最终还是和老伴一起将自家果树上的果子摘了下来，仔仔细细小心放在了一个个箱子里。
　　村里人也有不少上去帮忙的，看着这一箱箱的果子，他们心底也是同样的惴惴不安。
　　如果这事能成，就代表他们也可以听黄家丫头的，将果子挂在网上卖，卖给素未谋面千里之外的陌生人。
　　如果这事不成，他们一年的心血就全没了。
　　当天下午，就有人上山搬果子。
　　村人们生怕出问题，连忙一边帮忙搬，一边拉着这两个年轻小伙聊天。
　　这俩小伙也朴实，说的全都是实话：
　　“没啥好担心的，你们这买家也不怎么远，我们一会就出发，明天早晨就能送到，保证果子新鲜的不得了。”
　　“嗨，我们不是邮局的，现在国家准许私人办快递公司了，我们之前生意不温不火吧，但是自从国家开了这个网上购买之后，委托我们送货的一下就多起来了！
　　我现在工资可高了，干到明年说不定就能买房了。”
　　说话的小伙子一脸忍不住的开心：“你们放心，我们送了好多家了，从来没出过问题，大叔，你签个字，如果你觉得我们这送的好，下次还找我们公司哈。”
　　他们一脸的自信很轻易地感染了满心担忧的村里人，甚至还有年轻人跃跃欲试询问他们公司还招不招人，自己这种一个月能得多少钱。
　　因为有了新的致富道路（当快递小哥），当天晚上，村里不少人家焦虑的心情都得到了或多或少的缓解。
　　村支书难得胃口开了，坐在自家门口吃饭。
　　有人来问，他就一边吃饭一边说：“不操心了，就算果子都烂在树上，这也不是以前了，饿不死咱们。”
　　“欠债的，家里缺钱的出去打工去，去送快递，打小工，盖房子，干啥不能挣钱？现在挣钱的机会多的是，只要肯干，我们就饿不死！”
　　大家伙想想好像也是。
　　怕啥呢，这要是放在往年，说不定真的只能绝望等死了。
　　可是这两年多出那么多他们普通老百姓也能干的工作，国家在四处搞基建就需要工队，现在好多店都开起来了，打小工也不愁找不到工作。
　　还有送快递，跑船，现在城里还多了一种方言翻译，主要是帮那些不会打字，但又只会说方言的老板们翻译他们互相在说什么。
　　个体户小老板们多了，服务行业也多了，像什么做保姆啊，大清洁啊，帮忙带孩子啊，这些都行。
　　村支书家那台电视天天播着呢，只是他们以前觉得卖果子也够了，这才没想着出去打工。
　　要是真的家里欠债，那想还肯定是还的起的。
　　如此如此一寻思，村里人的心情又慢慢归于平静了。
　　是啊，现在又不是以前那样了，只要愿意干，到处都有活路，果子要是真的卖不出去，就这么烂在树上，那他们肯定难受，但却不会活不下去。
　　村里人慢慢想开的一个礼拜后，黄家闺女却打电话回来，说已经把钱给取出来了。
　　“真的，真的都取出来了，我已经往县里邮局汇款了，现在汇款快，大概三天就能到了，爸妈你们记得去取钱。”
　　黄老汉听的不敢相信：“真的？真的人家就这么面都没见就买了咱们家果子了？”
　　“可不是吗？新闻上不都说了吗？国家开了这个买卖交易平台，就是为了解决这种东边卖果难，西边买果难的问题。
　　人家买家收货之后还夸咱们的果子新鲜呢，当天就确定收货了，我立刻就去站点把钱取了出来寄回去了，你们跟村里人说说，咱们家这批只是试水，买家需要的果子很多，咱们村的果子应该都能卖出去。”
　　黄老汉挂了电话，脸上的表情始终处于茫然又激动的情绪里。
　　村支书早就听得心里痒痒了，烟也不抽了，着急问：“老黄，怎么样？钱真的到了？诶呀，你给我句准话啊。”
　　其他几个听到动静赶紧跑过来的村人也都一脸急切：“是啊是啊，你倒是说话啊。”
　　黄老汉这才一抹脸，哈哈哈的大笑起来：
　　“卖出去了！卖出去了！我闺女说人家还说果子新鲜，还想买！钱也到了，我闺女汇款了已经。”
　　这话一出，围着的人都一边不可置信一边高兴起来。
　　“真的能成啊？面都没见过，就能卖东西？”
　　“要不然怎么说是国家专门弄出来的蜘蛛网呢，就是厉害！”
　　“什么蜘蛛网，那叫网络，一看你看新闻就不仔细。”
　　“那我们家的果子是不是也都能卖？老黄，你帮我问问你家倩倩……”
　　“太好了，我家里还有仨孩子读着书呢，这要是今年欠债了，那日子可真就难了，老黄啊，还是你家倩倩出息，还上着学呢，就能为咱们村这么找出路。”
　　盖在这个小小山村上的阴影此刻终于被赶走了一半。
　　等到第四天，黄老汉去将汇的款取回来后，那剩下的一半也就没了。
　　买家出的价比他们之前卖的还高，村里人难免有点小心，害怕因为自己贪心错失这场交易。
　　好在黄家的上大学闺女给他们吃了个定心果：
　　“没事，买家之前也买果子，价格比这还高，还没有咱们村的新鲜，咱们觉得咱们赚了，他还觉得他赚了呢。”
　　当天上午，他们就将所有果实全都小心摘了下来，下午，那俩熟悉的小伙子又来拉货了，他们精神头看着更好了。
　　跟村人闲聊的时候说：“我们这个县也越来越多人开始在网上买东西了，我们公司就开了小快递的业务，也有钱挣。”
　　“这日子是越过越好，我现在每天干活开车都可有劲了。”
　　村里人也跟着一起笑：“可不是吗？自从知道果子能卖出去，我们干啥也都可有劲了。”
　　就如宋药之前所料，当网络时代的大门被打开后，只需要稍稍引导，大家就十分乐意进入这个时代了。
　　如这个偏僻小村子一样的地方有很多，有的地方是村里自己人看了新闻摸索着，咬牙花钱去网吧（是的，网吧这个新型行当也冒了出来）注册论坛号。
　　有的地方是当地基层干部一个村一个村的教。
　　全国的买卖市场就这么快速的流通了起来，不过两个月的时间，宋药再去上论坛，已经能够看到琳琅满目的各色美食了。
　　他打电话回去，就连爷爷奶奶和师公，还有村里一些老人都开始在网上购买物品。
　　这不光是时代的改变，也是中洲人民的改变。
　　信任国家，信任中央的老一辈看了中洲联播后，也愿意费劲心思的，去一个字一个字的学打字。
　　向往新事物，好奇外面世界的年轻人们乐于在网上认识新的朋友，见识到自己曾经可能一辈子都见识不到的外界事务。
　　他们分享自己吃了什么，分享每天喜欢干什么，分享自己的家人。
　　他们互相教导彼此擅长的东西，有人在论坛里问一个问题，底下会有一群人热心解答。
　　宋药不知道原本的历史里，网络时代是怎么样的。
　　但现在，他们的网络时代因为国家的全面介入，所有身处其中的人，都充满了对未来的希望与新奇。
　　一直缓慢进步始终没有放弃往前走的中洲，这一次按下了加快键。
　　作为一个始终如一想上天的人，宋药很是喜欢这样快速的进展，他的心底也充满了对未来的展望：
　　“很好！我对这个发展很满意！”
　　“嗯！我对我们这个防护罩的安全功能也很满意。”
　　周一戳戳这个淡青色半透明的球：
　　“我不满意！你有本事不要偷吃了我在网上买的零食又躲进防护罩里面啊！！你出来！！！”
　　宋药咔嚓咔嚓坐在防护罩里面吃零食：“我不！让你昨天吃光我的地瓜干！那可是刚到的！”
　　“我可没有躲在这里面吃，你还吃！出来！！”
　　“那不是吸取了昨天你被我追着打的教训吗？我现在坐在这，我看你能拿我怎么办。”
　　周一：“……”
　　这理由竟然如此的合情合理。
　　他咬牙切齿，偏偏拿防护罩一点办法都没有，只能眼睁睁的看着宋药坐在安全的防护罩里，满脸得意。
　　硬是当着他的面，一点一点，一点一点……
　　全部吃完！


第209章 
　　宋药和周一最后连校长都惊动了。
　　因为这俩小孩一个吃完零食不肯出来，一个死活要堵宋药待在防护罩外面不肯走。
　　他们两人都属于心志坚定很有耐性的那种，然后就这么犟住了。
　　校长刚回学校收到消息后就一路匆匆的赶了过来……看热闹。
　　他到了试验场一看，果然瞧见一淡青色半透明的大球里，宋药正坐在里面淡定的闭目养神（其实是在学习系统学习），周一搬了个凳子，也正坐在那认真看书。
　　周围照例是守着一群穿军装的军人同志，原江默默在一边，陆句满脸写着哭笑不得。
　　校长过去的时候，正好听见他劝了这个劝那个：
　　“宋药小同学，你就出来吧，你们都耗一下午了，再耗下去天都要黑了，你什么也没带，在里面这么长时间不会觉得无聊吗？”
　　宋药相当坚决：“不无聊，我在脑子里学也一样。”
　　陆句：“……”
　　这就是天才吗？脑子自学都行。
　　他没办法，只能转头去劝周一：
　　“周一小同学，你看反正他死活也不出来，你等不到的，还是回宿舍吧，你这样干等，虽然看书了，但肯定没有在教室里看的深入，多浪费啊是吧。”
　　周一也很坚决：“才不是，我在哪里看书都能看得进去。”
　　他很有底气的瞥了一眼里面坐着的宋药：
　　“氧气就算只供你一个人也总有耗完的时候，我就不相信氧气没了你能不出来。”
　　宋药一听就乐了。
　　小孩比他更有底气的一拉大球里面的拉环，大球肉眼可见的逐渐变换，五层极薄材质缓慢交叠变换，淡青色看上去更淡了一层。
　　宋药得意洋洋：
　　“我把氧气通道打开了，看见这些小孔没有，哦你看不见，你去拿放大镜看，哈哈哈哈，你不知道这个新功能吧？！
　　在防护罩裸露外界的情况下，使用人完全可以打开氧气通道，这样想撑多久就能撑多久！我能跟你耗到天荒地老！”
　　周一：“？？？”
　　他又吃惊又恼怒的放下书站起来：“这个功能不是还没完善吗？你什么时候偷偷做好的？！”
　　宋药得意洋洋：“昨天晚上，我打算偷吃你零食之前，特地加班加点，把最后这一步也给完善了。”
　　陆句：“……”
　　校长：“……”
　　其他旁观的军人同志们：“……”
　　就连周一都难以置信的睁大眼：“你居然为了吃我的零食，昨晚就开始准备了？！！”
　　在场唯一不意外的人可能只有原江了。
　　他昨晚看到宋药嘿嘿奸笑着在实验室一呆就是那么久，就已经依稀猜到小孩肯定有什么小盘算了。
　　宋药十分满意大家这副被自己如此强大的谋算震惊到的表情，相当得意的换了一个姿势坐：
　　“来呀，继续呀。”
　　周一刚开始还生气，气着气着，他突然又不气了，抱臂一脸怡然自得：
　　“好！就算你氧气够用。”
　　宋药打断他：“不是就算，是我的确氧气够用。”
　　周一：“好，你的确氧气够用，那又怎么样？一下午了，你饿不饿？渴不渴？今晚吃红烧肉你不吃了？大师傅做了鸡汤你也不吃了？”
　　宋药：“……”
　　他上下左右看看，的确是没找到什么吃的。
　　再摸摸小肚子，经过了这么长时间，好像是有点饿了。
　　但小孩很□□：“我不出来，你不也是不能走吗？你照样吃不了红烧肉！要饿大家一起饿！“
　　周一：“周二会给我打饭的！”
　　宋药：“……”
　　五分钟后，防护罩瘪下来。
　　小孩一出来就往前狂奔，周一紧随其后。
　　两人一个玩命跑，一个玩命追，跑出了试验场，路过了启明楼，回了宿舍围着床绕了好多圈，又在食堂座椅之间你来我往几回。
　　终于在快要开饭时，他们双双筋疲力尽，不得不一边呼哧呼哧喘气，一边休战。
　　然后一秒都不用思考的，立刻在食堂橱柜里找到自己的饭碗，跑去排队打饭。
　　宋药还嘴特甜的跟打饭师傅甜言蜜语：
　　“叔叔我今天饿了一下午了现在好饿哦，你把这个红烧肉多给我一点吧，还有这个小白菜我也要多多的。”
　　打饭师傅对他们这群小小年纪就为国家做事，劳心劳力忙碌起来饭都要紧赶慢赶的小豆丁们一向很是怜爱。
　　更别提宋药年纪最小嘴最甜，又热心又开朗瞧着就让人喜欢了，当即哈哈一笑，给他打的分量满满当当。
　　“你们老师千叮咛万嘱咐的，说红烧肉吃多了对身体不好，我就不多给了，小白菜来多给你一勺。”
　　虽然没能达成全部愿望，但能有一个也不错，宋药立刻笑的跟朵花儿一样，上去就是一通输出：
　　“谢谢叔叔，叔叔你人真好，下次食堂的东西坏了你还找我，我什么都能修。”
　　赵晓东他们也一溜烟的你追我赶跑了进来，看到两人很是惊喜：
　　“幺儿！周一！你们出来啦？谁赢了？”
　　周一瞬间挺胸抬头，得意的表情已经做了无声回答。
　　宋药哼哼：“要不是里面没吃的，我怎么会出来。”
　　“咱们当初的设计理念还是有问题啊，是人都需要食物和水，怎么能不在里面放水和食物呢，应该至少要放够三天的才行。”
　　一群小孩打好饭，纷纷坐在了他们的老位置上，一边吃饭一边聊天。
　　这里是内部食堂，四处都有监控，大师傅们也全都是过了政审的，但他们说话还是很小心，刻意的没有提及防护罩本身，很有科研人士的自觉了。
　　王朵喝了一口汤，低头看看这一碗汤：
　　“放不了太多，防护罩外表第一要求就是要够小够轻便，这样才能让任何人都能随身携带，这一碗汤就已经要用这么大的碗来装了，真放食物进去，最多赛个饼干。”
　　宋药一想也是。
　　但虽然是玩闹之间才发现的问题，可防护罩本身就是作为危急时刻保护人用的，万一是那种外面的人一时半会没有办法赶来救援的话，准备一些吃喝还是很需要的。
　　他的脑子一向转的开，只一分钟不到，就立刻想到了解决方式：
　　“现在的食物不行没关系，我们特制出专门放在防护罩里的食物不就行了？”
　　这主意一出，小孩子们都是眼前一亮。
　　“是哦！干嘛非要放现在的食物。”
　　“不是说以前打仗也有那种战备食物吗？就是那种特质的，虽然不好吃，但是能放又顶饿，我们专门制作一批这样的就行。”
　　“至于水的话，我们可以想办法把一部分的水夹在夹层，量肯定不会多，但是也能顶一段时间了。”
　　他们越说越觉得这样可行，兴奋的差点连饭都顾不上吃。
　　唯有宋药，一边说一边吃，两边都没有落下，吃完了自己的还跃跃欲试想要去偷赵晓东的。
　　赵晓东是沉迷讨论，但他没瞎，发现宋药冲着自己的红烧肉伸出“贼手”，立刻警惕起来，火速护食，警惕看向好友。
　　宋药悻悻然收回筷子：“我看你们说的起劲好像也没什么胃口的样子，帮帮你的忙嘛，干嘛用这种眼神看我。”
　　结果他不说这话还好，一说，其他小孩也立刻闭嘴，吃起了自己碗里的饭菜，生怕宋药也想要帮他们的忙。
　　吃完饭，他们就又聚在一起商量要定制什么样的食物了。
　　“好吃不好吃的不重要，重要的是要顶饿，做成片状吧，也不占空间，也方便我们设计存放的位置。”
　　能够放顶三天的食物是不可能的，就算是压缩到极致，食物还可以，水的体积却是不变的。
　　防护罩的最大优势就在于可以随身携带不影响携带它的人，如果它变得很重或者很大，不方便携带的话，宋药设想的全民防护罩就不可能实现了。
　　像是领导人，还有他这种身边有人保护的，还可以让他们替拿，但是普通老百姓可就不行了。
　　种地的，做生意的，日常要干活的，一直背着这么沉重的东西做这做那，谁愿意啊。
　　背一天两天还行，背一辈子，就算明知道防护罩是可以在意外来临时护住自己的性命，也没有人会愿意一直背着的。
　　这种技术现在的阶段他们突破不了，但也没有就此放弃，一起又实验了足足一个月，才勉强找到了它可以容纳的最大容量。
　　算下来那些吃喝虽然瞧着少，但因为是特质，再加上是紧急情况下才用的，勉强也够让人多撑几天。
　　当然不是那种吃饱喝足的撑，而是勉强满足了最低需求，能让人活着等到救援的撑着。
　　之前d国地震的时候，宋药他们在现场一边帮忙一边也没少记录观察，人是可以在失去食物和水的情况下撑个几天的，如果有少量的食物和水，撑的时间也会更长。
　　“在紧急情况下，命是最要紧的，食物和水我们只能做到这种程度了。”
　　宋药最终还是选择关于食物和水方面，这个版本就此止步。
　　星际时代是有一种喝上一滴就能满足人体一天需求的的，也压根不是加在防护罩里，而是加在了每个人出生都会配备的手环上。
　　这个手环里面不光有，还有一系列各种压缩物品，保证就算是人流落太空，也能撑一个月以上，等到星际太空巡查的救援。
　　说实话，宋药很眼馋。
　　但眼馋过后就是清醒，中洲才刚刚进入网络时代，他不可能刷的一下就把星际时代都是必需品的防护罩弄出来。
　　小孩摸了摸面前的淡青色大球，又确定了一下里面的假人状态，这才点头：
　　“行了，推进去吧。”
　　大球被小孩子们合力推到了水中。
　　里面的假人特地做的正常人体重平均，他们几个一起上，推起来还是没有那么费力的。
　　——噗通！
　　大球到了水里，果然如所想的那样漂浮在了上方。
　　宋药一边紧紧盯着大球的状态，一边挥手：“攻击！”
　　岸上的小孩开始纷纷搬起石头往大球上丢，防护罩的材质可是一点点合成出来的，虽然贵，但它还真很有贵的道理，无论多大的石头丢上去，它都能弹开。
　　看着岸边刻意收集的石头都用光了，宋药才回头喊：“原江哥哥！”
　　原江开着一辆大型雪地企鹅车过来，车的大夹子稳稳当当夹着一块比整个防护罩还大的石头，精准落在上方往下压去。
　　——砰！！
　　石头带着防护罩重重落进水中。
　　岸上的小伙伴们屏住了呼吸。
　　一秒钟，两秒钟。
　　三十秒后，淡青色的大球慢悠悠的飘了上来，假人虽然换了个姿势，但他们刻意绑上去的计压并没有被触动。
　　宋药松了口气，威风的又一挥手：“防水！过！”
　　“走，测试高空坠落！”
　　因为防水一次过的原因，宋药浑身都充满了信心，站在岸边看着军人同志们将防护罩连带着假人一起打捞上来，再次确定了没问题后，才转身雄赳赳气昂昂的朝着启明楼而去。
　　启明楼的天台为了安全考虑平时是上了锁的，哪怕宋药他们想要上去也要找人开锁。
　　毕竟宋药可是曾经为了做实验，能够孤身一人爬那么高的树的人，军人同志们也很担心这小天才哪天又想要做什么实验，然后爬天台上去。
　　科研人士都是搞起研究来要研究不要命的人，这是所有负责保护过科研人士的军人的共同想法。
　　宋药还算是好的，他虽然也为了搞科研不顾身体过，但也算得上是有分寸，可是有不少年纪一大把的专家不吃饭不喝水，搞起研究来能一口气搞48小时的。
　　更有甚者，有得了绝症医生都下了病危通知书，却还坚守在岗位上不愿意离开的（对没错，就是吴老）。
　　这些后调来的军人同志基本都有相关经验，因此更是严防死守，生怕宋药小同志也跟老前辈们一样要研究不要命。
　　这次上天台，军人同志们面上不显现，心里却都很紧张，始终拥护在孩子们身边，生怕他们为了记录实验数据往天台上趴。
　　好在宋药他们压根没怎么往前凑，确定了打算丢下去的位置人员都已经清空，直接让人将防护罩丢了下去。
　　“计时。”
　　掐表计时后，又丢了一个同等体重，一点不差的圆形物体下去，依旧是计时。
　　虽然还没有看到底下假人的情况，但只看计时，宋药就已经忍不住开心的笑了：
　　“果然下落速度减缓了，空气阻力成功增大了。”
　　他探头去看底下，原江立刻向前一步抓紧了他的胳膊。
　　有了这层人体保险，宋药很安心的探出身子瞧了瞧：“不行，看不太清，下楼去看看假人的情况吧。”
　　一般来说，重物坠落，都会在地上砸个或大或小的坑，具体有多大，要看这东西有多重。
　　但他们丢下去的可是一样重的物体，防护罩留下的坑却明显浅很多，这就说明宋药他们努力通过防护罩来增大空气阻力的法子生效了。
　　小孩兴奋的凑上前：
　　“快，快，打开防护罩，看看假人情况。”
　　防护罩很快就被打开了，宋药他们拉不动假人，只能让原江将假人拖出来，小孩子们立刻围了上来，检查假人受损情况，压力指数。
　　“比想象中要好啊。”检查完了，宋药很高兴。
　　小孩很是兴奋的说：“死是肯定死不了的，最多残疾，果然这种减缓冲力的办法有用。”
　　他是该骄傲的，毕竟这个可不是学习系统里学来的，真正防护罩的法子并不适用现在的技术。
　　刚开始自然是很难的，别说是带着那么重的人高空坠落了，就算是带只小动物，那么高摔下来也几乎活不成的。
　　大家都觉得防护罩其他功能已经够好了，没有必要再去考虑到坠落伤，但宋药依旧坚持。
　　他总觉得要做就要做到最好，就算真的研究不出来，至少努力过了，尝试了这种可能，再想起来也不觉得哪里没做好。
　　就连宋药自己都没想到，做下这样的决定才不过几个月，他们就真的完成了减缓高空伤害。
　　小孩美滋滋的：“我们真的好厉害，连这种难的点都能突破。”
　　小伙伴们本来还没注意到这点，一听宋药这么说，顿时也觉得：“是哦，我们好厉害！”
　　“我早就觉得我们很厉害了，没想到我们能这么厉害！”
　　大家先自己夸了一下自己，然后又去夸对方，互相夸的词汇简直什么甜言蜜语都有，直听的旁边的军人同志们一边觉得他们说的对，一边又觉得是不是太肉麻了。
　　宋药一点都不嫌肉麻，小孩被夸的整个人都飘飘然的，要不是接下来还要实验，他甚至可以一直站在这里听小伙伴们夸他四五个小时都不觉腻。
　　最难的高空实验已经结束了，接下来就是各种常规实验了。
　　所有人可能会受到的意外伤害都要模拟一遍，甚至人不太可能受到的意外伤害，宋药也坚持要模拟一遍。
　　在他坚定的表示要先让假人出车祸，然后再冲着假人扔刀子，再开枪，接着糊上泥巴，再浇汽油火烧，等到这一系列做完了，最后绑上石头连假人带防护罩扔到河里时，小伙伴们的表情都是这样的：= =
　　赵晓东犹犹豫豫：“幺儿，我觉得一般应该不会有人能一口气经历这么多吧？”
　　宋药很坚持：“世界之大，无奇不有，万一呢？”
　　因为他是总负责人，还是小孩子们的领头人，再加上他们其实也很想实验一下这么几连套下来假人会如何（军人同志们：……），所以大家意思意思犹豫了一下，就又高高兴兴去实验了。
　　军人同志们就这么眼睁睁看着那可怜的假人经历了一系列摧残，被拉到湖底后，会水的军人同志还要背着氧气瓶下去，去看假人身上的测试氧气含量。
　　等到防护罩被拉上来的时候，这个短短一天内，经历了被火烧，被水淹，被刀砍，出车祸，挨子弹等等等等神奇伤害的假人同志终于宣布【死亡】。
　　宋药摘下绑在它身上的【模拟生命指数器】，决定给防护罩加上一则开启时瞬间发射求救信号的功能。
　　小孩信誓旦旦：“这样如果它被绑上石头不得不沉在水里，至少在氧气耗尽之前，我们能收到求救信号去救它。”
　　至于想办法让氧气在水里也能够循环的话宋药提也没提。
　　倒不是他不想试，这不是试过了没成功吗？
　　陆句之前一直在启明楼那边，试验场这里他是不经常来的，来之前他还不知道为什么其他军人听到宋药他们要去做防护罩实验时表情都那么惨不忍睹。
　　现在，看着那已经被【诊断】为断了三根肋骨，一条腿骨折，有内出血迹象，右边胳膊扭了，最终因为缺氧而死的假人，他可算是知道了。
　　宋药他们实验起来，那是真的玩命啊。
　　虽然玩的是假人的命，但也是真狠。
　　尤其是这只是第一波实验。
　　找出一个问题后，小孩子们并没有放弃对防护罩的改造，他们每天都会带着新的假人（旧的已经都“死亡”了）进行各种各样的实验。
　　有时候找不出问题，有时候能找到一些问题，可以改的改，不能改的要么找迂回的方式（比如说食物和水），要么就只能这样。
　　宋药很有信心：“我十一岁做不到的事，不代表我十二岁不行，就算我十二岁不行，二十岁一定能行。”
　　“反正科技永远都是在进步的，大不了我一直改版改到三百多版，总有一天，它能变成我们理想中那样的。”
　　以为改完这一版就可以歇一歇的小伙伴们：“……”
　　但看着宋药那信心满满的神色，他们最终也还是没有反对。
　　不得不说，跟宋药在一起玩的时间长了，做实验的时候要是只失败个几次就不做了，他们反而会觉得浑身不自在。
　　别说是他们了，就连不经常跟宋药相处，只偶尔才会见他一面的科大学生们都是如此。
　　大家每天都同进同出的倒是没有多注意，可只要换个非科大的人进来瞧瞧，就能发现这座大学的学习氛围有多浓郁。
　　图书馆总是人满为患，明明所有桌子都坐满了人，还有人会去书架边随便找个干净的地面一坐，但硬是能无一人说话，整个图书馆除了翻书声再无其他。
　　微机室平时开放的时候也都是人。
　　电脑昂贵，大部分学生的家庭是负担不起的，虽然学校外面也有如今很流行的网吧，但对于手头并不宽裕的学生们来说也是一笔肉痛的数字。
　　自从科大开放微机室，只要学生写下使用电脑的理由，老师觉得理由合理就可以使用后，微机室里就总也是这种人满为患的情况了。
　　有的学生是为了练习打字，有的学生是利用论坛帮助自己家乡卖货，有的学生是自发开展了网上辅导学习赚点生活费，还有的是去论坛搜集资料。
　　随着电脑的热度越来越高，购买电脑的人也越来越多了。
　　原本不太熟悉，连说什么都不知道的人们也随着时间慢慢挖掘出了论坛的各种用途。
　　论坛里也开始肉眼可见的完善。
　　一开始只是分出去一个【交易买卖】子论坛，后来又多了一个【学习沟通】，接着是【生活日常】。
　　直到现在，中洲论坛被分为十二个板块，第一代网民们对此没有什么异议，开始很自然的顺着官方给出的板块内容在该在的板块里交流。
　　论坛里多了加好友功能，接着多了拉小群功能，网民们终于后知后觉的发现：
　　【中洲论坛是可以让全国人民都能看到彼此发言的】—胡秀
　　1楼：【你才发现吗？我早就发现了。】
　　2楼：【是的，放在几年前真的难以想象，我国竟然会做出这样的一个让全国人民都能发言的地方，爱我中洲！】
　　3楼：【中洲真的越来越好了，你们有没有看新闻，外国好多国家都在讨论我们的网络。】
　　4楼：【现在论坛里人越来越多了，如果全国人民都有电脑的话，岂不是以后全国几亿人都能互相看到彼此了？】
　　5楼：【本以为活了这么大年纪什么都见过了，没想到是我活的还不够长。】
　　6楼：【楼上多大？我今年五十三，喜欢下棋钓鱼养花，是个老师，要不要加个好友？】
　　7楼：【我六十九，退休了，现在在家里也是养养花钓钓鱼，来吧，加个好友。】
　　当电脑推出的时候，很多人都觉得这是适合年轻人的东西。
　　毕竟是新兴事物，又要学打字，又要学习电脑怎么使用，又要学习论坛各种规则的，这种互相交流的明显受众是爱热闹的年轻人，以及希望能够通过网络达成交易的生意人。
　　但根据各国统计的数据报告，买电脑的人中，有三成的使用者都是老年人。
　　“三成是六十岁以上的老人，四成是需要做生意的人，四成是年轻人，还有一成你们绝对想不到。”
　　在跟小天才们读报告的时候，陆句故意卖了个关子，然后看他们抓耳挠腮的死命努力猜答案。
　　“是不是小孩子？十岁以下？”
　　“难道是想要以后从事电脑行业的人？想要快速熟悉？”
　　“外国人？不对啊，咱们这电脑要根据个人信息购买的，不卖其他国家的人啊。”
　　中洲的全民交流网络时代虽然吸引了很多国家的注意力，但论起震撼世界什么的还是没有的。
　　毕竟现在网络看上去就只有聊天一个用处，就算是有的国家看出了它的后续发力，也不会傻兮兮的曝光出来，而是会选择在大家都比较平淡的时候找中洲购买技术。
　　所以中洲的老百姓们也没有因为网络时代的来临自豪骄傲什么的，只是觉得新奇和看到了商机。
　　网络现在虽然看着很热门，但它的热又仿佛过于虚了。
　　好像有用，又好像没有那么有用，当然了，一切新兴事物发展太快都会如此，宋药一直坚信时间会证明一切，所以倒也不着急。
　　当然，现在他很着急：“那一成人到底是什么人啊，陆句哥哥你别故意卖关子了，快点说吧。”
　　陆句这才说：“盲人和哑巴。”
　　小孩子们都愣住了。
　　明明听上去是从来没想过的，但是仔细一想，又觉得很合理。
　　果然，陆句接着说道：“盲人是不怎么出门交际的，因为外面的世界对于他们来说太危险，随便出去走走都可能会丧命。”
　　“所以大部分盲人一般都是待在家里，做一些自己能做的活，生活都是三点一线或者两点一线，尽量不去自己不熟悉的地方。
　　哑巴就更简单了，他们不会说话，以前无法与人沟通只能写在纸上，但现在他们可以像是正常人一样在论坛打字沟通，盲人是为什么你们应该可以猜到。”
　　只这短短一瞬间，宋药已经想明白了前因后果。
　　小孩肯定道：“因为电脑上面的语音功能，所以盲人可以在电脑上与人用语言交流沟通。”
　　“对，他们还可以在电脑上学习知识，学习技术，交朋友，论坛里也许是因为所有人都在一起，网民们普遍素质要高一些，也不会有人嘲笑他们，反而还会有很多人热心的帮助他们，这也就增加了盲人使用网络的几率。”
　　中洲的网络并不等于可以让人无所顾忌，所有人的id注册都需要用到自己的身份，甚至大部分人都用的本名（对本名莫名的执着）。
　　再加上中洲人民此刻正是道德感最强的时候，所有人都聚在一起时，大家就会不自觉的遵守所有人都默认的道德。
　　而且网络毕竟只是虚拟，说说安慰的话，打打字而已，又不是很累，何乐而不为呢。
　　所以网络上人们得到的善意会比现实中更多也不足为奇了。
　　宋药笃定：“老人有这么多的原因是不是也是因为网上可以交友？”
　　陆句点头：“对，六十往上的老人一般和晚辈说不到一起去，他们的交友圈基本都是以前工作的同事，或者周围的邻里。
　　但老人们喜欢扎堆喜欢热闹，尤其是一些娱乐活动更需要很多人一起，所以他们经常会在中洲论坛进行同城聚会。”
　　赵晓东恍然大悟：“上礼拜看的那个【百位老人因中洲论坛结缘，相约奔赴同一江边钓鱼】好像就是这样。”
　　王朵有点想不起来了：“我怎么不记得有这个新闻？我倒是记得有个【一退休文兵团艺术家教导上百位老人跳舞】。”
　　王花：“就是你评价说人比鱼多的那个新闻啊。”
　　王朵立刻想起来了：“好像是，我想起来了，我还说咱们老了也要这样呢，幺儿，你笑什么？你别笑的这么开心，怪渗人的。”
　　宋药很少有这种笑的巨开心的情况，大部分时间他这么笑是因为成功坑到了小伙伴们。
　　“我这是高兴！”
　　宋药哼哼：“知道这说明什么吗？说明咱们的网络虽然够时兴，但是并没有抛下老人，不枉费我们特地在电脑上加了那么多适合老人的功能。”
　　他以前就很担心如果网络时代只有年轻人的话老人该怎么办，虽说现在它貌似只用来沟通聊天作为一个平台，但小孩清楚知道自己接下来的目标。
　　宋药是希望打造一个真正的网络科技时代的。
　　到时候无论是沟通，交易，付款，获取信息渠道，基本都要靠网络来进行，所以全部的中洲人民都要慢慢学会使用它才行。
　　宋药嘿嘿的笑，奸笑的简直像是武侠小说里的大魔头：
　　“这样就对了，我们保持住节奏，一点一点的放出来，然后再一点一点的引导大家都来学，用几年都行，一定要全民都能适应网络。”
　　因为收到了这个好消息，宋药这一天的心情始终很愉悦。
　　但他也将盲人的情况记到了心里。
　　中洲曾经有一个时期会对婴儿进行全方面的检测，如果有问题的孩子就不会生下来，星际时代时因为基本所有疾病都能被攻克，这种检测也被人类所抛弃。
　　生下来的目盲孩子会立刻进行小而安全的植入手术，这种手术可以让孩子拥有正常人的视力。
　　但现在的中洲显然没有那样的技术，小孩只能在备忘录记下。
　　虽然备忘录里“想要做的事”已经有一千五百多条了，但他其实每一条都记得，记在这里只是为了个仪式感而已。
　　记完了，宋药伸了个懒腰：“嗯！又是充实的一天呢！”
　　防护罩的数量虽然不多，但已经定下来版本一个月了，现在国家已经开始安排量产，今天又得知了好消息，小孩觉得很是满足。
　　他打算洗个澡然后和005说晚安了，但有了网络后小孩每天晚上都忍不住爬上论坛看看，今天自然也是一样。
　　本来打算像是照常那样逛一逛各个板块就去洗澡，结果今天宋药一点进去，就看到飘在首页，回复数量最多的一个醒目标题：
　　【什么情况？首都周王道这里那栋最高的楼着了？】—马秀琴
　　宋药立刻精神了。
　　周王道就在他们学校前面一点，那栋高楼虽然是普通居民楼，但因为楼下很多卖小吃的，他还去那玩过呢。
　　小孩蹬蹬蹬跑到窗边拉开窗户，果然瞧见正前方的那栋高楼正在冒着浓烟，火势他离这么远都能看的清清楚楚。
　　那么高的楼，能住多少人啊。
　　这还是楼内起火，连像是前阵子森林大火用人工降雨灭火的招都用不了。
　　这种情况，为了救人，消防只能硬着头皮往里冲。
　　见识过山火的宋药立刻明白了事情的严重性，他拿起外套披上往外跑。
　　赵晓东正在做仰卧起坐，看到他跑出去，连忙喊了一声：
　　“大晚上的你去哪啊！”
　　宋药又返回来拽着他一起跑：
　　“走！去拿防护罩！”


第210章 
　　放防护罩的箱子是特质的，自从露出来之后，就一直有一群军人同志持枪看守，上的锁自然也是特质，要三个人同时开锁才行。
　　虽然宋药一直说这个版本只是“尽最大努力去掉了部分缺点”“接下来还有待改进”，但国家给它的保密级别还是提到了最高。
　　宋药他们平时研究改动自然是没问题的，但他现在说想要让国家出面，将防护罩拿出去给救火的消防员用，还是需要上报的。
　　小孩倒是从来没想过上面会驳回的问题：
　　“一个半月前第七版就已经在批量生产了，制作它的目的本来就是要应用在民用上的，虽然因为制作难度高现有的少，但是像是这种给消防员用的情况，国家肯定会批准的。”
　　没错，宋药就是如此的信心满满。
　　就全国来看，他这里的防护罩是最多的。
　　防护罩制作困难，一个半月前这个项目宣布暂时结束后，国家还特地为它重新开辟了一座工厂，可这么长时间过去了，也不过制出了五百件。
　　批量制作的难点倒不用宋药来操心，他就算是再怎么天才，到底在工厂制作上面只是个门外汉，要想解决就要花费时间去学，去实验，因此关于这点自有这方面专业的专家来研究。
　　好在天灾最多的那一年已经过去了，这个倒也不着急。
　　但现在火灾很着急啊。
　　他已经把之前专门用来实验的防护罩一个个的拿了出来。
　　一边拿一边嘀咕：
　　“之前我还觉得防护罩必须要本人开了才能使用有点鸡肋，现在看来，也不是这样嘛。”
　　军人同志们：“……”
　　在宋药身边时他们大部分时间是不说话的，只负责默默的守护。
　　但说实话，心里是忍不住各种吐槽的。
　　比如说现在，他们第一反应就是：防护罩怎么可能是鸡肋？
　　这样一个可以防撞击防高空坠落防火防水的好东西，被称为神器也不过分了。
　　要不然他们也不会被派来，甚至还有等级很高的军事武器也被调了过来，专门负责这个小实验室的安全，宋药他们的安全。
　　民用的第七版防护罩特地加了一个可以用特殊液体从外面也能拿开的功能，这种液体如果不出意外的话，将会只有大规模灾难发生时才能批量使用。
　　还有就是公安局也会留些备份，方便执法救人。
　　但第六版防护罩可是没有这种功能的，只能从内部打开，而现在的大领导们使用的就是第六版。
　　两个月前第六版被分批制作，一个月前大领导就去其他国家访问了，很难说这次访问决定的这么快是否有防护罩的功劳。
　　宋药自己可能还没有发现，他的周围防护已经连个蚊子都飞不进来了。
　　如果不是宋药坚定的要留在学校，他也会和其他科研家一样，拥有一个以他为首的科研所。
　　当然，现在好像也没差。
　　看着宋药一脸高兴的一个个将防护罩拿出来，军人同志们也只能默默的在心里想：
　　也许这就是天才吧？
　　天才嘛，标准总是和他们这些普通人很不一样的。
　　宋药不知道这些军人同志们是怎么想的，就算知道了小孩也不会在意。
　　虽然他们总是保护罩防护罩的混着叫，但在宋药心中，它本质还只能称得上是保护罩而不是防护罩。
　　防护防护，防的就是突如其来的危险，如果需要本人自己反应过来，那的确是有点鸡肋了。
　　毕竟普通老百姓哪有那个反应能力啊，最大的可能是在危险发生后，自己已经受到伤害的情况下（比如塌方被压，打开防护罩弹开上方压制的土）使用防护罩。
　　去年的事情让宋药知道了很多灾难是防不胜防的。
　　地震可以预测，但泥石流不能，突然的楼倒塌不能，地陷也不能，车祸也不能。
　　但现在好了！
　　他终于发现了防护罩的最佳使用人选：经常需要进出危险地方的军警！
　　越想，宋药越觉得合适。
　　仔细想想，一路走来，他也是见过不少事的，看到过很多危险的。
　　遇到危险，普通老百姓的第一反应就是跑！赶紧跑！
　　但军警却是会反着跑到危险跟前。
　　山火，洪水，雪灾，地震，泥石流，塌方，撤侨，还有修路等等等等，什么地方危险他们去哪里。
　　小虎哥哥差点在洪水中牺牲，雪灾时期救援甚至有在那么冷的天气下徒步走几十公里的，那么多的军人和基建工程兵在重建长乐的过程中被坠落物砸伤……
　　宋药关上空箱子，拍拍手，眼睛亮晶晶的看向刚打完电话回来的军人同志：
　　“怎么样？”
　　军人同志点点头：
　　“上面说会立刻安排。”


第211章 
　　虽然原江哥哥喊他们去睡觉，但小孩子们都不太乐意。
　　尤其是宋药，他本来就爱什么事都操心，像是一栋楼着火这种大事，还是离着他们学校近的大事，说什么他也要去看看的。
　　原江看了看手上的手表，只能妥协下来：
　　“十二点之前必须得回来，熬夜会长不高。”
　　这一听就是对宋药说的，小孩连忙一个劲点头，信誓旦旦的保证：
　　“我们就是去看看有没有什么要帮忙的，原江哥哥你就放心吧，十二点之前一定走！”
　　原江并不是很放心。
　　宋药的习惯他还是知道的，只要到了现场，这孩子看不到所有人都平安无事的话，肯定是不会愿意走的。
　　但见小孩眼睛亮晶晶的看着他，原江也只能睁一只眼闭一只眼：“穿好外套。”
　　“好诶！！！”
　　小孩子们立刻高兴起来，纷纷拿起外套就往身上套，有的套到一半就往外面窜。
　　宋药还特地带上了自己的外出工具箱，当然不是他拿，毕竟那么沉他也拿不动，是由一个力气大的军人姐姐拿着的。
　　如果可以的话，他还是希望自己能帮上忙的。
　　因为离得近，一行人直接步行过去，现在是晚上九点，首都虽然现在晚上也很热闹，但大部分要上班的人还是睡得很早的。
　　结果街上一喊着火，这条街的人基本都醒了。
　　还有那睡得沉的，也被家里人弄醒了。
　　几乎每个人都端着木盆铜盆，还有夫妻两个合力抬着一桶水过来的，结果还没等上前，就被消防同志拦下了。
　　“火势太大了，你们没有防护措施，还是不要进去了。”
　　如果着火的是平房，大家一起泼水就好了，可偏偏着火的是楼房，而且因为是楼道起火，火势段段时间内就飙到了高层。
　　这种情况就算是消防员上去也是要冒着很大风险的，他们只有一辆水罐车，只能一次次的拎着水桶和临时接的水管一次次冲上去。
　　不光如此，他们还要疏散周围想要帮忙的群众。
　　“火势太大了，很可能会有东西掉下来，还可能发生爆炸，大家躲远一点，千万不要靠近！”
　　一听说会发生爆炸，本来还提着水桶想要上前的老百姓们赶紧往后退了推。
　　“那我们就把水桶放在这里了，你们直接用就行。”
　　“对对对！要是水不够我再去家里打。”
　　群众们退远了，但也没散去，站在那跟着一起提心吊胆。
　　这栋高楼因为层高，住的人还真不少，低楼层的有的自己跑了出来，有的被消防员冒着危险救了出来，但还有更多高楼层的人被困在上面。
　　消防员们只能梯次进攻，硬生生开辟出一条通道出来，但火势烧的太快，很可能他们自己也会被困在火场里。
　　可这是目前唯一的法子了，好在去年国家就给所有消防人员配备了面罩，和警用面罩有点类似，听说就是根据警用面罩改良的。
　　这种面罩是专门研究出来配备给消防人员的，虽然说戴着有点沉重，但能防烟雾，后面还有个氧气设备。
　　火灾里的人真正死于烧死的还是少数，大部分都是死于烟气，因此对于消防员来说，这种设备是能降低他们很大的因公牺牲几率的。
　　宋药他们来的时候，就正巧看到一名氧气用尽的消防员正浑身狼狈的出来换设备，是真的狼狈，衣服上面这里黑一片那里黑一片，头发上也全是烟尘，脸上的汗水混合着黑尘下来，摘下口罩后就一个劲的大喘气。
　　小孩子们当时就被震住了。
　　宋药和赵晓东见过山火扑灭的过程，但当时虽然都累，可因为目的是将山火控制在一个范围内，危险程度倒是还好。
　　但消防员可不一样，他们的目的不光是灭火，更重要的是救人，为了救人，就不得不明知道前方危险还继续冲。
　　眼看着这名肉眼可见十分疲惫的消防员同志在其他人的帮助下换好设备，重新戴上口罩冲进火场，宋药越发确定在防护罩上面花费的这么长时间没有错。
　　瞧见几辆军车开了过来，一些训练有素的军人同志打开车门往下搬箱子，小孩猜到了是国家批下来的防护罩来了，他立刻扭头去看原江，原江会意，回头低声跟陆句说了几句。
　　跟在他们身后的两名军人同志就也搬着实验室的两个大箱子悄无声息走过去，特别自然的加入到了搬东西的行列中。
　　从军车上下来的军人同志们：“……”
　　能够被派来执行这种任务，他们自然不会连自己人里混进来两个陌生人都发现不了。
　　两边用了半分钟的时间互相看完证件后，就继续一起搬东西了。
　　他们这边搬着东西，一名军官也去找消防那边的指挥员沟通了。
　　指挥员正头痛着呢。
　　根据经验，他很快就判断出这火势是灭不了了，消防员们其实心里也很清楚，像是这种一整楼都燃起的大火，就算是他们跑断腿也不可能在短时间内全部灭掉。
　　他们现在能做的只有强行接力打开一条人力救援通道，身上披着巨大的油布尽量隔绝火焰，然后再用这样缓慢的方式去一个个救人。
　　但消防员到底只是普通人，就算身上穿着的各种设备专用的消防衣，那也是禁不住长期被火烧的，一个不慎，很可能人没救出去，自己还搭在里面。
　　可要是放弃继续前进，这层楼他们只救援到第五层，楼上可还有很多户人家呢，已经有人被火焰困在屋内，趴在窗户边大声呼救。
　　消防员们只能往自己身上绑着绳子，硬生生爬上去将人救下来，八楼往上他们就没办法了。
　　见到军官出示证件，他下意识就行了个军礼。
　　本以为对方是来帮忙的，虽然很感激，但指挥员已经打算婉拒了，像是这种火情凶险的情况，他们这些经常出入火场经过针对性训练的消防员都不太能掌控，军人虽然也天天训练，但还那种训练还是和救火不一样的。
　　没有设备，没有经验，在消防员还在的情况下，他是不会同意对方上去的。
　　但等听到军官说完后，指挥员震惊的睁大眼：
　　“真有这种东西？”
　　军官很肯定的点头：
　　“它的制作过程困难，所以数量很少，原本是至少要到今年年底才配备的，但是现在情况紧急，也顾不上这么多了。”
　　“上面下令后，我们立刻将现在能够使用的防护罩都带了过来，我们也可以加入到救援中。”
　　指挥员人都是懵的。
　　虽然听上去很像小说（他也很喜欢看武侠小说），但显然这么多军人同志不可能开着军车来跟他开玩笑。
　　再次确定了证件调令后，指挥员果断点头：
　　“我这就安排他们装备上。”
　　时间紧急，他一点都没耽误的就吹响了撤退指令。
　　所有在外面的消防员立刻行动，拉着绳子的开始用拉扯绳子的方式给出指令，在里面的开始吹起挂在脖子上的哨子。
　　很快，所有消防员都收到了指令。
　　一名消防员看向前方的浓烟十分不甘：
　　“就差这么几步了。”
　　“我不想撤退，这种情况不是还可以撑吗？”
　　和他同行的几个消防员虽然不是很明白指挥员为什么会下这样的命令，但他们还是存有理智，努力大声喊：
　　“可能外面出了什么问题，先退出去！”
　　宋药正在外面抬头往上看。
　　火势太凶，高层很多人家都打开窗户探出半个身子，有人试着想要通过窗台往下爬，有的人哑着嗓子喊救命，有的人抱着孩子求救。
　　消防员们压根没时间去询问为什么会有防护罩这么厉害的东西出现，只知道这是国家打算配备给他们的，现在提前交给他们使用。
　　指挥员将防护罩的特性说完之后，还特地叮嘱：
　　“虽然它也可以防高空坠落，但人家同志说最多五层楼，到了高层还是要小心小心再小心。”
　　消防员们严肃点头，配备好所有设备再次上楼。
　　宋药一直站在原地，面上只是抬头往上看，心底却冒出一个又一个的主意，这些主意又一个个被他掐掉。
　　他有很多种想法，但那些想法都是需要时间的。
　　像是现在这种危在旦夕的情况，什么法子都没用。
　　见陆句回来，他赶紧问：“怎么样？这个火能灭吗？”
　　陆句摇头：“灭不了，火势太猛了，防护罩消防员那边说是能最大程度的保证生命安全，可是对于扑灭火焰可能还是用处不大。”
　　“不过至少防护罩可以护住人了。”
　　宋药还想再说什么，远处围观的人群突然发出几声惊呼。
　　“看！”
　　“那是谁家的孩子？！”
　　“要掉了要掉了！！”
　　他们的语气里充满了震惊与担心，宋药他们赶忙也跟着抬头去看，却见十四楼的一扇窗户已经打开，浓烟冲了出来，一个大约只有十二三岁的女孩扒住窗台站在底下那窄窄的一层边沿上。
　　边沿是真的很窄，她甚至要垫着脚才能踩在上面，为了躲开烟雾和火，女孩不得不往右侧移动，手抓的好像是墙洞。
　　底下看不太清楚，却也能立刻让见到这一幕的人为她提心吊胆起来。
　　而最让人担心的是，女孩并不是一个人。
　　她背后用绳子绑了一个襁褓，显然是个婴儿，也许是她的弟弟或者妹妹。
　　人们开始讨论起来这是谁家的孩子。
　　都是住在这一片的，总会有认识的人，见了就说：
　　“这是摆摊卖吃的那家姓苗的闺女吧？她背着的是不是他们家老三，我记得前两个月才生，好像也是个闺女。”
　　“他们家大人呢？怎么是这姑娘背着妹妹？”
　　“老苗他们为了多挣钱都是去一中那边摆摊，离着这边远着呢，一中有晚自习，再加上回来的时间，每天都是晚上十点之后回来的，估计还不知道着火的事。”
　　“我记得他们家好像还有个大小子。”
　　“在外地上学呢，不对，今天好像就差不多该回来了，是不是也在里面？”
　　他们很快就知道了苗家大小子不在里面了，因为他刚好带着行李赶夜路回来。
　　一回来，还不等他反应过来家里着火妹妹在外面。
　　就就见到妹妹险之又险的脚一滑差点摔下去，他腿直接就软了，行李扔了就往里面跑：
　　“莹莹！！你别动别动！！我马上上来！！”
　　那女孩本来还死撑，见到哥哥立刻绷不住了，带着哭腔撕心裂肺的喊了一声：
　　“哥！！我站不住了！！”
　　她哥死命的就要往里面冲，被消防员好说歹说拦了下来。
　　“我们的人已经上去了，你还能比得上我们专业的消防员吗？你要是进去了，我们还得分心神来救你……”
　　他们已经拦下来很多亲人在里面想要冲进去的人了。
　　人是情感动物，有时候哪怕知道自己进去了也没有什么用，也没办法真的眼睁睁看着亲人独自承受这些。
　　宋药也一直盯着那摇摇欲坠仿佛随时都会掉下去的女孩，小孩紧张的忍不住啃指甲：
　　“她们会没事的吧？”
　　赵晓东也紧张的抓他胳膊：“我觉得消防员应该赶得及。”
　　“一定赶得及的。”
　　所有旁观的人注意力都忍不住放在了这个怎么看怎么有可能掉下来的女孩身上，直到看到窗边出现了消防员的身影，大家才终于齐刷刷松了口气。
　　“好了好了，消防员来了。”
　　“没事了没事了。”
　　宋药也心有余悸的拍拍小胸脯，脸上露出了放松的神色：
　　“还好还好，接下来只要把她拉上来就好了。”
　　可就在所有人安心下来的时候，那个女孩一直死死踩着的边沿竟然再承受不住重量，咔嚓一声裂开。
　　她尖叫一声，身体在一瞬间开始往下坠落。
　　靠近窗边的消防员下意识冲过去拉她，结果自己也被带的身子往下，全靠双脚勾住了一根细细栏杆。
　　只一瞬间，就变成了女孩带着襁褓里的妹妹坠在空中，消防员大半个身子也在空中，一手费劲拉着她的胳膊的险境。
　　“啊！！！”
　　“老天爷啊！”
　　这下别说是普通老百姓了，就连宋药都腾的一下站了起来，心脏噗通噗通猛跳：
　　“怎么，怎么办？其他消防员在那个屋吗？能把他们拉上来吗？”
　　原江也拧紧了眉：
　　“带着那么多重量，栏杆撑不到消防员救援。”
　　果然栏杆猛地往下一弯，两人身子都跟着往下沉了沉。
　　底下也是响起一片惊呼声。
　　苗家两口子终于听说了着火的消息匆匆赶了过来，一来就看到这一幕，心脏都快要停了。
　　“那，那是我们家莹莹吗？是莹莹吗？”
　　其他消防员已经绑好绳子往下了，眼看就要抓到同事的脚。
　　——咔嚓！
　　栏杆又往下了一些。
　　就算是在底下的人也能看得出来，这栏杆要断了。
　　那个戴着口罩帽子，压根看不清脸的消防员本来是保持着一动不动的标准姿势等待救援的，此刻却费力的回头看了一眼。
　　宋药咬指甲：“他在看什么？”
　　赵晓东猜测：“是不是在看那个栏杆还能撑多久？”
　　就在他们交谈的时候，惊呼声再次响起，那个消防员竟然突然两只手使力，把女孩胳膊往前抓了几步，然后双脚一松，朝着地面落去。
　　“妈呀！掉下来了！！”
　　“莹莹！！！！”
　　在四周嘈杂的哭声，惊呼声里，宋药却死死盯着没有闭眼。
　　在这一秒时间里，小孩突然明白消防员为什么要这么做了。
　　果然。
　　半空中腾的一下。
　　一个巨大的淡青色球体突然出现。
　　它是在大约五楼左右时弹开的。
　　肉眼可见的，它的下降速度比人体要缓慢许多。
　　球里面是那名消防员和他死命拉着靠近自己的背着襁褓妹妹的女孩，在最后一秒，他还没忘记拉着女孩改变姿势，让她和妹妹能趴在自己身上。
　　——砰！
　　球落地了。
　　所有人都懵了。
　　“那，那是个什么东西？”
　　“他们好像还活着。”
　　几秒后，消防员放开护住那女孩的手，打开防护罩滚了出来，平躺在地面上，一手抬起，费劲的摘下口罩大口呼吸。
　　一直屏住呼吸的宋药也跟着大口呼吸，小孩按住怦怦跳的心脏，眨眨眼，眼睛亮晶晶的。
　　他的心中颇有一种“啊，原来我们的防护罩真的能起到效果”的骄傲与激动。
　　在地面的消防员们愣了几秒才跑上前：
　　“怎么样了？哪里受伤了？”
　　“快快！担架担架！！”
　　“你说你，胆子怎么就那么大，那么高你也敢跳！！”
　　“姑娘，你没事吧？来，我拉你，出来吧。”
　　那个女孩已经有点吓傻了，还不忘记赶紧解下襁褓看看妹妹有没有事。
　　等父母哥哥扑上来，她这才后怕的大哭起来。
　　那个摘下了口罩露出面容的消防员看样子竟然也不过才十八九岁。
　　他脸上黑漆漆的，笑出一口大白牙：
　　“我没事，好像没骨折，一点小伤。”
　　附近的街坊四邻们一边为他们没事儿高兴，一边吃惊：
　　“那个球是个什么东西？”
　　“他们没事是因为那个球吗？”
　　“这么高跳下来居然都没事！！”
　　年轻人们热烈的讨论着，年长的老头老太太们却都已经开始往自家走了。
　　一个年轻人瞧见了，连忙喊了一声：
　　“奶奶，你回家睡觉吗？不看啦？”
　　满头白发的老太太健步如飞，一边走一边头也不回的摆手：
　　“你接着看吧，我要回家上网跟我朋友们说说这事。”
　　一老头也是跟着往家走：“对对对。”
　　“那么高下来都没事，我要和全国的网友们一起讨论讨论。”


第212章 
　　晚上十点半，这个点是中洲人民们普遍睡觉的点，但还有一群人活跃着。
　　他们就是：老年网民！
　　老年人一般都觉少，晚上睡不着，白天起得早，以前他们都是躺在床上睁眼等天亮。
　　但现在不一样了，中洲有网络了！
　　无论是晚上十一二点，还是早上三四点，什么时间点都有人在，而且基本都是志同道合差不多年纪的老年人。
　　胡爱军的父母就是这样一对会活跃在夜间的夫妻。
　　在胡爱军刚响应国家号召，觉得自家经济条件可以承担得起电脑后，就立刻买了一台电脑回来，刚开始二老在听到价格后还念叨他浪费钱，后来一听说这是国家研制的，虽然还是肉痛但也没说什么了。
　　胡爱军忙着上班，用电脑的时间并不多，最多下班时间用电脑和同专业的网友互相交流学习，所以偶尔回来看到父母守在电脑面前他也没在意。
　　然后慢慢的，明明父母已经退休，却在知道各种新鲜事上面比他这个天天出去上班的儿子还更胜一筹。
　　一会父亲说：“西关镇你知道不？河东那边的一个古镇，他们那边菜价格跌了五成都卖不出去，你让你们单位的人去那采购，能省不少钱。”
　　一会母亲说：“xx公司正在大量采购xxx，你们单位的xxx不是很难卖吗？电话我给你记下来了，你打电话去沟通沟通，看能不能帮单位解决这个问题。”
　　胡爱军刚开始还是有点将信将疑的，毕竟他总觉得隔着网络，虽说大家都是用自己的身份注册的论坛账号，但毕竟还是没见过面。
　　但是一次，两次，每一次的消息都很准确（好人很真诚，坏人怕网警），竟然是一次雷都没有踩过。
　　自己给出的消息准确能够帮助到孩子，这让二老有了巨大的成就感，再加上在网络上交到了很多朋友，甚至还能同城的一起出来玩，就更爱上网了。
　　小辈们对此很是乐见其成，老人自从退休后就一直有点闷闷不乐，家里的小辈上学的上学，上班的上班，就算是好不容易放假，毕竟有代沟，沟通起来也不是很顺利，甚至有时候一言不合还会互相生气。
　　现在好了，他们既找到了事情做，又有了朋友，每天晚上网上聊天，白天就和那些同城新朋友们一起进行线下聚会，家里都和平了不少。
　　而今天，胡爱军和妻子正趁着晚上这点时间点灯看书学习，门就被敲响了。
　　“进来。”
　　推门进来的果然是胡母，老太太经常晚上见到他们不睡觉就来催促，担心他们睡不够第二天去上班没精神。
　　见到母亲，胡爱军笑着说了一句：“我们马上就睡了，明天我俩都没有早班，晚点没事的。”
　　“我不是来催你们睡觉的。”
　　胡母一脸的神秘兮兮：“我还说明天再跟你们讲，结果正好你俩没睡，人家说东区那边着火了，一栋楼都着了。”
　　胡爱军夫妻俩一脸茫然。
　　东区着火怎么了？那也没有他们家认识的人啊，骑自行车过去要半个小时呢，着也着不到他们这里来。
　　胡母一拍手：“我有个朋友，说消防啊，解放军啊都来了，然后他们用一种特别厉害的大球救援，消防员冒火上楼，一层层的带着那些人跳下来，十几楼啊！说跳就跳！跳下来一点事都没有！”
　　“听说那个球是科学家专门研究出来，就是为了防这种情况，十几楼啊，硬跳那可是！”
　　这话一出，胡爱军和他妻子王芳立刻眼睛就亮了：
　　“真的？十几楼跳下来都没事？？”
　　胡母很肯定的点头：“我那老朋友都跟我认识半个月了，是个靠谱的人，她实诚，肯定不会夸大的。”
　　“我和你们爹打算出去看看，你们要不要一起去？”
　　两口子连忙掀被子起来：“去去去，我们也去，这样，我们蹬三轮去，我们俩轮流蹬，很快就能到了，具体地址有没有？”
　　他们这么高兴也是有原因的，夫妻俩的长女是飞行员，这年头飞行员多稀少啊，是荣耀，可也让人担心。
　　天天飞在天上，别说是对敌，就算是训练都有机毁人亡的风险。
　　每一天的训练，每一次的出发，都可能再也回不来。
　　一家人一边为她感到骄傲，一边也总是提心吊胆。
　　所以他们才会听到那个出现在火场的大球时这样高兴，因为如果它真的存在，那就说明他们家的孩子多了一层生命的保障。
　　他们急吼吼的推着三轮车出门就走，也没把还在睡觉的另外两个孩子叫起来交代。
　　就出门几个小时，又是大晚上的，孩子都十几岁了，这有什么好交代的，他们门口就是监控，墙边挨着一条街，街上也都是监控。
　　没什么好不放心的，四人相当迅速的走了。
　　家里的小女儿迷迷糊糊起来上厕所，路过爷奶屋里发现没人，路过爸妈屋里也是没人，她懵了一瞬，然后就懵乎乎的继续回去睡觉了。
　　等到胡家人赶到的时候，人基本都救下来了。
　　他们来的时候，正好赶上火焰的笼罩下，一个消防员将自己和一个男人绑在一起，然后一丝犹豫都没有的就跳了下来。
　　那可是顶楼！
　　刚来就赶上这样的大场面，胡家人呼吸都要停了，可周围人竟然连惊呼都没有，只是都在抬头张望。
　　然后，如同老太太那网友说的那样，在四五层楼左右的时候，一个淡青色的大球突兀的出现了。
　　它包裹着两个人，速度肉眼可见的略慢的往下降去。
　　地面上铺着厚实的棉被，从那花花绿绿各式各样都有的花色就可以看出来，这是周围邻里把自家的棉被拿出来了。
　　知道坠楼是怎么一回事的都清楚，棉被其实顶不了多少用，但是那大球落地后，很快瘪下，消防员拉开一边，让居民先走了出去。
　　胡家人眼睛都看直了。
　　“还真的是一点事都没有啊。”
　　“那么高跳下来都没事，太好了！！”
　　他们欢呼雀跃，比当事人还要高兴，老头老太太这么大把年纪了还蹦跶。
　　那被救下来的男人看到他们这副样子，感动的不得了，一个劲的鞠躬。
　　向消防员，向解放军，也向这些真心实意担心自己的人们：
　　“谢谢，谢谢大家，谢谢你们，我还以为今天要死了，我老家还有老婆孩子老娘，当时真的绝望了，谢谢，谢谢你们！！”
　　突然得到感谢的胡家人：“……不，不用谢，哈哈，哈哈，没事就好。”
　　记者赶紧对着这副画面咔咔咔一顿拍，标题是什么他们都想好了：消防员跳楼救人，市民欢呼雀跃。
　　是的，虽然事发突然，但因为网络的传播性，不光是胡家这些千里迢迢赶来看防护罩的普通人，记者来的也不少。
　　还有人一会跑出来看看，一会跑回家上网向全国跟着一起担心的网友们报现在的情况。
　　宋药已经不知道从哪里掏出纸笔在现场写写画画了。
　　周一去看了一眼，发现看不懂，也不当回事的继续围观那些救完了所有人，被大火困在楼顶的消防员们一个接一个的跳下楼的场景。
　　别说，轮流跳楼的场面还是很让人揪心的。
　　但在场的老百姓却都一个个面带笑意，甚至还有人鼓掌叫好。
　　记者们立刻又一顿咔咔拍。
　　他们还要赶着明天报道，要是拖了的话，恐怕明天中午不到全中洲的人就都知道防护罩了，还可能会是各种版本的。
　　毕竟虽然现在不是全中洲的老百姓都会上网，但那些网民也够传消息了。
　　宋药他们回去的时候已经是凌晨一点了，小孩子们一个比一个哈欠连天，唯有宋药精神奕奕。
　　小孩伸出手指向月亮：“我有一个想法！防护罩也许还可以再改良改良！”
　　赵晓东不解：“你有一个想法，你指月亮干什么？”
　　宋药认真道：“因为这样会显得我很帅。”
　　赵晓东：“……”
　　他对此持有怀疑态度。
　　宋药才不管赵晓东怀疑不怀疑呢，他巨自信的说：
　　“我要研制出一款逃跑专用防护罩，设计图我都已经画好了，回去我就做。”
　　赵晓东瞥了一眼他手里的设计图，陷入沉思。
　　宋药得意问他：“怎么样？是不是很令人震惊？”
　　赵晓东：“这是一个……长了腿的球？”
　　宋药持续得意：“没错！平时可以收着的，需要的时候一按开关就能出来，人就能带着球跑啦，也不用跳楼这么危险。”
　　赵晓东：“……”
　　他脑补了一下长着腿的球穿越火场的画面，嘴角抽了抽：“能行吗？”
　　小孩哼哼：“反正先试试不就好了，等我做出来之后，大家看到这么贴心的设计，一定都会很震惊的！”
　　赵晓东：“不瞒你说，我现在就很震惊。”
　　宋药：“？你是不是觉得我的设计丑？”
　　赵晓东：“这可是你自己说的！我可没说！”
　　宋药一下就恼羞成怒了：“赵晓东！！！”
　　俩小孩瞬间窜出去老远追逐打闹。
　　一路都在打哈欠的其他小孩瞬间也精神起来，嘻嘻哈哈凑在一起开始看热闹，完全不像是刚刚那副蔫哒哒的累模样。
　　身后跟着的军人同志们：“……”
　　这就是孩子吗？
　　果然是精力无限啊。
　　宋药和赵晓东追打了一路，回去后洗漱了一下，俩小孩就又和好，一起乖乖躺在自己的床上睡觉了，睡前也没忘记互相道晚安。
　　第二天起来，又是和和睦睦的好朋友。
　　他们的生活又归于平淡，宋药继续沉迷做出让人震惊的防护罩第八版。
　　只是他还不知道，他的第八版还没出来震惊大家，关于防护罩的新闻就已经一路传到国外，震惊外国人了。
　　国家既然同意提前使用防护罩，自然也不会在后面藏着掖着。
　　关于防护罩的各种信息放出来了一些，虽然不是全部，但也足够震惊世人。
　　平时完全看不出来，关键时刻就能弹出来保护人，防火防水防伤害防高空坠落的防护罩，有望阻挡百分之九十的日常意外伤害。
　　中洲这边一向是只要中洲联播敢播，老百姓就敢信。
　　别说防护罩了，就算国家跟他们说防护罩能张腿，以后大家遇到危险完全可以上半身是一个大球，下半身两条腿的跑路，他们都能信。
　　而国外可就不是这个反应了。
　　大部分人第一反应就是：
　　“这又不是什么科幻小说。”
　　“真是什么假新闻都敢发，难道又是愚人节吗？”
　　“世界上怎么会有这样完美的东西。”
　　然后，在国外的中洲媒体就放出了现场的图片，还有视频，并且特地说明了，这是真的，不是伪造。
　　哗——
　　全世界都轰动了。


第213章 
　　防护罩的存在中洲的老百姓们很快就接受了。
　　毕竟对于中洲人民来说，他们前不久才刚接受了电脑网络呢。
　　在他们心中，电视机电话电脑网络和防护罩是同等级的东西。
　　就中洲日报调查记录，有五分之一购买电脑的人，想法就6是“电脑虽然贵，但可以省电话费”。
　　从这里就可以看得出来，中洲人民是将电脑和电话电视机电热水壶电灯泡挂钩的。
　　用县长的话来说就是：“他们觉得反正都是电开头的，也都需要用电，都差不多。”
　　因此虽然中州联播每次说起电脑和网络都是在说这是划时代的产物，但对于老百姓们来说，电热水壶也是划时代的产物。
　　因此他们的反应都是：“哇！好厉害！太好了，我有钱就买来用。”
　　“好啊好啊，我也觉得这个东西很方便的。”
　　“虽然价格贵，但是能省电话费，算下来还是很划算的。”
　　是的，大家直接跳过“震惊！我国竟即将开启新时代”，朝着“用电脑到底能不能省钱”这一话题上奔腾而去。
　　现在防护罩一出来，中洲人民们也不负众望的偏了题。
　　“看上去好厉害，不知道贵不贵，要是卖的话我们家要不要买啊？”
　　“我看这个东西还是挺好用的，尤其是那些工地做工的，有了这个就不怕掉下来了。”
　　“要是卖的话我也要给我家娃备上一个，对了，那栋楼的人是不是都救出来了？”
　　“救出来了，就算是在顶楼的也被消防员牵着绳带着一起跳下去了，那防护罩好像是在五楼打开就没事，他们牵着绳掉到五楼就开了，就几个操作不当的摔骨折了，问题也不大。”
　　火灾，十几楼，最后的结果只是骨折，听到的人都觉得这可真是大难不死。
　　他们开始积极热烈的讨论人会遇到什么样的意外，哪家的谁谁谁就是遇到了意外才会如何如何，以后有了这个叫防护罩的宝贝，就不用怕什么什么。
　　至于“防护罩这样神奇的东西竟然能被研制出来”，中洲人民们压根没去想。
　　国家都说了，这是科技的进步。
　　他们都能预测地震了，有个防护罩好像也不是很奇怪吧。
　　而且国家既然能够放出来，就说明肯定是要给他们老百姓用的，就算不能卖也不要紧，给消防员用，他们这些也许可能会遭遇到火灾的人不照样能够有个保障吗？
　　于是，就连宋药都没想到，他觉得本该所有人都一起震惊“天啊！世上竟有如此好物”的中洲人民，直接跳跃了这一节，跨到了“这种好物我们要不要买”上面。
　　宋家人直接连跳两节，现在已经在打电话问宋药他们有没有什么渠道可以购买了。
　　宋奶奶是这么说的：“村里人说是你们在科大上学，就在首都应该有消息，非要我们帮着问问，没事，要是不好买我们直接跟他们说一声的事，就是问问。”
　　宋药：“……”
　　小孩不死心：“大家不觉得这是一个很神奇的东西吗？”
　　宋奶奶：“是啊，神奇啊，所以才想买嘛！”
　　宋药：“他们不震惊吗？不觉得咱们现在就能有防护罩是个奇迹吗？”
　　宋爷爷抢话，很乐呵呵的回答：“当然吃惊了，但是科技发展嘛，大家都可以理解的，哈哈哈，我们虽然也不怎么出村，但是都很能跟上潮流的，大家日常还是会就着当前的科技发展趋势聊聊天的。”
　　“虽然都是瞎聊，但都还挺有模有样的，哈哈哈哈因为我有个乖孙在科大上学，他们都很服气我说的话呢，我说防护罩以后还能长腿，这样再遇到火灾啊什么的就可以直接带球跑了，他们都信我！”
　　说起这个，宋爷爷可得意可骄傲了，显然很是满意自己在村里【科技座谈会】里的地位。
　　宋药：“……”
　　他看了看正在加伸腿功能的第八版防护罩，干咳一声，义正言辞道：
　　“爷爷，我觉得你说的对，很有远见。”
　　“防护罩能长腿，多天才的主意，多棒的想法，这么有创新的点子，一看就是聪明人才能想出来的。”
　　正在旁边忙活的赵晓东：“……”
　　他觉得幺儿的脸皮是越来越厚了。
　　宋药和宋爷爷互相亲热的战术性互夸一通后，才被忍无可忍的宋奶奶抢过电话，叮嘱了一番好好吃饭好好休息之类的话，才挂了电话。
　　一挂电话，宋药立刻得意洋洋的跟赵晓东吹：
　　“听见没？大家都觉得防护罩应该长腿，什么叫有远见，这就叫有远见。”
　　赵晓东呵呵：“你先做出来才跟我说这些吧。”
　　防护罩作为圆形存在本身就是为了尽最大程度的减缓伤害，先别说另外弄出两条腿会不会减低它的防护性。
　　就光是两条腿的位置薄弱就够宋药头疼的了。
　　宋药其实也清楚这点。
　　他查阅了所有有关于防护罩的未来资料，的确是从来没有找到过长腿的，每一个版本都很有默契的选择了最能全方位防护的球状体。
　　就连太空专用的隐形防护罩，虽然肉眼看不到，但它其实也是球状。
　　未必很圆，但一定是个球。
　　宋药相信前辈们（后辈们？）最终这样选择一定很有道理，但他还是想试一试。
　　【反正我又不是在太空用，只要能够再发生类似的着火事件，可以让大家逃跑就好了。】
　　小孩跟005嘀嘀咕咕。
　　005一向同意宿主的任何决定，当即表示：【那宿主继续做吧，一定不会失败的！】
　　宋药：【其实失败的概率还是很大的，因为要解决的难题太多太多了。】
　　005：【？？】
　　虽然平时很会灌鸡汤，但基本都是照念的ai表示不解：【既然知道大概率会失败，为什么还要做，为了小概率的成功吗？】
　　宋药很放松的说：【那倒也不是，我就是觉得，不应该因为害怕失败就不去做，我现在很努力的去做新版本了，我为了它学了很多新东西，做了很多新实验，所以就算它最后真的失败了，也没关系啊。】
　　小孩很是想得开：【人活着又不是光为了成功的，要是真的件件事都成功，那就不是生活了，总要试了才知道嘛。】
　　就比如他做饭，就是试了大约有个三十几次，直到每次都很义气跟着吃的赵晓东实在受不了了，宋药才宣布彻底放弃做饭。
　　但他同时也有了新的设想：做个会自己炒菜的锅。
　　但因为前面还排着一千多条设想，这个设想想要实现可能还需要较长时间。
　　和005聊（反向灌鸡汤）完，宋药再次充满斗志的上了。
　　“不就是两条腿！我还就不信了！”
　　得到了爷爷的鼓励（并不是），他觉得自己浑身都充满了力量！
　　第八版！
　　他来了！
　　就在中洲人民快乐接受，主要研发者宋药小同志继续沉迷创新的时候，外国已经被这个消息给炸的恍恍惚惚了。
　　中洲也许以前是落后，但正是因为如此，中洲人民对于新事物的接受能力堪称最高，因为他们知道外面有（防护罩是真没有），只要有用就行了。
　　但对于外国那些已经早早就用上了电话电视机的人来说，情况可就很不一样了。
　　本来电脑网络这些就够他们觉得稀奇的了，现在竟然还出了个防护罩。
　　网络还能说目前大部分情况下只能应用于娱乐沟通，但一个能救人性命的东西，自家没有别家有，搁谁谁不眼馋。
　　中洲既然敢暴露出来，那就不怕亮相。
　　防护罩制出来就是要用的，至于用了之后别的国家想要，那就自己带着诚意来谈。
　　为此，他们还特地问了主研制者宋药小同志的意见。
　　宋药就一个意见：
　　“研究费用很贵的，自家人就算了，卖给外国人要往贵了卖！！！回回血！”
　　大领导们很欣慰。
　　很好，大家的想法都一样嘛。
　　既然接下来的路线想到怎么走了，他们立刻采取策略。
　　首先第一步：夸自己。
　　受到祖国指使，在国外的中资报社们快速准备展开播报。
　　那些背后是祖国的报社更是一个个拍胸脯保证：
　　“我们一定会大吹特吹！让大家都知道我们中洲的防护罩有多厉害！”
　　他们思来想去，觉得还是得在火灾上面做文章，这样吹起来才更有底气和说头。
　　开了几次会议，中资报社认认真真总结好了详细过程和资料图片，这才满怀期待的放了出去。
　　标题：《中洲制出可防百分之九十意外防护罩，高楼起火最后竟与零伤亡》。
　　销量果然很是可观，报社的同志们都很欣慰。
　　“不错不错，我们吹的这么厉害，一定能完成任务。”
　　结果甚至都没到第二天，当天下午，外国媒体就抢着也出了新闻报纸。
　　虽然图片资料都是直接照抄的他们，但标题一个赛一个野：
　　《震惊！科幻小说成为现实！人人都能拥有两条命》
　　《中洲防护罩，跳楼不伤半分，火烧照常谈笑》
　　《跨越时代的发明竟出自这里？家长再也不用担心孩子的安全》
　　《xx国总统大喜，直言愿付全部身家购买它》
　　果然不出几天，大街上基本都是在讨论中洲防护罩的人了。
　　甚至比起正主中洲人民，他们这些外国人倒是一个比一个狂热激动。
　　为此，负责此事的人很是高兴。
　　完全没能吹的过外国媒体的中资报社们：“……”
　　算了，反正结果是好的就行了。
　　这表扬也不能白得，中资报社们摩拳擦掌，决定一定不能让外国人把他们给比下去！
　　他们也要出新标题！
　　报社的小年轻茫然：“咱们出什么啊？该出的资料都出了，其他都被报道出花了，好像是没什么可说的了。”
　　前辈拍桌：“都给我好好写标题！”
　　“咱们中洲东西都做出来了，我们中洲人开的报社吹自家东西，怎么能被外国媒体给比下去！”
　　其他同事连忙严阵以待，严肃拿笔：
　　“对！！我们不能输！您说吧！我们写什么类型的标题？！”
　　前辈一挥手，打开抽屉把自己的本子拿了出来，翻了几页，清清嗓子：
　　“咳咳，同志们，俗话说，知己知彼百战百胜，我也是有做过功课的。”
　　“经过我的研究，只要在标题前面加上这几个字就行！你们都好好记住啊！我一个个念给你们听。”
　　“震惊！”
　　“离谱！”
　　“我的老天爷！”
　　说到这他一停：“诶？他们是不是不讲老天爷的？”
　　小年轻拿着笔抬头：“对，他们这边信上帝的。”
　　前辈再次一挥手：“好！明白！简单！”
　　“就写：我的上帝啊！”


第214章 
　　也不怪外国的媒体这么狂热，实在是去年大家都不太平，各国或多或少都遇到了事。
　　虽然说都没像是中洲那样，一个灾难一个灾难的冒出来，快到给人反应的时间都少得可怜，但什么地震海啸台风山火那也是防不胜防。
　　突如其来的天灾总是会夺走很多人的生命和健康，在这样的大环境下，大部分的人都会开始重视起如何保护自己和家人的生命安全。
　　防护罩出现的这个时机，称得上是恰到好处。
　　甚至一开始还有人以为这些是假消息，毕竟一听防护罩的功能，那简直真的跟科幻小说没两样了。
　　甚至现如今的科幻小说写的都没这科幻。
　　直到中资媒体放出了影像视频资料，亲眼见证到了视频里的中洲人们仗着防护罩跳下高楼，然后再平安无事的从里面出来后，他们才真的相信。
　　再加上媒体们的各种努力（震惊体），一时间，就连s国都讨论的热切。
　　s国从去年开始就一直和某国频频产生冲突，虽然说目前还处于打嘴仗阶段，两国的情况也不支持真的开战，但架不住民心惶惶。
　　再加上s国今年一连爆出了好几起爆炸事故，工厂起火，还有一辆学校的校车发生意外导致车上师生全部死亡。
　　这样的情况下，难免人心惶惶。
　　无论官方如何看待，普通人是不管这些的。
　　他们在乎的就是那几点：
　　是真的吗？
　　会卖吗？
　　多少钱？
　　再加上各路媒体都在死命报道，最后就连s国内比较大的几个媒体都加入了进来，上班的上学的，年纪小的年纪长的，就没有不知道的。
　　“如果家里能备一个防护罩，那能躲过多少危险。”
　　“我国在干什么？为什么中洲都研制出来了，我们连最简单的安全气囊都还那么难。”
　　“中洲发展的太快了，我认为我们可以购买中洲的技术。”
　　“我女儿马上要出去上大学了，我想要在她开学之前买一套防护罩，那些媒体播报来播报去，怎么一直没有说哪里能买？！”
　　林素素是报社的工作人员，她原本是在国内工作，去年因为岗位调动，这才被总部派到了S国分部。
　　s国从大体上来说，的确要比中洲先进很多，高楼大厦，人们也习惯用汽车出行，一个家庭可以同时出现多种电器，空调电视机录音机洗衣机等等。
　　林素素家里在中洲并不贫困，甚至称得上是中上，但即使如此，她的家里也不可能集齐这么多电器。
　　科技带给生活的方便体现在方方面面，她租房的地方有共用洗衣机，房间里有房东留下的漂亮台灯，出行都是坐电梯。
　　林素素很快就适应了这样的方面生活，但她并没有因此对s国产生归属感，也从来没想过要留在这里生活。
　　她的合租舍友，一个同样是来这边打拼的d国姑娘不解，她就跟她说：
　　“我当然也喜欢这样方便便利的生活，但是我更想要在我的国家过上这样的生活，这里再好，终究不是我的国家。”
　　这是林素素的真心话。
　　也不光是因为这个，作为一个黄种人，自从来的这个发展良好的西方国家工作后，她遇到的种族歧视的人比比皆是。
　　走在街上会有人故意撞她，在地铁上她会被骂让她滚回自己的国家，去店里买东西，也会被销售员冷眼对待。
　　第一次遭遇这些的时候她很愤怒和委屈，在被骚扰时她选择报警，结果不幸的是s国的警察对她的态度更糟糕。
　　后来上司特地安慰她，她才知道来这里工作的中洲人或多或少都遇到过类似事件。
　　“我们这种因为外派所以来工作的还好，同事基本都是自家国家的，平时吃饭聊天什么的也有个人说话，像是那种来留学的留学生面对的可是学校里同学们的排斥，躲都没有办法躲。”
　　林素素也是头一次知道，原来在s国，成绩好的孩子还可能会被排斥，成绩好并且还是黄种人的话，那甚至可能会遭遇到校园暴力。
　　s国当然也不都是坏人，但不可否认，歧视，排斥，莫名的恶意，这些一直围绕在s国的中州人身边。
　　中洲留学生因为各种原因横死异乡的例子不少，而当地处理却基本很少能够给这些人的家人一个公道，上司还偷偷告诉她：
　　“我听我父亲说起过，当年我们中洲来这里留学的学生如果很有能力的话，s国会来挖人，不答应的话，就下死手，那时候我国国力微弱，就这么莫名其妙死了好多人才，凶手甚至可以光明正大的逍遥法外。”
　　“虽然说现在好点了，但发生过的事就在那放着，我父亲没忘，他的同学们也没忘，所以这里再好，我也始终没想过要在这里安家。”
　　林素素听得遍体生寒，特地打电话回去让姑姑不要送表弟出国。
　　也许表弟不会遇到这样的事，但万一呢，作为媒体工作者，她来的这一年就见识到了不少。
　　虽说自从中洲动用了大量军事力量撤侨，成功将在u侨民带回自家国家的新闻出现后，她能明显感觉到房东还有楼上楼下的住客都对她友善了很多。
　　但不怕一万，就怕万一。
　　为了安全考虑，林素素平时出行基本都练就了一身察言观色的本事。
　　一看到情况不对，她立刻就跑，s国的枪击案可不少，就算不是冲着她来的，路人莫名躺枪的新闻那也挺多的。
　　也正是因为习惯了如此，在看到他们报社门口围了一堆人的时候，林素素第一反应就是身体紧绷，打算跑路。
　　难道是有人正巧在这边集结游行？
　　还是说这里发生了什么案子？
　　就在她心底盘算到底是继续上班，还是跑路的时候，有个人注意到了她，立刻喊了一声：
　　“你是中洲人吗？！”
　　其他人立刻也纷纷扭头，用着相当热情激动的眼神看向林素素，看的她吓得狠狠后退了一大步，确定了他们没有掏枪的动作后才没夺路狂奔。
　　“你是xx报纸的工作人员吗？”
　　“请问你是中洲人吧？”
　　见他们不像是有恶意，林素素大着胆子应了一声。
　　人群立刻激动开心起来。
　　“太好了！听说你们报社能够拿到第一手消息，请问防护罩什么时候在s国开始卖？”
　　“价格你们知道大约是多少吗？能不能先提前预约？数量大概有多少？”
　　听到他们是想打听这些，林素素松了口气，神情也轻松下来，回答道：
　　“防护罩近期应该不会在s国卖，我国应该会在我国人都配备上后，才会考虑是否出口的问题。”
　　这话一出，这些s国人面露失望。
　　还有人不死心的问：“那我们去中洲购买可以吗？如果可以的话，我现在就买机票。”
　　林素素摇头：“我国还没对防护罩开始售卖，但根据之前的政策来看，售卖后大概率需要出示中洲身份证才能购买，我建议你们还是等以后s国可以购买了再买，免得白跑一趟。”
　　“对不起，我要上班了，麻烦让一让。”
　　她说着穿过人群，这些人里也不是没有面带不甘的，但也还是让开了路，并没有对林素素进行阻拦。
　　林素素不知道是她遇见的这批人素质高，还是他们因为中洲的国力而心生忌惮，不敢像是以前她遇到的那些人一样对她不客气。
　　但她知道一点：
　　“爽！！！太爽了！！！”
　　进了小办公室，在都是中洲同事后，林素素超开心的分享了这件事：
　　“真的，他们刚刚对我特尊重，我在s国这么久，还从来没有被人这么看过。”
　　同事们也纷纷分享自己的感受：
　　“是啊是啊，我之前不是跟你们说过我家对门那个邻居吗？就是每天晚上电视都放的很大声的那个，我说过那么多次都不管用，结果咱们中洲的撤侨新闻一出，不用我说，他自己就把声音调小了。”
　　“现在又出了防护罩的新闻，他老婆还特客气的过来，问我有没有内幕消息，要在哪里买，活像是之前眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子的人不是她一样。”
　　“我也是，我那个房东现在看见我可亲热了。”
　　领导就微笑着静静听他们说，见他们说的差不多了才拍掌打断：
　　“好了好了，继续工作吧，国家给咱们做支柱，咱们更要好好工作才对。”
　　“没问题！”
　　“老大您瞧好吧！”
　　所有人都信心满满充满了动力的去干活了，只要想想自家国家正在变得愈发强大，他们心里就忍不住的热血沸腾。
　　“来吧！继续干活！”
　　“好久没有回国了，我们国家真的发展的好快啊，感觉也就一年没回去，刷的一下就起来了。”
　　“也不知道过个几年会变成什么样子，好期待。”
　　“肯定会很厉害的！科技就是这样的，一旦发展起来，简直一天一变。”
　　他们一边闲聊，一边开始继续手上的工作：
　　“也不知道是哪个厉害的科研人员搞出的防护罩，有多少个人。”
　　“去去去，这是能打听的吗？这都是秘密，万一要是让人知道了是谁，被刺杀怎么办？”
　　“我这不是担心吗？想也知道，能够这么厉害的年纪肯定很大了，希望不要太劳累，这样的国宝级科研人员，一定要活的长长久久。”
　　“也是，诶，希望他|她老人家能身体健康吧。”
　　中洲首都
　　科大启明楼里，老人家宋药摇摇晃晃站起来。
　　他现在的样子是这样的，上面一个硕大无比的球，下面两条小短腿。
　　“哈哈哈哈哈！！我成功了！！我成功了！！！”
　　宋药兴奋无比，哪怕减弱了防护功效，但作为单独的一版用于火灾这种逃生功能的，他觉得自己算是达成了目的。
　　赵晓东也很高兴，但随即他挠挠头：
　　“幺儿，你这是不是有点过于头重脚轻了？我看你好像站都站不稳。”
　　宋药晃晃悠悠的往前走：“那时我还不习惯，再说了，反正有防护罩保护，走得快走得慢也不要紧，你等着，我这就走到楼下给你看……诶呀！”
　　门卫守着的军人同志看着卡在门这的大青球和里面的小孩，连忙询问：
　　“宋小同志？你没事吧？要不要我们帮帮你？”
　　宋药在球里挥手：“不用！！！”
　　“有点小卡而已，我稍微用点力就出来了！”
　　他气势汹汹的继续前进，可惜无论两条小短腿如何努力，大球都卡在门框半分不动。
　　甚至因为他的努力往前，卡的更紧了。
　　宋药气的往前一跳，试图通过冲力出去。
　　结果跳是跳起来了，双脚却没能落地。
　　宋药：？？？
　　小孩充满了不可置信：
　　“我，我的脚怎么够不着地了？？诶？诶？什么情况？”
　　见证了他连人带球卡在门框中央，一双被球衬托的格外短小的腿吊在半空中努力晃悠够地的军人同志们：“……”
　　“宋药同学，要不先出来吧？”
　　很快搞清楚情况的宋药也觉得有点丢脸，干咳一声，故作无事：
　　“看来第八版还需要调整啊，我打开开关，马上下来。”
　　下一秒，这淡定的声音又震惊了：
　　“我的开关怎么按不动了？！”
　　“啊！！！完了！！它也被门框卡住了！！”
　　军人同志们赶快上手，试图将球拉到外面，或者推到里面。
　　可也许是宋药刚刚那一下跳的太猛，也许是他做的防护罩材料太强，一番折腾，宋药硬是被卡在门中央上方下不来了。
　　赵晓东连忙跑来看，然后先噗哈哈的笑了好一会。
　　直气的宋药在球里张牙舞爪恨不得咬死他之后，这才忍住笑努力装出一本正经的样子：
　　“怎么办？第八版还没装外出安全装置，没办法从外面放你出来了。”
　　“噗哈哈哈幺儿看来你只能吊在这了哈哈哈哈哈哈哈，你不是说去楼下吗？跑啊，来跑一个啊哈哈哈哈哈！”
　　小短腿还在半空中晃悠的宋药愤怒了。
　　“不准笑！！你懂什么！！科学总是需要牺牲的！！”
　　“哈哈哈哈哈哈就你这还叫牺牲，不行，我要叫周一他们来看哈哈哈哈哈！”
　　“不准！！赵晓东你给我等着！！啊啊啊啊你等我出来的！！”
　　宋药气的腿都快在办公桌蹬出残影了，奈何球依旧一动不动。
　　小孩左右看看，一时还真想不到什么办法。
　　上被卡着，下有赵晓东嘲笑，他哪里受得了这种委屈。
　　宋药一咬牙，一闭眼，开始放大招：
　　“原江哥哥！！！！”
　　“救我啊啊啊啊啊啊！！”


第215章 
　　在实验室的门框被牺牲掉后，宋药终于连人带球的站在了地上。
　　一没了被卡着的桎梏，他立刻就按了开关。
　　防护罩无声无息的瘪了下来，原江替他撑着，看着宋药火速爬了出来。
　　小孩有点不好意思：“谢谢大家。”
　　赵晓东一路狂奔着到了启明楼叫的人，宋药刚下来，少年班的同学们一连串的就过来了。
　　周二一马当先：“哈哈哈哈幺儿！听说你卡在门上了？”
　　身后的小孩子们也都一个个满脸都是“终于看到你笑话了”的表情。
　　可惜宋药相当从善如流的站起来，拍拍身上，淡定道：
　　“我刚刚发现开关不能只造一个，要不然一边出了问题人就会被困在开关里出不来，得另外备一个紧急开关才行。”
　　“你们来得正好，我还没想到要怎么选人呢，你们就自己送上门来了，走吧，大家一起研究吧，人多力量大嘛。”
　　只是想要来看个热闹的少年班同学们：“……”
　　他们不可置信的扭头去看赵晓东。
　　不是说来看热闹吗？
　　怎么变成送羊入虎口了？？
　　赵晓东：“……跟我没关系啊，你们这么看我干嘛，我没跟幺儿说好！周一你说话小心点啊！什么叫阴谋！我叫你们一起来干活我有什么好处？”
　　王朵弱弱：“你能得到快乐啊。”
　　赵晓东一想：“诶？好像是哦，这下有人陪我们了。”
　　他瞬间热情起来：“来呀来呀，大家一起啊！”
　　其他人：“……”
　　宋药已经整个身体都脱离了防护罩，跨进屋不说，还冲着他们招手：
　　“对呀，一起啊，来到来了，这次我们又可以齐心协力，一起努力至少一两个月了，大家一定很高兴吧！”
　　少年班全体成员：呜呜呜╥-╥
　　少年少女们就跟兔子排着队要进狼窝一样，一脸悲催的慢吞吞进了大实验室。
　　不出意外的话，未来他们至少有两个月要忙的脚不沾地了。
　　明明是被大家组团来嘲笑的宋药同学现在却威风的不得了。
　　一边走，还一边说：
　　“所以说啊，大家平时实验的时候也要有牺牲精神，看，我不就凭借着牺牲我自己的半小时，找出了防护罩的漏洞吗？”
　　“这是什么样的精神？是值得学习的精神！嗯，好，不用夸我了，我这个人比较谦虚，不夸我也没关系的。”
　　陆句刚下去拿了信件上来，一回来就见到这一幕，忍不住往原江身上一靠，啧啧出声：
　　“你说这宋药小同学怎么小小年纪猴精猴精的？你看这么一堆孩子，本来都是兴高采烈来看他笑话的，结果让宋药同学这三言两语一说，笑话没看成，还莫名其妙变成来帮忙的。”
　　“哈哈哈哈他这脑子到底是怎么长的？”
　　原江侧头看了他一眼，嫌弃的往旁边站了一步：
　　“宋药从小就聪明。”
　　陆句猝不及防没了靠的，稳了好几下才稳住：
　　“靠！你也太小气了，大家怎么说也是战友，我稍微靠一下都不行。”
　　原江：“不要在孩子面前说脏话。”
　　陆句：“你这！算了，我不和你说，真不知道为什么宋药小同学那么活泼的性格怎么就最黏你。”
　　他拿着文件进去了：“宋小同志，你的信。”
　　正在忙活的宋药抬眼：“谁寄来的？”
　　科大信箱里不夸张的说，几百封信里，总有几十封信是宋药的。
　　别看他年纪小，一个月收到的信最少也有个四五十封，你要问他才这么大点哪来的这么多人给写信，宋药能光是数名字就数一个小时以上。
　　老家的长辈亲戚朋友小伙伴，刚来首都认识的年纪相仿‘老朋友’们，吴老算一个，吴老身边的小林哥哥也是，那些被解救出来的姐姐们他每个月都要联系，嘘寒问暖帮忙盘算。
　　毕了业的师兄师姐们，来科大做过项目的专家们，等等等等。
　　数完了，宋药还要说上几句：“你说，大家是不是都得联络？”
　　“老师跟叶哥哥是高中同学，他们高中毕业那么久了，不也还在写信联系吗？所以说呀，感情是处出来的，想要感情好，就要写信多。”
　　当时被拉过来帮忙的叶兴华听到这话脸刷的一下红了，吭吭哧哧解释：
　　“我和君文……那是互相学习。”
　　宋药理直气壮：“我和我的朋友们也是互相学习啊！咦，叶哥哥，你热吗？你脸怎么这么红？”
　　不提当时叶兴华又被拉着医务室走了一趟，就说现在，宋药对寄给自己的每一封信都很重视，当即洗了手擦干净接了过来。
　　“诶呀，是吴爷爷的信，他一定是想我了。”
　　小孩的美滋滋拆信，上下看完后，脸上立刻露出了兴奋神色。
　　陆句见他狂喜不已，还以为是什么研究项目有了大突破，好奇问道：“是什么事啊？能说不？”
　　宋药激动的小脸红红，一拍桌子，眼睛亮晶晶道：
　　“《江湖梦双剑客》电视剧要开播了！！！”
　　这话一出，本来正埋头做事的少年班学生们瞬间犹如被点到名字的傻孢子一样齐刷刷抬头。
　　“什么？！”
　　“真的？！！！”
　　“真的要播了吗？什么时候拍的啊？几月几号，几点开播？！！”
　　安静的屋里瞬间嘈杂起来，二十个孩子聊起天那，那可比鸭子嘎嘎嘎还要吵。
　　陆句其实刚开始也想要加入讨论的，奈何他就一张嘴，对方二十张嘴，实在是说不进去。
　　他可不像是宋药，高兴成这样了，还能一个人同时跟七八个人聊得欢快。
　　陆句只能默默退到门口，跟原江吐槽：
　　“虽然说那本小说挺好看的，但他们也不至于这么激动吧？我听着都为他们的嗓子觉得累，可别把嗓子给劈了。”
　　原江：“还好。”
　　“不过这也是好事，都是小孩子，要是真的每天都只顾着做实验搞科研没有什么娱乐的话，也太憋屈了。”
　　原江：“对。”
　　“对了，你知道不，国外现在什么头版啊，什么新闻啊，都被咱们中洲的防护罩给占领了，咱们中洲这次可是大大的出风头了，所以我们更得小心保护宋药同学，外国那边总有一天能摸到正主的。”
　　原江：“好。”
　　陆句：“……”
　　他看看越说越起劲的小孩子们，再看看笔直站在门边，视线始终没有离开屋内，一个字两个字往外蹦跶的搭档：“……我还是干活去吧。”
　　整个少年班都在为江湖梦双剑客的电视版本而陷入狂欢。
　　第二天开播的时候，所有小孩都早早的做完了当天的事，守在宿舍楼的彩色电视跟前等着看。
　　他们为此还特地做了准备工作。
　　宿舍楼大厅的沙发位置不够，就搬来椅子凳子。
　　窗帘全部拉上，好让电视不受光源影响。
　　赵晓东推着一木头小车走来走去：
　　“花生瓜子糖葫芦，糖水山楂绿豆糕。”
　　“黄瓜西红柿切块西瓜，数量有限，先到先得。”
　　郎老师和校长他们也来看热闹，郎老师瞧见了啧啧称奇：
　　“真不错啊，这群孩子弄的还挺像那回事的。”
　　校长很是得意：“那是，也不看是谁的学生，我们科大的学子，就算是看电视肯定也能比其他学校的学生讲究，哈哈哈哈，不错不错。”
　　“瞧瞧，还有同学主动发放零食小吃，这素质，这品德！没得说！”
　　校长正说着，赵晓东路过，王朵举手：“我！我要瓜子！”
　　宋药拉住他：“你别去，他奸商，卖的比外面贵一倍！”
　　赵晓东哼哼：“那这些也是我辛苦采购来的，我收你们一点钱怎么了，这可是很值的，江湖梦双剑客还有十分钟开场，你有本事现在跑去街上买啊。”
　　他拿出一串糖葫芦：“怎么样？买不买？看在我们是好朋友的份上，我少赚你半倍。”
　　宋药立刻没立场的伸手：“我要！给我挑个最大的！”
　　见证了一切的郎老师和校长：“……”
　　郎老师：“原来是收钱的啊。”
　　校长顿了几秒，干咳一声：
　　“这说明什么？说明我们科大的学生很有经济头脑嘛，小小年纪就一个知道挣钱，一个知道以退为进的讲价，哈哈哈哈，不错不错。”
　　郎老师：“……”
　　他算是看明白了，反正不管宋药他们干嘛，校长都能找出一个理由来夸。
　　这不，校长现在都开始夸“宋药同学真会吃糖葫芦，吃的姿势一点都不会沾到嘴边”了。
　　在热热闹闹的大厅里，电视开场了。
　　彩色画面显露出来，小孩子们看的认真无比。
　　此刻，他们都没反应过来，这是中洲历史意义上的第一部 国产彩色电视剧。 
　　新的历史从这里开始，彻底朝着未知的前方崩腾而去。


第216章 
　　属于中洲的第一部 彩色电视剧一经播出，很快就火遍了大江南北。 
　　下到如宋药一样年纪的孩子，中到宋爸这样的孩子父母，上到宋爷爷宋奶奶那样的老人，每天都会准时守在电视跟前翘首以盼。
　　因为原作者加编剧是吴老爷子的朋友，宋药得以知道一些这部电视剧的拍摄内幕。
　　平时闲下来的时候，他就大吹特吹：
　　“这部电视剧可是历时三年拍摄，中间经历了重重波折，甚至差不多有一半都是重拍。”
　　“为了拍摄这部电视剧，他们就差没把自己变成一个真正的古代侠士了，全国都走了个遍，沙漠大海那更是不在话下！”
　　宋药得意的就跟这电视剧是他自己拍出来的一样，说起来就喋喋不休，一开始大家还捧场的一边认真听，一边给点惊叹语气词：
　　“哦？！”
　　“呀！”
　　“是吗？”
　　然后等到他吹了十几遍，几十遍之后，就连最捧场的赵晓东都不乐意听了。
　　在宋药再一次开始“今天这集武林大会你知道怎么拍出来的吗，那可是真打”后，唯一还剩下没有跑走的他忍不住打断：
　　“幺儿你都说了不知道多少遍了，你想拍电视剧你就拍去嘛！”
　　宋药小脸一红：“你怎么知道我想拍？”
　　赵晓东翻了个白眼：“你都快恨不得钻到电视里面了，傻子才看不出来呢，哈哈，不过咱们班的傻子也不少。”
　　正在路过，完全没有看出来的老师：“……赵晓东！不可以辱骂同学。”
　　再去看着宋药说话时，他的语气又瞬间柔和下来，要多温和有多温和：
　　“宋药同学你要是想去拍电视剧，也可以去试试，反正马上要放假了，你们这入了学，也没正儿八经放过几次假，想玩就去吧。”
　　赵晓东听的目瞪口呆。
　　一直到看着这位老师背着手哼着小曲走了，他都还有点没反应过来：
　　“怎么回事？幺儿你做什么了？许老师都快对你笑出一朵花来了，他平时不都是板着一张脸的吗？”
　　宋药得意洋洋：“当然是因为我做了好事了，许老师的女儿就在u国大使馆做事，现在许老师加入到了二项里，知道了当初是我一力主张进行军舰飞机，他当然感谢我了。”
　　赵晓东一愣：“啊？真的？听说大使馆的人是最后一批撤离的，后来我们又忙起来了我就没关注了，他们没受伤吧？”
　　“受伤的同志早就送回国了，后面开始撤退之后就没有受伤的人了，嘿嘿嘿，许老师虽然不能往外说，但我是内部的人嘛，他都跟我道谢好多次了。”
　　随着宋药搞出的阵仗越来越大，与他接触的人越来越多，国家也许是意识到堵不如疏，至少在学校的实验室里，宋药做出的功绩大家都知道个七七八八。
　　这自然也是会带来一些影响的，比如说少年班的教室外面，以前都是很安静的。
　　负责教导他们的老师们基本都很佛系，以前郎老师还会时不时在窗户边晃荡一下，监督他们有没有好好学习，后来就连郎老师都不怎么来了。
　　毕竟论起认真来，少年班的小孩那是一个比一个卷的。
　　论起努力，他们上完课还要去做项目，有的孩子甚至为了能多腾点时间做项目，自己自习完了一学期的课程。
　　宋药就不用提了，他很热衷于上课，哪怕那些内容小孩都已经通过自学掌握了，但他就是喜欢坐在教室里复习。
　　学生不用自己看就这么努力，老师们自然也是放下了这一番“他们年纪还小需要大人多看”的心，高高兴兴的不再操心。
　　但现在不一样了。
　　如果说许老师是来感谢宋药才来的话，那么其他的老师可就没有这个理由了。
　　许老师没走一会，郎老师来了，郎老师刚走，谷老师来了。
　　老师们一个接着一个，跟换班一样，还互相点头打招呼。
　　在教室里安静学自己的少年班学生们坐不住了，纳闷的总是扭头去看。
　　“怎么老师们一直往我们这跑？他们这个点不是应该在办公室喝茶的吗？”
　　“对啊，我记得这个点郎老师该去打球啊。”
　　“王老师应该不会来吧，他最爱看书了，肯定在办公室里看书。”
　　“你往后看，王老师坐在后门那看书呢。”
　　赵晓东也忍不住往后看，跟着一起嘀咕：“老师他们到底在干嘛啊？我们明明有好好学习啊。”
　　宋药相当淡定，虽然这淡定里有三分喜色三分炫耀一分自得：
　　“这你就不知道了吧，他们是害怕有人对我不利，特地来保护我的。”
　　前桌坐着的王花一听这话，立刻收回了把宋药鞋带系在桌角的手，快速起身，严肃道：
　　“我们这是在教室，谁会对你不利啊！”
　　被哥哥要求放风的王朵：“……”
　　宋药正愁没人给自己接茬呢，一听这话就乐了，放下书，干咳几声，摆出一副“这我就要好好跟你们掰扯掰扯”的架势出来。
　　“你们这就不知道了吧，我参与的项目实在是太多了，而且基本都是我主导的，别的不说，就光是军舰飞机防护罩，就够让国外眼馋的了。”
　　“以前还好，参与的主要人员不多，我肯定也不会暴露，但是现在不一样了，飞机项目的时候，就有不少外籍专家，我的身份啊！瞒不住了啊！”
　　小孩一挥手，最后判定道：“所以啊，我现在可是危机四伏，随处都可能有人要我的小命，俗话说明枪易躲暗箭难防，为了我不英年早逝，老师们当然要自发保护我啦。”
　　赵晓东：“……”
　　王花王朵：“……”
　　宋药前后看看，见他们都是一脸无语，很是不解：“干嘛都这副表情？你们不担心我的安危吗？我们可是好朋友啊！”
　　周一从旁边探身过来：“本来是担心的，但是你自己也没担心到哪里去啊。”
　　这得意的表情，这炫耀的音调，不知道的还以为这是多大的好事呢。
　　宋药瞬间又得意了几分：
　　“诶！我能理解你们不明白这其中的风险。”
　　“毕竟不是每个人都能在八岁周岁还没到的时候就被间谍抢走的，也不是每个人都能被这么多的危险围绕的，知道吗？我现在睡个觉，都有可能被人偷走哦，还有我洗个澡，也可能会有人在澡堂里埋伏……”
　　小伙伴们：“……”
　　确认了，宋药果然是认为这是一件很值得炫耀的事了。
　　毕竟不是每个人都能在他这样的年纪被各国盯上……呸呸呸！怎么他们也忍不住顺着宋药的思路走了。


第217章 
　　中洲建国第四十六年，刚刚过完新年没多久，所有人就再次高高兴兴的忙碌了起来。
　　一个偏僻小县城里，清晨的阳光才刚刚洒下来，一行人就已经从山上下来了。
　　所有人的脸上都带着笑容与自豪，因为他们今天下山的目的是送远行的学子上车。
　　他们县虽然发展较其他县缓慢一些，但快过年时，山脚下通往县城的公路也已经修好完工了，刚翻年，公交车每天就会摇摇晃晃在这条路下开过。
　　对于住在山上的村里人来说，这辆因为不常被打扫，所以外部满是灰尘，内里也都是一些奇怪车味的公交车却是个大宝贝。
　　他们不用再像是以前那样徒步三四个小时才能去县里，每天只需要起的早早的，就能带着刚摘的新鲜蔬菜到县里卖钱。
　　虽然这辆车很挤，味道也很大，拐弯或者上坡的时候都能让人有种五脏脾肾全都在抖的感觉，但它让以前难以有额外收入的山里人家里宽松起来。
　　“卫国，你放心的去上学，家里有我和你爹呢。”
　　一个看上去大约有个六十出头的女人满脸是笑，拒绝了丈夫习惯性的搀扶，坚持着一步步自己走到儿子跟前，然后才哈哈笑着跟他说：
　　“你看，我现在走道跟正常人也没什么两样，每天还能跟你爹一起去卖菜呢。”
　　旁边也有个汉子说：“是啊，卫国你就放心吧，我和你大舅二舅都会看顾你爹妈的，还有你几个伯伯叔叔，这么多亲戚在呢。”
　　一个老爷子也点头：“对，你能考上科大，这是咱们整个村的光荣，之前你摔伤在家里修养就已经落了课了，虽然学校也好说话，让你好好在家修养，但是你可是咱们大河沟几十年里唯一一个考上大学的，你得争气，可不能再落下课了。”
　　看着不停点头的父亲，周卫国眼眶泛红，他其实是不放心家里的，他父母都有残疾，母亲是腿没了一条，父亲是不能说话，四十多岁才结伴搭伙过日子。
　　因为结婚晚了，周卫国今年才十九岁，父母就已经六十出头了，底下还有弟弟妹妹，最小的妹妹今年也才八岁。
　　作为家中长子，周卫国一向很明白自己父母老了，他需要早早的承担起责任，所以他从小就勤奋苦读，恰好国家也正在大力扶持教育，每年发下来的奖学金也能帮忙贴补一下家用。
　　考上科大后，在等待开学时，周卫国去地里干活，结果回来的路上遇到了泥石流，还好救援队来得及时把他挖了出来，还送他去县医院治疗。
　　但就算是这样，周卫国也在病床上躺了好几个月，不得不打电话跟学校说明情况，延迟了报道。
　　现在他伤养好了，自然该去上学了。
　　“卫国，你就放心吧，现在国家政策好了，那假肢多贵啊，说发给你娘就发给你娘了，还有你弟弟妹妹上学的事也不用担心，现在上学不要钱，书都是免费发，你爹和你娘都能领补贴金，虽然少，但家里吃喝不用愁啊。”
　　他小舅舅说完，大舅舅拄着拐杖，沉声说：
　　“好了，上车吧，你在学校要好好读书，不能懈怠，国家做的那些好事，你不要忘记，等读出来了，要为国家效力。”
　　“你虽然姓周不姓苗，但也是我们苗家的外孙子，你外公外婆死在战火里，你二舅战死，你大姨在战场上失踪，你娘在战场上断了一条腿，你外公外婆死之前让我们保家卫国护我江河！我们做到了！”
　　“现在国家太平了，但也需要人才，卫国，去吧，好好学，学成了，你就是这个和平年代的栋梁之材！照旧能保家卫国！”
　　周卫国红着眼点头：“我走了。”
　　他上了车，公交车摇摇晃晃的开了起来，周卫国坐在车窗边往外看，瞧见他的亲人们挥着手，越来越远，越来越远。
　　***
　　“苗家村，全村丁壮319名，妇女263名，老人78名，幼童90名。”
　　翻了年又长了一岁的宋药翻看着手里的卷宗：
　　“战火至，丁壮先行，无一人归，妇女行，无一人归，老者持拐行，无一人归，幼童失孤四散，苗家村空。”
　　短短的几行字，却满是悲壮。
　　宋药看完，抬眼看向面前杂草丛生的废墟：“这里就是苗家村了吗？”
　　原江用刀划开荆棘挡住的前路，点点头：
　　“就是这里，苗家村在几十年那场战役里全村人都打没了，整个县也被打的没了人，本来该记录县志的人死了，这份县志还是他八岁的女儿记下的。”
　　宋药望向那大片的废墟，时光总是能带走很多东西，这个曾经在本县里数一数二的大村落此刻根本看不出原本的模样。
　　赵晓东拨开草钻到他面前，因为正在变声期有点难听的声音嘎嘎叫道：
　　“幺儿，这里环境太恶劣了，要不就不在这里拍了吧？”
　　宋药摇头：“不，就在这里，徐导演他们也觉得在原地更好，我们拍的是真实事件，就要在真实的地方拍。”
　　他拨开草往外走，赵晓东跟上：“但是你说拍电影真的有用吗？”
　　“有用，至少对于中洲来说很有用。”
　　宋药感到自己踩到了什么，低头摸索一下，捡起来一个锈迹斑斑几乎看不出原本模样的长命锁，上面的刻字是：
　　岁岁平安。
　　宋药愣了一秒，将它拿在手里默默继续往外走。
　　陆句正在一起砍周围的荆棘，见到宋药出来，赶忙放下工具过来：
　　“我已经跟徐导演通话过了，他今天晚上就能到，让我们只暂时清个路出来就行，这里的场景可以先拍。”
　　“这边没有掩体，还是比较危险，我们最好不要在这里多逗留。”
　　另一个负责记录行程的同志也过来：
　　“宋同志，你的电话。”
　　宋药蹬蹬蹬上了车，接通电话聊了十来分钟，挂了电话探出头喊：
　　“好了，我们回去吧！会有人来处理的。”
　　“时间有点赶，吃饭就在车上轮流吃。”
　　所有人都无一丝犹豫的停下手中动作往车上走，随行的炊事班立刻开始装菜装饭分发，赵晓东拿着两份饭上了车，递给宋药，夸道：
　　“幺儿，你好威风啊，特别有原江哥哥的风范。”
　　宋药很沉稳的点头：
　　“毕竟我们也不是以前那八岁小孩了，做事当然要妥帖点。”
　　一开饭盒，他睁大眼：
　　“一，二，三，四……还有两片呢？赵晓东！你还我肉！”
　　赵晓东连忙捂饭盒：“那王哥哥打饭都是抖抖手少点多点的，他说不定今天就只给你打了四片呢。”
　　“你胡说！王哥哥对我最好了！他每次都会给我打六片厚厚的肉，就是你偷走了！还我！”
　　“我不还！有本事你咬我……啊！！！！你还真的咬我啊！你不是说要做事妥帖吗！”
　　“你要是不还我，我就让你知道什么叫钢牙利齿！”
　　“啊！！！！！”
　　车辆开始抖动，显然里面的战况很是激烈，陆句记录好了数据脚步匆匆过来，就看到这熟悉的一幕，立刻扶额：
　　“这次又是因为什么？”
　　原江站在车边：“肉。”
　　陆句：“我就知道，诶，真不知道他们什么毛病，肉敞着吃吧，他们还不乐意吃多少，少着给倒是一个塞一个爱吃。”
　　“说起来，宋药同志是不是早就猜到了？”
　　原江：“什么？”
　　陆句：“就是随着网络在各国流行开，会有不怀好意的人煽动民意啊，这些天你看见中洲论坛上那些话了没？什么叫d国比中洲哪哪都好，d国有什么什么政策我国就不行就没有，其心可诛啊，照我说都应该抓起来枪毙！”
　　原江沉默，但两人也共事这么久了，他也看得出来这沉默就是赞同了。
　　陆句咬牙切齿：“我看他们就是从宋药同志身上找不到突破口，索性就用这么恶心的一招，你是不知道，那些人说的有鼻子有眼，就连我去楼下买个烧饼，那大妈都要跟我说国外的烧饼更好吃。”
　　原江略有些不确定：“国外有烧饼吗？”
　　陆句：“我也不知道有没有，改天我们打听一下，说起烧饼我跟你说啊，科大食堂是越来越花样多了，那个味道简直……呸呸呸，跑题了，我在跟你说现在网络上那些说咱们中洲没有外国好的事呢。”
　　原江拍拍他的肩：“放心，宋药三年前就在准备了。”
　　陆句一听这话，立刻安心了，夸赞道：“真的？真不愧是宋药同志，竟然三年前就在……三年前网络还没有出来吧？他那么早就预测到了？”
　　原江嘴角微微翘起：
　　“对。”
　　陆句这下是真惊了：“知道他聪明，但也太聪明了，算无遗策啊这是。”
　　“不过我是真的挺担心宋药同志的安全，他现在太招眼了，身份说是秘密，可过去这么长时间了，有心人想查肯定能查出来，原江同志，你不担心吗？”
　　原江：“我相信宋药。”
　　陆句：“也是，宋药同学自己也在学武，还是很能打的，再加上有我们保护，还是很安全的。”
　　原江看了一眼已经又在自得其乐嘀嘀咕咕的陆句，思考了一秒，决定还是不告诉他自己为什么相信宋药了。
　　车内，宋药从书包里拿出自己的本子。
　　上面密密麻麻的写满了……其他人可能会用什么方式对付他们。
　　“我们这条路很容易遭埋伏，我记下的第5678条分支34上面就是这样，所以我们才会用这种行进方式，而且前面也埋伏了我们的人，如果有人敢来，那他准备的埋伏就会中我的埋伏。”
　　赵晓东：“那要是他猜到了你在埋伏他的埋伏呢？”
　　“没关系，分支36上面有预案，我们完全可以在他以为猜到了我们对他埋伏的埋伏后再对敌人进行新的埋伏，其实也可以和分支35一起实行，你听我说，计划是这样的……”
　　赵晓东：“……”
　　他觉得这趟就该周一出来的，在这点上，周一肯定和宋药能有共同话题。
　　宋药叭叭叭半天后，终于说完了他那长长长长的计划，也终于愿意合上他那写满了字的厚厚本子了。
　　“我准备了那么多预案，结果那些图谋不轨的人竟然只用了夸大国外贬低我国这一招，是我高估他们了。”
　　赵晓东瞅瞅那本子，问：“幺儿，你是不是准备的预案太多了？虽然也没耽误你多少时间吧，但是这么长时间了不都平安无事吗？”
　　宋药一挥手，严肃道：“怎么能掉以轻心呢！”
　　“你要知道，我可是很重要的科研人员，你还记得吧，咱们刚崭露头角那年，就有间谍慧眼识英才的要把我绑走，我们可是很珍贵的，越长大，越要好好保护自己。”
　　“而且只是写了几千条预案而已，这有什么的。”
　　宋药将这厚厚厚厚的本子放在一边，又掏出个新本子：
　　“我要再写个几千条，凑够一万！”
　　“这个世界上没人能绑走我这个珍贵的科研人员哈哈哈哈哈！”


第218章 
　　宋药十三岁的生日依旧是在学校过的。
　　十二岁生日的时候他忙的不得了，囫囵吞枣吃了一碗长寿面就继续忙活去了，这一忙就是一年多，刚刚从项目里脱身出来，就又亲自出来挑选拍摄电影的场景。
　　负责看护这孩子的同志们一度认为：实在是太辛苦太委屈宋药同志了！
　　赵晓东：“……”
　　一众小孩们：“……”
　　宋药哪里辛苦了？！
　　他这一年多明明玩的很开心的好不好！
　　也许封闭研究对于别的人来说很闷很无聊，但对于宋药来说可不是这样的。
　　他给自己以及大家制定了日程表，所有人都严格按照这个日程表来行动。
　　早上六点起床，晚上九点睡觉，中午午休一小时，下午还要上体育课，其他时间就是在疯狂的学习和做项目。
　　也许对于别人来说这样密集的工作量长达一年过于辛苦，但对于喜欢学习，喜欢研究新东西的宋药来说，就跟进了米缸里的老鼠一样了。
　　其他人也相差不大，能够进这个项目的哪个不是工作狂了，虽说不能出去，但基地里面要什么都有，每个礼拜也能给家里打一次电话，所有人还是都很适应的。
　　只除了一点：体育课。
　　以前上学时的体育课：跑步，做操，打球。
　　研究基地的体育课：军体拳，养身操，科研人员专用武艺。
　　是的，宋药甚至促使国家针对长期伏案工作的科研人员们制定了好几套专用的武艺课。
　　一开始，还是有很多人反对的。
　　他们不想参加体育课的理由也很正当：
　　“我们都已经毕业了……”
　　宋药这时候就会十分理直气壮的说：
　　“毕业了又怎么样？从健康方面来说，咱们每天这么高强度的工作量，不好好运动运动身体怎么撑得住，从安全方面来说，我们现在可都是非常厉害的科研人员，国外不知道多少人盯着呢。”
　　“虽然说大家身边都有人保护吧，但是有句俗话说得好，打铁还得自身硬，我们自己有本事的话，遇到什么危险都能格挡一二。”
　　师兄师姐们：“……虽然的确是这样，但我们也不用学军体拳吧？”
　　宋药纳闷：“为什么不学？它这么帅。”
　　师兄师姐们：“……”
　　他们的反对最后当然是无效的。
　　在这个硕大的封闭研究基地里，宋药的话一向非常管用。
　　虽然上体育课是自愿的并不强制，但架不住宋药太能叨逼叨。
　　他精力还足，一旦有谁不想去运动了，这小孩就屁颠屁颠顺走食堂的黄瓜番茄什么的来关心人。
　　左一句脱发掉发，右一句精力不济，热心的不得了呢。
　　慢慢的，刚开始习惯了久坐不动只坐在桌前或者电脑前研究的师兄师姐们就都习惯了下午练习武艺一小时，有时候闲下来了还有心思切磋一二。
　　别说，练武这个东西，除了开始苦，后面……其实也挺苦的。
　　但架不住效果显著啊。
　　找个人做例子（宋药不行，宋药从小到大就爱活动，身体倍棒吃嘛嘛香）。
　　就拿专家组里的高老爷子来说，他年纪大了，平时不是肩膀疼就是脖子梗，要不就是手酸腿软，自从练了基地里面特别攻给老人的养身术之后，虽说刚开始觉得有点难受吧，但慢慢的，就吃到甜头了。
　　至少肩膀也不疼了，脖子也不梗了，人都变得有精神了许多。
　　高老爷子刚开始是最不乐意去练习的，倒不是怕吃苦，主要是他觉得时间这么宝贵，何必要把时间浪费在练武上面。
　　要不是宋药在那说什么“您少活一个月就少为国家做一个月贡献”，他老人家肯定是不乐意去的。
　　但等时间长了，不用宋药去歪缠，他自己就屁颠屁颠来了。
　　老人都是这样，更别提年轻人们了。
　　本身人类就是一个合群的群体，当所有人都在实验基地不得外出一起吃饭作息的时候，人就会变得特别容易被身边人影响。
　　宋药影响了与他差不多年龄的少年班成员，高老爷子影响了专家组，年轻人里面自然也是有一个爱上练武的，其他人也会慢慢向她靠拢。
　　一年多时间里，他们都没见到外面的人过，大家互相影响，也就越来越习惯练武了。
　　这个项目十分重要，所有人就连过年都没回去，要出去还必须经过层层审批。
　　当然宋药不用，因为他就是负责层层审批的那个。
　　现在好不容易项目开始进入收尾阶段，所有人都振奋了。
　　宋药从苗家村赶回来，刚一踏进大门，就听到一阵猛烈的欢呼声。
　　“放假了放假了！！！”
　　“终于可以休息了！！我感觉自己已经有八百年没有呼吸过外面的新鲜空气了！”
　　“哈哈哈哈哈哈我要把整个首都都走一遍。”
　　“这个项目终于完事啦！！”
　　宋药眨巴眨巴眼，侧头去问赵晓东：“他们难道不知道接下来还有个项目吗？”
　　正咧着嘴打算也欢天喜地跑到人群中央跟着一起庆祝的赵晓东：“？？？”
　　他整个人都不好了：“你说真的假的？”
　　宋药一脸严肃：“你看我的样子，像是真的还是假的？”
　　赵晓东：“……”
　　宋药持续一本正经：“当然是……假的啦！逗你的哈哈哈哈！”
　　“宋药！！！！”
　　今年十四岁，却比二十多的师兄师姐还身形高大的赵晓东气的追了宋药至少十来分钟，直到开饭时间到，两个少年才开开心心一起往食堂冲。
　　同样正在往食堂冲的周一等人见到他们，大喜：
　　“你们回来啦？怎么样啊，拍电影的地址选好了吗？”
　　“选好了，马上开拍。”
　　“你这呼哧呼哧喘气，身体不行啊，一会要不要切磋一下？”
　　“我那是跑的太快了。”
　　“我和你跑的一样快，我也没呼哧呼哧啊，还是你身子虚。”
　　趁着他们和赵晓东聊天的时候脚步慢了一点，默默跑着的宋药一个加速冲到了最前面。
　　然后成功拉足了仇恨值，一群小孩顿时放弃了争论虚不虚的问题，嗷嗷叫着朝着宋药冲的更快。
　　慢悠悠走着的其他人看着宋药刷的一下过去，少年班其他小孩又呼啦啦刷的一下去追，满脸都写着无语。
　　基地里的食堂明明饭管够肉管饱，打饭阿姨从来都是手抖多给，可没少给过，打饭那也是快如风，食堂位置更是相当够。
　　也不知道为什么少年班的这些少年少女怎么就对于飞速跑过去抢位置这么乐此不疲。
　　宋药可不管这些，他一马当先，以一步之差赢了后方的周二，立刻得意洋洋起来：
　　“看来在我出去的这几天，你们堕落了啊，赵晓东，来，过来，我给你排队了。”
　　周二等人顿时恍然大悟：“好啊！这是你们的计谋，赵晓东故意一边跑一边跟我们说话，吸引了我们的注意力，你才能趁机冲到前面去的！你们耍赖！”
　　赵晓东光明正大走到宋药前面，脸上是和宋药如出一辙的得意：
　　“那也是你们技不如人，连这点小小计策都看不出来，哈哈哈哈哈哈你们拿什么和我们斗。”
　　两个少年齐齐得意大笑，对面是一脸悲愤的其他人，这场面是怎么看怎么反派。
　　慢慢走进来的基地其他人员们：“……”
　　无论共事多久，他们也依旧理解不了少年班天才们的脑回路。
　　当然，他们也没想太久，自从基地全员开始练武，活动量大了之后，饭量就都加大了，再加上基地食堂的大师傅们都是从各地请来的，做起饭来那叫一个色香味俱全。
　　要肉有肉，要菜有菜，吃起来就更加胃口大开了，吃了一年多，现在基地里面的科研人员基本都是人均吃两碗以上。
　　就连宋药都要吃一碗半呢。
　　吃过饭，大家就来商量什么时候放假了，虽说项目完工，但还有其他工作要做，不可能上午完工下午就放假。
　　宋药正看着电脑上的表格分配呢，一个师兄走了过来，不好意思道：
　　“师弟，我下午能不能出去一下？”
　　小小少年疑惑抬头：“是有什么事吗？”
　　“这不开学吗？我妈的学生考上了我们学校，之前开学的时候他受伤了没能来学校，现在是他第一次来学校，我也是他师兄，总要接一下。”
　　宋药恍然大悟：
　　“因为项目还没开始脱密，你这说出去就出去也不行啊。”
　　师兄脸上刚露出失落神情，就听宋药接着说：“这样。”
　　“我让三个军人同志跟着你，一方面也是保护，一方面也是可以防止泄密，而且他们还能帮忙拎行李，不过我最多只能给你争取到半天，晚上之前必须回来，师兄你看这样行吗？要是不行，我们再想想别的办法。”
　　本以为事情要不成了的师兄一听峰回路转，顿时满脸喜色：
　　“好，好，半天就够了，谢谢师弟。”
　　等着这位师兄走了，一直默不作声在旁边看书的周一才抬起头：
　　“幺儿，你厉害啊，保密期出门必须有三名军人跟随监督防止泄密，时间如非必要要严格卡死在八个小时内，这明明是规定，硬是被你说的跟通融一样。”
　　“我看师兄估计还觉得这是你给他的特殊待遇呢。”
　　宋药双手在键盘上飞速打字，最后按了个确认：
　　“我也是为了师兄的心情考虑嘛，我要是只说规定，他肯定会觉得出个门还这么麻烦觉得郁闷，但我那样一说，你看师兄多高兴，大家都高兴不就行了。”
　　“好了，新项目发到我们基地的内部论坛了，你查看一下。”
　　周一打开电脑，一边开内部论坛一边啧啧：“你才十三岁就这么鸡贼了，怨不得上面把基地全权交给你，诶？论坛什么时候出了个视频功能？”
　　“嗯？中洲论坛没有啊，是不是又是内部功能？”
　　“哈哈哈哈有可能，好有意思啊，大家都在发，快来我们一起。”
　　宋药和周一沉迷论坛新功能的时候，师兄也已经带着三名军人同志去往了前往科大的路上。
　　军人同志们都没穿军装，三人默契的持保护姿态，各有站位，看着就跟普通的学生一样。
　　他们到之前的五分钟周卫国就到了，因为之前通过电话，他就老老实实站在门口等师兄来接自己。
　　周卫国背上的书包里放着他老师给儿子的信，在县城转车的时候，他的老师和老师的丈夫过来送他，虽然也说了有什么事就找你师兄的话，但几人都默认的是周卫国照顾他师兄。
　　因为他师兄这个人，实在是不怎么顶用。
　　虽然成绩优异，智商很高，但正是因为如此，他师兄沉迷学习，从小到大满心思都扑到了学习上，身体虽说没有大病痛，但三天两头的就要生一场小病。
　　周卫国对师兄的印象就是病恹恹的面色苍白坐在书桌前看书的样子。
　　走十步就要喘，走百步就觉得累。
　　他师兄考上科大时，邻里街坊祝贺完了都要说一句路途比较远，让他师兄保重身体，去年过年他师兄没回来，他老师的亲戚邻里居然都觉得这样也不错。
　　还在那说：“天气冷，这孩子身子弱，不回来就不回来吧，免得受寒再生病。”
　　由此可见，他师兄看上去有多虚。
　　周卫国把行李往自己身边放了放，免得一会师兄来了想帮忙提，他十分怀疑师兄提个一两分钟就能喘不上气。
　　正想着一会见了师兄要如何打消他要帮忙提行李的想法时，一声惊喜的大喊突然传来：
　　“卫国！”
　　周卫国脸上露出笑，提着行李转身：“师……”
　　看着出现在自己面前的结实有力，满身写满了“强壮”二字的汉子，他呆住：“……兄？？？”
　　“是我啊，哈哈哈哈，我们都有两年多没见面了吧。”
　　师兄很高兴的大力拍周卫国肩膀，笑声如洪钟一样洪亮：
　　“我爸妈说你经常去看他们，我不在家的时候全靠你了，哈哈哈哈真的谢谢你了。”
　　周卫国被那大力的巴掌拍的一晃一晃。
　　面前这位身形结实面色红润，甚至貌似个头还往上窜了一窜的猛汉还在哈哈大笑：
　　“来，我帮你提行李……嗨呀，好轻，你怎么就只带了这么点行李啊，不过也没事，我先送你去宿舍，然后下午我们去买点常用的，我们学校附近有条街，上面什么都能买到。”
　　周卫国：看着师兄一手一个行李包，轻松惬意的样子：“……”
　　记忆里那个面色苍白身形瘦弱的师兄……咔嚓，裂开了。
　　上大学……还附带这个功效的？


第219章 
　　宋药早上跑步的时候就见到了周卫国。
　　他已经习惯了每年都能见到有天赋的新人，科大本身就很能吸引人才，自从几次新闻科大都露面，其中还包括现在已经融入了中洲人民生活里的网络科大也有参与研究后，就更成为了万千学子们的理想大学。
　　科技强就是国强。
　　在网络时代里，这个口号被大家喊的震天响。
　　高考生们再选择专业时，也都尽可能的去选与科技相关的专业。
　　经过将近两年的发展，网络已与每个人都息息相关，自然的，如今的计算机是大热门。
　　周卫国就是报的这个专业，深知自己这个师弟完全称得上是天才的师兄，非常热心（坑弟）的就先下手为强，把他薅了过来。
　　这说明周卫国比起项目组其他人少了一年左右的学习（享受大学）时间，真正达成了入学即上工。
　　虽然现在他不能开始比较精细的操作，但打下手什么的肯定是可以的。
　　同时也说明，每天早上的晨跑，也有他的一份。
　　周卫国从小就下地干活，身体素质还是很强的，但再强，到底没刻意训练过，第一天晨跑，就跟着前面的宋药跑的差点没累死。
　　领跑的宋药有些诧异于这个面生的哥哥竟然耐性这么高，要知道，平时晨跑他一向是第一，就连格斗上向来比他强的赵晓东都比不过他。
　　平时只要原江他们这些习惯了训练的军人同志们不下场，宋药在操场上一向是笑傲众人的。
　　被周卫国激起了好胜心，本来打算跑完这一圈就慢悠悠停下的少年改了主意。
　　宋药闷不做声的继续，一直到半个小时后，周卫国呼哧呼哧喘着粗气停下了，他才跑完本圈后慢悠悠转跑为走。
　　又走了三圈，身上不出汗了，宋药才拿着原江哥哥递给他的毛巾，一边擦汗，一边很有兴致的跑去被师兄搀扶着休息的周卫国身边。
　　“你是新来的师弟吗？”
　　周卫国虽然天才，但为人憨厚，之前被师兄科普过少年班的存在，也没介意宋药年纪这么小就喊他师弟，带着满脸的汗点头：
　　“对，我是新来的，师兄好。”
　　宋药好奇问：“你怎么能跟我那么多圈，不累吗？”
　　周卫国诚实点头，喘气道：“累。”
　　宋药：“那你怎么不休息？”
　　周卫国惊讶：“可以休息吗？”
　　他没上过大学，还以为上大学就是要学习知识的同时锻炼体魄呢。
　　不得不说，能够有这样的认知，直接从白斩鸡进化到雄壮汉子的师兄功不可没。
　　宋药一下就精神了。
　　得，他看出来了，这位新来的师弟是个实诚人。
　　而他最喜欢的就是实诚人了！
　　小孩立刻就去热情的拉周卫国：
　　“没事没事，你是新来的嘛，下次就知道了，师弟啊，能进我们这里的都是人才，来来来我考考你……这场地不够啊，那我们去试验场吧！”
　　赵晓东打架厉害，但耐性差，跑跑停停的现在都没缓过来，此刻就一边擦汗一边跟周一吐槽：
　　“幺儿耐力也太足了，刚跑了这么久，现在居然还能有精力去试验场。”
　　周一观察力向来够够的，一眼就看穿了真相：
　　“他这是又发现了什么好苗子，想着使唤呢。”
　　科大如今已经完全替代了大树村，成为了宋药的大本营。
　　他就跟守着会下蛋的老母鸡一样，老母鸡一下蛋（学生入学），就高高兴兴的挑选好的鸡蛋培养，耐心等着他们长成小鸡之后，就都能加入项目组做事了。
　　学校后面的试验场随着研究团队的增大，也扩充的越来越大。
　　网络上自然也是有人讨论的，但科大相当淡定。
　　我们是一座知名大学，有实验场所不是很正常吗？
　　虽然那实验场所都快和学校一样大了，那又怎么样？我们是一所知名大学，搞项目的学生多不可以吗？
　　宋药自己是隐约能意识到的，如果说曾经是国家在护犊子一样的护着他，那么现在就又加上了科大上下。
　　毕竟都是聪明人，自家学校有这样一个天才，无论是为公还是为私，他们这样的态度才是正常的。
　　尤其是科大逐渐开始混入间谍后，上到校长，下到郎老师他们，都不止一次的幻想过如果宋药真的遇到危险，他们是愿意牺牲生命去保护他的。
　　这可不是什么一激动下的决定，而是思考了很久的想法。
　　不夸张的说，宋药现在的重要性已经能和大领导们相提并论，甚至，同样的问题放在面前，大领导们也会有愿意牺牲自己的生命保护这个少年天才的。
　　别的不说，只看宋药今年的年岁。
　　他才多大，就做了这么多利国利民的事，只要给他时间成长，大家甚至敢肖想一下宋药一直以来的目标：开着飞船探索宇宙。
　　是，这个目标现在看上去是有点白日做梦。
　　但放在几年前，说网络可以将全国甚至全世界的人链接在一起，让人足不出户就能和这么多人交流沟通，不也听上去像是白日做梦吗？
　　宋药今年也不过才十三岁，他还有二十三岁，三十三岁，五年时间，这孩子就成长到如此程度，那五十年呢？
　　这几年里，大领导们大大小小开了不知道多少次会议。
　　十几次会议开完之后，宋药身边就又多了许多人保护。
　　但哪怕是这样的重重保护也是做不到万无一失的。
　　国外也不是没有最高领导人被刺杀的新闻，中洲被刺杀过的人也不少，吴老曾经就被刺杀过，而宋药一旦露面，刺杀级别只会比吴老更高。
　　还是那句话，他还年轻，只要他活着，只会创造更多的奇迹。
　　多的是人想要将这个少年天才为我所用。
　　如果不能转换成自己人，他们也不介意让宋药“早幺”。
　　所以，试验场里面直接驻扎了一个部队也是可以理解的吧？
　　刚来一天的周卫国显然并不是很能理解。
　　他本来只是想开窗透气一下，结果往下一看，就瞧见了底下驻扎的部队，此刻他们正在外面无声的训练，上面一开窗，立刻有人往上方看去。
　　那凌厉的眼神，那迅猛的动作，仿佛周卫国有一点不太对劲的动作，他们分分钟就能将枪口对准他。
　　周卫国：“学校……怎么还有部队驻扎？？”
　　宋药挤开他，很是热情的跟底下挥着手，得到回应后，笑容灿烂道：
　　“也没有规定说学校不可以驻扎部队呀。”
　　周卫国：“……那个，好像是坦克吧？”
　　宋药：“对对对，是不是很帅，以后你每天来这里学习上课，也可以每天看到哦。”
　　周卫国：“……”
　　上格斗课时，他震惊。
　　看到停在内部试验场的飞机跑道，他震惊。
　　瞧见试验场竟然有深度七十米的人工湖后，他震惊。
　　宋药一边钓鱼一边给他解释：“没什么的啦，我们这里经常有实验飞机的，有个机场不是很正常吗？平时有实验需要在水下做，有个人工湖也方便点嘛。”
　　周卫国：“……这样的吗？”
　　作为一个没有上过大学的人，他在短暂的“我觉得这是不是有点不太对劲”的思考后，就被项目组所有人那一副“这不是很正常很常见吗”的态度给带了过去。
　　在偏僻小山村长大的大一新生下了定论：听说国家一直在整改教育，也许以后的大学都是这么硬核的呢。
　　宋药很久没有亲自带新人了，在测试了周卫国的学习能力后，他重新燃起了带新人的激情，带对方参观完了试验场后，拍胸脯表示自己会好好带他。
　　“你不要看我年纪小，我可是好多个项目的总负责人呢，我的厉害那是有目共睹的，师弟你跟着我，不知道有多少人羡慕。”
　　周卫国被他哄的一愣一愣，连连点头表示自己会好好跟着宋药这个小师兄学习。
　　宋药美滋滋走了。
　　留下周卫国在自己的单间宿舍里转悠。
　　一张床，一个桌子，一个衣柜，厕所里有淋浴，全天24小时热水，房间内有空调，一个月的供电份额足够他用了，桌子上甚至还放着一台电脑。
　　周卫国家里肯定买不起电脑，但他们高中是有电脑的，虽然只有三十台，但一个班一个班的轮着上，还是让微机课老师教会了他们怎么使用。
　　他怀揣着一种“我这不是做美梦吧”的想法，打开了电脑，立刻就被主页面的【科大论坛】【科大实验内部论坛】吸引了。
　　可能是因为网络后，第一个交流工具就是论坛，哪怕现在经过企业与国家的开发，网络有了更多用途，更多交流途径，但论坛注册人数依旧保持了第一。
　　周卫国也有一个中洲论坛账号，他对于大学的一点小小了解基本都是在网络上看到的。
　　内部论坛，这是第一次进，不得不说，他很激动。
　　这可是大学的内部论坛啊！
　　从现在开始，他才算是真正的大学生了！
　　科大可是中洲最热门的大学，它的内部论坛也一定充斥满了学术氛围吧！
　　周卫国搓搓手，有点小紧张的点了进去。
　　页面跳转，他深吸一口气，带着满满的期待与向往看了过去：
　　【大消息！三食堂今天有土豆炖鸡！】
　　【二号宿舍楼门口水桶里的两条鱼是谁拿走的？请还给我，那是宠物鱼，我特地送他们去晒太阳的，不是扔了，请看到后还给我。】
　　【今晚食堂有《江湖梦双剑客》重播，有一起看的吗】
　　【同学们你们知道我看到什么了吗？我刚刚居然看到两只丹顶鹤在二号宿舍楼门口吃鱼，我们学校的环境也太好了吧！】
　　【谁拿错了袜子！你要拿错就拿一双！拿走一只给我留一个你自己的一只是几个意思？！】
　　周卫国：“……”
　　他睁眼，又闭眼，再睁眼。
　　没错，这就是中洲最热门的大学，科大的学校论坛。
　　周卫国不信邪，又点开了实验内部论坛。
　　这可是集齐了全科大优秀学生的地方，论坛肯定充满了学术氛围。
　　页面跳出来：
　　【有人一起跑步吗？】
　　【做了半天实验，有没有去格斗区打一场的？】
　　【扫堂腿经验教导（个人向）】
　　【今天帮食堂扛了五袋米，绰绰有余。】
　　【晚上八点操场有打拳活动，速来围观。】
　　周卫国：“……”
　　这真的是一个学校的试验场内部论坛吗？
　　这真的不是一个武馆的内部论坛吗？
　　他看了半天，终于找到一条在一众【求打架|传授比斗技巧|约练习】的帖子里找到个稍微正常的：
　　【哈哈，今天新来的同学你们注意到没，宋药师兄居然说要自己带。】
　　周卫国一喜。
　　这说的不就是他吗？
　　这些师兄师姐们一定很羡慕他被总负责人亲自带吧！
　　他高高兴兴点进去。
　　主楼内容：太好了哈哈哈，宋药师兄有了新人分散注意力，应该就不会去几次进修课了吧，我每次上他的课都怀疑自己是个智障，宋药师兄实在是太天才了，我这等俗人一节课要消耗三天才能吃透，听说他一对一带人的时候学的更多，为新人默哀。
　　底下的回复一连串的：
　　【宋药师弟终于有了新的教导对象了吗？！哈哈哈哈默哀默哀！】
　　【我倒挂默哀。】
　　【我冲出去就是一个十米跳跃为新人默哀。】
　　【哈哈哈哈哈我笑到打嗝了连翻十个跟斗默哀。】
　　【我就不一样了，我一边跳楼一边默哀。】
　　【楼上在哪做跳楼实验？带我一个，我也要一边跳楼一边默哀哈哈哈哈】
　　周卫国：“……”
　　淳朴的，第一天入学的新生茫然无比的想：
　　原来大学生活……是这样的吗？


第220章 
　　周卫国一开始还有点怯。
　　自从中洲有了论坛之后，中洲人民大事小事都爱在论坛上交流，伴随着网络的发展，很多大大小小的论坛都冒了出来，但中洲论坛的地位一直没被动摇过。
　　曾经作为一个向往大学，向往首都的准大学生，周卫国是看到了关于大学生生活的讨论就会点进去的。
　　自然的，他也了解了一些大学生的日常。
　　说是天之骄子，但有关科研方面的，因为他们年轻的原因，基本很少有实践机会，每一次的实践那都是导师好不容易争取回来的。
　　平时为了能够接触大一点的实验，什么脏话累活都抢着干，就算是打打下手，对于他们来说也是难得的机会。
　　周卫国并没有感到幻灭，家庭的贫困让他从小就知道，机会与资源本身就是需要努力争取的。
　　他也想好了自己到了学校后，一定会努力的抓住所有能抓住的机会。
　　但万万没想到，还不等周卫国伸手抓，宋药就已经塞他手里了。
　　“这个，两个月做出来，没问题吧？”
　　只跟着宋药学习了两个月的周卫国看着被塞到怀里的繁琐项目本：“……”
　　“真的让我来吗？可是我看这个要是失败了的话也要不少钱……”
　　作为一个天才，周卫国这两个多月几乎将学习时间要到了极致，理论上来说，他是可以单独完成的。
　　但重点是，他也有可能会失败。
　　如果失败了，损失的钱都够他们家五年的花销了。
　　说实话，周卫国不敢。
　　实验室自然不会追究他，但作为一个贫苦里长起来的学生，他想想会有失败的可能就心疼的无以复加。
　　中洲这两年大搞建设，四处建设起来了，却又四处缺钱，从知道试验场背后是国家后，本来就小心做事的周卫国现在更是干什么都小心翼翼，生怕自己弄坏什么东西。
　　见他迟疑，宋药露出疑惑神情：“不会吧？你都学了两个月了，这么简单的都不行吗？”
　　刚刚忙完的王花伸了个懒腰，搭腔道：
　　“没事啦，毕竟新人嘛，再学半个月说不定就可以了。”
　　就连外表怎么看怎么是体壮无脑的赵晓东都叼着地瓜干探过来一个脑袋：
　　“上次那位张爱红师妹也是差不多两个月就能上手了吧，不过爱红师妹比较天才，师弟你不要着急，可能再学几天就行了。”
　　周卫国：“……”
　　他知道张爱红，据说也是个天才，和他一样，一入实验室就被宋药单独带了。
　　现在张爱红已经是一个大项目的总负责人了，因为保密原因，周卫国进来两个月至今没见过这位师姐。
　　但作为“前后任”，平时试验场的学生们聊天起来免不了拿他们俩对比，说起来都是两人的天才和学习能力不分高低。
　　都是年轻人，被比对怎么能不激起周卫国的好胜心。
　　尤其他嘴上不说，但跟着宋药学习了两个多月，见到了他的天才，他的毅力，他的想法，他的努力，周卫国心底是很崇拜这位小导师的。
　　同为宋药的“学生”，周卫国不想被前面的师姐师兄们比下去。
　　他下意识去看宋药，却见宋药也跟着点头：“也是，爱红师妹毕竟是我见过的最聪明的学生，也不是谁都能像她一样学两个月就能上手的。”
　　王朵也冒出来：“是啊是啊，周师弟你不用担心，都是一点点学出来的，你学的慢一点不要紧的。”
　　“对，再继续学就好了。”
　　向来形影不离的六个少年你一言我一语，激将法用的飞起。
　　本来就在犹豫的周卫国一看到宋药一脸赞同的模样，瞬间热血上头，立刻答应下来：
　　“谁说我学得慢了，我可以做到的。”
　　他认真的看向宋药：“师兄，你放心，我会好好做的，我不会比爱红师姐差的。”
　　奸计得逞，宋药差点没笑出声来。
　　好在他控制能力在这短短两年内得到了飞速提升，憋着笑也一脸严肃，踮起脚尖拍拍他的肩：
　　“好！我相信你！你和爱红师妹都是国家未来的栋梁，小小的一个项目怎么能难倒你。”
　　分出去手里一个活，宋药可开心了：
　　“师弟加油，我们有场皮影戏要看，先走了。”
　　说完他就窜了出去，生怕晚跑出去一秒周卫国会后悔，毕竟他列下来的计划多到数不清，于是这就导致自己坑了自己，每天忙到团团转。
　　只要名下的“学生们”替他分担了，宋药才会溜出去玩。
　　爱红师妹去做保密项目后，他也就去了一次苗家村，好不容易逮到周卫国这样一个正直的师弟，他一定要好好玩够了再回来。
　　赵晓东紧随其后，也对着周卫国比划了一下：“加油！”
　　剩下的四个少年一个个站起来往外走，路过时都统一握拳：“师弟加油！”
　　分割出来的独立实验室里，只一分钟就剩下了周卫国一人。
　　他茫然的看着少年们离开，又回头看看空无一人的实验室，再瞧瞧手上的项目本，半天都没能回过神来。
　　此刻的他，是有点点怀疑宋药师兄他们是不是把项目丢给他，自己才能去玩的。
　　但这个想法刚出来，就被他自己压了下去。
　　宋药师兄虽然年纪小，但为人正直，做事一丝不苟，他怎么能够这样去想对方呢。
　　当天晚上，中洲论坛大学讨论组里，就出现了这样一个帖子：
　　【刚入实验室，学习了两个月后，带我的导师把一个项目单独交给我来做，现在心里慌慌的，求问大家也是这样的吗？】
　　没错，这帖子自然是周卫国发的。
　　他发完了帖子就沉浸到了学习中，终于想起来的时候，帖子已经被回了一百多条了。
　　本以为是许多人给出了建议，结果点进去一看，楼里回复清一色的羡慕嫉妒恨。
　　【楼主是不是故意炫耀？新人能独立做项目，这美梦我想都不敢想。】
　　【我导师连做日常实验都要不错眼的盯着我们，生怕我们粗手粗脚弄坏东西，楼主你在哪里上学？我现在重新考过去还来得及吗？】
　　【导师这明显是在栽培你，楼主一定很聪明吧。】
　　【我好羡慕啊啊啊啊，入学两年了，还是没有资格进入实验室，呜呜呜楼主的导师竟然这么快就让楼主上手，还是独立上手，他一定很信任楼主吧。】
　　一条一条认认真真看完所有的回复后，本来完全没想过“这么重要的项目交到我手里宋药师兄一定很信任我”的周卫国瞬间悟了。
　　师兄他！果然很信任我啊！
　　虽然他严格，虽然他教的东西很晦涩难懂，但是这不也侧面说明了宋药师兄对他的悉心栽培吗？
　　周卫国瞬间觉得手也不酸了，脖子也不难受了，一口气能干两个月活都精神奕奕了。
　　哪怕在他忙于项目的这段时间，宋药又收了个小师弟开始教导，周卫国也不慌了。
　　毕竟前面还有个爱红师姐呢，他犯不着跟小师弟吃醋，只要好好学习，做好项目，相信宋药师兄一定也会像肯定爱红师姐一样肯定他的。
　　桌面上几乎已经成了书窝，几乎整个人都埋在书里的周卫国喝了口水，想起前面还有爱红师姐等着让自己追赶，再一次信心满满的沉浸到了知识的海洋中。
　　小食堂里，宋药正在一边吃饭，一边对着新来的师弟说：
　　“你也不要着急，我知道你是个天才，慢慢来嘛……嗯？你问卫国师弟啊？”
　　“卫国师弟毕竟是我见过的最聪明的学生嘛，也不是谁都能像他一样那么快就上手的。”


第221章 
　　再次忽悠完了新来的师弟后，宋药吃完饭美滋滋去沙发上瘫着了。
　　一边瘫，一边看起了这两天攒着的新闻。
　　“嗯？h国地震啦？”
　　赵晓东一个人躺了两条沙发，答应了一声：“前天的事了，你现在才知道啊？”
　　“我现在都不怎么看报纸了，都是看论坛，论坛里也没人讲啊。”
　　王朵抖了抖画笔：“大家都习惯了，反正地震预测机器会预警的。”
　　地震预测机器刚出现时，还有不少人喊着“我不信我不信我就是不信”，但当购买了它的国家一次次避开地震，并且完成了震区零伤亡后，世界的风向就彻底转变了。
　　就连喊的最高声的s国，都灰溜溜的在中洲购买了地震预测机器。
　　当然，在购买之前，他们还做了点别的事情，比如说派人前往各国的地震预测机器那潜伏，派间谍打入中洲研究所内部，试图实现零元购。
　　一开始，还有人担忧s国真的找到地震预测机器的设计方法。
　　但宋药一点都不担心。
　　“随便他们，我也没有多保密，他们如果真的愿意沉下心研究，五年内肯定能研究出来。”
　　但是这有什么用呢？
　　科技这东西，五年都不知道经过了多少轮的更新换代了。
　　而且中洲没有特地保密，也就代表了不光s国能研究出来，其他国家只要愿意，也能研究出来。
　　珍贵的东西是要只有少数人才能触碰的时候才珍贵的，满世界都是，所有国家都会，那研究的意义何在。
　　他们在这上面花费的研究资金，都够在中洲直接购买十组以上。
　　中洲可以通过满世界的卖回笼资金，甚至赚翻天，s国呢？
　　当然，宋药其实是个很正直的孩子，如果s国大大方方的来问的话，早早就做出过一系列推断的正直中洲科研人员一定会告知对方的。
　　但是，s国没问啊。
　　所以宋药就高高兴兴憋着一肚子坏水，看着s国用尽了办法，这边窃取一点，那边窃取一点的研究了一年多。
　　直到他们国家发生了一场小型地震，出现了伤亡后，s国才没抗住民众的暴怒，不得不向中洲购买了地震预测机器。
　　然后，继续偷偷摸摸研究。
　　宋药就继续憋着一肚子坏水看乐子。
　　在s国都扛不住购买了地震预测机器后，还有一部分没买的国家也立刻跟着下了单。
　　短短几年时间，地震这一足以让人类光听名字就闻风丧胆的自然大灾害就已经不能再对世界构成威胁。
　　虽然房屋还是会有损毁，但人没事，能带走的财务也没事，这就是最大的幸运了。
　　全世界的人现在看到某某地地震的新闻，最多也就讨论一句：“他们国家怎么总地震。”
　　至少宋药现在就是不在意的将报纸拿到了一边：
　　“他们国家怎么总地震，我记得去年他们国家也地震了。”
　　王朵一边画画，一边说：“我们国家不也一样吗？大大小小地震都多少次了，尤其是蜀地，就连幼儿园的小孩都对地震避险的流程特别熟练。”
　　他说完，放下画笔，伸了个懒腰：“好了，画完了。”
　　宋药一个弹起：“怎么样怎么样？有没有把我画的很帅气？”
　　赵晓东也蹭的一下窜了起来：“我的大长腿你有画的很修长吧？”
　　王朵嘿嘿笑着让画板面向两人。
　　画布上，两个人一个靠在沙发上懒懒散散看报纸，嘴里还塞了一瓣橘子，一个腿翘的老高，嘴巴张的大大的在打哈欠。
　　宋药：“……”
　　赵晓东：“……”
　　王朵还在洋洋得意：“我要给这幅画取名为，两条咸鱼。”
　　“王朵！！！！”
　　“你别跑啊！有本事你不要跑啊！！！”
　　虽然在画里面的形象的确是很咸鱼没错，但在正经起来的时候，宋药他们还是非常正经的。
　　选好地址后，宋药指挥（他以为的）的电影正式开始拍摄。
　　同时，他宣布医疗舱可以投放了。
　　对于中洲人民来说，这几年人们的生活水平上升速度都不是飞速，而是光速了。
　　因为国家支持做生意，再加上开了许多工厂，又开始四处做建设，盖楼，修路，修桥，建大坝，只要肯干，中洲人民找到工作还是很简单的。
　　电脑网络行业也养活了一大批的人，只这么短的时间，大街上就有了不少修电脑的店。
　　因为国家支持民众自我开发新软件，一些软件小公司零零散散的开了起来。
　　他们有的是自费学习了计算机，有的是大学生，甚至还有十几岁的孩子因为有这方面天赋，自己倒腾出了新的软件。
　　百花齐放，这才变成了现在这样，网络才不过时兴了两年，就已经流行在全世界的现状。
　　但最近，网络上的平和里，渐渐掺杂了点别的什么东西。
　　也许是害怕网警，他们并没有直白的说点什么，但那拐弯抹角的劲，宋药是瞎子才看不出来。
　　其他人还觉得这也没有什么，哪个国家都有奇奇怪怪的人。
　　但宋药却第一时间就敏锐了起来。
　　主要是，他学习的历史上面，就出现过这一出。
　　那些人哪里是只简单的说“外国发达中洲不发达，中洲哪里哪里比不上外国”，分明是在试图让中洲从内部溃烂。
　　慢刀子割肉，杀人诛心。
　　宋药看着夹杂在正常帖子中间的各种贴名：
　　【外国普通工人年薪竟然比我国高了三倍】
　　【看看人家国外的有钱人，捐掉了所有家产，再看看我们中洲的有钱人。】
　　【我国的人民素质还是太低了，人家连小学生都这么有礼貌。】
　　【我们的教育水平实在是不行，看看这个国家，留学只要这些钱不说，还是国际大学。】
　　【住在s国有多幸福，进来看我详细讲。】
　　宋药：呵呵呵呵。
　　别说他了，就连没意识到这些帖子危害有多大的赵晓东都看着生气极了。
　　“这些人真是放下碗骂娘，就应该让网警把他们全封了。”
　　宋药怒过后，倒是冷静下来了：“封了没用，他们下次只会用更委婉的话术，封多了，还要说我们中洲堵嘴呢。”
　　赵晓东气的一口就把宋药的糖吃了：“太过分了！！太恶毒了！那要不，我们公布他们这种行为，对他们进行谴责？”
　　“我们谴责什么？谴责这些人不该说我国不好，外国好？那有理也显得没理了……你把我的糖给我放下！！”
　　周一：“我们可以也派人上去，在每个帖子底下科普解释，比如说外国工薪那个，外国的物价还贵呢，算下来还不是差不多的，还有那大学，那不就是一座野鸡大学吗？”
　　宋药：“那他们要是拿真的事情来比呢？”
　　“各国都有所长有所短，他们拿事实来说话，用我国的短处去比外国的长处呢？你难道还要和他们争论，我们不和你比这个吗？”
　　周一：“……靠！太气人了这也！”
　　王花气的脸都红了：“那我们怎么办？我们就这么眼睁睁看着这些人诋毁污蔑我国的形象吗？他们用这么恶心的法子，我们连回应都回应不了啊！”
　　宋药：“别急嘛，你们是不是忘了一件事？网络这个东西，可不光我们中洲有。”
　　说着，他掏出键盘，切换网络账号到了s国论坛后，双手开始在上面飞速敲打：
　　【中洲的物价竟然这么低，我们s国能不能跟中洲学学？】
　　【中洲空气真好，不像是我们国家，工厂到处都是，臭死了。】
　　【中洲的地震灾后重建是政府买单，为什么我国是自己重建？】
　　宋药打字飞快，三分钟切了四个号，冷笑着重重按下回车键：
　　【住在中洲有多幸福，进来听我详细讲。】
　　通过潜移默化来让他国人民成为精神上的本国人。
　　这主意的确不错。
　　不过现在是他的了。


第222章 
　　早在网络刚刚成型，各国“研究”出来的时候，宋药就已经潜伏了进去。
　　反正他时间多的很（赵晓东：……），每天稍微维护一下账号也不算是什么难事，而现在，这些【干净安全】的账号终于有了用武之地。
　　宋药维持着自己那“因为工作住在中洲所以对中洲有些了解”的人设，刻意隔着时间，有时候隔一天，有时候隔两天的一点点放出来：
　　【中洲的天眼遍布全国，就算是一条小巷子里也都是监控，而中洲警察出行都是骑摩托车的，这车可以帮助警察们大路小路都很顺畅的度过，最关键的是，中洲警察可以在五分钟内到达报警现场。】
　　【今天晚上我要去买东西，给你们看一下中洲的商场，还有中洲的街道，我拍摄的时间是晚上十一点，路上还有这么多人在逛街吃东西。】
　　随着网络时代的逐步发展，不光中洲人民，其他国家也爱上了在网上交流的快乐，他们不光喜欢交流自己国家的事，也喜欢听别的国家的事。
　　所以宋药这个贴一冒出来，立刻吸引了不少人的视线。
　　虽然他们的国家并没有刻意宣传过中洲，但因为中洲总是时不时就搞出一些大事出来，官方媒体不报道还有娱乐媒体，这些人对于中洲倒是也不算陌生。
　　如果非要说印象的话，大概就是“曾经非常落后但现在科技很发达的国家”。
　　因为主流媒体播报的一直都是中洲穷，中洲落后，大部分人对中洲的感受就很割裂。
　　一方面觉得中洲很穷，但说起科技发达，又都会提及中洲。
　　毕竟他们每天使用着的网络就是中洲第一个弄出来的。
　　救了无数人性命的地震预测机器也是中洲研发的。
　　这种割裂的感受自然促进他们对中洲越发好奇。
　　不少人纷纷在宋药的这个帖子下回贴。
　　【你是住在中洲吗？】
　　【五分钟就能到达？真的假的，他们的摩托车有那么快吗？】
　　【什么是天眼？监控我知道，大商场里才会有。】
　　【这个地方看着也不是很繁华，那些人这么晚还敢出来吗？】
　　此时的s国居民们经济状况大多不错，但许多地方也有疏漏，比如说治安问题。
　　因为他们国家的人住的比较分散，再加上警力不足，像是报警了过了两个小时警察才来的情况比比皆是。
　　而犯罪问题就更糟了，s国不禁枪，这也就给了罪犯发展的空间，像是路上好端端的走着，遇到单纯就想杀人的罪犯，上去就被一枪带走的可能性也不是没有。
　　在如今的s国，晚上敢一个人走夜路的，那不叫胆子大，那叫不要命。
　　所谓扬长避短，就是这样了。
　　宋药没有隐瞒中洲在经济上不如s国的事实，只是像是那些在中洲论坛上发表言论的账号一样，避重就轻：
　　【这个国家买一袋这么多的水果只要x元。】
　　【中洲的街道总是这么干净。】
　　【中洲小学生的午餐，这些午餐是国家补助的，不用他们花费一分钱。】
　　【看中洲的天空，晚上的漫天繁星。】
　　论装模作样，宋药那可是行家。
　　尤其中洲的铁路已经完善，他再将干净整洁的地铁那么一拍，配上蓝天白云，便宜物价，很快就将中洲塑造成了环境优美，人民和善的宜居国家。
　　然后再配上大杀器：
　　【对了，我今天得到消息，中洲两年前爆出的防护罩可以量产了，现在每个中洲人都在填表，据说政府要免费发放。】
　　本来还只是看个热闹的s国公民立刻炸了锅。
　　【是那个防火防水防电高空坠落也不会有事的防护罩吗？！】
　　【我知道那个，因为量产困难所以这防护罩只供给特殊职业人群，它价格不是应该很昂贵的吗？中洲真的免费供应吗？】
　　当初防护罩刚出的时候也是造成过世界轰动的。
　　一些有想法的国家就诚意满满的联系中洲方了，毕竟这么多次下来他们也习惯了，中洲公开的技术，那基本都是能用钱买到的。
　　什么？买不到？那肯定是钱不够多。
　　中洲那边也好说话的很，想要技术分享那是不可能的，但买成品没问题。
　　他们开的价也是犹如天价，但卖出去的还真不少。
　　因为当初中洲虽然卖防护罩时出的天价，但给自家特殊兵种（消防员，警察，执行任务的军人等等等等）配备却很舍得，不少国家的特殊兵种还羡慕过。
　　可惜他们的国家是不可能将用昂贵价格买来的东西用在他们身上的，也就只能羡慕羡慕了。
　　而s国一向是很喜欢占口头上便宜的，他们一边从中洲这里购买防护罩，一边也没有放弃自我研究。
　　前阵子才刚有新闻表示，s国成功降低了防护罩的成本。
　　刚提升了民众的期待值，“中洲决定给全国公民配备防护罩以减少意外伤害”这消息一出，一切玩完。
　　他们就一个想法：你们说我国比中洲强，那为什么中洲有的，我们没有？！
　　等到有人将中洲新闻转了过来，确认消息属实后，s国的各大论坛里立刻乱成了一锅粥。
　　宋药披着他的一百个马甲如同田里的猹一样左跳右跳，煽风点火，添油加醋，玩的那叫一个不亦乐乎。
　　马甲一号：【新闻上天天说中洲落后，中洲不如我国，为什么中洲能给他们全国的公民匹配上防护罩，我国却连警察都不给配备？】
　　马甲二号：【我国的富翁可是人手一个防护罩，看这张照片，还有这张，这些不是防护罩是什么？】
　　马甲三号：【我们可是大国，能不能跟中洲学一下？】
　　马甲四号：【你们仇富吧，有钱你们也能买。】
　　马甲五号：【说仇富的是不是有病，中洲那么穷都能给普通人配，我们s国可是强国，连中洲都比不上吗？】
　　马甲六号：【大家都平和一点，不要吵了。】
　　他精分的如此自然，让见证了全程的赵晓东一度怀疑宋药刚开始研究网络的时候，是不是就想着这么干了。
　　总而言之，精心准备了许久的一百个马甲终于派上用场，向来不愿意浪费的宋药十分开心。
　　心情一好，他简直红光满面，搞项目的速度都加快了不少。
　　就这么左右横跳的玩了一个月后，某一天宋药刚从宿舍里出来，陆句就迎了上来。
　　【昨晚s国乱起来了，听说有几千人游行，举牌子说他们也要和我们中洲一样的权益，今天一早新闻都是这个。】
　　他将报纸递过去，宋·罪魁祸首·药一脸吃惊：
　　“这么大场面？不就是我们中洲有防护罩他们没有吗？不至于这样吧，好好的，怎么闹这么大呢？”
　　“太吓人了吧！”


第223章 
　　被使用在中洲身上，又让宋药照样打回去的这招，乍一听不显，但内里却是阴毒至极。
　　而同样的招式在国与国之间，造成的效果也是不同的。
　　中洲的环境必须要循序渐进才行。
　　但s国，称一点就炸也不为过。
　　当然，之所以能一点就炸，某个不愿意透露姓名的宋小朋友出力不少。
　　要是中洲还是原来的中洲，那这招用处肯定不大，但短短几年，中洲是在全世界的视线下，以肉眼可见的速度飞速发展的。
　　尤其是防护罩。
　　谁不想多一条命，尤其是在亲眼见证了本国的有钱人大人物们都拥有防护罩后。
　　中洲大领导们有防护罩，这无可厚非，那防护罩可是他们国家研发的。
　　中洲的特殊兵种们有防护罩，也说得过去，毕竟人家是从事危险工作的。
　　但是现在中洲居然要给全国人都配备防护罩了，他们哪里还坐得住。
　　同样都是国家里的普通国民，中洲还没有他们的国家强大，为什么中洲行，他们国家不行。
　　别以为他们不知道，中洲早就和各国交换了防护罩的技术，之前新闻上面还在吹嘘他们S国成功缩减了制作防护罩的开支来着。
　　结果一直吹嘘的自家国家连个购买渠道都没有，隔壁中洲却不声不响的开始全民免费发放？
　　这让本来就渴求防护罩的S国人如何能平衡的了。
　　“不可能！绝对不可能！”
　　S国某个办公室里，政客看完手中报纸，肯定的对着上级道：“我们用尽了办法也才稍微缩减了一点开□□已经是能缩减的最大限度了，这么高的成本，中洲不可能给全国配备。”
　　上级沉着脸：“那万一中洲找出了低成本的办法呢？”
　　政客一口咬定：“我们的研究所可是集齐了整个s国这方面的专家，全都是高智商的优秀人才，我们都找不出来，中洲那样落后的环境怎么可能找的出来？”
　　上级暴怒的拍桌子：“可就是科研环境这么落后的中洲研发出了防护罩！地震预测机器！最新消息是他们正计划在街面投放自动检测医疗机器！”
　　“你们呢？！我们给了你们大把的资金，无数优秀的人才，优渥的环境！你们连降低防护罩的成本都做不到！”
　　政客脸色发僵，试图解释：“其实防护罩的构成我们吸取的很快，就算是中洲没有研制出来，再过个五年，我们研究所也可以……”
　　“够了！！！”
　　上级粗暴的打断他剩下来的话，冷冷盯着他的眼睛问：
　　“我问你，研究所里面最天才的人是谁？他都做出了什么贡献？”
　　政客一听，刚刚还胆怯的神情立刻又正常起来，他用着一种骄傲的语气，跟自己的上级说着他们研究所最天才的人员：
　　“是本，他是x国人，在我发现了他后，花费了半年的时间说服他加入s国，虽然只加入了五年时间，但他已经独立完成了……”
　　他一连说出三个项目，越说底气越足，毕竟可是他慧眼识珠，如今各国都在大力发展科技，每个科研人员都是很珍贵的，而他发现了最珍贵的那个，算下来的话，这可都是他的政绩。
　　政客几乎是炫耀的说完了之后，这才满心期待的等着上级赞叹，结果上级却只皱皱眉，甚至带着点不耐的问：“就这些了吗？”
　　政客：“……是的，就是这些了。”
　　上级：“这么少？你居然还说他是我们研究所里最天才的人？”
　　政客：“……”
　　他很快说服了自己，一定是因为上级并不懂科研，不知道刚刚那三个里面的任意一个项目，放在普通研究所都可能耗时十年以上才能完成。
　　然而，他竭尽全力的解释却并没有获得上司的满意，甚至对方看待他的眼神更不耐烦了。
　　上级又问：“本多少岁了？”
　　政客连忙回答：“三十五岁。”
　　“都三十五岁了，还只有这么点成就吗？”
　　政客：“……”
　　他很想摇晃着上级那仿佛白送的脖子问问，上面的脑子也是送的吗？
　　一个科研人员，才三十五岁，就能完成好几个这样大的项目，那已经是公认的天才了好吗？
　　上级并不听这样的解释，他只冷笑着说：“我们已经查到了中洲为什么突然发展迅速的最大原因了。”
　　哪怕是刚还在抓狂的政客，听到这话也忍不住赶忙看了过去。
　　他们研究所的所有人都认定了中洲一定有几个或者十几个几十个甚至上百个优秀科研人员。
　　政客也动过心，想要将那些人才威胁利诱到他们的研究所。
　　可惜中洲看的太严格，就连学校后面一个用来实验的实验中型基地都是重兵把守，他派去的人在中洲待了两个月，没有接触到科研人员不说，还吃胖了二十斤。
　　但他知道，上面的人肯定会查，而且也一定会查到。
　　“先生，你们找到了他们的科研团队了吗？具体是什么样的配置？我们能争取来吗？”
　　上级：“我们已经确定，地震预测机器，防护罩，甚至是中洲军用的水下探测器，背后的研发者都是同一个人。”
　　“一个人？！”
　　政客惊了：“这不可能！一个人根本无法独立完成，这一定是一个科研团队。”
　　上级冷笑一声：“你们这些废物，自己做不到就以为别人也做不到吗？用中洲的话来说，你们就是井底的青蛙，从小生活在井底，就真的以为天空只有那么点大了。”
　　“曾经你还跟我说中洲就是井底之蛙，你见过井底之蛙是这样的吗？？”
　　被diss的政客：“……”
　　这已经不是井底之蛙的问题了，要是对方真的是一个人，那他妈的简直就是巨无霸青蛙，分分钟都和高楼比身高的那种。
　　上级继续：“呵，国家一年给你们那么多的资金，要什么珍贵的资源没有送来，你们一整个研究所却连对方一个人都比不上，真是一群废物。”
　　再次被diss的政客：“……”
　　上级再次：“那个科研人员今年才十三岁，你呢？一个三十五岁的普通天才你都当个宝贝，那也怪不得我国这两年在科技上被中洲远远甩下了，都是你们的错误！”
　　政客：“？？？”
　　“十三……十三岁？先生，你没有在开玩笑吧？十三岁怎么可能……”
　　“怎么不可能？你永远都是不可能不可能！正是因为你这种态度，研究所才迟迟没有成果，我们已经派人去向那名年轻的中洲天才进行接洽了。”
　　这一刻，政客看上级的眼神就好像是看到了一个猪油糊了心的傻子。
　　而政客毫无所觉，还在下令：
　　“等他来到s国，你必须给我把他好好的捧在手心上，让他老老实实为我们效力，要不然，你就和你那个三十五岁的大龄天才一起滚蛋！！”
　　上级说完，再看看一脸呆滞的政客，怒气冲冲的离开了办公室。
　　外面，秘书见到他走了，才敲门走进来：
　　“先生，詹姆斯先生说了什么？他的脸色好像有点不好。”
　　政客松了松领带，挥挥手：“哦，没什么，他只是给我讲了个笑话。”
　　秘书疑惑：“笑话？”
　　政客哈哈道：“他竟然说防护罩和地震预测机器是一个十三岁孩子研发的，哈哈哈哈，我看詹姆斯先生是老年痴呆了，连这样的谎话都相信，不过无所谓了，让他把重心放在中洲也好，也免得他总是来我们研究所指手画脚。”
　　虽然他也很喜欢指手画脚，但是好歹他还懂点科研常识。
　　詹姆斯呢？连中洲背后的科研人员是一名十三岁小孩这种荒谬的言论都能相信，真是想不懂为什么上面要将这样一头蠢猪放在那个位置上。
　　十三岁？
　　哈哈，真是一个好玩的笑话。


第224章 
　　宋药身边的保密程度称得上是最高级别，但怎么说他也是个活生生的人，要活动，要交流，那边铆足劲的往他身边扎，用了三年时间，终于打探到了有关宋药的信息。
　　然后不到三天，中洲就知道了这事。
　　原江告诉宋药的时候，刚刚洗完头正在擦头发的半大少年一脸吃惊：
　　“什么？消息确定吗？！”
　　在食堂大师傅的小心呵护关照下，营养非常充足的宋药同学开始进入变声期。
　　因为现在说话像鸭叫，宋药拒绝连串话语，变声期期间和人说话都是一个字两个字的往外蹦。
　　现在他一连串说了足足七个字，足以见他的震惊。
　　新被派来的记录人员一边可惜还不到录像时间，一边心想，这样看来，别看宋药同志平时挺淡定的，真遇到了事情还是会紧张害怕的嘛。
　　也是，毕竟s国可是大国，被这样的国家盯上，换谁谁不慌。
　　结果他刚这样想着，就听见宋药用着公鸭嗓惊讶问：“都这么久了，他们才知道我吗？”
　　记录人员：“……”
　　他怎么听宋药这语气，好像还很不满s国现在才知道他这个人一样。
　　按理说，不是应该要小心隐藏，生怕s国知道吗？
　　宋药还在那叭叭叭的抱怨：
　　“我从小到大都这么优秀，去年就没有刻意隐瞒信息了，他们居然还过了这么久才发现我，真是没有眼光。”
　　“枉费我老早就开始防范周围了，结果他们以前竟然压根不知道我，不是说派来了很多间谍吗？这些间谍怎么这么没有用的，我这么个大活人就在这，学校后面就是实验基地，他们竟然这都发现不了。”
　　记录人员：“……”
　　他低头看着自己的记录本，一时间不知道自己到底要不要记。
　　原江很淡定，就连陆句都一脸的习以为常。
　　众所周知，宋药在七八岁的时候就有差点被间谍强行抢走的丰富经验，对于“要如何对付间谍”，他自然是有自己的一千八百多套办法的。
　　至于为什么是众所周知，那就要问宋药了。
　　宋药一回宿舍就超级兴奋的把这个“好”消息告诉了小伙伴们。
　　果然，赵晓东比他还兴奋。
　　“真的？！那很快是不是要有间谍来抓你了？！”
　　王花正吊在宿舍床上倒挂金钩，听到这话，立刻翻起身：“他们会不会摸进学校来？”
　　周一扶了扶眼镜，老神在在：“肯定会来学校的，但是来了又怎么样，这里是我们中洲的地盘，我们还打不过他们吗？”
　　周二：“就怕他们用阴招。”
　　这话一出，屋里的小孩子们都笑了。
　　就连周二自己都在一秒后反应过来跟着一起笑了起来。
　　宋药更是得意表示：“不是我吹，要是真的用阴招，没人比得过我。”
　　王朵：“我们都知道你没吹。”
　　小孩子们又哈哈哈哈的笑成了一团。
　　关于“暴露身份”这件事，在他们眼里也就是一个小小的聊天话题，甚至只一下午的时候，就没有人再提起了。
　　他们有更重要的事情要做。
　　围观防护罩全民发放！
　　这可是一个大工程，中洲之前就算是再怎么落后贫穷，人口那也是世界各国中数一数二的，而这两年，婴幼儿数量更是暴增。
　　哪怕是防护罩里的稀缺材料已经被替换成便宜的材料，成本也在专家们的努力下竭力降到了最低，但全国这么多人口，每个人都配备，中洲也还是准备了一年多才准备完。
　　这是中洲上下筹谋了许久的事。
　　防护罩一出，所有阴谋诡计都将无所遁形。
　　而s国内，也因为中洲迟迟没有行动，一些人终于抓到了机会，开始“辟谣”。
　　“中洲的国力远远比不上我国的国力，是什么让你们相信他们能给所有国民都免费发放防护罩？”
　　“动动你们的脑子想一想，中洲有多少人？就算是给他们一人一块钱那都是一笔不小的数目，更别提一人一套防护罩了。”
　　“连中洲那样的破地方都会羡慕，呵呵呵。”
　　s国这边两派打的不可开交，血雨腥风，中洲却是一片祥和。
　　中洲大部分的人还是都很佛系的，因为新闻没有播报关于免费发放防护罩的事。
　　有人恶意将国外的这些新闻搬运过来，想要看到中洲人生气，愤怒，结果看到后的论坛网友们：
　　“对啊，这明显就是谣言啊，s国怎么乱传谣言的，防护罩多贵的东西啊，听说在s国只有大人物才穿得起，我们中洲配备给消防员，已经是国家抵着压力了。”
　　试图挑拨离间的人：“……”
　　话倒是听着很朴实，但怎么听着这么阴阳怪气。
　　“我发现国外的人怎么说话都这么凶，这是我们国家的事情，他们在吵什么？”
　　“好像是他们想要防护罩免费，拿我们做筏子的吧。”
　　大部分人看个热闹就散了。
　　他们很喜欢看外国夸自家国家，但外国人吵架他们就不喜欢看了。
　　而剩下的一部分人则是注意到了许多S国的人对着中洲一口一个落后，一口一个贫穷，立刻愤怒的爬了过去，用着半生不熟的外语回敬回去。
　　还有会外语的网友热心开贴教学，告诉大家用外语骂人要怎么骂。
　　要知道，中洲电脑普及可是世界最广的，就算是家里买不起的，学校网吧甚至是去朋友家都行，那些辱骂了中洲的s国人就跟捅了马蜂窝一样，很快一个个的账号下都被冲击沦陷。
　　那些辛辛苦苦加上字幕将一个个视频翻译搬运过来不怀好意的人再次：“……”
　　最让他们觉得离谱的就是，中洲冲的最快的，竟然大部分都是老年人。
　　但仔细一看，又很符合中洲国情。
　　目前的中洲文化程度最高的，不是中年人，不是年轻人，而是老年人，这些老年人不光生活经验丰富，会外语，看得懂挑拨，来的了骂战，甚至还会运用兵法来进行这一场“为国之战”。
　　s国那边骂：“你们中洲做不到的事情就瞎吹，瞎吹瞎吹瞎吹！”
　　中洲老年团：“有本事你们也吹，你们媒体敢吹吗？”
　　s国……s国还真不敢。
　　要是他们国家的媒体真的敢吹，那s国的民众可是敢信的。
　　两边你来我往，吵的那叫一个热闹。
　　s国网民是觉得我国的事你们一个吹牛皮的来凑什么热闹。
　　中洲网民是觉得你们国家自己打自己干嘛要diss我们，这口气绝对不能忍。
　　就在两边吵的不可开交的时候，中洲官方正式宣布。
　　全民免费配备防护罩。


第225章 
　　“奶奶！！奶奶！！”
　　网吧内，老太太手放在键盘上打得飞快，听到孙子的呼唤，看在祖孙之情上，她只能依依不舍的暂时性的停下骂战，快速切换页面。
　　八岁大的孙子虎头虎脑，机灵的不得了：
　　“奶奶你藏了没用，我知道你是在网上骂人啦，我又不会告诉我爸妈，而且告诉了也没事，我上次偷偷看到妈妈也上网骂人了，虽然都是外语我看不懂，但是我看她表情就知道她在骂人。”
　　孙子骄傲的挺起胸膛：“等我长大！我也要去骂那些欺负我们国家的外国人！”
　　他声音有点大，老太太尴尬的笑了笑，嘘了一声：“你小声点，别吵到人家上网。”
　　她旁边一个老爷子哈哈一笑：“没事，谁家的孙子孙女没找到这里来过，你看老孙，他孙子就在他腿上睡觉，也没耽误他上网。”
　　是的，各大城市网吧遍地开花后，网吧消费的主力军就是这群六十到七十五岁的老人。
　　这些老人都有共同的特色：有文化，有退休金，不差网费那几个钱，有激情，有热心。
　　现在要加上一条了：特会骂人。
　　所以这一代的小孩子童年记忆里多了一条“去网吧找爷爷奶奶，偶尔也要去找爸爸妈妈”的记忆，那也是相当正常的。
　　在他们的记忆里，网吧里面有老人的说话声，敲打键盘的声音。
　　网吧是这一代小孩子们最喜欢的地方了，因为这里明亮漂亮，干净整洁，偶尔有人用电脑看电视剧，他们也可以站在后面跟着一起看。
　　需要写作业的时候，老板就会给他们腾出空桌子，让他们可以聚集在一起写作业，有时候网吧生意好，老板还会去拿麦芽糖给他们吃。
　　烟味是没有的，中洲的法律明确说明了公共场所禁烟，网吧更是重中之重，胡同门外自从被按了大喇叭后，时不时就会播报类似的科普。
　　好几位大领导更是公开谈吸烟危害，表示自己已经戒烟，称“虽然痛苦，但比起生命，这点痛苦也算不了什么”。
　　如果说在几位受人尊敬的大领导们出现前，烟民们最多只是躲着自己抽的话，等看到大领导们带头戒烟后，戒烟就成为了社会主流。
　　中洲人民对于大领导们的崇拜绝对是其他国家的人无法想象的，整个社会都在他们宣布戒烟后，变得统一思想起来。
　　就连只七八岁的小孩子都知道吸烟不好，见到大人吸烟要羞羞脸。
　　饶是如此，戒不了烟的人也不少，但至少，他们不会在公共场合抽烟了。
　　本该乌烟瘴气的网吧，也因为经常有小孩子出入，比任何地方都要注重禁烟，空气清新的不得了。
　　当然，上网的人和小孩子们并不知道网吧没有烟味在本来的历史里有多艰难。
　　所有人都觉得网吧禁烟才是正常的，要是哪家网吧不禁烟，还要被民众举报呢。
　　小男孩此刻就绘声绘色的跟奶奶描述自己听来的新消息：
　　“我们学校旁边那家网吧有人在里面抽烟，公安叔叔把人全抓走了，说是要罚款，还要关几天呢。”
　　老太太很吃惊：“真的？娘诶，也不知道是哪个丧尽天良的，竟然在网吧抽烟，这是要害整个网吧的人啊。”
　　就连那位爱凑热闹的老爷子也都跟着一起谴责：“就是就是，这种人太自私了，没看见电视上说二手烟的危害吗？要我说，就应该关他一年半载的，好好给他长长教训。”
　　“听说咱们中洲很快就不准卖烟了，到时候肯定就不会发生这种情况了。”
　　中洲以前是很需要烟草税，但自从一一躲过危机，国家不再窘迫的一分钱都要掰成两半花的时候，禁烟就被提上日程了。
　　宋药在这里面可是出力不小，他可是国宝级别的，他说的话，就连大领导们都会慎重考虑。
　　而宋药这个天才对于未来的预见性并不低，当初中洲多灾多难的那一年，如果不是宋药当机立断，那些自然灾害绝对能给中洲一个不小的打击。
　　就连大领导们聊天的时候都说起过：
　　“天才到了一定程度后，就会像是宋药同志这样，智商高的能预判人或事，我可是听说，他在学校是能预判大部分事情的。”
　　“哈哈，你是指赵晓东同志试图偷袭他结果被他预判这件事吗？”
　　“我还以为你们说的是王花同志那次。”
　　大领导们哈哈哈笑了起来：“这很好嘛，这说明繁重的工作并没有影响到宋药小同志的成长，看到他们这些年轻人每天都这么活力满满的，我都感觉自己变年轻了。”
　　在这样的轻松氛围中，他们采取了宋药的意见，放弃了高额的烟草税，转而大力宣传吸烟的危害。
　　再怎么艰难，难道还比前两年更艰难吗？
　　中洲现在经济发展蓬勃，科研产品外销，路上有保护大家安全的监控，室内有让全国人民都可以交流的电脑网络，虽然达不成每个人都小康，但至少都能吃得饱饭。
　　在这样的环境下，他们还有什么可怕的？
　　普通老百姓自然是不知道禁烟后面有这么多事的，他们只知道一点，吸烟有害自己健康还有害他人健康。
　　得知有人公共场合吸烟被抓去后，网吧的老太太老爷子们狠是跟着讨论了一番，这里面的老烟民也有不少，但他们可以很骄傲的说上一句：
　　“我们和那些自私自利的人可不一样，我们虽然自己戒不了烟，但是自从知道二手烟的危害之后，吸烟都是躲着自己吸的。”
　　相邻的街区就没什么秘密的，不出几分钟，那位被抓的仁兄叫什么名字，家里还有几口人，平时性格怎么样是个什么职业就都被扒的清清楚楚了。
　　“原来是他啊，真是的，他上次是不是还打老婆来着，我记得妇联都来了。”
　　“而且还打孩子，孩子都被打的脸上青青紫紫的，都住院了，真是个人渣，他应该是刚放出来吧，我记得他老婆说要离婚，离成了吗？”
　　“成了，昨儿刚离的，啧，这种人就该抓进去关一辈子！”
　　老人们热火朝天的批判，年轻人们结了婚的也加入了进去，没有结婚的则没有加入战场。
　　毕竟都是看着他们长大的长辈，要是他们敢在这时候跟着一起聊，说不定说着说着话题就转到“你们以后结了婚可不能这样”“对了，都这么大的人了怎么连个对象都没有”“隔壁那谁谁谁家孩子都出生了，你这样可不行”。
　　所以，他们还是老老实实上网吧。
　　正安静的上着网，突然一个年轻人发出一声惊呼：“妈呀！”
　　话题已经进行到“家暴的人就应该留下档案记录”的老人们被吓了一跳，下意识回头去看，见到是认识的小伙，有人喊了一声：
　　“建平，你干嘛，一惊一乍的。”
　　年轻人又惊又喜：“你们快看论坛新闻！”
　　“防护罩，防护罩竟然真的会免费发放给全国人民！免费！！！”
　　其他人：“？？？”
　　对于防护罩成本非常了解（在与外国网民的骂战中了解）的他们第一反应就是：这不可能！
　　全国上下这么多人呢，国家怎么可能免费发放。
　　正是因为清楚知道这样做需要多少钱，他们才会在看到外国的那些言论后愤怒的冲过去“辟谣”。
　　他们觉得这是外国人的阴谋，故意把中洲架起来，明明是外国人自己有分歧要打架，干嘛要拉中洲背锅。
　　有免费的防护罩大家当然想要啊，但国家好不容易才慢慢发展起来，大领导们的白发日益增多，各处的建设飞速进行，他们才不会眼睁睁看着自己的国家被架在那，上不来下不去。
　　结果现在，新闻居然说真的全民免费发放。
　　“假新闻吧？”
　　“你什么时候见中洲论坛的新闻榜出过错了？”
　　大家一边讨论着，一边连忙打开论坛。
　　点开来看，热榜第一果然是【中洲即将向全民免费发放伴生防护罩】。
　　视频里面，是大领导的脸，很明确的说明了，经过政府的考虑，最终决定为每一位中洲公民发放免费防护罩。
　　为什么叫伴生防护罩呢，因为从即日起，每个新生的中洲婴儿都会在满月后绑定伴生防护罩，如果不出意外，防护罩将会伴随他们一生。
　　以后中洲将会真正做到，将意外死亡率降到最低。
　　在这个本该平缓发展的年代，中洲进行了这样一个相当魔幻的决定。
　　付出大量的资金，买全国人民的平安。
　　老太太和她孙子一起凑在电脑屏幕跟前，齐齐发出一声极为相似的惊呼：
　　“娘诶！！！”
　　“奶奶，你干嘛？我们现在不是应该先去上面说的地点排队吗？”
　　“排什么队，说好一人一个，咱们国家说话算话，防护罩又跑不了。”
　　老太太戴好老花镜，神采奕奕，双手在键盘上敲打出了残影：
　　“我们中洲要免费发防护罩了！看我不眼气死这些外国人！哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”


第226章 
　　全民免费配备防护罩这可是能写入历史书的大事，这种时刻宋药怎么能不参与呢。
　　但他现在太过招眼，也的确不好出面。
　　当然，外面不太友好过于炎热的天气也占据了很大一部分原因。
　　今年的夏天格外的热，好在他们宿舍楼去年就配备了空调冰箱，在待遇上，宋药的待遇绝对是数一数二的，说是要星星给星星，要月亮给月亮也不为过了。
　　此刻宋药就不知道从哪弄来了个望远镜，趴在窗边看的起劲。
　　时不时的，还要啧啧来上几句：
　　“怎么能插队呢，一点都不礼貌……哦~他们是一家子啊。”
　　“这出门得多着急啊，鞋都颜色不一样。”
　　“看看，这才是聪明人呢，知道要排长队，自带小板凳。”
　　“看他们热的，还好我们没去，要不然肯定也热的一身汗。”
　　可以说的上是相当有参与感了。
　　而首都大小街道上的样子和宋药说的也差不多，防护罩的发放绝对是一个庞大的工程量，中洲有这么多人呢。
　　但此刻看下去，竟然也是井井有条。
　　毕竟中洲已经多次人口筛查，关于各类信息基本都登记在内，此刻只需要扫描面部确定是本人就行。
　　任务派发下来后，城市的人们按照自己所属的街道排队，农村则是村支书负责组织，每个防护罩都像是身份证一样有自己的编号，信息也需要当场录入验证。
　　为了这个，上面甚至还会抬来电脑到各个小村庄。
　　村到县，县到市，市到省，省再到中央，自然其中也有几个害群之马，但现在电脑并不少见，中洲论坛可是没有人能插手进去的。
　　一旦有人生了贪心，只要消息走漏，传到了中洲论坛上，那迎接这人的必定是中央调查组。
　　防护罩是全国大事，谁敢伸手，国家并不介意剁掉他的爪子。
　　“王春花？”
　　看了证件的工作人员确认了一遍。
　　他面前的女人连忙点头：“对，是我。”
　　“去那里扫描一下面部，对，站在那看着镜头就行，好，过了，给，这是你的号，拿着号进去。”
　　后面排队的人脖子都快伸断了，见着女人进去，激动的跟自己也进去了一样：
　　“进屋里了进屋里了！是不是进去拿防护罩去了？！”
　　果然没一会，女人重新出来，身上已经多了一条类似腰带的东西，她小心翼翼的，手都不知道往哪里放，也不敢触碰。
　　正在指挥秩序的工作人员见状，笑着说：“同志，你不用这么小心，只要你不触发指令，它是不会开启的。”
　　“刚刚里面的同志给你讲清楚使用方法和注意事项了吧？要是没有听明白的，可以留在这里继续听听，还有这个小册子，上面是文字版的，也要拿回去细细的看。”
　　工作人员讲注意事项，那些还在排队的人又瞬间竖起耳朵。
　　然后只见工作人员掏出了……一个喇叭。
　　毕竟防护罩的注意事项还是挺多的，他要是用嘴说，这么多人，那要说到猴年马月去。
　　“开启方法分为两种，一种是语音控制，必须要你本人的声音才行，一种是按动开启，需要注意的是，咱们这是民用版的防护罩，不能像是消防员用的那种一次性保护多人，只能保护当事人……”
　　“民用防护罩因为材质原因无法还原重复利用，所以请大家不要因为好奇等因素无理由的开启防护罩，无故开启防护罩，轻则罚款，重则坐牢，并且取消免费配备防护罩资格，请大家慎重。
　　每个人终生只有三次可以换取防护罩的机会，三次之后再想要换取就要收费，这点也请大家注意……”
　　“防护罩是伸缩材质，可大可小，大家可根据自身情况调节……”
　　喇叭是不会累的，就这么不知疲倦的一遍遍播放着注意事项，排队的人听着这些，也不觉得热了，也不觉得累了，简直听的如痴如醉。
　　“听见没，虽然是民用版的，但是也防水防火防电，反正什么都防。”
　　“居然一共能换三次，那不就是多了三条命？”
　　“这要是放在以前，那不还得大官才能有吗？不对，以前的皇帝也没有啊，没想到活这么大，老了老了，咱也能有用到这么个宝贝的时候。”
　　天气的炎热，排长队的疲惫，这些都没有降低众人心中的雀跃感。
　　首都有钱人可不少，有人已经拿着新出的手机咔嚓咔嚓拍起来了。
　　手机是最近中洲新出的一种联络方式，虽然它既可以打电话，又可以上网，还能拍照录像录音等等，但对于大部分中洲人民来说价格还是比较昂贵的。
　　可对于那些做好了生意的大小老板们来说，这样昂贵的价格反而更能突出他们的身价。
　　就是因为别人没有，才显得他们有多牛逼嘛。
　　因此虽然中洲新闻说正在研究便宜好用的手机，大小老板们已经毫不吝啬钱包，非常豪气的买买买了。
　　此刻，就是他们在各种拍照录像，打算将之传到网络上去。
　　工作人员看了几眼没有管，反正中洲要全民配备防护罩也不是什么稀奇事了，也没什么好保密的。
　　一小老板赶上了时代的热潮，狠赚了一波钱，手机一出，见其他合作伙伴都买了，他也不甘示弱买了一个。
　　此刻就正把刚录下来的视频发到论坛里，标题是：【我们已经在排队领取防护罩了，心情好激动，录视频的手都在抖，差点把手机摔了】
　　嘿嘿，他可真是太聪明了，这样不就看似无意的炫耀了自己有手机这么昂贵的东西吗？
　　他正得意着，旁边一起排队的爷爷就凑了过来，像模像样的指点他：
　　“你光发在我们中洲的论坛有什么用，你要发到S国的论坛去，他们不是觉得咱们中洲配备防护罩是谣言吗？发过去好好给他们看看，再来几句看似是正常发言其实是阴阳怪气的话，保证气死他们！”
　　刚开始被指点，小老板还有点不情愿，毕竟他可是追赶时代的年轻人，爷爷呢，今年都七十岁了，结果听着听着，他懵了：
　　“还能发S国的论坛？怎么发啊？”
　　“很简单，你搜这个软件，然后注册账号，对，对，就是这样，切中洲语，好了，发吧。”
　　“我不会s国的话啊，爷爷我发中洲话他们看得懂吗？”
　　老爷子一听，立刻抢过他的手机，抬起胳膊：“没事，我会，来，我来帮你输入。”
　　“发完s国，再切到x国的论坛，那边的也不是什么好东西。”
　　“m国也发一下。”
　　“嘿，你这玩意还真挺好用的，可惜太贵了。”
　　他啪啪上去就是一通外语，三国语言切换自如。
　　小老板戴着自己那大金链子，看看面前这穿着老汉衫，挥舞着大扇子，外表相当普通的自家爷爷，几乎要看呆了：
　　“爷爷，您这牛哇，您不是不认字吗？怎么现在三国语言都会了，我们公司雇的大学生都不会这么多外国话呢。”
　　老爷子哈哈一笑：“这不是街道有免费的扫盲班吗？我和你奶奶寻思在家无聊也是无聊，学会认字了也好上网，就学会了。”
　　“这些外语都是搁网上学的，前阵子那些外国人可气人了，咱们中洲论坛里那些厉害的人就教我们外语骂人话怎么说，说什么话都让那些人气死。
　　你小子天天往外跑，不知道这些也正常，咱们这条胡同的老人基本都学了，每天闲着没事干就去网吧骂那些孙子，他们那点子人，完全被咱们中洲人压着骂，别提多痛快了。”
　　小老板瞠目结舌：“……你们，你们和外国人对骂，还赢了？”
　　“那可不吗？你奶奶有多会骂人你又不是不知道，这可是护国之战，大家都使出了吃奶的力道，能输才怪。”
　　小老板：“……”
　　他在因为自己外面打拼出来的事业沾沾自喜的时候，爷爷奶奶这么大年纪的人了，却还没停下过学习，甚至还参与到了护国之战里面吗？
　　那点因为挣了钱就飘了的心，慢慢的，慢慢的老老实实落回了原来的地方。
　　“爷爷，你们可真厉害，能不能教教我啊，我也想护国。”
　　“行，没问题，不过大孙子啊，你这大金链子戴着，你不沉啊？”
　　“沉啊，特沉，可我这不是肚子里没货吗？跟人家谈生意的时候心里发虚，我就只能用这大金链子压压场了。”
　　“那你可以多上中洲论坛学学，那里面人才多啊，想学什么都有，来，我们再去k国看看，咦，你这视频怎么已经被搬过去了，也不知道是哪位人才，真不错。”
　　在他们的不远处高楼上，人才宋药拿着手机靠在沙发上，两眼发光的一顿操作。
　　周一出来拿牛奶，见到他这样，无语道：
　　“幺儿，我半个小时前出来你就在转发视频了，怎么现在还在转，你到底转了多少个国家？”
　　宋药头也不抬：“现在才十八个，还早的很呢，我要让全世界的人都看到哈哈哈哈哈，诶？瓦吉乌明语怎么说来着？我查查。”
　　周一：“……”
　　“你不要告诉我，那十八个国家的语言你都是现学的？”
　　宋药手指已经在键盘上快速敲击了，听到这话随口回答：“是啊，我是天才嘛，我们天才想学新语言不是很简单的吗？”
　　周一：“……请不要说【我们】，我不配。”
　　他一脸恍恍惚惚的端着牛奶进去，心里还在想，宋药这小子真是越来越变态了。
　　他打开搜索搜了一下，快速学习了十几分钟，又信心满满的投入到了瓦吉乌明的网络世界中：
　　“中洲已经开始全民免费发放防护罩，转发自中洲论坛【金旋风】”
　　“诶呀，j国语言怎么没有呢？”
　　此时的网络发展虽然迅速，但也没到想要学习什么语言都能搜到的程度，此时想要在其他国家发言，那只能真的懂点外语。
　　但没关系，宋药有外挂：
　　【005，005帮帮忙。】
　　005：【已搜索出该时代j国语言教程，是否需要购买学习？】
　　宋药：【我不买，你把免费课程打开给我看看，我看看免费课程就大约知道要拼什么词了。】
　　005完全没有宋药是在抓系统漏洞占系统便宜的自觉，甚至还为对方的聪明机智感慨：【是哦，宿主真是太聪明了！】
　　嘿嘿，它怎么就这么幸运，能有这样一位如此聪明的宿主呢。
　　在达成了共识后，一人一统高高兴兴的钻起了系统的漏洞。
　　一天时间，宋药走遍了所有配备了网络的国家。
　　并且用该国家的语言，生动形象的描述了中洲的免费防护罩有多棒多好多利民。
　　世界各国们：“……”
　　从这一天开始，世界上流传着一位懂二十多个国家语言的神人传说。


第227章 
　　宋药不是拍视频的人，他只是视频的搬运工。
　　各大外国论坛，尤其是s国的论坛，他十分钟往里面搬一个，还生怕这些外国友人听不懂中洲话，特地搞了字幕翻译，注明视频来源，原作者是谁。
　　相当贴心的将中洲人民的幸福生活一一展现了出来。
　　中洲是经济不如你们国家，是还没达成全民小康，但我们中洲有免费防护罩哦。
　　那几个论坛偏偏还不能撤掉视频，这些视频并没有违规，他们用什么理由撤掉呢？如果撤掉的话，中洲那边肯定是没意见的，但他们本国的人民肯定又要炸锅了。
　　不得不说，这一招虽然直白，但想要达成的效果是完美达成了的。
　　宋药搬运的第二十三个视频如之前的二十多个视频一样引起了热烈的讨论。
　　因为这个视频拍摄的是农村。
　　中洲的农村有点符合s国人对于中洲落后的刻板印象，但又好像不那么太符合。
　　房子的确是黄土做的很破旧，路上的确一辆轿车都没有，人们穿的衣服也很朴实，甚至还有人的身上打着补丁，他们普遍肤色黄黑，疯跑嬉闹的小孩子们因为四处玩也都脏兮兮。
　　看上去是很贫穷很落后没错。
　　可是视频里的每个中洲人脸上都带着笑容，没有生活的麻木，没有贫穷的痛苦，无论大人还是小孩，都笑的十分幸福。
　　一些人觉得无法理解，生活在这样穷困的地方，怎么还会笑的这么高兴呢。
　　一些人却表示了相当能理解：
　　【如果是我，家里这么穷，国家居然还能给我免费发放防护罩的话，我也会笑的这么开心的。】
　　这话一出，一群人流泪排队赞同。
　　他们比起这些中洲村民的确是看着条件更好，可对于中洲人来说能够不花一分钱就拥有的防护罩，却是他们掏出全部积蓄都买不到的宝贝。
　　【那一个防护罩恐怕要比他们全家的积蓄还要贵吧？】
　　【他们应该不会介意用防护罩换钱吧，我愿意花两万买下来。】
　　【两万哪里够，我出十万。】
　　【楼上不要想了，中洲的防护罩每一个都是绑定的，只有本人能够使用，你就算是买下了也用不了，会在开启后被自动弹出去。】
　　【说起来也真是魔幻，中洲的普通人有车的没多少，却人人都有防护罩。】
　　s国不禁枪，这也就说明这里的人要更容易受到伤害，自从知道防护罩连子弹的伤害也能抵抗后，一群人就跟疯了一样的想要购买了。
　　不是为自己，是为他们的孩子。
　　没办法，三天前出了一件震动整个s国的案件，三名罪犯闯入一所小学，无差别攻击了整整一个多小时，一二年级的学生无力反抗，伤亡让人触目惊心。
　　而这种事在s国已经发生过不止一两次，但这一次，因为防护罩的出现，人们的情绪更为激动。
　　“如果这些孩子能够有防护罩的话！至少在这些恶人闯入校园的时候，他们能够躲在防护罩里！”
　　“为什么身边有人保护的政府官员有防护罩，有保镖的有钱人有防护罩，反而是最没有人保护的普通人没有！”
　　他们一向都没有羡慕过别的国家，但这次，这些家里有孩子的家长们是真的在羡慕一直被说落后的中洲了。
　　他们的国家真正做到了尽最大努力的保障每一个普通民众的安全。
　　“你们总说中洲落后，可为什么我们连一个落后的贫穷国家都比不上？！我们交的税都用在了哪里？！”
　　宋药这次倒是没有再精分了。
　　他只是默默搬运着中洲论坛里人们分享的大大小小视频。
　　而各个国家去往中洲的机票也一时间一票难求。
　　其中除了一些不死心，试图前往中洲购买防护罩的外国人，更多的是在外国生活或者工作的中洲公民。
　　f国，吴正背着行李包脚步轻快的出门。
　　他的邻居，一位白人大爷正好遛狗回来，见到吴正一副要出远门的架势，好奇的问了一句：
　　“吴，你要出去旅行吗？”
　　吴正笑着关好门，大声回答道：“不是，我要回中洲，我收到了我们国家的大使馆通知，让我们回国，国家给我们每个人都免费配备了防护罩，我买到了机票，现在就要回去领了。”
　　关于防护罩的新闻一直陆陆续续，白人大爷自然也是知道一点的，他诧异的睁大眼：“防护罩？是电视上说的那个防护罩吗？哦！我妹妹那么有钱都买不到，你们国家竟然免费发放吗？”
　　“是的，就是电视上播放的防护罩，那是我们中洲生产的，每个中洲人都能拥有三次免费获取防护罩的机会。”
　　吴正的声音里充满了自豪，作为一个亚洲人，在f国他虽然称不上走到哪里都饱受歧视，但有时候的确会遇到一些不太友好的人或声音。
　　此刻他的腰杆挺得板直。
　　你们看不起我是中州人，可我们中洲给每一个中洲公民发放你们买都买不到的防护罩，你们有吗？
　　他是带着喜悦与自豪进入的飞机，飞机内，有着与他类似情绪的中洲人民也有不少。
　　吴正遇到了一个在f国结婚组建了家庭的同胞。
　　她不是自己一个人，身边还有她的女儿和丈夫，此刻她笑着对吴正说：
　　“大使馆说一岁以上的侨民子女也可以获得一个免费配备防护罩的名额，我们的女儿明年就要去上幼儿园了，现在能够有防护罩，我和她爸爸总算是可以安心了。”
　　中洲竟然允许侨民子女拥有一个名额，这让他们一家人在许多家庭眼里都成了超级无敌的幸运儿。
　　多么幸运啊，竟然能够为孩子弄到名额。
　　要知道，很多人挥舞着钞票还购买不到呢。
　　也许这些人此刻还没意识到，但随着中洲一次次的亮相，中洲人民在国外受到歧视的情况的确大大下降了。
　　当他们发现中洲是如此重视他们的国民后，就算是认为这个国家还是不如自己的国家强，这些欺软怕硬的人也下意识收敛了刻薄的嘴脸，不需要中洲人民说什么做什么，他们自己就开始心虚了。
　　因为，中洲撤侨，中洲免费发放防护罩，这一次次的事件表现的很清楚，这个国家是真的会为他的国民撑腰的。
　　回国的劳工都在说，那些外国人在面对他们的时候明显客气了不少。
　　宋药对这一点也是早有预料，防护罩的发放还在轰轰烈烈的进行着，各种因为被突发意外导致的防护罩激发事件也频频出现。
　　有的人哭：
　　【我才刚刚配备上防护罩两天，才两天，结果学校就火灾了，小部分跑了，大部分都开了防护罩原地等救援，因为防护罩太多了，还会发生连人带球被挤到了天花板这种情况。
　　没错，我就是那个被挤到天花板上的，呜呜呜，我的防护罩第一次机会，竟然这么快就用了……刚排长队拿到的，现在好了，又要重新排。】
　　有的人庆幸：【爸爸疲劳驾驶出了车祸，当时所有人都没反应过来，还好车从桥上冲下去直接滚到了江里，妈妈用我们的指纹把我们的防护罩都打开了，我们全家这才都活了下来，提醒大家还是要练习一下反应突发情况，这次要不是我妈醒了，我们全家就真的都要淹死了。】
　　有人跃跃欲试：【已经刷到好几个防护罩打开的新闻了，好想试一下使用防护罩是什么感觉啊。】
　　底下还有人劝说：【楼上不要有这些危险的想法，你知道国外像是我们这种的民用版防护罩一个炒到多少钱了吗？你为了好奇用一次，那可就是直接浪费了几十万到几百万啊。】
　　随着大家使用网络越发纯熟，中洲的网民们也逐渐沙雕了起来。
　　自从防护罩开启发放后，各种沙雕新闻层出不穷，宋药每天早上的娱乐活动已经从“抢小伙伴改成了“一边刷新闻一边抢小伙伴们的肉吃”。
　　但快乐的时光总是短暂的，作为一个闲不下来的天才少年，在确定了防护罩已经发放大半后，他将打算投放街头的医疗检测仪器交给国家，自己则是转头又一头扎入到了飞行设备的研究中。
　　中洲的科研水平在宋药这个王者的带动下，已经悄无声息的赶上了其他国家目前的水平，虽然没有正经说明，但几个大国都心知肚明。
　　中洲都搞出防护罩来了，要是其他方面的科技水平还不如他们，那才叫离谱呢，就光是防护罩的衍生科技，就已经能够吊打不少国家了。
　　别看中洲表面平静无比，可各方面派来的人明里暗里不知道被国家挡回去多少了。
　　当然，这些并不在宋药的操心范围内。
　　他现在的等级是三十七，可也只解锁了一小点高科技部分。
　　好在宋药已经习惯了有系统靠就靠系统，没系统靠靠自己也能苟，反正现在没有什么很紧要的项目，他完全可以练手。
　　横跨时代的伟大行为，就让他这个科大少年班第一名·国家背后的国宝科研人员·大树村全村希望·度过了变声期声音巨好听的天才来完成吧。
　　于是，天才宋药信心满满的又递交了自己新的计划书。
　　因为宋药的每个计划书都基本很惊人，并且相当繁琐（对普通人来说），这样重要又大量的工作，自然是需要一个团队的。
　　于是，宋药拥有了专属于自己的【分析计划书小组】好像也是非常正常的。
　　他的计划书一递上去，组长看过后，立刻组织开会。
　　嗯，这点大家也很习惯，宋药送上来的计划书，他们就没不开会过。
　　组员一：“这次宋同志要制作什么？组长你的表情好慎重。”
　　组员二：“组长的表情好像每次都很慎重来着。”
　　组员三：“我已经习惯宋同志了，无论他要干什么，我保证我都不会惊讶，组长你就说吧。”
　　大家纷纷摆出一副“是的没错，我们什么场面没见过”的表情。
　　组长将计划书放在桌子上，揉了揉眉心：“宋药同学说，中洲的轿车还是太少了，他认为轿车价格昂贵，烧油，容易污染环境，还会出车祸，所以他建议……”
　　“他建议什么？难道是改装自行车？摩托车？三轮车？组长你直接说吧，我们已经完全适应了宋同志的想法了，不管是什么，我们都能接受的。”
　　组长一一摇头，张张口，艰难道：
　　“……他建议，研究飞行翅膀，以后大家都自己飞。”
　　组员一：“……”
　　组员二：“……”
　　组员三：“……”
　　所有人都惊呆了。
　　“组长，宋同志说的那个翅膀，是我想的那种翅膀吗？长毛的那种？”
　　组长很是沉重的点了点头。
　　所有人再次：“……”
　　看来，他们还是没有适应。


第228章 
　　宋药会有上天的计划，他身边所有人都不感到意外。
　　但当知道他的计划是指“人造翅膀”后，所有人都意外了。
　　就连小时候和宋药一起幻想过“人如果有了翅膀那岂不是想吃多少鸟蛋有多少鸟蛋”的赵晓东都觉得茫然。
　　“幺儿，难道不该是天上飞车？天上轨道？怎么，怎么一下就跳到了人造翅膀上面，你知道的啊，又不是真的有了翅膀就能飞。”
　　宋药非常淡定：“我知道啊，我知道要考虑到肌肉骨骼，要考虑动力等等等等，这些是什么？是问题啊，问题是用来干嘛的？问题就是用来被解决的！”
　　赵晓东被宋药这番歪理说的哑口无言。
　　“好吧好吧，我说不过你，计划书给我也看看，我看看你从哪里着手能解决这些问题。”
　　宋药早有预料，笑嘻嘻的把计划书递给他。
　　一帮少年郎凑在一起合看，时不时发出一阵惊呼。
　　“竟然可以这样？”
　　“幺儿你怎么想出来的？”
　　“这样都行？那看来真的有可行性。”
　　这已经不是看计划书了，而是变成了夸赞宋药大会。
　　宋药得意洋洋，靠在沙发上往嘴里扔了一颗糖：“我当然是有把握才递上去的，要是连飞行翅膀都做不出来，那我以后还怎么做飞船。”
　　小伙伴们还是很相信他们以后可以做出飞船的，现在看了宋药的飞行翅膀后，就更加相信了。
　　在一片热烈的氛围中，王朵还勉强保持着理智：
　　“幺儿，这又是一个大工程，先不说要做出来初版就需要至少十一个月，要做成价格便宜能够大量供应使用的就需要磨个两年以上，更别提还没算上各种实验的时间了。”
　　对于搞科研的来说，时间线拉长是一件非常正常的事情。
　　但对于宋药他们来说，他们还从来没有真的花费好几年时间去做同一件事呢。
　　宋药够天才，又懂的协调时间，还知道找外界求助，论起指挥人，科大他第二没人敢说自己是第一，于是也就导致了每一次的成果都出的相当快。
　　不少老专家们过来帮忙的时候瞧见了，都是要感慨一番的。
　　但时间长了，大家也就都知道了这是宋药的个人风格。
　　这孩子干什么都风风火火，搞科研也是一样，恨不得今天有了个主意，明天立刻就能看到成果。
　　现在见到宋药出了这样一个需要耗费大量时间的计划书，别说王朵他们了，就连专门负责宋药事务的同志们都好奇他怎么突然转变风格。
　　宋药本人却完全没有get到大家的好奇，还在乐呵呵的说：
　　“是啊，毕竟这是一种新技术，十年内我们能弄出来就算得上是不错了。”
　　“十年？！”
　　王朵还没说话，赵晓东先惊讶的跳出来了：“你说咱们要做这个翅膀十年？！”
　　宋药被他吓了一大跳，差点没呛到：“咳咳咳，咳咳……你，你一惊一乍的干嘛！”
　　这下轮到赵晓东被吓到了：“你你你你没事吧幺儿？原江哥哥！！！”
　　原江已经犹如瞬移一般到了小小少年身边，手里还端着一杯不冷不热刚刚好的温水，一边帮宋药顺着气，一边把水递到他嘴边：
　　“喝口水压一下。”
　　宋药咕咚咕咚一口气把水喝完，好不容易才算是把气给顺了过来：“谢谢原江哥哥。”
　　他又去看赵晓东：“你刚刚看没看仔细啊，知道这翅膀有多难弄吗？鸟又不光是因为有翅膀才能飞起来的，它们的骨骼构造你又不是没有学过，我们人没有鸟那样的构造，想要飞哪有那么容易。”
　　赵晓东：“我知道不容易，但是十年诶！幺儿，你不是一向都干什么都急吼吼的抓时间吗？你能忍得了一个项目做这么久？”
　　宋药纳闷：“我为什么忍不了，我又不是神仙，一挥手就能出成果，遇见简单的项目就快速做完，遇到难的项目就慢慢做呗。”
　　赵晓东：“……”
　　门外负责保护他们的同志们：“……”
　　宋药竟然把以前那些那样厉害的项目……称为简单吗？
　　果然，他们理解不了天才的思路。
　　宋药的思路其实很简单。
　　他之前那么急吼吼，是因为国家迫切的需要，毕竟那时候国家要钱没钱要物没物，不光是他这个当时还算不上科研人员的学生干什么都急吼吼，那些老专家们不也一样吗？
　　不然吴爷爷当初干嘛连命都不要了，眼看人都要没了，还在死命干活呢。
　　可现在情况不一样了啊。
　　中洲国际地位大大提升，科技水平已经达到中上，不缺友国，经济蓬勃发展，人民万众一心，中洲还是在发展，但已经不需要那么迫切的催命一般的发展了。
　　所以宋药还有什么好着急的。
　　他现在完全可以慢下脚步，来慢慢的去攻克那些精细的科技。
　　比如说人造翅膀。
　　宋药可不是打算真的只是为了研究出个翅膀出来上天，这么一个看名字有点幼稚的项目，里面包含的技术科技却近乎百种。
　　注意，是新科技。
　　而其中，大约有三十多种是宋药可以从学习系统里面学到的。
　　剩下的七十多，就只能靠着少年带动所有大小伙伴忘年交一起努力了。
　　宋药：“所以说，只要我们一起加油，区区五六七八九十年而已，最后我们一定能成功的。”
　　赵晓东：“……”
　　其他小伙伴们：“……”
　　区区……五六七八九十年。
　　周一已经悄悄往外遛了：“啊，我突然想起来早上郎老师好像是有事情找我来着，我先走了。”
　　周二跟在哥哥后面：“对对对，郎老师也找我了。”
　　宋药眼疾手快一手一个：“不准跑！一起干活！”
　　“啊！你别扯我啊！我哥聪明，让我哥干活！”
　　“呸！你个没良心的！我还说你比我聪明呢！诶呀！不要扯的这么用力嘛！”
　　赵晓东趁着宋药注意力都在两兄弟身上拔腿就跑，结果宋药反应迅速，一手将周一扯到屋里，腾出手来拉住发小衣服就把他往屋里拖。
　　一时间，赵晓东的惨嚎响彻宿舍楼：
　　“救命啊！我不想努力十年啊啊啊啊！！！”


第229章 
　　清晨，首都大街上陆续出现一些人影，大部分人腰上都挂着腰带，有的人则是脖子上戴着项链。
　　大家互相看到了也会打个招呼：“上班啊？”
　　“是啊，今儿我上早班。”
　　“你防护罩怎么换成项链了？钱真多啊你。”
　　“哪啊，前天不是下雨了吗？我去乡下的时候泥石流了，还好我眼疾手快拉了防护罩，这才一点事都没有，我车上放的肉都砸烂了。”
　　说这话的人又是劫后余生，又是苦笑着拉拉脖子上的项链：“去换防护罩的时候，正好有一批新版到了，就给我换成了新版，虽然新版比旧版方便多了，但是这是我最后一次免费机会了，再出事可就只能掏钱买了。”
　　邻居咂舌：“可不是吗？你还是小心点好，这还好有个防护罩，要不然就光这次就够你受的。”
　　“我晓得，我都想好了，要是这次再用了，我还是去买个吧，虽然五百是很贵，但还是命要紧。”
　　邻居又凑上前看他的项链看了半天稀奇，两人才道别分开。
　　距离防护罩免费发放已经过去了六年，人们早就习惯了走到哪里都穿着这一条保命的腰带，新版的项链模样防护罩虽然是很吸引人，但比起“少一条命”，邻居觉得自己戴旧版的腰带防护罩也挺好的。
　　随着阳光慢慢洒到房瓦上，原本只有零散几个人影的街道也逐渐热闹了起来。
　　摆摊的人开始打开喇叭，循环吆喝揽客：
　　“卖包子勒，包子……”
　　“油条，豆浆，油条……”
　　“哟，您这么早出来摆摊啊，来双油条，再来一杯豆浆。”
　　“好勒，扫码还是现金？”
　　“扫码，我再多扫一份，我上班去了，一会我家那小子过来你直接给他就行。”
　　这几条街上摆摊卖早点的基本都是老熟人了，自然慢慢的也就衍生出了一些专供熟客的服务，比如说在晚起的孩子背着书包快速跑过时喊住他们，来上一句：
　　“你妈|你爸给你买了吃的，带上路上吃。”
　　这位摊主一连叫住了四五个往外飞奔的少年少女，见他们等的原地跺脚，以最快速度将吃食递过去，又看着他们匆匆道谢后飞一般的跑出这条街，满是皱纹的脸上也忍不住露出一丝笑意：
　　“这群小兔崽子，知道学校抓迟到还不早点起。”
　　旁边卖煎饼的摊主一脸的喜闻乐见：“哈哈哈哈，像他们这个年纪的不就爱睡觉吗？听说去玩了要加练，那还不一个个玩命的跑。”
　　同一时间点，不光是首都，中洲全国的学校基本都已经大开校门。
　　有的比较宽松的门口只有陆续往里走的学生，有的严格的则是好几个值班老师站在门口，专门等着蹲守迟到的学生。
　　要是迟到的时间不长，认个错嘻嘻哈哈也就过去了，要是迟到的时间长了，被批评还是小事，最大的可能性就是被拎去加练早课。
　　六年前开始，中央下达指令，全国的小初高早上都要上早课。
　　这个早课可不是读书写字，而是练习武艺，不是广播体操那种专门用来强身健体的，而是真能比划两下子的武艺。
　　据说是召集了全国的武术大师，花费了近半年的时间，打磨整合出了这一套学生锻炼武艺，这么从小练到大的话，以后不说每个中洲人都能拳打野牛脚踢猛虎，但身体素质绝对是不差的。
　　而没有被列入其中的大学生们也并不是就不被要求练武了，考虑到大学生毕竟还是比较自由的，他们不上早课，上下午的武艺课。
　　每天一到了时间，操场上都是哀鸿遍野。
　　早上小初高惨嚎，下午大学生惨嚎，对于正在练武的人来说是人间炼狱，但对于围观的人来说，却是完全可以就着下饭的幸灾乐祸了。
　　清晨的阳光洒在窗边端坐的青年侧颜上，更衬的他面白如玉，眉目如画，他伸出修长手指，轻轻敲了敲窗台，唇微微张开，说道：
　　“打起来！打起来！”
　　“诶呀，怎么没打起来呢，就差那么一点点。”
　　身后传来一声大喊：“幺儿！！你又来看小学生打架！说好早上一起做飞行实验的呢？！”
　　宋药扭过头，冲着气势汹汹赶来的壮实猛汉灿烂一笑：“我是在回味我们的童年，你看那个穿红衣服的，和我多像啊，那个穿蓝衣服的跟你简直是一个模子刻出来的。”
　　身形高大，因为辛勤练武所以肌肉已经在鼓鼓囊囊的赵晓东半信半疑看了宋药一眼，凑到望远镜面前去看远处的远处的小学。
　　他很快就锁定了宋药说的红衣服，那小豆丁正很有气势的张牙舞爪往前跑，好像在追什么人。
　　他移动了一下视线，去寻找宋药说的蓝衣服，果然很快找到了。
　　蓝衣服的小豆丁正在……被红衣服追着跑。
　　“宋幺儿！！！！”
　　宋药轻盈跳下窗台，躲过赵晓东的几次袭击：“都跟你讲了，我今年都十九岁了，不准再叫我小名，叫我宋药同志。”
　　赵晓东翻白眼：“你不就刚过个十九岁生日吗？我二十岁我都没嚣张。”
　　“那是因为你的试飞失败了，要是换成你成功，看你嚣张不嚣张。”
　　赵晓东更气：“不就第一次试飞成功吗？！后面至少还要试飞三百多次！你有什么好得意的！”
　　宋药懒懒散散的：“我就得意，我就炫耀，你咬我啊。”
　　“好！你等着！你给我等着！”
　　赵晓东一个猛虎下山就往前扑去，宋药知道自己打不过他，也不着急，只一闪身躲过，然后加快脚步拐到另一个走廊里，猛地拉开一扇门。
　　“宋教授好！”
　　屋里被打包送来研究所上课的学生们纷纷抬头，见到是宋药，立刻大声问好。
　　宋药像模像样点头：“嗯，你们好，马上要上课了，大家准备好了吗？”
　　赵晓东已经面目狰狞的冲了过来：“宋药！！你这个……”
　　不等他说完，看到他身影后，这些比他们还大的学生们就又再次响亮问好：“赵教授好！”
　　冲到一半的赵晓东：“……你们好。”
　　当着一群相当崇拜他们的学生的面，他迅速端正姿态：“你这个教案忘记拿了，不如跟我一起回去拿？”
　　宋药整整衣领，长大后越发秀气如玉的面容上露出温和浅笑，抬了抬眼镜：
　　“不用了赵教授，我已经背下来了。”
　　不等赵晓东在背后抓他，他已经蹭的一下往前一步，站到了教室里：“同学们，准备一下，我们上课了。”
　　赵晓东：“……”
　　靠！又来这招！
　　他气的往后站了站，在学生们看不到的角度生动形象的比划了一下杀鸡抹脖子的画面，张嘴无声发出嘴型：
　　你有本事别下课！
　　宋药冲他轻轻挑眉，嘴角噙着一抹看似为人师表相当温和实际充满得意的笑，点了点手腕上的手表。
　　“赵教授，实验快要开始了，你现在不过去吗？”
　　赵晓东：“……”
　　他忘了马上要开始试飞实验了，这次实验他是主力，肯定不能缺席，只能咬着牙又来了一套杀鸡抹脖子的动作后，才气冲冲的离开。
　　轻松解决掉赵晓东，宋药微笑着看向底下安静坐着的学生们：“好，现在开始上课，你们第一次来，我先讲讲规矩，首先……课堂上不准玩猫，这位同学，请你把猫交出来。”
　　第一排坐着的学生干笑着站起来把猫放在讲台上，小声解释：“应该是研究所的猫，对不起宋教授，我以后上课不会干别的了。”
　　宋药满意的点点头，把猫抱了起来，熟练的撸起了它的下巴，听着这只大肥橘猫咕噜咕噜的呼噜声，对着底下吃惊的学生们微笑：
　　“继续说，课堂规矩，所有听课的都不准玩猫。”
　　“讲课的除外。”


第230章 
　　宋药这一节课足足讲了两个小时，前一个小时是正常讲课时间，后一个小时则是他讲嗨了的拖堂了。
　　如果说前一个小时就是学生们努力去记忆理解，那么后一个小时的内容，就已经是晦涩难懂到了他们只能手写记下后续再钻研的地方了。
　　等到宋药宣布今天的课程结束时，所有人都深深松了口气。
　　然而还没完，宋药接着说：“接下来布置一下作业，作业内容很简单，我直接写在黑板上，你们自己抄。”
　　他这一手黑板字炉火纯青，刷刷刷不过两分钟就几乎写满了一整个黑板，只看的学生们脸色黯淡无光，恨不得哭爹喊娘。
　　宋药扔下粉笔，满意的拍拍手：“好了，下课。”
　　看着底下的学生们惨嚎一片的场景，宋药喜闻乐见，嘴角的笑差点没压住：“明天下午之前交，大家抓紧时间。”
　　惨嚎声顿时又响了一个级别，宋药于是笑的就更开心了。
　　别说，小时候讨厌作业多，但等到自己成为老师了，他才发现给学生们布置多多的作业真的很解压，尤其是看到他们凄惨叫喊的时候，那心情，别提多爽了。
　　又熟练的说了几句：
　　“不要叫了，你们以为我愿意给你们布置那么多作业吗？”
　　“好好做，好好学，学到的知识那是你们自己的，又不是我的。”
　　“我带了这么多学生，就你们这届最不愿意写作业。”
　　说完这三句名言后，宋药心情舒畅的直奔试验场。
　　当然，是在一众军人同志的陪伴下。
　　学生们本来还在哀嚎，等见到这位长得好看的宋教授特威风的在一众军人簇拥下离开后，又瞬间八卦起来。
　　“宋教授是什么来头啊，不管走到哪身边都那么多军人，这至少三十几个吧？”
　　“宋教授在国家研究所工作，你说是什么来头？肯定是身份很重要的科研人员，你忘了我们要上宋教授的课还要签保密协议啦？”
　　学生们到底年轻，在八卦面前短暂的遗忘了学习的痛苦，凑在一起兴致勃勃的讨论起了这位宋教授。
　　“你们别看宋教授这么年轻，他在研究所里的地位很高，很有威望的，昨天我还看到赵志儒先生对宋教授问好，那可是赵志儒先生啊。”
　　都是搞这行的，科研人员里的大佬们他们基本如数家珍，赵志儒先生就是一位很牛批的大佬，属于是教导他们他们都要觉得自家祖坟冒青烟的类型。
　　但就是这样的厉害人物，居然是他向年纪更轻的宋药教授问好，这就很让人震撼了。
　　又一个学生说：“何止，你们难道没发现吗？这几次宋教授上课，赵志儒先生，还有刘刚先生，马妙用先生，于可可先生……那么多厉害的先生都会在教室后窗那旁听。“
　　“什么？！真的假的？我没注意过啊。”
　　“宋教授的课太难了，我光顾着听课了，从来没往后看过。”
　　那学生很肯定的表示：“是真的，而且宋教授不是每次都拖堂吗？那些先生们都只会在拖堂的时候来，我估计他们是为了听后一个小时的课，不过今天他们没有来，不知道什么原因。”
　　“每次宋教授拖堂后讲的东西我就听不懂了，看来不是宋教授讲的深奥，是我太废了。”
　　“我也是，没想到这么多厉害的先生都在旁听，还好我以前虽然听不懂，但是内容都记下来了，以后慢慢研究问老师，总有一天能搞懂的。”
　　这帮学生既然能够被选中，自然都是同龄人中的佼佼者，刚上宋药的课时，他们还因为对方这过于年轻的年纪心底悄悄质疑过。
　　这些质疑在上了一堂课后，就全都被打散了，从那之后看到宋药后，他们要多尊敬有多尊敬。
　　只是没想到，不光他们尊敬宋教授，竟然连那些很有名气的大佬们都这么尊敬宋药教授。
　　“宋教授这么厉害，我怎么从来没有在新闻上看见过他啊？”
　　“是啊，名人榜上也没有宋教授的名字，他不是科大的吗？我在科大名人榜从来没有见过宋教授的名字啊。”
　　“是不是名人榜出的时候宋教授已经毕业了？名人榜不是才出了四年吗？”
　　有人反对：“四年前宋教授才多大啊，他今年十九岁，四年前才十五岁吧？”
　　“你这话说的，宋教授今年才十九岁，不也照样是教授吗？”
　　这话一出，大家都无言了。
　　对于他们来说，宋药的一切都很神秘。
　　年纪轻却已经是教授，明明外面没有名气，但在研究所里却人人尊敬，无论走到哪里，身边都有一群军人相随。
　　而且他们偷瞄过，那些军人同志每一个身上都带着枪，想也知道，那绝对不是假枪。
　　在大家讨论时，一个声音弱弱出现：
　　“你们说，有没有可能，宋同志，就是宋药教授？”
　　这话瞬间激起了千层浪，刚安静下来的学生们纷纷激动的讨论起来：“对对对！其实我就是这么觉得的！”
　　“我一直都这么想，但我没敢说，毕竟宋教授实在是太年轻了。”
　　“你们居然也是这么觉得的！我以为只有我一个人是这么想的呢！”
　　网络已经成熟的现在，七成的中洲人民都知道宋同志的存在。
　　从一开始的企鹅车，到地震预测机器，网络，防护罩，潜水艇，隐形飞机等等等等，在新闻报道时，总负责人总是那永远的三个字：宋同志。
　　中洲论坛里每年都开贴猜测宋同志到底是谁，如果说姓宋，叫同志，为什么底下都是xxx同志，而他不是宋同志同志。
　　神秘的宋同志到底是谁。
　　为什么报道里从来没有关于他的只字片语？
　　许多人都像模像样的分析过，有人判定宋同志和科大有关系，因为他的不少研发都有科大联名，还有人判定国家是为了保护宋同志才不公开姓名，毕竟许多科研人员一辈子都没有暴露在媒体面前的也不少见。
　　更有人判定其他国家应该知道宋同志的真实身份，只是不知道为什么中洲没有公开，那些国家也没有公开。
　　而现在，这帮学生们都有了一样的想法：“宋教授就是宋同志。”
　　哪怕在那些研发出现的时候，按照宋教授的年纪他不过还是个半大孩子，可他们就是觉得，那就是宋教授。
　　“虽然不知道是不是宋教授，但这件事，谁也不要说出去。”
　　“当然了，万一说出去让人知道了，宋教授肯定会有危险的。”
　　“我们要为宋教授保守秘密，大家说好了，谁也不许说出去。”
　　“好！不如我们一起发誓吧！”
　　学生们开始纷纷承诺，哪怕他们猜出来了，也决定用自己的力量，保护那位明明那么年轻，却天才到不像人的宋教授。
　　而被他们决定默默保护的宋药，正在大试验场仰头看向飞在高空中的赵晓东。
　　他嫉妒不已：“凭什么赵晓东能上去我不能？那翅膀还是我把关做出来的，应该我先上。”
　　已经长成了一朵羞涩秀气青年的王朵干咳一声，提醒道：“是你自己体能训练没过的。”
　　宋药先是有点心虚，然后理直气壮的耍赖：
　　“不就只差了两分吗？体能训练本来就是为了保险在及格线提高了二十分，其实按照原理来算，我是及格了的。”
　　刚从天上下来的周一拎着一对压缩翅膀大踏步走来，正好听到这话，硬朗青年不客气的嘲笑道：
　　“宋幺儿，你有本事冲你学生说这话，看他们笑不笑你。”
　　宋药翻白眼：“你有本事去跟你学生说你上周从天上掉下来的事，当时是谁被抬着去医院的？”
　　周一瞬间炸毛：“那是陆句哥他们太紧张了！我防护功能开的快，根本一点事都没有，是他们强行把我抬走的！”
　　宋药慢悠悠：“对对对，不光强行把你抬走，还拍照了。”
　　“什么？拍照？！拍我飞天上的照片就行了，干嘛要拍我被抬走的照。”
　　“你又不是不知道他们，什么照片都拍的。”宋药左右看了一眼，见原江不在，鬼鬼祟祟到了周一跟前：“诶，打个商量呗，你翅膀借我玩玩。”
　　周一立刻警惕起来：“休想，你要是摔下来了，我怎么跟大家交代？”
　　“不会摔下来的，我有丰富的飞行经验，你让我飞了就知道，保证让你们大吃一惊。”
　　周一：“你又忽悠我，你一次都没真飞过，哪来的什么飞行经验。”
　　王朵也劝：“是啊幺儿，你平时干别的也就算了，但是这种事可是拿命来冒险，你体能不过关，又没有经验，太危险了。”
　　在学习系统里飞过几千次的宋药：“……”
　　就连005都表示：【宿主，你的体能的确没有过关，虽然只有百分之零点一出事的概率，但飞行不规范，亲人两行泪，建议宿主体能过关后再现实飞行。】
　　宋药正要张口反驳，突然想到什么，闭上嘴，点头道：“你们说的也对，飞行翅膀太依靠体能，我体能没过关，是不能飞，我不用飞行翅膀飞了！”
　　王朵很好哄，见到宋药答应不飞，立刻放心下来，眉眼舒展开，笑着说：“你想明白了就好，这样吧，下午我陪你体能训练，按照你的天赋，一个礼拜内绝对能及格。”
　　倒是周一狐疑的看着宋药。
　　他总觉得宋药那张好看脸蛋上带着狡黠，仿佛在筹谋着什么事一样：“幺儿，你真决定不飞了？你不会半夜偷偷来飞吧？”
　　宋药义正言辞：“怎么会！我是那种人吗？”
　　王朵周一：“……你不是吗？”
　　宋药干咳一声：“我虽然在别的事情上略微有那么一点爱冒险，但生命安全我还是很注重的好不好。”
　　两人一想，这倒也是。
　　论惜命，宋药称第二，就没人敢称第一了。
　　这些年大大小小不知道多少间谍想要靠近他，有的还真让他们费尽心思付出大把代价混了进来，但每一个都还没等靠近宋药，就让他以各种方式警觉发现了。
　　周一这才放下心来，再看宋药那张越长大越显得好看的脸蛋，又开始担心起大家都能飞，就他不能飞，宋药会不会难过了。
　　“王朵说的对，你好好练，一个礼拜过关绝对没问题，你不是想把你的翅膀染色吗？我这里有我兑好的颜料，你晚上过来拿吧。”
　　宋药笑嘻嘻道谢：“谢谢哦，那你们接着实验，我先回去了。”
　　看着他脚步轻松离开的背影，王朵还是有点担心：“幺儿是不是很难过啊？要不我还是不飞了，我去陪着他吧。”
　　周一拉住他：“放心吧，他可不会因为这点小事就难过，我倒是觉得幺儿好像是很迫不及待一样，不知道打什么主意呢。”
　　王朵：“啊？他不会真的偷偷飞吧？很危险的。”
　　“放心，不会的，别管了，幺儿心里有数，如果他需要我们帮忙，会来找我们的，他这明摆着是想自己去搞点什么事情，我们过去，他反而还要想办法甩开我们。”
　　周一的判断力王朵还是相信的，不放心的回头看了好几眼宋药，才跟着他一起离开。
　　不得不说，周一是真的判断力一流。
　　宋药在一大堆军人同志们的簇拥下，一路走到了独属于自己的实验室。
　　吩咐好谁也不要进来后，青年关上门，熟门熟路的来到试验台，美滋滋敲了敲上面那硕大无比的……
　　飞剑。


第231章 
　　宋药爱不释手的摸着这柄飞剑。
　　六年里，他不停爬阶梯，学习学习系统里的知识，同时又有国家倾力支持，这才将飞行动力源这块研究透彻。
　　飞行翅膀只是显现出了飞行动力源的作用。
　　接下来，这加起来足有一百多项技术将会运用到各个部门，经过六年的发展与培养，中洲早已不再是当初那个要技术没技术，要人才缺人才的中洲了。
　　宋药不需要再一把抓，而是可以放心的将那些繁杂又大量的技术工作交给其他人，转而去干自己感兴趣的事。
　　比如：制作一把飞剑。
　　比起飞行翅膀，它更像是一个大玩具，毕竟飞剑虽然安全稳妥，但它个头太大，无法如飞行翅膀一样缩小，而且受限于个头，它的灵活程度也不如飞行翅膀。
　　总之，要是论技术方面，飞剑是比不上飞行翅膀的。
　　但论起受喜爱程度，宋药敢打包票，百分之六十的中洲人都会更喜欢飞剑。
　　自从六年前拍摄的战争时期电影上映后，原本有点偏向外国文化的中洲立刻落回了原地，网上再讨论起那几个国家，就不再是它们发展如何如何好，而是它们曾经对中洲做出什么什么恶行了。
　　再加上宋药开了个好头，在他忙碌起来后，自然有中洲懂外语的网友自动自发的将外国人炫耀中洲的一些言论搬运到论坛上。
　　再加上国家在其中做了百分之八十的努力，已经能够吃饱喝足追求精神快乐的中洲很快兴起了一阵【中洲文化风】。
　　电视剧电影也纷纷崛起，武侠风的潮流后紧跟着的就是仙侠。
　　而当《江湖梦双剑客》的作者写了续篇《仙侠梦双剑客》后，仙侠题材一夜之间火爆中洲。
　　一开始，只是小说，后来就是电视剧，电影，在发现有市场后，此类题材百花齐放，互相竞争，还带起了一阵汉服风。
　　宋药就是仙侠的忠实观众。
　　看小说的时候还只觉得“哇！好帅”，等看到电视剧，里面的仙人站在飞剑上潇洒自如，惩恶扬善，降妖除魔，一指过去整个山都崩塌下来，他整个人都亢奋了。
　　注意，宋药人生第一次看仙侠电视剧的时候，十六岁，正是最中二的时刻。
　　那段时间他连最爱的飞船游戏都不玩，成天去历史课程里看“仙侠时代”的记载，倒不光是向往，主要历史课程一般都图文并茂，有时候还会有投影播放。
　　那些“仙侠用品”可是几年前后的高科技产品，看着比电视剧还要逼真和有逼格，宋药看的能不开心吗？
　　跟“魔法时代”一个道理，“仙侠时代”也是人为制造的高科技产品，几千年后依旧很中二的中洲人民显然依旧喜欢仙侠，这就有了各种cos。
　　许许多多的人穿着仙气飘飘的服装，佩戴玉饰，去生物接发接长头发，每天站在飞剑上上下班。
　　芥子空间则用空间压缩技术，照样是一挥手能收进一大堆物品。
　　要是换成个不知情来旅游的其他星球游客看见了，说不定还要以为这个星球是靠修仙而不是靠科技。
　　宋药当时学这段历史的时候只觉得好玩，并且表示自己也想飞，但在接触到大量的仙侠小说电视剧后，他重新再看那可就是不一样的感觉了。
　　总结下来四个字：我也想要。
　　戒子空间他现在是做不了了，就算是他加快了历史的科技进程，也不可能在蓝星上缺乏材料的情况下搞个空间压缩技术出来。
　　但他可以做飞剑啊！
　　就算不能像是星际时代那样那么灵活方便，但装个逼（划掉）完成一下心愿还是可以的。
　　宋药美滋滋的抱起飞剑，今年年初，他的个头跨过了187（他觉得自己还能再往上长长），抱起这柄比自己还长的飞剑简直轻轻松松。
　　放到试验台上，美青年高高兴兴记录数据。
　　外面传来敲门声，宋药瞬间警惕。
　　这飞剑他可是偷偷做的，为的就是大家每年都要比的【最佳创意】。
　　要是提前让大家知道了飞剑，他们知道了底子，年底还怎么打赵晓东他们一个猝不及防。
　　宋药赶紧又抱着长长长长飞剑跑到柜子跟前，瞳孔凑上前开锁，再把飞剑塞进去，然后又关上门，才回到试验台按了开门键。
　　“幺儿，你这门什么时候给我开放个权限，每次来都要等着你开门好麻烦啊。”
　　王花一边抱怨一边推着一个箱子走了进来，门外守着的军人同志们没有帮忙，关于这些机密文件或材料，规定上他们是不可以插手的……除非王花拿不动。
　　宋药可不会上当：“你当我傻啊，我前脚给你权限，后脚你就能来实验室看到我的最佳创意做的是什么，我才不会犯赵晓东犯过的低级错误。”
　　王花被戳穿了想法，嘿嘿一笑：“是你说的嘛，奸诈手段也可以用的。”
　　“不过我真的好好奇，你到底做的是什么？赵晓东做的可是傀儡机器，我的创意反正是比不上他的，你觉得你比得过吗？”
　　宋药：“还想套话，我一个字都不会说的。”
　　王花拿他没招，只能把一箱子材料往前踢了踢：“给，你要的，这个月的材料还没运到，我反正也不用这些，就都给你拿来了。”
　　正一边聊天一边简单做实验的宋药这才抬头，眉开眼笑：“谢谢！我就知道你是我最好的朋友了！”
　　走廊传来赵晓东的声音：“好啊！你又来这套，你怕是跟几千个人说过一样的话了吧？”
　　过了几秒，他轻松抱着箱子出现在门口。
　　赵晓东把箱子往地上一放：“你要的材料，我这个月要用一半，剩下一半都在这了。”
　　宋药笑的就更灿烂了：“谢谢你赵晓东，你可真是我最好的朋友。”
　　发小就这德行，赵晓东耸耸肩，也没在意，而是很愉快的嘲笑了起来：“你体能训练还没及格啊，哈哈哈哈哈大家都飞了就你没飞，是不是很难受啊哈哈哈哈哈。”
　　作为体能训练的第一名，他是有资格嘲笑宋药的。
　　当然，宋药也有资格记仇。
　　青年眯起眼，嘴角微微翘起：“东东啊，你是不是忘了你翅膀做的不行，用的翅膀还是我的了？”
　　赵晓东完全不受影响，照旧笑的开心：“对啊，但是那也比体能训练不及格强吧哈哈哈哈，全国学生进行体能训练这个提议一开始还是你提出来的呢，结果你自己不过关哈哈哈哈。”
　　王花看着宋药那越来越危险的眼神，已经在无力捂脸了。
　　众所周知，宋药是个很记仇的人。
　　从小到大，他向来遵循有仇必报，玩不过他的人，比如王花王朵，他俩就属于是发现玩不过于是不作死的。
　　周一和周二则是与宋药有来有往，有时候他们赢，有时候宋药赢，双方总的来说能打和。
　　而赵晓东，他就不一样了。
　　他属于是，玩不过还要玩，越菜越爱作死的类型。
　　当然，赵晓东这么不怂也有一个原因，他身体素质好，不光皮厚，面皮也厚，宋药的“报复”对于他来说大部分不痛不痒。
　　于是，好不容易逮着个可以嘲笑宋药的机会，他自然就越发嚣张了。
　　宋药照例放下狠话：“你等着。”
　　赵晓东照例无所畏惧：“等着就等着，你那些手段我都能背下来了，不就是给我加大工作量，拉我去学习嘛，老一套啦。”
　　“你要是找我打架，我就飞到天上去，你总不能也飞上来追我吧，哈哈哈哈好了，不和你们说了，我去干活了。”
　　王花去看宋药，青年那张俊俏脸蛋上已经被气出了冷笑。
　　他：“……”
　　希望宋药不要真的气的半夜跑去找赵晓东打架吧。
　　至于为什么半夜……因为只有半夜赵晓东不设防，宋药才能打得过啊。
　　现在赵晓东那健硕的样子，就连原江哥跟他过招都要打半个多小时呢。
　　“幺儿，你也别气了，赵晓东是故意找你闹呢，他爱玩，这么长时间没出研究所，他觉得无聊就喜欢逗你，你应该也知道吧？”
　　“我知道，他从小就这样。”宋药呵呵呵的笑，一把拉下试验台的灯：“小时候我喜欢看书不怎么爱出去玩，他就故意拿木头做的玩具蛇，好让我追打他和他玩，我一直都记得。”
　　王花见他笑的这么开心，也跟着笑：“是吧，赵晓东就这性子，都二十了，还不如我弟稳妥。”
　　他又和宋药说了一会话，才回了自己实验室。
　　刚准备干活，实验室门打开，王朵走了进来：“哥，你知道不，赵晓东又惹幺儿了，真是奇了怪了，幺儿居然忍得住没来找他【切磋】。”
　　王花随着长大气质愈发温和，笑着说：“没事，幺儿说赵晓东从小就这样，我看他笑的挺开心的，应该是不计较了。”
　　王朵：“？他都翻出来小时候的仇了，还不计较呢？”
　　“啊？这怎么能算是翻旧账呢，回味童年而已，你放心吧，幺儿爱面子，学生还住在研究所，他不会在这时候怎么样的，他还每天都装稳重呢。”
　　王朵：“……希望吧。”
　　比起周一周二这对兄弟吃瓜不嫌少，恨不得捧着瓜子围观，王朵更偏向和平一点。
　　当然，这个和平指的是别人，如果是他被惹了，他九成九不和平。
　　反正他觉得宋药那不吃亏的性子，八成要报复回去。
　　不过宋药还有个优点，就是耐性强，只要他愿意，一件事他可以忍耐很久，说不定宋药就会看在研究所还有学生的份上，一直忍到学生们走了才动手呢。
　　当天下午，宋药的确什么也没做，还像是没事人一样的邀请赵晓东一起烤火吃烤番薯。
　　大家难得见明火兴头都很足，赵晓东警惕的看着宋药先吃了番薯才跟着一起吃，发现果然没事后，就放心的一起烤了起来。
　　下午无事发生，还玩的很高兴。
　　当晚。
　　赵晓东在自己的尊享大床上睡得喷香，突然听到床下有敲击声。
　　他翻了个身，又翻回来，实在是受不了了，忍不住喊了声：“幺儿，我知道是你，你无不无聊，十四岁的招现在还在用。”
　　床底下的敲击声依旧没有停下。
　　赵晓东一把掀开被子，打了个哈欠，直接把头埋到床下：“要打架吗！我好久都没和你打了，还真有点想……”
　　他剩下的话卡在了嗓子眼里。
　　一只白生生到惨白的手以手指为支点，很是熟练的跑了出来，直奔赵晓东面门。
　　“啊！！！手婆婆啊！！！”
　　听着屋内赵晓东的惨叫声，青年靠在门边，得意翘起嘴角，把一个小本本拿了出来。
　　这小本本是他七岁时用的，但他保存的很好，上面的工整字迹依旧清晰。
　　宋药哼着歌，心情很美好的在“赵晓东用玩具蛇吓唬我，我一定要做出他最害怕的手婆婆吓回去”一行后面，写了两个大大的：
　　完成！


第232章 
　　研究所的大家发现，赵晓东这几天很不对劲。
　　一向见了兔子才撒鹰的他居然连续好几天都在给宋药献殷勤，不光帮宋药打饭排队，几个月前才放话出去“猛男才不会吃糖葫芦”的他竟然买了糖葫芦回来分给大家，还给宋药分了两串。
　　就连王朵都好奇的过来问：“赵晓东，你怎么突然对幺儿这么好？是不是想让他给你开小灶？”
　　赵晓东表示：“我和幺儿可是从小一起长大的好朋友，我对他好一点那不是很正常吗？”
　　王朵：……果然很不正常。
　　哪怕赵晓东一直表示“这只是好兄弟之间的热情互动”，一起长大的小伙伴们还是认定了，他肯定是有把柄在宋药手里。
　　然后他们就愉快的去找宋药求分享了。
　　正在检查自己眼镜的宋药表示没什么啦：“只是【一不小心】【凑巧】拍到了赵晓东被小时候的故事吓到的视频，我答应他不会给其他人看的。”
　　小伙伴们纷纷露出“我就知道是这样”的表情。
　　成功吃到瓜的他们心满意足回去继续工作，只留下赵晓东倔强的争辩：“不是我胆子小，是幺儿把那只手做的太逼真了，你们要是看到了你们肯定也会被吓到！”
　　他因为这个原因，笃定了宋药一定是早有预谋。
　　“那种灵活的程度可不是研究一两年就能弄出来的，你竟然一点风声都没透出来，也不抓壮丁一起做，你肯定是做的时候就憋着坏水！”
　　宋药对此的回答是：“你猜对了。”
　　容貌俊俏到甚至称得上是精致的青年眉眼里流露出浓浓得意，整个人都是一副满足到要上天的快乐状态。
　　“当初你拿玩具蛇吓唬我的时候，我就决定一定要用你最怕的手婆婆吓你了！我就说吧！我会报仇的！”
　　赵晓东：“……”
　　哪怕是记忆力优良的他，也足足愣了两分钟才从过去挖出来这段记忆。
　　“靠！宋药，你太狠了吧！十几年前的事你都记得？！”
　　宋药：“咱俩彼此彼此，你不也因为我三岁和你吵架一直记到我们上学吗？！”
　　“你不也记了吗？！”
　　“是啊，所以说彼此彼此。”
　　“我还是比你强的，至少我不会做十几年的手婆婆就为了吓唬人。”
　　“那是你做不出来，你知道手婆婆有多难做吗？它的自由度高到吓死你！”
　　何君文推门进来：“我们的设想出结果了，你们帮忙……”
　　看到正吵的欢的两个青年，她还没说完的话噎在了嗓子眼里，手开始默默往后，试图关门跑路。
　　当然是没跑成功的。
　　宋药和赵晓东果然一见到她就眼睛一亮。
　　这个说：“老师，你作证，小时候赵晓东是不是没赢过我？”
　　那个说：“你可别乱说，小时候被我打哭的不是你吗？老师你还抱着幺儿哄了半天来着，是吧。”
　　何君文：“……”
　　她感觉自己又回到了曾经那个艰难当着老师的夏天。
　　好在，现在她面对的不再是两个哭唧唧互相告状的小朋友，而是成年不久虽然还没脱稚气却也很有责任心的国家级科研人员。
　　“咳，我哪里记得这些，我来找你们是有正事，有空吗？”
　　宋药和赵晓东对视一眼：“有空！”
　　何君文：“……”
　　好家伙，又是二重奏。
　　十分钟后，研究所的重要人员都坐在了会议室里，看何君文讲述他们的大发现。
　　“从目前的分析实验来看，的确如宋药同志给出的方向一样，这种方向不光可以攻克疾病，延缓衰老，还能延长人类寿命，大家可以看大屏幕……”
　　“……以上，我们判断，照着这个方向努力下去，人类寿命延长多少先不论，但人类可以始终保持年轻体质到死这一点还是很有希望的。”
　　这话一出，会议室里顿时一片哗然。
　　哪怕关于人类寿命的研究各国一直都在努力，华国要是认真点算，甚至能追溯到第一代帝王时期。
　　追求长生不老一直都是人类的不变的梦想，而现在，不老已经有希望了吗？
　　这一场会议开的人是热血沸腾，尤其是那些年纪已经大了的老人。
　　“也不知道有生之年能不能见到这种技术问世。”
　　虽说按照宋药后来补充的说法，已经衰老的人是无法重回年轻的，但寿命延长也已经是非常大的惊喜了。
　　中洲的医疗科技同样也正在蓬勃发展，未来总有一天，人类将不会受疾病之苦，而那时候，长生便是一种很幸福的盼头了。
　　更多的人在惊喜和震惊过后，将视线投放到了宋药身上。
　　“宋同志真是一个宝库啊，竟然又是他提出来的。”
　　“你不知道吗？何君文是他小时候的老师，叶兴华是他学长，在他们上大学的时候，叶兴华就已经在进行医疗科技方面的研究了。”
　　“真是英雄出少年啊，之前宋药小同志去医院探望我，说会加快寿命延长的研究，我还以为他是哄我高兴，没想到啊。”
　　研究所里的人不少，但每个人都是经过了层层挑选才进来的。
　　而也许其他人不清楚，这些身份重要的专家们却都清楚宋药的重要性。
　　甚至他们还知道，去年研究所竟然冒出境外雇佣兵试图强行闯入的原因也是宋药。
　　当宝库的光芒渐渐遮盖不住时，自然会有其他国家觊觎。
　　一专家感慨：“我来研究所两年了，亲眼见证那些人无所不用其极的想要接近宋药，光我见到的就十七次了，他这些年加起来，怕是遇到袭击绑架至少有个五十次了吧。”
　　一道声音突然冒出来：“九十九次。”
　　大家往那边看去，正是宋药笑眯眯站在那冲他们挥手打招呼：
　　“我数着呢，一共九十九次，海陆空什么办法他们都用过，最危险的一次是我住的那栋楼地底被挖了个隧道，大半夜的我睡着正好着呢，突然冒出来一堆人从地底下钻出来，吓得我直接开了防护罩，然后那些人连人带球就要把我往隧道里搬。”
　　他绘声绘色的描述当时的场景：“那我能坐以待毙吗？我当机立断，立刻开启了防卫系统，整栋楼的天花板都开始喷烟雾，那些烟雾里有可以麻醉成分，当时一整栋楼的人都被麻了。”
　　“原江哥哥他们反应快才没被麻，因为没有设置排烟系统，烟雾在楼里久留不散，那一整个晚上部队都在往外抬人。”
　　专家们听的认真，因为宋药时不时还手动演示一下，他们身临其境般非常的有代入感。
　　有位专家问：“没有设置排烟系统的确是个疏漏，这个防卫系统是谁做的？虽然有创意，但是有点粗心。”
　　宋药：“是我做的，当时我一连做了三个防卫系统，因为和之前的七个混在一起用，实在是没有办法再弄个排烟了，这个的确是我的疏漏。”
　　专家们：“……”
　　“你做了……十个防卫系统？在同一栋楼里？？”
　　宋药理直气壮：“狡兔三窟嘛。”
　　“而且我也是为了最大程度的做实验，我国的各类防卫系统为什么进展飞速？就是这么一批批的实验出来的，你们看那次之后，麻醉气体专属的防卫系统不就都会添加排烟了吗？”
　　专家们忍不住赞叹。
　　“实在是让人佩服啊。”
　　“是啊，换成其他人，肯定只会感到危险，宋药同志你临危不惧，不愧是我们研究所镇所之宝。”
　　能把一次次带着恶意前来的间谍或佣兵当做实验来测试防卫系统，将危险化为机遇，这个才十九岁还未完全脱去稚气的青年，比他们料想的还要稳重多才。
　　在大家称赞视线下的宋药微微翘起嘴角，谦虚的摆手：“哪有你们说的这么厉害，一般，也就一般。”
　　就在他还要再吹嘘一下自己七岁就有间谍想偷走这一光荣事迹时，眼角余光注意到一个学生脚步匆匆的朝着他们这边走了过来。
　　脚步匆匆不是问题，但是手往兜里掏就是问题了。
　　宋药一眯眼，轻声说：“开启c13防护系统。”
　　正在乐呵呵跟他说话的专家疑惑：“嗯？小宋，你跟谁说话呢？”
　　宋药的视角里，面前眼镜已经快速调出了c13防护系统部署图，耳边也传来机械音：“即将开启c13防护系统，请确认。”
　　“确认。”
　　走廊四边突然响起一声“滴——”的提示音。
　　接着就是砰砰砰的金属拍打到墙面上的撞击声，那个试图朝宋药他们靠近的学生手一歪，刚触碰到的枪也脱手飞了出去，直接被吸到了墙上。
　　宋药冲着那学生一伸手：“他是间谍！抓他！”
　　下一秒，就是响个不停的砰砰声。
　　——砰！
　　——砰！
　　——砰！
　　别误会，这并不是在枪战，而是这条走廊上的所有人都开启了防护罩，刚刚还交谈的人们此刻一个个都站在了大球里。
　　有人探头想观察什么情况。
　　有人不感兴趣，甚至熟练的从包里掏出一本书低头看了起来。
　　有人低头看了看手表，皱着眉计算自己会不会因为这次的间谍刺杀行动迟到。
　　大家都很熟练，除了那个负责刺杀好不容易混进来的间谍。
　　整个走廊差点被球挤满，他想逃，却几乎寸步难行。
　　宋药对于间谍是怎么想的并不太感兴趣，他靠在球里面，颇有仪式感的表示：“满一百了。”
　　刚刚还在聊天的专家们站在一个个球里：“直接用枪吗？这次的袭击好简单。”
　　宋药点头表示赞同：“可不是吗？都让我想起我第二十五次受袭了，那才叫个跌宕起伏呢。”
　　“来来来，趁着在防护罩里无聊，我好好给你们讲讲。”


第233章 
　　这次的间谍一如既往的被抓住的很快。
　　宋药他们完全没有受到影响，照旧是研究的研究，休息的休息。
　　自从中洲突然崛起之后，中洲的各种研究所就一直没有停下过抓捕间谍过，毕竟无论对方是处于恶意想来个“把你们的人才都干掉看你们还怎么发展”，亦或者只是单纯的“我们没想干什么就只是想偷偷摸摸学点技术”，总之来的人就没断过。
　　一开始大家还有点惊慌。
　　后来次数多了，所有人都很熟练了。
　　反正防护罩在身，又是在自己地盘，他们不带怕的。
　　第二天，宋药就从原江那里知道了间谍的目的，果然是来刺杀他的。
　　他宋药的身份在各国高层之间算不上秘密，民间也有流传，不过因为“十几岁的科技天才单挑大梁”听上去过于【震惊部】，目前相信的人并不多。
　　宋药也不在意这些。
　　反正一次次的间谍刺杀已经让他拥有了满满的自豪感。
　　如果他不够厉害，会有这么间谍想要来刺杀他吗？
　　原江说：“这个间谍名字叫何正问，是中洲人，帮助他把枪带进来的人也抓了。”
　　宋药这才有点吃惊的扭头：“是在中洲长大的吗？”
　　“对，在中洲长大，因为成绩优异才会被选为来这里上课的学生之一，他父母亲人都在中洲。”
　　宋药这就不理解了：“那他为什么会成为间谍？为钱？”
　　“他想要移民到s国，对方答应了他这个要求，并且表示在研究所内还有他们的内线，这些内线会护送他逃离。”
　　这下青年是真的生气了，他甚至气到笑出声来：“移民s国？s国有什么？”
　　“虽然我国在国家舆论方面一向掌握的很快，但你知道的，总有一小撮人，觉得外面的月亮要比自家的圆。”
　　宋药合上书，起身看向外面的漂亮月亮。
　　“他们说的内线是骗人的对吧，要是真的有内线，也不会是护送他，而是弄走我。”
　　六年的时光对于当初才十几岁的宋药他们来说简直一天一变，但在原江身上并没有留下太多的痕迹，最多只是眉心多了几道刻痕，显得他愈发气质冰冷。
　　只有在面对这些自己看着长大的孩子时，这位身体素质全方位都好好维持在顶峰的军人同志视线才会稍稍柔和：
　　“我们已经整体筛查了一遍，内线一说九成是在骗他。”
　　宋药猜就是这样。
　　这些年外国的间谍行动在针对他时屡屡失败，那些人派个这样完全没受过训练的人来，八成打的主意是能成就是走大运，不能成，牺牲的反正是他们中洲人，也不会影响什么。
　　虽然威胁力基本没有，但够恶心人。
　　宋药问：“那个何正问，上面打算怎么处理？”
　　“还是老样子，间谍罪。”
　　原江眉眼里满是对这个学生的厌恶。
　　宋药却不打算就这么简单解决这件事，他眼里满是狡黠，说道：“放声出去，就说这个学生盗走了我们中洲的机密文档。”
　　原江明悟：“好。”
　　他出去了。
　　陆句接力，也跟着奸笑：“你是想让s国的人来赎他？”
　　“是啊，毕竟这是他们S国的间谍嘛。”宋药悠哉悠哉：“随便许诺点什么东西出去，就能让我们中洲的学生来刺杀中洲的研究人员，天底下哪有那么便宜的事。”
　　宋药现在说话的分量可不容小觑。
　　第二天一早，各大新闻平台就开始推这个“一研究所学生盗取机密文件，案件正在审理中”的新闻。
　　中洲论坛经过这么长时间的发展，早就已经体系成熟。
　　虽然这些年陆陆续续出现了更多的社交平台，但中洲论坛依旧屹立不倒。
　　人们都习惯每天早上醒了之后，去论坛里开个贴，问一句：“吃了吗？”
　　自从手机陆续售卖，中洲论坛的人数暴增，如果有人够无聊的话，早上醒了开始翻看论坛里一天内的新帖子都能一直看到晚上。
　　各大平台都在抢人，但唯有中洲论坛的人数只多不少，因此每次新闻一出，在这里讨论的人自然也最多。
　　“又是间谍，今年一年都抓了多少间谍了？那些间谍还有完没完了？”
　　“肯定又是眼馋我们中洲的科技水平派人来偷，上次我还看到一个外国媒体说我们中洲之所以科技水平突飞猛进，是因为中洲得到了外星文明。”
　　“哈哈，太搞笑了，还外星文明，我上次看到的那个中洲科技发展如此快速的背后竟是一位少年天才的新闻都没这个离谱。”
　　“那个新闻我也看了，十几岁就能单挑大梁，编这个新闻的小编也不怕被叫去喝茶。”
　　……半个小时内几千条的回复后，突然有个回复冒了出来：“你们快看新闻榜，s国竟然有脸问我们要人，说那个被抓的学生是他们国家的公民。”
　　这话一出，帖子里的人又都风风火火去围观新的新闻贴了。
　　宋药也正在看。
　　如他预料的那样，S国果然舍不得这个鱼饵，公开站出来表明对方已经入了他们国家的籍，就算是处置，也要去他们国家处置。
　　这几乎等同于公开承认间谍就是他们派的了，明显就是拿准了中洲目前的形势并不打算开战，为此，牺牲脸皮就牺牲脸皮吧。
　　赵晓东一开始还有点搞不懂：“这把柄落到我们手里可是能开战的，他们怎么会这么不顾一切？”
　　宋药喝着自己的养生水：“急了呗，眼看着中洲越来越好，跟中洲是友国的国家也越来越好，就他们原地踏步，好不容易弄到了新的技术，转眼就发现是我们淘汰的技术，他们自诩强国，当然不能容忍继续这样下去。”
　　赵晓东一想也是。
　　“但他们这样也挺烦的，时不时就找点事。”
　　“放心吧，等到飞行系统稳定了，我们就要开始研究小型飞船了，在这之前，国家会把他们一次性解决掉的。”
　　中洲扯皮的本事并不逊色s国，在几次扯皮下，s国付出了极高的代价，才成功将那名名字还是中洲人的学生带走。
　　但他们注定要失望了。
　　那个学生根本不知道什么机密文件，在被送走时，他的情绪甚至还有点得意，因为S国真的如同说好的那样来救他了。
　　宋药站在栏杆边，看着那个穿着囚服的学生被推上车离开，眼底无悲无喜。
　　对方将会如愿去到他心心念念的s国，只希望到了之后，他不要幻灭的太早吧。
　　***
　　s国这边，一接到了人，立刻迫不及待开始进行交接。
　　学生本来满心期待迎接自己的s国生活，虽然在车上时，他想到了父母，想到了兄弟，到了飞机上时，他开始有点后悔。
　　他的家境并不富裕，在他小时候的记忆里，家里人还要饿肚子，但因为是家里最小的那个，他从来没有被饿过肚子。
　　后来他去上学，因为成绩好，学校还给他奖金，就更没饿肚子了。
　　接着就业机会多了很多，他的父母偶尔会去轮流打工，慢慢的，家里那个泥土房子被推倒，重新盖了个新房子，他也去了首都上大学。
　　但首都成绩好的学生太多了，他的优秀放在老家是首尾，到了首都，却也只能在一众学霸里混个中不溜。
　　就是在这个时候，他见到了有人分享s国的生活。
　　很便宜的价钱就能买到二手别墅，人人都有车，工作非常好找，到处都是工厂，一点都不像是中洲，说是要爱护环境，开车出去还要限行。
　　他看到了S国富豪的生活，看到了那的教育水平有多好，不像是中洲，甚至还要把他们送到研究所去学习。
　　最重要的是，那些人答应给他一大笔钱。
　　那些钱足够他在s国生活的很好了。
　　于是，一笔钱的诱惑，和移民的承诺，何正问决定铤而走险一次。
　　当知道自己的刺杀对象是那个年轻的教授时，他是松了一口气的。
　　毕竟对方那么年轻，身份应该不是很重要，刺杀起来也就更简单。
　　结果上课的时候他才发现，宋药的身份好像还是很重要的，走到哪里身边都跟着人，他只能慢慢找机会。
　　……虽然最后没有找到机会，但他成功被带回了S国。
　　何正问满心要以功臣的身份留下来生活，但刚到s国，他就被带到了审讯室。
　　S国其实隐约意识到了这是个陷阱。
　　但他们还是抱着一丝希望将何正问带了回来，可结果让他们大失所望。
　　果然根本没有什么机密文件，中洲人根本就是在耍他们。
　　五天后，街头上出现了一个新的流浪汉。
　　他浑身都是伤，身上只穿着薄薄衣衫，茫然又无助的在大道上行走。
　　他会s国的语言，毕竟他早早的就想要来这里生活了，可会语言没有钱有什么用，对方答应他的钱和房子都没有，甚至还把他毒打了一顿。
　　当时有人看不过眼去拦，打他的那人却说：
　　“怕什么？他现在已经不是中洲人了，我们想打就打！”
　　也是在这个时候，何正问才依稀想起来，他的老师曾经出去旅行过，回来时曾经很自豪的告诉大家，中洲人无论在哪个国家都能受到礼遇。
　　如果遇到危险，去找中洲大使馆，国家就是他们背后的底气。
　　而何正问现在已经失去这份底气了。
　　他到底是个行动能力正常的成年人，在游荡了十几天后，还是让他找到了工作，是在一家饭点里当服务员，每天努力笑着就为了得到客人给的小费。
　　平时闲暇的时候，服务员们会聚在一起聊天。
　　某一天，有人进店抢劫，何正问条件反射的去按腰间的防护罩，按了个空他才反应过来，他已经没有防护罩了。
　　防护罩是给中洲公民的，当他叛国的那一刻起，防护罩就不再属于他了。
　　幸好绑匪并没有带枪，只捅了他一刀。
　　老板还算好心，承担了医药费送他去治疗，躺在病床上，何正问起了购买防护罩的想法。
　　老板很吃惊：“你怎么会这么想？防护罩多贵啊，而且还限量，我都买不起，就你那点收入，你攒个五年都买不起的。”
　　于是何正问这才知道，原来在国内只要花几百块钱就可以购买使用的防护罩，在国外竟然卖到了天价。
　　而且买的人还多不胜数，就算是从现在开始排队，也能排个两年以后。
　　他听到老板很羡慕的说：“听说中洲人出生后就能免费得到防护罩，真羡慕他们，小孩人人都有防护罩，我和我老婆正在给女儿攒钱，估计等到她十岁的时候，就能买得起一个防护罩给她了吧。”
　　可能是因为何正问因为店里受伤的原因，一向不愿意和他们聊天的老板难得问：
　　“对了，你是黄种人，你是哪个国家的？”
　　何正问沉默半天，始终没有说，他是中洲人，原本是的。
　　这里的医疗费很昂贵，老板负担到他能站起来行走后就催促着他出院了。
　　换药的钱都是何正问自己出的，只是几次换药，却把他所有积蓄都花光了。
　　而在中洲，他是可以使用学生优惠的。
　　地铁里肮脏无比，仿佛没有工作人员打扫，何正问第一次上去差点吐掉，但他打不起车，只能硬着头皮坐地铁上班。
　　坐在上面时，他十分想念中洲的地铁。
　　四通八达，平稳整洁。
　　而这还不是让何正问最崩溃的。
　　s国近些年威望下降，几乎每年都要和一些国家爆发一些冲突。
　　今年也是如此，冬季刚到，s国就和k国有了冲突。
　　一向容忍的k国做了战时准备，s国内人人自危起来。
　　大部分国民其实并不喜欢战争，尤其不喜欢和k国这种能打过来的国家产生战争冲突。
　　恐怖分子趁机出手。
　　中洲在撤侨里绝对称得上是反应迅速的。
　　消息刚出来的第二天，中洲大使馆就开始通知在s国的中洲公民撤离。
　　何正问只能跟着老板他们匆匆逃离，电视上播放着中洲撤侨的画面，那一架架漂亮又大的飞机落在机场，任由一个个中洲公民进入。
　　他恍惚的盯着电视屏幕，耳边听着老板的羡慕声音：
　　“听说中洲还会派车一家家接人，听说中洲竟然出了可以让人戴着翅膀飞行的工具，又能节省动力，又能保护环境，诶，我怎么就不是中洲人呢，何，你说是吧？”
　　何正问：“是啊。”
　　他盯着屏幕，眼里流出了悔恨的眼泪，喃喃说着：“我可以是中洲人的。”
　　***
　　宋药时刻关注着s国与k国的战争。
　　当然，他的主要工作是为k国加油。
　　为k国加了一会油后才换台，眼熟的主持人严肃的说着最新新闻：
　　“第一批飞行翅膀已经展开线下销售，欲购客户需通过第一版体能测试，且进行不下三十节课的飞行训练，中央下达【不乱飞，小心飞，慢慢飞】的指导方针，宁愿飞得慢，也不要飞快出翅祸。”
　　“天空飞行通道即将开启，在这里要提醒大家，有翅膀不等于可以四处飞，依旧要遵守交通法规，红灯停，绿灯行，严格按照飞行通道的下三道中三道上三道飞行，不可随意窜道……”
　　宋药看的津津有味，对着旁边的王花说：“这下好了，这么多道，中洲以后不会堵车了。”
　　“对啊，是不会堵车了，以后改成堵翅膀了。”
　　王花嗑着瓜子，好奇问宋药：“幺儿，你还不去考体能吗？你身体素质挺不错的，稍微练练肯定能考过，你怎么就是不练？”
　　“到时候飞行通道开了，我们都在飞来飞去，你可不要哭啊。”
　　宋药勉强压下眼底的得意神色，他还等着飞行通道开启那天，给小伙伴们一个“大大惊喜”呢。
　　“放心吧，我心里有数，对了，这个新闻一出，各大学校的学生肯定都要高兴疯了吧。”
　　何止是高兴疯了。
　　简直高兴的想上天啊。
　　所有学生，无论是小初高还是大学，都对国家强制性的要求全体学生体能训练非常不解。
　　小学生还好，从小活动，再加上精力旺盛，也不算是很难过。
　　大学生就最惨了，本来以为上了大学可以好好的咸鱼了，结果竟然比高中还要勤快。
　　但他们不愿意也没办法，这可是硬性规定，每天也只能带着哀嚎声去操场集合。
　　但现在飞行翅膀的规定一出，他们振奋了！快乐了！恍然大悟了！！
　　“我每天至少锻炼一小时，学校的各项体能测试都能通过，这飞行翅膀我一定能买到！”
　　“哈哈哈哈哈我再也不骂体育老师了，我再也不抱怨这政策了，翅膀！我来了！”
　　学生们一时间容光焕发，做早课的时候也不觉得腿软了也不觉得腰酸了，一个个精神百倍的恨不得再上三节早课。
　　怨不得国家突然强制所有学生都锻炼身体，原来是为了飞行翅膀铺路啊。
　　再想想国家一直都在表示环境需要爱护，所有人都悟了。
　　翅膀多好，自由不说，还能节省能源，不排放黑烟，多好的节源产品。
　　一时间，中洲爱锻炼的人更爱锻炼，不爱锻炼的人为了能够通过体能训练开始疯狂锻炼，健身房爆满，有器材的公园要排队。
　　也是在这个时候，一些老人才恍然发现，不知不觉间，中洲人民竟然一个比一个健康。
　　尤其是年轻一辈，因为经济条件上来了，营养补充的足够，个头都窜的飞快，再加上锻炼，这些少男少女们一个个都是体态均匀，面色红润，完全不像是之前媒体预言的“网络时代将会使下一代亚健康几率提升”那样。
　　他们一个个健康的简直过了头。
　　明明都是学生，偏偏体能训练都能过，和他们这些老人家抢名额。
　　中洲热闹的开展了考体能训练，买飞行翅膀的活动。
　　天空中，已经飘起了长长道路，一些穿着制服的人戴着翅膀飞上飞下指挥，他们将会作为执法者在天空中上班。
　　每次天空之路修建（搭建？）时，底下都会站着一群男女老少戴着向往期待的视线围观。
　　向往和这些人一样也能穿上翅膀，期待天空之路的搭建完成。
　　听说翅膀只是第一个表现形势，后续还会出现各种空中载人工具，到时候体能训练不过关的也可以坐载人工具上天。
　　当然，对于生性向往天空的人类来说，能够自己飞当然还是自己飞最好了。
　　中洲热热闹闹轰轰烈烈，国际上其他的国家已经麻木了。
　　羡慕这两个字，他们都已经说腻了。
　　已经有人开始熟练的掏出手机购买去往中洲的机票船票，虽然价格果然飙升，但这也没阻挡一部分人去中洲的心。
　　他们已经不求自己也能飞了，只求能够现场亲眼见识到载人翅膀的壮观。
　　“据说中洲已经在研究载人飞船了。”
　　“要是放在几年前，我肯定觉得不太可能成功，但现在我觉得，也许他们真的能够做出飞船。”
　　虽然羡慕，但大部分国家对于中洲下一个目标放在太空还是很支持的。
　　毕竟大家同在蓝星上，有的技术不怕别人有，就怕谁也没有。
　　如果中洲真的能够研究出这方面的技术，对于同个星球的他们来说，迟早能够沾上光的。
　　没看s国和k国打过一场之后，竟然也慢慢改变了口风，至少表面上开始对中洲客气有加了吗？
　　恐怕现在飞行翅膀一出，那些本来还有小心思的国家更加绝望了。
　　十一月12日，飞行通道开启的第一天，因为刚好是休息日，大街上看热闹的人挤的满满当当。
　　来自全世界各国的游客们也激动的挤在人群里张望。
　　媒体们都找好了自己的位置，比较大的媒体甚至还能去天空进行报道。
　　飞行通道开启，穿着制服翅膀是统一红色的交警同志们拉开了横幅。
　　在所有人的注视下，一个个考过了飞行资格证的中洲人挥舞着翅膀，兴高采烈的飞在天空之路上。
　　刷——
　　一道身影也起飞了。
　　宋药穿着宽松白色的衣服，双手向下张开，嘴里嘟嘟囔囔：
　　“御剑飞行！”
　　“看我御剑术！”
　　自然，底下是听不到他在嘟囔什么的。
　　他们只能看到这样一道仙气飘飘的身影，站在飞剑上慢悠悠飞过。
　　“妈妈！你看！”
　　“飞剑！竟然是飞剑！”
　　“我的妈呀，这也太爽了吧！”
　　人群纷纷被这道仙气无比的身影和那硕大的飞剑吸引了注意力。
　　亲自批准了宋药去往飞行现场的大领导看着电视里青年意气风发的身影，眼底满是包容与宠溺。
　　中洲是在这个孩子的手下一步步起来的。
　　而这个孩子却是他们看着长大的。
　　无论是论公还是论私，他们都像是爱护自己的孩子一样爱护着宋药。
　　他们希望他能永远快乐。
　　希望这个不满十岁就在为国家做贡献的孩子得到属于他的荣誉。
　　大领导笑着看着宋药得意无比的身姿，对着身边下属下令：“公布吧。”
　　中洲不再惧怕什么了。
　　他们也不需要再惧怕了。
　　正在播报新闻的记者们听到耳麦里的声音，哪怕是经过了严格训练的他们脸上也忍不住露出一丝诧异。
　　他们强忍着不去看天上那正踩着飞剑肆意飞翔的身影，努力对着镜头微笑：
　　“今天，久闻其名不见其人的宋同志也来到了现场，他正踩着一柄飞剑，飞的速度不算快，但却潇洒无比，宋同志名叫宋药……”
　　无数媒体开始集体报道那个站在飞剑上的身影是谁。
　　在这样强大的中洲下，中洲的国宝，也终于可以光明正大的展现出他的光辉。
　　宋药正飞的起劲，听到底下的惊呼声，还有欢呼，往下看了一眼，发现大家好像是冲着自己来的，青年忍不住越发得意的挺直了腰杆。
　　这一身可是文爷爷帮他挑的。
　　他就知道，一定很帅！


第234章 
　　【宋同志真名揭露，竟不满二十】
　　【宋药研发xxx时竟才xx岁】
　　中洲很少有这样新闻爆炸的时刻了。
　　就连飞行通道开启这样的大新闻，都只占据了一小半频道，大部分的媒体都在说那位极其神秘的宋同志真实年龄竟然才十九岁的事。
　　说实话，这听上去就很玄乎。
　　“但是仔细想想，咱们中洲好像一直都很玄乎。”
　　这个评论一冒出来，立刻就被顶成了热门。
　　正沉浸在“我们中洲最国宝的科研人员今年竟然才十九岁”情绪中无法自拔的大家伙突然意识到。
　　对哦，我们中洲好像一直都很玄乎诶。
　　地震预测机器，防护罩，飞行翅膀，甚至现在还要向宇宙进展，说出来哪个不玄乎了。
　　而且与宋药一同出现的，还有和他差不多年纪的科研人员们。
　　他们大多都曾经是一个班的学生。
　　科大少年班。
　　那个当初刚成立时还被外国批判过的特殊班级，在若干年后，终于向全世界展示了它的成功。
　　宋药和赵晓东他们这些可开心了。
　　他们表面上一副“我不在乎，我是个淡泊名利的人”，实际上每次回了宿舍，都会凑在一起看新闻上是怎么夸自己的。
　　现在的他们已经不再是小时候那样，一张床能够容下六个小豆丁了。
　　于是，大家不得不转移到沙发上。
　　“这是夸我的。”
　　“这是夸我。”
　　“我喜欢他们用的这个词，少年天才却从未懈怠。”
　　宋药喝着牛奶，心情舒畅的看电视里面用尽各种词语夸他们。
　　看着看着，他突然咦了一声。
　　“石楠？她也提前毕业了？”
　　赵晓东吃着棒冰，随口回答：“早就毕业了，石楠对自己感兴趣的东西学的可快了，你不知道她有多狠，实习的时候专门跑各种危险地方潜伏，我都没敢跟我奶我妈他们说。”
　　宋药吃惊：“啊？我怎么不知道？你们怎么都不告诉我的？是不是石楠让你不要告诉我的？！她是不是怕我反对！”
　　“告诉你干嘛，你自己不也是，实验的时候哪里危险哪里钻，而且你凭什么反对啊，我这个当哥哥的都没反对呢。”
　　宋药心虚的咳咳几声：“胡说，那是前几年的事了，我现在实验哪里有危险啊？”
　　“那是因为你现在方方面面防护到位，遇到危险也伤不到你。”
　　“我那是为了实验的成果，科学总要有所牺牲的嘛，而且只是小伤，又死不了。”
　　赵晓东呵呵：“石楠也这么说，她说她是为了揭穿更多的真相，揭穿真相总要有牺牲的嘛。
　　发现自己如此双标的宋药不吱声了。
　　他们两个一直知道石楠致力于满世界跑的拍摄那些隐秘，可能是因为小时候经历过被人贩子绑架的无助与恐惧的原因，她希望能救出更多像她当初一样无助的受害者。
　　当然，支撑着她到处跑的并不是信念，而是强大的武力值。
　　石楠本来就天赋异禀，又从来没放弃过进修武力，别说一般人不是她对手了，就算来个八九个，她都能顺利逃脱。
　　打得过就打，打不过就跑，论逃跑，她称第二，没人敢当第一。
　　这也是宋药和赵晓东一起帮她在家人面前遮掩她工作危险程度的原因之一，他们追寻自己的梦想，石楠也在追寻她的梦想嘛。
　　更何况，石楠还会从全国各地给他们邮来各种土特产。
　　就俩字：好吃。
　　看完电视，宋药就和赵晓东一起抱着一箱子笋去食堂了。
　　这可是石楠亲手挖出来的，一起长大，她知道俩人都好这一口，特地弄的嫩呼呼的嫩笋，试图来贿赂他们。
　　美滋滋吃着嫩笋的宋药一边吃一边点头：“放心，我肯定……等等，她要贿赂我们什么？瞒着家里她的工作危险？”
　　赵晓东：“那倒不是，她现在没有工作了。”
　　宋药：“？她辞职了？不会吧，她不是很喜欢当记者吗？而且她怎么又没告诉我？！”
　　赵晓东：“她说要当面告诉你，辞职也没事啊，她现在单干了，你还记得之前在星河县她搞得那个报社吧，石楠毕业之后去大公司本来就是为了学习经验，现在经验学到了，她就不干了。”
　　宋药瞬间明了：“看来她是想采访我们了。”
　　说着，青年克制的微微翘起嘴角：“毕竟我们现在是名人了，采访我们对她报社的发展肯定很有帮助。”
　　赵晓东也不意外宋药能猜出来，一边闷头吃一边说：
　　“是啊，石楠就是这么想的，你是不知道，她赚的钱基本都投资在装备上了，我真不知道她们报社里的记者到底是记者还是特种兵，一个个能文能武，身上装备还多。”
　　宋药对这点却相当赞同：“当然要装备多点了，就跟我们面对间谍一样，肯定得提前做好防护准备啊，难不成要等着间谍来了再应对吗？”
　　“我跟你说，我给咱们宿舍装了第15个防护系统，回去之后正好实验一下。”
　　赵晓东：“……你俩才该是兄妹，当初就应该让我妈也认你做干儿子。”
　　宋药得意：“那感情好，我和你妈妈可投缘了，以后我们就是一家人。”
　　赵晓东：……你和谁不投缘啊。
　　短暂的吃饭休息后，两人又投入到了工作中。
　　倒不是研究所时间紧张，而是他俩（勉强算上赵晓东）实在是太向往飞船了。
　　自从飞船项目正式启动，宋药就跟长在了实验室一样，也只有吃吃喝喝还有看电视上人家夸自己才能让他从实验室出来了。
　　又是忙忙碌碌十几天后，石楠拿到了采访的名额，来到了这座神秘的研究所。
　　宋药和赵晓东全程微笑稳重的接受完了采访。
　　采访一结束，机器一关，他俩立刻窜到了石楠身边。
　　“石楠，你怎么留长发了？还挺好看的，你带吃的了吗？”
　　宋药也夸：“石楠，这次给我们带吃的没？咦，你是越来越好看了，你这个包里是吃的吗？”
　　刚被夸了高兴一秒的石楠瞬间：“……”
　　她算是发现了，这俩越来越嘴馋，明明也没缺过吃的啊。
　　留着一头利落马尾的女孩从包里掏出一袋麻花：
　　“给，我正好去那边采访，买的特产。”
　　宋药和赵晓东立刻不客气的分起了麻花，还非常讲义气的给石楠分了一份。
　　石楠：“……我谢谢你们啊。”
　　三人像是小时候一样排排坐，一边吃东西一边随意聊天。
　　宋药和赵晓东因为工作，回家的次数已经屈指可数了，虽然宋爸打电话过来时说家里人也都有自己的事业，寂寞冷什么的完全没感觉到，但两人多多少少还是有点愧疚的。
　　好在还有石楠，她本来就爱到处跑，工作性质又自由，就算是去再远的地方，也会时不时回去看看。
　　照着石楠的话来说，那就是：“你们就放心吧，家里现在可热闹了，我回去还特地做了个【少年天才家人专访】，现在奶奶妈妈还有幺儿你家里人都可威风了，走到哪里都有人打招呼。”
　　宋药脑海里一下就浮现出了爸爸得意洋洋，妈妈小爸四处炫耀，爷爷暗自嚣张，奶奶满脸矜持的样子。
　　他一下就高兴起来了，夸口道：“等着吧，十年之内，我要让全家一起坐着飞船去宇宙。”
　　一般情况下，他说十年，就连王花他们都会问一下，十年是不是太短了，飞船的技术十年搞的定吗？
　　石楠却半点都不意外的表示：“那可得有我的份，我早就想上天看看了，还有妈妈奶奶她们。”
　　宋药立刻应下：“肯定的，到时候咱们全村都去！”
　　石楠伸出手：“好，那你加油！”
　　宋药和她握手：“你也要加油啊。”
　　赵晓东：“？你们为什么不和我握手？”
　　石楠假装没听到，起身拍拍身上的灰：
　　“不跟你们聊了，我还得去工作，再见，下次还给你带上次的大虾吃。”
　　石楠走了，赵晓东乐呵呵摆手道别，摆着摆着手，突然反应过来不对：
　　“什么上次的大虾，我怎么不知道？”
　　宋药若无其事的站起来，擦擦嘴：“我最爱吃虾，石楠给我带的嘛，你又不爱吃虾。”
　　赵晓东：“？我只是懒得剥壳而已！你凭什么不分给我！还有，石楠什么时候来的？你俩为什么单独见面，怎么不叫我！你们是不是孤立我？！宋幺儿！你别走啊你！”
　　宋药刚开始还只是慢走，一见赵晓东追上来了，立刻变成了疾驰，跑的那叫一个飞快。
　　“你问这么多干嘛，大不了下次分你吃点嘛。”
　　“不行！你给我说清楚，你们是不是孤立我！宋幺儿你有本事你别跑啊你！”
　　“我和石楠的事你掺和什么！！原江哥救我！”
　　两人一个跑一个追，后面还有个原江默默跟随。
　　一如当初。
　　作者有话说：正文完结啦
　　主线剧情没有了，番外应该还有蛮多吧（大概？），虽然这本书经历了很多事，后期写的也很艰难，但它和大家真的带给了我很多支撑。
　　我写文一向是自认为不过多投射自身情感的，毕竟我的主角基本都很聪明，而我现实里却是个蠢蛋。
　　但这一本写到后面才发现，作为作者，我向往着幺儿那样的童年，在面对幺儿这样一个善良机智的小可爱时，我不希望他会遇到伤心的事，我希望他的善良和赤诚可以得到回报。
　　回顾前文，要问幺儿值得这一切吗？我可以肯定的说，他值得。
　　后来才发现全文写到现在出现的最大反派，竟然是前期宋爸卖蜂蜜时骗他少收钱的路人甲，我不得不承认，我写的是童话，我希望看到这本童话的读者能够感到轻松，能够每天一乐。
　　大家曾经欢乐过，哈哈哈过，那就够了。
　　主线故事就在这里结束吧，后面会有零散的分支剧情，我要去修养一个礼拜，一个礼拜后番外会不定时更新，希望大家天天开心哟


第235章 
　　众所周知,宋药很喜欢挑战新事物。
　　一般情况下，他是不会翻车的。
　　但人嘛，总会碰巧遇见个不太一般的时刻。
　　比如说此刻，瞧着外表大约二十出头的青年正站在一棵枯树底下,左右环顾一下后抬抬眼镜：“啊……翻车了。”
　　眼镜里的ai“大树”完全没有要回应宋药的意思,这在蓝星是绝对不可能的,“大树”链接的是盖住了全蓝星的蓝星网,只要还身在蓝星，哪怕宋药身处无人大沙漠，都能收到信号。
　　它毫无反应，只有一个可能……
　　宋药哀叹：【完蛋了005,我玩脱了。】
　　事实证明，005永远都在，ai很是熟练的应答：【是的宿主,你又玩脱了。】
　　宋药：【？为什么要说又？我以前那几次只叫意外,不叫玩脱。】
　　005：【如果宿主认为造出时空门来到另一个时空，却又不知道该怎么回去才能被称为玩脱的话,是的,这是你第一次翻车。】
　　宋药心虚的干咳一声。
　　他很努力的辩解：【也不是不知道怎么回去，这不是能源不够吗？而且吴爷爷一直有参与时空门的项目,他肯定有法子来找我的……】
　　说着说着，本来还心虚的宋药逐渐自信满满起来：【原江哥他们一定能找到我,就算实在不行，这里的太阳和蓝星的差不多,只要资源够,我找到材料能源，自己重新创建个时空门,最多三年时间，我就可以回去了！】
　　005预估：【全球最重要的人失踪三年，蓝星会大乱吧？】
　　宋药一挥手：【不会！】
　　【大家都在呢，不会乱的。】
　　现在的中洲又不是几十年前的中洲，如今的中洲集齐了全球最强的科技力量，优秀的科研人员层出不穷，各行各业蓬勃发展，因为想要冲向星际时代，所有人都铆足劲往一个方向使，要多努力有多努力。
　　石楠还曾经在采访时表示，如果以后给这个时期一个名称的话，估计会是内卷时代。
　　作为她的伴侣，宋药表示：不错，我喜欢内卷。
　　因为人才辈出代表着他不用独自挑大梁，很多项目他只需要交给其他人来做，那些一个个在寿命得以延长后就争先恐后加班拼搏的人才们就会完成的很好。
　　宋药这才能花费大量的精力时间，用来研究让自己感兴趣的项目。
　　比如说：时空门。
　　他发誓，他一开始只是好奇，因为各行各业都在百花齐放，小说影视行业也是如此，每年都会有不少优秀作品出现，每次都是神仙打架。
　　宋药也很喜欢看，有时候看的高兴了，他还会用科技做出小说中描写的各种事物。
　　时空门就是其中的一个衍生物。
　　宋药自己都没想到，他居然能成功。
　　星际时代都没有这玩意啊！
　　所以他到底是怎么成功的？！明明那个步骤只是随便调配试一下啊！
　　好在现在的中洲科研界中流砥柱不少，就算宋药失踪了，虽然大家可能会慌乱，但对科研生态还是造不成巨大影响的。
　　有着精致俊俏青年面容的蓝星最重要人物宋药靠在枯树边边陷入沉思。
　　【怎么就成功了呢？莫非我比自己想象的还要天才？】
　　005很中肯的表示：【宿主你本来就是个超级天才，要知道你可是启智过的！】
　　虽然已经陪伴了宋药这么多年，大家都称得上是老伙伴了，但说起这个，005依旧骄傲无比。
　　它觉得它的眼光实在是太好了，一挑就挑到了宋药这样一个星际时代都没有的超级天才。
　　而且最关键的是，宋药不光天才，身后还有一整个国家乃至整个蓝星的支持，完全称得上是实力与运气双重加持。
　　【等等等等。】宋药打断了005的滔滔不绝：【虽然我很喜欢听你夸我没错啦，但是我们是不是先解决一点小小的困境再来互相夸赞？】
　　005：【什么困境？】
　　宋药摸摸肚子：【我饿了。】
　　005：【……】
　　学习ai陷入沉思。
　　宋药也陷入沉思。
　　不怪他们沉默，实在是宋药从小到大都没怎么遇到过这种身边没人看护的情况，小时候他可是老宋家的宝贝蛋最多是在熟悉的村子县上跑跑，百分之九十九的时间身边也都跟着赵晓东。
　　后来原江来后，宋药身边就再也没有缺少过他的陪伴。
　　长大后，宋药就是整个国家的宝贝蛋了。
　　尤其是他进入研究所后，不说衣来伸手饭来张口，那至少也是繁琐杂事都被身边的勤务兵安排的妥妥帖帖。
　　而现在，身份已经上升为全蓝星宝贝蛋的宋药同志摸着肚子，左右四下看了看，划掉了【原江哥带着好吃的从天而降】这个可能性：
　　【走吧，咱们去找点吃的。】
　　不得不说，宋药这副浑身上下写满了【我是个大大的宝贝蛋】气质是被所有人养出来的，没有人舍得他吃一点苦，包括005。
　　005生疏的用起了自己挖掘出来的探测功能：
　　【宿主，前面大约八百米处有人类波动。】
　　宋药心里一喜。
　　有人，就说明这个星球适合居住，那材料应该就不难了。
　　再低头看了看脖子上的防护罩项链，还有手腕脚腕上配备的各类“武器”，他心里更是有底气。
　　【005你帮我看着点，情况不对咱们立刻就跑。】
　　005表示‘没问题交给我，我一定拿出当年在你爬树的时候帮你盯家长的认真’。
　　宋药很快就走到了005指路的有人类波动的地方。
　　看到那几个人后，他一惊。
　　对方也是一惊。
　　宋药是吃惊这几个人怎么干干黑黑瘦瘦，看着简直像是十几年没吃饱饭一样，眼神都是呆滞的。
　　要知道就算是他小时候，国家比较困难的那几年，也是没见过这种状态的人的。
　　那几个人则是吃惊如今居然这样一个白白嫩嫩面色红润的人类。
　　吃惊过后，就是警惕。
　　在这样一个人人都吃不饱的年头里突然出现一个如此状态的人，要么对方是个狠人，要么对方背后有狠人团体。
　　而无论是哪种类型，都不是他们这几个普通人招惹的起的。
　　他们赶紧警惕着慢慢一点点后退，后退的过程里眼睛还一直盯着宋药，一副生怕他暴走伤人的样子。
　　宋药看了看他们手里的铁棍，又摸了摸自己手腕上的聚合材料收缩枪，心里有了点底，主动打招呼：
　　“你们好，我没有恶意，能聊一下吗？”
　　说着没有恶意，他的手却自然的放在了手腕上，随时准备对方攻击的话反击。
　　这招还是跟石楠学的，石楠爱往危险的地方钻，慢慢的就总结了不少的保命防护手段，回来后一股脑再教给宋药，虽然赵晓东一度觉得宋药学这没用，但两人一个教一个学，还是颇为乐在其中的。
　　没想到还真有用上这些本事的一天。
　　宋药心底赞了自己和石楠一句“真是未雨绸缪”，注意力就继续放在对面那几个人身上了。
　　他本来也没指望对方能听得懂自己的话，毕竟这里不是蓝星，鬼知道当地居民用的是什么语音，现在“大树”用不了翻译功能，宋药已经做好了学习当地语言的准备了。
　　结果那几人却一愣，为首的人微微收起铁棍，神态明显放松了一些：“中洲人？”
　　宋药听到熟悉的国家名字也是一愣，点点头：“对，我是中洲人。”
　　几人的神情又放松了一点，但貌似还是不太放心，为首的人问：“你证明一下你的身份，唱个国歌。”
　　宋药不太确定这个星球的中洲国歌是不是蓝星的，但还是很配合的唱了起来。
　　一首国歌完毕，那几个人已经彻底放心了。
　　为首者又打量了一下宋药，确定他没有带武器后，才大步上前来，亲昵的拍拍他的肩：
　　“小伙子，你什么情况？你气色居然能这么好，是有个聚集地吗？聚集地里和你一样是中洲人的人多吗？”
　　另一个人也凑了过来：“你怎么一个人？多危险啊，你不会是被赶出来的吧？我们也有个中型的中洲聚集地，要是你是被赶出来的，可以跟我们回去，当然，进聚集地你得全方面的证明自己是中洲人。”
　　“你这衣服料子真好，看着像是八成新的，我都多少年没见过这么新的料子了。”
　　宋药听不太懂，但架不住他脑子活，不动声色的引导起了对方说出更多：
　　“我的情况一言难尽，能不能跟我说说你们聚集地的情况？”
　　对方也不知道什么原因，自从确定他是中洲人后，就不怎么设防了，面对宋药的套话，很简单的就将他想知道的情况说了个清清楚楚。
　　宋药意外通过时空门进来的星球虽然叫水蓝星，但历史发展进程竟然和蓝星的几乎差不离（难道是平行时空？）。
　　只是区别在于二十五年前，水蓝星爆发了一场大灾难，那个灾难被称为天灾日，据为首的莫眀说，天灾日当天，地震爆发，洪水倒灌，太阳不再升起，一天之内，全球人口至少没了六成。
　　而这还不是最惨烈的，最惨烈的是，天灾日过后，水蓝星就很难种出粮食了，在粮食的极度匮乏下，各国开始乱战抢夺粮食储备，全球人口又没了两成。
　　接着也不知道是哪个国家干的，各国又陆续出现了难缠无比的变异动物，它们攻击人，有微量智商，让本就艰难的全球民众生存起来更是雪上加霜。
　　这些都是莫眀的父母在收音机听到的，幸运的是，灾难发生后他们全家都活了下来，不幸的是，灾难发生时他们正在国外。
　　就连和平年代身处异国都会有种种的不方便，更别提艰难的灾难时期了。
　　总之他们一家人是很不容易才全都活了下来，还找到了这个国家的中州人聚集地，灾难时期，国籍变得更加重要。
　　人员稀少，粮食短缺，科技断层，人们区分势力的最直接判断方式就是国籍。
　　因为所有人都不相信和自己不一样国籍的人。
　　莫眀苦笑：“虽然没能回国，但听说咱们中洲伤亡严重，那些外国人就更排斥我们了，还好我们中洲人齐心，虽然平时总会和其他聚集地发生冲突，但也都能应对。”
　　这也是莫眀他们听到宋药是中洲人后放下警惕的最重要原因，宋药只要是中洲人，肯定会被其他国家聚集地排斥的。
　　当然更重要的原因是，宋药长的好看，他们很久都没有见到这么好看的人了，就算是嘴上说着要警惕要警惕，心底还是忍不住想要亲近亲近。
　　人嘛，都是向往美好事物的，尤其是在这样的环境下。
　　莫眀几乎可以想象如果这人愿意跟着他们回去，在聚集地会有多么受人欢迎了。
　　宋药听完这犹如玄乎小说一般的世界背景介绍后，整个人都不好了。
　　天灾，人祸，还有变异动物……
　　宋药：“……”
　　他只是近乎玩乐的试图造个时空门研究研究，可没打算把自己造死在这啊。
　　宋药嘴里开始念念有词。
　　莫眀依稀听得出他说的好像是人名，好奇问：“你在说什么？”
　　宋药：“我在想念我的家人。”
　　莫眀顿时一脸了悟，天灾日后，失去家人的人反而成了大多数，只有少数人是一家子都活着的。
　　作为少数一家子都活的好好的幸运儿，莫眀很有觉悟，在人家想念家人的时候，他总是也立刻带上一脸的沉痛，好表示哀思。
　　宋药奇怪了看了眼一脸沉痛的莫眀，继续碎碎念：“原江哥快来救我救我……”
　　这可不是偷偷熬夜被抓，为了听演唱会乔装打扮溜出去这么简单的事了，这是真玩脱了。
　　宋药自信自己身上所带的装备能抵挡几次致命攻击，但他的装备是需要更换的，目前情况还不太明朗，鬼知道他能不能找到材料。
　　虽然宋药自己都觉得自己热衷于作死，但他并不想真的死翘翘。
　　他就真的只是给自己打造一个“玩具”玩一下啊！
　　全蓝星寻找第二个生命星球找了这么多年没找到，怎么他随便做个时空门就找到了。
　　宋药看着自己手腕上的武器能源剩余量，欲哭无泪。
　　这不合理！
　　蓝星
　　吴老头疼的围绕着面前这个占地三百三十平的“玩具”，石楠赵晓东他们紧张的守在一边：
　　“吴爷爷，怎么样？”
　　吴老：“准备人手和能源吧，幺儿成功了。”
　　“大约三天后就能再次开始传送，这可真是……本来只是让他做来放松心情当玩具的，竟然真的能成功，还把他传出去了，该说幺儿运气好，还是不好呢？”
　　吴老深觉，有时候人太天才了，也不太好。
　　因为延缓衰老，身体素质定格在壮年时期，虽然沉默，却无人能忽视他浑身隐约凸显爆发力的原江立刻转身。
　　他将作为领头人，带领一批武装到牙齿，配备当前最新高科技武·器的队伍进入这个时空门，守护宋药的安全。
　　中洲会议上，大领导们很快确定了方向。
　　不惜一切代价，保护宋药。


第236章 
　　宋药一路上都在打听水蓝星的中洲。
　　越打听,他就越肯定这里绝对是什么平行时空了。
　　星际时代的各种星球也有很多，发展与蓝星类似的不在少数，但也不会相似到连历史人物都一模一样的。
　　很多事情乍一看是无法用科学来解释的，但硬要解释,宋药依旧能解释的十分通顺。
　　而最让他高兴的是,这里虽然到处都是废墟,但一路上他还是捡到了几个可用零件的,照这个速度，只要收集的够快，半年内他就能重建简易时空门。
　　也许宋药真的运气好,回聚集地的一路上一行人都没遇到什么危险,连莫眀都诧异的表示今天还真是鸿运当头。
　　“可能天气实在是太热了，变异动物和其他聚集地的人都没出来。”
　　天气是真的热。
　　宋药很久没有被这么晒过了，好在他一直没停下锻炼,身体素质十分强大,一路上不光能跟上莫眀他们，甚至要比他们还轻快不少。
　　毕竟他的饮食都是集美食营养于一体,吃得饱睡得好,自然要比瘦骨嶙峋，吃了上顿没下顿的莫眀他们要身体更好。
　　到了聚集地,远远就瞧见大门外，正有十几个穿着军装的人盘查进去出来的人。
　　莫眀让宋药先等在一边,自己上去交流。
　　过了一会他才招手：“宋同志！过来吧！”
　　这也是宋药愿意跟着他们回来的原因之一，虽然这里是水蓝星,遭了天灾后发展与蓝星并不一样,但中洲人民对彼此的正式称呼还是同志。
　　宋药走过去才发现这些军人身上的军装或多或少都打着补丁，基本全都洗的发白,褪色的严重。
　　但他们身上的气质与蓝星的中洲军人相差无几，两名拿着长刀的军人严肃的递过来纸笔：
　　“请诚实填写。”
　　他接过来一看，上面问的都很基础，性别，年龄，之前住在哪里，来中洲聚集地有什么打算等等等等。
　　宋药一时有点犯难。
　　怎么填写呢？
　　他对这里的其他聚集地全都不熟悉，这里可是乱世，撒谎被拆穿绝对不会只是被人说两句的事，但要是说实话……
　　宋药想象了一下自己一本正经的说：“同志，其实我是来自平行时空的人，你们相信吗？”
　　他觉得换成他自己，他也不会……好吧，他是有可能相信的。
　　守门的军人在看到宋药的样子后都有点吃惊。
　　他们在聚集地里这么久，从来没见过像是宋药这样面色的人，就连聚集地里的最大领导方老，那身上都还穿着打补丁的衣服呢。
　　不光军人同志们在打量他，这个时间段回聚集地的其他人也都纷纷在路过时好奇投来视线。
　　他们已经很久没有见到穿着这样崭新衣服，面色红润，看不出一点吃过苦迹象的人了。
　　“这不是咱们聚集地里的人吧？是不是哪个大聚集地的使者？”
　　“可他是黄种人，大聚集地里哪有黄种人？”
　　“说不定是混血，你看他肤色还是挺白的。”
　　宋药拿着这虽然简陋但问题足足有几十个的单子，正大脑飞速运转想着要怎么填，站在高处负责查看周围的军人突然吹起一声哨响：
　　“敌袭！！”
　　大铁门附近立刻乱了起来，十几名军人立刻指挥着人们躲到铁门内部：
　　“你们先进去！这个同志！我记住你的脸了，等解决了这边我再去找你们补上申请单！”
　　随着宋药他们进入，大队的中洲军人从后方赶来，义无反顾的冲了出去。
　　他们都没有配枪，手上武器不是长刀就是长·枪，宋药甚至还看见一个拿着长矛的，有人正在大声喊话：
　　“孩子老人躲到地下室去！！”
　　莫眀他们没有走，而是握紧了手里的武器，一副随时准备冲上去战斗的模样。
　　宋药问：“你知道是谁来攻击我们吗？”
　　莫眀咬牙切齿：“无非就是那几个大聚集地，他们欺负我们是中洲人，时不时就来攻击我们，抢我们的粮食物资，尤其是我们种的粮食成熟的时候，隔三差五就要来抢，五年前聚集地的粮食就被他们抢了大半，饿死了不少人。”
　　“我邻居家的小儿子就是这么饿死的，这次就算是死战，也绝对不能让他们再抢走我们的粮食了！”
　　周围同样瘦骨嶙峋的中州人立刻纷纷响应：
　　“对！死战！！”
　　“死战到底！！！”
　　——砰！
　　一声巨响响起，其他人还在疑惑的时候，莫眀已经脸色大变：
　　“这是枪·响？？他们怎么会有枪？？！”
　　宋药对枪·声也并不陌生，毕竟他们二十多岁的时候所在的研究所里面还有部队驻扎，他们几个可没少去旁观训练。
　　虽然经过了这么多年的发展，蓝星的枪·支基本已经被淘汰，改为方便快捷的聚合性武器，但宋药的超强记忆力当然是不会掉链子的。
　　与蓝星的淘汰不同，水蓝星这边显然枪·支还是很厉害的武器，在听到这是枪·声后，所有人都变了脸色。
　　“该死！他们是从哪弄来的枪！”
　　“十年前不就已经没有人用枪了吗？！”
　　“要不把粮食给他们吧，咱们的解放军可不能再牺牲了。”
　　“粮食给了他们，马上就是凛冬，大家都要饿死，早死晚死都是死，要不我们一起拼了！！拼赢了！至少孩子们能活！”
　　眼见所有人都几乎要失去理智，宋药按住莫眀的手：
　　“打仗最忌讳的就是冲动！冷静，一定要冷静。”
　　莫眀喘粗气：“我冷静不了，这些王八羔子，每次我们一收粮他们就来抢，这是诚信要让我们死啊！！”
　　有军人被抬进来，腿上全是鲜血。
　　外面还有人用不太熟练的中洲话喊：
　　“你们这些黄皮猴子！真是欠收拾，我们要杀光你们的小孩，看你们下次还敢不敢抵抗！”
　　宋药脸色冷下。
　　就在众人情绪更加激动时，道路让开：
　　“方老同志来了。”
　　“方先生来了！”
　　一个白发苍苍的老人大步走了过来，他也同样很瘦，面有病色，但走起路来，依旧是挺直胸膛。
　　他说起话来，也是中气十足：
　　“查尔斯，我们中洲的救援部队已经在路上了，你要是个聪明人，就不该这时候对我们动手。”
　　查尔斯这次用的是他们自己的本国语言了：
　　“哈哈！在路上？五个月前你就说他们在路上了，你知道中洲与b国相隔多远吗？你们中洲一个在天灾日前就那样落后的国家，怎么可能派人来这么遥远的b国来接你们？你以为是在写小说吗？”
　　“他们活着到来的可能性还不足百分之一，就算真的活着到达，现在也只有我们聚集地有枪，他们将会和你们一起死。”
　　查尔斯握着枪，浑身上下都写满了嚣张。
　　就在这时，他视线转动着，落到了在人群中显得分外格格不入的宋药身上。
　　“这个人长的倒是不错，没想到你们这样的聚集地里竟然还能有这样嫩呼呼的人，这样吧，你们把这只两脚羊给我当场煮了，我就不计较你们的无礼，给你们一个全尸，你们中洲不是很讲究全尸吗？这个交易怎么样？要是味道真的很好吃，我就留你们一条小命。”
　　宋药是被保护的很好，但不代表他不知道什么是两脚羊。
　　这些人，竟然还吃人。
　　他手按在了手腕上，黑亮的眸子里仿佛逐渐沉下。
　　方老一口拒绝：“做梦吧你！”
　　“我们中洲，血战到底！”
　　他正说着，见到宋药一步步走过来，一把拉住他，悲切道：
　　“小伙子，你可别听了他们的话就想牺牲自己，咱们中洲不兴这个！每个人，我们都要保！”
　　宋药看向这个瘦到两颊凹陷的老人，轻轻掰开他的手：
　　“老人家，我不打算牺牲自己。”
　　“我就是想让他们冷静冷静。”
　　他按下手腕上的按钮，立刻的，一把聚合性武器快速升起，它外观流畅漂亮，两边都刻画着飘动国旗，一成型就被宋药握在手中，对准了对面那些扛着枪的侵略者。
　　守在四周的人都震撼又吃惊。
　　那不是个手环吗？怎么一下就变成一个武器一样的东西了？
　　水蓝星自从天灾日后科技倒退，大家平时都是冷兵器作战，什么时候见过这样的高科技。
　　实际上，聚合性武器在蓝星也称得上是高科技了。
　　这是新型武器，造价昂贵，杀伤力强不说，还有极高的隐蔽性，宋药是少数有权限配备的几个人之一。
　　他从来没想过自己会真的有用到它的这一天，但不得不说，它是真的好用。
　　——轰！
　　在查尔斯他们不可置信的眼神下，一团类似火光的物体喷出。
　　只一秒时间。
　　他们永远的冷静了。


第237章 
　　这—刻,整个世界好像都安静了。
　　宋药倒是手不抖心不慌，虽然一直都被保护的很好，但他受过的训练可不比一般的军人同志少，当初被刺杀时,他也是亲手击杀过对方的。
　　那个时候年纪还比较小,当晚吓得好几晚都睡不好,赵晓东久违的陪他睡了好几晚才缓过来。
　　而现在,他不光不再害怕，甚至还能将武器对准剩余的人，挑眉,语气依旧温和：
　　“来,选吧，要么放下武器，要么我让你们放下手。”
　　他用的是对方的语言,那些人早就被吓破了胆子,连忙高声求饶，战战兢兢地将武器丢在地上。
　　他们怎么也想不到,本来应该是软柿子的中洲聚集地,怎么就出现了这样厉害的武器。
　　查尔斯他们已经成灰了，死亡方式相当环保。
　　现在全球科技倒退,中洲聚集地怎么会有这样的武器水平？
　　“我们也是听上面的命令！与我们无关啊！”
　　“我下次再也不敢了，求求你们放过我吧！！”
　　宋药还是第一次见到滑跪。
　　他以前遇见的来刺杀的人都是被抓之后梗着脖子表示“杀了我吧！我是为了帝国大业牺牲”。
　　青年面容的时空来客抬抬眼镜,觉得这种事还是交给当地人来处理更好。
　　当然最主要的原因是，他得想想自己怎么编。
　　结果他刚一转身,方老就已经充满了希冀的看向了他,老人声音颤抖，眼底已经隐约有了泪花：
　　“同志,你是国内派来的支援吗？”
　　未药沉默了一秒。
　　他自然是立刻就能get到为什么方老会有如此一问，因为他的武器上两面都有国旗，而这个平行时空的中洲国旗与他的时空是一样的。
　　再加上之前方老和那个查尔斯的对话，五个月前，这个时空的中洲与聚集地取得联系，派来了支援队赶往b国。
　　显然，方老是把他当成支援队的人了。
　　宋药在回答“其实我来自平行时空另一个中洲，我不小心制作了一个时空门来到了这里”和“是的没错我就是支援队”中间一点犹豫也没有：
　　“我是支援队成员。”
　　方老露出了安心的神情。
　　未药却继续说∶
　　“不过不是五个月前出发的那一批支援队。”
　　方老面露疑惑。
　　“国家给我们的信息是只有一支救援队被派来，你这是？”
　　宋药一本正经的瞎编：“具体的我现在不好说明，我是遇到了意外，跟大部队走散了，没想到运气这么好，正好碰见莫眀队长，这才能顺利找到我们中洲在b国的聚集地。”
　　方老一点怀疑也没有的就相信了。
　　倒不是他不够警醒，主要是天灾日之后，中洲国内有政府在主持大局情况可能要好一些，可b国却是天灾日第二年政府就没了，在这里盘桓的各种势力互相较量起来就看谁拳头大。
　　换句话说，宋药使用的这个武器虽然方老以前没有见过，但只看他刚才轰查尔斯他们的威力就能看得出来，这可比什么枪·炮都强。
　　查尔斯他们拿着枪就够横扫聚集地。
　　同理，只要宋药想，就凭着他手里这个武器，最厉害武器也不过是弓箭长刀的聚集地毫无反手之力。
　　都这样了，谁也不会认为宋药还有骗他们的必要。
　　外面的残局自然有人去收拾，方老将宋药请到了他的办公室，一个狭窄的，充满了书籍的小房间。
　　宋药在方老的讲述下，得知了这个聚集地的由来。
　　他们所在的聚集地本来是中洲在b国的大使馆，方老是大使馆里的参赞，在天灾日来临后，大使馆的官员立刻组织人手，冒着风险在外寻找中洲同胞，加固大使馆外部，尽可能的搜集武器粮种书籍和生活用品。
　　正是因为大使馆反应及时，又及时搜救了大量同胞，储备了物资，他们这些身在异国他乡的中洲人才能活下来。
　　“天灾日过后，大使馆能说得上话的一共有五个人，二十五年，我们带着这么多的人一起撑了二十五年，现在就只剩下我了，当年我三十三岁，现在都五十八了。”
　　方老的眼里有怀念，也有悲伤：“都走了，就剩下我一个了，我们一直在试图联系国内，也想过派人去国内送消息，可实在是没办法，我们的情况根本不合适长途跋涉，只能不停地尝试联系国内，为了修复机器，牺牲了太多人了。
　　同志啊，能盼到你们真的太好了，五个月前当我们联系上国内，哪怕只是断断续续的时候，你不知道，大家的心情有多激动，再撑下去，我真的不知道撑不撑得住了，二十多年前，聚集地有三万人，现在却只剩下两千……”
　　见到方老的手在微微颤抖，宋药握住了他的手：“您做的已经很好了，在异国他乡看不到希望的情况下坚守二十五年，谁听了都会敬佩的。”
　　如果说刚到这里时，宋药还对这个世界有点生疏感，那么在经历了被军人同志毫不犹豫护在身后，被方老坚定拉住不让他去牺牲，又见到了这个聚集地最高领导人的破旧小办公室，看到了他们二十五年的坚守后，那么这点生疏感就完全没有了。
　　虽然相当于是末世二十五年了，但聚集地里依旧是遇到危险第一时间照顾老人小孩，人们分工明确，并没有一点规则丧失的感觉。
　　宋药在这里所看到的人，瞧见的即使末日也要遵守的规章品性，就是他在蓝星一直接受着的教育，看到的坚持。
　　他拍拍方老的手，认真道：“您不用担心，我们一定能回到中洲的。”
　　“我刚看到聚集地右边堆放着很多零散零件，能给我用吗？”
　　005在见证了聚集地的环境后，就一直很担心宋药能不能受得了这个苦。
　　【宿主，这里什么都没有，你受得了吗？】
　　虽然‘大树’现在不在，但宋药还是习惯性的抬抬眼镜：【005，你知道为什么大家都说知识就是力量吗？】
　　【因为只要有知识，就算一无所有，我也能重建一个科技时代。】
　　005停顿几秒：【宿主，这句话好像是我的资料库里面的，这是你八岁的时候我念给你听的。】
　　正在凹酷帅造型的宋药：【……干活！】


第238章 
　　宋药本以为要在这片已经荒芜了二十五年的土地上搞事是很难的,但一切都比他想象中的要简单很多。
　　当他让聚集地恢复电力时，方老他们简直是在用惊叹的眼神看着他了。
　　此刻的宋药已经察觉出了不对，果断提出借阅学校书籍。
　　果然和他猜想的一样，在这个世界发生灾难的时候,全球科技水平其实也很低（对比蓝星的话）。
　　宋药之前被莫眀和方老的话误导,还以为是因为大灾难导致的科技倒退聚集地才会几乎没有科技水平。
　　结果合着就算不倒退,水蓝星的科技也依旧较为朴素。
　　但就是在这样一个科技水平较为朴素的地方,宋药居然在仓库里找到了一大箱子等息子材料。
　　这可是星际时代都十分难得的原料，蓝星开始探索宇宙后，每年都会派出先遣队寻找各个稀少罕见但有大用的材料,其中等息子是最难获得也是最少见的。
　　而宋药竟然在中洲聚集地的废弃仓库里,找到了这么一大箱！
　　一人一统简直要被这个巨大的惊喜冲昏头脑。
　　宋药：【我发了！】
　　005：【你发了！】
　　宋药当然是不缺钱的，但作为一个热衷于做各种科研项目，科学实验的人,能够拥有这么一大箱子等息子材料,简直可以堪比一个穷人突然获得了一仓库的金砖。
　　要不是一时半会还回不去，宋药简直恨不得扛着这箱等息子一路冲到赵晓东他们几个面前,肆意的炫耀个三天三夜。
　　一想到赵晓东周一等脸上会出现如何多的羡慕嫉妒恨,宋药就高兴的饭都能多吃一碗。
　　同样在聚集地大食堂吃饭的普通人羡慕的看着宋药吃完了第二碗饭。
　　“这就是咱们国家派来的同志吗？真精神，真好看,真能吃。”
　　大灾难导致粮食变得很难种下，而在肚子都吃不饱的前提下,哪怕有国家试图研究，科技的落后,人才的大量凋零也让他们寸步难行。
　　所以哪怕中洲聚集地的人都很勤劳,将大量的精力和时间放在地里，去伺候那些小苗苗,也依旧是收获平平。
　　再加上周围还有外国人的聚集地虎视眈眈，出去“捡垃圾”时还会被变异兽袭击，大部分人在这样暗无天日的生活环境下，其实都很死气沉沉。
　　他们能撑下来，全靠同行衬托。
　　在b国的其他聚集地里，普通人可是没有资格吃上饭的，也不会像是方老一样要求所有人都继续遵守法律，他们讲弱肉强食，抢夺女人，欺辱打不过自己的人，把活人当做诱饵的事比比皆是。
　　中洲聚集地里却一直竭力保持着大灾变前的规则，哪怕出现了那样的人，也会立刻被军队镇压。
　　所以他们才能在异国他乡撑了二十五年。
　　可再怎么能撑，在粮食日渐减少，基地的防护开始年久失修，人们连最基本的生存都不能保障时，也撑不住了。
　　但自从宋药来了之后，聚集地里的气氛就变了。
　　不少年纪大的人都振奋了起来。
　　他们奔走相告：
　　“国家来接咱们了！”
　　“我们终于可以回国了！”
　　“等回了中洲，咱们就再也不用担心会有人攻占我们聚集地了！”
　　相对保持冷静的是年龄在三十岁以下的较为年轻的人。
　　他们几乎一记事就已经是在大灾变了，哪怕聚集地里的大人们从小就会告诉他们祖国的事，期盼着祖国能够来派人将大家接回家，但二十五年的空等让他们从一开始的期盼，到了最后的怀疑。
　　小时候可能还会跟着家长一起充满希冀。
　　可长大后，他们就会劝说老人们接受现实。
　　从地图上看，中洲与b国相隔那么远，还需要过海，现在各国连维持政府都那么艰难，二十五年前刚处于发展期的中洲怎么可能还有余力派人来接他们回国。
　　在五个月前中洲与b国联系上后，中洲决定派人来接他们回国时，整个聚集地都沉浸在了兴奋和庆贺中。
　　但渐渐地，有人冷静下来了。
　　他们感谢国家愿意来接他们，可他们觉得，国家支援队安全到来的可能性并不大。
　　这并不是不相信国家，而是认真的面对现实。
　　一条路上多少变异兽，多少虎视眈眈的聚集地，别的不说，光是过海，听说海里有巨大无比能够掀翻轮船的变异兽，要想平安的过来，这怎么可能。
　　“爸，如果咱们国家有能力，我当然相信祖国会来接我们，可您看清楚点情况，那么远的路，就算是国家的人来了，这不就他一个人吗？他怎么把我们全聚集地的人都接到国内？”
　　沉浸在欢喜中的老人解释：“宋药同志的队员们还在后面。”
　　他儿子叹口气：“不是我唱反调，可咱们聚集地老人孩子数量不少，供应两千人一路上吃的食物也不是一笔小数目，想要不损伤人数的平安回去，就要绕路，找粮，快则三年，慢则五年七年……”
　　老人眼里亮亮的：“对，我知道，三年，五年，七年，只要能回家，我都愿意走，再苦再累都行，死在路上也行，老三啊，咱们留在这，只能是死路一条。”
　　“只有踏上回中洲的路，才能留一线生机啊！我老了，你年纪也不小了，可你儿子，孙子难道要一直留在这吗？”
　　儿子沉默了。
　　他终于明白，老人们不是不知道回中洲的路上九死一生，可他们也清楚知道，留在b国最后的结局必死无疑。
　　二十五年了，他们并没有融入这里，反而被当地人越来越排斥，之前的那些年里他们还有坚固的防护墙，人数也够多，年轻力壮的人不在少数。
　　而现在，聚集地里的老人小孩占比三分之二，年轻的壮年男女们人数比起来实在是太少了。
　　小孩长成后他们自然又可以再次强盛，可怕就怕，那些人不会给他们小孩长起来的时间。
　　聚集地里的人逐渐放下了“留在这里也许比路上安全”的想法，虽然宋药的“救援队队员们”还没有来到，但他们已经做好了带着家当一起开启长途迁徙路的准备。
　　是的，大家都做好了用脚走的准备。
　　毕竟现在整个b国都没几辆能活动的车了。
　　大天灾过后，天气炎热也没影响风暴到来，车辆损害速度快过了修的速度，中洲聚集地的最后一辆车已经在十年前彻底报废了，现在所有人出行都是靠走的。
　　就连那个永远冷静下来的查尔斯，打算侵略中洲聚集地都是一路走来的。
　　给与了大家希望的宋药同志一点都不慌。
　　一来，他可以确定，国家肯定会在他失踪后立刻着手寻找，吴爷爷也可以打开时空门。
　　二来嘛，嘿嘿，时空门的最紧要材料，就是等息子。
　　哪怕其他的零件看上去像是一堆破烂都没关系，宋药有信心，就算蓝星的大家没能找到这里来，两个月内，他也能重新制造出一个时空设备。
　　到时候自然能安排一队装备齐全的军队，将聚集地里的大家送回水蓝星的中洲境内。
　　而报酬嘛……
　　宋药拍了拍地上放着的一箱子等息子，美滋滋的戴上刚修好的耳机，哼着歌愉快干起了活。
　　虽然里面的音乐是b国的，但听着不同时空的音乐还是比较新奇的，宋药决定要把这一感受写到自己的《宋药回忆录》里面。
　　【别说，这歌还挺好听的，是吧005？】
　　005：【是很好听，宿主声音再放大一点。】
　　——嘀！嘀！
　　被他放置在一边的手表抖动了两下，发出轻微的声响。
　　沉浸在音乐中的一人一统完全没注意。
　　倒也不怪他们，主要是自从来到了平行时空，这个在蓝星集付款定位联系人检查身体定时提醒为一体，几乎称得上是万能的手表就没什么用了。
　　要不是宋药还指望自己弄出信号来，早就把它拆了用于打造时空门了。
　　当然，他也不是真不靠谱的，还是留了信号的，一旦来寻找他的人来到了附近，就能通过他留的信号判断大致方向。
　　远方
　　宋药降落的地点出现了一行人。
　　他们在观察过周围后，打出信号，在凭空出现的黑色洞口里，陆陆续续又出现了越来越多的人或车。
　　原江观察着周围的记号，一直拧着的眉微松：
　　“本次任务一切以宋药同志的安全为先。”
　　“出发！”
　　几个刚打猎回来的b国人正在往回走，突然感受到了脚下沙地的震颤。
　　他们正茫然着是不是地震，一个人突然惊声叫道：
　　“你们看前面！”
　　前方，一列列军车在沙丘中行驶，军车上方配备的武器依稀可见，后面居然还有类似坦克一样的武器，许多穿着迷彩服的军人站在军车两边。
　　变异兽的攻击在强悍的武力下根本不值一提，他们依稀还能看到随着那些人的动作，平时能够轻松将他们按在地上撕咬的变异兽们哀嚎着倒下。
　　而那些人竟然没有去捡变异兽的尸体，车队停都没停下。
　　粗略看去，军车竟足足有几十辆，它们并排而行，队伍长到几乎看不到尾。
　　这样的大场面，这几个在天灾日后出生的b国人想都不敢想。
　　他们本能的伏低身子，悄声交谈：
　　“这是什么情况？现在竟然还有这么强悍的队伍？”
　　“那好像是军队吧？我看到国旗了。”
　　“政府都没了，哪来的军队！”
　　一行人讨论来讨论去也讨论不出个所以然来，只能远远看着那车队目标明确的朝着一个方向平稳驶去。
　　“那个方向……是中洲聚集地吧？”
　　“会不会是n国的人？来挨个攻打我们这边的聚集地了？”
　　他们不敢多待，爬起来努力朝着自家聚集地跑去。
　　虽然猜来猜去都不知道那样恐怖而又让人忍不住震撼的车队是什么来头，但他们却清楚知道一点……
　　b国的天要变了。


第239章 
　　从原江他们带队出发之前,蓝星就已经因为这件事开过了大大小小几十次会议。
　　不光是因为宋药这位国宝失踪，还因为时空门后面的那个世界。
　　虽然他们并不知道这是一个平行世界，但在众多专家与有相关研究的各类人员总结出来的猜测中，平行世界也是包含其中的。
　　一般人可以想事情往好的方面去想,但一个国家不可以。
　　他们必须做好最坏的准备。
　　时空门后面的世界可能是沙尘暴,也可能是高端科技,可能是类人生物,也可能是压根不像人的本土生物。
　　所以在出发前，国家紧急选出了最精良最优秀的军人，配备了当前中洲各类武器,各类防护服,同时快速组建了一个涵盖了地理学，动物学，军事学,宗教,心理等等等等各方面专家的专家组。
　　另外配备医疗队，保证能在第一时间对所遇事件进行反应。
　　被命名为【熊猫计划】的先遣队,就是在这样强大的后盾下进入的时空门。
　　在上上下下足有七百三十二人的关注下,一切都比想象中的要顺利。
　　另一个世界里空气含量正常，天上也只有一个太阳,虽然总是会冒出一些奇形怪状的动物出来攻击，但通过影像视频资料,专家们已经快速判断出了这些动物原本的摸样。
　　现在出现的每一个动物都能在蓝星上找到原型，而一切也都说明了,并不是它们天生就长这样,而是经历了变异才会如此。
　　搞清楚了这些怪物的起源，大家安心的同时也担心起了宋药的安危。
　　变异动物攻击性高,有的还会群起而上，对于武装到牙齿的先遣队来说自然没什么，但对于孤身一人来到这个世界的宋药同志，那可就是危险满满了。
　　在宋药还未找到的前提下，先遣队行进的速度很快。
　　好在宋药一路上都留有信号，这让大家心底勉强算的上是安心。
　　这次没有行进多久，众人看到了前方略显破烂的聚集地。
　　信号就是消失在这里。
　　车辆停在了一个相对安全的距离，还不知道宋药的情况，他们自然不可能直接莽上去，除非宋药打出信号。
　　所以先遣队现在要做的，就是寻找宋药有没有留下第二波信号。
　　外表好像一只鸟的监视器被放飞出去。
　　聚集地门口，正在修复城墙的一个人无意间看到鸟飞过，立刻停下了手里动作，站在原地死死盯着。
　　先遣队车内，操纵鸟类监视器飞翔的军人姐姐皱眉：
　　“监视器疑被怀疑。”
　　唇语专家仔细盯着屏幕：“他在对身边人说，这只鸟身上好多肉，竟然和我们的语音一模一样，是很纯正的普通话。”
　　虽然在影响传递回去后，专家们就表明根据这个聚集地人类的外貌特征，他们的说话方式应该和中洲差不多，语言习惯是可以影响容貌的，想要发现这点并不难。
　　确保了对方并没有发现监视器后，大家松了口气，继续操纵着监视器以选好的方向四下飞去。
　　每一个看到这些“鸟”的聚集地的人，都是眼冒绿光，还有人在表达了一番“这鸟味道也不知道怎么样”的看法后，直接拎着棍子一副跃跃欲试要将它打下来的架势。
　　时空门没有关闭，专家们还在远程分析这个世界的人事物。
　　“果然和之前的猜测是一样的，这个世界食物资源十分贫瘠。”
　　“这些人大多营养不良，根据分析，他们不光是食物资源贫瘠，工业资源也几近没有，不过有一点很奇怪，你们看这里……”
　　刚忙活完的王朵他们几个坐在大屏幕前，与石楠一起忧心宋药会不会饿肚子。
　　他们倒是想混入先遣队，可惜几人的专业都不适合，国家不可能让他们冒险进入，只能这么眼巴巴守在这里。
　　大屏幕的一处画面被放大，是一根竹竿，上面正飘荡着一面红旗。
　　人群哗然。
　　“这是我国的国旗？这怎么可能？！”
　　“也许是宋药同志带过去的？”
　　“老贺，你老糊涂了？这面国旗就算只是浅显分析一下，都至少有五年以上的历史了，刚刚我们也验证了时空门与现实世界之间时间流速是一致的，这怎么可能是宋药同志的。”
　　众人讨论纷纷，赵晓东眼尖：“放大右上角，那是不是我们中洲的文字？”
　　右上角被放大，果然上面是他们熟悉的文字，写着：太阳花幼儿园。
　　画面里，已经有穿着大人改小了的衣服，面色蜡黄营养不良的小孩子出来，没有家长接他们，大人们都很忙碌，这些小豆丁们三三两两结对迈开小短腿自己四散离开。
　　一个老师摸样的年轻人匆匆要离开，手上拿着的书本吸引了所有人的视线。
　　《中洲历史》。
　　语言，长相，国旗，文字，甚至是国家名字。
　　竟然都和他们一模一样。
　　这已经不是巧合不巧合的问题了，就连各类时空研究最深入的专家，都激动的说不出话来。
　　自从他们开始踏入星际领域后，就一直想要找到人类的“兄弟姐妹”，想要证明人类在宇宙中并不孤独。
　　但他们怎么都没想到，时空门的背后，竟然是另一个中洲。
　　所有人都在震惊过后，将视线投向了坐在中心位置的大领导。
　　大领导的寿命得到延长后，也许是国家发展好了心情就好，也许是因为医疗技术蒸蒸日上，他瞧着比几十年前还要年轻一些。
　　但那双眼睛依旧睿智而温和。
　　盯着屏幕上被暂停的《中洲历史》看了几秒，大领导终于开了口：
　　“看来，咱们的宋药同志，又给了我们一个大大的惊喜啊。”


第240章 
　　宋药当然是在聚集地里留了信号的。
　　虽然他嘴上说要自己制作时空门回去,但按照推演来算，怎么看国家都会以最快速度来寻找他。
　　而这一次，宋药同志依旧猜对了。
　　虽然外表是飞鸟摸样的监视器飞过时他正在屋里，但外面留着的信号还是很顺利的被飞鸟监视器捕捉到了。
　　无论是在车内观察情况的先遣队,还是正在蓝星大屏幕前的众人在看到那信号后,都狠狠松了口气。
　　那是代表安全的信号。
　　并且表明了他们可以直接大大方方出面。
　　这说明宋药还算信任这些异时空的人类,侧面也说明了他并没有吃多少苦,并且还得到了不错的待遇。
　　原江掀开身上作为伪装的作战毯，立刻下令大家解除伪装。
　　而聚集地内，还不知道即将会发生什么的众人还正在忙碌。
　　天灾日后,每个人都很忙碌。
　　哪怕这些忙碌换不回多少食物,但至少大家都还活着。
　　在b国的这片土地上，大部分聚集地都有一种偏激而又仿佛符合末日的理论：弱者没有生存价值，只有强者才有资格好好活。
　　老人总是作为累赘被最先放弃的那个,女人则作为一种资源存在,小孩得到了最小的恶意，但也仅仅只是稍微好了一点而已。
　　他们奉行弱肉强食,强者并不会参与到种植中来,而是压榨弱者这样做，虽然没有明确的说明,但大部分聚集地的确已经实施了奴隶制。
　　而中洲却不一样。
　　也许是因为中洲聚集地是被代表国家代表官方的大使馆引领着建成，也许是因为中洲人一直以来接受的教育就是尊老爱幼。
　　在官方的带领下,中洲并没有像是其他聚集地那样驱赶老人，压榨女人。
　　他们依旧艰难的保持着天灾日前的规则。
　　这样的行为在b国其他聚集地眼里看来是好笑的,是没有必要的,可中洲聚集地却偏偏在这样的坚持维持天灾日前规则下，成为了末日二十五年后精神状态普遍最好的聚集地。
　　他们不用担心睡着睡着突然被自己人偷袭,也不用害怕自己的小孩被偷走，被视为弱势群体的人依旧能做属于自己的工作。
　　这种在和平社会的安定感，确保着中洲聚集地在周围聚集地陆续因为各种原因分崩离析时，依旧能够缓慢却稳定的存活。
　　虽然缺衣少食，但大家互相之间依旧能够正常交谈，交流家里种的种子发芽率如何，孩子也开始念书，这次出去捕到了猎物可以换取粮食等等话题。
　　此刻正在围墙边忙碌的这些人就是如此。
　　他们很苦，很累，但不影响他们比较积极地交流。
　　“听说已经上面已经在清点物资，准备带我们回中洲了。”
　　“我早就盼着这天了，最好明天就出发，也不知道我老娘他们还活着没有，二十五年了，她也有六十三岁了。”
　　“我爹妈也是，不瞒你说，虽然我家小子今年都二十了，可有时候晚上我突然想起我爹妈，我那眼泪还是哗啦啦的流。”
　　“谁不是呢，想家啊。”
　　军人同志分为两拨，一拨也在干活，一拨则是负责站岗。
　　他们虽然是中洲军人，身上穿着破旧的军服，可这些军服其实都是上一代军人留下来的，这些年轻的军人们都是后来才被选为的军人。
　　可聚集地的人都认可他们就是中洲军人，哪怕他们严格来说其实并没有入伍。
　　年轻的军人们也正在讨论回国的路上要经过哪里。
　　他们很兴奋可以回国，虽然从小就没有在中洲长大，但至少在中洲，他们不用时刻警惕被“邻居们”偷袭。
　　就在众人忙碌着的时候，一名在高处站岗的军人突然发现前方的黄沙颜色变得有点不对。
　　不光是颜色不对，还好像有什么东西在移动着。
　　他立刻吹哨。
　　正在围墙边忙碌着的人纷纷散开回到门内，警惕的抄起武器看向前方。
　　难道又是其他聚集地的人打来了吗？
　　这帮人总是趁着他们粮食收获的时候来，完完全全是把他们当粮仓了，真是让人想起来就咬牙切齿！
　　在大家纷纷充满斗志的决定一定要好好保护自家家园，并肩作战时，前方的车辆缓缓靠近，车辆行驶过程中卷起一片黄沙，让一切都显得那么雾蒙蒙。
　　但就是在这样的一片迷雾中，站在高处的年轻军人却一眼就看到了插在车上的那片红。
　　“国旗！是我们中洲的国旗！”
　　“他们车上插着我们国家的国旗！”


第241章 
　　情况有点奇怪。
　　原江收回了望远镜,眉心再一次紧紧蹙起。
　　他参加过大大小小多次带军队出行的任务，对于其他人看到中洲军队会有什么反应熟悉的不能再熟悉。
　　尤其是平民的反应，他更是分辨的清清楚楚。
　　敌方会忌惮，充满警惕。
　　没什么大关联的人会避而远之。
　　友国会欢迎,但也仅仅只是欢迎了。
　　而只有中洲自家的老百姓才会这样猛烈又热情。
　　不,这个聚集地的人,甚至热情的有点过头了。
　　难道是把他们当成了本世界的中洲军队？
　　这个想法冒出来后,原江一边觉得大概率就是这样，一边觉得奇怪，再怎么样,在这样一个对于普通人来说处处充满危险的地方,就算是认为他们是自家的军队，这些人也不应该这么早就放松警惕吧？
　　他们甚至已经把大门打开，开始狂热的欢迎了。
　　还没有接触过本世界其他势力的军人们自然不会知道,当他们这一身装备出现时,中洲聚集地根本没有人会怀疑他们的真假了。
　　还是那个道理，面对自己能够一指头碾死的蚂蚁,谁会冲过去扮演自己是蚂蚁兵团好骗取蚂蚁们的信任呢。
　　耳机里传来下属等待指令的声音,原江想到宋药留下的信号，再看看这些充满热情的人们,最终下令：
　　“正常前进。”
　　国家的车队来了！
　　这个消息迅速传遍了整个聚集地，就连正忙活的宋药也在两名军人同志的激动语气下得知了这个消息。
　　他几乎是飞奔着窜了出去。
　　相当于是在整个国家呵护下长大的宋药同志有着与他那副清冷外表不同的跳脱,相信等他到了小老头的年纪，也会是一个跳脱的小老头。
　　总之,跳脱的宋药同志一路熟门熟路冲到了大门口。
　　“原江哥！”
　　他一下就跳到了原江背上,然后被对方熟门熟路的放了下来。
　　原江摘下为了挡风沙和攻击的宽大目镜，上下打量了一下这个自己看大的孩子,随后皱了皱眉，沉声说：“瘦了。”
　　“没办法，这里的伙食太惨了，我还是吃的最好的那一拨呢。”宋药并没有搞什么煽情，而是迫不及待的探头看向车内：“你们带吃的没？馋死我了。”
　　虽然还是一脸严肃，但原江的手却很诚实的从兜里掏出一块巧克力，扔给了宋药。
　　在短短两分钟内，被众人担心着的宋药同志证明了他的精神状态并没有在这次意外的旅程中受到冲击。
　　方老已经在众人的护送下来到了聚集地门口。
　　他看向这一辆辆在风沙中巍然不动的钢铁巨兽，还有那些全副武装整张脸都盖在头盔目镜口罩下的笔挺军人，脸上满是激动。
　　“这，这是我们中洲的军队吗？是我们中洲的吗？”
　　原江听到了动静，看向刚啃完巧克力面露满足神情的宋药。
　　宋药：“……”
　　他脸上渐渐露出心虚神情。
　　随后想到什么，某位国宝同志又一下支棱了起来：“原江哥，你们应该已经知道了吧，这里是水蓝星，这里也有一个中洲，他们和我们的中洲重合率高达百分之九十，不管是语言还是文化都很相似，还有一点你们肯定不知道，这里的等息子资源十分广阔。”
　　他竭力的将水蓝星中的中洲优点摆出来，试图让国家决策帮助他们。
　　无论是从理智方面，还是情感方面，亦或者是从各方面的考量，国家都无法不采纳宋药的意见。
　　这个中洲实在是太像他们曾经了。
　　不同的是，蓝星的中洲有宋药他们这一众科研人员，而水蓝星的中洲却还没来得及怎么发展科技，就因为天灾不得不艰难求生。
　　两个世界的互通所带来的巨大价值是无法估量的，不光是等息子，还有很多很多。
　　这一次，大领导们直接下了决定。
　　暂时将水蓝星的中洲定位为需要帮扶的时空友国，试探接触水蓝星中洲政府，同时帮助这个在异国他乡艰难生存了二十五年的聚集地回到家乡。
　　无论如何，他们收留了宋药同志，并且还附带了一箱等息子，这个忙他们是一定要帮的。
　　当然，虽然说做好事不留名，但一个国家做好事那是不可能不留名的。
　　双方进行了一轮密谈。
　　刚开始听原江说他们是来自另一个时空时，方老是不太相信的。
　　他甚至觉得自己是在做梦。
　　“你的意思是说，宋药同志并不是我们这个世界的人，他只是研究时空门时出现意外才来到这里，而你们就是来寻找他的？”
　　原江沉默点头。
　　方老继续：“虽然你们到来的目的是为了寻找宋药同志，但现在你们愿意送我们回国，并且还打算跟我国建交？”
　　原江沉默点头。
　　他知道对方觉得难以接受，这也是很正常的。
　　毕竟就算换成是他这种常年在宋药身边，见惯了奇奇怪怪各种各样事的人，在得知这件事后都有一瞬间的错愕。
　　方老沉默了很久。
　　虽然对于他来说很难接受，但最终他还是接受了。
　　还是那句话，对方武力强盛，没有必要欺骗他。
　　他的担心火速转为了另一个问题：“不知道你们平行时空那边，对于我方是怎么看待的？”
　　这就是在担心跨时空侵略了。
　　而蓝星这边也很快总结出了各种资料，表明了自己的无害立场。
　　方老很快放下了心中的大半忧虑。
　　倒不是他心大，主要是蓝星那边说的对，他们水蓝星，好像的确没有什么被侵略的必要。
　　这个世界经历了天灾与战乱，早就满是疮痍，哪个国家都没能逃的过，粮食都种植的艰难，绿洲退为荒漠的情况全球都在发生。
　　与蓝星比起来，水蓝星更为狂野，也更为不适合人类生存。
　　当然最重要的是，他反对与不反对也没什么意义，此时的水蓝星，谁能抵挡的了这样一列车队呢。
　　而蓝星也的确没有要侵略的意思。
　　中洲不爱干这种事，并且他们早早的就将目光放在了星际上，与各个星球建交，互换资源，友好相处，这是当下定下的发展路线。
　　自然，如果对方不想友好相处，中洲也不介意打到对方愿意友好。
　　而面对第一次接触到的不同时空的水蓝星版中洲，她实在是太像以前的中洲了，宋药同志又得到了很好的待遇，大家都觉得应当拿出柔和的姿态。
　　对于那些年纪比较大的人来说，他们甚至有一种穿越回到了从前，帮助从前那个陷于贫苦中的国家与人民的感觉。
　　正是因为经历过，才会明白这样的时期坚持下来靠的是什么。
　　而最妙的是，两个星球处于不同的时空，也就是说双方并不是竞争关系。
　　所以才说，无论是在资源利益方面，还是在情感方面，蓝星都不会与水蓝星成为敌人。
　　中洲与中洲，将会成为联系最亲密紧密的友国。
　　宋药一回来就加入到了拓展时空门大小的工作中，有了他的加入，进程果然快了许多。
　　不过一个月，中洲的小型飞机就能通过时空门了。
　　水蓝星的情况实在是糟糕，就算是全副武装的军队要护送聚集地两千人前往中洲，也需要走上足足三个月。
　　而有了飞机情况就不一样了，这样可以确保最大可能得降低死亡率。
　　当然，中洲不可能刷的一下把他们送过去，再刷的一下飞走。
　　无论是处于安全考量，还是处于对另一个中洲的尊重，他们都需要先与水蓝星的中洲政府接洽。
　　时空门大开，一辆辆飞机载满代表跨时空诚意的食物物资，飞向了这个世界的中洲方向。


第242章 
　　一大早,中洲地下基地的人们就已经起床了。
　　他们起床后做的第一件事不是洗漱吃饭，而是打开门去到自己所在小区的中央大厅。
　　艾星星和大家一样，一起床就立刻跑去了中央大厅，他们小区还是挺大的,据说光居住家庭数量就足足有五百多户,虽然像是艾星星这种一大家子生活在一起的比较少,但也依旧说明了他们小区人有多少。
　　所以每天早上快点去中央大厅看晨间新闻就是一件很重要的事了。
　　要不然去晚了凑不到前面去看不了画面,就只能竖起耳朵努力靠听力了。
　　艾星星个头小，窜的快，所以家里基本都派她去听,今天她也照旧拿下了【中央大厅前排】这个殊荣。
　　早晨五点半,中央大厅正前方挂着的巨大无比电视剧准点亮起。
　　“今日晨间播报，紫外线指数……风沙等级……体感温度……能见度……”
　　一系列数据没有铺垫的直接报出，而守在中央大厅的人们也早已经习惯这点,大家都在掏出纸笔认真记录。
　　这些数据直接影响到他们外出是否会有生命危险,也能够保证他们在面对紧急情况时知道该往哪个方向躲避。
　　艾星星快速记录好了各项数据，借着自己身形瘦小穿梭在人群间出了中央大厅,回到家,全家人已经忙碌起来了。
　　艾星星家是基地内数一数二的大家庭。
　　嗯……是在人数上数一数二。
　　这个家里难得的有着四代人，祖祖,祖父祖母，父母叔伯姑姑,还有艾星星他们这些最小的一辈。
　　听说天灾日发生时他们正在给祖祖过生日，后来又靠着祖祖积攒下来的粮食度过了难关,之后国家军队找到了他们,并将他们带回了地下基地，之后他们一家人就一直生活在一起。
　　祖祖和祖父祖母负责带孩子照顾家里,做一些零碎的小活，虽然赚不了多少积分，但也聊胜于无。
　　父母叔伯姑姑姑父，还有十六岁以上的堂兄姐表兄姐们轮流务农，以及出去打变异兽，捡天灾日前的“垃圾”，偶尔运气好，也许能够换取积分。
　　艾星星十六岁，在今天之前，她为家庭做的最大贡献就是每天早晨去中央大厅记录今日数据，长辈们为此每天的早餐都会多分给她半个手指头那么大的粗饼。
　　天灾日后才出生的艾星星很满足这一小块粗饼，她每次拿到后都会珍惜的吃掉，有时候也会分给弟弟妹妹们。
　　今天祖祖分粗饼时，给她多分了一块足有一整个手指头那么大的粗饼，祖祖疼爱的看着她惊喜接过了，才告诉她：
　　“星星，今天你跟着你爸妈他们一起出去吧。”
　　艾星星一愣，随后立刻点头。
　　她知道出去会有生命危险，他们的邻居不少都是出去后再也没有回来，而他们这个大家庭过去的二十多年里也失去过三位亲人。
　　但她不害怕，甚至还隐约有点期待。
　　因为出去工作代表高危险的同时，也代表她成为了家里的劳力，以后分配食物时，她会和父母一样的待遇，这样半夜她就不会突然饿醒了。
　　吃过早饭后，艾星星全副武装，戴好帽子，将布缠在口鼻处，拿起棍子跟在长辈们身后一起出去。
　　如他们一样冒着风沙出去行动的人很多，大家都是赶早，要不然到了中午还没回基地，风沙是会停下，太阳却能晒的人几十分钟就脱水，曾经很多人都是因为脱水死在基地外，晨间新闻播放了许多次，导致现在大家都会很注意这点。
　　艾星星他们排队的时候看到一列军队整齐划一走到前方，他们也要外出执行任务。
　　被保护在军队中间的老者戴着面罩，视线扫到了艾星星后一怔，随后收起视线，继续前进。
　　中洲基地保存了车辆，但现在无法开采资源，为了节约资源，就算是他们这种执行重要任务的人，也要一步一个脚印的冒着风沙前往培育基地。
　　就这么走了一个多小时，一行人才终于到了培育基地。
　　这边的氧气含量不够支撑太多人，所以他们必须在十点半之前做完今天的事，再徒步返回地下基地。
　　摘下面罩，老人问：“现在年轻孩子出基地的几率是不是越来越高了？”
　　跟随他的助手也摘下面罩，无奈回答：“没办法，国家要给十二岁以下的孩子发补助粮已经够吃力了，再加上老弱病残补助，我们没办法再支撑更多了。”
　　老人也知道他说的是对的，想到刚刚在基地门口碰见的那张围着围巾依旧看得出稚嫩的孩子，他叹了口气，强迫自己忘记这些，沉下心认真工作。
　　粮食。
　　只要粮食产量跟上来，这些困难都会度过的。
　　可偏偏天灾日过后，粮食的产量就半死不活，再加上科技落后无法提供更多，哪怕他们再怎么努力，最后也只提升了一点点的产量。
　　一行人一直工作到十点半，时间一到，他们立刻停手，重新将自己包裹的严严实实踏上了风沙路。
　　十一点半，风沙如往常那样逐渐停下，太阳高高挂起，像是在努力烤着底下每一个努力生活的人们。
　　一个个浑身是沙子，全身包裹严实只露出一双眼的人艰难行走在荒漠中，偶尔他们会路过一些被翻的差不多的废墟。
　　谁能看得出来曾经这里是一座座房屋。
　　蓝星中洲的飞机就是在这时候开始下降的。
　　他们早就到了，但之前底下一直布满风沙，飞机只能在高空盘旋，现在终于找到机会，他们立刻开始缓缓下降。
　　水蓝星中洲的情况比想象中还要糟糕，这里受灾更严重，地面几乎已经没有一片没受过侵蚀的地方，看上去根本没有允许飞机降落的平台。
　　虽然中洲的飞机并不受降落地表的影响，但最主要的问题是，现在这个点正是大家赶回基地的时候，四面八方都是人。
　　飞机只能不停地低空盘旋，寻找没有人的沙地进行降落，结果还真让他们找到了一块被留出来的巨大空地。
　　这明显就是为飞机降落预留的，也不知道是不是水蓝星的中洲也正在计划着重回天空。
　　几架飞机目标明确的向着那个方向飞了过去。
　　而飞机低空飞过的巨大声响也吸引了朝着基地走去的人群。
　　他们纷纷抬头看去，却因为雾蒙蒙的天空什么都看不清。
　　艾星星倒是说：“这有点像是电视里播放的飞机声音。”
　　她的父母也有点不太确定，毕竟已经二十多年没有见过飞机了。
　　在不明白情况的普通人们望向天空试图找出到底是什么声音时，地下基地内部，那个被设立后从来没有被启动，甚至只留了一名工作人员看守的塔台被紧急启动。
　　而最令人震撼的是，竟然真的有回应。
　　基地里能赶到的人都以最快速度赶到。
　　“刺啦——刺啦——”
　　那个二十多年没有响过的设备居然真的在众人屏住呼吸的等待里，传来了声音：
　　“刺啦——请求降落——刺啦——”


第243章 
　　蓝星飞机其实是可以自行降落的,但来到另一个国家的领土降落需要得到该国的同意，哪怕这个国家无法控制空中领域。
　　这也是蓝星中洲表达善意的一种方式。
　　从上方可以看到底下的灯光逐渐亮起，几架飞机相当耐得住的在上方盘旋，持续请求降落。
　　二十五年的时间让水蓝星科技断层的同时,许多优秀人才也被断层,但这不代表他们无法开启最简单的联络。
　　底下,负责这里的工作人员看向领导。
　　“是否回应？”
　　这场景让他们既激动,又恐惧，又惊喜。
　　就好像是刚刚探索星际的飞船在浩瀚宇宙收到了请求接入的讯号，不知是敌是友,不知对方来历,对未知充满疑虑的同时，又带上了发现同类的惊喜。
　　领导同样也是心脏砰砰跳，他呼出一口气,自己上前：
　　“请说明你们的来历，目的。”
　　“刺啦——刺啦——我方为平行时空——刺啦——蓝星——刺啦——中洲支援队，请求降——落——刺啦——”
　　塔台内，众人面面相觑。
　　“他刚刚是说了平行时空吧？”
　　“我也听到了,他还说了中洲支援队，我们中洲的支援队哪有飞机？我们连机场都是今年才重新建造的。”
　　“不都说了平行时空吗？不过说真的,平行时空……听上去也太像做梦了。”
　　众人第一反应就是不相信。
　　他们甚至怀疑是不是海对面的国家又有什么阴谋诡计。
　　但今年年初，他们不是已经探测到那个几年前还试图对中洲发动战争的国家已经灭国了吗？
　　最终,在水蓝星基地的大领导指令后，他们接受了对方的降落。
　　这绝对是一场冒险。
　　但此刻的中洲,不能错过任何一个机会。
　　飞机降落后,下来的人员都进过了安全监测，他们也没有任何异议,毕竟场景对换，他们也会这么要求，再多的安全检测也不为过。
　　宋药并不在这次的支援队中。
　　他本人是很想在这载入史册的两个时空两个中洲第一次会见中露个脸的，可惜此刻的中洲基地并不安全。
　　这个安全不是指人，而是指混乱的天气和漫天的风沙。
　　国家不会让自家的国宝冒这种风险，哪怕他已经属于“穿越时空熟客”。
　　宋药只能和一众人一起坐在大屏幕前，远程观看这场值得永远记住的会面。
　　会面还是很顺利的。
　　在双方态度都很友好的情况下，两边至少明面上互相都是放松的状态。
　　只有在谈到平行时空这个问题时，场面才稍微停滞了一下。
　　基地里负责交谈的老人态度很好的微笑表示：
　　“请问你们有证据表明你们是来自平行时空的吗？”
　　那可太有了。
　　大型时空门不能说建造就建造，但小型的还是可以的。
　　目前大屏幕上的画面就是全靠小型时空门在传输。
　　宝刀未老负责这次跨时空外交的正是文天玉老爷子。
　　他首先给众人展示了一下小型时空门凭空传送出一条数据条，然后将数据条插在全息投影机器上，邀请他们一起欣赏了蓝星中洲的发展史。
　　哪怕负责剪辑的同志已经很努力的压缩了，投影也还是足足播放了五十多分钟。
　　蓝星的历史，中洲崛起都在里面，其中还夹杂着不少新闻画面。
　　“中洲人民共和国中央政府成立！”
　　“在对待s国的问题上，我国不会退让一步。”
　　“中洲首个宇宙探测器发射……”
　　“中洲当选蓝星最想移民国家第一名。”
　　“【长生药】研发成功？在此需要提醒大家，延长寿命并不是真正的长生，目前第一批药品主要免费提供给七十岁以上老人……”
　　“全息时代的到来让科技产品再次突飞猛进，这已经是二十年来第三十八次科技狂潮。”
　　“飞行翅膀仍是当下年轻人首选出行方式。”
　　“中洲第一架飞船探星号已正式启动。”
　　“太空旅行已在规划中，普通人翱翔太空或成现实。”
　　宋药和赵晓东他们可骄傲的坐在大屏幕前，因为这些新闻报道出来的各项成果里，或多或少都有他们的努力。
　　而此刻，宋药才突然发现，当初那个步步艰难的中洲，竟然已经走出这么远了。
　　水蓝星中洲基地。
　　投影暗下，房间里一片寂静。
　　文天玉看向对面的老人：“这下您应该相信了吧？”
　　老人不知不觉间已经眼内含泪，他红着眼眶，颤抖着声音，轻声说：“原来我们的中洲，可以发展的这么好。”
　　文天玉解释：“我们的世界没有发生天灾，所以后续才会和你们完全不一样，之所以说是平行时空，是因为在建国前，我们的历史相差无几，甚至就连最惨痛的事件都一模一样，正是因为如此，我国才会主动想要建交。”
　　“相信无论是哪个时空的中洲，你我都会希望她能好好的。”
　　老人回忆着刚刚画面里那些灿烂笑着的中洲人民们，终于点了头：
　　“我会将我的感受告知我方。”
　　当晚，两个时空的大领导进行了会面。
　　哪怕水蓝星的中洲相对蓝星的国家来说十分落后，但大领导还是跨过了时空门，亲自来到了这个充满荒芜苦痛的星球。
　　某种意义上来说，就好像是现在的自己，来到了曾经那个多么渴求中洲能够好起来的年轻自己身边。
　　这一天，蓝星和水蓝星的中洲人民都不知道发生了什么，但这注定是值得留在历史书上的一天。
　　两位大领导讨论了很久很久。
　　当天晚上凌晨三点，两个不同时空的中洲跨越了时空，建交成功。


第244章 
　　第二日晨间,艾星星照例从人群中钻过，来到了中央大厅。
　　周围的人也和昨天没什么两样，有人在交谈，有人急着回家,不停看墙上挂着的时钟,有人像艾星星这样安静等待。
　　五点半,时间到,原本亮起的屏幕竟然没有亮起。
　　艾星星他们疑惑的看了看挂在墙上的时钟。
　　确确实实是五点半没错啊。
　　“是不是电视坏了？”
　　“这得上报吧？”
　　“那今天的数据我们是不是看不到了？那我们今天还出去吗？”
　　众人议论纷纷，对于他们来说，晨间数据更像是对生命的一个保障。
　　艾星星也无措的到处张望,她才刚刚被允许出去一天,正是最新鲜的时候，自然很不希望因为电视故障导致她今天出不去。
　　不能外出工作对于基地的人来说是一件很悲催的事情，因为这样就没办法获得积分,也就换不来粮食,那么今天就只能少少的吃一点维持基本需求了。
　　艾星星昨天才刚体会到了七分饱的感觉，那种感觉对于出生后基本就没有吃饱饭的她来说实在是太难割舍了。
　　她努力抬头望向上方的巨大屏幕,在心底不停祈求：别坏,好起来吧，快点亮起来吧。
　　也不知道是不是她的祈求起了作用,屏幕居然真的亮了起来。
　　熟悉的一男一女主持人出现在众人面前。
　　“亮了亮了！”
　　“电视又好了！”
　　中央大厅原本还在焦躁讨论的人们在短暂的惊喜呼叫后，立刻又都安静下来。
　　电视“故障”已经导致他们错过几分钟的黄金宝贵记录时间了,可不能再继续浪费。
　　但电视台里两位主持人却并没有播报数据。
　　“观众朋友们大家好，抱歉今日的晨间新闻迟到了五分钟,因为今天的新闻实在是太多太多了,好的，现在由我们来为大家播报今日晨间新闻。”
　　自从晨间新闻开播之后,两位主持人每次出现都是一脸严肃，只念稿子，还从来没有像是今天这样眉开眼笑语气轻松过。
　　中央大厅的大家面面相觑，搞不清楚现在是什么情况。
　　“换人了吗？”
　　艾星星听到旁边一个同龄人这样说，立刻接话：“好像没有吧？好像还是他俩。”
　　但随着两位主持人的播报，底下的声音渐渐没了。
　　别说讨论了，就连呼吸都是那么的小心翼翼。
　　只因为屏幕上播报的内容是那么让人难以置信。
　　“救济粮将会再次发放，每人都可凭借身·份·证·明领取两斤细粮，十五斤粗粮……”
　　后面念的其实还有，但大部分人脑海里就只有最重要的“两斤细粮十五斤粗粮”在转了。
　　这么多的救济粮！而且还是一人份的！足够他们撑很久了。
　　“开设更多工作岗位，目前可应聘的有建筑工人，电力工人，计算机专业……”
　　“高考重新开启，请广大学子注意报考时间……”
　　“预计三日内恢复基地电力……”
　　一个个的好消息让基地内的大家惊喜到几乎以为他们一起做了个集体梦。
　　今天几乎没人去上工，所有人都在第一时间跑回家，拿着身·份·证去排队领取救济粮，排在前面的人很快就领到了属于他们家的那份。
　　他们一家人都在，围在一起小心翼翼打开袋子伸手进去：
　　“真的是！真的是粮食！”
　　见他们要走，工作人员笑着又递去一个袋子：“你们是不是没有注意新闻后面的内容？一岁以下的小朋友有奶粉，虽然少，但是给孩子喝了有营养啊，给，拿好了。”
　　“奶粉？？？”
　　孩子爸爸惊喜的赶忙接过：“谢谢谢谢！谢谢提醒！”
　　“没事，你们娃娃现在才三个月大，以后每个月都可以来领奶粉，一岁之前都可以的。”
　　“谢谢，谢谢，真的太感谢了，我们正愁着没奶孩子要怎么养活呢，这孩子有了奶粉，可算是保住了！”
　　“谢我干嘛呀，谢国家啊，还有谢谢咱们的盟国，听说很多物资都是盟国给我们的捐助的。”
　　盟国？
　　孩子爸一愣。
　　这都末日二十多年了，哪来的盟国？
　　很多人在激动的领取到救济粮后也是同样的想法。
　　现在全球各地不都自身难保吗？中洲哪来的盟国这么给力。
　　而电视台上，却逐渐开始播放起了其他节目。
　　有的是教人们怎么更好的种植粮食蔬菜的。
　　有的是教人们制作各种生活用品。
　　也有教育频道，回顾历史频道。
　　而他们在正常做节目的时候，总要时不时夹杂一点私货。
　　“大家来看，这样做，蔬菜就会长的很好啦，我每天看着星星的时候就会想，不知道在别的星球能不能也能种植蔬菜呢？”
　　“牙刷的制作就是这么简单，观众朋友们快去试试吧，听说外星人也要刷牙哦。”
　　“今天来教小朋友们一个新的词，平行时空……”
　　蓝星中洲也差不多，网络上渐渐多了许多关于平行时空的各类话题，名人以及政治人物都仿佛会不经意间说出那么一两句。
　　在这样的一点点的潜移默化下，一部分人已经隐约猜到了什么。
　　但他们又觉得自己猜测出的答案是不是太异想天开了。
　　可某一天，依旧是那两位主持人，他们也依旧是眉眼微微带笑：
　　“平行时空已被证明存在，我国已与该时空的中洲人民共和国建立正式外交关系，两国经友好协商后，决定共同进步，互相帮助……”
　　而在同一时间，蓝星的中洲，也正在公布已与平行时空建交成功的事。
　　两个中洲的人民虽然境况不一，物质条件相差极大，但也不影响他们目前有个共同点。
　　那就是……
　　都很震惊！！


第245章 
　　蓝星中洲的人们一直以为,他们是这一代接收信息最多，也是最能够融入时代新产物的。
　　在他们这一代，科技突飞猛进，简直是在以光速发展,人们每天睁开眼都能看到新鲜玩意,每个月都能看到新的课题,每年生活水平都能再提升一小节。
　　在这样的时代影响下,各类职业也在迅速的更新换代，人们开始追求精神上的幸福与快乐，而不单单只是满足于物质。
　　而就在大家以为下一个能够惊爆全球的消息一定是“太空旅客已成事实”时,中洲成功告诉了他们,不，更劲爆的消息来了！
　　不是人类真正踏入宇宙。
　　也不是发现新星球。
　　而是听上去像是玄幻小说的平行时空。
　　早就习惯了震惊的中洲人民这一次还是没忍住，深深的震惊了。
　　“平行时空？是我想的那个平行时空吗？”
　　“确定是平行时空而不是发现了一颗新星球吗？新星球和平行时空可是有很大差别的。”
　　而无论他们多么震惊,国家一如既往的淡定。
　　没错,就是你们想的那样，是平行时空没有错。
　　在将水蓝星目前的情况剪辑成一个视频丢上网后,国家就开始募捐了。
　　是的，就是这么简单粗暴。
　　而蓝星的中洲人民们，偏偏就吃这一套。
　　看着视频里那恶劣的环境,瘦骨嶙峋的人们，每天都吃不饱的襁褓婴儿,网络上炸开了锅。
　　“这是真的吗？不是特效吧，这看上去也太惨了吧？”
　　“这很真实,人吃不饱饭的确会饿成这副样子,我小的时候，那时候□□,全村人都吃不饱饭，差不多就是这种状态。”
　　“楼上贵庚啊？”
　　“一百五十三，哈哈，怎么走到哪里都有人问我多少岁？”
　　这条回复底下都是排着队蹭高寿老人家的。
　　虽然大家都是打过药的，只要不作死活到一百五不是问题，可是要知道，这药物是二十年前才研制出来的。
　　也就是说，这位老人家在没有药物加持的情况下，硬生生坚持着活到了一百三。
　　这已经足以让很多人敬佩了。
　　而在这位老人家被许多人蹭着的时候，现实生活中，一个浑身皮肤都松弛到了极点的干瘦老太太关上了光屏，坐在自动轮椅上顺利滑了出去。
　　马路上的人不是很多，比起步行，大家更喜欢走天上的路，又可以锻炼身体，又能方便快速。
　　老太太其实也可以走天空二道的。
　　那是专门给她们这些年纪大了需要用到轮椅的老人准备的道路。
　　自然，她的轮椅上也是有飞行模式的。
　　但比起天空上轻松简单的飞行，老太太更喜欢这种脚踏实地，哦不对，是轮椅脚踏实地的感觉，路边的一草一木和房屋会让她想起自己的小时候。
　　这是一座小城市，一百五十三岁高龄的老太太算是这座城市里的半个红人，路边遇见的人基本都会和她打招呼：
　　“万奶奶，您出来遛弯啊。”
　　“怎么没让机器人跟着？”
　　老太太舒舒服服坐在轮椅上，笑着说：“我让它在家里做饭，哈哈哈，您出来买菜啊。”
　　就这样一路打招呼的走过去，她终于到了目的地，一座人工湖边。
　　“老三，老三呐。”
　　原本正在钓鱼的几个老头听到动静回头，一个老头连忙起身小跑过来：“娘，你怎么来了？”
　　剩下的老头们也都远远打招呼：“婶娘好。”
　　过来的老头是老太太的儿子，今年已经一百一十岁了，虽然年纪都这么大了，但他在母亲身边依旧露出了些许亲昵姿态。
　　能在这样的年龄还有妈妈，对于他来说是一件很幸福的事。
　　老太太拍拍他的手：“你看国家通知了吗？我是来找你让你捐东西的，你记得捐，不光你捐，你儿子，孙子都得捐知道吗？”
　　老头连忙点头：“诶，诶，娘你放心，我肯定让他们都捐！”
　　“国家说的这个平行时空，和我们那时候，太像了……你出生的晚，没吃过太多苦，不知道那时候有多苦，你爹就是你出生那年没的，走之前还在念，说想吃一次白面馒头。”
　　老太太说着说着抹起了眼泪，她那高龄儿子连忙掏纸递过去：“娘，怎么又提起爹了，你放心，我每年上坟都给他弄了可多白面馒头，去年我还给他烧了个手表，他在地底下也能打电话。”
　　听到这话，老太太欣慰的点点头：“那你记得给你爹烧个网线。”
　　“烧了的烧了的。”老头小鸡啄米一般点头：“娘你放心，我办事那是很妥帖的。”
　　老太太这才满意，擦干眼泪，嘱咐道：“你也不小了，我听说国家已经研究出了抗老针，打完三针能让老人体质向中年人靠近，虽然说还在实验吧，但估计也就这两年出了，到时候娘带你去打针。”
　　“诶，好，娘你到时候打了针就不用坐轮椅了，我天天和您一块遛弯去。”
　　老太太撇嘴：“我不和你遛弯，你每天就想着钓鱼下棋，我要和我老姐妹们做义工去，对了，说起义工，现在可以申请去平行时空做义工了，你让你孙子去，免得他天天就知道玩全息游戏，玩就算了，还没我等级高，不像话！”
　　老头很想说“您其实就是嫌他菜吧”，但看着一脸鄙视的老太太，他还是咽下了剩下的话，满口答应下来。
　　老太太又嘱咐了一堆：“要好好吃饭，不准熬夜下棋了，你腿脚不好就别总在地上走，有事就走空中通道，实在不行就坐空中公交，钓鱼别总钓个一整天也不回家……”
　　这些唠唠叨叨她老儿子却听得一脸满足幸福。
　　中洲的发展快速，利民的各种研究有很多，但他最感激的就是免费的延长寿命药物，因为这不光延长了他的寿命，也延长了他妈妈的寿命。
　　中洲开始了轰轰烈烈的全民捐物资狂潮，就连国际上其他的国家都热衷起了捐献物资。
　　不等中洲说“不用不用”，他们就已经很热情的将大包大包的物资扔上了飞机，并且开心无比的表示“这都是为了我们之间的友谊，我和你有友谊，你和平行时空的国家有友谊，那四舍五入，不就是我也和平行时空有友谊了吗”。
　　宋药对于这种逻辑还是很熟悉的。
　　他经常用这种理由来骗取伙伴们的零食，当然长大后他就不这么干了。
　　总之，蓝星中洲人民接受的速度相当快速，一来是相信国家，二来……他们真觉得自家国家没有什么干不成的。
　　在捐献出物资后，甚至有一些人已经开始有模有样策划起了平行时空三日游。
　　当然，蓝星与水蓝星不可能这么快就开启平民通道。
　　现在最重要的是要如何帮助水蓝星度过难关。
　　水蓝星那边的人民接受能力就要比蓝星低一些了。
　　但再怎么觉得不可思议，当大批大批有着中洲国旗的物资被运送到基地内后，那些疑虑就转换为了狂喜。
　　中洲基地自然是故意让他们看到这一幕的。
　　二十五年的暗无天日让基地内的人们根本不敢再拥有希望，生怕迎来的只是一场失望。
　　他们迫切的需要一场全民狂欢。
　　而现在，两个时空的中洲联手，给了基地内众人这样一场狂欢。
　　一辆辆看上去就充满科技感的货车驶入基地内部，为基地留下了一箱箱食物和水。
　　很多人都怯怯又充满希冀的在围观，艾星星也悄悄躲在人群里往外看。
　　这些来自平行时空的人穿着军装，气质和基地内的军人哥哥姐姐们一模一样。
　　这一天，艾星星喝到了没有丝毫异味和杂质的水，他们家的小孩子还一人分到了一块巧克力。
　　照例是祖祖分配食物。
　　当巧克力放在艾星星面前时，她愣住了，想要伸手去拿，最终还是克制住了，抬头看向祖祖：
　　“我都十六岁了。”
　　祖祖笑着把巧克力往她那边推了推：“是啊，十六岁还是个小孩呢。”
　　艾星星不太理解为什么十六岁会是小孩，十六岁明明都可以去外面了，但她还是很高兴的拿起了这块巧克力。
　　它是四四方方的，外面的包装上写着【中洲爱巧】，艾星星仔仔细细看，甚至还能看到上面用小字写着地址生产地：仙葫省苗舟市第二县三书村。
　　艾星星的眼睛立刻亮起：“祖祖！这是仙葫省的巧克力！”
　　她听祖祖说过，天灾日没有来临前，他们家祖祖辈辈都住在仙葫省。
　　祖祖微笑着摸了摸她的头：“这是平行时空的仙葫省。”
　　艾星星好奇：“平行时空也有仙葫省吗？”
　　“当然有了，他们的城市和我们的一样，他们就是我们在另一个时空的兄弟姐妹，所以他们才会帮助我们，给我们送吃送喝。”
　　艾星星掰下巧克力：“祖祖也吃，爸妈你们也吃。”
　　祖祖没有推拒，她含着甜甜的巧克力，想到了自己小时候，那时候没有天灾，可却有人祸。
　　国破家亡，战火连天，她与家人走散在废墟中哭泣，被一群军人救了起来送回了家。
　　其中一个军人姐姐就是这样塞给了她一块巧克力，轻声哄她：
　　“别哭了，等你长大，咱们中洲就能变得很厉害了。”
　　而现在，已经满脸皱纹满头白发的老人含着巧克力，慢慢的笑了。
　　原来，中洲在另一个世界也变得很厉害了。


第246章 完结(终章)
　　在两个中洲愉快建交时,曾经收留过宋药的聚集地也在大量的军人守护下即将到达祖国。
　　这一路上他们遇到了很多危险，比楼还高的巨兽，突然炎热的天气，已经变异的植物杀手,如果换成他们自己前往中洲,随便一个都能让这两千人的队伍全军覆没。
　　但在军队强有力的保护下,一行人毫发无损不说,甚至这一路走来，脸色都要比在聚集地时好看许多。
　　等到度过了不适合开车的地段，他们甚至可以坐在车内,充满安全感的感受着平稳的前行。
　　对比还在赶路中的同胞,基地里的普通人对于这场跨时空建交的感触更深。
　　开工的现场不用再多难都靠人力挖掘，而是有机器协助。
　　有了蓝星中洲的协助，粮食基地迅速扩建,有望在明年这时候彻底完成自给自足。
　　高科技的武器打变异兽完全称得上是简单,人们出门再也不用只有百分之六十的生存率。
　　而对于基地内的军人同志们来说也是如此。
　　部队收到了蓝星中洲送来的能源车，不光可以在多地形中行驶,有很强的蓄能,坚硬无比，车内还能自己调节适宜温度。
　　就算是外面温度能把人烤熟,他们照样能出去做任务。
　　有时候漫漫长途，车内还有各种异时空的新闻可以看,虽然是过往的新闻，但对于不同时空的他们来说,每个新闻都十分有意思。
　　这队出行做任务的小组在听到一个去年的新闻后惊叹：
　　“原来宋同志今年已经四十岁了,真看不出来。”
　　“你还不知道吗？蓝星中洲是有延长寿命药剂的，什么年龄打就能在体质就能一直保持那个年龄的状态,二十年前研究出来的，宋同志那时候刚好二十出头。”
　　那个感慨的年轻军人羡慕道：“真好啊，体质还能一直保持年轻的时候。”
　　“放心，咱们以后也会的，电视上不是都说了吗？蓝星中洲会给与我们技术支持的，等以后，我们还要一起探索宇宙呢！”
　　实际上，现在已经跃跃欲试想要探索了。
　　宋药每天沉迷待在水蓝星中洲研究基地，还被基地的大领导打趣过是不是想干脆定居在水蓝星。
　　这也不怪宋药总爱往他们那跑，主要是，水蓝星的稀缺资源多啊！
　　很多哪怕是星际时代上记载都很稀少的材料都能在水蓝星上找到，而许多蓝星上常见的原材料，水蓝星这里却十分稀少。
　　宋药就说这个时空的科技发展十分缓慢，感情是条件受限。
　　这就好像是给一个小学生一套高中教材一样，在不匹配的教材下，蓝星能够发展成天灾日之前那样的科技水平已经很不错了。
　　蓝星缺A多b，水蓝星缺b多a，两个中洲一拍即合，热热闹闹的互换起了资源。
　　在中洲基地热热闹闹开始基建时，蓝星与水蓝星组成了救援队。
　　他们将会走遍中洲的每一寸土地，寻找并救援现在还存活着的中洲人民。
　　大树村里，宋爷爷和宋奶奶正在收拾东西。
　　宋爸急吼吼从外面回来：“爹妈！收拾好了吗？！接我们的车来了！”
　　二老拎着行李箱出来，宋爸赶紧上前接过，嘴里还在嘀咕：“咱们幺儿都说了飞船上什么都有的，你们收拾这么多东西干嘛？”
　　宋奶奶戴好自己的旅行帽，挺直腰杆：“我都听说了，这次的飞船旅行一路上要经过很多漂亮的星域，我和你爹那肯定要穿的精神点好拍照。”
　　宋爸想想也是，
　　一拍手：“诶呀！我怎么没想到呢！现在也来不及了，不知道志刚带了多少衣服，只能跟他借了。”
　　“肯定带了，桃花审美随我，绝对会带不少衣服的，行了行了，快走吧！”
　　宋奶奶整整自己的衣领，一马当先走在了前头。
　　一家人上了停在门口的车，车辆转弯飞向天空。
　　到了飞船旅行基地，他们一眼就看到了坐在基地外穿的精神无比愉快各种打卡拍照的宋药一行人。
　　庞大无比的飞船静静停留，人们从它身边走过就像是蚂蚁一样渺小，这一幕实在是震撼人心。
　　见到车到了，宋药停下咔嚓咔嚓各种自拍，明明都是一个这样厉害的国宝级人士了，在看到家人后，他却依旧像是小时候一样小跑过去，脸上是一如既往的灿烂得意笑容：
　　“你们来啦！！爸我好想你，爷爷奶奶我也好想你们，还想妈妈，想小爸，诶，师公你怎么头发染成红色了，好酷啊！老师！！老师这边！叶哥你怎么把孩子也带来了，嘿嘿这脸真嫩，来，我来捏捏，呀！好软！”
　　宋药嘚啵嘚啵把每个人都喊了个遍，嘴巴几乎就没停下来过，一路上都在随机找人聊天，重点是炫耀自己的平行时空历险记，以及夸耀这次的旅行飞船有多棒多酷炫，全程几乎没给人插话的机会。
　　坐上飞船，他们这一伙人被分在了同一个舱，宋爸透过窗看向外面，突然想起了宋药小时候画出来的飞船设计图。
　　还有那孩子时不时就表示总有一天要带着全家人坐上飞船去宇宙的宏大理想。
　　他真的做到了。
　　宋药趴在窗边，看向越来越近的云彩：【005，我们完成目标了！】
　　005：【恭喜宿主！我就知道宿主可以的！】
　　宋药：【好！接下来是下一个目标！星际时代！我们来啦！！】
　　飞船内部已经平稳，他回头看了看自己的家人朋友们，火速给自己套上帅气的外套：
　　“我们来一起拍照吧！”
　　赵晓东：“等下！我也要换个衣服！”
　　宋爸：“或许……飞船内有卖衣服的吧？”
　　“等等我啊，我换顶更好看的帽子。”
　　“孩子哭了，吃的放哪了？”
　　“我就说你们不要这么早要孩子嘛，等到六十岁再要也来得及，来来来哥哥抱抱，不哭了。”
　　“原江哥你这靴子好酷啊，哪里买的？”
　　“我早就不是县长了，你们到底什么时候能改个称呼？话说，这盆花长的这么张牙舞爪的，能吃吗？”
　　“幺儿！幺儿！！为什么我的位置装饰会是手婆婆！你一定要记仇这么久吗？宋幺儿我跟你说话呢！”
　　“你得叫我大名我才会理你，东东。”
　　“东！东！”
　　“你俩怎么又掐起来了，是不是要我喊人才行？原江哥！！！”
　　在这样的鸡飞狗跳中，飞船以极快的速度上升，以相当浪漫的姿态……
　　冲向了浩瀚宇宙，璀璨星河。
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════^^

