免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════^^
月亮先动心
作者：甜葵
简介：
　　（1）
　　十六岁那年的夏天，淮城中学来了一位转校生。
　　只用一天，这位天之骄子就成为学校的风云人物。
　　学校里有一半的女生都喜欢他。
　　云星也不例外。
　　不过她是爱情里的胆小鬼，只敢把暗恋的情愫一封封藏在日记里。
　　（2）
　　后来他们在大学重逢，沈听肆仍然是众星拱月的存在。
　　他挂在高高天际，而她只是云下最平凡的一颗星星。
　　他倚在墙角，烟雾飘的看不清脸。
　　他误以为她失恋，轻佻地叩了叩她的车窗。
　　“要不要和我试试？”
　　（3）
　　试一试之后就没了下文，分手之后他们各自奔赴未来。
　　多年后，云星再见到曾经的“初恋”。
　　他眉眼敛去乖张，举止手足透出矜贵。
　　云星作为业内小有名气的摄影师，为他拍摄一组杂志版面。
　　最后一组照片结束。
　　他突然走过来，手里拿了一本陈旧的日记本。
　　是她的日记本。
　　上面记录了她的一百零一次心动。
　　他低下头，上挑的眼尾勾着云星的魂。
　　“这次换我对你心动，等到一百零一次的时候，我们就和好，好不好？”
　　——
　　沈听肆初次见到云星的时候，觉得她温软，乖顺，懂事，有分寸。
　　不为人知的一段岁月中，他曾经发疯嫉妒过占据她青春里的那个“初恋”。
　　后来他发现，故事的男主角是他。
　　【阅读指南】：
　　1.双向暗恋小甜饼
　　2.双c
　　————————————

　　内容标签： 情有独钟 天之骄子 甜文 校园 现代
　　搜索关键字：主角：沈听肆，云星 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我摘下了念念不忘的那颗月亮
　　立意：努力才会收获幸福人生
　　​


第1章 chapter.1
　　回到淮城的那一天，是盛夏。
　　阳光透过枝桠，在地上投晕出一片片浅色的光晕，新雨后的淮城一片清新，云卷云舒，连空气都泛着绿意。
　　云星一早就扛着相机来取景，翠绿跃枝头，盛夏的蝉鸣被她捕捉在镜头之下。
　　“hello,云小姐。”
　　隔壁小洋房的窗户前突然探出了一个脑袋，浓眉大眼，外国面孔。
　　他的中文腔调显然不是那么标准，拿捏着语气词显得有些滑稽可笑。
　　他笑眯眯给云星展示自己在街上集市淘来的宝贝，云星看了一眼，发现是最常见的手工小泥人。
　　她轻笑一声:“安德鲁先生，我敢保证如果你说自己是世界顶尖摄影师，他们绝对不会敢骗你这是世界瑰宝，找你要了整整五百块的。”
　　安德鲁挑了挑眉，意识到自己再一次被坑了。
　　他悻悻收回手里的小玩意，嘟囔了一句说，“艺术是无价的，算了，给你看看我真正的宝贝吧。”
　　安德鲁是法国国宝级的摄影师，他的作品千金难求。
　　云星做梦也没想到自己会在一次偶然的机会和他做了邻居，并且在能够欣赏到他一屋子的作品。
　　安德鲁是法国人，早年间游历中国，遇见了现在的太太，结发为夫妻，如今妻子去世十余年，他守着这个小洋房，不愿再离开。
　　淮城依山傍水，风景秀丽，是很适合取景的地方。
　　这样美的城，懂摄影的人却很少。于是几乎是偶然的相遇，安德鲁就将她视作知己。
　　里面的很多作品云星不是第一次看见，然然而几乎每一次看见这些照片的时候，她的脑海里都会情不自禁勾勒出这些照片背后的故事。
　　“我想，摄影的意义就在于把瞬间变成永恒。可能记忆会消散，但在看见照片的一瞬，那些美好又都会重新涌上心头。”
　　安德鲁对她这句话表明十分赞同，他拿出一副珍藏已久的照片递给云星，几分揶揄的目光落在她身上。
　　“那看来这张《摘月亮的少女》一定承载了你许多美好的记忆。”
　　手里的照片已经泛旧，云星看见了照片背面的落款。
　　2012／9／18
　　是她高一的时候。
　　云星点点头，目光落在照片上少年棱角分明的半张脸。
　　她记得那天傍晚的夕阳很漂亮，微光晕在他的下颌，衬得他温柔极了。
　　“是我年少喜欢的人。”
　　法国人天生带着点浪漫情调，听见云星这么说，惊叫了两声。
　　安德鲁从一旁的零钱罐里取出一个秀气的小香囊，微微涩的中药味一下子荡在鼻尖。
　　云星一下子就分辨出里面有薄荷香。
　　“鸡鸣寺求姻缘很准，或许你该去那里看看，我和我的太太就是在那儿认识的。”
　　小小的香囊承载了老外无限的热情，云星简直想不到推辞的话。
　　她笑了笑:“好。”
　　那张照片最终还是回到了云星的手里，比起照片，安德鲁显然对照片背后的故事更加感兴趣。
　　当听到她和照片里的男孩已经分手多年，多情的法国人连连惋惜，最后握着她的手依依惜别。
　　“云，相信我，一定要去鸡鸣寺，那颗桃花真的会显灵，缘分会让你们再相见的。”
　　缘分两个字突然让云星想起来一件事。
　　大学有次聚餐，她拿错了杯子，一杯威士忌下肚，整个脑子晕晕乎乎的。
　　都说酒壮人胆，奇异的酒精让云星藏在心底的暗恋变得冲动又随性。
　　她推开了包间的门。
　　她暗恋的少年倚在墙边，两指间夹着根半燃的烟，眼尾微微上挑，说不出来的荡。
　　他不说话，只是懒懒散散地站在一旁，立马就有甜腻腻的姑娘凑上去逗他说笑。
　　他仍旧是淡淡的，没什么多余表情。
　　云星不知道从哪里来的一股蛮力，噔噔噔冲上前推开碍眼的姑娘，一把凑到他面前。
　　她仰着脸，走到他面前后气势又顿消。
　　没办法，只能朝他勾勾手指。
　　他那时候也是好脾气，低着头听她说完，耐心十足。
　　云星踮起脚，将自己的爱意咬着耳朵告诉他。
　　他听了许久，盯着她半响没说话。
　　后面的事情云星不愿意再回忆，酒醒之后她羞恼不已，恨不得一头撞死在南墙上。
　　即便多年后，云星仍然记得男生当时冷漠的眼神。
　　以至于她酒醒后第一件事就是在日记本上写了雄赳赳气昂昂的宣言。
　　——再也不要喜欢他。
　　这张照片的带来的记忆冲击力实在太大了，云星扑了扑脸上的热气，拉开抽屉，想要顺手将它夹在日记本里。
　　抽屉里空空如也，她有些不相信地摸了摸。
　　可能被老人家当废品丢了吧。
　　云星收回手，不明白自己心里那点失落从何而来。
　　她低头的时候手机消息闪了一下，是夏成蹊给她发了条微信。
　　[夏成蹊]:你回淮城了吗？
　　他这句话刚问，云星就明白他是什么意思了。
　　淮城不大，几条巷子街坊邻居住在一起，哪家有女初长成，哪家有子宜婚配他们知道的一清二楚。
　　云星和夏成蹊作为事业有成的大龄青年，是街坊邻居的重点拉媒对象。
　　不用想，这家伙一定又是来找她求救的。
　　果然，下一秒——
　　[夏成蹊]:我妈让我今晚和李婶家女儿去鸡鸣寺，我说我和你有约了。
　　[云星]:OK，不过我晚上有个客人。
　　安德鲁下午的时候打了个电话过来，说是给云星介绍了一个难得一见的拍摄客人。
　　云星回来是休假的，她并不打算接任何单子。谁曾想电话那头安德鲁言辞凿凿。
　　“相信我，云。他是一个极佳的客人，漂亮的脸蛋，绝佳的身材，我找不到比他更适合做主角的人。你的摄影展不是还缺几幅作品，我想，他会是你的缪斯。”
　　没有艺术家会拒绝一个被称为缪斯的存在。
　　云星想了想，欣然接受。
　　她的个人摄影展筹备多时，可是展会的中心位置，她总是觉得缺了些什么。
　　据安德鲁所言，那位客人会在傍晚五点站在那颗枝叶繁茂的桃树下。
　　毕竟是回来度假，她手上并没有带什么设备。安德鲁兴冲冲借给她一台迷你微单，几乎是打着包票说，“放心吧，你用最简单的设备就能拍出最好看的照片。”
　　他这样卖关子，云星反而被勾的有些好奇。
　　傍晚，鸡鸣寺的人并不是很多。梧桐树簌簌而响，稀稀疏疏的蝉鸣交织相应，勾勒出一副夏日画卷。
　　入门时，修行的道士递给她三炷香。
　　云星拿着香站在莲花形状的香炉前有些怔然，又不是年少青春的时候，每走过一个寺庙，都要紧紧闭上眼睛悄悄许愿单调如一的梦想。
　　——明年沈听肆一定要喜欢自己。
　　香火熏得她有些睁不开眼，即便无所求，云星仍然捏着香恭恭敬敬拜了三拜。
　　“施主若是不知所求，不妨转身，看看身后景。”
　　小道士的话随着香火一道飘了过来，云星循着他的话转身。
　　不远处，群山偏连成翠色，繁茂桃树灿若朝霞。
　　却都只是点缀。
　　云星的目光在树下。
　　那里站了一个人。
　　身形颀长高挺，宛若青松翠柏，线条利落分明，一下子就成了画面的主体。
　　摄影师的敏感让云星立刻就举起手中的相机。
　　镜头里，男人微微侧过身，右手手肘微曲，两指间捏着一只烟。
　　他仰起头，烟雾自上而下升腾，与古寺香火雾气缠绕联接。
　　很不和谐。
　　但很美。
　　云星低头欣赏自己捕捉到的新作，她想自己已经得到了摄影展最满意的一部作品了。
　　雀跃自她眼中闪过，她抬起头，下意识想要去道谢。
　　下一秒，她眼中笑意不见。
　　背对着她的男人突然转身，利落将烟头捻灭，大步朝她走来。
　　四目相对。
　　云星仓促低下头，在心跳如雷中兀自乱了阵脚。
　　沈听肆站在她面前的时候，她心里只剩下一句话。
　　——原来反复心动这句话是真的。
　　男人五官比四年前凌厉了许多，少年时的肆意不见，取而代之的是略显矜贵的眉眼英气。
　　他不需要多余的动作，站在原处天然便是一道风景。
　　时针指向五点，身后桃树晕成一道粉色的花海。
　　原来安德鲁说的客人是他。
　　“刚刚拍的照片，还有什么需要改的吗？”云星递过相机，语气淡淡，一副公事公办的样子。
　　“星星。”
　　他突然喊了一声她的名字，声音低沉磁性，云星不自觉蜷了蜷手指。
　　他没说话，摊开手掌，露出一个粉色封皮的日记本。
　　在幽静清冷的古寺，她的心里突然翻腾起一场无人可知的海啸。
　　那本日记本上记载的，是她从十六岁到二十岁的青春。
　　云星自己都记不得上面写了多少次喜欢。
　　她翻开最后一页，钢笔字迹力透纸背，可想她当时是用了多大的劲。
　　——我们的故事结束了。2018／9／23
　　时隔四年，云星再度将这句话送给他。
　　鸡鸣寺的钟声清越，少女温软的眉眼隔着层层雾气见不真切。
　　沈听肆听见她字句咬的清清楚楚:“故事已经结束了。”
　　他笑了笑，漆黑的眸锁着她，有股势在必得的意味。
　　他没在这个问题上多纠结，只是半弯下腰，眼底温柔让人溺毙。
　　“一起喝杯咖啡？”
　　他身上那股清冽的薄荷香气幽幽钻入她鼻腔中，引的云星如梦一般幽幽荡荡不真切。
　　“今晚有约了。”她抵着他身上冷冽又有些强势的气息，眼睫颤着。
　　她转身要走，沈听肆逼近一步，视线懒懒圈着她。
　　他突然抬眼，目光落在不远处的人影上。
　　云星长长舒了一口气，想也不想扬声喊道，“夏成蹊!”
　　山雾褪去，沈听肆的脸忽然变得分明。
　　他的声音有些低沉，仔细听还有几分咬牙切齿的味道。
　　“你和他谈了？”
　　作者有话说：
　　下本写《日暮藏欢喜》同系列暗恋文，破镜重圆小甜饼一份～前排打滚求收藏～(很快就开！)
　　姜黎高中的时候喜欢上了三好学生阮星衡。
　　她最喜欢午后趴在走廊窗台上，一根根数着他纤长的睫毛。
　　数到第四根的时候，阮星衡一定会睁开眼睛，睫毛颤颤，眼神也躲闪。
　　有人告诉姜黎，像阮星衡这样的高岭之花，只可远观，得是得不到的。
　　姜黎不信。
　　结果摔了个大跟头。
　　-
　　后来青檀寺古佛烟火缭绕，姜黎捏着腕间的平安扣，诵下来年心愿。
　　彼时的阮星衡被誉为京大最年轻的医学博士，前程风光无限
　　而她家族落败，疾病缠身，无处可去。
　　屋檐漏雨，清冽的气息悄然透过佛音传来。
　　阮星衡捏紧了她的手腕，不染尘埃世俗的眼却在佛像神袛前一遍遍为她祈求来年平安。
　　姜黎没问他是否后悔，只是邀他赴人世间的最后一场相约。
　　“看完凌晨两点的最后一场海。”
　　"我们就再也不要见。"
　　—
　　曾经有很多人问阮星衡为什么会选择医生这个职业，对此，这位清冷矜贵的男人放下了手术刀，回应的语气难得带了点温柔。
　　“我喜欢的人不听话，总是不好好吃饭，不按时睡觉，总是怕她生病，怕她难受。”
　　也是这次访谈，素来冷淡不显于人前的阮星衡第一次娓娓叙来年少时的一桩暗恋往事。
　　“她总是很喜欢数我的睫毛，那时我不敢睁开眼，怕心动被她发现。”
　　——你是我年少的不可得，是我终年的藏欢喜，日暮时分，才敢透着云层说爱你。
　　【高岭之花vs明艳记者】


第2章 chapter.2
　　云星曾经在一条微博评论底下看见一句话，那句话的大概意思是不管时间过去了多久，当和青春的主角重逢的那一刻，逝去的时光记忆会重新涌入脑海。
　　在见到沈听肆的那一刻，云星的记忆重新回到了她刚刚来宁大的那一年。
　　她是在报道的最后一天才到宁大，姜黎早早地就在大门口迎接她。
　　明明都是新入学的大一新生，她却像是呆过两年的学姐一般熟络。
　　“刚刚差点没认出你来。”
　　姜黎晃着自己一头新染的红发，笑容明媚又张扬，“上大学了当然要和以前不一样，不过你怎么还和以前差不多？”
　　姜黎低头看向云星，她仍然是高中那副温温软软的样子，藕粉色的针织短袖衬的她掐水的嫩。
　　“走，带你去找阮星蘅。”姜黎一把拥住她，轻车熟路地往学生会的教室走。
　　“阮星蘅？是高中你喜欢的那个男孩子吗？”云星问道，她和姜黎是在高三复读班认识的，复读班里的日子苦，记忆力除了成堆的卷子还是成堆的卷子。
　　那时候唯一的闲暇时光大概就是傍晚踩着夕阳一起去食堂吃饭。
　　姜黎三句中有两句都有阮星蘅这个名字。
　　“对啊。”姜黎笑的大大方方，“现在，他是我男朋友了。”
　　云星的眼睛一下子睁的很圆，如果她没记错的话，姜黎应该也只是比她提前两天来到了宁大吧。
　　“你这种好学生不懂了吧，我们成年人的爱情讲究的就是一个快准狠，暧昧期过了就没有那个冲动了。”姜黎朝她勾勾手，指了指学生会来接新生的学长们。
　　“喜欢哪个我让阮星蘅给你要联系方式。”
　　“不用了。”云星摇摇头，低头望向行李箱上挂着的小熊挂件，唇角轻轻勾了勾。
　　她有喜欢的人。
　　只是她不如姜黎勇敢，也深知只会是一场无疾而终的暗恋。
　　等进了学校，云星才知道因为有机化学这门专业选的女生实在太少，宁大没有专门按照班级来排宿舍，而是汇总名单再依次分配宿舍。
　　姜黎在教室门口停了两分钟，她深深呼了一口气，“我不陪你进去了，你进去就跟阮星蘅说你叫云星就可以了，我跟他说过了。”
　　云星拎着双肩包带子，有些踌躇，“你为什么不进去？”
　　姜黎哼了一声：“昨天跟他吵架了，他还没跟我道歉，我才不进去。”
　　“记得嘴甜点哈，叫学长叫哥都行。”
　　这种甜蜜的情侣间吵闹云星显然无法理解，她叩了叩门，踌躇一会后抬腿走了进去。
　　教室很空，四面门窗都开着，凉风习习，莫名吹散了夏日的燥意。
　　“请问这里是校学生会吗？”
　　云星咬着唇，声音放的轻轻的。她有些为难地看着第一排趴着的一道身影。
　　怎么和姜黎说的阮星蘅不太一样呢？
　　“请问是阮星蘅学长吗？”云星又喊了一声，她声音大了点，趴在桌上的那截黑色鸭舌帽终于有了抬起的迹象。
　　“嗯。”沈听肆从课桌上撑起下巴，他抬了抬帽檐，说话的语调透着倦意。
　　云星这时候才完全看清他的脸，他单手撑着下巴，眼尾微微上扬，有一股没睡好的烦躁。他没说话，只是自顾自地从衣服口袋里摸了根烟，咬到嘴里的时候忽然停了停，抬眼望向她。
　　“什么事？”
　　他的声音说不上温柔，因为刚刚睡醒，还带着一股低沉的嘶哑。
　　云星没想到会在这里碰见他。
　　她的心从他一出现就砰砰砰乱跳个不停。屋外的蝉鸣叫的欢快，清风涌她怀，只是看了一眼，她便将自己的心思泄露无疑。
　　见她不说话，沈听肆动作顿了顿，金属打火机合上发出啪嗒一声，云星也被这动静吓得一抖。
　　沈听肆觉得有趣：“来找我的？”
　　这句话不知到踩到了她什么点，刚刚还神游天外的小姑娘立刻慌了神，脑袋摇的比拨浪鼓还要快，眼睛睁得圆圆的，像是受惊的小兔子。
　　“我、我来找阮主席。”
　　云星连话都说不清，心跳的厉害，连同手也抖得厉害。
　　她想看他，可是又不敢。
　　“我也是主席，有什么事跟我说也行。”沈听肆双手交握，懒散靠在座椅靠背上，上挑的眼睛望着她。
　　“那我下次再来。”
　　云星觉得这儿是呆不下去了，她的视线只要略微一抬，便能触及他那双似笑非笑的眼睛。
　　她用了平生最大的速度，尽量不失礼貌的同他告别，再走到教室门口。
　　脚尖跨出门口的一瞬，她鬼使神差的转过头。
　　闷热昏暗的教室里，他坐在唯一的光源处，皮肤冷白，五官凌厉，支着下巴漫不经心看她。
　　心跳声大起。
　　她不敢再看他。
　　——
　　姜黎对阮星蘅言而无信的事情十分生气，尤其知道他是出去接新学妹以后她心里的火苗蹿得老高。
　　她一个电话打过去劈里啪啦说了许多，云星拎着箱子站在她宿舍楼下有一些不知所措。
　　过了五分钟，姜黎脸上重新出现笑容，她挂掉电话，再度拉上云星的手。
　　“哼，阮星蘅这家伙办事还是比较靠谱的，你的宿舍表他已经交给楼下宿管阿姨了，你跟我一起上去就可以了。床位我都给你挑好了，你就在我隔壁。”
　　宁大的宿舍条件是一等一的好，四人间，有独卫。云星和姜黎进宿舍的时候，宿舍里还一个人都没有。
　　姜黎摆摆手：“他们都去看社团招新去了，没事我们先收行李，我等会拉你进宿舍群。”
　　收拾行李没一会儿，姜黎的电话又响了起来，云星知道她以前的很多同学都考上了宁大，她之所以选择复读一年，也是为了来宁大。
　　“姜姜，如果你有事就先去忙吧。”云星带的行李不多，宿舍又是现成打扫好的，收拾起来并不费劲。
　　姜黎眼睛亮了亮，拉住云星的衣袖，“你跟我一起去，我早就想带你见见我的朋友们啦。”
　　云星听过姜黎提很多次她的那些朋友。
　　她有很多的朋友，这些朋友如今又巧合的聚在了宁大。
　　这些朋友中，有沈听肆。
　　复读的某一个午后，当她从姜黎的口中听到这个名字的时候，顿时被惊吓的说不出来话。
　　就好像藏在心里的人突然被别人大大咧咧挂在嘴边，这种感觉实在是奇妙极了。
　　姜黎说，沈听肆高一的时候不听话，被她妈妈撵到了淮城老家去读一年书。
　　姜黎还说，沈听肆高二回京市的时候，突然就变得不爱说话，可他长得好看，即便冷着一张脸，也有无数小姑娘前赴后继。
　　云星没有多问，只是悄悄藏着自己惶惶一颗心静静听姜黎说下去。
　　能感受到他们的青春热烈又美好。
　　而她，只是借着朋友之口，听见他的名字，就会暗自窃喜很久。
　　姜黎口中常说的朋友一共有三个，除了阮星蘅和沈听肆，剩下的一个就是顾川野。
　　云星以为姜黎会带她去见顾川野，没想到她拉着云星直接去了操场。
　　彼时的沈听肆刚过了一把球瘾，他从球场上退下来，撩开球衣下摆就要擦汗，隐隐约约露出的几块腹肌，惹得周围小女生纷纷捂起眼。
　　姜黎瞥了他一眼，将刚刚伸出脑袋的云星又塞了回去。
　　她像护犊子一样对沈听肆说：“你别那么骚包行不行，我们星星是乖宝宝，看不得这些。”
　　沈听肆啊了一声，反应过来后轻嗤一声，慢悠悠松开衣服下摆，冲姜黎扬了扬下巴。
　　“怎么是你？我不是让阮星蘅那家伙给我送两听啤酒吗？”
　　“他啊，学生会主席，大忙人一个喽。”姜黎拍了拍云星的肩膀，将她的书包拉链拉开。
　　沈听肆这才注意到她。
　　很乖。
　　小巧的耳垂几乎红的要滴血，明明他们还没有说上一句话。
　　白嫩的手指不安地抓着双肩包肩带，即便没有见到她的脸，沈听肆都能想象到她咬着唇像个小兔子的模样。
　　莫名有些可爱。
　　他向前跨了一步，跃过姜黎的手，长指一勾，将书包拉链拉到最后。
　　鼓鼓囊囊的，书包里还藏了不少东西。
　　沈听肆将自己的东西挑了出来，他手上抱着球，拿东西不太方便。
　　过了一会儿，手下的书包动了动，云星扭过头，声音轻轻的，像是羽毛从心里头挠过一般。
　　“姜姜，你拿好了吗？”
　　挠的人心痒痒的。
　　沈听肆没有欺负好学生的习惯，他顺手将书包拉链拉上，学着姜黎刚刚的动作轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“多谢了，学妹。”
　　云星的呼吸一下子就乱了。
　　她没想到会在这儿碰见沈听肆，她扭过头，肆意少年抱着球，微微朝她躬身。
　　这是他们最近的距离。
　　她也在这一刻看清了他的模样。
　　呼吸突然屏住，就连眼神都变得不知所措。
　　他黑黝黝的眸子像是天然一道光，不自觉勾着云星的眼睛，迫使他们的呼吸在蝉鸣燥热中一道交缠。
　　“有打火机吗？”
　　沈听肆咬了根烟，刚从球场下来，他整个人透着一股懒洋洋的劲儿。
　　姜黎随手从口袋里扔了个打火机给他，没好气地撵他走，“你走远点抽，本来天气就热。”
　　沈听肆迈腿走向十几米外的墙根阴凉处，一点猩红亮起，烟雾描出他线条分明的下颌。
　　那双藏在暗处的眼微微笑着，眼尾眉梢都点着勾人。
　　云星的眼睛从看见他就没有移开，直到他走远了，空气里的薄荷香散的差不多了，她这才如梦初醒地眨眨眼睛。
　　姜黎给她买了一瓶李子园：“这破学校怎么刚来第一天就停电，你都不知道刚刚超市旁边的冰柜里挤了多少人。”
　　“星星？”姜黎循着云星的目光看，她啧了一声，“那是沈听肆，以前高中和我一个班的，这家伙净招小姑娘稀罕，咱们离他远点。”
　　是很招小姑娘喜欢。
　　云星来宁大还没有三天，听的最多的人名就是他。
　　这种感觉很奇妙。
　　她抱着偶然一点渺小的希望踏入这片校园，猛然间发现他们的距离近只有一步之遥。
　　好像只要她再勇敢一点，再踏出一小步的距离。
　　她就可以站到他身边。


第3章 chapter.3
　　宁大新生入学的第二天，会有社团招新活动。
　　也就是俗称的“百团大战”，一大早，宿舍楼下的阴凉处便被各种颜色的帐篷霸占，音响声震耳欲聋。
　　云星也终于见到了姜黎宿舍剩下的两个人，她们和姜黎都是摄影一班的同学，一个叫周思思，本地人，还有一个叫张静帆，是从内蒙古来的。
　　她们两个人也是刚刚来，彼此间寒暄过后，最大的话题就是正在开展的社团招新。
　　周思思显然对宁大十分了解，几个五星级社团她如数家珍，加多少学分算的清清楚楚。
　　张静帆认认真真听她说完，面露纠结，“校级组织是不是只可以加一个啊？学生会和校青协我都很想去。”
　　“管他呢，听说还要面试，咱们广撒网不就好了。”姜黎抱上来厚厚一堆报名表，她将申请表放在桌子上，周思思看了一眼，只抽出最上面的一张。
　　“我只去学生会。”
　　周思思忽然笑了出声，有些扭捏，“听说沈听肆是外联部的部长。”
　　“你们昨天不是才来吗，怎么都知道沈听肆的名了？”姜黎眉头一挑，啧了一声。
　　“你没加宁大的表白墙？昨天表白墙都被他刷屏了，底下评论全都是艾特他的。”
　　姜黎打开手机，果然看见学校表白墙上挂着他照片。
　　他穿了件灰色卫衣，头上盖了顶深黑色的鸭舌帽，撑着手臂懒散地靠在墙边，没什么耐心地指着人往前走。
　　“终于知道昨天学校大门口为什么那么堵了，感情是这哥当门神去了。”
　　“星星，你想去哪个部门啊？”
　　云星没有犹豫，做出了和周思思一样的动作。
　　她也抽出了学生会的申请表。
　　周思思顿了顿：“你也对沈听肆有兴趣？”
　　周思思觉得宁大任何一个女生都有可能对沈听肆感兴趣，除了云星。
　　她昨天从来宿舍看见云星开始，她一直就是安安静静的干自己的事情，周思思偷空瞧了一眼，发现她居然拿了一本微积分教材在预习。
　　“沈听肆不喜欢乖乖女。”周思思忽然开口，“我以前见过他，他喜欢的都是一个类型。”
　　话题一下子尴尬了，其实从第一天进宿舍的动静，大家也都能看出来周思思的家底不错。一身的名牌衣服，说话做事都是直性子。
　　姜黎轻嗤一声，说话冲了不少。
　　“沈听肆是香馍馍？我们宁大的女生看见他就要贴上去？再说了，我们星星也不差好吧，还看不上他呢，我看学生会主席阮星蘅长得就比那家伙好看。”
　　云星听到后半句嘴角抽了抽，她悄悄凑到姜黎耳边，同她咬耳朵，“姜姜，不许夹带私货。”
　　姜黎听到她这句话笑出声，她干脆拉着云星出了宿舍门，一边出门还一边数落她脾气太软受人欺负。
　　云星对此置之一笑，眉眼清清淡淡，好似蕴了风。
　　“没什么好计较的。”
　　“不过，你怎么对学生会感兴趣了，难不成真的是……”姜黎冲她挤眉弄眼，“我跟沈听肆也挺熟的，他长得帅，和他在一起也不亏。”
　　“不是。”
　　“学生会加综测分比较多。”云星咬了咬下唇，鬓发发丝自然而然垂下，遮住她微微红的脸颊。
　　她觉得自己真没用。
　　想靠近他，还要找一个拙劣的理由。
　　——
　　学生会的面试是在下午，中午吃饭的空隙，姜黎带云星抽空去拍了张证件照。
　　“我有高中的毕业照，那个不可以用吗？”
　　姜黎将云星蠢蠢欲动的肩膀又摁了下去，伸手拨了拨她额前刘海。
　　“小朋友，没听说大学是一个新的开始吗？”
　　“可惜今天时间来不及了，不然我怎么说要带你去染个新发色，你皮肤白，一定好看。”姜黎抖了抖眼影刷，熟练地点上她的眼皮，“闭眼，今天你姜姐一定让你成为学生会最漂亮的学妹。”
　　云星眉毛颜色浅，却整齐，两道秀气的眉毛下面藏了一双圆圆的眼睛，她瞳孔颜色清清亮亮，仰头望人的时候，像一颗晶莹剔透的琉璃珠子。
　　她不是姜黎见过最漂亮的美女，甚至和风情性感这些词丝毫不沾边。
　　可她身上有一股气质，一股清清浅浅勾着人喜欢她的气质。
　　像山茶花，清苦之下是令人上瘾的甜。
　　姜黎给云星简单打了个底，化妆刷扫过几乎没有瑕疵的脸，她不由得摸了摸自己的脸，有些艳羡。
　　“是不是你们淮城风土养人啊，皮肤也太嫩了。”
　　云星被她夸得有些不好意思，怯怯抬了抬眼睛，发自内心夸了她一句。
　　“姜姜也很好看。”
　　姜黎是云星见过最好看的姑娘，她的美丽张扬夺目，迎风盛放，丝毫不跟显拙于人后。
　　是云星最羡慕的样子。
　　她也时常在想，如果她有姜黎的样貌、性格和家庭。
　　是不是也会更勇敢一点？
　　姜黎从化妆包里挑了只唇釉，她点了点云星的嘴巴，有几分逗她的意思。
　　“小可爱，把嘴巴嘟起来，给你涂唇油。”
　　云星从来没有画过妆，她看着姜黎手里的方管唇釉，有些僵硬地鼓起嘴。
　　“是嘟嘴，你鼓腮干什么呀。”姜黎扑哧一声笑了，伸手戳了戳她脸颊，“你也太可爱了，云星星。”
　　云星有些不好意思，局促地低下头。
　　“抱歉，我之前没用过这个。”
　　“哎呀，大家都是从大学开始的，我那是高中不爱学习才会的。你就想象如果有一个帅哥现在要亲你……”
　　姜黎捏起云星两腮，慢悠悠开口，“就想象这个人是沈听肆好了，宁大不是有句传言‘睡了沈听肆，分手也不亏’嘛。”
　　云星肩膀抖了一下。
　　刷头从她唇角擦过，留下一道红艳艳的痕迹。
　　姜黎先是一愣，后来拿手抹了抹，仍然在笑。
　　“这下像是被亲肿了。”
　　“姜姜，别说了，周思思回来听到会不高兴的。”云星扯了扯姜黎的衣袖，仰起脸看向她。
　　姜黎最吃不消云星放软声音说话。
　　声调细细温温的，掐着南方特有的轻清柔美，像是在撒娇。
　　“好啦，我不说了，你的脸红的都不用打腮红了。不过幸好你对沈听肆那家伙没意思，要是周思思敢觊觎阮星蘅，我指定上去梆梆给她两拳。”
　　“我懂，这叫宣示主权。”云星歪头看向她，“姜姜真厉害。”
　　姜黎摆摆手：“一般般啦，等你有喜欢的人，姐姐一定传授你一些技巧。”
　　云星轻轻笑了笑，没再说话。
　　学生会的面试在第一个，云星和姜黎面试的都是宣传部，她们出宿舍的时候周思思特地瞟了一眼他们的表。
　　“你们没选外联啊？”她语气有一丝庆幸，又夹杂着莫名的轻松。
　　姜黎嘛，刚来学校就出名的年纪大美女。
　　周思思几乎是看到她的第一眼就把她当成了假想敌，尤其是她每一句话几乎都和沈听肆很熟的样子。
　　姜黎慢悠悠抽回表，语气高傲。
　　“放心，我们对你的沈听肆一点兴趣也没有。”
　　周思思笑了一声，重新走在她们身旁，“那真是太好了，等我追到他，一定请大家吃饭。”
　　没了沈听肆这个话题，她们突然成了亲亲热热的好舍友。
　　云星默不作声地走在路上，学生会下设多个部门，姜黎是摄影专业，各个设备玩的都很熟悉，进入宣传部自然是专业对口。
　　她们排队等面试的时候，周思思从隔壁教室凑了过来。
　　她的面试显然十分成功，因为见到了想见的人，脸颊不自然泛着霞光，心情很不错。
　　“我记得你不是化学专业的吗？也喜欢摄影啊。”
　　云星小幅度点了点头。
　　周思思又继续问：“那你为什么选化学专业啊，女生学这个专业的几乎都没有几个人。你高考考多少分啊？”
　　等云星把分数一报，周思思立刻竖起大拇指，随即脸上有些疑惑。
　　“你这分数跟省状元差不多了吧，宁大专业不是可以随便选嘛，干嘛不去最好的金融？”
　　“没有。”云星脱口而出，“比去年的省状元差了八分。”
　　这个数字对于云星而言几乎刻在了心里，所以她不假思索便说了出口。当她说出来的时候，眼底闪过一抹心虚，莫名的情绪缓慢的升腾起，如同夏日寂寥枯热的蝉鸣，在喧嚣中泄露出一切心思。
　　“比今年的低了两分。”
　　她又飞快地补了一句，热气蒸的脸发烫，垂下的长睫一闪一晃。
　　周思思哦了一声，她是艺术生考进来的，对这些不太了解。她脑子里隐约闪过一个人名，随即兴奋地抓住了云星的胳膊。
　　“去年的省状元是沈听肆对不对！”
　　“他高中是不是就是宁大附中念的？如果我当时也考上附中就好了。”周思思有些惋惜。
　　“我不太清楚，我是在淮城念的高中。”云星摇摇头，向教室门口走，“面试马上要到我了，我先进去了。”
　　夏日炎热，她走的也快，乌发里藏着小巧的耳垂。
　　红通通的。
　　云星是被自己羞的。
　　她说了谎话。
　　她并非完全不认识沈听肆。
　　高一的那年寒假，淮城罕见的下了一场大雪。
　　雪层堆得高，回家的唯一一辆公交因为大雪而停止出行。
　　云星撑着下巴有些犯难，一面是因为她考的惨不忍睹的期末成绩，一面是因为她今晚可能要独自跑回家。
　　她视线望着窗户上的倒影慢悠悠转到教室后排的身上。
　　沈听肆染了一头银灰色的头发，正弓着身子低头玩着游戏机。
　　班级的几个小男生凑在他身旁，时不时有叫好的声音发出。
　　他赢了几把就失去了兴趣，扔了游戏机给周围的人玩，抬起头迎面装上云星的目光。
　　他还没说什么，那姑娘就已经眼神闪烁着仓促回了头。
　　“肆哥，今晚去网吧打游戏啊，兄弟们等着你带飞呢。”
　　晚自习里，说话的声音很明显。沈听肆嗯了一声，一副很好答应的样子。
　　于是前排的同学立马也回头：“肆哥，数学作业能不能借我抄，这节课下老师就要收了。”
　　沈听肆在抽屉里摸了摸，将一本练习册扔给了他。
　　对于班级里的人来说，沈听肆无疑是妥妥的天骄之子。他样貌出众，学习天赋也强。即便上课趴着睡觉，也能轻轻松松解开他们都不会的难题。
　　大家都爱和他玩，不论是打篮球还是玩游戏，没有什么他不擅长的。
　　人人几乎都和沈听肆做朋友，唯有云星一个学期都没有和他讲过两句话。
　　放学铃声响起，血气方刚的少年几乎是冲一遍挤出了门口。堆的高高的雪堆显然对他们没有任何阻力，云星哈着气有些惶惶不安地站在校门口的时候，这群人正用力蹬着自行车从她身前经过。
　　她想，她要是也拥有一辆自行车就好了。
　　这样就不用时刻担心赶不上最后一班公交。
　　冬日天黑的早，零星几盏微弱的灯光只能照亮那一丁点地方。
　　云星顺着记忆慢慢往前走，雪又开始慢慢下了起来，她一深一浅地踩在雪地里，脚边已经有了些许湿濡。
　　云星停下来歇了歇，喘了一口气。
　　路边的灯光闪烁，她在微亮处站定，身后窸窸窣窣的动静顿消。
　　她立刻机敏地抬起头，试探地抬脚又走了一段路。
　　身后总是不远不近跟着一串脚步，声音厚重，在黑夜中格外有压迫感。
　　云星不敢回头，她捏着书包带，加快步伐往前面走。
　　身后的脚步声越来越急，她几乎不管不顾地跑了起来。
　　“卧槽，肆哥真的牛，我们碾压对面！”
　　欢呼声在巷子尾突兀地响了起来，风雪中破败的三层小楼颤颤巍巍挺立，那张写着网吧的牌匾摇摇欲坠。
　　沈听肆出来透气，他倚在三楼栏杆处，烟雾徐徐缭绕。
　　云星不知道他有没有看见她。
　　她仰头望向这幽深巷子的唯一光亮，有些踌躇，有些害怕。
　　无边的黑暗吞噬而来，越来越细密的脚步声紧紧扼住她的心。
　　叮铃铃的铃铛突然响了起来，沈听肆推着自己那一辆山地车迎面走了过来。
　　他单手扶着车，扔掉手里还没燃尽的烟头，用脚尖在地下使劲撵了撵，眼里带着戾气，看着很凶。
　　周围一下子就没声音了，沈听肆的目光落在云星身上。
　　“走呗，顺路捎你一程。”
　　坐上车后座的时候，云星才有了劫后余生的感觉。
　　她没忍住，小声啜泣了两声。
　　沈听肆回了头。
　　唇边还勾着笑。
　　他装出一副老成的模样，从兜里掏出皱巴巴的薄荷糖放在她手心。
　　“别哭了妹妹，考试不及格这都不是事。”


第4章 chapter.4
　　那场雪过后，云星没再看见过他。
　　他给的那颗薄荷糖云星没舍得吃，后来来了江宁，偶然在商场门口看见了相同的包装纸。
　　是她难以企及的价格。
　　嚣张肆意的少年永远是她记忆中的一抹轻帆。
　　望着青绿山水，总是隔着雾蒙蒙一层。
　　高考是，大学也是。
　　“化学一班云星？”
　　“化学一班云星！”
　　“楞着干什么啊，进去面试啊。”周思思折返回来，不轻不重撞了她一下。
　　云星这才回过神，她立马推门而入，迎面是坐了两排的面试的学长学姐们。
　　这些学长学姐大多穿着笔挺西装，脸上表情严肃，此刻她们低着头，空旷的教室里只回荡着翻阅简历的声音。
　　“云星同学是吧？请自我介绍一下。”
　　九月份的江宁还是湿热的，宁大的教室里也没有空调，于是四面门窗都大开着，只为了让风驱散些燥热。
　　仅仅是一墙之隔，云星甚至可以听见隔壁教室时不时传来的声音。
　　她听见一道低沉醇厚的声音，宛若一块细长棉润的绸缎，将她紧紧包裹如茧虫一般缠裹不开。
　　云星从前以为，只要离他近一些，自己便会满足。
　　可是真的到了，她发现难以压制的感情，会将她淹没。
　　她要溺毙在这片海了。
　　云星深呼吸。
　　“学长学姐们好，我叫云星，我来自——”
　　话音戛然而止，云星眼睛睁圆，有些呆愣地盯着后门处。
　　几个学长显然也听到了动静，纷纷勾头望。
　　沈听肆大摇大摆走进来，伸手抓了抓头发，模样又颓又倦。
　　有个和他还算熟的见他进来，立马凑过来打趣，“呦，沈主席怎么大驾光临来我们这儿了，外联部的面试没面够，来我们这儿继续面了？”
　　沈听肆掀起眼皮，伸手指了指隔壁教室排了长长的一条队。
　　好些人的目光跟着他走，见他来了这间教室，都张望着目光有些跃跃欲试。
　　沈听肆觉得烦，猛地拉起窗帘。
　　屋里一下子变得很暗，云星下意识眨了一下眼睛，有点像做梦似的。
　　大家这才想起来屋里还有个人。
　　刚刚说话的女生咳了声，立马恢复正色。
　　“云同学，请继续自我介绍吧。”
　　云星继续将刚刚的自我介绍说完，她的人生履历实在是太过平凡了。
　　唯一拿得出手的就是高考成绩。
　　可是在宁大这样的学校里，她这样的成绩，也算不得拔尖。
　　沈听肆好像做什么事情都很游刃有余，以前高中的时候，他从来都不需要听课。
　　骑着单车满地方里乱跑，期末考试照样能考年级第一。
　　那时候云星就知道，他和这里的任何一个孩子都不一样。
　　他天生是雄鹰，属于广阔无垠的天空。
　　到达他的天空需要一百步。
　　云星走了第一步，就已经拼了命。
　　少年的脸完全笼罩在阴影处，他懒洋洋的撑着脑袋，下颌线条棱角分明。
　　云星的视线自然发散，这是她唯一一次可以光明正大看他的机会。
　　自我介绍之后，便是提问环节。前几个问题云星回答的都还不错，面试似乎进入尾声，她自己也暗自松了一口气。
　　云星舒缓了一下气息，抬起头静待面试官下文。
　　这一抬头不要紧。
　　她刚刚好撞入一双眼。
　　沈听肆刚睡醒，眼皮微微搭下来，上挑的眼尾勾了股慵懒的味道。
　　他的目光在云星脸上幽幽一转，伸手捞了份个人履历来看。
　　他意味深长的视线落在了云星烫着大卷的证件照，又抬眼瞧了瞧，唇间蓦然溢出声笑。
　　云星耳间轰鸣不止。
　　她心里又有些莫名的期待。
　　履历里写了淮城，他……
　　会记起来吗？
　　“怎么了，沈主席当着我的面想挖人去外联部？”刚刚开口的女生又讲话了，她看上去和沈听肆很熟，身子向他那处倾着，语气很是亲昵。
　　沈听肆嘴角的笑容更放肆了点。
　　对面小姑娘的脑袋都快要缩到衣服领子里了，
　　把人再领到外联部？
　　看见他不“外逃”就不错了。
　　沈听肆摆摆手：“哪敢和程部长抢人啊，您继续。”
　　程静怡听见他这话眉头展了展，她又翻了两遍履历，抛出最后一个问题。
　　“我看就读经历上你念了两年高三，是复读生吧？你觉得自己的能力和同级的学生相比，有什么差距吗？”
　　这个问题问的太敏感，坐在程静怡旁边的几个学长悄悄给她使了个眼色。
　　沈听肆原来是在教室里躲懒的，听见她这个问题眉头挑了挑，慢条斯理抬起头。
　　程静怡笑了声，对几个学长说，“你们不会看人家小姑娘长得好看就不忍心下手吧？放心，这个恶人我来当。”
　　她叩了叩桌案，不耐烦地催促，“云同学，麻烦回答一下问题。”
　　“我……”想说的话都粘着在一起，堵得人胸口闷闷的。
　　云星又觉得没有什么话要说。
　　复读的日子是难以回望的黑暗，一个人孤身前往陌生的城市求学，回头看孤零零的。
　　连送她的人都没有。
　　复读的学费是云星一整个暑假打工攒来的。
　　封闭军事化管理的学校，啃着馒头，坐着卷子，数着星星，望着月亮。
　　也盼着他。
　　她见过山水之外的另一片天地。
　　所以拼了命也要奔赴这里。
　　清风吹动一角，他的脸上有光。
　　难言的羞耻感在云星心里弥漫开，她甚至希望今日没有遇见沈听肆。
　　如果他不坐在这儿，她大概不会这么难以承认自己的无能。
　　风如藤蔓缠绕她敏感不安的心，垂头的少年好似受到感应蓦然抬起脑袋。
　　他眼角弯了弯，笑意将他眼下的一颗小痣都点了几分多情。
　　“面试结束。”
　　沈听肆拉开窗帘，长腿舒展，他撑着下巴盯着云星，见她惊呆的样子，更觉得有趣。
　　“楞什么，去外联啊。”
　　人群散去，云星的心还在扑通扑通跳个不停。
　　她看见说话的那名女子率先站了起来，言语间似乎要争论，却轻易因为他一个眼神而闭上嘴。
　　他们的距离不知何时起只有咫尺。
　　少年身量高，俯身看她，眉眼带着戏弄的笑。
　　云星眨了眨眼睛，一点也不敢动。
　　又有些贪婪地吸了吸他身上的薄荷香。
　　她睫毛颤颤，还是没想通。
　　沈听肆戳了戳她的书包：“那天给我送啤酒的谢礼。”
　　他大步走了出去，单肩背着包，动作流利，背影潇洒。
　　云星顿了顿，她在原地踌躇了片刻，立马又追了上去。
　　她小跑没两步就追上了，沈听肆不知为何步子慢了许多，像是故意等着她似的。
　　他停了下来，眸子黑漆漆的，不笑时自有一股冷淡。
　　浑身上下透着一副不好惹的样子。
　　云星果然被他这副样子吓了一跳，捏着书包带，有些欲言又止。
　　“顺手的事，别多想。”
　　少年的眉宇间天生带着矜贵，脸上的神情一派懒散，眸光却深邃，像是能将人看穿似的。
　　他这话轻飘飘的，警告的意味却很足。
　　大约被一些女生烦多了吧。
　　云星咬了咬下唇，帆布鞋抬起，向后猛地退了一大步。
　　沈听肆有些意外，没忍住笑了出来。
　　“呦，搁这儿画楚河汉界呢？”
　　他这句话让云星有些莫名其妙，明明要划清关系的是他。
　　她没有想太多，只顾着一股脑将话都吐出来。
　　“谢谢学长帮忙，可是我觉得自己好像不适合去外联，我不太会社交，也不太会拉赞助，还有……”
　　离的太近，她怕自己藏不住喜欢，失去了分寸。
　　垂下的脑袋一点一点，像是垂头丧气的小鹌鹑。
　　沈听肆轻哼了声，有些意外。
　　“那你给我一个去宣传部的理由。”
　　云星抬头看他，眼睛亮亮的。
　　“因为我喜欢摄影，喜欢拍照。”
　　相机对于她这种普通家庭而言，还是一个高昂的东西。云星选择去学生会，是因为想离他稍稍近一点，加入宣传部，则是因为热爱摄影本身。
　　她眼里的沮丧都要溢出来了。
　　沈听肆不知道被触到哪根弦，鬼使神差开口，“这不简单，外联部也有很多活动需要拍照。”
　　“你是不是讨厌我？”
　　沈听肆往前走了一步，气息侵入她的领地。
　　云星几乎是跳着往后退了一步，飞快地摇了摇脑袋。
　　依照她摇头的真挚感人频率，沈听肆判断出来这姑娘说的是真话。
　　他又问：“那你怕我？”
　　每次都低着头，恨不得将脑袋缩到衣领里。
　　云星摇头的幅度慢了点。
　　沈听肆啧了声，眼尾勾起，低笑声缠绵勾人。
　　“那就留下。”
　　他伸出早就发痒的手，不轻不重敲了敲她的脑门。
　　“下次回答问题不要摇头，会露陷，知道了吗小朋友。”
　　“还有，我也是受人之托。”


第5章 chapter.5
　　云星永远记得这一天，阳光很盛，在晒得发亮的柏油马路上映出一道颀长瘦高的影子。
　　旁边还有个稍微小一点的，是她的。
　　云星小心翼翼地跟在他身后，就连影子都舍不得踩。
　　“走路也不抬头？”
　　不远处，沈听肆停了下来，他倚在马路对面的墙角，淡淡地看着她。
　　“不用急，你慢慢走，我抽根烟。”
　　他烟瘾犯了，从兜里摸出一根烟，金属打火机的光泽耀眼。
　　云星果然放慢了脚步。
　　她本来走的就很慢，现在听到他的话，抓着书包带子，恨不得一步拆分成两步走。
　　还挺听话。
　　半明半暗的光线中，沈听肆微微抬高下巴，别过脸朝另一边吐烟。他不说话，眉眼向下压了压，有股又颓又懒的样子。
　　云星慢慢走到他身边去。
　　一步一步，步伐缓慢而又坚定。
　　一支烟抽完，空气里还存着烟味，沈听肆捏着打火机，领着她继续往前走。
　　他们一路上没有再说话，云星也安静的做个跟随者。
　　后来又走了一段路，她慢吞吞地抬起脑袋，问了句，“我们去哪啊?”
　　沈听肆轻笑一声，转过身正对着她。
　　“小朋友，现在问这个问题是不是有点晚?”
　　他长了一双很好看的眼睛，双眼皮褶干净又齐整，却因为眸色深，于是目光无端显得深邃又冷冽，看着不好接近。
　　因为他这一声戏谑，云星有些不好意思地移开眼，闷头跟在他身后。
　　她仰起头在后面看他，依稀只能看到他眼下的那颗褐色小痣。
　　很小，几乎看不见，和记忆中的位置一模一样。
　　但是，他的眼神却不一样了。
　　云星记得，从前他笑的时候也很好看。
　　唇角肆无忌惮的咧开，眼睛里盛的都是肆意张狂。
　　现在的笑，大多数只是清浅在表面，应付似地勾了勾唇。
　　她其实很想问问他，为什么没选化学系，反而去了金融。
　　这个问题在口中几经反转，最终还是被她默默咽了下去。
　　她欲言又止走了一路，不知不觉就到了目的地。
　　沈听肆从旁边座位拎了两个椅子，对姜黎挑挑眉，“人我可给你带来了。”
　　云星这时候才注意到四四方方的桌子前坐了好多她不认识的人。
　　但是她都听过这些人的名字。
　　“surprise!”姜黎从后门冒了出来，手里抱了一个两层的生日蛋糕。
　　“祝我们的星星小朋友十八岁生日快乐!”
　　姜黎将蛋糕推到她面前：“看，你最喜欢的哆啦A梦~今天你许什么愿望它都可以帮你实现哦。”
　　姜黎说着说着想起来还没给云星介绍桌子上的人，她往桌子上扫了一圈，决定依次开始介绍。
　　“这就是我复读时候经常和你提的我的高中同学们，这位沈听肆同学我就不用多介绍了，这个叫阮星蘅，当年我们班的大学霸，现在是我的……男朋友……嗯，也不多说了。”
　　姜黎说到后面有些不好意思，她望了一圈，也就顾川野这家伙需要介绍介绍。她还没说话，顾川野已经自来熟地站起来自我介绍。“我，顾川野，也是宁大附中的，这个高中学习不怎么样，开了一家咖啡店，欢迎咱们星星妹妹经常去尝哈。”
　　顾川野挠挠头，说到最后舌头有些打结。他头发剃的短，露出一小截青茬，如果云星学生时代遇见他这样的人，一定会以为他是街头称霸的小混混。
　　云星嗯了一声，轻轻点了点头。在场的几位除了姜黎以外都是她的学长，唯有这位顾川野，她一时不知道怎么称呼。
　　云星犹豫了两秒，小声开口，“川野哥好。”
　　她说话带着一股江南语调，清清软软，叫人名的时候像是小猫在叫。
　　顾川野被这一声挠的心痒痒，当即哎了一声，星星妹妹叫个不停。
　　姜黎翻了个白眼，对云星招手，“星星，别理他，我跟你说这家伙高中为什么成绩不好，一个月三十天他能谈二十个女朋友不带重样。”
　　“你别理他，你快点许愿。”
　　姜黎指了指自己身上的哆啦A梦卫衣：“今晚，你许什么愿望我都会帮你实现的。”
　　姜黎冲她使了个眼色：“包括追男人哦。”
　　她这句话暗示十足，几乎一开口云星就明白她话里的意思。
　　她和姜黎在高考前夕许过一个心愿。
　　如果能考上宁大，那么他们就去追各自喜欢的人。
　　云星没想过追沈听肆。
　　如果不是休息的午后，她写满暗恋心事的草稿纸被姜黎发现。
　　她大概也不会承认自己心里有一个喜欢了很久很久的人。
　　暗恋并非无声，当思念止不住的时候便会化为纸笔。
　　云星的喜欢，就藏在那些重复的字母里。
　　她有时候也觉得自己胆小。
　　连他的名字也不敢完整的写出来。
　　……
　　十八岁的蜡烛插上蛋糕，不算轰烈的高中画下句号。
　　云星并不知道自己的青春是否在这一时刻终结。
　　她现在有一种故事刚开始的错觉。
　　沈听肆站在她身边，清清冽冽的薄荷香如梦似影，勾的她连拿蜡烛的手都是晃的。
　　云星感觉手背一阵凉意，低头一看，一个小巧别致的打火机放在她面前。
　　见她没动作，沈听肆神情微怔，“你不会?”
　　没等她回答，他已经先行摁下打火机。
　　火苗一下蹿得高，噼里啪啦的火光在黑夜中燃起萤亮的光芒。
　　云星在大家的催促下闭上眼睛许了愿望。
　　闭眼的一瞬间，她的心砰砰砰跳个不停。
　　满眼都是他伸手为她点燃生日蜡烛的画面。
　　他那双手修长而又骨节分明，敛下的眉眼在暖色的烛火下，显出温柔潋滟。
　　十八岁许下的愿望是——
　　希望他事事如意。
　　十八岁是一个特殊的节点，在这个特别的日子，云星觉得自己拥有多一个愿望的优待。
　　她垂下眼，又许下一个愿望。
　　——希望来年沈听肆能够喜欢她一点点。
　　只要一点点，积年累月的一点点，就足够了。
　　云星许愿的时间有些长了，一睁眼，发现大家都在看着她。
　　顾川野噗嗤笑了一声，头一次见人许愿这么虔诚的。
　　姜黎瞥了一眼：“美女的事情你不懂。”
　　生日愿望的事情告了一段路，云星生怕他们问起自己许了什么愿望，因而几乎一许完愿，她就张罗着给大家切了蛋糕。
　　蛋糕是双拼的，一半是芒果口味，一半是草莓口味。
　　轮着一圈切下来，还剩下一块草莓和一块芒果的。
　　云星想也没想，将那块草莓蛋糕放在了沈听肆面前。
　　她知道，他芒果过敏。
　　沈听肆没动，伸手将草莓蛋糕推到了她面前。
　　“两块都给你。”
　　他笑了笑：“今天你最大。”
　　坐得近的顾川野听见他这句话，噗嗤一声笑了出来，打趣他什么时候学会了温柔体贴。
　　云星坐在他们中间，没参与这个话题。
　　她心里知道的，沈听肆一直不吃生日蛋糕。
　　不管是别人的，还是他自己的。
　　她只是今天贪婪过了头，隐隐约约期待自己会成为那个例外。


第6章 chapter.6
　　吃完蛋糕以后，几个人点的烧烤也陆续上了桌子。有顾川野在，气氛总是很热。
　　云星听着他们高中的趣事，好几次都没忍住也跟着笑了出声。
　　他们说话的时候，她就安安静静地坐在自己的座位上，手里捏着一串五花肉，低着头慢慢地啃着。
　　沈听肆接完电话回来的时候，她面前已经堆了数十根签了，
　　她扎着高高的马尾，眼睫毛纤长挺翘，两腮微微鼓起，透着些清淡的粉色。
　　唇也是粉色的。
　　一口一口地咬着串，听到有趣的地方的时候，往往要停下手里的动作，目不转睛地盯着说话人瞧。
　　吃的认真，听的也认真。
　　沈听肆笑了声，嘴里咬着根烟，重新拉开她旁边的椅子。
　　他并不吃，只是撑着下巴，咬在嘴里的那根烟松松垮垮。
　　他的唇很薄，也很红。
　　此刻微微开阖，细长的烟随着他动作上下小幅度晃动。
　　像柄钩子似的，挠的人坐立不安。
　　云星抽出纸，动作缓慢地擦了擦。
　　她不吃了，视线自然而然下垂，不敢多看他一眼。
　　“挺能吃啊。”
　　沈听肆蓄着笑，拨弄她餐盘里的签。
　　“多吃点，想得多。”
　　云星回了一句。
　　吃得饱，人就会懈怠下来，连带着有些话不假思索便从嘴里一股脑钻出来。
　　云星说完便有些暗恼，咬了咬下唇更不敢抬头。
　　沈听肆眉头挑了挑，心想这姑娘温温软软的性子，居然还会反击他刚刚的自作多情。
　　他哼了声，长臂舒展，身子自然而然向后倾。
　　她又拿了根羊肉串，双瞳剪剪如秋水，样子绵软又无害。
　　她很乖，不爱说话，一口一口咬着羊肉串的样子还有些可爱。
　　沈听肆觉得自己也是真无聊，闷的烦躁的夏天，他居然能耐着性子看一个小姑娘啃羊肉串。
　　时间待得有些久，沈听肆的烟瘾又犯了。
　　他重重咬了下嘴里的烟，指了指搭在里侧的夹克外套，意味不言而喻。
　　云星楞了楞，低头看向他突然伸过来的手掌。
　　她先是看了看自己手里的羊肉串，后来明白过来了，飞快地转过身，摸索了好一阵子。
　　沈听肆想，自己外套口袋里不就一个打火机吗，怎么她掏个口袋还叮铃咣铛那么大动静。
　　过了一分钟，云星终于转过身。
　　她手里捏的鼓鼓囊囊，东西刚刚放到他手心，立马像触电一样弹回来。
　　沈听肆一看，乐了。
　　他那双桃花眼狭长，眼尾向上勾起，似笑非笑地瞥着她。
　　“这玩意能点着火？”
　　他捏着一颗旺仔奶糖，嗓音低哑，含着揶揄。
　　云星脸红了红，“我以为你是要吃糖。”
　　淮城地方小，吃的东西也少。昏昏欲睡的午后，沈听肆睡饱了一节语文课，常常半昏半醒地抬起头，从口袋里掏出一颗薄荷糖。
　　云星后来尝过这颗薄荷糖的味道。
　　冰冰凉凉，含在舌尖有股寒气似的。
　　她吃不惯这个味道，却也学着他的习惯在兜里揣上一小把糖。
　　今天见他伸手，以为他是犯了糖瘾。
　　原来是犯了烟瘾。
　　云星垂下眼睛，长睫毛一垂一抬，冲他道，“那你还给我。”
　　他没再说话。
　　云星抬起头，视线慌慌乱乱撞进他裹着笑的眼睛。
　　心跳一下就乱了。
　　沈听肆咬下糖纸，将那根多余的烟别在耳朵后面，懒懒散散坐着，模样又浪又坏。
　　他的视线在云星的脸上顿了几秒，突然问，“我们是不是见过？”
　　云星心跳慢了一拍。
　　“我在淮城中学念过高中。”
　　还记得吗？
　　远靠青山的江南小城，是故事的开始，也承载了她整个青春的暗恋。
　　云星还记得沈听肆是在高一那年来到他们学校的，他个子高，被老师安排在最后一排。
　　教室不是很大，也没有风扇，有时候他嫌热，干脆便拖着椅子坐到后门口的位置。
　　云星每回经过走廊都会看见他。
　　后来养成习惯，即便高二他已经转学走了，经过那片走廊的时候，她仍然无法控制自己的视线跃入窗户。
　　那片走廊，记录了她不止一次心动。
　　“肆哥，你搭讪的话术也太老套了吧。”顾川野拎着一罐啤酒挤进来，“那边小情侣黏黏糊糊，收留我一下呗。”
　　淮城的话题因为顾川野的突然加入戛然而止，云星张了张嘴，想开口，又不知如何说。
　　她脸上落寞的神情实在太明显，沈听肆身子前倾，语气难得多了些温柔。
　　他问：“嗯，淮城怎么了？”
　　他指了指自己的头，淡笑声道，“我脑子坏了，很多事情记不得了。”
　　他说话的时候语调轻，看人的目光也淡。
　　可就是这样轻轻柔柔像羽毛似的，才一下让人感觉到暗藏在里面的那段忧伤。
　　云星下意识觉得，他转校回去的那几年，一定发生了很多事情。
　　淮城的话题最终还是没有继续说下去，顾川野寻了个由头带她找了个空闲地方。
　　他西装外套拎在手里，脸上有不同于学生的成熟老成。
　　他锐利的目光看的云星心里发慌。
　　他问：“你在淮城认识阿肆?”
　　云星摇摇头：“不算，就是见过。”
　　顾川野嗯了一声，审视的目光落在她脸上，片刻又移开。
　　他有些不好意思地挠挠头，拿了一杯果汁算是安抚。
　　“你别怪我不让你提淮城的事情哈，阿肆母亲前两年去世了，那时候阿肆在淮城，没赶得回来见最后一面。”
　　“这事刺激有点大，他自己也选择忘记了，我们也就都不敢提。”
　　云星点了点头，乖巧应道，“好，我以后不会再提淮城的事情。”
　　顾川野冲她不好意思笑了笑，又觉得她实在好说话，不像别人抓着话头非要问个明白。
　　云星没再说话，只在心里苦笑一声，情绪早已溃败。
　　没人懂她的感觉。
　　心心念念珍视的美好，却是他认为苦难的，想要遗忘的记忆。
　　她眼里一阵酸涩，扭头看向坐在蓝色板凳上的身影。
　　他身边不知何时坐了人，深黑色的吊带长裙风情又晃眼。
　　依稀间，云星听见他笑了声。
　　那姑娘便攀上他胳膊，红唇点在他下巴。
　　亲昵的扎眼。


第7章 chapter.7
　　那晚的聚餐云星还是没有留到最后。
　　自然也没看见少年蓦然冷下的眼。
　　沈听肆碾灭燃着光的烟，眉眼阴鸷，他不发一言，沉默的让人有些害怕。
　　对面穿着吊带小裙子的姑娘显然也有些发怵，讨好似的捏了捏他的手，嗔道，“阿肆，我是你女朋友嘛。”
　　沈听肆没理她。
　　她声音捏的嗲，听起来甜腻的过分。
　　没有那股纯绵的江南调子。
　　“当初谈好的条件，都是你情我愿的事。”沈听肆抽出手，“既然你越界了，那么就到此为止。”
　　他走了两步又回了头。
　　那女生眼里有了些希冀。
　　他说：“怕你听不懂，我的意思是，我们分手了。”
　　沈听肆就是这么个人，看着冷，心更冷。
　　当初协议做他女朋友，不只是为了那点好听的名声。
　　总是觉得自己是那个特殊，谁曾想今天只是稍微越界了一步，就被他毫不留情踢出去。
　　——
　　云星回宿舍的时候已经到了九点，周思思也通过了学生会的面试，在卫生间欢快的哼着歌。
　　云星的心情没那么好，她想到自己在家时候的日子。
　　在淮城的时候，她拼命的想出去，想来江宁，想来宁大。
　　想离他近一点
　　来到宁大以后，她又想回家，想躲在那个不被打扰的小屋子，一辈子嚼着美好的瞬间。
　　翌日，沈听肆分手的消息传了个遍。
　　云星纵然想捂着耳朵，也不可避免地听见了这个消息。
　　周思思开心的不得了，一天将沈听肆的名字提了八百回。
　　姜黎刚从宿醉里醒来，洗漱过后迷迷糊糊又爬上床。
　　她抓了抓头发，睡了一会儿想起来明天就是新生入学的军训。
　　她顿时更加烦闷，低头一看，云星居然在写微积分卷子。
　　“神啊，如果可以不军训，我愿意写一百张卷子。”
　　周思思抽了几张纸，也抽噎开口，“如果让我追到沈听肆，我愿意写二百张卷子。”
　　如果可以……
　　云星低头看向自己的卷子，手里的笔尖迟钝，她兀自笑了声。
　　她连许愿都不敢许。
　　能偷偷多看他两眼就够了。
　　中午领军训服的间隙，云星登上自己的微博，想了想，她发了来到宁大的第一条微博。
　　【又见面了。】
　　军训队列以班级为单位，云星和姜黎不是一个专业，两个人的队列隔的老远。
　　她孤零零的一个人站在队列后面，顶着曝晒还要完成那些严苛动作。
　　云星最喜欢站军姿这项训练，只需要站在原地，任你脑子里想什么都没关系。
　　她一会儿想到了和沈听肆在淮城晚上看星星的时候，一会儿又想起昨天的事情，眼睛一下子酸酸涩涩。
　　她站了一会儿，脸色就发白，连唇都没了血色。
　　教官注意到她的不对劲，低声询问她是否需要休息。
　　云星摇摇头，说了声“不用”。
　　这点强度算什么，高三毕业的暑假，她为了挣复读的学费，一天接了三份工作。
　　后来到邻市复读，为了节省公交费，她经常徒步走两三公里的路。
　　姜黎时常说她不应该叫云星，应该叫云草，看着娇小可怜，实际上有股劲，任风怎么吹都不会轻易折掉。
　　她想复读，暑假就用尽一切挣钱。
　　她想上宁大，在复读班里就拼了命的学习。
　　云星在每一个目标上都前进的稳定且执着，唯独来到沈听肆面前。
　　折磨人的感情让她一下子失去所有勇气，开始扭捏犹豫起来。
　　“原地解散，大家自行休息。”清脆的口哨声响起，队伍一下子松懈下来。
　　姜黎朝她的队伍飞奔下来，拉着她往旁边的便利店挤。
　　刚来宁大的学生都还不熟悉，都争相挤在操场上的自助贩卖机，倒让藏在林荫一角的便利店空旷了下来。
　　云星拿出湿巾纸递给姜黎，他们各自擦了擦脸上的汗，大喘着气在便利店里蹭凉气。
　　便利店的门铃响了响，正对门的柜台上蓦的出现一道身影。
　　云星以为是便利店的店员下来了，她们在这儿已经逗留多时，此时不免有些紧张，连大气都不敢喘。
　　在这样凝滞的气氛中，那一声轻笑就显得格外突兀。
　　沈听肆拿开货架前的牛奶，精致的脸一下子出现在云星面前。
　　他半弯下腰，双眼皮褶干净规整，身上带着若有若无有的薄荷香。
　　“不是好学生么，怎么还偷懒？”
　　“不是、不是偷懒，是休息时间。”云星顿了顿，一字一句回答他。
　　她匆匆回答完这句话便不敢看他，借着高大的货架，悄悄捂住自己砰砰直跳的心脏。
　　她的脸通红，一双眼睛像是小鹿一般惴惴不安地看着人。
　　看着就好欺负。
　　沈听肆的目光落在她军绿色的迷彩服，了然地笑了笑。
　　他拿了瓶汽水到柜台结账，临走时扭头看了她一下，从衣服扔了个东西在云星怀里。
　　云星低头看，是退热贴。
　　“贴在帽子上，你两的脸像猴子屁股一样。”
　　晚上，她罕见的又更新了一条微博。
　　【很羡慕能成为他女朋友的人。】
　　不知想到了什么，云星的脸热腾腾的，她摸黑下床拿了那一袋退烧贴，小心翼翼撕了一条贴在额头。
　　冰冰凉凉的。
　　像薄荷一样。
　　睡在对面的周思思突然跳了起来，声音在熄灯的夜晚荡出回音。
　　“明天沈听肆要来给学生会的部门成员送退烧贴！”
　　周思思急急忙忙跳下床，又是敷面膜，又是补眼霜，化妆品叮铃咣铛一阵响，就是压抑不住那股兴奋劲。
　　云星一下子平静了下来。
　　原来大家都有。
　　——
　　夜晚，宁大的食堂都已歇业，入目所望皆是一片漆黑，唯有一楼的一处厅角，略微泄出点灯光。
　　沈听肆靠在栏杆边，敲了敲手头的烟灰。
　　顾川野从吧台走了出来，手里端了杯冰美式。
　　“大晚上抽那么多烟干什么。”
　　沈听肆瞥了他一眼：“大晚上喝那么多咖啡干什么？”
　　“和兄弟我畅谈人生啊。”
　　顾川野拉开椅子，吊儿郎当地开着玩笑。
　　“和女朋友分手，心情不好啊？”
　　“嗤。”沈听肆转过身，挑眉看他，“你是不是又跟人赌了。”
　　顾川野眼睛亮了亮：“三天。”
　　“我跟他们赌你三天绝对会有下一个新对象。”
　　沈听肆有些意兴阑珊：“那你赌错了。”
　　聊着聊着他们又聊到了明天学生会送退烧贴的事情，沈听肆对此事浑然不知。
　　这条通知不是学生会官方群里发出来的，大家也都是在学校表白墙看见的。
　　估摸着是哪个好事的瞎搞。
　　沈听肆没放在心上，踩着最后一点暗光出了食堂。
　　——
　　早训时间定为七点半，一般七点钟大家才会慢慢悠悠起来。
　　谁知道今天六点就有了动静。
　　周思思一大早就起来化妆，迷彩服的腰身紧了又紧，还揣了补妆的粉饼。
　　姜黎起来也化了个妆，不过她不为了沈听肆。
　　为了交往的小男朋友。
　　这样的氛围下，云星也忍不住翻出自己唯一一根口红。
　　是她暑假和姜黎逛商场的时候偶然买下的。
　　姜黎说这个色号难驾驭，她冷白皮，涂上去像水蜜桃一样。
　　看着就好亲。
　　云星当时被她这句话逗得满脸通红，望着展柜上写的斩男神器，还是掏钱买了下来。
　　比起一宿舍的“全副武装”，她这一支小小的口红实在算不上什么。
　　去食堂吃早餐的时候，姜黎坐在她对面，忽然抬起头。
　　“今天化妆了呀。”
　　“涂了个口红。”云星有种心思被看穿的窘迫感，她慌乱低头，抿了抿唇。
　　姜黎没有多想，对她竖了个拇指，“好看的。”
　　他们七点二十卡点来到了操场，周思思等不及，咬了一个包子早就过来了。
　　云星到的时候，她正站在操场，手里拎着一张退烧贴。
　　和云星昨天的不一样。
　　“什么嘛，原来是个噱头，说什么自己代沈听肆过来关怀学妹，她以为自己是沈听肆什么人啊。”周思思嘁了一声，随手将退烧贴扔在草丛里。
　　云星捡起来，目光循着周思思来时的方向看。
　　是程静怡代表学生会在发放退烧贴。
　　她长相甜美，声音也甜。在一众严严实实的迷彩服中，她穿着一件藕粉色的及膝小裙子，匀称高挑的腿吸足眼球。
　　有几个胆大的新生上前打招呼，语气里全是试探。
　　“程学姐，沈听肆学长怎么没来啊。”
　　程静怡拢了拢卷发，笑了笑。
　　“阿肆他有点事，说我来也是一样的。”
　　这话说的亲昵，那声阿肆也说尽了难掩的缠绵悱恻。
　　几个学妹哑声，干脆挑开了问，“学姐是沈学长的新女朋友吗？”
　　程静怡淡笑不语，云星没有继续听下去。
　　她也不打算去拿程静怡的那一份退烧贴，没想到程静怡却叫住她。
　　“云星同学。”
　　当触及到云星唇上的那点绛红，程静怡立刻将她的心思都看穿。
　　她嘴角挂起一丝嘲弄：“云同学知道京市沈家吗？”
　　“学妹大概连京市都没去过吧，既然没去过，不该想的东西也不要肖像。”
　　她一口一个学妹叫的亲昵，云星目光落在程静怡的脸上，渐渐在她脸上看到几分熟悉的影子。
　　她脸上没什么表情，伸手拿走放在桌面上的退烧贴。
　　“我不知道什么算是不该想的东西，在我看来，一切热爱都是值得。”
　　云星往后看了一眼，目光与后面那人相撞，她心头立刻如小鹿乱撞，险些稳不住。
　　她面不改色道：“而且，我的确不知道京市沈家是什么情况。”


第8章 chapter.8
　　“京市沈家……”
　　沈听肆轻轻笑了两声，笑意不达眼底，眼梢透着冷。
　　“没什么稀罕的。”他拨了拨指骨的尾戒，走到程静怡面前，“怎么想起来替我做好事了？”
　　他这话说的明白。
　　程静怡面上显出一抹不自然，幸而沈听肆声音说的小，没有多少人注意到他们这儿。
　　刚刚的话也不知道他听见了多少……
　　程静怡顾不得这个，此时此刻她急着为刚刚的话找补。
　　她道：“当然了，我知道沈家是沈家，阿肆是阿肆。”
　　沈家的事情程静怡也多少听说过一些，她知道沈听肆之所以来江宁上去，就是因为和家里有点矛盾。
　　平时他也最讨厌和京市那边打上交道。
　　可是大家嘴上不提他和沈家的关系，背地里哪个姑娘不是冲着这层关系凑在他身边的呀……
　　沈听肆懒懒的，没应答。
　　程静怡讪笑一声，知道他这是心里有脾气了。谁让她今天的事情做的不磊落，可是他分手的事情刚出来，学生会那边就躁动了不少。
　　她不得早点下手为强。
　　离吹哨还有五分钟，云星悄悄看了沈听肆一眼，抬起脚准备开溜。
　　“等等。”
　　沈听肆伸手，勾住她的帽檐。
　　迷彩服本来就宽大不合身，他长指这么一摁，肥大的迷彩帽瞬间顺着云星的脑袋掉了下去。
　　刚刚好好遮住她半张脸。
　　她的嘴微微张开，显露出好看的光泽。
　　就算看不见眼睛，那目光也是又呆又萌。
　　沈听肆没憋住笑，两指一捏，好心替她将帽子又拎了上去。
　　云星忙不迭理了理自己的帽檐，又拨了拨额前的碎发，仰头望着他好似在控诉。
　　她气急的模样像是要咬人。
　　“喏，东西给你。”
　　他手里握着一个黑色的微单，云星眼睛亮了亮，又有些为难。
　　“我、我在军训呢。”
　　脖子上挂这个相机，也太晃眼了。
　　沈听肆没想到这茬，他爽快收回相机，对她说：“行，那你回头到四食堂的咖啡店找我。”
　　五分钟过的格外快，吹哨声在云星完全没预料的时候蓦然响起。
　　她一哆嗦，招呼也不打，提腿就往教官那里跑，倒是将站在原地的沈听肆吓了一跳。
　　看着温吞。
　　想不到还有这一面。
　　沈听肆准备走的时候，程静怡还站在原处。
　　“阿肆，你这么快就和大一的小学妹玩熟了啊。”
　　“不熟。”沈听肆停下来，漫不经心扫了她一眼，“阮星蘅的朋友，托我照顾照顾。”
　　程静怡松了一口气。
　　原来是受朋友所托。
　　她放下心，笑容重回脸上。
　　“我也说嘛，阿肆怎么会喜欢这种寡淡的乖乖女。不过阿肆和阮主席的关系真好啊，听说你们高中三年都是同学对吧。”
　　“嗯，程部长，我有名，下次喊我可以喊全了。”
　　沈听肆突然说了一句，他的唇角微微勾起，让人分辨不出他的情绪。
　　他这个人就是这样，不想让人懂的时候，挖空心思也琢磨不透。
　　程静怡觉得这儿呆不下去，拎着裙子匆匆就走。
　　沈听肆没什么怜香惜玉的心思，他双腿大开，大大咧咧坐在绿茵草地上。
　　不远处迷彩服连成一片青绿连绵，他举起相机，精准捕捉到她。
　　人群中，她白的扎眼。
　　兜里的手机一阵震动，沈听肆放下相机，一只手随意地垂着。
　　他扫了眼上面的来电显示，不耐烦挂了数次，对方仍然锲而不舍。
　　沈听肆干脆接通，扔在草坪上，脸上没什么情绪。
　　里头过了许久不说话，他喉咙里溢出一道散漫随意的气音。
　　因为听到他这一点微不可见的声音，电话那面才开了口。
　　沈听肆觉得真是没意思，非要和他较劲，端着父亲的架子，非要等他说话了，才能“屈尊降贵”的下达自己的要求。
　　他没再说话，静静等着电话下文。
　　果不其然，电话里那头的沈诚开口，“给你定了三天以后的机票，回家来吃顿饭。”
　　“不回。”
　　沈听肆说：“没事就挂了。”
　　“你母亲的忌日你也不回来吗？”
　　沈听肆没再让他说下去，他摁了关机键，身子朝后一倾，直接闭上眼。
　　……
　　“沈主席……”
　　沈听肆听见了许多遍自己的名字，他睡得沉，一睁眼就看见捏着草蹲在他身旁的小姑娘。
　　刚训练完，脸还红扑扑的，透着原生态的青涩。
　　和沈听肆身边见过的任何姑娘都不一样。
　　她没有过多的装饰，一双小鹿眼睛纯澈，天然透着一股纯。
　　沈听肆坐起来，将怀里的微单递给她。
　　她没接。
　　眼睛里又多了熟悉的犹豫。
　　“第一、外联部有很多活动需要拍摄。第二、阮星蘅是我哥们，我受人之托。”
　　沈听肆三两句将云星心里的疑惑都打消。
　　原来是姜黎怕她一个人会不习惯，偷偷拜托了阮星蘅。
　　阮星蘅不方便，于是这件差事自然而然落在了沈听肆身上。
　　云星低头嗯了一声，将一点点失落藏得很好。
　　她小心翼翼地将微单护在怀里，仰头对沈听肆说，“那我请你喝咖啡吧。”
　　云星记得顾川野在学校里面开了一家咖啡店。
　　那天的烧烤顾川野没让她们A钱，她心里一直过意不去。
　　沈听肆刚睡醒，他低头找着打火机，听见她的话，手里的烟盒又扔了回去。
　　“行吧。”
　　连他自己都想不到会答应。
　　午饭点，来食堂喝咖啡的人不多。
　　云星和姜黎打了声招呼，来到前台有些纠结。
　　琳琅满目的菜单她看的宛若天书，晦涩难念的名字让她有些尴尬。
　　于是她转头问沈听肆：“沈学长喜欢喝什么？”
　　恰巧顾川野这时候在店里，听见声音他一下子从后台冒出头。
　　“呦，这不是我们星星妹妹吗？”
　　云星见到他，抿唇一笑，打了声招呼。
　　“川野哥好。”
　　“你既然叫我一声哥，那哥今天一定要给你做一杯世界无敌好喝的咖啡。”顾川野极为热情，他将云星推到里面一件单独隔开的小包间，空调冷气开的足足的。
　　他的热情吓到了云星，她的脑袋从门口垂着的帐子缝隙中钻出去，声音细若蚊蝇。
　　“还……还有他。”
　　她没忘记今天自己要请沈听肆的事情。
　　顾川野一个眼神都没有落在沈听肆身上，他害了一声，道：“阿肆才不爱喝咖啡，咱们阿肆啊，只有泡妞的时候才喝咖啡。”
　　云星噢了一声，慢吞吞又缩回脑袋。
　　隔间不大，没一会冷气就打足了。
　　云星呆了一会就觉得冷，可是她又不好意思出去。
　　刚刚不知道哪里来的勇气，居然单独邀请沈听肆来喝咖啡。
　　他居然也答应了。
　　他是不是……经常和别人来这里喝咖啡。
　　说者无意，听者有心。云星搓了搓手臂，心里有些酸涩，但很快又被复杂的情绪掩埋。
　　等会她和沈听肆要说什么啊？
　　她们才刚刚认识，总不能干喝咖啡吧。
　　云星想来想去，也只有姜黎能救救她。
　　她发了一条微信，对方回的倒是快。
　　【黎黎原上草】：在吃饭，怎么了星星，需要我过去帮忙吗？是哪个学长啊，怎么这么笨，客气的话都听不懂。
　　云星咬了咬下唇，将沈听肆三个字打了出去。
　　对面回消息的速度没那么快了，过了一会姜黎发了一条语音过来。
　　【黎黎原上草】：哦，沈听肆啊，他没事，你让他赶紧喝完滚蛋就行，不说了星星，你姜姐正和帅哥打啵呢，晚上再见哦。
　　空间小，声音也显得大。
　　沈听肆从外头进来的时候刚巧听见这么一句语音，他笑了声，一下子就听出了姜黎的声音。
　　“姜姐够忙的啊。”
　　云星估摸着他刚刚出去抽了支烟，他刚刚靠近拿空调遥控器的时候，她闻见了他衣角若有若无的烟草味。
　　味道不冲，闻多了，还有点上瘾的意味。
　　云星觉得自己大概是疯了。
　　“旁边有吃饭的地方，中午自己吃点。”
　　“还有事，先走了。”
　　——
　　沈听肆走的时候被顾川野拦在了门外。
　　“都几年的兄弟了，说个实话呗。”顾川野倚在店门口，冲他挤眉弄眼。
　　沈听肆问他：“你想听什么实话？”
　　顾川野笑眯眯：“看上了？有兴趣？下个女朋友？”
　　“你觉得可能吗？”沈听肆轻笑了声，“跟个小妹妹似的，上哪动心思。”
　　他又说：“姜黎不也托你照顾了么。”
　　顾川野啧了声，似乎在分辨他这句话真假。
　　沈听肆白了他一眼：“我不碰这种类型的你是知道的，之前找的那些女朋友为了应付谁你又不是不明白。”
　　“你不怕人小姑娘多想？毕竟你这魅力可摆在这儿呢。”顾川野撇撇嘴，悄悄往里面瞥了一眼。
　　“她有分寸。”沈听肆下意识开口。
　　沈听肆看人准，第一眼看见她就知道，她和别人不一样。
　　是个干净性子。
　　模样纯，眼睛也亮。
　　心里拿捏着那一点分寸，比谁都清楚。


第9章 chpater.09
　　咖啡店里的冰拿铁刚刚被端上来，沈听肆已经拎着外套准备走了。
　　顾川野一点也不意外，大大咧咧坐在云星对面。
　　“他等会有个和A大的化学实验要一起做，估计现在要往那边赶呢。”
　　A大是江宁市的另一所顶尖高校，与宁大的商科不同，A大是不折不扣的理工院校，化学专业是王牌第一。
　　云星问：“沈听……沈学长还对化学感兴趣吗？”
　　“谁知道呢，不过我怎么记得你就是化学专业的。”
　　云星顿了顿，极其缓慢地点了点头。
　　好在顾川野没在这个话题纠结许多。
　　选专业的那一天，云星收到很多的质疑。
　　她的分数明明可以去宁大的金融专业，也可以选择其他轻松好就业的工作。
　　可是她偏偏选择了化学专业。
　　当时所有人都在阻挠她的决定，云星那时候也是生平第一次那么执拗。
　　她说：“我喜欢。”
　　高一快要结束的时候，正面临文理分科，刚刚组好的班级再次遭遇重组。
　　那时候班里突然流行写同学录，云星陆陆续续收到了好几张。
　　同学录的背面是未来寄语，这些话给飘渺不定的未来蓦然牵上了几串相连的红绳。
　　那天放学，云星在学校超市里面挑了很久。
　　她找到了最漂亮的一叠同学录。
　　未来寄语后面有个问题——“你未来最想去的院校是什么？”
　　厚厚的同学录至今还堆在云星的家里，她抽了其中一张，在一个透着露珠的清晨，悄悄塞在班上最不好亲近的男生抽屉。
　　晚上等到大家都走了，她又捂着惴惴不安的心，悄悄摸到最后一排。
　　那张薄薄的纸片安静地躺在原处。
　　正面干净如初，连一丝折痕都没有。
　　云星沮丧极了。
　　她伸手捏住纸片一角，不经意瞥见背面的字。
　　——“宁大化学系。”
　　……
　　和顾川野聊了大概十分钟，云星知道不少他们从前的事情。
　　也知道许多沈听肆的趣事。
　　她的心情止不住愉悦起来，回去午休的路上都在哼着曲儿。
　　快到宿舍门口的时候，云星接到了妈妈的电话。
　　林映慈无疑是个很温柔的女人，但是因为害怕打扰到女儿的上课，她几乎从来不会主动打电话。
　　平日里也是云星主动和她分享一些学校里的事情。
　　“妈妈，今天怎么会打电话给我呀？”
　　云星话里透着开心，尾音微微上扬，像只小山雀似的。
　　林映慈一听就听出她的开心，她顺势问道，“星星在学校发生什么事这么开心？”
　　“和……一个朋友喝了杯咖啡。”云星敛下眸，朋友两个字咬的轻，轻描淡写带过。
　　“多交点朋友是好事，是男孩子还是女孩子？”
　　云星眼神闪烁，有些庆幸林映慈没有给她打视频电话。
　　“是姜黎啦，妈妈你认识的那个女生。”
　　手机那旁的林映慈松了一口气：“那就好，你这个年纪好好学习最重要，还小，不急着谈恋爱，不要像妈妈以前一样……”
　　话音突然止住，林映慈又换了种语气，“不过也没什么，都是以前的事情了，和你没有关系。”
　　“对了，你学校是不是新办了银行卡，把卡号给妈妈吧。”
　　那张银行卡是云星用来交学费的，平时她的生活费林映慈会直接微信转账给她。
　　她下意识多问了一句：“妈妈，要银行卡号干什么？”
　　“你……父亲也在江宁市，想给你打点钱。你大学四年的学费也不是一个小数目，这些都是他应该承担的。”
　　云星声音冷了下来：“妈妈，你不觉得他太晚了吗？十八年都没有出现过的人，他以为负担四年学费就可以被称作我的父亲了吗？那些学费你不用担心，我可以申请奖学金，等这个星期的军训结束，我就去校外找兼职，我们不需要用他的钱。”
　　她的性格就是这样，宁愿拼着一口气，也不肯去求讨厌的人。
　　林映慈叹了一口气，没再说话。
　　这件事云星只当作一个插曲没有放在心上，没想到晚上回寝室又有了下文。
　　操场没有放手机的地方，食堂吃饭刷饭卡就可以，所以云星干脆就将手机扔在了寝室里。
　　她回寝室的时候，手机屏幕亮着。
　　微信提示有一个好友申请——是通过搜索她的手机号添加的。
　　这个手机号码是她在淮城市的号码，知道的人不多。
　　云星点了同意，见对面许久没有回音，试探地问了问。
　　【云里藏星星】:你好，请问您是？
　　头像是一片浩渺的云，云星想了很久也想不明白自己身边的有谁会用这样的头像。
　　她见没有回复，就先把手机放在一边干自己的事情去了，
　　洗漱完毕已经是十一点，云星在洗手间擦头发，无聊刷微博的时候那条许久没有回音的微信再度弹了出来。
　　【云】：我是你爸爸云力明。
　　【云】：微信转账8888
　　好心情一下子消失殆尽，云星擦头发的手无意识垂了下来。
　　【云里藏星星】：转账已退还。
　　【云】；不用客气，我是你爸爸，都是应该的！明天喊你的几个舍友出来，爸爸请他们吃饭。
　　从来没有见过面的人，突然一口一句爸爸，云星觉得这两个字刺眼非常。
　　她向上拨了拨，当作推销广告一样拉黑处理。
　　后面这位自称她父亲的又尝试加了几次她的微信好友，甚至还不放弃地拨了几次电话。云星的手机放在洗手台上亮了又亮，惹的姜黎频频侧目。
　　“星星，你手机一直在亮。”
　　云星将手机翻盖在桌面上：“没事，骚扰电话。”
　　一直过了半小时，手机里的动静才消停。云星不知道自己的这位父亲是怎么知道她的联系方式的，她只是觉得可笑。
　　小的时候不管她，现在她自己有能力独立生存了。
　　他又献殷勤，想要白捡一个成年的女儿是吗？
　　临睡的时候，云星打开微博，微博顶端出现一组照片。
　　是绿茵和蓝天。
　　从远处看，像是一条碧绿的翡翠长河凌空穿越湛蓝苍穹。
　　景很漂亮。
　　云星唇角舒展笑意，在这条关注度稀少的微博上点了个赞。
　　这是她高三时候无意挖出来的一个稀有宝藏摄影师。
　　云星觉得他不算摄影师，有时候随性起来，不管什么设备，都能拍。
　　他好像只是随手分享自己的生活。
　　有时候一个月一条，有时候半年才一条。
　　不过今天她运气好，刚好碰上。
　　云星将这张照片存为手机壁纸，微信叮的一声又弹出一个好友申请。
　　云星没注意，点了同意。
　　她实在是烦了，趁着没有下文的时候，飞快点了拉入黑名单选项。
　　为什么大人总是喜欢按照自己的想法做事情？
　　——
　　另一边，学生会的部门会议刚刚结束。
　　阮星蘅结束放映的ppt，走到沈听肆面前。
　　他坐在第一排，懒洋洋地趴在桌子上，嘴里嚼着块薄荷糖，估计是烟瘾犯了。
　　“阿肆，这次和A大的篮球赛联谊你有什么想法？”
　　沈听肆嘴里的薄荷糖咬的咯吱作响：“能有什么想法。”
　　“当然是把他们打的落花流水啊。”
　　宁大和A大作为江宁市唯二的top顶尖高校，不仅在学术上针锋相对，在各类竞赛比赛中也是一决高下。
　　去年的篮球联谊赛，宁大输的很惨。
　　顾川野嗤了声：“去年不是我们阿肆没来吗，A大这帮龟孙子叫嚣一年了，今年就让他们看看什么叫真男人！”
　　“放心啊，所有费用我给你们赞助好吧。”
　　顾川野出手大方，他高中毕业没考上什么正经大学，又不想出国读书，干脆就投资了几家店铺。
　　和周围这帮学生都算是同龄人，嘻嘻哈哈也打到一片。
　　沈听肆一直没加入他们的话题，他单手支着下巴，若有所思，
　　顾川野用手肘捅了捅他：“阿肆，想什么呢。”
　　“在想，得拍下他们被打的落花流水的样子。”
　　沈听肆随手拿过堆在一旁的废弃简历，他手指修长如白玉，认真的样子，好看的过分。
　　“不错，咱们得找几个拍照的，到时候早点去占据绝佳视角，直接登上头条版面。”顾川野说的唾沫横飞，可惜在场的几个人心思都没放在他身上。
　　他们都等着沈听肆点头应答呢。
　　顾川野低头，看见沈听肆的手机页面停留在微信聊天编辑框。
　　他打字快，消息发的也快。
　　对面回的也很快。
　　【消息已发出，但被对方拒收了。】
　　顾川野：？！！
　　沈听肆罕见地挑了挑眉，搭下手机装作若无其事的样子。
　　作者有话说：
　　沈听肆：这辈子也想不通，为什么会被拉黑。（若无其事脸）


第10章 chapter.10
　　第二天吃早饭的时候，姜黎还在说沈听肆被人拉黑的事情。
　　顾川野是个大嘴巴，这消息不用十分钟就传遍了他们整个小群。
　　姜黎昨天拉了云星进群，群里一共五个人。
　　她把群名取叫“宁大相亲相爱一家人”。
　　沈听肆昨天晚上在里面被笑了一整夜。
　　凌晨两点的时候，顾川野突然在群里po了一张照片。
　　【川野】：深夜的肆哥，还在为被妹子拉黑而郁郁寡欢。
　　配图是堆满废烟头的烟灰缸。
　　云星本来是没觉得有什么不对的，她早上起来对着群里一长串的哈哈哈哈哈笑话了很久。
　　然后慢吞吞的摸到了自己的手机。
　　她鬼使神差地打开了自己的黑名单。
　　里头孤零零地躺着一个黑色头像。
　　名字很简单，只有一个S
　　沈听肆。
　　sts。
　　不会真是他吧？
　　云星打开群成员列表，五花八门的头像里，就他一片黑单调又突出。
　　云星的心跳突然加快，因为这场莫名的误会而感到血流加速。
　　姜黎扑哧笑了出声，丢下手里的梅干菜包子，赶忙在群里接上。
　　【黎黎原上草】：哈哈哈哈哈哈想不到我们肆哥还有今天，好想看是何方神圣。
　　【黎黎原上草】：您的好友黎黎给您推荐了网易云专属歌单《一些中文歌，领悟已是曲终人》。
　　【川野】：肆哥一定要好好领悟哦哈哈哈哈哈哈好想把阿肆挂在表白墙上哈哈哈。
　　沈听肆被拒绝好像是一件很稀罕的事情。
　　云星的脑袋从一大早就埋得很低，口袋里的手机像是烫手山芋一样。
　　今天是军训的最后一天，早上的汇报演习结束，他们的军训也算是告一段落。
　　姜黎伸了个懒腰：“下午有学生会大会，你别忘记去啊。到时候你和我坐一起嘿嘿，我们跟着阮星蘅去蹭饭去。”
　　云星心漏了一拍。
　　她仰起脸：“那沈听肆也会去吗？”
　　“他是你们部长，肯定在啊，你怎么蠢的那么可爱呀。”
　　云星感觉有点大事不妙。
　　姜黎继续说：“听说最近要搞篮球赛的事情了，昨天外联部有没有人把去年的赛事资料发给你啊？”
　　“啊？”
　　云星在脑子里稍微理了理，昨晚应该是沈听肆准备给她发篮球赛的资料，结果被她当作某个人直接拉黑了。
　　她到底做了什么。
　　她……
　　说不上是羞恼还是后悔。
　　以至于云星早上频频走神，差点连军训汇报演习都出了差错。
　　中午回去休息的间隙，云星打开手机，斟酌着要不要将他拉回来。
　　拉回来，说什么呢？
　　而且这样，好刻意。
　　万一他误会了自己是真的拉黑他怎么办？
　　云星心乱如麻，一面为拉黑事件而感到心慌，一面又因为等会的见面而暗自期待。
　　她被两种矛盾的情绪折磨。
　　见到他的一瞬，心里却只溢出欢喜。
　　——
　　去教室的路上，云星没忍住，还是问了姜黎。
　　“姜姜，你说被拉黑的事情沈听肆会怎么想啊？”
　　姜黎咬着雪糕，含糊不清说，“能怎么想，沈听肆肯定八辈子都没想到他微信被加爆的一个人，居然有一天会被妹子拉黑哈哈哈哈哈哈。”
　　“为什么一定是女生啊。”
　　姜黎摊摊手：“我猜的，高二那会有个男的看阿肆不爽，搞到了他微信加了一通乱骂。阿肆发现的时候，那孙子怂了，拉黑删除直接跑了。”
　　“你猜怎么着？”
　　姜黎扬起下巴：“你猜怎么着？”
　　“阿肆顺着微信号摸到了那孙子家门口，堵在门口还没说话，那孙子吓得直道歉。”
　　云星默了默，口袋里的手机烫的她几乎坐不住。
　　如果不是姜黎拉着她的手，她恨不得溜之大吉。
　　云星他们比规定的时间早到了半个小时，教室里没什么人，只有阮星蘅和顾川野站在讲台上。
　　姜黎不知道从哪里拿了一杯奶茶，笑眯眯对她说，“你在这儿坐一会玩玩手机。”
　　说完，她一溜烟没了影子。
　　云星注意到，她出门的一瞬，站在讲台上的阮星蘅也一并跟了出去。
　　教室里只剩下她和顾川野，云星默默低下头，掏出手机努力降低自己的存在感。
　　“妹妹，你知不知道是谁拉黑了阿肆啊。”
　　果然，该来的问题还是会来。
　　云星是个不会撒谎的性格，她上下唇碰撞，嗫嚅了两声，没敢说话。
　　顾川野见她不说话，以为她对这个问题不感兴趣。
　　他摆摆手：“我猜就是你们学校的人，昨天晚上我看见阿肆给她发消息呢。”
　　“你说，会不会是程静怡？”
　　顾川野突然凑近。
　　云星被吓了一跳，手指下坠，点在屏幕上。
　　手机屏幕是她刚刚又没忍住打开的黑名单列表。
　　因为顾川野的突然靠近，她下意识缩手，指尖不偏不倚点在那个移除黑名单的按键上。
　　云星心颤了颤。
　　与此同时，一声清脆的微信提示音传来。
　　顾川野下意识摸兜，他视线移到门口，亲亲热热迎了上去。
　　“阿肆，你睡醒了啊。”
　　来人嗯了一声，声音有点哑，尾音带着点倦意。
　　云星心跳如雷，她脚步悄悄挪了挪，却在与他对视之际，蓦然停住。
　　她捏着手机一角，也明白那道微信提示音出自他的口袋。
　　她眼睁睁地盯着沈听肆拿出手机，视线散漫落在亮着光的屏幕上。
　　因为紧张，云星甚至屏住呼吸。
　　她微微闭上眼睛，胸膛上下起伏，绵绵的呼吸声落在静悄悄的教室里。
　　“至于么。”
　　沈听肆拎着手机，漆黑的眸掀起，唇角勾了些不明显的笑意。
　　她吓的恨不得将脑袋都藏在座位底下，眼睛紧紧闭着，不难猜想到那一汪水瞳下的慌张无措。
　　顾川野还一副在事外的表情：“什么呀，什么至于不至于。”
　　“没什么。”沈听肆递了根烟给他，“要不要抽烟？”
　　顾川野低头一看，极品的黄鹤楼，一根定价贵的离谱。
　　他接过烟，看了一眼云星，“得了，我出去抽烟了。”
　　教室里一下只剩下了他们两个人，顾川野关门的时候，好像带走了这间教室里的大部分空气。
　　云星现在感觉呼吸逼仄，连眼神都不知道往哪里放。
　　她脑子里突然想起姜黎说的话，心里猛地一跳。
　　“对……对不起，沈学长。”
　　“我真不是有意拉黑你的。”
　　她紧咬下唇，语气诚恳。瓮声瓮气道歉的样子，认真的过分。
　　沈听肆摸了摸下巴，随着她的话低笑了声。
　　“拉黑人犯不犯法？”
　　云星楞了三秒，脑袋埋得更低。
　　她飞快摇摇头，拿不准他的意思。
　　“既然不是什么大不了的事情，你怕成这样，难道我长了一张会杀人放火的脸吗？”
　　云星因为这句话仓促抬起头。
　　她想不到沈听肆会是这样的反应，湿漉漉的眼里映着不加遮掩的迷茫。
　　正午的日光越过重重山峦奔赴而来，少年略微弯着腰，从这个角度看，他的眼睛很亮。
　　不知道是不是因为细碎的光落在他眼里的缘故。
　　他看起来在笑。
　　上挑的桃花眼潋滟多情，像是一把小钩子。
　　轻轻缠住她的心。
　　“所以为什么拉黑我？”
　　云星望着他，不自觉就将实话吐了出来。
　　“我把你当成了我爸。”
　　她样子乖，说出来的话一听就是真话。
　　沈听肆眼中闪过错愕，随后控制不住笑出了声。
　　风吹过少年凌厉的下颌线，他的声音比盛夏还要令人沉醉。
　　沈听肆说：“你挺叛逆啊。”
　　算不上夸奖的话，云星却无端红了脸。
　　在这个蝉鸣不止的夏天，她见到了沈听肆不同的一面。
　　看起来很凶，实际上脾气很好。
　　以及，笑起来很温柔。
　　这些无数个拼拼凑凑的小秘密，都是云星反复心动的讯号。
　　——
　　军训在今天算是正式结束，云星回到宿舍的时候，大家正在商量着晚上好好庆祝一番。
　　几个姑娘抱着手机叽叽喳喳要一起点外卖。
　　姜黎直接从顾川野那儿拎了两瓶酒回来，说是明天是周末，要闹个不醉不归。
　　大家刚来宁大没几天，彼此间也不是特别熟悉。
　　今天刚好有氛围，姜黎又是会暖场的人，各个都像竹筒倒豆子一样谈着自己初中高中的事情。
　　云星拿了一罐果酒在喝，度数不高，不过她酒量前，朦朦胧胧的也有了点醉意。
　　周思思正在谈小时候的往事。
　　她打了个酒嗝，见众人提不起什么兴趣，连声道，“喂喂喂，我小时候可是和沈听肆一见钟情。”
　　周思思哼了一声，神情带着点回忆的意思。
　　据她口述，她和沈听肆是在一次酒会上认识的。
　　那场酒会出席的几乎都是京市的达官显贵，他们周家本来是没资格入场的。周夫人和沈家的老太太有些交情，一来二去搭了线，两家也有了些往来。
　　周思思记得那是她第一次出席那么大的酒会，她穿着一身公主裙，有些拘束，连手放在哪里都不知道。
　　沈听肆这时候就这么出现在他面前。
　　小少爷穿着一身裁剪得宜的燕尾服，微抬下巴，沿着楼梯边从容不迫的下来。
　　他一点也不见拘谨，眉眼间的骄矜天然而生。
　　仿佛天生是舞台的主角。
　　“你知道吗，当时他从楼梯上下来的时候，踏着光，像王子一样。”周思思眼睛亮了起来，声音雀跃起来。
　　她这样的声调云星很熟悉。
　　其他人笑了笑，笑她对沈听肆滤镜太重，像个花痴。
　　云星没说话，闷闷喝了一口酒。
　　她明白周思思的感受，少女情窦初开的时候，谁没做过一场绮丽绚烂的梦？
　　沈听肆就是有这样的本事。
　　只消一眼，就让人对他念念不忘了许多年。
　　不过，他值得。
　　周思思说完以后，他们接龙一般谈到自己的恋爱经历。姜黎以前玩的混，说出来的□□有一大把，几个姑娘听出了兴趣，纷纷竖着耳朵。
　　在热闹一片的宿舍里，云星悄悄抽出藏在日记本里的一张陈年旧照，独自一人合上阳台的门。
　　月亮高垂，明星繁追。
　　江宁的盛夏，即便是晚上，也是炽热一片。
　　晚风夹杂着热度，将云星那颗摇摆不定的心烘的更加难挨。
　　借着屋里透出的微末光影，她的视线抚向这张积年的照片。
　　高一那年，学校举行了秋季运动会，云星中途折返回去拿班级同学的拍立得。
　　她站在窗外，视线随意一投，不期看见了他。
　　他曲臂趴在桌案上，呼吸绵密，垂下的睫毛纤长，睡着的时候敛去了浑身的肆意嚣张，反而生了几分柔软。
　　云星注意到，因为睡姿的问题，他额前的碎发微微翘起，显得有点呆。
　　也有平时从来没见过的可爱。
　　鬼使神差地，她停下了脚步。
　　秋天落叶簌簌而落，她的视线生了根，肆无忌惮地落在他脸上。
　　——咔嚓。
　　按下快门键的一顺，云星听见自己心跳声轰鸣。
　　……
　　十六岁的青春，炽热又猛烈。
　　她在沈听肆这件事上，带着一腔孤勇，宛如逆水行舟般冲进了宁大。
　　后来离别突然，她再也没有了他的消息，这张照片也成了他存在的唯一证明。
　　“呦，什么小秘密藏着掖着的。”
　　姜黎突然伸了脑袋，阳台的门被打开，姜黎视线落在她手里的那张照片，笑意不明。
　　“对我还有秘密？”
　　她有点伤心：“唉，想我对你掏心掏肺，连和阮星蘅约了几次会都交代的清清楚楚。错付啊，错付。”
　　“不是的。”云星眼中闪过慌乱，下意识将照片藏在身后。
　　不是她不想和姜黎说。
　　是这个人，不能说。
　　“喜欢的人？”姜黎挑挑眉，看她护宝贝似的模样，觉得稀罕极了。
　　酒精这时候顺着月色爬上云星的脑袋，黑夜中她垂下头，软绵绵地嗯了一声。
　　心跳声在这个时候奇异的稳定下来。
　　云星仰头望向苍穹上挂着的清冷弯月，抿住的唇没忍住，微微向上勾了勾。
　　承认喜欢的感觉，意外有些美好。
　　心动一霎，她甚至有些雀跃地在想：如果她努力踮起脚，是否能摘到这轮孤寂清冷的月亮。


第11章 chapter.11
　　“什么时候喜欢的？”
　　“高一。”
　　姜黎惊呼一声：“竟然比我认识你还要早，云星星，你够可以的啊，闷声干大事啊。”
　　阳台的隔音不太好，姜黎刚刚扯着嗓子喊了一句，宿舍里的几个人都听见了。
　　刚刚真心话环节，云星对自己的事情都是寥寥几笔带过。
　　周思思本来以为她这样的三好学生，肯定是没有什么过多的娱乐生活，也就没揪着她问。
　　这会挖出了这么一个惊天大秘密，八卦的耳朵齐齐竖起，恨不得将脑袋一道钻进阳台边。
　　周思思和张静帆对视一眼，架着云星回到宿舍，开始层层盘问她。
　　云星悄悄将照片塞到了里侧口袋里，姜黎看了她一眼，没多提照片的事。
　　云星嘴巴紧，她们几个问了几个问题，她支支吾吾说的很谨慎。
　　姜黎见状，一拍大|腿，拎着酒瓶子开始转。
　　“来，我们玩真心话大冒险。”
　　石头剪刀布，游戏规则很简单。
　　云星前面没有输几把，后来她们换了更复杂的游戏，她手生，输了几把。
　　姜黎乐呵呵拍了拍她的肩膀，喝的有些大。
　　“畅所欲言，畅所欲言哈，又不问你是谁。”
　　“难不成是我认识的人？”
　　云星眸光一颤，此时此刻，她开始庆幸宿舍早早熄了灯。
　　她将隐秘的情感牢牢攥在手心，努力压低声线，尽量平缓轻和不露一丝破绽。
　　她说：“没。”
　　姜黎奥了一声：“那你说说你喜欢的人什么样子呗。”
　　姜黎问了一个很简单的问题，云星上一把猜拳猜输了，她选择了真心话环节。
　　这个问题很不好回答，云星斟酌字词，咬着下唇想了许久方才开口。
　　她说：“是个很好的人。”
　　“什么呀，这回答太敷衍了。”周思思不满地怨怪一声，“和好学生玩游戏就是没劲，扭扭捏捏什么都说不出口。”
　　“我们家星星那是害羞！”姜黎捏了捏云星的手，鼓励她继续说下去。
　　星火长鸣，幽深夏夜中蝉鸣不止，热烈与悸动碰了满怀，十六岁少年的脸再度出现在她眼前。
　　他嘴里嚼着薄荷糖，有些懒怠。
　　云星放了一张卷子在他面前，少年轻飘飘看了眼，落在上面满分的分数，蓦然仰头冲云星笑了笑。
　　“有点痞，有点坏，笑起来也有点好看。”
　　云星垂下头，眉梢眼处漾起难见的欢喜，耳根被热的发红，看出来是害羞了。
　　周思思打趣道：“真的只是有点吗？”
　　张静帆突然插了一句嘴：“星星暗恋的人不会是沈听肆吧？形容的词很像他啊。”
　　云星心头一跳，指甲深深嵌入掌心，勉强保持清醒。
　　“怎么可能呢，星星描述的明显就是学习成绩很好的张扬男高中生啊，好学生嘛，喜欢的肯定是纯纯的校园恋爱啊。沈听肆那家伙全身上下透着一股荡，浑身上下又冷又颓，听说他上学期挂了三门课，直接收到一张学业警告。”
　　张静帆没想到沈听肆居然会是这样不学无术的人。
　　她咂咂嘴，没想到周思思继续一脸崇拜说，“可是没办法，他身上的冷欲气质实在是太吸引人了。”
　　“他不是去年的省状元么。”
　　“听说跟家里闹了矛盾，整天游戏人生呢。”周思思显然对沈听肆的事情知之甚多，“像他这样的人，躺在家里钱也花几辈子都花不完。”
　　……
　　熬到凌晨的时候，宿舍几个姑娘都困得不行，丢下满地狼藉一个个都上|床睡觉了。
　　云星睡不着。
　　睡意似乎随着酒劲一并消散，她暗自暗恼自己今夜的疏忽，心里又有些松懈的轻松。
　　她打开了学校的教务系统，查到了今年的学业警告名单。
　　宁大对学业管控这一方面还挺严格的，每学期累计挂科学分达到规定的学分，学生便会收到一张学业警告证书。
　　如果没有及时重修课程，还有可能延迟毕业。
　　云星的指尖在页首顿了顿。
　　他挂了四门课，都是最简单的基础公共课，只要人到，老师基本不会挂科。
　　为什么呢？
　　她翻来覆去想不通原因，高一上学期的时候，他刚转到淮城中学。
　　云星记得那次，他数理化都考了满分，一下子就登上年级第一的位子。
　　消息不用一天就传开了，云星坐在窗口，窗户外黑压压围了一片来围观的小女生。
　　他那时候186的身高，站在人群中很是出挑。
　　云星记得，那天放榜，吵吵嚷嚷的人群不知何时寂静了下来，灼热的体温贴上了她的后背。
　　她仰头，只望见少年的线条流畅的下颌。
　　他们的距离近的只有咫尺，云星的呼吸霎那间而乱。
　　他臂下挽着球，额前碎发微微湿濡，手指摁在第一名的位置，眼睛很亮。
　　云星低头看了看自己的排名。
　　486名。
　　他们之间刚刚好，是一页的开始与末尾。
　　这个场景后来在云星的梦中出现了许多次，她某一日突然觉得那日也许人群并未安静。
　　只是他站在了她身后。
　　于是她便自发地隔绝了一切的声音。
　　他是全世界。
　　……
　　云星翻来覆去睡不着，打开聊天框还是忍不住想问问姜黎。
　　【云里藏星星】：黎黎，你说沈听肆为什么挂那么多科啊？
　　云星斟酌多次，反复删减，将自己的小心思藏在最底下。
　　她最终发给姜黎的话是——
　　【云里藏星星】：宁大的课程是不是很难啊，沈学长为什么都收到学业警告了啊？
　　几乎是发送的瞬间，微信就收到了信息。
　　云星打开，是他们五个人的群发来的消息。
　　顾川野一个人发了十几张照片，他们在大学城附近的酒吧玩的正嗨。
　　【顾川野】：来玩吗@姜黎@云星
　　下一秒，顾川野飞快撤回，十几张照片瞬间从云星手机里消失。
　　姜黎从床上蹦起来，暗骂一声，“死顾川野，笨死了，发错群了！”
　　云星还没理解这句话的意思，就见另一个群的消息飞速弹了出来。
　　顾川野又拉了一个群，里面一个四个人，没有阮星蘅。
　　姜黎在手机屏幕上劈里啪啦打字，把顾川野从头到脚数落一遍。
　　“星星，去不去？”
　　云星扭头，有点为难，“现在还能出的去吗？”
　　时至凌晨，宿舍早就关门，学校的门外估计也不会允许他们深更半夜出去喝酒。
　　“不出学校，就在顾川野的咖啡店里。”
　　姜黎已经下床换衣服了，周思思起来迷迷糊糊看了她一眼，困得再度闭上眼睛。
　　云星低头，她在看相册里的照片。
　　刚刚顾川野发过来的图片中，有一张被她保存下来了。
　　画面的最左侧的沙发上，搭了一件深黑色的牛仔外套。
　　是他的。
　　云星轻轻嗯了一声，轻手轻脚下床。
　　手里的手机突然一震，原先的五人小群突然收到一条回信。
　　【沈听肆】：？
　　姜黎松了一口气：“我就说，阮星蘅那书呆子这个点肯定睡了。阿肆大半夜发什么问号，是不是喝多了。”
　　“咦，星星，你在群里发信息了呀？”
　　姜黎勾着头，顺手将云星的屏幕向上滑。
　　当那条询问沈听肆挂科情况的微信出现在五人群里的时候，云星惊的差点咬断自己的舌头。
　　刚刚顾川野一长串图片刷屏，大家都没注意到她这一点消息。
　　现在照片都被撤回，她这一条消息挂在首页，明晃晃的。
　　简直像挑衅。
　　云星穿鞋的动作停了下来：“要不然……我还是不去了。”
　　话音刚落，微信又弹出消息。
　　【沈听肆】：想知道？
　　【沈听肆】：来。
　　……
　　沈听肆发微信的间隙，他们正喝到中场，几个部门学生看见他倚在沙发边，便故意端着酒敬他。
　　沈听肆喝了一杯，没再喝，只是懒懒靠在吧台座椅上。
　　他手机屏幕一直是亮着的。
　　有人打趣他：“今天肆哥心不在焉啊，等妹子回消息？”
　　“胡说八道，追我们阿肆的妹子一大把好不好。”顾川野搂了一把沈听肆，看见了他手机上的消息，挑了挑眉。
　　群里消息一直没人回，只有姜黎抽空在四个人的小群应了声好。
　　不知道剩下的那个来不来。
　　顾川野拿捏不准沈听肆的心思，但他看的懂小姑娘的心思。
　　他笑了声：“肆哥，别想了。人家小姑娘明显就是不想搭理你。你也不看看姜黎是在哪和她认识的，人家是学习圈的好苗子，跟咱们这个圈子不融。”
　　“咱们不能成为祖国的栋梁，也不能玷污祖国的小花骨朵啊。”
　　顾川野没把话挑明了，但是他意思表达的也很明确。
　　云星，不适合他们这个圈子。
　　他们这群人，有钱浪荡也爱玩。
　　大多数时候，也都是逢场作戏。
　　沈听肆低笑一声，舌尖抵上左腮，伸手捞上吧台的打火机。
　　“没动心思。”
　　“我出去买包烟。”
　　不等顾川野开口，他已经推开咖啡厅的门。
　　顾川野挑挑眉，兀自回了酒场。他一坐定，立刻就有人围了上来。
　　他认得这个人，去学生会的时候打过几场照面。
　　程静怡举着酒杯，露出脸颊上一颗小酒窝。
　　“川野哥，你知道沈听肆喜欢什么样的女生吗？”
　　顾川野上学的时候留过级，比他们这群人虚长了两岁，一来二去熟了，都喜欢喊他哥。
　　甜腻腻一嗓子喊下来，顾川野啧了声，没说话。
　　耳边突然荡出云星初见他时候喊的那一句。
　　他好像知道沈听肆这家伙为什么会沦陷了。
　　程静怡见他没说话，撩了撩垂落肩头的长发，红|唇明艳。
　　“我父亲在宁大也有入资，川野哥以后有什么需要，可以尽管来找我。”
　　在程静怡心里，顾川野不过就是开了几家店的小老板。
　　如果不是和沈听肆沾上点关系，她这辈子都不会参加一个破咖啡店的娱乐活动。
　　顾川野一听这话笑了，他低头，视线自然扫过她雪白一片沟壑。
　　“想当阿肆女朋友啊，腰细腿长胸大就好了。”
　　程静怡半信半疑：“他喜欢这种？”
　　她仔细回想了一遍，沈听肆的前女友大部分好像也都是这种类型的。
　　“风月场上的事情，看的不都是这些么。”
　　顾川野扫了她一眼，见得多了，程静怡眼睛里的欲|望和野心一眼就能看出来。
　　他懒得搭理，转身一瞥，门口缩了一个小小的影子。
　　“云星？你来了呀，姜黎呢，怎么没带你。”
　　云星站在门外，有些踌躇。
　　她没来过这样的地方，以前上学的时候，最多也就是和朋友喝喝奶茶，逛逛街。
　　她老实回答道：“半路遇见阮主席，她跟着阮主席走了。”
　　云星没好意思说，两个人在路上发生了争执，姜黎最后是被阮星蘅扛回去的。
　　她本来想半路折返回去，可是鬼使神差地又想来看一眼。
　　就因为他说了一句来。
　　她就真的来了。
　　里面吵吵嚷嚷的，顾川野找不到人来带她，一时间有些束手无策。
　　“你们玩，我先回去了。”
　　跨进门槛的最后一步，她的勇气破堤溃决。
　　云星想，她既不足够漂亮，也不拥有出众的好身材。
　　所以不会是他上上选。
　　“来了还走？”
　　“不听学长挂科经验了？”
　　薄荷香气弥散，后背的卫衣帽子突然被拎起。一道揶揄的笑声落在云星的耳里，她浑身僵硬，轻飘飘的像是在梦里似的。
　　“呦，阿肆你回来的很是时候嘛。”顾川野挤眉弄眼。
　　沈听肆淡淡瞥了他一眼，将手里的东西扔给他。
　　顾川野打开来看，里面零零星星放了几包烟，还有一瓶包装少女的草莓奶啤。
　　云星没注意到他们的交流。
　　从沈听肆出现的那一刻，她见云不是云，见山亦非山。
　　视线所及，他单手推开了那扇厚重的玻璃大门，低头在手机屏幕上点了两下。
　　与此同时，云星手机里收到了两条消息。
　　是他私聊发给她的。
　　【沈听肆】：姜黎今晚不回去，把你交给我了。
　　【沈听肆】：都是以前的朋友。
　　听他的意思，姜黎今天一整晚也不会回寝室了。
　　云星如果提前回去了，宿舍里的那群人指定会问姜黎的去向。
　　如果知道她是跟阮星蘅呆了一晚上……
　　云星垂下眼，默默跟着沈听肆进去。
　　几乎是沈听肆一踏入这儿，就成了焦点。
　　白天静谧优雅的咖啡厅，到了黑夜却放了震耳欲聋的摇滚乐。
　　这儿地方实在不大，几十个人挤在一块，很难穿梭。
　　沈听肆自如穿梭，时不时停下脚步回头望一眼。
　　见云星没跟丢，他又迈开腿慢条斯理地走着。
　　走到最里面，顾川野也在。
　　沈听肆抬了抬下巴：“这个，叫李明成。”
　　坐在沙发上的青年突然站了起来，表情有一瞬间的凝滞。
　　他冲顾川野比着口型，大概意思是，“肆哥换口味了？”
　　他还没等到顾川野的回答，屁|股上就挨了一脚。
　　沈听肆：“不会打招呼？”
　　青年揉了揉屁|股，将要开口，对面的小姑娘细细柔柔喊了他一声。
　　“明成哥好。”
　　他一楞，有些拘谨起来了。
　　不怪李明成拘谨，实在是在他无数的酒局中，没见过这么温柔有礼貌的小姑娘呐。
　　“跟谁打招呼都喊哥。”
　　沈听肆轻笑一声：“怎么不见你喊我？”


第12章 chapter.12
　　气氛突然凝滞，李明成冲顾川野挤眉弄眼，意味不言而喻。
　　顾川野眼观鼻，鼻观心，拉着一帮好兄弟吆喝着去喝酒。
　　沈听肆没有加入他们的娱乐。
　　他长腿搭在圆桌茶几上，长臂自然舒展，眉眼向上扬着。
　　除了顾川野，云星在这儿一个人都不认识。
　　她没地方去，只能跟在他身后。
　　他一句话让她乱了呼吸，脑子里牵牵扯扯飞过许多想法。
　　她是不是待人太亲近，让他觉得自己太轻佻。
　　无数的情绪弥漫在云星的心头，堆积成霜，堵得她心里头闷闷的。
　　她想，像沈听肆这样众星捧月的天之骄子，大概永远不会明白偷偷喜欢一个人的百般心绪。
　　只是一个眼神交错，就能胡思乱想一整天。
　　云星一直没说话，她舌尖抵着上颚，似乎要说话的意思。
　　沈听肆微微俯下头，脑袋向她这一侧轻歪，极有耐心地听她说话。
　　他越是这样，云星越是紧张。
　　她脸涨得通红，吞吐半天只念出他的姓氏。
　　圆桌上点着佛手柑的香薰，方口玻璃瓶身映出或明或暗的蜡烛光影。
　　在这一圈圈的光影中，少年凌厉的五官线条被暖光中和，隐隐有了如梦如幻的温柔感。
　　她低下头，唇角不争气地勾起来。
　　“肆哥。”
　　她喊了句，声音小，因为紧张，这声音于是便颤颤从纤细的嗓子里钻了出来。
　　沈听肆两指间捏着的烟就那么松了下来。
　　他俯身，鼻尖不经意蹭到她秀丽的发丝。
　　然后若无其事地捡起掉落在地上的烟。
　　“我出去抽支烟。”
　　沈听肆拿起手边的打火机，他走得快，转身之际带过一阵风。
　　眼神半刻也没有停留在她身上。
　　云星愣了楞，随即浮上失落。
　　……
　　咖啡厅的二楼是一个小阳台，地方不大，但视野好，远眺刚好能看见校门外的一条街。
　　一辆孤零零的黑色机车停在马路边。
　　沈听肆拎着车钥匙，忽然有点手痒。
　　“可别瞎动心思啊，你爸可让我盯着你，不许再碰这辆摩托车了。”
　　沈听肆撂下车钥匙，神情有些冷。
　　“没想碰。”
　　他顺着栏杆边微微扬起头，吐出烟圈。烟雾绕成一团团，顺着风慢慢融入看不见的云中。
　　沈听肆扭头，透过半透明的窗户，不经意瞥见了她。
　　她一头黑发乖顺地垂在肩头，略有些热的夏日，她短袖外面还套了件藕粉色的小外套，只露出那截白玉似的天鹅颈。
　　她双膝并在一起，两手搭在膝盖上，规规矩矩的坐姿和周遭的人形成了迥然的差别。
　　沈听肆第一次发现，她与这儿，与他们。
　　都是格格不入。
　　想到她刚刚娇娇软软喊了一声“肆哥”的样子。
　　他心里某一处，又蓦然一陷。
　　沈听肆没说话，兀自转了身，将她从视线中抹去。
　　他眼中又恢复了惯常的清清冷冷，两指间夹着燃着猩红的烟，神色晦暗不明。
　　直到顾川野拎着一瓶红酒进来，意味深长的视线落在他手上。
　　“阿肆，烟头快要烧到手喽。”
　　沈听肆放下手，将烟头随意在烟灰缸里撵灭。
　　他看向顾川野。
　　顾川野挑了挑眉：“放心吧，姜黎过来了，在里面陪着呢。”
　　沈听肆没说话，倒显得顾川野多此一举一样。
　　等他身影彻底消失在阳台外，站在门外的李明成这才探头探脑进来。
　　“咱肆哥这是什么意思？”
　　顾川野嗤笑一声：“八百年遇一次，情窦初开了呗。”
　　顾川野摆摆手，没放在心上。
　　“我跟你说，铁定没戏。”
　　李明成猛地锤了一下他胸口：“怎么说话呢，一点也不盼着兄弟好。”
　　“你觉不觉得那姑娘有点像阿肆妈妈。”顾川野吸了一口烟，“你还记不记得阿肆妈妈当时处境有多难？”
　　李明成想起来了。
　　他们都是一个京门圈子里长大的富二代，多参加几场酒会，豪门里头的那些事情都知道的一清二楚了。
　　沈听肆的母亲从来没参加过一场舞会。
　　不是她不愿意去，而是她不够格，正统老派的贵族看不上她。
　　沈夫人是地地道道的江南人，讲的一口吴侬软语，待人温和有礼，十分得小辈的欢喜。
　　李明成和顾川野小时候最喜欢往沈听肆家里跑。
　　他|妈妈从来不会在他们耳边念着要他们多跟大院里的小孩玩，也从来不会拿着厚厚一本名册，三令五申地让他们和这些人处好关系。
　　沈夫人说的最多的一句话是：“阿肆喜欢最重要。”
　　可惜了，郁郁寡欢去世的早。
　　在这片稍显寂静的小阳台，顾川野长叹一声。
　　“不是她不好。”
　　“是咱们这个圈子配不上她。”
　　物欲横流的上层社会，真心换不来真心。
　　李明成深深望了顾川野一眼，几乎立刻就明白了他的意思。
　　他猛地一拍大|腿，一惊一乍，倒是吓了顾川野一大跳。
　　“那咱们肆哥可真苦啊。”
　　“这算什么呀。”顾川野嗤笑一声，摸了摸下巴，“阿肆可比我们聪明，他自己想的更明白。”
　　“要不就玩玩，然后一拍两散。要不就守着，做个朋友。这圈子，物质和感情哪能都要呢。”
　　顾川野故作老成拍了拍李明成的肩膀，顺带捎走了他兜里的一包黄鹤楼。
　　火光蹿起的一刻，沈听肆的身影忽然被点亮。
　　他站在风口，不知听了多久。
　　——
　　姜黎到的时候，场子明显热了起来。
　　一排溜都是熟面孔，一声又一声“黎姐”叫的姜黎心花怒放。
　　她还带了阮星蘅过来。
　　对于这群人来说，阮星蘅也不算生面孔。
　　李明成最自来熟:“呦，这不是咱们高一一班班长嘛，兜兜转转还是把我们黎姐给拐了啊。”
　　“李明成，你怎么不说是我魅力大，他被我折服了呢!”
　　姜黎一记眼刀甩过去，不过李明成并不怕，嘻嘻哈哈坐在阮星蘅旁边，盘问他恋爱细节。
　　姜黎被问的烦了，挥手要将他撵出去。
　　她一眼瞥见安安静静坐一处的云星，一把将她拉了过来。
　　“我亲妹妹，照顾照顾点。”
　　李明成刚刚就见过云星了，他待人热情，又自来熟习惯了，一个没控制住，手自然而然就搭在了云星的肩膀上。
　　云星吓得一抖，身子望旁边避了避。
　　哪想到这儿地方小，人挨着人坐。
　　她刚巧钻入了沈听肆的臂弯。
　　他刚刚出去大概抽了很多支烟，身上的烟味呛人。云星捂着嘴咳了两声，还没反应，气味就已经消散。
　　沈听肆起身，坐到另一边的沙发上。
　　和她不近不远，隔着一个圆桌。
　　云星的目光落在他身上，又飞快移开，她放在膝盖上的指尖蜷了蜷，做什么都不在心思。
　　尔后，她与沈听肆就没了接触的机会。
　　即使同在一张酒桌上玩游戏，他们也没有相牵扯的机会。
　　酒过三巡，他们一行人凑了两张桌子打牌。因为缺了个人，云星便被李明成拉到另外一桌救场。
　　她牌技不是很好，在场的又都是精于此道的，云星连连输了好几把，兴致逐渐低了下来。
　　姜黎在隔壁一桌，她在牌桌底下踹了顾川野一脚，“你下去歇歇去，换我们星星来。”
　　顾川野应了声，走到另外一桌去。
　　当他看见云星那张巴掌大小的脸密密麻麻贴上白条以后，没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　“我说你们也太狠了吧，这么柔弱漂亮的妹子也下得去手？”
　　顾川野撸起衣袖:“没事，等着你川野哥给你报仇。”
　　因为顾川野一句话，云星心情突然好了很多。
　　她坐在顾川野原本的位置，一抬头，却是愣了愣。
　　沈听肆刚好坐在她对面。
　　四目相对，他薄唇微微勾了下。
　　大抵是她现在的样子实在犯蠢。
　　云星泄气一般垂下眼，却因为他在对面，只能再度抬起眼，将视线聚焦在牌面。
　　手里的牌不算差，两个王，还有几个炸。
　　都说牌场见性格，云星出牌比较谨慎，喜欢囤着炸、
　　沈听肆不一样。
　　他上来就炸，把整个局面的进度拿捏在自己手里。
　　于是大家不得不跟着他的节奏出牌。
　　云星节奏慢，拧着眉想出什么牌的时候，抬头发现大家都看她。
　　她有些不好意思，慌乱打了牌出去。
　　打到最后，沈听肆出了个炸，只剩下最后一张牌。
　　在场的人剩下的牌都不多，云星捏着手里的牌有些迟疑。
　　“我、我炸你。”
　　她轻飘飘扔出四张牌，不敢看他神色。
　　“看不出来啊，星星你居然还有炸，隐藏大佬啊。”
　　一连串的夸耀让云星愈发不好意思起来，她抿唇笑了笑。
　　她炸了沈听肆，反倒让旁边的姜黎走了牌。
　　姜黎接了她的牌，笑眯眯说：“承让了各位。”
　　“最后一名可是要请客吃饭的，啧啧啧，看我们阿肆怕是要输了啊。”姜黎打趣了一句，她从场下退下来，勾头先看了一眼云星的牌。
　　等到看见沈听肆手里仅剩下的一张牌的时候，她话音戛然而止。
　　意味不言而喻。
　　云星捏紧了手里的牌，她刚刚已经出完了炸，现在手里的单牌不少。
　　除非沈听肆手里是最小的一张3，不然输的肯定又是她。
　　云星在心里轻轻叹了一口气，伸手打出最小的一张4.
　　李明成出了一张7，沈听肆手背压着牌，没动。
　　昏暗的光影中，他眸光深邃，视线松散。下颌微收，唇角勾着惯有的笑。
　　云星莫名觉得他会赢。
　　在好友的催促声中，她慌乱接了牌，又在他一次次的不要牌中感到迷茫。
　　李明成手上的牌本来剩的就不多，几个来回间，他也脱身而去。
　　场上就剩下了云星和沈听肆。
　　她接了李明成的牌，打了一张7。
　　沈听肆目光不变，手掌微抬，声音格外好听。
　　“你出。”
　　云星讶然，低头看向自己仅剩下的两张牌。
　　一张4，一张k
　　她悄悄压下牌，将那张小4打了出去。
　　“哎呦，咱们肆哥居然输了，千年难得见啊，新人的手气就是好。”李明成乐呵呵凑过来，要看沈听肆最后一张牌。
　　沈听肆伸手捞了一把，将牌融在一块洗牌。
　　见云星还是呆呆愣愣的，他低笑一声，屈指叩了叩桌案。
　　“你赢了。”
　　作者有话说：
　　大家多评论啦~本章揪几个小红包
　　说一下更新频率：(俺超勤奋快点戳戳收藏我叭！还有专栏预收也去康康嘛~)
　　明天不更，之后都日更，v后不请假，周末尽量给大家三更奉上~


第13章 chapter.13
　　【心动永远不止一次。】
　　中场休息的间隙，云星藏在小阳台，在微博磕磕绊绊打下这句话。
　　她仰头看外面天色渐明，不知不觉已是天亮。
　　闹了一|夜的少年也渐歇，歪头横躺在沙发上，酣睡声渐起。
　　她下意识去寻找沈听肆的目光，他没有睡，靠在软皮沙发上，眉眼安静又深邃。
　　这时候的沈听肆有点不大一样。
　　他坐在那儿，指尖夹着烟，心思却完全不在。
　　几个人逗他说话，他应了两声，眼睛里却没笑意，云雾吞吐间，透着一股又冷又颓的气质。
　　距离无限被拉长。
　　好像从不会有人走到他心里去。
　　云星收回目光，静静打开蓝牙耳机听歌。
　　她有一首听了108遍的年度最爱歌曲。
　　是郭顶的《水星记》。
　　——“还要多远才能进入你的心。”
　　——“还要多久才能和你接近。”
　　在宁大初次见到沈听肆的那一天，云星在自己的日记本写下了这首歌里的一句话。
　　——你是我咫尺远近却无法靠近的那个人。2017/9/5
　　阳台的门突然被推开，云星戴着蓝牙耳机没听见。熟悉的调子让她不自觉哼了出来，直到歌曲进入最后的几秒，她耳边突然出现一道金属打火机的碰撞声。
　　云星对这个声音很敏|感。
　　她回头，心跳怦然。
　　沈听肆咬着根烟，拎着打火机，没点。
　　他回头看了她一眼，不小心瞥见了她手机亮起的歌单。
　　歌单名很简单，三个字母。
　　分别是xsx。
　　沈听肆挑挑眉，神情逐渐变得晦暗。
　　刚刚席间，姜黎喝大了，只言片语间说出了云星有个藏在心里多年的暗恋对象。
　　他们一行人震惊的不得了，可是放在云星身上，又觉得正常不已。
　　顾川野八卦的要死，拉着姜黎非要和她一起分析像云星这种三好学生喜欢的会是什么样的。
　　他们讨论了半天也没讨论出结果，姜黎最后烦了，看了沈听肆一眼，心直口快说，“反正肯定不是阿肆这样的。”
　　沈听肆笑了笑，没说话。
　　倒是烟瘾犯了，出来抽根烟。
　　“什么歌啊？”他问。
　　云星楞了半响，慢吞吞回他，“《水星记》。”
　　“我挺喜欢这首歌的。”她又飞快补了一句，心跳的飞快。
　　沈听肆点了点头，倒真的从口袋里摸出手机，打开音乐软件搜了起来。
　　云星瞥见他的页面，突然问了句，“要互关吗？”
　　说这句话的时候她差点咬了舌头，眼睫垂着，眼神却止不住往上飘。
　　七分期待，三分是害怕。
　　沈听肆滑在屏幕上的指尖顿了顿。
　　下一秒，他递过手机。
　　“你来操作吧，我不会。”
　　云星听到自己心跳声如雷，她强忍着指尖颤意，飞快在搜索框里搜出自己的id账号。
　　这种感觉很奇妙。
　　当看到他的关注列表从0变成1的时候，云星心里开始升腾起漂浮在云端上的不真切感。
　　“刚刚谢谢你。”她努力稳住声线，转身背对着他。
　　牌局散场的时候，姜黎偷偷凑到她身边告诉她。
　　刚刚沈听肆手里捏的牌，是一张A。
　　他是故意输的。
　　云星不敢往深处探究其中含义，可她又难以克制的因此感到欢喜。
　　她的脑子里不免又出现他刚刚捏着手机的一只手，十指纤长如玉节，冷白肌理下透着青筋，是云星见过最好看的手。
　　她很想拍下这一刻。
　　朝霞、日光，还有他。
　　云星脑子里绕过许多想法，沈听肆也在这时候给了回应。
　　他嗯了一声，语气带着惯有的张扬与嚣张。
　　“老赢没意思。”
　　……
　　从阳台出来的时候，坐在沙发上的几个人都瞅着她望。
　　云星有些不好意思，下意识躲了躲。
　　沈听肆跟在她后面出来，随手找了个空位坐着。
　　顾川野这地盘不大，却是一应东西都全。
　　几个人冲洗一番，现在坐在一起又是一派清清爽爽的样子。
　　顾川野其实有点伤心，之前烧烤摊上看见云星的时候，他就觉得这姑娘长得水灵又漂亮，和之前见过的那些都不一样。
　　他还没想法子追呢，姜黎就警告了他一通。
　　“你可别对我们家星星起心思，人家早就名花有主了好吧。我们星星喜欢的男生那可是天上地下绝无仅有的大学霸。”
　　姜黎在顾川野面前一通夸赞，虽然她对云星心里的那位年少暗恋对象一无所知。
　　然而凭借姜大小姐吹嘘的功夫，还是将顾川野吹的一愣一愣的。
　　似乎从上学起，班级就自动划分为两个派系。
　　一个是像云星一样得老师喜欢的好学生，另一个则是他们这群坏学生。
　　好学生只会跟好学生玩，能让云星心心念念放在心里许多年的，也自然不会是他们这帮货色。
　　顾川野忧伤地叹了一口气，抽了两根烟，倒也放下了。
　　他还是好奇云星喜欢的男生究竟是什么样子的，一个个问题抛出去，让云星简直招架不住。
　　男生八卦起来简直更要命，尤其顾川野问的问题各个都在点子。
　　比如说今年多大了，哪个大学，哪个城市，什么时候认识的，怎么认识的。
　　云星又不是会撒谎的性格，一来二去还真让他探出点消息。
　　顾川野一拍大|腿，有点震惊。
　　“居然是咱们宁大的！哪个专业哪个院系的啊，学长还是同学啊。”
　　云星觉得他再问下去，自己就要全部交代在这儿了。
　　好在姜黎及时接收到了她的求救信号，一巴掌毫不留情地拍在顾川野的后脑勺。
　　“问那么细干什么，就你最八卦。”
　　顾川野回头看，众人的表情都淡，好像只有他那么激动。
　　他挠了挠头，讪讪缩回身体。
　　因为这一打趣，众人的八卦之心都被燃起，开始围着姜黎催促她讲自己和阮星蘅的恋爱故事。
　　趁此间隙，云星偷偷喘了一口气，没忍住，视线看向沈听肆。
　　他没参与这个话题，像是完全不感兴趣似的，单手撑着下巴看向别处。
　　云星顺着目光看过去，一袭红裙的程静怡摇曳生姿走来，眉目含情又艳丽。
　　她移开眼。
　　人声鼎沸中，她的爱意沦为众人茶余饭后的无心谈资。
　　而她爱的少年，捏着烟簇在人群中，眉眼寡淡，寸寸都写着疏离。
　　云星感觉自己很难堪。
　　——
　　早上回去的时候，宿舍里空无一人。
　　周思思每个周末都回家，张静帆则会去学校图书馆。
　　闹了一晚上，悸动平息，困意也重新卷上脑袋。
　　云星昏昏沉沉睡了一早上，最后是被枕头下的手机震动声吵醒。
　　是林映慈的电话。
　　云星轻手轻脚下床，躲到阳台接电话。
　　刚接通，林映慈劈头盖脸就问了一大通。
　　云星没敢说自己昨晚出去疯玩的事情，只说刚刚在午睡没看见她的消息。
　　林映慈半信半疑，直到云星拍了一张宿舍的照片过去，她才止住询问。
　　她语气缓了缓，说：“妈妈今天过来，你中午出来吃个饭吧。”
　　“您到江宁了？”
　　这消息实在太突然，云星的语气有点惊讶。
　　林映慈嗯了一声：“还有一个半小时到车站，你收拾一下，我到校门口接你。”
　　云星点点头，却还是问了句，“妈妈怎么突然过来了？”
　　“来拿点药。”林映慈没多说。
　　电话那头突然传来猛烈的咳嗽声，云星立马住了嘴。
　　林映慈当年生她的时候难产，伤了身体。这几年咳嗽腰疼的毛病一样一样来，家里的药也从来没断过。
　　她很少踏足江宁市这片土地，甚至有些抵触这个地方。
　　云星当年一意孤行要报宁大，她却意外地没阻拦。
　　云星洗漱完毕准备出门的时候，姜黎还没醒来。她想了想，在桌上留了一张便签，告诉她自己晚上可能不会回来吃饭。
　　她没有特意打扮，头上扎了一个松马尾，穿了一件白卫衣，牛仔短裤。
　　眉眼神情松快，步子很是轻松。
　　她在拐弯处见到了沈听肆，他穿了一件深黑色短袖，手里捏着一串钥匙，看样子是要出门。
　　云星下意识要打招呼。
　　却见他径直从自己面前走过，神色寡淡，好似未曾看见她。
　　她的心沉了下去。
　　说不清缘由。
　　……
　　另一边，沈听肆从大门口出来就上了顾川野的车。
　　顾川野从车窗探出头，使劲的张望。
　　“怎么感觉看到云星了。”
　　他说完，云星就从大门出来，明晃晃地从他车前经过。
　　顾川野想要打招呼，却见小姑娘死死低着头，后脑勺的马尾没什么精神地垂在纤细的脖颈处。
　　他没怎么放在心上，只是感叹，“啧，她这身打扮也太像高中生了。你说我穿成那样，能有好学生的气质吗？”
　　沈听肆看了他一眼，
　　就在顾川野以为他下一秒要说什么气死他的话的时候。
　　沈听肆又住了嘴。
　　目光沉沉望出校门的路看了一眼，若无其事地回过头。
　　“别瞎想，人家有喜欢的人了。”
　　顾川野：……他瞎想什么了？
　　作者有话说：
　　顾川野：我无辜我冤枉我明明什么都没说


第14章 chapter.14
　　云星在去车站的路上接到了林映慈的短信。
　　她发了一个地址，地址显示是某个法式餐厅。
　　林映慈嫌来回麻烦，让她直接去餐厅等她。
　　云星没多想，在手机地图上查了路线，转了两班公交车到达了目的地。
　　两层的米其林三星餐厅，旋转楼梯精致辉煌，房顶的琉璃顶壮丽优美，映出满屋子的流光溢彩。
　　云星有些迟疑地站在门口，想给林映慈拨个电话，心里却隐隐有了答案。
　　门口的服务生似乎得了嘱咐一样，直接走到她面前，脸上端着得体一致得笑容。
　　“请问是云星云小姐吗？”
　　见云星点头，笑容和善的服务生立马对她说，“您的位置在包厢三号，请跟我来。”
　　服务生说的包厢和林映慈发给她的位置一模一样。
　　饶是如此，云星仍然向后退了一步，问道，“请问这个包厢是谁定的？”
　　服务生低头查了查手里的ipad：“是林女士定的位置。”
　　云星舒了一口气，跟着服务生一道进了二楼的包厢。
　　进门的一瞬间，林映慈的短信也弹了出来。
　　【林映慈】：和你爸爸好好谈，大人的事情和你们小孩没有关系。
　　云星的注意力全部被这条短信集中的时候，面前的门突然开了。
　　一个人坐在她面前。
　　即便他们数年没见，云星也一眼就认出来。
　　这是她的父亲，云力明。
　　脚步微转，她拎着包打算离开。
　　“你|妈妈的话也不听了？”
　　云力明开口，见云星犹豫着转身，他嘴角笑了笑。
　　云力明在市政担任要职，年轻的时候娶了市长的女儿，一生顺风顺水。即便如今已到中年，岁月并没有给他脸上雕刻太多的痕迹，反而添了许多儒雅。
　　云星沉默，在他的示意下缓缓落座。
　　桌上摆着精致小巧的法式菜系，可惜云星对这些都提不上兴趣。
　　云力明也没动筷，他从随身的公文包里取出一个牛皮纸信封，里面装的鼓鼓囊囊的。
　　云星以为是什么资料，伸手接过来，打开却是厚厚一沓百元钞。
　　云力明笑了笑：“不管怎么样，你是我的女儿，这点不会变。”
　　钱很厚，看得出来分量很足。
　　云星勾唇笑了笑，头一回露出有些轻蔑的意思。
　　“你能来江宁上学，我很高兴。前十八年我对你疏忽了很多，现在你来了这里，爸爸以后会慢慢补偿你的。”云力明很会看人的心思，多年不见的女儿有抵触是正常的。
　　他相信细水长流的道理，也明白金钱对于一个年轻小女孩的诱|惑有多大。
　　他几乎半是哄着：“以后有爸爸在，你可以买漂亮的衣服和名牌的包包，再也不用去羡慕其他人了。”
　　“可是没有您的日子里，我也不会因为名牌包包去羡慕其他人。从小到大，我因为您，受到的只有鄙夷和谩骂。”
　　云星没带什么感情，十八年前的淮城还是个民风淳朴的小城市。
　　她的妈妈未婚先孕有了她，失去了上大学的机会。
　　成为街坊邻居口中的“不知检点”。
　　云星从出生的那一刻起，就是母亲耻辱的象征。
　　云力明神色微动，被云星指责他脸上有些讪讪的，耐下性子继续哄她。
　　他说：“是爸爸的错，爸爸以后都会补偿你的。”
　　云星不喜欢从他口中听见未来这个词，她的未来规划中从来不会有云力明的存在。
　　她开口：“不用，比起被别人误会没有爸爸，我想，拥有一个抛弃怀孕的未婚妻，转头和市长女儿订婚的父亲更令我觉得不耻。”
　　云星拎着包，态度冷硬。
　　“再见了，云先生。”
　　……
　　这家法式餐厅离学校很远，也没有直达的车。
　　云星在公交车站等了很久的车，傍晚烟火气足，城市的人群宛若候鸟归巢，喧闹的有些嘈杂。
　　而她孤零零的，没有家。
　　她给林映慈发了一条消息，问了一句为什么。
　　林映慈回的很简单。
　　“这是他作为父亲应该做的，也是你本来就应该拥有的。你现在是踏入社会的成年人了，和他多接触没有坏处。”
　　因为从小没有父亲的缘故，林映慈在她的人生路上承担了太多的角色，在许多事情的决定上，也显示出说一不二的武断。
　　她说大人感情的事情和她无关。
　　如果真的没有关系，那今天又怎么会骗她来和云力明见面？
　　云星知道林映慈心里憋着一股气。
　　特别是她听说云力明还有一个和她差不多大的女儿的时候，她就更不甘心。
　　可是云星觉得无所谓，她有自己想要追求的东西，对他们大人所想的，一点兴趣也没有。
　　她叹了一口气，打开手机歌单。
　　关注列表忽然变成了1，她还有些不习惯。
　　她悄悄点开他的头像，视线下移，看见了一条最新动态。
　　他发了一条评论【挺好听】。
　　下面附了《水星记》的链接。
　　云星眼睛亮了亮，捂着嘴笑了一声。
　　因为这一小小插曲，云星短暂地忘记了刚刚在餐厅的不快乐。
　　她静静倚在公交车的窗边，突然感觉往日没有注意到的景色都生动有趣了起来。
　　她拿出包里的微单，按下快门键，将景色定格在视线中。
　　照片并不能取代记忆，却能够保存记忆。
　　到宿舍的时候，云星把相机里面的内存卡拔了出来。在导出图片的那短暂几秒，她又想起了他昨天懒懒散散在桌上打牌的样子。
　　捏着最后一张牌，笑容散漫又笃定。
　　就连输，也是运筹帷幄。
　　她心动不止，颤着眸子慌乱将视线移到电脑桌面。
　　刚刚拍的几张照片都在上面，云星选了两张最好看的，准备后期调色打印出来。
　　她的鼠标摁到最后，视线蓦然凝住。
　　最后一张照片——
　　是她。
　　军绿色的迷彩服在阳光下一片盎然，拍摄的人构图视角把握的很精确，即便满操场都是军训的新生，整个画面，拍摄的也丝毫不显杂乱。
　　云星一眼就看见了自己。
　　画面的中央，她高高扎起的马尾迎风飘扬，脖颈处露出的一段肌肤白的亮眼。
　　她心颤了颤，将相机抱了过来来回看了几遍。
　　一个几乎不可能的念头在她心里大胆滋生叫嚣。
　　……
　　傍晚，云星被姜黎喊去看篮球社训练，顺便观摩观摩，寻找最佳拍摄角度。
　　她坐在观众席，场下视角一览无余。
　　云星举起相机，摁下快门键的一霎，她听见自己的心跳声猛然加速。
　　篮球场上，两支队伍打的热火朝天。
　　云星一眼就注意到了沈听肆。
　　他皮肤冷白，身材又高挑，在一群男生中实在晃眼。
　　宽大的球衣随着他手臂挥动而微微向上掀起，露出少年劲窄有力的腰身。只见他双脚腾空一跃，手臂随即舒展出流畅的肌肉线条。
　　三分球入框，他吹了声口哨。
　　转身瞬间，得意又轻佻。
　　中场休息的时候，两队的球员都回到了各自的休息区补充水糖。
　　沈听肆微微仰头，看见了站在高台之上的她。
　　她举着相机，眼睛瞪得圆圆的，认真的过分。
　　沈听肆嗤笑一声，撩开衣服下摆，囫囵擦了擦额头的汗珠，长腿迈上楼梯，遥遥站定在她面前。
　　“小摄影师，还挺认真嘛。”
　　镜头里的人忽然出现在面前。
　　如幻影似的，飘着不真切感。
　　沈听肆微微弯下腰冲着她笑的时候，云星险些以为自己在做梦。
　　她的手抓住了一旁立着的三脚架，脑海里再度闪过下午拷贝出的那张军训照片。
　　云星觉得，每一张照片产生之初，都是带着缔造者的心情而来的。
　　那么沈听肆在拍那张照片的时候……
　　在想什么呢？
　　“有没有我单人照啊。”沈听肆伸出手，想要看她拍的照片。
　　云星眼疾手快将相机抱到怀里，慌乱的不敢看他。
　　“有……”
　　看她这副护犊子的样子，沈听肆也没真碰她相机。
　　汗珠顺着脸部线条大颗滴落，沈听肆伸手抹了抹，手放在衣服下摆，没动。
　　对面小姑娘脑袋缩成了鹌鹑，眼睫毛一颤一颤，眼睛都要闭起来了。
　　沈听肆扬了扬下巴：“怎么，里面有你喜欢的人啊。”
　　这句话不知道是不是戳中她心思。
　　沈听肆看见她眼睫毛颤动的更加厉害，眼睛死死闭着，连耳根都蹿了红。
　　他张了张嘴，半响没说话。
　　“嗯……”
　　直到云星轻轻哼了一声，声音低，但是听的真切。
　　沈听肆突然觉得没趣，他拎了瓶水，没管爬上来的顾川野，径直去了后台。
　　“肆哥，晚上部门聚会去不去啊。”顾川野好容易爬上来，眼见他又走了，连忙气喘吁吁又喊了一声。
　　“不去。”
　　沈听肆回答的干脆，随手将篮球甩过来，用足了劲。
　　顾川野一头雾水，转身看见云星站在观众席上。
　　他笑眯眯凑过去，问，“怎么样，我们打得好吗？”
　　云星不懂篮球，但是看赛场上的比分，也知道沈听肆他们这一队是遥遥领先的。
　　她点点头：“我感觉挺好的。”
　　“那下个月我们和A大的巅峰对决，你可一定得来。给咱们肆哥多拍几张帅照，先把A大那帮啦啦队的魂给勾过来。”
　　顾川野说着说着想到正事了：“晚上部门聚餐，你来不？”
　　云星摇摇头：“今晚去不了，我不太舒服。”
　　中午吃的那顿法餐让云星现在胃里都不太消化，昨天熬了一个通宵，今天一天又跟过山车似的心情上下起伏，她实在是吃不消晚上的聚餐了。
　　而且……沈听肆也不去。
　　“她不去就不去吧，本来就是我们部门干事的聚会，她去也不合适。”程静怡瞥了她一眼，“既然你对学生会的事情这么热衷，这些体育器材就麻烦你收拾一下了。”
　　一场篮球赛，用到的器材不是很多。云星差不多运了两趟，就将东西都放到了仓库里。
　　经过天台的时候，傍晚夕阳正绚丽。
　　大朵大朵的火烧云将天空映成了瑰丽浪漫的粉色，霞光照的万物都照的金灿灿的。
　　云星最喜欢傍晚的光。
　　柔和又不失色彩，光影极尽温柔。
　　而现在，四面八方的光，都打在了天台的正中央。
　　——她暗恋已久的少年站在那里。
　　遇见他，手里的相机就有了意义。
　　云星屏住呼吸，透过镜头静静捕捉他的背影。
　　下一秒，他忽地转身，视线灵敏落在她身上。
　　四目相对。
　　他的眼睛有魔力。
　　能让云星听见自己说喜欢的声音。
　　伴随着一阵风，天边的霞云忽地被吹散，变成乱糟糟的一团。
　　静谧的天台，云星突然摁下的快门键，清脆又明显。
　　同时，天台的小门伴随着吱呀响声，轰然落了锁。
　　这所有的声音消散之后，便是长久的寂静。
　　随着那门落锁，云星心头一跳，脸上神色懊恼。
　　她咬着下唇：“抱歉……”
　　“没关系。”沈听肆不在意地勾了勾唇角，天台的锁老旧失修，他用力拧了两下，没拧动。
　　“不过，我们得在这儿呆一段时间了。”


第15章 chapter.15
　　沈听肆说这话的时候轻轻笑了声，笑声淡，云星听不出来其中的意味。
　　她现在的心情很是忐忑不安，又为自己刚刚的大胆冒失而感到后悔。
　　于是现在愈发不敢轻举妄动，乖乖站在墙角，连眼睛都不敢乱瞟。
　　殊不知，她这副神色落在沈听肆眼中又有了别的意思。
　　沈听肆眉心拢上烦躁，漫不经心瞥了她一眼。
　　“已经给顾川野发消息了，他看见就会赶回来开门的。”
　　云星嗯了一声，第一次希望顾川野不那么仗义。
　　欢喜太过明显，喜欢几乎要从心口溢出来。
　　她垂着头，忍的很艰难。
　　等清风一波又一波勾走她不平的心绪，手心多了几个深深的指甲印后，云星才慢慢抬起头，用掩藏很好的眼睛看向他。
　　沈听肆的视线落在她的手上。
　　“你刚刚是在拍我吗？”
　　他勾了勾手指，意味不言而喻。
　　窘迫充斥云星的面颊，她有一种被抓住尾巴的心绪，迫不得已将相机递给他，递的时候连手指尖都在抖。
　　沈听肆见她这副样子，低笑一声，“放心，只看刚刚那张。”
　　他说话做事有原则，说只看一张，就真的只看了刚刚她拍的那张。
　　夕阳西下，少年斜倚在天台边上，半边脸隐在光影下，倒是显得侧脸轮廓鲜明又利落。
　　“拍的不错。”沈听肆将相机还给她。
　　云星站在他身边，微微踮起脚，视线一道落在相机显示屏上。
　　他突然抬头，两个人的视线猝不及防相撞。
　　气氛陡然升温，两人相握的相机一下子灼热又烫手。
　　云星最先移开眼睛。
　　她的视线自然垂下，呼吸声由轻渐重。
　　沈听肆一双手横在她面前，不同的视角下，云星的眼睛因为触及照片上的他而微微睁大。
　　照片上的沈听肆在看天空。
　　他的眼神很清冷。
　　即便四面八方的光都打在他身上，他的眼睛里也没有光。
　　“你有心事么。”
　　难得独处的时光，云星悄悄问了句。
　　“嗯，照片看出来的？”
　　云星点了点头。
　　倏尔，她听到一阵散漫的笑意，少年音色泠泠撞入她心怀。
　　他说：“小朋友，挺有摄影天赋啊。”
　　黄昏之下，少年衣角随风而动，黑漆漆的眼睛里，有她看不懂的神色。
　　云星想，如果能够把这一丁点天赋，转移在他身上就好了。
　　话题突然开了一个小口，却又因为彼此不够亲密而无法进展。
　　有关沈听肆的每一件事在脑子里翻腾了一遍，云星的心因为那道破开的小口，忽然生出了许多的勇气。
　　她说：“要不然我们玩点游戏吧。”
　　堆得杂乱无章的天台，几乎到处都是灰尘。
　　沈听肆两手展开，挑眉看她。
　　“就是有一个小程序，抽到什么问题，就回答什么问题。”云星说到后面声音低了下来，她觉得沈听肆这样的天之骄子，大抵不会喜欢玩这些无聊的游戏。
　　她突然觉得自己性情寡淡，连喜欢都只能隐藏在暗处。
　　“行，那你抽个问题。”
　　大约也是无聊，沈听肆居然答应陪她玩了起来。
　　她的手指轻轻点了一下屏幕。
　　天边缠绕一团的云忽然散开，从此天光大明，光线在这一刻明朗又清晰。
　　沈听肆视线低垂，勾着头自然而然朝她肩膀靠去。
　　“说说自己的理想型。”
　　沈听肆撑着手臂站了起来，瞳孔漆黑且漫不经心。
　　他发出兴味的一声笑，看起来对这个问题很感兴趣。
　　云星以为他会推辞一番，没想到下一秒他抬眼看过来，声调懒，还透着一点欠。
　　“你先说。”
　　云星抿了抿唇，没想到会是这样一副情景。
　　她硬着头皮想问题的答案，满脑子里转的只有三个字。
　　——沈听肆。
　　他是钟爱的化身，是任何美好的代名词。
　　在暗恋的人面前描绘自己的理想型，云星觉得她简直给自己找了一个死亡命题。
　　她思考的时间有点长，眉头微微拧起，明显是在纠结犹豫。
　　沈听肆低头看她，心里莫名有些不爽。
　　于是他没好气催促道：“你的理想型要求很多吗？”
　　云星还是第一次见到他这样。
　　语气微微上扬，露出有些不耐的样子。
　　她嘴角一弯，觉得他现在这副样子，还有点像高一的时候。
　　她想到那个风雪夜，他推着车，护送她回家。
　　她又想到那次怦然心动，他的名字高高挂在年级第一的榜首。
　　……
　　于是她脱口而出：“善良、聪明……”
　　最后一个词落下的时候，云星仰头看了看沈听肆。
　　她莞尔一笑，接着说，“也很好看。”
　　“你理想型……”沈听肆顿一顿，眯起那双好看的桃花眼，审视的目光落在她身上，“挺正能量啊。”
　　云星不想在这个问题上多加停留。
　　她赶忙问他：“那你呢？”
　　问题落下的一瞬，她的心怦怦跳，又害怕，又期待。
　　他给答案的速度很快，几乎是脱口而出。
　　如果不是话里带着惯常的轻佻，云星几乎要信以为真。
　　他说：“你啊。”
　　话音落下，沈听肆缓侧过眸，视线不经意对上云星微微扬起的脸。
　　她脸上轻松神色顿消，在惊慌中颤颤抬起湿漉漉的眸。
　　片刻寂静。
　　她说：“你怎么可能……”
　　怎么可能会喜欢她。
　　她连说都不敢说，云星顿了顿，自嘲一笑。
　　“我有什么吸引人的。”
　　她说话的时候连声调都在抖，浓密乌黑的睫毛蒙了一层雾气。
　　看样子真是被吓住了。
　　沈听肆舌尖抵着下颚，身子向后倾了倾，两指间夹了根烟，动作颓，眼神也淡。
　　“我记得你说过一句话，那时候我觉得就蛮吸引人的。”
　　云星捏着衣角，困惑的眼神落在他脸上。
　　“哪一句？”
　　沈听肆淡淡开口：“热爱值得一切。”
　　黄昏之下，少年衣角随风而动，黑漆漆的眼睛里，有她看不懂的神色。
　　云星心跳大乱。
　　暗恋是一个漫长而又苦涩的过程，云星只能作为一个旁观者，藏好那份欢喜悄悄仰望他。
　　程静怡质问她的时候，她没说是与不是。
　　只是含糊不清地告诉她，“热爱值得一切。”
　　沈听肆是她的热爱本身。
　　可惜她是爱情里的胆小鬼，只敢把一次次心动攒进孤独的日记本。
　　现在，他突然说出了这句话。
　　就好像，把她的心事尽数摊平铺展在他面前。
　　云星说不上来这种感觉，她含着这种隐秘的欢喜，目光悄悄凝聚在他的眉眼。
　　“喜欢摄影，喜欢好学生，人生有目标，挺好。”
　　云星感觉头上垂下一道阴影，是沈听肆站在她旁边。
　　是坏学生。
　　云星在心里纠正了一下他的措辞。
　　“那你没有吗？”
　　她突然仰头问道，眉眼间神色天真，眼神炯炯，带着一股求知的意味。
　　“读书，出国，回来开公司。”
　　他声音懒懒散散的，混在风里揉碎成一团，让人听的不真切。
　　“是我爸对我的目标。”
　　沈听肆迎着风口，点上一支烟，猩红的火光半明半暗，他整个人完完全全隐没在黑暗处。
　　“出了场车祸，忘了点东西，人生拼拼凑凑的，都在瞎混。”
　　沈听肆五官长得很具有冷感，线条利落分明，漆黑的眸子不笑时，很是寡淡。
　　云星偶然逛学校论坛的时候听过一句形容他的话。
　　他们说沈听肆这个人随性又浪荡，又冷又欲。
　　以前不曾感受到，今天云星却突然发现，他不是冷淡。
　　他是在压抑。
　　“不算瞎混。”
　　云星声调向上扬了扬，伴着风一道送进沈听肆的耳朵里。
　　他吸烟的动作顿了顿，随即唇角微勾，吐出一道道棉花糖似的眼圈，偏头看她。
　　她的眼睛总是很亮，沈听肆觉得她这个名字取的还挺对。
　　“或许你的梦想是建一个最厉害的炸弹，然后砰的一声把整个地球炸开花。”
　　云星歪歪脑袋，俏皮一笑，神色一下生动起来。
　　这个梦想很离经叛道。
　　却很对沈听肆的胃口。
　　沈听肆笑了笑，脑海里莫名闪过无法捕捉的画面。
　　他转身，掐灭手头的烟。
　　“这是你那位小暗恋对象的梦想？”
　　天台外突然变得吵吵嚷嚷，铁质栏杆轻轻晃动，人声攒动，听的真真切切。
　　沈听肆恍若不闻。
　　他半倚在天台栏杆边，姿态懒散，漆黑的眸却紧紧锁住她，压迫感十足。
　　云星注意到，可能因为她比沈听肆低了一个头的原因。
　　他和她说话的时候，总是习惯性地低着头。
　　她不知道这是不是他的小习惯，但是每当他弯腰，影子垂盖在她身上的时候。
　　她都会低头，止不住心动。
　　他在看着她，在等她的回答。
　　耳边呜呜风声过，云星又忽然觉得一切都化为静止。
　　他们的视线在无声的交织，对视，连接。
　　然后她不争气地红了脸，在心底对他缴械投降。
　　她嗯了一声，不自然地移开脸。
　　这就是他年少时的梦想。
　　他虽然失去了这段记忆，但是她，会一直记得。
　　“我日，咱们肆哥被关在天台半个多小时了，这也太惨了。”
　　顾川野的声音近在咫尺，云星深深呼了一口气。
　　她抓住自己的衣角，压下心里头那股紧张。
　　“那些不记得的事情，你还想要记起来吗？”
　　她仰头看他，微风吹起她裙摆一角，略微露出她半截白皙的小腿。
　　沈听肆移开眼，记起她是淮城人。
　　他淡声道：“想。”
　　这句话落下，她似乎得了雀跃一般，微微踮起脚，眉梢间都透出欢喜。
　　沈听肆还没探究出她这欢喜从何处而来，下一秒手里被塞了一张照片。
　　她的马尾高高扬起，脸上神情是从未见过的生动。
　　是一张淮城中学的照片。
　　“照片可以承载记忆，说不定它可以帮你想起什么。”
　　顾川野的声音似乎只有一步之遥。
　　云星的心脏热烈的快要跳出来。
　　她向后退了一步，眼睛很亮，声音很轻。
　　“我也可以陪你回淮城找找记忆。”
　　“好。”
　　沈听肆微微俯身，低头看着他们被风缠绕在一处的衣角，敛下的神色晦暗。
　　他向前迈了一步，随手找了搭在墙角的一根铁棍。
　　手腕下沉，一使劲。
　　陈旧的老锁应声而落，顾川野的面孔赫然出现在门外。
　　他手上举着从保安室要来的钥匙，脸上的神情有点复杂。
　　云星站在原地，微微怔住。
　　沈听肆停下脚步，回头，睨了她一眼。
　　“还想过夜？”
　　云星如梦初醒，拎着裙角跟在他身后。
　　她回头望了一眼，夕阳灿烂无边。
　　手里的相机也留下了最漂亮的一张照片。
　　人在幸运的时候总会不自觉的奢求更多。
　　在这个蝉鸣不止的仲夏，云星心里忽然闪过一个妄念。
　　——他会不会也有点喜欢我？


第16章 chapter.16
　　沈听肆回去一路上也没说话，顾川野瞅了一路，也看不出他心情是好是坏。
　　他搓搓手：“肆哥，你现在心情好吗？”
　　沈听肆瞥了他一眼。
　　顾川野说：“那我能问你一个问题吗？”
　　沈听肆没应，在十字路口站定。
　　他的影子落在柏油路面上，指尖夹着一点猩红不灭，眼皮微微收敛，看不透神色。
　　“阿肆，你到底是什么意思啊？”
　　“能有什么意思。”
　　“她不是有喜欢的人了么。”
　　含糊不清的声音从他喉咙口溢出，沈听肆咬着烟，身上的黑色外套几乎要与寂寂黑夜混在一起，分外冷清。
　　顾川野见他这一副不干脆的样子，乐了一声，眼里带上看好戏的意思。
　　“阿肆你这意思就是，你看上了，人家看不上你呗，真稀奇啊，居然还有我们阿肆追不上的小姑娘。”
　　十字路口的灯忽然跳了，沈听肆掀眸看了一样，迈开腿大步走了出去。
　　顾川野以为这事情就这么揭了过去。
　　感情嘛，看的都是眼缘，沈听肆这样天之骄子被追求惯的人，怎么可能说折腰就折腰呢。
　　谁知下一秒，走到他身旁，只听他语调平淡，“帮我查一下她高中时候喜欢过什么人。”
　　顾川野：“……我又不认识她高中的人。”
　　何况，他一个大男人打听别人小姑娘的高中事情，这合适吗？
　　“她在淮城中学。”沈听肆拍了拍他的肩膀，“城东有两家铺面我打算用来投资，你可以入股。”
　　顾川野神色由嬉笑一下转为认真。
　　他脚步顿了顿，语气有些迟疑，“不是吧，阿肆，你玩真的?”
　　沈听肆脚步不停，清冽的声音随着风一道扬起。
　　“她太乖，我沾不上。”
　　……
　　昏黄的灯光下，云星记不得自己等过了几个红绿灯交错。
　　她站在离他十几米远的路灯口，看着他洋洋洒洒走在最前端。
　　宁大的宿舍区规整在同一片区域，所以他们回去是同路。
　　云星本来只是想默默跟在他身后，共沐一道月。
　　后来月色皎洁，他等红绿灯的间歇，她没停住脚，距离陡然缩小。
　　话语也一并传入她的耳朵。
　　沈听肆说：“太乖，沾不上。”
　　云星下意识觉得他话里说的就是自己。
　　他说话的时候，半敛着眸，脸上半分笑意也无，于是愈发显得冷硬，难以接近。
　　天上人间
　　他们的确是云泥之别。
　　回去的路蓦然变得绵长，带着永远也走不到尽头的疲惫。
　　云星冲了一把脸，发现三个小时前她的辅导员给她发了一条信息。
　　是关于化学竞赛的报名表。
　　云星匆匆扫了一眼，认真回了消息过去。
　　她没什么报名的心思，言简意赅说了自己周末要去兼职的事情，可能时间不太有空余。
　　辅导员表示理解，同时又推了一位负责此竞赛的老师给她，让她具体和这位老师交接。
　　云星刚刚的心情还没有消化好，手头又突然堆了一大堆事情。
　　她叹了一口气，干脆找了个凉亭坐着，加上了辅导员推的老师。
　　[云星]：姚老师您好，我是一年级化学1班的云星，我们辅导员让我来跟您谈一下有关化学竞赛的事情，请问您现在有空吗？
　　她一大段话打出去，却发现对面聊天框上也显示正在输入。
　　云星盯着瞧了一会，发现这正在输入打了好久，就是不见消息弹出。
　　她怀疑自己手机出了问题，退出去反复看了几次。
　　手机里传来一声震动，云星低头看这位姚老师的回复。
　　[“姚”老师]：云同学你好，我是姚老师今年的研究生，协助他处理有关竞赛答疑，我叫夏成蹊。
　　夏成蹊这个名字，听着莫名的耳熟。
　　云星想了想，先没回复，反倒是打开了这位学长的朋友圈。
　　意料之中的，他的朋友圈典型的理工男风格，几乎都是转发一些学习资料和消息。
　　云星没作他想，回了一句好的，准备和这位学长说明自己无法参赛的理由。
　　谁知下一秒，手机微信又弹了一句。
　　[夏成蹊]：云星妹妹?
　　云星眼睛亮了亮，确定了对方就是和她一起在淮城大院长大的邻家哥哥。
　　夏成蹊在淮城中学可是名人，高分考上宁大的传奇成为无数学弟学妹的前赴后继。
　　如果一定要找词语来形容，云星觉得夏成蹊就是属于那种又努力又有天赋的学霸。
　　少了一样都不会是现在的他们。
　　她和夏成蹊简单叙旧以后，听到她不打算这次化学竞赛，他还有些不解。
　　但因为他现在还在京市实验室，便约定明天回校时和她详谈。
　　每一件事似乎都没得到妥善的解决，云星回宿舍的时候眉头紧紧皱着，一副苦巴巴的样子。
　　姜黎最近在准备参加一个短视频拍摄比赛，即便熬了几个大夜拼素材，她也仍然双眼放光，一副斗志昂扬的模样。
　　她瞥见云星手里的化学竞赛报名表，随意看了看，刚好瞥见了大赛的标识。
　　“不错啊，星星，这个竞赛含金量可高了。”
　　云星唔了一声，将报名表压在桌子下，一副兴致阑珊的样子。
　　姜黎见她这幅状态就知道不对劲，她揭下眼下的黄瓜片，凑过来问，“怎么了，你有烦心事?”
　　“没想好报不报名。”
　　云星垂下眼：“怕自不量力，怕得不到名次，怕竹篮打水一场空。”
　　姜黎笑了声：“这有什么的，你喜欢就报名啊。”
　　“不说别的，就咱两考上宁大这事，当年在复读班谁觉得咱两能考上？最后不还是来了嘛。”姜黎拍了拍她肩膀，打趣道，“我怎么觉着你上了大学，胆子反而变小了。”
　　云星垂下眼睛，没说话。
　　不是她胆子变小了。
　　而是与他有关的事情，她都是一个胆小鬼。
　　云星翻开日记本，半响落不下笔。
　　他那句话像是魔障一般紧紧缠绕在脑海里，云星望镜子里的自己瞧了一眼。
　　的确不像他会喜欢的类型。
　　……
　　那份化学竞赛的报名表，云星还是塞在了桌子底下。
　　她早上起床的时候，收到了林映慈的电话。
　　林映慈的意思大概就是，云力明是她父亲的这一点不会变，她也完全不必要因为父母的感情问题而和她生了嫌隙。
　　云星静静听完她说话，只问了一句话。
　　“妈妈，你是不是要把我送回云家了？”
　　林映慈顿了顿：“那本来就是你的家。”
　　这通电话最后不欢而散，云星其实也有点猜到林映慈的想法。
　　林映慈就是觉得不甘心，也不服气。凭什么她一个拉拉扯扯将孩子养大，云力明却能逍遥事外，甚至高官厚禄。
　　云星不懂父母间的恩恩怨怨，却也不喜欢被当作物品一样推来推去。
　　她叹了一口气，推开宿舍的门，赶上了早间的第一班地铁。
　　她在江宁市找的第一份兼职，是在市中心的一家奶茶店。
　　云星的工作不多，主要是帮店长打打下手，切切水果。
　　她进店的时候，店铺刚开门，人不太多，都在后厨准备今天要用的材料。
　　云星第一次来，有些不熟悉，店长便让她帮忙点单收银。
　　奶茶店位于闹市，一条街的对面假山堆叠，青石水榭，风景无限好。
　　寸土寸金的地方，是个别墅区。
　　云星咂咂嘴，想不出什么样的人会住在里头。
　　奶茶店做的基本都是散单，零零散散来着人，站到晚上云星几乎是腰酸背痛。
　　她眼前一阵恍惚，趁着没人的间隙，悄悄锤了锤手。
　　视线随意瞥到街对面，却猛然一凛。
　　昏黄的灯光下，一道身影影影绰绰，很快又隐于拥挤人群中。
　　云星眨眼的瞬间，那道影子已经不见。
　　她在心里自嘲笑了声，低头继续今天的工作。
　　另一边，紫金别墅区内。
　　顾川野缓缓下移车窗，和门口保安打了个招呼。
　　保安见是不熟的车，起先不肯放行，后来忽然瞥见后座的人，赶忙让了位。
　　“原来是小沈总回来了。”
　　顾川野抬抬下巴，加了一脚油门飞驰而过。
　　他往车后座的男人瞥了一眼：“如果你爸知道你今晚没去东泰集团的饭局，而是和我去酒吧喝酒，一定会杀死我的。”
　　后座的人轻嗤一声：“反正他也不是第一天有宰了你的心思。”
　　顾川野唇角勾了勾，视线向窗外望去。
　　“你家对面那条街是不是有很多奶茶店啊，我听姜黎说云星周末在这兼职，我们要不要去看看她，捧个场？”
　　“不去。”
　　顾川野呦了一声，将车停稳，一把将钥匙扔给他。
　　沈听肆没动，在车里腰背挺得笔直，双目微阖，似乎在休憩。
　　顾川野一眼就看出来，他这是还有话要交代呢。
　　“小姑娘皮薄，你别去凑热闹。”
　　沈听肆直起身，唇边微微勾起，笑意在燥热的夏日消散的快，下车时，他又恢复了惯常的冷冽。
　　顾川野扬扬手，没说好也是不好。
　　等他打车回到自己的住所，已经是半个小时的事情。
　　沈听肆彷佛掐着点似的，拨通了他的电话。
　　电话那头，他的声音低沉清冽，似乎酒气已经散了。
　　可说出来的话让顾川野觉得，他大概被今晚的酒冲昏了头脑。
　　他说：“想喝奶茶了，过来请你一杯。”


第17章 chapter.17
　　深夜，顾川野拎着几杯奶茶摁响紫金别墅的门铃。
　　他嘴角挂着冷笑，简直被沈听肆磨得没了脾气。
　　沈听肆给他开了门，他立刻没好气地将怀里的奶茶扔到他怀里。
　　怀里头的包装袋，映着一只可爱无比的巨大兔子，触手还有热气。
　　沈听肆撕开保温袋，将里面的奶茶拿了出来。
　　他喝了一口，没尝出什么味道，低头看了一眼标签，是店里的招牌奶茶。
　　“你怎么不回去？”
　　顾川野大大咧咧躺在真皮沙发上，一口气还没喘匀，又听这位大少爷没好气地撵他走。
　　嘴里的吸管几乎要被他咬断，顾川野深深呼了一口气，决定不和一个酒鬼计较。
　　他拿车钥匙准备出门的时候，窝在沙发上的人动了动。
　　沈听肆低头看了一眼表，随口说，“时间刚好也差不多，你顺便一起送她回学校呗。”
　　顾川野转过身，扭头一笑。
　　“您这原来是醉翁之意不在奶茶啊。”
　　沈听肆敛眸，从包装袋里抓住一小把醒酒糖。
　　他笑了笑，舌头抵着右腮，落在发着甜味的奶茶上。
　　舌尖的甜味还没有消散，扔在沙发上的手机屏幕一亮。
　　沈听肆捞了过来，心情不错地点开上端的语音条，顾川野欠扁的声音立刻从话筒透了出来。
　　“肆哥，别说兄弟不尽责啊，人家小姑娘早就有护花使者了。”
　　紧随而来的是一张模糊不清的照片。
　　沈听肆视线下移，闲散懒怠的神情骤然缩紧。
　　他眯了眯眼睛，双指放大屏幕上的照片，依稀辨认出带着草绿色小围裙的是云星。
　　她手里捧着一杯奶茶，笑眼弯弯。
　　她面前坐了一个人，背影清俊挺拔，侧脸轮廓干净明朗。
　　他们坐在临界富有情调的奶茶店内，垂下的影子在镜面交织，俨然一对般配的情侣。
　　沈听肆眉峰微挑，蓦然勾起一声漫笑。
　　青灰烟雾自他指尖升腾而起，他一双勾人的眼睛微微上挑，虽在笑，却冷的好似覆上一层冰霜，凉意寒彻入骨。
　　屋外人声鼎沸，繁华街道的吵闹一刻也不曾停歇。
　　他于空荡荡的客厅内，再度落下一声讥笑。
　　抬手轻轻捻灭烟头上的火星，眉心染上倦怠。
　　……
　　云星准备下班的时候，店里突然来了一个不速之客。
　　夏成蹊拎着行李箱走过来，米色风衣衬得他身形修长，又有股寻常人没有的温润气质。
　　他笑了声，好似偶遇。
　　“刚下飞机，想喝杯东西，刚好看见你。”
　　他寻了一个临窗的位置坐下，随意看了眼菜单，对着一堆繁复的奶茶名挠了挠头。
　　云星端了一杯时兴的青提小铁上来，解了围裙在他面前坐定。
　　算起来，他们也有四五年没有见面了。
　　夏成蹊和她小时候在同一个巷子口长大，后来他去省外读了大学，他们两个人的联系就不再多了。
　　没想到，兜兜转转又在宁大遇见了。
　　“化学竞赛的事情你怎么想的？”夏成蹊直入正题，视线落在她放置在一旁的浅色围裙上。
　　他心中了然，言语更加温和。
　　“如果因为怕耽误兼职时间的话，你完全不用担心。宁大的大一新生要上一年的晚自习，我会帮你和老师请假，用晚自习的时间来完成竞赛培训。”
　　话已至此，云星还有什么理由推辞。
　　她点点头，浅浅笑了笑。
　　“那谢谢学长了。”
　　夏成蹊如今是宁大的研究生，云星唤他一声学长也是应当的。
　　夏成蹊放下手里的杯子，低笑一声，“既然如此，不知道今晚我有没有机会可以蹭一下学妹的车回学校？”
　　云星熟练地拎过他的行李箱，听见他的话回首莞尔一笑。
　　“学妹还可以顺便帮学长拎箱子呢。”
　　夏成蹊连声说不敢，笑着将行李箱又拉回自己的手里。
　　他特意走在云星的背后，疏散清寒的目光不经意间落在停在路边的一辆车。
　　车窗只开了最上面一层，袅袅烟雾从车内散了出来。
　　夏成蹊看不见车内的景，却依稀感觉有目光打在自己身上。
　　如芒在背。
　　——
　　回宿舍的时候天色早已晚了，好在周末，阿姨管的也松，没说几句就挥手让她进去了。
　　云星一进屋，就受到了姜黎的盘问。
　　她刚刚去走廊尽头打水，眼尖，瞥见了一个熟悉的人。
　　“说吧，刚刚送你回来那小帅哥是谁？”
　　云星啊了一声，悄悄将今天刚洗出来的照片藏在身后。
　　姜黎堵在门口不让她进去，她心里慌乱，捏着照片含糊不清地回答。
　　当听到是她从小一起长大的同学以后，姜黎的表情顿时有些意味不明。
　　她噢了一声，尾音托的长长的，侧身放她进去。
　　“沈听肆这家伙居然喝奶茶了，他是不是又谈恋爱了啊。”
　　姜黎嘟囔了一句，云星耳朵尖微微动了动，下意识问道：“你怎么知道？”
　　“他自己发了朋友圈炫耀啊。”姜黎啧了一声，撑着下巴感慨，“谁能想到啊，快到秋天了，结果遍地桃花开啊。”
　　云星没想到他会发朋友圈。
　　下午在奶茶店见到顾川野的时候，她的视线下意识往后探了探。
　　他没在。
　　后来听顾川野说他喝了酒，耍着酒疯闹着要喝奶茶。
　　云星鬼使神差地抓了一把糖进去。
　　她想，他酒醉之后大约会抽许多烟，手里有点糖，说不定会缓一缓烟瘾。
　　她带着忐忑不安的心情点开他的朋友圈，指尖轻轻颤，视线凝在那一条小小的横线上，眸光颤了缠。
　　当意识到自己可能被沈听肆屏蔽这件事。
　　她心里蓦然弥漫上无可诉说的悲伤。
　　十一点的钟声响起，宿舍的灯熄灭，世界归空于黑暗寂静之中。
　　云星爬上床，睁着眼睛，没有困意。
　　她拿起手机，视线在微信的图标上顿了顿，随手打开微博。
　　微博页面推送了一条热门话题给她。
　　主题是：你为了某人或某事做过最勇敢的一次历程是什么。
　　云星在这个话题停留了很久。
　　她想了想，自嘲打下一句话。
　　【喜欢他就是最大的勇敢，爱情里面的我是十足的胆小鬼。】
　　暗恋是一个很感同身受的话题，它像青柠，入口酸涩却又时常有甘甜回味。
　　靠着那一点点甜，能让人生出无限心动。
　　在太多跌宕起伏精彩的青春记忆中，云星这一句随口而抒的感慨很快淹没在评论的人潮中。
　　她觉得自己的情绪在这段不明朗的暗恋中消耗了太多，便自觉拿起化学竞赛的资料，转移注意力。
　　云星刚打开夏成蹊发的竞赛文档，她的消息栏弹出一道浮窗。
　　是微博。
　　有人在她刚刚随口而发的感悟下面发了评论。
　　打开微博的时候，云星脑子里飞快闪过自己为数不多的几个共同好友，都是些年代久的僵尸号。
　　除了热心网友评论，她想不到是谁。
　　云星垂眸，没看内容，却是一下被他的网名吸引。
　　简洁利落一个“-”字符，云星眯了眯眼睛，不敢置信地点开了个人主页。
　　这位不就是她关注已久的小众摄影博主吗？
　　云星很喜欢他拍照片时候的构图，有时候简洁，画面单调几乎没有任何风景色彩，照片却也因此透出克制的禁欲感。
　　有时候又凌乱，景与人交织，整个画面极尽绚丽与随性。
　　对于摄影师来说，照片有声音。
　　透过这些照片，云星猜测他性子应该很冷淡，像疏影横斜的霜梅，以神的姿态，冷眼看世间。
　　然而，眼下她盯着自己微博底下的一条评论，感觉心里头的滤镜碎了一地。
　　他的留言很简洁，云星翻来覆去看了两三遍。
　　他说：“喜欢就冲啊。”
　　热情直率的过分，云星差点以为他被盗号。
　　——
　　和a大的篮球赛定在了本月末，云星明显感觉到这几日体育馆练球的人多了许多。
　　好几次，她下晚自习经过体育馆的时候，还能听见里面篮球入筐的声音。
　　有时是一整队人在打。
　　有时候只有沈听肆一个人。
　　他穿着白色球衣，掷球的动作干脆利落，力气大的连地面都在震动。
　　不知道的还以为他在发泄什么。
　　有时候云星会在路上耽搁十分钟，等下晚自习的人潮散了，她再慢吞吞地绕到体育馆的小道上。
　　很多次，她都没进去。
　　手搭在相机边缘，犹豫许久，悄悄拍了一张，捂着砰砰乱跳的心慌忙想逃。
　　今天，她刚刚做完一组实验，照例绕到体育馆外的林荫小道。
　　她今天出来的有点晚，路上黑漆漆的，就连体育馆里也只是空荡荡地亮着几盏灯。
　　云星脚步顿了顿，转身朝宿舍走去。
　　她刚一转身，就听见身后慢慢的脚步声。
　　一声一声，踩在枯叶梧桐枝上，发出清脆的声响。
　　下意识的，她的记忆回到不太愉快的地方。
　　即便知道是在学校，云星仍然下意识地屏住呼吸，双手捏住衣角，步子快了很多。
　　身后的步子锲而不舍跟着她，一声声落着，重重砸在她心里。
　　云星的呼吸声变得粗重。
　　“看见我就跑是怎么回事？”
　　沈听肆抱着篮球站在他身后，他伸手拎住她卫衣的帽子，仗着身高居高临下地看着她。
　　呼吸蓦然放缓。
　　云星的心跳渐渐平缓。
　　她抬头，长长松了一口气，却抵上他健硕挺拔的胸膛时，再度仓促低头。
　　如今是早秋，晚上的气温骤降，他却穿的很少。
　　简简单单的一件球衣，随意搭了一件同色系的短裤。汗水顺着他下巴蜿蜒于每一寸皮肤肌理，裸露在外的肌肉线条堪称艺术家最完美的雕塑品。
　　云星低头的瞬间，脑子里一帧一帧放过他站在灯光下，举着球对她笑的样子。
　　少年感十足。
　　“我能给你拍张照片吗？”
　　云星挥了挥手里的相机，眼中一闪而过慌乱。
　　“公众号要用的素材。”
　　沈听肆抬了抬下巴，把玩着手里的球，不是很好说话的样子。
　　云星踌躇了一会儿：“如果不方便，就算了。”
　　“可以。”
　　他身子微微站直，没有扭捏，倚着路灯，目光自然而然看向镜头。
　　天生的主角。
　　摁下快门的一瞬间，镜头里的他动了动。
　　云星从镜头里探出头，他却走出了镜头之外。
　　他三步走到她身旁，目光自然而然落在她发顶。
　　云星闻见了他身上淡淡的烟草味。
　　倏尔，他勾唇一笑。
　　笑声轻，却让云星有一种心跳顿缓的错觉。
　　他说：“不过，你也得帮我个忙。”
　　作者有话说：
　　开启追老婆新副本——
　　明天就入v了，到时候给大家一个万字的粗长更新嘿嘿，晚上零点就给大家发出来，嘿嘿大家可以早点看见，
　　（我这么勤奋，专栏预收点点收藏好不好，以后给大家爆更呜呜）
　　-
　　预收：《星星不说话》死对头竟然暗恋我？
　　江俞礼十六岁出道，被誉为娱乐圈的天才少年，一首成名曲《星星不说话》家喻户晓。
　　是个除了唱歌从不营业的消极歌手。
　　直到有一天粉丝发现他突然开始点赞一条素人vlog。
　　更有媒体爆料，这位素人营养师小姐姐就是江俞礼年少成名前念念不忘的初恋。
　　对此，祝眠只想澄清——都是假的!
　　——
　　对于祝眠而言，没有什么比昔年死对头一跃成为自己大boss更痛苦的事情。
　　她一边要苦逼为这位难伺候的大明星准备营养餐，一边还要帮忙澄清绯闻。
　　谁知道绯闻越澄越乱，越来越多的旧年校友赶来爆料。
　　同学A：我爆料，祝眠和江俞礼是初高中五年的同桌兼青梅竹马!
　　同学B：我爆料，我亲眼见过他两在教室约会!祝眠当时头枕在江俞礼的胳膊上!
　　直到某一天，祝眠不小心翻到当年江俞礼送给她的demo小样。
　　歌曲的最后一句结束，江俞礼的声音忽然出现在最后。
　　——我是江俞礼
　　——我很喜欢你
　　阮眠：你真暗恋我？？
　　对此，江俞礼轻哼了声，“睡了我五年，合法化一下？”


第18章 chapter.18
　　出校门的时候, 云星踩在地上还有些不真切的感觉。
　　她拎着箱子四处没看见人，迟疑了一会儿，手机里便弹出他的消息。
　　【沈听肆】：往前走。
　　云星目光放远, 在街对面看见了他。
　　男人穿了一件深灰色的呢子大衣，靠在黑色跑车旁，侧着脸点着烟。
　　早晨天还蒙蒙亮, 几盏不甚明亮的灯微微闪烁着，地面上拓印出他侧脸轮廓, 冷硬又矜贵。
　　等坐上副驾驶的时候，云星才有点如梦初醒的感觉。
　　她不由扭头看他，语气迟疑。
　　“你真要去淮城？”
　　国庆小长假在即，云星临走的时候鬼使神差去体育馆看了他一眼。
　　没想到，被沈听肆抓了个正着, 顺带还将她拐上了去淮城的车。
　　“现在后悔晚了。”沈听肆嗤笑一声，双手搭在方向盘上, 动作娴熟流畅。
　　云星微微侧过脸，只能看见他纤长无比的睫毛。
　　淮城的交通没有江宁那么方便, 沈听肆也没打算开这么一辆张扬的跑车去淮城。
　　他将车在地下停车库停好，跟着人群来到汽车站，买了两张去东站的车票。
　　“买错了，我们家在北站。”
　　云星拉了拉沈听肆的衣袖, 仰起头小声提醒他。
　　沈听肆换了两张车票, 等车的间隙，他忽地扭头看她。
　　“你知道我家在哪儿？”
　　云星摇摇头：“你也在淮城中学念书，所以我猜我们应该住的很近。”
　　沈听肆嗯了声, 长腿交叠, 闭上眼休息。
　　他眼底有一圈乌青未散, 看样子又熬了几个通宵。
　　在江宁，云星对他常常有一无所知的迷茫感。
　　他站在她触及不到的位置，即便想探索，也只是他人之口的寥寥数语，
　　可是在淮城不一样。
　　他们的距离只隔着几排座位，不管是他的成绩还是爱好。
　　有心，一切都能触及。
　　云星捏了捏包上挂着的小熊鼻子，悄悄将心里快要破芽的情感又往里埋了埋。
　　他很敏锐。
　　稍有不慎，她就会露出喜欢他的破绽。
　　候车室亮起了淮城的车牌，云星抬头找到了停车的序列号。
　　她低头看向沈听肆。
　　他似乎睡着了，脸微微歪向一侧，藏起潋滟多情的眸，垂下的眼睫显得乖巧又安静。
　　云星伸出手。
　　指尖不经意触及他额前碎发。
　　她缓了缓，屈指叩响一旁不锈钢座椅，声音温柔。
　　“沈学长，车来了。”
　　沈听肆睡得浅，他睁开眼，眼尾吊着倦，没骨头似的倚在座位上。
　　云星还是第一次看见他这副模样。
　　检票的声音再一次响起。
　　沈听肆站起身子，一只手拎着那件浅灰色大衣，另一手自然而然推着她的行李箱。
　　见云星愣在原地不走，他轻笑了声，拿衣服的那只手自然而然悬在她肩上，轻轻拍了拍。
　　“楞什么，上车啊。”
　　沈听肆买的是连号座，云星摆好行李上车的时候，他已经站在外侧的走道里候着了。
　　客车不比高铁，狭窄的一条过道人来人往，几乎是人挨着人。
　　云星走到沈听肆前面的时候，从后门上来的人刚好往前找座位。
　　沈听肆笔直站在中间，刚刚好好将两边的道堵了起来。
　　云星冲他摆摆手，指了指后面堵着的人。
　　沈听肆往后瞧了一眼，身子微微侧过来，站在里侧的位置上，让出了一条路。
　　云星拎着书包向前走了两部，过道窄，她的书包又重，后面的阿婆嫌她走得慢，嘟嘟囔囔侧着身要挤过去。
　　云星怕伤了老人家，只能由着她一并测过身。
　　老人家挤起来浑身上下都是蛮力，云星被这股力猛然一撞，身子不受控制地向后倾倒。
　　身后座位空落落，她的腰肢下垂，一瞬间感觉天翻地覆，视角转变极快。
　　云星眨眨眼。
　　在反转的视角里。
　　她第一眼看见了沈听肆的唇，很红，很薄。
　　微微张着，云星一下子就想到了他平时懒洋洋咬着烟的样子，慢悠悠点了烟，青色烟雾从他唇间泄出，一路袅袅抚至微突喉结。
　　他抽烟时候表情克制又冷淡，偏偏长了一副天生多情的桃花眼。
　　想亲。
　　她脑子里蓦然出现这个想法，在微凉的秋日，犹如一朵巨大的泡泡云，轰隆一声在她心底炸开花。
　　云星移开眼，感官随着眼睛一道移在腰间。
　　他手肘撑在扶手上，刚刚好好托住她的腰。
　　云星晃神的时候，沈听肆扶着她的肩，一把将她拎了起来。
　　“你坐里面。”
　　沈听肆坐在靠走廊的位置，客车里的空间逼仄，他两条腿交叠放在座椅前面，显然有点拘束。
　　回家的路上吵吵嚷嚷，偶有片刻的安静也被大爷大妈震耳欲聋的手机铃声叨扰。
　　云星偏过头看着他。
　　她问：“你是第一次坐客车吧？”
　　沈听肆笑了笑：“不是。”
　　“小时候跟我妈妈来过几次。”
　　他扭过头，视线跃过云星，似乎在看窗外风景。
　　“后来外公外婆去世，就没再回去过。”
　　沈听肆看风景的那几分钟，云星心里闪过无限的想法。
　　她也看向窗外风景，在他看不见的角度，她的唇角轻轻勾了勾。
　　在他看风景的这短短几分钟，是否会有几秒钟，是在看她？
　　——
　　随着大巴车缓缓驶入高速公路，窗外绿野变为千篇一律的柏油马路，大巴车上也恢复了少有的安静。
　　云星注意到沈听肆一路上也没有说过话。
　　她轻轻拉开书包拉链，从包里拿出一瓶水。
　　刚开了口，冷不丁瞥见他唇色发白，眉心皱的厉害。
　　“你……晕车了？”
　　沈听肆嗯了一声，下意识在口袋里摸烟盒。
　　扔在车里了。
　　他眉间笼上少有的烦躁，单手撑在脑后，视线散漫落在窗外。
　　“喝点水吧。”云星低头看了看时间，“差不多还有一个小时就到了。”
　　沈听肆嗯了一声，身体微微前倾，就着她的手喝了一口水，然后半垂下眼睫睡着。
　　这动作亲昵，云星收回手，轻轻将瓶盖拧好。
　　她犹豫再三，还是给顾川野发了个消息。
　　【云里藏星星】：川野哥，沈听肆他是晕车吗？
　　那边消息回的很快——
　　【顾川野】：阿肆一个玩机车的，怎么可能晕车，太搞笑了吧。
　　意料之外的回答。
　　云星的目光转到他安静的睡颜上，仗着他熟睡，她的目光有些肆无忌惮的意味。
　　到站的鸣笛声响起，她收回自己的目光，将视线放在熟悉的小城上。
　　或许令他难受的并不是这段旅程，而是他们行进的终点——淮城。
　　云星轻轻叹了一口气，低头解下安全带。
　　“到了？”
　　啪嗒一声清脆，沈听肆腰间的安全带松了下来。他眉目尚有几分困倦，眼尾翘起好看的弧度，向上拎起她随身的书包，自然而然下了车。
　　下车的时候，云星问了一下沈听肆的住所。
　　他略思索了一会儿，没想起来，从手机壳背面抽出一张纸条。
　　——淮海路乾康大院43号。
　　云星笑了笑：“我住在平江巷口，就在你家对面。”
　　不知是不是她笑意太过明显，沈听肆明显被她感染，唇畔也轻轻勾起一道极小的弧度。
　　他说：“好巧。”
　　云星微微笑了声，将他刚刚喝了一口的矿泉水递给他。
　　去淮海路还得再坐三站公交，小城里没有地铁，连闪着灯牌的出租车都很少见。
　　好在共享单车倒是比较方便，云星查了地图，发现只有三公里路，他们骑车一个半小时差不多也能到。
　　“其实坐公交也可以的。”
　　沈听肆站在路边扶着车，定定看向她。
　　她已经蹬上一辆小黄车，浅蓝色的牛仔裤腿微微卷起，露出光洁白皙的一截脚腕，随着她骑车的动作，白的扎眼。
　　听见他说话，云星回头，冲他笑了笑。
　　“坐公交也要一个小时，而且秋天骑车你不觉得很舒服吗？”
　　沈听肆知道，她这是怕自己再晕车。
　　这种很小的关心，看似微不足道，却在他心底开了一道小小的口子。
　　他不再多说，将衣袖卷至手肘，脚下用力一蹬，飞一般冲了出去。
　　沈听肆力气用的足，没过一会儿就追上她。等骑到她身边，他动作又慢了下来，不近不远，刚好跟在她身上。
　　小姑娘似乎有点不自在，后脑勺的一段马尾偏了偏，露出半个侧脸。
　　“别看我。”
　　“看路。”
　　沈听肆扬声落下，刚刚探出脑袋的小姑娘啾的一下缩回脑袋，于是视线中，只留下她在风中摇晃着的高马尾。
　　他笑了声，微风拂面，在车轮碾过的柏油马路上，他依稀感觉自己回到了十六岁的时候。
　　那个时候，外公外婆都在，他的母亲也在。
　　——
　　路程比云星预想之中的还要快了不少，他们下来停车的时候，各自都有些气喘吁吁。
　　云星锤了锤发酸的小腿，因为运动过度，一张脸红扑扑的。。
　　“你骑的也太快了。”
　　沈听肆伸展开手臂，啧了一声，勾起的眼尾带了点放荡的笑意。
　　“骑快了好让你追我啊。”
　　“谁要追你了……”
　　云星拉开书包拉链，打开一瓶矿泉水仰头喝了起来。还没喝两口，倒是呛了嗓子，捂着嘴咳的满脸通红，一抬头却发现沈听肆站在原地看她。
　　他的目光深，双眼皮褶微微下压，轻易看不懂他的心事。
　　“对面是不是淮城中学？”沈听肆抬起手，指着藏在郁郁葱葱里的三层小楼。
　　云星认出来，那是淮城中学的教学楼。
　　她嗯了一声，仰头看他。
　　“那去看看。”沈听肆往前走，脸上表情淡淡，看上去是一点记忆也没有。
　　“好。”
　　今天是国庆假期的第一天，校园里冷冷清清的，门口值班的保安很好说话，听说他们是江宁大学的学生，写了一张登记表就放他们进去了。
　　从正大门进去，入目是一片宽阔的小小广场，是他们每天每周一升旗开会的地方。
　　两侧展览台上挂着些照片，照片底有些泛黄，看上去很久没有更换了。
　　走到里面的时候，云星发现了一张光荣榜，上面时间显示是高一的第三次月考。
　　“看，这是你。”
　　云星只是扫了一眼，就将他的名字指了出来。
　　快速寻找他的名字已经成为了云星的本能，然而当本能毫不掩饰地显露出来，摆在现在的场景，又有些莫名的尴尬。
　　毕竟在沈听肆心里，他们最多也只能算是恰好的“同校校友”
　　幸好沈听肆并没有拘泥于她下意识的反应，而是将目光投在那张薄薄的红色光荣榜单上。
　　“高一一班。”
　　沈听肆目光顿了顿：“你也在高一一班？”
　　云星点点头。
　　他挑挑眉，还是那句，“好巧。”
　　紧接在淮城中学光荣榜后面的是一张心愿栏。
　　在高三的成人礼上，学校会让每一个同学将自己的心愿写在便签上贴出来。
　　上一届的心愿栏还没有被撤下来，透过这些花花绿绿的便签，云星一下子没找出自己的那张。
　　可是她却一下想到自己当时提笔的心情。
　　她怀着一种隐秘又热烈的情感，用浓墨悄悄眷写下“宁大化学系”这五个字。
　　“这是你的么？”
　　沈听肆指着藏在角落里的一张粉红色便签，盯着落款处画的一颗五角星星笑了一声。
　　自以为是的隐秘一眼就被看穿。
　　云星有些不好意思，本想硬撑着不承认，谁知道他下一句话就是——
　　“我认识你的字。”
　　云星默了默，将视线放在自己青涩稚嫩的字迹。
　　这张便签上多了一串数字，云星眯着眼睛细细瞧，发现是自己的高考分数。
　　应该是学校后添上的。
　　她注意到旁边还有一个和她一样写着分数的便签，橙色的，字迹端正秀丽，看着就像好学生的笔迹。
　　云星还没来得及看内容，站在她身侧的沈听肆已经念了出来。
　　“432。”
　　他嗤笑一声。
　　“没我高。”
　　“比你低六分。”
　　他们几乎同时开口，声音淹没在枝叶婆娑的声浪中，云星听见自己的一颗心轰鸣作响。
　　她飞快地扭过头，掩饰一般再度开口，“我把历年高考状元的分数都背下来了。”
　　“你不信的话，我现在就都背给你听。”
　　解释的样子太急迫，似乎从踏入淮城开始，偷偷藏得很好的东西就已经全盘露出了破绽。
　　半响没有听见他回应，她强行按捺下窘迫的心思，悄悄寻觅他的踪影。
　　颀长的影子垂下来，干净的气息笼上她。
　　她慌得六神无主。
　　他笑得漫不经心。
　　“厉害啊，小朋友。”
　　—
　　平江巷和乾康大院只隔了一条街。
　　却是天差地别的世界。
　　乾康大院是晚清时候留下来的古建筑，三进三出的四合院，入目碧柳倒垂，假山庭院，别有山野乡趣。
　　而平江巷则大大不同，这里没有错落有致的布置，也不会有修剪适宜的绿植花叶。高矮不一的平房挤在一起，傍晚吵吵囔囔聚在巷口纳凉，几座烂尾的破败吊脚楼成了这里的唯一风景。
　　沈听肆要送她回去。
　　云星指了指不远处的小巷口，冲他摇摇头。
　　临走的时候，她突然想到一个人名。
　　“你还记得周嘉仪吗？”
　　这个话题提的突兀，沈听肆没听清，俯身又听了一遍。
　　“谁？”
　　他没想起来。
　　云星不知道该开心，还是该伤感。
　　她说：“你的前女友。”
　　刚刚看光荣榜的时候，她突然扫到了这个名字。
　　不知道是同名同姓，还是就是一种奇异的缘分。
　　他前女友多的数不过来，大约他自己也没记住。
　　云星咽下苦涩。
　　“我生日那天，亲你的那个。”
　　沈听肆想起来了，他眉头微微皱起，唇角抿的平直。
　　“哦，早就没来往了。”
　　“我挺差劲的，但是都断的干净，分了就不来往了。”
　　沈听肆没多解释。
　　偏偏还是多说了两句。
　　云星垂下眸，心说，她都知道。
　　知道他随性又浪荡，也见过他身边灯红酒绿，人来人往走过一个又一个倩影。
　　她笑了笑，冲他摆摆手。
　　“明天见。”
　　——
　　乾康大院许久都没有人来了，门口物业乍然见了他，没认出来，死活不肯放行。
　　沈听肆有些不耐，报出一串号码。
　　等放行的时间里，他的视线落在那道越来越小的背影。
　　直到完全没入绵长小巷，他方才贪婪地收回自己视线。
　　她家居然就在对面。
　　他们居然是同班同学。
　　那么……他们从前，会不会有所交际？
　　这个想法刚冒头就被沈听肆掐了下去，云星第一次见他的样子他记得清楚，脸蛋被暑热蒸的红扑扑，纯澈的眼睛微微闪烁，四处瞥着，就是不敢看他。
　　不像旧友。
　　倒有点避之不及的意思。
　　核对了身份以后，物业的态度客气许多。古铜色的钥匙递到沈听肆的手上，门口的保安将他亲自带到了家门口。
　　和别的枝繁叶茂的院落不同，宋家这处老宅光秃秃的，没有人气。
　　沈听肆没进屋，就坐在了门口的台阶上。
　　他觉得自己没资格进屋。
　　沈听肆干脆就坐在了门前石头台阶上，摸出烟盒，点了根烟，但没抽。
　　只是夜深了，身后万家灯火暖洋洋，他这黑漆漆一片，太暗了而已。
　　——
　　平江巷口似乎永远不会有安静的时候，云星踩着晚上八点的钟表回家，刚好撞上出来倒垃圾的外婆。
　　老太太先是一愣，后来摸着黑走到她面前，脸上褶子笑得都要堆到一块。
　　“是囡囡回来了吗？怎么不和奶奶提早说，快进来，奶奶给你做晚饭。”
　　“这不是想给奶奶一个惊喜嘛。”云星进了物，有些俏皮的开玩笑。
　　老太太进了屋子就没闲住，择菜洗锅，厨房里忙的叮铃作响。
　　云星收拾完行李出来，发现桌上已经摆好了两菜一汤。
　　她往房间里看了看：“妈妈呢？”
　　“你妈出去办事了，过两天才回。”
　　外孙女回来了，老太太一下子兴奋起来，一会儿问她在学校吃的怎么样，一会儿又担心她不适宜江宁的气候。
　　云星很有耐心地回答她各种问题，钟头过了九点一刻，老人家精气神撑不住，打着哈欠去睡觉了。
　　云星蹑手蹑脚收拾好桌子，回了房间手机充上电，才发现顾川野给她打了好几个电话。
　　房子隔音不好，云星也就没回电话回去。
　　她给顾川野发了一条信息，问他有什么事。
　　【顾川野】：星星妹妹，阿肆他是不是去淮城了？
　　云星啊了一声，没想到顾川野不知道这件事。
　　她犹豫了一会儿，打了一个是。
　　顾川野的信息很快又弹了进来。
　　【顾川野】：这祖宗，怎么去淮城了。
　　云星还没反应过来这句话的深意，顾川野一个电话拨了过来。
　　她匆忙找了耳机，躲在窗边，声音压得低。
　　“妹妹，算我顾川野求求你，你去看看阿肆。”
　　电话那头的顾川野语气焦急，一连串话砸的云星没有多余的反应。
　　“那天晚上，宋阿姨在省医院去世，阿肆在淮城，没赶上回江宁的车。他一个人骑着摩托车回来的，路上出了车祸，当晚就进了icu。阿肆外公外婆头一天听见自家女儿的噩耗，后一晚又看见满身是血的小外孙，没撑住，脑溢血突发，当晚就走了。”
　　顾川野那儿有些吵，透过层层电流，他的话一字一句砸在了云星的心上。
　　她听见顾川野说：“阿肆一直很愧疚，所以一直在折磨自己。”
　　窗户开了一条小缝，邻间屋子里透出些许酣睡的呼吸声。
　　云星说：“好，我现在就去。”
　　顾川野：“那我把地址给你。”
　　“不用，我知道。”
　　从平江巷走到乾康大院，只用穿过一个红绿灯口。淮城这儿作息早，天一黑几乎就没什么动静。云星悄悄拉开房门，还是没敢从客厅走，老人家睡眠浅，她怕惊醒了他们。
　　云星做了一个这辈子都不会有的举动。
　　她的房间临街，她翻了窗出去见他。
　　出来的匆忙，云星只穿了最简单的一件白色短袖，晚上降了温度，穿堂风吹过，直入心肺的凉意。
　　守门的保安无论如何也不肯放行，云星想给沈听肆打个电话。
　　低头拿手机的时候，发现自己压根没有他的号码。
　　她苦笑一声，站在门口，有点束手无策的意味。
　　偏偏倔强的不肯走。
　　保安看她一个小姑娘，没忍心，同意带着她一起去43号的院子。
　　走进乾康大院的时候，云星就觉得这儿很静，和平江巷子完全不同的静，脚下的每一块青玉地砖都彰显了格调，翠竹清香扑鼻而来，经过的时候，不自觉就放慢了脚步。
　　沈听肆的家在最里面。
　　漆黑一片，连路灯都没有。
　　泼墨似的夜空中，云星一眼就望见了他。
　　于是她拎起裙角，扬声喊道：“沈听肆！”
　　坐在台阶上的少年似乎有感应一般，缓慢抬起头。
　　见他们真的认识，保安也就不再说话，循着来时的路又返回去。
　　这时候，云星已经走到了沈听肆的身旁。
　　他的状态和下午简直判若两人。
　　腿边零星放了几罐啤酒瓶，掐灭的烟头堆成一个小山丘。
　　他坐在杂乱的中间，抬头深深看了她一眼，又垂下了脑袋。
　　“你怎么来了？”
　　他动作快，抬头又低头的一瞬间，云星只看见了他的眼睛。
　　云层中破碎的光坠了进去。
　　今夜的他，才显得脆弱。
　　她一时不知该如何开口，止步于刚刚来的一段距离，不进也不退。
　　她和沈听肆现在的关系……
　　谈不上亲近。
　　“我奶奶酿了米酒，我想拿来给你尝尝的。”
　　话说出口，云星才发觉自己手里空空如也，怎么也不像给人送东西的样子。
　　她搓了搓手臂，有些不好意思，“不过我忘记带了，明天再带给你。”
　　“不是说明天再见吗？”
　　云星说：“想来就来了呗。”
　　她扬了扬眉梢：“淮海路又不是你家的，还能不给我来吗。”
　　她很少这样说话，鲜活漂亮的让人移不开眼。
　　沈听肆摊开腿，身子微微后倾，仰头看向她。
　　晚风吹过她裙摆一角，依稀露出白嫩纤细的小腿。打火机亮起浅浅一圈光晕，沈听肆拍了拍身边的一块空地。
　　意味不言而喻。
　　云星缓缓走了过去。
　　坐下来，她才真切的感受到这距离有多近。
　　她微微抬头，额头刚刚好抵上他高挺的鼻梁。
　　云星悄悄往后挪了挪位置，长长舒了一口气。
　　走近了，才闻见他身上酒气很重，眼尾扫着一片红，看样子是有些醉了。
　　她一时不知道怎么办，想扶着他进屋，又怕牵动什么不好的回忆。
　　她偷偷给顾川野发了两条消息，顾川野的意思是麻烦她送到附近的酒店去。
　　这座老房子的记忆太过于沉重，谁也说不准进去以后沈听肆会有什么反应。
　　云星回消息的功夫，他又开了一瓶酒。
　　他喝的又疾又猛，喝完了就用力捏着易拉罐，几乎要将全身的力气都发泄出来。
　　他仰头看向黑漆漆的天空，眼神很冷，漆黑的瞳色几乎与黑暗融为一体。
　　来宁大的第一天，云星听到对沈听肆最多的形容是冷淡。
　　对什么都淡淡的，身边姑娘换了一个又一个，没见过他动过什么心。
　　浑身上下那股冷欲劲最勾人。
　　云星这个时候看明白了，他根本不是天生冷淡的性格。
　　是没了追求，没了想法，看什么都无所谓。
　　“好冷。”
　　一阵阵北风刮过来，她拢了拢单薄的衣裙，身后突然靠上一股混着酒香的味道。
　　沈听肆那件呢子大衣落在了她身上。
　　带着干净好闻的气息。
　　在这个萧瑟的秋日夜晚，源源不断地提供了热源。
　　明明是她来看望沈听肆，结果反倒成了他照顾她。
　　云星在心里微微叹了一口气，扭过头准备将他哄到外面酒店。
　　“伸手。”
　　他站了起来，垂下的身影压迫感十足。
　　云星乖乖伸出双臂。
　　沈听肆半蹲下来，将她两只手依次塞到大衣的衣袖口，将衣襟两侧的金属纽扣依次扣好。
　　他做这些动作的时候，耐心十足。
　　一根、两根……
　　沈听肆帮她系纽扣的时候，纤长的眼睫毛就在她眼底下。
　　云星鬼使神差地数了起来。
　　每一个数字落下，她都能听见自己成倍跳动的心脏。
　　最后一颗纽扣系好，视线中的他漫不经心站起来，拍了拍裤腿上的灰。
　　世界一下变成慢动作。
　　只有心动在成倍膨胀。
　　月色不甚明朗的夜晚，沈听肆倾身理了理她衣领处的褶皱，干燥的手背不经意抚过她烫的惊人的脸颊。
　　他收回手，拇指轻轻摩挲了一下，笑意落在寂静的夜晚，十分明朗。
　　他看着她灿若朝霞的脸，说：“你是不是喜欢我？”
　　“不是。”
　　她下意识否认，对上他迷濛散漫的眼，心慌乱的几乎不成样子。
　　沈听肆深深地看了她一眼，因为微醺的缘故，他的目光也带上了缱绻温柔的意味。
　　云星差点陷了进去。
　　她掐了掐手心，勉强在一汪春水中保持最得体的平和。
　　对于她而言，沈听肆是她青春记忆里浓墨重彩的主角。
　　可是对于沈听肆而言，她只是湮没人海中的芸芸众生。
　　她不想成为他众多爱慕者中的一员，不想成为他口中的“过去”。
　　她将挣扎的爱恋藏在永远不会说话的眼睛，静静地望着他，陪他度过这个难挨的夜晚。
　　——月亮呀月亮，就让她做一颗平凡的星星。
　　——静静地陪在他身边就好。
　　后来沈听肆还是没去酒店。
　　他将云星送回家以后，还是推开了古朴陈旧的大门。
　　他不记得这间屋子原本是什么样子了，只是一进去，铺天盖地的熟悉感便席卷而来。
　　后半夜酒醒的差不多了，他却怎么也睡不着。
　　脑子里想了很多事情，最后兜兜转转回到了淮城中学的那个小纸片上。
　　那个纸片上落款是夏成蹊。
　　淮城中学的表彰榜上，云星和夏成蹊作为优秀毕业生代表被挂在榜上。
　　他自嘲笑了声，从旁边酒柜里取了一瓶威士忌。
　　倒酒的时候，手机屏幕亮了亮。
　　是某个还没睡的小姑娘。
　　【云里藏星星】：早点睡，明天请你吃饭。
　　沈听肆楞了楞，手里的方口酒杯转了个位，又被他放回柜台。
　　他记不清今天自己笑了多少声了。
　　只是觉得这姑娘刚刚那句“不是”，像一把钝刀子似的，磨得人生疼。
　　——
　　云星第二天起了个大早。
　　林奶奶大早上就去街上赶集了，临行前念念叨叨说是中午赶不回来，怕云星吃不好。
　　云星眉眼弯弯，捧着老奶奶的手说，“外婆，我的厨艺可是得了您的真传，您不信我，还不信自个吗。”
　　几句话哄得老太太笑开颜，在枕头底下给她偷偷留了钱。
　　外婆一走，云星就坐不住了。
　　她打开自己小行李箱，挑了一圈有些犯难，干脆挨个都拍给姜黎参考。
　　她顺手给沈听肆发了条信息，没想到他起的早，随手拨了个视频电话过来。
　　云星眼疾手快摁了一个挂断。
　　【沈听肆】：？
　　云星理直气壮打了没起床三个字过去，开始和姜黎讨论穿什么。
　　他们都很有默契的没有提昨晚的事情，她想，可能上天终于听见了她日复一日的虔诚祷告，悄悄给了她一次机会，让他们的距离在不知不觉中拉近。
　　世间不如意事十之八九。
　　云星希望，自己每一次都可以陪在他身边。
　　出门的时候有点冷，云星揉了揉鼻子，顺手揣了两盒感冒冲剂在口袋里。
　　她怀里抱着昨晚穿了一路的浅灰色呢子大衣，出门的每一步都踩在云层上，飘忽不安。
　　她手里的这件衣服摸着就知道价格不菲，云星不知道该怎么护理这一件大衣，干脆就抱在怀里准备问一问沈听肆。
　　还没出巷口，就看见了他。
　　男人倚在墙边，穿着和她同色系的白色卫衣。
　　鸭舌帽随意盖在头上，只露出一双勾人的眼。
　　拥有黑曜石一般的冷淡光泽，寒冷倨傲的令人望而生畏。
　　却在看到她的一瞬，含起笑意，一下子变得温柔缱绻起来。
　　“你怎么来了。”
　　不是说好她去乾康大院的么。
　　过于熟悉的开场白，沈听肆站直身子，语气自然，“来接你啊。”
　　他这样说话，总会让云星生出恍惚的错觉。
　　这巷口、街景、城市，终究沦为他的背衬。
　　他再一次占据了她整个视野。
　　那件灰色的呢子大衣，云星还没有开口问，就被沈听肆伸手接了过去。
　　他随手抖了两下，直接套在了蚕丝衬衫外面。
　　“去哪吃？”
　　他问了句，没等云星回答，又自然而然接了下句，“我家没锅。”
　　“没电，没水，也没火。”
　　……不知道以为是荒野求生。
　　云星犹豫了一会儿，已经跟着他走到了菜市场。
　　她脚步顿了顿：“不然……去我家？”
　　沈听肆回头笑了一下：“方便么？”
　　话说出口她就后悔，偷偷打开手机查找附近还不错的饭店。
　　沈听肆蹲在一个卖鱼的摊子面前挑鱼，他微微垂下背，眼神锐利，似乎很是老练。
　　“你还会挑鱼？”
　　沈听肆嗯了一声：“以前和外公外婆常来。”
　　“吃鱼么？”
　　云星没什么忌口：“可以，要刺少点的。”
　　小时候吃鱼卡刺去过医院，给云星至今都留下阴影。
　　他们的对话过于家常熟络，沈听肆挑好鱼掏出手机扫码付钱，云星跟在他身后，时不时插上一两句话。
　　等从菜市场的侧门出来，云星突然发觉自己刚刚搜索的饭店攻略好像一点用处也排不上。
　　大少爷两手拎着花花绿绿的塑料袋，倚在墙边，就等着她下一步安排呢。
　　云星叹了一口气，伸手接过他手里的袋子。
　　“我家就在前面巷子，很破很乱，你没来过这样的地方。”
　　沈听肆挑了几个轻的袋子给他，踢着路边的石子含笑睨她。
　　“你怎么知道我没去过？”
　　“你家有水有电有锅吗？”
　　他和昨天比，语气生动了许多，眉眼间的作态，让云星一阵恍惚。
　　在淮城，在这条路。
　　总让她觉得，站在她面前的是十六岁的沈听肆。
　　她遗憾的青春正在续写。
　　“那不就行了。”得到她的肯定回答，沈听肆提腿往前面走，他记忆力好，几乎不用云星带路，就已经绕到她家的巷子口。
　　云星拿钥匙开门的时候，他把东西放在门口的木头板凳上。
　　语气有些开玩笑的意思。
　　“今天谢谢学妹收留无家可归的学长了。”
　　云星笑了一声，心里的一点窘迫突然就消失了。
　　她有点庆幸早上起来收拾了一下屋子，四四方方的客厅不算大，木制的家具也因为陈旧而有了些许复古感。
　　微光透过大开的窗户泄出来，空气中的每一粒浮尘都被照的很清楚。
　　沈听肆站在门外，没进来。
　　他手撑在门框，语气自然。
　　“要换鞋吗？”
　　云星摇摇头，将蔬菜拿到厨房。
　　她想了想，学着长辈招待朋友的方式，将电视遥控器递给沈听肆。
　　“你看会电视。”
　　“我洗菜，你做饭。”
　　沈听肆越过她，站在洗碗池旁边，开始择菜。
　　他说：“在我们家，都是男人洗碗洗菜，我外公说女孩子的手嫩，不能碰水。”
　　沈听肆三两下洗好菜，一回头发现云星站在厨房门口怔怔地看着他。
　　大约他刚刚说话失了分寸，有些吓着她。
　　他扯了扯唇角，换了个菜，也转了个话题。
　　“今天这顿饭是顾川野拜托你照顾我的吧？”
　　话题转向顾川野，气氛陡然轻松了许多。
　　云星将电饭锅插上电，在心里一遍遍告诫自己要小心些。
　　昨天他问的那句话，不经意，却让云星一整晚辗转反侧难以入睡。
　　她在想，如果昨晚没有否认。
　　今日，他应当不会如此自然熟络的和她站在一起。
　　起身的时候，云星嗯了一声，“昨晚也是他打电话给我让我去的。”
　　“麻烦你了。”
　　他客客气气道谢，距离一下子又退回各自安全的地方。
　　云星苦笑着摇摇头，在心底嘲笑着自己的不满足。
　　吃饭的时候，他们都没怎么说话。
　　简简单单的四菜一汤，他吃饭的动作很规矩，拿着汤勺喝汤，手指修长，指甲圆润，一举一动都透着和这里格格不入的矜贵。
　　他吃完饭，下意识在找什么。
　　云星将餐桌上的纸巾递给了他。
　　然后闷头吃饭，没说话。
　　她的碗里突然出现一双筷子头，一块肉质鲜嫩的鱼肉落在了她碗里。
　　沈听肆抬了抬下巴，添了句，　“肚子上的肉，刺少。”
　　刚刚随口说的一句话，没想到他记在了心里。
　　云星说不出这时候的感觉，只觉得悸动像是若有若无的风，少年人的温柔让她的不经意沉迷。
　　云星不大敢抬头。
　　她怕自己露出自以为藏得很好的情绪，他们之间隔着一道薄薄的蝉翼纱，谁也不晓得另一头是什么样的风景，因而只能惶惶捧着一颗易碎的心。
　　反复试探斟酌，拙劣藏着尚且青涩懵懂的爱恋。
　　她小口咬着鱼肉，似乎很怕吃到鱼刺一样。
　　细软的头发随着她弯起的秀美长颈垂了下来，遮住她一半小巧的脸。沈听肆看着她，发觉她真的很白。午后的阳光正盛，她棕褐色的头发因此镀上一层金灿灿的光芒，宽大的毛衣穿在她身上，露出清瘦的锁骨，细腻婉转像是上好的白瓷瓶。
　　他洗菜，她做饭。
　　很小的一张木制桌子，铺着绿色的苏格兰方格桌布。
　　他们坐在彼此的对面，不用刻意，视线也都是对方。
　　沈听肆兀自笑了声，赞叹道，“你的家，很温馨。”
　　云星刚好咽下最后一口饭，她吃饭的速度慢，细嚼慢咽，沈听肆吃饱了就撑着下巴看着她，一口一口咬着食物，像只兔子似的。
　　“今天谢谢你请我吃饭。”
　　云星有些不好意思：“算不上请，毕竟买菜的钱都是你付的。”
　　沈听肆没计较这个，他双臂展开，陷入云星家里那个小巧的布艺沙发里头。
　　他有些懒洋洋的，眼皮微微敛下，那双天然桃花眼于是就藏了些潋滟。
　　“那谢谢你昨晚照顾我。”
　　他今天说谢谢的次数多的过分，云星眉头蹙了蹙，有些为不知道说什么。
　　她在沙发上挑了一个不近不远的位置坐了下来，电视没开，干脆就刷起了手机。
　　微博最新更新弹出了一组风景照，她一开始没仔细看，后来瞥见车水马龙的菜市场，她心里蓦然一惊，下意识扫向ip地址。
　　是淮城。
　　她的目光从第一张照片扫向最后一张。
　　视线定格在第九张照片。
　　画面很简单，几尾颜色不一的草鱼在深红色的盆里游来游去，波光粼粼的水面倒映出一个不明显的身影。
　　云星放大看。
　　那个人是她。
　　早上，沈听肆在付钱。
　　她就蹲在旁边看鱼。
　　大胆的猜测跃入她心头，她飞快浏览了他近期所有的微博，渐渐发现照片的拍摄地点奇异融合。
　　云星最后将目光停留在上一次的微博评论。
　　他对她说，喜欢就去冲。
　　冥冥之中，似有缘分。她身处理智与情感的漩涡中，故事的男主角却给了答案。
　　空气中安静的实在太诡异，她听见他打开了电视机。
　　甜美浪漫的韩剧不适宜地放了出来，沈听肆将目光落在上面，似乎也没有调台的意思。
　　浪漫的bgm奏了起来，云星开着玩笑：“按照韩剧定律，这个时候男女主不是接吻就是要拥抱。”
　　沈听肆歪过头，口型无声询问为什么。
　　云星指了指屏幕。
　　果然，时间进入慢动作，男女主的拥抱在落雪簌簌中显得浪漫无比。
　　屏幕上显示出这句话的翻译。
　　女主角对男主深情拥抱：“一个拥抱可以释放120%的坏情绪，所以抱抱你。”
　　沈听肆的目光恰巧在这个时候撞了上来。
　　云星的视线猛然被捕捉，磕磕绊绊说不清话。
　　“要、要抱抱你吗？”
　　她顶着绯红的脸，无征兆地冒出这句话。
　　窗幔掀起一角，落地灯光微黄朦胧，云星看见沈听肆棱角分明的脸庞微微向前倾。
　　他突然停在了半空，凌厉的颈线上喉结无意识滚动。
　　很久很久以后，云星回想起这一幕的记忆时，总是在感叹学生时代的他们，都是藏着爱不敢说的胆小鬼。
　　遮遮掩掩，连眼神的对视都在彼此审视确认。
　　然而现下的她，完完全全只有羞涩，和揣着暗恋而变得大胆的一颗心。
　　她仰起头，眼神清清澈澈，好似完全没有私心似的。
　　“我们是朋友嘛。”
　　她自作聪明找了最完美的理由，将自己一颗心完完全全藏在小心之中。
　　“如果你觉得兄弟这个词更贴切，那我也可以。”
　　她狡黠笑了一声，和他相隔的距离，不多不少，分寸感拿捏的极好。
　　沈听肆坐了回去，手里玩着细细长长的烟，用那双深邃的桃花眼定定望着她。
　　过了一会儿，他轻笑出声。
　　“挺厉害啊，都想跟我保持亲密关系了。”
　　作者有话说：


第19章 chapter.19
　　那天吃完饭以后, 云星就没见到沈听肆。
　　听说他回了京市，热热闹闹的国庆假期在他离开的那一天也恢复了平静。
　　林映慈也在假期的第三天赶了回来。
　　她回来的时候已经是深夜，云星睡得迷迷糊糊, 听见有敲门的动静。
　　她打开门，迎面装上怒气冲冲的林映慈。
　　老太太拎着行李箱拦在她面前，脸上有点为难。
　　“哎呦, 大半夜你闹什么，囡囡不就带个同学回来玩玩。”
　　“她那是带普通同学回来？那是带男人回来了, 妈，这事你别管，我来收拾她。”林映慈扔下行李箱，将老太太推到门外，随即重重一声关上门。
　　云星的心跟着那道门, 一块惊了一下。
　　林映慈撑着手站在门口，冷笑看着她, 大有一副对峙的样子。
　　“你以为我和你外婆不在家，我们就不知道你偷偷干的好事？街坊邻居的唾沫星子都快要淹死我了, 你知道你自己在做什么吗？”
　　“知道。”云星声音不自觉放低，“我朋友家里没人照顾他，我就请他吃了一顿饭。”
　　“没人照顾？云星，他多大了？他一个大男人自己不会去饭店吃饭？他不会点外卖？他非要和你一起吃饭？”林映慈声音陡然拔高, 尖锐的嗓子透过房间小小一扇窗户传至四方邻居。
　　云星想, 这些乱说话的邻居，这时候应该很满意罢。
　　“除了吃饭你们还干什么了？”林映慈逼问道，“你们上床了？”
　　大半夜被叫起来, 云星脑子沉沉, 乍然听见林映慈这句话, 她惊吓的差点说不出话。
　　她感受到前所未有的羞辱与难堪，将大开的窗户死死闭上，抬起眼定定地看着林映慈。
　　“没有……他不是那样的人。”
　　林映慈冷笑一声，目光在她身上不客气地扫了两遍。
　　她骂了一句：“我看你真是被男人迷昏了头，难道你也想变成像妈妈一样的人吗？”
　　云星前半句还能反驳，到了后半句，突然不知道该说什么。
　　她的灵魂被抽离，视线虚浮看着那道一开一合的门，只记得林映慈锁上她的房门，发怒让她交一篇检讨书。
　　后来的事情，云星昏昏沉沉记不太清了。
　　手机被她扔在床上，间或掉下来的几滴泪水不小心打在了屏幕上，不经意拨通了某个刚刚存下的号码。
　　她坐在书桌前，靠着窗，冻的发颤，缩着脑袋躺在书桌上，一个字也写不出来。
　　她想，沈听肆一定不是林映慈口中说的那样的人。
　　她感受到一种不被人理解的痛苦，她的心随着黑夜沉浮湮没，她无人可知的暗恋，生来就带着苦涩。
　　她想否认，想说他很有礼貌，对女孩子也很温柔。
　　可是又想起来，他两指夹着细长的烟卷，上挑的眼尾荡着轻佻肆意。
　　后面不知不觉睡了过去，醒来的时候天已经微微亮，暗金色的光透过薄雾穿涌而来。
　　云星半睁开眼，猛然咳嗽了两声，发觉自己受了夜里的寒气，有些感冒。
　　窗户下传来些许微动，似乎是墙角处砖块松裂的痕迹。
　　云星以为是邻居家的阿黄经过，没注意，低头拧开笔帽。
　　“——叩叩。”
　　面前的窗户发出了轻微的声响，云星再度抬头。
　　他站在窗户外。
　　准确来说，半蹲着。
　　只露出一双干净纯粹的眼睛，眼下泛着青色的乌青。身上淡淡的烟味和浅浅的薄荷香气交融，透过窗户那一点窄小的缝隙递了进来。
　　于是整个房间都是这股味道。
　　云星悄悄将窗户开了半扇。
　　一个尚有余热的饭团被递了进来。
　　她认出来是家门口常去的那家饭团。
　　“给我张纸。”
　　“再来个笔。”
　　一夜没睡，云星觉得自己变成了没有脑袋瓜的可怜虫。他说什么，她就跟着做什么，根本来不及反应。
　　纸笔递了过去，她才有点醒神的感觉。
　　将整个窗户都打开，微微探出半个脑袋去瞧她
　　纸笔递了过去，她才有点醒神的感觉。
　　将整个窗户都打开，微微探出半个脑袋去瞧他。
　　他坐在墙角，黑色的西装裤上沾了许多灰尘，皮鞋随意踩着路旁的废弃转头，摊开腿随意坐在地上。
　　还没等她细看，她的脑袋就被一双温厚干燥的手掌推了回去。
　　沈听肆将她的窗户重新合上，眼睛规规矩矩，没有往她屋子里看一眼。
　　他背靠在墙根，高高举起手里的草稿纸，龙飞凤舞写下检讨书三个字。
　　“放心，写检讨你肆哥在行。”
　　过了一会儿，他又问：“饭团凉了吗？”
　　云星还没来得及顾上饭团，她的目光都聚在他身上了。
　　哪怕她的视角，只能看见他头顶微微翘起的黑发。
　　“嗯，好吃。”黑米混着糯米做成的老式饭团，撒了绵绵的白糖，咬一口心里甜的都要划掉。
　　他们之间，只剩下硬笔落在纸上的痕迹。
　　过了一会儿，沈听肆将那张薄薄的纸片塞了过来。
　　“昨天不好意思啊，跟几个兄弟在一块孟浪惯了，忘记小姑娘的屋子不能随便进了。”
　　云星想说没什么，房门的锁被打开，林映慈说话的声音就在身后。
　　“我妈妈来了。”
　　她声音有点慌，藏在窗户底下的沈听肆打了个响指，站起身冲她咧嘴笑了下，三两下消失在她眼前。
　　云星舒了一口气。
　　林映慈端着早饭进来，脸上表情不太好，林奶奶站在她身旁，拉了拉她衣袖。
　　“星星，妈妈要跟你道歉。”
　　“妈妈不知道跟你一起吃饭的是夏成蹊，是妈妈误会你了。”
　　云星楞了楞，恰好此时夏成蹊站在她的房门外，冲她眨眨眼，通气的意味不言而喻。
　　云星选择闭嘴。
　　林奶奶出来打了个圆场：“成蹊几年没回来，街坊邻居都认不出来了，瞧瞧现在一表人才，多帅的小伙子。是不是和星星一块在宁大念书啊。”
　　夏成蹊点点头：“我和星星都是宁大的化学系。”
　　林映慈听到之后立刻说：“那我们星星也算是成蹊的直系学妹了，以后考研，还得向你取取经。”
　　换了一个身份，一切好像变得合理。
　　夏成蹊被林映慈留在家里用午饭，四四方方的小桌子坐了一圈，热热闹闹好似一家人。
　　林映慈抽空将云星拉到了一旁，语重心长的跟她说，“星星，妈妈不是不让你谈恋爱。妈妈是怕你遇见不好的男人，你成蹊哥哥是我们看着长大的，如果是他的话，妈妈没什么意见。”
　　云星扯着唇，不知道该有什么反应。
　　她长叹一口气，对林映慈道，“妈妈，我们只是朋友。”
　　林映慈嗯了两声，心里那点疑虑不安因为夏成蹊的到来而消散干净。
　　吃完午饭，夏成蹊用化学竞赛的由头约了云星去附近的奶茶店讨论。
　　刚出家门，云星就如释重负一般长长呼出一口气。
　　夏成蹊打趣她：“怎么了，这是真谈朋友了？”
　　“没有，就是同学来家里吃了顿饭。有我妈在，我怎么敢谈男朋友。”
　　林映慈管她管的严，云星从小长得就乖，很得班上男孩子的青睐。可是从小学到高中，她从来没收到一封情书。青春期那会，几个舍友之间打趣闲聊，只有她，干干净净像张白纸一样。
　　后来高中毕业，一次偶然的同学聚会，云星才知道，林映慈把她那点爱情的小火苗掐的死死的。
　　她听了之后笑笑也没在意。
　　反正她也不会喜欢别人。
　　“其实大学谈恋爱挺正常的，校园恋爱走到最后的也很多，林阿姨也是担心你，怕你和不三不四的人交往。”夏成蹊推了一下金属眼镜框，藏在镜片下的眼睛温和的看着她。
　　“我刚刚来你们家的时候，看见了一个人，好像也是宁大的。”
　　“是叫沈听肆吧，星星，他是你的那位同学吗？”
　　夏成蹊轻笑一声，语气很是温和有礼。
　　“他在学校里算是风云人物，家底厚实的富二代，随便玩玩都有大把的女孩子喜欢。”
　　云星摊开书，将自己的脑袋沉没在化学的题海中前一刻，反驳了他一句话。
　　“他不是这样的人。”
　　——
　　沈听肆从巷子口出来的时候，顾川野开着一辆银白色的宾利在路口等他。
　　京市的车牌，一串9，显眼又招摇。
　　见沈听肆出来，顾川野立马笑嘻嘻迎了上去，“阿肆，几个淮城朋友想来跟你打个招呼，酒吧去不去玩？”
　　“这儿有个酒吧可有特色，走，新买的车带你兜兜风？”
　　沈听肆没上车，倚在车门口，慢慢抽了根烟。
　　他微微仰头，朝外吐出一口烟圈，食指叩着金属点烟器，有点漫不经心的意味。
　　直到顾川野一惊一乍的声音传来，他手指猛然紧缩，眯着眼定睛瞧着某个方向。
　　又是差不多的奶茶店，浅色毛衣的小姑娘低着头握着笔，脑袋都要钻到漫天的题海里。
　　对面坐着瘦瘦高高的青年，浅咖色的外套，金属圆框眼睛，微微勾着头教她做题。
　　顾川野啧了一声：“肆哥，这是不是就是咱们小星星暗恋那人啊？”
　　沈听肆：“我哪知道，不是让你查了吗？”
　　他语调凉凉，站在旁边的顾川野无端感觉冷。他瞥了一眼沈听肆阴沉不定的脸，默默说，“行吧，阿肆，我回去肯定就帮你查到，把他祖宗十八代都给你查清楚。”
　　“等你？老子到嘴的鸭子都飞了。”
　　沈听肆呵了一声，脚尖碾灭烟头，似笑非笑看了他一眼。
　　“宁大化学系研究生，夏成蹊。”
　　顾川野哎了一声，随手拨了两个电话，报了名字过去，扭头看沈听肆的脸色。
　　他有些诧异：“不是吧，阿肆，你这是什么意思，这是要追人还是要把关啊。”
　　顾川野单手开车，风景缩小成影，后视镜中云星和夏成蹊也缩成一对小小的点，直至完全消失。
　　沈听肆懒懒收回目光，微微闭上眼。
　　顾川野的手机里进了一条消息，是刚刚打电话的人把夏成蹊的档案调了出来。
　　他粗粗扫了一遍，嗤笑了一声，甩到沈听肆身上。
　　几年的兄弟做下来了，什么心思还能看不明白？
　　顾川野说：“阿肆，你那点算盘落空了啊，人可是宁大本硕连读，绩点高的吓人的优秀高材生，大学四年清清白白，什么恋爱经历都没有。”
　　“肆哥，你说要是人不行你还能冲，这一表人才的，和咱们星星妹妹很配啊。我看你还是祝福吧。”
　　顾川野说完，就听到旁边落下一声冷笑。
　　沈听肆拿起顾川野的手机扫了个码，随即给他微信转了三十块钱。
　　顾川野一看手机上的化学竞赛报名缴费提示消息，乐了。
　　“阿肆，你这是想做什么。”
　　沈听肆睨了他一眼，薄唇缓缓吐出五个字。
　　“想做你妹夫。”


第20章 chapter.20
　　国庆假期进入尾声的时候, 林家发生了一件不大不小的事情。
　　邻居家的汪奶奶突然去世了，多年的老邻居，林奶奶没受的住刺激, 在床上歇了半天。
　　于情于理，云星都应该去上柱香磕个头。
　　她没有睡懒觉的习惯，早上六点起来没什么事做, 干脆就把化学竞赛的资料摊开来看。
　　她是一个有目标就一定会实现的人，下定决心做的事情也肯定会全力以赴完成。
　　她惯例打开手机微博, 看一下最新的热搜头条，却被微信群里的消息吸引了过去。
　　顾川野和沈听肆两个人昨晚大概在哪家酒吧玩了一整晚，凌晨四点被赶出来，大早上在群里嚷嚷着喊饿。
　　姜黎回了京市，对他们两个抛弃她到处玩的行为翻了一个极大的白眼。
　　【黎黎原上草】：两位少爷昨晚唱歌喝酒泡妞不是很愉快吗, 怎么早上就这么狼狈啦？
　　【顾川野】：别说了，淮城这地方真破, 好不容易找个好玩点的酒吧，居然四点停业, 睡得正香呢，硬生生被赶出来，连个ktv都没有。
　　群里好一阵没有回复，过了一会儿, 大约有顾川野的授意, 沈听肆突然冒了个泡。
　　【沈听肆】：求收留。
　　家在淮城的只有她一个人，他这话就差没站在她面前说了。
　　云星一阵无语，想到他们两个跑到酒吧里玩了一|夜, 她心里莫名有些酸酸的, 关上手机只当作没看见这个消息。
　　后来写卷子的时候, 她总是心神不定。
　　写完一张卷子以后，她像是奖励自己似的，推开了房间的门。
　　今天是个雾霾天，晨光藏在厚厚的云堆里，看人都带了一层雾蒙蒙的影子。
　　小巷两侧夹竹桃开的正盛，巷尾空落落的，她没由来的一阵失望。
　　“这儿呢。”
　　身后传来一道懒洋洋的声音。
　　云星立马转身，看见他手插在裤兜，偏头看着她。
　　他破开层层阴霾，将春|光藏在意气风发的眼里，背后是盛大又灿烈的青春美好。
　　“怎么不回群里消息？”
　　“没……看见，在做题。”
　　恍惚间，他低低笑了声，说了一句“好学生”，将手机举到她面前。
　　“那现在管不管我？”
　　他微微俯身，身上混着的淡淡烟草味和薄荷香交融，让云星的的大脑有一瞬间的空白。
　　他又在云星面前晃了晃。
　　那双干净的、修长的指节，像是一把无形的小钩子，不经意间，将她的心牢牢锁住。
　　“怎么管。”
　　她嘟囔一句。
　　沈听肆大约是没听清，迈开腿朝她走过来。
　　走近了，才发现她瞪着一双眼睛看着他，语气却不凶。
　　“只管饭行不行？”
　　厨房里还温着粥，云星盛了一碗，出门的时候脚步顿了顿，转回去加了一勺白糖在里面。
　　沈听肆站在路边，靠在一颗年代久远的老槐树底下。
　　接了热气腾腾的碗，就站在路边喝了起来。
　　他刚喝了一口，眉头就皱了起来，眯着眼偷偷瞧了一眼捂嘴偷着笑的某个小家伙，轻轻啧了一声。
　　“挺甜。”
　　云星憋着笑：“你喜欢就好。”
　　刚刚进屋的时候，云星顺手将手机揣在了口袋里，当她感受到口袋里一阵震动的时候，已经在巷子那头看见了林映慈驼色大衣的衣角。
　　她慌了。
　　下意识拉住他的衣角。
　　“你快躲起来。”
　　空落落的院子，就一棵枝干粗壮的老槐树，哪里有躲得地方。
　　沈听肆目光顿了顿，桃花眼里藏了一抹坏。
　　“这时候应该藏起来的是你吧。”
　　他敞开大衣，对她招招手。
　　有规律的高跟鞋声从身后传来，云星顾不得其他，拱着身子僵硬着缩进他怀里。
　　他的体温偏高，热气一股股打在云星的脸上，她半边脸微微贴在他的胸膛之上，隔着一层薄薄的羊毛衫，几乎可以感受到衣服之下张弛有度的肌肉纹理。
　　她被这样的热度熏的喘不过来气。
　　想要向后退两步，一只手却轻轻压住了她的后脑勺。
　　沈听肆低头，呼吸打在她小巧的耳垂。
　　“别动，你|妈妈在看着呢。”
　　云星立刻如惊弓之鸟一般僵在原地，惴惴不安地抓着他衣领。沈听肆低头，目光落在她颤颤不止的睫毛上，低低笑了一声，侧过身将她完全笼在怀里。
　　衣服口袋里的手机一直在震动，云星用手摁住了手机背面，也悄悄将自己悸动不安的一颗心狠狠按捺下去。
　　不远处的林映慈自然看见了沈听肆。
　　从她的角度来看，少年微微偏头，抬起手懒洋洋的揽着怀里的少女，低头俯身的样子，像极了在亲吻。
　　怀里的姑娘娇|小，她看不清。
　　她不记得平江巷何时来了一个生面孔，只是从他一身敛不下的贵气和轻佻肆意的言行，辨出是哪家不学好的小儿子。
　　林映慈对这种人一向是没有好脸色的。她甩了一下羊皮小包，冷冷瞥了一眼。
　　“不学好的二世祖。”
　　林映慈的声音不大不小，刚刚好传进云星的耳朵里。
　　她能听见，沈听肆自然也能听见。
　　当从沈听肆怀里退出来的时候，云星面上仍有燥热的余温。
　　她扬起透着粉红不自知的脸，略有歉意的看向他，“抱歉，我妈妈不是故意这么说的。”
　　“没事，我本来就这样。”沈听肆不在乎的笑了笑，敞开的衣领随着她退出的动作缓慢垂下，沈听肆的双臂仍然虚虚揽着，收回手臂的时候，他目光不经意勾勒出她纤细腰身。
　　看着小，抱起来也小。
　　那腰，一只手就能箍的过来。
　　他的心思随着她一道幻灭成漂浮不定的心绪的时候，她却突然开口。
　　仍然是江南软绵绵的调子，却因为过分笃定的语气，多了些从前没有的坚定。
　　“不是的，是他们对你有偏见。”
　　她加重了“偏见”两个字，抬起头看人的时候，眼睛里像落了星星，永远的闪闪亮亮。
　　沈听肆忽然一阵晃神，零星几个画面涌入他的脑海，他下意识弯下背脊，微微凸起的喉结几乎要吻上她的肩颈。
　　她往后退了一步。
　　他却低低靠在了她的肩上。
　　云星僵了僵，扭头却见他唇泛白，眼里闪过痛苦挣扎的神色。
　　“你……想起来什么了吗？”
　　痛苦挣扎好似只是一瞬，沈听肆神态自如地站直身子，唇角浅浅勾出一道弧度，有抚慰的意思在。
　　“想起来一点了。”
　　他笑，目光放的很远。
　　“想起来晚上放学，我骑着单车穿过乌黑深长的小巷，外公拄着拐杖在巷子尽头等我，家里温着百合莲子汤。”
　　林映慈的声音很快又响了起来。
　　沈听肆收回目光，轻轻拍了拍她的肩膀，“快点去吧。”
　　云星什么话还没来得及说出口，临走的时候深深看了他一眼，总觉的他说出口的回忆很美好，眼睛里却透着伤感。
　　……
　　沈听肆从平江巷口出来的时候，顾川野刚刚从隔壁的酒店包厢吃饱喝足。
　　他刚打开宾利的门，就发现后排座位昏暗地倚着一个人影。
　　他定睛一瞧，这人手上还端着个青底鱼纹的瓷白小碗。
　　“阿肆，现成的酒店你不住，这是去要饭了？”
　　“是我们星星妹妹不肯收留你吗？”
　　顾川野开了窗，四面八方的光泄了出来，沈听肆这才发觉时间不知不觉已经到了中午。
　　他捏着碗边，扬了扬眉梢，“你懂什么，她今天早上特地六点起来给我煮的粥呢。”
　　顾川野丢了一个我不信的眼神给他。
　　他从后备箱里拿了两大包东西，白色的塑料袋装着，依稀能看出是成堆的纸钱和金元宝。
　　他在前头开车，透过后视镜遥遥望了沈听肆一眼，摸了摸下巴，开口道，“下午给阿姨烧完纸钱上完香，咱们就回去吧？”
　　“好。”
　　他抽了一早上的烟，熏的嗓子有点哑。
　　低低沉沉一句话，顾川野差点以为是自己晃神听错了。
　　他握着方向盘的手松了松，故作轻松问了句，“回哪儿啊？江宁还是京市？”
　　“京市。”
　　沈听肆摇下车窗户，人潮逆旅在他眼前仓皇而过，他的眼中是万能不变的冰霜与严寒。
　　“帮我联系一下前年给我做手术的医生，有点事问他。”
　　到了目的地，顾川野在空地停了车。
　　他扔下车钥匙，有点不明白。
　　“阿肆，你这是什么意思。既然忘记那些事情了，那说明那些本来就不是你值得记住的事情，你为什么要一定要想起来，再找回去？”
　　沈听肆没说话，伸手将母亲墓碑前的积草清了清。
　　沈夫人爱花，所以便葬在了淮城故乡的一处自家花圃里。
　　金秋十月，夹道两侧的桂花开的盛大灿烂，香气一阵阵的袭人，又一股脑地钻进火盆里烧的燎旺的纸堆里。
　　顾川野恭恭敬敬上了一炷香，回头看了一眼跪在墓碑前烧纸的沈听肆，蓦然叹了一口气。
　　阿肆在人前肆意冷淡，若无其事。
　　可是做兄弟的谁看不出来，他是自个将伤口藏了起来。
　　顾川野不再说话，只是轻轻拍了拍他的肩膀。
　　沈听肆从衣服里侧口袋里掏出一张陈旧的相片。
　　“从乾康大院里面找到的。”
　　照片里的他，骑着一辆深黑色的机车，头上带着红黑相间的头盔，一身夹克外套，风|流又随性。
　　拄着拐杖的老爷子就站在屋门口看着他，旧式的中唐装，梳的有些古板的头发，皱着眉头有点不赞同。
　　记忆一下子很空，沈听肆的记忆力已经找不到任何和机车有关的记忆。
　　顾川野一下子就有了这张照片的记忆。
　　他呦了一声：“这不是肆哥的爱车么，我跟你说当时你骑这车可帅了，我坐在你后面，风声呜呜的，别提多爽了。”
　　沈听肆没说话，抬手轻轻一落，照片便落到未灭的灰烬中，激荡起些许火星。
　　“好像是我之前很喜欢的事情，但是我现在没太大感觉了。”
　　“可能因为做了太多次mect。”
　　顾川野住了嘴，又张开嘴想要说些什么。
　　他看着沈听肆寡淡冷硬的眉眼，又忽然什么都说不下。
　　mect治疗的副作用就有记忆力迟缓、消沉迟钝、
　　沈听肆当时做了12次。
　　顾川野记得他最后一次醒来的时候，因为手术全麻，浑身上下哪里都动不了。他两只手都被绑上了束缚带，眼睛里黯淡的几乎看不见光。
　　用棉签勉强给他干裂的唇上蘸了点水，迷迷糊糊听见他只说了一句话。
　　“去淮城。”
　　没人敢带他去，一家子的命都折在这里了，当时沈父一声令下，连沈夫人的葬礼都没让这个儿子去
　　顾川野在原地站了几秒，摇摇头，递了根烟给他。
　　沈听肆接了过去，没抽，只是看那烟一截一截被烧成碎末。
　　等烧到一半的时候，他用力朝地上撵了撵，伸手拍了拍衣服上的灰尘。
　　“我又不是懦夫，不需要一次次靠电击来逃避，刻意消磨掉记忆。”沈听肆停住脚步，往三座墓碑上再深深望了一眼，眼尾微微上扬，目光凌厉又深邃。
　　他偏头看向顾川野：“该我承担的，我认。”
　　隐隐约约，顾川野觉得他的笑有那么一点熟悉的意味在，好似他又变为了十六岁时候意气风发的少年。
　　当时他来驱车五十公里来淮城找他玩，他们得意洋洋翘了一整天的课，在网吧畅畅快快打了一下午游戏。
　　晚上沈老爷子的电话打来，顾川野畏缩不敢接。
　　沈听肆冲他扬了扬眉梢，满是肆意与张狂。
　　“怕什么，有我呢。”
　　作者有话说：
　　明天的更新推迟到晚上十一点~qwq作为补偿给下一章评论留言的宝贝发红包，并且第二天会双更奉上哦~


第21章 chapter.21
　　顾川野爽朗一下, 冲他打了个响指。
　　“行，你想干什么就去干，还有兄弟我在呢。”
　　乾康大院是去不了的, 顾川野就给沈听肆在平江巷口附近定了一家快捷酒店。
　　刚下车，他还没来得及说话，就见沈听肆一下子钻进隔壁的小书店。
　　书店不大, 靠着淮城中学，堆的都是要用的教辅资料。
　　沈听肆随手翻了几本, 拿了几本化学资料去付钱。
　　顾川野楞了楞：“您要复读？”
　　他突然想到化学竞赛的事情，脑子飞快地转了一圈，立马就明白了。
　　“您这是和夏成蹊较上劲了啊。”
　　“阿肆，和学霸比学习，你感觉有可行性吗？”
　　沈听肆拎着牛皮纸袋, 听见他的话，不以为然地笑了笑。“谁和他较劲。”
　　“没事多看书, 看的远一点。”
　　顾川野被他这句话搞得一头雾水，走到驾驶座的时候, 发现沈听肆早就走了和他相反的方向。
　　他三两步追了上去，气喘吁吁站在沈听肆身旁的时候，发现他的目标是来时看见的那家奶茶店。
　　云星还在里面做题，一杯奶茶见了底, 低垂的目光认真而专注。
　　沈听肆坐在路口的长廊上, 长腿交叠，漫不经心抽出一本化学书来看。
　　他时不时抬头，似乎在等她写完题。
　　等腕表上的指针过了八点, 他立马站起身。
　　见顾川野还大大咧咧坐在他旁边, 他微不可见皱了一下眉头, 问道，“你怎么还没回去？”
　　一会儿功夫，顾川野已经抽完一支烟了。
　　他说：“这不是为了看看您大半夜想干什么。”
　　“天晚了，顺路送她回去。”
　　顾川野轻晒一声：“您这是当学长当上瘾了？”
　　他绕着沈听肆走了两圈，啧啧两声。
　　“可我怎么觉得你现在像是叼着小兔子回窝的大灰狼？你信不信姜黎知道你有这心思，能抽死你？”
　　顾川野说这话的时候，沈听肆已经迈开腿朝马路对岸走。
　　他微微侧过脸，眸光一瞬轻飘飘地落了下来。
　　眼里的意思很明显。
　　尽管来抽。
　　——
　　从奶茶店出来的时候，云星发现外面下了些小雨。
　　她想把手里头的这一道大题解完，没想到在一个方程式中出了差错，来来回回推算了三遍才得出最终答案。
　　等她解出来再抬头，绵绵细雨已经变成了长线似的雨滴。
　　这附近没有什么24h营业的便利店，就连自己现在呆的这家奶茶店也已经准备关门。
　　幸而回家的路不是很长，云星将书包举至头顶，准备一鼓作气冲回家。
　　刚出门，感觉头上蓦然有了一股力。
　　她以为是书包带被门框钩住，费劲地探出脑袋，眼前就出现一把粉色的伞。
　　沈听肆勾着她的书包带，趁着她愣神的时候单手拎在了自己的手里。
　　他把伞撑开，伞柄朝她那儿斜了斜。
　　“走吧，顺路。”
　　他们在对岸的两条街，哪里顺路了。
　　云星心里正想着，下一秒他又说，“我搬到你们家旁边的酒店了，明天回京市。”
　　她慢吞吞的奥了一声，离别不算突然，再有两天她的国庆假期也要结束。
　　一路上相顾无言，云星的目光自然而然落在了头顶这把点着樱花图案的粉色小伞。
　　她问道：“这伞是你在便利店买的吗？”
　　沈听肆嗯了一声。
　　伞是单人的，五折伞骨，小巧又漂亮，偏偏就是两个人打着，有些挤。
　　云星躲在伞里，脸颊不经意就碰上他握伞的手。她立刻往旁边挪了挪，走着走着，又不自觉再度靠近。
　　于是她下意识说：“那你怎么不买两把呀。”
　　沈听肆个头比她高很多，于是很多时候，云星不刻意仰头，是看不见他脸上的神色的。
　　她只听见头顶传来一阵轻笑，他气音冒着泡钻进她的耳朵。
　　像晚秋的雨一样，丝丝麻麻的，痒的人想逃。
　　“一把不够么，得节俭。”
　　到巷子口的时候，雨差不多要停了，沈听肆把伞收了递给她，云星接了伞，拿出手机要给他转钱。
　　他站在路口，拿烟的动作一顿，半开玩笑说，“不用给钱，下次带包烟就成。”
　　云星指尖顿了顿，伸手给他发了个红包。
　　要走的时候，她又停了下来，回头看他，还没走。
　　站在路灯下面，斑驳墙壁上映出一道颀长的影子。
　　他两指夹着烟，烟雾缭绕中间或夹杂了几声咳嗽。
　　云星小跑过去：“你……都想起来了吗？”
　　沈听肆掐了烟，站在风口散烟味，离她远了。
　　“没，想起来一点点。”
　　云星噢了一声，偷偷看了他一眼，却因为撞上他笑意分明的眼睛而心跳一顿。
　　“没事，下次还有机会。”
　　话说出口，他像是洞察她心思一般瞧了过来。
　　云星知道他有一双很好看的桃花眼，过长的睫毛几乎盖住了眼球，笑起来的时候，眼尾微微上挑，敛着光，深情的让人受不住。
　　此时此刻，他用这样一双眼看着云星，浸了烟的嗓低沉性|感。
　　“好，下次还找你。”
　　他打开了手电筒的灯光，替她照亮了回去的路。
　　“快回家吧。”
　　……
　　云星对沈听肆的心动并非只是惊鸿一瞥。
　　她热爱的是他藏在不羁皮相下那份不为人知的温柔体贴。
　　他似乎很喜欢用顺便这个词，好像这样就不会叫人为难，这份藏在冷峻外表下的体贴和暖意，几乎让她融了心。
　　第一次见面，他咬着烟，踩着摇摇晃晃的楼梯，十足的坏学生做派。
　　藏在他浅淡表皮下的是一颗滚烫热忱的心，云星只是偶然瞥见了一角，便深深陷入其中无法自拔。
　　后来，世俗的批判降落在他的头上。
　　她只会固执的摇摇头，告诫自己，只是别人不知道他的好。
　　翻开老旧的日记本，将最近的一次心动记录在上面。扉页掉出一张旧照，是她和他在淮城的唯一证明。
　　她没有将这张照片给他，私心里也存了诸多想法。
　　淮城就像一个点，他们两条不相干的平行线在这里居然奢望般的有了交错。
　　……
　　沈听肆刚回到酒店，脱下来的大衣还没挂到衣柜就接到了前台小姐的电话。
　　说是有人给他送了东西。
　　淮城这地方，那就是顾川野了。
　　沈听肆没着急，进浴室洗了个澡，头发擦得半干的时候才下楼拿了东西。
　　是个淡蓝色的保温袋，里面装的应该是什么吃食。
　　沈听肆打开，熟悉的青底白瓷小碗映入眼帘。
　　不过这次多了盖。
　　他眼中闪过兴味，揭开盖子一看，是碗冒着热气的百合莲子汤。
　　这个季节莲子少。
　　淮城里也只有城南那片人工湖有。
　　沈听肆没急着喝，反倒是想起了她。
　　他记得看湖的哪户人家很不好说话，也不知道她羞羞怯怯的性格，怎么弄到手的。
　　摸着温热的汤，沈听肆眸光柔了柔，心里奇异般升腾起一种从未有过的暖意。
　　他只是随口一句话，没想到她放在了心上。
　　还不动声色地送了过来。
　　拿起汤勺的一瞬，手机屏幕亮了起来，沈听肆随意瞥了一眼，发现是某个惴惴不安的小姑娘发过来的。
　　【云里藏星星】：第一次做，要是不好喝，就算了。
　　沈听肆放下手机。
　　过了一分钟，他发了张照片过去。
　　【沈听肆】：很好喝。
　　【沈听肆】：我全喝完了。
　　一个空空如也的碗出现在云星的手机上，配上他刻意乖巧的文字，云星脑子里赫然出现他一张藏着笑的脸。
　　她扑哧一声笑了出来，在床上翻了个身，手摁在聊天框上想着回什么。
　　明明只是唏嘘平常的聊天，可因为那头是他，所以每一句话都用足了诚意和心事。
　　反复纠结打出一段话，剩下的就满是期待与紧张。
　　云星一整晚在这样的情绪里反复煎熬，她望向镜中的自己，唇角带笑，分明乐此不疲。
　　窗外静悄悄的，于是那一声声震动的声音也就愈发明显。
　　可能因为反复斟酌的缘故，云星的发消息速度实在太慢。
　　后来她打字的时候，发现对面显示正在输入的状态栏。
　　她指尖顿了不到两秒，就收到了他的消息。
　　【沈听肆】：能打电话吗？
　　她楞了楞，不受控制地打了一个能。
　　于是，在这个骤雨初降的深秋，她躲在被窝里不敢说话。
　　听筒声音清晰传来他的呼吸声，尔后一声轻笑，她因此红了脸。
　　“怎么不说话？”
　　清清淡淡的嗓音，像是含了一颗清凉的薄荷糖似的。
　　云星微微咳了一声：“在听你说。”
　　沈听肆哦了一声，尾音拉的长，在这个雾蒙蒙的雨夜，莫名染上缠|绵的色彩。
　　他说：“可是我想听你说。”
　　云星见过他张狂的、肆意的、目空一切的。
　　还从来没有见过他这样温声的，带着诱哄的。
　　于是她毫无原则的妥协。
　　“你想听我说什么。”
　　“想听淮城中学的事。”沈听肆开口，声音参杂着厚重的电流声，有点令人沉醉的意味。“比如夏成蹊。”
　　云星迷迷糊糊的，听到这个名字猛然清醒。
　　她有些疑惑：“你认识他吗？”
　　“认识啊。”
　　电话那头一阵动静，云星依稀听见被衾布料摩擦的声音，随即啪嗒一声清脆响声。她料想，应当是沈听肆上|床关了灯。
　　果然，他声音变得懒懒散散，语调都透着漫不经心。
　　“宁大微博的校草排行榜里他和我并列，老子怎么可能被他超越。”
　　云星蓦然笑出声，他这幅语调她实在是熟悉的很。
　　以前高中的时候，他事事必争第一，从骨子里散发的张狂耀眼劲，让人移不开眼。
　　过了一会儿，沈听肆突然问，“那你觉得，我帅还是他帅？”
　　雨夜中忽然落下一道惊雷。
　　惊天巨响之后便是万籁的寂静。
　　一声、两声……当心跳声不再受自己的控制，云星堪堪稳住拿手机的手，将话筒离的稍远些，声音极轻。
　　“你帅。”
　　那头笑了一声，云星顷刻便觉得一颗心浸在了糖罐里。
　　零点的钟声敲响，他道了一句晚安。
　　低低沉沉的，一下子留在了她心里。
　　后来怎么也睡不着了，干脆打了个电话给姜黎。国庆假期她向来是熬夜玩乐的，云星刚打过去没几秒，她那头立马就接了。
　　她大约是在唱歌，吵吵嚷嚷的持续了一会儿，后来就静了下来。
　　云星和姜黎说了汪奶奶去世的消息，姜黎默了默，道了一句人生无常。
　　十五六岁的时候，不晓得离别的苦，赤忱热烈的对抗整个世界，等十八岁的门槛一过，成长的道路陡然加快，有些人已经去了浮世。
　　云星轻叹一声：“高一下晚自习那会，她天天支个小摊子等我们下课，那时候她一直嚷嚷着要去青岛玩，我们还答应帮她订机票。谁想到一场春寒，半身不遂躺到现在，什么也没实现。”
　　姜黎也感叹一句：“世事不等人。”
　　电话那头许久没声音，就在姜黎以为她挂了的时候，冷不丁又传来一句。
　　云星说：“我想，我也该勇敢一点。”
　　作者有话说：
　　哈哈哈沈听肆的好日子来了。
　　明天双更奉上哦~


第22章 chapter.22
　　说完那句话以后, 云星就奇异般熟睡了过去。
　　晚上她做了一个梦，梦里沈听肆站在她面前，球场上突然冒了一个小姑娘, 娇笑着给他送水喝。
　　她不知生了什么勇气，气势很足的抓了一瓶矿泉水挤进人群中。
　　“不许喝她的，喝我的。”
　　沈听肆单手抱着球, 有些好笑地看向她，“为什么？”
　　“因为我喜欢你。”
　　她仰头知识他的眼睛, 目光坦荡又赤诚。
　　云星感觉自己整个人被抽剥为两个灵魂，一个站在沈听肆面前热烈大胆的诉说自己的爱意，还有一个游离于肉|体之外，清楚明白的告诉自己，眼前的一切都是梦。
　　她才不会这么大胆的说出喜欢他这件事。
　　因为是梦, 故而她选择了沉迷。
　　画面一转，她见不到他的脸, 只在光影交错的一片中，看见他挺拔冷酷的背影。
　　他说：“分手就别做朋友了。”
　　梦境戛然而止, 云星喘着气惊醒，脑子里蓦然想起他说的那句话。
　　他说他分手后都会断的干干净净。
　　云星晃了晃脑袋，随手拉开窗帘，发现墙上的闹钟已经指向九点, 她头一次起这么晚。
　　打了一晚上电话的手机早就没了电, 云星插上电，发现姜黎爆炸似的给她发了许多消息。
　　【姜黎】：什么意思？这是准备勇敢追爱了吗？
　　【姜黎】：你说话啊！！！怎么吊人胃口。
　　【姜黎】：Ok，不回我就当你默认, 星星你冲冲冲！！！
　　昨晚说的大话一下子重新涌进脑子里, 云星抿了抿唇, 耳垂红了红。
　　【云星】：能说昨晚我在梦游吗……
　　那边姜黎信息回的很快，立马发了一个想要刀她的表情，还附带一连串威胁。
　　【姜黎】：不可以哦，等你回学校我要亲自监督你，这学期你和单必须得脱一个。
　　云星定了中午的车票回江宁，林奶奶念念不舍的将一盒便当塞到她包里，问她怎么赶着中午就走了。
　　云星接过手里暖暖的便当，回头冲老人家笑了笑。
　　“下午学校有篮球赛，我要去拍照呢。”
　　林映慈刚取完票出来，听见她的话眉头扬了扬，说了句，“以后这种没意义的活动还是少参加，多把心思放在竞赛上面，争取和你成蹊哥哥一样保研。”
　　“哎呀，上大学了还那么紧张干什么，让孩子多玩玩。”
　　“妈，你不知道现在就业形势多难，考个研究生多不容易……”
　　云星在母亲和奶奶的争吵与叮嘱下踏上了回江宁的大巴车，车程不远，两个小时的距离，一路颠簸着她不知不觉进入了梦乡。
　　等到了车站，就接到了姜黎的电话。
　　篮球赛在江宁市的体育馆，就离车站不远。刚好姜黎也在附近，便约着和她一起去。
　　和姜黎会和以后，他们先去酸奶吧买了两瓶酸奶喝，姜黎忽然回头问：“星星，你中午吃过饭了吗？”
　　云星啊了一声，下意识点点头。
　　现在是下午两点，篮球赛三点就开始，她怎么可能让姜黎陪她去吃饭。
　　还没进体育馆，云星就被外面的阵仗吓了一条。体育馆门前的大铁门被围的水泄不通，里里外外站着的都是人，几乎没有下脚的地方。
　　他们拿着工作证，猫着腰好不容易从侧门挤了进去。
　　云星进门的时候，还意外收到了一份郑重的委托。
　　“姐妹是不是进去拍照的？能不能帮我拍一下沈听肆，就是宁大那个，我好喜欢他，拜托拜托。”守在门口的小姑娘眼巴巴的抓住她衣袖，眼睛里闪着热烈渴求的光。
　　这样的眼神云星很熟悉。
　　曾经无数次，她也是被拒之门外的翘首者。
　　她握紧手里的相机，温和地笑了笑，应了一声“好”。
　　那姑娘立刻便欢呼雀跃的跳了起来，云星被她的喜悦感染，又觉得身处暗恋中的少女本就是简单而又纯真的一个群体。
　　只要一张照片、或是一个眼神，便能暗自欢喜一整天。
　　“看来姐妹你也喜欢沈听肆了，来来来这个给你，我们宁大沈听肆绝对不会输好吗！”
　　一张应援的牌子被递了过来，云星盯着牌子上的字愣神的时候，一顶亮着光的猫耳朵发箍已经戴在了她的头顶。
　　捏着那块应援牌往前走的时候，云星心里还在为她那句“喜欢沈听肆”荡起微微涟漪。
　　等进了体育馆里面，云星才发现她自己举着的这一块应援牌和观众席上五彩斑斓的比起来，算不上什么。
　　她在心里微微舒了一口气，下意识寻找某个人的身影。
　　“阿肆勇敢冲，我们永相随！”
　　顾川野不知从哪里冒出来，一眼扫见这块应援牌，下意识读了出来。
　　被明晃晃读出来的羞耻感一下席卷云星整张脸，她不好意思地拢了拢头发，解释道，“我帮别人拿的。”
　　“我看应该改成星星永相随。”顾川野拿了一根粗黑线笔，云星的名字好写，他随手绕了两笔，美滋滋欣赏自己的“得意之作”。
　　“这样一看就知道是我们高富帅美四人组给阿肆的应援。”
　　高富帅美是顾川野给他们四人小群新改的名字，顾川野当仁不让挑了一个“帅”的名头，姜黎对这个新群名很无语，勉勉强强挑了一个“富”，给云星留了一个“美”，剩下一个“高”字就留给沈听肆了。
　　姜黎嘴角抽了抽：“你可真要脸。”
　　要脸的顾川野拎着包去了后台，沈听肆坐在里面玩手机，他低头看了一眼，发现是微博的页面。
　　“呦，这不是星星妹妹微博吗？”
　　沈听肆指尖定在屏幕上：“谁？”
　　顾川野指了指：“云里藏星星啊，她微信名不就叫这个？”
　　顾川野往下一看，意味不明地笑了一声，“您这是给人做情感咨询呢啊。”
　　沈听肆目光落在手机屏幕上，盯着自己三天前发的喜欢就冲，唇角蓦然划过一丝冷笑。
　　他息了屏，嘴巴里的薄荷糖咬的清脆作响。
　　想了想，又拿起手机，在删除评论这条选项上重重点了下去。
　　顾川野一眼就能看出来，他明面上是劝人网友，其实是说话鼓励自己呢。谁承想对面网友马甲下就是他心心念念想追的人，这不把人往情敌那送？
　　“干嘛呀，这么凶，我们星星妹妹可是辛辛苦苦在外面给你做应援呢。”顾川野撩开门帘，“喏，你看她多认真。”
　　沈听肆歪了歪头，目光自然而然移到门外。
　　她今天穿了一件浅蓝色的毛呢上衣，衣摆扎在牛仔裤里，随着她踮脚伸手的动作，清瘦腰背曲线清晰明朗。头上箍了一个黑粉相间的猫耳朵，悬着玲珑小巧的铃铛，扭头望过来的时候，别有几分娇憨可爱。
　　沈听肆嘴角勾了勾：“谁给她戴的。”
　　“谁给他戴的不重要，关键阿肆你今天可不能辜负我们星星妹妹的一番心意。”顾川野话还没说完，沈听肆已经撩了帘子走出去，他低头看了看时间，还有半个钟头才开赛。
　　沈听肆活动了一下手腕，眼神漫不经心朝底下扫了一圈，“热热身。”
　　——
　　这场篮球赛刚开始，沈听肆就率先拿到了球。他今年第一次参加篮球赛，攻势猛，动作快，三步上篮，一点余地都不给别人留。
　　A大的篮球主力擦了擦脸上的汗：“这小子谁？”
　　观众席上的余音很快替他回答了这个问题。中场休息的时候，沈听肆扔了球从球场上走下来。
　　他接过顾川野的水，照常抓起衣服下摆擦了擦脸上的汗。
　　“阿肆，你今天打球换了个风格嘛。”
　　顾川野以前经常和沈听肆打球，比起攻，沈听肆更喜欢防守。游刃有余地守在篮球框底下，闲云漫步般轻飘飘挡下对方的球。
　　那副懒怠的样子，硬生生要气死人。
　　沈听肆眼皮微微往上抬：“什么风格？”
　　“骚死人的风格。”
　　顾川野扑哧笑了一声，将手边厚厚一叠情书一股脑塞到他怀里，“妈的，你刚刚秀完球技以后，突然好多人来我这送情书。我他|妈找了半个小时，一封都不是给我的。”
　　“那不正常？”沈听肆侧过头，刚好看见后面走来的云星。
　　他松开手，衣服下摆垂下，却因为浸了水呈现半透明，隐隐约约透出腹部鼓起的肌肉线条。
　　云星的脸红了红，装作没看见。
　　她是来找程静怡核对一下刚刚拍摄的宣传照片的，几个学生会的干事和她说，想要找程静怡，只要往沈听肆站着的地方走就是了。
　　中场休息的时间很短，十分钟的间隙，云星走到那里的时候，离下一场比赛开始还有两分钟。
　　沈听肆甚至没时间说话，咽了一口水就准备上场。
　　他下楼梯的时候，刚好从她身边走过。
　　云星半侧过身来避让，却感觉头顶传来一阵微妙的触感。
　　他用手背轻轻拨了拨她头顶的猫耳朵。
　　似乎只是新奇，说不上来别的意思，却足够令人脸红心跳。
　　他说：“等会见。”
　　云星一开始不知道是什么意思，直到篮球赛结束，顾川野在群里发来了一个定位，她才知道晚上有学生会的聚餐。
　　说是聚餐，其实更像是一个小型的庆祝会。
　　酒足饭饱以后，大家围在操场上玩起了游戏。
　　顾川野清咳一声，率先提议道，“第一个游戏我们玩规则简单一点的吧，就我有你没有，大家说一件自己做过但是别人没有做过的事情，没做过就折掉一根手指，五根手指折完的人就输了哈。”
　　问问题是依次来的，第一个是姜黎。
　　她唇角荡漾起笑容，伸手拉住坐在她旁边的男生，扬声道，“我有男朋友。”
　　“姜黎，你这就有点歧视单身狗了啊。”顾川野嚎了一声，心不甘情不愿地折下一根手指。
　　下一个是程静怡，她扫了一眼在场的众人，有些害羞地敛下目光。
　　“在场的有我喜欢的人。”
　　她的目光落在身旁的沈听肆身上，像是融了一汪春水，轻柔的让人不忍拒绝。
　　她问：“阿肆，你有吗？”
　　气氛走向高潮，此起彼伏的吹口哨声响起，众人都将目光集聚在沈听肆身上。
　　他仍然云淡风轻地坐在绿茵草丛，盘着腿，眼皮微微垂着，看着自己折了一根的手。
　　众人都将目光放在他身上，云星悄悄藏在黑暗处看他，心绪却全然被这个问题打的慌乱。
　　她该不该折下这根手指？
　　像是为了拯救她一般，夏成蹊抱着一叠资料走了过来，他穿了一件白色衬衫，衣角熨烫干净整洁，米色帆布鞋上一点灰尘也没有。
　　看见云星在玩，他没有急着上前打招呼，反倒是双手交叠，抱着那叠资料站在路灯下看着她。
　　他的眉目清疏淡雅，天然便是令人可亲的姿态。云星看见他，总是会觉得很安心。
　　于是她招招手，喊了句，“夏成蹊，你怎么过来了？”
　　“刚刚做完一个对照试验，来操场散散步，刚好碰见你了。”
　　云星奥了一声，看向他手里抱着的资料。
　　夏成蹊递到她面前：“是往年的竞赛真题，早上我顺便带到实验室了。”
　　身后突然传来一阵骚动，云星扭过头。
　　欢呼声与戏谑声中，他撑着手肘坐在人群中央，眼角带了点笑意，伸手冲她挥了挥自己的手。
　　他没有折下。
　　意思就是，有。
　　对视的一瞬，他突然侧了侧脸，眼里的笑意藏起来，黑漆漆的瞳因此带上了蛰伏的危险。
　　云星顺着他的目光一道偏过头。
　　是因为夏成蹊打扰了他们的游戏吗？
　　还没等她说什么，夏成蹊已经抱着资料准备走。
　　他伸手摸了摸她头顶的耳朵，语气温和，“你先玩，我去旁边等你。”
　　云星嗯了一声，在人声鼎沸中，她也悄悄折下了一根手指。
　　后来回去的时候，她发现自己根本记不得今夜发生的任何事情。
　　她只记得自己无数次看过他眼睛，扫过他清瘦挺拔的轮廓，在心里悄悄说喜欢。
　　也期盼，下一回可以当面告诉他。
　　作者有话说：
　　我是笨蛋，把今天十一点要发的存稿设成了昨天发tvt呜呜


第23章 chapter.23
　　八点还不到的时候聚会就散场了, 顾川野有点意犹未尽，又在酒吧定了座位，问及他们意见的时候, 云星轻轻摇了摇头。
　　也是这时候，耳朵间的铃铛叮咚作响，她才想起来自己忘记拿下来了。
　　发箍缠住了头发, 云星歪着头弄了半响没有拿下来。
　　大家都在热情讨论下一步的计划，没有人注意到角落里的她。云星抿了抿唇, 在想要不要等会到了亮的地方再取下来。
　　“怎么一直戴着？”
　　沈听肆刚刚换完衣服，从体育馆的更衣室出来，他的发尾尚有未干的水珠，不经意落在云星的锁骨上，惊的她往后退了两步。
　　沈听肆手里捏着那个可爱的猫耳发箍, 目光落在她身上。不知道是不是篮球赛的传统，一路上扫过去, 他看见了好多人戴这个头饰。
　　不过都没有她好看。
　　她天生白皙，浅色的眼瞳水光颤颤, 看他时，总会慌乱移开眼。
　　怎么瞧，都像胆怯的小猫。
　　“部长让我戴着给宁大添点气势，不能输给A大的。”云星轻轻说, 她伸手挠了挠耳朵, 因为发箍太紧，戴了一下午耳后已经箍出了红印。
　　沈听肆没再说什么，把发箍交到她手里, 淡淡看了她一眼。
　　擦肩而过的时候, 他轻轻说了一句, “其实你可以表达你的情绪。”
　　“啊？”
　　“我是觉得没什么，所以才戴的。”一瞬间的慌乱涌上心头，她立刻拉住沈听肆的衣袖，和他解释，“没有不想戴的意思，我觉得这个也挺可爱的。”
　　“我是说拒绝的情绪。明明戴到下午就觉得不舒服，那为什么不中途拿下来呢。”沈听肆回过头，他摸着鼻子轻轻笑了一声，笑声有点纵容的意味。
　　“算了，你就是太好说话了，还很有原则。”
　　“今晚定位发给我。”顾川野远远走了过来，沈听肆勾着头和他说话。
　　因为这个动作，他凌厉下颌锋芒毕现，云星眼睁睁看他听了顾川野的一番话，脸上神情由松散变为阴鸷。
　　顾川野为难道：“阿肆，今晚真不能带你。沈伯父来江宁了，他今晚肯定要来找你，我要带着你出去鬼混，我这不是找死吗。”
　　沈听肆冷笑一声，眉骨里透出张扬对抗的意味。
　　他说：“难为他肯纡尊降贵来找我。”
　　——
　　这是沈听肆第一次十点钟之前到家，他刚解了家门口的电子锁，打扫的阿姨便立马迎着门走出来。
　　老管家冲他使了个颜色，端了一杯降火的菊花茶递给他。
　　“小少爷，沈总特意推了今晚的酒会，你们好好说话，别使性子。”
　　沈听肆嘴角勾了勾，接过老管家手里的茶。
　　没端进去，仰头自己一口喝了。
　　他在江宁住的是一套临水的独栋别墅，来江宁读大学两年了，沈听肆回来的次数屈指可数。因而里面家具摆设都显得空荡荡，没有人气。
　　沈明琨站在最里面的独立阳台等着他。
　　沈听肆走进去，还没来得及说上一句话，数落声便像雨点一样落下来。
　　“你进来不会敲门吗？你这种样子做我们沈家的儿子都丢人。”
　　沈听肆听见这话没什么反应，倚在门把手上，目光散漫冷淡地落在阳台上的花草。
　　他说：“那你再生一个好了。”
　　不知这话是不是气到了沈明琨，他猛地转过身，“要不是你|妈去世了，你觉得我还会要你？”
　　“我今天来不是跟你吵架的。我来问问你，你现在大二了，你还有两年就要踏入社会，你想干什么？或者说你能做什么？”
　　沈明琨的目光落在他身上，下垂的眼皮遮住一半瞳孔，压迫感十足。
　　“我现在把沈氏集团交给你，你能不能坐稳位置？”
　　沈听肆仍旧不说话，两手撑在胸|前，好整以暇地静待自己父亲的下文。
　　多年的对抗他早就明白，话语是最没用的东西，他多说的每一句话，都是沈明琨下一步批判的阶梯。
　　“果然慈母多败儿，你现在这副鬼样子就是你|妈当年纵出来的。”沈明琨冷笑一声，却又忍不住将视线落在沈听肆脸上。
　　沈听肆的容貌有七分长得都像他|妈妈，眉眼精致，骨相优越，像是中世纪油画里走出来的一般。
　　可偏偏是天生反骨的性格，硬生生将那份秀气演成冷淡。
　　提到自己的母亲，沈听肆面容终于有了些许变化。他极尽讽刺的笑了一声，懒懒掀起眼皮，“您怎么不说我现在这副样子是您一手造成的呢？”
　　“那你就证明给我看。”沈明琨冷笑一声，“你要是不服气，就打败我接管我的位子，不然就乖乖呆在家里听我的。”
　　沈听肆懒得听下去，拎着牛仔外套出了门。
　　出门的时候，他突然想起了什么，先回了卧室一趟。
　　阳台上成堆的木绣球开成蓝紫色的花海，风一吹，就连成无边的音浪。
　　一封信静静压在他的窗台上，积年沾了灰。
　　沈听肆吹了吹上面的灰，有些小心翼翼地打开发脆的信纸。
　　这是一封两年前的信，寄件人是邻市的一个高中。
　　信上有个约定，一年后要在宁大和他看花海。
　　沈听肆做了12次mect治疗，他忘记了很多很多事情。
　　他拿出外套里的手机，下意识想要拨通某个号码，突如其来的敲门声打断了他的动作。
　　老管家站在门口：“小沈先生，有人在门口找你，是位女同学。”
　　沈听肆下楼的时候，还在想在江宁能找他的人会有谁。
　　会是她吗？
　　因为这忽然闪过的想法，让他心里隐隐约约有了期待，于是下楼见到来人后，便把失落化作眉眼梢处清晰可见的疏离与冷淡。
　　楼下站了一个女人。
　　性|感靓丽的条纹小短裙，蹬着一双银色亮片的细长小高跟，因为冷，只能抱着手止不住跺脚，高跟鞋落地发出刺耳的声音。
　　沈听肆站在原处，想起了她的名字。
　　——周嘉仪。
　　“你怎么知道这儿？”沈听肆眉头皱了皱。
　　周嘉仪小跑了过来，为了保持好的姿态，她强忍着冷意放下手，盯着凉风走到沈听肆面前。
　　“阿肆，我不是故意打听的，上回顾川野喝酒说漏嘴，刚好被我听见了……我来找你是有事情说的。”
　　她往里面张望了一下，三层高的小洋楼亮着星星点点的光，周嘉仪听过这儿，江宁地段最贵的一处房子。
　　以前她站在外面总是想，什么样的人家会住上这样贵的房子。
　　今天她进来了才发现，里面大部分房子都是黑着的，她一个人孤零零进来的时候，只有这里亮着灯。
　　沈听肆是她最好的选择。
　　大约这样的信念激励了她，即便是在气温骤降的深秋，她突然间也感受不到寒冷。
　　她说：“阿肆，我想明白了，我们还像从前那样可以吗？”
　　她用了惯常撒娇的语气，两条细细的手臂轻轻笼上他劲窄的腰身，指尖轻轻摩擦着布料，极尽试探。
　　“上次是我错了，以后你说什么我就做什么好吗？”
　　“那你喜欢我什么呢？”
　　男人的话低的几乎听不见，周嘉仪开始以为是自己晃神，反应过来以后狂喜立马冲上心头。
　　她抓住这个自以为的机会，鲜艳的指甲扣在男人运动裤腰上，微微摩挲着，小指无意地勾着裤头上的一截绳尾，若有若无的试探。
　　“喜欢阿肆很多地方。”她伸手想要抚向他的脸，随即又慢慢流转于下，“阿肆的脸，还有……身体。”
　　“可惜了，我对你没什么兴趣。”
　　周嘉仪挑|逗的动作一顿，抬头却被他淡漠如冰的眼睛吓到。
　　他像一个游走于世俗之外的高级猎手，剥离于热情之外，便是一张冷淡厌世的灵魂。
　　她将沈听肆视作势在必得的猎物。
　　殊不知，自己连入他眼的资格都没有。
　　“你知道我是谁吗？”
　　“周嘉仪。”夜晚的风有点凉意，沈听肆的声音藏在风里，听不真切。
　　他扔了一件外套进来，于是周嘉仪连他的脸都不太能看清。
　　他清清冷冷站在十米原处，她从未走近他的身旁，他也从未允许她靠近。
　　“我和别人说了，分手就会断的干干净净。”
　　话说到这个份上，什么意思还能听不明白。周嘉仪挺直腰杆，红|唇笑了笑，抱着他的外套借了点暖。
　　“行，那就好聚好散，以后还有需要的可以再找我。”
　　周嘉仪抛了个媚眼：“毕竟习惯规矩我都懂。”
　　周嘉仪走出门的时候，身后的路灯突然熄了，她形影单只站在深夜的路口，一时间居然真的感觉到冷。
　　她伸手拦了一辆出租车，上车的时候在汽车尾镜看见了沈听肆走出来。
　　他两只手插在兜里，站在路边，和她背道而驰。
　　车里，周嘉仪轻轻笑了一声，尔后拿出气垫补妆。
　　她见过许多形形色|色的男人，沈听肆却是她见过尤为特别的一个。
　　他天然一股冷淡的气质，待人疏离又随意，他有时也会轻佻地搂着她笑，禁欲和滥情两种生来矛盾的气质在他身上完美交融。
　　周嘉仪对他欲罢不能。
　　从前对于她而言，沈听肆身上最吸引她的，是出手的阔绰和他身后的人脉地位。
　　今夜，她却意外窥见他不为人知的那一点原则和温柔。
　　她拢了拢身上的外套，望窗外繁华的街景楞神了片刻，倏尔又恢复那副美|艳动人的神态，向司机报出酒店地址。
　　——
　　九点过一刻，是云星下班的时间。
　　今天临下班的时候，店里突然来了一个外卖大单，后厨忙不过来，她也不好意思先走，便陪着加了一会班。
　　离开的时候已经接近十点，即便是繁华的市中心也有了消声的感觉。
　　风声在甬道里发出长啸，云星捏着包袋紧张不安地穿过狭长深长的地下通道。
　　地下通道里很长才有一小盏昏暗的灯光，因为极静，所以各种声响都听的清清楚楚。
　　当有节奏的脚步声落在耳朵里的时候，她的一颗心紧紧提了起来。
　　脚步声愈来愈近，熟悉的窒息感掐住了喉咙，她越走越快，几乎是奔跑着冲出地下通道。
　　走出地下通道的一瞬，视角亮了些，城市繁华的灯光让人有了微末的安全感。
　　云星大着胆子回头望了一眼，光影下一个颀长的身影垂在她后方的楼梯上。
　　沈听肆缓缓抬头，脚步稳稳踩在一层层楼梯，朝她走来。
　　“巧啊，买个烟都能遇上。”
　　谁家卖烟在地下通道卖。
　　云星不想揭穿他这个拙劣的，一看就没有经过思考的谎言，她脸上升腾起些被捉弄的恼怒，仰起头没什么威慑力地蹬了她一眼，大衣口袋里忽然落了一个东西。
　　隔着薄薄的一层布料，有些烫。
　　她低头一看，是刚打包的奥尔良大鸡腿。
　　沈听肆薄唇微张，一支烟吊儿郎当的夹在唇中，扭过头，细长的烟头刚好吻上她的下颌。
　　他说：“顺路，送你回学校。”
　　作者有话说：
　　四舍五入他们间接接吻了！！
　　从今天开始我们阿肆就升级为钮祜禄*非常守男德好男人


第24章 chapter.24
　　沈听肆是走路过来的, 他站在路口，手机屏幕微微亮起，歪头询问了一句。
　　“打车回去吧？”
　　云星跟在他后面, 手里捧着一个热气腾腾的鸡腿，温温软软的没什么意见。
　　“还是先散会步吧。”他又收了手机，唇勾了一顺, 对着繁华热闹的市中心自然开口，“这儿偏, 打不到车。”
　　黑夜在这一刻是万籁俱寂的，泼墨夜空中几盏零星亮着的路灯作了天边的点缀。
　　云星嗯了一声，无端有些纵容他的意思。
　　他们就这样一前一后走在青石砖铺成的小道上，路两旁的百年梧桐在翘角白墙上映出婆娑的影子。
　　倏尔，那道白墙上映出了他们两道影子。
　　交叠着, 亲密无间的，像是拥吻热烈的情侣。
　　云星悄然移开眼, 深秋的晚上温度骤降，迎面吹来的北方驱散了她心里那点不切实际的幻想。
　　她拢了拢衣服下摆, 怀里的纸袋子成了唯一的温暖。
　　“怎么不吃啊。”
　　他突然停住了脚步，咬着烟头有些含糊不清的说话，带着点京腔的调子，慵懒的有股逗人的感觉。
　　想说的话还含在口中, 厚实的围巾就拢在了她的脖颈处。
　　接近零度的天气, 他只穿了一件薄薄的丝绒衬衫，偏偏手掌温热，透着少年的朝气血性。干燥的手掌不经意间蹭过云星有些冰的脸, 她下意识颤了颤。
　　他的手很快抽离, 大约因为没给别人戴过围巾的缘故, 那针织围巾松松垮垮绕了两圈在云星的脖子上，一会功夫就从她脖颈滑落到肩颈。
　　沈听肆皱眉瞧了瞧，有些不满意地伸手将滑落的那截拎了上去。
　　走走落落，他长指灵活一钩，干脆打了个活络的结。
　　云星的脸埋在肥大厚实的围巾里，就那么定定地瞧着他。
　　瞧他笨拙地一圈圈绕着，瞧他因为生疏而皱眉，又因为找了简便法子眉梢扬上得意。
　　她喜欢他的笨拙。
　　出租车里开足了暖气，云星坐在后座，没解下围巾。
　　沈听肆坐在副驾驶，透着后视镜望了她一眼，意味不明地笑了一声。
　　他们之间很快又陷入安静。
　　云星也不知道该挑起什么话题。
　　还怎么定义她和沈听肆的关系呢？
　　做朋友，肯定是抵不上顾川野、姜黎他们几个和他从小一起长大十几年的情分的。
　　那是什么呢？
　　云星想不明白，她觉得自己和沈听肆的关系诡异维系在一个平衡点，算不上多亲近。
　　……也不见得多疏远。
　　她像悬在悬崖峭壁上的独行者，踽踽立于那根纤细欲断的钢丝铁索上，行进一步，都是心惊肉跳。
　　“这边工作什么时候结束？”沈听肆忽然侧过头，语气难得正经。
　　云星啊了一声，过了一会儿反应过来他问的不是下班时间。
　　她说：“按周来的，店里什么时候缺人我就去。”
　　“那不得随叫随到么。”沈听肆啧了一声，“这不欺负你么。”
　　这话云星没接，话里的意思她也没敢细想。
　　她想，沈听肆这样住在紫金别墅的人怎么会晓得找一份只做周末的兼职有多么困难呢。
　　他大约也是不能理解，这份兼职给她的意义。
　　窗外街景飞速变化，车水马龙的繁华市景蓦然驶入略显荒凉的郊区。
　　云星意识到，快要到学校了。
　　他们该说分别了。
　　下车的时候，沈听肆手撑在车门前，笑眯眯看她下了车。
　　“能帮我个忙么。”他忽地问。
　　云星问他是什么事，他忽地坏笑了起来，凑到她面前，卖了个关子。
　　他说：“明天你就知道了。”
　　于是，云星真的开始期待明天。
　　——
　　翻来覆去一晚上没睡觉，就连做梦隐隐约约都在想他说的这事。
　　云星早上洗漱的时候，果然收到了他“求”的那件事。
　　顾川野给她拨了一个微信电话，“星星妹妹，阿肆说你最近在做兼职。你来我咖啡店呗，我这儿最近没人。反转咱们一家人不说两家话，所谓肥水不流外人田……”
　　顾川野话没说完，在电话那头哎呦了一声。
　　一道低沉的声音透着话筒传了过来。
　　大抵是那边的沈听肆听不下去，踹了他一脚，让他好好说话。
　　顾川野重新拿起手机，说话语气正经了不少，但还是透着那股吊儿郎当的气质。
　　“就是我家老爷子看我不爽，给学校捐了个楼，让我读两年中外合作，我这不是没办法天天守在咖啡店了。求求你了妹妹，我真想不出来还有谁能帮我了。要是指望姜黎，她能给我店开垮掉。”
　　当初听到顾川野高中毕业没上大学的时候，云星是有点惊讶的。
　　他们那个圈子她依稀也听姜黎说过，成绩好的该念名校念名校，回来名正言顺接管家族企业。
　　成绩不好的出国镀层金，反正什么名堂都有，总归不会差到那里去。
　　顾川野偏偏是这群人的另类，他不服管教，愣是和家里对着干。
　　如今这个结果，看来还是没对抗成功。
　　云星啊了一声，有些受宠若惊的感觉，“可是我不会做咖啡啊。”
　　“没事，我这有专门的咖啡师。”顾川野说，“你就坐那当门面，兄弟们有时候来聚聚，你打个掩护就成。”
　　不得不说顾家办事效率极高，顾川野早上才给她打完这一通电话，中午就被打包好行李直接送到了隔壁学院的大门。
　　云星坐在咖啡店的吊椅上，还有些突然上任的无措感。
　　临窗的一个竹艺吊篮，垫着细绒靠枕，暖烘烘地晒着午后的日光，一摇一晃，云星在上面慵懒的像只猫。
　　沈听肆从后头走过来，手搭在吊椅边缘。
　　他笑了笑，笑声落下的时候，手上也使了点力气。
　　她立刻便像是受了惊吓的雏鸟一般攥着椅边，水盈盈的眼睛天然叫人欢喜。
　　沈听肆再度笑了一声，将手里端着的厚乳拿铁递给她。
　　一杯拿铁并没有消融云星被捉弄的气恼，她嗔了一眼，小声嘟囔了句，“幼稚。”
　　沈听肆装作没听清：“什么？”
　　她不肯再说一遍。
　　沈听肆故意逗她：“顾川野这家店我可是也入资了，我也算你老板。你这说老板坏话，我来算算得扣多少工资啊。”
　　他装模做样摁着计算机，不经意抬眼看她气恼又无可奈何的样子，觉得有趣又可爱。
　　他偏头刚巧看见茶几上摊开的习题册，没什么事做，干脆就捞过来看。
　　是大一开的微积分上册课程，他指了指作业本上她留的那一小块空白，“这题求极限试试呢。”
　　极限是前面学的知识，云星光想着用刚学的知识点，一下忘记了之前学过的。她眼神亮了亮，轻巧跃下吊椅，盘着腿趴在茶几面前将这题算了出来。
　　她坐在圆形茶几前，头上绑了一个丸子头，后脑勺弧度圆润流畅，随着她微微前倾的动作，纤美细长的那皆天鹅颈也招眼的显露出来。
　　咬着笔头认真沉思，做题时眼睫在试卷上垂下根根分明的细影。
　　沈听肆撑着手肘静静看着她，看了多时，突然听见她闲聊似的和他说话。
　　他走了神，没听明白，低低嗯了一声。
　　她现在相处比之前和他自然大胆了很多，只是有时候想说什么的时候总是犹犹豫豫，扇子似的眼睫毛止不住颤着，轻而易举就能被人看穿。
　　沈听肆抬了抬下巴：“想说什么就说。”
　　不晓得是不是他平时一张脸冷惯了，说出口他才觉得自己这话讲的有点凶。
　　于是他顿了顿，添了一句，“我很好说话的。”
　　云星可不觉得沈听肆是好脾气好说话的人，她脑袋转了一圈，换了个问话方式。
　　她说：“你这么聪明，为什么会挂科啊？”
　　他眉峰一挑，微微俯身朝她趋过来，眉很浓，眸很深，看人的时候很有压迫感。
　　“怎么，管上我了吗？”
　　他将兜里的烟盒掏出来扔在她面前的桌子上，不知哪儿引了他开心，他的眼睛稍稍染了笑意，于是那股京腔调里也带了些调笑的意思。
　　“是不是想当……”
　　他这句话没说完，落地窗被重重叩了叩。
　　未说的话戛然而止，气氛也在这一刻完全清明。
　　云星回头，看着他离去的背影，心里嚼着他戛然而止的那句话。
　　——
　　沈听肆出来的时候，心情明显不太好。
　　周嘉仪看出来了。
　　她站在窗外，看到他眉眼含笑，漫不经心逗着不开窍的姑娘。
　　可是他现在站在她面前，清清淡淡，又是那副疏离难以接近的样子。
　　她心里突然有点不甘，不甘之外忍不住又将目光落在咖啡店里的那道身影。
　　沈听肆微微侧身，不太耐烦地看着她。
　　周嘉仪勉强笑了笑：“阿肆，你不要误会，我就是刚刚和朋友来麦咖啡无意看见你在这儿，正好顺便把昨天的外套还给你。”
　　沈听肆朝她手上看了一眼，没什么话要说，抬腿就准备回去。
　　“你的衣服我放在干洗店还没拿回来，阿肆，我今天还有一件事要跟你说。”
　　眼见他要走，周嘉仪立马伸手，她的手擦过他衣角，跌落台阶的一瞬，有些不稳地踉跄了两下。
　　她身子猛地前倾，又存了几分故意的心思，柔弱无骨地靠在少年的肩背后。
　　“阿肆，你听到学校里的风言风语了吗？”
　　她三番两次的故意接近已经耗尽了沈听肆所有的耐心，他此刻停下脚步，完全是因为落地窗前有个眉眼清浅的小姑娘托着下巴，湿漉漉地盯着他这边的情况，
　　眼睛眨也不眨的，好奇的跟猫儿似的。
　　沈听肆唇角勾了勾，转身和周嘉仪把话都说出清楚。
　　周嘉仪嗯了声：“我不是来找你复合的，只是我觉得我们毕竟也算朋友，阿肆，你知道学校里最近都说什么吗？有人啊，脚踏两条船呢。”
　　周嘉仪的目光往咖啡店里面瞥着，她从手提包里掏出一叠照片，有些得意地笑着。
　　然而，下一秒她的笑容凝滞在唇边，因为沈听肆的动作，那笑蓦然变为难堪。
　　“关你什么事。”
　　沈听肆脚踩着踏板，绿色垃圾桶盖一开一合，那照片被他洋洋洒洒扔了进去。
　　他舌尖抵着腮，视线摄人，目光有点危险地看着她。
　　“周嘉仪，偷拍别人是犯法的。”
　　“再说，老子愿意给她踏。”


第25章 chapter.25
　　周嘉仪的名字, 云星只是零星从姜黎和顾川野的口中听过一两次。
　　那天远远见了一面，云星就知道她很漂亮，一颦一笑间顾盼生姿, 是沈听肆会喜欢的那种类型。
　　透明坚硬的玻璃窗户。
　　她看的很清楚。
　　她看见周嘉仪扭了脚，含笑跌落他怀里，神态间完全是娇嗔的意思。
　　下面的故事她没再看, 咖啡店里来了新的客人，夏成蹊出来给实验室的师兄们打包咖啡, 刚好看见她。
　　他笑了一声，走到落地窗前，刚好遮住了她的视线。
　　“怎么总是在喝的地方看见你。”
　　夏成蹊这段时间帮了她不少忙，云星见他要喝咖啡，准备请他喝一杯。
　　谁知他摆摆手：“是实验室的一帮家伙要喝, 都有导师报销呢，不用你请。”
　　和夏成蹊谈到的最多的就是学术相关的话题, 谈话间他突然提到了宁大的化学特色项目，问她有没有意向化学研究实验舱里做助手。
　　那个地方云星知道, 宁大的化学系尖子生都在里面，宁大的几个s+级的项目都出在里面。
　　她有点迟疑：“不是说那个实验舱里面最低都得研究生吗？”
　　夏成蹊轻笑一声：“是这样说，但是也是有一些已经保研的本科生在里面打下手，做做最基础的实验。”
　　云星哦了一声, 夏成蹊想到她今年也才大一, 便道，“反正说给你听一下，你现在才大一, 也不急。到时候大三了, 我可以带你。”
　　云星算着等她大三, 夏成蹊这两年硕士差不多也要念完了。
　　她歪了歪脑袋，笑容有些狡黠，“到时候夏师兄是不是就成了我们平江巷子的第一位博士啊？你家的门槛得小心一点了。”
　　因为她的话，夏成蹊蓦然想到自己宁大录取通知出来的那个暑假。
　　那会考上大学的人少，平江巷里考上宁大的，更是少之又少。
　　几个好事的街坊邻居拉了年纪相仿的小姑娘说是来和他认识认识，他当时正值年少，被这幅场景吓的不敢回家，硬生生以辅导功课为由，在云星家里呆了一整个暑假。
　　吃饭的时间快要到了，咖啡店里渐渐也忙了起来。
　　云星从蒲团前起身，熟练地对着柜台上的饮品单子，刚好夏成蹊买的六杯咖啡也做好了，她拿牛皮纸袋装好了递给他，给他塞了个草莓大福。
　　走的时候，夏成蹊欲言又止。
　　“要是有缺钱的地方，跟我说。”
　　云星楞了楞，抬头，这句话从他口中说出来大约是斟酌再三的，估计是怕伤了她自尊。
　　“不是，就是帮朋友管一下店，也不太忙的。”
　　“对了，上次你和我说了你的论文方向，刚好我之前高中竞赛做过相关基础实验，这有一些不太成熟的实验数据，你看看能不能用。”
　　夏成蹊嗯了一声，接过她的文件夹，出门的时候撞见在门外抽烟的沈听肆。
　　他看了一眼，随即将目光收回，继续朝自己的实验室稳步走。
　　——
　　夏成蹊推门的时候，沈听肆一根烟也抽的差不多。
　　他指尖捏着银色打火机转着玩，黑曜石似的眼瞳微微敛下，望窗户里看了一眼，重重咬着烟头。
　　顾川野站在门外，烟雾吐着，大咧咧地望窗户里头看。
　　“呦，我们星星妹妹和初恋约会呢啊。”
　　他故意这么说话，果然沈听肆那重量感十足的金属打火机不轻不重砸在他身上。
　　顾川野又续了根烟，瞧他这副故意装的漫不经心的样子，忽然用手肘撞了撞他。
　　“喜欢你就冲啊，这不你在网上劝人网友说的话吗。”
　　沈听肆冷笑一声，觉得现在这幅局面，完全都是他当初犯二在网上随便发言导致的。
　　他咬着烟，云雾在眼前扬着，蓦然低沉下来的声音带着颗粒感。
　　他利落扔下烟头：“人还不愿意踏我这条船呢。”
　　顾川野觉得他去上了半天学，这世界简直变稀奇了。
　　他说：“你什么时候瞻前顾后了，谈个恋爱开心不就行了。”
　　反正都是玩玩而已，顾川野扭头看他，“你恋爱经历不是挺丰富？”
　　“不一样。”
　　沈听肆没看她，推开门看见了圆桌上的东西。
　　昨晚他买的围巾，被四四方方整齐叠在桌面上。
　　他挑了挑眉，觉得人家好像真的只有和他做朋友的心思。
　　——
　　晚上没什么事，顾川野早早关了店，开着宾利要和沈听肆出去玩。
　　关门的时候，他顺嘴问了句云星。
　　云星摇摇头，说晚上有课，推拒了。
　　哪能呢，随口一问的事情，她也不会真这么没眼力见巴巴的跟过去。
　　晚上去学生会交宣传稿的时候，程静怡不在，学生会的一个干事就让她交给自己的部长。
　　云星说：“他今天也不在。”
　　那干事笑了一声，“哦，沈听肆和程静怡啊。”
　　话里有点暧|昧的意思，让她把材料放在办公桌上就扭头和旁边的人低声议论些什么。
　　云星没听，走出去的时候心里大约也能明白他们说什么。
　　那天晚上玩游戏，程静怡那个问题话里话外的意思大家都懂，她喜欢沈听肆这事本来就是人尽皆知的一件事。
　　偏偏沈听肆当时没折手指。
　　那意思就是，在场的人有他喜欢的。
　　在场的有几个女生呢。
　　云星自嘲笑了笑，给姜黎发了条信息，她没回，应该也是在今晚的聚会里。
　　她回宿舍收拾了一下书包，迎着薄薄一层日落的光，走到了图书馆。
　　在许多个想不通的日暮，她养成了一个专注做题的好习惯。在图书馆挑一个人最少的位置，藏在光找不到的阴暗处，低着头，谁也寻不见她。
　　图书馆的窗户没有关紧，一点北风透进来，裸露在外的一截脖颈立刻感觉凉丝丝的。
　　云星伸手想关上，冷不丁又瞥见埋头苦学的许多人。
　　她想，这窗户应该是故意不关的吧，为的就是多存些理智和冷静。
　　她叹了一口气，坐下来将这些日学的课程摊开，在题海中找回自己思考的沉静。
　　题做的多了，思绪也就完全浸没里面。钢笔笔尖在纸片上摩挲出声，一连串复杂晦涩的化学等式落在她的草稿纸上。
　　她的脸藏在柔软垂落的乌发里，最后一个数字落下的时候，方才如释重负般长呼一口气，将明亮的眼瞳从试卷里抬起。
　　对面的座位不知何时来了人，桌上的一层隔板让云星看不见他的样子。
　　她淡淡瞥了一眼，从微末的缝隙中，看见一截养尊处优的手，衬衣袖口微微卷起，露出微突的一截腕骨，上面带了一只闪耀着光泽的名贵手表。
　　这样的派头，怎么看也不该出现在图书馆。
　　没多想，也没讲注意力放在上头。云星望窗外放空了会，就立刻将注意力又集中在手底下的卷子。
　　她的落笔声又哗哗响起来，混着呜呜的风声一道隐匿在寂静少人的图书馆里。
　　头顶的一盏灯昏黄的亮着，姜黎曾经笑话她，说她写作业的时候专心致志，就算天塌下来也不能让她分神。
　　那时班上热爱给男女同学“牵线搭桥”，到了云星这儿的时候，大家都戏称她的“真爱”是学习。
　　姜黎啧了一声，凑在云星耳边偷偷说，“看来只有我知道，你的真爱是‘他’”
　　他是谁，谁也不知道。
　　她藏得深，在心里揣了两三年，就连姜黎都没找到一丝蛛丝马迹。
　　思绪难得被轻扰，云星第二次停笔的时候，面前忽然递来了一张小纸条。
　　那摁着纸条的手白皙修长，指甲修剪圆润干净，用力处微微透着粉白，云星盯着露出一半的尾戒，怎么瞧都觉得熟悉。
　　她低头看那张纸条，不知道从哪扯下来的纸板，边缘有着不规则的撕痕，写在上面的字迹倒是好看。
　　“给水加氨的目的是什么？”
　　云星立刻想起来这是自己刚做过的真题卷里面的一道题，她心里疑惑，还是老实写下了答案。
　　她的字迹比不得上面龙飞凤舞，笔画刚劲有力，一笔一划用秀丽小楷写在旁边，倒是有些格格不入。
　　没过一会儿，那边又传了过来。
　　似乎为了省位置似的，那狂放不羁的字体小了些，也有点言简意赅的意思，只写了一个“嗯”。
　　云星捏着这纸壳，忽地翻着过来。
　　金黄色的封皮，“吸烟有害健康”六个大字明晃晃的出现在眼前。
　　她突然笑了，又觉得这笑声实在太明显，硬生生捂住嘴，有点惊喜地凑着那缝隙去看。
　　刚巧，他也在低头。
　　四目相对，隔着一指宽的缝隙，他们的眼神仿若一下要望进对方的心里头。
　　图书馆是不能再呆了，他那一张烟盒纸也写不下什么话。
　　沈听肆轻车熟路绕到顾川野的咖啡店，开了门，见她愣神傻乎乎的样子，伸手晃了晃钥匙。
　　“都说了我也是老板，你不信。”
　　他话里自然而然带着京腔调，身上染了微醺的酒意，说出来的话像哄人。
　　云星很少听见他用这样的腔调说话，他偶尔和顾川野单独在一起的时候，她撞见过几回。兴许是顾及她是南方人，他回回说着字正腔圆的普通话。
　　可是她还是觉得他一口地道京腔很好听。
　　也很亲密。
　　沈听肆进门将她的书包放在了沙发上，他大开着腿坐在一张高凳下，再看她，就有些居高临下的意味。
　　那双桃花眼散漫地看着她，有点很难让人拒绝的感觉。
　　“在这学习成么？”
　　云星点头说了声好，盘着腿坐在沙发上拿起习题册。
　　她的头发松松垮垮垂在胸|前，靠沙发的落地台灯发出微黄一点暖光，打在她脸上，愈发衬得她模样水灵，神态绵软。
　　沈听肆也是这时起了逗她的心思。
　　他说：“你怎么不问为什么。”
　　云星仰头看他，唇微微动了两下，没说话。
　　但沈听肆就明白她的意思，她未说出口的话，一定是觉得他莫名其妙。
　　“这不想跟你说说话么。”他伸手打开橱窗，递了个薄毯给她，“而且图书馆好冷。”
　　云星这才注意到，他手上拎了一件西服外套，领口处的领带被他不耐烦的扯了扯，衣领开了一个扣子，随着他慢悠悠的哼笑声中露出点懒怠随意。
　　他这副派头，云星还从来没见过。
　　又或者说，她的世界，从来不会有他这样的人。
　　今夜的星星繁且亮，皎洁宁静的月色中，连呼吸声都透着暧|昧的光影。云星已经很久没有下笔了，她悄悄把目光移在他身上，数过他西服上的每一处褶皱。
　　然后在心底偷偷|欢喜，偷偷忏悔。
　　她发誓，她只做今夜一场绮丽的梦。
　　作者有话说：


第26章 chapter.26
　　“怎么不写呢……”
　　黑暗里, 他忽地睁开了眼睛，沾了些许酒气的雾蒙蒙，那双点漆似的眸子不经意向她身边凑。
　　“不……不会写。”她的声音微怯, 像藏在深处的一朵娇嫩花苞，颤颤的，对着他突如其来的热情有点招架不住。
　　“那我教你。”
　　他真的在教她, 顺手拿过她的笔，手掌和她的手一块挨着, 一起挤在那张可怜的只有a4大小的草稿纸上。
　　呼吸都快要遗忘，他清冷的薄荷香和低醇的红酒味融着，奇异的碰撞着，有勾人沉醉的效果。云星觉得自己好像真的醉了，微微侧过头, 是他近在咫尺的呼吸。
　　他声音低哑，又是很好听的温柔语调。
　　她开始觉得是一场梦。
　　她写下答案的时候, 沈听肆也在看她。脸儿白白净净的，愈发衬得脸颊两侧的粉, 因为紧张，她的唇不自觉的抿着，却也因此显得愈发娇艳。
　　干净的跟张白纸似的。
　　他心里忽然闪过些烦躁的心情，捏着笔头的手用了点力气。
　　他希望能在她这张白纸上写上唯一答案的人是他, 又希望能在上面写上字的, 是她心里想要的人。
　　他低低笑了一声，在心里骂了一句脏话。
　　倒真应了这几天一直听的那首歌，
　　——还要多久才能走进你的心。
　　中途沈听肆接了个电话, 他没带耳机, 也没什么顾及的直接开了免提。
　　顾川野在那头喊着, 大概意思问他怎么中途走了。
　　“你也太不讲意思了，你提前走就算了，还把我的车开走了。现在你爸在餐桌上都快要瞪死我了，还有啊，明明是你的相亲局，你干嘛带上我，人家又看不上我……”
　　顾川野在那头骂骂咧咧的，后面的话不好听，沈听肆直接掐了手机没再让他有说话的机会。
　　“那天，我跟她说清楚了，下回再找我我也不理她了。”
　　莫名其妙一句话，没主语，云星却一下子听懂了。
　　她没想到他洞悉力敏|感至此，那天见到周嘉仪，她脑子里一下就想到生日那天的场景，谈不上多伤感，但至少不是件高兴的事。
　　她嗯了一声，想说其实也没什么必要跟她讲。
　　不过被别人顾及到了情绪，得到满足的喜悦感还是咕噜咕噜冒起了粉红色的泡泡。
　　云星的目光又落在刚刚写的题目上，问他，“你化学挺好啊。”
　　他嗯了一声，身子向后倾了倾，半张脸都藏在黑夜里。
　　“我外婆以前是化学教授。”
　　他的眼睛藏在昏暗不可见的阴影里，却因为窗边倒映的灯火缀上了细碎的星光，于是神情愈发显得温柔，娓娓叙来的琐碎在此刻也显得温柔又缱绻。
　　“我外婆在宁大教书，我妈妈也是在宁大上学的，不过她读的是钢琴系，她的钢琴弹的很好听，汇报演出的时候遇到了我爸爸……”
　　话音戛然而止，沈听肆结束了这个话题。
　　他故作轻巧笑了笑：“就是一个俗套爱情故事，我爸当年也不学无术。”
　　他这个“也”字用的实在精巧极了，云星忍俊不禁，忍不住接口，“看来你和你爸爸蛮像的。”
　　“我不像他。”
　　沈听肆站起来，单薄的身影立在这窗户边，蓦然就有了萧索凄凉的感觉。
　　那双总是含笑的桃花眼，被泼墨似的夜色衬着，竟也显得几分凉薄冷淡。
　　“不一样。”
　　他再度说了一遍，字句咬的很重，定定看着云星。
　　“我不会娶了温柔善良的妻子，又嫌她性格温吞不能料理家事。我也不会将幼小婴孩的哭泣视作软弱无能，更不会站在神的立场，主宰各人的命运。”
　　茶几上那一盏仿真烛火噼啪燃着，透过那坚韧无比的外壳，她窥见了那颗遍体鳞伤的、脆弱的一颗心。
　　——他该是无坚不摧的。
　　所有人都这样认为。
　　云星悄悄看他一眼，却见他已自如收好表情，坐在钢琴前，一个个灵活的音符自指尖处跃出。
　　她低头饮了一口酒，以前听说品酒，她尚且不觉得这话有什么道理。
　　后来才明白，酸甜苦辣，并不只在于触碰舌尖的那一瞬。
　　沈听肆也如是。
　　初见他，以为是怎么也捂不热的天之骄子。
　　后来一步步走近他，才发觉他的柔软与温柔。
　　云星轻轻笑了笑，在这朦胧的夜晚，伴着铿铮琴声，她翩然走至他身旁。
　　“或许你听过一句话么。”
　　“存在，乃是所谓生命的一个永恒的奇迹。”
　　云星并不看他，只是将视线落在黑白琴键上愈发分明的一双手。
　　指骨分明，指节修长，天生一双养尊处优的手。
　　他也天生坐在钢琴前散发光的小王子。
　　“或许，你也是别人眼里的光呢。”
　　这话是半开玩笑说出来的，沈听肆听见后，轻轻笑了一声，显然有点不信。
　　即是如此，他仍是配合的接了话，桃花眼里多了些宠溺的笑容。
　　“那看来我要努力一点。”
　　“好好研读一下化学资料，看看能不能有幸成为你旁边的一小点光。”
　　——追随光、成为光、发散光。
　　云星高三那年写给自己的座右铭，芸芸众生中，我们都是平凡的个体，但这并不影响成为一束闪亮的光。
　　云星不管别人口中的沈听肆是什么样。
　　三年前，他就是光了。
　　“如果你对化学感兴趣的话，没课的时候……可以来我们班听听课。”
　　今年的秋季很短，短的像一个来不及折好的纸飞机，她站在雨水陷落的泥泞里，邀他一同狂舞。
　　那天的时间也变得格外漫长，他的沉默在绵绵的黑夜里似乎特别久，云星站在他面前，看不见他神色，猜不透他想法，于是只能枕着四顾的茫然，强压着怯糯糯的期待感，闭眼等着。
　　直到他应了一声好，她的情绪立刻便绽出无数个小人，在心上田间欢快的跳跃转圈。
　　——
　　那天的事，顺利发展的有些像不真实的梦境。以至于周一云星在专业课的教室看见他的时候还有点不可思议。
　　她一开始没有看见他，只是听见班级里的窃窃私语，目光自然而然就集聚在人群的焦点处。
　　他找了个靠窗的第四排位置，黑色的冲锋衣，趴在课桌上，只看见鲜明凌厉的轮廓。
　　“这儿坐。”
　　他像是有感应似的，身子往后倾，露出深邃的眉眼，同她招招手。
　　于是云星立刻就感受到了万众瞩目的意思，这是她平淡的青春时期从未有过的特殊待遇。于是她穿过长河似的人群，按住悸动的所有，在他身边落座。
　　“好像蹭错课了。”他低笑一声，大约是起得早了，眉眼间有点倦怠。
　　他从抽屉里摸出一袋温热的巧克力牛奶，然后自个从随身的小铁盒里掏出一颗薄荷糖扔在嘴里，偏偏还说是买烟送的奶。
　　这一切的发展太过于奇幻，以至于云星上课的时候下意识掐了掐自己的手臂。
　　没感觉痛。
　　她眼眸颤了颤。
　　“困啊？别掐自己，掐我。”沈听肆开口，带着磨砂颗粒感的声音，以及蔫坏的语调，下意识就让人心动。
　　云星这才意识到自己慌乱间掐错了手臂，又或者是他耳聪目明故意伸了手臂来逗她。
　　上了年纪的老教授端着书本进了教师，难懂晦涩的专业课，前面三排都没人坐。
　　他两指捏着老花镜大概巡视了一圈，呦，瞧着多了个面孔。
　　老教授起了坏心，下来叩了叩他的桌面。
　　“这位同学，请你告诉我苯怎么写？”
　　人群的目光再度集聚于他们身上，云星手心温热，生了一层薄薄的汗。阳光透过间隙，间隙像把剪刀，把阳光剪成一朵朵金色的小花，投射在座位上一高一低的她们身上。
　　沈听肆微微偏过头，那双好看的眼睛落在她绯红一片的脸，始作俑者却顽劣的笑了笑。
　　他拉了拉衣袖，意思请她帮帮忙，她水汪汪的眸子看过来，微张的檀口在对上老教师的目光时，蓦然紧闭。
　　沈听肆又笑了声，只能答道，“草字头下面加个本事的本。”
　　哄然大笑，老教授没气恼，反倒是把粉笔头放在他手心，请他上去写一写苯的硝化实验。
　　他上去时候动作行云流水，云星心里反而倒是有了一点不安。
　　这教授的课程平时最为严苛，若是有问题答得不好，他是要扣平时分的。今天沈听肆来上了第一节 课，她心里有些怕……他以后都不来了。
　　暗恋的酸涩莫过于甜蜜与仿徨中的动摇，一面为这盛大瞩目而感觉犹豫不安，一面又为这点滴接触而不自觉欢悦心动。
　　云星坐在座位看着他，耳边窃窃私语声音从未停歇，间或的指指点点，却都抵不上他少年惊鸿的背影。
　　他将粉笔头以一个利落的抛物线准确扔进粉笔盒里，深绿色黑板上字迹隽永整齐。
　　他将整个实验过程叙述的详尽又简洁，老教授点点头，眼里闪过赞许之色。他走上讲台，擦肩之顺，轻轻拍了拍少年人的肩膀，有些玩笑地说，“果然，哄女朋友也是需要本事的。”
　　底下又响起稀稀疏疏的笑。
　　沈听肆嘴角勾了勾，落座的时候神情自然又坦荡，倒显得云星红通通一张脸，扭捏又娇怯。
　　这节课下课的时候，老教师将他们单独留了下来。
　　空荡荡的走道里，沈听肆散漫着往前走，他时不时回头望一眼，看见她睁着眼睛迷茫四处张望的时候，乐了一声，打趣道，“放心，不会把你卖了的。”
　　走在前面的老教师这时候也打开了办公室的门，听见他的话，脸上再度浮现意味不明的笑容。
　　不管到了人生哪个时期，读书时段的恋情总是羞于见到老师面前。
　　更何况，云星自认为和沈听肆还没有那层关系。
　　她不知道该怎么解释，又被这朦朦胧胧的暧|昧将心神冲荡到不知何方。
　　“看一下，这是我分管的一个实验室，你看看有没有兴趣加入？”
　　沈听肆低头瞥了一眼资料，是宁大不多的几个s+级项目，大约是看出了他的迟疑，老教师将话题转到了外面。
　　“来我这上课，就是为了陪小女朋友？”
　　沈听肆哼笑一声：“还不是女朋友呢。”
　　“难追着呢。”
　　他话里的笑意都要漫出来，伸手漫不经心翻开过于厚的资料，实验是一个循环往复并且枯燥无味的过程，对于沈听肆而言，在触到真理前的一切苦难都是磨练。
　　他在项目主持人的名字上顿了顿，倏尔给了个痛快话。
　　“能把她带上么？”
　　老教师爽快答应：“可以，让她给你当助手好了。”
　　……
　　沈听肆从办公室门口出来，长廊的瓷砖下投射出一圈又一圈的光晕，小姑娘坐在长椅上，撑着下巴乖乖等他。
　　他出来的时候，她眼睛明显亮了亮。
　　大约是猜到了什么事。
　　沈听肆将手里的资料递给她：“你看看，感不感兴趣。”
　　国内唯一的有机化学科学实验室，谁会不心动。
　　云星捧着那叠资料，目光一下子变得神圣。她仰头看向沈听肆，从刚刚教授的话里才知道，他高中三年就已经斩获了国内各个化学竞赛的奖。
　　她现在参加的全国竞赛，他很久之前就走过了这条路。
　　她一直都在循着他的光往前走。
　　这样的认知令她心里生了愉悦，她没没有问他后来的某一天，为什么就突然放弃了这个梦想。她只是用那双憧憬的眼睛看着他，轻柔地问他，“那你要去吗？”
　　他倚在长廊尽头，背靠着光。
　　听见她的话，笑了声说，“看你。”
　　心动并非毫无缘由，他上挑的眼睛像是会说话，理智在一寸寸陷没，她想，他真的是一个很令人心动的人。
　　她被这句话勾的晕晕乎乎，抬起头看着他眼睛，“好，那就一起。”
　　作者有话说：
　　存在，乃是所谓生命的一个永恒奇迹。出自泰戈尔的《飞鸟集》
　　阳光透过间隙，间隙像把剪刀，把阳光剪成一朵朵金色的小花，投射在座位上一高一低的她们身上。
　　原句“两个人安安静静地坐着，阳光通过树叶间隙，间隙像剪刀，把阳光剪成一朵朵金黄色的小花，洒在他们身上。”——毕淑敏《提醒幸福》


第27章 chapter.27
　　云星和沈听肆进的是实验组的一个分支, 这个项目实验数据庞大，领头的是几个研究生学长。
　　云星和沈听肆两个资历浅的进去，头两天没摸着实验器具, 就跟在学长学姐后面看实验过程了。
　　实操永远比理论更具有实践意义，在实验室的三天，云星学到了比书上多十倍的知识。她呆的时间越久, 就越认识到自己的知识浅薄，于是花费在图书馆的时间就愈发的多, 一些杂七杂八的念头也都被她抛掷脑后。
　　难得闲暇的一个周末，她从图书馆踏着夕阳的余晖出来的时候，还不晓得外面发生了什么事情。
　　学生会的官群里弹了一条消息，程静怡将她昨晚熬夜写的一整份新闻稿全部毙掉，标红加粗, 连发三个感叹号斥责她。
　　【程静怡】：知道有些同学心思多，没放在学生会上, 但是麻烦该做的工作请做好，不要拖累其他人！！！@全体成员。
　　没指名道姓, 但是下面附着云星昨天刚交的一份word，什么意思不言而喻。
　　群里一时没人敢回复，云星也没想理她，只是想快点回宿舍拿电脑再改一遍。
　　后来又弹出了一条消息, 程静怡显然发了大火, 让大家依次发收到。
　　陆陆续续几条收到，云星打开手机屏幕，有点为难的情绪上来, 下意识想躲开。
　　她幽幽叹了一口气, 有点逃避似的将手机塞在兜里, 幽幽转转又回到了实验室，准备把上一次做的基础实验再做两遍。
　　他们作为本科生，理论知识和动手能力都有很大的不足，化学实验每一步都举足轻重，云星生怕因为自己的小疏忽而导致大家这么久的心血付诸东流，所以一有空，她就会找间空的实验室练练手。
　　今天空的实验室很少，她一路走到了尽头，才找到空着的一间。
　　她仔细回想了一下昨天的几个基础实验，冷不丁听见门口有人说话。
　　走廊空旷，回声一圈圈荡着过来，风似乎无意将这些话传过来，可又像是故意说给她听似的。
　　云星听出来，是昨天她帮忙打下手的一个研二学姐在说话。
　　“要不是看着沈听肆的面子，一个大一的哪有资格进来打下手。”
　　还有一个熟悉点的声音，她听出来是周嘉仪的，她声调高，开口就是试探，“那你觉得沈听肆对那个好学生，有没有点意思啊。”
　　“说不准呗，可能他玩腻了换个口味。”那学姐有点不耐烦，“反正他不都是玩玩。”
　　这话说的有点没过脑子，周嘉仪脸上也不太好看。众所周知她是沈听肆的上一任前女友，她将手里的喜茶放在实验桌子上，讪笑一声就要走。
　　风言风语以云星从没想过的速度传来，一下成为人群焦点这种感觉并不好受。
　　小说里备受瞩目的女主角，也是因为沉浸在爱与温暖中，而她，身处舆论中心，却始终明白这只是场无疾而终的单相思。
　　她心里有狂风海啸，逆水行舟般，清醒沉|沦。
　　从实验室出来的时候，夜色已经很深了，她关上实验室的门，却发现对面办公室的灯还亮着。
　　老教授从里面出来，见到她有点惊讶，随即欣慰笑了笑。
　　“你前几天做的实验数据我看了，挺不错的，再好好跟学长学姐们熟练熟练器材就好了。”
　　老教师对她表示高度赞扬，本来沈听肆提出要带个小女孩进来，他心里是不大愿意的。化学研究是一样多艰难多晦涩的东西啊，专业不对口，素质不够强的大一新生进来这不是添乱嘛。可是他又舍不得沈听肆这块好苗子，难得听他松了口，咬咬牙也就将人放进来了。
　　后来名单递上来，他一看，是新生专业第一的那位，顿时心里落下了一半。
　　在实验室这小半个月，她来的最早，走的最晚，给的几个实验报告，虽然不出挑，但是实验数据尽善尽美，逻辑理论毫无缺漏，看得出来做事很稳。
　　他有心栽培，盯着她那张白净漂亮的脸，心里闪过一个念头。
　　“沈听肆那小子对你可不一般啊。”
　　云星毕恭毕敬等着听老师给的指导意见呢，哪想到贸贸然冒出这么一句，她心里又惊又懵，话都不知道说什么。
　　想到白天的谣言，她还是和老师言明，“我和他，就是普通朋友关系。”
　　老教师笑呵呵摆摆手：“年轻人谈恋爱的自由我可不管，看得出来他挺亲近你，我是想让你帮我劝劝他，让他继续走科研的路，他聪明，什么东西都能比别人看到前头去。”
　　“那……我能问问您他为什么当初高考没选化学吗？”云星轻声问。
　　“他爸亲自来学校给他改的志愿，听说后来回家闹了一阵，然后就不怎么把心思放在学业上了。”
　　教授笑了笑：“人啊，还是对着喜欢的东西有冲劲。”
　　云星点点头，关了走廊的灯，同老师在门口告别。
　　她从包里拿出手机，发现学生会群里零星几个收到，之后便是一片死寂。
　　只有程静怡冒出来怒气冲冲打了一行字。
　　【程静怡】：沈听肆你什么意思？
　　云星又往上看——
　　【管理员已开启了全员禁言】
　　程静怡不依不饶在群里发了好几条，大约是真气着，又或者觉得下不了台面。
　　过了好一会儿，沈听肆回了一条，他大概在外面，打字不方便，直接发了一段语音。
　　【沈听肆】：摆那么多架子干什么，大家不都是奉献劳动，稿子有问题就再改呗，再说了这不是写的很好么，早上的公众号推文不还用上了。
　　他语气淡，隔着吵吵嚷嚷的话筒音，听不出来有多大情绪，可是莫名就让人觉得冷。
　　程静怡不再说话了，云星笑了笑，将手机重新放回包里，感觉一下子轻松了不少。
　　才悄悄靠近沈听肆一小步，流言蜚语就要将她湮没。
　　可是她又深深明白——
　　快乐是大于苦难的。
　　晚上回宿舍的时候已经是十点钟，姜黎周末一向是不在宿舍的，张静帆早早的就上|床，原以为宿舍里就只剩下他们两个人，没想到周思思摔着门进来了。
　　她难得一个周末没回本市的家，踢着拖鞋走路的动作很重，手上明显是撒着气。
　　宿舍不大，她嘴里骂骂咧咧的大家都能听清楚。
　　大概是不要脸绿茶一类的说法。云星翻了个身，用被子蒙住脑袋，迷迷糊糊睡了过去，后半夜又做了场噩梦，实在没睡好，睁眼一看，才凌晨五点。
　　睡也睡不着了，她蹑手蹑脚下床，将周思思不小心掉地的蓝牙耳机捡起来放在桌上，拿了一本书准备去实验室呆着。
　　她来的早，却没想到实验室里已经有了很多的人。
　　云星一进门就碰见了昨天在走廊里说话的那个学姐，她叫郑佳薇，那位教授手下的得意门生。
　　见她来了，郑佳薇头也没抬：“把昨天那两个实验再做一遍，数据报给我。”
　　云星嗯了一声，当即放下手里的书，去隔壁领实验器材。
　　领器材的时候，器材架前三三两两站着排队的人，为首的女生见到她，捂着嘴笑了声，而后偏过头窃窃私语，偷偷往她这儿瞥。
　　云星浑身都不自在，他们眼里的奚落之色太过明显，她低着头拿好器材，飞快回了实验室。
　　报数据的时候，郑佳薇眉头皱了皱，神色有些不太好地盯着她。
　　云星这才意识到，自己刚刚下笔钝了一下，不小心将数字7勾成了1。
　　她低声说了一句抱歉，拿笔将实验数据划掉。
　　手里的记录册被毫不客气抽掉，郑佳薇语气很不好：“化学实验不允许出错，更不可能有更改。你如果不是全心全意把心思放在这上面，我看你还是别来。别哪天弄错了溶液，搞个化学事故出来。”
　　“真不知道你一个大一的是怎么混进来的，有些东西走后门进来容易，但是想要呆下去，可不容易。”郑佳薇冷笑一声，随即毫不客气地撵她走。
　　实验室里一时没人开口。
　　宁大的确没有大一进实验室的这个先例，云星当时进来没细想，后来才发现自己可能承了沈听肆的情。
　　因为这层缘故，她很害怕给大家添麻烦，平时也尽量多看多记多学。
　　一天的坏心情一下子都堆积起来，她现在的状态也的确不适合呆在这个实验室。云星叹了一口气，拎着包要走，手腕却被扼住。
　　沈听肆倚在门口，穿了一件长袖卫衣，金属手表抵在她手腕，微微有些硌人。
　　“什么走后门啊，全国化学竞赛初试第一的成绩还不够进啊。”
　　云星这才注意到他手里拎着一张成绩单，应该是她前几天参加的竞赛初始。
　　她心中一喜，尤其是这个好消息是从他口中说出来的。沈听肆抬起手背，微微压住她因为兴奋而探出的小脑袋，俯身在她耳边说道，“等会再看，现在给你撑腰呢。”
　　他就站在那儿，背脊挺的直，懒懒散散的目光扫下来，无形就是威慑。
　　全国竞赛的成绩是按学校来的，宁大这样顶尖的学校，初始第一自然也在全国是名列前茅的。
　　郑佳薇脸上神情顿时有点不好看了，以前没有大一的进实验室是因为根本没有人刚入学就能顺利拿下初试第一这种好成绩。
　　就连她，也是临近大三，才在全国竞赛里面拿了一个还不错的名次。
　　她放下手中的烧杯，语气冷，但是恶意少了很多。
　　“哦，那就拭目以待决赛成绩了。”
　　郑佳薇出去以后，实验室里几个师兄也过来祝贺，其中一个认出了她，问她是不是夏成蹊的朋友。
　　云星点点头，那师兄笑着挠挠头，说自己叫姚泰，和夏成蹊一个宿舍的。
　　他还说在夏成蹊宿舍里看见了他们两个小时候的照片。
　　云星笑了笑，没想到夏成蹊还把照片保存那么久。
　　化学实验室里喧闹了一会儿，沈听肆不知道是嫌吵还是怎么的，伸手一捞将她带了出去。
　　云星接成绩单的时候，发现居然有两张，她低头一看，有些惊喜地开口，“你也报名了化学竞赛？”
　　沈听肆嗯了一声，风轻云淡的，似乎不是什么大事。
　　云星又说：“你是第二名哎。”
　　他又嗯了一声，语调微微上扬，低眸看着她。
　　没想到她下文，他眼中遗憾之色一闪而过，随即又自顾自开口，“和顾川野赌了五千块呢。”
　　他俯身，手肘撑在她身后的透明玻璃窗前，潋滟的桃花眼因为揉进了光，显得分外明亮。
　　“我们两个只要决赛也进前三，他就给钱。”
　　我们，是一个很暧|昧的词语。
　　无形之中很多距离因为这一个词拉得极尽，好似他们天然一体不可分割。
　　云星仰望着他，又因为他俯身，依稀有了和他并肩而行的不真切感。
　　直到他伸手，戏谑道：“第一名，帮帮我啊。”
　　作者有话说：


第28章 chapter.28
　　接下来的一个月, 云星有大半时间都是泡在实验室里的。
　　项目的第一批实验进入收尾阶段，很多数据她现有的知识做起来很晦涩，同时化学竞赛的决赛也在这个月末进行, 两件事情堆在一起，占据了她全部的精力。
　　沈听肆最近好似收了心似的，也不怎么爱玩外头跑了, 没事就呆在实验室里摆弄摆弄玻璃器皿。
　　姜黎有一次来给他们送饭，看见沈听肆这幅老实的样子差点没惊呆了。她对着沈听肆背影看了良久, 最后只说了一句话。
　　“想不到他认真起来，人模人样的还有点帅嘛。”
　　岂止是有点帅。
　　云星和她小声说起来沈听肆这些日子出过的风头，领他们来的老教师上来就给沈听肆分配了一个独立实验。几个年长些的学长不服气，兴冲冲的找他理论。
　　结果话还没说出口，他们自个的实验报告就被沈听肆挑了好几处错处。
　　当时他双手撑在白色实验桌前, 衣袖微微上挽，金属袖口在金色暖阳下闪耀出光泽。他做实验时候是完全不笑的, 眉眼深沉，每一个动作都分毫不出差错。褪去了玩世不恭的那股轻荡劲, 本就有冷感的五官更显的挺括英俊。
　　偶有几个间隙。
　　云星会偷偷抬头看他。
　　他有时像是有感应似的抬头，捕捉到她目光的一瞬，唇角轻轻勾了勾，白大褂迎风飘着。
　　一瞬间, 风动, 她心也动。
　　早上几个实验室都没有人，都跟着指导老师去验证实验数据去了。她将用完的实验器材都收拾了一遍，要走的时候发现实验室门口突然围了好几个人。
　　郑佳薇走在前面, 一向冷冰冰的脸上带了点笑。
　　她手里拿了一份公示材料, 她贴在墙面上, 语气抑制不住的高兴。
　　“咱们的实验入选国家级项目了，过两天就会批专项资金下来了。”
　　忙了两三个月没歇，这消息简直就像一朵巨大的棉花云砸下来，大家一下子高兴的飘飘然，有几个甚至都在比划着自己的下篇核心论文了。
　　今天是圣诞节，难得的轻松，大家提出来要出去聚聚。
　　实验室里师妹不多，云星还没开口，就被几个师兄开口喊住。她还没推辞，就看见沈听肆对她使了个眼色。
　　他没骨头似的靠在玻璃窗边，手里把玩着糖盒，冲她单挑了下眉，而后勾了勾手，意味不言而喻。
　　“不好意思啊，大家，今晚有点事……”
　　几个师兄不答应：“怎么今晚你也有事啊，沈听肆说晚上有约，你也有约，这圣诞节……难不成你两去约会？”
　　此言一出，实验室里的气氛立即变得暧昧。
　　本来之前的风言风语就没有停下，如今这巧合连在了一块，大家心里不免又要多想。
　　偏偏沈听肆倚在门口，眼睛里的笑意是明目张胆，最讨厌被误会的人此刻居然能慢条斯理地站在这儿，一句话也不说。
　　云星站在原处，局促摆摆手，求救的目光向他摆了两道。
　　他视若罔闻，含着笑，有点追弄的看着她。
　　她生了气，推辞的手放下，干脆跟着师兄们一块去联谊。
　　她走，他立刻就跟上。
　　“哎呦，沈听肆你不是说今晚有约么，怎么，又没有了啊？”
　　“哪有陪你们重要。”
　　他伸手捞了挂在门后的大衣，笑意清浅，从容跟在云星身后。
　　冬天到了，江宁的第一场雪还没下，她却早早穿上了带毛绒披肩的羽绒服，长度到脚腕，像个暖和和的小木偶人似的。
　　沈听肆伸手在她那圈毛领上拨了拨，不小心扯掉了几根。
　　也不全是无意，反正带着一种捉弄的心情，能惹起她注意就好了。
　　她立刻皱着眉头回头望他，又突然想到了什么，眼睛亮亮的凑过来。
　　“你刚刚是不让我去的意思吗？”
　　他嗯了一声，没再多说，卖关子卖到极致。
　　果然，她犹犹豫豫望了一眼又一眼，手机打开又熄灭，最后拧着眉头小声问她，“是姜黎有什么事情吗？”
　　他呵了一声，打火机一开一合，在黑夜里显出明灭的光，也衬的他那双点漆似的眸子愈发幽深，带着什么企图似的向她靠近。
　　“我就不能有点事找你么？”
　　她奥了一声，想继续问，张了张嘴又闭了起来，只用那双圆圆的眼睛瞅着他。
　　在实验室朝夕相处一个月，做过无数次重复实验，他们之间已经有了无形的默契。
　　云星也不像一开始见他那样，会悸动不止，会在心底有海浪不止的惊涛，会手足无措的露出狼狈和马脚。
　　不过心动是永无止境的。
　　沈听肆这样的人，就是有一种天然的地心引力。
　　会情不自禁想要更近一点，然后无可救药的陷没进去。
　　比如他这时说话声音低，握着伞柄的手微微朝她那处倾，像是只说给她一个人听似的，连声音都在撩人。
　　冬日里的雨水总是格外冷些的，可是沈听肆却浑然不怕冷似的，一身轻便的呢子大衣，熨帖的西装裤刚至脚腕，身材修挺，站在她身旁，不仅挡去了很多风雨，就连挨着，都能感受到热气。
　　到饭店门口的时候，他突然倾身，于是大堂明亮的灯光映下，他低垂的睫毛根根分明，脸上的笑容无辜又勾人。
　　“等会进去看我眼色。”
　　沈听肆出去五分钟以后，云星手机震了震。
　　她打开，发现是他发了消息。
　　【沈听肆】：出来。
　　她的心忽然砰砰跳动起来，强按捺下莫名的激动，她借口去洗手间悄然离开索然无味的饭局。
　　他站在包厢门口，头上戴了一定黑色的鸭舌帽，遮住了头顶的大半光源，只有高挺鼻梁泅着一层薄光。
　　见到她出来，他笑了笑，对着电话里说了句，“行，人接到了，按计划走。”
　　云星还没来得及问是什么计划，沈听肆就将那顶黑色的鸭舌帽沉沉压在她额头，顺手还替她拨了拨刘海。
　　他笑起来有点坏坏的：“今天是特别的日子，你得听我的。”
　　她楞了楞，后来慢吞吞说了一声奥，一声不响地跟在他后面走。
　　沈听肆走了两步停下来：“你不问问是什么日子？”
　　她静默着，眼睛却敏锐的捕捉到他眼底一闪而过的失望。
　　云星抿抿唇，伸手，扯了扯他衣袖。
　　他没懂什么意思，俯身歪着头下意识听她说话。
　　她放了个东西在他的大衣口袋里，方形的，边角很伶俐，微微有些硌人，摸起来倒像是烟盒。
　　沈听肆眉梢一挑，眼里藏不住的惊喜。
　　他伸手掏出来，是个黑色的丝绒小盒子，打开一刚瞧了一眼，立刻被她伸手合上。
　　她垂着头，耳朵旁有些许碎发调皮地跳了出来，刚刚好遮住她绯红一片的脸。
　　“生日快乐，沈听肆。”
　　她怎么会记不得他的生日呢，12月25日，刚好是圣诞节。
　　过往的每一个凛冬料峭，她不止一次想过，如果世上真的有圣诞老人，那么那份载着礼物的雪橇车上能否添上她的一岁贺礼？
　　今天的确是很特别的一天，从早上的实验结束开始，她的脑袋里就止不住的胡思乱想。
　　一面隐隐期盼，一面又怅然若失，只觉得一天的时光难挨，漫长似流水。
　　……
　　礼物匆匆一瞥，沈听肆大致瞥见了是什么样子。
　　他轻轻笑了一声，慢条斯理地将这小盒子藏在大衣内侧的口袋里。
　　进去的时候，顾川野他们几个已经先玩起来了，唱歌的唱歌，喝酒的喝酒，气氛热闹的不成样子。
　　他刚推门，立刻就吸引了全部目光。
　　顾川野嚷嚷着他迟到，非要让他自罚三杯。
　　姜黎啧了一声，说能让沈大少爷罚酒的人这辈子还没出现呢。
　　话音刚落，沈听肆端起了面前的酒杯，一杯下肚，鼻息溢出一丝笑。
　　这笑有些莫名，顾川野眼睛在藏在后面的云星身上勾了勾，啧了一声，干脆地转过头。
　　进了这间屋子，云星才发觉和隔壁那件大有不同。
　　一入门是大得惊人的客厅，旁边是一个喝酒的小吧台，吊顶用的琉璃顶灯光亮如明镜，茶几上摆的佛手柑、车厘子，果香一下子溢满整个客厅。
　　“葡萄酒能喝么。”沈听肆手里端了一杯，看见她脸上红热未退，笑了声，“你还是喝汽水吧。”
　　刚刚在隔壁，几个师兄轮流敬老师，云星跟在旁边不小心陪着喝了好几杯。
　　今天应该算她头一次喝酒，也不知道酒量深浅，几杯果酒下肚，没什么太大感觉，就是软软绵绵，有点发晕。
　　人影交错，大家手里都端着红的、白的酒杯。
　　她心里忽然就来了一股比较的劲，瓮声瓮气说可以喝。
　　沈听肆给她调了杯度数低的果酒，有点纵容地看着她一小口一小口喝下去。
　　她大约是当成橘子汽水喝了，酸酸甜甜的口感，刚好驱散刚刚在外头的一点燥热。
　　总是垂下来的头发显然有点遮挡视线，沈听肆抬手，将她那撮头发别到耳后，动作轻轻的。
　　呼吸短暂停止。
　　心绪早已被他那双干净的，略显干燥的手所牵引。
　　云星微微仰头，刚好看见他脸上过分认真的神情，动作轻柔的像是在对待什么珍宝。
　　她难以克制不多想，心潮也再一次澎湃，呼吸急促之间，小指被带上了一枚小小的尾戒。
　　少年微微倾身，轮廓鲜明的一张脸就在她面前。
　　那双深邃潋滟的桃花眼实在太多情，他这么直勾勾盯着她看，又带着少年人特有的直率和坦诚。几乎让她喘不过气来。
　　“这、是什么。”舌头都要打着结，笨拙的抛了个问题，心思乱的像缠在一起的绳结。
　　她明明想问他是什么意思。
　　箍在她小指上的那方银戒，尺寸恰好的合适。
　　这戒指她见过，沈听肆用了一方红绳扣好挂在脖子上的，姜黎说这戒指有来头，但是也没细说究竟是什么来头。
　　云星微微蜷着手指，愈发觉得这戒指像是紧箍咒似的，一道一道将她缠的极紧。
　　她抬头望他，清清澈澈的眼睛里藏不住心思，想说什么一眼就能让人看明白。
　　沈听肆笑了笑，拍了拍自己的口袋，“算是回礼。”
　　“你上回十八岁的礼物我不是没送么，这回补上。”
　　他低头，呼吸几乎要与她缠在一块，故意模糊不清问，“我们现在应该算很不错的关系了吧？”
　　很不错的关系。
　　究竟有多不错呢，究竟到什么地步呢。
　　谁也说不明白，谁也看不明白。
　　后来过了很久很久云星才明白，并非当时的他们失去了坦诚热烈的爱的能力。而恰恰是因为这份爱弥足珍贵，所以彼此都显得小心翼翼。
　　今天的场子来了很多人，里面大半的人云星都是不认识的。沈听肆作为寿星，在她身边没呆多久就被一帮兄弟叫走了。
　　他被簇拥在中间，大家张罗着让他唱歌。
　　隔着很远的距离，云星感觉沈听肆的目光有一瞬落在了她身上。
　　很快，音乐的伴奏声响起，他握着话筒，坐在一侧的高脚凳上，光影刚好打在他半张脸上，低沉的嗓音天然适合唱情歌。
　　周围的环境音很嘈杂，可偏偏他落下的每一个歌词都砸在她的心上，一颗心隔着薄薄的肌肤纹理，几乎要跳动出来。
　　他唱到“哦……我偷偷爱上你”的时候顿了顿，微微侧身，那视线便完全而又自然地落在了正对面的云星身上。
　　他轻轻笑了一声，继续唱。
　　——却不敢告诉你。
　　——哦……我只能偷偷的想你。
　　——只能偷偷的看着你。
　　窗边点着的一小盏烛火，悄然点亮了心事。沈听肆就那么唱着，身上有伏特加的味道，和浅浅的薄荷香一起荡着，既让人克制，又让人沉迷。
　　云边的星星一点一点亮着，微醺的烛光让一切都蒙上了朦朦胧胧的影子。隔着一层纱，他那双眼显得很深情。
　　眼前的影子在重叠，昏昏沉沉的，只记得他坐在人群热闹的中心。
　　低头随意拨着吉他的琴弦，音符一串串，坠落她心底。
　　她眼前一阵雾蒙蒙的，做了个稀奇古怪的梦。
　　他从高台走向人间，踏着烟火赴约，翩然为她戴上那一方银戒，好似爱意绕心头，无限缱绻与温柔。
　　那她呢？
　　她是虔诚的朝圣者，被这银色的锁链禁锢，心甘情愿的沉沦。
　　梦只做了一瞬，醒来时她趴在吧台，冰凉的大理石瓷砖贴在面庞，让她有刹那清醒。
　　作者有话说：
　　最近艰难度过期末周qwq，等考完试我就努力给大家肥肥更新。
　　虽然我很痛苦，但是必须要预告一下，我们肆哥马上就要有老婆了。最后可可爱爱的五人小组终究是顾川野一个单身狗承担了一切哈哈哈


第29章 chapter.29
　　沈听肆仍然被众星拱月的挤在中间, 他脸上神情悲喜难辨，仍然是那副高不可攀的样子。
　　云星低头摸了摸戒指，笑了笑, 小心翼翼摘了下来藏在衣服口袋里。
　　送给沈听肆的礼物是早就想好的。
　　是联合国儿童基金会的戒指，她存了私心，偷偷在戒指内壁刻了一个s。
　　不是名贵的礼物, 但是以前听他说过一次，她的妈妈经常会给各地的贫困儿童做钢琴公益活动。
　　戒指里层刻着promise, 寓意承诺，保证。
　　是她的承诺，承诺会一直喜欢他。
　　她无意识摩挲手指空下的一圈，心里止不住的想，那他送这个戒指的时候在想什么?
　　应该只是简单的礼尚往来吧。
　　她一个人孤零零的背影好像有点显著, 姜黎踩着小高跟噔噔跑到她面前。
　　“怎么不去玩？”
　　“是没你感兴趣的人么。”
　　云星摇摇头，只是习惯了坐在远处看着他, 她转头看向姜黎，问她, “你怎么没去找阮星蘅？”
　　姜黎撇撇嘴：“他那闷葫芦性格怎么可能来我们这场子，他在隔壁呢，就和你那夏师兄在一起。”
　　姜黎抛了个媚眼：“你要是想见面的话，我带你去怎么样。”
　　“我刚从那逃出来, 你可别折腾我了。”她连连摆手, 突然意识到姜黎似乎误会了什么，郑重其事说，“我喜欢的不是夏成蹊。”
　　姜黎哦了一声, 声音缠春风似的, “那你喜欢的是谁啊。”
　　云星突然说不出来话, 支支吾吾的没说出个名字，落在姜黎眼里就是她害羞故意骗他。
　　“得了，我不问，你多喝点，说不定你等会自己就都说出来了。”姜黎举杯，笑盈盈的目光跃过她，忽然变得揶揄。
　　她推了推云星：“不过，你自己得把握好机会啊，大学恋爱谈的可快，你一不留神他就跟着别人跑了。”
　　姜黎来的快，走的也快。阮星蘅穿了一身条纹衬衫，笔挺地站在包厢门口，脸上是与这儿格格不入的端方清冷。
　　他清寒的目光在触及朝他奔来的姜黎的时候蓦然一软，手里拿着的牛仔外套顺势盖在了她光滑圆润的肩头。
　　云星坐在门口，猝不及防吃了一口狗粮。
　　她默默转身，视线再度凝聚在后方热闹的地方。
　　侍应生端着白瓷托盘走来，觥筹交错，云星轻轻拿了一杯方口玻璃杯。
　　她轻轻荡着玻璃杯里的液体，浅褐色的，里面堆了一半的冰球，她低头浅浅尝了一口，并不觉得冷，反倒是微涩的口感，酥麻的有些上头。
　　品不出什么味道，她百无聊赖又喝了两口。
　　刚巧姜黎这时候从门外经过，凑到她面前，捏了捏她红晕的脸，惊呼一声，“这不是长岛冰茶么，你喝了多少伏特加。”
　　云星抬起头，眼睛清清澈澈，看不出来到底醉没醉。
　　姜黎逗她：“酒壮怂人胆，我看你要不然就今晚表白算了，反正明早醒来就说自己耍酒疯记不得不就行了。”
　　这话云星没什么反应，姜黎往门外瞥了一眼，继续道，“他身边可围着不少漂亮姑娘呢，云星星，你要不勇敢一点，就只能在宿舍哭了啊。”
　　不知道哪句话刺激到云星了，她垂着的脑袋蓦然抬起，眼睛里的光泽一下变得很亮。
　　“可以吗？”她视线四处瞥，不知道看到什么地方，突然攥起了拳头，头一回脸上出现了气愤的表情。
　　她说话有点口齿不清，姜黎初步断定她最起码醉了三分。
　　“把他们都赶走。”
　　咬着牙说出这几个字，样子跟要英勇就义似的。
　　姜黎乐了，伸手从手提包里掏出一管口红给她，“冲吧，祝你马到成功。”
　　云星没再说话，抄起手边的一杯酒咕叽咕叽喝下去，雄赳赳气昂昂的就往外走。
　　姜黎视线落在杯口的一圈口红印，轻轻笑了两声，随即反应过来，云星喝的是她的那杯威士忌。
　　她啧了一声，不管成不成功，按照今天喝的量，她明天应该都记不住什么事了。
　　云星这个小姑娘么，温柔善良体贴，几乎一切形容女性美好的词语都能加在她身上。但是她对亲密关系的顾虑似乎很多，如果不推波助澜一把，姜黎估计自己这个好闺蜜这辈子都不会勇敢踏出追爱的这一步。
　　姜黎低头发了个信息给阮星蘅，大概意思是云星去了他那边的房间，让他照顾点，顺便帮她看看是怎么表白的。
　　阮星蘅消息回的很快。
　　【阮星蘅】：她没在我这。
　　姜黎脑袋里冒了一个问号，抬头视线一扫，没看见她的影子，倒是沈听肆坐的那块皮质沙发上拱了一个小小的人。
　　……
　　沈听肆唱完一首歌以后就没继续唱了，他就坐在软皮沙发上，低着头也不说话，神情却也不冷淡，脸上甚至还带着淡淡的笑。
　　李明成抓着话筒，借着唱歌的空隙和顾川野说话。
　　“川野，你说咱们肆哥今天是高兴还是不高兴啊？”
　　顾川野白了他一眼：“当然高兴啊，不高兴他还能呆这个场子里？你没看他盯着手上那枚戒指，嘴角都要咧到耳朵根了啊。”
　　李明成哦了一声，仔仔细细瞧了眼沈听肆无名指上的戒指。平平无奇的一个素戒，既没镶金，也没雕钻，看不出是哪位名家的大作。
　　他一时没想通：“你说我送给肆哥那大金链子不比那戒指更好盘？”
　　“俗气。”顾川野看透一切，“你太俗气。”
　　两人说着说着不自觉又谈到了顾川野去上学的事情，顾川野扯了扯嘴角，似乎已经安然接受了这个命运。
　　他说：“上两年学回来上班呗，然后找个门当户对的结婚，大家不都这么来的么。”
　　李明成说：“反正这个圈子里大家不都这么过的，我说你也别跟家里对着干了，舒舒服服接了你爸的位置，家里又有人帮忙管事，多爽的日子。”
　　顾川野嗯了一声，没想在这个话题多谈。
　　他看见了缓缓靠近沙发的一道身影，意味不明地笑了笑。
　　“虽然我没成功，但我觉得还是有人会走我这条路的。”
　　李明成说：“谁啊这么傻逼，放着现成好日子不过。”
　　顾川野没说话，嘴角翘了翘。
　　……
　　云星走进舞池的时候，程静怡正坐在沈听肆旁边说话。
　　她皮肤白，穿了一身鱼尾样式的开叉长裙，窈窕身材完全勾勒。这样的场合，她显然如鱼得水，从容端着高脚杯，款款落在在沈听肆身旁。
　　她将礼物递给他：“阿肆，怎么不去玩？”
　　沈听肆抬眼：“没什么意思。”
　　程静怡勾唇，蕾丝手套衬得她精致又迷人。
　　她起身：“那我能邀请你跟我跳支舞吗？”
　　沈听肆是在这时候抬起头的，他的眼睛很好看，又因为舞台中间的光芒很盛，那些碎光落在他眼里的时候总是显得很深情。
　　云星就是在这时候心里升腾起异样的情绪。
　　荷尔蒙上头的一瞬，酸涩的情绪被压抑，她不知从何升起的孤勇，径直朝他走了过去。
　　“沈听肆。”
　　她第一次喊他全名，横插在他和程静怡中间，然后轻轻扯了扯他的衣袖。
　　“我有事跟你说。”
　　这话似乎太僵硬，于是她又添了一句，“可以吗？”
　　说一句，抬头看他一眼，又飞快收回目光，垂着头眼睫毛一颤一颤。
　　沈听肆就在这时候笑了，他没回答她的问题，只是对程静怡道了句失陪，拉着她去了人少的地方。
　　沈听肆倚在涤纶材质的落地窗前，漫不经心晃着酒杯里的液体，歪头细听她说话。
　　云星脑子都要打结了，想说的话一下子缠在一起，差点让她咬了舌头。
　　“想跟我说什么？”他很有耐心地听她说话，目光落在她绯红一片的脸上，俯身轻轻嗅了嗅，“喝酒了？”
　　要说什么呢？
　　想说的话有很多很多，想告诉他自己是有多么多么喜欢他，想要细数他的每一个优点，想要告诉他看到他和那么多女孩子在一起也是真的真的很难受。
　　话到嘴边却突然什么都说不出口了。
　　只有一颗心猛烈地震动着，几乎要跳出胸腔。
　　身后又围了许多人，重重叠叠好几个影子，云星晕晕乎乎眼前根本看不清。
　　她往前走了两步，想要离他更近些。
　　他也只是纵容着看着她，微微曲起半臂以防她摔着。他不急，也没有应身后那些朋友的呼喊，身体隔出来的一小块空间，天地间仿佛只有他们似的。
　　“你过来点。”
　　她踮起脚，冲他招招手。
　　沈听肆单手撑在半开的窗户前，闻言微微低下头，与她平视。
　　她却偏过头，软软的唇擦过他的耳廓，痒痒的。
　　有人忽然叫了她名字，她大约受了惊吓，慌乱靠近他，咬着耳朵飞快将话说出来。
　　她的语气又轻又快，说完立马拎着衣角跑了，中途还突然扭头，扭捏地看了他一眼，娇憨又大胆，是从来没有过的热情。
　　周围很吵，可是那一句话却像咒语似的，一下子坠在沈听肆的心里。
　　她说：“好喜欢你呀。”
　　沈听肆怔在原处，摩挲着戒指的手顿了顿，眼底的欣喜褪去，他盯着门口站着的颀长身影，勾着唇角自嘲笑了笑。
　　“喝多了吧。”
　　他垂下眸，有点不甘心地抬头。
　　云星早就蹦蹦跳跳跟着夏成蹊回去了，他生平第一次心里有点苦涩的意思，一杯威士忌下肚，觉得这从天堂跌倒地狱的感觉真的很难受。
　　姜黎这时候凑过来，她也喝的晕晕乎乎，站也站不稳的靠在圆柱上，大着舌头问他，“看没看见云星啊？”
　　沈听肆脸上表情不太好：“跑了。”
　　“去哪了啊……”
　　“跟他妈男人跑了。”他扔下这么一句，拎起外套情绪不太好往外走。
　　沈听肆出去的时候，夏成蹊刚好站在饭店门口。几个实验室的师兄围着他不肯放他走，云星大概酒劲上来了，有点站不稳。
　　夏成蹊有些歉意地笑了笑：“不好意思啊，她喝醉了我送她回学校。”
　　“可是这次咱们主要就是为你庆功的，你这个重要人物走了我们这饭局怎么开的下去啊。我看她喝的也不是很醉，你打个车给她送到学校不就行了。”
　　包厢里面暖气足，云星刚刚嫌热脱了外面的羽绒服。现在乍然出来，冷风灌了满脖子，微醺上来的那点酒劲一下子消散彻底。
　　她打了个寒颤，对夏成蹊道，“不用特地送我，我自己能回去。”
　　“今天不好意思，给大家扫兴了，我身体有点不舒服，就先回去了。”
　　夏成蹊实在脱身不开：“那好，你到学校给我发个消息。”
　　云星点点头，装模作样往前走了两步，等后面人群都散了，吵吵嚷嚷的世界重新归于寂静的时候，她才抱着脑袋蹲下身子。
　　混沌的记忆重新归回，酒精的刺激逐渐消退，她死死咬着唇，睫毛颤的飞快。
　　少年真挚的眉、深情的眼，歪头听话的动作，每一帧每一秒都让她心动。
　　他这幅温柔神情的模样只会出现在她的梦中，于是站在那个光影交错的酒会上，她有一刻，是把它当成一个绮丽又完美的梦的。
　　于是她踮起脚尖，捧着一颗虔诚的心交给他。
　　——真的好喜欢他呀。
　　只在梦里敢说出来的话，几乎是声音发出的一瞬，巨大的恐慌就紧紧扼制住她。
　　她仍然记得少年微微低头，出现在脸上的第一个表情是意外。
　　然后呢？
　　她不敢再看，仓促着抬腿，几乎是落荒而逃。
　　却又惴惴回眸望了他一眼。
　　他连笑意都没有了，平直的眼深邃又凌厉，透出几分凉薄冷淡。
　　云星的心凉了半截，在这个清冷的深冬夜晚，她环住发抖的双肩，第一次觉得江宁冷的留不住人。
　　“别着凉。”
　　他从后面走来，在她身后站定，距离不远不近，刚好隔了一个伞的距离。
　　不用回头，听声音也知道是沈听肆。
　　云星也没敢回头，扯着袖口重重擦了下眼角，鼻音很重的嗯了一声。
　　他的伞柄朝她那儿斜了斜，大约听见了她抽抽噎噎的声音，语调柔了柔，在这个寂寞凄清的冷夜再度显得不真切。
　　他伸手掬了一把雪，像是哄小孩似的。
　　“看，下雪了。”
　　薄薄的一层雪，刚落进温热的掌心就被融成了一滩水。沈听肆无所谓的样子，雪化了他就再伸手，总归只要她看的开心就行。
　　云星破涕为笑，视线没再看他。
　　过了一会儿仰起头，鼻子冻得红红的，眼睛也哭的红红的。
　　“我今天喝醉了。”
　　沈听肆嗯了一声：“我也喝多了。”
　　作者有话说：
　　云星：我没有嘴巴。
　　沈听肆：我没有脑子。


第30章 chapter.30
　　沈听肆回来的时候, 已经接近凌晨。
　　刚送走一波人，他们午夜场子才刚刚开始。
　　顾川野嚎的鬼哭狼嚎，沈听肆没参与他们, 就是搬了两箱酒上来。
　　两个小时后以后，真皮沙发上瘫倒一片，只有他一个人清醒着, 咬着一根烟慢悠悠抽着。
　　顾川野迷迷糊糊睡醒出来找水喝，就看见客厅阴影里头坐在一个人。
　　他眯眼瞧了瞧, 走进一眼就看见烟灰缸里堆满的烟头。
　　他坐在沈听肆旁边，问他，“怎么，你爸又逼你了？”
　　刚刚沈听肆喝酒就跟不要命似的，除了他|妈去世的时候他这么疯过一回, 顾川野没再见过他这副不自控的样子。
　　沈听肆说了声没，有些烦的抓了抓头发, 背脊微微拱起，模样有点颓。
　　他身子往后倾, 眼尾挑了挑，勾出点自嘲的笑意，长腿随意搭在茶几上，叼着烟的样子又浪荡又颓废。
　　他说：“感□□。”
　　顾川野嗤笑一声, 以为什么事呢。
　　他敞开腿, 也点了根烟。
　　“那你跟我说说什么感□□，兄弟我来给你分析分析。”
　　“云星跟我表白了。”
　　“哦……卧槽？”
　　沈听肆淡淡看了他一眼，抬高下巴缓缓吐出一口烟。
　　“喝多了, 表白错了。”
　　顾川野：“卧槽……？”
　　“所以你现在是为爱失意？”
　　“昂。”沈听肆大大方方承认, “还有点羡慕。”
　　羡慕这个词从他嘴里说出来, 就莫名多了层另外的意思。顾川野瞪大了眼睛，满脸都是不可思议。
　　他一时拿不准这位祖宗的想法，只能小心开口，“那咱们尊重祝福一下？”
　　“滚啊。”
　　结结实实一个抱枕扔下来，顾川野是彻底摸清楚他的意思了。
　　他撑着手臂看着沈听肆：“得了，您这是准备横刀夺爱，为爱做三？”
　　“你他|妈不会用词就别用。”沈听肆舌尖抵着左腮，语气凶狠，“出门都不晓得她冷，配得上她么。”
　　他抬起下巴闷闷喝了一口酒，擦了擦嘴，黑漆漆的眸子盯着渺茫的窗外，轻狂又坦荡。
　　“难追也得追。”
　　——
　　回宿舍已经是凌晨，躺在床上的时候并没有云星意料之中的难眠。
　　相反，因为酒精的催眠，她意外的有点困倦。
　　闭上眼的时候，脑子里混混沌沌又闪过和沈听肆分别时最后一幕场景。
　　他为她体贴关上车门，拢了拢吹落的围巾，像个完美恋人一样对她轻声道了句晚安，顶着霜雪站在校门口目送她进去。
　　他越是这样温柔多情，她心里越难受。
　　她踩在软绵绵的雪地上，觉得这样的路越走越少。
　　——明天还会看见他吗？
　　——明天他依旧会这样温柔吗？
　　她不知道。
　　闭上眼睛沉沉睡了过去，再睁眼的时候，是凌晨四点。
　　海棠花未眠，姜黎一身酒气托着下巴凑在她床边。
　　见到她醒了，问她，“你那事成了么？”
　　“没。”云星下床，开了书桌前的台灯，就着昏黄的灯光摊开粉色封皮的笔记本。
　　感情的事情不能强求，她慢慢给钢笔吸好墨水，然后缓缓落笔。
　　——明年不要喜欢沈听肆了。
　　离新年还有五天，就让遗憾在这个深冬画上句号。
　　……
　　姜黎第二天早上醒来的时候宿舍里一个人都没有了，圣诞节以后就是宁大为期一周的期末复习周，这一周都没有课，于是大部分人就自然而然选择回家。
　　她醒来的时候发现宿舍空落落的，又剩下孤零零的一个人。
　　她无所谓地拨了个电话，把顾川野他们都叫出来玩。
　　顾川野那边吵吵嚷嚷，接了电话就说，“你要玩就过来啊，我们今晚跨年夜，不醉不归啊。”
　　“哦对了，再带两包烟来，阿肆他抽烟太凶了。”
　　姜黎按照顾川野给的地址打了个车，到目的地的时候，她没好气将两包烟扔在顾川野怀里，被烟熏火燎的烟雾呛的直咳嗽。
　　“要死了啊，你们抽这么多。”
　　“我就抽两根。”顾川野往她手上看了一眼，撇撇嘴道，“如果是云星的话，一定还会顺带买一盒薄荷糖。”
　　姜黎摊摊手：“可惜，你贴心的云星妹妹已经回家了。这烟二百块钱记得微信转给我。”
　　提到云星两个字的时候，姜黎面前突然出现了点动静，垂着头的男人忽地抬起脸，叼着烟，意味不明问了句，“她回淮城了？”
　　姜黎嗯了一声：“心情不太好，估计回家散散心。”
　　“这几天都没怎么回我信息。”
　　“心情为什么不好？”
　　姜黎有些莫名其妙地瞥了沈听肆一眼，觉得他大概是烟抽多了，啰啰嗦嗦问个不停。
　　“失恋了呗，干嘛，又不是谁都像你一样浪子得意，从不失手。”
　　顾川野默默插了一句话：“其实我们阿肆也是失恋来着……”
　　姜黎翻了个白眼：“那活该。”
　　壁挂电视机正放着一年一度的元旦晚会，右下角的倒计时一分一秒流逝。
　　沈听肆站起来的时候，离整点还有五分钟。
　　他倚在拱形小阳台上，十秒钟给自己点了根烟，剩下的三分钟用来犹豫是否要拨通手里的电话。
　　剩下的五十秒是电话里传来的忙音，他不肯挂，漆黑的瞳仁几乎与夜色融为一体。
　　后来电话响了。
　　没听见她的声音，只是隐隐约约有啜泣和喘息声。
　　他只听了十秒钟就忍不住，想骂的脏话硬生生憋在口中，即便胸膛里的妒火和不甘几乎要跃出来，他仍然强压下去，闷着声音对她道。“新年快乐，云星。”
　　电话那头终于有了声音。
　　她说：“新年快乐，沈听肆。”
　　整点的钟声落下，苍茫一片的孤空划过异彩流云，灿烂夺目的烟花绽放出眼花缭乱的形状。
　　沈听肆抽了一口烟，身后是喧闹人群，他只身享有这片天空，却总觉得手边空落落的。
　　如果云星能和他一起跨年多好。
　　这个念头出现的一瞬，他就将憋在心里的脏话骂了出口。
　　妈的，怎么会有傻|逼让她失恋还让她哭？
　　沈听肆抬起下巴，重重吸了一口烟，青色烟圈吐出，他的视线自然扫过上首，视线顿住——
　　斜对面的小阳台上，站了一个熟悉的人。
　　几乎是他目光扫过的一瞬，那边就逃一般出了阳台。，于是他的视线中只留下她拎着裙摆仓皇而逃的背影。
　　沈听肆眯了眯眼睛，拿起电话。
　　“别跑，我去找你。”
　　他拎着外套下楼的时候，顾川野一把拉住他，“你跑什么，今晚的场子才刚刚开始，大家还等你一块跨年呢。”
　　沈听肆一把甩开他的手，回头唇角勾了勾，有点愉悦的开口，“谁要跟你们跨年。”
　　最盛大的一场烟花伴着零点的钟声一同消逝，零星几点烟花在空中星星点点落着，热闹的气氛还没从夜空中消散，地面上已经感觉到一些零下的冷。
　　冬天的风呜呜的吹着，沈听肆却跑了满头的汗。
　　找到人的时候，他却又不太敢往前走。
　　他从未看过这样的云星，一身华贵的香槟色高定礼服，背后的绑带蝴蝶结将她本就纤细的腰身勾勒的盈盈一握。她拎着巴掌大的迷你手提包，抱着膝盖蹲在路边，拖地长裙落在霜雪满地，就连她鸦黑的睫毛都被覆上一层薄雪。
　　她放下包，扬起纤弱的脖颈时，沈听肆才完完全全看见了她的面容。
　　眼睛哭的通红，眼皮上不知道盖的是亮片还是什么，被她胡乱揉了揉，散的满脸都是。她拱了拱身子，在这凄冷的冬夜里，那双漾着脆弱的光晕的眼睛就更值得怜惜。
　　沈听肆立刻就走了过去。
　　薄薄一件外套盖在她身上，他单腿屈膝抵在她裙边，矜贵的手替她理好皱的不行的裙摆。
　　她是知道他来的，沈听肆走进的时候，明显能感觉到她整个人僵硬了不少，那张本就冻得发抖的脸更是深深埋在了手肘间。
　　她中途接了个电话，情绪不太好，随意嗯了一声。
　　沈听肆就听见了一句。
　　“我知道，我以后不会再来了。”
　　他在心底又骂了一句，狠狠将烟头撵灭，回头看她的时候带上了点无奈。
　　云星用力捏住裙摆，哪怕自己冻得快要晕过去，她仍然扯了一个不算太好看的笑容给他。
　　她指了指马路边的计程车，冲他僵硬地笑了笑。
　　“我打的车来了，先走了。”
　　掉在雪地里的手提包忘记拿了，她拎着裙摆匆匆又回来，6cm的细跟在松软的雪地里踉跄，她的神情充斥了慌乱与难以抑制的悲伤。
　　也许还有难堪吧。
　　沈听肆站在原处目送着她，她脸上哭的血色尽失，连眼睫毛都被浸润的湿漉漉的。
　　他骂了句畜生，没忍住，踩着枯枝大步拦住了她的手。
　　他叩了叩车窗，俯身低头，那双漆黑漫不经心的瞳孔坠入她怀中。
　　“真没眼光。”
　　“要不要和我试试？”
　　作者有话说：
　　沈听肆：妈的，哪个傻逼这么没眼光让她失恋！！！
　　（后来）
　　沈听肆：我是傻逼嘿嘿嘿嘿


第31章 chapter.31
　　今天对于云星而言, 是很糟糕的一天。
　　她回淮城的第一个晚上，被母亲拎着行李打包送到了江宁云家。
　　林映慈说的话很简单。
　　“我养了你十八年了，也算尽完一个做母亲的责任, 你现在回你爸爸家，也是理所应当的事情。”
　　她不肯，林映慈就指着她的鼻子骂, 说这些年因为生下她，她的人生受到了数不清的谩骂和辱骂。
　　“你现在能够快快乐乐上大学, 完全是因为我用心教导你了。如果不是为了生你，我当年也可以在大学的课堂，我不会一辈子都被困死在这个什么都没有的小地方，不会一辈子都抬不起头。”
　　从去年元旦开始，云星就敏|感的发现自己家里多了一个人的存在。
　　一个陌生的男人。
　　一个让林映慈重新找到生活的乐趣, 重新认识到自我幸福的男人。
　　于是她成了累赘，成了她一生中最大的一颗绊脚石。
　　擦干眼泪坐上回云家那辆车的时候, 云星在心里想，是不是她乖乖去云家, 是不是她再懂事一点，就不用担心被别人丢下？
　　云家像个巨大的囚笼，她不认识任何一个人，她名义上的那位父亲也忙于应酬根本没空管她。
　　她穿着不合身的礼服, 面对着完全陌生的礼仪交际, 没有暖气冷的让人发抖的阳台成为了她唯一的庇护所。
　　然后她看见了他——
　　撑着手肘靠在阳台，懒懒散散抽着烟，抬起的那只手在头顶镁光灯的照映下恍若美玉, 透着与生俱来的优雅清矜。
　　她犹豫了整整十分钟, 看他抽完了一整支烟。
　　却在零点的最尾声, 收到了他的电话。
　　心跳轰然而起，他操着一口地道流畅的京腔，温柔呢喃地对她说了一句新年快乐。
　　她当时就在想，神一定是听到了她的新年愿望吧。
　　烟花炸开的一瞬间，她在心里想的是——如果他在身边就好了。
　　结果当他真的要来的时候，云星的第一反应居然是逃。
　　逃走这片肮脏的埋着痛苦记忆的地方，逃到一个没人会注意到的地方，只因为她觉得今天哭起来的样子太丑，不妥帖的礼服也不是最适合见面的样子。
　　她私心的希望，见到他的每一刻，都能是极尽完美与落落大方的样子。
　　车身慢慢往前走的时候，她没有说话。
　　他的眉眼微微沉下去，手还搭在她窗边，抿着的唇似乎在等她回应。
　　心跳不会说谎。
　　她倾身，探出车窗，凑在他唇边轻轻说了句好。
　　是缘是孽，是一时情动还是随口一说，都不重要了。
　　她只知道思念会见缝插针，此时此刻，她就想走到他身边，不问归途，不看未来，只争当下。
　　——
　　回学校的时候，云星一颗心还在砰砰乱跳不行。
　　今天没喝酒，她是真的很冲动。
　　从车上下来的时候就跟踩在云层里似的软绵绵，她踩着高跟鞋，有点做梦的感觉。
　　扶着校门口的一颗老树，拎着鞋赤脚在冰冷的雪地里踩了踩，凉的她一个倒抽气。
　　她低低笑了出来。
　　她将挂在脖子上的银链掏了出来，摸着上面挂的一截戒指，鬼迷心窍的向下压了压，抵在了心脏的位置。
　　回宿舍洗了一把冷水澡，心里却还是热热的，燥的睡不着。
　　一个人的宿舍，云星裹着被子在床上翻来覆去，后来实在没办法，下床就着一瓶矿泉水，塞了一颗安眠药才勉勉强强睡着。
　　她睡着了，全然没想到同一个深夜辗转反侧的另一个人。
　　云星第二天迷迷糊糊醒来的时候已经快十点了，宿舍里面静悄悄的，姜黎他们好像还没回来。
　　她饿的头晕，下意识捞过手机，还没仔细看消息，就接到了一通来电。
　　“女朋友，新年快乐啊。”
　　云星往窗外看了一眼，外头下了雾气，迷迷茫茫的看不清。少年的声音却清清朗朗，隔着万重山水递到她耳边，踏着绵绵不断的情意。
　　她又动了心，人生显然不是时刻都有那一份勇敢劲，昨日用光了，今日就只能微怯的应了一声嗯。
　　那边愉快的笑了起来，倒是明白她这是不好意思。
　　姜黎也是这时候从卫生间里出来，她满嘴牙膏泡沫，有点惊奇地盯着她大早上满是笑意的脸。
　　云星悄悄将电话往下藏了藏：“不跟你说了，有人来了。”
　　沈听肆不大乐意了，声音顺着电话线传过来，酥酥麻麻的要钻到心里去。
　　“偷偷摸摸的，第一天就让我偷|情啊。”
　　挂掉电话的时候，云星抿嘴轻轻笑了一声。
　　这时候她才发现手机里有整整20条未接来电，还有数不清的短信。
　　全部都是沈听肆的杰作。
　　他一点的时候给她发了一条。
　　【晚安，女朋友。】
　　可能看她没回，又连着发了好几条，其中一条明显带着情绪。
　　【第一天就对我若即若离？】
　　【偷亲我还想不负责？】
　　她什么时候偷亲他了？云星忍俊不禁，将指尖点在最后一条消息上。
　　他自顾自嚷了一会儿，最后一条给她发了句祝好梦。
　　末了，又飞快添了一句——梦里记得想我。
　　“新年第一天，许个愿。”姜黎打了个哈欠，不知道从哪端来一个大蛋糕，那蛋糕上面还写着字，云星一瞥，是什么新年新开始之类的吉祥话。
　　“知道你这几天心情不好，吃点甜食中和中和。”姜黎插了两根蜡烛，轻轻哼了一声，“真羡慕啊，有的人今年才十八。”
　　“你快点许愿，说不定今年就得偿所愿了呢。”
　　姜黎一直是敢爱敢恨的性格，对于她而言喜欢的东西也从来不存在放弃这个选项。在这一点上她和云星都是一样的顽固派，只不过他们一个大大咧咧挂在嘴上，一个偷偷摸摸藏在心里头。
　　屋外簌簌落着雪，宁大是老派的古式建筑，攒了一|夜的雪落在檐教，天地间立刻变成白茫茫的一片。
　　云星是在姜黎的惊呼声中勾起了唇角。
　　她唇边的笑意越扩越大，渐渐绚烂的让姜黎忽视掉窗边的雪景。
　　云星说：“已经得偿所愿了。”
　　粉红色的蜡烛发出橙色的光，蜡油滴落在十八这个数字上，恰如她的十八岁年华，青春中最美好的岁月，她和藏在心里的少年浪漫至极的有了开端。
　　对于云星而言，这就是得偿所愿。
　　或许只是他的一时兴起，或许最后也只是一场戛然而止的旅途。
　　但是此刻对于她而言，踮脚凑在他身旁，轻轻许出那句喜欢你的时候，就已经是圆满。
　　许是不忍心浪费这温暖的烛光，云星垂下眼，目光很是温和。
　　“那就再许一个吧。”
　　她当真认认真真再许了一个愿望，双目紧闭，两只手相合虔诚放于胸|前。
　　——希望她所爱少年能一生无忧，肆意坦荡。
　　蜡烛吹灭的一顺，姜黎靠在她身旁，勾着她小臂，问她是不是暗恋成真了。
　　云星嗯了一声，她立刻兴奋的叫了起来，原地转了好几个圈，响起什么似的飞快爬上|床，打开自己的手机疯狂刷朋友圈。
　　她的食指飞快滑动，嘴里嘟囔道，“夏成蹊怎么那么死直男啊，连官宣的仪式感都没有，怎么那么不行啊……阿肆居然发朋友圈了？卧槽这他|妈谁啊，这不是……”
　　在姜黎的目光下，云星默默举起了自己的手。
　　“……是我。”
　　姜黎被惊的说不出来话，眼睛瞪得很大，似乎已经进入了失语状态。
　　她手里握着的手机发出微微震动，随即一道含笑声音从话筒出来。
　　“你肆哥很行。”
　　——
　　沈听肆的声音有点欠欠的，他说完这句话就把手机扔给了阮星蘅，轻佻吹了声口哨，眼底眉梢都是藏不住的得意。
　　“以后哥就不跟你们几个跨年了。”
　　“我也要跟女朋友通宵连麦跨年喽。”
　　顾川野：……呸。
　　阮星蘅：……
　　“你真的确定黎姐不会杀了你吗？”顾川野有点不确定，姜黎护云星跟护自家宝贝似的，这人不声不响就被沈听肆拐走，顾川野觉得他这咖啡店八成得有一场厮杀。
　　尤其是当阮星蘅极其缓慢却又肯定地点了个头的时候。
　　顾川野立刻就把摆在桌子上的一个清咸丰粉彩的六角花瓶收到了安全的地方。
　　与此同时，姜黎怒气冲冲杀到了他的咖啡店。
　　推拉式的门被她拽的很用力，她蹬着高帮马丁靴走的铿锵有力，脸上的表情就像是被不声不响偷了塔一样悲愤。
　　顾川野极有眼力见的让店员把咖啡都撤换成了清热降火的菊花茶。
　　满满给姜黎倒了一杯，谁知道这姑奶奶看也没看，上来就问，“沈听肆，你太不是东西了，居然把云星拐走了！”
　　沈听肆云淡风轻坐在座位上，不急不缓斟了一杯茶，低头嗅了嗅，突然笑了声。
　　他摩挲着唇角：“当人没意思。”
　　当人有什么用？
　　看着她笑看着她哭看着她找另一个男人自己在雪地里冻得通红。
　　昨天那事沈听肆自己也觉得自己无耻。
　　仗着人家姑娘伤心脆弱，他见缝插针挤进去。
　　但他不后悔，以后他会让云星每一天在他身边都是开开心心的，绝对不可能让她大晚上一个人流落街头冻成那副小可怜样。
　　沈听肆心情很好地给在座的每一个人都斟了一杯茶，他歪头笑眯眯地望着慢吞吞走过来的云星，对她拍了拍自己身边的空位。
　　他身子往后倾，那新染的一头银白色在镁光灯下就显得格外醒目。
　　云星第一眼看见他的时候，吓了一条。
　　明明昨晚分别的时候，他还是一头柔顺亮丽的黑发。
　　沈听肆舌尖抵着左腮，伸手虚虚揽着她腰身，漫笑道，“跟人打赌输了。”
　　他没详说，顾川野倒是把话接上了。
　　“咱们阿肆上回可是和我义正言辞打赌，说自己三个月都不会有新女朋友的。”
　　“没让他染绿头发都是你川野哥对他的怜惜。”
　　沈听肆将脑袋靠在云星的肩头，有点亲昵地玩着她垂下来的头发，微微叹了一口气，扭头看向她，“都是因为遇见你我才会输的。”
　　姜黎忍无可忍：“以前怎么没见过你那么无耻？”
　　沈听肆面不改色答道：“那不是以前没遇见这么宝贝可爱的女朋友。”
　　“你他|妈真骚。”姜黎别过脸，一大口菊花茶灌下去，努力让自己心平气和。
　　来时的路上她问了个清楚，发现世界真是小的稀奇，沈听肆这家伙居然能有这么大福气，让云星心心念念想了这么多年。
　　她一面发笑，一面又止不住担心。
　　几年的朋友玩下来了，几分真心几分散漫姜黎还是能看的出来的。她在心里悄悄叹了一口气，有些话没说出来，只是觉得能谈一场轰轰烈烈的恋爱也挺好。
　　至于未来么，谁知道呢。
　　她自己的还理不清呢。
　　只要都是彼此相爱在一起的，那可不就是得偿所愿么。
　　作者有话说：


第32章 chapter.32
　　说揍沈听肆出气都是玩笑话, 不过姜黎晚上倒是结结实实让他请了一顿客。
　　沈听肆也大方，掏了张卡随便他们定什么地方。
　　云星就坐在他旁边瞅着他掏了一张黑卡出来，模样乖的很。
　　沈听肆捏了捏她的笔头, 将之前买的围巾“名正言顺”的戴在她脖子上，还不忘“警告”她，“这下不许还给我了。”
　　她奥了一声, 将脸埋在围巾里，借着手机屏幕偷偷看了一眼。
　　红的不像样子。
　　姜黎最终选了一个烤肉店, 顾川野啧了一声，凑过脑袋看了下菜单。
　　“这地有什么稀奇的，都没什么好酒。”
　　姜黎卖了个关子，说他们去了就知道。
　　中途这位大小姐要喝奶茶，指名道姓让沈听肆跑腿, 沈听肆叼着烟答应了她，眼疾手快将云星一把拉走。
　　姜黎在原地骂了一句真狗！
　　“你要喝什么？”
　　附近找了一家奶茶店, 云星回头问他。
　　沈听肆跟在她后面，没看菜单, 问她喝什么。
　　“四季奶青加波霸。”
　　沈听肆哦了一声，要了一杯一样的，掏出手机付钱。
　　“他那杯三分糖就好了，去冰。”
　　话一下从嘴边冒出来, 云星不知道他的口味是不是和高中的时候一样, 她有点不确定地回头看他，却发现沈听肆叼着烟低低的笑。
　　他还得寸进尺：“大冬天喝冰的，这么不心疼我啊？”
　　他说着, 视线愈发低, 随着呼吸上下滑动的喉结俯下来, 似乎要吻上她的锁骨。
　　他身上那股薄荷香一股脑往她鼻腔里钻，跟勾魂似的，视线之中只剩下他那双让人溺毙的眼睛。
　　云星咽了咽口水，下意识闭上眼睛。
　　沈听肆笑了一声，下巴故意擦过她的脸颊，而后飞快拿走她背包里的相机。
　　他伸手，相机举得高高的，刚好将他们两个人映在画框里。
　　“星星，看镜头。”
　　他第一次这么叫她，声音低沉而富有磁性，像是老式的旧磁盘，听着让人上瘾。
　　云星心头微动，仰起脸的一霎他像是早有预谋一般偏头压了过来。
　　她睁圆了眼睛，不知该作何反应。
　　沈听肆却在这时轻轻扭过她的下巴，朝她唇上亲了亲。
　　像羽毛挠似的，云星还没来得及闭眼，他便展开手臂，将柜台上做好的两杯奶茶捞了过来。
　　等到无人的空旷小巷，他喉结微动，问了句——
　　“可以亲吗？”
　　都亲完了才问她。
　　云星羞恼地瞧了他一眼，眼睛水汪汪似的，像是一池春水，他刚刚才浅尝辄止一番，里面都像是被揉碎了月光一样。
　　沈听肆又笑：“我的意思是再来一次。”
　　他不再给她说话的机会，欺身将她压在青石长街上，微低着头，将她要说的话一并堵了回去。
　　沈听肆的吻霸道而凶猛，几乎是贴上唇的一顺，就毫无章法的乱闯乱撞，重重吻下去，喘息声在口齿间交融。
　　他眼底不再是清冷一片的寡淡，反倒因此涌出些少年血气方刚之态。
　　一个吻结束，两个人的唇都亮晶晶的。
　　沈听肆还好些，撑着手肘笑意不减地盯着她瞧。
　　云星几乎要喘不过来气，她下意识咬了咬下唇，却因为他蔫坏的笑容而感觉羞郝。
　　她伸手擦去唇上水渍，气急败坏地抱着自己的奶茶往前走。
　　沈听肆喝着自己的冰奶茶，忽地凑到她身边牵起了她的手。
　　十指相扣的那一瞬，他们都极有默契的看着彼此，然后各自又有些不好意思地别过脸。
　　买完奶茶回到烤肉店的时候，菜品都上齐了，顾川野从卫生间出来，刚好撞见了门口的他们两个。
　　他只看了一眼：“阿肆，你可真狗啊。”
　　给人小姑娘嘴巴亲的水汪汪的。
　　沈听肆轻嗤一声，抓住云星的手大摇大摆进去了。
　　许是顾川野的话提醒了她，云星进去的时候有点不自在地抿抿唇，低着头有点欲盖弥彰的意思。
　　在场的哪个不是多年的情场高手，小情侣出去买杯奶茶转了整整半个钟头，干了什么一眼就清楚。
　　姜黎心里复杂的简直难以言说，她坐在云星对面，无法控制自己把怨念的眼神扫向沈听肆。
　　沈听肆手臂虚靠在座位上，另一只手低头回消息。
　　云星看见他的微信页面有很多没点开的消息，她不经意瞥了一眼，沈听肆立马就把手机塞进她手里。
　　“喏，你是不是要查岗？”
　　他笑的实在太放肆，云星有点不好意思地将手机还给他，说了句没。
　　“不行，你必须得查。”
　　“别人家女朋友做的，你必须也得做。”
　　云星被他盯的没办法，伸手在他微信界面随手滑了两下。他手机消息说不上很多，大部分都是一些官方群的消息，他有的懒得看，更懒得回。
　　可能因为他昨天突然发的朋友圈，微信里突然有大一批消息涌进来，问他那条朋友圈是什么意思。
　　这些消息沈听肆倒是有耐心一条一条回了。
　　他发的语音，不用点开云星都能猜到他的语气有多欠揍。
　　他说：“对对对，就是有女朋友了。下次带出来给你们见见面，漂亮啊，学习也好，省状元呢。”
　　“我哪有那么厉害。”翻了两天，这人都要把她吹上天了，云星有点害羞，轻轻捏了他一下，“你现在把我夸上天，那见面了他们万一失望了怎么办。”
　　沈听肆看了她一眼，越看越喜欢。
　　“那就是他们没眼光，没品位。”
　　他拉了一个小群，跟云星说了一声，说是几个发小要加她。
　　云星噢了一声，联系人列表点了同意，刚点完，几个微信转账就弹了出来。
　　她第一次谈恋爱，哪里遇到这种情况。吓得手足无措，盯着一排9999不知道怎么办。
　　沈听肆挨个给她点了，一点也不客气，“没事，下回他们有女朋友我也给他们发。”
　　不过，他们那一圈花花公子，要真有女朋友，那也最起码是十年以后的事情。
　　沈听肆笑了笑，拿了餐具给云星烤肉。
　　他要动手的时候姜黎一把拦住了他：“哎呦，这哪能让我们沈大少爷亲自动手呢，也不看看咱们这烤肉店叫什么，那可都是有专人服务的。”
　　姜黎叫了号，两个上身只穿了一件真空围裙的肌肉型男站在他们桌旁。
　　“这什么店？”
　　沈听肆眼睛眯了眯，视线落在墙壁上明晃晃贴着的店名——猛|男烤肉。
　　“故意玩我呢？”沈听肆低笑一声，扬着下巴问她，“喜欢这种的？”
　　云星飞快摇摇头，一张脸胀的通红，一大半是因为腰上的那只手闹得。沈听肆的手心发烫，轻轻摩挲着她垂至腰间的卫衣挂绳，不经意地触碰，像是羽毛似的挠的人发痒。
　　后来被闹得没办法了，云星睁着一双水蒙蒙的眼睛无辜地盯着他看。
　　“可是我饿了呀。”
　　“那我来伺候你，满意吗？”沈听肆捏了一下她的腰，随即掀眸冷眼瞧了一下站在桌前的几个服务员，伸手轻轻摁了摁小姑娘的唇角，宣示主权的意味很足。
　　他挑了几块肥肉相见的，撒上孜然椒盐再裹了生菜解腻，包成一个饭团形状刚好能入口。
　　云星楞楞地看着他一连串动作，似乎没反应过来。
　　“张嘴。”
　　她立刻张嘴，眼睛却随着他的动作一块走。
　　沈听肆抓着她的手悄悄放在了自己的腰腹上，低头在她耳边嗯了声，“他有的我也有，你现在要不要看？”
　　他好像真打算当中撩开卫衣下摆。
　　云星吓了一跳，从他劲窄的腰间抽出手，呼吸乱了，有点把持不住的意思。
　　她听见他低低笑了一声，即便话里话外都是独占欲，也意外的让人觉得甜蜜。
　　顾川野一副看热闹不嫌事大：“阿肆，不会那么小气吧，吃块肉怎么啦，又不是吃你的肉。”
　　沈听肆冷笑一声，仗着自己坐在靠走道一侧，将云星的目光挡的完完全全。
　　他抬起下巴，冲店员道，“来啊，喂我。”
　　语气有点英勇就义的意思，云星扑哧一声笑了出来，趁他仰头吃东西的时候，脑袋悄悄从他臂弯下钻了出来。
　　“好吃么？”
　　她问：“我是说猛男烤的肉。”
　　沈听肆掐了一把她的腰，目光落在她唇上。
　　“没你的甜。”
　　他实在太会挑逗人，云星不敢再乱闹他，乖乖靠在他旁边，一口一口啃着肉。
　　她吃完一块，沈听肆就递上一块。
　　肉是烤好他提前放在餐盘里放凉的，吃到嘴里的口感刚刚好，不热不冷，肉质酥嫩。
　　云星吃了几块就感觉有点撑，刚放下筷子，他温热的手掌就放在了她的肚子上。
　　“饱了？”
　　他摸了摸她吃撑的小肚子，含笑道：“看来是真饱了。”
　　沈听肆起身结账，动作行云流水。云星坐在原地，因为他突如其来的动作有点害羞。他刚刚的动作很像在家里的时候，奶奶总是怕她谎报吃饱，于是每次饭后，都要摸一摸她的小肚子。
　　太亲昵了。
　　她有很多次，都以为是梦。
　　“沈听肆刚刚买奶茶买了好久噢。”沈听肆一走，姜黎就坐到她旁边。
　　她故意说了这么一句，低声问云星，“你们kiss了？”
　　云星没说话。
　　脑袋快低到桌子腿下面了。
　　姜黎问：“阿肆的技术……怎么样啊？”
　　女孩子之间讲话顾忌少了很多，云星在恋爱这件事上经验少之又少。她还当真跟着姜黎的话一块回忆了一下刚刚的场景。
　　“我不知道什么叫技术好不好。”
　　她咬着下唇，声音超小，“但是他老咬我……”
　　姜黎闻言哈哈大笑：“那就是技术不太行，我们家阮星蘅可会亲了，让他教教阿肆。”
　　原来这东西也要学吗？
　　云星怔了怔，下意识在想阮星蘅要怎么教。
　　“给点面子啊，女朋友。”
　　沈听肆付完钱，就听见姜黎嘲笑他这么一句。
　　他捏了捏云星软的像棉花糖似的脸蛋，故意有点凶。
　　“第一次亲人，体谅体谅。”


第33章 chapter.33
　　和沈听肆谈恋爱这件事说大不大说小不小。
　　云星的生活倒是没有什么太大的变化, 她仍然按部就班的去实验室去上课去准备第一学期的期末考试。
　　后来听姜黎说，流言蜚语沈听肆都在前头给她挡着呢。
　　她心里说不上来的感动。
　　正好那天姜黎刷微博看到一个话题是关于暗恋成真的，她兴趣颇高地问她, “星星，都说得不到的才骚动，你这暗恋成真有没有感觉热情退散什么的啊。”
　　云星摇摇头, 似乎不太理解这种说法。
　　她想了想，说, “不过，的确有了一点变化。”
　　姜黎八卦凑过来：“什么变化？”
　　“是不是发现沈听肆没那么帅没那么吸引人。”
　　“不是。”
　　想到他，她目光柔了柔，“是更喜欢他了。”
　　姜黎表示自己受到了暴击，明天是考试周的第一天, 宿舍的其他人也陆陆续续在今天回来。
　　姜黎提议今晚宿舍一起小聚一下。
　　云星说了声好，准备给周思思和张静帆发个信息。
　　过了两分钟, 她蓦然抬起头，语调很冷静。
　　“周思思把我拉黑了。”
　　“她有病啊她。”姜黎皱眉, “宿舍群她也退了。”
　　原因大家心里也清楚，云星扯了一下嘴角，收了几本书准备去图书馆。
　　姜黎让她别放在心上，她说了一句没事, 毕竟每个人都有拉黑别人的权力。
　　其实多少能有点感同身受。
　　可是感情这种事情, 本来就是缘分。
　　在路上，她随手刷着学校论坛，突然就看见了顶部的一条帖子。
　　【远离心机女, 这辈子没这么无语过, 装不喜欢给谁看呢？】
　　没有指名道姓, 就是这一句话，倒是底下跟帖跟了不少，隐隐约约透露出云星的名字。
　　【楼主说的不会是那个谁的新女朋友吧？】
　　【yx？笑死了还以为这种好学生乖乖女不会和沈听肆交往呢。】
　　【我赌三个月必分手。】
　　【楼上不行，我赌一个月就分手。这种乖乖女有什么好玩的，图个新鲜呗。】
　　坏心情一下就涌来，云星戴上口罩，想要快点离开这个校园。
　　踏出校园的那一刻，她轻轻呼了一口气，鸣笛声在她身后响起，她转身看见沈听肆跨坐在那辆黑色重型机车上，神色肆意又轻狂。
　　他拍了拍车后座：“女朋友专属座，来不来？”
　　阴霾一下就被驱赶，云星拎着书包小跑到她身边。
　　沈听肆手里拎了一个粉色头盔：“女朋友专属头盔戴不戴？”
　　等坐上了车，云星突然想起什么似的，问他，“顾川野不是说你爸不给你开机车吗？”
　　“管我呀？”
　　“只有我女朋友能管我，你是我女朋友么？”
　　他笑的蔫坏，隔着一层头盔贴着她，桃花眼潋滟藏着笑。
　　车都坐了，头盔也戴了。
　　他还要问这么显而易见的问题！
　　云星扭头：“不知道啊。”
　　她终归是不好意思的，扭捏地拉着他衣服的衣角，身体僵硬地往后倾。
　　仿若他身上那股热气能将她硬生生融掉。
　　沈听肆使了个坏，把手一转，加了个油门。
　　还坏心眼地问她：“到底是不是。”
　　她被吓了一条，随着惯性身子往前重重一倾，手下意识环住他的腰，砸出一个“嗯”字。
　　沈听肆满脸得逞的笑容，不知道从什么地方拎了杯奶茶给她。
　　语气哄小孩似的：“既然这样，这杯女朋友专属奶茶就是你的了。”
　　沈听肆回头看她，刚好看见云星一动不动的，脸上的表情很乖，还有点呆呆的。
　　他啧了一声：“云星星，你别逼我摘你头盔啊。”
　　她反应慢半拍，有点疑惑地看着他。
　　“摘我头盔干什么？”
　　沈听肆舌尖抵着腮，眼眸一下子变得很深。
　　他声音哑的不成样子，伸手隔着头盔玻璃，点了点她嫣红的唇。
　　“别找亲啊，云星。”
　　她一下子抱住了头盔，还有点懵懵的，反应过来以后别过脸，小声地骂了一句无耻。
　　骂人的腔调都那么好听。
　　沈听肆在路上有一搭没一搭和她说话：“你们南方人讲话是不是都这么好听啊。”
　　过了一秒，他又自顾自说：“不对，应该只有你说话这么好听。”
　　到了市图书馆，沈听肆把车停稳，稳稳当当撑着手要抱她下来。
　　他指尖轻轻蹭过她的唇，不轻不重压了一下，有点别的意思，还没说出口，云星就从他怀里钻了出去。
　　她还警告他：“图书馆不可以说话的。”
　　沈听肆撇撇嘴，盯着金光闪闪的图书馆牌匾，啧了一声，实在没想到自己第一次约会居然会选这地。
　　进门的时候顾川野给他打了个电话，约他去球场打球。
　　“打什么球啊，期末复习你都会了吗你？别他们全挂科再来找我借钱重修。”
　　他这么一说，顾川野才想起来自己还有考试这一说。家里老爷子看重的很，挂科重修的钱倒是小事，可他几张信用卡都关联在上面呢。
　　顾川野赶忙问他在哪个图书馆学习，说是要和他一起临时抱个佛教。
　　沈听肆干脆挂了电话，给他转了一千块钱。
　　【沈听肆】：重修费拿走，别来打扰我。
　　来图书馆学习这事实在是机缘巧合，沈听肆和云星在一起的第一天晚上，顾川野不知道怎么的喝大了，盘问他是怎么让云星答应他的。
　　沈听肆哼笑了一声：“就这么答应了啊。”
　　“这么顺利？没有半点犹豫？”
　　沈听肆嗯了一声，得意的神色还没消下去，就听见顾川野下句说——
　　“那坏了，刚失恋就答应你，八成是把你当成替身了。”
　　“不对，我觉得还是咱们肆哥捡了个漏，人小姑娘伤心难以自已的时候，咱们肆哥刚好乘虚而入。”李明成摇摇头，开始了自己的分析。
　　他这么一说，顾川野也觉得有道理。
　　沈听肆冷笑不已，刚好宁大校草投票截至在即，他当即创了十个小号给自己投票。
　　这事就跟根刺似的扎在他心里，尤其是有一天云星无意中和他谈及夏成蹊的一项论文发表了核心期刊，言语中都是钦佩和羡慕。
　　沈听肆心里就更不爽。
　　于是第一个周末，他毅然决然拉着她去市图书馆，美名其曰写论文。
　　坐下以后，他就没了写论文的心思。
　　临窗的位置，云星就坐在他正对面，皮肤白的亮眼，她脱掉外面的羽绒服，露出里面深棕色的高领毛衣。
　　沈听肆就撑着下巴慢悠悠地看着她，也不说话，就觉得这书香袅袅的图书馆呆着也不错。
　　过了一会儿，对面递了一本习题册，上面还附带了一张便签。
　　——好好写题，专心！
　　专心后面有个加粗的感叹号，看来是早就察觉到他的目光了。
　　沈听肆笑了一声，纸条叠了又折，在他手里变得跟朵花似的。
　　——全写对有奖励吗？
　　她突然抬头，没什么威慑力地盯着他。
　　但是沈听肆就是没理由的妥协。
　　他认命地拿起手里的习题册，伸手朝她要了支笔，对她无声地做了个口型。
　　大意是比比谁对的题多。
　　沈听肆思维快，拿起卷子不要一个卷子就写完了，剩下的时间他都用来看云星。
　　从朋友到女朋友的身份转变是完全不一样的。
　　就跟刚认识似的，他怎么看都看不够。
　　云星写题目很慢，一道题题目要看两遍，再用笔勾画出题干关键信息，再拿草稿纸逐个写出实验过程。
　　她就连草稿纸都是一题一题规范公正的，上下对折，每一题的草稿写在每一块空位，规矩的很。
　　沈听肆想，云星就是学生时代老师最喜欢的那种好学生吧。
　　太阳落山的时候，她终于写好了手里的那份卷子。对答案的时候，她明显有点不在心思。咬着下唇，目光紧紧盯着他那红笔印。
　　沈听肆打趣她：“看不出来你好胜心还挺强嘛。”
　　她最后一个实验数据没算出来，沈听肆倒是算出来了，不过前面小纰漏错的多，有一个小问直接就漏写了。
　　他放下笔，挑了挑眉，对她竖了个大拇指，夸她厉害，
　　云星有一瞬察觉到了什么，问他是不是故意写错的。
　　沈听肆大大方方承认，咬着她耳朵小声说，“赢自己女朋友有什么意思。”
　　云星贴在冰凉的墙面上，即使他们距离隔得不近，他的呼吸体温仍然灼热的朝她逼近。
　　即便和沈听肆是如此亲昵的关系，云星每回见到他，一颗心仍然也会有从胸膛中跃出来的冲动。
　　她靠在墙上，看着他明亮的眼睛，忽然笑了笑。
　　“不用。”
　　“我就喜欢你很厉害，在人群中闪闪发光的样子。”
　　这是云星第一次开口说喜欢他，图书馆里安静的出奇，她这句话声音压的极其低。沈听肆先是怔，随即一双眼漫上了喜色。
　　他生平第一次知道，原来听别人说喜欢。
　　自己的欢喜更大。
　　他说：“好。”
　　每个少年都渴望成为意中人的英雄，沈听肆也不例外。
　　他看向云星，觉得她像一束光，让他贫瘠无趣的生活里终于开出了热情的花束。
　　图书馆是呆不下去了。
　　夕阳的余晖彻底落尽，天空大片大片的云交织着，暮色上染前还残有最后一点橙色的金边。
　　沈听肆坐在她对面，视线胶黏的缠在她身上。
　　云星叹了一口气，有些无奈地看向他。
　　他最后讨价还价，学习学到最后，变成了写一张卷子，要一个亲亲。
　　云星说：“那写错一题给你一个巴掌要不要？”
　　她难得有这样娇蛮的时候，话说出口的时候云星自己都楞了楞，下意识想弥补，谁知他在对面低低笑了出来。
　　“如果真的奖励我亲亲的话，我可以一题都不错。”
　　回去的路上沈听肆没骑车，说是路上黑，怕不安全。
　　他下意识想摸烟，考虑到她在旁边，手在兜里摸了两下没拿出来。
　　云星从口袋里掏出一盒糖给他。
　　“你怎么知道我吃这个牌子的糖？”
　　沈听肆靠过来，瞳仁的跟漩涡似的，“你是不是之前总是就偷偷关注我？”
　　这话说出来纯粹就是为了逗她，谁知云星一下子跟被抓了尾巴似的跳了起来，随便啊了两句，笨拙的跟他扯别的话题。
　　沈听肆挑了挑眉，扔了一颗薄荷糖嚼。
　　“云星，这糖好甜啊。”
　　“嗯？怎么会……”
　　他重重压过来，这回没用咬的，上手轻轻捏开了她的唇，舌头灵巧的钻进去，与她纠缠。
　　等到薄荷糖的清香充斥了整个口腔，他的唇才稍稍离了一点距离。
　　云星的呼吸声乱了彻底，连着心跳的频率一样，毫无章法。
　　她嗔怒地看了沈听肆一样，觉得他这人好不守规矩，每次亲人一点征兆都没有。
　　“甜不甜？”他的额头抵着她，气息重的似乎要将她融化。
　　事实上，云星已经要被他灼热的气息逼的喘不过来气了。
　　零下的冬天，他们像是热恋的情侣，在下着雪的街头毫无顾忌的亲吻拥抱。
　　噢，他们就是陷入狂恋的情侣。
　　云星踮起脚，轻轻环住他的脖颈，眼睛亮晶晶的。
　　“好甜。”


第34章 chapter.34
　　回实验室的时候, 已经是期末考试结束的最后一天了。
　　她来交最后一份报告，几个师兄态度意外的和善，甚至有点惋惜, 说实验室里最漂亮的小师妹居然名花有主了。
　　云星不好意思地笑了笑，路过郑佳薇的时候，听见她冷笑了一声。
　　她没停留, 收了器材准备回去。
　　“我搞不懂你们为什么都会喜欢他。”
　　“因为他帅？因为他有钱？还是和他谈恋爱很值得炫耀？”
　　郑佳薇撑着手站在门口看着她：“我以为你和其他人不一样呢。”
　　这样的质疑云星这几天听到了很多遍，听到她自己都有点麻木了。
　　“都不是。”她有点慢吞吞的说, “他很好，只是你们没看见他的优点而已。”
　　“云星，你这次化学竞赛得了全国一等奖。外面人都说你配不上沈听肆，可是我觉得是沈听肆配不上你。你明明有别的路可以走，为什么偏偏要选他这条？”
　　“他不是我选择的路。”
　　云星说：“我只是……喜欢他。”
　　郑佳薇露出一个不可思议的眼神, 大概觉得她真的是无可救药了。
　　在实验室的门口，云星还遇见了夏成蹊。
　　“我不问你为什么喜欢他。”
　　夏成蹊开口：“他这种富二代, 和你谈恋爱就是玩玩的功夫，可是你耗费不起这个时间。你最宝贵的时间就是大学这四年, 你要在江宁这座大都市打拼，去找工作，和他根本没有未来的。”
　　未来这个词听着很远，其实很近。
　　云星捏着手里的实验报告, 对着夏成蹊却是没有那么干脆洒脱。
　　“我没想过未来。”
　　她的眉头皱了起来, 眼睛里已经有了水光，夏成蹊猜她这些日子受的质问估计也不少，也没继续多问, 他只是叹了一口气, 第一次觉得以前在平江巷口哭兮兮跟在他身后喊哥哥的小丫头长大了。
　　“那你再好好想想。”他软了语气, 想着其实也不算什么事，谁年少的时候不谈两场恋爱，以后的事情都说不准。
　　“别告诉我妈妈。”
　　临走的时候，云星轻轻抓住他书包带子，有点恳求的意思在。
　　夏成蹊知道她压根没做好面对这段恋情后面的准备，他嗯了一声，没忍住说了声何必呢。
　　她声音都拧在了一块：“没办法呀，就是好喜欢他。”
　　夏成蹊回头看她，第一次发现她是有点倔的。
　　明明这段恋爱谈的惶恐不安，明明知道未来不是坦途，还偏偏一腔孤勇的往前走。
　　他甚至有一刻在想，是不是林映慈平时将她管教的太懂事。
　　所以她所有的叛逆劲都用在了和沈听肆谈恋爱这件事上。
　　——
　　从元旦节开始，江宁就连着下了好几天的雪。
　　沈听肆站在实验室外面的那颗老槐树下等她。
　　冬天的季节，那颗老槐树光秃秃的，只有延伸的很粗壮的枝干。零星一点簌簌的雪落在他发间，银灰色的发色几乎要与泠泠雪色融为一体。
　　云星一步一步朝他走过去。
　　恍惚间，记忆一下穿梭到十六岁的那个清晨。
　　他也染了一头银灰色的头发，懒懒散散的趴在书桌上，因为打了一晚上的游戏，眼下有一圈很明显的乌黑。
　　她的座位在第三排，可是她偏偏鬼使神差地从前门绕到后门。
　　穿过一整个长廊，目光长久地留在他身上。
　　经过他位置的时候，她步子突然变得很快，揣着一颗惴惴的心，连目光都不敢多贪婪，生怕被他发现。
　　“课代表。”
　　他突然抬头，声音很轻，也很淡。
　　“你是英语课代表吧？”他有点迟疑，那双漆黑黑的眼睛从桌案上抬起来，一瞬不眨地望着她。
　　“英语作业我等会儿交可以吗？”
　　她慌乱的应了声好，在江南少有的漫天大雪中溺毙，随着枯叶落枝一同聆听即将破芽的少女春意。
　　那天，她和他说了第一句话。
　　她说：“我叫云星，云是云朵的云，星是星星的星。”
　　“那你下回直接说你是云里藏着的星星不就行了。”
　　十六岁是个无比坦率的年纪，沈听肆咬着笔头飞快眷抄着手里的作业，抽空抬头看了她一眼，同她半开着玩笑。
　　——云里藏星星。
　　云星笑了一声，拢了拢围巾，视线重新被沈听肆吸引。
　　他看上去还是和以前一样不怕冷，只穿了一件厚的牛仔外套就出来了。他手上拎了一条粉红色的围巾，看样子是给她准备的。
　　云星畏寒，出来暖暖和和穿了一整套，她指了指自己被围的严严实实的脖子，推开沈听肆跃跃欲试的手。
　　她踮起脚，要把那团粉粉嫩嫩的围巾往他脖子上缠。
　　云星发现沈听肆有时候也是有点直男审美的，比如手里头这团玫红色的针织围巾，怎么看怎么都像商店里滞销的直男杀手。
　　云星忽然想起了一句著名宫斗剧的台词。
　　“粉色娇嫩，你如今几岁了？”
　　沈听肆在她耳边啄了一口：“我们星星永远都是小朋友。”
　　本来就是随口冒出来的一句台词，他低着声音这么说了一句，倒是整成了浪漫言情剧。云星故意装作没听见，踮起脚要给他戴围巾。
　　沈听肆仗着比她高了一个头，伸手高高举着，一团嫣红在清冷寡淡的深冬显得那样艳，暖意一下子就要扑入眉宇似的。
　　“小姑娘戴才好看，我戴算什么。”他搭着不成调的京腔，唇角叼着烟，也不抽，就是含着。睥睨朝下看她，唇边勾的笑显得有点痞。
　　“除非，我得点好处。”
　　他低下头，话里话外透着点意思，浪的不行。
　　云星佯装思考，实际瞅准时机，趁着他弯下腰的一瞬，飞快夺了围巾，一圈一圈缠在他脖子上。
　　动作有点急，又因为他高，温情的场面一不小心有点像“凶案现场”。
　　沈听肆没得逞，偏过头闷闷的笑。
　　他也不直起身子，就那么乖顺地半弯着腰，纵容的由她闹。
　　“温柔点啊。”他顺手绕起了她额头上的刘海，指腹轻轻掸去落在她鼻尖上的一点雪。
　　一个活络结在手里打好，云星从他怀里退出来，瞧见他慢条斯理地站起身，她又悄悄凑在他身旁说了一句话。
　　沈听肆佯装没听清，微微低下头又问了遍，“什么？”
　　有些话第二遍再说就难以启齿了。
　　云星气鼓鼓地看着他，觉得这人指定是故意捉弄她。
　　她干脆背过身子，不想再理他。
　　羊绒围巾触感细腻，靠近脸颊的时候，云星第一反应是暖和，然后就是冷，他含着薄荷糖的唇贴在她耳边，天然带了一股凉气，说出来的话却又让她脸红心跳，在这个惊寒的冬天，心跳不止。
　　他声音很低哑，认真的时候每个咬字都很清楚，听起来深情的过分。
　　他说：“星星宝贝。”
　　云星的心砰砰砰跳个不停，将脸深深埋在围巾里，背后是他得逞的笑声。
　　在这个万山都被雪藏的时节，她第一次觉得冬天是个狂热的浪漫。
　　他们没有带伞出门，好在天气足够冷，落在头顶的雪一时半会也不会消融。沈听肆动不动伸手揉揉她的脑袋，似乎在帮她拂开头上的雪似的。
　　雪没怎么落，她精心编好的头发倒是被揉的乱糟糟。
　　云星皱起眉头，他立刻就悻悻收回了手。
　　这还是两个人期末以后的第一次约会，学校里的大部分人结束了考试踏上了回家的车程。周围一下变得静悄悄，他们手牵着手走在路上，再也不怕别人的打扰。
　　热乎乎地吃完街头的一碗小馄饨，她抢在沈听肆前面付了钱，笑吟吟地问他下面要做什么。
　　沈听肆似乎有点无奈，抓着她刚刚热起来的手塞到口袋里捂着。
　　“就散步不行啊。”
　　他似乎第一次和女孩出来玩，打开手机开始查攻略，他找了一阵还是去问顾川野江宁附近有什么好玩的。
　　顾川野哪晓得什么，他这辈子带妹子去过最多的地方就是泡吧唱歌打游戏。
　　过了一会儿，他说江宁有个寺庙求姻缘还挺灵验，十一月的枫叶开的火红一片，好看的很，就是不知道现在落没落。
　　就算不落，两个人爬个山求根签，也是一段美好。
　　顾川野说着说着又不正经了，电话那头告诉沈听肆不坐缆车一来一回至少四个小时，要是时间把握不好，他没准还能和云星在山顶美滋滋来一段野外留宿。
　　后面的话沈听肆没听，只是叫人挑了个不错的日子定了两张票。
　　他转完款的时候，云星正站在公园凉亭里面堆雪人。刚刚给她揣热的爪子现在抓了一把雪，冻得指节都泛了白。
　　沈听肆一时不知道说什么好，指尖蘸了点雪，一把凉意抹在她脸上。
　　“你微信名为什么叫云里藏星星啊？”
　　“你猜啊。”云星有点逃避这个问题，干脆弯下腰手心拱了一个小小的圆球，转身想要干坏事的事情，手腕却被他一把抓住。
　　她没肯说，沈听肆也没继续问下去。
　　他把她手心里那颗雪球掏出来，在半空中抛着，笑眯眯看着她，“试着坏呢啊，想砸我是不是？”
　　“没有。”云星两手垂在身旁，眨着眼睛乖乖地看着他，不管干没干坏事，这副样子就让人生不来气。
　　在一起的时间总是显得那样的快，没一会儿日暮西沉，霞光染遍天际，几颗不是很明亮的星星从云层里钻出来，一眨一眨，像是天空的眼睛。
　　沈听肆送她到校门口，要分别的时候，他突然问她，“准备什么时候回家？”
　　刚上大学的孩子总是念家的，就连姜黎这种平时不爱回家的，结束了紧张的期末周，也拉着行李箱回家过一段舒服日子。
　　“再过两天吧。”
　　晚上陆陆续续又下了雪，一阵一阵的风扑来，就连说话声都有些含糊不清。
　　沈听肆似乎要说些什么，不过被她口袋里突然响起来的手机铃声打断。
　　云星戴着厚厚的手套，整个人包的跟粽子似的，哪里腾的出手接电话。
　　沈听肆笑了一声，伸手将手机递给她。
　　云星除去一只手套，低头看了一眼备注，走远了些接电话。
　　沈听肆也在这时候退回了十字路口的路灯下，他站在灯下，取出一根香烟，慢慢地点着。
　　电话那头，林映慈问她在哪儿。
　　云星如实答道：“在学校。”
　　林映慈有点不满的声音传了过来：“不是让你去你爸那儿了吗？怎么不去啊。”
　　“妈妈，家里我是不是不太方便回去？”她敏感地察觉到林映慈的不同，有点小心翼翼地问。
　　林映慈只说：“你爸爸对你以后工作能帮上忙，你没事多跟他聊聊。”
　　握着手机的手有点冷，云星干脆把另一只手的手套也摘了下来，换了支手轻轻哈着气。
　　她觉得江宁的冬天好冷，不管怎么努力捂热，心里头还是一片冰凉。
　　“那天，他让我陪一个三十岁的老男人喝酒。”
　　云星垂眸，声调透着点不易察觉的委屈。那天的难堪重新浮上心头，不太好的记忆让她止不住发抖。
　　林映慈没当回事：“成年人了，怎么一点委屈都受不了？现在是法治社会，他能对你做什么？再说了，毕竟是你爸爸，总不会害你吧？你不要太敏感了！”
　　林映慈深吸一口气：“妈妈一个人养大你不容易，你要懂事。”
　　“嗯。”夜色几乎要被漫天雪白覆盖，指尖早就冻得僵硬，用尽了全部的力气才能勉强将手机抓牢。
　　云星应了一声，语调已经恢复平静，听不出悲喜。
　　“我知道了，妈妈。”
　　几乎是挂掉电话的一瞬，那站在路灯下的人便大步走来。
　　搓着她冰凉的手，沈听肆语气心疼极了。
　　“怎么那么笨，不能进去再打么？”
　　云星勉强笑了笑，同他在校门口招招手，是告别的意思。
　　沈听肆没让她走，懒懒地将她圈在怀里头，身上有股没散的尼古丁味。在这个清冷的让人发抖的冬天，他怀里的体温意外的让人眷恋。
　　于是她理所当然地允许自己沉迷。
　　甚至，悄悄将脑袋抵在了他的心口。
　　“呦，搁我这儿撒娇呢。”
　　沈听肆捏了捏她的耳垂，像是哄小孩似的，轻轻拍了拍她的背。
　　他好像有神奇的本领，一眼就能看穿她的脆弱与倔强。他也有不易察觉的温柔，会轻轻拍打着她的背，甚至有点惆怅地说过两天她回淮城了，他们异地恋怎么办？
　　他真的是伤感的有理有据，又开始觉得他们恋爱的时机不对，刚好赶在了期末周。
　　他应该早点来追她的。
　　云星被他逗得一笑，环着他的脖子，开始哄着他。
　　“大年初一多好的日子啊，不仅普天同庆，而且……”
　　“而且什么？”
　　他低下头，额头贴着她的额头，鼻尖蹭了蹭她，灼热的气息直接扑在她的脸颊。
　　“而且，年年岁岁有今朝。”
　　她说完这句话，沈听肆脑子里只有一个词。
　　——一辈子。
　　他嗯了一声，细细密密的吻落在她耳廓，像是情人呢喃似的。
　　“年年、岁岁和今朝。”
　　“都是好听名字。”
　　怀里小姑娘一开始没反应过来，后来突然明白了话里的意思，气急败坏从他怀里钻出来，又白又静的脸绯红一片，似怒似嗔地瞥了他一眼。
　　“沈听肆，你又瞎想！”
　　“还不是要有整整一个月见不到你了。”沈听肆幽幽叹了一口气，“异地恋真苦啊，见不着亲不到的。”
　　他突然凑了过来，眼睛亮的出奇，上下滚动的喉结莫名显得有一丝欲。
　　云星觉得按照他的性格，保不齐下一句就是向她讨要一个月的亲亲。
　　结果他什么也没干，只是伸手给她扶正了帽子，顺带将她的围巾拨好，在她的额头映下一个清浅的吻。
　　“明年见，星星。”
　　挥手告别的时候，一点离别的伤感忽然就涌出来的。
　　这种感觉是云星之前前所未有的，离别对她而言从来都是为了奔赴更好的人间，所以她从来不曾有过伤感。
　　直到今天，她在这个少年热情坦率的目光下停住脚步。
　　生平第一次，开始眷恋他怀里的温度。
　　走了一段路的时候，她鬼使神差地回头。
　　沈听肆还站在路灯下，光将他整个人都笼上了一层暖意。见她回头，他挥了挥手，颀长的影子垂在地面，天然便是安全感。
　　和他对视的一霎。
　　云星忽然小跑回去，跌跌撞撞撞进他含笑的眸子。
　　他笑得痞里痞气：“这么舍不得我啊？”
　　“我可能要留校两三天，不会那么早回家。”云星抬头看了她一眼，又飞速低下脑袋，轻轻说了这么一句话。
　　他听懂了。
　　牵起她的手，话说的温柔，十指相扣的手就是不肯放。
　　“要不，你跟我回去？”
　　作者有话说：


第35章 chapter.35
　　来沈听肆的家这件事实在有点超乎云星的意料之中。
　　走在路上, 她瞅了他好几眼：“我的意思是我可以在学校陪你几天。”
　　沈听肆轻哼了一声，故意指着路说，“可是我们已经离学校很远了, 回不去了怎么办呀？”
　　跟在姜黎身边耳濡目染，云星并非刻板的传统女性。但是谈恋爱不到一个月，就主动去男生家里未免显得也太不矜持了。
　　拒绝的话刚含在口中, 沈听肆那双看透的眼睛就蓦然扫了过来。
　　云星以为他猜到了自己的拒绝，会有点不悦。
　　没想到他只是微微垂了垂脑袋, 单薄的肩露在寒风瑟瑟中，一个人形影单只的，连语调都透着一股可怜。
　　“我一个人在江宁，真的好惨。”
　　“感冒冻死都没人发现吧。”
　　大少爷配合地打了一声喷嚏，扬起眉毛偷偷看她。
　　姜黎的消息也在这个时候发了过来, 她转发了一条学校通知。
　　【注意：本学期课程已经全部结束，今天晚上十点学校将会切断各个楼的水电供应, 请大家尽快回家。】
　　【姜黎】：星星，你已经回家了吧？
　　云星回了一句没, 回头看了一眼还在装可怜的某个少爷，故意低头打字。
　　【云星】：沈听肆让我去他家。
　　【姜黎】：卧槽，沈听肆这人真狗啊。
　　“狗”这个词，真的很适合他。
　　云星愉悦地笑了一声, 回头看他慢条斯理地跟在身后, 脸上的表情又随意又有点紧张。
　　“你是不是都没买冬天的厚衣服呀？”
　　她握住他的手，很快又被他反握住，变成十指相扣着, 两个人的体温互相传着。
　　沈听肆顺理成章点点头, 那模样, 那眼神，就等着她说下一句话呢。
　　头一回见他露出这种期许的眼神。
　　云星没话说。
　　毫无原则的答应了。
　　-
　　江宁周家，周思思已经在家里窝了一个星期了，要不是几个平时要好的姐妹来给她送生日礼物，她压根想不起来今天是她的十九岁生日。
　　周家父母平时忙，等到了晚上匆匆赶回来的时候，她的生日party已经进行了小半场。
　　周思思切完蛋糕就窝在沙发上玩手机，同行的一群人忽然惊呼一声，穿着粉色蛋糕裙的女生举着手机到她面前。
　　“思思，你看，这是不是沈听肆啊？”
　　照片是从学校宿舍楼的高处抓拍的，画质不是很清晰，只能看见雪地里两个人并肩走的画面。
　　只有模糊的轮廓，但是就是看着觉得很温馨。
　　几个女孩子发出羡慕的的声音，彼此不可思议地对视了一眼，“沈听肆居然会陪女朋友散步，还戴那么丑的围巾？”
　　“思思，你说他不会真陷进去了吧？”
　　“我怎么知道！”
　　周思思不耐烦吼了一声，挥手将那手机打在地下，脾气来的很莫名其妙。
　　几个人大致猜到了缘由，场面有点尴尬，一时间静默了很久，后来好不容易圆了过去，不多时大家又都找了理由提前离开。
　　周家父母也是在这个时候换好衣服从书房出来。
　　见客厅空落落的，周父还有点诧异。
　　“思思，你的朋友们呢？”
　　周思思说：“都走了。”
　　她脸上表情不太好，周父周母大概也看出来她今天不开心，于是带着点愧疚的心思问她想要什么生日礼物。
　　周思思想了想，头一回没要什么名贵的珠宝包包。
　　她说：“爸，咱家前阵子是不是和京市有个合作？我能去吗？”
　　她那点小九九做父母的谁看不出来。
　　周父还没开口，周母就皱着眉头道，“那项目哪能接触到沈家本部，都是跟江宁的分公司对接的。”
　　“思思啊，爸爸妈妈就你一个闺女，挣的钱也够你后半辈子花了，咱们也不图你嫁给那些顶有钱的，快快乐乐就行。”周父斟酌着开口，说话没敢太直接。
　　他们周家在江宁本地也算是中产阶级，可是和京市沈家比起来，那还是天上地下云泥之别。
　　作为一个父亲，他不希望女儿有这样不切实际的幻想。
　　周思思嚷了起来：“我不图他家钱！我就是喜欢他！”
　　少女的暗恋坦荡又明快，嚷完了这句话，积攒多日的情绪一下子泄出来。周思思跺跺脚，捂着脸蹲下去哭了起来。
　　原先沈听肆谈恋爱，她心里就不舒服了那么一会儿。
　　他在宁大出了名的浪，前任多的数不过来，周思思都麻木了。
　　可是那个人是云星，是她的舍友。
　　那她就不甘心了，她觉得委屈，觉得那个人为什么不可以是她呢？
　　而且，他这次，好像和以前一点也不一样。
　　后来被她哭闹的没办法，周母突然想起来多年前和沈听肆的母亲有过点交往。
　　当时她和沈听肆的妈妈还有沈家那位老太太凑在一桌打过麻将。
　　她安抚了哭的不停的女儿：“好啦好啦，妈妈有空去京市去看望一下沈家老太太。”
　　这话像是定心丸，周思思一下止住哭泣，
　　后来一个人的时候，她偷偷打开了这张被挂在学校论坛顶端的照片。
　　没出息的再一次流了眼泪。
　　“原来他喜欢一个人，是这样的么。”
　　-
　　到紫金别墅的时候，云星还有点惊奇。
　　她站在马路对面，瞅了眼巍峨矗立在繁华都市一角的别墅群，又回首望了眼对面那家小小的奶茶店。
　　沈听肆轻笑一声，说了句真巧。
　　云星就知道，他一定是之前就知道自己在这儿打工了。
　　冥冥之中似乎有约定，她曾经在无数个偷闲的兼职时刻，透过玻璃窗上的倒映，悄悄望那远处眺望。
　　她在想，对面的万家灯火，是否会有他的一盏。
　　也许，那时候他也在看她呢。
　　这个想法有点异想天开，不过想一想总是快乐的。云星有点愉悦的哼起了歌，突如其来的好心情甚至都有点感染了沈听肆。
　　他们在楼下商业街逛了一圈，经过罗森便利店的时候，她也买了一个热腾腾的鸡腿放在他手心，美名其曰给他捂手。
　　他们像普通情侣一样手牵手站在琳琅满目的货架面前挑选，云星有点纠结地蹲着货架前，一手拎了一个。
　　“你说这个奥利奥口味的好吃，还是葡萄口味的好吃？”
　　大少爷才不管那么多，从上到下，凡是有的口味都给她扔到购物篮里面，堆得跟小山似的。
　　云星小声说：“买太多了，我吃不完。”
　　沈听肆侧眸看了她一眼：“吃得完，住好几天呢。”
　　结账的时候，云星不经意瞥见他从柜台上拿了什么的东西扔了进去。她有点好奇地盯着看，沈听肆却飞快一把塞到衣服口袋里。
　　“你买的什么啊？”走路上的时候，云星没按捺住自己的好奇心，想看看能让他神神秘秘藏在兜里的到底是什么东西。
　　沈听肆没说话，见她好奇的紧，忽地一笑，俯身贴近了。
　　“当然是成年人要用到的东西。”
　　他低头，卫衣上的金属系带撞上她的锁骨，从衣领处探进去，冰凉的触感让云星猛地一颤。
　　她舌头都打结了：“什、什么东西啊。”
　　“满十八了吧？”
　　开门的一顺，沈听肆忽地转身，钥匙扣掉在地上，发出啪嗒一声。云星顾不得许多，只觉得他灼热的呼吸一下逼近，他的唇缓缓贴上来，在月色重显得那样的狠。
　　等亲够了，他才摁了门把手。
　　拎起掉落在地的购物袋，冲她挑了挑下巴。
　　“这是住我家的报酬。”
　　他倚在玄关处，将刚刚神神秘秘藏在口袋里的东西拿出来，打开盖子，顺手拿了打火机，漫不经心点上了。
　　原来是烟。
　　小姑娘恼怒地盯着他，唇被染成深红色，像是落日晚霞，极尽绚烂。
　　嘴里抽的烟忽然就没了滋味，沈听肆阖上门，眼神一下子变得很深。
　　许是空间太过于空旷，他那句不算大声的话忽然就传进了云星的耳朵里。
　　他说：“真想亲死你。”
　　她的背影猛地一顿，逃似的躲到阳台，只有寒冷北风能抚平一点燥意。
　　“不过，我可是个保守的人。”沈听肆指了指两间相对的卧室，“你挑一间住，半夜可不许爬我床啊，我得锁门的。”
　　他这话说的自己都觉得好笑，刚刚那点暧昧不明的气氛一下子就消了。
　　阳台的门大开着，穿堂风扫过来，他双手抱在胸前的样子，还真有点害怕的意思。
　　云星笑了一声，神色如常的站在他身旁。
　　只是走进他的时候，她在想，他是多么温柔的一个人啊。
　　知道她有所顾虑有所害怕，所以故意逗她，不动声色地给她吃了一颗定心丸。
　　两个房间似乎都不大像住过人的样子，云星没好意思挑挑拣拣，看了第一个房间就说可以。
　　她拎着行李箱的准备进去的时候，沈听肆却突然拦住了她。
　　他义正言辞：“不行，这间不能住。”
　　“为什么？”
　　“因为这间锁坏了。”
　　他低低笑了一声，走廊那盏昏暗的光照在他脸上，显得有点坏，也有股子说不出来的荡。
　　“毕竟，我有时候也是不做人的。”
　　作者有话说：
　　有些人嘴上说：我是个保守的男人。
　　实际上：星星么么，星星抱抱，好喜欢和老婆贴贴


第36章 chapter.36
　　顶着他捉弄人的目光, 云星低着头慌乱钻入对面的房间。
　　几乎是一推开门，她就闻到了满室的馨香。
　　一回头，正对上他得逞又有点藏不住的笑意。
　　屋里放了一大簇玫瑰花, 数不清有多少，摆在飘窗旁边，几乎有一个圆桌那么大。
　　云星先是惊讶, 随即便是难以言说的欢喜。
　　她太开心了，以至于开口的时候居然会有失语的感觉。
　　沈听肆支着身子站在窗户口, 他双手环着99朵玫瑰花扎成的花束，微黄的光晕打在他立体的脸庞，眼角唇边的笑显得既轻荡又正经。
　　“做我女朋友，当然得有点仪式感。”
　　他不知从何处摸出一个相机，把花塞到她怀里, 关了房间的灯，开始找角度给她拍照。
　　花香扑鼻, 带着点蛊惑人的味道。满室的灯灭了的时候，云星眼前突然出现了一阵黑暗。
　　然后, 所见皆是他。
　　他屈膝半跪着，手里举着相机，微微眯起的眼睛亮的像星星。
　　她在这样的一刻，突然懂得了被爱的滋味, 等到反应过来的时候, 发觉自己已经不知何时湿了眼眶。
　　如果照片能定格，她希望这一刻是永远。
　　“你买好多啊。”
　　成簇成簇的花，单手托着还有点吃力。云星看了他一眼, 话里有撒娇的意思。
　　沈听肆拍完照, 连着花一块将她拥在怀里。
　　仗着夜色深, 房间暗，他的唇肆无忌惮贴在她的脸上。
　　她离花太近了，脸上沾了些许晨露。
　　沈听肆轻轻吮了吮，下一秒便听见她克制又按捺不住的呼吸声。
　　他笑了一声：“这起点当然得高，以后别的男人敢追你，最起码得超过哥的99朵吧。”
　　他哼了一声，说话染了点轻狂的味道。
　　“除非你肆哥死了，不然才轮不到别的男人。”
　　话音刚落，沈听肆感觉腰间一痛。
　　低头，云星不偏不倚瞪了他一眼。
　　她眼眶湿润润的，红着鼻头，一点威慑力也没有。
　　“不准说死！”
　　她扯了扯他衣角，难得有点执拗，“你快点呸一下。”
　　沈听肆没呸，迎着她真挚动人的眸光，他却是情不自禁再度吻了上去。
　　浅尝辄止点了一下，他立马退了出来，装模作样呸了两声，算是哄她，“呸呸呸，刚刚说的话都不准，神啊，别听我的，都听我们家星星的。”
　　云星扑哧一声笑了。
　　她低头看手里的照片，突然就想起了那张军训照。
　　云星找出来给他看，没问什么意思，就只是瞅着他。
　　沈听肆大大方方承认：“对，就是我拍的。”
　　“那时候看见你，心思不多，但是也动了点。”
　　突如其来的告白让人几乎招架不住，云星仰头看着他的眼睛，她望的见他的喜欢，却看不见有几分。
　　于是下意识道：“我哪有那么好。”
　　好到能让他数面就动了心思？
　　“那你意思是我眼光差？”
　　沈听肆倚在门框上看她，眼瞳深，目光里陡然透露点危险的意思。
　　他俯下身，唇几乎要贴在她脸上，气息很重，云星下意识紧紧闭上眼，他却只是在她唇边轻轻贴了贴，温柔又纯情。
　　沈听肆发现这小姑娘其实有点不自信，明明自己漂亮又优秀，却总是第一时间否定自己。
　　他亲了亲她的唇角，语气十足温柔，“你很好。”
　　她似乎被这句话取悦，眼睛倏忽亮起，雀跃的神色荡漾，目光全都聚在他脸上。
　　沈听肆喜欢她这么看着自己，于是他捏了捏她的脸颊，语气很是亲昵。
　　“如果我现在说，我想和你谈一场长久的恋爱，你信吗？”
　　言语是表达爱意最苍白的方式，沈听肆话一说出口就觉得自己像是那画大饼的渣男。他扯了扯唇角，觉得自己还不如每天给她订一束新鲜的玫瑰花更能显示出爱。
　　“我信。”
　　她脱口而出，清澈双瞳眨也不眨地看着他。
　　义无反顾的相信他。
　　就是她给的答案。
　　风吹动窗帘一角，城市上空的辉煌灯光自此泄入，将空气中那一点暧昧的浮尘照亮。
　　沈听肆低头看她，瞳孔里映了温柔缱绻，只觉得她真是个好骗又单纯的傻姑娘，
　　他撞进她的目光里，那柔软像是一片湖的目光静谧地、纯澈地承载了整个他。
　　他要把一生都送给她。
　　-
　　云星原本以为沈听肆是那种很忙的人，可是到了紫金公寓的时候，才觉得他身边孤零零的。
　　他大多数时候，也只是一个人呆在空落落的房间里抽烟。
　　她早上醒来饿了，打开冰箱，发现里面一点生活的痕迹都没有。
　　时至年关，五人小群里也安静了下来，她穿着拖鞋去卫生间的时候，发现桌面上早已摆好了一套新的洗漱用具。
　　上面包装都没有拆，云星不知道沈听肆是什么时候买的，她有点高兴，因为他买的并不是一次性用具。
　　刷牙的时候，她抽空回了一条林映慈的短信。
　　林映慈问她有没有到云家。
　　其实这条短信云星昨天晚上就看见了，只是她不想回，便逃避到了今天。
　　她抓着手机，打出到了两个字。
　　林映慈也忙，回了个嗯就没再回复。
　　倒是外公外婆给她打了个电话，大清早两个老人家声音听着很响亮，在电话里问她什么时候回家过年，说是给她包了猪肉白菜馅的饺子。
　　云星听的眼睛弯弯，说过两天就回去了。
　　这通电话打的她有点沉浸，以至于云星挂断电话发现镜子后面多了个人的时候，冷不丁被吓一跳。
　　“你走路怎么没有声音啊。”
　　沈听肆穿了一身运动套装，脖子上挂了个运动耳机，大概是刚晨跑完回来。他顺手将云星的毛巾接过，拧干挂在一旁墙壁上，随口问她，“想吃饺子了？”
　　“速冻的不好吃，自己包的才好吃。”
　　沈听肆刚走到冰箱前，听见她的话，手上动作微微一顿，晒笑一声。
　　“要求还挺高。”
　　他拉开空空如也的冷藏柜：“现在连速冻的都吃不到喽。”
　　云星噢了一声，开始慢吞吞涂水乳。
　　沈听肆就这么撑着手臂在后面看着她，透过洗手台的镜面，他清楚地看见小姑娘白白净净的脸，工整又秀丽的眉，还有像玻璃珠一样温润无害的眼睛。
　　怎么看怎么都可爱。
　　他看人的目光太焦灼，云星一向是慢性子，也不由的被他的目光搞得如芒在背，用了比平时少一半的时间完成了洗漱。
　　出卫生间门的时候，她故意轻轻将他留在里面。
　　“喏，现在给你用了。”
　　沈听肆没脸没皮跟在她身后：“我不用，我就是想看看你。”
　　走到餐桌前，云星还在为今天的早饭犯难的时候，就发现桌子不知道什么时候堆了新买的kfc早餐。
　　冒着热气的芝士鸡肉帕尼尼，还配了一杯豆浆。
　　沈听肆拉了椅子坐她对面：“问了姜黎你的口味。”
　　牛皮纸袋带着温度，香甜的芝士入口即化，豆浆的甜味丝丝缕缕要融入人心里头去。
　　云星一边喝，一边看他。
　　他就穿了一件单薄的卫衣，唇间咬了根烟，头发微乱，呼吸有点不稳。
　　视线相撞的时候，他忽然轻佻一笑，身上的烟味混着刚刚运动完的汗味，意外的好闻。
　　“怎么不夸我啊？”
　　云星没忍住，伸手摸了摸他的头发。
　　“嗯，你真棒。”
　　“就这？”
　　沈听肆咬着烟头吊儿郎当看她：“没有什么别的奖励？”
　　他的指腹微微压在唇上，漆黑的眸子一瞬不眨地盯着她，有点暗示的意味。
　　云星只顾低头吃饭，装作没看见。
　　吃饭的时候云星顺便查了一下这学期的期末成绩，许是因为实验室的加分，几个专业课的老师给她的平时分都很高，她取得了一个自己都意想不到的成绩。
　　她笑眯眯提交了奖学金申请，随口问了一下他的成绩。
　　沈听肆大大方方把手机丢给他，带了点小心思跟她说，“密码是我的生日。”
　　云星毫不停顿的输入了1225，这串数字好似烂熟于心一般。
　　期末周的那几天，云星怕他有躲懒缺考，特意查了他每一门的考试时间，蹲点在宿舍门口等他一起。沈大少爷这次不负众望，有几门考的还在年纪前列。
　　“你上回做的那个实验成果，刚好能抵你要重修的那几门学分。”
　　云星有点惊喜地看着他，那种发自内心的喜悦让沈听肆不自觉也受了感染。他本来是无所谓的，见她这么开心，也就接着她的话说。
　　“怎么样，厉害吧？”
　　“厉害。”她眨了眨眼，走到他面前，飞快地俯身，在他唇角轻啄了一下。
　　快的几乎没有一秒。
　　那一秒，云星感觉自己的心跳都要跃出胸膛。
　　“早安吻。”
　　她的脸红扑扑的，不施粉黛的样子也好看。
　　沈听肆哪能放过这个机会，手掌压在她纤细的脖颈，顺势教会她什么叫真正的“早安吻”。
　　一个缠绵悱恻的深吻下来，她有点体力不支的软在他怀里，有点害羞，又有点不愿意露怯地盯着他。
　　沈听肆说：“怎么，还想找亲？”
　　她立刻不敢看了，拎着牛皮纸袋飞快走到玄关处换鞋。
　　沈听肆心头一跳，觉得刚刚的确是有点鲁莽冲动了。道歉的话刚要说出口，下一秒，她冲着他招招手。
　　“我拿奖学金了，走吧，去给你买新年礼物。”
　　沈听肆低低笑了一声，上前轻轻环住她，觉得心里许多年的那个缺口，在这一刻被奇异的填满。
　　下楼的时候，他轻轻贴在她的耳边，“那多谢我的星星姐姐了。”
　　他嗓音低又陈，一声姐姐酥麻入骨，云星当即就软了半边身子。
　　今时今日，她终于知道姜黎对沈听肆的评价为什么总是围绕骚浪狗这三个字了。
　　他坏的时候真的是没边！
　　都市的热闹似乎永远不会有停歇的一天，即便快到年关，几个大商场也照常开着，甚至因为节日的渲染，隐隐有狂欢的趋势。
　　一层的几个奢侈品牌门口甚至排起了一条长队，云星咂咂嘴，真到了给他挑衣服的时候，她还有点手足无措。
　　没办法，她只能找姜黎求救。
　　姜黎爽快报了几个常见的牌子，随即有点八卦地问她是不是和沈听肆同居了。
　　云星非常认真的纠正了她的措辞：“我只是暂住几天。”
　　姜黎奥了一声，明白了她的意思，“不错啊，沈听肆终于做了一次人。”
　　沈听肆从试衣间出来的时候，突然拎着手机意味不明地笑了一声。
　　“刚刚姜黎给我发了条短信。”
　　沈听肆拎着一件黑色羽绒服，天生就有一股出挑的气质。他懒散地站在云星身旁，垂下的眸带着散漫的笑意。
　　“她说我不太行。”
　　作者有话说：


第37章 chapter.37
　　他步子迈的很慢, 说话的语调也懒洋洋的，不经意捏着她发梢，一切都挺慢条斯理的, 但偏偏身上就有股让人忽略不了的压迫感。
　　云星咽了咽口水，莫名有点儿心虚。
　　“不是我说的。”
　　她模样长得是真乖，水灵灵的眼睛, 眼睫毛眨呀眨，说没说谎一眼就能看穿。
　　沈听肆摸了摸她的脑袋：“我知道不是我们星星说的。”
　　他话音一转, 危险的气息一下逼近。
　　“一定是我做的还不够好。”
　　他真的很无理取闹，喜欢人的时候就用最直接的方式，一天换数不清的法子索吻，腻的云星都有些招架不住。
　　云星伸手掐了掐他腰上的软肉，挑了一件高领毛衣催他进去试。
　　他还有点不情不愿, 关门的时候眼神还残留一点怨念。
　　云星扑哧一声笑了出来，坐在试衣间外的圆椅上的时候, 还有点不可思议的感觉。
　　太幸福了。
　　所以时常会生出一点惶恐的不安来。
　　既害怕是一场美梦，又希望这场梦永远不要醒来。
　　云星低头抿了一口茶, 茶香袅袅，透过一点热气，她在橱窗外看见了一个不算熟悉的人。
　　周嘉仪显然有看见了她。
　　她穿了一身精致的小貂皮，脚下踩着白色的小羊皮长靴, 精致贵气, 天生就属于人间的浮华场。
　　原以为他们不会有交际，没想到周嘉仪略一颌首，反倒是踩着高跟鞋走过来跟她打招呼。
　　“hello, 阿肆的新女朋友。”
　　这句话云星听着总觉得怪怪的, 不提打招呼的这句话, 就是她们两个的身份，一个前任一个现任，面对面站着，也很尴尬。
　　周嘉仪抬头看了一眼店名，有点嘲讽地笑了声。
　　“你怎么都穿这种牌子衣服？”
　　她上上下下扫了云星一眼，等发现这家店是男装店的时候，有点不可思议地眯了眯眼睛，以一种极其夸张的语气说，“你不会是给阿肆买这种牌子的衣服吧？”
　　“友情提醒一下云小姐，如果你想给阿肆买衣服的话可以去顶层的唯一一家店定制，那里有阿肆的尺码，别的小牌子阿肆穿不惯的。”
　　周嘉仪话里话外对沈听肆都十分了解，云星在心里算了下，他们好像也谈了有三个月恋爱。
　　她没说话，沉默在周嘉仪的眼里就是示弱的表现。
　　于是周嘉仪开口更加张扬：“你根本不了解沈听肆是个什么样的人。”
　　沈听肆是什么样的人？
　　记忆一下子回到从前。
　　云星其实不止撞见过一次周嘉仪找他。
　　他后来态度没那么好，漆黑的眼睛也很冷。
　　隔着一层烟雾，有点冷酷无情。
　　周嘉仪似乎习以为常他这样，香烟盒里抽出一根女士香烟，红唇挨着他，就着他的烟头蹭了一把火。
　　“喂，真对我一点兴趣也没有？”
　　他坐在天台上，周嘉仪微微倾身，低胸的裙子不经意间露出点春色风景。
　　她的眼里带着同龄人没有的媚，软绵绵的身子挨着他，柔软无骨的手不经意间擦过他的腰。
　　“身体上的也没有么？”
　　对面的人没有动。
　　云星记得他当时就抽烟，脸上一点多余的表情也没有，侧眸瞧着枝头空落落斜抽出来的枝干，眼睛里的神色很淡。
　　跟那截枯枝似的，透着点冷颓。
　　周嘉仪对他这副样子兴趣反而更浓厚，踮脚勾了勾他的喉结，说他这个样子很欲，她更想征服他了。
　　沈听肆还是没动，冷眼看着她又哭又闹许多次，极尽狼狈。
　　抽完一支烟，他敛眸低垂，说出来的话很伤人。
　　“我就这样，跟我之前你不就知道了？”
　　后来这事传出去，别人都说他这个人听冷漠的。云星却觉得他是挺好一个人，看着冷，心里其实有吧火。
　　永远都是少年。
　　黏人的时候，简直有点招架不住。
　　记忆一下子消散，周嘉仪早已走远，云星的目光再次被试衣间里走出来的沈听肆吸引。
　　沈听肆大约是天生的衣架子，肩宽腿长，即便是一件最普通的长款黑色羽绒服穿在他身上，也显得立体有型。
　　她满意地点点头，掏出手机准备结账。
　　这衣服不贵，奖学金和一些实验奖金并起来，这衣服也就花了她的零头。
　　大概是姜黎照顾她的情况，特意给她指了一些合适的牌子。
　　云星默了默，敛下心思走到他身边。
　　导购要来给他们打包衣服，沈听肆把自己那件旧的夹克衫扔了过去，剪了吊牌，直接大摇大摆穿了衣服出门。
　　下一秒，他在更新了一条朋友圈。
　　【沈听肆】：新年礼物（图片）
　　【李明成】：肆哥怎么今年穿上羽绒服了，不是不怕冷吗？
　　【顾川野】：楼上的你懂什么，人啊，得服老，咱们阿肆过了今年的二十岁生日，也要奔三喽。
　　【阮星蘅】：重点不应该是谁送的吗？
　　顾川野和李明成大概反应过来的，别的话都说不出来，接连发了几个卧槽，怒骂沈听肆年末不做人事，居然塞狗粮。
　　沈听肆低头看了一眼评论，笑了一声，慢悠悠把手机揣口袋里，牵住某个小姑娘的手。
　　“我刚好像看见一熟人。”他漫不经心开口。
　　云星嗯了一声：“周嘉仪。”
　　“她怎么了？”沈听肆皱了眉头，态度有点不经意的散漫。
　　“没什么，就打了个招呼。”云星语气稀疏平常，脸上的神情没什么异样，和对待大多数人的态度一样。
　　沈听肆哦了一声，牵着她的手走回去。
　　回去的路上沈听肆没再说话，云星又是个慢热的性格，在和他的这场恋爱相处中，她根本没来得及学会找话题。
　　于是一路上相顾无言，以至于最后各自回房间的时候，匆匆道了那句“晚安”也显得生疏又尴尬。
　　她没想通怎么回事，隐隐约约又觉得沈听肆有点生气的意思。
　　思来想去在床上睡不着，干脆打了个电话给姜黎。
　　姜黎假期在家也没事干，一边擦着头发一边接通了她的电话。
　　“我真是太后悔了，我为什么要回家，这也不给我去那也不给我去，早知道跟你一起留在江宁住在阿肆家里了。哎？我不会打扰到你们吧？”
　　“没。”云星情绪有点低，心不在焉地换上家居服，连正反穿错都没有发觉。
　　“话说，这么好的夜晚，你居然浪费给我？”姜黎啧啧了两声，“看来沈听肆是真的不太行啊。”
　　闺蜜间聊天，总是涉及些平时不大能触及到的领域。
　　云星带着点探索的心情问姜黎：“姜姜，你和阮星蘅谈恋爱是什么样的啊？”
　　“什么样？”姜黎哼了一声，“他烦死人了，三分钟不回消息就要打电话来。”
　　云星对阮星蘅的记忆不多，印象中他是医学院的超级大学霸，平时也不大参与他们的场子。偶尔几次见面，也是姜黎不小心喝多了。
　　这位传闻中的医学院系草，一把将她……扛了回去。
　　“我以为阮主席还挺高冷的。”
　　“他那叫闷骚。”姜黎呸了一声，揉了揉发酸的腰，“他就是表面看着跟高岭之花似的，其实床上比谁都狠。”
　　话题越来越禁忌，姜黎谈到阮星蘅简直要停不下来话。
　　云星是没办法将她口中的阮星蘅和那个获奖荣誉一大堆，在老师学生中赞不绝口的优秀学生部主席联想成同一个人的。
　　姜黎说到最后，只总结了一句话。
　　人不可貌相。
　　谁能想到宁大玩的最浪最野的沈听肆，谈了个女朋友，居然成了他们这圈子里头最保守的。
　　“那如果阮星蘅前女友跑到你面前，你会怎么样。”
　　“漏，阮星蘅没有前女友。”姜黎横挑眉，立刻听出了她话里的意思。
　　“阿肆前女友找你啦？是哪个啊，那个外院的还是艺术院的。”
　　“这你不得削死他。”
　　云星有点惊讶：“我应该……生气吗？”
　　“当然要生气了！你表现的一点不在乎，不就是不喜欢的意思吗。”
　　姜黎窥探出点小情侣吵架的味道：“怎么，你和阿肆因为这个吵架了？”
　　“没吵架。”
　　云星走到窗台，那一大束玫瑰花开的正艳。冬日里气温低，她怕这些花枯萎的快，还特意找了花瓶各自分拣了。
　　当时沈听肆还说麻烦，喜欢的话以后一天给她送一束新鲜的。
　　其实见到周嘉仪的时候，她心里不是没有感觉。
　　她也难受，也觉得有点酸。
　　又觉得他实在不好，招惹那么多女生。
　　可是这些情绪见到他的一瞬间烟消云散，她想每个人都有一段过往，过好当下就好了，为什么要因为不相干的人来闹一场，惹得大家都不高兴。
　　“那我要怎么办？”云星握着手机，有点迷茫地问了一句。
　　姜黎在那头给她出主意，告诉她这些事情都是小场面，谈恋爱遇见的问题比这多了去。
　　“你跟他撒娇啊，搭个台阶，沈听肆指定蹦着跳下来。”
　　云星噢了一声，心里盘算着撒娇是个什么样子。她折了花瓶里养的最漂亮的几枝玫瑰，换了新鲜的水，端着在走廊里来来回回走了好几圈，站在他门口停了三四次。
　　温温吞吞的，没想好怎么进去。
　　下一秒，那扇门在她面前突如其来的打开，沈听肆站在门口盯着她。
　　“进来，在屋里头就听见你的脚步声了。”
　　她穿着简单的睡衣，抱着一个小花瓶，就这么莫名其妙地跟他进了房间。
　　他似乎是刚洗完澡，头发末梢还挂着水珠，腰间只围了一个浴巾，露出肌肉紧实的上半身。
　　云星看了一眼，就没敢再看。
　　脑袋低的要伸进花瓶里。
　　沈听肆看笑了，点了点她的脑袋，白日里那点不愉快早就烟消云散了。
　　“大半夜来，干什么啊。”
　　看着他的眼睛，眸光深邃处动人，云星心口猛地一跳，觉得他身上的味道逼人，让人失了思考。
　　打了许久的腹稿在见到他的这一刻消失殆尽，只有心动的信号再不停的闪烁。
　　她飞快地将手里的花瓶塞到他怀里，不经意间触摸到他腰腹上坚实的肌肉，指尖微微蜷了蜷，只觉得耳边轰鸣，除了自己的心跳声，她什么也听不见。
　　她的视线不敢再落在他脸上。
　　仓促低下头，又听见他坏着声调开口：
　　“呦，往哪看呢？”
　　作者有话说：
　　云星：慢吞吞修台阶
　　沈听肆：直接蹦下来


第38章 chapter.38
　　她落荒而逃的样子实在有点明显, 甚至出门还不小心撞上了门框。
　　沈听肆盯着她捂着额头的背影，蓦然笑了一声。
　　等人走了，他这才想起被他“冷落”多时的顾川野。
　　沈听肆开了床头的灯, 有点意兴阑珊地从被子里找出随手扔的手机。
　　电话那头顾川野难得的沉默，过了一会儿试探地问，“云星走了？”
　　沈听肆嗯了一声, 有点困，打了个哈欠。
　　顾川野在那头笑了下：“阿肆你这么纯情？”
　　沈听肆掀了掀眼皮：“不然呢？”
　　顾川野在那头骂了一句：“别装大尾巴狼了。”
　　“真舍不得。”
　　沈听肆随口说了句, 望着那扇合起来的门，唇角微微弯了弯。
　　他也是第一次知道。
　　原来喜欢人学会的第一个感受居然是心疼。
　　心疼她的懂事、心疼她的坚韧、也怕让她疼、让她后悔。
　　顾川野听他这句话，心里头猛地一跳，总觉得他有点过分认真的意思。
　　他没在这个话题上多扯，反倒是提到了程静怡。
　　“她好像挺喜欢你的, 你之前分手她就一直跟我打探你的消息，听说你谈恋爱了, 她还挺伤心的。”
　　沈听肆嗯了一声，打开了不常用的□□。上面弹了99+的消息, 他大致扫了一样，说了一声知道了。
　　顾川野没反应过来：“知道什么？”
　　“要大三了，该退学生会了。”
　　顾川野呵了一声：“您这是抱得美人归退居二线啊。”
　　他那边有点吵吵嚷嚷的，电话里的声音也断断续续的, 沈听肆嗯了一声, 敷衍的意思很明显。
　　顾川野懂了：“得了，您的夜晚时光不属于我。”
　　夜色漫长，沈听肆倚在阳台口抽了根烟。
　　他有时候觉得人与人之间的缘分如此奇妙, 在他心里突然闪过一个念头的时候, 仰头看见了她。
　　她站在彼岸。
　　他义无反顾奔赴。
　　-
　　【沈听肆】：现在几点了？
　　云星刚洗完澡出来, 就看见他来了这么一条短信。她先是弯了弯唇角，随即有点莫名其妙，却仍然老实地回答道，“八点二十分。”
　　那头消息是秒回，速度快的让云星差点儿以为他是一直在等她的回信。
　　【沈听肆】：看电影么？
　　毫不相关的两句话，她心里头就莫名的快乐起来。云星丢下手里擦头发的毛巾，踩着拖鞋蹑手蹑脚开了门。
　　这儿不用她踌躇，沈听肆的门压根就是开着的。
　　她一推开门就看见他长腿搭在阳台旁的圈桌上，下巴微微抬着，吐出一圈又一圈的烟来。他穿了一身丝绸质地的睡衣，腰间松松垮垮系着带子，手肘微微曲起，捏烟的动作透出点矜贵清冷。
　　他屋里没开暖气，阳台的门又是大开着，四面都是风，吹的人很冷。
　　“看什么电影啊？”
　　云星这才注意到他房间里堆了很多光碟，她随便翻了几本，发现都是些经典的老牌电影。
　　沈听肆也是在这时候掐了烟，从后面环住她。
　　拥抱真是个很神奇的事情。
　　两个冻得发抖的人，一旦紧紧贴在一块，就有股奇异的热度升腾起来，似乎是为了叫他们在这个寒冷的冬夜永不分开似的。
　　“正经电影。”
　　他的头抵在她的肩胛骨处，发梢像羽毛刷子似的在她脖颈后面蹭来蹭去。
　　他们头顶有一盏不算亮的灯光，沈听肆的影子罩在她身上，盖住了大半的光影。
　　云星偏过头，只觉得他侧脸好看，眼也温柔。
　　他平素是没什么多大表情的，看人淡淡，神情也倦。
　　可他有一双很多情的桃花眼，略一笑时，显得又坏又荡。
　　那时候，心动便毫无理由。
　　“看我干什么啊，挑片子。”
　　他吐字一点儿也不清晰，热气在她敏感的耳根打着圈，若是云星这时候回头，定然会发现他眼睛里的笑意坏的要荡出来。
　　云星挑挑拣拣，拿不准他的口味。
　　她想了一会儿，挑了一部《怦然心动》，问他有没有看过。
　　沈听肆嗯了一声说记不得了。
　　“不过，这名字不错。”
　　沈听肆的房间看着很大，其实里面的东西没多少。除了一张床，连个多余的板凳都没有。
　　云星坐在床上的时候，刚好看见了被他放在阳台的玫瑰花。
　　她眉头轻轻皱了起来：“你怎么把我的花放在阳台，这天多冷啊。”
　　沈听肆正忙着研究屋里的暖气怎么开呢，听见她的花，伸手一捞，干脆将那小花瓶给她放怀里捂着。
　　他挑着眉问她：“这么喜欢啊？”
　　一整天了，抱着不肯撒手了。
　　云星嗯了一声，哪有女孩子不喜欢花。
　　他突然靠近：“是喜欢花，还是喜欢送花的人？”
　　也正是这时，云星不小心摁到了桌上的电动遥控器。窗帘缓缓被拉上，屋里头一下只剩下昏黄的床头灯。
　　光线昏暗，映在墙面的投影里传出动人低醇的英文腔调，气氛被烘托的刚刚好。
　　有点暧昧。
　　他的唇又贴的很近，眼睛里的意图很明显。
　　凭着这几天养成的习惯，云星轻轻闭上了眼，床单被无意识抓住褶皱，她在一声低促肆意的笑中蓦然红了脸。
　　她猛地睁开眼，装模作样把视线移到正在反应的电影。
　　电影的女主人公在诉说自己的“怦然心动”。
　　也正是这时，沈听肆站在床头，俯身在她耳边轻轻说了一句话——
　　“ThefirstdayImetXingYun，Iflipped.”
　　（我遇到云星的第一天就怦然心动了。）
　　他的台词与电影中的自白同步响起，只不过主角换成了她。
　　他英文发音极为标准，爱意低沉，他醉人的音色藏在这朦胧的夜色中，于是那双深情的眼睛显得愈发多情，云星仰头看着他，清楚地感受到自己的心在一寸一寸被蚕食。
　　她接了下半句：“Myheartstopped.”（我的心跳都停止了。）
　　“不对。”
　　伴着极具浪漫的钢琴曲，他的唇以一个从未试过的温柔姿态缓缓贴上了她的面颊。
　　他极具耐心缠绵，最后咬着她的唇，真正从唇齿间教她说话。
　　“你要说——你也爱我。”
　　温柔才是最缠绵的刀，沈听肆今日像是极富经验的猎手，以一种驾轻就熟的姿态缓缓攻占着她唇齿间的每一寸位置。
　　这种体验是前所未有的，她像是上帝的朝圣者，虔诚守着百年来的爱意，却在他的指引下清醒的沉沦，一同交欢歌舞。
　　最后，她终是攀上他劲窄的腰身，轻轻咬了咬他舌尖，将爱意捧着交予他。
　　“我也爱你，阿肆。”
　　电影到尾声的时候，沈听肆身边也传来了细密绵长的呼吸声。
　　刚刚的吻耗费了太多的体力，他的小姑娘抱着花瓶倚在床边安静地睡着。
　　他起身，替她掖好被角。
　　俯身，在她额头映下今晚最纯洁的一个晚安吻。
　　浴室稀里哗啦响起水声的时候，沈听肆轻笑一声。
　　是真舍不得碰。
　　-
　　早上醒的比预料之中的要早，云星早上起床发现自己已经回了房间，床头柜上摆着那张《怦然心动》的光碟，让她觉得昨夜不是一场梦。
　　那场电影的内容是一点也不记得了。
　　脑子里只留下了那个深长的几乎让人窒息的吻，还有他那句……有些意外的表白。
　　云星低低笑了一声，决定今早没什么事情干，干脆再把这部电影看一遍。
　　电影的开场她还没看完，沈听肆倒是晨跑回来了。
　　他照常给她带了早饭，右手捧了一束新开的向日葵，一束花的仪式感被他实施的淋漓尽致。
　　云星觉得他们现在的状态还有点老夫老妻的感觉，她坐在餐桌上吃饭，眼神悄悄往卫生间里瞅。
　　听着里头的水声，她总觉得昨晚朦朦胧胧睡着的时候，听了不止一回这个声音。
　　“今天想去哪儿玩？”
　　这几日不再下雪，反倒是开始化雪，天气愈发的冷，云星压根不想出去。
　　她指着放了一半的电影，咬着吸管含糊不清道，“就看电影呀，都怪你我昨天什么都没记得住。”
　　“你昨晚还真来看电影的？”
　　沈听肆笑了一声，从浴室里走出来头上还滴着水。
　　云星眼珠子一转，突然想起来昨晚是自己准备去求和的。
　　结果稀里糊涂看了场电影，他们两个先前的不愉悦就跟烟消云散似的。
　　她有点懵的眨眨眼睛，下意识冲他招招手。
　　沈听肆抽开她身旁的椅子，身上带着点好闻的沐浴露香味传了过来。
　　云星不再吃东西了，反倒是拿了毛巾给他擦头发。
　　他先是一愣，随即配合地低下头，眼睛里染上些不分明的笑意。
　　“昨天周嘉仪来找你，我其实有点不高兴。因为她嫌我给你买的衣服不好，说你不穿这个牌子。”
　　云星垂下眼，眼睫毛在眼下映了一圈光影，乖的很。
　　她不是会撒谎的性子，人坐到面前也忘记姜黎说的撒娇是怎么一回事，只是凭着心里想的都说出来。
　　“我又觉得我不应该生气，每个人消费能力不一样嘛，我和你认识又不久，我的确没她那么了解你。”
　　“但是，我能给你的，都是最好的。”
　　以前逛微博的时候，云星偶然看见一句话。
　　这句话的意思是，当你真正喜欢上一个人的时候，第一反应是自卑。
　　云星从前不以为然，她喜欢一个，就会把他当作光。
　　她要做的，就是追随光、成为光、发散光。
　　可是当她和沈听肆在一起以后，一种从未有过的自卑感突然就充斥在她的心里。
　　她发现了他愈多的美好与珍贵，也愈发觉得自己是不相配的。
　　当摘下了天空中至此一轮的皎月。
　　就会发现月亮旁的那颗星星是多么黯淡。
　　“你好乖啊。”
　　沈听肆目光长久地注视着她，他的额头抵着她，“乖的我都生不来气。”
　　“在我这边呢，你可以随便闹随便作。”
　　他缓缓勾起唇角，英俊的面容渐渐与云星记忆中十六岁的少年重合。
　　“除了不喜欢我这件事以外，其他都不算事儿。”
　　他吻上她的耳侧，声调故意托的长，有点痞痞的感觉。
　　“妹妹，对你肆哥有点自信。”


第39章 chapter.39
　　“阿肆, 今年回不回京市啊，哥几个等着你出来玩呢。”
　　顾川野叼着烟坐在车里给沈听肆打电话：“把星星妹妹也带回来啊，给压岁钱呢。”
　　沈听肆刚送完云星去车站, 他把车钥匙扔玄关处，视线落在她刚换的花瓶，目光柔软了片刻。
　　“回。”
　　顾川野问他什么时候回。
　　他想了想：“过完年以后再回吧。”
　　“人家合家团聚, 我大年三十还是不去添堵了。”
　　沈听肆嗤笑一声，扫了空荡荡的家, 没开灯，一个人陷入沙发里头。
　　半响，他徐徐点了跟烟，猩红火光袅袅生，依稀照出他轮廓流畅的下颌。
　　吸气、吐烟。
　　烟气入肺又吐出的时候, 他觉得有点东西也随着这烟雾一道被带出。
　　于是五脏内服充斥了一种孤零零的空洞感。
　　家里的门铃忽然响了，沈听肆有点说不上来的期望。
　　是别墅区的物业来送对联。
　　保安换了一身喜庆的保安服, 对他道了句新年快乐，无意间瞥见他昏黑空旷的家, 心头一跳，匆匆离去。
　　沈听肆接了对联，顺手把中央空调也打开了。
　　屋子里终于暖了起来，他眯了眯眼睛, 有点儿不适应灯光。
　　放在茶几上的手机这时候适时地亮了起来。
　　是云星给他发了一张淮城的照片。
　　【云星】：我到家啦, 你今天有没有买对联？
　　沈听肆伸手将刚刚保安送来的对联拍了下来，小姑娘心细，没注意看对联, 反倒是看见了茶几上堆得老高的烟灰缸。
　　【云星】：冰箱里有惊喜, 你快去看。
　　家里忽然有点温暖起来了, 沈听肆走到厨房，入眼便是堆得满满当当的调料台面。
　　他半蹲下身，带着一点说不上来的喜悦，打开了冰箱的冷冻柜。
　　直觉让他选择了下层冷冻柜。
　　他的直觉也并没有出错。
　　包的玲珑可爱的小饺子依次摆放在餐盘里，每个餐盘前甚至还贴心写了小标签。
　　沈听肆还记得昨晚她枕在自己小臂上絮絮叨叨说的话。
　　她说：“听说北方人过年吃饺子，南方人吃汤圆，为什么我们家就吃饺子呀？”
　　沈听肆心想吃什么不都看家里喜好么，哪里区分的了南北。
　　临睡的时候，这姑娘突然来了劲，扒着他的手臂问他喜欢吃什么馅的饺子。
　　沈听肆没在家正儿八经过过年。
　　为了哄她睡觉，他挑了个答案给她。
　　他说他喜欢吃猪肉白菜馅的。
　　小姑娘眼睛当时就亮了：“我也喜欢吃这个馅的。”
　　水沸腾的时候，沈听肆突然觉得这个空旷的地方，有了点家的味道。
　　-
　　沈听肆年前还是回了一趟京市。
　　刚进自家院子，就撞见一个意料之外的人。
　　“沈小少爷回来了啊。”
　　盛佳纾一身得体的职业装，a字裙将她腰身完美勾勒。即便手里抱着厚厚一沓文件夹，她脸上仍然挂着得体的微笑。
　　沈听肆进门的动作顿了下。
　　他径直绕过她，连个招呼都没打。
　　沈明琨在楼上看着，预期有点不满地教训他，“怎么一点礼貌也不懂，你盛阿姨也算看着你长大了。”
　　沈听肆唇勾了勾，散漫的瞳孔极尽讽刺。
　　“我可不想看见她。”
　　盛佳纾是他爸跟前的秘书，从京大毕业就一直跟着，到今天也有六七年了。
　　至于两个人的关系么，心照不宣的事情。
　　以前母亲还在的时候，沈听肆闹过。
　　沈明琨被他闹得难堪，用一种他不懂事的眼神教育他。
　　“这个圈子里，这种事情很正常。”
　　“你现在小，以后也会接触到的。”
　　距离这个问题已经过去了许多年，他的母亲也去世了多年。
　　沈听肆仍然是那个答案：“你们那圈子里的就是对的？”
　　“约定俗成的东西就是真理？”
　　他本来懒得争辩，或许是前几日一通热腾腾的饺子吃了下去，他冷却多年的血液奇异地热血起来。
　　于是他懒懒倚在门框旁，眼皮微微挑着，有种无声的对峙。
　　他这样的状态，沈明琨已经很多年没看见过了。
　　沈明琨第一反应居然是笑出声。
　　笑完，他拍了拍沈听肆的肩膀，还是那套说辞。
　　“你还小，不懂。”
　　沈听肆拂开他的手，随意扫了眼，有点漫不经心的语气，却能让人听出来他的认真。
　　“哦，那我就要打破它。”
　　他抬了抬下巴，神色睥睨，眉宇间有点少年张狂。
　　“规矩不就是用来打破的。”
　　沈明琨只是笑，没和他辩驳，慢悠悠端了一杯蓝天玉叶给他喝。
　　“顾家那小子要被送出国了，你看看要不要和他一起。”
　　沈听肆想也没想，直接拒绝。
　　“为什么呢？”
　　沈明琨支起手审视他：“难道你就准备一直颓下去，当个废物？”
　　“走你的路就不是废物了？”
　　沈听肆冷笑一声，觉得有些人真是话不投机半句多。
　　沈明琨一副和他好商量的样子：“你要是自己的路能走出头，也可以。”
　　“国内两个新兴的实验项目，你帮我去盯盯看。”
　　沈听肆跨出门槛的时候，沈明琨似乎随口问了一句，“阿肆，是不是在学校谈女朋友了？”
　　沈听肆面色不变，回头有点嘲讽地看着他。
　　“托您的福，我不是身边一直有人么。”
　　-
　　那部没看完的电影，云星回家的时候还是把它完完整整看了一遍。
　　平江巷口人住的多也杂，到了年关，狭窄的巷子口外的车潮几乎要将整个巷子淹没。
　　今年过年，林映慈没回家。
　　家里只有外公外婆，和热热闹闹的邻居家相比，冷清了许多。
　　云星却在这样的冷清中，得到了片刻的放松。
　　老人家匆匆看了一会春节联欢晚会，困意席卷而来，给她包了压岁钱就回房睡觉了。
　　屋子里静悄悄的，云星关了电视，靠在窗台边，捂着手机听筒小声说话，“怎么突然打电话了。”
　　“玩疯了？几天没给我来电话了？”
　　沈听肆在那头绷着脸，故意装出一副凶巴巴的语气。
　　“哪有，你就胡搅蛮缠。”似乎一听到他的声音，心里头就会涌上一种压不住的郝然。云星声音顿了顿，一字一句说，“明明只有十三个小时零五分。”
　　“记这么清楚啊。”沈听肆话音一转，“那你有没有想我？”
　　强忍着不断升腾的羞涩，云星轻轻点了点头。
　　后来突然想起他看不见，便又极其轻地嗯了一声。
　　冬天的风在此刻有了温度，零下的天好似也因为热恋而染上盛夏的明媚。屋外陆陆续续响起爆竹声起，云星只听见他那处安安静静，连针落下的声音都能听见。
　　“市区，不给放烟花。”
　　云星哦了一声，随手给他拍了两张烟花的照片。
　　绚烂的烟花盛放在泼墨黑夜中，隐藏在暗色中的小城也因这霎那烟火而有了片刻通透。
　　“那你下次来我们这儿过年，初一还有活动呢，可热闹了。”
　　不经意的说出口，沈听肆答得却不假思索。
　　他隐隐带着点笑意说：“好，我争取明年就来拜访。”
　　“我不是这个意思！”
　　“那你是什么意思呀？”他顺着她的语气说话，温柔宠溺要从电话里溢出来。
　　“我就是单纯让你来感受一下气氛。”
　　这话声音有点大，很快又被如潮的爆竹声掩盖。云星的记忆回到数月前，那是元旦的新年夜，她带着绝望与孤独站在高台，只想悄悄看他一眼。
　　可是后来他追了出来。
　　看见了她的全部狼狈与落魄。
　　却什么也没说，只是替她掖好裙摆，不经意擦去她眼角泪水。
　　他叩开她车窗，对她说试一试的那一分钟。
　　云星有59秒都在怀疑自己是做梦，剩下的一秒，她毫不犹豫地答应了他。
　　暗恋，本来就是义无反顾的兵荒马乱。
　　转眼又是农历新年，真正的开篇似乎从此刻开始，她的暗恋也由风声鹤唳变成一场名正言顺的热恋。
　　云星觉得2016年给予她的幸运实在太多，乃至她在2017年的新春，不敢再多许愿奢望什么。
　　——那就祝愿年年岁岁如今朝吧。
　　“阿肆，我们一起跨年吧。”
　　她对电话那头说道，沈听肆嗯了一声。
　　电视里的新年倒计时还有一个小时，她问他今天有没有吃冰箱里的饺子。
　　“在京市，家里什么都没有。”
　　他话里有点可怜的意思，云星舒颜一笑，对他道，“回去继续给你包。”
　　这句话说完，门外有了点动静。
　　林奶奶出来上洗手间，听见她还没睡，温和地叩了叩她的门。
　　云星下意识地慌乱，不小心摁到了挂断键。
　　等她再打过去的时候，沈听肆闷声笑了一下，“你那儿是不是有人啊？”
　　“过来，我查个岗。”
　　云星还不明白他这句话什么意思呢，下一秒玻璃窗前闪起了亮光，他那一口地道京腔在她耳边响起，“往窗外看。”
　　窗外是一辆京A牌照的宾利，云星要是没记错，上回顾川野来淮城开的就是这辆。
　　她踮起脚来看，透过不甚明朗的车窗，她窥见他的半面侧影，于是心房大开，小跑着走到他车前。
　　“你怎么来了？”
　　惊喜的神色是肯定藏不住的，云星钻进车里，沈听肆单手撑在方向盘上，眼底溺着点笑意。
　　“想你了就来了。”
　　明明是一句再简单不过的话，可是经由他这样低沉性|感的嗓音里说出来，就莫名有了种缠|绵旖旎的氛围。
　　于是夜色醉人，他的眼睛像是甜水湾似的。
　　也醉人。
　　“怎么又翻窗子？”他话里有点无奈，“你|妈在家？”
　　“不在。”
　　云星慢吞吞答道，她抬头看沈听肆，他头上戴了一顶鸭舌帽，帽檐将额头碎发压了下去，遮住了那双狭长的眸。他戴了一副口罩，整张脸包裹的严严实实，一般人还真认不出他。
　　他摘下口罩，低头凑过来的时候动作顿了顿。
　　然后毫不犹豫地除掉碍事的帽子。
　　低下头亲吻的时候，他贴在云星耳边，笑意分明。
　　“星星，我们这样好像在偷|情。”
　　凌晨的爆竹声响起，天光绚烂，他们各自赤诚坦率的一颗心被照的很亮。
　　云星向上仰了仰头，第一回 生出些无所畏惧的勇敢。
　　她贴了贴他的唇：“那就勇敢去爱吧。”
　　沈听肆没再说话，只是用愈来愈猛烈的吻回应她。
　　亲吻的时候，他总是喜欢掐着她的腰，凸起的喉结有时不经意蹭过她脖颈，间或的喘息声成了这场爱意最好的催化剂。
　　他的吻很让人沉迷，带着一股少年的冲劲。
　　又带着沈听肆独有的那份清醒克制。
　　开车去乾康大院的时候，云星的气息还很不稳。
　　她望向后视镜中的自己，脸颊已经完全透出粉红色，唇被咬的发红，显而易见的还有点肿。她扒着衣领，有点怨念地目光落在沈听肆身上。
　　“我明天得穿高领毛衣了。”
　　沈听肆嗯了声，装作没听懂。
　　“我陪你一块穿。”
　　因为怕她冷，车里的暖气开的十分足。偏偏空气里缭绕的氛围又是那样的高，沈听肆伸手挽了挽衣袖，又像是想起什么似的，又将袖口放了下去。
　　云星眼尖，一下摁在他的手腕。
　　沈听肆是那种冷白的皮肤，所以当他的手腕上突然刻上了一圈黑色的字体的时候，就会显得十分明显。
　　他手腕边还有点发红，云星看见了第一句是“疼不疼？”
　　第二句是问他：“什么时候纹的？”
　　沈听肆拔下车钥匙，被发现了就大大方方给她展示。
　　“不疼，就跟蚊子咬似的。”
　　他把手伸到她面前，像是怕她哭似的，“你怎么不关注上面写的是什么。”
　　——存在，乃是所谓生命的一个永恒奇迹。
　　——热爱，云星。
　　沈听肆亲了亲她的眼角，不许她哭。
　　后面的话云星其实听不太清了，只依稀听见他贴在她耳边说了一句话。
　　“前一句让我活下去，后一句让我爱世界。”
　　“也更爱你。”
　　凌晨四点钟，沈听肆带她驱车来到了紫金山顶。
　　天光未曾大明，朦朦胧胧的夜伴着天边一轮月。
　　站在山巅，云星隐隐约约觉得自己可以摘下这轮月。
　　然而，她只是踮踮脚，便明白了——
　　是月亮奔她而来。
　　六点钟，天边渐渐亮起来，淡青色的天忽然就染上了金黄色的镶边。如人间晚来爱意一般，来的汹涌又迅疾。
　　沈听肆是一个很有浪漫情调的人，会带着她凌晨六点看日出，会守着她在每一个凌晨。
　　会在见面的每一个清晨给她带一束花。
　　也会驻足于夜色中每一盏路灯下送她离去。
　　他是少年，光明坦荡，站在阴影处，也是光。
　　“我不会有遗憾了。”
　　月亮向她低头的一霎，云星听见了自己的心声。
　　风也湍急，早间的鸟也欢腾。
　　沈听肆没听清她的话，轻轻弯下腰。
　　“我说，我很喜欢你。”


第40章 chapter.40
　　新年的第一天是怎么也没有困意的, 两个人干脆就盘着腿坐在山头看日光。
　　站在高处，淮城的风光一览无余，山与湖水天相接, 流淌的碧波宛若一条银河带一般灵敏地穿梭于城市四周。
　　苏醒的晨间，车水马龙汹涌起来，耳边依稀可听见人间欢语声。
　　云星有点手痒。
　　沈听肆洞察了她的心思一般开口：“相机放在后备箱了。”
　　云星到后备箱里拿了相机, 意外的发现他还准备了三脚架。
　　日光还没有完全消退，她拉着他的手, 热情地邀请他一起入景。
　　于是，他们拥有了在淮城的第一张合照。
　　“怎么过年突然过来了？”
　　“没人陪，来找你收留啊。”沈听肆睨了她一眼，用不是很在乎的语气开口，“以前新年都是一个人, 不觉得什么。但是今年，就是想和你一起过。”
　　“本来就是想来看看你。”
　　“我真不是故意拐走你的。”
　　沈听肆挑挑眉, 有点无辜地笑。
　　云星想起来了，昨晚他不过让她往窗外看, 她便控制不住坐上了他的车。
　　她小声哼了声：“那你不希望我来吗？”
　　沈听肆哪敢说不，伸手捏了捏她脸颊，“再陪我会，过一会儿就放你回去。”
　　云星轻轻嗯了一声, 声音温温柔柔, 目光凝在他随着风微微扬起的头发。
　　她其实有点感觉到他情绪的低沉，从昨晚的接吻开始，他明明不开心, 却又什么都不说。
　　云星不知道该怎么安慰他, 她对他一无所知, 连开口都不知道该从何处。
　　想来想去，她从口袋里掏出一点红色包装的糖。
　　看不出来是什么口味，前两天走亲访友时候随手抓了一把揣在口袋里的。
　　沈听肆瞥了她一眼，目光很深邃。
　　过了一会儿，他喉咙里溢出一声笑：“哄我啊？”
　　“其实也没什么，就是在家里总是会想起我妈。还挺遗憾的，当时没赶得回去见她最后一面。”
　　云星下意识看了他一眼。
　　他头一回在她面前展露这副脆弱的姿态。
　　虽然强撑着一副无所谓的态度，但是她就是觉着他心里很不好。
　　于是她轻轻抱住他的头，用一种极温柔的方式安慰他。
　　“没关系的，我会一直陪着你。”
　　这一天早上他们聊了很多，淮城的记忆对于他而言，可能真的是很痛苦的存在。
　　云星不愿意在新年勾起他这份痛苦的回忆，就尽量挑些轻松的话题和他说。
　　沈听肆对淮城的记忆早就很模糊了，他的记忆像是有一层雾似的，他身处其中，总觉得有一部分是看不清的。
　　当他问及自己高中是个什么样的人的时候。
　　云星的记忆一下子清明。
　　“还挺厉害的，经常考年级第一。”
　　云星想了想，伸手摸了摸他的头发，眼睛里带了点笑。
　　“跟现在一样，染了银灰色的头发。”
　　“哇，那班主任没找我事儿啊？”
　　沈听肆听得很认真，他觉得云星好像很喜欢自己这个发色，于是下意识低了头。
　　“当然找了。”
　　“他让你写了三千字检讨，还在年级大会上通报批评。结果下一次抓到你的时候，你还很叛逆地说‘检讨写了，批评也做了，这头发为什么还不给留？’”
　　“记得有一次班主任凶巴巴地问你染头给谁看……”
　　话音戛然而止，沈听肆挑了挑眉，继续问下去，“我怎么答的？”
　　云星站在原地看着沈听肆，透过他的眼睛，有一瞬间全部记忆都涌入，她的思绪立刻就被带到了高一的那个早晨。
　　许久未曾有的酸涩一并涌来。
　　他当时说：“当然给我喜欢的女孩看。”
　　那天，云星心里有过一场无人可知的海啸，她将这场海啸命名为“只有她一个人的失恋”。
　　没等到她的答案，沈听肆也不恼。
　　反倒是支起腿，手肘撑着下巴，漆黑的眼睛里多了点隐晦的笑意。
　　“记这么清楚……你是不是当时暗恋我啊？”
　　云星静了一会儿，神态自如的移开眼。
　　“我们高一都没怎么说过话。”
　　沈听肆啧了一声，有点遗憾。
　　忽而他的视线落在她脸上，慢悠悠回头，薄唇勾起点慵懒的弧度。
　　“那我肯定暗恋你。”
　　这话他说的很笃定。
　　“反正我觉得，你是那种，我第一眼看见，肯定会喜欢的人。”
　　风动心动，少年说完这句话便转过了头，衣角随风掀起一角，青春的脸上神色干净又张扬。
　　他没看见云星惊愕的神情，以及霎那湿濡的眼睛。
　　沈听肆一直是个很坦率的人。
　　喜欢和不喜欢都用言语和行为表达的清清楚楚。
　　即便明知道他脑海里根本没有高一那段记忆，她的心隔着数年的岁月，也会因为这句话而撼动。
　　2017年的新年，她的心里已经重复了太多次“值得”这个字眼。
　　不管结局如何，她的青春在此刻，都不会再有遗憾。
　　云星忍不住低头浅浅勾起唇。
　　她又想起了高一的时候，那是期中考的前一天。
　　老师说这学期的座位会按照成绩来重新排，于是前一个月她鼓足了尽头，生平第一次对第二名的位置这么执着。
　　因为知道，他一定会是第一名。
　　现在想起来，觉得当时暗恋的心思真是小心翼翼呀，怕被知道，又生怕不被知道。解析几何的题目永远枯燥又无味，一番挣扎无果后，她总是不经意从指缝间掉下一支笔。
　　然后一切都被定格。
　　像是电影里一帧一帧剪辑似的，她慢慢俯下身捡笔。
　　低头的时候视线便拥有了片刻的自由，可以毫无忌惮地落在他身上。
　　他多半是懒懒散散趴在课桌上睡觉，有时候只是睁眼发呆，不经意地对视，让她一下慌了手脚。
　　这些不经意，恰是暗恋中一个人的兵荒马乱。
　　“你脸红什么啊。”
　　沈听肆身子向后倾，指腹挠了挠她发烫的脸颊，戏谑的笑意一下将云星的记忆重新勾了回来。
　　她慌乱捂住脸，有点被发现的心虚，脸却因此愈发的烫。
　　于是她用了一个很蹩脚的理由。
　　“风吹的太热。”
　　-
　　下午回去的时候跟姜黎打了个电话。
　　她刚把这句话说给她听，就听见电话那边一长串的哈哈大笑。
　　笑完以后，姜黎不赞同地皱了皱眉头，问她，“为什么啊，那么喜欢他还不敢让他知道啊？”
　　大概是怕这份隐秘的暗恋，会成为他的负担吧。
　　云星唇角浅浅勾了勾，觉得还是自己一个人背负这份沉甸甸比较好。
　　“因为顾川野说，淮城有他很不好的记忆，我不想逼他想起来。何况，他知不知道这件事都没关系……”
　　“我已经感受到他百分之百的爱了。”
　　少女眉目松软，说完这句话心里头一下子松快了许多，即便隔着屏幕，姜黎也能看见她脸上绽放如花似的笑意。
　　她心里突然有点酸，打趣道：“云星星，麻烦你现在去照照镜子，我看你真的像是坠入爱河了。”
　　云星有点难为情地敛下眸。
　　姜黎又道：“过两天开学，咱们去泡个温泉吧，我知道江宁有个民宿，可好玩了。”
　　“大家一个寒假没聚了，出来痛快玩玩。而且泡温泉多培养感情啊。”
　　云星嗯了一声，想着在家里也没什么事情干，也就答应了。
　　姜黎兴冲冲地跟她扯上了湖山温泉，云星认真听了两句，忽然感觉空气里出现了点薄荷香气。
　　沈听肆双手环住她的腰，床榻随之微微陷落一角。
　　“背着我说什么小秘密呢？”
　　他的身体挨的极尽，在呼吸唇齿交融间，云星觉得自己脑子一阵阵眩晕。她下意识将手机背面朝上，动作间还听见姜黎的几声笑。
　　“你什么时候来的？”
　　沈听肆从背后拥着她，脑袋轻轻靠在她瘦削的肩背上，有点懒散地勾着她发梢。
　　他双眼皮很深，眼睫微微向下垂着，从鼻腔里发出一个嗯字，透着一股刚睡醒的低沉沙哑。
　　“洗了个澡就来找你了。”
　　“泡什么温泉啊？”
　　他再度靠近，两片薄薄的唇直接贴上了她的下颚，轻轻含着，带着点若有若无的挑|逗。
　　云星在心里舒了一口气，想必前一段话他并没有听见。
　　她有点故意说：“不告诉你。”
　　“不带我啊？”
　　沈听肆低低笑了声，身上的沐浴露香味清新。
　　他伸手捏着云星的下巴，挑眉问道，“说不说？”
　　云星感觉自己的脸都被他捏成了团子，她不说话，睁着一双水灵灵的眼睛控诉他。
　　“嘴还挺硬。”他低头，脸上神色恣意又放纵。
　　“亲起来挺软。”
　　作者有话说：
　　明天就是美好的暑假了，让我们用双更来热情的欢迎它。
　　今天评论啾红包~


第41章 chapter.41
　　出发泡温泉的前一个晚上, 云星才知道姜黎和阮星蘅吵架了。
　　姜黎一向是拿得起放得下的性格，唯独这回在阮星蘅这件事上，破天荒的摔了个跟头。
　　“没什么事, 小情侣吵架不是很正常么。”
　　姜黎对着镜子涂口红：“再说了，这次喊他来，他不也来了么。两个人吵架, 只要一方给个台阶就好了。”
　　“怎么，你和沈听肆没吵过架？”
　　云星摇摇头, 觉得自己和沈听肆好像真没吵过架。在她面前，他大多数时候都很好说话，单手撑着下巴，就这么不说话盯着她看。
　　那样的目光，云星最受不了。
　　“不是吧, 他对你这么没原则啊。”
　　姜黎捏了捏她的脸蛋，云星这副乖乖的样子, 她怎么看都觉得是沈听肆把她吃的死死的。
　　没有原则这个词听起来就很甜蜜。
　　云星笑了笑。
　　抬头就看见姜黎用一副无可救药的眼神盯着她看。
　　“喏，你穿这套泳衣, 买的小码你应该挺合适。”
　　姜黎蹲在行李箱旁翻翻找找，拿出了一件吊带式样的连体泳衣，荷叶边的裙摆贴着她大|腿，外面罩了一圈透明纱的小开衫, 在水色朦胧下, 愈发若隐若现。
　　“看不出来啊，你小身板身材还挺好。”
　　姜黎两指勾着她衣领，视线轻飘飘往下看了一眼。
　　云星脸腾的一下红了, 伸手拿了一件浴巾披在身上。
　　姜黎就站在置物架旁好整以暇地看着她, 过了一会儿, 放在置物架上的手机亮了亮，云星认出了那是自己的手机。
　　姜黎冲她摇摇手：“呦，阿肆这么等不及啊。”
　　温泉里面水汽重，自带的镜子很容易有雾气，姜黎转身擦镜子的时候，云星低头打开了手机。
　　微信消息空空如也。
　　她有点儿奇怪。
　　再往下翻，是一条银行转账的短信提醒。
　　【云星女士您好：您尾号83xx的储蓄卡2月16日收到转账汇款10000元。】
　　随即而来的是一条陌生短信。
　　【云星小姐您好，云力明先生知道您今日在湖山温泉，特意让财务部给您汇款一万元，祝您玩的开心。】
　　那次聚会以后，云星下定决心不再和这位名义上的生父来往，干脆拉黑了他所有的联系方式。没想到，他不折不挠，居然连她和同学的聚会都知道。
　　“姜姜，你知道云家么？”
　　“哪个云家？京市姓云的不少啊。”姜黎想了想，“你说的是江宁的？”
　　云星点点头。
　　“江宁我能记得住的云家，就一个。”姜黎打开朋友圈，“就她喽。”
　　数小时前，沈听肆发了一个在湖山温泉的定位。
　　紧随其后的，是程静怡也发了同样定位的朋友圈。
　　“她爸是入赘的，她跟着她妈姓。他们家名声可不好听，为了钱权可什么都干。”
　　云星抿了抿唇，过了一会儿问，“她爸爸……是叫云力明吗？”
　　这个姜黎还真不知道，她耸耸肩，“这我不清楚，听说是小地方考上来的，后来榜上了程家大小姐，得了岳父赏识扶持，才一路走到今天的。程家那老头这两年退休了，他又没什么本事混不出头，现在就想着给自己闺女找个好丈夫帮扶帮扶他呢。”
　　云星眼睫毛颤了颤，脑子里倏尔有了许多不太好的回忆，
　　姜黎盯着程静怡的朋友圈嗤笑一声，看的再明白不过。
　　“不是一家人不进一家门啊，程静怡估计现在就在打阿肆主意呢。”
　　云星抿了抿唇，心绪很是复杂。
　　和程静怡的渊源实在是超乎了她全部的意料。
　　如果真是这样，那她们……还算是同父异母的姐妹……。
　　她难得脸上出现了有点烦的神色，姜黎见状轻笑一声，一把搂住她的肩。
　　“你担心什么，不说还有我给你在后面撑腰，就单说你自个，那魅力不比她大十倍？”姜黎掐了她一把细细的腰，觉得真是白便宜沈听肆了。
　　云星叹了一口气，暂且在心里将这事压下去。
　　她抬了抬眼皮，冲姜黎笑了笑，发自内心对她说了句“谢谢你，姜姜。”
　　姜黎摆摆手，走到门外的时候又绕了回来。
　　“你要是真想谢谢我，就帮我个忙怎么样？”
　　云星歪了歪头：“好。”
　　姜黎笑起来：“我还没说什么事呢。”
　　“就是学校组织的摄影大赛，要求我们艺术院的全部都得参加，我最近不是忙嘛，你帮我拍两张照片顺便报名参加了呗。”
　　“可是我没学过摄影，会不会给你丢人啊？”
　　姜黎觉得云星绝对是她见过最可爱的女孩，在每件事上她都有股认真劲，即便身上的气质清淡素净，站在那儿就能吸引人的注意。
　　“艺术又不是数理化，灵感来了就是最好的。再说了，你摄影技术不是很可以嘛，就那张照片，我居然都没看出来是沈听肆那家伙。”
　　说到那张照片，云星脸又红了红。
　　提到摄影，姜黎突然想起一茬，有点咬牙切齿地说，“我就知道，刚开学那会沈听肆过来问我什么相机设备不错的时候，就没安好心。”
　　“什么部门需要拍照，明明就是他自个要拐人去外联。”
　　云星有点疑惑回头：“不是你拜托沈听肆让我去外联的吗？”
　　姜黎：“……我当初只让他想个办法不动声色带你出来过生日。”
　　门外响起了嘻嘻闹闹的声音，顾川野几个靠在门口问她们换没换好衣服。
　　姜黎应了声，推开门气势汹汹要找沈听肆算账。
　　顾川野和沈听肆两个人都只穿了一件黑色短裤，腰间围了白色浴巾，上半身完全赤|裸，云星的视线在扫到沈听肆清晰可见的马甲线的时候猛然顿住。
　　她的脑袋像是被强行摁住似的，垂着头，就不肯再抬眼。
　　刚好姜黎气势很足地站在了沈听肆面前，审问他，“你是不是很早就对我们星星图谋不轨了？”
　　沈听肆的视线随着小姑娘愈来愈低的脑袋移动，他暗自好笑，笑容恣意。
　　“是啊。”
　　“那天送水，第一眼就看上了。”
　　这话说的顾川野都忍不住一句卧槽，姜黎气急败坏地说递水那天才开学第一天。顾川野掰着手指回溯时间，对着沈听肆不可思议的比了个手势。
　　沈听肆只是笑，勾着唇，玩世不恭的样子。
　　但是眼底的神色却很认真。
　　温泉是男女分开的私汤，中间隔着一道竹制的横栏，隔栏遥遥相望，还有点苦情剧隔空相望的感觉。
　　泡温泉的时候，姜黎正忙着欣赏云星给她拍的照片，她选了几张好看的，夸她拍照简直绝了，连后期都不用。
　　云星被她夸得不好意思。
　　“就是随手拍了一下，不能和专业摄影师比。”
　　姜黎忽然道：“大二不是有转专业的机会么，要不你转到我们专业来吧，你感兴趣的不也在摄影么。”
　　云星脸上露了点纠结的神色，她想了一会儿，咬着唇问了句，“可以么？”
　　姜黎心直口快：“你不是为了他才选的化学。”
　　水下的裙子被一拉，姜黎得了她的提醒，声音一下子低了下来。
　　她附在云星耳边悄悄说：“反正你人都得到了，换个喜欢的专业这不是两全其美。”
　　云星和姜黎这边悄悄话讲的隐秘，殊不知偌大一个空旷的私汤，姜黎刚刚没遮掩的前半句话清清楚楚落在了对面的耳朵里。
　　沈听肆倚在一侧的岩石，手边又没烟，他心里莫名就有点儿烦躁。
　　顾川野没眼力见，偏偏这时候凑上来。
　　“姜黎说的是那个夏成蹊？也是，哪个小姑娘心里没有个温柔指路的学长。”
　　沈听肆没说话，因着姜黎的一句话，他莫名想到了以前许多没在意的细节。
　　也是在姜黎张罗着给云星过生日的前一天，姜黎正愁着要给她送什么礼物，阮星蘅提议送件她喜欢的。
　　姜黎蹲在商场门口想了足足半个小时，除了不知道名字的男人，其他喜欢的是一件都没想起来。
　　他当时就觉得这姑娘喜欢的东西可真够单薄的。
　　后来分宿舍，无意中提到专业的事情，姜黎也顺嘴提过一句。
　　“因为她喜欢的人要读宁大化学系啊。当时在复读班的时候，她铁了心要进宁大，刚好我也要进宁大，于是我们两个就志同道合的玩在一起啦。”
　　那时候姜黎还拜托他帮忙找找宁大化学系有哪些符合条件的男生，说是要帮云星追爱。
　　……
　　想到这儿，沈听肆脸上的神情变得很冷。
　　他淌着水往前走，后背抵靠在那薄薄的石板上，声音很冷，却刻意放缓了语气。
　　“云星，去选你热爱的。”
　　屋子里突然静了些许，有一瞬间云星以为是自己出现了幻听。
　　姜黎仍然在选照片，屋外鸟鸣依旧喧闹，他的话却一锤定音似的，为她摇摆不定的一颗心悄然端正了方向。
　　即使看不见他的脸，云星也能想象到他现在倚在竹边是多么懒洋洋的一副语气和神态。
　　他说：“不要为了别人妥协。”
　　云星乖乖地应了一声。
　　过了一会儿，她突然问：“你也不可以吗？”
　　那边笑了一声，沈听肆承认自己此刻被取悦到了。
　　他伸手捞了一把空空的水流，唇角勾了勾，“嗯，除了有些事。”
　　这温泉见不到摸不着的。
　　有点想抱她了。
　　作者有话说：
　　中午还有一章更新~


第42章 chapter.42
　　这个话题因为阮星蘅的匆匆到来而终止。
　　原先有点不在心思的姜黎立刻从水里站了起来, 有点期待地盯着他。
　　当看到阮星蘅穿了一身规规矩矩的正装西服的时候，姜黎有点不满地撇撇嘴，“你怎么不换衣服啊。”
　　她语气还如平常, 趴在岸边想要挽住他的胳臂。
　　阮星蘅头一回往后避了避：“我等会儿还要开个会。”
　　姜黎说：“那你来干嘛？”
　　阮星蘅性子很冷，即便在大家都看出姜黎有点生气的时候，他的话依然很少。
　　“你让我来的。”
　　姜黎气笑了：“你既然这么听话, 那有本事我让你不出国，你就不出国啊。”
　　“这次交换生的机会很难得, 而且只要两年，黎黎，到时候我来接你毕业好不好？”
　　阮星蘅弯下腰，声音很轻柔。
　　“阮星蘅，你凭什么让我等你两年？我的话说的很明白, 要么不出国，要不就分手。”姜黎一把推开他, 溅起的水花打在身上，他们两个人都很狼狈。
　　阮星蘅似乎还想说什么, 可是他的手机接连响了三声，他要讲的话因此都咽了下去。
　　姜黎背对着他，倔强的没肯让自己落泪。
　　原本轻松的泡温泉，也因为这件事变得有点不愉快。云星把姜黎带回来房间, 关上门的一瞬, 姜黎的眼泪啪嗒啪嗒往下掉。
　　她不出声，就拼命的掉眼泪。
　　后来哭累了，就枕着湿掉的枕头迷迷糊糊睡着了。
　　睡醒的时候就要水喝, 云星端了一杯温开水给她, 她咕噜咕噜喝了半杯, 说的第一句话就是——
　　“星星，男人是不是都这么绝情啊。”
　　云星其实也不懂这个问题，如果她的生命中没有沈听肆这个人的存在的话。
　　她其实会说是。
　　因为她的父亲就是这样的人。
　　因为认识了更有价值的人，所以毫不犹豫地就将她和妈妈抛弃。
　　但是现在，她又不敢说不是。她突然发现自己是有点天真的想法，天真的觉得世上有爱就坚不可摧，天真的觉得阮星蘅和姜黎这一对，应该是一点也不可能会分开。
　　他们明明从高中就那么要好。
　　云星叹了一口气，学着沈听肆哄她的方法，轻轻环住姜黎的整个肩膀。
　　“也不全是吧，天底下男人这么多呢。”
　　“就是，我还找不到第二个阮星蘅么。”姜黎冲她笑了笑，起床洗了把脸，把花掉的口红整个都卸掉。
　　湖山温泉他们定了两天的场子，云星本来想留在这儿陪姜黎一整晚的，可是她不肯，说想自己静静。
　　云星想了想，还是给她留了一个独处的空间。
　　正是泡温泉的旺季，出了门哪儿都是人，云星有点社恐，不喜欢靠着人堆。
　　她正想着往哪儿去呢，刚好看见沈听肆中午发来的消息。
　　他问她中午饭怎么吃，那时候云星忙着照顾姜黎呢，没顾得上回。
　　这会儿她拨了个电话过去，语气难免有点心虚。
　　“安慰完了？”
　　“那你是不是得过来安慰安慰你心上人？”
　　沈听肆大约在抽烟，金属打火机的开关声清脆，透过话筒的电流声，他的声音有些说不上来的性|感。
　　云星莫名有点结巴：“怎、怎么安慰？”
　　他笑了一声，像是从胸腔里压出来的，有点低沉。
　　“你想怎么弄？”
　　沈听肆靠近话筒，声音很低，像是贴着她耳廓呢喃似的，听完她的话，云星手抖了抖，像是握着什么烫手山芋似的。
　　“什么……什么呀。”
　　薄薄一层眼皮在发烫，灵魂似乎都要被燃烧殆尽。他低沉的嗓音实在太过于嘶哑，像是暗夜的精灵，悄然勾|引着人沉迷。
　　挂掉电话的时候，云星面红耳赤，脚步却不受控制地走上楼梯。
　　她想，大概她真的是疯了。
　　她是爱情的奴隶。
　　进门的一霎，沈听肆立刻贴了上来，将她压在门板后，坚硬的胸膛抵上她的后背。夜色中，他说话十分富有磁性，湿濡的舌头轻轻点了点她敏|感的耳朵。
　　所到之处，一片颤栗。
　　他用愈发猛烈的吻回应了对她的思念与爱意，用最轻的声音对她发出今晚最诚挚的邀请。
　　“我才是你的奴隶。”
　　云星眼睫飞快地颤了颤。
　　她现在两只手都被沈听肆从后背握着，她看不见他的脸，却能无时无刻感受到他的体温。
　　这真的是太没有安全感的事情了，可偏偏他总是坦率地表达自己的爱意，这份爱，让云星惶惑不安的一颗心立刻奇异地安定了下来。
　　可是他却像是不知满足的野兽一般，在她脖颈处疯了似的留下自己的印记。
　　他的喘息声越来越重，动作却止步于她白皙的脖颈，压抑的低喘无端让人心动。
　　云星试探性地伸出手，摸了摸他的头。
　　“你今天……怎么了？”
　　她是个情绪很敏|感的人，几乎可以第一瞬间感知到身边人的情绪变化。
　　她能感受到沈听肆这时候不高兴，似乎是因为她，似乎又是别的原因。
　　好在沈听肆足够坦诚，点漆似的眸子盯了她一会儿，伸手给她倒了一杯柠檬水。
　　“我吃醋了。”
　　“啊？”云星第一反应居然是惊讶，随即有些啼笑皆非地看着他，“姜黎的醋你也吃啊？今天下午不是特殊情况么。”
　　沈听肆仰头喝了半瓶水，他眼底的情|欲未曾退，随着仰头的动作，脖颈处突起的血管脉搏喷张，有种克制禁欲的美感。
　　喝水的间隙，沈听肆看了她好一会儿。
　　两只手抱着玻璃杯，乖乖的，眼睫毛像是小扇子似的。
　　抬头看他的时候，眼睛里清清亮亮，温软的像只小兔子。
　　“云星，你真能拿捏我。”沈听肆彻底没了脾气，扯了椅背上的毛巾擦了擦头上的汗。
　　云星不明白他这句话什么意思，她脸上藏不住心思，于是那一点笑意就完全显露在沈听肆眼里。
　　“你笑什么？”
　　沈听肆凶巴巴问她。
　　“笑你可爱啊。”
　　“居然连女孩子的醋都吃。”
　　沈听肆轻哼了一声，觉得云星胆子真的大了很多，一开始在学生会见到他的时候，恨不得挖个地道跑，现在都敢踩在他头上作威作福了。
　　“我真是把你惯的。”
　　他俯身，阴影完全将她笼罩，一个伸手之间，云星感觉天旋地转，耳边突然传来了一道巨大的落水声。
　　沈听肆的语调听上去说不出来的坏：“让你见识见识肆哥的厉害。”
　　云星没想到沈听肆这间房里还有个私人温泉，规模不是很大，但容纳两个人算是绰绰有余。
　　她在水里勉强站定，立刻就急着退出他的怀抱，怒瞪着一双眼睛看着他。
　　“我没穿泳衣！”
　　沈听肆笑了一声：“等会让他们送一身上来。”
　　借着昏暗，沈听肆循着粼粼水光走到她身旁。他这会儿反倒老老实实倚在她身旁，转头的目光温柔又深情。
　　“就说说话，等会儿顾川野他们又得上来了。”
　　时间在这一刻变得很慢，云星从来没有这么近距离的看过他。
　　在靠近他的这一刻，她解决了一个年少想过无数遍的问题。
　　原来走到心爱之人身旁的时候，心跳并不会飞速加快。
　　而是静的快要让人忽略。
　　因为，全身心的注意力都会不由自主放在他的脸上，连呼吸都是暂停的。
　　“姜黎怎么样了？”沈听肆问了句。
　　云星想了想：“她看上去还可以，但是我想人的悲伤应该都比脸上表现出来的要多的多。”
　　云星其实是不太相信他们会分手的，总觉得前两天还在浓情蜜意，今天就突然来了这么一遭。
　　“我觉得他们以后还是会在一起的。”沈听肆突然来了句。
　　云星摇摇头，头一回反驳他，“我觉得不会。”
　　沈听肆的目光落在她身上。
　　云星笑了笑：“大概我是个悲观主义者，心里总觉得破镜重圆也会有一道裂缝在，倒不如把爱意留在最盛处。”
　　沈听肆缓缓垂下目光，轻轻拢住了她的手。
　　“我倒是和你相反。”沈听肆勾了勾唇，“我是乐观主义者，觉得兜兜转转总会得偿所愿。”
　　“不过。”他语气一顿，垂下的眼睫在脸上投射下一片暗色的光影，眉眼间的轮廓被重重勾勒，有种天然而生的冷淡感，“这乐观仅限于你。”
　　云星轻轻咬了咬唇，总觉得沈听肆是为了哄她才说的这话。城市中的繁华迷乱人眼，他身处在那样的浮华，又有那样多不言说的酸苦，都是她未曾触及的世界。
　　她又不是没窥见过他深夜一个人点着烟到天明。
　　然而云星只是轻轻环住她，好似这样他们两个人的心就能紧紧贴在一处。
　　“嗯，那我们还挺配。”
　　走道里突然传来一阵急促的脚步声，姜黎的声音在门外响起，“喂，沈听肆，云星是不是在你这儿啊，楼下烧烤好了，你两别腻歪了，快点出来吃晚饭。”
　　云星身体下意识一抖，没注意踩着了什么东西。
　　只听见沈听肆闷哼一声，还没说话呢，人已经拎着裙摆溜的飞快了。
　　-
　　沈听肆下楼的时候，云星正跟着顾川野他们烤串呢。
　　姜黎仗着今天失恋，就坐在地毯上大口的吃。
　　顾川野在外头一阵一阵擦汗：“这姑奶奶失恋，为什么痛苦的是我们两个？”
　　云星没说话，烟熏的她有点睁不开眼，还没看清来人呢，手里的烤串就被接了过去。
　　沈听肆换了身灰色的卫衣，推了推她的腰。
　　“里头看电影去。”
　　“等会。”
　　他又喊了一声，云星揉了揉眼睛，表情有点懵地啊了一声。
　　沈听肆哼笑一声，挑了根熟的吹了吹，刚好放在她嘴里。
　　“行了，去吧。”
　　他这套动作行云流水，顾川野就站旁边看着，看了一会儿他突然啧了一声，有点感叹地说，“看来我也得找个小女朋友了。”
　　沈听肆瞥了他一眼：“你身边缺过女人？”
　　“那不一样好吗？”顾川野说，“我的意思是我也想谈一场甜甜的校园恋爱好吗？”
　　沈听肆没说话，他扔了根烟给顾川野。
　　过了一会儿，他说：“帮我点忙。”
　　火光亮起，他的神情在光亮中显得凉薄又冷硬，片刻又完全隐匿于黑暗之中。
　　“筹点钱。”
　　顾川野很爽快地答应了：“行，你要多少？”
　　“先筹个百八十万的。”沈听肆咬着烟，视线敛着，有种拒人于千里之外的冷漠。
　　“盛佳纾怀孕了。”
　　顾川野一开始没想起来是谁，后来记起来了，脑子里一根弦立马绷紧。
　　“就你爸那个小秘书？”
　　他们这个圈子，看着风光无限。
　　实际上，一朝不保，就被人踩在脚底下。
　　以前沈听肆有资本玩，是家里头就他一个独生子，他怎么玩怎么闹，那都是铁板钉钉的继承人。
　　可这半路要是杀出个私生子，公司里头的有些风向标，可是要变变了。
　　顾川野冷笑一声：“还没出来呢，不成什么气候。”
　　“要不你就听你爸的，先订个婚联个姻，直接一劳永逸坐稳了位子。”
　　顾川野猛吸了一口烟：“说真的，这几个月看你这状态，我还真被吓着你，还以为你真认真了。”
　　沈听肆没说话。
　　夜色中，谁也看不清他的神色。
　　顾川野暗道一声糟了。
　　“你他|妈真认真了？”
　　认真这个东西是有程度的，顾川野承认自己在感情上有点混蛋，觉得钱财交易，各取所需罢了。沈听肆要谈爱，他觉得也没什么，人家姑娘也是清清白白一个好姑娘，谁还没有少年情窦开的时候。
　　但是，要赌上一辈子。
　　他不敢想这事。
　　他感觉沈听肆疯了。
　　但是事实上，沈听肆还真不轻不重嗯了声。
　　“没办法，跟她许了一辈子呢。”


第43章 chapter.43
　　开学以后大家突然变得很忙, 周思思这学期办理了走读，宿舍里一下子就只剩下的三个人。
　　张静帆常年都呆在图书馆，每天早出晚归的, 白天的大部分时间，宿舍里只有云星一个人在，她懒得出门, 好几回还被姜黎打趣，问她怎么不去找沈听肆。
　　云星有点儿不好意思地垂下眼, 觉得这样会不会有点太黏人。
　　这话后来被沈听肆听见了，非要着她每天傍晚接他下课，说是实验室里的那群小姑娘总是烦他，让她去宣誓一下主权。
　　云星也是后来才知道，宁大那个实验室项目是沈氏集团投资的。她也是一下子就明白了为什么沈听肆当初进实验室大家挑嘴弄舌, 也明白了他为什么执意要从最低层的实验观摩做起，他这是自己一步一步用实力捍卫绝对话语权。
　　周五的傍晚, 云星刚好结束了下午的课程，顺路去实验楼等沈听肆下来。
　　这天的晚霞十分的好看, 一团团的火烧云将天空绚烂成了粉紫色，金灿灿的霞光似乎将人都衬出了几分的温柔。
　　云星如往常走到实验室前的梧桐树下，一眼就看见了被围在人群中的沈听肆。他穿了件深灰色的西装，在学校里这样的打扮并不是很常见, 日光垂露下来, 金属袖口折射下的光泽清晰又晃眼。
　　他那儿十分热闹，几个年轻老师跟在他身旁，俨然一副陪同参观的模样。云星没上前去打扰他, 只是拎着包站在树下, 静静地看着他。
　　大概在原处站了十分钟, 沈听肆往前走的脚步明显顿了一下。
　　云星看见他对着自己摆了一下手。
　　随即快速转头，对着身旁的人低语了两句，便大步朝她走来。
　　人群一下退散，他步履从容，举止投足间满是矜贵与清傲，只是这架势还不过一分钟，又立刻被他唇角飞快勾起的轻荡笑意给吹灭。
　　“等很久了么？”沈听肆摸了摸她的头，旁若无人地俯身在她耳畔落下轻轻一吻。
　　周围的目光实在是太多了，窃窃私语的声音好似就在耳边。哪怕他们已经谈了好几个月的恋爱，云星仍然有些不大适应地低下了头，躲开了他愈来愈往下的吻。
　　“没，就站了一会儿。”
　　“害羞了？”沈听肆微微歪着头，目光自她绯红一片的脸颊流连而过。他并不是很在意周围人的目光，也对那些随处可听见的议论毫无兴趣。
　　令他感兴趣的，是面前小姑娘因为害羞动情而灿红若烟霞的脸。
　　“做我女朋友，你得习惯。”
　　云星抿抿唇，心说自己这些天习惯的还不够多么。做沈听肆女朋友，似乎就没有平静的一天。明里暗里多少人来试探，学校论坛挂着的帖子不是照片就是揣测他两什么时候分手。
　　“下回不让这些人看你了，为了补偿你，带你去个地方怎么样？”
　　他说话语气有点懒散，一下子把云星逗笑了。她心里好奇，却不问，只是捏着他的领带，仰着头笑话他，“你怎么那么像无赖。”
　　“我就是。”沈听肆哼笑一声，挠着她腰上的软肉调笑道，“无赖就喜欢亲人，要不要再试试？”
　　云星不敢再挑|逗他了，磨蹭两下从他怀里挣扎出来。这一趟车程比想象中的要长很多，云星粗略估计至少跨了江宁的两个区。等车缓缓驶入一个稍偏僻，但环境足够清幽的贵族疗养院的时候，云星其实心里有点猜到了要去见谁。
　　但她还是不大敢相信，所以临下车的时候问了一句。
　　沈听肆还给她卖着关子：“进去你就知道了。”
　　沈听肆低笑一声，将车停稳，解下安全带的时候，公文包里的文件随之掉落。
　　云星顺手给他捡了起来，下意识捕捉到一个熟悉的名字。是宇航实验室的投资立项报告，宇航实验室就是宁大的化学实验室，云星也是在实验室里待了一段时间才听郑佳薇说原来这个实验室的大部分实验经费项目都是沈家投的钱。
　　“我现在可是你夏哥哥的大老板。”沈听肆哼笑一声，毫不避讳地将这一份商业机密展在她面前。
　　云星抿了一下唇，脸腾的一下就红了。
　　“什么夏哥哥，我从来不这么叫他。”
　　“哦，那你叫我。”
　　沈听肆忽然起了逗弄人的心思，手肘撑在她的座位前面，潋滟多情的眸像是漩涡一般诱着她。
　　“就叫沈哥哥吧。”
　　他果然是个不折不扣的无赖，骨节分明的手指扣着她未解的安全带，呼吸间只留有一息距离，笑的坏坏的。
　　云星的脸颊热热的，眼睛里的水光的像带了热气似的，很不好受。
　　她有点受不了他这副样子，蔫坏的，偏偏又笑的让人心动。
　　没办法，她抬起下巴，在他耳边咬了一句话。
　　她声音很小，但不尖，一声哥哥跟小猫叫似的，喊得沈听肆心花怒放。
　　“云星，你真会招我。”
　　呼吸再度顺畅，云星含羞带怯瞥了他一眼，有点不服气。
　　“怎么是我？明明是你自己……”
　　话音戛然而止，沈听肆握着她得手，漆黑的眸里欲色很重。
　　他嗓音极致嘶哑，那笑意也因此蒙上了一层暧|昧的色彩，于是耳畔的风忽然就带了勾人的热度，随着他渐渐加重的喘息声落下，云星的一颗心也不自觉砰砰砰跳的极快。
　　“嗯？还说不是你招我？”
　　手底下那处热度惊人，云星脸上顿时像是蹿了一把火，随即连同耳朵根都冒上了火。她僵硬着手不敢动，话都不敢多说。
　　她颤着睫毛看了他一眼，捏着衣角端端正正坐在副驾驶座上，像是惊弓之鸟似的动也不敢动。沈听肆扑哧一声笑出来，单手撑在方向盘上，身子懒懒地向后倾。
　　云星不由自主地往下瞥了一眼，随即飞快收回目光，脸红的要烧起来。
　　“你怎么还有心思笑？”
　　沈听肆摊摊手：“那有什么办法，正常反应。”
　　“那怎么办，我去给你买两瓶水？”云星四处扫了一眼，像是掩饰似的，她把车窗开的极大，四面的风涌过来，偏偏她又在后视镜里看见沈听肆笑的泛滥的一双桃花眼。
　　“有药治吗？”
　　沈听肆挑挑眉：“哪有药治这个，得靠人。”
　　云星是真面红耳赤了，她一方面是慌，一方面又埋怨自己刚刚为什么招他，于是她闷声开口，“好吧，下回我不亲你了。”
　　沈听肆定睛瞧了一会儿，觉得她这副天真样子还真是可爱，他是真的不能再逗她了，再逗估计这小姑娘以后真要缩成鹌鹑了。
　　“怎么那么招人喜欢呢。”
　　沈听肆疼她，把她的安全带解开，写了张纸条递给她。
　　“4栋102室，星星乖自己先去好不好？”
　　云星乖乖下了车，攥着纸条的手有点热，她的脸也热热的。
　　“那你去哪儿？”
　　这话问的有点多此一举的意思，云星差点咬着了自己的舌头。
　　沈听肆倒是很有耐心，又带着一点玩味笑容看她，“去洗手间，你要一起吗？”
　　云星抿抿唇。
　　总觉得他才是招人的那个。
　　每回总是爱逗她，真要到最后，还得自己忍着。
　　云星往前走了两步，她回头，沈听肆还坐在车里头看着她。
　　“沈听肆。”
　　她绕到车前面，抓着他衣角。
　　沈听肆有点无奈地看着她：“小姑娘怎么这么黏人啊。”
　　云星咬了咬下唇，有点难为情地看着他。
　　“要不我帮你吧。”
　　她垂下眼：“我也心疼你。”
　　-
　　从车里出来以后云星就缩的跟个小鹌鹑似的。
　　沈听肆拨了拨她的衣领，发现她藏在大衣底下的细白脖颈红了一片，看样子是真羞的不行。
　　“请你吃冰淇淋。”
　　沈听肆手上搭了件风衣，一只手上握了个草莓口味的冰淇淋，另一只手握着个蓝莓口味的，神清气爽的喂她吃。
　　“知道你手酸，今天我来伺候你。”
　　云星咬冰淇淋的动作迟疑了三秒。
　　然后默不作声又吃了两口，假装没听见这句话。
　　沈听肆知道她这是害羞着呢，也不揣穿，看她两种口味吃了差不多一半，也就收手不让她再吃了。
　　“天还凉着呢，进去有好东西给你吃。”
　　到公寓楼下的时候，沈听肆拨了个电话，电话那头没人接，他习以为常地收了手机，跑到走廊尽头的阳台缝隙里找到了一把积灰的钥匙。
　　云星这时候才想起来问：“这是哪儿啊？”
　　“养老院。”
　　沈听肆开了门：“我奶奶住在这儿。”
　　云星刚刚迈进门槛，又飞快地把脚缩了回去。
　　沈听肆还没说话呢，就听见这姑娘嘴里振振有词，还一个劲往回跑。
　　“你怎么不提前告诉我，我都没有带礼物上门。沈听肆，这附近有超市吗？要不然我去买点营养品和牛奶吧。”
　　“不用，她还没回来呢。我奶奶也不吃这些，她最喜欢喝奶茶吃薯片，还有冰镇可乐。回头上楼我给她拎一箱。”
　　沈听肆抓着她后脖颈一把把她拎了回来，他进了厨房，回头问她想要吃什么。
　　云星啊了一声：“你会做饭？”
　　他摇摇头，开始比划刀架上的厨刀。
　　“不过，应该不难。”
　　他说的不难大概就是剥葱只剩下一层皮，红烧肉烧成了猪肝色，最后切洋葱的时候成功把自己辣哭。
　　云星站在厨房有点无奈地看着他。
　　她终于明白为什么在淮城那次，沈听肆到她家一心只想着洗菜洗碗了。
　　他那时候对自己的水平还是很有认知力的嘛。
　　老太太的厨房不大，冰箱里倒是塞的满满当当。云星粗略看了一眼，简单的炒了几个菜。沈听肆尽职尽责地蹲在垃圾桶旁边，剥蒜的动作跟鉴赏艺术品似的。
　　炒菜的间隙，云星看了他好几眼。
　　总觉得有点不真实。
　　大少爷安安静静蹲在垃圾桶旁边，和巴掌大小的大蒜做斗争，养尊处优的手捏着蒜头，眉心微微皱着，剥蒜剥出了一副如临大敌的样子。
　　等他剥出一个圆润光亮的蒜的时候，云星四菜一汤已经做好了。
　　门外也传来了点动静。沈奶奶穿着时髦的舞蹈服，一头花白的头发光泽亮丽，听见厨房的动静，立刻哎呦了一声，有点心疼地盯着地下被沈听肆造的葱。
　　“我种好几个月的葱呢，你全给我薅秃了？”
　　沈听肆脑袋挨了结结实实一巴掌，他抖了抖手，有点不好意思说，“奶奶，这葱种出来不就是用的。”
　　云星这才知道，这便是沈听肆的奶奶。
　　她连忙净了手，站姿端正，规规矩矩喊了句，“奶奶好。”
　　沈奶奶有点儿疑惑地歪了歪头，忽然就笑了。
　　“这姑娘真俏。”
　　云星不好意思地抿了抿唇，因为这一句夸奖，心里头那点紧张一下消失了很多。
　　她想，沈家人也没有传言中的那么不好接触。
　　还有一道收尾的菜，沈听肆本来想在厨房里给云星打下手，谁知道人家姑娘嫌他个子高，在厨房里束手束脚挡了她作为。
　　沈听肆一阵好笑，要走的时候突然贴上了她的后背。
　　“今天是让你来做客的，没准备让你动手的。”
　　“我也没想到那洋葱那么辣人。”
　　带人姑娘来家里，还让人做了顿饭。沈听肆真感觉有点歉意和说不过去，云星脸上倒是没有太多变化，反倒是伸手捣了捣他，催他出去陪陪老太太。
　　老太太正趴在餐桌上看沈听肆带来的那些照片呢。
　　沈听肆往外瞧了一眼，靠在云星肩膀上说，“等会介绍你跟我奶奶认识认识，我奶奶以前就是摄影师。”
　　他这一提，云星想起来为什么看这老太太面熟了。
　　以前相关权威报刊经常刊登这位老太太照片，不过她那时候还年轻，头发也乌黑，眼神也亮。
　　沈听肆走出来，发现老太太已经叫照片分成了两类。
　　一类是中意的，一类是不行的。
　　不行的那一叠，老太太拿了黑色的笔在背后勾勾画画，看上去很是认真。
　　沈听肆坐在老太太旁边，忽然抽出了最后一张放在她面前。
　　是云星大一刚开学的那张迷彩照。
　　他声音扬了扬：“奶奶，这个给您做孙媳妇要不要啊？”
　　老奶奶拿着照片端详了好一会儿，又瞅了瞅自家孙子，看了好一会儿擦了擦脸上的老花镜，没说话。
　　云星刚好从厨房里出来，听见了这么一句，脚步突然顿在原地。
　　下一秒，老太太的镜腿敲在了沈听肆的鼻梁上。
　　“这么漂亮的姑娘，你哪配的上，给我做孙女多好。”
　　和沈奶奶交流了一中午，云星感受受益匪浅。年过八十的老太太领着她去了自己私家珍藏的小房间，领着她看了许多不同版本的经典相机，以及这些年的杰出作品。
　　云星站在巨大的摄影展台面前，忽然就觉得如果自己未来能有一场作品展，那真的是毕生无憾。
　　等回到车里的时候，沈听肆才告诉她老太太得了老年痴呆，很多时候并不记得人。
　　今日他们来的巧了。
　　云星惊奇地睁大眼睛，觉得刚刚老太太给她讲摄影知识的那股精神气怎么也不像生病的人。
　　沈听肆看出了她的想法，伸手摸了摸她的发顶。
　　“大概这就是热爱的力量。人这一辈子，总得有点信仰和喜欢。这些东西就像根一样支撑一个人活下去，并且生生不息。”
　　他无意识摩挲着手腕间的纹身，唇角挂着的清浅笑意让人无端心跳漏一拍。
　　云星差点脱口而出。
　　那你呢。
　　热爱……会是她吗？
　　“谢谢你。”
　　沈听肆挑了挑眉：“为女朋友，应该的。”
　　车子启动，沈听肆却突然不走了，他的眼神一下变得很晦暗，嬉笑的神情顷刻冷凝，是少见的冷酷。
　　云星注意到他们正前方不知何时停了一辆黑色的加长林肯，车窗都贴了膜，里面什么都看不见。
　　沈听肆的气势也是在那一刻猛然一变。
　　他解下安全带，回头深深望了一眼云星，替她扣好安全带，还不忘安抚地拍了拍她的肩头。
　　“乖，等我一会儿，去见个人。”
　　-
　　云星最终还是没能等到沈听肆，他上了那辆车后就扬长而去，留下她有点不知所以然的在原处。
　　等了还不到十分钟，顾川野的电话立马又打进来了。
　　“云星，你在哪儿啊，阿肆忽然有点事儿走不开，让我来接你呢。”
　　云星婉言推辞，自己搭乘了附近的地铁先回去了。
　　上地铁的路上她就在心里暗自揣测，想了很久也想不出所以然，微微叹了一口气，握着把手也没再往下想。
　　而另一边，沈听肆上了车以后表情就不大好，他坐在副驾驶，单手搭在车窗边，目光很是冷淡。
　　“这次又是哪家姑娘？”沈明琨坐在后座翻看文件，似是随意一问。
　　沈听肆扯了扯唇角：“你不认识。”
　　沈明琨嗯了声，没多把注意力放在上面，“玩两年也该收心了，盛明月昨天回来了，你有空跟她一起吃个饭，这两年房地产事业紧俏，他家发展的还不错。”
　　沈听肆舌尖抵着右腮，漫不经心地将手臂上的袖扣解下，视线懒散地放在窗外。
　　“不去。”
　　车在分公司门口停了下来，迎面几个助理匆匆拉开车门，沈明琨临下车的时候看了一眼沈听肆，只留了一句话给他。
　　“你自己欠盛家的债，自己得还。”
　　沈听肆的表情在这一刻变得很冷，他本来就是很冷的性子，眼里有着不加掩饰的厌烦，周遭的气势就愈发显得凉薄冷淡。
　　那一刻，他耳边的风啸声忽然变得很大，像是夹杂了怨灵的诉泣声一般，于是沈听肆身上的气势陡然瓦解，抓了抓头发，有点颓然的站在原地。
　　周时海是在这个时候走到沈听肆车门前的。
　　他点头哈腰：“小沈总您好，我是本次宇航实验项目的分公司经理，我叫周时海，您本次在江宁的工作安排就由我来负责。”
　　沈听肆点点头，又觉得这个名字似乎有点熟悉。这感觉只存在了一瞬，又被他极快的忽视了过去。
　　一路书周时海似乎有点搭讪，几次三番扯了话题想要同他交好，沈听肆随口应付了两句，后来也不说话了，靠在座椅里，低头看着手机，突然轻声笑了下，脸上的神色蓦然变得温和。
　　气氛就这样暂且的缓和，又带着点难以言说的尴尬。
　　周时海给司机报了地址，让他晚上饭局结束的时候来接人。
　　金碧辉煌的包间里乌泱泱围了一圈人，沈听肆在里面年纪最小，但人人都称他一声小沈总。
　　他勾了勾唇，拉了位置坐下来，每个人的名字都记得很清楚。
　　他酒量很好，只是不太喜欢喝酒，几个股东轮番敬他酒，他也没推辞，都喝了。等喝到了下旬，大家有点醉醺醺的，他反倒靠在沙发上，神情淡淡地看着众人。
　　不显山不露水套出了许多话。
　　后来玩嗨了，几个中年人叫了些姑娘进来，沈听肆没什么兴趣，靠在窗台旁抽了根烟，手机屏幕微黄的灯光将他的神情有一刻烘托的很温柔。
　　【沈听肆】：睡了么？
　　那边消息回的很快——
　　【云星】：没，刚洗完澡。
　　沈听肆想了想，给她发了句抱歉。
　　云星拨了一个电话过来，她的语气有点疑问，隔着话筒，软绵绵的声调，听着总觉得她在撒娇。
　　“你今天都跟我说了两遍对不起了，这有什么好生气的呀？”
　　沈听肆低笑了一声：“怎么那么懂事。”
　　“回去奖励你。”
　　谁知对面的姑娘不领情，反倒撇撇嘴有点拒绝的意味。
　　“你那些奖励……都不正经。”
　　她问他今晚什么时候回学校，沈听肆想了想，觉得今晚一时半会还真结束不了。
　　“好累啊，天天都要喝酒。”
　　话筒里蓦然传来一声笑，云星问他，“沈听肆，你现在这样是在跟我撒娇吗？”
　　“和女朋友撒娇又不丢人。”
　　他思考了一会儿说：“明天周末，早上我来接你好么？”
　　“阿肆！”
　　周嘉仪的声音不合时宜地出现在话筒里，沈听肆一开始没想明白，后来瞥见了在远远看着的周时海，心里一下什么都明白了。
　　他瞥了一眼周嘉仪，继续把注意力放在小姑娘的下文。
　　电话里传来忙音，他没等到想要的答案，电话倒被挂了。
　　沈听肆笑了。
　　随即略过周嘉仪。
　　周嘉仪站在原处，看着他的背影渐行渐远，心里忽然生出了一点儿酸涩的滋味。
　　沈听肆拿了车钥匙出门的时候，刚好碰见了守在门口的周时海。
　　他语气很淡，眼底警告的意味却很重。
　　“周经理，心思还是要多放在工作上。”
　　作者有话说：
　　两章合在一章发了。一般双更我都尽量在中午十二点之前给大家发完哈~这样不管是分开来发还是合起来发，大家都可以一次性看完~
　　【碎碎念】看在我这么勤奋的份上，不要再养肥我啦！我已经把自己喂的很肥肥辣，可以开始看啦！
　　另外专栏预收打滚求收藏qwq会很快就开文的啦～尽管收藏叭！


第44章 chapter.44
　　“下来, 在你楼下。”
　　到宿舍楼下的时候，沈听肆拨了个电话，小姑娘接了, 但是没说话。
　　他说完这句话以后，又被挂了。
　　沈听肆"嘶"了一声，有点无奈地数着宿舍楼上亮着的几盏灯光。
　　等他数到第42盏光的时候, 走道里的感应灯齐刷刷的亮了起来。
　　耳边的脚步声急促，却在楼道转角处变得平缓, 云星拎着裙摆，慢条斯理走过来。
　　微喘的呼吸声暴露了她的小心思。
　　沈听肆拿了大衣给她盖着，没拆穿她的小心思，就是轻轻勾着她的发梢。
　　“生气了？”
　　她没承认也没否认。
　　就是语气有点闷闷的。
　　“怎么总是碰见她。”
　　“是呀，怎么总是让我碰见她。”沈听肆学着她语调, 幽幽叹了一口气，“我清清白白的名声都被毁了。”
　　“你哪有名声。”
　　云星抿抿唇, 抬起眼看他。
　　“之前你怎么样我管不上，但是至少……”她话说不下去了, 声音闷闷的，一张脸素净又淡雅，于是在夜色如墨中就透了点令人疼惜的柔弱来。
　　沈听肆轻轻环住她，将她整个人拥进自己的臂弯。
　　他懂她未曾说出口的话, 也明白她此刻如海上浪潮般不平的心绪。
　　许久, 云星再度抬头看他，声调明显有些颤栗，“是不是我要求的太多了, 我就是听见她喊了一下你的名字……”
　　在云星十八年的人生中, 懂事是她第一个学会的道理。
　　几乎挂掉沈听肆电话的那一刻, 懊恼的情绪就立刻涌上她的心头。
　　她觉得自己太无理取闹，也有点恃宠而骄的感觉。明明沈听肆只是偶遇，他们也许就是作为昔年朋友不咸不淡打了个招呼，她却小肚鸡肠地挂断了电话。
　　更令人惊恐的是，云星发现自己总是不由自主的去比较。
　　她没有周嘉仪长得好看，也没有她了解沈听肆，甚至，她根本谈不上是沈听肆喜欢的那种类型。
　　爱的深处是多疑和不安，只有靠近他的体温，才能感受到灵魂的那点安抚。
　　沈听肆轻轻拍了拍她的背，温声道，“星星，发脾气本来就是你的权力，这事儿是我做的不好，也是我以前太混，让你总是没安全感。”
　　她没流眼泪，就是眼圈晕出了一片红。
　　沈听肆低头蹭了蹭她的鼻尖，坏心眼地觉得她这副要哭不哭的模样也很可爱。
　　“好喜欢你吃醋。”
　　沈听肆眼尾一抬，低头靠在她耳边轻轻哄着，“这样才感觉你喜欢我。”
　　云星皱了皱眉头：“你这人怎么这样啊。”
　　沈听肆哼笑一声，长指插入她刚洗完的长发，有一下没一下地顺着毛。
　　“就这样啊。”
　　“你不喜欢么？”
　　云星四处躲着他落下的吻，沈听肆反扣她的后脑勺，也不亲下去，反倒在她耳边磨着。
　　“喜欢么？”
　　她害羞的不肯说，他便故意在她唇边流连试探，时不时用牙齿轻轻咬着她的唇。
　　云星被他撩的没法，含糊不清说了句喜欢。
　　沈听肆笑了，桃花眼低垂，藏在夜色里有种蛊惑人的情|欲。
　　“那星星亲亲我好不好？”
　　云星踮起脚，将唇轻轻地贴了上去。
　　两唇相贴近的时候，她觉得自己真是没救了。
　　亲吻的时候，沈听肆一只手揽住她的腰，半倚在老树下，路灯垂下的光影只依稀照出他清冷的轮廓和半张精致的侧颜。
　　他的视线自然垂下，落在努力踮脚的少女身上。
　　欲念很重。
　　手却克制地压在她的腰背，看着很禁欲。
　　宿舍楼下人来人往，沈听肆却扣着她的腰不许她走，于是一个浅尝辄止的轻吻硬生生让他变成了加长的深吻。
　　云星羞恼地擦了下唇上的水渍，伸手掐了一把他腰上的肉。
　　沈听肆手插在兜里，笑得很坏的看着她。
　　他不是很会哄女孩子开心，于是只能伸手揩去她嘴角的水渍，故意问，“怎么破了。”
　　云星瞪了他一眼：“被狗咬的！”
　　沈听肆挨了她一句骂，不恼，反而有点意犹未尽地舔了舔唇角。
　　唇上的小口子不知道为什么火|辣辣的疼，后来沈听肆非要带她去药店买药，云星不好意思出去见人，就呆在车里等他。
　　“张嘴。”
　　她有点不愿意张口，眼神飘忽，脸红通通的。
　　沈听肆两指捏着她下巴，难得带了点强势的动作，药膏不是很刺激，涂在口腔内壁有一股清清凉凉的感觉，跟咬薄荷糖的味道是一样的。
　　云星问沈听肆为什么那么钟爱那款薄荷糖。
　　沈听肆手搭在半开的车窗户上，迎面吹来的风将他的头发吹出一种少年感的凌乱来。
　　他说：“谈不上钟爱，以前在医院烟瘾犯了的时候，只能吃这个，吃多了，就养成习惯了。”
　　沈听肆神情淡淡的，脸朝着窗外，嘴里的薄荷糖嚼的嘎吱作响。他半张脸藏在黑暗里，隐约露出的下颌线条清冷，仿若天生就不善多言似的。
　　“喏，给你买了晚饭。”
　　满满一大袋，看样子沈听肆又是去便利店扫荡了一番。
　　云星大致看了一眼，没什么吃饭的心情，心思却是放在了他刚刚明显不想多说的那句话。
　　她是想问下去的，又因为他强装出若无其事一副样子不好开口，于是只能意兴阑珊地挑了瓶饮料攥在手里。
　　沈听肆就在这时候靠了过来，手指摩挲着她软软的耳垂，有点哄着的语气。
　　“还生气？”
　　云星很诚实地摇摇头。
　　他笑了，懒洋洋地重新靠在椅背上，烫得要命的手掌不轻不重摁在她的腰上，还有点惋惜。
　　云星挪了挪座位，觉得他身上热气高的要将人融化。
　　沈听肆也是这时候转过头，视线与她齐平，桃花眼里是毫不掩饰的散漫笑意。
　　“那我再多哄哄你。”
　　-
　　春天大概是一个很浪漫的季节，脱下厚重的棉服，换上轻薄的碎花小裙子，连学院楼下的老槐树都散发着一股甜腻腻的香味。
　　好像历经了万物枯朽的冬日，一切崭新的希望在春日也迎来了开端。
　　云星和沈听肆不知不觉也谈了三个多月的恋爱，大家一开始议论纷纷，现在基本上能对着教学楼下等云星下课的沈听肆视若无睹了。
　　只不过论坛时不时还有人顶出当年的帖子。
　　赫然是赌他们几个月会分手的帖子。
　　云星对这些帖子倒是不太热衷，每天三点一线日子过得很是充实。直到有一天她去辅导员办公室交材料的时候，年轻的女老师头一回儿喊住了她。
　　“是化学一班的云星吗？你的转专业申请我看见了，成绩不错，应该没什么问题，但是同学关系人际交往方便也不能疏忽啊。”
　　云星一开始没明白这位老师这话的意思，直到晚上回宿舍，姜黎匆匆忙忙打开她的电脑，她才明白是怎么回事。
　　事实上，人愤怒到极致，第一反应居然是发抖。
　　手抖得打不了字。
　　姜黎悄悄关上宿舍的门，对着论坛上挂了一天的热楼不知道该如何开口，她其实对云星的家庭情况没特意了解过，交朋友么，交的是她这个人，又不是跟他爸妈处朋友。
　　但是姜黎真没想到，云星还跟程静怡有点关系。
　　“这群人真无聊，你爸妈的事情关你什么事，别看了，咱们别管这些人，让他们自娱自乐去吧。”姜黎轻呵一声，上前要把电脑关上。
　　张静帆一直都在宿舍，她抱着一摞书准备出去，临走的时候眼神闪烁，忽然问了一句，“星星，你们家真是论坛里说的那样吗？”
　　“你和程部长是同父异母的亲姐妹？”
　　云星扯了扯唇角，听见这话差点没站的稳。然而过了好几秒，她才勉强又沉重地点了点头，脸上的神色很难堪。
　　她将视线重新移到电脑页面，只看见一个标题，就感觉谩骂声铺天盖地卷来。
　　【细扒沈听肆现女友云星的私生女身份，心机女加拜金女，这种人真的败坏宁大校风】
　　心在一刻变得麻木，云星滑动鼠标，可能因为提到了沈听肆的名字，这个帖子发出不到五分钟就成了整个学校论坛的热帖，短短半小时已经更贴上千条。
　　楼下有人Po了一张图，是云星新生入学的时候填写的家庭情况的表。
　　由于父亲一栏必须要写，所以云星当时随手就将云力明的名字写了上去，她当时心里是觉得没所谓的，林映慈这些年也从来没有坚定的否认她有一个父亲。
　　【云力明？那不是程静怡学姐的爸爸吗？】
　　【是巧合吧，楼上？总不会真是狗血豪门私生女剧情吧】
　　【姐妹争一男？】
　　【我听说云星没来宁大的时候，和沈听肆关系最好的就是学生会的程静怡，啧啧啧结果某些人一来事情就全都变了。听说还是年纪第一的好学生呢，花样挺多啊，不亏是高智商学霸。】
　　底下的话越来越难听，云星也是在这个时候突然感觉甜蜜之下的那份负担。她一个词一个词读着每个人对她的解读，使劲摇摇头，心里突然就漫上了一点儿委屈。
　　记忆一下就回到了以前上小学的时候，都是街坊邻居一起长大的，邻里说的多了，几个小孩也有样学样，一上学就骂她是没爹的小孩，还说她是来路不明的小杂种。
　　她的座位上被扔满了垃圾，作业本封皮上被彩色笔图画的到处都是。
　　可是她不敢发火，偷偷擦干眼泪，把脏东西一股脑塞在课桌里，就安安静静坐在座位上。
　　从那天以后，她在学校再也没离开过自己桌子一步。
　　因为她真的没有爸爸可以撑腰。
　　所以可能她天生有点怯懦怕事，遇到事情第一反应就是紧咬下唇逼着自己冷静，告诉自己不可以冲动，要找一个最妥善的方法解决问题。
　　云星推开门走出来的时候，姜黎正在走廊里打电话，电话那头一阵忙音。
　　看见云星出来，她有点儿担心地看过来。
　　云星唇角轻轻勾了勾：“我出去转转。”
　　姜黎啊了一声，没反应过来，云星就已经消失在她视线中。
　　她又赶忙扭头打了个电话，对着顾川野一阵说，“沈听肆那家伙跑哪去了，这么大事情怎么一天了他也不给解决，我刚刚打电话他都没接！”
　　“我哪知道，他最近不是忙他爸手底下几个项目，估计开会没来得及看手机吧。先别管他，我现在找了几个玩互联网的，把这个帖子先删了再说。”
　　姜黎嗯了一声，有点烦，“那你先弄，我出去看看云星去，她有什么事情都藏在心里，我不放心。”
　　-
　　出去又能去哪儿呢，外头的人好似都坐在峭壁上，脸上闪着讥讽嘲弄的笑意，数不清的手推嚷着，势必要将她推下无尽深渊似的。
　　云星的心口有点闷，走路的时候她几度解开手机的锁屏密码，上面只有零星几条系统消息。
　　她不知道该说什么，只能让自己的心那样默默地颓丧着。
　　在流言蜚语纷至沓来的一刻，她倚在宽阔的树根旁，心里却在想他在干什么。
　　他……也看见了吗？
　　早上八点发的那条消息还没有得到回复，云星的思绪完全沉没进去了，她有点儿逃避的心态，总觉得躲在没人的地方，就能当作什么都没发生过似的。
　　事实上，以前很多次她都是这么干的。
　　被同学欺负，被老师误会，她就找个没人的地方使劲哭，等哭累了，擦擦眼泪再没事人似的坐回去，那群人就会觉得她永远都不会被打倒。
　　她觉得自己还挺坚强的，再说这世上有两种东西没办法选择。
　　一个是出生，一个是死亡。
　　云星在心里轻轻叹了一口气，又忽然被自己的自我安慰逗笑了出来。
　　对面传来了轻重不一的脚步声，云星下意识抬头看，一个气势很足的人走了过来。
　　碎花裙，脸上妆容精致优雅，就是脸上的怒气藏不住。
　　云星认出来，是程静怡。
　　程静怡没说话，走到她面前，手一扬，意料不及的一个巴掌落下来。
　　云星的脸偏向一边，眼睛里闪过巨大的错愕。
　　下一秒，她立刻也扇了一巴掌回去，
　　手落下的时候，耳朵里还有阵阵鸣声，脑子晕晕乎乎地几乎看不清前路。
　　手和脸一样痛，周围的闪光灯像是无数个放大镜，将她的难堪放大到极致。程静怡领着一帮人大有找她理论的意思在，云星站在原地，即便半边脸发麻，也没动，就这么笔挺挺看着她。
　　“有意思么？”
　　唇角大概破了，鲜血流在那张白皙过分的脸上，显得格外惊心动魄。
　　程静怡也没想到自己一巴掌会那么重，她捂着自己的半张脸，指着她骂，“你他|妈有什么资格打我？你|妈自己当小三，你还有脸在我面前狂？”
　　“我妈妈不是小三，她当时和云力明是合法恋爱！”云星目光紧锁着她，纤细柔弱的背部挺得笔直，“诽谤是犯法的，读了十二年的书，希望你不要人云亦云。”
　　周围围着的人越来越多，程静怡大概也觉得有点失态。
　　她狠狠瞪了云星一眼，还要说什么的时候被人拦了下来。
　　原来是他们这儿动静闹得太大，顾川野从店里赶了过来。他人高马大领着几个兄弟站在云星面前，眉目高挺，气势很不好惹。
　　“干什么呢，程部长，欺负我们小嫂子啊？”
　　“你爸搞的事你去找你爸啊，欺负人小姑娘干什么？”
　　顾川野找人把地方围了起来，挨个麻烦他们删视频。他往后看了一眼，发现云星半面脸高高肿起来，整个人摇摇欲坠，状态很不好。
　　他暗道一声不好，伸手要给姜黎拨电话。
　　结果下一秒，一道身影匆匆来到她身边，顾川野眯眼瞧了三秒钟，手底下的电话立马换成了沈听肆的。
　　-
　　校医务室，夏成蹊拿着几盒活血化瘀的药膏出来。
　　他看向云星，问她，“你要回宿舍吗？还是我陪你出去走走？”
　　云星想了想，说，“去市医院吧。”
　　“你还有哪儿不舒服？”夏成蹊紧张了一下，认真端详了她的脸，又心疼又生气。
　　云星拿了一个口罩戴在脸上，语气很平静。
　　“去验伤，然后报警。”
　　“不这样，她会一直来找我麻烦。我也不知道最后谣言会变成什么样子，我在大家眼中会变成什么样子。”
　　她终于还是有点委屈，夏成蹊从口袋里拿了一包纸递给她，垂眸的时候发现这姑娘压根没哭。
　　要不是他两熟悉，他差点都没听出她话里那一丝丝委屈。
　　“你是什么样的人，熟悉你的人自然知道你的为人。那些因为谣言就疏远或者拒绝你的人，本来就不在你的朋友范围之内。”
　　夏成蹊轻轻拍了拍她的肩膀：“不怕，这次我给你解决了。”
　　他的语气口吻跟小时候一模一样，那时候云星被同学欺负的没办法，明里暗里偷着逃学。被上学路上的夏成蹊撞见了几回，后来他领着她去学校，端着一副高年纪学长的派头，将几个小屁孩吓得不敢再造次。
　　云星破涕为笑：“又不是小时候，哪有那么好解决。”
　　“那我也比你大几岁。”
　　夏成蹊笑了笑，笑容天生有安抚人心的作用。他说话做事显然也处处透出超脱于同龄人的成熟，金丝镜框下一双星眸睿智又成熟。
　　“先去医院，保留证据，报警留在最后一步。”
　　他伸手招了一辆计程车，等车的间隙站在路口打了电话，站得远，云星只听见了几句查帖子之类的话。
　　她在心底微微叹了一口气，坐上车的时候，有点歉意地看着他。
　　“不好意思啊，这么晚还给你添麻烦。”
　　夏成蹊手撑着车门，唇角勾了勾，敲了敲她的脑门。
　　“你从小到大给我添的麻烦何止这一件，你小时候喜欢看那言情杂志，又不敢带回家怕被你|妈发现，一股脑全塞在我书房抽屉里，你知道暑假我妈打扫屋子查出来一堆花花绿绿的杂志时候的眼神吗？”
　　气氛陡然欢乐，云星瘪瘪嘴，回道，“你高三那年打游戏我也没告诉阿姨啊，还有你早恋的事儿，我一件都没说。”
　　“是是是，所以咱两这么多年不都互相扶持过来的。”夏成蹊回头望她，“这也算得上患难友情了吧。”
　　从他纠结的神情，云星可以感受到这家伙搜肠刮肚逗她开学。
　　她给面子地笑出了声，将视线轻轻放在窗外更迭的景色，过了一会儿她抚上自己肿的老高的脸颊，没忍住嘶了一声。
　　“我也回了她一巴掌，不过应该没什么事。我打的力度轻，而且是她先动手，就算去学校我们也占理。”
　　夏成蹊没接话，只是透过后视镜深深看了她一眼。
　　那眼神里藏着心疼，和一些别人没有的理解。
　　夏成蹊是单亲家庭，从小跟着妈妈过，他太明白这种背后没人一个人孤苦无依的感觉了。因为感同身受，所以没办法置之不理。
　　下车的时候，夏成蹊注意到她的视线一直落在亮了又熄的手机屏幕，似乎等着某个人的消息似的。
　　他抿抿唇，领着她去办挂号。
　　经过云星身边的时候，夏成蹊听见一句很小声的自问，在聒噪的晚风里几乎要被湮没。
　　她问：“他在干什么呢……”
　　不知道是不是心意相通，这句话落下的时候，夏成蹊刚好越过窗外看见楼下一道车影。
　　沈听肆径直朝门诊部走来，这回用的是跑的速度。头发随风高高扬起，皱起的眉心里清晰可见的怒气。
　　沈听肆虽然性子冷，但待人还算温和。
　　夏成蹊看见程静怡哭哭啼啼跟在他后面，沈听肆停下了脚步，骨节清晰血管明显的手抵在了程静怡的车上。
　　他话里透着一股狠劲：“我不打女人，但是等验伤报告出来，我一件一件和你们云家以及程家算。”
　　程静怡这是出来是来找场子的，她特意带了几个人，但没想到会遇见沈听肆。
　　她眼神闪了闪，想说些什么，又被身边的混混接了话。
　　那混混是个黄毛，一脸凶煞气说出来的话像是要挑事，“怎么的，你想打架吗？”
　　沈听肆冷笑一声，直接越过半开的车窗，抓起黄毛的衣领，毫不客气将他的脑袋死死压在车窗挡板上。
　　他打人的力道很重，当场就见了血，程静怡坐在前面被吓了一跳，既是被他身上这股骇人的气势吓的，也是被他这副动了怒容的神态所震慑。
　　沈听肆擦了擦手，舌尖抵了抵后槽牙，锋利的眼下闪过冷笑。
　　“尽管冲我来。”
　　作者有话说：


第45章 chapter.45
　　到医院的时候, 姜黎也差不多处理完了学校的事情。
　　她性子很野，听到云星被夏成蹊带去医院之后，松了一口气, 随即怒火上头直接一个人冲到六楼程静怡的宿舍，当着全宿舍的人面将她一通骂。
　　这也是后来为什么程静怡会带人追到了医院，纯粹是觉得在宿舍丢了脸, 想带几个人去医院找回气势。
　　大学里头看人下菜碟的事情多了去了，大家虽然不是很了解姜黎的家庭背景, 但是平时留心看几眼，看她吃穿用度，心里基本都有数，知道姜黎不是他们能招惹的普通家庭。
　　程静怡闷声忍了这口气，加之脸上也被云星扇了一巴掌, 心里更加不好受。
　　她有点不服气的说：“不管怎么样，论坛上说的总是事实吧？”
　　“明明我才是受害者好吧, 为什么你们一个两个都那么护着她？她有什么地方比的上我的？”
　　“她哪都比你好。”
　　姜黎冷笑一声：“什么叫私生女你懂吗你，就你爸那个倒插门, 除了你|妈没人看得上，你怎么不说是你|妈插足别人结婚呢，回去问问清楚吧你。”
　　姜黎气鼓鼓出门，帆布鞋在楼道硬生生踩出了高跟鞋的气势。
　　她刚出门就撞见了沈听肆, 气都涌到一处了, 刚想质问他，就见沈听肆匆匆略过她，衣角带着风, 脸上的神色很冷。
　　是从来没见过的那种冷, 眼角抬起, 隐隐约约还带着怒气。
　　“阿野，帮我查一下这个帖子的ip地址。”
　　沈听肆撑着手肘在书桌前，他没了平时干什么都漫不经心的样子，抿的笔直的唇泄露了他压抑的怒气。
　　拜托顾川野查完ip地址以后，他又着急慌忙要往医院赶。
　　“车钥匙给我。”沈听肆伸手，向来寡淡的眼睛头一回显得有点阴鸷。
　　姜黎被他这副状态吓到了，抢了顾川野递过来的钥匙，顶着沈听肆要吓死人的眼神开口，“你这副样子怎么开车呦……我送你去吧。”
　　她咽了咽口水，缓解了一下氛围，“你黎姐飙车可是专业的。”
　　开车的时候，姜黎注意到沈听肆一直在低头发消息，微信提示音叮叮叮一阵一阵的响，吵人得很。
　　她慢慢吞吞看了一会儿，问道，“干嘛不直接打电话？”
　　沈听肆也是这时候丢下了手机，有点颓地靠在椅背上，烦的抓了两下头发，脸上出现点纠结的神色。
　　“害怕。”
　　“害怕听见她哭，害怕……”
　　“害怕她骂你？”姜黎啧了一声，这会儿有点看好戏了，“就今天你这个消失的行为啊，跪十天搓衣板都不为贵，别跟我扯是什么五百万的大单，开会手机静音没看见，有些东西在你心里头就是得分出重量。”
　　“不是。”沈听肆松了松领带，向后仰着头叹了一声，“是怕她太懂事，明明自己受了委屈还跟我说没事。还在想要怎么给她出气，怎么欺负她的人付出代价。”
　　姜黎是见到了云星才知道他说的这话是什么意思。
　　那时候云星刚从科室出来，夏成蹊手里拎着一堆检查材料，见到沈听肆，他有点儿意外，随即又是意料之中的表情。
　　“你们先聊，我去拿药。”
　　沈听肆道了句谢，接过他手里的病例，认认真真从头看到尾，没说话，眉头紧紧皱了起来。
　　她站在他面前，还没说一句话呢，就看见他眼尾悄悄红了一片。
　　原来有的那点委屈忽然一下就没了，云星走到他身前，轻轻拍了拍他微微垂下的清瘦背脊，温声道，“我没事的，你别担心。”
　　“怎么没事，都外耳膜破裂了！”
　　沈听肆心疼地扯下她脸上的口罩，伸手想碰又不敢，眼睛里的心疼很快又转为了怒容。
　　“真没事，我也打了她一巴掌呢。”
　　“你那点劲打了又不疼。”沈听肆抓住她的手腕，漆黑的眸子里神色很认真，“星星，这事儿我一定给你个交代。”
　　云星微微勾起唇角，还是那句“没事。”
　　“你们都是一个部门的，没必要搞得那么僵。而且……是我家里的事情。”云星牵起他的手，在他手心轻轻画圈，像是小猫挠痒似的，“不是什么大事，你不用管。”
　　“你家里的事情我不管，但是在我这儿，你不能受委屈。”沈听肆声音低了下来，“可我今天还是让你受了委屈，我应该在的，可是我——”
　　后面的解释太苍白，沈听肆发现有时候爱真是难以表达在唇齿间的一个东西。他不知道要怎么表达现在站在这儿的恼恨和无奈，他只想让欺负她的人都付出应有的代价。
　　他的脑袋蹭了蹭云星的额头。
　　云星感受到了，她的指尖轻轻点在他的眼下，那一颗很小的痣因为沾了水光而变得炙热滚烫。
　　她紧紧拥着他，就像海上浮萍找到了那一块生根的树，她一下就觉得未来前路坦荡，漆黑无光的黑夜被硬生生撕裂开一道口子。
　　云星仰头望那口子望去——从那泄露出来的，是天光。
　　他就是光。
　　也正是这时候，顾川野也查到了这个帖子具体的发帖地，以及里面一些图片的泄露初始地。
　　沈听肆嗯了一声，语气很淡。
　　“把资料整合一下都发给我。”
　　他眉骨往上抬了抬，眼睛里压着一股狠劲，“查到了，全送上去。”
　　话音刚落，衣角处传来一点儿声响，云星仰着脸，轻轻拽了拽他的衣角，慌乱神色里藏着恳求。
　　沈听肆楞了一下，果断挂断电话，低头哄她。
　　“星星乖，就查一下发帖人，我不看内容好不好。”
　　“可是不看内容你怎么知道说的是真的假的呢。”云星垂眸。
　　沈听肆舌尖抵着左腮，神态有点轻狂。
　　“我信你，这种爆料帖子不都添油加醋瞎说鬼话，名誉权诽谤罪一告一个准。”
　　云星哦了一声，坐在医院长廊上安静地等夏成蹊拿药回来。医院真的是一个很寂静的地方，静到只有点滴落下的声音，走廊里突然几声车轮碾过的声音，气氛紧张又急迫。
　　他们却慢吞吞地坐在这儿，还有点闲得无聊。
　　“最近在跟两个实验项目，是有机化学方面的。中午开了五个小时会，我以后不会把手机静音了。”
　　沈听肆说了一句，声音闷，把情绪都藏了起来。
　　云星哦了一声，反倒是对他口中的实验项目感兴趣。
　　沈听肆挑挑眉：“你还对化学感兴趣？”
　　他可没忘记她当初是为了一个人选了化学这件事。
　　云星摇摇头，有点无语看着他，“你不是说你感兴趣吗，我以为你想加入的。”
　　“没，家里不让搞科研。”沈听肆唇角勾了勾，医院的白光笔直打在他俊冷的五官上，他的眼睛在有一刻显得发亮，“但我想到了一条更好的办法。”
　　云星歪了歪头，没说话。
　　因为有点儿被他这副正经的样子迷到了。
　　“用我毕生所学，倾我所有之财，为祖国科研事业添砖加瓦。”
　　沈听肆说的后面有点儿不好意思，于是他微微吊了下眉梢，又恢复了惯常散漫的样子，自嘲道，“或许，我应该称自己是‘一个有情怀的资本家’。”
　　医院走廊的光永远不灭，沈听肆手里捏着病例袋，指节白皙清瘦，微微别过去的侧脸上有股不服输的傲劲。他是很少会将梦想宣之于口的一类人，大约连顾川野姜黎都不会知道少年时他心里也曾藏了一个只许家国的凌云壮志。
　　云星知道。
　　她有幸见过他意气风发的样子，有幸在他朝气蓬勃的青春里走过一程。
　　“会的，你心里想的，都会实现的。”
　　她的脑袋轻轻靠在他的肩头，觉得这少年的肩膀是那么的令人安心，于是她的声音渐渐轻了下去，声音几乎低不可闻。
　　沈听肆低下头，突起的喉结擦过她的下巴。
　　没遇见她以前，他觉得什么都无所谓，所谓命运，不过就是出生伊始挑选了一个既定的剧本，像个提线木偶按照一成不变的结局走下去，生活本没什么意思，所以蒙着头闭着眼走下去，对他来说也没什么。
　　可是现在不一样了。他开始觉得路边花香宜人，耳畔鸟语莺啼也恰似春的信使，播报着新一年的勃勃生机。他开始喜欢摄影，喜欢看书，以前觉得这世界丑恶喧闹，现在却处处觉得是美好。还想要带她走风景秀丽的山川，为她拍下每一张珍藏的相片。
　　一生所爱执手在侧，人生热爱永远在路上。
　　命运，可以抗争。
　　-
　　云星后来在医院里迷迷糊糊睡着了，第二天醒来的时候人就在紫金别墅里。
　　屋子里安静的很，落地窗帘拉的紧，她一时不知道是天明还是昏黑。
　　姜黎和顾川野在隔壁打游戏呢，听见她起来的动静，两个人齐刷刷顶着个熊猫眼从客厅抬头。
　　“醒了？厨房有鸡蛋呢，你早上起来敷敷。”姜黎打了个哈欠，仔细端详了两秒，“不错，差不多消肿了，不枉费阿肆昨晚给你揉了一晚上。”
　　“他昨晚给我揉了一晚上？”
　　“是啊，废了不少鸡蛋，我都吃吐了我。”顾川野拍了拍胸脯，感觉被鸡蛋黄噎着的那股劲到现在都没缓过来。
　　云星哦了一声，有点不好意思地给他们倒了两杯温开水，装作不经意似的问了句，“那沈听肆呢？”
　　顾川野心直口快：“派出所呢。”
　　“什么？”倒水的动作一顿，云星不敢置信地抬眼。
　　—
　　云星赶到派出所的时候，里面事情差不多都解决了。
　　沈听肆坐在一旁，手上缠了一圈纱布，脸上神情倒是倨傲，有股不输人的气势。
　　他对面坐了程静怡和云力明。
　　两个调解员坐在他们一行人中间，手里拿着呈递上来的资料，脸上的笑容都快要笑僵了。
　　云星来的时候就听见门口的保安说了，早上来了一个姑娘报案，说是遭受了他人恐吓。后来又来了一个年轻小伙子，什么话也没说，直接给了一张民事诉讼书。
　　姑娘在后面哭闹个不停，后来喊了父母来，不知道怎么的发生了口角，这小伙子年轻气盛，直接一拳打了上去。
　　喏，现在都被拘这了。
　　云星坐在沈听肆旁边，抬头就是云力明深究的目光，心里有点不知道该说什么好。
　　勉勉强强也算是见个家长，谁知道是这幅情景。
　　云力明嘴角还带着血呢，满脸怒容，脸上神色不大好看，偏偏又要隐忍做出一副笑脸态。
　　终究还是他圆滑揽下一切。
　　“就是同学之间小矛盾，我想也都是一家人的私事，也不需要占用警力。”
　　沈听肆抬头瞪了他一眼。
　　云力明立刻又道：“当然了，静怡这孩子也是有错在先，怎么能随便在网上散播个人隐私，也是年纪小，不懂事啊，你们多谅解。”
　　云力明说这话，云星算是听明白了。
　　这论坛上的帖子还真是程静怡发的，所谓“讨公道”也不过是她自导自演的一出戏罢了。
　　如果她不发帖，可能永远不会有人知道云星和云家的这层关系。
　　“不用谅解，打你我认，该进去关几天就关几天。她诽谤，她也得认。你们早点回家找好律师吧，居然还有脸来报案说有人殴打她？也不看看是谁先动手的。”
　　沈听肆话还没说话就嘶了一下，云星拍了拍他手掌，不赞同地看了他一眼。
　　什么叫进去关几天，怎么这时候还一副混不吝的样子。
　　云力明匆匆扫了一眼那些证据，圈子里头什么消息传的快的很，这诉讼能不能赢暂且先不说，关键当年的事要再被挖出来……
　　他怎么跟程家交代？
　　念此，云力明脸上神情更加谦恭：“小沈总，您瞧瞧都是一个部门的同学，这样搞得多僵对吧。再说了，那云星也的确是我的女儿呀，两个姐妹吵架，搞到法庭上见面，这不是贻笑大方吗？”
　　“行啊，那我说解决方法，你们看看能不能接受。”
　　沈听肆眉骨向下压了压，低沉的嗓音天生自有一股威慑力。
　　多日流连于商场政局，他已然可以像个高明猎手一般从容游走于各个谈判场。
　　他在桌子底下悄悄捏了一把云星的手心。
　　小姑娘呆呆楞楞的，跟没反应过来似的。
　　没办法，沈听肆只能靠在她耳旁，小声提醒，“想要什么说啊，哥这不是给你撑腰呢。”
　　原来他在派出所闹这么一出是为了让她出气。
　　云星微微垂了眼，沈听肆有点欠揍的声音再度传了回来。
　　“这儿可不兴哭啊，要感动回家用点别的感谢我。”
　　泪水逼到眼眶硬生生收了回来，云星藏在帽檐下的唇角轻轻勾了起来，觉得他天生就有感知别人情绪的敏锐。
　　她抬头看向云力明，这个在她心里一直威严很重的父亲。
　　此时此刻却对着他们这一行人点头哈腰。
　　云星微微挺直背脊，摘下头上的帽子，明亮的眼睛露出来，直直盯着云力明。
　　“我没别的要求，希望程静怡同学在论坛上澄清并且发布道歉申明。”
　　程静怡不乐意了：“你凭什么让我道歉？你配吗你？”
　　“我不是问你可不可以。”云星的声音冷下来，“而且必须。”
　　“不仅是对我，还有我母亲。”
　　她从手机相册里翻出两张陈年照片，直接举到云力明面前。
　　“您和我母亲当年的订婚书，您应该不陌生吧？云先生，我想您大概有必要和您的女儿说清楚当年的情况。”
　　“如果您不说清楚，那我也不介意用同样的方式在论坛公开将件事情讲清楚，总而言之，不明不白的名头我和我妈都不会认下。”
　　云星从来没有这么咄咄逼人的情况。有些气总是憋在心里，时间久了也会郁结。寻个机会吐出来，看着对面他们灰头土脸。
　　这一刻，云星不得不承认，自己心里是痛快的。
　　出门的时候，沈听肆还有点意外地依在墙边盯着她看。
　　“今天很威风啊。”
　　沈听肆替她拎了包，看着包里准备的十分充分的材料，伸手揉了揉她脑袋。
　　“还挺机灵。”
　　“从小没人护着，摸爬打滚学会的。”
　　云星瞥了他一眼手上的伤，自个又把包接了过来，语气很平淡，“没靠山，就自己做自己的。”
　　沈听肆站在原地愣了两秒。
　　他很快又跟了上来，一把拎过她包袋子，结结实实将她揽在怀里。
　　“以后有我呢。”
　　云星嗯了一声，视线垂在他染血的绷带上，几度想要开口，迟疑着望向他。
　　沈听肆干脆将手举到她面前，眉头皱着，唇角的笑意仍然散漫随性。
　　“疼死我了。”
　　云星想要说他太冲动之类的话，一下子又全都咽了下去。
　　她领着他去了附近药店，擦药的时候看他疼的龇牙咧嘴，手下动作放的愈发轻。
　　擦药整个过程她都没说话，沈听肆原先还嬉皮笑脸的，后来渐渐心里也没了底。
　　有点犹犹豫豫地问：“你不会因为我打了你爸不高兴吧？”
　　云星唰的一下抬起眼睛看着他。
　　这一抬头，沈听肆看明白了。
　　她这是自己给自己委屈哭了，两颗葡萄珠子似的眼睛哭的发亮，眼尾扫的一片绯红，配着一拱一拱的鼻头，模样可怜紧。
　　“我是心疼你！”
　　沈听肆挑挑眉，这会儿不担心了，反倒笑出声。
　　“那我敢情好啊，这还没进门，家庭地位就比老丈人高了。”
　　“谁是你老丈人。”云星眨眨眼，手里捏着棉签怎么也不方便，想来想去干脆就蹭着沈听肆的衣服领擦眼泪。
　　她拱的跟猫似的，沈听肆笑眯眯搂着她后脖颈，觉得这小姑娘就是越养越娇。
　　越来越爱撒娇了呢。
　　“从小到大我跟他见面都不超过十次，我不觉得他是我爸。”
　　“我妈妈是未婚先孕生的我，那时候她和云力明已经订婚了，就差去民政局扯证了。后来云力明去江宁上大学，去了以后就再也没有回来，就写了一张退婚书给我妈。我妈收到退婚书的时候，我都被生下来了。”
　　云星苦笑一声：“反正这事我也说不清，我也是听我妈和我外婆说的。”
　　沈听肆牵着她往前走：“只有没用的大人，才会让小孩操心他们的事。”
　　“他也不配当你爸，瞧瞧他进门跟没看见你似的，真有眼无珠，放着这么一个宝贝闺女不要，还是我有眼光。”
　　沈听肆手指插着她柔顺的长发里，唇凑在了她脸颊上，轻轻落下来，一点一点跟安抚似的。
　　他说：“以后不会发生这种事情了。”
　　云星嗯了一声，心里轻松了很多，她仰头看向沈听肆，问道，“你不介意这事吗？”
　　“这是你父母之间的因果，和你有什么关系。”沈听肆停下来，捧着她的脸，语气很认真，“你不要把这件事揽到你的身上，它也不会是你人生的污点，所以根本不用过问我是否介意。一个人拥有良好的出身、友□□和丰裕的财富，这些只是他人生的一个加分项。但是如果没有这些东西，也并不代表他天生就低人一等。人们之间良好的品格是平等的，反而因为你接受了更多的磨练，我会觉得你更加值得被爱。”
　　云星微微坐直身体，神色很认真地看着他。她的目光自他眉眼一寸寸往下，随即像是候鸟找到了归巢一般，轻轻地低头环着他手臂，折下的脖颈自然而然流露出亲昵的依赖感。
　　“我知道了，沈听肆。”
　　“你对我真好。”她发自内心地感叹一声，心里被这种受重视的欢喜一下子充盈满足，又飘飘然有些不真切感。于是她只能掌心贴着他指尖，汲取那一点温热，吸了吸鼻子，问出恋爱中最傻的一个问题。
　　她轻声问：“为什么呢？”
　　她其实在心里是不自信的，觉得沈听肆对她的爱来的有些太好了，好的让人慌张，于是这份不安不由自主就会冒出她的心头。
　　沈听肆的吻流连于她脖颈，渐渐蜿蜒而上。听见这句话，他唇齿间溢出一声轻笑，渐渐贴上她微张的樱唇。
　　“这不显而易见么？”
　　“谁让你是我星星宝贝呢。”


第46章 chapter.46
　　周一的第一个早上, 宁大的校园论坛里又多了两条帖子。
　　一条是程静怡的道歉申明，另一条是云星的澄清帖。
　　她没说什么，反正把当年的订婚书都摆上去, 说明了林映慈和云力明是正常合法关系下有了她。
　　后来这事儿也引起了轩然大波，大家甚至都扒出了云星和程静怡各自的年龄来看，发现程静怡居然比云星还大两个月, 按照当事人的这个说法，那这程静怡又是怎么生出来的？
　　这事儿讨论了一阵子就没了结果, 程静怡不久之后就被家里送出国念书，这学期也再也没有来过学校。云力明却是自这件事以后对她热切了很多，三两句不离她和沈听肆的恋爱关系。云星有时候心里会觉得喘不过来气，尤其是接到林映慈的那通电话以后。
　　林映慈对她学校里的事情一向知之甚少，这次来打电话也只是因为想起来自己有小两个月没联系过自己女儿了, 突发奇想来关心一下。
　　电话里，林映慈突然提到暑假的事情, 意思是让她暑假就留在江宁，方便实习。
　　云星顿了两秒, 轻声道，“妈妈，我大二准备转摄影专业。而且，淮城也有很多实习机会。”
　　“怎么又想转专业了, 当初不是要死要活学化学吗？要读也读个师范, 回来多稳定。”林映慈唠叨了两句，想到还有更重要的事情和她说，就没再这个话题上多牵扯。
　　“你爸爸早上给我打电话了, 他的意思是以后你都住在江宁。你不想回云家见到那些人也可以, 他在江宁找个房子给你自己单独住。”
　　“还有, 他说你是不是想出国？出国的学费生活费他可以替你负担。妈妈最后跟你说一遍，大人的感情问题和你没有任何关系。你不要感情用事，你这个时候应该利用好一切资源，努力往上走，而不是小孩子脾气较劲。妈妈都没在乎的事情，你为什么要这么在意？”
　　“妈妈是真不在乎吗？”云星垂下睫毛，“真不在乎的话，为什么听到我要来江宁读书就欣然同意，为什么一定要让我住在云家，为什么让我去抢本来不属于我的父亲。”
　　林映慈很久都没有说话，云星沉默着等待她的回答，可是最后电话里只传来冷酷的嘟嘟声。她这才意识到，原来林映慈懒得和她多费口舌，直接挂断了她电话。
　　反正她知道，除了淮城的家，她其实无处可去。
　　云力明和林映慈这一对父母似乎都喜欢凑一堆来突然关心她一下，和林映慈打完电话以后，云星就去辅导员办公室交申请表，出门的时候刚好看见从书记办公室里刚刚出来的云力明。
　　出于尊重，她还是打了声招呼。
　　周围同学的视线一下就停在他们身上了，云星攥紧手心，除了不知所措，那种被过分关注的尴尬再度浮上她的心头。
　　云力明邀她去学校外的餐厅小聚，出门的时候云星随意瞥见了他手里拿着的留学计划书，心里暗暗的想原来云力明也会为女儿亲自来学校咨询。
　　云力明带她去的是一家高档西餐厅，入门吊顶的琉璃灯闪烁，满屋子的西装革履似乎都和她一个短袖牛仔的大学生格格不入。
　　云力明没管那么多，也没问她的胃口，先叫人上了杯冰美式。
　　“你们年轻人是不是都喜欢喝这个？”
　　看得出来云力明有刻意关心的成分在，云星笑了笑，端起来微微抿了一口。就算是浅尝辄止的一口，美式咖啡的那份苦味也立刻弥漫在她的舌尖。
　　她记得早晨喝一杯冰美式，是程静怡的习惯。
　　云星放下陶瓷杯，声音很淡地问他，“您有什么事吗？”
　　“上次的事情，爸爸知道委屈你了。静怡被她妈妈宠坏了，天生脾气就不好，你多担待点。”云力明温声道，“她已经出国了，以后不会再来找你麻烦了。”
　　“知道了。”
　　云星没什么话要说，她甚至觉得今天来吃这一顿饭就是个错误。她感觉自己心里的那一点点期待正在熄灭，心里蔓延起可笑的感觉。
　　她怎么会期待一个没见过几面的父亲，对她会有真切的关心和关爱呢？
　　云力明又问：“你和沈……沈听肆是什么关系？”
　　云星动作一顿，而后继续轻轻拨弄着搅拌勺。她抬头看向云力明，“我们在谈恋爱。”
　　云星明显看见云力明脸上露出那种果然如此的表情，隐隐约约似乎还带着点欢欣。她没细看这样的神色便被上菜的服务生挡住了目光。
　　云力明待她好似更热切了点，甚至屏退了服务生，亲自拿了汤碗替她盛汤。
　　“想过未来吗？”
　　云力明微笑：“我听说沈家有意向送他出国，你呢，你要跟着一起吗？”
　　云星摇摇头：“我不知道，他没跟我说过这件事，而且……我没打算出国。”
　　“出国的费用你不用担心。”云力明道，“你安安心心和他在一起就好了。”
　　云星听明白了，她现在明白沈听肆那种散漫又随性的态度了。当周围人都带有功利性的目的来接近你的时候，其实你的态度、观点、想法都无所谓。因为大家都不会在意你的精神内核到底是怎么样的，他们只要拿走他们自己表面的东西就够了。
　　这顿饭吃的云星索然无味，后面她干脆不再说话，云力明的几番试探也都被她软绵绵地挡了回去。
　　后面云力明提出要送她回学校，云星婉言拒绝，她回头看了一眼连门头都透着浮华显贵风格的西式餐厅，对云力明笑了笑。
　　“谢谢您今天的款待，但我想我们以后不必再见。”
　　一上午不愉快的经历让云星心里怄了一口气，连带着饭也没怎么吃饱，正好姜黎也找她吃午饭，云星想了想也就答应了她。
　　“呦，阿肆今儿不看着你了啊？”
　　云星说：“他昨天晚上就回家了。”
　　姜黎哦了一声，拿起面前的菜单研究。
　　过了一会儿，云星问她：“我的事，会不会给他造成困扰了？”
　　“没什么，不都调解成功了么。”姜黎点了一道辣子鸡，要了两瓶啤酒来庆贺，“现在碍事的人都走了，咱们也庆贺一下。”
　　这碰杯碰的有点莫名其妙，姜黎痛痛快快喝了一整杯啤酒，打了个酒嗝，有点漫不经心扫向别处。
　　“陪你过个五一劳动节，我准备走了。”
　　姜黎洒脱地笑了一声：“签了个公司，下回见我可得收门票钱了啊。”
　　云星张了张嘴，最后还是轻轻跟她碰了一下杯。
　　“祝你梦想成真。”
　　姜黎轻笑，穿着繁杂亮丽的碎花裙，眼中灼灼风情不减。
　　“那当然，等姐回来养你。”
　　某种意义上来说，这是云星第一次感受到离别这个词。明明大学才过了一年，她突然有点各奔东西的感觉。她站在时间塔的前端，忽然就在想三年后他们各奔东西的时候，又是怎样的光景。
　　那时，她和沈听肆还好好在一起吗？
　　她从来不敢细想诸如此类的问题，可偏偏最近总是不受控制似的一股脑涌出这些问题。她归结于是自己最近太闲了，决定给自己找点事情做。
　　沈听肆最近也忙，忙的不见踪影，早上发的微信有时候晚上才零星回了几句。
　　姜黎因为要走的缘故，也格外粘着她，美名其曰给她留点纪念，实际上拉着她扛着摄像机去各个景点拍微博日常营业照片。
　　四月份正是樱花开的季节，云星和姜黎一大早就踩点来这儿拍照。
　　姜黎难得穿了一件素净的小白裙，说是白裙衬粉花。他们赶在人不多的地方找到了一个绝佳的拍照地方，快门键摁下的时候，云星在画框里看见个熟悉的人。
　　她眼睛眯了眯，下意识跟着走了。
　　“哎？你怎么？”
　　姜黎说的话卡在嘴里，变成了一道疑问句，“那不是沈听肆么？”
　　他的背影很快消失在人潮中，如果不是姜黎说了一句，云星险些以为是自己看花了眼睛。
　　后来晚上吃饭的时候，沈听肆问她在哪儿，云星将定位发了过去，他也没什么反应，只是让她在原地等一会儿。
　　吃饭就定在了景点旁边的一家中式餐厅，姜黎不愿意当那个亮堂堂的电灯泡，配云星等了一会儿自己就回去了。
　　这顿饭吃的静悄悄，云星几乎想开口，目光落在他眼下乌青的时候都有所停留。
　　“你最近很忙么？”她轻轻问。
　　又觉得这是显而易见的答案。
　　沈听肆擦了擦嘴，伸手给她剥虾，还挺诚实地回答，“忙，都好几宿没睡了。”
　　“这不为了挣钱给你花嘛。”沈听肆挑挑眉，拿湿毛巾擦了擦手，把剥好的一小碗虾放在她面前。
　　虾口味做的很淡，吃在嘴里保留了最原始的味道。
　　云星小口咬着，目光不经意对上了他。
　　沈听肆的眼睛很深邃，不笑的时候眼底不起波澜，深沉的让人看不透。
　　他看了她一会儿，轻声问道，“程静怡跟我说，你找云力明借钱了。”
　　“你最近有什么困难的地方么？”
　　沈听肆声音问的很轻，甚至带了一点儿刻意的温柔，然而云星还是无端心头一凛，筷子落在餐盘上的声音清脆，她轻轻垂着眸。
　　“是。”
　　“为什么不找我？明明知道找他要受委屈，你不是不想和他扯上关系吗？”沈听肆靠在椅背上，居高临下眼神里不自觉就带了点审视的意思。
　　“为什么要找你？”
　　云星仰起脸，神态有点懵，显然没想到他在意的是这个点。
　　沈听肆忽然就笑了，笑声泛着凉意，明眼人都能看出来他是动了怒。
　　“为什么不能找我？你把我当成什么人了？云星，你真的觉得我是你男朋友吗？”
　　沈听肆把手机摔在桌面上，不由自主咄咄逼人，“我出差三天，你有主动找过我吗？是不是我不来找你，你永远不会来找我？”
　　“不是。”
　　他有点儿太咄咄逼人了，云星不知道该回哪一句。
　　她抬头，目光直视着他，“可我不想要你的钱。”
　　“沈听肆，那天找云力明借钱，是我冲动了。是我自己突然有不切实际的想法，出国和你一起读书的费用我一辈子也挣不到，我有时候也在想，是不是我们的差距真的太大。”
　　她还要继续说下去，沈听肆却听不下去了。
　　他心里忽然生起了前所未有的慌乱，第一回 发现她那双水光盈盈的眸子里积攒的不仅仅是柔软，更有夹缝生存的那份坚韧。
　　“你别说了，我今天不是来跟你吵架的。我可能最近情绪不太对，我……”
　　云星起身，忽然感觉前所未有的清醒。
　　她定定地看向沈听肆：“出国的事情，你从来没有告诉过我。”
　　-
　　这算是他们头一回吵架。
　　沈听肆就站在女生宿舍楼下，没给她打电话，就这么静静站着。
　　不知道站了多久，四楼的灯光歇了大半，手上的烟头烫到了指尖，他才跟有意识似的回了神。
　　“怎么的，搁这儿望星石呢？”
　　顾川野呵了一声：“吵架了？”
　　“就你出国那事儿？”
　　沈听肆嗯了声：“我还没答应，她就气上了。”
　　“人姑娘气的是你要出国这事儿么？人气的是你什么事儿都不告诉她。怎么的，你还真要板上钉钉了告诉她？然后你想她怎么办？跟你分手，还是在国内等你两年啊。她那么讨厌她那个爹都能为你去借钱，这你还不感动死？”
　　顾川野啧了一声：“你是不是被你爸公司里那些老油条把脑子给搞坏了。”
　　沈听肆伸手给了他一拳，心里烦，手底下也没收劲，等听见顾川野装模作样哎呦了一声的时候，他眉头才轻轻舒展。
　　“今天没想跟她吵架。”
　　沈听肆咬了根烟，烦躁地靠在树上。
　　“你说这姑娘怎么不黏人？”
　　“干嘛，怀疑她不喜欢你啊？你要说以前那些姑娘不喜欢你，我肯定相信，但是云星吧人也不图你财。”顾川野上上下下打量了他一眼，“难不成图你色？”
　　沈听肆嗤笑一声：“要图色就简单了。”
　　“咦，您还要为爱献出清白身？”顾川野瞥了他一眼，“人懂事善良还不好啊？”
　　沈听肆轻哼一声：“也对，你还没有呢。”
　　开解的话卡在嘴里，顾川野呸了一声，随即闷吸了口烟，直骂他不做人。
　　开解了一圈反倒是让自己吃了一大口狗粮，顾川野出去找姜黎喝酒，乐呵乐呵跟她说这事儿呢。
　　姜黎一眼就看穿：“枉费他谈那么多女朋友了，还跟闷头青似的，笨死了。”
　　顾川野笑了一声：“他之前那些女朋友怎么谈的你又不是不知道，就差签个互不干涉协议了。说起来，我们阿肆这还算初恋呢。”
　　姜黎不服气：“怎么的，我们星星也是初恋啊。”
　　“她之前心里头不还有个暗恋对象？”顾川野听八卦似的凑过去，“是不是夏成蹊啊，阿肆嘴上不说，心里可吃着醋呢。”
　　“什么狗屁。”姜黎翻了个白眼，想要云星的叮嘱，硬生生把话又憋了回去，“反正不是夏成蹊，沈听肆要是不珍惜我们星星，以后他后悔半辈子去。”
　　“让这家伙平时情场得意，这不报应来了。”顾川野啧了一声，两手抱着胳膊好整以暇地看着姜黎，“那你呢？”
　　“我怎么？”
　　姜黎一副无所谓的样子：“不跟你说了，我去搞事业了。”
　　“成为你们都得不到的女人。”
　　顾川野瞧她那样就知道她心里还怄气呢，姜黎从小就任性叛逆，想干的事情多了去了。他懒得管，随她造去，反正玩几年回家也有人养。
　　他们两人有一搭没一搭的聊天喝酒，忽然姜黎刷到一条朋友圈，乐的笑出声。
　　顾川野略一偏头，刚好也看见了这条朋友圈。
　　他先是楞，等看清楚备注名以后，一连串笑声毫不掩饰的爆发出来。
　　“我靠，肆哥这波操作真的太秀了哈哈哈哈哈哈哈哈哈，之前他为爱献身就算了，哈哈哈哈哈哈现在居然连膝盖都不要了。”
　　正好是凌晨，沈听肆更新了一条朋友圈。
　　看配图应该是在家里，发亮的白色地砖上横空放着一块搓衣板，还是带粉色爱心形状的少女形搓衣板。
　　【沈听肆】：感觉还不错。（图片.jpg）
　　这消息发了不到一分钟，底下共同好友的评论立刻都冒了出来，有的打趣他什么时候这么有少女心，有的问他家里是不是缺人洗衣服了。
　　罕见的几个回过味的，不约而同发了一句话——
　　吵架了？
　　“这哪是吵架，分明是单方面求和。”顾川野摇摇头，“现在好了，大家都知道他滑跪道歉了。”
　　姜黎眼疾手快，直接截图把那些共同好友的评论发给云星。
　　这个点云星还没睡。
　　不用姜黎发，她也知道沈听肆那条消息没屏蔽人，朋友圈刚发没十分钟，几个之前加过她的发小纷纷都冒了个泡，问她是不是被沈听肆欺负了。
　　云星眉头一阵皱，想到白天的情景。
　　哪能说啊，怎么看都像她先欺负人的。
　　她挨个回了句没事，回到一半，手机置顶里弹出一条消息。
　　她指尖一颤，视线确是自然而然看见了消息。
　　【沈听肆】：跟十几个男人聊，也不给我朋友圈点赞？
　　云星回消息的动作顿了顿，点开他的名片，干脆利落给了个赞。
　　【云星】：已点。
　　那边的沈听肆皱了皱眉头，手机举到老高，眯着眼也没从这两个字里看出她到底是什么意思。
　　他头一回觉得聊天是这么难的一件事，绞尽脑汁不知道说点什么哄女孩子开心，干脆上百度搜了一大堆教程来看。
　　云星就盯着他的微信界面从正在输入中缓缓变为死寂。
　　【云星】：是不是仅我可见？
　　这话说完，那边状态很快又变了，沈听肆这次回的倒是很快，直接发了一张评论截图过来，还带了一个有点委屈的表情包。
　　【沈听肆】：没有，他们都看见了。
　　【沈听肆】：现在都在嘲笑我555
　　云星扑哧一声笑出来，又因为宿舍有人，她不得不转过身硬生生捂住嘴。
　　她想了想，还是给他打了一段字。
　　【今天是我不对，我知道你是好意。我只是害怕和你借钱，就会变成和你之前谈恋爱的女孩那样的关系。我不想成为你众多前女友中的一个，后来我想明白了，云力明是想通过我接近你，我也没答应他。】
　　与此同时，沈听肆的消息也弹了出来。
　　【今天是我不对，我总是觉得你太懂事，不够依赖我，忽略了你自己的感受。我没打算出国，不告诉你是想直接解决了，但我这样也不好。】
　　云星抿了抿唇，有点委屈地说——
　　【我是怕打扰你工作才没找你，你还说我。】
　　【那我们别吵架了？】沈听肆试探性问了一句。
　　【本来就没吵架。】云星回他。
　　看到这句话的时候，沈听肆忽然笑出声，他拨了个电话过去，知道她这功夫在宿舍，也没让她讲话，就自己一个人说给她听。
　　“不过前女友这事儿我得跟你解释清楚，这不能败坏我清清白白的名誉。我之前谈恋爱那都是跟他们说好的，只名义不实质，我那是为了应付我家里叔叔伯伯，他们成天给我找女孩相亲。我连他们手都没碰过，真的，我第一次亲你你自己没感觉么？”
　　想到沈听肆第一回 那副要啃她的架势，云星脸红了红。
　　她下床悄悄推开阳台的门，嗯了一声，尾音染了点愉悦。
　　她听见沈听肆的喘息声很大，那边也有悉悉索索的声音，不由问，“你在干什么？”
　　“锻炼啊。”
　　“努力让你图我色，腻死在我身上。”
　　正经不过三秒，沈听肆又恢复那副懒懒散散的语调，月色如雾，他那副冷淡低沉的嗓子，却偏偏用来说这种话。
　　云星小声骂了一句。
　　他却跟爱听似的，在电话那头低低笑了起来。
　　“沈听肆，这话我就跟你说一遍。”
　　云星仰头望了一眼月亮，眉目柔和下来，不自觉带了点温柔缱绻的调子。
　　“我真的真的很喜欢你。”


第47章 chapter.47
　　那搓衣板最后被沈听肆当宝贝似的挂在家里客厅。
　　顾川野领着一帮兄弟去他家里玩的时候, 愣是一个接着一个和这块“神圣”的搓衣板来了个合照。
　　沈听肆撑着手肘淡淡瞥着他们，语气还有点小得意。
　　“这么喜欢，等你们有女朋友我一人送你们一块啊。”
　　“别, 肆哥，我这膝盖可不好，跪不住跪不住。”几个兄弟彼此看了一眼, 心照不宣笑了笑，各自摆手说, “这福气您还是自己留着跪吧。”
　　“什么啊，这情趣你懂不懂。”沈听肆从抽屉里拿了根烟，漫不经心点上，“她才舍不得我跪呢。”
　　一群人闹着笑着，忽然听见楼下有车声, 顾川野起初没在意，后来点烟的间隙朝窗外瞥了眼, 车牌上清一色的8让他不敢置信地揉了揉眼睛。
　　“沈叔叔？”
　　顾川野又使劲揉了一下眼睛，想也不想推了一把沈听肆。
　　“阿肆, 你爸来了！”
　　沈听肆有点莫名其妙，见他们这群人怕成这样，挥挥手也让他们各自散了。
　　临走的时候顾川野冲他挤挤眼：“你爸找你，是不是为程静怡的事？”
　　“不能吧。”沈听肆没在意, “这事, 跟他有什么关系？”
　　“你爸这些年不一直反对你交女朋友？没准就是看你这回认真了，故意拆散呢。”脚步声越来越近了，顾川野可不敢当着沈听肆他爸的面说他坏话, 随口扯了两句躲进旁边的房间溜之大吉。
　　“什么事儿劳驾您来了？”他语气很懒散, 手插着兜斜靠在墙面上, 目光很淡。
　　“我来找你，还不是收拾你的烂摊子？”沈明琨轻斥一声，助理将手边的材料送了过来。
　　沈听肆接过来看一下，扫了眼，“程家的事不都解决了么？”
　　“那是你以为的解决！”
　　沈明琨看着他：“要不还说你是个孩子，明面上的话谁不会说？你那小女朋友让他们程家这次多没面，你觉得他们私底下会没有动作？”
　　“那么大一个程家，动不了她一个小丫头片子？你把人家姑娘送进派出所，人家能肯放过你？”
　　沈明琨越说越气：“你自以为是的保护，其实就是极端个人英雄主义，就是把她推到更危险的地方！沈听肆，你是不是最近在公司里做出点成绩了，你觉得自己很厉害，觉得世界都得按照你的那套法则规矩来运转？”
　　“我告诉你，那是公司里头的人顺着你心意。如果你不是我的儿子，在外头你有一百种方法被人整死。”
　　沈明琨的声音越来越大，和他争论的面红耳赤，几乎要顺不下来气。
　　这时候，书房的门被轻轻叩响，盛佳纾端了一杯温水，递了几颗药进来。
　　沈听肆微微侧身，眸光落在她身上。
　　她比前几个月见面的时候丰腴了很多，也不再穿高跟鞋了，穿着一身素色旗袍，姿容淡雅，别有韵味。
　　他想到了顾川野前些日子对他的劝诫之语，脑子里又出现刚刚沈明琨冲他嚷的那几句。
　　沈听肆敛下眸，还是有了退步。
　　“那您说怎么办？”
　　沈明琨瞥了他一眼：“你跟那姑娘不合适，你们先分手。”
　　沈听肆抬头，眼里的光一下子汇聚，他的神情变得很坚定。
　　“不可能。”
　　“除非我们不再相爱，不然我们不可能分手。”
　　沈明琨似乎毫不意外他的答案，毕竟他年轻的时候也是这么过来的。
　　“行，那你考虑一下前两天跟你说的事，去国外念两年书回来，把那边产业打理一下。”
　　“做出点成绩给我看，你想要的东西我才能给你。”沈明琨意味深长地看着他，“你爸我当年也是过了这么一关，才娶到你|妈的。”
　　“程家要上诉的材料都在这儿了，那姑娘在江宁的前程都在你手上了。比起分手，你应该明白，我已经做出退让了。”
　　-
　　沈听肆顺风顺水的二十年人生中，头一回感觉有点无力。
　　他用他的一腔赤诚来守护所爱之人，这赤诚却像是烈火一般，不知不觉将人伤的遍体鳞伤。
　　走到教学楼下的时候，下午的课程还没结束。沈听肆没给云星发信息，反而很有耐心地站在楼下等她。
　　他天生长得一副好样貌，高挑的身高单是站在那儿就勾的不少小女生驻足。
　　沈听肆没理，气质从眉眼梢处透出冷淡，透着一股拒人于千里之外的疏离。
　　不过还是有几个小姑娘胆子大，一张笑脸迎上来，举着手机问他要不要谈恋爱。
　　沈听肆转头，语气很淡。
　　“我要出国了。”
　　两个小姑娘各自对看了一眼，讪讪收了手机，还很有礼貌的和他告别。
　　沈听肆的视线收了回来，盯着老树枝头新开出的嫩芽，心里不是滋味。
　　春去冬来，人生有几个一年又一年？
　　“你怎么来这儿了？”
　　云星刚下楼就看见了他，前两天的不愉快一下就被抛掷脑后，她迈着看起来就很欢快的步子走到他身边。
　　沈听肆手肘往外伸了伸，顺势让她攀上。
　　他今天穿了一件黑色的牛仔外套，衣服没口袋，小姑娘就把手里的东西笑眯眯塞到他衣袖里。
　　这动静挠的他心痒痒。
　　沈听肆低头看，发现是个双色棒棒糖。
　　“听说你昨天被你爸骂了。”
　　云星踮起脚：“哄哄你。”
　　沈听肆啧了一声，捏了捏她一团笑脸。
　　“怎么，看我挨骂你很开心啊？”
　　“哪有。”云星仰起头，“那你告诉我你为什么被骂呀？”
　　沈听肆笑了一声，没说话，摩挲着指节那圈银戒，和头上张扬耀眼的银发相比，他的神色内敛沉静了许多。
　　在他短暂的沉默中，云星大约猜到这场争吵的缘由来自于她。
　　她不想提不开心的事情，也不想让难得的约会变得沉闷，变戏法似的从书包里掏出两张电影票，伸手在他面前晃了晃。
　　“走啊，今天请你看电影。”
　　电影票是夏成蹊送来的，是个有点幼稚的迪士尼动画片。拿到电影票的一瞬，她其实心里是有点犹豫的。
　　当时夏成蹊看见她那副纠结的神色，打趣道，“怎么，还要在别人和你男朋友中间选一下？”
　　“没。只是觉得他不一定有时间看电影。”
　　“说实话，我觉得他要真这么忙，那也别谈恋爱了，这不是也浪费你时间么。”夏成蹊难得有点认真的说，他一直是个很懂分寸的人，不该说不该管的事情从来不多问一句，但是他今天反常地来了这么一句。
　　“我只是觉得比起看动画片，他应该在做更重要的事情。”
　　夏成蹊反驳她：“什么是重要的事？恋爱中的陪伴就不算重要的事吗？”
　　云星当时被他说得哑口无言，捏着电影票的边，声音有点颤。
　　“毕竟我们不是同一个世界的人嘛，生活没有交集也是很正常的事，他也就忙这一阵子。”
　　夏成蹊没再劝，扯了别的话题将这件事带了过去。
　　……
　　沈听肆轻笑一声，接过她手里的电影票，说了一声好啊。
　　日头渐渐毒了起来，他左手给她撑着伞，右手揽在她腰间，从背影看过去，他们两个人真的很登对。
　　“要不再买张票。”
　　沈听肆突然冒出了这个想法。
　　云星不大理解地看着他。
　　只见他舌尖抵着左腮，笑得有点混。
　　“让顾川野来，给我们拍点情侣照片。”
　　云星默了默，想来想去只有那句话能形容此刻的他。
　　“你真狗啊。”
　　后来他们还是如愿以偿地拥有了在电影院的第一张情侣合照，沈听肆仗着嘴甜，愣是哄得电影院门口跳广场舞的大妈举起手机给他们连拍十张照片。
　　电影还没开场，沈听肆就拿着手机选照片。
　　他一连串看下去，哪张都觉得好看，甚至有点忧伤的想为什么大妈给他们只拍了十张，他觉得自己可以凑个18宫格。
　　“还是9吧，长长久久寓意比较好。”
　　云星伸手划去一张，沈听肆对那张照片还有点不舍得，非要闹着拿去做头像。
　　云星被他燥的不行，连声推辞。他却环着她的腰，低头要吻，大有以吻缄口的意思。
　　“沈听肆。”
　　有人叫了他一声。
　　沈听肆的动作停了下来，视线准确捕捉到声源处，却在看清来人的时候。面色猛然一变。
　　云星循着他的目光看过去，是个很漂亮的女生。
　　那女生从出现到离开只说了一句话。
　　“沈听肆，我想我们可以聊聊。”
　　破天荒的，沈听肆松开了她的手。
　　肆意无忌惮的视线第一次有了躲闪，即便努力维持平稳的声调，也难免会泄露复杂心绪。
　　“抱歉星星，今天大概不能陪你了。”
　　晚上回寝室的时候，云星才知道今天遇见的女生的身份。
　　姜黎在阳台收拾着行李，突然拧着眉头说，“盛明月怎么好端端从英国回来了，她病好了吗她？”
　　按照姜黎的说法是，盛明月和他们几家以前是在一个大院长大的。后来各自家族声音做大了，搬出来老宅子，除了生意上的往来，近年也都没什么交往了。
　　云星却总觉得不简单。
　　女生第六感有时候准的吓人。
　　沈听肆还是第一次没顾上她。云星抿抿唇，心里不太好受。
　　她靠在窗边，今晚月亮藏在乌云里，她不大看得清。云与星的距离像是山海不同路，天壤之别。
　　她忍下心里的酸涩，低头看向被挂断的电话，那股情绪却是怎么也压不住。
　　-
　　另一边，沈听肆耐着性子买了一桶爆米花，远远走过来就看见盛明月手里捏着他的手机。
　　他一把夺过来：“你有点过分了吧？”
　　盛明月抬头看他：“这就过分了？”
　　“听说我出国这两年，你在国内日子过得很快活啊。”盛明月神情忽然狠厉，“这是你欠我的，沈听肆。”
　　“你这种杀人凶手就不配得到爱。”盛明月挥手将爆米花重重击打在地，语气不由自主狂躁起来。
　　守在她身边的几个佣人见状连忙一左一右抓住她的胳膊，拉到保姆车上当机立断打了一阵镇定剂。
　　沈听肆目光沉沉，眼中郁色浓的要溢出来。然而即便是如此一副恼怒的情景，他也只是伸手捞走搭在座椅上的牛仔外套，离开的步子迈的毫不犹豫。
　　沈听肆在宿舍楼下的长廊里坐了很久，久到风卷云落，脚底下卷了一层厚的枯树枝。
　　公寓楼的宿管阿姨早就眼熟他了，看了几日觉得小伙子生的俊，每天按时按点送女朋友回来，瞧着就让人欢喜。
　　这下见他一个人孤零零坐在这儿，一看就知道是跟女朋友吵架了。
　　“吵架了？”阿姨开了一盏灯，手里捧着新泡的枸杞红茶，慢悠悠散步到沈听肆面前。
　　沈听肆抬了抬头：“没有。”
　　阿姨继续猜：“那就是吃醋了？你女朋友阿姨认识，人乖的很呢。今早她出门的时候阿姨还听见她说什么今天是一百天纪念日，要给你惊喜呢。”
　　沈听肆摇摇头，抬头望了早早熄灭的四楼灯光，有点颓然的抓了抓头发。
　　“不是，是我惹她不开心了。”
　　沈听肆说完这句话，放在口袋里的手机震动起来，他接了电话是学校门口的保安让他去挪车，他把车停到地下车库的时候，突然在后备箱驻足。
　　打开后备箱，一串串挂着的小灯笼亮了起来，像是夜空中繁星点点，和大簇大簇娇艳欲滴的玫瑰花相得益彰。
　　其实，他今天也是想庆祝的。
　　其实盛明月说的话挺对的，善恶有报，他可能真的不配得到幸福。
　　沈听肆这么想，头又隐隐作痛起来。他扶着车边迫不得已蹲了下去，记忆像是电钻一层层攻陷他最后的防线，可是他只是痛，却什么也想不起来。
　　他甚至因为这样的痛苦而微微勾起了唇角。
　　他想，大约现在的痛苦就是上帝给予那些懦弱逃避者的惩罚吧。如果灵魂可以赎罪，他甘愿每时每刻承受这种痛苦。
　　只要，他所爱之人不会被他牵扯。
　　——
　　云星昨晚一宿都没睡着，透过姜黎的只言片语，她隐隐约约了解到盛明月大概和沈听肆有一段不小的渊源。
　　她早上起来的时候还在想这事，推开窗视线轻轻看向空落落的窗外，微不可见的叹了一口气。
　　出门的时候值班阿姨看见了她，云星跟她打了声招呼，这阿姨却是突然叫住了她。
　　“是小云啊，和你男朋友和好了吗？昨天那小伙子在楼下站了好久呢。”
　　云星楞了楞，下意识说，“阿姨，我们没吵架。”
　　“没吵架那小伙子一个人带在楼下不敢找你啊？”
　　阿姨乐呵呵笑着，走到门口招呼着，“同学，你找谁？”
　　盛明月抬了抬下巴：“我找她。”
　　云星回头，一下就看见了站在门口的盛明月。
　　她不知道站了多久，神态很是散漫，倚在墙壁，以一种审视的态度自上而下打量着云星。
　　她的视线比云星遇见的任何一个人都令人抵触，她像是天生带着戾气似的，看人的目光天然带着敌视。
　　云星勉强维持微笑：“你找我有什么事？”
　　盛明月往外走：“谈谈你男朋友的事喽。”
　　“你说要是有一天你发现他不是那么好的人，会不会为和他在一起后悔？”
　　“不会。”
　　云星答得很快：“我相信我的眼睛，忠于自己的五感，也不需要通过他人之口来评判他。”
　　盛明月眼里闪过诧异，很快又嘲讽地笑出声了。
　　“你们这样的女孩就是天真，你是不是还觉得这世界特美好啊，我跟你说，这世界只要有钱，杀了人都没事儿，你是不是就是为了钱跟他在一块啊？”
　　“盛明月！”
　　“你他|妈是不是神经病啊。”
　　本来这儿动静不大，可是沈听肆当场发飙，连站在门口晒太阳的宿管阿姨都被吓了一跳。
　　沈听肆才不管这些人，拉着云星的手就走。他以往都会刻意放缓步子等她，可是今天大约着急狠了，步子迈的很急，一直到把她塞进车里，呼吸才略微缓了缓。
　　沈听肆站在车外，打了个电话。
　　他语气很不好：“让盛家把盛明月领回去，有病就去医院好好治，我给他们盛家的已经够多了。”
　　云星坐在车里，隔着一道车窗遥遥望向沈听肆。
　　他也深深看了她一眼。
　　尔后锁了车门，咬了根烟站在风口抽着。
　　他穿了一件米色风衣，衣服下摆被风口吹开，于是他瘦削笔挺的背愈发显得寂寥。他背对着她，微仰着头，吐出的一大口青灰色的烟模糊了视线，平白显得有点颓。
　　这副状态云星不陌生。
　　没谈恋爱之前，沈听肆大部分时候都是这副样子。
　　他这次抽了三根烟，整整一刻钟，指尖猩红灭的时候，他大概收拾好了心情，散了散衣服上的眼尾，重新钻入驾驶室。
　　他们良久都没有开口，彼此晦暗的视线在后视镜中无声交汇。
　　“她……”
　　“她……”
　　他们同时开口，沈听肆住了嘴，单手搭在方向盘上，时不时向后瞥的眼神泄露了他的紧张。
　　云星视线飘向窗外，声音很平静。
　　“你先好好开车，回去我们再说。”
　　回去的时候，云星让沈听肆在楼下停了会。她去便利店买了点东西，沈听肆要跟上去的时候她淡声拒绝了，后来她拎着一包东西出来，就看见他靠在车门口。
　　一米八几的大高个，微微垂着脑袋，百无聊赖的玩着手里的车钥匙。
　　跟犯了错的小狗似的。
　　看见她出来了，眼神立马就亮了，殷切接过手里的袋子，体贴地开了副驾驶的门。
　　“她是不是都告诉你了？”
　　厚重的大门隔绝了一切外源，云星安安静静坐在皮质沙发上，表情神态都是出乎寻常的冷静。
　　她低头盯着手机屏幕，眼睛眨也不眨。
　　“不管她说什么，重要的是你要告诉我什么。”
　　她仰头看他：“不想说的，你也可以不说。”
　　她这副语气平淡如日常，语调温和舒坦，分寸与距离拿捏的极好。可就是让沈听肆心里不舒服，他重重坐在沙发上，觉得云星就是网上说的那种表面云淡风轻其实背地里暗戳戳拿小本扣分的人。
　　他这会分都要被扣光了吧。
　　沈听肆拧着眉头看了她一会儿，最后无可奈何叹了一口气，从柜子里拿了一份文件出来。
　　是一份事故认定书。
　　云星扫了一眼，沈听肆开口道：“淮城的事我一直没跟你说，因为我自己记住的也不多。我只知道我当年骑摩托车回家，路上不小心撞上了一辆车，盛明月的父母都在那辆车上。我外公外婆也因为这件事突发脑溢血，全部去世了。”
　　沈听肆声音渐渐低下来，肩膀向下塌陷，整张脸埋了下去。
　　“我没见到我妈妈最后一面，还害死了很多人。”
　　“不是你的错。意外和灾难都是无法预料的事情，你不是杀人凶手，你只是运气很不好。”云星轻轻叹了一口气，手心放在他止不住颤抖的手腕，第一次感觉到他的脆弱。
　　“说不清的。”
　　从盛明月出现的那一刻，沈听肆的情绪就到达了崩溃的临界点。他甚至真的觉得自己如她口中所说，是个懦弱的逃避者，逃避自己的责任，逃避本该属于自己的苦难。
　　他想要大口呼吸，眼前却赫然出现满目血光。
　　无数想要挣扎出逃的手从硝烟大火中钻出，从病床上醒来的那一刻，他开始觉得生不如死。
　　此后的每一天，都在挣扎。
　　云星轻轻拍了拍他的背，温柔的一遍又一遍哄他。有那么一秒，她甚至想冲动的告诉他不要为此觉得人生晦暗，不管是多年前，还是现在，他都是她的一束光。
　　她站在阴影处喜欢了他好多年，后来天光大明，走到他身边，第一次感受到被爱的滋味。
　　沈听肆临睡的时候问了她一个问题。
　　他问：“我们会永远在一起吗？”
　　永远这个词太大了，云星没敢回答。后来想想，大概离别的种子也就是在这个时候种下的。
　　她只是踮起脚轻了轻自己的爱慕的少年，像是虔诚的信徒对他许愿。
　　“我不知道。”
　　“但我会竭尽所能爱你。”


第48章 chapter.48
　　那天过后学校里就再也没见过盛明月的影子的, 宁大收到一批投资，学校门口全部换上了人脸识别的新机器。
　　云星也过上了一段平淡的日子，有事没事被姜黎拉去唱歌吃饭, 那段日子他们相聚的时间总是格外的多，大约也是因为离别在即吧。
　　顾川野出国的日子定了，读完这学期的课程就要走。
　　学校里的咖啡店也关了, 他们五个人的群自从阮星蘅走了以后，再也没有人发言。
　　沈听肆也变得很忙, 只是忙里偷闲里他似乎格外黏她，恨不得一天二十四小时和她腻歪在一起。
　　顾川野有几次私下里跟她提过，说沈听肆最近情绪不稳，麻烦她多担待一点。
　　云星当时没当回事，后来偶然看见他在外面, 三句话不和砸了别人的店，她那头晚上受了惊吓, 回去对着他温和平淡的脸，又什么话都说不出来。
　　很多东西表面没浮现, 其实已经悄无声息在变了。
　　云星这段时间时常有种喘不过气来的感觉，大约因为姜黎和顾川野的离开，离别的色彩被渲染的格外重。
　　有时候沈听肆不在的日子，她就一个人慢悠悠走到紫金别墅去, 在街头买一份新出的杂志, 时不时还能看见沈家的消息。
　　报纸上经常刊登着他的照片，透过报纸的寥寥数语，云星有时候突然会有恍然大悟的感觉。
　　啊, 原来他这些天忙的是这件事。
　　偶尔买到了不入流的小杂志, 旁边也会顺带着盛家的消息, 云星不在意，直到某一天她发现手里杂志的头条都变成了一条重磅新闻。
　　打开许久没登的微博，连热搜都清一色的统一。
　　【京市沈家有意与盛家长女联姻，金融两大巨鳄蓄意联手，且看股市如何变动。】
　　云星看不懂那些曲线像心电图一样的东西，她只是盯着沈听肆和盛明月的一张合影。
　　光影色彩明亮，表情抓拍显然十分好，两个人站在一起很登对，像是真有情似的。
　　她扑哧一声笑了出来，拎着箱子转手将照片转发给了沈听肆。
　　有时候心里不要太念一个人，不然真的容易偶遇。
　　云星拉着行李箱从紫金别墅门口下来的时候，好巧不巧刚好撞上了盛明月。
　　盛明月状态比之前好多了，化了妆，没了那副歇斯底里的样子。
　　云星没打算向她打招呼。
　　这位大小姐也不想招呼她。
　　只是走到她旁边的时候，视线随意地落在她米白色的行李箱上。
　　盛明月嗤笑一声，红色的指甲深深陷入她行李箱上挂着的有点旧的小熊吊坠。
　　“呦，这不是我前年丢的东西么。”
　　“原来云小姐喜欢捡我不要的。”
　　关于这个小熊吊坠的记忆真的很久远了。
　　大概就是高一下大雪的那次，她坐在他的自行车后座，低头看着车轱辘在雪地里碾出一道又一道深浅不一的印记，头一回希望回家的路再长点。
　　她那时候真的被吓哭了，坐在他后面的时候，一直压抑的情绪一下子就止不住了。
　　哭的稀里哗啦，当时也是年岁小，想到第一次和他说话，自己却哭的这么一副难看样子，悲从心底来，眼泪跟止不住似的。
　　告别的时候，她还不争气打了个哭嗝。
　　那会儿觉得天都塌了。
　　而沈听肆呢，就撑在车把手站在那儿看着她笑。
　　等笑够了，他把车停在一边，随手把车上的小熊钥匙扣解下来放在她手心，微俯身看着她眼睛。
　　“给你，下回就不会考不及格了。”
　　即便过了很久很久，云星仍然记得那一天晚上的悸动时分。
　　她觉得那天是她攒了很多很多很多年的好运气，以至于那个假期结束后再也没看见他，她心里还抱有一个坚定的想法。
　　她要再攒很多很多好运气，等着下一次见他。
　　……
　　短暂的回忆因为急促的手机铃声停止，从元旦之后，云星已经有很久没有和林映慈打电话了。
　　她的生活出现了新的人，似乎连打电话也成了一种叨扰。
　　虽然意外，云星仍然接了这通电话。
　　电话那头却不是林映慈，是医院的护士打来的电话。
　　“请问是林映慈女士的女儿吗？您的母亲因为车祸流产，现在正在我们医院，麻烦您尽快赶到。”
　　云星有一刻脑子是嗡嗡的，直到坐上出租车去了市医院，她才有片刻的思考。
　　林映慈为什么在江宁。
　　她……怀孕了？
　　一直到交完费，云星整个人还处在混沌之中。她有太多的话想要问，脚步却硬生生停在病房没敢进。
　　直到病房里传来一声微弱的呼喊声，她才如梦初醒般跨了进去。
　　她给林映慈端了一杯水，然后默不作声地盯着她。
　　林映慈看着她，无奈地笑了笑。
　　“抱歉，妈妈大概又重蹈覆辙了。”
　　云星知道她说的重蹈覆辙什么意思，外面护士站的三言两语她也听的明明白白。
　　大概就是林映慈爱上一个男人，不清不楚有了关系，路上遇见了正宫妻子，路上三番两扯，不小心摔着大出血送来了医院。
　　云星别过头，就问了一句话。
　　“那人是云力明吗？”
　　林映慈说了句不是。
　　云星抬起手，抹了一把脸上的眼泪，倔强地回头看她。
　　“妈妈，你知道学校里的人都知道你和云力明的关系了吗？他们说我是私生女，说您是小三。我很努力的辩解，可是为什么您这次真的做了这样的事？”
　　“我不知道!我根本不知道他已经结婚了，他什么没跟我说!”林映慈突然歇斯底里喊道，“我从来没做过小三，当初是你爸说要娶我，我才答应给他生孩子。是他找了别人，然后抛弃了我。我是你|妈妈，你不能这么指责我！”
　　世界上大约有一种人，天然划分为可怜的派系。
　　一边为他们的过往心酸，一面又因为他们的不争气而感到愤怒。
　　可是云星什么都不能说，因为躺在病床上的是她的妈妈。她只能收拾好一切烂摊子，在医院的长廊里掩下一整天的疲惫。
　　云星迷迷糊糊睡了一觉，醒来的时候找护士借了一个充电宝。
　　手机刚开机，立马就被无数条信息给冲卡。
　　沈听肆的微信从早上八点一直发到了现在，一开始是一个小时一条，到后面已经连发数条，直接问她在哪儿。
　　心烦意乱的时候总是不想回任何消息，云星叹了一口气，下楼准备买今晚的晚饭。
　　“顾川野？”
　　下二楼的时候看见一个熟悉的人，顾川野上楼的动作微微一顿，随即有点掩饰性地挠了挠头。
　　“你怎么在这儿？”
　　顾川野含糊其辞：“看一个朋友。”
　　直觉这个时候出奇的敏锐。
　　云星道：“沈听肆？”
　　顾川野点点头，有点为难地靠过来小声说，“阿肆不是故意不告诉你的，实在是外面这个圈子有些话……”
　　“我知道，我和他是两个世界的人。”
　　情绪早已不知该作何反应，云星的语气出乎意料的沉静。
　　她说：“我就去看一眼，什么话都不会往外说的。”
　　顾川野带她去了二楼的心理治疗室，进去的一刻，云星看了一眼门牌号。
　　刚好是林映慈楼下那间。
　　她笑了笑，心里无限讽刺。
　　明明最亲密的关系，在这一刻，她却感受到莫大的疏远。
　　也鲜明的认识到，她一直被隔绝在他的世界之外。
　　-
　　顾川野低头看了看时间，对云星小声解释道，“阿肆这时候应该在接受医生问询，现在进不去。”
　　云星嗯了一声，目光落在墙壁上挂着的医师介绍上。
　　她盯着面板上的抑郁症躁狂症，有一阵说不出来话。
　　“心理医生给的建议是什么？”
　　顾川野想了想，说，“尽量远离让患者心情焦虑，敏|感多疑的人和事。然后再药物康复治疗。”
　　“这些人和事当中……也包括我吗？”
　　顾川野没回答她这个问题，只是用一种很复杂难懂的目光注视着她。他大概不忍心说出下面的话，仓促转了话题。
　　“其实沈叔叔让阿肆出国留学是为他好，毕竟美国那边有最顶尖的医疗资源。”
　　剩下的话没再说，云星懂了。
　　她应了一声好，想推开门，却没有说话的勇气。
　　于是她转身，柔和的目光落在顾川野身上。
　　“那麻烦你帮我跟他说声再见吧。就说在一起的每一天都很快乐，也没有遗憾了。”
　　她转身的时候没注意到心理治疗室的门突然开了半盏，只感受到身后突然传来巨大的响动。
　　沈听肆拔了手里的针头，踉跄从床上跑下来，行动间发出巨大的响声。
　　他一字一句硬生生从牙关里咬出来：“你什么意思？”
　　“你是不是要跟我分手？”
　　“你是不是要去找夏成蹊？”
　　沈听肆一把抓住她的胳膊，力气用的很大，手臂上的青筋向外猛烈扩张着，他的手腕不受控制地开始发抖颤栗。
　　狂躁烦闷的心情充斥他整个人，当他意识到自己无法控制情绪的时候，她的手腕已经被他捏出了一道红印。
　　沈听肆慌乱收回手，又怕她走，一把扯住了她的包带子。
　　“你怎么可以……怀疑我对你的爱？”
　　沈听肆走到她身前，终于看清她的神色。
　　她哭了，眼泪珍珠似的涌下来，却倔强地不肯发出一声，唇抖的几乎要说不出来话。
　　沈听肆在她说出这句话后楞了片刻，很快巨大的不安感席卷了他整个人。
　　这句话，沈听肆在很久以后才明白其中的情绪汹涌，当失去的记忆晚晚而归，那时他的心里涌上了无限的懊恼与悔恨。
　　沈听肆有点手足无措地站在她身旁。
　　他想起了医生刚刚跟他说的话。
　　医生说他心理有病，他控制不住自己的情绪，会喜怒无常，会敏|感多疑，会伤害身边的人。
　　他现在真的都信了。
　　沈听肆抬起手背慌乱擦掉她眼角泪痕，不敢说话惹她生气。
　　云星深深地凝望着他，呼吸蓦然一痛。
　　她轻轻推开他的手，一字一句对他说——
　　“有点累了。”
　　“我们分开一段时间吧。”
　　沈听肆有很长一段时间是耳鸣的，他张了张嘴，目光定格在她哭的很凶的脸上。
　　头一回，无能为力。
　　想哄她，可他现在连自己的情绪也控制不住。
　　沈听肆轻轻抓住她的手，就那么低着头，恳切地看着她。
　　“再给我点时间好吗？”
　　云星深深看了他一眼，抽出自己的手，低头笑了笑。
　　“再往下走可能就不愉快了。”
　　沈听肆蓦然垂下了手。
　　他记得她说过的每一句话。
　　她说，爱意止于最浓时。
　　作者有话说：
　　对于此时此刻的星星而言，未来可能是个很渺远的词语。
　　所以爱意止于正浓时，她的青春也不算是遗憾。
　　But我还要说……中午十二点还有一章


第49章 chapter.49
　　再有沈听肆的消息, 是在一个月以后。
　　姜黎打了个电话给她，大意是沈听肆准备出国了，问她想不想来送。
　　那天云星沉默了很久, 久到姜黎以为她已经挂了电话。
　　后来她说：“不见了吧。”
　　姜黎点了点头，从学校大门出来的时候，头一回觉得离别是那么匆匆, 曾经五个人热热闹闹聚在一块的场景似乎就在眼前似的。
　　其实这一个月云星的日子算得上很忙，林映慈流产以后身体一直不太好, 男方家里的妻子来闹过两三回。她精疲力竭应付完，家里的外公外婆又知道了这件事，老人家当时气的站也站不直。
　　攒了两年的存款，也重新变为初始。
　　好像，一切都回到了最原始的终点。
　　云星想起来她和沈听肆刚分手的那个晚上, 她打电话告诉姜黎，这姑娘拉着她出去喝了一|夜的酒。
　　她没哭, 姜黎却哭的稀里哗啦。
　　当时姜黎喝醉了，倒在她怀里稀里糊涂问她还喜欢不喜欢。
　　“喜欢啊。”云星苦笑一声。
　　那是她从十六岁开始喜欢的人, 怎么会有不喜欢的一天。
　　“不能说为了他考宁大，可是在很长的某一时刻，他的确是我的一束光，我追随这束光, 渴望比肩这束光, 最后也如愿以偿拥抱这束光。”云星垂下眼，“所以，没有遗憾了。”
　　“而且我喜欢他, 是希望他可以飞向更广阔的天空, 我不应该成为他的束缚和限制。”
　　云星仰头喝了一口酒, 她从来没喝过这种酒，很辣，闷到嗓子里像是在灼烧。
　　于是她如愿以偿地哭了出来，一边擦着眼泪一边抱怨这酒实在太辣喉。
　　云星从一开始就深知这是一场没有归途的独行路。
　　只是因为这路的尽头是他，所以一条路走到黑又何妨。
　　人生大多数时间，我们是不需要到达彼岸的终点的，见过山水人间的那一程风景便足矣。
　　-
　　临走的时候，姜黎还是来送了一程。
　　顾川野拎着行李箱咬着烟头在门口等她呢，看见她的车停下来了，眼睛亮了亮，视线飘飘乎往她身后瞧。
　　“别看了，就我一个人来。”她没好气说。
　　顾川野哦了一声，指了指站在大厅里的沈听肆，“也成，让他死心，省的一直在这等。”
　　沈听肆站的离他们并不远。
　　他穿了一身黑，帽檐压得低，两条腿交叉靠在玻璃窗前，视线松散落在不远处。几乎是姜黎出现在这儿的一瞬，他的目光便黯淡下去。
　　而后抬腿阔步，清瘦背影藏在宽大卫衣里，难掩浑身上下的那副疏离和冷淡。
　　姜黎眯了眯眼，顾川野却摊摊手，“分完手就这样了。”
　　“应该说他本来就这样。”姜黎嗤笑一声，叫住了沈听肆。
　　“美国那边康复医生的资料，你自己看一下。听说你想起来一点事情了？”
　　沈听肆嗯了一声，敛眸等着她下一句话。
　　姜黎没什么要说的了，可是看他那副样子又实在可怜，她抓了抓头发，干脆扔了一句话给他。
　　“你真的不应该怀疑云星对你的感情。毕竟……拨开云就能见到月亮，你一直藏在她的心里。”
　　上飞机的时候，顾川野问他既然舍不得为什么不挽留。
　　沈听肆双目紧闭，许久没说话。就在顾川野要放弃听答案的时候，他开口——
　　“人姑娘懂事，但我不能仗着她懂事就欺负她。”
　　“我要是病没好，她也就痛一会，而且我不想最后在她心里我是那种拥有很多负面词语的人。”
　　顾川野呦了一声：“您还怪有责任心的，你这心病又不是什么绝症，我看你这病能好。要是好了，怎么说？”
　　“追啊。”
　　沈听肆说的漫不经心，唇角不自觉勾起，露出这些天第一个笑容。
　　“这小姑娘可难追。”
　　“高一就没追上，还给吓哭了。”不知想到什么，沈听肆轻笑一声，伸手拿过放在一旁的粉色本子，骨节分明的手指轻轻摁在封皮的名字上。
　　顾川野先是应了声，思绪停在高一这个词，猛地坐直身子，不可思议的眼神落在沈听肆脸上。
　　“都想起来了？”
　　沈听肆嗯了一声：“本来就是不应该忘记的东西，兜兜转转都会想起来的。”
　　顾川野还要再问，这时候飞机广播响起关闭手机的提示，他低头仓促关机，抬头就看见沈听肆慢条斯理地翻动手里的日记册，唇角的笑容又清浅渐渐荡出一圈圈的涟漪。
　　“你的意思是云星是你高中时候喜欢的小白菜？”
　　顾川野惊呼一声：“对啊，我怎么没想到呢，当时她说她也是淮城的。”
　　沈听肆高一的时候转学去了淮城中学，顾川野那时候周末没少和他打电话。兄弟闲话间，他频频提起一个姑娘，也不说名，就天天念叨一些鸡毛蒜皮的小事。
　　顾川野就知道那姑娘乖巧认真，人特白，他就给起了个外号叫“小白菜”。
　　说沈听肆是猪拱白菜，跑去祸害人家三好学生了。
　　那时候沈听肆笑得肆无忌惮，慢悠悠说，“追到她，是猪就是猪呗。猪考的分也比你高。”
　　想到这话，顾川野至今心里还在默默说一句卧槽。
　　“我就说阿肆你怎么自打第一眼就看上她了呢，原来早他|妈有预谋。”
　　他咽了咽口水，开始惊叹缘分的巧妙。
　　“这难道就是传说中的兜兜转转还是她？你两演电视剧都有三生三世那味道了。”
　　这话沈听肆没接，顾川野见他戴了眼罩，只当他睡了过去。
　　后来旅途十分安静，沈听肆将那本巴掌大的日记本揣在心口，心口一阵一阵酸涩。
　　中午实验室的负责人整理他的东西的时候，顺手将云星落在他这儿的日记本当作他的东西一起送来了。
　　沈听肆一开始以为是什么学习资料，后来打开来看了几页，呼吸蓦然一痛，随即是巨大的窒息笼罩着他的全身。
　　合上书页的一瞬，他明白了姜黎说的那句话。
　　——拨开云就能见到月亮。
　　——她真的在不为人知的地方喜欢了他很久。
　　落地的时候，沈听肆找了个空地抽烟，他抽得很凶，像是要把所有不甘心随着烟一起吞咽下去似的。
　　他想，若是真有三世。
　　那他还有一次机会。
　　-
　　“真哭了？”
　　姜黎一面敷面膜，一边和顾川野打电话。
　　她瞥了一眼云星，悄悄走出去，“何必呢，这两人。”
　　顾川野吸了一口烟：“不分开也不行啊，阿肆被家里逼成这样，云星家里不也是一堆事么。两人状态都不好，怎么继续下去。”
　　“是啊，分开时候觉得挺惋惜，可是仔细想想又觉得实在没有不分开的理由。”姜黎扯了扯嘴角，这话不知说给谁听，“总之，一切看缘分吧。”
　　“我看这缘分不浅。”顾川野道，“阿肆今天抱着一本日记本看了一天，魂不守舍的，这本子里面什么东西啊？”
　　姜黎一楞，心里忽然想到什么。
　　她嘁了一声：“这家伙报应来了。”
　　顾川野没听懂这句话，正要继续往下问呢，客厅发出悉悉索索的动静。
　　原来是沈听肆从沙发处站了起来，开了客厅的灯。
　　屋子里一下明亮了起来，蓝白调的北欧装修样式格外清新自然，洋房转角处堆的绿植生机勃勃，一切都有新生活的样子，只有沈听肆觉得，这儿是终点。
　　他要跨过去，然后才能走到她身边。
　　沈听肆的视线长久地停留在日记本的最后一页。
　　那是他们分手的前夕，圆珠笔的字迹力透纸背，可想而知她当时是抱有怎样的决心。
　　——我们的故事结束了。2018／9／23
　　现在正值2018年6月末，她却像是未卜先知似的提前将故事定格在三个月后。
　　三个月后是她升入大二的日子，也是他原定要出国的时间。
　　沈听肆一阵苦笑，觉得真是应了他之前说的那句话。
　　这姑娘不争不抢，心里却跟明镜似的什么都清楚。可就是她什么都不要，无私伟大的简直让人心疼。
　　强忍的情绪在这一刻溃堤而出，他的情绪汹涌一步步蚕食最后的理智。
　　沈听肆关了门，静静靠在窗边，从一旁的包裹里拿出一封积年的信件。
　　临走的时候，陈秘书问他是否还需要从老宅里带些什么来美国。
　　沈听肆下意识想到被他放在窗台上的那封信。
　　那份快要消失在他记忆中的信，当娟秀字迹与日记本上的字迹完全重合时，他的心里剩下的只是无力与歉疚。
　　信的最后多了一张很新的明信片。
　　陈秘书说是收拾行李那天邮差刚好送过来的，他顺手也给寄了过来。
　　很简单的一封素色明信片，末尾没有落款，只写了一句话。
　　——青春已经得到了最圆满的结局，我不再有遗憾，也祝你万事顺意。
　　看到这句话的时候，情绪溃堤而出，沈听肆埋下头感觉心口处被硬生生挖了一角。
　　“怎么可以没有遗憾？”
　　他几乎说不出话：“连重新开始的机会都不给我。”
　　作者有话说：
　　我们阿肆和星星是双向箭头呜呜呜！
　　两个勇敢的小朋友一起跌跌撞撞奔向各自，让我们期待一下更好的他们ww


第50章 chapter.50
　　屋外的蝉鸣声将云星的记忆再度勾了回来, 她眨了眨干涩的眼睛，脑海里不自觉的就勾出一串数字来。
　　他们已经分手三年零二个月了。
　　其实鸡鸣寺的那一次，不算第一次相遇。
　　回来以后云星就睡不着, 她下意识想摸包里的褪黑素，结果想起来自己此行回淮城就是为了治好失眠的毛病，这才下了狠心没带任何安眠的药物。
　　她无奈苦笑一声, 干脆就打开电脑一张一张选照片。
　　她鼠标一张又一张筛选过去，等到眼睛都泛酸, 才发现自己竟然一张都没舍得删。
　　大约他是个天生的衣架子吧，这种定论从她成为摄影师的第一天起，就很坚定的这么认为了。
　　窗外淅淅沥沥下起了小雨，于是思绪便被自然而然地推到了前一个月在江宁的日子，那时她还没有休假, 带着工作组的几个新人实习生去拍几组写真照片。
　　那天是早上七八点，晨光熹微, 天空卷了鱼肚白，微蒙的晨雾挡不住这灿灿的烈阳, 于是金色的光划开了晨雾的纱帘，向人间洒下一捧碎金。
　　阳光实在太璀璨了，但是落在人身上，就显得有点热的喘不过来气。
　　云星是公司里脾气最好的主管经理, 看见几个实习生扛着十几斤重的机器设备跑的满头大汗, 她想了想，决定让他们回公司摄影棚里拍。
　　都是刚毕业的大学生，听见她亲自放水, 顿时乐不可支, 一个两个围在她身边叽叽喳喳说话。
　　“云主管, 你长得好像刚毕业的大学生。”
　　云星笑了笑：“我毕业快两年了。”
　　“那有男朋友了吗？”
　　一个个子很高挑的男生突然问，大家的目光一下都聚在他的面孔上，他有点不好意思地挠挠头，不过目光仍然坦荡荡地盯着云星看。
　　云星一愣，被他身上这股莽劲逗笑了。
　　她身上有股温温柔柔的气质，哪怕如今算是他们的上司，也很轻易就让人有亲近的心思。
　　她说：“还没有。”
　　那男生眼睛亮了起来，眉宇间有点跃跃欲试的干劲，身上那股热情劲莫名让云星想到某个人。
　　于是她又说：“没遇见喜欢的，所以没有谈恋爱的打算。”
　　男生眼里的光一下子就熄灭了，不吭声了，像是泄气的皮球，抱着一大堆器材默默走到队伍的最后面。
　　其他几个女生倒是没有因为这句话有别的情绪，反倒是借着这个话题同云星络绎不绝的谈了起来，似乎很想从他们这位温柔内敛的有些过分的主管上司身上扒出一些陈年八卦来。
　　云星很不善于应付这些场面，工作两年她其实很少参加酒局和酒会，这家公司的老板似乎在某个酒会上见到过她和沈听肆一眼，所以有些事情上对她也算照顾。
　　她听着几个女生谈论到自己的几段大学恋爱的时候，思绪有一段时间是飘走的，然后被她强迫似的拉了回来，也顺便为她的摄影展的主题提供一点思路。
　　“其实我觉得每个人可能都有过暗恋吧。”一个小个子女生说，她长得不算太漂亮，娃娃脸，皮肤稍白，在人群中第一眼看过去没什么记忆点。
　　“不管是漂亮的，还是不漂亮的，我感觉最大区别的可能就是优秀漂亮的人对待暗恋会更勇敢一点。”小个子女生叹了一口气，捏了捏手臂上的拜拜肉，“如果我当时能再瘦一点，我就真的去告白了。”
　　“那像云星姐这么漂亮的，也暗恋过人吗？”
　　这话刚一出，其他几个实习生纷纷开口，“怎么可能，主管一看就是学生时代被别人暗恋的那种。”
　　他们还真说错了。
　　云星微微一笑，带着几分玩笑的口气说，“事实证明，不论美丑，在暗恋里自卑和懦弱都是最常见的品质。”
　　几个实习生像听到大八卦一样哇了两声，非要挖出她这个让她苦恋的人是谁。
　　云星口风极紧，对这个问题似乎有点回避，几个实习生也就都知趣的没再问，后来回公司的路上，云星被前台小姐叫了出去。
　　前台小姐犹犹豫豫：“云主管，刚刚有个人找你。”
　　云星问：“什么人？”
　　“坐在豪车上的，中年男人，带了一束花来。”
　　豪车、中年男人、一束花。这三个字不管怎么组合天然都带着让人误会的意思，云星愣了三秒，她垂眸看向手机日历表，然后说，“你看清楚他手上拿的是什么花了吗？”
　　前台小姐想了一会儿，终于从记忆力抓住了那么一点东西，于是她脸上的表情更加纠结。
　　“好像是黄色……的花？”
　　“是菊花。”
　　云星颌首：“今天是我母亲的忌日。”
　　“如果下次再看见他，麻烦你告诉他，他没有资格祭拜我母亲。”
　　这件事像一根鱼刺一样哽在云星心里头一天，等到了下午她就更没有什么工作的状态。她看了一眼外面越来越阴沉的天，定了一束鲜花准备下班回家。
　　周嘉仪忽然走了过来，8cm的小细跟衬的她小腿纤长白皙，像是株盛放的鲜艳红玫瑰。
　　她正对着化妆镜涂口红，见到她要走了，漫不经心地瞥了一眼道，“等会有个杂志拍摄工作，你跟一下呗。”
　　“我要和梁总吃饭。”不等云星拒绝，她已经拎着自己的羊皮包包出了门。
　　梁总是这家广告公司分公司的总经理，云星觉得有时候人与人之间还真有点奇妙的缘分，她和周嘉仪一同从宁大毕业后，两个人又很巧妙的来到了同一家公司任职。
　　今年，又一起升了部门管理。
　　不同的是，她是偶然因为一张摄影作品在网络上小有热度才得到公司提拔，而周嘉仪……则是搭上了另一条更加便捷的路。
　　云星晃了晃脑子里的想法，低头看周嘉仪说的这一份杂志拍摄。
　　是一组商业版面的拍摄，按道理来说这种纯商业杂志应该不在他们一个娱乐板块的广告公司的业务范围。
　　云星有点想不通，不过她没在这个问题上深究，拿了资料去向相关负责人了解了一下大致拍摄背景。
　　负责这次场景布置的也是个实习生，看见是她来，脸上先是流露出有点惊讶的表情，而后又很同情地说，“云姐，周主管又把自己的事情扔给你做了啊。”
　　“要不然我怎么能两年就升主管了呢。”云星打趣了自己一声，心里也没多在意。反正公司提成是按一组拍摄来算钱，她这几年缺钱，能有多余的策划拿奖金，也挺好。
　　实习生显然更喜欢和她打交道，拉着她往里面偷偷地看，“姐，我跟你说，这一趟来的绝对不亏，里面那个好像是什么新回国的总裁，可帅了。我看哪需要化妆啊，光一打就好看。”
　　秉持着摄影师对美的欣赏，云星的目光也微微往里面探了探。
　　光很暗，窗帘都拉着，看不太清，只依稀看见一个清瘦笔直的背影，撑着手臂站在落地窗前，肩宽腰窄，西裤下包裹着的腿修长笔挺。
　　第一眼看，身材比例协调，甚至可以用优越这两个字形容。
　　云星觉得这一趟拍摄大概是可以很轻松的结束了，她心里陡然愉悦，觉得这称得上是今天唯一一件好事。
　　直到，摄影棚内的镁光灯亮起，她看清了那个轮廓优越的男人的脸。
　　“好久不见。”
　　很轻的一句寒暄，云星因此猛然抬头，他单手插着兜朝她阔步走来，西服线条利落干脆，云星注意到他的头发变回了浓密的黑色，本就深黑的瞳孔因此显得愈发深邃。
　　沈听肆在她面前缓缓停下。
　　然后懒懒散散地倚在门边，视线有一秒的顿错停留在她身上。
　　只是一秒，云星就感觉到那种心跳不受控制的加快，太突然的重逢让她第一反应居然是说不出来话，然后在实习生的轻微提醒下，她干着嗓子也道了句，“好久不见”。
　　好久不见，是个很暧|昧的词句。
　　实习生的目光在他们两个人之间无形的交织，最后定格在沈听肆克制又轻微颤抖的肢体动作上。
　　摄影师的眼睛总是比别的人要敏锐些的，实习生嗅到了点不寻常的味道，知趣的带上了门先退下了。
　　“要怎么拍。”
　　屋子里就剩下了他们两个人，灯开的很亮，沈听肆偏头打量着她，很瘦，栗色的头发染成了波浪型状，微微卷着安静地落在她的肩头。
　　她正调着机器幅度，脸上的神情像是没有波澜的湖面一样平静。
　　于是他不敢造次，支着腿坐在高脚凳上，语调松快，像是要刻意洗掉几年未见的生疏。
　　“我都配合。”
　　“不用，你坐在那里就好。”
　　云星语气夹杂了一点客气，她举起摄像机透过镜头看他的时候深深吸了一口气。有的人好像天生存在了命定的吸引力，见到了就没办法不心动。
　　不过，云星现在已经能够很镇静自若的对着他了。
　　她掐了掐自己的掌心，很快将最后一组照片拍完。拆卸完毕三脚架的时候，她顺手开了半面窗户，夹杂了点雨水的风扑面而来，像是解救她的灵魂一般，让她有微末的喘息。
　　然后她感觉腰肌贴上了一片温热，沈听肆的气息灼热的逼近，即便他身上的那股味道是很清冷的薄荷香气，却还是像一阵烈火似的，将云星整个身体随着他顺着肩膀往下的手掌一道被点燃。
　　她感受到他的头轻轻靠在了她的肩头，那头柔顺的乌发小幅度的蹭着她的脸颊，有点痒。然后他的指尖贴上了她发凉的手背，低沉的嗓音顺着雨丝一道滑落她的脑海。
　　他说：“真的很想你。”
　　云星一时不知道该说什么，她咬了咬下唇，凭着理智推开了他。
　　然后看见了他手上拿着的那本陈旧日记本，她整个人完全被怔住，然后有一种被抓包的羞恼涌上心头，抬起头瞪着他。
　　沈听肆低下头，很认真地看着她。
　　他那双上挑的眼眸不经意地在勾着她的魂。
　　云星听见他说:“这次换我对你先动心，等到一百零一次的时候，我们就和好，好不好？”
　　作者有话说：


第51章 chapter.51
　　这句话简直像是魔障一样侵扰着云星, 于是她来淮城这几天睡眠质量更加的差。
　　淮城的早上热闹的很，鸟啼鸡鸣，更别提安德鲁在自家院子里养了一只蓝眼睛的哈士奇。
　　早上天边刚漫上点白光, 这狗就刨着院门叫唤，这只笨狗钻不出院子，就扒着墙头昂着脑袋使劲的嚎, 一声又一声的，比闹钟还要准时。
　　安德鲁早早就在院子里浇花了, 他不停地往对面云星家里望，见到她出来，眼睛亮了亮。
　　“怎么样，昨天拍的照片怎么样？”
　　云星眼神闪了闪，难得的犹豫。
　　“还不错, 但是照片我还没洗出来。”
　　安德鲁先是皱眉头，然后像是看穿她心思一般大笑起来。
　　“云, 你这副神情我明白了，看来他真是你的真爱, 让你这个大方的摄影师开始变得吝啬。”
　　云星无奈地看向他：“安德鲁先生，我想你该去进修一下你的中文，真爱这个词可不是这么用的。”
　　“nonono，不要怀疑一个摄影师的眼睛, 我看到那个人的第一眼我就认出来他就是你年少喜欢的那个人, 他的下巴轮廓和《摘月亮的少女》这张照片上的一模一样。”
　　在安德鲁揶揄的笑容中，云星有些许的恍惚。
　　她捏紧了包袋子，自嘲地笑了笑, “可惜当时他看不出来, 看来他的眼睛不如您专业。”
　　她的这番恭维显然深得安德鲁得心, 安德鲁摸着大胡子笑了笑，开始讲述他和沈听肆的一段渊源。
　　“前天，我去鸡鸣寺为我太太祈福，看见了他。我告诉他这儿的姻缘签很灵的，可是他告诉我，他不求姻缘。”安德鲁笑了一声，暧|昧地看着云星，“他说，他的姻缘已经握在了手里，只是路上不小心弄丢了。”
　　“我一眼就认出来他是谁了，不仅是那张照片，你的素描本里我也看见过很多次。所以我对他说，我可以帮他搭上一根红线。”
　　安德鲁从口袋里掏出一个木雕的小鸟：“看，这是他送我的礼物。”
　　云星失笑，想不到昨晚鸡鸣寺的一场偶遇还有这样的缘故。这法国人实在太过于热心肠，在他们眼里好像一切浪漫的故事都必须竭尽全力拥有一个开端与结束。
　　安德鲁大概还是不明白，她和这幅照片上的故事，早有开端，也已走向尾声。
　　也是这时候，夏成蹊从巷口走过来。
　　他穿着实验室的白大褂，行色匆匆，却在经过云星家门口的时候脚步顿了顿。
　　夏成蹊说：“昨晚你跑哪去了？”
　　“没找到路，回去睡觉了。”云星面不改色回答。
　　怎么说社会上也锤炼了几年，随口撒个谎她现在完全是信手拈来的事情。
　　夏成蹊真信了，他好脾气地哦了一声，抱着叮当作响的一堆试剂瓶，忽然抬头很认真的看向她。
　　“沈听肆回国了。”
　　“嗯，昨天遇见他了。”
　　夏成蹊挑了挑眉，端详着她的神情，
　　“那今晚的同学聚会你来不来？”
　　云星说：“来啊。”
　　她神情坦然，垂下的手却微微蜷了蜷，指尖掐着手心。
　　“反正他也不会来。”
　　夏成蹊唇角弯弯，说了句不一定，带着看戏的心态抱着一堆化学瓶走了。
　　回家的时候，云星的心就不大能静的下来了。林奶奶正坐在客厅里看电视，看见她突然回来了，还有点稀奇地问了句——
　　“囡囡啊，怎么今天这么早回来啊，不写生了啊？”
　　云星靠在林奶奶身边，指了指外面的天，有点撒娇的语气。
　　“奶奶，你看今天外面天气这么闷，等会是要下雨的，我可以淋雨，但是我的相机不可以。”
　　林奶奶拍了拍她的手心，笑呵呵让她过来看电视，期间提到了同学聚会的事情，林奶奶突然问，“囡囡，最近和你成蹊哥哥相处怎么样？”
　　云星眉头跳了跳，随口应付道，“还行吧，我们就是朋友。奶奶，我先不跟你说了，今晚有同学聚会，我去准备一下。”
　　老人家最喜欢她到处凑热闹，出门的时候云星说自己不会呆太久，林奶奶还让她多和朋友交往交往，嫌她身边太冷清，总是留在她一个老太婆旁边。
　　云星哼了一声：“陪着您还不好啊。”
　　也不是她身边冷清，只是人长大了，各自总有各自的去处。
　　她也不是喜欢交朋友的性子，大学毕业以后也没交到什么真心的朋友，人与人似乎都隔了一层皮似的，说话做事都不大真心。某天，当云星漫步到街头的时候，意外发现她少女时期狂热追过的一本漫画还在继续更新，而她却没有了当年的兴奋劲。
　　也是在那个时点，她开始意识到青春的主角已经更替。
　　她热烈坦荡的青春一去不复返了。
　　出门的时候她看了一眼天气预报，天气预报说今天晚上有雷阵雨。她想了想，在手里拎了把伞，再依次把纸巾、钥匙、创口贴等等东西都放在包里。
　　同学聚会定在淮城一处酒楼里，不大，但是因为仿古的建筑，又占据了三层楼高的视角，俨然成为了这座小城的地标打卡。
　　消费也特高，正常吃饭不会选这儿。
　　云星最喜欢那家酒楼底下养着的一池锦鲤，红尾的青尾的相互摇曳着，恰如这山青雾蒙的小城，格外赏心悦目。
　　她进去的时候，夏成蹊正捧着一把鱼食喂鱼。
　　他今天穿的很随意，格子衬衫扎在黑色长裤里头，未曾打理的头发稍显凌乱，一副金丝镜框戴在脸上显得端方又正经。
　　夏成蹊踩着石阶喂鱼，低头数着手里抓着的一把鱼食，在心里默默算着该喂多少的粮让这些金贵的鱼不至于撑死。
　　原本惬意的喂鱼，硬生生让他整成了一道严谨的数学算术题。
　　云星看了他一身标准理工男打扮，打趣道：“怎么来同学聚会还穿这么随便，怕里面有人看上你？”
　　夏成蹊今年刚27，作为淮城中学传说中的学神，又是宁大的博士后，条件优渥气质出众，俨然成为了各个媒人口中的优秀资源。
　　夏成蹊瞥了她一眼：“我们可是约定过没谈恋爱之前帮彼此互相打掩护的。”
　　云星没理他，蹲在池子边对着满池春|色拍了两张照片。他们两个人之间随口做了个约定，两个人暂时都不大像结婚，偏偏家里头长辈催得紧，便相互约定打掩护。大约上天也觉得他们两个太闲，于是刮来了一阵风，好叫屋子里的些许纷争一并钻入他们的耳朵里。
　　云星听见屋里头有人说话，听声音语调应该是他们高一时候的班长钱士铭。
　　钱士铭高二的时候和她一样选了物化，于是他顺理成章地成为了她高中三年的班长。云星不知道他这次组织的同学聚会到底是高一班的，还是高二高三班的，不过对她来说都没什么太大的区别，她向来在班级里存在感很低，三年的学念下来一个班级里的同学还有很多没说过话。
　　她青春里唯一一次惊天动地，大概是复读那年成功考上了宁大吧。
　　在这个高考成绩不太出色的小城镇一下子炸开了花，成为了继夏成蹊以后第二个考上宁大的优秀毕业生，那次是云星第一次感受到成为人群焦点的感觉。那时坊间邻里笑谈他们两个甚是相配，林映慈甚至张罗着要给她定娃娃亲。
　　可是没人知道，她一腔孤勇心里头究竟为的是谁。
　　暂且命名为只在她一个人心里热烈迅猛过的青春吧。
　　她百无聊赖地蹲在地上玩那小片狗尾巴草，漫不经心地听屋里人说话。
　　钱士铭还是一如既往的大嗓门，声音洪亮的隔着一道穿水回廊都能听得见。
　　“沈听肆他来不来？这我哪能知道，人家现在是海归，还是商圈新贵。反正我请了，不晓得人家能不能看见。”
　　“我真觉得自己没那么大面能请到他，你们大家也别抱有太大希望。”
　　有同学问：“班长你怎么弄到他电话的，这么牛。”
　　钱士铭挠挠头，清咳一声，“没，给他发的□□消息。”
　　总共就认识一学期，钱士铭和沈听肆仅有的那点联系，还是开学为了交班费加上的□□好友呢。
　　其他几个人听见他这话嘁了一声，都觉得让沈听肆来不大可能了。这年头谁还用□□交流啊，人董事长忙里忙外的，哪有闲工夫过来。
　　云星的话就听到这儿。
　　她拍了拍手上的灰，直起身子准备进去的时候，思绪却戛然而止。
　　里头不知谁爆发出一声巨响，随即是钱士铭的惊呼声。
　　“我|日，沈听肆真回我了。”
　　“他说他马上到，路上有点堵车。”
　　云星推门的动作顿了顿，脚尖转了个弯，突然不大想吃这顿饭了。
　　夏成蹊倚在门口笑眯眯地看着她：“又想躲了？”
　　云星和沈听肆谈恋爱不是秘密，当时甚至有点轰轰烈烈的。沈听肆现在飞黄腾达，他们这段恋情少不了要被拿出来提一顿。
　　云星摇摇头，深呼一口气推开了门。
　　她一进门，果不其然就收到了钱士铭的热烈欢迎。钱士铭冲她挤挤眼：“跟哥说个实话呗，沈听肆来是不是因为你？”
　　“不是。”
　　虽然来之前早就有预感，然而钱士铭这话还是让云星有点不知所措。
　　她放下包，有几个以前的同学立刻就来找她搭话。云星耐心听他们说话，却很少搭话。
　　她一直是情绪藏得很深的人，除了姜黎，几乎没人能分辨出她细微的情绪，大家都觉得她性子淡淡的，温柔又好说话，难怪能让沈听肆这样肆意不羁的人折服。
　　其实这也是云星第一次参加同学聚会，大学毕业那一年，她家里出了变故，忙的不可开交。后来又忙着工作忙着照顾家人里，哪里有多余的时间分给娱乐。
　　今年是她大学毕业的第二年，也是她事业稍有起色的一年。
　　几个年轻的小姑娘凑在一块，叽叽喳喳突然就说起了八卦。大家摸清了云星的性子，仗着她好说话开始打探她和沈听肆的恋情。
　　当听到他们分手后再也没有联系后，几个小姑娘惋惜地叹了一口气，又有点意料之中的点了点头。
　　“沈听肆这种人嘛，就这样。”
　　云星被她们逗笑了，她们明明只是听过他的名字，说话语气熟稔的好似跟他旧相识一般。
　　大抵是他当时浪子的盛名在外，搞得人人都觉得他真是如此一样。
　　“那姐姐为什么要和他分手呀？”说话的是一个小女孩，声音脆脆的，乌黑的瞳仁染着黑白分明的无辜。
　　云星想起来了，这是她们班的学习委员，毕业了就结婚了，不过说话的不是她的孩子，而是她带出来玩的小侄女。
　　“小孩子童言无忌，不要理她。”
　　小丫头的脸颊肉肉的，云星上手捏了捏，温声答道，“不合适就分了呀。”
　　小姑娘皱起眉头：“不合适可以改呀，改了不就合适了。我有一条超级喜欢的裙子，可是我怎么穿都不好看，然而妈妈给我改了，穿上幼儿园的小朋友都夸我，于是它现在还是我最喜欢的小裙子。”
　　这样的比喻实在是新鲜。
　　几个没结婚的姑娘都忍俊不禁，纷纷蹲下身子逗着学委的小侄女。
　　云星哑然失笑，捏了捏她的脸颊说，“因为那本来就是妈妈送你的裙子，所以你可以随便改呀。”
　　可是有些人，生来不是属于她。
　　不合适其实是最大的理由，云星也是真正谈了一场恋爱才懂得，生活里头哪有那么多狗血纷乱的剧情，一场恋情的终止，有时候就是那么的毫无征兆而又突兀。
　　可当某一天你仔细回想一下的时候，又觉得这结束并非毫无预兆。
　　他们当时都有点累了，两个人的状态都很糟糕，实在是没有支撑着很好走下去的理由了。
　　在欢笑声中，云星已经能很好的把自己的情绪掩藏下去。失落只是一瞬，她的情绪很快被可爱的小团子所吸引。
　　席间大家又谈到了淮城中学搬迁的事情，言语间都有些遗憾蹉跎，一晃眼离高中毕业也过了六年，他们也似乎跨向了人生的另一个阶段。
　　沈听肆就在这时候姗姗来迟的。
　　其实也不算迟，八点一刻开始的聚会，他真的掐了八点一刻的时间。
　　几乎是他的车一停在楼下，就有人扒着车窗户问，“那个京A一串9牌照的是不是沈听肆啊？”
　　云星勉强分散的一点注意力无可奈何地全部集中在这句话上。
　　然而，像是凌迟的宣判似的。
　　楼梯上的脚步声在耳膜处振聋发聩，她的一颗心不觉漂浮，视线克制地随着大家一同落在那扇开了半盏的竹木门上。
　　一双玉骨节似的手摁住了门框。
　　沈听肆一身西装革履，步伐走的稳稳当当，较往日而言，他五官仍旧深邃，不过眼角戾气散了许多，取而代之的是藏于眉梢间的锋芒与自如。
　　几乎他刚出现在门口，众人都自发站了起来。
　　云星仓皇从众，总觉得这幅情景似曾相识，她藏在某个不知名的角落，仰着头暗暗注视着他。
　　他们真的四年没见了。
　　四年的春去秋来，他一如往昔，姿态清越，举手投足间多了矜贵与疏离。
　　然而下一秒，他随手脱去西服外套，袖口边微微卷起，视线随意往桌上一瞥。
　　“都别站着了，吃饭吧。”
　　钱士铭反应快，“哎”了一声，端起小酒杯敬他。
　　“刚说到淮城中学你就来了，赶得可真巧，话说淮城中学那块地可不就是你买的么？”
　　在众人抽气声中，沈听肆只淡声笑了笑。
　　他的指尖摩挲着酒杯底部花纹，拎起手边的一串钥匙，语气有点吊儿郎当的。
　　“喝酒不开车，守法公民。”
　　这一句玩笑话，让有点肃穆的气氛一下松懈下来。钱士铭打量着沈听肆，觉得也没有他在宁大的同学说的那么高不可攀，傲慢冷淡嘛。
　　钱士铭当即豪爽道：“这算什么事，我给你找个代驾不就行了。放心，沈总你到了淮城，就跟自己家是一样的。”
　　沈听肆摆摆手，眼尾向下耸拉着。
　　“都是同学，不叫这些虚的。”
　　钱士铭会来事，没再在称呼上绕，反倒是挑着高一的有趣事情把场子搞活络起来。
　　高一时候的沈听肆还没那么冷，性子反倒很顽劣，下了课不管是打球还是玩游戏，哪都能看到他的踪影。
　　钱士铭从他们高一逃晚自习去网吧打游戏又谈到大雪天他和沈听肆是如何促膝长谈这件事。
　　有人笑话他：“班长别吹了，再吹就刻意了。”
　　钱士铭说：“真是真的！你们记不记得高一要放寒假那个晚上，雪下的老大了，我那天陪我兄弟给云星送情书，结果那怂包跟了一路，就是不敢冲到前面，自个还在巷子口里迷路了。后来还是沈听肆骑车回来给我两带出去的呢。”
　　目光又一下重新聚在云星身上，
　　云星生平第一回 体会到如芒在背这个词的意思。
　　沈听肆这时候也在看他。
　　他慢条斯理靠在椅背上，拉起眼尾扫了她一眼，痞坏的，有点熟悉的笑容又重新出现在他唇边。
　　哪怕只是一瞬，云星也觉得他这些年真是一点也没变。
　　浪荡还是刻在骨子里。
　　她反应极慢的啊了一声，钱士铭说漏了嘴，连忙找补，“申明一下哈，我兄弟不是在座的任何一个人哈。”
　　“班长，你这就有点此地无银三百两了啊。到底谁啊，你不说是谁，我们就当是你了啊。”
　　钱士铭连忙摆手:“话可不能乱说，我有女朋友呢。”
　　“谁啊。”
　　沈听肆的声音突兀地插了进来，伴随着他那道散漫的视线，似乎就是随口一问似的。
　　钱士铭挠挠头：“就我们隔壁班那化学课代表，和我们班不是一个老师嘛，老在办公室看见云星，三来而去就看上了呗。”
　　“不过那家伙怂，一直都不敢说。后来高考也没考好，就歇了心思。”
　　云星表情有点尴尬，钱士铭见状又把话题绕了回去，邀着大家一块举杯欢庆母校乔迁新址。
　　余光瞥见沈听肆慢悠悠端了冒着热气的开水杯。
　　钱士铭啧了一声：“你喝呀，我们这会开车的多呢，你怕什么。”
　　沈听肆敛着眸，视线落在飘了一层的茶叶，低头思索了一会儿，微抬下巴朝云星勾了勾。
　　“得问她呢。”
　　光影下，沈听肆捏着酒杯，声线低沉悦耳，顶层镁光灯顺着玻璃壁沿折射出一圈冷光，晕在他棱角分明的下颌线上。
　　他没笑，可是抬头的时候，都能看见他眼睛里没怎么藏的温柔。
　　桌子上一圈的人齐刷刷竖起八卦的小耳朵。
　　沈听肆放下酒杯，望着她惊慌不知反应的一双圆润润眼睛，微不可见笑了声，而后淡声说，“毕竟答应了人要送她回去。”
　　“啊，你们两个人……”话说了一半，在场的人都露出了意味不明的笑容，钱士铭端起小酒杯慢悠悠喝了一口，“看来我那兄弟不用惦记了啊。”
　　“没谈恋爱，我单身。”
　　屋里灯影交互，微黄的光映在人身上，像是渡了一层暖色的光，光影交换之间，云星的记忆总是顺着琉璃光线顺回2017年那个元旦节。
　　那时候的她，勇敢无畏的借着酒劲说出那句疯话。
　　却得到了一个意料之外的答复。
　　不过最后的结局，也实在是在意料之中。
　　云星抿着唇笑了笑，仰头喝了一口酒，没管因为她这句话而神色各异的众人。
　　“大美女，又是有名气的摄影师，哪里担心找不到对象。”钱士铭打着哈哈，“你要不嫌弃，我把我兄弟联系方式推给你啊。”
　　钱士铭是真动了心思，从兜里掏出手机还真找出了二维码给云星扫。
　　他刚伸出手，那手机屏幕上就不轻不重搭上了一只手。
　　沈听肆后背仍旧倚在椅背上，长睫低垂，视线漫不经心地看着钱士铭亮起的手机屏幕。
　　他不动声色地往里推了推，语气闲散，“赶巧，我也单身。”


第52章 chapter.52
　　这通微信因为沈听肆的突然打断最终还是没有加成。
　　话题兜兜转转又回到了他身上, 几个年轻小姑娘听见他单身，烟波一转，微微动了心思, 争相往他跟前凑去，说是同学间多来往，加个微信好交流。
　　沈听肆和他们哪算什么正儿八经的同学, 他就高一在淮城中学读了一学期的书，班上的人压根都没认齐。
　　一个眼睛弯弯的姑娘笑盈盈凑到他面前和他打招呼：“沈听肆, 你还记得我吗？”
　　沈听肆舌尖抵着左腮，忽然就不动了。
　　大概过了两秒，月牙眼有点受挫的看了他一眼，叹了一口气，觉得他这人真不尊重人。
　　云星就坐在月牙眼的旁边, 她迷迷蒙蒙望那边瞧了一眼，就见沈听肆那双漆墨似的眼眸上抬, 往她飘了一眼。
　　云星下意识开口：“历史……”
　　“你是历史课代表。”沈听肆立马接过话。
　　月牙眼笑了起来，两眼弯弯, 语气还很激动，“对，就是我，当时你老是跟我借历史作业抄, 还非得要云星的……”
　　月牙声音越说越低, 到后面似乎发现一个隐秘一般，探究的视线再度望沈听肆和云星身上瞥。
　　这视线，云星今晚收到了太多。
　　她已经被看得太麻木了, 以至于听见这些妄图将她和沈听肆再度联系起来的试探话术, 脸上平静的再也多不出来一点表情。
　　倒是沈听肆挑了挑眉, 好似真从为数不多的回忆里挑出了这么一段似的。
　　他不知想到了什么，竟捂着嘴角低声笑了出来。
　　“是有这事。”
　　不得不说沈听肆天生在撩小姑娘上有得天独厚的优势，他只唇角微微一勾，那双潋滟多情的眼眸立刻便像是缀了星光一样，单单望了一眼，就让人觉得深情的要坠进去。
　　月牙眼睛都看直了，手机二维码都摆在屏幕上了，就是碍于沈听肆一身冷淡气质不敢上前。
　　思来想去，她把这心思动在了云星身上。
　　“云星，你一定有沈听肆微信吧，能不能把他推给我？求求你了，看在咱两一块当了一年课代表的情分吧。”
　　云星一直安静地坐在一旁吃饭，等小月牙摇着她胳膊请求的时候，她才发觉这场宴席不知何时到了尾声，沈听肆早已拎着西服外套走出门外。
　　她默了默，过了一会儿抬起头说，“我不知道他换没换号，我们也很久没联系了。”
　　月牙眼连声说没关系，拿到一串微信号的时候，眼睛里得笑意都要溢出去。
　　云星拎着挎包，和剩下的人打了声招呼，也准备走了。走的时候，她深深望了一眼里面，察觉到自己平静如死海的心，方才轻轻勾了勾唇角。
　　她想，她应该是放下了吧。
　　-
　　天外不知何时下了细细密密的雨，出租车亮起橙色的光在马路边排起一条长龙，将路堵的水泄不通。
　　云星撑起早有准备的雨伞，迎着青石小路，准备一路走回去。
　　淮城这些年的变化实在太大了，以前的老城区全都拆了盖作新楼房，原先只有一座教学楼的淮城中学也搬迁新址，换了气派宽阔的新校区。
　　平江巷口也被拆了，那巷子实在太老，又杂乱住着许多户人家，政府下来的文件说是影响市容，要尽早拆除。云星去年回家帮忙收拾行李的时候，平江巷口已经拆了一半。
　　往日孤独立着的吊脚楼已经没了顶，变成光秃秃的一片。
　　于是视野一片大好，她完完全全将对岸的乾康大院看的清楚。那里仍然是一片安和雍宁之态，自成山水间一片野趣。
　　云星也是那时候看清楚，原来平江巷口横在这儿，的确突兀的很。
　　正沉浸在自己的思绪里，身后突然传来一声车喇叭声。
　　云星往一侧避了避，身后那车流却像是有节奏似的，一声连着一声。
　　她扭头，大约觉得自己走的是人行道占了理，眼瞳里带了点恼怒。
　　沈听肆就这么慢悠悠的摇下车窗，隔着雾蒙蒙，真真切切地瞧着她。
　　城市车水马龙的川流不息中，少年微仰着头，天生多情的眼尾缱绻，又因为抬头的动作而显得那样虔诚热烈。
　　被注视的少女表情微怔，攥得发皱的裙角却不经意泄露出紧张。
　　路过散步的安德鲁刚好看到这副绝美的画面，灵机一动举起手机拍了下来。
　　他得意洋洋地要和云星分享这副新得的佳作，一晃眼，那发懵的少女已经含羞带怯地钻进了深黑色的车里。
　　……
　　上车前其实还有一段插曲。
　　云星本来只是想像多年重逢的旧友一样自如打个招呼就算，可偏偏沈听肆熄了火，单手撑在方向盘上，吊着眉眼看着她。
　　“上车，送你回去。”
　　云星坚持说：“不用，我自己回去。”
　　他没强逼，看着愈发大的雨势，耍无赖似的将钥匙拔下来扔在副驾驶。
　　“行，你不上车我不走了。”
　　车后鸣笛声渐起，一波又一波像是急切的催促，沈听肆神情不变，头发迎风吹的有些乱。
　　他的头发染回了黑色，这样寡淡的发色在他的头上不显乖巧，却衬的他神情分外乖戾。
　　“无赖。”云星受不住后面的催促声，她站在路边，裙角随着风扬起，像是和沈听肆对峙一样，
　　已经隐隐有人把头探出车窗来看热闹了，云星脸皮薄，仓促绕到后车座，结果没拉动。
　　沈听肆透过后视镜看了她一眼，咽下心里的想法，这会倒是好脾气给她开了门。
　　他本来是想哄这姑娘坐他旁边的，不过看她愠怒的模样，他立刻就歇了心思。
　　坐后面就后面吧，他乐意当这个司机。
　　车里一时无言，云星紧紧抿住唇，不开口说话。
　　沈听肆不想气氛搞得那么僵，透着后视镜观察了好几回她的表情，强压着心里的情绪，故作轻松道，“你真单身啊？”
　　淮城就那么大点地方，到了地方，沈听肆将车停稳。
　　他抿了抿唇，装作不经意似的问，“那我能重新追你吗？”
　　云星死死咬住下唇，一句话不吭，拉着车门要往下走。
　　他锁住了，门拧不开。
　　这时候委屈一下子全拥了出来，云星回头看他，声音早就颤了。
　　“沈听肆，我不喜欢你这样，你这样特不尊重我。”
　　她声音刚出来，沈听肆一下就慌了。
　　他赶忙低头找钥匙，也不知道摁的是开锁键还是关锁键，反正因为她的哭声心慌得不成样子，胡乱摁了一通。
　　“我不是故意锁的，这车它启动就自动锁了，我……我刚刚是故意骗你上车，因为吃饭的时候你怎么也不理我，我想不到其他办法了，我就想和你好好说说。”
　　沈听肆说到最后，声音也颤。
　　他声音沉，故意藏着的情绪因为她突然的哭声而全部坍塌，从废墟里透出些脆弱。
　　“星星，我知道是我以前不够好。”
　　这样一个寂静的雨夜，总是会让人多了许多无端的哀愁。云星别过脸，伸手擦去眼角的泪水。
　　她的心情奇异地平复了下来，而后将目光落在沈听肆身上。
　　用一种温柔却近乎残忍的语气告诉他——
　　“沈听肆，我们四年前就结束了。”
　　“你看见了我的日记本，想必你也看见了日记本的最后一页，我已经为我们的故事画上了句号，我们……谁都不要再破坏这份美好了好吗？”
　　沈听肆肩膀抖了抖。
　　他又绝望地想到了他们分别时说的话。
　　爱意止于最浓处。
　　他唇边泛起苦涩的笑意，只觉得云星这姑娘看着绵软，实际上那股韧劲要人命。
　　真是一点机会也不给他。
　　下车的时候，他们没再说过一句话。
　　沈听肆从车上下来，站在车前大灯面前，他的大衣随风被吹的鼓胀，也愈发衬的长衣下的身形清瘦挺拔。
　　云星也是这时候发现，他瘦了好多。
　　下颌线条比从前更加利落分明，眼瞳愈发深邃，褪|去少年稚气，只剩下了空寂与落寞。形影单只地站在车前，身上那股颓感更重。
　　她强迫自己的眼神不停留，紧攥着伞柄一步步向前走。
　　从他身旁经过的时候，她听见了一句话——
　　那是他第一次示弱。
　　沈听肆垂眸望着她，意气风发的眼睛蕴满无限哀伤。
　　“真的不要我了吗？”
　　云星没说话，只步子顿了顿。
　　而后，沈听肆手指蜷缩，克制抓了一下她衣角，飞快松开。
　　-
　　五层的旧式小楼，楼梯间的感应灯明明灭灭，云星踏着归家沉重的步伐，手电筒冷色的光照清楚她惨白的脸。
　　她在楼道里蹲了很久没进去。
　　后来还是门开了，林奶奶推开防盗门，诧异地问她怎么不进去。
　　云星笑了笑，起身的时候眼前有一阵眩晕。
　　于是她不得不扶着门框稍作歇息，对老人扯了一个宽慰的笑容。
　　“爬楼有点累，蹲下来歇一会儿。”
　　老太太笑了一声：“怎么还跟小时候一样，爬一层楼就歇一层。”
　　进门的时候，云星鬼使神差地顿住了脚步。
　　她的身子紧紧贴着楼道的墙壁，然后试探般地微微探出一点头，视线向下侧移着。
　　这样的动作她做的轻车熟路，以往的每一个放学的傍晚，她都会趴在楼梯间的窗户上。
　　偶有经过的同学和她打招呼，她还掩饰地指了指天空。
　　“我在看夕阳呀，今天的夕阳多好看。”
　　夕阳下，颀长清瘦的少年推着车，帆布包单肩跨在肩膀上，有时运气好，他恰好回头，隔了千万重的不经意对视，让她心动一整个夜晚。
　　……
　　如今的情景仿若重现，只是往日扬长而去的少年此刻拘谨而又克制地守在她楼下。
　　云星的眼底有了酸涩的感觉。
　　她抬起头，伸手擦了擦眼角湿濡，对门刚好在这时候开门，也是片刻，云星收起了脸上的脆弱情绪。
　　对面住的是他们这栋楼的房东，是个中年妇女，
　　和房东做邻居的生活总是不自在的，然而为了生活，人总是要诸多忍让。房东太太拎着垃圾袋，随手丢在离他们家门口很近的走廊，斜眼刚好瞥见了云星，开口打了招呼。
　　“小云啊，这么晚还不回家？”
　　云星笑了声：“现在准备回了。”
　　房东太太哦了一声，盯着她打量半响，像是想起什么似的道，“你们家这个月的房租要交了吧？”
　　云星说：“房租不是月末交么，今天才6号。”
　　“哦，那大概我记错了，这地界好又安静，这段时间联系我的租客可太多了。对了，下个月房租涨五百吧，以前给你的价太低了，我这生存不下去啊。”
　　云星顺手把家里的门关上，好让家里人不要听见争吵。
　　她额心突突的跳，知道这位贪财的房东又来刁难了。
　　“去年不是刚涨了租金么，我问了旁边一圈儿，大家都是这个价呀。”
　　“别人是别人，我是我，不行你找别人租呗。两个老人放家里，哪天有什么好歹在家里，你问问谁敢租房子给你？小云啊，要不是前年看你家里出了事可怜，我哪里会发善心租给你呦。”
　　“您这话什么意思？”
　　云星冷了脸，抬起头正视房东太太，“该您的钱我一份都没少过，您完全不用摆出这副施舍的架势。还有，我的外公外婆身体健康，您说这话，是觉得自己永远不会老么？”
　　云星觉得自己跟在沈听肆身边还是学到了不少。
　　比方和人对峙的时候，不需要多犀利的言语，总归背脊得挺得直，身上的气势不能输。
　　“不老不是老妖婆吗？”
　　陷入黑暗的楼道突然亮了起来，沈听肆举着手电筒，手臂清瘦白皙，冷光泅在他轮廓鲜明的一张脸上，视线带着几分懒散的随意扫向睡裙打扮的房东。
　　他低嗤一声，那副气死人不偿命的本领还在身上。
　　“这满脸麻子哪能做妖怪。”
　　“你谁啊你？”房东太太目光警惕，面对人高马大的沈听肆，她气势显然弱了几分，尖细的嗓音透着点慌乱。
　　沈听肆掀着眼皮从上到下打量了一遍房东太太，然后漫不经心错开目光，偏头点了根烟。
　　“路见不平的人，看你欺负人小姑娘我不乐意。”
　　话是对房东太太说的，沈听肆的目光却落在了云星身上。
　　穿着单薄的白色碎花连衣裙，鼻头冻得红红的，眼底水汪汪一片，看不清楚哭还是没哭。
　　“你这违章搭建你知道吗？”
　　“我举报到市政你是要罚款的。没吓你，嗯？”
　　“不信，我现在打电话？”
　　房东太太打量了他一眼，显然被沈听肆这副样子给唬住了。他虽然穿的简单，模样也颓，可言语凌厉，身上那股犀利的气势瞧着就是不好惹的。
　　房东太太挺了挺腰板，撂下一句话。
　　“行，随你们怎么说，下个月搬走，我不租了。”
　　啪嗒一声关门声震耳欲聋，空气中的微尘随之拍打而出，呛入鼻腔中有点发痒。
　　沈听肆把烟灭了，抬腿一踢，将房东太太那包垃圾原原本本还到他们家门口，一套动作行云流水。
　　做完这一系列动作，他抬头望向云星，不自觉摸了摸鼻子，语气温和了下来。
　　“不好意思，给你添麻烦了。”
　　云星不大理解地看着他：“是我感谢你今晚帮我，怎么算你添麻烦？”
　　沈听肆慢吞吞奥了一声，目光越过灯，低头盯着他们交叠在墙边上的倒影。
　　他说话语气放的极慢，好似这样时间就会走向慢速度似的。
　　“可是她说下个月不租给你了。要不然我替你找个房源？”沈听肆把玩着手里的车钥匙，语气又慵又懒，“刚好有个朋友欠我点钱，老说没钱还，拿你租金给我抵债行不行？”
　　云星没绕过来：“你的朋友有空房子，然后还欠了你的钱不还吗？”
　　沈听肆点点头：“是这么个情况。房子老城区，有点旧，但位置还不错。”
　　云星啊了一声，在心里盘算着。
　　谁知他突然俯身，突然拉近的距离，让他那张玩世不恭的脸突然就放大出现在她面前。
　　沈听肆拉长语调，富有磁性的嗓音一圈又一圈在她心头荡起了涟漪。
　　他说：“帮帮忙呗。”
　　-
　　窗外的雨不知什么时候停了。
　　沈听肆撑着手肘靠在白墙面上，很有耐心地等着她答案。
　　云星站在离他不远处，神情晦暗望着他。
　　过了一会儿，她将雨伞挂在门把手上，起先迈开了腿。
　　“雨停了，要去散散步吗？”
　　沈听肆求之不得的事情，他唇边掠过极快的笑，伸手将兜里一直亮着的手机熄了，保持着刚刚好的距离跟在她身后。
　　入夜，这座小城彻底进入了休息的时候。几盏昏黄的路灯尽职尽责地亮着，其余世界空旷，再无他人。
　　云星看见了他停在楼下的车，仍旧是低调又内敛的深黑色，suv车型在窄□□仄的小区走道间显得很醒目。
　　她轻声问：“你一直都没走么？”
　　沈听肆楞了楞，随即漫不经心答道，“嗯，下来抽根烟。”
　　云星哦了一声，不知道下文要说什么。
　　她步子停了下来，身后的人像是有感应似的，随即也停了下来。
　　云星出乎意料地转身，视线与他四目相对。
　　她看见了沈听肆错愕的眼，漆黑的眸里闪过一寸希冀的光，随即又克制敛下，只是勾起唇角对她轻轻笑着。
　　她问：“你在国外过的好不好？”
　　很家常的一句问话，几乎每个久别相见的人都要轻飘飘的问上这么一句话，沈听肆却没出息地红了眼眶。
　　他若无其事别过脸，想说一点也不好，想告诉她在美国，人生地不熟，每天除了上课就是被押着去医院。
　　想让她多心疼他。
　　可是怕她哭。
　　所以他只是弯了弯唇角，道了句还可以。
　　顺口问了句：“你呢？”
　　云星耸耸肩，显然想到了刚刚的情景。
　　“如你所见，不太好，不过这本来就是我平凡的生活轨迹。之前两年顺风顺水，只是借了你的光。”
　　她说的坦坦荡荡，眉眼间云淡风轻。云星一直都明白，大学那两年沈听肆把她保护的太好了，教会她爱，教会她任性，以至于分开后的好一段时间，她还要一阵恍惚。
　　后来想明白了，鸡零狗碎本来就是她生活中的绝大多数。
　　沈听肆听懂了她的意思，他罕见的沉默下去，走到马路分岔口的时候，他又顿住了脚步。
　　他低着头，眸光映着路灯白光，显得格外认真。
　　“不管什么样的生活，都只是因为你是你，以前的那些美好也不全都是我带给你的光环。它们都是你自己认认真真缔造的记忆，如果你现在感觉有点难熬的话，那么我相信痛苦也只是刹那，白昼就在黑夜后。”
　　云星猛然抬起头，眸光因他这些出乎意料的话而有所动容。
　　他立在昏黄一片的路灯下，灯影拓下的轮廓挺拔又笔直，似乎还是昔日笑容不吝的少年，迎着风的衣角片刻也未曾改变过方向。
　　沈听肆继续说：“我在很多时候，也觉得人生一片灰暗。可是后来转念一想，黑夜中也有璀璨的星星，于是那夜色也就不显得那样难熬了。”
　　“星星。”
　　云星不经意念出声，总觉得心里有根羽毛似的，轻轻在挠。
　　“对，星星。”
　　沈听肆跟着她又念了一遍，他声音低沉性|感，在这个不真切的雨夜格外呢喃，“我喜欢星星。”
　　云星脸蛋蓦然发烫，心口像是被火烧一般。
　　沈听肆半弯下腰，贴着她耳边道，“在许多瞬间，你也是我生命里一束值得追随的光。”
　　“我将这束光命名为——独一无二的星星。”
　　-
　　在这个惶惶不知眠的雨夜，云星的眼眶再度湿润。
　　她下意识拉开抽屉，想要取出那本陈年的日记，却发现那日记早就易了主。
　　即使不用打开，日记本里的每一句话，云星都记得很清楚。
　　收到同学录的那一天，她在日记本的封面上认认真真写了一句话。
　　——追随光、发散光、成为光。
　　今天，热恋的少年站在她面前。
　　说她是他独一无二的那束光。


第53章 chapter.53
　　云星早上起来的时候眼睛都要肿成了核桃, 吃早饭的时候林奶奶看见她这副样子，惊叫了一声。
　　云星说：“奶奶，您不懂, 这是年轻人时髦的眼妆。”
　　林奶奶闻言更加仔细地端详她的眼睛，这看着看着居然还真认同似的点点头。
　　云星被逗笑了，望着外面放晴的天气, 她的心情却是怎么也轻松不起来。
　　她帮这一块收拾了碗筷，将早就备好在玄关处的纸钱捎上, 转身对林奶奶说，“奶奶，我去给汪奶奶扫扫墓，顺便也去看看妈妈。”
　　厨房里那个苍老的身影一顿，林奶奶没回头, 只是摆了摆手。
　　去墓园的路并不好走，下了一|夜的雨, 路上都是泥泞。云星小心走在路旁，却不免还是被溅起满身的泥水。
　　林映慈的墓地在这片庄园的最拐角处, 云星当时身上没什么钱了，东拼西凑才在这块墓园里给林映慈挑了块地方。当时林奶奶还安慰她，说是她母亲喜欢清净，这块拐角的地方选的刚刚好。
　　可是林映慈走的时候一点也不清净。
　　那个男人的妻子找上门来, 三天两头在医院吵闹。程家也趁势派人来煽风点火, 医院呆不下去了，林映慈回了淮城，街坊邻居的唾沫星子淹的她不再敢出门。
　　后来她死了。
　　死在和那个男人相识的槐树下。
　　云星也是后来才发觉, 林映慈那时候可能有了心理问题。可她那时候忙着兼职, 忙着毕业, 忙着挡住一切流言蜚语，没有很好的照顾她的情绪。
　　2019年实在是很难的一年，所有的苦难在这一年都有了生根的苗头。
　　在林映慈的墓前，她不好评判谁的过错，便闷着声一张有一张烧着纸钱。黄澄澄的金元宝都是林奶奶亲手一个一个叠的，云星望着那燃不尽的火焰，觉得人的烦恼要是能一道随着这火光烧灭了该多好。
　　“妈妈，下辈子……多遇见些好人吧。”
　　不远处，烟笼寒江，早秋特有的雾气朦朦胧胧盖了半座城。
　　沈听肆遥立在望亭石碑处，他的面前放了和云星形制差不多的纸票元宝，只不过他金色铜盆中的火光早已燃尽，只余下青烟袅袅并上一堆灰烬。
　　他不知道在这儿站了多久。
　　清寒寡淡的目光因为她的意外出现而有了微微动容。
　　沈听肆低头拨了个电话：“帮我问一下云星他们家情况。”
　　那边很快传来了消息，沈听肆盯着屏幕上的字一阵怔然，目光不自觉又放在她瘦削肩背上。
　　“她妈妈去年去世了。”
　　“抑郁症，自杀了。”
　　原来，她这些年过的这么辛苦吗？
　　沈听肆不自觉想上前，又硬生生止住了脚步，微风朦胧，他站在不远处，看着一道熟悉身影重叠交于她身后。
　　——
　　在这儿遇见夏成蹊完全是个意外。
　　他最近几年全国各地到处跑，要不是淮城新建了个实验室，他是绝对不可能在家里呆下来的。
　　近乡情更怯，有些东西自然而然就浮到心里头了。
　　夏成蹊心头微动，也没打招呼，就那么站在她身后。
　　等云星有点不稳地起身的时候，他顺势那么一扶，恭恭敬敬拜了三拜，转头认真认真看着她。
　　“怎么想的？”
　　“什么？”
　　夏成蹊隔着山水轻飘飘往远处望了一眼：“他啊。”
　　云星随夏成蹊的目光一道落在不远处。
　　望春亭畔，他立于之上，极目远眺，眉眼挺拔，五官流畅立体，举止投足间天然的贵气与骄矜。
　　和以前，隐隐约约似乎真有什么不同了。
　　只看一眼，云星便收回了视线。
　　她下意识垂头，揪着衣服边，老实回答，“不知道。”
　　夏成蹊笑了，觉得她平时一个挺拎得清的姑娘，就偏偏在这么个人身上栽了。好像理智和清醒都不复存在似的，甚至连撒谎的敷衍都不愿意有，坦诚地站在他面前说了句不知道。
　　他没在这个问题上反复拷打她，只是问了另一个话题。
　　“那公司呢？你毕业也有一年了，业内也混了点名气出来。你们公司那么压榨你，你还继续干？”
　　这事云星早就想清了，她答得飞快，条例逻辑重新清晰。
　　“九月份合同期限一满我就辞职，但我估计那边不太轻易肯放人，如果必要我会走劳动仲裁。”
　　夏成蹊嗯了一声，开始翻手机里有没有能打官司的联系人。
　　翻了一会儿，他抬起头，随口问了句，“未来有什么打算没？”
　　云星沉吟片刻，给了个模糊不定的答案。
　　“单干吧，想开个工作室。”
　　回去的时候，云星还在想工作室的事情。她这几年其实是想安个家的，可是一直没想好是留在江宁还是淮城。银行卡里的钱就那么点，交完首付估摸着一分不剩，她心里又太没有安全感了。
　　她不想过当年一分钱都没有的窘迫感。
　　外公外婆年纪大了，万一有个大病小灾，到时候要怎么办？
　　云星轻轻叹了一口气，也是这时候，突然发现自己后背没了倚靠。
　　十八岁到二十岁，似乎只是两岁的鸿沟，可是只有她体会的分明，这成人的代价是多么痛楚。
　　这个问题一想就是好几天，等到假期修完临近离别，云星心里头也仍旧没个肯定答案。
　　她拎着行李再度踏出离家的路上，无意举起的镜头不经意间捕捉到了林奶奶脸上岁月雕刻的褶皱。
　　云星心下一阵动容，离别的脚步也有了迟钝。
　　林奶奶推着她往前走：“囡囡啊，快点走吧，去大城市好好照顾自己，别总想着回来，家里没什么需要你担心的。”
　　云星轻轻嗯了一声，视野之中的景物反复倒退，她在淮城的日子也告了一段路。
　　江宁，应当见不到他了。
　　-
　　当踏入故土的一刻，许多藏在脑海的深处的记忆都会重新鲜活起来。
　　于是过往以一种崭新而又直观的姿态，重新展现在沈听肆的面前。
　　他踏过淮城中学斑驳墙边，脑子里却浮现出放学傍晚，他故意踩着夕阳，车铃弹的叮当作响，只盼着多吸引她的注意。
　　他走到平江巷口，望着街头摇摇欲坠的路灯。
　　又一下想起来往常站在路口等她的场景。25路公交车总是在六点过一刻准时抵达这片嘈杂巷口，他就掐着点远远站在这片路灯暗影下，目送她回家。
　　她总喜欢捏着书包带，微微低着头，步子迈的极快。
　　沈听肆猜，她大约是怕黑的。平江巷口又深又长，她一个人走，真是不安全。
　　想到这儿，沈听肆低声笑了出来，觉得那时候真是血气方刚，即便是零下的深冬，守在这路口，他心口还是像涌了热血似的。
　　沈听肆在巷子口站了一会儿，抬腿要走的时候，看见沿边有个银发老太太捏着老花镜冲他端详。
　　沈听肆扫了过去，旋即打了个招呼。
　　他走进，老太太算是彻底看清楚他的。
　　“是囡囡的同学吗？”
　　“我见过你的照片。”林奶奶有点调皮地笑了一声，一双眼睛像是明镜似的。
　　沈听肆心头微动，微微低下身子和老人家平齐。
　　“嗯，我和她是高中同学，大学同校。”
　　他故意将渊源说的这样深，偷偷掩藏着自个品着的那点甜蜜。林奶奶打量了他一眼，忽地问，“那我家丫头在学校怎么样？”
　　沈听肆想了想：“她呀，特别好。好多人喜欢她呢。”
　　林奶奶哦了一声，得意地扬起了眉梢。“我家丫头听话，这是自然的。”
　　沈听肆顺着老太太的话说，他本来就长得一副哄骗人的相貌，嘴上抹了蜜似的，更逗老人家连连发笑。
　　当听到云星已经启程回了江宁的时候，他带笑的唇角蓦然消逝，身子微微僵直，显现些怅然若失的神情。
　　林奶奶瞥了他一眼：“怎么？”
　　“没什么。”
　　沈听肆挑了挑眉梢：“就是……我也喜欢她。”
　　——
　　沈听肆倒是没赶着回江宁，反倒是去了一趟京市。
　　沈家这两年搬了新居，由一处闹市区换到了城郊依山傍水的山庄。平日里来往的人不多，沈明琨独自住在这儿，隐隐有退居二线的意思。
　　沈听肆到家的时候，已经是晚上。
　　沈明琨刚用完了晚饭，在茶室里烹茶煮水，听见他回来的动静，随手抓起手边的老花镜，眯着眼打量了一眼。
　　“不错，外面混了两年更有精气神了。”
　　沈听肆轻嗤一声，扯开领带，随意找了个地方坐下来。
　　“没良心的东西，回国十天才想到老子。”沈明琨埋怨一句，“淮城那块地你买了下来？”
　　沈听肆嗯了一声。
　　沈明琨掀眸看了他一眼，不紧不慢继续烹茶。
　　“那种地方有什么必要建实验室？路也不通畅，附近有几个高新技术产业？等你那个实验结果出来，离挣钱还不知道要多少年。”
　　这些年，父子间的感情似乎仅靠一些微末公事勾连着。
　　沈听肆不爱听沈明琨的说教，总觉得他满嘴离不开钱，过的是点茶品茗这样的高雅生活，本质上却是个彻底市侩的商人。
　　可是他想想自己，拼了命似的开拓海外市场，在集团一步步巩固自己的核心位置。
　　两袖又何尝不满是铜臭？
　　即是如此，他还是忍不住辩驳一句，“有些东西，它的使命就不是挣钱。”
　　“行行行，这事我不同你争，人嘛总得有点热情爱好，反正你挣得比那边亏得多就行，我也没闲心管你这么多。”
　　沈明琨年前生了一场病，不是很大，可在医院休养了一个月，他是真的觉得精气神一下子就消耗了。盛年至暮年，好像就是一个坎儿，迈过去了，日子就像是流水似的，一下从指缝里溜出去了。
　　他也真如当年答应沈听肆那样说的，只有他有本事，想要什么，想怎么干，全如他心意。
　　茶香幽幽而起，沈明琨看向儿子与自己如出一辙的性格，觉得这盘棋也进入尾声，日后执棋者，也将更迭。
　　“去见人家了？”
　　沈听肆没吭声。
　　“去吃闭门羹了？”
　　沈听肆瞪了他一眼。
　　沈明琨却因为他这副样子哈哈大笑，觉得自个儿子总算在自己面前有了点人情味。
　　于是他又故意问了句：“还不死心？”
　　一壶茶饮尽，执壶者已然换了个人。
　　沈听肆坐直身子，捏着茶柄，垂眸为沈明琨添了一杯茶。
　　而后，他慢条斯理掀起眼皮，带有宣示意味的眼神落在他身上，气势自分毫中不自觉显示出压迫性。
　　“看见她的第一眼，就认定是一辈子。”
　　“我想，现在您没资格再阻拦我。”
　　—
　　和在淮城的不同，云星回到江宁却是整整忙了三天，真真切切感受到了脚不沾地的滋味是什么。
　　有时候半夜得了空，经常凌晨三点才抽空将一天的消息回了过去。
　　姜黎这时候经常一个电话拨过来，诧异地问她是不是半夜被人盗号了。
　　云星默了默，有点无奈说，“能说我加班刚准备休息吗？”
　　姜黎惊呼一声：“你们这什么公司，比996还要恶毒？我要写一篇报道举报他们。”
　　大小姐义正言辞，跟还在高中似的，恨不得紧紧将她这颗脆弱的小鸡仔护在怀里。
　　云星笑了笑，即便她现在不在江宁，听见了她的声音，也总是觉得亲切。
　　“还要一个月期限满了就辞职了，最近毕业季单子多忙点也正常。事情可别做太绝，毕竟我还要在这行混呢。”
　　姜黎嗯了一声，收了那股冲动劲。
　　她准备挂了电话，让云星好好休息。
　　谁知云星却微微叹了一口气，声音夹杂着晚风，带了点忧郁。
　　“睡不着。”
　　“前两天看见他了。”
　　“谁啊？”姜黎啊了一声，脑袋飞快地转了个弯，“你说沈听肆啊，听顾川野说是回来的。我才不想看见他，我连接机都没去呢。”
　　云星扑哧一声笑出来。
　　“我们两个是和平分手，互相也没做对不起的事儿，你不必为了给我出气搞得这么苦大仇深的，该做朋友还得做。”
　　“哪为了你，我就是单看他不爽。不仅是他，我看全天下男人都不爽。”姜黎呵了一声，话题开始从沈听肆扯到她最近撰写的几分让人义愤填膺的稿子。
　　思绪随着天边云卷云舒飘向远方，姜黎说话声戛然而止，于是万籁寂静中只能听见窗边微末的蝉鸣。
　　蝉声总是能让人想到盛夏。
　　而盛夏又总让人无端悸动。
　　于是理所当然，思绪伴着星月也悠悠荡荡飘往那个意气风发的少年身上。
　　直到，那头的姜黎哎呀一声，像是从梦境里将她叫出来似的，云星的眼里霎时间恢复了清明。
　　“你那微博怎么发新作品了？怎么底下还带商品链接呢？”姜黎皱眉，“是不是你们公司又拿你账号作什么幺蛾子了？”
　　云星公司的事，姜黎听了不少。她任职的是个广告公司，开了不少年了，在业内算是老油条的存在。
　　当时毕业，云星急着找工作，没仔细看稀里糊涂签了合同，后来她随手在微博号上放了几张个人作品，算是小火了一把，公司又以业务为名哄骗了她账号的密码。
　　云星其实已经很久没登过那个账号了。
　　那账号没什么粉丝，纯粹是她当时随手拍了，聊作生活的一点慰藉。
　　听到姜黎的话，她输入原账号id，盯着上面的新作品半响不语。她的心情倒没有因为公司擅自以她的名义为其他作品，而是盯着最新一条转发微博神情晦涩。
　　转发的是她最早的一张照片。
　　不能称为照片，只是当年忙着搬家，云星无意翻到那张照片，不知出于什么念头，随手拿了手机拍下来留作纪念。
　　她转发时候备注了一句话：有意出售，价高者得。
　　底下很快冒出了三三两两的评论，有问她是否出了什么事，也有真心喜欢照片议价的。
　　云星闷不做声，径直重新输入账号，弹框闪出，提示密码已更改，请她重新输入。
　　她深呼一口气，问姜黎，“你认不认识什么人，能把我的账号拿回来？”
　　姜黎啧了一声，还真想到那么个人。
　　“顾川野啊，他以前高中经常盗人家号玩。”
　　姜黎立刻给顾川野拨了个电话，刚好他人也在江宁，就和云星约了下午四点的见面。
　　位置定在了离她公司不远的一家西餐厅，云星想着顾川野回国她也没去接，顺道给他践行了。
　　“这么多年不联系，刚回国就让我给你盗号啊？”
　　顾川野冲她远远招招手，多年未见，他早已褪|去当年那股莽燥劲头，浑身上下的气质沉淀下来，西装革履还真有了几分儒雅的气质。
　　但是一开口，一动作，那股吊儿郎当的气质又重新显现出来。
　　云星快步朝他走去，抿着唇轻轻笑了一声。
　　她今天穿了一身浅绿色的西装连衣裙，裙摆下的一截小腿纤细又白皙，脚下蹬了一双Brittany的裸色高跟鞋，干练又温柔。
　　顾川野发自真心赞叹了她一句：“你变好看了。”
　　云星于是又笑了一声，也称赞他，“你也比以前更会哄女孩子了。”
　　“那不也这么多年单着？”顾川野瞥了她一眼，状似无意开口，“你这些年比姜黎还没良心，都不联系我们。”
　　顾川野说话就是这样，说一半藏一半，剩下的一半心思让人猜。云星眼神闪了闪，不经意拨动耳后碎发，轻笑一声。
　　“这不是忙嘛。”
　　忙，似乎是成年人世界最普遍的写照。顾川野轻哼了一声，带着点怀念语气，“虽然出国呆了几年，但我总感觉日子就浮在眼前似的，好像昨天我们才聚在我那咖啡店里玩一整夜呢。”
　　说话间，他已经打开了电脑，熟练地输入一连串代码。
　　云星挑挑眉盯着他一阵操作，顾川野视线抬也未抬，道，“那会出国不是被家里逼的嘛，我本来想随便混混，但是肆哥跟我说挑个喜欢的学，然后我就读了计算机，这两年还挺有意思。”
　　“还以为你们都会从商呢。”
　　顾川野合上电脑：“是得从商啊，家里那么大产业也不能便宜别人吧。但是阿肆说这办法总比困难多，谁说学金融就不能搞实验？计算机怎么就不能挣钱了？人嘛，总得长大，不然哪来的话语权？”
　　顾川野把云星的账号登了回来，他鼠标随意一滑，无意间瞥见些内容，倒是想起了以往的事。
　　“你晓得那个‘-’微博号是阿肆的吗？”
　　云星点了点头，又皱起眉头盯着顾川野看，那个账号从他出国就进入了停更状态，顾川野怎么会突然想起了这茬？
　　“记得大一那年篮球赛吗？我那时候不拿你们微博号给阿肆投票吗，刚巧那天看见阿肆热情回复网友评论呢。结果我一看，那网友不就是你吗？那傻瓜居然一直没看出来，后悔的连夜删除了评论。还劝别人喜欢就冲呢，我看他那是对自己说呢。”
　　这事云星记得，后来她有一次回去翻他这条评论的时候，没找到。
　　心里头还有点空落落的。
　　“你说……他喜欢……？”云星视线顿了顿，话止在了一半。
　　顾川野点点头，继续冲她道，“反正那时候对你有点意思，但他以为你喜欢夏成蹊呢，一颗心每天都在道德情感上面反复乱窜。哈哈哈后来他谈恋爱还真不做人了。”
　　大约她的神色太过惊诧，顾川野瞥了她一眼，漫不经心开口，“你不会以为我们阿肆对谁都那么主动吧？”
　　“他啊，喜欢你的日子长着呢。”
　　后面的话顾川野没说，他觉得沈听肆暗恋这事说出去听着挺诧异的。
　　他当时也不敢信。
　　要不是看见他在美国失魂落魄那几个月，他真没想到沈听肆表面浪荡，骨子里还是个大情种。
　　想到此，顾川野自顾自啧了一声。
　　感情真的是个很难把控的东西。
　　顾川野虽然和沈听肆一块出国，但是两人一年也见不到几回。
　　有一阵子，他是在医院病房里见到他的。
　　那是沈听肆和云星刚分手的时候，那段时间沈听肆状态特别差，医生刚开始总是要评估探测他的心理状态，一步步紧逼着，每个问题都像是在他心里挖刀似的。
　　印象里沈听肆一直是挺坚强一个人，也不能说坚强，反正顾川野觉得他把情绪都压抑在心底，真正的苦难从来都不叫人看见。
　　但是有一回顾川野看见了，他半夜起来上卫生间，就看见沈听肆把自个锁在逼仄阳台里，一根一根点着烟。
　　似乎以为一阵阵烟雾藏着，就能让人看不见他眼底下的水光。
　　那几天，他每晚睡觉都要抱着那本日记本看，跟折磨自己似的，看完也睡不着，整夜整夜抽着烟。
　　顾川野有一回偷偷翻开他当作宝贝似的日记本，心里忽然就明白了。当时网上盛行“意难平”这三个字，他也是在那一刻真正明白了这个意思。
　　他觉得造化真是弄人，明明相爱的两个人，为什么硬生生错开了。
　　后来他找沈听肆喝了顿酒，两个人畅畅快快醉到天明，醒来顾川野把一切和他说明白了。
　　“那天，我故意领她去的。我知道你不肯去美国治病是因为她，我也知道她善良，为了你什么都行。说真的，你俩分手怪我。”
　　顾川野声音越说越低，从盛明月回来他就知道事情要不对，医生当年也说了心里的病得解，就算忘掉了痛苦的记忆，情绪的伤害也是永远无法消磨的。
　　那段时间沈听肆情绪越来越低沉，敏|感冲动又易怒，他真的怕出什么事。
　　出乎意料的，沈听肆状态很平静。
　　“我知道。”
　　“没你也得分开。”
　　“她不舍得我生病，我也不舍得她跟着我遭罪。”
　　作者有话说：


第54章 chapter.54
　　“工作群里发消息就你一个人不回。”
　　云星低头看了看手表，好心提醒，“庄姐, 今天是周日。”
　　“周日怎么了，这工作来了还能不做吗？那要是这样，是不是公司没钱也可以不发工资呀？”
　　庄姐的声音渐渐平和下来, 开始语重心长教导她，“小云啊, 你也不是刚毕业大学生了。现在经济不景气，找个对口的工作多难啊。大家都在卷，你不努力，那公司也不养闲人的呀。”
　　云星看了一下工作群里的工作，不是什么正经事情。
　　大概是某位公司大领导小孩周岁生日, 庄姐抽调几个摄影师让他们去给小孩拍现场照片。
　　云星嗤笑一声：“我现在人不在江宁。”
　　那头庄姐一阵无语，转而又道, “哦对了，你那微博账号怎么登不上去了？公司还想着帮你宣传宣传买点流量呢, 你是名校大学生毕业，公司有个新兴摄影师计划，就想培养你呢。”
　　房子搬得也差不多了，云星听庄姐在电话那头喋喋不休, 大有现在就让她交出账号的意思。
　　她皱了皱眉头, 直接道：“我大概下午回去，到时候见面说。”
　　庄姐爽快应了声好，还让她把之前的一些作品都带来, 说是公司要给她出个作品集。
　　等到了公司, 云星才发现设计部工位坐得满满当当。庄姐是他们部门的主管, 见到她来，立马站了起来，声音扬了扬。
　　“你可过的舒服，大家今儿替你加了一天的班。”
　　云星挑挑眉：“怎么能算替我呢？加班的任务也是您发的呀。”
　　她声音细细润润，拿捏着一口软绵绵的江南调。乍一听觉得温和若细雨，可若是听明白了，又觉得绵里藏针，身上有股不好惹的韧性。
　　没等庄姐说话，云星将辞职报告啪的一下拍到她的桌上。
　　“离合同满没几天了，提前跟您打个报告。”
　　庄姐愣了愣，又听云星继续道，“贵公司非法盗取我个人账号的事情，我还在考虑是否继续追究。”
　　_
　　从公司出来的时候，云星浑身上下升腾起一股无比轻松愉悦的感觉。
　　她回头望了一眼巍峨沉重的写字楼，总觉得夕阳在这一刻显得格外美，像是新生活在对她招手似的。
　　这家公司是云星毕业就签约的公司，那时候她身上背负着林映慈的医药费债务，举步维艰。她以为拼了命的干活就会有回报，后来才发现这家公司不过就是个只会压榨毕业生，败絮其外的空壳广告公司罢了。
　　正经的作品没产出几个，倒是什么流行赶着什么抄袭。
　　云星也是这个时候才明白，人生常态总是喜欢向前看的。
　　她有一段时间很喜欢回忆过往，大抵是因为那段过往属实太美好。
　　而不够好的东西，是不会在心里留恋的。
　　在江宁最繁华的市中心，永远不缺商机与机遇。云星站在人流如潮的街口，却觉得自己也只是芸芸众生的一个。
　　她勾了勾唇角，视线自一排排写字楼飘过，开始朝地铁站迈进。
　　在地铁站的时候意外遇见了个人，是前些天刚在江宁看见的夏成蹊。
　　他脱下万年不变的白大褂，换了件黑白条纹的格子衬衫，衣服下摆规规矩矩扎在长裤里，低头看着手机屏幕，背影清瘦又明朗。
　　“夏成蹊？”
　　云星轻轻拍了拍他：“你不是在淮城吗，怎么来江宁了？”
　　夏成蹊正集中注意力看手机地图呢，见到她先是一怔随即立刻舒了一口气，“好巧，快，你帮我看看星月大厦怎么走？”
　　“你坐2号线就行。”
　　星月大厦这公司云星听过，近两年国内黑马突起的一个初创公司。以石化一体化为发展方向，近年来在医药、化学品以及植保剂一些产业都有极其领先的发展。
　　就是低调，除了一些财经报刊和相关学术论文的引用，几乎没见过什么采访和广告。
　　云星有段时间缺钱，就借用业务时间给一些公司拍摄产品宣传片。那时候无意间看见这公司，她还和姜黎开玩笑，说一个化工企业居然起了一个这么文艺的名字。
　　姜黎那时候也笑，说这是理工男的浪漫。
　　“不过，这名字一看就知道是中国人的公司。”
　　云星随手翻了两篇报纸，没找到创始人信息，这话题也就作罢。
　　毕竟这么大一公司，她那时候哪里敢肖像给人家拍宣传片。
　　从公司出来的时候，云星顺手将一些常用的东西收拾了准备带回去。此刻她两手拎的满满当当，夏成蹊瞥了她一眼，猜到了什么。
　　“辞职了？”
　　云星嗯了声：“合同期限也满了，家里债也差不多还清了，没那么大压力，想换个环境。”
　　夏成蹊觉得这样也挺好的，他有点心疼地盯着云星，谁知道这姑娘脸上一点难过的神色都没有，反而兴趣盎然地盯着她衬衣口袋上的名片。
　　他掏出来递给她：“有兴趣看看吗？”
　　“我们实验室最近研发的几款新产品都没曝光，缺个摄影师拍片子，按片子结算，你要不要试试？”
　　云星嗯了一声，想着反正也没什么事情做，刚好去看一看。
　　等和夏成蹊见到了他们公司的负责人的时候，云星明显愣了愣，而后感慨世界小的像是一个圈，兜兜转转的人总是会遇见。
　　夏成蹊也没想到这么巧，只闻其名的大boss第一次出场，居然会是老熟人。
　　“你和他的缘分，真是匪浅啊。”夏成蹊轻笑一声，侧过身同她耳语。
　　仅有数步之遥的招待室内，珠帘交织不断，隐隐约约透出男人劲窄颀长的身影，站在巨大的落地窗前。云星只能瞧见线条优越流畅的下颌，随着喉结上下滑动，吐出一缕缕青白色烟雾来。
　　抽烟抽出这副美感的，大约也只是他了。
　　云星摇摇头，唇边漫上笑意，在心里默默嘲笑自己看他总是带年少青春的滤镜。
　　夏成蹊感叹了一声：“没想到投钱的会是他。这项目怎么说呢，带研究性质，前期看不见成果，资本家都不愿意投钱进来。”
　　“你家那位财大气粗，投了不少钱进来呢。”
　　云星睨了夏成蹊一眼，觉得这书呆子居然也会打趣人了。
　　她道：“这对你不是好事么？”
　　夏成蹊笑了一声，视线越过她，唇角挂上揶揄的笑。
　　“是好事，没他，这个项目哪有启动资金。”
　　云星胡乱地点了点头，觉得这一单钱是挣不到了。她拎起手边的东西将要告辞，就见夏成蹊微微往前走了一步，颌首温声道，“沈总好。”
　　云星楞了楞，随即感觉手上重量一轻。
　　沈听肆就这么接过了她手里头的东西，他也不说话，就那么沉静地站在她身后，冷调的薄荷香气天然有股让她无法忽视的存在感。
　　都到这份上了，云星不得不回头和他打招呼。
　　该叫什么呢？
　　她抿了抿唇，想了好一会儿，干脆就混着大家的声音，含糊不清地也喊了一声“沈总”。
　　男人的目光极轻，像是可以收敛似的，却又分量十足地落在了她的身上。
　　“你们是在办公室恋情吗？”
　　云星睁圆了眼睛，这会真是被吓到了，下意识否认的话对上他幽深一片的瞳又硬生生止住了，于是只能为难的站在原地，求救的目光一阵阵瞅着夏成蹊。
　　夏成蹊接收到了她的目光，清咳一声，对沈听肆解释道——
　　“沈总，我是坚定的不婚主义者，已经准备把一生的时间都献给科研事业了。我和云星只是要好的朋友而已，她也不是公司的员工，不存在办公室恋情。”
　　“办公室以外的恋情也完全没有。”
　　沈听肆眼眸很沉，目光落在夏成蹊身上，看了好一会儿才漠然的移开视线。
　　过了一会儿，他的唇角小幅度微微勾起，罕见的和夏成蹊讨论起最近的实验进度。
　　他说起实验时候神情认真，眉眼动人如画。云星听不懂晦涩复杂的实验数据，却在他熠熠生光的眼眸中有过片刻的迷失。
　　等她醒过神来，两个男人之间的项目交流已经结束。
　　夏成蹊像是找到知己一般兴奋，眼睛里升腾起热情与光辉。
　　临走的时候，沈听肆拍了拍他的肩膀，语气很是云淡风轻。
　　“下午让财务部给你的项目再投五百万。”
　　夏成蹊一走，云星立马就想跟着他溜之大吉。
　　可刚踏出大门一步，她就想起来自己的东西还在沈听肆手里拎着呢。
　　没办法，她又走了回去。
　　沈听肆还站在那儿，倚着门框，脚边堆着她的两大袋东西。
　　见到她来了，他像是毫不意外似的，从腰侧口袋里掏出车钥匙，继续提着东西往地下车库走。
　　云星拦住了他，语气很平和。
　　“你想干什么？”
　　沈听肆开了后备箱门，回头看了她一眼。
　　“送你回去。”
　　云星站在车外，没动。
　　等那车窗慢慢摇下来的时候，她看见了沈听肆神情无奈地盯着她笑。
　　“云星，你真看不出来？”
　　“我在追你。”
　　作者有话说：
　　夏成蹊；我和你老婆没关系，我要做一辈子单身狗（举手自证清白）
　　沈听肆：再投五百万（财大气粗表情包）
　　财大气粗沈总告诉大家中午十二点还有一更~


第55章 chapter.55
　　云星最后没拗过他, 还是上了车。
　　上了车她就没再说话，紧紧抓着安全带，目光一动不动地盯着窗外。
　　沈听肆时不时看她一眼, 打趣道，“别紧张啊，我车技你又不是不知道的。”
　　“江宁的房子我只租了两个月。”
　　云星开口：“等找到合适的, 我们就搬出去。”
　　沈听肆动作顿了顿，随即说了声行。
　　后面的路上都没怎么说话, 后来夏成蹊中途打了个电话，打趣她现在是不是坐着专车回家。
　　因他这句话，云星又忍不住暗自瞥了沈听肆一眼。
　　她压低声音道：“到底谁才是你朋友？”
　　夏成蹊笑了声：“没办法，谁让他是我金主爸爸。”
　　云星一阵无语，威胁他, “你这么撮合我们，就不怕我以后让你管我叫妈？”
　　“这辈分有点显老吧。”
　　云星眉心跳了跳, 话筒里不合时宜的笑声让她意识到刚刚那句话并非夏成蹊所说。
　　她将目光转到正在开车的沈听肆身上，眼中浮现出羞恼的神色。
　　将半张脸藏在乌黑发亮的长发里, 只露出熏蒸一片酡红的脸，恰如晚间最艳丽的霞光。
　　等红绿灯的间隙，云星的情绪舒缓下来。她不着痕迹地看了他一眼，突然问了句, “后天宁大120周年校庆你去吗？”
　　正是红灯转绿灯的交替, 车笛声在晚高峰的浪潮中交叠，云星这句话一下就被淹没在刺耳噪音中。
　　她以为沈听肆没听见，抿了抿唇, 也没想再问一遍。
　　等到了要下车的时候, 听见他说：“去啊。”
　　沈听肆替她开了门, 手臂随意搭在车窗前，俯下身来问她，“你不去吗？”
　　他低笑了一声，语气中有揶揄的意思。
　　“云星，你不会在躲我吧？”
　　云星脱口而出：“才不是。”
　　下一秒，见到他低低笑了起来，眉眼梢处都是得逞的狡黠。
　　云星默了默，冷静关上车门，只是经过他的时候很小声地说了一句，“我们是和平分手，没什么需要躲的。”
　　沈听肆本来低着头看着她笑，听见她这句话，动作一顿，眼里的光淡了几分。
　　他目送着她一个人上楼，身影在狭窄的楼道里渐渐消失，心里突然弥漫上酸涩的滋味。
　　—
　　送完了云星回家，沈听肆立马又接到了顾川野的电话。一路上风|尘仆仆，他身上的衣裳都没来得及换，就被顾川野拉去，美名其曰为他接风洗尘。
　　其实他回来已经有段日子了，该接的风早就接了八百遍了。
　　饶是如此，顾川野他们还是打着这个借口一星期要跟他吃八百回饭。
　　舞池里头灯火明亮，音乐声节奏明快且富有活力。沈听肆坐在吧台上，调了一杯酒，眼尾向下垂着，没什么兴趣地看着他们疯玩。
　　“叫我来，是不是怕我出事啊？”
　　顾川野笑眯眯凑过来，给他点了根烟，“哪能啊，肆哥，大家不都晓得你好了么，是真想念你才喊你出来玩的。”
　　“那她为什么总是躲着我。”
　　沈听肆语气有点闷，情绪是显而易见的低落。
　　顾川野就知道天底下能影响这位祖宗的，就他放心尖上那小姑娘。
　　他也要了一杯酒，开始给沈听肆分析着，“难道你追人家，人家就必须要答应你吗？网上不都说女孩子要不不分手，要分手一定是想明白了的。云星那姑娘你又不是不知道，看着软，心里特有主意。”
　　沈听肆嗯了一声，将烟头扔进垃圾桶，脸色有点沉地走了出去。
　　包厢里其他正嗨着的人看到他这副样子，都停了下来，有点不确定地问顾川野，“肆哥这是怎么了？”
　　顾川野笑骂了句：“遭报应呢。”
　　年轻时候招惹那么多小姑娘欢喜，哪能想到自个会丢了一整颗在别人身上。
　　顾川野掐了烟，不放心，还是跟出去看了看。
　　出去一瞧，他真是看傻眼了。
　　刚还一脸阴沉不好惹的沈听肆，这会儿正蹲在酒吧外头的墙根，手里捧着那电话，语气柔的跟什么似的。
　　“顾川野非得拉我喝酒，我不想来的。”
　　“我喝酒了，不能开车。”
　　“手机里没钱。”
　　……
　　顾川野这回是真无语了，回去路上撞见李明成要出来找沈听肆，他一把拦了过去，推着将人撵了回去。
　　并且，怒发三条朋友圈。
　　【顾川野】：有些人为了爱情，真不干人事！！!
　　……
　　看到这条消息的时候，沈听肆正坐在云星的车上。
　　他低笑一声，慢悠悠在底下评论，“我干什么了？”
　　顾川野大抵没想到他这会还有功夫逛他朋友圈，半天都没回他。沈听肆看了一会儿，放下手机，转头对上了云星打量的目光。
　　“你真醉了？”
　　沈听肆舔了舔唇，唇边似乎隐隐约约还有刚刚浅尝的那一口酒味。
　　他面不改色点点头，摁着额头装出不大舒服的样子。
　　“他们一直让我喝酒。”
　　“那也是你自己选的朋友。”云星瞥了他一眼，专心致志开车。
　　沈听肆这时候才想起来问她：“你有驾照了吗？”
　　“驾驶证在你左手柜子里，你自己看。”
　　沈听肆当真拿出来看了，蓝底的证件照，她一张脸小巧又青涩，圆润的眼睛里还残留着几分学生时代的天真。
　　沈听肆推测这驾照应当是在她毕业后不久拿的。
　　他又扭头看她，城市灯火明盛，她白净的脸在这一刻显得格外生动。沈听肆注意到她是穿着睡衣出来的，只是外面罩了件大衣，看不太出来。
　　甚至，她的衣领还没来得及翻出来。
　　有点急匆匆的感觉。
　　几乎是这样的猜测一浮现在他的脑海里，他立马就笑了出来。这笑声不小，在静谧窄小的空间里，有些许突兀。
　　云星仓促看他，觉得他不知是否染了酒气的缘故，那双漆黑的眼睛此刻显得更为发亮。
　　到紫金别墅的时候，她没再进去，只是拜托了门口的物业将他送进去。
　　“不上去坐坐吗？”
　　云星抬头看了一眼，礼貌笑了笑，“不了，太晚了。”
　　他没再坚持，只是挥挥手，独自一人走向空无一人的别墅。
　　后来不知道是不是落了东西，沈听肆突然跑了回来，在杂乱的喘息声中忽然问了她一句话。
　　“你还喜不喜欢我？”
　　云星没法给答案。
　　谁能说的清楚爱呢？她垂下眼，睫毛颤的厉害，不管是哪个答案，都让她心口一阵阵的慌。
　　后来，她说了一句，“不喜欢了。”
　　没敢抬头看他的目光，仓皇钻进车厢，逃似的离开。
　　沈听肆在原地站了会，舌尖抵着左腮，兀自笑了声。
　　“小骗子。”
　　—
　　人为什么要清醒呢？
　　醒来时已是凌晨三点，她照常被噩梦中的血色惊醒，开了床头一盏昏黄的灯，独自一人在微博上磕磕绊绊打下这句话。
　　既清醒，又不能保持完全理智。心绪跟着情感一道羁绊，心也随着一道沉浮不定。
　　云星太不喜欢这样的感觉了，可是诸多的问题在沈听肆面前，似乎本来就是无解的答案。
　　今晚，她不该去接他的。
　　可是接到电话的一瞬，她还是没由来的心软，就好像一切做好的原则顷刻塌陷，她还是会义无反顾走到她身边。
　　江宁入了雨季，窗外总是绵绵不断下了雨。
　　云星直接拨了个电话过去，凌晨三点的夜，寂静非常，除了拨号声，空气中只余下她一颗心在猛烈的跳动。
　　那头电话突然接了。
　　云星楞了楞，又因为太意外，还没有想好怎么开口。
　　倒是沈听肆先开口：“怎么了，星星？”
　　云星回头看了看号码，又有点不确定问了声，“沈听肆？”
　　沈听肆嗯了一声，那点困意立刻消了，他叼了根烟，倚在阳台门，隔着电话有耐心地哄她。
　　“你一直都没换号码吗？”
　　“一直没换。”
　　沈听肆道：“只是后来医生介入治疗，不许我再看手机。”
　　云星慢吞吞哦了一声，没说为什么打电话，只是侧耳听他那处雨声落于檐角，四周寂静的仿佛只有他们的心跳声。
　　后来不知道无言了多久，窗外的雨渐渐停了，天边也露出了白肚。
　　“先挂了吧，我以前打这个号码都没有通过。”
　　沈听肆应了声好，却没动作，等着她先挂。
　　云星也等了一会儿，后来大约真的下了决心，挂断的时候还添了一句话。
　　“我妈妈是今天死的，我那时候很害怕，怎么打你的电话都打不通。然后我坐在医院门口哭了很久很久，才想起来我们已经分手了。你朝我稍稍招招手，我就不顾一切跑过去。可是等你走的那一天，我突然发现我好像从来没有进入到你的世界。”
　　云星扯了扯唇，迎着天晴，对他轻声道了句早安。
　　摁下挂断键的那一秒，云星恍惚听见了沈听肆的声音。
　　她太累了，昏昏沉沉睡醒以后，只在微信上看见一句留言。
　　【沈听肆】：我会把我的世界举至你面前。
　　上一条信息停留在2018年，是沈听肆出国前给她留的最后一句话。
　　他说：好，那就分手。
　　作者有话说：
　　顾川野：我真服了某人


第56章 chapter.56
　　七月末的盛夏, 是江宁的梅雨季。
　　大早上阴雨绵绵下个不停，连车都难打。
　　好在云星新工作室地点就在宁大附近，她提早了半个钟头出发, 拎着一把小伞，到门口的时候时间卡的刚刚好。
　　门口的保安还是老面孔，先是把登记表递给她, 拿表的时候不经意抬头，倒是认出来她了。
　　“哎呦, 你不是那个谁女朋友吗？”
　　旁边的新面孔的保安插嘴：“沈听肆，咱们宁大的大名人。”
　　云星含蓄笑了笑，没想到回母校的第一天就被提起了这桩往事。她要往里面走的时候，却被保安轻轻拉住，保安带着几分揶揄的神色落在她脸上。
　　“今天是来给男朋友拍照的吧？”
　　云星这才反应过来, 原来宁大周年校庆邀请了沈听肆作为优秀毕业生代表发言。
　　她摇摇头，不厌其烦地准备和保安说一遍他们已经分手的事实。
　　云星觉得自己直到现在没有完全释怀的很大一部分原因也是因为年少的这段恋情谈的太轰轰烈烈, 以至于分开后的数年，她甚至害怕遇见过往相熟的人。
　　因为每遇见一次, 他们必然开口问的第一句话便是，“你和沈听肆最近怎么样了？”
　　这时候，她若是说明实情，他们又必然会露出一种惋惜又本该如此的同情目光。
　　有时候钻了牛角尖, 云星又觉得有点讽刺, 难道在他们心里，自己的代号就是沈听肆的女朋友吗？
　　“不是。”
　　在云星还想着措辞如何应付门口保安的时候，一道沉稳的声音落了进来。
　　于是绵绵细雨里, 他清越而又颀长的身形一下子跃入她的视野之中。
　　沈听肆拿过登记表, 给老保安递了根烟, 没什么架子地跟他们闲谈。
　　“她是宁大专程请来进行校庆报道的专业摄影师。”
　　老保安顺势也夸了两句，沈听肆笑着应承下来，视线转而落在云星身上，轻轻拍了拍她的肩。
　　“楞什么，走啊。”
　　云星哦了一声，抱着相机包跟在他后面。
　　后来反应过来了，她步子稍稍放慢，故意想要绕开他走，谁知沈听肆走了一会儿突然停下来了，扭头看她。
　　“能麻烦你帮个忙吗？”
　　他这样说，云星自然要问怎么了。
　　沈听肆抬眸看向她，语气不变，“许多年没回来了，忘记路怎么走了。”
　　后面的话不用多说了，云星抿抿唇，浅色的眸子浸了水雾似的温温柔柔，就连说话也带着惯有的轻声细语。
　　“那你跟着我走吧。”
　　沈听肆应了声好，步子放的很慢，当真乖乖依言慢条斯理地跟在她身后。
　　看不见的背后，总是令人无端多了许多遐想。云星掐了掐掌心，终于在一个转角处，隔着深色的雨伞，遥遥望了他一眼。
　　只是看了一眼，再回头，她心里升起难言的悸动。
　　于是她一面暗骂自己不争气，一面加快步子希冀快些到达终点。
　　刚刚看的那一眼，正巧撞上沈听肆微抬眸。
　　他正漫不经心掸落肩头落下的雨珠，手里捏着一把深黑色的雨伞，见她回望，毫不吝啬地勾起唇角，对她回了个笑。
　　他笑得时候有点坏，痞痞的站在那儿，和浑身上下禁欲味的高档西服一点都不搭。
　　云星以前听过一句话，笑起来坏的让人无法自拔的男生，其实内心是很温柔的人。
　　她以前觉得温柔这个词形容的应该是夏成蹊这样的人，谦逊有礼的外表下有一股温文尔雅的气质，做事说话把握着恰到好处的距离，适时的解围好似一丁点都不会叫人为难。
　　后来遇见了沈听肆，她渐渐明白温柔不是个表象词。
　　他坦坦荡荡无拘无束，赤诚颓废的一颗心下藏着无人可知的体贴与善良。
　　他也是温柔本身。
　　……
　　云星收了伞，极小声地叹了口气，觉得自己最近愈发爱回忆往事。
　　她视线往沈听肆那处看了一眼，却见他自从进了礼堂四周便被围满了前来寒暄的人，他站在人群中心，应对自如，只是时不时会往她身上轻飘飘看一眼。
　　现在还只是彩排，正式的校庆还没有开始。
　　云星如往常一样找了个空地坐了下来，没人在意她做什么，大家的目光都积聚在难得聚集此处的各界新贵，她倒是落了个清净。
　　云星拿出纸擦拭衣角的水渍，漫不经心地听他们闲谈。
　　倒也不是她有意听，礼堂总共就那么大点地方，他们几个人三三两两围成一个圈子，说话的声音堆积在一块，自然而然就传进了她耳朵里。
　　云星听见有人要和沈听肆合照，她支起下巴明目张胆的看着他。
　　谁知，下一秒，他脱离了人群中心，大步朝她走来。
　　动作只在一顺，沈听肆那间昂贵的西服外套落在了她手上，他冲她微微颌首，道了句，麻烦了，而后被簇拥着站在摄像机的中央。
　　这变故实在太快，他那件外套就这么搭在她的膝上，带着余温似的，烫的她不知如何是好。
　　她听见有人赞他年少有为，他只是礼貌笑了笑，脸上收了年少轻狂，只眉眼间流转些令人着迷的矜冷。
　　后来会场布置的指导老师来同她商榷一些拍摄的具体细节，云星大致观察了一下礼堂的地形，指了几个适宜拍摄的地点。
　　等让灯光师架好灯光，指导老师便让这次周年庆的领导以及学生代表一起站在台上拍照。
　　沈听肆也位列其中。
　　他个子很高挑，站哪儿都出彩。
　　照片定格的一瞬，恍惚青春终结的刹那，云星抬头望了望他少年不改的面容，又隐约觉得此刻不是终结。
　　其实也并非全无遗憾。
　　在爱情的开端，他们做到了善始，可结束却显得那样仓促。在跨入宁大校园前的每一天，云星幻想过无数次他穿上学士服毕业的样子。
　　可惜后来他们都没能看见彼此毕业的样子。
　　最后一张照片拍摄完毕，这场周年庆也在喜庆张扬的红色中拉开了帷幕。
　　云星忙着不同机位的拍摄工作，来来回回忙的不可开交。
　　直到姜黎来接替了她的位置，朝手上的节目礼单瞥了一眼，“你别忙了，下一个沈听肆发言。”
　　云星没说话，动作却是慢了起来。
　　垂下头摆弄着手里的相机，调试最佳视角。
　　她不用抬头，在一片欢呼声与掌声中便知道是他走了上去。
　　云星听见走道两侧的学生代表小声又难掩激动的议论。
　　“是沈听肆哎。”
　　“他好有型，如果我早两年上学，我一定要跟他谈恋爱。”
　　后面的话云星听不见了，因为沈听肆开始了英文演讲环节。她不知道是周围的环境太静谧还是怎么的，只知道他一袭地道醇厚的伦敦口音不自觉让人沉醉。
　　她仰头静静地看着他，四盏顶光灯汇聚成一道璀璨打在他上空，灯光很盛，却好似天然为他作陪衬，四面八方朝着他打过去。
　　他个子很高，细碎黑发下藏了一双狭长的眼。
　　此刻眼皮微微向下搭着，冷白纤长的手指微微弯曲，浑身上下透着一股让人上瘾的冷淡与散漫。
　　英文演讲完毕，他并没有急着下台，反倒是举起话筒，后背挺得笔直。
　　“在二十岁的青春年华，或许我们正身处人生迷茫，未来灰暗之时。但我想告诉大家，无论走到哪里，都要记住我们肩负国家，心怀使命。人生是一条长途大道，光明的火种握在我们自己手中。继绝学，开太平，我们将会成为时代的新一程领路人。”
　　沈听肆笑了笑，铿锵有力的声音透过话筒传遍礼堂的每一个角落。
　　“最后，我想要告诉大家一句话。”
　　“我们正值青春年少时，理应心中充满热爱。”
　　沈听肆微微欠身，准备下台。放下话筒的一瞬，前排主席团突然有人站了起来。
　　“那么我能请教沈学长一个问题吗？”
　　沈听肆折返回来，微微颌首，温声道：“你请说。”
　　那姑娘有点激动，声音都能听出来颤抖。
　　她说：“沈学长，我是有机化学专业的。临近毕业我在留校科研和毕业工作两者之间摇摆不定。一方面我觉得我需要生活，可是另一方面我觉得我违背了选专业的初心。”
　　沈听肆低头想了会，给出了答案。
　　“人生并非既定，在每个领域闪闪发光就不算辜负。”
　　他摊摊手，指了指自己一身昂贵西服，打趣道，“如你所见，我是个满身铜臭的企业家，但这并不妨碍我致力于化学生物科研事业。”
　　那姑娘笑了，过了一会儿又悄悄抬眼看他，声音一下变得很细。
　　“那我……能再问您一个问题吗？”
　　“学长，能问一下您有女朋友吗？”姑娘深呼一口气，身后稀稀拉拉响起起哄的声音，她充耳不闻只是顶着一张绯红的脸仰望着他。
　　沈听肆楞了楞，目光却是下意识落在正中央拍照的云星身上。
　　“暂时没有。”
　　底下的起哄声更大了。
　　在人声鼎沸中，沈听肆静静看着藏在人群里的她，忽然莞尔一笑。
　　“她比较难追。”
　　作者有话说：
　　照例，中午十二点还有一章~


第57章 chapter.57
　　爱有无数种表达方式。
　　这一次, 沈听肆给她的爱，是赤诚，是明目张胆。
　　云星忽然眼底就有点酸涩, 她想，如果这时候那个日记本在她手边的话，她大概会添上一句话——
　　暗恋有回声, 真的是人世间最幸福的一件事。
　　从会场出来的时候外面已经天黑，几个老师怕她一个小姑娘回家不安全, 要替她打辆车。
　　云星没好意思麻烦他们，推脱了两句，径直走了回去。
　　晚上的风还有点凉意，风吹动她的长发，她伸手之际, 视野之中出现了他。
　　沈听肆这时候应该是刚从礼堂下来，他嫌热, 西服外套被他随便拎着手上，他懒散地靠在树边吸烟, 一双眼睛炯炯发亮，似乎在等着谁。
　　有个姑娘凑到他身旁，小心翼翼的，似乎有攀谈的意思。
　　云星随意瞥了一眼, 发觉和在礼堂里提问的还不是一个小姑娘。
　　她没再多看, 只是目不斜视从他面前经过。
　　“星星。”
　　沈听肆不知何时掐了烟，靠过来，嘴里咬着的薄荷糖散发出让人无法忽视的清香。
　　刚结束了一场演讲, 他整个人有点懒洋洋的, “有我照片么？”
　　沈听肆如今可是宁大的招生排面, 自然有他不少照片。
　　云星诚实点头，却见他展颜一笑，毫不客气将她抱在怀里的相机拿过来。
　　“怎么？有你暗恋对象照片？”
　　他故意这样问，狭长的眼睛微微上挑，就喜欢逗她。
　　云星一下想到以前仗着他不知道，面不改色应下许多暗恋的事情，她一下子感觉很糗，不管不顾踮起脚就去夺。
　　沈听肆抬高手臂逗了她两下，怕惹急她，还是乖乖又把相机放她怀里了。
　　云星气的好一阵没说话。
　　后来，她问，“你什么时候把我|日记本还我？”
　　沈听肆嗯了一声，低头看她拍的照片。
　　他靠过来的时候气息很灼热，扑打在脸上像是一阵又一阵的浪潮，想抽身，又没法。
　　看着看着，沈听肆脱口说了一句，“你拍照技术那么好，拍婚纱照一定很好看吧？”
　　云星这回真生气了，相机一收，不客气地踩了他一脚。
　　黑色皮鞋留了一个鞋印，沈听肆站在原地低低笑了起来。
　　他不再逗她，三两步追上去，嗓音低醇醉人，摆明了是在哄。
　　“好好好，我不乱说了。”
　　“日记本下次见面就还给你。”
　　她脸色还是不太好，沈听肆想了想，俯下身贴在她耳边道，“等你生日，我也告诉你一个秘密好不好？”
　　云星脸红了红，从他不经意圈起的怀抱里钻出去，只留下一个落荒而逃的背影。
　　沈听肆只是慢悠悠跟在她身后，没想继续凑上去闹她，只是看了一眼昏黑的天，觉得应该送她回去。
　　半路上又遇见个不速之客。
　　俨然便是刚刚站他边上的女孩。
　　那姑娘盯着他看了很久很久，沈听肆注意到她，是因为发现她脸色发白，眼眶里蓄了泪。
　　他顿住脚步，还没开口，那姑娘就自己先说话了。
　　“好久不见。”周思思努力冲他笑了笑。
　　沈听肆脸上出现了点疑惑的表情，这微末的表情又很快被他收敛下去。
　　他这副样子让周思思一个摇摇欲坠的心愈发孤零，于是她只能强撑着一颗酸涩的心，对他笑道，“我是云星的舍友。”
　　“我叫周思思。”
　　沈听肆有了点印象，对她道了句你好。
　　周思思低下头，若非刚刚瞥见了他耐心诱哄旁人的模样，她怎会为他现在的疏离冷淡而感到心伤。
　　周思思吸了吸鼻子，对他扯出一个不太好看的笑容。
　　“祝你幸福。”
　　她的青春，随着这句话落下，也画上了一个不太圆满的句号。
　　——
　　晚上云星缩在自己新租的工作室里剪片子，工资室位于一栋商用公寓里头，不大，胜在交通便利。
　　姜黎给她端了一碗泡面，一边帮她看手边的样片，一边笑嘻嘻说，“别嫌弃啊。”
　　忙了一整天没吃东西，胃里是真的不太舒服。云星没什么挑剔地接过去，还没开吃就见姜黎开始大口喝着面汤。
　　她动作豪放洒脱，和当初那副养尊处优的样子一点也沾不上。
　　姜黎这些年去了很多地方，不管是干旱沙漠还是恶劣大山，她一个人扛着一台相机，吃够了苦头也不吭声一句。
　　只要是她自己喜欢的，就算摔了跟头，她也一句埋怨的话不会说。
　　云星很喜欢她这样爱憎分明的性格，闲话间又拉扯到一些过往的感情。
　　云星幽幽叹了一口气，随意搅动着碗里的面条。
　　“我这样是不是特矫情啊，一边不想和他再联系，可是有时候看见他冲我笑，又忍不住靠近。”
　　姜黎喝完最后一口面汤，无所谓地看了她一眼。
　　“这有什么的，你两各自和平分手，要是喜欢就再续前缘，也没人会说闲话。哪像我，我要是再找他，我他|妈就是犯贱。”
　　城市的光影一瞬不息，姜黎的声音忽然变得很轻。
　　她眼中闪过极细微的哀伤，将愁思藏在透过窗户泄出的风中。
　　“但是说实话，理智告诉我不能，但是情感，又不由自主。”
　　“怎么样，你这样看是不是我比你还惨点？”
　　两人在这边说这话，屋外忽然传来一阵咚咚咚的声音，不像是敲门声。风卷着有点破败的门，发出吱呀吱呀的响声，姜黎呵了声，上去把门关严实。
　　“装修的时候指定得换个指纹锁。”
　　云星点点头，去把走廊的那盏灯也开了下来。
　　姜黎含糊说浪费电，云星笑了笑，和她说了声没关系。
　　她怕黑，尤其是晚上。新开的商区，正经开业的铺子不超过五家，入了夜便彻底进入了死寂，耳畔里只能零星传来几声咆哮的风声。
　　云星刚刚走回来，身后又传来了有节奏的声音。
　　这会儿真是敲门声，叩叩一声又一声，她后背一下子就僵在原地了。
　　姜黎警惕地瞧了眼，木制的门，看不见外头的风景。她胆子大些，抓着手机贴着门框，半响撑着声音问了句，“谁啊？”
　　“是我。”
　　姜黎呼了一口气，把门打开。
　　“你怎么大晚上过来，吓死人了。”
　　周思思局促地站在门口，没理会姜黎的话，只是目光扫了一圈，最后轻轻落在云星身上。
　　她身上蕴了浓烈的酒气，身后的风一扑，整个屋子里都充斥着这味道。
　　姜黎说：“你怎么找到这儿的，先说明，耍酒疯的话我就来报警了。”
　　“不是。”周思思脱了大衣外套，沉默地走了进去。
　　她的目光仍旧落在云星身上，云星是属于那种第一眼看不会让人觉得很惊艳的人，她很白，很乖，身上有一股大家都没有的温软气质。
　　也正是这样的气质，所以大部分男生不敢招她。
　　周思思打量的出神的时候，云星慢慢抬起头，温声问她，“你有什么事吗？”
　　平心而论，周思思和云星大学四年相处的并不太愉快。他们虽然是名义上的舍友，但是她在那个宿舍住了不到一学期就搬回家了。
　　后来因为她和沈听肆谈恋爱的事情，周思思对她也有诸多意见，也经常在背后看她热闹。可是云星就像是没听见似的，充耳不闻地做着自己的事情。
　　哪怕他们分手多年，她仍然能够安之若素地坐在圆几旁边选着自己喜欢的照片。
　　周思思移开眼，从口袋里拿出皱巴巴的简历。
　　“我来求职。”
　　姜黎挑了挑眉：“大小姐，您不回家里公司，来我们这破庙干什么？”
　　周思思怒道：“还说我，你不也是吗？”
　　姜黎翻了个白眼：“得，小公主愿意来体验生活就来体验呗。先说好，月薪三千八，连你手上这包的零头都不够。”
　　周思思没再反驳她，抬着头应了声好。
　　她宿醉了一整夜，如今找了个避风的地方便再也不想动了。只是闭上眼的一瞬，脑海里不受控制地闪过许多的画面。
　　这些画面最终化为记忆的小点，她忽然喃喃道，“没想到我考上宁大，是故事的终点。”
　　年少时惊鸿一瞥，后来聚会厅中无意听沈太太提了一嘴，“我们阿肆有想法，想去宁大念书呢。”，她便将这个梦放在了心里。
　　“真羡慕你。”
　　周思思侧躺在沙发上，偏过脸，那一滴晶莹的泪于是顺着眼睛滑落钻入沙发中。
　　云星停下了手里的工作，转头看她，“我有什么好羡慕的，不也结束了。”
　　“可是，爱过就不谈遗憾了。”周思思声音很轻，稍显稚嫩的脸在黯淡灯光的烘托下多了几分成年人的哀思，她就这么不说话躺在沙发了，把和他有关的事情想了一遭，发现时间也才过了十分钟。
　　“刚刚我进来的时候，看见店旁边有两三个人蹲着。”
　　周思思低头看表，发现不知何时已经到了凌晨。她随口说了一句话，倒让屋子里的其他两个人警觉起来。
　　姜黎问她屋外两个人长什么样子。
　　周思思想了一会儿说：“没看清，看着是三十出头的男的，一直往店里窗户看。”
　　“有一个手上有纹身，什么样的我没看清。”
　　云星抿抿唇：“是周海。”
　　“公司前台的保安。”
　　姜黎道了句不好，大家都是混一个圈子的，这公司在业内就是个泼皮无赖。她拿出手机想要报警，却被云星摇摇头阻止了。
　　“人家也没有实质动作，只是蹲在店门口，就算报警，警察也不好干涉。现在是法治社会，应该不会太出格的。再说，我提辞职那天也的确搞得大家不太好看。”
　　姜黎想了想也同意了她这个说法，她打了个哈欠拉着云星上二楼的小隔间准备睡觉。周思思看见他们的动作，下意识想要跟上去，却被姜黎一个眼神组织。
　　“大小姐，你要么回家去，要么楼下沙发凑合凑合。”
　　周思思撇撇嘴，当真在那张单人沙发上窝了起来。她把大衣盖在身上，衣服口微微泄露出一点手机的暗光。她的心惴惴不安地跳动，目光热烈地落在一片空白的聊天框。
　　过了一会儿，她发了第一条消息。
　　【周思思】：沈学长你好，我今天经过云星工作室附近的时候看见有几个人蹲在店门口，好像是她前任公司的保安。
　　周思思发完这条消息以后立马就把手机塞到枕头底下，她像是做贼似的调了静音，几番深呼吸才敢重新拿起手机。
　　那边回的很快，在这个凌晨三点的夜，周思思心里却生不起任何心动的信号。
　　因为她知道，他的这份关心与热烈的主角，并非是她。
　　这些年走过来，周思思心里总觉得有点无法言说的遗憾。于是今天在校庆见到他的第一面，她用一个近乎蛮横的动作将他的微信要了过来。
　　加上微信的一刻，她感觉心口压着的那块石头好似被卸下。许多年没敢说的话也在这一刻说了出来。
　　“我喜欢过你。”
　　周思思还记得沈听肆那时表情微怔，随即眼尾浮出些许疑惑来。周思思继续说，“不过现在没什么太大感觉了，毕竟能和你谈恋爱的也不是一般人。那些流言蜚语，我承受不来。”
　　分别的时候，她动作洒脱又干脆，周思思觉得这简直是她这么多年来最完美的一个姿态。
　　要走的时候，他却轻轻叫住了她。
　　“谢谢你的喜欢。”沈听肆顿了顿，“你是云星的舍友，如果她有什么事，能麻烦你告诉我吗？”
　　周思思答应了她，心里头除了酸涩，还有点庆幸。
　　至少，喜欢他，不算丢人。
　　—
　　周思思迷迷糊糊睡到半夜，忽然听到了门外有动静。她没当回事，拿软枕蒙住头，继续呼呼大睡。
　　等她终于被耳边的动静吵得惺忪睁开眼的时候，入目便是一双举着酒瓶的手。
　　“别乱嚷。”姜黎瞥了她一眼，熟练地把一个扫把塞到她手上，“拿着，防身。”
　　“什、什么……？”
　　云星和姜黎对视了一眼，两个人不约而同地靠近那扇紧闭的窗户。
　　云星说：“打开看一眼，如果还有人，我们就报警。”
　　姜黎道了句好，手指颤颤巍巍点在嵌在墙面上的窗户。
　　还没动，屋外传来了一声惨叫。
　　她们两个双双对视一眼，不约而同拿了手机，拨了110报警电话。
　　云星没敢看门，过了一会儿门口传来脚步声，她一颗心被吊在了胸口，只敢紧紧抓着手里那一截美工刀，死死地盯着那扇紧闭的门。
　　“星星，你在吗？”
　　云星蓦然松了一口气。
　　她说：“我在。”
　　“那就好。”隔着一道门，沈听肆的声音带着安抚的作用，轻轻地挠过她的耳膜，于是她一整颗慌乱焦躁的心，在这个寂静的长夜，平和的安宁下来。
　　当恐惧如浪潮从心口席卷而去的时候，云星只感觉一种从未有过的疲惫席卷于她的心头。
　　她失了力，背靠着墙角，不远处警笛长鸣，她的心再一次高高悬了起来。
　　这一回，她毫不犹豫地打开了门。
　　沈听肆守在门外，微微侧身替她挡住风口。
　　他掀眸对她笑了笑，而后俯身，在她额头上映下一个干净又温柔的吻。
　　最后，他轻柔地将她额头碎发捋至耳后，声音被风吹得有点散漫。
　　“我在呢，你别怕。”


第58章 chapter.58
　　沈听肆今夜统共就说了三句话。
　　第一句：那就好。
　　第二句：我在呢。
　　第三句：你别怕。
　　有他这三句话, 云星坐在警局里头的时候当真一点都不怕了。当坐在询问室里警察问她情况的时候，云星摇摇头，老实回答。
　　“我没看见外面的情况, 当时我一直躲在房间里没敢开门。只是听说有人一直守在我们外面，到了后半夜就听见窗边有动静。”
　　警察问：“那你的朋友是怎么回事？”
　　云星顿了顿，答道：“他是担心我, 来帮我的。”
　　“那么外面那场斗殴，是否由您暗示你的朋友？”
　　云星眨了下眼睛, 视线极迟钝地落在巨大的红色电子钟上，打架斗殴这四个字让她楞了一下，随即她极缓慢地摇摇头。
　　“如果之前的蹲点监视成立的话，我想我朋友的行为并不能定性为斗殴。”
　　警察了解了情况，结束了对她的询问。
　　“好的, 云小姐。我们会调取附近相关摄像头，届时会通知您。”
　　云星点点头, 走出去的时候有点轻飘飘的，只有脑子是混沌的。她出去的时候, 只有姜黎在外面。她还没来得及问，耳边便响起了姜黎的声音。
　　“放心，这路段都有摄像头，刚让人送过去了, 那几个人当时想撬窗户进来的, 被阿肆看见了拦了下来。”见她一副魂不守舍的样子，姜黎拍了拍她的肩膀，“放心, 阿肆没什么事, 顶多见义勇为不小心把人揍了一顿呗。”
　　“你要等他出来吗？”
　　云星轻轻点了点头, 双手搭在膝盖上，在走廊的长板凳上坐定。
　　没一会儿，沈听肆也出来了。他双手插在兜里，出门看见了她，立马勾了唇角，摆出一副吊儿郎当的样子。
　　“没吓哭吧？”
　　云星没说话，沈听肆自顾自掏了支笔，开始写需要填的材料。
　　不知道写到哪一栏，他笔尖顿了顿，转头问她，“和当事人关系这栏怎么写？”
　　云星指尖蜷了蜷，低下头匆匆往他那表上看了眼。
　　她嗫嚅道：“填朋友不就行了。”
　　“不准备多添个字？”沈听肆啧了一声，长指把玩着笔头，调笑一声，“真不想给我名分呐。”
　　没名分的大少爷得不到回答，认命地垂下头，龙飞凤舞写了几个字。
　　云星悄悄瞥了一眼，他还真自己添了个字上去。
　　挺窄一方框，他写得那“好朋友”三个字分外显眼。
　　从警察局出来的时候，天边已经蒙蒙有点发亮，沈听肆站在路边抽了根烟，招了一辆计程车要送她们回去。
　　姜黎抢先一步上了车，啪嗒一声关了车门冲他们招招手。
　　“那个我太困了，我就先回去睡觉了。沈听肆，我们家星星交给你照顾了啊。”
　　汽车轰鸣而去，灰色的烟雾在泛白的天边荡起一圈又一圈的涟漪。
　　云星有点无奈地回头，结果沈听肆在看着她笑，大概意识到自己的笑容有点肆无忌惮，大少爷伸手摁了摁唇角，扫视了一圈，话说的坦坦荡荡。
　　“好像没车了。”
　　“要不……”
　　又不是2016年那个夏天，两个人青涩的像是初中幼稚园。云星往路口站了站，熟练地打开手机里的打车软件。车还没打到呢，他又悄悄靠了过来，在她口袋里塞了个东西。
　　然后他拖长语调，对她说：“能让我拼个车吗？”
　　云星受不了他这样，一米八几的人，偏偏歪着个脑袋瞧她，声音酥的让人受不了。
　　她嘴上什么都没说，手上却默默把乘坐人数改成了2。
　　上车的时候，她的手不由自主伸进口袋里，她掏出了一颗糖，浅蓝色的薄荷糖。
　　云星捏紧了手里的薄荷糖，不经意间回头看他，却发现沈听肆靠着窗，一手支着下巴，透着明亮的窗户，不是看景，而是在看玻璃窗上倒映的她。
　　车刚过一个路口的时候，沈听肆忽然对前排司机说，“师傅，麻烦您改个位置，去紫金别墅。”
　　师傅往后看了一眼，问，“您是尾号1225的车主吗？”
　　沈听肆讪讪闭上了嘴。
　　过了一会儿，他悄悄扯了扯云星的衣袖，见她不为所动，又捏了捏她的小拇指。
　　最后没办法，只能贴在她耳边说，“想不想要日记本？”
　　下车的时候，沈听肆坚持要给她a车钱，云星没办法，拿出手机计算机啪嗒摁了一通放在他面前。
　　“16.526。”沈听肆一边发红包，一边故作受伤地说，“你跟我算的好清楚。”
　　“给16也行。”
　　沈听肆收了手机，抬了抬下巴说，“给你转了17。”
　　云星打开手机找了一通也没找到，她觉得可能今天信号不太好，刚想装作什么都没发生似的，又听他是真有点受伤地说了一句——
　　“你真把我拉黑了。”
　　……
　　原来真有人费尽心机a个车钱就为了当中揭穿被她拉黑这件事。
　　云星抿了抿唇，破罐子破摔似的嗯了一声。
　　沈听肆轻哼了一声，台阶下的极其快。
　　“行吧，给你日记本之前把我拉回来。”
　　拿回日记本的过程很简单，沈听肆开了书房的门递给她的时候，云星楞了一会儿，才有所反应地接了过来。
　　薄薄的一本日记，捏在手心里似乎在发烫，随着爱意明朗扑卷而来的热潮几乎让她抬不起头。
　　沈听肆靠在书架前瞧了她好一会儿，过了会儿，他忽地问，“怎么不进来？”
　　云星站在书房外，规规矩矩连多余的眼神都没往里面看。她将日记本收到包里，转身想走。
　　“不用了，今天太麻烦你了，我还是先回去了。”
　　“这么客气哪。”沈听肆嗤笑一声，晓得她性格，就干脆自己走了过来，双手撑着靠在门框边，笑着和她搭话。
　　“不检查检查你日记本吗？”他故意开玩笑，“万一被我塞点什么东西进去，不怕？”
　　云星想说当然不怕，当时话到嘴边，对上他揶揄的笑又一下子止住了。她不想打开这本藏了诸多心事的日记本，又觉得不打开显得自己对这段感情过分珍重，指不定他还要再说什么笑话她。
　　日记本很薄，先前拿的时候没注意，现在重新拿在手里，云星一下就发觉沉甸甸的重了许多。
　　以前谈恋爱的时候，沈听肆就总是喜欢搞一些生活里的小惊喜，他把这些称作是爱情当中必不可缺的仪式感。有时候上早八的时候，她会在打开的课本夹层里收到一朵纸叠的玫瑰花。
　　然后一转身，他真的捧了一支新鲜的玫瑰花站在她身后。
　　有时，他又总喜欢让她选礼物，左右手各一个。云星是个选择困难症，每回犹犹豫豫选了一个，又回对另一个人有点惋惜。
　　每当她暗自安慰自己选到的东西就是最好的时候，沈听肆就忽然凑到她跟前，将那些淘来的小礼物塞满了她的两个口袋。
　　那时他多半会顺势在她唇角映下一个吻，然后对她很温柔地说，“做选择只是逗你玩，都是给你买的。”
　　“毕竟，谁让你是全世界最独一无二的那颗星星呢。”
　　……
　　在爱情里头，沈听肆真的把偏爱做到了极致。
　　开启这封陈年日记本的时候，云星心里并没有那些意料之中的自卑与难为情。她的指尖微微落在时光留下的笔痕，心随着这些过往的记忆，一道飘向她青春的少女时代。
　　当年心动似在昨日，她的心因此微微泛起涟漪。
　　于是云星抬头看向沈听肆，目光平和而恬静。
　　她说：“你看过里面的东西了吧？”
　　“对，我以前是暗恋你。是会故意绕到班级对面走廊看你，是会假装散步去操场看你打球，也会故意假装不关注你，不和你接触。我就是这样，明明喜欢一个人喜欢的要死，但是一跟他说话就不敢，甚至连看都不敢看。因为我自卑，我既不漂亮也不会说话，我不想我喜欢的人讨厌我。”
　　窗外一道闪电凌空撕裂平和一片的天空，而后沉闷了一整日的阴空像是被扯出了一道口子，雨珠由小至大，倾泻而出。
　　云星的眼眶微微湿润，等她反应过来，摸了一下自己的脸，才发觉自己不知道什么时候哭了。
　　她吸了吸鼻子：“所以我就努力考上宁大，一次不行就再来一次。我没想站到你身旁，我就是想靠你近一点。后来你说你喜欢我，我不知道真的假的。但是你喜欢我，那我就过来。你不喜欢我……你要出国了，那我就离开。”
　　“反正能和暗恋的人谈恋爱，怎么也不亏。”
　　她把一颗心坦诚到了极致，把赤|裸裸的自卑和满腔爱意展现在他面前。
　　沈听肆小心翼翼捂住她一颗伤痕累累的心，自己的心却像是扎了刀子一样疼。他想，大家都低估了她。觉得她温吞安静，永远的沉默在人群当中。
　　可是谁都没有看出她藏在皮囊下的那颗浓烈的爱。
　　而他何其有幸，能够承受她这一份人世间最真挚最纯真的爱恋。
　　沈听肆用指腹替她揩去眼角泪珠，平生第一回 觉得心疼。
　　他说：“抱歉，是我做的不够好。”
　　那本来该是场梦幻美好的青春暗恋，却因为故事的两个主角过于胆怯，而蒙上了青梅杏雨的苦涩。
　　“其实我……也喜欢你很久了。”
　　外头风刮得门窗吱呀作响，沈听肆往她面前站了站，侧身挡住了风口。
　　他苦笑一声，黑漆漆的眼落在云星身上。
　　“大概，比你喜欢我还要久。”
　　“只是——”他还要再说，只是窗口的风越来越大，混着树叶摩擦发出的振振声，几乎冷的让人发抖。
　　沈听肆注意到云星脸色有点不太好，两唇微微颤动，垂下的长睫遮住了她的眼瞳，叫他无法看清她的神色。
　　于是他不得已只能将那扇窗关上，顺道为她端了杯冒着热气的水。
　　他带着一点没表露的忐忑望着她，指尖相触的瞬间，沈听肆又被她手上的冰冷而微微一颤。
　　隔绝了风雨声，屋里一下子静的就只有他们两个人的呼吸声。云星的目光落在他身上，很轻柔，像是夏日里随处可见的一阵清风，飘似的来了一遭，很难让人把握在手里。
　　沈听肆有点慌了。
　　“我不太想走回头路了。”
　　云星低垂着眼，大约是第一次拒绝人，她的嗓音颤的厉害，明明是在哭，偏偏还要笑着对他说。
　　“回头看的话，路上的痛苦太多了。”
　　“那我走到你前面去。”
　　沈听肆太慌了，在她说话的这短短十秒，他真的感受到失去她的感觉。她把一颗心掏出来送给他，可是沈听肆忘了，她的心房外是一层厚厚包裹的茧房。
　　只是他曾经拥有那个特例，所以才可以轻而易举进去。
　　作者有话说：
　　最近会进行全文的捉虫和修改，除了中午十二点的更新时间，其他都是我在捉虫修文~么么大家


第59章 chapter.59
　　后半夜, 云星再度失眠。
　　可能因为搬了新工作室的缘故，她这几天睡眠怎么也不太好。脑子里翻来覆去都是沈听肆说的那句话，意思其实她听懂了, 就是不敢相信。
　　但是相不相信又有什么必要呢，左不过都是以前的事情了。
　　天刚蒙蒙亮，云星用冷水洗了一把脸, 做了一个一直在犹豫的决定。
　　她给姜黎打了个电话，答应了和她下个月一起去西北拍摄募捐的邀请。
　　姜黎先是很高兴, 而后敏|感问道，“你不会是在躲沈听肆吧？”
　　时间一分一秒过去，云星慢吞吞嗯了一声，“招架不住他。”
　　姜黎在那边笑得毫不掩饰，笑完了还不忘夸她, “星星，你比以前诚实多了哈哈哈, 不像以前死鸭子嘴硬，什么事都藏在心里不好意思说出来。”
　　姜黎的话像是一根弦轻轻拨了拨云星, 于是她忽然发问，“如果，我高一的时候就勇敢点……会怎么样。”
　　“结局不会变啊。”姜黎轻笑一声，“相爱的人不管在哪个时空都会遇见并爱上, 事物的矛盾没有解决, 故事的结局还是会走向命定。你看我不够勇敢么，该分不还是分了。”
　　话题突然变得沉重，姜黎觉得自己说这话有点劝分的意思。她怕沈听肆从京市杀过来, 赶忙又补了句, “想那么多干什么, 顺其自然不就行了。”
　　“本来分手也不是什么深仇大恨的事情，总不能见面摆出一副苦大仇深的样子吧。”云星笑了笑，一开口就是说了许多年的话，“再等等吧，他新鲜劲过了就好了。”
　　她这些年说过太多次这样的话，林映慈去世的时候，她告诉自己再熬一熬，日子马上就要迎来黎明，欠下一身债的时候，她也告诉自己再等等，总能还清债。
　　她年少一颗热烈勇敢的心，似乎就在一次又一次的再等等中慢慢消磨成一颗冰封的琉璃。
　　—
　　说去西北的计划就算是定下了，姜黎这几天忙着到各处拉赞助，思来想去她决定和旧时的几个好友叙叙旧。
　　首当其冲，她找到了顾川野。
　　彼时顾川野坐在临江二十八层的写字楼顶鸟瞰整个江面，姜黎撑着手臂瞥了他一眼，毫不客气地躺在他那张舒服的过分的真皮座椅上。
　　“大小姐，您看我像不像你的冤种朋友？”
　　姜黎眨眨眼，语气十分真挚，“你怎么能算是大冤种呢，你是我的亲亲好兄弟啊。”
　　“你想想，山区那么多留守儿童吃不饱穿不暖，而你只需要花一顿饭的钱小小的资助他们一下。到时候我们会送关于山区的公益照片和小朋友的感谢信给你，这多有意义啊。”
　　顾川野嗤笑一声，半蹲下打开老板桌下的柜门，从里头翻出两桶红烧牛肉面，扔了一桶到姜黎怀里。
　　“看见没，我午饭就吃这个，四块五，现在就送你一顿。”
　　姜黎轻车熟路地给他接了热水，顺道给他添了一杯茶，回来的路上看见顾川野手撑在桌边，在写什么凭证。
　　她定睛一看，他手里正填着一张支票。
　　顾川野递给她：“这家公司是我和阿肆合伙开的，刚起步，没和家里要钱，暂时就那么多，你先对付着。”
　　“挺多的了。”姜黎扬扬手，“十万块够一个镇上的孩子吃一整年呢。”
　　顾川野合上笔帽，意味深长的视线落在姜黎身上。
　　她穿的很简单，白色短袖扎在深蓝色的紧身牛仔裤里，也正因为至简，方能勾勒出她娉娉袅袅的身形。
　　顾川野其实很久没看见姜黎了，上回见她还是在宁大的那一年，她漂亮鲜活的十八岁，穿搭妆容无一不走向时髦，出去逛一次街像是走秀一样，他大包小包拎着跟在后面，以前觉得不大好意思，现在竟然还有点怀念那段时光。
　　想来想去，顾川野又签了一张十万块的支票。
　　他往她面前递了递：“四年没见了，给你补上生日礼物，去买个包。”
　　他知道姜黎这家伙最喜欢收集奢侈品包包，以前高中上学的时候，别的小姑娘还在纠结明天穿什么新裙子，这姑娘就已经定好闹钟决定要去拿到sa手上的第一个珍稀包包。
　　姜黎这会没收，她笑了笑，即便素颜以面，笑容也依旧明媚动人。
　　“早就戒了那些爱好了，那些包都被我卖了。我年轻的时候还是很有投资眼光的嘛，包包翻了好几倍呢。”
　　姜黎冲他挥挥手，清瘦苗条的后背挺拔笔直，“我代表山区儿童感谢顾总捐款，下回见哈。”
　　找赞助商的时候，姜黎脑子里其实隐隐约约晃过沈听肆的名字。
　　毕竟商界新兴企业家嘛，这几年在证券风投各个行业混的风生水起的，财大气粗挥挥手就能洒下一把金子。
　　但是姜黎后来还是没去找他，自然不是因为他们从小一起认识的情分不够深，而恰恰是关系太铁，她才不想对他和云星的那段感情插足过多。
　　毕竟感情这东西，除了两位当事人，谁也没办法感同身受。
　　许多看似局外人的清醒，其实根本就不懂陷入局中的痛苦与忍耐。
　　可是姜黎没想到转角就会遇见那位冤家，尤其还是在她笑眯眯地端详着顾川野那张支票的时候。
　　沈听肆一身笔挺西装，偏偏没正形地倚在墙边，微露笑意的目光像是一匹伺机而动的狼，正等着她出来呢。
　　姜黎下意识机敏，将支票塞到口袋里，转身就要走。
　　沈听肆慢条斯理站在唯一的电梯口，颀长的身影天然就有气势。
　　“玩了二十年的交情不顾了？”
　　“顾。”姜黎咽了咽口水，她抬头望向沈听肆，总觉得他吊儿郎当的姿态下却暗藏一股让人难以忽视的威慑力，像是居高临下的上位者，冷冽的眼角不自觉发散出信服力。
　　有点让她想起以前父亲在家里开董事会的那副场面了。
　　但是姜黎一不拿他工资二不靠他养活，也只是被他这气质唬住一瞬。她立马昂着头道，“云星也是我好闺蜜，我也不能背叛她。”
　　“呵。”沈听肆低笑一声，递了个文件夹给她，“我想在黎川建个小学。”
　　姜黎的眼睛亮了亮，她搓搓手，谨慎道，“那也得看你要问什么。”
　　“不问什么。”沈听肆目光移向他处，像是躲避似的，就把视线懒懒散散放在窗外浩渺的江面，“就想问问她母亲去世的事情。”
　　“她妈妈当时有说什么吗？”
　　“有。”
　　姜黎看向他：“就算你不来找我，我也要告诉你这件事。”
　　“当时来医院和家里闹得不仅仅是他|妈妈那边的人，还有程家、云家以及学院里很多形形色|色又和这件事根本无关的人。他们出于某种丑恶的心态，肆意发散传播流言，而你当时选择了离开，所以云星一个人承受了分手以后的所有流言蜚语。”
　　“她妈妈跳楼之前就说了一句话。她妈妈说为什么她会生一个和她一样没用的女儿，一样被男人玩弄抛弃受所有人唾骂侮辱。”
　　“然后当着她面跳下去了，她怎么抓都抓不住，手臂撑着墙面上拖了十米，手上的肉磨的都见了骨头。”
　　2018年末是多难得一个年月啊，好像所有的灾难都自那一年而起，姜黎吸了吸鼻子，一字一句说，“所以不管怎么说，这件事，你就是对不起云星。”
　　你让她一个女孩子去承受因你而带来的所有流言蜚语，你在她最困难最痛苦的时候抽身而去，这怎么能算得上是矢志不渝的爱情。
　　剩下的话姜黎没有说，她快速煽了煽眼睫，对上顾川野欲言又止的目光蓦然住了嘴。
　　从她说话开始，沈听肆就站在那扇巨大的落地窗前没动作。
　　他像是一座雕塑，浑身上下蕴藉了难以言说的颓废与孤寂。良久，他缓慢转身，低头久久盯着手腕处的一圈印记。
　　纹身刻的时间有点久，上面的字有点模糊了。
　　沈听肆盯着热爱云星这四个字，陷入了长久的缄默。他还记得自己当初走进纹身店，满心欢喜纹上这四个字。他当初在心里想，自己真的是好喜欢好喜欢她。
　　因为时时刻刻有她，他才觉得这世界有值得热爱的地方。
　　可是他都做了什么？让她哭让她痛苦让她害怕。
　　姜黎抽走他手里的合同，出于多年的情谊，还是对他说了一句，“我告诉你这么多，希望你愧疚后悔，更希望你加倍对她好。”
　　“毕竟，跟你那几年，她是真开心。”
　　_
　　他们这回出来是和当地的公益组织进行了一个对接，来机场接待他们的是当地的负责人，云星跟着姜黎一道称呼他为小王老师。
　　小王老师年纪不是很大，笑起来左脸颊有一颗小小的梨涡，当听到他已经在这个风沙弥漫的村镇镇守了七八年的时候，云星吃惊地睁大了眼睛。
　　小王老师笑眯眯说：“我家就是这儿的，小时候也是受别人资助出去念了书，大学毕业以后就想着回来，带更多的孩子走出这片山区。”
　　“那你们这儿风水还挺养人，您看着还跟大学生似的。”
　　姜黎最会夸人了，小王老师听见她的夸赞眼睛几乎要笑弯，他伸出自己一双和面容完全不符的粗糙瘦削的手，“这儿到处都是沙漠，气候哪儿好了，也难为你们几个女娃子肯来。”
　　姜黎瞬时给小王老师递了一罐护手霜，拍了拍脚边的箱子，“放心，我们来的时候给学校老师买了不少护手霜，到时候麻烦您带给老师们。”
　　小王老师哎了一声，领着他们去村镇上的宾馆。
　　说是宾馆，其实也就是村长家里临时腾出了两件空屋子，屋子里头什么也没有，空落落的两张床，抬头看屋顶，还能瞧见横梁缝隙之间露出的日光。
　　姜黎提议和云星一起去镇上的集市采买些生活用品，顺便到处看看拍些人文风景。
　　在镇子上逛了一圈，没什么稀罕的，云星拎着相机有点意兴阑珊。她在集市转角又遇见了那位小王老师，便开口问他，“大家平时都不出来逛吗，为什么镇子上都没有什么人？”
　　小王老师道：“村民们都住在山里，孩子们来上一次学要翻半个山头，这附近住的也都是些来支教的老师。”
　　云星啊了一声，随着小王老师的手指落在不远处的破败小楼中，说是学校，其实规模并不大，藏在废弃工厂里的一座三层小楼，小小的篱笆门勉勉强强充作学校大门。
　　她难以想象孩子们是如何带着求学的信念千里迢迢来到这儿。
　　云星刚想要说些什么，就听见随着一声锣鼓响，孩子们蜂拥冲出那扇小小的门，赤足奔跑在乡间小岛上，正是不知愁的年纪，笑声清脆的让人情不自禁也跟着笑了出来。
　　小王老师挥挥手，准确无误的叫出所有孩子的名字。
　　云星大致数了数，发现出来的孩子也就大几十个，凑起来差不多是一个班级的人数。
　　小王老师道：“稍微家里好些的，就去大城市念书了，这儿的都是父母没工夫管的，索性就送过来读书了。”
　　云星点点头，问道，“我本科学了一年的化学专业，我可以来支教。”
　　“当然可以，不过我们这儿人手少，暂时还没开这门课，不如你来教他们念字词怎么样？”
　　云星欣然答允，几个孩子凑在小王老师身旁，眼睛却稀罕地往她身上瞅。
　　云星蹲下身，笑眯眯地和他握了握手，从口袋里掏出了一块薄荷糖给他。
　　不过小孩子大抵是不喜欢这种凉到心里的薄荷糖的，三两下在嘴里咬了一口，立马就被口腔里的凉气倒逼的皱起眉头，却死咬着牙关不舍得吐出来。
　　云星赶忙伸出手：“不喜欢吃就吐出来，下回给你买别的口味的。”
　　“来，哥哥这儿有草莓味的。”
　　转角处，树影拓下一道颀长的身影，沈听肆单手插着兜，倚在一辆军绿色的越野车旁笑意分明。
　　事实证明，不管是哪个年级的小姑娘，都逃不了对帅哥的喜欢。
　　云星眼睁睁地盯着刚刚还闷声不开口的小姑娘一蹦一跳跑到沈听肆身旁，踮脚就着他的手咬下一块粉红色的草莓糖，然后脆生生地喊了一句“谢谢哥哥。”
　　沈听肆也顺势半弯下腰，冷淡疏离的眉眼此刻蓄满了温柔。他低头喂着糖，视线却漫不经心上扬，带着混不吝的笑意落在她身上。
　　云星眨眨眼，站在原地楞了神。
　　他……怎么会来这儿？
　　像是为了解答她的疑惑似的，下一秒，他拍了拍小姑娘的肩膀，迈步朝她走过来。
　　“忘记了？”
　　“答应了，剩下的路会永远走在你前面。”
　　沈听肆捏了捏口袋里鼓鼓囊囊的草莓糖果，微微俯下身，笑意明朗盯着她闪躲的眼神，故意逗她——
　　“叫声哥哥，给你糖吃。”
　　——
　　“真来了？”
　　姜黎靠在车门口，随手翻着沈听肆带来的物资。京市到这儿没有直达的航班，绿皮火车要坐上一天一|夜，长途跋涉的，没想到沈听肆一句话没说，闷声就跑过来了。
　　姜黎乐了一声：“这会又玩真的了？”
　　“不是玩。”沈听肆反驳了一句。
　　姜黎道：“分手哪会你不追，现在这是要干什么。”
　　小镇上炊烟袅袅渐升，日暮下的人影温柔而又宁和。沈听肆低下头，目光有片刻的温和。
　　须臾，他掀起眼皮，玩笑话中荡着些许让人无法分辨的认真。
　　“看不出来啊？”
　　“死缠烂打呢。”
　　姜黎白了他一眼，经过他身边没忍住还是说了句，“沈听肆，你真狗。”
　　黎川这地方是真的穷，说是招待客人用的宾馆，其实也就是烂尾楼堆的民房。沈听肆挑了云星隔壁一间房，出来的时候刚好和那位小王老师打上招呼。
　　沈听肆对这种投身于山区教育事业的人是非常钦佩的，他颌首笑了一声，算是打了个照面。
　　殊不知在这位王老师眼中，他这位挥金如土的大企业家也是“功德满满”。
　　“这儿的山路不好走，这几年来上学的孩子越来越少了。您修这条路，真是太方便我们了。”
　　沈听肆正在天台点烟，闻言他掐了烟，回头道，“路通了，才能走的更远。”
　　“我迷茫的时候，也曾有人为我开了一条路。”
　　小王老师挑挑眉，闻到了一点八卦的味道。
　　“她告诉我不必与世俗对抗，一条路不通就换条路，只要心中的热爱永远不熄灭就好了。”沈听肆轻笑一声，目光落在远处渲染成一片的烂漫黄昏。
　　“你们这儿盛产鲜花是吗？”
　　话题转的太快，小王老师有点没反应过来，啊了两声，说了句对。
　　“路通了，也可以搞搞鲜花批发工作。”沈听肆抬了抬下巴，“到时候我每年春天来收点。”
　　“沈总对鲜花批发市场有兴趣吗？”
　　小王老师只知道沈听肆是做生意的，具体作什么他不大清楚，随口问了一句，却没想到对面男人随意朝他扫了一眼，随口说道——
　　“没有，是我答应了一个人，要送她很多漂亮的玫瑰花。”
　　小王老师认真想了两秒：“其实不一定要是玫瑰花，向日葵、郁金香和满天星，女孩子应该都会很喜欢的。”
　　沈听肆点点头，爽快道，“行，等追到她就换。”
　　小王老师扑哧一笑：“那祝您早日成功。”
　　沈听肆嗯了一声，两指间漫不经心地捏着烟头，淡淡的目光扫过，跟随口一说似的。
　　“我喜欢的人，叫云星。”
　　说完这句话，沈听肆口袋里的手机不合时宜地响了起来，小王老师趁机捂着这个惊天大八卦跑掉，沈听肆懒洋洋地掏出手机，视线没什么情绪地落在屏幕上。
　　过了三秒，他缓慢地摁了接通键。
　　“沈听肆，能跟我解释一下为什么早上的部门会议你没来，并且还让秘书告知全体董事这一周的事情都由我一个人负责？”
　　“你知道我今天加了多久的班吗？你现在在哪，我找人来接你，你必须马上回到公司陪我一起工作!”顾川野在那头疯狂咆哮，声波巨大，沈听肆捏着手机，不自觉离耳边放远了些。
　　他轻描淡写道：“我在黎川呢。”
　　“黎川？”
　　顾川野没反应过来：“那是什么地方？”
　　过了一分钟，他终于想起来这个让他签了十万块的支票的地方，想说的话一下子卡在脑壳里，最后只能愣愣地问了句，“你去找她了？”
　　“对。”
　　沈听肆话里有了点笑意：“陪人呢，哪有空跟你工作。”
　　顾川野冷笑两声：“瞧你这副不值钱的样子。”
　　兄弟说话都没了顾忌，沈听肆当即回问他，“我身价五个亿，你呢？”
　　“是不是还负债三百万？”
　　年前顾川野和家里脱离了开来，靠着一点本金投了股市，谁承想一分钱没挣到，倒亏了三百万。多亏了沈听肆提醒的早，他收手的快，不然第二天他顾川野一|夜之间欠债千万的消息可能就要登上财经板块榜首。
　　为了这三百万欠款，顾川野是当牛做马跟在沈听肆后面打工。
　　顾川野明显被噎住了，觉得自己可能天生就是任劳任怨打工人的命。手里的文件被翻得哗哗作响，顾川野咬着牙问：“那你准备什么时候回来？”
　　沈听肆低头拨弄着笼子，语气有几分散漫。
　　“什么时候追到人，什么时候回去。”
　　顾川野倒抽一口气，不得不扯着笑劝慰这位大少爷。
　　“肆哥，追姑娘也是要用点方法的，咱们不能莽知道吗，你得放下身段讨好她。”
　　“我知道。”沈听肆不耐烦地打断他，“还有事没，没事我挂了。”
　　顾川野：“什么玩意？”
　　顾川野贴着手机发声筒，什么也没听着，倒是听见些叽叽的声音。他又听了好几声，确定了才敢问出口，“阿肆，你不会在抓老鼠吧？”
　　他说这话的时候，沈听肆正收获捕鼠夹上的第三只战利品。
　　他嗯了一声，将老鼠直接扔进了笼子里。
　　顾川野又在那边循循善诱：“我跟你说，做好事咱可不能学人家不留名啊，这样怎么能追到姑娘啊。”
　　沈听肆动作顿了顿，他拎着笼子慢条斯理走到隔壁云星的房间，漆黑的眸子里亮了点光。
　　他说：“行，那我去留个名。”


第60章 chapter.60
　　夜幕天边刚刚缀上了几粒繁星, 寂静的小城一下子陷入了茫茫暗色之中，路两侧没有灯，唯有居民楼密闭的窗户里透出一点勉强的灯光。
　　沈听肆摁了打火机, 蓝色的火焰在深黑一片的走廊里亮起幽幽的光。
　　走道很短，三两步就来到了隔壁，门窗紧闭, 甚至门口还特意放了一双男式拖鞋，看上去这姑娘警惕心还很足。
　　沈听肆轻笑一声, 将手里的笼子放下，又觉得这老鼠叽叽叫的实在明显，于是有些心虚地半弯下身。
　　他从口袋里掏出一块猪肉铺喂给它们：“小乖，帮帮忙。”
　　他说完便轻手轻脚走回了自己的房间，将将关上了房门, 就听见隔壁一声尖叫，随即锅碗瓢盆好大的动静。
　　沈听肆挑挑眉, 没合上的门不用开，直接一个箭步冲了出去。
　　“怎么了, 不要怕，就两只老鼠而已。”沈听肆挑挑眉，邀功似的凑到她们面前，“我不是帮你们抓进笼子里了吗？”
　　云星刚从屋子里探出头, 还没反应过来, 只看见门外被踢翻的笼子，随即低头看了一眼脚下，一声尖叫再度涌出。
　　声音还没出口, 她已经被四处乱窜的老鼠吓得手忙脚乱跳起来。
　　沈听肆支着身子稳稳当当接住了她, 不偏不倚的她的额头刚好磕在了他的下巴上, 呼吸喷洒间，云星觉得他的体温灼热的吓人。
　　可是她又不敢下去，她心里是最害怕这种鼠类动物了。以前班上流行过一阵养仓鼠，别人都觉得鼓鼓囊囊的小仓鼠可爱，可是她连摸都不敢摸。
　　姜黎不怕老鼠，她勾起脚尖将笼子的开关重新踢了回去，了然地盯着沈听肆笑。
　　“这老鼠你故意放我们门口的？”
　　沈听肆单手环着云星的腰，仍然狡辩，“注意措辞，是被关在笼子里束手就擒毫无腹肌之力的无危险老鼠。”
　　出来的时候顾川野给他使了个坏招，让他放两只老鼠在云星门口吓吓人家小姑娘，保不齐英雄救美一下子就拉近了距离。
　　沈听肆嗤笑一声，慢悠悠地拎着两只老鼠，站门口停了会，想和她邀个功。
　　谁承想一脚被姜黎踹翻了出来，沈听肆勾了勾唇，手下的肌肤莹润细腻，低眸轻轻一瞥，就能看见云星那张干净的、强忍着害怕的一张脸。
　　他在心底无声地叹了一口气，极轻地抬了抬手，像是怕惊扰她一般，安抚地拍了拍她的肩头。
　　“没事的，等会帮你捉住它，明儿我们去买个猫好不好？”
　　他这一拍让云星回了神，那老鼠不知道溜到了什么地方，她有点尴尬地从沈听肆身上挣扎下去，垂下的发丝又缠在他卫衣上的金属拉链里，勾勾缠缠的，像是分不开似的。
　　云星只能勉强半弯着腰，有点飘飘地站在地上，脑袋却被迫往他胸膛处倾侧。
　　沈听肆也是这时候扶了她一把，他伸手极有耐心地解了一回，头发缠到了一处，后来实在解不开了，他半开着玩笑说，“剪你一点头发，碍事吗？”
　　云星摇摇头，早就想脱离这亲昵又生疏的场面。
　　沈听肆慢悠悠从口袋里掏出打火机，漫不经心摁了两下，又含笑盯着她。
　　“我下手了，你真不哭？”
　　云星被磨的没脾气，催促他快些剪。
　　“要我负责么？”
　　“……不要。”
　　沈听肆慢吞吞应了一声，打火机啪嗒一声，鼻边立刻嗅到了一点烧焦的味道。
　　云星下意识摸摸自己的头顶，手将将伸到半空一把被他握住了。
　　“烫。”
　　沈听肆没舍得烧她头发，打火机移了个位，连着一块布料把拉链头一起给她扯下来了。没想到这姑娘第一反应是摸摸自己的头顶，好像他真故意薅她头发似的。
　　即便没看见他的眼睛，云星也能猜到他眼睛里含着笑戏弄她的样子。她低下头，脸开始不争气地发烫，又听见他说，“放心，没掉一根头发。回去你自己拿剪刀慢慢剪一下。”
　　云星哦了一声，慢慢地抬起头看他。
　　没敢把目光落在他脸上，于是就掩耳盗铃似的盯着他卫衣上被打火机烧的一个大窟窿看。
　　“怎么了。”
　　察觉到她的目光，沈听肆缓缓倾身，带着惯有的随意，又像是小心翼翼的试探。
　　“要对我负责吗？”
　　“我赔你一件衣服吧。”云星大致扫了一眼，没看见logo，大致通过布料也能认出来是价值不菲的一件衬衫。
　　于是她又道：“但是，得等我上个公司的工资结算了才行。”
　　她说的坦荡，甚至话里听不出一丝窘迫。没了那层关系的束缚，两个人之间的差距好像少了许多。
　　即便云星知道，他们仍旧是一个天上地下，她心里却不再时时刻刻有那份配不上他的恐慌感。
　　沈听肆扯了一下衣领，勾了勾唇角，道了声好。
　　夜色入了很深，姜黎倚着门框瞧了他们好一会儿，后来被山间的蚊虫咬的受不了，不得已上前打断他们“叙旧”。
　　“那明天见。”沈听肆站在门外，直到那扇门在他面前缓缓合上的时候，他还没有要动身的打算。
　　他的目光带着一点眷恋，脑海里不自觉回想起小姑娘慌慌张张跑进房间里的样子。
　　有些遗憾可能真的是后知后觉的，当你身处其中的时候，巨大的快乐将你淹没，以至于失去的那一刻，一种难以言说的失落感会席卷你的全身，乃至未来的很长一段时间。
　　可是沈听肆很清楚的明白，过往的未来不会被复刻，那些美好的记忆之所以成为永恒的快乐，也正是因为他们拥有这不可复制的品质。
　　他要做的，是让她现有的时光加倍的快乐。
　　就算不清楚结果，也总是要让她觉得是一段没什么缺憾，甚至能称得上是美丽的一段时光。
　　这儿的夜晚静的有点吓人，北风呜呜的吹，骤然下降的温度让人不自觉打了寒颤。沈听肆低头看着在笼子里乱钻的小家伙，蹲下来将开口处又紧了紧。
　　原先抓的两只老鼠现下就剩下了一只，孤零零地耸拉着尾巴，没什么精气神。
　　沈听肆百无聊赖地晃着笼子，语气有几分同情：“你也弄丢了女朋友吗？”
　　——
　　天边刚透露出一点微光，云星就被山间的鸡鸣声吵醒。
　　她打了个哈欠，没睡醒似的打开了门，随即啪嗒一声猛地关上门。
　　沈听肆欠揍的声音立刻又响在了门外：“给你送驱蚊药水的，要不要？”
　　山间蚊虫多，云星可能天生是招蚊子的血型，一|夜醒来整个腿上密密麻麻叮了不少包。她刚起来，脸上一脸困容，本来没散的那点睡意乍然在门口见到他，一下子被吓得灰飞烟灭。
　　她快速打了一盆水洗了把脸，又随便找了件运动套装换上，匆匆忙忙穿上登山鞋，突然打开的门差点撞上沈听肆的额头。
　　沈听肆被吓了一跳，反应过来以后就撑着手臂望着她笑。
　　“云星，你谋杀我呀。”
　　云星双手扣着门缝边，眼神闪烁，又有点不好意思地低下头。她觉得自己一定是早上起的太早不清醒，他来就来了，自己干什么要那么急切的给他开门。
　　沈听肆这一趟显然是有备而来，他左手拎着一包花花绿绿的药水，右手端了一个小板凳。
　　大少爷往后退了一步，把四四方方的小板凳支起来，对她做了个请的示意。
　　云星楞了楞，又听他说：“我帮你涂药，回头你也帮我涂一下，我后面够不着。”
　　云星哦了一声，坐下去的时候想起来什么，推辞道，“不用，我自己可以涂。”
　　“不行，这药是我买的，我说了算。”
　　云星拗不过他，只能仰起脸看着他动作。小板凳很矮，于是沈听肆半蹲下身子，用镊子夹着棉球蘸着药水，很认真的在她手臂上涂抹。
　　这不是云星第一次看见他露出如此认真的神态。
　　在很多人眼里，沈听肆玩世不恭，对什么事情随性又妄为。那是因为他们没见过他真正热爱的样子，没见过他在实验室苦熬三晚，最后测算出真实数据的那种惊喜感。
　　云星很喜欢和沈听肆一起待在实验室里，即便他那时候注意力大部分不会在她身上，可是她依然会为他难得一见的认真和专注而感到着迷。
　　少年气这个词语似乎并不能很好的和沈听肆相契合，他五官长相凌厉出众，待人又冷淡生疏，落在大家眼中，随行浪荡之余又多了几分无所谓颓废气质。
　　可是云星就是觉得他一直都是那个无所谓有或无，爱恨又分明的坦荡少年。心中有热爱，血液存家国的少年。只是他的少年气藏得很深很深，要一直一直往里看，才会发现。
　　云星太喜欢这样的感觉了，像是寻宝探秘一样，只有锲而不舍的人，才能窥探到最深层的无人可知的宝藏。
　　所以，她才能念念不忘那么久。
　　云星的目光长久地，不加掩饰的落在沈听肆的发顶上，大约心中知道此刻他不会抬头捕捉到她的目光，所以她有点肆无忌惮起来。
　　她觉得沈听肆就像是一汪深潭，他回来了，她好像又要不由自主地陷没进去。她的理性在挣扎，她的情感在沉落，她整个人即将被割舍成两份。
　　云星的皮肤很白，山里的蚊虫又毒，一口咬下去不仅红了一大片，甚至还有些肿胀。
　　沈听肆心疼地抬起头：“过两天我们就回去，行吗？”
　　云星摇摇头，第一次拒绝了他。
　　“得拍到好看的片子才能回去。”
　　沈听肆皱了皱眉头，问道，“什么算好看？”
　　云星想了想，很认真地回答了他这个问题，“秀丽的风景，能吸引大家来旅游观光，算好看。展现当地的社会现状，能让大家关注山区，也算好看。”
　　“不是每一天都会有像你这样的人随随便便来建一个小学，修一条路的。长久之计，是要带他们走出去，也要让外面的人知道里面。知道广袤的山河大地之上，也有贫瘠与落后。带一点希望走出去，没准就能迎来更盛大的明天。”
　　沈听肆偏过头看着云星，她说话的语调轻的像一阵风，好似不注意就会被揉碎了抛在半空中散去。但是，就是这样清瘦又纤细的小姑娘，身上却有着常人所没有的坚定和韧性。
　　“你很厉害，云星。”
　　沈听肆发自内心地夸赞了一声，晨曦浅浅地落在了她不施粉黛的脸上，于是那素净白皙的脸被笼上了一层浅色的光晕，温柔的、宁和的，又带着让人无可救药的心动讯号。
　　“我不算厉害。”云星摇摇头，“比起和很多长年累月驻守在这片土地上的人来说，不算什么。”
　　“不过，就像你说的，在各自的领域闪闪发光，将热爱做到极致，也是一种很大的成就了。”云星回头笑眯眯地看着他，琥珀色的瞳孔映了日光，于是显得愈发清澈真挚。
　　她说：“你做的也很棒了，沈听肆。”
　　于是心跳再次为之起舞，在微风轻拂的闲暇上午，沈听肆彷佛听见诸天神佛在他耳边落语，心跳在悸动，灵魂在共语，连神佛都对他下了累世的定论。
　　他没救了。
　　她还在说：“这两年我有关注到一些你的公司消息，看报道，你们公司的每笔业务都参与了公益援助计划和科研投资项目。公司的每笔利润会按照一定的分配比例定期向一些公益山区捐款，也会给一些缺少经费的科研项目拨款。我觉得还挺有意义的，也还有点遗憾。”
　　沈听肆楞了三秒，怔怔问了句，“遗憾什么？”
　　云星扑哧一笑，话里带了点俏皮，“遗憾当时摄影师不是我，遗憾我没有这个荣幸见证这么伟大的一刻。”
　　沈听肆眸光微微动容，有点明白，又好像有点不明白她的意思。这姑娘像是春风拂柳，看着是轻柔地掠过，却将他原本就不大平静的心底撩得更起波澜。
　　“如果你愿意的话……”他有点紧张，下意识咽了一下口水，于是喉结随之上下滚动，嗓音不自觉透着低哑，“以后这些机会都给你。”
　　“那我不成了专职给你打工的了。”云星笑了一声，把相机里的素材给他看，“我准备拍摄一组公益宣传杂志，到时候你捐的那些学校都会入境。如果可以的话——”
　　“可以。”沈听肆答得飞快。
　　云星看了他一眼，有点好笑，“我还没说完呢。”
　　沈听肆身体微微僵硬，视线一动也不动地凝聚在她手里的相机。因为一起看素材，她的身体往他这儿倾了过来，于是他一下子就感觉空气灼热，心里似乎被缠了一张扯不断的蜘蛛网，酥酥麻麻的，掐的他几乎喘不过来气。
　　沈听肆长长呼了一口气，觉得顾川野有句话讲的还真的对。
　　他就是不值钱。
　　想把所有都捧着送给她。
　　“我想和你们公司公益组织一起宣传合作，扩大一下影片的影响力。到时候如果片子出彩，你们公司说不定也能出一下圈，现在不都讲究企业文化和企业价值影响力嘛。”
　　云星说到后面有点不好意思，其实这事儿算她占便宜。毕竟沈听肆那么大一公司，其实也不差她这一支宣传影片。
　　“而且因为是公益影片，这个收益是全部捐出去的……要不然我给你们公司免费拍一个商业宣传片？”
　　云星想了想，觉得自己身价好像没那么值钱。
　　于是她颤颤伸出手：“拍五个……也行。”
　　沈听肆乐了，觉得她怎么瞧怎么都有一股可爱的样子。即便出了学校，语气里流露出来的不自觉的天真都能自然而然吸引他的目光。
　　“真觉得我是个不讲情面的资本家？”
　　云星眨眨眼睛，不理解他这话什么意思。什么资本家企业家，入了社会她就明白没什么东西是不需要付出点代价的，社会的本质就是利益交换，她只是竭尽所能给沈听肆自己有的资源。
　　“都是大摄影师了，下回把身价提高点，别老是免费给人拍。”
　　沈听肆吊儿郎当的，似乎觉得她亵渎了他的灵魂似的，还有点愤愤不平的语气。
　　“再说了，我也是个有情怀很善良的资本家。”
　　“公司搞科研嘛，是我的梦想，我喜欢创造，也希望世界因为科技变得更加文明繁荣。做公益呢……”沈听肆顿了顿，眼尾挑了挑，那笑意于是便不加掩饰地从眼里跃出来，“是因为一个小姑娘。”
　　云星心头一跳，不敢再看他。
　　沈听肆自顾自说着：“很久很久以前呢，有个小姑娘送了我一枚戒指，我知道这枚戒指是她努力攒了很久的钱，给联合国的小朋友捐了很长一段时间才得到的东西。这一定是她很珍贵很珍贵的东西，我拿到这个戒指的时候就在想一定要好好把这份重要的东西传递下去。”
　　沈听肆倾身，于是顺理成章的，用红绳挂着的素圈戒指跃入她的眼中。
　　云星眼瞳颤了颤，隔着几年的记忆，当时送出礼物的那份惴惴不安仍然清晰的保留在她的记忆之中。
　　于是她下意识开口：“这是……我当时能送给你最珍贵的礼物了。”
　　后来，云星见过很多人送他礼物，珍贵的、猎奇的，价值连城的堆在一起，她这个礼物显得真的有点轻。送完云星就有点后悔了，她觉得自己当时多攒点钱，送一件名牌衬衫说不定更实用。
　　顾川野他们几个有时候也会打趣，说是沈听肆一个随性放荡不爱带饰品的人，什么时候手上弄了个小银圈，跟紧箍咒似的。
　　沈听肆那时候只是笑，懒懒散散地掀起眼皮，反问他们，“怎么了，羡慕啊？”
　　“别人送我的生日礼物，说不准以后求婚要用呢。”
　　也是那时候，突然流传出沈听肆其实这些年心里一直有个喜欢的人，和周嘉仪分手后没再找新的女朋友也是因为遇见了那个喜欢的人。
　　云星当时听姜黎和自己说起这个八卦的时候，没忍住笑了出来，觉得真的是无稽之谈。
　　姜黎抽空说了句：“我看他好像真挺喜欢那戒指的。”
　　云星当时笑了笑，心里突然也很欢喜，虽然她不明白沈听肆怎么突然对这么一个平平无奇的戒指感兴趣。
　　……
　　直到今天，云星才明白，原来沈听肆一直都懂她。
　　一直都明白这个戒指背后的意义。
　　也一直……在理解并且跟随她的信念。
　　他们好像时空交错的旅人，明明彼此爱意浓盛，却阴差阳错擦肩而过。云星苦笑一声，突然觉得这段感情走的并无遗憾。
　　是她想错了，原来得偿所愿之下，是更大的贪婪与欲念。
　　人生没有圆满之说，只有一直得到，才不算是完全的遗憾。
　　沈听肆无意识地摩挲着戒指内壁的那圈纹路，他勾了勾唇，问她——
　　“那承诺还做数吗？”
　　戒指的内圈刻着promise，云星当时给的承诺是——会永远喜欢他。
　　承诺还做数吗？
　　云星问了问自己，又看了看他。
　　她是知道答案的，数年以来不管是分离还是相聚，这个答案自产生之初就再也没有任何变更的理由。
　　可是她不想再说出口。
　　于是只是笑了笑，用那双温和的眸子轻轻看向他。
　　沈听肆没继续往下问，只是把戒指塞进衣领里，那双眸子恢复了惯有的散漫与笑意，同她继续闲扯。
　　“那我送你那枚戒指，你还留着吗？”
　　“还在。”云星言简意赅，显然不想在这个话题上多停留。
　　驱蚊药水的清香渐渐淡了，屋外的鸟鸣一声又一声响起，手机闹钟准时响起，云星意外地发现自己竟然不知不觉和他在这儿待了很长时间。
　　明明也没有说什么。
　　她站起身，拿着相机准备走，沈听肆随之起身，对她说，“带上我行吗？”
　　云星想了想，点点头，又多说了一句，“不过你得换件长袖的衣服，我们要去山上拍素材。”
　　沈听肆应了一声好，他贴着墙壁从云星身侧擦肩而过，经过的时候云星听见他用很轻很轻的声调问了一句话。
　　“你是不是有亲密关系恐惧症？”
　　“……什么？”她一时没听清，他咬字几乎要飘起来，字句混在一起像是一阵风似的拂过，故意不想让她听明白似的。
　　沈听肆顿了顿脚步，回了头，冲她笑了一声。
　　“我说，你什么时候能再喜欢上我就好了。”
　　作者有话说：
　　青春里的遗憾可能不仅仅是单相思，也有可能是两个明明相爱的胆小鬼却因为年少幼稚的情绪而硬生生的错开。
　　好在这世上还有个词语叫做“重逢”。
　　下面请欣赏沈少爷108式追妻


第61章 chapter.61
　　沈听肆有咨询过自己的心理医生, 云星现在的状态其实是过于缺乏安全感的表现。沈听肆记得以前他和云星谈恋爱的时候，这姑娘就很敏|感。
　　但是有什么情绪她很少表达出来，沈听肆猜测是因为在原生家庭里面, 她大部分时间需要扮演一个乖巧懂事的女儿角色，所以常常体贴别人，忽略了自己的需求。
　　他问医生有没有什么解决的办法, 那位心理医生看了他一眼，“心理疾病大多靠自己, 只能以后慢慢来。”
　　屋外的门被叩响，沈听肆往窗外瞥了一眼，道，“进来吧，门没锁。”
　　门应声而开, 入目是男人挺拔削窄的肩背，肌肉线条流畅深邃, 一路延伸至劲瘦的腰间，最后没入深灰色的工装短裤。
　　云星楞了三秒, 而后啪嗒一声合上了门。
　　“你怎么不穿好衣服就随便让人进来。”
　　沈听肆罩了件外套，顺手拿了一顶帽子盖在她头上。他笑道：“你是别人么？”
　　云星发觉自己和沈听肆讲道理是永远讲不通的，她干脆不理他，直接跑上了姜黎的车。
　　沈听肆自己也是有车的, 但他偏不肯开, 慢条斯理走到姜黎的后车座，拉了拉门把手，没拉动。
　　云星面不改色道：“后面都放杂物了, 不好坐。”
　　沈听肆噢了一声, 松了手, 绕到了前面。
　　姜黎租的车是一辆越野车型，车里位置宽敞的很。沈听肆瞥了一眼副驾驶，半是商量道，“要不然咱两挤挤？”
　　“或者你坐我腿上？”
　　姜黎扑哧一声笑出来，撑着下巴好整以暇地看着他们两个。其实吧，她还挺喜欢看沈听肆吃瘪的样子。以前沈听肆在他们那个圈子里就是个霸王的存在，说风是风，没人敢和他说一个不字。
　　谁晓得，这回就这么栽了呢。
　　姜黎自觉扭过头，给闹别扭的两个人留了点空间，耳朵却竖的老高，一边偷偷听着，一边给顾川野转述。
　　【姜黎】：沈听肆追老婆都追到黎川来了，你知道吗？
　　【顾川野】：黎姐，求求你帮帮这个傻蛋吧，他再追不到老婆，我就要过劳死在公司里了。
　　【姜黎】：哪用我帮啊，我看他又是抓老鼠又是来蹭座的，花样可多。
　　姜黎啪嗒啪嗒摁着键盘，突然听见身后声音一下子变成了低语。她心里的一根名为八卦的弦被拨响，于是不由自主地偏了偏头，仔细偷听他们在说什么。
　　沈听肆单手撑在车窗上，俯身悬下的阴影有股不由分说的强势。
　　于是在被他圈下的那一小方天地中，呼吸也紧张，目光也慌乱。云星眼神闪烁，入目所望尽是他一双低低含笑的眼，撩得她连气息都乱了方寸。
　　“真生气了？”
　　沈听肆想了想：“怎么想，这事也是我吃点亏。”
　　云星被他噎住了：“不是吃亏的问题，你这……”她最后不知道说什么，只能甩下一句，“你这样太随便了。”
　　“我不是一个随便的人。”沈听肆语气有点伤心，“你居然说我是个水性杨花的人。”
　　云星简直要无语了，他怎么可以偷偷把随便和水性杨花转起来？
　　她把后座的摄像机抱在怀里：“你赶紧上车吧，去晚了上山就热了。”
　　沈听肆似乎对这话很芥蒂，上车的时候刚刚那股劲就没了，撑着下巴看着窗外，有点顾影自怜的味道。
　　云星透过车窗看了他好几眼。
　　她收回目光，就听见他在后面长吁短叹好几声。
　　于是她忍不住问：“你怎么了？”
　　“没怎么。”沈听肆摆出一副无所谓的表情，“就是让人误会有点难受。”
　　“我洗澡都围着浴巾，我明明是个很保守的人。”
　　云星都能听见姜黎偷偷捂着嘴笑得声音，她对沈听肆真是一点办法没有了，温着声音哄着他，“好，刚刚是我错了，我不该说你随便。早知道你换衣服，我也不应该进去。”
　　“那你是不是得对我负责？”沈听肆顺杆子往上爬，身子微微前倾，刚好握住了云星随着风往后飘的头发。
　　云星的心跳漏了一拍，僵直了身子，不经意地将头发从他掌心抽出来。她的思绪又开始无意识跟着他一道沉浮，那种不确定的慌张感再次席卷她不安的心。
　　她无法说出拒绝的话，便只能呐呐道，“我刚刚什么都没看清。”
　　“那我八块腹肌你一块都没看见？”
　　有点遗憾的语气，沈听肆微微叹了一口气，“那下回再找机会吧。”
　　姜黎往后看了一眼，实在听不下去了，随手拿了一瓶水扔到后面，“骚断腿了你。”
　　——
　　黎川山海拔很高，以日落孤霞享誉。其山有三峰，三峰相连，形状若龙，藏在云雾之中，有蛟龙驾雾之仙态。
　　云星其实想来看日出的，可是昨晚被沈听肆那么一闹，她早上没起得来。小王老师也说山上人烟稀少，他们两个女孩子半夜上山会有危险。
　　出于种种考虑，云星和姜黎决定赶上傍晚的那一程瑰丽黄昏。
　　这儿没有可供车辆行驶的山路，姜黎将车停在山脚下，望着绵延不见尽头的石梯蓦然畏了难。
　　沈听肆正整理着登山包，他从车上探出头，拎着一个黄色小罐问道：\"防晒霜要不要带？\"
　　没等云星说话，他又一股脑扔进去，随手又拎了把伞。
　　\"不用带那么多，爬上山要爬四个小时呢。\"云星默默制止了他，伸手拎走了自己的双肩包。
　　包出乎意料的轻，她默不作声地看了沈听肆一眼。
　　他只是淡淡笑着，单手插兜，站的笔直。
　　山脚下有一家小店，卖一些登山棍和手电筒之类的东西。
　　姜黎嫌这些东西累赘，一个也没买，等爬到了中途，正午的日头正是最烈的时候，她气喘吁吁的爬不上去了。
　　云星气息微乱，低头的时候视线里出现了一瓶水。
　　\"歇一会。\" 沈听肆拧开瓶盖递到她面前，朝她伸出手，\"等会我牵着你上去吧。\"
　　\"再晚就看不见日落了。\"
　　他自以为找了一个无懈可击的理由，可偏偏是脸上可以收敛的正经神色出卖了他的心潮起伏。
　　云星深深看了他一眼，然后慢吞吞地伸出了手。
　　他的手掌极快地笼了上去，不是情侣惯常的十指相扣，是掌心贴着掌面，像是一整个被包裹住，他的体温立刻经由这小小一方传递到了全身。
　　而后一种极陌生又熟悉的悸动席卷了她全身，最后浓缩成一个小点，酥酥麻麻咬着她心尖。
　　沈听肆的气息一点儿也没有乱，稳稳当当地牵着她迈过一个又一个石梯。
　　云星的手心微微出了汗，她想起来一个很悠久的传说。黎川山上有位山神奶奶，只扶人间正缘。
　　可惜世间正缘何其少，这传说到最后竟演变成黎川山是情侣分手的邪门地方
　　爬山本来就是道阻且长的一条路，其实把它看做是一程爱情也十分合适。未来的路本来由山底攀登到山顶，半路的风景和艰险实在太多了，所以很多人走到半道上就放弃，也很正常。
　　他们最终也选择了在半道上停歇下来，这山路实在陡峭，又是七月盛夏，三个人累的喘不过气来。
　　好在最后他们重新启程，紧赶慢赶终于赶在了日落之前到达了山顶。
　　站在山顶处，是心境前所未有的开阔。视野辽阔，远望山水，浓墨重彩下的村庄都化作一个个青黛色的圆点，人间繁华如烟云过，心意通畅只在一瞬。
　　原来，站到人间高处，所见唯有山河丽色。
　　\"那是什么？\"
　　云星指着不远处山脉间相连的铁锁，形似缆车却无车。
　　“是孩子们上学时乘坐的交通工具。”沈听肆取下相机盖子，“想要跨过大山和河流，只有这个法子。”
　　“来，你站这儿，我给你拍个照片。”沈听肆举起相机，没等云星说话，咔嚓一张就拍了下去。
　　云星欲言又止地看着他，过了一会儿她问，“你出国以后还玩相机吗？”
　　沈听肆动作顿了顿，低下头摆弄着新型号的相机。
　　“没怎么碰了。”
　　云星“哦”了一声，其实她心里也清楚，沈听肆出国以后那个摄影微博再也没更新过，她有一段时间以为是他屏蔽了自己，后来过了很久，这彻底明白，她的生活里是完完全全不再有他的影子了。
　　“那段时间忙着治病，没觉得生活有多少美好的地方。”
　　沈听肆淡淡道，轻描淡写将那段时间绕过去。
　　“夹在日记本里那张纸你看见了吧。”
　　沈听肆敛眸，语气里藏了点小心翼翼 ，“我已经治好病了。”
　　云星眸光轻轻颤了一下，下意识想要往后退，指节却被他轻轻捏了一下。
　　沈听肆说：“云星，我现在不要你的答案。”
　　也正是这时，太阳从西边落下，在姜黎的惊呼声下，云星摆好三脚架开始拍摄。
　　温暖的橘红色火焰烧变整个天际，于是漫山遍野都是赤色的热烈。像是群山的灵魂燃烧殆尽，贫瘠的废土也因这灿灿开出绚丽的花。
　　山上的温度骤然变得很低，云星却不觉得冷，她的肩膀上被沉甸甸地压了一件外套，带着他的体温，让她冷却的灵魂渐渐有苏醒的暖意。
　　她将美景定格，心潮却无法在此刻挺直澎湃。
　　于是云星再度俯身，轻轻摁下快门，将他一同纳入这盛景之中。
　　“我刚刚问风一个问题。”
　　他半弯下腰，鼻尖几乎要挨着她额头，“你想不想听？”
　　云星怔怔点了点头。
　　“我问风，什么时候才会不喜欢你。”
　　没等她反应，沈听肆又贴在了她耳边，隔着玫瑰色的日暮浪漫，他的喜欢再一次贴着心跳声热烈又坦荡地传入她的耳膜。
　　\"答案是，风停的时候。\"
　　风永远都不会停。
　　云星湿了眼眶，她没再举起相机，因为这一刻的景象永永远远定格在她的记忆里。
　　下山的路程比上山轻松许多，大约因为一路上的艰难险阻早已历了一轮，所以再走回去步伐总是格外坚定些的。
　　下山路上，姜黎明显感觉到氛围有点不一样了。
　　也说不出哪里不一样，总之就是两个人之前那点引力似乎更缠绵了点。
　　姜黎本来没什么感觉的，后来下山走在中间，愈发觉得自己多余，于是看沈听肆的目光也愈发哀怨。
　　她干脆走在一旁，将这两个人挤在一个地方。
　　于是台阶就那么宽的地方，不经意的肢体接触，于是下山的路上空气更显燥热。
　　“三人行两人喂狗粮，你们这样不道德，小心被山上的蛇咬了。”
　　姜黎觉得自己的嘴大约是开过光，说完这话，旁边的两个人齐齐不动。
　　她飞快眨了眨眼睛：“不会……是真的吧？”
　　云星突然被拉住也有些莫名其妙，直到她看见了沈听肆手上捏着的青色小蛇，脸色顿时就被吓得惨白。
　　沈听肆把蛇拿远了点：\"没毒。\"
　　云星脸仍然惨白，慌乱抓着他衣角。
　　“你是不是被咬了？”
　　瞒不住她。
　　沈听肆点了点头：“刚刚你们说话的时候，它从树上掉到我肩膀上了。”
　　“那你怎么不告诉我？”
　　沈听肆勾勾唇：“我说了你肯定被吓到，咱俩挨这么近，到时候爬你身上怎么办。”
　　云星抬头，踮起脚扒开他的衣领，肩膀那里果然深深两道牙印，正在往外渗血，看着有点吓人。
　　她担心极了，下意识要打120，想起来这山上的路救护车根本进不来。
　　于是她又开始翻包里的消炎药和消毒水，找到了包扎的东西就开始扒着他衣领上药。
　　沈听肆这会不配合了，紧紧拉着自己衣服领口不松开。
　　“别动手动脚啊，我可不是随便的人。”
　　都这时候他还有心思开玩笑。云星瞪了他一眼，脱口而出——
　　“大不了我对你负责。”
　　沈听肆笑了，这会倒是乖乖把手放下了。低头看着她动作，他长睫毛眨啊眨，觉得云星比之前长大了许多。
　　她是个特别会照顾人的姑娘，身上的气质温软，其实让许多人都忽略了她身上的那股劲。
　　沈听肆还挺享受被她管着的这种感觉，碘酒碰到伤口的时候，他没忍住嘶了一声。
　　云星立刻放轻了手上的动作，埋头给他吹着气。
　　沈听肆定睛瞧了一会儿：“你是不是还喜欢我？”
　　云星动作顿了顿，没抬头，最后拿纱布给伤口盖了一下。
　　她语气很淡：“回去少吃腥辣，少抽烟。”
　　她又开始逃避了，沈听肆都习惯了，他嗯了一声，哼笑一声，“你在管我啊，云星？”
　　云星没说话，沈听肆从兜里掏出一包烟，放在她手心。
　　云星抬头看向他。
　　“以后不抽了。”
　　沈听肆轻笑一声：“喜欢你管我。”
　　-
　　下山以后就有了信号，云星执意要带沈听肆来卫生院看看伤口，沈听肆本来想说没什么大事，可对上她那双软绵绵的眸子，就什么拒绝的话都说不出来了。
　　总不能让小姑娘担惊受怕的吧，随便看看就当买个心安了。
　　其实这卫生院的医疗真算不上太好，柜台上摆的几盒西药都落了灰。付钱的时候云星仔细看了一眼，发现医生开的药居然都过期了。
　　她皱了皱眉头：“这药过期了怎么吃？”
　　沈听肆把药放回去：“没事，我睡一觉就好了。”
　　“现在是夏天，伤口很容易发炎引发高烧的。”
　　沈听肆“哦”了一声，出药店的时候他突然问了一句，“我要是发烧了，你能来照顾我吗？”
　　他歪主意简直要打在明面上来了，云星又瞪了他一眼，不过软绵绵的没什么气势，沈听肆都当她在撒娇。
　　果然，下一秒她说：“不发烧我也会照顾你。”
　　沈听肆低笑一声，吃准了她心软又不会说狠话。
　　回去的路上刚好遇见小王老师从学校里面出来，他刚送完孩子们放学，见到云星眼睛一亮，说是孩子们对她教的语文课很满意。
　　云星被夸的很不好意思：“这几天也感谢小王老师的照顾，不然我们也拍不到那么多素材。”
　　“别那么客气了，我叫王典，比你大两岁，你要是不嫌弃就喊我一声典哥。”
　　云星愣了愣，抬头看向这个因为常年呆在山区皮肤微微发黑的青年。他的眼神明亮又真诚，唇角的一颗浅浅梨涡让他显得格外亲善。
　　云星笑了笑，还是没叫的出口。
　　“你长得太年轻了，我叫不出来。”云星这话说的是实话，王典长了一副娃娃脸，再加上骨架也不大，看着就像二十岁出头的刚毕业大学生。
　　听说他们在山上被蛇咬了，王典惊呼一声，随后说自己家中有这儿的特产，专门用来治疗被蛇咬过的伤口。
　　云星正愁沈听肆身上的伤呢，听他这么一说，当即约定等会晚饭的时候去他家里拿药。
　　等王典走远，沈听肆这才慢慢靠过来 。
　　他哼了声。
　　“我长得老，你叫我一声哥哥呗？”
　　作者有话说：
　　今天上线的是死缠烂打火力全开的追妻肆哥~


第62章 chapter.62
　　沈听肆最后赔了一只狸花猫也没听见云星叫他一声哥哥。
　　晚上的时候他拎着刚刚断奶的猫崽去蹭饭, 路还没走一半呢姜黎就拦住了他。
　　“呦阿肆，没吃饭呢？”
　　沈听肆嗯了一声，目光早就越过她往里头瞧了。
　　姜黎顺势道：“那你进去吃点？”
　　“行啊。”沈听肆勾了勾唇角, 应的那叫一个自然。
　　姜黎往后退了一步，又拦住了他，“不过好像不太合适, 我出来就是特地给咱们星星和小王老师留个独处空间的。”
　　沈听肆视线一顿，直接从兜里掏了一张卡。
　　“下个采访专栏想去哪儿, 路费我包了。”
　　姜黎飞快让了条道：“得了，您请进。”
　　沈听肆这会儿不急着近了，他想点根烟，摸口袋的时候只摸到一个打火机，于是只能懒懒地站在门口。
　　“再给你十万, 能不能给我支点招？”
　　姜黎接了卡，然后就疯狂的笑。沈听肆这幅样子真是太不多见了, 她恨不得现在就拍了照片发给那些共同好友。
　　“沈听肆，顾川野知道你这么恋爱脑吗？”
　　沈听肆低笑一声：“他没喜欢的人, 他不懂这种感觉。”
　　收了钱，姜黎也给了点真心的建议。
　　她说：“其实你不用做什么，她对你也不是一点感觉都没有，就是暂时把心封闭起来了而已, 你慢慢捂热。”
　　姜黎说完想起什么似的, 带了点好笑看向他，“沈听肆，这是你第一次追人吧？”
　　沈听肆推门而入, 回头笑意点点。
　　“第二次。”
　　“两次都给她了。”
　　——
　　“这草药止血消炎的, 你回头碾碎了敷在伤口上好的很快。”
　　王典从包里拿了药出来：“我刚来这儿的时候也经常被蛇咬, 这些可都是我无数次试验得出来药效最好的。”
　　他在开玩笑，云星却笑不出来。
　　她心里除了佩服以外，只能力所能及的帮助这儿每个人。
　　王典看穿了她的心思，安慰她说，“你不要想太多，凡事都要慢慢来。其实这儿和以前相比已经好太多了，现在也有念书的地方，也有集市采买的地方。再过几年发展，说不定也和城镇一样呢。”
　　云星嗯了一声，把手机屏幕打开递给王典。
　　“你认识这个人么？”
　　手机屏幕上显示的是一个监控录像，录像不是很清晰，依稀可以看见走廊处有一个身穿黑色短袖的壮年男子。
　　王典眯了眯眼睛说：“不太认识。我平时只跟学校里的孩子打交道，你也知道这儿交通不便，就连学校的家长都很少来的。”
　　云星点了点头，脸上的神色有点凝重。
　　“就是前两天晚上发现他一直在我们房间门口走来走去。”
　　林映慈在家修养的那段日子，云星总是隐隐约约觉得有人跟着他们家，所以后来她就养成了一个随身携带便携摄像头的习惯。到了黎川，她想着自己和姜黎两个女孩子毕竟势单力薄，出于警惕，就把这个摄像头藏在了门口。
　　其实那天，他们不是因为见到老鼠惊吓。
　　而是在半透明的窗户台上隐隐约约看见了一个人影。
　　当时吓了一跳，后来被沈听肆那小老鼠晃了神，差点忘记了这件事。
　　王典说不认识，云星也没继续往下问。人家一没偷二没抢，就是在门口晃了两下，她也不好说什么。
　　再说了，云星的素材也拍的差不多了，再过两天她们也准备启程离开这儿了。
　　送王典出门的时候，云星听见了两声细微的猫叫，很软。她循着声音望去，果然在长廊转角处看见了沈听肆。
　　沈听肆换了一件深黑色的短袖，伤口就那么暴露在空气里，他抱着小猫站在原地，不知道听了多久。云星看着那猫不安分地在他怀里抓来抓去，好几次那尖尖的爪子就差点挠到他的伤口。
　　“你怎么来了？”
　　沈听肆收回目光，慢条斯理地撸着猫。
　　“伤口疼。”
　　云星一下就紧张了：“是不是伤口发炎了，你让我看看。”
　　“不严重。”
　　他轻描淡写一句话，将手里的猫放在她怀里。
　　云星笑了一声：“这么一点大的猫，你从哪里抱来的？”
　　“别人送的。”沈听肆随口道。
　　他轻轻咳了两声，明明没有再抽烟，可是那咳嗽声就像是止不住似的。云星把药递给他，嘱咐他晚上回去记得涂药。
　　沈听肆应了两声，忽然问，“你跟王典很熟？”
　　云星不知道他怎么把话题扯到王典身上了，她想了想，说，“王典是当地公益组织派来和我们交接的负责人，怎么了？”
　　沈听肆说了句没什么，烟瘾上来了，他舌尖抵着下牙，有点颓。
　　云星看了他一眼，一块薄荷糖放在了他的手心里。
　　“晚上要不要我陪你？”他忽然说。
　　云星起先没反应过来，后来猜到了他大约是听见她问王典的话了。她笑了笑，又摇摇头，说了句，“没什么事的，你早点回去休息吧。”
　　晚上黎川就开始下雨，一阵一阵的下，起初还是将白日里的闷热一扫而光，到了后半夜就开始惊雷闪电，空气里渐渐弥漫点阴冷的味道。
　　在电闪雷鸣之际，云星被这动静惊醒，胡乱一瞥，天际的白光恰恰照亮了窗扉。
　　那上头，有个一闪而过的脑袋。
　　很快，又夹杂着沉重细密的脚步声，踩在泥泞的砖土上，好似就近在耳旁。
　　云星的一颗心被紧紧提了起来，像是有人掐住了喉咙，一个字也发不出声音。
　　她有一段时间十分恐惧人的脚步声，尤其是在黑夜里，深黑见不到底的巷子口，响起的有规律的脚步声像是催命的符咒，悄然将黑夜笼上她的肩膀。
　　在平江巷口的时候，云星听过这样的脚步声。
　　酒气醺醺的壮汉对着她吹了声口哨，她吓得撒腿就跑，从此只敢飞奔着走那一段夜路。
　　在江宁的时候，她也听过这样的脚步声。
　　她被程家的人堵在回家的路上，几个小混混围在她身边，警告她安分守己，离云家远一点。
　　云星真的是怕极了，她觉得这间屋子正在无孔不入地钻着一些阴冷潮湿的东西，这些东西冻的她的骨头发痒，即便环住整个身体，也无法积蓄一点点力量。
　　于是她下了床，一墙之隔的那间屋子成了她唯一的避难所。
　　进去的那一刻，云星心里松了一口气。她扒着门框，又有点纠结和犹豫。
　　风雨随着大开的门缝一道钻进来，呜呜的风声中裹挟着席卷而来的脚步声，云星牙关一颤，不管不顾往里面走了两步。
　　她动静闹得实在太大了，头发上的雨珠滴滴答答落在木质地板上。
　　“星星？”
　　金属打火机的声音清脆，很快，屋子里的那盏电灯也被拉起。
　　亮堂堂的，尴尬和惊喜在这一刻都显得很明显。云星惊慌的眸子落在沈听肆的眼中，她有点想往后退，只是后背抵在粗糙的木门上，又不敢出去。
　　沈听肆掀开被子，一把将她拉到自己面前。
　　这房间实在是太小的，小到他们只有咫尺的距离，沈听肆手指微微收紧，她顷刻间便跌落在他的怀里。
　　沈听肆的呼吸一滞，他几乎以为是在做梦。
　　他的牙齿不轻不重地咬在她冰凉细腻的脖颈，攥紧她手腕的指腹轻轻摩挲着。
　　“这次，你真跑不掉了。”
　　-
　　屋外的雨连篇下个不停，像是最后的宣判，一声又一声落在心里。云星仰头像窗外远远望去，乌云层在遥远天边密布成织，大雨滂沱后的强风将长廊下悬挂着的白帆吹的轰鸣作响。
　　夏日里的暑热被吹散，于是空气里遍布着的是属于凄清雨夜的寒。
　　云星坐在床头，局促不安地捏着衣角。墙角处的陶瓷水壶口在墙面上留下氤氲的白气，于是这成了这个屋子里唯一的暖意。
　　沈听肆拎起茶壶，给她倒了一杯热水。
　　云星这才感觉心略微平静了下来，她的指尖贴着杯口，不安的心奇异地平和下来，于是目光自然而然落在他身上。
　　沈听肆是被她临时惊醒的，他只穿了一件黑色短裤，上半身赤|裸着，在这暗色的光影中，每一寸肌肤纹理的线条走向清晰又明朗。
　　身上那股浅浅淡淡的薄荷香气成了最有效的安神香。
　　云星其实在某个时刻也有过奇怪的想法，有时候沈听肆明明没有在吃那颗薄荷糖，可是那薄荷清香味就像成了他的代名词似的，只要他一靠近，她的鼻尖立马就会出现这股味道。
　　她在法国的时候曾经为了这个问题去拜访过一位有名的调香师。
　　那位调香师只说了一句话。
　　——香气永刻灵魂里。
　　于是云星明白了，第一眼，咬着薄荷糖的少年骑着单车从她面前飞疾而过的时候，就已经是永恒。
　　“等天亮了，带你去报警，成吗？”
　　这儿没有冰水，沈听肆低头看着她，莫名觉得身上有股难消的燥意。于是他半仰着头，喉结上下滚动一番，脑子里却无可救药地想起刚刚肌肤温腻的触感。
　　“今晚还走么？”
　　云星想了想，觉得那人应该不会再折返了。她站起身，当真推开了门。
　　“别走了。”
　　沈听肆握住她的手，他抿抿唇，声音放的很低。
　　“留下来，陪陪我。”
　　姜黎曾经说过，心疼男人就是无可救药的开始。
　　云星觉得这话要是真的，那她也的确算的上无可救药了。又或者说，这世间根本没有药能救她的情。
　　屋子里没有桌椅，于是她坐在床尾，占了一小块地方，却不敢抬头。
　　因为云星知道，他一定会看穿她的眼睛。
　　沈听肆支起腿靠在床头，一米五的床不是很大，可是他们两个人相对坐着，却像是隔了一条银河似的。沈听肆心里闷闷的，他想拉近一点儿距离，可是她会躲开，会害怕，会想走。
　　“为什么来找我？”
　　他说的话很直接，沈听肆觉得自己大概也真是疯了，理智和成熟在她面前都丢盔卸甲，他不再是高端从容的猎手，倒像个饥|渴而又不受控的野兽，迫切的希望得到她的答案。
　　云星不说话了，她脸上的神情有一瞬的迷茫，似乎自己也想不通为什么害怕的第一反应会找他。
　　她想，兴许是沈听肆给她的安全感实在太足了。
　　他会站在路灯下目送她，会十指相扣牵着她走马路内侧，给了她很多很多被包围着的爱，让她甚至觉得他们会是爱情的奇迹。
　　一辈子也不分开的那种。
　　沈听肆这回没让她回避，他蓦然逼近，长指拽着她衣角，下颌凌厉，气势也逼人。
　　他嗓音哑了哑：“星星，你心里还有我。”
　　云星张了张嘴，被他过于直接的节奏逼的说不出来话。
　　“别说谎。”
　　沈听肆的气息倏忽逼近，而后他的唇带着雨夜的一点湿濡痕迹映上了她的眼睛。
　　云星下意识闭眼，于是除却听觉以外的感官愈发敏锐，她睫毛颤抖的很厉害，她想沈听肆一定感受到了，不然也不会低低地凑在他耳边笑。
　　“心跳不骗人。”
　　沈听肆贴着她，像是饮鸠止渴，一遍遍在她脸颊处耳鬓厮磨，细细密密的吻落在她耳畔，他也在她身旁反反复复的重复。
　　“云星，你不知道我也很喜欢你。”
　　“分开的那些日子里，我有在变好。有好好吃饭、好好读书，也听你的话一直在往前走，现在，我有能力保护你了。”
　　沈听肆敛下眸，没再亲她。只是轻轻勾着她的手指，云星一直不说话，他心里其实很没底。
　　这种不安随着寂静扩大的愈发的大，沈听肆试着抓了抓她的手心，她没躲开。
　　沈听肆一直在看她，她挺安静的，除了睫毛颤动的飞快泄露了点同样不平静的心思。沈听肆轻轻抚着她发顶，心理医生告诉他这是安慰人的一种很好方法。
　　他的性格比前几年收敛了很多，哪怕事情到了现在这个地步，他也能耐着性子低声对她哄道，“我的意思是，你别总躲着我就行了。”
　　“其他的事情，我们慢慢来，成吗？”
　　在二十几岁的年纪，慢慢来是一个很有诚意的词语。
　　云星时常觉得十八岁以后的光阴如梭，几乎是所有人的人都在催着她长大。因而她这些年就愈发没有忘记，在青春正当澎湃的年华，有个少年时常牵着她的手，对她说慢慢来。
　　可以永远都做小朋友。
　　云星湿了眼眶，她觉得她平静如水的心似乎有因为他开了一道很小的口子，于是这些年的酸涩与委屈便控制不住地一股脑的流了出来。
　　她又低头，估计怕吓着她，沈听肆背靠着床头，与她稍稍拉出一段距离。
　　衣角被他紧紧攥在手心里，他神色从容又淡定，其实还是泄露了点害怕与不安。云星伸手抚平了衣角，于是他的手自然滑落坠下。
　　沈听肆的表情一滞，这回连面上的从容都做不到。
　　“那你叫我一声。”
　　云星轻轻看向他，沈听肆就在这样温柔的目光中楞了三秒。
　　然后时空好似逆转，他和她回到了在宁大的那一段时光。
　　他弯了弯唇角：“星星宝贝。”
　　沈听肆情不自禁地贴近她，而后是长久的拥抱。身体相碰撞的那一刻，他们感受到灵魂深处的共鸣和振荡。
　　在黑夜里，沈听肆的眼睛很亮，他搂着她的腰，一遍又一遍的确认。
　　没办法，云星捧着他的脸轻轻啄了一口。
　　后半夜沈听肆拉着她絮絮叨叨说了好多话，从出国留学的那一天说起，一直谈到自己回国。
　　云星很有耐心地听他说话，过了一会儿，沈听肆问她，“那你呢？”
　　云星摇摇头，那段记忆不美好，她不太想说。
　　沈听肆没继续追问下去，紧紧握着她的手不肯松开。
　　云星抿抿唇，说，“我从小家庭就不算健全，生命里几乎没有父亲这个角色。我只见过我妈妈一次一次被感情欺骗和愚弄，最后连自己的命都丢掉了。所以，我没见过相爱的夫妇是什么样子，也不知道该怎么构造一个温馨的家庭，甚至，大多数时间，我觉得我可能未来不会有丈夫这个词。”
　　沈听肆忽然攥紧她的手腕。
　　他有点紧张，抢在她说下一句话之前开口。
　　“云星，你别想丢下我。”
　　云星扭头看了他一眼，觉得他今晚真是敏|感的过分。她嗯了声，算是答应，然后继续说，“大多时候，我不是躲开你。”
　　“我只是，太害怕了。”
　　深灰色的天空下着瓢泼大雨，倏尔银白色的闪电似长弓划过，硬生生的将这片阴暗撕扯出一道泄露天光的小口子。
　　云星在雷声中萧瑟了一下，于是立马被拥入一个暖洋洋的怀抱。
　　沈听肆下了床，打了一盆温水走到云星面前。然后在她藏不住震惊的目光里，他缓缓屈膝，将她的裤腿轻轻卷至小腿处。
　　她刚刚实在是太害怕了，慌乱的连鞋都来不及穿，踩了一身泥泞躲在他这处。
　　沈听肆拿毛巾给她擦干净，松手的时候明显看见她的腿往后缩了缩。
　　于是他低笑了一声，把毛巾扔在盆里，抬了抬下巴，“女朋友专属服务。”
　　“云星。”
　　“你别不认账。”
　　沈听肆净了手，端了个板凳坐在她面前。
　　他们的视线在此刻算是平视，于是心绪坦坦荡荡的显露在各自面前。
　　沈听肆自嘲笑了声，也说，“那我比你稍微好一点，在我五岁以前，我父母恩爱绵长，我那时候以为会是永远，谁知道六岁以后我爸就很少回家，我妈因此郁郁寡欢。所以我暗自下定决心，喜欢一个姑娘就会是一辈子认定的事情。”
　　“云星。”
　　沈听肆又叫了一遍她的名字，他的语气很认真，又透着一丝不易察觉的紧张。
　　他俯身再度握住了她的手：“或许我们可以试试，有个幸福的家。”
　　云星楞了楞，她觉得指尖触碰的地方像是有电流经过，她的大脑有一秒钟是停摆了的，然后就是毫不犹豫的点头。
　　她又觉得自己答应了太快了，暗恼地咬了咬下唇，下巴却被他勾起。
　　沈听肆撬开了她的唇，舌头轻轻舔舐她唇上的齿痕。他觉得此刻真是太美好了，于是愈发舍不得放开她，只在唇齿相依的时候重重咬了她一口。
　　“我说的试试，是一辈子。”
　　后半夜雨就开始停了，屋檐下积攒的雨珠坠入浅蓝色的塑料大棚上，发出滴答清脆的响声。云星守在床前静静地看着沈听肆，她怕窗外的声音扰了他睡觉，便想替他捂住耳朵。
　　她刚抽出半个手掌，他便立刻像是有所察觉似的将她拉了回来。
　　改为十指相扣了。
　　云星轻轻叹了一口气，继续坐在他身旁。大约是因为她折腾了一|夜的缘故，沈听肆后半夜的时候发了热。额头的温度灼烧的吓人，云星被吓了一跳，这儿找不到医生，她只能烧了热水一遍遍替他擦拭身体。
　　天将要亮的时候，他身上的体温也退了下来。
　　云星松了一大口气，有点累的趴在他身上歇一会儿。
　　她的目光落在沈听肆棱角愈发鲜明的脸上，觉得他这几年真的瘦了很多，虽然他自己轻描淡写一笔带过了，但是云星也知道，他在美国的这两年，也不好过。
　　她的指尖轻轻摩挲着他手腕上的一串纹身。
　　他估计来之前新加了色，于是纹身上的字迹像是带着昔年记忆一样，愈发深刻了起来。
　　云星继续往上探，她的指尖缩了缩，而后将他的手臂翻过来，在他小臂内侧，有一道很深的疤。
　　云星眸光颤了颤，不敢继续往下猜。
　　她的目光落在他干涸的唇上，想要去给他倒杯水。
　　可是沈听肆不让她走。
　　云星艰难起身，低头看他，发觉他眉峰紧蹙，脸上有过痛苦挣扎的神情。
　　云星楞了楞，俯身凑过去听。
　　他大概是做了噩梦，胡乱说的几句话，云星只听清楚了两句话。
　　一句是：“别分手。”
　　另一句是：“别不喜欢我。”
　　云星动作僵了僵，她忽然抵着头在他唇上轻轻点了一下，水光落在他的脸上，她的声音在一片寂静中发颤的几乎要断掉。
　　“我爱你的呀。”
　　“可是你是自由的。”
　　黑压压的云层彻底散去，藏了一|夜的天光终于大明，于是阴暗全消，日出的曙光金灿灿的洒遍屋子里的每个角落。
　　云星想，她真的是要走了。不然姜黎和王典他们等会过来了，看到她这副样子不知道得误会些什么。
　　她吸了吸鼻子，用力抽回了手。
　　沈听肆不知何时醒来了，他看着她，忽然笑了出来。
　　然后伸手擦了擦她眼角的泪珠，呼气起伏，几度才压下心里的情绪。
　　他说：“我不要自由。”
　　作者有话说：
　　无爱者高喊自由，我们阿肆不要自由。
　　今天上线的是可怜心酸求爱的大狗勾限定


第63章 chapter.63
　　这次的黎川之旅的行程还是提前结束了几天, 虽然沈听肆一直说没什么，可是云星还是担心他的伤口会发炎，坚持要带他去医院看一看。
　　沈听肆不喜欢医院消毒水的那股味道。
　　他小小抗议了一下, 对上云星的眼神，又什么话都说不出来了。
　　他哼笑了一声：“还挺强势呢。”
　　云星睫毛眨了一下，沈听肆立马改口。
　　“就喜欢你管我。”
　　去医院的路上两人一路都有些安静, 于是气氛诡异到姜黎一句话也没敢说。她起初以为两人吵架了，后来透过后视镜看见某个人嘴角都要咧到后脑勺了, 嘴里哼唱着不知名的曲调。
　　她这下是彻底明白了，两人是和好如初了。
　　就是第一天，还有点害羞。
　　姜黎嗤笑了一声，笑话之余心里有莫名有种说不上来的感觉，就好像兜兜转转时光过了三四年, 他们一如从前年少时。
　　有情|人终成眷属。
　　她最不看好的一对，居然真的相携走到最后了。
　　姜黎往后看了一眼, 随口问：“什么时候结婚啊？”
　　云星眨了眨眼睛，楞了足足三秒钟, 然后就不好意思地低下头。
　　这也太快了。
　　沈听肆靠在她身旁闷声笑，过了一会儿他慢条斯理抬起头，冲姜黎抬抬下巴。
　　“我还没准备好呢……”
　　云星心头微动，又听他下一秒说, “求婚啊订婚啊, 这些仪式不都得慢慢来？”
　　沈听肆哼笑一声：“记得通知顾川野把礼金备好。”
　　云星忽然想起来在很久很久以前，也是她和沈听肆缘分开始的那一天，他的几个发小一人给她包了一个很大的红包。
　　当时那种被重视的感动, 她至今都记得很清楚。
　　于是她拉了拉沈听肆的衣袖：“要不要请你那些朋友吃顿饭？”
　　沈听肆目光顿了顿, 然后落在她干净白皙的脸上, 唇角忍不住翘了翘。
　　“好啊，让所有人都知道我有名分了。”
　　云星嘴角不自觉随着他一同勾了勾，她觉得说出去可能真的有点丢人，但是沈听肆在她身边的每时每刻，她的心里都会被一种奇异的愉悦心情所填充。
　　他们先去了黎川市当地的医院，云星挂了个号领着沈听肆上去处理伤口。姜黎嚷着肚子饿，在楼下随便找了一家便利店吃关东煮，总之说什么也不愿意和他们两个人在一起。
　　用姜黎的话来说，沈听肆这会春|光烂漫的简直像是个开屏的孔雀。
　　等叫好的时候，云星手里进了两个电话，都是有关之后的摄影展的问题。她一一编辑回复了过去，因为手头没有电脑，很多邮件回复都不是很及时，所以她就回了个电话给对面。
　　然后，等她回过神，发现沈听肆自个早就进医务室里了。
　　云星跟对面说了句抱歉，赶着进去的时候医生正给他的伤口包扎好。
　　这儿蛇多，医生处理起这样的伤口简直是轻车熟路。盛夏的八月末，天气最是闷热，云星担心纱布一路捂着伤口会发炎，还是压着沈听肆去打了一阵消炎药。
　　一瓶水吊完怎么说也要两个小时，云星想下楼去买点水和面包。
　　谁知道她刚走没两步，衣角就被轻轻拉住。
　　沈听肆没说话，云星却懂他的意思。
　　于是她笑了笑说：“会回来的。”
　　“不会丢下你。”
　　他慢吞吞地噢了一声，松了手，药效席卷，这会是真的有点困了。
　　沈听肆再醒来的时候太阳已经西沉，输液室变得黑沉沉的，一眼望过去，除了值班室的小护士一个人都没有。
　　沈听肆感觉头一阵阵的钝痛，大概是因为今天睡了太多觉得缘故。他视线随意扫了一圈，没看见熟悉的人。
　　于是慌乱下意识浮在心头，他第一反应是要拔掉手上的针头去找她。
　　“别乱动。”
　　云星小跑到他身边，她额头的刘海被汗水粘黏在额头上，沈听肆抬手轻轻拂了拂。
　　而后语气带着点不易察觉的委屈——
　　“你刚刚去哪儿了？”
　　“看你药快挂完了，找医生给你拔针。”
　　沈听肆嗯了一声，低头默不作声看着医生动作。枕头□□的时候，一串血珠随之冒了出来，他没多大反应，反倒是云星默默移开了眼。
　　沈听肆低低笑了一声。
　　云星于是又问他怎么了。
　　他捂着心口笑：“没什么，就是觉得有人关心的感觉很好。”
　　云星默了默，从口袋里掏出在便利店顺手买的一袋糖给他。
　　沈听肆剥了一颗，塞进她嘴里了。
　　云星睁大眼睛看着他：“这糖是给你吃的。”
　　沈听肆牵着她的手，回头看了她一眼，坏笑的像个无赖。
　　“那你嘴巴打开，让我尝尝什么味道。”
　　云星的脸一下子变得很烫，她指尖蜷了蜷，下意识想抽出手，可是他握的很紧，说话的尾音低沉又性|感，丝丝缕缕的缠着她。
　　云星不敢张嘴，怕他没道理的就突然亲过来。
　　于是她只能用另一只手捂着嘴，戒备地盯着他看，“不给你吃了。”
　　沈听肆又笑了一声，在她的掌心捏了捏，像是惩罚似的，“真会招我。”
　　黎川机场离医院没有多远的距离，黄昏的黎川市仿若陷入了一种短暂的安静中，这儿没有江宁的车潮如流，红绿灯口永远也不会排起接踵的长队，甚至天空也不会被高楼大厦所遮挡。
　　抬头，就能看见广袤无垠的一片天。
　　云星忽然说：“再等一会是不是可以看见月亮？”
　　沈听肆嗯了一声，偏过头看她。
　　她又自顾自说：“等会上飞机，应该是离月亮最近的时候了。”
　　“喜欢月亮么。”
　　沈听肆忽然问了句，他贴在她耳旁，低音让她身体止不住的一颤，像是琴弦共振后的余波，她的耳朵因为他呼吸喷洒，开始不自觉的发烫发热。
　　他似乎很满意她这样的反应似的，笑声含在喉咙里，轻轻搂住她的腰。
　　云星没敢说是。
　　她常在日记本里以月亮作比他，将纯真又坦荡的爱恋尽数说给月亮听，于是月光温柔，她的爱意也明朗。
　　云星不知道沈听肆是否看懂了这月亮的含义，总之，对上他调笑的一双含情眼，她是无论如何也不好意思再坦荡荡地说自己喜爱月亮这样的话了。
　　她没回答这个问题，上飞机的时候还在想这个问题的答案。
　　答案是显而易见的，只是她说不出口。好像人的年岁一圈圈的长，热恋时候的勇气也在一年一年的往下退。
　　云星想着想着，不自觉就闭上眼睛，一颗心又涨又麻，随着这架航班驶向故事最开始的地方——江宁。
　　飞机即将落地的时候，她被广播台的声音吵醒，迷迷糊糊的不想睁开眼睛，于是干脆就闭着眼睛不起来，心里隐隐约约还有点期待。
　　沈听肆在她身旁落下一声笑，然后就是他倏忽逼近的气息。
　　云星的心砰砰砰跳个不停，她下意识握紧手，努力的控制气息不要很乱。
　　一个很轻很轻的吻落在了她的额头，然后让她苦思一整个航班的问题有人给出了答案。
　　沈听肆在她耳畔低语道：“喜不喜欢都不重要。”
　　“月亮，为你而来了。”
　　-
　　江宁和京市相隔的距离说远也不远，说近也不近。搭乘一个航班两个小时左右也就到了，沈听肆回家的时候，家里空落落的，如果不是家门口的狗叫了两声，他险些以为家里是没人的。
　　很快灯随着一声又一声的狗吠亮起。
　　沈听肆进门的时候，沈明琨已经在客厅里坐着等他了。
　　他怀里抱着个小女孩，见到他笑嘻嘻地跑过来抱着他大|腿喊哥哥。
　　沈听肆其实和这个妹妹不太熟，他也是在美国的某一天忽然听见顾川野说盛佳纾生了个小姑娘，而后盛佳纾离开了公司，沈听肆猜测大概是他爸找了个地方将她养起来了。
　　他懒得管这些事情，耐着性子跟小女孩打完招呼，好整以暇地等着沈明琨问话。
　　沈明琨抬头深深看了他一眼，眉宇间的皱纹压出了一道很深的痕迹，他已经太老了，老到夜幕将将降临，他的心头就落下了沉重的疲惫。可是思绪很清明，睡不着，就总是不由自主的想到过往的一些记忆。
　　然后，思念就都会转落在他们唯一的儿子身上。
　　沈听肆的相貌长得很像她母亲，可是近些年手段和作风，却酷似他。
　　沈明琨无疑是满意的，心里也有了放心。于是他难得的不再过问公司的事情，一向威严的声音带着刻意的柔和。
　　“今晚留下来吧。”
　　他看了一眼屋外的天色：“太晚了。”
　　沈听肆摇摇头，打开手机定了凌晨最晚的一班航班，他还是想回江宁，想看看她。
　　“如果我和你|妈好好的，你会回家吗？”沈明琨忽然问了一句。
　　沈听肆目光陡然变化，他微微垂下眼皮，发觉这段过往的伤害在他心里的影响已经小了很多很多。
　　于是他没回答这个问题，反倒抛出了另一个问题。
　　“如果我当时不和她分开，你会伤害她吗？”
　　沈明琨很诚实的回答：“那时候可能会，现在不会。”
　　他颌首微笑，眼中的赞赏一闪而过，“也不能。”
　　“我的儿子已经成长成一个顶天立地的男人了。”
　　童年一直期许的夸赞，原来长大后真的得到，心里的快乐其实也并不太多。沈听肆自嘲地笑了笑，声音很淡，几乎一点儿情绪都没有。
　　“可是父亲您终其一生也没学会承担责任。”沈听肆低头俯视他，背脊在天地间挺拔笔直，好似永远不会曲折，“我会用一生来保护我心爱的女人。”
　　沈明琨笑了笑，觉得少年就是少年，不管手段怎么凌厉狠辣，骨子里就有一股轻狂坦率的年轻味道在。
　　“可是你明白的，当时离开是最好的选择。不然，你今天怎么会有资本坐在这儿同我抗衡呢？”
　　沈明琨轻叹一声：“你不该怪我的，分开的选择是你们自己做的决定，那时候的你们都觉得没有了继续下去的可能性。再说了，你拜托给我的事情我也替你办的很好，我不过对云力明随口说了两句话，他就再也不敢让那姑娘瞎去各色的酒局。”
　　沈听肆舌尖抵着右腮，他知道沈明琨说的话不无道理，可是他每次想起，心里还是会惋惜，总觉得那四年很可惜，他们应该一直一直在一起的。
　　于是沈明琨看穿了他的心思，用一种久经岁月的老练语气开口，“或许你应该换个想法，没有那四年的各自成长，你们两个未来也没办法长长久久走下去。”
　　沈明琨拿出早已准备好的丝绒戒指方盒，里面放了一杯方形的黄色彩钻，即便过了许多年，这枚钻石戒指依然流光溢彩。
　　“我当年和你|妈求婚用的戒指，现在给你了。”
　　出门的时候外面下了细雨，这个点路上大约是打不到什么车的，沈听肆撑了一把伞，倚在窗外，盘算着等会要不要直接开车去机场。
　　沈明琨喜欢安静，所以买下了一整块地方只建了一桩独栋别墅。打眼望去，路边空荡荡的，沈听肆不喜欢这样的氛围。
　　他伸手想掏根烟。
　　打火机清脆声响起，在这片黯淡的黑夜里亮起了一点光，然后，他在风衣口袋里摸到了一个软趴趴的小袋子。
　　沈听肆明明记得在便利店的时候自己顺手揣了一包烟在兜里，他自以为做的巧妙，没想到某个眼尖的小姑娘早就偷偷换成了饴糖。
　　在这样一个彷徨的雨夜，他蓦然失笑，于是心里的渴望又被滋养的更深层了。
　　沈听肆摁下车钥匙，抬腿往停车场走。
　　他手机忽然响了，是刚进来的一条微信。
　　云星转发了一条天气预报给他，她像是几位了解他的作风似的，随后又添了一句话——
　　“今天晚上有雷阵雨，京市的航班估计会延误，你别赶回来了。”
　　沈听肆扯着唇角笑了一声，干脆拨了个电话给她。
　　她接的很快，但是背景音很嘈杂，于是沈听肆舌尖抵了抵下颚，问她，“在外面玩呢？”
　　云星好像喝了点酒，声音透过话筒有点听不清，又软又含糊，翘起来的尾音可爱又生动。
　　沈听肆被她挠的心痒痒，刚刚被安抚下的一颗心又重新躁动起来。他眯了眯眼睛，问道，“谁在你旁边。”
　　“姜黎。”她含糊不清地说了一个名字，又飞快地否认，“不对，她不在。”
　　“嗯？”
　　话筒那边声音突然很小，云星脸颊贴着手机屏幕，很轻很轻的声音传递了过来。
　　她说：“她在卫生间，阮主席把她压在洗手台上亲。”
　　沈听肆顿了顿，笑意含在齿间，“你乖，离他们远一点。”
　　云星嗯了一下，听筒里果然很乖的出现了一阵细碎的脚步声。
　　沈听肆又问：“你现在在哪儿，我让人去接你？”
　　她摇摇头，估计是坐到了甜品台，咬着新出炉的可颂含糊不清地说，“不用，他们亲完了，现在过来了。”
　　电话被挂断了。
　　沈听肆等了两分钟，那头又显示了来电。
　　他好脾气地接通：“现在在哪呢？”
　　云星答道：“在车上。阮主席送我们回去，不过姜黎在哭，阮主席……还在哄她。”
　　沈听肆闷声笑了一下：“怎么哄得？”
　　云星坐在车后面飞快地瞥了一眼，然后很快地收回目光。她的声音里透露出点不好意思，“就是一直亲她，帮她把眼泪擦掉。”
　　沈听肆意味深长地哦了一声，摩挲着下巴似乎在想下回也用这个法子。
　　“小电灯泡。”
　　云星睁大了眼睛：“我脑袋又不圆，你为什么叫我电灯泡？”
　　沈听肆这会是真的笑了，他转着车钥匙，忽然低沉了声调，像是一匹上好的丝绸轻轻抚向她的面颊，含着温柔与蛊惑。
　　“那星星想不想看他们和好如初？”
　　云星心地是真的软，听见沈听肆的话，她不假思索地嗯了一声。
　　沈听肆得逞地笑了一声，贴着话筒声音好像要钻进她心里。
　　“乖，那你让阮星蘅送你去紫金别墅。”


第64章 chapter.64
　　这场雨其实下的不太久, 就像情|人间的小吵闹似的，一阵过去了，烟消云散又是晴天。
　　云星迷迷糊糊睡到后半夜, 卧室里的那台留声机不知什么时候响起了音乐，她朦胧的睁开眼睛，刚巧听见了歌曲的前奏。
　　——It\'s raining, it\'s pouring（我的心间是大雨滂沱。）
　　她打了个哈欠，踩着白色棉拖意识不太清醒的开着门。对面的门没关, 客厅亮着暖黄色的灯影，宿醉让她不太看得清眼前的景象，只感觉光晕在他身上很好看。
　　“你回来了？”
　　有点惊喜的声调，不加掩饰的，云星走到他身旁。
　　沈听肆端了杯温开水上来：“喝点水再睡。”
　　云星哪里还有困意, 她仗着一点没消的酒劲拉着他坐在客厅的羊皮地毯上听音乐。优雅的英文腔随着一个个音符缓缓跳跃而出，云星情不自禁哼唱起来。
　　当唱到“Now, we\'re nine clouds high .”的时候，她的脑袋随着音乐声小幅度摆动, 双臂搭在沈听肆的肩膀上，唇角的笑容很满足。（陷入爱河，身入九霄）
　　“我们现在算不算坠入爱河了？”
　　沈听肆亲了亲她的脸颊：“当然，一直都是。”
　　云星低低笑出了声, 沈听肆知道她是个情绪很内敛的人, 大多数时候除了高兴的弯弯唇角，其实很难在她脸上看到其他的表情。
　　如果不是日记本上的痕迹深刻又执着，其实很难想到她会有这么热烈又明朗的一段爱恋。
　　他啊。
　　何其有幸。
　　沈听肆偏过头看她, 下过雨后的天空总是格外清新明净, 客厅里那一扇巨大的落地窗倒映出他们相互依偎的身影, 不论这些年在外面积累的多少财富与人脉，回到紫金别墅看见她的这一刻，沈听肆才知道了什么叫满足。
　　在黎川的时候，他和云星说其实他对于幸福的家庭构建也没有太多的经验与认知。
　　但是这一刻，他很想认真的告诉她，他好像摸到了一点门路。
　　所以，一定要永远永远的走下去。
　　小姑娘歪着脑袋靠在他肩头好像睡熟了，沈听肆伸手挠了挠她鼻尖，笑了一声，准备抱起她去睡觉。
　　“阿肆。”
　　她忽然睁开眼，轻轻喊了他一下。
　　“你讲英文，是不是很好听？”
　　沈听肆重新坐下来，指尖点了点自己的唇，轻佻地看着她。
　　云星眨了眨眼睛，凑过脸，飞快啄了一下。
　　因为这一个吻，她酒劲一下子下去了，踩着羞怯慌慌张张的想要跑，结果腰下被一双手掌紧紧箍住，沈听肆笑容又坏又荡，就喜欢贴在她耳廓，感受到她肌肤发颤的轻微动静。
　　他说：“love of my life.”（我的一生挚爱）
　　-
　　入秋的第一个周末，云星的个人摄影展也在江宁拉开帷幕。摄影展的地点她选在了宁大附近的一个四方美术馆，景色清幽，梧桐大道两侧枝叶繁密，美术馆前的一只小羊驼吸引了不少人的目光。
　　——你知道吗，天上有一颗星星在看你。
　　展会的正中央刻了这样一句话，应安德鲁强烈的建议，云星将那幅《摘月亮的少女》挂在了正中央的位置。
　　顾川野乐呵呵凑了过来，为了配合今天这场展会的格调，他特地换了一身西服，送了两束捧花放在门口给云星撑场面。
　　云星有些好笑，告诉他这是一场公益展会，实在没什么送花的必要。
　　顾川野抬头，在第一幅照片就驻了足。
　　“这少女是谁啊？”
　　李明成呵了一声：“顾川野，你这就不懂了，这就叫艺术。”
　　顾川野瞥了一眼：“你懂，你给我说说？”
　　李明成突然语塞，挠挠头说，“可能虚拟的吧。作者就在你面前，你问我干什么。”
　　目光重新集聚在云星面前，她手指抓紧了相机边缘，语气忽然有点明快。
　　“是我。”
　　顾川野张了张嘴，没继续问。
　　倒是李明成心直口快：“那你为什么要摘月亮？”
　　云星笑了笑：“我把他比作月亮，痴想踮起脚摘下这一轮清冷月色。”
　　“那摘到了吗？”李明成问。
　　“月亮是谁啊？”顾川野和他几乎同时开口，不过两个人在意的点显然不太一样。
　　云星低垂着眼，落在相机上的神情变得很温柔。
　　“摘到了。”
　　“月亮的名字叫沈听肆。”
　　她语气很坦然，看着身后一众变幻的脸，最后还是不好意思地低下头。
　　顾川野的嘴巴震惊到简直要闭不上，于是他干脆大笑一声，视线很隐晦的往右前方看了一眼，道了句，“好有缘分。”
　　云星没明白他这话是什么意思，她刚想要问问，忽然会场里奏起了一阵很安静的钢琴曲。
　　也许只有这么慢节奏的钢琴曲才和这个摄影展的主题相契合。
　　她走过一幅幅照片，仿若踏过一个又一个岁月时光的旅行，而终点，是他。
　　沈听肆坐在美术馆大厅最里侧的德国立式钢琴前，燕尾西服矜贵优雅，他的指尖在白黑相间的钢琴键上轻轻滑动，于是一个又一个音符跳跃，像是飞跃而出的绿野精灵，邀请她在这惊鸿人间翩然起舞。
　　走向他的路上，遇见了安德鲁。
　　这位大胡子摄影师长久地驻足在一副照片底下不能离开，那是她妻子第一次来中国的旧照，应他的恳求，云星将这幅照片也挂上了展会。
　　安德鲁扭头看见了她，于是有点藏不住语气里的伤感和她说话。
　　“如果人生可以永恒就好了，又或者相爱的人可以一起离开就好了。”
　　“纵然不能永生，可是爱是永恒的。”
　　大约世间真的有心灵感应这一说，沈听肆最后一个音符落下的时候，云星也和这位法国摄影师阐述完自己的展会理念。
　　她最后说了一句话宽慰这位失去爱妻的重情摄影师。
　　“死亡不是终点，遗忘才是。”
　　也是这个时候，沈听肆朝她走了过来。他今天身上有一股很好闻的青松木的香味，头发也被刻意规整过，领口的领带是和她今天裙子花色相衬的色系。
　　他不自在地咳了一声，正经的有点过分。
　　云星轻轻牵住他的手：“你刚刚弹得是《remember me》吗？”
　　沈听肆嗯了一声，眼神对视的一刻，云星明白他是懂她的。
　　沈听肆的额头贴着她，声调很温柔，“星星，你做的很好。”
　　“把照片定格在每一瞬间，承载的记忆就一辈子也不会忘。”
　　他忽然紧紧拥着她，在那副《摘月亮的少女》下，在她年少没有回响的那场暗恋下——
　　“我永远不会忘记你。”
　　“永远都会爱着你。”
　　云星抬起头，神色很认真地盯着他。他眼里的温柔将她已经融化，在这一刻她明白了真正的满足原来第一反应是想哭。
　　“好。”
　　“我也有一场展，一场独属于你的展会。”沈听肆将她的手放在自己的心口上，如果言语无力的话，他只愿意用这种方式诉说自己的爱意。
　　他领着云星翩然走向另一个稍小的展厅，他们像是酒会半道浪漫出逃的流亡者，张扬而又不羁的在人群清冷处诉说彼此的爱意。
　　入目是吊着无数个小夜灯的星空顶。
　　云星注意到这些吊顶上面悬挂了很多个小星星灯串，稍大些的星星灯下面都挂着一个信封。
　　云星咬着唇，呼吸一下凝滞，很紧张地站在原地。
　　沈听肆不知道什么时候站在了她对岸，他冲她扬扬手，脸上笑容热烈又明朗。
　　云星深呼一口气，解下了第一封信。
　　“九月一日，第一次来淮城上学，这个城市太小了还很无聊，球场破的根本踢不了球，但是遇见一个很好玩的人。一上午有三次下课时间，她一直都没算出来那道题答案，皱着眉的样子笨的有点可爱。”
　　她睫毛颤了颤。
　　“十月一日，放国庆假，没什么地方去，随便逛逛。秋天很凉快，有个笨蛋坐在门口写作业，一边写还一边压着卷子。后来卷子真的飞掉了一张，为什么递东西给她，她跑那么快？”
　　“十月十日，开学交作业，她是课代表，但是她不收我作业。”
　　“我长得很凶吗？”
　　看到这儿，云星扑哧一声笑了出来，与此同时她心里酸酸麻麻的情绪再也压抑不住。她继续往前走，一封又一封看着这些龙飞凤舞字迹的信。
　　“老师让课代表收分科意向书，我没交，她果然来问我了。”
　　“她问我选文还是选理，我说的是选你。她好像没听出来，但是为什么她的脸很红？”
　　云星吸了吸鼻子，抬头看了一眼沈听肆，他站在对面，像是十六岁的少年，勇敢无畏，等着她的回应。
　　“十二月八日，要期末了，这次一定要考第一。”
　　“十二月十日，不想学习，但是老师答应我，考第一的话下学期就让我做你的同桌。”
　　云星的视线从一封又一封信上扫过，很快她的手几乎拿不动这些踏着岁月而来的信件。她感觉心头沉甸甸的重量，不仅是爱恋，更是他们不经意错过的一段时光。
　　他们错过的，岂止分开后的四年。
　　云星抹去眼角的泪水，继续往下看。
　　“今天偷偷去医院做了治疗，之前忘记的很多事情都想起来了。好遗憾，如果我有记录的习惯，会不会就不会忘记你？但是我又很庆幸，因为第一眼看见你的时候，我又喜欢上你了。所以不管有没有记忆，只要是你，我好像就会义无反顾的喜欢上你。”
　　云星这下是真的忍不住哭了，她离他还有一步之遥。
　　但是酸涩涌上心头，她抱着膝盖蹲在台阶上埋头小声啜泣，沈听肆想也没想朝她跑了过来，将她拥在怀里，像是哄小孩似的轻轻拍了拍她的背。
　　“云星，你记不记得我跟你说过什么？”
　　他很轻的在吻她，像是安抚一样。于是风掀开了浅绿色的窗纱，温暖的阳光顷刻间在他脸上和脖颈上留下暖色的光晕。
　　云星脑子里一下子闪过许多话来。
　　他说，风停的时候，才会停止爱她。
　　他说，不必长大，不必懂事。
　　他说，热爱……云星。
　　云星飞快颤动了两下睫毛，于是苦心蓄着的泪珠争先恐后地落了下来。她听见耳畔落下一道揶揄的笑声，于是羞恼席上心头，哭的更加凶了。
　　沈听肆慢条斯理拿出帕子替她擦眼泪。
　　云星眼睛眨了眨，哽咽着说，“你是故意的……”
　　知道她今天一定会哭，所以提前带好了帕子。
　　沈听肆闻言动作顿了顿，他低笑了一声，像一阵风似的微微拂过她的脸颊，声调带着点慵懒。
　　“还有最后一封，打开看看？”
　　不同于前面几封的尺寸，最后一封算是巨大型号的信封。云星动作极缓慢的摘下信封，伸手触及到微微凸起的边缘的时候，楞了三秒。
　　然后，没敢打开。
　　她心里隐隐约约好像有一点猜想，只是她不敢确认。于是目光重新落在他身上，沈听肆的手轻轻搭在她的肩膀上，眼睛里染了笑，莫名带了温柔缱绻的味道。
　　信封最终还是打开了，云星深深吐出一口气，优雅浪漫的华语歌曲应声响起，原来里面放了一张提前录好的唱片。
　　是那个他们第一次过生日的圣诞夜，沈听肆坐在高脚椅上随口唱的两句话。
　　—我偷偷的爱上你。
　　—却不敢告诉你。
　　这首歌的下一句歌词是“因为我知道我给不到你要的东西”，展厅的光忽然变得很绚烂，屋子外面吵吵嚷嚷的一下子堆满了人群，不得不说这儿的灯光布置的十分精巧，当开关齐齐被摁下，每一盏星星都发出独特的光，这些零星的光汇聚在一起，变成让人无法忽视的璀璨。
　　于是，那红色丝绒方盒里静静躺着的方形钻石的光芒也被映衬得好似有一条银河在流淌。
　　场外的安德鲁惊叹一声，随即飞快举起相机，“哦，上帝，我就说鸡鸣寺的姻缘很准，他们是天生一对。”
　　这句话显然让沈听肆心情很愉悦。
　　他的目光完全专注的凝聚在云星的身上，带着往后无数岁月的虔诚，他心甘情愿地握住朝思暮想的手。
　　“答应你的一百零一封信。”
　　也是这时候，云星才注意到那张唱片的背后还有一行字，不等她将这行字看完，沈听肆就用那富有低沉的语调将那段话念了出来。
　　“月亮说他先动心。”
　　还来不及反应，冰凉的金属贴上了她的指节，澄澈的黄钻镜面折射出她的脸，然后是沈听肆利落流畅的侧脸。
　　他在她的额头落下了一个吻。
　　“现在，月亮属于你。”
　　（正文完）
　　作者有话说：
　　“死亡不是终点，遗忘才是。”出自电影《寻梦环游记》很喜欢的一部动画片，感兴趣的宝贝可以看一看。
　　在云星的少女时代，对那个坐在教室最后一排的少年有过日记本上记录的一百次心动。
　　她在心里将这场暗恋命名为无人可知的海啸。
　　后来，在她人生事业的高光点，她收到了一封名为青春的回应。
　　这份回应有一百零一封信。
　　原来那场暗恋，早已有了回音。
　　正文就此结束，番外下周开始更。


第53章 番外1
　　七月,盛夏。
　　蝉鸣声声不断，烈日似乎要将人体内的水分榨干，只是轻轻一动便会满头大汗。
　　坐落于学校门口的咖啡店，采用明亮结实的玻璃隔绝了燥热,中央空调制造出源源不断的冷气,为客人们提供夏日浮岛般的清爽。
　　宋书瑶穿着白色的演出服,做了精致漂亮的造型,坐在咖啡馆内，像一个美丽的洋娃娃。
　　但“洋娃娃”的心情并不好——
　　今天是百年校庆，她原本是一个舞蹈节目的领舞。偏偏在早上最后一次彩排时,同学不小心推了宋书瑶一把，让她扭到脚腕,立马被送到了校医室。
　　不幸中的万幸,只是轻度扭伤。
　　但很显然，参加校庆表演是不可能了。
　　这里距离学校礼堂很远,宋书瑶却仿佛听到了学校礼堂的音乐声、掌声和热闹的交谈声。
　　宋书瑶拿出手机,发现列表好友只有自己一个人在线。
　　所有人都在礼堂看校庆表演，除了她。
　　这时，手机进来新的消息。
　　是秦温然。
　　【秦温然：我们班主任看犯人一样盯着我，我现在走不了。】
　　【秦温然：妈的，早知道不找他请假直接跑了，我主动送人头了！】
　　【宋书瑶：。】
　　【宋书瑶：那我回去？】
　　她的所有东西——家门钥匙、水杯、衣服……都放在秦温然的书包里。
　　从校医室出来,秦温然把她送到学校门口的冷饮店，转身回礼堂拿包，就再也没有回来。
　　现在两人隔着一道校门,仿佛苦情的牛郎织女。
　　【秦温然：别，你还是别走了。】
　　【秦温然：你再等等我,我找个人去陪你。】
　　【宋书瑶：？】
　　片刻后，秦温然回消息。
　　【秦温然：摇到一个男生，父母都是医生，学过推拿。】
　　【秦温然：给了二百，人已经上路了。】
　　【宋书瑶：……】
　　【宋书瑶：行吧。】
　　她不想见到追求者，但确实需要一个精通按.摩的技.师。
　　宋书瑶关掉聊天框，继续低头玩手机。
　　打完一局贪吃蛇，冷饮店有人进来，撞响挂在门口的风铃。
　　宋书瑶抬头扫了一眼，有些意外。
　　是个男生，且模样不错。
　　只是眉眼有些冷。
　　冲他赶来的速度，宋书瑶决定主动回应一下。
　　她扬起下巴，朝着吧台的方向点了一下，“榛果拿铁，加冰。”
　　说完，宋书瑶继续低头玩手机，开了新的一局贪吃蛇。
　　时琛：“……”
　　他有些莫名其妙。
　　不仅因为宋书瑶理所应当的态度，更因为自己的反常——明明准备回家，却因为不经意一瞥，等他再回过神，已经走进这家咖啡厅。
　　又打完一局贪吃蛇，宋书瑶察觉到男生还站在原地，下意识催促，“我渴了，谢谢。”
　　时琛：“……”
　　如果宋书瑶此时抬头，她一定能看到眼前少年眉眼中的疑惑和不耐烦。但她没有。
　　撂下这句话后，宋书瑶继续低头玩手机。
　　宋书瑶的“傲”在学校是出了名的，在一众男生追求者面前，她女神范十足，架子端得很足，让人讨厌。但每当她的视线在自己身上微微驻足时，又令人心甘情愿地沦陷。
　　女神怎么会有问题呢？如果有，那一定是舔.狗还不够舔。
　　时琛在原地立了片刻，最终也像无数个宋书瑶的追求者那般，往吧台走去。
　　时琛买饮料回来，将冰饮放到宋书瑶手腕旁。
　　宋书瑶还在玩手机，头也没抬，只是哼了一声，留给时琛一个形状漂亮的颅顶。
　　理智告诉时琛，他应该转身就走。但残存的侥幸像是生了根，在内心疯狂叫嚣着一句话——
　　如果你就是那个例外呢？
　　正当时琛脑海天人交战时，他没发现，宋书瑶手机上的贪吃蛇界面弹出一个鲜红的“GAMEOVER”。
　　宋书瑶终于抬眼，再度打量着眼前的男生。
　　“坐啊。”
　　宋书瑶内心埋怨秦温然，找的男生未免太不上道。
　　她是顾客，也是上帝。
　　时琛顺从坐下。
　　“呃——”
　　宋书瑶有些尴尬，她根本不知道对方的名字。
　　“时琛。”
　　时琛抬眼看着宋书瑶，生意平淡。
　　“哦。”
　　宋书瑶点头，懒得报自己名字。
　　——反正大家都知道自己的名字。
　　知道对方名字，宋书瑶移开视线，继续低头和秦温然发消息。
　　【宋书瑶：你找的男生挺帅啊。】
　　【秦温然：还行吧？】
　　【宋书瑶：他父母真的是医生？】
　　【宋书瑶：看上去不太像啊。】
　　【秦温然：是啊，他家开推拿店的。】
　　秦温然又发了张转账截图。
　　【秦温然：哎，老师来了，等会儿聊。】
　　宋书瑶盯着那张转账截图，“啧”了声，打量着时琛。
　　时琛见状，也收起手里的书，抬眼看向宋书瑶。
　　两人视线对上，宋书瑶才后知后觉感觉到，对方似乎比她认为的要帅。
　　“你高几的？”
　　宋书瑶扬起下巴，有些倨傲。
　　“……高二。”
　　时琛垂眼，莫名有些紧张。
　　但他不知道，宋书瑶对自己脚腕的关心程度远胜于他本人，这只是例行的客气暖场，根本没有继续询问他的班级。
　　“你成绩很好？”
　　“还行。”
　　“哦。”
　　一个可恶的好学生。
　　宋书瑶有些羡慕。
　　暖场环节结束，宋书瑶站起来，将左腿搭在长椅上，指着脚腕道，“就是这里。”
　　她没有再说其他的信息，但暗示之意十分明显。
　　时琛：“……”
　　时琛有被这种理所应当冒犯到，无奈他只是一个普通男性，无法拒绝心仪女生的任何要求。
　　他蹲下身，轻轻揉捏着宋书瑶的脚腕。
　　他经常给外婆按摩，虽然没有专业学过，但胜在用心，力度适中，让宋书瑶感觉还不错。
　　按了片刻，时琛出声道，“你的脚背怎么回事？”
　　最近宋书瑶在绷脚背，脚背上青红一片，模样不算美观。如果不是脚踝意外扭伤，她根本不会给其他人看到脚背的机会。
　　“关你什么事。”
　　宋书瑶现在正是爱美和敏.感的年龄，这句话简直精准踩雷，让她十分不悦。
　　时琛没有接话，继续揉捏着宋书瑶脚腕旁的肌肤。
　　一时间，两人的气氛古怪而尴尬。
　　不过下一秒，咖啡厅的门被人推开。
　　一个皮肤白净的男生走进来，环顾四周后锁定了宋书瑶的位置，朝两人方向走来。
　　“宋书瑶？”
　　男生看见时琛，下意识拧眉，“你还叫了别人？”
　　“……你是？”
　　“秦温然让我来的啊！”
　　宋书瑶：“……”
　　她反应过来，视线在男生和时琛中间打了个转，最终定格在时琛身上，“那个——”
　　男生看到桌子上的两杯冰饮，语气有些酸，“哥们，你又买饮料又捏腿，做到这种程度，别是喜欢人家啊。”
　　时琛：“……”
　　被戳中心事，时琛一时居然不知道怎么回应。
　　宋书瑶本就尴尬，听到男生的奚落，不高兴道，“你什么意思？”
　　“没什么意思。”
　　宋书瑶态度冷淡，“那你可以走了。”
　　男生冷哼一声，也没有犹豫，转身就走。
　　“等等。”
　　宋书瑶又喊住男生，“你迟到这么久，记得把钱退了。”
　　“知道了！”
　　男生神色忿忿，摔门而出。
　　偌大的咖啡厅重新恢复寂静。
　　宋书瑶迅速整理好衣服，尴尬道，“对不起，我认错人了。”
　　“嗯，我知道。”
　　时琛垂眼，移开了视线。
　　宋书瑶：“……”
　　她张了张嘴，想说什么，却发现是徒劳。
　　虽然这个男生的行为动机十分令人费解，但想起刚才自己的理所应当，宋书瑶很想找个地缝钻进去。
　　好在下一秒，这种令人窒息的氛围被打断。
　　秦温然终于出现。
　　她扛着一个大包，匆匆推门而入。
　　看到时琛，愣了一下。
　　宋书瑶翻出钱包，递给时琛两张纸钞，迎着头皮道，“谢谢。”
　　时琛盯着递过来的纸钞，读懂对方的婉拒。
　　顿了片刻后，他伸手接过。
　　“没事。”
　　“走不走走不走……”
　　秦温然趴到宋书瑶耳边念经，“我叫的车到门口了。”
　　“走走走。”
　　没有人比宋书瑶更想离开这个令人社死的地方。
　　“等等——”
　　临走前，宋书瑶借着冷饮店的笔，递给时琛一张便利贴。
　　她笑了下，令人目眩。
　　“今天谢了，回去加我企鹅吧，以后出来玩。”
　　时琛想说“不必”，却鬼使神差般伸出了手。
　　见状，宋书瑶又笑了下。
　　“下次我请你，地点你挑。时——”
　　“时琛。”
　　时琛重复了遍自己的名字。
　　“时琛，我记住了。”
　　宋书瑶唇畔扬起笑意，同之前那个高冷不耐烦的形象截然不同。
　　当天晚上，时琛躺在床上，捏着那张便利贴，怎么也睡不着。他觉得自己像一个傻子，明明深谙宋书瑶的脾气，也知道她对那些追求者的惯用伎俩，却还是忍不住跳入她的陷阱。
　　想到白天宋书瑶的笑，他觉得自己的心跳不受控制的加速。
　　第二天早上，他登录企鹅软件，键入便利贴的号码。
　　对方在线。
　　时琛心跳如擂鼓，手指有些不受控制的发抖。
　　片刻后，他点了“添加好友”。
　　【备注：我是时琛。】
　　下一秒，软件弹出系统消息提醒。
　　“对方拒绝了你的好友申请。”
　　时琛：“……”
　　一周后，意难平的时琛又试了一次添加好友。
　　备注敲了个“？”
　　下一秒，系统消息自动弹出。
　　“您的消息被对方拒收，请先添加对方为好友。”
　　时琛：“…………”
　　他早该知道的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　女主是一条金鱼


第54章 番外2
　　私人晚宴,衣香鬓影。
　　宋书瑶端了杯鸡尾酒，莹白的指尖轻点，打量着过往宾客。
　　今天是华庭集团举办的晚宴，专程为国外出差归来的总裁时琛接风洗尘。
　　钱麦下午吃坏肚子,宋书瑶只能独自赴宴。
　　与舞团合作方们聊了一圈,宋书瑶晃了晃酒杯,准备走人。
　　这时,大厅门口突然传来一阵喧闹，一群人簇拥着一个西装革履的青年出现。
　　男人叫时琛，年龄不大,是华庭集团的总裁。听闻毕业于常青藤名校，执掌华庭集团不到五年,已经将身价翻了数倍。
　　最重要的是,时琛明明生了张颠倒众生的脸，却高冷禁.欲,常年搭配金丝框眼镜,西装革履一丝不苟，是闻名帝都的豪门新贵。
　　旁边女生倒抽了一口气，宋书瑶扫了一眼，兴致缺缺，继续晃着酒杯，脑海中盘算着什么时候走人——
　　眼前这个男人足够英俊,但作为出身豪门的天之骄子，足够的无聊和沉闷。
　　她更喜欢幽默风趣的男生。
　　很快，那群人簇拥着时琛离开。
　　又过了一会儿,趁人少的时候，宋书瑶和舞团同事打了招呼,拎包告辞。
　　现在正是晚高峰，宋书瑶用手机订了辆网约车，提示还有将近二十分钟才能赶到，
　　宋书瑶站在酒店门口等车，突然感觉身边站了个人。
　　她下意识回头，看清対方样貌的瞬间，忍不住打了个冷颤。
　　“宋小姐。”
　　是时琛。
　　“时总，您好。”
　　在受宠若惊的同时，宋书瑶有些莫名其妙——当代艺术舞团近两年发展势头不错，但这不代表时琛能够记住自己的名字。
　　“这次晚宴您感觉如何？”
　　时琛站在她身旁，声音谦和。
　　“非常好，感谢您的招待。”
　　两人又客套了几句，每当宋书瑶以为対方要离开时，时琛总能找到新的话题，开始新的客套。
　　随着时间推移，宋书瑶头顶简直要浮现出一个具象化的问号——作为晚宴的主人，时琛为什么要抛下其他重要客人，陪着自己吹冷风等车呢？
　　“时总，我叫的车马上到了。”
　　宋书瑶顶着满头问号，小心开口。
　　“宋小姐。”
　　时琛移开视线，看着不远处的街道，低声道，“方便加个微信吗？”
　　“……”
　　宋书瑶愣了片刻，拿出手机，“当然可以。”
　　收到新的好友申请，宋书瑶没有点通过，而是关上手机屏幕，笑道，“那时总，我先走了。”
　　时琛点头，主动上前拉开车门，颇为绅士。
　　这时，身侧突然传来一道声音，“书瑶？”
　　是沈如丝，当代艺术舞团的同事，但由于沈如丝时刻准备竞争“首席”位置，两人关系并不算好。
　　不等宋书瑶回应，沈如丝又看向时琛，一脸惊喜道，“时总，您怎么在这里。”
　　这时宋书瑶已经坐到车里，沈如丝又朝她挥手，“时总，书瑶是我的闺蜜，让我送送她。”
　　宋书瑶：“……”
　　沈如丝不去演戏真的可惜了。
　　沈如丝対时琛十分热情，但时琛态度淡淡，只是维系着成年人的体面。
　　看着沈如丝的身影越来越小，宋书瑶拿出手机，看着那个没有处理的好友申请，点了接受。
　　——
　　时琛加上她好友后，偶尔会发一些消息，但进退有度，从来没有招惹宋书瑶厌烦。
　　宋书瑶不是涉世未深的小姑娘，最初震惊后，也渐渐接受了“时琛居然在追她”这件事。
　　这天，时琛约宋书瑶去看一场音乐剧，宋书瑶本想婉拒，但收到时琛送的门票，她咽了咽口水。
　　——这是外国舞剧大师的经典作品，只在帝都举办一场演出，一票难求。宋书瑶向“黄牛”加了三倍价格，也没有票源。
　　宋书瑶翻出黄牛微信，把门票照片给対方拍过去。
　　【票代：美女，在的。】
　　【宋书瑶：这种票你有吗？】
　　【宋书瑶：我一个朋友买到的，我也想要一张。】
　　【票代：沃趣！！！】
　　【票代：美女，你朋友是做什么的？】
　　【票代：这特么是VIP席啊！！！现在普通座位的票都炒到六千了！！！】
　　【票代：如果你朋友不喜欢看剧，转给我可以吗？】
　　【票代：我出双倍价格，再送一张这个月上映的其他音乐剧门票！！！】
　　【宋书瑶：……】
　　她盯着手中门票，像一个贪财的老财主，难以割舍。
　　不得不承认，时琛真是投其所好，精准拿捏了她的取向。
　　宋书瑶拒绝了票代的提议，捏着门票，决定去看这场音乐剧。
　　周六傍晚，经过一周的心理斗争，宋书瑶已经做好了心理建设。
　　她买了一対比票价略贵的袖扣作为回礼，但如果时琛要牵手挑明，她就得体甩开，并拿出准备好的说辞。
　　然而宋书瑶准备的礼物和说辞都没有发挥用处——
　　在舞剧上演前一个小时，时琛因为公司临时会议，无法前来，致电宋书瑶，充分表达了自己的歉意。
　　宋书瑶长舒一口气，喜滋滋进场，看完了长达三个小时的音乐剧，最后散场时还跟着粉丝们跑到后台去要签名。
　　第二天上班，钱麦神秘兮兮道，“书瑶，你听说了吗？舞团上面突然决定换掉《洛神》投资人孙总，好像是孙总包.养出轨的丑闻闹得很大，现在领导们已经在接洽新的投资人了。”
　　“唔，这样啊。”
　　宋书瑶弯腰拉筋，应了一声。
　　钱麦意犹未尽，“孙总每年往当代艺术舞团砸了不少钱，说换就换哎……”
　　“哦。”
　　宋书瑶才不关心孙总是谁。
　　等到晚上下班，宋书瑶接到亲妈王晓鹤的电话。
　　“瑶瑶，你张阿姨给我介绍了个人，是她儿子的朋友，和你同岁。听说人家也在帝都工作，我和你爸看了照片，挺满意……”
　　宋书瑶拧眉，刚想开口拒绝，王晓鹤吐出的名字，把她钉住了。
　　“人家叫时琛，你要不要考虑见一下？”
　　“……呃。”
　　宋书瑶艰难道，“妈妈，我见过他。之前舞团招商会见的。”
　　“那你感觉怎么样？”
　　“还行吧。”
　　“啧，听你张阿姨说的，対方条件挺不错的。”
　　王晓鹤鼓励道，“既然你们认识，可以和対方多接触一下。”
　　“呃。”
　　宋书瑶含糊道，“我最近忙舞剧呢，等首映结束再说吧。”
　　“瑶瑶，”
　　王晓鹤语重心长道，“你要把握住自己的人生，珍惜遇到的人。”
　　“知道了。”
　　宋书瑶挂断电话，有些心烦。
　　这段时间接触下来，她知道时琛很好，远胜于之前那些追求者。
　　这样说或许有些作，但她偏偏不喜欢时琛这种沉稳温柔型的男生，无法対时琛产生心动的感觉。
　　接下来一段时间，宋书瑶和时琛维系着不冷不淡的关系。
　　时琛偶尔会发消息，约宋书瑶去看舞剧，宋书瑶有时候会去，但多半情况会拒绝。而作为回礼，宋书瑶也会主动请时琛吃饭。
　　《洛神》首映前，宋书瑶专门给时琛留了前排的位置。
　　时琛准时出现，风度翩翩，吸引许多人的视线。
　　演出结束后，宋书瑶回到后台，看见自己位置上出现的花朵，成簇的玫红色，鲜艳而热烈。
　　宋书瑶心中的一根弦突然动了一下。
　　所以散场时，时琛主动牵手，想起那束玫瑰和父母的话，宋书瑶没有拒绝。
　　《洛神》首映结束后，双方又约了几次会。
　　不能说很差，甚至体验相当不错。但随着时间推移，宋书瑶总有一种来自心底的恐慌——她対时琛依旧没有动心的迹象，一切都是时琛在主导推进。
　　直到有一天，宋书瑶获得一个绝佳的工作机会——在舞协的资金扶持下，作为首席主舞，她将代表当代艺术舞团，前往欧洲访学交流。
　　除了事业上的喜悦，宋书瑶如释重负。
　　当天晚上，宋书瑶就把时琛约了出来，在用餐即将结束时，提出这件事。
　　她看着时琛，莫名有些忐忑。
　　她希望时琛可以主动提出分手，结束这段关系。
　　但又不希望他立即提出分手。
　　时琛闻言，只是问道，“要去很久吗？”
　　“嗯。”
　　宋书瑶捏紧餐布，“要一年左右。”
　　“行。”
　　时琛起身，看不出喜怒，“那我们就到这里吧。”
　　“……嗯。”
　　“我送你回去。”
　　时琛绅士道。
　　“好，谢谢。”
　　拿到想要的结果，或许是过程太过顺利，宋书瑶居然莫名有些失落。
　　——
　　出国访学的行程，忙碌而充实。
　　等宋书瑶完全适应异国的生活节奏，已临近圣诞假期，访学团入乡随俗，也给所有人放了半个月的假期。
　　伦敦大雪，宋书瑶裹着厚厚的毛毯，坐在壁炉旁，看着电视的节日氛围，忍不住开始想家。
　　还有，她不想承认……她可能喜欢上时琛了。
　　其实早应该明白的，以她的性格，如果不喜欢一个人，根本不会给対方接近的机会。
　　但很显然，现在已经太晚了。
　　宋书瑶裹紧毯子，叹了口气。
　　她拿出手机，拍了张街边雪景，没有配字，发到朋友圈。
　　消息发出去，宋书瑶关掉手机，陷入睡梦。
　　第二天早上，那条朋友圈已经盖起高楼。
　　其中一条特别扎眼。
　　【S：在伦敦？】
　　宋书瑶看清消息后，手指都有些哆嗦，敲字回复。
　　【宋书瑶回复S：嗯。】
　　下一秒，时琛的私聊直接发过来。
　　【S：我出差在伦敦，晚上有空出来吃饭吗？】
　　两人约在市区一家餐厅。
　　当宋书瑶走进餐厅时，吸引了客人们的视线。
　　“抱歉。”
　　宋书瑶摘掉鸭舌帽，笑道，“我来迟了。”
　　时琛的视线扫过宋书瑶的玫红色长裙，精致白皙的锁骨，再到搭配精致妆容的黑发红唇。
　　半晌，他收回视线，看着菜单，随意道，“今天心情不错？”
　　“还、还行。”
　　宋书瑶一阵懊恼，果然，当穿上这条要风度不要温度的长裙时，她已经预见了结果。
　　“最近怎么样？”
　　“每天都挺忙的，最近在学习一部古典舞剧。”
　　宋书瑶急忙掩饰自己的心虚，“你呢？”
　　“我也是。”
　　“……”
　　用餐结束，时琛送宋书瑶回公寓。
　　路上，宋书瑶踢着小石子，不免有些懊恼，两人一起吃了顿饭，但又好像没有。
　　时琛是今天晚上的飞机，下次再见也不知道是什么时候——或许是対方的婚礼上，考虑到这种可能，宋书瑶瞬间有些萧瑟。
　　餐厅到公寓的路程并不算远。
　　宋书瑶拿出钥匙，正准备和时琛告别时，邻居突然打开了房门。
　　邻居是一位四十多岁的中.国女人，生性和蔼，她拎着一袋生活垃圾，看见宋书瑶，笑眯眯道，“书瑶，最近怎么样？昨天我见到杜若，她说你们放了半个月的圣诞假期，欢迎到我家来玩。”
　　说完，她才注意到宋书瑶身旁的时琛，“哦，这位先生是你的朋友吧。対不起，打扰到你们，我先回去了。”
　　宋书瑶：“…………”
　　看着邻居的房门关上，一瞬间，宋书瑶尴尬到想原地去世——毕竟不久前，她还在和时琛描述自己每天是多么的忙碌，就连今天的见面，也是抽空出来的。
　　“那个——”
　　宋书瑶不敢看时琛的眼睛。
　　“宋书瑶。”
　　时琛低低笑了一声，让宋书瑶更尴尬了，“今天你是专门来见我的吧。”
　　“……没有。”
　　宋书瑶给自己挽尊。
　　“是吗？”
　　时琛牵住宋书瑶的手，将她拽到自己身边。他看着宋书瑶的眼睛，深邃的眉眼中是化不开的深情。
　　这时，街头飘起雪花。
　　昏暗的路灯下，莹白色的雪花纷纷而下，落在时琛的大衣肩上。
　　“如果讨厌，你就推开。”
　　时琛低头，轻轻凑近宋书瑶的唇。
　　宋书瑶睁大眼睛，手指不自觉用力，捏紧衣角，心跳如擂鼓，却并没有避开。
　　在意识到宋书瑶没有抗拒后，时琛揽住宋书瑶的腰肢，撬开她的唇瓣，慢慢加深了这个吻。
　　一吻结束，宋书瑶眼睛蒙上一层水雾。
　　生活中每个人都面临着无数选择，她不知道什么是正确的，但此刻的心跳不会骗人。
　　“宋书瑶，我不想再等了。”
　　“嗯？”
　　“你愿意嫁给我吗？”
　　“……”
　　经历了短暂的思考，宋书瑶抱住时琛，埋头到他怀中，慢吞吞道，“其实，也不是不行。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宋书瑶：（慢吞吞）反正后悔也还可以换嘛。
　　另一个版本的“动心”番外：假如宋书瑶没有一见钟情。


第55章 番外3
　　在同居后的很长一段时间,宋书瑶自认为和时琛的感情趋向稳定，已经可以将“结婚”这项人生大事提上议程时——
　　一天傍晚，她突然接到了同事的电话。
　　同事咳了一声，有些尴尬,“书瑶,虽然我也不知道这么说好不好,但我想了很久,觉得当作不知道实在违背我做人的底线，希望你不要怪我。”
　　“……哈？”
　　宋书瑶一头雾水。
　　“那个，时琛。”
　　同事支支吾吾道,“可能出轨了。”
　　“你说什么？！”
　　宋书瑶声音都变了调。
　　原来同事最近正打算换房，上周去一个新建的高档小区看房时,意外看到了时琛和一个女生也在看房。
　　在中介的陪同下,两人没有避讳其他人，女生挽着时琛的手臂,姿态十分亲昵。看了两三套房后,时琛直接定下了一套大户型房子，女主十分高兴。
　　同事激动道，“书瑶，我发誓，我绝对看到时琛摸那个女生的头发，还笑了一下！我老公也看见了！”
　　“……”
　　宋书瑶觉得不太可能,时琛惯有洁癖，身边基本没有年龄相仿的异性身影——唯二接触的异性，除了她就是闻溪。
　　但闻溪目前在国外留学,最近正在忙着毕业设计。
　　所以同事看见时琛和别的女人在看房，宋书瑶觉得十分离谱。
　　礼貌道谢后,宋书瑶挂断电话。
　　她看了眼时间，已经是晚上十点，时琛还没有回来。
　　仔细一想，时琛这段时间早出晚归，周末也经常在加班。而自从《书·荷》拿到编舞金奖后，宋书瑶的身价倍增，不仅要完成舞剧演出，最近还要兼顾其他的工作邀约。
　　短暂思忖后，宋书瑶拨通同事的电话。
　　“你是在哪个小区……”
　　——
　　周六早上，时琛又借口加班。
　　等时琛离开后，宋书瑶也跟着出门，打车直奔同事给的地址。
　　约好的中介已经等在售楼处，“宋小姐，您想看个什么样的房子？”
　　“是一个男同事推荐的。”
　　宋书瑶言简意赅道，“听说他和女朋友在你这里定了一套房，其实我也想给家里看一套类似的。”
　　“啊——是时琛时先生吗？”
　　“……”
　　一瞬间，宋书瑶的心情十分复杂，“是他。”
　　看房路上，中介十分热情。
　　“时先生其实是准备和女朋友求婚的房子啦，直接定的现房。户型设计特别好，将来有宝宝后，老人们也可以过来住。”
　　说到这里，中介还悄悄笑了下，“时先生应该有和你说过吧。他准备了好多惊喜，不仅请了朋友们，还买了求婚布景，这段时间一直在忙着装修……”
　　“……”
　　想到那个女生，宋书瑶干巴巴道，“他对女朋友真不错。”
　　“是啊。”
　　中介感叹道，“那个女生应该也就二十岁，挺漂亮的，还挑染了粉色的头发，特别新潮。”
　　“哦——”
　　宋书瑶先是点头，又捕捉到关键词，“等等，粉色头发？”
　　“对啊。”
　　中介不明所以，“怎么了？”
　　“……没事。”
　　宋书瑶打开手机，确认后笑道，“时先生和他女朋友感情好好哦。”
　　“是啊，真是让人羡慕……”
　　中介还在絮叨着，但宋书瑶的思绪已经飘到很远很远。
　　——
　　一个月后，宋书瑶坐在时琛的卡宴上，看着汽车驶向熟悉的小区和楼层。
　　当音乐声响起，精心准备的视频投影到墙壁上，秦温然、闻溪、王晓鹤和宋弘明、金翠夫妇等人出现。
　　面对单膝下跪的时琛，宋书瑶的视线停留在身旁闻溪的一撮粉毛上，不得不拿出奥斯卡影后般的演技，装作一脸惊喜和茫然，流下两滴感动的眼泪，接受了时琛的求婚。
　　--《谁先动的心》正式完结。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《谁先动的心》正式完结啦！
　　第一次挑战这样涉及职业舞者的题材，也是第一次挑战这么多感情戏的小说设定。虽然不足之处很多，但总体还比较满意，感谢大家的支持！！！
　　我们下个故事见=3=
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════^^

