免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════
乙之蜜糖
作者：桃晚晚
简介：　　唐心在清北大学里开这家咖啡馆之前，从没想过有一天曾经的校园暗恋对象还会出现在顾客之中。
　　唐心欢喜又忧愁，咨询闺蜜，“他是直博第四年。”
　　“您看我有什么优势吗？”
　　闺蜜理直气壮：优势？你有钱啊！
　　
　　陆隽乙每天早晨到达实验室之前，习惯在咖啡站买杯咖啡醒神。也就是他比较好运，天天能赶上“第二杯半价”“第六杯四舍五入我请了”的优惠促销。
　　时日一久，看着好像给自己的专属拉花和老板娘的殷切笑容渐渐生疑。他没有勾搭已婚女性的恶趣味啊？
　　唐心：？？？
这个重逢开场好像不是我想要的效果？
　　
　　-
　　唐心自认为在陆隽乙面前做到了完美伪装，塑造了一整个积极向上阳光进取的好女孩形象。
　　但那次庆功宴后的稍加疏忽，唐心进酒店如同久旱逢甘霖，炸场战袍还没来得及站上舞池C位，就被抓了个正着。
　　兜头一件外套给裹了个严严实实。
　
“我我，我今天来市场调研一下这家的咖啡豆所以才问了问那个DJ。”
　　“我我我不冷的你穿吧。”
　　
　　陆隽乙看着面前的人。
　　包裹在他的外套里，露出一张微醺的莹白小脸。
　　腮边泛红，发丝被衣服拉扯的有些乱，眼睛里带着些小鹿般的惊慌。
　　“唐心。”
　　
　　唐心暗暗悔恨，妈的怎么没人告诉她陆隽乙要来！
　　
　　没等她的大脑再运转0.01秒。
　　忽而一阵阴影投下来，覆在了她的面上。
　
　　现在和她距离为0的。
　　是陆隽乙。
*咖啡师主题*百分百的甜*男主我永远屈服于温柔*女主是我的宝贝蛋*
-相爱是灵魂和思想的共鸣。对我而言，你是这个世界上最特殊的一颗糖。
是一个后会有期、再见相爱的故事。　　
食用指南：
主调会是日常向甜文//双C，HE，1v1//
完结文《千金允你》//唐心哥哥嫂子的故事
====================================【预收文】=============================
//《你听我说》//
　　所有人都奇怪，总在别苗头的李金秋和杜繁一忽然不吵了。
　　不但不吵了，杜少爷还黏人，李金秋干什么他都要掺一脚。
　　每天堵着人故作深沉，“李金秋，你今天也得跟我见面。”
　　
　　于是校园八卦就多了这么一条：这俩人应该偷偷好上了。
　　欢喜冤家，校园爱情真美好。
　　
　　李金秋不知道杜繁一这人抽什么风。
　　但她永远记得毕业的那天，他对她说，“滚啊。”
　　“再也别见面了。”
　　
　　-
　　李金秋再见到杜繁一，是三十岁的夏天夜晚，带着满身狼狈。
　　杜繁一仍然是一贯的戏谑语气，“李金秋，你怎么混成这样。”
　　而后将她抱起，带回了自己的家。
　　
　　“你怎么不说话？”杜繁一看着面前不吭声的女人皱眉。
　　“算了也不用你说。”
　　“以后混这片，哥哥罩你。”
　　
　　-
　　李今秋最初认识的杜繁一，以他为中心，世界和星河环绕在侧。
她陷落进去，此后就再难抽身。
　
而再见到杜繁一，今秋不得不承认，从过去到现在，他永远压她一头，不远不近地坠在她身后，带着那种一贯的掌控欲，“李金秋，你今天也得跟我见面。”
杜繁一坚定地践行者“世上无难事”的理念，凡是他想做的事，不可能不会成功。
但在讨好今秋这件事情上，他似乎从小到大都没摸到过诀窍。
　　“李金秋，你躲我做什么？”
只向观众和杜繁一掉眼泪的倔强影后×只在今秋面前放纵自我的资方大佬//
正在存稿中，求预收// 时间线包含学生时代和职场// 不虐甜文成长向治愈向//
不是后会无期的故事（1）
　　八月的清北大学，蝉鸣同日光裹挟着焦人的声浪热气在校区内缓缓荡开。
　　已是暑假，校园里只有零星来往的工作人员，偶尔在午饭时间路过三两群留校复习考研或是完成导师任务的研究生。
　　朝阳就业创业中心，蓝白相间的弧形圆顶大楼安静伫立，作为在校生和毕业生心中关乎大大小小招聘会的豪华会场大楼，小三层建筑荣耀地立在校园最中心的绝佳位置。
　　就创中心的一层对外招商，清北超市和大大小小的打印店分布其中。
　　清北超市旁边的空店面里传来电气钻的“砰砰”声，店面上方“溏心咖啡馆”的棕底白字招牌簇新，标识是一颗含砂方糖。
　　溏心咖啡馆边上，一层公共大厅里空调凉气充足，唐心抱着罐雪碧，小口用吸管喝着，握着手机跟那头讨价还价。
　　“哥，商量商量呗，我这软装都弄好了，你就给我添个硬件吧！”
　　“总投资金额是签署过文件的，临时加价是违反商业诚信的行为。”
　　唐勤在电话那头检查着儿子的暑假作业，声音低沉。
　　唐心咬咬牙，吸了一大口雪碧，嘴巴里“滋滋”地感受着气泡的冲击。
　　“唐勤，你好歹是我哥呢，你凭良心也该给我掏点吧？”
　　“茵茵姐刚接了新剧，我找她去。”
　　唐心磨了两下牙齿。
　　唐勤揉揉眉心，“说了多少次，叫嫂子。”
　　“那你当哥的得先做个人。”
　　“买什么。”
　　“FAEMA的咖啡机。”
　　“价格。”
　　“哎呀，那款便宜，就……就二十来万吧。”唐心声音渐弱。
　　电话那头冷笑一声，“知不知道就创中心这个店搭了我多少钱的人情。”
　　“当初计划书里那款七万五的足够你运营校园店铺。”
　　“浪费的毛病说过你多少次了，改不掉就别想要零花钱。”
　　“店已经给你了，偿还够投资金额，剩下你自己赚来的，要花多少我不会管。”
　　“挂了。”
　　唐心谈判失败，还受了一顿家庭教育，看着相册里专门保存的心爱咖啡机叹口气，拎着半瓶雪碧和一瓶矿泉水回咖啡馆里继续监工。
　　“你怎么的？”卢松检查了一下咖啡制作区背后标识牌的坚固程度，接过矿泉水灌了一口，“垂头丧气，矫情什么呢？”
　　唐心看了看这位从小学时候就以一己之力扛起倒数第一大旗给她垫背的小胖墩，决定不和这毒舌计较。
　　“我没钱买老公。”
　　卢松噗地一口矿泉水喷出来，神色讶异，“你哥最近不管你了？你都敢出去找鸭了？”
　　唐心瞪大眼睛，“脑子里装的什么玩意？矿泉水吧净是。”
　　打开图片，泛着不锈钢高贵金属光泽的咖啡机支楞在卢松眼前。
　　“这个，我老公。”
　　唐心打量一眼卢松，笑得狡黠，“怎么的，给我赞助赞助？挣了就还？”
　　“拉倒吧。”卢松毫不犹豫的拒绝，“我那店还没回本呢。”
　　“怪只怪这双手啊，有一分花两分，怎么不攒钱呢你说说。”卢松苦着肉脸看着支付宝余额。
　　这数字能挺过这个月饭钱吗。
　　“不过你哥挺狠啊，华夏地产和天娱影视的大董事，给你买不起个咖啡机？”
　　唐心坐在靠窗吧台的高脚凳上，支着下巴叹气，“唐勤对我那严格要求你是第一天知道啊。”
　　“我爸妈嫂子账户动向都在他手机上监督着，我都收不到私房钱了。”
　　“亲哥啊，这还是大了我十六岁的亲哥啊。”唐心摇摇头，“我开个店还得交上去份改了七八遍的创业计划书才给我批钱。”
　　“这悲伤的狗生。”
　　卢松跟着坐过去，笑得幸灾乐祸。
　　“那倒是，这么一比，还是我过得舒服点。”
　　“也怪咱俩没本事呗，就你哥那么管着你，那么多钱砸给你出国留学，也没留个水花出来。”
　　“照样毕业得回家待业。”
　　“一年考雅思托福浪费了，一年在公司实习屁也不会。”卢松抓抓脑袋。
　　“我俩这智商是不是？有点问题？”
　　“得了吧，我不是学习那块料。”
　　唐心撩撩头发，双脚的红色高跟鞋悬空一晃一晃，吸空了雪碧罐，扬手丢出一个美丽抛物线，完美入箱。
　　“创业怎么了？卡我钱怎么了？”
　　唐心拿出包里的化妆镜和唇釉细细给唇上被吸管蹭到的地方补妆。
　　“就这店，迟早我把它开的火遍全国。”
　　“嗯，先做梦吧。”
　　卢松扭扭脖子，看着店里过来装修的工人打扫完卫生离开，“完事儿我出去了啊，我那店里还忙呢。”
　　“屁大点事就找人帮忙，我的时间不是时间？”
　　唐心睨了卢松的背影一眼，没接话，“哎，最近瘦了不少啊。”
　　卢松瞥她一眼，捏了捏肚子上的肉叹气，“这就是个黑衣显瘦。”
　　想想气不过补充一句，“别老提我身材，闭嘴吧你。”
　　唐心扬扬拳头呲牙，下了高脚凳送卢松出门。
　　“我锁个门。”唐心拉上玻璃门上的电子门锁，“东西带齐了不？”
　　卢松“嗯”一声，“你什么时候开业？”
　　“味道除的还行吧？”
　　“差不多，你用什么除的甲醛？”
　　唐心勾起唇角，露出两颗酒窝，往校内通勤车站牌走去，“我哥帮我提早三个月散味的。没味儿了就过几天新生报到的时候开业。”
　　卢松“呦呵”一声，“这会儿不骂人大名了？三个月房租你算算多少钱？”
　　唐心撩撩头发，高跟鞋踩得铿锵，打着太阳伞挑眉笑笑，默认了他哥偶尔老父亲般的默默付出。
　　“行了，回去吧。”卢松从太阳伞的阴影里出来，伸着肉手龇牙咧嘴地抹了一把脸上的汗渍，站在站牌边等车。
　　“成。改天开业过来。”
　　站牌边有树荫，正值中午，只有卢松站在树下等车。
　　唐心看了看时间，决定回去收拾下那台基础商用咖啡机。
　　虽然不是她的心头好，好歹也算同档次之中挑了再挑，性价比还算高的干儿子。
　　回去练练拉花。
　　过马路到了站牌对面，唐心抬脚往就创中心的方向走去。
　　想回头看看通勤车过来了没有，忽然见到卢松身后站着个白短袖黑色运动裤的高个男人跟着排队。
　　手上提着件白大褂，好像是实验服之类的东西。
　　卢松侧头，看到一身红裙的唐心打着伞呆愣在原地，摇了摇手，“不怕晒啊你？还不回去？”
　　白衣男人闻言偏头，无意识地看了一眼。
　　一身红衣娇妍，罩在白色太阳伞的阴影下，露出光洁而白皙的小胳膊。
　　中分长卷发，红色高跟鞋。
　　不像是大学生。
　　唐心没理会卢松的话，看到卢松身后的男人偏头望了她一眼，又收回视线转过去。
　　银边的细框眼镜透出斯文气质，鼻骨很高，棱角锋利。
　　卢松虽然被她打趣叫“胖哥”，却有着一八零出头的身高。
　　他身后的白衣男人显然要更高，鼻尖线能搭在卢松的头顶处。
　　蝉鸣声在她头顶吱吱作响，梧桐树的参天绿荫斜斜打在道路中央。
　　一阵不知从哪里来的暖风荡过，吹起了伞下的裙摆。
　　匆匆一瞥。
　　唐心脑海里停留的画面，仍是那双睫毛浓长的下垂眼睛。
　　细细的双眼皮褶在镜框后带着些斯文气质。
　　但下颌线锋利，斯文气质里就带了些禁欲味道。
　　其实不用那一眼她也认出来了。
　　这是清北附中比她高两级的学霸，当年校内众星环捧的风云人物，陆隽乙。
　　卢松一脑袋疑惑，顺着视线回头看了看身后的男人。
　　有点面熟？好像也不面熟啊？
　　看什么呢唐心小爷？
　　唐心低头，撑着太阳伞转身往就创中心走去，最爱听的高跟鞋剁地的声音都轻柔了下来。
　　步履间透出一点慌张和喜悦。
　　八年了，他居然还在清北。
　　-
　　打开玻璃门上的电子锁，躲过了八月太阳当空的热浪，唐心找到店内的空调遥控，滴滴滴降到了21℃，抓着手机在消息栏里找到文霏霏的头像。
　　唐心：水姐！
　　文霏霏：？怎么的？
　　唐心：你记得陆隽乙吧？
　　文霏霏：嗷，你高一暗恋的那个学长？
　　文霏霏：三天两头偷看那个
　　唐心：对对。
　　唐心：我在清北看到他了！！就刚刚！
　　那边消息没再秒回，唐心的手指尖在咖啡吧台的桌面上“哒哒哒”地扣着等待。
　　再回想一下那张脸，确实是陆隽乙没错。
　　虽然黑框眼镜换成了细边银框的。
　　但一如既往是颜狗之光。
　　文霏霏：我靠，还没毕业？？天之骄子肄业了？
　　唐心：不是吧……
　　唐心：我觉得在读研究生。
　　唐心算了算。
　　八年，大学四年，研究生，研究生应该算三年吧？那……
　　唐心：陆隽乙都博一啦！
　　文霏霏：看看你那瞎乐呵的劲。
　　文霏霏：博士和咱们这种社会咸鱼是有次元壁的好嘛。
　　文霏霏：都二十四了，你还能跟在屁股后面偷看不成？
　　唐心：……
　　唐心：水姐我恨你。
　　被文霏霏泼了一盆冷水，唐心叹口气，给咖啡机插上了电源。
　　想了想不服气。
　　唐心：我这不是在搞事业嘛。
　　文霏霏：我下月回国，看看你的事业[奸笑]。
　　文霏霏：有靠山的人就是好，开店都能开到清北大学。
　　唐心：大设计师要回来横扫国内设计业了。
　　唐心：给我带条火鸡腿。
　　放下手机，唐心坐在吧台上，撕了撕被压住的裙子，抚了抚皱褶，盯着店里的陈设发了会儿呆。
　　一桌一椅，一茶一杯，一颗花，都是她亲自敲定的。
　　从小到大成绩都没让家人满意过，放弃了家里提供的养老岗位，挑了一条要证明自己的路走。
　　事业还没开始，好像就遇见一颗绊脚石了。
　　唐心把吧台上的笔记本翻开，在搜索栏输入了“清北大学 陆隽乙”。
　　她记得他高三那年，像是砍瓜切菜一般轻松地拿下了省状元，轻而易举地站在光荣榜的最上首，自然而然地离开清北附中去往清北大学，继续缔造属于他的传奇。
　　而她尚是高一年级徒有虚名的“校花”，凭着房地产和影视行业龙头地位的家庭背景被塞进清北附中，和文霏霏做着两条不思进取又整天瞎臭美穷乐呵的咸鱼。
　　他们是有壁的啊。
　　页面加载成功，不出所料，在清北大学的陆隽乙照样是校园团体的宠儿。
　　小看他了。
　　唐心摩挲着手指尖，粉色带钻的美甲映出细小的光点，右手轻点鼠标。
　　他不是博士一年级。
　　四年前直博录取，现在是直博的第四年。
　　材料科学与工程学院材料学博士。
　　以及，学院学生辅导员。
　　几乎将陆隽乙在这几年中网络上可以查到的所有荣誉都扒了个干净以后，唐心叹口气，抓起手机给熟知她当年少女心结的文霏霏发了消息过去。
　　唐心：他是直博第四年。
　　唐心：您看我有什么优势吗？
　　当年神坛上的少年进入了清北大学，两只狐朋狗友的心思就从暗恋和协助暗恋转移到了美妆和美食上面。
　　成绩单上看，他们真是两个世界的人。
　　唐心放下手机，拆开一包牛奶，端起拉花杯倒进去，伸到蒸汽管下听着“滋滋”打发奶泡的声音，唇角弯起，唇色与红衣映衬。
　　想到他说不定能来自己的咖啡馆点单这件事情。
　　十六岁少女暗恋的甜蜜心情好像又回来了。
　　手机消息提醒闪烁，唐心看了一眼，好笑地挪开拉花杯。
　　文霏霏：优势？
　　文霏霏：你有钱啊。
不是后会无期的故事（2）
　　八月二十，天气预报中女主持人的甜美声音通报着接下来一周的高温预警。
　　卢松累得满头大汗，和唐心拖着店里装纯净水的不锈钢大桶灌着绿豆汤。
　　“不是，你忙活这干啥呀？”卢松本来就体重扎实，一番动作更是累的连连喘气，“今儿军训有人家食堂后勤帮忙，用得着你这？”
　　唐心盖好盖子，波浪长卷发高高扎起，露出光洁白皙的额头和脖颈。
　　“我拿着宣传册和咖啡杯，咱们把它推过去。”
　　“听我的走走走。”
　　卢松“唉”一声，不清楚唐心今天在执着什么。
　　“你不招聘点儿员工？成天喊我帮忙要付费的啊。”
　　“没空呢。开学招几个兼职先用着。”唐心把点单台上的宣传册装进透明荔枝大包里，挑挑眉毛，“你校门口那甜品店的门面，是不是我跑前跑后给你求人的？”
　　“……是是是。”
　　“得，您走您走。”
　　卢松推着装了绿豆汤的大桶，跟着唐心往清北大学新生军训的运动场去。
　　运动场门口摆放着一整排的伞棚，是各个学院的休息点，学生会扎堆，辅导员和学院书记偶尔坐镇，预备着学生出现突发事故应急处理。
　　“同学。”唐心笑眯眯打个招呼，“材料学院在哪边啊？”
　　“就左手边这一排棚子，那儿，第三个。”穿着学院白色短袖的男生不好意思地红了红脸。
　　这个姐姐看着好漂亮。
　　看了一眼唐心手中的宣传册，唐心立马递过去一张，“刚开业，有空来尝尝哦。”
　　“好的好的。”男生腼腆接下。
　　卢松敏锐察觉到了异常，“材料学院？”
　　“你看上他们院儿谁了？”
　　唐心白卢松一眼，就你脑瓜子灵。
　　“不告诉你。”
　　材料学院的蓝顶伞棚上，唐心已经看到了“材料科学与工程学院”的红色横幅。
　　视线下移，是学生会的稚嫩学学妹们，背着手站在棚前挺着肚子的学院书记，和坐在中间众星捧月的斯文侧脸。
　　唐心的呼吸都快了几分。
　　“就放那儿，左手边的场门口。”
　　唐心路过陆隽乙，匆匆挪动视线打量了一眼。
　　陆隽乙的视线随着卢松手下的不锈钢桶移动了一会儿，又恢复，低头看着桌面材料。
　　唐心攥了攥掌心。
　　就那天站牌下的一眼，应该没记住她。
　　看了看自己的黑色碎花裙暗暗后悔，早知道穿那天的红裙了。
　　“得了，你要干嘛？场内咱可进不去啊。”卢松借了隔壁学院一把椅子，摇着宣传册瘫在上面扇风。
　　“我不进去。”
　　唐心低着头，给杯子里装着绿豆汤。
　　“你个败家子儿。”卢松斜眼看看，“这么好的餐用咖啡杯你装绿豆汤送人。”
　　“我乐意。”唐心挑挑眉毛，“东西看好啊，我过去一趟。”
　　卢松探头，看到唐心抱着几杯绿豆汤，装模做样的给前两个伞棚放了两杯，而后径直到达第三个材料学院伞棚下，跟中间的白衣小哥搭起话来。
　　再看看颜值……
　　他就说，这女人本质就是颜狗。
　　自己臭美就算了，还专挑好看的下手。
　　-
　　唐心环视了一下裙摆和高跟鞋，确定没有不得体的地方，才向三号棚走去。
　　“我看绿豆汤都在里面给学生了，这个现煮的，你们尝尝看。”
　　说着“你们”，唐心还是先递给了陆隽乙，“很消暑的。”
　　“谢谢。”声音低沉温和，唇角弯了弯，带着些公事公办的客气笑意。
　　其他的学生会成员倒显得更上道一些，“哇，谢谢姐姐。”
　　“姐姐，你是新开那家咖啡馆的啊？”
　　唐心满意了，给他们桌上分发了宣传册。
　　陆隽乙低头看着，女人指尖的粉色美甲夺人视线。
　　“朝阳就创中心一楼呢，就是那家。”
　　“开业第一个月都是第二杯半价，欢迎来玩哦。”
　　唐心翻到宣传页背面指了指，“这儿也招兼职，感兴趣可以来店里聊聊。”
　　几个学生感兴趣了，翻到背面查看兼职要求。
　　第一条：
　　——形象好，气质佳。
　　唐心看着几个学生注意力转移，趁机偷偷瞥向陆隽乙。
　　除了“谢谢”，他没有别的话可以说了吗。
　　人生第一次，唐心对自己的颜值感到了怀疑。
　　……
　　是她不够美吗。
　　陆隽乙低头，翻看着宣传册。
　　咖棕色的底子，种类和优惠排列的一目了然。
　　“溏心咖啡馆”。
　　好像不是什么连锁的品牌。
　　之前的那家校内咖啡馆生意并不好，换成这家，不知道味道上能不能改进一些。
　　陆隽乙拿出手机，扫了扫宣传页上的二维码。
　　唐心心里小鹿乱撞。
　　居然关注了！
　　关注了！
　　！
　　“陆老师，我记得您经常喝咖啡啊。”旁边的长发学妹看到陆隽乙扫码，跟他搭话。
　　“嗯。”陆隽乙看了唐心一眼，语气温和，“营业时间到几点呢？”
　　唐心脑袋瓜里高速运转着。
　　为什么这么问？
　　因为有晚归的习惯吧？
　　不然不会问到几点的。
　　“挺迟的。”唐心笑笑，卷翘睫毛下是双泛着星光的眸子。
　　她是老板娘，几点关店她说了算。
　　“我们陆学长做完实验很晚哒。”另一个戴眼镜的学妹抢着先出声帮腔。
　　唐心闻到两个学妹之间的那么点硝烟气。
　　争风吃点小醋……
　　都是妹妹罢了，不成威胁。
　　“哦，那是老师还是学长啊？”
　　唐心又笑了一下，睫羽轻颤，酒窝暖意盈盈，明媚似蔷薇一树一树盛开。
　　看得两个学妹不由自主停住了争艳的心思。
　　这家咖啡馆的姐姐真是好看。
　　“陆学长是我们的辅导员。”长发学妹笑着介绍，“但也是研究生，我们就混着叫了。”
　　唐心点点头，看着低着头话不多的陆隽乙，好像很忙。
　　屏幕上在填什么EXCLE表。
　　“那回头见。”
　　卢松看着站在那里热聊了半天才返回的唐心，打趣道，“中间那个白衣眼镜，是不是？”
　　“哎呀，有眼光嘛。”
　　卢松扇扇宣传页，努力制造点流动的风。
　　“我说呢，这一大清早的绿豆汤给谁熬呢。”
　　唐心笑笑，露出排雪白牙齿，旁边经管学院的几个学生看得入迷。
　　回头一定去咖啡馆坐坐。
　　“你把剩下的分一分呗。”唐心往杯子里装着绿豆汤，想了想放下勺子。
　　“算了。你装，我去分。”
　　“姐要靠美貌宣扬咖啡店呢。”
　　卢松“呦”一声，“怪不得不招聘店员。”
　　“等着大学小帅哥呢。”
　　-
　　剩下的绿豆汤少了刻意聊天的目的，唐心分发的很快。
　　运动场外的各院学生会中坚人物也都知道了一则消息：
　　——朝阳中心原来的那家咖啡店倒闭了。
　　——新开的咖啡店叫“溏心咖啡馆”。
　　——咖啡馆的老板娘真是貌美气质佳啊。
　　个别成员甚至看在老板娘笑起来时那双灿若星辰的眸子份上，爽快的扫了二维码，答应推送到校园日常公众号宣传。
　　唐心给咖啡馆宣传了一波，又和陆隽乙搭上了那么两三句话，大功告成，心满意足地和卢松拎着空桶返回店里。
　　“来来来。”
　　唐心端上精心磨好的豆子冲泡的摩卡，伺候大爷一样为卢松献上。
　　“新拉花，卢大爷您先尝尝。”
　　卢松看着杯面奶白和咖棕构造出的小猪拉花，脸庞圆润，眼神炯炯，颇有几分眼熟。
　　是他吧？
　　这是先骂好呢还是先喝呢。
　　“不错啊。”卢松尝了一口，“大学那会儿天天跟陈哥在咖啡店混迹，没想到还混出点名堂。”
　　“能靠这手艺开店啊。”
　　唐心得意，喝了口自己不加奶的浓缩咖啡，晃晃杯子笑，“唐家Espresso。”
　　“得了。”卢松擦擦嘴，“我店里还忙呢，先走了。”
　　唐心笑笑，高跟鞋晃一晃，“想康姐姐了吧？”
　　“别叫姐姐。”卢松进后台，拿着咖啡杯在水池冲了冲，揭开帘子出来，“别做我爱情路上的绊脚石成不？她就不喜欢比她小的，我正愁呢。”
　　唐心轻咂一口咖啡，醇厚带着些回甘的气息萦绕在舌尖，精神好了不少。
　　“得了吧，你多雇两个甜品师傅，别让人家忙着为你的店起早贪黑更有戏。”
　　卢松咧咧嘴，抓上手机走了。
　　“甭送。”
　　唐心闲下来，看着生意寥寥的咖啡馆叹气。
　　昨天开业大吉的时候，是她爸妈请的托吧？
　　红火热闹的一天和今天怎么就对比这么大呢。
　　肯定是唐勤插手了。
　　嘤。
　　唐心放下咖啡杯，起身拿过手机打给唐父，几乎是秒接。
　　“心心啊！”电话那头混杂着唐母的声音，“我接，我接。”
　　唐父抓紧了电话不松手，“心心啊这周回来不？”
　　“不回来捏。”唐心看着指甲上的图案，兴致不高。
　　“那，那我和你妈看你去。”
　　“哎，不用。”这二老要是来了，看看这寂寥生意保准立马让她关店回家做米虫，“有我哥呢。”
　　“那倒也是。”唐父嘟囔，电话被唐母抢去，“心心啊，我给你银行卡上转了点零花钱。这个你哥不知道！”
　　“吃好喝好，注意身体，啊，不用省钱，……也别出去晒太阳！有啥体力活找你哥。”
　　唐心笑眯眯看着银行卡转账消息，“哎妈，我还看见个包……”
　　店门被推开，唐心顿住话头，探头从咖啡机侧面望了一眼。
　　一眼窒息。
　　“妈妈我不跟你说了啊来客人了拜拜！”
　　唐母那一连串的“什么包啊”“多少钱啊”“我记个笔记”“老唐给我找个本子”还没唠叨完，电话就被挂上了。
　　“欢迎光临。”
　　唐心快速摸了摸裙摆和碎发，扬起唇角向一行来人招呼。
　　陆隽乙走在最前面，身后跟着学生会那群学生，里面就有早上搭过话的两个眼熟妹妹。
　　他居然这么快就来了。
　　唐心指尖摸着台面，透露出一丝紧张。
　　“来喝咖啡？”
　　唐心看着陆隽乙。
　　眼镜背后的眼睛很温和，带着笑意的时候比之前一本正经得样子要柔和许多。
　　她不是十六岁那个不敢正眼瞧他的唐心了。
　　唐心笑着，眸子里的光直直看向陆隽乙。
　　她现在是天不怕地不怕的二十四。
　　陆隽乙轻轻避开唐心的视线，那双过分美丽的眸子。
　　“五杯咖啡。”陆隽乙回头看看几个学生，“你们点口味吧。”
　　“我请客。”
　　几个学生欢呼一声，唐心在操作板面上点着他们的要求。
　　“三杯卡布奇诺，一杯摩卡，都是正常糖正常奶。”唐心确认点单，视线再度看向陆隽乙。
　　“陆老师要什么？”
　　陆隽乙没想到唐心上来就称呼他“陆老师”，笑了笑，声线温和，“拿铁。”
　　“这个月都是第二杯半价。”唐心笑着露出那排光洁的牙齿。
　　“第五杯我请了。”
　　“那六杯，送你吧。”
　　两个人同时出声。
不是后会无期的故事（3）
　　唐心愣了愣，笑着看向面前的男人。
　　“没什么，开店新客嘛。”
　　时刻谨记水姐说的优势：你有钱啊。
　　“谢谢。不过正常价格就好。”陆隽乙点点头，去了学生那桌。
　　好歹也算开业后第一波自己拉来的客人，唐心专心致志在手下的咖啡杯上。
　　商用咖啡机出杯很快，唐心打开蒸汽头，冲好了几杯绵密的奶泡。
　　“滋滋”的声音吸引了那边的一行人，几个学生正小声探讨着“这家店没员工啊”“就老板娘一个吗”“那天那个男的没来啊”，回头看着唐心专心拉花的样子，一时间不吭声了。
　　手腕上戴着的银色女士腕表是没见过的牌子，一身黑色碎花裙映衬着提着拉花杯的白皙手臂。
　　早上还是高马尾的头发，已经放下来在侧边绑成了麻花辫，依稀可见耳垂的珍珠流光耳坠跟着胳膊的动作摇曳。
　　左手握着咖啡杯，右手摇晃着拉花杯倾倒着打发好的奶泡，动作一气呵成。
　　阳光斜斜从窗角未拉严的遮阳帘后溜进来一缕，照耀在唐心的发尾。
　　背后是“溏心咖啡馆”的淡白金色细雅大字和木质墙贴，零零碎碎地嵌着些照片。
　　一切美的像画。
　　陆隽乙抬眸，看着这幅画。
　　操作台边的这位女老板动作很娴熟，让人心生舒适。
　　放下咖啡杯，唐心拿起拉花针，在杯面已有雏形的图案上细细勾勒。
　　片刻后，轻轻挪放在托盘上，配上淡柠檬水和咖啡勺，细细叠好餐巾纸。
　　陆隽乙站起身，走到操作台边，“可以了？”
　　唐心点点头，“四杯可以了。”
　　看到陆隽乙端起托盘，“放在这里就可以了，我来端。”
　　“谢谢啊。”
　　他人一直挺好的。
　　“哇。”
　　咖啡馆中传来女孩子的惊呼声，“这个拉花好可爱啊。”
　　唐心勾勾唇角，继续着第五杯的拉花。
　　女孩子的拉花图案是兔子，男孩子的是柴犬。
　　陆隽乙的……
　　是路飞。
　　唐心抬头，看着陆隽乙道，“抱歉，稍等一下，这个拉花时间要长一点。”
　　陆隽乙点点头，回身看到几个学生已经拿起手机摆拍了起来。
　　“好了。”
　　唐心抬头，轻轻将杯子放在托盘上，一抬头，陆隽乙已经到了面前。
　　草帽，伤疤。
　　镜框背后的神色莫名。
　　“路飞？”
　　唐心“嗯”一声，声音里带着些笑意，擦拭着拉花针，“我新研究的图案。”
　　“做的不错吧？”
　　陆隽乙点点头，再看向唐心，唐心忽然有些心虚。
　　八年了，他还喜欢看吗。
　　还没完结，应该还在追吧？
　　她猜对了吧？
　　陆隽乙盯着拉花盯了一会儿。
　　“很巧。”
　　“这也是我喜欢的人物。”
　　唐心听着，一颗心挂在天上巡游，落回胸膛的时候伸手将碎发捋到耳后。
　　“谢谢啊，你喜欢就好。”
　　她因为他，也把这部动漫追到现在了。
　　-
　　陆隽乙的到来点亮了唐心一天的斗志。
　　店内陆陆续续来了几拨客人，空闲的时候，唐心就坐在操作台边的吧台上打开笔记本电脑编辑公众号。
　　陆隽乙关注过，说不定会看推送。
　　她要做的精美精美再精美。
　　……
　　一小时后，唐心揪着麻花辫，看着屏幕里的Ps教程发愁。
　　她不会这种技术活啊。
　　“哥。”电话拨给唐勤，求人的时候唐心向来态度端正，“哥，给我借个美宣组的姐姐呗。”
　　那头的声音沉默了片刻。
　　“计划书之外的任何要求都是不可行的。”
　　唐心咬牙，点了两下鼠标。
　　“嫂子说开学让我管唐赵一的中午下午饭。”
　　“你不答应我就找我嫂子。”
　　那头又沉默了一会，唐心推测她哥应该是在磨牙。
　　“员工招聘了吗？”
　　“没有，这会儿不忙，我想等一等挑几个长得好看的。”
　　“毕竟这个颜值嘛，要看缘分慢慢碰的。”
　　“胡闹。”唐勤顿了顿，“这边的美宣不了解你店里的情况。”
　　“去美术或者新媒体专业招募兼职吧。”
　　“求人帮忙之前先动动自己的脑子。”唐勤忍不住教训自己这个干啥啥不行的妹妹。
　　“二十四了，可真是越来越出息了。”
　　这次的店要是开倒闭了，他立马拎她回公司公益部养老去。
　　唐心“哦！”一声，“唐勤，还是你聪明。”
　　在她哥发飙之前迅速挂断了电话。
　　美术，或者新媒体。
　　唐心低头，不知道从哪儿入手联系个美院小孩。
　　清北大学美院的学生……人家看得上自己这点小活吗？
　　她经费可有限啊。
　　开门声再度响起。
　　陆隽乙又出现在门口，个头很高，在门前映出一片狭长阴影。
　　“诶？”唐心没回过神来，“陆隽乙？”
　　陆隽乙一愣，走向唐心的脚步停了片刻。
　　“你知道我的名字？”
　　“啊。”
　　唐心一噎。
　　暴露了。
　　她这种籍籍无名的绣花枕头，没在高三那年的天之骄子心头留下半点印象。
　　泰戈尔那句话怎么说来着？
　　“天空没有鸟的痕迹，但我已飞过。”
　　大概就是这么个意思吧？
　　“听你学生说的。”唐心笑了笑，转移话题，没敢认领“学妹”的身份。
　　清北附中出来的绣花枕头。
　　造孽啊。
　　“你在这儿落下东西了？”
　　“没有。”陆隽乙站在点单台前，和唐心隔着一台操作面板的距离。
　　“我给学院的老师带几杯咖啡。”
　　“哦哦。”唐心笑着指指面板上，“这次要什么？”
　　“我做的咖啡味道很不错吧？”
　　陆隽乙看了看那双眼睛。
　　一般来说，人的瞳孔在光线下会有一颗高光位置。
　　她的眼睛却像有一滩带着波光的湖水一般，谈笑间粼粼生辉。
　　是什么原理呢？
　　她好像还有点喜欢自夸。
　　唐心被陆隽乙的视线看得心怦怦直跳。
　　不敢对视了。
　　“味道不错。”陆隽乙回过神，指了指面板上的榛果风味拿铁，“这个吧，要四杯。”
　　“酸味再淡一些就更好了。”
　　下单打票，全自动咖啡机出杯运作起来。
　　“诶？”唐心拿着拉花杯伸到蒸汽嘴下，“你还挺懂啊？能尝出来酸度。”
　　“大概可以。”
　　陆隽乙的身高可以轻松靠在高脚凳上坐下，修长双腿曲着踮在地面。
　　“不过您别介意。我只是随便说说。”
　　“没什么啊。”唐心笑，低头用拉花针修正了一下外带杯中的音符图案，“我这个机子是全自动的，烘培和磨豆的时间不好控制。”
　　“下次来我给你做杯手磨的，尝尝我的真实水平。”
　　唐心没注意自己在提到咖啡时候的胸有成竹，陆隽乙却看到了她眸子里的自信光彩。
　　“好的。”
　　“您很专业。”
　　不怎么习惯夸人，只说了一句，陆隽乙看看空荡荡的店内，跟正在冲第二杯的唐心闲话。
　　“这里之前也是一家咖啡厅。”
　　“但是生意也是这样，不见起色。”
　　看着唐心抬眸看过来，陆隽乙避开了那双过分好看的眸子。
　　“不过那家的味道非常不好，你不用担心。”
　　唐心点点头，唇角勾起，chili红色衬得气场强大。
　　“我的店肯定会好的，味道在这儿呢。”
　　唐心说着，稍稍放慢了手下的速度，想跟陆隽乙再多聊一会儿天。
　　唐勤说的没错，她真是越来越出息了。
　　当年偷偷混在人群里跟着人家出入食堂和教学楼的小怂包，都能主动带着话题面不改色地跟陆隽乙瞎侃了。
　　这个名字的符号，代表着青春、暗恋、偶像、光芒、星辰、白月光……
　　所有一切美好的遥远的难以企及的东西。
　　如今符号的主人公就站在面前。
　　并不是一场后会无期的故事。
　　陆隽乙看面前的人心情颇好，暗暗分析着，这家老板娘应该生活压力不大，看着个性挺阳光积极。
　　忽然听见唐心出声，“陆老师认不认识美院的学生？”
　　被本科生叫习惯“陆老师”的陆隽乙，总被看着不像学生的老板娘这么叫，很有些不习惯。
　　“您叫我陆隽乙就可以。”
　　“我可以找学生帮忙问问。”陆隽乙稳稳接过四杯外带咖啡。
　　“那太谢谢了。”唐心随口找了个话题，没想到解决了个棘手问题。
　　“我想找个学生帮忙做点公众号美工。”
　　美工？
　　陆隽乙闻言，把刚刚提起的咖啡放在桌面上，拿出手机，“我加一下您微信吧。”
　　犹豫着开口，“一定要美院的学生吗？”
　　唐心的心思完全被那句“我加一下您微信吧”攥住。
　　她本来是想趁着机会做个店内微信让陆隽乙加的，没想到他主动要她的微信。
　　虽然不是那个“要微信”的意思。
　　但是他要她微信了啊！
　　啊！
　　老板娘摸摸耳侧的头发，拿过手机扫码，动作十分敏捷，声音强作冷静。
　　“好嘞。”
　　“叮”的一声，页面出现了陆隽乙的头像。
　　一张风景照，唐心不认识是哪里。
　　“也不是非要美院的啦。”唐心输入备注，打“陆隽乙”三个字的时候手指尖都泛着激动。
　　唐勤今天终于出了个好主意！
　　“会做点公众号排版和美工就可以。”唐心没好意思承认自己对这个一窍不通，“我平时做咖啡比较忙……”
　　“这样。”陆隽乙说话带了些客气，“我这边有个学生，是我们材料院的，她平时给学院做一些公众号推送，样例我这边有，会给您发过去。”
　　“如果您不是非要美院学生的话，可以联系这位同学。”
　　“她正在找勤工俭学岗，学院没有合适的空岗了，我想她可以来您这里试试。”
　　唐心听着陆隽乙说话，总觉得心里不是滋味。
　　一口一个“您。”
　　她是二十四的妹妹啊！
　　公事公办，极为老套，滴水不漏。
　　唐心默默叹了口气。
　　做学生工作的都这样吗？
　　不过好歹是陆隽乙推送的关系户，唐心保持着百分之一百二十的热情，“行行行！”
　　“我要求不高的，你让她下午或者晚上没事儿就来吧，我早点跟她说说。”
　　“好的。”陆隽乙点头，提起咖啡杯，“谢谢您了。”
　　又是“您”。
　　唐心僵着脸上的微笑，呵呵了一下，目送白月光出门。
　　中午时段陆续来了几个没有穿迷彩服的学生，看着应该是暑假留校的在校生。
　　三三两两地打量了一下店门口“溏心咖啡馆”的新标识牌，好奇地隔着玻璃门看了看老板娘，在唐心期待又鼓励的目光下进门消费了。
　　老板娘很高兴，笑容就更亲切耀眼了几分。
　　正和几个女学生在吧台一边拉花一边聊着粉底色号，唐心一抬眸，看到离操作台最近的桌子边怯怯站着一个女学生。
　　背着书包，鹅黄色短袖有些发白，皮肤微黑，扎着马尾，两只手交握垂在身前。
　　唐心看样子，应该是陆隽乙推荐的那个女学生。
　　加快速度完成了手中的咖啡，几个女学生掏出手机拍着杯面的拉花图案。
　　唐心离开工作台，抱着笔记本电脑向女生走去。
　　“你好。”大姐姐自带的柔光滤镜映照在女生眼里。
　　“是陆隽乙推荐来的吗？”
　　女生点点头，吸了口气，好像因此声音能更大一些，“嗯，姐姐，我会做公众号。”
　　唐心点点头，“你之前的那些我看过了，挺好的。”
　　打开笔记本放在她面前，“来，你坐。我想做点有创意的，类似这种、这种……”
　　交谈的很顺利，女生的声音和神态有些腼腆，但思维非常清晰。
　　“姐姐，我明白了。这些我会做。”
　　“行。”唐心敲定了时间和价格，听到女生怯怯补充了一句。
　　“姐姐，你这里招兼职吗？我也可以在这里兼职的……”
　　唐心一愣，看向女生洗的泛白的短袖。
　　需要勤工俭学的女孩子，穿着再简朴也掩盖不了她的优秀和踏实。
　　她订几套工作服好了。
　　“可以啊。”唐心笑，眸子弯成月牙，“欢迎你来。”
　　顺便还能掌握陆隽乙在学院的动态，一石二鸟。
　　她真是出息了。
不是后会无期的故事（4）
　　八月底，学生返校的浪潮到来，唐心才第一次体会到了“生意好”是个什么滋味。
　　多样的拉花图案被学生朋友圈一番宣传，再加上公众号的创意推送，伴随着返校学生的流量，唐心昏天黑地地忙了一整周，才等到好友过来巡视她的事业。
　　文霏霏坐在操作台前的高脚凳上，一副墨镜挂在鼻梁上，露出一双英气的眉毛。腮帮子嚼着什么，撑着胳膊支在桌台上跟忙着拉花的唐心聊天。
　　“哎，生意不错啊。”
　　“我还以为你那哭天抢地的语气是要倒闭了呢。”
　　唐心一笑，温柔的低马尾垂在身后，金环耳坠上的白钻盈盈闪光，手下用拉花针修整着杯面的郁金香。
　　“哎呀，我不知道这个生意它也有淡季旺季嘛。”
　　如果不开口，画面就更美了。
　　文霏霏扶额。
　　“不过你这儿就一个女学生，一个你，人手太寒酸了吧？我给你叫两个兄弟过来？”
　　“得了吧。”
　　唐心嗔怪看一眼文霏霏，边上两个女学生乍着耳朵，准备听貌美老板娘与“□□大哥”的故事。
　　“什么兄弟们，咱们那群狐朋狗友，别来我这儿蹭吃蹭喝就行了。”
　　“我现在可今时不同往日，一笔一笔都是有预算的好吧？”
　　“还今时不同往日呢，咬文嚼字跟谁学的。”文霏霏哈哈一笑，摘了墨镜，英气的鼻梁下露出双细长眸子，被一身连体黑衣和马丁靴衬的更加帅气，频频吸引着店内学生的目光。
　　这家的老板娘好看，老板娘的朋友也好看。
　　“唐赵一，过来！”
　　文霏霏冲正对面沙发圆桌的小学生喊了一声，一脸苦相的唐赵一烫屁股一般地跳起来，飞奔至文霏霏面前。
　　“姐，咋啦？”
　　又觑一眼唐心，见小姑没吭声教训，嬉皮笑脸起来。
　　“去，给我买根冰棍儿，要老酸奶的。”文霏霏捏捏唐赵一的圆圆脸，递给他一张现金，“唐心要不？”
　　唐心摇摇头，继续着手上的拉花。
　　唐赵一“好嘞”一声，穿着西装小短裤的腿捣的飞快，从咖啡馆中间跃了出去。
　　店内的客人抬头，复又低下。
　　老板娘好看，老板娘的儿子也好看。
　　也乖巧，坐那儿写了一下午作业，看着小脸珠圆玉润的。
　　“你把唐赵一这会儿拉跟前干嘛？”文霏霏喝着柠檬水，咂咂舌头，有点淡，挺好喝。
　　“暑假作业没写完呗。”
　　“他爷爷奶奶哪管的住他，唐勤跟我嫂子又忙，只能我操心带娃啊。”
　　文霏霏咯咯笑，“天道有轮回，你哥管你，你管唐赵一，冤冤相报嘛。”
　　唐心摇头叹气，“重点是。”
　　“重点是这崽子不听话学习还好，跟我小学那会儿没法比。”
　　“是你小学那会儿跟他没法比。”
　　“……”
　　“卢松下午过来不？”文霏霏摸摸指甲上的亮片，“我这个快掉了，咱们晚上去做指甲吧。”
　　“好啊。”唐心看看自己的豆绿色美甲，已经忙的一周没换款式了。
　　“他不过来，忙着追姐姐呢。”
　　“哪个姐姐？”
　　“就是留学那会，我天天去的那家咖啡馆，里面一个做甜品的姐姐。”
　　“那会儿卢松不是也跟着天天腆店里不走。”
　　“嗷！”文霏霏记起来了，“小子挺会啊，把人家抓回国了。”
　　“所以啊，我觉得他俩合伙做生意，有戏。”唐心笑着擦擦台面，转头跟后厨清洗杯具的兼职女生招呼一声。
　　“晴鸽，那边桌台收拾一下哦。”
　　“好的姐！”里面很快传来声音，听着比第一次见面响亮了许多。
　　文霏霏看着李晴鸽出来，一身白棕相间的工作服衬得很是高端，“这工作服砸了预算血本的吧？”
　　唐心皱皱鼻子点头，文霏霏压低声音，凑头跟唐心咬耳朵。
　　“哎，那，陆隽乙最近来了没？”
　　“我还不知道他八年后长成何方神圣呢。”
　　唐心看着文霏霏这贼眉鼠眼的样子，咯咯直笑，也不回答，急得文霏霏掐掐她胳膊，“快说快说，笑什么啊。”
　　“我感觉我又梦回高中，贼眉鼠眼地跟着你偷偷尾随人家。”
　　文霏霏哈哈笑，扬手佯装打她，“什么贼眉鼠眼！”
　　唐心看整理着一下桌台小票，笑着跟着压低声音，“我听李晴鸽说他导师带他去滇南研究所出差了，最近都不在学校。”
　　“他昨天刚回来，晴鸽给他送了一次咖啡，我还没见到人呢。”唐心惆怅，看着撇嘴的文霏霏，一把拍在她肩上。
　　“我打一百个包票他比高三还帅！”
　　“啧啧。”文霏霏感叹两声，“咱那会儿就觉得，这学长毕业了，没念想了。清北大学啊，下半辈子都没交集了。”
　　“还是你哥厉害，能给你在这儿整个店面。”
　　“要我说你家财大势大，陆隽乙爹妈就是个教授级别，你让家里逼迫逼迫，来个商学联姻得了呗。”
　　唐心别的不佩服，就佩服水姐这张无所顾忌张口就来的嘴，笑着一把捂上。
　　“你可别瞎嚷嚷了，还商学联姻呢，唐勤头给我打掉。”
　　“还就是个教授级别。”唐心点点文霏霏的脑袋，一脸与有荣焉，“那可是科研世家。没看到清北微博吗？前几天他爸团队刚在什么PANS上发表的成果，有什么什么重大应用价值呢！”
　　“这叫啥，利国利民啊。”
　　文霏霏看唐心这一副“陆家是我自家人”的样子，躲开她捂嘴的手，笑得弯腰，“别弄花我口红！”
　　“你们唐家还贡献社会GDP拉动经济呢，差不多啊。”
　　“那不一样。”唐心犟，“那个，那个更高级……”
　　文霏霏看着唐心一本正经掰着手指，却说不清楚人家的科研成果，“哎，你这不行啊，你想想，万一以后和陆隽乙好上了，连人家的科研工作都说不明白，没共同语言啊。”
　　万一好上了。
　　唐心的注意力只停留在了这句话上。
　　不好意思地摸摸耳侧的碎发。
　　“那，那我到时候会学的……”
　　-
　　下午的咖啡厅人流渐渐冷清，李晴鸽差不多掌握了咖啡机的使用方法，一脸郑重地看着面前的两个姐姐，加一个西装背书包小学生。
　　“姐，你去吧，我能行。”
　　唐心点点头，语气温和嘱咐她，“晚上没什么人，今天八点就可以闭店了。”
　　“奶泡就照昨天那么打，可可粉模具在操作台上……”唐心想了想要交代的事宜，老板娘第一次放手自己的店还有点不放心，“兼职我明天会再招两个，你不用太担心实验。”
　　帕加尼的油门轰动，红裙女子和戴着墨镜的黑衣女人翩跹上车，直直往大学城背后的城区而去。
　　“开帕加尼的咖啡馆老板。”文霏霏笑着在副驾驶补起了口红，“你就是全球第一人了。”
　　“我再不低头做人，这台车我哥也给我收走。”唐心咬咬牙，看向后排的唐赵一，“先送你回去写作业！”
　　唐赵一攥起了小拳头，又松开。
　　这小姑太凶了，他惹不起。
　　惹了小姑，爷爷奶奶也得揍他。
　　绕了一圈，把唐赵一送给金苑别墅的管家陈叔，唐心和文霏霏一脚油门轰到了大学城背后的商圈。
　　红裙黑衣、一个美艳一个飒爽，道路回头率嗖嗖升高。
　　买完衣服做了指甲，两个无所事事的大小姐才慢悠悠晃到了顶楼的饮食区。
　　文霏霏打量了一圈，头疼得紧，“吃什么我可每次拿不了主意，你说吧。”
　　“鱼火锅、铜锅羊肉、港式茶餐、养生焖锅……啧啧。”文霏霏感觉有些饿了，“你快挑一个。”
　　没见身边的女人有动静，胳膊上搭着的那只手传来一阵收缩的力道。
　　“那家，酸菜鱼。”
　　唐心声音带笑，指尖指了指左侧的招牌。
　　闻喜酸菜鱼。
　　“不是吧姐，你什么时候喜欢吃酸？”
　　话音刚落，文霏霏跟着唐心的目光落在了店内的就餐区，玻璃背后是不少吃得热火朝天的食客。
　　几乎不怎么费力，就看见了窗边那个坐着个头高挑的男人。
　　鼻翼挺直，侧脸的下颌角带着优越的精致弧度。
　　银框眼镜，微抿唇角。
　　不用唐心提醒也知道，这是二十六岁的陆隽乙。
　　和十八岁也没什么两样。
　　不过散发了些更迷人的成熟气息。
　　——让身边的女孩子在八年后的此刻也神魂倾倒而已。
　　“欢迎来到！闻喜酸菜鱼!”
　　店内的小二哥齐声大吼，食客见怪不怪，只是埋头吃饭聊天。
　　唐心的心思已经完全不在鱼上，听到文霏霏一声“两位”，就径直走向陆隽乙的那片餐桌。
　　此时不刷脸，更待何时。
　　文霏霏抓着点单纸跟上，却见唐心这熊崽子已经大大方方跟陆隽乙打起了招呼。
　　出息了，这几年真把孩子养OPEN了。
　　以前那小怂包进化了。
　　“陆老师。好巧啊。”唐心笑起来，酒窝盈盈。
　　看到陆隽乙的桌对面刚刚被毛玻璃挡住的地方，坐着个男同志，笑意更真切了几分。
　　陆隽乙刚端起杯子喝了口柚茶，觉得过甜，抬眼就看见了老板娘那张更甜的笑面。
　　有些吃惊，“诶，您好。”
　　桌对面的江霖看过来，神色中有些惊艳。
　　“陆老师？”江霖笑着看看陆隽乙，“你学生？”
　　“不是。”陆隽乙看向唐心介绍，“校内咖啡店的老板。”
　　唐心也冲江霖笑笑，文霏霏已经到了身前，唐心顺势接话，“我和我朋友来这边吃饭。”
　　说着，将包放在了不远处的邻桌。
　　江霖笑着点头抢话，“下次可得去清北尝尝，我对咖啡可有点研究。”
　　瞧瞧人家这两人长得。
　　瞧瞧那黑衣妹子。
　　比酸菜鱼还对胃口。
　　“真的啊？”
　　陆隽乙的朋友就是她的朋友，秉持这一原则，唐心笑容更甜，唇色娇妍，看得对面桌的一伙年轻人频频转头。
　　陆隽乙开腔了，“别信他胡说。”
　　笑了笑，“这人对咖啡的研究，都是三脚猫功夫。”
　　唐心喜欢看陆隽乙笑，笑起来的时候那身禁欲气质瞬间消融，交谈的距离也骤然拉近。
　　“真不是我吹。”江霖笑着夹起筷子，“哎，这周我就过去玩玩。”
　　“您怎么称呼？”
　　陆隽乙闻言一愣，他也不知道这家老板怎么称呼。
　　没打听过名字。
　　“我姓唐。”唐心笑笑，没说全名。
　　哥哥接管着天娱影视，嫂子赵南茵是早年成名的影后，赵家又是导演世家，难免接触娱乐圈的各类媒体。
　　近年来对她的隐私保护的还算可以，但“唐心”这个名字查一查还是能够知道。
　　她就不怎么提起。
　　何况，她也不清楚那年坊间“附中高一校花”的名字有没有偶尔掠过陆隽乙的耳朵。
　　真不好意思说自己是清北附中出来的。
　　给母校掉面儿了。
　　“唐老板嘛。”江霖招呼，又感觉这形容不对，“啊，唐小姐。”
　　“这位是？”
　　唐心愣了愣，笑起来，“我朋友，文霏霏。”
　　不怀好意地回头看了一眼水姐，“认识认识嘛。”
　　文霏霏也算阅男无数，看了眼江霖，这颜值倒是合格，跟着打了招呼。
　　陆隽乙回复完学生的消息，就看见江霖喜滋滋地看着邻桌的人。
　　一偏头，撞上了唐心那道视线。
　　好像刚才起就看着他。
　　带着一种粘度。
不是后会无期的故事（5）
　　“我听李晴鸽说，你昨天才出差回来啊。”
　　唐心对上陆隽乙的视线，不慌不忙地扯着话题。
　　爹妈和哥哥总让她以后找个智商高点的对象，不用像操心她一样操心下一代的学习成绩，每次气的她横眉跳脚。
　　但这智商高点的对象如果能是陆隽乙，那就是人生一大幸事也，另算。
　　她之前在心里仔细掰扯了一遍，发现水姐这张嘴说的倒没错。
　　她的优势就是有钱。
　　好像没了……
　　好看？
　　好看也是绣花枕头吧……
　　有钱能买陆隽乙吗？
　　怕不成吧。
　　买不来清北大学的学历，买不来PANS上的研究成果……
　　——钱真是个没用的东西。
　　唐心脑子里正胡乱地天马行空着，陆隽乙在隔壁点点头。
　　“是的，昨天才回来。”陆隽乙温和地点点头，没有把话题带下去的意思。
　　唐心只好点头，看着文霏霏拿着铅笔在点单纸上勾画圆圈。
　　她发现这人……
　　有些外热内冷。
　　永远亲切平静，但看着总有点假模假式的味道。
　　唐心打量了一眼大大咧咧笑着抖腿的江霖疑惑。
　　这样的两个性格怎么做朋友的？
　　“行了不？”文霏霏把点单纸推到唐心面前，“我点的这几个，你再加。”
　　唐心扫了一眼，招牌酸菜鱼、椒麻肚片、青梅布丁。
　　刚想说可以，又窥了一眼旁边两人的饭桌。
　　“这个柚茶推荐吗？”
　　陆隽乙看向老板娘的甜甜酒窝，想起来昨天李晴鸽带来的那杯咖啡，杯面上就是一只带着酒窝的兔子。
　　她的拉花总那么传神。
　　挺厉害的。
　　“糖分偏高，可能女生会喜欢。”陆隽乙看向玻璃壶中的柚子茶，舌尖又传来刚刚的甜味。
　　“我不太喜欢糖分重的，所以不太方便你们参考。”
　　又是中规中矩。
　　滴水不漏。
　　唐心点点头，“行。那咱们点这个花茶吧。”
　　唐心摩挲着铅笔杆，在“柔柔玫瑰花茶”前打了个圆圆的圈。
　　不喜欢糖分重的，却喜欢奶沫占三分之二的拿铁。
　　跟他的人一样，苦和甜也要中规中矩。
　　唐心这桌吃到快一半，陆隽乙那桌已经杯盘渐空，江霖挺了挺背感受了下肚子，满意了。
　　侧头看着自成一道风景线的邻桌，主动招呼道，“一会儿回清北不？咱们一路？”
　　文霏霏和唐心均是一愣。
　　想起了VIP车位里的帕加尼。
　　这不大好吧？
　　相视看了一眼，文霏霏懂唐心的意思。
　　两个人笑起来，“好啊。”
　　唐心看向江霖，“谢谢啊。”
　　“你也是清北的学生吗？”
　　“嗨，哪儿能呢。”江霖笑笑，“我爸妈是史学院教授，我就是个杂志小记者，哈哈哈，今儿回那边家属区呢。”
　　“哦哦。”唐心看向陆隽乙，“那陆老师住在宿舍楼？”
　　“他可好多了。”江霖显然比陆隽乙话多，“老陆也住家属区，自个儿住，爹妈不住，多省事儿！”
　　唐心“嗷”一声，脑袋瓜又转动起来。
　　知识不容易进脑子，揣摩人情世故这种事她倒是机灵的很。
　　陆隽乙那个发PANS的科研爹妈呢？
　　校内教授不住家属区，去实验楼多不方便？
　　这么想着，也就问出来，“陆教授不住家属区？”
　　陆隽乙颇有些意外地看向唐心。
　　他爸是陆国山已经这么有名了吗？
　　“他另外有一套房。”
　　嗷。
　　唐心点点头。
　　他另外有一套房。
　　听着怪怪的。
　　听到陆隽乙回问，“您……住校内？”
　　能在朝阳中心的店面接手咖啡馆，估计在校内有点关系。
　　“我住校对面。”唐心笑笑。
　　她可没那么大的脸住进教授云集的家属区。
　　“就是华融城的楼上。”
　　“可以啊。”江霖笑着打趣，“那儿房租可不便宜，小唐老板有点身家啊。”
　　唐心笑笑，跟文霏霏手下动作却不停。
　　赶紧，赶紧吃了一起走。
　　房租？她不知道多贵。
　　华夏地产的楼盘，自家自产自销的。
　　扔下负二层的帕加尼，跟着江霖坐在宝马上的时候，文霏霏和唐心还有点胃里不适。
　　这顿饭实在赶得有点快……
　　“食量太小了也。”江霖摁响车钥匙，走到文霏霏旁边拉开车门，“来，二位姑娘请。”
　　陆隽乙坐在副驾驶，唐心就坐在了靠驾驶座的后排。
　　一侧头，就能看见陆隽乙那张棱角分明的侧脸。
　　为什么长得好看的人也可以学习优异？
　　——真是打破了唐心的自我认知。
　　-
　　清北大学正门对面的商业街闪烁着色彩不一的灯光，一块一块或炽白或暖黄的灯光在人行道上投下光块。
　　黑色轿车停在路边，华融城的银色牌子高高镶在楼面上。
　　窗外突如其来的夏季暴雨冲刷着街面，一道一道地从天空压下冲刷。
　　“你们有伞吗？”
　　“有的。”陆隽乙说。
　　“那今天谢谢你们。”唐心和文霏霏笑着道别，“抽空过来喝咖啡，我做手冲请你们。”
　　话音刚落，就听见卢松的声音从车窗外传来。
　　“哇，水姐！今儿怎么开了个宝马？”
　　“我等半天了！”
　　“快快快！伞伞伞！”
　　文霏霏摸了下鼻子，对“水姐”这个称呼感到不甚满意。
　　有人在呢，胡嚷嚷什么外号，她叫霏霏成不。
　　卢松走近一看，才发现驾驶座里不是空的，两个男人直勾勾盯着他，带着打量。
　　哦，那天运动场外的那个白衣眼镜。
　　陆隽乙也注意到了卢松，觉得这人有些面熟。
　　好像是绿豆汤那天和老板娘一起出现过。
　　文霏霏还是回国后第一次见卢松，唐心没再多耽误，跟车内的两人道别，三人撑着伞往卢松的“木白甜品”而去。
　　陆隽乙侧头，看着卢松那件黑短袖背后的美队盾牌，想起来了。
　　这件短袖很特殊，不久前他见过。
　　朝阳前面的公交站牌等车那次，见到的红裙高跟鞋女人原来就是小唐老板。
　　江霖转着方向盘，神色间带着点兴奋，“哎，明天我就去她们咖啡店，老板娘那朋友指不定没走，我明天得要个微信号，你得助攻助攻。”
　　陆隽乙扶了扶眼镜，看着后视镜里波浪长卷发及肩摇晃的老板娘，和边上黑色马丁靴的朋友，神色莫名。
　　“嗯。”
　　-
　　拜托小朋友李晴鸽照看了一晚上的店，当老板的心里多少有点过意不去，唐心起了个大早，从卢松的甜品店里打劫了一份新鲜出炉的金枪鱼三明治，美滋滋出了门。
　　“姐！”
　　唐心刚甩着冰蓝色纱裙裙摆，自我感觉十分良好地晃悠到就创中心门口，就看见穿着白短袖的李晴鸽站在店门前笑着打招呼。
　　“晴鸽？”唐心看看腕表时间，“你不用来这么早的。”
　　“早上没课吗？”
　　李晴鸽摇摇头，“没课。我记得您今天要忙招聘兼职的事，所以想早点过来帮忙。”
　　“嗷对。”唐心差点忘了这茬。
　　之前来了几波兼职应聘学生，她专门挑了两个形象不错的详细面谈。
　　开门，接电通水，清洗卫生，开机加豆，准备着即将到来的早课生意小高峰。
　　唐心看了看手机，没有消息，文霏霏应该还在睡觉，于是先给晴鸽和自己冲了杯咖啡。
　　拿着拉花针在杯面停顿了一会，唐心微微有些出神。
　　微微偏头，耳垂的蓝钻和银色珠子滴滴嗒嗒地传来轻微的声响，让唐心又回了神。
　　今天给陆隽乙的拉花做什么好呢。
　　十点二十，第一波早课下后，文霏霏姗姗来迟，简单的OversizeT恤和牛仔裤白鞋搭配，唐心一眼就认了出来。
　　“水姐，你穿的我的鞋吧？”
　　文霏霏哈哈一笑，“马丁靴闷脚，闷脚，借我穿穿。”
　　正说着话，店门推开，陆隽乙和江霖走了进来。
　　江霖看着文霏霏的背影，眼中的惊喜显而易见，撞了一下陆隽乙的肩膀，“你去点单。”
　　“喝什么？”
　　“随便随便。”
　　“陆老师。”唐心笑了笑，露出两颗酒窝，“还是拿铁吗？”
　　陆隽乙站定，点点头，看了看那边和文霏霏搭讪的兄弟，“今天不赶时间，可以手冲吗？”
　　“行啊。”唐心笑笑，转身从袋子中舀出咖啡豆，看着面前坐定在高脚凳上的男人，微微耳根泛红。
　　就在这里看着她啦？
　　手工磨豆，画圈注水，焖蒸，拉花，一气呵成。
　　陆隽乙低垂眸子看着那双手，手腕上的花朵钻链轻轻摇晃，指尖的冰蓝色……跟前几天又不是同一个颜色。
　　对于美学上很讲究的一个姑娘。
　　陆隽乙目光动了动，撑在地上的一条长腿也换了换，目光落在操作台边静静摆放的那小包咖啡豆上。
　　Geisha coffee。
　　他对这些豆子品种不太了解，但这个名字不得不耳熟。
　　瑰夏，蓝山，哥伦比亚，世界闻名的豆种。
　　“瑰夏咖啡？”陆隽乙镜片的光微微闪动。
　　“您这里用的豆子，品质很高吧。”
　　唐心愣了愣，顺着视线看向那包豆子，摇着头笑了笑，“这是我私人珍藏。”
　　“这儿是校园店，用的不是这种。不过品质也很好的。”
　　陆隽乙顿了顿，对这份“私人珍藏手冲咖啡”的热情善意忽然间不知道该回复些什么。
　　“明白了。谢谢您。”
　　左手握杯，右手将拉花杯里的奶泡缓缓倾注，拉花针轻轻勾勒几笔，唐心看到陆隽乙的面上带了笑意。
　　能看到他笑，是这杯咖啡最大的价值。
　　杯面上，一条鱼的图案静静平躺。
　　鱼目画叉，像极了昨天闻喜酸菜鱼店里招牌上的那条卡通咸鱼。
　　文霏霏靠近唐心，看她目送陆隽乙离开后双目呆滞，在面前摇了摇手试探。
　　“怎么的？这还不开心啊？”
　　“每天都能见面说话的快乐诶大姐。”
　　唐心视线回转，苦笑着伸着手机。
　　“你看看啊。”
　　屏幕上，收账账单里是陆隽乙不知道什么时候扫码支付给店里的咖啡钱。
　　以店内摩卡咖啡两倍的价格。
　　“银货两讫。”唐心用着电视剧里学来的成语，微微垂了嘴角。
　　“他一点儿也不给欠人情的机会。”
一个悲伤的误会（1）
　　店里新来了两个小伙子，一个文学院，一个哲政院，长得高高大大，一天也没什么实验任务，缓解了李晴鸽的压力。
　　唐心照旧穿着调色板上各类色号的裙子，每天不带重样地展示着她的私人穿搭，渐渐地在清北里起了名气。
　　“姐。”文学院的马洛飞块头高大，笑着扛进两包咖啡豆，“又换衣服了？”
　　“嗯。”唐心坐在窗边悠闲翘脚，有一下没一下的点着脚前的栏杆，“好看不？”
　　马洛飞微微红脸，“可好看了。”
　　唐心笑眯眯吸了一口雪碧，看着绿色罐体上缓缓流淌下的水迹，心情颇好。
　　招点年轻小员工就是好。
　　能干活，嘴还甜。
　　另一边的晴鸽抿唇笑，哲政院的曹江凯嗓门更大，“姐，你都在我们学校出名了！”
　　唐心“嗯？”一声，眼睛睁得大大，扔下罐中的吸管，“出名了？”
　　“清北大学最美老板娘。”曹江凯点开校园墙的公众号文章，“昨天的推送。”
　　唐心拿着手机，翻看着文章里不知道是哪家熊孩子偷拍她工作时候的照片。
　　店内晴鸽娇小，曹江凯和马洛飞高大端正，清一色穿着咖白相间的工作服。
　　她在正中心的操作台前，一身淡紫长裙，映着些星光斑点，长发侧垂，咖啡壶轻轻坠在手中，提壶浇灌，手链荧光闪烁，明艳的像个公主。
　　拍的还挺好看。
　　“我说呢。”唐心把手机递给曹江凯，自己拿出手机关注了学生墙，“我就说咱们公众号怎么突然粉丝大涨，今儿生意也好。谢谢你们同学的宣传啊。”
　　晴鸽在一边笑了笑，“姐姐，你别偷懒，多做点拉花生意能更好。”
　　“她们都说等你的拉花是撞大运呢。”
　　马洛飞深有同感，用餐巾纸擦擦汗，坐在唐心边上，“我们用那个模具，撒点可可粉，也太没意思了。”
　　“你那一手晃啊晃啊的技术，不用上可惜了。”
　　唐心吸了口罐里的雪碧，看着面前的三个人。
　　她最近生活又回归快乐了。
　　吃喝不愁，干活都有员工，老板娘的日子多美好啊。
　　她现在的拉花只是陆隽乙的私人定制而已。
　　“行吧。”为了给唐勤上交的年终财务报表好看点，她也多拉几个，“我知道了。”
　　想起唐勤，唐心顺手拨了电话过去，“哥。”
　　“心心啊。”
　　接电话的是赵南茵。
　　“嫂子！”唐心声音一下欢快起来，“你忙什么呢？都不来我这儿看看。”
　　“拍戏呢，等我结束了就过去啊。”
　　“我这会儿在组里，你哥来看我啦。”
　　“嗷，行，那还是让唐赵一在我这写作业吧？”
　　“行啊，让他这周去你那儿睡吧，你可把他管严点儿，最近小孩子玩手机爱上瘾呢。”
　　“得嘞。”
　　挂了电话，李晴鸽已经换下工作服，站在一边招呼唐心，“姐姐，那我先走啦。”
　　“行。”唐心笑笑，“你们院最近有活动？”
　　“啊？”李晴鸽脚步顿住，“没有啊？”
　　“嗷。”唐心点点头，“我看陆隽乙最近都点的咖啡外卖单。”
　　“陆老师啊。”李晴鸽想起来了，“最近新学期要管选课系统，他可忙了。”
　　“还得抽空做实验，我们都挺佩服学长的。”
　　“那行，你先去吧。”
　　-
　　从下午时段开始，客流量就大幅度减少。
　　晚上是需要休息的时光，喝了咖啡很容易睡不着觉。
　　八点，唐心看了看耷拉着小脑袋写题的唐赵一，思量了一会儿，手指尖停在陆隽乙的微信消息界面上不知该不该发问。
　　他最近都是早上或者中午时间，每天一杯榛果拿铁，很规律。
　　今天却没点单。
　　要不要问问看呢？
　　会不会来得迟一些呢？
　　毕竟他问过，应该有晚上喝咖啡的习惯。
　　“小姑。”唐赵一伸手揉揉自己的圆圆面颊，“咱们！什么！时候！回去啊！啊啊啊……”
　　“别闹。”
　　唐心对小侄子毫不客气，“磨洋工数你最行，过来我检查检查作业。”
　　唐赵一嘟囔，“我爸说你学习不好，不让你给我讲题。”
　　“唐勤？？”唐心一摔手机，拿过唐赵一的作业本，“他完了。”
　　……
　　球体体积公式是什么来着？三分之四π什么来着？
　　“咳。”唐心装模作样翻了翻习题本，“去做英语吧。”
　　小样的，留学归来还治不了你个小学生了？
　　玻璃门推开，夹杂着门外的晚间热浪钻进来。
　　唐心抬眸，和陆隽乙那双镜片背后的眸光撞在一起。
　　唐心匆匆起身，别了一下脸侧略有些乱的碎发。
　　“这么晚来买咖啡？”
　　“嗯。”陆隽乙点点头，神色里带了些疲惫，习惯性在操作台前的高脚凳靠着坐下。
　　“晚上熬夜做实验，喝杯提提精神。”
　　唐心稍微加多了豆量和奶量，蒸汽头下拉花杯里的牛奶发出“滋嗞”的声响，陆隽乙轻呼口气，精神在鼻尖的咖啡香中缓缓放松下来。
　　唐心打量一眼陆隽乙的神色，“最近很累吧？”
　　“有点。”陆隽乙皱紧了一天的眉头缓缓松开，终于有空能停下来聊聊天。
　　“刚开学，学院的事情很多。”
　　陆隽乙的胳膊瘦而有力，搭在操作台前，唐心几乎能清楚地看到他胳膊上鼓起的血管。
　　“晚上的实验也很慢，仪器不能离人，得等着。”
　　唐心点点头，想起来，“那你下午饭吃过了吗？”
　　陆隽乙顿了顿，“还没有。中午吃的多，这会儿不饿。”
　　“空腹喝咖啡不好的。”唐心真心实意地心疼了，眉头皱起来，“你几点的实验啊？”
　　“十点。”
　　还有四十分钟。
　　“那你坐着稍等一等。咖啡先不要喝，对胃不好。”
　　陆隽乙看看时间，不太理解，“怎么了？”
　　“反正你等会儿。”唐心抹了抹额前不存在的头发。
　　“我那儿有吃的。”
　　唐赵一乖怂乖怂地坐在大灯直照的桌面做着英语题打着哈欠，偶尔偷窥一眼操作台前的客人。
　　他小姑到后间干嘛去了？
　　陆隽乙也打量着店内，明明没有人，却还不打烊。
　　一个环视，和唐赵一的那双圆眼睛对上了。
　　陆隽乙想起来校园墙之前那篇文章，里面的小唐老板美得惊人，学生们纷纷转发，他也看了看。
　　评论里都夸老板娘的儿子好看。
　　应该就是面前这个小孩。
　　长得珠圆玉润的一张娃娃脸，杏眼圆圆，奶呼呼的。
　　像楼下阿姨养的茶杯犬。
　　陆隽乙起身，走到唐赵一桌前看看。
　　唐赵一嘴甜，笑眯眯招呼客人，“哥哥好。”
　　陆隽乙点点头，看向边上摊开的习题册。
　　密密麻麻带着些孩子气的铅笔印，看着学习不错。
　　不知道他爸爸在哪里，每天都是老板娘一个人带着小孩？
　　陆隽乙皱了皱眉头，想起来那个背后印着美队盾牌的黑短袖男人。
　　不负责任的男人最为可耻。
　　“这里。”陆隽乙声音温和，“算错了。”
　　“还有这里，你忘记减去草坪的面积了。”
　　唐赵一凑头看了看，吐了吐舌头，“哎呀。谢谢哥哥！”
　　捏起橡皮擦擦掉修改。
　　“你爸爸呢？”陆隽乙问。
　　“我爸忙着呢，贼忙。”
　　唐赵一埋头擦着错题，陆隽乙只以为他是伤心。
　　“来啦。”女声响起，陆隽乙回头，看到端着一只玻璃大碗的唐心。
　　“什么来了？”
　　陆隽乙回身，走近吧台，看清了唐心手中的玻璃碗。
　　金色的浓汤和拉面映照得透明玻璃碗泛着莹莹黄光，汤中飘着绿色的葱花，碗中心卧着两颗荷包蛋，边角歪歪扭扭的，一看就是打蛋的新手。
　　但香气止不住地钻进他的鼻尖。
　　唐心笑着，酒窝里盈出的温柔恍了陆隽乙的神。
　　“你先吃点饭吧。”
　　“垫肚子以后，休息半个小时再喝咖啡。”
　　“我重新给你冲一杯。”
　　陆隽乙神情复杂，看了看店内空无一人，道了声谢谢，端着碗去向靠近唐赵一的桌子坐下。
　　“你要吃吗？”
　　唐赵一笑着摇摇头，拍拍小肚子，“我吃的可饱啦！”
　　唐心跟过去，看了看唐赵一，“呦，做完了？”
　　“嗯啊。”唐赵一骄傲，“这个哥哥还帮我检查了。”
　　“比你厉害哦。”
　　唐心笑，“那必须的。”
　　陆隽乙夹鸡蛋的手抖了抖。
　　“咱们什么时候回去睡觉啊？”
　　“再等会，再等会。”唐心摸摸唐赵一的小脑袋，破天荒和颜悦色了起来。
　　“听话明天带你吃炸鸡。”
　　“那没问题了！”
　　陆隽乙听着这对母子说话，快速吞着面条。
　　想到小唐老板刚刚的温柔笑意，就止不住地心头泛起怪异感觉。
　　孩子还在身边呢，说的都是什么话。
　　那必须的？
　　唐心看陆隽乙吃饭的速度挺快，就让唐赵一收拾书包，自己去操作台再冲一杯咖啡，装进外带盒里。
　　陆隽乙将碗放在操作台，“今天太麻烦您了。”
　　而后扫描了支付二维码。
　　唐心摇着手，“不用不用，你快去实验室吧。”
　　陆隽乙抬眸，看了唐心一眼。
　　唐心总觉得眼神有些怪异。
　　再次道谢，陆隽乙大步离开了咖啡店。
　　唐赵一兴冲冲过来拉起唐心，“回家咯！”
　　唐心倒没什么好心情，看着手机上的收账信息。
　　两杯咖啡的钱，一包拉面加两颗鸡蛋的钱。
　　只多不少的转到了她的店里。
　　真是火都上来了。
　　横竖她就是个热心商家呗。
　　死活都要算清帐。
一个悲伤的误会（2）
　　“怎么了甜心？”文霏霏咬着吸管，跟唐心坐在靠近窗边的沙发台，看着来来往往带着青春朝气的大学生。
　　九月的最后热浪袭来，树影斑驳地投在人行道边，太阳伞的颜色逐渐汇成一支溪流。
　　“最近，没听你叨叨陆隽乙啊？”
　　“可别提了。”
　　唐心难得托腮一回，手心蹭上些脸上的昂贵化妆品也毫不在意。
　　“这人狗的很。”
　　“反正就把我当个卖咖啡的，做什么都客气的要死.”
　　“要死啦！”
　　唐心唉声叹气捂面，李晴鸽伸头看一眼，不太明白，回身继续装着豆子。
　　“什么就陆隽乙陆隽乙的。”卢松在另一边叼着根棒棒糖嚼着，“那天我就想问了，你俩有什么秘密是我不知道的？”
　　“没义气啊你们这些狗。”
　　文霏霏白卢松一眼，“唐赵一怎么不给我发根棒棒糖。”
　　卢松得意挑眉，脸上的肉也跟着轻轻抖了抖。
　　“不过我俩高中的事儿，你可不知道。”文霏霏哈哈一笑，又得意起来。
　　唐心还是托着两腮，忧愁地看着两人拌嘴。
　　“什么啊。”卢松嫌弃，“高中同学？惦记到现在了？”
　　“不至于吧你。”卢松看看唐心，“说说，你这张脸拿不下个眼镜男？”
　　“什么眼镜男！”唐心不乐意了，看了看周围，压低点声音，“陆隽乙，是陆隽乙。”
　　“名字很好听的好吧。”
　　文霏霏笑，“看看，这就护上了。”
　　“哎。”文霏霏抱着手机回复消息，“就那天咱们吃鱼那次。”
　　“认识的那个江霖，最近天天找我聊天。”
　　“是不是对我有意思啊？”
　　卢松“呵呵”一声，“您经验丰富，就别找我们这些贵族显摆了。”
　　唐心再度捂脸。
　　她的爱情怎么这么难。
　　卢松看她那不成器的样，老老实实分析，“你俩认识几天？几面之缘？嗯？”
　　“就偶遇吃了顿饭，你以为就能做朋友了？”
　　“本质上，你不就是给他卖咖啡的嘛。”
　　“你要睁开你那混沌的脑子想一想，你们这会儿其实连朋友也算不上，所以人家为什么要欠你的呢？”
　　唐心和文霏霏盯着卢松看了一会，共同叹了口气。
　　“松哥，大事上还是您理性。”
　　唐心振作起来，高高的丸子头表着决心，“我又可以了！”
　　……
　　“不过为什么他对我一点意思也没有啊？”
　　唐心苦着脸打开化妆镜，左右照照，“我已经容颜不再了吗？”
　　文霏霏扶额，“这个嘛，也不是所有男人都会看脸的……”
　　“不然你为什么单身二十四年。”
　　唐心扬扬拳头咬牙。
　　-
　　从那碗汤面之后，陆隽乙和唐心和关系并没有亲近多少。
　　唐心还是精心准备着每天的拉花图案，搭配出最满意的服装和妆容，就为了期待每天一次的咖啡会面。
　　陆隽乙每次只是简单接过咖啡杯，很快推门而出。
　　一样的难。
　　一样的不近女色啊。
　　老板娘日日叹气。
　　周日的溏心咖啡馆生意不错，唐心端着拉花杯难得勤恳敬业了一回。
　　“姐。”
　　曹江凯走到操作台边，介绍着身边脖子上挂着相机的寸头同学，“这我朋友，就是之前拍您照片的那个。”
　　“我跟他说了，私自发你照片不好，让他过来赔个礼道个歉！”
　　曹江凯拍拍朋友肩膀，男生挠头，抱着相机脸红。
　　“老板您好……我叫陆嘉湖，之前是我考虑不周到，对不起……”
　　唐心笑笑，“看在你拍得挺美的份上，原谅你哦。”
　　打量了一眼，这男生高高瘦瘦，抱着相机却有几分拘谨，蓝衬衣白短袖，上面没什么图案，简单普通，平整洁净，料子看着却不错。
　　“理科生？”
　　曹江凯露出一口大白牙，竖着个大拇指，“小唐姐，您这眼力，绝了！他就理科生，学化学的。”
　　“拍照业余爱好，不过他拍人物写真拿过奖呢！”
　　唐心注意力在第一句，“学化学的？材料院？”
　　“不是不是。”陆嘉湖摆摆手，“化学院，不过材化不分家。”
　　“嗷。”唐心点头，她上大学那会儿有个材料与化学工程学院。
　　“姐姐。”陆嘉湖说话声音绵绵的，带着点小男生的害羞劲头，看得唐心好笑。
　　“姐姐，你最近穿的衣服，在学校的讨论墙比较受关注。”
　　“视觉传达系的同学想用你的照片做一期初秋穿搭指南……”
　　“所以想问问您愿不愿意。”
　　“我一定给您拍好看。”
　　唐心扑闪了两下眼睛，“嗯？”
　　这问题真是问到她心坎上了。
　　她还能这么在清北出圈了？
　　“发在学校墙？”
　　“对的对的。”
　　“可以发我的？”
　　“对的对的。”
　　“那没问题啊。”唐心笑。
　　陆隽乙快点看到她的美貌吧！
　　……
　　——智慧方面会努力的。
　　陆嘉湖脖子上挂着相机，小步走在唐心身前，指着路到图书馆门前的银杏大道。
　　初秋的银杏叶已经黄透，伴随着轻风翻飞着飘飘摇摇而下，在地上铺着薄薄一层金黄。
　　树尖的黄叶轻颤，颜色依然丰厚而坚韧，带着细脆的杆不肯落下。
　　一男一女的身影很快吸引了周围的学生注意，有的咖啡店顾客笑着招呼唐心，“姐姐好！”
　　几个女学生围过来，看着笑盈盈的唐心，“姐姐，你要拍照吗？”
　　唐心点点头，看着被局促包围的陆嘉湖笑了笑，“我们拍个照片，回头来店里看啊！”
　　“好呀！”
　　三三两两散开，唐心对拍照这事儿从小手到擒来，家里的写真集不知已经堆满了几个房间。
　　随意的几个造型，心情就开始飞扬，快活的不得了。
　　“陆嘉湖？”
　　熟悉的声线，唐心赶紧回归端庄从容，带着笑回头。
　　“陆隽乙。”
　　陆隽乙点点头招呼，神色莫名，“老板娘。”
　　唐心的笑容有片刻的皲裂。
　　为什么喜欢叫她老板娘。
　　真的太，太显老了。
　　“哥。”陆嘉湖挠挠头，“你去哪儿？”
　　“学院楼。”
　　“哥？”唐心有些吃惊，陆隽乙，陆嘉湖。
　　“你们是亲兄弟？”
　　“不是不是。”陆嘉湖摆摆手，“我堂哥。”
　　陆隽乙看看唐心，“你们这是……”
　　“嘉湖跟我拍点照片。”唐心笑笑。
　　哎呀，都是一家人。
　　陆隽乙点点头，“我正要去店里。”
　　之后看向陆嘉湖，“拍好了吗？”
　　唐心抢答，“拍好了拍好了。”
　　带头和陆隽乙并肩往就创中心走去，“走，小陆，照片发我，请你喝咖啡。”
　　陆隽乙看了看陆嘉湖，眉头动了动。
　　仗义疏财。
　　她好像很喜欢这样。
　　不是专门对他。
　　差点误会了。
　　“实验做完了吗？”陆隽乙看向陆嘉湖，“大创快结题了。”
　　陆嘉湖老老实实，“做完了，大伯已经看过结题报告了，说没问题。”
　　“嗯。”
　　“降解性能怎么样？”
　　“挺好的，……纳米铁改性催化的比较好。”
　　“表征做过了吗？”
　　“做了做了。”
　　唐心走在边上，耷拉着脑袋一会儿摸头发一会儿摸衣服。
　　说什么呢。
　　插不进去话。
　　陆隽乙侧头看了一眼被冷落下来的唐心，“李晴鸽做的还可以吗？”
　　唐心抬头，眸子里亮闪闪的。
　　终于可以发挥了。
　　“挺好的挺好的。”
　　“晴鸽很能干的，在店里兼职的时间也最长。”
　　“你们都有实验，那她会不会耽误啊？”
　　“本科生的还好。他是申请了项目，所以多一些。”陆隽乙看向陆嘉湖。
　　“李晴鸽是比较有分寸的。放心吧。”
　　“这样啊。”唐心点点头，“那你又做辅导员，又要做实验，很忙吧？”
　　陆隽乙点头，“还好。毕业条件达到了，所以导师不会管的很严。”
　　陆嘉湖在旁边笑笑，“哥谦虚了。”
　　“他是材料院的科研大牛。”
　　大牛是个什么用词。
　　唐心笑着点头，“好厉害！”
　　推开玻璃门，陆隽乙和陆嘉湖坐在沙发区，唐心轻挽头发，等着前一位顾客结束，操作出杯。
　　“姐。”曹江凯和马洛飞凑过来，“陆学长怎么和陆嘉湖一起？”
　　唐心白一眼曹江凯，“还你朋友呢，连他们堂兄弟都不知道。”
　　“我是真不知道！”曹江凯吃惊。
　　他和马洛飞都知道小唐姐姐总给陆学长每天变着法子的想拉花图案，不知道拉废了多少杯咖啡，要知道陆嘉湖是陆隽乙堂弟，他早帮忙助攻了。
　　唐心摆摆手，“干活干活。”
　　咖啡杯端上，陆嘉湖看了看杯面的图案，神色惊奇。
　　“姐姐，这是你做的？”
　　一只棕咖色微笑熊浮在奶白色的杯面上，勾勒的十分生动。
　　“嗯。”唐心笑笑，耳畔的金色树叶耳坠轻轻摇晃。
　　“姐厉害吧？”
　　“厉害。”陆嘉湖老实点点头，看到堂哥的唇角轻轻勾了勾。
　　“呃，不过。”陆嘉湖看向唐心，“我之前也经常来，怎么从来没有拉花啊？”
　　“都是那个微笑的、音符的可可粉什么的。”
　　唐心不好意思地摸摸鼻尖，瞄了一眼陆隽乙思考的神色，有一瞬间的心虚。
　　“我不经常拉花的。”
　　唐心笑笑，将发丝撩起轻甩至肩后，“你俩算我友情接待。”
　　“谢谢姐姐。”陆嘉湖乖乖道谢。
　　“我看看照片吧。”唐心坐在陆嘉湖旁边，正好在陆隽乙对面，“陆老师，尝尝，我换了牛奶品种，这个要浓郁一些。”
　　陆隽乙点点头，端起白色瓷杯，手微微顿了顿，观察了一下杯身。
　　瓷白杯身上带着金色字体，“溏心咖啡馆”，字尾缀着一颗小方糖，正方体的糖面上轻轻点缀着细小圆点，像是砂糖渣。
　　很明显的手写体。
　　“你没怎么在这儿喝过，不知道我的杯子还有讲究吧？”唐心笑盈盈，“我定制的，这些都是我手写的，不错吧？”
　　陆嘉湖把自己的那杯转了转，也发现了一样的标识，“小唐姐，你的字真好看。”
　　“那必须的。”唐心笑意更甚，眼角弯的像个月亮。
　　陆隽乙看到那排洁白皓齿，不由自主地低头看着杯身的瓷白。
　　老板娘很爱笑。
一个悲伤的误会（3）
　　唐心抱着相机翻了翻，本来是借机多磨蹭一会儿，跟陆隽乙多制造点独处时间，翻着翻着，神色就由漫不经心变得惊叹起来。
　　“这个光影真的特别特别特别好看。”
　　“哇我的头发丝好像拍出仙境的感觉了。”
　　“你这个技术堪称一流摄影师了啊。”
　　“真的我之前拍过Tr的写真，你这个完全跟那个有一拼啊。”
　　“我好像不用精修了，你是什么神仙摄影师啊陆嘉湖同学！”
　　唐心的彩虹屁不要钱一样的往出蹦，陆隽乙刚端着咖啡杯喝了一口，被这疯狂输出惊得喉间“咕嘟”一口咽下去了。
　　不但能自夸，原来还很能夸别人。
　　老实孩子被夸的红了脸，低头笑笑没说话。
　　唐心索性抱来笔记本，将原片传了过去。
　　“结题之后，有什么打算？”陆隽乙看向陆嘉湖。
　　“进陆国山的组开始实验吗？”
　　陆嘉湖尴尬地摸摸脑袋，声音低下去，“哥，你别老叫大伯的名字啊……”
　　“不，不好吧……”
　　陆隽乙没说话，唐心点着鼠标的手指顿了一瞬。
　　大伯。
　　没和父母住。
　　线索很快串联在一起，唐心面不改色的看着电脑屏幕，内心嚎叫。
　　陆隽乙居然直接叫陆教授大名！
　　我都没敢叫我爹的！
　　他和他爸怎么？恩断义绝了？
　　陆嘉湖看堂哥没接话，挠挠头回答问题，“伯父说我可以休息一段时间……让我先看文献，新课题最快也要在明年年后。”
　　唐心看向陆嘉湖，插了一句，“你今年大几了？”
　　“大四。”陆嘉湖笑笑，看向唐心的电脑屏幕，已经传输了百分之九十。
　　“怪不得。”唐心笑笑，“跟曹江凯一级，我看最近你们都闲。”
　　“保研了？”
　　陆嘉湖老实点头，“您知道啊。”
　　“猜的。”
　　唐心瞄了一眼陆隽乙的咖啡杯，杯内见底，又回头看了看自己的电脑屏幕，传输百分百。
　　识趣的止住了话头。
　　“没事儿可以过来玩儿，跟曹江凯一起兼职也可以。”
　　“帮我店里拍拍照，我扩展点宣传渠道。”
　　陆嘉湖惊喜，“对啊。”
　　“那小唐姐，我下周结束了就来！”
　　“没问题。”
　　陆隽乙听着这两人一来二去就敲定了兼职，看了看店里正忙的三个大学生。
　　这店里好像不缺人的样子。
　　又转头看了看对面一脸老实的陆嘉湖，抿了抿唇。
　　这店里的兼职生长相看起来都很……
　　偏上等水平。
　　不知道是不是错觉。
　　“叮当”清脆一声，咖啡勺靠在了杯壁。
　　陆隽乙拿起纸巾起身，唐心看着那双骨节分明的手往唇上游移，差点走了神。
　　“您忙吧，我们不打扰了。”陆隽乙点头示意，陆嘉湖也赶紧抱着相机起身。
　　唐心“好”一声，扭头看见李晴鸽点了点头，忙道，“稍等一下下。”
　　唐心转身，踏着马丁靴嗒嗒离去，发丝欢快轻舞，和李晴鸽碰了个头，又很快返身回来。
　　怀里抱着店里装甜品的两只餐盒，里面码着整整齐齐切好的红心火龙果，满满两盒。
　　一盒底下铺着黄桃，一盒底下铺着西瓜。
　　“今天谢谢小陆帮我拍照啊，我让晴鸽准备的，你们带回去吃吧。”
　　陆嘉湖神色惊讶，忙着摆手，“不是的小唐姐，这是我找你帮忙！不用！”
　　“拿着吧。”唐心笑，看看陆隽乙，“陆老师也拿着吧，今天店里刚好有水果。”
　　陆隽乙看了看操作台边，新支起了玻璃柜台，里面放着些精巧甜品，水果拼盒就在最下层。
　　“新做的？”
　　唐心点头，“我朋友就在校门口有个甜品店，给我供货呢，挺方便。”
　　“木白甜品，有空可以去看看哦。”
　　陆嘉湖连连点头，接过餐盒。
　　“那谢谢小唐姐。回去我催我同学，应该学校墙今晚就能发。”
　　“好。”
　　唐心嘴上敷衍了一句，眼睁睁看着这孩子把底下有黄桃的那盒留在了他自己手里，西瓜的那盒给了陆隽乙。
　　“嘉湖。”唐心笑笑，把陆嘉湖手里的那盒接过来，跟陆隽乙手里的换了换。
　　从陆隽乙手里拿走那盒西瓜火龙果的时候，唐心感觉自己笑容虚假得都要僵在脸上。
　　这大概就是尴尬吧……
　　“试试这个西瓜的。”
　　一句“我记得陆隽乙喜欢吃黄桃”没敢说出来。
　　怕吓着他。
　　陆隽乙看着手中被唐心调换的盒子，红心火龙果里透出一点黄桃的颜色。
　　神色有些莫名。
　　想不通唐心从“路飞”到“黄桃火龙果”，怎么这么精准地撞上了他的喜好，陆隽乙垂眸看向唐心，就正迎上了那双过分明亮的眸子。
　　带着些得意和期待，直直地撞进他的心坎里。
　　陆隽乙又看了一眼。
　　陆隽乙低声“谢谢”，和陆嘉湖往店门口走去。
　　视线划过店内顾客的杯面，是操作台那几个手艺生疏的大学生出的杯，像陆嘉湖说的，没有拉花。
　　而他的拉花……
　　外带的、堂食的，每天都不一样。
　　路过沙发桌，想起那天趴在桌上乖巧写作业等待闭店的男孩，陆隽乙下意识抬手摸了摸自己的下巴。
　　没有胡茬。
　　是太显老了吗？
　　-
　　唐心坐在操作台前的高脚凳上悬空晃悠着马丁靴，花点红裙铺开在膝盖上，露出一截光滑白嫩的小腿。
　　背影的波浪栗棕长卷发跟着轻轻晃动，吸引了店内不少视线时不时投射过来。
　　李晴鸽倒着牛奶练习拉花，看着老板用刀叉精致地解决面前的黑丝绒蛋糕，不得不出声提醒。
　　“姐姐，咱们不是做了预算的吗。”
　　“您这样一会儿浪费咖啡一会儿吃店里甜品的，咱们月末结算亏损了怎么办……”
　　唐心右手轻扬银叉，环视了一下店内，笑着捏捏李晴鸽的脸颊。
　　“这不是上座率挺高的嘛，放心吧，生意好着呢！”
　　马洛飞和曹江凯一左一右站在唐心身边，块头高大，颇有几分保镖风范，“小唐姐说得对！”
　　李晴鸽从操作台下面摸出草稿纸，“啪”一声放在操作台面上，平时的拘谨全然不见，一副忧国忧民神情，声音很软，但语调坚定。
　　“咱们看着客人多，但是流动量很低啊。”
　　李晴鸽压低声音，跟面前三个人头凑头。
　　“经常是一个沙发桌坐一上午，咱们都卖不出去多少的。”
　　“而且小唐姐用的原料又好，成本也比其他的店高很多。”
　　“再加上……”李晴鸽看了一眼两个神色有点傻了的男生，恨铁不成钢，“咱们三个兼职生呢，学校里好多店就一个……”
　　“所以一定要控制成本啊。”
　　唐心听着听着，嘴里的蛋糕突然就不香了。
　　做生意真难。
　　放以前，她的零花钱够买这几个小破店了。
　　……
　　——唐勤真狗。
　　“听晴鸽的。”唐心眨巴几下眼睛，“到这个月底看看收支吧，晴鸽说的有道理。”
　　唐心撩了撩头发，笑着看向几个神色凝重的小朋友，“好了，别担心了。”
　　“姐姐不会破产的。”
　　“诶，霏霏姐。”
　　李晴鸽招呼了一声，唐心回头，看到文霏霏拉着唐赵一推开了玻璃门，两个人都神色怪异。
　　唐心下了高脚凳，翩跹向两人而去。
　　“怎么了？小气包？谁敢欺负你了？”
　　拍了拍文霏霏的胳膊，“接这小崽子辛苦了啊！咱们晚上去酒吧玩儿，老虎过生日呢！”
　　文霏霏“哦”了一声，看向唐心，神色和唐赵一同步，一副吃了什么难以下咽的东西吐不出口一样。
　　唐心视线来回看了看，“怎么的？”
　　拉着两人到咖啡馆后间坐下，“什么事儿啊水姐？有我呢！”
　　文霏霏吞了吞口水。
　　“我刚刚在路上碰到陆隽乙了。”
　　“嗷嗷。”唐心笑，摸着手腕上的镯子转来转去地玩，“我下午跟他说话来着。”
　　“他手里拿着水果盒看到没？——我送哒。”
　　唐心撩了撩头发，得意，“这次可没给我转账哦。”
　　唐赵一坐得端端正正听着，这会儿没敢惹小姑，闻言赶紧转身掏出了书包里的水果盒。
　　“在这里。”
　　“？”唐心眨巴着眼睛，有些不敢置信。
　　“这怎么在你这儿啊？”
　　“啊？”
　　文霏霏抓了抓脑袋，头发丝一下乱了起来。
　　“他抱着个水果盒，跟唐赵一打招呼。”
　　“唐赵一说……”
　　唐赵一双手放在膝盖上，乖乖接话，“我说，哥哥好，你去哪里，喝咖啡了没有。”
　　“哥哥说刚喝完。”
　　“然后把他的水果盒递给我，说——”
　　唐赵一机智地不吭声了，看着文霏霏，示意接话。
　　唐心还是一脸懵。
　　怎么就给这小兔崽子吃了？
　　文霏霏“咳”一声，瞪一眼唐赵一。
　　“然后他说……”
　　“你妈妈做的水果盒，你拿去吃吧。”
　　……
　　唐心只觉得顿时天旋地转。
一个悲伤的误会（4）
　　谁？
　　谁谁谁你妈是唐赵一妈妈啊！
　　老老老……老子是24的未婚少女啊！
　　气死爹了！
　　文霏霏看着唐心直愣愣勾着眼睛盯着唐赵一，把小孩吓得有点吞口水，拉了拉唐心胳膊。
　　“咳。”
　　“这个。”
　　“狗眼看……”
　　唐心看了文霏霏一眼，双手交叉抱胸，跨起个脸。
　　“陆隽乙那眼睛视力不好……”文霏霏抓抓头发，“一年到头戴眼镜呢对吧。”
　　“说不定他都没看清过你呢。”
　　“你这美貌他要看清了早心动了嗷，么么么甜心心来笑一个~”
　　文霏霏捏着唐心的两颊哄了哄。
　　——唐心猛地吸了下鼻子。
　　“镜子。我要镜子。”
　　唐赵一闻言，小腿捣的飞快，奔至唐心的化妆包前拉开拉链翻腾镜子。
　　——“不是人啊。”
　　唐心一手拿着镜子，一手捧着脸，看着镜子里白净精巧的五官叹气。
　　除了额头左侧一颗小小小小的痘。
　　她还有什么值得挑剔的吗？
　　——没有啊。
　　“我，十一岁孩子的母亲。”
　　“这是人话吗。”
　　唐赵一瞄了一眼小姑，拉了拉她的裙角，“别伤心小姑，你最好看了。”
　　他妈妈才不是小姑呢。
　　妈妈肯定比小姑好看，哼。
　　唐心面无表情地将眼珠子挪到唐赵一的脸上，摸了摸他的脑袋，看着顺眼了点。
　　侄子随姑姑，她俩还是有点相像的。
　　情有可原……
　　情有可原？
　　唐心重重叹气。
　　想了一会，唐心招了招手，“唐赵一，过来。”
　　“水姐，给我俩拍个照。”
　　文霏霏开了补光灯，唐心抱着唐赵一冲着镜头，摆出一个职业假笑。
　　唐赵一被小姑掐着腰抱坐在椅子上，没敢乱扑腾，学着摆出一个职业假笑。
　　——咔嚓。
　　-
　　“得了，开心点！”文霏霏转着方向盘，冲后排一身低气压的唐心劝道，“老虎今儿可生日呢，你别给人家吊着个脸。”
　　“你忙着给你哥交那创业计划书的时候，老虎可没少求人给你帮忙啊。”
　　“听到没？小甜心？不要掉脸啦？”
　　文霏霏好脾气的劝说，从后视镜里瞄了一眼浑身冷气的唐心。
　　卢松摇着路上老阿姨发的塑料小扇子，一脸嫌弃地看着上面的“看男科选华怡”，努力通过胳膊的摆动掩饰面部肌肉的抽搐。
　　“不是，你这眼镜男也太没眼色了吧？”
　　“就这情商清北大学的？”
　　文霏霏空出右手肘拐了卢松一把。
　　你也是个没眼力见的。
　　卢松摸了摸被怼疼的肩膀改口，“这个，现在都是时尚辣妈，真的，这都说不好。”
　　“我那次，见到个女的陪小孩荡秋千，还以为姐姐呢，结果小孩喊得妈。”
　　“你就宽心点吧，那别人也没见过你哥你嫂子，唐赵一天天在你那写作业，被误会是正常的嘛。”
　　唐心鼻子里哼哼两声，借着手机屏幕的反光瞄了一眼自己。
　　不显老啊。
　　“别人说可以……他是陆隽乙啊……”
　　唐心叹口气，扭头看着车窗外面，一副悲春伤秋的架势。
　　“他是陆隽乙啊。”
　　小胖卢松的声音适时打破了少女的矫揉造作。
　　“你可得了吧，就你俩高中那点鬼鬼祟祟的猫腻。”
　　“还陆隽乙是白月光？”
　　“那人家记得你们吗？嗯？”
　　唐心瞪了一眼卢松的后脑勺，夺过他手里的扇子敲了卢松的脑袋一把。
　　“烦死了你！”
　　“真的。”卢松揉揉脑袋，“你就干脆点，喜欢就喜欢，就追。”
　　“唧唧歪歪磨磨蹭蹭的，能成什么事？”
　　唐心顺了顺头发，后脑勺靠在车枕上，盯着虚空缓缓叹了一口气。
　　“又叹气。”文霏霏瞄一眼后视镜，“叹气长皱纹啊。”
　　唐心扶着两边眼角，“不是。”
　　“水姐，我就是觉得，人生好他妈没意思。”
　　“……陆隽乙喜欢文静学习好的那种。”
　　“我再主动也不是一个世界的人。”
　　“我会什么啊我……他们说的我一点儿也不懂。”
　　文霏霏顿了顿，想起来那个长发飞扬的女孩子。
　　2012年的冬天，和陆隽乙一起站在领奖台上，横揽着奖状笑容恬静的学姐。
　　“你说……那个黑长直？叫什么来着，我都忘了……”
　　“嗯。”唐心鼻子里哼出一声。
　　“就是那种，黑长直，学习好的。”
　　卢松回头诧异，“你知道？”
　　唐心摸摸自己的栗棕色卷发，“反正他当时只和向合心说话。就这一个异性。”
　　“那不一定。”卢松也鼻子哼一声，看看唐心正低头手指绕着头发。
　　“不是啊姐？你不至于去做黑长直吧？太没骨气了吧，咱可看不上你这样啊。”
　　“不做不做。”唐心摆摆手，“够烦的。”
　　“老虎生日礼物怎么办？”
　　文霏霏和卢松对视一眼，看向唐心。
　　“老规矩？”
　　三人异口同声——“今晚给他报销了。”
　　或许是这突如其来的默契，唐心的心情好了些，跟着前面两人笑了起来。
　　忽然想起什么，低头解锁，看了看朋友圈。
　　最新的一条就是她自己发的。
　　唐赵一和唐心的笑容在照片里保持着相似的嘴角上扬弧度。
　　唐心把手机稍微举得远了些。
　　——是挺像的。
　　不过她还是年轻貌美的嘛。
　　“我今年24，再给大家介绍一下，这是我的小侄子。[微笑]”
　　点赞的消息已经几十条，下面还有几个相熟的清北大学学生评论。
　　“原来是姐姐的小侄子呀~”
　　“哈哈，我还以为经常来店里的小哥是小姐姐老公呢[尴尬]，我又有机会啦？”
　　“侄子可爱[比心]”
　　“老板娘你居然比我小啊。”
　　滑着消息，陆隽乙那张风景照的头像直直闯进唐心的视线。
　　“不好意思，我之前也误会了。”
　　好像能想象出他说这话时的语调神态和尴尬神色，唐心扬了扬唇角。
　　白白生了半天的气。
　　-
　　三人车停在“Purse”的巨大荧幕招牌前。
　　作为大学城商圈最大的酒吧，交通方便，环境轻松，老虎这次挑选的地方不错。
　　唐心看了看自己的花点红裙，鼻子皱了皱。
　　“今天影响我心情啊，都没来得及换衣服。”
　　“这裙子哪适合酒吧啊，我该穿着我的那件战袍，就是特sexy那件。”唐心笑眼弯起，不愉快已然一扫而空。
　　卢松看了看手机，知道唐心那臭美脾气，一件衣服最好只穿半个上午。
　　斜斜睨了她一眼，“怎么的？又想舞池蹦迪，艳压全场？”
　　文霏霏看了眼时间，有意让唐心开心点，“走呗，那边就是商圈。”
　　“咱们晚上开开心心的，多买几套明儿换着穿。”
　　“迟早姓陆的能看见。”
　　唐心嘿嘿笑，“还是水姐懂我。”
　　“高中那会儿都是校服，他怎么记得住我？”
　　唐心冲卢松皱皱鼻子哼一声，卢松给她个翻到后脑勺的白眼，之后拎着两人的包，三人往品牌区而去。
　　李秀峰握着手机，一遍一遍的打不通唐心电话，烦躁地扯了扯领子。
　　“喂松子！唐心怎么回事儿啊？”
　　“水姐也不接我电话了。”
　　“哪儿去了这是。”
　　“老虎！”
　　卢松接着电话站在酒吧刚进门的地方，隔着老远喊了一句，坐在卡座沙发的李秀峰唰地回头，“来了！”
　　卡座在酒吧正中，桌面一支支整齐码放的轩尼诗XO伴着周边殷勤笑意的服务生，也避退了不少过路的顾客。
　　唐心跟在文霏霏和卢松后边，伸着手整理新换上的舞池礼服，一抬眼看到李秀峰的热切目光，笑着招呼。
　　“老虎，生日快乐啊！”
　　“买衣服来晚了点，今儿老规矩，姐姐包场！”
　　李秀峰笑着迎上唐心，穿过文霏霏和卢松径直到唐心面前，眉头皱了皱。
　　“穿的什么玩意儿？”
　　唐心白眼一翻，“姐姐今天要炸场的。”
　　忽然抖了个冷战，“嘶，好冷。”
　　李秀峰示意唐心坐下，“要外套不？”
　　“不要。”唐心撩一把头发，“要美丽。”
　　“你那咖啡店怎么样？也不请我过去玩玩。”
　　“听说你哥最近管得严啊，包场可就算了，回头请我喝咖啡吧。”
　　唐心撩撩头发，“这点钱你唐姐姐还是请的起。”
　　都是多年相熟的狐朋狗友，唐心率先取了一支酒，握住酒瓶豪气万千地摇了摇，“来啊水姐，拼酒？”
　　文霏霏看着手机消息，胡乱“嗯嗯”一声，转头四下看了看，有些心不在焉。
　　忽然眸光一定，面色微变。
　　“甜心，你看那边。”
　　唐心扭头，看向DJ台对面的卡座，江霖那口大白牙正冲着文霏霏憨笑。
　　旁边是神色诧异的陆隽乙，看着唐心点了点头。
　　唐心早上的花点红裙已经换成了露肩露脐的黑色纱质短上衣，白皙的肩颈和腰腹暴露在空气中，吸引着往来的目光。
　　握着酒瓶的手还没来得及放下。
　　——就这样突兀地闯进白月光的视线里。
　　唐心突然觉得今天很点背。
　　尴尬地扬了扬唇角，唐心默默、轻轻、慢慢地放下酒瓶，在李秀峰诧异的眼神里坐端身子。
　　“怎么的？不喝酒了？”
　　唐心把头发从肩后撩到肩前，盖住了一片雪白肌肤，笑容温和的让老虎怀疑人生。
　　“嗯，暂时不喝了。”
　　而后低声咬牙切齿，“注意我形象，今天不蹦迪。”
　　李秀峰看一眼不自然的文霏霏，和更不自然的唐心，又看了一眼神色了然一脸嫌弃的卢松，语气酸酸的。
　　“你们瞒着我有事。”
　　陆隽乙坐在对面卡座的灯光阴影里，目光打量着对面坐姿恬静的老板娘。
　　好像跟刚刚举着酒瓶子朗声笑的是两个人一样。
一个悲伤的误会（5）
　　江霖侧头看一眼陆隽乙，“邪门了，刚刚才说着老板娘呢，这会儿就遇见了。”
　　“哎，我跟文霏霏就挺有缘的，是吧？”
　　“一眼我就瞅着了。”
　　陆隽乙点点头，抿了口酒，垂了眸子。
　　“别叫老板娘了。”
　　江霖闻言哈哈拍腿，“我就说只有你这种大脑发育和正常人不一样的，才能把人家看成孩子妈。”
　　“结果呢？”
　　“那条微信专门冲着你来的吧？”
　　“陆嘉湖还信你的，也是个缺心眼啊。”
　　“把人家小侄子也得罪了吧？”
　　陆隽乙抿唇，想辩解，“她的妆很精致。”
　　“人家又不是你手下那些根红苗正的大学生，画个妆怎么了？”
　　“……”
　　“我识人不清。”
　　“这还差不多。”江霖翘着二郎腿撇嘴，“多好看一小姑娘，比你还小呢，你简直了。”
　　“回头文霏霏再不理我了怎么办？”
　　“过去招呼招呼？”
　　陆隽乙眉心动了动，看向舞池中心正在调试设备的乐队，又看看对面被几人围住的唐心。
　　“等听完这首歌吧。”
　　“那边比较热闹。”
　　“是啊。”江霖翻看着手机消息，“对面过生日呢。”
　　“哎，今天挺热闹啊？”江霖环视一圈，舞池周边的卡座几乎满座，吧台边也围坐着一伙一伙的青年学生。
　　“嗯。”陆隽乙有些嫌弃地看了江霖一眼，“知道livehouse吗？”
　　“小看我！”江霖瞪眼，“本记者能不知道这个？”
　　“知道Dry-V吗？”
　　“……拽V？”
　　陆隽乙看一眼江霖，眉头挑了挑，“重金属黑嗓乐团。”
　　“大记者不知道？”
　　“臭屁。”江霖扬扬下巴，“本记者是社会新闻记者，不搞娱乐圈那点事。”
　　-
　　唐心看着对面卡座孤单的两人，嫌弃李秀峰在面前摆来摆去的惹眼。
　　“老虎，你能不能静静坐会儿啊？”
　　“那儿什么乐队啊那么多人？”
　　李秀峰坐在唐心边上的沙发，隔着文霏霏哼哼鼻子，“你先说你们瞒着我什么共同消息。”
　　“这兄弟做不成了。”
　　卢松笑得得意，看好戏般地瞅着唐心。
　　唐心“啧”一声，“就，就陆隽乙呗。”
　　“陆隽乙？”李秀峰品了品这个名字。
　　“陆隽乙？？”
　　“清北附中那个？？”
　　李秀峰和唐心文霏霏都毕业于清北附中，两个文科生，一个体育生，均是家境殷实的公子哥大小姐，狐朋狗友一拍即合。
　　李秀峰大学修了足球方向，又没练出个名堂，跟着家里的食品公司学习接管生意，偶尔扛着摄像机跑各大漫展。
　　再听到陆隽乙这名字，和唐心一样，八年后了。
　　“你小声点！”唐心心虚，“就那个。”
　　李秀峰捏捏拳头，“怎么的？还喜欢着呢？”
　　“也不是……”唐心扭扭捏捏，看得李秀峰恨不得一拳头招呼她，“就是又见面了……多关注了那么一下……”
　　“呸！”
　　文霏霏呛了一下，笑着看李秀峰面上的怒色，“你可得了啊，我们甜心喜欢，得助攻~”
　　“嗯水姐么么么么~~”唐心撒娇靠过去蹭蹭脑袋。
　　李秀峰和卢松共同回应。
　　——yue。
　　“那个？”
　　李秀峰看向对面，神色不善，“一般般也就。”
　　唐心看过去，陆隽乙不知去了何处，坐在位置上的是江霖。
　　文霏霏敲了李秀峰脑袋一下，“睁大你那二百度的狗眼再看看，那不是陆隽乙。”
　　“一般般也比你强点。”
　　“哎水姐，胳膊肘往外拐呢！”
　　“不过学神都来酒吧玩了？”李秀峰摇摇头，“掉落神坛了？”
　　唐心争辩，“那也是学神！”
　　“人家还是清北大学的辅导员呢。”
　　“就是来放松放松……”
　　李秀峰看不上唐心那与有荣焉的样子，闷头喝了杯酒。
　　“嗵！”
　　忽地一声鼓响，吓了几人一跳。
　　“那边。”李秀峰下巴示意舞池中央，乐队几人分别简单地演奏了一小段节奏试音。
　　“一群小没良心的。”
　　“哥今天过生日为什么挑这里知道不？”
　　“这儿今天有Dry-V的现场！”
　　“嗬！”卢松来了精神，仔细看了看舞池中央的乐队，“我都没注意！”
　　“黑嗓那个？”
　　“对！贼刺激！”
　　唐心和文霏霏一头雾水地喝着酒，没太听说这个名字。
　　文霏霏聊天聊得正欢，唇角噙着笑意，一看就是和对面卡座那位。
　　唐心想到这儿，一抬头，看见陆隽乙已经回到了卡座。
　　要不要打个招呼呢？
　　随意地划了两下手机，唐心指尖一顿，看到微信朋友圈冒出了带着陆隽乙头像的红点。
　　迅速点进去。
　　“期待。”
　　配图是从舞池正面拍摄的乐队五人，紫色光影凌厉，映出四男一女的身影。
　　——看来他刚刚去拍照了。
　　——该不会喜欢女贝斯手吧？
　　唐心敏锐地嗅到了异性的气息。
　　手指迅速点进浏览器搜索栏。
　　“什么Dry-V啊？哪几个字？”唐心抓着卢松问。
　　“D-r-y，大写的V。”
　　“哦，干V呗。”
　　“全名是Dry-Voice，我谢谢您姐姐。”
　　很快信息出现，唐心翻了翻，就是参加了综艺最近获得关注的小众乐团而已。
　　陆隽乙是它的粉丝？
　　他居然还喜欢摇滚乐吗？
　　唐心又一次感到了和学神之间的差距。
　　学习跟不上也就算了，音乐品味也没有。
　　唐心退出搜索界面，想了想重新打开朋友圈，点赞了这条，并且评论：贝斯手小姐姐好好看~
　　试探一下，试探一下。
　　乐团已经开唱，主唱的几嗓子给唐心耳膜差点没震裂，抓着文霏霏的胳膊一脸惊恐。
　　陆，陆隽乙喜欢这个款的音乐？
　　学神内心是暴躁老哥？
　　对面的陆隽乙靠在沙发背上，目光凝聚在乐队的激昂澎湃上，唇角带着些放松的弧度。
　　是他喜欢的这种感觉。
　　江霖面无表情地看着乐队，只觉得他们吵闹。
　　-
　　唐心靠在沙发上，看着文霏霏和江霖两个人笑意盈盈地并肩去了远处的吧台，瞅了瞅对面的陆隽乙。
　　依然一身黑衣，安静地坐在黑沙发中，静静沉寂着。
　　很难想象，这样的一个人，会喜欢这样的音乐。
　　她还是不够了解他。
　　太肤浅，也太片面。
　　看了看手机消息，发现红点又冒了出来，是陆隽乙的回复。
　　“鼓手也很不错。”
　　嗯，放心了。
　　中场休息，耳边的的隆隆声终于静下来了一些。
　　“别说，还挺好听。”唐心心情颇好，吐了片瓜子皮欣赏音乐。
　　“切蛋糕？”卢松看着桌上七七八八东倒西歪的酒瓶，“老虎，你可少喝点啊。”
　　“切切切。”唐心拿起刀，喊了那边的文霏霏，“水姐！唱歌！”
　　李秀峰哼唧两声，跟着生日歌吼了几嗓子，还沉浸在乐队的声音里。
　　卢松分好了蛋糕，李秀峰端起自己那盘，左右看看，发现唐心和文霏霏在舞池边聊天，起身跟过去。
　　“哎，甜心。”
　　唐心一脸嫌弃回头，“好好叫姐，甜心是你叫的吗？”
　　话音刚落，看到步履漂浮的李秀峰被匆匆路过的一伙人撞了肩膀，蛋糕盘子一下飞出，混合着奶油“吧嗒”黏在了地上。
　　“靠。”李秀峰喝了酒，红着脸看向路过的那群二五八万，“捡起来。”
　　带头的棕毛男人闻言回头瞥了一眼，见李秀峰孤身一人，不由乐笑了，“挡了道，还想碰瓷？”
　　“撞我在先，道歉了没？”李秀峰捏紧拳头。
　　棕毛男人人多势众，胆气足，笑了笑，“哦，没必要。”
　　拍了拍肩膀，好像是拂去刚刚撞了人的灰尘。
　　唐心一看不好，和文霏霏迎了两步走过去，还没到面前，李秀峰的拳头已经招呼在了棕毛男人的脸上。
　　棕毛那边的人不乐意，扑着要揍回来，卡座的卢松也赶紧跟上来。
　　“别打了！”
　　“别打了！靠！你打老子？”
　　江霖和陆隽乙的身影从对面卡座匆匆而来，一拳开场，掀翻卢松身上的男人，加入了混战的局面。
　　好歹是小唐老板的人，不能叫这伙人随便欺负。
　　唐心没注意到陆隽乙也赶来帮忙，被这棕毛气的火大，直直进入混战的人群，瞅准了时机一脚踢在棕毛男人的膝盖弯，骂骂咧咧，“真不是个东西！”
　　“敢打我兄弟？”
　　棕毛男人腿弯受挫，重心不稳，扑通一声跪在地上，跟着混战在人群里的陆隽乙和江楚霖愣了下再没动拳头。
　　这……
　　唐心揪住棕毛大喝，“都停下！”
　　跟着一起的男人看了看今天请客的大哥被个姑娘揪着头发抓在手里，都停下了动作。
　　李秀峰摸着脸错了错牙齿，“唐心你让开！”
　　唐心白了他一眼，“闭嘴吧你。”
　　唐心。
　　陆隽乙看向一脸恶气的小唐老板，终于知道了她的全名。
　　棕毛的表情瞬间怪异，歪着头瞄了一眼头顶的好看女人，神色瞬间僵硬。
　　“唐小姐，您先放开……是我呀……”
　　唐心闻言，忽然瞟到余光处的陆隽乙，几乎薅掉棕毛发根的手心赶紧松了松，看向这人。
　　语气还十分和善。
　　“你是谁呀？”
　　棕毛赶紧站直身子赔笑，“唐小姐，我是冯天啊，之前做过您嫂子赵南茵的保镖啊，您忘了？”
　　唐心有点想不起来，嫌弃地看看冯天，“嗷。”
　　“给我朋友道歉。”
　　“你弄脏他蛋糕了。”
　　唐心瞥见了陆隽乙，说话都有理有据了起来。
　　——她今儿不能以权压人。
　　冯天跟着赵南茵工作室做过近一年的明星保镖助理，难得见到唐大小姐这么温和讲道理的时候，这次道歉干脆利索多了。
　　唐心的朋友，不用脑袋想也知道非富即贵，不是他能招惹的。
　　“对不住对不住！”捡起地上的蛋糕，不嫌脏地握在手里，“太对不住了！您多包涵！”
　　李秀峰看一眼唐心，知道这次是她解的围，没再纠缠，“得了，咱走吧。”
　　唐心点头，冯天如蒙大赦，一溜烟跑了。
　　江霖在后方低声跟陆隽乙说着小话，“这小唐老板挺厉害啊？”
　　“有两下子。”
　　“这背景看着有点雄厚啊？怎么还开咖啡厅？”
　　“听听，人家嫂子都有保镖队了！”
　　陆隽乙一直沉默着，听这话诧异地看一眼江霖。
　　“你真不知道？”
　　“知道什么？”
　　“她嫂子是赵南茵。”
　　“呃……”
　　江霖突然反应过来，瞪大眼睛，“影后的那个赵南茵？”
一个悲伤的误会（6）
　　“我和陆老师可是一起打过架的情分。”
　　唐心穿着初秋的米色针织衫和颇具垂坠感的长裙，栗色波浪长发松松低挽在脑后，系着跟米白色丝带，一身的温柔气质。
　　阳光斜斜从玻璃窗边铺开，渗进店内，映照着耳垂上叮哒摇晃的流珠耳坠。
　　陆隽乙看着坐在玻璃窗边跟李晴鸽说话的小唐老板，实在无法将她和那天酒吧里衣着性感出手干脆的小辣椒联系在一起。
　　怎么会有这样的人呢？
　　李晴鸽捂着嘴巴，看向坐在旁边的桌子的陆隽乙笑，“原来学长还会打架啊。”
　　陆隽乙淡淡笑了下，“会的。”
　　“会一点。”
　　唐心支着下巴看着陆隽乙，那条精致的下颌线好想让人上手摸一摸。
　　想起那天酒店的灯光和震耳欲聋的音乐声，她也不知道，他居然还会打架。
　　而且这么仗义。
　　唐心笑着弯了弯眼角。
　　长大真好，她终于可以离开青春期的那些敏感、青涩、患得患失、自我陶醉。
　　这样近距离而略带野心地接近他、了解他。
　　拼接那些青春里错过的遗憾和碎片。
　　——这是成长的福利。
　　“这次的怎么样？”唐心见陆隽乙端起咖啡杯尝了一口，有些邀功的语气，“新换的牛奶，从新西兰联系的供货商，还混了那边新款的咖啡豆试了试。”
　　“很绵柔。”陆隽乙顿了顿，思索着怎么再夸一夸，“好喝的。”
　　唐心已经很满意了。
　　一边的江霖尝了一口，啧啧声不断，“小唐老板，会享受啊！”
　　那天听到“唐心”的大名，他还没什么印象，陆隽乙提醒她嫂子是影后赵南茵，导演世家赵家那位，他才一下反应过来。
　　他是报道社会新闻的，华夏地产这个如雷贯耳的名字他不是没听说过。
　　感情面前这貌美如花的咖啡店小老板，是隐藏在市井中的高人。
　　——华夏地产的小千金啊。
　　唐心笑笑，“不用叫我小唐老板。”
　　“以后叫我唐心就可以了。”
　　冲江霖眨巴眨巴眼睛，“大记者知道的啊，我之前不方便说。”
　　“现在咱们是有交情的了！”
　　江霖是市电视台的基层记者，还没混到台里的领导层，要接触唐勤唐心这种身份的人，放以前排队到新西兰也轮不上他。
　　这会儿人就在面前，笑盈盈地对着他说话，江霖的记者觉悟高高树立，看小姑娘哪哪儿都顺眼。
　　还是文霏霏闺蜜呢。
　　“那是那是，哈哈哈哈。”
　　陆隽乙见不得江霖这几天隔三差五就拉着他过来熟络人脉的殷勤样，又不想放江霖单独留在这儿磨蹭时间，耐着性子放下实验坐在这里喝咖啡。
　　又是唐心的私人手冲业务。
　　陆隽乙瞥了一眼江霖即将见底的杯子，心里默默嫌弃了一把。
　　还人情很麻烦的。
　　“嘉湖。”
　　唐心见陆嘉湖推开玻璃门进来张望，扬手招呼他，“来啦？”
　　陆嘉湖见到唐心和堂哥在一起，一下放松许多，“姐姐好。”
　　陆隽乙回头打量了抱着相机的陆嘉湖一眼，“又来拍照？”
　　唐心接话，“嗯，最后一次了。”
　　稍稍抚了抚额前的碎发刘海，“今天可是特意搭配过的，好看吧？”
　　陆隽乙愣了愣，……要他夸吗？
　　“……好看。”
　　唐心内心窃笑，表面装傻，弯唇笑了笑，扬扬手招呼李晴鸽，“我们拍照去了啊！晴鸽照看一下。”
　　“好的姐。”
　　陆隽乙和江霖看了看对方的杯底，空了。
　　一同起身，“走吧。”
　　-
　　有陆隽乙在，唐心的造型摆的收敛了许多。
　　多数时候是交手背于身后柔柔一笑，或是闭眼亲亲枝头的黄叶，自认为最好看的左半边侧脸时刻注意着转向他。
　　“啧啧。”江霖抱胸站在陆隽乙边上，撞了他一下。
　　“你俩这颜值放娱乐圈里那都是顶层艺人。”
　　“可惜了，损失了两个人才。”
　　陆隽乙看着那边的温柔背影，脑子里控制不住地浮现那晚酒吧昏暗灯光下的白皙肩颈。
　　不是因为黄色废料……
　　——是记忆犹新才这样的。
　　“走吧。”
　　拍摄结束，唐心凑过去看了看相机里的样片，满意了。
　　“陆老师，今天耽误你时间了，不好意思啊。”
　　“嘉湖也去吧，姐姐请你吃个饭。”
　　陆隽乙笑笑，眉目舒展，看得唐心有些恍神。
　　居然这么近距离地看到这张脸了。
　　“没什么，走吧。”
　　“叫我陆隽乙就可以，你不用太客气。”
　　唐心笑着点头腹诽，客气，这片儿最客气的就是您了。
　　江霖浑然没觉得唐心忽略了自己那宝贵的时间有什么不对劲，跟着一起招呼，“走吧走吧！”
　　李秀峰虽然虎头虎脑地得了个“老虎”的绰号，但也不是随便惹事的人。那天的群架过后，老老实实地蹲在自个儿卡座上喝闷酒，被几个人一通数落。
　　“一打十你以为你是谁啊？”
　　“我们还没到跟前呢你急什么急？”
　　“说了别武力解决问题，就不听！就不听！”
　　生日宴有了插曲，还得感谢唐心帮忙，李秀峰就趁着大家都有空组了个饭局感谢感谢。
　　——主要还是唐心想找借口和陆隽乙吃饭。
　　都是工具人罢了。
　　“陆隽乙，你加群了吗？”唐心看着手机，李秀峰将几人都拉进了群聊“酒肉朋友”。
　　额头带着黑线暗骂一声李秀峰的文化水平，“老虎，改群名！”
　　“文艺点的！”
　　听到陆隽乙回答，“嗯，我在群里。”
　　——啊。
　　“唐心撤回了一条消息。”
　　“唐心撤回了一条消息。”
　　陆隽乙唇角弯起，“群名挺有意思的。”
　　唐心胡乱点点头，不存在的手摸了摸小心脏。
　　天神呐，如果钱可以买来一切，她一定把唐家霍霍光，一掷千金博陆隽乙一笑。
　　——太他妈阳光了。
　　这就是心动的感觉。
　　-
　　“甜心心！”文霏霏老远看到三人身影，伸手招呼，江霖第一个迎了上去。
　　天边的阳光不知道什么时候暗淡了下去，躲在层层的密云之后再无踪迹，天空开始晕染风雨之前的浓墨。
　　文霏霏忧愁地看一眼天，再嫌弃地望了望江霖。
　　“你爸妈给你起名字的时候，有没有说你命中缺水？”
　　江霖挠头，“你怎么知道这个？”
　　“因为我也命中缺水。”
　　唐心和陆隽乙像两只懵懂宝宝并肩站在一边疑惑。
　　“但是，每次遇见你，老天爷，都会下雨。”文霏霏唇角弯起一个没有感情的微笑。
　　江霖顿了顿，想起酸菜鱼那天，李秀峰生日那晚，和……现在头顶黑沉沉的天。
　　“这……”
　　“这大概是我们有缘？”
　　文霏霏白眼一翻，拉了唐心的胳膊，“走了甜心，买伞去！”
　　陆嘉湖抱着相机跟在后面，生怕大雨落下进了水，步子迈的匆匆。
　　“哎，这小孩长相不错啊？陆家基因真好。”文霏霏撞一下唐心，小声嘀咕。
　　“怎么的？”唐心邪气一笑，“姐姐有想法？”
　　“算了算了算了。”文霏霏眉毛高扬，唇角下撇，“我可不祸害小孩。”
　　众人一圈围坐在桌边的时候，窗外已经大雨落下，洗刷着远处连绵的建筑物。
　　唐心在一桌人东挪西挪下终于如愿以偿和陆隽乙挪到了一起，给文霏霏一个赞赏的眼神，起身拿漏勺找着虾滑。
　　“尝尝这个，很好吃的。”
　　“谢谢。”
　　“这家的鱼丸是真鱼肉打的，超超超好吃~”
　　“啊，好的。”
　　“来一个，这个应该煮好了，超级鲜嫩哒~”
　　李秀峰咬着筷子，看唐心像吃播主播一样疯狂夸赞菜品，然后源源不断地向陆隽乙的碗里输送，错了错牙齿。
　　——胳膊向外拐的狗崽子！
　　最最关键的是，那勺涮肥牛全给陆隽乙了他吃什么！
　　“谢谢。”陆隽乙看着碗里的食物，有些盛情难却。
　　不过她推荐时连着说“超级”“超级”的样子，真的很像小朋友。
　　陆隽乙拦着唐心即将降落的漏勺，声音里忍不住带上些笑意，“好了。”
　　接过唐心手里的漏勺，将满满一勺涮肥牛给唐心放进了碗里。
　　“你吃吧。”
　　刚刚东道主一般不停起身招呼夹菜，浑身带着喜悦膨胀的唐心仿佛一只忽然被放了气的皮球，乖怂地“嗯”一声坐在座位上，老老实实吃着陆隽乙夹给她的食物。
　　文霏霏和卢松扶额——
　　孩子就这点出息了。
　　“哎，你那儿最近生意怎么样啊？”李秀峰恶狠狠嚼着生菜叶子拉话。
　　“还行啊。”唐心左右摇摇脑袋，鲜嫩的肉质和蘸料在口腔中弥漫，幸福地眯了眯眼睛。
　　陆隽乙微微顿了顿手，无声笑了一下。
　　将她胳膊边有些危险的白瓷碟稍稍拉远了一些。
　　“拉倒吧。”卢松咂了一口酒，嫌弃地看看唐心，“我可是有经验的啊。”
　　“照你店里那个流转率和耗材，第一个月业绩铁板钉钉的不行。”
　　“你可小心你哥回来收拾你。”
　　唐心瞪一眼卢松，有这么泄气的吗？
　　陆隽乙还在边上呢，她不能做貌美花瓶！
　　“反正，会盈利的……”
　　饭局结束后，江霖和陆隽乙陆嘉湖要回清北大学城，唐心搭上了顺风车，喜盈盈地挥手跟自家小伙伴道别，换来了三双白眼。
　　江霖犹豫了一下，还是放弃了左边阵营，“霏霏，我送你回去吧。”
　　陆嘉湖在中间左右看了看，仿佛是应验唐心心里的期待，跟着江霖过去。
　　“江霖哥，我跟你一起吧。”
　　“你为什么跟我一起？”江霖感觉不妙。
　　“我，我想再玩一会。”
　　“去去去，回去宿舍玩游戏去。”
　　陆嘉湖坚持，“我要拍夜景。”
　　唐心乐了，拍拍陆嘉湖的背，“拍吧拍吧，你江哥送你回来。”
　　“咱们走吧。”
　　自觉又迅速地坐进了副驾驶。
　　陆隽乙点点头，坐进驾驶座扣上了安全带。
　　听到车上的提示音，扭头看了看唐心。
　　“你的安全带还没有系。”
　　“哦哦。”
　　唐心低头，老老实实系上。
　　这和电视剧里说的不一样。
　　——她的男主角为什么不凑过身子给她系上？
　　她是特意没系的。哎。
仙女的祈祷（1）
　　“还是华融城下？”
　　陆隽乙转着方向盘，只是偏头看了看副驾驶那侧的后视镜，唐心就紧张地抿了唇。
　　低头看了看时间，刚过七点，距离咖啡馆闭馆还要一会儿。
　　“在校内下吧，我想去一趟咖啡馆。”
　　“好。”
　　车内的气氛稍稍开始沉默，唐心端着脖子平视前方，眼睛却转着眸子打量着车内的陈设。
　　这不是上次江霖的那辆宝马。
　　“怎么了？”陆隽乙没转头，却精准地捕捉到了唐心的异动，吓得唐心嗖地收回眸光。
　　“这是你家的车呀？跟上次那辆不一样。”
　　“嗯，这是我的，那次是江霖的车。”
　　这是我的。
　　“陆老师自己买的啊。”
　　“是的。”陆隽乙笑了笑，“毕竟二十六了，怎么也该攒下一辆车的钱了。”
　　唐心摸摸头发，啧，可没几个人敢这么说。
　　“你考驾照了吗？”陆隽乙问出疑惑，“还是平时有司机？”
　　“考了考了。”唐心点头，“就是平时不怎么开，哪儿有司机呀，都得自力更生。”
　　——其实还是怕她的小尼打击陆隽乙的自尊心。
　　陆隽乙点头，听到唐心问他，“你晚上去实验室还是回家啊？”
　　“不用做实验。最近的实验告一段落，需要数据处理，之后完成论文就可以。”
　　“哦哦。”唐心点点脑袋，“那就是在哪儿都可以写。”
　　“差不多，是这个意思。”
　　“那去我店里写吧。”
　　陆隽乙手下一顿，偏头看了看唐心。
　　当事人正一脸笑颜如花，颊边浮现两只可爱酒窝。
　　“你店里？”
　　“嗯啊。”唐心转着手腕上的流线镯，“晚上他们兼职生回去的早，我一个人待着害怕。”
　　不能脸红，气息稳住，要脸厚。
　　陆隽乙视线看着远处，不轻不重的“嗯”了一声，“我取完电脑就过去。”
　　唐心抿唇，忍住想要上扬的唇角，心情颇好地扭头看着窗外。
　　路灯明亮，一盏盏划过，留下一道道线型的光影，穿梭在街边的五色霓虹中。
　　“上次的事情，不好意思。”
　　唐心回头，“什么？”
　　“就是把你小侄子当成儿子的事情。”陆隽乙歉意地看一眼唐心，“我这个人没什么眼光，你别在意。”
　　唐心摆摆手，“没什么。”
　　“那你现在看我。我应该长得不显老吧？”
　　陆隽乙侧头，看到唐心煞有介事地理了理头发，不由弯了弯唇角，“很年轻的。”
　　“是我误会了。”
　　“那就行。”唐心十指滴滴答答地点着腿面，“我还想剪个刘海来着。”
　　“这样挺好的。”陆隽乙打了转向灯，“走西门进去？”
　　“好啊。”
　　“离咖啡馆比较远。”陆隽乙沉吟了一下，“一起先取电脑吧。”
　　“好啊。”
　　唐心求之不得。
　　-
　　骤雨初歇，空气还有些湿冷，偶尔有枝叶水滴滴答砸落在地面。
　　在家属区的地下车库停好车，四周黑漆漆又阴凉，唐心打了个哆嗦，赶紧跟上陆隽乙的脚步。
　　“晚上的人应该不多，你可以早点关店的。”陆隽乙看了看抱着胳膊摩挲的唐心，步子加快了些。
　　“嗯……再看吧。”
　　——早点关店怎么守株待陆。
　　出了车库，唐心打量着家属区。
　　一栋一栋的单元楼绿化齐全，设计精巧，弧形的阳台每户都有一个，教授们栽种着各类花草，枝丫蓬蓬勃勃地延伸出铁质围栏。
　　“这儿环境真好。”
　　“你住哪栋楼？”
　　陆隽乙抬手指了指不远处的米白大楼，“那儿，一楼。”
　　唐心“啊”一声，“这个阳台不会进小偷吗？”
　　“门会上锁的，我去取一下电脑。”
　　唐心点点头，看着周围偶尔有家属区的小孩骑着自行车穿梭而过。
　　这应该就是他长大的地方吧？
　　身子稍稍挪动了几步，唐心靠近陆隽乙家的一楼阳台瞄了瞄。
　　阳台在绿化带的掩映之中，上面很空，花盆也没有，晾出来的衣服也没有，孤零零地铁质栅栏背后是一道紧闭的门，看着没有一点儿人气。
　　好像是他一个人住着。
　　看到陆隽乙提着笔记本包出来，唐心顺嘴就问了这个疑惑。
　　“你自己住吗？”
　　“嗯。”
　　“不会害怕吗？”
　　陆隽乙低头，好笑地看一眼唐心，“我胆子很大。”
　　唐心被这笑摄魂夺魄，晕乎乎地“哦”了一句，老老实实跟在身边往学生区走去。
　　“那，那陆教授没跟你一起住吗？”
　　陆隽乙步子慢了半拍，低头看着唐心的白鞋一下一下踩着地面。
　　上次就想问了。
　　陆国山已经这么出名了吗。
　　“你认识他？”
　　唐心点点头，“挺出名的嘛。”
　　“你知道他和我的关系？”
　　唐心抬眼，碰上陆隽乙探究的视线，后知后觉地反应过来。
　　——这个是查不到的。
　　露馅了。
　　“啊。”
　　唐心的脑子里高速马达隆隆转了半天，不得不承认自己没有急智。
　　——“我以前听说的。”
　　“什么时候？”
　　“就以前……”
　　“你八月来的清北吧，在这之前？”
　　“嗯……”
　　陆隽乙的思维又快又缜密，唐心实在招架不住。
　　——这人是要做警察还是律师？
　　“你以前不在清北上学吧。”
　　“那是什么时候听说？”
　　“高中。”唐心老老实实，“我在清北附中。”
　　“……你很有名的。”
　　陆隽乙没想到唐心还和他是高中舍友，偏头看向她，“13级……12级？”
　　“嗯……12级。”
　　哎，瞒不住。
　　陆隽乙点点头，解答了疑惑。
　　那会儿陆国山是挺爱来学校跟老师显摆教授地位的。
　　“我住的这套是我妈的。”
　　“陆国山另有一套。”
　　听听，“我妈”，“陆国山”，亲疏立现。
　　必定有点儿什么恩恩怨怨痴痴缠缠的。
　　唐心自认自己察言观色还算中上水平，“哦”一声乖乖禁言。
　　-
　　夜间，“溏心”咖啡馆的灯光暖黄，和紧邻的朝阳超市并肩静静坐落于清北的夜色之中。
　　唐心远远看着那屋灯光，颇有一种老母亲的自豪翻涌在心间。
　　它完完全全属于她。
　　“谢谢你。”唐心低声对陆隽乙说。
　　她刚刚出口的那句，“到我店里写吧。”
　　有点强势的，恶作剧的心思。
　　没想到他一口答应。
　　说“害怕”只是逗逗他来着。
　　“没什么。”陆隽乙没有慢下步子，“咖啡厅里写论文很容易专注。”
　　笑了笑，“只是晚上我就不点咖啡了。”
　　“当然当然。”唐心跟着陆隽乙进了店内，“随便坐啊。”
　　晚班是马洛飞站岗，店内没什么客人，就靠在门柱边和路过的同学聊天，一转头，看见唐心和陆学长并肩前来。
　　“小唐姐！”
　　唐心点了点头，“下班吧小马同学。”
　　门口的几个男生呆头鹅一般盯着唐心进店。
　　“这是你老板？”
　　“长得太正……”
　　“我听我女朋友说了，见真人了。”
　　陆隽乙看了几个二十刚出头的毛孩子一眼，自带优越颜值和气质的注视让几人噤声。
　　和老板娘一起来的这人是谁？
　　陆隽乙径直在远离玻璃窗的角落沙发桌坐下，接电源插鼠标开机一气呵成。
　　刚查看着同门师弟今天发来的数据，就看见唐心到了面前。
　　一杯香气盈盈的热巧克力在白瓷杯中。
　　“谢谢。”
　　唐心笑笑，露出两个酒窝，不敢打扰学神完成论文的大事，放下杯子就卑微退下。
　　——她做点什么好呢。
　　在偷瞄了那边沙发桌专心打字的陆隽乙23次后，唐心觉得自己不能这么堕落。
　　这个学习思想觉悟怎么有脸追男神？
　　里里外外检查了一遍店内设施，整理了微信账单数据和店内小票，练习了两杯新拉花后的唐心再次焦躁地滴滴答答用指尖点着腿面。
　　视线就是会不受控制的往过去飘啊。
　　一不做二不休，唐心抿唇，悄悄打开相机。
　　——做贼心虚地瞬间收起。
　　——在桌面下偷偷打开查看一下。
　　——拍糊了。
　　叹了口气，唐心重新举起相机，摄像头悄悄从桌面探出。
　　——这次稳了。
　　——再放大点。
　　伴随着页面短暂停顿的拍照定格，还有陆隽乙回转的视线。
　　从屏幕上看进了唐心眼里。
　　——妈妈呀。
　　陆隽乙顿了顿，缓缓扭回脖子，盯着电脑屏幕。
　　右手滑着鼠标，顿了顿，左手端起热巧克力，暂时挡住了面部表情。
　　唐心默默将手机盖在手心，咬唇呆了片刻，左手扶在了额头上撑住脑袋，埋头指尖点着手机。
　　唐心：水姐
　　唐心：我他妈偷拍陆隽乙被当场抓包了
　　唐心：淦
　　唐心：我要死了
　　唐心：没脸了
　　文霏霏：？
　　文霏霏：哈哈哈哈哈哈
　　文霏霏：一不做二不休，索性摊牌！
　　唐心：……
　　那边传来轻微的响动，唐心嗖地抬头，看向起身的陆隽乙。
　　好像是写累了起来活动活动。
　　唐心又看了一眼手机。
　　文霏霏：你那点小智商能瞒住谁？
　　唐心看见陆隽乙将杯子送到操作台边，赶紧接过，“给我给我。”
　　丝毫没敢提偷拍的事情。
　　“我来吧。”
　　“我来我来我来。”
　　唐心掩饰尴尬，抓过白瓷杯就溜到后间的清洗池边。
　　借着后间的镜子看了看。
　　——脸还好，耳朵有点红。
　　恢复了镇定决定继续发扬死不承认方针的唐心笑盈盈端着盘火龙果从后间出来，就看见陆隽乙站在照片墙边仰头看着。
　　身姿高而挺拔，微扬的下巴露出令人心跳的喉结。
　　侧头看了看唐心，指指墙上的照片。
　　“这是你高中的时候？”
仙女的祈祷（2）
　　照片里，唐心还梳着那时候流行的齐刘海和高马尾，是带着些婴儿肥的16岁。
　　蓝白相间的校服，和同样妹妹头齐刘海的文霏霏搂肩看着镜头。
　　没有滤镜，没有形形色色的贴纸，就是那些年普通的手机前置，留下的最简单的样子。
　　“这个是文霏霏吧。”
　　唐心心里七上八下的，和陆隽乙并肩站在照片墙前，含含糊糊地“嗯”了一声。
　　“是不是变化挺大的？”
　　“还好。”陆隽乙看了看照片，又看了看唐心。
　　“我们高中见过吗？”
　　“有点眼熟。”
　　——有点眼熟。
　　唐心“啊啊没有”地匆忙摆着手。
　　“咱们差两级呢，肯定没见过没见过。”
　　她是芸芸粉丝里的冰山一角，应该没有留下姓名。
　　——也不敢留下姓名。
　　太坏好感了。
　　要从现在认识的印象算起才好。
　　陆隽乙看着照片，神色不明地点点头。
　　唐心转移话题：“吃点水果。”
　　“好。”陆隽乙尾调偏长，看着盘子里的火龙果，“你喜欢吃火龙果？”
　　“一般吧。”
　　“我看你买了很多的样子。”
　　“就是随便买了点……”
　　“但是店里的甜品好像没用到火龙果。”
　　“啊，用……”唐心眨巴眨巴眼睛，总觉得跟这人说话太费脑子。
　　——总不能说是给你准备的吧？
　　“呃，我侄子喜欢吃。”
　　真好，这次急中生智了。
　　唐心你真棒。
　　“这样。”陆隽乙点点头，眼角带了笑意，“我也喜欢吃。”
　　唐心跟着笑，将盘子递过去，“吃吧，我请客。”
　　“这次别转钱啊。”
　　陆隽乙拿牙签戳了一块，“你这样做生意，一定会亏本的。”
　　——跟你不是做生意。
　　唐心心里默默念叨。
　　“没关系，我开着店玩呢。”
　　“但卢松说你哥会检查。”
　　……
　　这人说话怎么总能抓住她破绽！
　　“也，也会注意盈利的……”
　　陆隽乙笑了下，扬扬眉毛点头，看了看时间，“什么时候回去？”
　　唐心看看腕表，已经快十点了。
　　“现在就回。不好意思啊，我没注意时间。”
　　“没什么。”
　　断水断电锁门之后，唐心看着夜色沉沉，心情却难得如此飞扬。
　　就像是晴日微风里沐浴的那种，难得而久违的治愈系快乐。
　　——没想到还有更快乐。
　　“我送你去校门。”
　　-
　　回到家的时候十点过半，唐心抓着手机窝在沙发上，两只腿蹬啊蹬啊抒发着快乐。
　　但唐勤这人总是爱兜头一盆冷水。
　　唐心接起电话，懒洋洋应付，“哥——”
　　“唐赵一在哪？”
　　“我妈那儿。”
　　“什么时候你接过去？我去看看你的店。”
　　唐心坐直身子，“你过来干嘛，你别过来。”
　　那头冷笑一声，“领导视察。”
　　唐心翻个白眼，气势弱下来，“都好着呢……”
　　“嗯，月末财务流水表最近给我发过来。”
　　“就周三吧。记得接唐赵一。”
　　“你！”唐心咬牙，“哼！”
　　“挂！了！”
　　唐勤带来这悲伤消息之后，唐心也只能认命。这天底下管天管地也没人能管到她头上。
　　——唐勤是个例外。
　　是这个世界她爹妈给她带来的人生战书，时刻要打起精神应对的那种。
　　稍稍走了会儿神，看到文霏霏的消息。
　　文霏霏：所以偷拍后续？
　　嗯……唐心对唐勤的怨气小了那么一点。
　　要不是逼着她来这儿开店，还遇不上陆隽乙呢。
　　唐心：被我圆滑地装傻充愣敷衍过去了。
　　唐心：[照片]感受一下我那刻的慌张。
　　文霏霏：卧槽这么直白对视哈哈哈哈哈
　　唐心：一言难尽
　　文霏霏：不过他晚上在你咖啡馆办公？
　　唐心一下来了精神，刚想打字，又觉得描述太复杂，按了按语音，又换成视频电话。
　　文霏霏敷着面膜，在视频那头吃惊。
　　“出息了甜心？都敢这么光明正大撩陆隽乙了。”
　　“一般，一般。”唐心笑地露出一排白牙，“你那工作室怎么样？”
　　“还好，主打平价定制款，我有预感我离富婆之路不远了。”
　　“真好。”唐心羡慕，“我明天就去整理财务单，我也要挣钱的呀。”
　　“最近都要断粮了，还得靠我妈零花钱偷偷支撑。”
　　“哎，我从江霖那儿打探了个消息。”文霏霏正色。
　　“陆隽乙和他爸不止是关系不好了，简直深恶痛绝。”
　　“你可别再一口一个陆教授的了。”
　　“嗷。”唐心想起来下午那会儿的对话。
　　“挺好，不用了解什么PANS了。”
　　-
　　秋季骤雨后的清晨泛起凉意，唐心看了看窗外仍是湿漉漉的地面，辨别着下落雨丝的大小。
　　伸手探了探空气的温度，回到衣柜前翻找起偏厚的卫衣。
　　溏心咖啡馆里，李晴鸽和马洛飞曹江凯已经到位，看到扎着高马尾的唐心打着一把透明雨伞脚步轻快地出现，曹江凯感叹，“小唐姐，你今天穿的真像大学生。”
　　唐心看了看自己的齐腰卫衣和阔腿牛仔裤，“什么叫像大学生啊？”
　　“就是，之前都是裙子……”
　　“反正今天青春活力。”马洛飞接上。
　　李晴鸽微微皱着眉头，没心思玩笑，翻看着她昨天整理的流水细目。
　　“姐姐，三个人都在，那咱们就今天盘点吧。”
　　唐心看着小当家晴鸽的认真态度，收敛了随意神色。
　　说好的要赚钱的，说好的要向陆隽乙看齐的。
　　李晴鸽示意表单上的数据，“坏消息，咱们这个月亏损很严重。”
　　“这里房租照这个趋势下去，能维持勉强收支平衡。”
　　“姐姐要赚钱是有点困难的，得再想办法。”
　　唐心探头，看着成本核算、运营费用，密密麻麻的数字最后，得到了负值。
　　——这怎么给唐勤交差？
　　“在做什么？”
　　陆隽乙手中拿着本黑皮笔记本，在操作台边看着几人的小型会议。
　　“还是拿铁，谢谢。”
　　“哦哦好。”唐心比店员先动作一步，操作出杯。
　　“算账呢……”
　　“亏损了？”陆隽乙看着几个小店员的垂头丧气神色。
　　唐心稍稍嘟嘟嘴，要面子，但还是老实说了，“嗯……亏了点……”
　　“那……”陆隽乙双手支在台面上，“有什么改进措施吗？”
　　看了看晴鸽，“你觉得呢？”
　　李晴鸽在学院内一直是成绩排名数一数二的乖学生，听辅导员提问，有点紧张。
　　“嗯……继续好好干……”
　　——别为难她一个学材料的了！
　　唐心思索着，用拉花针轻轻勾勒图案。
　　“我们的咖啡味道很好，所以原材料我不想变化。”
　　“除此之外……”
　　陆隽乙扶了下眼镜。
　　是一副倾听的架势。
　　——以至于唐心的话在舌边打了个转，噎了回去。
　　唐心的指尖点着桌面，盯着豆沙色的美甲尖端一下一下的起伏，仔细地想了一会儿才开口。
　　“流转率不高。”
　　“堂食和外带的价格应该分开……”
　　“外带打折。”
　　陆隽乙扬扬眉毛，“很聪明。”
　　唐心几乎是难得在生活中收到除了容貌以外的其他表扬。
　　——尤其是这份表扬来自陆隽乙，唐心的眼睛有些亮的惊人。
　　“那就外带半价，堂食价格稍微拉高。”
　　“只有咖啡的话，下午之后的客流量很少，很多人不想着提神的话就不会过来。”
　　“鲜奶和水果可以再开发一些新品。”
　　“啊，上次我煮的拉面怎么样？”唐心掰着指尖兴致勃勃，话出口就停不下来。
　　“反正都是要开到夜间的，加上速食拉面应该生意很不错。”
　　“毕竟学生晚上都喜欢加餐的。”
　　“这样房租就不会白白浪费了。”
　　——鼓励真是培养人才颠簸不破的真理。
　　陆隽乙看着那双因为越说越来劲而闪闪发亮的眸子和微微泛红的双颊，唇角微微弯起。
　　“嗯，都很可行。”
　　“下个月一定会有改善的。”
　　李曹马三位同学呆呆地站了一会，李晴鸽最先反应过来，在笔记本上唰唰记下它们的改进措施。
　　小唐姐给她开了店长的工资，她一定得发挥价值才行。
　　“那姐姐，我今下午就去联系传单印发。”
　　唐心呆呆地点头，还被自己刚刚的一番灵光乍现惊吓的回不过神来。
　　这是她嘴里说出来的吧？
　　——是她唐心吧？
　　小会议结束，店员开始早班忙碌，陆隽乙看着唐心还抱着拿铁咖啡杯发呆。
　　在她面前晃了晃手。
　　“唐心？”
　　好像是第一次从他口中听到自己的名字。
　　好像这时候的名字不是简单的人物代号。
　　好像带着一层又一层的滤镜。
　　——叮咚如泉水动听如天籁的“唐心”。
　　唐心抬眸，神色还是恍惚地看着面前的男人，四目相对，看到了他明眸上的睫羽。
　　“啊。”
　　“你在想什么？”迎着探究的视线。
　　“啊，想我生意呢。”唐心打个马虎。
　　“那。”唐心看到陆隽乙眼角弯了弯，“我的拿铁好了吗？”
　　拿铁。
　　——嗷。
　　唐心手忙脚乱地打包，“好了好了好了。”
　　高马尾在行走间滑出弧度，陆隽乙抬眸，失神了一瞬，接过咖啡。
　　“谢谢。”
　　目送陆隽乙离开后，炸了锅的三小只凑到唐心身边。
　　“小唐姐，怎么样？最近有进展吗？”
　　“有吧有吧我觉得陆学长最近跟姐姐说话老是笑！”
　　“对对！”
　　唐心扬起唇角，“真哒？”
　　摇摇脑后的高马尾，“我这该死的魅力。”
仙女的祈祷（3）
　　“欢迎光临！”
　　李晴鸽冲刚刚推开玻璃门的顾客招呼。
　　——最近全店改革，小唐姐强调欢迎态度要热情热情再热情。
　　进来的人看着不像清北的学生。
　　黑西装，腕表，神色严肃，三十来岁的样子，像是青年教授。
　　男人看向面色稚嫩的店员，点了点头，没什么表情，环视着店内的陈设。
　　绕了一圈，最后走至点单台，拿了宣传册仔仔细细地翻看。
　　李晴鸽拿不准这人是不是顾客，倒看起来像个商业间谍，神色就有几分警惕。
　　“先生您好，请问需要什么？”
　　“我们这里有各类咖啡，鲜奶饮品以及甜品，点单请看这里……”
　　话音刚落，从后间探脑袋出来的唐赵一就嚎了一嗓子。
　　“爸救命啊小姑要揍我！”
　　爸？
　　唐心瞬移到后间门口，警惕：唐勤来了。
　　“怎么了？”唐勤摸了摸唐赵一的圆脑袋，神色温和，看的唐心鼻子里轻嗤一声。
　　对妹妹就那个态度，对儿子你倒是亲切得很。
　　偏心！
　　唐赵一有唐勤撑腰，知道小姑最怕他爹，笑得得意洋洋，抓紧时间告状。
　　“我在奶奶家找到了个日记本，带锁的。”
　　“我刚用菜刀撬开，小姑就要打我！”
　　“她肯定有秘密！”
　　……
　　唐勤静静看了自己的傻儿子一会。
　　“你用什么撬开？”
　　“菜刀啊，一下就开了，奶奶还说弄不开，真笨！”
　　……
　　“唐心。”唐勤呼一口气，“给我揍他。”
　　唐赵一摸着脑袋，看向小姑恶意森森的笑容，嗖地钻进后间抱紧日记本威胁，“我要看了啊我要看了啊！”
　　唐心“哼”一声，连人带本揪起来，“交出来吧你！”
　　唐赵一默默坐回座位上，嘟着嘴咬着笔杆写作业，时不时瞪一眼两个大人。
　　“上个月的财务流水我看了。”
　　唐勤打量着唐心，“改进计划是你写的？”
　　唐心嚼着奶片，将头发别至耳后。
　　“嗯啊。不然呢？”
　　“没请外援？”
　　唐心不乐意了。
　　当哥哥的对自己一点信心也没有，真是扫兴。
　　“没没没。”
　　“赶紧把唐赵一带走！”
　　唐勤看唐心难得有了点士别三日的感觉，“这个宣传册创意不错。”
　　“下个月再看看结果。”
　　“唐心。”
　　陆隽乙推开门，看见唐心就在门边，和西装男人说着什么。
　　又看了一眼唐勤。
　　“在忙？”
　　“没有没有。”唐心笑笑，酒窝灵动，毫不犹豫地撇下了哥哥，“今天外带吗？外带五折。”
　　“不用了。在这里喝。”陆隽乙跟唐心往操作台边走去，“江霖一会儿会来。麻烦两杯拿铁。”
　　“没问题。”
　　唐勤在门边一个人站了片刻，发现妹妹接待完顾客后没有要回到这儿说话的意思。
　　将玻璃门未合闭严实的缝隙合好，主动靠了过去。
　　——该适当给一点鼓励的。
　　惹生气了。
　　“一杯Expresso。”唐勤看了看点单台。
　　唐心没好气“嗯”一声，指尖点了点二维码，“堂食22。”
　　唐勤：？
　　陆隽乙看了看西装男人，又看了看唐心，大概明白这就是江霖每天念叨的“华夏老总”“天娱董事”“颜狗之光”。
　　——以及“影后她老公”。
　　“你哥哥？”
　　“嗯啊。”唐心拉了拉唐勤袖子，“哥，这我朋友，陆隽乙。”
　　唐勤没什么表情地点了点头。
　　——唐心的朋友，又是不知道哪条道上瞎混的吃喝玩乐一级爱好者。
　　“清北大学博士哦，也是辅导员。”
　　唐心接话很快，不用看就知道她哥在想什么。
　　就没高看过她一回。
　　清北大学博士。
　　唐勤又看了一眼银边眼镜的男人。
　　要不怎么看着有学术气息呢。
　　“你好。”唐勤补充一句。
　　“您好。”陆隽乙不太接触这种商业成功人士，但知道这也是全国闻名的大老板，一般人见不到的那种。
　　“叮铃”的声音响起，江霖推开门，面上的笑意还没展开，就定格在了脸上。
　　没看错吧？
　　是那个唐勤吧？
　　今天叫他给逮到了？
　　“唐总好啊！巧啊！”江霖带着过分夸张的笑容嗖地到了面前，不用唐心介绍，“我是唐心的好朋友，久闻大名啊！”
　　陆隽乙和唐心对视一眼。
　　——是志同道合的嫌弃没错。
　　唐勤点头，“你好。”
　　“您好您好，我是省台的记者。”江霖递过去名片，“江霖。”
　　兴奋地搓搓手。
　　唐心见江霖这么积极，好歹是陆隽乙的朋友，助攻一下。
　　“咱们坐一起吧。”示意桌上的咖啡杯，“哥，这是你的。”
　　唐赵一打量着几个人，见唐心跟着去了玻璃窗边的沙发桌，悄悄咪咪地潜伏到操作台边。
　　——小破日记本里肯定有秘密。
　　“你们什么时候认识的？”唐勤看着对面的两人。
　　一个省台记者，一个清北博士，不是唐心的圈子常接触的人。
　　挺符合家里老两口的择婿标准。
　　“就开业之后。”唐心接过李晴鸽送来的水果盘，“陆隽乙还是我高中学长呢。”
　　江霖“嗯？”一声，“你是清北附中的？那也是我学妹啊！”
　　“哦！是吗！”
　　唐心夸张地表示一下惊讶作为礼貌。
　　没印象，完全没印象。
　　大概是当年跟陆隽乙出双入对那个男生？
　　……
　　“9月28日。”
　　“秋冬渐进，今天升旗仪式上演讲的学长好像明星…”
　　唐赵一钻到沙发桌背后，突然朗诵起来。
　　唐心几乎是立刻就汗毛倒竖。
　　这是她日记本啊！
　　回身一把捂住唐赵一的嘴巴，摁在沙发背后扯出了日记，压低声音恐吓，“小兔崽子你等着！”
　　桌上另外三人愣了愣，看着唐心的一番应激性操作，唐勤看看儿子，“怎么了？”
　　唐心“呵呵”掩饰，“唐赵一的作文本，他想给我们念念。”
　　“咱们忙着呢……”
　　“去去去，找晴鸽姐姐给你看。”
　　唐赵一的作文。
　　三双视线落在粉红蕾丝封皮的笔记本上，诡异地沉默了。
　　-
　　晚间，曹江凯将快递来新到的黑板抬进店内，唐心和李晴鸽围着小黑板一阵装饰，挂上了灯泡串和小姜饼人，热热闹闹的摆在门口的道路边。
　　“晚间拉面供应：18：00-22：00。”
　　“自选拉面，可加蛋肠蔬菜。”
　　“溏心小馆。”
　　发光的小黑板吸引了不少六点课后的学生，曹江凯拍拍手吆喝，“小唐姐现在有点正经生意人那味儿了。”
　　“那可不。”唐心笑，“今天外带的生意真好。”
　　“过两天新品和拉面生意好的话，我就把咖啡馆的牌子拆了，换成溏心小馆。”
　　“这个多好听，符合我气质。”
　　“唐心姐！”
　　唐心听有人喊，回头见是陆嘉湖，正抱着相机“咔”地按动快门。
　　“嘉湖。”唐心招呼，“我还想问你来着，什么时候过来？”
　　李晴鸽小声抱怨，“又招兼职啊姐姐……”
　　唐心捏捏她的脸，“没事儿。”
　　陆嘉湖挠头，“姐姐，我最近要准备中法青年摄影赛，所以今年暂时不能来兼职了。”
　　“哦，还有，我哥点了咖啡外带单，说不用麻烦送了，我给他带过去。他今晚得熬夜。”
　　李晴鸽和唐心同时露出一个灿烂笑容。
　　前者是因为少算一份兼职工资，而后者：
　　“行，我去送，你忙吧。”
　　曹江凯立马懂了，拍拍不明所以的陆嘉湖，“走啊，我快下班了，吃串儿去。”
　　蒸汽头冒着热气，唐心没顾上及时清洗，就先小心翼翼地在外带杯里兑了基础形状，用拉花针勾勒了一只海豚。
　　想起陆隽乙今晚要熬夜这件事来，抓起手机给陆嘉湖打了个语音电话。
　　“小唐姐？”
　　“嘉湖，你哥下午吃饭了吗？”
　　“哦，吃了，他买了面包。”
　　“行，挂了啊。”
　　这人怎么总胡乱将就。
　　不好好吃饭的人生有什么意思？
　　甩着淡紫色长袖连衣裙摆的咖啡馆老板娘提着外带杯在隔壁的清北超市里晃悠了一圈，又转而冲向了朝阳中心侧面的学生食堂，在一众打饭学生频频侧目的视线里优雅地买了盒烤冷面，杀向了材料学院楼。
　　3215。
　　三段，215号。
　　唐心数着门牌号，一间一间看过去。偶尔有路过穿着实验服的学生顿步，打量着似乎不该出现在实验区的精致女人。
　　“哎同学。”唐心拦住一个戴着口罩的学生，“3215是在这边吗？我没找到。”
　　“不是。”学生看了看唐心，“您是老板娘吧？”
　　——自己还算个清北名人了。
　　“这里是1段，你从前面右拐，那边是3段。”
　　“好，谢谢你啊同学。”唐心没顾得自恋，匆匆离去，脚下的高跟鞋声音稍稍放轻了些。
　　看着3201的门牌号，总算放下心来。3段的学生大多穿着常服，应该是办公区一类的地方。
　　唐心撩了撩头发，将长卷发一边搂至肩后，一边垂至肩前，借着消防窗的反光确认了一下良好状态，径直走向3215。
　　办公室门开着条缝，唐心悄悄探头看了看，里面是一排竖着的整齐工位，每个工位上放着台电脑，将坐在屏幕后方的人挡了个严实。
　　敲门声轻轻响起。
　　屋内的几人抬头，乍一见那双灵动的眸子，都忘了招呼。
　　门口的男生蠢蠢欲动，抓了抓头发摆出个笑容，“您找谁？”
　　镇压在房间最里面那张宽大桌子上的大师兄开口了。
　　“唐心。”
　　门口的男生黯然退下，一众学生从显示屏旁边探头，打量着大师兄和美女姐姐的关系。
　　——没听说陆师兄有女朋友啊？
　　唐心一笑，颊边露出两只酒窝。
　　“我来给你送晚饭。”
仙女的祈祷（4）
　　唐心的高跟鞋在室内的瓷砖地板上踩出清脆声响，越过五排笑容里间杂好奇探究警惕或是坏笑情绪的学生，直直到了最里面。
　　“陆嘉湖和曹江凯有事儿，今天我给你送。”
　　“听说你还没吃饭，喏，我买了烤冷面。”
　　有男生最先反应过来，“哦～”地吆喝了一声，“是溏心那个姐姐！”
　　唐心回头笑笑，“经常来玩哦。”
　　陆隽乙正坐在电脑前，桌面是凌乱的稿纸和敞着口的面包袋。
　　一脸正色的将桌面的东西都推至另一边，接过咖啡杯和冷面盒冲唐心笑笑，“麻烦了。”
　　“没事儿。”唐心见自己身上连连集中了七八道目光，不好意思再待，匆匆撩一下头发，“那我先回去忙了。”
　　带上3215的门，轻轻呼一口气。
　　紧张，刺激，快乐。
　　手机消息很快响起，“谢谢。”
　　是陆隽乙。
　　“冷面麻烦了，下次请你吃。”
　　终于。
　　有了一起打群架一起下馆子的交情，这榆木脑袋终于不会忙着给她店内微信打钱了。
　　有来有回是发展感情的第一要义。
　　文霏霏教的。
　　-
　　唐勤领走了唐赵一，晚上不用费心给这小子检查作业，唐心觉得自己头发都掉的少了许多。
　　店内送走了一波晚餐来吃拉面的学生，李晴鸽换下工装回去赶课程论文，唐心整理好今天的出票，窝在沙发椅里抱着平板戴上了耳机。
　　屏幕里是Dry-V的演奏视频，震天响的电吉他和架子鼓吵得唐心直翻白眼。
　　然而不行，还是得听下去。
　　学业上不可企及，生活兴趣爱好总得趋同。
　　这也是水姐教的。
　　她这个母胎solo还不怎么懂得灵活运用。
　　想起文霏霏，唐心暂停播放，从后间的顶层储物柜上翻找出来她今天白天精心藏起的日记本。
　　粉色蕾丝的封皮里裹着的都是她当年那颗矫情又疼痛的少女心。
　　密码锁被唐赵一暴力撬开，看的唐心一阵心疼。
　　翻开封皮，封皮内侧保护层里夹着几张纸条，带着岁月的痕迹和气息。
　　日记是个好东西。
　　记忆里模糊了的细节，裹挟着当日的微风，晴空，树上的花开，提前响了的上课铃，一并仔仔细细，清清楚楚地呈现在时隔多年后的今天。
　　蓝色便利贴纸条上的胶印早已失去黏性，黑色中性笔写下的狗啃字体一看就是文霏霏的杰作。
　　“我好困啊，我们传纸条吧。”
　　唐心不记得当年自己还有一支粉色的中性笔，笔迹比黑色的淡了许多，想来是图个好看新奇的便宜质量。
　　“[瞌睡小人zzz]中午去几楼吃饭？”
　　“二楼？我想吃那个蒸菜。。饿了。。”
　　“我给你画个老李[秃头眼镜]”
　　“哈哈哈哈哈哈是这样[大肚身子]”
　　“你没画出精髓 [短裤皮鞋长筒袜]”
　　唐心看着看着，满面都是笑意。
　　班主任老李已经抱上了孙子。
　　二楼食堂的那家蒸菜，也好多年没有吃过了。
　　日记本里的正文内容就更郑重和矫情的多，大多数时候是少女的无病呻吟。
　　“每天都是成套成堆的试卷。我的青春，就是这样一张一张试卷，掩盖起来了。”
　　“26岁，36岁的时候，我会在做什么呢？总之，一定不用再为了考试焦头烂额。”
　　“这次考试和水姐又是垫底，好想念卢松在的日子啊，最后一名永远不是我。”
　　“9月28日。”
　　是唐赵一今天念的那一篇。
　　唐心翻页的指尖顿住，仔细看着那天的细节。
　　——她快要忘记对陆隽乙的喜欢是从何而来，但幸好，日记都记得。
　　“秋冬渐进，今天升旗仪式上演讲的学长好像明星。最土气的校服，但我第一次见到穿起来这样好看的人。”
　　“霏霏说那是高三的学神，能一直考年级第一的那种。天啊，为什么会有这样的人，长的好看，学习也是第一名。我好羡慕他啊！”
　　“学长说，高三是最最关键的一年，学弟学妹们要抓紧宝贵的时间。我觉得我好浪费时间，晚自习开始要认真刷题啊！”
　　唐心笑了一下，没想到自己当年还有这种觉悟。
　　看了下一页，没有断更，是9月29日。
　　“今天下午老虎他妈给我们带吃的了，哈哈哈哈，他家鸭锁骨真是全球第一的好吃！我和水姐晚自习吃了六包，明天我给他们带烤面筋吃吧。”
　　——果然，她对学习的惰性不是一个陆隽乙能简单扶起的。
　　“9月30日。”
　　“明天是国庆假期，学校放假了。下午和水姐在校门口遇见了学长，骑着自行车去了清北那边。听说学长的爸妈是教授，怪不得学习那么好啊。…我不愧是我爹的孩子，学习不好就怪他。”
　　“也说不定我有商业天赋来着？唐勤不是就挺会做生意的。”
　　…
　　一页一页的翻过，“学长”这个字眼开始频繁的出现在日记里，占据了原本属于烤面筋和小馄饨的地位。
　　教学楼的楼梯走廊，出早操时的运动场，午饭晚饭的食堂，和晚自习后的校门口。
　　好像是这样一次一次的擦肩而过里，隐晦和暧昧的粉红色逐渐滋生，而后越来越胀大。
　　“12月25日。”
　　这次不用看日记，唐心也记得那天她写了什么。
　　是杨千嬅那支唱尽少女心事的歌。
　　“祈求天父做十分钟好人。”
　　“赐我他的吻。”
　　…
　　怪羞耻的。
　　唐心合上了本子。
　　-
　　周末，文霏霏约了陆嘉湖和唐心去她的工作室里做摄影师和成衣模特，返回清北的时候赶上晚高峰，硬生生在路上堵了一个小时。
　　唐心歪在副驾驶打着瞌睡，见手机屏幕亮了亮。
　　——蹬地清醒了过来。
　　“陆隽乙：在咖啡馆吗？请你吃饭。”
　　唐心转头，看了一眼文霏霏，文霏霏莫名其妙：？怎么了？
　　又转头，视线回到屏幕。
　　没变，确实是“请你吃饭”没错。
　　——嘶。
　　唐心飞速打字：什么时候？
　　唐心：我回去的晚一些。
　　陆隽乙：嗯。
　　唐心眨巴眼睛，心跳咚咚如雷，看到紧接着的消息。
　　陆隽乙：附中门口的夜市整顿完毕了。
　　陆隽乙：请你点吃比烤冷面更好吃的。
　　流泪了。
　　唐心抿唇看着水姐，神□□言又止里带着点欣喜娇羞，“放我在附中门口下吧。”
　　“我的爱情它快要来了。”
　　文霏霏“哦”一声，方向盘没动，“什么情况啊？”
　　唐心刚要张嘴，想起后排还有个陆嘉湖小朋友，“回来了再告诉你。”
　　车内没了动静。
　　唐心见文霏霏靠在座位上，手脚放松，不由得着急，“走啊？”
　　“我这人生大事你咋不着急呢。”
　　文霏霏看傻子一样伸手卡上了唐心的脖领子，扭向正前方。
　　“姐姐，堵车呢。”
　　“…”
　　唐心一直记得，那天晚上的红绿灯格外漫长，私家车格外拥挤，公交车格外磨蹭。
　　也记得匆匆下车后，清北附中门口那人在灯下清俊挺拔的背影。
　　——是格外好看。
　　那是他第一次请她吃饭。
　　“不好意思啊，久等了久等了。”
　　唐心抹抹额角的薄汗，别了别脸侧的发丝。
　　“没关系。今天我不忙。”
　　陆隽乙插兜的手取出来，示意校门对面的那条路口，“江霖告诉我的。”
　　大学城夜市。
　　装修整顿后的夜市摊位不再是多年以来熙熙攘攘的模样，五色的霓虹灯管映照着整齐铺面，有些复古的风味。
　　“这是以前那家红豆饼！”唐心指了指正在灌饼的女人，面前的铁质模具里滋滋冒着蛋液的香气，“那是她小孩吗？怎么这么大了！”
　　“毕竟六年了。”陆隽乙视线跟着看过去，“我经常见，倒没注意这个。”
　　“要吃吗？”
　　唐心摇摇头，肩后发丝跟着摆动，“我要吃点儿别的，宰你一顿。”
　　陆隽乙淡淡笑了笑，语调轻快，“可以。”
　　-
　　抱着小馄饨的塑料碗坐在夜市的矮桌边，唐心轻轻呼气，吹皱了汤碗中的一池波纹。
　　皮薄料足，淡淡的葱香钻进鼻尖，勺子舀起一颗鱼丸大小的馄饨送进肚里，满腔满胃都是舒畅暖意。
　　一如从前那样。
　　陆隽乙坐在唐心对面，同样安静吃着一碗馄饨。
　　高大的个头在矮桌边坐的尤为憋屈，但吃饭的神态依然从容平静。
　　唐心悄悄抬眼，只觉得和这人恍如隔世后再次遇见，心头萦绕的俱是神奇滋味。
　　——十六岁的自己，若是能知道二十四岁的自己能和学长在一张桌上吃饭，一定欢喜的夜不能寐。
　　“还是以前的味道。”陆隽乙先打破了平静，“我也很久没吃过了。”
　　“对啊。”唐心一口一只小馄饨，“我高中的时候，最喜欢和文霏霏吃这个。”
　　“还有烤面筋，那家不知道去哪里了，撒上芝麻碎，我一次可以吃五根！”
　　陆隽乙带着笑听，又听唐心提到自己，“你喜欢吃哪一家？”
　　“王叔那家。”陆隽乙见唐心的一颗馄饨没舀起，掉在汤碗里溅出水花，将纸巾递给她，“现在加盟了附中食堂，不在夜市里了。”
　　“谢谢。”唐心借过纸巾，想起那家“王叔炒菜馆”，当年经过她和文霏霏分析，确实是陆隽乙频繁出没场地之一。
　　“嗯…那你妈妈很忙吧。”
　　“是。”陆隽乙擦擦唇角，放下了勺子，“所以吃腻了学校的中午饭，就会去校门口吃。”
　　陆隽乙看看唐心，那双眸子里波光粼粼，一如咖啡馆里第一次见她一样。
　　满眼的真诚和直接。
　　“现在她不忙了。”陆隽乙笑笑，“不过我也不需要她了。”
仙女的祈祷（5）
　　路过一群群下了晚自习的学生，馄饨摊的铺面开始热闹嘈杂起来。
　　唐心咬着勺子尖，塑料勺在牙齿压力下逐渐变形。
　　——不需要她了。
　　他好像是笑着说，但她心里已经开始酥酥麻麻的疼了。
　　陆隽乙见唐心也空了碗底，转了话题。
　　“还想吃什么？”
　　刚刚那句话有些冲动。
　　只是看着她的那双眼睛里的真诚，突然很想倾诉。
　　但脱口而出的瞬间又想起耳边总听的话。
　　“男子汉要独立。”
　　“不要娇气。要做顶天立地的人。”
　　“每个人都是个体，所以我不欠你什么，你也不需要在意我。”
　　——好像他的这位母亲，一直是个特立独行的人。
　　这没什么。
　　陆隽乙低垂的眉眼挡住了情绪。
　　确实没什么需要倾诉。
　　又娇气了。
　　唐心前后看了看，已经有明显的饱腹感，但不舍得就这样离开。
　　“不知道，咱们再走一圈看看吧。”
　　“好。”
　　蓝白校服的学生如扫荡一般匆匆涌向夜市，很快分散成一小股一小股占领不同的摊位。刚刚还刷着短视频的摊主们立马风生水起地做开了生意，一团团香气涌动在街道上空。
　　清北附中的学子带着独有的自信神采，唐心和陆隽乙缓缓从街心并肩走过，偶尔还能听到他们的谈论。
　　“宋书晴的竞赛拿奖了，可能今年从少年班就能走！”
　　“我觉得你算的不对，不可能有那么大的浮力。”
　　“李哥今天上课裤子拉链开了，哈哈哈哈哈！”
　　唐心笑笑，“真好，青春真好。”
　　陆隽乙点点头，看到许多学生在他们路过时悄悄停下了谈话，打量着他或她。
　　悄悄偏头看向唐心，一张小脸在夜里莹白发光，唇色鲜妍，雾蓝色长裙和白色短靴是街心一抹独特色彩。
　　——她很引人注目。
　　唐心正满心欢喜地挪着步子感受在陆隽乙身边并肩行走的快乐，丝毫没注意一堆屁大点高中生对她的羡艳和好奇。
　　毕竟高中就是校花来着，该承受的注目早已经是自然现象。
　　夜市尽头的烧烤摊，外放着叮叮咚咚的音乐，唐心顿住步子，神色里有些惊喜，“你听！Dry-V的歌！”
　　陆隽乙也听到，但看向唐心，神色里带着探究，“你也听过？”
　　“这首很小众。”
　　唐心笑着点头，两颗酒窝映出些可爱，“当然啦，我很喜欢的。”
　　——内心在疯狂嚎叫：
　　画重点！我跟你有共同爱好！
　　“我记得店里歌单是周杰伦的歌。”陆隽乙笑笑。
　　唐心噎了一下。
　　“咖啡馆里音乐要舒缓一些。”
　　“但你说想提高客流量，我觉得快一点的歌有好处。”
　　“对…”
　　“你喜欢这种重金属？”
　　“啊是。鼓手挺好的！”
　　“你也喜欢打击乐？”
　　陆隽乙眼睛发光，唐心恨不得上手捂住小心口。幸好自己提前做了功课，撩汉多有效果。
　　“是是是。”
　　“爆裂鼓手，这个值得一看。”
　　“啊，对……”
　　什么鼓手？
　　话题戛然而止。
　　陆隽乙看向唐心那张镇定里好像透着点心虚的神色，笑了笑。
　　“你的咖啡在哪儿学的？”
　　——呼。
　　幸好没再深问打击乐。
　　她唐心可是出了名的半瓶子晃荡。
　　“弗里大学——”唐心笑，“门口的咖啡店。”
　　“我当成兴趣爱好学学，没想到现在靠它走上人生正轨。”
　　陆隽乙侧头，眼角弯了弯，“做的很好喝。”
　　唐心默默用食指和拇指搓了一下裙边。
　　——真好，又表扬她了。
　　“唉，学长～”
　　一群男声响起，从背后嬉笑着靠近，眼神里带着起哄的笑意，“哦～”
　　陆隽乙回头，见是他今年带的一群大一新生，不知从哪里打球回来，穿着球衣，夹着篮球不怀好意地盯着他八卦。
　　唐心跟着停下步子，才知道“学长”是在叫陆隽乙。
　　看着一众男孩子目光里明显的惊艳和八卦之火笑了笑。
　　雾蓝色裙摆轻摇，耳边流光闪过，霎时间头顶星空也失色。
　　起哄的男孩子们忽然间呆头鹅一般不好意思再说什么，摸摸鼻子老老实实侧身离开。
　　偶尔撞一下肩，顺带着隐晦而好奇地侧眼回头。
　　“你带的学生？”唐心站在一家奶茶店前，停住了脚步。
　　“嗯。”陆隽乙身姿笔直，跟着停下了步子，忽视了远处那群学生偷拍的举动，“想喝奶茶？”
　　“不是。”唐心摇摇头，扬扬下巴，示意奶茶店旁边的便利店，“想喝雪碧。”
　　-
　　回到大学城的时候，唐心手里还抱着半罐雪碧，红白条的细长吸管没精打采地斜斜搭在罐口，顶端被咬成了扁平的形状。
　　“今天谢谢你。”唐心看看时间，“我在华融城下就好。”
　　“今晚有人关店吗？”陆隽乙记得三个店员不怎么值晚班，“需要帮忙吗？”
　　唐心摇头，心里欢喜，“不用哦，今天下午就关店了。”
　　“我招了全职员工，最近会有消息哒。”
　　陆隽乙点头，将车靠在华融城的路边。
　　想起来第一次在校外见面，回来的那天暴雨，也是在这个地方停车。
　　想到这儿，陆隽乙回头看了看华融城一楼的铺面。
　　“木白甜品”的简约招牌在一众霓虹色彩里亮着清隽的白光。
　　好像是鬼使神差的就问出了。
　　“卢松也住华融城？”
　　唐心点头，安全带已经解下，吸着绿色罐内的最后一点儿饮料，“跟我一个单元呢，他那儿是大房子，开发成员工宿舍了。”
　　陆隽乙“哦”一声，声音低下来，“挺好。”
　　“我去看看。”陆隽乙解下了安全带，唐心偏头，“好啊。你喜欢吃甜的啊？”
　　“不是。”两人并肩往“木白甜品”走去，“我今晚去江霖家，他妈妈喜欢吃。”
　　玻璃门还没推开，唐心就看见卢松和李秀峰趴在侧边的玻璃橱窗上打量着他们两个，神色并不友好。
　　唐心推开玻璃门，听到店内的铃“叮咚”了一声。
　　“干嘛呢你们俩人？”
　　“给你打电话不接？”李秀峰没好气看着唐心身后高了他半头的陆隽乙，“你俩去哪了？”
　　“清北附中后面那条夜市。”唐心转悠着看看橱窗，回头问陆隽乙，“你想买哪种？”
　　——呦，顾客来了。
　　卢松先脱离了李秀峰的战壕，拿出当家掌柜的模样热情笑笑，“来啊，看看，晚上新鲜现做的。”
　　陆隽乙看了看，走向唐心身边的橱窗，“葡式蛋挞，四盒，谢谢。”
　　“芒果班戟也是四份，谢谢。”
　　唐心看看陆隽乙，说话的声音低沉好听，甜品店的温和灯光在他的面上打出一片阴影，左眼在光线里亮着星星。
　　他这样客气，就像刚开始认识她的时候一样。
　　一连串的“谢谢”，是顾客和店主之间的距离。
　　这样想着，唐心就在李秀峰嫌弃的视线里诡异地突然微笑起来。
　　他很久没有对她这样客气了。
　　好现象。
　　“都做完了，我就先下班了。”
　　卢松打包，后间的帘子忽然揭开，熟悉的女声响起，唐心笑着回头，“佳如姐～”
　　黑色马尾发的女人穿着甜品店的淡灰色店服，袖口白边衬衣卷起，正在围裙上擦着手。
　　猛然见到店内的几人一怔，听到唐心的招呼才回过神来。
　　“甜心来了。”
　　又忽然抬头，见到唐心身边站着的男人。
　　下颌线锋利分明，镜片下是那双熟悉的眸子，看向她的眉眼间凝着讶异。
　　康佳如看陆隽乙的时间太长，让卢松和唐心的心里都敲小鼓一般地嗵嗵作响。
　　——这样子，不会是什么陈年旧事吧？
　　“隽乙。”康佳如笑了一下，一向淡淡的神色里有些复杂情绪，“…还好吧？”
　　“嗯。”陆隽乙喉结轻轻滚动一下，“什么时候回来的？”
　　唐心和卢松相视一眼。
　　卢松：靠，陆隽乙怎么认识康佳如？
　　卢松：唐心你个狗你看你做的好事。
　　唐心：淦今天为什么要过来学神要被抢走了！
　　李秀峰表示吃瓜很热闹。
　　“今年年初的时候。”
　　康佳如放松下来，搭着一只胳膊在橱柜边，看到卢松手下正包着芒果班戟。
　　“给曹阿姨带？”
　　“嗯。”陆隽乙眸子垂了垂，“回来，为什么不说一声？”
　　唐心感觉自己的心忽然皱巴巴地团成了一团，还滴着水。
　　淅淅沥沥地不舒服。
　　“没什么必要。”康佳如笑笑，恢复了以往的淡漠神色，“毕竟，我们现在也没什么关系。”
　　卢松手下正打包的动作一停，吸了口气。
　　缓缓吐出来，带着些混浊的情绪。
　　陆隽乙接过甜品袋，扫描二维码付款，向卢松点点头示意谢谢。
　　唐心有些无措，跟在陆隽乙身后往店门的方向走去。
　　陆隽乙忽然停住脚步，回头看向康佳如，“周末，去江霖家吃个饭吧。”
　　木白甜品门外。
　　离开了明亮温暖的灯光，唐心摩挲着胳膊，感到了秋夜的凉意。
　　——晚上的好心情已经灰飞烟灭。
　　就像人行道下面那滩被污水打湿被行车碾碎的落叶，湿漉漉地带着脏意。
　　陆隽乙回头，神色间居然有些轻松意味，“又耽误了你一会儿时间，不好意思。”
　　唐心抿唇笑笑，笑的有些牵强，“没事儿。”
　　陆隽乙将一份蛋挞和班戟递给唐心，“算是请你明天的早饭。”
　　“谢谢。”
　　陆隽乙顿了顿，看向唐心的神色。
　　睫毛低垂，颊边微鼓，目光闪避。
　　——好像不太开心的样子。
　　“怎么了？”
　　“没怎么。”
　　“不喜欢吃甜食？”
　　“喜欢的。”
　　“觉得冷吗？”
　　“还好。”
　　陆隽乙想了想，看向唐心。
　　她的额间碎发在秋风里吹的有些微乱。
　　指尖动了动，又缓缓收了回去。
　　“我姐姐。”陆隽乙看向唐心的眼睛。
　　“康佳如。”
　　“木白甜品”的招牌映下的清白光影，窸窸窣窣地摇动在陆隽乙的发梢，在额头间打出一片光的白影，照亮了唐心的眼睛。
　　“你…姐姐？”
　　万万没想到是这个结局。
　　唐心眼睛睁圆，露出琥珀色的瞳仁，陆隽乙盯着那里，看到自己的倒影。
　　“嗯。”
 咕嘟咕嘟咕嘟（1）
　　“所以说, 陆教授这人这么风流？”
　　文霏霏嚼着口香糖，和唐心坐在咖啡馆的窗边，看着卢松和李秀峰帮着店门口的工人安装“溏心小馆”的馏金字招牌。
　　“我也没想到…”唐心嘟囔一句, 指尖绕着自己的发丝。
　　棕黄卷曲, 细细密密地出现一些分叉的尖, 平白惹人生厌。
　　好久没打理了。
　　陆国山, 国家材料科学领域扛鼎大牛，可私生活混乱的…简直辣了耳朵。
　　“啧啧。”文霏霏换了个姿势支着下巴，看着马洛飞和曹江凯在店内穿梭，眉眼都俊俏, 真真赏心悦目。
　　“跟老婆在一起的时候见异思迁，喜欢上离异的单亲初恋。白月光得到了，又见异思迁上自己的女学生。”
　　“——我说，要不咱给他写部小传？绝对是晚间八点档口水剧火力集中点，保证火！”
　　唐心笑, 露出一口洁白瓷牙，静态的水彩好像忽然变成了动态的风景，有学生悄悄窥视过来，掩不住眼底的惊艳。
　　“陆隽乙好可怜啊。”
　　文霏霏没好气看一眼唐心, “行行行, 你家哥哥最可怜了。”
　　“不过康佳如居然算是陆隽乙的姐姐。”文霏霏划着手机屏幕，“他还说什么了？”
　　“就是回去的时候。”唐心想到陆隽乙昨晚的侧脸，灯影下氤氲着光斑, 伴随着他身边的清冽气息和低沉嗓音, 她已经自动醉了。
　　快要想不起细节了。
　　偏偏那些感觉一直在脑中回旋。
　　“他说他妈和陆国山很早就离婚了, 之后陆国山跟康佳如的妈妈在一起。”
　　“康佳如她爸是车祸去世的。”
　　“陆国山心疼初恋情人, 抛家弃子去为别的家庭承担责任了。”
　　唐心缓了一口气, 想起他昨天的那句，“我小时候不喜欢说话，康佳如也一样。”
　　指尖捏着咖啡杯的力度就重了几分。
　　“他们在一个学校，每天放学康佳如妈妈接他们三个一起回去。或者有时候江霖妈妈来接。”
　　“那陆隽乙他妈呢？”
　　唐心摇摇头，“不知道啊，我没敢问。”
　　文霏霏心痒痒地，听不到八卦，可惜地叹口气。
　　“反正都还挺懂事的。”唐心感慨。
　　“不过，没多久陆国山和自己手下一个研究生开始谈婚论嫁了。……真他妈无语。”唐心忿忿。
　　“然后算是，相互陪伴着过来的。听说基本上是在江霖家长大的。”
　　“那怪不得。”卢松擦擦手，和李秀峰坐在两人对面，“昨儿给我吓死了。”
　　“我还当这两个初恋情人呢。”
　　唐心低头搅着咖啡勺，忽然想起陆隽乙那句没头没脑的：康佳如。是我姐姐。
　　是在解释吗…
　　给她？
　　卢松接过曹江凯递来的矿泉水，咕咚咕咚灌了两口，“唐大爷，我俩可给你帮忙弄好了啊，中秋晚会的票给我们弄上啊。”
　　“知道了知道了。”唐心摆摆手，“我哥给你们留了位置。”
　　李秀峰抓抓脑袋，“他不和我们坐一起吧？”
　　“他才不来呢。”唐心撇嘴，“你怎么这么怕我哥？”
　　李秀峰皱眉，“反正，太正经的人看着都挺怵人的。”
　　唐心不置可否，挑挑眉毛，起身走向店门外。
　　李晴鸽正拿着手机给店门拍照，见唐心过来，笑着摇摇手机，“小唐姐，我到时候新做一期公众号，还有好多人不知道咱们业务拓展了呢。”
　　“好啊。”唐心对陆隽乙当初推荐过来的这个小店长百分之二百的满意，特意问了问，“最近学业不忙啦？”
　　“还好啦。”李晴鸽翻翻手机照片，一手解着工作服的纽扣，“不过今天学院篮球赛决赛，那我先走啦小唐姐，我们导员让过去当啦啦队。”
　　唐心“哦”了一声，正想着回去和卢松老虎他们约个今晚的局，忽然反应过来“我们导员”说的原来是陆隽乙才对。
　　“陆隽乙也在那边？”
　　“嗯嗯。”李晴鸽和唐心进了店门，窗边的酒肉小分队三人看过来，招呼着唐心过去。
　　唐心摆摆手回应他们等会儿，脑子里一心一意都是“陆隽乙在篮球场”。
　　“那他…打不打篮球？”
　　“学长不打。”李晴鸽想了想，“不过平常偶尔会打，我没见过，但我室友说学长篮球特别好呢。”
　　唐心指尖绕了绕发丝，亦步亦趋跟着李晴鸽进了后间，“那你等会儿，我们也去看看。”
　　文霏霏就看见唐心那一身白绒绒的毛衣外套，夹带着眉间干脆果断的意气冲他们而来。
　　“走走走。”唐心对着玻璃窗边的反光条补着口红，“给材料院篮球队助威去。”
　　老虎和卢松懒洋洋跟在三个女人的后面，没精打采地缓着步子。
　　“唐心这个没良心的东西。”老虎皱着眉头，“我当年参加CUBA也没见她这么热切跑去加油。”
　　“上赶子的买卖哪儿有好的。”
　　“等着吃亏吧她。”
　　卢松笑了笑，鼻子里哼了声气，这速度对他的体型来说刚好。
　　“怎么？”卢松侧目，神色间带着揶揄，“贼心不死？”
　　“我有什么贼心！”李秀峰眉毛高高一扬，声音却低低落下来，“你可别给我胡说！”
　　“年轻不懂事！”
　　“你别，你别揪住我说这个事儿。”
　　李秀峰嘟囔两句，懊恼地抓了把头发。
　　高三毕业那年喝了点小酒，跟卢松说了几句醉话。
　　“唐心长的真他妈好看啊！”
　　“做我媳妇儿就好了…”
　　“…狗是狗了点，我宠！”
　　嘟嘟囔囔地酒话就被自己把自己卖了个干净。
　　“知道了知道了。”卢松笑，胸膛抖动，跟上了前面的三人。
　　-
　　去篮球场的路上经过一片栾树大道，绿红的叶子挣扎着秋天最后的斑驳色彩，仍然密密麻麻地交织在大道上空。
　　还没到近前，已经能时不时听到吆喝声喝彩声，带着青年男女的意气风发。
　　唐心理了理发顶，又五指分开顺着滑到发梢，借着手机屏幕反光确认了一下仪容仪表，才又放快步子跟上。
　　李秀峰不由翻了个白眼。
　　一点儿眼光没有。
　　“那边那边。”李晴鸽指了指东北角，“材料对哲政。”
　　不用指唐心也听到了疯狂呐喊的声音。
　　“材料材料！进取荣耀！”
　　“哲政院！加油！哲政院！加油！”
　　或许是这位辅导员太帅的缘故，因而号召力一流，场边的啦啦队声音听起来完全是材料院一骑绝尘的水平。
　　——唐心觉得就是这个原因。
　　声声震耳的口号里，唐心仰着下巴搜寻，目光精准而快速地定位到了人群中最耀眼的那个人。
　　侧脸棱角分明，下颌线因为专注而更加清晰，清隽的眉眼，哪怕只是侧脸也让人心跳加速。
　　黑色短发下，细边银框眼镜微微闪了闪光，跟着场上的球员移动着视线。
　　这人，从高一那年的升旗仪式起，好像就有种奇怪的魔力。
　　目光黏上他，就再也放不开了。
　　唐心拉着文霏霏站在了陆隽乙身后，隔着三四排的人群，默默地看着他的后脑勺。
　　文霏霏笑着跟唐心咬耳朵，“有高中时候那味儿了。”
　　唐心笑笑，心神还在那只后脑勺上。趁着人多和地理优势，心安理得而仔细地打量着陆隽乙。
　　——那双球鞋她回头要买同款的。
　　可能是盯得久了，随着场上材料院投篮进球的一声欢呼，陆隽乙忽然回了头。
　　视线里就直直撞上了唐心那张莹白的小脸。
　　在秋风里吹得鼻头微微有些发红，一身毛茸茸的白衣，像只小兔子。微微抿着唇，不好意思地冲他笑了笑。
　　陆隽乙不知怎么的，唇角也跟着弯起来，点点头示意招呼，又回头看向球场。
　　唐心呼地松下气来，捏了捏文霏霏的手心，两个人对视着笑。
　　——懂你意思。
　　前面的人群逐渐有散去的，后排也有下课后新补上来的，唐心借着机会，一点点和文霏霏蹭到了前排。
　　陆隽乙正想着回头再看一眼，一转视线却发现身边就是那团白绒绒。
　　白绒绒笑了起来。
　　“嗨。”
　　陆隽乙扶了扶眼镜，到底说不出个“嗨”，只是笑笑，“店里不忙了？”
　　“不太忙了。”唐心吸吸鼻子，不太敢迎上他的视线，盯着球场上的激烈赛事，“有曹江凯和马洛飞呢，我就跟着晴鸽过来了。”
　　话音刚落，唐心才心虚地想起来，她不知道把李晴鸽扔在哪个角落了。
　　四下看看，发现李晴鸽和老虎卢松站在一起说着什么，唐心回头继续用心经营起和陆隽乙的对话，“几比几了？”
　　“平分。”陆隽乙看看时间，“这是最后一场，决胜局。”
　　“嗷。”唐心撩了撩头发，手中的触感并不顺滑，微微蹙起了眉头。
　　“你的篮球打的好吗？”
　　唐心转移话题。
　　“还不错。”
　　陆隽乙笑笑，在这件事情上他并不过分自谦，“每周末都会打球。”
　　唐心又轻轻“嗯”一声。
　　其实她早知道。
　　和他的班一起的无数个体育课上，见识过他的风采。
　　想到这儿，唐心又带着点贪念悄悄抬眼瞄了一瞄。
　　老天。
　　侧脸为什么能这样好看。
 咕嘟咕嘟咕嘟（2）
　　篮球场边的绿色网格兜住了这片喧嚣的场地, 高大的法桐庇护着场边的四围，随着秋风烈烈抖动。
　　场上的欢呼声一浪高过一浪。
　　唐心双手插在毛衣外套的兜里，短靴后跟轻轻点着地面, 盯着并不是很感兴趣的球场发一会儿呆, 再瞄着陆隽乙的衣角和鞋尖发一会儿呆。
　　百无聊赖陪君子啊。
　　唐心叹气。
　　“哎、哎！！！！”
　　惊呼声响起。
　　唐心抬头, 见到一只朝她面门而来的篮球。
　　——妈的, 她今天不会破相吧？
　　抛物线从场边直直飞射而来，不知道从谁的手下滑脱，攻势凌厉。
　　四周的学生面容慌张，眸子大瞪, 好像是一瞬间的事，篮球已经飞至面前。
　　——文霏霏下意识拽着唐心躲避。
　　同时间却见一只胳膊肘从唐心眼前横过，咚地一声拐开了篮球。
　　陆隽乙收起胳膊，微皱着眉头看向球来的方向。
　　是哲政院那个急躁的前锋。
　　砰砰的砸地声响起，众人提起的心缓缓放了下去。
　　唐心动了动指尖, 暗戳戳掰掉文霏霏紧张揪着她胳膊的手指头，拍了拍她的手背。
　　——没事没事没事。
　　她拦得住的……
　　文霏霏轻呼口气。
　　而后就看见唐心一脸惊魂未定地看向陆隽乙，耳垂间的小银杏叶一摇一摆，声音娇软。
　　“吓死我啦。”
　　……
　　“没事儿。”陆隽乙笑了笑, 眉眼舒展, “那队技术不行，连场下也会误伤。”
　　“对啊。”唐心笑眯眯，绽开两只梨涡, “幸好有你。”
　　文霏霏忽然间尝到了一口茶味。
　　这女人什么时候学的这种段位？？
　　“不好意思不好意思！”刚刚飞球的哲政院男生挠着头跑过来, 一旁的李秀峰和卢松已经面色不善地靠近唐心, 盯着这小子。
　　唐心摆摆手, “小事情啦。”
　　男生又抓了两把头发, “不好意思……”
　　李秀峰才准备嘲讽两句这小子的技术，一侧头发现唐心和陆隽乙笑着说些什么，一口浊气堵在心口。
　　喊了李晴鸽，“晴鸽，叫上你老板回去看店了！”
　　唐心停了停笑容，回头扬眉瞪了老虎一眼。
　　男生抱着球离开，场上秩序恢复，唐心赖着原地没走，右耳听着陆隽乙和替补队员偶尔的交谈，左耳是李秀峰和李晴鸽咋咋呼呼的争论。
　　“你还店长呢，你得有责任心，怎么不敢催老板？”李秀峰气闷。
　　“我怎么没责任心了？”李晴鸽神色严肃，“你别胡说！”
　　“那你回去看店！”李秀峰抬抬下巴，“叫上唐心。”
　　“我这会儿是休息时间，我不能有私人时间了吗？”李晴鸽皱眉，没好气地看着这傻大个一眼。
　　小唐姐都交的什么朋友。
　　“小丫头片子还私人时间。”老虎嘟囔两句，在李晴鸽重新飞扬起的眉毛下服了软，“行行行，你看你看。”
　　倒计时进行到最后，
　　材料院赢了，他的笑意就没停下来过。
　　场上的球员一个一个过来跟他撞肩打了招呼，她都能看到他笑起来时的后槽牙。
　　白白亮亮的。
　　目光和人相撞，唐心微微愣了愣，盯着这个抱着篮球的大队长，总觉得有点眼熟。
　　陆隽乙跟着队长陆凯的视线向唐心看过去，有些不好意思，又转过头去。
　　唐心想起来了。
　　——附中夜市遇见的那伙小青年。
　　唐心就笑了笑。
　　好像当时还起哄来着。
　　人潮逐渐散去，唐心和文霏霏不好再打扰，给篮球队员让了位置，和卢松他们慢慢往“溏心小馆”说笑着过去。
　　陆隽乙微微侧眸，看着前面不告而别的几人，抿了抿唇角。
　　-
　　“今日份打卡完成。”
　　唐心坐在咖啡吧台边，心情颇好地端杯摇着拉花。
　　因为离开空调暖气而略略发冷的面颊回温，在透明的餐饮隔罩下晕出一点红润。
　　文霏霏嫌弃，“你就不能再主动主动？也太容易满足了。”
　　“每天见一面就满足，你这终身大事要我操心到什么时候……”
　　“什么终身大事啊？”
　　一对头发花白的夫妇不知什么时候从身后靠了过来，面色笑盈盈。
　　点单台一旁的曹江凯抓抓脑袋，觉得这老头儿老太太太八卦，怎么还偷听小唐姐说话。
　　“您好，请问需要点什么？”
　　——好像不对。
　　曹江凯看到唐心和文霏霏脸上出现一种状似惊恐喜悦交加的表情。
　　以及余光里李秀峰甩开卢松哥而后飞奔而至的身影。
　　“爸妈！？”
　　“叔叔阿姨好！”
　　——？？？
　　唐心“咣”地放下咖啡杯，摸上唐妈的手，瞳孔地震勉强平息，“妈，你们咋来了不跟我说？”
　　唐妈笑呵呵，鬓角有些花白，却风韵犹存，曹江凯和马洛飞交换眼神：小唐姐是老来得女无疑！
　　“我们刚去了趟华融城，给你冰箱里装了点吃的。”唐妈拍着唐心的手背，声音温柔，满眼都是盈出来的笑意。
　　唐爸皱着眉头装腔作势，“多大人了不长心，冰箱里比你脑袋还空荡荡，也不知道一天都吃什么……”
　　唐妈没好气白了一眼唐爸，和颜悦色地对着小女儿哄，“别理他。”看了看周边围着的一群眼熟的男男女女，笑眯眯招呼，“霏霏今天也在啊，哎呀，小峰小松，最近个头又长啦？”
　　李秀峰一马当先跟唐妈热聊起来，唐心对着李秀峰的后脑勺鄙视，视线一偏，却看见陆隽乙带着那帮篮球队员到了店门口。
　　嘶——
　　唐心捏着她妈的手劲松了松。
　　“行啊，下周我们就过去玩……”李秀峰余光跟着唐心的动作看过去，咬了咬后槽牙。
　　死丫头能不能对这学神死心啊？？
　　他们可是天差地别啊！
　　唐心扔下爹妈，笑盈盈过去拉了玻璃门，耳垂的绒球一晃一晃，陆隽乙的视线不由自主地盯了过去。
　　“我带他们来喝新品。”陆隽乙笑了笑，看着咖啡台那边略显拥挤的人群，和七八双齐刷刷盯来的视线。
　　“咳，这会很忙？”
　　唐心笑着摇摇手，示意他们进来去玻璃窗那边坐，“一点儿也不忙。”
　　顺着视线看过去，两张面孔一张八卦一张严肃。
　　“那我爸妈。”
　　陆隽乙步子一顿，自然而然地转头又看了一眼，笑着冲那边点了点头。
　　这应该就是江霖说的唐氏集团创始人。
　　听着是位高权重国际闻名的老派企业家，现在虽然板着脸，但相貌总有些亲近感。
　　倒是唐勤更符合不苟言笑的集团精英人设才对……
　　短短几步路，陆隽乙被自己脑子里突然冒出的闲话念头吓了一跳。收回神来坐下，却看见身边这伙篮球队员眉来眼去地从唐心身上转移到他身上，再转移到唐心身上。
　　陆隽乙捏了捏指尖。
　　“新品的话……”唐心歪了歪脑袋，“秋叶气泡吧？你们刚打完球，很解渴的。”
　　一只只大高个的篮球队员们缩在沙发椅里，看着美艳老板娘，不再敢眉来眼去，老老实实地乖乖点头。
　　陆隽乙不知道为什么感觉自己有点想笑。
　　又捏了捏指尖，“我还是拿铁就好。”
　　咖啡台边的唐爸唐妈已经盯了玻璃窗那头好一会儿，看见唐心稚鸟归林般投过来，唐妈还没张开怀抱，就看见女儿又哗啦一转身到了咖啡台后边做起了饮料。
　　……
　　唐爸清了清嗓子，挽救一下老婆的面子，语气里带着点审问的意思，“谁啊？”
　　“顾客呗。”唐心不搭理她爸的话茬，笑眯眯摇着手里的杯子。
　　唐妈有点委屈，“你现在认识新朋友，都不跟我们说了。”
　　“哪有啊。”唐心嘟嘴，安慰着看向唐妈，语气里还有了点娇羞，“还不太熟呢……”
　　文霏霏咬着吸管直笑，李秀峰就在旁边翻了个白眼。
　　打架也打过了，夜市也吃过了，咖啡都给人家送了十七八趟了，还不熟呢？
　　想到这儿，李秀峰先开口，“那是这边大学的辅导员。”
　　“……就是书呆子那种，就知道学习，一天到晚熬夜呢。阿姨，熬夜对身体可不好了。”
　　唐心咬咬后槽牙。
　　唐妈的注意力被李秀峰吸引了过去，压低了声音看着那边说笑的陆隽乙，“哎呀，看着年纪蛮小的嘛，都当上辅导员啦？”
　　“博士。”唐心纠正她妈，“兼职辅导员。”
　　唐妈被“博士”一词震了震，再打量了一下陆隽乙，又回头看看自家眼睛亮晶晶的傻大妞。
　　天上鸿鹄和地上燕雀……
　　唐妈甩了甩脑袋，想什么呢。
　　“……熬夜对身体不好。”而后闷头看起店长小李的操作来。
　　——不负李秀峰所望。
　　李秀峰闷笑，胳膊肘锤了卢松一下，卢松一副“我知道你小子什么心思”的老神哉哉，又低头慢吞吞划拉着手机屏幕。
　　唐阿姨和唐叔叔现在对唐心的唯一要求就是找个称心合意的女婿。
　　脱发的不行，年纪大的不行，身体虚弱的不行……
　　最尤其，学习好的不行……
　　跟自家闺女没共同语言呢。
　　唐心嘴角下弯，不太高兴，鞋跟有一搭没一搭地点着地面，跟爸妈换着别的话题岔开。文霏霏打着圆场，捏了捏唐心的胳膊肘，说起自己开店的事情，要谢谢南茵姐帮忙宣传。
　　李秀峰诧异，“南茵姐去汇乐港了？”
　　“没有。”文霏霏摆手，嚼着口香糖嫌弃老虎，一副专业的样子，“南茵姐好歹也算个影后，我可不能用小破店降低自家人咖位。”
　　唐心来了兴趣，“你微博上的宣传图，是陆嘉湖拍的？”
　　“Bingo。”
　　“太优越了……”唐心感慨，怎么陆家的崽子个个这么厉害。
　　唐心和文霏霏说起了陆嘉湖，唐妈乐呵呵听着李秀峰说溏心小馆的生意改造他在里面发挥了多少重要作用，唐  爸在一旁插不上话，听的无聊，索性拽了一边玩着手机的卢松，“……刚刚心心说的什么终身大事？”
　　陆隽乙坐在离唐家人两个沙发座的位置，推了推镜框，回头看了唐爸一眼。
　　唐爸和陆隽乙无意间对视了一瞬，又双双移开视线。
　　……这小博士。
　　长得怪端正的。
 咕嘟咕嘟咕嘟（3）
　　唐心伺候了老爹老妈两杯咖啡, 给李晴鸽使眼色把咖啡杯端去了陆隽乙他们的邻桌。
　　老虎跟在后面狂翻白眼，冷不丁挨了卢松一倒肘。
　　“你他妈的……”
　　还没骂完，就看见卢松迈步往门口走去。
　　好家伙, 白月光来了。
　　康佳如手里提着只冰蓝色蛋糕盒, 还没碰着溏心小馆的门把手, 卢松就迎了出来。
　　“过来了？”
　　卢松接过蛋糕, 笑意盈盈抵着门让康佳如进来。
　　康佳如点点头，看见唐心和文霏霏陪着一桌客人，扬扬手招呼。
　　“今天休假，早就听说你这里开业, 我一直没空过来。”
　　陆隽乙听着队员聊天，默默抿了口气泡水，隔着镜片看着那只蹦蹦跳跳的唐心挽了康佳如的胳膊，暗戳戳挤开卢松，回眸一笑, 活像只得逞的猫。
　　“康姐姐帮我看看这儿怎么样？”唐心拉着康佳如到爸妈面前，“这是康佳如，我留学时候认识的姐姐，可照顾我啦。”
　　唐心看着她老爹那不以为然的神色, 补充一句, “康姐姐是甜品师。”
　　陆隽乙看见她鼓了鼓腮帮子，挑衅似地冲唐父扬扬眉毛。
　　哦，甜品师, 好孩子。
　　唐爸呵呵笑着点头, 心里暗暗满意。
　　又是博士又是甜品师的, 他家孩子这交友圈品质终于往上走了走。
　　“我给你带了蛋糕。”康佳如笑笑, 容色温婉, 余光瞥见了背后的陆隽乙，“你让叔叔阿姨也尝尝。”
　　唐心点点头，看见康佳如绕去了陆隽乙那里，支楞起耳朵注意着动向。
　　“今天不忙了？”
　　“嗯。”陆隽乙微扬下巴，神色温和地打着招呼，“江叔叔让我们明天过去吃饭。”
　　“……好。”康佳如犹豫一下，还是答应了。
　　陆隽乙想再说些什么，但看周围一圈小球员又神色暧昧，轻挑眉沉默了，低头回着消息。
　　卢松见不得那群学生眉来眼去，摸摸鼻子喊，“佳佳，来啊。”
　　一旁的文霏霏差点喷出一口奶泡，半拧眉半好笑，“死孩子，叫佳如姐！”
　　康佳如扬眉，给卢松丢了一个后脑勺，和唐心说着话，“甜心，店里招聘到咖啡师了吗？”
　　“还没呢。”唐心正拿切刀分蛋糕，闻言咬了咬腮，“手艺还不如我呢，我准备周末让唐勤帮忙找找算了。”
　　“我给你推荐一个？”康佳如声音轻轻。
　　“好啊，谁呀？”唐心眸光一亮。
　　“陈前师傅。”
　　“陈哥？”唐心眸子瞪圆，“陈哥不是去巴黎深造了嘛。”
　　“学成回国，荣归故里啦？”
　　康佳如向唐父唐母笑着点点头，引着唐心离开就餐区的人群，声音压低了些。
　　“没有这么好……”
　　“他……他的技术你是信得过的吧？”
　　“那当然啊。”唐心手指尖绕着发丝，有些急切，“那可是我师父诶。”
　　“他去巴黎就职以后……参加了国际咖啡师金奖赛。”
　　“但是，今年的金奖赛上，曝出陈哥剽窃创意……”
　　“他被开除了。”
　　唐心瞪圆眼睛。
　　“不可能。”
　　康佳如轻松一口气，“我听到消息的时候，也是这个反应。”
　　“陈哥是被他徒弟陷害的。”
　　“但这种事情，口说无凭，他徒弟当时拿出了拉花设计手稿和杯测原始数据图，陈哥辩解不了。”
　　唐心扬扬眉毛，表达了点不屑态度，“等着吧，回头收拾不死这狗东西。”
　　“但是佳如姐，陈哥怎么不联系我啊？”
　　“担心呗。”康佳如笑，“知道你在开咖啡店，毕竟是做老板的人了，万一有点什么忌讳，看着情面不好拒绝陈哥。”
　　唐心做捧心状，“亏我一口咬定他是清白的！”
　　“居然对我百般猜忌！”
　　“不做人呐！”
　　康佳如轻打了唐心一下，“他也是为你好。”
　　“他的钱足够回来开个咖啡店了，这不是听说你急缺咖啡师，跟你们狐朋狗友混在一起图个开心呗。”
　　“什么狐朋狗友……”唐心挣扎了一下。
　　电话过去，敲定了陈前来小馆的时间，唐心心情不错，晃悠到了爹妈身边。
　　“心心，生意不错呀。”唐妈压低声音，颇有点我闺女干啥成啥的自得。
　　“是呀是呀。”唐心压低声音，模仿着老妈贼笑。
　　“叮”的一声消息提醒，唐心被“陆隽乙”三个字烫了眼睛，嗖地解锁查看一气呵成。
　　——“能不能拜托你点事情？”
　　陆隽乙捏着手机，颇有些难堪地等待着背后沙发座上白衣女孩的回复。
　　江霖这狗，非要他拖住唐家二老等一等，新上任的顶头上司接手财经档节目，急缺商界大佬坐镇充门面，逼的江霖这群小员工成天抓耳挠腮鸡飞狗跳。
　　人才来咖啡馆不久，狗就闻到味儿了，硬是打了车从北郊往南郊狂奔，不去找唐心，可着劲地语音轰炸他。
　　唐心不知道陆隽乙心里千回百转的吐槽，内心狂乐了一场，十分义薄云天地回复，“成啊。”
　　好像有点冷淡。
　　哒哒哒打字补充，“那绝对没问题！”
　　陆隽乙：江霖正在赶过来
　　陆隽乙：能不能麻烦你拜托一下叔叔阿姨
　　陆隽乙：接受一个十分钟的短暂采访……
　　哦。
　　唐心眨眨眼睛。
　　今天沾了爹妈的光。
　　那头的消息又过来。
　　陆隽乙：如果叔叔阿姨不同意的态度明确，那也没关系
　　陆隽乙：十分感谢
　　唐心笑眯眯看看手机屏幕，又回头看了看隔壁沙发座那个好像脊背有点僵直的男人。
　　就这点距离，还不如当面来问呢。
　　视线忽然被李秀峰挡了一下。
　　唐心没好气翻翻白眼给他。
　　唐心：没啥问题
　　唐心：你的朋友就是我的朋友嘛
　　陆隽乙盯着屏幕，耳根稍微红了红。
　　-
　　唐心抱着爹妈胳膊腻腻歪歪了个一分钟，这份全国电视台都羡艳的好资源就这样掉馅饼一样落在了江霖的头上。
　　“好小子。”顶头上司看着采访详纲啧啧称奇，忍不住再赞一句，“好小子！”
　　江霖笑呵呵摸摸后脑勺，脑子里想的都是唐心说的那句话。
　　“毕竟是陆隽乙的好兄弟嘛！”
　　所以，他以后是该继续抱着唐心的大腿呢？
　　还是抓紧他兄弟这条大腿就够了？
　　江霖在腹诽中忙着收尾工作，溏心小馆里的唐心正和文霏霏头凑头，盯着桌面操作台的那张演唱会门票。
　　“真是陆隽乙给你的？”
　　唐心神色呆滞，抿唇点头。
　　“就上次酒吧那个嗷嗷嚎的乐队？”
　　点头，点头。
　　“他他他，他请你一起看？”
　　点头点头点头。
　　“嘶——”文霏霏直起身，倒吸一口凉气，“铁树开花？”
　　唐心伸手抚平这张演唱会门票，宝贝一般地夹在钱包夹层里，拉好拉链。
　　“我猜，是还江霖的人情。”
　　文霏霏对自家孩子颇有种刮目相看的感觉，“呦，这回挺理性啊？”
　　“哈哈哈哈！”唐心突然大笑。
　　“这样的忙，多来点完全没问题。”
　　“利用我吧！求求了！”
　　……
　　文霏霏点头，“是啊……咱也就这点儿价值。”
　　唐心颇有同感地点点头，扫了眼腕表，“妈呀。”
　　“怎么了？”文霏霏换了只胳膊撑着下巴，咬着吸管尖端。
　　“我忘了接唐赵一放学！”
　　“完了！”文霏霏跳起来，“你哥得把我俩劈了！”
　　唐心抓起手机就拽着文霏霏狂奔出店外，李晴鸽实验刚结束走到门口，就见着两道香风刮过，表情十分狰狞。
　　李晴鸽拍了拍胸口，好像是小唐老板和霏霏姐。
　　……果然美女也是需要表情管理的。
　　附小门口，唐赵一鼓起包子脸，脚尖踢着路边的石子，眉头皱的紧紧。
　　唐心和文霏霏互相拽着对方胳膊，探着脑袋看向唐赵一边上那个牵着小孩弯身说话的男人，又互相对视一眼。
　　同时开口：
　　“陆隽乙？”
　　没错了。
　　文霏霏果断逃遁，为小姐妹腾出发挥空间，“我去蹲坑。”
　　“回头馆子见。”
　　校门口人潮散去，附近逐渐安静下来。
　　陆隽乙身边那个七八岁大的男孩好奇地盯着唐赵一那张鼓的气包包的小脸，摩挲着指尖犹豫着要不要戳上一戳。
　　校门边的梧桐叶簌簌飘落，大片大片地卷在地上。
　　唐心缓缓走过去，脚下踩出碎叶破裂的噼啪声响。
　　陆隽乙的背影稍稍弯起，白皙脖颈上方的发丝轻轻颤动。
　　他好像最近很忙，头发长了一些，却没顾得剪。
　　唐赵一目光一转，看见没良心的小姑出现在陆隽乙身后，扑过去抱住唐心的裙摆质问，“小！姑！”
　　唐心摸摸鼻子，把珍爱的针织裙角从这孩子的爪子里解救出来，摸摸脑袋，“对不起嘛，我今天忘记看时间了。”
　　“哼。”唐赵一鼻子哼哼一声。
　　抬头看向陆隽乙，唐心笑笑，“你来接……”
　　“导师家的孩子。”陆隽乙恢复了笔直身姿，笑意温和。
　　“我想带他一块回清北，这孩子戒备心挺高，不跟我走。”
　　陆隽乙冲唐赵一笑笑，“明明见过我的。”
　　唐心笑，这可是唐勤的崽子，智商属于卖了人贩子赚钱的那种。
　　唐赵一悄悄吐舌头，“你太笨了。”
　　“能把小姑认成我妈。”
　　从法桐上飘落下的叶子忽然尴尬地抖了一抖。
 咕嘟咕嘟咕嘟（4）
　　唐心小心脏自怜了一下, 又偷瞟向陆隽乙。
　　这男人人生中也少有这么尴尬的时刻吧？
　　哈哈哈。
　　“咳。”陆隽乙视线飘忽了一下，而后决定给唐赵一小朋友道个歉。
　　“我的眼光出现了问题，很抱歉。”
　　“你小姑和你的眼睛很像, 所以会认错。”
　　唐赵一赞同地点点头, 表示接受道歉, 唐心下意识地瞄了一眼唐赵一那双睫毛逆天初见风情的眼睛。
　　——也算是夸我了吧？
　　两人各牵着一个孩子, 沿着校门左边的梧桐路往清北的家属区西门走去。
　　秋天的风里已经开始带着些寒意，唐心把唐赵一的卫衣小帽子扣在他脑袋上，缩手想要戳进上衣口袋，摸了摸, 才发现今天的上衣没有口袋。
　　手指在空中悄悄尴尬地点了点，抚平衣角，又安静地垂在身侧。
　　两个人并肩走着，隔开了两个孩子，唐赵一却来了精神, 松开唐心的手，哒哒跑向陆隽乙身边，对着另一个小学生招呼，“哥哥, 你也戴帽子呀。”
　　金铭乖巧点点头, 松开陆隽乙，双手去够身后的帽子，唐赵一就踮着脚尖帮他, 两个人很快气氛温馨地玩在一处。
　　唐心很满意小崽子的识趣, 侧目看了看陆隽乙, 下颌线明晰而柔和, 微微带了笑意看向两个孩子。
　　步伐都很慢, 无声里带着一种舒服的气氛。
　　唐心看着越来越近的家属区校门，盼着这条路能再长一些。
　　脚步停顿。
　　“稍等。”
　　唐心看见陆隽乙进了路边的饮品店。
　　两个小学生蹦蹦跳跳跟进去，唐心正打算推门进去，手机一阵震动，是唐勤的电话。
　　好吧，准备挨批评。
　　“唐心！”
　　“哎呀好了好了。”唐心掏掏耳朵，“我这不是接到了吗。”
　　“你……”
　　“我错了我错了我错了，绝对不再犯！我下次上九个闹钟！”
　　“哼。”
　　唐勤噎了两口，还没再发作，就听见那头继续敷衍。
　　“好了好了我忙了哈，周末回家吃饭饭哦。”
　　“……”死孩子。
　　一回头，陆隽乙已经站在身后。
　　高了大半头的身影盖在唐心面前，好像只需要上前一步，就能在这个寒冷的秋日午后拥入那个温暖的怀抱。
　　唐心想，她最近是不是想男人了。
　　怎么总有这种念头。
　　陆隽乙低头，递给唐心一杯热气腾腾的可可。
　　那只手腕有力又沉稳，隐约可见青色的经脉，唐心感觉自己喉头“咕嘟”了一声，接过那只手中的热巧克力，“谢谢。”
　　唐心想起来刚刚插兜失败时陆隽乙唇边的笑意。
　　或许，学神还是一个高情商怪物？
　　太贴心啊妈妈。
　　金铭和唐赵一撅着嘴跟在后面，一脸的不开心。
　　陆隽乙解释，“他们是小孩子，没有家长同意，我不方便给他们买吃的东西。”
　　唐心点点头，确实，要是在校门口的街边饮品店给唐赵一买东西喝，二老非数落死她不可。
　　手心传来的热气融化了秋天的凉意。
　　唐心和陆隽乙肩并肩走着，心里小小的叹一口气。
　　没认识他之前，以为是智商优秀皮囊无双的高岭之花。
　　可是了解他之后，慢慢发现这朵高岭之花，其实是天上明月光。永远这样妥帖，这样细心，温润像玉，坚韧像水，满身都刻着“得体”这两个字。
　　也不知道该高兴自己眼光太好，还是该失落这种云泥之别。
　　唐心头一次为自己前半生的吊儿郎当感到了浓郁的悲伤。
　　-
　　或许是那天的顿悟，唐心最近对追男神一事颇有些兴致缺缺。
　　李晴鸽进进出出地送着晚间拉面，路过忧郁托腮的小唐老板不由得奇怪一句，“小唐姐，陆老师的这单外卖您今天不去送啦？”
　　唐心闷闷点头，“让曹江凯去吧，小马去也成。”
　　——我不能再舔了。
　　——怪糟蹋人家孩子的。
　　但拉花还是得有始有终。
　　唐心振作了一下，暂停了手机的恋爱小甜剧，冲起奶泡来。
　　或许是因为没精打采，今天的拉花总看着有些松松垮垮，就像她本人一样。
　　打包好包装盒，曹江凯已经送完了一批回来，一边装着新订单一边感叹，“小唐姐，这个月咱们能盈利了吧？”
　　“没问题的。”唐心安慰，将陆隽乙的订单轻轻放在最上层，“还有几单，送完就打烊，辛苦你了。”
　　“没事儿！”
　　曹江凯手下停了停，同样发出疑问，“姐，你不去送啦？”
　　“嗯。”兴致缺缺。
　　曹江凯低眉掩嘴，“咋啦姐，你变心啦？还是陆学长有女朋友了？”
　　……
　　“没有。”
　　唐心也不知道怎么表达那点矫情，“反正我不想去了，你快去吧。”
　　曹江凯“哦”一声，一头雾水。
　　老板娘是不是什么时候受情伤了？
　　唐心盯着照片墙发了一会呆，默默拿出手机，在相册里翻到和文霏霏李秀峰的高中三人合照。
　　像素很低，但眼睛里满是溢出来的快乐。
　　配图编辑朋友圈。
　　“不该贪心。”
　　——好浓厚的非主流味。唐心心里yue了一把，哒哒哒删除。
　　“我的青春，就到此结束吧。”
　　好像也不清不楚的矫情，删除。
　　“放弃幻想，认清现实。”
　　行了行了。唐心抓抓头发，点击发布。
　　指尖点着台面，唐心盯着橙红色的秋叶美甲想了想。
　　算了，心情不好，去做指甲好了。
　　漂亮就会快乐。
　　巡视了一圈食材储备，李晴鸽看着唐心背好包一副要离开的样子，却里里外外地磨蹭着没出大门。
　　——直到曹江凯回来。
　　“陆隽乙问我了吗？”
　　“啊？”
　　曹江凯一脸迷惑。
　　“哦哦，没有，接到就走了……”曹江凯越说声音越小。
　　好吧。
　　唐心心里默默地可怜了自己一把。
　　这颗心她大概捂不热的，嘤嘤。
　　于是老板娘终于出门了。
　　-
　　避开车流量大的主路，唐心绕着城外轰了会油门，曲曲折折地开到了文霏霏的服装店前。
　　“文老板！”
　　“文老板！”
　　文霏霏正给多金美女推荐定制设计款，探头看了一眼店门口，“嗨呀。”
　　“等会儿。”
　　“陆嘉湖，上茶！”
　　“嗯？”唐心在沙发上坐下，疑惑地看着面前脸颊发红的陆嘉湖，“你怎么在这儿啊？”
　　陆嘉湖挠挠脑袋，没吭声，闷头倒茶。
　　当初把小唐姐的兼职邀请放了鸽子，却绕了一大圈来霏霏姐这里，还被当场抓包，怪尴尬的。
　　唐心嘴角挂起了调侃的笑，“哎呀，没事儿。”
　　“我懂，我懂。”
　　陆嘉湖的脸更红了。
　　送走了又眼光又有银子的顾客，文霏霏心情颇好，转头却看见陆嘉湖红的像只蒸蟹一样拘谨缩在沙发一角，狐疑地盯了一眼唐心。
　　调侃纯情男孩了？
　　“陆嘉湖在这儿帮我拍客片。”文霏霏扔了本册子过去，唐心翻一翻，里面都是文霏霏的设计款买家秀，很有些大牌杂志品味。
　　“这孩子可厉害，前阵子《先锋》邀请他做摄影师呢。”
　　“嚯。”唐心吃惊，“牛啊。”
　　陆嘉湖抓抓脑袋，红色慢慢褪下脸，“我，我等霏霏姐一起回去。”
　　唐心点头，“咦”了一声望向文霏霏，“你晚上还回华融城？”
　　华融城是清北对面的地产商圈，唐心和卢松为了方便都住在那里，之后又打招呼给文霏霏留了一套。
　　文霏霏通常都住在吃住和设计工作室二合一的服装店附近，听了唐心的问话反而疑惑地瞪起眼睛，“你不是吧？”
　　“卢松的生日啊姐姐。”
　　“上周说好明天去你们那边庆祝的。”
　　“你没看群消息吗？”
　　“我还以为你晚上为这事儿来接我呢。”
　　唐心可疑的脸红了一下。
　　自从有了陆隽乙她的注意力似乎很久没有分散给朋友身上了。
　　“记起来了记起来了！”
　　“水姐姐~走走！”
　　微信群“酒肉朋友”还是上次老虎生日从酒吧出来建的，里面存着唐心心心念念的陆隽乙，文霏霏当时想也没想就发了这个群，“明儿松子过生日啊，华融城见。”
　　陆隽乙：好的，收到。
　　李秀峰：已阅，退下吧。
　　李秀峰：老子没钱。
　　江霖：好啊好啊！预祝松子生快[开心][撒花]
　　卢松：okk
　　卢松：佳佳也去
　　文霏霏：嗯，嘉湖也去，我订个大包间
　　唐心翻看着群消息，又一次没出息地为陆隽乙能来而在心中小小欢呼了一下。
　　稳了稳表情，“我还说找你做指甲呢。”
　　“不做了不做了。”文霏霏收拾着准备关店，“裁剪压针什么的太碍事儿了，你去做我等你。”
　　“那算了。”唐心对着镜子补了补口红，“走吧回去睡觉。”
　　陆嘉湖乖乖坐在后排，陆家人的大个子或许是家族遗传，文霏霏头一次觉得自己的车这么拥挤。
　　唐心靠在副驾驶上闭目养神，听到后排弱弱发声，“我最近在学驾照……”
　　“哦。”文霏霏答应着，“你从学校过来挺远的，学会了就开我这车自己来回呗。”
　　“嗯……”
　　唐心暗暗好笑，水姐这语气颇有点富婆包养那味。
　　对着手机屏幕理了理刘海，顺手解锁手机，就看见“溏心小馆”的微信群里炸开了花。
　　曹江凯：陆学长来啦！
　　李晴鸽：[图片]
　　李晴鸽：没笑，不知道是不是心情不好
　　九点十五，快关店了。
　　唐心：来买咖啡吗？
　　李晴鸽：已经走啦
　　李晴鸽：在点单台站了一会儿，最后没点
　　唐心的指甲“嗒嗒”地点着屏幕，想了一会，回复了“ok”的手势，转去了朋友圈看看。
　　点赞和评论一如既往地多。
　　老虎：哎呀上镜了，有没有妹子要我微信的？
　　……
　　而唐心想要发现的风景照头像，这次没有出现。
 咕嘟咕嘟咕嘟（5）
　　马洛飞踩着电动踏板路过图书馆前的银杏大道, 白色头盔顶上的小黄鸭和头盔下那张痞帅的脸吸引着三三两两的女生低呼。
　　“好可爱！”
　　“他是溏心小馆的，好像是文学院还是哲政院的来着……”女生跟闺蜜传递八卦信息。
　　“好帅啊，大几？哥哥还是弟弟？”
　　“大三吧, 算学长！”
　　“我们下课去那喝咖啡吧！”
　　秋色渐深, 转入初冬, 就创中心上方的天空常常带些灰度, 风里也夹杂着些干枯凉意，丝丝地渗入皮肤。
　　秋招在就创中心二楼举办了一场又一场，排队的学生们三三两两抱着咖啡在廊厅等待，跺了跺穿着单薄皮鞋的脚缓解寒意。
　　马洛飞的电动车停在溏心小馆门口, 推门进去，店里正是早课时段的火爆场面，不乏许多前来偶遇帅气店员的女孩子。
　　——以及听说美女传闻后前来蹲守女老板的男同学们。
　　曹江凯将新的外送单装进外送箱里，拍了拍头盔上的小黄鸭，“辛苦啊小飞, 逸夫楼再送一趟，大概……十点钟，等晴鸽过来，小唐老板发工资。”
　　“得嘞。”马洛飞抱着头盔在手上转了个圈, 重新出发, 没骑两步就见到曲饮湖边上那只熟悉又鬼鬼祟祟的人影。
　　“陆嘉湖？”马洛飞盯了盯陆嘉湖手里的相机，“不是给你说了吗，摄影归摄影, 别偷拍人家呀！”
　　？？？
　　陆嘉湖摆手, “哎呀, 不是, 不是。”
　　“我, 我等霏霏姐……”
　　马洛飞“哦”一声，又狐疑，“在这儿等？”
　　红色慢慢爬上陆嘉湖耳朵，最后老老实实跟兄弟交代：
　　“……偶遇。”
　　“啧啧……”马洛飞拍拍陆嘉湖肩膀，不予置评，“兄弟任重道远，小弟先行送货吧。”
　　陆嘉湖点点头，注意力已经放在从曲饮湖另一边走来的文霏霏身上。
　　——对她身边的几人视而不见。
　　“咔”地按下快门。
　　唐心除了李晴鸽昨晚的那张模糊偷拍，没有接触到陆隽乙的任何反应信息，在放弃和搏一搏的悬崖边溜达着想了一晚上，也没敲定到底要往哪边跳。
　　代价却是下巴上凭空冒出的一粒粉刺和睑下的黑眼圈，以至于今天的遮瑕都上的重了一些。
　　唐心觉得，以后还是少吃点爱情的苦为好。
　　话虽然这样说，依然起了大早，拗起了文霏霏帮她卷发。
　　又护肤又洗澡地忙碌了半天，颇为精心地搭配了妆容和首饰。
　　花瓶也有花瓶的优势，万一这朵高岭之花哪天想长在花瓶里了呢？
　　于是熬夜思考了一晚的问题，夹个睫毛的功夫就想通了。
　　——另一朵高岭之花出现之前，还是不能便宜别人。
　　同陆嘉湖打了招呼，几人绕过曲饮湖到了溏心小馆，陆隽乙和江霖已经等在门口。
　　唐心对上陆隽乙的视线，轻轻招呼了一声，短靴踩出优雅又风情的味道，配着长卷发的波浪弧度在店里收获了一波低呼。
　　最里间的沙发被留出来，已经摆好了咖啡，不知道是不是文霏霏故意错后了一步，陆隽乙就坐在了唐心的身边。
　　“坐着，等等老虎。”唐心有些不自然地招呼。
　　离得太近了……她这会儿耳根已经开始泛红了吧？
　　江霖和文霏霏互相看了一眼对方手里有备无患的雨伞，颇有默契地笑了笑，陆嘉湖从桌上摸了只奶球递给文霏霏，询问她要不要加一些。
　　默契的视线被打断，桌上悄悄弥漫起一股硝烟味道。
　　康佳如眨巴下眼睛，看着戏静静品尝咖啡，卢松则在一旁给老虎打着电话催促。
　　只有唐心一门心思放在自己右手边，那里好像热源一般向她两颊传递着滚滚温度。
　　“你……”
　　“你……”
　　两个人同时开口。
　　唐心不自然地轻轻动了一下，“怎么了？”
　　陆隽乙侧头看着他，棕褐色的眸子好像烫着了唐心的视线，唐心低头看向面前的咖啡杯，听到对方问，“你最近忙吗？”
　　咖啡杯和勺碰出“叮”的声响。
　　“不怎么忙呢。”
　　“每次都辛苦你帮我送咖啡，昨天没见到你，以为你最近在忙。”陆隽乙稍微动了动脖子，端起杯子抿了一口，忽然笑了笑，“以后我来店里喝好了。”
　　他注意到了。
　　唐心说不上来是有点紧张还是开心，桌上几人的耳朵开始听着他们这边的对话，“啊，昨天，昨天那会儿好像有事吧。”
　　“没关系的没关系的，你不用来店里。”
　　来也行……最好来……这句话却不敢说了。
　　陆隽乙又笑了笑，银边眼镜映出一丝清冷光线，唇边却暖意洋洋。
　　唐心觉得自己身边好像坐了只勾人心魄的妖精。
　　——别笑了，真的很想扑倒。
　　康佳如见卢松挂了电话过来，将礼物盒递给他。
　　“生日快乐。”
　　卢松最近好像瘦了许多，唐心看着他身侧那只手激动地搓了搓手心，接过了一只黑色绒面的盒子。
　　“蛋糕我带来了，一会儿去唱歌的时候吃吧。”康佳如指了指柜台底下放着的盒子。
　　“得嘞。”江霖赶紧跟上，把身侧的礼物盒递给卢松，“我和老陆一起挑的，今年第一次认识你们也挺幸运，甭客气啊。”
　　“胖哥！走着，馆子订好了！”李秀峰从后面蹿出来，右手拿着手机颇有些社会地招招，“出来上车！”
　　陆隽乙走在最后，唐心犹豫了一下，松开文霏霏小声，“我去取个耳机！”
　　“哦。”
　　——然后抓着耳机赶上了落在最后的陆隽乙。
　　文霏霏在前面回头递了个眼神给唐心。
　　——你争气点。
　　“你和江霖，送了什么？”
　　短靴发出一下一下“嗒嗒”的声响，唐心盯着裙摆，和身边的人打破沉默。
　　“你猜猜？”斜上方传来的声音很温和。
　　唐心噎了一下。
　　他今天是不是心情不错？很少见的有心开玩笑。
　　“嗯……”唐心想着盒子的大小，“鞋子？”
　　陆隽乙摇摇头，唐心再猜，“电子产品吗？”
　　“也不是。”陆隽乙问唐心，“他喜欢漫威吗？”
　　唐心小鸡啄米点头，“超喜欢。”又狐疑，“你怎么知道啊？”
　　陆隽乙轻轻推一下眼镜，“第一次见他的时候，穿着件漫威联名短袖。”
　　“朋友圈背景也是。”
　　“所以我们挑了两个手办当作礼物。”
　　“你好细心。”唐心不小心说出了心里话。
　　又赶紧纠正，“其实不用送这么贵的。随便买个什么书啊杯子啊都好……”
　　“没关系。”
　　陆隽乙看着前面说说笑笑的一伙人。
　　“就像江霖说的，今年认识你们很幸运。”
　　停车场前的栾树大道，暗红细小的叶子被风刮出细细唰唰的声音，唐心耳朵痒痒的，顺手撩了撩头发。
　　觉得心里也痒起来。
　　“很幸运吗……”
　　“嗯。”
　　“我爸每次都说我们是群狐朋狗友……”
　　“狐朋狗友吗？”陆隽乙声音里带了点笑意。
　　“可能因为学习不好吧……”
　　唐心的声音渐渐弱了下去。
　　再怎么被夸“富家千金”、“白富美”，这些词汇还是扭曲地浮现着它们背后的嬉笑。
　　“清北附中呢！年级第几啊？”
　　“有钱又怎么样，他们家女儿留学回来连个工作都找不到！”
　　“你别看长得漂亮，绣花枕头。”
　　“我们家儿子留学以后，就在华尔街上班了，呵呵呵……”
　　“别看留学回来的，放在国内，别说985211，连个三本都不一定够。”
　　……
　　经年日久，他们越来越像几条自甘堕落的咸鱼。
　　唐心心里小小的叹一口气。
　　当时没摸清成人世界的道理。
　　——如果知道有一天，那个只隔着一层楼的学长会和她之间形成触也触不到的天堑，她一定早点醒悟，好不让这份丝丝入扣的自卑侵入她其实一向骄傲的心。
　　“还在意学习不好。”陆隽乙忽然笑了笑。
　　“你很像小朋友啊。”
　　“啊。”唐心的心理活动还没来得及再展开，忽然被这么一句话说的小脸一红。
　　呀，小朋友？
　　“你们可是未来的商业精英。”
　　陆隽乙的眉眼更弯了些，视线在唐心微红的颊边顿了一顿。
　　“好吧……也是。”唐心决定同意这个说法，“最近我们店业绩真的很厉害，唐勤都表扬我来着。”
　　陆隽乙唇角弯了起来。
　　唐心脸一红。
　　好像又说了小朋友才会说的话。
　　唐心决定换个话题，“你明年……不是，你后年毕业吗？”
　　陆隽乙点头，“已经达到毕业要求了，但是导师那边还不放人，带师弟们再熟悉一下课题。”
　　唐心理解了一下，达到毕业要求大概就是很厉害的样子。
　　“那你毕业以后，要去哪里呢……”
　　她琢磨一下到时候能不能开个分店。
　　“应该会出国，博后的申请已经提前联系了，之后可能会留校。”
　　唐心心里“咯噔”一下。
　　“要，要在国外生活吗……”
　　她英语真的不行。
　　“想留清北。”唐心觉得陆隽乙好像是谦虚了一下，“不知道可不可以。”
　　“肯定没问题的。”唐心点头再点头，“你没问题的！”
　　“嗯。”
　　陆隽乙侧头笑笑，“这么相信我？”
　　风忽然溜过唐心的裙角。
　　——摇摇荡荡。
 咕嘟咕嘟咕嘟（6）
　　“……”
　　唐心感觉自己舌尖伸了一下, 又缩了一下。
　　最后只好用点点头代替失语。
　　心跳好像攀上了山峰。
　　“甜心，你们上我的车？”文霏霏回头喊了一句。
　　唐心摇摇头，“你带他们吧, 我开我的。”
　　——带陆隽乙。
　　江霖站在停车场的一众豪车边吞了吞口水, 再看了看自己那台mini的有些可爱的宝马, 往陆隽乙那边蹭了蹭。
　　“什么人家啊都是……”
　　陆隽乙视线在唐心的帕加尼上顿了顿, 指尖摩挲了两下，瞥了江霖一眼，淡定地坐了唐心的副驾驶。
　　江霖犹豫了一下，决定还是上文霏霏的车表现的比较有眼力见。
　　——虽然陆嘉湖这崽子已经抢占了副驾驶。
　　“这个是妈妈给买的。”
　　唐心怕陆隽乙误会她是什么挥金如土的富二代败家子, 想着弥补一下。
　　“我自己赚的钱还不够买一个车轮胎的……”
　　“车型很好看。”陆隽乙点评。
　　“嗯嗯嗯我也觉得，好看就行……本质是代步工具。”
　　——就算你骑自行车我也觉得很美好。
　　陆隽乙今天唇角好像纹了半永久的笑意，看的唐心有点恍神。
　　“定位在汇乐港，需要导航吗？”
　　“不用不用，我常去。”
　　唐心探头, 看向陆隽乙手机屏幕上群里发来的定位，“老虎真没新意，怎么每年都是铜炉火锅。”
　　“卢松喜欢吃这个？”
　　“是啊……”
　　唐心收回视线，后半句还没说完, 忽然噎在了喉间。
　　她的身子向右探去, 抬头回话时陆隽乙那张脸好像比平时放大了2.0x，唐心都能看见他根根分明的睫毛和镜片上的半粒指纹。
　　——嘶。
　　救命，好想犯罪。
　　陆隽乙的视线从屏幕上挪到面前的女孩脸上。
　　唐心闪电般“噌”地坐直身子, 扶在方向盘上。
　　“走了啊。”
　　“好。”
　　-
　　包间里, 李秀峰指点江山地向服务员小姐姐报着菜名, 一副“全场本人最懂卢松喜欢吃什么”的自豪模样。
　　卢松支着太阳穴向康佳如抱怨, “每年都是这几个菜, 每年都是铜炉火锅，哎……”
　　文霏霏和唐心好笑地看着卢松，使着眼色怂恿他上去跟老虎说说，卢松又摆摆手“算了算了”地息事宁人。
　　这孩子要是不虎，还能叫老虎吗。
　　“吃完饭找个地儿喝酒？”李秀峰滑着手机准备安排下一场活动。
　　“可以啊。”卢松没什么意见。
　　“喝酒算了吧，我明天要带衣服参加个会，今天不喝酒。”文霏霏按着李秀峰坐下，滑动着自己手机，“唱歌唱歌，好久没去了。”
　　“好啊。”唐心笑眯眯。
　　学神会不会五音不全呢。
　　陆隽乙正拆着手边的餐具，闻言顿了顿，向左手边的唐心微微探身，声线微低，“我可能去不了，不好意思。”
　　唐心嚼着豌豆的腮帮子一愣。
　　好可惜呀。
　　——不过这句话应该给卢松说吧？
　　“没事儿。”唐心也压低声音，“……你学校有事情吗。”
　　“嗯，下午有组会，已经申请晚一点到了。”陆隽乙顺手帮唐心拆了旁边的餐具，“吃完饭我先回去。”
　　唐心看着那只骨节分明十指修长的手，时开时合地动作着帮她摆好了碗筷。
　　……哪里还顾得上谈话的内容。
　　“嗯嗯嗯。”
　　陆隽乙要先走的消息只黯淡了唐心一个，李秀峰坐在对面弯起嘴角得意的十分明显。
　　铜炉上方的热气氤氲弥漫，一轮肉已经烫熟。
　　有了之前跟这伙人吃饭的经验，江霖见卢松提了筷子，也立马跟上往锅里探去。
　　周围的几个行动的更敏捷，几乎是饿虎扑食。
　　“佳佳，这个是新品，尝尝。”寿星当仁不让地掠夺了一筷子。
　　“唐心接着！”李秀峰从对面甩过来一筷子雪花肥牛。
　　“你吃你的！”唐心一挥胳膊拦住老虎，夹着自己得胜的一筷子放在和陆隽乙中间的盘子上低头招呼，“吃这个。”
　　学神一贯不爱争抢，她来抢就行。
　　陆嘉湖目瞪口呆看着突然起身的几人，还没回过神来，锅已经恢复了一泓清汤。
　　“我有我有。”
　　文霏霏谢绝了江霖递过来的肉，笑着扭头和陆嘉湖解释，“这个饭啊，它要抢着吃才香，才有味。”
　　“你得习惯习惯。”分了一块筷子过去，“下次自己动手啊。”
　　小陆点点头，看了一眼堂哥的气定神闲，和面前文霏霏夹来的肉，决定还是不要抢的好了。
　　吃亏是福，吃亏是福。
　　——事实证明这是有用的。
　　从李秀峰喊叫“唐心你个狗你把我牛肉丸子还回来一个！”，到卢松攥拳头“李秀峰我下的肥羊呢你他妈的！”，几轮热热闹闹的哄抢过后，先锋们败下阵来，一锅一锅飘起的都是无人认领的肉卷。
　　陆隽乙和陆嘉湖这才慢悠悠享受起吃饭时光。
　　接近中午，陆隽乙看了看时间，向卢松告辞。
　　“抱歉，学校有事情需要先走，下次一定补上。”
　　“生日快乐。”
　　“没事儿没事儿。”卢松对唐心的白月光宽容的紧，也不敢不宽容。
　　江霖瞄了一眼陆嘉湖，“你不跟你哥回去？”
　　陆嘉湖老实摇头，“我学校没事情。你跟哥哥回去吗？”
　　我当然不回去了！
　　江霖气闷。他省台台草都混到要和兄弟的弟弟抢女朋友的地步了。
　　“不回。”
　　“老陆慢走。”
　　唐心眼巴巴看着陆隽乙的背影，想开车送他回去再过来，又回头看看自己这群小姐妹，觉得今天还是分清主次不要扫兴的好。
　　也不能太见色忘义了……
　　“慢，慢走……”
　　-
　　ktv包间里，康佳如在给蛋糕上插蜡烛，唐心则和文霏霏头凑头，挑选着手机里满意的照片。
　　借着给卢松拍照的机会蹭了好几张和陆隽乙同框的合照，唐心这会儿才把心里那点学神不能去唱歌的苦楚压下来些。
　　生日歌唱毕，老虎到底不敢糟蹋康佳如亲手做的蛋糕，怕卢松跟他急，耐着性子等到自己手里分到一块蛋糕，才往卢松脸上拍去。
　　毕竟是知根知底的兄弟，卢松冷笑一声卡住那只手。
　　“我今天不能破相，别捣乱！”
　　李秀峰摇摇头，“没意思。”扭头看见屏幕上轮到“私奔到月球”。
　　“唐心！合唱唐心！”
　　唐心抱着话筒发挥了一会儿，看见文霏霏和江霖靠近说些什么，水姐又冲她悄悄摇摇手，唐心敏锐地察觉到：一定和学神有关。
　　话筒塞给陆嘉湖，唐心蹭着文霏霏坐下。
　　“上次吃饭的时候我们就算和好了，佳如姐人很好，就是有点不爱说话，其实都放在心里。”
　　老虎鬼哭狼嚎的声音里，唐心隐约能听清。
　　“……小时候我们还欺负佳如姐。”
　　“他爸真是我见过最离谱的男人。”这应该是学神他爹。
　　“你小声点！”唐心挠一把李秀峰。
　　“……”
　　“别看陆隽乙什么也不说，他爸对他伤害挺大的。他妈那个人就，就更离谱……”
　　“他以前就说，婚姻这个东西，他学不会。所以不考虑结婚。”
　　江霖心虚地瞟一眼唐心，“不过也都是说不定的事。”
　　包间里安静下来。
　　卢松和康佳如正说着什么，也侧头向这边望过来。
　　文霏霏看了眼身边有些发怔的唐心，转头问江霖，“没谈过女朋友？”
　　“他很认真的。既然不结婚，就不会和别人开始感情。”江霖的声音越来越低，看着唐心那双眸子忽然说不下去。
　　“都是说不定的事情……我有个朋友也是不婚主义，还不是现在……”
　　“嗵”。
　　“嗞——”
　　话筒砸在桌面上的声音让唐心回了神。
　　那张失了血色的脸和小鹿一样惊慌的眼睛对上了李秀峰带着怒气的眸子。
　　康佳如靠近这边，安慰着道，“感情这个事情，不由人。”
　　“……不是在安慰你。”康佳如想了想，摸摸唐心的脑袋，“我能看出来，他很喜欢江霖爸妈。”
　　“他们感情很好。所以，他心里是渴望的。”
　　“你别觉得完全没有机会。”
　　唐心点头，眸子逐渐聚焦，看着自己不知不觉成了焦点，摆摆手，“唱歌唱歌，让卢松唱！”
　　她算是又了解了他一点，没什么不好。
　　自己已经在希望渺茫的谷底，并不是过分失望。
　　唐心摸着心口想了想。
　　——好像是那种，怕有一天某个人出现在他的身边，打破他的坚决，让他动心，让他想要和这个人开始一段感情，甚至产生想要共度余生念头的恐惧和心酸，来的更猛烈一些。
　　李秀峰把话筒递给江霖，叫了几瓶酒，闷头坐在那里喝着。
　　文霏霏叹口气，给自己倒了小半杯，过去碰了碰李秀峰的杯子。
　　“老虎，别这样。”
　　江霖和陆嘉湖对视了一眼，觉得今天这几个小兄弟之间的气氛不对，没跟过去，默默点了两首欢快点的歌。
　　李秀峰不吭声，闷头灌了一杯，指尖用力着有些泛白。
　　微微抬眼看见那边沙发上发呆的唐心，又猛地灌了一口。
　　“别这样。”文霏霏意有所指，再劝了一句。
　　灯光下的老虎眼眶有些发红。
　　“水姐……”
　　“她高中有多喜欢陆隽乙？”
　　文霏霏沉吟了一下，“初恋。暗恋。”
　　“现在遇见……总是有点难忘的。”
　　“你可以……再等等。”
　　李秀峰双手抹了把脸，停在脸上，声音闷在手心里，“我他妈的也是初恋暗恋。”
　　“什么？”文霏霏没听清。
　　“妈的。”李秀峰抬头，暗自骂了一句，喝了口酒。
　　“我就看不惯她刚刚那个可怜样！”
　　声音拔高，杯子重重摔在桌面，发出“咚”的重响。
　　唐心看向李秀峰，和他直直逼视的视线对上。
　　唐心眨了下眼睛。
　　“你怂吧唐心。”李秀峰站起身，脸上憋红了酒意，“你可怜个屁！”
　　“瞻前顾后，战战兢兢。”
　　唐心懵了懵。
　　老虎这词汇量可以。
　　“你多好啊……你不知道。”老虎的声音低下来，“……怕什么。”
　　“老子帮你说！”
　　“不结婚，老子打得他结婚！”
　　卢松和文霏霏拦住他，“喝多了喝多了。”
　　唐心怔怔地看了一会李秀峰，直看得他酒意好像慢慢褪下。
　　“老虎。谢谢你。”
　　李秀峰张了张口，“我。”
　　我喜欢你。
　　也知道你对我没意思。
　　“谢个屁。老子才不帮你。”李秀峰提起外套。
　　“走了，泡妞去了。”
 咕嘟咕嘟咕嘟（7）
　　落地窗下方一片莹莹夜色。
　　华融城的霓虹灯光在23层失了颜色, 落成一片交相辉映的薄纱。
　　远处清北校园里的路灯明亮盏盏，图书馆和背后的朝阳楼挂起金色的光线。
　　只是窗外雨蒙蒙一片，声音也寂寥。
　　唐心和文霏霏盘腿坐在飘窗上, 就着带回来的酒水看着雨幕发呆。
　　“……你早知道啊。”
　　文霏霏慢吞吞撕着老虎早上带来的自家鸭脖肉, 叹了口气。
　　“嗯……”唐心的视线从雨幕里挪开, 看着面前的鸭脖鸡爪失神。
　　这是她们高中最喜欢的零食, 老虎家的食品连锁企业生产，源源不断地供着她们几个从小到大。
　　就算是今天卢松生日，也记得给她们带了满满一包。
　　“水姐。”唐心的语气里带上点娇嗔语气，“我有时候憨了点, 又不傻。”
　　“不知道什么时候，就隐隐约约感觉到了。”
　　文霏霏少见的惆怅，又“唉”地叹了口气，对着瓶子灌了一口。
　　“我真怕你们闹掰。提心吊胆的。”
　　“闹掰？”唐心嫌弃地跟着来了一口，“你也太小看我们的情分了吧？”
　　“买卖不成仁义在……啊也不对。”
　　“反正老虎不会的。”唐心眸子里带了笑, “我打百分之一百的包票，他就是因为天天见我才会有这种感觉。”
　　“毕竟像我这样有趣的美女实在难有。”
　　文霏霏鼻子里“哼”的笑一声表示嘲讽，“……主要他那个嘴，太欠了。”
　　“这个评价倒很中肯。”唐心摸摸鼻子, 颇有些走心的评价一句, “我呀，年纪大了，对嘴硬心软的实在喜欢不起来……”
　　“所以陆隽乙才能是你男神。”文霏霏脸上飘了点醉意, “他和江霖, 那两个人, 都温柔的很。”
　　“啊, 陆嘉湖也是。”
　　“是不是知识分子都这样？”
　　唐心也笑, “老虎听到得打死我俩。”
　　“不过他这人一向善于开导自己，不出三天肯定活蹦乱跳了。”
　　文霏霏喂给唐心一只鸡翅尖，“我赌五毛钱，相信你。”
　　唐心张口，看着她手里的酒，“喝酒，明天不是要开会吗？”
　　“不去了。”文霏霏又灌了一口，“姨妈来了，明天躺尸。我让陆嘉湖帮我去。”
　　“那更不能喝啊……”唐心扶额。
　　“不过今天这雨应该快停了，明天带样衣过去能省事点。”唐心看着窗外念念叨叨，“我说你怎么带伞呢，原来又是因为江霖，这真是邪了门了，我以后叫他水哥好了……”
　　“妈呀。”
　　唐心戛然而止一声惊呼，文霏霏醉意都褪了大半，“怎么了？？”
　　“（一种植物），陆隽乙走的时候没带伞！”
　　唐心抓起手机就开始发消息，文霏霏扬起的眉毛落下来，颇为无奈地恨恨啃了一口鸭脖，“我当什么事呢。”
　　“拜托，人家博士的脑子，想不到打个车吗？”
　　唐心没吭声，眉头微蹙，唇角抿着，脸颊鼓成只包子脸，只指尖的动作飞快。
　　半晌抬头，“确实想不到……”
　　唐心不知道这会心里该心疼点还是高兴点，“我终于要派上用场了。”
　　-
　　从药店推开门出来，白色的塑料袋发出刺啦声响，在夜幕里尤为清晰。
　　药店老板穿着睡衣，脸上的困意还没褪去，使劲扬着和气笑脸站在门口送这位唐家小千金出门。
　　唐心再三道谢，付了老板加班费，匆匆在屋檐下撑起红伞，踩着短靴嗒嗒往车门边走去。
　　手机屏幕上显示22：55。
　　聊天界面仍然停留在陆隽乙的那句，“没关系，快要褪了。”
　　唐心在驾驶座上甩了甩头发上沾上的些微雨水，低头看了一眼自己的短靴，无奈叹了口气。
　　为了漂亮，真是给自己添麻烦。
　　弯腰换上平底鞋，系上安全带，唐心想了想，还是觉得预告一下的好。
　　唐心：我买了药，给你送去。
　　还没来得及启动，那边已经回来了消息。
　　陆隽乙：很晚了，明天我去你店里拿吧，谢谢啊。
　　唐心看了一眼，油门一踩就向家属区西门轰去。
　　五分钟后，唐心出现在陆隽乙家门口。
　　很好认的一楼，弧形露天阳台上干干净净一盆花草也无的那家。
　　唐心站在门口，用手顺了顺头发和衣角，借着单元楼口的灯光照了照手机屏幕里的自己，才伸手按上门铃。
　　两声后，门里传来金属锁扣转动的声音。
　　黑色的外套松松垮垮地搭在深蓝色家居服外，一向清爽的短发略有些偏塌，又好像是被人的爪子拨拉过几下，还是坚强地支撑了起来。
　　镜片背后的那双明亮眼睛，正盯着她。
　　唐心看着面前这男人，颊边飞上两片和对方相似的红晕。
　　塑料袋轻轻响了一声。
　　“给你……”
　　“请进……”
　　两个人同时出声。
　　唐心眼睛眨巴了一下，轻颤的睫羽暴露了一丝心事。
　　——请进？还有这种好事？
　　“好的。”
　　屋内略有些昏暗的灯光随着陆隽乙的扬手一下变得明亮了起来，唐心微微刺了下眼，又睁着圆目新奇而迅速地吸收着这间房子的所有重要信息。
　　棕色为主调的简约装修带着点金属色的冰冷，唐心不由想起自己店里的那只咖啡机。
　　斜里卧室透出一片暖黄灯光，那里应该是陆隽乙的卧室。
　　唐心看着正在接水的陆隽乙不好意思问，“……我打扰你睡觉了吗？”
　　让病号睡下再爬起来的话，她今天真是罪人。
　　“没有。”陆隽乙笑了笑，将杯子递给唐心。
　　或许是因为发着低烧，面色泛红，笑意里带着些桃花般地诱人心弦。
　　唐心咕嘟动了一下喉咙，轻轻喝了一口。
　　“量过体温了吗？”
　　陆隽乙点点头，“38度5，没什么问题。”
　　“这还没什么问题啊。”唐心嘟囔，从袋子里翻找出药剂，“这个，是颗粒的冲剂，可以退烧的。”
　　“你先喝这个，配上风寒感冒的药，睡一觉应该会好。如果明天早上还是烧着，就去医院好了……”
　　陆隽乙盯着手里摆弄着药盒的唐心，眸光里映着一片暖黄的光。
　　“谢谢你。”
　　唐心摆摆手，“客气什么啊。”看了看钟表，确实太晚了，唐心把杯子里的水一饮而尽，“你今天回来的时候，没有打车吗？”
　　“嗯。从地铁出来还没有下雨。”陆隽乙坐在侧边的沙发和唐心说话，“没想到一会功夫淋了个透。”
　　“真的。”唐心笑笑，露出排瓷白牙齿，“江霖和文霏霏让我相信世界上真有玄学这么回事儿。”
　　陆隽乙看着唐心笑笑，将颗粒冲剂拆开，“哗啦”地倒进杯中。
　　唐心抿着唇，默默看着那只在室内灯光下泛着莹白的修长细手，神思不由得恍惚起来。
　　好像还是十六岁那年。
　　她和文霏霏去看老虎打球，借着送水的机会给陆隽乙递了一瓶。
　　那时候自己连头也不敢抬，只盯着那只接水的手，心跳加速到快要跳出来。
　　唐心眨眨眼睛，看陆隽乙仰头将药一口喝下，起身拍了拍衣角，“那你快睡一觉，我先走啦。”
　　陆隽乙放下杯子，仰头抓了抓头发，“稍等。”
　　唐心觉得自己应该走，但这句“稍等”好像粘在了她的脚底，点点头，复又坐了下来。
　　陆隽乙将杯子放进水池，略微加快了脚步进了房间。
　　传来房间门关上的声音，唐心愣了愣，有些摸不着头脑。
　　看向手机，文霏霏的消息一条接着一条。
　　文霏霏：不会吧不会吧你回不来啦？
　　文霏霏：不会吧不会吧我以为陆隽乙是正人君子！
　　文霏霏：不过我很欣慰
　　文霏霏：好好过夜
　　唐心笑着舔了下唇边，手指尖嗒嗒回复，“我还想呢。”
　　唐心：不过只能做梦
　　唐心：马上回来
　　文霏霏：可惜
　　文霏霏：你再努努力啊！
　　卧室门复又打开，唐心赶紧暗灭手机。
　　一抬眼，发现陆隽乙竟然穿戴整齐地站在门边微笑，“我送你回去。”
　　“不用的。”唐心这次很坚决。
　　大老远跑过来不能给人添麻烦，送来送去的算怎么回事啊。
　　“车就在门口，两分钟就回去了。”
　　陆隽乙已经暗灭了客厅和卧室的灯，打开了大门，“好了，走吧。”
　　唐心微微皱了下眉头。
　　怎么拒绝不了啊。
　　陆隽乙笑着招手，大概知道她的犹豫，“我的车也在门口，应该的，走吧。”
　　唐心站在陆隽乙的车旁边，有些摸不着头脑。
　　“这个……是今年新款吧？”
　　唐心记得唐勤前一阵子给嫂子选车的时候看到过。
　　“你们博士都这么有钱的……？你上次那辆车呢？”
　　陆隽乙帮唐心开了副驾驶门，声音染上笑意，“你觉得呢？”
　　“不知道啊……”唐心不敢说，她猜是那个陆渣男的车。
　　“有专利技术和企业合作。”
　　“这款车的关键材料是我们实验室的项目。”
　　唐心眼睛圆圆，“牛啊。”
　　陆隽乙好像并没有炫耀的意思，只是笑了笑表示回应。
　　唐心摸了摸头发，乖乖坐在副驾驶位子上。
　　“你刚刚回到家吗？”陆隽乙的声音在寂静夜里清冽干净。
　　“也没有，没唱一会儿就回去了。”唐心想起李秀峰，心虚地摸了摸鼻子。
　　陆隽乙点点头，“还有药店开门吗？”
　　“没有了。”唐心话一出口，更心虚了，又抓了一抓额角的发丝。
　　虽然她今晚的举动很舔。
　　——但舔狗是不会承认自己舔的！
　　“碰巧遇见一家还没关门……”唐心描补了两句。
　　那头的男声沉默下来。
　　唐心微微侧头看着驾驶室的前方，远处“华融城”的标牌亮着荧白灯光。
　　余光里，他的侧脸线条明朗，阴影和光线揉在一起，出奇的好看。
　　……引擎声熄灭。
　　“唐心，今天谢谢你。”陆隽乙扶了扶眼镜，“我现在感觉好多了。”
　　唐心很豪爽地摆摆手。
　　下了车，耳朵根被自己的名字烫的通红。
　　怎么忽然叫了她的大名……
　　车门打开复又关上。
　　唐心睁圆眼睛，看着同样下了车的陆隽乙拉上了外套拉链向她走来。
　　男人眼角带着温和笑意，仿佛知道她的惊慌来自何处。
　　语气更是从容。
　　“等你进了单元楼我就走。”
 咕嘟咕嘟咕嘟（8）
　　初冬到来, 天气逐渐寒冷起来。
　　清晨的玻璃窗上凝着一片水雾，隔开了窗外尚未亮起的天光。
　　唐心顶着乱糟糟的头发下地，用食指在玻璃窗面划开一片雾珠, 露出小区楼下的晨起风景。
　　放心早餐的餐车在公交站边飘着暖烘烘的雾气, 周六部分仍然要早起的上班族伸着脑袋探看着红绿灯路口后出现的公交车车次。
　　远处的天光隐隐透着蓝色, 今日应该是个晴天。
　　文霏霏翻起身揉着眼睛, “姐姐，你今天这么有劲？”
　　——昨晚回来可絮叨到三点啊。
　　“今天新款咖啡豆选品，我得去挑一挑。”
　　唐心颇有兴致地在屋内转了个圈，学着骑士行李的样子在床边弯了膝盖, 向文霏霏伸手，“公主，该起床了。”
　　文霏霏笑着拍掉她的手，“滚。”
　　唐心扯住文霏霏的胳膊不让她倒下去，“其实是因为今天晚上要和陆隽乙听演唱会很开心啦。”
　　-
　　溏心小馆已经按时开了门。
　　文霏霏还是回了汇乐港, 没忍心放陆嘉湖独自应付业务。
　　唐心独自提着早餐进店，手腕上一环钻光莹莹的手镯，燕麦色大衣下摆露出粉色风琴褶的裙边，走的摇曳生姿。
　　李晴鸽正站在门边, 接过早餐笑眼弯弯, “哇，谢谢姐姐~”
　　唐心笑着接了杯咖啡，看看时间, “周六的人不多吧？”
　　“多呢。”李晴鸽将“白日供应：咖啡”的木板牌放在店门口, “一会儿就有, 好多学生周末都要过来复习呢。”
　　“这样啊。”最近疏于业务的小唐老板心虚地摸了摸额边发丝, “我找了长期员工, 回头你们三能轻松点。”
　　“没事的。”
　　唐心左右无事，想起来昨晚还把车停在家属区楼下，便抓起车钥匙出了门。
　　冬日早晨的校园不算安静，早起去图书馆寻座的学生三三俩俩笑谈着路过就创中心，偶尔相熟的学生还会笑意盈盈冲唐心打个招呼，而后就能听见类似“这就是咖啡店那家美女姐姐”的私语声。
　　好听的话总是爱听。
　　唐心噙着笑意慢慢往西边去，亮起的天光和鸟鸣声包围在身侧。
　　她最喜欢来到清北后的日子。
　　家属区里反而很安静。
　　不知道是什么品种的树，仍然带着叶子绿在冬日，随着风簌簌发出声响。车子仍然安静地停在楼下，旁边是昨夜亮着灯光的陆家。
　　唐心看了一眼一层弧形阳台紧闭的铁门，光秃秃的一片地方不知道什么时候放上了一只棉质猫窝，成色很新，昨晚似乎还未见。
　　一只橘色的瘦猫懒洋洋趴在上面，旁边的地面散落着几粒未吃完的猫粮。
　　唐心轻手轻脚地靠近阳台，橘猫棕色的眸子打量她一眼，丝毫不见警惕，扭了头舔起身上的毛发。
　　唐心来了兴致，跟它打招呼，“咪咪。”
　　“喵~”又换了个称呼。
　　橘猫听见声音，向唐心看了一眼，起身伸出只爪子试探了一下，复又趴了下来。
　　——这猫嫌弃她没吃的？
　　正准备离开，阳台的铁门“砰”的一声被打开。
　　端着一碗水的陆隽乙万万没想到周六的早晨能在家门口看见唐心。
　　唐心正站在陆家阳台下被抓了个正着，一时间有点傻了。
　　两个人就这样隔着阳台栅栏沉默了起来，直到被“喵”的声音打断。
　　橘猫跳出猫窝，蹭在陆隽乙的腿边喵喵叫着。
　　——喝水，它要喝水。
　　唐心眨巴几下眼睛，两个人的身形动了起来。
　　陆隽乙轻咳一声，唐心抢先开了口，“我来开车回去结果发现你家阳台有只猫我想逗逗它来着……”
　　“这猫不怕生啊呵呵呵。”唐心干笑一笑。
　　丢人哪。
　　陆隽乙的脑子不知道是不是还没回转过来，刚准备开口，唐心又接上一句，“是你养的猫吗？”
　　“总在家属区出现的流浪猫。”陆隽乙单膝蹲下，将水碗放在地上，橘猫就乖巧地伸头探了舌头去喝，“索性买了点它需要的东西养着，不费什么事情。”
　　唐心点点头，略略平复了一下突然遇见陆隽乙的慌张和惊喜。
　　四周安静下来，蹲在地上喂猫喝水的那个身影倏地占满了唐心的神思。
　　陆隽乙和唐心只隔着道栅栏，橘猫喝够了水，看一眼他们，又靠近陆隽乙脚边趴着揣手手。
　　唐心莫名有点心生羡慕。
　　“今天不用去实验室吗？”
　　“嗯，今天想带它去做个体检。熟悉了一周多，应该可以适应室内了，毕竟天开始冷了。”
　　陆隽乙说完，抓了抓头发，显而易见是刚起床不久。
　　唐心瞄了一眼。
　　——看来学神也不全是工作狂，多接地气啊，还睡懒觉。
　　“不费很多时间。”陆隽乙补充一句，转身示意门里，“进来吧。今天忙吗？”
　　“可以一起去，顺便结束后去演唱会。”
　　唐心抓着手机的爪子紧了紧，又松了松。
　　“好啊。”唐心笑笑，睫毛弯下来的阴影打在微微膨起的下眼睑上，充满了甜意。
　　-
　　“它叫什么名字？”
　　唐心顺毛摸着安安静静趴在检验台的大橘，一系列检查结束，一直是懒洋洋的样子，就是打疫苗的时候也看淡生死的乖乖趴着，这样好脾气的猫还真是前所未见。
　　手中的触感油光水滑，显而易见陆隽乙把它养得很好。
　　“还没有名字。”陆隽乙低头看着大橘，将宠物箱交给医生，“我觉得不是很有必要。”
　　“……或者，你起一个名字？”
　　唐心歪头想了想，“陆安静？陆淡定？”
　　陆隽乙笑着扬扬下巴，万万没想到蹦出一个“陆”姓，“陆安静很好。”
　　唐心随口一说，没想到就给橘猫定了名字，挠了挠它的小脑袋顶，“陆安静，以后有家喽。”
　　“……那晚上再来接它。”陆隽乙和医生交涉，唐心轻哼着小调，转身拿起桌上手机看看时间。
　　这会儿还来得及吃个饭再去演唱会。
　　——今天颇有点约会那意思。
　　“陆隽乙？”
　　清冷的女声里带着些惊喜。
　　唐心几乎在声音落下的同时就抬了头。
　　好家伙，陆隽乙的桃花来了？
　　宠物医院的候诊室门边站着一身风衣的黑发女人，怀里抱着只绒白的比熊犬，目光莹莹地看向陆隽乙。
　　唐心盯着看了看，好像有层薄汗慢慢从背后渗上来。
　　这人她认识的。
　　陆隽乙也看向声音来处，语调微微上扬，“向合心？”
　　是了，向合心。
　　那些年升旗仪式上站在陆隽乙身边散发光芒的黑长直学姐。
　　后来的清北校友。
　　现在的…
　　“这么巧哦。”向合心笑着扫了一眼唐心，抬手撩了下颊边的发丝，“昨天刚回国，还没来得及去学校，就在这里碰见你了。”
　　“你的猫吗？”
　　高中的唐心不了解这位向合心学姐，但现在她的出现无异于给陆隽乙的身边装了一只滴唔作响的警报器。
　　这女人还挺健谈。
　　“嗯，带来打疫苗。”陆隽乙回身看了下唐心，四目对视，唐心接收到的信息大概是，“该出发了。”
　　“这位是…？”
　　不知道是真看不见还是刚刚注意到，顺着陆隽乙的目光，话题总算到了她头上。
　　唐心笑了笑，打算先入为主地介绍一下自己，腹稿类似于“我是陆隽乙朋友我们先去吃饭了不然演唱会来不及了”这样的心机处理。
　　陆隽乙的声音却在她前面，“我朋友。”
　　顿了顿补充，“那我们先去吃饭了。回头见。”
　　“回头见。”
　　唐心和向合心擦肩而过，印象里乌黑亮直的长发一如既往地飘逸柔顺，带着点沁人心脾的香气。
　　唐心稍稍错了错牙齿。
　　她忘记香水了今天。
　　陆隽乙拉开副驾驶车门示意唐心上车，唐心笑着乖乖坐好，隔着副驾驶的车窗，看见了向合心朝着这边的标准微笑。
　　不得不说，优秀的人确实在扎堆。
　　又聪明又好看，笑起来像仙女一样的人，也难怪两个人暧昧喜欢？
　　不对，这个词用的不对，应该不喜欢。
　　唐心心里悄悄叹气，见陆隽乙已经设置好了导航，还是没忍住打探军情。
　　“她是你同学吗？”
　　“嗯。”陆隽乙扶了下眼镜，目光看向前方路口的红绿灯，“今年她在国外交流。”
　　“哦…”那就应该没在一起，唐心尽量让自己显得漫不经心，“也是你们学院的吗？”
　　“是的，跟我同一级，也是直博。”
　　“…”妈的，好厉害。
　　唐心摩挲着大衣袖边，忽然失去了说话的兴致。
　　不是一个世界的人，他有一个世界的人。
　　红灯处刹车。
　　“你不认识她吗？”陆隽乙偏头笑着看向唐心。
　　这人的笑容好像从她们渐渐熟稔之后就特别多，笑起来如沐春风格外动人。
　　——行走的荷尔蒙怎么能怪她犯错呢？
　　唐心稳了稳心神，“啊？”
　　“我们都是附中的。”
　　“是，是啊…”唐心忘记上次被戳穿自己和陆隽乙是校友的时候说了什么了，这会儿要怎么说才好呢？
　　“你认识我的吧。”
　　“当，当然。”唐心觉得陆隽乙这人什么都好，就是连环发问的时候堪比警犬。
　　“那应该有印象。”
　　“有点印象…”
　　唐心一咬牙，决定这次自己先入为主。
　　“我记得升旗仪式你们经常在上面发言。”
　　“那会儿都说你们是学霸情侣。”
　　唐心听到自己心跳咚咚如擂的声音。
　　“你们是吗？”
 咕嘟咕嘟咕嘟（9）
　　绿灯。
　　车流缓缓向前。
　　车内的声音忽然安静下来, 唐心捏着指尖等待回答，颇有些壮士断腕的决心。
　　“不是。”
　　陆隽乙回答的比想象中快。
　　唐心微微偏头，看见那张好看的侧脸上神情平静。
　　“我还没谈过恋爱。”陆隽乙侧脸的弧度柔和了下来。
　　“啊。”唐心忽然间心情很好, “我也是啊。”
　　“你也是？”陆隽乙开起玩笑, “不像。”
　　“真的真的。”唐心着急了。
　　“嗯…”陆隽乙转着方向盘, “你猜猜江霖谈过几个？”
　　“我看不出来…”唐心觉得物以类聚人以群分, 江霖这人看着是中央空调，没准跟陆隽乙一样是烟雾弹来着。
　　“一只手的数吧。”
　　“看不出来啊小江。”唐心没想到了。
　　话题就这么从陆隽乙身上扯开，唐心有些不甘心。
　　“那你呢？你为什么没谈？”唐心继续伪装云淡风轻毫不在意，“没有喜欢的？”
　　陆隽乙一只手抓了抓头发, 好像在思考这个问题怎么回答。
　　“之前，没有喜欢的。”这次的回答不太流畅，“所以没谈。”
　　唐心也觉得是这么回事。
　　毕竟是学神，肯定只有他挑别人的份。
　　忽然想起来卢松生日那天江霖说过的话。
　　要不要问问他呢？是不是…不婚主义者。
　　算了，戳人家伤疤也不好。
　　气氛就这样凝固了下来, 陆隽乙侧眸看了眼唐心，他难道说错话了吗？
　　“演唱会边上就是商圈。”陆隽乙换了话题，“你喜欢吃什么，可以提前看看。”
　　“哦哦, 好的好的。”
　　听见唐心语气活跃, 陆隽乙收回视线看着路面。
　　“你平时出去都喜欢吃什么呀？”难得的独处机会，唐心决定好好了解一下学神。
　　“不挑的，我都吃。”
　　唐心点点头。这和这人中正平直的性格蛮像, “那我就选我想吃的咯。”
　　“没问题。”
　　唐心点点头, 沉默下来。
　　睫毛的颤动放出一丝心绪。
　　——“没问题”这三个字真是善良又动听。
　　带着些迁就和宠溺味道从喜欢的人口中说出来, 一百遍在耳海循环不够。
　　-
　　这不算是第一次和陆隽乙在一起吃饭, 但是第一次单独和陆隽乙吃饭。
　　没有提前预定, 选好的法餐店排号很是耽误了一些时间，勉强吃了其中的肉食，唐心看了看旁边的面包棍和沙拉，心下叹了口气。
　　真难吃。
　　想吃火锅。
　　陆隽乙推了推眼镜，“不喜欢吃吗？”
　　“还好…”唐心有点尴尬，这是她自己选的，主要为了吃着身上味道不重，别遮了她的清甜香水。
　　“看来还是吃铜炉火锅适合你的喜好。”陆隽乙声线温和，起身拿了外套，“稍等，我去结账。”
　　“我来我来。”唐心的话刚出嘴边，陆隽乙已经大步走开。
　　好吧。
　　揉揉不怎么舒服的胃，唐心抓起包和外套颠颠跟上。
　　演唱会其实是场live house，剧场不大，唐心偷偷在网上了解过，这场都是Dry-Voice回馈粉丝的限量票。
　　买也买不到那种，陆隽乙有两张。
　　剧场从商圈入口往背后延伸，一路上霓虹灯牌渐次亮起，商业气息逐渐转向摇滚风。零星的周边小店内容大多是饮品和纹身，纹着草莓的卷发大哥靠在门口和身材火辣的美女说话，唐心盯得津津有味，颇有些乖乖女第一次见世面的样子。
　　陆隽乙侧头，觉得有点好笑，不知道怎么就想到那天酒吧里穿着暴露眼线深邃的唐心。
　　“不常见吗？”陆隽乙破天荒开起了玩笑，声音里带点友善的揶揄。
　　“还好啦。”唐心微微脸红，她可是酒吧常客。
　　“就是第一次接触摇滚圈而已。”唐心补充，“唐勤不许我的朋友抽烟纹身。”
　　陆隽乙点点头，微抬胳膊示意入口的方向，“你哥哥很有原则。”
　　“太有原则了。”唐心极有同感，“我可以交朋友，但是不许抽烟纹身。我可以出去旅游，但是行程规划他要管，哪条街不许走都给我定的清清楚楚…”
　　唐心皱着眉头数落她哥，“我嫂子怎么忍受他的啊，控制欲太强了。”
　　“还不许我吃烤面筋呢。没天理了。”
　　“我爸妈也拗不过他。”
　　陆隽乙偶尔附和着嗯一下，听着女孩在一边絮絮叨叨，唇角渐渐弯起。
　　live house里灯光有些昏暗，尚未开场，热情的粉丝们却到的极早，闹闹嚷嚷的声音止住了唐心的话头。
　　“怎么办啊，我们没有前排了。”唐心叹口气，不太适应地踮了踮脚尖，仍然被人头遮住了大半视线，“只能听个响了。”
　　“不用。”陆隽乙稍稍抬起胳膊挡了挡挤在唐心周边的人群，手指动了动，隔着外套抓住了唐心的手腕，“跟我来这边。”
　　隔着布料，手腕上那处的压感还是嗖地蹿进了唐心的脑袋里。
　　唐心“哦”了一声，低头看着那只手，唯一的念头居然是：
　　我可以用手机拍下来吗？
　　被陆隽乙抓着越过人群，唐心才发现剧场两边还设置有带着座位的台阶二层。
　　陆隽乙走到小二层第一排，能越过场内层层人头看到舞台，绝佳的地理位置。
　　松开唐心的那只手点了点票面，“喏，有座位的。”
　　唐心的视线像是看肉骨头一样盯着对方手指，颇有些遗憾味道。
　　“你是什么级别的粉丝啊。”唐心从嫂子那里知道不少饭圈用语，“限量版的票还有这种绝佳好位置，你是粉丝头子吧？后援会会长那种？”
　　陆隽乙笑了笑，也不说话，看了看舞台上正在搭台的工作人员，示意唐心坐下。
　　“猜猜。”
　　唐心“嘶”地轻吸口气，有点疑惑，坐下就打开了手机微博。
　　搜索Dry Voice的超话。
　　扒拉了一遍超话管理员们的头像。
　　…大都是带着应援标语的卡通头像。
　　…
　　左看右看也不像是陆隽乙能做出来的事情。
　　一阵脆而轻的架子鼓点声音传来。
　　鼓手上台试音了。
　　唐心直起身子，侧眼先偷偷瞄了瞄陆隽乙，发现他正带着笑望向后台边。
　　不是架子鼓的方向。
　　唐心于是视线跟着转过去。
　　就看见乐队的贝斯手笑意盈盈望着陆隽乙。
　　空气里渐渐弥漫一种酸溜溜的味道。
　　“你不是喜欢那架子鼓吗？”
　　唐心摸摸头发，侧头试探。
　　“嗯。”陆隽乙看向唐心，“国内技术一流的架子鼓手。”
　　“那。”唐心示意后台的贝斯手，“你喜欢贝斯手吗。”唐心心虚补充，“还挺漂亮的。”
　　“还行吧。”陆隽乙愣了愣，“她的技术也不错。”
　　我不是这个意思。
　　唐心腹诽。
　　主唱上台，剩下的话被粉丝的尖叫声淹没。Dry-V的主唱是个脖颈有纹身带着墨镜的中年男人，看着不是鲜肉级别，但控场技术很好，颇有些脱口秀的风格，一番开场词逗的场内哈哈大笑。
　　乐队其余几人陆续蹦哒上台，场内的气氛开始躁动。伴随着鼓手一阵猛烈的鼓点，粉丝尖叫，主唱的硬核黑嗓在live house内爆发开来。
　　剧场的粉丝前排忙着拍照，中排摇着应援牌呼号，后排又蹦又跳…唯有陆隽乙和唐心和在一众站姐的□□短炮中乖乖坐好。
　　唐心手指偷偷摩挲着衣角，被场内的音乐震的脑仁嗡嗡作响。想跟陆隽乙说话，在这音量里开口又实在费劲，只能勉勉强强挂着感兴趣的神色盯着台上。
　　偏头偷偷看，陆隽乙气定神闲，仿佛置身事外，又听得投入，指尖敲着节奏，唐心盯了一会，默默收回视线。
　　好像是架子鼓的节奏。
　　确实是真爱呐。
　　唐心只受过古典音乐的熏陶，不过听着听着，觉得这天底下人们喜欢流行乐不是没有道理。节奏来劲，旋律灵动，高潮迭起，她好像真有点上头了。
　　意犹未尽的中场休息，主唱推了推墨镜，视线在台阶二层扫了一圈，咧开牙齿一乐。
　　“今天我们的朋友也到场了。”
　　“这位朋友是我在咱们这个圈子混这么久以来，遇见的第一个比圈内人还牛逼的圈外人。”主唱回头向鼓手挑眉调侃，“是不是啊开开？”
　　鼓手开开转了一把手上的鼓棒，扶了扶话筒，傲娇地吐出两个字，“牛逼。”
　　底下粉丝发出“喔～～”的哄声，四处探头搜索。
　　“咱们开开的技术是圈内公认的一流。”
　　“这位是开开心里的一流。”
　　“——来！小陆！”
　　陆隽乙扶了扶眼镜，颇有些无奈地冲台上笑笑，侧头向身边的唐心低语，“我一会就回来。”
　　唐心愣愣看着陆隽乙就这么上了台，整个人有点发懵。
　　旁边的小姐姐凑过来，“谁啊谁啊？这么帅？你能要到签名照吗姐妹！”
　　唐心还是呆愣愣的。
　　台上陆隽乙已经站在主唱身边，主唱将话筒递给他，唐心看到他摆了摆手，推辞了一下，还是接过来，“给红哥捧个场。”
　　主□□哥笑盈盈拍了拍陆隽乙肩膀，开开已经自动让座。
　　唐心满脑子都是“架子鼓技术一流”。
　　谁？陆隽乙？
　　高中没听说过他有这爱好啊？
　　唐心仅存的理智让她抓起手机打开了录像。
　　就见陆隽乙手中的鼓棒被扔起甩出一个帅气的翻转又落回他的掌心，之后“咚”地砸向鼓面。
　　我的天。
　　唐心感觉心跳忽然间咚咚咚不停加快。
　　…太帅了。
　　动作之间发丝干脆利落地跟着抖动出弧度，独特的力量美与音乐鼓点踩在一起，一下一下好像都敲在了心上。
　　…
　　说不出来是什么感觉。
　　唐心看着短暂表演后静下来，一时觉得太过欢喜，一时又觉得自惭形秽，一时又有些意犹未尽。
　　皎皎天上月呐。
　　粉丝没想到还有这样帅气的惊喜嘉宾，陆隽乙很短暂地敲了一段，明显不想压了开开的风头，之后唐心看到陆隽乙拍拍鼓手的肩膀，笑容爽朗，接着回身向她走来。
　　是向她走来。
　　…唐心忽然觉得自己还是幸运的。
　　“走吧。”陆隽乙有些经受不住全场跟随自己的目光，拉了拉唐心的衣角询问，“咱们出去？”
　　唐心这会只会“嗯嗯嗯”的点头，跟着陆隽乙从舞台侧面的小门溜了出去。
　　耳边听见有人小声惊呼，“这对真的不进娱乐圈吗？”
　　“救命，这女生也好漂亮。”
　　唐心耳根有点发烫，摸摸鼻子赶紧出了剧场门。
　　陆隽乙略有些抱歉地看着唐心，“不好意思，没有看完就让你出来。”
　　唐心摆摆手“没有没有”，看着面前这人，“你认识他们啊…我以为你是粉丝来着。”
　　“非要说粉丝的话，也算是吧。”陆隽乙笑笑，“上次酒吧因为打架的事没来得及，红哥说了好几次让我敲一段，这次没好再拒绝。”
　　唐心点点头，心里微微有些惊奇。
　　她一向以为他是学术康庄大道上坚定不移迈步向前的时代青年来着。
　　原来青年也会喜欢摇滚乐，也会叫别人“红哥”，会打架子鼓，还能称兄道弟。
　　唐心又瞄一眼陆隽乙。
　　这人好像不一样了点。
　　抛去记忆里的白月光滤镜…
　　怎么还是这么令人沉迷。
 你心里最后一个（1）
　　唐心刚推开溏心小馆的玻璃门, 就看见文霏霏眼神冒着绿光，扑上来抓着她的手就往门外拽，另一只手抓着手机, 上面是刚刚唐心传来的架子鼓视频。
　　“靠陆隽乙还会打鼓！好他妈的帅！我看了都上头！”
　　“真的。”唐心吸一口气, 抓着文霏霏的手按在心口, “你听听, 这里躁动不安的声音。”
　　“那他人呢？”文霏霏探头看了看后面，“不行啊你，今天都没邀请过来喝杯东西。”
　　“他送我回来以后又去跟那乐队吃饭了。”唐心不好意思地摸摸头发，“注意, 是先送我回来哦。”
　　“美的。”文霏霏笑眯眯打了她一把，“今儿美好体验？”
　　“也不完全是。”唐心突然想起什么，脸上的笑容跑的干干净净，“有个大事。”
　　“？”
　　“我今天和陆隽乙一起，遇见, 向合心了！”
　　“谁？”文霏霏没明白。
　　“向合心。”唐心急了，“高中他们班齐刘海黑长直那个！”
　　“哦哦哦哦！”文霏霏恍然大悟，而后面上就挂了同情，“卧槽。…那, 然后呢？”
　　“赶时间, 就打了个招呼。”唐心脚尖来回轻踢着面前的碎石子，情绪明显不像面上这样云淡风轻。
　　“不过陆隽乙说他还没谈过恋爱。”唐心笑眯眯抬头。
　　“卧槽。”文霏霏觉得今天的信息量还是有点大。
　　“这样的还能母胎solo二十六年？”
　　“真假？”
　　“那当然是真的啊。”唐心微皱了一下眉头，对白月光的信任不容许这种质疑。
　　“不过这应该说明, 他很挑。”语调又落了下去。
　　“我还问他, 你们是不是学霸情侣啊？”
　　“他立马就说不是。”语调再度上扬。
　　“总之今天很有收获吧？”
　　“啊对对对他今天在人群里还抓了我的手腕！！”
　　溏心小馆里, 李晴鸽和马洛飞擦着杯子看向玻璃窗外面的老板娘一会儿眉飞色舞一会儿皱紧眉头, 互相确认了一下眼神。
　　……不是因为陆隽乙才有鬼。
　　“说什么呢？”卢松和康佳如从朝阳中心一边过来, “下午打电话也不接，佳如有事。”
　　又看向文霏霏，“你不是去汇乐港了吗？”
　　“生意不好，姐闲呗。”
　　唐心被打了个岔，不好意思地摸摸鼻尖，“抱歉佳如姐，怎么啦？”
　　自从知道康佳如和陆隽乙还有一层荒谬的姐弟关系，唐心觉得自己都不好跟卢松在人家面前插科打诨。
　　康佳如倒不知道唐小公主为何最近乖巧又安分，只笑盈盈拉了她和文霏霏进店，一边走一边嗔怪，“小没良心，上次和你说陈前师傅回国的时间，你是不是忘了？”
　　“哪有！”唐心眼睛睁得圆圆低呼，“昨儿我还跟陈哥聊天来着。”
　　“我绝对准时在接机口上出现，放心吧放心吧。”
　　卢松在旁边听着，“嘿”地笑了一声，向着康佳如道，“唐心干啥啥不行，照顾朋友这事儿你还是放心吧。”
　　康佳如对唐心的了解并不算多，闻言笑了笑，“也是，你们同道中人，那叫一个掏心掏肺。”
　　文霏霏嚼着口香糖，带着点坏笑睨了卢松一眼。
　　这两人最近关系升温不少啊。
　　唐心没注意，只夸着自己，“真的，我对朋友那叫一个没话说。”
　　“前年老虎自驾游车子抛锚，那可是我二话不说开车给捡回来的。”
　　“那天气，我不救他你们就准备跟他永别吧。”
　　店内的气氛一滞，众人想起来ktv之后就不怎么参与集体活动的老虎。
　　怪尴尬的。
　　店内客流稳定，成为老顾客的学生们已经熟悉了店里几个常来的哥哥姐姐，不时打着招呼。唐心被一打岔，没想到李秀峰那挡子尴尬事情，手机先响起了提示音。
　　陆隽乙：回去了吗？
　　唐心悚然一下想起自己光顾着给文霏霏八卦没说一声自己到了，抓着手机就去了角落里的沙发椅。
　　留下众人喝着柠檬水一脸鄙夷。
　　全天下都知道她喜欢谁，藏着掖着什么呢。
　　唐心：到了到了，在店里了。
　　唐心觉得自己这样发消息，好像没办法让对方开展下一话题，想了想补充。
　　唐心：你们吃啥？
　　果然对面的消息很快回了过来。
　　陆隽乙：[图片]
　　是形形色色的烧烤美食，唐心觉得只垫了一口法餐的自己也有那么点饥饿。
　　陆隽乙：中午饭有些赶，抱歉。
　　唐心：没有没有。那今晚什么时候接陆安静？
　　唐心：我也去看看它。
　　陆隽乙看着屏幕上的“陆安静”，唇角不知不觉弯了起来。
　　郑红觉得有一种诡异的感觉爬上了他的后背。
　　“小陆……聊天呢？”
　　贝斯手杨岚笑着扯了口鸡翅，“那必须啊。”
　　“我今儿都看见了，坐你边上那姑娘，长得太水灵太有气质了。”
　　陆隽乙的唇角弧度慢慢放下来，轻轻清了下嗓子。
　　“我朋友。”
　　手下却没停：好，结束我叫你。
　　开开灌了口啤酒，想给陆隽乙倒上一杯，看着面前这斯斯文文的文化人，还是摸了下鼻子收回了自己的酒瓶。
　　“嗬，陆哥有异性朋友了！我跟陆哥从小学架子鼓兴趣班认识那天起到现在，就没见过跟他一起出门的女娃！”
　　“哦——”其余几人起哄，郑红用酒杯碰了下陆隽乙的茶水杯，“清北大才子，给咱们谈个弟妹回来吧？”
　　陆隽乙扶了扶眼镜，开开以为他不好意思，正想圆个场，听见这人竟然破天荒直面问题了。
　　“会努力的。”
　　开开哑然，抓抓脑袋，闷了口啤酒。
　　妈的。今天一定有鬼吧。
　　-
　　陆隽乙欣赏这些音乐人，但完全融入还是有些困难，陪同了一会就起身告辞离开。
　　开开也算陆隽乙半个发小，起身一直送到了陆隽乙车边。
　　“陆哥，那你回。我明天就又走了，咱们下次见。”
　　陆隽乙点头，拍了拍开开肩膀，“好好干，下次从livehouse搬到体育馆。”
　　开开眼眶有点红。
　　面前这人在他要组乐队的时候给过太多帮助，这么风清气正一人，因为他的面子还叫郑红一声“红哥”……
　　“嗯……哥，我被大家照顾的挺好的，你放心吧。”
　　“早点给我谈个嫂子。”开开抓抓后脑勺。
　　陆隽乙坐在驾驶座上，微微恍神。
　　这句话他其实听过很多遍了……但不知为什么，最近才有些并非事不关己的感受。
　　脑海里不知怎么就冒出小唐老板那张莹白的脸。
　　唐心：我出发啦，宠物店见。
　　陆隽乙：好的。
　　宠物店就在南校门外，唐心磨蹭了一会才出门，到的时候，陆安静正耷拉着爪子拨拉着一只毛绒球。
　　陆隽乙弯着身子，手里拿着逗猫棒笨拙的摆弄了几下，唇角挂了一丝笑意，像溶在温水中的一滴蜂蜜荡漾散开，引得唐心的唇角也不自觉弯了起来。
　　陆安静显然不吃逗猫棒这套，唐心靠近，“它是一只成熟的猫了。”
　　高跟鞋声音响起，陆隽乙回头就见到小唐老板那张莹白小脸，微微有些不自觉地别扭，而后岔开了话题，“走吧。”
　　“陆隽乙。”
　　清澈干净的声线从身后响起，唐心的雷达嗖地一下响起了警报，感觉汗毛忽然细细密密地炸在了胳膊上。
　　有病吧。
　　不是，有毒吧？
　　忍了忍不耐烦，唐心想也知道背后是向合心。
　　但陆隽乙已经抱着陆安静走在前面，唐心心里C语言一句之后默默跟上。
　　——看看那满眼的侵略性，她再不是踩点过来的爷就跟唐勤姓！
　　向合心比唐心记忆中长得更漂亮了些。
　　相比于早上的匆匆一瞥，唐心打眼看去，敏锐地捕捉到：她一定精心打扮过了。
　　换上了温柔的白色毛衣，耳边不再空荡荡，耳饰钻光闪闪，唇边笑意盈盈，只看着陆隽乙。
　　——而这男人竟然走上前去了。
　　唐心本想再紧紧跟上，又觉得太刻意、太幼稚。
　　她毕竟已经24了，不是16岁。
　　于是脚步停下来，就站在一步开外的地方，摆出一副等待的态度。
　　“你现在，还在材料学院？”向合心步伐站定，稍稍挡住了出口，声音却很温柔。
　　“嗯。”陆隽乙停下步子，回头看了看一步之外的唐心，转过头，“那我们先走了。”
　　“诶。”向合心拦了一声，唐心刚要动的脚步顿住，“我工位也在3215，明天找你。”
　　“嗯。”陆隽乙点头，别开身子走向外间。
　　3215！
　　唐心听到了自己心里咯吱咯吱磨牙的声音。
　　你没事去什么3215靠居然工位也在那里这他娘的两个人不会这么多年了还是同门同学吧？
　　高中一个班一起考入清北，进了一个学院一个专业，研究生还报的一个老师！
　　一个教研室坐了这么多年！
　　——陆隽乙在那装什么陌生人呐！
　　唐心面无表情站在原地，难得脑袋转速飞快，心里的火山一阵一阵喷发出来。
　　看着那男的已经出去，唐心深吸口气，装做从不认识向合心，稳住表情也向外走。
　　却能感受到那目光一直贴着她。
　　她错眼瞄了一下，正对上了向合心的目光。
　　？
　　唐心一头雾水。现在的女人面对隐形情敌都这么直接的吗？
　　向合心却笑了笑，“学妹，好久不见。”
　　那种汗毛炸开的感觉又来了。
　　——神特么的“学妹”。
　　她怎么认识我的？
 你心里最后一个（2）
　　唐心表情僵住。
　　“什么？”
　　向合心表情人畜无害, 活脱脱一个温柔学姐，“好久不见，更漂亮了。”
　　“你怎么认识我？”唐心瞳孔睁大了些。
　　“附中那级出了名的校花, 我怎么不认得。”向合心笑笑, “什么时候回国了？”
　　好吧。
　　唐心不知道自己还有这么高的知名度, 高岭之花旁边的常年绑定号居然认识她。
　　“你还知道我出国啊……”
　　向合心了然点头, “国内的大学当然不适合你。”
　　唐心不知道是不是自己小心眼作祟，听出一点内涵的感觉。
　　她那个分数，国内当然没有适合的大学。
　　“哦。”唐心觉得这女人有点自来熟的奇怪，“再见。”
　　“你怎么和陆隽乙在一起？”唐心觉得这大概才是向合心搭讪她的目的。
　　看着那双笑眼又问她, “你们怎么是朋友？”
　　这话的攻击性好像更明显了。
　　唐心懒得摆出好脸色，敷衍了一句，“我们确实是朋友。”
　　一抬眸，看到陆隽乙已经带着进入猫包的陆安静在拐角处看着她。
　　唐心连点头也懒得点，错开身子走开。
　　向合心也没生气, 仍然笑着看向那方向，打量着两人一起离开的背影。
　　陆隽乙好像感觉到了唐心的不高兴，侧头看了看那张难得失去笑容的脸。
　　“怎么了？”
　　“没怎么。”
　　“你跟她也认识？”
　　“不认识。”
　　“……”陆隽乙稍稍稳住了想发笑的表情，唐心的生气态度实在太直白明显, 毫不压抑。
　　唐心等了会, 发现旁边这人没声音。
　　她觉得自己好像一只快要爆炸的河豚。
　　“我回店里了。”
　　“我送你。”
　　“不要。”
　　“送你。”
　　“不要。”
　　陆隽乙站住脚步，拉住了唐心袖口。
　　唐心被这么一拽，火气突然消散了许多。
　　她刚刚已经有出息到可以给陆隽乙撒脾气了！
　　思索着怎么回去给文霏霏炫耀的唐心显然此刻心思不在眼前的男主角身上, 陆隽乙稍稍动了动眉头, 观察着唐心的表情, “怎么突然生气？”
　　“我没有。”
　　“你嘴硬。”
　　唐心倏地回神, 微微惊讶地盯着面前的人。
　　——怎么能这么直白的戳穿我来着？
　　“你走神了。”
　　“……”好吧。
　　“你高中认识我吗？”唐心忽然问了这么一句。
　　宠物店前的道路上已经堆满橙黄的落叶, 被风一点一点卷着匍匐在唐心脚尖。陆隽乙的镜片上映出一点街边霓虹灯的光泽，唐心看着那双眼睛眨了两眨，然后声音说：“认识。”
　　这个答案她没想到的。
　　火气好像突然间散了个干净，唐心笑眯眯看着他，“真的？没想到我校花的名头声名远播。”
　　陆隽乙配合点头，“刚刚向合心认识你？”
　　清北的脑袋转起来就是快。
　　唐心点头，“我跟你们差了两级呢，你们这种常年霸榜的学霸都认识我，看来我当时应该再注意一下形象管理。”
　　唐心说完突然觉得“你们”这个词太亲切，好像是推着陆隽乙和向合心到了一个阵营。
　　“你怎么认识我的？”
　　陆隽乙按了按车钥匙，往驾驶座那边走去。
　　“听说的。”
　　-
　　文霏霏再次来到溏心小馆的时候，就看见唐心一个人窝在沙发上抱着手机发呆。
　　“甜心。怎么的？”
　　唐心怨念地看一眼文霏霏，“刚刚又偶遇白月光了。以后她都和陆隽乙一个办公室。”
　　文霏霏“卧槽”了一声，看向唐心皱巴起来的小脸，“别喊白月光了，这不是给人家抬咖嘛。”
　　“反正我的直觉告诉我，这女人百分百对陆隽乙仍然有意思。”
　　“有意思就有意思呗，这么多年了还有意思，那也拿的是爱而不得的女二剧本。”文霏霏眯起眼睛笑，“像你这种天降的才属于真爱剧本。”
　　唐心被逗的一乐，想了想安慰自己，“我还是应该清楚自己的地位。”
　　“本来也配不上人家，好好暗恋得了。”
　　“小姑，你配不上谁？”
　　唐赵一的声音从背后响起，吓得唐心悚然一惊，骂骂咧咧着“死孩子”回头。
　　就对上了唐勤那副常年闪着冷光的镜片。
　　“你暗恋谁？”唐勤的声音辨不出喜怒，唐心只觉得自己后背的汗毛再一次炸了起来。
　　“我暗恋……文霏霏呗。”插科打诨装听不见。
　　唐勤懒得和唐心纠缠，停了停还是补充，“别这么没出息。”
　　文霏霏在旁边面皮不受控制的抖动了一下。
　　冷面大哥还是爱妹子的。
　　“我来是问你，陈前要到你店里做咖啡师？”
　　唐心：唐勤你又打探我店里私密事务！！！
　　“对……”声音弱弱，“你别管我……给陈哥开工资的钱我会自己出的……”
　　唐心国外读书时在陈前那里学的咖啡，这唐勤一清二楚。每次担心她跟不怀好意的人喝野酒不接电话，就给陈前打电话找人。唐勤去国外的时候见过陈前，到底唐心在外面受了他不少帮助，他常年生活在国外，说好听点生活开支洒脱随性，换句话说——现在生活可能捉襟见肘。
　　不过他的技术在国内任何一家店都能发挥作用，到唐心的小作坊来，还是情分占了多数。
　　“随你。”唐勤拽着唐赵一不安分的小胳膊，递给唐心一串钥匙，“对面华融城1302，给他住吧。”
　　唐心这才后知后觉反应过来他哥这是过来帮陈哥包吃包住了，立马笑容多了谄媚狗腿，“谢谢老板！”
　　唐勤没吭声，带着唐赵一出门，唐赵一眼睛挤挤，“拜拜小姑，不要暗恋，暗恋没出息！”
　　唐心：……
　　唐勤：……
　　文霏霏：这孩子。
　　-
　　陈前抓了把头顶有些形状塌陷的乱发，略带疑惑地看着眼前这个乖巧得体的姑娘。
　　国家的环境熏陶确实可以，瞧瞧回来两年后这根红苗正的小姑娘呐。
　　唐心撩撩头发，笑眼弯弯地朝陈前走去。
　　第一次见到陈哥的那天在她单薄的二十四年生涯里很值得一提。
　　那是百年难遇的降雪天气，李秀峰开车自驾到郊外扬言要追寻雪山净化心灵，唐心和文霏霏不知道他抽了哪阵风，第一次狐朋狗友没有一起行动。
　　然而电话打不通，狂败的风雪几乎要摧毁市内的通信基站，唐心左右等不到李秀峰，揣上一壶热水和毛毯就迎着风雪去找人。
　　那次也是李秀峰人生中最危险的一天。大雪封路，车子抛锚，空调热风停摆，手机断了信号，随行的食物几乎消耗一空，李秀峰在路上拦不到车，缩回车内烦躁地抓着头发——小爷不会交代在这异国他乡了吧。
　　唐心凭着最近一次的定位分享沿着柏油马路狂飙，防滑链甩得咯咯作响，终于在夜幕降下前发现了那块熟悉的牌照。
　　李秀峰冻得快要失去知觉，唐心隔着玻璃大力气敲了半天，才听到了车门打开的声音。
　　那是李秀峰人生中第一次有了“救命恩人”的概念。
　　扔下抛锚的车子，唐心搀着李秀峰到了校门口唯一开门的咖啡馆里。
　　那时陈前正缓缓磨着豆子打发雪夜的无聊时间，就见到染着一头紫毛的小姑娘搀着一个块头高大的小伙子跌跌撞撞进了店内。
　　“师父！”唐心一急，直接脱口而出了国语，“麻烦给我们弄点吃的！”
　　陈前愣了愣，调整了一下语言系统，“没问题。”
　　唐心也反应过来了。
　　哦豁，自己人。
　　那天以后，这家略微偏僻的咖啡馆就成了三人小团体的根据地。
　　陈前神经比较迟钝，也不爱说话，不修边幅，但做咖啡技术一流，唐心很好这一口。久而久之，就蹭在柜台边学着磨豆子，做杯测，帮忙选品，最后更是上手拉花。
　　就是这段日子，唐心找到了自己咸鱼人生中唯一的天赋点——做咖啡她是真的有点东西。
　　但文霏霏认为不对，长得美又有钱，会投胎才是她最大的天赋点。
　　那会喜欢离经叛道染着五颜六色头发的女孩子，现在打扮的温婉贤淑，柔柔地站在那里真是让他不适应。
　　迎着唐心和康佳如文霏霏走上去，笑着跟康佳如打趣，“面包师跑了，我这个咖啡师也来投奔了。”
　　康佳如颇有些感性，眼眶有点红，“总算回咱们这了，没人能欺负你，陈哥。”
　　康佳如认识陈前更早些，一起工作过的两年有了很深的战友情谊，对他被徒弟背叛的事情仍然耿耿于怀，“回头我们给你出气。”
　　陈前摆摆手，“没什么。”看向唐心，抓了把头发，“不过确实要麻烦你收留了。”
　　“那必须的！”唐心拽过陈前的行李箱，“走走走走！”
　　文霏霏哈哈笑，“看看咱们老板娘呐，这气势。”
　　“陈哥。”唐心眼睛亮亮的，“你回头尝尝我的手艺，我自我感觉，是能出师了！”
　　陈前这点倒是毫不怀疑，也不吝啬夸奖，“这我相信，一会去了先看看机子？”
　　唐心尴尬哈哈了一声，“就是…最普通的商用咖啡机。我还没赚到钱…”
　　陈前了然，唐勤应该管的很紧，“没关系，商用机里面咱们也是第一流。”
　　这点说到了唐心心坎上，“不过这个月的营业额有点好转。”
　　陈前路上了解到，这家开在大学里的咖啡店目前来说，他是第一个长期员工。
　　这真的靠谱吗。
　　想了想唐氏集团的背景，陈前默然。算了，他一个做咖啡的，操心老板做什么呢。
　　看着眼前这一群年轻人，感受着脚下踏实的土地和随处可以听见的母语，亲切感逐渐包围了他。
　　这次，应该一起做一些不一样的事情才好。
 你心里最后一个（3）
　　陈前在华融城住了下来, 短暂地休息了周末。周一早上，唐心贴心地等在华融城楼下，跟陈前一起往溏心小馆去。
　　唐心看着从电梯口出来的陈前, 有一瞬间的惊讶。
　　“陈哥, 你这个造型？”
　　剃了寸头的陈前好像还是唐心印象里第一次清晰地看到陈哥的全脸。
　　刚毅的面部线条和方正的鬓角露出, 身材高大, 面庞洁净，规整的留了一圈唇角的胡茬，但全然不是当初不修边幅的样子。
　　“我听康佳如说，你那里的员工颜值都很高。”陈前笑笑, 扬扬下巴示意唐心边走边说，“我这个样子在国外还算随性，回来看着不怎么精神。”
　　唐心有点小感动。
　　“陈哥。”身后有男声响起。
　　陈前和唐心回头一看，卢松拎着面包袋略略喘气，“叫你俩好几声呢, 早饭拿着。”
　　唐心接过，指了指前面的店面，“那个，松子和佳如的店, 木白甜品。”
　　“真好。”陈前点点头笑, “咱们聚齐了。”
　　“老虎呢？”
　　唐心噎了噎，这次想起了ktv昏暗灯光下老虎不自然发红的眼眶。
　　有一阵子没联系了。破天荒了属于。
　　“还不清楚。”
　　卢松接过话头，“我跟他说了, 下周给你接风。”顿了顿补充, “这货去北极追极光了。”
　　这季节追的哪门子极光, 唐心哑然。
　　一发脾气就爱转移情感到大自然的人, 不知道要不要夸他还有点底蕴。
　　卢松摆摆手, “我今天不过去了，店里这会忙呢。”
　　唐心和陈前走向对面的校门，门卫早已了解这位小唐老板的背景来头，笑的十分客气，“早上好。”
　　“早上好。”唐心笑着回，“这是我一个哥哥，以后也在咖啡馆，麻烦您给做个出入卡。”
　　“没问题没问题。”门卫很上道。
　　“学妹？”
　　这令人起鸡皮疙瘩的声音，唐心暗骂了句。不会吧。
　　回头，向合心和陆隽乙并肩站在他们身后，那张笑脸让唐心一时之间分不清是白月光还是绿茶婊。
　　“这是？”向合心，带着笑，眼神示意旁边的陈前。
　　好了，绿茶婊鉴定完毕。
　　唐心心里翻了个白眼，碍于陆隽乙在旁边，控制住了表情。
　　“一个哥哥。”
　　陆隽乙看向陈前，个头跟他差不多，肤色偏黑，看起来很是阳光。
　　唐心也看向向合心，今天仍然是黑长直搭白色羽绒服，也不知道她哪来这么多白色衣服，都穿不腻的吗。
　　以为自己是小龙女呢。
　　转念一想，自己今天这身粉的应该属于艳压了。
　　一眨眼时间，唐心脑子里已经千回百转。觉得自己把人想的有点坏，稍微摸了下良心，唐心没敢在心里再骂骂咧咧，笑着看向陆隽乙，“我们店里的新咖啡师，手艺比我好哦。”
　　陆隽乙点头，神思好像还没归位，有点心不在焉的意味。
　　唐心敏锐地捕捉到这一丝走神，心里闷闷了一下。
　　得了，又倒贴了。
　　小门卫此时咧着一口白牙开口，“学妹？小唐美女厉害啊！也是清北毕业！”
　　…
　　唐心觉得自己没有这么社死过。
　　好像向合心的笑容看起来深刻了一点呢。
　　“不是…”唐心尴尬笑，“我们是一个高中的。”
　　年轻的小门卫好像反应过来了自己带来的尴尬，哈了一声，想着凭本事把场子圆回来。
　　“哦，那也不错！小唐老板上班真早啊，才从外面回来？”
　　灵光一闪地，唐心来不及思考自己怎么回答，忽然想到了旁边这两人。
　　大冬天的。
　　七点半。
　　这大清早的。
　　他俩为什么一起从外面回来？
　　这个疑问哽在唐心喉头，要憋死。
　　默默看了一眼门卫，拉出个牵强微笑，“呵呵。”
　　她还是走吧。
　　没再跟陆隽乙打招呼，唐心抬脚和陈前往溏心小馆的方向去。
　　陆隽乙看着唐心的方向，扶了扶眼镜，神色不明，同向合心道，“我先回去了。”
　　-
　　唐心不怎么明朗的脸色传递给陈前，陈前却没觉得哪里不对。
　　“学校里生意不好做吧？”陈前想着尽量能帮到店里，“这边的咖啡接受度可能不高。”
　　唐心打起精神，不再小剧场揣摩陆隽乙昨晚和向合心做什么去了，暂时把小我牺牲掉，跟陈前讲了讲自己的业务范围。
　　“陈哥，别觉得我市侩哈。确实之前亏本有点严重。”
　　陈前是一个咖啡情怀很重的人，唐心担心他不太适应自己这个经营模式，喜欢那种古典而专一的咖啡馆。
　　陈前笑笑，“咱们也不是那追求形势的人。”
　　回到溏心小馆，周一早课还未开始，店内的学生很多，不少都是赶着来买咖啡和面包作为早饭带走去上课。
　　曹江凯和马洛飞正忙着做咖啡和打包，店里的学生就看见美女老板娘又领着一个颜值颇高的男人进来。
　　这家店的高颜值浓度总让人感觉是女娲从精品区批发来的。
　　有关系熟的学生就开口，“姐姐？这是谁呀？”
　　“我国外高薪聘请的咖啡师。”唐心笑的像只猫，语气夸张，隆重介绍了陈前，“拿过国际咖啡赛事奖项的。”
　　“你们好。”陈前扬了扬手，举手投足间透出一股知性中年大叔的魅力，引得女生小范围地讨论起来。
　　“小唐姐。”曹江凯凑过来，面色神秘，还带了点激动，“3215有单！”
　　3215是陆隽乙的教研室。
　　“你去送吧。我今天不想去了。”唐心垂下眼帘，声音听不太清楚喜怒。
　　她要生气！
　　“好吧。”曹江凯摸摸后脑勺，女人都是这样的吗？
　　外送单上有8杯咖啡，看起来是一个教研室共同点的单子。
　　陈前和曹江凯简单沟通了一下，换好了咖啡师的服装，展开单子看了看，“今天的交给我吧。”
　　“好嘞！”曹江凯搓搓手，已经被养刁的胃口也很想试试国外咖啡师的手艺，“不过有一杯的拉花还得小唐姐来。”
　　那是陆学长的专属待遇。
　　“我才不拉。”唐心对着玻璃窗上隐约的反光，伸手扎起了头发，“我今天要生气。”
　　曹江凯摸摸鼻子，“昂。好的。”
　　今天这是怎么了？
　　唐心扎好头发，露出耳边的钻石耳坠，在边上排队的女大学生们看着那串湛蓝的碎钻耳坠又是一阵细小的惊呼。
　　老板娘真的不考虑开个买手店吗？
　　“姐姐，你的耳环有链接吗？”自来熟的女生不好意思笑笑。
　　“呃。”唐心的闷气被稍稍冲散了一点，“没有……”
　　这是春节的时候嫂子送的，不用想应该也价值不菲。
　　“我没有链接。”唐心好心提醒，“你可以拍一下然后搜图。”
　　总能找到平替吧？
　　过了一会，几个女生不吭声了，眼神私底下悄悄传递着不可置信。
　　看到仿版了。仿的很有差别。
　　——而且这东西好像是全球限量。
　　老板娘有点来头的！
　　唐心没注意她们的眼神交流，在店里磨蹭一会，静悄悄看着曹江凯打包好了八杯咖啡。
　　“我先去啦小唐姐。”
　　“那个。”
　　“我帮你拿点。太多了。”
　　“也……行？”下意识地，曹江凯觉得自己这次不能客套。
　　轻车熟路地上了三楼，站在3215门前，唐心提着咖啡还在恍神。
　　虽然早上的碰面不太愉快，但还是想见到他那张脸。
　　无法控制的、不由自主的、被吸引着想见到他。
　　门推开，里面已经坐的满满当当。
　　陆隽乙正在电脑前敲着什么，一干小师弟已经热情地迎了早已是熟人的小唐老板进来。
　　“姐姐，辛苦啦！”
　　不少懂事的师弟已经揣摩出唐心的心思，毕竟这学校里能劳驾小唐老板送咖啡的也就只此他们一家而已。暗示了一下陆师兄，“师兄，小唐姐来了！”
　　陆隽乙摘下蓝牙耳机，起身迎向门口笑笑，“谁点了咖啡？”
　　“是我。”向合心和导师金文恩从隔壁进来，接过唐心手里的咖啡，“谢谢学妹。”
　　唐心微笑。
　　就是，能不能不叫学妹了？
　　金文恩第一次见到唐心，只当是咖啡店的员工，听向合心这么叫，再一次问出了唐心不想听到的问题，“这是学校的学生？”
　　……
　　“不是。”唐心面无表情，“高中学妹。”
　　妈的烦死。
　　早知道有这么一天，她就不去清北附中上学了。
　　——也不行。早知道她就头悬梁锥刺股上清北了呜呜。
　　金文恩点点头，拍了拍陆隽乙的肩膀，“周二去海城的会议，既然合心回来了，你们就一起去吧。”
　　言罢想起什么，老头呵呵一笑，“也好好放松两天，在海边转转，年轻人，不要一心扑在学术上。”
　　向合心乖巧点头，陆隽乙端着咖啡杯喝了一口。
　　唐心：？
　　他们要干嘛？
　　这导师怎么听着有种撮合他们的意思？
　　唐心的笑容消失，准备离开这里，听见陆隽乙忽然跟她闲话，“今天不是你做的咖啡吗？”
　　“不是。”
　　——呦，喝出来了。
　　“新来了咖啡师？”
　　“是的。”
　　——我不给你做你就很惊喜是吧。
　　“早上见到的那个？”
　　“嗯。”唐心看了一眼陆隽乙，神色里不像敷衍，但也没多少欢喜，看着看着，闷气还是莫名其妙地消散了一大半。
　　“我在国外认识的哥哥，技术很不错。”
　　“你可以多来尝尝他的手艺。”
　　“好。”陆隽乙这次笑了起来，一早上隔阂的朦胧雾气好像散了些许。
　　“等我从海城回来就去。”
　　提到这个唐心就来气。
　　“就你们两个去开会？”
　　鬼使神差的，唐心问了这么一句。
　　“也不是。”陆隽乙摇摇咖啡杯，笑着看向她，“教研室都去。”
 你心里最后一个（4）
　　从3215离开, 唐心去就创中心的理发店简单护理了头发，再次回到店里的时候，陈前的咖啡台前正聚集着很多学生。
　　“哥哥, 你今年多大呢？”
　　“拉花也太棒了吧！”
　　“哥哥, 你每天什么时候上班呀？”
　　唐心看着好笑, 怎么陈前的人气比她还高？
　　有人看见唐心出现, 笑着打趣，“老板娘，这是我们老板吗？”
　　“哦～～～”
　　“那可不是。”唐心学着刚刚的女生说话，“跟你们一样, 我也得喊：哥哥～”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　店里的气氛一下很热闹。
　　陈前无奈地从人群中抬头看向唐心，一副“救救我”的样子。
　　唐心绕到吧台边，“陈哥，我想最近去海城玩一趟呢。”
　　好吧，她不争气地妥协了。
　　甚至还打算拉上文霏霏一起。
　　“海城？”陈前愣了愣, “去参加比赛？”
　　“什么比赛？”
　　唐心一头雾水，略略有些心虚，她就是想去追男人而已。
　　“今年的南方五省咖啡师赛事在海城举办。”陈前擦擦手，打开手机调出微信公众号的文章推送, “我也是今早看见的。”
　　咖啡师赛事。
　　唐心以前见过陈前参加过国外的咖啡师赛事。非常隆重又环节繁琐, 但含金量很高，陈前曾经获得过一届的金牌咖啡师，就已经工作不愁, 四处抢聘了。
　　但国内她还从来没关注过。
　　“海滨之城咖啡师拉花大赛”的海报制作精良, 唐心指尖滑动, 浏览着信息,
　　这是南方五省合办的省级赛事, 有专业协会背景，又是陈前关注的朋友在宣传，看起来比较靠谱。
　　“陈哥要参加吗？”
　　唐心记得在国外的时候，陈前对比赛比较积极，也是因为比赛被徒弟陷害。
　　“在考虑。”陈前顿了顿道，“我之前的奖项算是够用，我在想，你要不要去试一试？”
　　“我？”
　　唐心摆摆手，“我就是开个店混混，哪能比赛啊。”
　　周围的学生也起哄，“去吧小唐姐！你的拉花最棒！我们给你做后援！”
　　陈前点头，“参加这些比赛的，也都是咖啡师而已，有专业的也有业余的。我认为你的技术可以去参加，没有问题。”
　　唐心眨巴了两下眼睛，眸子里慢慢透出一些新奇的光亮。
　　“不然，我试试？”
　　“当然要。”
　　唐心接过陈前递来的咖啡，窝在店内的一脚沙发上抱着手机嗒嗒求助。
　　“陈前加入了群聊。”
　　“各位！”
　　“陈哥说我可以去试一下拉花大赛！”
　　“酒肉朋友”的群里还有陆隽乙，唐心带着一点私心期盼着回复。
　　卢松反应的很快，一看就在收银台摸鱼，“呦。”
　　“陈哥，你咋胡抬举她！”
　　唐心手速更快，“我怀疑你在pua我。”
　　“？？？”
　　陈前：“真的没问题，相信我。”
　　文霏霏：“甜心给爷冲！”
　　文霏霏：“啥时候比赛？我去订灯牌！”
　　唐心还在等。
　　仍然没想要的那个人的消息。
　　十分钟后。
　　三十分钟后。
　　唐心觉得她连拉花作品都想好是什么了，还是没消息。
　　烦啊…
　　“唐心。”
　　令人头皮一麻的声音。
　　唐心窝在沙发上的脖子一扭，就看见了那张她正在惦记的脸。
　　“啊。”唐心嗖地一下站起来，抓了抓头发，看向陆隽乙，“怎么啦！”
　　陆隽乙却在唐心旁边坐下，“想麻烦你一件事情。”
　　“你说你说！”
　　唐心停顿了一下，觉得自己表现的未免有些明显，稳了一下情绪跟着坐下，“我看看能不能帮得上忙。”
　　“因为要去海城出差，想问问你能不能照看陆安静一周？”陆隽乙顿了顿补充，“江霖出采访了，不在学校，他父母也对猫毛过敏。”
　　他的声线干净，温和，彬彬有礼，唐心几乎忘记了他在说什么内容。
　　“好的。”
　　“没问题。”
　　话音刚落，唐心想起来，她好像在说去海城参加比赛来着。
　　“不太方便吗。”陆隽乙很敏锐地捕捉到了唐心的走神，“我去找临时寄养也可以。”
　　“也不是……”唐心眨巴了下眼睛，“唐赵一最会照顾小猫了。”
　　“但或许，你有看到群消息吗？”
　　这次轮到陆隽乙发怔，“什么？”
　　下意识低头看了看手机，唐心看着他的指尖从上往下足足滑了半天才抬头。
　　“抱歉，消息有点多。”
　　“我也支持你去比赛。”陆隽乙笑笑，面颊清冷的线条带了暖色，“你的拉花一定可以拿奖。”
　　唐心忽然有些脸红。
　　“啊，好。”
　　他说行，那她就去。
　　“今天下午接陆安静可以吗？”唐心回归正题，白月光的事情就是自己的事情，责无旁贷。
　　“你方便随时可以。”陆隽乙看了看唐心的面前的白瓷杯，笑了笑，“你做的？”
　　“啊。”唐心点点头，“虽然陈哥的咖啡技术一流，但我还是喜欢自己手冲。”
　　“忘记介绍了！”唐心一扬眉毛，起身向陆隽乙示意咖啡台正在忙着出杯的陈前，“早上的咖啡就是陈哥做的，他拿过很多国际赛事的奖项，今天也建议我去参加拉花比赛。”
　　“我是出国读书的时候认识陈哥的，他跟佳如姐和卢松我们这些都认识，不是单纯的员工哦。”
　　陆隽乙点头，向着咖啡台看过来的陈前笑着点了下头。
　　唐心眨了眨眼睛，这种介绍陆隽乙进自己朋友圈的感觉真的很奇妙。
　　原本以为是两个世界的、后会无期的他，开始真实的介入她的世界，认识她的朋友们了。
　　唐心想到这里，笑眯眯良心发现地想起来陆隽乙为数不多的朋友，“江霖去哪里出外采了？”
　　“去了云城。”陆隽乙扶了下眼镜，“最近他借调到娱乐板块，要跟进一个节目。”
　　“是文霏霏正在准备的那个。”
　　唐心一愣，耳坠摇晃着滴答作响，“先锋秀？”
　　先锋秀是服装设计主题的一档新策划的直播节目，出品方第一季就请来了多个高奢品牌的设计师，阵容十分强大，直接抬高了节目的咖位，让一向不屑于娱乐圈鸡杂节目的文霏霏生出了争强好胜之心。
　　唐心记得嫂子提过，先锋秀的成衣还邀请了国际名模，采取全球直播，背后有上层的政策支持，目的是为了国内时尚市场的内部良性发展和国际话语权，虽然是综艺性质，但很有些根正苗红的倾向。
　　文霏霏已经摩拳擦掌了有一段日子，群里每天狂轰滥炸她的设计稿，毫无保密意识。
　　唐心当时就想：你还挺信任我白月光的？
　　“但是节目定在下个月，江霖去的也太早了？”唐心奇怪，“为什么地点放在云城？”
　　“节目地点就在省台。”陆隽乙向后靠了靠，脖颈陷在沙发里放松姿势，颇有些朋友闲聊的意思，“他最近得联系各地嘉宾做前期采访。”
　　唐心抱着咖啡杯，点点头喝了一口，想着到时候有江霖在说不定能混个门票给自己省点零花钱，笑眯眯转回了正题，“忘记告诉你。”
　　“什么？”看着唐心那张笑脸，陆隽乙颇有耐心的笑着等待下文。
　　“我要去参加的比赛也在海城。”
　　“可以跟你们一起出发吗？”
　　陆隽乙略略眨了下眼，“这周吗？”
　　“对的。”
　　唐心弯眼睛笑，心里却颇有些忐忑。
　　人家是去做正事的，她这样会不会显得让人很有负担？
　　“没问题。”陆隽乙应答的很自然，低头查看着唐心转发在群里的比赛信息。
　　“虽然是省级赛事，但获奖还可以拿到国家级比赛的参赛资格。”陆隽乙往下滑动信息，“地点是…”
　　“西铂酒店？”
　　唐心微怔，“这地方我好像知道…”
　　有点印象，好像是唐家的连锁产业之一，云城最大的五星级酒店，承接各类赛事是家常便饭。
　　“我也知道。”陆隽乙笑了笑，看向唐心，“很巧，这也是我们开会的地点。”
　　“啊。”唐心的脑袋难得飞速运转了一次。
　　“我来订票！”
　　“嗯？”陆隽乙不解。
　　“我有这家酒店的会员，可以积分的。”唐心迅速解释。
　　“可以。”陆隽乙点头，“我让陈宇把他们信息发给你。麻烦了。”
　　“不麻烦不麻烦。”
　　陈宇是陆隽乙的同门师弟，负责这次学术会议的经费支出。
　　刚刚给师姐向合心补交了学术会议会务费，就看见手机弹出了好友验证消息。
　　“溏心心请求添加您为好友。”
　　头像是唐心的一张自拍。
　　陈宇一骨碌从椅子上坐直，“小唐姐加我微信了！”
　　教研室的人都凑过来，“怎么回事？”
　　向合心手下敲击键盘的动作停下，朝陈宇这边看了过来。
　　“[嗨]”唐心发了个表情打招呼。
　　“小唐姐？？”
　　“是的！”
　　然后是一条语音信息。
　　“是这样，我这周也要去西铂酒店，可以帮你们订酒店票，我是这家的会员，可以积分也可以打折，所以需要一下你们的信息～”
　　唐心顿了顿补充：跟陆隽乙说过了！
　　“诶？”陈宇手上迅速打字，“小唐姐，我们已经订好酒店了。”
　　“西铂酒店的标准间已经订空了，其他类型的房间费超出我们可以报销的预算啦。”
　　“我知道我知道。”唐心第二条语音又来了。
　　“陆隽乙说你们那个酒店离得比较远。我是高级会员，可以免费升房，报销肯定没问题，但是大家可能得住两人间。”
　　“！！”教研室发出一阵欢呼。
　　“小唐姐这是什么会员？？我们这么多人酒店不会亏本吗？？”陈宇跟同学感慨，手下动作却很快转发了他们的信息过去。
　　原本订的酒店离会场很远，中午吃饭休息都非常不方便，他们定不到西铂酒店的房间，只能将就一下。
　　现在刚好可以升房，几个人都很高兴。
　　唐心收到消息，西铂酒店的经理掐着点打了电话来，“唐小姐！您放心，我已经预留好了房间。”
　　“谢谢～麻烦您就按标准间费用收，多出来的我会补。”
　　“没问题没问题。”
　　听说是唐心的朋友，还都是来参加学术会议的清北学生，经理已经想着把大小姐最近积极向上的私生活报告给唐家二老开心开心。
 你心里最后一个（5）
　　陆隽乙推门回到3215, 陈宇美滋滋冲过来跟他汇报。
　　“感谢陆师兄！”
　　其他几个师弟有样学样，“感谢陆师兄！”
　　“谢我什么？”陆隽乙没明白，回到自己工位上坐下, “准备好明天的汇报稿了吗？”
　　……陈宇表示他还是先溜了。
　　向合心抬眼看向他, “他们在感谢你出门一趟, 就给大家安排了西铂酒店的房间回来。”
　　“那应该谢谢唐心。”
　　陆隽乙不知是否没听出向合心话里隐约的酸意。
　　向合心抿唇, 试探着，“我看她在学校里开店，是不是关系户？”
　　“小唐姐穿的都是全球限量款，我听同学说, 她的那些穿搭抵得上几个咖啡店了。”另一个师弟搭话。
　　陆隽乙皱眉，“做自己的事吧。”
　　向合心挑挑眉，有些不肯罢休，“看来是家里有钱。”
　　看来是家里有钱。
　　只是靠家里有钱。
　　自己就不堪大用。
　　在场的也都是聪明人，听到了这话里的意思, 陈宇偷偷给隔壁使眼色。
　　这师姐的心思也太藏不住了。
　　人家招她惹她了。
　　唐心没听到向合心的讽刺，正抓紧店里不忙的时候和陈前讨论拉花比赛的内容。
　　国内的比赛陈前还是出国前偶有了解，这么多年过去了也不太清楚规则，和唐心一块查看这网上的资料。
　　拉花比赛多在商圈进行, 这次的比赛也不例外, 组织方虽然设置了西铂酒店作为下榻点，但场地仍然在酒店旁边紧邻的商圈，图片上“拉花大师赛”的文字看的唐心心慌。
　　“我怎么就能大师赛了？”
　　陈前笑笑, 胡茬配合着唇角微笑, 看的一众女学生心动不已。
　　“各种名头都有, 这是项需要天分和努力的技术活, 只要能做到, 称一声大师也当得起。”
　　“好吧……”看着手机图片里的各色拉花，唐心手下发痒，走到咖啡台边开始跟着订单顺便拉花。
　　滋滋的蒸汽喷头声给唐心带来了安心。
　　一杯还未完成，溏心小馆的门被推开，唐心也没抬头，继续着手下的摇晃动作，就听见李秀峰那吊儿郎当又咬牙切齿的声音。
　　“忙啊小唐姐。”
　　这是最近的稀客。
　　唐心手下顿了顿，完成了最后一步提杯。
　　“老虎回来了？”
　　李秀峰还背着个大包，“我也不想回来，水姐这个狗夺命电话给我喊回来的。”
　　唐心没理解，挥散了心里那点隐约的尴尬，两个人又恢复到狐朋狗友的熟悉上来，“喊你干嘛？”
　　先锋秀哪里能用上李秀峰了？他不是做食品公司的吗？
　　“所以我说她是狗。”李秀峰气笑了，“叫我干嘛？说我是个闲人，帮忙负责一下后勤。”
　　“包括接送陆嘉湖大摄影师学校录影棚两头跑，以及近期她团队的咖啡配送工作。”
　　“爷得给她当一个月跑腿。”
　　“哦~”唐心了然，“也不错。虽然不重要吧，但是不可或缺。”
　　唐心露出虎牙笑了笑，“毕竟我和卢松现在大小也算个老板，只有你无所事事。”
　　“得了闭嘴吧。”李秀峰把包重重往沙发上一扔，“这什么破秀结束以后我就要去公司上岗。”
　　唐心挑眉，“所以你爸当初为什么让你高中学体育大学读经济？”
　　“……”李秀峰抓抓脑袋，“别跟我提学习。”
　　唐心也没问他这段时间消失是闹什么脾气，见陈前那边忙完了，招呼大家出去吃一顿。
　　“那得等会。”李秀峰抓抓脑袋，“我晚上得送陆嘉湖去文霏霏工作室那边。”指了指沙发上的包，“这是他的行李。”
　　“带行李干嘛？”唐心对着化妆镜补妆，“住过去？”
　　“是你想的那样。”
　　“哦~”唐心眯眼笑的不怀好意，“那就把咱们弟弟带上，去文霏霏那边吃饭好了。”
　　“你哪门子的弟弟。”李秀峰心里翻个白眼，起身往后厨走，“我得煮碗面，饿死了。”
　　唐心补好了妆，撩了撩头发，“你吃吧，我去接陆安静。”
　　唐心和陆隽乙说好了中午接陆安静，此时接近十一点半，差不多是3215的午饭时间。冬日的中午阳光带着暖意，唐心的心情不错，慢慢晃悠着向实验楼走去。路上一波自习的学生从图书馆出来，三三俩俩地跟唐心打着招呼。
　　实验楼靠近家属区，陆隽乙已经在楼下等着。
　　实验楼前是一排梧桐树。叶子掉的稀疏，但枝干粗壮遒劲，斑驳的冬阳洒在路面，唐心向陆隽乙逐渐靠近。
　　他也那样挺拔干净，站在那里等待，仿佛带着恒久的耐心，永远也不会生气。
　　唐心脚下还是快了几步，“久等啦！”
　　“不是很久。”陆隽乙跟唐心并肩向前走去，“吃过饭了吗？”
　　“还没有。”唐心不想放过大好的中午时机，“要先去吃饭吗？”
　　陆隽乙点头，“中午可能还得一轮实验，去食堂吃可以吗？”
　　清北食堂！
　　唐心求之不得，“好好好。”
　　于是材料院的学生们就看见辅导员带着美女到了食堂的打饭窗口排队。
　　光鲜亮丽的两个人，一层楼扫过去，想不注意都难。
　　几乎是同时的，各大宿舍群水群都叮咚响起了消息。
　　“学长带着女朋友出现了吗！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　“我心碎，不会吧不会吧不会吧不会吧。”
　　“不是不是，那个是咖啡店老板。”
　　“咖啡店老板=有钱又有颜的美女！！！”
　　“完了，我觉得他俩是暧昧期。”
　　[图片][图片][图片]
　　“有一说一这画面也太好看了”
　　“所以陆学长快脱单了对不对……”
　　“我真的烦死！！”
　　“但我觉得配得上诶。”
　　“配不上吧？她做生意而已啊，学长是科技人才好不好。”
　　“能在这里开店，我觉得不只是会做生意吧。”
　　“郎才女貌要你管！”
　　好奇的、嫉妒的、吃瓜的、欢喜的、失意的，悄悄在手机里炸开一片风波。
　　当事人唐心不清楚这些，只欢欢喜喜地在陆隽乙对面坐下，看着面前的肥牛蛋包饭傻乐，“快吃快吃！”
　　“好。”陆隽乙笑笑。
　　唐心抓着筷子的手一顿，心里悄悄绽放一朵细碎的烟花。
　　从认识他到现在，短短几个月而已，他的笑容肉眼可见的变多了。
　　这是否意味着好的发展呢？
　　“学长好！”三三俩俩的招呼声响起，唐心感受到周围学生打量的目光，头一次略略有些尴尬起来。
　　他们会怎么看她呢？
　　陆隽乙只是简单点头表示回复，唐心想了想找了话头，“老虎之前不是出去旅游了，嘛，现在回来了。”
　　“是文霏霏需要他帮忙后勤。”唐心笑，“做陆嘉湖的专属司机。”
　　陆隽乙扬扬眉，“那很够意思。”
　　“他这会就在店里，一会下午我们去文霏霏那边。”唐心略带期待，“很久没约饭了，要一起去吗？”
　　“今天不行了。”陆隽乙轻声回答，“明天就要去海城，今晚组里需要再开会审核这次的汇报内容。抱歉。”
　　“啊没事没事，那等你忙完回头再说。”
　　唐心有些懊悔地咬咬唇。
　　他有重要的事情要忙，你不要每天想着约饭好吗！
　　家属区的中午有些热闹，附小和附中的孩子回来吃午饭，教职工也有忙着取快递的，偶尔遇到了熟人和陆隽乙打招呼，也会略带打量地看一眼唐心。
　　见陆隽乙没打算解释，唐心就也不作声地跟着。
　　接到了陆安静，唐心不敢再耽搁陆隽乙的正事，从家属区的停车场进去带上陆安静回家。
　　因为没有提前说一声，唐父唐母正在花园里修整枯枝碎叶，猛地一抬头就看见自家姑娘抱只猫笑盈盈站在栅栏边。
　　“妈！帮我管几天猫！”
　　唐心喊妈喊得得心应手，唐父跑得更快，丢下剪刀就抱起陆安静笑得一脸褶皱，“哎呀这大胖孩子。”
　　唐心无语，不知道的以为你抱的孙子呢。
　　“心心啊，你养的猫？”唐母看着安分窝在唐父怀里甩尾巴的猫笑，“挺好，不认生。”
　　“不是我的。”唐心笑得有些扭捏，“我朋友的，让我帮忙照顾两天。”
　　唐心的朋友唐父唐母都清楚，有些奇怪，“谁啊？”
　　“陆隽乙。”唐心很矜持。
　　“谁？”唐父唐母对视一眼，没什么印象。
　　什么时候认识的来路不明的朋友，得让唐勤注意点。
　　“陆隽乙！”唐心啧一声，“你们还见过呢！就是那个清北大学的博士！”
　　“哦！”两人一下明白过来。
　　看自家孩子难得懂了矜持和扭捏，唐父唐母有对视一眼。
　　……闺女好像喜欢了个高学历的，这事不好办呀。
　　唐心不知道她爸妈心里的百转千回，絮絮叨叨地说着照顾陆安静要注意的事情。说完了又不放心，让管家帮忙去找个会照顾猫的人来负责两天。
　　唐家二老看着忙进忙出的女儿，想起来今天收到的消息。
　　“心心啊，听说你要参加个什么比赛？”
　　唐心皱眉，“消息也太灵通了吧，我还有没有点隐私了？”
　　但想着唐勤那个狗对她时刻关注的劲头，从小到大也没反抗成功的唐心再次妥协了，嘟囔道，“想去试试。一个拉花比赛。”
　　心里却在走神，唐勤不会连我帮陆隽乙他们定酒店的事情都知道吧。
　　怪尴尬的。
　　远在会议室的唐勤鼻子忽然痒了一下，忍住了一场喷嚏。
　　唐心追人那点子本事他很看不上。
　　跟他当年比还是差了些。
　　“拉花好拉花好！”唐父忍住激动搓搓手心，打小不怎么爱比赛的女儿终于敢直面人生难题了。
　　他都要老泪纵横了。
　　唐心没想到随便的一个决定给她的老父亲带来这么大的心理冲击，揉了揉陆安静的毛。
　　“等我回来就来接你。”
　　“祝我顺利呀。”
 你心里最后一个（6）
　　拉花比赛的时间在周五下午两点, 但唐心借口自己还要去海城赏赏风景，硬是和陆隽乙他们选择同一天出发。
　　文霏霏和李秀峰忙着先锋秀的事情，陈前又要在这两天进行咖啡豆选品, 周五上午才能出发到海城, 唐心就毫不客气地跟陆隽乙发了消息说一起出发。
　　——大小他们现在也算是朋友。
　　海城距离不远, 一行人乘坐高铁出发, 两小时后就可以到达。由于学校的实验任务重，周三上午开始会议，3215一行人决定周二晚上再出发。
　　唐心暂时没太把比赛当回事，用老虎的话, 算是假公济私为了接近陆隽乙而已。所以短短的三天出差，尽管是冬天，唐心还是装了一整个行李箱子化妆品和衣服。
　　3215的人订下日程更早，买了二等座的票，唐心默默看着手机屏幕上的“商务座”, 咬牙切齿地认命拖着箱子往前面的车厢走去。
　　“唐心。”
　　高铁旁是嘈杂的人声，陌生面孔熙熙攘攘从身边闪过，唐心一瞬间以为自己听见的是幻觉。
　　一只手忽然覆在了行李箱的把手上。
　　唐心一抬头，看见了百千陌生面孔里那张她认得的脸。
　　“陆隽乙？”
　　陆隽乙点点头, 只简单背了一个黑色休闲包, 露出些少见的少年气。
　　“我看你一个人走。”陆隽乙自然地拉过行李箱的拉杆，“我换票了，跟你邻座。”
　　“啊。”
　　这个啊字唐心甚至觉得自己没有发出声音来。
　　他居然换票了。
　　“太, 太麻烦了…”
　　一时之间不知道该高兴还是难过。
　　好像是因为她才换票的。
　　但又仅仅因为她就换票, 这要不要多想呢？
　　唐心吸了口气, 决定不再折磨自己那颗轻易就会被撩拨的心。
　　“走呀走呀。”
　　并排坐下的时候, 唐心甚至没顾得上白月光就在身边, 反而悄悄咪咪先忙着拿手机跟另一头的文霏霏尖叫。
　　“啊啊啊啊啊啊水姐”
　　“我的天我不是今天要跟陆隽乙他们去海城”
　　“然后他把他的票换到了跟我邻座！”
　　“就为了跟我一起吗你说！！”
　　“我的爱情它死灰复燃了吗！！”
　　“他现在就在我旁边！！”
　　“我觉得不行你今晚就把他拿下吧。”
　　文霏霏忙里偷闲看到了小姐妹的激动刷屏。
　　想了想又不对劲，哒哒打字发出了灵魂质问。
　　“所以他现在坐你旁边，你忙着跟我说话干嘛？”
　　唐心：？？？
　　扭头看了下陆隽乙，唐心好像意识到自己冷落了白月光。
　　陆隽乙正靠在座位上闭目小憩。
　　——不能聊个一块钱的吗？
　　侧脸的棱角清俊，鼻梁高挺，干净的发色衬出皮肤的一些苍白，唐心盯着忘记了眨眼。
　　十六岁……到二十六岁。
　　他好像变了一些，又全然没变。
　　如果十六岁遇到他的时候能再勇敢一些，是否能弥补一些遗憾，像这样近距离的靠近他呢？
　　想的走了神，忽然发现陆隽乙睁眼瞧她，笑，“你在发什么呆？”
　　“啊？”唐心扯扯嘴角笑着回避尴尬，“没想什么！”
　　陆隽乙扬扬眉毛，“因为比赛紧张？”
　　“不是不是。”
　　“那在担心店里吗？”
　　“没有没有。”
　　唐心答的飞快。怪心虚的。
　　“那你看着我发呆。”陆隽乙又笑了，眉眼温和，却说出了不像是他会说出的话，“是因为我好看吗。”
　　唐心的圆眼睛眨巴了两下。
　　这人有读心术吧？
　　“咳。”唐心故作镇定，决定以退为进，“是，是呀！”
　　“当然是因为你太好看才发呆的！”
　　就见这人唇角勾了勾，“嗯。”
　　嗯？
　　唐心觉得这一幕有些诡异，自觉岔开话题，“吃过下午饭了吗？”
　　“嗯。你呢？”
　　“嗯嗯嗯嗯。”唐心翻翻包，除了化妆品就是化妆品，默默地掏出埋在最底下的耳机，手下哒哒点着屏幕。
　　“要听一会歌吗？”
　　在黑嗓和抒情歌单中纠结了一会，唐心觉得白月光应该是有点累的，选择了舒缓的情歌，递出耳机颤颤巍巍发出邀请。
　　对面传来的答复是接过耳机。
　　“好的。”
　　而后那只一直属于唐心的耳机被共享在了陆隽乙的耳朵里。
　　唐心手指微微一缩，心里“嘶”地发出无声尖叫。
　　两个人就这么并肩坐着，听见音乐声缓缓流动在高铁簌簌地风声中。
　　困意袭来时，唐心隐约听见杨千嬅又唱了那首歌。
　　“请求天父做十分钟好人。”
　　“赐我他的吻。”
　　…
　　-
　　海城的夜晚掺杂着特有的海风气息，唐心和陆隽乙同师门汇合的时候，向合心正面色不虞地摆着大师姐态度指挥众人。
　　“我、何林、陈宇打车，其他人跟我们三个上车去酒店。”
　　唐心看了一眼，三四十二，好像她被剩下了。
　　“你们打吧，我送一下她。”
　　陆隽乙声线温润，向着人群道。
　　毕竟小唐老板是陆隽乙的朋友，众人都点头说好。
　　向合心抬头看一眼陆隽乙，“一起行动不可以吗？”
　　其实唐心印象里黑长直应该是甜软绿茶那一挂的，但最近近距离相处的向合心好像和她青春记忆里的向合心不太是同一个人。
　　很有些强势和直接。
　　陆隽乙眉头微微皱了皱，看向驶来的黑色suv，“我已经打了车，车到了都可以上。”
　　向合心扬扬眉毛，不置可否。
　　唐心跟着陆隽乙坐在后排，扬扬手跟大家说“待会见”。
　　几乎是在预料之内的，前车车门打开，向合心坐在了前排的副驾驶。
　　“那一起吧。”
　　站前广场人声喧哗，混杂着哔哔啵啵的各类车铃声响。
　　但面前一伙人的空气些微有些凝滞。
　　教研组的同伴出声想拦，又犹豫着没能发声。
　　——这是什么修罗场吗？
　　唐心没给这份尴尬太多留白，做起了和事佬，“好呀。”
　　一路上向合心没有再开口，和陆隽乙坐在后排的唐心也失去了旖旎的心思。
　　如果之前是不太确定的内心戏，今晚唐心真实的明白了：
　　向合心仍然喜欢陆隽乙。
　　甚至公然向她“宣战”了。
　　“宣战”这个词到底有点幼稚了。
　　唐心心里好笑，就带了点笑意在面上，陆隽乙偏头看了看她，微微挑了下眉毛，侧头看着窗外夜色继续保持沉默。
　　酒店总经理难得加了个夜班，扔下老婆孩子西装革履地站在门口迎接。
　　教研室一众同学的心里暗暗感叹“五星级酒店都是这个待遇？”
　　跟着这位西装革履有些发福了的“接待员”上电梯，众人的房间都在五楼，但唐心却没动，叫住了陆隽乙。
　　“你的房间在六楼。”
　　教研室的师弟妹们有些沉不住气了，“咳咳”地动作了两声。
　　这这这是什么包养剧情吗！
　　小唐老板也在六楼吗！
　　向合心皱眉，让其他人先去房间安顿行李。
　　“为什么他在六楼？”
　　以往一路上互不相干的两人，这次，向合心是直接冲着唐心说的。
　　唐心有点心虚，的确是她安排的房间。教研室都是双人间，六楼是单人间，陆隽乙能休息好点。
　　没敢太光明正大换到星级套房已经是她克制的结果了，但总而言之跟这黑长直又有什么关系？
　　对于不那么重要的人，唐心敷衍地漫不经心，“五楼没房了呗。”
　　陆隽乙又侧目看了看唐心。
　　这漫不经心的样子确实他也是第一次见。
　　“走吧。”陆隽乙伸手越过唐心按向电梯按钮，向走廊的向合心道，“先休息吧，明天准时楼下集合。”
　　没再管电梯门外那人是否心有不甘，唐心此刻已经因为和陆隽乙同处狭小空间，而被短短一层楼的电梯距离憋气到几乎窒息。
　　——如果能忽略笑嘻嘻的酒店经理就更好了。
　　唐心和陆隽乙的房间就在隔壁。
　　临近关门的时候听见他轻轻说，“谢谢。”
　　“啊。”唐心眨巴眼睛，她有什么好谢的？“没事没事，我会员嘛。”
　　-
　　唐心的比赛在周五，对此小唐老板表示并没有放在心上。
　　——但是狐朋狗友们明显放在了心上。
　　唐心刚刚洗澡出来，就看见群里的消息狂轰滥炸。
　　“怎么样啊甜心陆隽乙到了没？”
　　“陆隽乙操着点心啊我们唐心继幼儿园体操比赛以后第一次参加比赛呢！”
　　这是文霏霏忙里偷闲问了一句。
　　李秀峰：“什么点心？”
　　陆隽乙：“到了，在酒店了。”
　　陆隽乙：“好的。”
　　卢松：“唐心你该不会紧张了？”
　　卢松：“出来出来出来”
　　“烦人！”唐心哒哒打字，顾不得擦一下头发。忽然想起来群里还有陆隽乙。
　　“不紧张不紧张。”
　　“放心吧放心吧。”
　　“叮咚。”是微信的单人消息。
　　唐心手一滑，就看见陆隽乙的头像破天荒地出现了一个红点。
　　——老天爷。
　　发来的图片里是文霏霏那句“陆隽乙操着点心啊我们唐心继幼儿园体操比赛以后第一次参加比赛呢！”
　　这大概是社死了。
　　唐心冷静了一下：嗯？
　　“所以在紧张吗？”
　　唐心脑补不出陆隽乙的语气，但把歪在沙发上的身子直了起来。
　　“没有！”
　　“……也或许有一点。”
　　“兵来将挡吧！”
　　那边的屏幕安静下来。
　　唐心又打字“你明天还要忙呢先睡吧早点休息”，然后又心虚地哒哒哒删除。还是等他回复再说吧。
　　陆隽乙看着对话框上方的“对方正在输入中”哑然失笑。
　　等了一会却没有信息发来。
　　“晚饭吃了什么？”
　　“陈哥给我煮的面。”唐心回复，“今天早点睡？”
　　那边又沉默下来。
　　“今晚打算熬夜赶一下报告。”
　　“去喝杯咖啡吗？”
 你心里最后一个（7）
　　“稍等我一下！”
　　唐心倏地站起身, 一只手抓了抓半湿的头发，冲向洗漱间找吹风机。
　　按理来说她还有一整套雷打不动的头发护理流程，按理来说她也从来不用吹风机伤害发质, 但这些按理来说今天完全没有理了。
　　赶紧出门再说。
　　描完最后一根眉毛, 唐心看了看手机：六分钟。
　　果然恋爱脑是可以在这方面破纪录的。
　　唐心抓起手机, “我好了！”
　　“门口等你。”
　　陆隽乙穿着一件黑色长羽绒服, 身形高挑，站在走廊里几乎遮挡黯淡了唐心门口的灯光。或许也是才洗完澡的缘故，脖颈皮肤透着一层没有血色的白，破碎的少年感几乎要满溢出来。
　　唐心觉得自己的脸有些发烫。
　　“我搜到了一家附近风评不错的咖啡, 咱们探个店去？”唐心裹紧了点羽绒服的领子，腮边是精心打上的烟粉腮红，眼神灵动地活像只小兔子。
　　“好。”一如既往的语气温柔。
　　“其实也是想看看这边咖啡师手艺来着。”
　　唐心怕沉默会尴尬，自动上身社牛属性一直语言输出，有的没的慢慢絮叨。
　　“陈哥煮的拉面太软烂了还是我们晴鸽深得我心。”
　　“你们那个汇报看起来很高端啊都要上去汇报吗？”
　　“一会还是豆量不要太多了晚上还是得好好休息呢。”
　　“周五再走吧等我比赛结束请大家吃饭。”
　　陆隽乙始终带着笑意回应一两句, 唐心就说的更来劲，直到酒店门口的一阵冷风灌进嗓子里才消停下来。
　　“咱们打车去？”唐心仰头看向陆隽乙。
　　陆隽乙亮了亮手机屏幕，“已经打好了。”
　　“噢噢噢噢。”
　　唐心眨巴两下眼睛，抿唇看着酒店外暗沉的冬日夜色, 心里却不知道为什么没来由地高兴。
　　看啊不愧是白月光果然很周到。
　　唐心挑选的咖啡店叫““””, 一个双引号。想来店主也很别出心裁，店名特别，装修是柔和的橘黄色, 远远看去在冬夜里透出温暖气息。
　　“我回头也把溏心小馆的招牌字加个LED背光。”唐心啧啧赞叹, “真好看。”
　　陆隽乙这次看了看, “让陈宇帮你。”
　　“我们那儿有稀气灯管。”
　　唐心大概明白这是用得上的东西, “好呀。”
　　店门推开, 只有零星散在角落的两个顾客，正对着电脑不知道敲打着什么。唐心想到陆隽乙晚上或许还要熬夜，没有时间慢慢在店里喝，就走到点单台道，“两杯拿铁，带走。”
　　“在这里喝吧。”陆隽乙站在唐心身侧，“不差这一会儿。”
　　点单台只有一个男人，看不出年龄，戴着口罩，但从前额的刘海判断应该差不多二十出头，颇有耐心地等待着两人的讨论结果。
　　看来也是咖啡师兼职了收银工作，唐心稍微犹豫了一下，“好吧，在这里喝，谢谢。”
　　陆隽乙的二维码更先扫了上去，唐心也没推辞，转身向后方的座位走去。
　　一回头，却见陆隽乙没跟上来。
　　就听见陆隽乙正跟咖啡师交涉，“请问我们可以自己做吗？”
　　唐心愣了愣，咱们这样不太好吧？
　　咖啡师也愣了愣，看店里客人并不多，这两人面相也不是像是坏人，“……可以。”
　　“谢谢。”
　　陆隽乙回头招呼唐心，“熟一下手吧。”
　　店里的灯光透着明亮温暖的橘黄色，逆光打在陆隽乙的发丝上，这人眼神中的纯净明亮晃得唐心心里暖烘烘的。
　　——不管怎么样，当作是他想喝咖啡好了。
　　“打扰啦。”唐心走到咖啡台边，观察了一下这台机器的操作部件。
　　嗯，确实是比她的那台贵，她回去就要好好做生意赶紧攒钱买大宝贝。
　　熟练地装豆萃取，咖啡师稍微往开站了站。看来这确实是个行家。
　　唐心觉得难得有机会试一试别的机器，就当赛前模拟考了，手下就更带了两分用心。
　　蒸汽喷头呲呲地发出声响，咖啡师看到唐心那只戴着手串手链的业余手腕轻摇轻抬，精准无疑地找到了打奶泡的位置。
　　而后手臂轻摇，传来的声音显示，这怕不是个踢馆的。
　　“你看起来很专业。”咖啡师声调冷淡，带了点不善，“开店的吗？”
　　“嗯。”唐心手下注意着温度，大大方方承认，“北城一个校园咖啡馆，欢迎来玩啊。”
　　——不是同城不是连锁，那这朋友还有的做。小咖啡师如是想。
　　唐心的奶泡已经打好，握着萃好的咖啡液杯体开始了拉花。
　　经过打发后的乳白色牛奶缓缓倾斜入棕色的咖啡液中，中和后带着温润醇厚的奶棕色缓缓在杯中铺开，压纹细致完美，逐渐到快满杯时唐心放轻了动作。
　　一点一点，倾斜着倒入最后的奶液。
　　尽管已经看唐心拉花太多次并不稀奇了，陆隽乙仍然站在旁边专心而安静地盯着，神色中似乎在看拉花杯，又不知道飘在哪里想些什么。
　　杯面图案渐成，店内零散的顾客也抬头朝着这里望来。
　　“好了。”唐心笑眼弯弯，将杯子轻轻缓缓推向陆隽乙，“快喝吧。”
　　杯面上一只云中鹤飘飘荡荡，活灵活现。
　　“谢谢。”
　　咖啡师在旁边沉默了片刻，道，“你比我技术好。”
　　唐心摆摆手，很诧异与这小哥的实诚，“不要谦虚哈。”
　　咖啡师顿了顿，走近咖啡台动手操作起来，“第二杯送你。”
　　唐心看着推心郁金香的拉花图案，轻轻尝了一口咖啡师的咖啡。这孩子的拉花好像确实弱了点，不过这咖啡的味道真是一流。
　　“你自己拼配的豆子吗？”唐心赞叹，“味道真好！”几乎想偷一下他的参数了。
　　“我喜欢酸味重一点的。”咖啡师坐在他们对面，“你的店叫什么名字？去北城的话，我一定光顾。”
　　“溏心小馆。”唐心跟卖弄自家孩子一样与有荣焉，“马上就上点评软件了，我到时候给你推！”
　　“好啊。”
　　陆隽乙喝着咖啡，沉默地看着两三句寒暄就熟悉地互换了微信的两人。
　　这咖啡确实酸味太重。
　　不好喝。
　　陆隽乙将剩下微凉的半杯放下。
　　“那，咱们走吧。”
　　“哦好！”唐心迅速起身，“快回去加班吧。”
　　回头又冲咖啡师道，“不早了，我们先走了，明天我再来啊。”
　　陆隽乙顿了顿步子，推开玻璃门，示意唐心先出去。
　　冷风一吹，鼻尖萦绕的咖啡味淡了些许。唐心吸一口气，心情颇好，“我觉得这家咖啡店不错！”
　　“明天来打听打听它生意怎么样，让我取点经。”
　　“你喜欢喝吗？明天我再给你带！刚好你开完会可以喝。”
　　“不太喜欢。”陆隽乙的声音这次很干脆。
　　唐心声音一个刹车。
　　嗯？不喜欢？
　　“啊，那我再去找找别的店试试。”唐心盯着脚尖，决定的很干脆，步伐轻快地迈，“我记得你不喜欢喝酸的来着。”
　　陆隽乙唇边带上了笑意，“嗯。”
　　“说不定有更好的店。”
　　“你可以多看看。”
　　“好呀。”唐心看着路灯下两人的影子，站定在路口等车。脚尖一点一点，浑身都透着开心劲。
　　她太喜欢今晚这样在陌生城市和陆隽乙相处的感觉了。
　　这里的路标她哪里也不认识，这里的人也是一样，从来没有见过。他和她谁也不认识，只有对方。只有对方最熟悉。
　　陆隽乙看着面前这双笑眯眯的眼睛。
　　“今天心情很好？”
　　“是呀。”
　　“为什么？”
　　“因为有可以开心的事情。”
　　“什么？”
　　唐心起了逗弄的心思，“不要告诉你。”
　　陆隽乙笑，好像被唐心这略微撒娇的语气弄得没了办法，“好。”
　　唐心却跟被点穴了一样乖乖站定。
　　他说“好”的时候最迷人。
　　温柔的人最迷人。
　　回到酒店已经快夜里十一点了，唐心有些抱歉，“咱们有点慢，你今晚早点休息啊。”
　　“没关系。”陆隽乙低头轻轻擦了镜片上因为温差带来的水气。
　　摘下眼镜的他唐心好像还没有见过，睫毛浓密鼻梁高挺，精致的不像话，她看的就有些呆住。
　　陆隽乙抬眉，“怎么了？”
　　忽然对上那双眼睛，唐心簌地收回视线：“没事！”
　　陆隽乙又笑，“好。”
　　“那晚安。”
　　-
　　第二天的会议在早上八点，唐心问酒店主办方要了一份会议日程安排，看到陆隽乙是在第一天下午三点报告，就心安理得的睡自然醒。
　　醒来之后照例是咖啡时间。
　　唐心本来想去看看“”，但想到昨天陆隽乙的建议，又在地图上重新圈定了一家，听说是日系风格的咖啡屋，或许也能带来一些灵感。
　　刚刚走到酒店大厅，不知道经理就从哪个地方敏锐地钻了出来。
　　“唐小姐，吃过早饭了吗？顶楼有自助早餐，您去看看吧。我们酒店的早饭……”
　　经理献宝一样喋喋不休，唐心只好打断：“谢谢，我没什么胃口，现在只想喝咖啡。”
　　咖啡？咖啡有门啊。
　　唐家二老早有交代，经理已经放下一切工作安排，只恨不得把这位大小姐这两天伺候得舒舒服服的。
　　立马一拍大腿，“有！咖啡有！”
　　唐心吓了一跳，“嗯？”
　　“咱们这儿周五举办的那个比赛，唐小姐您不知道，就是因为我们这儿有目前国内顶级的咖啡师评委。今早他在上面做咖啡，您可以试试看！”
　　经理甚至已经琢磨着要不要今晚请这评委好好吃个饭，给大小姐开个后门。
　　想了想这位的脾气，作罢了。
　　唐心来了兴趣，“那我上去看看。”
 你心里最后一个（8）
　　顶楼的餐饮大厅铺着金棕色的棉绒地毯, 自助区的客人不多，唐心几乎是闻着味道，就锁定了西南角的咖啡区。
　　那里没什么人, 商务人士的早餐更偏好一杯茶或是一碗粥。
　　经理见咖啡区没有人, 笑着赔罪, “刚刚还在呢, 我去叫叫，您稍等，稍等啊。”
　　唐心点点头，走近咖啡区观察机器。
　　不锈钢金属机身透出一股人民币的气味, 显然很昂贵。唐心靠近看了看型号，啧啧暗道：确实是五星级的规模。
　　这应该是国内最好的咖啡机了。
　　放酒店也太暴殄天物了？
　　唐勤怎么做生意的？
　　唐心绕了一圈，忍不住手痒，在旁边的咖啡豆袋里挑起了豆子。
　　指尖三捡两捡，却发现没什么瑕疵豆出现。
　　很明显, 要么是咖啡师已经处理过一遍了，要么就是豆子选品进货时就挑了最好的。
　　唐心还没来得及磨粉，忽然身后传来一声不怎么带着善意的质问。
　　“谁让你动的？”
　　经理跟在后面慢了两步，没来得及阻止这咖啡师发出这样咄咄逼人的质问, 吓得小胖手指头上下翻飞, “哎呀宋老师不是，不是！这是我们酒店自己人！”
　　未经同意动了人家的豆子，唐心多少也有点心虚, 赶紧道歉, “抱歉！”
　　后面的话还没说完, 忽然哽在了喉咙。
　　两个人面面相觑。
　　“宋, 宋南飞啊？”
　　唐心的语调弱了下去。
　　经理人情世故见得多, 打量了两人神色一眼，见应该是熟人，赶忙接话，“我楼下还有点事，唐小姐，您有需要随时喊我！”
　　宋南飞面无表情地看着面前越发出落的漂亮的女人，语调也平静。
　　“嗯。”
　　“别动我的豆子。”
　　“哦哦哦哦。”唐心赶紧收回手。
　　最后一次见到宋南飞，似乎已经是初中的事情了。
　　宋家和唐家是世交，宋南飞和唐心文霏霏他们也是从小长到大的交情。
　　过去两家人共同创立了地产公司，但在做大后毕竟不像家族公司利益分明，似乎在那一年起了冲突。
　　最后事件以唐家收购宋家股份落幕，而从那以后，宋家脱离唐家独自开辟商业领域，如今在地产界也能跟唐家平分秋色。
　　这场北城地产界的风波传闻不断，但言辞中似乎是唐家对宋家先起了踢开的心思，之后宋家颇有骨气的离去而后在地产界一雪前耻隐隐要超越老大哥唐氏。
　　多年过去，儿女们均已长大，唐勤在娱乐圈将唐氏发展的更好，两家人的风波早已硝烟散去。
　　但不知道为什么，在任何场合，唐家和宋家见面都不再开口说话。
　　似乎从来不认识一样。
　　没有人告诉唐心这里的曲折，但唐心知道事情过后她的铁杆小兄弟宋南飞后来对她的仇视透露着信息是：你家做了对不起我家的事。
　　唐心问过爸妈，她们只揉揉她的脑袋，“没什么事情，宋南飞不和你玩，你还可以和霏霏秀峰玩啊。”
　　唐勤则更利索，“没出息的人才要倒贴。”
　　完全不理会青春期少女因为友谊关系破裂而带来的苦恼和文艺病。
　　看着宋南飞这张脸，唐心就想起了那些年她在古早社交平台上发布的一些悲春伤秋。
　　“我这个人大大咧咧，常常会说错话带来误解，但我心里认定的朋友就那么几个，是赶我也赶不走的。”
　　“玩的来的朋友就这么几个，我真的不想你就这么走了。”
　　……类似这样。
　　但奔三的唐心不会再这样了。
　　她觉得宋南飞的这副态度，要么就是被迫害妄想症犯的多了仍然记仇她们家，要么就是成长路上遭遇了不知道什么绊脚石长成这样阴沉没礼貌的性格。
　　总而言之跟她唐家无关。
　　唐心咬咬后槽牙心想，她爸妈当年才不会做背信弃义的缺德事，这傻子小时候八成被自己家里人忽悠了。
　　多年不见，见宋南飞不想多理会她，唐心也只挑挑眉毛，当作萍水相逢。
　　“你是咖啡师吗？”唐心觉得一码归一码，来都来了，总得喝一杯再走吧。
　　“嗯。”宋南飞面无表情的走到机器旁边，将唐心刚刚捡出的豆子扫到一边，重新装豆磨粉，“一杯60，那边扫码。”
　　唐心看着他扫开了自己的豆子，暗暗翻了个白眼。这人真不知道怎么有病，这么大气性。
　　“哦，付了。”先喝咖啡要紧。
　　唐心在旁边等候，也懒得跟这人寒暄，远远地站开。
　　顺便按亮手机屏幕，在“酒肉朋友”里哒哒打字。
　　“我遇见宋南飞了。”
　　“你们谁还见过他？他为什么也做咖啡师了？宋家独苗怎么干这个？”
　　文霏霏：？
　　文霏霏：我都好久没见过他了。
　　文霏霏：我听我妈说的，宋家一家都是白眼狼，你别理他。
　　唐心：他态度很拽的，我很受伤。
　　李秀峰：有病吧？
　　李秀峰：我查了，他有咖啡师认证，国际赛事评委，估计是业务爱好
　　李秀峰：真晦气啊唐心你俩怎么一个爱好
　　唐心：呃。
　　唐心：算了不管他。
　　唐心再抬头的时候，咖啡台的人已经不见了。显然是被经理请回来完成任务，再多一句话也不想多说。
　　咖啡杯静静地摆在台面上，唐心无可奈何地扬扬眉毛，走过去看向杯面。
　　他确实称得上评委。
　　拉花面的光泽度、花纹的齐整性和对称性，图案的干净程度，都是样板的标准。
　　带着不怎么愉悦的心情，唐心轻轻喝了一口。
　　味道很好。似乎就是瑰夏的豆子，拼配了她尝不出来的豆种，混合着焦糖和巧克力的香气，偏苦。
　　苦巴巴的，跟这人一样。
　　-
　　中午唐心等陆隽乙那边的会议结束，和他们一起去六楼吃午饭。
　　咖啡区那边来了商业咖啡师，不再见到宋南飞的影子。
　　唐心想也是，宋家小少爷怎么可能驻扎在这里做咖啡。
　　今天能被经理叫过来估计是不知道来人是她。
　　陆隽乙顺着唐心的目光看去，是咖啡区。
　　“早上也来了吗。”
　　唐心点点头，“还遇到一个熟人。”
　　陆隽乙想到群消息，他也听说过宋家和唐家的这场风波。
　　“影响心情了吗？”
　　“那完全没有。”唐心笑眯眯地用夹子给陆隽乙的餐盘里夹了一小块提拉米苏，“这都多少年没见了。”
　　“也不知道怎么亏欠他了，那脸吊的。”
　　向合心排在他们前面，不知道在想什么，或许是因为自己早上给陆隽乙吊了脸色，以为唐心在内涵自己，没好气地回头看一眼，带着盘子走远了。
　　唐心眨巴一下眼睛，没头没脑还怪可爱的是怎么回事？
　　陆隽乙看向自己盘子里的蛋糕笑，“谢谢。”
　　唐心扬扬眉毛，笑容明媚的不像话，“我猜你爱吃甜的。”
　　“嗯。”
　　陆隽乙又笑。
　　唐心被他这笑弄得不好意思起来，摸摸鼻子继续找着自己想吃的菜。
　　教研组的人嘻嘻哈哈坐在了一起，唐心和陆隽乙挨着坐，很满意于这群师弟师妹的识趣。
　　向合心隔着两个人跟她们坐在一桌，没吭声默默吃着自己的饭。
　　唐心忽然觉得自己好像那种言情文里的心机女配，在饭桌上扳回来一局使对方黯然伤神。
　　嗯，怪得意的。
　　陆隽乙看着身边不知道想到什么而翘起嘴角的唐心，好笑地问她，“心情不错？”
　　唐心咬着筷子点头，“这菜不错！”
　　“但你还没吃一口。”
　　“但我看起来觉得不错。”
　　一来一回，教研室的其他人已经出现了“磕到了磕到了”的神色，唐心才有些不自在的埋头吃饭。
　　向合心在话口终于插上了一句，“下午汇报ppt多拷几份。”
　　是向着陆隽乙说的。
　　“好的。”
　　唐心猛一抬头，“哦下午你汇报！”
　　“嗯。”陆隽乙笑笑，“问题不大。”
　　唐心点点头，“我想也是。”
　　真默契啊？
　　——向合心觉得这顿饭吃的过于漫长了。
　　教研室的人饭后就要回到会场，唐心邀请，“会场的速溶一般，去六楼我给大家冲咖啡吧。”
　　众人一小声欢呼响起，“谢谢小唐姐！”
　　秉持着“陆隽乙的事情就是我的事情”的态度，唐心颇有责任感地领着众人上了六楼。
　　但对着陆隽乙的解释是，“我顺便练习几杯拉花。”
　　午饭时间结束，大厅里没什么人，经理早已布置好了咖啡区和休闲区的零食。
　　几人带着会议资料准备发言，唐心转手操作起咖啡机。
　　陆隽乙没有去休息区，坐在咖啡区前的椅子上看着稿子。
　　木椅子很高，看着也不太舒服，唐心催促，“你要不要回房间睡一下啊？”
　　“不用的。”陆隽乙看向她，“辛苦了。”
　　她的亲和力几乎让人忘记她完全应该是十指不沾阳春水的唐家大小姐。
　　陆隽乙抿唇，看着那边同样正在忙碌的同门们，一时间觉得有些亏欠。
　　这是一种很奇怪的情绪。
　　“哪有的事。”唐心挑挑眉毛，“下午加油哦。”
　　“好。”
　　按照唐心的理解，一般这时候是和陆隽乙结束对话的节点。
　　但这人今天不知道是不是由于汇报前紧张，破天荒的话多了起来，“这次汇报关系着接下来基金开题，所以很重要，他们也都比较紧张。”
　　“不过今天结束之后就会好很多。明天只用听会议汇报就可以了。”
　　唐心只会点点头，装成“明白了”的样子。
　　总之就是很重要！
　　这么想着，唐心加多了咖啡粉量。
　　虽说是要练习几杯拉花，但大家中午的时间也有限，唐心只用最简单的心型拉花出了杯。
　　一抬眼，看见宋南飞站在旁边，神情仍然高深莫测，只不过换了咖啡师的服装，一身西装革履。
　　陆隽乙顺着目光看过去这个陌生男人。
　　似乎和唐心有些渊源。
 你心里最后一个（9）
　　唐心眨巴两下眼睛。
　　这是几个意思？
　　小时候的情分总会随着时间一点一点散去, 这已经是十来年前的事情了。
　　于是唐心瞟了一眼，又若无其事的收回目光。
　　——真当欠你的？
　　宋南飞的脸肉眼可见地黑了下来。
　　他走近咖啡区，“你在这里做什么？”
　　唐心眸子睁大了点, 这会不装陌生人了？
　　“做咖啡啊。”
　　“你会做咖啡？”语气里的质疑很明显。
　　唐心气乐了, “不然我现在在干嘛？”
　　宋南飞似乎是调整了一下情绪, 想起今早经理请他过去的时候说, “我们小老板这两天在这儿呢，她特别喜欢喝咖啡，劳烦您来给做一杯吧。”
　　“这是你们家的酒店？”
　　“是啊。”唐心稍微压低了点声音，没让休息区听见, “怎么了？”
　　宋南飞没吭声，只面无表情看了看吧台上的几杯咖啡。
　　“拉花不错。”
　　“图案太简单了。”
　　要你管。
　　唐心翻个白眼，将咖啡杯递给陆隽乙，笑眯眯道，“快喝吧！”
　　宋南飞张了张嘴, 似乎有话要说，又觉得现在不是说话的时候。
　　而后紧了紧西装领带，大踏步离去了。
　　教研室的人偷偷看向这边，那个一身西装年纪轻轻的男人似乎和小唐姐有些什么不快。
　　陆隽乙看着唐心不那么愉快的神色猜测, “这就是宋南飞？”
　　唐心点点头, 跟陆隽乙解释，“我们家和他们家有点过节。”
　　“虽然我不知道是什么，但看我周围认识他们的人的态度。”
　　“应该只有宋南飞觉得他家无辜。”
　　“我俩从小一块长大的, 幼儿园午睡睡一个床的情分。”
　　“不过那都是很早的事情了, 我也不记得。”唐心笑, “还是唐勤给我说的。”
　　陆隽乙抿唇, “哦”了一声。
　　唐心已经收拾好台面, “让他们来喝，那走吧，你们快去休息一下。”
　　陆隽乙点头，“你呢？”
　　“我闲呀。”唐心笑眯眯道，“晚上等你汇报完，咱们去吃饭怎么样？”
　　唐心的这个咱们指的是“我和你”。
　　向合心不知道什么时候凑了过来，“好啊，欢迎你来，我们商量吃海鲜。”
　　这他妈的。
　　唐心捏捏小拳头，你可真会反客为主啊。
　　-
　　众人抵达会场的时候已经接近两点，唐心回房间稍微休息了一下，换了身衣服掐着点到达了二楼会议厅。
　　虽然学术会议她弄不到名额，但做做自家酒店的场务还是没问题的。
　　从会议厅后门进去，陆隽乙已经站在台上开始调试ppt。
　　应该是抽空去换上了正装，一身银灰色西服衬得他整个人严肃而学术，看着就非常靠谱。
　　气质出众，容色又明丽，唐心心里小小的叹一口气。
　　这种惆怅大概来自“白月光太优秀了怎么办。”
　　陆隽乙微微鞠躬，一贯温润清冷的声线此刻染上了一些不容置疑的说服力。
　　“我代表清北大学纳米功能材料团队介绍本次课题。”
　　陆隽乙的介绍是英文，除了专业名词，唐心基本上能理解一点。
　　他的话简明扼要，深入浅出，连她这种门外汉都能跟上。
　　举手投足之间，他光芒万丈。
　　陆隽乙在发言中就看到了躲在最后的唐心，穿着酒店工装戴着工作牌，眼睛也不眨地盯着自己。
　　于是面部的线条也显得柔和了一些。
　　隐约带上了笑意。
　　等他报告结束，场下的掌声雷动。
　　听着这个反映，大概是稳了。
　　后续的答辩环节，下方参会人员的问题各有不同，有的也比较刁钻，但陆隽乙应对的很从容。
　　一如十七岁时参加辩论的少年一样。
　　永远处变不惊，像苍劲的竹，觉得靠谱，有力，踏实又安心。
　　陆隽乙下场后，向合心继续代表团队第二个课题上台汇报。
　　唐心本来想离场，脚尖犹豫了一下。
　　说不来是因为“知己知彼”还是心中隐隐的不安作祟。
　　很多年前她就知道她很优秀。
　　或许是清北大学的招牌给的底气，向合心同样穿着西装半身裙，铿锵有力地踩在台上。
　　ppt制作同出一个团队，也很精美。
　　发言流畅，发音标准。
　　——也一如那年她打辩论那样。
　　唐心吸吸鼻子。
　　差点忘了，从那时候起他们就是队友。
　　一种说不上来的委屈忽然涌上来。
　　大厅的空调充足，温暖而明亮。清北课题团队的他们一个个面带骄傲，看着师姐和师兄在台上展现独属于他们的成果。
　　而她穿着工服从后门溜进来，永远不能名正言顺的和他同台。
　　好像从高中和他一个学校开始，她就只能靠走后门靠近他的世界了。
　　陆隽乙在台下和海城一位教授沟通完，急急一回头。
　　后排已经没有唐心的身影了。
　　-
　　郁闷的情绪没有持续太久。
　　唐心在群里喊了海城的朋友，打算出去开跑车兜风。
　　毕竟认识到自己没有他和他身边的人优秀这件事情，已经不是一天两天了。
　　她一向善于开解自己。
　　秦涵宇是去年刚回国认识的朋友，家里跟唐家也熟悉，比唐心小上两岁，按辈分要喊老虎一声叔叔。
　　刚认识的时候因为这个大家还很乐了一阵。
　　早就听李秀峰说了唐心要来，但是唐心拒绝了秦涵宇来接，磨蹭到今天才想起这位“小侄子”，喊他出来兜风。
　　——虽说大冬天也没什么好兜的。但她就是不想在那里待着了。
　　正在酒店门口等着，唐心接到了微信消息。
　　陆隽乙：去哪里了？
　　陆隽乙：休息一会，结束了我叫你。
　　陆隽乙：你想吃什么？
　　唐心盯着屏幕，在冷风中眨巴了几下眼睛。
　　那张瓷白的脸上露出了一些欢喜。
　　唐心：你们不是说好吃海鲜吗？
　　陆隽乙：不影响。
　　陆隽乙：你想吃什么就告诉我。
　　“你想吃什么就告诉我”。
　　唐心觉得今天把这句话品三遍，她就可以饱了。
　　唐心：好呀。
　　唐心：我也想吃海鲜。
　　陆隽乙：好，结束我叫你。
　　陆隽乙：穿厚一点。
　　秦涵宇的喇叭已经嘀嘀了三遍。
　　眼前这人还没回过神来。
　　唐心说不上来是哪里不对，刚刚那些短暂的悲春伤秋几乎被陆隽乙的简单两句打散地溃不成军。
　　——他是最近的风格很奇怪，还是一直以来都这样？
　　唐心带着“穿厚一点”的嘱托，脑袋晕乎乎地上了车。
　　秦涵宇看着唐心唇角的“幸福微笑”，后背起了一层鸡皮疙瘩，“我，我没把你咋啊姐？”
　　哦，这里还有个小侄子。
　　唐心笑眯眯看向他，心情颇好，“走走走。”
　　“去哪啊？”
　　“兜风！”
　　秦涵宇沉默了一下，“现在的温度，认真的吗？”
　　唐心“嘶”地牙疼一下，“也对。”
　　“你看着发挥吧。”
　　秦涵宇抓抓脑袋上的头发，本来就是卷毛的头发散乱的更厉害。
　　“喝酒也不是这个点啊？”
　　“谁要喝酒了，俗气。”唐心点评道，想起来自己的一点正事，后天不能在陆隽乙面前丢人，“带我把海城每家出名的咖啡店都走一遍吧。”
　　秦涵宇表情扭曲，“那看来你确实是改头换面了。”
　　唐心鼻子“哼”一声，“没大没小的，论辈分你得叫我和文霏霏一声姨姨。”
　　——秦涵宇平生最痛恨一大家子里就他辈分最低。
　　海城出名的咖啡店横跨几个区，两人卯足了劲也不过跑了两个区的咖啡店。
　　车上已经摞了一堆外带盒，秦涵宇看着着这咖啡疑惑，“这真能有用？”
　　“废话。”唐心专心观察着这些盒子，“让我偷偷师，回去改进一下本店的外卖业务。”
　　“但这些咖啡多浪费啊。”
　　唐心不赞同地看他，“小看谁呐，你姨我买它们都是有讲究的。”
　　秦涵宇不相信，“你能喝出差异？”
　　“废话。”唐心奇怪，“你不能？”
　　“苦的。甜的。难喝的。好喝的。”秦涵宇总结，“这就是我的咖啡味蕾。”
　　“……啧啧。”
　　唐心觉得或许自己是有点小天赋在身上的。
　　拉花里没有特别让人觉得惊艳的存在，唐心想商业咖啡大家应该都还留了一手。
　　总之她长这么大第一次参加比赛，还是有陆隽乙参观的比赛，这样努力过也算她有点出息了。
　　看着差不多到会议结束时间，陆隽乙果然发来了消息。
　　陆隽乙：你在哪？
　　陆隽乙：回去收拾一下东西，七点一起出发怎么样？
　　唐心看看时间，这会再回去有些来不及，“我现在不在酒店。”
　　“到时候直接去你们吃饭那里啦。”
　　等了一会那边，“好。”
　　“注意安全。”
　　唐心催促秦涵宇，“快快快快撤退！”
　　“剩下两家不去了？”秦涵宇打着方向盘。
　　“不去了不去了。”唐心摆摆手，“现在我要和你未来姨夫吃饭去。”
　　唐心话音刚落，自己也觉得有点没皮没脸。
　　她好像只会在陆隽乙这一个男人面前脸红来着。
　　“反正你赶紧开就对了。”
　　于是教研室一群人在热热闹闹开足了暖气的冬季海鲜店里，摩拳擦掌地面向海蛎子准备下爪，就听见排气管噼里啪啦放炮的声音。
　　——又是哪位败家子烧着油开豪车来了。
　　就见到唐心跟着一位形似败家子的男人从车上下来，略略整理了一下衣服下摆，看着隔着透明门帘目瞪口呆的一众小同志们。
　　——以及不知道为什么此刻突然表情全无的陆隽乙。
　　——“嗨。”
 不学习的是小狗（1）
　　唐心没等众人回神, 摆摆手向着秦涵宇示意“快走吧快走吧别碍我事。”。
　　落在其他人的目光里就是小唐女神送别高质量男友。
　　一时间铁粉陈宇看向自家师兄露出了难以言喻的悲伤表情。
　　——咱们学生比不过呀！
　　唐心打招呼坐下来，就见陆隽乙神色不太明朗。
　　“怎么啦？饿了吗？”
　　“没有。”回答的很快。
　　“你去哪了？”
　　说到这个唐心来劲了。
　　从地图选址，到出发碰头, 再到挨个店探店、买咖啡、观察咖啡师手艺、看装修环境和经营风格……
　　唐心觉得今天下午的自己一定是尽职尽责当了一阵老板。
　　“所以我今天喝了可能有不下八杯咖啡。”
　　“很不健康但是很诱人呀没办法。”
　　唐心发表总结陈词。
　　陆隽乙抓的重点是, “刚才那是李秀峰的侄子？”
　　“对啊。”
　　“哦。”陆隽乙笑笑, “看着挺大的。”
　　“来吃饭吧。”
　　唐心点点头, 瞥到向合心发怔的神色，刚好向合心也感受到了唐心的目光，回望过来。
　　又好像在透过她想着什么。
　　“所以大家今天的报告顺利吗？”唐心找着话题，但话一出口就想起来今天下午那股子突如其来又如影随形的委屈。
　　“好吧, 我感觉你们挺顺利的。”唐心自问自答。
　　“还好。”陆隽乙介绍道，“跟其他研究所的团队沟通过，我们今年这个课题思路很新，如果后期做得好，会有专利, 也能正式投入工业应用。”
　　唐心大概明白这是一个“我不知道具体干什么的但很有社会贡献价值”的东西。
　　“啊那好呀好呀。”
　　向合心接话，“希望这次顺利，金老师有望冲院士，咱们的创业项目也能发展起来。我前几天的催化表征结果很好, 转化率也高, 下周咱们实地试一下，再做一轮实验。”
　　其他的师弟师妹一个个意气风发地喊“好”。
　　唐心却接收到了对方那股子“我们有共同语言你肯定听不懂”的得意。
　　妈的好气。
　　但确实没明白他们说什么呢。
　　唐心扒拉着盘子里的海蛎子，恶狠狠吃了一口。
　　回去就补课！
　　尽管靠着南方, 冬天的夜晚仍然降临的很早。夜色浓重, 众人早早结束了饭局, 因为需要消食, 决定沿着海边马路慢慢走回去。
　　陆隽乙结账, 落在了人群后方。唐心也就拿包的时候慢一步，跟着陆隽乙一同出了饭店。
　　向合心回头，略略顿了顿，绕回了后方，“哎”地和陆隽乙招呼。
　　“金老师说明天会场跟李教授合个影，代他问好，他们很久没见了。”
　　“好的。”
　　“还有陈宇他那个论文我已经帮着看了，我觉得可以投了，你明天有空的话再给他改改。”
　　“好的。”
　　这么一件事一件事地，唐心就落在了两人后面。
　　海风遥遥地荡过来，吹地她发丝飘摇，胡乱地纠缠在脖颈上。
　　像此刻纠缠的心一样。
　　唐心看着面前两人的背影，觉得自己很像电视剧里的第三人。这种委屈感好像不是她做些别的事情就能轻易放过的。
　　从今天台上的向合心，到今天台下的向合心。
　　她离他的生活一直都那样近，他们也那样相似，如果人与人之间有物理配对率，他们应该是契合度很高的那一对。
　　……
　　妈的怪矫情的。
　　唐心给自己喊了打住。
　　脑子里的“打住”还没有喊出来，唐心的脑袋就撞上了一面硬物。
　　几乎是0.1秒，还没有顾得抬起头，垂着脑袋的唐心就知道自己撞上的硬物是什么了。
　　因为眼前出现了陆隽乙的鞋尖。
　　陆隽乙看着面前这双委屈里带着些还未回神的眸子发笑.
　　“你在想什么？不看路了。”
　　“我……”这是唐心第一次没狡辩出来。
　　额头的微热触感告诉她，她和陆隽乙身体接触了。
　　——碰了一下的那种！
　　心里无法宣泄于口的欢喜就从眸子里溢了出来。
　　唐心抬眼偷偷看了一眼前方，向合心已经走到一个师妹身边。
　　陆隽乙顺着目光看过去，“我让她先走了。”
　　“啊……”唐心的舌尖又滞塞了。
　　谁？向合心吗？
　　我要怎么反应来着？
　　“怕你无聊。”
　　唐心听到他这么补充了一句。
　　如果这个画面再给她一个机会。
　　唐心想，她一定眼神羞涩而闪烁地看向对方，而后娇弱地回答：
　　“你为什么怕我无聊呀”。
　　做一个情场高手，绿茶中的战斗机，直接撩动陆隽乙的心弦。
　　但或许是因为今天海边的风太大了，唐心说出口的话就变成了：
　　“你有卫生纸吗？”
　　——因为她快要流鼻涕了。
　　唐心认命地擦完鼻子，一脸悲壮地跟在陆隽乙身边走着，恨不得现在就掏出手机跟水姐诉苦。
　　她太丢脸了，真的。
　　风仍然不停歇，吹动着她的发丝飞舞，唐心也懒得去管。
　　只要别再丢脸就行。
　　忽然地，脖颈边传来酥麻地片刻的痒意。
　　是陆隽乙的手穿过她的发丝拢了一下。
　　“卡到扣子上了。”
　　谁的扣子？我的扣子？他的扣子？什么卡了？
　　没有想清楚。
　　唐心脑子里只有白色的烟花“嘭”地炸开。
　　他的指尖轻微摩挲她的皮肤。
　　令人战栗地着迷。
　　——今晚的唐心变得额外的安静。
　　-
　　周四的会议平静度过，唐心也拽着秦涵宇终于踩完了剩下几个区咖啡馆的点。
　　不止如此，她还抓了李晴鸽给她补了补陆隽乙所在团队的课题。
　　单从sci这种级别上看，陆隽乙的发文量已经做到了同层次博士中的天花板。
　　除过论文这些硬指标外，他们研究的催化材料主要是汽车发动机的核心部件，“能为清洁能源做出巨大贡献”——这是李晴鸽的煽情介绍。
　　唐心补课了一番之后，觉得自己实在很有必要好好努力一番事业。
　　陆隽乙是博士中的天花板，她做个咖啡师中的天花板不知道能否配得上呢？
　　——这个梦可以做一做。
　　于是周五陈前从北城赶来，到达酒店六楼的时候，就见到唐心埋头兢兢业业地练习着拉花。
　　“这次你确实用心了。”陈前感慨。
　　唐心笑笑，米白色毛衣连衣裙衬得气质优雅，低马尾垂在身后，皱着鼻子抱怨，“破比赛为什么放在冬天，穿的好臃肿啊。”
　　“不过这拉花比赛和我正常咖啡出杯能有什么区别啊。”
　　陈前扶额，“你不是见过我比赛吗？”
　　“那我不是门外汉吗。”
　　“但是你今天下午就要比赛了，真的什么也不懂吗……”昨天没有督促一下这死孩子真的失策了。
　　唐心“哈哈”一声，“吓唬你呢。”
　　“我爸妈那个操心劲，昨晚上找唐勤给我请了个教练，拉了四十页ppt远程指导。”
　　“我今天困得要死。”
　　唐心叹口气，“破比赛花里胡哨的，麻烦。”
　　“练习的怎么样了？”
　　陆隽乙端着餐盘走过来，“先吃饭吧。”
　　“还可以还可以。”唐心手下迅速收拾着台面，走到餐桌边跟着陆隽乙坐下。
　　会议结束，3215的一行人已经回去了。集体行动有课题按照会议日程的经费报销，他们没有理由再多留下去。
　　但陆隽乙不会丢唐心一个人在这里比赛，留下来等比赛结束一起回去。
　　他能丢下繁重的实验任务，把自己当作朋友这回事，唐心就已经非常、非常感动了。
　　单就这件事，她唐心也交定这个朋友了。
　　——虽然内心：才不要和你做朋友。
　　陈前这两天已经从曹江凯和马洛飞的小道消息里了解了唐心的这点路人皆知的心思，识趣地“咳”了一声，“我去看看吃什么。”
　　留下两个人坐了餐桌面对面的位置。
　　那天晚上的“悲壮”过后，唐心这颗向来强大的心脏见到陆隽乙还是很不安地跳动的紧张。
　　想起文霏霏和卢松在群里的“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”，或许是她真的太菜了，应该趁着年轻多谈谈恋爱做一个处变不惊身经百战的高段位美女才对。
　　美女怎么能流鼻涕呢！
　　“下午比赛什么流程呢？”陆隽乙拉回了唐心神游的心思。
　　见陈前也过来坐下，唐心刚好给两个人一通解释。
　　“我本来以为是拉个花就完事了。”
　　唐心掰着指头说明流程，“设置了三轮比赛，大概时间要一整个下午了。第一轮初选，6分钟准备时间，10分钟内需要出3杯拉花，两杯基础图形拉花，一杯图形进阶拉花。”
　　基础图形包含了树叶，爱心和郁金香，非常考察基本功。图形进阶拉花是要在基础图形上做自己的创新，考查审美能力和拉花水平。
　　“都是Free Pour的拉花方式，不能用雕花针，我还怪紧张的。”
　　Free Pour是定点注入一次成型的传统拉花方式，而唐心过去在店里给陆隽乙换着花样制作的的拉花更多用到的是雕花针。
　　“这轮就进16个，第二轮5分钟出1杯图形复制拉花，1v1对抗淘汰。有点难。”唐心评价。
　　“第三轮决赛，评前三名，是创意拉花，各凭本事吧。”
　　陈前点点头，国内外流程大抵都差不多，时间、出杯量上个别有差异而已。
　　“所以在考查拉花速度、拉花技能、审美能力、图形创意度。”唐心照搬昨天的教练ppt内容，叹口气，“大家不要对我期待太高啊。”
　　陆隽乙听明白了。
　　点点头笑，“做成什么样都好。”
　　“我等你结束。”
　　文霏霏卢松甚至是唐勤曾经对唐心说过无数次“我等你结束。”
　　但她这是她第一次听到陆隽乙说。
　　这好像不单单是“我等你结束一块去吃饭”的等待。
　　唐心盯着餐盘里的米饭粒。
　　心里“哗”地升起了无限勇气和决心。
　　“好啊。”
　　要让你的等待值得。
 不学习的是小狗（2）
　　周五下午的海城出现了晴好的冬日阳光。
　　唐心从餐厅出来, 回房间将头发盘起来，细细地化了眼妆。
　　——毕竟听说要直播上镜的。
　　拉花比赛定在中午两点开启开幕式，一点半选手入场。
　　唐心收拾好后和陆隽乙陈前回合, 从西铂酒店出来, 酒店前门广场上已经摆好了比赛台。
　　由于邻近商圈, 人流量也大, 来来往往的行人驻足围观，好奇普通的咖啡拉花能有什么不同的新意。
　　比赛区被挡板围出，一排咖啡机在阳光下反射出不锈钢机身的银白光泽，唐心将外套交给陆隽乙, 系上领来的咖啡师围裙和选手号码牌进入了等候区。
　　唐心打量着这里的陈设。
　　今年的比赛显然赞助做的不错，咖啡豆和奶都有赞助商提供，一会制作咖啡时只能限定使用这些品牌的材料。
　　巨大的广告牌竖在两边，前面布置了一些简易集市，供观众挑选自己喜欢的咖啡豆和奶。
　　目光转了一圈回来, 定格在了抱着唐心雾霾蓝大衣的陆隽乙身上。
　　他站的笔直又挺拔，冬日阳光从他背后打下来，浸染在发丝末端，透出明亮的金色光泽。
　　背光阴影里, 唐心又看见他笑了。
　　唐心唇角扬起大大的弧度, 回给他百分之一百二十分的甜度的笑容。
　　要永远比你给我的，给你的更多。
　　“小唐姐？”一声带着犹豫的招呼打断了唐心的笑容。
　　唐心回头，就看见旁边一身咖啡师装扮的口罩男生。
　　盯了盯这头卷毛……
　　“你是那个咖啡师！”
　　唐心一下想起来了。那天在“ ”咖啡店里相谈甚欢的小咖啡师, 这次也来参加比赛了。
　　男生摘下口罩, 第一次露出脸来。
　　没什么弧度棱角, 甚至还带着一些稚气未脱的婴儿肥, 或许是因为青春期的痘印未消干净, 所以常常带着口罩。
　　男生一笑，露出一口白牙，“上次你说还来，后来也没有来啊。”
　　唐心想起来自己那两天偷偷跑去海城每一家咖啡馆偷师，心虚地摸摸鼻子，“有点事耽误了哈。”
　　男生也没在意，很高兴这里能遇见一个熟人，在唐心旁边坐下，“我叫文延，你可以叫我小文。”
　　唐心想起来上次加这孩子微信的时候只备注了自己姓唐，给对方的备注是“海城咖啡师”，再度心虚，“好啊。”
　　“你今年多大呢？”
　　“二十。”小文回答的干脆，“我是那家咖啡馆员工，今天请假来比赛的。”
　　唐心一扬眉毛，“你不是老板啊？”
　　“咖啡师一定要是老板啊……”小文不解，他就是个打工的嘛。
　　“不是不是。”唐心怕对方误会，“因为我上次觉得你手艺特别好，一般技术这么强的人都不会做普通咖啡师员工的。”
　　文延毕竟才是二十出头的年轻孩子，没上过大学，混迹社会的时候学了这门手艺，听见对方夸赞高兴的有些脸红。
　　“过奖啦……我这个就是自学成才，做习惯了就会了。”
　　“不是的……”唐心本来打算好好跟他掰扯一下理论知识，他是真的在咖啡味觉方面天赋出众，得认识自己闪光点呀。
　　忽然灵机一动。
　　反正在哪里打工都是打工。
　　这种人才此时不忽悠来什么时候忽悠。
　　于是文延还没谦虚一会，就看见小唐姐眸子闪亮亮地盯着他。
　　“你家是哪的？”
　　“蒙城啊。”
　　“哦…外地的哈。”
　　“诶你在这边打工住哪里呢？”
　　“我租的房子。”
　　“哦…跟朋友哈。”
　　“…也不算吧。”
　　唐心在心里一拍大腿，有门。
　　“那为什么在海城工作呀？”
　　“这儿待遇挺好的。”小文已经戴上了口罩，唐心能想象口罩背后笑出来的那口白牙齿，“一个月有5000呢！”
　　这老实孩子。
　　于是文延就见到面前这个好看的不像话的姐姐露出一个自信笑容。
　　“邀请你来北城工作怎么样？”
　　“工作环境一流！学术氛围浓厚！包吃包住！交五险一金！绝对比你在这儿工资高！”
　　阅历尚浅的文延稍微纠结了一下这会不会是一个女骗子。
　　想了想自己也没什么好值得骗的，于是眼睛发亮的“嗯嗯嗯”答应了下来。
　　文延几乎想立马离开比赛场地，回去打电话告诉他妈自己找了份五险一金的工作！
　　唐心看出他的意图，摁住他，“别急呀先比赛！你拿奖我给你涨工资。”
　　文延腾地又坐下。
　　陆隽乙和陈前沉默地抿着唇角，坐在选手准备区后方的看台，盯着面前的两人。
　　怎么突然就相谈甚欢。
　　甚至唐心还上手扯人家衣服呢？
　　陈前瞟了一眼陆隽乙僵硬的神色，顿时又想笑了。
　　“这是谁？”
　　“那天遇见的一个咖啡师。”
　　陆隽乙早就认出来了，一口咬定。
　　声线难得出现了一丝情绪，“他们加过微信。”
　　“咳。”陈前握拳咳嗽一声。
　　这就不关他的事了。
　　选手区此时已经陆续坐满，到两点整，主持人准时开场进行开幕式宣传。
　　除了介绍咖啡拉花大赛的赛制，介绍品牌赞助方，主持人重点介绍了本次拉花赛事的评委。
　　唐心对此已经有心理准备了。
　　宋南飞果然接下来就出现在了评委席。
　　前两天她托圈子的朋友打听了宋南飞。
　　之前一直没遇见过宋南飞，她就没放在心上。现在既然是比赛评委，就不能没头没脑地撞上去让他给自己找不痛快。
　　很快有人回了消息。
　　宋南飞目前是宋家的实际经理人，但因为宋父宋母的年纪没有唐心爸妈大，还能在公司帮衬着，因此宋南飞这些年也还能发展一些自己的兴趣。
　　爱好再加上经济实力，他在咖啡圈内颇有名气，也就是经理口中那个“国际顶级咖啡师”。
　　但这个身份没有向外公布。如果经理知道这个宋南飞是宋家那位小少爷，打死也不敢带到唐家的酒店里来。
　　既然大家都身份隐藏，那就各凭本事。
　　他如果使绊子，也就不是她认识的那个宋南飞。
　　宋南飞平板着一张脸，看着面前的选手们。
　　几乎不用费力地，他的余光就能看见那个始终光鲜亮丽爱美如同爱生命的女人。
　　虽然讨厌唐家，他确实没想着给针对唐心做些什么。
　　毕竟这绣花枕头他从小就认识就熟悉，来这里只是凑个热闹而已。
　　唐心现在最烦这种苦瓜脸，她没好气地看一眼宋南飞。
　　也不知道谁欠了他。
　　还是应该像她们陆隽乙一样，高高兴兴的，温柔爱笑的，看着就让人心情舒爽。
　　开幕式结束，第一轮初赛马上开始。
　　唐心收回了乱七八糟的思绪，摩挲了一下手心，微微有些紧张感开始笼罩在心头了。
　　抽签决定了第一场的咖啡机位，唐心是第六轮第三台机器，不前不后的居中位置，还比较满意。
　　文延抽中了第一轮第一台机器，因为很想要赶紧结束一轮去打电话，喜滋滋地就朝着比赛区去了。
　　唐心就趁着这个时间观察其他选手的操作。
　　六分钟准备时间，对于咖啡师来说没有什么难度。按部就班地做好压粉、萃取，中间注意随时清洁一下吧台卫生，第一轮选手顺利地在规定时间内全线通过了。
　　但是因为萃取操作时间的不同，风味和颜色也会有差异，直接影响着一会拉花的色泽和最后品尝的口感。
　　唐心看着文延那副平静的就像换了一个地方打工的样子，想起那天他店里咖啡的味道，略略放下心来。
　　虽然用到的豆子和奶都不一样，没有经验。但凭文延对咖啡味道的理解能力，几乎不需要担心他发挥失常的这个问题。
　　但是他的拉花技术要弱一些。
　　毕竟刚刚二十，做咖啡也没两年，只在工作的时候小心练习，不像她学拉花的时候在陈前店里砸钱可劲地造，现在回头想想真实暴殄天物。
　　唐心微微有点捏了把汗。
　　选手们已经完成了奶泡打发，开始缓缓注入牛奶，摇动拉花缸。
　　文延屏住呼吸，目光里带着决心，稳稳完成了三杯的制作。
　　之后是摆台拍照，评委们根据定格照片判断颜色对比度、光泽、图形对称性、图形完整度等指标，记录分数，总成绩要到第一轮结束后集体公布。
　　“怎么样？”唐心问回来的文延。
　　对于这个未来的新东家，文延很有热情，“还可以！比我以前拉的好！”
　　“好！”
　　唐心有了点信心，点着脚尖等待自己的顺序。
　　忽地想起什么，一回头朝着观众区看去。
　　陈前一脸严肃地盯着大屏幕上的直播画面。
　　而陆隽乙似乎正是在看她。
　　直接就撞上了唐心的视线。
　　唐心耳后根一烧，腾地转回去。
　　又觉得不礼貌，赶紧转回来招手，指了指自己又比了个“六”。
　　意思是“我第六轮！”
　　陆隽乙把一切看在眼里，笑笑，口型说，“好。”
　　“加油。”
　　唐心控制不住面部表情的笑了起来。
　　文延凑过来，“小唐姐，那是你男朋友吗？”
　　唐心做了一个遗憾的表情，“不……是……”
　　细小地叹一口气。
　　忽然又想到了那句“我等你结束。”
　　唐心坐直了身子。
　　拒绝摆烂给爷冲！
　　很快到了第六轮。
　　唐心紧了紧腰后方的围裙系带，起身向比赛区走去。
　　或许在一众咖啡师里，她的气质太过出众，直播镜头几乎是迫不及待地一下就切到的唐心的画面。
　　午时阳光斜斜打在她露出的雪白脖颈上，映衬的耳坠发出奇幻而耀眼的金色光芒。
　　眼角隐隐带着细闪的棕色眼线晕染出温柔的弧度。
　　那双眼睛似有所感，朝着镜头看来。
　　一瞬间在场众人呼吸停滞半拍。
　　陆隽乙看着画面上那张放大的熟悉面庞，露出一些温柔笑意。
　　那双眼睛就朝着他的方向弯了弯。
 不学习的是小狗（3）
　　镜头追随着众人上台。
　　依次扫过每一台机器前的选手面容。
　　接近一个多小时过去, 下午的商圈人流量越发多了起来。
　　来往的人群渐渐好奇地集中在观众区，感受着广场弥漫的咖啡香气。
　　唐心已经在六分钟内结束了准备工作，正在进行压粉。
　　她做咖啡时百无禁忌, 经常手腕上叮叮当当戴着各式各样的手镯手链。
　　哪怕在今天的比赛场合, 也还是精心挑选了一只不碍事的手镯。
　　宋南飞眼睛扫过她的手腕, 神色里出现“果然如此”的了然。
　　她就是来凑热闹的。
　　唐心如果知道他的想法, 一定用这镯子敲的他亲妈不认。
　　屁颠屁颠跟在她后面的鼻涕精还敢嘲笑她不专业？
　　镜头切换到唐心的手上操作，人群也都在好奇这位气质出众的咖啡师是真材实料还是花拳绣腿。
　　全脂牛奶在拉花缸中轻轻摇晃出乳白色的弧线，蒸汽喷头的声音“呲呲呲”做好了准备。
　　那只莹白的手轻松提起拉花缸，几乎是不带犹豫地选定了位置, 干脆利落地开始了打发。
　　唐心微微侧耳，听着蒸汽喷头声音的变化，感受手边传来的温度，片刻后稳稳拿下拉花缸。
　　基础图形最考验基本功，唐心微微调整了一下呼吸节奏, 提缸压纹，依次完成爱心、树叶的图案。
　　爱心几乎是咖啡新手必练的入门拉花，基础又浪漫。
　　唐心刚接触咖啡时拍照记录过自己的爱心拉花，从一团脏兮兮的圆球缓慢进化到有了爱心的尖角, 再慢慢逐渐形成对称而饱满的爱心图案, 已经数不清有多少杯了。
　　这份刻苦劲头放在高中的时候用来刷数学题，她早出息了。
　　在她这里，果然兴趣爱好是第一生产力。
　　基础图形顺利完成, 在基础图形上改进的创意拉花, 大多数选手选择了郁金香做层次变化, 唐心仍然选择了爱心图案。
　　没有用唐勤请来的临时教练提供的诸多样本方案, 唐心对自己第一次参加的这场比赛还是充满了仪式感的。
　　拉花是审美的艺术, 爱心是浪漫的符号。
　　大屏幕上，镜头再次切回到唐心身上。
　　神情专注而不自知，眼神盯着杯面的图案变化，耳坠也跟随手下的动作轻轻晃动。
　　一拉一提，随着牛奶渐渐和咖啡液在下部融合，上层的图案也慢慢成型。
　　饱满的爱心图案之外形成了一条心形线，构成的双层爱心旁边是小心拉出的四角星图案，几颗四角星点缀丰富了杯面的层次，爱心右下角有一颗小爱心，增加了图案的立体度。
　　很难想象这是靠Free Pour形成的图案。
　　虽然是小女生的风格，但似乎一下跳出了传统拉花图案的感官，而且还颇具难度系数。
　　镜头在各组创意拉花上一一扫过去，陆隽乙微微松了松脊背，靠在椅背上。
　　看来是不用担心她了。
　　意料之中的优秀发挥。
　　唐心对自己的这份图案也满意的不得了，比她之前练习的哪一次都好，恨不得掏出手机立马拍照。
　　——看来自己还是有点临场发挥的天分。
　　宋南飞看着唐心的拉花作品，打破了瞳孔里的漫不经心。
　　图案的光泽、完整度、对称性……都出人意料地出色。
　　她还有这种水平？
　　唐心下台前瞥了一眼宋南飞，见他正望着自己的拉花发呆，翻了个白眼。
　　这傻狗一定很吃惊。
　　有一天小爷她也能打脸了，真出息呀。
　　第一轮比赛结束，唐心和文延毫无悬念地进入了第二轮。
　　五分钟的图形复制拉花非常考查咖啡师技术，1v1淘汰几乎每个观众都能够用眼睛判断高下。
　　唐心刚完成满意的第一轮，几乎没什么压力地直接进场。
　　1v1淘汰赛的压力给到对方选手。
　　对面咖啡师是个看起来颇有艺术家风范的中年男性，中长发绑成小结。非常流水线的咖啡师发型，唐心暗暗评价道。
　　刚刚基本都见过了对方的作品，对手咖啡师的心态或许受到了影响，神色里不太从容。
　　唐心这边就是一次平常的拉花，依然熟练而美观地打发着奶泡，颇有些怡然自得。
　　陈前看着小姑娘这从容的样子感慨，“她真是长大了很多。”
　　陆隽乙就问，“练习这个也很辛苦吧？”
　　陈前点头，“最开始她只是喜欢喝，每天都来。”
　　“她的味觉很敏锐，能喝出不同豆种的风味差异。”陈前回想着那时候在异国他乡的他们。
　　“我就跟她讲了豆种的知识、风味的感受，慢慢地她就开始练习冲煮。”
　　“不过唐心确实爱美。”陈前笑，“最感兴趣的就是拉花。”
　　“也不知道拉废我店里多少材料，还是她哥大手笔地付了材料费和培训费，那边老板就高兴了。”
　　陈前发出他标志性的低沉“哈哈”声，“每天额外加时间让我教唐心做拉花。”
　　陆隽乙听的点头。
　　似乎是跟着她一起经历了一遍这样的日子。
　　一直在旁人看起来都是娇气爱美的小姑娘，而陈前话里的唐心，却慢慢和做咖啡时那个专注的身影契合起来。
　　“喔！”
　　人群忽然爆发出一小片惊呼，拉回了两人的思绪。
　　屏幕上的马尾男咖啡师再努力完成最后的一笔图案，眼看着图形成型，却在最后时刻没来得及拉出最后一笔，溢杯了。
　　于是前功尽弃。
　　唐心在对方溢杯的时候吓了一跳，心里突地动了一下，手上差点也没了轻重，还好缓了过来。
　　此时继续着自己的那杯拉花。
　　不出意外地，唐心直接进到了下一局。
　　镜头给到唐心的吧台台面，光洁干净，白瓷杯面上出现了一匹马的图案，与给出的样本几乎没有差别，带着咖啡师自己独有的绘画习惯。
　　广场观众中有掌声出现。
　　几个评委神色中露出了惊喜，这个第一次打比赛的年轻咖啡师不知道从哪里横空而出，果然高手在民间。
　　唐心扬扬眉毛，擦擦手回到比赛区。
　　经过两轮淘汰，比赛区多出很多空椅子，文延刚刚从打分台过来，口罩上方那双弯眼睛告诉唐心：也通过了。
　　这对突然形成的老板和员工就挨在一起排排坐下。
　　——看得陆隽乙直皱眉头。
　　陈前毫无眼色地火上浇油，“这咖啡师，唐心和他还挺聊的来的？”
　　对方沉默了。
　　唐心笑眯眯正和文延说话，“咱们看来都能有奖了？”
　　文延抓抓脑袋，“八进三，我尽力吧。”
　　最后一轮的创意拉花几乎是参赛选手最有信心的一局，毕竟这是可以通过提前练习、不断调整来呈现最佳效果的一次展示。只要进入最后决赛，几乎每个人都胜券在握。
　　因此创意拉花的评分放在了最后一局，不但考察图形创意度、困难度、完整性、对称性，有时还需要评委对发挥水平相差不多的拉花进一步评判审美能力和意境，有些开放性题目的意思。
　　唐心的创意拉花没再像第一局那样取巧，只做一些小女孩喜欢的样子。这次的创意拉花方案让陈前和临时教练都见过，毫无疑义地通过了。
　　最后一次的八位选手被分成两组，唐心这次抽到了第一组，文延是第二组。
　　上台前安慰这位小员工，“真没拿奖也没事哈。”
　　文延星星眼，打算一会打电话回去给他妈说说，黄历管用，今天真的遇到贵人了。
　　贵人唐心此刻调整了一下呼吸，还没来得及缓过劲，一抬头，吓得这口气差点岔背过气去。
　　比赛区正对着观众席，原本商圈附近的游人中有的散步过来，或站或坐十分悠闲地在观众区看看热闹。
　　陆隽乙和陈前坐了一个中间偏后的位置。
　　唐心本来想抬头冲他们笑笑，结果这一下就看到了死活不想看到的人出现。
　　或者说人们。
　　唐父唐母两个人表现地像遇到了什么重大时刻，互相握着对方的手期期艾艾地看向她，眼里盛满了幼儿园体操表演时的那种担忧。
　　唐勤一身西装革履，坐的板正笔直，怀里架着一个劲冲她摇手的唐赵一。
　　按这个架势……唐心默契地扫了一眼远处躲着戴着墨镜帽子鬼鬼祟祟离人群很远的女人。
　　——那是她的可爱嫂子。
　　——果然不应该对他们放手让自己去比赛抱有期望。
　　文延吭不住气了，“小唐姐！”
　　唐心猛地一回神。
　　空白的大脑突然“哔”地一声回归现实。
　　耳边才重新响起现实世界的各种声音。
　　陆隽乙看着她的样子，手心微微泛起了湿意。
　　好像是紧张了。
　　唐心看到计时器已经开始运作，周围的选手动作快的，蒸汽喷头已经响起了“呲呲”声。
　　而她此刻有些发慌，心跳加速，额头泛出一些冷汗。
　　好像没办法镇定了。
　　唐心咬唇，一时间更慌了。
　　她甚至能想到，他们看到她现在还不开始动作，一定担忧的不像话。
　　就这么想着，冷汗又冒出一层。
　　手下的力气似乎也在逐渐流失。
　　——本意是，不想让他们失望的。
　　陆隽乙看着她眼神里的慌乱，莫名心头烦的厉害。
　　这种情绪来得很突然。
　　但看到屏幕上刚刚闪过的她那双飘移着不自信的眼神，很想摇摇她说：
　　别害怕。
　　陆隽乙也看到了唐家人的出现，似乎对于唐心的突然发挥失常有了一些猜测。
　　抿唇起身，想往靠近她的比赛区前排稍微分散一些她的注意力。
　　刚刚走到半途，就看到唐心抓了把额前刘海，呼地猛吐一口气，提起拉花缸操作起来。
　　脚步于是也就顿了顿。
 不学习的是小狗（4）
　　在那飘忽如同踩在云上的不自信感和心慌冒头之时, 几乎是一瞬间地，唐心泛起了一阵生理上的反胃。
　　反胃是因为太讨厌自己。
　　她从小到大从来不是一个让他们骄傲的人。
　　或许是因为职务，那么多人陪着笑脸地变着花样地夸赞她。
　　但是人都知道这是虚假繁华。
　　小时候妈妈送她学琴、学跳舞、学下棋、学奥数……
　　如果她抵触, 就立马换下一个兴趣。一切以她的感受为先。
　　几乎是所有孩子都找到了自己的特长, 能拿回来萨克斯比赛、象棋比赛、拉丁舞比赛的奖状。
　　——她就是那个例外。
　　没有一个可以作为特长的兴趣, 学习也不甚出众, 偶尔尝试着推她去参加一次比赛，就会因为太害怕而在台上大哭。
　　唐心反思过，她小时候好像不是一个太过内向的人。甚至是同龄人中咋咋呼呼的大姐头。
　　她也不清楚自己一次一次在台上泪失禁的原因是什么。
　　可是已经很多年了。
　　唐心，你要有点长进。
　　她勉强自己不要再抬头, 低头的一瞬间想起了那天在海边公路上看到的陆隽乙的鞋尖。
　　于是又想起来刚刚他说过。
　　“我等你结束。”
　　她不要在二十四岁哭着鼻子结束比赛面对陆隽乙。
　　尤其是在他能够在台上侃侃而谈的对比下。
　　这太可怕了。
　　妈的！
　　唐心心里爆一句粗口，愤怒地抓了一把自己的刘海。
　　不能没出息，干了！
　　——于是就出现陆隽乙看到的那一幕。
　　既然当事人已经情绪稳定，陆隽乙顿了顿，试探性地往前走了一步。
　　发现确实已经进入状态了。
　　于是缓缓就地坐下。
　　陈前一头雾水, 不知道这短短的一分钟到底发生了什么。
　　怎么就剩下自己在这儿了？
　　唐心不再如前两次一般从容无所谓，似乎是在跟自己赌气，又像是抱着什么必胜的决心。
　　小眉头皱的死死的。
　　唐爸在底下紧张地叹气，“这孩子这次不会哭了吧。”
　　“……”唐妈紧张的说不出来话了。
　　唐勤瞥了一眼他那爸妈, “她这个心理素质遗传的你们, 一点问题都没有。”
　　唐爸白了儿子一眼，“我们心心优秀着呢！”
　　说到这里赶紧掏出手机拍照，“你让那个谁, 把今天比赛录像给我也发过来。”
　　唐勤没说话, 唐赵一小心试探, “爸爸, 我想去前面看小姑。”
　　唐勤面无表情地松了手, 唐赵一冷不防地差点摔个屁股蹲。
　　果然当老子的就是无情。
　　唐赵一半带控诉半带委屈地看了一眼远处鬼鬼祟祟的老母亲。
　　陆隽乙正在低头搜索“赛前恐惧”、“大赛恐惧症”、“赛前紧张”，冷不防衣服被拽了拽。
　　“哥哥。”唐赵一笑眯眯，“你也来看小姑比赛的吗？”
　　陆隽乙点点头，鬼使神差地补充道，“叫叔叔。”
　　“哦。”唐赵一接话，“叔叔，我们去前排看啊。”
　　陆隽乙顺势扣下了唐赵一，让他坐在自己旁边。
　　“你小姑正在专心比赛，坐在这里会比较好。”
　　唐赵一觉得自己还能挣扎一下。
　　但是没能成功。
　　这叔叔手下有点暗劲。
　　唐心正在进行融合，看起来进入状态后眉头稍微松了一些。
　　——刚刚那样子活像要把咖啡杯嚼碎。
　　倒计时上的数字看的人惊心动魄。
　　13秒。
　　8秒。
　　4秒。
　　红色数字跳动地飞快，唐赵一都不敢呼吸了。
　　终于在最后2秒的时候，唐心手里的那只咖啡杯稳稳地放回了台面上。
　　几乎所有人心里都松了一口气。
　　吓死了……
　　唐心自己也是这个想法。
　　差两秒就丢大人了。
　　四位咖啡师统一离开了吧台。
　　镜头依次录入四杯拉花图案。
　　之后第二组选手上台准备，等结束之后评委统一打分。
　　唐心回到选手区，这才感觉到脚踩实地的踏实。
　　刚刚那个流冷汗的怂包竟然是自己吗？
　　唐心气地咬咬后槽牙。
　　调整一下表情，回头笑着冲唐家人摆摆手。
　　眼角机灵地一瞄，发现陆隽乙不在陈前身边了。
　　人呢？
　　“小姑！”
　　唐赵一蹿到选手区最后一排的围栏边喊她，“你好厉害呀！”
　　“你会拿第一名吗！”
　　唐心：……
　　这孩子跟他爸一样讨厌。
　　唐心刚要收拾他，就看见了跟在后面的陆隽乙。
　　表情接管及时，笑着冲他摆摆手。
　　陆隽乙笑着扬了下眉毛。
　　虽然是朋友之间惯常的打招呼方式。
　　但唐心的心就是不可控制的“嘭”地一声。
　　喜欢他这样生动又释放无限善意的表情给自己。
　　鲜活又充满少年气。
　　两组比赛结束，评委在打分细则上进行最后的汇总。
　　主持人说着一些暖场的话，连同品牌赞助方邀请一些观众品尝咖啡和现场拉花，顺便宣传一下咖啡豆、咖啡机和奶。
　　宋南飞在一众评委里最年轻，但获得赛事奖项的含金量最高，被主持人拉出来隆重介绍了一番。
　　陆隽乙视线放在唐心身上，发现她没有抬头，一门心思玩着手机。
　　于是他也就低头看手机。
　　“酒肉朋友”的群里果然是唐心在说话。
　　唐心：哈哈哈哈哈哈哈哈哈爷比完了
　　还没等陆隽乙反应。
　　唐心撤回了一条消息。
　　唐心：哈哈哈哈哈哈哈哈哈我比完啦
　　唐心：这次只有陆老师陪我
　　唐心：你们这群没良心的
　　群内李秀峰已经在嗷嗷叫。
　　老虎：妈的我还在这给文霏霏打工
　　陈前引用了唐心那句“这次只有陆老师陪我”：？？？
　　陈前：教会徒弟饿死师傅。
　　唐心：哈哈哈哈哈哈哈哈哎呀
　　唐心：尴尬了
　　唐心回头冲陈前那矫揉造作地比了几个心挽救了一下。
　　再回头发现群里的新消息。
　　陆隽乙：[图片][图片]
　　是她刚刚比赛时他拍的照片。
　　唐心脸蓦地一红。
　　想到他主动打开相机拍她的样子。
　　就好像自己做了一回他的女主角一样。
　　台上开始组织起了抽奖活动，周围的人群热度高涨，趁着这个时候，主持人宣布本次比赛的前三名。
　　宋南飞神情冷淡地接过了主持人递来的前三名名单。
　　“第三名，文延。”
　　屏幕上呈现了八杯作品的图案，而后属于文延的那一张照片被放大。
　　一只飞机耳的柴犬戳中了观众的萌点。
　　咖啡和牛奶的配色刚好符合柴犬的自身颜色主题。
　　“第二名，李玟。”
　　这是一个四十岁左右的女人，身上带着时光沉淀下来的优雅气质，笑着站起身到了主持人身边。
　　屏幕上的拉花图案是一只熊猫抱着竹子，和文延不约而同地选择了动物主题，但明显意境和图案丰富度上都更胜一筹。
　　两杯出色的拉花图案已经让周围只熟悉普通树叶拉花的观众大开眼界，也更好奇第一名的拉花是什么样子。
　　唐心紧张的手心都攥出了汗。
　　面上还是一派冷静，眨巴着眼睛表示无所谓。
　　唐心觉得，有一说一，上次看陆隽乙发言的样子最近真实地影响了她。
　　就是那种要配得上他的感觉该死的折磨人啊。
　　“第一名。”宋南飞声音顿了顿，“唐心。”
　　“喔！！！！！”唐赵一最先“嗷”一嗓子喊出来，“小姑牛！！！”
　　唐心的手指腾地攥紧。
　　又张开。
　　然后在一片掌声之中踩着广场上的地毯走向比赛区。
　　或许她人生中有很多重要的时刻，但唐心想，这天下午的海城，西铂酒店的前广场，这片铺着绿色仿草地毯的路，台下目带喜悦的家人朋友，以及离她不远的陆隽乙，构成了迄今为止她生命里最美丽的画面。
　　这是她第一次，堂堂正正，挺起腰杆地，将属于自己的荣誉分享给他们。
　　哪怕这在别人眼里或许只是一场街边的临时比赛。
　　屏幕画面上出现了唐心的拉花作品。
　　摇曳的华丽尾羽清晰地勾勒出凤凰图案，生动而精致，似乎下一秒就能在杯面上一展尾羽唳声高叫，带着冲破杯面的气势。
　　宋南飞念完奖项，沉默地后退一步。
　　而后交给主持人名单，转身大步离场。
　　唐家人也注意到了他的存在，面色上并没有异常，只忙着给唐心拍照。
　　唐心晕晕乎乎地接受了奖杯和证书，就听见主持人，“希望唐小姐能在全国拉花对抗赛中取得更加优异的成绩！”
　　嗯？没完吗？
　　唐心脑子转速缓慢。哦，就是来一趟拿了个省奖的意思。
　　她也有拿省奖的一天吗？
　　周围的咖啡师纷纷拿相机拍下了这杯冠军拉花。
　　这样一副充满技术难度与强烈表现风格的图案，确实配得上南方五省拉花赛事的冠军。
　　唐心或许还没意识到自己这样一匹横空出世的黑马在咖啡圈意味着什么，等着比赛一结束脚步就跃跃欲试地向观众区走去。
　　半路就被拦下来的同行们围住。
　　“唐小姐，可以加个微信吗？”
　　“唐小姐，有兴趣和我们合作吗？”
　　“唐小姐，这是我的名片。”
　　……
　　唐心笑着摆摆手，她目前只是因为兴趣参加而已。
　　见到陈前往这里走来，弯了弯眼睛伸手一指。
　　“那是我师父，你们加他吧，我不太方便。”
　　陈前就这么被卖了一遭。
　　陆隽乙已经拉着唐赵一到唐勤那里，和唐父唐母说着什么。
　　阳光下他的身材修长高大，一整片阴影笼罩了小小的唐赵一。
　　唐赵一还划胳膊扬拳头地闹着他的衣摆扯来扯去，被他好脾气地一把摁在腿上。
　　唐赵一鼓着圆圆的白净小脸，从唐勤的一只胳膊肘弯里钻个脑袋出来看向唐心。
　　“小姑，陆叔叔欺负我。”
　　“陆叔叔才不会欺负你。”
　　唐心敷衍一句。
　　她看到这个画面的时候，满脑子只有一句话。
　　他如果有小孩。
　　一定很幸福吧。
 不学习的是小狗（5）
　　“恭喜。”
　　陆隽乙固定着唐赵一像条鱼一样乱翻腾的小身子, 笑着和唐心说话。
　　或许是因为刚领了奖，也可能是因为被人群夹在中间堵了一会，唐心的两腮有些红, 带着微微的粉色, 衬得温柔而娇艳。
　　她记得暑假那时候第一次见到陆隽乙, 这人没什么表情, 沉默地等待着校内通勤车。
　　生人勿近的气质到今天已经消失殆尽。
　　而十六岁的他，更冰冷，更坚硬。
　　抿唇埋头沙沙写题的表情，从来不会因为解出一道众人发愁的圆锥曲线而有任何变化。
　　他能变成这样真好。
　　哪怕和自己没什么关系, 唐心心想，他能这样笑真好。
　　“谢谢。”
　　话音刚落，唐父和唐母已经围了上来。
　　不知道从哪里变出来了一大捧花，老父亲就激动地哆嗦地塞到了女儿手里。
　　唐心有点不好意思，“你们来也没告诉我。”
　　而后瞪了一眼唐勤。
　　她爸妈不知道她比赛爱哭其实是因为怂, 但唐勤这个狗东西知道。
　　不但知道还坚定不移锲而不舍地把她的消息转卖给二老。
　　他称之为“我这是为你好”的“脱敏疗法”。
　　唐心恨恨解读她哥眼神里的意思：
　　这次是不是就管用了。
　　我的功劳。
　　屁的你的功劳。
　　唐心眼神回他。
　　是我白月光给的勇气。
　　唐勤沉默了一下，居然没有反驳，让唐心占了上风。
　　“省冠军啊这是……”
　　唐妈宝贝兮兮地摸着奖杯，又生怕唐心给折坏了, 将竹纹纸烫金的奖状接过来捧在手里。
　　“我拿回去裱起来。就放咱们家那个玄关门口好。诶老唐, 你明天就去找师傅把咱们玄关原来那个顶灯换一换，灯就打在奖状上，明显点好看！”
　　唐心摸摸鼻子, 听着她妈絮絮叨叨。
　　幸好她今天发挥的不错。
　　不止玄关, 她爸她妈估计这下要在朋友圈家庭群大贺个三天三夜。
　　时间已经到下午六点, 又邻近商圈, 唐勤准备就在周围一起吃个饭。
　　唐心跟在后面, 拽了拽陆隽乙的衣摆。
　　男人顿了片刻，不自然地“咳”了一下，回头轻声。
　　“怎么了？”
　　唐心小小声，“你可不可以明天再回呀？”
　　她知道陆隽乙订了今晚九点的高铁。
　　“抱歉。”这好像是陆隽乙第一次拒绝唐心，语气很诚恳，“因为听说实验出了点问题，所以今晚就得回去。”
　　这是正事！
　　唐心“哦哦哦哦”地睁圆眼睛，已经开始替陆隽乙发愁。
　　“那会不会影响你们课题进展啊？”
　　“出了问题是不是之前实验数据都会白费呀？”
　　“那重新做一轮来不来得及呀？”
　　陆隽乙忽然消声，静静地看向唐心的眼睛。
　　她的共情能力一直都很强。
　　但从什么也听不懂，到已经大概了解他课题的情况和方向，好像仅仅用了几天而已。
　　不知道是否因为逆着光，唐心见到陆隽乙的瞳仁在暗色的面部上映照出光亮。
　　似乎他此刻心情比较好。
　　“没关系的。”对方回答。
　　“我一会具体问问看吧。”
　　唐家二老知道女儿的心思目前应该在小陆博士身上，识趣地慢腾腾走在最后，由着唐赵一迈小步子一手拉着一个。
　　唐勤和陈前在最前方聊着天慢慢走。
　　两个头发花白的老人头凑头，“你觉得心心能不能拿下？”
　　唐父思考了一下，还是比较了解女儿，“靠她能干什么，就知道傻乐了。”
　　“那我们跟小陆暗示一下？”唐妈怀里抱着奖杯纠结。
　　唐父皱着眉头，表情有些牙疼，“估计不喜欢我们瞎掺和……”
　　唐赵一没吭声，静静地走在两人中间，耳朵却竖着听爷爷奶奶的悄悄话。
　　陆叔叔和他小姑长相确实很般配。
　　唐赵一皱眉头思索，但是听说小姑学习不好，笨的很。
　　这得督促。
　　-
　　因为晚饭后陆隽乙和陈前还要抓紧时间回北城，一行人没太耽误功夫，在商圈一家清净的日料店包间吃了唐心的庆功宴。
　　陆隽乙在饭中进出接打了几次电话，唐心猜到或许实验室那边出了什么状况。
　　陈前和陆隽乙饭毕先行回了酒店，唐心那副恨不得跟上去一起回学校的表情看的唐勤十分不爽。
　　直到赵南茵进来才收敛了点。
　　“我们心心太棒了。”
　　从唐心还是小学生的时候，她嫂子就这么无条件地宠溺她，这会儿眼神里也带着老母亲般的骄傲自豪，两只手搓地唐心脸蛋发红。
　　都是自家人，唐心想到了这两天见到的宋南飞。
　　“你们也没跟我说过。”唐心最后喝了一口酱豆腐汤，微微皱了皱鼻子，“宋家怎么回事啊？”
　　想起了不愉快的记忆，唐父的表情就不太好。
　　唐勤给唐赵一擦干净嘴巴，拿出新的餐巾纸叠好放平，整理好碗筷摆放位置，才慢条斯理开口。
　　“你初中那年，他们联合了红河地产，打算断掉我们家的资金链。”
　　红河地产这个名字，唐心并不怎么熟悉。在那件事以前，她几乎不知道家里具体做什么生意。
　　“红河地产是那时候跟我们家并列的企业。”唐父喝了口清茶，也皱了皱鼻子，似乎不太满意这个茶味。
　　“现在已经销声匿迹了。”
　　唐心嚼吧着最后一颗章鱼丸子，大概明白了事情的经过。
　　宋家人当时如果成功，破产的就是他们唐家。
　　而宋家可以拿着现金资产立马回头收拢所有的唐家股份，成为和红河并列的存在。
　　但结果是宋家失败了。
　　他们家多年积累的人脉和良心，让宋家的计划走漏了风声，被反将了一军，赔的元气大伤。
　　总算还留了些情分，只是脱离出合作关系而已。
　　但宋家似乎恨他们恨得咬牙切齿。
　　对此一桌子唐家人表示无所谓。
　　唐勤还是提醒，“离宋南飞远点。”
　　唐心懒得理会，“我忙着呢。”
　　宋南飞之于唐心，或许已经是记忆里的发小，往事烟消云散的存在。
　　但宋南飞之于唐家人，还有一个再也不想宣之于口的称呼，“娃娃亲”。
　　唐父指天发誓，这是他混迹商界这么多年栽得最大的跟头。
　　唐家人又回到了西铂酒店，经理完全没想到这次大小姐出来比赛能把唐家核心人物全都拉到酒店来，似乎是意识到这是自己职业生涯中的关键舞台，激动地脚尖都在发颠。
　　赵南茵摸了摸唐心的后脑勺，笑得一脸宠溺，“快去休息吧，明早跟我们开车回去？”
　　唐心很享受嫂子的偏爱，在唐赵一气鼓鼓地视线里贴了贴赵南茵，“好呀。”
　　回到房间卸了妆，离开了陆隽乙的唐心也没忽视美貌需求。
　　里三层外三层好好做了次护肤清洁，才拿起手机回复群里地动山摇的呼喊声。
　　文霏霏：甜心心啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　文霏霏：我看到你是省冠军草啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　文霏霏：爷要哭了
　　文霏霏曾经说过，如果唐心这张脸去混迹饭圈，那她一定是站姐大粉。
　　更或许一不小心就是私生饭头子。
　　唐心和文霏霏习惯了这样为彼此大呼小叫。
　　唐心：我记得上一次你这么喊的时候，是因为我中了刮刮乐十块钱。
　　唐心：谢谢您
　　老虎：牛逼牛逼牛逼！！！
　　卢松：牛牛牛
　　江霖：下次拿个全国冠军！我代表我们卫视采访你！
　　唐心：我忘了我说没说了
　　唐心：宋南飞是评委
　　老虎：笑死
　　老虎：他他妈不会以为娃娃亲还是真的吧
　　唐心缓缓打出一个问号。
　　今天饭桌上那些三言两语轻描淡写的敷衍话题似乎都有了出口。
　　唐心指尖绕了几圈头发，等按压眼霜吸收了片刻，腾地起身去拍唐勤的房门。
　　“说话。”唐勤面无表情，因为被打扰而感到不爽。
　　“这怎么回事？”唐心指了指手机屏幕上的对话，“谁定的？”
　　“当然是你老子。”唐勤毫无心理负担，“我当时就在旁边。”
　　唐心还没来得及发作，就被她哥“砰”地关在门外。
　　“我和你嫂子要休息了。”
　　“？”
　　对面的房间门打开，唐爸那头灰白头发伸出来，缓缓露出一张可怜兮兮的脸。
　　“呵呵呵心心。”
　　唐心其实对于这件事情没什么好生气的。
　　大人的口头约定也不算什么，只不过对方做出了背叛唐家的事情，为曾经有过那样信任的时刻而感到不爽罢了。
　　带着算账的心出门，过去反而是帮爸妈接了两杯水，结果又回到了房间里。
　　手机屏幕亮着。
　　陆隽乙的头像边有一个小红点。
　　“所以，娃娃亲还算数吗？”
　　唐心察觉到胸腔里的这颗心忽然加速“咚咚”跳了两下。
　　手下飞快打字，“什么呀。”
　　“他们胡说呐。”
　　“完全不算数！”
　　文霏霏知道唐家人不愿意提这茬事，或许唐心自己本人就不知道这个典故。
　　一怒之下把在旁边忙着送盒饭的李秀峰骂了个狗血淋头。
　　老虎：我胡说的
　　唐心：你可放屁吧我都知道了
　　唐心撤回了一条消息。
　　唐心：你可闭嘴吧
　　唐心觉得，是时候重建一个没有陆隽乙的微信群了，快要失去言论自由了。
　　陆隽乙的消息回复过来，唐心连忙放下手中的水杯。
　　陆隽乙：早点休息。
　　唐心有点失落地退出页面。
　　怎么对她没有分享欲呀。
　　一点也不想早点休息。
　　唐心无可奈何地仰倒在沙发上，手下打字，“好呀。”
　　对面的消息回复的很快：[图片][图片][图片][图片]。
　　都是她比赛时的样子。
　　“拍照技术不太好，尽力了。”
　　“很好看！”唐心又翻起身来，把照片全部保存在相册，然后选中发布了朋友圈。
　　“来喝咖啡吧，咱小店以后也是冠军拉花。”
　　第一个点赞的就是陆隽乙的头像。
　　接着他的消息弹出来。
　　“明天回来，请你喝咖啡吧。”
 不学习的是小狗（6）
　　第二天, 唐心再回到溏心小馆已经是下午一点。
　　北城的冬日不如海城温暖，风里夹杂着的凉意吹的唐心鼻尖泛红。
　　在店里的暖风空调里缓和过来生机，咕咚咕咚地喝了杯温开水, 才终于感觉手脚不再发凉。
　　文延昨天比赛后就去收拾了东西, 和陈前一起前往北城。
　　华融城给陈前的房子住下一个文延完全没问题, 于是小伙子就过上了拥有五险一金的日子。
　　唐心来店里的时候, 正见他高兴地抱着咖啡机擦洗，乐得跟个什么一样。
　　一下多了两个长期店员，唐心觉得自己这老板能当的再舒坦不过了。
　　一转念想到唐赵一这小崽子离开前语重心长地告诉她，“小姑, 你得好好学习才行，陆叔叔学习很好的。”
　　唐心就骂，“你先做完你那数学作业吧！”
　　唐赵一反而老神在在地点头，似乎很附和唐心的提议，“我也得努力, 起码得考个清北大学才行。”
　　“小姑，我以后晚上都来你这里写作业吧，你也得努力。”
　　“不学习的是小狗。”
　　唐心气笑了，“成年人是不需要写作业的。”
　　“NoNo。”唐赵一伸出手指头表示否决, “我爸说不努力最终会被社会淘汰。”
　　“比如你就差点没有大学上。”
　　唐勤！
　　想到这里, 唐心咬牙恨恨。
　　她时常怀疑唐勤才是那种上个世纪的老古板思想，六七十年代的□□家长，知道她所有的短板, 还专往肺管子上戳, 似乎想用激将法让她变得更好。
　　但唐赵一似乎比他爹聪明点, 他的理由是, “我觉得吧, 陆叔叔喜欢努力的人。”
　　嘶。
　　唐心不犟了。
　　这句话确实，还有那么点道理。
　　决定要努力的唐心问陈前，“陈哥，全国比赛怎么办呢？”
　　陈前倒是很平和，“你的咖啡拉花技术全国首屈一指。”
　　唐心：？
　　“首屈一指是不是太容易了些？”
　　“我觉得我还是个半吊子。”
　　唐心对于自己的认识，停留在咖啡做的不错，家里有点小钱，所以赞助着开了个小店。
　　“你不要因为我是小老板就变得虚伪起来。”唐心痛心疾首。
　　陈前撇下嘴，“Seriously.”
　　唐心愣了一下，又笑起来，“真假？”
　　“真的。”
　　接话的是陆隽乙。
　　他从身后绕到唐心对面坐下，跟陈前打了个招呼，“一杯拿铁，谢谢。”
　　唐心还有些回不过神来。
　　“一会继续实验。”陆隽乙向唐心解释此时出现在这里的原因。
　　“下午需要到环海那边做个报告，回来的时候给你带咖啡。”
　　“可能要稍微晚一点。”
　　唐心以为他说的“请你喝咖啡”是出去店里，没想到是带回来给她。
　　略略压下遗憾，“好呀。”
　　陆隽乙似乎和她的脑电波同频。
　　“因为实验进行的不太顺利，所以昨天答应请你喝咖啡没能实现，只能先带一杯赔罪了。”
　　“但这家是我朋友推荐的，应该会是你喜欢的风格。”
　　“啊好。”
　　似乎是从不知道什么时候起，唐心开始说越来越少的话，陆隽乙开始说越来越多的话。
　　唐心觉得，或许是离开文霏霏太久了，最近需要修炼一下撩人心得。
　　陈前将咖啡送过来，打趣陆隽乙，“喜欢喝我的还是唐心的？”
　　唐心笑着挤眼睛，“干嘛呀。”
　　陆隽乙一本正经，“唐心的。”
　　陈前似乎是和陆隽乙有什么默契，煞有介事地点点头，“那我认了。”
　　唐心睫毛扑棱两下。
　　一阵微小的风从心间刮过。
　　“真的呀。”
　　这是唐心今天第二次问“真假”。
　　陆隽乙放下咖啡杯，清隽的眉眼看向她，唐心却不敢直视他的视线，像被热汤烫着一样“唰”地蜷缩回目光，顺带往发热的心脏上呼了口气。
　　怎么怪紧张的。
　　“我看了往年的资料。”陆隽乙没接这句，给唐心展示了他手机里保存的拉花图案。
　　“就同层次来讲，历年省冠军等级的拉花图案，就我这个局外人的审美看，没有超过你的。”
　　唐心看着面前这只握着手机的手面向她，脑袋再一次开始跑神。
　　不是。
　　从小到大第一次得到这么浓烈的真诚的毫无保留的夸奖。
　　——居然是来自陆隽乙吗。
　　“好……”唐心稳住自己，表面镇定地接受夸奖，“那，那我再努力努力个下一次的。”
　　还好这次比赛成功了，下次拉挎还有退路可以走。
　　“嗯。”陆隽乙笑了一下，“下次也去现场看。”
　　“哈哈哈。”唐心扯扯嘴角笑容略略苦涩。
　　虽然她很想和陆隽乙去看现场，但不是这种她要比赛的现场呀。
　　“……好呀。”
　　等陆隽乙离开，唐心心情颇好地窝在沙发上打开笔记本，跟吧台边的陈前有一搭没一搭地聊着比赛。
　　“我查查下一次比赛什么时候。”
　　陈前提着拉花缸跟唐心说话，手下却很稳当，“不用查了，要到年后了。”
　　“今年是因为南方五省比赛延期，所以到冬天才进行。”
　　“全国赛在开春。”
　　唐心瞳孔圆圆，“你也太懂了吧？你是不是也要去比赛？”
　　陈前露出一个属于中年男人可以说有些“邪魅”的笑容。
　　“哪是我看的。回北城的路上陆隽乙帮你查的。”
　　“不过我倒是想参加全国咖啡师大赛。我可以用国外的证书跳过省赛，这个需要小组参与，你得跟我一起。”
　　又向桌角挑豆子的文延道，“你也得去啊。”
　　唐心注意力都在第一句话上。
　　带着些傻呵呵的笑，控制不住冷静的表情。
　　“真的呀。”
　　“陆隽乙这是在关心我吧？”
　　陈前抬了下眉毛，“百分百。”
　　于是姑娘傻乐的更开心。
　　下午没有什么事情，唐心把店交给陈前，去木白甜品和卢松打了个照面。
　　“下午好啊省冠军。”
　　卢松斜斜靠在蛋糕柜边打趣唐心。
　　唐心就猜到自从昨晚她爸妈发了朋友圈以后“省冠军”这个称呼要钉在她脑门上一段时间。
　　“好啊。”唐心锤他脑门一拳。
　　“不是。”卢松脑袋猛地一趔趄，“你是不是太久没有爱情滋润了？”
　　“陆隽乙满足不了你了？”
　　“还胡说。”唐心又作势要揍他。
　　“心心。”康佳如带着蛋糕出来，“今天一早就给你准备了，祝贺你啊。”
　　“谢谢佳如姐。”唐心看着卢松给了个眼神示意。
　　再惹我你就别想我康姐姐了。
　　店门的铃铛声突然响起。
　　卢松直起身子做生意，“欢迎光临。”
　　进店的是一头栗色波浪发的女人，皮肤带着健康的小麦色，运动型，看着似乎像是刚从加州海滩度假回来一样。
　　“我来取今早订的蛋糕。”
　　“您手机尾号。”
　　女人说了号码，取了蛋糕匆匆离开。
　　唐心回过头，见到康佳如不知什么时候走到里间。
　　“佳如姐，明天晚上有空没，咱们去找水姐吃个饭去。”
　　帘子后面没有动静，唐心探头，“佳如姐？”
　　卢松也奇怪，跟着唐心往里间走去，“怎么了？”
　　康佳如神色有些奇怪，问卢松，“她早上来订蛋糕了？”
　　“是啊。”卢松摸摸脑袋，“你不在，我就把花样单给她选了。”
　　“咋了，认识她吗？”
　　康佳如看一眼唐心，神色有些尴尬，“那是陆隽乙他妈。”
　　工作间的空气忽然很凝滞。
　　唐心几乎听到了自己鼻子呼吸的声音。
　　那个从离婚时候起就扔下还小的陆隽乙不管的女人，居然还有回来的一天？
　　介于陆国山的第二任找了康佳如妈妈，因为这层原因，康佳如躲起来倒也正常。
　　唐心凝脂的脑袋运作了一下，看向卢松。
　　她记得今天不是陆隽乙的生日。
　　“她定的蛋糕，写了什么？”
　　卢松表情古怪，“不是生日蛋糕……”
　　康佳如接过话，“我还在奇怪这个蛋糕的话有些特殊。”
　　“写了宝贝MissYou。”
　　宝贝MissYou。
　　唐心不知道为什么，很替陆隽乙恶心。
　　几乎听到这句话的瞬间，就泛起了一层鸡皮疙瘩。
　　这女人有什么资格这样称呼陆隽乙。
　　她配做个母亲吗。
　　唐心没再说去看水姐的事情，颇有些心事重重的回到了溏心小馆。
　　唐勤已经把陆安静送来，留话说让唐赵一这周带着陆安静回爷爷奶奶家睡。
　　陆安静懒洋洋地趴在笼子里不想动弹，见到唐心，难得地“喵”叫了一声。
　　唐心蹲在笼子前，将陆安静抱出来揉揉。
　　心思却还在陆隽乙那里。
　　他最近的实验本来就不顺利，下午还在环海那边做报告。
　　她已经取了蛋糕离开，相比今天就会联系陆隽乙。
　　——他会是什么样的心情呢。
　　唐心决定试探一下陆隽乙是否知道。
　　考虑了一下，给陆隽乙发过去一条消息。
　　唐心：今天还有其他事情吗？不能带咖啡也没关系哈
　　陆隽乙：没什么事情
　　陆隽乙：本来以为会很晚，现在看时间，差不多三点多就能结束，回来大概五点。
　　陆隽乙：多给你带几个味道吧
　　陆隽乙：听陈前说你喜欢探店包场
　　唐心：哈哈哈哈
　　其实笑不出来。
　　看来他还不知道。
　　唐心：我今天没什么事情，我去环海，咱们在店里喝呀。
　　陆隽乙：好
　　陆隽乙：[定位]
　　陆隽乙：路上小心
　　陆隽乙：到了跟我发消息
　　唐心这次没顾得上高兴白月光的体贴入微，只皱着眉头思索。
　　他好可怜哦，唐心想。
　　陆安静又“喵”了一声，懒懒地露出肚皮给唐心。
　　唐心想起来陆安静无家可归的时候，才没有这么粘人。
　　而后神情出神，看得陈前和文延一头雾水。
　　这是怎么了。
　　不过没关系。
　　唐心颇有责任感地想。
　　我会给他一个家的。
 不学习的是小狗（7）
　　文霏霏的电话这时候打过来。
　　“甜心, 明儿过来啊，我这边差不多准备好了。咱们给你开个庆功Party。”
　　“好呀。”唐心跟文霏霏说了今天遇见陆隽乙他妈的事，“你说我要不要给他铺垫一下好有个心理准备？”
　　文霏霏的脑回路就比较清奇, 沉默了一下试探道, “总, 总不会是给陆国山送的吧？”
　　唐心感觉更恶心了, “我觉得世界上应该没有这么爱犯贱的人。”
　　“有道理。”
　　文霏霏回归正题，“铺垫一下的好。”
　　“不过我觉得你可以先打听一下他妈和他最近的情况。”
　　文霏霏一把将边上出差回来到她这里蹭吃蹭喝的江霖抓过来。
　　“拜你所赐今天晚上可能又要下雨。”
　　“给我们甜心透露点有用价值。”
　　“不然就灭了你这个没用的小东西。”
　　江霖那张俊脸笑得十分欠，“好好好。”
　　唐心就听见电话那头，“想知道什么唐大小姐？”
　　“陆隽乙跟他妈关系怎么样呀？”
　　“呃。”那头沉默了一下, 语气正经了点，“怎么突然问起这个。”
　　文霏霏一把敲在后脑勺上，“她问你就答哪那么多为什么。”
　　唐心失笑，她走的这一周两人明显关系亲近了许多。
　　“你先跟我说说，我再告诉你原因。”
　　“他跟他妈十八岁以后几乎没联系过。”
　　江霖微微叹一口气, “十八岁之前基本上在我们家长大的，他妈每年生日回来见他一天，十八岁生日那天也回来了，不过那天回来的目的是告诉他。”
　　“你已经成年了, 今后人生要自己独立成长。”
　　“以后生日她就不回来见他了。”
　　“她要跟新男友去周游世界。”
　　“我去。”唐心代入感很强, 气得半死。
　　“他妈是个作家。”江霖补充，“旅行的同时写一些杂记什么的。”
　　“要我说就没什么东西，生啊死啊性啊的无名□□, 一点责任感也没有。我小时候就看不惯她写的那东西, 陆隽乙当个宝一样。”
　　“不过十八岁以后就没在见他看过了。”
　　“估计真是伤了心了。”
　　唐心叹口气, “好吧。那你觉得他对他妈目前什么感情？”
　　“我也说不好。”江霖奇怪, “是他最近有什么异常吗？也没到生日啊。”
　　唐心就说了遇到他妈的事。
　　“靠。”江霖骂道, “要我我也嫌恶心。”
　　“要不要提前给他说一声呢？”
　　“说吧。”江霖头疼，“主要我也不知道他现在是个什么态度。”
　　“你你你，你放心说吧，他应该不会跟你反应太大。”
　　——最后唐心的决定是说。
　　环海是北城的东郊的一个区，坐落着一些高校和科研所。
　　打完电话之后时间有些紧，唐心启动车子一路踩着油门开过去，到的时候堪堪四点。
　　路上跟陆隽乙解释了出发晚，可能会晚一些到。
　　那边仍然是万年不变的好脾气，“好。”
　　于是唐心到的时候就看见陆隽乙安静地坐在一楼大厅的休息处写着什么材料。
　　思考时微微蹙起的眉心显得认真又专注。
　　“还在忙吗？”唐心走过去问。
　　陆隽乙见是她，合上笔记本笑了一下，“不忙。”
　　“在准备一些东西。”
　　“走吧。”
　　唐心点点头，“我去开车。”
　　车上的唐心显得异常沉默。
　　陆隽乙也察觉到了她今天的不对劲。
　　“今天心情不好吗？”
　　“没有没有。”
　　“感觉你有点心事的样子。”
　　“没有没有哈。”
　　一个回合交锋。
　　陆隽乙觉得今天好像有些棘手了。
　　“吃过饭了吗？”
　　“还没有呢。”
　　“那一会买完咖啡一起吃吧。”
　　“买完咖啡先回去吧……”
　　“晚上还有点事……”
　　“……好。”陆隽乙稍向后靠在椅背上，思索着今天是否有哪里说话不得当。
　　好像也没有什么。
　　那为什么这样呢。
　　陆隽乙又细细确认了一遍。
　　他好像真的没做错什么。
　　唐心停好了车，差不多在心里酝酿好了腹稿，微蹙眉头抿着唇推开玻璃门进了咖啡馆。
　　甚至都忘了回头确认陆隽乙是否跟上来。
　　陆隽乙揉揉眉心。
　　最近是不是太忙了没有及时关心到她的状况。
　　明天实验结束请一天假好了。
　　唐心一口气点了几个招牌单品，坐在了离吧台较远的角落位置。
　　陆隽乙跟来坐在对面，观察着她的神色。
　　“你今天真的，不大对劲。”
　　这种感觉甚至让他很无力。
　　以前见了他就笑得像朵太阳花的唐心今天就像是晒蔫了一样。
　　“确实有那么点事情……”唐心微拉了下唇角。
　　陆隽乙的身子肉眼可见的直了直。
　　“我想起来我妈妈快生日了。”
　　唐心没头没脑的这么一个开场，陆隽乙眨了下眼睛。
　　什么意思。
　　“然后我就突然想，我差点忘记我妈妈生日……那是不是大家都能记得呢？你记得你妈妈的生日吗？啊，我好像没怎么听你提到过你妈妈，上次你说佳如姐和你后来一起长大，那你会不会讨厌你妈妈呀？还是也在想她……”
　　唐心都觉得自己这个稿子打的迂回婉转山路十八弯了。
　　陆隽乙应该也是。
　　她就见到对面的男人神色有些奇怪，之后似乎是思索了一会，然后垂下眸子来。
　　——不会伤心了吧？
　　唐心有点紧张。
　　男人如果掉眼泪应该怎么办，她只会哄唐赵一啊救命。
　　“我没什么感觉。”陆隽乙很直接，“为什么突然想起问这个？”
　　似乎又是自问自答，“所以，今天下午出了什么事情？”
　　好吧。
　　唐心觉得跟陆隽乙这种聪明人说话，或许不用这样复杂的稿子。
　　“就是我今天中午在佳如姐的店里见到你妈妈了……她应该是回国了，我就在想她会不会来找你。”
　　“你会不会伤心啊什么的。”
　　陆隽乙串联了一下前因后果。
　　果然这姑娘的异常都是有原因的。
　　轻声笑了下。
　　唐心噔噔噔眨巴了三下眼睛。
　　————这不会是气乐了吧？
　　“我没听说她要回来，不过要回来的话，也不关我的事情。”陆隽乙耐心回答她的担忧，“小时候期待她，是因为那是小时候。”
　　“长大后会明白，这世界上需要期待的，应该是值得被期待的人。”
　　“很显然，她需要自由独立，我也一样，我想我跟她之间现在也不会上演母子重逢的场面。”
　　唐心观察着陆隽乙的神色。
　　他似乎真的很平静，那双眼睛里没什么波澜。
　　还好还好。
　　唐心焦灼了一个下午的心松了下来。
　　话也就多了起来。
　　“我还以为你会情感压抑爱而不得那样。”轻松之后的唐心话就开始变多，“得知消息后隐忍偷偷哭什么的。”
　　陆隽乙笑，“冲着你这句话，不会哭的。”
　　“你刚才是不是想安慰我？”
　　唐心老实点头。
　　“那也谢谢你。”陆隽乙开着玩笑，端起咖啡杯跟唐心碰了一下。
　　“陈哥说全国赛在年后。”唐心说起了别的话题，“谢谢你帮我关注。”
　　“确实该谢谢我。”陆隽乙眼睛带笑，打开笔记本，点了几下后递给唐心。
　　“帮你查的。”
　　屏幕上打开了一个文档，是全国赛的历年拉花比赛前三名图片，以及比赛的流程规则，甚至细致到了评委分析以及主题预测。
　　除此之外还有咖啡师大赛的详细资料，是唐心从来没有接触过的知识内容。
　　“有些内部资料是江霖拜托朋友找到的，能帮得上你一点忙，也算是之前你帮他的回礼了。”
　　唐心第一次体会到什么叫受宠若惊。
　　“这也太细致了！”
　　“陈前说你们要以团队的身份参赛，我也帮不上什么忙。”
　　陆隽乙喝了口咖啡，“喝惯了你们店里的，总感觉其他的味道都欠了些。”
　　又笑，“所以成名之后也要答应给我做咖啡。”
　　唐心扬扬眉毛，“那到时候得看全国冠军的心情。”
　　打趣冲散了下午的那点不安，再回到学校时，唐心将陆隽乙送到实验室门口。
　　“那，明天晚上有空吗？”
　　“咱们一起吃个饭，去看看水姐他们。”
　　“没问题。”陆隽乙答应得很快。
　　“陆安静在我家再住一阵可以吗。”唐心想起来，“唐赵一这周在我爸妈家住，很喜欢陆安静。”
　　“没问题的。”陆隽乙看向她，“不是我的猫。”
　　“算是我们的猫。”
　　唐心耳根红了红，“好呀。”
　　“小乙。”
　　有女人的声音从身后传来。
　　唐心呼吸一紧，和陆隽乙同时向后看去。
　　早上见过一面的女人提着蛋糕盒出现，运动装已经换成了大衣，老花围巾绕在脖颈处，露出一张笑起来颇有些阳光的脸。
　　跟陆隽乙很像。
　　唐心以为的再见面，是女人小心翼翼目带愧疚，陆隽乙沉默寡言敷衍了事。
　　——但似乎这女人的确和天底下惯常的母亲不同。
　　不论是面对儿子还是别的什么人。
　　洒脱又坦荡。
　　“陆国山说你实验室在这里，我就过来了。”
　　“太多年没见你了。”女人感慨，“你长得很好。”
　　“还行。”陆隽乙面对这位近八年未见的“母亲”，似乎没有太多的表达欲想要倾诉。
　　父母缘似乎在他身上一向稀缺，陆国山在别的家庭四处留情，方晚活得超然于人情世故六亲之外。
　　他只有自己一个人，也习惯了这样。
　　说白了还不如江霖的父母来的让人亲近。
　　方晚将蛋糕递给陆隽乙，也不期待这个儿子能再说出些别的什么寒暄来，“最近我都在国内。”看着陆隽乙笑了笑，“可以住你家吗？”
　　唐心心里“草”了一声。
　　“不方便。”陆隽乙没客气，“住酒店比较好。”
　　“逗你的。”方晚笑出一口白牙齿，“我明天就去滇城了，今天来看看你。”
　　将蛋糕放在长椅上，临走前看向唐心，“小乙，我很高兴，你有女朋友了。”
　　谁管你高不高兴。
　　唐心面无表情。
　　陆隽乙没接话，沉默地看着女人离开。
　　唐心悄悄打量了一下他的神色，就撞上了他转向自己的视线。
　　“女朋友。”陆隽乙笑着看向她，“你不否认吗？”
　　唐心的脸忽然红到了两颊。
　　拧了陆隽乙胳膊一把溜回车上。
　　心还在咚咚狂跳。
 不学习的是小狗（8）
　　回到溏心小馆的时候, 唐赵一已经被家里阿姨送了过来，正蹲在地上摸陆安静的毛。
　　“小姑，你去哪里了。”小唐同学眼神哀怨。
　　“和陆叔叔喝咖啡了。”唐心心情很好地在他边上坐下。
　　“你晚上想吃点什么？”
　　唐赵一摇摇头, “我就想吃煮拉面。”
　　“你可真会给我找事。”唐心决定摆烂, “我拒绝, 我要点外卖。”
　　“好吧。好吧。”唐赵一站起身一脸严肃地坐在她对面, “我这里有陆叔叔的八卦，金铭告诉我的，我猜你不想知道。”
　　唐心咬牙。
　　——不愧是唐勤生的小狼崽子。
　　“你等着。要几个蛋。”
　　“两个溏心蛋。”唐赵一笑眯眯伸出两个指头摇摇。
　　盯着小狼崽子吃饱喝足，唐赵一看着自己小姑眼巴巴坐在对面的样子, 终于有些良心发现起来。
　　“那你不要生气哦。”
　　唐心有了点不妙的预感。
　　“金铭说他爸爸明晚请陆叔叔和那个姐姐吃饭。”
　　“要帮他们谈恋爱。”
　　唐心愣了一下，“哪个姐姐？”
　　随后几乎是自问自答，“向合心？”
　　唐赵一没见过向合心，但金铭似乎是说了这个名字，于是点点头, “怎么办啊小姑，不然我们明天去堵人吧。”
　　“赌什么人啊。”唐心抓抓头发有些烦躁，“你陆叔叔答应我明晚一起吃饭的。”
　　唐赵一为小姑担心，“可是金铭爸爸还叫了陆叔叔的家里人。”
　　？？？
　　唐心刚刚下午那点粉红而暧昧的隐秘喜悦一下被戳破。
　　做导师的管这么多干嘛。
　　唐赵一抱着碗偷偷从桌边摸走, 打算自力更生去洗碗。
　　因为小姑的脸色实在不太好看。
　　唐心稍微发了会呆, 走到吧台边接过文延手里的活开始做咖啡。
　　稍微忙起来的时候不会这么烦。
　　店门打开，李秀峰和陆嘉湖背着摄影器材走进来。
　　“呦，省冠军忙呐！”
　　“水姐呢？怎么没回来？”唐心尝了尝自己的手冲, 不甚满意。
　　“一会就到。”李秀峰补充, “江霖送她。”
　　陆嘉湖没吭声, 跟着收拾摄影器材, 然后将一只U盘交到唐心手里。
　　“小唐姐, 这是比赛的时候我哥拍的照片，我这两天修了一下图，希望你喜欢啊。”
　　陆嘉湖这半学期跟着文霏霏在设计界出业务，被不少时尚杂志关注，作为摄影和后期全包、风格又独特的新锐摄影师，已经在微博有了认证号，业务排期已经到了年后。
　　学院导师看他在这行又天赋，完成日常课程后也就随他出外勤。
　　所以唐心知道他最近时间任务很紧，为她修图这种毫无用处的额外功，是真的搭上了陆隽乙的人情。
　　于是郁闷也就散去了一些。
　　“谢谢。”唐心真心实意，“最近我也忙完了，回头给你们做应援去。”
　　“什么应援啊？”文霏霏和江霖走进来，原本的黑色短发染成了银色，五官立体，像是虚拟AI人物，看得店里的学生顾客频频回头。
　　“染头发啦。”唐心惊喜。
　　“这不是要上节目了嘛。”文霏霏坐在边上，语气嘲讽，“先锋秀，听这名字我都知道里面一堆奇装异服。”
　　“咱要用这发色压场子的。”
　　“怎么样，都有空吗？明晚咱们吃个饭酒吧见？”文霏霏又看向唐心确认，“你说陆隽乙去不去酒吧？没乐队演出的那种。”
　　“不知道。”唐心在朋友们面前情绪外放的很明显，一张小脸皱起来，“他明晚能不能来还不一定呢。”
　　江霖惊奇，“不会啊，他不会拒绝吧？”
　　唐心说了唐赵一带来的消息，瞪了江霖一眼，“他们导师怎么这么爱多管闲事。”
　　江霖摊手表示无辜，“别瞪我呀。”
　　“那这确实有点悬。”江霖叹口气，“他跟陆国山不对付，但是跟他爷爷关系还可以，他现在住的那套房子就是陆院士的。”
　　几个人同时出声，“院士？”
　　江霖点头评价，“不然你以为为什么他导师要请陆隽乙家里人吃饭，就是因为陆家在学术界地位太高了。”
　　“至于向合心。”江霖偷偷看了一眼唐心，“她们家也都是大学教授，书香世家这个意思。”
　　“比较受陆老头关注……”
　　唐心那只可怜巴巴像迷失小鹿的眼睛几乎陆嘉湖都看不下去了。
　　“小唐姐，陆爷爷没那么可怕……他就是着急陆隽乙了点，不是因为喜欢向合心。”
　　“等等再看吧。”江霖作为陆隽乙发小拍板，“他有计划安排会提前说的，肯定不会放你鸽子。”
　　李秀峰气不顺，“谁稀罕他啊还等他呢，明儿时间一到咱们就出发。”
　　一时间无人吭声。
　　李秀峰气，唐心你个没出息的！
　　-
　　几乎是在等待宣判中度过了一天，直到第二天下午四点，仍然没听到陆隽乙那边的消息。
　　唐心有些等不住了，连画了一只眼睛的眼影也不顾，似乎是下定了什么决心地一摔眼影刷抓起手机哒哒哒打字。
　　气势很凶猛，语气很娇弱。
　　“下午五点半出发怎么样呀？去太和城露营吃烤肉。”
　　那头的消息回复的很快，“没问题。”
　　“五点半我在哪接你？”
　　唐心一下绽放出笑容，“我咖啡店门口，方便吗？”
　　“没问题。”
　　唐心截图给文霏霏：啊啊啊啊啊啊啊。
　　唐心：你懂我意思。
　　文霏霏回复的很快：我知道我知道。
　　文霏霏：这叫做坚定地选择了你。
　　唐心迅速完成剩下的妆容，精心选了耳饰和手饰，踩着马丁靴裹紧大衣出了门。
　　梧桐大道的叶子已经掉落，遒劲粗壮的枝干冷硬地交叉伸向头顶的天幕。
　　学生行色匆匆，已经到了期末复习周，来往在朝阳就创中心到图书馆的路上。
　　溏心小馆因为复习周的备考生意火爆，加上唐心又赢了一个货真价实的省冠军回来，名气逐渐打响，有不少家属区的校外人员和其他高校学生也过来买咖啡。
　　作为奖励，唐勤问她要不要开一家校外店，或许能在北城发展一个品牌，唐心还是没什么信心，最后讨价还价的要了两台顶配的咖啡机。
　　卢松评价溏心小馆的硬件是，平民窟里开了家五星级酒店，太过深藏不露反而在霍霍好东西。
　　唐心对此表示：你不懂情怀。
　　咖啡馆门口，陆隽乙刚从车上下来，就见到唐心从就创中心前的路上走来。
　　“我才从家里过来。”唐心解释。
　　“怎么没让我去华融城接你。”陆隽乙伸手，自然地轻轻拍掉了唐心肩头的一片枯叶。
　　“我们店新进了两台咖啡机。”唐心眼睛放光，“我想先来看看。”
　　话音刚落，唐心见到向合心从实验楼那条路走来。
　　身前是一个面带怒气的男人。
　　“陆隽乙！”由于是在校内，陆国山压着火气，“跟我去金老师家里。”
　　“我说过了，今天有事，不去。”陆隽乙懒得摆出表情，似乎是对惹人厌烦的陌生人说话。
　　向合心跟上来劝，“算了叔叔，陆隽乙今天要和朋友去庆功宴。”
　　“他跟着庆哪门子的功！跟我过去！你爷爷还等着呢！”
　　陆国山的私生活几乎是学生中一条不新鲜的八卦了，目前的那一任正是当年的女学生，孩子听说在读小学，陆隽乙从没回去见一次，也不关心那孩子长什么样叫什么名字。
　　陆国山的风流陆老爷子想管，但那时候整日出差，没管成，回来的时候生米早已经熟的不能再熟。
　　所以根正苗红的陆老爷子完全不待见儿子，却稀罕陆隽乙这个出色的孙子。
　　陆国山的事业想更进一步，靠自己不成，还想依靠老爷子的院士标签和人脉，正愁着怎么在他爸面前刷脸，难得金文恩递了个枕头。
　　他也看向合心好，书香世家，长得又漂亮，有什么好挑剔的。
　　陆隽乙没接话，抬步往店里走去。
　　唐心瞄了一眼即将爆发的陆国山，心里“呸”了一口“老渣男”，赶紧跟上进店。
　　“要不咱们直接开车走吧。”唐心跟在后边劝，“看着怪凶的。”
　　“吓到你了吗？”陆隽乙的声音很轻，“抱歉这几天总让你看到我们家这点破事。”
　　“希望不会影响你今晚的心情。”
　　“没没没有的事。”唐心摆着两只手速速否认。
　　玻璃门打开，陆国山仍是不死心的跟进来，“你今天必须得去。”
　　“我看我是管不了你了，让你外面认识些不三不四的朋友，沾的一身铜臭味！”
　　“什么不入流的街头小比赛，还庆功宴，笑话！”
　　或许是听向合心介绍了他们的关系，陆国山眼神不善地看一眼唐心。
　　陆隽乙的神色黑下来。
　　“往出滚。”
　　向合心没见过这样的陆隽乙，吓得劝架，“你别这么说话……”
　　“你也滚。”陆隽乙眼神没有温度地看她一眼。
　　陆国山似乎是不相信儿子敢这么说话，又觉得挂了面子，拿他也没办法，重重“哼”一声大步离开。
　　向合心人有些傻掉，不可置信地看一眼陆隽乙，跟着出了门。
　　唐心那微弱的才建立起来的自信心被那老男人的魔音贯耳戳破了。
　　狗屁的书香世家。
　　心眼子一个比一个坏。
　　胳膊传来的力道拉她回了神，陆隽乙两只手轻轻握着她的肘弯，使她面向他。
　　“我向你道歉。”
　　面前这双眸子里带着些可怜兮兮的委屈。
　　陆隽乙轻轻环抱了一下她。
　　“对不起。”
 不学习的是小狗（9）
　　鼻尖传来的温度是他的胸膛。
　　唐心心里的那点不快烟消云散的很快。
　　虽然他是陆隽乙的父亲。
　　但他不能代表陆隽乙。
　　而陆隽乙也不会被代表。
　　——大概这是她坚定地相信他的地方。
　　温暖的触感离开, 陆隽乙的神色中仍然带着抱歉，“因为认识我让你被冒犯了。”
　　“以后不会再这样了。”
　　她应该是那环被众星环绕的洁白月亮。
　　不应该被陆国山这种人评价。
　　他最近的狼狈似乎被她看完了。
　　陆隽乙眼睛垂了垂，轻声道, “咱们走吧。”
　　店里的学生看了热闹, 大气也不敢喘, 在各自的群里小声讨论。
　　“我才知道材料院那个辅导员他爸是教授！”
　　“他爷爷是院士啊, 咱们学校的宝贝，你宿舍刚通网吧。”
　　“什么年代了居然看不起人家做生意的，我看他内涵老板娘真是气死我了！！”
　　“小唐姐不止是做生意的好像，看那样子是个富二代呢。”
　　“有点东西的好吧！[图片]这是冠军拉花, 真的很牛！”
　　“我喝不惯连锁咖啡了已经，学校里这家真的又高质量又评价，良心，速速支持生意！”
　　“陆国山是垃圾人，你们可以搜墙上以前的爆料。”
　　“靠我也看见了, 魔幻伦理连续剧。”
　　不同于群里的喧哗，从店里到两人之间的气氛都很安静。
　　咖啡馆内默默播放着“这感觉已经不对，我努力在挽回”，文延把咖啡杯擦的咯咯作响, 心里思考着一会要跟陈哥说说, 把刚刚那个老男人和女人拉入顾客黑名单。
　　车内的音乐是唐心喜欢的民谣，唐心系好安全带，划拉着播放列表, 打开了dry-V的歌单。
　　“民谣很好听。”
　　陆隽乙打断了唐心的动作, 看向她, “我想听听你喜欢的歌。”
　　唐心指尖顿住, 看向那双通透的眸子, 忽然心神一慌。
　　似乎有些东西不一样了。
　　文霏霏工作室离溏心小馆有些距离，李秀峰和陆嘉湖也在那边，唐心先去家属区接上了江霖，之后再去和文霏霏汇合。
　　近一个月来几人第一次有时间聚在一起，这在以前没有工作的时候是不可能的事情。
　　卢松和康佳如店里有事，打算直接去太和城和众人见面，但嘴上却不听，在群里忙着插科打诨。
　　“都是大忙人，一个省冠军一个设计师，我还是第一次见你俩分开一个月。”
　　“老虎一天没正经事啊，不然签给水姐做员工？”
　　李秀峰就骂，“老子忙的要死，明天回家就继承公司。”
　　“水姐到现在一毛钱没给老子发！”
　　文霏霏就笑，“小事情小事情，你等我拿个冠军的，给你分成。”
　　“信你有鬼。”
　　唐心和陆隽乙坐在前排，听着江霖念几人的对话一块发笑，冲淡了下午的那点不快。
　　太和城离文霏霏的工作室不远，碰头后一行人就浩浩荡荡往超市去买烧烤的食材。
　　唐心和文霏霏许久不见，头凑头走在一起絮絮叨叨了最近发生的事情。
　　“靠，陆隽乙家庭关系是不是有点太复杂了？”文霏霏英气的眉毛拧在一起，“不行啊我不同意这门亲事。”
　　唐心掐了把文霏霏。
　　“好好好勉强可以。”
　　“你跟江霖怎么回事？”
　　文霏霏难得有点扭捏，“就，就还挺合得来的，打算进一步发展试试。”
　　唐心回头看了一眼视线粘在文霏霏身上的江霖，叮嘱她，“你这次想好啊，不然回头你俩吹了我还怎么和白月光继续发展。”
　　“狗女人啊”文霏霏骂，“你就是恋爱脑。”
　　“好耶。”唐心表示骄傲。
　　到太和城露营地的时候已经是晚上七点，冬季的夜幕压下来，透出一些森然的冷意。
　　但因为这里冬日夜晚的星星格外明亮，仍然有不少露营的队伍冒着寒风前来。
　　营地亮起的灯光温暖明亮，一些帐篷前滋滋的烧烤炉火已经架起来，为这寒冷夜色增添了暖意。
　　众人的准备工作做足，也不觉得寒冷，李秀峰和卢松已经架好了炉子开始升火烤肉。
　　露营这种事情他们这群人已经玩烂了，但根红苗正的新青年陆隽乙和江霖还没尝试过。
　　一个因为太忙，一个因为太闲。
　　文霏霏“咔咔”几下起开酒瓶子，饭还没吃就先一人塞了一瓶，“放心喝！明儿酒没醒我喊代驾！”
　　唐心扭扭捏捏，“我，我拿个杯子吧。”
　　想起来上次吹酒瓶子被陆隽乙看到的样子。
　　文霏霏已经递了杯子过来，“姐懂你，准备好了。”
　　穹顶已经可以看到星光闪烁。
　　陆嘉湖抱着相机，摆弄了一会参数，沉默地站在远方“咔嚓咔嚓”的出图。
　　众人烤完一波肉，懒懒散散地靠在椅子和懒人沙发上闲聊。老板看他们人多，帮着升起了一丛篝火。
　　火花散发出橙橘色的光，映在每个人的脸上，唐心透过这丛光，看到了陆隽乙略微走神的侧脸。
　　“去看看小陆的照片怎么样？”唐心向陆隽乙提议。
　　“好。”陆隽乙看向唐心，笑意温和。
　　稍远离帐篷区的寂寥空地上，陆嘉湖正看着镜头里的照片。
　　唐心觉得一段时间不见，这孩子似乎莫名成熟了点。
　　“怎么不拍拍我们？”唐心跟他开玩笑，“一个人躲这边干嘛。”
　　陆嘉湖抓抓脑袋，“这个星星不拍挺可惜的。”
　　而后抓起相机，“我拍你们。”
　　陆隽乙的反应比唐心快些，自觉地站在唐心旁边，略略犹豫了一下，伸出手搭在她的肩膀上。
　　两个人的衣服都很厚，像两只小熊。
　　但唐心仍然感觉到了那只胳膊的分量。
　　轻而浅地搭着她的肩膀，手克制地握住。
　　对她来说已经是意外之喜了。
　　闪光灯“嘭”的一声，镜头定格。
　　唐心还有些恋恋不舍地想再拍几张，那头李秀峰和卢松他们已经没眼色地跳了过来，“来啊带上我！”
　　唐心内心一个白眼。
　　于是夜幕下的一群人开始了各种胡七乱八的诡异姿势。
　　隔壁的一行年轻人也带着相机，选址转悠了一圈，路过了唐心她们。
　　“文霏霏？”一个男声响起。
　　江霖几乎是瞬间就警惕地回看了。
　　文霏霏朝着出声的人看去。
　　巧了，大部分她都认识。
　　“宋南飞啊。”文霏霏拖着不在意的腔调，“北城就这么大，总没见你，稀罕。”
　　文霏霏和唐心一个鼻孔出气，很看不上宋家的做派。
　　两边的人多多少少都是一个小学初中学校读下来的，在北城商圈里都有点生意交集，气氛还算比较和谐。
　　唐家目前来说几乎是一家独大，宋南飞那波人也没敢太造次，简单打个哈哈就打算开溜。
　　宋南飞却停住步子，破天荒地跟唐心说话。
　　“你上次的拉花做的很好。”
　　你以为你这会儿还是什么评委呢。
　　唐心腹诽，觉得自己确实得拿个全国冠军才行，迟早让这小兔崽子失业。
　　“我也觉得。”
　　宋南飞似乎不吃惊她会这样说话，甚至在这种语气里找到了一些过去的熟悉感觉。
　　“你还是没变。”
　　老子变没变要你评价。
　　唐心挑挑眉毛表示不否认。
　　“这是你男朋友？”宋南飞记得唐心身边这个人，那天比赛时和唐家人一起出现，唐家孙子还拉着他。
　　唐心“咳”了一声，“我朋友。”
　　“做什么的。”宋南飞打量着陆隽乙。
　　“社会主义接班人。”唐心不耐烦。
　　虽然陆隽乙在他们这群人里有很多拿的出手的头衔，但她不想把他当做一个可以炫耀的物件。
　　于是反击，“诶，你爸妈安好啊？”
　　她连叔叔阿姨都不想叫。
　　那对男女能把好好的儿子养成爹味这么重的样子，看来也好不到哪里去。
　　“还好。”似乎是戳到了宋南飞的痛脚，他面色不太好看。
　　“我了解过了。”宋南飞忍着不快开口，“以前是我有误会。”
　　“对不起。”
　　“之后我们家会光明正大的和你们竞争的。”
　　怪不得今天特意搭茬。
　　他也不算是个蠢货，甚至挺有些商业天分，此时愿意打开耳朵去听一些真话，想必已经知道了当年谁才是过错方。
　　“无所谓，我家就是坏人呗。”唐心也不想上演破镜重圆的和好戏码，小时候那点情分实在算不上什么。
　　她就是单纯讨厌这个人现在的性格而已。
　　“你也用不着竞争。”唐心笑得有点邪气，“比不过的。”
　　这句话的刺很重。
　　两边的朋友打着哈哈把两人叫走了。
　　唐心觉得出了口气，心情颇好地哼着歌去吃烤肉。
　　陆隽乙递给她一瓶酒，“碰一个。”
　　唐心老老实实端起杯子碰杯，“好呀。”
　　“往事散尽，敬新生活。”
　　唐心知道他在说什么。
　　她的往事和他的往事。
　　唐心没觉得自己那点子恩怨值得什么，或许是因为难得表现出了尖锐，让陆隽乙以为她很在意。
　　她更想告诉他。
　　别在意。
　　父母不是你可以选择的。
　　你已经在有限的选择里，做到最好的自己了。
　　敬新生活。
　　你的人生从此都，只会有温暖的。
　　杯子和瓶子接触的清脆声响里，唐心仰头，第一次见到了痛快喝酒的陆隽乙。
　　滚动的喉结里，似乎咽下去了什么难以言说的东西。
　　而后抬头，那双眸子里浅淡的微醺颜色看向唐心，带着神奇的吸引力。
　　“唐心。”
　　“认识你是我，今年最值得的事情。”
　　这句话轻飘飘地，重重砸在唐心心上。
　　唐心的喉咙有些发干。
 苦也不太差（1）
　　结束露营后, 酒肉朋友们又开始承担起作为成年人的工作责任。
　　文霏霏开始做年前先锋秀的最后冲刺，卢松开始发展外卖业务。
　　陆隽乙进行年前的最后一轮实验，江霖则到外市去跑新闻。
　　唐心答应了唐勤要写这半年的年终汇报总结, 抱着笔记本窝在店里发愁。
　　写东西这件事情她是真的不擅长。
　　不如让她练练做咖啡。
　　文延端了两杯手冲过来放下, “小唐姐尝尝味道, 我新调的, 水蜜桃和花香风味，适合年后开春上新。”
　　唐心吸吸鼻子，“Get。”
　　“不过这年头老板也要自己写总结的吗？”文延看着唐心屏幕上斗大的“年终总结”奇怪。
　　唐心“滋”地喝了一口咖啡，眼睛发亮。
　　“你说得对。”
　　——接下来正在上课的李晴鸽收到了小唐老板的任务。
　　甩完包袱, 唐心难得有点心虚，跟陈前商量，“不然我做点别的什么呵呵呵呵。”
　　陈前喉咙里闷笑一声，“你最好是。”
　　这丫头看着没什么做老板的天赋。
　　唐心了解陈前的言外之意，语重心长地劝, “陈哥，让我做老板不如让我做咖啡。”
　　“所以你要不要去进修个商业硕士什么的，回来给我当管理人？”
　　“Nope.”陈前很果决。
　　笔记本忽然弹出一条邮箱消息，“资料.zip”。
　　重点是发件人“lujy@qbu.edu.cn”, 唐心一眼就解读出来这是陆隽乙的邮箱。
　　唐心也顾不得什么水蜜桃新品了, “腾”地坐直身子看着邮件。
　　陆隽乙怎么突然给她发邮件？
　　邮件里寥寥数语。
　　“昨晚想着年后就要比赛了，帮你查了一些资料。”
　　“拉花比赛资料的比较少，我想你应该更得心应手。”
　　“补充了咖啡师大赛的资料, 希望有用。”
　　“最近实验比较忙, 可能都是叫外送了。”
　　“你不用自己来送, 好好练习~”
　　唐心看着邮件最后这个“~”。
　　这画风真的是陆隽乙吗？
　　文延看着唐心脸上盖也盖不住的偷笑表情, “有什么喜讯？”
　　“没有没有。”
　　唐心还在笑, 止也止不住。
　　文延和陈前交换一个眼神。
　　——算了别管她大概率是和陆隽乙有关。
　　即便是为了陆隽乙的这份心意，她也得努力一下才是。
　　唐心郑重其事地下载了压缩文件，塞上耳机，缓缓浏览起资料内容。
　　全国拉花大赛的项目和省赛差不多，只不过赛程上多出了几轮海选。
　　唐心上次拿到的奖项可以直接送她进50强比赛，省去了一些麻烦。
　　不知道是不是陆隽乙特意标注，最下方注明：
　　宋南飞不作为本次裁判或评委。
　　咖啡师大赛的赛程看起来时间更紧张。
　　唐心划动着鼠标浏览主要内容，半决赛需要15分钟出12杯咖啡，决赛需要10分钟制作3杯创意咖啡。
　　比起限时完成咖啡制作，更重要的是赛前准备。
　　唐心见过陈前在国外参加的比赛，店里需要提前选豆、进行杯测，也要设计拉花方案，甚至细致到杯垫勺子的颜色搭配和形状选择都要提前决定。
　　也就是那次方案被剽窃所以陈前被徒弟泼了脏水。
　　唐心想到那个店里尖嘴猴腮的白皮男人。
　　年后就报名国际赛，抽他丫的。
　　看完了资料，唐心斟酌了一下语言，点开陆隽乙的头像。
　　他从来不发朋友圈，安静的像是自己被屏蔽了一样。
　　习惯性点开头像看看陆隽乙的朋友圈文案有没有变化：
　　果然是万年不变的空白。
　　真无趣呀这个人的社交空间。
　　“我收到邮件了！”
　　“辛苦你！”
　　“等你实验结束请你吃饭！”
　　一直等到下午饭后，仍然没等来陆隽乙的消息回复。
　　唐心猜测大概是在实验室里工作，于是补了妆打算带着唐赵一回家一趟。
　　刚推开咖啡馆的门，就见到向合心在门口犹豫地踢着步子。
　　唐心没好气地白她一眼，按下了车钥匙。
　　帕加尼在旁边耀武扬威地响了一声。
　　向合心猛地抬头，看见唐心出现，几步赶上去。
　　“学妹……”
　　“能跟你聊聊吗。”
　　唐心坐在驾驶座上，对着后视镜拨了拨头发。
　　“您可别叫我学妹。”
　　“咱们这不三不四的人，哪配得上啊。”
　　向合心听出来是在阴阳怪气陆国山出现那天的事情，咬了下唇。
　　“对不起，我不是这个意思。”
　　“你当然不是那个意思了，我小心眼呗。”
　　唐心打着方向盘倒车，唐赵一目光不屑地瞟一眼蠢女人。
　　敢内涵小姑，他老子什么都知道。
　　这女人肯定被收拾了。
　　果然就听见向合心道，“我的问题，我向你道歉。但能不能请你跟你家里人说一下，不要破坏我父亲的课题。”
　　向合心和陆国山的科研课题近来都不太顺利。
　　校企合作的项目统统毙命，基金审批迟迟下不来，就连经费报销都受了刁难。
　　这略显诡异的事件告诉他们——很明显，被针对了。
　　托人打听了一圈又一圈，才七拐八拐地明白自己到底得罪了谁。
　　唐家哪里是他们这些人会得罪到的？
　　但现在已经明白了。
　　向合心见着面前的小妹妹，那个印象里她曾羡慕过美貌，又在学业上找回信心的对照对象，那个她出国回来之后忽然从天而降在陆隽乙身边的棘手女人。
　　竟然是唐家的宝贝小女儿。
　　她惹不起，所以得低声下气地求她原谅。
　　向合心心里悲哀地想。
　　这种与生俱来的会投胎，哪怕她再怎么优秀，还是要受这种委屈。
　　唐心静静看着她，半晌轻笑了一下。
　　是向合心在陆隽乙面前没见过的唐心。
　　像满身荆棘的玫瑰，在傍晚的美丽中带着恶意向她扎来。
　　“你现在心里肯定在想，要不是因为你家里那点破事，才不会低声下气跟我道歉。”
　　“你可能还会想，真倒霉啊，怎么摊上我了。”
　　“也就是会投胎，没别的本事。”
　　唐心把车停稳，一只胳膊搭在驾驶座上，撩了把头发，语气里带上了不耐烦。
　　“说不定还会想，晦气啊，本来欺负个做生意的，没想到是我。”
　　“没办法，老娘会投胎呢。”唐心笑得露出了虎牙。
　　“你不用跟我道歉，我不想接受，也不是我要给你找麻烦，我没这个义务。”
　　唐心轰鸣发动机前，最后看她一眼。
　　“十六岁的时候，我觉得你很优秀。和陆隽乙一样，与生俱来的优秀。”
　　“到现在我发现，你根本不配和他相提并论。”
　　向合心听着排气管的轰鸣，怔怔地站在原地。
　　她的每一句话她都听懂了。
　　心底深处那个声音在说，“她说的是对的。”
　　但这样承认太过痛苦了。
　　唐赵一在副驾驶上向小姑要瓜吃，“跟我说说嘛。”
　　“陆叔叔是不是你日记本里那个升旗仪式上的小帅哥？”
　　唐心如果现在嘴里有一口水，一定尽数喷出来。
　　“小兔崽子你敢偷看我日记！”
　　“成年人，冷静点。”唐赵一摆摆小手，“我给你分析分析。”
　　“你单相思，单相思了好多年还没成功！”
　　——这句话确实总结的很到位。
　　“……闭嘴吧。”
　　在爸妈家里吃完饭，唐心懒散地靠在沙发上，手机消息提示音忽然响起。
　　一翻身坐起来，果然是陆隽乙。
　　“下午在实验室里，不能带手机。”
　　“能帮上你就好。”
　　“吃过饭了吗？”
　　唐心和陆隽乙的聊天关系在这个冬天逐渐从“一杯拿铁中午我去拿谢谢”发展到了“吃过饭了吗我中午吃了水饺”。
　　这完全是好现象。
　　唐心哒哒回复，“回家吃啦。”
　　“今天几点忙完呢？”
　　“要到晚上了。”
　　陆隽乙接过师弟递来的盒饭，“谢谢。”
　　陈宇不小心看见了屏幕，打趣他，“小唐姐不放寒假吗？你问问呗师兄，说不定今年一块过年，你就别和我们赖着了。”
　　陆隽乙轻弯了下唇角，没接话。
　　手下却在打字。
　　“什么时候闭店？快寒假了。”
　　唐心认真地思索了一下，抬头喊妈，“妈寒假我什么时候关店好啊？”
　　“现在现在。”
　　好吧，沟通无效。
　　唐心决定先试探一下，“还不确定呢。”
　　“你们什么时候放寒假呀。”
　　“大概是腊月二十八左右。”陆隽乙回复的很快。
　　“那你回家吗？”唐心觉得这句话多少有点奇怪，他爸妈有点特殊，还真不一定回家。
　　于是删除之后重新问，“那要陪你爷爷奶奶吗？”
　　“不用。”陆隽乙回答，“有陆国山一家。”
　　“我初一早上去拜年，就可以了。”
　　怪可怜哦。
　　唐心做决定很干脆，“我大概就在腊月二十八左右关店！”
　　-
　　文延和陈前得知今年要到腊月二十八才关店，毫无例外地表示了抗议。
　　一个是因为要回家给妈妈炫耀新工作，一个是因为纯粹需要摆烂了。
　　唐心也觉得和她人道主义的咖啡馆宗旨不符合，大气地做了决定。
　　员工走，老板在！
　　主要是离家也近，陆隽乙有咖啡需要的时候她就开开张。
　　一点也不累的。
　　卢松闭店前对此表示了鄙夷。
　　这姑娘就是恋爱脑没办法了吗。
　　大部分本科生已经开始了寒假，学校的人流量一下少了起来。唐父和唐母没什么事情，索性闲暇的时候就来店里陪着唐心。
　　唐赵一正在店里写着暑假作业，对正在给他讲题的陆隽乙散发出了迷弟般的眼神光。
　　见到爷爷奶奶过来，使劲挥着手示意，“奶奶陆叔叔在给我讲题呐！”
　　唐心在旁边与有荣焉地点头，“讲的特别好！”
　　陆隽乙好笑地看一眼唐心，跟唐父唐母打招呼。
　　“叔叔好，阿姨好。”
　　唐心忽然吸了吸鼻子。
　　她爸妈生她的时候，年纪已经很大了。
　　过程非常凶险，好不容易才有了她来到这个世界上。
　　从小在学校里开家长会，都是唐勤代劳，因为唐父唐母觉得自己的同学会笑话她的父母长得像爷爷奶奶。
　　尤其是这个冬天过来，他们现在，身体和容貌，都已经很苍老了。
　　是成年人见了也会犹豫，叫一声“爷爷奶奶”的地步。
　　这声“叔叔阿姨”，唐父唐母其实很少、很难听到。
　　唐心还没来得及感伤一会打算回家好好做个孝女，就听见自家那神经大条的爹喜滋滋招呼道。
　　“小陆博士好啊哈哈哈。”
　　“听说你过年不回家，来我家吃年夜饭吧，我们唐心做鱼可好吃了！”
　　你今儿可真是高兴坏了。
　　唐心腹诽他爹。
 苦也不太差（2）
　　文霏霏歪着头夹住脖子上的电话, 手下做着成衣的整理工作，嘴上倒也没停：
　　“大姐，你今天再敢给我做清蒸鱼送来, 我就把你片成刺身。”
　　唐心在电话那头不好意思地咯咯笑。
　　“忍忍嘛我这不是锻炼手艺。”
　　“为了姐妹的终身幸福, 你就牺牲牺牲。”
　　“快过年了, 你今年绝对年年有余！”
　　文霏霏腾出只手, “大姐，你能不能不可着我一个锻炼手艺？”
　　“我已经吃了13天的清蒸鱼了。”
　　“你红烧也可以啊？”
　　“我这不是只会这一种……”
　　“你第一天还夸好吃来着。”
　　唐心害怕水姐真的爆炸，还是赶紧安抚。
　　“行行今儿给你点个别的。”唐心划了划外卖平台，“以此纪念你的备赛阶段结束。”
　　先锋秀备赛阶段类似于唐心的咖啡师比赛备赛, 都需要团队提前完成几乎所有设计工作，准备好材料、花色、设计稿、裁剪方案。
　　文霏霏除了设计上下功夫，几乎是动用上了所有资源吸收了各种国际风格和空运衣料，还掏空了唐心半个首饰匣子。
　　这热情程度唐心自愧不如。
　　挂了电话，唐心带上几杯咖啡, 关了咖啡馆的门，先去了陆隽乙的实验室。
　　陈前和文延已经开始放年假，她偶尔没事的时候开一会门，寒假里点咖啡的学生不多, 唐心也能应付的过来。
　　唐勤见唐心这次不偷懒摆烂, 有些稀奇，手一挥免了她这个月的房租成本。
　　因此最近的日子就格外滋润。
　　3215里，向合心几乎是躲着唐心走, 陆隽乙从里面的工位迎出来。
　　“怎么又自己送, 下次给我发消息。”
　　唐心笑着摇摇头, “今天是有正事的。”
　　而后递出去两张票, “先锋秀的入场券, 你一张，江霖一张。”
　　“灯牌横幅我都做好了，扔我车上，回头咱们一块从华融城出发。”
　　先锋秀的直播在第二天下午，几人都提前腾出了时间，给文霏霏这段时间的精心准备助威。
　　“好。”陆隽乙答的干脆，实验室的其他同门却异常吃惊。
　　“互联视频和咱们台合作的先锋秀！”一个师妹眼神发亮。
　　“大师兄居然能看现场！”
　　“小唐姐你从哪里得到的票呀。”
　　唐心笑，“我朋友就是参赛选手。”回避了这个问题。
　　毕竟这是她走她哥后门搞到的。
　　想到唐勤，唐心默默叹气，这辈子拼了小命也是追不上她哥的。
　　实验室里的学生太多，唐心就和陆隽乙到走廊说话。
　　走廊的灯光有些暗，墙上的展板上陈列着实验室学生们发表的sci文献，唐心扫了几眼，几乎满篇都是“Lu Junyi”或“Junyi Lu”。
　　“陆老师很厉害哦。”
　　陆隽乙低头看着唐心笑笑，目光似乎是胶着在她的脸上。
　　唐心耳根红了红，“咳”了一声。
　　“最近比赛准备的怎么样？”陆隽乙喝一口咖啡问唐心。
　　“差不多呢。”唐心为了不辜负陆隽乙发来的资料，最近狠下了功夫。
　　“国内的豆子我们都做过杯测了，确定了几种比较好的创意方案和参数，现在等我搜罗的国外庄园豆子回来再试一试，毕竟它们行业认可度比较高。”
　　或许唐心没有发现自己说到专业时眼睛发亮的样子。
　　但陆隽乙明显看到了。
　　他向唐心展现的，一贯的温柔笑意里，带上了一些说不清的情绪。
　　灯光昏暗，唐心的侧脸映出黄光的暗影。
　　对面的男人声音低沉而温和。
　　“好。”
　　唐心觉得自己迟早会溺毙在里面。
　　-
　　先锋秀当天，几人会合了陆嘉湖卢松和康佳如，一块往电视台去。
　　V1录影棚已经灯火通明，由于是直播展示，观众席位本就不多，唐心带着一票人浩浩荡荡地坐在了第一排，引得场控频频侧目。
　　文霏霏的设计稿他们都进行过一些外行人的评价。
　　虽然专业的术语和难度等级上不好判断，但总之是外行人都能够欣赏的程度，相比于吵噱头的诡异设计，唐心自认为水姐一定会赢。
　　陆隽乙和唐心并肩坐在一起。
　　只要和唐心接触过的人，几乎没有不知道她喜欢陆隽乙的。
　　但这跳脱外向的大小姐脾气一面对陆隽乙，脸皮比灯笼纸还要薄。
　　因此众人不敢开这种玩笑，就造成了默契让出唐心身边空位的诡异局面。
　　陆隽乙神色没什么异常，似乎是极其自然而然地在唐心身边落了座。
　　唐心也没察觉到朋友们之间的诡异默契，略有些娇羞紧张地挨着陆隽乙。
　　卢松和李秀峰的视线不经意间一交汇：
　　唐心这智商情商总觉得不太适合恋爱。
　　“水姐第几个出场啊。”卢松跟康佳如挨着，商量着一会儿吃饭的地址。
　　“第六个。”唐心瞥一眼手机上的信息。
　　这已经是经过海选、初赛、入围赛、晋级赛之后的决赛之夜了。
　　文霏霏的设计已经随着前面几轮的比赛收获了很多声望，入口处发放着设计师应援的自由选择贴纸，不少观众身上都贴了文霏霏的贴纸。
　　十位选手的“奇妙展示夜”，现场因为观众人数的原因没有太高声浪，但直播间已经突破了两千万观众。
　　唐心在文霏霏没上场的时候就埋头疯狂在弹幕里刷她的名字。
　　身旁的陆隽乙却忽然接到了电话，神色不太好看。
　　“怎么了？”唐心从陆隽乙接电话时候起就分了一只耳朵在他身上。
　　“学校设备出了点问题，很急。”
　　“啊。”唐心看着他，“需要你回去吗？”
　　“嗯。”陆隽乙眉头微蹙，“里面有我设置的参数，光靠维修人员还不能解决。”
　　唐心心里微小的叹了一口气。
　　朋友们也很好吧。
　　但还是很想黏他。
　　“那你快去。”
　　陆隽乙离开的那点失落很快被文霏霏出场的兴奋淹没，唐心几乎是嗷嗷叫着甩着手里的横幅大喊“文霏霏文霏霏文霏霏！！”
　　顺便心里暗爽幸好陆隽乙走了。
　　不然这会儿她还得矜持点不好发挥。
　　等到最终结果统计出来，文霏霏高票夺下冠军。
　　设计圈里实力又强颜值又高的新晋美女设计师，几乎男女通吃地拿下了支持票。
　　后续的品牌合作文霏霏一律推迟到了后面再谈，主办方邀请的庆功晚宴她也借口有事。
　　节目领导脸色微沉，正想发作，结果看到文霏霏径直搂上了唐家大小姐的肩膀，摸摸鼻子转过身装作无事发生。
　　文霏霏只是想来证明一下自己的设计实力，家里的家底子也根本不需要她卖命挣钱，所以什么也大不过她的这群朋友。
　　“我今天终于体会到你拿省冠军的感觉了甜心。”
　　因为陆隽乙不在，干脆狐朋狗友们一拍即合地杀进了酒吧。
　　文霏霏这会儿已经喝的有些上脸，搂着江霖不肯撒手，看得唐心直遮眼睛。
　　“这是学渣的绝地反击。”卢松点评道。
　　唐心散着卷发，脱掉毛呢外套，在散发着热浪的舞池里穿着新买的战袍黑裙摇摆。
　　装了好一阵子贤良淑德，朋友聚会但凡有陆隽乙就是吃饭电影吃饭电影，太久没来酒吧解放天性，唐心今日表示很嗨。
　　江霖接过电话，看向舞池边面色兴奋的唐心，扒拉着文霏霏轻声道，“我跟唐心说……”
　　话没说完就被文霏霏捧住脸亲了一口。
　　不是。
　　江霖虽然也谈过几个女朋友，但这么野的还是第一次见。
　　伸手抓了抓文霏霏的发顶，“是你要招惹我啊。不退货啊。”
　　这么耽搁的一会功夫，唐心已经蹦着跳着到了舞池中间。
　　陆隽乙按着江霖报的位置走到卡座的时候，就看见正扭着胳膊露出白皙皮肤的唐心。
　　脸色微微变了一下。
　　而后径直抬步往舞池走去。
　　唐心正跟DJ小哥浅浅交谈了一下，打算好好跳一曲自己新学的韩舞。
　　还没来得及摆造型，一回头似乎撞见了鬼。
　　“陆陆陆陆陆。”
　　陆隽乙抓着她的手腕，略略用了点力，带着她下了舞池。
　　一片灯红酒绿，五色霓虹灯随意地晃着，偶尔掠过两个人的面庞发梢。
　　投映下斑驳的彩色光影。
　　周围人潮汹涌，声音聒噪，音乐震耳。
　　唐心跟着陆隽乙向外走，又觉得似乎声音都消失不见，只剩下他的背影在前方牵着她走。
　　入口处的冷风灌来，发丝飞舞，一件外套兜头罩住了她的身子。
　　那扎眼的一片片细腻雪白消失不见。
　　唐心觉得被抓着的手腕发烫。
　　于是伸出另一只手按在他抓着她手的那只手腕上。
　　一阵冰凉的触感传来。
　　陆隽乙停下了步子。
　　“我我，我今天来市场调研一下这家的咖啡豆子所以才问了问那个DJ。”
　　“你，你回来怎么没联系我呀。”
　　“我我我不冷的你穿吧。”
　　陆隽乙看着面前的人。
　　包裹在他的外套里，露出一张微醺的莹白小脸。
　　腮边泛红，发丝被衣服拉扯的有些乱，眼睛里带着些小鹿般的惊慌。
　　这是唐心。
　　陆隽乙眸子暗沉沉地，带着一些快要控制不住的情绪，叫了一声她的名字。
　　“唐心。”
　　“啊？”唐心呼吸有些急促，似乎在这不同寻常的喑哑中察觉到了一些更不同寻常的情绪。
　　是她的解释太牵强了吗？
　　一直以来塑造的人设不会在今晚前功尽弃了吧？
　　唐心暗暗悔恨，妈的怎么没人告诉她陆隽乙要来！
　　没等她的大脑再运转0.01秒。
　　忽而一阵阴影投下来，覆在了她的面上。
　　接着是温软的触感从唇上传来。
　　唐心的瞳孔倏地收缩，看着面前放大的鼻梁和睫毛。
　　现在和她距离为0的。
　　是陆隽乙。
　　她今天喝多了吗。
 苦也不太差（3）
　　这份触感轻轻地覆上来。
　　而后力度加重一瞬。
　　再之后离开。
　　唐心半是不舍半是震惊地傻站着没了动作。
　　“对不起。”
　　陆隽乙眸子仍然停留在她泛着粉色的唇上。
　　而后视线对上了她的瞳仁。
　　“我。”
　　陆隽乙平生第一次遇上了语噎的状况。
　　“你……”
　　怎么说才好呢。
　　陆隽乙轻吸一口气。
　　“认识你以来, 我的情绪总因为你变化。”
　　“认识你越久，这份影响就越重。”
　　“后来我发现，这是因为喜欢你。”
　　“认识你越久, 就越喜欢。”
　　“认识你越久, 就越喜欢。”
　　这颗直球毫无拐弯抹角地击中了唐心的心脏。
　　她能察觉到这颗心“咚”的一下, 被一种巨大而铺天盖地的幸福感笼罩。
　　她的指尖有些发硬。
　　“喜喜喜欢我。”唐心看向这双眼睛。
　　镜片后是一片坦诚。
　　她想起了自己的初心。
　　从八年后再遇见他的第一面起, 只是想靠近他而已。
　　年少时那身蓝白校服，清朗笔直的背影，高年级永远的第一考场，操场跑圈的远远一瞥, 篮球场上仰头灌水的少年身影。
　　……
　　逐渐成为眼前的这个人。
　　更成熟，更温和，也更熟悉。
　　那份只要喝一杯自己做的咖啡就会喜悦的初心，在这些日子里一点点膨胀发酵。
　　开始贪心。
　　想要他开口跟自己说第一句话。
　　想要看他的朋友圈动态。
　　想知道他每天在做什么。
　　想认识他的朋友直到他。
　　唐心一直以来以为，是她那区别于八年前的那份淡定成熟, 得以让她靠近她。
　　再加一点幸运，一点天时地利人和。
　　而后成为了朋友。
　　但似乎现在看来不是这样。
　　“真的吗。”唐心听见自己这样问。
　　陆隽乙站定面对她，笑得如山间朗月。
　　“我不会骗你。”
　　唐心仰头看着他，眼角微微有些泛红。
　　“真的呀。”
　　而后阴影再次覆盖下来。
　　陆隽乙用双手扣住她的双手, 十指交握, 绕在了她的身后抱住她。
　　“唐心。”
　　“做我女朋友吧。”
　　唐心的鼻尖被一阵草木香环绕，夹杂着淡淡的酒精味。
　　如果不是环抱着自己的这份温暖切实地被感受到。
　　这真像一场梦啊。
　　“好。”她说了陆隽乙最爱说的话。
　　似乎在今天才发现，这个字里包含着无尽的温柔和耐心。
　　不问来路, 不问归途。
　　不追问原因, 不追问前路。
　　你说什么我都会答应。
　　唐心感受到头顶男人轻轻支撑的下巴, 手指稍稍挣开, 而后环保住了他。
　　“陆隽乙, 不可以反悔。”
　　“决不反悔。”
　　“一个问题。你今晚喝酒了吗？”陆隽乙蹭了蹭被发丝磨蹭的有些发痒的下巴。
　　“一点点。”
　　“那你刚刚说的好是酒话吗。”
　　“不是！”
　　“好。”
　　冬夜的风轻轻刮过，酒店门口一片静谧，偶尔能听到里间的音乐和噪声。
　　陆隽乙离开唐心的头顶，看着她的眼睛。
　　“我刚刚，不太会。”
　　陆隽乙也不知道自己想表达自己不太会恋爱还是刚刚不太会亲人，略略露出了难得的窘迫。
　　但行动上想要做的有很多。
　　离开了那双柔软的手，陆隽乙微微摩擦了指尖，而后捧上了唐心的脸。
　　因为夜风有些发凉。
　　唐心看着陆隽乙靠近，慌张地闭上了眸子。
　　这次的触感没有从唇边传来。
　　冰凉的额头上落下了一个吻。
　　旋即离开。
　　而后又落下。
　　仿佛她是什么珍宝一般。
　　唐心看着面前的男人，声音带了些不易察觉的撒娇。
　　“陆隽乙，我喜欢你。”
　　“我知道。”
　　唐心微微睁大眸子，而后不服气。
　　“我八年前就喜欢你。”
　　“我知道。”
　　“嗯？”
　　“江霖告诉我了。”
　　唐心觉得自己多少应该恼羞成怒一下。
　　这种底裤被扒光的感觉是怎么回事。
　　“你，你不许知道。”
　　“好吧。”陆隽乙笑，“我不知道。”
　　“我太荣幸了。”
　　或许是面前的这张尴尬又气鼓鼓的脸实在可爱，陆隽乙忍不住捏了捏。
　　“知道的时候，我真的很高兴。”
　　“那你干嘛一直不说。”唐心眸子亮晶晶的。
　　她其实才不在乎，她已经被幸福包围了。
　　这似乎不是一个很好回答的问题。
　　唐心见陆隽乙没有立马回答，就后悔自己这样问了。
　　“知道的时间也不算太久。”
　　陆隽乙神情诚恳，“想等你再熟悉我一些，再了解我一些。”
　　“不是出于一时冲动，或者是因为距离产生的滤镜。”
　　“真的做好了这个决定，再跟你开口。”
　　陆隽乙顿了顿，似乎是想到了刚刚的画面，耳根有些发红。
　　“但很明显，我等不及了。”
　　近在咫尺地，想要拥有你。
　　“所以你真的想好要答应了吗。”陆隽乙再确认一遍。
　　唐心有些恍惚，想到江霖说过的不婚主义，想到他那难缠又异常冷漠的父母。
　　或许他是因为害怕，或者介意这些吗。
　　唐心仰头看着那双眼睛。
　　“我完完全全喜欢你。”
　　或许觉得措辞不太恰当，“我完完整整喜欢你。”
　　“已经非常，非常，非常了解了。”
　　回到酒吧的时候，卡座那边的几人就齐齐看着他们。
　　两只兔崽子鬼鬼祟祟不见人影，难道今天有什么大事发生？
　　唐心不负众望地娇羞了，摸了摸鼻子钻到文霏霏旁边。
　　一抬头迎上陆隽乙略有些委屈的眸子。
　　心肝一颤。
　　“来呀。”唐心咬咬唇，“坐我这里。”
　　卢松李秀峰和文霏霏跟呆头鸡一样默默看着两人互动。
　　见了鬼了。
　　李秀峰结结巴巴开口，“你们不会……”
　　“跟大家说明一下。”陆隽乙客气地挨个递了酒杯。
　　“今天起唐心是我女朋友。”
　　“请大家多关照。”
　　李秀峰：？？你有个屁脸多关照啊！
　　舌头却还在打结，“在在在一起了？”
　　陆隽乙敬了一圈酒，众人还端着酒杯回不过神来。
　　虽然唐心的那份喜欢表现得太过浓烈让人不可忽视。
　　但说好的单相思呢？
　　今晚借着酒劲终于疯了？
　　文霏霏转头看向唐心两眼发亮，“你今天出息了？”
　　“临门一脚表白了？”
　　陆隽乙接过了话，“是我跟唐心表白了。”
　　陆隽乙摸了下鼻子，一派正经，“不想再等了。”
　　“草。”李秀峰抓了把头发，“还是你先告的白？”
　　嫌弃地看一眼唐心，“你还真喜欢她？”
　　“嗯。”陆隽乙答应的痛快，“她很优秀。”
　　天。
　　唐心觉得自己被众人围在中间，像一只熟透了的红色烧鸭。
　　陆隽乙说“她很优秀”的那一刻，她耳朵里发出“嘀”的蒸汽火车喷鸣。
　　“果然是近视眼。”李秀峰调侃。
　　文霏霏拧了一把他，“恭喜恭喜！”
　　“今天酒钱你包啊！”
　　他还是学生呢！
　　娇妻唐心几乎第一时间想到这里，“我包我包。”
　　她有钱她有钱。
　　陆隽乙递给她一杯果子酒，“当然不用你来。”
　　江霖在旁边解释，“别小看咱们陆老师，和上市公司合作的科技专利一只手都数不过来，这位可是隐形富豪。”
　　“靠。”李秀峰和卢松咬耳朵，“小看他了。”
　　-
　　昨天众人散伙，回到华融城已经是凌晨一点。
　　躺在床上翻了一夜的唐心顶着两只黑眼圈细细上着遮瑕。
　　酒意散去，她才真真切切地感受到昨晚的不可思议。
　　居然，就这样在一起了。
　　唐心觉得自己人生第一个男朋友是陆隽乙这件事情，她可以吹着带到棺材里去。
　　几乎是同时有默契地，陆隽乙发来了消息。
　　“睡醒了吗？”
　　“中午一起吃饭吧。”
　　“好呀我去教研室找你。”
　　“好。”
　　唐心盯着屏幕上方的“陆隽乙”备注怔忡了一会，点进头像修改起了备注。
　　小心翼翼地打下“男朋友”。
　　又觉得有些俗气。
　　哒哒哒删除。
　　最后改成了“陆老师”。
　　在卢松的甜品店买了几份不重样的甜品，今天是和陈前越好进行空运咖啡豆选品和杯测的日子，唐心打包好打算带去给师父尝尝。
　　似乎是国内的风水养人气候适宜，陈前最近颇有些发福，还交了个听说是教师的女朋友。
　　文霏霏和江霖也暧昧的几乎是已经在一起。
　　酸的卢松和李秀峰哇哇乱叫。
　　正值中午，3215里的学生都结束实验准备去吃饭。
　　唐心敲门进来，门口的陈宇热情招呼，“小唐姐，陆师兄点咖啡了吗？”
　　“没有。”唐心笑笑，露出一口白牙齿，“我是来等他吃饭的。”
　　唐心以前从来没说过这种话。
　　哪怕大家都知道两人是借着送咖啡的名义说话，也总有股公事公办的味道。
　　于是教研室几双探照灯一般的眸子“蹭”地亮起来。
　　陆隽乙不负众望地开口了。
　　“认识一下，这是我女朋友。”
　　“噢噢噢噢噢噢！！”
　　教研室里发出鸡叫和猴叫。
　　向合心抿着唇，从里间抬头看了一眼。
　　郎才女貌，似乎很登对。
　　她想起唐心之前跟她说过的话，脸上火辣辣的，没再吭声，埋头整理着数据。
　　身后忽然响起一个声音，“有什么事情？”
　　唐心一回头，发现是那次见到的导师金文恩。
　　“教授好！”
　　金文恩没有太多印象，简单“嗯”了一声，看向陆隽乙。
　　“你刚刚说什么？”
　　“谈女朋友了？”
　　“是的。”陆隽乙点头，示意导师，“这是我女朋友。”
　　“哦。”陆隽乙是金文恩的得意门生，因此也算是爱屋及乌，态度和蔼地看一眼唐心。
　　“女朋友很漂亮。”金文恩称赞，“哪个学院的？”
　　唐心咬了下唇。
　　那点单薄的自尊心在这位和蔼老人的注视下几乎溃不成军。
　　向合心遥遥看过来，眼神里似乎带着些痛快。
　　她说过的，尽管措辞不太礼貌，但学术世家确实和脑袋空空的商人不是一路人。
　　“是咖啡师。”陆隽乙介绍。
　　“在就创中心那里有家咖啡馆，您可以去试试。”
　　金文恩似乎有些意外，但保持着礼貌笑着点点头进门了。
　　唐心跟陆隽乙并肩向材料楼外走着。
　　身边的那只手轻轻拉住她，而后似乎还不肯甘心地撑开她的十指交握住。
　　接着轻轻拉住放进了自己的羽绒服口袋里。
　　唐心感受着指尖传来的温暖，想起“咖啡师”这三个字。
　　她要配得上。
 苦也不太差（4）
　　唐心在手中轻轻哈了一口气, 萦绕成团的白雾渐渐消弭在空气中，为手心带来一些温暖的湿意。
　　四周的天色还未亮起，夜色里清北门口已经开始了早高峰的车水马龙。
　　手机的时间显示是07：50分。
　　听到身后的动静, 唐心回头, 见到陆隽乙抱着一只纸袋走来。
　　昨晚选豆子做杯测到很晚, 陆隽乙结束实验路过的时候唐心还没有结束。
　　也似乎是因为工作步入了正轨, 或者是心里有点不服气在灼烧，昨天的唐心分外投入。
　　陆隽乙陪着他们做到快凌晨两点，而后送唐心回了华融城。
　　唐心记得昨天的自己做了一路的心理建设，然而刚到门口打算开口“不然今晚就在这睡吧”就被陆隽乙一声“我先回去了”堵了回去。
　　好吧她太急切了。
　　唐心反省。
　　但她这几天似乎是上瘾了一样。
　　那份从前勉强能够维持的淡定和从未奢想过关系更进一步发展的那颗心。
　　开始动摇了起来。
　　没有消息的时候会在意他在做什么。
　　回复忙的时候会在意他有没有想自己。
　　一个人发呆就会想他到底是否喜欢自己。
　　面对面的时候又会想他以后会不会一直喜欢自己。
　　文霏霏称这为恋爱中的矫情综合征。
　　唐心收拢了思绪, 略有些欢快地向陆隽乙迎了两步。
　　昨天分开的时候，陆隽乙问她是否会早起。
　　豆子还没有处理完，唐心还想做一些手冲尝试，临近年关，时间已经很紧张了。
　　因此唐心说了自己仍然会早起, 陆隽乙就约定在校门口见面。
　　——约定八点，唐心头一次不愿意踩点到。
　　走近了才发现，陆隽乙手中的纸袋里包着一丛花。
　　粉白的洛神玫瑰还带着冬日早上的寒露，点亮了这一抹黑灰色的天幕。
　　“哪里的花呀。”唐心唇角不受控制的上扬, 接过了陆隽乙递来的花。
　　“生物学院的朋友在实验室培植的, 最近开的正好，所以想送给你。”
　　“耐寒的。”陆隽乙补充，“希望可以陪你久一点。”
　　唐心觉得自己要比陆隽乙嘴笨。
　　“我很喜欢。”
　　“你想要什么呀。”
　　“我买给你。”
　　唐心眼睛亮晶晶的。
　　如果酒肉朋友们在场, 一定被她气得吐血。
　　不会谈恋爱就算了, 跟唐爸学来的土财主发言是怎么回事。
　　陆隽乙笑着揉揉唐心的脑袋。
　　拉过她的手往学校里走, “走吧, 送你上班。”
　　清北大学论坛里, 溏心小馆的美女老板和材料学院男神在一起的热帖已经炒成了“hot”。
　　唐心没好意思说自己最近经常翻论坛帖磕自己cp磕到半夜。
　　手机里保存了一票偷来的两人合照。
　　大都是路过的学弟学妹们拍的。
　　图书馆开馆前的一波高峰期，留校学生正在路上发起冲刺。
　　唐心和陆隽乙迎着众人走来，吸引了不少目光。
　　唐心有些不好意思地往后缩了缩，陆隽乙就抓着她的手放进了自己的口袋里。
　　而后嘱咐她，“另一只手放自己口袋里。”
　　“不要冻着。”
　　唐心幸福的脑袋晕乎乎。
　　送到咖啡馆，陆隽乙今天也要去学院办公室值班。
　　唐心做了几杯咖啡让他带走，临了捏捏他的手心。
　　“中午一起吃饭呀。”
　　“好。”陆隽乙提着咖啡袋的手将咖啡袋重新放下。
　　而后似乎是瞥了一眼店外无人。
　　接着环住唐心轻轻吻了一下。
　　太轻太浅。
　　以至于唐心觉得有点痒。
　　唐心伸手拽着他的衣角，往前拉了拉。
　　陆隽乙俯下身子靠近她，唐心就这么拽着迎上去。
　　唇齿相接。
　　店内是流动的钢琴曲。
　　唐心再松开陆隽乙的时候，两人间的气氛仍然有些甜腻的胶着。
　　实在是上班要迟到了，陆隽乙摸了摸唐心的脸，“中午结束我立马过来。”
　　唐心含糊着“昂昂昂”钻到了咖啡机背后去。
　　唐心搓了搓自己两只发烫的耳朵。
　　她以为的恋爱或许应该美好在写情书送花拍合照这些仪式感的东西。
　　但似乎并非这样。
　　她只想贴贴。
　　成年人的爱情都是这样吗。
　　唐心继续做着杯测，记录着不同冲煮方式下的风味、酸度和甜感等数据。
　　假期的学生很少，大多是自习备考的学生来买咖啡提神。
　　见到临近年关还在忙碌的老板娘就招呼，“小唐姐，还不回家过年呀。”
　　“快啦。”唐心趁着温度降下，做着啜饮评价。
　　“稍等啊我把这几杯记录完马上给你们做。”
　　几个学生就好奇地凑过来，“这要记录什么呀。”
　　“咖啡豆冲煮的品质。”
　　唐心忙完了手里的活，跟几个学生介绍，“别看你们买的像是商业咖啡，不是咖啡机简单出杯，参数怎么调、粉水量什么时候最合适、哪几种咖啡豆拼配风味更好、新品能在哪里创新，这背后我们都是付出了很多努力的。”
　　顺带着炫耀一把自己的头衔，指了指吧台墙面的奖状，上面还挂了文延的，以及满满半墙陈前的国外荣誉和照片。
　　看着确实唬人。
　　几个学生颇认同的点了点头，任何一行深入地做，都是有学问的。
　　陆老师的女朋友果然与众不同。
　　学生们走后，排队的队伍里只剩下一个老人。
　　老人似乎是有些体力不支，支着拐杖坐在沙发上休息。
　　见学生走了，就慢慢起身走过来。
　　唐心清洁好台面一抬头，就见到面前的银发老人。
　　心猛地一跳。
　　“陆院士好。”
　　她得知陆隽乙的爷爷是国家鼎鼎有名的院士以后，第一时间就查了这个名字。
　　老人的照片和真人毫无差别，透着一种岁月积淀的沉稳和智慧。
　　这样的一个人，哪怕不是因为陆隽乙，她也会尊重的。
　　唐心从吧台走出来，虚虚扶着他，“您坐呀，要什么跟我说就行。”
　　老人摆摆手示意不用，支着拐杖站在原地。
　　“你忙。”
　　“能不能给我手冲一杯美式。”
　　“没问题！”唐心答应的飞快，“我刚杯测了几种不错的方案，您要不要都试一试？一杯量不大的。”
　　陆爷爷点点头，看着唐心操作。
　　“你认识我。你听小乙说过我？”
　　唐心老老实实点头，手下也没停，“知道您是院士，我就去查了一下，所以才认识您。”
　　唐心平时跟大爷大妈关系好，嘻嘻哈哈什么也说，一般从来不用“您”字，但今天却老老实实地展现知书达礼。
　　陆爷爷可能也习惯了这个称呼，又恢复沉默，只静静地看着唐心动作。
　　一时间店里只有音乐声在播放。
　　勉强缓解了这份无言的尴尬。
　　三杯手冲完成，唐心做手势，“好啦。您尝尝。”
　　陆爷爷道声“谢谢”，端起了杯子。
　　先闻了湿香，等温度降下后开始啜饮。
　　唐心就明白，这位院士也是个懂点咖啡的。
　　“我年轻的那会啊，在国外留学。”
　　面前的老人神色似有怀念，看着墙面上的照片和奖状缓缓道。
　　“那时候哪喝过咖啡，第一次喝美式，那味道怪的我一口吐了出来。还不如家里搪瓷碗的粗茶叶好喝。”
　　“后来慢慢接触的多了，就能喝出味儿了。”
　　“我不像小乙这孩子，总要加奶，就喜欢这直接萃取出来的。”
　　“从我们化学上说，这叫固液浸取。”
　　“回国以后，咱们还是习惯喝茶。”
　　“同事们就说我，惯了一身洋人毛病。”
　　“这话说的我难受，学成归来为了什么？还不是为了祖国。”
　　“后来我就不再喝了。”
　　“如今啊，人们观念都新了。这是多大的事呐。”
　　“但你的这杯咖啡，我喜欢。”陆爷爷指了指第一杯咖啡，“我喝的出来，这是云南的豆子。”
　　唐心眼里发亮，“对！”
　　陆爷爷笑了笑，“我刚刚听你跟那几个小孩子说啊，说的真是好。”
　　“这门学问，你确实做得好。”
　　“小乙说你是咖啡师，他爸不信，我却信。”
　　唐心微微惊讶，“他，陆隽乙跟您说起我了吗？”
　　“嗯。”陆爷爷起身，理了理衣服，将纸币放在沙发上。
　　“小乙的眼光很好。”
　　“孩子，我代我儿子向你道歉。”
　　“这世界上没有什么不入流的东西。咖啡也好，茶也好，做学问也好，做生意也好，都是堂堂正正的。”
　　唐心定定看着陆爷爷。
　　有一种汹涌的感动温暖席卷了全身。
　　他值得人尊敬。
　　-
　　自见过陆爷爷那天后，陆隽乙明显感觉唐心有什么不一样了。
　　她见到他爱笑。
　　或者说见到谁都爱笑。
　　甚至见到向合心都露出了笑脸。
　　他一向是敏锐的。
　　他觉得自己的小女朋友，似乎是同什么和解了。
　　除夕当天，陆隽乙提前跟爷爷打了招呼，带上了礼品往唐心家出发。
　　唐心被唐勤扣在家里，只好跟陆隽乙发消息。
　　“我哥不让我去接你。”
　　“他说那会像我在回娘家。”
　　“？”
　　陆隽乙笑着回复，“没关系的。”
　　“我一会就到。”
　　家里面的唐爸唐妈面色凝重地看着唐心。
　　“真的？”
　　唐心觉得自己爱问“真的吗”多少是有点遗传。
　　唐赵一在旁边嚼着巧克力笑的挤眉弄眼。
　　“真的。”唐心两手交叠放在膝盖上，身姿笔直，“真的在一起了。”
　　嘶。
　　唐爸唐妈同时倒吸一口凉气。
　　有生之年等到唐心谈恋爱不容易。
　　一谈就谈了个高学历的。
　　这不会有代沟吧？
　　唐心看着她爹那扭曲的五官，面无表情地开口，“我知道你想说。”
　　“脑子聪明的是不是不适合我。”
　　唐妈“啪”地一巴掌就抽老伴后脑勺上。
　　“不会说话就闭嘴！”
　　唐爸，“哎呦你个老太婆我什么也没说！”
　　唐妈已经笑成一朵花。
　　我闺女那当然是最好的。
　　随后又紧张起来，这小伙子马上来了临时不知道是心心男朋友，待遇规格准备的差了点怎么办。
　　于是腾地站起来让厨师加菜，又喊了阿姨快快再把客厅地拖几遍。
　　唐爸被使唤着去把大门门口他那几盆养的奇形怪状的歪瓜梨枣盆栽收拾掉。
　　唐心看着家里人忙忙碌碌，没人再理她。
　　也不关心她到底身上有什么闪光点吸引了陆隽乙。
　　也没人听她讲她那美丽的暗恋故事。
　　唐心面无表情地抓走了唐赵一的巧克力糖。
　　“小孩子不能多吃。”
　　而后嚼吧着去厨房视察一番她腌的鱼是否入味了。
　　看着指针一点点挪向六点。
　　唐勤和平时在外拍戏回不了家的嫂子赵南茵都正襟危坐在了客厅。
　　看唐勤今天那一丝不苟的程度，唐心打一百个包票她哥也多少有点紧张了。
　　下午听说她谈男朋友时的那个戒备，在得知是陆隽乙后就放松下来。
　　果然还是她比较有眼光吧？
　　门铃响起，守在门口的阿姨在全家人火热的视线期待里，动作灵活地一把将门打开。
　　陆隽乙提着一堆礼品站在门口，除此之外身后还跟着个老人。
　　唐爸手里用来战术装场面的茶杯“咚”地磕在桌面上。
　　这是那个院士大哥？
　　好家伙他有生之年还能见到和总理握过手的人！
　　唐爸越过一众人群嗖地到达门口，年迈却矫健了一回的身姿吓了唐心一跳。
　　就见她爹握住了陆爷爷的手。
　　“您好您好您好！”
　　唐心：没眼看。
　　被忽视的陆隽乙：这个开场似乎不太理想。
　　陆爷爷跟众人都打了招呼，让司机将带来的礼品悉数放下。
　　“小乙这孩子不肯跟我过年。”
　　“这里面原因一时我也不好解释。”
　　“我听到他除夕来您这里，就来送送他。”
　　陆爷爷拍了拍陆隽乙的后背，示意他进去。
　　神色里有着遗憾，和一些感怀。
　　而后看着这个和家里亲缘不近的孙子，踏入了一片温暖的光中。
　　唐心的清蒸鱼吃吐了文霏霏，同样也吃吐了唐家人。
　　于是陆隽乙一个人承包了一碟鱼。
　　唐赵一还没吃腻，伸着筷子想尝一尝，被小姑一双筷子挡回去。
　　“喏，你吃这勺鱼丸就行。”
　　赵南茵偷着笑，揉揉儿子的脑袋瓜，“怎么，妈妈做的鱼丸不爱吃？”
　　“！”唐赵一一个激灵。
　　小姑哪有亲娘好。
　　陆隽乙和唐心像是桌子上一道比春晚更靓丽的风景线。
　　来来回回的目光落在她们身上，唐心觉得自己都要被这视线盘的包了浆。
　　于是刚一到饭罢，唐心就抓着陆隽乙去屋外透气。
　　唐心家所在的别墅区绿化极好，占地面积也大，走在里面有置身庄园的感觉。
　　耳边听着远处不知哪里一声声传来的低沉烟火声，两个人就牵着手慢慢荡在路上。
　　“真好呀。”唐心发出喟叹。
　　“什么真好？”
　　陆隽乙侧头看她，又低头看着两人的影子被拉长。
　　在路灯下一点点晃着。
　　“在十六岁的时候喜欢你真好。”
　　“能在二十四岁的时候再遇见你真好。”
　　“能被你牵着真好。”
　　“能亲亲你也真好。”
　　唐心笑弯了眼睛，仰头看着面前的男人，环抱住他。
　　陆隽乙低头，看着这双明亮而圆的眼睛，心里没来由的一颤。
　　这或许是幸福。
　　“心心。”
　　陆隽乙喜欢她家里人这样叫她。
　　“能遇见你真好。”
　　“真的吗。”
　　唐心在他的怀里抬头，但只能看到他的喉结。
　　再稍微仰了些，才见到他的脸。
　　“但我其实不喜欢dry-V。”
　　“我觉得他们好吵。”
　　“我更喜欢民谣。”
　　“还有周杰伦。”
　　“我知道。”
　　“我见过你的歌单。”
　　“你忘了设置隐私。”
　　“！”
　　唐心败下阵来。
　　耳边忽然传来细微的痒意。
　　陆隽乙亲了一下她的耳朵。
　　“认真听。”
　　这声音近在耳边。
　　“因为你。”
　　“我的人生变甜了。”
　　“对我而言，你是这个世界上最特殊的一颗糖。”
　　（正文完结）


◉ 48、他的那朵玫瑰花（1）
　　冬日似乎已经渐渐散去寒冷。
　　新年后的阳光乍现, 临近南方的城市最先迎来了一个春天。
　　唐心站在河堤的石子路边，厚重的大衣被封入衣柜深处，颇有些不怕冷地套上了奶白卫衣。
　　马丁靴在堤岸边沿上一点一点，来回磨蹭着脚下的石子。
　　耳机和外界的声音隔绝开来, 看着徐徐摆动的冒出新芽的柳叶, 唐心向着耳机另一头撒娇。
　　“不要。”
　　“不喜欢吃。”
　　那头的声音带着笑意，像是在耐心的哄着小孩子。
　　“小笼包今天不喜欢。”
　　“油条也不要。”
　　“最喜欢的面包也不喜欢吃了。”
　　“你变心真快。”
　　陆隽乙站在食堂窗口前, 有些无奈地笑。
　　“好吧, 再想想，想吃什么？”
　　唐心“嗯——”地想了好一会。
　　“想见你。”
　　那头声音突然沉默下来。
　　这种突如其来的撒娇他似乎一直都难以抗拒。
　　但之前面对他似乎还会害羞, 现在的“爱你想你”张口就来。
　　——难道他在她心里不再值得害羞了吗。
　　“你在哪？”陆隽乙问，“刚刚路过咖啡馆没见到你。”
　　“还有。”陆隽乙想起来, 控诉她。
　　“这才两周左右，你已经放弃和我说早上好了。”
　　唐心被陆隽乙这哀哀怨怨的样子逗得好笑。
　　“我没有忘！”
　　“我这是出门排队来着。”唐心用手机拍了张照片，“卢松早上跟我说这儿有家新开的网红早餐店。”
　　“我来打卡，顺便给你带早饭。”
　　“这个是广式早茶，你想吃哪几种啊。”
　　“算了一会儿我视频你呀, 你跟我说, 我就拿哪个。”
　　陆隽乙听着唐心絮絮叨叨了一大串，站在食堂门口带着笑意。
　　暑期留校的学生都赶在这时候买早饭，见到陆隽乙这样频频侧目。
　　——一看就是恋爱中的男人。
　　原来早上闹脾气是因为选好了早饭。
　　“好。”
　　唐心回到咖啡馆的时候, 陆隽乙已经在吧台等他。
　　黑色卫衣的背影高挑, 唐心一眼就捕获到，跟自己果然是有些默契在的。
　　“小乙。”唐心笑得甜。
　　陆隽乙听到声音, 无奈叹气, “不要叫我小乙。”
　　“小乙吃早饭啦。”唐心故意凑到他面前, 伸出两只手的食指尖点点他的脸颊。
　　“饿饿了没有？”
　　吧台背后的文延搓了搓两只胳膊的鸡皮疙瘩, 而后继续摩挲着店里换上的最新款咖啡机。
　　他就过了个年假而已，老板娘和小陆哥发展到这种地步了吗。
　　陆隽乙脚尖轻点，旋动椅子将身子转向了唐心的方向。
　　接过她的早餐放下，而后拉着她的两只手靠近自己怀里捏了捏。
　　“冷不冷。”
　　唐心和坐着的陆隽乙平视，还是忍不住耳根一红。
　　这该死的行走的荷尔蒙释放器。
　　唐心心想。
　　过了这么多天也没适应和他近距离相处。
　　想到这，唐心恶狠狠地在他脸上亲了一口。
　　“？”陆隽乙有点懵。
　　唐心冷静回复，“我在进行脱敏治疗。”
　　见笔记本屏幕还亮着，唐心凑过来，“忙什么呀。”
　　“不会又要写论文了吧？”
　　“倒还不至于。”陆隽乙将笔记本屏幕往唐心那里推去一点。
　　“我听陈哥说你们的比赛方案遇到了一些瓶颈，所以帮你查了一些文献里有没有好的解决方法。”
　　唐心眼睛睁圆，“你居然背着我和陈哥打电话？”
　　“你变心了。”
　　陆隽乙无奈好笑，捏了捏她的脸颊肉，“你的注意力用对了吗？”
　　唐心一本正经地盯着屏幕，“好吧，让我看看什么是学术咖啡。”
　　严谨的科研实验确实省了自己辛苦的很多事，唐心读书的时候就不喜欢学校太多的研究性作业，常常是糊弄了事。
　　对于这种自己感兴趣又能够读的进去的文献，渐渐地看入了神。
　　陆隽乙就在旁边偶尔塞她一口点心。
　　间或控制着频率喂一口水。
　　文延看的心脏难受，偷偷给陈前发消息。
　　“陈哥，这两人在我面前旁若无人地撒糖。”
　　“你快回来吧。”
　　陈前的消息回复的很快。
　　内容却很扎心，“我跟我女朋友在吃早饭。”
　　“预计下午到店。”
　　文延沉默了。
　　他今天的早饭就是这些人的粮。
　　“今天要做实验嘛？”唐心有些饱了，就顺势接过陆隽乙递来的点心喂进他的嘴里。
　　陆隽乙摇摇头，“今天用来陪你。”
　　唐心捏捏他的手，一副早有准备的样子，“我有安排我有安排。”
　　“什么？”陆隽乙回捏住这双不安分的手。
　　文延看着两人的两只手黏黏糊糊从未分开过。
　　周围买咖啡的学生也在偷笑。
　　这样看来，店里的顾客能跟他共情也不错。
　　唐心终于挣脱开来，拿出手机翻了翻相册，“第一咱们去这家店来一杯早间咖啡怎么样，听说老板也要参赛我打算去打探敌情。”
　　“没问题。”
　　“然后去这家，这家做陶艺的地方，我保存了几种模板，我们去做杯子怎么样，做咖啡杯送你。”
　　“好。”
　　“第三中午吃这家烤肉呀，新开的店我想试试！”
　　“好。”
　　唐心略有些兴奋地表达完自己的流程，看着陆隽乙平视的视线里笑意温柔。
　　忽然觉得心就柔软了起来。
　　他这样好。
　　她那些试探他喜好习惯的小心翼翼就是在这样温柔的迁就里消弭于无形。
　　唐心伸手像拍小狗一样拍了拍陆隽乙的发顶。
　　“小朋友很乖嘛。”
　　-
　　咖啡店和做陶艺的地方在一栋商业建筑里，陆隽乙停好车，拉过正要推开车门的唐心。
　　“等等。”
　　“怎么了？”唐心回头，以为他掉了什么东西要拿。
　　回应她的是唇上传来的温柔触感。
　　一口柔软。
　　而后有些意犹未尽地舔/弄。
　　唐心很快沦陷。
　　良久，陆隽乙松开唐心，神色里带着一些还未散去的沉迷。
　　“一会儿人太多。”
　　所以要现在亲够。
　　唐心仍然可耻地脸红了。
　　“你耍流氓。”
　　陆隽乙难得地“嗯”一声。
　　咖啡馆在商城一楼，陆隽乙推开门扶着唐心的圆圆后脑勺进去，接着跟在身后进来。
　　或许是因为脑袋又小又圆，发丝又软又细腻，加之身高差刚好合适，陆隽乙总喜欢扶着唐心的脑袋为她指明方向。
　　一旦后脑勺出现了温柔手掌，唐心就借力靠着这只手心稍稍后仰。
　　再之后陆隽乙就会揽住她的肩膀不让她过分倒下。
　　两个人的手下游戏乐此不疲。
　　再一次揽过唐心肩头，就听见一个声音不合时宜地响起。
　　“唐心？”
　　宋南飞微拧眉头，“你怎么在这？”
　　而后视线滑向唐心肩头，看向陆隽乙。
　　微微抿唇。
　　“你们……”
　　上次露营地见面的时候，她说他们是朋友。
　　唐心这次理直气壮，脆生生地，“我男朋友！”
　　宋南飞沉默了一下。
　　他对这女孩的印象停留在美好的孩提时代。
　　小时候带给他人生里为数不多的快乐、轻松和安全感。
　　他想起了自己在她家泡沫地垫上一起睡午觉的小时候。
　　那时唐勤会给他们带雪糕回来，她妈妈会给他们轻轻打扇子。
　　因此被背叛的时候就更生气。
　　宋南飞心里忽然自嘲了一下。
　　原来坏人是他自己。
　　而他心里唯一一些会使自己得到治愈的东西，如今看来只剩咖啡了而已。
　　“一杯拿铁一杯意式。”唐心略过了宋南飞跟店员说话。
　　宋南飞走到咖啡机边，拍了拍店员，而后自己上手。
　　“我请你们。”
　　唐心回头看了一眼陆隽乙，眼神困惑，这人是这家店老板？
　　唐心本来想在店里喝，宋南飞既然在店里，唐心也就没了喝的兴致。
　　两人打包出门之后，宋南飞看着店内手机的到账信息沉默不语。
　　唐心已经高高兴兴挽了陆隽乙的手。
　　见他结账真开心啊真开心。
　　唐心想起来自己刚认识陆隽乙那会，每天来买完咖啡不论她怎么套近乎也要给她转账的日子。
　　“怎么了？”陆隽乙见她眼睛笑弯弯的。
　　“嗯——”唐心摇着头笑，“想你了。”
　　陆隽乙好笑，“女骗子。”
　　“张口就来。”
　　“好，你不相信我。”唐心倒打一耙，“你变了。”
　　陆隽乙将咖啡杯凑到她唇边，“趁热喝。”
　　而后靠近她的耳朵，“我在想你。”
　　唐心被耳边的温热痒意闹得发麻，伸手搓了搓自己的耳朵嘟囔。
　　“你才是张口就来。”
　　陶艺馆的店员接待了两人，唐心对此没什么经验，只是被网上的买家秀糊弄的眼花缭乱。
　　陆隽乙是个做实验的好手，但似乎对这种需要塑型而非定量的技术活也有些头疼。
　　忙活了一早上，两人看着一对情侣杯满意。
　　形状还算规整，颜色的浅淡看起来也合适，淡粉和淡蓝很适配。
　　店员小姐姐欲言又止。
　　而烧出来后，唐心摸了摸鼻子。
　　“咱们要带走吗？”
　　“大，大概率不会用它喝咖啡吧。”
　　“有点影响食欲。”
　　土陶的颜色和成品的色差有些太大，粉和蓝变成了高饱和度的玫红艳蓝。
　　唐心还是勉强安慰自己，“算了，挺摇滚的，带回去吧。”
　　陆隽乙笑，“好看的。我带回去放我房间。”
　　打包好杯子，两人去了顶楼的烤肉店。
　　排位的号陆隽乙提前排好，带着唐心直接进店落座。
　　唐心见到这男人自然而然地坐在了自己的对面。
　　要发作了。
　　“我要生气了。”
　　“为什么生气？”陆隽乙点餐扫码的手一顿。
　　“你忘了！”
　　陆隽乙认真地思考了片刻。
　　而后看了看身边的人。
　　记起来了。
　　朋友坐对面，情侣排排坐。
　　而后起身挨着唐心坐下。
　　“给我让点位置。”陆隽乙看着唐心故意挤他好笑，“乖。”
　　唐心不自然地脸红了一下。
　　怎么就要“乖”。
　　老老实实往里挪了挪。
　　“勉强原谅你一次吧。”
　　“好。”陆隽乙摆着烤肉，看着滋滋冒油的猪五花，跟唐心道。
　　“下午去我家吧。”
　　“给你做晚饭吃。”
　　唐心不自然地动了一下，“不太好吧。”
　　陆隽乙好笑，“你在想什么？”
　　唐心一本正经，“孤男寡女共处一室怎么行。”
　　陆隽乙夹给她一块肉。
　　声音里带着笑。
　　“怎么不行？”
　　作者有话说：
　　来晚啦！最近番外不定期掉落！还会写一阵的，正文完结是觉得写起来拖沓不太舒服哈

◉ 49、他的那朵玫瑰花（2）
　　陆隽乙的“做晚饭给你吃”这句话, 遭唐心嘲笑了好几年。
　　那严格来说相当于陆隽乙第一次正式在别人面前下厨。
　　在正式向唐心发出邀约之前，陆隽乙试炼了十五次炒菜。
　　坏掉了一个炒锅。
　　费去了新买的半数调料。
　　——终于勉强有了点成品的样子。
　　最后的结果不尽如人意。
　　陆隽乙帮唐心倒了杯水，不自然地解释。
　　“我其实一直都吃食堂。”
　　“我再练习一下。”
　　“咱们下午出去吃好了。”
　　唐心就笑，抬高胳膊拍拍他的发顶, “终于我也有这么点能超过你的地方。”
　　“不止呢。”陆隽乙看着唐心, 忽然低头和她的眼睛对视。
　　近在咫尺的距离让唐心有些心跳加速。
　　陆隽乙轻轻啄了一下她。
　　“你看。”陆隽乙在她眼睛前笑，“比如吸引我这点。”
　　后续日子里, 陆隽乙难得有闲下来的时候。
　　直博第四年即将结束, 陆隽乙开始着手课题结项和毕业论文。
　　唐心记得陆隽乙说过想出国去一个敬慕已久的博后站点深造，有点惆怅这还未开始的异地恋日子。
　　对此文霏霏嫌弃地表示, “你想去哪不能去？”
　　“这世界上谁都可能异地恋，您可能吗？”
　　有点道理。
　　唐心虽然想到时候拍拍屁股跟着陆隽乙一起去, 但还是害怕唐勤趁机关停她的咖啡馆送她去养老，开始对国际咖啡师比赛做功课。
　　这也算是个公费出国的好借口。
　　但国际比赛需要先在国内比赛中拿到一定名次。
　　唐心看着她妈晨起时宝贝地摩挲着她拉花比赛全国一等奖的奖牌，燃起了雄心壮志，“妈！你等着我再拿个全国冠军的！”
　　“到时候你就给唐勤发，海选发初赛发复赛发决赛还发！”
　　唐妈就喜欢听这个。
　　自从小女儿拿了全国冠军上了一次省台新闻, 她腰也不酸了腿也不疼了感觉还能延年益寿三十年。
　　因此其他咖啡是团队都艰难地拉着牛奶品牌机器品牌的赞助商, 而唐心团队的赞助商是唐家她妈。
　　——陈前表示参加这么多次比赛以来就没过过这么好的日子。
　　海选和初赛几乎就没费什么力气打进了复赛。
　　唐心的参赛团队里除了她就是陈前和文延，乍一看年纪轻轻，中间那个更是打扮的花枝招展像是参加红毯秀。
　　复赛评委们漫不经心地瞥了一眼选手信息。
　　原来花枝招展那个是今年的全国拉花冠军。
　　留胡子伪装成熟的那个是国外拿过洲际金奖的咖啡师。
　　小的那个是今年咖啡冲煮大赛的冠军。
　　……
　　是他们格局小了。
　　——这怎么还有个编外人员介绍？
　　女评委看了看下方的一行小字。
　　陆隽乙：咖啡科研顾问。
　　这是个什么东西？
　　唐心对他们团队的信心很大一部分来自于这位编外人员。
　　放眼全国应该没有哪个比赛团队后面有清北大学做靠山。
　　陆隽乙除了帮她查文献借仪器, 还抓了食品学院和植物学院的分支学科学生帮忙。
　　他们的参赛方案个个是精心调配后的实验方案, 吸纳了国际最前沿的相关理论研究用作实践。
　　可以说是降维打击了。
　　因此当夏天雨季结束之际，一场又一场比赛打下来, 伴随着北城逐渐放晴的盛夏降临, 唐心迎来了人生的小高潮。
　　唐心记得第一次站上省拉花比赛的领奖台。
　　严格来说那不算领奖台。
　　商圈里临时搭建的比赛场地, 地面上延伸的红色地毯, 不算太多的观众……
　　尽管如此，在主持人身边接过了奖杯，那一刻其实现在回想起来也美丽得不像话。
　　第一次拿全国拉花赛冠军时，第一次有巨大的场馆作为比赛场地，有媒体采访，有杂志宣传，相比于上一次的“幸运降临”，唐心更多了一些坦然。
　　而这一次。
　　唐心看着面前的十分钟倒计时器即将指向尾声。
　　她向面前的评委做着最后的陈述介绍。
　　“我热爱源远流长的中国茶文化，也热爱流传于Kaldi故事的浪漫咖啡文化。”
　　“植物之味，伴随着不同经纬度的阳光雨露和土壤，绽放在人类的舌尖。”
　　“而今天，我选择茶叶热浸处理的咖啡豆，将处理时间严格控制、精心调配，获得了这样一杯混合焦糖风味、茉莉风味以及榛果风味的咖啡饮品。”
　　“这三轮比赛的十二杯拉花，是我们的十二生肖。”
　　“希望大家能够在这杯咖啡中感受到食物的历史底蕴与文化之美。”
　　计时器归零。
　　陆隽乙在场边远处看着唐心在时间截止前完成了饮品展示，微微松了口气。
　　而后遥遥地向她做了个加油的手势。
　　唐心的咖啡也获得了在场评委和选手的认可。
　　宋南飞作为评委在现场，同样打出了最高分，而后礼貌退场。
　　这一次面对颁奖仪式的唐心，显得沉稳了许多。
　　但这份中规中矩的获奖发言最后，唐心笑着看向陆隽乙的方向。
　　这份端庄里忽然就带了点灵动。
　　“在这里也感谢我的编外人员，是我的技术顾问也是我的后勤人员。”
　　“感谢我的男朋友。”
　　唐爸唐妈看着直播嗷嗷叫，“快看陆女婿有镜头了！”
　　唐勤冷冷瞥他们一眼，“不要这么说。不一定就是他进我家门。”
　　唐赵一嫌弃地看一眼他爸，“别嘴硬了爸爸。”
　　“小姑还能找到谁啊？”
　　唐爸唐妈听着感觉好像有那么点不是滋味的？
　　唐勤划着手机面无表情，“我觉得也没这么好，我再联系几个不错的年轻人见见唐心。”
　　“她见的男人还是太少了。”
　　赵南茵在旁边踩他一脚，“酸死你。”
　　唐勤：……
　　这次全国赛在唐氏集团的指导下上各大视频平台开了直播，这比赛的第一次冲破了圈内人的小范围狂欢，推送到大众的视线里来。
　　人们第一次知道原来日常喝的咖啡还有这样的技术类竞技比赛。
　　尤其本次比赛的冠军是这样一位衣品审美颜值在线技术一流的美女。
　　虽然咖啡风味感受不到，但那手流畅连贯的拉花技术也足够人惊叹了。
　　唐心回到咖啡馆之后，以前因为拉花而在点评软件上小范围成为网红咖啡厅的“溏心小馆”热度大涨。
　　文霏霏扒拉着手机给唐心念，“看，啊，这个头衔叫，《全国咖啡师大赛冠军金奖》《金牌女神咖啡师唐心》《拉花惊喜无限创意产品口味值得挨个一试！》《一边喝咖啡一边看清北学霸，赚死。》”
　　顺便踢了踢文延的凳子，“哎，小文，还有你的女粉丝呢。”
　　“《弟弟咖啡师速来速来！》”
　　文延不好意思抓抓脑袋，红着脸“真的啊”，凑过来“我看看……”
　　唐心无奈看着两个人兴奋的似乎是自己出了名。
　　捏捏陆隽乙的胳膊，“怎么办，我成名了。”
　　“我要变成一个坏女人始乱终弃了。”
　　陆隽乙搂过她老老实实摁在怀里，“想始乱终弃我？”
　　“全国人的眼睛都在盯着你。”
　　文霏霏抬头，“对！这条说的是《神仙爱情配这个字我说烦了！》《老板娘和辅导员好甜！》”
　　唐心不服气，“我还看到一条说好可惜呢。”
　　陆隽乙捏捏唐心的腰，视线危险，“可惜什么？可惜你名花有主？”
　　唐怂怂笑着和陆隽乙贴贴。
　　“可惜咱们没再早点在一起。”
　　“十二生肖拉花”上热搜的时候，唐心确实看到了这么一条发言。
　　“唐心和她男朋友都是清北附中的，差两级。我上学那会唐心就是校花，他男朋友一直是学神。”
　　“可惜差两级，校花校草凑一起没什么校园爱情故事，那会根本不是情侣！”
　　“今天居然看到他们在一起了好他妈神奇！”
　　底下的评论，“啊我已经脑补出一本小说了！！”
　　“甜死谁了55。”
　　唐心就划出来给陆隽乙看，“你当时就是近视视力不好。”
　　“不知道看看我这个高一校花吗！”
　　陆隽乙好笑，“我的错。”
　　“我其实听说过你。”
　　“！”
　　唐心一下坐直了。
　　陆隽乙记得那天是在升旗仪式后的操场上。
　　他和当时的同桌赵凌解散后往教学楼的方向走，周围三三两两的都是同一个方向的学生。
　　赵凌戳戳他说，“你看后边那个，是高一新选的校花！”
　　“校花”这个词陆隽乙一向是看不上的，人各有其美，再说“花”这个词未免俗了。
　　但是好奇心促使还是漫不经心地瞥了一眼。
　　就在他们侧后方。
　　校花齐刘海。
　　校花和朋友手挽手。
　　校花正在看着他们。
　　十八岁的陆隽乙和十六岁的唐心视线交汇了一瞬。
　　而后一个嗖地转移视线，一个默默地转过头来。
　　唐心吓死了，捏着文霏霏胳膊，“他发现我了他发现我了好丢人。”
　　文霏霏拍她手，“冷静冷静冷静咱们装作无所谓路过！”
　　“漂亮吧？”赵凌悄悄问。
　　陆隽乙脑海里还是刚刚那一瞬的视线相接，漫不经心地“嗯”了一声。
　　是很漂亮。
　　赵凌就笑，“他们传校花喜欢你。”
　　陆隽乙回神了。
　　“别胡说。”
　　但不知为何耳根微微一热。
　　所以她刚刚是不是一直在看自己。
　　这时校花和朋友路过了他们。
　　似乎是漫不经心中又透着一些步伐微乱。
　　看着校服背影，陆隽乙呼吸也稍稍乱了一下。
　　陆隽乙被人喜欢不是很稀奇的事，但这天操场上的对视在十八岁的心里仍然悸动了一些日子。
　　是沉闷压抑的高考前一道投入湖面的涟漪。
　　陆隽乙看向面前二十四岁的唐心，笑着捏了捏她的脸。
　　“确实很可惜。”
　　“那天你跟我对视的时候，我就应该冲你笑。”
　　唐心煞有介事地抿唇点头，“你错过了我整整八年。”
　　“你亏了。”
　　“但我找回来的很快。”
　　陆隽乙重新搂好唐心。
　　“看到你高中照片的时候，我就知道了。”
　　“从那以后再靠近你的每一天。”
　　“我都觉得我赚了。”
　　作者有话说：
　　补上补上

◉ 50、他的那朵玫瑰花（3）
　　唐心在玻璃窗边静静地注了一杯手冲。
　　氤氲的湿气伴随着焦香环绕在大脑周围, 神思也清醒不少。
　　夏季正是好时候，一声一声的聒噪蝉鸣勾起来的热气，被店内的冷气抚慰着。
　　卢松正和李秀峰认命地将店门口卸下来的纪念品应援箱搬进店内。
　　“这日子让我想起去年第一次帮你装修。”
　　卢松抹了把汗，身形比去年瘦了不少。
　　“打最白的工, 做最苦的活。”卢松给李秀峰诉苦, “资本主义看了都说好。”
　　唐心悠悠闲闲地放下咖啡杯，“这不是才体现咱们珍贵的发小情谊嘛。”
　　李秀峰没好气, “你说你冤大头当惯了给陆隽乙的学生送什么毕业礼物。”
　　唐心不同意, “那是跟他一起毕业的一路带上来的情谊深厚的第一届学生。”
　　“作为家属我有权利表示慰问关怀。”
　　李秀峰抹了把脸，“谁谁就家属。”
　　今天是陆隽乙毕业的日子, 唐心特意穿了去年第一次初见的那身红裙。
　　他的学生生涯或许还未结束，在清北的日子或许也还有加码的可能。
　　但这过去九年青春目前要画上句号了。
　　大礼堂正在举行毕业典礼。
　　人流熙熙攘攘地涌进礼堂, 俱是穿着学士服的学生，帽子拿在手里，手机纪念着最好的青春。
　　唐心喝完咖啡，看着时间差不多，跟陆隽乙确认了地点, 前往大礼堂的家长观众席观礼。
　　陆隽乙作为清北近年来难得的优秀毕业生, 手握一众专利和一区文章，兼之国际排名第一的博后站点offer，近期已经刷屏了学校和学院网站。
　　此刻他正站在礼台侧方, 准备着接下来的毕业生代表发言。
　　稍稍回头看一看。
　　家长席第一排的那身红衣撞进了他的眼睛。
　　那里没有陆国山, 没有他妈。
　　但是多好啊，他有唐心。
　　唐心冲陆隽乙招了招手。
　　礼堂内的高架摄影机正在随即捕捉在场学生的画面, 掀起一阵又一阵好笑的互动。
　　摄影师机智地捕捉到这一幕, 镜头就给到了观礼席上的唐心。
　　要说这个学校最多学生认识和见到的人, 除了门卫以外, 就是唐心了。
　　以前是亲和美丽的“小唐姐”“老板娘”。
　　现在则是“金奖咖啡师”“全国冠军”。
　　清北大学的咖啡网红经济几乎超过了对面的华融城商圈。
　　唐勤和校方交涉了校外人员的出入问题，最后拍板在家属区门口设置了一家分店。
　　学生们善意地笑，遥遥地冲观众席的唐心挥手。
　　“小唐姐！！”
　　“我们毕业啦！”
　　“再见小唐姐，回来看你！”
　　“和陆老师长长久久！！！”
　　不知道哪个男生扯起嗓子嚎了一声。
　　会场爆发出“噢噢噢”的起哄声。
　　镜头给到陆隽乙。
　　陆隽乙在学生面前从来是有事说事，有问题解决问题，做实验的时候也是一样，似乎面部没有被赋予太多表情变化。
　　但此刻镜头中的他唇角笑意温柔，看得众人呼吸一顿。
　　没见过这样的陆隽乙。
　　唐心就看着屏幕上的陆隽乙，他回头冲她的方向点了点头，眼神里温柔又宠溺。
　　底下的女生“嗷我不行了”。
　　“太般配了草。”
　　等学校的领导们上台，屏幕上切换回正式地清北大学校徽，礼堂内逐渐安静下来。
　　校长发言结束，唐心架起了从陆嘉湖那里借来的长焦相机，对准了台上的陆隽乙。
　　没顾得听陆隽乙说什么，唐心专心拍着照片。
　　这几张图回头修一修，可以印写真册出来存着。
　　嗯。一年一本，年年都攒在一起！
　　想得入神，忽然感觉旁边有人碰了碰自己。
　　唐心的眼睛从镜头离开，看到面前一位阿姨笑眯眯指了指屏幕。
　　“姑娘，是不是叫你呐。”
　　唐心奇怪，忽然发现所有人都在看着她，眼神里带着毫不掩饰地兴奋。
　　陆隽乙笑了笑，知道她又抛锚了。
　　“唐心，你可以下来吗？”
　　底下再一次起哄，学院领导们脸上也带着善意的笑。
　　这姑娘他们知道，国内的优秀咖啡师人才嘛。
　　唐心忽然觉得手里的相机很重。
　　也或许是她的手发抖了。
　　从观礼台上下来，唐心走到了毕业典礼的台上。
　　陆隽乙穿着红黑相间的学士服，抱着的学位证书放下来，迎向了她。
　　一袭红裙摇曳中微微带了些局促，停在原地不敢再靠近。
　　“谢谢老师们给我这个机会。”陆隽乙先向身旁的校长表达了感谢。
　　“这是我的女朋友唐心。”
　　“或许大家都已经认识了。”
　　底下响起一片善意的笑声。
　　陆隽乙看向唐心，虽然是在大庭广众，摄像头对着的情况下。
　　看着她略略有些害羞和不知所措的眸子，忍不住捏了捏她的脸颊。
　　“今天是我人生中非常值得纪念的一天。”
　　陆隽乙盯着唐心的眸子。
　　“我请来了唐叔叔和阿姨。”
　　陆隽乙示意自己身后，似乎是精心装扮过的两个老人，唐爸久违地系了领带，唐心眼尖地认出唐妈戴上了她那套压箱底的宝贝翡翠。
　　可以说是很隆重了。
　　“还有邀请了你哥哥，和我们的朋友们。”
　　唐勤跟在身后出现，南茵带着口罩，拉着唐赵一挨着他。
　　文霏霏难得眼眶红红地，跟卢松他们凑在一起看向她，做了个“加油”的手势。
　　毕竟是属于学生们的场合，他们只站在后台侧面，但唐心一眼就能看见。
　　她收回视线的时候，看到了台下正中间坐的陆爷爷。
　　这似乎是陆隽乙想告诉她。
　　他请来了生命里重要的人。
　　给她无尽踏实和安心的后背。
　　——而后等待她做出选择。
　　“心心。”陆隽乙的声音在波动，似乎是在竭力控制。
　　“做我的未婚妻吧。”
　　“和我结婚吧。”
　　他从来对她都极尽温柔。
　　唐心看着面前穿着学士服，似乎还学生气未托的男人。
　　但她明白，这个世界上，不会有比他更值得托付的人了。
　　他们将是最好的人生战友。
　　唐心和面前举着戒指的男人对视。
　　他的视线微抬，带着不由分说的笃定。
　　那双眼睛吸引着她，不受控制地沉沦进去。
　　那个总在光芒背后追逐的她自己，永远将面向光。
　　“我们结婚吧。”
　　唐心重复了这句话。
　　-
　　这场求婚的获益人除了小两口以外，众人回过味来，多少觉得自己亏了。
　　因为要跟陆隽乙度蜜月顺带前往留学点，陈前和文延得接手两个咖啡馆。
　　陈前出杯的时候还得接受一句打击，“啊金奖那个姐姐怎么不在啊。”
　　陈前解释“我们是一个team”，完全没用。
　　唐勤更是黑着脸，一天三个电话地盯着唐心的行程进展如何。
　　唐赵一就腹诽，做男人不能像他爸这样控制欲这么强。
　　唐心掐掉了唐勤的又一通电话，颇为无语地捏了捏陆隽乙的胳膊肉。
　　陆隽乙正在开车，笑着问她，“你哥又查岗了？”
　　“是啊。”唐心无语，“生怕你把我拐了。”
　　陆隽乙腾手揉了把她的发顶，“这会儿就带走。”
　　唐心对着化妆镜补了补妆，“快点吧快点吧快点吧。”
　　“你怎么还邀请我？”
　　“我摆烂了。”唐心笑眯眯，“来吧！想对我做什么都可以！”
　　“文霏霏教你的？”
　　“昂。”唐心奇怪，“你这也太聪明了。”
　　选定的酒店靠近海边，唐心很喜欢吹海风，和陆隽乙将行李放下就手牵手去了海边的美食街。
　　傍晚的沙滩人潮还未散去，零星的网球场或烧烤摊灯光亮起，远处的酒吧正放着激昂澎湃的音乐。
　　陆隽乙看看唐心，“喝一杯？”
　　唐心一本正经，“不好吧我也是有家室的人。”
　　看着陆隽乙的笑，脚步向前方走去，“有老公在还考虑什么呢？”
　　手忽然被拽了一下。
　　唐心一顿，回头看陆隽乙。
　　“刚刚叫什么了？”陆隽乙眸色在夜晚的海滩下加深。
　　“再叫一声。”
　　唐心有点脸红，“哎呀这个东西是开玩笑能说正经叫不行的……”
　　陆隽乙掐住她的腰，从身后环抱住。
　　声音贴着唐心的耳朵，酥酥麻麻的。
　　“再叫一声。”
　　“老公。”唐心小小声。
　　“什么？”
　　“老公。”
　　陆隽乙的吻覆盖下来，手轻轻掐了掐她腰上柔软。
　　声音里还有点委屈，“你之前就不肯叫。”
　　“我们可是合法夫妻。”
　　唐心好笑，“陆隽乙，你到底有没有唐赵一大。”
　　陆隽乙不甘心地又啃一口她。
　　微微叹气，“不然咱们回酒店吧。”
　　“你干嘛？”唐心警惕。
　　“做该做的事。”陆隽乙拉拉她，“走？”
　　唐心推开他，脸有些红，“不听不听。”
　　男人都是会变的。
　　高岭之花也是会没羞没臊的。
　　酒吧里正是夏季蹦迪的好时间，有驻场乐队在表演，一时间气氛极嗨。
　　唐心他们还没走到门口，就见众人从酒吧内向外涌出。
　　“怎么了？”
　　两人都没有语言障碍，很快清楚了是要在沙滩上开露天酒会。
　　唐心玩的嗨，也习惯跳舞，陆隽乙就护在她身边防着她玩嗨了舞到别人身上去。
　　乐队开场唱了两首歌，唐心眼睛一亮，拉着陆隽乙到乐队跟前，指了指架子鼓。
　　“你去敲敲？”
　　陆隽乙有些意动，但又觉得没太有必要。
　　唐心推他，“去吧去吧你打架子鼓简直帅的惊为天人。”
　　陆隽乙捏了捏她的脸。
　　既然如此就去。
　　以往都是DJ的音乐节奏，这次是海滩上真实的打击乐和乐队配合，气氛空前地燥。
　　唐心拍了段视频上传社交平台，底下的评论纷纷哭号。
　　“杀狗现场。”
　　“谁来数数蜜月几天了？”
　　“老板你不干活了吗？”
　　陆隽乙放下鼓棒凑过来看，微皱眉头，“怎么都期待你回去。”
　　唐心啧啧，“看来还是我人气比较高。”
　　话音刚落，沙滩上两位穿着清凉的美女就靠近了陆隽乙。
　　“嘿，你的鼓声很棒！惊艳！”金发的那个先开口，又看到唐心，“你们是？”
　　“这是我妻子。”陆隽乙向她们介绍。
　　而后回头看看唐心鼓包的小脸，没管那两人，笑着用中文逗她，“妻子太见外了，怎么了老婆？”
　　唐心想笑，又憋住，瞪他一眼。
　　把你桃花打发走。
　　两个人识趣地寒暄了一下走开，唐心掐陆隽乙一下。
　　“你讨厌。”
　　“我讨厌啊。”陆隽乙搂住她，“跟我回去吧。”
　　“回去我就不讨厌了。”
　　唐心又气，“你还脸皮厚！”
　　出来玩这个狗男人总想拽她回去躺着。
　　“我认同。”陆隽乙正经道，“并且并不为此感到羞耻。”
　　“这是唐叔叔交给我的政治任务。”
　　陆隽乙看着唐心震惊的眸子笑。
　　“明白了吗。”
　　“咱们得努力才行。”
　　作者有话说：
　　嘀嘀嘀

◉ 51、他的那朵玫瑰花（4）
　　陆隽乙在国外研究站进修的时候, 两个人的异国恋正如文霏霏预言。
　　这就不可能发生。
　　在陈前第一百二十遍重复“你能不能有个老板的样子”“回来看店了不怕过气吗”“求求了我想跟我媳妇度蜜月”之后，国内终于迎来了小两口的身影。
　　一时间唐爸唐妈唐赵一赵南茵眼泪哗就下来了。
　　唐勤无奈地看着这泪点低的一大家子，揉了揉眉心，缓缓舒了口气。
　　接机的队伍是一个浩浩荡荡。
　　唐心将国际赛证书交给陈前, 没好气地, “别老天天催我回来回来我这不是去给你报仇了吗你那狗比徒弟已经混不下去了。”
　　而后又看向眼泪汪汪的唐家人，“哭啥呀我三个月前过年那会才回过家吧你们这样子显得我像抛妻弃子的渣男一样。”
　　而后看着文霏霏带了个墨镜就笑, “水姐大小也是个名人啦。”
　　众人被唐心这一顿输出弄得那点亲情友情随风默默消散。
　　这孩子一阵子不见怎么了这是。
　　陆隽乙搂着唐心跟众人打招呼。
　　“心心这会儿怀着孕呢。脾气有点不好, 大家最近多包容包容。”
　　“说谁脾气不好呢。”唐心立马就呛。
　　但陆隽乙只知道笑，看在唐家人眼里就是傻乐。
　　但唐爸这会儿反应上来, “哎呦我的乖孙”地嚎叫了一声，“咋敢坐飞机呢！”
　　唐心不乐意, “谁说就是孙子，我喜欢女儿呢。”
　　唐妈就拧了唐爸一把。
　　“不会说闭嘴昂。”
　　唐赵一也反应了一下，“我有弟弟妹妹了小姑！”
　　“昂。”唐心答应他，“所以你得稳重一点，知道没？”
　　“以后得接他们放学给他们辅导作业的。”
　　唐赵一丝毫没觉得小姑甩锅有什么不对, 兴奋地只知道嗯嗯嗯点头。
　　他都已经想好怎么当个哥哥了, 一直没有实践的机会！
　　-
　　回到家的唐心几乎是被供起来照顾。
　　陆隽乙已经敲定了留校任教顺便带项目，和唐心暂时住在家属区，但最近家属区的地盘已经被唐爸唐妈以及唐勤攻占了。
　　营养师和家庭医生就在楼上住着, 一天三次地到访。
　　唐心肚子一天天圆起来, 但圆的更快的是她的脑袋，这些人进进出出的让人头大, 她愣是发脾气让唐勤把人撤走, 而后去了咖啡馆躲着。
　　陆隽乙中午想着买杯咖啡, 正跟唐心打电话问她要不要出来散散步, 就见她正系着围裙在咖啡机边上出杯做的正火热。
　　陆隽乙好气也好笑，“怎么来这儿了？”
　　唐心就吐槽唐勤和她爸妈那一天三次请平安脉一样的傻样。
　　“我来告诉他们我是活蹦乱跳的。不是那小猪崽。”
　　陆隽乙还是小心扶她在沙发上坐下，摸摸她的肚子，俯身听了听。
　　“今天怎么没什么动静。”
　　“那天就踢我了。”
　　唐心看着陆隽乙一脸向往地希望有人能踢踢他就好笑，“我听人说胎教比较重要，你是不是得准备一下？”
　　陆隽乙很配合，“教点什么？”
　　唐心思考了一会，“不然教教数学题怎么样？我之前看到一个新闻，妈妈怀孕的时候一直在做题，后来小孩生出来就很聪明。”
　　陆隽乙疑惑地看了唐心一眼。
　　“那这个换成爸爸做题，还能感受到吗？”
　　唐心小脸一红，“我这不是不会做嘛……”
　　“在肚子里看我做题的样子，我怕把孩子看傻了……”
　　陆隽乙好笑，“那说不定，咱们也生个金牌咖啡师出来呢？”
　　“那倒是。”唐心骄傲。
　　“总之你快做题。”唐心分配任务，“然后每天晚上回来对着他讲两道题。”
　　“拜托拜托。”唐心摸摸自己的肚子，“一定要遗传爸爸做个学霸呀！”
　　唐心又给自己安排任务，“我就给他读读童话故事，翻翻时尚杂志什么的。”
　　“嘿嘿。”
　　陆隽乙被她这劈里啪啦打小算盘的样子逗得直笑，亲了亲她的唇角。
　　“不要想太多。”
　　“他是笨蛋也是我们的宝贝。”
　　唐心摸摸肚子，“看在他不闹我的份上。”
　　“妈妈先允许你学习不好。”
　　-
　　两个小男孩呱呱坠地地当天，唐心的心情其实不那么美丽。
　　她辛辛苦苦在胎教期间致力于美商的培养，最后出来了两个小子。
　　她美丽的公主梦破碎了。
　　整个陆家和唐家最有文化的陆院士拍板定了两个小朋友的名字。
　　而唐爸的第一反应是，“我不然找个高人来测一测乖孙是不是命里缺金呀？这个名字不缺的话不要取呀。”
　　唐心看着纸上的两个名字，面无表情地看着陆隽乙。
　　“怎么读？”
　　陆之镓和陆之铟小朋友的名字从进幼儿园起就颇值得骄傲。
　　每次有小朋友或者老师询问名字的时候，他们都大声解释。
　　“太爷爷起的！镓和铟是两种重要的化学元素！”
　　他们以及太爷爷就是最厉害的。
　　至于为什么是这两种元素，陆隽乙还研究了一下老爷子的研究方向和化学史，是否里面蕴含了什么寓意。
　　最后陆爷爷漫不经心地表示仅仅是这两个元素写出来漂亮大气朗朗上口。
　　陆之镓和陆之铟长得一模一样，但唐心和陆隽乙就是总能一眼就把他们分辨出来。
　　这两个崽性格都很活泼，唐心几乎不用想也知道随了自己。
　　接下来就开始担心读书天份上是不是也随了娘。
　　果然学田字格的第一天，两个小朋友就被留下来了。
　　陆隽乙和唐心百思不得其解幼儿园到底能有什么值得被老师留下来的学习问题。
　　于是小夫妻心情沮丧地前往幼儿园的路上已经给自己做了心理建设。
　　“笨蛋也是咱们的宝贝。”
　　何老师哭笑不得地看着眼前两个吭哧吭哧写田字格的小朋友，向唐心和陆隽乙解释。
　　“今天学习田字格，老师说一个格子写一个字。”
　　“这两孩子也不知道是商量好还是怎么的，田字格的四个格子一个格子写一个字，硬是写到了现在。”
　　唐心：？？？
　　完蛋两孩子智商比我小时候还差点。
　　哥哥陆之镓不赞同地抬头，“这是老师没有说清楚，害我写到了现在。”
　　陆之铟抬头大声，“对！”
　　唐心瞪他们一眼，“快写！”
　　而后偏头见陆隽乙不说话。
　　天之骄子不会是接受不了自己有这么笨的小孩吧。
　　唐心同情地捏了捏陆隽乙的手。
　　就看见陆隽乙神色不自然地道，“这说明他们严谨。”
　　唐心“嗯？”了一声，还能这么鼓励式教育呢？
　　接着就听见陆隽乙补充了一句，“这个问题我小时候也出现过。”
　　……
　　唐心对两个小崽的信心似乎复苏了一些。
　　回去的路上陆之镓和陆之铟都牵着唐心，陆隽乙反而被挤得没有地方。
　　陆隽乙抿唇，“你们不能都拉妈妈。”
　　陆之镓看了一眼爸爸，“陆之铟，你去拉爸爸。”
　　陆之铟才不听，将唐心胳膊抱得更紧，“你去！”
　　唐心好笑，将陆之镓的手牵着绕到自己左边，而后将陆之铟的右手拽过来拉上陆之镓。
　　“你俩手牵手。”
　　“妈妈得拉爸爸。”
　　陆隽乙心满意足地看一眼两个儿子。
　　陆之镓有点生气，“爸爸，你什么时候去加班？”
　　陆隽乙如今是导师，但上课任务并不是最重的，接手的自己和学生课题仍然有时候需要加班做实验。
　　两个小孩就学会了这个说辞，知道爸爸经常需要加班。
　　陆隽乙听儿子这么说，感觉心里默默被扎了一刀。
　　“爸爸去加班，你不想爸爸吗？”
　　陆之铟大声解释，“哥哥不想，哥哥想睡爸爸的床。”
　　然后又告状，“还不让我睡！”
　　陆隽乙一把抱起陆之镓威胁，“你闹着要跟妈妈睡了？”
　　陆之镓外强中干，“就一两次。”
　　而后不服气，“妈妈是我的！”
　　陆隽乙捏他脸，“是我的。”
　　“我的！”陆之镓和陆之铟大叫。
　　-
　　小孩子过了依赖妈妈的心理期，最终还是会向变成皮猴子的路上狂奔。
　　唐心再一次出现在学校老师办公室，有点想念小时候那两只“妈妈说什么都是对的妈妈是最香的最好的”的日子。
　　“他们俩，私下换座位，装对方戏弄老师。”班主任一件一件罪证数出来，“早读的时候打盹犯困，课间又把水洒的教室到处都是！”
　　“今天是他们爷爷接放学，迟迟在学校操场打球不出校门。”班主任感觉自己心梗了，“您父亲都报警了！这至于报警吗！”
　　“是是是……”唐心低头认怂，心里暗忖这两货怎么都犯的是她小时候爱犯的事。
　　她爸也是的，她小时候就报过一次警，这么多年了遇事还这样。
　　唐心正想着，就听见陆之镓和陆之铟打报告进来。
　　两个人才是初一年纪，但个头攒的很猛。
　　长相出众，穿戴也整齐，不说话的时候以为是什么市级三好学生的做派。
　　一开口就认怂了。
　　“对不起妈。”
　　唐心咬牙切齿地看他俩一眼，接受了批评教育带着出了校门。
　　校门口陆隽乙已经开车在等着，“我刚把爸他们送回去。”
　　“他也是着急了，你别说他们。”
　　唐心无奈，“你爷爷放学十分钟以内见不到你俩，他能脑补一出警匪绑架大片。”
　　“下次放学还敢不吭一声去打球吗？”
　　两兄弟老老实实，“不会了。”
　　一家四口上了车，短暂地消沉过后，两个人又兴奋起来。
　　唐心看着后视镜里两个挤眉弄眼的崽，就知道最终仍然随了她。
　　想到这儿问了一句，“考的怎么样？”
　　陆之镓还比较沉得住气，陆之铟就乐了，“妈我跟你说，我数学满分！”
　　“我哥太菜了，比我低两分。”
　　唐心心情多云转晴，“啊。”
　　“不错不错。”
　　陆隽乙笑她，“你还是很好满足的。”
　　唐心不赞同，回头冲后面道，“回头我就去翻你爸成绩单。你们好好向榜样学习，跟你爸的成绩一比，你们都挺菜。”
　　陆之镓被噎了一下。
　　“妈，那你考的咋样？”
　　唐心“咳”转移话题。
　　“老公，我今天想去吃个西餐。”
　　“送他俩回爷爷家吧。”
　　作者有话说：
　　最后一更！正式完结啦
　　求预收谢谢！
　　所有人都奇怪，总在别苗头的李金秋和杜繁一忽然不吵了。
　　不但不吵了，杜少爷还黏人，李金秋干什么他都要掺一脚。
　　每天堵着人故作深沉，“李金秋，你今天也得跟我见面。”
　　于是校园八卦就多了这么一条：这俩人应该偷偷好上了。
　　欢喜冤家，校园爱情真美好。
　　李金秋不知道杜繁一这人抽什么风。
　　但她永远记得毕业的那天，他对她说，“滚啊。”
　　“再也别见面了。”
　　-
　　李金秋再见到杜繁一，是三十岁的夏天夜晚，带着满身狼狈。
　　杜繁一仍然是一贯的戏谑语气，“李金秋，你怎么混成这样。”
　　而后将她抱起，带回了自己的家。
　　“你怎么不说话？”杜繁一看着面前不吭声的女人皱眉。
　　“算了也不用你说。”
　　“以后混这片，哥哥罩你。”
　　-
　　李今秋最初认识的杜繁一，以他为中心，世界和星河环绕在侧。
　　她陷落进去，此后就再难抽身。
　　而再见到杜繁一，今秋不得不承认，从过去到现在，他永远压她一头，不远不近地坠在她身后，带着那种一贯的掌控欲，“李金秋，你今天也得跟我见面。”
　　杜繁一坚定地践行者“世上无难事”的理念，凡是他想做的事，不可能不会成功。
　　但在讨好今秋这件事情上，他似乎从小到大都没摸到过诀窍。
　　“李金秋，你躲我做什么？”
　　只向观众和杜繁一掉眼泪的倔强影后×只在今秋面前放纵自我的资方大佬//
　　正在存稿中，求预收//  时间线包含学生时代和职场//  不虐甜文成长向治愈向//
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════
