免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════^^
我分饰两角成了万人迷
作者：夜月瑶歌
简介：★预收《公主野心》《穿成反派的傀儡后》求收藏么么，文案下拉/专栏可见。
【本文文案】
云家有一对绝色双生姐妹花，生得一模一样的好胚子。
只可惜同脸不同命：
姐姐云璃热情耀眼，明艳大方。
是修炼的绝顶天才；
妹妹云瑶温柔娇俏，善解人意。
却是天生的病秧子，几乎无法修炼。
姐姐喜红裳，那天清宗的君子剑、无尽之海的鲛人都对这朵红玫瑰爱不释手；
妹妹着白衣，是不夜城主、大师兄等人的心尖白月光。
然而……
姐姐讶异：你喜欢的不是我妹妹吗？
妹妹震惊：你喜欢的不是姐姐？
被误解心意的几人：？？？
等人终于离开，姐妹俩同时松了一口气。
姐姐/妹妹：呼，终于走了，这下总该死心了吧，再穷追不舍下去，马甲都要掉光了。
出生多少载，谁知姐妹是一人？
——
穿越到男频升级流小说中，云璃被系统威胁不得不走剧情，剧情残酷，可她总会忍不住生出一些恻隐之心。
看到受伤的毛茸茸狐狸，她会心软将他救下，然后轻柔地为他上药，爱抚着他的皮毛。
有一位因为拥有魔纹而孤僻的师兄，她会主动与他交朋友，告诉他他不是只有一个人。
遇见被人欺负的美人，她会挺身相救，陪他走出心中阴霾。
救过一只搁浅的鲛人，发现他再次有难时，她会不远万里也要去找他的消息，将他救出牢笼。
然而不知道为什么，一个个男人看她的眼神越来越热切……
可是，她只是付出了一点点关心而已，没想和你们谈恋爱啊！
*男主切片，不是原男主，sc，1v1，he
*封面底图来自bs，感谢咕咕送图
*文案已截图存档2020/03/24
——预收《公主野心》——
裴云清刚穿到同名同姓的可怜公主身上时，她想着怎样才能在冷宫活下去。
然后，她开始想如何才能走出冷宫。
走出了冷宫，她又思考起如何做个受宠的公主。
好不容易受宠，皇帝却换成了不喜她的太子，裴云清又不得不重新开始思考怎样才能活下去，并且留在京城。
终于在京城站稳了脚跟后，她不愿再仰人鼻息，最后把目标放在了那个最高的位置上。
裴云清从冷宫走出来的那天，没有人看好她这个失去依靠的公主。
裴云清登上皇位的那一天，所有人只能对她俯首称臣。
——
裴云清前世作为一名高管，优点有三：
一是洞察人心，工于心计。
二是慧眼识珠，挖掘人才。
三是兴趣广泛，多有涉猎。
第一点让她成功斗倒妃嫔、兄弟，成为大魏最受宠的公主。
第二点让她收获了一批帮手，文有探花郎、武有小世子，还有神医、良匠。
第三点让她的皇位越坐越稳，成为大魏最受爱戴的帝王。
只是她把他们当成好属下，为什么他们看她的眼神都不对劲？
——
作为假皇子的裴枢一开始只是想报答曾收养过自己的贵妃，才对她的女儿裴云清多照顾了些。
可后来他却不知道自己什么时候动了心。
——预收《穿成反派的傀儡后》——
乔晚穿书后一不是女主，二不是女配，而是竟穿成了修仙文中大反派的傀儡。
大反派一手傀儡术出神入化，只是曾被人所害，不能说话。
剧情中大反派为获得凌云宗的一味稀有药材治好自己的嗓子，派出了一个女性傀儡潜入凌云宗，一边卧底正道，一边实施偷药。
可在剧情中，这个傀儡不到几天就被凌云宗识破，出师未捷身先死，彻底报废在了凌云宗。
乔晚就是这个倒霉女傀儡。
为了避免必死结局，乔晚一穿来，就开始百般讨好自己的主人，希望能哄的大魔王高兴，就不派她这个傀儡去了。
可惜她的努力都喂了狗，大反派依旧把她派去了凌云宗。
好在乔晚人美嘴甜，不仅在凌云宗混得风生水起，还知道了如何脱离傀儡变成人的法子。
只是大反派给的期限快到，乔晚只好按照剧情偷到了药材，却还是被凌云宗发现，重伤后拼着命把药材交给了接应之人。
然后她痛快地死了。
可实际上，傀儡死了，乔晚却借着学来的法子变回了人，到凡间避避难，逛逛街，欣赏风景好不快活。
只是偶尔打听一下修真界的消息时，乔晚隐约听说那反派大魔头突然疯了似的要攻打凌云宗，逼着人家交出宗门至宝，好像是为了……
复活一个傀儡？
乔晚：谢邀，当人很好，傀儡谁爱当谁当去吧。
＊
沈寒越不喜见人，可有个聒噪的女傀儡整天屁大点事都要告诉他，让他有些烦，却又逐渐舍不得让这傀儡消失。
可是有一天，她还是消失了。
沈寒越疯了般地想要将她复活，可是复活一个人都难如登天，更何况是复活一个傀儡？
1、001
　　月黑风高夜，时不时的鸮鸣划过长空，从山头另一边的树林里传来。
　　伴随着着下一声尖锐的鸣叫，云璃从半空中被人击落，落地时连忙稳住身子，半跪在地上，脚下划出长长一道拖痕才勉强止住后退的趋势，而她身后便是悬崖。
　　少女捂着刚刚被击中的手臂轻咳两声，鲜血从唇边渐渐溢了出来，姣好的脸上也有一道血痕。
　　其实她的身上也有好些伤口，只是血都被那身红衣掩盖，看不明显罢了。
　　半空中悬着的魔修阴冷的眼中闪过得意，这个传闻中正道新生代的天才也不过如此。
　　修真界的年轻一代中，世人皆知的顶级天才只有两位，这云家族长的长女云璃便是其中之一。
　　可如今看样子灵力都已经耗尽了，还不是即将就要死在他的手中，世人爱造神，也爱看神祗陨落，对天才也是一样。
　　想到一代天才就要死于他手，黑袍魔修忍不住激动得手都在微微颤抖。
　　云璃抹去嘴角的血迹，仰头冷声道：“你杀了我，想好怎么面对云家的怒火了吗？”
　　修真界一宗二族，都是不好惹的存在，曾经修真界宗族林立，直到一千年前魔头夜戈出世，将各大宗族灭了个七七八八，厉害的只剩下了这三家，其他小门小户又没发展起来，才造成如今只剩一宗二族独大的局面。
　　二族中的其一便是云家。
　　黑袍魔修只犹豫了一瞬，立刻又坚定了决心：“富贵险中求，只要你死了，你的宝贝就都是我的！”
　　而且他刚刚与云璃打斗时便发现了，她的灵力少的可怜，虽然不知道是怎么一回事，但能遇到这样的机会可不多，不趁她病要她命，下次遇到全盛状态下的云璃他可不一定能打得过。
　　“所以云大小姐还有什么遗言吗？”魔修桀桀笑着，双手结印，黑色的光芒萦绕在手边越来越盛。
　　“有。”云璃坚定地答了一声。
　　“哦？”魔修微顿，有些惊讶云璃不叫不骂，手上的动作也慢了一些，“你说说看？”虽然他不会传达。
　　又是一声鸮鸣，子时已过，尽管天色仍黑，许多人想必还沉浸在梦乡中，但的确已经是第二天了。
　　感受到体内再次可以使用的灵力，云璃脚下微微发力，顿时腾空而起，双手握住木刀的刀柄，雷霆闪耀着白光环绕着刀刃霹雳作响。
　　“其实反派是真的死于话多。”云璃忽然说道。
　　“什么？”
　　魔修还没有反应过来，云璃已经对着他挥下一刀，雷霆的光芒劈碎了黑暗，一瞬间崖上这一片天空宛如白昼。
　　“我在等灵力CD，你在等什么？”①少女清脆的嗓音在魔修耳边最后一次响起，随后云璃轻盈地从半空中落下，木刀在少女的手上一个回旋，回到了她的腰间。
　　就在她话音刚落的一瞬，身后响起一阵轰隆雷响，雷光散去之后，地上多了一具焦黑的尸体。
　　确认对方再没了反杀的能力，慕瑶脚尖轻点，几个飞跃便离开了这个悬崖。
　　她很快找到了一处山洞，确认安全后开始坐下运用灵力治愈伤口，待她再睁开眼时，一个略显冰冷的男声响起：“你已经到了筑基巅峰，可以走剧情线了吧，男主就要拜入天清宗，你的戏份快开始了。”
　　云璃眉头一挑：“你确定是我的戏份，而不是云瑶的？”
　　云家这一代为双生姐妹花，姐姐云璃，妹妹云瑶，虽生着一模一样的好容貌，修炼的天赋却截然不同，若云璃是天才，云瑶就是废柴，还是个病秧子，基本无法修炼。
　　系统有些暴躁：“现在你也是云瑶，云瑶就是你，怎么不是你的戏份了！而且这个世界的剧情是因为你才乱成这样，你不来修补谁来？”
　　提起这个，云璃撇了撇嘴，觉得自己很冤，她在现代的职业本是个演员，兢兢业业拍着她的戏，结果听说有个作者在自己的升级流男频爽文中，以她为原型写了个同名同姓的女性角色，还意／淫这个角色怎样从女神变成男主的后宫一员，而且作者文笔不行，渐渐将这个角色写成了一个舔狗，读者中有她的粉丝就忍不了，在文下评论开始声讨。
　　云璃正当红，粉丝不少，这股声量就越来越大，作者便心虚把文改了，可因为涉及到的剧情太多，最后改得面目全非，成了bug满天飞的四不像。
　　云璃就是在作者改文后穿了过来，而且还是胎穿，系统告知她剧情是因她而面目全非，也必须由她搬正，让剧情按照没改文之前地走，不然就不能回去。
　　这般云璃多冤，简直比窦娥还冤，别人意／淫她，也不是她让作者改的文，结果碰上这么个事。
　　休整好后，云璃走出山洞，从芥子空间中取出一只飞舟，很快走上去运转灵力起飞，往家族赶去。
　　越过山岭平原之后，一座仍在沉睡中的城市清晰可见，云璃驾驶着飞舟停在一座最宏伟的大门前，从飞舟上跳下，恢宏大门上的牌匾刻着“云家”二字。
　　这便是她在这个世界上生活了十八年的家了。
　　想到云家在剧情中最后会被灭族，云璃双手微微收紧，只要她还在这里一日，便一定会守好她的家。
　　这个世界的原本剧情并不复杂，也就是男主君慕言从新手村出发，一路升级打怪收后宫，走上人生巅峰的故事，而云璃本是男主的后宫之一，也是后宫中最强的女人，出生大族云家，天生灵骨，修炼天赋绝佳，妥妥的天之骄女。
　　只是到后期云家不知被谁灭族，只剩下一对双生姐妹，云璃和云瑶，还都是男主的后宫。
　　是的，作者没改前的剧情就是这么没节操，不仅意／淫云璃，还非要享齐人之福，来一对容貌相似性格不同的姐妹花。
　　然而剧情大改之后，云璃穿过来发现没有了妹妹云瑶，大概是世界自己产生的bug，可要走云瑶的剧情怎么办呢，只有云璃亲身上阵，不仅要做自己的同时，还要创造另一个身份出来。
　　一人分饰两角，副人设还是个病秧子，不知道是不是为了让云璃更符合这个人设，在她十岁筑基那年，修炼突然出了茬子，原本不受限制的灵力变成了一天内只能使用两个时辰，时间一到，云璃便会成为用不了灵力的废人，与凡人无异，到第二天才能恢复，但仍然只能使用两个时辰。
　　云璃突然出现了这个问题，为了不被有心人知道后做文章，云家夫妇和长老们同意了云璃捏造出另一个身份的建议，于是云璃十岁那年，在云家族长和长老的掩护下，云家多出了一位体弱多病，无法修炼的双生二小姐，并且至今无人怀疑，就连大部分云家子弟都不知道真相，还以为只是云二小姐身体太差，又不愿总被上头的天才姐姐比下去，所以很少露面。
　　所以系统才说云璃就是云瑶，即将开始的云瑶戏份也只有由她来走。
　　天渐渐微亮，已有早起的云家弟子开始在练武场修炼，看到云璃时，一个个都带上了崇拜的眼神：“大小姐历练回来了！”
　　云璃微笑着朝他们点头，走过面积有一个足球场那么大的练武场，身后还时不时传来弟子们的夸赞之语。
　　“大小姐已经筑基巅峰了！才十八岁的筑基巅峰，比族长当年还要早好几年！”
　　“大小姐果然是天才，不像东方家那些人，十八岁才筑基也就敢称自己是天才了。”
　　“东方家也只有当年一个老祖天资卓越，最有可能飞升，可惜那老祖为了封印魔头陨落，如今的东方家后辈哪有我们云家强。”
　　系统也听得到这些话，故意嘲讽云璃：“一天只能当两个时辰的天才。”
　　“至少还是天才。”云璃不气不恼，让系统反而无言以对。
　　她向来拿到烂牌也不会抱怨，而是努力把烂牌打好。
　　郁闷好半会儿，系统才冷哼一声：“记得赶快去天清宗走剧情，不然有你受的。”
　　云璃笑了笑不说话，让系统琢磨不透她的心思，不过想到这些年云璃表现得都很温顺，一直在努力修炼，没有抵触反抗的意思，系统还是放下心来。
　　到达云家主事大厅时，云家族长和夫人已经在等着这个唯一的女儿，关心问候一番后对女儿刚刚做出的决定感到惊讶：“你要以云瑶的身份拜入天清宗？”
　　一宗二族，那一宗便是天清宗，另一族就是东方家了。
　　云族长不能理解女儿的决定：“可是天清宗主修剑，与我云家刀修不是一路，而且天清宗大能不少，若是发现什么……”
　　二族虽是家族，可多年的积累也让他们与宗门无异，也分内门外门，也有自己的一套修炼方法，因此本族人基本都不会选择拜入其他宗门，天清宗多年也未收过两个家族的子弟。
　　云璃道：“爹，你放心，我有办法不会被发现的，而且听闻天清宗藏书丰富，说不定能够找到解决之法。”
　　虽然系统不靠谱也不友好，但扮演云瑶主要也是为了修正剧情，在这一点上系统与她是站在一条线上的，所以会帮她掩饰气息，躲避修为比她高的人的探查。
　　只要她自己不暴露，从灵力气息上肯定探查不出什么。
　　云夫人支持女儿：“她都长大了，知道自己在做什么，拜个师而已又不是什么危害家族的事，而且说不定天清宗真的有解决之法呢？”
　　女儿的灵力每天只能使用两个时辰一直是夫妻俩心中的一块石头，他们这些年也在寻找方法，可仍没有头绪。
　　云族长最终点头：“好吧，记得注意安全，被欺负了就打回去，打不过就叫爹娘和长老们，我云家的女儿决不能受了委屈。”
　　云璃笑得灿烂：“谢谢爹娘。”
　　她收拾收拾东西，很快就出发了。
　　作者有话说：
　　①游戏梗，来自网络，CD指的是游戏中技能的冷却时间
　　②等级：炼气，筑基，金丹，元婴，出窍，大乘，渡劫
　　放两个预收，求进专栏收藏么么～
　　——预收《豪门二婚对照组》——
　　裴明月在前夫和他的白月光结婚当晚喝了个烂醉，结果一觉醒来，才发现自己所在的世界只是一本小说，男主是她刚刚离婚的前夫，女主是前夫的白月光，而她只是对男主爱而不得、最后黯然退场的炮灰女配。
　　前夫不爱她，跟她结婚只是因为老爷子的命令，结果不到一年就逼着她离婚。
　　离婚后的她满心不甘，赌气嫁给了现任，结果成了凸显男女主恩爱的对照组。
　　男女主二婚甜甜蜜蜜，你侬我侬，感情好的宛如初恋，是因为真爱才在一起。
　　而她和现任是利益关系，现任看中她的美貌，她看中现任的钱，只是为了能继续当豪门太太才嫁给对方，两人没有爱情，她甚至因为心系前夫总是对现任又作又闹，后来现任意外去世，她失去最后的依靠，下场凄惨。
　　裴明月：呵呵，wcnmd
　　伴随着裴明月意识觉醒，她的脑海中还突然多出个系统，系统给她发布任务，告诉她只要完成任务，现任老公之后就不会死。
　　裴明月：行，什么垃圾前夫滚边去吧，她也不在乎现任老公爱不爱她，只要能赚钱，给她钱，让她继续过着好日子就是她的好老公。
　　最后的最后，所有等着看裴明月笑话的人只等来了男女主离婚的消息，而裴明月呢？
　　裴明月：谢邀，离婚后过得不仅不凄惨，还被人宠上了天！
　　【男主视角】
　　季风隐曾经错过一次，心爱的姑娘和别的男人结婚那晚，满地的酒瓶是他说不出口的爱意。
　　好在，上天又给了他一次机会，他把握住了。
　　——预收《我靠大力出奇迹》——
　　穿越到依靠灵技为力量体系的修真大陆，潮笙觉醒的是最低等的灵技——大力。
　　除了力气变大，可以说是毫无用处的废物灵技。
　　开局降临在一个孤岛上，一百个孩子互相厮杀，只有最后活下来的七个人可以离开这里。
　　潮笙只拥有一个毫无威胁的废物灵技，怎么看都是最先领盒饭的那批炮灰。
　　可最后按排名命名时，潮笙被赐名为“一”。
　　因为她是活下来的七个孩子中的第一名。
　　可不甘被当作死侍失去自由，潮笙出去后便叛逃了。
　　她要……自由地活下去！
　　躲过不知道多少次追杀后，潮笙总觉得有一双眼睛在盯着她。
　　后来她才知道，那个男人就是大陆上赫赫有名的凶神恶煞，手下从无活人。
　　只有潮笙成了例外。
　　——
　　宴行澜看着女人终于被人背叛，第一次忍不住出了声：“啧，居然能被一个男人骗到，那种货色你也看得上？”
　　潮笙沉默不语。
　　宴行澜又吐槽起了她的名字：“你取的什么怪名字，难听死了。”
　　潮笙：“总比裘死好。”
　　宴行澜：“……”
　　【毒舌凶残恶人男X怼怼冷漠独行女】
2、002
　　这个世界名为天澜界，大陆简单粗暴地被分为了四块：东洲，西洲，南境，北境。
　　天清宗便位于南境北部的扶玉仙山上，山脚下则是由天清宗管辖，受其庇护的扶玉城。
　　此刻正是天清宗一年一度的收徒日，不少想来拜师的男男女女都聚集在此，扶玉城一下子热闹了起来。
　　熙熙攘攘的大街上，君慕言收获了不少男性仇视的眼光，最主要的原因，便是走在他身边的两名少女，挽在他左手边的女孩清丽秀气，穿着粉色的衣裙，圆圆的杏眼里透着一股骄矜，而站在他右手边的少女虽穿着较为简陋朴素的衣裳，可那张娇媚的脸以及凹凸有致的身材却更让男人的眼光忍不住黏在她的身上。
　　一个小家碧玉，一个娇媚火辣，这等齐人之福也不怪男人嫉妒。
　　青年左手边的林敏儿注意到更多男人的眼光都放在了另一边的薛艳身上，或者说是对方鼓囊囊的胸前，萧敏儿低头看着自己一眼便能望到的鞋面，心中生起了闷气。
　　也不知道那女人是吃什么长的，怎么能发育得那么好。
　　路旁买丹药的小贩看到几人走近连忙吆喝着招揽生意：“几位可都是来走天梯的？这天梯凶险难过，不如买几颗复灵丹有备无患。”
　　复灵丹是初级丹药，有短期恢复灵力之效，这种只能恢复不到百分之一灵力的丹药对于大能肯定是看不上，然而对于刚踏进修炼还没多久的菜鸟们却是个不错的东西。
　　林敏儿随手在摊子上拿起一瓶丹药放在鼻子旁嗅了嗅，当即秀丽的小脸上浮起怒气，杏眼瞪得圆圆的，拿着药瓶质问小贩道：“这明明是假的，你拿假药骗人？！”
　　小贩脸色微变，猛然伸手从林敏儿手中抢回了药瓶，又黑又浓的粗眉皱得像两条虫子：“你买不起就别买，污蔑我一个小本生意，你这种人还想过天梯？”
　　君慕言担心她大小姐脾气发作又惹麻烦，阻拦道：“天梯马上就要开放了，我们先过去。”想拜入天清宗就必须接受攀天梯的考验，而且每年只有一次机会，君慕言不想错过。
　　可是自家的宗门没被灭之前，林敏儿作为宗主的女儿也是人人追捧的小公主，哪里受过这种气，还被诅咒过不了天梯，忍一步越想越气，她伸手也要抢回那个药瓶然后证明就是假药。
　　她来抢，小贩也下意识后退，突然不大的摊子被撞翻，药瓶撒了一地，小贩急得连忙扑到地上抢救，然后坐在地上大喊大闹：“欺负人了！这些人买不起就要污蔑，还推了我的摊子啊！”
　　今天扶玉城人最多，天清宗本来就加强了城中维护秩序的人手，这会儿小贩的叫喊很快就把人吸引了过来，来的是两个天清宗执法堂的弟子，穿着统一的白色道服。
　　他们看着地上的一片狼藉狠狠地皱起了眉，朝君慕言三人投去了怀疑的眼神：“扶玉城内禁止闹事，违反者将被驱逐出城，你们是怎么回事？”
　　薛艳有些害怕地躲到了君慕言的身后，眼珠子在林敏儿身上转了一圈，然后满是担心地小声在青年耳旁说道：“我们会不会被赶出去？”
　　林敏儿狠狠地瞪过去一眼，这个女人又在挑拨，她早就知道这个从半路捡来的女人不安好心，偏偏君慕言不相信，还将人留在身边一起带来了扶玉城。
　　君慕言听到“驱逐”二字，面色沉了一分，然后对那两名执法堂弟子拱手说道：“我们初来乍到不懂规矩，还请道长见谅，这全是在下朋友的无心之过，敏儿，快向摊主道歉。”
　　林敏儿还没表达出不满，摊贩先叫唤起来：“我的摊子被她打翻，这么多药毁了，光道歉怎么够！我要你们赔偿我的损失，至少也要一百块下品灵石！”
　　“一百块，你怎么不去抢！”林敏儿气愤地一手叉腰，一手指着摊贩，“你明明就是在卖假药，摊子也是你自己推倒的吧！”她刚刚最多只有袖子挨到了摊面，怎么可能会推的倒摊子。
　　君慕言也是囊中羞涩：“一百块下品灵石我们的确拿不出来。”
　　执法堂弟子弯腰捡起地上散落出来的一颗丹药，放在鼻尖嗅了嗅后说道：“这是真药。”
　　“怎么可能！我刚刚闻的分明就是假的！”林敏儿怀疑这些人包庇摊贩，连忙也捡起地上的另一颗，可淡淡的丹香也在告诉她自己手上的这颗的确是真的。“不……不可能，肯定是他掺了几颗真的在里面。”说着她又捡起几颗，甚至把没散落在地上的也打开嗅闻，可依然都是真的。
　　摊贩尽力克制住眼里的得意，继续撒泼：“我做生意当然是童叟无欺，你毁了我这么多丹药必须赔我一百块灵石，或者其他等值的东西，不然今天就别想走！”
　　执法堂弟子也下了最终定夺：“请赔偿吧，赔偿后请你们离开扶玉城，这里不欢迎闹事的人。”
　　林敏儿顿时无措地看着君慕言，双手紧紧揪住裙摆，不禁怀疑起自己先前是不是真的弄错了，可现在好像无事于补，她又做错事了？
　　好不容易才到这里，如果不能拜入天清宗，君慕言真的不知道下一步该做什么，也不知什么时候才能变强为婆婆报仇。
　　他垂在两侧的手微微收紧，面上不得不向执法堂弟子露出请求之色：“赔偿我们会想办法凑，只是两位道长可否通融我们一次，我们一心前来求道，绝无闹事之意。”
　　只可惜能进执法堂的弟子最讲究的就是铁面无情：“这是规定。”
　　摊贩还在催促：“快赔啊，赔完就滚！”
　　君慕言：“……”他的手已经攥成了拳头，薄唇紧紧抿起。
　　突然一个温柔中带着一丝俏皮的声音打破了此刻紧张的氛围：“这里好热闹啊。”
　　几人循声看去，只见一名白衣少女款款朝这边走来，少女容貌昳丽，一双凤眸清澈明亮，肤若白雪，弱柳扶风，她不笑时宛如神女，高贵冷艳，可她忽然一笑，像极了春日里的桃花，明媚灼灼。少女发间的珠翠步摇随着她走动轻微摇晃，像是晃在了人的心上。
　　云璃径直走到还坐在地上的摊贩面前，脸上露出足以让人失神放松的笑容，毫不嫌弃地朝他伸出手，那只手纤细如玉，哪怕是一根手指都是美的，她对摊贩说道：“地上脏，快起来吧。”
　　摊贩长这么大哪见过这样的绝色，眼睛直接看呆了，露出个痴汉笑，想都没想就把手也伸了过去。
　　可他被美色冲昏了头脑，一时间忘了些什么，手伸出去的同时不少和地上模样相同的小瓷瓶从他的袖子里飞了出来，乒铃乓啷地掉在地上。
　　云璃收回了手，在地上捡起一个刚刚从袖子里掉出来的瓷瓶，打开后递给了执法堂弟子，微笑说道：“道长，这些就是假的了，只是方才都被他迅速捡起来藏在了袖子里。”
　　摊贩顿时傻了眼。
　　执法堂弟子讶异地接过，闻了闻脸色骤变，凶狠的眼神顿时就朝骗了他们的罪魁祸首瞪去，像是有飞镖从他们眼中射出，然后扎在摊贩身上。
　　林敏儿也明白过来，瞬间仿佛是一只炸了毛的猫，差点一爪子就要对着摊贩挠上去：“你讹我们？！”
　　摊贩自知事情败露，面如死灰，下一刻他就被其中一名执法堂弟子拎起衣服领子，瑟缩在对方的手下不敢动弹。
　　另一名弟子先是拱手向云璃道谢，然后对君慕言几人鞠了一躬：“这事是我等误会了几位道友，还请道友见谅，这个家伙我们会带他回去处置，然后赶出扶玉城，道友若是要走天梯可以尽快过去，马上就要开放了。”
　　林敏儿得理不饶人：“一句道歉就够了？你们刚才可是差点要把我们都赶出去！”
　　他们差点就不能攀天梯了！还害的她提心吊胆到现在！
　　君慕言连忙上前一步，他并不想得罪人，对方都已经道歉就足够了：“多谢两位提醒，麻烦道友了，我们这就过去。”
　　执法堂弟子微微点头，拎着摊贩跳上来他们的剑，直接御剑飞行离开了原地。
　　君慕言有些羡慕地看着他们，只有金丹期以后才能做到御剑飞行，也不知他什么时候可以结丹。
　　随后他也不忘方才解救他于水火之中的云璃，也向云璃鞠了一躬，感恩地说道：“多谢姑娘相助，若不是姑娘，我们恐怕就要有大麻烦了。”
　　云璃娇俏一笑：“不用谢，出门在外大家都不容易，能帮到你是最好。”
　　君慕言心有动容，随即朝少女发出邀请：“我叫君慕言，这是我的两个朋友林敏儿和薛艳，姑娘可是也来登天梯的？不如一起过去吧。”
　　“好啊。”云璃应下，然后眸子里一股狡黠转瞬即逝，也报上自己的姓名。
　　“我叫云瑶。”
3、003
　　对于云璃的同行，林敏儿并没有因为对方刚刚帮了大忙就感激不尽，她警惕地在云璃那张过分美丽的脸上打量了好一会儿，心中的戒备已经提升到了最高级。
　　薛艳那个妖女她还没赶走，居然又来了一个！此刻林敏儿无比怨怪君慕言，怎么就这么招桃花，一朵又一朵的有完没完！
　　薛艳的眼神也小心地在云璃身上转了一圈，心中生出疑惑，姓云……难道跟那个云家有什么关系？
　　只是听闻云家那位天才酷爱红衣，而且修为早已到了筑基之境，怎么也不像眼前这个只有炼气初期，还一脸病殃殃，仿佛一阵风就能吹走的女人。
　　君慕言倒是没有多想，完全就是结交新朋友一样与她相谈甚欢。
　　从交谈中云璃得知，君慕言和林敏儿本来都是来自一个小宗门，只不过宗门被魔修灭门，只有他们两个逃了出来，于是想来天清宗寻求庇护和修炼更高深的功法，薛艳则是两人在路上救下的一名被欺负的女子，因为无处可去，便留了下来组成了三人行。
　　虽然没有完全说实话，但也与剧情大差不差，剧情中君慕言生活在一个小村庄里与收养他的婆婆相依为命，结果村庄忽然被魔修屠杀，魔修见他天赋异禀便毁了他的灵根然后将他丢下了山坡，却没想到让他侥幸顽强地活了下来。
　　活下来后君慕言一心想为婆婆报仇，便去了最近的一个小宗门想办法变强，可因为灵根被毁不能修炼，只被留下来当了个杂役，而且当时还是宗门大小姐的林敏儿因为轻视他，害他被其他人针对，掉进了一个不高的悬崖下。
　　这时候他的主角光环亮起，君慕言在崖下意外发现了一位曾经陨落在此的大能的遗迹，并顺利找到恢复灵根之法，花了两年时间修复灵根然后爬上了悬崖。
　　只是等他出去时，却发现这个小宗门也被魔修灭门，只剩下躲在芥子空间里林敏儿活了下来，然后便是大小姐一朝跌落，发现只有曾经看不起的杂役可以依靠。
　　不过那时的君慕言也不再是灵根被毁的废物，他只用了两年时间便筑基成功，林敏儿因为变故和慕强对他渐渐生出爱慕，于是死缠烂打地非要跟着君慕言走，便一直跟到了这里。
　　边走边回忆着剧情，云璃很快走到了扶玉山下，他们来的正是时候，随着一阵仿佛天崩地裂的声音在耳边响起，眼前的山石宛如被人从正中间劈开了一条裂缝，裂缝逐渐向两边扩张，随后一条由青石板铺成的长阶自下而上缓缓出现，直至最后一阶，异变和巨响才全部停止，所有人的耳边重回安静。
　　这条长阶异常的真实，若不是在场的人亲眼目睹它突然出现，怕是要以为它原本就修建在这里。
　　忽然一道庄严肃穆的声音从山上传来，让为此神迹惊叹的众人不禁噤声：“天梯共一千阶，想拜入我天清宗门下者皆可尝试，登上三百阶五十以上者，可入外门，登上七百阶以上者，可入内门，登上九百阶以上者，可成为内门长老亲传弟子，天梯将在酉时关闭，请抓紧时间攀登。”
　　现在是巳时，一共有五个时辰可以攀登。
　　这道肃穆的声音落下之后，便有心急之人迫不及待地开始攀登起来。
　　君慕言克制住内心激动，对云璃道：“我们也上去吧。”
　　“好。”
　　前三百五十阶是对弟子资质的考验，单灵根的资质要比多灵根的资质高，变异单灵根又比普通单灵根资质高，有特殊体质如天生灵骨又比普通人资质高，而资质越高，在这条天梯上感受到的压力便会越小，也能走得越远。
　　天清宗收徒要求严格，光是前三百五十阶，就足以刷掉太多人。
　　首先像四个灵根以上的人估计只能走到前一百阶就无法再往上，普通灵根一共有“金木水火土”五种，再加上变异“雷、冰”两种，一共有七个，普通人多是四灵根、五灵根，灵根越多越杂，需要的灵力也就越多，所以想升级最为困难。
　　三灵根的人大概只能走到两百阶左右，双灵根还能继续往上走，但能不能突破第一道坎就要看其他方面的资质了。
　　一个时辰之后，大部分人已经止步第一阶段，然而云璃一行人很轻松的踏过第三百五十阶，来到了第二阶段。
　　薛艳堪堪在第三百五十一阶停下，微微喘着对君慕言说道：“慕言哥我走不了了，就到这里吧，你继续往上走不用管我。”
　　“可是我们说好要一起拜入内门。”天清宗外门与内门也是天壤之别，到时候若是分开薛艳一个女子让君慕言有些放心不下。
　　薛艳有些难过但更是善解人意道：“是我的资质只能停在这里，慕言哥不用为我担心，外门也很好，只要能跟慕言哥在一个宗门我就已经很满足了。”
　　君慕言犹豫半晌，点头说了声“好”，然后就见薛艳脚下一阵光芒亮起，随即渐渐地将她整个人都笼罩在其中，下一刻薛艳就已经消失在原地。
　　尽管知道这是天清宗传送弟子上山的阵法，君慕言还是微微一惊。
　　林敏儿对薛艳止步于此十分喜闻乐见，上扬的嘴角都快按耐不住，哼，发育得比她好又怎么样，资质这么差，她可是水系单灵根，能陪慕言哥哥进内门的肯定只有她。
　　她的下一道目光忍不住放在了云璃身上，薛艳都停了，这个病殃殃的女人怎么还没消失。
　　云璃的视线却在薛艳刚刚消失的地方停留了一会儿，若有所思。
　　君慕言看着纤弱又落在后面的云璃，忍不住问道：“要不要休息一会儿？”
　　在天梯上休息是不会被传送的，只有你自己说了停，阵法才会将人传送走。
　　云璃摇了摇头，微笑道：“我还可以坚持的。”
　　娇弱和落后都是她为了符合人设故意为之的而已，作为天生灵骨，又是变异雷灵根，前三百五十阶根本毫无压力。
　　她让系统隐藏了她的灵骨和修为，没有掩饰灵根，因为系统可以隐藏气息，却不能直接改变她的灵根，总不能让她突然多出另外的灵根来。
　　而且剧情中的云瑶其实也是单灵根，属性为木，毕竟一个父母生的哪会差的太多，只是她天生体弱，经脉承受不住大量灵力，强硬吸收只会让她爆体而亡，甚至连大补的丹药也不能用，因为承受不住药力，只能像小火慢炖似的一点点地养着。
　　而无法吸收灵力就无法升级，所以云瑶哪怕有灵根也很难修炼，到现在才是炼气初期的修为。
　　云璃只要保证剧情的走向与原剧情一致即可，所以灵根上这点小小的不同也无伤大雅。
　　第二阶段的天梯不仅测试资质，也看重弟子的心境，所以会让人不断陷入幻境之中，检验他们的心境。
　　到四百阶左右时，云璃发现周围的人脸上或多或少开始露出或痛苦或迷茫的表情，随后她的眼前一黑，也紧接着陷入了幻境。
　　黑暗散去之后，云璃看清眼前景象时，她的瞳孔微微一缩，现代装修风格的客厅正是她从小生活的家，而摆在她面前的，是一个漂亮的生日蛋糕。
　　忽然感觉头上多了些什么，云璃回神一看，一个高大的男人笨拙地弄好随蛋糕附赠的生日帽，歪歪扭扭地戴在了她的头上，然后憨憨地对她笑：“祝我的宝贝女儿十八岁生日快乐！”
　　一旁的温柔女人点着了蛋糕上的生日蜡烛，催促着女儿：“快闭上眼睛许愿，你爸难得休一回假还赶上了你的生日，多好。”
　　十八岁生日……云璃心中一紧。
　　她僵硬地动了一下，可还没来得及闭上眼睛，突然被一阵急促的电话铃打断，旁边的父亲赶忙接起电话，焦急的声音从电话里传来：“石化厂那边发生爆炸起火，现场还有许多工人等待救援，人手不够你赶快过来。”
　　男人立刻以最快的速度穿鞋就要出门，妻子早已对此习以为常，对身为消防员的丈夫细细叮嘱：“一定要小心，晚上等你回来。”
　　“好。”男人最后摸了摸女儿的头，说了句“对不起，等爸爸回来”，然后便冲出了家门。
　　温柔的女人没打算让女儿一直等着，对云璃道：“阿璃乖，别生爸爸的气，先把蛋糕吃了，留一块给你爸爸就行。”
　　云璃看着桌子上的蛋糕半天没有说话，因为她知道，爸爸不会回来了。
　　十八岁生日那天，她的爸爸因公殉职，再也没有回来。
　　周围场景突然变成举行悼念仪式的那天，温柔的妈妈抱着她哭得很凶，云璃的眼眶也微微湿润，可她下一刻憋回眼泪，手上突然多出一把木刀，砍碎了这片幻境！
　　失去父亲的确让她感到痛苦，可她知道哭泣和沉浸在悲痛之中不会让父亲回来，她的父母一直以来都是爱她的，母亲在父亲去世后更是加倍地给着她母爱，她答应过要保护好母亲，而不是一个人沉溺在无法挽回的痛苦中消沉悲观。
　　第一个幻境破碎，周围突然再次变得漆黑一片，就在云璃以为幻境就这样结束时，各种各样的人声开始在她的耳旁响了起来。
　　“云璃脸崩成那样也能叫美女？辣眼睛。”
　　“不知道又是哪个金主捧的，恐怕都被睡过了吧！”
　　一条又一条恶意满满的评价让云璃恍然以为自己回到了刚火的那一年，这些话都是她在网络上看到过的。
　　更加恶毒的诅咒和羞辱愈发不堪入耳，云璃握着刀柄的手指微微收紧，劈开幻境的动作更加干脆，眉目清冷，眼神坚定。
　　这些早就不能伤害到她了，那段被网暴的时间里，母爱，友爱，粉丝的爱都是她的精神支柱。
　　爱意将她包围，怎么又会畏惧黑暗。
　　“破！”幻境应声破碎，云璃再睁眼时，已经站在了第七百零一阶上。
4、004
　　云璃看了看前后，前面没有人，与她站在同一阶的只有一个君慕言，身后则是还沉浸在幻境之中的人们。
　　君慕言的脸上还带着未散尽的戾气，想必在幻境里也遇到了什么并不愉快的回忆。
　　见到身旁的云璃，君慕言下意识收起了自己的戾气，惊喜地说道：“我们可以一起进内门了！”
　　云璃微笑着点头，瞥了眼还在下面几阶流泪的林敏儿，说道：“我们等林姑娘一下吧。”
　　“哦，好。”
　　到了可以进入内门的范围，最前面的两人自然引起了议事厅诸位长老的注意。
　　在场唯一的一位女长老看中了云璃：“这个女娃真不错，变异雷灵根的女修还真是少见，如果她能攀上九百阶，我就预定了这个徒弟，你们可别跟我抢。”
　　立马就有长老说道：“我倒觉得男娃更优，二十岁的筑基中期，火系单灵根，居然还是天生灵骨，这我可记得只有那云家的小女娃才有这样的资质。”
　　天生灵骨极为罕见，这个体质的修真者对灵力的亲和度极强，也更容易吸收灵力，所以晋级速度会是常人的几倍，这也是君慕言被毁了灵根多年，一朝恢复后在那么短的时间内就能追上很多人的修为。
　　云璃也是一样，虽然她的灵力每天只能使用两个时辰，可并不影响灵力的吸入，也就不会影响云璃的修炼，所以云璃每天花在打坐吸收灵力的时间不少，又有天生灵骨加持，她的修为自然增长迅速。
　　当然修炼也不能只靠打坐，实战也非常重要，这才有了云璃这些年四处在外历练，云家弟子一年也见不到她几次身影。
　　听到变异雷灵根，还是女修，坐在一旁充数的温霁月忽然从云游神外中回过神来，温润的眸子看向了面前的水镜，水镜上的画面正是天梯上的情况。
　　在瞧见那名雷灵根女修的面容之后，温霁月眼中出现了惊讶，阿璃怎么会来天清宗拜师？！
　　只是他很快发现了不对，记忆中的少女红衣似火，明艳不可方物，更是早已到达了筑基，可天梯上的女孩虽有着相似的容貌，却是一身白衣，气质纤弱，像个病美人，实力也才只有炼气初期。
　　想到传闻中云璃有一位双生妹妹，温霁月一时竟拿不准对方是修炼上出了问题的云璃，还是传闻中的双生妹妹，云二小姐。
　　察觉到了师弟的异常，宗主江明决暗含期待的目光投了过去，像是操心孩子没有人照顾的老父亲：“霁月可是有了相中的徒儿？”
　　他这师弟比他小了好几百岁，当年师父玄清子带小小的温霁月回来时，就把人丢给了他养，那时他真的是又当爹又当师兄，所以直到现在看着温霁月还像看孩子似的。
　　可温霁月早已到了出窍巅峰的修为，眼看着就要成为修真界几百年来第一个最有可能跨入大乘之境的修士，却连一个徒弟都没有收过，叫担心师弟缺少贴心小棉袄的江明决操碎了心。
　　收徒吗……如果对象是云璃的话，温霁月第一次生出了这样的心思，不过还未等他说出自己的发现，先前想要预定云璃的女长老遗憾地叹了口气：“只能到七百五十阶吗？可惜了。”
　　温霁月连忙朝水镜看去，发现白衣少女停在了第七百五十阶，然后脚下的光芒亮起，身影随即消失在了天梯上。
　　七百五十阶，只能当个内门弟子，还远远够不上亲传弟子的要求，除非有长老愿意破例收徒，只是一般没有人愿意让一个资质不够的人占据自己的亲传弟子位。
　　这绝不是云璃会有的水平，温霁月稍有疑惑，然后说道：“师兄，刚刚那位白衣雷灵根女弟子，与云家族长的长女生的一模一样。”
　　本来还没怎么关注的江宗主顿时有些惊讶：“就是与阿行齐名的那位云家女娃？”
　　年轻一代的两位顶级天才，云璃占其一，另一位便是这天清宗宗主唯一的亲传弟子——百里行。
　　温霁月顺着这个名字想起了印象中独来独往，沉默寡言的师侄，点了点头。
　　“若是云璃怎么会只登上七百多阶？而且又怎会来我天清宗？”旁边听到他们对话的长老很是不解，问向温霁月，“会不会是你认错了？”
　　“不会认错。”
　　江明决道：“不一定是云璃，听闻云家这一代并蒂双姝，云璃还有个双生妹妹云瑶，总之待会把人叫过来就知道了。”
　　日头渐渐西移，夕阳照在扶玉山上，洒下了一层金光。
　　云璃在系统的催促下止步于内门，想着不引起注意也挺好，却不知已有故人将她认出，或者说是认出了她的这张脸，想不引起注意已经是不可能了。
　　她有些好奇地问系统：“如果刚刚我继续往上走会怎么样？”
　　方才走到第七百五十阶时，系统就在严厉阻止她不能再往前了，因为原剧情中云瑶也只走到了这里，而且还是靠着有法器的帮忙，不然最多只能进入外门。
　　系统警告：“会被雷劈。”
　　云璃不再说话，系统以为她怕了很是得意，然而它估计怎么也想不到，云璃此刻思考的却是自己的雷灵根能不能吸收天雷。
　　如果真的那么听话别人说什么就做什么，云璃早就被黑粉弄抑郁退出娱乐圈了，虽然她在母亲面前很听话，但系统可不是她母亲，原著的剧情她也不是每一个都愿意走，比如让她去当个舔狗，难道她还真的去舔男主？
　　尽管来到这里也有十八年了，但云璃没有放弃过回去的想法，系统不可信，就是不知道如果能飞升破碎虚空，有没有机会回到自己的世界。
　　“不过如此，还以为有多厉害。”
　　忽然一声嘲讽在耳边响起，云璃回神，看到了林敏儿朝她投来的不屑目光，林敏儿是在她前一会儿被传送的，止步于七百一十阶，也只能进入内门。
　　云璃并不在意她的嘲讽，表情平静地打量起周围的环境来，看到薛艳和其他几位先前就被传送走的人也在，顿时明白传送阵的终点就在这里，看来不论先后，传送过来的人就只能在这里等着，直到天梯关闭最后一人传送过来，来得越早等的也就越久。
　　他们如今站在一片平坦的空地上，不远处立着一块约有五人高的石头，石头类椭圆状，上下窄中间宽，表面并不平滑，宛若从天外飞来的石头正好插在了这里，屹立不倒，就在正对着他们的这面石壁上，还刻着“天清宗”三个大字，三个字均呈烫金色，苍劲有力，更是蕴含着浓郁的灵力，让人看上一眼便心生敬畏。
　　这便是宗门口了。
　　云璃还注意到，在场十几号人，隐约是被分成了三队，一队是薛艳那边都止步于外门的，有一名穿着白色道服的弟子领着，她和林敏儿等人又是另一队，也有一名白衣弟子带队，最后一队应该是接应能攀上九百阶以上的亲传弟子，不过目前队伍中新弟子空无一人，只有一名高挑青年独自站立在巨石前格外惹眼。
　　青年与普通弟子穿着的统一白色道袍不同，他一身黑衣，绕在颈间并披在身后的还有一件墨蓝色披风，说是披风，其实更像是现代的围巾，约有三个手掌宽，在青年脖间宽松地绕了两圈后披在了身后，随风飘扬。
　　他脸庞俊秀，剑眉入鬂，一双黑眸微微低垂，淡漠的神情让人仿佛步入了寒蝉凄切之境，只是待在他的身边便觉得阵阵发寒。
　　此刻青年只要微微低头，大半张脸便要隐藏在颈间的披风后，云璃忽然灵光一闪，想起了这位冰块似的青年是谁。
　　年轻一代的正道翘楚，北有百里，南有云璃，传闻中与她齐名的另一个天才，就是眼前这位宗门大师兄，百里行。
5、005
　　百里行，变异冰灵根，二十岁的筑基巅峰，又是宗主唯一的亲传弟子，妥妥的正道天才，不出意外，他定会是天清宗下一任宗主。
　　只可惜在原剧情里，除了男主，好像就没有其他下场比较好的男性角色。
　　比如百里行，虽是人人眼中的天才，却有一个致命的弱点，像是一个定时／炸弹，随时有可能会被引爆，就是他藏匿于脖颈间，时不时会浮现的魔纹。
　　魔纹是魔修才会有的标志，代表他们以魔气修炼，从此入了魔道。
　　可奇怪的是，百里行明明从未修魔，也未沾魔气，身上却有着魔修才有的魔纹，而且往往在情绪失控时会显露出来，所以他才会用披风遮掩，以防万一。
　　而且魔纹带给他的还有会引起灵力失控，从筑基开始，每逢月圆之夜，他的魔纹便会显露，然后灵力失控使他暴走，这个时间段他往往会变得疯魔，对人无差别攻击，这些年他独来独往，才没有再伤到其他人。
　　宗主江明决也知道这件事，但到底是自己收养多年的徒弟，他相信百里行不会入魔，更舍不得断了师徒关系将他赶出宗门，于是一直帮他隐瞒并寻找解决之法。
　　但事情没有不漏风的，在之后的一次秘境历练中，百里行带队的弟子们突遭危险，他为保护师弟妹们与妖兽厮杀，重伤之后，薛艳却突然揭穿了他有魔纹一事，然后利用地宫秘境里的机关将他与妖兽关在了一边，最后一代天骄就死在了妖兽口中。
　　好惨。
　　这是云璃的第一想法，明明从未入魔，却因为担心自己会伤害到别人与所有人远离，能亲近的人只有一个师父，明明一心爱护师弟妹，不惜自己重伤也要保护他们，最后却被他们害怕厌恶，到死在他们口中也只是一句“大师兄竟如此自甘堕落入了魔。”
　　感叹惋惜之时，空地上出现一阵灵力波动，伴随着光芒闪动，一个人影渐渐出现在传送阵的黄色光芒之中，正是攀上了九百一十阶的君慕言。
　　追着夕阳的尾巴，天梯关闭，所有还停留在天梯上的人会全部被传送到该去的地方，或者是山脚下，或许是宗门口，继君慕言之后，再无光芒亮起，他便是这次收徒之日的最后一人，也是唯一一位有资格被收为亲传弟子的人。
　　而在君慕言出现的那一瞬间，一股没来由的厌恶从心底升起，让百里行莫名感到不适，他仿佛可以嗅到从这个人身上散发出的血的味道，腥臭刺鼻，叫他熏的有些头晕。
　　感受到脖颈处的魔纹微微发烫，黑衣青年将颈间的披风向上扯了扯，同时释放出丝丝凉气克制着有些躁动的灵力。
　　林敏儿嘟囔一声：“奇怪，怎么突然觉得有些冷……”
　　就在百里行想要尽快将引起他反常的对象带去议事厅时，耳边突然响起一道传音：“阿行，将那个小子与内门里那名白衣少女一起带过来。”
　　百里行的目光准确地放在了云璃身上，微微颔首：“是，师尊。”
　　他随即走到云璃面前，青年个头高挑，腰背如青竹般挺直，云璃168的身高也得微微抬头，带着些疑惑问道：“师兄可是有事？”
　　“你和他跟我一起走，”百里行声音清冷，就像是他的冰灵根一样，然后对另外两名带队弟子说道，“其他人你们先带走。”
　　“是，大师兄。”
　　林敏儿对云璃的特殊待遇有了意见：“她又没攀到九百阶以上，凭什么可以过去！”
　　百里行眼神淡淡划过她：“宗主之命。”
　　林敏儿被冻人的寒意吓得闭上了嘴，只是嫉妒的目光时不时还投在云璃身上。
　　“跟上。”百里行转身先走，脚下速度飞快，像是急于摆脱什么，那名男弟子身上的气息实在让他不适，百里行快要将冰灵根的寒气发挥到极致，才能勉强压制住从魔纹处慢慢延伸至全身的躁动。
　　察觉到这位大师兄的不易亲近，君慕言本不想搭话招人厌，可对方的步伐偏快，他可以跟得上，但看着云璃纤弱的模样，他还是主动搭讪：“这位师兄，可否走得慢些？”
　　大概会被吼跟不上还来什么天清宗吧，君慕言按照以往的经验已经做好了准备，可令他惊讶的是，前面的黑衣青年虽什么都没有说，但脚下的步伐却明显放慢了不少。
　　只是他并不知道拉近距离之后，百里行颈间的魔纹愈发地烫，黑衣青年原本放在身侧的手好几次握上了腰间的长剑，最后却又一次次强逼着自己放下，灵力躁动的灼烧感让他紧紧蹙着眉头，努力保持着清醒。
　　然而云璃还真的不是故意走慢，而是系统在她脑子里吵得她头疼：“剧情里云瑶根本就没有被叫过去，现在是怎么回事！”
　　云璃表示无辜：“我什么都没做啊，你不是每天都在监督我，看到我做了什么吗？”
　　好像的确没有，系统仔细想了想，到目前为止云璃好像都是按照原剧情来的，应该歪不了吧。
　　没了系统的吵闹，云璃悄悄加快了脚步，趁着君慕言不注意就走到了百里行的身边，往他手里塞了什么，触碰到青年的手时，像是摸到了冰块，才让云璃知道他此刻的状态比她想象的更加糟糕。
　　哎，灵力都躁动成这样了，居然还能保持着理智，云璃敬佩这位大师兄的同时也是心疼他的遭遇，甚至还有点同病相怜的意味，她的灵力虽然也不稳定，可比百里行时刻都会被认为是魔修的情况好多了。
　　手里突然被塞进东西，百里行蓦地一愣，不知道是不是被自己的寒气冻住了脑袋，没反应过来少女的意图。
　　“静心丹，快吃了。”云璃小声提醒，然后默默回到后面一点的距离，仿佛自己刚刚什么都没做。
　　静心丹，价值不菲的上品丹药，多是高阶修士为防止修炼时走火入魔，控制不让灵力暴走时吃的，是预防心魔产生的好东西。
　　百里行曾经也从师父那儿得到过一颗，可对于他的情况治标不治本，只能控制一时，而且丹药又贵，出于剑修人尽皆知的原因，师父也不可能一直供应的起。
　　“多谢。”百里行猜想应该是他散发出的寒气让她发现了不对劲，然后将丹药吃下，辅以灵力化开药力，很快便感受到体内躁动的灵力渐渐安静下来，虽然仍能嗅到那股腐烂到骨子里的腥臭味，但魔纹已经不再发烫。
　　不用再担心自己暴走伤人后，百里行看了眼少女冻得有些白的唇色，迅速收回了萦绕在周围仿佛带着冰碴子似的灵力，眼中闪过一丝懊恼。
　　其实云璃本来可以不用被冻着，只是她舍不得浪费那点可以使用灵力的时间，宁愿自己挨着冻也不用灵力御寒，毕竟两个时辰太过珍贵，云璃总要留着些灵力应对突发状况，之前外出历练时她直到一天的最后几刻钟也会保存一些灵力，就像再月光也总要留些钱撑到月底吃饭，不然就得饿死。
　　云璃没缺过钱，到了修真界反而在灵力上变得扣扣搜搜，只能感叹命运捉弄。
　　另一边火灵根的君慕言就完全没有感受到冷，也没察觉两人间突然发生的小秘密，不过看得一清二楚的系统已经闹翻了天。
　　“你在干什么！你把静心丹给百里行，他待会怎么发疯！不发疯怎么对君慕言动手，不动手君慕言怎么输，不输之后怎么打脸回去！”这套娃属实是让系统玩明白了。
　　对系统来说，百里行也许只是为了男主打脸而存在的，可对云璃来说，百里行是一个活生生的人，她惋惜天才陨落，更想以后有机会以大号的身份与他比试一场，不希望他早早逝去。
　　不过听着系统的“雷劈警告”，云璃不急不慢地解释道：“我不是在歪剧情，我可是为了男主好，而且绝对符合人设。”
　　“怎么可能？”系统才不信她的鬼话。
　　“你想啊，剧情中云瑶是不是这个时候对君慕言芳心暗许？”
　　“没错。”
　　“云瑶喜欢他，如果他有危险，是不是肯定不想看到他受伤？”
　　“肯定的。”
　　“现在我就是云瑶，明知道君慕言待会会受伤，会被虐，我提前帮他解决害他被虐的元凶，让他开开心心拜师升级，有问题吗？”
　　系统：“好像……没有问题？”
6、006
　　云璃一锤定音：“这就对了，哪里有问题呢？你放心，剧情绝对不会歪的。”
　　系统被绕了进去，总觉得有些不对，可又说不上来是哪里有问题，最后只好闷声威胁：“好好按照剧情走，不要想着做什么小动作。”
　　“知道了，知道了。”云璃微微颔首，唇边上扬着一抹极小的弧度。
　　穿过一条小径，又走过一片正中央摆放着一张巨鼎的广场，三人来到了议事厅门前。
　　约有一丈高的大门自动缓缓向内打开，“吱呀”一声响起，玉石制成的大门上雕刻着上古四大神兽：青龙、白虎、朱雀、玄武，传闻是妖族的始祖。
　　云璃跟着百里行一踏进这个地方，浓重的肃穆感扑面而来，正对着他们的是天清宗宗主和四大峰长老。
　　百里行向面前坐在高位上的五人拱手行了一礼，随即缓缓退了出去，此刻这里已经没有他的事了。
　　玉石大门再度合上，云璃察觉到君慕言的紧张，率先拱手鞠躬道：“弟子云瑶见过宗主、长老。”给对方做了个示范，君慕言见罢果然有模有样地学着做。
　　这一刻上位先前还不确定的几人都被云璃的姓氏吸引，果然是云家人！而温霁月的眸子里不免闪现过一丝失望，不是阿璃，只是他也不免惊讶，原来双生姐妹真的在外表上几乎是一模一样。
　　“可是云家族长次女云瑶？”江明决问道。
　　“是，晚辈云瑶代家父向宗主问好。”云璃没打算遮遮掩掩。
　　君慕言倒是惊讶了一下，没想到新认识的朋友来路如此之大，不过云瑶可真不像他以前遇到过的那些宗族弟子般傲慢又无礼。
　　“你可知天清宗从未收过二族弟子？”江明决说道。
　　“但也没有说过不收对吗？”云瑶狡黠地说道，“我记得天清宗不收妖修和魔修，可我既不是妖也不是魔，并且通过了贵宗天梯。”
　　“哈哈，是。”江明决很喜欢这样明媚又活泼的年轻人，虽然云瑶看着病弱，却没有被病气拖累，反而朝气蓬勃，让人看着都能感受到她的活力，心生欢喜，“只不过按照规矩你只攀上了七百五十阶，也就只能入内门，你可以接受吗？”
　　本以为小姑娘娇生惯养又身份尊贵还会闹一会儿，没想到她直接应下：“当然可以。”
　　江明决满意地点了点头，明事理的年轻人他更欣赏，他并不担心云瑶是来偷师，真正的核心都是在几个长老手里，如果他们愿意教又是另一回事，而且修炼这种事本就重在个人，就像同一个老师教，总有人能考清华北大，也有人考不上。
　　他的目光又放在了君慕言身上：“天生灵骨，火系单灵根，能攀上九百一十阶，不错。”
　　可惜他已经有了亲传弟子，并不打算再收第二个，人都是难免偏心的，若有两个徒弟总会偏心其中一个，对谁都不公平，更何况自己的小徒弟因为某种原因成了那样孤僻的性子，有了第二个徒弟肯定会伤到老大。
　　先前就看好君慕言的天极峰长老听到宗主的话中只有夸奖没有后续，便知道对方没有再收徒的打算，于是向君慕言递去了橄榄枝：“小子，吾乃天极峰长老，与你同为火灵根，你可愿来我天极峰门下？”
　　君慕言之前觉得能进内门就已经很惊喜，如今可以当亲传弟子更是锦上添花，当即目露喜色，向天极峰长老鞠躬行礼：“弟子愿意！”
　　师友徒恭，其乐融融，只是系统已经开始发疯：“啊啊啊原剧情中男主明明拜了江明决为师，现在是怎么回事？”
　　云璃大概能猜到，原剧情中因为百里行失控对君慕言出了手，江明决极有可能抱着补偿的心态才收君慕言为徒，但失控的剧情被她避免了，蝴蝶扇动了一下翅膀引发了变化。
　　还没等她安抚系统，一道温润如玉的声音响起：“云瑶，可愿入我飘渺峰门下，做我温霁月的亲传弟子？”
　　包括云璃在内，其他所有人都吃了一惊。
　　江明决知道，他这个师弟虽在外人眼中最是温润清朗，一如他的名字和他的剑一般，风光霁月，谦谦君子，可实际与他小徒弟有些相像。
　　只不过他的徒弟是直截了当地表现出来冷漠，对谁都是拒之千里之外，而温霁月对别人永远都是温和有礼，谁来向他请教他也不会吝啬，可他的眼里却透露出疏离，大概只有在面对他这个师兄时会表现出些许真切的亲近来。
　　也正是因为这样，温霁月这么多年从未收过徒弟，一直独自一人在他的飘渺峰。
　　云璃一抬眸，便撞进了一个温柔的眼神里，眼神的主人像清风，像明月，一副仙人似的容貌，双眸狭长，眼尾泛着自然的红晕，清雅中又平添了几分艳色。
　　只是提到温霁月，云璃又忍不住想到剧情里他的结局。
　　突然的消失，突然魂灯熄灭，无厘头又莫名其妙，唯一的相关就是男主从临近妖族的迷雾岭里获得一枚狐狸的妖丹回宗后，已经销声匿迹五百年的上一任天清宗宗主玄清子突然出现在宗门，在知道男主杀过一只狐狸后愤而将他赶出了天清宗，因而再次成为剧情的一个转折点，迫使男主继续走向打脸之路。
　　之前大致了解剧情时，云璃还没明白温霁月最后是怎么死的，现在细品这一段，云璃猛然意识到些什么，对还在吵“温霁月怎么会收你为徒”的系统问道：“温霁月是不是被君慕言后来杀死的那只狐狸？”
　　系统忽然像是坏了的留声机，一下子没了声，也不嚷嚷了。
　　云璃心里有了数，思维继续发散：“不会我之前在迷雾岭历练时救下的那只狐狸也是他？”
　　系统：“……”这个女人怎么这么敏锐！
　　得，看系统这样云璃全明白了，温霁月死亡之谜破解，为什么会要收她为徒也懂了，对方认没认出她不清楚，但一定是因为她这张脸。
　　她埋汰系统：“他为什么收我为徒你现在明白了吗？你早就知道当初那只狐狸是温霁月对吧，可你没告诉我，是不想我与他扯上关系后抱上大腿，所以这次偏离剧情可怪不得我，你提醒的话我说不定不会救他，也就不会有收徒这一出，所以只能怪你。”
　　系统觉得好像是这么个理，没想到居然是自己导致剧情偏离，干脆彻底装死，也不叫唤着要用雷劈她了。
　　成功摆平系统的云璃眼尾上扬，怎么可能不救毛绒绒，毛绒绒那么可爱就是再来一次她也同样会救。
　　温霁月见她愣住迟迟没有答复，耐心又问道：“是不愿意吗？”
　　云璃回过神来认真说道：“长老应该知道，我天生体弱，经脉与被废几乎无异，吸收不了多少灵力，所以到现在还是炼气初期，之后可能无法成为能令长老满意的弟子，这样长老也要收我为徒吗？”
　　没想到她能如此直白地说出自己不能修炼的话来，几人都惊讶极了，温霁月则温柔地点了点头，笑道：“我不介意，你也不用介意。”
　　云璃想象了一下，仿佛能看到她拒绝后，对方头上毛绒绒的耳朵和身后的蓬松大尾巴耷拉下来的模样，顿时心都软了，当即改了口：“谢师尊。”
　　呜呜，谁能拒绝一只毛绒绒呢？
7、007
　　飘渺峰峰如其名，当真是藏在一片云雾缭绕之中，让人一下子看不见山体，穿过云雾之后，才能窥得山峰一角。
　　飘渺峰直插云霄，并不是光秃秃的只有山石，相反风景优美，满山枫叶不分季节竟一直保持着最绚丽的红色，从高处往下看像是整座山峰穿上了一件如火般的红裙。
　　与温霁月一起乘着仙鹤来到山顶，踏上实地后，云璃听见俊雅青年说道：“这里除了我没有别人，你可以随便挑一间喜欢的屋子住下。”
　　“嗯嗯。”云璃乖巧点头。
　　随即温霁月像是不经意间问道：“你姐姐最近可好？之前曾与你姐姐有过一面之缘，现在也快过去有一年了。”
　　云璃面上一副天真欣喜的模样，语气里透出自豪，像是个崇拜长姐的好妹妹：“原来师尊见过姐姐？姐姐前段时间已经突破筑基巅峰，想必马上就能结丹了！”
　　“那很好。”温霁月唇边微微上扬了一抹弧度，想必现在她肯定又去了哪里历练，不知道下次何时再有机会见面。
　　见对方没有怀疑，云璃暗道系统还是有点用的，不过看着面前衣袂飘扬宛如仙人的青年，谁能想到他会是一只毛绒绒呢！
　　一年前她大胆跑到了与妖界相邻的迷雾岭去历练，没想到在半路上发现了一只伤痕累累的狐狸，那狐狸一身漂亮的白毛都被血污弄脏，有些地方还被像是被烤过似的变得焦黑，勉强用大尾巴将自己缩成一个团，看得云璃心都软了，曾经一直想养一只猫猫又没时间照顾的心情在那一刻爆发，就将受伤的小狐狸救了下来。
　　当时她也没想太多，就将其当作一只普通的狐狸救下，给它清洗伤口又上药，可是如今知道他居然是个人，想到当初她又抱着人家睡觉又非要知道小狐狸是公是母，云璃都觉得自己快没脸面对温霁月。
　　怎么会如此社死！
　　当初小狐狸没给她几爪子大概真的是对方的脾气好。
　　想必温霁月多年未收徒就是不愿暴露身份，至于正道闻名的君子剑为何会是一个妖修，云璃不想多管闲事，也并不像大多数人那样仇视妖修，玄清子既然知道还将其收为徒弟，必然有他的理由，每个人都有自己的秘密，没必要探其究竟。
　　在安排好云璃住下的一切事宜后，温霁月为她检查了一番身体，然后去研究古书典籍去了，看看有没有什么医治之法。
　　云璃在飘渺峰上转悠了一会儿，忽然见到一名弟子手上提着一个食盒迈过最后一级石阶走了过来：“云师妹，这是温长老吩咐弟子为你准备的晚膳。”
　　没想到温霁月还记着这个，云璃笑着从对方手里接过食盒：“多谢你了。”筑基后才能辟谷，所以在其他人看来她如今还是需要进食也正常。
　　这名外门弟子见云璃是个好相处的，便多嘴聊了一句：“上次我来飘渺峰时山上还都是绿树，这次还没到季节，居然枫叶就红了。”
　　云璃微微一愣，原来这枫叶不是一直都用法术保持着红色的，不过她喜欢红色，还是觉得红叶更好看。
　　第二天一早，云璃和昨天新来的弟子一样，赶往笃学堂去上早课，教的是修真界历史和天清宗宗规，这是新弟子的必修课。
　　虽然台上的师长讲得无趣又枯燥，但云璃还是认真地听完了。
　　今天讲的是修真界历史，要说最重要的一段，大概得从两千年前的人族和妖族大战说起。
　　两千年前，一直占据于大陆西洲的妖族因为想要强占资源与人类修士开战，当时除了天清宗和云家中立没有参战，其他几个规模较大的宗族基本都参与其中，最后人族获胜，妖修伤亡惨重，退居西洲千年休养生息，未再有过什么大动静，只是人族和妖族的对立仇视也彻底形成。
　　期间魔修壮大，其中以魔尊衡烈最为强势凶狠，烧杀抢掠无恶不作，只是嚣张不到几百年，魔头夜戈横空出世，杀死了衡烈，统一魔修，更是将各大宗族灭了个七七八八，直到五百年前才被玄清子和东方家老祖两位大能封印在天清宗后山下，修真界才安宁了一段日子。
　　而彼时的云家老祖先一步陨落，才没有参与封印，云家为此弱势于一宗一族，低调了好一阵。
　　只是这次封印之战并不轻松，玄清子自此传位江明决，自己销声匿迹不知去向，东方家老祖也伤重陨落，东方一族失去了最有可能飞升的老祖。
　　安宁的日子没有坚持太久，夜戈被封印之后，他曾经统一的魔修再次四分五裂，其中势力较为庞大的一支就是如今的血魔宗，也就是毁了君慕言的小村庄和林敏儿宗门的罪魁祸首。
　　听到血魔宗三个字，云璃看到君慕言的脸上出现了明显的恨意，她又下意识去看薛艳，对方的神情倒是淡定，连普通新弟子对魔修的疾恶如仇都不曾有。
　　薛艳注意到云璃的目光，朝她娇媚一笑，只是低下头时，眼里闪过一道沉色，不知在想些什么。
　　下课后，林敏儿终于找到机会，藏不住内心的嫉妒讽刺云璃道：“一个不能修炼的人还能成为亲传弟子，果然有后门就是了不起。”
　　此话一出，周围还没走的其他新弟子虽碍于云家不敢明面表示不满，可心中都是憋着气的。
　　这不就是妥妥在告诉他们努力无用吗，一个不能修炼的废物只要有个好家族就可以拜长老为师，获得最好的资源，可他们这些有资质的人却只能累死累活赚贡献点，才有机会获取资源。
　　云璃还未说什么，君慕言已经出面斥责了林敏儿：“不许胡说，云师妹攀上了可以进内门的阶梯是所有人亲眼所见，而且宗主告诉云师妹只能进内门时，云师妹也毫无怨言，是温师叔主动愿意收云师妹为徒，你们觉得温师叔会是同意走后门的那种人吗？”
　　温霁月作为现如今的正道魁首，其君子之名早已深入人心，否则也不会获得“君子剑”的雅号，其当年连胜五届宗门大比的记录仍未有人能破，要不是他后来的修为超过了大比的限制，说不定这个数字还会更大，还有血魔宗曾想攻上扶玉山，结果被温霁月一剑破灭了幻想的事迹至今让正道弟子们津津乐道，是他们都想成为剑修的动力。
　　所以君慕言将温霁月这个堪称剑修偶像的人搬出来，自然没人再敢有什么异议。
　　林敏儿被心上人反驳，还见君慕言如此维护云璃，一颗心都伤得稀碎，可没等眼泪涌出，又被另一道冰冷的声音逼了回去。
　　“除亲传弟子，所有剑术课迟到者，全部负重上下山十个来回。”百里行的声音宛若恶魔在所有人背后响起，吓得众人脸色一白，当即也顾不上其他，脚下立马像装了风火轮似的往上课地点跑去。
　　虽然他们才来一天晚上，可有经验的师兄师姐们告诉的第一句话都是——永远不要惹大师兄，大师兄的话都是说到做到。
　　林敏儿害怕真的要负重爬山，也不敢哭再耽误时间，赶紧跟着其他人一起跑走了。
　　“多谢两位师兄。”云璃俏生生地道谢。
　　百里行“嗯”了一声，他这次有了准备，虽还能感觉到君慕言身上令他不喜的气息，可不至于突然失控了，随即在云璃身上扫过一眼便再次离去，
　　果然如小说中那般冷酷寡言，云璃心想。
　　“她刚刚的话是瞎说的，你别放在心上。”君慕言替林敏儿向云璃道歉。
　　“没关系。”云璃没有把林敏儿的话放在心上，她向来是不愿轻易讨厌一个女孩，女孩子在她看来只要不犯原则上的错误都是可爱的。
　　而林敏儿在忍了一个剑术课后，下课后身体上的疲惫和之前心里的委屈终于全部爆发，一个人跑到一处无人的地方大哭了一场。
　　“呜呜……如果爹爹还在，宗门还在……谁要到这来……”
　　“总是站在别的女人那边……讨厌死他了！”
　　哭得正伤心时，林敏儿忽然用余光瞥见有衣摆闪过，她蓦地抬头，看到了居高临下的薛艳。
　　不想被看轻的少女“唰”的一下从蹲着改为站着，擦了一把眼泪，恼怒地瞪着对方：“你是来嘲笑我的？”
　　薛艳一改平日里在君慕言面前的柔弱，双手抄在怀里：“躲在这里哭可不像你平时怼我的模样，难道大小姐还欺软怕硬，对我就可以恶语相向，对云家女就怕了？”
　　“谁怕她了！”林敏儿不甘示弱。
　　“不怕她你就出手教训她啊，”薛艳的声音带上了几分蛊惑的意味，妩媚的眸子里闪过一道鬼魅的红光，“她一个炼气初期的废物而已，以你的修为还对付不了她吗？”
　　“可……”迟疑的话还没有说出口，直视着薛艳的林敏儿双眼渐渐变得有些迷茫。
　　等她清醒过来时，才发现自己怎么一个人傻站在这里半天，刚刚好像是她太委屈就跑过来哭了一场，怎么哭完了也没回去还在这里发呆？
　　一定是她气糊涂了！
　　林敏儿迅速离开这里，像是完全忘了自己刚刚还见过另一个人。
　　云璃则自早课之后便回到飘渺峰开始入定修炼，好在她的灵力属于“只进不出”型，“进”没有任何限制，想“出”每天只能用两个时辰。
　　从入定中醒来后，想起今天就是月圆之夜，云璃看到刚送来的晚膳，随手带上径直就往百里行所在的宗主峰赶去。
　　作者有话说：
8、008
　　宗主峰虽然同样人烟稀少，但不像飘渺峰除了师徒二人再没有其他人，云璃一路走来，还是碰到了三两个弟子。
　　“大师兄可在？”云璃问道。
　　弟子愣了一下才道：“大师兄一般这个时候都是在入定修炼，不会见任何人。”
　　想到剧情中百里行为了防止自己暴走伤人，每到月圆之夜就会用束仙链将自己捆上，直到魔纹停止躁动才能结束束仙链和暴走的双重折磨，云璃不禁懊恼自己来晚了一步。
　　不知道要持续多长时间，云璃担忧的同时对那名弟子道：“我找大师兄有些急事，可以在这里等一会儿吗？”
　　那弟子劝道：“可以是可以，只是大师兄每到这天都会格外……吓人，而且大师兄一心修炼，无心其他，师妹还是回去吧。”他将云璃也当做了爱慕大师兄的女修，好心劝她放弃幻想。
　　被大师兄冷脸吓哭跑掉的女修他们也不是只见过一个两个了。
　　“没关系，这位师兄你先去忙吧，我在这里等着就好。”云璃猜想对方一定不希望她知道这个秘密，于是找到了一处摆着石桌石凳的地方坐下，旁边是一棵桃花树，此时正是桃花盛开的季节，晚风吹来，片片花瓣随风飘落，像是下起了一场粉色的雨。
　　山上的夜里还是有着凉意，不过云璃吸取教训，穿了件可以冬暖夏凉的法衣，所以哪怕不用灵力御寒也不会觉得冷。
　　等待的时间她也没有闲着，从芥子里拿出一本关于傀儡术的秘法研究起来。
　　虽然目前她一人分饰两角还未被发现，可总需要有两人同时出现的时候，为此只有三种解决办法：一是她的修为达到出窍期，就可用神识再幻化出一个她；二是她能够找到傀儡师，为她炼制一尊傀儡，只可惜曾经最擅长此术的莫家早已被夜戈灭族，如今就是想在拍卖场找到一尊曾经莫家人炼制的傀儡也十分困难。
　　前两者短期内都很难做到，于是剩下的方法只有最后一种，那就是傀儡术这一秘法。
　　傀儡术就是以纸人为媒介，让纸人暂时变成人的模样，只可惜这个方法也是弊端最多的，纸人死板，时间一长就容易被发现破绽，但好在需要同时出现的戏份也不多，对于目前的云璃来说已经够用了。
　　百里行从狂躁状态中清醒过来时，已经是满头冷汗，束发的冠也因为他刚才的剧烈挣扎歪了些，几缕墨黑的发丝从发冠中调皮地溜了出来，黏在了他汗湿的脸上，露出几分脆弱。
　　青年这才施法解开固定在墙上用来束缚自己四肢的链子，只有清醒时的他才知道解开方法，没了束缚的百里行踉跄了几步，单手撑在了桌子上才稳住身体，脸色还很是苍白。
　　百里行施了个清洁术，只是发冠还是乱的，干脆将发冠扯下，一头长发披散下来，顿时掩了半边俊脸。
　　他打算出门散散魔纹处还没完全消失的热意，走到桃花林时，忽然看到了桃花树下的一抹身影。
　　树下的女子似有所感，盈盈回头，对着青年嫣然一笑，微风拂过她的发丝和裙摆，像是在亲吻美人。
　　“大师兄，等你好久了。”皎洁的月光洒在少女脸上，美得宛若一幅画，温柔如水般的声音好似一汪清泉，流淌进了百里行的心。
　　百里行愣了片刻，略显仓促地垂下眼眸，再抬起眼时，眉头微蹙：“你怎么在这？”
　　她一直坐在这里等他的话，应该不会知道刚刚的事，只是为什么要等他？
　　云璃没有被青年的冷脸吓到，微笑着摊开了自己的手掌，掌心静静躺着一个小巧的白色瓷瓶，里面正是静心丹。
　　“我来给师兄送这个，多谢大师兄上午帮我解围。”云璃温柔地笑着，半点不提对方灵力暴走的事。
　　“我不需要，你拿回去。”上午的事比起昨日的那颗静心丹根本不算什么。
　　“可是……”
　　“收回去，然后离开这里。”百里行一如既往的冷酷。
　　“好吧。”云璃既不伤心也不害怕，默默将药瓶攥在手里，然后打开了桌上的食盒，一盘精致小巧的糕点让人看着便有食欲，“看大师兄脸色不佳，虽然师兄已经筑基，但偶尔吃一些甜的可以放松心情。”
　　说着她将糕点拿出摆在桌子上，然后重新关好食盒，笑眯眯地拎着食盒道别：“我先回去了，大师兄再见。”
　　白裙少女不再给他拒绝的机会，说完便像是一只灵巧的蝴蝶翩翩离开。
　　百里行盯着那盘糕点看了半晌，最终走过去，拿起一块尝了一口。
　　确实很甜，只是冰天雪地的世界里，不应该有这些出现。
　　忽然先前劝过云璃离开的那位弟子小心翼翼地走了过来，将一个小瓷瓶递给他：“大师兄，这是飘渺峰的云师妹拜托我交给你的，她说你如果不要的话扔了就好。”
　　“……”百里行顿时心中不知是什么感想，最后还是将东西接过，仔细地收了起来。
　　暗处，一道目光若有所思地盯着百里行好一会儿，随后消失在黑夜里。
　　＊＊
　　安稳的日子过了没几天，系统催促的声音再次响起：“快点，准备走剧情了。”
　　云璃正走在回飘渺峰的小径上，还没有反应过来是什么剧情，就已经看到林敏儿气势汹汹地拦在了她面前。
　　这下云璃想起来了，剧情中有一段，云瑶刚进宗门没多久，就遭到林敏儿的嫉妒被她打伤，以此为导火索引出云璃出场，云璃为妹妹出气，然后与男主不打不相识。
　　果然下一刻林敏儿就叫道：“云瑶，你根本配不上慕言哥哥！我要向你挑战！”
　　云璃觉得她应该不会这么冲动，也不想跟她打：“我修为不如你，不接受你的挑战。”
　　林敏儿反而觉得自己被轻视了，心中怒火更甚，一言不合几个拳头大的水球便出现在她的面前，朝云璃身上砸去。
　　她不喜欢用剑，觉得剑修又不美又吃苦，若不是要跟着君慕言，她说不定会去一个以法修为主的宗门。
　　剧情中云瑶没有躲开，直接受了伤，可云璃哪怕不用灵力，她也有诸多法宝可以挡下这一击，一个漂亮的转圈间，云璃手中已经多出了一把粉色油纸伞状的法器，水球击中伞面就像雨水一样溅开，毫无威慑力。
　　系统又在咆哮：“你躲什么！不许躲，你不受伤大号的戏份怎么上线！”
　　林敏儿也是一声娇喝一声，不甘心地又变出更多的水球，朝云璃攻击。
　　云璃本想继续用伞挡下，可系统怎么会同意，突然间云璃感觉到一阵被雷劈过的剧痛席卷全身，双手因为麻意松开了纸伞，伴随着纸伞掉落在地的还有她自己。
　　水球也顺势打在了云璃的身上，不过有法衣阻挡，伤害还不雷劈来的大。
　　见云璃倒下，林敏儿原本混沌的眼神渐渐清醒，被眼前的景象吓了一跳，她……她怎么像疯了一样打伤了云瑶，云家护短，她会不会遭到云家的报复？
　　林敏儿整个人都懵了，脑子根本反应不过来下一步该怎么做，看着躺在地上几乎一动不动的云璃，害怕涌上了心头，唯一想到能求助的只有君慕言。
　　对……慕言哥哥，她去找慕言哥哥过来帮忙。
　　林敏儿又看了一眼云璃，咬着下唇赶紧跑去叫人了，就在她走后没多久，准备来还药的百里行朝这边走来，看到地上的少女瞳孔骤缩，连忙跑了过去将其扶起。
　　“云瑶？！”
　　怀中的少女脸色苍白的吓人，像是在承受什么巨大的痛苦一般，额头上布满了冷汗，身子也在微微颤抖。
　　听到青年的声音，云璃终于努力睁开了眼，勉强扯出个微笑：“大师兄……”
　　“你怎么样？”
　　“老毛病……咳咳，师兄不用担心。”云璃没想到系统这次说劈就劈，没做好心理准备才让自己这么狼狈。
　　百里行将信将疑，他本想将云璃直接送回飘渺峰，可双手突然顿住，他不该再与她接近的，那样只会害了她。
　　“我叫温师叔过来。”百里行拿出一块传音玉简，用灵力点亮后说了些什么。
　　很快一道微风拂过，下一刻温霁月的身影已经出现在两人面前，白衣剑修看到躺在师侄怀里的云璃，温和的脸上有一瞬的冷意，随即轻柔地将少女抱起，向百里行道谢后带着云璃离开。
　　百里行手指关节微微蜷起，莫名生出一股失落感，随即他想起什么，从怀中拿出一个白色的小瓷瓶，他刚刚紧急之下忘了，药还是没有还回去。
　　另一边，温霁月将云璃带回她的房间然后问道：“是谁伤了你？”少女身上明显带着一股水属性的灵力，她刚刚的借口在温霁月这里并不管用。
　　他刚刚一阵恍惚，差点将云瑶看成了阿璃，不过即使是云瑶，既然现在是他的徒弟，他也不允许别人越过他伤害她，更何况阿璃最在意家人，他照顾好她妹妹以后与她正式见面时也可以留下一个好印象。
　　“师尊，没有谁打伤我，只是旧疾犯了而已。”云璃打算让小事化了。
　　“你不用在意其他。”温霁月以为她有什么后顾之忧，这点倒不像阿璃，如果阿璃被人欺负，大概是直接讨回去。
　　“真的没有人欺负我……”云璃眨巴着眼睛，要怪只能怪系统。
　　温霁月仔细盯着她的眼睛看了半晌，确定没在其中发现任何委屈的情绪，才轻叹一声，说道：“好吧，若是有人欺负你，定要告诉为师。”他虽不喜惹事，但也不怕事。
　　温霁月为她缓解不适后，嘱咐道：“你多休息。”
　　“多谢师尊。”
　　屋里只剩下她一个人时，系统得意洋洋的声音再次响起：“现在知道我的厉害了吧，明天就是你自己的戏份了，别想搞什么小动作，好好走剧情！”
　　云璃“嗯”了一声，系统听不出是什么意味，但猜想自己今天已经让云璃尝到了教训，她肯定不敢再乱来，心满意足地不吱声了。
　　安静地度过了一夜，第二天一早，温霁月的传音告诉云璃已经免了她今天的早课，让她好好休息。
　　这正好为云璃提供了方便，她心念一动，身上的白衣变成了耀眼的大红色，这件法衣是她让人专门制作的，不仅可以抵挡一定的伤害，还可以随心意改换颜色，以防特殊时刻她要转变身份来不及换衣服。
　　随后她从芥子中拿出一只金色镂空花纹发冠，发冠正中央还镶嵌着一颗红宝石，尾部坠着两条红色发带，云璃用发冠将一头长发束成一个高马尾，英姿飒爽，眼神转换间，她已经是那个人人口中的天才。
　　属于云璃的戏份开始了。
9、009
　　天清宗宗门口，一名红衣女子的出现引起了巡逻弟子的注意。
　　女子红衣似火，明艳昳丽，一双美目炯炯有神，少女长身而立，腰间一柄木制长刀，英气逼人。
　　很快有人认出，这名红衣少女竟与飘渺峰新收的那位云师妹生的几乎一模一样！
　　“云瑶师妹？”想到那位孱弱的云师妹，几人一下子又有些不敢确定。
　　云璃礼节到位，不让人觉得她是来砸场子的：“我乃云家云璃，舍妹不久前刚拜入贵宗，我作为姐姐想来探望一二，还请道友帮忙通报。”
　　很快，云璃到来的消息不胫而走，江明决更是派了百里行亲自来迎接，无论是样貌还是天才的名头，都为云璃吸引来了太多的关注。
　　“那就是与大师兄齐名的云家大小姐，听说才十八岁就已经是筑基巅峰了，不知道和大师兄比谁更厉害些。”
　　“当然是大师兄！”议论的弟子自然偏袒自己人，“不过天下竟真的有两个人长的几乎一模一样，要不是这位云大小姐身上灵力如此强盛，我还以为是云师妹呢。”
　　百里行亦有同感，若不是他腰间的剑此刻正蠢蠢欲动地想要出窍，他怕是也要将眼前的少女当作是换了衣服发型的云瑶。
　　他安抚住因为遇到想要挑战的对手而激动的灵剑，努力不将云璃和云瑶看作是一人，道：“云师妹在飘渺峰，请随我来。”
　　“多谢。”
　　不过没走多久，从江明决那儿得到消息的温霁月便出现在两人面前。
　　“温师叔？”百里行有些讶异对方的突然出现，以往这位师叔无非必要很少会离开飘渺峰，不过最近他好像见到对方的次数越来越多了。
　　温霁月点头示意，眼神在看向云璃时多了一分惊喜和温柔。
　　“温尊者。”云璃佯作与其他崇拜温霁月的人一样，眼中晕着恰到好处的尊敬和追崇，大概只有这样，才能勉强缓解她心中曾对小狐狸动手动脚的尴尬。
　　温霁月神情柔和：“师侄待会还要负责新弟子的剑术课，由我带云姑娘上去就好。”
　　百里行虽有微微迟疑，但还是听从了师叔的安排，离开前，他将一个白色小瓷瓶拿了出来，递到云璃面前：“这是云师妹前日遗留在我这的，麻烦云姑娘替我归还。”
　　果不其然正是那瓶她赠出去的静心丹，云璃不禁有些无奈，她的这位大师兄真的是犟，不肯多受别人的一点好处。
　　不过云璃也有她的坚持：“既然是阿瑶的东西，我也不便越俎代庖，抱歉了。”
　　露出个带有歉意的微笑后，她赶紧朝温霁月问道：“现在可以过去吗？”
　　“当然可以。”
　　那瓶药还是没有还回去，百里行眼中再次闪过懊恼，往练武场走去。
　　已经与温霁月同行的云璃为了避免尴尬，赞美起了飘渺峰的景色：“这满山红叶真美。”
　　其实这也是她的心里话，刚来的第一天，她就最喜欢这里的红叶，她喜欢红色。
　　温霁月唇角微扬：“很高兴你能喜欢。”
　　随即他像是不经意地提起：“云姑娘很关心阿瑶，之后若是想来探望，云姑娘直接来飘渺峰即可。”
　　“好啊。”云璃高兴应下，有了这句话，她将来若是不得不以大号上线出现在这里也有了正当理由。
　　两人登上峰顶，温霁月不便打扰姐妹见面，为云璃指了方向后给她留下了独自的空间，云璃佯装不熟地回到自己的房间，确认没有引起任何怀疑才松了一口气。
　　她走到床边，此刻床上躺着的正是她的纸人傀儡，若是仔细看久了，便能发现不对。
　　傀儡虽外表与她一模一样，可到底是纸人，脸上基本做不出太生动的表情，而且眼里空洞洞的，像个失了明的瞎子，不过好在纸人傀儡身上也有微弱的灵力，与“云瑶”的人设刚好相符，再加上有系统帮忙掩饰，一时半会也发现不了有什么不对。
　　云璃在屋里待了好一会儿，然后又给纸人傀儡注入可以支撑一段时间的灵力，才眼里含着怒意出了门。
　　她出去后没多久温霁月便再次出现，看到她脸上的怒意心底了然，虽然云瑶不愿生事，可云家人都是护短的，而且云璃又格外在意家人，发现妹妹受伤，怎么也会生出不满。
　　他话语里也带上了歉意：“是我疏忽了。”
　　居然让人在他的眼皮子底下受了伤，在自己的宗门里护不住徒弟，是他这个做师父的失职。
　　云璃当然不会怪他：“与尊者无关，她既然选择离开家族，自然要承担一切后果，不过……贵宗门可有比试的地方？”
　　温霁月自然听懂她的言下之意，贴心提醒：“练武场有，只要双方同意，点到为止，宗门都不会干涉。”
　　“谢尊者。”
　　云璃往练武场赶来的消息很快传到正在上剑术课的新弟子们耳朵里，引起了一阵骚动，云璃的名气比云瑶要高太多，她的一举一动很容易受到关注。
　　而林敏儿早在得知云璃出现时就开始惴惴不安，虽不知昨日为何昏了头会去找云瑶挑战，可人的确是她打伤的，而且昨天她带着君慕言再返回时，云瑶已经不见了，她连道歉的机会都没有，这下怎么会不慌张。
　　因为心中藏着事，林敏儿挥剑的动作都懈怠了几分，百里行看到，眉头刚刚蹙起，一股强势的灵力波动便出现在练武场上，随即一道红色的身影映入了所有人的眼帘。
　　少女明艳昳丽，过分好看的脸即使染上了怒意也是生动得宛如一副美丽画卷。
　　云璃向百里行表明来意：“抱歉，耽误百里师兄的一些时间，我想寻一位弟子处理一些事可以吗？”
　　猜测到很可能与昨日云瑶受伤有关，百里行点了点头。
　　云璃在众人注视下，一步一步走到了林敏儿面前，说出了剧情中的台词：“打伤我妹妹的人就是你，对吗？”
　　“哐当”一声手中的木剑掉落，林敏儿煞白着小脸往后退了几步，说话都不利索：“我、我……”
　　“这样吧，我也向你挑战，只要你赢了，这件事就算揭过，如果你输了……”云璃没说输了怎么样，却让林敏儿更加害怕。
　　她才筑基初期，而且又是灵根中最弱的水灵根，怎么可能打赢云璃！
　　林敏儿虽没应下，可这件事已经是板上钉钉，不过云璃好心地把时间放在了剑术课之后，一是不耽误其他弟子上课，二是等着君慕言出现，接下这场挑战。
　　剧情中林敏儿怎么说也是男主的后宫之一，君慕言自然要英雄救美，挺身而出，不过也是因为这次比试，君慕言由于输给了云璃，对其起了征服欲，从此两人开始了纠缠。
　　剑术课一结束，早已得到消息从天极峰赶来的君慕言果然挡在林敏儿身前，替她接下云璃的挑战：“云姑娘，此事也因我而起，就由我来与姑娘比试，输了任由姑娘处置，如何？”
　　君慕言尽管并不喜林敏儿的行事和脾气，可人到底是他带过来的，总还留着几分情谊。
　　云璃就等着这一刻：“可以。”
　　“慕言哥哥……”林敏儿眼泪汪汪地看着青年，心里的感动和爱慕都快变成实质在脸上写出来。
　　听闻二人要比试，练武场的大片空地顿时空了出来，甚至有不少弟子慕名而来观战。
　　打架时，云璃是认真的，她缓缓拔出腰间的木制长刀，看向君慕言的眼神专注而凌厉：“请吧。”
　　君慕言木剑挥出，他知道自己的等级不如云璃，如果硬耗，必定会输，于是一开始就将灵力全部倾注在这一剑上，朝云璃进攻。
　　云璃同样想速战速决，灵力倾巢而出，全部聚集在刀刃上，脚尖一点迎上了男主的剑。
　　刀剑相撞，发出刺耳的轰鸣。
　　刀到底压制了剑一筹，眼看着剑刃离自己越来越近，君慕言一手离开剑柄，口中默念法诀，顿时火焰从手掌冒出，在云璃脚下燃起一片。
　　云璃在空中倒转一圈，离开了火焰的包围，下一刻，紫白相间的雷光在刀刃周围环绕闪烁，红衣少女双手持刀，带着雷霆之力的一刀向君慕言劈下，一道噼里啪啦的雷光宛若一条大蛇，迅速将君慕言吞噬。
　　被雷电直击胸口，君慕言闷哼一声，木剑脱手的同时人也倒在了地上。
　　云璃长刀回鞘，走到君慕言身边，朝他伸出了手：“这件事就这么揭过，你也挺厉害，起来吧。”
　　本以为会被嘲讽羞辱一番的君慕言没想到等来的是对方的称赞，心中因为输掉刚升起的那点郁气顿时一扫而空，有些不好意思地握住那只手，站了起来。
　　他刚一站好，那只白皙修长的手便迅速离开，随后便是林敏儿迅速跑旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。过来担心地问：“慕言哥哥，你没事吧！”
　　“没事。”君慕言忍下心底的失落感，对云璃抱拳感谢，“多谢云姑娘手下留情。”
　　云璃眼看着剧情已经走完，对林敏儿留下一句“下不为例”便离开了大众的视线。
　　“云姑娘虽然不再追究，但错误在你，你也要记得去向云师妹道歉。”久久才收回视线，君慕言不忘对林敏儿说道。
　　难过之色在林敏儿眼中一闪而过：“……我知道了。”
10、010
　　经过前几日与云璃的一战，君慕言认识到了自己在实战上的不足，于是特意到勤业堂挑选合适的任务。
　　做任务是大多数弟子获得修炼资源的方法，做任务可以积累贡献点，然后再通过兑换贡献点获得相应的资源。
　　不过像君慕言这样不缺资源的亲传弟子，做任务基本上就是为了历练。
　　他挑选的任务是去扶玉山下的一个小村庄帮助村民解决村民离奇死亡之谜，由于任务有一定难度，任务上推荐的是由五人组队完成，不过只要有实力，哪怕一个人去也没有任何问题，只要能保证平安归来，最后的贡献点奖励也是按人数来，一个人完成的贡献点就全给一人，多人完成就队内自行分配。
　　君慕言还没有自信到可以一个人完成这项任务，于是开始寻找起了队友。
　　林敏儿和薛艳早已是固定队友，君慕言一提两人便应了下来，他本还想邀请云瑶一起，可想到她的身体，君慕言又犹豫了。
　　不过没让他纠结太久，已经回到小号的云璃就已经自己找上门来，羞涩中又带着些期待道：“我听说你最近在招一起下山做任务的队友，我可以加入吗？”
　　别问，问就是剧情需要，如果不是系统催促她继续走剧情，云璃更愿意待在飘渺峰上修炼。
　　君慕言当然高兴她的加入，只是不免担心：“这个任务有一定的危险……”
　　“我有很多法宝可以保护自己！”
　　看着如果拒绝仿佛立马就能哭出来的少女，君慕言自然不忍心让她伤心，大不了，下山后他多护着她一些。
　　队伍中已经有了四个人，这第五人君慕言怎么也找不到合适的人选，便干脆放弃了，几人收拾好东西告知师长后，便一齐下了山。
　　可由于温霁月在闭关，云璃留了一块留音玉简便下了山，也幸好男人在闭关，否则她这一趟出门可没那么容易。
　　＊
　　都说三个女人一台戏，他们这一行人中刚好三名女性，没有察觉到这诡异气氛的，大概只有君慕言这个直男。
　　林敏儿本就与薛艳不对付，如今又多了一个云璃，因为之前的事林敏儿与她也有着间隙，薛艳对云璃的态度也是莫名其妙的冷淡，三个人走在一起，气氛要多诡异有多诡异。
　　不过好在路途不长，上午四人出发，快到傍晚时就已经到了任务中名叫韩家村的小村庄。
　　傍晚时分，本该是家家户户炊烟袅袅，准备晚饭的景象，可此刻的村庄却意外地安静，家家紧闭大门，连个在外面玩耍的孩子都看不到。
　　街道上也是一片混乱，菜叶子到处都是，藤编的篮子筛子东倒西歪地摆放在地上、摊贩上等地方，像是因为某种原因仓皇而逃导致来不及拿上这些。
　　突然一阵冷风刮过，明明该是春天的微风却呼呼作响，发出鬼啸般的声音，听着便瘆得慌，没多少重量的藤篮子也被风吹的滚动起来，吓得本就胆小的林敏儿尖叫一声，跳到君慕言的身后躲了起来。
　　薛艳悄悄翻了个嫌弃的白眼，似是在嘲笑林敏儿的胆小，恰好被云璃收入眼底。
　　她记得剧情中所写，这里好像被一个鬼修当作了修炼场，他每晚都会杀一个人，然后令死人变成恶鬼用作自己的修炼，最后这个鬼修被君慕言解决，成为男主历练路上的一颗垫脚石。
　　云瑶在其中的戏份，就是安安静静地当个花瓶，中途被鬼修抓住让男主拯救，与男主培养感情，然后陪男主完成这次任务即可。
　　不是什么重要的戏份，却也不得不走，云璃就当赚个贡献点，至于培不培养的出什么感情，那就不是系统能控制的了。
　　察觉到不对，君慕言第一时间将云璃护在了身后，林敏儿注意到后，眸色微微黯淡。
　　“现在怎么办？”云璃问。
　　“先敲门试试，你们都站在我身后。”
　　君慕言说完，右手握紧了腰间的剑柄，缓慢地走到了离村口最近的一间屋子，敲响了木门。
　　没人应。
　　君慕言又敲了一次，三声响后，周围依然如死般寂静。
　　林敏儿声音都在抖：“没……没人吗？”
　　“有人，不敢开门罢了。”薛艳的语气中带着隐隐的轻蔑，只有云璃听了出来。
　　君慕言也知道是这么一回事，他也不强求，直接走到下一家门口，不过敲门的同时自报家门：“我们是天清宗派来帮助你们的弟子，请问可以让我们进去吗？”
　　不知是不是天清宗这个名头起了作用，半晌后，门被稍稍打开了一道缝，一双怪吓人的眼睛从门缝中露出：“真的是天清宗？”
　　“有玉牌作证。”君慕言掏出一块象征身份的玉牌，那是天清宗弟子的特有标志。
　　看到玉牌，门内那人似才放心下来，又将门缝开大了些，允许他们进来。
　　四人进到屋内之后，才发现给他们开门的是一名妇人，具体年纪不知道多大，外表却像是四五十的老妇，面黄肌瘦，背部佝偻得厉害。
　　妇人让几人进来后又迅速把门关上，仿佛是怕什么脏东西也进来了。
　　“家里只有夫人一人吗？”君慕言问道。
　　被几人的容貌恍惚了一瞬，妇人才回道：“不……不是，还有我的小儿子。”
　　妇人话音刚落，一个小脑袋便从一道帘子后钻了出来，正好奇地打量着几人。
　　“漂亮哥哥漂亮姐姐！”
　　妇人赶紧把孩子脑袋推了回去，然后有些惶恐地向几人道歉：“不好意思，孩子小不懂事，仙长们别介意。”
　　“没关系。”云璃露出一个温柔的笑容安抚妇人，然后问道，“夫人可以告诉我们村子里到底发生了什么事吗？我们好对症下药。”
　　只见妇人的脸上露出几分怨恨和惊恐，声音也打着颤道：“都是韩大柱一家……是他们引来了魔鬼！”
　　“……魔鬼？”
11、011
　　经过询问才知道，村子里最先死人的，就是妇人口中的韩大柱一家。
　　韩大柱是韩家村里出了名的懒汉，到了年纪死活娶不上媳妇，可偏偏上面有一对溺爱这个老来子的父母，花大价钱从人牙子那里买来了一个叫小莲的女孩，给韩大柱做了媳妇。
　　可偏偏小莲是个烈性子的，而且据说曾经是大官的女儿，死活不肯委身韩大柱，可反抗的后果就是遭受一家人的毒打、辱骂，以及韩大柱的强迫。
　　小莲甚至尝试过逃跑，可最后还是被抓了回来，第一次逃跑后韩大柱家只是加强了看管，可第二次逃跑被抓后，韩大柱竟直接打断了小莲的手脚，让小莲只能躺着给他宣泄、生孩子。
　　因为两次逃跑都闹得很大，小村子里又向来没什么秘密，所以这些事是个韩家村的人都知道。
　　但人人都只管过好自己的日子，谁还管别人家的事？
　　小莲很快被发现怀了孕，在韩大柱家的待遇这才好了一些，可小莲从来就没有服软过，她虽然断手断脚，可最后还是找到了办法，狠心从有些高度的炕上滚了下去，流了自己的孩子。
　　她绝不会给这样无耻的人家生下孩子！
　　小莲流产，村里的大夫来看过后更是说小莲身子已毁，之后都再也不能怀孕，气得一家人又是对小莲一阵毒打，完全不顾她刚刚流产。
　　不能生孩子，小莲在韩大柱一家人眼中便成了赔钱货，每天的毒打辱骂依旧少不了，直到有一天她终于死了。
　　说到小莲之死时，妇人停顿了一会儿，喝了口水润润嗓子，而几人的表情都已经不大好，尤其是林敏儿，将气愤表现在了脸上。
　　“韩大柱一家怎么这么恶毒！”
　　云璃生气的同时也有些惊讶，剧情中并没有写这一段，看来剧情也不是面面俱到。
　　妇人歇了片刻后继续道：“小莲死后也没有好好下葬，只裹着草席子就被扔到了后山，一切就是在小莲死后开始的！”
　　她的神情开始变得惊恐起来：“小莲头七那天晚上，我们都快睡下时，就突然听得一声惨叫，后来大家跑去看时，韩大柱已经惨死在床上，第二天、第三天，他的父母也接连惨死，之后村子里其他男人也陆陆续续死掉，而且尸体都是出现在韩大柱家，包括我家那口子和我的大儿子，呜呜……绝对是小莲变成厉鬼来报仇了，可是害她的只有韩大柱一家，跟我们有什么关系……呜呜。”
　　云璃发现了问题：“除了韩大柱一家，其他死掉的全是男人吗？”
　　妇人呜咽着点点头：“对，所以村子里很多人家里剩下的都是妇人孩子，家里没了男人，大家晚上都不敢出门，一到太阳落山就全部紧闭家门，所以外面才是你们看到的那副模样。”
　　“那我们现在……是要去捉鬼吗？”林敏儿小声地问。
　　她怕鬼，可又觉得小莲太过可怜，如果真的是小莲变成了厉鬼来复仇也是理所应当。
　　君慕言沉思半晌，道：“不管是什么原因，都要先去韩大柱家里看看。”
　　既然起源在那里，说不定会有什么发现。
　　君慕言随后问了韩大柱家的位置，一听他们要去，妇人连忙劝道：“因为总有人在他们家被发现惨死，村长后来就请道士把他们的屋子封了，大门上贴满符纸的就是他们家，不过现在已经是晚上，鬼都是在晚上出没，几位仙长就是要去还是等到明日白天吧。”
　　就是要晚上过去，不然白天对方躲起来，他们也调查不出什么，只是在浪费时间罢了。
　　君慕言想着，对三名女孩说道：“你们今晚就先留在这里，我过去看看。”凶手既然只杀男人，他或许还能作为诱饵。
　　“那怎么行！怎么能让慕言哥哥你一个人冒险！”林敏儿第一个反对。
　　“是啊慕言哥，你一个人太危险了，我们又不是娇弱的女子，可以保护自己的。”薛艳后面这句话就差直接明涵云璃。
　　见君慕言似有犹豫，妇人赶紧道：“天也不早了，仙长不嫌弃的话不如先留下来吃顿晚饭吧。”
　　君慕言刚想说他们不用进食，忽然想到云璃和薛艳还没筑基，眼神多了几分愧疚：“都怪我考虑不周到，你们肯定饿了。”
　　“怎么会，来之前我已经吃了辟谷丹，三天都不会饿的。”云璃善解人意道。
　　薛艳难得也符合她的话，“嗯”了一声。
　　君慕言这才没了愧疚，对妇人道：“我们不用进食，多谢夫人美意。”
　　妇人想了想也是，这几位都是仙人，哪还像他们普通凡人一样需要吃饭呢，而且家里如今只剩米糊糊，请仙长吃这些她还有些拿不出手。
　　吃饭的时间妇人终于把孩子叫了出来，云璃几人这才看见刚刚的小孩长什么样，孩子约莫六七岁，面色有些饥黄，身材也小小的一个，不过一双眼睛像是两个黑葡萄，机灵的很。
　　看着儿子对一碗米糊糊也吃得津津有味的模样，妇人心酸的同时恨恨道：“也不知道之前是哪个天杀的贼，偷走了家里的一只母鸡，不然小虎现在还能有个蛋吃。”
　　“家里出现过贼？”云璃问道。
　　“是啊，”妇人眉头皱紧，“还是他爹和他哥没出事之前的事了。”
　　云璃从芥子空间里拿出一盘糕点，放在孩子面前道：“姐姐这里也只剩这个了，小虎尝尝看。”
　　那糕点小巧精美，一看就很贵，妇人有些不安道：“这怎么好意思。”
　　“没关系，孩子正是长身体的时候。”云璃温柔地笑着，不带任何攻击性，很容易便能获得他人的好感。
　　妇人连连道谢，也拉上儿子：“小虎还不谢谢姐姐！”
　　小虎看着那盘糕点眼睛都在放光：“谢谢姐姐！”
　　有了母亲的允许，小虎高兴地吃起从未尝过的美味。
　　另一边，再三思考后，君慕言还是打消了今晚去探访韩大柱家的想法，妇人听闻他们今晚不走，心里也悄悄松了一口气，开始为他们收拾房间，不过家里房间不多，妇人只能空出一间房给三个女孩将就一晚，君慕言则在饭厅里打坐。
　　妇人为他们收拾房间时，云璃突然感受到裙摆轻轻被人扯动，她低头一看，是小虎拉住了她的裙子，眼睛圆溜溜地转着，好像要和她说什么悄悄话。
　　云璃蹲下身子与小孩齐平，柔声问：“小虎有什么事吗？”
　　小虎点点头，凑到云璃耳边小声道：“我要告诉姐姐一个秘密！”
　　姐姐刚刚给了他好吃的，作为回报，他把自己知道的秘密告诉姐姐。
　　云璃只当是小孩子玩闹，带着几分宠溺的口吻说道：“好啊，小虎要告诉姐姐什么秘密？”
　　“我知道母鸡是谁偷的！”小孩子的语气里带着洋洋得意，“我只告诉姐姐，姐姐不能告诉娘。”
　　“好，我不告诉你娘。”
　　得到保证的小虎悄悄说道：“是爹和大哥偷的，我看到他们抓鸡然后往大柱哥家走了，不过爹和大哥都不准我说出去。”
　　和韩大柱扯上关系，云璃眼神渐渐凝重起来，不过在孩子面前，她依然保持着微笑：“好，谢谢你告诉姐姐这个秘密。”
　　“不用谢！”小虎骄傲地说着，好似做了一件大事。
　　将小孩哄去玩后，云璃开始思考，两个男人偷自家的母鸡去韩大柱家，结果也成为了死者，这一定不是什么巧合。
　　如果说真的是小莲化为厉鬼来报仇，韩大柱一家的死情有可原，那么其他男人的死是为什么，难道真的是厉鬼杀红了眼，随意杀人吗？那为什么只杀男人？
　　小莲，死去的男人们，还要被偷着拿走的母鸡……这其中一定有她不知道的关联！
12、012
　　第二天一早，四人拜别妇人，继续往村子里走。
　　白天的村庄没了昨日傍晚时的那般荒凉，街上有了人烟走动，不过那些人即使注意到云璃他们，也基本无视了他们的存在，自顾自地低着头走路，生怕惹上麻烦似的。
　　一行人并没有花多少功夫，就找到了韩大柱家，因为那扇贴满黄色符纸的大门前，又出现了一个死人，与昨晚妇人描述的一模一样，丝毫没有找错的可能。
　　此时周围已经有了一群围观者，见到云璃几人走过来，有婶子连忙提醒：“小姑娘别上去看，脏眼睛！”
　　林敏儿好奇心重，没控制住上前看了一眼，结果尖叫一声闭着眼睛退了回来，脸上是又怕又羞。
　　原因无他，那具男性尸体居然全/裸着的，而且身上血迹主要集中在下半/身，甚至连男人的那玩意儿都被割下，一整条塞在了男人嘴里，诡异又恶心。
　　难怪围观者中没什么年轻女人。
　　这时村长终于赶来，驱散了一群围观者后，现场立马只剩下村长和云璃一行人，他们都没注意到，散去的人群中有一名穿着粗布的灰衣男人脸色惊恐，浑身上下都在打着颤，仿佛知道下一个受害者就是自己。
　　村长看着几位外乡人问道：“你们是……”
　　君慕言拿出玉牌：“我们是天清宗弟子，奉命来此解决事端。”
　　村长一听是天清宗表情立马恭敬起来，拄着拐杖的手颤颤巍巍就要行礼：“居然是仙长，老夫有所怠慢，几位仙长请见谅。”
　　“无事，村长还是跟我们说说村子里发生的怪事吧。”君慕言托起他的身子阻止了他的动作。
　　提起村子里的事情，村长一连叹了好几口气，然后缓缓说了起来，大部分与昨晚他们在妇人那儿听到的差不多，不过村长多提到了一些其他死者的情况，也包括今天这位。
　　“他叫韩二子，平日里也是好吃懒做，跟大柱走得近，哪知道昨晚就死在了大柱家门口，也是造孽，就是可惜了他媳妇儿，肚子还大着呢，一下子没了丈夫，刚刚哭晕过去被人抬回去了。”
　　云璃抓住重点：“他和韩大柱关系很好，妻子还有身孕？”
　　“对。”
　　“那其他死者被发现时也是这副模样吗？”云璃接着问。
　　村长面上露出几分难于启齿的神色：“都是这样。”
　　“发现什么了吗？”君慕言问她。
　　“还需要确认一件事情。”
　　村长让人来把尸体抬走后，云璃询问了还有哪些人家里有男人后，开始了一家家地敲门。
　　得知他们是天清宗弟子，村民们基本都会给他们开门，而云璃一见到这些人家的汉子便问道：
　　“你见过小莲吗？”
　　在得到几个回答后，云璃敲响了下一家的大门，这时林敏儿有些不耐烦了，没好气道：“你到底要干什么，让我们像个无头苍蝇似的跟着你乱跑。”
　　神神秘秘的，也不说要干什么，慕言哥哥还一副由着她来的样子，看着就让人来气。
　　君慕言制止她道：“云师妹是在调查，不要添乱。”
　　林敏儿嘴角耷拉下去，心底觉得委屈。
　　云璃突然回头，语气带着哄孩子的温柔：“还要一会儿就好，等我一下好吗？辛苦了。”
　　与君慕言的态度形成天壤之别，林敏儿愣了一瞬，别扭地移开了视线。
　　哼，她又不是男人，装温柔给谁看呢。
　　不过虽这么想，林敏儿心里还是好受了些，像是一只猫咪被顺了毛，明明她还打伤过她，尽管不是有意的，云瑶都不记恨她的吗？
　　小小的插曲后，这一户人家的门也被打开，开门的人是个粗布灰衣男人，邋里邋遢的样子，也不知道几天没洗过澡了。
　　“你们是谁？什么事？”灰衣男人的语气很冲，并不欢迎陌生人的到来，不过在看清云璃等女孩的脸时，男人眼里的戒备变为了色/欲。
　　“我们是天清宗弟子，来调查村子里的几起死亡事故，可以问你几个问题吗？”云璃问道。
　　“问吧。”
　　“你见过小莲吗？”还是那个老问题。
　　然而与前几个人的认真回答不同，灰衣男人下意识就否认：“不认识！”
　　他立马变得警惕起来：“你们问这个干什么？”
　　“不要紧张，随便问问而已。”然而云璃下一句却是，“我和小莲相比，你觉得谁更美？”
　　灰衣男人刚因为上一句稍稍放松了些，又是下意识答道：“当然是你更……”
　　最后那个美字还没说完，灰衣男人已经意识到自己的话里自相矛盾，一时恼羞成怒，“嘭”的一声就将门关上，把几人拒之了门外。
　　“这人怎么这么无礼！”林敏儿皱眉瞪眼。
　　“没关系，”云璃唇角微微上扬，“我已经得到想知道的了。”
　　调查完所有符合条件的人家后，几人等到了傍晚，村子里再次变得阴测测起来，街上也没有了其他人影，蹲守在韩大柱家附近的林敏儿打了个冷颤，不禁怀疑道：“真的是有鬼吗？”
　　云璃点点头：“八/九不离十。”如果她的猜测没有错的话，不过还有一个剧情中的鬼修……云璃不能确定二者是否有什么联系，只能更加谨慎一些。
　　天完全黑下来后，韩大柱家周围的空气更加阴冷，就在林敏儿快要等的不耐烦时，突然听到了一阵脚步声，并且伴随着几声哀嚎在向这里靠近。
　　隐藏在暗处的四人屏住呼吸，凝神朝声音的方向看去，渐渐的他们看清了一个人形的轮廓，随着那人越走越近，他们看清了他的脸。
　　居然就是白天的那位灰衣男人！
　　只见那灰衣男人面色惨白，脸上写满了惊恐，明明嘴里叫着救命，可他的脚像是不受控制一样，一直在往韩大柱家这边走来，而且一手还在掐着自己的脖子，另一只手拿着一把刀，是厨房里切菜用的那种。
　　灰衣男人被迫走到韩大柱家门前时，似是被什么看不见的屏障挡住去路一般，被反弹后跌倒在地不走了。
　　灰衣男人倒在地上挣扎了一会儿后，又一道身影出现在了他面前，云璃几人只能从她的背影判断出来那是一个女人，一头乌糟糟的头发，身上的衣裙破破烂烂像是被人撕过，最可怕的还是她的四肢，仿佛是被什么打断一样，以一种奇怪又诡异的姿势无力地挂在关节处。
　　几人对这个女鬼的身份很快有了猜测，随后灰衣男人的大叫也证实了这个猜测：“小莲，别杀我，别杀我！是韩大柱一家害死你的，跟我没关系啊！”
　　已经化为女鬼的小莲没有说话，黑漆漆的眼睛死死盯着眼前的男人，随即弯下腰拽住他的头发，将他的头拉起来后又狠狠按在地上，发出一阵令人牙酸的声响。
　　男人的惨叫划破天际，惊起了几只鸟雀，而附近的人家丝毫没有出来查看的迹象，也不知道是没有听见还是害怕得只能当作没有听见。
　　几次“磕头”之后，男人的脑袋破的不知道有没有流出脑浆，不过血倒是糊了一片，人也已经奄奄一息。
　　君慕言刚露出一丝要上去救人的迹象，就被云璃拉住。
　　青年用眼神询问，却看到少女摇了摇头。
　　虽然不知道云璃为什么拦住他，但君慕言还是听从了她的指示。
　　少女在他眼里是温柔又美好的人，她这么做一定有她觉得不去救人的理由。
　　随后他们又见女鬼放开了男人的头，接过他手里的那把刀，三两下便将男人身上的衣物划破，灰衣男人很快变成了裸/男。
　　林敏儿没想到女鬼会来这么一处，顿时羞得叫了一声，但很快意识到场合不对捂住了嘴。
　　尽管如此，女鬼还是听到了动静，当即回头看向了声音的来源处，盯得林敏儿头皮发麻。
　　女鬼发现了他们！
13、013
　　女鬼肯定是发现了云璃一行人，不过奇怪的是，她并没有立刻发起攻击，而像是在试探，他们不动，女鬼也就没动。
　　就在林敏儿冷汗都快滴下来时，女鬼终于缓缓回头，没再关注他们，继续手上的动作。
　　林敏儿这才送了一口气，但身子还是紧绷着的没有恢复过来，她也不敢去看其他人，生怕从他们眼里看到了责怪和嫌弃。
　　她太没用了，不仅没帮到什么忙，还差点害了大家。
　　不过容不得她自怨自艾，女鬼下一刻就举起了刀，利落地在男人身下一割，鲜血如喷井似的冒出，浓重的血腥味熏的她想吐。
　　而那条被割下来的东西，也被女鬼直接抓起塞进了男人嘴里，叫林敏儿一阵反胃。
　　这次男人没有再惨叫，估计是已经咽了气，叫不出声了，而男人的惨状也让君慕言背后发凉，是男人就不可能对这一幕无感。
　　女鬼做好这一切后，再次直勾勾地盯着云璃一行人藏身的方向，全是瞳仁的眼睛好像在观察，迟迟没有其他动作。
　　这时云璃突然走了出去，君慕言来不及拦她，女鬼也像是被她的举动吓了一跳，慌乱地后退几步，但仍没有伤害云璃。
　　君慕言连忙也冲了出来，时刻警惕着女鬼伤人，不过奇怪的是，直到云璃站在女鬼面前，云璃未动手，女鬼也就不曾动手。
　　一人一鬼对视半晌，最终还是云璃轻叹一声，带着几分安慰说道：“你受苦了，错的是那些玷污你的人，你没有错。”
　　女鬼愣了片刻，突然反应激烈地呜咽了几声，像是在哭，又或是在诉苦，随后两行血泪从空洞可怕的眼睛里流出，明明该是恐怖的一幕，却莫名让人觉得心酸。
　　“这是……怎么回事？”君慕言满脑子疑惑，虽然他们知道云璃好像在调查些什么，但她并没有告诉他们调查的结果。
　　云璃这才揭开真相：“昨天那位夫人不是说过她的丈夫和大儿子也死于女鬼之手？”
　　“没错。”
　　“实际上他们，包括地上这个男人在内，没有一个人是无辜的，这些男人统统玷污过生前的小莲，凌虐、强/奸手无缚鸡之力的女人，一报还一报，现在的下场就是报应。”
　　“什么？”君慕言和林敏儿齐齐震惊，“可小莲明明是韩大柱家买回来的不是吗？他们怎么会让……”
　　云璃难得露出一个冷笑：“就是因为是花大价钱买回来的，所以不甘心当了赔钱货，便把女人当成可以交易的物品，榨干她最后的价值，一只母鸡就可以使用她的身子，供男人发泄/欲望。”
　　小莲虽然断了手脚，可长相漂亮，管不住下半/身的男人又往往有着烂到骨子里的癖好，凌虐一个断手断脚的女人正好能满足他们心底的某种罪恶。
　　除了被灭宗门，林敏儿还没有听说过如此可怕的事，顿时感到恶心又毛骨悚然，她只是听着这些描述就已经从身理和心理上感到厌恶，更何况是亲身经历过的小莲。
　　君慕言也忽然懂了刚刚云璃为什么要拦住他救人，知道这些事后，他完全生不起半点救人的心思，如果他提前一步知道，可能还会为小莲的复仇添上一把火。
　　“你没有伤过任何一个无辜的人，对吗？”云璃再次轻柔地问道。
　　小莲点了点头，今夜她杀的正是最后一个玷污过她的男人，报完仇又被云璃这般谅解，她身上的煞气都减弱了不少，一张小脸看上去也有了几分柔和。
　　“我帮你超度，你去轮回，下一世投个好人家，好不好？”
　　虽然女鬼现在还没有伤及无辜，可如果在人世间待的久了，很有可能会真正转化为恶鬼，或是被其他有心人利用，到时候就不像现在这样还保存着人性的善良，也无法再入轮回。
　　小莲犹豫半晌点了点头，报完仇她也不知道该做些什么，云璃的出现正好帮她解决了这个问题。
　　云璃学过超度之法，刚准备默念超度经文，忽然一股强烈的危机感袭来，君慕言也感知到针对云璃的危险，第一时间准备去保护她。
　　在这一瞬间云璃想到可能是剧情开始，她硬生生地忍下了防御的本能，可是下一秒她感受到的不是疼痛，而是腰间一紧，随即就被带入了一个结实的怀抱，她的脸贴在了对方的胸膛上，入眼是墨蓝色的披风以及青年清冷的眉眼。
　　“大师兄？”云璃喃喃地念出这个称呼，显然没有想到对方怎么会出现在这里。
　　青年自然而然地以为少女的眼神是在害怕，搂在她腰间的手臂又收紧了一些，让云璃更紧贴在他怀里，同时尝试出声安慰：“别怕。”
　　简短的两个字没有了寒彻心扉的冰冷，却能带来强烈的安全感，好似只要在这个人怀里，外面的一切危险都不用再害怕，他都会为你挡下。
　　君慕言也没想到百里行会突然出现，还抢先一步救下了少女，尽管心底突然生出一股失落，但他还是打起精神，抬头看向前方的敌人。
　　那是一个尖嘴猴腮的中年男人，一双小眼恶意丛生，右手举着一面招魂幡，周身上下散发着一股阴冷。
　　没有抓到云璃，他遗憾地轻啧一声，察觉到这边有浓郁的鬼气，他本是想过来捉鬼喂幡，没想到这里还有几个不到金丹期的修士，鬼修的心思便立刻活络了起来。
　　修士的魂魄自然比普通凡人要强得多，他本是想先抓这群修士里最弱的那个，没想到半路杀出个护花使者。
　　不过……他突然伸出左掌，掌心顿时出现一股强大的吸力，小莲惨叫一声，下一刻就被鬼修抓住脖颈捏在了手里，虽然没抓到修士，先抓个女鬼祭他的招魂幡也不错。
　　“大师兄，能救救她吗？”云璃盈盈水眸带上了请求。
　　百里行没有给她等待的时间，直接应下：“好。”
　　刚说完，他没有放下云璃，像是护在自己怀里才安心，同时持剑的右手一动，一股凛冽又强大的剑气朝鬼修扫去。
　　鬼修立刻将刚抓来的女鬼藏进了宽大的袖袍中，紧接着抬起招魂幡的长棍在地上一点，大量的阴气从幡中涌出，夹杂着百鬼咆哮，朝着那道剑气扑了上去。
　　君慕言也没有站着不动，双手掐诀，一个红色法阵迅速在他背后展开，随后数道火焰从法阵中射出，直逼鬼修。
　　鬼修虽是金丹初期，可对上两个如此强劲的筑基还是没有绝对的把握，眼看着他的阴气渐入颓势，他暗恨咬牙，本来只有那个筑基中期和一个筑基初期的小姑娘他完全不在话下——剩下两个炼气期的小女娃他根本没有放在眼里，可突然冒出来的那个黑衣小子完全打破了他的计划！
　　各种诡计在他脑海里闪过，鬼修不怀好意的眼神在对面一行人中扫视了一圈，目光再次盯上了队伍中第二弱的薛艳，可不知为什么，与那个身材火辣的小女娃对视上时，一股莫名的危险袭上心头，鬼修曾凭借自己的直觉躲过多次危机，于是这一次他也相信了自己的直觉，再次把目光移开，最终放到了林敏儿身上。
　　确定目标后，鬼修突然原地消失，剑气和火焰都打了个空，然而下一刻林敏儿的尖叫声蓦地响起，几人立刻朝她看去，却只见一道黑影挟持着她越来越远，很快消失在了几人的视野中。
14、014
　　事发突然，几人还来不及出手，林敏儿就已经被鬼修掳走。
　　让同伴在自己的眼皮底下被抓走，云璃的心情不是太好，面色稍沉了些。
　　“明明被抓的人是你，怎么变成了林敏儿！还有百里行怎么会出现在这里？”系统又开始因为偏离了剧情而发疯。
　　云璃没心思再理会系统，被百里行放下来后，她先是问道：“师兄怎么在这？”
　　百里行言简意赅：“做任务。”
　　君慕言有些疑惑，他记得自己在挑选任务时没看到其他在韩家村附近的任务，大师兄的任务会是什么能恰好出现在这里？
　　云璃见对方不想多提的模样，她也就不再追问，继续把心思放在了救人上，却不知百里行在得知她要随君慕言出中级任务时，便已经决定跟在暗中保护她，若不是鬼修突然出现差点伤到云璃，估计他直到任务结束也不会现身。
　　见她似在担忧同伴，百里行想了想说道：“我会留下来。”
　　他会留下也就意味着会和他们一起将人救回来，所以不要担心，也不用害怕。
　　云璃听懂了他的言下之意，终于露出笑意：“多谢大师兄。”
　　几人在商量救援对策时，另一边林敏儿被鬼修带到了一间破旧的土地庙内，随意扔在了地上，然后用阴气为链束缚了她的手脚。
　　看着女孩挣扎的模样，鬼修戳着她的痛处说道：“你喜欢那个玩火的小子？可惜刚刚他一心只有那个被另一个小子护在怀里的小丫头，根本没有人会在意你，你猜他们会不会来救你呢？”
　　林敏儿紧咬下唇，泪珠在眼眶打转，可偏偏倔强地闭上眼睛，不肯让眼泪流下。
　　薛艳讨厌她，慕言哥哥因为以前的事说不定也一直在内心讨厌着她，她还一直与云瑶不对付，大师兄也只在意云瑶，说不定真的没有人愿意来救她吧。
　　她太弱了……这已经不是林敏儿第一次意识到这一点，若是以前她还曾为自己是水系单灵根沾沾自喜，到了天清宗之后，她才知道什么是人外有人，这里随处都是有天赋的弟子，没有天赋的人也根本进不了宗门，她的水灵根顿时不值一提。
　　云瑶虽然比她还弱，可对方轻易就能得到别人的喜爱，又有那么多人保护她，林敏儿又羡又妒，如果她能像云瑶一样，或者有个更强的灵根，就不会陷入这种境地？
　　林敏儿颓丧的同时也陷入了一个误区，她将自己的弱小归结为了灵根，就像是学生将自己的成绩差一昧归结为老师教的不好，却忽略了自己的主观能动性。
　　鬼修将林敏儿丢到一边后，又将袖袍里的女鬼扯了出来，杀死这个女修再抽取她的魂魄需要一些时间，还是先吸收一个女鬼更快。
　　在那群修士来救人之前，吞掉这个女鬼是绰绰有余了，招魂幡多一份力量，他能赢那两个小子的机率也多一分。
　　鬼修调动体内魔气，开始炼化女鬼，小莲顿时只觉得自己好像被放在一团火里灼烧，疼痛让她忍不禁发出阵阵惨叫。
　　林敏儿揪心小莲的安危，也恐惧于自己接下来的下场，浑身发抖得厉害。
　　随着小莲的嘶吼声越来越小，她的身影也在逐渐消失，完全消失的那一刻，鬼修也停下了炼化的动作，而吸收了一只新鬼的招魂幡虽然还是灰扑扑的模样，可环绕在周围的黑气明显又浓郁了几分。
　　鬼修感受到力量，脸上露出病态的愉悦，随后站起来慢慢靠近林敏儿：“看来你的同伴是不打算救你，那么就轮到你了。”
　　眼看着那只枯瘦如柴的手就要触碰到自己的脖子，林敏儿有些绝望地闭上眼，可下一刻一道火焰突然从侧方射出，灼得那只手有了焦香，鬼修痛呼一声缩回手掌，好一会儿才灭了手上的火。
　　随即一道凌然的剑气从天而降，鬼修挥动招魂幡，抵挡住了头顶的威胁，同时也被剑气逼的退后了两步，与林敏儿拉开了距离。
　　两道身影适时出现在了两人中间，一黑一白，将林敏儿挡在了身后。
　　正是百里行和君慕言。
　　林敏儿还没从怔愣中回过神来，她手上的束缚就被云璃用法宝解开，然后将她从脏兮兮的地上扶了起来。
　　“云瑶？”阴气散去后，林敏儿感受到不属于自己的暖意，怔怔地喊了一声。
　　“我在。”
　　短短的两个字，却比什么都来的要温暖。
　　大概是受到了惊吓，林敏儿第一次没有与云璃唱反调，而是紧紧抱住了她，像是要抓住救命稻草。
　　听着她止不住的呜咽声，云璃一只手伸到了她的后背，轻轻地拍着给予安抚。
　　一旁的薛艳冷眼看着这一幕，默不作声。
　　鬼修看到更加警惕的两个小子，心知无法再来一次刚刚的举动，只好放弃抓人，转身向外逃去。
　　“保护好自己！”丢下这一句，君慕言和百里行两人朝着鬼修的方向去追，害人的魔修，他们在外遇到能杀就一定要解决，这是师长的教诲。
　　到了外面更开阔的空间，逃了一会儿的鬼修终于停在了半空中，脸色阴沉地看着追在后门的两个小子，刚刚他是嫌里面束手束脚，他一个金丹难道还会怕两个筑基？
　　鬼修催动魔气，招魂幡无风自动，幡上阴气大盛，随后一道接一道的怨鬼从幡中冲出，形成一团团黑雾分别将君慕言和百里行环环困住。
　　每一团黑雾朝着他们迎面冲来时，都会化为一张厉鬼的脸，有的青面獠牙，有的惨白丑陋。
　　修真者的视力都很好，云璃扶着林敏儿从土地庙里走出来时，哪怕是在夜里也能看见不远处两人被围在一团团黑雾中，正拿着剑奋力砍着黑雾。
　　林敏儿担心又着急，自己明明是队伍里唯三达到筑基的，却什么忙也帮不上。
　　要是……要是她像慕言哥哥或是大师兄一样，有火灵根或是冰灵根这种攻击性强的灵根就好了。
　　“水灵根并不弱，只要发挥得当，它也可以击败敌人。”
　　突然听到云璃的声音，林敏儿才意识到自己居然把心里所想说了出来，她别扭道：“你又不是水灵根，怎么知道它不弱！”
　　刚刚已经得知小莲被炼化的云璃歪了歪脑袋，盯着那半空中的鬼修说道：“不如我们来试试。”
　　“试什么？”
　　云璃的声音愈发温柔：“试试……水灵根也可以有大作用。”
　　林敏儿有些莫名地搓了搓手臂，奇怪，明明阴气已经散了，她却还感觉到一股凉意呢？
15、015
　　眼看着云璃带着她离打斗中心越来越近，林敏儿不禁提醒：“喂，小心点，你到底要干什么？”
　　云璃教导她：“你可以让那个魔修浑身湿透吗？”
　　林敏儿想了想点点头：“可以是可以，只要多积累几个水球……”
　　“你试试看。”云璃的声音中带着诱哄。
　　“可是我才筑基初期，水球对他根本没有什么杀伤力。”
　　“没关系，还有下一步。”
　　尽管心中对云璃的话表示存疑，可林敏儿也被勾起了好奇心，想知道自己的灵根到底能有多强。
　　于是她集中灵力，在空中汇聚出了一个好几个脑袋大小的水球。
　　云璃一眨不眨地盯着空中三人，等到百里行和君慕言冲破黑雾，吸引了鬼修全部的注意时，云璃提醒道：“就是现在！”
　　林敏儿口中娇喝一声，立马控制着水球飘到鬼修的头顶正上方，然后双臂展开，随着她的一个“破”字，水球应声炸开，趁其不备浇了对方满身是水。
　　鬼修被淋了一身，头发上、衣袖上都在挂着水珠，他恼怒地朝林敏儿的方向瞪来，阴冷的目光吓得她脸色又白了几分。
　　“不用怕他。”云璃将一张巴掌大小的符纸递给林敏儿，“现在立刻将这张符纸丢过去，然后用灵力撕破。”
　　林敏儿看着符纸上自己看不懂的符号，好奇地问：“这是什么？”
　　“你扔了就知道。”云璃神秘地眨眨眼。
　　有了云璃给的胆子，林敏儿没再犹豫，再次用灵力操控起这张符纸，就在符纸快接近鬼修时，她撕破了它。
　　顿时一阵白色电光闪耀，百里行和君慕言迅速躲开，而浑身湿透的鬼修躲避不及，刚一触碰到电光，剧烈的麻痹感席卷全身，从脑中传来的灼烧感让他瞬间失去了意识，随后心脏骤停，从空中摔落到地上没了呼吸。
　　他的招魂幡在雷电的作用下成了一堆破布碎片，一根杆子也被劈成两半掉在了尸体旁边。
　　林敏儿震惊地长大了嘴：“这……这是我弄得？”
　　“当然。”云璃笑了笑，并不惊讶会有这样的结果，刚刚那张符纸是她为小号不方便使用灵力时准备的灵符，里面藏着她自己的雷系灵力，只要撕破就可召出一道雷电。
　　或许单单一道雷还不足以直接电死一个金丹期修士，可当雷电遇到水，懂点科学的都知道水导电这个知识，于是威力加倍，足以杀死一个金丹初期。
　　林敏儿在震惊之后回过神来，有些失落：“可这只是你的符纸发挥了作用，与水灵根根本没有关系。”
　　如果不是这张灵符，她还能靠着自己的灵力杀死鬼修吗？不可能的。
　　“怎么没有关系，没有你的水球，灵符也发挥不了这么大的威力。”云璃耐心引导，“而且这也只是我的一个小尝试，将水灵根与雷灵根结合在一起，你那么聪明，肯定也能想到水灵根的其他用途，只要修为够高，水也是杀人利器。”
　　比如人的血液里就含有水，如果水灵根修炼到一定程度，操控人体内的血液也不无可能，真的达到那种境界的话，才是水灵根的可怕之处，不过这一点她就不直接告诉对方，由着她自己去探索了。
　　这番话将林敏儿带入了一个玄而又玄的境界，她似有所悟，半晌又突然想到另一件事，不可置信地看着云璃：“你夸我聪明？！”
　　“……是。”云璃无奈地笑了笑，感叹她关注点清奇。
　　林敏儿见她承认，反而不好意思起来，眼神闪躲片刻后轻哼一声：“算你有眼光。”
　　百里行和君慕言确认鬼修死了之后，连忙赶到云璃身边，百里行将人上下打量了一边，君慕言则直接问道：“没事吧。”
　　“没事，你们受没受伤？”
　　两人摇了摇头。
　　看到君慕言第一时间是去关心云瑶，林敏儿一阵失落，她也意识到了，慕言哥哥喜欢的是云瑶，哪怕她死缠烂打，他也很少有所动容，或许，她应该放下这段感情，把更多精力放在变强上，这样或许还能让慕言哥哥高看她几眼。
　　云璃还没意识到，自己无意中已经拆了男主的一位后宫，确认大家都没事后她说道：“走吧，我们回韩家村，这件任务可以结束了。”
　　经过一番折腾，几人回到村子时，天已经亮了，村民们已经发现了韩大柱家门口的那具尸体，村长也依旧是愁着一张老脸组织着村民把尸体抬走。
　　看到云璃他们，村长立刻迎了上来，苦瓜着一张脸道：“仙长，又死了一个人，这可怎么办啊！”
　　“放心，从今天起，就不会再有人出事了。”云璃说道。
　　“啊？真的吗？仙长已经除了那厉鬼？”村长顿时转忧为喜。
　　“不是厉鬼，”云璃停顿了一下说道，“杀人的是一个魔修，他已经死了，村长不必再担心他会再次害人。”
　　村长惊讶了一下，居然不是小莲化作厉鬼来报仇，不过管他是鬼还是什么魔修，解决了就好，解决了就好。
　　“那真是太感谢各位仙长了，我们真是无以为报！”村长热情地还想送些什么土特产给云璃几人，不过都被一一婉拒。
　　告别村长后，他们正式踏上了返程，不过从来时的四人变成了五人。
　　闲下来后，系统算起了旧账：“这次百里行突然出现，被抓的成了林敏儿，剧情又被你带偏了，你是不是还想尝尝被雷劈的滋味！”
　　云璃装傻充愣：“剧情怎么偏了？我不是帮助男主完成了这次任务吗？至于那些小小的细节就不要在意啦，剧情中不是也没写会有小莲这件事吗？剧情都没这么详细，你在意这些无关紧要的细节干什么，我是不是充当被人保护的花瓶了，男主是不是完成这次任务了？”
　　系统迟疑地回答：“是……”
　　“那不就行了，放心，大方向没变，剧情肯定不会偏的。”
　　“真的？”系统总觉得有哪里不对，可是它就是找不到反驳云璃的理由。
　　“真的！”云璃就差拍拍胸脯说“大陆人不骗大陆人”。
　　“你不许骗我。”系统心慌慌的。
　　“拉钩。”
　　得到保证后系统不说话了，林敏儿不知什么时候走到了云璃的身边，带着几分亲近的意味小声问她：“你刚刚为什么不告诉他那些人死都是因为小莲来报仇？”
　　那群恶心的男人就应该曝光他们的真面目，让所有人唾弃才是，死都是死有余辜。
　　“这个世道是不公平的，如果告诉他们那些男人是因为那种原因惨死，村子里的人不会去怪那些男人，只会辱骂小莲不检点，是勾引男人的狐狸精，那些男人的妻子还会憎恨小莲杀了她们的丈夫，小莲生前已经遭受了痛苦，不应该在死后还要被羞辱谩骂。”云璃解释道。
　　“怎么会这样……”林敏儿大为震撼。
　　云璃笑了笑不再多说，林敏儿在自家宗门被灭门之前都是被宠着的，就算后来跟着君慕言到现在也没受什么苦，体会不到很正常，有时候不知也是一种幸福。
　　“对了大师兄，”云璃忽然想起什么，问向已经很久没有说话的青年，“你说下山也是来做任务，你的任务已经完成了吗？需不需要我们帮忙？”
　　“不用。”青年依旧高冷，但余光从没有离开过前面的那名白衣少女。
　　他只是为她而来，将她安全送回宗门后，他的任务也就完成了。
16、016
　　回到宗门之后，百里行刚要与他们分道扬镳，君慕言连忙说道：“大师兄，这次的任务有三十个贡献点，我们五个人，正好一人分配六点行吗？”
　　百里行微微蹙眉，君慕言还以为他嫌少了，刚准备说把自己的匀一些过去，就听他说道：“我不需要。”
　　可他在对付魔修时出了不少力，君慕言哪好意思真的不给：“这是大师兄应得的。”
　　百里行不想在这件事上过分纠缠，便干脆道：“那就把我的给云师妹。”
　　说完青年转身就走，只留下身后的披风随着他的走动飘扬。
　　君慕言这下只有把目光转向云璃，眼中带着询问。
　　云璃还能怎么办，只好点头收下。
　　林敏儿凑过去有些嫉妒又有些羡慕地说道：“大师兄只对你特殊，他一定喜欢你。”
　　“怎么可能。”云璃赶紧阻止谣言的源头，“大师兄爱护师弟妹，对谁都是一视同仁，不能乱说。”
　　她知道，百里行只是因为那瓶药在感谢她罢了，青年在剧情中就是清冷孤僻的性子，怎么可能轻易就喜欢上一个人。
　　云璃虽然知道自己的美丽，但还没有自恋到认为谁看到她都会喜欢她。
　　不过……她忽然意识到另一件事，林敏儿好像与她越来越亲近了？
　　多个朋友总比多个仇人好，云璃欣喜地接受这个变化，往飘渺峰走去。
　　她这一走就是三天，也不知道师尊有没有出关。
　　俯瞰一片红叶之后，云璃回到了峰顶，刚想四处看看温霁月有没有出关，她突然就被揽进了一个怀抱，紧接着感觉到后脑勺被一只手轻轻按着，将她的脸贴紧在对方的胸膛上。
　　虽然被吓了一跳，但飘渺峰的安全性足够让人安心，鼻间熟悉的味道也让云璃放松下来。
　　这是她近期第二次被人抱住，如果说大师兄带来的是安全感，眼下这个怀抱就是温柔，脸颊触碰的是白色的柔软布料，鼻间是淡淡的桃花香，她稍稍抬头，果然看见的温霁月那张温润如玉的脸。
　　只是渐渐的她发现了对方与平常不太一样的地方，男人的身体微微发烫，眼神迷离，好似陷入了一种神志不清的状态，眼尾的红晕也变成更加妖异的红，她甚至能听到对方明显的喘息声，颈间的皮肤感受到那滚烫的气息也不禁微微战栗。
　　这是怎么了？
　　担心是他修炼出了问题，云璃赶紧出声询问：“师尊，可是哪里不适？”
　　回答她的却是男人一声缱绻的呼唤：“阿璃……”
　　云璃心脏蓦地一颤，还以为自己暴露了身份，努力保持着微笑挣扎着说道：“师尊，我是云瑶啊，不是姐姐。”
　　“……云瑶？”温霁月将这个名字复述了一遍，脸上有片刻的茫然。
　　云璃拼命点头：“对，我是云瑶。”
　　随即男人脸上闪过挣扎的神色，过了半晌像是渐渐清醒了过来，看到怀里的少女顿时红了耳尖，有些慌忙地将女孩松开。
　　“抱歉，是我修炼出了些问题。”温霁月解释完这一句，下一刻便消失在云璃面前，颇有种落荒而逃的意味。
　　云璃倒没有在意刚刚那个怀抱，庆幸身份没有暴露的同时，她还在想着是不是要去找江明决来帮忙看看自家师尊，修炼出了茬子可不是什么小问题啊。
　　另一边落荒而逃的温霁月直接来到了冷泉，脱去鞋袜和外衣后泡进了泉水里，试图让冰凉的泉水缓解身上的热意。
　　想到刚刚的失控，他便羞愧难当，温霁月怎么也想不到，自己活了上百年，居然还能被妖族的习性所控。
　　自从上次云璃来过之后，温霁月察觉到自己的修炼好像出现了屏障，于是他开始闭关，可没想到闭关出来，就是刚刚那副不清醒的模样。
　　而这一路上温霁月也已经根据妖族的传承记忆找到了答案，他刚刚的情况，竟然只是因为妖族的求偶期到了！
　　妖族不同于人族，成年之后每到春天便会进入一段求偶期，妖族羞耻感不强，大多数都是到了求偶期就会寻找同伴一起度过，也有少数洁身自好的妖族在找到真正心爱的伴侣之前不会出现求偶期，只有在心有所爱后，情随意动，求偶期才会爆发出来，温霁月显然是后者。
　　清心寡欲了几百年，突然爆发的欲/念将温霁月打了个措手不及，可在羞耻的同时温霁月猛然意识到，让他生出渴念的那个人……是阿璃。
　　这个念头就像一只手，拨开了温霁月心中的某些云雾，原来他想到阿璃便心生欢喜，是因为喜欢。
　　他喜欢阿璃，所以才会在神志不清时把云瑶当作了对方，想要与她愈发亲密。
　　想到方才自己的孟浪，温霁月白皙的俊脸上又染上了绯色，如今他不仅不敢见云瑶，还在云瑶面前暴露了自己的心思，不知道对方会不会告诉阿璃，在阿璃看来他们才认识不久，不知道会怎么想他？
　　又忧又恼时，温霁月感觉到又是一阵热潮袭来，他闷哼一声，从未有过的经历让他没控制住对妖族特征的隐藏，一对毛绒绒的白色立耳从头顶冒了出来，里面的那一面还透着淡淡的粉色，除了兽耳，他的身后也多出了一条雪白的大尾巴，只不过因为浸在水里的缘故湿漉漉的，没了以往的蓬松。
　　收回未果后，温霁月只好放弃，然后整个人往水下沉了沉，试图让冰凉的泉水抚平来势汹汹的热意。
　　可是耳朵和尾巴的存在好像就是非要让他想起，迷雾岭的山洞中，红衣少女是怎样爱不释手地抚摸着他的尾巴，还将尾巴贴在她的脸上来回轻蹭，他的耳朵也被少女亲吻，现在仿佛还能感受到那阵痒意。
　　脑中的场景逼的他眼尾愈发艳红，那是云璃最喜欢的颜色。
　　而这时，冷泉外传来一阵呼喊：“师尊，你在里面吗？需不需要我去请江师伯过来？”
　　是云璃放心不下，寻着那股淡香找了过来。
　　不过因为一片假山的阻挡，她看不见里面的场景，生怕贸然闯进去看见什么不该看的，云璃只好先出声询问。
　　温霁月有一瞬的恐慌，随后努力让自己的声音听上去较为正常：“无碍，为师还要继续闭关，你若有事就去寻你师伯。”
　　云璃敏锐地听出男人声音中的隐忍，虽然对他所说的“无碍”表示怀疑，可云璃还是没有自作主张，应了一声后便离开了。
　　听到少女走远，温霁月僵硬的身体才放松下来，看着自己浮在水面上的尾巴露出一个苦笑。
　　他是人人厌恶的妖，连自己的真实身份都不敢向阿璃透露，又有什么资格去谈喜欢？
17、017
　　温霁月闭关，暂时也没有云璃或是云瑶的戏份要走，云璃的日常便是修炼上课，偶尔再去藏书阁看看有没有可以解决她灵力受限的法子。
　　就这样平静地过去了二十多天，云璃走在路上时突然遇到了林敏儿。
　　林敏儿悄咪咪地把她拉到一边，献宝似的摊开手掌，似是要给她看什么宝贝。
　　“你快看！”林敏儿暗自使劲儿，开始在手中汇聚灵力，不一会儿，她的掌心之上出现了小小一道水流，随后水流越来越大，变成了一条短鞭。
　　林敏儿试着控制水流形成的短鞭，水流不仅没有散开，而且真的像一条鞭子一样供她驱使。
　　成功后她扬起小脸得意地向云璃炫耀：“怎么样，这是我最近琢磨出来的，厉不厉害。”
　　自从上次受到启发，林敏儿便开始日夜琢磨怎么让水灵根的威力更强一点，连去找君慕言的时间都减了不少，而变换攻击形态是她最近想出的成果，所以自己在私下尝试成功后，第一时间就想来告诉云璃。
　　她都夸她聪明了，她当然要证明给她看！
　　云璃认真地看完她的演示，然后丝毫没有一点敷衍地说道：“你真厉害，下次你肯定就能变幻出一条更长的鞭子了。”
　　“那是当然！”林敏儿臭屁地扬起嘴角，像只骄傲的花孔雀，不过紧接着她想起另一件事，又凑到云璃耳边神神秘秘地说道，“喂，最近我上剑术课的时候发现了，薛艳时不时就盯着大师兄看，她肯定是觊觎着大师兄，而且她特别会装，你可得注意点。”
　　说完林敏儿一副“我对你好吧”的模样看着云璃，俨然将百里行和她看作了一对。
　　当然，她没凑君慕言和云瑶是一对自然也有自己的私心，虽然她说着要放下这段感情，可喜欢了好久的人哪会说放下就能完全放下，总是需要一些时间的。
　　见对方还误会着她和百里行，云璃无奈澄清：“我和大师兄真的只是普通师兄妹的关系……”
　　“我懂，我懂。”林敏儿嘴上敷衍地说着，心里却依然坚信两人之间肯定有什么猫腻，她才不相信那么凑巧，大师兄也在韩家村附近做任务，能那么及时地出现保护云瑶，就是说大师兄一路跟着他们她都信。
　　“你别大意，根据我一路观察来的经验，薛艳肯定不是什么好人。”林敏儿提醒完最后一句便先走了，她还得继续修炼早日让短鞭变长鞭呢。
　　目送着林敏儿离开，云璃虽哭笑不得，可还是将她的话放在了心上。
　　薛艳和大师兄……想到剧情中百里行的结局，云璃不得不在意起来。
　　又是一个月圆夜，云璃想着百里行有了静心丹应该没什么问题，可脑子里又突然冒出林敏儿那天的话，到底放心不下，还是往宗主峰的方向赶了过去。
　　赶到百里行的住处时，云璃刚想敲门，突然听见了屋内传来一个女人的声音。
　　是薛艳。
　　只听她娇媚地说道：“你果然有魔纹，虽然不知道你身上为什么没有魔气，但不入魔的话，每月都会遭受魔纹的反噬，一定很痛苦吧。”
　　还是女人的声音：“瞧我问了个什么傻问题，不痛苦的话，百里师兄怎么会用链子将自己捆在这里，啧啧，为了不暴走伤到别人吗？师兄可真是伟大。”
　　百里行还在用束仙链？他没有服用静心丹？云璃一阵诧异。
　　青年冰冷的声音终于响起：“你是魔修？”
　　薛艳娇笑：“大家都是人族修士，干嘛要叫的那么难听，你既然有魔纹，天生就是该加入我们，而且等你被其他人发现，他们根本容不下你，你有如此强的天赋，何必要委屈自己在这里战战兢兢。”
　　听出她的招揽之意，百里行连拒绝都懒得说：“你既是魔修，我自会告知宗主。”
　　薛艳的笑容僵硬了片刻：“你就不怕我将这件事公之于众？别以为过了今夜魔纹就会消失，我自有手段将魔纹逼出来，百里师兄，两败俱伤可没意思。”
　　她就是猜测百里行不想暴露魔纹一事，才敢自曝身份想要将对方拉入自己阵营，经过韩家村一战，她确定这人的确不负天才之名，如果放任他继续成长下去，在未来对他们必定又是一个大威胁。
　　“天清宗不收魔修。”百里行态度强硬。
　　“你……”薛艳没想到百里行宁愿自损八百也要伤敌一千，狠狠瞪了他一眼，咬牙切齿道，“行，那我就等着百里师兄成为我们一员！”
　　魔纹一旦曝光，百里行只会被打成魔修，她有逃生之法，百里行可没有，到时候一代天才被培育他的宗门亲手毁掉，也算是达成了她的目的。
　　薛艳冷冰冰地想着，从开着的窗户一跃而出，见她离开，百里行才松懈了身体，要不是有链子拉住了他的四肢，恐怕他现在就要倒在地上。
　　对方出现时正是灵力躁动刚刚平息的时候，也是他最虚弱之时，他能感觉到薛艳的修为至少在筑基中期，若是她刚才想要杀他，他不死也得重伤。
　　可哪怕对方还没来得及做什么，百里行也不能放任一个魔修留下，既然发现了对方的身份，就必须上报宗门，哪怕上报的代价是自己失去一切。
　　百里行这样想着，连忙解开束缚的链条，稍作休整后，准备去找师尊。
　　而另一边，薛艳跳出窗后，没走多久便发现自己被跟踪，她瞬间跳上一棵树，想趁着夜色隐在暗处看看对方是谁，却不想一抹白色的衣角飘过，云瑶那张昳丽明艳的脸出现在薛艳的视野里。
　　更让她意外的是，云瑶居然发现了藏在树上的她，一双凤眸正好与她对视，眼中的冷意丝毫没有掩饰。
　　“云瑶？”薛艳怎么也没料到跟踪她的会是这个娇弱的云二小姐。
　　“听闻薛姑娘最近和大师兄走得很近，今夜一看果然如此。”云璃的脸上又恢复了淡淡的笑意，好似方才的冷意只是薛艳的错觉。
　　听着这好似女子吃醋般的话语，薛艳心中暗暗松了一口气，以为云瑶只是爱慕百里行而吃醋才为了一个传言来跟踪她。
　　然而下一刻，对方的话令她骤然变了脸色，那白衣少女明明带着笑，漂亮的像个仙女似的，可从那不施唇脂的薄唇里吐出的话语叫她硬生生打了个冷颤。
　　少女说道：“我不管你是薛艳，还是血魔宗圣女血艳，若是你敢伤害大师兄，我可以让你用秘法也离不开这里，如果你还想平安回去的话，最好现在就走，再也不要踏进天清宗一步。”
18、018
　　少女就像个先知，将她所有的秘密一个不落地揭开，让薛艳完全暴露在阳光下，没有了一丝安全感。
　　薛艳甚至不知道对方是什么时候、怎么知道她的身份，这种被看穿的感觉才是最可怕的。
　　她万万没想到，看似最不需要防备的云瑶才是最让她忌惮的存在。
　　“你刚刚都听到了？”虽然是问句，但薛艳心里已经确定了答案，她也不需要对方再回答这个问题，于是继续问道，“你既然知道百里行有魔纹居然还包庇他，就不怕他之后真的入魔，将你们都杀个干净？！”
　　他不会，云璃在心中默默说道，但对薛艳的回答是：“大师兄是什么样的人我自己会用眼睛看，他绝不会变成你说的那样。”
　　就算真的入魔，云璃也相信大师兄会先在自己失控前了断自己，而不是滥杀无辜。
　　薛艳见云璃如此信任百里行，竟生出了一丝嫉妒，在她的环境里，哪怕是对亲生父亲和兄长也不敢投有百分百的信任，因为你不知道什么时候，把刀对向你的就是他们。
　　“你既然能包庇百里行，为什么不能也纵容我？”这话虽问的有些厚脸皮，可薛艳就是想问出来。
　　纵容她留下来，这里虽然都是她讨厌的虚伪正道，可却比她在血魔宗时更加轻松。
　　云璃眼尾一挑：“如果不是我的纵容，你觉得自己一个魔修可以在天清宗待到现在？”
　　得益于知道剧情，她的确早在攀天梯时就已经发现了薛艳的身份，所以一直紧盯着对方，但云璃向来不以还未发生的事给别人定罪，剧情是剧情，只要现实中薛艳还没有想要害人，她就不会多管闲事。
　　她到底不是这个世界的土著，所以没有那么强的正魔对立、人妖对立，她相信有善良的魔修和妖，也有心怀不轨的“正道”。
　　薛艳怔愣了一瞬，的确，对方既然知道她的身份，如果想要揭发她早就去了，而且云瑶的师父还是温霁月，揭发她更是轻而易举。
　　可是对方没有。
　　“如果我今晚不出现，你是不是就不会赶我走？”薛艳不甘地问。
　　云璃没有给出明确的回答，只是道：“大师兄是我的朋友，我不会允许你伤害我的朋友，也不会给你将那件事公之于众的机会，所以，今夜趁大师兄还没揭发你的身份赶紧离开吧，不要再回来了。”
　　薛艳没想到自己的卧底生涯会因为一个错误的决定早早结束，她不甘心，却又害怕云璃真的有办法克制她的秘法，毕竟云家家大业大，有什么样的法宝都有可能，如果真的逃不掉，那么身份败露只会让她身陷圄囹。
　　她还不想把自己也搭进去，和自己相比，百里行也就不重要了。
　　迅速做好决定，薛艳怨念颇深地瞪了云璃最后一眼，然后丢下一句“我记住你了”，便朝山下的方向离开。
　　确定薛艳真的走了，云璃也暗松一口气，其实她也在赌，她根本没有什么可以克制对方逃跑秘法的东西，只是借助对剧情的先知在吓唬对方。
　　如果薛艳坚持不走还要将魔纹的事公之于众，她就只有使用大号才会用到的手段。
　　现在的结果刚刚好。
　　如今薛艳提前离开，之后的秘境里大师兄应该就不会落得跟剧情一样的下场了。
　　了结一桩心事，云璃心情不错地准备打道回府，却不想系统又发起疯来：“啊啊啊云璃你在干什么！你把男主的后宫之一赶走了，后面的剧情怎么发展！”
　　这次云璃没办法再找到花里胡哨的理由糊弄系统，直接做好了受痛的准备，然后闭口不谈这件事。
　　系统果然气得放雷，云璃尽管做好了准备，却还是没有习惯被雷劈的滋味，脸上因为剧痛顿时失去了水色，双腿一软就要向后栽去。
　　一双手臂接住了她。
　　云璃勉强睁眼：“……大师兄？”
　　怎么每次这种时候，遇到的总是大师兄。
　　准备去找师尊江明决揭发魔修，结果意外将刚刚那一幕全部看见、听见的青年神色有些复杂。
　　少女明明什么都知道，却当作什么都不知道，不仅送他丹药，还将他视作朋友，给予他那样高的信任，百里行只要回想起少女刚刚有关他的任意一句话，便能感觉到心尖都在发颤。
　　百里行并不怪她放走了魔修，甚至觉得她的处理方式更好，此刻他甚至不敢让少女靠近他的怀里，生怕她听见那过于激烈的心跳。
　　可心疼女孩这一刻的脆弱，百里行还是将云璃公主抱在怀里，担忧地问道：“哪里不舒服？我带你去找师尊。”
　　这不是他第一次看见云瑶这副模样，和那一次在飘渺峰下的情况一模一样，可这次他没看到魔修动手，难道真的是天生带来的病症？
　　“不……不要，回飘渺峰休息一晚就好。”云璃不想麻烦别人。
　　百里行抿了抿唇，她疼得身子都在颤抖，真的没问题吗？纵有万千担心，他还是不想违背对方的意愿，脚下轻点，平稳又快速地抱着云璃往飘渺峰赶。
　　最后青年将人轻柔地放在床上，替她擦去额头上的汗珠，为她盖好被子，然后自己守在了门外。
　　今夜他来守护她。
19、019
　　虽然这次系统是真的快气疯了，可碍于马上就要到来的一个重要剧情，系统还是忍住了没再对云璃做什么。
　　剧情中，这个时候有一处地宫秘境很快就要开启，天清宗便让百里行带队筑基期弟子前往历练。
　　男主就是在这里获得了本命灵剑，并且同时找到了一把上品长刀，他不用刀，所以送给了为了保护妹妹一同进入秘境的云璃，为此狠狠刷了一波好感度。
　　这个剧情点可谓是男主事业爱情双开花，所以才是重要剧情。
　　然而对云璃来说，这次姐妹俩长时间都要同时出现在别人面前，还不能让别人发现，可是一个不小的挑战。
　　不过在这之前，她还得先想办法获得同去的资格。
　　云璃找到宗主，说明来意后收获了惊讶的眼神一枚：“你也要去秘境？可是你还没有筑基，进去会非常危险。”
　　“云瑶知道师伯是担心我的安危，只是我离开云家前来，也正是因为不想一直被保护在家里，我也想出去看看。”
　　江明决看着少女亮晶晶的眼神有些动容，但还是没有一口答应：“我问问你师父，他也同意你就去。”
　　刚刚度过煎熬的求偶期，温霁月便收到了师兄的传信，得知小徒弟竟要掺和到秘境中，他也顾不得上次的尴尬，连忙找来了云璃。
　　“秘境中危险重重，还有各路修士，这次虽是百里师侄带队，可他也不可能处处照顾到你，法宝也不是万能的，你若是出了事怎么办。”温霁月苦口婆心地劝着，这次虽不是高级秘境，可小徒弟这副柔弱的身子叫他怎么放心的下。
　　而且这个秘境排斥金丹巅峰以上的修士，他是进不去的，所以一旦遇到危险也无法及时去保护她。
　　云璃早就找好了说服温霁月的理由：“这个秘境姐姐也会去，阿姐会保护我的。”她说着露出一抹颇为自得的笑容，看得出很是骄傲有这样一个姐姐。
　　“阿……你姐姐也会去？”温霁月迅速改口，倒也没有太多意外，他知道阿璃喜欢四处历练，连迷雾岭她都敢去，就知道胆子有多大了。
　　“嗯嗯，我说想看看秘境是什么样的，姐姐就答应我了。”
　　阿璃果然宠妹妹，温霁月默默感叹，不过知道云璃也会去，心中顿时放心了不少。
　　看着这张与阿璃几乎一模一样的脸，温霁月也不忍心让这张脸上出现失望的情绪，于是答应了下来：“好，你想去就去吧，记得跟好你姐姐，千万不要一个人跑丢了。”
　　少女喜笑颜开：“多谢师尊！”
　　看着女孩高兴地跑开，温霁月揉着额角摇了摇头，一定是他刚度完求偶期灵力还未稳定才会产生错觉，不然他怎么会总是觉得云瑶就是阿璃呢。
　　温霁月反省了一下，再次警告自己绝不能因为姐妹俩长得一模一样就将云瑶当作可以留在身边的替代品，他知道自己喜欢的到底是谁，寻找替身是对任何一个人的侮辱。
　　他只将云瑶看作是徒弟，是需要帮阿璃照顾的妹妹，除此之外再无其他。
　　筹备了几天后，云璃准时赶到了宗门口，因为这次有一定人数，所以宗门决定使用大型传送阵将所有弟子传送到秘境入口。
　　百里行已经事先知道她也会同行，得知少女有那位云家大小姐保驾护航，他才勉强克制住心中的担忧。
　　君慕言不了解情况，看到云璃也在队伍中很是惊讶：“你怎么也来了，秘境里很危险。”
　　这次薛艳就是因为没到筑基才没能一起。
　　君慕言还不知道薛艳已经被云璃吓走，以为对方只是知道这次去不了，所以外出做任务了还没回来。
　　云璃扮演着娇俏少女，小嘴一翘：“我怎么就不能来，师伯和师尊都同意了，而且我还有姐姐保护我。”
　　“是……云璃？”君慕言想到那个打败他的红衣少女，曾被对方牵过的手微微蜷起，心底竟生出了几分期待。
　　不过片刻间，云璃的身影又消失在几人的视野之中，林敏儿找了一圈奇怪道：“人呢？刚刚还在这里的，怎么像个兔子似的一下子就蹿没了影。”
　　百里行和君慕言刚刚都被自家师尊叫去最后叮嘱了一番，所以也没注意，等快出发时，才看到一红一白两道身影走了过来。
　　第一次看到两张一模一样盛世美颜，周围不少人发出了惊叹之声。
　　红衣少女明艳靓丽，像是一朵盛放的红玫瑰，干净利落的高马尾用发冠束起，腰间一柄长刀，英姿飒爽。
　　身后的白衣少女娇俏动人，梳着漂亮的发髻，额前一抹细细的链子坠着莹白圆润的珍珠，衬得面容愈发精致。
　　只是看着以往鲜活的少女如今显得有些畏缩地跟在红衣少女身后，头也一直低垂着，情绪不高的模样，叫百里行心生些许奇怪。
　　刚刚不还好好的，怎么突然像是变了个人。
　　不知道自己已经窥探到某个真相的百里行仔细想了一下，忽然有些心疼，他知道云瑶几乎无法修炼，可偏偏上头有个天赋异禀的姐姐，两者在一起难免会被人比较，或许少女在姐姐的光环下逐渐变得自卑，所以才会在姐姐面前如此模样。
　　可是少女想要跟他们一同去秘境，知道只有姐姐在所有人才会同意她去，所以还是叫来了姐姐，哪怕自己会再次被别人拿来与姐姐比较。
　　刚刚上线大号的云璃不知道大师兄脑补了这么多，走到几人面前跟他们打招呼。
　　百里行依旧客气而冷淡，林敏儿因为上次的事有些怕这个红衣少女，躲得远远的，只有君慕言正常地与她交谈起来，高兴她的到来。
　　林敏儿悄悄移步到已经是纸人傀儡变幻的云瑶身边，小声问道：“你刚刚就是去接你姐姐了？”
　　傀儡低低应了一声：“嗯。”
　　林敏儿没有怀疑这个“云瑶”，还以为她和自己一样害怕云璃，颇为感同身受地说道：“你也怕你姐姐对吧，她好凶。”
　　傀儡：“……”
　　“不过我倒是羡慕你有个厉害的姐姐，她会在你被人欺负后帮你找回场子，还可以在秘境中保护你，真好啊。”林敏儿带着艳羡感叹道，以前她有爹爹时爹爹也是这么保护她的。
　　傀儡又是“嗯”了一声，作为纸人傀儡，它并不能回答太过复杂的话。
　　传送阵终于开启，在宗门口前的一大片空地上亮起了一个巨大的圆形阵法，百里行作为带队人立刻命令道：“所有人赶紧进入阵法范围！”
　　林敏儿刚想拉着“云瑶”一起过去，另一只手抢先一步，云璃已经牵起云瑶往阵法中心走，只给她留下两道背影。
　　林敏儿气呼呼地瞪着那道红色身影，就差咬着手绢儿表达不满，冷哼一声后迅速追了上去。
　　不过这回林敏儿理解错了，云璃并不是担心她欺负“云瑶”，而是怕纸人傀儡被看出破绽，于是将其带在自己身边，才最为保险。
　　待所有人都进入阵法后，顿时金光大亮，阵法里的身影渐渐消失，最后光芒暗下，原本热闹的宗门口再次一片安静。
　　而被传送走的一大群人经历短暂的眩晕后，被头顶炙热的阳光烤得有些懵，他们迅速扫视周围一圈，只看到了漫漫黄沙，一眼望不到边际。
　　这里是……沙漠？！
　　作者有话说：
20、020
　　还没等一行人到周围查看一番，他们突然感受到脚下的沙子在往下陷，而这一片的黄沙全部在往一个中心流动，就像下面有一只只手冒出，拉住他们的脚将他们往下拽。
　　本能让他们挣扎起来，想要逃离这块危险的沙地，然而事与愿违，他们越是挣扎，沙子的吸力就越强，他们往下陷的也越深。
　　“怎么办，大师兄？！”有人慌乱地求助起百里行。
　　百里行也是第一次遇到这种情况，他很快让自己冷静下来，然后下意识去看云璃。
　　云璃当然知道这是流沙，沙漠里的一种自然现象，只有不挣扎才有可能不陷下去，但她没有阻止大家乱动，而是说道：“不用担心，这里就是秘境的入口，等我们陷下去就能进入秘境了，你们做好准备，秘境会将我们分开传送到任何地方。”
　　如果不是知道剧情，她也不会猜到地宫秘境的入口竟然在一片流沙之下。
　　云璃的名头很响，又经过上次一战让不少人看到了她的实力，在一群人中的威望不低于百里行，听她这么说，所有人渐渐不再恐惧，纷纷做起准备进入秘境的准备。
　　百里行自然也相信她，当即嘱咐师弟妹道：“进入秘境后一切以安全为主，不要因为贪婪丢了性命，如果遇到危险，可以立刻捏碎宗门发放的玉简，里面有传送阵法，可以立刻将你们送回宗门，秘境关闭后出来若没有看到大部队，自行捏碎玉简回到宗门即可。”
　　“是，大师兄！”
　　眼看着流沙要没过腰部，云璃赶紧牵紧纸人傀儡的手，以防待会秘境将她们分开。
　　百里行不放心云瑶，只是有云璃在他也不好直接牵人家妹妹的手让他们传送到一起，于是在被淹没前对云璃说道：“保护好她。”
　　云璃“嗯”了一声，想了想还是说道：“你也要小心。”
　　虽然她已经赶走薛艳，但剧情中百里行就是葬身在这个秘境，她不敢赌剧情会不会强大到不可避免。
　　百里行微微一愣，抿了抿唇不再多说。
　　终于流沙将他们全部淹没，云璃顿时有一种下坠感，不知道过了多久，她终于摔在了一片实地上，努力爬起来后，咳嗽了几声，吐出嘴里刚刚吃进的沙子。
　　确定纸人傀儡就在自己身边，云璃松了一口气，将傀儡扶起来后才开始打量周围的环境。
　　这是一条狭窄的甬道，光线偏暗，约莫只能允许三个人同时并排通过，长度暂且不知，高度约有九尺，好在还是可以供人直立行走。
　　甬道两边是打磨光滑的石壁，云璃在前后都有路的情况下，决定还是往前走。
　　她一边牵起傀儡，一边思考接下来的打算，首先，她要尽快拿到那把剧情中君慕言送给她的长刀，那也是她的本命刀，多一把上品灵器就是多一分战斗力，这也本来就是她的机缘，然后，她就赶紧去找大师兄汇合，不将人放在眼皮子底下看着，她到底不放心。
　　至于其他机缘，家大业大的云大小姐并不是很在意一个低级秘境里的东西，光是她芥子空间里的好东西就已经足够她修炼了。
　　有缘遇到就拿，没那个缘分就算了，云璃时间紧张，没功夫花在找东西上。
　　走了一会儿后，这条甬道的尽头出现了一个岔路口，往左是一个看似更宽的甬道，而往右则是一条狭窄的通往地下的台阶。
　　往左还是往右？
　　虽然剧情里也介绍了君慕言是在一个巨大的墓室里找到的刀剑，可这个墓室在哪，她如今所在的位置怎样走才能找到那个墓室，就是知道剧情云璃也无能为力。
　　除非系统能有用一次，给她一张整个地宫的构造地图，以及标注出自己所在的位置。
　　不过很可惜，她的系统显然没什么用，而且就算有地图估计也不会给她。
　　云璃站在岔路口思考起来，开始努力回想剧情中有关这个地宫秘境的信息，据描述，这个地宫是一个古国帝王的陵墓，那位凡人帝王巧合下得到机缘走上修仙一路，但并没有去往修真界任何一个门派，而是留在自己的国家继续当任帝王。
　　凡间没有修真界的资源丰富，于是他哪怕耗尽人力物力，也只是找到有尽的东西，并且因为凡间灵气稀薄，他最高也只能达到筑基之境，寿命也就延长到两百岁。
　　和大部分凡人皇帝一样，他修建了自己的陵墓，临死前将自己没用到的资源全部当作陪葬品放进了地宫各处，而其中他所找到的最好的东西，就要数两把上品灵器，一把赤霄剑，一把焰月刀，为千年前一名锻造大师所造。
　　千年过去，古国早就被黄沙侵蚀，这里成了一片沙漠，帝王的陵墓也被掩埋在黄沙之下，衍生出一个低级秘境。
　　不过虽是低级秘境，整座地宫的构造却极其复杂，像这样的岔口不知道还有多少个，宛若一个地狱级别难度的迷宫，所以这么多年过去都没别人发现那两把灵器，君慕言能找到还是借了男主光环的光。
　　云璃虽算得上是女主，可也只是后宫之一，自然没有男主的气运，只有靠自己了。
　　她分析着，那两把灵器既然是帝王的陪葬品中最好的东西，自然放在最重要的地方，也就是离帝王最近的地方，剧情中说君慕言是在一个巨大的墓室里找到，那么只有帝王的墓室了。
　　找到了宝贝存放的地方，云璃还得解决眼前二选一的问题，她记得古代是以右为尊，这虽不是历史上的古代，可云璃觉得也大差不差，于是干脆赌上一把，选择走右边。
　　顺着一道螺旋阶梯往下走，云璃又进入了一条甬道，不似第一条甬道的规整，这条甬道两边包括顶上都是凹凸不平的岩石，不过依然能直立通过。
　　忽然有异响靠近，云璃第一时间将纸人傀儡护在身后，然后动作极快地拔出了木刀，随时做好战斗的准备。
　　那声响听上去像是鸟类挥动翅膀的声音，瞬时有几道黑影扑来，云璃带着纸人傀儡迅速低头，然后往后看去才发现那几道黑影是几只蝙蝠，不过它们好像没有攻击的意思，只是飞过便不见了，云璃没有放松警惕，依旧一手持刀，一手牵着傀儡。
　　穿过这条不长的甬道，云璃再次来到一个岔路口，这次比上次更加离谱，不止有左右两条岔道，甚至连头顶上也有一个黑漆漆的正方形入口，约莫一平方米大小，目测有些深度，岩壁上有可以踏脚的梯子，不知通向哪里。
　　仔细看那岩壁上还挂着密密麻麻的蝙蝠，看上去很是吓人，想必刚刚那几只蝙蝠就是从这里飞过去的。
　　云璃不喜这种既不毛绒绒也不可爱的动物，赶紧收回视线，也不去招惹它们，继续选择往右走。
　　在不知道遇到多少个岔路口，并始终如一地选择了往右走后，她再次通过一条又长又高的甬道，而这条甬道的尽头，终于不再是多选一的岔路口，而是一道约有一丈高的石门，门上还刻着好几个人向王座上的那一个人下跪行礼的图案。
　　云璃顿觉欣喜，难道这就是帝王的墓室了？
21、021
　　云璃试着推开石门，有些重量，但还没到云璃的极限，随着一阵阵轰隆声响起，石门被推开了可以供一人通过的缝隙，云璃立刻走了进去，傀儡紧随其后。
　　进去后，石门倒没有像恐怖片里立马自动关上，云璃环顾四周，这里果然很大，目测有五六十平，高有两丈，而且非常空旷，除了一座巨大的石棺，没有云璃想象中陪葬品成堆的景象。
　　墓室四周的石壁上，也雕刻着各种图案，云璃多看了几眼，墙上画的好像都是人像，多是身披战甲手持兵器的武将，也有少数像是文士，云璃猜测这些都是帝王生前的臣子，被刻在这里是为了守护帝王。
　　云璃看完便收回视线，开始寻找灵器，只是转了一圈，她也没有发现一刀一剑的影子，云璃不由得把目光放在了最中央的石棺上，难道是在石棺里一起被封起来了？
　　云璃顿时有些为难，她并不想破坏别人的棺椁，但少女没有注意到，当她不小心触碰到石棺的那一刻，墙上武将的图案微微亮起了一瞬。
　　还在苦恼时，云璃多年历练出来的直觉让她猛然察觉到身后的危险，一个灵活的闪身，她躲过了从身后劈过来的重剑，但鬓角的刘海却被斩断了一缕。
　　如果她的反应再慢一点，被砍中的就是她的脑袋了。
　　云璃想着一时半会也没有其他人会过来，先将傀儡收进芥子空间，然后迅速进入战斗状态，右手已经握紧了木刀刀柄。
　　又是重剑劈来，云璃这次终于看清对手，那是一道虚影，如山般的身躯穿着将军的盔甲，足足快要有两个她那么高，手里拿着一柄黑色重剑。
　　而虚影的这张脸，正是她刚刚在石壁上看到的一位武将的脸。
　　原来如此，云璃明白了，这些壁画上的人物已经成为了这里的守护灵，就是不知打倒这一位，还会不会出现其他人。
　　对方凌厉的剑势已经容不得她多想，再次灵巧躲开一剑，云璃像一条跃龙门的鲤鱼，轻松跃到了这名武将的身后，抬起长腿狠狠往对方的背部一踹。
　　来到这里后云璃并不只注重修炼灵力，她的体术也练的很好，即使看她在这个虚影面前像只小鸡仔，可她的这一脚却能将对方这座大山踢得踉跄往前倾倒，还是靠着重剑撑地才勉强稳住脚步。
　　云璃抓住机会，动作快的像是闪电，下一刻刀尖就已经从虚影背后刺穿了他的胸口，虚影明显一颤，然后慢慢消散在云璃眼前。
　　她来不及松口气，墙上另一块壁画再次微微亮起，又一名虚影已经出现在云璃面前，手中的长剑下一刻就要贴上她的脖子。
　　嚯，好家伙，要来车轮战是吗？
　　云璃一个漂亮的下腰，避免了被割喉的命运，随即后翻拉开了与对方的距离，她的裙摆也随着动作在空出划出一道漂亮的弧线，像是绽放的玫瑰花瓣。
　　这次的虚影身材较刚刚那人偏瘦，但速度也随之快了不少，很快又冲到了云璃面前，剑尖直指她的面门。
　　“女孩子的脸可不能随意伤到啊。”云璃还有心思调侃，右手一扬，刀刃挑开了对方的剑。
　　与此同时她的右腿再次抬起，毫不留情地往对方的腹部重重踹去，直接将虚影踢飞在石壁上。
　　云璃随即劈出一刀，耀眼的光芒蕴含着霸道的雷系灵力迅速朝虚影冲去，伴随着雷光炸开，第二道虚影也消失不见。
　　一番车轮战后，云璃打败第五个虚影时，已经忍不住微微喘气，不过好在没有第六个的出现，而是突然听得一声咔嚓响，像是触发了什么机关的声音，紧接着石壁上的某一处出现了一个暗格，一刀一剑静静地挂在其中。
　　居然在这里……云璃确实没想到。
　　毕竟男主一进来便轻松发现了躺在地上等着被捡走的灵器，像捡白菜似的，什么虚影统统没有，哪像她还得辛辛苦苦打架。
　　这大概就是亲生与非亲生的区别待遇。
　　不过好在结果还不错，云璃朝暗格走去，只拿了其中一把通体呈大红色的长刀。
　　刀柄刀鞘全部是耀眼的红色，抽开刀鞘，刀长约有六尺，宽约莫三指，刀身薄而锋利，泛着森森寒光，此刻倒映出了云璃那双充满欣赏与喜爱的眼睛。
　　“你叫焰月对吗？”云璃喃喃地问。
　　长刀发出微微振鸣，没有激烈反抗，显然也接受了云璃这个新主人。
　　云璃高兴地挥动了几下，手感格外顺手，果然是她的本命宝贝刀！
　　确认了焰月也喜欢她，云璃才缓缓注入自己的灵力，与焰月刀建立了羁绊。
　　随后云璃将刀重新放回刀鞘，又爱不释手地摸了又摸，就像剑是剑修的老婆，刀也是刀修的老婆，云璃此刻就像是在看着自己刚娶的漂亮媳妇，心里满满只有喜爱。
　　终于，一直被无视的赤霄剑震颤了几声，见不得这样你侬我侬的画面，表达了自己的不满。
　　它和焰月好歹是一炉同胞的刀剑，而且都是稀有的上品灵器，修真界可遇不可求，凭什么这个人类只要焰月，却把它无视了！
　　万物有灵，剑也是会吃醋的！
　　“啊这……我也不是剑修，要不你再等等，等你真正的主人过来？”云璃没打算把赤霄剑也一起拿走，这是男主的机缘，拿走了还不知道系统要怎么闹，更何况她要剑也没什么用，本打算就把剑留在这里等君慕言自己过来取的。
　　赤霄剑剧烈晃动了几下，仿佛是在摇头，它才不想输给焰月，怎么能被人嫌弃！
　　要带走就得一起带走！
　　赤霄剑如果能说话，一定要骂云璃一声“渣女”，是她把它们唤醒，居然想不负责！
　　实在是太渣了！
　　云璃犹豫的工夫，赤霄剑一个不耐烦甚至主动飞到了她的手里，一副“你不带上我别想走”的模样。
　　说起来可能没人相信，云璃被一把剑碰瓷了。
　　她试着继续沟通：“那要不我把你也带出去，找到了你主人就把你给他？”就像剧情中焰月也是被君慕言送给她的一样。
　　赤霄剑没再有大动静，似是同意了。
　　“那行，就这样办。”云璃说着把赤霄剑和自己腰间原本的木刀放进了芥子空间，然后再小心翼翼地把焰月佩上去。
　　赤霄剑看着这区别对待又是一阵嗡鸣，只可惜在芥子空间里云璃一时也没听见。
　　刚准备离开，系统果然又闹起来：“你卑鄙，你无耻，那是男主的剑！”
　　“我不是带出去给他？”
　　“你给的跟他自己获得的怎么能一样！他岂不是成了吃软饭的，还怎么体现出爽！”
　　“是赤霄剑先碰瓷的。”
　　系统更生气了：“若不是你借着剧情先来一步，赤霄剑怎么会提前被唤醒！你等着男主送给你不行吗，你就是在歪剧情，之前说什么不会偏都是骗我的！”说完系统就“哇”的一声哭了出来。
　　它要憋屈死了，这两次它已经发现，云璃根本不怕被雷劈，偏偏它又不敢真的把人劈死，不然谁来走剧情？
　　真是以谁为原型不好，为什么偏偏选择她呢！
22、022
　　云璃才不管系统发疯，她料定对方不敢在秘境里劈她，不然她没了力气，随时都有可能死在秘境里，就走不了剧情了。
　　这么长时间她也已经试探出来系统的底线，至少云璃和云瑶在剧情中还没完全下线时，系统是不希望她死的。
　　也就是说差不多在云家被灭族之前，她都还可以在系统手下苟着，而云家灭门之后，姐妹俩在男主的后宫里存在感慢慢降低，算是彻底下线，后面就是男主与冲破封印的魔头夜戈大战的剧情了。
　　想到这些，云璃眼中更加坚定要尽快变强，她要努力活下去，要保护家族和朋友，更要想办法回家！
　　走出主墓室后，云璃向石棺的方向鞠上一躬，算是表达对打扰了死者的歉意，然后重新关好石门，准备按照下一步计划去找大师兄。
　　算了算今天的灵力只够再撑半个时辰，又根据沙漏推断出离第二天还有不少时间，云璃便不打算再冒险，决定按原路返回。
　　她刚刚一路走来至少都是安全的，实在不行还可以暂时在安全地带先度过今天，如果能遇到熟人更好。
　　顺着原路返回，云璃保存起了灵力不再使用，傀儡也没再放出来，等听到动静再放也不迟。
　　走到一半时，云璃突然听到一阵慌忙的脚步声靠近，连忙将纸人傀儡放出，让她闭目靠在自己怀里，同时握紧了腰间的刀柄。
　　很快，两名弟子朝云璃所在的甬道跑了过来，看到眼熟的服饰，云璃挑了挑眉，松开了握着刀柄的手，来人并不是天清宗弟子，而竟是她云家的人。
　　两名云家弟子也看清了云璃的脸，面上顿时浮现出惊喜：“大小姐！你居然也来了，早上在族门口没见到你，还以为你不参加这次秘境呢。”
　　云璃笑道：“在外面有些事，来不及赶回去就直接过来了。”
　　“原来是这样，”其中一名叫云欢的女孩说道，随后她注意到了云璃怀中的白衣少女，不禁有些惊讶，“二小姐也在？”
　　“阿瑶想来看看，我就带她进来了，不过她有些累了，我让她休息一会儿。”云璃解释了几句。
　　云欢羡慕的同时理解地点点头，二小姐身子不好，容易累是正常的。
　　“让我们照顾二小姐吧。”另一位名叫陆晓晓的女孩说道，担心云璃累着。
　　她是一名外门弟子，就是非云姓弟子，因为到了筑基期，所以这次也一起来了秘境试炼。不过虽属于外门，陆晓晓在云家的待遇还算不错，虽不至于完全和内门弟子一样，但该有的都会有，甚至比小宗门的内门弟子待遇还要好。
　　而且云家族风严明，不允许出现排挤欺凌外门弟子的现象，他们过得可比东方家的外门弟子要幸福的多，甚至如果外门弟子中有实力出众的，还可以破格成为内门弟子，拜某位长老为师，从此也算平步青云。
　　因此云家的外门弟子与内门弟子相处都比较愉快，他们也真心将云家当做自己的家族。
　　云璃婉拒道：“不用了，我照顾阿瑶就好，倒是你们，怎么搞得这般狼狈？你们遇到了什么？”
　　此刻两个女孩都有些灰头土脸的，裸/露在外的皮肤还有些地方破了皮，渗出丝丝血迹，很是狼狈的模样。
　　云欢像见到亲人似的吐起了苦水，不过实际上云璃的确是她的亲人，她私下里也会称云璃为堂姐，不过有别人在场时，她还是会规矩地叫。
　　其实云璃并不在意一个称呼，不过云欢自己坚持，她也就算了。
　　云欢开始说道：“我和晓晓刚来时就被传送在一条特别低矮的甬道，连站都站不起来，只能弯着腰，结果好不容易出来，又是一条更窄的甬道，我们甚至只能在地上爬着走了，就蹭了不少灰。”
　　“之后我们还遇到了好多岔路，人都快绕晕了也没找到什么，然后在其中一个甬道里被一大群蜘蛛包围，伤口就是在哪里被咬的，我们已经杀了一批，后面实在太多，我们就跑了，没想到误打误撞找到了你。”
　　听上去的确有些惨，云璃忽然觉得自己原来还算得上幸运，至少一路上都挺安全。
　　她安慰了几句，然后从芥子空间里拿出两颗丹药，递给了她们一人一颗：“这是解毒丸，你们先吃着，那些蜘蛛还不知道有没有毒，做个预防。”
　　两人还没想到这一点，高兴地收下：“谢谢大小姐！”
　　果然大小姐比她们想的周到多了！
　　让两人休整了一会儿云璃才又问道：“我得去找天清宗的人，你们是跟着我还是自己去找机缘？”
　　两双眼睛顿时眼巴巴地望着她，眼里暗藏期待：“可以跟你一起吗？”
　　“当然可以。”云璃有义务保护云家弟子。
　　“好耶！”两名女孩立马跟在了云璃身后。
　　还好傀儡不用一直用灵力支撑，一次注入灵力可以持续两个时辰，所以安全时，云璃都不再使用灵力，为可能到来的意外保持力量。
　　不知道是不是云璃有“从不选错路”buff加成，哪怕已经过了云璃刚来时的地方，三人也再没有遇到有危险的甬道。
　　第一天在沙漏的流逝中悄悄过去。
　　这次的秘境一共只开放七天，七天之后，秘境会自动将还在地宫里的人传送出去。
　　第二天云璃抓紧了时间寻找百里行，只可惜这里实在像个迷宫，将人绕得晕头转向，这一天除了遇到其他宗族的几个修士，找到了几株草药外给了云欢和陆晓晓旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。外，云璃一无所获。
　　夜里时，云璃让跟着她跑了一天的两人好好休息一晚，她盘腿坐在地上打坐修炼起来，纸人傀儡幻化成的“云瑶”则把头靠在她的腿上，躺着佯作休息。
　　忽然听得“轰隆”一声巨响，伴随着一阵剧烈的晃动，把云欢和陆晓晓两人从迷迷糊糊的状态中惊醒，纸人傀儡也差点从云璃腿上摔下去，不过被她及时接住，然后摸了摸头以示安慰。
　　看着因为刚刚的震动而时不时往下掉落的小石头，云欢有些茫然又有些害怕道：“地震了？”
　　陆晓晓也心慌慌地猜测：“不会是这地宫要塌了吧？”
　　而在某一条甬道中，一个身材火辣的女人拍掉裙摆上被震下来的灰尘，又躲过一块头顶上砸下来的碎石，面色有些狰狞，咬牙切齿道：“该死，这是要把我也埋在里面吗！”
　　作者有话说：
23、023
　　夜幕之下，清冷的月光给沙漠笼罩上一层神秘的色彩。
　　然而空旷的沙漠中，一道黑影突兀地站在一棵枯树上，像是沙漠中索命的恶鬼。
　　很快，树下多出一道身影，他单膝跪地，行过礼后说道：“少主，圣女还在秘境里，要是地宫塌了……”
　　枯枝上的男人冷哼一声：“要是能炸塌本少主也就不用这么麻烦了，还计划那么多做什么。”
　　“是、是……”手下的额头上露出几滴冷汗，“那还要继续炸吗？”
　　少主双眸一眯，考虑半晌后说道：“算了，让他们撤，我们就到出口处等着，看看血艳能不能做到她所说的。”
　　“是。”
　　一阵风吹过，扬起漫天黄沙，待黄沙平静之后，沙漠上已无刚刚两道身影。
　　甬道里，身材火辣的女人正是薛艳，或者说是血魔宗圣女血艳，要问她是怎么来到这秘境之中，还得从她被赶出天清宗之后说起。
　　被云璃吓走后，血艳只能回到血魔宗，然而无功而返自然被兄长嘲讽了一番，血艳被激之下说出了天清宗将会派弟子去地宫秘境试炼的消息，不过出于某种原因，她并没有把百里行有魔纹的事告诉兄长。
　　血泽向来仇视天清宗，知道试炼是由所谓的正道天才百里行带队，想要搞事的心自然蠢蠢欲动，他本是想用尽办法也要炸毁地宫，让那些正道精心培养的苗苗们全部葬身于此，但却被血艳阻止。
　　“秘境一旦形成难以被摧毁，想炸塌地宫并不可能。”可不可能血艳不知道，这只是她不想让兄长炸毁地宫的借口罢了。
　　至于原因……血艳忽然想到那晚白衣少女昳丽的脸庞，大概，她是不希望曾纵容过她的人就那么消失吧。
　　血泽觉得也有道理，但不甘心放过这么个大好机会：“那你说怎么办，去了那么久，什么事都没做成，你还真是没用啊。”
　　血艳知道父亲和宗门不需要一个没有用的圣女，她想了想还是道：“进天清宗前我认识了一个很有天赋的人，二十岁就是筑基中期，而且我和他关系打得很熟，他现在已经是天极峰长老的亲传弟子，可以在他身上下功夫。”
　　“哦？”血泽果然来了兴趣，二十岁的筑基中期，的确很有天赋，而且还是一名亲传弟子，如果他出了事，对天清宗也算是个打击，还能毁掉一个未来可能对他们有威胁的人，是个针对的好目标。
　　但他不知道，他的妹妹是在隐瞒了云家二小姐和百里行之后才退而求其次选的君慕言，血艳想的是，她不希望兄长弄死云瑶，而云瑶在乎百里行，所以只能选君慕言了。
　　这时的血艳还没有经历君慕言对她隐瞒魔修身份的不计前嫌，又在这段剧情开始前对云璃有了丝丝好感，自然对君慕言的感情没有多深，利用起他来也毫无愧疚感。
　　云璃也不知道，自己在无意中又拆了男主的一位后宫。
　　回到正题，血泽问起了血艳：“你有什么办法对付那小子？”
　　“我不确定他知不知道我的身份，如果还不知道，你可以装作抓住了我，然后送信给他，他应该会来救人的。”血艳粗略地想。
　　“那如果已经知道了？”
　　血艳犹豫了一下还是说道：“他身边有个女人，可以抓住她做双重保障。”她想到了韩家村那次林敏儿出事时，其他几人着急救人的模样。
　　血泽满意地点了点头：“看来你去了这么多天还有些用，你正好是筑基，那女人也只有你认识，就由你去抓住她，可别再失败了。”
　　要不是地宫秘境的构造特殊，想找个人难如登天，他们直接进去杀就完事儿，哪还用得着这么麻烦。
　　“……”
　　血艳从回忆中回过神来，感受到地宫没有再震动后才暗松一口气，看来她的兄长还没打算真的让她也死在这里。
　　她随即拿出一个类似司南的东西，底座上还放着一缕头发，注入魔气后，司南上的勺柄那端缓缓移动，最后指定了一个方向。
　　找到确定林敏儿的方位之后，血艳没再纠结走哪个岔口，直接往司南所指的方向追去。
　　多亏她之前留了个心眼，在天清宗蛊惑林敏儿的那次还收集了对方的一缕头发，现在才能根据上面的气息追踪，不然这能把人绕晕的地宫，想找个人谈何容易！
　　而此刻的林敏儿正跟着君慕言和其他天清宗弟子们一起逃命。
　　“啊啊啊……这些人俑怎么还穷追不舍的！”
　　“打又打不死，躲又躲不掉，烦死了！”
　　一群人奔跑在狭长的甬道里，手脚都要伸不开，逃跑速度自然大大减缓。
　　而后面追着他们的，是一行人刚刚在一间墓室里遇到的一群人形陶俑。
　　“这些陶俑好像真的一样……”不知是谁话音刚落，陶俑眼睛的部位亮起一阵诡异的红光，紧接着像是人体关节活络的咔嚓声响起，陶俑竟一下子“活”了过来，抬起泥土捏的拳头就朝一群人揍下。
　　部分手里有武器的陶俑甚至拿起了刀枪剑戟，对他们发起了攻击。
　　他们不得不拿起剑来反抗，然而这些陶俑就像不死的怪物一样，哪怕砍断一次，还能自己重新粘上，恢复成完好的模样。
　　也有人用火烧、用水淹，可作用都不大，最后他们只有开始逃命。
　　很快一行人来到一个岔路口，眼看着后面紧追不舍的陶俑越来越近，君慕言说道：“分开跑！”
　　一大群人在狭窄的甬道根本跑不快，只会被追上，还不如分开跑，把陶俑分散也好解决它们。
　　林敏儿自然跟君慕言选择了同一条甬道，然而她的体力跟不上一群男子，很快就落在了后面，其他人专注逃跑，也没有注意到林敏儿被落在了最后。
　　林敏儿刚扶着石壁喘了口气，没发现身后左侧方有一条暗道，突然她的胸前和嘴上都多出了一只手，捂住了她的嘴并将她往侧边暗道拖拽。
　　“呜呜！”林敏儿被吓了一跳，叫声响了两声便哑了火，她想施展灵力反击，可颈后突然被人重重一敲，随即她软了身子晕了过去。
　　那只敲人的手再次用力，迅速将林敏儿拉入暗道。
　　而靠后一点的弟子听到声响回头看时，只看见林敏儿半个身子在外面，但很快又消失不见，仿佛刚刚那一眼只是他眼花。
　　他咽了一口口水，可后面即将追上来的陶俑不允许他多想，只好把这件事先记在心里，又撒开腿往前跑。
　　跑了有十几条甬道，渐渐的他们发现那些陶俑不追了，才后怕地停了下来，站在原地喘着粗气。
　　“大家都还好吗？”君慕言问道。
　　在一片应和声中，突然有个焦急的声音说道：“林师妹不见了！”
　　君慕言扫视了一圈，果然没看到林敏儿的身影，顿时皱起了眉头。
　　“会不会是林师妹没走这条路？”有人猜测。
　　君慕言觉得不是，林敏儿不出意外一定会选择跟他同一条路，他更担心是对方没有跟上被陶俑缠住了。
　　这时之前那名落后的弟子连忙站出来说道：“我……我之前看到了林师妹，是陶俑还在追我们的时候，我听到林师妹的叫声回头看了一眼，结果就发现林师妹像是被什么东西拽进了石壁里，然后就消失不见了，当时我只看到她下半个身子在外面，还以为自己看错了！”
　　君慕言脸色微微变沉，果然，林敏儿出事了！
24、024
　　君慕言这一小队人沉默了下来。
　　他们居然在危险中只顾着自己而弄丢了同伴，这与他们所接受的教育完全相悖。
　　而且还不是普通的同伴，是他们的师妹，尽管不是每一个人都喜欢林敏儿，可此刻他们心中并不好受，一时间充满了愧疚。
　　“我们返回去找林师妹吧！遇到陶俑打碎它们就是，绝不能丢下林师妹一个人！”
　　一个人说罢，立刻得到了其他人的响应：“对！回去找林师妹，我们这么多人还怕那些陶俑吗？！”
　　如果因为害怕就丢下同门，那他们的试炼也是失败的。
　　君慕言点了点头：“我们一起去。”
　　他们幸运了一回，返回的路上没有再遇到那些陶俑，然而等他们一路返回直到那名弟子所说的地方时，也没有看到林敏儿的身影。
　　突然有人发现了那条暗道，狭窄长长的一条，同时仅容一人通过，里面几乎没什么光线，黑漆漆的一片，如果急着通过这条甬道的人很难注意到这里还有一条路。
　　“你确定看到她是在这里被拽走的吗？”君慕言问着那名弟子。
　　“这条暗道我之前也没注意到，但应该就是这里，不然林师妹不可能突然穿墙消失。”如果有这条暗道，他只来得及看到半身就说得通了。
　　君慕言抵住下巴分析起来，能从暗道将林敏儿抓走，肯定不是那群陶俑，就不知道是秘境里的其他什么怪物还是有人故意为之。
　　忽然有人发现了暗道对面的石壁上订着一根纸条，花费了好大一番力气才将那根针从石壁上拔出，然后把纸条取下来。
　　“上面写着什么？”
　　“如果要找林师妹，就等秘境关闭之后到出口处救人。”
　　看来不是秘境里的危险，而是有人故意盯上了林敏儿，君慕言一锤打在石壁上，手背红了一片，指关节处还破了皮，渗出血丝来。
　　“那我们现在怎么办，只能等到秘境结束后吗？林师妹会不会有危险？”
　　君慕言暂时也没有头绪，此刻他想到了云瑶，如果她在这里，一定能想到些什么。
　　“先尽快找到其他人，大家一起再想办法。”
　　＊
　　而自进入秘境起就一直是一个人的百里行此刻也陷入了麻烦。
　　前不久他刚刚来到这间空空如也的墓室，然而没过多久脚下的地面突然塌陷，并有四条锁链蓦地从两侧的石壁上冒出，像是触手一般，捆住了他的四肢，让他一瞬间恍然以为回到了宗主峰上，自己被束仙链捆着的时候。
　　他就被锁链束着，困在了一个约九尺深的大坑里，然而这还不是结束，随后三面墙上各自冒出一个石头雕刻的蛇首，紧接着，三股银色的液体从吐着信子的蛇嘴里喷出，持续向坑中注入。
　　百里行站在大坑中央无法动弹，而且这坑的深度已经超过了他的身高，液体迟早会没过他的头部，如果不逃离这里，他就会被淹死。
　　以为这三个蛇嘴中喷出的是水，冰又是水的变体，百里行便运转起灵力，试图先将这些液体冻住，然后再想办法弄开锁链。
　　只可惜尝试之后他失败了，这些液体并没有冻起来，还在继续流着，甚至已经漫过了他的鞋底。
　　看着这明明像极了水的液体，百里行出现了短暂的疑惑，这些液体不是水是什么？
　　百里行没有学过化学，所以肯定认不出，如果云璃也在这里，大概就能告诉他这些像水的液体名叫水银，是一种常温常压下呈液体的金属。
　　不过他也只是疑惑了片刻，尽管不知道，但并不妨碍他暴力破局。
　　百里行闭上了那双冷漠的眸子，像是在蓄力一般，双手紧紧握拳，手背上的青筋微微鼓起，与此同时，墓室里的气温迅速下降，四条锁链也开始颤动起来，发出哗啦啦的声响。
　　锁链的颤动声越来越大，流动的水银也一点点地凝固起来，从百里行的脚下开始，像是开启了一种特效般，冰层迅速覆盖住水银和锁链，直到三个蛇首也被冻住，再也吐不出半点液体。
　　随后黑衣青年猛然睁开双眼，双臂一震，被冻住的锁链顿时裂开，化成一块块碎冰掉在地上，脚下凝固的水银薄层也应声而碎，百里行跃至悬空，霜寒剑出鞘，对着石门一剑挥下，凌冽的剑气直接将紧闭的石门拦腰斩断，青年冲了出去。
　　另一边，正走在一段旋转石阶上的云欢双手环抱手臂，忍不住上下搓了搓：“奇怪，怎么感觉越来越冷了。”
　　陆晓晓深有同感：“好重的寒气，比刚刚在下面还要冷。”
　　云璃却意识到什么，两日寻找无果而悬着的心终于稍稍安定了下来。
　　前面一定就是大师兄了！
　　将要攀上最后一级台阶时，一道寒光闪过，一把剑堪堪横在了云璃的脖颈前，只要她再往前迈一步，那把剑就有可能划伤她的脖子。
　　云欢和陆晓晓吓得齐声大喊：“大小姐！”
　　云璃虽然已经猜到前面的人是谁，但警惕心也从没放下，右手早已在察觉到危险时拿起焰月，用刀柄挡在了对方的剑刃前。
　　大红色的刀柄抵着剑刃轻轻推开了它，随即云璃笑道：“百里师兄，也要看清人再拔剑啊。”
　　百里行从阶梯拐角的暗处走出，霜寒剑迅速被收回鞘中，淡淡说道：“抱歉。”
　　他刚刚从墓室中出来，又听见渐渐传来的不止一人的脚步声便警惕了些，没想到来人会是云璃。
　　她是他在秘境里遇到的第一个人。
　　云欢和陆晓晓在短暂的惊吓后立刻反应过来，跑到两人中间将云璃护在身后，目光不善地盯着眼前这个刚刚差点伤害到她们大小姐的青年。
　　云璃赶紧解释误会，为双方介绍道：“云欢，晓晓，这位是天清宗的大师兄百里行，百里师兄，她们是我云家弟子，所以跟着我一起走。”
　　云欢和陆晓晓自然听说过百里行之名，这冷冰冰的家伙居然就是与她们大小姐齐名的那个天才？哼，长的倒还可以，但肯定还是她们的大小姐更厉害！
　　心偏在自家人身上，对云璃的滤镜有八百米那么厚的云欢和陆晓晓如是想到。
　　百里行只在两人的脸上扫过一眼，听不出什么情绪地“嗯”了一声，像是表达了自己知道了后，就把注意全部放在了云璃怀中靠着的少女身上。
　　“她怎么了？”声音明显比刚刚多了几分情绪。
　　“按照外面的时间来说，现在应该还是第三日寅时。”云璃说道，翻译一下就是，现在还早着呢，孩子累了困了很正常。
　　百里行听懂了，担忧的心终于放下，主动提起道：“到前面休息一会儿。”
　　云璃欣然接受，之前因为那声震动，云欢和陆晓晓都没敢再休息，一直跟着她又赶路到现在，现在休息一下也好。
　　而且有百里行在，云璃也可以稍微放松一会儿，不用像根绷紧的弦一样时刻准备调动灵力，也不用再担心灵力时间不够了。
　　走到下一条甬道里靠着石壁坐下，云璃让纸人傀儡靠在她的肩膀上，一边顺着她的长发，一边用余光看到了不远处倚靠在石壁上、双手抱剑站着的黑衣青年。
　　那双仿佛蕴着霜雪的眸子此刻闭了起来，让青年俊美高冷的脸庞稍稍柔和了几分，他站在那里就像是挺拔的青竹，坚韧不屈，仿佛能挡住外面的一切风雪。
　　大师兄……真的让人很有安全感呢。
　　作者有话说：
　　＊水的冰点（凝固点）是0摄氏度，而水银的凝固点是-39摄氏度，所以大师兄第一次习惯性按照水的冰点去冻水银才没有成功，简单一点解释就是冷气放的还不够啦。
25、025
　　猜测百里行在她们来之前肯定也经历了一场恶战，云璃便让“云瑶”多休息了一会儿，给对方也留了调息修炼的时间，然后才重新出发。
　　站在队伍最前面的人从云璃变为了百里行，云璃也终于有心思像其他人一样开始在秘境中寻找宝贝，而不是一昧地赶路。
　　经过三天得出来的教训，几人已经有了经验，甬道里基本没什么好东西，想找宝贝只有进墓室中才有机率获得。
　　当然，也有很大几率是危险，全看你脸黑不黑。
　　于是在又推开一间墓室的石门后，几人纷纷提高了警惕，而在这间墓室里，云璃看到了她一路以来遇到的第二个石棺。
　　相比主墓室，这间墓室明显小了不少，正中央的石棺也小了一号，四周石壁上画的也不再是文臣武将，而像是宫女侍奉图，专门伺候墓中主人的。
　　再从周围摆放的一些妆奁台、饰品来看，墓室的主人很可能是一名女性，而且大概率是帝王的女人。
　　就在几人打量四周时，一只幽蓝色的蝴蝶从石棺中飞出，在几人头上分别转悠了一圈。
　　棺椁无缝无洞，怎么可能飞出一只蝴蝶？
　　几双眼睛纷纷盯住了蝴蝶，云璃觉得好像有些熟悉，她试着去回想剧情，但突然感觉到一阵眩晕，昏沉席卷了她的大脑，意识开始渐渐模糊起来。
　　她晃了晃头试图清醒一点，可看见云欢和陆晓晓也是这种情况，包括傀儡在内，她们的眼皮子开始上下打架。
　　昏睡过去前，云璃猛然想起什么，尽最大的努力对百里行留下一句：“小心……蝴蝶……”
　　百里行回头时，只见几名女孩已经全部倒在了地上，他眉头顿蹙，漆黑如墨的眸子里已经漫起森森寒意。
　　云璃晕倒前好像要对他说什么，可还没有说完便倒下了，百里行只听清了一句“小心”。
　　意识到是蝴蝶在作怪，百里行刚准备解决蝴蝶，忽然听到另一个的脚步声走了进来。
　　“大师兄？”来人一袭白衣，生得俊朗，正是一个人进来试探的君慕言。
　　幽蓝蝴蝶的翅膀扇动得快了一些，又飞到君慕言头上绕了一圈，很是激动的模样，他们没有注意到，蝴蝶扇动翅膀时，无数细小的鳞粉洒下落在了半空中，或被他们吸入，或落在他们的皮肤上。
　　同时，一道娇滴滴又带着诱惑的声音幽幽响起：“居然一下子来了两个男人，变得更有意思了呢。”
　　……
　　云璃是在一阵打斗声中醒来，那是剑与剑相碰撞的刺耳摩擦声，云璃缓了片刻，回想起晕倒之前的事，猛然坐了起来，看到了面前正打得不可开交的两个男人。
　　黑与白，冰与火，不是百里行和君慕言是谁？
　　云璃心底渐沉，果然，剧情还是发生了。
　　剧情中，本来失散的百里行和君慕言就是在一间存放着棺椁的墓室中相遇，在棺椁主人蝴蝶夫人的幻术迷惑下，君慕言看见了自己喜欢的女人被杀死的一幕，并认为百里行就是凶手，对百里行发起了攻击。
　　而百里行本该也是如此，却因为心中并没有所爱之人，所以没有中幻境，但碍于君慕言的攻势被迫防守，也与他交起手来。
　　君慕言在幻境的作用下毫不留手，百里行却因为不想伤害同门有所顾虑，所以在保守防御中落了下风，最后输给了君慕言，并受了重伤。
　　这段剧情在作者和读者看来都是君慕言打脸的爽文情节，也算是报了当初刚拜师时百里行突然暴走打伤了他的仇，而且百里行也正是因为在这里受了伤，才在之后被薛艳关在机关中时不敌妖兽，最后陨落在秘境中。
　　云璃咬了咬下唇，她防住了薛艳，却忘了还有这个剧情！不行，她一定要阻止他们！
　　刚想从地上站起来，之前让她陷入昏睡的那只幽蓝蝴蝶忽然再次飞到了她的面前。
　　蝴蝶……蝴蝶夫人？！
　　小说中介绍，蝴蝶夫人是帝王最宠爱的妃子，长的貌美动人，也是唯一有资格葬在帝王陵寝的女人，其他就再无了解。
　　蝴蝶在云璃的面前停留了片刻，随即一阵绚丽的光芒亮起，光芒之后，出现了一名貌美女子的虚影。
　　那女子的容貌也是明艳系，五官深邃立体，尤其一双扑闪扑闪的桃花眼分外妩媚多情，但相较于云璃，她更多了独属于成熟女人的韵味，是经历过人事的风情，而就算在自己的世界也是母胎单身的云璃是暂且不会有的。
　　女子的衣着也是大胆而热烈，上身只有一件坠着金色圆片的蓝色抹胸，下面是同色系的裙子，裙子上都是金灿灿的挂饰，露出一截纤细白皙的腰肢，在她的头上还披着幽蓝色的头纱，充满异域风情的打扮让她更加美艳动人。
　　“真是个厉害的小姑娘，居然这么早就醒了过来。”蝴蝶夫人伸出纤纤玉指，挑起了云璃的下巴。
　　云璃的手指已经碰到腰间的焰月刀。
　　蝴蝶夫人自然注意到她的小动作，娇声嗲气道：“女孩子不要动不动就打打杀杀嘛，来陪我一起看热闹不好吗？悄悄告诉你，这两个臭男人都喜欢那个跟你长的一样的白衣小姑娘，在为她打架哦。”
　　云璃没信她的话，大师兄在剧情中分明没有所爱之人，怎么可能会喜欢上云瑶。
　　“他们是我的同伴，请你解开对他们的幻术，不然我会不客气。”她认真地说道。
　　蝴蝶夫人“咯咯”一笑，觉得眼前小姑娘认真的模样很是有趣：“怎么不直接对我动手？是舍不得伤我吗？那如果我不答应，你想对我怎么不客气？是这样吗？”
　　那只虚幻的手竟握住了云璃的一只手腕，将她的手放在自己饱满的胸前，云璃随着她的动作这才注意到，女人的左侧锁骨处居然有一只栩栩如生的幽蓝蝴蝶，也不知是纹上去的还是天生就有的胎记。
　　不过云璃很快镇定地收回了手，不过是自己也有的部位，不需要一惊一乍，然后将未出鞘的焰月刀横在对方的细长的脖颈前：“是这种不客气。”
　　云璃之所以没有立刻出手，是因为她能感觉到对方没有直接的恶意，倒更像是一种戏耍。
　　蝴蝶夫人见她连刀都没有出鞘，心情更是大好，突然伸出双手虚虚捧住了云璃的脸，蛊惑般地说道：“别在意那些臭男人了，来我的心里看看，好吗？”
　　作者有话说：
　　明天中午12点不用等，大概下午15点-18点之间更新。
26、026
　　云璃有一瞬间被蝴蝶夫人蛊惑了心神，等她再次清醒时，周围已经大变了模样，不再是阴暗的墓室，而是一间古色古香的房间。
　　她不可能突然从秘境中出来，只能是蝴蝶夫人对她使用了幻术！
　　就在她急着想破除幻术时，耳边突然被人呵了气，蝴蝶夫人那标志性的嗓音同时响起：“这里是北境的一个小国，你马上就能见到我了。”
　　云璃先是惊讶这里居然是北境，哪怕是幻境中的北境，就像妖族占据了西洲一般，北境是魔修的主要大本营，血魔宗的老巢就位于北境之地。
　　不过听蝴蝶夫人的意思，好像是把她带回了一千年前？
　　根据她所知的天澜界历史，一千年前的血魔宗应该还是在魔头夜戈的管辖之下，还没有像后来那样自立门户。
　　蝴蝶夫人为什么要带她来这里？
　　云璃忧心幻境外面的情况时，一个苍老的男人声音响起：“陛下，蝶衣公主生来带有幽灵蝶的胎记，是被幽灵蝶诅咒的人，会给陈国带来灾祸啊！”
　　听到胎记，云璃便猜想蝴蝶夫人就是这个蝶衣公主，原来她竟是一国公主吗？
　　被称作陛下的中年男人有些犹豫：“可那是梅妃的女儿。”梅妃是他最爱的女人，蝶衣是最爱的女人为他生的孩子，他怎么忍心在她还在襁褓中时杀死她？
　　苍老的声音中带着微微颤抖：“陛下您忘了百年前齐国的教训了吗！齐国君主被带有幽灵蝶胎记的妖妃所惑，最后才引来了亡国之灾啊！”
　　皇帝犹豫了半晌，最终闭了闭眼说道：“那就把蝶衣关进冷宫，再派个嬷嬷过去照顾。”
　　这样对一个刚出生没多久的婴孩，已经是非常残忍，一个不慎，哪怕是一场发热，就有可能让婴儿夭折。
　　苍老的声音却似乎仍不满意，频频叹息：“造孽，造孽啊！陛下此刻心软，后患无穷啊！”
　　然而皇帝没再改变注意，还是把小公主送去了冷宫，而失去女儿的梅妃屡屡求情不成，很快郁郁而终，这便又为小公主“不祥”的名头增添了一项克母的实绩。
　　云璃已经确认了幻境中的人看不到她，看着这冷宫艰苦长大的小女孩，她心里多少生出了心疼，在看到那个本来是来照顾小公主的嬷嬷竟拿起地上的枯枝条抽打小公主时，云璃施法让一块拳头大的石头出现在嬷嬷脚下，正好绊了她一跤。
　　嬷嬷吃痛爬起，嘴里更是骂骂咧咧：“你个小贱蹄子，果然是晦气玩意儿，看我不打死你，要不是你本嬷嬷也不会到这来！”
　　小公主被吓得东躲西藏，可她也慢慢发现好像有什么在默默帮她，因为嬷嬷每一次枝条要落下时都会发生些意外，最后嬷嬷也被吓得够呛，还以为是有鬼，又骂了小公主几句就慌张跑了。
　　一直在旁边冷眼旁观的蝴蝶夫人又换上了一副妩媚的笑脸，站在云璃身后双手搭上了她的肩膀，很是亲昵地说道：“幻境而已，没必要浪费你的灵力。”
　　已经发生过的事，哪怕在幻境中有所改变也没有任何意义，并不会抹去曾经发生过的一切，这也是蝴蝶夫人冷眼旁观不去帮小时候的自己的原因。
　　她让云璃看到这些，也只是千年在墓中孤寂，忽然遇到一个感兴趣的人，难得起了倾诉欲而已，而且幻境也能把小姑娘留得久一点，多陪她聊会天也不错。
　　云璃也知道自己只是在做无用功，这些都是千年前的事，她又能改变什么呢？但看到小公主凄惨的模样，云璃无法做到袖手旁观，如果蝴蝶夫人不惜卖惨也要将她困在这儿，她确实是成功了。
　　很快，周围画面一换，小公主已经长成了一名亭亭玉立的少女，有了之后那般美艳容貌的雏形，云璃看到她终于被接出了冷宫，然后与一名清秀少年互生爱慕，甚至有了婚约。
　　只可惜好景不长，陈国只是这片区域的一个小国，早就受到各路诸侯的虎视眈眈，很快陈国被破，她的父皇和未婚夫亲手将她送到了敌军将领的床上，以求获得一线苟且偷生之机。
　　陈国灭亡，小公主作为敌军将领的妾室被带到了留国，因为貌美受到了将军一阵的宠爱，似乎已经安定了下来。
　　然而身在异国他乡，又是战俘的身份，娇弱的小公主每一天都过得战战兢兢，如履薄冰。
　　但日子并没有如她想象中变好，她平静没多久的生活还是被打破了，留国的皇帝有一次看到了她的脸，竟要纳她入宫。
　　将军大骂她不守妇道，也受不了这种屈辱，竟直接带兵反了，可留国皇帝棋胜一筹，保住了皇位也抢到了美人，而落败的将军却也没死，而是逃往他国，不知所踪。
　　小公主又成为留国的妃子，可她在留国的名声越发糟糕，幽灵蝶诅咒和会带来灾祸的流言甚嚣尘上，人们把将军反叛而挑起战争以及将军不幸的下场全部归咎于她，早已没人知道小公主的真名蝶衣，在他们的嘴里，只有那个祸国殃民的妖妃蝴蝶夫人。
　　留国皇帝对小公主的新鲜度也只持续了一段时间，就将她丢在了后宫，宠爱新来的美人去了，云璃看着小公主脸上从惶恐到渐渐只剩下冷漠，直到曾经逃走的将军卷土重来，联合楼国的皇帝灭了留国，又一次将她抢走时，小公主也只是冷眼旁观，像是现在的蝴蝶夫人一样，将这些男人只看作是一个笑话。
　　将军重新掳走小公主本是想惩罚她的不忠，可谁知本为盟友的楼国皇帝竟也对小公主一见钟情，直接杀了将军，将小公主抢进了自己的后宫，对她宠爱有加。
　　可早已经厌烦了被男人争抢的小公主就像个游离这个世界之外的人，对一切都冷漠待之，她既对楼国皇帝的讨好视而不见，也无所谓外界对她的流言蜚语。
　　楼国皇帝为了讨好她，甚至找来无数驻颜丹、延寿丹给小公主，他就是那位得到修炼之法的帝王，也是地宫的真正主人。
　　只是哪怕有驻颜丹和延寿丹，小公主也只活到了一百岁，比到了筑基之境的帝王早死了一百年，帝王心痛美人，不顾大臣反对也要将她葬入自己的陵宫，让她成为唯一有此殊荣的女人。
　　看着自己下葬，蝴蝶夫人才松开从刚才起就一直钳着云璃的胳膊，娇声笑道：“别那么看我嘛，不是我故意拦着你带我走，而是没必要做无用功，这里只是幻境，你就算带走在留国的我又能带着我去哪儿呢？”
　　在看到小公主被留国皇帝和将军两人挑起战争争夺时，云璃就想把被将军藏在密室里的小公主救出去，只是被蝴蝶夫人拦住了。
　　“不是无用功。”云璃忽然说道，“如果能让那个时候害怕的你好过一些，就不是无用功。”
　　蝴蝶夫人微怔，脸上的假笑渐渐消失，看着云璃的眼睛似有震颤，但很快又平静下来，仿佛刚刚那一瞬只是错觉。
　　她忽然又笑了起来，只是这一次的笑容却达了眼底：“你怎么这么可爱，外面那两个臭男人居然不喜欢你真是他们的损失！”
　　虽然长的一模一样，可在蝴蝶夫人看来，那个白衣服的小姑娘可没云璃这么讨人喜欢。
　　“你现在可以解除幻境了吗？”云璃担心外面的战况，如果能用和平的手段让蝴蝶夫人主动放她回去最好。
　　蝴蝶夫人委屈地撇撇嘴：“那些臭男人有什么好，让你这么着急，你年纪还小，可别被男人骗了，男人没一个好东西。”
　　她一生周旋在几个男人之间，不说是将男人看透，也看清了七七八八，他们自私、自大，最爱将污名安在女人身上，哪怕最后的楼国皇帝，也只是爱她的容貌，以及得不到的永远在骚动罢了。
　　她不同于以往对他温顺、臣服的女人，才让男人生出了征服欲，如果他真的爱她，不希望她死，只要教她修炼就可以延长寿命，可他没有，因为他害怕她拥有可以反抗他的力量，甚至最后也不顾她的意愿，一意孤行地要将她葬在地宫，让她“妖妃”的名头上又添了一笔。
　　“我要出去。”云璃大拇指一推，发出咔嚓一声，刀微微出鞘。
　　蝴蝶夫人也不恼，轻飘飘地按在她的手上：“别这么无情嘛，明明刚刚还想保护人家，现在就要对人家动刀了。”
　　“一码归一码。”
　　蝴蝶夫人笑得花枝乱颤：“算的真清楚，那好嘛，你告诉我你的名字，我就放你出去。”
　　“我叫云璃。”这不是什么大不了的事，云璃脱口而出。
　　蝴蝶夫人小声重复了一遍这个名字，然后果然说到做到，右手一挥，便解除了幻境。
　　云璃重新回到了墓室里，连忙看向还在打斗的两人，发现百里行暂且并没有处于下风，也不像是受了重伤的模样，才稍稍放了心。
　　眼看着两人又缠斗到了一起，剑抵着剑谁也不想放过谁，云璃连忙拔刀朝着两人中间挥去，顿时一道惊雷强势地劈下，逼迫他们分开，同时云璃喊道：“百里师兄，君慕言，都停下来！”
　　本来陷入幻术的两人听到这个熟悉的声音手中动作蓦地一顿，他们好像听见了云瑶的声音，可少女方才不是已经……
　　蝴蝶夫人制造的幻术是他们都会看到各自所爱之人被对方杀害，而在此之前，她也多爱给闯进来的男人施展魅惑类的幻术，然后欣赏男人们一个个色相毕露的丑态，如果不能把持住诱惑，蝴蝶夫人就会在幻境中杀了他们，作为自己的养分。
　　她惊讶地看着两个男人因为云璃的一声叫喊居然真的停下了动作，甚至慢慢有清醒的迹象。
　　算了，就当看在小朋友的面子上，蝴蝶夫人妩媚地翘着腿坐在自己的石棺上，干脆直接解除了对两人的幻术。
　　两个男人因为幻术的陡然解除原地恍惚了好一会儿，云璃刚想上前查看，蝴蝶夫人突然又出现在她身后，贴着她耳旁说道：“你喜欢哪一个？我可以让他们爱上你哦，或者两个都要也没关系。”
　　云璃自然看到了蝴蝶夫人刚刚的动作，说道：“谢谢，不过哪一个我都不喜欢，他们只是朋友。”
　　云璃感谢对方解除幻术的同时也颇为无奈，她难道哪一点表现出来像是喜欢吗，怎么林敏儿误会，蝴蝶夫人也误会了。
　　在自己世界的时候，云璃就是听父母老师话的乖孩子，认真学习从不早恋，大学时她忙着学习和赚钱也没时间谈感情，工作之后，云璃更是一心扑在了事业上，哪怕很多人想要追她，她也没有考虑过感情的事。
　　一是没有动心的人，二是在娱乐圈中，她见多了不幸的婚姻，对爱情也没有什么向往。
　　这时君慕言已经完全清醒过来，看到云璃身后的虚影连忙叫道：“云姑娘小心！”
　　百里行也同时举起了剑，只要发现蝴蝶夫人有什么不利于云璃的动作，立刻就会攻击。
　　蝴蝶夫人轻啧了一声，好看的眉头微微皱起：“真是讨厌的臭男人。”
　　云璃走到纸人傀儡身边，庆幸它还没有变回去，赶紧又给它注入了一道灵力，然后检查起云欢和陆晓晓的情况，问向蝴蝶夫人：“她们什么时候能醒？”
　　“放心，她们只是昏睡过去了，很快就能醒。”蝴蝶夫人很少对女人下手，最多将她们迷晕或者用幻术将她们赶出去，除非是对方做的太过分了。
　　果然，很快两名女孩和傀儡都醒了过来，蝴蝶夫人脸上的笑容淡了一些，问云璃道：“你要走了吗？”
　　“嗯。”云璃不可能不继续走下去。
　　蝴蝶夫人一千年才遇到一个云璃，她想要将她留在这里，可那样又与那些强迫她的男人有什么不同？
　　她长叹一口气，脸上还是露出了漂亮的笑容，然后将自己的陪葬品和这么多年从各种修士那里搜刮来的好东西放到了云璃面前：“喏，小阿璃，这些东西你都拿走吧。”
　　云璃瞥见对方脸上的落寞：“你不能离开这里吗？”
　　“那个臭男人可不允许我离开啊。”蝴蝶夫人指的自然是楼国皇帝，她不知道自己为何会变成灵体醒来，但却早就发现她无法离开这间墓室。
　　云璃没有全部拒绝蝴蝶夫人的东西，她从中挑了一些觉得会有用的，其中包括几株可以炼制静心丹的药材，然后将剩下的还了回去。
　　她不会假清高地说自己不要，但也不会贪得无厌全部拿走。
　　“谢谢你蝶衣，”云璃忽然叫了蝴蝶夫人的本名，然后问道，“你有什么心愿，是我出去后可以帮你实现的？”
　　骤然听到那个已经很久不被人提起的名字，蝴蝶夫人眼中有泪花闪烁，她眨了眨眼将泪意逼回，然后似是轻描淡写道：“下次你进来时，再来看看我吧，灵蝶会给你带路的。”
　　这里只有元婴期之下的修为才能进入，每四年开放一次，云璃如今是筑基巅峰，在到达元婴之前，至少还能进来一次。
　　“好。”云璃做出了承诺。
　　走出墓室时，石门自行关闭了起来，云璃回头已经看不到里面了。
　　“蝶衣……”云璃将这个名字记在了心里，还有她们的约定。
　　而一直在外面等候的几位天清宗弟子看到百里行和云璃居然与君慕言一起走了出来还有些惊讶：“大师兄，云姑娘，你们也在里面？”
　　他们是之前和君慕言一个小队的人，误打误撞也走到了这里，只是在经历多个墓室里都是危险后，这次君慕言吸取教训决定先进去试探一步，大家也都同意了，才有了在外面等着，准备随时冲进去救人的画面。
　　百里行“嗯”了一声，已经意识到刚刚自己是陷入了幻境，好像还和君慕言打了一架，多亏云璃及时醒来，阻止了他们。
　　所以百里行是感谢云璃的，否则如果他伤到了同门，哪怕是因为中了幻术，百里行也会责备自己。
　　他刚筑基时，第一次出现灵力暴动不小心打伤了几个在宗主峰的内门弟子，虽然之后他师父及时发现，治好了几个人的伤并消除了他们的记忆，可百里行依然愧疚至今。
　　而君慕言也终于有机会将刚才不方便说的事告诉了百里行：“大师兄，林师妹被人抓走了！”
　　作者有话说：
　　最后一句写完才发现怎么那么像二师兄的台词：“大师兄，师傅被妖怪抓走了！”
27、027
　　听完君慕言的叙述，百里行的面容凝重了不少，云璃的表情也变得难看起来。
　　“怎么了大小姐？”陆晓晓注意到了云璃的脸色。
　　云璃向来不会在其他人面前表露出负面情绪，随即收敛了表情，温和说道：“没什么，就是想起了一些事。”
　　林敏儿出事，云璃第一个想到的人就是血艳，剧情中林敏儿的确也被抓走，不过是在出秘境的时候，血魔宗的人埋伏在秘境出口，同时抓走了血艳和林敏儿绑在悬崖边，让追上来的君慕言二选一。
　　君慕言不知道血艳就是血魔宗的人，自然选择了在他看来实力更弱，没什么自保能力的血艳，而林敏儿则被魔修扔下悬崖。
　　不久后血艳的身份暴露，君慕言因为愧疚开始在大陆各处寻找林敏儿的踪迹，也是他走出天清宗踏上历练之路的开始。
　　虽然这次林敏儿被抓的时间提前了，但那张字条让云璃不得不往血艳和血魔宗的身上想，或许这次也是一样，那群魔修正在秘境的出口处等着他们。
　　云璃不由得反思自己，她既然已经来了这个世界，是不是就不该再带有过去的思维，她不该放血艳回去，不然林敏儿也不会出事。
　　不过她也只是迷茫了片刻又再次坚定了眼神，不论如何，事情已经发生她再后悔也无济于事，她现在要做的就是等着出去后救人，至于之后的事情谁也说不准。
　　回过神来的云璃听到百里行和君慕言正在与其他天清宗弟子商量救人的事，云璃走过去说道：“到时候我也去，林姑娘是我妹妹的朋友，我当然要帮忙。”
　　百里行微微一愣，然后表示了感谢，天清宗弟子们也因云璃的加入扫去了些许阴霾，纷纷夸起云璃来。
　　“太好了，有云姑娘相助，我们的胜算更大了。”
　　“云姑娘真是人美心善，实力还强。”
　　“刚刚我错怪云师妹了，还以为她不来与大家一起讨论是不关心林师妹，没想到云师妹直接让云姑娘来帮忙。”
　　“是啊是啊，之前林师妹还打伤过云师妹，云师妹不计前嫌真是心胸宽广。”
　　云璃毕竟是云家人，而救林敏儿是天清宗的事，所以这件事云璃帮忙是情分，不帮也没人会说什么，所以此刻天清宗弟子们对云璃的好感蹭蹭上升。
　　不过如今才第三天，还有四天才能等秘境自行将他们传送出去，有人忍不住担心：“林师妹现在会不会已经出事了？”
　　“可能会受些苦，但性命应该无忧，毕竟他们既然送来了那张纸条，说明另有目标，在目的达成之前，他们暂时不会杀害林姑娘。”云璃判断道，“而且极有可能，那些人就是针对天清宗来的。”
　　很快有人想到：“难道是血魔宗？”
　　魔修中与天清宗仇恨最深的，大概就只有血魔宗了，毕竟当初血魔宗想要攻上扶玉山，结果被温霁月打得落荒而逃，面子里子都没了，血魔宗不恨才怪。
　　那时也是血魔宗飘了，以为夜戈被封印，自己就是魔修中的老大，于是想用天清宗来扬名立威，哪知道会杀出个温霁月，最后是竹篮打水一场空。
　　普通弟子能想到的，百里行自然也想到了，提起血魔宗，他不由得想起那个夜晚，下意识朝坐在云欢身边的云瑶看去。
　　少女这一路上似乎有些过分安静，连他们商讨救林敏儿的时候也没有参与进来，百里行不禁担心是不是身体不适，还是姐姐带给她的压力太大了？
　　趁着云欢不注意之际，百里行走到了“云瑶”身边，眼神中带有关切：“还好吗？有没有不舒服？”
　　纸人傀儡轻轻地摇了摇头，说了句：“谢谢大师兄。”
　　看着少女柔软的发顶，百里行还是克制住了想去揉一揉的冲动，认真地说道：“你很好。”所以不要觉得自卑，也不要觉得不如云璃。
　　纸人傀儡有些茫然，但好在云璃及时注意到这边的情况，将它唤了过去：“阿瑶，过来。”
　　“姐姐叫我过去。”纸人傀儡对百里行说道，然后很快走了。
　　百里行本能觉得有些奇怪，可一时也不会想到两姐妹事实上只有一个人，只当“云瑶”是因为担心林敏儿心情不佳，他知道之前两人的关系在慢慢变好。
　　很快他又开始考虑起血魔宗的事，如果真的是血魔宗，那定要向师尊汇报。
　　另一边云璃确定百里行没发现什么后，才找到君慕言，将芥子空间里郁闷许久的赤霄剑拿了出来。
　　“喏，送给你。”云璃并没有什么不舍，像是送一件很平常的礼物，而不是一把上品灵剑。
　　君慕言遏制不住的震惊：“这……这太贵重了！”
　　一把上品灵剑！目前他也就只在百里师兄那儿看见过，云璃居然说送就送给他？！
　　自认自己没做过什么有恩于对方的事，甚至还在宗门那一次惹对方讨厌过，君慕言实在想不通，云璃为什么要给他送剑。
　　云璃不喜欢推拒拉扯，就像是过年亲戚塞红包时都能和家长大战三百回合，看得人都累，她直接将剑塞到对方手上，说道：“我答应这把剑要给它找一个主人，我云家都是刀修不用剑，只有你最为合适。”
　　君慕言感动的同时感觉心跳加快了几分，她居然这么相信他吗！被云璃这般强大的同龄人肯定，君慕言无疑是激动的：“我一定会好好修炼，不辜负你的期待！”
　　云璃随意“嗯”了一声，她没什么期待，只要男主少祸害些女孩子就好。
　　不远处看到这一幕的天清宗弟子悄悄议论：“云姑娘是不是喜欢君师弟？居然连上品灵剑都舍得送出手。”
　　“可我一直觉得大师兄和云姑娘最配哎，都有着天才之名，又是俊男美女。”
　　忽然听到自己被提起的百里行朝云璃的方向看去，随即敛下眼眸，云璃喜欢谁与他无关，尽管有时他也觉得两姐妹不止是容貌相像，但云瑶就是云瑶，是独一无二的云瑶。
　　而在秘境之外，林敏儿迷迷糊糊醒来时，只感觉到后脖颈处疼得厉害，耳边嗡嗡的，好像有谁在说话，她动了动手脚，却感觉到自己仿佛被绑住一样，根本无法动弹。
　　她想努力睁开眼看看是谁在说话，可突然一道掌风袭来，林敏儿脑袋一歪，再次晕了过去。
　　血泽嫌弃地看了这弱不禁风的女人一眼，怀疑道：“这女人真的能把你说的那小子引来？”
　　血艳想着韩家村的事，说道：“应该没问题。”
　　而且说不定云瑶也知道了……如果那个女人知道了一定会来吧，她们或许很快就能再次见面，不知道到时候她会不会后悔放她走了呢？
28、028
　　时间一晃而过，云璃等人已经在秘境中待到了第七天。
　　今天秘境就会关闭，尽管不知道确切时间，但只要不用传送阵离开，他们最后一定都会被秘境赶出去。
　　云璃没有掉以轻心，不只是外面已知的等待他们的危险，还有剧情中那只不知藏在哪里的妖兽，云璃不敢保证剧情会被她蝴蝶过去，只有更加小心。
　　她的灵力今天只剩下半个时辰可用，云璃抿了抿唇，希望秘境能快点关闭。
　　走着走着，云璃忽然感觉到空气中渐渐湿润，而这条宽大甬道的尽头又出现了一间墓室。
　　墓室门口已经有其他宗门的弟子，看样子正要推开那扇石门，直觉让云璃当即提醒道：“不要打开！”
　　只可惜到底还是慢了一步，那名弟子已经推开了石门，然后听到声音有些茫然地回头，看到了一群人眼中的惊恐之色。
　　在云璃一群人的眼中，他们先是看见半空中突然出现了两个巨大的发亮的灯，像是两个大灯泡似的，然而随着光线一点点透过逐渐大开的门缝，他们终于看清了那两个大灯泡是什么。
　　分明是一条巨蛇的眼睛！
　　那是一条通体漆黑的大蛇，蛇头呈巨大的椭圆状，蛇身粗壮又长，在偌大的墓室中盘旋了两圈还有余，轻松就能绞死被它尾巴缠上的猎物。
　　黑蛇见到陡然出现在这里的人类，一双极细的竖瞳阴森地盯着他们，似是极其不满他们的打扰。
　　云璃心中一紧，大喝一声：“快跑！”
　　她牵起傀儡，以最快的速度往回跑，其他人也迅速反应过来，撒开腿跟上云璃一起，那名外宗弟子也已经反应过来，同样慌乱地开始逃命。
　　黑蛇张大嘴嘶吼了一声，粗壮的身子迅速滑动了起来，往墓室外冲去，它游行的速度极快，这条宽阔笔直的甬道也方便了它追赶。
　　蛇头离得越来越近，他们甚至闻到了蛇嘴中散发出的恶臭腥味，百里行紧皱着眉头，顿时一道道锥形的冰棱从地上冒出，尖锐的冰尖足以戳穿生物柔软的腹部，然而却没能划破那一片片坚硬的蛇鳞。
　　很快一道约有一道三尺厚的冰墙挡在了蛇头前方，却也被黑蛇冲击了两三次后直接撞碎，一口毒牙差点咬上了留在最后的百里行。
　　云璃及时出现拉住了他的手腕，将他带着往前跑，同时几道惊雷朝身后劈下，电麻了巨蛇片刻，为两人争取了几秒的逃跑时间。
　　看着手腕上的那只手，百里行有片刻的失神，以往都是他保护师弟妹断后，这还是第一次有人为他挡下危险。
　　不过此时的情况还是让他立刻回神：“多谢。”
　　云璃此刻的神情严肃：“这蛇若要按照人类的修为定在金丹之上，拖延为主，不要硬上。”
　　“好。”
　　随后各系灵根的弟子们纷纷拿出自己的绝技，只为了拖延巨蛇一二，云璃脚下逃跑的同时也在疯狂地转着大脑，想办法怎样才能拖住这条蛇。
　　眼看着就要到岔路口，云璃赶紧道：“所有人往窄路跑，土灵根和金灵根弟子把入口堵住，木灵根弟子用藤蔓做网！”
　　所有人下意识按她所说的去做，果然把巨蛇堵在了甬道之外，大蛇怎么允许让到嘴的猎物跑掉，开始拼命地用蛇头撞击，只听得轰轰作响，甬道内不停有石块掉落，仿佛下一刻就要塌了一般。
　　云璃连忙提醒正要高兴庆祝的弟子：“这些拦不住太久，都快走！”
　　果然她话音刚落，蛇头已经撞开了最外面的土墙和金属墙，不过被好几层藤蔓缠住，一时没能立马冲进来。
　　巨蛇愤怒地嘶吼一声，蛇头撞击的更加用力，很快藤蔓就被撕碎，狭窄的通道也被砸宽了不少。
　　可只有甬道口处变宽没有用，蛇头还是被卡住了，黑蛇愈发恼怒，粗壮的身子不停地扭动拍打，竟直接快将一面石壁都要砸倒。
　　眼看着这条甬道随时有可能坍塌，百里行吼道：“所有人如果发现不对，立刻捏碎传送玉简，不得停留！”
　　“可是林师妹……”
　　“自有剩下的人去救！”百里行可以保证自己的那块玉简不被捏碎，但他不能让其他师弟妹的命留在这里。
　　开始有大块的石头往下落，有弟子眼看就要被砸中，一道雷光击碎那块大石，云璃收回手再次嘱咐：“有危险者不要停留，立刻捏碎你们的玉简走！强行留下只会被砸死或被蛇杀死，也救不了你们的林师妹！”
　　众人心中顿时沉重又无力，大师兄和云姑娘说的不错，这种情况下如果逞强反而只会成为拖累。
　　于是在撑不住时，终于有人咬牙捏碎了玉简，消失前还不忘大喊：“我会立刻去通知宗主的！”
　　在勉强通过这条将塌的甬道之后，陆陆续续有几名弟子捏碎了玉简离开，不知道秘境什么时候才能关闭，百里行一咬牙，不再跟着其他已经跑到下一甬道的师弟妹们，提剑朝黑蛇刺去。
　　他跃至蛇头之上，将霜寒剑狠狠刺入蛇的一只眼睛，巨蛇吃痛，脑袋拼命地甩动起来，想要让那该死的人类摔下去，不过百里行紧紧地抓住了剑柄，一时半会就是没掉下去。
　　黑蛇震怒，粗壮的尾巴朝头顶甩去，百里行躲避不及被蛇尾卷住，顿时感觉到一股强大的压力袭来，挤压得他呼吸渐渐变得困难。
　　就在他觉得自己可能要被绞死时，忽然一道熟悉的声音在耳边响起，百里行睁眼看去，红衣少女像是一团火焰，热烈又夺目地出现在了面前。
　　他听见少女说道：“百里师兄，一个人偷偷当英雄可不怎么厚道啊！”
　　云璃话语刚落，焰月刀夹杂着灼眼的白色雷光狠狠砍在绞着青年的蛇尾上，蛇尾吃痛松开，百里行向下坠去。
　　云璃抽出长刀，迅速一跃拉住了百里行的手，两人四目相对，少女明媚的笑容映在了青年眼底。
　　忽然周围空间一阵扭曲，似乎有什么力量要将他们挤走，两人瞬间明白过来，他们要出去了！
　　作者有话说：
　　明天入V，感谢大家支持呀，后三天都是凌晨更新，求支持正版么么～
　　—预收《豪门二婚对照组》求收藏—
　　裴明月在前夫和他的白月光结婚当晚喝了个烂醉，结果一觉醒来，才发现自己所在的世界只是一本小说，男主是她刚刚离婚的前夫，女主是前夫的白月光，而她只是对男主爱而不得、最后黯然退场的炮灰女配。
　　前夫不爱她，跟她结婚只是因为老爷子的命令，结果不到一年就逼着她离婚。
　　离婚后的她满心不甘，赌气嫁给了现任，结果成了凸显男女主恩爱的对照组。
　　男女主二婚甜甜蜜蜜，你侬我侬，感情好的宛如初恋，是因为真爱才在一起。
　　而她和现任是利益关系，现任看中她的美貌，她看中现任的钱，只是为了能继续当豪门太太才嫁给对方，两人没有爱情，她甚至因为心系前夫总是对现任又作又闹，后来现任意外去世，她失去最后的依靠，下场凄惨。
　　裴明月：呵呵，wcnmd
　　伴随着裴明月意识觉醒，她的脑海中还突然多出个系统，系统给她发布任务，告诉她只要完成任务，现任老公之后就不会死。
　　裴明月：行，什么垃圾前夫滚边去吧，她也不在乎现任老公爱不爱她，只要能赚钱，给她钱，让她继续过着好日子就是她的好老公。
　　最后的最后，所有等着看裴明月笑话的人只等来了男女主离婚的消息，而裴明月呢？
　　裴明月：谢邀，离婚后过得不仅不凄惨，还被人宠上了天！
　　【男主视角】
　　季风隐曾经错过一次，心爱的姑娘和别的男人结婚那晚，满地的酒瓶是他说不出口的爱意。
　　好在，上天又给了他一次机会，他把握住了。
? 29、029
　　地宫秘境的入口是一片流沙, 可出口却在一处山崖之上。
　　这里是北境的最高峰，深不见底，若是直直从崖上摔下，恐怕修士也要脱层皮。
　　云璃和百里行在快被黑蛇又一次攻击前的最后一刻从秘境中被赶出, 两人落地站稳后云璃唇角微扬, 带着一丝恣意看向青年：“看来我们还是有几分气运在的。”
　　百里行的视线放在自己还被对方牵着的手上，眼神有些窘迫地移开, 云璃注意到后连忙松开了手：“抱歉。”
　　“无妨, 还要多谢云姑娘相救。”百里行的声音总算比之前多了几分波动。
　　其他也被传送出来的天清宗弟子随后赶来打破了两人间的尴尬：“大师兄！云姑娘！”
　　“大师兄你没事吧，刚刚没看到你真是吓死我们了！”
　　“是啊是啊, 大师兄怎么能自己一个人去杀妖兽，太危险了！”
　　陡然接收到他人的关心，百里行有一瞬的无措，但很快还是和往常一样淡淡说了句“没事。”
　　云欢和陆晓晓也带着纸人傀儡幻化的“云瑶”小跑了过来, 将云璃全身上下打量了一遍没发现有什么大的伤口才松了一口气，方才大小姐突然将二小姐交给她们，独自一人回头去救人可也把她们吓坏了。
　　然而和谐的场面总有人要打破，一道黑影骤然出现, 冷冰冰地说道：“谁是君慕言？想救你的女人的话, 就跟上来吧！”
　　说完黑影闪进了前方的一片小树林里，君慕言与其他人面面相觑，立马反应过来：“追！”
　　即使知道前面会是陷阱, 为了救林敏儿他们也必须去！
　　一行十几个人朝着黑影的方向追去, 穿过这片不大的树林，他们便来到了这座无名山的悬崖边。
　　君慕言在最前面, 第一眼便看到了险之又险的崖边立着两根木头桩子, 木桩上各绑着一个女人, 一名正是消失了好几天的林敏儿，而另一个，竟是怎么也不该出现在这里的薛艳。
　　只是不同于林敏儿此刻的清醒，薛艳是昏迷的状态，让君慕言也问不了什么，反而更担心她的情况。
　　“慕言哥哥，云瑶……”林敏儿看到熟人，眼泪瞬间破眶而出，她醒来的时候就被绑在这里，灵力也不知被什么东西封住，薛艳还一直昏迷不醒，比之前被鬼修抓住时更加令她害怕。
　　至少上次慕言哥哥他们还知道她被抓住，有人会来救她，可这次云瑶和大师兄都不在，慕言哥哥当时也急着躲避陶俑，说不定根本没人发现她不见了，或者以为她只是走散了。
　　但幸好……他们还是来了！林敏儿从没有一刻像此时对天清宗充满了归属感，宗门的师兄弟妹们都没有丢下她！
　　随后赶来的云璃看到血艳，只觉得没有出乎意料，看来她也没有误会错人，但如果此此时再问她后不后悔当初放走血艳，云璃还是会回答：不后悔。
　　做过的事她不会后悔，因为后悔是最没用的，她只会将血艳从此划入敌人的范围，下一次再遇到，她就不会手下留情了。
　　与此同时，看到来了这么多人的血泽还有些意外之喜，没想到那个弱不禁风的女人还有点用。
　　他双手环抱，目光在一群人中扫视了一圈，看到云璃时眼中闪过一丝惊艳，他在修真界行走这么多年，竟还没见过这么美的女人，北境中那些搔首弄姿的女人与眼前这个红衣美人比起来，哪比得上她半分。
　　不过大事在前血泽还是先将女人抛到脑后，眼神最后定格在君慕言身上，傲慢地问道：“你就是君慕言？”
　　君慕言站了出来：“我是。”
　　血泽扬着下巴，眼中露出不怀好意：“你的两个女人都在这里，但你只能带走其中一个，选好之后，另一个就会被我扔下去，现在你做出选择吧。”
　　此话一出，天清宗弟子们纷纷气愤地拔剑，尽管不知道薛师妹为什么也在这里，但他们都默认是魔修恶毒，也抓住了薛师妹故意威胁君师弟，既然都是师妹，不论内门外门他们都要救，断没有只救一人而舍弃另一人的道理。
　　“可别急着拔剑，不然我们可以比一比是你们出剑快，还是我直接将她们两个都扔下去快。”血泽得意地说着，那些正道离他至少还有两丈的距离，而林敏儿近在咫尺，真要动起手来，先死的可必然是这个女人。
　　“你卑鄙！”一群人义愤填膺，却不得不停下了动作。
　　这对血泽来说反而成了一句赞美，他的目的可不只是单单要杀了这群天清宗弟子，不折磨一番让他们痛苦怎么行！
　　他充耳不闻地再次看向君慕言：“好了，轮到你选择了，只给你数十声的时间，十声之后若是还没做出选择，她们就会一起被我扔下去。”
　　“十。”
　　随着血泽开始数数，君慕言的神经顿时紧张起来，他已经顾不上纠正他与她们不是那种关系，满脑子都是在想着该怎么办。
　　“九。”
　　他求助地看向百里行和云璃，却见两人此刻也嘴唇紧抿，神情很是严肃，他们没有说话，说明此刻他们也没有想到什么好办法。
　　“八。”
　　君慕言甚至开始思考起到底选谁，他想选薛艳，因为林敏儿现在醒着，而且修为比薛艳更高，可薛艳的状态明显更差，修为更是还没到筑基，如果只能选一个，他应该先救更弱的薛艳才是。
　　“七。”
　　可是选了薛艳，林敏儿怎么办？虽然曾经他确实有过一段很讨厌那个娇纵大小姐的时候，可自林家宗门被灭，两人一起一路走来，随着现在的日子在慢慢变好，那些怨恨好像也渐渐淡去，变得不值一提。如果林敏儿真的死了，他绝对很难原谅自己。
　　“六。”
　　如果是大师兄和云璃，他们会选择谁？
　　“五。”
　　而此刻百里行并不是在纠结选择谁，他知道血艳就是血魔宗圣女的身份，自然猜到这是魔修的一场阴谋，也当然会选择林敏儿，可他担心的是，不论君慕言做出何种选择，那个一身劲装，胸前垂着一条细辫的男人都会对林敏儿不利，最坏的结果就是林敏儿会被直接推下悬崖，而他们根本来不及救人。
　　他们离得太远，远不及对方杀人来的快，这才是最致命的。
　　“四。”
　　云璃与百里行的想法类似，她在意的不是选择，而是如何救人。此外，她还在意着血艳知道百里行的秘密这件事，如果她猜测的不错，血艳此刻一定是在装晕，她当然可以揭穿血艳的真实身份让君慕言选择林敏儿，可她也担心血艳会被激怒，然后破罐子破摔揭穿魔纹的秘密。
　　更重要的是，她的灵力今天只剩下不到一刻钟可用，时间一到，她的作用就不大了。
　　怎样做才能让利益最大化？
　　“三。”
　　一个想法在云璃的脑海中渐渐成型。
　　“二。”
　　君慕言眉头皱得快能夹死一只苍蝇，薛艳和林敏儿的名字也不停地在他脑中来回闪现。
　　“一。”
　　君慕言下意识开口：“我选薛……”
　　后一个“艳”字还没说完，一直在云璃身旁低着头不曾开口的“云瑶”得到了云璃的命令，突然拦下了君慕言的话头坚定地说道：
　　“选择林敏儿。”
　　所有人的目光和注意齐齐放在了“云瑶”身上。
　　“昏迷”的血艳虽然看不到，但也听出了云瑶的声音，有着片刻的微怔，她果然还是来了，应该感到很失望吧。
　　血艳对云瑶的心情很矛盾，她羡慕云瑶对百里行绝对的信任，希望自己也能得到，所以对云瑶有着微妙的好感，至少是不希望她来送死的，可血艳也无法违背自己的立场不去抓林敏儿，阻止她兄长的计划。
　　她是血魔宗的圣女，既然坐在了这个位置上，就是要做到坐在这个位置上应做的事。
　　所以……她不后悔！
　　血艳悄悄捏紧了拳头，如果云瑶真的被兄长抓住，她应该能说服兄长把人交给她。
　　云璃可不知道血艳想了这么多，趁着所有人的注意都被纸人傀儡吸引走时，云璃以最快的速度朝崖边冲去，她的灵力坚持不了太久，只有直接动用武力，越快越好。
　　血泽短暂愣了一瞬后立刻命令道：“拦住她！”
　　周围埋伏的一众魔修突然冲出，各种技能招数统统朝云璃身上砸去。
　　百里行也迅速做出反应，连忙拔剑支援：“快去帮云姑娘！”
　　除了“云瑶”，所有人纷纷拔出刀剑，与魔修开启了一场混战，云璃一刀挥退冲上来的两个魔修，又一脚踢开前面的挡路人后，抓住空档继续拉近到崖边的距离。
　　眼看着云璃就要过来，血泽恶劣地上扬唇角，手中一道魔气直接打在林敏儿身后的木桩上，木桩“咔嚓”一声断裂，林敏儿双眼瞪大，直直向崖下坠落。
　　“啊——”
　　听着林敏儿的惨叫，血泽故意嘲讽云璃：“冲动可是会害死人的，小姑娘。”
　　然而云璃根本无暇理他，在血泽有些震惊的眼神中，冲到崖边后一跃而下。
　　“云姑娘！”
　　“大小姐！”
　　崖上一片混乱，跳下悬崖的云璃毫无保留地催动灵力，很快追上了仍与木桩捆在一起的林敏儿。
　　她一刀斩断捆住对方手脚的绳子，左手拼尽全力拉住了林敏儿努力伸出的手，右手把刀刃狠狠地捅进山体，刀刃由于两个人的重量在坚硬的崖壁上下滑了好几尺才堪堪停住，刺耳的摩擦声虽听得人牙酸，但好歹有了个支撑点，让两人不至于再往下坠落。
　　“云璃？！”林敏儿的眼眶边还残存着大颗的泪珠，声音又沙又哑还在微微颤抖，“为什么……”
　　为什么云璃会跳下来救她，明明……明明刚刚慕言哥哥选择的也是薛艳不是吗？明明她是讨厌她的不是吗？
　　跳下来多危险啊，林敏儿甚至不敢往下多看一眼，脚下便是万丈深渊。
　　“什么为什么？”云璃的声音像是挤出来的，此刻她也并不轻松，抓着刀柄的手已经微微打颤，但跳下来救人却是在她的计划之内。
　　刚才的距离显然已经不可能直接救下林敏儿，她也猜测那个魔修一定会把人扔下去，所以云璃赌的便是自己可以在灵力不能用之前救下林敏儿。
　　在她看来救人是理所应当，不仅仅是因为对放走了血艳的愧疚，也是因为她们是同伴啊。
　　只要她还有能力，就一定会保护自己想要保护的人。
　　灵力可用的时间已经进入了倒计时，云璃咬着牙道：“你待会忍着点。”
　　“什么？”
　　林敏儿还没反应过来，云璃一脚蹬着崖壁，将焰月刀往外抽，然后借着蹬跃的力道和惯性将林敏儿甩了上去，云璃又对着林敏儿挥出最后一刀，让她借着这股蕴含灵力的刀气被击飞上岸。
　　已经站在崖边的君慕言眼疾手快地拉住被刀气推上来的林敏儿，可是云璃已经无法再借力上来，直直向下坠落。
　　下落的过程中云璃也不忘还在岸上的纸人傀儡，担心傀儡迟早会露馅，她立即对傀儡下达了“跳下来”的命令。
　　纸人傀儡对主人的所有命令无条件服从，于是一步步地走向崖边，正好被血泽看到，他二话不说又是一道魔气打向傀儡的背部，纸人傀儡如一只断了翅的白色蝴蝶一般落下了悬崖。
　　百里行本就因为云璃迟迟没有上来而焦急，看到“云瑶”也被血泽打下悬崖，顿时怒火中烧，一根名为理智的弦在他的脑中断了。
　　脖颈处的魔纹已经在微微发烫，百里行却无心顾及，他此刻更想要的是力量，他需要更多的力量……杀了导致这一切的罪魁祸首！
　　而在云璃把林敏儿甩上去时，系统就在她的脑海中大叫：“你疯了吗？林敏儿掉下去后不会死，你掉下去可就没命了！”
　　云璃当然不是牺牲自己也要拯救他人的苦情剧女主，在灵力可用的最后一秒前，她撕开了一个传送卷轴，很快卷轴周围光芒大盛，将云璃吸入其中。
　　与传送阵不同，传送卷轴的传送目的地是不可控的，只适合在最危急紧要的关头使用。
　　所以云璃会被传送到哪儿，只能听天由命了，至少再差也不会差到直接被摔死。
　　……
　　天清宗议事厅上，捏碎玉简回来的弟子们正在向江明决汇报情况并请求支援，江明决正想着派谁前去时，忽然温霁月的身影出现，直接说道：“我去。”
　　江明决有些不解：“只是一个低级秘境，应该还不需要你亲自去。”
　　“他们出事了。”温霁月神情严肃，因为他曾在阿璃身上留下的一道狐息，只有当阿璃遇到生命危险时，才会向他发出警示。
　　很快，温霁月又如来时那般悄无声息地消失，他必须立刻去北境一趟！
　　作者有话说：
? 30、030
　　鼻间是咸腥的气味, 耳边传来的是阵阵海浪声，让云璃暂且知道自己好像是被传送到了海边。
　　海边，难道是无尽之海？她只知道天澜界的这一片海域，位于东洲沿岸, 包括南境和北境与东洲交界的地方, 至于这片海的另三边尽头在哪，从来没有人知道, 所以才被称作无尽之海。
　　而且……她的身下好像还压着一个人？
　　云璃忍着痛楚撑起了自己的身子, 才看清身下人……或者说是人鱼的全貌。
　　在修真界这么多年，云璃已经不奇怪这个世界上还有人鱼这个物种, 眼前的人鱼应该是名雄性人鱼，生着一张精致的娃娃脸，让人看着便忍不住心生疼惜，只可惜那双眼睛此刻是闭着的, 但已经可以想象出当那双眼睛睁开时会有多么美丽。
　　不过与脸蛋不符的是他裸/露在外的胸膛，竟也有八块薄薄的腹肌，难怪她刚才摔下来时感觉硬邦邦的，窄腰再往下, 就是与人类不同的一条长长的鱼尾, 与她曾在一些影视作品中看到的绚丽色彩不同，这条尾巴是最浓郁的黑色，或者说是五彩斑斓的黑。
　　一枚枚半圆形的鳞片坚硬锃亮, 在阳光的照射下泛着各种颜色, 亮晶晶的漂亮极了。
　　与鱼尾同色的还有他那一头微卷的长发，像海藻一样, 看上去手感极好, 被头发掩藏起来的是一双标准的鱼耳, 透明中带着一丝深蓝，那是大海的颜色。
　　只是海里的人鱼怎么会到岸上来？是上岸来透气结果被她这个不速之客从天而降砸晕了吗？
　　这么想着，云璃心中有了些愧疚，看人鱼已经泛干的唇瓣好像还有些缺水，她赶紧努力爬了起来想将人鱼送回大海。
　　云璃先是试图像公主抱一样抱起人鱼，可第一次尝试失败了，之前长时间吊在悬崖壁，她的双臂仿佛被铁碾过一般酸涩不堪，实在抱不动这条明显有些重量的男鱼。
　　她又尝试扛起人鱼，可好不容易将鱼扛在肩上，刚迈出一步就一个踉跄差点摔跤，云璃只好又放弃了这个法子。
　　不能用灵力的她只比普通凡人的体质要强上一些，云璃叹了一口气，最终决定拖着人鱼走，好在这一片是柔软的沙地，离浅海处也不算太远，云璃拖着人鱼在沙滩上留下一道约六尺长的拖痕，终于将他带到了海水里。
　　浅海处此刻风平浪静，云璃看了一圈没感觉到什么危险后，终于卸下了几分紧绷，一时间体力不支晕在了沙滩上。
　　而在她晕倒后不久，受到水的滋/润的人鱼动了动尾巴，眼皮也微微颤动，像是有醒来的迹象。
　　鱼尾的摆动幅度渐渐变大，突然人鱼的眼睛睁开，像是最上品的蓝色宝石被掀去了遮住它的布幔，露出了最美丽的模样。
　　随着神智渐渐清醒，临安想起了昏迷之前的事，不久前海上突然起了一场风暴，而曾经他遇到风暴都是躲着的，可这一次他不信邪没有躲到海底，便被巨大的风浪直接冲到了岸上，结果他便因为长时间搁浅缺水晕了过去。
　　想起那场风暴，临安几近透明的耳朵微微一抖，下次他可不敢了，虽然他在海里很强，可一旦离开海里、并且极度缺水的话他就是一条废鱼了。
　　有了这个觉悟的临安摆了摆自己的大尾巴，忽然看到了不远处的红衣少女，他隐约记得自己在岸上缺水的时候，好像有人将他送回了海里，就是这个人类少女吗？
　　临安小心翼翼地凑了过去，灵敏的鼻子仔细地嗅了嗅，没错，就是这个味道，哪怕是昏迷时，临安也记住了这道极为香甜的气味，好像离他极近，一缕缕地往他的鼻子里钻。
　　只是这个人类的味道怎么这么好闻？临安产生了丝丝疑惑，要知道自己对味道极其挑剔，就连那人鱼公主到了求偶期时散发出的气味也对他没什么吸引力，怎么这个少女的味道却让他有些喜欢？
　　难道因为她是人类？不，不对，之前不是没有人类掉进海里，可想到那些人的味道，临安只觉得更加作恶。
　　没有想出个所以然，临安干脆不去想了，这个人类既然救了他，现在这个人类好像也昏迷过去了，他是不是该做些什么回报对方？
　　他将侧着的少女翻到正面，看到了对方脸颊上、手臂上都有着些许伤口，有的擦破了皮，有的渗着血丝，看着并不可怖，甚至给少女增添了几分战损的美感。
　　原来是受伤了啊，受伤就需要治疗，而在临安的常识和经验中，不严重的伤口只要舔/舔就好了。
　　他的唾液是可以治疗伤口的。
　　临安比划过这点距离他不会再搁浅后，放心地慢慢朝少女挪了过去。
　　就从上到下开始治疗好了。
　　睡梦中，云璃以为自己回到了现代在朋友家撸猫，不然怎么总感觉有什么东西在舔她，弄得她脸上痒痒的。
　　云璃脸上的皮肤敏感怕痒，她用手挥了挥，想阻止小猫继续舔下去，却不想手也被猫咪抓住，然后手心也被舔/舐起来。
　　感受到手心里传来微微刺痛，云璃想着大概是小猫舌头上的倒刺，但其实只是手心里的伤口被舔后发出的正常痛感罢了。
　　而临安让少女其中一只手臂上的伤口全部愈合后，又捧起另一只手，放到唇边为她治疗起伤口来。
　　将少女明面上的伤口都处理好后，发现她还没有醒来，于是临安又回到水里，等着对方苏醒。
　　只是在一天里经历过被巨蛇追，与魔修打架，又救人坠崖的云璃实在是疲倦至极，再次醒来时，天都已经黑了。
　　一睁眼，漫天星空映入眼帘，漂亮的让云璃恍惚了一下，才想起此刻自己身在何处，咸腥的味道没有变，阵阵海浪有节奏地拍打着海岸，云璃确定了自己还在无尽之海。
　　“你醒了！”一道悦耳动听的声音响起，引起了云璃的关注，她“唰”地坐起身，看到了比头顶星空更美的一幕。
　　星空之下，大海的颜色变成了神秘又谧静的深蓝，一层又一层的浅浅海浪拍打在岸边，形成了一幅美丽的渐变色，而就在海水之中，被喻作大海中最美丽的生物半个身子浮在海面上，用那双比宝石还要美的蓝色眼睛惊喜地看着云璃，莹莹微光映射在那条时不时摆动的黑色鱼尾上，像是星星落在了上面。
　　他就像大海中的暗夜精灵，美貌又纯粹，让人一眼难忘。
　　云璃立马认出这是她白天捡到的那条美男鱼，果然，那双眼睛如她想象的那般，睁开后如此美丽。
　　她很快发现自己身上的一些伤口居然全部愈合了，惊异地问道：“我的伤是你帮我治好的？”
　　临安有些骄傲地扬了扬下巴，一副“快夸我”的可爱模样：“是我，你救了我，我当然要报答你。”
　　“救了你？”云璃有些不解。
　　“对啊，我之前在岸上搁浅了，要不是你把我送回海里，我就要被晒成一条咸鱼了。”临安察觉到自己并不讨厌这个人类，甚至还有点喜欢，于是愿意与她多说几句话。
　　原来是搁浅才会晕倒在沙滩上，而不是被她砸晕的吗？云璃想到，不过看来运气还是站在她这边的，没把她传送到什么奇奇怪怪的地方，还遇到了一只心地不错的人鱼。
　　“谢谢你帮我治伤。”云璃不忘道谢。
　　临安摆了摆尾巴表示收到了感谢：“我叫临安，你叫什么？”
　　“云璃。”
　　临安在心中默念着这个名字，觉得这个人类不仅长的好看，名字也好听，还有好闻的味道，他都很喜欢。
　　他对她的一切也都抱有好奇心：“阿璃，你怎么会来这里，是有什么事要做吗？”除了一些附近的渔民，他好像很少看到人类出现在这里。
　　云璃眼看着离第二天还有些时候，她的灵力一时半会也恢复不了，这里还是个比较安全的地方，便安心与人鱼聊起天来：“和魔修打架时出了点意外，就到了这里，你知道什么是修士吗？”
　　临安用手肘撑在岸边，掌心拖着一侧脸颊，点了点头：“知道，就是那些会在空中飞来飞去的人类，曾经时不时就有人在海面上飞，不知道在找什么，后来死的人多了，来的人也就少了。”
　　飞来飞去的人……云璃觉得临安的形容很是新颖，不过这么说好像也没什么错，哪怕不能御剑飞行的金丹期以下的修士，有时候也可以借助飞行灵器或者可以飞的灵兽飞行。
　　临安说的人，应该就是来海上探险寻宝的修士了，不过海上的危险不比陆地上少，甚至很多都是未知的危险，有人死在探险之中也很正常。
　　临安则想着原来阿璃也是修士，那跟阿璃打架的魔修，就是修士中的坏人了！
　　“如果下次还有坏修士欺负阿璃，我可以帮你一起揍他！”他气鼓鼓地说道。
　　被他天真却纯粹的话语逗笑，云璃心里也暖洋洋的，看着他柔软光泽的长发没忍住摸上一摸：“谢谢你。”
　　鱼的世界里可没有摸头就会长不高的说法，临安颇为享受地接受了云璃的抚摸，鱼尾欢快地怕打出阵阵水花。
　　见人鱼陪了她好一会儿，云璃问道：“你不回去找你的同伴吗？”本以为人鱼会是很排斥人类的，没想到临安对她这么友好。
　　“同伴？”临安眨了眨眼睛，“可是我们族只有我一个，没有同伴。”
? 31、031
　　“只有你一条人鱼吗？”云璃很是惊讶。
　　临安这才知道云璃竟然把他的物种都认错了, 撇了撇嘴，有些委屈道：“我不是人鱼，我是鲛人。”他怎么会是人鱼那种弱不禁风、只能凭借嗓音迷惑敌人的生物！
　　而且人鱼的尾巴哪有他的尾巴强劲有力，他可是敢直面海里的那些巨无霸也能不输它们的鲛人, 而那些胆小的人鱼怕是闻到它们的气味就要躲得远远的。
　　云璃挑了挑眉, 遇到了知识盲区，虚心求问道：“鲛人和人鱼不一样吗？”
　　临安拼命摇头, 一头海藻般的长发也随之飘动, 好看的紧：“才不是！”
　　紧接着他向云璃介绍了人鱼族的一堆缺点，然后又把鲛人的优点赞美了一通, 最后还不忘再损一回人鱼族，面带嫌弃地总结道：“人鱼族就是一群美丽废物！”除了外表一无是处。
　　云璃不了解两族便干脆不做评论，但发现临安显然在意这个，于是认真地向没再甩尾巴的鲛人道了歉：“对不起, 我不了解这些，把你认错了。”
　　若是其他人类将他认错临安一定会不高兴，可若是云璃的话，临安又没那么在意了：“没关系, 你现在知道就好啦。”
　　云璃又吹了半会儿海风, 忽然想到什么，向临安确认道：“你说你是鲛人族唯一的一条鲛人了？”
　　“嗯嗯，自我有记忆起就只有我一个, 其他人身鱼尾的都是人鱼族。”
　　发现云璃的表情不似刚才那般轻松, 他疑惑道：“你怎么了？”
　　云璃只是忽然想起了剧情，一时间心情有些复杂。剧情中, 曾描写过有人发现了一条搁浅的鲛人, 因为传说中鲛人浑身是宝, 所以将鲛人卖到了拍卖场，拍卖场在得不到鲛泪成珠后一气之下杀了鲛人，甚至将鲛人剥皮扒骨，然后分别拍卖出去。
　　鲛皮可制法衣，鲛肉可炼制鲛油，鲛骨又是上好的炼器材料。
　　最后还是男主拍下了鲛皮和鲛骨，然后请人炼制成了两件上品灵器，成为他的法宝之二。
　　也不知道剧情中说的鲛人是不是临安，如果是，那这次搁浅岂不就是临安悲剧的开始，如果不是，不知是哪条人鱼被当做了鲛人，下场如此凄惨。
　　而且云璃忽然发现，怎么这些结局凄惨的配角们背后总有男主的身影，算上温霁月、百里行，这已经是第三位了。
　　“我没事。”云璃突然半严肃半嘱咐地对临安说道，“以后不要轻易上岸知道吗？岸上的人类很危险，最喜欢抓走你这种漂亮的鲛人，然后对你做不好的事情。”
　　临安懵懂地点点头，随后注意到云璃夸了自己漂亮，兴奋得鱼尾又甩了起来。
　　看他这个单纯的样子云璃哪放心的下，在芥子空间里找了找，最终找到一条红色手绳，红绳上串着的是一个祥云状的玉坠子，与一颗板栗差不多大小。
　　这是云家弟子特有的证明身份的标志，同时也像一个报警器，如果遇到危险，只要往其中输入一丝灵力就会有其他云家弟子感应到玉坠的震颤，然后前去支援，而离得越近感应也就越强烈。
　　“把手给我。”
　　临安乖乖地伸出右手，然后就看见云璃给他的手腕戴上了一个红绳，红绳上还挂着一个小巧玲珑的玉坠子。
　　等云璃帮他戴好后，临安把手腕凑到自己的眼前晃了晃，看着随之晃动的玉坠他好奇地问道：“这是什么？”
　　真是个傻孩子，说伸手就伸手，也不怕她是个坏人，要是给他戴了有问题的东西怎么办，云璃腹诽之后暗叹了口气，然后解释道：“这是我送给你的见面礼，之后如果遇到危险，你就往其中注入一点你的力量，知道了吗？”
　　云璃感觉的到临安也是有灵力的，自然不用担心他用不了。
　　“嗯。”虽然不知道“见面礼”这个词，但也不妨碍他知道这是个礼物，鲛人高兴地把手腕晃了好一会儿后意识到什么，说道，“我也要送阿璃礼物！”
　　说着他就往深海处游了游，然后一脑袋钻到了水下，水面上只溅起了道道水花。
　　云璃来不及叫住他，只好在岸边等了起来，过了大约有一刻钟后，一个脑袋从海面上冒出，临安甩了甩脸上的水珠，迅速摆动鱼尾再次游回了岸边。
　　他的双手捧成了一个球状，里面像是装了东西，鼓鼓囊囊的，到云璃面前时他才将双手小心地打开，一捧白花花的珍珠静静地躺在他的手心里。
　　这些珍珠个个饱满光滑，浑圆剔透，在夜色下散发着微微光泽，比云璃出席红毯时从高奢品牌那儿借来的珍珠首饰的珍珠品质还要好。
　　“都送你。”临安捧着双手往云璃面前又伸了伸，他见过那些渔民不惜冒生命危险下海寻珠，还听他们说过贵夫人小姐们就喜欢这些，阿璃也是女孩子，应该也会喜欢吧。
　　而且这些珍珠可是连那些人鱼都宝贝着呢。
　　“我很喜欢，谢谢你。”大部分女人无法不喜欢漂亮的珠宝，云璃也不例外，尽管得到回赠不是她的本意，但还是没有拒绝对方的好意。
　　收下这些珍珠之后，云璃也有些好奇地询问道：“听说鲛人的眼泪可以化成珍珠，这是真的吗？”
　　临安被这个问题问倒了，他没有哭过，所以不知道他的眼泪会不会变成珍珠，而他也没见过其他同类，自然无法从其他鲛人那里得知。
　　至于这些珍珠……当然是从人鱼那儿抢来的，他刚刚回到水下时才想起来自己没有收集东西的习惯，于是立马去了人鱼的栖息地，逼着他们哭出了这捧珍珠来。
　　人鱼的眼泪的确可化为珍珠，这也是他最快能获得宝贝的办法，临安为自己的机智骄傲起来。
　　但对于云璃的问题，他只好模糊过去：“能……能吧。”最后一个“吧”字说的极为轻声，云璃并没有听见，得到答案后也就不再多问。
　　夜里云随风动，时间慢慢来到了子时。
　　灵力终于恢复到可以使用的状态，云璃立马拿出两块传音玉简，准备报个平安，两枚玉简一块是云家夫妇给的，用于与他们联系，另一块是这次出发前温霁月给作为云瑶的她的，就是担心这种情况的发生。
　　她先用灵力点亮云家夫妇的那块玉简，得到回应后说道：“爹，娘，我是阿璃，不知道云欢她们有没有回去告诉你们我坠崖的事，你们放心，我现在很安全，也没有受伤，不过暂时我还不会回去，会在外面继续历练，你们不用担心我。”
　　玉简那头很快传来云夫人担忧的声音：“没事就好，听云欢说你掉下去时把娘都吓死了！”
　　“真的没事，”云璃温柔地安慰母亲，“我及时撕开了传送卷轴，传送到了一个安全的地方，没真摔下去。”
　　“就知道你是个聪明的，不过也是你胆子大，那么高的悬崖以你现在的修为居然敢跳下去！”云夫人的话中带着自豪和嗔怪，然后嘱咐道，“那你在外面还要多加小心，天清宗那边……你也注意一下。”
　　云夫人是在隐晦地提醒女儿别忘了自己还有个天清宗弟子的身份，怕女儿身边还有别人，才说的如此委婉。
　　“好，我知道的。”
　　结束了与母亲的对话后，她才拿起师尊给的那块玉简，点亮后等了一会儿没有得到回应，猜想对方可能有事在忙，便干脆先留了言，以免对方担心：“师尊，是我，我现在和姐姐在一起很安全，您不用担心，不知道大师兄和林师妹他们怎么样了？其他师兄师姐们都平安回到宗门了吗？”因为鲛人就在身侧，她便避开了提到名字。
　　报过平安后，云璃也轻松了些，不过她暂时还不打算这么快回宗门，一直以云瑶的身份留在宗门里的话只能打坐修炼，不能在实战上有所提升，所以这次也正好让她有了个借口可以出来历练。
　　很少接触过外面世界的妹妹想跟着姐姐长长见识，很合理吧。
　　而且这次和巨蛇与魔修的战斗都让她不是很满意，如果她足够强，根本不用担心时间问题，就能迅速解决敌人，而不是瞻前顾后。
　　筑基期还远远不够，她要尽快够到金丹才行。
　　见云璃站起身，临安紧张地问道：“你要走了吗？”
　　“对，谢谢你陪我到现在。”云璃还是很高兴认识这条可爱又美丽的鲛人。
　　“那你要去哪里？”
　　“去各种各样的地方历练。”
　　“什么是历练？”
　　“就是……挑战各种比我更强大的对手，锻炼自己。”
　　临安有些懂了，他立马自荐道：“我也可以做阿璃的对手，我很强的！阿璃来挑战我也算是历练啊，而且我在海里还有很多朋友，它们都可以来当阿璃的陪练。”
　　云璃有一瞬的心动，她还没有涉及过海上的这片领域，虽然未知的风险更多，但迷雾岭她都去过了，自然不会惧怕无尽之海。
　　“可是会很麻烦你……”
　　察觉到她有所动摇，临安更加卖力挽留：“不麻烦，阿璃救了我，我要报恩的。”他找到了一个合适的借口，想将云璃留下来。
　　云璃想了想还是答应了：“好。”难得来一次无尽之海，既然不急着赶回去，待上一段时间也没什么。
　　就在云璃准备坐下调息修炼时，手中的传音玉简微微闪烁，是师尊听到留言回复她了！
　　云璃连忙注入灵力，然后就听到温霁月温柔地问道：“终于等到你的消息了，可有受伤？”
　　她让自己的嗓音听上去更加娇俏一些，变声也是演员的本领之一：“师尊放心，姐姐最后撕开了传送卷轴，我们现在都很好，没有受伤。”
　　“难怪。”温霁月脸上露出了然之色，他寻着狐息的气息来到秘境出口这边，山崖下的百里范围之内都仔细搜索过，却没有发现一丝姐妹俩的身影，原来是用传送卷轴逃过了一劫。
　　阿璃果然不是莾勇之人，想必救人时就已经做好了安排，确认云璃和云瑶都安然无恙后，温霁月总算放下了心。
　　“那可要我来接你？”温霁月如今还在无名山下，不过以他如今的修为，从南境到北境也不过须臾之间罢了。
　　“不用了师尊，姐姐打算继续在外面历练，我想跟着姐姐在外面看看可以吗？之后姐姐会送我回宗门的。”云璃搬出了之前想好的借口。
　　温霁月思索片刻后说道：“也好，要记得注意安全，有事就用玉简联系我。”
　　云璃应下后发现对方并没有提及其他弟子的情况，于是主动问道：“大家都安全回到宗门了吗？林师妹怎么样了？”
　　温霁月暗叹一声，他不提及就是不想告诉云瑶，但果然还是避不开这个话题，同意让她在外面多玩一会，也是不想让她那么早知道这件事，她与百里师侄的关系好像很好，如果知道了一定会难过吧。
　　于是他避重就轻道：“包括那个小姑娘基本都安全回了宗门，不用担心，不过君师侄外出历练去了，说是要一边历练一边寻你。”
　　与剧情中差不多，只不过寻找的人从林敏儿变成了她，云璃倒不担心男主，她更在意的是百里行：“那百里师兄呢？他没事吧。”
　　温霁月犹豫片刻还是说道：“百里师侄他……离开宗门了。”
　　离开宗门？什么意思！是和君慕言一样外出历练了吗？不、不对，云璃直觉不是这样，如果是出去历练，师尊只会在提到君慕言时一起提及，而不是等到她特意来问才说了个模糊的答案。
　　“离开是……什么意思？”云璃更希望是自己多想，大师兄一定不要有事。
　　眼看瞒不下去，温霁月还是无奈说道：“我赶到的时候，他的灵力已经发生了暴动，不要命似的与那个血魔宗少主缠斗在一起，应该是受到了你坠崖的刺激。交战中，他的披风被震碎了，露出了颈间的魔纹……”
　　云璃整个人愣在了原地，魔纹还是暴露了，而且还是因为她！
　　魔纹暴露的后果……云璃已经不愿去想，她咬紧下唇，听到温霁月继续说道：“魔修逃走后，我本想将他也带回宗门，但他太执拗，不愿宗门名声有毁，自行与宗门断绝了关系，然后一个人走了，我猜想他也一定去找你了。”
　　温霁月也有过遗憾，如果他可以早点赶到的话，应该可以避免这件事的发生，他知道魔纹一事，这些年也一直在帮师兄寻找解决之法，没想到到今天还是瞒不住了。
　　带他回去，温霁月也不是想将人怎么样，而是给他庇护，如今魔纹暴露，势必会有正道会追杀百里行，魔修就更不会放过，将人带回宗门反而是最安全的。
　　云璃已经可以想象到那时的场景，魔纹暴露，其他弟子会怎么看待他，众目睽睽之下，宗门势必要给出一个能服众的结果，百里行回去，只有被关押和废除修为一个结局，除非江明决不顾悠悠之口保下徒弟，但之后势必会落人口实，天清宗的声望也会大大下降，以后若是出了什么事，第一时间甚至可能会怀疑到百里行身上。
　　百里行不愿让师尊难做，所以自行断绝关系，这样他就是天清宗的叛徒，之后的一切都与宗门、与江明决无关，他也不再是江明决的亲传弟子。
　　而不回宗门，想必也是为了找她，云璃想到这些便很是难过。
　　“阿瑶？”久久没听到玉简里传来动静，温霁月不禁担心。
　　“我没事。”云璃振作起来，至少事情还没到最坏的结果，大师兄还活着就很好了，在父亲去世后，云璃就意识到了活着才是最重要的。
　　她对温霁月道：“我知道了，师尊不必担心我，我也会努力去找大师兄的，然后拜托师尊能与师伯说一声，如果可以和大师兄联系上的话，让他不要因为我而自责了。”
　　大师兄责任心那么强，说不定会把她坠崖怪在自己身上吧，所以才引发了灵力暴动。
　　“好。”
　　结束了玉简通话，云璃更加坚定了要赶快提升实力的决心，在这里历练结束后她就往北境走，大师兄要找她肯定会先去山崖下，那也属于北境的范围。
　　至于为什么没有立刻去找……云璃知道自己又不可能跟着对方一辈子，只要帮他度过剧情中的必死之局，云璃也就放心了，而且大师兄又不是没有能力，作为年轻一代中的另一位天才，云璃一直相信百里行的实力。
　　修真界最忌讳大包大揽，如果云璃一直被云家保护在温室里，哪怕她有再强的修炼天赋，如今也不可能与百里行齐名。
　　发现云璃没再跟那个奇怪的东西说话，临安才放跑了刚刚被他抓住的鱼，又游到了岸边。
　　云璃看他在岸边没有在深水里自在，目光在海上扫了一圈，发现了一块离岸边比较近、下面海水也有些深度的礁石，她指着礁石说道：“我到那块石头上去修炼一会儿，等天亮了你就到那儿去找我好吗？”
　　临安点了点头。
　　云璃随即脚下一点，就已经跃上了那块礁石，她盘腿坐下后缓缓闭上了眼睛，开始打坐修炼。
　　人类修炼就是旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。睡觉吗？临安看着云璃闭上了眼睛不禁有些奇怪，他们鲛人的修炼只要“看月亮——打架——看月亮——再打架”就好了。
　　尽管没了人说话，临安也没回到水下，一个跃起坐在了礁石上，与云璃靠得极近，鱼尾尖尖则还浸在海水里，时不时拍打一下溅起一片水花。
　　反正他平时这个时候也没什么事，就等着阿璃醒来好了。
　　觉得无聊了，临安就转头盯着云璃的脸看，阿璃可生的真好看啊，眼睛就像那最罕见的黑珍珠，里面仿佛还藏着小钩子似的，每次看他都让他觉得胸口下某一处跳的飞快。
　　阿璃的鼻子很挺，嘴巴也小小的、红艳艳的，让鱼忍不住想上去舔一口尝尝是不是甜的。
　　但临安怕把云璃弄醒了，就没敢尝试，只是对着这张脸看了一遍又一遍，怎么也看不腻似的。
　　期间不知怎的他还把自己看热了，觉得脸上烧的厉害，快要变成一条熟鱼了，于是“扑通”一声跳进海里，让海水把脸上的温度降了下来，才重新回到礁石上接着盯人。
　　当第一缕阳光映射到海平面之上时，云璃缓缓睁开了眼睛，结束了修炼。
　　这是云璃第一次看到海上日出，刚开始时天只是有微微亮，海面和云层一眼望去基本还是黑的，但海天一线处已经出现了明显的亮色，甚至还分了层次，靠海面的那条线是偏红的橙色，靠天的那条线则是黄色。
　　渐渐的天越来越亮，天边的暖黄色范围也慢慢扩大，直至太阳完全升起，映照在海面上，出现了一道波光粼粼的水纹，让云璃第一时间想起了那副莫奈的世界名画。
　　真美啊。
　　临安听见她的喃喃自语，说道：“阿璃也很美！”就是多看几眼总会觉得脸热，这已经是他不知道第多少次入水了。
　　云璃笑了笑说了句“谢谢”，这样的夸赞她已经听过很多次，早就已经没什么感觉了。
　　一人一鱼静静地坐了一会儿，临安主动问道：“阿璃阿璃，我来当你的陪练吧！我该怎么做？”
　　说到历练，云璃马上认真了起来，从礁石上站起来道：“你尽全力攻击我就好，平时你怎么对对付敌人的，就怎么对付我。”
　　“那样你会受伤的，而且你也不是敌人啊。”临安不大愿意这样做。
　　“你会不想伤害我，敌人可不会，要是不历练自己的话，遇到强大的敌人就只能是他杀了我。”
　　鲛人撇了撇嘴：“哪好吧，如果弄疼你了就叫我停下。”
　　云璃一时觉得这句话怎么怪怪的，可没等她仔细琢磨，突然一道水柱从海中扑面而来，云璃差点避闪不及，被水柱冲到海里去。
　　她定睛一看，原来是鲛人的尾巴通过拍打海面制造出来的强劲水柱，紧接着又是三四道粗壮水柱从海中喷射出来，而礁石只有那么大点地方，云璃已经无法只站在礁石上躲开就行，如果想要不被击中，就必须离开礁石。
　　可礁石四面环海，找不到任何一个落脚点，云璃从水柱上方飞过回到了岸边，然而也只在岸上待了片刻，借了个着力点一跃而起，便立马反客为主，抽出了焰月刀向海面挥下。
　　面对来势汹汹的刀气，鲛人一个轻松的跃起、入水，便躲过了这一招，甚至又摆动了几下尾巴，云璃在空中没了着力点，尽力闪躲也被其中一道水柱击中肩膀，向海里落去。
　　就在云璃以为自己得喝海水时，突然一双臂膀将她牢牢接住，然后她就被抱着轻轻放在了礁石上。
　　鲛人面露愧疚：“我是不是打痛你了，不来了好不好。”
　　发现了自己在海上作战的这块短板，云璃可不会轻易放过，温柔又坚定道：“没关系，我没事，再来吧！”
　　见她重新站了起来，临安只好继续配合她。
　　大概知道了对方真的不是什么柔弱美人鱼，云璃也不再束手束脚，手持焰月挡住冲过来的水柱后，大喝一声将其全部劈成两半，被斩断的水柱不再凝聚，而是散成了普通海水落回了海里。
　　紧接着雷光噼里啪啦地在刀刃上汇聚，云璃劈出充满了雷霆之力的一刀，她计算着，周围全是海水，水还会将她的雷电威力放大，就算鲛人能够躲开这一招，也会因为在水面上被雷击中。
　　可鲛人是一条有着丰富在海里生活经验的鱼，海上天气更加恶劣多变，他不是没有遇到过雷雨天气。
　　而遇到打雷的时候，海里的生物往往都会躲到深海，以避免被雷劈中。
　　临安眼看着那道雷就要劈下，迅速一个摆尾钻到了水下深处，雷霆虽在水面上爆发出不小的威力，可对于在深海中的鲛人根本毫无作用，甚至连他的一根头发丝都没有伤到。
　　雷霆消失之后，临安再次冒出水面，毫发无伤。
　　云璃微微惊异，曾经她颇为得意的一招，对临安居然毫无伤害，这就是种族优势吗。
　　她也不气馁，历练本来就是为了找出自己的短板补上，让自己变得更强，现在遇到了挑战才能更好地锻炼自己，只要之后她的招数能伤到对方一点都是进步！
　　但云璃也发现了，想要能伤到对方，要不她可以长时间位于海上，并能随心移动，要不她能潜到水下，在水下与临安对战。
　　后者她显然暂时还难以做到，她没有能在水下长时间呼吸的法宝，就算有，她也不可能做到比天生就在海洋里生活的鲛人在水中更加灵活自如。
　　所以她只有先训练前者。
　　想要做到前者，一种办法是可以飞，但云璃还没到金丹期，无法御刀飞行，飞行灵器又大多笨重，只适合代步不适合战斗；另一种就是学会依靠灵力站在水面上。
　　如今的云璃可以做到短暂以水面作为支撑点，但想要长时间站在水面上，而且还要能够灵活避开各种危险，只有练习。
　　云璃暂时叫停了与鲛人的对战，开始练习精准控制灵力让自己在水面上站立，快要摔倒时就以此作为支撑点，换到另一片水上，时间保持的越长越好。
　　在感觉差不多时，云璃拜托起了鲛人给她加大难度：“临安，可以发出一些水柱攻击我吗？”
　　临安配合地甩起尾巴，从一道、两道，慢慢变为多道水柱向云璃喷射而去。
　　这次云璃不是为了躲避，而是练习可以站在水柱之上，作为她的落脚点。数量不多时，云璃闪避得还算顺利，可同时有四五道水柱朝她袭来时，云璃一个不慎，还是在水柱上没站稳，摔了下去。
　　很快她就被临安稳稳接住。
　　“谢谢你临安！”少女的眼睛亮晶晶地看着他，里面充满感激，若不是有鲛人在，她都不知道得落水多少次了。
　　临安实在是个容易害羞的鲛人，感觉到又是一股热意上脸后，他呜咽一声，把云璃放在礁石上，然后自己一头扎进了水里。
　　云璃欢快地笑着，随后又练习了一阵后在愉快中结束了今天的训练，喘着气躺在礁石上欣赏着湛蓝的天空，她保存了两刻钟可以使用灵力，以免不时之需。
　　临安与她一起躺了片刻后，突然嗅到某种陌生的气味正在朝这边靠近，他不想让云璃害怕，打算独自先去探查一番，于是道：“阿璃，我有点事先回去一趟，待会再过来找你。”
　　云璃不曾多想：“好啊，我不着急，你可以慢慢解决。”
　　“嗯。”
　　就在临安离开一刻钟后，原本平静的海面顿起风浪，巨大的浪花朝云璃袭来，她一时无处躲避，被冲下礁石落了海里。
　　看来衣服该湿的还是得湿，她被两人高的浪花掀翻时还有心思这样想到。
　　沉到水下之后，云璃看见了导致自己落水的真正元凶，那是一个庞然大物，约有两层楼那么高，体型比得上一艘小型轮船，最具特征的，是它藏于水下的八条触手，各个粗壮如象腿。
　　这是一只巨型章鱼！
　　作者有话说：
　　两章二合一了
? 32、032
　　云璃曾为了拍戏学过游泳, 待到这阵风浪平静后，她开始试着摆动手脚往水面上游去，可蓦地一只触手迅速朝她伸来，速度之快眼看就要卷上云璃。
　　水中阻力太大, 云璃挥刀的速度绝对赶不上触手伸来的速度, 而且此刻她也不敢轻易放雷，她也在水下, 很容易就将自己也误伤。
　　脑中飞速运转之间, 云璃的双手中已经多出了两枚像是峨嵋刺的武器，长约一尺, 中间粗，两段扁而细，十分尖锐，在她的手中像转笔一样灵活地转动着, 只等触手快要卷上来时就戳下去。
　　不过有人没有给她这个机会，在触手已经来到她面前时，一道灵活的身影从她身后冲上了前，黑色鱼尾重重拍在了触手之上, 从未对云璃伸出过的利爪也在此刻出现, 对着触手狠狠抓了两道，浓郁的血腥味在海水中漫开。
　　触手吃痛缩回，从远处赶来的鲛人回到云璃身边, 双臂伸出, 将人抱在了自己的怀里，同时小心翼翼地收起了尖利的指甲, 不让它们划破少女白嫩的皮肤。
　　目光转向云璃脸上时, 鲛人冰冷的竖瞳才渐渐变回正常的圆形瞳孔, 像猫科动物一样，然后略显笨拙地安慰道：“别怕，我会保护你的。”
　　云璃不好张口，轻轻点了点头。
　　将她送回礁石上后，鲛人不善地盯着那只章鱼，足以划开最硬的鱼皮的指甲再次伸出，朝着那个大家伙就游了过去。
　　这个狡猾的玩意儿，居然还知道声东击西，先把他引开再来攻击阿璃，要是他再赶回来慢一点，刚刚阿璃就受伤了！
　　鲛人的游动速度极快，不到半晌就已经进入了被八条触手包围住的区域，章鱼的触手分工明确，一半在海面上疯狂拍打制造起海浪，阻碍鲛人的动作，另一半纷纷朝鲛人涌去，想要将他捆住。
　　然而鲛人异常灵活，轻松地从触手间的缝隙一一躲开缠绕，利爪在每一条触手上都留下了斑斑血痕，皮开肉绽。
　　章鱼这下愤怒地干脆停下了制造风浪，八条触手全部朝鲛人缠去，那象腿一般粗的触手看着便是破坏力十足，而且上面还布满了一个个圆形的吸盘，若是被缠上，恐怕很难挣脱。
　　云璃不是只能等着人来救的娇弱女子，她拔出焰月刀，大喊一声吸引着章鱼的注意：“喂！”
　　章鱼果然再次注意到了她，分出两条触手向云璃甩去，云璃从侧面躲开，然后一刀劈下，直接斩断了两条章鱼腿。
　　这无疑激怒了这个大家伙，火力开始集中在了云璃身上，一条触手将礁石直接打碎，云璃没了站脚之处，其他礁石至少在百米之外，她不可能跃过去，于是早上训练的站在水面上的技能便派上了用场。
　　这时六条触手全部向她冲来，云璃用刀砍断一条，牵制住两条，又躲开两条后对最后一条实在是没办法，被最后一条触手抽中了胳膊，她也被巨大的冲击力甩飞出去，焰月刀落入海中。
　　在落水之前她再次被及时赶到的鲛人稳稳接住，临安不赞同地看了她一眼，眼里还有着丝丝委屈，似是觉得自己的实力没有被相信。
　　不然等着他来解决这个家伙就好了，也就不会受伤了。
　　云璃被他看得觉得自己仿佛罪大恶极起来，她无辜地笑笑：“接下来就拜托你了。”
　　临安将她放到岸边后立马掉头回到海上的战场，缺了三条腿的章鱼战斗力大减，应付本就强悍的鲛人更加力不从心，临安很快就占据了上风。
　　云璃不再担心战局，心中默默唤起与焰月刀的羁绊，不一会儿，刚刚掉入海里的长刀从水下冲出，飞到了云璃身边，直直插进了她身旁的沙地里。
　　“辛苦了。”云璃将刀抽出，忍着手臂上的疼痛拿出软布从刀柄到刀身细细擦拭了一遍，然后将其放回腰间的刀鞘。
　　收好刀后云璃才有心思查看自己被触手打中的地方，多亏这法衣结实，不然抽破了她还得找个没人的地方换一件衣服，也还好古代的衣服袖子宽大，很容易便摞起来，将衣袖摞至上臂后，云璃看到了一大片红肿，而且还在火辣辣的疼。
　　刚想从芥子空间找到药粉上药，已经打赢回来的临安看到后连忙过来将坐着的少女一个扑倒，说道：“你受伤了！我帮你治疗。”
　　云璃还没反应过来，突然感觉到手臂上的伤处被人舔了舔，顿时瞪大着眼睛：“这……这就是你的治疗？”
　　临安从云璃的身上抬起头，脸上还带着孩子似的纯真，点点头：“是啊，阿璃你放心，鲛人唾液的治疗效果很好的，舔/舔很快就不疼了。”
　　想到自己先前那些伤口大概也是这样被治疗的，云璃心情有一丝复杂，觉得有些羞耻，可看着鲛人天真的模样，她又什么都说不出口。
　　鲛人一心是为她好，而且他不是人类，不了解人类的羞耻心再正常不过。
　　云璃只能先让他起来：“临安，你压得好沉，起来好吗？”
　　“啊？压疼你了吗？”临安一听搂住云璃，然后姿势一换，瞬间变成了女上/男下的姿势，让云璃趴在他的胸膛上，然后笑着对她说，“这样就不会了。”
　　这样的姿势仿佛回到了他们刚见面的时候，云璃就是这样压在鲛人身上，可那次鲛人是昏迷着的，云璃也刚刚从危险中逃脱，根本没心思想别的，可现在眼前就是白花花的胸膛，云璃更希望鲛人可以有一件衣服。
　　不过好在这个姿势云璃可以轻松地起身，重新在沙滩上坐好后，云璃婉拒了鲛人的好意：“我有药，可以自己治伤的。”
　　“但那样没我舔好得快啊。”临安耷拉着眼角，不理解阿璃为什么不让他帮忙治伤。
　　“慢一点没关系，这些天你都在不是吗？”
　　临安一听立马就被哄好，又开心了起来，这说明阿璃这些天都不会走，而且相信他能保护好她！
　　因为刚刚的礁石被打碎，云璃又重新找了一块坐了上去，继续打坐修炼，临安也就像先前一样坐在旁边静静地看着她。
　　到了下午，云璃再次睁开眼时忽然听到了一阵十分优美的歌声，虽听不懂唱的是什么，但嗓音却宛如天籁，就在她刚准备仔细听去分辨唱的内容时，突然一双手从背后捂住了她的耳朵，她一回头，看见了临安对她摇了摇头。
　　他的口型在说：“不要听。”
　　云璃当即意识到什么，海上的美丽歌声，可不就是传说中人鱼最爱蛊惑人类的手段。
　　想到若不是临安，自己差一点就要中招，云璃不禁感叹海上果然处处是危机。
　　过了一会儿，似是没等到人鱼们想要的情况，礁石附近的海面渐渐泛起波纹，好像有什么东西要浮出水面，一条、两条，随后有三条人鱼露出水面查看情况。
　　他们同样是有着人身鱼尾，容貌美丽，鱼尾分别是蓝色、紫色和金色，在阳光的照射下绚丽多彩，与临安相比，他们只是在身高上矮了一点，鱼尾瘦小了一点，其他看不出什么差别，若不是有临安给她科普，怕是她根本就分不出人鱼和鲛人的区别。
　　三条人鱼两雄一雌，蓝色和紫色尾巴的是雄性，因为他们和临安一样赤/裸着上身，而金色尾巴的是雌性，她的上半身与人类女性构造完全相同，胸前比雄性人鱼多穿了一件抹胸，遮住了重点部位。
　　三条人鱼正疑惑怎么猎物还没有落水，结果上来一看发现那个气味好闻的人类身边居然坐着那个凶残的鲛人，顿时脸色一变，掉头就走。
　　他们虽然也闻到了鲛人的气味在这附近，但并没有闻到血液的味道，也没有听到打斗声，哪知道那个人类会是鲛人看上的猎物！
　　毕竟他们都知道鲛人从不屑用嗓音迷惑猎物或是敌人，都是直接通过暴/力解决，用锋利的指甲和强壮的鱼尾，所以他们才没怀疑鲛人在附近的动机是要捕猎，要是早知道这是鲛人的猎物，他们怎么都不会来啊！
　　昨晚这个怪物跑到他们的领地去，非逼着他们几个哭，不哭就打到哭的场景还历历在目，此刻他们哪还敢再惹上这个疯子。
　　然而临安看着这三条不知天高地厚，居然想来蛊惑阿璃的人鱼非常不高兴，他们是想跟他抢阿璃吗？这些人鱼比他更有吸引力，阿璃会不会更喜欢他们？
　　在人鱼和鲛人的世界里，气味好闻和尾巴漂亮等于有吸引力，人鱼的尾巴都是五彩斑斓的，而他的尾巴却是黑漆漆的颜色，而且海底经常有生物嗅到他的气味掉头就跑，所以在临安的认知里他是没有吸引力的。
　　没有吸引力，阿璃就不会喜欢他，而有可能去喜欢更有吸引力的人鱼，所以人鱼的出现让他立马生出了危机感。
　　藏着的指甲有些蠢蠢欲动，临安总想做些什么，好好教训那些愚蠢的人鱼，可他又不想浪费和阿璃在一起的时间……
　　忽然他有了个主意，漂亮的蓝眼睛亮晶晶地看着云璃，提议道：“阿璃想不想与我到水下看看？”
　　云璃不是没有过好奇，到了修真界后她可以上天入地，看过了不少景色，却唯独没有探索过海底这片区域：“可是我不会潜水……”也没有法宝可以让她像鱼一样在水中自由呼吸。
　　临安眨了眨眼睛，很是神秘地说道：“我有办法。”
　　作者有话说：
　　某些鱼，云璃面前乖巧天真，背地里重拳出击。
　　临安：乖巧JPG.（OS：不许胡说！）
　　明天（26号）夹子，更新放到当晚23:00，大家明天凌晨不用等了，鞠躬。
? 33、033
　　和临安手牵着手跳入海里的那一瞬, 云璃屏住了呼吸，然后期待地看向对方，想知道他的办法是什么。
　　“阿璃，张嘴。”临安忽然说道。
　　云璃下意识照做, 忽然一张漂亮精致的脸放大在眼前, 眼看着鲛人的唇就要贴上她的，对方却在临门一脚时停下了动作, 然后双手捧住了她的脸颊。
　　就在云璃疑惑时, 一颗小巧透明的珠子从临安口中缓缓吐出，然后飞进了云璃的嘴里。
　　等珠子在云璃口中消失后, 临安才后退了一些，笑着说道：“好了。”
　　“刚刚那是什么？”
　　“是我的鲛珠，”临安解释道，“有了鲛珠, 你就暂时可以在水下自由行动了。”
　　云璃虽没有听过，但也知道鲛珠对鲛人来说一定很重要，就像妖丹对妖一样，对方竟然把这么重要的东西都借给了她。
　　“谢谢你临安。”
　　“是我想让阿璃陪我。”临安也有着自己的小心思, “我带你去找避水珠, 有了避水珠，以后阿璃不用鲛珠也可以随便入海了。”
　　避水珠在人鱼一族的手上，是人鱼公主的宝贝, 他把避水珠抢来送给阿璃, 既能让人鱼心痛一番，给他们一个教训, 又能让阿璃以后自由入水, 他之后就可以随时带阿璃去海里玩了。
　　一举两得！
　　避水珠……这个东西听上去有点耳熟, 但云璃一时没想起来也就不去管了，专心欣赏起海底的景色来。
　　海底果然如她曾在纪录片中所看到的那般美丽迷人，周围一片都是碧蓝色，此刻她的脚下都是凹凸不平的彩色岩石，在阳光的照射下，岩石上晃动着一道道光影，与岩石本身的色彩交相辉映，尤为美丽。
　　时不时有一条小鱼游过，看到云璃和临安又像受了惊吓似的迅速逃窜，颇为可爱。
　　游过一片红色的珊瑚林，临安带着云璃来到了一个海底洞穴的入口处，本以为里面会是一片黑暗，没想到进去后云璃才发现别有洞天。
　　虽是洞穴，可十分亮堂，每隔一段距离石壁上都会放着一颗拳头大的夜明珠用来照明，洞穴内还有海藻、珊瑚、贝壳等用以装饰，显然是有生物居住在这里。
　　临安适时说道：“这里是人鱼族的栖息地。”
　　而他到来的气息也早就传到洞穴深处的一群人鱼鼻子里，刚刚才从海面上逃窜回来的三条人鱼面面相觑，眼底露出相同的惊恐。
　　鲛人要来把他们一锅端吗？！
　　“公主……这下怎么办？”一蓝一紫两条人鱼慌张地问着那条尾巴是金色的雌性人鱼。
　　金色人鱼此刻后悔极了，她干嘛要被那个好闻的人类诱惑想去抓住她，如果不是她想去抓人，就不会把鲛人引过来了。
　　但作为公主，她不能自己躲起来不管其他族人，于是只好强忍着害怕说道：“多叫上几个成年雄性，跟我一起出去。”
　　“是，公主。”
　　于是云璃跟着临安走到一半时，突然唰唰地出现了十多条人鱼在他们面前，刚才在海面上看到的那三条也在，其中金色鱼尾的那条还站在最前面，但每一条人鱼手中都拿着武器，让云璃第一时间也握上了刀柄。
　　人鱼公主本来已经是浑身紧绷，可看着鲛人居然是带着那个人类一起来的不禁感到疑惑，他带着他的猎物来干什么，难道是来炫耀吗？
　　看着这群愚蠢的家伙如临大敌的模样，临安心中就是一阵冷哼，若无必要，他才不会在阿璃面前表现出凶残的一面，不然就不是来拿东西这么简单了。
　　“你来我族领地要干什么？”这句话是人鱼公主颤着声问出来的。
　　“把避水珠给我，我们就走。”临安说道。
　　这话简直像个强盗，可云璃却并没有阻止临安，若不是临安，她刚刚就有可能被这群人鱼蛊惑杀死了，她没有去招惹人鱼，人鱼却来主动招惹她，所以拿点东西当作补偿不过分吧。
　　云璃从不自诩自己是个好人，她只会站在自己所认同的这一边，做在自己底线之内觉得正确的事，在弱肉强食的修真界当个好人，可是会被咬的连骨头都不剩。
　　一听鲛人居然要他们人鱼族的至宝避水珠，人鱼公主又气又怒，一张漂亮的小脸都拧巴了起来，可她知道，这里的所有人鱼加起来还没有对方一个厉害，如果她不把东西交出去，整个族群都会因为她而遭殃。
　　纠结一番之后，人鱼公主还是向生存妥协，宝贝和活命，当然是活命更重要。
　　随即她不甘不愿地说道：“等一会儿，我去拿。”
　　半晌之后，人鱼公主再出现时手上多出了一个漂亮的贝壳，贝壳呈枫叶红色，是很完美的扇形，光看贝壳就觉得这会是一件宝贝。
　　“给你。”人鱼公主不敢靠近鲛人，便把手中贝壳抛了过去。
　　临安精准接住，打开贝壳确认后将其送给了云璃：“阿璃，这个送给你，和鲛珠有着差不多的效果。”
　　亲眼看着自己的宝贝被鲛人拱手送人，人鱼公主更是双目瞪圆，可随之也生出一丝奇怪。
　　寻常人类是不可能在水下待上这么久的，刚刚鲛人提到了鲛珠，难道鲛人把自己的鲛珠给了那个人类？！看着一人一鲛牵着手离开后，人鱼公主的表情怪异起来，鲛人对这个人类实在是好的有些过头了，又是给鲛珠又是送避水珠，这哪是对待一个猎物该有的态度，这与对待伴侣也差不了多少了！
　　不过若是对待伴侣，他们刚刚想抓这个人类，鲛人不杀了他们倒的确是手下留情，看来她得向族人们提醒一句，以后若是在海上碰到那个人类一定要躲得远远的，绝对不能招惹。
　　说到伴侣，人鱼公主也想起了一些陈年旧事，她刚成年快进入第一次求偶期时，曾一心只想与最强的族人交/配，那时她天真不懂事，以为强大的鲛人是她的同族，于是忍着对他身上气息的害怕前去求爱，可没想到被他狠狠拒绝，还直言对她没有任何兴趣，当时本来深受族人欢迎的人鱼公主大受打击，哭着跑了回来。
　　后来知道了那不是自己的同族，也见过对方与其他海中生物的厮杀场景，更是从此对他只有害怕，再也生不出求爱的心思。
　　这样的鲛人居然会选择一个人类当作伴侣，真的是令鱼吃惊呢。
　　收好避水珠后，云璃将鲛珠还给了临安，避水珠的效果与鲛珠还有些区别，鲛珠虽可以让云璃在水下随便呼吸说话，但还是会接触到海水，而避水珠的效果就如其名，不仅有鲛珠的功能，还可以让云璃周围的水自行避开，就好像多了一层防护罩，不让水靠近。
　　而过了好一会儿，云璃才想起来先前她为什么会觉得避水珠这个东西有些熟悉，这不就是剧情中人鱼公主送给男主的宝贝吗！
　　在剧情中，君慕言为了寻找林敏儿，中途也来到过无尽之海，遇到了红颜知己人鱼公主，人鱼公主爱慕这个男人，便将自己的宝贝避水珠赠予他，让他之后可以随时入海来找她，但可惜的是人鱼公主无法拥有双腿，不能长时间上岸，所以最后只作为了男主的红颜知己，而不是后宫之一。
　　想到自她传送到这来后就没再出过声的系统，云璃奇怪问道：“系统你在吗？避水珠的事儿你怎么没提醒我？”
　　要知道之前在地宫秘境里，她仅仅是被迫要把赤霄剑带出去，系统就哭爹喊娘，一副她要是敢带出去就要她好看的架势，现在她都把原本属于男主的宝贝拿走了，怎么系统连屁都没放一个。
　　系统：“……”
　　提醒有用的话，还要偏剧情干什么！
　　它之前哪次没提醒，结果呢，现在剧情还不是歪到妈都不认了！百里行没死，林敏儿没失踪，君慕言从寻找林敏儿变成了找她，原本应该在天清宗好好待着的人现在在跟一条破鱼卿卿我我。
　　麻了，自从地宫秘境之后，系统对这乱成一团糟的剧情就已经麻木了，于是干脆眼不见为静，也懒得再浪费口水。
　　要不是后面的一些剧情还需要云璃，它哪里需要这么容忍！哼哼，等到她的剧情结束，它就……
　　见系统不回答，云璃又试着说道：“避水珠是临安送给我的，这次我不会给君慕言，你要劈就劈吧。”
　　系统：“……”
　　气麻了！
　　这女人的剧情什么时候才能结束，它要忍不下去了！
　　得不到系统回答的云璃也不再跟它说话，反正避水珠她是拿了，系统再怎么叫唤也没用，不过对于安静过了头的系统，云璃可不相信它是真的安分下来，就不知道它又在偷偷打着什么主意。
　　兵来将挡，水来土掩，云璃暂时将系统抛到了脑后，趁着这次机会和临安继续探索水下的神秘世界。
　　他们浮出海面时，天已经黑了下来，一弯新月挂在天边，皎洁的月光洒在海面上，静谧又迷人。
　　忽然听到岸上传来一阵嘈杂声，云璃拉着临安躲在了一块礁石后面，暗暗观察这突如其来的动静。
　　只见岸上有八个穿着粗布麻衣的壮汉抬着什么东西慢慢向海边靠近，仔细一看，他们抬着的竟是两个孩子，约莫七八岁大，一男一女，都被用绳子捆住，不知道是不是被喂了迷药，有着微弱的呼吸却闭着眼睛一动不动，像是死了一样。
　　到了海边时，八个壮汉将孩子放下，然后齐齐对着大海跪下，一边跪拜一边嘴里念念有词，云璃隐约听到了什么“海神保佑”。
　　“他们在干什么？”云璃觉得常在这里的临安有可能知道，毕竟这些人熟练的动作一看就不是第一次了。
　　临安的确见过几次，为她解释道：“这些人是海边的渔民，他们正在祭祀。”
　　“那两个小孩就是祭品。”
　　云璃在自己的世界曾看到过一个新闻，有一个渔民欠了另一个渔民的钱，闹上法庭后欠钱者仍不认账，可当有人让他用海上的神发誓时，欠钱者支支吾吾，最终还是承认了事实。
　　不知道岸上的这些渔民是不是也信仰着某位海神，所以才会拿“祭品”来祭祀海神，保佑出海平安、有所收获。
　　但不管他们有没有信仰，云璃也不能看着两个孩子被活活淹死，看到那群人将两个孩子扔进海里，云璃立马拉上临安从水下游过去，接住了正一点点往海底沉的两个小孩。
　　将孩子送回岸上时，那群渔民已经离开，云璃检查了一下，幸好小孩没喝进多少海水，应该等药性过了就能醒来。
　　等待的过程中，云璃向临安问道：“海上真的有海神吗？”
　　临安摇了摇头：“当然没有。”就是有想要装神弄鬼的，也差不多早就被他打趴下了。
　　没有就好，那看来就纯粹是那些渔民的思想愚昧，竟拿活人来祭祀，云璃向来不喜这些陋俗，也不知道残害了多少无辜女子孩童。
　　眼看着两个小孩快要醒过来，云璃让临安先回海底，尽管孩童大多纯真，但人性难测，她不会冒险害了临安，若剧情中那个搁浅后被人抓住的鲛人就是临安，这些今晚出现在这里的渔民极有可能就是罪魁祸首。
　　终于，两个小孩迷迷糊糊地睁开眼，看到眼前美丽的大姐姐，不禁问道：“您就是海神大人吗？”
　　云璃本想否认，可脑中忽然生出了一个想法，于是由着他们错认了下来：“是吾。”
　　两个小孩慢慢坐了起来，有些瑟缩地靠在一起，看了一圈周围，小脸上不禁露出迷茫：“那我们已经死了吗？”
　　这里与他们以前经常来玩的海边好像，他们是死了还是没有死？
　　“没有哦，可不可以告诉吾，你们为什么会出现在吾的领地？”
　　就在云璃话音刚落时，从刚刚那几个渔民离开的方向又跑来了一男一女，两人神情慌张，视线在海面上来回扫视，似乎在寻找什么。
　　两个小孩听到声音，回头一看，当即惊喜地大叫：“爹！娘！”
　　只见那一男一女听到熟悉的呼喊一时间还有些不可置信，看到这边后立马跑了过来，然后一把将两个孩子抱进怀里，眼里都是失而复得的喜悦：“大壮，二丫……”
　　还是夫妻中的丈夫率先主意到了云璃，被对方似仙人般的容貌和气度惊愣了片刻，随后才反应过来问道：“姑娘是……”
　　这时两个孩子中的男孩抢先一步说道：“爹，爹，我知道，这是海神姐姐！”
　　夫妻俩蓦地一愣：“海神大人？”
　　云璃嘴角微微勾起，露出一个神秘的弧度，然后利用仅剩一刻钟的灵力继续装13，只见她缓缓升至半空中，周围萦绕着一圈紫白色光晕，海风吹动她的长发和衣袂，让本就仙气飘飘的少女看上去更是宛如神祗。
　　让她飞起来的是贴上了隐身符的飞舟，周围如仙气般的光晕是她的灵力外放，可仅仅是这些小手段已经足以让夫妻俩相信云璃就是海神！
　　两人连忙带着孩子向云璃跪下：“小人见过海神大人！”
　　云璃用灵力将他们托起，故意说道：“不必多礼，吾从友人处归来，看到这两个孩子沉在海里就将他们救了上来，你们以后可要将他们看好，莫要再让他们贪玩差点丢了性命。”
　　原来竟是海神大人救了他们的孩子！夫妻俩心中顿时充满感激，难怪他们明明被村长拦住了这么久，赶来时孩子还能活着在岸上。
　　但他们很快又面露为难：“海神大人，并不是孩子贪玩落水，他们其实是……献给您的祭品。”
　　两人艰难地说出真相，也害怕惹海神大人生气，毕竟他们不愿让自己的孩子充当祭品，会不会让海神大人觉得他们的信仰不纯粹，之后再也不会庇佑他们。
　　“祭品？吾从未要求过祭品，你们带他们回去，以后不用再送来了。”
　　夫妻俩再次扑通一声跪下，声声哭诉：“海神大人不知，这是村子里自古传下的习俗，每年必须挑选一对童男童女作为祭品献给您，就算这次将他们带回去，他们也很快又会被送过来的！”
　　而且到时候他们夫妻俩还要承受其他村民的怒火，会责怪是他们耽误了祭祀，导致海神震怒，从此不再庇佑村庄。
　　夫妻俩这次追过来本已经不抱着孩子还活着的希望，哪知真的那么幸运，竟遇上了善良的海神大人！
　　云璃听罢也明白这个理，她这次是可以救下这两个孩子，可治标不治本，明年、后年她不在这里的时候，只会有其他孩子依然像这样被扔进海里。
　　除非从根源上消除这一陋俗。
　　她思考片刻，有了个大概的想法，对夫妻俩说道：“你们先将孩子带回去，有人问起来实话实说就好，如果他们不信，明晚还是这个时间，你带着村子里的人来这个地方，向海上呼唤吾，吾就会出现。”
　　夫妻俩惊喜地连连磕头：“多谢海神大人！”
　　“回去吧。”云璃再次将他们托起，然后悄悄给自己也贴了个隐身符，她的身影便在夫妻俩和孩子们眼中渐渐消失不见。
　　待一家四口离开岸边，云璃的身影才从礁石上显现，临安游到她的身边，双眼期待地问：“有什么是我帮得上忙的吗？”
　　还真的有，云璃也不客气：“明天你可以持续放出一道水柱在我脚下吗？”
　　临安想都没想直接点头：“没问题。”
　　鲛人本就是海上的强者，对水的控制早就驾轻就熟。
　　另一边，夫妻俩牵着大壮，抱着二丫回到村子，被人看到后立马告知了村长，村长又连忙叫来那八个送去“祭品”的汉子，疑惑道：“你们真的将人扔下去了？”
　　八个汉子纷纷点头：“当真，我们几个看着他俩沉下去的，我们哪敢在这件事上含糊，那岂不是对海神大人的不敬吗！”
　　“是嘞，俺还祈祷着海神大人保佑，过段时间下海能丰收呢。”
　　村长摸了一把长长的白色胡须：“那就奇了怪了，沉到海里的人，他们还能救上来？”
　　“不会是见了鬼吧……”有汉子小声猜测。
　　“什么鬼不鬼的，有海神大人保佑，我们村子里怎么可能有鬼！”村长用拐杖重重敲击了几下地面，“去看看就知道了。”
　　村长带着一大帮子人来到了夫妻俩的家，一下子看到这么多人，两人立马把孩子藏到了身后，二丫也一只手紧紧拽住娘亲的衣摆，另一只手牢牢地牵着哥哥，躲在父母身后不敢探头。
　　曾经对她很和蔼的村长爷爷，还有其他叔叔们仿佛一夜之间就变成了恶魔，凶狠地将她和哥哥拽出了家门，还把他们绑起来，喂他们吃苦苦的东西。
　　她再也不要理他们了，都是坏人！
　　不大的屋子里正点着煤油灯，暖色的灯光打在一家人身上，四个人的影子一个不少。
　　看来不是鬼，村长心里松了一口气，拄着拐杖的手也没再那么抖，他清了清嗓子后，重新摆起了村长的气势：“周华，李秀兰，你们夫妻俩说说这是怎么回事！‘祭品’明明已经被献给海神大人，为什么还会出现在这里？”
　　周华作为男人，自然站出来挡在了妻儿前面，他按照海神大人的嘱咐说道：“我们去时遇到了海神大人，是海神大人心善，帮我们救回了孩子。”
　　他立马被人怼道：“怎么可能！海神大人岂是你们说见就能见到的，明明破坏了祭祀是大罪，居然还敢拿海神大人当你们脱罪的借口！”
　　周华看了那人一眼，说话的正是去年被选中作为祭品的孩子的父亲，他有些不明白，明明都是受害者不是吗，为什么不能与他们共情反而对他们咄咄逼人？
　　难道他就不在意自己的孩子，可以眼睁睁地看着孩子去送死吗？
　　周华不知道的是，那人只是因为心理已经扭曲了罢了，去年他的孩子被选中，而他不敢抗争，也不敢像周华夫妻俩一样还去寻找，所以如今看着周华的孩子还活着，心中便生出了极度的不平衡，恨不得周华的孩子也没了，跟他一样整日活在痛苦和愧疚中。
　　村长也满脸不信：“我们村已经祭祀供奉着海神这么多年，从未出现过这种情况，海神大人怎么可能说不要就不要，破坏了祭祀已是大罪，我念在你们舍不得孩子，只要现在将‘祭品’交出就不予怪罪，不然若是引得海神大人震怒，不再庇佑我们，你们担当的起这项大罪吗？！”
　　周华的脑子在这一刻很是清晰，他辩驳道：“村长，您应该已经问过执行的人，知道大壮和二丫确实已经被他们扔进海里，若不是海神大人显灵，您觉得以我和秀兰能在两刻钟之后把已经沉入海底的孩子救上来吗？而且我们从海边回来均未换过衣服，你们可以来摸摸，我们的衣服是不是干的。”
　　这也是村长正奇怪的点，明明孩子是被看着扔下去的，他们也是直到八个汉子回来才没有看守夫妻俩，这中间总有说不通的地方。
　　难道真的是海神大人显灵？
　　就在村长一时想不通，干脆准备再次使用强硬手段时，周华按照云璃的话说道：“如果村长和大家不信，海神大人说了，明晚在海边，只要我们去呼唤她，她就会出现在我们面前，到时候大家就会相信我说的都是真的。”
　　此话一出，包括村长在内的其他村民们大吃一惊，不禁议论纷纷起来。
　　海神大人要降临了？！
　　作者有话说：
　　明天下午15:00更新，之后恢复中午十二点日更。
? 34、034
　　“你……你说的当真？”
　　也许是这个消息太过震撼, 让本来态度强硬的村长都激动了起来，他活了这么多年，从未见过神的踪迹，若是在入土之前能亲眼见到一回海神大人, 他可就是祖上烧了高香, 此生都无憾了！
　　世代居住于海边的渔民对于海神的信仰，早已达到了一种常人难以想象的高度。
　　“当真, 明晚大家随我一同前去便知。”周华表情真挚而虔诚, 他也是从小在这里长大，对于海神的敬仰绝不会比任何人要少, 而这一回更是达到了顶峰，再也没有什么能改变他对海神大人的虔诚信仰。
　　村长犹豫了片刻，对见到海神的期待还是超过了一切，很是勉强道：“那好, 只能再宽限你们最后一天，若是明晚海神大人没有出现，就要将‘祭品’交出来，立刻献给海神大人。”
　　周华相信海神大人对他的承诺, 当即应道：“好。”
　　第二夜, 同一个时间，村长拿出了自己最好、最新的衣服换上，拄着新做好的拐杖, 带领着整个村的人来到了海边。
　　听说海神会降临, 家家户户都不肯错过这次机会，全部都跟着村长来到了海边, 希望能亲自看到海神一眼, 他们世世代代的信仰就要出现, 怎么可能会不激动。
　　整个村子的人口也有百来个，站在岸边海滩上乌压压的一片颇为壮观，他们自觉地站成了整齐的几排，不想给海神大人留下不好的印象。
　　待所有人站定之后，周华站在最前排，双手聚成像一个喇叭的形状放在嘴边，然后对着海面上喊道：“海神大人，您在吗？我带着大家过来了。”
　　他喊了两边之后，原本平静无风的海边竟吹起了徐徐微风，像是回应了他的呼唤，就在所有人心底默默期待时，不远处的海面上突然垂直冲出一道水柱，水柱约有四个人合抱那么粗，一丈高，并且像是喷泉一样一直保持着向上喷涌，不曾停止散开。
　　众人被这奇异的景象唬住，有人忍不住小声惊叹：“是……是神技！”
　　就在那人话音刚落，忽然一团绚烂的流光在水柱之上缓缓旋转，待流光渐渐散去，一个亭亭靓丽的身影出现在了所有村民面前。
　　所有人下意识屏住了呼吸，生怕自己多吸一口气就能把这天仙似的人物吓走，而此刻他们也才知道，自己信仰的海神大人竟是一位如此美丽的神女吗？！
　　只见神女头戴一顶金色镂空莲花冠，发髻两侧各佩戴着两只同色发钗，优雅端庄，她身穿蓝色华贵衣裙，袖口和裙摆处都绣有精致繁复的纹样，那是人间的绣女绝对无法模仿的技艺，神女虽以面纱掩去了容颜，但此刻没有人不相信面纱背后是一张怎样美丽的脸庞。
　　她的周围此刻围绕着一圈紫白色的光晕，在暗色的黑夜中，她就是最耀眼的存在。
　　被震撼住的人们久久才回过神来，随后连忙下跪：“拜见海神大人！”
　　云璃交叠在身前的双手缓缓向两边拂开，挥动的衣袖宛如展开的蝶翅，与此同时，跪下的村民们也都感觉到了仿佛有一双无形的手将他们温柔地托起，他们顿时更加激动地看着云璃，这就是他们的神啊！
　　证明过“海神”的身份后，云璃开始专注起了正事，威严但不失温柔地说道：“汝等前来，可是为了‘祭品’一事？”
　　作为一村的代表，村长自然而然地站出来回答海神的问题：“是的，海神大人，听闻昨夜您将‘祭品’送回，可是对这一次的‘祭品’不满？”
　　出乎意料的，云璃竟应了下来：“是也。”
　　村长立马慌张起来，海神大人对这次的“祭品”不满意，实在是他的过错：“请海神大人息怒，大人想要什么样的，可将要求告诉我，我立刻去为您安排。”
　　云璃却话锋一转：“吾不要‘人祭’，凡体肉胎杂质太多，对吾的修炼并无益处。”
　　在她原本的计划中，是打算直接取消村民祭祀的习俗，可她转念一想，那反而容易引起他们的恐慌，而且她也不好解释为什么之前“海神”都接受了祭品，现在却不要了，于是干脆将祭品从人换成其他东西，这样既能让村民快速接受，也可以避免再有孩童牺牲。
　　完全信仰海神，对海神无条件服从的村长果然不曾多想，只是虔诚地问道：“那海神大人需要何种祭品？我等一定为您寻来。”
　　“只需要瓜果即可，瓜果比人祭更加天然无害，对吾有利。”
　　村长当即应下，心中庆幸海神大人并没有因为不满祭品对他们发怒，明早……不，待会回去他就立刻让人准备最新鲜的瓜果，为海神大人献上。
　　云璃微微点头，右手一挥，顿时密密麻麻的鱼从水下跳出水面，然后落到了岸边，一时间在海边拼命扭动翻身的鱼竟足以装下好几筐鱼篓。
　　“这些你们收下，切记以后不得害人性命，要心存善念，辛勤劳作，否则不幸定会缠身。”
　　此话一出，原本还算平静的海上骤然翻起了巨大海浪，其汹涌之势能将任何一艘渔船掀翻，将刚刚还在高兴的村民们吓得冷汗直流，生不出半点违逆的心思。
　　这也是云璃让临安帮的忙，临安纵横海里这么多年，可不只是单单会拍出几道水柱。
　　给个甜枣再扇个巴掌的方式显然很有用，已经对她深信不疑的村民们敬畏地跪下：“谨遵海神大人教诲。”
　　退场时，云璃也是化作一道流光渐渐消失，她脚下的水柱也骤然散开，落入水中重新成为海水的一部分。
　　海面再度恢复平静，微风也停止了吹拂，依就沉浸在遇神的惊和喜中的人们在原地跪了好一会儿才再次起身，但依然难掩心中的激动。
　　他们居然真的见到海神大人了！
　　很快有人询问村长：“村长，海神大人留下来的这些鱼该怎么办？”
　　村长努力克制住激动与颤抖，吩咐道：“快回村拿鱼篓来装好，回去之后每家都分几条，这可是海神大人的恩赐！”
　　“是！”
　　村长回头看到了周华一家，带着些羡慕和感叹说道：“以后……就再也没有‘人祭’了，你们赶上了好时候啊！”
　　待岸上村民全部离开，云璃的身影在礁石上渐渐显露，她依旧穿着“海神”的装扮，只是摘去了面纱，姣好的容颜在朦胧月色下更加圣洁美丽。
　　她望着渔村的方向，心有希冀，她做不到改变过去让那些可怜的孩子死而复生，也不可能把这些思想上愚昧的村民们全部杀了，只希望现在能做到的这些可以挽救之后的孩子不再受到摧残。
　　尽她所能，就到这里了。
　　＊＊
　　云璃在这里待上了一个月有余，在临安每天的陪练、以及其他海洋生物的偶尔挑衅下，云璃感觉到了自己的实战能力又提升了一个档次，对灵力的控制也更加精准。
　　想着时间也有些久了，云璃向临安提出了道别。
　　听到云璃要走，鲛人整张脸都耷拉下来，语气中满是不舍：“阿璃可不可以不走？我还可以继续陪阿璃历练啊。”
　　“抱歉，我还有其他很重要的事要去做，必须得离开了。”云璃带着歉意说道，她虽然也有不舍，可天下没有不散的宴席。
　　此刻的鲛人更是讨厌起自己这条无法变成双腿的鱼尾，要是他能上岸行走，与阿璃一起离开多好，海里他已经待腻了，他也想去看看阿璃的世界。
　　“那你还会回来吗？”他可怜巴巴地问道。
　　“会的。”云璃很是认真，临安是她的朋友，只要她有空，她一定会来找他的。
　　临走前，云璃指着他手腕上的祥云手绳提醒道：“别忘了我说过的话，岸上的人类很危险，别轻易到岸上来知道吗？有危险就一定要用这条手绳，我感应到就会尽快赶来的。”
　　鲛人护着那条手绳像是在护着什么最珍贵的宝贝：“我知道了！”
　　一人一鱼最终还是暂时分别，云璃也要踏上她的下一段旅程。
　　因为打算一路北上去找百里行，云璃在快到有人烟的地方时，换到了云瑶的身份，焰月刀也暂时被她收了起来。
　　现在云璃的装扮就和之前在地宫时扮成她的纸人傀儡类似，珠钗华服，虽是白色的裙子却并不素，烫金的暗纹在阳光下闪闪发亮，粉色的装饰更是衬得她娇俏动人。
　　与纸人傀儡相比，当然还是本人生动鲜活，不过纸人傀儡也没有被她抛下，当时她让它跳下来的时候，就已经把它收了回来，现在还在自己的芥子空间之中。
　　随后，云璃遇到了离开海边后的第一波人群，这群人各个衣衫褴褛，面黄肌瘦，手上或拎或背着个灰扑扑的包袱，好像就已经是他的全部家当，而光鲜亮丽的云璃此刻在这群人之中反而显得格格不入起来。
　　看着这群像是逃难的流民，云璃顶着一众目光上前询问了其中一名老爷爷：“老人家，你们这是从哪儿来，要去哪儿啊？”
　　老人家哪见过这般仙女似的人物，很快回答道：“我们都是从赵国逃难来的，准备去不夜城哩，听说那不夜城啊，没有战乱，夜不闭户，是个好地方！”
　　“好的，谢谢老人家。”
　　知道了一个确切地名，云璃便干脆也把目的地定在了不夜城，她换了另一条和其他人完全不同的路，要与他们分开走，就在她走进一片树林时，流民中有三个男人面面相觑，表情和眼神迅速对上暗号，然后一起脱离了大部队，悄悄地跟上了云璃。
　　眼看着云璃越走越是荒无人迹的地方，三个人相视嘿嘿一笑，喜色和恶意毫不掩饰。
　　这么个干净漂亮的妞儿，看那身装扮就知道绝对很有钱，等他们抢了钱还可以再享受一番，反正也没别人知道，今天真是给他们走了狗屎运！
　　天色越来越暗，三个男人眼看着差不多可以动手了，顿时加快了脚步，准备从后面偷袭前方的白衣少女。
　　就在他们已经伸出手快要拽住云璃的肩膀时，面前的身影突然不见，让三人吓了一跳。
　　他们揉了揉眼睛，眼前还是空无一人，三人顿时都觉得周围变得阴森恐怖起来。
　　他们这是遇到鬼了？！
　　然而还不等他们回头，突然一道亮光在树林中乍起，等再度暗下来时，这一片树上的鸟雀都已经被刚刚那三声惨叫惊的直接飞走，云璃冷笑一声，指尖的雷光黯淡下去。
　　没被直接电死的三个人浑身僵硬地躺在地上，神色惊恐地看着云璃，舌头都要捋不直还得求饶：“女……女侠饶命！”
　　明明心里已经将这个女鬼骂了个遍，可嘴上却依旧要喊着女侠，男人有时候就是又贱又跪的比谁都快。
　　可云璃的准则是人不犯我，我不犯人，今天这三人非要撞到她手上，她便不打算放过，她冰冷地说道：“人渣活着也是浪费资源，你们就去地下忏悔去吧。”
　　说着她掌心大开，三块足球大的石头出现在她的掌心之上，随即每一块都精准地悬在了三人重点部位的正上方，然后在他们一会儿哀求一会儿愤怒的眼神中，轰然下落。
　　世上又少了三个人渣后，云璃神清气爽地开始回想剧情中有关不夜城这个地方的介绍。
　　不夜城，位于东洲与北境的交界之处，是原隶属于北境赵国的一座边境城市，然而赵国国内常年战乱不停，早已无法顾及这座实在偏远又没什么战略地位的小城，于是它成了被放养的状态，曾一度混乱不堪，成为魔修和凡人的混居地带。
　　在这座城还处在混乱动荡时，它并不叫不夜城这个名字，至于那时叫什么小说中没有提，也不重要，据说是城中出现了一位“天降猛男”之后，这座城开始发生了变化。
　　这位“天降猛男”姓甚名谁并不清楚，小说中也没有详细介绍他的来历，只是作为介绍不夜城这个地方的背景板提了一句，就那么突然有一天，这个人出现在了城内，戴着一个银色面具，开始清理这座城市的阴暗面。
　　有魔修在城中乱杀普通凡人，他杀；有凡人在城中故意滋事、行恶欺善，他杀；渐渐的，城中的混乱和动荡在他的血/腥手段下一一消失，城内竟变得和平安宁起来，甚至可以开始做到路不拾遗、夜不闭户。
　　于是城中的原住民们愈发尊崇他，将他捧上了城主之位，为他修建城主府，自发组建城主护卫队，而那人也没有拒绝，在当任城主的那一日，将这座城正式改名为不夜城，意为哪怕在夜里出门也不用担心安全的城市。
　　由于不夜城长期游离于赵国政权之外，所以可以说它是一座完全独立的城市也不为过，城里的百姓也早就不记得什么皇帝，他们效忠爱戴的只有城主。
　　也因此，不夜城之名在不断来此的人们口中愈发传开，也就有了那位老人家先前说的那番话。
　　而了解之后，云璃也对不夜城，对那个“天降正义”般的不夜城主越发好奇，到底是什么样的人，居然有如此的魄力和实力，将不夜城发展到如今的模样。
　　不知道大师兄会不会出现在那里？
　　赶了一天的路之后，云璃终于来到了不夜城城门前，因为位于边境，城外基本是一片荒地，看着荒凉的很，而这座不夜城就成了这片荒地中唯一的乐土。
　　进城之后，城内的热闹与城外形成了鲜明的对比，城内道路干净整洁，两边是各式各样的摊贩，街上人来人往，脸上基本都洋溢着轻松的笑容，怎么看都与外面那些流民有着天壤之别。
　　云璃在主干道上随意逛了一圈，发现这里的人基本上都还是普通凡人，暂且没有看到其他修士，不知道是不是那位城主太过凶残，把魔修都吓得不敢再前来。
　　而那座传说中由原住民们自发为对方修建的城主府，就位于整座不夜城的最中央，同时也是城内占地面积最大、高度最高的建筑，在城中任意一个地方，只要抬头便可看到那七层楼高、华丽精美的阁楼，而在那阁楼之上，想必也能俯瞰整座不夜城的风景。
　　眼看着天色已晚，云璃便想找到一家客栈入住，不过她忽然想起来，这里是以凡人居多，那交易用的货币应该也是凡人的银两，而她手上目前好像只有修真界的灵石？
　　为了不被当作找茬的记上黑名单，云璃试着找到了一家当铺，进去后问道：“你们这里可以典当……灵石吗？”
　　她只是问问看，没有抱太大希望，如果对方能听懂灵石是什么，就说明交易能成，如果听不懂也正常，那她就只好把临安之前送给她的珍珠拿一颗出来。
　　没想到当铺老板打量了她一眼，然后用很是平常的语气说道：“可以啊，什么品质的？”
　　灵石分上中下三个品质，老板连这个都知道，这座城里果然没那么简单。
　　“下品的呢？”云璃问。
　　“一块下品灵石换十两银子，你要换多少？”
　　这个价在云璃看来倒是能接受，反正她最不缺的就是灵石，于是道：“我先换一百两。”她财大气粗，不差这点灵石，就是用不完也没关系，到说不定到下个地方还能用。
　　等云璃换好一百两银子离开后，当铺的老板招来了一名伙计，小声对他说道：“快去城主府禀报，城中出现了一名女修士，用十块下品灵石兑换了一百两白银。”
　　“是。”伙计应下后连忙跑出门直奔城主府。
　　云璃还不知自己的消息就这样被透露，找到了一家客栈，花了不到一两银子，包下了一间客房两天的费用。
　　打坐修炼结束已经是一个时辰之后，外面的天色已经完全暗了下来，云璃看了眼时间，现在是戌时四刻，她朝窗外看去，只见不夜城的街道上依旧灯火通明，街上的人也并没有减少，大家其乐融融地逛着晚间的街市，有一瞬间让云璃想到了自己世界里的盛世大唐。
　　她虽未亲眼见过那样的盛世，但仅从后世留下的影片中，她看到的景象几乎与眼前无异。
　　不夜城，不愧是不夜城。
　　云璃带着感慨再次走上了街头，路过一个做糖画的小摊时，她上前问道：“阿婆，您知道城里哪个地方的消息最灵通吗？我和一个朋友暂时失散了，想尽快找到他。”
　　阿婆热心肠地告诉她：“小姑娘要打探消息的话，飞雪楼是最好的地方，那里人多，知道的事也多，说不定就有见过你那位朋友的。”
　　飞雪楼吗？云璃默默记下了这个名字，然后为表感谢，照顾阿婆的生意道：“谢谢你阿婆，帮我做个糖画吧。”
　　“小姑娘要什么画什么样的？”
　　云璃看到了一个路过的小女孩头上戴着一朵牡丹花，便道：“要一个牡丹花的吧。”
　　“好嘞。”
　　阿婆虽然年纪大了，但手上的动作依然灵活，不一会儿，一朵像模像样的牡丹花糖画便新鲜出炉。
　　付过钱之后，云璃又问了去飞雪楼的路，然后拿着糖画告别了阿婆，根据阿婆的指路，她先要沿着现在这条街走，然后遇到右手边第一个小巷时，穿过小巷，再往左手边的方向走上一会儿，看到最热闹的地方就是了。
　　手上拿着糖画，云璃也没吃，举着它慢悠悠地走到了阿婆说的第一条小巷口，没想到刚转身就看到了小巷里正发生着不和谐的一幕。
　　一个男人正把一名女子堵在巷子里，眼中满是淫/欲之色，逼得女子频频后退。
　　云璃眉头微蹙，怎么这几天她总是能遇到这种垃圾？
　　眼看着那个男人的手就要摸到女子的脸，云璃直接上前将那人踹开，拉着女子的手将她护在了自己身后。
　　被踹倒的男人刚想叫骂是谁多管闲事，爬起来看见云璃的脸，愤怒的表情瞬间又变回了淫/邪。
　　“居然又是一个大美人送上门了，那爷可就不客气了。”一脸暴发户气息的男人说着就要扑来，但下一刻他的手腕就被云璃抓住，然后大力一扭，伴随着咔嚓一声，手腕直接骨折，很快他的腿弯处也被踹上了一脚，当即跪倒在云璃面前，嚎的哇吱乱叫。
　　男人偏还不服气，开始嘴里喷粪：“不就是个出来卖的，装什么清高！”随后他又愤恨地看向云璃，“你跑过来多管闲事，难不成跟她一样也是个妓……”
　　最后一个字来不及吐出，云璃已经一脚踢中了男人的脸，让他直接两眼一翻闭了嘴。
　　不过顾忌着这里是不夜城，旁边还有个凡人，为了不引起不必要的麻烦，她没像前几天那样直接下狠手，留了这垃圾一命。
　　没了垃圾哔哔赖赖，云璃才有时间去看她救下的女子：“姑娘，你没事吧？”
　　说完这句话，云璃微微怔愣了片刻，只因为眼前的女子实在太过美丽，那是一种极具冲击性的美，让人看过一眼便难以遗忘，对方生着一双桃花眼，而从右眼的眼角蔓延至眼上，竟有一朵像是用朱砂画上去的牡丹，艳红的牡丹完全盛放，为对方增添了几分妖异的美。
　　如果说云璃是明艳，对方就是妖艳，美而妖艳，艳而不俗。
　　从美貌中回过神来，云璃才注意到对方的身高也是天赋异禀，她竟需要抬头才能看清对方的脸，从她目测来看，至少有一米八了吧，这个身高，在她的世界里绝对是个当模特的好苗子。
　　见对方只是看着她不说话，云璃还以为她被吓到了，于是将手中的牡丹糖画塞到了她手里，笑着安慰道：“别怕，已经没事了哦。”
　　作者有话说：
? 35、035
　　谢无依看着手里的糖画, 薄唇微微勾起，偏中性化的嗓音低声说道：“谢谢。”
　　“你住哪儿？我送你回去吧。”经历了刚刚，云璃发现就是不夜城也会有几只漏网之鱼，担心对方的安全, 云璃决定还是亲自将她送回家。
　　因为在凡间, 云璃便没有刻意去扮云二小姐的柔弱，而且她也没在外人面前使用灵力, 总不会有人因为她的手劲脚劲大了一点就去怀疑她是云璃。
　　谢无依眸色微闪, 轻声说道：“我住在飞雪楼。”说完这三个字，她还特意观察了一眼云璃的表情。
　　“飞雪楼？”云璃还没反应过来那是什么地方, 只觉得巧极了，“这么巧，我正要去飞雪楼！”
　　谢无依略显惊讶：“你要去飞雪楼？姑娘可知……飞雪楼是什么地方？”
　　云璃摇了摇头。
　　“那是这不夜城最大的风月场所啊，姑娘。”谢无依故意说着, 低低笑了一声，似乎觉得很快就能看到对方脸上对她的嫌恶之色。
　　风月之所？云璃的确没有想到，可要说青/楼是消息最灵通的地方也没错，人多口杂, 很多小说中不还经常把青楼设置为收集情报的地方吗？
　　但阿婆怎么会让她一个女子去那种地方？云璃不是歧视, 只是觉得有些不合常理。
　　大概知道了对方身份，云璃的态度却丝毫没有改变，也没有觉得谁比谁低贱, 古代沦落风月的女子谁不是身不由己, 都是可怜人罢了。
　　“姑娘带路就好，我送你回去吧。”云璃坚持说道。
　　谢无依挑了挑眉, 没再说话, 只是默默在前面带起了路。
　　穿过小巷, 再往左手边走一截路，云璃果然看到了一个格外热闹的地方，抬头一看，牌匾上正写着三个大字：飞雪楼。
　　踏进大门，欢声笑语、丝竹之声络绎不绝，男客自然是众多，但云璃发现却不只是男客，也有一些女客坐在周围的雅间欣赏着台上的歌舞，看来不是阿婆唬她，女人来这里也不算奇葩，看来这里对女人的约束并没有那么严格。
　　“姑娘，若无他事，我就先上去了。”谢无依忽然说道。
　　“好。”
　　待美貌女子离开，云璃才仔细打量起这里，飞雪楼的整体风格富丽堂皇，精美却不俗气，一进门，大厅中央是一个偌大的圆形高台，此刻正有女子在台上翩翩起舞和奏乐，而大厅四周包括二楼都设有单独的雅间，雅间都配有窗户，客人可以从窗户处欣赏到台上的表演，而若是需要隐私，自可把窗户关上。
　　云璃的视线扫了一圈，觉得这里倒不像是一个风月场所，更像是舞台和观众席，还是VIP座的那种。
　　而另一边，谢无依走到转角处，正好遇到了前来寻她的玲姨。
　　“谢姑娘，可算找着您了！待会这个月的‘牡丹日’您要露面吗？”玲姨是这里明面上的管理者，但对待谢无依的态度却很是尊敬。
　　谢无依看着手中的牡丹糖画，往日意兴阑珊的态度忽然有了转变：“露吧，对了，你待会下去应该会看到一个白衣少女，尽量让她留下来，但别让她意识到这里只卖艺不卖身。”
　　所以刚刚故意说这里是风月场所的她不过是在骗那个小姑娘，是外来的修士吗？有点意思。
　　玲姨虽觉得奇怪，可向来遵从对方的吩咐：“妾身知道了。”
　　与玲姨交代好后，谢无依回到了自己的房间，将糖画随手放在了茶杯上，然后手中多出了一杆玉制烟枪，她把烟嘴放到唇边，吸了一口，然后缓缓吐出一缕轻烟。
　　敲门声忽然响起，谢无依眼皮都没抬起，直接说道：“进来。”
　　门被轻轻打开，一个清秀可爱，看着与云璃差不多大的小姑娘走了进来，手里还端着一盆干净的水，细声细语道：“无依姐姐，您刚从外面回来，要先净手吗？”
　　以往每次谢无依从外面回来都会要求净手，这已经是她雷打不动的习惯。
　　然而这次谢无依却道：“不用了。”
　　小姑娘愣了一下，然后马上反应过来：“好。”作为谢无依的侍女，她对她的一些习惯已经非常了解。
　　在小姑娘打算出去时，谢无依忽然感觉到一股比平常多了分煞气的阴气朝小姑娘涌去，下意识叫了一声：“丽娘！”
　　叫做丽娘的小姑娘立马回头：“怎么了无依姐姐？”
　　谢无依看了眼丽娘的身后，随即又缓缓敛眸，声音恢复平静：“没什么，就是告诉你，之前那个骚扰过你的家伙已经离开了不夜城，不用再担心了，你先出去吧。”
　　看来，已经不需要她亲自动手了。
　　“真的吗？太好了！”丽娘欢快地点点头走了出去，一只手重新关好了门。
　　此刻已经发现云璃的玲姨热情地迎了上去：“这位姑娘可是第一次来？需不需要妾身为你介绍一下楼里的特色？”
　　然而不等云璃回答，玲姨已经自顾自地介绍起来：“姑娘是想赏舞还是听曲儿？咱们这儿的姑娘各个多才多艺，雅间环境清幽，包你满意，若是都不感兴趣，姑娘还可等一下，今日正赶上‘牡丹日’，待会无依姑娘还会亲自露面呢！”
　　自从知道这里是经营什么的，云璃便已经没打算在这里探听百里行的消息，然而她不知道的是，在不夜城本地人眼中，飞雪楼与茶楼、戏曲楼完全就是一个性质，是正经的娱乐场所，人多口杂，自是打听消息的好地方，所以那位阿婆才会推荐她来这里。
　　不过听到“牡丹日”一词，她第一时间便想起了刚刚那位貌美的女子，心里不禁有了一丝好奇：“什么是‘牡丹日’？”
　　玲姨捂唇笑道：“这都跟无依姑娘有关，无依姑娘是整个不夜城最美丽的姑娘，想见上她一面的人多如潮水，但姑娘每月只会有一日晚上与一人见面，这个名额自然是价高者得，而因为无依姑娘眼上有一朵艳丽的牡丹花，所以才将每月的这一日命名为‘牡丹日’，今个你运气好，正赶上姑娘愿意出来露一面，往月都是只有最后的那个人才有资格见到无依姑娘。”
　　听到那朵牡丹花时，云璃心道果然是刚刚那名女子，这般看来，她与对方同行了一路还是她赚了。
　　只是这般如花魁任人待选的情景，却叫云璃有些不喜，她想了想，决定留下来看看再说，于是花了五两银子，定下了一间二楼的雅间。
　　二楼的视野比起一楼更好，价格也相应的贵上一些。
　　由侍者端上茶水糕点再关上门离开后，窗外大厅的光线突然暗了下来，原本台上的奏乐声也戛然而止，其他客人有叫嚷着看不见的，但云璃却看得很清楚，台上跳舞的姑娘全部撤了下去，只剩下四名抱着琵琶的姑娘留在舞台上，占据了四个角落。
　　随后几名壮汉抬着一个大型人造的牡丹花苞，将其搬上了舞台正中央，待所有闲杂人等退场后，四名奏乐的姑娘开始弹起了琵琶。
　　随着如珠落玉盘的弦音缓缓响起，大厅的灯光徐徐点亮，在众人的期待中，牡丹花苞逐渐绽开，一副美人卧榻图展现在所有人眼中。
　　谢无依慵懒地依靠在美人榻上，单手撑着额角，一身华丽的红色外裙，袖口和裙摆处都绣着盛开的牡丹，与她右眼角蔓延开的那一朵交相辉映，妖异勾人。
　　尽管她戴着朦胧的面纱，可若隐若现的容貌更加勾得人心痒痒，这一点只要看看周围那些大声叫着“无依姑娘”的男人们就知道了。
　　云璃隔着面纱也能认出，这位无依姑娘就是她救下的那位美人。
　　琵琶声停处，玲姨笑容满面地走上台：“今日正是大家期待已久的‘牡丹日’，妾身也就不多说了，大家手边应该都有一个牌子，举起牌子，便可以报出你们的价格，最后价最高者即可获得今夜与无依姑娘的见面权。”
　　“现在就开始吧，起始价一百两白银。”
　　玲姨话音刚落，牌子便不停地被人举了起来。
　　“一百一十两。”
　　“一百二十两。”
　　“一百五十两！”
　　“……”
　　眼看着价格被越叫越高，云璃第一次觉得自己很穷，没想到她以为会够用的一百两，到这里来变成了不值一提。
　　而面对这些叫价，谢无依眼睛都不曾眨一下，百无聊赖地扫视着这群只是来给她送钱的男人，感到有些厌倦，或许早就该取消所谓的“牡丹日”才是，毕竟她已经不是当初的她，不夜城也不是当初的不夜城了。
　　忽然他注意到了一个白色的身影，对上那双清澈明媚的凤眸，谢无依有着片刻的怔愣。
　　那人为什么要露出“关切”的眼神，就像在那条巷子里一样，难道她看上去很可怜吗？可是明明之前，从没有人用过这样的眼神看她。
　　曾经那些人的眼神中，有过令人厌恶的觊觎和淫/邪，有过恐惧和害怕，也有忠诚和依赖，可从没有这样纯粹的、不含任何原因和目的的关切。
　　谢无依很快移开视线，哼，不过一个烂好心的女人而已，而且还是个只有炼期初期的修士，难道她不知道，善心只会让她在修真界死的更快！
　　可谢无依也不知道，就像飞蛾哪怕燃烧生命也要去扑火，大部□□处寒冷的人也会忍不住贪恋好不容易才出现的温暖，拼尽全力也要去抓住黑暗世界里唯一的那道光。
　　然而云璃还真不是烂好心，她会关注谢无依，一是因为一贯对女子的爱护，她早就说过，女孩子在她看来，只要不是犯了触及底线的错误，她们都是可爱的、美丽的，尤其是女子本就处于弱势，她同作为女子，在有能力的情况下便会尽量给予帮助。
　　当然，她的帮助也是有底线的，如果对方抵触，或是有其他让她觉得不适的情况，那她也会放下助人情结，尊重他人命运，毕竟她又不是闲得慌，难道看见一个可怜的人就要上去帮忙吗？
　　而关注这位无依姑娘的原因之二，便是她想起来了，剧情中男主有一位红颜知己，还是唯一一位结局死亡的红颜知己，就是来自不夜城的谢无依。
　　尽管还不知道对方的姓氏，但来自不夜城，又叫无依的，应该只有这位无依姑娘了吧。
　　按照剧情，君慕言本是一边历练一边寻找林敏儿，而他打听到了林敏儿可能在不夜城的消息，便来到了这座城市，在找到林敏儿之前，君慕言反而先顺手救下了被人轻薄的谢无依。
　　谢无依大概是因此喜欢上了君慕言，被他赎出之后，加入了男主寻人小队，而此时已经与男主说开，袒露了心声的血艳也早在君慕言的队伍中，陪伴他一起寻找林敏儿，不过谢无依似乎格外讨厌血艳，经常与她对着来，比之前的林敏儿更加有过之而无不及。
　　而最后谢无依死在了一个不知身份的强大魔修手中，作为刺激男主更加坚定消灭魔修的决心的工具人，结束了她的一生。
　　惨的跟百里行他们也不相上下，或者说，不只是男性配角，只要与男主扯上关系的，无论男女都挺惨的。
　　最惨的是连命都没了的温霁月、百里行、临安和谢无依他们，然后是云家两姐妹家族被灭，林敏儿宗门被灭，血艳最后也是大义灭亲，血魔宗被灭，甚至君慕言自己一开始也挺惨，大概只有人鱼公主比较幸福，安安心心地在海里与世无争。
　　想到这里，云璃不禁看向谢无依的目光更加关切，只是个可怜的凡人女子，而且这样的大美人若是就那么死了，对自己的眼睛也是一种损失。
　　既然这么巧让她遇上了，云璃也做不到什么都不做，然后眼睁睁地等着对方在未来某一天惨死。
　　不过现在第一步，还是得想办法避免让谢无依被别的男人糟蹋，刚刚那一眼她看出了对方的厌倦，想必谢无依肯定也是不愿意自己像一个商品在这里被任意拍卖叫价。
　　只是她的钱想拍下今晚肯定不够，如果现在去当铺的话，不知道可来得及。
　　价格已经被炒到了一千两白银，就在云璃甚至想着要不要待会直接打晕那个出价最高的人时，忽然有人叫价：“一百块下品灵石！”
　　此价一出，本来一直还在加价的有钱人们一时半会没了声，他们中有人不知道灵石是什么，所以还在懵逼状态，有人知道，但奈何他们没有灵石，无法继续叫价。
　　有点子熟悉“牡丹日”规则的人都知道，相比凡人界的白银黄金，自然是修真界的灵石更加受无依姑娘欢迎，同等的白银和灵石，无依姑娘往往都会选择灵石。
　　不夜城曾经魔修与凡人并存，所以不少人还是知道世上有修真界这么个地方，但奈何他们都是普通凡人，根本没有接触那个世界的渠道，也不可能会有灵石。
　　而叫出这个价格的人见无人再跟，他有些得意地摇头晃脑起来，幸亏他聪明，提前打听到无依姑娘更爱灵石，而他曾经有幸帮过一位仙人，那位仙人为了报答给过他一袋灵石，正好是一百块下品，他自己留着也没什么用，今天正好派上用场。
　　玲姨开口询问：“还有比一百块下品灵石更高的吗？”
　　云璃眼睛一亮，收灵石就好办了，白银她没有多少，可灵石她多的是啊！
　　叫价前她戴上了面纱遮脸，然后才举起牌子喊道：“一百一十块下品灵石。”
　　清脆悦耳的声音一出，在场不少人哗然。
　　“怎么是个女人？”
　　“女人要见无依姑娘干什么？欣赏欣赏歌舞就是了，还跟我们抢这每月一次的名额！”
　　“我听说灵石是那些仙人才用的东西，她不会是看中了无依姑娘骨骼清奇，要带走无依姑娘去成仙吧！”
　　而没想到云璃真的会参与叫价，谢无依眼中兴味渐浓，对玲姨投去了一个眼神。
　　玲姨很快明白，笑着再次说道：“看来这位小姐也为无依姑娘所倾倒，一百一十块下品灵石，还有比这个更高的吗？”
　　场上安静了几分，不知道灵石是什么的人见玲姨这个主事的都认同了灵石的价值，也不敢故意闹事，不然要是惊动了城主，他们可吃不了兜着走。
　　半晌后，玲姨宣布了今晚的“牡丹日”结果：“那就恭喜这位小姐，待会会有侍者引导，请跟着他们就好。”
　　随后大厅灯光再次暗下，几个大汉又来把台上的牡丹花搬下去，待舞姬上场音乐奏响后，大厅重新开始热闹起来。
　　云璃很快就被侍者引着去付了账，然后由侍者将她带到了一间房间门口。
　　“小姐，这里就是无依姑娘的房间了，您推门进去即可。”说完侍者弯了弯腰，很快退了下去。
　　云璃没什么紧张感，只是觉得有些新奇，她推开了门，绕过一扇牡丹花鸟屏风后，内室的全貌一下子印入眼底，屋子里装饰也是华丽的风格，仅是桌子便是上好的金丝楠木，桌上的茶杯茶壶均是如碧玉般的翠色，而最里边的一张大床外侧，还摆有两颗拳头大小的夜明珠，在暖色的烛光下泛着莹白的光泽。
　　就是如今还在战乱中的赵国皇室，怕是也享受不到这般的精致华丽。
　　而已经摘下面纱的美人正坐在桌边，见到云璃幽幽问道：“姑娘自己已是国色天香，又为何要见无依一面？”
　　“你不想见那些男人，不是吗？”
　　谢无依微怔，就是为了这个原因？只是因为……她不想吗？
　　“我叫云瑶，无依姑娘直接叫我名字就好。”说着云璃找了个椅子坐下，“姑娘也不必在意我，我在这坐上一夜便可，姑娘若是累了，可随时去休息。”
　　其实云璃暂时也没想好该怎么去帮谢无依摆脱死亡的命运，她可以帮她赎身，但也得看谢无依愿不愿意，而且赎身之后谢无依该何去何从，若是留在不夜城，很有可能之后还是会遇到君慕言，若是跟着她，且不说这一路有多危险，光是得一直以云瑶的身份出现，总是不怎么方便。
　　云璃有些苦恼，便准备今晚好好想想。
　　谢无依见对方真就打算坐上一夜，突然就想逗逗她：“我姓谢，阿瑶也直接喊我名字就是，不过坐一夜多不舒服，我这床大的很，不如阿瑶今夜将就一晚，与我同寝？”
　　在谢无依想来，云瑶宁愿坐上一夜都不提让她把床让出，定是不愿与他人同眠，所以她笃定云瑶会拒绝。
　　然而云璃想了一下却点点头：“那就多谢无依了。”
　　谢无依：“？”怎么答应的这么快，都不拒绝一下的吗！
　　“怎么了吗？”云璃见她表情一瞬间有些僵硬。
　　“没事。”谢无依勉强笑着挤出了这两个字，她只是搬起石头砸自了己的脚而已。
　　以往那些人花钱买见她一面，是真的见一面，只有两刻钟的那种，然而她为了不让对方察觉到不对，没有让侍者提醒云瑶还有时间限制，只以为真的是跟她待上一整夜。
　　而且谢无依从不与他人同寝，那只会让她的睡眠情况更加糟糕，但现在将人赶出去显然是不可能了。
　　她开始拖延起时间，问云璃道：“阿瑶应该是刚来不夜城，是为了什么事情吗？”
　　“是为了找一个人，你有没有见过一个穿着黑衣，系着披风，腰间一把剑，长得很好看的青年？”云璃顺势打听起了消息。
　　谢无依想了想摇摇头，少女要找的人显然也是一位修士，如果有这样的人出现在不夜城，她不可能不知道。
　　“他是你很重要的人？”
　　云璃想到百里行是因为她才四处寻走，心中柔软了一片，表情也愈发柔和：“他是我的大师兄。”
　　虽没有直接回答“重不重要”，但谢无依已经从云璃的表情中知道了答案，可她并不喜对方脸上此刻的温柔，明明先前才对她露出关切，为什么这么快就能为了别人展现温柔？
　　谢无依很快将这个话题跳过，又问了一些其他，云璃挑了一些能回答的，不方便说的，便直接模糊了过去。
　　时间已经很晚了，丽娘在谢无依往常就寝的时间敲响了房门：“无依姐姐，我现在方便进来吗？”她是来为谢无依端水清洗的。
　　谢无依习惯性地应下，丽娘便推开房门，将手上的一盆水放到架子上后，准备再端一盆进来，她已经知道云璃今晚也会住在这里，对于谢无依的决定，她向来都无条件听从，不会有任何多问。
　　丽娘的出现却顿时吸引了云璃的注意，丽娘见那位与无依姐姐不相上下的漂亮姑娘看了自己好一会儿，忍不住怯生生地问道：“姑娘为何看我？”
　　云璃笑眯眯道：“因为你很可爱。”
　　丽娘“唰”的一下小脸羞红，喏喏地说了一句“谢谢”便慌里慌张地走了出去，一走到门口，她双手捂上自己微微发烫的脸，那么漂亮的姑娘居然夸她可爱，真是羞死人啦！
　　但在丽娘离开后，云璃眸色渐深，如果她刚刚没有看错，那个女孩的身后有一只鬼？
　　作者有话说：
　　注：原剧情中谢无依不喜欢原男主哈，跟着他另有原因。
? 36、036
　　见云璃盯着丽娘的身后看, 谢无依有些警觉，但面上并未表达出半分：“阿瑶喜欢丽娘？”
　　“她很可爱不是吗？”云璃温温柔柔地笑着，然后不着痕迹地问道，“她好像和我差不多大的年纪, 怎么来这里的？”
　　“自然是命苦, ”谢无依的声音带着一丝讽刺，“丽娘原本所在的小村庄发生了饥荒, 她一家除了她都饿死了, 本来她是想去投靠去了去了镇上读书的未婚夫，结果却被告知未婚夫去赶考时被大官家的女儿看中, 已经做了人家的上门女婿，不会再回来了。之后因为战乱她一路乞讨来了不夜城，我就将她捡了回来收作侍女。”
　　云璃听了有片刻的沉默，然后说道：“幸好她遇到了你。”
　　只是只从这段经历中, 云璃也无法找到与那只鬼有关的线索，那只鬼身上的煞气不浓，大概是杀过一两个人，不知道这只鬼跟着丽娘是何缘故, 云璃不免有些担心。
　　待丽娘又进来一次时, 云璃发现了那只鬼好像对丽娘没有任何恶意，便把已经在手心里用符纸叠成的护身符悄悄收了回去，现在谢无依还在, 她不方便做些什么, 不如待会等对方休息后再去探个究竟。
　　云璃在等谢无依睡着，而已经躺在床上的谢无依因为云璃的存在也不敢睡着, 察觉到云璃的靠近, 谢无依有一瞬的僵硬了起来, 忽然就听云璃轻柔的声音响起：“睡吧，我不上床，待会就走。”
　　云璃当然感觉得到对方之前在听到她答应同寝时的抗拒，不过谢无依先逗她，她也就故意逗了回去，没想到让对方那么紧张。
　　随后听到轻手轻脚的开门关门声时，谢无依才确定云璃真的走了，放松的同时又拿出那杆烟枪，放到唇边轻吸了一口。
　　这里面并不是大烟，而是一种特质的药，可以帮助她尽快入睡。
　　希望今夜不再有那个噩梦，尽管她知道这不可能。
　　离开谢无依的房间后，云璃找到了还在小院里干活儿的丽娘，柔声问她：“怎么这么晚还不去休息？”
　　丽娘没想到云璃会出来，惊讶了片刻想到刚刚的夸赞脸又红了，小声说道：“无依姐姐好心收留我，我得多干点活不能偷懒。”
　　当初要不是无依姐姐收留，她早就在大街上饿死了，哪还有现在吃饱穿暖、还有银钱拿的好日子，而她平时只有伺候无依姐姐的活儿，可实际上要做的事并不多，所以她总觉得过意不去，便想要多做一点。
　　“我听她说了你的事，你很勇敢，以前的苦难都已经过去了，以后的日子一定会越来越好。”云璃祝福道。
　　“嗯嗯。”丽娘开心地点点头，觉得云璃果然是人美心还好。
　　所以在云璃问她“身边有没有发生什么觉得奇怪的事”时，丽娘毫无戒心地就说了：“大概从两年前起，我的运气好像突然变得好了起来，有一次冬天地滑我不小心摔了一跤，明明地上没有积雪，我却一点也没感觉到痛；我有时忘了东西放在哪儿，也总能很快就能找到，好像它们自己冒出来似的；还有昨天有一个刚来不夜城的男人对我动手动脚，结果今天他就离开了，我不用怕他再来，是不是很幸运！”
　　云璃看着丽娘身后那团黑色的鬼影每听到她说出一件事，波动就大了一些，不禁怀疑起“好运”的来源。
　　或许不是丽娘的运气变好，而是有人……不，有鬼在背后保护她？
　　知道鬼影对丽娘无害，云璃便不打算再多管闲事，这只鬼的身上煞气不重，杀的应该是作恶之人，而且还没有像小莲那样重的怨气，大概率不会变成恶鬼，那她也就没必要出手了。
　　“会更幸运的，”云璃说道，“时候不早了，睡太晚不好，记得早点休息，我先走了。”
　　看着云璃的背影，想到她刚刚还笑着与自己说再见，丽娘小脸再次泛红发烫，真温柔啊。
　　准备离开前，云璃再次从谢无依房间门口经过，她特意放轻了脚步，比凡人更好的听力却让她听到从屋内传来了略显痛苦的呜咽声。
　　“谢无依？！”她连忙推开门，走到内室并没有发现别人，而床上的女子神情一会儿狰狞一会儿痛苦，像是陷入了什么可怕的噩梦之中。
　　谢无依此刻明知道自己身在噩梦之中却无法醒来，每一次都是这样，只有等痛苦结束才会睁眼，想要不经历噩梦就只有不去入睡，可经历了那些事，睡觉早已成为她的一个执念，她就像得了病似的强迫自己入睡，可一入睡一定就会陷入当年的噩梦，这已经成为了一个死循环，让她无法解脱。
　　噩梦中，谢无依被关在一个黑漆漆的密室里，密室里食物和水什么都有，关她的那个人因为某种原因不会在她身上制造出太大的伤口，但也看不惯她明明只是个阶下囚，却一点苦头都没吃。
　　于是那个人开始在精神上折磨她，不允许她睡觉，那个人已经很老了，嗓音又粗又哑：“我每天这么痛苦，还得花力气养着你，你有什么资格睡觉！不许睡！”
　　她刚想闭眼，一个巴掌就已经打在了她的脸上，逼着她清醒，虽然是个老人，可那个人是有修为的，巴掌打在脸上也很疼。
　　那个人还很不喜欢她的这张脸，有一次巴掌扇的重了些，她身子没有力气，直接一头撞在了墙上，鲜血顺着额头流了满脸都是。
　　“好疼……”
　　“谢无依，醒醒！”
　　忽然一道声音闯入了这个黑漆漆的世界，让她有些茫然地抬头。
　　是谁在喊她？
　　“醒来啊，谢无依！”
　　谢无依忽然感觉到好像有一只手拉住了她，随后眼前一晃，黑暗顿时消失不见，她睁开了眼，暖色的烛光和鼻间淡淡的香气，让人格外安心。
　　那道香气来自身旁的白衣少女，谢无依这才发现，她是坐起来被少女抱在了怀中，背上有一只手在轻轻拍着，少女还在哄道：“梦都是反的，别怕。”
　　云璃学着母亲曾在她做噩梦时的动作，一点点地安抚被噩梦魇着的谢无依。
　　这还是谢无依第一次没有将那些痛苦全部在梦中经历完就能醒来，她的声音有些闷闷地说道：“你不是走了吗？怎么又回来了。”
　　“路过，听到房间里的声音不对，可别怪我不敲门就闯了进来。”云璃故意用着打趣的口吻，想让她尽量忘掉刚刚的梦。
　　“嗯，不怪你。”谢无依蜷了蜷手指，抓住了一旁的被子。
　　云璃竟觉得谢无依此刻的声音好听的过分了，有些沙哑又带着磁性，有些像男子的嗓音，不过对方的胸前好像的确有些平，但平没关系，谢无依长得好看啊！
　　有那样一张脸，哪个男人不心动，就是见惯了美人的她不也在第一眼被惊艳了吗，这人若要是个男子，怕也是能让万千少女迷恋的妖孽。
　　觉得差不多后，云璃放开了对方，谢无依像是还没从刚才的可怕中缓过来，第一时间勾住了她的手指，微微抬眸，我见犹怜地祈求道：“别走……”
　　她的态度已经和先前相比发生了一百八十度大转变。
　　云璃想了想还是答应了下来：“好，我不走。”
　　谢无依见她没有上床的打算，问道：“你不睡吗？”
　　“一夜不睡没关系。”
　　是了，云瑶是修士，修士几天不睡都没关系，只有她自己像个异类，是有病的。
　　此刻谢无依又不禁后悔，明明这个人之前都答应了同寝，结果她错过了这个机会，不过她惯会利用这张好看的皮囊，可怜巴巴道：“你拉着我的手好不好，要是我做噩梦了就把我叫醒。”
　　似是怕云璃不同意，她以退为进，勾着对方的手指微微动了动：“一根手指也可以。”
　　“嗯。”云璃没有拒绝，让她勾着自己的手指，还好都是女孩子，这样也不奇怪。
　　见她重新躺好，云璃问道：“要把蜡烛吹灭吗？”
　　“不用。”梦里已经是黑暗一片，她希望至少醒来时看到的是光亮。
　　谢无依再次试着闭上眼，本以为有其他人在会很难睡着，可嗅到对方身上淡淡的香味似乎竟比她的烟杆还要好用，渐渐的，她就有了睡意。
　　云璃开始入定修炼。
　　第二天一早谢无依醒来时，她有些震惊又迷惑，因为有云瑶陪着后她居然没有再做噩梦，一夜安睡到了天亮，连平时的警觉似乎都失了灵。
　　她昨晚的试验成功了，所以是只要有云瑶在身边，或者说必须是和云瑶有接触，她就不会做那样的噩梦吗？
　　云璃见她醒来呆呆的模样，关心问道：“之后睡得还好吗？”
　　“嗯。”谢无依还在惊讶中，略显心不在焉地应了一声。
　　“那就好，我先走了。”云璃准备道别。
　　谢无依立马回过神来，着急地问道：“你要离开不夜城了吗？”
　　“只是先回客栈，我才刚来，应该还会待上几天。”云璃解释道，谢无依的事情她还在犹豫，得多考虑一段时间。
　　听到她不是马上就走，谢无依才稍稍安了心，顺势问道：“你现在住在哪个客栈几号房？我有空能不能去找你？”
　　“可以啊。”云璃直接告诉了她。
　　云璃走后，谢无依沉思许久，最终把玲姨叫来，做了个决定：“我要离开一段时间，楼里所有事就由你全权负责，之后的‘牡丹日’也全部取消，有人问起就说我赎身了。”
　　玲姨讶异地问道：“您要去哪里？”平常她也见过谢无依离开，可时间都不长，很快就回来了，这还是她第一次看到对方要离开这么久。
　　谢无依神情微冷：“这不是你该问的。”
　　玲姨恍然惊觉自己过了界，连忙低头认错：“是妾身多嘴了。”
　　然而丽娘突然推门跑进来，小脸慌张道：“对不起无依姐姐，我听到了您跟玲姨的对话，但是您要去哪里能不能带上我，丽娘可以伺候您的！”
　　＊
　　离开飞雪楼之后，云璃又把不夜城的大街小巷走了一遍，可惜还是没发现百里行的踪迹，直到中午她才回到客栈，就见门口已经多出了两道身影。
　　一个风华妖异，右眼之上的牡丹栩栩如生，站在她身边的丽娘就像个没长大的萝莉，硬生生矮了谢无依一大截。
　　云璃微微惊讶：“你们怎么来了？”
　　谢无依千娇百媚地抬眸说道：“我为自己和丽娘赎身了，现在没地方可去，可以来投奔阿瑶吗？”
　　“啊？”云璃完全想不到，她还没有付出行动，谢无依就已经解决了她的一些后顾之忧，把自己打包送了过来。
　　她担心飞雪楼不肯放人——谢无依已经为自己赎身。
　　她担心谢无依不愿离开——谢无依连侍女都一起带了过来说要投奔她。
　　现在她唯一的顾虑只剩下如果谢无依要跟着她，她就必须一路保持着云瑶的模样，还得小心不能被发现这个秘密。
　　“阿瑶可是不愿收留？”谢无依小心翼翼又十分卑微地说道，“只……只要阿瑶允许我们跟着你就好，这些年我赚了些钱，可以负担的起我和丽娘的所有开销费用。”
　　云璃偏会对女子心软这一点真的是被谢无依拿捏得死死的，她都做出这副模样，云璃哪还忍心拒绝。
　　云璃本来也想过，她能让谢无依避免死亡的最好办法，就只有带她离开不夜城不与君慕言相遇，然后将她安置在云家所在的凌云城，这已经是能想到的最安全的地方。
　　虽然得一直保持着云瑶的身份，如果遇到危险可能会受限，但也就当作是一种历练也没什么了。
　　云璃的心态一直很好，确定下来后，她就不再犹豫不决，对谢无依说道：“你应该知道什么是修士，跟着我可能会遇到很多危险，这样你也愿意跟我走吗？”
　　谢无依眸色一亮：“愿意的！我不怕危险，只要能跟着阿瑶就好。”
　　丽娘自然是只要能跟着谢无依就心满意足，于是也在一旁点点头，云璃看着丽娘身后的“鬼影骑士”，她倒更放心丽娘。
　　三人小队确定组成，云璃打算再去要两间客房时，却被谢无依阻止道：“我已经给丽娘开好房间了，我跟你睡一间房好不好，我好怕再像昨天晚上一样。”
　　谢无依轻轻扯住云璃的衣袖，一双桃花眼含情脉脉地望着她，任谁都不忍心拒绝她的请求。
　　可惜云璃早已看够了自己的那张脸，而且无论是温霁月、百里行还是临安各个都是顶尖的美貌，所以云璃倒不至于被美色迷惑，她甚至不禁怀疑，谢无依只是为了能睡个好觉才来跟着她。
　　而且云璃也需要自己的隐私空间，昨晚只是一个例外，所以她婉拒了谢无依的请求。
　　谢无依眼尾耷拉了下来，那朵牡丹仿佛也随着主人心情蔫了似的，见云璃依旧没有松口的打算，谢无依只好闷闷不乐地下楼又旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。开了一间房。
　　月亮升起时，一个白衣青年站在城门之外，他的腰间配着一把赤红宝剑，抬头看着城墙之上的“不夜城”三个字，不禁喃喃自语：“这里已经是北境边城，不知道云师妹会不会在这里……”
　　还在打坐修炼的云璃不知道君慕言已经来到了不夜城，她在这里已经待了两天，若是明天还没有找到大师兄，她就要离开不夜城去下一个地方。
　　而这个夜晚对谢无依来说依旧难熬，没有了云璃在身边，噩梦果然再度袭来，谢无依醒来时，脸色实在难看的厉害。
　　就算住的近也不行，必须要有接触才有用吗？！
　　谢无依有一刻升起了一丝暴戾的情绪，如果她将云瑶锁在自己身边，是不是就不用这么麻烦了，对方也许、不，是一定会极力反抗，那死人的话……不行，死人不一定会有活人的效果，好不容易才寻得这样一个宝贝，她不能轻易冒险。
　　而且想到昨晚的那个怀抱，那句依稀在耳边响起的“别怕”，谢无依心中的暴戾被一股莫名的情绪抚平了下来，她说不出那种情绪是什么，只知道自己暂且不愿使用强硬的手段将云瑶锁在身边，那样美丽的一双眼睛，无论是因为失去自由变得灰暗起来还是掺上了对她的恨意，都会不再好看了。
　　还是慢慢来吧。
　　谢无依收敛起不该在少女面前露出的情绪，准备下楼去取早膳，对方还只是炼气初期，早膳是要吃的，不知道她亲自送过去能不能打动对方一点点呢。
　　刚推开房门，丽娘已经把双人份的早膳端了过来，谢无依正准备接过，忽然听到楼下有一个声音问道：“请问……有没有见过一名白衣少女，长得很漂亮，但看上去身体不是很好？”
　　这句里的每一个形容都能让谢无依对应上云瑶，想到对方曾说过是来这里找大师兄，谢无依仔细打量起正在询问店家的白衣青年。
　　长相不俗、腰间佩剑，符合，不过穿的是白衣，也没有披风，到底会不会是云瑶的大师兄？
　　尽管猜到楼下这个青年是要找云瑶，但谢无依并不想让他们见面，就像丽娘才见过少女几次，就对她充满好感，少女也对丽娘一副感兴趣的模样，她不想再出现一个人分走对方的注意力。
　　但在屋内的云璃已经听到了耳熟的声音，推开门朝楼下一看，顿时有些诧异：“君师兄？”
　　君慕言迅速抬头，眼里满是惊喜，要不是顾忌着这里还有许多凡人怕是就要直接跃到二楼，但他上楼的速度也不逞多让，第一时间冲向二楼，将云璃一把抱进了怀里。
　　“你没事，真是太好了！”君慕言激动地说道，天知道他在看到她掉下悬崖时有多害怕，尽管他已经从师父那儿得知少女已经没事的消息，可不亲眼见到她，他始终内心难安。
　　云璃感受到他的心情，也伸出手在他的背上拍了拍以示安慰：“多谢师兄关心，一直有姐姐在保护我，我没事的。”
　　君慕言听到与云璃有关放开了她问道：“云璃也在这里吗？”
　　“姐姐就在这附近历练，如果我有危险就会立马赶来保护我，我本是打算跟姐姐多见识一下外面的世界才没马上回去的。”云璃拿出之前就想好的借口。
　　君慕言知道云璃也没事便完全放下了心，既然人家在历练他也不好去打扰，只要对方安全就好。
　　而看着少女的手刚刚放在白衣青年的背上，对另一个人做出与前晚相同的动作，谢无依眸色微微便深，她都不知道她还有一个姐姐，谢无依这才意识到自己对云瑶了解的太少。
　　以至于，只要有以前的任何人出现，都可以夺走对方的目光，就像此刻这样，她明明就站在她身旁，却到现在也没被看到。
　　她掩去眼中对青年的不喜，将手上的早膳暂时交到丽娘手上，随后换上一副笑容，走上前挽住云璃的胳膊说道：“阿瑶，这位就是你先前要找的大师兄吗？”
　　云璃下意识说道：“不是，这位叫君慕言，是我的另一位师兄。”
　　谢无依听罢眉心挑高，居然还不是，一位能让少女神情柔和的大师兄，这又来一个什么师兄，她到底有几位好师兄！
　　君慕言终于注意到少女身旁的女子，有一瞬间的惊艳，但很快就被对方的身高惊讶，好高的女子，似乎与他也不相上下，云璃站在她的身边都显得娇小起来。
　　“这位姑娘是？”
　　刚准备向君慕言介绍，云璃忽然意识到，君慕言和谢无依居然还是见面了！她都准备带对方去凌云城了，竟然还是能碰面，剧情的力量就这么强大吗！
　　她看到君慕言眼中的惊艳暗道不好，又连忙观察了一下谢无依的神色，笑的很好看，难道这才第一面就已经看对眼了？
　　为了尽量挽救，云璃悄悄上前一小步，将谢无依挡在了自己身后，但她忽略了谢无依异于寻常女子的身高，所以挡住也并没有起到什么作用。
　　随后她才介绍道：“这位是谢无依谢姑娘，是我在不夜城刚认识的朋友，之后会与我一起。”
　　君慕言微微点头：“谢姑娘。”
　　谢无依笑了笑，笑意却不达眼底，少女的动作她自然注意到了，挡住她的视线，是怕她会喜欢上这个君师兄，抢走她的心上人吗？
　　难道云瑶喜欢这个叫君慕言的？
　　谢无依的手指微微攥紧，然后又松开，把早膳端了过来十分贤惠道：“阿瑶，你还没吃早膳，先进去吃点东西吧。”随后她又对君慕言说道，“刚才不知君公子会来，没有准备你的真是不好意思，君公子可吃过了，要是没有我让丽娘再端一份上来。”
　　“我不用，你和师妹先吃吧，都是我耽误了。”
　　三人不约而同进了云璃的房间，君慕言是没其他地方去，好不容易才找到对方，想与她多待一会儿，谢无依则本来就是想借早膳与云璃亲密一些，只可惜被君慕言打断了计划，现在她的目的则成了阻止两人独处。
　　云璃看到谢无依也跟了进来，自然将其看作是为了与君慕言更近一些，心中不免咯噔了起来。
　　三人各怀心思，见云璃吃完之后，君慕言才问道：“接下来你打算去哪儿？”
　　“原先是打算北上一边陪姐姐历练一边寻找大师兄，现在打算先回云家一趟，路上再看看能不能找到大师兄。”因为遇到谢无依，云璃暂时改变了计划，决定先把人安顿好再说。
　　反正从这里回到南境的凌云城也还有不少距离，一路上历练也是一样，而且说不定大师兄也往南走了，这谁也说不准。
　　君慕言点了点头：“那我跟你一起，然后直接回宗门，正好那个时候宗族大比差不多也要开始了。”这是他师父前些天给他传的消息，就是提醒他到时候也别忘了赶回去。
　　对于他要一起同行，已经是在云璃的意料之中，既然君慕言和谢无依的相遇她避免不了，那总还能在一旁看着些，不让谢无依发生什么意外，不过听到他提起宗族大比，云璃倒是愣了一愣，喃喃道：“我竟把这件事差点忘了。”
　　宗族大比是修真界十年一次的大事，届时正道各个宗族都会派弟子参加，夺得前三名者可分别获得由一宗二族各自准备的一件宝贝，以云璃是身份和修为，她必定是要参加的。
　　看来她的计划改变的倒也及时，这次回去后，她也要准备带着云家弟子去参加宗族大比了。
　　这时丽娘询问后开门走了进来，准备收拾桌上的餐盘，君慕言这才注意到这个小姑娘，发现她的背后竟有一团黑色鬼影时，顿时脸色一变，拔出剑将云璃护在了身后：
　　“有鬼，小心！”
　　作者有话说：
　　谢无依：你到底有几个好哥哥！
? 37、037
　　君慕言这一举动让在场几人纷纷吓了一跳。
　　云璃忘了君慕言也是能看到的, 谢无依也没想到他能看见而且还要动手，丽娘完全就是被吓的。
　　“鬼？哪里有鬼？”丽娘见那位新来的公子把剑指着她，吓得不知道怎么办才好，只有哆哆嗦嗦地躲到谢无依身后。
　　谢无依暗骂了一句“该死”, 她见云瑶一直没有反应, 以为是少女修为低看不到，所以下意识忽略了这件事, 哪知道会突然冒出个君慕言, 还是个筑基巅峰。
　　是的，君慕言在这一个多月里已经突破到了筑基巅峰, 如今和云璃是一个等级的修为。
　　事实上谢无依早就知道丽娘身后的那团鬼影，只不过她跟云璃采取了一样的做法，观察了一段时间后发现鬼影对丽娘无害，甚至还在保护她, 谢无依便放任了鬼影的存在。
　　若是君慕言真要解决了鬼影，她以后反而要时刻担心丽娘的安全，可她现在还瞒着少女不能暴露了身份，这要怎样是好？
　　而那团黑色鬼影见君慕言拿剑指着丽娘, 以为他要伤害丽娘, 顿时气势汹汹地就要朝君慕言扑过来。
　　可君慕言不是那些手无寸铁之力的凡人，这只鬼煞气不重，杀伤力也不强, 对付凡人尚有余力, 可要对上君慕言完全是以卵击石。
　　“不要！”云璃赶紧出口想要制止，可一人一鬼都已经刹不住了, 鬼影被君慕言一剑劈开了那团模糊了视线的黑气, 一个男人形象的鬼撞到了身后的墙上, 然后缓缓滑落在地，脸色更加惨白。
　　看着那个书生打扮的男鬼，云璃猛然想到什么，连忙先拽住了君慕言的衣袖，然后问向还在一脸茫然的丽娘：“丽娘，你的未婚夫叫什么名字？”
　　丽娘不知道为什么又提到了她的未婚夫，但还是很快说道：“陈生，他叫陈生。”
　　原本瘫坐在地上的男鬼突然有了反应，像是忍着剧痛艰难地爬起来，然后又回到了丽娘身边，亲昵地在她脸上蹭了蹭。
　　“君师兄，你会开天眼吗？”云璃无奈于事情已经发生，只想尽力弥补，但又不好暴露自己，只能寄希望于君慕言。
　　君慕言也意识到这可能是个误会，有些无措地放下了剑，点了点头：“师父教过我。”
　　“那你帮丽娘暂时开个天眼吧，如果我猜想的没错……”云璃又走到丽娘身边，对她说道，“待会我会让师兄帮你开天眼，你可能会看到之前看不到的东西，但他不会伤害你，不要害怕好吗？”
　　丽娘不蠢，联想到刚刚发生的一切，心里已经隐隐生出了一个可能，甚至有些焦急地点点头：“我不怕！”
　　那原本沉默寡言的男鬼听到君慕言要给丽娘开天眼，第一次发出了嘶哑的声音：“别……别让她看见我，会吓到她。”
　　云璃顿了顿，还是继续问丽娘：“当初你知道陈生娶了别的女人时，你恨他吗？”
　　丽娘摇了摇头：“那些人说的我不相信，没有亲眼见到，我不相信陈生会不要我，我更害怕他是出了什么事，我没有恨过他，只想再见到他一面。”
　　云璃看了眼男鬼，只见他已经愣在了那里，显然是也没想到丽娘居然是这么想的。
　　丽娘再迟钝也猜到了什么，朝着云璃的目光之处看去，喊道：“阿生，是你对不对，之前也是你一直在保护我！我想看看你，我不害怕的，不管你是什么样我都不会怕你，让我看看你好不好！”
　　看着丽娘眼角已经有了泪珠，男鬼的眼睛也湿润起来，云璃见状对君慕言说道：“君师兄，麻烦你了。”
　　君慕言也想尽量做些补偿，走到丽娘面前，双手食指和中指并拢，在她的眼前施了个法诀：“你先闭上眼睛，再睁开时就能看到了。”
　　丽娘连忙照做，再睁眼时，她果然看到了心心念念了整整好几年的男人，男人虽面色惨白，神情憔悴，可看着她的眼神一如曾经的模样，温柔又满是爱意。
　　她的眼泪顿时冲出了眼眶，顺着脸颊流了下来，她叫着男人的名字想冲上去抱住他，可却扑了个空，顿时哭得更凶了：“阿生，阿生……”
　　陈生着急地想为她抹去眼泪，却也触碰不到对方，无能为力地在原地干着急。
　　丽娘认清现实后，更加难过地问道：“你怎么会变成这样，你是什么时候……”死了的？
　　明明她连饥荒和战乱都熬过来了，还遇到了善良又对她好的无依姐姐，怎么陈生就这么死了呢！
　　陈生面露苦涩：“当年我的确是准备进京赶考，可半路战乱爆发，我被抓去了充军，后来在战场上被砍死，等我再有意识的时候，就已经以这个样子来到了你身边，你也已经在飞雪楼了。”
　　他说的简单，丽娘却哭的稀里哗啦，他受的苦不比她少，他一个书生，哪里会上战场打仗呢。
　　将他们分开，让他们阴阳两隔的，不过是这个世道罢了。
　　“所以这两年来我的那些‘好运’，也是你在保护我对不对？可你为什么不告诉我呢？”想到心爱的人就在自己身边整整两年，她却什么都不知道，丽娘便觉得错过了太多。
　　陈生无奈说道：“我怕吓着你。”变成这副模样，一开始连他自己都被吓得不轻，他哪舍得让丽娘也被吓到，而且他也害怕看到她眼中对他的恐惧，所以宁愿她不知道，自己只要能默默守着她就好。
　　丽娘又抽噎了几声，忽然惊叫道：“你怎么好像变得有些透明了！”说完她连忙求助地看向云璃，觉得她一定会知道。
　　“人死后若有很深的执念就会化为鬼，去往让他执念的那个人身边，他的执念应该就是你，与你相认后，他的执念就消散了，而鬼的执念消散后本该进入轮回，不然很有可能就会变为恶鬼伤人或是被人除去，而且他刚刚被我师兄的剑气所伤，如果不尽快去轮回就会消失，他杀过人，身上有煞气，要想轮回就必须经过超度。”云璃为她解释道。
　　鬼只要杀了人就会有煞气，有煞气的鬼不经过超度是无法去轮回的，就像之前的小莲，只有没杀过人的鬼才会在执念消散之后自动前往轮回。
　　丽娘顿时慌了：“那他是不是就不能继续陪在我身边了，我不想他消失！”本以为尽管阴阳相隔但至少还能以另一种方式在一起，可美梦瞬间就化为了泡影。
　　陈生也没想到刚刚相认就要分别，他虚虚地抚上丽娘的脸，满眼不舍道：“对不起，我还是不能陪着你了，以后要记得保护好自己，我不去轮回，就在这里陪着你到最后一刻。”
　　他不想忘记丽娘，宁愿不入轮回。
　　“可是不入轮回你就永远地消失了。”云璃心中也颇为愧疚，但还是不得不提醒他道。
　　“我不要你消失！”丽娘又重复了一遍，忍着不舍说道，“你去轮回吧，至少还能给我留一个念想。”
　　“那就不记得你了。”陈生摇了摇头。
　　丽娘第一次放大了嗓音，像是发了脾气：“你都消失了还怎么记得我！”随后她又很快软了下来，泪如雨下：“阿生，去轮回好不好，就当给我留一个念想，知道你还能好好活着，求求你了。”
　　她又立马向云璃跪了下来求道：“云姑娘，求你帮他超度，丽娘给您磕头。”说着她真的就要磕下去，却立刻被云璃拦住。
　　她看向陈生：“这样你也还不愿去轮回吗？”
　　陈生更不舍看到丽娘这副模样，最后无奈长叹一声：“好，我去轮回，别哭。”
　　人鬼殊途，他早该接受的。
　　看着苦命的两人，君慕言不禁生出歉意：“对不起，都是我太冲动……”
　　丽娘却没有怨他：“不怪公子，不然我也不会知道他居然一直就在我的身边，还经历了那些，能再见到他一眼，我已经心满意足了。”
　　“我要开始超度了。”云璃提醒道，她何尝不为他们惋惜，只是造化弄人，到底是一直不让丽娘知道，这样执念也不会消散，陈生还能默默陪着她；还是让丽娘再见一眼心上人，知道当年的真相，却不得不再次分开，谁也说不清。
　　“拜托云姑娘了。”陈生向云璃行了一礼，一如当年在私塾端方有礼的书生模样。
　　超度并不是太难的事，只要熟悉经文，云璃在学习如何捉鬼时也特意学过此法，她对着陈生默念几句经文后，只见陈生的周围泛起淡淡一层金光，这是超度成功的征兆。
　　感受到一股吸力即将把自己带走，陈生最后在丽娘的额头上轻轻落下一个吻。
　　“一定会再见面的。”他安慰着丽娘的同时也是在安慰自己，“再见了，丽娘。”
　　陈生一消失，丽娘终于忍不住扑到谢无依怀里大哭了起来。
　　“没想到他一直在你身边，可惜我们之前都看不到。”谢无依顺着她的背，一边是感慨，一边也在暗示她刚刚什么也没看见。
　　云璃没有怀疑：“普通人无法见鬼，除非开了天眼，你刚刚没有吓到吧。”
　　“没有，多谢阿瑶关心。”谢无依猜测云璃之前就发现了鬼影，但采取了和她一样的态度，一时间心情很好，像是找到了自己和云璃的共同点。
　　她也没想到鬼影就是丽娘的未婚夫，主要是鬼影从来都是黑漆漆的一团，也不显露人形，不然她该是也能猜到，或许二人还能早些相认。但说多已无用，不过以后她还是要多看着些丽娘了。
　　为了照顾丽娘，几人便又多住下一夜，而这个夜晚谢无依也罕见地没有强迫自己入睡，而是去安慰了丽娘。
　　同是当晚，城中西街陈府的一众上下也是彻夜难眠。
　　陈夫人站在儿子床边，哭得眼泪直流：“我的儿怎就这般命苦，天生心智不能同正常人一般就算了，连让他好好活着都不行吗！”
　　陈老爷心情也很愁闷，却依搂住妻子安慰：“别哭了，慧觉大师不是说过，升儿三魂七魄不全，二十岁这一年必有一劫，这落水想必就是应了劫数，只要平安度过这一次，以后定能长命百岁、儿孙满堂。”
　　“那要是度不过呢？”陈夫人紧拧着帕子，语气怨怼。
　　就在她话音刚落，床上突然发出一道呜咽声，连忙吸引了夫妻俩的注意。
　　只见床上原本紧闭着双眼的青年缓缓醒来，似是有些茫然。
　　陈夫人却惊喜地叫出声来：“升儿，你醒了！”
? 38、038
　　一夜过去, 今日已经是云璃来到不夜城的第四天，他们已经准备退房离开了。
　　就在云璃刚刚走出房门，将要下楼时，突然从客栈外闯进来一名青年, 穿着一身青衫, 容貌清秀，脚步却有些虚浮, 像是刚刚大病初愈的模样。
　　他直奔楼上而来, 看到云璃先是喊了一句“云姑娘”，然后急匆匆地走向谢无依身后的丽娘, 握住了对方的双手，激动地唤道：“丽娘！”
　　丽娘本来被突然出现还轻薄她的男子吓了一跳，可看着这张陌生的脸上出现了自己再熟悉不过的眼神，丽娘颤着声音不可置信道：“阿生？”
　　很快几个小厮打扮的人紧随其后跑了进来, 看到青年还在大喊：“少爷！少爷，您才刚醒，不能跑啊！”
　　半晌之后，几人被邀请去往西街陈家, 而在路上, 已经成为陈家公子的陈生避开小厮后将这奇特的经历告诉了云璃等人。
　　原来昨天陈生被那股吸力带走之后，不知怎么进了陈家公子陈升的身体，而对方前不久刚刚落水, 他醒来时, 就发现自己已经变成了陈升，并且保留着之前的所有记忆。
　　要不是昨晚陈家夫妻见儿子醒来太过激动, 将他看的很紧, 说不定他昨晚醒来后就找了过来。
　　云璃听了觉得有些奇怪, 明明她确实是超度了陈生，可现在这不像是轮回，倒像是借尸还魂了一般。
　　不过看着正黏糊的丽娘和陈生，云璃笑了笑，现在的结果很好，没有必要去探究那么详细不是吗，既然发生了就是陈生的机缘。
　　到了陈家，陈氏夫妻看着儿子带回来的一行人，有些茫然道：“升儿，这几位是……”
　　陈生回来时已经想好了怎么介绍：“爹，娘，昏迷时我的魂魄遇到了这两位仙长，是仙长救了我，我才能魂魄归体醒了过来，而且脑子也好了，另外两位姑娘是仙长的朋友。”
　　说完他心里暗暗向夫妻俩表达了歉意，他不是故意想要占他们儿子的身体，之后他一定会好好侍奉二老，报答他们。
　　陈氏夫妻一听顿时表达了对云璃等人的高度欢迎，哪怕是本来不相信那些所谓大师的陈夫人此刻也不再有任何怀疑。
　　“真是多谢仙长救了我儿，要不是仙长，我儿这一劫可能就渡不过去了。”陈夫人想到昨天的惊险，又忍不住拿起帕子擦拭眼角。
　　云璃对陈夫人口中的劫数产生好奇，试探说道：“这劫渡过就好，陈公子今后定会平安顺遂。”
　　陈夫人果然顺着她的话点点头：“慧觉大师也是这么说的，想必只要三魂七魄补齐，我儿就能渡过此劫。”
　　“慧觉大师？”
　　“慧觉大师是佛家，虽与仙长应不是同道，但也是一位大师，因为升儿自幼心智不全，我与夫君便曾将他请来为升儿看病，可大师说升儿的心智不全是因为三魂七魄不全，而且二十岁时必有一劫，唯有渡过此劫，才能性命无忧。”
　　云璃顺利了解了来龙去脉，有了一个猜想，或许陈生本就是陈升缺失的那缕魂魄，年龄相差无几，姓名也如此相似，若真如此，也就能解释为何陈生没去轮回反而被吸引来了陈府。
　　一切或许就是最好的安排。
　　云璃等人暂时在陈府客房住了下来，午膳之后，丽娘过来找到了云璃。
　　“有事吗丽娘？”
　　“云姑娘，我有一件事情不知怎么决定，想请您帮我出出主意。”丽娘害羞地问道，因为这件事她不敢找无依姐姐，便想到了她也很信任的云璃。
　　云璃一语道破，善意地调侃：“是有关陈生的？”
　　丽娘顿时俏脸染上绯色，幅度极小地点点头，声音也喏喏道：“阿生向我求亲了，我不知道该不该答应。”
　　“你与他肯定是两情相悦，那么其他犹豫的原因是什么呢？”云璃柔声问道。
　　“我……我已经说好要和无依姐姐一起跟着您的，明明是我要求跟来照顾无依姐姐，我不能出尔反尔。”这也是她不敢告诉谢无依的原因，她的心里都快愧疚死了。
　　无依姐姐对她那么好，她此刻的犹豫就是在明晃晃地打着她的脸说她是个白眼狼。
　　看着小姑娘快急红了眼，云璃摸了摸她的头：“别哭，说不定谢姑娘也是支持你去寻找自己的幸福的呢？你没有听到她的想法，怎么知道她一定会怪你。”
　　至少在云璃看来，谢无依并不仅仅只是将丽娘看作一个侍女来对待。
　　“阿瑶说的对，你都不问问我，怎么知道我会不会同意？”谢无依的声音突然从门外响起，将丽娘吓了一跳。
　　“无依姐姐……”丽娘偷偷看了她一眼又立刻低下头，不敢对上谢无依的目光。
　　谢无依坐到云璃身边，给了丽娘一颗定心丸：“我这里呢你不用担心，怎么选择都由你自己，当然我是希望你们能好好在一起，就留在不夜城。”
　　谢无依之所以答应带丽娘出来，本来也只是看在云璃挺喜欢丽娘的份上，觉得有丽娘在云璃会答应带上她们的可能性更大，而且当时还有鬼影护着，现在她已经成功跟着云璃，自然希望丽娘能安心留在不夜城，这样安全也有保障。
　　“可是一路上谁来伺候您呢？”
　　“我是要人伺候的人吗？”谢无依坐没坐相靠在了云璃身上，双手像两条蛇似的缠上了云璃的胳膊，把毫无赘肉的下巴搁在了她的肩膀上，委屈的声音中又带着小钩子似的撒娇道，“阿瑶可别听丽娘胡说，我很好养的。”
　　云璃以前也经常跟闺蜜这样，便也没在意谢无依的动作，由着她去了。
　　谢无依见自己没被推开，脸上露出个得逞般的笑容，可偏偏这样也像个妖孽，她接着问道：“应该不只是这个原因吧，说吧丽娘，你还在顾虑什么？”
　　丽娘刚刚满是感动的眼神微微黯淡了下来：“阿生现在已经是个富家公子，还有他的父母，而我……”
　　话虽未尽，但云璃很快明白就是两人地位上出现了差距，陈家有钱，又极宠着这么个唯一的儿子，而丽娘原先只是飞雪楼里的一个侍女，尤其飞雪楼还是那种场所，陈氏夫妻极有可能会反对两人在一起。
　　陈生喜欢丽娘是肯定的，但他现在有了父母，这个时代本就讲究父母之命，而且婆媳问题自古也是难事，陈生能做到在这些阻碍之下依旧毫无芥蒂地对丽娘好吗？
　　云璃对丽娘道：“这些不该是你担心的问题，如果他是真心想娶你，这些问题该由他去解决，如果他连解决这些事的决心都没有，那他就不配娶你，你也没有必要委屈自己非要与他在一起，之前没有他的日子，丽娘不也很勇敢地度过来了吗？”
　　丽娘觉得云璃说的好像很有道理，半懵半懂地点点头，之前她在飞雪楼的几年，除了会想起阿生，其他时候和无依姐姐在一起基本都很开心。
　　“那我现在应该怎么做？”
　　云璃为她支招：“你去问问他，他的爹娘是否同意这门婚事，如果他回答的很支吾或者说他们不同意，你再来找我们。”
　　谢无依也懒懒地说道：“有我在这里，你怕什么。”
　　丽娘心头一阵暖流划过，眼眶一酸差点掉金豆子，她能遇到无依姐姐和云姑娘，真的是太幸运啦！
　　按照云璃的话，丽娘找到陈生询问了他，陈生没有直接回答，却拉着丽娘的手就朝主屋走。
　　“阿生，你要带我去哪儿？”丽娘有些不解，怎么对方的反应跟云姑娘说的一个都不一样？
　　“去见我爹娘。”陈生带着丽娘来到陈氏夫妻面前，还没等夫妻俩反应过来，就听他们儿子说道，“爹，娘，儿子对丽娘一见钟情，想要娶她为妻。”
　　丽娘没想到他这么直白地就在两位长辈的面前说了出来，丽娘“唰”的脸顿时就红了，把头低的像是乌龟缩进了壳里，羞得根本不敢抬头。
　　陈氏夫妻在短暂的茫然之后迅速反应了过来，两人脸上竟齐齐露出了喜色，甚至小心翼翼确认道：“真的？人家姑娘也愿意吗？”
　　不过他们看小姑娘害羞的模样，不用等儿子回答，心里已经有了答案，与丽娘一开始担心的不同，夫妻俩此刻内心可谓是开出了花似的，他们曾经除了最担心儿子的性命之外就是担心儿子的婚事，毕竟哪个好好的姑娘愿意嫁给一个心智不全的人呢。
　　所以他们对儿媳早就没了太高的要求，只要是清白人家的姑娘，对他们的儿子好就行，这样的要求哪怕儿子已经恢复了正常也没有改变，如今没等他们烦恼，儿子就已经找到了自己喜欢的姑娘，而且他们看着丽娘也是个好的，怎么会不心花怒放。
　　慧觉大师当初果然说的没错，只要升儿能渡过此劫，就会长命百岁、儿孙满堂，现在媳妇就要有了，儿孙满堂不也就快了吗！
　　陈夫人热情地拉上丽娘的手问道：“好姑娘，你叫丽娘是吗？今年多大了，家里可还有什么人？”
　　丽娘见陈夫人没有想象中的可怕，也不像要反对他们的样子，不禁胆子大了些：“今年十八了，家里父母因为饥荒已经去世。”
　　“可怜的孩子，”陈夫人对她的遭遇感到心疼，“那无依姑娘是你什么人？”
　　夫妻俩在不夜城这么多年，怎么可能不认识赫赫有名的无依姑娘，哪怕他们没有见过对方，看到那朵标志性的牡丹也认出来了。
　　丽娘没有隐瞒：“当初我来到不夜城后是无依姐姐救了我，我是她的侍女。”谢无依对丽娘来说太过重要，如果对方因为对谢无依有着轻视，她也不会高兴。
　　好在夫妻俩并没有表现出什么其他情绪，反倒说道：“那你和升儿的亲事，我们就跟无依姑娘商量可行？”
　　丽娘怔愣片刻，瞬间再次羞红了脸。
　　他们这是被……同意了？！
　　丽娘与陈生的亲事算是过了明面，一番商量过后，丽娘为了想让云璃和谢无依参加她的大婚又不耽误他们的行程，于是选择了最近的吉日，也就是三天后。
　　虽然时间很赶，但好在陈家有钱，只要有钱，三天后想办一场像模像样的婚礼完全是来得及的，于是陈家开始进入到忙碌的准备当中。
　　然而因为又要多出两天晚上一个人睡，谢无依不禁想起办法，怎样才能叫云璃答应让她进屋。
　　谢无依第一次尝试直接使用了最简单粗暴的方法，晚上去了云璃的房间，可怜兮兮地卖惨道：“阿瑶，我好怕做噩梦，这两天都跟你一起睡好不好。”
　　云璃本不打算同意，可想到下午偶然看见她与君慕言相谈言欢，云璃觉得自己还是得做些什么，还是答应了她。
　　可实际上，所谓的相谈言欢不过是两人仅仅碰了一面，然后不得不露出一个客套的假笑罢了。
　　谢无依得寸进尺，当即就爬上了云璃的床，像条美人蛇似的侧躺着，目光紧随云璃，仿佛全身上下都在写着“来啊”二字。
　　云璃问道：“现在困吗？”
　　谢无依摇了摇头，如果不借助烟杆里的药物，她其实很难睡着。
　　“那就来听个故事吧。”云璃已经想好了睡前故事要讲什么。
　　谢无依：“……？”
　　不过她还是很快配合起来，摆出了一副洗耳恭听的模样。
　　云璃清了清嗓子，然后开始讲起了一代女帝武则天的故事：“很久很久以前，一位皇帝的后宫中有一位名叫武媚娘的妃子……”
　　谢无依本来还带着玩笑的态度，不过听着少女清脆悦耳的声音和脸上认真的神情，她也不禁当起一个认真的听众。
　　讲到武媚娘被封为皇后时，门外突然响起了敲门声，随之传来君慕言的声音：“云师妹，你在里面吗？”
　　云璃微微一怔，故事也被迫中断，谢无依不满地瞪向门口，这么大晚上，孤男寡女，君慕言来找云瑶干什么！看到云璃要去开门，她的眉头蹙的更深。
　　云璃打开门问道：“君师兄有什么事吗？”
　　君慕言本来是想找云璃谈谈有关大师兄的事，可忽然注意到房间里好像还有别人，朝里看去，就对上了谢无依挑衅的眼神。
　　他哪里得罪过这位谢姑娘吗？君慕言不禁疑惑地想，而且这么晚了，谢姑娘怎么会在师妹的床上。
　　察觉到君慕言向屋内投去的探究眼神，云璃不动声色地挡了挡，君慕言没注意到，谢无依却是敏锐地看到了。
　　她抓了抓身旁的被子，将被子扯出道道褶皱，看向君慕言的目光愈发不喜，云瑶就这么喜欢他，不想让别人多看他一眼吗！
　　有外人在，君慕言自然不好提起大师兄，只好换了个话题：“谢姑娘怎么在你房里？”
　　一听他开口就是谢无依，云璃暗道果然，这就已经关心在意上了吗？
　　“谢姑娘晚上易做噩梦，我就让她过来了。”
　　君慕言听罢神情微凝，云师妹知道这种事肯定是谢无依自己说的，说不定要过来也是她自己提的，他不太喜欢她的这种行为，师妹身体也不好，两个人要是打扰到师妹休息怎么办。
　　虽然他之前第一眼也为对方的容貌所惊艳，但事实上君慕言之后并没有对谢无依有太多的好感，甚至有隐隐的相斥，也不知道是什么原因。
　　“既然有单间，谢姑娘还是回自己房间休息比较好。”君慕言压低了声音，“这样不利于休息。”
　　受剧情影响的云璃自然认为他是在关心谢无依，但她已经答应了人家总不能待会就把人家赶回去，于是模棱两可地说道：“嗯，我知道了。”
　　君慕言没有别的事只好先回去了，却不知道他刻意压低的话依旧被谢无依听入耳中。
　　啧，这个男人实在讨厌的很，可是杀了他的话又有点麻烦，真是碍事啊。
　　等云璃关上门再次回到床边，谢无依主动提醒：“刚刚讲到了武媚娘成了皇后。”仿佛生怕她故事讲一半不讲完似的。
　　云璃当然还记得，于是坐下来接着说故事的后续，直到故事讲完，媚娘终于登基为帝，掌握了自己的命运，成为第一位正统女帝后，云璃意有所指地问道：“这个故事你觉得怎么样？”有没有点什么感悟。
　　谢无依颇为认真地点头：“我觉得很好，女帝很好。”
　　云璃见她这么说，心里暗暗满意，看来故事还是听进去了，云璃特意找了武则天的事迹，就是为了告诉谢无依女人不仅仅只有爱情，也可以有野心有事业。
　　她也不是故意阻止谢无依谈恋爱，只是希望对方别把感情看的太重，不然她就算将人安全带回凌云城，就怕谢无依又一个脑热，自己追着君慕言跑了，结果躲不过剧情的强大被魔修害死。
　　不过今晚看来谢无依接受良好，云璃的担忧也总算少了一些。
　　而谢无依从故事中颇为认同的是，想要的就要牢牢把握在自己手上，必要时就得使用手段。
　　不在同一频道上的两人对故事都很满意，而故事讲完了，也就该睡觉了。
　　谢无依看着云璃依旧没有上床来的迹象，媚眼如丝道：“阿瑶不休息吗？”
　　“不用了，你睡吧。”修士并不需要每天睡觉，更多的时间是在修炼中度过的，她昨天已经休息了一晚，今晚就要努力修炼了。
　　君慕言和她一样是天生灵骨，如今都已经到了筑基巅峰，她没有男主的气运，就要更努力快点结丹才行，不然到了宗族大比时，她拿什么带领云家去争。
　　谢无依已经猜到她会是这个回答，也没继续说什么，只是从腰间拿出那杆烟枪，放到唇边吸了一口，轻吐一口烟雾，神色迷离，说不出的妖艳颓靡。
　　没等到她下文的云璃看了过去，有些讶异道：“你吸这个？”
　　云璃下意识以为那是烟，甚至是某种在她的国家被严令禁止的东西，因为某一段令人屈辱的历史，她对那种东西只有厌恶，所以此刻眉头不自觉地蹙起。
　　那种害人的东西，云璃不希望谢无依对它上瘾。
　　谢无依察觉到云璃这一瞬间出现了负面情绪，似是误会了什么，收起脸上故意做出的表情解释道：“这里面是一种特制的药，可以帮助我睡着，并不会让人上瘾。”
　　听到不是她想的东西，云璃才放下心来，但同时不禁生出另一种担忧：“你的睡眠已经差到必须靠药物了？”她之前只当是个小问题，没想到事实上这么严重。
　　谢无依点点头，说的却是轻描淡写：“我已经习惯了。”
　　云璃不愿揭开别人的伤口，便没问是什么原因：“是挨着我睡的话可以让你轻松点是吗？”当初她就猜测谢无依是不是只是为了睡个好觉才主动跑来，果然让她猜中了。
　　“嗯，阿瑶会不会觉得我别有用心？”谢无依眼尾微微下垂，平添了几分委屈感，让人舍不得责怪。
　　不过对谢无依来说，这个的确是一方面原因，但对云瑶的兴趣也占了很大一部分，少女就像一个神秘的宝藏，让她忍不住持续去挖掘，想看看还能发现什么宝贝。
　　“这有什么，”云璃并不在意这种小事，“不过是药三分毒，如果可以的话，还是少用一些好。”
　　谢无依迅速听话地把烟杆放了回去，然后躺下来小心翼翼地问：“我可以牵着你睡吗？只要像上次一样，牵一根手指就好。”
　　云璃没再吝啬，直接将整只手都伸了过去，谢无依握住她的手，眼中是一闪而过的狡黠，虽然中间出了点小小的波折，但结果还是令人满意的。
　　感受到从对方手心里传来的暖意，云璃才忽然发现，谢无依不仅长得高，手也比她大了不少，不过谢无依的手跟她的人一样好看的紧，修长白皙，骨节分明。
　　云璃很快收回视线，忽视掉手上的感觉开始入定。
　　这一夜，谢无依果然睡的很好，不仅很快入睡，熟悉的噩梦也没再找上她，让她一夜安睡到天明。
　　第二天晚上，谢无依如法炮制准备去敲云璃的门，就见云璃已经站在了她的门外，像是正要敲门。
　　“阿瑶？”
　　“跟我来。”云璃拉上谢无依的手腕，将她带到了院子里。
　　院子里除了花草就是石桌石凳，谢无依一时有些好奇云璃想干什么。
　　云璃对着一片空地打了个响指，随后两人面前出现了一个形似渔船，但边沿又比渔船要高的小舟。
　　云璃为谢无依介绍道：“这个叫飞舟，是一种飞行工具，它可以随意变大变小，不过得需要灵力控制才行。”
　　上次救林敏儿时她没有拿出来，就是因为灵力时间不够根本支持不了飞舟上去，虽然她现在是以云瑶的身份出现，但云瑶只是灵力弱却不是没有，所以只是操控一会儿飞舟也不会让人怀疑身份。
　　云璃先一步上了飞舟，然后将手伸到谢无依面前，神秘又俏皮地眨了眨眼睛：“上来，我带你去一个地方。”
　　谢无依心神微动，握住了那只手。
　　飞舟缓缓上天后，云璃操控着飞舟往城中心飞去，一盏茶的功夫，就已经来到了城主府中的七层阁楼之上。
　　“谢无依，过来看。”云璃走到飞舟侧板处向下眺望，等谢无依走过来时，再次牵住了她的手，“不用怕，我牵着你，不会掉下去的。”
　　谢无依顺着她的视线看去，目光所及之处，万家灯火通明，建筑整齐划一，大街上热热闹闹，整座不夜城在夜色的笼罩下反而给人以安心。
　　只听云璃说道：“我刚来时，就觉得如果能站在这阁楼之上俯瞰这座城市，定是副盛世美景，所以在离开之前想带你来看看，也许多看一些美的东西，噩梦就会被美梦所替代了。”
　　谢无依微怔，只听她继续说道：“其实我挺佩服你们城主，能将这座城打理的这样好，成为乱世里的乐园，他一定是个很厉害的人，只可惜大概没机会见面了。”
　　“你很佩服他？”谢无依语调有些奇怪，似乎还带上了些诧异。
　　“难道你不？”云璃反问，她一直觉得不夜城的原住民都会是那位城主的死忠粉。
　　谢无依低低笑出了声，一双桃花眼里写满了愉悦，在她看来，满城的风景虽美，但却仍没有眼前这个人迷人夺目。
　　她随后道：“我猜如果他见到你，一定会很高兴认识你的。”
　　作者有话说：
　　大家除夕快乐！
? 39、039
　　终于到了丽娘的大婚之日, 梳妆之时，谢无依作为娘家人在旁边嘱咐道：“虽然之后我暂时不在，但你记得不要被别人欺负了去，你不是没有家, 觉得委屈了就回飞雪楼。”
　　“无依姐姐……”丽娘听着又是要泪眼汪汪, 不过在侍女的提醒下忍住了，今天大喜的日子不宜流泪。
　　因为飞雪楼到底是作为娱乐场所不太合适, 所以丽娘还是在陈府里待嫁, 新郎从陈府接人，然后带着新娘和迎亲队伍绕着不夜城主干道行了一圈, 随之再次回到陈府，迎新娘子下轿。
　　亲眼见证了丽娘与陈生拜堂之后，三人才坐上陈府赠送的马车离开了陈府，说到这辆马车, 本来是君慕言觉得云璃身体不好，而且队伍里还有个凡人，于是打算买一辆，询问了陈府管家在哪里可以买后就直接被送了这辆, 所以现在就是由君慕言架着马车, 云璃和谢无依则坐在车内，出了城后一路往南走。
　　三人当然也可以直接坐飞舟，但那样就不方便历练和找人, 而且云璃和君慕言也少有来凡人界的机会, 一路上欣赏沿途的风景也不错，反正现在离宗族大比还有些时间, 他们算好了路程绝对不会耽误。
　　过了边界, 他们就进入到了东洲的范围, 东洲多是凡人的地盘，凡间国家林立，不过此刻几人距离到达下一个城池还有些距离，到了晚间，便暂时在一处郊外停下休息。
　　因为还惦记着云璃和谢无依需要吃东西，君慕言准备去林中捕些小动物，走之前他用赤霄剑在两人坐着的地方画了个圈，提醒道：“你们别走太远，要是有危险就迅速回到圈里，这里面有我的灵力，可以保护你们，我也会感知到尽快赶回来。”
　　云璃坐在石头上乖巧地点头，谢无依柔若无骨似的靠在她的身上，双手搂着她的胳膊，发出一声轻哼。
　　君慕言看着谢无依眉头便不自觉地皱起，他也发现了自己这几天皱眉的次数格外的多，不知道为什么，他对这位谢姑娘总是好感不起来。
　　他对谢无依道：“可以麻烦谢姑娘捡一些树枝，待会用作生火吗？”
　　云璃心道又来了，明明君慕言跟她更熟悉，却故意找了谢无依，果然是想引起人家的注意吧。
　　然而谢无依更能猜中对方的心思，这讨厌的家伙分明就是看不惯她黏着云瑶，非要找点事给她做做罢了，而且捡树枝这种糙活儿，这男人才舍不得让云瑶来做呢。
　　但在云瑶面前，她不好表现出什么，于是皮笑肉不笑地应下：“好啊。”甚至就连这两个字，都带上了一丝咬牙切齿的意味。
　　君慕言走后，谢无依在四周去捡树枝，云璃不想干坐着，便道：“我去附近找找有没有水源。”
　　谢无依不放心她：“你千万别走远。”
　　“知道啦。”
　　云璃回来时，君慕言刚好也带着一只鸡和一只兔子走了过去，他一手拎着兔子耳朵，另一只手拿着赤霄剑，而剑上串着一只鸡，云璃听到了赤霄剑轻微的振鸣声，估计是在不满自己堂堂上品灵剑居然沦落到串鸡。
　　“树枝准备好了吗？”君慕言问道。
　　“嗯哼。”谢无依虽然不爽，但做事不会马虎，她捡的都是易燃偏短的干树枝，而且数量不少。
　　由于鸡已经死了，君慕言肯定是先烤鸡，但为了防止兔子跑掉，他把肥硕的白兔子递给了云璃：“师妹，拜托你先看一会儿了。”
　　“好。”云璃挺开心地接过了白兔子，在它毛绒绒的背上抚摸了起来，虽然她喜欢毛绒绒，但这是君慕言捕来的食物，她不能因为私心就把它放走，尽管她是只需要做做样子吃一点，可也许一只鸡对于谢无依来说不够呢。
　　不过君慕言肯定不吃，到时候如果一只鸡够了，她再看情况能不能放过这兔子一条生路。
　　君慕言将鸡去毛洗净后，将其一分为二，用两根长树枝各串起一半，紧接着他的指尖上冒出了一窜火苗，点燃那堆树枝后，他拿着鸡在火堆上烤了起来。
　　两串鸡在君慕言手中不停转动，让其受热均匀，等鸡的表面慢慢烤至金黄，已经在往下滴油的时候，君慕言从芥子空间中拿出几瓶调味之物，在烤鸡上撒了起来。
　　这还是云璃第一次看到他做饭，不禁微微惊讶：“君师兄的东西好齐全。”
　　君慕言不好意思地笑笑：“以前还没筑基的时候，只能靠自己找吃的，东西准备的就足了一些。”
　　那时他还只是林敏儿那个宗门里的一个小杂役，周围人处处排挤他，根本不可能留东西给他吃，所以他都是去树林里捉鸟抓鸡，手艺就慢慢练出来了，也知道了烤东西时放点什么佐料才好吃。
　　云璃听着立马明白了过来，为了后期能打脸的更爽，那个作者一开始将君慕言的处境设置的很惨，但由于对方的开后宫行为和其他几人的惨剧，她在刚知道这本小说的原剧情时，并不喜欢君慕言这个角色，不过真正开始接触对方后，也许是剧情发生了太大的变动，原本很多事情都没有发生，她倒也就暂时没有对他产生过什么恶感，将他只当做了平常同门一样对待。
　　只要君慕言之后不开后宫不渣女孩子，不踩着可怜人升级上位，就还是她的师兄，否则……
　　看着君慕言和云璃之间好一幅“师兄妹情深”的画面，谢无依暗呸了一声，就知道卖惨的东西，装可怜给谁看呢！
　　君慕言又将烤好的鸡凉了一会儿，等没有那么烫时，他递给了云璃和谢无依一人一串。
　　眼看着少女咬了一口，他眼含期待问道：“味道怎么样？”
　　“很好吃。”云璃笑着说道。
　　君慕言立马露出了满足的笑容，手艺被喜欢的人认可，是此刻最令他开心的事。
　　“嘁。”谢无依狠狠咬下一口鸡肉好似那是别的什么肉似的，故意只问阿瑶一个人，当谁不知道那点小心思呢，会烤鸡有什么了不起，她……她虽然不会，但也比君慕言一个筑基小子强。
　　吃完烤鸡，君慕言怕两人不够，便把目光放在了云璃怀里的那只肥兔子上。
　　谢无依早就眼尖地注意到少女似乎很喜欢这只小东西，当即抢先一步说道：“阿瑶，我已经饱了，你呢？”
　　云璃自然也点点头。
　　谢无依顺势提道：“那不如把这只兔子放了吧，这小东西也怪可怜的。”
　　君慕言看向云璃，见她也同意，当然不会有别的意见。
　　云璃便把兔子放了生，她一撒手，兔子还傻傻地窝在她怀里不肯走，像是舒服地把云璃的腿当做了窝。
　　谢无依扯了一把兔子毛球似的短尾巴，这蠢东西，给了它生的机会还在这里舍不得美人，肯定是只公兔子！
　　兔子受痛四条腿一蹬，马上从云璃腿上蹦了下去，然后几下就跑得没了影，别看肥是肥了点，动作倒挺灵活。
　　看着云璃隐晦投来的感谢眼神，谢无依暗自得意，只会烤鸡有什么用，当然得懂女孩子的心思才行。
　　又坐了片刻，云璃拉起谢无依，对君慕言说道：“不远处有一条河，我带她去河边走走，正好消消食。”
　　“嗯，别走太远，有危险就叫我。”君慕言其实也想去，可看着两个女孩子，他一个男人跟去好像有些奇怪。
　　谢无依临走前不忘朝君慕言挑衅地看了一眼，随后亲昵地和云璃牵着手走了。
　　君慕言：“……”
　　果然又是好感不起来谢姑娘的一天。
　　不过明明看着正面两人都是一等一的大美人，可看着背面，怎么总觉得有些怪异，难道是谢姑娘太高了，让他不禁生出是一男一女相携并肩的念头。
　　谢无依跟着云璃走向河边，心里是好奇对方要做什么的，想到昨天云璃带她看了不夜城夜晚的美景，谢无依忍不住期待起来，难道今天晚上也有惊喜？
　　谢无依并没有猜太久，就看到了今日份的惊喜。
　　在皎洁月光的映射下，河面波光粼粼，水清澈得看得见水下游动的鱼儿，而随着鱼儿们的游动，河面时不时泛起微微涟漪，而在河面之上，一大片散发着莹莹微光的萤火虫栖息在这里，好似点点星光倾泻而下，美不胜收。
　　云璃偏过头去看谢无依：“好看吗？我来找水时发现的，希望能伴你今夜做个好梦。”
　　谢无依欣赏完美景，将视线直直地放在了云璃身上，然后说道：“很好看，我很喜欢。”
　　至于说的是景还是人，大概就只有说话者自己才知道了。
　　云璃也很喜欢今天的景色，她虽然不知道谢无依是因为什么原因才导致有那样的痛苦，但她会努力想办法去治愈那些伤痕。
　　两人在河边待了好一会儿才回去，要休息时，因为嫌马车里闷便没有回到车上，为了让谢无依睡得更舒服些，她让对方的头枕在了自己的膝上。
　　抚摸着那头柔顺如绸缎的黑发，云璃轻声说道：“睡吧，做个好梦。”
　　谢无依安心地闭眼，一只手却依然牵着云璃，她握得很紧，好似最珍贵的宝物就握在她的手里。
　　她是她独一无二的珍宝。
　　第二天三人继续赶路，郊外的山间小道很是安静，除了时不时两旁林子里的鸟叫声，就只有车轱辘在凹凸不平的地面上滚动声。
　　忽然车速有明显的变慢，君慕言的声音同时在车帘外响起：“前面有动静，待会你们在车里别出来，我来解决。”
　　“好。”云璃自然也听到了，感知到应该是一群没有灵力的凡人，她也就不打算调动灵力。
　　而在一百米外的一个岔路口，一群山匪将一辆马车团团围住，山匪约有十来个人，穿着粗布麻衣，各个表情凶狠，手里拿着曾从官兵手里抢夺来的弯刀。
　　为首的彪壮大汉是个刀疤脸，一道蜈蚣似的疤痕紧紧扒在他的右侧脸颊上，随着表情的变化扭曲蠕动，显得颇为吓人。
　　刀疤脸一刀将驾车的车夫砍死，鲜血溅的车帘、车架上到处都是，车夫的身体从车上滚到地上，一动不动再没了气。
　　他同时大喊道：“车里的人下来！否则就跟外面这人一个下场！”
　　而在车厢内，一个明显是侍女打扮的小丫头颤抖着身子，欲哭无泪地问向身旁衣着艳丽的女子：“夫人，外面都是山贼，这可怎么办是好？”
　　被称作夫人的女子约莫二十四五，长相娇美，头上戴着的、身上穿着的无不华丽精贵，一看就是有钱人家的夫人。
　　张巧巧自然也是怕的，一时后悔因为想着路这么近就没带护卫出门，但此刻后悔也没用，她努力镇定下来：“先按着他们说的做，然后把钱全部给他们，看看能不能留下一命。”
　　比起钱，当然是命更重要。
　　这么想着，张巧巧提起裙摆准备下车，侍女冬儿也跟着她一起。
　　看到两个女人从车上走下，还都长的不错，刀疤脸眼里闪过一丝垂涎，他们这波运气不错，人财两得。
　　“把她们都带走！”刀疤脸直接吩咐手下道。
　　张巧巧暗道不好，看来山贼不仅谋财还要劫色，她刚想试着挣扎谈判一下，忽然有个山贼眼尖喊道：“大哥，又有一辆马车过来了！”
　　刀疤脸哈哈大笑：“老子今天可真是走了大运，看好这两个娘们，其他人跟老子上！”
　　“是！”一群手下喽啰们也兴奋起来，除了留了两个人将张巧巧和冬儿看住，其余十多人纷纷举着刀向前冲，首先目标就是砍断马腿，逼着车子停下来。
　　君慕言眼看着一群人冲上来迅速拉紧缰绳，迫使马儿停下，不过好在他先前就已经放慢速度，所以这会儿突然停车并没有让车内坐着的两人摔倒。
　　君慕言停稳车后便直接跳下了马，赤霄剑同时出鞘，山贼们被他这般气势就先吓了一跳，各个刹住了脚，在马车附近停下，然后慢慢形成一个包围圈。
　　看着一群来者不善的凡人，君慕言还是给了他们机会：“离开这里，不然别怪我不客气。”
　　刀疤脸像是听到了什么笑话，脸上的“蜈蚣”更加狰狞：“我倒要看看一个小白脸怎么对我们不客气，都给我上！”
　　山贼们又叫嚷着冲了上去，君慕言举起赤霄剑只是在原地挥下，剑气迅速朝四周散去，均匀地打在了每个人的胸口，包括刀疤脸在内的十多个山贼只感觉到胸口传来一阵剧痛，像是五脏六腑都发生了移位，一口血吐出后，他们便纷纷倒地不起，没挣扎几下就去向刚刚那名车夫赔罪去了。
　　君慕言抬眸看向前面两个女子身边的漏网之鱼，那两个山贼心脏都差点跳到了嗓子眼，顾不上张巧巧主仆俩，弃刀拔腿就跑，因为太过害怕，两人连连踉跄，摔的七倒八歪后可谓是爬都要爬走，最后渐渐消失在了山林里。
　　君慕言本来也懒得去追，收起剑后，他朝前面的两名女子问道：“姑娘可有受伤？”
　　面对如此英俊强大的男子，冬儿早就红了脸，张巧巧还记得自己是有夫之妇，只是表现出短暂的惊艳后立刻感激道：“多谢这位公子相救，我们没事，只是我们的马车已经……可否拜托公子送我们一程，之后定有重谢。”
　　“姑娘家在何处？”
　　张巧巧指着右边的那条岔路口说道：“过了这条路之后就是临阳城，我们就住在城里。”
　　君慕言没有立马作出决定，他礼貌地说道：“不好意思，我得先问一下我的师妹。”
　　张巧巧和冬儿愣了一瞬，显然是没想到这位英俊厉害的男子还有一位师妹，她们原以为提出这个请求后对方应该是不会拒绝的，没想到出现了一个变数。
　　君慕言拉开车帘时，张巧巧主仆俩顺势悄悄往车内偷瞄了一眼，却因为角度原因只看到了一抹白色的裙角，不过倒听见了一道十分悦耳的女声响起：“让她们上来吧师兄。”
　　张巧巧一听心中顿喜，连忙感谢道：“多谢姑娘！”
　　还好陈家送的这辆马车足够宽敞，四名女子坐在里面并不算拥挤，不过谢无依讨厌与别人接触，所以坐在最边上，与云璃挨得极近。
　　张巧巧上车时才发现车上原来不止一人，而看到两人的脸时，她甚至不禁呆愣了片刻，这个世界上，真的有这般好看的人吗？而且一遇到就是两个！
　　白衣少女明媚姝丽，宛若天仙，紫裙女子国色天香，眼上那一朵盛放的牡丹更是吸睛之笔，张巧巧曾经还觉得自己已经是上等的美人，可现在她又不敢这么觉得了。
　　待几人坐稳后，君慕言重新坐回车夫的位置开始驾车，然后缓缓向岔道口右边的那条路驶去。
　　事实上，在熟悉附近环境的谢无依的推荐下，他们本是打算在这个岔路口往左走，去管理更松散的祈州城，因为临阳城是一位人间王爷的封地，云璃担心引来什么麻烦，不过现在既然遇上了点意外，那就往右走也没什么。
　　君慕言和谢无依都听她的，自然不会有什么异议，只是谢无依不太高兴，他不知道为什么就是有些莫名地排斥去临阳城，好似在那里将会有什么被抢走一般。
　　而且她发现少女好像对谁都很好，就像看到这两个完全不认识的女人也会帮忙，与她也是一开始在那条巷子里想救她才认识的。
　　阿瑶啊，为什么不能只看见她一个人呢，那些无关紧要的人不要去在意他们好不好。
　　但张巧巧似乎是没有感受到谢无依的怨念，自来熟地跟看起来更友好的云璃聊了起来，不一会儿，云璃就知道了张巧巧是临阳城一个富商之子的妻子，这次本是想去祈州城看望少女时的闺中好友，没想到半路上就遇到了这种事。
　　现在张巧巧也不敢再去了，还是先回家压压惊，然后再写封信向好友道歉，等下次有机会再去。
　　去往临阳城的路并不算远，不到半个时辰，从车窗向外看去就已经可以看到城门口了。
　　然而与云璃在不夜城城门口时的轻松通过不太一样，此刻的临阳城外，正排着一条长长的队伍，好像在接受什么检查之后才能入城。
　　君慕言也驾着马车开始排起了队。
　　云璃不禁问道：“这是在检查什么？”
　　提起这个张巧巧就颇为不满，抱怨着说道：“最近临阳王府好像在找什么人，可又没有画像又没有个名字，就知道是个常穿白衣的美貌女子，然后这么天天在城门口排查寻找，搞的进出城都得排个长队，耽误别人时间，要我说啊，这人能找到才怪。”
　　这时一直不敢开口的冬儿小声嘟囔道：“奴婢觉得云小姐就挺符合的……”
　　“我吗？”云璃觉得不太可能，“我之前从没有来过这里，更不可能认识什么临阳王，他怎么会要找我。”
　　云璃没说的是，她一个修士，怎么可能会与一个俗世王爷扯上关系。
　　张巧巧本来还没联想到这一点，被冬儿一提醒，看着云璃反而觉得是有些像，可云璃说的也有道理，哪有那么巧的事呢。
　　好在没有等太久就轮到了他们，守城的士兵看到马车，眉头一皱不耐烦道：“快把帘子掀开，别耽误时间，没看到后面还有一大群人等着的吗！”
　　听到这傲慢跋扈的口吻，云璃心中大概对这个临阳王有了个粗略的认识，张巧巧作为临阳人大概觉得面子上有些过不去，主动挑起了车帘说道：“是本夫人的车，还不让我们过去。”
　　张巧巧在临阳城也算得上是身份尊贵，不仅夫家是临阳城首富，娘家也是临阳城太守，这城里若是临阳王身份最高，那她的爹爹临阳城太守就是位居第二了。
　　太守是朝廷命官，对内有辅助临阳王管理这片区域的职责，对外是帮皇帝监督临阳王的存在，以防他有不臣之心。
　　士兵自然是认识张巧巧这张脸，脸上的不耐立马转变为恭敬讨好：“原来是徐夫人，小的不知道这是您的车，您请您请。”
　　张巧巧的夫家姓徐，成亲后她便被叫做徐夫人。
　　就在张巧巧准备放下帘子时，突然一道声音打断了她的动作。
　　“夫人且慢。”来人健硕威武，身披一层薄甲，手上还拿着一把铁剑，怎么看都是武将一类的角色。
　　“王将军有何事？”这位王将军是临阳王手下的守城将军，听命于临阳王，对太守可没那么忠诚。
　　王将军盯着车内的云璃看了几眼，随即问道：“本将军记得不久之前夫人才出城，怎么突然换了一辆马车又回来了？”
　　张巧巧说到这个就没好气：“谁叫我刚出城没多久就遇到了山贼，要不是这几位的帮助，我怕是现在可都不能站在将军面前了，将军要是时间充沛，不如带兵去将那群山贼窝歼灭，也算是为民除害。”
　　“你……”王将军被怼了一道，也不好说什么，冷哼了一声，“放行！”
　　张巧巧放下帘子，脸上露出了微微不屑。
　　看着那辆马车进城后缓缓远去，王将军脸色阴沉，招来一个手下道：“去王府一趟，告诉王爷徐家府上来了一位很符合描述的女子。”
　　“是！”
　　作者有话说：
　　鸡：你礼貌吗？
? 40、040
　　进到城内后, 云璃掀开了一侧车帘，观察起城内的景象。
　　大街上热闹倒也热闹，只是干净整洁度相比不夜城差了不少，地上时不时会有菜叶或是鸡鸭等禽类的羽毛, 街道两旁的房屋建筑也没有不夜城那么整齐美观, 多是矮屋居多，像不夜城城主府里的那座七层阁楼怕是在其他城池也难以见到。
　　她还是更喜欢不夜城, 云璃只是在心里默默做出了比较, 毕竟张巧巧还在这里，她不会当着人家当地人的面说这里不好, 不过谢无依若是知道她心里所想，怕是得嘴角上扬好几个度。
　　张巧巧让君慕言在一座牌匾上写着徐府的宅子前停了下来，几人下了车，大门口的两名看门小厮见到张巧巧立刻迎了上来：“夫人可是少拿了什么东西, 怎么这么快回来了？”
　　张巧巧摆了摆手：“这事莫提，我带了几位朋友回来，你们先将马车牵下去看好。”
　　“是，夫人。”
　　而听闻自家娘子去而又返, 甚至带回来一个年轻英俊的男人时, 徐子期一下子就坐不住了，当即从书房冲出来大叫道：“张巧巧，你是不是老毛病又犯了, 看到一个长得好看的男人就走不动路！”
　　徐子期说出这句话时可谓是心情复杂, 他知道妻子就喜欢脸长得好看的男子，不然当初也不会因为看到人家长得好看, 就答应与对方定亲, 而他也就要差点没媳妇了。
　　这事要说起来, 还得追溯到八/九年前，那时张巧巧还是个刚刚及笄的娇俏少女，到了议亲的年纪，曾有口头婚约的杨家便上门想要兑现当年的婚约，张家父母听从女儿的意愿，而张巧巧本八辈子没见过那什么杨家公子，结果就在对方上门的那天看到了人家的脸，觉得好看竟然就答应了这门亲事。
　　这亲事若成了，之后也就没他什么事了，可偏偏一年后那杨家公子竟宣称遇到了真爱，还“委婉”地说张巧巧性子太娇纵，不适合做妻子，于是把婚退了。
　　这件事当时可在临阳城起了不小的轰动，张巧巧虽然是受害者的一方，却成了全城的笑柄，气得小姑娘当时就跑来找他，哭着鼻子问他：“你愿不愿意娶我，你要是愿意，我马上就嫁给你。”
　　这对当时已经意识到自己暗恋她的徐子期来说可谓是天降大饼，一下子把他砸懵了，可懵了也记得呆呆地说了个“好。”
　　过了这村可就没这店了，白白到手的媳妇，不要是傻子！
　　于是徐子期以最快的速度求娶下聘，一个月后就把美人抱回了自己家，现在两人连儿子都在私塾里读书了，至于那杨公子……虽然娶了所谓的真爱，可妾室也没少纳，听说他的正妻前不久才刚刚被一个妾室气得流产了呢。
　　不过虽然抱得美人归成功，但徐子期也没忘自己当年暗恋的苦，所以现在一看到妻子多看了哪个好看的男子一眼，他都要提心吊胆，生怕媳妇抛下他和儿子不要了。
　　明明他长得也不差，就是现在也称得上风流倜傥，怎么张巧巧当年先就没看上他呢。
　　张巧巧被他这么一声吼面子都丢光了，而且她根本对君慕言没有任何想法，再加上自己被冤枉这道罪，张巧巧也气鼓鼓地吼了回去：“你好意思说！当年是谁天天揪我头发、抢我东西！是谁那个时候不学无术，像个纨绔，除了我谁会嫁给你！”
　　这时徐子期已经走了过来，听着这些旧账耳朵一红，他当年不是年少无知嘛，现在他也把徐家打理的很好，可以给她最好的生活。
　　不过徐子期本以为妻子只带了男性朋友回来，突然看到还有两名格外漂亮的女子，徐子期愣了片刻，然后想到自己刚刚妒夫的模样不禁觉得有些丢脸。
　　他试着弥补一些自己的形象：“你们都是巧巧的朋友吧，我叫徐子期，是她夫君，你们都进来坐。”
　　张巧巧冷哼一声，到底在外面还给着男人面子，没直接上去揪他耳朵，不过嘴里还是不饶人道：“还有脸说我，是谁看到美人就呆了，我就是带几个朋友回来，看看你害我面子里子都丢光了！”
　　徐子期连忙讨好求饶：“好娘子，是为夫错了，只有娘子在为夫心里是最美的。”可千万别一生气今晚就把他赶到书房去啊！
　　张巧巧没再吱声，但她嘴角悄悄上扬的弧度已经暴露了心情。
　　“你们感情可真好。”云璃笑着说道，看完了二人的互动，她只感觉到了他们之间的甜蜜，欢喜冤家大概就是他们这样的了。
　　被人直白地夸赞她和徐子期之间的感情，张巧巧还略显羞涩地眼神躲闪，不敢去看云璃或是徐子期，而没听到她的反驳，徐子期更是心花怒放，满面春风。
　　什么杨公子，现在巧巧还不是他的！
　　不过他忽然想到：“娘子，你不是要去祈州城的吗，怎么中途回来了？”
　　见到了夫君，张巧巧才将心中的委屈和害怕倾诉了出来：“你不知道，我差点就回不来了！我们行到一半突然冲出了山贼，他们杀了车夫，还把我和冬儿赶下了车，要不是有这几位路过相救，你哪里还见得到我。”
　　徐子期在听到山贼时脸色就已经冷了下来，垂在身体两侧的手也紧紧握成了拳头，好一会儿才渐渐松开，然后语重心长道：“巧巧，下次不管去哪出门都一定要带上护卫。”
　　“我知道了。”张巧巧也是满心后怕。
　　徐子期随后向君慕言等人深深鞠躬作揖：“真是感谢诸位救了我娘子，徐某感激不尽，请诸位暂且休息，酬谢随后便送上。”
　　“举手之劳，徐公子不必客气。”
　　然而徐子期没给他们拒绝的机会，转头就亲自去徐家库房找东西去了，留下张巧巧招待贵客。
　　张巧巧带着三人逛起了偌大的徐府，走到花园时，先前守着大门的小厮慌慌张张地跑了过来：“不好了夫人，临阳王府派人来了！”
　　“什么？”张巧巧很是惊讶，“他们派人来干什么？”
　　临阳王与徐家向来井水不犯河水，除了刚刚在城门口，她最近根本就没接触过临阳王府的人，总不能因为她怼了那王将军一句话就要抓她去问罪吧。
　　张巧巧吩咐侍小厮：“你先去叫夫君到前厅去。”
　　小厮应声称是，紧接着张巧巧不好意思地对云璃三人说道：“我过去看看，让冬儿带着你们继续逛。”
　　云璃想起刚才在城门口那位王将军时不时对她投来的目光，总觉得他们前来可能就与自己有关，难不成她真的是他们要找的人？可临阳王怎么会知道她？
　　这样想着，云璃对张巧巧道：“我们也一起去吧。”
　　回到前厅，果然是王将军带着一队人前来，只是怎么看都来者不善。
　　张巧巧看着这副架势狠狠地皱眉，然后不客气道：“怎么是王将军带着人来了，难道我徐家最近有人犯了什么事？还是王将军气不过小女子刚刚的那句话，恼羞成怒要来抓我了？”
　　王将军很是讨厌张巧巧这张嘴，总是能把白的说成黑的，他分明是来执行公务，怎么就成了小肚鸡肠因为她的一句话就要抓她？
　　他沉着脸说道：“徐夫人误会了，我等前来只是想请这位白衣姑娘到王府做客。”
　　云璃心道果然。
　　张巧巧显然也想到了冬儿的那句话，但她当然不可能让他们把人带走，是因为她才让云璃等人来了临阳城，要是害云璃出了事她可得愧疚一辈子。
　　于是她冷笑道：“王府请人做客就是这副态度？我怎么看着将军像是要抓罪犯似的。”
　　王将军不想浪费时间，半是请人半是威胁道：“这位姑娘不必担心，王某只是带您去王府确认一下，如果不是我们要找的人，我们自会立马放姑娘走，这是我的公务，还请姑娘配合。”
　　他身后的一群手下同时推开了一点刀鞘，齐刷刷的一声很是唬人，像是云璃若要不从他们就要动手了。
　　君慕言见罢直接拔剑站在了云璃面前，泛着寒光的剑身蓄势待发，只要这群人敢上前一步，他不介意让赤霄饮血。
　　自从上次悬崖边后，他就绝不能容忍有人在他面前伤到少女。
　　谢无依也眸色深沉，看着王将军像是在看一个死人，如果这群人敢伤到阿瑶一根头发，她也不介意让那什么王府都染上红色。
　　王将军自然感觉到了君慕言气势不凡，甚至与那个王爷最近招入府中的黑衣剑客有些相像，让他不敢贸然上前。
　　一时间双方形成了一种对峙的局面，气氛僵硬又紧张，像是一根随时可能崩断的弦。
　　半晌之后，还是云璃率先打破了僵局，她泰然说道：“让我跟你们走一趟也没问题，不过我得带上我的两个伙伴，不知将军可否接受？”
　　王将军看着很是危险的君慕言并不想答应，可好不容易让对方松口，王将军犹豫再三还是点头。看起来这三人中这个白衣少女才是核心，反正之前已经找错了那么多次，这次这个也不一定是对的，到时候不对就直接赶走，只要不伤到人应该就不会激怒他们出什么事。
　　“好。”王将军同意了，“三位请吧。”
　　“云姑娘……”见云璃要跟着去，张巧巧不禁十分担心。
　　“没事的，说不定我们很快就能回来了。”云璃安慰她道，“正好我也想知道，如果没有找错人的话，王爷为什么会要找我？”
　　临阳王府距离徐府不远，都是在最繁华的主干道上，出徐府后没走多久，一行人便来到了王府上。
　　相比徐府的富丽，王府更多了几分风雅，至于是不是附庸风雅，那就不好说了。
　　王将军将几人带到了正厅，上位处已经坐了个中年男人，约莫三十多岁，一张方脸略显微胖，脸上笑呵呵的，像个宽厚和善的主，他穿着一件褐色长袍，袍子上绣着几只栩栩如生仙鹤，倒有几分闲云野鹤之意。
　　“王爷，云姑娘带到了，另外两位都是云姑娘的同伴。”王将军接着催促云璃等人，“见到王爷还不行礼！”
　　然而云璃三人纹丝不动，叫王将军一阵好气：“你们……放肆！”
　　临阳王还没从云璃和谢无依的美貌中缓过神来，突然听得一声叫唤，把他拉回到了现实，不过他的目光仍依依不舍地留恋在两人身上，摆摆手笑呵呵道：“无事，本王这儿没那么多规矩。”
　　如果那两颗眼珠子没有粘在两人身上的话，云璃说不定还能相信一点对方是个宽厚和善的性子，但现在恐怕是不能了。
　　但云璃依旧保持着得体的微笑，问道：“我与王爷素昧平生，王爷为何要找我？”
　　“不是本王要找人，本王不过是在帮人找人而已。”临阳王解释道，然后吩咐王将军，“你带云姑娘去找江少侠，如果不是，你就再去找。”
　　王将军立马听出了这话中与往常的不同，以往找来的女子若不对，王爷都会让他把人放走，而不是这一句“你再去找”，不过看着那两名女子的脸，他心里也有了数，若不出意外，想必王爷的后院又要迎来两位新夫人了。
　　云璃的心思则暂时放在了那位江少侠身上，她好像并不认识什么姓江的少侠，等等，江这个姓……在云璃来修真界的十八年里，她所认识的人中好像只有一个人姓江，那便是天清宗宗主江明决。
　　找她的人不可能是江明决，那么如果是跟江明决有关的人……
　　云璃脑中忽然有了个人选，眼里甚至生出了些许期待，如果真的是她所想的那个人，那么这回他们来临阳城还真是巧了。
　　注意从没有自她身上离开的谢无依愈发有些焦躁，阿瑶在期待什么，她知道是谁在找她了吗？而且那股对这里的排斥感好像愈发强烈起来，这股莫名的排斥感中又夹杂着一丝奇异的同源气息，让谢无依着实摸不着头脑。
　　她生来便是不夜城的一个流浪孤儿，会与什么有着同源气息？还是说同源的不是人，而是其他的什么东西？
　　谢无依不禁抚上了自己眼上的那朵牡丹，神色阴晴不明，眼底一抹晦色闪过。
　　跟着王将军终于来到了一间客房面前，王将军敲响了房门说道：“江少侠，我们又找到了一名白衣女子，你要不要……”
　　“不必了。”王将军的话还没说完，就被一道冷淡的声音打断，在他看来，他想找的人不太可能会出现在这里，再找来的也不过都是些凡间女子，他在这里也已经待的够久，准备明天就告辞离开。
　　王将军脸色微变，心中满是阴霾，什么江少侠，王爷对他客气点还真把自己当成了个人物，摆谱给谁看呢！
　　然而在听到这熟悉的声音时，云璃和君慕言面面相觑，眼里同时露出惊喜，云璃更是直接出声唤道：“大师兄！”
　　屋内的人与其他两人同时一怔，随即只见门被迅速打开，一道黑色的身影一闪而过，下一刻只见白衣少女已经被他拥抱在了怀中，他的手臂搂得很紧，像是要将这个人揉进自己的骨髓之中，生怕她再次从面前消失。
　　“云瑶……”他带着一丝颤抖地呢喃着这个念了很久的名字，轻声说道，“我已经不是大师兄了。”
　　熟悉的令人安心的怀抱，熟悉的冷香，不是百里行是谁？
　　云璃缓缓露出一个温暖的笑容：“大师兄永远都是大师兄啊。”
　　百里行不习惯情绪外露，这样已经是他最不克制的时候，不过注意到还有外人在，百里行随即松开了手，淡淡瞥了王将军一眼，却像是把他所有的小心思都看透了：“人已找到，替我多谢王爷。”
　　那一眼仿佛携带着寒冰，让王将军在这明明已经立夏的气温中都感受到了森森寒意。
　　没想到这次居然找对了，王将军对刚刚那一眼心有余悸，正好离开此处前去汇报。
　　百里行的视线随后落在了唯一的陌生人身上，这个妖孽似的女子给百里行的第一感觉便是绝非善类，刚刚他拥抱着云瑶时，偶然瞥见她看向自己的眼神，那是一闪而过的杀意，他绝不会看错。
　　云瑶怎么会将这么危险的人留在身边？
　　注意到对方在看谢无依，云璃向青年介绍道：“大师兄，这是我在不夜城遇到的新朋友，她叫谢无依。”
　　听到大师兄三个字，谢无依瞳孔骤然收紧，原来这个人就是让阿瑶惦念这么久的大师兄，她顿时觉得君慕言都只是无关紧要的人，只有眼前这个黑衣青年才是她要提防的对象。
　　“先进来。”百里行只是对谢无依微微颔首，随后目光便重新注视着云璃。
　　谢无依也厚着脸皮跟着云璃走了进去，完全不把自己当外人，百里行没说什么，只是一直留了一道注意在此人身上，有了上次的教训，只要他在她身边一日，哪怕拼上性命，他也绝对不会允许有人再伤害到云瑶。
　　进屋坐下后，云璃问起道：“大师兄怎么会在这里？”
　　“路过山林时我救下了去打猎却被熊追的临阳王，他报答我就邀我来了府上。”百里行本来不打算前来，然而临阳王一听他是要找人，便说自己是个王爷，在临阳城的势力很大，不管要找什么人只要对方经过这里他都能帮忙找来，百里行想了想便抱着试试的心态答应了。
　　他待了半个月有余，本来已经不抱有希望，没想到居然真的找到了少女。
　　“那怎么不告诉他们我的名字，有名字不是更好找吗？”云璃想起了张巧巧说的，既没画像也没个名字，这样找人难度不大才怪。
　　“不需要。”
　　“嗯？”为什么。
　　百里行没有解释，如今时不时就会有正道或是魔修在追捕他，若是让他们知道他在找她，说不定会先他一步找到然后伤害她。
　　云璃很快领悟到了对方的想法，笑容渐渐淡了下来，百里行见状伸手抚上了她柔软的发顶，轻轻揉了揉：“不要多想。”
　　她只要快快乐乐地当个小师妹就好了，云家会护着她，温师叔会护着她，他也会保护她。
　　谢无依紧眼看着两人之间仿佛谁也插不进去的氛围，眼中的冷意愈发浓郁，可等云璃察觉到一丝异常向她看去时，谢无依又已经换上了一副和平常无二的笑容。
　　云璃因为剧情的缘故未曾怀疑什么，但一直留言着她的百里行微微蹙起了眉头，看来他得单独找一个时间提醒一下云瑶。
　　“大师兄会跟我们一起吗？”云璃抱着一丝期待问道。
　　听到这个问题，谢无依也提起了心，对百里行的回答很是在意，如果这个人跟着他们一起，那云瑶的眼里还能看得到她吗。
　　尽管不忍打破她眼中的期待，但百里行还是说道：“抱歉。”
　　既然已经脱离宗门，他就不会再回去，若是从未遇见云瑶，他在魔纹被发现后或许不会离开，而是任由宗门处置，哪怕修为被废也无怨无悔，只要不影响宗门和师……宗主，可他现在有了想要保护的人，他已经生出了私心，所以想要变得更强，强到哪怕他与她站在一起也不用担心会有任何人能伤到她。
　　现在知道少女安然无恙，百里行也就放心了，他在她身边反而会给她带去危险，而且有君慕言在，也有人保护她回到宗门，之后他会独自去历练，少了天清宗的资源也许会进阶变慢，但绝不会阻碍他要变强的决心。
　　云璃见他心意已决，便不再说什么，虽然心里有遗憾，可看着大师兄还好好地活着，她就已经很高兴了。
　　谢无依也暗自松了口气，这人不跟他们一起就行，不然长久下去，她可能真的很难忍住啊。
　　这时有侍女前来说道：“王爷让奴婢前来询问几位贵客，云姑娘好不容易寻得江少侠，不如就与朋友在王府住上几日？”
　　云璃看向百里行，若是之前她肯定只想赶紧离开，可现在离开临阳城之日，大概就是与百里行分别之时，她还有一些话没单独与大师兄说，所以多住一天好像也可以了。
　　也许是默契，百里行也是这么想的，他对云璃说道：“我本是打算明日辞行。”
　　“那就在这住一晚吧，明天再走可以吗？”云璃询问另外两人的意见。
　　君慕言当然没意见，谢无依有意见也不敢提，于是就这么决定了下来，云璃还不忘让人通知了张巧巧一声，让他们夫妻俩不用担心。
　　晚间，百里行终于找到了谢无依没有黏着云璃的机会，敲响了云璃的房门。
　　“大师兄。”云璃开门将人迎了进来，正好她也刚准备去找对方呢。
　　只剩两人时，云璃的愧疚便忍不住冒出：“大师兄，对不起。”
　　“道歉做什么？”
　　“是因为我你才……”
　　百里行这才知道她在难过什么，微微无奈道：“与你有什么关系，这一天我早就做好准备了，而且当初若不是你，我恐怕早就被薛艳揭穿了。”
　　突然提到的薛艳让云璃多问了一句：“她当时怎么样了？”
　　“我也揭穿了她魔修的身份，她最后被血魔宗的那个男人带走了。”百里行声音渐冷，他可不是吃哑巴亏的人。
　　“哦。”云璃只是问个结果，自从确认是血艳抓走林敏儿的那一刻起，就已经注定了她们会站在对立面。
　　由薛艳百里行又想到了谢无依，他问道：“那位谢姑娘到底是什么来历？我总觉得她不简单，甚至给我一种很危险的感觉，你还是不要和她走得太近。”
　　“大师兄是这么认为的吗？”云璃虽然不曾怀疑谢无依，但也没有因为剧情就跟百里行辩驳，她很认真地听进了他的提醒，也知道剧情不是事无巨细，“好，我会注意的。”
　　不过对于谢无依，她也是投入了信任便不会轻易怀疑，夹在两方之间，她的态度便是不轻易怀疑，但防人之心也不会落下。
　　房门外，听到对话的身影桃花眼微眯，妖孽的脸庞隐在了夜色中，看不清她此刻的神情。
　　作者有话说：
? 41、041
　　屋内, 百里行拿出一块玉牌递给了云璃：“这个东西，麻烦你回到宗门后帮我还给宗主吧。”
　　这块玉牌正是天清宗弟子的象征，百里行要将它还回去，就是彻底与天清宗再无关系。
　　云璃接过后说道：“大师兄就是在外面……也不要断了与我和师伯的联系, 我们会担心的。”
　　想到师尊, 百里行眼神微黯，他愧对师尊, 所以这些日子哪怕知道对方一定用传音玉简跟他联系过, 他也没敢打开玉简。
　　师尊一定是希望他回去的，哪怕是牺牲自己的名声被外界质疑, 师尊也一定会想办法力排众议保下他，可是他怎么舍得让师尊为了自己那般为难。
　　百里行还记得他刚懂事的时候，问过师尊为什么不让他随他姓江，师尊摸了摸他的头, 眼中是期许，是祝福：“我不希望你之后会被这个姓束缚，因为你是我江明决的弟子，就必须怎么样, 你有自己的人生, 行百里、千里，最后走向自己满意的尽头，就是师父对你的期许。”
　　哪怕是现在想起这一幕, 百里行心中依旧会划过一道暖流, 他收下少女给他的传音玉简，点了点头：“我会的。”
　　夜已经深了, 云璃想了想好像没什么再要说的便准备回去：“大师兄, 如果没事, 我就先走了，你好好休息。”
　　百里行望着少女的背影，想到明日一别不知何时才能见面，心中忽然涌起一阵冲动，叫住了她：“云瑶！”
　　少女停下脚步回眸：“还有什么事吗大师兄？”
　　只见青年走到她面前，认真地直视着她的眼睛，眼中不再掩饰的汹涌情意让她有些心惊。
　　“我心悦你。”
　　惯来清冷的声音带上了温度，便是烫得叫人心尖一颤。
　　似是看出她眼中的不可置信，百里行心中微苦的同时安慰她道：“我只是想把心意告诉你，不必太在意，一切都不会有什么变化，明天我也会离开了。”
　　此去前途未卜，或许有一天他会没办法再回去找她，他不想让这份心意永远无法说出口，但也不想给她带来困扰。
　　云璃这一刻确实是懵的，这与以前任何人对她的告白都不一样，她在面对那些想追她的男人时可以淡然地说出“谢谢你的喜欢，但我现在并没有恋爱的想法”，可面对大师兄的突然告白，云璃揪住了自己的衣角，一时竟不知怎么回复。
　　“大师兄不是喜欢姐姐吗？”云璃眼神飘忽不定时，忽然想到了一个不会令人尴尬的应对方法，她是想要回家的，不可能在这里留下感情纠葛，而且她的身份复杂性也决定了她不可能谈感情，急忙之中，便想到了这样的方式。
　　百里行心中的苦涩果然被诧异取代：“你怎么会这样觉得？云璃是云璃，你也是不可取代的，我心悦的人是你，不是云璃。”
　　“可是在秘境中都是姐姐救了你，我什么都没做到。”云璃微微垂眸，随即赶紧结束这个话题，“天不早了，大师兄赶紧休息吧。”
　　说着她连忙打开门走了出去，步子都比平时快了不少，而因为心慌意乱，她甚至没有注意到屋顶上还藏着一个人。
　　百里行愣愣地看着少女离去的背影，惊讶和心疼反而大过了其他情绪，是他冲动了，明知道云瑶一直自卑自己不如姐姐，却在没什么铺垫下就表明了心意，会被误解也很正常。
　　至少他已经让对方知道了，以后也不会有来不及说出口的后悔，如果他现在一直解释，反而会让少女继续误解下去吧，百里行更加坚定了要尽快变强回到她身边保护她，然后用行动说明一切。
　　而匆匆回到自己房间的云璃关上门后不禁靠了上去，闭上眼睛深呼吸调节此刻的心绪，待心跳平复不少时，她还是忍不住惊讶，大师兄怎么会喜欢上她呢？
　　明明剧情中以大师兄的性格就不像会喜欢上什么人的啊。
　　但云璃始终记得自己的目标，也从没有想过要与谁恋爱，她那样误解之后，大师兄应该就会仔细考虑一番然后认清放下了吧，毕竟她与大师兄也只才认识几个月而已，或许是因为她帮过对方才让对方把感激误会成了喜欢。
　　这么想着，云璃便很快冷静下来，不再纠结这件事，忽然，她意识到平时这个时候都会来找她的谢无依还没动静，不禁有些奇怪，于是准备去对方的房间看看。
　　而此刻的谢无依已经烦躁地走出了院子，不知道来到了一个什么地方，只要一想到刚刚那个男人对云瑶诉说了心意，她便恨不得毁灭些什么，以平息心中那股发泄不出去的怒意。
　　为什么她会想要独占云瑶，为什么她会害怕从云瑶嘴里听到同样一句“我也心悦你”，为什么她会想要取代那个大师兄而为之？
　　突然她注意到一个身影向自己走来，谢无依一看，竟是白天见到的那个临阳王。
　　微胖发福的男人拿着把纸扇自诩风流地走了过来，看着谢无依双眼放光：“姑娘可就是不夜城的那位无依姑娘？姑娘的美名本王早有耳闻，只是可惜当初去不夜城时未赶上好时机，未能见到姑娘一面。”
　　谢无依若是看不出他的意图也就白在飞雪楼待了那么多年，冷冰冰地吐出一个字：“滚。”现在她没心情理会这种垃圾。
　　临阳王面上有一瞬的难看，但他厚脸皮的程度大概与他的大肚子差不多，依然笑呵呵道：“无依姑娘这个性子本王也喜欢，待在飞雪楼毕竟不是长久之计，无依姑娘不如考虑一下王府，留在临阳城做王妃如何？”
　　临阳王其实更喜欢云璃那种类型的，只是云璃是江少侠的师妹，那位江少侠曾轻松一剑砍死黑熊的狠劲还让他心有余悸，所以他不敢动云璃，便把心思放在了谢无依身上。
　　谢无依虽是个妓子，但这张脸可真是妖孽，难怪有大把的人愿意为她一掷千金，他的后院里还没有这种类型的女人，如果能把谢无依收入囊中，也不知道有多少男人要嫉妒他。
　　而在他开口的那一瞬，谢无依的指尖便隐隐有了黑气环绕，可突然五指收紧，那缕黑气很快消失不见。
　　她似是想到了什么，唇边露出一抹恶劣的笑容，用像是看着脏东西的眼神不屑地看着临阳王说道：“你不配。”
　　说完她便无视了对方，径直往来时的路走回去。
　　临阳王被如此羞辱露出了狠意，眼神死死盯着谢无依的后背，满眼都是势在必得。
　　回到小院时，谢无依发现了站在自己房间门外的云璃很是惊讶：“阿瑶怎么在外面等着？”
　　“没等到你过来我担心你，就想来看看。”云璃见敲门没人应，还有些担心她是不是出了什么事，不过猜想对方也有可能是出去转了转，便先等在了这里看看。
　　谢无依微微愣神，她以为今晚云瑶不会再管她了。
　　“你在想什么？”云璃见她不说话问道。
　　“没什么，”谢无依迅速走到她身边，开心道，“我很高兴你来找我。”
　　云璃又像前两天晚上一样，牵起了她的手：“跟我来。”
　　有了之前两晚的经验，谢无依不禁猜测今晚的景色会看到什么。
　　云璃带谢无依来到了王府花园，此时正是牡丹盛开的季节，满园的牡丹竞相开放，有的似雪中美人，层层花瓣如雪般莹白，也有红粉佳人，粉色与大红色的花瓣交错相间，姿态绰约。
　　白天偶然经过这里时，云璃看到这些花的第一眼便想起了谢无依，牡丹富贵，花中之王，再加上她眼上的那一朵，真是衬她极了。
　　谢无依看着满园的牡丹忽然就想起了他们第一天见面时云瑶给她的那个牡丹糖画，嘴角不禁微微勾起，怎么会有这么一个人就是出现的刚刚好，每一处都像是按照她的喜好来的。
　　忽然云璃问她：“你觉得哪一朵最好看？”
　　谢无依听罢竟认真思考了起来，在一簇簇花丛中寻找最合眼缘的那一朵，最后她看中了一枝雪中美人，那是一朵纯白色的牡丹，花球体型偏大，外瓣大而舒展，内瓣细密而又紧促①，雪白色的花瓣上不含一丝杂质，谢无依看了一眼云瑶的白裙子，觉得与她很是相像。
　　谢无依选好后反问云璃：“阿瑶又最喜欢哪一朵？”
　　云璃的视线从花上转移到谢无依的脸上，笑道：“当然是我面前这一朵最好看。”
　　谢无依蓦地抬眸撞进了她的眼底，那里面除了盈盈笑意再无其他，随后她敛眸轻笑，掩饰的是心中愈发强烈占有欲。
　　“阿瑶就会打趣我。”
　　也让她愈发不愿放手了呢。
　　＊
　　第二日上午，云璃等人去向临阳王辞行，可遭遇了对方的阻拦。
　　“怎么才住一日就走，可是府中有人怠慢了贵客？”临阳王皱紧眉头，似乎只要有人说“是”，就会立刻将那人找出来严厉惩罚。
　　“并无，王爷无需多心，只是我们已经叨扰够久，也是该离开了。”云璃说着场面话。
　　临阳王不免有些心急，计划一下子被全部打乱，他对百里行说道：“江少侠，之前本王对你的承诺依旧作数，只要你留下来效忠本王，所有好处任你开口。”
　　当初看到对方身手不凡时，临阳王就已经起了招揽的心思，只是对方从没有一次松口，眼看着他看好的人才要走，看上的美人也要离开，临阳王自然极力挽留。
　　“不必了，找到师妹就已足够。”百里行面对临阳王的纠缠已有不耐，在他看来，他救了对方一命，对方帮他找到了师妹就算是抵消了，为何还要纠缠不休。
　　临阳王暗骂百里行不上道，云璃虽美，可比起以后更多的美人和金银财宝又算得了什么，但他也不敢现在就把脸皮撕破，而且相对于留下百里行，他现在更急着想要把谢无依弄到手。
　　他拖延时间道：“离午膳时间也只有一个时辰，不如几位用过午膳再走吧。”
　　谢无依居然也附和道：“阿瑶，我们用过午膳再走好不好？”
　　云璃想到一行人中只有谢无依需要进食，王府的伙食不错她可能是馋了，于是还是答应了下来。
　　午膳之后，几人休息了半个钟头，准备离开时却发现谢无依不见了踪影。
　　云璃找到附近的侍女问道：“你有没有看到谢姑娘？”
　　侍女低着头说道：“谢姑娘刚刚说有些困了，奴婢便让她回客房休息一会儿，想必谢姑娘现在应该还在睡着。”
　　云璃沉默了片刻，不答话也没走，让侍女有些惴惴不安：“云姑娘？”
　　云璃用指尖挑起侍女的下巴，让她与自己对视，声音明明不重却让人蓦地觉得心慌：“不要骗我，乖一点告诉我她在哪儿，好吗？”
　　侍女明明该保守秘密，可感受到周围好像有一股莫名的压力快要压得她旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。喘不过气来，差点吓哭道：“谢、谢姑娘被王爷迷晕带走了！”
　　云璃很快明白了临阳王想干什么，脸色一时变得有些阴沉，她随即问道：“你们王爷的房间在哪儿？”
　　得到位置后，云璃向百里行和君慕言说明了情况：“我要去救无依，两位师兄到时候在房间外面接应我，出来后我们立刻就走，不用再客气。”
　　“好。”
　　临阳王的房间离他们这儿还有些距离，为了尽快过去，百里行搂紧云璃的腰，将人拥在怀里，随即脚下轻点，在侍女惊恐的眼神中直接跃上屋顶。
　　君慕言紧随其后。
　　知道了大师兄的心意后，再被他这样揽着云璃其实有些不好意思，但此刻她也不能变回云璃，只能由青年带着她抄近路。
　　很快他们来到了临阳王的卧室门口，考虑到谢无依是女子，所以云璃一个人进去，她直接推开房门，走到内室便看到临阳王那肥胖的身子正压在谢无依身上，而似是晕过去的谢无依衣衫凌乱，脸上泛着不正常的红晕，无意识地抗拒着男人的动手动脚。
　　云璃的闯入让临阳王暂停了动作朝她抬头看来，色/欲熏心的眼中顿时出现了震惊：“你……你没晕过去？”
　　他明明让人在他们的饭菜中下了迷药啊！
　　云璃很快明白过来刚刚的午膳绝对有问题，只不过他们都是修士，凡间的普通迷药对他们毫无效果，所以才只有谢无依中了招。
　　云璃眼中一抹厉色闪过，直接一道灵力挥去将人弄晕，然后把临阳王从床上拽了下来扔在地上，一脚直接踩断了他的重点部位，距离的疼痛让临阳王在昏迷中也忍不住哀嚎一声，表情十分痛苦的模样。
　　随后她便将临阳王踢到一边，然后赶紧查看起谢无依的情况，只是她刚想帮对方把衣服拉好，突然手就被一个大力拽住，猝不及防地倒在了谢无依身上。
　　身下的人睁开了迷茫的眸子，按着云璃的手在自己的胸前乱蹭，似乎是嫌热想要将衣服扯开。
　　“阿瑶，好难受……”谢无依声音低哑，时不时发出令人面红耳赤的喘息，可声音怎么听都不像女子的娇媚。
　　云璃起先没在意，想到对方可能是中了某种不可说的药物更是恨不得再踹上临阳王几脚，可当务之急是先救谢无依。
　　可她的手被谢无依带着一阵乱摸之后，云璃渐渐发现了不对，手下的触感又平又硬，与她曾经在某条鱼身上感受到的一模一样，而女子哪怕是平/胸，也不会硬的像块石头。
　　随后胸前的衣襟被谢无依自己完全蹭开，看着还带有腹肌、与临安几乎无异的上半身，云璃脑中有一瞬间的炸开，她不可置信地瞪大了眼睛：“你是男人？！”
　　谢无依一只手已经来到了云璃的后背，将她往自己的方向压了压，磁性又带着一□□惑的声音在她耳边说道：“阿瑶，我喜欢你，你看看我好不好？”
　　是，他是男人，在听到那个黑衣青年向少女表白爱意时，他就再也控制不住自己的感情了，他知道若他只是“无依姑娘”，便永远只会是她的朋友，而不是能与其他人竞争的男人，所以哪怕冒着被少女记恨的风险，他也要恢复身份。
　　而昨晚临阳王的出现正好给他送来了机会，他将计就计，借此让少女发现真相。
　　本来还处在谢无依是男人的震惊中，对方突如其来的表白像是又一道惊雷，让她脑子里更是一片混乱。
　　好在百里行及时出现，在两人都没反应过来时便一个手刀劈晕了谢无依，然后皱紧着眉头将云璃从对方怀中扶了起来，关心道：“没事吧。”
　　刚刚听到少女那声惊呼时，他便忍不住冲了进来。
　　云璃摇了摇头：“没事。”她只是一时之间受到的惊吓太多了。
　　百里行眼神复杂地看着谢无依，怎么也没想到对方居然是个男人，而且还扮成女子待在云瑶身边骗了她这么久。
　　“要带上他吗？”百里行问道。
　　“先带他一起出去吧。”云璃说着准备把人弄起来，却被百里行一把拦住。
　　“我来。”百里行直接扯着谢无依的胳膊将人像扛麻袋似的抗在了自己一侧肩上，走到屋外时，他另一只手准备再次揽住云璃时，君慕言不好意思两手空空，便主动说道，“大师兄，这人我来带吧。”
　　他自然也很震惊谢无依居然是个男人，难怪对方之前看向他的眼神似乎总是带着挑衅，也难怪他好感不起来对方呢。
　　百里行毫不客气地将人扔给了君慕言，君慕言一把接住，还差点一个踉跄，这男人可真不轻，真难为他居然能装这么久女人还没被他们发现异常！
　　君慕言也是学着百里行将人扛在了肩上，云璃想到剧情中谢无依还是他的“红颜知己”，这会儿不禁起了一身鸡皮疙瘩。
　　于是百里行带着云璃，君慕言扛着谢无依，四人很快便出了临阳城。
　　一路上感受到脸上吹来的风，云璃实在没想通，谢无依怎么突然就变成了男人，到底是剧情中的谢无依本来就是男扮女装，只不过没有被发现，还是谢无依本是女人，但就像真正的云瑶一样，因为这个世界的某种bug出现了异常，才导致他在这里就成了男人。
　　可不管是哪种情况，云璃都能确定的就是对方欺骗了她，不过云璃倒不是有多难过，毕竟每个人都会有自己的秘密，她在意的是，对方居然借着女子的身份占了她那么久便宜，又是挽手又是搂抱，这些谢无依可没少干，而且她以为他是女子基本没怎么拒绝！
　　她颇为怨念的同时也很是奇怪，如果谢无依只是个普通凡人，他是怎么做到能瞒着他们三个人都没被发现，甚至连喉结都能掩藏起来！若不是这次对方好像有意暴露，说不定直到她将人带回凌云城也发现不了。
　　除非……
　　云璃刚想到某种可能，君慕言肩上的男人忽然睁眼，一掌推开了君慕言，轻盈地脚尖落地。
　　除非……他也是个修士，而且修为比他们三个人的都要高！
　　这样便说得通了，飞雪楼为什么会接受灵石，而且谢无依的身份肯定也不只是飞雪楼的头牌那么简单吧。
　　突发状况让云璃三人也原地停下，与谢无依一人形成了面对面对峙般的站位。
　　而此刻如妖孽般的美人，哪还有刚才半分迷茫脸红的模样，他看着云璃被百里行搂在怀里放下，眼里的晦色愈发深沉。
　　可他对云璃依旧像是女子时的亲昵，却又多了几分暧昧，声音也更偏向男子：“阿瑶好狠的心，居然让你的师兄劈晕我，幸好我醒来的快，不然阿瑶是不是就要丢下我了？”
　　“是你先骗的我。”
　　谢无依似是有些委屈：“我没有想骗阿瑶，只是你第一次见我时我就是这样，后来害怕变回去会吓到你。”也怕你不愿再与我亲近，谢无依心中默默补充上这一句，然后可怜巴巴地问道，“现在我变回男子，阿瑶是不是就不愿收留我了？”
　　云璃没有回答，如今这样，她的确不再打算把人带回凌云城，对方有足够的自保能力，现在也知道他是男子，自然也不可能因为喜欢君慕言就恋爱脑跟着人家。
　　谢无依眼底闪过了然，可却并不后悔，他露出一个勾魂摄魄的笑容，带着一丝不易察觉的请求道：“那阿瑶与我回不夜城可好？你喜欢那里的对不对？”
　　“不必了，”云璃也已经猜到了对方的真实身份，“我有自己的事情要做，不会留在不夜城的，城主。”
　　如果谢无依是女子，恐怕云璃一时还不会猜到对方真正的身份，可他是男子，再一联想男人之前在飞舟上说过的那句话，云璃便将二者联系了起来。
　　谢无依，便是传说中的“天降正义”，那位不夜城最神秘的城主。
　　作者有话说：
　　注：①“外瓣…内瓣…”有参考百度百科上对“白雪塔”这一品种牡丹的描述，这个品种真的好漂亮！
? 42、042
　　在不夜城还不叫不夜城的时候, 谢无依就在城里了，那时他不知道自己的父母是谁，也没有一个名字，只是一个自记事起就在城中的小乞丐, 每天想尽办法讨点食物填点肚子。
　　他本以为自己这一辈子就会是这样了, 说不定哪天没找到食物就会饿死，可他没想到, 自己会因为一张脸生得雌雄莫辨, 便被人贩子抓住，将他卖进了当时还是青/楼的飞雪楼。
　　进去后他才知道, 这座青/楼表明上还是做着风月生意，可实际已经被一个魔修控制，魔修的功法是以血入道，修炼必须要见血, 而魔修又认为只有处子的血液最为纯净，所以他要求青/楼的老鸨不停地为他找来处子，老鸨怕死，只有听命照做, 所以才和人贩子达成了交易, 让他们只要有年轻女孩就送过来。
　　谢无依就是这样被人贩子看上，然后卖进了青/楼，他很快被送到了那个魔修面前, 那是个看似已经行将就木的老人, 眼神浑浊，满脸皱纹, 身形也因佝偻而显得愈发矮小, 一双只剩下一层皮的手上褶子多的惊人, 一条条蚯蚓似的血管也鼓了起来，让人见着便觉得恶心。
　　谢无依本以为只要说明自己不是女子，就可以放他一条生路，可谁知魔修发现他是男子后，脸上的表情更加诡异和兴奋，就像是在沙漠里行走了许久的人终于看到了水源。
　　“年轻、根骨好，真是个夺舍的好身体啊！”他听见老人用嘶哑难听的声音这样说道。
　　那时的谢无依还不知夺舍是什么，只知道老人没有再将他和其他女子们关在一起，也没有把他放在一个奇怪的台子上，然后杀了他或是把他的血全部放出。
　　他自从被关进了一个单独的密室里，食物和水不缺，但对方丢给了他一本残破的书，让他照着上面做，那个时候什么都不懂的他还不知道这就是修炼，而且修的还是魔修的功法。
　　魔修想为自己打造一个完美的夺舍躯壳，他将谢无依的身体一点点养好，让他从入门开始学习自己的功法，可他心理早已扭曲，见不得自己每天受着寿命将近的痛苦，而这个只是容器的小子却被他好吃好喝地养着。
　　可他又不能把以后自己要用的身体伤得太重，于是便开始折磨起了谢无依的精神，他不许谢无依睡着，只有这小子有一点犯困的迹象，他便将人打醒，强迫他继续修炼。
　　那时谢无依还只是个普通的凡人孩子，无法休息的痛苦让他愈发虚弱，有一次魔修下手打得重了些，他的头直接撞在了墙上，额头破了一个大口子，鲜血不停地往外流着。
　　魔修自然不在乎这点小伤，再者他本来就厌恶谢无依这张男不男女不女的脸，为自己以后要顶着这张没有男子气概的脸很是恶心，所以就是谢无依破相了也无所谓。
　　从此谢无依的额上多出了一道伤疤，他也渐渐明白自己的处境，他开始更加拼命地修炼，就在告诉魔修他筑基了的那一天，他用着魔修教他的功法，亲手杀了正处在兴奋状态下的魔修。
　　魔修早已经老了，力气已经不如渐渐成长为少年的谢无依，而且魔修自大，根本没曾想过一个才筑基的小子能杀了自己，又加上他正处在马上就能夺舍重获新生的激动中，防备心是最弱的时候，便一招不慎满盘皆输，死在了谢无依的手里。
　　谢无依走出密室，同样又杀了间接帮凶的老鸨，楼里一下子群龙无首，其他姑娘又怕极了他，还是一个叫玲儿的年长女人率先站了出来，大着胆子向谢无依表示忠诚：“妾等受制于人多时，多谢姑娘救命之恩，姑娘从此就是楼里的主人，妾等一切听从姑娘的命令。”
　　其他姑娘见玲儿如此也纷纷效仿，谢无依被认成女子也不恼，正好他也没有其他地方可去，便干脆以女子的身份留在了楼里，成为这里的新主人，为青/楼改名为飞雪楼，为他自己取名为谢无依。
　　无依无靠，便是无依。
　　谢无依起先是放任飞雪楼的状态，让玲儿作为明面管事管理飞雪楼，而他一心修炼，可明明由于老人的缘故他最厌恨魔修，却因已经修习的功法无法再回头，也变成了自己最讨厌的魔修。
　　每每看着额上出现的黑色魔纹，谢无依心中便有一根刺扎的他生疼，于是眼不见为净，他将有魔纹的地方纹上了一朵牡丹花，花枝甚至蔓延到眼尾，正好也遮住了他曾撞到的那道伤疤。
　　与老人用处子的血修炼不同，谢无依虽也是以血入道，但自杀了老人的那天起，他领悟的是杀戮之血，杀人后死者留下的血，就是谢无依修炼的关键。
　　但谢无依到底没有完全沦落为良心丧尽的疯子，他心底还有着良知，所以只杀罪恶之人，一开始，他会专挑城中对普通凡人出手的魔修开刀，从较弱的魔修一步步杀到更强的魔修，在伤与血的淬炼中，谢无依的修为也愈发的高。
　　后来只要是附近的魔修都知道城里有个“杀魔修狂魔”，他们也就不敢再踏进城里，没有了魔修可杀，谢无依便将目光放在了普通人身上，有欺辱老人妇女者，他杀，有贩卖女子小孩者，他杀。
　　渐渐的，城中竟变得和平起来，没有人再敢做坏事，也没有魔修敢轻易踏进这里，城中居民的安全有了根本的保障。
　　于是人们越来越崇敬和感激起那个为民除害的戴着银色面具的男人，也就是恢复男子身的谢无依，他们自发地认他为城主，为他修建了城主府。
　　谢无依对这一切变化感到很惊奇，他明明只是为了自己的修炼，却得到了这么多人的拥护和爱戴，这是他从未体验过的情绪，意外的，他也并不讨厌，所以他接受了城主这个称号，将这座城正式改名为不夜城。
　　也许是身上多了份责任，谢无依开始思考起如何将不夜城变得更好，而想要发展的第一步，就是需要钱。
　　那时的不夜城刚刚安定没多久，百废待兴，也很缺钱，谢无依这才打起了飞雪楼的主意，他将飞雪楼改造成卖艺不卖身的高档娱乐场所，甚至不惜利用自己的这张脸，把“无依姑娘”“牡丹日”这两个名号打了出去，不久后便有人愿意为了这张脸一掷千金。
　　有了钱，不夜城便发展的越来越好，直至变成今天的乐土，谢无依作为它的创造者，内心也获得了极大的满足。
　　于是他在飞雪楼里时是名动不夜城的无依姑娘，偶尔也会是在城中暗处处理惹事者的神秘城主，云璃遇到他的那一天，其实他刚准备在小巷里杀了那个前些天骚扰过丽娘的败类，最后她虽没有亲自动手，但那个败类也是死在了护着丽娘的鬼影手下。
　　丽娘则是不夜城已经发展起来后他在街边捡到的姑娘，大概是当时正在乞讨的丽娘太像曾经的他，所以谢无依一时心软将其带回了飞雪楼。
　　遇到云璃，则是他后来的人生中最大的意外。
　　可她如今既不会带他走，也不愿与他一起回不夜城，让谢无依心情很是不好，整张脸都委屈了下来。
　　看着他仿佛快要哭出来的模样，云璃有一瞬的心软，可她还是说道：“你回不夜城吧，我们也要走了。”
　　谢无依眸色微黯：“如果我不让你走呢？”
　　云璃认真地看着他：“那我们就不会是朋友了。”
　　百里行直接挡在了云璃面前：“你们先走，君慕言，一定要保护好她！”
　　君慕言郑重地点点头，云璃心知早晚有一别，只有叮嘱道：“大师兄一切小心，不要忘了与我联系！”
　　百里行的嘴角难得微微上扬起一抹弧度：“好。”
　　而谢无依直到云璃和君慕言的身影消失在面前，都没有动手。
　　这时百里行终于说道：“你是魔修？”自从他不再压抑着颈间的魔纹，他好像隐隐也能感受到周围是否有其他人拥有魔纹，但他先前并不能确定，所以没有对云璃说出。
　　谢无依抚了抚眼上的牡丹，那也是他的魔纹所在，随即他像是被戳中痛处般冷笑道：“别以为她在意你，我就不敢杀你。”
　　话音刚落他的指尖魔气大盛，带着愤怒与委屈向百里行发起了进攻。他知道少女是正道修士，所以刚刚不动手只是怕自己魔修的身份再暴露的话，会让对方更厌恶罢了。
　　百里行严阵以待，霜寒剑立刻出鞘，衣袂飞舞之间，他的剑已经迎上了谢无依的魔气。
　　第一次碰撞，百里行便肯定对方的修为必然不低，他沉下心来，调动起周身灵力，顿时他的周围出现了细细密密的冰棱，朝着谢无依飞去。
　　谢无依手掌伸出，魔气自他掌心处慢慢汇聚，逐渐形成了一个巨大的圆形屏障，挡住了所有冰棱，随后屏障化为一把巨剑，在谢无依的操控下按照一个抛物线的轨迹迅速冲向百里行。
　　百里行双手握住剑柄，高举着霜寒剑挡住了这把黑色巨剑，只是巨剑愈压愈低，眼看着霜寒剑的剑背就要碰到自己，由魔气化成的巨剑忽然消散，又重新回到谢无依的指尖，随后慢慢消失不见。
　　“你为什么……”百里行有些诧异，明明只要对方不收回去，他必定会受伤。
　　“你太弱了，”谢无依嘲讽道，“下次别让我再碰见你。”不然他还能不能及时收手就不好说了。
　　待谢无依离去，百里行略显奇怪地看了一眼自己的霜寒剑，刚刚与对方的魔气相撞时，为什么他会感觉到一股出自同源的气息，而且他的修为好像隐隐出现了突破的征兆。
　　他要结金丹了？
　　作者有话说：
? 43、043
　　通过传音玉简, 确定大师兄平安离开后，云璃才完全放下心来。
　　一路上只剩两个人后，他们的行程加快了不少，半个月后, 两人便穿过了整个东洲, 回到南境，进入了修真界的地盘。
　　两人现在所在的是南境东部的一座城市, 名为东方城, 是一宗二族中东方家的势力范围。
　　提到东方家，最有名的大概就是当年的东方老祖, 东方旭。东方旭少年成名，也是那个时代天才般的人物，他一生都在追求飞升，直到封印夜戈之前, 他已经到达大乘巅峰，只差一个渡劫期，就可以飞升上界，是东方家多年来最有可能飞升的存在。
　　然而魔尊夜戈腾空出世, 谁也不知道夜戈从何而来, 只是他一出现便已经有了大乘期巅峰的实力，那时能与他一战的只有东方旭，哪怕是云家老祖和玄清子也只才有大乘中期的修为, 而到了这种境界, 相差一个级别便是天壤之别。
　　夜戈统一衡烈手下四分五裂的魔修后，便开始把目标放在了修真界, 他开始大肆屠杀大小宗族, 只要被他盯上的宗门和家族, 最后无不满门灭绝，不留一个活口。
　　修真界不禁人人自危，尤其是一些小宗族不禁求到了在当时就已经比较强盛的一宗二族上，想要三家老祖为了修真界的未来着想，联合起来解决夜戈这个大魔头。
　　由于云家老祖寿命到头修为也无法再往上晋升，最后参与与夜戈交战的只有玄清子和东方旭，可两人也没想到夜戈的实力强到两人合作也没能将其杀死，最后只有选择封印。
　　而封印了魔头之后，玄清子只是修为有所损耗，东方旭却在回到东方家后因为伤重竟直接陨落，叫人不禁惋惜。
　　东方旭之后的东方家也再没有出现过第二个像他那样的天才，且隐隐有着衰落之势，不过即使如此，在如今难以飞升的修真界，东方家依然凭借多年的底蕴跻身一宗二族之列，是寻常宗族无法相比的。
　　如今的东方家族长名为东方煜，也算是同龄人中的佼佼者，已有出窍初期的修为，只是比起云家族长和江明决的出窍中期还是差上一些。
　　而且元婴之后就像一个分水岭，越往上越难走，差一个级别就是千差万别。
　　这边云璃和君慕言正走在东方城的大街上，忽然迎面跑来两名修士，两人神色匆匆，脸上写满了慌张，似乎后面有什么可怕的东西在追着他们，而街上的路人们纷纷躲避，一下子仍站在路中间的云璃和君慕言便格外惹眼。
　　那两名修士见到他们，判断出他们也是修士后连忙大喊：“道友，道友救命！”
　　两人迅速躲到君慕言和云璃身后，这时正好有两道藤蔓直面袭来，快要接近到他和云璃时，突然被火焰点燃，火焰将藤蔓直接烧断，并顺势向上蔓延，直接烫到了操控者的双手，吓得他痛呼好几声，那火才堪堪灭了。
　　很快那人气急败坏地冲到了君慕言面前，注意到云璃时眼中不禁露出痴迷之色，好半会才反应过来，怒气冲冲道：“什么人！也敢拦我东方家弟子办事！”
　　东方家弟子？
　　云璃打量了这人一眼，穿着一身蓝色道袍，比刚刚那两名灰衣修士光鲜了不少，水木双灵根，但也只有炼气中期的修为，看年纪比君慕言还大上几岁，算不上有天赋。
　　她开口说道：“道友袭击了我和师兄，我们只是自卫而已，并未有打扰之意。”
　　说着她就让出了身后，把刚刚躲到身后的两人露了出来，这两人明知道后面有袭击却让毫不相识的他们面对，云璃便没打算多管闲事。
　　面对云璃那名蓝衣弟子表情好看了一些，语气却依旧是无比的傲慢：“这还差不多，你们这两个叛徒，还不跟我回族中认罪！”
　　听到叛徒二字，云璃才知道原来这两名灰衣修士也是东方家弟子，只是两人才炼气初期，又与蓝衣弟子的服饰完全不同，她才没想到居然是一家。
　　两名灰衣弟子连忙向云璃和君慕言求助：“道友救命，我们一无犯错，二无做有害东方家的事，凭什么说我们是叛徒！”
　　“没有族长允许，你们蓄意离开东方家拜入其他宗族，不是叛徒是什么！”蓝衣弟子厉声斥责。
　　“哼，在东方家我们外门弟子就像条狗，既然给不了我们相应的资源，还不准我们另投他路吗？”灰衣弟子心有愤懑，他们一开始只是听东方家给弟子的待遇比其他宗族都好，他们才加入了东方家，谁知道进来后才发现内门弟子与外门弟子的待遇一个天上一个地下，他们不仅得不到资源，甚至还要受内门弟子以及抱上大腿的外门弟子的欺辱，这样的日子他们忍不下去了。
　　“你们之前已经享用了族内资源，现在不把东西换回来就想走，哪有这么好的事。”蓝衣弟子正是抱上大腿的外门弟子之一，所以待遇比这些人好了不少，自然站在东方家这边。
　　“资源？你是指一个六个人挤在一起的房间还是一本堪堪指导如何炼气的破烂功法？呸，就这些东西哪个宗族没有，你果然是东方晨朗的一条狗，不要脸。”
　　云璃看着灰衣弟子激情输出，气得蓝衣弟子脸都变成了猪肝色，没忍心告诉对方他们并不打算出手帮忙，东方家族内部的事他们还是不要多管闲事的好。
　　“如果几位道友没有其他事，我们就先离开了。”云璃说道。
　　蓝衣弟子虽然还想找君慕言算刚刚那笔被火烫手的账，但也先知自己一个人对付不了他，而且现在带回这两个叛徒更重要，便记下两人离开的方向，然后手中再次冒出藤蔓，将两名灰衣弟子捆了起来。
　　灰衣弟子拼命叫喊：“道友，求求你救救我们吧道友！”
　　只是云璃和君慕言已经走远，而云璃也因想起了好久没在意的剧情陷入了沉思。
　　一篇升级流爽文中，主角好像往往都会有一个牛叉身份，而且这个身份一般不会一开始就揭晓，君慕言好像也是这样。
　　剧情到后半部分时，君慕言真正的身份才被揭晓，他并不是什么小村子里的普通孩子，而是东方家这一任族长东方煜之子，书中是说当年君慕言刚出生时便被贼人掳走，直到在宗族大比中君慕言得罪了东方煜的另一个儿子东方晨朗，才因后来打了小的来了老的而被东方煜靠着一条项链认出。
　　这条项链据说是君慕言母亲的遗物，他的母亲好像在君慕言刚出生不久就去世了，而东方晨朗则是东方煜与续弦生下的孩子，也就是君慕言同父异母的弟弟。
　　想起这些云璃微微犯了难，他们现在正好就在东方城，她要不要向君慕言透露点什么让他现在就发现自己的身世？
　　毕竟剧情中君慕言认亲可是遭遇了好一番波折，他得罪了东方晨朗，碍于他天清宗宗主弟子的身份，东方晨朗暂时不好对他实施报复，直到等到君慕言因为狐丹的事被天清宗逐出宗门后，才派人去追杀他，只不过派去的人纷纷失败，东方晨朗才亲自上阵，结果也以失败告终。
　　东方晨朗不甘心便叫来了父亲，就在君慕言差点就被自己的亲生父亲重伤时，东方煜才陡然看见戴在对方脖子上那条项链，这才在盘问之后认出对方居然是自己被掳走多年的儿子。
　　认亲的场面有多感人云璃不知道，只觉得君慕言也挺惨的，自己作为大族嫡子，却在外受苦那么多年，亲爹找没找他不说，还有了个想要杀他的继弟，亲爹还为了继弟差点把他打死，要不是主角光环，君慕言说不定就要死在东方家的追捕之下了。
　　所以她现在在犹豫，到底要不要帮君慕言认亲？君慕言会想要找回身份回到东方家吗？
　　不好替他擅自做决定，云璃便试探地问道：“君师兄，你有想过找到自己的父母吗？”君慕言曾在聊天时提过他未踏入修真界之前的事，所以云璃是知道他从小是被一个婆婆收养。
　　君慕言微微有些惊讶她会问起这个，不过还是认真回答道：“不想，我只想能尽快变强为婆婆报仇。”
　　似是怕云璃误会什么，他又连忙补充了一句解释：“婆婆曾告诉我，我娘已经死了，但她生前不希望我长大后去找我爹，所以我就不找。”
　　云璃若有所思地点点头，原来那位婆婆居然还是和对方娘亲认识的，君慕言的娘留下这句话，难道其实当年还有什么隐情？
　　不过还好她没擅作主张，既然君慕言不想知道，她就不提好了，反正君慕言现在待在天清宗也不会比在东方家差，而且有她在，一定会避免让他在迷雾岭与温霁月接触，这样温霁月不会死，君慕言也不会被赶出宗门，即使他之后不小心得罪了那个继弟，对方也不敢对君慕言做些什么。
　　两人继续赶路，另一边蓝衣弟子带回那两名灰衣弟子后，专门去向东方晨朗汇报了今天的事。
　　“少主，今天我去抓那两个叛徒时，被一个小子差点用火烧伤了手，要不是急着向少主复命，我定不绕他！”
　　东方晨朗随手丢去一颗丹药，蓝衣弟子眉开眼笑地接住，这可是固元丹，对修炼有益，这惨卖的值。
　　见他如此，东方晨朗眼中闪过一丝不屑，不过是条摇尾乞怜的狗罢了，一颗下品丹药也能高兴成这样。
　　蓝衣弟子连忙继续道：“那小子身边还有个绝色美人，修为不过才炼气初期，就是不知道和那位有着修真界第一美人之称的云家大小姐相比，到底谁更漂亮。”
　　提到云璃，大多数人第一时间想到的都是她的天才之名，反而有时会忽略了她的容貌在修真界也是一等一的好。
　　东方晨朗嘲讽道：“一个女人只要脸长得好看就够了，跟男人比修炼做什么，还不知道嗑了多少丹药才能跟百里行并称天才，现在百里行就是个笑话，我倒要看看云璃还能坚持多久的天才之名。”
　　蓝衣弟子奉承地说道：“是、是，女人就是该在后院待着乖乖当个好炉鼎，她哪能与少主相提并论。”
　　东方晨朗被捧高兴了，又赏了他一颗丹药，随即脸上露出一抹势在必得。
　　宗族大比很快就要到了，他这次会让所有人看看，谁才是真正的天才！
　　作者有话说：
　　——是谁破防了？
　　——哦，是享受着最好的资源，已经过了十八岁却还没到筑基巅峰的普信男啊。
　　中午十二点还有一更。
? 44、044
　　又是半个月后, 云璃和君慕言顺利回到了天清宗。
　　云璃首先来见了江明决，把百里行给她的玉牌交给了对方：“对不起师伯，大师兄也是因为我才……”
　　江明决接过玉牌，叹了一口气：“不能怪你, 那孩子既然已经做出了决定, 为师就会尊重他的决定，而且这还是我第一次看到他为谁冲动的样子, 冲动好啊, 这孩子也终于有点年轻人的模样了。”
　　魔纹暴露的可能他早在当年收养百里行时就已经做好心理准备了，所以对此可以接受, 只要人还活着就行，反倒是徒弟之前冷冰冰的永远拒他人千里之外让他很是担心，现在对方也有了在乎的人，他只会为他高兴。
　　最后江明决说道：“只要以后那小子与你联系的时候, 你悄悄来告诉我一声他过得好不好就行了。”他就担心那孩子死脑筋，以后怎么也不肯与他联系。
　　云璃点点头：“好。”
　　离开宗主峰往飘渺峰走时，云璃碰上了似乎一直就在半路上守着的林敏儿，林敏儿看到她眼睛一亮, 飞快地跑到了她面前, 将她浑身上下打量了个遍，眼里是都快要溢出来的担心：“你可终于回来了！你知不知道，当时看到你掉下去快把我吓死了！”
　　说到最后她的声音还带上了些哭腔, 显然是真心实意地在担心云璃。
　　云璃心中一暖：“放心, 我没事的。”
　　“对了，你姐姐呢？云璃她怎么样, 当时是不是受了很重的伤？都怪我不好, 你说她为什么要救我呢？”林敏儿一直忘不掉当初云璃从崖上跳下来拼命拉住她的那一幕, 如果云璃出了什么事，一定会成为她这辈子的心魔。
　　“姐姐也很好，没受什么重伤，很快就恢复了，你不用愧疚，而且那个时候你那么危险，她怎么可能不救你。”云璃安慰她道。
　　没想到林敏儿反倒“呜呜”哭了起来，缓了好一会儿才哽咽道：“太好了，她没事真的太好了，以前是我不对，居然还说她的坏话，云瑶，你的姐姐是世界上最好的姐姐！”
　　云璃笑了笑，被人这么夸她还挺高兴的。
　　哭完后林敏儿又不好意思地抹了抹眼睛，然后拿出了一个盒子，打开后里面是一颗丹药，她把东西塞到云璃手中后说道：“这个是我做任务然后用贡献点换来的，拜托你帮我给云璃吧，我知道你们家族里肯定不缺这些，但是、但是……”
　　云璃懂她的意思，没有推拒便收下了她的丹药：“谢谢你，我会交给她的。”
　　“谢我干什么，明明是她救了我啊。”林敏儿小声嘟囔着，一张俏脸微微红了。
　　“对了，”她忽然又想起什么对云璃说道，“大师兄的事……你别太伤心，我相信大师兄一定不会是堕落到入魔的那种人的。”
　　虽然对于林敏儿依旧误会着两人关系云璃有些无奈，但想到这一次不再是所有师兄妹都冷冰冰的一句“大师兄竟如此自甘堕落入了魔”，云璃还是高兴的。
　　“好了，你快回飘渺峰吧，温长老肯定已经等急了。”林敏儿经过上次一事已经成长了不少，她如今最大的愿望就是赶紧提高修为，下一次她一定也可以保护云瑶的！
　　与林敏儿告别后回到了飘渺峰，云璃不出意外第一眼便看到了那谪仙般的人物，温霁月眉眼含笑，俊雅的脸上也是让人温暖舒心的笑容，就好像等候许久未归家的游子归来的家人。
　　“欢迎回来阿瑶，这一路上还开心吗？”
　　与温霁月聊了好一会儿，两人的话题慢慢转到了两个月后的宗族大比上。
　　“到时候你姐姐肯定也会参加吧。”温霁月第一时间想到的便是云璃。
　　“嗯嗯，这是姐姐第一次参加，到时候云家也是由姐姐带队，不过师尊当年能连续五届蝉联第一，真厉害啊。”云璃不禁感叹，要知道宗族大比的修为跨度可从筑基中期到元婴初期，就是她这一次也没把握一举夺魁。
　　温霁月谦虚地笑了笑，不知道是不是妖族血脉的缘故，他的修为增长速度好像比人类修士要快一些，所以在参加者普遍都是金丹中期之下时，他已经到了金丹巅峰甚至元婴，所以夺得魁首也不算难事。
　　“宗族大比虽重要，但安全才是第一位的，你记得告诉你姐姐，第一次参加不用太在意排名，就当体验就好。”温霁月担心阿璃要强最后会伤了自己，不由得提醒道。
　　“知道了。”云璃也明白，很快应下。
　　与常见的一对一抽签式对打分出胜负不同，天澜界的宗族大比是所有人进入一个类似秘境的地方，然后通过击杀里面的妖兽残魂进行排名，谁击杀的数量越多，排名也就会越靠前，当然，在秘境内只要不杀人也可以靠抢夺其他人的成果增加自己的数量，但如果有杀人的行为，一旦被发现最后就会取消排名资格。
　　据说秘境中妖兽的残魂曾是两千年前人族和妖族大战时那些妖族因为死前不甘留下的，当时一宗二族的老祖担心残魂祸害人间，便将所有残魂赶到了一片密闭空间之中，自此形成了一个秘境，并将其作为了三家弟子们的试炼场。
　　后来这个试炼场又变成了对所有符合条件的正道修士开放，如今便成为宗族大比的固定场所，但只有三家族长和宗主才能打开，所以每到宗族大比的时候，就会选择一家作为东道主，上一届是由云家举办，这一届则轮到天清宗了。
　　在飘渺峰上专心修炼了一个半月后，云璃感觉到自己好像隐隐摸到了金丹的尾巴，她估摸着趁着这次大比再试炼一番，也许就能突破金丹了。
　　这一点让她十分惊喜，果然这一路的历练还是有用的，再加上天生灵骨的作用，简直超级加倍。
　　走出房间，云璃看到温霁月正坐在红叶林中的一个石桌前，低着头好像在专心做着什么，连云璃的靠近都没能引起他的注意。
　　云璃没有立马出声，而是坐到了男人旁边，这才看清温霁月一手正拿着刻刀，一手拿着根木簪，好像在雕刻着什么。
　　待最后一刀刻下，温霁月吹了吹木屑，接着用灵力将簪体打磨得更加光滑，看到成品后露出个比较满意的笑容，随后注意到身旁的少女，他也没有惊讶：“阿瑶来了。”
　　云璃好奇地问道：“师尊这是在刻什么？”
　　温霁月直接将手中的成品递给了云璃：“觉得好看吗？”
　　手中的木簪是橘棕色，簪头偏尖但又不会刺手，靠近簪头的部分是一截较细的圆柱，像筷子细的那一头，越到后面簪体渐渐变得扁平起来，簪尾处还雕刻了一只栩栩如生的小狐狸，看着灵动极了。
　　云璃啧啧称赞：“真好看，没想到师尊还有这么好的手艺，是要送给心仪的女修吗？”
　　这款式一看就是女子佩戴的，云璃还没那么大脸觉得他是要送给自己。
　　温霁月俊秀的脸上飘过一抹红晕，随即轻咳了两声像是在掩饰什么：“别乱说，这是给你姐姐的，你在她参加宗族大比前记得交给她，这个是千年桃木，可以抵挡元婴中期以下的任何三招。”
　　云璃拿着木簪的手微微顿住，这居然真的是给她的？！不过应该只是对方为了感谢她当初救了他吧，这么想着，云璃觉得这簪子便没有那么烫手，还是答应下来道：“我知道了，多谢师尊。”
　　温霁月以为她是在为姐姐谢他，也没有觉得奇怪。
　　收下木簪，云璃还记得自己找对方有事，搬出事先想好的借口说道：“师尊，我想回家待上一段时间看看父母可以吗？正好姐姐马上应该也要回去了，我把木簪带给她。”
　　她要以大号的身份带队前来参加宗族大比，就必须先把“云瑶”这个身份安排好，不然宗族大比要持续一个月，若是一直让纸人傀儡代替她留在这里太容易露馅了。
　　温霁月对她又没有什么修炼要求，而且与云璃扯上关系，他自然没有犹豫便答应了。
　　第二天，云璃便与师尊和林敏儿告别回了云家，然后换上一身红衣，拿出许久未见光的焰月刀，将其重新挂在了腰间。
　　见到父母后，她第一时间给两人一个大大的拥抱：“爹，娘，女儿想你们了。”
　　云家夫妇在知道落崖事件后第一次看到女儿，激动的心情也是不足以用言语表达，随后谈起即将到来的宗族大比时，云族长也与温霁月说出了同样的话。
　　“乖女，这次是你第一次参加，不用压力太大，就当是一次普通历练就好，能排名多少就多少，族里也会有修为更高的人参加，不要不顾及自己的安全。”
　　“知道了，爹。”云璃本就没打算一定要夺得前三，毕竟剧情里云璃就没有排名进前三，而作为男主的君慕言也是在主角光环下好运地得了个第三名，云璃对此看的很开。
　　她只要尽力让前五十的名单上多多出现云家人的名字，就是不负此次大比，她能进前五十的话，就不算丢了云家的脸面，当然，如果能越靠前当然越好。
　　由于宗族大比在修为和年龄上都有着限制，只有满足修为在筑基中期至元婴初期，年龄在十八岁至两百岁之间的正道弟子，才有资格参与这次大比，所以这一次云家包括外门弟子在内，一共有一百二十人可以参加。
　　大比当日一早，云璃一身红衣长裙，高高的马尾用那支桃木簪束起，腰间配着已经迫不及待发出嗡鸣的焰月刀，带着一众统一身着白色道袍的云家弟子踏上了天清宗。
　　宗族大比就要开始了！
　　＊
　　此刻，天清宗议事大厅外的广场上已经密密麻麻站了不少人，除去云璃带队的云家弟子，天清宗、东方家以及其他一些小宗小族基本上都来齐了。
　　一宗二族的人自然是最多的，除了云家的一百二十人，天清宗也约有百人以上，穿着统一的白色道袍，不过看到领头带队的人不再是那个清冷的黑衣青年，云璃有些微微伤感，如果魔纹没暴露，大概这次带队的依然是大师兄吧。
　　另一边东方家的人似乎要少一些，明显不到一百，而且弟子们的衣着并不统一，大部分是刺绣精美、材质高档的青衣长袍，其中夹杂着几个穿着朴素灰衣的弟子，与青衣弟子们显得格格不入。
　　云璃看向东方家为首的那个人，看着挺年轻，长相与君慕言有几分相似，但从面相上看就是比君慕言少了些正气，让人第一眼很难产生好感。
　　她猜想，这大概就是君慕言同父异母的弟弟，东方晨朗了吧。
　　云璃移开视线的那一刻不曾想对方也将目光投在了她的身上，东方晨朗垂涎那张脸的同时眼中不禁又露出轻蔑，脸和身材倒是不错，不当个炉鼎实在是可惜，而且修真界大能多是男人，有女人什么事，由一个女人担任云家下一届族长，也不怕把云家逐渐带向没落。
　　如果云璃知道他脑子中这一刻的想法，一定会把他装多了水的头打爆。
　　不过云璃的视线已经转移到了除了一宗二族之外的弟子身上，其中人多一点的宗族也有四五十人，少一点的甚至只有一个，或许还有更小的宗门连一个符合条件的弟子都没有，直接没有参加的机会。
　　所有人数加起来大概也有快一千人，而排行榜上只会出现前五十人的名字，这个竞争也并不小。
　　半晌后，江明决的身影出现在了议事大厅门口，他一开口，声音便如寺庙里的钟声一般传遍了整个广场，哪怕是站在最后面的弟子也能听清他说的是什么。
　　“张开你们的手，你们应该都拿到了一块玉牌，这块玉牌将会一直伴随你们整场大比，待进入秘境后将你们自己的灵力输入到玉牌之中，之后你们击杀的残魂数量就会计入到玉牌之中，同时这块玉牌也是你们的保命符，如果遇到危险，捏碎玉牌可以迅速离开秘境回到这个广场，但你之前所有的击杀数量会被清零，也无法再次进入秘境，所以请慎重决定。”
　　“此外，其他人也可以通过抢夺玉牌，将别人的玉牌与自己的贴放在一起获得其他人的击杀数量，试炼中允许争夺，但绝不允许出现将人重伤至废甚至杀人的情况，如有发现，最后哪怕排名第一也会被取消资格，并且获得相应惩罚，所以不要试图使用外门邪道。”
　　江明决朝着空中释放出一道灵力，随后一块半透明的榜单出现在所有人眼中，紧接着他继续说道：“这块榜单上等你们进去后会出现击杀数量排在前五十者的姓名，最后我们也会根据这块榜单取前三名，然后挑选他们本次大比的奖品，你们还有什么疑问吗？”
　　话音落下后，广场上久久一片安静，江明决见无人有异议，双手开始施法，广场中央那座鼎上渐渐出现了一个巨大的金色光团。
　　“秘境已经开启，本届大比共持续一个月，一个月后没有捏碎玉牌者会自动被弹出秘境，现在你们可以进去了。”
　　江明决说完，广场上的各宗族弟子纷纷飞向那个巨大光球，云璃临行前不忘嘱咐道：“这里进去后大家应该也是会被分开，所有人尽量找到自己人，能不落单就不要落单。”
　　“是！”
　　“进去吧。”云璃说着右手握上了焰月，飞身跃进了光球之中。
　　云璃降落在一片树林里，她脚下刚站稳，忽然一声吼叫从身后响起，对危险的敏感让她立刻跃到了身旁最近的一棵树上，就在她刚上树的那一刻，一只熊掌重重地拍在了她方才站着的地方，好家伙，要是她不上来，这一掌怕是能把她拍飞。
　　虽说是妖兽残魂，可在秘境里却是有实体的，威力不比真正的妖兽小，只不过残魂被击杀后不会留下尸体罢了。
　　云璃看着那只正扭着头四处寻找她的大棕熊，不得不感叹自己这什么运气，刚进来就能碰到个大家伙，而且周围还只有她一个人。
　　觉得这是自己能解决的，云璃也不放过送上门来的猎物，直接拔出了焰月刀，不过拔刀的声音也吸引了棕熊的注意，它立刻朝云璃所在的这棵树冲来，发现猎物就在高处自己却怎么也碰不到后，它发出几声愤怒的“嗷嗷”叫，然后猛然抬起前肢朝树干撞去，棕熊的冲撞力惊人，树干连带着树枝竟开始摇晃起来。
　　这棵树不能久留，云璃往棕熊身后一跃而下，一刀砍在了熊的背上，棕熊虽皮糙肉厚，也被这一刀砍出了道大口子，喉咙里不断发出令人发指的“嗷嗷”声。
　　棕熊转身就朝云璃扑去，两只巨大的熊掌与刀刃直接相接触，云璃一手握刀柄，一手抵住刀背，像是在和熊比谁的力气更大。
　　随后刀刃上出现了细闪的雷光，棕熊被雷麻了片刻，熊掌的力道有一瞬的松懈，当即就被云璃推开，刀身得空，云璃立刻持刀在棕熊的脖子上划过，被割了喉的棕熊两个眼珠子还在睁着，巨大的身躯却缓缓向后面倒下。
　　棕熊倒地的那一刻，它的身躯渐渐化为虚影消散，毕竟这只是一道残魂，而真正的棕熊早在两千年前的人族和妖族大战中就已经死了。
　　棕熊消散后，云璃怀中的玉牌上缓缓浮现出一个“一”字，她拿出来看了一眼后又将其放了回去，如今才开始，大部分人肯定都是选择先自己击杀残魂，等过几天大家都有了一定的积累，估计才会开始抢夺。
　　她每天只有两个时辰的时间可以使用灵力，除了击杀残魂还要保存一定的灵力以防有人对她出手，如果一昧地单打独斗肯定讨不得好，数量也很难超过别人，因此抢夺肯定是不可避免的。
　　而她也要尽快找到其他云家弟子，越往后，其实已经不是人与妖兽之间的斗争，而是人与人、宗族与宗族之间的比拼了。
　　云璃想好策略后，选定了一个方向离开了原地。
　　到了第七天时，抢夺在秘境中就已经不是什么稀罕事，依旧和大部队分散的云欢和陆晓晓两人看着眼前五名穿着东方家服饰的弟子，眉头顿时皱起，悄悄做起了防备之势：“你们要干什么！”
　　东方晨朗邪肆一笑：“你们觉得呢？识相点，就把玉牌交出来吧，怎么云家的女人一个个都不安分，非要跑出来打打杀杀干什么。”
　　云欢本来对东方家就没有好感，这下见对方口无遮拦，更是心生厌恶：“都是筑基中期就你们高贵？以多欺少原来就是你们的本事，简直丢死人了，玉牌不可能交，有本事你们就打赢我们再说。”
　　说着云欢和陆晓晓纷纷拔出了刀，虽然二对五她们没什么胜算，可也绝不能白白就把玉牌交出去。
　　东方晨朗冷哼一声，对女人的反抗不屑一顾：“敬酒不吃吃罚酒，本来还想留你们在这里多待一会，既然如此，那就把东西交出来后滚出去吧。给我上！”
　　他一声令下，身旁其他四名筑基中期的东方家弟子立即将云欢和陆晓晓两人团团围住，然后各种法阵纷纷摆了出来。
　　一个木灵根弟子手中冒出几根藤蔓，向中间的两个女人缠去，云欢和陆晓晓一边忙着砍断藤蔓，一边还要躲过从另一个方向射来的水枪，突然她们脚下的土地向上凸起，两人一个没站稳便被藤蔓缠上，然后被扔向了一旁的树干上。
　　背部撞上树干的疼痛让两人倒吸一口凉气，可刚滑落到地上，藤蔓再次朝她们袭来，两人对视一眼，忍着痛爬起来向两边分开跑，操控藤蔓的人暂时还不能做到同时朝不同的方向控制，便专心追起了云欢，另一个女人则交给自己的同伴。
　　眼看着云欢用火将追上她的藤蔓全部烧断，另一个水灵根的弟子也加入进来，发出一道道水枪势必要浇灭云欢的火。
　　另一边的陆晓晓也在被两个土灵根的弟子追赶，她脚下的土地不停地向上凸起又落下，想要把她的路全部堵死，陆晓晓一边闪避，一边控制着手中的刀变长，朝远处不敢跟她近战的两人挥去。
　　陆晓晓是金灵根，可以控制一切与金属有关的东西，她手中的刀便是其中之一。
　　距离不够，刀长来凑。
　　眼看着四个人对付两个女人还陷入了僵局，东方晨朗暗骂了一句废物，对那四人吼道：“不要被她们分散，先抓住一个！”
　　对付陆晓晓的两人当即转换目标，随即云欢的周围出现了一圈土墙，云欢刚要从上方跃出去，藤蔓捆住了她的两只手，同时一击水枪袭中了她的腹部，云欢一下子摔出了好几尺。
　　“云欢！”陆晓晓立刻去帮她，可下一秒土墙也拦住了她的去路，很快她也在四个人的配合中败下阵来，和云欢一起狼狈地倒在了地上。
　　东方晨朗得意地笑笑，姿态高傲地走到两人面前，居高临下道：“何必非要自讨苦吃，把玉牌交出来吧。”
　　云欢“呸”了一声：“你做梦！”
　　东方晨朗面露沉色，给那个木灵根弟子一个眼神，随后几条藤蔓顿时控制住了两人的双手，限制了她们的动作。
　　东方晨朗扫了一圈，两人的玉牌好像并没有挂在身上，但从胸前的衣襟处露出了一个小角，他嘴角上扬，伸手就要去拿。
　　突然一道火焰蹿上了他的手，烫得他连退几步，而束缚着两人的藤蔓也被火焰灼断，随即一个白色的身影出现挡在了两名女孩面前。
　　东方晨朗看着眼前打扰他好事的不速之客，恶狠狠地说道：“天清宗弟子什么时候也会多管闲事了！”
　　“五个大男人以多欺少，还轻薄女子，这就是东方家的教养吗？”白衣青年开口说道。
　　听到这个有些熟悉的声音，云欢和陆晓晓有些惊讶：“君道友？”
　　来人一袭天清宗道袍，面容俊朗，腰间一柄赤红包长剑，不正是君慕言！
　　云欢和陆晓晓很快互相搀扶着站了起来，有些惊喜地问道：“君道友怎么在这儿？”
　　“我听到这里有动静便来看看，没想到是你们，别担心，跟我一起的还有其他同门，他们很快就赶过来了。”君慕言看到她们是上次在地宫秘境中跟着云璃和云瑶的云家弟子，便立刻选择了出手相救。
　　一听还有其他天清宗弟子，东方晨朗心下有了犹豫，光是眼前这小子一人他们可能还打得过，可如果来一群人的话……心知这次可能抢不到玉牌，一时他恨不得将眼前这个坏他好事的人直接掐死。
　　“本少主记住你了，你可千万小心别被本少主抓住落单的时候，否则……”东方晨朗牢牢记下了这张脸，随后甩袖转身，“我们走！”
　　其余四名东方家弟子连忙跟着他离开，只可惜到嘴的鸭子就这么飞了。
　　其中那名木灵根弟子不甘心地问道：“少主，难道我们就这么走了吗？”
　　东方晨朗想到这次的目的，当然不会就这么放弃：“尽快找到金丹期的那几个人，我们去围堵云璃。”
　　“是。”
　　东方晨朗冷哼一声，双手攥紧，这次大比，东方家一定会把云家踩在脚下！
? 45、045
　　不知道是不是云璃这段时间的运气不太好, 进入秘境七天，她一路上竟然都没怎么遇到其他云家弟子，她也使用了祥云手绳进行定位，可感应皆告诉她她与其他人离得很远, 云璃没办法, 只有每天在击杀妖兽时尽量往其他人的方向走。
　　不过七天下来她积累了快三百只残魂，虽然不知道这个成绩算不算好, 但已经是她将两个时辰利用到最大化后的成果了。
　　眼看着天已经黑了下来, 云璃保留了与平常一样的两刻钟的灵力，找到一个山洞后准备在里面度过今夜。
　　走到山洞口时, 云璃忽然听到一阵类似狼嚎的叫声从洞里传来，她立马握上了刀柄，想着难道今天的残魂数字还能再增加一个？
　　可越往洞里走，云璃渐渐发现了不对, 这“嗷呜”的叫声怎么越听越不像狼叫，反倒像是……犬吠呢？
　　这时云璃也终于看清这只残魂的真面目，黑白毛色，蓝眼, 眼睛一圈都是黑色, 头上还有“三把火”，正用着非常独特的眼神盯着她，云璃一下子震惊了, 修真界居然也有西伯利亚雪橇名犬这个物种的妖兽？
　　在现代, 这种犬种可是十分地受欢迎，云璃工作之余也没少看它们充满智慧的视频, 只是没想到这个品种居然在两千年前的修真界就有了, 不过云璃想到这都是一本书中的世界, 好像出现什么又都不奇怪了，或许这只残魂是某个狼族妖兽和犬族妖兽的后代呢。
　　她甚至不禁想象，那当年妖族的领地还好吗？
　　云璃慢慢靠近它，却被吼了几声，云璃故意拔出一截刀，发出“啪嗒”一声，眼前的残魂立马停下了叫唤，没了刚刚的气势，甚至做起一副若无其事的模样来。
　　好家伙，果然是吵架没输过，打架没赢过。
　　知道了不是狼，云璃便没了太多紧张感，她也没急着杀眼前的这只残魂，反倒坐下来好奇地打量着它。
　　这个残魂也没主动攻击云璃，见云璃坐下后就不动了，它叫了几声不被搭理，注意力便很快就被别的东西吸引，它随后发现了一件更有意思的事——刨洞。
　　只见它的两只前爪拼命地刨着土堆，很快一个小洞渐渐成型，接着它更是直接将狗头塞进了洞里，可想□□时又好像被卡住似的一个劲地嚎叫起来，把云璃逗的笑出了声。
　　可忽然一道红光闪过，以迅雷不及掩耳之势击中了还在往外拔脑袋的残魂，随即残魂发出一阵哀嚎，然后渐渐消失在云璃眼前。
　　一道嘲讽紧接着从洞口传来：“一只狗也能把云大小姐逗笑，也算是这只狗的荣幸。”
　　云璃面色微沉，目光看向了洞口处的来人，准确地道出了对方的身份：“东方少主。”
　　“云大小姐的美名在下早有耳闻，今日一见，果然是倾城之姿，令人倾慕不已。”东方晨朗垂涎地盯着云璃，将她从脸到身材全部打量了个遍，甚至还在心中做起了评估。
　　然而被他的发言和目光油到，云璃心中升起了阵阵不适：“不知少主突然前来所为何事？”
　　虽然嘴上问着，但看到他的身边有着四个不下金丹期的修士时，云璃心中已经有了答案，只是她没想到，对方居然这么早就把目标放在了她身上吗？
　　东方晨朗故作绅士，可话语中的意思却嚣张的很：“云大小姐如此美人，本少主可不舍得伤了，不如云大小姐还是自己把玉牌交出来如何？”
　　“哎，可是你又不能逗我笑，我为什么要把玉牌给你。”云璃佯作叹息，却是在嘲讽他连狗都不如。
　　东方晨朗好一会儿才反应过来她话中的意思，在山洞里本就显得阴暗的面色愈发难看：“那云大小姐就是不愿交出来了？”
　　云璃脚下轻点，根本不搭理这句话就飞速离开了山洞，她不跑难道还等着这群人来抢吗？她看不透除东方晨朗外那四个人的修为，只表明他们至少都是金丹初期的修士，一个她可以越级反杀，两个可能再艰难点，但四个她可没有任何把握。
　　眼看她逃了，东方晨朗立刻皱眉说道：“追！”
　　他身边的四人与白天相比明显已经换了一批，在他下令的那一刻便迅速做出了反应，朝着云璃逃跑的方向追去。
　　云璃此刻就像只轻盈敏捷的猫，不停地在林间的各个树上穿梭跳跃，不是她不想用飞舟直接飞走，而是飞舟笨重，根本无法在树林里飞开，如果再往林子上面飞，那妥妥就成了后面追击者的靶子，还是特别好打中的那种。
　　而借着林中交错的树木，云璃还可以很好地躲避从身后时不时袭来的攻击，又躲开一道窜上来的火焰后，云璃还有心情想到，在这种地方玩火也不怕把林子烧了，放火烧山牢底坐穿啊。
　　这场追逐战持续了约一刻钟后，云璃还是被身后四人追上，陷入了四个人的包围之中，云璃抿了抿唇，右手握紧刀柄，目光随时注意着四周的一切动向。
　　她的灵力只剩一刻钟了，如果真到不得已的时候，她就是直接捏碎玉牌也绝不会将其留给这些人。
　　忽然其中一人率先对云璃发起了攻击，这人是水灵根，从他的身后直接冲出了四五道水枪，托之前让临安帮忙陪练的福，这几道水枪在云璃眼里早已经不够看了，她轻松躲过甚至还能踩在水枪上朝对方一个俯冲而去，蕴含着大量雷灵力的刀刃对着这个人的正脸劈下。
　　云璃直接没有留手，伴随着巨大的轰隆声响起，巨大又刺眼的光球以云璃和这个水灵根为中心炸开，强烈的光芒让周围另外三人都不禁闭上了眼睛，而等他们再睁开时，那位水灵根同伴虽然还活着，但却昏迷不醒地倒在了地上，并且身上还散发着微微焦香。
　　再看周围，哪还有云璃的身影？
　　三人面面相觑，面色有些难看，本以为一个筑基能有多难抓，却没想到是他们轻敌了。
　　随后他们没有去管地上躺着的同伴，锁定一个方位后继续追了上去，仅凭刚才那会儿时间对方一定跑不远。
　　他们想的没错，尽管云璃为自己又争取来片刻的逃跑时间，可修为上的差距是她暂时无法拉开的，她再次被追上时，灵力的使用时间已经开始进入倒数，云璃将玉牌从怀中拿出，神情凝重，难道她真的就要这样结束第一次大比了吗？
　　这时东方晨朗也已经追了上来，见云璃拿着玉牌，他眼中闪过得意，什么天才，不还是被他逼到这种境地了吗。
　　他施舍般地说道：“云大小姐终于决定把玉牌交出来了吗？放心，只要你自愿交出来，本少主是不会捏碎它的。”
　　云璃已经无法使用灵力了，但捏碎一块玉牌还是能做到，她似是下定了决心，对东方晨朗冷笑道：“想都别想。”
　　眼看她就要捏碎玉牌，东方晨朗不想白忙活一场，连忙慌里慌张地喊道：“快！阻止她捏碎玉牌！”
　　三人齐齐出手，金灵根的人幻化出一柄长剑，就要朝云璃挥去将她打开，木灵根的人变出两条藤蔓，去接云璃手上随时可能脱落的玉牌，土灵根的人也制出多个泥土炸/弹，纷纷朝云璃身上投掷而去。
　　这些攻击到来的速度太快，云璃来不及捏碎玉牌便下意识抬起手臂护在自己面前。
　　然而想象中的疼痛并没有到来，云璃反而感觉到自己的头发好像散了开来，她放下手臂一看，只见温霁月送给她的桃木簪自己飞到了她的面前，应该是为她挡下了那两道攻击。
　　她忽然想起了对方把木簪交给她时说的话，这根木簪刚好能挡元婴中期以下的攻击，想必是温霁月一开始就想好的。
　　云璃不由得伸手握住飘浮在面前的木簪，心中默默感谢：“真是谢谢你和师尊了。”
　　东方晨朗恶狠狠地盯着那根木簪，他就不信这破簪子还能一直挡下他们的攻击：“继续！”
　　那位金灵根是三人中修为最高的，他的周围顿时出现数根金针，如天女散花般射向云璃。
　　云璃本想用木簪挡下这第三道攻击然后就捏碎玉牌，下一刻却突然感觉到一阵风刮起，她的面前忽然出现了一个身影，对方广袖一挥，所有金针便全部原路返回，射向了东方晨朗一群人。
　　几人显然没有想到还有“意外之喜”，当即手忙脚乱地开始躲避这一招，就像一群上蹿下跳的猴子，要多狼狈有多狼狈。
　　那身影顺势回头，是云璃从没有见过的一张面孔，虽和修真界一众好看的人相比是比较平平无奇的五官，可青年无论从体态到气度都显示出一股不凡，他穿着一身水墨长衫，姿态优雅，举手投足之间更像是要去参加什么盛会而不是在这里打架。
　　而最普通的那张脸上也有一双极为好看的狐狸眼，为这张脸增添了几分媚色，这双眼里此刻写满了的都是对云璃的关心：“没事吧。”
　　云璃虽不认识对方，但这会儿她也不会对一个救了自己的人冷脸，她笑了笑感谢道：“我没事，多谢道友，你要小心。”
　　青年“嗯”了一声迅速转头，似是有些不好意思看她。
　　云璃根本不知道自己此刻有多美，她这张脸本就是一绝，如今头上没有任何配饰，自然散下的头发披在脑后，更为她增添了几分脆弱感，让人忍不住生出保护欲。
　　青年的目光再次看向东方晨朗几人时，已经覆上了一层冷意：“一个元婴初期，两个金丹中期追着一个还不到金丹的少女，不觉得羞愧吗？”
　　云璃微微惊讶，她猜到这几个人修为比她高，没想到最高的直接有元婴初期，东方晨朗看来是铁了心要解决她，居然连在秘境中可以说是食物链顶端的弟子都派来了。
　　东方晨朗刚刚尽管用了法宝，还是被金针扎了不少伤出来，此刻他对眼前这个突然杀出来的青年可谓是恨之入骨：“你是什么东西，也敢来坏本少主的事，小心出去后东方家对你不客气。”
　　青年显然对他的威胁不在怕的，直接明嘲：“你能看的也只有一个家族了，既然这么喜欢追着别人的玉牌不放，那么今晚就把你们的玉牌交出来吧。”
　　“口气不小！”东方晨朗怒极反笑，“本少主倒要看看你如何来拿，都给我上！”
　　与他的自信不同，元婴初期的金灵根对这个相貌平平的青年颇为忌惮，低修为者一般是看不透高修为者的具体修为的，而这人能一口说出他们三个人的修为，尤其是他的修为，只说明这个青年也到了元婴初期！
　　可还没等他们看清青年是如何动作的，包括东方晨朗在内的四人突然飞了出去，后背直直撞在了树干上，疼得他们仿佛五脏六腑都要移位，随后纷纷吐出一口血来。
　　云璃不禁钦佩又羡慕，元婴初期的修为哎，不知道她什么时候可以达到。
　　东方晨朗从树干上滑落到地上时，脸上满是不可置信，这个男人怎么可能会这么强！
　　他第一时间顿时想护住自己的玉牌，可往腰间一摸时才发现自己的玉牌居然不见了，他连忙朝那男人看去，只见四块玉牌已经叠放整齐地出现在了他的手上，随即青年勾唇一笑，将其都给了云璃。
　　云璃震惊道：“都给我？这都是你拿到的！”
　　“我不需要，你收下吧，捏不捏碎随你处置。”青年话中带着一丝云璃未曾察觉的宠溺。
　　见她不接，青年更是直接把四块玉牌往她的手中一塞，丝毫没有一点留恋。
　　云璃犹豫半晌，反复确认了青年是真的不要后才拿出自己的玉牌，然后将四人的击杀数量全部加在了自己的玉牌上，看着迅速激增的数字，不得不说真的很爽，而且云璃对这四人可毫无愧疚感。
　　她猜想青年不要，或许是更相信自己的实力完全可以击杀更多数量的妖兽残魂，有实力果然可以任性。
　　青年不忘提醒云璃：“你可以捏碎它们了。”玉牌绑定每一个人的灵力后独属于那一个人，不管是自己捏碎还是被别人捏碎，玉牌的主人都会被传送出去，结束这次大比，所以参与者们才要更小心地保护好玉牌。
　　听到捏碎二字，东方晨朗一下子慌了神，连忙不顾脸面地向云璃求道：“云大小姐你行行好，我还不想出去啊！”
　　还没到十天就被送出去，而且还带着一个本来很有可能获得前三的元婴弟子出去，他不仅是脸要丢尽了，爹知道后非要骂死他！
　　想到东方煜，东方晨朗便是不自觉地一阵颤抖，他爹实在是太可怕了，他绝对不想承受对方的怒火。
　　若是之前云璃可能还会看在都是大族弟子的份上留个面子，可经历了刚刚，云璃缓缓露出一个甜美的微笑，手上的动作却毫不留情地又快又狠，直接将四块玉牌一起捏碎。
　　“再见了，几位。”
　　随后四人身上渐渐亮起一阵光芒，传送阵开启，光芒消失后他们的身影也消失在了云璃面前。
　　云璃出了口气后不忘感谢青年：“真是太谢谢你了，我是云璃，你叫什么？”她心底已经想好，等出去后一定要重谢对方。
　　青年被询问到名字时微微一顿，随后才缓缓说道：“我姓江，江雨齐。”
　　而此刻的议事大厅里，江明决等人也正在注意着前五十名的榜单，看到云璃的名字突然从第四十几名一路飞升到了第一，他不禁一时感叹：“这云家小姑娘是突然做什么了，这速度可真是……只能说不愧是天才吗。”
　　天极峰长老摸了摸胡子：“这小女娃可不得了，要是师侄也在……”他话说到一半，忽然意识到自己提到了江明决的伤心事，便连忙环顾周围试图转移话题，忽然看到温霁月的位置上变得空空如也，便正好问道，“霁月怎么不见了？”
　　女长老回答他：“大概是回飘渺峰了吧，他惯来不在意这个，反正也没有他的弟子参加。”
　　天极峰长老想了想云瑶孱弱的身体，点头表示附和：“说的也是，不过云家这一对姐妹，差距还真是大啊。”
　　＊
　　大概是因为大师兄的缘故，云璃如今对“江”这个姓有些莫名的敏感，但眼前这个青年怎么也不可能是易容进来的大师兄，云璃便不再多想。
　　“江道友是哪个宗族的？我好之后去贵宗族上门道谢。”
　　江雨齐温和一笑：“不过是个小宗门，说出来怕也无人知晓，我只是路过此处看不惯那些人的作为，云姑娘不必客气，若是姑娘愿意，可否让江某一起同行？”
　　云璃有一瞬的犹豫，她是要去找自家人的，而对方怎么也是元婴初期，她不免有些担心……不过想到对方刚刚眼睛都不眨一下就把那四个人的玉牌都给了她，云璃又觉得自己是以小人之心度君子之腹。
　　而且她的直觉向来挺准，她觉得这位江道友并没有任何恶意，或许就是想找个同行的伴，云璃考虑片刻后还是答应了：“好。”
　　江雨齐眼底愈发温柔。
　　这时一阵晚风吹过，云璃的视线被发丝遮挡，她才猛然意识到自己还是一副披头散发的模样，顿时不好意思地转过了身去，准备先将头发束好。
　　江雨齐走过去接过了她手里的木簪：“你看不到，我来帮你吧。”
　　云璃刚想说她不是要弄什么特别复杂的发型，就感觉到自己的头发被人捧了起来，江雨齐以五指为梳，动作轻柔地很快为她扎好了一个高马尾，随后再用木簪固定住，确保了头发不会再次散开。
　　“好了。”江雨齐甚至贴心地在云璃面前变出了一块水镜。
　　云璃立刻被镜子吸引，盯着镜子里的自己把头左右转了转，她的发型不乱也不歪，完美得没有任何问题。
　　“谢谢你！”云璃一下子只注意到青年的手艺可真好，没再多想其他。
　　江雨齐见她不照了才收起水镜，温柔地问她：“接下来你要去哪儿？”
　　“去找我的同门，你也一起吗？”
　　“当然。”
　　第二天，也就是进入秘境后的第八天，云璃终于遇上了云家的一支大部队，至少有十几个人，见到云璃后各个很是激动。
　　“大小姐，现在妖兽残魂越来越难找了，我们要开始抢吗？”
　　云璃唇角微微勾起一抹弧度：“抢，不仅要抢，最好专挑东方家的人抢，谁能联系到其他人的通知一声，如果遇到东方家的人，我们人多的话不用留情面，该抢就直接抢，抢完就捏碎他们的玉牌，我想让榜上看不到几个东方家的名字。”
　　云家弟子们的斗志一下子就燃了起来：“抢！就抢东方家的！”
　　“冲啊，让榜上没有他们的名字！”
　　不像云家与天清宗之间的和平，云家与东方家的恩怨早已由来已久，据说曾经云家比较弱势的时候，东方家没少在大比中专门针对云家弟子，而且哪怕是现在，看昨天东方晨朗针对云璃的模样就知道这一点从来没有变过，那么云璃也不是软柿子，可以任别人欺负自家人。
　　能参加大比的都是群年轻人，冲劲一下子就被激了起来，云璃见江雨齐正笑着看她，不禁问道：“会不会觉得我太过分了？”
　　一路上与他相处，云璃也发现对方的性子格外温和，也不曾主动去击杀妖兽残魂，好像昨夜在面对东方晨朗时已经是他最生气的时候。
　　江雨齐摇了摇头：“抢夺本就是规则允许的，他们被抢只能怪他们技不如人，有什么过分的呢？”
　　云璃同样露出笑容，她也觉得自己一点也不过分，这位江道友真是与她合得来，要不是对方有宗门了，她一定会邀请对方加入云家，不过现在能做朋友也不错。
　　剩下的二十多天里，云家弟子除了击杀妖兽之外，更热衷于寻找东方家的弟子，一旦找到，只要打得过就是直接上去一顿抢，抢完就干脆利落地捏碎玉牌，绝不给对方从头再来的机会。
　　尤其是吃过亏的云欢和陆晓晓，尤为热衷于这次的抢夺大战，在又遇到几名落单的东方家弟子时，她们相视嘿嘿一笑，二话不说连招呼都不打，一人提着把刀砍了上去。
　　“玉牌，拿来吧你！”
　　东方家的弟子们自然叫苦连天，他们这次来本是想抓着落单的云家弟子就薅，哪知现在的情况完全翻了过来，而且他们的少主连带着一名元婴初期的弟子也不知下落，他们已经能想象到这次大比他们的成绩有多难看。
　　大比最后一天时，江雨齐向云璃提出了告别，云璃猜想他应该是要去做最后一波收割，便没有怀疑：“祝你一举夺魁。”
　　江雨齐微笑祝福：“你也是。”
　　待他离开，云璃还颇为遗憾没能知道对方的宗门叫什么，不过想到对方一定能出现在榜单上她又立马释然，等出去后她就能知道，知道了宗门也就不怕和对方完全失去联系了。
　　秘境外，许久不曾出现的温霁月又回到了议事大厅，看着榜单上的名单，唇边露出淡淡的笑意。
　　“师弟来了？”江明决看向他。
　　温霁月点点头：“最后一天了，便来看看结果。”
　　其他长老并没有怀疑，只觉得果然如此，之前温霁月定是不感兴趣回飘渺峰了，直到要出结果了才来看看。
　　女长老总结这些天的情况：“云璃算是异军突起的黑马，前些日子突然就窜上来了，本以为她还得再参加几届才能夺魁，没想到第一次参加就有如此好的成绩，果然是年轻一代中的佼佼者啊。”
　　“她一向很优秀。”温霁月接话道。
　　江明决微微诧异自己的师弟居然还会主动夸赞别人，尤其还是一个小辈，难道是因为云瑶爱屋及乌了？
　　午时一到，江明决起身往外走，秘境就要关闭，这一届的大比也要结束了。
　　云璃从秘境中回到广场上时，和其他人一样下意识朝半空中望去，却并没有看到此刻最想知道的排名。
　　这一刻她的心情仿佛回到了高中时每次考试后等待成绩时的那样，紧张中又夹杂着一丝期待，这种紧张也不比等高考成绩时少了。
　　江明决如洪钟般的声音再次响起：“前五十者名单已出，诸位可以在榜单上查看了。”说着他两指并拢向空中射出一道灵力，先前的半透明榜单再次慢慢浮现，不过这一回上面已经密密麻麻地显示了五十个名字以及名字所对应的宗族。
　　所有人第一时间便去看最上方的名字，只见“云家云璃”四个大字金光闪闪，异常显眼地排在了第一的位置。
　　云璃眼睛微微瞪大，她想到了自己在夺取了那四个人的击杀数量后排名会比较靠前，可没想到会直接排在第一。
　　不过她将榜单仔细扫了一遍后不禁奇怪，怎么会没有江雨齐的名字？不应该啊。
　　而围绕在她身旁的云家弟子们欢呼一片，不愧是他们的大小姐，他们的大小姐就是最棒的！
　　周围也响起了其他人的议论声：“居然是云璃，真是意料之外却又不是很震惊的结果是怎么回事？”
　　“那是云璃哎，这一代各宗族弟子谁没听过她的名字，我师父天天叫我学学人家！”
　　“她好像是第一次参加大比吧，真厉害啊！”
　　云璃之下分别是天清宗的一名元婴弟子和云家的一名元婴弟子，第四名也是云家人，之后前三十基本就被云家和天清宗包揽下来，直到三十名之后才开始出现稀稀拉拉的东方家弟子，还有一些其他宗族弟子。
　　有人仔细数了一遍后说道：“前五十中有二十名云家弟子，十八名天清宗弟子，五名东方家弟子，七名其他宗族的弟子，东方家的人也太少了吧，竟然还不如其他宗族的人加起来多。”
　　听到这句话的东方晨朗脸色实在难看的厉害，双手攥紧着拳头，只觉得所有人此刻都在嘲笑着他。
　　他愤懑地看向被许多人拥簇着的云璃，眼底满是阴沉，如果不是这个该死的女人，他东方家怎么会落得如此下场！他又扫视了周围几圈，没有找到帮助云璃的那个普通男人让他很是不爽，不过看到君慕言，他的眼底又冒起了怒火。
　　他对身边的人说道：“去查查那个人是谁。”
　　“是，少主。”
　　东方晨朗冷哼一声，他就不信，他暂时动不了云璃，难道还动不了这小子吗。
　　江明决宣布了前三名的名单之后，将一宗二族各自准备的宝贝摆了出来，三件宝贝品质差不多，只不过第一名可以先挑自己需要的，其次再是第二名、第三名。
　　云璃对此不是很看重，而且她的排名一定程度上也是有其他成分在里面，便让第二名与第三名先挑了他们喜欢的，最后拿走了剩下的那个，是天清宗的一件防御法宝。
　　第二名、第三名对她感激的不得了，云璃来到了作为第四名的自家人面前，把法宝给了他。
　　“大小姐？”
　　“这是你应得的，拿着吧。”云璃知道如果不是江雨齐把那四个人的玉牌全给了她，她是不可能进前三的，虽说这也属于她运气的一部分，但云璃还是更希望靠着自己真正的实力拿到第一。
　　而且她也不缺这一个法宝，还是给自家人，她就更没有什么不舍了。
　　第四名是个云家的外门弟子，本来只差一名他不可惜是不可能的，但也为自家族人高兴，可看到大小姐居然把自己的奖品送给了他，这一刻他差点绷不住眼泪一点也不夸张。
　　他一个外门弟子，能得到这样的待遇是他以前从来不敢想的，可进入云家之后，他从没有一刻后悔，尤其是听到以前的好友如今在东方家的抱怨后，他更是无比庆幸自己选择了云家，云家也选择了他。
　　他颤着手接过云璃给他的法宝，心里暗暗发誓，云家就是他的家，他会用这辈子去效忠云家和大小姐。
　　宗门大比落下帷幕，所有人各回各家，云璃也带着令人满意的成绩满载而归，与云璃相反，东方晨朗一回到东方家便受到了东方煜的一阵责骂。
　　“这就是你说的好好带队？我东方家的脸都给你丢尽了！早知道如此，我就不该同意你去！”
　　东方晨朗低头掩饰眼底的不甘，东方煜见到他也就来气，挥了挥手将他赶出去：“从今天起你就在族里好好修炼，哪儿也不许去。”
　　东方晨朗离开书房后第一时间去找了母亲，也就是东方煜的续弦赵夫人，向她倾吐了一肚子委屈。
　　“你爹又说你了？”赵夫人摸了摸儿子的头，心疼的同时也是埋怨丈夫，她至今也不知道为什么，自从她生下孩子后，丈夫对她一天比一天冷淡，而且对儿子都没什么好脸色过，哪像个父亲的样子。
　　有时候她甚至怀疑，男人是不是还惦记着那个已经死了的女人和那个据说一出生就被掳走的孩子，可都这么多年了，难道他们母子两个大活人还比不过死人吗？
　　东方晨朗把君慕言怎么坏他好事的添油加醋地说了一遍，赵夫人安慰他道：“你安心修炼，那个人娘会派人去解决的。”
　　东方晨朗听罢眼中闪过狠色，那小子不过一个长老的亲传弟子而已，他一定会让他知道多管闲事的代价！
　　作者有话说：
　　中午十二点还有一更
? 46、046
　　云璃在家中闭关了一个月, 终于顺利结了金丹，出关时她第一时间就像把这个好消息告诉爹娘，找了一圈后却只看到了云夫人。
　　“娘，我爹呢？”
　　云夫人先是祝贺了女儿, 然后说道：“你爹去了天清宗, 好像是当年魔尊的封印出现了松动，不止是你爹, 东方家族长也被请去了天清宗加固封印。”
　　“魔尊……夜戈？”
　　“嗯, ”云夫人面色显露出些许担忧，“希望封印不会破, 不然若是魔尊现世，这修真界又要大乱了。”
　　当年还有玄清子和东方家老祖合力才能将人封印，如今玄清子下落不明，修真界也没有第二个修为能达到大乘期的大能, 如果夜戈冲破封印还有谁能治的了他！
　　看着娘亲不安的神情，云璃的心情不由得也沉重起来，因为剧情中到了后期，魔尊真的冲破了封印重新降临修真界, 但那时已经是君慕言被认回东方家之后的事了, 如今剧情乱成这样，魔尊还会出现吗？
　　不放心这件事，云璃很快换上云瑶的身份, 准备回天清宗去探个究竟。
　　只是回到飘渺峰时, 她并没有找到温霁月的身影，对方作为如今的正道第一人, 应该也去后山参与加固封印了吧。
　　云璃试着往后山的方向走, 后山那里有一处封闭的悬崖, 悬崖之下就是被封印了五百年的魔尊夜戈，就算是普通人被关押五百年恐怕也会疯，而进去前就灭族灭门的夜戈出来后应该会更疯狂吧。
　　云璃忍不住想，云家被灭族也是在君慕言被认回东方家之后的事，正好与魔尊重现的时间对上了，难道灭云家全族的就是魔尊夜戈吗？
　　那她也绝不希望魔尊冲破封印出来！
　　走到后山口处，云璃便被两个守在入口处的弟子拦下：“云师妹，后山乃宗门禁地，没有宗主允许不得入内，云师妹还是请回吧。”
　　云璃猜想是几位大能还在加固封印，而且这个消息应该并没有传出去，就在她准备回去等消息时，突然有几道身影从里面走了出来，看到眼熟面孔后她不禁喊道：“爹，师尊！”
　　云族长没想到在这里碰到女儿：“乖女。”
　　温霁月也笑了笑：“阿瑶回来了。”
　　云璃立马跑到了父亲身边，这次弟子没再拦她，这时后面走来的东方煜也看到了少女，想到这次东方家因为云家丢了个大脸，故意说道：“云族长生了两个好女儿，令嫒这次可为贵族出尽了风头。”
　　明明站在这里的是“云瑶”，他第一句提的也是两个女儿，后面却夸的是云璃，如果此刻站在这里的真的是天生体弱无法修炼的云瑶，心中怎么也要起个疙瘩。
　　只可惜挑拨离间做的虽好，东方煜却怎么也想不到云璃和云瑶会是一个人，云璃笑呵呵地回击：“姐姐当然优秀，但比起东方少主还是差了一些。”
　　如此赤/裸裸的反讽让东方煜一哽，偏偏云族长还要来一句：“我的两个宝贝女儿自然是最好的，可不比儿子差。”
　　温霁月也见不得有人拿云璃作梗，明明一张俊颜上带着笑意，看向东方煜的眼神却如冰霜：“云大小姐是本尊见过的最出色的年轻人，自是当得东方族长一句夸的。”
　　东方煜绷住了表情，心中却把不成器的儿子又骂了个遍，他东方家怎么就出了这么个废物，如果当初那个孩子还在……
　　“乖女，先和你师尊回去。”云族长待会还要参加三家会谈，不想让女儿也掺和进这么危险的事。
　　“好。”看着几人的表情都不算紧张，云璃暗暗放心下来，看来封印是巩固住了，暂时不用担心魔尊会出来。
　　云璃跟着温霁月回到飘渺峰，走了几步，她突然听身旁的男人用极轻的声音说道：“阿瑶，扶我一下。”
　　话音刚落，温霁月的身体剧烈一颤，眼看就要向旁边摔去，云璃眼疾手快地扶住了他，慌张地问：“师尊你怎么了？”
　　温霁月没有回答，甚至有些疲倦地闭上了眼睛，仿佛累极了的模样，不过好在还是能走，云璃赶紧将人扶回了他的房间。
　　这是云璃第一次来温霁月的房间，里面的摆饰很简单，一张床，一张案桌，再加上一个摆满书的木架，就再无其他了。
　　将人扶到床边坐下，云璃观察对方脸色半天不见好转，起身就要去找江明决或是自己的父亲过来：“我去请师伯和爹爹。”
　　她的手腕被温霁月抓住，力道却并不大，只是刚好能引起她的注意：“他们还要商讨要事，不必打扰他们。”
　　“可是师尊你看上去很不好！”云璃心中暗道，能让温霁月主动提出帮忙，肯定是他已经到了无法再忍受的时候，说不定刚刚在后山口时他就已经不舒服了，只是他一直掩饰的很好没有让任何人看出来。
　　“应该只是刚刚累着了，休息一会儿就好，你先出去吧，不要麻烦你爹和你师伯。”
　　“可是……”他这个情况让云璃怎么放心的下。
　　“乖，我会没事的，相信师尊好吗？”
　　“……”
　　待云璃出去后，温霁月终于克制不住咳了起来，他紧紧抓住胸前的衣襟，钝痛从那个地方一阵阵地传来，就是他用灵力也难以压下。
　　他并不知道这是怎么回事，好像就从他出手加固后山的封印开始，这股难以忍受的疼痛便冒了出来，他先前以为是封印的缘故，可无论是他师兄还是两族族长似乎并没有出现这种情况，所以温霁月现在也不知道是什么原因。
　　或许，过了今日就好了。
　　可一连三日过去，他并没有觉得有所好转，温霁月考虑再三，决定动身去迷雾岭一趟。
　　迷雾岭是妖族与人族地盘的中间地带，但由于经常有妖兽出没，所以人族很少进入，而温霁月每一次修为进阶时都会变回本体，为了不被发现，每一次快要进阶时他就会去迷雾岭度过，这也是他去年为什么会以本体与云璃在迷雾岭相遇的原因。
　　这一次的异常实在让温霁月摸不清楚情况，或许与他的妖族身份有关，所以他便想去迷雾岭找到妖族的入口，看看能不能在妖族找到原因。
　　而等候了三天的云璃还来不及询问对方的情况，就听他说道：“阿瑶，为师要去迷雾岭一趟，如果你师伯问起如实告诉他就是。”
　　迷雾岭三个字就像一个巨大的警报器，此刻在云璃脑海中嗡嗡地发出了警报，剧情中温霁月就是在迷雾岭被君慕言剥去了狐丹，难道剧情已经走到这里了？！
　　“必须要去吗？”云璃问道。
　　温霁月点点头：“别担心，师父很快就会回来。”
　　云璃暗叹，就是担心你回不来啊。
　　拦是拦不住，等温霁月走后，她用玉简联系了君慕言，带着几分侥幸心理问道：“君师兄，你最近要出宗门吗？”
　　君慕言对她没有隐瞒：“嗯，上次大比我觉得自己表现得还不够好，听说你姐姐还没到筑基巅峰就敢去迷雾岭，我也打算去历练一番。”
　　“……”好嘛，看来原因还在她。
　　君慕言忽然又补充道：“这次迷雾岭很危险，我不能带你去。”
　　“……”没关系，她可以自己去的。
　　关闭了玉简通话，云璃确定了，剧情果然还是走到了那一步，这一趟迷雾岭她也是必须去了。
　　不多犹豫，云璃离开天清宗后便立刻换回了大号，然后尝试起了自己人生中的第一次御刀飞行。
　　到了迷雾岭外围时，云璃回到了地面，迷雾岭与其他山岭不同，这里的树高耸密集，外围更是笼罩着一层浓浓的迷雾，如果从空中往下看根本什么也看不清，所以想要飞在天上找人根本不现实，只有亲自踏进岭中才行。
　　云璃刚准备进入迷雾岭，忽然一阵凄厉的猫叫声响起，吸引了云璃的全部注意。
　　她朝着声音来源走去，拨开一片半人高的杂草堆后，看到了一个男人已经抓起了一只橘猫的尾巴，手中的匕首马上就要捅进橘猫的身体。
　　那男人的匕首上黑气环绕，一看就知道是个魔修，云璃不假思索，掌心迸发出一道紫白色的雷光如炮火般射向对方。
　　魔修被突然出现的雷光吓了一跳，躲闪时下意识松开了手，橘猫趁机逃脱，四条腿顿时撒开跑没了影。
　　那魔修见只是个金丹初期的小丫头也敢坏他好事，身形顿时如鬼魅一般闪现到了云璃身后手中的匕首就要对着她的后背刺下。
　　可云璃的反应速度也不逞多让，她直接反手拔刀，身形一闪躲开后面匕首的同时一刀捅向魔修，魔修急忙向后退了一步，堪堪避开云璃的刀刃。
　　随即他又闪到云璃面前，匕首直奔割喉，云璃在匕首只离自己的脖子一公分时用左手抓住了对方的手臂，右手挽出一个漂亮的花式，长刀瞬间拿正，对着魔修的腹部划去，随着衣裳割裂的声音响起，魔修的肚子上多出了一道长约二十公分的口子，正往外渗出血丝。
　　魔修捂着伤口闪退数十步，有些不敢置信云璃居然能伤到他，他明明比这个小丫头高了一级，金丹中期居然还打不过一个金丹初期，说出去都要被别的魔修笑掉大牙！
　　然而云璃并不缺越级挑战的经验，这也是她刚到金丹的第一战，正处在跃跃欲试的状态，只会越战越勇，云璃脚下一点，如弓上的弦朝魔修挥刀砍去，噼里啪啦的雷声在她的刀刃周边响起，带着闪耀的雷光，仅是用肉眼就可以看出这一刀劈下的威力有多强。
　　魔修小心谨慎惯了，这会儿见云璃并不是好对付的家伙，当即使用法宝挡下这一击，然后迅速闪现走人。
　　打不起倒是躲得起。
　　穷寇莫追，云璃这次的目的也不是追杀魔修，便干净利落地收起了刀，然后四处张望，却已经没有了刚刚那只橘猫的身影。
　　已经跑掉了吗？
　　云璃有些可惜地准备继续往迷雾岭里面走，忽然听到了依稀的窸窣声，只见在她背后的草丛中，一双猫耳露了出来，玻璃珠子似的大眼睛滴溜溜一转，似是在看那魔修走没走。
　　看到云璃要往迷雾岭里走，橘猫“喵呜”一声连忙追了上去，跑到云璃后就上嘴咬住了她的衣角，将她拼命地往外扯，从它四只张开的白色山竹都可以看出这小家伙有多用力，怕是把吃奶的劲儿都用了出来。
　　云璃好奇地问：“你是不想我进去吗？”
　　“喵呜。”里面可危险了，它刚进去没多久就被吓跑了出来，结果倒霉地又碰上了刚刚那个人要杀它。
　　见它这么通人性，云璃有了温霁月这个经验之谈后下意识地猜测：“你是妖族吗？会不会变成人？”
　　橘猫扯裙摆的动作蓦地顿住，背脊上的毛轻微炸开，她是怎么知道的！
　　作者有话说：
　　明天依旧是中午十二点，凌晨不用等
? 47、047
　　橘猫慢慢松开了嘴, 四脚端坐在地上，一双圆溜溜的猫眼无辜地看着云璃，甚至还歪了歪脑袋，一副“我什么都听不懂, 我只是一只小猫咪”的模样。
　　云璃一颗心又被毛绒绒萌化, 忍不住撸了一把猫头，心里已经断定这也是一个妖族, 但对方既然不愿承认, 她也不会勉强，多摸了几下小猫咪毛绒绒的背后, 她才说道：“谢谢你提醒我，但是我必须得进去找我的朋友，你如果自己离开的话可要小心一点，别又被抓了。”
　　说到最后, 她还不忘摸一把猫尾巴，才依依不舍地起身准备进去。
　　“喵呜！”这个人类怎么就不听劝呢，里面真的好危险好危险啊！
　　橘猫一边害怕迷雾岭里面的危险，又担心自己一个人离开后又会被刚刚那个魔修抓到, 再三犹豫之下, 他一咬牙还是跟上了云璃，里面虽然危险，但这个人类好像很厉害的样子, 而且她应该很喜欢自己的原形, 有危险时或许可以保护他。
　　见小猫咪跟了进来，云璃不放心这只还不大的小家伙一只猫走, 便问道：“你是小公猫还是小母猫啊, 小母猫就来我怀里, 小公猫就跳到我的肩膀上。”
　　有了前车之鉴，云璃不敢再随便去看猫猫的性别，只能问它自己了。
　　橘猫看了看少女的怀里，悄悄红了一张猫脸，不过猫的脸是不会呈现出红色的，只有他正八开的橘加白，随即他努力扒拉着少女的裙摆，爪子努力勾着衣服爬上了云璃的一侧肩膀。
　　好的，知道这是只小公猫了，而且能听懂她说话不正说明他是妖族吗。
　　云璃悄悄勾了勾唇角，又伸手摸了一把猫头：“站稳了，我们走咯。”
　　进了迷雾岭之后，视线倒是能看得清四周，不过周围全是高耸的树干，树枝和树叶都被头顶的浓雾遮住，望不见样貌也看不到天空和太阳，可谓是真正的遮天蔽日。
　　云璃很难辨清方向，便只有先在一棵树上做下记号，然后根据去年的记忆努力去找上一次她遇到温霁月的地点。
　　她应该比君慕言先到这里，但也要抓紧时间找人了。
　　林子里的光线越来越暗，云璃猜测应该是太阳落了山，她进来的时候刚刚才到下午，半天一下子就过去了。
　　忽然她听到一阵十分明显的“咕噜”声，像是谁肚子饿了，可她早已辟谷不可能还会饿得肚子叫，她只有看向了正在她肩上坐着舔毛的小猫咪。
　　橘猫显然也听到了自己的肚子叫，发现云璃投来的视线后他僵住了舔毛的动作，试图用转移视线来缓解尴尬。
　　“饿了？”
　　橘猫“喵呜”了一声，是的，他只是一只小猫咪，会饿很合理吧。
　　云璃这会儿芥子空间里可没什么能吃的东西，她抱歉地说道：“你先忍一忍，我记得这附近应该有条河，去看看能不能给你抓条鱼。”
　　他们运气不错旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。，没有走很久果然听到了哗哗的水声，云璃捡起了地上的一根长树枝，用灵力将一头削尖后，走到河边开始叉起了鱼。
　　自从来到修真界，云璃连抓鱼都会了，她都没下水便很快叉上来一条，然后问向橘猫：“你吃生的还是要烤的？”
　　橘猫犹豫了好一会儿，他其实更喜欢烤的，可烤的烫嘴，他还得等好久让它冷了，而他现在就很饿。
　　云璃以为他是没办法回答，便补充道：“想吃生的喵一声，想吃烤的喵两声。”
　　橘猫最终艰难地做出了决定——他喵了一声，因为他真的好饿，想尽快就能吃到嘴里。
　　云璃把鱼放在了一片大叶子上，然后把肩膀上的小家伙放了下来：“吃吧，等你吃好再走。”说着她坐在河边，闭上眼趁着这个瞬间修炼起来。
　　对于一只还没成年的奶猫来说，半条鱼就已经够了，感觉到自己吃撑的肚子后，橘猫打了个饱嗝，走到了云璃腿边，然后开始认真地洗起了脸。
　　先用粉粉的、带着倒刺的小舌头把粉嫩的手手舔一遍，然后再用山竹开始洗脸，洗完脸再换一只手手接着舔。
　　确保自己又是一只干净猫后，橘猫才“喵呜”一声，把云璃从修炼状态中唤醒了过来。
　　云璃一睁开眼就看到正端坐着望向自己的小家伙，她没忍住摸了一把小猫咪正在左摇右晃的尾巴，问道：“吃饱了？”
　　橘猫并不抗拒少女抚摸自己，虽然这在他们看来应该很羞耻，可是被摸摸真的好舒服哦，而且少女还保护他给他找吃的，被摸一下怎么了！
　　随后云璃用树叶将剩下的鱼包好，然后用灵力隔味儿后才把鱼放进自己的芥子空间里，准备留给小家伙明天当饭吃。
　　在灵力只剩下两刻钟可用时，云璃找到了曾经和作为狐狸的温霁月一起待过的山洞，只可惜对方并不在这里，考虑到天色太黑林子里更危险，云璃选择保持灵力先在洞里待上一晚，明天再出发寻找。
　　打坐前她将小猫放下，不忘叮嘱道：“我们在这里休息一晚，外面很危险，你别到处乱跑，知道吗？”
　　“喵呜。”知道了。
　　等了快半个时辰确定云璃不会轻易睁眼后，橘猫才稍微走远了一点点，然后变回人形舒展一下身体。
　　他的人形是个八/九岁般的小孩大小，长得玲珑可爱，只是哪怕变回人形，他也还保留着猫咪的特征，脑袋上两只橘色猫耳轻微颤动着，屁/股后面也有一条长长的猫尾，看上去更可爱了。
　　然而他之所以无法将妖族特征收回去，并不是因为他还没有成年，而是因为他是一只半妖，妖力天生不足，无法像正常妖族一样变成人后可以藏起妖族特征。
　　他的母亲是一名普通人类，父亲据说是一只猫妖，然而他只是意外结合下的产物，妖族痛恨人类，从不承认拥有一半人类血统的半妖也是妖族，他的父亲不接纳他，他便只有随母亲一起去人类世界生活。
　　可哪怕他们住的地方十分偏僻，也还是有其他人的存在，他们将他视作妖怪，见到他便会扔石头打他，可他不愿让母亲难过，才一直不曾将苦痛说出口。
　　前段时间他母亲去世，他才决定离开那个地方，本来他是听说妖族在这里，所以想来这边的世界，可没想到刚进迷雾岭就被里面阴森恐怖的气息吓得跑了出去，然后就遇到了那个想要剥他妖丹的魔修。
　　幸好少女出现及时救了他！
　　名为周苗苗的橘猫甚至很是没出息的想，如果可以的话，他能一直做少女的猫就好了，反正只要给摸摸就有的吃还安全，而且他能明显感觉到少女对他的喜爱，不像那些只会骂他妖怪拿石头砸他的人类，呜呜，他好想留在少女身边啊，哪怕做一只宠物猫也没有关系。
　　又变回猫后，周苗苗紧挨到了云璃腿边趴下，轻轻蹭了蹭对方后打了个哈欠，太晚了，他也很困想睡觉了。
　　晚安，姐姐。
　　深夜时，周苗苗猛然惊醒，他嗅到的属于妖族的气味告诉他危险正在不断地靠近，周苗苗着急地连忙“喵呜喵呜”地叫起来，试图唤醒云璃。
　　云璃果然睁开了眼睛，看着急得喵喵叫的小猫咪，她轻柔地抚摸着他的背毛给予安慰：“我知道了，谢谢你的提醒，你待会一定要躲好，千万别跑出来。”
　　这只妖兽的速度非常快，在云璃刚拔出刀时，一道灰色的身影已经出现在了洞口，它的四只脚踩在地上甚至没发出一点声响，但它的两只眼睛在暗处就像两个灯泡似的，发出幽幽的绿光，云璃确定，这次可不是什么二哈了，就是一只货真价实的狼。
　　直觉告诉她这只狼并不弱，云璃更担心的是，这只狼的背后会不会还有一群狼，一只不可怕，狼群来了才是最麻烦的。
　　灰狼敏锐的嗅觉告诉他这里不只有一个人类，还有一只半妖，呵，妖族最讨厌的两类正好凑齐了，他们居然还敢跑进这里！灰狼意识到那个人类才是最大的威胁，狼眼紧紧盯住了云璃，强壮的身躯微微低伏，背脊紧绷，挑选着最好的时机准备一跃上前发起进攻。
　　随后灰狼选好了时机，飞扑而上，尖利的狼爪与刀刃相撞，发出尖锐刺耳的摩擦声。
　　与灰狼直接对上，云璃才发现对方的力气有多大，这远不是大比秘境中的妖兽残魂可以比拟的，灰狼一击不成，迅速松开爪子从另一角度朝云璃扑去，他长着大口，两排森森的白牙足以撕裂一切猎物。
　　云璃刚准备避闪开这一扑，忽然一道白色的影子比她的速度更快，直接冲向灰狼将他从侧面撞飞，灰狼在地上滚了好几圈，背上还多出了几道血痕，他从地上又爬起来后看向那个偷袭他的身影。
　　可就在看清楚那是什么的一刹那，灰狼眼中的愤怒变为了震惊，那个浑身白毛的家伙，不仅是一个妖族，居然还是妖族中已经灭种了近两千年的狐狸？
　　灰狼已经顾不上云璃和那个半妖，当即朝洞外跑去，他要立刻把这件事告诉妖王，妖族居然出现了一只狐狸！而他们居然现在才发现！
　　见灰狼就这么跑了，云璃不禁有些奇怪，不过在看到那只白毛狐狸时她已经完全顾不上灰狼，一句“师尊”差点脱口而出，不过好在她迅速改了口，但还是止不住地惊讶：“小狐狸？”
　　眼前这只白毛狐狸，不是她去年在这里救过的温霁月是谁！
　　＊
　　温霁月来到迷雾岭后，感觉到那股钝痛已经减轻了不少，可他仍然打定了主意想要弄清楚这次异常的原因，所以没有立刻离开，不过在去找妖族真正的入口前，温霁月还想去去年与阿璃一起待过的山洞来看看，所以一直在往这个方向走。
　　只是他没想到刚靠近这边，就感觉到了云璃的气息，还没惊喜太久，察觉到云璃遇到危险的温霁月迅速赶往山洞，然后便是刚刚的那一幕。
　　不敢暴露身份的温霁月只有以狐狸的形态救人，不过见云璃一眼便将他认出，温霁月一双漂亮的狐狸眼都眯成了笑眼。
　　没想到这次的找人这么顺利，云璃心中的大石头总算放下，只是如今已经知道小狐狸就是温霁月，她那只想要撸狐狸的手硬生生地停止了半空中，颇为不自在地说道：“谢谢你救了我，小狐狸。”
　　温霁月看到那只没摸下来的手不禁疑惑，阿璃之前都很喜欢抚摸他的，怎么突然不摸了？难道是他的毛不如去年油光水亮了？
　　就在他想着平常要不要注意一下养护皮毛时，忽然从角落里响起了一声细细的“喵呜”。
　　周苗苗确定没了打斗声之后，才从黑暗的小角落里探出头来，然后已经熟练地顺着云璃的衣摆跳上了她的肩膀，细细柔柔地“喵呜”一声，用自己的小脑袋蹭了蹭云璃的脸颊，似是在说她辛苦了。
　　云璃无处安放的手刚好有了地方可去，顺势便在橘猫毛绒绒的脑袋上揉了揉。
　　温霁月的眼睛立刻眯起，一眨不眨地盯着那个居然站在阿璃肩膀上的小东西，什么时候阿璃身边多了只猫，还是个血统不纯的半妖，难道阿璃不摸他就是因为有这只猫了？
　　察觉到一道不得不让人在意的目光，周苗苗朝视线来源看去，随即便与一双冰蓝色的眼睛正好对视，那是纯正狐族的眼睛，来自血统上的压制让他再次急得喵喵叫起来。
　　“喵呜喵呜！”怎么还有一只狐妖在这里！他比刚刚那只狼妖还要危险，姐姐你要小心！
　　云璃大概是能明白小猫咪是在害怕温霁月，手指挠着他的下巴安抚道：“不用怕，小狐狸不是坏人。”
　　而听得懂橘猫在说什么的温霁月眼神愈发严肃，这只猫居然还在阿璃面前说他的坏话，难道这就是阿璃不摸他的原因？
　　尽管云璃这么说了，可周苗苗对白狐狸投来的眼神还是害怕，于是宁愿挤在少女的肩膀上瑟缩着也不敢下来，生怕被狐狸一爪子拍死。
　　云璃的注意又回到了狐狸上，试探地问道：“小狐狸，今晚我们要在这里歇上一夜，你要留下来吗？”
　　她不知道温霁月来这里是要干什么，如果对方要离开的话，她也只有跟上去。
　　已经明白自己心意的温霁月当然愿意留在云璃身边，好不容易寻得的能与对方相处的机会，他自然要把握住，至于去妖族……也没有跟阿璃在一起这件事重要。
　　于是他走到云璃的腿边亲昵地蹭了蹭，希望对方能再对他摸摸，虽然会很害羞，但温霁月不得不承认他喜欢阿璃那样对他。
　　只可惜云璃面对温霁月到底还是无法将他当作曾经那个任摸任撸的狐狸，所以克制住了自己蠢蠢欲摸的手，同时有些奇怪，去年的小狐狸也没有这么主动啊，更多是她“强取豪夺”而小狐狸“半推半就”？
　　她应该不会认错狐狸吧！
　　可很快她又否定了这个想法，能来救她的肯定是温霁月，也许……是因为比去年更熟悉了？
　　确定温霁月今晚不走后，她放心地坐回了原位，然后将橘猫放到腿旁，对一猫一狐说道：“我要继续修炼了，外面危险别乱跑哦。”这话当然主要还是对小猫咪说的，毕竟只要不碰上君慕言，云璃都相信温霁月的实力。
　　周苗苗见云璃又闭上眼睛，紧张地“喵呜”了几声，呜呜，姐姐别睡，留下他一个人面对这大狐狸他害怕。
　　白色狐狸顿时看了过去，眼神中带有警告之意，阿璃在修炼，不许打扰她！这是哪来的半妖小猫，怎么这么没规没矩。
　　周苗苗立马闭上了嘴，迈着四只小短腿一点一点地离云璃更近一点，离狐狸更远一点，然后把自己缩成了一个团，脑袋都埋在手手中间再也不敢看狐狸。呜呜，狐狸真的好可怕！
　　温霁月则趴在了云璃的另一边腿旁，开始清理刚刚抓过灰狼的爪子，阿璃爱干净，说不定是他刚刚沾了那只灰狼的脏血阿璃才没摸他。
　　不过阿璃定不会嫌弃他的，温霁月还记得当初他来准备进阶时因为引来了雷劫，被天雷劈得焦黑，云璃都没有嫌弃而是救下了受伤的他，那时他身上都是血污和被劈焦的毛，既不美丽摸起来也不舒服，可阿璃又是给他上药又是帮他清洗，小心翼翼地照顾他直到痊愈。
　　想到这些，温霁月心底一片柔软，默默守护起了身旁的少女。
　　第二天天亮，光线照进了山洞时，云璃缓缓睁眼，然后就听到了橘猫因为肚子饿发出的“咕噜”声。
　　“抱歉，”云璃懊悔昨晚忘了把剩下的鱼拿出来，“饿了怎么不叫我，你叫几声我就知道了。”
　　周苗苗委委屈屈地“喵呜”一声，偷偷地瞥了白狐狸一眼，他也想叫，可是有这狐狸在他不敢啊，比起饿一会儿肚子，他还是更害怕这只狐狸。
　　云璃将昨天剩下的鱼放到橘猫面前：“吃吧，下次饿了直接叫我就好，不用刻意等我醒来。”
　　“喵呜。”知道啦。
　　见小狐狸一直盯着橘猫，云璃默默地想，难道小狐狸也饿了？狐狸吃什么，吃鸡吗？可很快她又想起来，这又不是普通的狐狸，这是温霁月啊，出窍巅峰的妖族……应该也不需要进食了吧。
　　周苗苗的早饭在狐狸的盯梢中战战兢兢地吃完了，可随后云璃不禁犯起了难，她来这本来就是为了温霁月，可如今小狐狸好像就待在她身边不走了，云璃一时也不知道下一步该干什么。
　　不是说来迷雾岭有很重要的事吗，也不知道他那天难受的症状有没有好转。
　　云璃担心温霁月，还是伸出手指在小狐狸脑袋上轻轻点了点，然后仔细观察他有没有不舒服的模样，没有无精打采，也没有哪里疼得发抖，应该是没什么事了吧。
　　温霁月不知道她在担心自己，还以为她是想摸摸了，于是主动将毛绒绒的脑袋送到了云璃手边，贴着她的手心蹭了蹭。
　　云璃动作克制，表情平静，可心里却在告诫自己一定要忍住，这是温霁月，是师尊，她不能大逆不道！
　　呜呜……可是感受到手心里柔软的触感，看着那雪白中泛着粉色的狐耳，她真的好想摸。
　　温霁月还不知云璃的纠结，反而因为这短暂的触碰心生愉悦，现在只是摸摸头，如果、如果阿璃还想摸尾巴亲耳朵……
　　温霁月顿时觉得脸上烫得厉害，同时不禁庆幸狐狸不会脸红，不然他就要藏不住了！
　　另一边，灰狼回到妖族后，当即就化为人形去了妖王的宫殿。
　　王座之上，一个银发绿眼的冷峻男人倚靠着坐着，他的原形是一只银狼，在看重血统和实力的妖族，除了狐族就是银狼最强，所以狐族灭绝之后他便成了妖王。
　　底下的来人虽也是狼族，可灰狼的地位远远不如银狼，银狼厌琅漫不经心问道：“所来何事？”
　　灰狼单膝跪地，声音中是一丝激动：“王上，属下在迷雾岭发现了一个狐族的身影！”
　　厌琅猛然端坐，绿眸化作了竖瞳：“此话当真？”
　　“当真，昨晚属下在迷雾岭遇到了一个人类和半妖，本想攻击那个人类时有一只狐狸跳了出来撞飞了我，那狐狸通体雪白，冰蓝色的眼睛，体型中等，实力不弱，不像只是普通狐狸。”
　　“白狐、冰蓝色的眼睛……倒是有些像曾经青丘狐族王室一脉的特征。”厌琅单手合拢抵住下巴说道。
　　灰狼微微惊讶：“狐族王室……那不是在两千年前和人族的大战中就已经被屠杀殆尽了吗？”
　　“不清楚，据当年收拾战场的妖说，好像唯独没有发现小太子的尸体，难道……”
　　灰狼为难地开口：“那如果真的是当年的小太子？”
　　厌琅像是知道他要问什么，坦然说道：“妖族向来以狐族王室为尊，如果他真的是当年的小太子，如今回来可以带领妖族向人族复仇，本王自会让出这个位置。”厌琅并不贪恋权力，当年之所以会当上这个王也不过是受全妖族所托，现在若有能者居上，他不会有半分不舍。
　　可听刚刚灰狼的阐述那只狐族居然在保护一个人类，他们妖族与人族不共戴天，当年那场战争有多惨烈，直到如今也没有一个妖族会忘记，如果身为其中最惨的狐族王室居然对人类有了感情，那才让妖无法接受。
　　灰狼听罢放心了下来：“王上英明。”
　　妖族骨子里就是臣服于实力与血统压制，曾经上万年前妖族的始祖四大神兽陨落之后，便只有青丘狐族的王室具有半神血统，因而后来一直作为统领妖族的王受万妖臣服，哪怕如今的妖王是他的同族，他也改变不了血统压制的影响。
　　厌琅摆摆手：“那你现在就去派人把他带回来。”不管是不是，他们总要看上一看。
　　“是！”
　　作者有话说：
　　温霁月：你居然带别的毛绒绒进了我们充满回忆的山洞QAQ
? 48、048
　　还不知道即将有人要来找他们的云璃最终决定, 既然温霁月没有要走的意思，那她就把这次当作一场平常的历练好了，等温霁月什么时候想要离开迷雾岭她再走。
　　抱着历练的心思，云璃带着一猫一狐走出了山洞, 只是不同于周苗苗可以扒在云璃的肩膀上, 小狐狸只能四脚着地，自己跟着云璃一步步地走。
　　这让温霁月不免有了落差感, 虽然去年他也不是每一步都要阿璃抱着他走, 可如今有了那只猫在，难免就出现了对比。
　　温霁月的视线已经不止一次落在橘猫身上, 不知道他哪里吸引了阿璃的注意，明明就是个来历不明的半妖，肯定也是瞒着身份留在阿璃身边，也不知道有什么目的, 而且毛色没他的纯，尾巴也不如他的蓬松手感好。
　　他的尾巴因为心情不好左右随意甩动着，变回本体后，他的情绪也变得偏向了本体的习性, 最明显的就是更强的占有欲。
　　周苗苗感受着背后时不时传来的眼神瑟瑟发抖, 喵呜，这位狐狸大佬能不能别再盯着他了。
　　似是感觉到了肩膀上的抖动，云璃将小猫咪抱下来与自己面对面：“怎么抖的这么厉害, 哪里不舒服吗？”
　　她双手抄着橘猫的腋下, 刚准备仔细为他检查时，脚边传来了一阵又轻又细的“嘤嘤”声, 云璃低头一看, 竟是小狐狸发出来的。
　　“怎么了？”
　　小狐狸见之有效, 持续哼哼唧唧地“嘤嘤”叫了起来，温霁月刚刚想了想，那只半妖每次“喵呜”叫时就会吸引阿璃的注意，而他自己好像还没叫过，难道这就是吸引阿璃的秘诀吗？如今试了有效果，温霁月忍下心底的羞涩继续嘤嘤撒娇。
　　“是想告诉我什么吗？”云璃把猫咪放下，蹲在了小狐狸面前与他对视，可小狐狸只是“嘤嘤”叫着，没有其他的任何表示，让云璃不禁很是无奈。
　　师尊啊，她听不懂狐狸语的，就是有没有可能……变回人形呢？她真的没有种/族歧视。
　　温霁月见他叫了却没有被摸摸也没有被抱抱，耳朵和尾巴都不由自主地耷拉下来，心里莫名地委屈，阿璃为什么不像之前那样亲近他了。
　　“你是不是疼了？”云璃看到小狐狸精神一下子萎靡了下来，立马担心温霁月是不是又像之前那样难受，连忙也顾不得“尊师重道”，一把将小狐狸抱在怀里，轻柔地抚摸他的背毛想缓解他的不适，“这样有没有舒服一点？”
　　陡然想要的就这么得到，温霁月眼眶都微微发红，温顺地把头靠在了少女怀里，低低地“呜咽”了几声表示自己没事。
　　虽然他很享受阿璃的抚摸，但也不希望让少女平白为他担心，他会舍不得的。
　　确定他没有不适后，云璃才将小狐狸放下，然后又把猫放回了肩上，问道：“现在可以继续走吗？”
　　感觉到背上的温暖离开，温霁月蓦地觉得失落起来，但还是点了点头，继续跟着云璃往前走。
　　偶尔休息时，云璃坐在地上看到一根长长的类似狗尾巴草的植物，顺手将其摘下，试着在橘猫面前晃了晃。
　　她曾在朋友家撸猫时，猫很喜欢和她玩逗猫棒，不知道修真界的猫妖是不是也有这个爱好。
　　周苗苗看到有东西在面前晃悠，本能地就朝“猎物”扑过去，结果云璃迅速抽手，他不仅没扑到还因为惯性没刹住腿，直接在地上滚了个跟头，然后又装作无事猫似的跑到云璃手边蹭了蹭，想要跟她继续玩这个游戏。
　　云璃被小猫咪的萌态逗笑，嘴角一直就没放下过，看得温霁月落寞极了，仿佛自己就是“三个人的电影我却没有姓名”的真实写照。
　　温霁月忍不住想，如果阿璃知道了这只猫其实是个妖族，甚至还是半妖，她还会将他留在身边吗？这个念头一冒出来就再也收不回去，平日温润的眸子里罕见地有了凉意，他作为妖族，其实骨子里也有着妖族的冷血。
　　白毛狐狸优雅地端坐着，蓬松的尾巴搭在了前爪上，有意地释放出了作为正统妖族的威压。
　　橘猫陡然感受了强烈的血脉压制，本来还在追逐草叶的动作当即停了下来，背上和尾巴上的毛全部炸开，发出一声惊恐的喵叫后，周苗苗发现自己的妖力不受控制就要变回人形了。
　　随后在云璃惊讶的目光中，橘猫忽然变成人一个八/九岁大小的孩子，身上套着橘色斑纹的衣服，头顶是一对猫耳，身后一条长长的尾巴还在左右摆动。
　　周苗苗顿时用双手紧紧捂着脸，不敢去看云璃，生怕从对方的眼里看到厌弃和讨厌，呜呜，姐姐一定会不要他了！
　　短暂的惊讶散去后，云璃用很是平常的语气说道：“你果然会变成人呐，没想到还是个这么小的孩子，没事吧。”
　　周苗苗听着云璃带着关心的口吻，惶恐的心情渐渐缓和了一些，他慢慢放下遮住脸的手惊讶道：“你……你不讨厌我吗？”
　　云璃笑了笑：“最开始我不是就问过你会不会变成人吗？那个时候我就已经猜到了啊，你又没做什么坏事，我为什么要讨厌你。”
　　周苗苗小声嘟囔：“因为我是妖……”
　　“可我并不讨厌妖族啊，”云璃这句话也是在说给温霁月听，希望他也不要太过敏感，“妖族和人族在我看来没有什么谁一定好谁一定坏，我都是一视同仁。”
　　周苗苗感动极了：“那、那我还可以跟着姐姐吗？姐姐要是不喜欢我的人形我就一直做猫就好。”
　　云璃没有立即答应，只是道：“一直跟着我不太可能，不过如果你愿意留下来的话，之后我应该会把你送到我妹妹身边，她也不会讨厌你的。”
　　周苗苗有微微的失落，但还是点点头愿意留下，他已经没有地方可以去了，姐姐的妹妹……应该也会是很好的人吧，他相信姐姐。
　　“你的耳朵和尾巴不能收起来吗？”云璃的视线忍不住被小孩的耳朵和尾巴吸引，毛绒绒的、会动的，真的让人很想上手rua一把。
　　“我、我是半妖，收不回去的。”周苗苗又忐忑起来，不知道云璃会不会因为他是半妖就嫌弃他。
　　云璃不在乎是不是半妖：“没事，你尽量不要在别的人类面前露出来就行，在我和我妹妹面前没关系的。”
　　没想到云璃连这个都不在意，他更是感动得两眼汪汪，能遇到姐姐真是太好了。
　　“对了，你怎么突然就变成人了？”云璃不禁好奇，她以为小家伙还要藏一会儿呢。
　　周苗苗小心翼翼地瞥了白毛狐狸一眼，然后迅速收回视线，睁着眼说瞎话道：“是……是我没控制好妖力，就不小心变成人了。”
　　“哦。”云璃不了解妖族，也就没有怀疑他说的是真是假，“那你现在还要变回去吗？”
　　周苗苗本想着既然云璃都知道了，就干脆以人形活动，可好像有谁知道他内心在想什么似的，他刚冒出这个想法，身上的妖力再次不受控制，他又“窜”的一声变回了猫。
　　“……”
　　云璃见状说道：“变回猫啊，也好，有危险方便躲起来。”
　　橘猫：“喵呜喵呜！”真的不是我想变回来的呜呜！
　　一旁造成这一切的白毛狐狸缓缓露出一个笑容，一双自带眼线的狐狸眼微微眯起，妩媚得让人也想当纣王。
　　满意之余他还没忘刚刚云璃说过的话，原来阿璃竟是那样看待妖族的吗，那他如果暴露了身份，阿璃是不是也不会讨厌他？温霁月曾经对身份的忧虑有所减轻，心中不禁生出了些许期待。
　　云璃带着一猫一狐准备再次出发时，忽然神色戒备起来，警惕地看着四周，右手握上刀柄，而橘猫和狐狸也是一副紧绷着的状态，温霁月更是直接跳到了云璃的身前，呈现出保护之姿。
　　随即像是脚掌踩在树叶上的沙沙声响起，云璃凝视前方，只见昨晚出现过的灰狼再次出现在了眼前，而他的身后还跟着至少七八只狼，黑的灰的都有，像是把狼群都带来了。
　　云璃正欲出刀时，一群狼哗啦啦地都变成了人形，各个身材高大，为首的那个一身灰衣，胸前衣襟半敞露出大半个胸膛，很有妖族放荡不羁的风格。
　　灰狼变成的人形视线直接略过云璃，看向了她身前的狐狸，语气出乎意外地还算客气：“这位大人，妖王有请，还请跟我们走吧。”
　　不说云璃，温霁月自己都是微微一愣，不过戒备的状态并没有放松，他自被玄清子捡到收为弟子，就从未去过妖族，妖王为什么会要见他？可他这次来也的确有疑惑想要在妖族找到答案，温霁月一时不禁犹豫起来。
　　如果没有这群妖族，他等这次之后再去也可以，可眼下这个情况，阿璃显然不会让他一只狐狸跟着这群妖走，而妖族是什么情况他不清楚，也并不想让阿璃陷入如此危险的境地。
　　考虑片刻，温霁月想到云璃方才说过的话心中有了一丝底气，轻叹一声后还是选择了先化为人形。
　　随后他准备接受云璃的质问时，却没有在少女的眼中看到想象过的震惊，不禁卡壳道：“阿璃你不……”
　　不想问些什么吗？
　　云璃露出理解的笑容：“我相信你，其他我刚刚也已经说过了，先解决眼前的事情吧。”
　　温霁月稍稍心安，他之所以变成人形也是不想私自替云璃做决定，便问道：“此行危险，阿璃可要先离开？”
　　云璃猜想温霁月会轻易就被君慕言剥去狐丹，极有可能就与这一趟去妖族脱不了干系，当然不可能让他一人前去。
　　“不用，我与你同去。”她道。
　　见两人旁若无人般地讨论着要不要去，仿佛他妖族是什么人人都能去的地方，灰狼不禁翻了个白眼。
　　要不是眼前这个狐族血脉和实力都在他之上，灰狼也不必这么客气，至于那个人类女人……只要她不怕被极度厌恶人族的妖们撕碎就来呗。
　　而温霁月心里也料到少女会这么说，知道少女是担心他，有些甜蜜也有些无奈，阿璃一旦做下决定就不会改变，他保护好她就是。
　　随即两人一猫跟着灰狼来到了一处悬崖，温霁月看着悬崖眸色微闪，想到了上次阿璃坠崖，他还记得自己感受到狐息提示他阿璃有生命危险，而他赶过去却只被告知阿璃掉下悬崖时的那种恐惧。
　　片刻之间，跟着灰狼来的那几个妖族已经站在了悬崖边，然后竟无视前方的万丈深渊，直接一脚踏向前，云璃本以为是用了什么密法准备去往崖下时，却看到那只妖的身影已经消失了一半，只留下一个后背在云璃的视野里。
　　云璃稍微一想便明白了，悬崖上想必是有一道看不见的结界，将妖族与外界隔离了开来，等到她通过时，云璃先用手触碰了一下，果然感受到了手掌消失的地方有一圈看不见的波动，随即她不再犹豫，直接跨了过去。
　　她不得不佩服妖族的隐蔽，谁会想到妖族的入口会在悬崖之上呢，而一般人经过悬崖只会远远绕开。
　　等温霁月也进去后，灰狼才作为最后一个踏进了结界。
　　而在结界的另一边，好像乍一看与迷雾岭中的森林没什么区别，就是没有了那遮天蔽日的浓雾，但等到出了森林之后，云璃才发现妖族也与人族一样有着城镇，城里的道路两边也摆着摊贩，摊贩上是很多她也没有见过的新鲜东西。
　　不过有摊贩的地方当然也有妖族，云璃发现并不是所有妖族都会选择化作人形，比如她在上一个摊贩前看到的还是个妖艳女子，下一个摊贩的贩主就是一条吐着信子的蛇。
　　云璃作为在场唯一的人族立刻引起了一阵骚动。
　　“嘶嘶，怎么会有一个人类，她是怎么进来的？”
　　“好像是绛辉大人带进来的，咦，还有一个没见过的妖？”
　　“那个人类的味道好香，我能不能吃了她？”
　　“人类居然还敢来妖族的地盘？杀了她！”
　　察觉到周围妖们的蠢蠢欲动，温霁月人形时用作掩饰的黑色瞳孔骤然变成了竖瞳，刹那间一股巨大的威慑力以他为中心向四周蔓延开来，原本骚动的大街一下子鸦雀无声，寂静得好像这是一座空城。
　　甚至还有较弱的妖甚至直接变回了原形，躲到了摊子下瑟瑟发抖不敢出来。
　　众妖不禁心惊胆颤，这个没在王城见过的妖到底是什么族的，居然有如此强的血脉压制，好像与妖王都不相上下。
　　同样也受到影响的灰狼内心暗道，这就是狐族血脉的威力吗，妖族太久没有出现过狐狸，很多妖都快忘了曾经的狐族王室才是站在众妖之上的妖，就是普通的狐族一般也不会太弱。
　　威慑之后，虽然妖们仍对云璃充满仇视和觊觎，但至少没有再光明正大地表现出来，温霁月眼中露出满意之色，轻声对云璃说道：“别怕，我在这里。”
　　云璃虽并不害怕，但也安全感爆棚，不愧是正道第一人啊。
　　穿过已经寂静一片的大街，云璃看到了一座外部通体是白色的宫殿，宫殿外墙和支柱是由一种白色的石头建成，顶上是玉色的琉璃瓦，共有上下两层，是王城占地面积最广的建筑。
　　踏上一段较长的台阶之后，由两位穿着大胆火辣的妖族侍女打开了宫殿大门，灰狼独自领着两人走了进去。
　　云璃也顺势见到了传说中的妖王，第一眼最令她印象深刻便是那头银色长发，在她曾经的世界里，除了二次元人物，好像几乎就没有男演员能hold住一头银发。
　　厌琅没有像其他妖一样对云璃的到来表现出激烈的情绪，第一眼被这个人类女子的外表惊艳到后，他见对方好似并不怕他于是带着些兴味问道：“我很好看？”
　　好看当然是好看的，不过更吸引云璃的是他的发色，这大概是因为她算个白毛控，每每看动漫或是漫画作品时总是更容易偏爱白毛的好看角色，所以她夸道：“你的头发颜色很好看。”
　　“哦？”厌琅故意问道，“那本王的脸不好看吗？”
　　不想听见阿璃夸奖其他妖族的温霁月陡然出声，打断了两人的对话：“妖王请我前来所为何事？”
　　厌琅的注意瞬间被拉回，看向温霁月的眼神严肃起来：“听说你是狐族？你是几尾的狐狸？”
　　温霁月也习惯了当个上位者，忽然听到妖王用这种口吻与他说话他还没能适应，他虽是妖族却也没有打算听命于妖王：“妖王为何要问起这个？”
　　他第一次听到狐狸还分几尾之说，因为他自修炼起就只有一尾，他也没有见过其他狐族，传承记忆里也没有提到过这些，只是告诉了他狐族的修炼之法与一些本能。
　　厌琅的手指敲了敲王座的扶手：“因为这与妖族有着很重要的关系，你可知妖族已经两千年未再出现过狐族，你是本王见过的唯一一个。”
　　温霁月略显惊讶，居然只有他一只狐狸？为了解开某些疑惑，他还是如实告诉妖王：“我只有一尾。”
　　“你不是小太子？”厌琅以为对方隐瞒了身份，“这里是妖族，大家都期盼小太子归来带领妖族，你不必顾虑什么。”在厌琅看来，这只狐族的血统在他之上，而且实力不弱，不是当年唯一下落不明的小太子会是谁呢？
　　“我确实只有一尾，难道狐狸还有多尾的？”
　　见温霁月确实不像在骗他，厌琅说道：“当年的太子夜戈，狐族唯一的一只九尾狐，也是唯一有可能返祖继承到半神血脉的狐狸，你真的不是他吗？还是你忘记了。”
　　忘记了妖族的血仇大恨，忘记了当年那些贪婪的人类是如何觊觎九尾狐的狐丹，不惜发动人族和妖族的战争，对狐族一脉赶尽杀绝？！
　　妖族之所以认青丘狐族王室血脉为尊，便是因为四大神兽陨落后，只剩狐族的祖先九尾狐拥有半神血脉，不过血脉也是越来越稀，到两千年前时所有狐族基本都是一尾，而小太子一出生就是九尾，为全族带来了希望。
　　传闻中只有九尾的狐族才可能血脉返祖，重新获得半神的力量，没有妖族不希望有一个实力强悍的王，带领妖族日益强盛。
　　而夜戈这个名字就像块大石头突然投进了平静的水面，让云璃和温霁月的心中顿时起了波澜。
　　“你说……妖族太子的名字叫夜戈？”云璃震惊道，是她想的那个魔尊夜戈吗！
　　妖王察觉到她神情有异：“你知道他？”
　　“一千年前，修真界曾出现过一位魔尊，他也叫夜戈，只不过他是魔修。”
　　“那他现在在哪儿？”厌琅赶紧问道。
　　“他屠杀修真界各大宗族，已经被封印了。”云璃当然没有直接说出夜戈被封印在哪儿，不然妖族要将人放出来怎么办。
　　“哈哈哈哈。”厌琅突然大笑起来，“干得好，这才是我妖族的小太子。”听到“屠杀”二字，厌琅基本已经确定那位魔尊极有可能就是当年下落不明的小太子。
　　见他似是觉得魔尊屠杀人族是理所应当，云璃不禁微微皱眉：“当年狐族为什么会消失？”
　　厌琅看向云璃的眼神陡然带上了憎恨，那不只是针对她的，而是针对整个人族的恨意，他冷笑道：“你们人族生性贪婪，竟想靠着九尾狐的狐丹直接飞升，为此不惜发动战争，将狐族屠杀殆尽，更是害我妖族死伤无数，如今只能偏居一隅，你们人族都该死！”
　　这与云璃这么多年所知道的修真界历史显然有所相悖，心中止不住地涌上了震惊，可人族和妖族大战不是因为妖族想要争夺资源吗？为什么在对方嘴里会变成了完全相反的理由？
　　可她观察着厌琅，对方眼里的恨意并不作假，一时间云璃也有些迷茫起来，到底那一方所说的才是真相？
　　如果真如妖王所说，那魔尊的疯狂行为就有了解释，他只是在向人类复仇而已，一切都是人族修士咎由自取。
　　与云璃一样，温霁月也陷入了震惊之中，魔尊夜戈居然是曾经的妖族太子，这是之前谁也不知道的事，而且对方也是狐族，难道他加固封印之后出现的症状就是因为狐族的血脉在阻止他伤害同族？
　　晃神之间，厌琅突然来到了云璃面前，单手掐住了她的脖子逼问道：“说，夜戈被封印在哪里？”妖族沉寂了两千年，如果能找到小太子，他们也该向人族修士复仇了。
　　云璃呜咽了几声，刚准备拔刀时，温霁月迅速回过神来，一掌打向厌琅，厌琅退后避开这一掌，见到温霁月将那个人族女子护在身后愤怒地说道：“你身为狐族，居然保护一个人类，你疯了吗？”
　　在厌琅看来，他应是当年狐族幸存下来的唯二狐狸，就应该与他们一起尽快将夜戈救出，然后打回修真界！
　　温霁月从小不在妖族生活，他很难体会到厌琅和其他妖族的情绪，此刻也不可能立马就站到他们一边，尤其云璃就是他的软肋，不管真相如何，他都绝不允许任何人伤害到她：“我自有自己的打算，无需妖王来教我如何做，今日多谢妖王招待，我们先走一步。”
　　说着他立即拉住了云璃的手，带着她飞出宫殿。
　　一直等候在一旁的灰狼当即就要去追，却被厌琅拦下：“不用追了。”
　　灰狼不理解，粗眉狠狠皱起：“为什么？”
　　“你们拦不住他的，整个妖族大概都没有妖能打过他，包括我。”厌琅绿色的眼眸闪过幽光，其实他也有些迷惑，如果被封印的魔尊夜戈才是当年的小太子，为什么刚刚那只狐族的血脉为何如此强大，这绝不是普通狐族能有的血脉之力，难道当年的妖王妖后不只有夜戈一个孩子吗？
　　“绛辉，”厌琅吩咐灰狼，“派人去往人族修士的地方，探查他们到底将魔尊夜戈封印在了何处，以及如何才能破除封印。”
　　“是！”
　　灰狼走后，厌琅一人来到了宫殿第二层，俯瞰着整座王城，妖族休养生息两千年，好不容易得知了九尾狐的消息，哪怕是喜静的银狼也有些坐不住了。
　　作者有话说：
　　今天摸到狐狸了吗？摸到了。
? 49、049
　　从妖族出来之后, 云璃仍在想着妖王的那些话，当年人族与妖族之战，到底谁才是挑起的那一方？她这十八年接受的教育都是在告诉她妖族非我族类、其心必异，而妖王的话又在推翻这一切。
　　不过没等她想得入神, 属于温霁月那无法忽视的视线让她抬眸, 然后便看到了对方正满是愧疚地看向她的脖颈，正是被妖王刚刚掐过的地方。
　　意识到他在愧疚什么, 云璃无奈地笑了笑, 安慰他道：“我没事，多亏你刚刚出手及时。”
　　温霁月没说话, 只是伸手开始为她治伤，一股灵力自他的手心发出，接触到云璃的皮肤时暖洋洋的，痛感也在渐渐消失。
　　等那道颇为刺眼的红痕消失后, 温霁月才收回手，略显忐忑地问道：“没有什么想问的吗？”
　　“你会放魔尊出来吗？”云璃想了想只有这个想问。
　　温霁月摇摇头，他是被玄清子捡到，被师兄养大, 他所受到的教育其实与云璃没有什么区别, 所以他的立场基本上是站在了人族这边，他去妖族只是想知道出现之前那种症状的原因，现在他大概已经知道, 也就与妖族没有什么关系了。
　　他的成长环境决定了他的立场, 如果他是在妖族长大，说不定今天就是站在妖王那边。
　　云璃见他摇头便放了心, 虽不知道当年的真相, 但至少现在她是不希望魔尊冲破封印出来的, 至于剧情中对方最终还是会现世，云璃只能说她管不了将来，说不定到那时她的想法又变了。
　　看到温霁月还在等着她提问，像个面对老师提问的老实孩子似的打算把自己的老底都揭出来，云璃觉得这样的师尊多了几分可爱，为了不让他有什么心理负担，云璃道：“我认识的尊者只是那个天清宗最惊艳绝伦的君子剑，不论你是人族是妖族，这一点都不会改变，我也不会把今天的事告诉任何人，尊者不必忧虑。”
　　对上少女真挚中带着鼓励的眼神，温霁月心中一阵熨贴，更是被她一句“惊艳绝伦”夸得耳朵发烫。
　　“我知道了，以后直接叫我名字就好。”温霁月注意到少女对他还叫着敬称，带着期待说道。
　　“嗯。”云璃欣然应下。
　　“对了阿璃，接下来你打算去哪儿？”
　　“先去找阿瑶，把这只猫交给她。”云璃瞥了眼自己肩头因为恐高而不敢抬起头的小猫咪，他们此刻一个御剑一个御刀正飞在天上，脚下则是被迷雾笼罩的迷雾岭，如今他们离开这里就可以用飞的了。
　　“阿瑶应该就在飘渺峰，我们正好一起。”温霁月见还能一路同行，不禁心生喜悦。
　　两人离开西洲进入了南境范围时，云璃忽然感应到她手腕上戴着的祥云手绳出现了震颤，她蓦地一愣，暂时停在了半空中盯着手绳看去。
　　温霁月停在她身边，关心道：“怎么了？”
　　云璃不知导致震颤的是云家弟子还是那条曾被她赠予了手绳的鲛人，但不论是谁她既然感应到了就必须去救人，只能对温霁月抱歉道：“我可能没办法跟你一起回去了，我有个朋友可能在附近出了事，我得去看看，你能帮我把这个小家伙带给阿瑶吗？”
　　云璃朝肩上的橘猫努了努嘴，她也不担心温霁月回去找不到人，反正她离开时已经留了玉简，等回去后就说自己回云家了就行。
　　温霁月有些舍不得这么快与她分开，便问道：“我能跟你一起去吗？我也可以帮忙。”
　　想着救人这种事温霁月的确可以帮到大忙，云璃也没客气：“只要不耽误你的时间。”
　　“当然不会！”温霁月嘴角微微上扬，漂亮的狐狸眼里露出了几分笑意。
　　确认同去后，云璃将手放在了祥云坠子上，认真感受着坠子传来的震颤来自于哪个方向，过了半晌，她朝着东方一指：“我们朝那儿走。”
　　“好。”温霁月立马跟上。
　　由于是飞在空中视野更加开阔，云璃已经能看到一片海域，眼看着要去的方向离海边越来越近，她的心里生出了一股不祥的预感，难道真的是鲛人出事了？
　　最终云璃感受到震颤最强的地方是一处拍卖场，已经可以确定有危险的就是鲛人了，想到剧情中鲛人的下场，她心中一紧，连忙大步走了进去。
　　拍卖场入门大厅很是金碧辉煌，她一进门便有一名类似现代迎宾的女子走了过来，礼貌客气地说道：“这位客人，今日并没有拍卖场次，您过两日再来吧。”
　　“你去找你们管事，就说我叫云璃。”云璃说着绕开了她，往更里面走去。
　　这家鑫隆拍卖场是修真界两大拍卖场之一，背后靠的是东方家，而另外的一家雅阁拍卖场则是背靠云家。
　　“哎，哎，这位姑娘！”女子拦不住她，急得跺了跺脚，然后连忙朝另一个通道跑去。
　　云璃穿过一侧通道后走进的是主拍卖厅，平时拍卖日人满为患的拍卖厅此刻空空如也，她绕过拍卖台往后场走去。
　　又穿过一条长长的通道之后，云璃听到了从尽头的那扇门里传来的动静。
　　“快哭，快给老子哭出来，你们鲛人不是能化泪为珠吗，不肯哭就接着吃苦头！”伴随着这句话的，是鞭子抽打在皮肉上的“啪/啪”声。
　　“这畜生太倔怎么办？”另一个声音响起。
　　“再给他半天时间，若是还不肯配合就杀了他，听说鲛人浑身都是宝贝，分尸卖了说不定也能拍个好价钱。”
　　听到这句话云璃再也克制不住心中的怒气，直接一道灵力挥出便把门直接炸开，碎掉的门板直接砸在了里面两个人的身上，两人痛的立刻发出了一阵杀猪般的叫声。
　　“谁，是谁偷袭老子！”手持鞭子如肥猪似的男人也不是一点修为都没有的凡人，虽然只有炼气中期的修为，却因为有个嫁进了东方家旁支的妹妹，在这里得以混了个不错的职位，脾气也一直嚣张得厉害。
　　就在他装腔作势地甩了一鞭子，鞭子在空中发出“唰”的一声时，一只纤白玉手拽住了他的鞭尾，然后用力往回一拉，比云璃重了几十斤的男人就被拉得向云璃踉跄走去。
　　在男人快要向她扑来时，云璃一脚踹上他凸起得像个七八个月孕妇的肚子，直接将人踹翻脸着地。
　　旁边的瘦子吓得瑟瑟发抖，而因为缺水正无力地被绑在一根柱子上的鲛人此刻终于抬起了头，看到来人呆呆地喊了一句：“阿璃？”
　　“我来了。”云璃以灵力为刀划开了捆住他的绳子，眼看着鲛人就要往前倒去，连忙抄着他的胳膊将他抱在怀里，同时安慰他道，“没事了，我在这里。”
　　“嗯。”临安低低地应了一声，心顿时就安定了下来，突然有什么东西掉落在了地上发出“哐啷”一声响，他掀起眼皮去看，才发现竟然是一颗莹白圆润的珍珠，那是他刚刚滑落的一滴泪。
　　临安这才知道，原来他的眼泪也是可以化为珍珠的。
　　同样看到珍珠的云璃很快反应过来那是什么，再看着鲛人胸前后背上全是骇人的鞭痕，有些地方甚至破皮露肉，叫云璃很是心疼，她要是晚来一点，或是没有感应到对方的求救，鲛人就要落得跟剧情中一样的结局了！
　　这时从外面传来一阵急匆匆的脚步声，进来的是个矮小的老头，身后还跟着刚刚那个接待她的女子。
　　老头正是这里的管事，看着这一片狼藉的样子，顿时“唉哟”了一声，一张满是皱纹的老脸苦仇大恨地看向云璃：“云大小姐，这是干什么哟，我们这儿小小的一个拍卖场哪里得罪了您！”
　　云璃的声音像是寒冬腊月里的飞雪，冷得让人发颤：“你们抓捕了我的朋友，对他实施虐/待，甚至还打算将他分尸拍卖，这笔账可怎么算。”
　　老头心中暗道，他哪知道一只鲛人会是云家大小姐的朋友，看到这么有利可图的东西当然要带回来，如今却不想是带回了一个麻烦。
　　忍住翻白眼的冲动，老头皮笑肉不笑道：“云大小姐可真冤枉我们了，谁知道您会有一个不是人类的朋友呢，要是早知道，给我们十个胆子也不敢碰啊。”
　　明明是讨饶赔罪的话，却暗暗藏着嘲讽，叫云璃微微蹙起了眉头。
　　精明的老头接着说道：“既然是云大小姐的朋友，我们自然不好阻拦，只是这鲛人您可以带走，可您弄坏的这门以及打伤了我们的人，是不是该……”赔偿一二。
　　老头话音刚落，一柄细长泛着寒光的剑架在了他的脖子上，许久未曾发话的温霁月明明是在拿剑威胁人，但依然像个翩翩君子，他的唇边甚至带着一抹微笑，却莫名让人生出一股冷汗：“温某觉得，既是你们贪图牟利，就该你们自己承担这些损失，难道不是吗？”
　　姓温，用剑，长得如神仙一般又实力莫测，难道是那天清宗的君子剑？！
　　老头默默心惊，君子剑怎么会出现在这里！他敢暗讽云璃是因为对方还只是个小丫头，他们背后也还有东方家撑着，不至于直接撕破脸，可温霁月不一样，对方可是活了几百年的正道第一人，实力足以碾压一切，就是真砸了他们这个拍卖场估计东方族长都只有上门赔礼道歉的份。
　　不敢得罪温霁月，老头连忙赔笑道：“是、温尊者说的是，是我们的错哪能让云大小姐赔偿，您带着他离开就是。”说罢老头甚至拿出本来将要在两天后拍卖的一个宝贝献上赔罪。
　　温霁月这才缓缓收回他的剑，周围的气温似有回暖：“下不为例。”
　　作者有话说：
　　明天更新在明天下午15:00，十二点时不用等。
? 50、050
　　因为鲛人身上的伤, 云璃打算乘坐飞舟将鱼送回海里，就在准备抱着他离开时，温霁月主动提出了帮忙：“我来吧。”
　　云璃不好意思麻烦他太多：“没事，我可以的。”说着她就抱着这条美男鱼上了飞舟, 丝毫不像上次在无尽之海的那般费劲。
　　温霁月眸色微闪, 阿璃捡了只猫就算了，怎么又来了一条鱼, 而且这条鱼为什么给他的感觉有些奇怪, 他怎么可能会和一条鱼出自同源，难道因为他们都是妖？
　　因为有两人一鱼, 云璃这次将飞舟变大了不少，起飞后第一件事，云璃便是将刚刚从拍卖场要来的一桶水慢慢浇在临安的鱼尾上，经过水的滋润后, 原本黯淡的黑色鱼鳞重新有了光泽，无力的鲛人也渐渐恢复了元气。
　　只是鲛人身上的那些鞭痕还是格外碍眼，云璃不得不向温霁月求助：“可以帮他治疗一下这些伤口吗？”
　　温霁月没有拒绝，只是释放灵力时显然粗糙了很多, 不会在意温不温暖、弄不弄痛对方, 温霁月的灵力加上鲛人自身强大的自愈能力，约莫一盏茶的功夫这一身的伤痕就好了个七七八八，至少肉眼看去没有了皮开肉绽的地方, 只剩下几道淡淡的红痕。
　　临安短暂的萎靡之后就精神了起来, 他兴奋地拍了拍鱼尾：“阿璃你真的来救我了！”他用最后一丝灵力试着往那个玉坠里注入的时候，其实心里是没有底的。
　　云璃有些后怕道：“你怎么被抓住了, 难道他们下海了？”
　　“没……”临安悻悻道, 小眼神心虚地看着云璃, 半天没把下面的话说出来。
　　“那就是你上岸了。”云璃替他说了出来。
　　“阿璃你别生气，我、我就是想见你，我们已经有两百多天没见面了。”临安小心翼翼地说道，他在云璃走后的每一天都好像去找她，可是又记着她的嘱咐和自己这条不能走路的鱼尾。
　　之后他实在忍不住，便循着鲛珠里留下的属于她的气息往南边的海域游了过来，然后又一个没忍住就试着上岸了。
　　他知道自己上岸后就成了一条废鱼，可他真的好想阿璃哦，要是当初想起送一个海螺给阿璃就好了，这样他就可以随时随地与对方聊天，可他又害怕阿璃会嫌他烦。
　　云璃见他可怜兮兮的模样怎么会跟他生气，她叹口气道：“我只是担心你，没有生气，现在你知道了岸上的人有多危险了，下次可别轻易上岸。”
　　意识到云璃是要将他送回海里，临安不舍道：“我不想这么快回去，海里只有我一个好无聊，我想一直留在阿璃身边。”
　　自从云璃走后，他从没觉得海里那么枯燥无聊过，做什么都提不起劲，连捉弄那些鱼虾也变得没有一点意思。
　　听到鲛人的最后一句话，温霁月隐隐知道了自己不喜欢这条鲛人的原因，因为对方与自己一样喜欢着阿璃，算着刚刚对方所说的时间，鲛人与阿璃应该就是在坠崖之后那会儿认识的，那就是比他要晚。
　　温霁月的心情好了些许，随即他一针见血地指出问题：“可是鲛人没有双腿，无法在地上行走，而且长时间缺水实力会大大减退。”
　　临安气鼓鼓地瞪着温霁月，干嘛非要把他的弱点全说出来，说出来阿璃就不会让他留下来了，要不是看在这人刚刚给自己疗伤的份上，临安肯定得回海里后找回场子。
　　他在海里可不一定就比这个人类弱！
　　为了补救这些弱点，临安轻轻扯着云璃的袖子说道：“阿璃，那我跟你回家也行的，阿璃给我一个水缸就行了，我很好养的。”
　　云璃望着对方满是期待的眼神，揉了揉他毛茸茸的头顶：“傻鱼，水缸哪里有海里自由，你不想要自由了吗？”
　　临安撇了撇嘴，水缸好像是小了一点，还不一定能让他活动的开，可是他真的好想跟阿璃在一起。视线陡然瞥到少女肩上的猫时，临安更不高兴了，怎么连只猫都能留在阿璃身边，只有他不可以。
　　橘猫感受到身旁传来的怨念忍不住抖了一抖，微微下垂的眼角显出了委屈之色，那只狐狸就算了，他作为一只猫，怎么连鱼也不害怕他，不害怕就算了，甚至还瞪他！
　　他的种族压制呢！
　　眼看着离海边越来越近，临安已经可以嗅到空气中熟悉的咸腥味，他不禁着急起来，阿璃肯定是把他送回海里之后就要跟这个男人走了，想到这个，他便莫名地觉得烦躁。
　　绞尽脑汁之后，临安在快要到海边时突然哼起了小调，明明是不知名的调子，可由鲛人的嗓音轻哼出来便是说不出的好听，云璃本好奇他怎么突然哼起了小调，可随后她的眼神变得涣散起来，而一旁的温霁月听到这几声调子后竟也有一丝恍惚。
　　临安见状有些小激动也有些心慌慌的，他也想不到自己有一天会用上那群人鱼才用的法子，可是他只用一小会会让阿璃答应带上他，应该没有什么关系吧。
　　鲛人双手撑着身下的船板，动作尽量放轻地让自己挪到云璃面前，再次近距离看着这张脸，临安还是觉得有个地方怦怦跳得好快，然后忍着脸上的热意轻声问道：“阿璃不要丢下我好不好，我想跟阿璃一起回家。”
　　云璃看着他神色茫然，像个找不着回家的路的洋娃娃，乖巧得让人心疼，她听着鲛人的话反应了好一会儿，才慢吞吞地点了点头：“好。”
　　临安喜出望外，漂亮得如水晶球似的眼睛顿时亮了起来，他似是想到了什么，白皙的脸上直接染上了绯色，摩挲了好一会儿手指后才磕绊地又问道：“如果明年我有了求偶期，阿璃愿意陪我一起度过吗？”
　　虽然他的求偶期一直没有出现过，但临安有预感，可能等到明年春天，他的求偶期就要来临了。
　　云璃动了动唇，还没等她说出什么，一个声音突然出现打断了她：“阿璃，该醒了。”
　　临安蓦地看向温霁月，没想到对方居然清醒得这么快，温霁月难得板住了脸，认真又严肃道：“阿璃不喜欢这样，如果你不想让阿璃生气最好还是别再将这种手段用在她身上。”
　　果然，缓了片刻后眼神渐渐清明的云璃想起了自己刚刚答应了什么，好看的眉微微蹙起，用着严而不怒的声音说道：“临安，我不喜欢你用声音蛊惑我，当然，如果你将我当作敌人的话，这句话可以当做我没有说过。”
　　见她这样，临安一下子慌了神，连忙说道：“没有，阿璃不是敌人，我知道错了，阿璃不要生气好不好。”
　　云璃知道临安没有恶意，他就像一个不懂事的孩子不懂你的禁忌，直到见你生气了才慢慢意识到这件事是不能做的，但只要认真教导他一遍他下次就不会再做了。
　　于是她对临安说道：“我的确有一点点生气，下次不要再这么做了好吗？”
　　“嗯嗯。”临安拼命点头，同时直白又热烈地表明了自己的心意，“阿璃，我好喜欢你，想和你在一起，但我不知道你会不高兴，下次绝对不敢了。”
　　云璃蓦地一愣，她本想将这个喜欢理解为朋友之间的喜欢，可想到临安提到的求偶期，云璃一时间竟沉默了下来。
　　她不禁有些疑惑，她与鲛人总共好像也才相处了一个多月，对方怎么会喜欢上她了呢？
　　温霁月听到鲛人竟直接表明了心意也是脸色微变，他仔细地观察着少女，不放过她一丝细微的表情，确定她好像没有同样的情绪后才稍稍放了心，可鲛人的告白也给他提了一个醒，阿璃这样好，以后像鲛人这样的说不定会越来越多，他不希望阿璃与别人在一起的话，是不是也该做些什么？
　　而临安见少女没有说话，有些担心地问：“是我又说错什么了吗？”
　　“没有，”云璃给他吃了一颗定心丸，只要不对别人造成打扰，默默喜欢一个人并没有什么错，不过看着还在一旁的温霁月，她没有选择直白地拒绝，而是说道，“只是我突然想起还有一些事要去做，霁月，能拜托你送他回海里吗？”
　　温霁月虽遗憾不能继续同行，但也没有多问她要去干什么便答应了下来。
　　云璃顺势把肩膀上的猫也交给了他：“这个小家伙也拜托你了。”然后她对临安说道，“你回海里后千万别轻易上岸了，若是有事就像这次一样用那条手绳找我知道吗？”
　　大概是知道自己刚刚做错了事，这会儿也不敢再让少女不高兴，所以乖巧地点点头：“知道了阿璃。”
　　云璃临走前朝温霁月投去信任一笑：“拜托了，到时候飞舟直接交给阿瑶就好。”
　　“好。”
　　云璃随后跳下飞舟，直接御刀远去，她想着鲛人大概是错把那一个月的朝夕相处当做了喜欢，那只要时间久一点这份感情应该就会慢慢淡下来了，而且这时也正好赶在温霁月之前回到宗门，把身份换回来。
　　等云璃走后，一人一鱼面面相觑，临安率先移开目光，耷拉着眼角沮丧道：“是不是我把阿璃气走了。”
　　温霁月狐狸眼上挑：“可能是。”
　　临安垂头丧气，低头时正好与那只不愿让温霁月抱的橘猫大眼瞪了小眼，故作凶狠地朝他张牙舞爪了一番，把小猫咪吓得够呛，直接躲到了温霁月身后，既然姐姐将他托付给了这只狐狸，那他还是对他有那么点信任的。
　　只是周苗苗止不住流泪猫猫头，呜呜，这个世道连鱼都不怕猫了！
　　温霁月将鲛人投放到海里后，只听那又活蹦乱跳的鱼对他喊道：“喂，你敢不敢跟我打一架！”这回在海里，临安有自信一定不会输给对方的。
　　想到这条鱼刚刚居然想让阿璃陪他度过求偶期，温霁月也觉得手痒了起来。
　　“好啊，打就打。”
　　＊
　　至于那一场打架最后谁输谁赢，只有温霁月和临安自己知道，不对，还有一只猫也知道，不过没有猫权的周苗苗早就在两方势力的“友好慰问”下做了保证，绝不把这件事告诉云璃。
　　温霁月也将橘猫带回了飘渺峰放养着，云璃便以小号的身份每天在飘渺峰撸撸猫、修修炼，在又闲下来的日子中迎来了年尾。
　　一到年尾，离凡人间的过年也不远了，修真界虽没有过年的传统，但云璃却一直记在心里，每年过年至少都会回云家与爹娘吃顿团圆饭，算是她和自己的世界保持的唯一联系。
　　眼看离除夕只剩下没几天，云璃又向温霁月请了假，准备回家过年了，温霁月没有过年团圆的观念，自然没什么不舍就放了行。
　　云璃以前在自己的世界时，每年过年都会给妈妈还有身边的一些好朋友准备新年礼物，这个习惯到这里也没变，准备好爹娘的后，云璃又开始思考起了给今年新认识的几位朋友送些什么。
　　她先是列举了要送礼物的名单，有林敏儿、大师兄、师尊、鲛人……嗯，谢无依也要加上，还有一个君慕言也算，都得一视同仁。
　　能直接见到面送出的像林敏儿、温霁月等人，云璃暂时放在了后面考虑，打算先将其他不好见面的几位的礼物准备好，然后赶紧寄出，希望能在大年初一之前送到。
　　需要提前准备的有大师兄和谢无依，大师兄是行踪无定，不好找寻，而且云瑶的身份又受限太多；谢无依则是因为想到那次的分别好像闹得有些不愉快，而且对方的修为又比她高，她担心对方一个偏执要将她留下，她就回不来了，可两人相处的那段时间她又的确将他当做了朋友，所以礼物是不会唯独少了他的。
　　本来云璃要将鲛人也算作在这一行列，可想了她还是亲自去一趟海边，免得让鲛人因为上次的事多想比较好，于是又将他挪到了后面。
　　而给百里行和谢无依的礼物也是最好想的，云璃打算再送一瓶静心丹给大师兄，她自坠崖后第一次回云家时就把之前在蝴蝶夫人那儿得到的药材交给了族中会炼丹的长老，请他帮忙又炼制了一瓶静心丹，待会她过去问问，想必差不多已经炼好了。
　　给谢无依的礼物她则准备了安神香，那人的睡眠一直不好，安神香不是凡物，而是由专门精通制香的修士选取特定功效的药材植物制成的香，希望能对谢无依的情况缓解一二。
　　去找了炼丹长老一趟，将已经炼制好的静心丹取回来后，云璃拿出可以与百里行联系的玉简，往其中注入了灵力，然后便等待起对方的回应。
　　另一边，百里行刚刚杀掉最后一个来追杀他的人，抹去脸上沾染的一道血痕后，他突然感受到了怀中的微微动静。
　　那里放着的是与云瑶的联络的玉简，百里行稍稍一愣，清理了手上的血迹后才从怀中将小小的一枚玉简拿了出来，莹白色的玉简上正闪烁着暖黄色的光。
　　他接通了玉简：“云瑶？”
　　玉简那头传来了少女的关心：“大师兄，你最近还好吗？”
　　看着面前一地的尸体，百里行面不改色地淡定说道：“嗯，几个月前已经结了金丹。”
　　“真的吗？恭喜你大师兄！”少女的声音中是再明显不过的惊喜，会让人忍不住被她的情绪感染也高兴起来，百里行想象着对方眉眼弯弯的模样，唇角也勾起了一抹弧度。
　　“可是有事？”他问。
　　少女故作抱怨：“难道没事就不能找大师兄吗？”
　　“当然不是。”百里行不想让少女误会他是不欢迎她。
　　“刚刚是开玩笑的，大师兄独自在外也会有人担心啊。”少女随后问道，“大师兄现在大概在哪儿？方便说个位置吗？”
　　“你不要一个人过来，会很危险。”青年不放心地叮嘱。
　　“我不过来，但是我有东西要送给大师兄，你给我个位置好不好？”少女软软的声音像是在撒娇。
　　百里行想了片刻，还是报了一个地方，同时忍不住好奇，少女要给他送什么？
　　得到了位置后的少女也嘱咐道：“以它的速度大概能在三天后能到，它是个纸制的小鸟，你见到它的时候记得叫它一声，我刚刚已经让它记住了你的声音，你喊它它就知道是你了。”
　　“好。”百里行记了下来。
　　结束玉简通话后，云璃将装着静心丹的小瓷瓶装进了一个小布袋子里，布袋是由上好的云锦绣成，不会轻易损坏，布袋两边各绣着几朵祥云纹案，袋口还有可以抽紧放松的绳，把绳子抽紧封好袋口后，云璃将绳子套在了纸鸟的脖子上。
　　与纸人傀儡类似，纸鸟也是云璃用傀儡术操控的纸傀儡，不过它的外形酷似鸟类，只要注入灵力就可像鸟类一样飞行，而且别看它是纸做的，负重方面却并不差，是送东西必备的好帮手。
　　云璃又给纸鸟添加了一层透明防护罩，如果有非接收者用外力打破防护罩将东西取走，她就可以第一时间感应到。
　　“好了，尽快将东西送到大师兄手里吧，路上小心，快去快回。”云璃点了点纸鸟的脑袋，纸鸟亲昵地在她手边蹭了蹭，然后张开翅膀从窗口飞了出去。
　　送给谢无依的安神香云璃也打算用同样的做法，不过地点她最终还是选择送到城主府，飞雪楼人多复杂，纸鸟不容易找到目标，送到城主府的话以谢无依的修为肯定能收到。
　　而在给谢无依的“包裹”中云璃还附上了一张字条，里面是告诉他安神香的用法功效和一句新年快乐，不像她和百里行有通话玉简，送给谢无依就只能手写祝福了。
　　将第二只纸鸟送走后，送给无法见面的朋友的礼物便全部弄好了，云璃开始思考要给其他人送什么。
　　因为怕过年当天找不到人，所以除夕的前一天云璃先去了南境离无尽之海最近的地方，在海面上没有看到鲛人的身影便试着喊道：“临安，你在吗？”
　　她的声音携带着灵力传的很远，本就在这一带海域的鲛人听到云璃的声音后立刻以最快的速度朝声音来源游去，他的尾巴在海水中摆起优美的弧度，约莫一盏茶的功夫，一道矫健美丽的身影破水而出，溅起的水珠在阳光的映射下形成了一道迷你彩虹，煞是好看。
　　如精灵般的鲛人满脸喜悦地游到岸边：“阿璃你来了！”
　　“没想到你真的在。”云璃嘴角含笑，“我还以为得到之前那个地方才能找到你呢。”
　　鲛人愉悦地摆动尾巴拍打着水面：“不用的，鲛人能听见从很远的地方传来的声波，以后只要阿璃在海边喊我的名字，我听见就会马上赶过来的。”
　　“嗯，你现在有没有空？能带我逛逛这片海域吗？”云璃想到鲛人之前说自己在海中无聊，便打算抽出时间来陪他一会儿。
　　鲛人当即就点头如捣蒜：“有有有，阿璃你下来，我带你去玩。”
　　云璃慢慢走进海里，因为佩戴着避水珠，海水自发地从她身边绕开，鲛人见她下了水后一把握住了她的手：“我们去水下！”
　　云璃和鲛人同一时间一头扎进了海里，水下的世界尽管云璃已经亲眼看过一次，可再次看到依然会为它的美丽而惊叹。
　　浅水处因为有阳光的照射，海水的颜色更浅，在海面上形成了一团亮白色的光晕，围绕在光晕周围，正有一群通体金黄色的小鱼缓缓游动，下面就是石头与海藻，石头的缝隙间还长着像花一样的植物，云璃不知道它们的名字是什么，但一朵朵“小花”有粉的、黄的、蓝的，与游动的小鱼交相呼应，形成一副极美的动态画。
　　到了深海处，水的颜色渐渐变成深蓝，海底有一片白色的沙滩，有条小鱼从细细的白沙中钻出，扬起的白沙像是仙宫中的云雾，时不时还有亮着荧光的玫红色水母从旁边游过，漂亮得宛如海底仙境。
　　忽然云璃看到了一个巨大的身影正在朝他们游来，看清那个大家伙背上呈三角状的鱼鳍时，她下意识屏住了呼吸。
　　这是她第一次亲眼见到真正的鲨鱼。
　　察觉到她的紧张，临安捏了捏她的手说道：“阿璃别怕，它不会攻击我们的，而且就算它敢来我也打得过它！”
　　果然如临安所说，暗灰色的大鲨鱼只是从两人旁边经过，没有表现出攻击的意图，反而让云璃近距离观赏到了一头鲨鱼，又是一次新奇的体验。
　　天色渐渐暗下时，云璃和鲛人才跃出水面，云璃坐在礁石上问他：“今天开心吗？”
　　临安点点头：“开心。”要是阿璃能天天来他就更开心了，只不过有了上次的教训，这话他也只敢偷偷的说。
　　“临安，你有没有见过烟花。”云璃拍了拍身边的位置，示意鲛人坐上来。
　　鲛人灵活地跃上礁石后，精致的脸上有些疑惑：“烟花是什么花？好看吗？”
　　云璃神秘地说道：“你先闭上眼睛。”
　　鲛人乖乖照做，云璃趁此拿出她这些天捣鼓出来的修真界般烟花，放到岸边后用一簇雷光擦出的火苗将其点燃，然后坐回了礁石上。
　　“临安，睁开眼睛。”
　　就在他睁眼的那一刹那，一声轰响像是有什么窜上了天空，随即在暗色的空中炸开，本来还把鲛人吓了一跳，可很快他便看见炸开的东西如一朵盛放的花一般，绚烂夺目。
　　很快一道道烟花相继绽放，烟火的色彩映到水面上形成倒影，美丽的让人移不开眼。
　　“真美啊。”临安喃喃道，随即看向身旁的云璃，少女昳丽的面庞在烟火的闪光下明明灭灭，同样是惊心动魄的美。
　　恰时云璃也朝他看去，笑靥如花，送上了她对他最真挚的祝福：
　　“临安，新年快乐！”
　　作者有话说：
? 51、051
　　除夕当天一早, 云璃便收到了来自第一只纸鸟的反馈，看来她给大师兄的东西已经送到了。
　　百里行的确在早晨睁开眼结束入定时，看到了一只白纸折成的小鸟在他周围晃悠，想到少女说的话, 他尝试与它交流：“是阿瑶叫你来的吗？”
　　纸鸟点点脑袋, 脖子上的布袋晃了晃，引起了百里行的注意, 这个应该就是少女要送给他的东西？
　　百里行试着将布袋取下来, 纸鸟也没有反抗，任由他取下后发出“啾”的一声, 然后拍拍翅膀就要飞走。
　　百里行没去管它，连忙将布袋打开，看到了一个颇为眼熟的小瓷瓶，他立马知道里面是什么了。
　　青年的指腹轻轻摩挲着瓶身, 眼中宛若冰雪消融，露出了清浅笑意，少女居然还把他的灵力会躁动这件事记挂在心上，叫人心中忍不住生出无限暖意。
　　忽然怀中的玉简再次有了动静, 百里行接起后果然听到少女娇俏的声音传来：“大师兄, 东西已经收到了吧！”
　　“收到了。”青年的声音唯有在少女面前会柔和不少。
　　“那大师兄记得要用啊，丹药炼出来不就是用来吃的吗。”云璃还记得之前对方明明有丹药却还要自己硬抗魔纹带来的痛苦，不禁特别强调道。
　　虽然少女看不见, 但百里行还是顺着她的话点点头：“好, 我知道了。”
　　“嗯嗯，今天是除夕, 大师兄新年快乐呀！”
　　百里行一开始还没反应过来什么是除夕, 但想到最近这些天他看到凡人界到处一副张灯结彩的模样, 猜测可能是什么重要的节日，便明白了少女为什么要给他送东西。
　　原来是节日礼物。
　　青年的心中顿时软成一片，学着她也送上了祝福：“新年快乐。”
　　与此同时，不夜城城主府的阁楼之上，一名佩戴着银色面具的男人忽然伸手一抓，抓住了一只贸然飞入他视线的……纸鸟？
　　这是什么？
　　谢无依捏着这奇怪的小东西左看右看，感觉没什么危险，才将它脖子上的布袋拿下，打开一看后，率先注意到了一张字条。
　　上面写着：袋子里的东西名叫安神香，在睡前点上可以帮助睡眠，无毒无害，记得使用，新年将至，祝你新年快乐。署名落款是云瑶。
　　看到那个名字，谢无依蓦地从懒洋洋的状态中坐直身体，将袋子里的另一样东西拿了出来，那是一个小巧玲珑的香炉，炉身是银质镂空祥云花纹图案，从镂空处看去可以看到里面有好几根拇指长的线香，其盖子也是镂空状，不过图案是一朵牡丹，盖顶还有一颗莹白圆润的珍珠作为顶把，怎么看都是价值不菲的好东西。
　　谢无依把玩片刻后又看向还被他抓在手里的小家伙，问道：“真的是阿瑶让你送来的？”
　　纸鸟的尖嘴狠狠啄了几下谢无依的手，却丝毫没有一点威慑力，然后“啾啾啾”了几声，也不知道是在回答他的话还是在骂他。
　　谢无依心里已经确定这就是云瑶给他送来的，心情一时大好，根本懒得跟这小家伙计较，随即便松了手，而纸鸟重获自由后，连忙扇了扇翅膀飞了出去。
　　谢无依将香炉先放到了一边，反而把那张有着少女字迹的纸条翻来覆去看了好几遍，手指更是在“云瑶”这两个字上来回抚摸。
　　他摘下面具后，一张比女子都要美的脸上是雨过天晴的愉悦笑意，他的视线再次落回香炉上，眼神百转千回又黏糊不已，像是在看着远在千里之外的云瑶，同时喃喃自语道：“阿瑶真是知道怎么套牢我这颗心，可是阿瑶你怎么不知道，这香也帮不了我，只有你才是我的良药。”
　　自从离开云瑶之后，他的噩梦再次卷土重来，搅得他夜夜不得安眠，每天都处在情绪烦躁之中，而越是如此，他越是想念少女，如今再看着这份礼物，他内心的渴求瞬间长成了苍天大树，这一刻再也无法压抑下去。
　　“阿瑶，这次不会再放手了。”谢无依低低地说着，如果此刻有谁对上他的眼睛，怕是能被其中汹涌的占有欲惊到。
　　……
　　确定第二只纸鸟也完成任务后，云璃带上了其他几份礼物来到了天清宗，不过她直接用的是大号身份，一身华丽红裙颇有几分新年的味道。
　　她先找到了林敏儿，在对方有些紧张的目光中拿出了一个盒子递给她，说道：“这是我妹妹给你准备的新年礼物，她不方便过来，就由我来交给你。”
　　“礼物？”林敏儿愣了愣，显然没有想到还会有人送礼物给她，捧着那个有些大小的方形盒子时，说不出的酸涩涌上心头。
　　“嗯，她还让我对你说一声新年快乐。”云璃补充道。
　　林敏儿眼里不知怎的有些湿润，她努力克制着内心的喜悦和感动，小心翼翼道：“可以帮我谢谢她，然后也对她说一句新年快乐吗？”
　　“当然可以。”云璃的笑容明媚耀眼，让林敏儿忍不住偷偷看她，想到就是这个人曾拉住自己的手不让她坠落悬崖，林敏儿心跳微微加快，鼓起勇气道，“也谢谢你当初救了我，新年快乐。”
　　云璃欣然收下她的祝福，顺便问道：“你知道君道友在哪里吗？”
　　“君师兄？”林敏儿摇了摇头，她已经很久没特意去关注对方了，“我不清楚，不过应该是在天极峰吧。”
　　“好，那我现在过去一趟。”
　　云璃走后，林敏儿才小心翼翼地打开手上的盒子，只见一条漂亮的粉色裙子折叠整齐地躺在里面，仅是触手丝滑的质感便让她知道这裙子肯定是好东西，而且这还是一件法衣，不仅外表做工是上乘，它的实际作用同样也不容小觑，可以说是一件华而又实的礼物。
　　她将盒子像拿宝贝似的抱在怀里，嘴角悄悄上扬了一抹弧度，她已经不会抱怨当初为什么要来这里了，能来到这里认识云璃和云瑶，就是一件最值得令人高兴的事呢。
　　这边云璃又来到了天极峰，询问过其他弟子后才知道君慕言外出历练去了还没回来，云璃便把一个小盒子交给了其中一名弟子，拜托他等君慕言回来时交给他。
　　她为君慕言准备的是一颗丹药，有助于帮助对方巩固增长过快的修为，作为天生灵骨，修为增长比别人快也就意味着他们需要花更多的时间去巩固它，否则就像沙土做的地基，轻轻一碰就容易轰然倒塌。
　　离开天极峰后云璃的最终目的地当然是飘渺峰，御刀飞上峰顶时看着这个季节仍然不败的红叶，不禁再次感叹它的美丽和温霁月的修为之高。
　　云璃一出现在飘渺峰上，正在外面玩耍的橘猫发现了她，迅速化形为人朝她扑过来：“姐姐你来啦！”
　　云璃接住才到她腰部的小孩子，摸着他毛茸茸的发顶时顺手摸了把猫耳，叫周苗苗忍不禁抖了抖耳朵，却并没有避开她的抚摸。
　　“苗苗新年快乐，我给你也带了礼物。”已经知道这只橘猫名字的云璃当然也为小猫咪准备了新年礼物，她双手握紧伸到周苗苗面前，笑眯眯道，“你是想要左手的猫薄荷还是右手的小鱼干？”
　　周苗苗果然开始纠结起来，一张小脸都陷入了沉思，似乎这是什么人生大事。
　　最终他艰难地做出了决定：“我选小鱼干。”猫薄荷可以不吸，小鱼干不能不吃，橘猫天赋在他的身上得到了很好的体现。
　　云璃却笑着把双手都打开，两样东西全部出现在了她的手上：“喏，不用选，这些都是你的。”
　　周苗苗圆溜溜的猫眼瞬间亮了起来，他惊喜地拿走了猫薄荷和小鱼干，笑着时还露出了两颗尖尖的小虎牙：“谢谢姐姐！”
　　云璃再次摸了摸他的头：“去玩吧。”
　　小猫咪心满意足地带着猫薄荷和小鱼干跑走了，已经听到声音出来看了有一会儿的温霁月不禁说道：“你对他可真好。”
　　“我也给你带了新年礼物。”云璃走到石桌旁边坐下，引得温霁月也连忙走了过来。
　　往日稳重温润的君子剑在云璃面前也不禁流露出几分期待：“是什么？”
　　云璃没直接告诉他，反而问道：“有茶吗？”
　　温霁月伸手一挥，桌面上便已经出现了一个茶壶和两杯热气腾腾的茶，茶香四溢，袅袅升起的雾气也让人在冬季感受到了一丝暖意。
　　随后云璃也从芥子空间中拿出一个食盒，食盒是木制的，只有一层，云璃将食盒打开，还冒着热气的一盘糕点出现了两人面前。
　　“这是我做的桃花糕，你愿意尝尝吗？”
　　粉色如桃花状的糕点小巧玲珑，香气扑鼻，是云璃亲手在云家的厨房做好后带过来的。
　　考虑礼物的时候，给温霁月的就是最难想的，云璃为此苦恼了好些时候，因为在她看来温霁月已经是正道第一人，天清宗的尊贵长老，什么也不会缺，她就算拿些什么宝贝出来好像对对方来说也是用处不大。
　　思前想去，云璃觉得还是心意重要，想到总能在对方身上嗅到淡淡的桃花香，便灵机一动亲手做了份桃花糕。
　　云璃是会下厨的，在现代时母亲曾担心她以后不会做饭会把自己饿死所以手把手教过她，不过后来事业繁忙，她也只会在空闲时间偶尔下厨或是回老家做给母亲吃。
　　来到修真界后这也是她第一次下厨，不过她已经提前试过味道，手艺没退步，就是不知道合不合对方的口味了。
　　而温霁月早在听到这是她自己做的时便忍不住露出惊讶，阿璃居然亲手给他做糕点？这项行为的意义已经远远超过了食物味道本身，叫他心尖都在发颤。
　　“不试试吗？我放了中等的糖，如果你觉得甜就喝口茶解解腻。”这也是她要茶的原因，她是喜欢甜的，所以觉得味道合她的口味。但云璃其实也有些忐忑，对方之前还亲手做了可以救命的木簪给她，她做的这些不知道对方会不会喜欢。
　　温霁月却根本不在乎味道，不管味道怎么样他都一定会将这盘阿璃亲手为他做的糕点吃完，这样想着他拿起了其中一块，放到唇边斯文地咬下一口，清甜香气顿时在味蕾上弥漫开来，软软糯糯的口感也不失爽口，可以说是很合他的口味了。
　　“怎么样？”云璃双手撑在石桌上托着下巴，歪着脑袋看他。
　　“是我尝过最好吃的。”温霁月毫不吝啬地给出最高评价。
　　“夸张了。”云璃虽这么说着，眉眼却笑得弯弯，自己做的食物得到别人的喜欢就是对厨师最好的赞赏。
　　温霁月用行动证明了他的喜欢，一块吃下后随即又拿了另一块，让云璃也彻底放心下来。
　　喜欢就好。
　　待他停下动作后，云璃也不忘对男人说一句：“新年快乐。”
　　“新年？”
　　云璃为他解释：“今天是凡人界的除夕，过了今天就要迎来新的一年，所以是需要庆祝的。”
　　温霁月立马明白了这是一个节日，而且阿璃看上去好像还很重视，那他要不要也回赠一份礼物呢？
　　就在他思考该送什么时，忽然听少女喃喃说道：“瑞雪兆丰年，要是下一场雪就好了。”
　　云璃在现代就是个南方孩子，每年冬天哪怕下了很小的雪都能让她兴奋半天，来了修真界之后，南境也是常年气候温和，她十八年来好像只见过不超十次。
　　温霁月突然福灵心至，心念一动，飘渺峰顶上竟慢慢飘起了雪花。
　　突然感觉到耳朵一凉时，周苗苗正在抱着小鱼干埋头苦吃，猫咪的耳朵敏感，他从小鱼干中抬头，便看见了天上飘起了白白的、冰冰凉的东西，从没见过雪的小猫咪好奇地伸出舌头接住了一片雪花，结果凉得他立刻缩回了猫舌头。
　　这玩意儿没味道，还冻舌，小猫咪不喜欢。
　　云璃见到雪高兴地站了起来，伸出手一接，冰凉的雪花触碰到她温暖的掌心一触即化，可也挡不住她对雪的热情。
　　随着雪渐渐变大，云璃的头上已经沾上了一些雪花，黑发中有了点点白色，温霁月见罢也随之撤去周身的结界，让雪花飘落在自己的发间。
　　他朝若是同淋雪，此生也算共白头。①
　　看着云璃与他一样被雪染白的头发，温霁月心跳忽的加快，耳朵有了些许烫意。
　　他这样……算不算也与阿璃一起共白头？
　　作者有话说：
　　①网络用语，未找到出处，不过原句好像是牛维维的《雪赋》：“两处相思同淋雪，此生也算共白头。”
? 52、052
　　见到雪的这阵激动劲儿过去后, 云璃重新坐下，开心地向温霁月道谢：“谢谢你送的雪。”
　　“阿璃也送了我很好的礼物。”温霁月目光愈发温柔，就在刚刚他想起了鲛人那天曾向阿璃表明过心意，他不禁有些心动, 趁着这个时候, 他要不要也向阿璃说明心意？
　　犹豫片刻后，温霁月决定坦白说出, 不然若是有人抢先一步, 甚至阿璃还给了回应的话，难受的人就是他了。
　　“阿璃……”他唤道。
　　“嗯？”
　　温霁月看向她的眼神真挚而充满情意, 终于不再掩饰自己的心意，说道：“阿璃，我喜欢你，想与你结为一辈子的道侣, 我会保护你，照顾你，直到你与我一起飞升，你愿意吗？”
　　“……”气氛有片刻的沉默。
　　云璃也是蓦地愣住了, 甚至怀疑自己是不是听错了什么, 温霁月对她来说是亦师亦友的存在，怎么会突然说喜欢她呢？
　　甚至连结为道侣都出现了，云璃心里不免闪过一丝慌乱, 这是她从未考虑过的事情。
　　可对于温霁月, 就像大师兄一样，她无法像对待在现代的那些男人一样直白地拒绝他, 温霁月帮过她很多次, 她不想让他们之间变得太尴尬, 导致两人最后连朋友都做不成。
　　而有了上一次的经验，她随即想到了婉拒大师兄时用到的法子，不禁庆幸自己的大号小号都与温霁月有关联，于是便佯作惊讶道：“你喜欢的人不是阿瑶吗？”
　　温霁月：“？”
　　云璃努力地编道：“你之前从未收过徒，却愿意收下阿瑶，对她也一直很关心，我以为……”
　　温霁月见她误会，连忙想澄清自己收徒的目的是因为她，可云璃却在他之前站起来转移话题道：“阿瑶应该还在家里等我，我就先走一步了，下次见。”
　　说着云璃收好食盒便御刀离开了飘渺峰，在心里向温霁月说了声抱歉，她从未有过结道侣的想法，她也从未忘记过回家，所以还是不要耽误别人的好，所以无论是大师兄、临安还是温霁月，或许还有谢无依，她都是同样的态度。
　　望着云璃离去的背影，温霁月心中不禁生出懊恼，他刚刚怎么就没有立刻把话解释清楚，都让阿璃误会了！他又反思了一下，方才是他太冲动了，表明心意这种事难道不是应该要隆重才能体现出自己的重视吗，他草草地就说出了口难怪阿璃根本不会相信。
　　看来只有慢慢等待下一次机会了，温霁月暗想着，下一次他一定会把一切都准备好，让阿璃知道他是真心实意的。
　　回到家的云璃则很快放下了刚刚的事，准备放松心情过个好年。
　　夜幕降临之时，不像云家上下都正处在过新年的热闹中，几座城之外的杨家小姐正遭遇着无妄之灾，她惊恐万分地感受到自己动不了了，原本准备卸妆休息的她双眼瞪大地看着面前的梳妆镜，只见镜中她的身旁缓缓出现了一个没有脸的身影，这个身影的双手已经缠上了她的脖子，将那张没有五官的脸貌似亲昵地贴上了她的脸，怎么看怎么觉得诡异。
　　杨小姐感觉到脸上阴冷的气息，从脖子处开始起了鸡皮疙瘩，声音颤抖地问道：“你……你是什么东西，我告诉你，杨家可是修仙世家，等我叫了人过来你就走不掉了。”
　　那似鬼魅的无脸身影怪异地笑了起来，声音尖细刺耳，也不知道明明没有嘴却是从哪儿发出的声音，吓得杨小姐当即大叫起来：“救命，快来人救命！有鬼啊！”
　　然而任凭她喊哑了嗓子，屋子外面也没有任何反应，而那只鬼魅骨瘦如柴的手已经摸上了她的脸颊，把她从眼睛到鼻子再到嘴巴都摸了个遍，它的手好似刚从冰窖里拿出的冰块，每接触一块皮肤都冻得杨小姐战栗不已。
　　“你到底要干什么？你放过我，我什么都给你行不行，求求你放过我！”杨小姐觉得自己就像是砧板上的鱼肉，在被这只鬼魅任意掂量着如何下手，她的情绪开始渐渐崩溃，哭得脸上还没卸完的妆都要花了。
　　鬼魅却伸出手指抹在她湿漉漉的眼角上，力道大得仿佛它下一刻就要把手指戳进杨小姐的眼睛里，随后它那阴森诡异的声音再次响起：“哭什么，哭丑了就不好看了，我要的就是你这张脸，你也愿意给吗？”
　　杨小姐吓得拼命想抬起手护住自己的脸，然而无论她怎么努力都是徒劳，她哭得更凶了，巴不得自己再变丑些这鬼魅就不会要她的脸，一边哭着她还试着努力自救：“我不好看，你别拿我的脸，你去凌云城，云家的两个女儿云璃和云瑶才是这修真界的大美人，她们的脸比我漂亮一百倍！”
　　她知道自己这样不对，可对死亡的恐惧已经大过了一切，她想要活下来，而且凌云城有云家，有云家那么多大能在，云璃和云瑶想必不会有事。
　　“凌云城？”鬼魅重复了一遍这个地名，似乎听进去了她的话。
　　“对啊对啊，”杨小姐为了保命什么都顾不上了，“求求你去找她们吧，我的脸真的不好看。”
　　“好啊，那我就去看看。”鬼魅的力道似有减轻，就在杨小姐以为自己逃过一劫时，突然她的头皮猛的被扯住，随即她痛得尖叫一声，然后这声尖叫渐渐变弱，直至再也没了动静。
　　而她面前的镜子上已经沾满了血迹，只有在血迹没有沾染到的地方才能看到杨小姐此刻正低垂着头，从额顶处正在滴滴答答地往下淌着血，而她一张如花似玉的脸竟被硬生生地撕下，成了一具无脸尸体。
　　作为罪魁祸首，画皮鬼拿着刚刚揭下还热乎的脸皮就要往自己的脸上戴，同时发出了桀桀笑声，似是在嘲笑杨小姐的愚蠢，哭得虽然丑了些，可她也没说不要呢。
　　等她戴好新鲜的人/皮面具后，画皮鬼本来平坦一片的脸上竟变成了杨小姐的模样，接着她又拿起梳妆台上的眉笔胭脂重新为自己描眉上妆，像是普通爱美的女子一样，同时她还抱怨地心想，就是刚刚那个女人哭什么哭，害的她的妆都花了。
　　上好妆后，画皮鬼对这张脸也只是勉勉强强觉得还行，不过她也暂时没找到更好看的了，至于凌云城……她就去瞧瞧好了，希望不会让她白跑一趟。
　　＊＊
　　过年的这几天，云璃偶尔也要换成云瑶的身份在大众面前露一露脸，不叫其他人引起怀疑。
　　云欢见到她后开心地打了招呼，然后贴心地嘱咐道：“二小姐最近出门一定要小心，城里近来好像有女子发生了意外，族里正打算派人去调查，二小姐如果要出门一定要带上其他人。”
　　“好。”云璃听罢还微微一愣，她也是才知道这件事，想来是她这些天都在扮云瑶，大家担心吓着她所以就没有告诉她。
　　但整座凌云城都在云家的庇护范围内，城中突然出现了这种事，云璃自然不可能不去管，向几名族中弟子打听到事发地点后，云璃为了不打草惊蛇，穿着云瑶的装扮就去了。
　　事发地点是一家偏僻的小院，院子的主人是一位独居的女性散修，修为不算高，但听闻容貌美丽，然而就在被人发现死去的那一天，女修的脸竟被生生撕下，血肉模糊了一片，看着便吓人的紧。
　　如此残忍骇人的手段让云璃起先以为是与女修有仇的修士前来报复，可在院子走了一圈后，她察觉到一股阴气还残存在这里没有消散，如果是鬼而不是人的话，云璃第一时间想到的是……
　　画皮鬼三个字刚在脑海中浮现，她便感觉到一阵寒意从脚底升起，而她已经无法动弹了。
　　云璃不慌不忙，表情甚至还挺轻松地说道：“你既然肯出现，说明我的脸还挺令你满意。”
　　一道鬼魅慢慢出现在云璃的身侧，如果有认识那名女散修的人站着这里，定会惊讶面前这鬼魅的脸竟与女散修一模一样！
　　画皮鬼惊讶云璃居然没有像之前那些人一样被吓得惊慌失措，但很快又兴奋起来，贪婪地看着云璃的这张脸：“满意，太满意了，是我见过最完美的一张脸，我果然没有白来。”
　　画皮鬼的手已经忍不住摸上这副完美无缺的皮囊，僵硬的眼珠子里充满着渴望和激动，因为马上这张脸就要属于她了。
　　云璃嘴角微勾，在画皮鬼没注意到的时候手指已经可以动弹了：“满意就好，既然满意，那你就……”
　　她的话还未说完，只听画皮鬼骤然发出一声惨叫，她摸着云璃的那只手被一柄黑气化成的巨剑斩断，而画皮鬼本身也被黑气捆住，挣扎在其中发出一阵阵凄厉的尖叫。
　　云璃还未看清是谁先她一步动的手，就感觉到背上一紧，被人以一种强势的保护姿态搂在了怀中，同时一道熟悉的声音在耳边响起：“别怕，有我在。”
　　她微微抬头，一朵盛放的牡丹映入眼底，正是本该在不夜城的谢无依，而此刻的他已经换上了一件男子衣袍，一头墨发依旧随意地披在脑后，果然如云璃当初所想，妖孽无双。
　　她特意朝男人的脖颈处瞥了一眼，象征着性别的喉结格外显眼，果然当初肯定是用什么法术遮了起来，她才那么久都没发觉对方竟是个男子。
　　谢无依很享受这个人的目光都在自己身上，抱住少女的一瞬间，他也终于感受到心中某一块缺失的地方被填补完整，坚实的臂弯又将人搂紧了一些，似是要将她揉进自己的骨血。
　　这时的画皮鬼因为灼烧般的剧痛叫得更凄惨尖利了些，云璃的注意再次回到画皮鬼上，叫谢无依眸色愈深了些，看向画皮鬼的眼神也越来越冷。
　　果然刚刚就该一击把这东西处理掉，阿瑶也就不会被她吸引了。
　　不过现在也不算迟，想到刚刚画皮鬼居然敢碰少女的脸颊，甚至还敢肖想这张脸，谢无依眼中有厉色闪过，随即缠绕着画皮鬼的黑色魔气再次化为巨剑，从头顶将它一劈两半，画皮鬼的尖叫声逐渐消失，直到再也没有了一点声响，院子里只剩下了他们两人。
　　这是云璃第一次见识到谢无依的实力，很强，不过她很快又反应过来，刚刚那些黑气根本不似普通的灵力，而更像是魔气。
　　她讶异道：“你是魔修？”
　　谢无依的旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。身子骤然僵硬，果然，还是避不开吗？
　　“是。”谢无依强做冷静地说完，忽然将一只手伸到了少女的眼睛前，再挪开时，少女的眼睛已经闭上，身子一软但立刻被男人接住，像是失去了意识一样。
　　“抱歉。”谢无依薄唇翕动，他见不得少女眼中出现对他的厌恶之色，也无法再忍受见不到她的日子，所以他这次来就是想将她带走，让她留在自己的身边。
　　随即谢无依将少女打横抱起，然后消失在院落之中。
　　云璃再醒来时，猛然想起自己好像被谢无依弄晕了，当即从躺着的状态坐了起来，随后便发现自己正躺在一张大床上，周围的装饰富贵华丽，第一眼望去像极了谢无依在飞雪楼的房间，但一些布局和细节上还是有着区别，而且这间屋子更加宽敞，在床前的桌面上，她还看见了不久前刚刚送给谢无依的安神香。
　　云璃的视线在屋内扫视一圈后，才注意到床上还躺着另外一个人，那人生得比女子还要美，可仔细看的话也能看出他的轮廓比女子硬朗一些，当初她怎么就被剧情所迷惑没看出谢无依是个男子呢！
　　她刚想不惊动好似睡着的男人下床，忽然手腕就被另一只手紧紧抓住，她回头一看，谢无依已经睁开了那双桃花眼，像是委屈地看着她。
　　谢无依怕她醒来后就要离开，哪里敢真的睡着，他只是很久没有过一个安稳的睡眠，如今有少女在身边才小憩片刻，而在云璃醒来时他就已经醒来了。
　　其实他也可以一将人带回来便用链子锁住，可直觉告诉他，那只会让两人的关系陷入一个无法挽回的境地，谢无依不是只想要一个能让他入睡的云瑶，而是一个会对他笑会带他去看那些美景的爱人，就像丽娘和陈生那样，所以他放弃了这个想法，宁愿自己一直守着醒来。
　　见他露出委屈，云璃好气又好笑，明明是他将他弄晕带到这里，怎么他还委屈上了呢。
　　“这里是哪里？”她问道。
　　谢无依没有直接回答，而是先一步下床后牵起了她的手，似是要带她去哪里。
　　云璃跟着他走到了窗边，看着他将窗户推开后，眼熟的只属于不夜城的繁华夜景一览无余，与曾经她带他在飞舟上俯瞰的几乎无二。
　　他竟然带她回了不夜城？
　　谢无依小心地解释道：“阿瑶不是说曾想在这阁楼上看不夜城？这里除了我，只有阿瑶来过了。”
　　云璃心下了然，原来这就是那座七层阁楼，她看了几眼便收回视线，说道：“现在我看过了，你可以放我走了吧。”
　　风景也要配合心情来看，如果没有那个心情，就算是乐景也会在观景人眼中变成哀景，她莫名被带来这里，心情可不怎么美妙。
　　谢无依心中失落：“阿瑶为何一定要离开？你也说过这里安定富足，一直住在这里不好吗？我也会一直陪着阿瑶，保护阿瑶，你要什么我都可以给你找来。”只要你愿意留下来。
　　云璃反问：“我有家人、有朋友，我云家不缺吃穿用度、不缺修炼法宝，我还有父母姐姐保护我，为什么要留下来？”
　　她刚说完，忽然感应到传音玉简有了动静，她拿出一看，正是父母给她的那一块，她当着谢无依的面便接通了玉简，里面传来的是云夫人担忧的声音：“宝贝，有弟子说你问了他们有关女散修的事后出了门就一直没有回来，你现在在哪儿，可是遇到了什么麻烦？”
　　云璃看了一眼谢无依后说道：“我在一个朋友这里，可能要待上一段时间再回去，很安全的，不用担心。”
　　云夫人这才松一口气：“没事就好，你这孩子，去朋友那儿也不跟家里说一声，让大家都在担心你。”
　　“是我不好，下次不会了，就拜托娘帮我跟其他弟子们报个平安。”云璃卖乖讨饶。
　　“知道了，那你记得注意安全。”
　　结束通话后，云璃再次看向谢无依说道：“你看，这样我为什么要留在这里呢？”
　　谢无依将她的手贴在自己的脸颊一侧，目光缱绻：“因为我喜欢阿瑶，阿瑶也喜欢我好不好？如果阿瑶不想一直在这里，我也可以跟着阿瑶的。”
　　云璃坚定地抽回手，摇了摇头：“喜欢不应该是这样的。”喜欢不是纠缠、不是打扰，这样只会让人厌烦罢了，而云璃不希望她和谢无依会闹到那样的地步。
　　“是不是因为我是魔修？可这不是我能选择的，你不喜欢，我以后绝不轻易动手好吗？”谢无依没有说废除这一身修为，那样他既保护不了自己，也保护不了面前的少女。
　　云璃没有跟上他的脑回路，不知道怎么突然提起了魔修，但见他好像厌弃自己是魔修的事实，云璃解释道：“我并不绝对讨厌魔修，也不是因为这个才拒绝你，只是……”
　　她本想说只是因为她有自己的事要做，无心恋爱，但谢无依却打断了她的话，惨然道：“只是你不喜欢我，你喜欢的人是你的大师兄对吗？”
　　云璃一脸茫然，怎么又跟大师兄扯上了关系，她连忙澄清：“我和大师兄不是你想象的那种关系，我对待他和对待你是一样的。”
　　谢无依见她不似在说假话，苦闷的心情总算好了一些，可他不只是想做朋友。
　　云璃见说得也差不多了，转身想走，却听见谢无依忽然说道：“阿瑶，我不想设下禁制的。”
　　“你威胁我？！”
　　云璃蓦地回头，却只看见对方比哭还要难看的笑容，怒意一下子又歇了火。
　　“阿瑶，如果我要做的话，在你醒来之前就已经将你锁在这里了。”谢无依苦笑道，正是因为他有所顾忌，才克制着住自己，甚至直接将他的想法直白地告诉了她。
　　云璃早在上次就已经认识到了他的偏执，一时无奈道：“那你要我怎么做呢？”她不可能答应他与他在一起，如果真的要硬来，那她就是冒着暴露修为身份的危险也要闯出去。
　　谢无依知道她吃软不吃硬，惨兮兮地请求：“一个月，阿瑶就在这里住一个月好不好，如果到时候你依然不愿意再离开，行吗？”
　　一个月，云璃倒不是不能接受，如果这样就能打消对方的想法也好：“可以。”她答应了下来。
　　谢无依喜出望外，阿瑶还是为他妥协了，至于一个月之后……那就等快到那时再考虑吧。
　　于是云璃过上了在阁楼上衣来伸手、饭来张口的生活，光是漂亮衣服就已经送来了好几套，颜色款式件件不重样，时不时还有谢无依送来的各种新奇小玩意给她解闷；谢无依还记得少女需要进食，一日三餐都是他亲自送来，口味也是严格按照少女的喜好，只要她有一点皱了眉，同样的菜就决定不会再出现第二次。
　　而他会在每次送饭来后待上一段时间，但也不是一整个白天都留下来，因为担心少女会看厌了他的脸，晚上谢无依则会直接留下来过夜，就像之前男子身份还未暴露时那样，勾着云璃的一根手指入睡，云璃则在一旁打坐修炼。
　　第一晚的时候，云璃见他这样不禁问道：“安神香也没有用吗？”
　　谢无依摇了摇头，虽然他很喜欢阿瑶给他送的礼物，可这个香对他的确起不了太大的作用，效果基本就与他的烟枪的一样的，只能让他勉强入睡罢了。
　　“怎么会这样？”云璃微微蹙眉。
　　谢无依伸手抚平她的眉头：“没关系的，阿瑶不用担心我，现在这样就已经很好了。”
　　而在晚间入定之时，云璃的意识忽然来到了一个一片漆黑的地方，她立刻警惕起来，担心是有不怀好意的人出现，可她在原地等了好一会儿也什么都没发生，而她也暂时出不去，云璃便谨慎地开始探索起这片奇怪的领域。
　　在走了不知多久周围依旧是漆黑一片时，云璃忽然在前方看见了一个光点，她顺着光点跑去，越靠近才发现那不只是一个点，而是一个类似于门的光团，但光团之后谁也不知道会出现什么。
　　可眼下除了面前的这条路好像也没有别的办法离开这里，云璃拿出一件防御法宝放在身上，然后心一横走进了光团之中。
　　一进光团云璃便感受到了强烈的光线袭来，刚刚还在黑暗中的她不禁抬起手遮了遮眼睛，等适应了亮光之后才将手放下。
　　随即她的眼前竟是一片街道上的景象，她觉得有些眼熟，可记忆里她又从来没见过这样破败的街道。
　　街道脏乱不堪，她只要一抬脚走下一步就能踩到几片烂叶子，两边的摊贩上根本无人经营，早已东倒西歪，道路两旁的的房屋也都是又矮又破的屋子。
　　云璃正在猜测这到底是什么地方时，忽然前方不远处的一个小乞丐吸引了她的注意。
　　那个小乞丐一身破破烂烂的衣服，可偶尔抬起头露出的脸却叫人忍不住驻足多看上一眼，虽然因为饥饿的缘故脸色偏黄，脸颊上也有一些脏污，可那漂亮得五官是无法掩饰的，又加上一头长发，云璃一时竟认不出这小乞丐是男孩还是女孩。
　　等等，雌雄莫辨，长得漂亮，云璃细看这五官还觉得有些眼熟，难道眼前这个小乞丐就是幼年的谢无依？！
　　难怪她觉得这街道怪熟悉的，如果他是谢无依，那么这里就是还没有被治理过的不夜城前身！
　　然而最令云璃惊讶的是，这里居然是谢无依的精神识海！
　　精神识海是一个修士非常私密和重要的地方，除非是十分亲密无间的伴侣，否则一个修士绝不可能让其他人进入自己的精神识海，毕竟一旦精神识海遭到攻击，那后果是无法想象的。
　　进入其他人精神识海的办法只有两种，一种是对方主动拉你进入，这种情况一般发生在道侣之间，甚至就连道侣也可能不会开放彼此的精神识海；第二种方法就是高修为者可以强行闯入低修为者的识海，但这基本上都是带有强迫和攻击的性质，所以一定会对低修为者造成不可挽回的伤害，大多都是心术不正的修士害人的手段。
　　而此刻的云璃并未感到任何不适，进入的也是修为比她高的谢无依的精神识海，只可能是谢无依主动将她的意识拉了进来。
　　云璃无法不震惊，谢无依居然相信她到这种程度吗？就不怕她做些什么伤害他的事！
　　她迅速走到小乞丐面前，蹲下想为他擦擦脸，可小孩好像看不到她，依然看着路上经过的每一个人，期望那些人能好心给他扔点吃的或者是钱。
　　云璃试着去触碰了一下小孩的脸，对方也毫无反应，让她想要做些什么的心顿时被浇了一盆凉水。她忽然想到，当初丽娘说过她就是在街头乞讨被谢无依捡回去的，也许谢无依看着丽娘就是仿佛看到了当年的自己，才会心软吧。
　　见自己什么都做不了，只能当个旁观者的云璃只好站在一边，观察起后续来。
　　她看着小谢无依在路边眼巴巴一天后都没有讨到半点吃的，不禁有些心疼，不知道小孩是被抛弃还是家中无人了才导致流浪，不然这么漂亮的孩子怎么会有家人舍得让他出来乞讨。
　　天渐渐黑了下来，穿着褴褛破布的小孩似乎有些扛不住晚上的寒冷，拿起面前有着好几个缺口的破碗裹紧了衣服就要离开，云璃连忙跟了上去。
　　只是小孩跑到一条小巷子口时，突然被巷子里提前藏在这儿的人用麻袋套住了大半个身子，惊慌失措的小孩剧烈挣扎起来，然而被套住他的大汉直接一掌劈晕，麻袋里瞬间没了动静。
　　大汉脸上露出得意的奸笑：“这丫头片子警惕心可真高，害老子蹲了好几天了，还不是被老子逮到了，这种好货色，肯定能卖个好价钱。”
　　云璃立马反应过来，小孩这是遇上人贩子了，而且还是将他当成女孩的人贩子，云璃顿时涌上一股怒气，可哪怕她直直站在那大汉面前想要将人抢回来，那大汉也完全看不到她，而她也触碰不到那个麻袋。
　　无力感顿时向她袭来，云璃不敢相信小孩被人贩子抓走后会有什么好下场，她记得刚才的小孩还没有修炼，脸上也没有后来那朵牡丹，肯定是在这之后经历了什么。
　　她沉着脸色一路跟着大汉，来到了一个同样的熟悉的对方，正是飞雪楼，不过此刻还不叫这个名字，而是带着明显一股风尘气的“百花楼”。
　　她看着大汉将麻袋里的小谢无依交给了一个浓妆艳抹的中年女人，待女人“验货”后，给了大汉不少钱，然后叫人把小谢无依关进了一个柴房，而柴房里还有五六个年纪较小的女孩，看上去都不超过十五岁，一个个脸上只剩下了恐惧和麻木。
　　云璃看着小孩醒来后拼命地想往外逃，可是手都拍红了也没有丝毫办法，最后还是一个小姑娘看不下去，劝他道：“别浪费力气了，没有用的，来了这里的每一个人就没有能出去的，如果你激怒他们被先带走就再也回不来了。”
　　这话让云璃微微愣住，百花楼要这些女子难道不是为了……怎么会回不来？
　　很快她便知道了答案，没有过很久，便有人进来带走了小谢无依和另一名少女，云璃跟着他们竟来到了一间密室，而密室里已经有人在等着了。
　　看到那人的一瞬云璃瞳孔微缩，那个满脸皱纹已经迟暮的老者分明是个魔修！修士大多都可以保持年轻时的样貌，唯有寿命将至，修为却依然不能晋升的人才会逐渐变老，这正是一名大限将至的魔修，他要一群女孩子干什么！
　　随后云璃只见那名老者伸出手掌先对着那名女孩一吸，女孩瞬间被老者抓住了脖颈，在他手上呜咽挣扎了起来，老者像是病态地享受女孩挣扎的模样，浑浊的眼睛一转不转地盯着女孩不放，甚至把老脸都凑到了女孩脖间，痴迷地嗅着什么，嘴里还说道：“处子的血香果然迷人。”
　　他话音刚落，便将女孩放在了面前的一个圆形台子上，随后女孩像是承受了巨大的压力一般，从五官到皮肤竟都开始慢慢渗出血来，而那些血顺着老者按住少女的手被他吸走，云璃这才知道，这个魔修居然是以血入道，血就是他修炼的必需品。
　　云璃忍下想要一刀砍了他的冲动，这里是谢无依的精神识海，一点差错都不能有，她若是发起攻击必定会伤到谢无依，那才是更严重的。
　　老者吸干了女孩之后，顺手便把已经成为干尸的少女丢到了一旁角落里，而那个角落已经堆起了不少骷髅，想必没少女孩被这个魔修糟蹋。
　　魔修的目光也终于来到了小谢无依身上，不像那群只看外表的凡人，魔修一眼便认出小谢无依的性别不对，本就皱皱巴巴的脸皮又多出了几道褶子：“怎么是个男娃，这些人怎么做事的……”
　　不过他的语气突然一转，嫌弃的目光变成了像是看着一块什么香饽饽似的眼神，惊喜地说道：“如此好的根骨、又年轻，可真是夺舍的好壳子。”
　　他又把小谢无依抓到了手上细细打量，然后对小孩雌雄莫辨的脸露出了不满：“怎么就是长的娘兮兮的，哪有男人长成这样。”
　　听他的语气，仿佛这副身体已经是他的了，而他在此随意地评头论足，百般嫌弃。
　　云璃双手已经攥成了拳头，努力告诉自己这里是谢无依的识海，要克制！
　　这不要脸的东西居然想要夺舍谢无依，好延长自己的寿命是吗！
　　在云璃怒不可遏的目光中，魔修将谢无依单独关押了起来，开始逼他学习魔修功法，之后又不知怎的看小孩不爽，竟直接不允许他睡觉休息，一旦有一点瞌睡的迹象就要直接打醒。
　　如果眼光可以杀人，云璃的目光早已将魔修千刀万剐，她总算是知道谢无依睡不好觉的毛病是怎么来的了，原来万恶是根源出现在这里！要知道她高考最紧张的时候她母亲也不会逼迫她学成这样，反而会劝她多休息，让一个还没筑基的小孩不眠不休简直不是人干的事。
　　云璃知道有一种审讯犯人的方法就是几日几夜不让对方睡觉，这样最是折磨人的精神，而还是小孩的谢无依什么都没做就被这样对待，精神怎么可能不受到创伤。
　　在看到小谢无依被魔修一巴掌扇到墙上，撞的头破血流时，云璃哪怕明知道自己碰不到对方还是没忍住跑到了小孩身边，看着他的伤口心疼道：“姐姐给你呼呼就不疼了。”
　　说着云璃就对着小谢无依额上的伤口轻柔地吹了吹，似乎想要将他的疼痛吹走。
　　小谢无依忍着疼时忽然感觉到伤口处好像有一阵凉风吹过，减轻了一丝火辣辣的灼烧感，不禁抬头看了看，正好与云璃对视上，吓得她还差点以为小孩能看见她了。
　　但小孩没看见什么很快又低下了头，他知道那个老怪物不喜欢他这张脸，只有尽量别让他看到这张脸才能少受些苦头。
　　云璃盯着伤口的位置，也大概知道谢无依现在额上的那朵牡丹是怎么来的了，想必是伤口留下了疤痕，他便用纹身挡住了吧。
　　看到这里，云璃对谢无依已经只剩下了心疼，同时不禁心中无奈，这家伙把她拉到这来也正是这个目的吧，偏偏她还真吃这一套，但心疼归心疼，他把她拐来的这件事她可没忘。
　　接下来她就目睹了谢无依是如何从一个小可怜变成杀伐果断的不夜城城主，在他改革了百花楼之后，云璃的意识又回到了自己的身体中，随即她缓缓地睁开了眼，然后看向了床上还在闭着眼睛的男人。
　　男人的手指还在勾着她的食指，多情的桃花眼紧闭着，云璃却没强行将人叫醒质问他进入识海这件事。
　　如果只有在她身边才能安睡片刻的话，那便好好睡一觉吧。
　　而在这一晚之后，云璃和谢无依默契地谁都没有提这件事，云璃对在这里住一个月的抵触也减少了很多，她的心态很好，就当换了个地方修炼，一个月之后就离开。
　　虽然她心疼过谢无依，可这也不能成为她禁锢自己的理由，留下一个月已经是她的底线。
　　而在距离不夜城万里之外的东方家，东方煜终于发现了这段时间以来赵夫人母子俩的所作所为。
　　他气愤地叫来妻子和儿子，质问道：“最近你们一直让人追杀天清宗的一个亲传弟子？这事你们做了能神不知鬼不觉将人杀了就算了，现在倒好，不仅人没死，反倒是我们的人折了一片，你们不嫌丢人我还嫌丢了这张脸！”
　　东方晨朗憋屈又愤怒：“还不是那些人太废物了，连个筑基巅峰都搞不定，爹，都是那个叫君慕言的家伙欺负过儿子，您能眼睁睁地看着您的亲儿子被别人这么欺负吗？”
　　君慕言这个名字一出现，东方煜蓦地愣住，脑中突然回想起已经逝去的第一任妻子的一句话：
　　“阿煜，以后我们的孩子就叫慕言好不好，东方慕言是不是很好听？”
　　东方煜面色骤然大变，难道，这个君慕言就是他的……
　　作者有话说：
　　谢无依：卖惨装可怜让阿璃心疼，我是专业的QWQ
　　这章本来是明天的，晋江有问题……就当加更吧，四人快融合了。
? 53、053
　　在阁楼上住了半个月后, 这天中午云璃忽然没有等到谢无依前来送饭，这让她不禁奇怪了起来。
　　之前的半个月，她的一日三餐谢无依从来都是准时送过来，而且绝不假借于他人之手, 突如其来的变化肯定是出了什么事。
　　她试着推开门准备出去, 也没有感受到任何禁制，轻松地便离开了阁楼, 而在此之前, 明明她哪怕是想出阁楼逛逛，都会立刻引来谢无依, 吓得对方以为她要离开，然后可怜巴巴地望着她。
　　这明显不对劲。
　　出了阁楼，她走了好一会儿才看到一个侍女，连忙叫住她问道：“你们城主现在在哪儿？”
　　那侍女第一眼便被云璃的容貌惊艳到, 之前便听说城主带了一位绝色美人回来藏于阁楼之上，想必就是这位姑娘了，又想到城主对这位姑娘的在意，侍女连忙恭敬地低下头说道：“城主刚刚已经去给姑娘送午膳了, 姑娘没有看到吗？”
　　这下云璃可以彻底确定, 谢无依是真的出事了，明明有侍女看到他往阁楼来，为什么人会突然消失不见, 如果说有什么急事, 云璃不信以他的修为不能提前来跟她说一声。
　　不过为了防止闹出乌龙，云璃先去了飞雪楼一趟, 确定谢无依不在后又去了陈家询问丽娘, 同样得到了否认的回答。
　　不在飞雪楼也没有去找丽娘, 这里还是谢无依势力范围内的不夜城，他能因为什么突然消失？
　　在不夜城转了一圈依旧没找到人后，云璃忽然收到了来自君慕言的传音提示，她拿出了当初君慕言送她回宗门时给她的传音玉简，正不停地闪烁着光芒，她接起后就听对方略显慌乱的声音传来：
　　“师妹你在哪儿？宗门出事了，后山的封印破了，魔尊现世，大师兄和温长老都不见了踪影，你快回来一趟！”
　　提到“魔尊现世”这四个字，云璃的脑中短暂地出现了一片空白，蓦地她又立刻问道：“那与大师兄有什么关系？”
　　她可以理解温霁月是去对付魔尊了，可之前还远在东洲的百里行怎么可能突然回到宗门，还跟魔尊扯上关系？
　　“我也刚回宗门不太清楚，只听其他弟子说是大师兄突然出现在后山打破了封印，温长老去阻止，结果不知为何两人都消失在了后山，而魔尊也不见了。”
　　云璃听罢第一反应是不可能，大师兄不可能会做出这种事来，可心底的不安让她只想尽快赶回天清宗一探究竟。
　　她回到阁楼上留了块传音玉简，如果谢无依回来一定会用这个跟她联系，留下玉简后，云璃找了个偏僻的地方换成大号，直接御刀往天清宗赶去。
　　快到天清宗时，云璃也顾不上再换回去，直接使用上品隐匿法宝潜入了后山，只见小说中曾是雾蒙蒙一片的悬崖上如今已经可以清晰地看见陡峭的崖壁，那片雾就是封印夜戈的象征，而现在雾散了，也就说明魔尊的确已经从封印中逃脱。
　　怎么会这样，想到一路过来听到的那些有关百里行入魔的流言蜚语，云璃试着用传音玉简联系温霁月和百里行，却无一人应答，云璃努力保持镇静又往飘渺峰赶去。
　　飘渺峰此刻也是寂静一片，好像证明了它的主人并不在这里，她先是找了几处橘猫常待的地方，最后在一棵树下发现了正在睡觉的它，已经比刚来时大了一圈的橘猫睡得四仰八叉，嘴角还流着晶莹的口水，不知道梦到了什么好吃的。
　　“苗苗，醒醒。”云璃试着叫醒他。
　　小猫咪没有动静，像是睡死过去一般。
　　云璃拨了拨他的耳朵，又叫了一次，这回周苗苗吧唧了下嘴，喵呜了一声，似是抱怨谁打扰他吃东西了，一双困顿的猫眼勉强地睁开了一条缝，看到是云璃后立马一个激灵，眼睛逐渐睁大，身子也翻了过来，四条腿着地后撒娇似的蹭了蹭云璃的手。
　　云璃见他正常醒了过来心情稍稍放松了一些，问他道：“苗苗，你看到温霁月了吗？”
　　那只大狐狸？周苗苗变成人形后想了想说道：“我睡觉前好像看到他突然就走了，然后便再没回来，我也不知道他去了哪儿。”
　　“好，我知道了，你接着睡吧，我再去找找。”云璃摸了摸他的脑袋，然后往温霁月的屋子走去。
　　她先试着敲了敲门，屋子里没有人答应，又敲一次同样如此后，云璃不好冒然进别人的房间，只好去其他地方看看。
　　可等她把飘渺峰都转了一圈，只剩下最后自己的房间时，云璃心里已经不抱什么希望了，温霁月看来的确不在飘渺峰上，难道是去追魔尊了？
　　她来到自己的房间，刚踏进门，浑身的警铃骤响提醒着她屋子里有危险，云璃以最快的速度准备去拔刀却突然感觉到一阵劲风，身后的房门“砰”的一声被关上，而她还没来得及拔出焰月刀就被人按着手腕抵在了门后，来了一个门咚。
　　随即一道戏谑的声音在她耳边响起：“反应挺快，就是修为太低了些。”
　　云璃抬头看向说话的男人，很高，比她至少高了一个头，一张俊美无双的脸即使在美人众多的修真界里也堪称数一数二，他生着一双与温霁月几乎无异的狐狸眼，眼尾微微上扬，鼻梁高挺，薄唇艳红，立体深邃的五官有着百里行的冷峻，却在勾唇时又不经意露出几分谢无依的妖孽，一时间竟让云璃恍然以为自己看见了几个人的结合体。
　　对方同样穿着一袭耀眼的红衣，这个颜色出现在男人身上不仅不显得奇怪，反而更加他衬得更加俊美妖孽，此刻两人站在一起，竟像是一对刚刚成亲的新婚夫妇。
　　忽然门外响起了一阵爪子挠门的声响，并伴随着几声猫叫，正是周苗苗刚刚听到了门关上的动静，不放心想前来查看。
　　见男人想要挥手，云璃连忙用另一只没被按住的手拦住他的动作：“别伤害他！”
　　“放心，”男人似乎很好说话，“只是让那只蠢猫去睡大觉而已，有些事情可不是他能听到的。”
　　云璃观察着男人的眼睛，男人也正在看着她，深邃的眸子里没有对她这番动作的不满，甚至还带着自己都未曾察觉的宠溺和纵容。确认对方不似在说谎后，云璃才渐渐松开了手，男人长袖一挥，门外的橘猫忽然感到眼皮子重了起来，不自觉地连打了好几个哈欠，然后就趴在门口原地睡了起来。
　　没有听到猫咪的惨叫声，云璃心下略微放松，然后动了动被按着有些酸的手，说道：“放开我，你是谁？”
　　红衣男人居然听话地松开，然后信步闲庭地走到床边坐了下去，仿佛那是自己的床一般，而他刚刚坐下的地方已经有了些褶皱，可云璃向来爱整洁，离开之前分明是将床铺打理得平平整整，所以只能说明男人已经在那里坐了好一会儿，像是专门在等她进来似的。
　　男人坐下之后懒散地架起了二郎腿，一双大长腿甚至好像让空间都显得狭小了些，差一点就让这双腿无处安放，他的语气也是散漫而懒洋洋的，看着云璃笑道：“你可以猜猜看。”
　　云璃见对方没有敌意，暂时没有再去拔刀，而是脑子里迅速运转起来，男人似乎是刚出现不久，长相不俗，实力更是深不可测甚至带着一丝危险，这样的人居然还没被宗门里的几位长老发现，那么他的身份只有是……
　　“魔尊夜戈？”云璃试探地说道。
　　男人没有直接承认也没有反对，只是坐在那儿一个劲儿打量着云璃，毫不收敛的目光本该让人觉得不适，可男人长得实在太过好看，而且他的目光清澈坦诚，丝毫不像某些男人油腻还不自知，也就不会像那些男人一样令人作恶。
　　虽未得到肯定答案，可云璃在心中已经确认了对方的身份，不禁上前几步蹙着眉头问道：“百里行和温霁月他们在哪儿？”
　　“他们？”男人的尾音像是带了小钩子，狐狸眼微微上挑，故意说道，“他们不过是我冲破封印的工具，都已经被我杀了哦。”
　　云璃下意识心中一紧，右手已经不自觉地握上了刀柄，尽管她知道自己这点修为对上魔尊只会是以卵击石，可她怎么能明知道他们被别人杀害还没有任何举措。可忽然她瞥见了男人眼中的兴味，立马意识到自己被骗了。
　　“他们到底在哪儿？”感觉到自己被戏耍，云璃更加执着于问出答案，她不知道为什么魔尊要藏在这里却不杀她，但这也正给了她胆子，不然对方若是直接一个威压下来，她怕是都无法站在这里。
　　“你再猜猜？”男人见这个才到金丹初期的小姑娘为了那两个人刚刚似乎都打算跟他动手，心中是愈发觉得有趣。
　　真是该说她傻还是勇气可嘉？可漂亮小姑娘真诚为人的模样最能让人动容。
　　又是让她猜，毫无头绪的云璃干脆也放松下来，坐在了椅子上细细地开始缕起剧情，有关魔尊夜戈的一个都不能落下。
　　剧情中，魔尊夜戈起先除了在一些背景介绍中出现外并未有其他戏份，只知道那是个强大又疯狂的男人，屠杀正道宗族，与正道两名最强者交手都能不落于下风，最后只有被封印才让他消停下来。
　　真正有戏份是在他不知怎么破出封印之后，因为把灭族的目标放在了东方家的身上，被已经认回东方家的君慕言视作敌人，与君慕言展开了一次大战。
　　剧情中此刻的君慕言虽有狐丹等各种宝贝的加持，实力远超现在，可他的实力与一千年前便已经大乘巅峰的魔尊相比无疑是蜉蝣撼大树，然而叫人惊讶的是，两人的对战中君慕言居然是胜利的那一方，并且小说结局是以魔尊彻底身死告终，这曾一度让云璃不能理解。
　　她甚至怀疑这个结局到底是作者给男主开的金手指太大，让他直接能跨越天堑似的修为差距打败魔尊；还是作者写崩了自己也不知道该怎么去圆，便摆烂似的随便给了一个结局。
　　出于不理解，云璃又开始仔细在脑子里梳理一遍原剧情，看看有没有哪里是她遗漏的细节，可是找了好几遍，云璃都没找到君慕言在此之前能与魔尊扯上关系的地方，她只好又将君慕言与百里行、温霁月等人联系起来，忽然发现了一件事，算上同样忽然消失的谢无依，都是剧情中与君慕言扯上关系后结局变得悲惨起来。
　　温霁月狐丹被剥，百里行命丧秘境，谢无依死于魔修之手。
　　可是这会与魔尊有什么关系？
　　百思不得其解之时，云璃不经意抬头，忽然觉得从这个角度去看床上的那个男人竟颇有几分像百里行，尤其是他不笑的这会儿，他的双眸之中像是无尽深渊，隐藏着不为人知的危险与凉薄，又与魔修身份暴露之后的谢无依有些类似。
　　云璃忽然就想到了自己前不久某一瞬间冒出来的念头，他就像是几个人的结合体，可也有独特的一面。
　　等等，结合体……云璃猛然将这个念头与前面的发现尝试结合起来，如果、她是说如果，那些本该在剧情中会死掉的几人就是魔尊的一部分，他们的死亡也导致了魔尊力量的大失，所以最后才不敌君慕言的话……一切似乎就完全说得通了，甚至连现在他们为什么会消失也能解释，因为本体出来了，部分也就无需存在。
　　而且不只是消失的那三人，或许临安也是，只是她此刻没办法去求证对方是否也离奇消失。
　　被这个想法震惊到的云璃愣愣地看向面前的男人，有些艰难地说道：“他们……就是你，你就是他们吗？”
　　夜戈这下承认得很痛快，看着小姑娘勾唇一笑：“是哦，看来我终于找到了你的第二个优点，你很聪明。”能迅速将他与那几个家伙联系起来可不容易啊。
　　“那第一个是什么？”云璃下意识地问道。
　　夜戈这回坐正了身体，腰背挺直，似是要说什么很正式的话似的，偏偏他眉眼含笑，微微泛着自然红晕的眼尾为他增添了几分惑人，从他艳红的薄唇中吐出来的话也不是那么正经：“自然是美貌。”
　　他又笑着补充道：“你很美，是我见过的第二美丽的女子。”
　　说出这话时，夜戈本还期待少女能羞涩脸红片刻，或是质问他最美丽的是谁，可已经听惯了这种赞美的云璃并没有任何害羞的意思，也不在意他所认为的最美是谁，只是这会儿心情很是复杂。
　　大师兄、师尊、谢无依还有鲛人，他们怎么会是一个人呢？现在与她熟悉的那四个人彻底消失，只有眼前的魔尊，云璃一时有些难以接受。
　　似是看出她的情绪，夜戈唇边的笑意变淡，又重新变回懒洋洋的模样：“怎么，现在是不是十分后悔救过他们？”
　　云璃微微一愣，竟开始思考起这个问题，她问起自己的内心，却发现并没有生出任何后悔的情绪，只是突然知道这个真相让她还未来得及接受罢了。
　　“他们都不知道自己是你的……”云璃想了片刻似是不知道该用什么词来形容，最后想到了“一部分”一词。
　　夜戈这倒没有隐瞒：“不知道，他们只是被我分出去的意识个体，为了不让他们暴露我没有给他们本体的记忆。”
　　那四个意识个体本就是他被封印前为自己留的后手，是他担心自己未来无法冲出封印，所以才不惜以减弱自身实力为代价分出去四个分/身，让他们自由成长，而继承了他一部分力量的他们将来的实力都不会太弱，等到时机恰好时他就可以将他们召唤来帮助他打破封印。
　　无论是百里行、温霁月还是谢无依和鲛人其实都是被他召唤去后山的，作为意识个体无法抗拒本体的命令，他出来之后，意识个体自然回归到本体，至于这些个体在其他人眼里变成了什么样他也并不关心。
　　云璃想了想还是说道：“不后悔的，我不会后悔自己做过的事。”在她看来，并不知道自己其实是魔尊分/身的四人没有任何过错，他们是值得她去拯救的，甚至他们还回报了她，也做出过有益于很多人的事，光是这样，他们便值得。
　　而如今已经知道了这件事，她也只有接受事实。
　　夜戈听罢，表情又好上不少。
　　从震惊中平静下来后，云璃才问道：“那你为什么不离开天清宗？”尤其是还躲在她的房间，像是专门等她似的。
　　夜戈厚着脸皮道：“这里不就是我的地方，我为什么要离开，看着那群正道满修真界地找我，却不知道我就在他们的眼皮子底下倒也有趣。”
　　飘渺峰明明是温霁月的，云璃不免有些难过。
　　夜戈却还没有说完，他起身走到了云璃面前，俯身低头，一张俊脸与她挨得极近，声音低沉道：“而且，我也想弄明白，你到底有什么魔力，居然能让他们四个无一例外地喜欢上你。”
　　云璃蓦地瞪大了眼睛，还来不及涌上羞意，身份暴露的恐慌已经占据了大半个心神，不过到底理智还是在的，她担心有诈，没有傻到直接问“你是怎么知道的”这种自曝的蠢问题，努力镇定道：“他们四个人并不是都喜欢我，魔尊怕是误会了什么。”
　　夜戈将她鬓边的碎发别到耳后，贴着她的耳朵说道：“我的确不知道你是用了什么方法掩藏气息，居然连我都能瞒过，如果不是多出四份记忆，怕是我也被你骗过去了。”
　　虽然四个人的记忆并没有直接暴露云璃就是云瑶，可接受完四份记忆后四个人的爱意同样全部倾注给了他，那虽是他分出去的四道意识，可何尝不是他的一部分，或多或少都会继承他的特性，夜戈忍下那排山倒海般的情感稍作推断后，便确定了那些记忆中的云璃和云瑶分明就是一个人。
　　至于“姐妹俩”能同时出现的那些场合，夜戈一眼便看出那些不对劲的“云瑶”是纸人傀儡，他相信自己的感觉，而气息是可以隐藏的。
　　云璃头一次主动呼叫系统，然而曾经恨不得每一刻都对云璃耳提面命的系统这会儿再次选择了装死。
　　夜戈见她像是在想怎么骗过他，轻声笑道：“小丫头，我知道了你的秘密，你也知道了我的秘密，我们互相保密，不用担心我会将这件事告诉别人。”
　　他的语气是如此笃然，云璃见此也不挣扎了，暗道魔尊果然是魔尊，不过她还是反将一军道：“你就不怕我把人都喊过来？”当然她只是嘴上恐吓，心里也明白就她这点修为，恐怕她刚张嘴就能被对方扼杀在这里。
　　夜戈重新站好，背着手神情自若：“我不是说了吗，我来找你是想知道他们四个为什么都会喜欢上你，所以这段时间我都不会让你离开我的视线，你当然可以叫人来，不过到时候我们就得离开这里，就看你是想跟我留在这里，还是随我回魔宫？”
　　夜戈两千多年来从未识情爱，没想到分出去四道意识，收回来时竟爱上了同一个人，这让夜戈实在是好奇不已，究竟是怎样的女人能有这种本事，所以他才在冲破封印后没有立刻离开，而是来到这里守株待兔。
　　“……”云璃再次确定那四个人是真的属于夜戈的一部分了，这简直与谢无依想将她留在不夜城一模一样。
　　看她没什么反应，夜戈不禁问道：“你不反抗一下吗？”他以为听到他要盯着她，小姑娘会闹起来呢。
　　“反抗有用吗，魔尊大人？”云璃毫无波动地反问道。
　　“是没有用。”小姑娘波澜不惊的声调不知怎么逗笑了男人，闷笑声从喉间溢出，夜戈忽然觉得这小丫头是越来越有意思了，他光是这会儿笑的次数好像比这一千年来还要多。
　　“不过我很想知道，你为什么要弄个虚假的身份出来？”他继续问，想到自己四个意识个体中的两个还因此被小姑娘故意误解了心意，他都想笑话那两个家伙愚蠢。
　　“魔尊何必在乎这种小事。”云璃不想回答。
　　夜戈也不恼：“那就让我猜猜看，云璃肯定才是你真正的身份，你既然要扮作云瑶必定是想掩饰什么，云瑶与你最大的区别就是修为，难道是你在修炼上出了什么问题，不得不用云瑶体弱的理由做幌子？”
　　虽然没有全部猜中，但这也是很重要的一点原因了，云璃不得不感叹夜戈的敏锐，没有反驳但也没有承认，两人心知肚明算是默认。
　　见她默认，夜戈忽然向云璃伸出了一只手，掌心向上，云璃一时没有理解对方的意思，抬头双眼困惑地望着他。
　　“手给我，我帮你看看。”夜戈解释道，至于他堂堂一个魔尊为什么要为一个小姑娘检查修炼哪里出了问题，夜戈自己也说不清楚，只知道心里是这么想的便做了。
　　云璃惊异地看着他，随后也不担心他会对自己做什么，便把手放了上去，男人的手修长而骨节分明，比她的大了不少，好似只要他一合掌就能将她纤细的手握住。
　　夜戈将手指搭在少女皓如凝脂的手腕上，像是把脉一样，不过他可不是把脉，一缕透明的灵力从他的指尖流出，缓缓地进入到了云璃的经脉之中，灵力绕经脉一周后，没有发现异常的男人微微蹙眉，少女的灵力有问题是毋庸置疑，可他怎么可能一点异样都探查不到？
　　他收回手问道：“你的灵力到底是怎么回事？”
　　云璃本还在惊讶魔尊使用的居然是灵力而不是魔气，听见他的问题下意识就要回答，可这会儿装死的系统有了动静，竟毫无预兆地对云璃劈了道雷，云璃陡然轻呼一声往一旁倒去。
　　夜戈眼疾手快地扶住她，见状好像有些明白了什么，少女似乎被什么东西控制着一般，不能对他说实话，而那个东西就是导致少女灵力发生异常的罪魁祸首，想到记忆中少女有两次也是如此，眉头不禁皱得愈紧。
　　控制着少女的到底是什么，竟然连他也探查不出来？
　　待那阵最难忍的痛楚过去后，云璃揪着他衣袖的手微微松开，低低说了声：“多谢。”
　　“你不用告诉我了，先休息。”夜戈直接将少女抱起放到床上，然后已经自发地运用起灵力为她疗伤，收回手时，夜戈注意到云璃眼下的疲惫之色，顺便施了道法术，让少女睡了过去。
　　做好这一切后，夜戈顿时反应过来，他刚刚在做什么？他该是最讨厌人族的，明明来这也只是为了观察这个女人有什么特殊的地方，可他现在反倒像是在照顾她？！
　　一定是被那四个家伙影响了，夜戈低咒一声，他怎么可能喜欢上一个人族女子，想到那四个家伙居然会被同一个女人迷惑，夜戈都深深感到嫌弃起来。
　　可他发现了，自己现在无疑是受到了意识个体的影响，如果这个女人死了……夜戈终于露出了属于魔尊的冷血一面，站在床边紧紧盯着这个刚刚还感谢过他的女人，右手已经慢慢抬了起来。
　　一个再弱小不过的金丹而已，他根本花不了什么力气就能杀了她，只要一道灵力打过去，她就永远地消失了。
　　可这一念头刚出现，他的心口猛的一痛，刚抬起的手像触雷似的又迅速放下。
　　想到不久前两人的相处，夜戈震惊地发现，自己居然下不去手！难道他也被这个女人迷惑了吗，还是这也是那四个家伙对他的影响？
　　确定自己无法下手杀了她，夜戈深深地看着床上的少女，心情十分复杂，他到底要拿云璃怎么办？
　　云璃悠悠转醒时，四周一片安静，只有时不时的鸟鸣从外面传来，从窗子透进来的朦胧月光告诉她现在已经是晚上，猛然想起自己睡着之前还在跟魔尊说话，她连忙坐起来扫视周围，然后便看到了坐在不远处的桌子旁，正一手撑着额角闭目的男人。
　　闭上眼睛的男人比白天时少了分威慑，只是在休憩时，他的眉头也是蹙着的，不知是在烦心着什么还是在梦中也感到痛苦，就像谢无依一般。
　　想到谢无依，云璃不得不想到在对方的精神识海中看到的那些，谢无依有着无法安睡的痛苦，那作为本体的夜戈也会有吗？
　　云璃轻手轻脚地下了床，可脚刚一踏地，小憩的男人便已经睁开了眼睛，与少女面面相觑。
　　“吵醒你了？抱歉。”云璃说道。
　　“没有，我没有睡着。”在看到少女的那一刻，夜戈心中的烦闷似乎自动减轻了不少，他忽然想明白了，既然现在他不想让少女死，就让她留在身边，直到他弄清楚自己到底是怎么想的为止。
　　看到云璃似有话想说，夜戈直接问道：“你想跟我说什么？”
　　“你是不是会睡得不好？其实我会一点按摩，你要试试吗？”云璃试探地问，她曾经为了饰演一位在按摩店工作的盲女去学过一段时间的按摩，给她的母亲试过，觉得还是有点效果的，所以她才想给魔尊也试试，算是感谢魔尊帮她治了伤。
　　那个多少有点毛病的系统，有事的时候不出现，就知道突然诈尸。
　　按摩？夜戈微微愣了瞬，随即其他什么也没说，淡淡“嗯”了一声。
　　得到对方的许可，云璃走到男人身后，找准穴位后双手轻轻放在了他额头的两侧穴位上，然后开始有力道地按摩起来。
　　在那双手触碰到自己的那一刻，两千年再未与他人有如此亲密接触的男人不禁有片刻的战栗，他能感受到少女的指腹柔软无茧，显然是一双精心保养过的手，可就是这双手仿佛有魔力一般，在他的额角按动过后让人舒服了不少。
　　安静的夜里没有了往日在崖下的可怕孤寂，也没了额角的隐隐作痛，夜戈两千年来第一次感觉到了舒适，竟不知不觉地也睡着了。
　　发现男人睡着时，云璃停下了动作，可还没等她将手拿开，忽然间觉得一阵恍惚，再回过神时，她发现自己的意识又像上次一样，来到了一个完全陌生的地方，而这次她的周围都是一片冰天雪地，眼前是白茫茫的世界，天上飘着的大雪很快就将她的头顶染上了淡淡一层白色。
　　难道她又是来到了谁的精神识海？可在她身边的只有魔尊啊，总不能是魔尊拉她进入自己的识海吧。
　　就在她疑惑时，周围的景象忽然变化，从冰天雪地变成了一片葱葱树林，云璃对着那些树观察半晌，觉得有些像迷雾岭，又有些像她在妖族看到的那片森林。
　　下一刻，她看见了一只小狐狸从远处向她这边跑来，乍一看这只白狐她还以为是温霁月，可看到它身后毛茸茸又蓬松的九条大尾巴时，她就知道不是了。
　　等等，九条尾巴……九尾狐，那个妖王是不是说过，只有当年的小太子夜戈是唯一的九尾狐族。
　　所以这真的是夜戈的精神识海？！
　　云璃还在震惊时，九尾的小狐狸已经从她身边跑过，很快后面传来几声叫唤：“小太子，夜戈殿下！您快别跑了，妖王大人正叫您过去呢！”
　　小狐狸蓦地变成了人形，是个外表约莫十五六岁的俊俏少年，接着他回头对追赶他的那群人做了个鬼脸，嘴里还说道：“父王叫我过去肯定是训我，我才不傻呢！”
　　说着他直接原地消失不见，像是刚刚的追逐只是在戏耍着那群人，云璃连忙去找，最终在一棵树上发现了少年，此刻的小少年正背靠着树干坐在树的树枝上，他双手交叠垫在脑后，双眸闭着，嘴里衔着一根不知道从哪里叼来的草叶，左腿曲起踩在树枝上，右腿自然垂落在空中甩啊甩的，好不自在。
　　这一副恣意少年图让云璃知道，原来对方也不是一开始就是现在那个狠厉强大的魔尊。她想到妖王曾提到过的那些，不禁心中微沉，继续看了下去。
　　少年在树上休憩时，像是突然听到了什么动静，睁开眼朝动静来源看去，云璃顺着他的目光，看到了正往这边来的一男一女，男的强壮女的秀美，看着倒也般配。
　　少年夜戈看着女人微微蹙眉，一下子在树枝上坐好，开口道：“虎七，你怎么带了个人类回来？”
　　原形是老虎的虎七被这突然响起的声音吓了一跳，憨憨地在四周找了一圈，才在夜戈的提醒下抬头往上看，然后连忙行礼：“小太子！”
　　随即他还不忘提醒身旁的女人：“这是我族太子，快行礼！”
　　那女子抬头看见少年的俊颜，脸蛋微微一红，眼神对视上夜戈时像是受到惊吓的兔子，多看一眼都是含羞带怯，声音也羞答答道：“参见太子。”
　　夜戈对人类女子不感兴趣，一心只问虎七：“你还没说呢，带个人类女人回族干什么，而且这还是个修士吧。”
　　虎七连忙道：“小太子，这位是薇娘，是我认定的伴侣。”薇娘是他这次外出受伤时遇到的女子，是薇娘救了他，两人这段时间暗生情愫，最近才互相表明心意，虎七便迫不及待地想要将心上人带回族中了。
　　伴侣？夜戈心中不认同，但也没说什么，虽然他们妖族与人族偶有摩擦，但也不是老死不相往来的地步，之前族中也不是没有人妖相恋的例子。
　　“但你如果要和她在一起，以后就不能再在妖族居住。”夜戈提醒道。
　　虎七点点头，像是早已考虑到这个问题：“我知道的，我这次回来就是向妖王说明的，之后我们就会离开。”
　　“嗯。”既然人家坚持，夜戈也不多管闲事，继续躺回树枝上闭起眼睛。
　　“小太子那我们走了！”虎七招呼道。
　　夜戈伸出一只手摆了摆，表示听见了。
　　被叫做薇娘的女子在听到要他们之后必须离开妖族，不禁脸色微变，但立刻收敛了起来，悄声问向身边的虎七：“我们不留下来住吗？”
　　虎七还以为她害怕其他妖族，安慰道：“放心，我们向妖王说明情况后就离开，不用害怕。”
　　薇娘勉强地“嗯”了一声：“有虎哥在我不怕。”
　　女人的表情管理虽然做的很好，但依然没逃过最深谙此道的云璃的眼睛，直觉告诉她，这个人类女子一定有什么问题。
　　在跟着夜戈看不到什么新内容时，云璃选择了去盯着薇娘，只见她一个人独处时，偷偷来到了一个比较隐秘的地方，拿出了一个云璃十分眼熟的东西。
　　正是云璃常用的传音玉简。
　　云璃听见她在玉简接通后说道：“家主，我现在已经混进了妖族，还见到了妖族的太子，但我应该留不长久，接下来我该怎么做？”
　　那头沉默了片刻，然后道：“先将妖族入口的位置告诉我，以及妖族内有没有什么危险？”
　　薇娘将她知道的毫无保留地告诉了对方，结束通话后，薇娘不忘仔细观察了周围，确定没被其他人发现才又按照原路返回。
　　云璃这回没有再继续跟上去，在去找夜戈的路上，云璃不禁想这位家主到底是何人，不知道与那场人族与妖族的大战有什么关系，不过她能肯定对方应该不是云家当时的家主，这是她对云家人品性的信任，绝不会做这种事来。
　　找到夜戈时，对方正在自己的房间里修炼，忽然外面响起一阵嘈杂的动静，在寂静的夜里尤为明显，随着像是打起来的声音越来越大，夜戈猛然睁开眼，同时一个身上已经染上了血迹的男人推开门闯了进来，正是白天时刚遇上的那位虎七。
　　然而虎七已经没了白天的好心情，此刻他浑身浴血，悲愤又着急地说道：“太子殿下，人族修士偷袭了妖王城和王宫，那些人类是针对您来的，您快点离开吧！”
　　“他们是怎么找到妖族入口的？”夜戈紧紧皱眉。
　　虎七满脸愧疚：“是……是薇娘、不，她叫李薇，是人族修士派来打探消息的，我居然被她骗了，都怪我不好！”
　　夜戈抿了抿唇，没有怪罪他，却坚定道：“跟我出去迎敌。”
　　云璃跟着两人一起出去，随后看到了本来平和一片的妖王城已经火光漫天，火光中人族修士和妖族混战成一片，已经难以分清那边是那边。
　　跟着夜戈，云璃看到了妖王与妖后，两人都有着狐族的美貌，但此刻因为正在与人奋战脸上多了些狰狞。
　　看着父王母后被多个人族修士围攻，夜戈眼眶发红，尖锐的指甲从指尖冒出，浑身灵力骤然爆发，朝着那些人冲去。
　　然而不等他赶到两人身边，突然另一道身影从一旁冲出，将他拦截了下来。
　　那人披着一件黑色兜帽，像是故意为了遮住脸不让人认出，他的目标直指夜戈，仅不到十招就将还是少年的夜戈打倒在地，逼的他吐了口血。
　　这人实力显然高于夜戈不少，见夜戈倒地，右手成爪毫不留情地朝着少年的胸膛伸去，似是要把什么东西挖出来一般。
　　这时另一边被围困的妖后见状不惜接上一招，也要冲破敌人的包围朝儿子这边赶来，只见她的狐尾出现在了人形形态的身后，虽然只有一条，可看上去也威慑力十足，巨大的狐尾在空中摆动，刮出一道小型飓风就朝黑斗篷攻去。
　　飓风形成的强烈气流像最锋利的刀子一般，能硬生生将人的皮肤割裂，黑斗篷虽勉强躲过，手臂多处却也被划开长长的口子，露出了斑斑血痕。
　　而他戴在头上的兜帽也被风吹落，露出了藏在下面的真容，夜戈死死盯着那张脸，像是要将其印在脑子里，云璃同样看到了对方的模样，一时愣在了原地。
　　这张脸她虽没有亲眼见过，可也是不陌生的，曾经她随父亲去东方家拜访时，见过一个立在东方家广场上的雕塑，那是一个人形的石像，雕刻着的是东方家那位曾让无数人称赞、却后来在惋惜中陨落的天才老祖——东方旭。
　　而那尊石像的脸，居然与眼前的斗篷人重合了起来，想到白天李薇联系的那个家主，云璃心中生出一个足以震惊修真界的想法。
　　难道当年的人族与妖族大战，就是这位东方家老祖故意挑起的？！
　　作者有话说：
　　融合了，男主的确是夜戈，应该有读者早就猜到了，绿晋江1V1大家都懂，融合后才好谈恋爱。
? 54、054
　　黑斗篷, 也就是东方旭发现自己露了脸，暗暗骂了句该死，可就算暴露了，他也不会放弃策划了这么久的目的——夺取九尾狐的妖丹！
　　早就听闻九尾狐是最有可能继承当年半神始祖血脉的狐族, 他从一本古籍上看到, 只要大乘期修士得到九尾狐的妖丹并炼化其中的血脉之力为己所用，就能获得半神血脉直接飞升, 而就算低于大乘期修为, 也能凭借狐丹让实力上升一个档次，免去多年甚至可能是一辈子的努力。
　　一直未能再往上突破是东方旭的心病, 甚至有要往心魔发展的趋势，这个狐丹就是解决一切问题的最好方法，只要有了狐丹，他就能一步飞升！
　　飞升, 是无数修士毕生的梦想，也是东方旭的，所以他匿名写信给各大宗族的掌权人，告诉他们只要获得九尾狐的狐丹就可以直接飞升, 以此让他们为刀, 帮他吸引狐族乃至整个妖族的火力，而只有他知道，唯有狐族如今的太子夜戈才是独一无二的一只九尾狐, 他找到通往妖族的入口后, 便将消息也传递给了其他宗族，他则趁乱混入进来, 直奔夜戈。
　　狐后暂且拦下东方旭后, 知道这群人族修士定是为了九尾狐而来, 立即向儿子吼道：“孩子快走，他们是冲你来的。”
　　夜戈当然不愿抛下父母和族人自己一个人逃跑，忍着痛咬牙道：“不行，我要跟你们一起！”
　　狐后却愈发坚定和强硬：“走啊，就凭你现在的实力还想留下来拖累大家吗？”说完她的狐尾再次摆动，这次依然是形成了一道风，然而比刚刚的飓风温和了太多，直接朝夜戈袭去，将人卷到了半空中然后吹往远方。
　　东方旭哪舍得让到嘴的肥羊跑了，当即就要去追，可狐后牢牢地挡住了他的去路，就像一道铜墙铁壁，为自己的孩子筑起最坚硬的保护墙。
　　东方旭愤恨地咬牙，眼中出现了狠毒之色，哪有往日半分正道魁首的模样。
　　“既然你非要挡路，那就先替你的好儿子去死吧！”东方旭双手蓄力，一道巨大的红色法阵在他面前展开，其中蕴藏着的力量令人心惊。
　　狐后面不改色，已经做好了接下这一招的准备。
　　今夜这一战，除非死，绝不退！
　　另一边，云璃紧跟着风的方向紧追过去，寻得夜戈时，对方已经被迫露出了九条狐尾，被一个身材高大的粗犷男人掐着脖子悬空地抓着。
　　那男人看到少年身后的狐尾露出个兴奋的笑容：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到从正道那儿截获个情报想来碰碰运气，结果九尾狐就这么让本尊遇上了。”
　　自称本尊，又不是正道，云璃脑海中立马浮现出一个人物——魔尊衡烈。
　　魔尊衡烈是夜戈未出现之前的一任魔尊，行事残暴乖戾，往往没有任何理由便残杀其他修士，行事风格非常符合魔修一称。
　　看到魔尊衡烈，云璃好像知道了夜戈后来为什么会由魔尊的身份再次出现，可是想到衡烈将夜戈带走之后会做些什么，云璃已经忍不住提起了心脏。
　　她不禁去想，夜戈到底经历了什么，才能杀死魔尊衡烈，有了后来足以超越所有人的修为登上魔尊之位？
　　没有出乎云璃意料，衡烈将夜戈带回北境魔宫后便要杀了他夺取狐丹，已经奄奄一息的少年不求饶反笑：“你以为杀了我夺走了狐丹就能飞升吗？”
　　衡烈眉头一皱：“你什么意思？”
　　夜戈艰难地笑出声，每笑一声都要牵动伤重的肺腑，疼得他五官都要挤在一起，鲜血也一直顺着嘴角流下没有停过。
　　“别想装神弄鬼，快说，不然立刻了结了你！”衡烈对像一条死狗般躺在地上的夜戈重重踢了一脚，让少年顿时咳嗽起来，咳得惨白的脸都有了一丝血色，仿佛要把肺都咳出来。
　　云璃哪怕明知道自己无法触碰到他也忍不住上前帮他顺顺气，可由于触碰不到，她这番动作自然是徒劳，只能用眼神怒瞪着衡烈，祈祷老天对这个少年好一些。
　　夜戈边咳边断断续续地说道：“狐丹既然是狐狸的妖丹，其中的血脉之力自然只对九尾狐有效，若是其他人想要获得其中的力量，除非是九尾狐心甘情愿地将狐丹送出，强求也不过是白费功夫罢了。”
　　衡烈将信将疑，他担心夜戈只是为了苟活下去故意编出来骗他的话，可看着少年嘴角讽刺的笑容，似乎在嘲笑他永远也不可能达成目的，衡烈被激怒的同时也相信了对方说的话。
　　他再次狠狠掐住夜戈的脖子，将他从地上拽起来，恶狠狠地说道：“本尊劝你识相一点，乖乖将狐丹交出来，说不定本尊心情好还能放你一马。”
　　夜戈差点一口气没喘上来，可妖族强悍的体质又让他不会那么轻易死去，他闷咳几声，语意讥讽：“没了狐丹我同样会死，我为什么要自愿给你，哈哈哈哈，你一辈子也别想飞升！”
　　这下衡烈完全信了，他气恼地将夜戈甩开扔到墙上，少年受到猛烈撞击又是一口血吐出，随后从两侧墙上突然冒出四条由魔气幻化成的锁链，分别捆起了夜戈的四肢，将他从地上拖起来束在了半空中。
　　同时地牢里开始慢慢有水灌入，地牢逐渐变成水牢，衡烈将水刚好控制在夜戈的脖颈之下，然后冷哼一声甩袖而出。
　　“到底愿不愿意交出狐丹，你再好好想想吧！”
　　冰凉刺骨的寒潭之水本就不是普通的水，浸泡在其中的夜戈很快体温骤降，犹如坠入冰窖，冷得连染上了血色的薄唇都变得惨白。
　　而他身上的伤口也在寒潭水的浸泡下发炎、溃烂，在这样极寒的环境下，云璃甚至能看到他额头上时不时冒出的冷汗，就知道他有多疼。
　　云璃试着给他输送一点灵力，温和不带攻击性的灵力是不会伤害到他的精神识海的，然而和之前一样，只是她在做无用功罢了，云璃只有自欺欺人般地将少年虚虚抱在怀里，希望哪怕能给予一丝温暖也好。
　　明明前不久还是可以肆意扮鬼脸的少年，怎么会变成现在这样！
　　少年不知道是不是感觉到了一丝暖意，疲惫至极时脑袋往云璃的方向靠了靠，缓缓闭上了双眼。
　　然而衡烈不仅仅是将夜戈囚禁起来，他每天都会出现在水牢，一开始是对夜戈进行鞭打，魔气幻化成的长鞭不仅将少年打得皮开肉绽，甚至不用寒潭水的作用也能让伤口直接开始溃烂，如今少年身上的衣服早就成了碎片，原本白皙的胸膛此刻已经布满血痕，伤口溃烂一片几乎已经看不到一块好肉。
　　可能唯一的好消息就是衡烈在未能到狐丹之前是不会让夜戈死的，每次看他快不行时，又会为他续上一口气，可有时候生往往真的不如死，云璃光是看着那些伤口都已经触目惊心。
　　而衡烈显然不打算只在身体上折磨夜戈，突然有一天，他来到水牢时给夜戈带来了一个消息：“妖族战败了，被迫退回西洲避世，狐族除你之外无人存活。”
　　夜戈原本低垂着的头陡然抬起，已经看不出当初那样俊美的脸布满疤痕，此刻因为情绪激动显得格外扭曲：“你骗我！”
　　衡烈似是非常喜欢看他这副崩溃的模样，变本加厉地刺激道：“本尊骗你做什么，听说你的所有族人、包括你的父王母后全部被剥去了狐丹，只可惜那群蠢货还不知道只有九尾狐的狐丹才有效果，而你已经在我的手上了！”
　　魔气幻化出的锁链因为夜戈的剧烈挣扎发出“哗啦啦”的声响，被捆住的地方已经勒出了血痕，此刻他就像一只受伤的小兽，发出声嘶力竭的哀鸣。
　　“是谁，到底是谁！”夜戈的双眼猩红，瞳孔已经变成兽类的竖瞳，尖锐的指甲更是从指尖伸出，像是要将那些害他至此的人族修士通通杀尽。
　　衡烈恶劣地笑道：“大概除了天清宗和云家，其他几个有些规模的宗族都参与了吧，东方旭那个老阴贼将人性可是拿捏得妥妥的，毕竟谁不希望能一步登天呢。”同时他也不忘损道，“这些就是所谓的正道，自诩正道，实际上手段比我们魔修可阴险多了，如果是本尊要抓你可不会搞这一套，不如本尊跟你做个交易，本尊帮你杀了东方旭报仇，你自愿把狐丹交给我？”
　　“东、方、旭！”这个名字被少年咬牙切齿地念出，脸上的狰狞像是恨不得啖其血肉，但他也不会傻到真和衡烈就这么做了交易，眼前这个魔修同样也是他厌恶百倍之人，夜戈冷冷地拆穿对方的心思，“最后一句话才是你的目的吧。”
　　衡烈也不掩饰：“没错，不过我刚才说的可都没骗你，只要你答应把狐丹交出来，那些进攻你妖族的宗族我都可以替你杀了。”
　　夜戈冷哼一声：“不必了。”魔尊衡烈是什么货色他在妖族也知道一二，杀人本就是他取乐的一种方式，说的好听是帮他报仇，实际上不过就是为了满足自己杀戮的欲/望而已，到时候还可以将锅推给他，说是为了帮他报仇才屠杀那些人。
　　那些害他族人的人，他一定会出去亲手一一杀之，只要参与了这次大战的宗族，他一个都不会放过！
　　衡烈见他没有半点配合的意思，表情再次阴沉了下来：“你以为你还有什么别的选择吗？不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　随即在云璃的眼中，她看到衡烈走到夜戈面前，从他的五指上分别射出五条黑色宛如细线的魔气，缠上了夜戈其中一只手刚刚因为愤怒而伸出的尖锐的指甲。
　　他五指猛的往回拉，五条“细线”骤然收紧，竟硬生生地将夜戈的指甲拔下。
　　五指连心，钻心般的疼痛让夜戈骤然仰头张口像是要痛呼出声，却被少年立即咬住舌头制止了自己在敌人面前的示弱，少年的口中顿时被血腥气充满，血沫无法抑制地从他唇边流出，一双竖瞳看向衡烈更加愤怒。
　　“不过一个畜生而已，也敢与本尊叫板。”衡烈另一只手捏紧夜戈的下巴，眼中是赤/裸裸的轻蔑与不屑一顾，“既然敢伸畜爪子，本尊就将它们通通拔掉，如果你不想另一只手也遭殃的话，最好快点将狐丹奉上。”
　　说罢他重重地推了少年一把，夜戈脚下不稳当即就要往后栽去，却被锁链拉住，发出了刺耳的“哗啦”声。
　　“明天我还会过来再问你一遍，好自为之。”
　　云璃看着少年变得血肉模糊的一只手，颤抖着自己的手不敢触碰上去，生怕下一刻真的会碰到将他弄疼，明明前不久这双手还在为她检查灵力，可现在云璃忍不住去想，对方到底走过了多坎坷的路才成为如今的魔尊。
　　怎么会这样，怎么会这样呢？
　　真相的残酷让哪怕已经适应了修真界弱肉强食法则的云璃也不禁觉得荒诞，更是对东方旭的滤镜碎了一地。
　　发生在她眼前的一切都在告诉她，她所知道的不过是别人想让她知道的，因为人族修士在那一次掠夺中是胜利者，所以后代修士所了解到的也是胜利者篡改过的遮羞布。
　　唯一能让她有所安慰的大概就是云家并没有参与这场大战，否则她有什么资格让夜戈放过云家。
　　就在她担心衡烈之后会怎么折磨夜戈时，以残暴著称的衡烈总能突破她的下限，眼看着衡烈竟逼出了夜戈的九条狐尾，对着其中一条的根部整条砍断，这下连夜戈都没再忍住，发出了凄厉的尖鸣。
　　衡烈砍完一条还不忘故意说道：“只怪你比别的狐狸还多了八条尾巴，砍一次还不够，下次我再来时如果你还不愿意，那就只有砍掉第二条了，放心，你还有八次思考机会。”
　　这话听得云璃都只想冲上去揍人，可夜戈竟真的硬生生扛过了八次断尾之痛，就在衡烈要将他仅剩的最后一条尾巴也砍断时，云璃已经克制不住涌上眼眶的酸涩，喃喃哽咽道：“不要、不要……”
　　衡烈的魔气落下时，艳红的鲜血从夜戈身后溅开，离他不远的云璃这一瞬间竟觉得自己仿佛真的被这滚烫的鲜血溅了一身，恍惚了一瞬后，她发现自己回到了现实，面前对着的正是夜戈俊美的脸。
　　陡然再看到这张脸完好的模样，云璃一时间还有些没反应过来，露出了几丝茫然：“夜戈？”
　　“才夸过你聪明，怎么这会儿又傻傻的？”夜戈刚说完发现了少女微红的眼眶和湿润的眼角，有些惊异道，“你哭了？”
　　云璃立刻撇过头眨了眨眼睛：“没有。”
　　夜戈的指腹不自觉地抚上了少女的眼角：“我还没怪你擅闯我的精神识海，你怎么就先被吓哭了。”
　　“不是我擅闯。”云璃辩解道，怎样才能进入一个人的精神识海，难道他堂堂一个魔尊不知道吗，至于被吓哭这一点，她已经懒得解释，解释反而显得欲盖弥彰。
　　夜戈自然知道这一点，不过他刚发现小丫头居然能进入他的精神识海时也是被惊到了，故意戏弄道：“姓谢的那家伙居然对你这么信任，连识海都对你开放。”
　　这个时候夜戈也不得不再次承认，他和那四个意识个体本质上就是一个人，他们有着同样的灵魂、相似的特质，因为谢无依对云璃的信任，连带着他的识海如今也不会排斥云璃进入，甚至还会主动将人拉进去。
　　云璃顿了顿，说道：“对不起。”
　　夜戈眉眼上挑：“这是那家伙的问题，你跟我道歉做什么。”
　　云璃没有说她道歉的不是这个，而是为自己曾经误解过他、甚至不希望他从封印中出来而道歉，如今她知道了他曾因为人族修士遭受过那样的苦难，有什么资格说他那些报复回去的行为是不应该的。
　　如果经历过那一切的是她，云璃也一定会想尽办法去复仇，所以她没有资格指责夜戈。
　　见小姑娘的眼神不自觉地在他的手上和脸上打量，想到她在识海中居然还试图保护被衡烈折磨的他，夜戈心头微动，眼神是他自己都没意识到的柔和。
　　而看着如今一切完好的夜戈，云璃才从识海中所见到的景象平缓过来，这时她才注意到外面的光线已经很足，天原来已经亮了。
　　云璃与夜戈相安无事地相处了大半天，发现只要她不离开飘渺峰，夜戈是不管她的活动的，于是云璃便走出了屋子，看到还在门口酣睡的橘猫，将它抱到了它常待着的树下继续睡，忽然注意到了地上散落着的粉色花瓣。
　　这是桃花的花瓣，又是新一年的春天到了。
　　不知在外面坐了多久，云璃忽然感觉到身后一阵劲风刮过，再下一秒她突然被人从身后搂住腰肢，一个毛茸茸的脑袋凑近了她的脖颈，云璃瞥见对方大红色的衣摆，立马便知道他是谁了。
　　“魔尊？”云璃不明白他这突然的用意。
　　“阿璃……”回应她的是一声低哑磁性的呢喃，男人因为凑得太近，呼吸时温热的气息打在她脖子上不禁引起了她微弱的战栗。
　　感受到男人身上传来的不太正常的热度，云璃陡然想起了曾经温霁月也在这里出现过相似的症状，连忙唤道：“魔尊？魔尊你清醒一点。”
　　男人并没有松开手，察觉到一个柔软的触感落在她颈间的皮肤上时，云璃立刻意识到那是对方的唇，当即一个激灵想要推开男人，可男人的手臂将她紧紧禁锢着，力道大的她根本挣脱不开。
　　云璃顾不上客气直接喊道：“夜戈，你给我醒醒，快放开我。”
　　不知是不是听到了自己的名字，夜戈微微顿住，随后略显迷蒙的眼中渐渐恢复了清明。
　　看到自己与少女此刻过于亲昵的姿势，夜戈隐忍着身上的热潮渐渐松开了双手，沙哑着声音说道：“抱歉。”
　　“你怎么了？”云璃想到温霁月也出现过类似的情况不禁担忧。
　　夜戈没有多说其他，只是道：“我去他的房间，你不要离开。”说着他便消失在云璃面前，而温霁月的房间大门被打开又再次关上。
　　云璃有些一头雾水，而将自己关起来的夜戈感受到忽然涌上来的情/潮，不禁低低暗骂了一声，他清心寡欲两千年，从未想到自己会有迎来求偶期的这一天，之前在妖族还未成年所以无需考虑，后来被衡烈抓去他满心只有活下来和复仇，就更不会生出情爱的心思。
　　可现在他居然因为一个人族女子产生了求偶期，这意味着什么，夜戈并不想去细想，可身体里传来的躁动和脑海中不断浮现的女子面容让他无法忽视，他的情丝都系在了云璃身上，正是因为云璃，他才会出现求偶期。
　　他极力不想承认他喜欢上了一个人族女子，可他愈想否认，脑子里就像有一个声音愈要提醒他：“承认吧，你就是喜欢上了云璃，那四个意识个体与你同魂，他们就是你，你就是他们，他们没有主体记忆的时候都能喜欢上同一个人，难道这还不能说明什么吗？他们喜欢的云璃……当真没有打动你的地方吗？”
　　那个声音继续道：“如果你对她没有好感，为什么一开始知道后不杀了她，你为什么会担心她是不是受人控制，你为什么允许她触碰你！摸摸你自己的心口，那里还不够证明吗？”
　　夜戈随之将手放在了自己的心口处，那里正“扑通扑通”跳的飞快，清晰可听的心跳声像是在嘲笑他口不对心。
　　“不许说了！”夜戈略显烦躁地摇了摇头像是要将脑子里的烦人声音晃出去，可他一闭眼想要压制情/潮，脑中浮现的便是少女的各种神态，有被他发现秘密后惊慌的、有感谢他帮忙治疗时感激的、还有知道他的过去后心疼难过的，他虽只与少女相处不到两天，可少女的每种神态好像都印在了他脑中一般，叫他根本无法忘记。
　　这时一个懒散的声音在夜戈脑中响起，若是云璃能听见一定能认出这是谢无依的嗓音：“你不喜欢阿璃就不喜欢呗，我喜欢就行了，你把身体交给我，我去装装可怜阿璃一定会心疼的，说不定阿璃还会愿意陪我度过求偶期。”
　　临安一听也赶紧冒头：“我、让我去，我也想和阿璃一起度过求偶期。”
　　“你们不能强迫阿璃……”温霁月明明羞于求偶期一事，可事关阿璃他还是忍不住出了声。
　　谢无依嘲讽他道：“我可不会像某个人一样，明明阿璃就在身边，还傻兮兮地就把求偶期硬扛过去，就算……不行哪怕能贴近阿璃一点也是好的。”
　　一直沉默的百里行终于开口：“那个时候我们都不知道阿瑶就是阿璃，你不也一样。”
　　谢无依：“……”他那时连见阿璃另一个身份的机会好像都没有来着。
　　不过明明大家都是一个人，怎么还带抱团的，谢无依严重怀疑是那对师侄在针对他，又或是百里行在故意报复他当时嘲讽他弱，谢无依本想把临安拉到自己这边，可想到这傻鱼一点也不靠谱，便还是打消了这个念头。
　　“都闭嘴！”夜戈一个头四个大，根本没想到已经被他融合的四个意识个体这时候会冒出来。
　　作为本体，夜戈的掌控力还是绝对的，在他刻意压制下，脑中没人再打扰他，可谢无依刚刚的话不免影响到了他。
　　想到会有别人邀请云璃一起度过求偶期，夜戈竟生出一股愤怒的情绪来，恨不得将少女藏好，谁也不能抢走了去，哪怕是他的意识个体他也不太愿意。
　　为什么？夜戈逼问自己，良久的沉寂后，他勉强压下了情/潮，同时心中似乎也有了答案。
　　因为他对少女起了占有欲，他与那四个意识个体本就是同一个灵魂，哪怕他的本体被封印在后山之下，他的灵魂也早已喜欢上了云璃，他的灵魂早已替他做好了选择，无论是怎样的他，最后无一例外一定都会喜欢上少女。
　　或许是命中注定，夜戈只会喜欢云璃。
　　＊
　　云璃看到夜戈出来时，男人仿佛已经一切如常，不像上次温霁月用了整整一个月，云璃不到一天就再见到了他。
　　她还是不禁问道：“你怎么样？”
　　已经确认自己心意的夜戈不再纠结，他从谢无依那儿获得启发，故意让声音听上去虚弱了些：“没事。”
　　听他这声音就不像没事的模样，云璃果然进一步关心道：“到底是什么问题？我能帮上什么忙吗？”
　　夜戈唇角悄悄勾起一抹弧度，然后不再隐瞒：“是妖族的求偶期，温霁月去年这个时候你也遇上过的不是吗？”
　　意识到求偶期是什么之后，云璃蓦地愣住，想到去年自己还傻傻地要为温霁月请江明决过来，顿时脸颊上有了微微烫意。
　　妖族的求偶期，不就是等同于动物的发/情期！
　　原来到了夜戈这个境界还会有这种时候吗，她还以为只有低等不能变成人形的妖族才会有动物的本能。
　　云璃一下子尴尬起来，这种事情她哪能帮什么忙啊，总不能将自己送上去吧，于是她试探地提出建议补救道：“你要不要回妖族一趟，他们好像也正在找你。”
　　夜戈的脸色微变，这句话与她把他推给别的女人几乎无异，一想到她不仅把那四个家伙拒绝了个遍，也同样不喜欢他，心中不禁微涩。
　　理智上，男人只能安慰自己本体与少女认识的时间尚短，她还没动心很正常，可情感上，夜戈就是觉得委屈极了，他赌气道：“上次你和姓温的去了妖族之后，还让他别放我出来是不是。”
　　想到这一出，夜戈暗骂温霁月不厚道，竟还想把他这个本体关在里面，活该当时痛死。
　　提到这个，云璃悻悻地移开视线，她当时不是什么都不知道嘛，不过没想到还真被她一语说中，她此刻的想法已经发生了改变。
　　只要魔尊不伤及无辜宗族，她是不会在意的。
　　夜戈偏要站到她面前，直视着她的眼睛说道：“你让我去妖族，就是想支开我好离开吧。”
　　云璃被他跳跃的话题一时弄得语塞，她还真没有这么想，然而夜戈见她回答不上来认定了她就是这个目的，一时表情更冷了。
　　可对少女他说不出任何重话，再生气也只能憋回心里，告诉自己要慢慢来不能着急，毕竟那四个人都没能打动这硬心肠的少女，他也不可能一蹴而就。
　　等自我调整好后，夜戈诱惑地对云璃说道：“我们来做个交易好不好？你帮我度过求偶期，我答应你任意一个条件，除了放你走。”
　　云璃顿时露出惊恐：“不可能！”她怎么可能帮他度过求偶期，就是再令人心动的条件，她也不可能牺牲自己，她接受的结合，必须是在两人心意相通确定关系之后，否则门都没有。
　　见她的表情好像误会了什么，夜戈解释道：“不是你想的那样，我只是想要这一个月来你每天抱抱我，帮我度过就可以了，不需要做其他的。”
　　夜戈郁闷地想，他当然也想做其他的，可是他知道少女不可能同意，他也不愿意强迫对方，明白强迫不会有什么好下场，所以只有徐徐图之，先让少女一点一点地接受他的靠近，而少女的拥抱也能让他在忍受求偶期的痛苦中得到一丝慰藉。
　　只是一个拥抱？明白自己会错了意，云璃难得脸上微微发烫起来，只是一个月中每天一个拥抱的话，好像也不是不能接受？毕竟魔尊的一个条件哎，真的很吸引人。
　　“真的只需要一个拥抱？”云璃谨慎地确认道。
　　“嗯。”为了让她放心，夜戈直接立下了心魔誓。
　　心魔誓是修真界很重要的一种誓言，无论正道还是魔修，人族还是妖族都不会轻易许下，因为一旦没有做到就会有产生心魔的危险，从而影响修炼。
　　见他居然以心魔起誓，云璃彻底放心下来答应了他，反正只是一个拥抱而已，修真界又没有那么重的男女大防。
　　夜戈目的达成后不禁弯了弯眉眼，一双勾人的狐狸眼里满是笑意，他的确不会强迫少女，可也不会像姓温的那傻子一样，真的硬生生泡一个月的冷泉，谢无依说的不无道理，能和阿璃贴近的机会他才不想错过。
　　“那今天的拥抱就先兑现了吧。”夜戈话音刚落，大臂一伸便将面前的少女搂入怀中，让她的脸颊贴在自己的胸膛之上，感受到怀中被填满，夜戈默默喟叹了一声，无论是生理还是心理都得到了极大的满足。
　　云璃被突如其来的怀抱弄得有些措手不及，不过她很快让自己放松下来，随即听到了从对方心口处传来的强劲有力的心跳声，蓦地升起了一阵安心。
　　想到水牢里那个受尽折磨的少年现在是好好的，云璃心中的某一处像是得到了安慰，少年还是挺过来了……真是太好了。
　　……
　　由于已经不用再隐瞒身份，云璃便在空闲时间练起了刀，而夜戈就坐在一旁的石凳上看她练刀，也不知道一个魔尊为什么能这么闲，除了整天在这里看着她就没有其他事做吗？
　　夜戈随后也不知怎么来了兴趣，面前出现了一把长剑，朝云璃飞去。
　　长剑虽没有人为持握，威力却丝毫不减，云璃见罢也跃跃欲试地想要迎击长剑，能与修真界第一强的魔尊对打，这也是难得的机会。
　　刀剑相撞，云璃哪怕知道夜戈肯定是已经尽量压低修为操控着剑，可依然为这一剑的威力感到心惊，勉强接下几剑后，云璃还是被一道剑气冲击到，一个不稳就要从空中坠落。
　　夜戈见罢直接飞身过去接住了少女，揽着她的腰缓缓落地：“有没有事？”
　　云璃摇了摇头，对方的剑根本不带一丝杀意，更像是在逗她玩，而且夜戈操控的十分精准，没有伤害到她分毫。
　　夜戈这才放心下来，收起了自己的剑后也没有松开揽着少女的手，反而另一只手握住了她拿着焰月刀的右手，带着她练起了刀。
　　“刀和剑没有太大差别，往往能一击杀人的招式都不会太过复杂。”男人低沉的嗓音在她耳边响起，像是一位优秀的老师，教导着她如何在有限的修为里将灵器的威力发挥到最大。
　　见男人是在认真教她，云璃也忽略了腰间的那只手，随着他的动作一起挥舞长刀。
　　俊美的男人与明艳的少女一起舞着同一把刀，他们身后便是几棵盛放的桃花树，夜戈带着云璃挥下最后一刀时，刀气振落了身后的桃花，无数的粉色花瓣顿时如雨般从两人头顶向下飘落，形成了一副绝美画卷。
　　在漫天的桃花中，夜戈低头在少女耳边轻语：“今天有喜欢我吗，阿璃？”
　　云璃微微一愣，很快反应过来摇了摇头：“没有。”
　　夜戈微微失落，但还是勾唇笑道：“那我明天再来问问。”
　　“你是不是受了他们的影响？”云璃问道，“如果是因为他们对我的感情才导致你产生了错觉，我很抱歉。”
　　“不是错觉，”夜戈道，“但是阿璃，这回你可不能再用同样的理由糊弄我了。”
　　知道他指的是她故意误解百里行和温霁月的心意，云璃默默低头道歉：“对不起。”只有回家这件事，她是绝对无法告诉任何人的，也从未放弃过。
　　夜戈摸了摸她的头：“不用道歉，没有人责怪你。”融合了那四个意识个体后，他可以感知到他们哪怕知道了她身份的秘密也从未生过气，尤其是温霁月和百里行，更思考过是不是他们太心急了，反而成了少女的负担。
　　“但我们应该是不可能的，魔尊，你不用再在我身上浪费时间了，很谢谢你之前帮我治伤。”云璃这一回明确拒绝了他，不论夜戈是为什么向她表明心意。
　　夜戈很想说没有什么是不可能的，曾经衡烈也没想过九尾全断的他还能撑着不把狐丹交出去活下来，可他还是意外觉醒了始祖的半神血脉，自此反杀衡烈，成为新任魔尊。
　　不过他突然感受到天清宗里出现了另一股强大的灵力，夜戈神情稍显严肃，换了个话题道：“我们可能要离开这里了。”
　　“嗯？”云璃不解。
　　“玄清子居然回来了，他可能会发现我们，所以我们得离开了。”夜戈虽不怕玄清子，但他现在只想多点时间与阿璃单独相处，不想在老头子身上浪费时间。
　　说着他又揽起云璃的腰，见他还要带着自己走，云璃连忙道：“你放我下来。”
　　“抱歉，只有这个不能答应你。”
　　“那猫！他留在这里也会被玄清子前辈发现的！”云璃还不忘至今昏睡的橘猫。
　　夜戈不想少女更加生气，勉强答应了把这只猫也带走，于是他一手揽着云璃，一手拎着橘猫的后颈肉，下一刻两人一猫齐齐消失在了飘渺峰上。
　　另一边江明决把玄清子请回来后，愧疚地向师父请罪：“是徒弟办事不力，没看住魔头竟让他冲破了封印，还连累师弟也不见了踪影。”
　　玄清子叹了口气：“也不怪你，魔尊实力强悍，冲破封印只是迟早的问题，为师现在更担心你师弟，你知道他跟我们不太一样……”
　　“那现在我们该怎么办是好？”在玄清子面前，江明决又变回了那个凡事听师父的徒弟。
　　“等魔尊闹出点动静我们总能找到，现在先尽快找到你师弟和你那小徒弟，弄清楚当天的具体情况。”
　　见师父没有把放出魔尊的错像其他人一样归结在百里行身上，江明决心中一暖：“是，师父！”
　　作者有话说：
　　谢无依：要我说，你们都是辣鸡，你们能跟阿璃牵手手吗？你们能跟阿璃贴贴吗？你们能让阿璃对你们说出“别怕”吗？只有我可以！
　　夜戈：你看阿璃喜欢你吗？你们四个她拒绝的最直白的就是你！
? 55、055
　　不过须臾工夫, 两人一猫便已经来到了北境魔修的地盘。
　　云璃一眼便看到了面前偌大的一座宫殿，宫殿建造在一座孤峰之上，只有一条狭窄而蜿蜒的石路通往宫殿大门，石路两旁都是悬崖, 不小心掉下去便是万丈深渊。这个地方她曾也在夜戈的精神识海里见过, 正是衡烈曾经将夜戈带回的宫殿，已经经历了两代魔尊的魔宫。
　　“把苗苗给我吧。”云璃见小猫咪一直被拎着后颈肉有些看不下去, 便打算抱在怀里。
　　夜戈没答应也没把猫给她, 而是将其放在了自己一侧肩膀上搭着，而且还是远离云璃的那侧肩膀, 一只半妖，还是公的，想都别想在待在阿璃怀里。
　　这样也行，云璃不再说什么。
　　夜戈带着云璃来到了宫殿大门口, 守在门口的两名魔修立即将两人拦下：“什么人，竟敢擅闯血魔宗！”
　　想到自己被封印之后，血魔宗便越俎代庖霸占魔宫，一跃成为魔修中的老大, 夜戈冷冷一笑：“叫血老怪来见本尊, 鸠占鹊巢太久，可别连自己原来是谁都忘了。”
　　说着他便要直接进去，两个魔修同时朝他发出攻击, 却在下一秒男人周围就像是有什么东西将他们的招式反弹回来一般, 两人被自己的招式打中，纷纷跌落在地。
　　里面的人听到动静, 打开大门发现有人硬闯, 一个个葫芦娃救爷爷似的冲了上来, 可都只得到与最开始那两人一样的下场，一时间魔修们就像天女散花般以夜戈为中心向两边弹开，而夜戈依然连手指都没有动一下，闲庭自若地带着少女继续朝里面走去。
　　而此刻魔宫大殿上，血艳和血泽见他们的父亲坐在王座上愁眉不展，不禁问道：“父亲，发生什么了吗？”
　　血老怪罕见地露出了惊恐之色，喃喃说道：“他出来了，他一定会回来的！”
　　“什么？”兄妹俩一头雾水之时，大殿的门忽然被人踹开，一个俊美挺拔的男人带着一个貌美的女人出现在了两人的视野中。
　　夜戈扫视一圈，最后目光定在王座上的血老怪冷笑道：“看来本尊不在的这一千年里你过得还不错，连孩子都生了两个。”
　　血老怪没想到上一刻刚提到这人，下一刻夜戈将真的出现在了自己面前，顿时从王座上就站了起来，仿佛这椅子烫屁股，他努力让声音听上去没有那么颤抖：“魔尊大人……恭迎您归来。”
　　血泽和血艳见惯了父亲不可一世的样子，哪见过他这么屈尊卑膝的时候，可一听“魔尊”二字，又觉得似乎没那么奇怪了。
　　他们出生后魔尊虽已经被封印，可生长于魔修的环境中，他们对于魔尊夜戈的故事反而听得很多，要知道当年几乎所有魔修门派都在夜戈的统治之下，他们血魔宗也不过是其一，正道的宗族更是被他直接灭了个七七八八，不知道如今魔尊归来，又要掀起如何的腥风血雨。
　　夜戈暂时还需要个传话的，便没把血老怪直接杀了，不过之前他不在时鸠占鹊巢就算了，现在他回来了，这地方可就得给他让出来，夜戈一个瞬移坐在了王座上，命令道：“去把你的那些人都叫过来，本尊有话要说。”
　　血老怪不敢怠慢，连忙称是，顺带把一儿一女也叫了出去，生怕他们哪里惹了魔尊生气就命丧今日。
　　血艳出去前忍不住看了站在魔尊身边的少女一眼，红衣明艳，应该是那位云家大小姐吧，虽然不知道云璃为什么会和魔尊在一起，但她当时落崖没事的话，云瑶应该也还好好的吧。
　　这样想着，血艳心中一直横着的一块石头似乎渐渐消失了，只有她自己知道，当时云瑶被兄长推下悬崖时她有多埋怨对方。
　　待大殿上只剩下他们两人后，夜戈对身旁的云璃说道：“过来坐。”
　　云璃看了一眼王座，空位并不算大，想必本来设计时就没打算让两个人同坐一椅，坐下一个成年男人后不可能再塞下另一个人，这让她坐哪儿，扶手上吗？于是云璃摇了摇头：“不用了，我站着就行。”
　　夜戈突然拉着她的手将她拉过来坐在了自己的大腿上，云璃刚想挣扎，夜戈便在她耳边说道：“待会会来很多人，他们不喜正道，对你来说会很危险，不过这样他们就会以为你是我的人，自然不敢动你。”
　　云璃目露怀疑地去看男人的眼睛，见对方眼底清澈，说的也的确有些道理，才放弃了挣扎，坐就坐吧，反正她也打不过夜戈，有人给她当人肉椅子累的又不是她。
　　于是血魔宗内一众有些地位的魔修赶来时，看到的便是王座上的男人怀里正坐着一位美人，男人还在说着什么逗的美人直笑，而在男人的肩上居然还趴着一只肥猫。
　　一众魔修顿时看傻了眼，这还是他们知道的那个冷血杀伐的魔尊夜戈吗？封印了五百年怎么像是变了个人似的。
　　而见到一群人过来，夜戈暂停了为了取悦少女而说的关于“曾经有一个魔修想要抓女子做炉鼎结果抓了个合欢宗修士，并且那修士还是个男扮女装的男人反过来把魔修攻了”的八卦，重新恢复了淡漠的神情，漫不经心地望着下面一群人：“都来了？”
　　这才是他们认识的魔尊，仅凭一个眼神就能让他们瑟瑟发抖，一众魔修连忙低头行礼：“恭迎魔尊归来！”
　　夜戈修长的手指在王座扶手上轻敲，通知中带着警告说道：“本尊这次回来呢希望你们记住以下几件事：第一，魔宫是本尊的，本尊不想看到不相关的人出现在这里；第二，你们之前该是什么样就还是什么样，没事别来打扰本尊，也不要一点破事就来本尊这里升堂；第三，如果让本尊知道有谁以本尊的名义出去惹是生非，别怪本尊不客气。记住了吗？”
　　“记住了！”这些事比起男人要跟他们算账已经完全不算什么，一众来时还心慌慌的魔修顿时心里松了口气，不过他们没想到被封印了千年才出来，夜戈居然没有报复那群正道的心思，难道……是被美人迷住了心？
　　于是他们离开后，关于魔尊归来的各种版本说法都传了出来，比如什么魔尊爱上了一个美人，不仅无心报复，还只想跟美人在魔宫中作乐；又或者魔尊极其宠爱一个美人，连带美人养的一只猫都可以爬在魔尊头上的八卦顿时在北境魔修中传播开。
　　不管是哪个版本，总之绕不开魔尊与美人的感情纠葛，并且所有人都明白了一件事，那就是那个被魔尊带回的美人极为受宠，决不可轻易得罪。
　　而除了侍者基本已经清空的魔宫一时间只剩下夜戈和云璃，等侍女将最大的那间房间换新收拾好后，夜戈带着她住了进去。
　　云璃已经懒得问他为什么不自己单独住一间了，就是问了男人也不旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。会搬出去，反正她晚上基本也在修炼，对睡觉的需求很少，要是夜戈要睡就让他一个人睡床去。
　　夜戈要出去办点事时，云璃让他走之前解除了对周苗苗的沉睡诀，然后把橘猫放到了床上，一边打坐一边等它醒来。
　　周苗苗醒来时，自然第一时间发现了环境的不对，猫咪对陌生环境的敏感让他第一时间炸了毛，房间里残存的只属于十分强的妖族才有的味道也让他万分警惕，忽然一只手轻柔地抚摸上了他的背，熟悉的声音同时响起：“不用怕，我在这里，是我带你来的，因为某些原因我们暂时不能待在飘渺峰了，所以我把你带到了这里来。”
　　看到云璃，周苗苗陡然弓起的背才渐渐放松，炸了的毛也逐渐变软，他信任云璃，乖巧地“喵呜”了一声。
　　云璃安抚小猫咪时，突然一道身影闪进了房间，云璃定睛一看，发现来人居然是血艳时才将已经□□的刀又放回鞘中，但警惕心依然没有卸下。
　　“你来做什么？”
　　血艳张了张口，有些别扭地问道：“云瑶怎么样，她还好吗？”
　　云璃顿时有些惊异，没想到对方居然还会关心她，对于别人非恶意的关心，云璃不会冷嘲热讽，但也仅限于说道：“她没事。”
　　“那就好。”血艳轻声说了句，但还是被云璃听了去，问过云瑶，血艳本该离开了，可看着云璃那张和云瑶一样的脸，她没忍住多管一回闲事，问道，“你怎么和魔尊在一起，需不需要我帮忙带你出去？”
　　血艳以为云璃是被魔尊看中了美貌抓来关在这里，便看在她是云瑶姐姐的份上想救她出去。
　　只是她话音刚落，另一道冰冷的声音在她背后响起：“你要带着本尊的人去哪里？”
　　魔尊！血艳蓦地回头看到夜戈那张神色阴沉的脸，吓得一个激灵不停地往后退，对死亡的恐惧占据了整颗心，冷汗更是不断地往外冒。
　　就在她要碰到椅子有可能摔倒时，云璃从身后将她扶住，对还在散发着冷气的男人说道：“别吓她了，让她走吧。”
　　血艳顿时一颗心提到了嗓子眼，魔尊会听一个女人的话吗？
　　沉默半晌后，夜戈没有说话，却也没有什么其他动作，同意的意思已经很明显。
　　血艳试探性地往外迈出一步，见对方没拦他，顿时震惊魔尊居然真的听云璃的话放过了她！不过在走之前，血艳咬了咬牙还是补充一句：“跟她没关系，话是我自己说的，也是我自己偷偷进来的。”
　　夜戈只是说道：“滚。”
　　血艳又是一个哆嗦，最后看了云璃一眼还是走了。
　　夜戈看向云璃，冷冰冰的声音已经变得有些委屈：“是不是我再来晚一步，你就要跟她走了？”
　　作者有话说：
　　周苗苗：我不是，我没有爬到魔尊头上，别瞎说，不造谣不传谣！
? 56、056
　　听着夜戈的询问, 云璃摇了摇头：“在走之前我一定会告诉你。”如今她虽也算是被夜戈“挟持”，但目前接受还算良好，不至于因为这个就要死要活。
　　而且跟着夜戈，也间接地算是知道他的行踪, 如果剧情中云家是被他所灭, 她也可以想办法阻止，当然, 她更希望不是, 不然哪怕夜戈是那四个人的融合，她也只会站到他的对立面。
　　夜戈幸好不知道云璃在想些什么, 不然怕是要更委屈，而此刻他还在因为血艳的公然挑衅生气，他已经说过不许任何人擅自进入魔宫，居然还有人不怕死。
　　云璃看他的表情大概就猜到他在想什么, 补充说道：“她没想伤害我，你别杀她。”云璃想到刚刚血艳的所言所行，并不希望她就这么死了。
　　夜戈只好把心中的杀意压下，走过去将她从身后抱住, 实行今天的“抱抱”, 同时亲昵地贴着她的耳廓委屈巴巴地说道：“你怎么对她这么好？”
　　被男人的气息包围时，云璃依然有一瞬的不习惯，不过既然答应了对方她还是在努力学着习惯每天的拥抱, 至于夜戈这般像是在吃醋似的话, 她无奈说道：“我有对她很好吗？”
　　好像还没有对待林敏儿在乎的多吧。
　　见她处处撩人而不自知，夜戈心中像是泡满了醋, 少女根本就不知道自己的魅力有多大, 哪怕是从她手中漏出的一点关心, 也足以让他们这些人争相去抢。
　　忽然感受到自己的某一块传音玉简有了动静，云璃结束了夜戈今天的拥抱，走到另一边拿出玉简一看，居然是君慕言给她的那一块。
　　云璃没有特意避开夜戈便接通了玉简，里面果然传来君慕言的声音：“师妹，你回宗门了吗？我等了好几天，好像没有看到你？”
　　而一听是君慕言的声音，夜戈的眼神骤然犀利起来，盯着云璃手中的那块玉简像是盯着什么敌人。
　　云璃此刻的注意不在夜戈身上，她还在想着怎么找理由把君慕言糊弄过去，半晌后她回道：“我已经回过了君师兄，基本情况我都知道了，现在我回了云家，准备拜托我爹爹和几位长老帮忙寻找师尊和大师兄，你不用担心我。”
　　君慕言从没怀疑过少女，对她的话深信不疑，知道对方没出什么意外后君慕言便放心了，忽然他又想起什么说道：“对了师妹，之前你送给我的礼物我已经收到了，谢谢师妹，之后你要是什么时候再回宗门就告诉我一声吧。”他也想回一份礼物。
　　“好，对了君师兄，要是宗门发生了什么情况拜托你跟我说一声。”
　　“没问题。”
　　结束玉简通话后，云璃便看到了夜戈正不善地盯着自己手中的玉简，不禁问道：“你好像很讨厌君师兄？”虽然剧情中君慕言和魔尊是死敌，可剧情歪了之后，君慕言好像和夜戈就没什么仇了吧。
　　夜戈以“刚刚被打断了”为借口再次抱住了云璃，然后问道：“你也给他送新年礼物了？你送他什么了？”
　　“就是巩固修为的丹药，他跟我一样不都是天生灵骨吗？”云璃也不知道自己为什么要解释，但她还是老实说了，“新年礼物大家都有，再说你不是还收了四份？”
　　夜戈心里却道不能这么算，给林敏儿和那只肥猫就算了，君慕言显然是喜欢少女的，想到记忆中云璃主动要求与君慕言一起去做任务，还给君慕言送过一把上品灵器，夜戈更是心中冒着酸水，难道云璃也喜欢君慕言，不然怎么会独独对他那么特殊。
　　时间差不多后，云璃便将男人推开，这时她才想起还有橘猫在这里，而她看向床上，已经没有了小猫咪的身影。
　　“苗苗？”
　　一声细细的“喵呜”从被子下面传来，云璃连忙掀开被子，这才看到不知什么时候自己钻进被子里的小家伙，正瑟缩成一团，把头都埋在了两只前爪爪里，尾巴也被压在了身下。
　　“怎么钻到被子里去了？”云璃好笑又心疼道。
　　周苗苗小心翼翼地往夜戈的方向瞥了一眼，他原本以为那只大狐狸已经很可怕了，怎么姐姐身边又出现了一个比温霁月更可怕的男人，而且这个男人应该也是妖族，还是个血脉之力无比强大的妖族！
　　大概明白是因为夜戈，云璃安抚地rua了一把小猫咪，保证道：“他不会伤害你的，出来吧。”
　　周苗苗压低着身子走到了云璃手边，走两步就停下来偷看夜戈一眼，确定对方没动作后再走几步，就这样猫猫祟祟地从被子里出来了。
　　夜戈自然知道那傻猫在看他，哼，一个半妖而已，还不值得他放在心上，不过看阿璃喜欢才勉强留下这小东西，不过夜戈忽然受到了启发，他记得阿璃好像很喜欢这种毛绒绒，那他也是毛绒绒……
　　将这一点暗暗记下，夜戈打算一个个地尝试，不过他先在脑海中尝试问道：“如果要送阿璃礼物的话，你们会送什么？”
　　一想到少女给君慕言送了把上品灵剑，夜戈便烦躁的很，君慕言一个男人光知道收人家女孩子的礼物算什么，他有的宝贝更多，不知道能不能让少女喜欢，所以他先问了脑子里的那四个意识。
　　这次是温霁月先说了话，青年温温柔柔的嗓音如沐春风：“我送过一根自己雕刻的发簪，上面有可以防御的法术，阿璃应该是喜欢的。”不然阿璃也不会在宗门大比中将其戴上了。
　　接着他又补充道，“我觉得送礼物的话还是心意更重要，就像阿璃亲自给我做的桃花糕我就很喜欢。”
　　谢无依对他明提暗秀的行为翻了个白眼，说是提意见，这下谁都知道阿璃亲手为他下厨了。
　　“阿璃居然给你做过吃的！”小傻鱼一惊一乍，表示十分震惊以及渴望，“虽然阿璃送给了我一场海上烟花，但我也想吃阿璃亲手做的桃花糕。”
　　“烟花是什么花？”温霁月也是第一次听说。
　　临安的小心思也不少：“这是我和阿璃的秘密，才不告诉你。”
　　虽然他们几个已经融合，但所有人的记忆只有作为本体的夜戈能全部看到，其他四人则无法记忆共享。
　　谢无依听着两人一个有少女亲自做的糕点，一个有什么烟花，心中陡然升起了嫉妒，虽不是说安神香不好，可对比那两个家伙的，谢无依还是不免生出了嫉妒。
　　但这样他也要显摆出阿璃对他的特殊：“阿璃知道我休息不好特意给我送了香，在不夜城时每晚还会陪我安睡，那时我送过不少法宝和新奇玩意儿，但感觉阿璃的兴趣不大，这给你作为参考吧。”
　　百里行这会儿保持了沉默，因为他好像没有送过少女什么，一时不禁懊恼起来。
　　夜戈一一听完，结果建议没听到多少，倒是又吃了一堆醋，虽然这四个家伙也是他，可真正意义上来说他还没收到过阿璃的礼物。
　　由于一群不靠谱的家伙没提出什么有用的建议，夜戈第二天来到了一个魔修的洞府，洞府的主人名叫裴修，修为虽在魔修中不算高，但因为长相俊美，风流但不下流，经常能将一众女修哄的心花怒放，对他心生钦慕。
　　夜戈刚来时，裴修便正与一美貌女修互相调情，裴修不知说了些什么，将女修逗的咯咯直笑，两人太过投入一时间连洞府里多出个人都不知道。
　　还是女修用余光忽然发现了洞府中第三人的存在，那一身标志性的红衣和俊美面容让女修吓得差点失了声：“魔尊大人？！”
　　裴修也失手打翻了酒盏，但还是很有绅士风度地将女修护在了身后，然后努力扯出来一个笑容问道：“魔尊大人前来可有贵干？”
　　经过夜戈的一番叙述后，裴修和女修士纷纷不敢置信地看着眼前可以在修真界横着走的男人：“所以魔尊大人前来……只是想问在下该送女修什么礼物？”
　　“不行？”夜戈一个挑眉，瞥过去的眼神暗含威胁，叫裴修连忙摆手赔笑，“当然行，当然行，能为魔尊大人解惑是在下的荣幸。”
　　而这样的夜戈让两人稍稍放松了些，会为送给心仪女子什么礼物而烦恼的魔尊，似乎没那么可怕了呢。
　　裴修很快给夜戈列举了一堆，比如什么美衣华服、天灵地宝，那女修也胆子大了些，在后面补充道：“魔尊大人可是要送给魔妃的？这女人啊只有女人最了解，魔尊大人送的东西自然是好的，那么剩下的就是心意最重要，只要能感受到礼物其中的心意，女人都会很开心的。”
　　“魔妃？”夜戈将这个称呼轻声重复了一遍，觉得这倒是个不错的叫法，随后他抓住了女修话中的“心意”二字，记得温霁月也是这么说的，于是着重问道，“那怎样才算有心意？”
　　女修来了劲儿，化身爱情导师教导两千年来第一次接触情爱的恋爱菜鸟：“应该没有女孩子不喜欢花的，不如大人试试每日送一束魔妃喜欢的花，或者是大人亲手做的什么东西，应该效果会比较好。”
　　夜戈认真记下，觉得这与温霁月说的倒是有些像，看来四人中还是有靠谱的。
　　获得答案后，夜戈随手抛了两样宝贝给两人，然后消失在了洞府之中。
　　接住东西的两人面面相觑，没想到还有这等意外之喜，魔尊出手阔绰，他给的东西就没有差的。
　　见女伴一副艳羡的模样，裴修打趣道：“卿卿这么快就移情别恋魔尊大人了吗？可真让我伤心啊。”
　　女修捂唇娇笑：“裴郎就会取笑我，我哪里敢肖想魔尊，不过是有些好奇罢了，没想到当年那个杀人不眨眼的魔尊也会陷入情爱，不知道是哪位女修能有这个本事。”
　　作者有话说：
　　元宵节快乐！
? 57、057
　　云璃入定醒来时, 便看到夜戈正坐在自己面前目不转睛地看着她，他的手中还拿着一枝红色的花，见她醒来，男人便把手中的花递到了她面前。
　　“给我的？”云璃微微惊讶。
　　“随手摘的, 觉得颜色衬你, 就给你了。”夜戈略显别扭地说道，心里隐隐有些忐忑。
　　云璃看着那朵灵花, 花型似玫瑰, 颜色如火，正是南境才独有的灵花, 而这里是北境，他这一随手可随的有些远。
　　大概没有女孩是不喜欢花的，看着新鲜艳丽的灵花，云璃心情都好了几分, 只是在迟疑要不要收下时，夜戈已经将花枝别到了云璃的发间，人美花娇，这种艳丽的花果然最适合明艳昳丽的美人。
　　夜戈满意地看着自己的杰作, 然后牵着少女来到了窗边：“看看。”
　　云璃向窗外看去, 顿时被眼前一片粉色迷了眼，只见原本还算空旷的院子中，已经多出了好几棵桃花树分布在院子的四个角落, 微风吹过, 小巧轻盈的粉色花瓣漫天飞舞，美如仙境。
　　“喜欢吗？”夜戈问道。
　　“嗯。”云璃诚实地点了点头, 很难说她不喜欢这片景色。
　　喜欢就好, 夜戈从身后将她抱入怀中, 他记得阿璃喜欢红色，本来想送一片红叶林，不过又想到温霁月已经为云璃种下了一飘渺峰的红叶，他不愿与他重样，便换成了桃花。
　　接着他依旧坚持地问道：“那阿璃今天有喜欢我一点吗？”
　　被他温热的呼吸打在耳朵上有些痒意，云璃刚想避让就听到这句话，不禁停住了动作。
　　她可以感觉到男人在讨好她，可是她已经拒绝过了不是吗？云璃只能在心底说了抱歉，然后也是与上一次同样的回答：“没有。”
　　夜戈用笑容掩饰落寞，先放开她后将她转了个身，然后牵起她的手放在自己的心口处：“可是这里在为你跳动呢，阿璃。”
　　感受到手心下比寻常快了些许的跳动，云璃像被烫到一般猛的收回了手，仿佛只要晚了一步，那过快的心跳就会通过掌心传染给她。
　　云璃不自觉地想要闪躲男人那过于炙热的目光，却忽然注意到男人原本纯黑的发色竟一点一点地开始变白，云璃当即有些慌了神：“你的头发……”
　　夜戈敏锐地察觉到少女焦急语气中暗含着的关心，从脑后挑起一缕已经变成银白色的头发放在手心，神情佯作凝重。
　　云璃见他这副表情也不禁眉头蹙起，担忧地问道：“你怎么了？”
　　怎么会突然白了发呢，又不是情绪极度悲伤导致的一夜白头，云璃不禁担心是不是男人的修为出了什么问题，毕竟怎么说他也是被封印了五百年，那个封印肯定会对他有影响的吧。
　　看着少女为他着急的模样，夜戈忍不住微微上扬了嘴角，凝重的表情没有绷住，黑如曜石的眼睛中蕴上了喜悦：“阿璃，你是关心我的。”
　　云璃无奈撇他一眼，这都什么时候了还在意这个：“你的头发到底是怎么回事？”
　　夜戈这才解释道：“我变出来的发色，不好看吗？我记得你还夸过那只狼的头发，不是喜欢这个发色吗？”
　　云璃一时没反应过来，她什么时候说过？等等，她好像在妖族的时候说过一句妖王的头发好看，难道夜戈口中的狼指的就是妖王？
　　不愿意她想着别人，夜戈为了吸引她的注意，再次拉住少女的手摸上了自己的发顶，云璃陡然摸到的不是熟悉的头发触感、而是柔软又毛绒绒的手感时，顿时瞪大了眼睛抬头看去，只见一对白色中泛着粉的狐狸耳朵立在那里，毛绒绒的耳朵似是敏感，被她一摸便颤巍巍地抖了抖。
　　与此同时，男人的身后蓦地出现了九条毛绒绒的蓬松大尾，其中一条悄悄伸到前面来卷住了云璃的另一只手腕，在少女滑嫩的皮肤上轻轻一蹭，剩下的八条尾巴晃啊晃的，让人都不知道该看哪一条是好。
　　夜戈低头与云璃凑得极近，一双狐狸眼勾魂摄魄，吐字暧昧道：“那只狼有什么好看的，看狐狸吧，阿璃不是喜欢我的耳朵和尾巴吗？毛绒绒的，随便阿璃怎么亲亲和摸摸都可以哦。”
　　话一说完，又是一条毛绒绒的尾巴尖儿缠上了云璃的手腕，灵活地在少女白皙纤细的手腕上来回蹭着，柔软的狐狸毛直接接触到皮肤，蹭的让人心痒，偏偏云璃一只手被男人拉着，另一只手被他用尾巴缠着，一时间没办法缩回去。
　　云璃此刻已经整个人怔愣在了原地——是被眼前的这个人惊艳住的，哪怕她见过的美人不在少数，云璃也不得不说夜戈是最长在她审美上的男人。
　　男人的五官立体深邃，俊美妖孽中又不失男子的阳刚，丝毫不会显得女气，一双眸子迷人又危险，眼尾泛着微微红色，艳丽中透着魅惑，而那一对直立着的三角兽耳和身后毛绒绒的九条大尾巴直接戳中她的萌点，更何况还有那一头刚刚变出来的银发。
　　银色长发，兽耳狐尾，谁懂。
　　尤其是此刻这只狐狸明显还在撩拨她，云璃被迫rua着一只温热的、毛绒绒的狐狸耳朵，柔软的触感让云璃忍不住伸出指尖轻轻捏了捏。
　　“唔。”狐狸不能轻易触碰的耳朵被捏，夜戈克制不住地发出一声气音，眼尾的颜色像极了云璃发间那朵灵花的颜色。
　　“阿璃，还有尾巴。”早在迷雾岭那时未曾实现的渴望今天终于说出了口，夜戈主动将好几条尾巴都送到了云璃的另一只手边，不停地晃啊晃的。
　　云璃不知是不是被狐狸迷住了心窍，看着那毛绒绒手感太好竟一个没忍住摸了上去，蓬松柔软的触感让云璃简直幸福感爆棚，呜呜，果然她爱毛绒绒！而且这只毛绒绒还愿意主动与你蹭蹭，简直不要太治愈！
　　而夜戈一时忘了自己还在求偶期，被心心念念的人碰了尾巴，差点没压制住汹涌情意让其倾巢而出，可尽管他及时控制住了这波求偶期的征兆，但费了好大一番力气，同时他也不禁低低地闷哼了一声。
　　这一声让云璃骤然清醒过来，意识到自己在做什么后她顿时赶紧松手，想起刚刚听到的一声气音更是忍不禁脸颊微烫。
　　她怎么忘了，眼前这个可不只是毛绒绒，还是魔尊，尤其还是正处在求偶期的魔尊！耳朵和尾巴这么重要的地方怎么能乱碰！
　　云璃此刻根本不敢对上男人的眼睛，可偏偏这时男人温柔地唤了她的名字：“阿璃……”
　　“嗯？”云璃下意识抬头，却陡然听到了对方一句轻声的“对不起。”
　　还来不及去思考男人为什么突然道歉，就见那张俊颜愈发地靠近，最后一个温热的触感贴上了她的唇角，一触即离，紧接着，男人低哑却带着浓浓爱意的嗓音在她耳旁响起：
　　“可是我真的很喜欢你，阿璃。”
　　云璃一时间被他话中的爱意惊住，她不是没有被人表白过，可从未感受过如此深的情感，直白而又热烈，让人只要不是铁石心肠都忍不住心跳快上几分。
　　她甚至忘了刚刚被男人触碰了唇角，有些慌乱地推开面前的男人，随后匆匆丢下一句“我去练刀”就离开了房间。
　　看着少女仓皇而逃的背影，夜戈眷恋地摸上自己的薄唇，紧接着缓缓扬起了一抹弧度，至少阿璃不是无动于衷，他就暂且已经很满足了。
　　而冲出房间的云璃哪有什么心思练刀，她找到了一处石凳坐下，双手捧着脸，想要将刚刚脸上骤起的热度尽快降下去。
　　一定是方才的气氛不对！云璃为自己的反常找到了借口，同时不禁暗暗感叹夜戈不愧是狐狸，魅惑的本领几乎是与生俱来的一般。
　　隐隐察觉到心中好像有什么要冒头的迹象，云璃赶紧为自己浇上一盆凉水，回家、回家！她是要回家的，保护好云家度过灭族一劫后，她的心思就应该放在努力修炼早日找到回家的办法上。
　　也不知道她来到这边后在现代的自己怎么样了，如果出了什么事，母亲肯定会担心死了吧；还有她穿来之前接下的但还未来得及履行的那些合约，想必也让她的经纪人头疼不已。
　　至于在这边……亲情也就算了，她一出生就在云家，亲情是无法避免的事，而且就算以后要离开，她也可以以飞升作为借口，云家人也就不会担心了；但爱情不是一句飞升就能解决的，也是她能够控制的，只要控制住自己不要动心就好。她绝对不可以与这边世界的人发生爱情关系，否则到时候如果真的能回家，辜负的只会是对方的心意，让对方和自己都感觉到痛苦罢了。
　　所以不要动心，云璃警告着自己，回应就是耽误了别人，一定不要动心！
　　可现在的云璃还不知道，爱情这件事又是谁能控制的了呢？
　　作者有话说：
　　明天更新在下午15:00。
? 58、058
　　大概是心中揣着事情, 云璃这一晚难得没有入定修炼，而是去睡觉好好休息一番，放松一下大脑。
　　但不知是不是日有所思夜有所梦，往常很少做梦的云璃今夜竟梦到了原剧情中的场景。
　　在梦中, 她是云璃, 又好像不是，她无法控制自己的行为言语, 就只能像个旁观者一样看着自己的一言一行。
　　她看到自己一直在围绕着君慕言打转, 为了获得对方的关注和喜欢与血艳、林敏儿等人争风吃醋，甚至有时还会因为自己的妹妹病弱而能获得君慕言的更多关心而暗暗嫉妒。
　　云璃可以肯定梦中的不是她, 而是作者笔下的那个“云璃”，她怎么可能会为了一个男人把自己弄得这么卑微。
　　随后在梦中，云璃还看见了她自穿书以来最害怕的一幕——云家被灭族了，而事情发生时, 她和云瑶因为跟在君慕言身边躲过了一劫，可等听到风声她带着妹妹赶回云家时，才发现家族中已经再无一个活人，她的父母、她的族人全部倒在血泊之中, 有些人甚至连眼睛都没有闭上, 是真正的死不瞑目。
　　闻着扑面而来的血腥味，云璃已经感觉到胃里在不断翻滚，从云家大门进去, 入目之处就没有不是鲜血和尸体, 她看到往日里每次见到她回来都会腼腆对她一笑的守门弟子倒在大门边；看到经常会用崇拜的眼神看着她的弟子们纷纷横尸练武场；看到云欢和陆晓晓双双倒在一起，像是生前最后一刻还在并肩作战；看到疼爱她的父母和长老们浑身已无完好的地方, 那是他们为守护家族而留下的证据。
　　看到这般惨案的云瑶已经哭晕在她的怀里, 云璃的眼眶也已经湿润一片, 纤瘦的身形也已经摇摇欲坠，可她不能倒下，她还有妹妹要照顾，她还要找出灭她全族的真凶，要为云家上下所有人报仇！
　　云璃将妹妹安置好后，她开始一点一点地为每个族人清洁收尸，顺带寻找有没有敌人留下的一点蛛丝马迹，在不知道收了多少族人的尸体时，云璃本以为自己已经麻木了，可看到云家夫妇最后相依在一起时，还是没忍住鼻尖一酸，泪水顿时就汹涌而出。
　　这一刻云璃仿佛与“云璃”融为了一体，心脏像是被锥子扎过般刺痛不已，眼泪大颗大颗地掉落在手背上，浑身颤抖的不像话。
　　“怎么会这样……到底是谁，是谁！”
　　而在云璃发出第一声动静时夜戈就已经来到了她的床边，看着她好像陷入了什么可怕的梦魇一般，连忙试图唤醒她道：“阿璃，醒醒。”
　　云璃陡然从噩梦中醒来，一时没分清梦境与现实，蕴着水光的眼睛茫然地看着夜戈，叫男人第一次感受到了什么是心疼。
　　纵观那四个家伙的记忆，从认识少女以来，哪见过她哭得这般伤心的模样，看着少女顺着眼角流下的一串泪痕，夜戈第一次知道原来一个人的眼泪也可以作为武器，让他恨不得现在去为她冲锋陷阵，扫平一切让她如此难过的存在。
　　夜戈轻柔地将少女扶起坐好，用指腹抹去她眼角的泪珠，哄道：“别哭，梦到什么了，说出来就不会发生了。”
　　云璃这才缓缓回过神来，看着那张为自己担忧的脸，一时间没有再逞强，带着些哽咽说道：“是我梦见云家出事了。”她顿了一会儿，然后试探地问道，“你会对云家动手吗？”
　　夜戈真想撬开她的小脑瓜看看里面在想什么：“你梦到是我灭了你们云家？”
　　云璃摇了摇头，但心里是有这么想过，毕竟她实在想不出，除了夜戈谁还有实力可以直接覆灭一个如此庞大的家族。
　　“对不起。”她又为自己没证据就胡乱猜测向他道歉，只是这个噩梦简直就是将她十八年来的心结变成了事实，让她无法安宁。
　　夜戈哪对她生的出一点气，他坐到床边将人搂到怀里，强势中又带着小心翼翼，颇为无奈道：“云家又没有参与当年的战争，我不会平白无故地去灭一个宗族。”
　　但也知道自己当年的名声是不太好听，夜戈此刻只能尽量弥补：“阿璃，我向你保证，夜戈绝不会伤害云家任何一人，你相信我，好不好？”当年他的仇人只剩下一个东方家，东方旭估计也是知道自己一定会被报复，故意早早拉上玄清子将他封印，可哪怕现在主谋已经死了，他也一定要让东方家为当年的所作所为付出代价。
　　毕竟灭别人一族的时候，怎么不想想别人也会回来复仇，灭他们全族呢！
　　靠着男人结实的胸膛，耳边是他对她做出的承诺，云璃的心跳蓦地快了几分的同时也忍不禁安下心来，搂住她的双臂仿佛会为她挡去外界的一切伤害，给她带来了无穷的安全感。
　　或许是刚才的噩梦太过可怕，她难得放纵了一次，让自己暂时沉溺在这个令人安心的怀抱中：“谢谢你，夜戈。”
　　“你的心跳加快了，是因为我对不对？”夜戈察觉到这一点，刚刚的郁闷一扫而空，心情顿时好的出奇，嘴角上扬的幅度都比平时大了不少。
　　云璃这才从男人的怀抱中退出来，手指抓紧了被子，怎么也不肯抬头与男人对视：“我没有。”
　　虽然得到是否定回答，可夜戈却低低地笑了起来，捧起了少女的一缕头发，在清香的发丝上轻轻印上一吻：“好，你没有，是我自作多情猜错了。”
　　云璃羞赧地扯回自己的头发，然后背对着男人往被子里一趟，闷声说道：“我要继续睡了，你过去。”
　　“好，我守着你睡，别怕。”夜戈一点也不在意小姑娘“用完即扔”，反倒在她的背上轻轻拍了起来，安抚她因为噩梦而不安的情绪。
　　云璃没再说什么，在后背上轻柔的力道中再次渐渐入睡，而这一次，她安稳地睡过了下半夜，没有再做任何噩梦。
　　第二天云璃醒来时，更是看到了一捧灵花都放在了床头，新鲜娇艳的花束上还带着滴滴露珠，不知道是不是某个魔尊又一大清早顺道去南境摘来的。
　　她拿起花放在鼻间嗅闻，清香顿时扑鼻而来，让人一天都有了好心情，把玩半晌后，她将花束用灵力封存，保证它不会枯萎，然后将其与昨日收到的那枝花一样放进了自己的芥子空间。
　　随后云璃并没有在房间里看到夜戈，也许又是去办什么事了，毕竟还是魔尊，总不能当个咸鱼什么都不干。
　　不过她倒是在院子里看到了正在桃树下磨爪子的周苗苗，桃树皮成了他喜爱的磨爪工具，磨完后再跑到树上锻炼一下爬树捕猎的本领，美好的一天就这么开始了。
　　在小院里看了一会儿猫，云璃觉得有些无聊了起来，想来她到这里几天了还没有逛过整个魔宫，夜戈也没阻止过她参观这里，云璃便自行在魔宫之中闲逛起来。
　　走了好久，她才遇到一个侍女打扮的女子，对方见到云璃立即低下了头行礼道：“参见魔妃。”
　　“魔妃？是在叫我？”云璃不知道自己什么时候多了这么一个称呼。
　　“是，魔妃有何吩咐？”如今在北境，哪个魔修不知道魔尊有个十分宠爱的女子，据说魔尊大人还亲自去向裴修讨教讨好那女子的方法，这份独宠，怕是没多久他们就要改口叫魔后了吧。
　　“我姓云，直接叫我云姑娘就行，不要喊什么魔妃了。”云璃说道，她又不是夜戈的女人，魔妃听上去怪怪的。
　　“可是……”侍女很是为难，可是他们这么叫时，魔尊不仅没有反对，而且好像很高兴的样子啊。
　　“魔尊问起的话就说是我让的，不会怪罪到你。”云璃为她解决了后顾之忧。
　　“是、是。”侍女也不敢违背她的意思，只会答应下来。
　　“那你去忙吧。”
　　侍女再次行礼，然后才继续往前走，只是云璃发现对方的走路姿势好像有些别扭，仿佛是被什么束缚住似的，动作有些缩手缩脚。
　　然而她不知道的是，在她来这里之前，这里的侍女们各个都是穿着清凉火辣，展现着她们的好身材，可是夜戈一来，便一句“换衣服”就让这群害怕他的侍女纷纷换上了更加保守的服饰，才使得一时还没习惯这么穿的侍女们觉得多了布料也就束手束脚起来。
　　穿过一条走廊后，云璃忽然觉得周围场景似乎在慢慢发生变化，她刚想拔刀，却突然觉得意识一阵恍惚，再等她睁开眼时，陡然发现自己正穿着一身红色高定礼服，坐在一间酒店装修风格房间的床上。
　　云璃不禁有些奇怪，她穿成这样坐在这里是要参加什么活动吗？可是她怎么一点印象都没有，她方才上一秒在干什么？云璃按着一侧额角晃了晃头，总感觉自己好像忘了些什么。
　　忽然她听到房间门被敲响，云璃提起裙摆去开门，才发现是化妆师正在门外。
　　化妆师早就是熟人了，他语气熟稔道：“小秦呢，怎么不是她来开门，我刚刚敲了好几下没听到回应，差点以为你丢了呢。”
　　小秦是云璃的助理，每次出席活动都会跟在她身边，可这会儿云璃一下子也答不上来，因为她并不知道小秦为什么不在，甚至她即将要参加什么活动她也没想起来。
　　“先进来吧。”觉得有些奇怪的云璃面上不显，先将人请了进来。
　　作者有话说：
? 59、059
　　化妆师进来后没多久, 小秦便也从外面小跑了过来，化妆师问她：“你刚刚去哪儿了，阿璃穿着大裙子都不方便给我开门，吓得我差点还以为她不在里面呢。”
　　小秦是一个圆脸带着些雀斑的可爱姑娘, 她不好意思地笑笑：“我刚刚上厕所去了, 没想到你正好来了，抱歉抱歉。”
　　云璃试探地开口：“现在离开始还有多久？”她不清楚目前的情况, 只好模糊着询问。
　　小秦看了眼手机：“现在是下午两点, 我们约的摄影师三点到，然后去拍出发图, 主办方那边好像是要求五点进场，然后走红毯，六点就开始颁奖了。”
　　“颁奖……”云璃抓住了这个关键词，看着自己的这身红色大裙摆, 她脑中好像隐隐有了印象，应该是今年的金叶子奖颁奖典礼，只是她记得这个典礼自己好像已经参加过，怎么现在又要参加？
　　咦？她为什么要说一个“又”字, 她以前参加过这个典礼吗？
　　云璃觉得事情隐隐透着古怪, 可又怎么也想不起来自己忘了什么，便只好按部就班地进行下去，看看后续到底如何发展。
　　于是接下来, 云璃按照小秦说的流程, 在三点前化好了妆，然后与约好的摄影师去外景拍摄, 紧接着就去了颁奖现场, 在一众媒体的瞩目下开始进场。
　　云璃向来是红毯上的女王, 明艳昳丽的长相格外吸睛，今日她一身红裙更是衬得她皮肤雪白，娇艳动人，精致漂亮的盘发让她多了几分妩媚，听着红毯旁比刚刚响的更快的快门声，就知道今日的最佳无疑又是她了。
　　步态优雅地走过红毯，云璃在身后的板子上签下自己的名字后便准备去往内场，想到待会还要换一件适合内场的礼服，云璃不禁有些感叹现在是越来越卷了，参加红毯一类的红毯只有一套衣服可不行，至少都是两套，甚至还有换三套的。
　　云璃的第二套是一条银色鱼尾裙，裙子是布灵布灵的材质，在灯光下闪闪发光宛如一条人鱼，鱼尾裙对身材的要求极高，若是云璃如今前凸后翘的身材哪里再多长了一点肉，这条裙子就都穿不出现在这般婀娜的效果。
　　云璃换好时，小秦忍不住在一旁称赞：“阿璃姐，你穿这条可真像是人鱼公主。”
　　“那我应该穿条金色的才是。”云璃下意识脱口而出，说完自己都愣了一下，她为什么要这么说，难道她见过真的人鱼公主，还是金色鱼尾的？
　　云璃被自己的想法逗笑，这世上哪有什么美人鱼，她怕不是太冷了才胡思乱想。而小秦还以为她在说自己不懂的冷笑话，也没有觉得有什么奇怪的。
　　进入内场后，由于云璃是如今星光最盛的女明星，她坐的位置都是场内最前排，看着台上正在进行的一道道流程，云璃竟有一种她都经历过的错觉，甚至在主持人报出一个奖项的名称时，她在心中暗暗猜了一个名字，结果得奖者与她猜的丝毫不差！
　　终于轮到电视剧最佳女主角的颁奖时，云璃再次开始了“预测”，她凭直觉把一个个提名的女明星名字在脑海中过了一遍，最后得出的答案是……
　　她自己！
　　云璃还没来得及惊讶，台上的女主持人已经念出了她的名字，云璃很快压下心中的那一丝疑惑，面带微笑从容不迫地在一众掌声中走上了台。
　　就要接过奖杯时，云璃忽然感觉到一股强烈的危险，她下意识地想要摸向腰间，可那里空空如也，云璃紧紧皱了皱眉，她到底忘记了什么？
　　……
　　另一边，夜戈正在妖王城的王宫大殿上，而向来高傲的厌琅此刻也离开了王座，在夜戈面前神情恭敬。
　　“殿下，请原谅我等之前不知道您还活着，现在您回来了，妖王之位永远属于您，请您带领大家重振妖族，让人族那些修士为当年付出代价！”厌琅感知到夜戈已经觉醒了九尾始祖的半神之力时，心中只有臣服，他愿将妖王之位归还，追随夜戈一起攻占人族修士的地盘。
　　“这些年你将妖族管理的很好，没必要非让我来插一脚。”夜戈瞥了眼厌琅的一头银发，淡淡说道。
　　“可是太子殿下，大家都在期待您的归来。”
　　“一个不会如你们所愿带领你们攻打人族修士的妖王，你们也会期待吗？”夜戈本就没打算接手妖族，而且发现自己喜欢上云璃后，按照妖族的规矩他自不可能会在妖族居住，再加上妖族对人族修士的仇视，他也无法保证让所有妖族认同云璃作为妖后，所以他宁愿做自由自在的魔尊，妖族有厌琅来领导就足够了。
　　他看出厌琅心底的困惑，于是接着说道：“不过你放心，当年的仇本尊自然不会忘记，那些偷袭过我们的宗族基本已经被我灭绝，只剩下最后一家，本尊之后自会处理。”
　　厌琅眼中的不甘这才散去些许，可他还是不能理解夜戈为什么不肯继任妖王：“可是那些人族修士……”
　　“狐族既已灭亡，没有人规定一定得是狐族担任妖王，能者居上即可，我已是魔尊，也没空再管理一个妖族，所以之后妖族该怎么样就怎么样，只是做出决定之前你最好先考虑到后果。”夜戈暗暗提醒，妖族虽比人族强悍，可到底数量上占了劣势，而且玄清子还在，妖族和人族再次对上谁输谁赢还真不好说。
　　厌琅陷入了沉思，他之前知道小太子归来，好像的确有些激动过头不理智了。
　　“本尊自然还是妖族的一份子，若有大事，你自可来寻本尊，可若是有妖故意以本尊为由肆意滋事，那本尊也不会客气。”夜戈不忘警告道。
　　“我会约束他们的。”厌琅保证道。
　　“对了，以后有事就用这个联系我，别派这种家伙过来。”夜戈说着将一块传音玉简丢给了厌琅，同时手中还捏着一条小花蛇的七寸，随即将它扔到了地上。
　　小花蛇扭了扭细长的身子立马窜没了影，他也只是受妖王命令去找夜戈殿下，没想到夜戈殿下看到他就捏住了他的七寸，呜呜，实在是太吓蛇了，他再也不干这种差事了。
　　厌琅接住玉简，还以为花蛇哪里犯了他什么禁忌，于是应下：“好。”
　　然而他不知道的是，小花蛇当时看到夜戈一个激动直接爬到了床上，夜戈还以为它要伤害云璃，自然直接捏住了它的七寸，要不是它及时提到了妖王二字，怕是今日就要命丧魔宫了。
　　刚准备离开时，夜戈骤然脸色一变，将厌琅吓了一跳：“发生什么了殿下？”
　　夜戈没有再耽误直接消失在妖王宫殿上，阿璃出事了！
　　而刚要接过奖杯的云璃本能地察觉到了危险的气息，猛的将奖杯打翻在地，果然，下一刻台下的一群人并没有为此感到惊异或是奇怪，反而原本还算正常的脸陡然都变了形，扭曲的脸庞像是那副名画《呐喊》里的那个人。
　　已经清醒过来，知道自己陷入了幻境的云璃心念一动，她身上的高定礼服瞬间变回了原来的装扮，焰月刀也被她握在手中，直直就朝台下的劈去。
　　可是仿佛有什么挡住了她的招式，台下的一群“人”不仅毫发无损，甚至再次发生变异，身体都变成了一道道黑影，黑影上却还保留着那张诡异扭曲的脸，各个都对台上的云璃虎视眈眈。
　　同时一个阴冷的声音也顺势响起：“本来还想让你在愉快中死去，既然你不愿意，那就直接去死吧！”
　　话音刚落，那一道道黑影犹如被解开了束缚的凶兽，全部朝云璃扑来，云璃毫不犹豫地释放出全身的灵力，将灵力集中在刀刃上，在她的刀刃周围甚至能听到一阵阵的闷雷声。
　　云璃一刀就朝这些黑影挥下，可乍起的雷光只将外围一圈的黑影打散，后面还有更多的黑影争先恐后地涌上前来，像是要将云璃吞噬。
　　还未能云璃劈下第二刀，幻境忽然被撕开一个大口子，夜戈强势地冲了进来，原本冰冷的目光在触及云璃时稍有缓和，随即他迅速出现在云璃身边，单手搂住少女的腰就要将她带出去，而在他出去的那一刻，里面的所有黑影突然像炮仗一样全部炸开，这个幻境也轰然倒塌，同时幻境外某个洞府里的一个独臂男人蓦地吐出了一口血，脸上闪过了一瞬的惊慌。
　　他下意识就要逃出洞府，可下一刻他的洞府就像被什么结界包围住一般，他如论如何也离不开这个地方，而随后夜戈带着云璃便出现在了洞府之中，拦在了独臂男人的面前。
　　“本尊说谁敢做却连面都不敢露，原来是老熟人啊。”夜戈盯着那男人断臂的地方嘲讽道，“怎么，当年被我斩断一臂还不够，另一只手也不想要了吗？”
　　当年在他被玄清子和东方旭联手对付要封印他时，就是这个人突然背刺想要偷袭他，却不想他还能分出神来斩他一臂，要不是那时这家伙跑的够快，怕是他还没被封印就先将这个人一剑砍了。
　　独臂男人也被他的话再次勾起了当年的恨意，要不是夜戈，说不定能就是他先一步弄死衡烈成为魔尊，为什么偏偏他非要在那个时候凭空而出，还是他绝望到根本够不到的修为！
　　他一直隐忍，好不容易等到夜戈要被两个正道联手对付，想趁此一举杀了对方，却不想偷袭不成反被斩断一臂，只能仓皇而逃，而他也因为这断臂修为大减，哪怕在夜戈被封印后也无法与血老怪争。
　　所以在看到夜戈回来后居然宠爱一个女子时，他便起了心思，他要将这个女人杀了，让夜戈也尝尝痛苦的滋味！
　　只是独臂男人没有想到的是，夜戈对这个女人的在意程度远远超过了他的想象，居然可以这么快地就赶回来，不仅及时把人救下还追踪到了这里来！
　　“没想到堂堂魔尊，居然会被一个女人迷住。”独臂男人哪怕心中恐慌，面上也要保持镇定，还不忘嘲讽夜戈一番。
　　“啧，废话真多。”夜戈没打算跟他废话，敢对阿璃动手，就得准备好接受他的怒火。
　　随即独臂男人甚至没看到夜戈有任何动作，陡然一把剑就已经出现在他面前，然后直直插进了他的胸口。
　　顿时他的口中和胸前都开始涌出鲜血，夜戈低头问着少女：“可还想要做些什么？”
　　云璃摇了摇头：“你决定就好。”她没有折磨人的癖好，对于想要杀了她的人死了就行。
　　夜戈听罢直接让剑抽出，独臂男人便倒在了血泊之中，再也醒不过来。
　　随后夜戈带着云璃瞬移回到了魔宫，将人放在床边坐好，然后仔仔细细检查了一番，确定少女没有任何问题才松了一口气。
　　“我没事，谢谢你来救我。”见他这般担心的模样，云璃还有些不好意思。
　　“我应该再早点回来。”夜戈神情认真，这次他要作为教训，以为有自己的名头在就没人敢动少女，却不想总有不怕死的想要挑战他的权威。
　　“对了，你刚刚去哪儿了？”云璃不敢看他满眼的情意，赶紧转移话题。
　　夜戈没有瞒她：“那只狼来找我了，我去见了他一面。”
　　那只狼是指妖王，他回妖族了？云璃好奇地问道：“你会回去当妖王吗？”
　　同时身兼两方势力领袖，想想都是爽文剧情。
　　出乎她意外，夜戈摇了摇头。
　　“为什么？”
　　“因为妖族有规定，伴侣是人族的话，是不能长期待在妖族居住地的。”
　　云璃起先还没反应过来夜戈哪来的伴侣，可随后看到他笑着直勾勾地看向她，云璃顿时热意上脸，可一句“谁是你伴侣”的话又说不出口，说了男人来一句“我没有明指是谁啊”怎么办，到时候反而显得她自作多情。
　　夜戈和云璃这边气氛不错，但君慕言此刻心情并不轻松，就在刚刚，师尊竟派人来告知他，说是他的亲生父亲居然找上来了想要认他，让他去议事厅一趟。
　　君慕言心情顿时很是复杂，能找上天清宗来的说明对方并不是什么普通人，至少也是个修真者，那当年为什么会抛下他和娘，还让娘留下“不希望他去找他父亲”这样的话。
　　怀着各种复杂的心情，君慕言来到了议事厅，推开大门后，他看到了大厅上多了一把椅子，而椅子上正坐着一名样貌约莫三十岁的男人。
　　男人相貌不俗，唇上两撇八字胡，一身锦衣，气质华贵，周身明显是修真者的气息，而且实力绝不算弱。
　　君慕言看着对方见到他时眼中的惊喜，却莫名高兴不起来，甚至隐隐觉得不喜，也不知道是为什么。
　　江明决率先为君慕言介绍道：“这位是东方家家主，也是你的亲生父亲，你愿意与他私下聊聊吗？”
　　他们几人也没想到，去年新收的一名弟子居然会是东方家当年被贼人掳走的嫡系血脉，这世上竟有这种巧合，如今对方亲自上门想要认回孩子，他们自然不好阻拦。当然他们也不会怀疑其中的真实性，毕竟修士对自己的血脉都是有感应的，而且东方家作为一宗二族之一，家世显赫，只有别人高攀的份，没必要故意认错自己的嫡系血脉。
　　听到东方家家主几个字，君慕言蓦地一愣，怎么也没想到对方会是这么高的来头，他怎么可能会是东方煜的孩子？但对方不至于拿这种事来开玩笑吧，他看着东方煜的脸，觉得自己好像的确与对方有不少相似之处。
　　东方煜努力让自己看上去显得和蔼可亲一些，但声音仍然带着无法完全克制的激动说道：“孩子，我们谈一谈，好吗？”
　　君慕言犹豫片刻，还是点了点头，他也想知道这位东方家主想与他说什么。
　　于是两人很快来到了君慕言在天极峰的房间，东方煜忍不住问道：“这些年你过得还好吗？”
　　君慕言淡淡说道：“嗯，除了灵根被毁过，当过几年杂役，其他的还算不错。”
　　听出他的反讽，东方煜不免有些尴尬，但随后他立马激动道：“你的灵根被毁过？现在还有没有问题？让爹爹帮你看看！”说着东方煜就拉起君慕言的手腕，为他检查起身体，仿佛是一副担心儿子的好父亲模样。
　　君慕言却一把抽回手，还是忍不住质问道：“现在来关心有什么用，当年干什么去了？”
　　东方煜连忙道：“当年你出生没多久就被贼人掳走，并非我与你母亲故意抛弃你，我们派了很多人去寻找，可是一直找不到你的下落，你母亲更是因为你的失踪抑郁而亡，我们怎么会不要你呢？”
　　君慕言心中升起了疑惑，婆婆告诉他的说法是他是母亲拜托给婆婆照顾的，而且母亲还交代过让他长大了不要去寻找自己的父亲，这与东方煜的说法明显相违，他到底应该相信谁？
　　似是看出他不相信，东方煜又道：“当年你被人掳走的事修真界尽知，你若是不信，问你师尊就知道了。”
　　君慕言心中本是偏向婆婆的，可见东方煜如此笃定的模样他又不太确定了，他自懂事起就跟在婆婆身边，婆婆对他犹如亲孙，所以从未怀疑过婆婆那番话的真实性，难道是婆婆骗了他，甚至还与男人口中掳走他的那人有关系吗？可若是这样，婆婆为什么要待他那么好。
　　此刻君慕言心中是一片乱麻，忽然他想到另外一件事，心情复杂地问道：“那东方少主是我弟弟？之前一段时间派人来追杀我的就是他吧。”
　　想到那个宗族大比中遇见的东方晨朗，君慕言心里有着疙瘩。
　　“他是你继弟，和你不是一个母亲，你母亲身陨后，我才娶的他母亲然后有了他。”东方煜解释道，“他之前肯定是跟你之间有什么误会，那些事我已经教训过他了，他也是最近才知道你是他兄长，等你回去，我定让他好好跟你道歉。”
　　“……我再想想。”半晌后君慕言回道，“这件事来的太突然了，我还没有做好心理准备。”
　　东方煜虽认为这没什么好考虑的，但也不想显得太过心急，便勉强点头：“好，你再想想，但爹是希望你能尽快与我们一家团聚，爹爹这些年很想你。”
　　待东方煜走后，君慕言有些迷茫地捂住了脸，他早就已经过了想要爹爹的年纪，为什么这个时候要来找他，而且就算回去也只有继母和继弟，真的还有他的位置吗？
　　之后君慕言去询问了自己的师尊，果然得到了与东方煜所说的差不多的回答：“当年东方家丢孩子的事的确闹得很大，听说原东方夫人，也就是你母亲因为太过伤心而逝世，之后好像东方家也一直在寻找你。”
　　随后天极峰长老似是看出他的纠结，补充道：“这件事的决定权在你，不论你是想回到东方家，还是继续留在天清宗，为师都尊重你的决定。”
　　“我不能像云师妹一样吗？”君慕言不禁问道。
　　“傻孩子，你云师妹跟你不一样，如果她有她姐姐那般的天赋和实力，你觉得云家族长会愿意放她来天清宗拜师吗？”
　　没有人不希望天才是自己家的，就是天极峰长老自己其实也不太愿意把这好不容易收来的亲传弟子再放回去，白白让东方家多一名天赋不错的嫡系，只不过人家血缘关系的确摆在那里，他总不能不让人家父子团聚。
　　君慕言一时更茫然了，他不知道该如何选择，他一边无法否认自己想知道有家人的滋味是什么样的，一方面又拿不准东方煜和婆婆谁的话才是真的。
　　纠结许久之后，君慕言再次想到了云瑶，希望对方能给他一点建议。
　　云璃看到亮起的传音玉简时，夜戈忍不住问道：“又是君慕言那小子？”
　　她点了点头，还真是君慕言的。
　　夜戈脸色顿时臭了起来，占有似的抱住了少女，没好气道：“他怎么一天到晚就知道找你，那么弱还不多花点时间在修炼上！”
　　云璃将他推开：“也许是宗门有什么急事。”她之前也说了，要是宗门有急事就让君慕言告诉她一声。
　　在夜戈怨念的眼神中，云璃接通道：“君师兄？”
　　“抱歉云师妹，又打扰你了，只是最近的确有一件很让我烦恼的事，我又不知道该跟谁商量，所以想来问问你的意见。”玉简那头传来君慕言饱含歉意的声音。
　　“没关系，你说说看是什么事？”
　　君慕言大概是组织了一下语言，半晌后才再次说道：“之前你不是问过我想不想找到父母吗？不久前一个自称是我爹的人找上宗门了，他是……东方家现任族长，他想认我回去，师妹你觉得我该不该回去？”
　　一旁的夜戈听了不禁挑眉，君慕言居然是东方家的嫡系血脉，难怪百里那家伙第一眼见到他就能闻道那股从对方身上散发出来的血腥臭味，来自东方旭的肮脏血脉，手上沾的都是他们狐族乃至妖族的血。
　　忽然他注意到云璃的脸色微变，连忙凑过去担心地问：“怎么了阿璃？”
　　云璃曾因为那个梦而生出的恐惧再度袭上心头，东方家还是要认回君慕言了，那云家被覆灭的剧情难道注定也避不开吗？
? 60、060
　　“师妹, 刚刚是谁在说话？”君慕言感觉自己刚刚好像听到了一个男人的声音，还是叫着师妹阿璃，难道是他听错了吗？
　　“嗯……是我姐姐的一个朋友在喊她，我姐姐回来了。”云璃勉强地扯出一个借口, 不过好在君慕言并没有怀疑, 她赶紧转移话题道，“师兄你之前不是说你不想找到你父亲吗？”
　　君慕言也为自己的动摇感到羞愧：“我发现东方煜的说法与婆婆的说法发生了冲突, 我现在不知道该信谁的, 所以想询问你的意见。”
　　云璃暂时压下心中的不宁，说道：“我的意见带有我的私人情绪, 可能没有那么客观，你也要听吗？”
　　“嗯，没关系的。”君慕言对她抱有极大的信任。
　　想到对东方旭已经碎掉的滤镜，以及夜戈将来极有可能要对东方家做些什么, 云璃隐晦地说道：“你觉得自己在天清宗的待遇不好或是缺了什么吗？如果你在天清宗获得的资源与在东方家不相上下，为什么一定要回去呢？我记得东方家现在的主母是续弦，那个东方晨朗也不是什么好相与的，你回去不一定会比在宗门里舒坦。”
　　君慕言将这段话听在了心里, 觉得有道理极了, 他在天清宗就是亲传弟子，与所谓的嫡系血脉相比资源不会相差多少，而且宗门师兄弟们和睦友善, 东方家却有一个他不喜的东方晨朗, 甚至对方还多次想杀他，仅凭一个所谓的“父爱”, 还真没有重要到让他放弃现在好不容易获得的一切。
　　“你说的对, 多亏我今天问了你, 不然我到现在还看不清，谢谢你师妹。”君慕言将二者权衡之后，很快不再纠结做出了决定。
　　“不用谢。”
　　收起传音玉简后，云璃不再伪装，整个人陷入了忧虑之中，神采明显不如刚刚。
　　“怎么了阿璃？”夜戈又问了一遍，眼里不禁露出担忧，少女显然是刚刚听到君慕言说东方家要认他时出现的异常，可是这有什么值得阿璃出现忧虑的吗？
　　那个噩梦犹如电影一般一直在云璃的脑海中浮现，陡然听到夜戈的声音，她抓住了男人的双臂说道：“夜戈，让我回去吧，先让我回去一趟好不好？”
　　夜戈最听不得的就是她的这句话：“你还是要离开我？为什么，因为君慕言吗？”
　　云璃摇了摇头：“我只是担心家里。”
　　夜戈却误以为她还是害怕他会灭了云家，不免有些受伤，他以为这些天有打动她的：“你不相信我，对吗？”
　　“不是，我没有不相信你，”云璃苦于根本没办法告诉他她是因为剧情在焦虑，“只是那天的梦太真实了，仿佛即将就要发生在我面前，我不能让云家出事的，你就先让我回去吧。”
　　然而夜戈已经认定了她就是想要逃离他身边，对他没有任何的信任，不然刚刚为什么不让君慕言回到东方家，是怕他要报复东方家的时候把君慕言也算在内了吗？
　　一想到少女喜欢的人是君慕言，还为他考虑到这种程度，眼睛顿时被逼出了红色，他捏上少女的下巴将她的头抬起，却还注意着手上的力道不能太重，否则会捏痛对方：“阿璃，不要喜欢君慕言好不好，他有的我都可以给你，我有哪一点不如他？你一旦回去了就会去找他，然后不会再回来了对不对？”
　　尽管他可以跟着她回去，可只要想到她回去是为了君慕言以及想躲着他，甚至还不信任他，夜戈心脏那一处便在隐隐作痛。
　　云璃不知道他怎么非要往君慕言身上扯，担心云家的焦急和被困在这里的不满终于在这个时候一起爆发，但云璃表达生气不会大吵大闹，她只是会表情平静，声音也格外冷静：“让我回去，你难道能一辈子把我留在这里吗？”
　　她的冷淡更让夜戈痛苦，如果他不管不顾的话，只想现在狠狠吻上去让她明白他的情意、他的爱/欲都是因为她一人，可是正是因为在意，担心自己一点过界的行为都会引起少女的不喜，所以除了隐忍别无他法。
　　他试着谢无依常用的法子示弱：“可是你答应这个月帮我度过求偶期的，等这个月过去，我就带你回去好不好？”
　　那时他的力量便不用再分出来一部分压制求偶期，更稳定的同时他也不必再担心发生什么突发状况。
　　云璃也不想言而无信，可是她就是有一种直觉在告诉她必须尽快回去，否则她一定会后悔的，而且这次回去她也不能确定具体要待多久，就算云家之后没有出事，她也不想再继续只待在魔宫了。
　　见她态度并没有软化，夜戈的心一点一点地沉了下去，放在她下巴上的手最终还是松懈了力道，放开了她，但男人的另一只手微微攥紧，之前见到云璃总会带着几分笑的俊脸变得冷峻下来。
　　“你一定要离开是不是？”
　　“是。”
　　“你喜欢我吗，阿璃？”这是夜戈最后想问云璃的，如果她说了喜欢，他就陪她一起留在南境，他可以继续等，等她愿意向他敞开心扉的那一天。
　　想到这些天自己的感情越来越不受控制，云璃心道不能再这样下去，于是狠下心道：“不喜欢。”
　　夜戈蓦地僵住，心中不由得苦笑，他本以为少女就算是为了离开也会骗骗他，果然之前都是他在自作多情罢了。
　　“今天晚上，我送你回去。”夜戈说完这句话后第一次没有赖在这个房间，转身走了出去。
　　云璃愣愣地看着男人离开，随后敛下一双眼睛，这样也好，他们本就不该有什么交集，他以后依旧是魔尊，她也还是云家的云璃，相安无事就足够了。
　　夜里，夜戈果然说话算话将云璃送回了凌云城，之前谢无依将她从这里带走，如今绕了一圈她还是被夜戈送回来了。
　　将云璃放下后，夜戈一言不发，见他下一刻就要走，云璃想到剧情还是没忍住说道：“以后你一切小心！”
　　夜戈顿了顿，还是没有任何言语，随即消失在了云璃面前，男人一下子这么干脆，让云璃还有些不大习惯，但她很快收拾好心情，把这些天的记忆封存起来，不留恋过去，把当下过好才是最重要的。
　　云璃回到云家后，弟子们对她半夜三更地从外面回来早已经见怪不怪，见到她依然是目露崇拜地打了招呼，云璃一一回应的同时不禁眼眶微涩，一切都还没有发生，大家都还好好的，真的是太好了。
　　而另一边，夜戈孤零零地坐在王座上，手上拿着杯烈酒一口灌了下去，寂寥的模样让识海中的四个意识个体都看不下去了。
　　谢无依率先开腔：“你在这喝闷酒有什么用，也不知道你在这矜持什么，要是我早就跟着阿璃回云家了，死皮赖脸也要缠上去，不知道有一句话叫好女怕郎缠吗？而且阿璃这回分明是对你动心了的，我们四个可都没这待遇，你还傻兮兮把人推走，愚蠢，要不是你是本体，我早就把身体抢过来，哪还有你在这磨磨唧唧。”
　　作为意识个体，他们的实力都不如夜戈这个本体，也无法拒绝与本体融合，但好在夜戈还留下了他们四人的自主意识，不然他们连在他识海里说话的资格都没有了。
　　夜戈略过了谢无依那些对他不满的话，有些不确定地问道：“你们觉得……阿璃真的对我也动心了？”
　　“反正我是这么觉得，你们呢？”谢无依询问其他三人。
　　临安酸溜溜地点点头：“我也觉得。”他对人的情绪变化很敏感的，那天阿璃做噩梦的时候他就察觉到了，她对本体终于有了松动。虽然这很让鱼羡慕嫉妒，但一想到他和本体到底都是同一个人，临安心里这才好受一些。
　　温霁月为了他，也是为了自己提醒道：“阿璃很在意家人的，她可能真的是担心云家，而不是为了君慕言，你看我们几个人就知道了，阿璃没那么容易就喜欢上一个人，她既然告诉你了不是，那就肯定不是。”
　　百里行干脆利落：“你有时间在这里胡思乱想，不如去保护阿璃，如果云家真有什么事而你能伸出援手，阿璃说不定还能多看你几眼，一昧地钻牛角尖是最没用的。”
　　被四个人轮番提点，夜戈暂时陷入了沉思，一些事情还是得他自己想清楚。
　　与此同时，东方家。
　　家主的书房里，东方煜面色不愉，还在为君慕言居然拒绝回到家族而不悦，果然跟他那个不识好歹的娘一样，要不是拥有一副天生灵骨，二十岁才筑基巅峰的资质他可看不上。
　　东方煜只恨现在的赵夫人肚皮不争气，生下个东方晨朗还是个废的，资质比不上君慕言的十分之一，不然他又何必在意那一个儿子。
　　不过想到还有更重要的事要做，东方煜暂时把君慕言先放到一边，这人现在还在天清宗，他不好做什么，只有等之后再想办法将人弄到回来，不过既然隔了二十年还是被他找到了这个儿子，他可不会再放过了。
　　片刻后，屋内突然多出十几道黑色的身影，他们都穿着黑色斗篷，不过暂时还未用兜帽遮住脸庞，若是东方晨朗在这，还能认出这些都是东方家资质最老的那批长老，在族中有着很大的话语权，平日里在其他人看来他们连族长的话都可以反驳，然而此刻他们都对东方煜十分尊敬。
　　“族长，一切已经准备就绪，现在就出发吗？”
　　东方煜的身上也突然出现了一件黑斗篷，他戴上兜帽遮住面容之后，一时间竟像极了当年的东方旭——那位陨落多年的东方家老祖。
　　想到计划多年的事即将就要实现，东方煜的声音都带着一丝激动：“通知所有人，出发！”
　　＊
　　云璃正在与父母商量进一步加强家族的防御系统时，突然听到外面传来一声声类似信号弹发出的声响，云璃当即站了起来，心中一紧：来了！
　　没想到那些人居然真的在今天晚上动手，云璃此刻无比地庆幸她赶了回来。
　　曾经为了预防剧情中的灭族事情发生，她让人在云家外墙边全部安装了警报装置，若有未佩戴云家象征手绳的修士进入云家范围，遍布在各处的信号弹便会发出信号，同时云家所有的灯会全部亮起，她一定要看看，敢动灭他们全族这样恶毒心思的人到底是谁！
　　云璃与父母相视一眼，当即手握刀柄，一起往外走去。
　　此时云家灯火通明，他们头顶的这片天空一时间宛若白昼，叫闯入进来的一群黑衣人都被吓了一跳，他们本是想趁黑夜突袭云家，可现在夜色完全不再起作用，难道是云家知道了他们会来？不，这不可能！
　　察觉到形势有那么一点不妙时，领头的黑袍人生出了想要撤退的想法，可不等他做下决定，听到动静的云家弟子已经出来迎敌，让他们团团围住。
　　黑袍人见状，心中冷意渐起，既然如此……那便：“杀！”
　　随着他一声令下，他身后的黑衣人们纷纷从空中飞下，与云家弟子们缠斗起来，而领头的黑袍人和他身后的十几位黑衣人还没有动手，他们要等的自然是云家最难缠的。
　　云欢和陆晓晓也分别和一人缠斗起来，但很快她们便发现对方实在狡猾的很，本来对方与她们的修为相当甚至高出一阶，可对打一阵发现短时间内不能赢了她们后，便会立刻换一个修为更高者来对付她们，而被换的人则去对付比她们修为更低一些的弟子。
　　眼前这人显然在金丹期以上，云欢的刀就要扛不住时，突然一道雷光从她脸侧闪过，击中了她眼前的敌人，眼前的黑衣人被雷光击飞，她的压力也瞬间减轻。
　　云欢偏头一看，云璃冷艳的一张脸便出现在眼前，她顿时惊喜叫道：“大小姐！”
　　云璃神情严肃：“专心迎敌。”
　　“是！”
　　云璃的出现显然给云家一众弟子吃了颗定心丸，他们很快便有了主心骨，以云璃为中心，刚刚因为突然敌袭的慌乱变得有条不紊起来。
　　云璃对上了几个黑衣人后，渐渐发现了他们的进攻方式，当即甩开缠上她的黑衣人，飞至半空中喊道：“所有云家弟子听令，三三组队，列阵！”
　　云璃曾经在闲暇时间就喜欢研究一些新东西，尤其是用得上的新技能，而且她不仅会学还学的很好，就像傀儡术和阵法，她捣鼓出阵法后，还会拉上云家弟子一起训练，大家当作修炼时的调剂都十分配合她，因此现在云璃一喊列阵，周围的云家弟子立刻反应过来，像他们平常练习过的那样配合云璃。
　　弟子们三人一组，正好将一个黑衣人包围，而多个三人小组又形成了一个圆阵，将这一片的黑衣人通通包围。
　　“所有人不必留手，犯我云家者，杀！”云璃声音中带着肃杀，面对这群想灭她家族的人，不论是谁，她绝不会心软！
　　“是！”云家弟子们齐齐应下，声音响彻广场，他们手中的刀毫不客气地挥向敌人，渐渐的云家人占起了上风。
　　领头的黑袍人自然也注意到了战况，看到云璃后眼中闪过一丝惋惜：“又是一个天生灵骨，十九岁的金丹初期，可惜了是个女子。”
　　身后的黑衣人顺着他的视线看向碍事的云璃，掩藏在兜帽下的脸上满是阴狠：“族长，要不要将她……”他在脖子处比划了两下。
　　“还不到时候，先留着她还有用。”
　　“是。”
　　他的话语刚落，云家族长便带着一群长老出现在了他们面前，云家族长紧盯着这群不速之客，先礼后兵道：“不知阁下擅闯我云家所谓何事？如有误会我们可以坐下商量解决。”
　　黑袍人刻意压低声音：“哦？那如果我要云家的灵矿，云族长也舍得拱手让出？”
　　听到灵矿二字，云族长面色微变，灵矿就是灵石的矿脉，如今只有一宗二族才有，可以说是三家至今屹立不倒的本钱，这人究竟是谁，不仅知道灵矿的秘密，还有胆子上门夺取！
　　“看来今日这事是谈不妥了。”云族长明白了对方想要杀人夺宝的意图，也不再与对方客气，直接拔出大刀，给身后的长老们示意一个眼神，然后正面冲上前去。
　　断没有别人想来抢劫，他们还不打回去的道理！
　　两方的高手终于正面对上，黑袍人在云族长冲上来时便单手结印，一个血红色的光环顿时出现在面前，挡下了对方的沉重一击。
　　刀与血色光环相撞，云族长顿时震惊于对方的实力之强，而且他甚至感知不到对方的修为，只能说明眼前这个黑袍人至少已经有了出窍巅峰的实力！
　　可是如今的修真界分明只有温霁月达到了出窍巅峰，而现在温霁月据说下落不明，难道……不、这人不太可能是温霁月，温霁月是剑修，而眼前这人分明是造诣极深的法修，法修最强的是东方家，可他上次在天清宗见到东方煜时对方的修为还是出窍初期，这才过去多久难道能连跳两级？
　　不等他细想，云族长已经被那人强劲的灵力逼退到了几米开外，但他稳住身体后便再次提刀而上，黑袍人冷笑一声，似是在嘲笑他的不自量力，手中一道血红色光柱射出，云族长连忙抬起刀面抵挡。
　　感受到来自对方的强大推力，云族长另一只手也抵上了刀面，同时脚下往后滑了几步，额头上隐隐有了冷汗。
　　黑袍人右袖一挥，加强输出，那道血红色光柱顿时又向前推进一截，云族长撑了好半晌后还是被击中，向后飞出挺远，好在有长老及时赶去将他从身后接住，但他还是捂住胸口吐了一口血，叫正好看见了这一幕的云璃不禁大喊一声“爹！”
　　云族长给女儿投去个安抚的眼神，只是心里已经震惊不已，他隐隐有预感，这个黑袍人的修为很有可能已经超过了出窍巅峰，甚至到了大乘期，修真界什么时候出现了这样一个人物，而且他居然一点消息都没有听到。
　　目前修真界已知的大乘期修士只有玄清子和刚冲破封印的魔尊，玄清子前辈不可能做出这种事，想到曾经魔尊的那些“事迹”，云族长很难不往对方身上想，难道是魔尊看上了他们云家的灵矿，终于要对他们家下手了？
　　而黑袍人看着底下不争气的其他人，心中暗骂一句“废物”，果然还是只有他来动手，想着速战速决，再耽误时间天就要亮了，黑袍人浑身骤然散发出一阵可怖的威压，不说是云璃等人，就连云族长和其他几位长老都感受到了仿佛有一尊巨鼎正压在他们的肩上，让人喘不上气。
　　修为更低的一些人甚至已经拿不住武器，要不是有同伴互相搀扶着，怕是都要直接跪倒在地。
　　随后一道血色光圈以黑袍人为中心，迅速向四周扩散开来，红光触及之处狂风大作，树枝被吹得全部往一个方向偏去，树叶散落了一地，很快位于光圈轨道上的云族长和一群长老也在威压的限制下不得不被红光击中，径直又往后退了些许距离，勉强用手上的刀撑地才不至于倒下。
　　云璃不禁更加心忧，除了玄清子和夜戈两尊大能，她父亲的修为已经在修真界算得上数一数二，能让她父亲和几位长老都招架不住的人到底是谁！她曾经还无法想象自己的父亲和长老会被杀死，可现在才知道灭族完全就是在一瞬之间，这个黑袍人的实力远超她的想象。
　　就在她紧张地看着半空中的战况之际，突然一道吸力将她带往空中，她根本来不及反抗，就已经被黑袍人掐住脖子困在他的手中，云璃只有努力去抓住他的手，让自己稍稍有些喘气的空间。
　　云族长看见自己的宝贝女儿被抓顿时急得大喊：“魔尊，放开我女儿！有什么冲着我来！”
　　黑袍人陡然听到“魔尊”二字微微一顿，不过他也并没有辩驳，就让对方误认了自己，将错就错地当起了魔尊：“本尊自然是要你云家的灵矿，云族长，不想你女儿命丧今日的话，就把灵矿交出来。”
　　云族长攥紧了拳头，一边是他最宝贝的女儿，一边是事关全族兴衰的灵矿，他该怎么办？
　　见他有所迟疑，黑袍人讽刺道：“都说云族长宠爱女儿，本尊看也不过如此，活生生的人还比不过一个死物吗？”
　　云璃才不会受他挑拨，对父亲喊道：“爹，不要交给他，他根本就不是魔尊！”与夜戈朝夕相处这么多天，若是连他都认不出来，那云璃也算是白过了这些天。
　　她相信夜戈对她的承诺，而且那个男人就是生气也不会像这样粗暴地对待她，而这个人身上根本没有夜戈带给她的那种感觉，云璃一想到有人冒充夜戈想灭她云家，心中便不禁生出愤怒，伸手就要去揭他的兜帽：“你到底是谁？！”
　　黑袍人显然没想到一个小丫头居然能看出他是假冒的，本以为还能用这个小丫头威胁对方，可眼看这小丫头处处碍事，他也不打算再留下她了，反正他本来就是打算屠了云家，只要云家灭亡，到时候灵矿自然也会归他。
　　云璃骤然感觉到脖子上的手愈发收紧，她的动作在一半停住，重新变为抓住对方的手臂，努力地想要为自己争取一刻生机。
　　然而就在她以为自己的生命要到头时，突然感觉到一股凌厉的剑气从她面前而过，下一刻她脖子上的力道便被松开，而她好像落入了谁的怀抱之中。
　　这个怀抱结实、安全感十足，让云璃一下子便想到了它的主人，云璃睁开眼，果然看到了夜戈那张染上了焦急的俊脸。
　　她刚想开口，却因为脖子方才被掐开始咳嗽起来，咳得小脸红了一片，让夜戈眼中的担忧愈发浓郁，更是后悔自己为什么没有早点来。
　　“你怎么样？”夜戈一边用灵力替她治伤，一边帮她顺着背部。
　　终于能说话时，云璃还有些惊讶：“你怎么来了？”看男人先前的模样，像是要再也不理她似的，不会再与她有任何往来，所以云璃根本没想过他会出现。
　　夜戈一想到刚刚的情况便心有余悸，如果他再来晚一点，就再也见不到这个人了，男人后怕地将少女紧紧搂在怀里，让她的脸贴上自己的胸膛，去听那为她而怦怦跳得飞快的心跳声。
　　随即他低沉磁性的声音在云璃耳边响起：“因为我忍不了见不到你，所以就来了。”
　　被四人提点之后，夜戈再也控制不住自己想要去见少女的心思，便打算来云家在暗处守着对方，谁知道他一来就看到这般情景。
　　幸好他没有来迟，也幸好阿璃相信了他，没有把那个黑袍人真的当作是他，一想到那连面都不敢露的家伙居然敢假冒他伤害云璃，夜戈眼底闪过暗色，随即一柄长剑直直朝黑袍人的正脸刺去。
　　凌冽的剑气叫黑袍人狼狈地躲过，可他的兜帽却被剑气掀翻，一张脸在灯火通明的环境下再也无法掩藏。
　　“东方煜！”云族长震惊地喊出了黑袍人的名字，连带着身后长老，无不露出讶异的目光，他们谁也没有想到，今夜来偷袭的竟是东方家。
　　可东方煜是怎么在短短几个月内便从出窍初期升到出窍巅峰以上的修为？！
　　云璃一时间脸色也变得极为难看，居然是东方家，为了云家的灵矿，居然不惜全族之力也要屠灭他们，这与两千年前的东方旭有什么区别！
　　察觉到她颤抖的身子，夜戈又将她搂紧了些，另一只手轻柔地抚着她的长发：“别怕，阿璃，我在这里，谁也伤不了你的家人，别怕。”
　　而随后他看向东方煜的眼神又迅速转变为刺骨的寒意：“只能说不愧是那老东西的血脉，连手段都没有变过，一样令人恶心。”他的话音刚落，长剑再次朝东方煜挥去，而夜戈手上无需有任何动作，只靠精神力便可自如控制长剑。
　　东方煜见身份败露也不过慌乱了一瞬，只不过令他震惊的是夜戈怎么会出现在这里！看着将少女护的滴水不漏的男人，东方煜暗恨又是云璃坏了他的事，堂堂魔尊居然也会被一个女人迷住，真是笑死人了。
　　而他一个分心虽躲过了长剑，却被凌然的剑气击中胸口，也尝到了云族长的待遇，往后退了数尺远后一口鲜血喷了出来。
　　有夜戈在这，东方煜今晚想要屠了整个云家的梦算是彻底破灭，见情况不妙，他当即命令道：“撤！”
　　“想跑？”夜戈冷笑一声，本来他打算晚点再对东方家下手，没想到今日对方正好自己送上门来了，“既然来了就别跑啊。”
　　男人话音刚落，所有披着黑斗篷的东方家弟子纷纷感受到四周都是压力袭来，很快他们发现自己七窍开始流血，在极致的痛苦中，他们被剑气刺穿，睁着眼再没了呼吸，他们来之前绝对想不到，本来是为了屠杀别人，最后却自己命丧于此。
　　眼看着一个个同伴痛苦死去，其他黑衣人们愈发恐慌，用尽了各种方法都试图逃离这里，然而哪怕他们将法宝用了个遍也都发现是徒劳，反而一个个丑态毕露，最终依然逃不过死亡的命运。
　　东方煜见状也不再管其他人，心中默念法诀就要逃走，终于在夜戈的长剑直刺面门前消失在了半空之中，而剩下的东方家弟子可就没有他的实力能够从夜戈的威压下离开。
　　见东方煜居然还能逃走，夜戈有一瞬的惊异，但眼下不是去追击的时候，他便没有去追东方煜，不过这些东方家的弟子……一个也别想逃。
　　听着一声声惨叫声，云璃不曾有半点心软，只是拜托夜戈道：“留一两个活口审问。”
　　“好。”夜戈自然顺从她的心意，将那些尸体都顺带处理掉后，只留下了两个还披着斗篷的黑衣人。
　　确定没有任何危险时，夜戈才慢慢带着人回到地面，云璃的视线扫过一圈，确定没有任何云家弟子死亡，父亲长老们也都还在，顿时眼眶就红了。
　　夜戈双手捧住少女的脸庞，用大拇指指腹抹去了她眼角的泪珠：“哭什么，我在这里。”
　　云璃对上他炽热的目光，像被火烫到一般迅速收回了视线，双手悄悄揪紧了衣摆，好半会儿才喃喃道：“谢谢你。”今夜如果不是夜戈赶过来，她和整个云家从此都会消失在修真界。
　　这时云族长赶来打断了两人之间暧昧的气氛，关切地问向女儿：“你怎么样，有没有哪里受伤？”
　　云璃摇了摇头：“父亲和长老们可好？”
　　“没事。”几人自然不会在小辈面前示弱，各个拍了拍胸脯表示自己好着呢。
　　云族长这才看向夜戈，虽然感激对方的及时出现救了他女儿，但眼神依旧是仿佛在看着一头即将拱了自家小白菜的猪，带着浓浓的警惕：“感谢道友救下小女，不知道友是……”
　　云璃不禁有些惊讶她父亲居然认不出夜戈，不过想想也是，他父亲是在夜戈被封印后才继任的家主，而且云家之前从未与魔尊有过交集，没见过也太正常。
　　她还在想怎么介绍才能不让父亲怀疑对方的身份时，只听身旁的男人已经说道：“我姓江，江雨齐，是阿璃的……仰慕者。”
　　云璃顿时瞪大了眼睛，这个耳熟的名字一下子便把她带回了宗门大比，难怪大比后她怎么也没找到江雨齐这个人，原来竟是那四个人中的一个吗？
　　她稍稍一想，便把目标锁定在了温霁月身上，那个时候正是宗门大比，想来也只有他了，而且雨齐不就是霁的拆字吗，她居然现在才想到！
　　云族长对这个陌生的名字并没有印象，只是奇怪现在的修真界真是越来越让他看不懂了，先是东方煜居然在短短时间内就晋升到出窍巅峰以上，现在又冒出个他从未听说过的人至少也是出窍巅峰，而且能轻松对付东方煜，说不定修为还在东方煜之上，难道真的是他孤陋寡闻了？
　　想到东方煜，云族长的脸色又阴沉了下来，这时正好有云家弟子将夜戈留下的两个活口押了过来，掀开他们的兜帽一看，正是东方晨朗和东方家的一个长老。
　　东方晨朗愤恨地盯着云璃，眼中带着怨毒，都是这个女人四处勾引男人，上次害他被提前踢出宗族大比，这次又坏他们东方家准备了这么多年的大业，还害死他们那么多族人，怎么还不去……
　　没等他想完最后一个“死”字，他就已经双目瞪大，浑身僵硬地倒了下去，而他的胸前有一个拳头大小的窟窿，正不停地往外冒着鲜血。
　　云族长被这突发状况吓了一跳，只见那位江道友缓缓收回手，冰冷的眼神在看向他的宝贝女儿时瞬间消融，然后像是在解释道：“他看你的眼神我很不喜欢，而且他修为太低，估计也问不出什么，留这个老头审问就足够了。”
　　云璃淡定地点了点头：“嗯，也好。”
　　夜戈唇角愈发上扬，欣喜于少女对他的行为没有反感。
　　想到如果没有夜戈及时出现云家的下场，云璃自然不会对东方家的任何人抱有同情，她转头问向父亲：“爹，这件事你打算怎么处理？”
　　提到这个，云族长神色认真了起来：“这个人我和几位长老待会会带去审问，明天一早，我会将东方家的恶行昭告整个修真界，正式通缉东方煜！”
　　云璃认同地点点头，还好她当时除了安装警报装置，还在各个角落安放了留影石，平常留影石不会记录，只有在警报装置被启动时，留影石会一同进入“工作”状态，将周围的事情记录下来，有了留影石，无论东方煜怎么辩解也无用。
　　“那我去安抚其他弟子。”经过刚刚一战，弟子肯定或多或少都有受伤，不过如今没有伤亡已经是最好的结局了。
　　“去吧。”云族长本还想与那位救了他们家的江道友寒暄一二，谁知下一刻对方就跟着他的宝贝女儿一起走了，看得他这个老父亲很不是滋味。
　　女儿大了，也有钦慕者了，他精心养了这么多年的小白菜要被猪拱了。
　　云璃将一众弟子进行安慰并说明情况后，又对受伤弟子进行清点，然后让他们下去治疗，随后她又找到后勤弟子，吩咐道：“之后给所有弟子送去丹药作为安抚，受伤的弟子额外多送一瓶，然后所有人的贡献点上都记上这一笔，大家为云家都辛苦了。”
　　后勤弟子激动地应下，云璃的话让他们感觉到自己都是有用的，是被人关心着的，只觉得心里暖洋洋的。
　　等处理好一切，云璃才有空看向一直陪着她的夜戈，一时还不知道说些什么，两人先前没多久才不欢而散，现在陡然再次独处不免有些尴尬。
　　然而夜戈却觉得看着她做刚刚那些善后的认真模样很是有趣，又觉得那样的她是自己没见过的云璃，美丽极了。
　　半晌后，云璃见他还没走不禁问道：“这么晚了，你……不回魔宫吗？”
　　“被那个老东西逃掉了，不知道他什么时候会突然回来，我就留在这里保护你。”夜戈找了个冠冕堂皇的理由留下，当然也的确担心少女的安危，他今夜只是离开这么一会儿云家便出了这种大事，他是不放心再让少女一个人留在这里，除非是阿璃愿意与他回魔宫。
　　不过看云家这情况，夜戈心中也知道不可能，所以不如就按谢无依说的，死缠烂打也要留在云家，反正只要阿璃不去找那个君慕言，待在哪里都差不多。
　　想到君慕言，夜戈又想起对方好像也应该是东方家的人，有了如今这么一出，他就不信阿璃还会对君慕言产生好感，夜戈不禁幸灾乐祸起来。
　　云璃觉得他的话也有道理，只是心中不免愧疚：“可我好像为你做不了什么。”一直受着这个人的好，让云璃都觉得自己好像很是过分。
　　在她看来爱是平等的，既然她没有应下夜戈的心意，就不该无条件地接受别人对自己的好，那会让她觉得有所亏欠，而她不喜欢欠别人的感觉，大学时哪怕偶尔几次没带饭卡借了别人的，也会在刷好后就立刻用手机发红包还给别人，绝不拖欠。
　　夜戈本来想说他不是还欠她一个条件，就用那个条件抵消，可突然一想他不该这么快与少女两清，两清了还能有什么牵扯。
　　于是夜戈想了想为自己讨福利道：“那你从现在起不要只叫我魔尊或是我的名字，换一个更亲近的称呼怎么样，就像我喊你阿璃一样。”
　　云璃觉得这个不是什么难以做到的事，自己对于此好像也并不排斥，便开始认真地想对男人的新称呼。
　　可是“阿戈”“戈戈”听上去好像都有那么一丝奇怪，云璃在心中默默念了这两种好几遍都无法抉择，而且念多了“戈戈”后，云璃不自觉地就换了个声调，无意识地对着夜戈喊道：“哥哥？”
? 61、061
　　少女的一声“哥哥”叫夜戈顿时愣在原地, 一时间他有些激动又有些不敢置信：“你叫我什么？”
　　云璃也猛然意识到自己喊了什么，连忙把头一撇，开始装鸵鸟：“没叫什么，你听错了。”
　　夜戈却不会轻易就让她这么绕过去, 径直走到她面前, 低下头与她对视，头顶的狐狸耳朵和身后的大尾巴抖了抖又冒了出来, 用着低沉磁性的声音诱哄道：“阿璃再叫一遍, 我给你摸耳朵和尾巴好不好？”
　　云璃被他的大胆吓了一跳：“耳朵尾巴快收回去，你想被别人发现吗！”
　　感受到她在为他紧张, 夜戈嘴角的笑意愈发扩大，抓着她的手就要往自己的狐耳上送：“放心阿璃，我设了障眼法，除了你其他人都看不到。”他的耳朵和尾巴只有阿璃可以看可以碰, 怎么可能让别的人族看到。
　　知道自己白担心一场的云璃记住上次的教训，立马把手收回没再乱摸，转移话题道：“那你要住哪儿，我给你安排房间。”
　　遗憾错失对方再叫自己一声“哥哥”的夜戈只好把狐族的特征收起, 然后厚脸皮道：“你住哪儿我就住哪儿。”
　　“……”云璃也猜到了会是这个回答, 便不花心思安排房间了，反正就算她安排了这人也可以溜过来，她还阻止不了, 在飘渺峰和魔宫的那些天她也习惯了。
　　只是云璃还没有意识到自己对夜戈的纵容, 如果换一个男人敢随便赖在她的房间，就算是对方比她强她也绝不会对对方有什么好脸色。
　　快到自己房间门口时, 云璃忽然想起了她方才还想问问夜戈被他融合的四个人还在不在, 如果在的话能不能帮她跟温霁月说一声谢谢, 只是她刚准备问出口，就见身旁的男人一个踉跄，竟是要往旁边倒下。
　　“夜戈！”云璃连忙扶住他，就看见男人双眼紧闭，似是昏迷了过去，云璃被吓了一跳，喊了几声都无人应答。
　　“你快醒醒，这个玩笑不好笑！”想到前几天这男人还故意把自己的头发变白来吓唬她，云璃不免怀疑这次也是和上次一样，可无论她怎么唤男人也没醒，云璃不禁真的慌了，赶紧将人搬回了自己的房间。
　　只是她刚将人扶到床上，忽然意识出现了片刻的恍惚，随后她的身体倒在了男人的身上，而意识已经来到了另一个地方。
　　这个地方云璃有些熟悉，毕竟她也不是第一次来了，正是夜戈的精神识海，只是与她上次来时看到的冰天雪地不同，这一次这里鸟语花香，竟是从寒冬直接迈入了春天。
　　云璃环视一周，不知道自己这次是怎么被拉进来的，但她还是试探地喊道：“夜戈，你在这里吗？”
　　她话音刚落，便突然被人从身后搂住，一个懒散中带着魅惑的声音在她耳边响起：“阿璃真是无情，之前对我总是拒绝，现在却这么关心本体。”
　　“谢无依？”云璃听到声音就知道对方是谁，“你还在！那他们是不是也……”云璃原本更倾向于以为他们四个被夜戈融合就是完全消失了，一直以来心中还有些伤感。
　　谢无依亲昵地贴了贴她的脸，在她耳边呵着热气：“难道阿璃希望我们四个消失？”他故意曲解少女话中的意思逗着她。
　　“怎么可能！”云璃不否认自己在知道他们还存在时心底有着喜悦，毕竟她与他们四个真实地相处了一段时间，也是真情实感将他们都当做了重要的朋友，这份友情绝对是真切的。
　　这时云璃看见临安也朝她扑了过来，挤走谢无依后一把将她抱住，嘴里还说着：“我也要抱抱阿璃，还是我把本体弄晕才有这机会呢。”
　　“夜戈是你弄晕的？”云璃这才明白原来不是夜戈在故意吓唬她，而是真的是突发情况。
　　临安得意地点点头，虽然他以前不屑用鲛人族的嗓音迷惑敌人，但这种时候用来对付本体效果倒是意外地不错，夜戈本就没对他们设防，所以这次才能一举成功。
　　不过想到之前他用过一次就被阿璃说了，临安连忙补充道：“阿璃不能怪我，我这么做可是连温霁月和百里行都默认了。”谢无依就不用提了，反正能见阿璃这种好事他百分百同意。
　　云璃听罢顺着临安的视线看去，果然看到了温霁月和百里行，温霁月被少女看着脸上微热，却也不舍得移开视线浪费这难得的机会。
　　“师尊，大师兄。”云璃一一喊着。
　　谢无依见少女亲昵地喊着另外两人，心里那点小嫉妒又冒了上来，又把临安推开后，他再度像条美人蛇似的缠了上去，让云璃看着自己，然后问道：“阿璃是不是更喜欢他们师侄，不可以偏心哦，我们四个人阿璃到底最喜欢谁？”
　　云璃看着眼前这张妖孽的脸一时不知道该怎么回答，不禁后退了几步，喃喃道：“你们不都是一个人嘛……”
　　而且他们四个还没有与夜戈融合的时候，她都是一视同仁当做朋友，哪有更喜欢之说。
　　云璃后退着的时候突然撞上了另一个胸膛，她回头一看，是正在温柔地看着她的温霁月，男人将她扶住，云璃刚好将之前的“谢谢”当面向他说出了口。
　　温霁月能看到夜戈的所有视角，自然知道她是为了什么在道谢，于是说道：“阿璃永远不用对我说谢谢，为你我都是愿意的。”
　　云璃微微顿住，在他温柔得仿佛能滴出水来的眼神下愧疚心起，然后向四人正式道了歉：“对不起，我不是故意要对你们隐瞒身份。”
　　四人没想到少女居然会为这件事向他们道歉，一时间心里软的不可思议，百里行走上前去摸了摸少女的头，眼中是冰雪消融的暖意：“不用道歉，不论是阿瑶还是阿璃，都是你就好，本体的心意就是我们的心意，所以不要有任何负担。”
　　百里行想的很开，虽然一开始他也很震惊自己居然只是魔尊的一个意识个体，可看着其他三人都是他也就没那么难以接受了，而且他无法否认自己就是夜戈的一部分，夜戈也不会允许一个意识个体独立出去，融合只会是必然，想必其他三人也是这么想的。
　　谢无依在心软片刻后又将少女从百里行面前抢了回来，步步逼近：“阿璃真狡猾，这样也不能逃避问题哦，快从我们四个人中选出一个，你最喜欢谁？”
　　临安在一旁添油加醋：“阿璃快选快选，一定最喜欢我对不对！”
　　云璃求助般地看向温霁月和百里行，却在见到他们的眼中也有着隐隐的期待时不禁一阵头疼，明明她当初并没有和任何人谈恋爱的心思，为什么现在像是一脚踏了四条船的渣女？
　　更何况就是现在她也没有与夜戈确定关系啊！
　　四个人的期待目光叫云璃压力直线上升，她频频后退，忽然一阵跌落感让她下意识闭上了眼睛，再睁开时，她已经回到了现实，正趴在夜戈身上与他对视。
　　夜戈醒来的比那四个人想象的都要快，发现那四个家伙居然背着他搞小动作偷偷见阿璃，夜戈便是一阵醋意上涌，搂着胸膛上的少女继旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。续刚才他们的问题：“我和他们四个，阿璃最喜欢哪一个？”
　　还没来得及庆幸逃过一劫的云璃眼看着又要陷入头大的问题，她一把推着男人的胸膛坐了起来，然后离床边远远的，拒绝回答这个问题。
　　夜戈却不让她再逃避，慵懒地坐起来后说道：“阿璃刚刚在我昏迷时担心我，一定最喜欢我对不对？而且我之前听到阿璃的心跳加快了，就在我出现的时候，所以阿璃是喜欢我的。”
　　说完他便走到云璃面前，轻轻捧起她的脸，在她的额前印下一吻，然后看着她的眼睛认真道：“我喜欢你，你也喜欢我，阿璃，你喜欢我。”他觉得那四个人说的没错，少女也是喜欢他的，那他就更要去努力争取。
　　感受到心中的某一株幼苗彻底破土而出，听着那比她自己直白太多的心跳声，云璃低垂着眼眸，觉得她好像再也骗不了自己。人世间的情爱哪是她想控制就能控制的了的，她好像真的……喜欢上了夜戈，终是她高估自己了。
　　此刻云璃的内心有两道声音，一道是在警告她不要沾上爱情：“你忘了你是要回家的吗？而且男人多薄情，你可以保证他这一刻是喜欢你的，可以后呢？他是魔尊，修为与你是天差地别，他要什么女人没有，而且他离飞升不过一步之遥，肯定是早你飞升，你觉得他会浪费那些时间白白等你吗？”
　　可另一道声音在劝她不要违心：“你已经动心了不是吗？你喜欢他他也喜欢你，就好好享受一回爱情吧，一昧地逃避幸福怎么会知道幸福是什么滋味，回家的事遥遥无期，不如先好好谈一场恋爱，现在喜欢就好好在一起，以后不喜欢了或是他对不起你分开就是，就算他要先飞升你就当分手呗，然后去找他个七个八个，三条腿的□□不好找，两条腿的男人还找不到吗？你又美实力又不差，愿意追求你的男人多的是，自己过得开心就行。”
　　“阿璃？”见她久久没有回复，夜戈心中还是没什么底，不免紧张起来，即便是魔尊，也会因为情爱困扰。
　　云璃陡然回神，对上他期待的眼神有片刻的动容，但还是说道：“让我再想想。”
　　虽不是答应之语，但仅仅是这五个字已经足够让夜戈高兴起来，至少阿璃没再直接拒绝，会考虑就说明阿璃的确是喜欢他的不是吗？
　　＊
　　第二天一早，云族长便将东方家的罪证公之于众，果然引起修真界一片哗然，就是不愿相信的人在看到留影石后也只有沉默和闭嘴，留影石里的画面就是渡劫期大能也无法更改，只有销毁，所以如此板上钉钉的证据在前，谁也无法辩驳。
　　云家的人找上东方家时赵夫人根本还不信，可等她发现不仅是大部分族人不见了踪影，她的丈夫和儿子也不在族内时她彻底慌了：“不……不可能，我东方家又不缺灵矿，怎么可能为了点灵矿就灭族云家！”
　　云家派来处理这件事的弟子冷冷一笑：“就算你们东方家还有，也耐不住人性贪婪啊，夫人这段时间还是好好待在这里配合我们吧，不然我们就只有将夫人请去云家了。”
　　他们来东方家的目的一是观察东方煜会不会躲在这里；二是看守东方家像赵夫人这样剩下的一些人，防止他们再度对云家不利；三则是来搜刮东方家的好东西，毕竟差点害了他们云家全族的性命，还导致那么多弟子受伤，不付出一些代价怎么行。
　　云家弟子看守住了东方家，而一宗二族中的天清宗得知了信息后也并不平静。
　　江明决心中的震惊自看完留影石后便一直没有消散：“东方煜怎么可以想要对云家灭族？！就是为了一座灵矿吗？”
　　一旁的玄清子似是想起了什么，波澜不惊道：“灵矿关乎一族盛衰，为了自己的私欲迫害其他一族对东方家来说倒也不是第一次了，不过东方家敢对如今的云家下手，这些年东方家又明显能看出颓势，想必是东方家的灵矿快要耗尽，或是已经耗尽了吧。”不然又何必去抢别人的呢。
　　江明决听懂了玄清子的话一时更加惊讶：“这还不是第一次！难道师尊以前也遇到过……”
　　想到那段往事，玄清子长叹一口气，问道：“你以为两千年前的人族和妖族之战怎么爆发的？”
　　江明决下意识脱口而出谁都知道的答案：“不是妖族想要抢占人族修士的资源？”可他说完再联想到师尊刚刚的话就觉得这个答案肯定不对，“难道当年还有什么隐情，而且是与东方家有关？”
　　玄清子点点头，这才缓缓道来：“当年的东方旭是人人称赞的天才，天赋和修为一直都在我和云家老祖之上，是一度被认为东方家最有可能飞升之人，只是他太过执着于飞升，后来不知从哪里听说九尾狐的妖丹可以让人一步登天，竟走了歪路。”
　　“他杀了九尾狐夺取狐丹？”
　　“他将消息传播给所有宗族之主，利用人性贪婪让其他宗族先去妖族冲锋陷阵，吸引妖族火力，而他躲在幕后抢夺九尾狐妖丹，从而引起了那场人族与妖族的大战。”玄清子说罢摇了摇头，像是极为不认同东方旭这般为了飞升而不择手段的行为。
　　“我竟是第一次听说……那师尊当时也收到了消息吗？”
　　“收到了，东方旭虽是匿名送来的消息，可我看出来是他的字迹以及灵力波动，只是我不愿参与其中，便没有叫宗门其他人知晓。”玄清子当初不相信什么九尾狐的妖丹可让人一步飞升，也不愿为此残害他族，便没有理会这条消息。
　　只是后来他没有想到竟有那么多宗族被东方旭的消息所惑，一齐攻入了妖族，造成了后来的那场悲剧。
　　知道妖族惨败，狐族更是直接灭亡时玄清子也是震惊的，他本以为自己不参与便是善，可这次之后他才明白，自己的中立和沉默也可能是坏事，如果他在知道东方旭的打算后及时发声制止或是谴责，也许妖族就不会惨遭这一劫，而如今妖族自此彻底与人族结仇，是他最不愿意看到的。
　　之后哪怕他再修书谴责所有参与的宗族，那些人也拒不承认，并且凭借着人多的优势以及东方旭的有意洗白彻底美化了那场非正义的大战，即使是他也无法改变悠悠之口。
　　从此这件事便成了玄清子心中的一个坎，让他觉得自己愧对于被灭族的狐族，所以后来他偶然在迷雾岭遇到一只昏迷的小狐狸时，以为这是狐族最后的血脉，便抱着补偿的心思将其带回天清宗收作自己的小徒弟，并给他取名为温霁月。
　　江明决消化了好一会儿，没想到当年的事实竟是这样的，原来当年的东方家就有前科，看来这次东方家想要灭族云家也绝不是临时起意，恐怕是蓄谋已久，这才是最恐怖的，谁能想到平日里的同道竟时刻谋划着将你灭族呢？
　　“不过东方煜前不久也还是出窍初期，怎么看上去能将云族长和好几位云家长老都压上一头？”江明决很快也发现了这一点不对劲。
　　玄清子也颇为奇怪：“难道是他之前在所有人面前隐藏了修为？”
　　“还有这个救了云家小姑娘的男人，可惜背着留影石没看清脸，他竟能轻松对付隐藏了修为的东方煜，那他的修为又到底有多高？修真界什么时候又出了这样一个人物？”
　　玄清子刚刚还没看到这里，这会儿也顺着他的目光继续看向留影石，忽然注意到那柄眼熟的长剑时，蓦地一愣。
　　“怎么了师尊？”
　　“魔尊居然出现在了云家？！”
　　“您是说救了那小姑娘的男人就是魔尊！”
　　与此同时，云璃也在和夜戈讨论东方煜的不对劲之处：“他是不是隐瞒了修为？不然一个出窍初期怎么可能打得过我爹和其他长老？”
　　“他真实的修为有大乘中期。”夜戈说道，“不过他的灵力和招式总让我觉得有一种熟悉感，我好像曾经见过。”
　　“难怪。”云璃明白了剧情中的东方煜大概也是这么高的修为，所以才能轻松灭了他们云家，“不过你感觉到熟悉，你被封印前与他交过手吗？”
　　“不曾，那时东方家还是东方旭的天下，哪有他的什么事，而且连你父亲不都不认识我。”夜戈说着忽然想起了什么，不对，他记得昨晚自己出现时，东方煜露出的神情分明像是认识他一样，难道……
　　“你想到什么了？”云璃好奇道。
　　夜戈忽然问：“当年东方旭在封印我之后是真的死了吗？”
　　“据说是东方家直接向外宣布的消息，这种事没必要造假吧……”云璃说到这蓦地一顿，平常的确是没有什么必要，可如果假死的人别有目的，就是为了让其他人怀疑不到他身上去呢？
　　想到某种可能的云璃一时震惊地看向夜戈：“你的意思是……东方旭不仅没死，他还……”
　　“夺舍！”两人异口同声，想到了一处去。
　　“可是东方煜是他的后人吧，直接夺舍自己的后代……”云璃表示不能理解，同时有些好奇那君慕言和东方晨朗到底算是谁的儿子。
　　夜戈挑了挑眉：“在飞升面前，一个后代算什么，说不定他早就知道自己寿命将尽，所以当年才那么想要我这颗狐丹，而且夺舍后原来的修为在夺舍后会下降几个档次，想再修炼回来也得看夺舍的这个躯壳天赋如何，如果夺舍的壳子天赋异禀，能回到原来修为的速度越快，可能性也越大，相反如果夺舍的躯壳修炼天赋不佳，那么甚至有可能无法再回到原来的修为水平，这也是夺舍的弊端。”
　　毕竟想要得到更长的寿命，总得付出一点代价。
　　“想必就是东方旭夺舍了东方煜，但东方煜资质不高，导致那老东西的修为一下子降的有些多，所以才耗费了更多的灵矿和天灵地宝涨回现在的修为，也因此要抢云家的灵矿。”夜戈分析道。
　　云璃也更加相信他的这个猜测，如果是东方旭，那么剧情中云家的灭族也就有了原因。
　　“那我要不要把这件事告诉我爹？”云璃有些纠结，她想让父亲他们知道这件事好做防范，又担心父亲会不信她，到时候问她是怎么知道的，总不能说是夜戈告诉她的，她并不打算透露夜戈的身份。
　　“别担心，”男人摸了摸少女的头，“我会解决他的，在他影响到你的生活之前，而且我与那老东西的恩怨也该做个了解了。”
　　“那……你要小心。”云璃心底莫名有些不安，总觉得要发生什么事，安静到现在的系统也不靠谱，云家被灭族的剧情算是被她蝴蝶掉了，她的剧情也基本就要结束，系统难道会这么好心地放过她？
　　来自少女的关心让男人十分受用，他索要了今天的“抱抱”，将云璃拥在怀里说道：“解决了东方旭之后，阿璃就告诉我你的回复好不好，我想要阿璃亲口说出你的心意。”
　　听着男人心口之下传来的如鼓点般的心跳声，云璃闭了闭眼，再睁开时，眼中已有坚定之意，似是做下了什么决定。
　　“好。”
　　之后的半天时间，夜戈都在用精神力搜寻东方旭的下落，有了云璃给的动力，夜戈只想迅速将那个老东西解决，然后和少女坦诚心意。
　　差不多确定东方旭藏匿的位置后，等到天亮之时，夜戈便打算动身前往。
　　临走前他不忘对云璃说道：“我在你身上留下了狐息，你有危险我就会立刻感应到然后赶过来。”
　　“嗯。”云璃第一次知道自己身上还有这个。
　　待夜戈离开后好一会儿，云璃的周围突然出现了一阵波动，她下意识做出防备，不过很快她的面前就出现了一道虚影。
　　那道虚影仙风道骨，看着便是某位大能的形象，云璃没有感受到对方的敌意，便试着问道：“阁下是……”
　　虚影露出一抹和蔼的笑容，自我介绍道：“我是玄清子，不知云小友现在可有时间，与我一起喝杯茶？”
　　听到“玄清子”这三个字，云璃蓦地一愣，上次她还是从夜戈口中听到这个名字，没想到这一次是这位大能亲自找上门来。
　　不过不用想也知道这位大能来找她肯定不只是为了喝茶，但此刻她显然也无法拒绝，便点了点头。
　　“那我带你来天清宗可行？”玄清子依旧是商量的口吻。
　　“嗯。”
　　就在云璃应下的那一瞬，她周围的场景发生了变化，从云家的屋子里来到了一个完全陌生的地方，而她也已经坐在了一个蒲团上，对面坐着真正的玄清子，面前是一张案桌，案桌上正有两杯热气腾腾的茶。
　　云璃用余光打量周围，这是一间布置简单的竹屋，除了他们现在面前的这张案桌和身下的蒲团，只有玄清子背后那面墙上的一幅字，上面只有一个“善”字，云璃暂不解其意，而除了这些之外，这间屋子再无其他器具，甚至连一张床也没有。
　　向窗外看去，云璃倒是能见到熟悉的景色，那是宗主峰上的一汪池塘，她曾来宗主峰的几次都见过，此刻池塘里不少锦鲤正无忧无虑地游着，池塘里的水清澈得宛若透明，不由得让云璃想起了那句“皆若空游无所依。”①
　　确定这里的确是熟悉的天清宗，云璃心中的警惕才稍稍松了些许，只是有了东方旭这个前车之鉴，云璃也不敢对玄清子完全信任。
　　“不知前辈找我来何事？”云璃虽礼貌一问，但心底隐隐已经有了答案，能让这种大能来找上她的大概只有与夜戈有关吧，难道是对方发现了那天救了云家的人是夜戈？
　　玄清子也不绕弯子，开门见山道：“我已经看了云家那夜的留影石，不知云小友可否告知，在东方煜手下救了你的那位道友是何人？”
　　云璃心道果然是问夜戈，没想到一个背影居然认出，只能说不愧是与他交过手的人吗。但想到夜戈被封印也有眼前人的一份，云璃并不打算说实话：“他是我的朋友，前辈还有什么事吗？”
　　玄清子一时拿不准云璃是真的不知道夜戈的真实身份还是不愿意说，便直接点明道：“你那位朋友，似乎与前不久刚刚冲破封印的魔尊有些相像，你知道吗？”
　　云璃这回沉默不语，也没有刻意做出一副惊讶的夸张表情，玄清子立马明白她这是知道夜戈的身份，虽然面上不显，但他心里不免惊讶，这云家的小姑娘是什么时候与魔尊认识的。
　　“云小友，他是魔尊。”玄清子强调了一遍，希望她可以意识到这件事的严重性。
　　“可他救了我云家是事实，相反东方煜意图灭我云家，怎么不听前辈提起一句？他难道还能称得上是正道？他既能做出灭我云家的事来，说不定其他宗族的灭亡也有他的手笔，前辈作为正道大能为何不去想着处置他而来问救了人的魔尊？如果这次不是魔尊，死的可就是我云家上下那么多人，而且还无人知道凶手，云家又何其无辜？前辈是还想再封印一次魔尊吗？不如也考虑一下先将东方煜这种正道败类封印了吧，当然，杀了也不为过。”云璃反客为主说道。
　　玄清子被她说的一愣一愣的，可偏偏少女说的都让他无法反驳，玄清子随即苦笑着道歉：“是我狭隘了。”
　　他对魔尊的印象还停留在好几百年前魔尊屠灭各宗族的那会儿，而且魔尊又与温霁月和百里行的失踪有关，他关心则乱，所以自然将魔尊放在了第一危险的等级。
　　他随后自嘲道：“而且现在仅凭我一人可封印不了魔尊啊。”
　　大概是两千年前狐族的覆灭成了他的心魔，他的修为这些年也一直没有再进一步，依旧是大乘中期，而魔尊的修为可不会退步，最低也还在大乘巅峰，所以他想一个人封印魔尊是根本不可能的。
　　“前辈言重了。”云璃缓和一下气氛。
　　玄清子最终还是问了自己最关心的：“那你可以告诉我，温霁月和百里行他们是否与魔尊有关？他们现在还好吗？”
　　这回轮到云璃微微一愣，她迟疑了片刻，然后点了点头：“他们都还好。”她能回答的只有这个，至于要不要让对方知道他们只是夜戈的一部分，这是夜戈自己决定的事，她不能替他做主。
　　“那就好，多谢云小友。”玄清子自然看得出女孩没有骗他，也就放了心，他知道自己再也问不出其他什么，也做不出扣留人质的事来，便道，“那我现在将你送回去可行？”
　　云璃想着自己御刀回去也花不了多少时间，还能顺便吹吹风，缓解这两天以来的紧张情绪，便婉拒了对方：“就不麻烦前辈了，我自己回去就行，多谢前辈。”
　　她这声道谢是为他不揭露夜戈的身份，不然在其他宗族那儿怕是不好解释云家为什么会和魔尊扯上关系。
　　目送她离开后，玄清子缓缓起身面向背后的那面墙，盯着那个“善”字出神许久，随后江明决也出现在了这间屋子里。
　　“师尊可问出什么了？”
　　“虽然不知道夜戈为什么要带走你师弟跟你的小徒弟，但他们应该是没事，其他的小姑娘不愿意说，我总不能强迫一个小辈。”
　　“那魔尊……”
　　“既然已经知道了他的下落，我之后亲自去找他一趟，不过你不要向外透露魔尊与那小姑娘的关系，只要魔尊没再做什么出格的事，我们就别插手。”玄清子觉得刚刚那小姑娘说的话没错，知人知面不知心，谁又能准确地定义到底什么是“善”，什么是“恶”呢？
　　“是，师尊。”
　　而另一边飞在半空中的云璃突然被一群人拦住，看着其中有些人甚至是她眼熟的宗族弟子，云璃微微疑惑：“诸位这是何意？”
　　“云小友，对不住了。”其中一人说完，招式便直接对着云璃扑面而来，云璃靠速度躲过这一招，整个人还不明所以，“你们要干什么？”
　　这群人中她认识的多以长辈为多，修为全部远高于她，可都是正道修士，云璃实在想不明白这些人好好的为什么要攻击她。
　　她叫住其中一个熟知的宗门长老：“刘长老这是要与云家为敌吗？”
　　被叫做刘长老的男人犹豫了片刻，可对于实力的渴望还是大过了一切，他停滞在元婴巅峰段已经太久了，如果修为不能在十年内进一步提升，他的寿命就要走到尽头，比起身死灯灭，得罪云家也就不算什么了。
　　“可谁让你是扰乱修真界的罪魁祸首，天道都有言必须要除你修真界才能稳定，云家又能说什么，就算不是我来，也会有其他人替天行道！”刘长老似是找到了合适的借口，不再犹豫同样发出了攻击。
　　云璃没听懂他这番莫名其妙的话，什么扰乱修真界，什么天道！不等她细想，眼看着一道灵力朝她袭来，云璃立即拿出一个莲花状的防御法宝，抵挡下了这一击。
　　迅速判断出眼前这群人都是她不可能打赢的存在，云璃当机立断地选择跑路，一边跑一边拿出各种防御法宝抵挡身后时不时就袭来的攻击。
　　可法宝数量也有限制，眼看着她的芥子空间里的法宝正在被大量消耗，云璃心痛的同时不禁担心法宝用尽该如何是好，这里离云家还有些距离，她忽然后悔刚刚没让玄清子直接送她回去了。
　　忽然这时有两道身影出现在云璃身后替她挡下了又一波攻击，云璃注意到后惊讶喊道：“玄清子前辈，江宗主？”
　　追击她的一群人也因这突然出现的两人暂停在半空中，刘长老看到玄清子和江明决不禁心中一个咯噔，本以为他们是抱着与自己一样的目的，那他肯定晋升无望，却不想玄清子冷着脸说道：“作为正道不为自己的行为感到可耻吗！”
　　云璃见好像只有自己被蒙在鼓里，不禁向江明决问道：“江宗主，这到底是怎么回事？”
　　怎么好像不过那么一会儿，她就成为了人人追杀的对象？
　　江明决神情复杂：“方才你离开没多久，天道便做出了预言警示，告知我们你是这个世界的变数，你的存在将会导致整个修真界大乱，所以为了修真界的平稳必须杀了你，而只要杀了你的修士，修为可直接晋升三阶。也就是说如果那人到了渡劫初期，连升三阶甚至可以直接渡天雷飞升。”
　　云璃听得心惊，她什么时候变得这么重要了，居然还能影响整个修真界，不过只要杀了她就能连升三阶，难怪这么多人趋之若鹜呢，她现在简直是与当年九尾狐的狐丹一个效果。
　　将那句“世界的变数”琢磨了几遍后，云璃忽然灵光一闪，心中不由得发出冷笑，依她看，这哪是什么天道不容她，分明是系统容不下她了吧。
　　“我说你自地宫秘境之后怎么这么安静，原来就是在这里等着我，是吧，系统。”时隔许久，云璃再次在心底主动唤起了系统。
　　系统：“……”
　　与此同时，夜戈一剑将东方煜刺穿，长剑穿过他的身体将人钉在了峭壁上，看着正吐血不止的男人，夜戈揭穿他道：“东方旭，当初你可想得到，你东方家也有灭族的这一天？”
　　带有东方家血脉的不论是嫡系还是旁系都已经在云家那一晚全部被他杀死，如今东方家剩下的零丁几人都是八竿子打不着关系的外门弟子，以及一个赵夫人，与灭族也无异了。至于还有一个君慕言……看在少女的情面上，他可以多留一会儿，如果对方有意为东方家报仇，那么他也不会留手。
　　占着东方煜壳子的东方旭即使再心有不甘也知道自己这回是真的命不久矣，悔恨中又带着贪婪的眼神紧盯着夜戈：“当初我做的最错误的一件事就是放跑了你，小狐狸。”
　　夜戈刚刚名声大噪时，或许其他人不知道他是当年的妖族太子，可东方旭一清二楚，所以在东方家被对方报复之前他及时拉上了玄清子将其封印，只是没想到这人居然还能冲破封印重现天日。
　　而他当年宣布自己死亡的假消息也正是夺得狐丹无望，便想抢夺云家的灵矿帮助自己晋升修为，只是由于种种原因计划一直推迟到他的寿命真的将尽时都未能实现，不得已情况下，他才夺舍了东方煜的身体。
　　夺舍后他才发现自己的修为居然被拉下了一大截，为了涨回原来的修为他消耗的灵矿更多，于是最终决定在前天晚上实施屠族，却不想又被夜戈破坏。
　　东方旭咬了咬牙，夜戈真是他飞升路上最大的障碍，不过在死之前，他忽然笑了起来，那笑声中饱含恶意，叫夜戈皱起了眉头。
　　“你笑什么？”
　　“那天那个小丫头是你喜欢的女人？只可惜天道不容她，以晋升三阶的诱惑吸引所有修士去杀她，只可惜我是去不了了……咳咳，不过不知道等你赶去的时候，她是不是还活着的呢……哈哈哈哈！”
　　夜戈脸色骤变，直接拧断了他的脖子，然后拔出长剑，消失在了原地。
　　作者有话说：
　　①出自《小石潭记》
? 62、062
　　这边玄清子还在与刘长老一群人对峙, 刘长老听着玄清子的质问之语，在起先本能地对玄清子的恐惧之后，壮着胆子说道：“这是天道之意，云璃既是修真界之祸, 我等都是为了整个修真界, 何来羞耻？”
　　“好一个为了修真界！”一声冷如寒冰的声音骤然响起，随即一道凌然的剑气横扫刘长老等人, 一群乌泱泱的至少都是元婴以上的修士纷纷口吐鲜血, 飞出几尺远。
　　话音刚落，一个红色的身影已经出现了云璃身边, 将她牢牢护在自己的怀里。
　　玄清子和江明决看到他顿时瞳孔骤缩，“魔尊”二字差一点脱口而出，不过被他们及时咽了回去，现在场合不对, 暴露了夜戈身份激怒了他的话不是好事。
　　然而玄清子和江明决不知道，在这群人敢对云璃动手时，他们的下场就已经注定了。
　　及时赶来的夜戈将云璃仔细检查了一遍，确定没有什么受伤的地方后冷凝的表情才缓和一些, 然后问道：“是怎么回事？”
　　云璃看到夜戈的那一刻心中不禁生出心安, 她想起上次有一丝透露的迹象都被系统劈了，于是省略了系统说道：“天道觉得我是这个世界的祸害，想要除我而后快。”
　　“天道？”夜戈冷笑一声, 似是对人人敬畏的天道不屑一顾, “天道既然不公，本尊就偏要逆天而行。”
　　看着不断往这边赶来、似是同样要“替天行道”的修士, 夜戈举起长剑, 把话放下：“今日要来送死的人本尊不拦着, 谁敢往前踏一步，本尊就先送你们去见天道。”
　　有人惊恐地认出他的身份：“魔……魔尊？！”
　　玄清子看着这场面顿时焦头烂额起来，怎么还是走到了这一步。
　　就在一群围堵的人犹豫不决时，忽然这一片原本晴朗的天空变得阴沉起来，灰蒙蒙的阴云逐渐在云璃的头顶聚集，竟隐隐有黑云压城之势，而在密布的黑云中还能听见阵阵闷雷声，其中的威力叫玄清子都不禁心惊。
　　“这是……天雷？！”
　　江明决是真的震惊了，一般天雷的出现多是元婴以上的修士即将迈入下一等级的修为时才会需要渡天雷劫，或是一些罕见于世的天灵地宝出现时会有天雷守护，而如今竟为了一个金丹初期的少女便出现威力如此之大的天雷，云璃到底能招来多大的祸害，叫天道这般忌惮？
　　大概是雷灵根的缘故，云璃感觉的到如果这道雷劈下，她恐怕是九死一生。
　　“系统，好歹我们也相伴了这么多年，直接想我死这不厚道吧。”云璃苦笑道。
　　系统终于开口：“你把剧情搅得一团糟时咋没想过这一点。”
　　“真没商量的余地？”
　　看着如今已经完全无法掰回来的剧情，系统十分冷漠：“除非你能把剧情再掰正。”
　　云璃知道和系统没得商量，便不再与它多言，叫本来还想让她多求饶一会儿的系统有些失望，这女人怎么这么不按常理出牌，它忍了这么久，不就是为了这一刻吗！
　　知道自己即将面临什么，云璃反而平静了下来，也不后悔她改变了那些剧情，只是她稍稍抓紧了夜戈的衣襟，带着请求的口吻说道：“夜戈，之后可以拜托你帮我照看一下云家吗？不用你时刻关注着，只要……只要发生像上次那种事时，拉云家一把，拜托了。”
　　“你在犯什么傻！”夜戈听着她这般嘱咐遗言似的话语眉头紧皱，准备调动全部灵力来对抗这骇人天雷，“你以为我会看着你被那什么天道杀死？”
　　“云璃，”夜戈第一次郑重又严肃地喊了她的全名，“天道不容你，我容你。”
　　云璃心尖一颤，只是还不等她说什么，她就已经被夜戈完全护在怀中，夜戈一手将少女藏在自己怀里，一手高高举起，为两人支起了一道透明的护盾挡下刚刚落下来的第一道天雷。
　　然而仅是第一道天雷，威力就已经让在周围的玄清子和江明决都要竖起护盾，否则他们也会被牵连，就算劈不死怕是也要重伤。
　　而在第一道天雷落下时，振聋发聩的轰雷声就让刘长老等人吓得不轻，眼看着魔尊和云璃都被那巨大又刺眼的雷光笼罩其中，他们看准时机赶紧逃走，天道都亲自动手，那肯定就没他们什么事儿了，若是云璃和魔尊都死在天雷下还好，若是有一个没死，怕是云家和魔尊都不会放过他们这群人，他们不趁此时跑还待何时！
　　第八道天雷落下时，云璃的脸上接住了一滴从男人下颌处滴下的汗珠，她知道此刻的夜戈并不轻松，以夜戈的修为都会感觉到吃力的天雷，若是由云璃来接，怕是在第一道时她就撑不住了。
　　“如果他扛不住了，这天雷是不是会让他也……”云璃心里问着系统。
　　系统冷哼道：“剧情中他本来就会死。”
　　云璃咬了咬下唇，视线在男人神情专注且坚定的脸上停留半晌后，集中放在了头顶的劫云上。
　　算好第九道天雷劈下的时间，云璃忽然搂住夜戈的脖颈，努力凑上去在他的一侧脸颊上轻轻印下一吻，虽是一触即离，依然顿时吸引了夜戈的大部分注意。
　　“阿璃？”
　　云璃朝他露出最明艳的笑容，终于向他坦诚了自己的心意：“夜戈，我喜欢你。”
　　夜戈原本还有些沉重的俊脸上顿生惊喜，心中也涌上了无尽的愉悦，哪怕是天雷也无法阻止他这一刻的欢喜。
　　“阿璃，我……”
　　然而就在他也想回应云璃时，忽然胸前受了重重一击，由于对少女毫无防备，他被云璃借用法器推离了天雷的范围，与此同时又是一道天雷劈下，他眼睁睁地看着第九道天雷落下，刺眼的光芒让他甚至看不清雷劫中少女的身影。
　　夜戈的脸色瞬间宛如两千年前被狐后推走时那般惨白，这一刻，失去爱人的男人即使是修真界最强的魔尊也忍不住发出哀鸣：“阿璃！”
　　……
　　天极峰上，君慕言在上次云璃送来的丹药的帮助下顺利结成金丹，还未来得及从入定中睁眼，他忽然感觉到了脖子上项链的异动，下一刻无数道画面涌入了他的脑海之中。
　　画面一开始是在夜色之下，一个温柔美丽的女人正在走廊上缓缓行走，最终在一间紧闭的房门前停下，伸手准备敲门。
　　然而亮着的屋内忽然传来一道声音：“你那孩儿天生灵骨，天赋不错，你当真舍得让吾日后夺舍？”
　　随后传出的声音君慕言有些耳熟，分明就是前不久说要认回他的东方煜，而这会儿他没有了跟他说话时隐含着的高高在上，而是尤为尊敬：“老祖放心，家族大业与一个婴孩我自分得清孰轻孰重，只要老祖永存，我东方家又岂会有比老祖更有可能飞升的天才。”
　　男人话音刚落，屋外的女人神情骤变，一半是惊恐一半是不可置信，似是没想到自己的丈夫居然要将自己的亲子作为别人夺舍的躯壳。
　　而且老祖……难道是东方家的那位老祖东方旭？可他不是在两千年前就已经陨落了吗！
　　女人一连受到好几个冲击，当即就要离开这里，可气息不稳的她很快被屋内的人发现：“谁？！”
　　女人赶忙离开，形色匆匆跑回到自己的屋内，来不及喘上一口气，女人就立刻来到里屋走到一个摇篮边，小心翼翼地抱起襁褓中的婴儿后坐上飞舟离开了这一处宅院。
　　君慕言看到女人之后来到了一个牌匾上写着“君府”的地方，找到一个稍显年长的女子将婴孩托付给了对方：“奶娘，拜托你带着慕言去一个谁也找不到的地方，我刚刚才知道东方煜那个男人居然想要让别人夺舍我的孩子，慕言绝对不能再待在东方家或是君家，拜托你带他去一个陌生的地方好好抚养他长大。”
　　年长女子接过孩子时也目露震惊，可随后是止不住地担心：“那小姐您呢？您为什么不亲自带着小少爷离开？”
　　女人略显痛苦地摇摇头：“他们刚刚发现我了，我躲不掉的，而且君府还在这里，我不可以丢下我的家族让它被东方家波及，你快带着他走吧，再晚一点就来不及了，等他长大了记得告诉这孩子，我爱他，只是没办法再看着他长大了，以后也让他绝不要去找自己的父亲！”
　　“……是，小姐。”
　　随后在女人依依不舍的目光中，妇人将襁褓中的婴孩带走，而那妇人君慕言最是眼熟，正是抚养他多年的婆婆！
　　那这个女人就是他素未谋面的娘，这个孩子就是他！
　　紧接着他又看到东方煜果然找到了他娘，试图逼问他的下落，就在东方煜甚至想要用搜魂的手段时，女人竟直接选择了自杀，也绝不让对方有半分可能找到她的孩子。
　　眼看着女人自刎而亡，君慕言不禁流下了人生第二次泪，第一次是在婆婆被魔修杀死时，第二次流泪他给了自己的亲生母亲。
　　怎么会这样，这才是当年的真相，而东方煜所谓的“他被人掳走”根本就是瞒过了整个修真界的惊天大谎！君慕言此刻无比庆幸自己当初听从了云瑶的意见不回东方家，否则他现在不知道得有多恶心。
　　画面一一结束后，君慕言的面前突然出现了一道虚影，正是刚刚女人的形象，也就是他的亲生母亲。
　　这是女人留在项链里的最后一道残影，此刻的她爱怜地看着君慕言说道：“孩子，如果你能看到我的时候，恭喜你已经步入了金丹，我希望你看见，又希望你永远不知道那段过去，你不要为娘报仇，现在的你还无法撼动东方家这个庞然大物，去努力变强吧，保护好自己，然后永远不要去认回你的父亲，他不配这个称呼，记得娘永远爱你。再见了，慕言。”
　　女人话音刚落，虚影便消失在半空中，而他颈间原本晶亮的项链也微微黯淡下去，似是已经完成了它的使命。
　　“娘！”
　　君慕言恍惚了好一阵，一时竟不知道该与何人倾诉刚刚让他受到剧烈冲击的真相，他很快想到了云瑶，也不介意让她知道这些，于是拿出了传音玉简，想要同那个温柔的少女诉说一切。
　　可不知道为何，前两次都回应得很快的少女这次迟迟没有传来动静，一股不祥的预感渐渐升起，君慕言眼中露出担忧和茫然。
　　云瑶她……发生什么了？
　　作者有话说：
　　是He，这周内正文完结。
? 63、063
　　被天雷劈中的那一刻, 剧痛席卷而来，云璃口中腥甜直接喷出，整个人宛如被剥筋脱骨一般，她双眼无神地看向夜戈的方向, 虽然由于雷光她什么也看不到, 耳旁明明都是天雷的轰响她也应该什么都听不到，可云璃好像就是听见了男人喊着她名字的嘶吼声。
　　她艰难地扯了扯嘴角, 夜戈不会死, 倒也把系统最后想要掰回剧情的梦破碎了吧，只是有些遗憾, 已经来不及道别了啊。
　　还有蝶衣，她好像不能遵守和她的约定了，对不起啊。
　　云璃疲惫地闭上眼睛，意识陷入了一种混沌迷蒙的状态, 不知过了多久，她隐隐觉得有人在叫自己的名字，这个声音熟悉又温暖，让她拼命地想要将眼睛睁开, 去看看到底是谁在唤她。
　　在经过一番努力之后, 她猛然睁开双眼，映入眼帘的是一片雪白的天花板，以及医院里最常见的用来挂吊瓶的吊瓶架。
　　她有些迷茫地眨了眨眼, 一时还没有反应过来现在的情况, 随后便听到一声惊喜的叫唤：“阿璃！”
　　没等她偏头去看，声音的主人已经自行站起身来, 将脸伸到了她的面前, 终于让她看清了对方是谁。
　　“妈妈……”云璃喃喃地唤着, 眼前这个熟悉却比记忆中憔悴了不少的女人，不正是她在现代的母亲！
　　云璃骤然清醒过来，她这是……回来了？！
　　在经过一阵医生的轮番检查之后，负责云璃的主治医师对云母说道：“恭喜，检查均没有发现什么问题，人现在醒来就好，不过最好再住院观察一个星期，如果没问题的话就可以出院了。”
　　云母激动地感谢了医生，眼角都还噙着泪，随后在云母的叙述中，云璃终于知道她已经昏迷了一个月，而且A市最好的医院都没能检查出她莫名昏迷的原因，云母甚至已经在打算如果再过一周她还不能醒来，就卖掉家里的房子带她去国外治疗。
　　记忆已经渐渐回笼的云璃想起来了，她穿到修真界的前一刻还在家里睡觉，因为第二天一大早就有拍摄工作所以她那天睡得很早，想必一定是第二天她迟迟没醒，让助理或是经纪人发现了异常，然后去她家里找她了。
　　想来那时她一定把大家都吓坏了。
　　“对不起，妈妈，让你担心了。”云璃抱歉地说道。
　　云母拭了拭眼角：“你醒来就好，不只是妈妈，还有你的那些工作人员和粉丝，他们现在应该也受到你醒来的消息了。”
　　云璃愧疚的同时突然想到：“那我的那些工作……”她突然出了这种事，那些工作肯定是推掉了，也不知道违了多少约，经纪人肯定头疼坏了。
　　云母瞪了她一眼：“这个时候还想着工作，你经纪人都告诉我了，你昏迷前一直连轴都没怎么好好休息过是不是，医生都说了你这样最容易猝死，这次没事是你幸运，等出院后可别再这么拼命了，妈妈不需要你挣多少钱，只要你平平安安一辈子就好了。”
　　云璃无奈点头，其实她真没觉得自己休息的少了，而且平时她都有注意健身，这次意外只是因为在她身上发生了一件不那么科学的事情而已。
　　这样想着她抬起右手，在她的食指上有一个镶着“钻”的银色戒指，事实上这正是她在修真界的芥子戒指，上面的“钻”实际是一小块灵石，若不是这个芥子戒指竟然也跟着她穿了回来，云璃恐怕真的会以为在修真界的那些年只是她做了一个奇幻的梦。
　　趁着母亲去卫生间时，云璃试探地试着使用灵力，没想到她的修为居然真的还在，而且芥子空间也能打开，不过碍于这里不方便，她什么也没有拿出来。
　　云璃不禁奇怪，系统当时分明是想要杀了她，她为什么反而会回到现代？而且她在修真界度过了十九年，在现代不过才过去了一个月，看来两边的时间流速是不一样的。
　　想不明白的东西有太多，云璃觉得头疼便不去想，躺着无聊时她向母亲要到了手机，母亲平常还帮着她的手机充过电，所以这会儿正常使用没有问题，她习惯性地打开微博，果不其然看到正在热搜第一的就是＃云璃醒了＃这个话题，紧接着话题后面还有一个“爆”字。
　　她点进话题，置顶的正是她工作室的通知，是向所有粉丝告知她已经醒来，让大家不用再担心。
　　热搜下的评论也大多数是粉丝在高兴祝福，云璃随便看了几条，大致都是以下内容：
　　【啊啊啊姐姐醒了！呜呜太好了，姐姐一定要健健康康的呀！】
　　【呜呜上天保佑，信女这个月一定给希望工程捐款，保佑我姐平安顺遂。】
　　【工作室这次速度还算迅速，表扬！但以后注意点不要把工作时间安排得那么紧，多让宝贝休息休息！定时让宝贝去体检，身体最重要！】
　　【谁知道这一个月已经让我这个姐的事业粉硬是变成了生命粉，现在只要姐还好好的在娱乐圈让我看上一眼就行了，谁懂。】
　　看着这些暖心的评论云璃会心一笑，至于那些质疑她是炒作、诅咒她一辈子最好都别醒的评论她也就当做垃圾一扫而过，绝不多给一个眼神。
　　关上手机，病房门突然被敲响，是经纪人童姐和助理小秦带着一束鲜花前来探望，小秦将还带着水珠的百合花放到床头柜上，然后对云璃露出一个大大的微笑：“欢迎回来，阿璃姐。”
　　云璃看着眼里都带着真诚关怀的童姐和小秦，说道：“抱歉，让你们担心了，这段时间给你们添了不少麻烦吧。”
　　小秦连连摆手，童姐跟她一起走过的时间更久，语气便更随意一些，可同样透露着关心：“那天我到你家发现你一直不醒时可把我吓坏了，医生猜测你是过度疲劳导致的昏迷，看来以后我是得给你少安排些活儿，不能任着你来了。”
　　以往云璃就是个事业心重的工作狂，童姐看她每天精力充沛也就没管过什么，哪知道就出了这种事。
　　云璃没有反驳，之后她也的确打算休息一段时间，至少刚从修真界回来，她还需要适应适应。
　　随后两人聊起了工作上的事，童姐道：“你昏迷前还没来得及完成的工作有些因为对方时间紧只有黄了，不过因为是意外原因，人家也没有要违约金，但也还有些合作方表示不着急，可以等一段时间，他们目前还没有解约。”
　　云璃点点头：“辛苦了，等我出院先将那些工作做好，然后就休息一段时间。”
　　一个星期后云璃终于被允许出院，在云母和小秦的陪护下低调地回到了她在A市的房子。
　　花了几天时间处理好之前剩下的工作后，云璃便彻底闲了下来，而自毕业后她就一直忙于工作，后来穿到修真界的十九年也是一直忙于修炼，所以这回还是第一次偷个清闲，叫习惯了做些什么的云璃一时还有些不太适应。
　　她想帮母亲做个饭时，云母也会拦住她的动作：“你身体还没完全好，来厨房做什么，快回去休息，无聊就玩玩手机，不过也别盯着手机太久，对眼睛不好。”
　　听着这番话云璃只好无奈地放下刚拿起的青菜，这会儿云母突然注意到了她手上的戒指，好奇问道：“你什么时候还戴了个戒指，我记得你在医院昏迷的时候还没有来着，而且你以前好像也不喜欢在手上戴东西。”
　　云璃缩了缩手指掩饰道：“回来之后戴上的，看它好看，想戴上换换心情。”
　　“哦。”云母没有怀疑，只是顺着戒指又想到了另一个做父母的都不会避开的问题，“对了，娱乐圈这么多好看的人，这些年你可遇到喜欢的了？妈的女儿这么漂亮，总有男生想要追你吧。”
　　“妈！”云璃一时不禁后悔来厨房了，“我还不到三十岁，这种事不急，圈内我也没有喜欢的人。”
　　“妈老了，在意的就这么些事，你不要嫌妈烦，妈知道你注重事业，但还是希望能有个好孩子陪着你走到以后。”
　　云璃当然不会怪自己的母亲，母亲这次特意从老家来照顾她，她也心疼母亲这一个多月来的劳累。
　　云母一边熬着鸡汤一边继续说了起来：“你啊，别以为妈不知道，从你爸走之后你就没什么安全感，所以拼了命似的想要挣钱，你对身边的人保护欲也很强，像是生怕我们会像你爸一样突然离开，但是这样你会很累的，妈希望你也适当放松一会儿，试着让别人来爱你、保护你，给你带来安全感。”
　　云璃蓦地一愣，随后喃喃应了一声，退出了厨房，只是想到母亲刚刚的话，云璃细想了一番，竟发现母亲说的一点也不错，她自己从没有注意到的事，实际上都被母亲看得一清二楚。
　　当初父亲突然离世，她担心家中的经济压力，所以后来把心思全部放在了事业上，她害怕身边的朋友亲人会再离她而去，所以她在与其他人的相处过程中，总会把自己放在保护者的一方。
　　不过这么多年她也已经习惯了，并不会觉得有多累，只是能带给她安全感的人……云璃脑中忽然浮现出一个红色身影。
　　她好像已经找到了，只是他们所处在两个不同的时空，或许这就是有缘无分。
　　云璃看到自己房间的桌子上有一个插着假花的花瓶，她将假花收起来，然后把曾经储存在芥子空间中的灵花取了出来，插在了花瓶里。
　　红色宛如玫瑰的灵花依旧鲜艳绽放，云璃轻轻抚摸着花瓣，垂眸轻叹，她能回家已经是万幸，她应该知足，只是不知道那个世界现在怎么样了。
　　云家，还有夜戈……他们还好吗？
? 64、064
　　天澜界如今再次人人自危, 几乎所有人都知道，魔尊因为失去了他的爱人，如今正疯狂地报复那些曾因为天道预警去追杀云璃的人。
　　不幸的是，很多人都听到了那条天道的警示, 并且生出过付出行动的想法。
　　庆幸的是, 有一部分人只是想想，却还没来得及去实施, 但也有人确实为了那三阶修为, 去参与了围堵。
　　总之现在不管有没有参与追杀云璃的人，都在心虚和害怕某个时候魔尊就会找上门来, 结束他们的生命。
　　甚至不少人开始向云家求助，然而正沉浸在失去女儿痛苦中的云族长怎么可能理会那群想要杀死他宝贝女儿的人，云族长至今还记得那天那个居然是魔尊的男人冲到他面前，向他索取女儿的魂灯时, 对方眼里的猩红与疯狂。
　　仿佛他只剩被一根丝线控制着，魂灯就是那最后一根线，如果最后一根线也断了，这个男人真的会疯。
　　云族长最后还是把女儿的魂灯交给了对方, 不仅是因为魔尊曾经救过他们云家, 也是因为那个男人向他承诺，他一定会将他女儿救回来。
　　魔宫之中，夜戈再一次确认云璃的魂灯没有熄灭, 还有着微弱的光后, 他脸上沉郁的神情才稍有缓和，随后拿出一枝新鲜盛放的灵花, 放在了床上躺着的少女身旁。
　　少女往日昳丽鲜活的脸上如今苍白一片, 那双明媚的眼睛也因为紧闭着失去了曾经的光彩, 唯有那微弱到仿佛说话重一点就可以将其熄灭的鼻息证明着少女并没有死亡，只是因为某种原因陷入了沉睡无法醒来。
　　夜戈坐到床边，伸手抚摸着少女的脸庞，随后俯下身去在她的额前轻轻印下一吻，紧接着将自己的脸颊也贴到了她的脸上，亲昵得从远处看宛若一对正在交颈缠绵的爱侣。
　　约有一炷香后，夜戈才缓缓起身，神情温柔地对少女说道：“阿璃，我出去一下，很快就回来，你在这里等我好不好？”
　　明知道不会有任何回应，夜戈每天出门前仍会坚持这样做，仿佛少女能够听见，并期待有一天少女会给他回应。
　　离开这间房间的那一刻，夜戈的神情骤然变得阴冷，对守在门外的侍女嘱咐道：“守好魔后，如果有什么差错……”
　　侍女连忙低头保证：“魔尊放心，我定不敢有一点疏忽。”
　　眼看着夜戈消失在魔宫中，侍女才长舒一口气，魔尊真是越来越可怕了，她好怀念之前有魔后在时的魔尊，那时她们就算偶尔出一点小错魔尊也根本不会在意的！
　　夜戈在离开魔宫后来到了一个名为丹元宗的中等宗门，在一众如临大敌的目光中，他直接来到了刘长老面前，如地狱恶鬼般说道：“今天该轮到你了。”
　　那日只要是出现在他视野中想要或是已经对云璃动手的人，他一个都不会放过，至于其他人只要没有闹到他眼前，他都不会管，所以像刘长老这种人，他会一点一点地让他痛苦，直至对方命丧于此。
　　他这些日子便正以一天一个的速度解决那些人，不然要是一下子全部解决掉，他怕自己没有点事情分散注意力会熬不过艰难等待少女醒来的时光。
　　刘长老看到夜戈早已吓得腿都软了，可偏偏还要死鸭子嘴硬：“明明是天雷害死的她，而且杀了她也是天道的旨意，你不去怪天道，拿我们开刀有什么用！”
　　“天道本尊自会去找它算账，至于你，既然当初敢动手，就应该做好有这一天的觉悟。”夜戈冰冷地说完，磅礴的灵力已经朝对方奔涌而去。
　　解决掉今日份的刘长老，夜戈不屑多给丹元宗其余人一个眼神，便要赶回魔宫守着他的少女。
　　见夜戈的确是看人报仇，不牵连无辜，其他人才放心下来，同时心中不禁庆幸还好他们没有贪那三阶的修为，不然今日死的就是他们了。
　　夜戈出了丹元宗后碰上了专门来找他的玄清子，想着自己作为温霁月的那一部分意识个体是被这人带回并收作徒弟，夜戈便不去计较这人封印了自己的事，语气稍稍和缓道：“你来做什么？如果是来劝我不要对那些人动手你还是不要开口，看在你那天出手了的份上我不会对你怎么样。”
　　那天他被云璃推开，天雷降下的一瞬是玄清子和江明决及时反应过来合力为少女挡下了部分伤害，或许正是因为此少女还残存着一丝气息，这份情他记着，但也不能成为他放弃报复那些人的理由。
　　玄清子意外地不是为此而来，他摇了摇头说道：“我只是想来问你，我的徒弟和徒孙被你带去哪儿了？”
　　夜戈微微一愣，没想到对方居然是为了温霁月和百里行而来，他顿了片刻后说道：“我只能说他们不会有事，其他暂时不能告诉你，等时机到了你自会知道，放心，他们也是我很重要的人，我不会害他们。”
　　玄清子虽听得云里雾里，不知道他的徒弟徒孙怎么就成了对方重要的人，但他相信夜戈不会骗他，只好压下心底的疑惑说了声“好。”
　　他随后说道：“云小友的事……我很抱歉。”如果不是他突然找来云璃，云璃留在云家说不定也不会像今天这样。
　　“不关你的事。”夜戈在这件事上看得明白，除去那些追杀云璃的人，根源上的罪魁祸首只有天道，或者说，是那个寄宿在少女体内控制着对方，佯装天道，甚至导致她修炼出现问题不得不扮演两个人的幕后黑手。
　　夜戈攥紧了拳头，眼中尽是冷意，不管那是“天道”还是什么其他东西，他一定会让它乖乖地现身出来见他！
　　＊
　　不知道修真界已经因为她而再次陷入对魔尊的恐慌，云璃还在回想着修真界的种种，忽然想到曾经的一些疑惑时，她连忙去正版小说网站找到那本名为《剑尊》的原著，买过之后重新看了起来。
　　只是被修改后的内容与系统曾给她看过的内容已经有很大出入，云璃找不到什么有用的信息，只好去一些重点章节下面翻以前的评论，看看能不能从读者的评论中发现些什么。
　　翻过大部分都是在骂作者烂尾的评论之后，云璃终于找到几条不一样的，看时间都是很久以前的了，想必应该是在作者改文之前留下的。
　　【读者1：温霁月不是正道第一人吗？他怎么可能那么轻易就死了？这也太不合理了吧，给男主加主角光环也不必这么无脑！】
　　【读者2：谢无依不是男主后宫吗？怎么这么快就领盒饭了！她是不是有什么特殊身份，其实根本没死？】
　　【读者3：男主和魔尊大战就给我看这？魔尊可是大乘期巅峰，就这么被男主干掉了？扯呢！魔尊就算被封印那么多年也不可能一下子变那么弱吧，男主那么弱能赢了魔尊跟玩儿似的，一点铺垫都没有，无语。】
　　这几条评论所说的也正是云璃曾疑惑过的，虽然她现在已经知道那四人其实都是夜戈的一部分，她还是有些事情想要向作者求证。
　　她在作者专栏找到对方留下的微博账号后，用小号尝试向对方发去了私信。
　　【云璃：你好，我是《剑尊》一文的读者，文中的谢无依是不是男扮女装啊，我猜他就是那个不夜城城主，所以他肯定是假死对不对？】
　　云璃故意加上最后一句，显得她更像是追更并热衷于猜测剧情的读者。
　　发过去这一条后云璃暂时没再继续发，先问这一条看看对方会不会回复，如果人家不搭理她那她也没办法了。
　　某一间出租屋内，正在准备泡泡面作为午饭的宅男突然听到手机有消息的提示音，他放下了手中的水瓶拿起手机，一看是微博的私信，他由于长时间不运动而在脸上堆积起来的肥肉都不禁一抖。
　　他是个全职作者，因为上一本《剑尊》烂尾以及改文一事偶尔会被读者找到微博然后在私信骂他，所以他这一段时间都不怎么敢看微博私信，生怕又是一个来骂他的。
　　但按耐不住好奇心，他还是想点开看看，男人心想，他已经这么久没开新文了，或许是读者来催更呢。
　　于是他在点开私信前先深吸了一口气，然后眯着眼睛用一根手指点了进去，打算如果第一眼看到有什么骂人的词汇就立马退出不看，点开后，他从眼缝中眯见好像不是骂他的私信，才正常地睁着眼睛，屏住呼吸读起了内容。
　　看到居然是跟他讨论剧情的《剑尊》读者，宅男的心放松下来的同时还有些小激动，看完整个私信内容后，他更是激动得无法言语，满心都被感叹号刷屏。
　　居然有人猜到了他的设定！宅男作为作者的喜悦感油然而生，这个读者猜对了一大半，一开始他的确想来一个大反转，所以设定的谢无依就是男人，看似是男主的红颜知已，实际是男扮女装的城主，跟在男主身边也不过是为了调查当年那个老者魔修与血艳的联系，而那个魔修其实也是血魔宗的人，所以功法才是以血入道。
　　只不过后来这本书的数据越来越差，赚不了多少钱，他也就没心思再写长下去，所以砍了许多伏笔和支线，草草写了个结局放上去。
　　宅男开始思考怎样回复这个读者，要说猜对对方也没有完全猜对，因为他本来就是打算把谢无依写死的，剧情中他也的确是死了，可担心对方喜欢谢无依这个角色知道他是真的领盒饭后会反过来骂他，宅男于是避重就轻，回复道：【谢无依的确是男的，也就是不夜城城主，你猜对了。】
　　反正他也不会再写这本了，只要他不承认谁知道谢无依是真死还是假死。
　　云璃那边也收到了回复，看到作者的回答后她终于解决了心中第一个疑惑，原来谢无依真的本来就是男人，而不是因为世界出现了bug才让他由女变男。
　　见有回复，云璃干脆接着问道：【那温霁月、百里行、鲛人和谢无依是不是都与魔尊有联系啊，他们的死好像都跟男主密切相关，难道男主最后能赢魔尊是因为这一点？】
　　她没有直接问他们四个在设定上是不是就是一个人，不然要是作者追问起来她是怎么猜得这么准确，云璃可没理由搪塞过去，总不能说是她亲自经历了一遍，夜戈告诉她的。
　　而宅男看到对方又发来一条的内容时再次震惊，这个读者莫不是他肚子里的蛔虫，怎么连这个都能猜到！这个可是比上一点更隐秘的剧情啊！
? 65、065
　　宅男在设定之初, 就计划好了温霁月、百里行、鲛人和谢无依都是魔尊夜戈的一部分，然后在男主一路打怪升级中将这四人一一写死，这样等之后男主与魔尊大战时他就可以合理解释魔尊是怎样输给男主的了。
　　只不过还是那个原因，因为这本书的收益实在是太拉胯, 他继续写下去就快吃不起饭了, 所以他才狠心砍掉了这个剧情，直接摆烂弄了个结尾完结, 而也正是因为少了这个伏笔, 才会被人说结局离谱的程度，不过他也不在乎了, 写的越多越费他的精力，还没钱，这种吃力不讨好的事他才不干。
　　不过这么隐秘的剧情对方都能猜到一些蛛丝马迹，宅男大为激动, 觉得自己遇上了最懂他的读者，忍不禁继续与对方聊起来：【牛/逼！这你都能猜到，他们其实是同一个人，哈哈是不是没想到。】
　　原来这也是作者的设定, 只不过是原著没写出来, 得到求证后的云璃再没了疑惑，但在关掉私信界面之前，她又受到一条疑似对方的抱怨之语。
　　【其实要不是云璃的那群粉丝事多, 我根本不用改文, 这篇文也就不会变成现在这种四不像的模样，真是气死我了, 我真后悔喜欢过云璃还把她当做我女神写进书里, 别看她一副高贵女王的模样, 私下里都不知道被几个金主潜过了，呸。】
　　云璃本来还打算礼貌地回复个“谢谢”的手顿在那里，将已经打好的两个字删除，然后直接关闭界面拉黑了对方，这种人多跟他生气一秒都是对自己身体的不负责，不让对方收到一张法院传票是她最后的温柔。
　　而发现自己突然被拉黑的宅男懵了一瞬，随即反应过来口吐芬芳：“艹，这人是云璃粉丝吧，亏老子以为是个真喜欢这本书的读者，说一句就拉黑恶心死了，最好以后都别来看老子的书！”
　　关上手机的云璃感觉世界都清净了不少，忽然她听到敲门声便走到客厅从猫眼往外看，发现是经纪人童姐后连忙将人请了进来。
　　童姐跟着云璃来到了她房间，看到她桌上的“玫瑰”职业病一时犯了，有些警惕地问道：“阿璃，你这花是谁送的？靳影帝还是裴流量？你不是拒绝过他们吗，他们还没放弃？阿璃，你要是真有情况可一定得告诉我，我好提前做些准备。”
　　看她这副小心翼翼的模样云璃不禁哭笑不得，童姐提到的那两个人都是在向她表白时正好被童姐撞见了，不过她都在当时就已经拒绝过了对方，没想到童姐还记在心上。
　　虽然这花的确是别人送的，而且这个别人性别为男，但目前和她相隔在两个世界，于是云璃只好小小地撒了个慌：“不是谁送的，跟人家也没关系，你别多想，真有情况我一定会提前告诉你。”
　　童姐见她不似陷入爱河的模样才稍稍放心下来，她今天就是来看看云璃，然后顺便聊聊她将来的打算，这样她好为她规划后面的工作。
　　听童姐提到以后，云璃不自觉地摸上了右手食指上的芥子戒指，她明白，未来她也许再也无法再回到修真界了，而那段奇幻的经历终究要尘封在她的记忆中，作为她一个人时才可以拿出来怀念的珍贵回忆。
　　半夜，云璃半梦半醒之间好像隐约听到有人在唤她的名字，一声又一声的“阿璃”，温柔而缱绻，让云璃不禁猛然惊醒：“夜戈？！”
　　可等她坐起，借着床头微弱的灯光看清这里是她现代的房间后，云璃恍然想起自己已经回家了，又怎么可能听到夜戈在唤她。
　　回家的愿望一朝实现，她应该感到高兴的，只是这个时候，云璃苦笑着抚上自己的心脏处，喃喃自语道：“怎么就管不住自己的心呢。”
　　……
　　天澜界。
　　夜戈抚摸着少女的脸庞，眼含思念道：“阿璃，我已经把那些想要杀你的人都解决了，你为什么还不醒过来看看我呢？”
　　听到这句话的系统疯狂祈祷：“呜呜，别杀了别杀了。”即使是书中的炮灰死太多也会导致这个世界崩溃的。
　　随后它就听夜戈又道：“‘天道’，你还是不肯出来是吗？”
　　男人阴沉中带着无限杀意的声音叫系统一颤，整个统抖得跟筛子似的，同时忍不住又抱怨起云璃：真是回去了也不让系统好过，找个这么可怕的男人，简直是让它每天像是都在刀尖上度日。
　　要不是云璃把剧情搞的妈不认，而它的力量又与剧情修复度息息相关，它哪用得着怕夜戈一个书中人物！上次为了传个警示来道天雷就已经让它所剩不多的力量几乎耗尽，除非现在剧情自己原地掰正，否则它是再也没办法来第二次天雷了。
　　然而系统当然不是好心才将云璃送回去，而是这也算它给自己留的一个后手，要是夜戈这疯子真的疯到快把这个世界弄崩溃了，它总得能给他变出个人来，不然它才不会这么轻易就放过云璃呢。但系统十分希望自己用不到这个后手，它才不想让这夜戈好过，而且再去把人带回修真界也是很浪费力量的，系统可不愿意把这最后一点力量又用在云璃身上。
　　没有得到回应的夜戈冷笑一声：“你总会出来见本尊的。”
　　系统心中拔凉拔凉的，难道这个疯子还要去杀杀杀？
　　夜戈离开魔宫后却直接朝着天清宗而去，系统看着那眼熟的方向，默默流泪，不、不会吧，难道大魔头要去找的人是……
　　此刻，天清宗内，君慕言这段时间的日子并不算太好过，这个不好过并不是指身体上，而是指精神上。
　　他上次结成金丹闭关出来后才知道东方家和云家出了那么大的事，虽然他没有回东方家，宗门其他弟子也都还不知道他其实是东方煜的儿子，但一想到他身上留着那样肮脏的血，君慕言心情还是十分郁闷和沮丧。
　　而且东方家居然是想灭了云家，这让君慕言直接觉得自己已经无法在云璃和云瑶面前抬起头来，而且他作为险些灭族仇人的儿子，就更没有资格对云瑶说出自己的心意了。
　　更何况现在云璃还出了事，君慕言更是担忧加愧疚，这也让他的精神上不太好过。
　　站在天极峰上眺望着远处的飘渺峰，君慕言想着不知什么时候才能再见到云瑶，忽然他感觉到一股杀意直逼而来，他蓦地回头，只见一个尤为俊美的红衣男人提剑朝他袭来。
　　这些天听多了魔尊的事迹，所以君慕言这会儿再迟钝也认出那是魔尊夜戈，只是他与魔尊无冤无仇，对方为什么要杀他？
　　君慕言下意识做出防御，可仅凭他现在的修为哪里抵挡得住夜戈的一招，如果这一剑挥下，君慕言必死无疑。
　　系统看到这一幕已经快要抓狂，啊啊啊它就猜到了这个大魔头要来搞男主，男主可是这个世界最最核心的角色，要是男主死了这个世界直接崩塌，它作为这个世界的维护者也没有什么好下场，直接就要嗝屁。
　　这个魔头好狠的心，而且他是怎么这么巧就选中男主的？
　　眼看着君慕言就要玩完，系统再也不能袖手旁观，于是又耗了一笔力量，在男主面前化作一个莹白色的护盾，准备替他挡下夜戈这一招。
　　然而夜戈的剑并没有砍在系统化作的护盾上，只见他来到君慕言面前的那一刻，手中长剑突然消失，他直接抓住了白色护盾，将其困在手中，下一刻便消失在君慕言面前，看都没看他一眼。
　　君慕言：“……？”
　　所以刚刚那个男人真的是魔尊吗？怎么好像又不是来杀他的。
　　而被抓住的系统就差破口大骂，该死的魔头，它居然被骗了！这个魔头哪是要杀男主，分明就是要抓它！
　　完了完了，统命休矣。
　　回到魔宫之后，夜戈看着手里已经变成一个白色光团的东西，冰冷而又嫌弃道：“你就是天道？”
　　他之前就有所感，阿璃好像对君慕言的态度有些许不同，就像去韩家村做任务那次，少女靠近君慕言未免有些太主动了，仿佛是被什么命令不得不这么做一般，于是他便猜测，控制着少女的“天道”会不会与君慕言有着某种联系。
　　果然，这一次就被他试了出来。
　　系统拼命地挣扎想要逃脱，可刚刚又因为损失了一笔力量，此刻在夜戈手中毫无招架之力，只能任人宰割。
　　见光团渐渐安静下来，夜戈讽刺道：“怎么不逃了？”
　　系统装死中。
　　夜戈加重了手里的力道：“说话，本尊的耐心可不好。”
　　系统怎么也没想到自己有一天居然也会体会到窒息感，意识到自己真的有可能等不到世界崩塌的时候就先要完，系统连忙开口：“别！别毁了我！云璃还没死，我可以让她醒来！”
　　夜戈将它拎着放于自己眼前，像是与他对视：“哦？本尊可以相信你吗？”
　　光团立马又扭动了起来，像是在拼命点头：“可以可以，真的可以！”在绝对实力面前，就是傲天傲地的系统也不得不屈服。
　　夜戈施了个法诀，将光团用一根几乎看不见的线捆了起来，而线的另一端就掌控在他的手里，随即夜戈将光团一抛，系统吓得尖叫一声，一阵天旋地转后，他好像落在了什么软软的东西上。
　　还没等系统从眩晕中回神，突然一只庞然大物向它慢慢靠近，长着血盆大口就要将它吞下。
　　“救命！”系统连连尖叫。
　　“蠢猫，那不是你的玩具球，你要咬坏了它我跟你没完。”夜戈的声音适时响起，让那个系统眼中的“庞然大物”顿时停下了动作。
　　原来正是看到会动的圆球而下意识扑过来的周苗苗，周苗苗自从跟着云璃来了魔宫之后就再没离开过，甚至被侍女照顾得又胖了一圈，不过由于是云璃的猫，夜戈也就忍着没将这只蠢猫扔出去，不然少女醒来看不见它怕是要跟他生气。
　　周苗苗听见夜戈的警告顿时竖直了尾巴，差点炸毛，不过随后他也意识到这东西与救姐姐息息相关，于是朝光团哈了一口气表示警告后，才跳下床跑了出去。
　　系统落下的地方正是云璃躺着的床。
　　夜戈随后也来到了床边，再次拎起光团向它警告：“我只给你一天的时间，要是明天本尊没有看到她醒来，本尊会让你知道是什么下场。”
　　系统委屈道：“可我的力量所剩不多，可能没办法那么快……”
　　“那不是本尊该考虑的。”夜戈冷漠道。
　　系统：呜呜，完犊子了！
　　＊
　　这日云璃正在家看经典影视，学习优秀前辈的演技时，忽然听到一阵“滋滋”声，像是磁带卡带或是光碟卡盘声，让她下意识地往自己的投影仪看去，还以为是投影仪出现了什么故障。
　　可她面前的画面还好好的，显然不是投影仪的问题，云璃正疑惑时，突然听到了熟悉的欠打声：“那个……好久不见？”
　　云璃差点惊叫出声，不过好在她还记得她母亲在外面所以特意放低了音量，可刻意压低声音也掩盖不住她的惊讶：“系统？！”
　　随即她警惕道：“你怎么还在，你想干什么？”
　　见她一副嫌弃得不行的模样，系统就是一阵憋屈，要不是那个大魔头它至于受这种委屈！而且要是它一心非要云璃死，她哪能像现在这样！
　　可系统也下意识忽略了，如果它真的让云璃死在了天雷中，等待它的也是毁灭，哪还像现在能勉强苟住统命？
　　憋屈之后系统还得干正事，语气不似之前：“也没什么事，就是想来问问你，想不想天澜界，想不想那大魔……你男人。”
　　“……”云璃警惕之后一阵无语，系统这是什么意思？随后她揣摩出来一点不一样的意味，问道，“你是想让我再回到修真界？”
　　系统努力找着借口：“这不是怕你想他们吗，嘿嘿。”反正它才不会承认是受大魔王所迫，否则云璃不得爬到它头上去了。
　　云璃隐隐感觉到系统似乎有求于她，试着说道：“我没有打算回去。”
　　系统果然急眼起来：“为什么不回去，你不想念云家吗，而且你喜欢夜戈不是吗，你不想和他在一起？”
　　“可这里才是我的世界。”云璃深思熟虑过，如果她有机会再回到修真界，她还会选择回去吗？应该是不会的，云璃不是会恋爱上头并为此付出一切的人，而且云家就算没有她也能正常运转下去，云家夫妇或许会伤心，可不至于那么难以接受，毕竟修真界本就是个生死无常的地方，今天生明天死，太正常了。
　　然而她在现代的母亲却不一样，普通人家失去了唯一的孩子都宛如毁了整个家庭，更何况云母已经没有了丈夫，如果再失去女儿这个唯一的精神支柱，不难想象她将会陷入怎样的绝望。
　　所以云母在云璃心中永远是第一位，哪怕是爱情也无法超越过去，这也是她之前一直不愿意回应夜戈的原因，只是世事难料，当时情况紧急，她只想到那种方法让夜戈分心，而且她也想在分别之前说出自己的心意，不让自己后悔。
　　系统听着心梗，现在的它可不像之前能随便不顾云璃的意愿直接将她带走，如今的云璃是有修为的，而它的力量却越来越少，如果云璃自己不愿，它也没办法逼着云璃跟它回修真界。
　　可这样它怎么向大魔头交代，它不把人带回去就得玩完。
　　于是它只有谈起了条件：“回去之后我可以让你的灵力恢复正常，不会再每天只能用两个时辰了。”当然，它也没力量再限制她的修为了。
　　云璃：“不需要。”
　　系统：“修真界可以有漫长的寿命，活得久它不香吗？”
　　云璃：“正常自然死亡就足够了。”活得久有时候也不是什么好事。
　　眼看着云璃柴盐不进，系统原本因为被抓而郁闷的心情彻底破防了：“要不是夜戈那魔头逼着我谁要来找你！你以为我想让你回去吗，把剧情搞的一团糟我还没地方哭呢！”
　　云璃微微一愣：“是夜戈让你来的？他知道了？”
　　“他不知道，只不过你在那边现在是昏迷不醒的状态，他也就是杀杀追杀你的人，然后差点杀了男主也要逼着我出来救醒你而已。”
　　听着系统的话，云璃心情竟一瞬间有些复杂，夜戈居然为她还做了这么多。
　　系统继续嚎啕大哭：“谁让你当初招惹他的！不然也不会被他搞得世界都要崩溃了，那个世界一旦崩溃，不只是我，包括云家、包括夜戈，所有人都会消失！”它故意往严重了说。
　　“消失？”云璃蹙了蹙眉，她可以狠心不回去，却做不到眼睁睁地看着她在乎的人因为她而消失。
　　察觉到她有所动摇，系统连忙再接再厉：“夜戈发疯都是因为你，只要你回去，他就会消停下来，世界自然不会崩塌，你在乎的人也就不会消失。”
　　云璃一时陷入两难之中，一边是割舍不下的母亲，一边是她在另一个世界的亲友。
　　见她不语，系统也暂且安静下来，而云璃也没了观影的心思，关了投影仪之后，坐在床边看着床头的灵花久久不能回神。
　　因为心事，云璃吃午饭时都没了什么心思，连她平日里最爱的菜都没有多夹几筷子，叫云母很快发现了异常。
　　“怎么了，是不是有什么烦心事？”云母关心道。
　　云璃试着问：“妈，如果我之前一直醒不过来，你会怎么办？”要不是系统对她起了杀心，恐怕她还会一直留在修真界，这边也会保持着昏迷不醒的状态，当然，这并不代表她会感谢系统。
　　云母瞪了她一眼：“怎么也不想点好事。”不过随后她还是说道，“只要你还有一口气，妈妈就一定不会放弃你。”
　　云璃心中酸涩不已，随后带着玩笑性质道：“说不定那个时候其实我是去了另一个世界活得很好呢。”
　　云母自然不会把这种话当真：“别胡思乱想，好好吃饭，多吃点才能养身体。”
　　云璃的心一点一点地又偏向了这里，只是饭后在她突然意识到一个问题，对系统道：“不对劲，之前穿到修真界时你可没这么好心还让我考虑，直接就让我穿了过去，现在你来了这么久还没把我强行带走，其实是你已经做不到了吧，还是必须我自愿才能再穿过去？”
　　系统心道不好，果然这个女人还是一如既往的敏锐。
　　明白了系统现在是有求于她，并且她是处在占主导的一方，云璃忽然有了想法：“那个世界消失，你也会消失对吧，不然你这么紧张干什么。”
　　系统：“……”
　　云璃知道它不说话就代表默认，干脆与系统谈起了条件：“既然你想求我回去，是不是得拿出点诚意来，首先我要你给我可以随时回来和过去的权力，这个我想你能做到吧；其次你得帮我处理好这边我消失后会出现的一些问题，反正不能再向之前一样莫名陷入昏迷，是让其他人察觉不出来还是缓慢这边的时间流速，就看你自己怎么选择了；最后你不能再寄宿在我的体内，也不能限制我的一切，如果这三条你都答应，我就同意跟你回去。”
　　系统听着头都大了，只想捂住耳朵大喊“我不听我不听”，一想到这几个条件得耗费它多少力量，它的心都在滴血。
　　可恶，这女人和她男人都是压榨系统的魔鬼！
　　可它不答应就不只是浪费力量的问题了，是它都得完蛋的大事，系统不想消失，在纠结许久之后，才仿佛被掏空一般虚弱地说道：“我答应你。”
　　云璃还很谨慎：“你能立心魔誓吗？”
　　系统气得哇哇大叫：“我都答应你这么多不平等条约了你还不相信我！我一个系统又不是人，怎么立心魔誓！”
　　见系统不像在骗她，云璃才放心下来：“那我们什么时候走？走之前你可得一定帮我把这边处理好。”
　　系统蔫了似的说道：“等我攒点力量，我们还得在这边待上一段时间。”又要带她穿又要帮她解决好这边的事，可不需要不少力量！偏偏那魔头居然只给它一天时间，希望那魔头能宽限几日，不然不仅人带不回去它也要凉。
　　而天澜界已经等了不止一天的夜戈神情愈发不好，自那天起原本在少女床上的光团便不见了，要不是还能感觉到那东西仍被他绑在丝线的另一端，他都以为已经被它逃走。
　　而夜戈也是想起那光团说过“没办法那么快”才勉强耐着性子等到现在，不然他早就在第一天结束时就捏碎了那个家伙。
　　可如今已经一个月过去，夜戈的耐心愈发消退，他不禁怀疑是不是那东西骗了他，它根本没办法让阿璃醒过来。
　　夜戈只是想到这种可能，胸膛下某一处便传来阵阵钝痛，他坐到床边用眼睛将少女的容颜描摹了一遍又一遍，似是要将这张脸印在心底，替她仔细地整理过发丝之后，夜戈又是一吻落下，随后他的手中忽然多出了一把匕首。
　　他当然不是要对云璃做什么，夜戈只是忽然想到，当初东方旭深信不疑他的狐丹可以让他飞升，如今他已经觉醒了半神血脉，那么如果他把这颗有着半神力量的妖丹给了阿璃，少女是否可以醒过来？
　　现在的他给了妖丹大概不会死，只是修为会大跌，不过这些夜戈都已经不在乎，他只要云璃醒过来，来爱他。
　　作出决定后夜戈便不再犹豫，找准自己妖丹的位置，举起手中的匕首准备刺下去。
　　床上的人却恰好在此刻醒来。
　　云璃一睁眼便看到夜戈这副像是要殉情的模样，吓得她来不及坐起来也要伸手拦下他的动作。
　　虽然她的动作已经够快，但匕首还是刺中了夜戈，殷红的血顿时沾染了他的红衣，虽不明显，可已经钻进她鼻子里的血腥味叫云璃心头一紧，连忙坐起身扒开他的衣服查看。
　　好在她醒的及时，匕首只划破了表皮，没有刺得更深，对夜戈来说已经是小的不能再小的伤口，可云璃还是一阵后怕，对夜戈道：“你疯了？刺自己干什么，不嫌痛吗！”
　　而夜戈看着眼前鲜活的少女已经愣住了神，好一会儿才喃喃道：“不痛，想用狐丹救你。”
　　云璃顿时心软的厉害，没克制住心中翻涌而上的情感将他抱住，嗔怪道：“傻不傻，狐丹那么重要，给了我你怎么办！”她还记得当初在精神识海中听到他说过没有了狐丹他也会死。
　　夜戈感受到胸前伤口传来的丝丝痛意，才确定眼前这一切都是真的，他的阿璃真的醒来了，夜戈颤抖着将人紧紧回抱在怀里，用下巴抵着她的发顶，闷闷道：“没有你重要。”
　　什么都比不上她醒过来。
　　云璃被他的情话烫得耳热，没有后悔再回到这里，一时间两人静静相拥，岁月静好。
　　突然系统的声音打破了这个平静：“喂，我已经说到做到让她醒了，你可以放了我吧。”它突然不知从什么地方冒出来，对夜戈说道。
　　云璃看着在眼前飘来飘去的光球不禁惊讶，心中对系统道：“这就是你的本体？”
　　还不等系统回答，光球已经被夜戈一把拎起，声音瞬间转换为冷酷：“想都别想。”
　　紧接着夜戈唤了一声“蠢猫进来”，原本正在院子里悠闲玩耍的周苗苗从留着缝的窗户处跳了进来，别看他圆了一圈，动作还是非常灵活，一下子窜到了床边，看到云璃醒来更是激动地喵喵叫。
　　“喵呜喵呜！”姐姐你醒了！
　　夜戈用法诀将光团捆得更坚实了些，确保它逃不掉后，随手把光球扔给周苗苗，说道：“蠢猫，以后这就是你的玩具了，只要别把它弄死弄丢，随便你怎么玩。”
　　周苗苗一个跳跃精准用嘴接住，欢快地摇了摇尾巴。
　　“好了，你先出去。”夜戈显然只当周苗苗是工具猫，用完就赶。
　　周苗苗也不敢惹他，依依不舍地看了云璃好几眼，但还是乖乖叼着光球又从窗户跳了出去，反正姐姐已经醒了，他以后可以随时去找姐姐啦！
　　云璃还能听见系统单独对她发来的求救，不过云璃一律当作没听到，夜戈能控制住系统正符合她的心意，不然以后系统鸽了她的那些条件怎么办，现在的结果她很满意。
　　夜戈见她看向窗外问道：“那个东西是不是就是以前控制你的家伙？”
　　云璃点点头：“那一次我想跟你说的是我的灵力每天只能用两个时辰，所以才不得已扮演两个身份，不过当时它不准我说，就用雷劈了我。”
　　夜戈听罢又给系统记上了一笔，果然他抓住它是最正确的决定，这些账以后再慢慢地算。
　　解决了系统，夜戈将云璃扶正后直视着她问道：“阿璃，上次你说的话，是不是真的？”
　　“什么话？”云璃一时没反应过来。
　　夜戈以为她还没接受自己，上次的那句喜欢也只是为了推走他才说的，眼里的光微微黯了下去。
　　云璃心思细腻，看他这副表情立马想起了他指的是哪句话了，不禁无奈道：“我真的只是没反应过来而已，话也是真的。”
　　已经坦然面对自己心意的云璃不再纠结，捧着男人的脸凑了过去，这次她的唇直接轻轻贴在了他的唇上。
　　一触即离后，云璃忍下心中的羞意道：“现在你相信了吗？夜戈，我也喜欢你。”
　　这一刻夜戈的脑袋中宛如烟花炸开，耳边只听的到那句“我也喜欢你。”
　　男人本就泛着红的眼尾愈发艳红，眼中是更是浓郁得化不开的情意，这一回他不再克制，与心意相通的人真正做到唇齿相依，半晌待到云璃气喘吁吁时，他才恋恋不舍地将人松开。
　　看着粉云扑面的少女，夜戈只觉得刚过去没多久的求偶期仿佛又要卷土重来，但是看着才醒来没多久的爱人，夜戈更想着让她先养好身体，毕竟来日方长，他们还有很多以后。
　　“阿璃，”夜戈呜咽一声将云璃抱住，像是要确定这一切都不是梦，“我们会有很多以后的对吗？”
　　云璃靠着男人的胸膛，听着他为她而加快的心跳声温柔地应道：“嗯，会有的。”
　　他们，来日方长。
　　作者有话说：
　　正文到这里就全部结束啦，感谢一路陪伴，剩下的就是几篇番外。预收《豪门二婚对照组》和《我靠大力出奇迹》求个收藏呀么么～
　　——预收《豪门二婚对照组》——
　　裴明月在前夫和他的白月光结婚当晚喝了个烂醉，结果一觉醒来，才发现自己所在的世界只是一本小说，男主是她刚刚离婚的前夫，女主是前夫的白月光，而她只是对男主爱而不得、最后黯然退场的炮灰女配。
　　前夫不爱她，跟她结婚只是因为老爷子的命令，结果不到一年就逼着她离婚。
　　离婚后的她满心不甘，赌气嫁给了现任，结果成了凸显男女主恩爱的对照组。
　　男女主二婚甜甜蜜蜜，你侬我侬，感情好的宛如初恋，是因为真爱才在一起。
　　而她和现任是利益关系，现任看中她的美貌，她看中现任的钱，只是为了能继续当豪门太太才嫁给对方，两人没有爱情，她甚至因为心系前夫总是对现任又作又闹，后来现任意外去世，她失去最后的依靠，下场凄惨。
　　裴明月：呵呵，wcnmd
　　伴随着裴明月意识觉醒，她的脑海中还突然多出个系统，系统给她发布任务，告诉她只要完成任务，现任老公之后就不会死。
　　最后，所有等着看裴明月笑话的人只等来了男女主离婚的消息，而裴明月呢？
　　裴明月：谢邀，离婚后过得不仅不凄惨，还被人宠上了天！
　　【男主视角】
　　季风隐曾经错过一次，心爱的姑娘和别的男人结婚那晚，满地的酒瓶是他说不出口的爱意。
　　好在，上天又给了他一次机会，他把握住了。
　　——预收《我靠大力出奇迹》——
　　穿越到依靠灵技为力量体系的修真大陆，潮笙觉醒的是最低等的灵技——大力。
　　除了力气变大，可以说是毫无用处的废物灵技。
　　开局降临在一个孤岛上，一百个孩子互相厮杀，只有最后活下来的七个人可以离开这里。
　　潮笙只拥有一个毫无威胁的废物灵技，怎么看都是最先领盒饭的那批炮灰。
　　可最后按排名命名时，潮笙被赐名为“一”。
　　因为她是活下来的七个孩子中的第一名。
　　可不甘被当作死侍失去自由，潮笙出去后便叛逃了。
　　起初她只是想要自由地活下去，后来登上女帝的位置时，潮笙便明白，她已经创造出了自己的奇迹。
　　——
　　叛逃后潮笙曾经历过无数次追杀，可每一次她总觉得有一双眼睛在暗处盯着自己。
　　后来她才知道，那个男人就是大陆上赫赫有名的凶神恶煞，手下从无活人。
　　只有潮笙成了例外。



? 66、番外1
　　云璃醒来的几天之后, 确定她的身体没有了任何问题，夜戈带着她回到了云家，顺便带上了那盏魂灯。
　　云璃的魂灯重新归位，云家夫妇看着失而复得的女儿也是激动不已, 不过私下里, 夫妻俩也有着悄悄话。
　　云族长悄咪咪地问着妻子：“对于夜戈这个女婿，你怎么看？”
　　云夫人白了丈夫一眼：“你连女婿都叫上了还问我怎么看。”
　　云族长叹了口气：“这不是女婿的身份敏感嘛。”
　　夜戈作为魔尊, 云族长还是担心会有人以此为由讨伐云家, 甚至是骂他女儿，指责她一个正道怎么能和魔修为伍。要是只骂云家就算了, 反正他们身正不怕影子斜，云家弟子至少目前看来也没有出现一个排斥的, 但云族长忧心的是女儿会受到的压力。
　　他的宝贝女儿一直被看作正道年轻一代的领头，如果之前的赞美和追捧一下子全部变成了指责和辱骂，老父亲担心女儿会接受不了，影响心情又影响修炼。
　　而且在这件事上，他们哪怕是修真大族也堵不了悠悠之口, 所以云族长才会有此一虑。
　　云夫人不是不担心, 只是她明白自家女儿已经确定了自己的心意，而她尊重并相信自己的女儿，所以不如全力地去支持她：“说就说呗, 他们难道还能就凭一张嘴把我们云家怎么样？连东方煜都没能把我们灭族, 就凭那些人也只能一逞口舌之快了。”
　　云夫人继续道：“而且就凭夜戈救了我们云家，还兑现了他的承诺救回我的女儿, 我就认了他这个女婿, 我也相信他能保护好阿璃。”
　　云族长赞同地点点头：“这点上他倒的确是个真男人, 我欣赏他, 至于其他人当初肯定没少想杀我们女儿得到那三阶修为的，与魔修有什么不同，只是我们睁一只眼闭一只眼罢了，算了，那群人确实不配我们给眼神，要是乱吠了我再敲打敲打就是。”
　　“这才是大族该有的底气。”云夫人觉得他们根本没必要怕什么，他们云家可是如今唯二的大族，谁不服就打到服就是。
　　修真界实力至上。
　　云家夫妇统一了想法之后对夜戈的态度都随和了起来，夜戈自然也都感受的到，对云璃说：“你爹娘都认可我了，我什么时候才能改口？”
　　云璃听罢耳朵一红，埋汰道：“你的年龄比他们还大，叫着自己不觉得别扭吗？我估计他们听着也觉得奇怪。”
　　夜戈露出委屈的表情，身后的尾巴又悄悄卷上了云璃的手腕：“阿璃是不是嫌弃我老了，那我今晚就向阿璃证明好不好？”
　　云璃本来还未反应过来他要如何证明，就听男人故意呵气在她耳边说道：“晚上我还可以同时变出耳朵和尾巴，随便阿璃怎么摸。”
　　后知后觉理解他话中意思的云璃脸上骤然发烫，恼羞成怒地揪了一把蹭在她手边的尾巴：“夜戈！”
　　夜戈闷声直笑，赔罪般地又把一条尾巴塞到她手里：“没关系，我的毛多，随便阿璃怎么揪。”
　　云璃听了反而没再拔他的狐狸毛，哼哼道：“小心变成一只秃狐狸。”
　　忽然两人听到有动静朝这边走来，云璃连忙拍了一下手边的尾巴让他收起来，夜戈自然听话地照做，他的尾巴可只有阿璃能看。
　　走过来的是一名云家弟子，看到云璃和夜戈后恭敬地叫了一声“大小姐”和“魔尊”。
　　云璃微笑着对对方点了点头，夜戈也态度不算差地应了一声，等那弟子走后，夜戈感观不错道：“族里的弟子都很挺好。”至少从他接触到的那些人中还没有看到对他有意见的。
　　云璃听他夸奖自家人心情不错：“那是当然。”
　　云家弟子们都知道那个夜里是魔尊救了他们，而且夜戈还救了云璃，出于对云璃无条件的信任和支持，他们自然不会对夜戈有任何不满。
　　之后云璃也将她灵力问题已经解决的好消息告诉了父母和族中长老，灵力不再受限的同时，云瑶的存在便也成了另一个问题。
　　最后在如实告知其他弟子还是继续隐瞒中云璃还是选择了继续隐瞒，毕竟她不打算让外人知道这件事，如果告知了云家弟子，虽然她相信他们不会乱说，但如果有个意外让消息泄露，影响也总归不是太好。
　　于是云璃还是选择了继续隐瞒，只不过对其他人宣称她会将云瑶接到魔宫休养身体，其他弟子们自然对此也没有任何异议。只要云璃偶尔再扮回云瑶露个面就行了，也不会太麻烦。
　　在云家待了好几天两人准备离开时，夜戈忽然道：“阿璃，陪我去一趟天清宗吧。”
　　“嗯？”
　　看出她的疑惑，夜戈解释道：“我答应过玄清子告诉他真相，现在时机到了。”
　　云璃立即明白是跟温霁月和百里行有关，于是点头与他一齐去了天清宗，正好，她也要处理一下云瑶这个身份的遗留问题。
　　夜戈来的时候没有掩饰，玄清子自然感知到他的气息第一时间出来见他，随后加上江明决一起，四人来到了之前云璃来过的那间茶室。
　　看到云璃，玄清子真心道了句“恭喜”，云璃也从夜戈那儿知道当初他和江明决为自己出手拦下天雷的事，说道：“多谢前辈和江宗主出手相救。”
　　玄清子点了点头收下谢意，当初紧急情况下的确是举手之劳，而且他当时便隐隐有感，如果云璃死了，夜戈怕是会再次变得疯狂，所以他也是为了修真界考虑。
　　“魔尊今日前来所为何事？”他问。
　　“你们不是想知道温霁月和百里行的下落？我现在可以告诉你们了。”当初云璃出事，夜戈根本没心情处理这个，所以直到现在才打算告诉对方。
　　听到这两个名字，玄清子和江明决果然反应激烈起来：“他们在哪儿？”
　　夜戈直言：“就在你面前。”
　　玄清子、江明决：“？”
　　两人的脸上同时露出不解：“魔尊这是何意？”
　　夜戈从两千年前讲了起来：“其实在成为魔尊之前，我还有一个身份，是妖族的太子夜戈，只是东方旭带头屠杀我狐族，我也被当年的魔尊衡烈抓走，之后我杀了他，成为现在的魔尊，也就是一千年前我出现的时候。所以我屠的那些宗族，都是当年参与灭我狐族，挑起人族和妖族大战的参与者。”
　　师徒俩齐齐惊讶，没想到夜戈还跟两人之前谈到的事情联系上了，而且他们以为的屠杀宗族其实也另有隐情。
　　夜戈继续道：“后来东方旭是不是主动找上你要封印我？那是因为他心虚，知道我下一个复仇目标很有可能就是东方家，所以想要早点解决我而已。”
　　玄清子点点头，心情顿时有些复杂，他一直对狐族乃至整个妖族都抱有愧疚，没想到封印人家的也是他。
　　江明决不知道自家师父的复杂心情，连忙问道：“那与我师弟和徒弟何干？”
　　“我在被封印之前的最后一刻，为了将来能够顺利打破封印出来，我从自己的神识中分出了四道意识，我是被封印在了悬崖之下，但这四道意识暂时脱离我成为了个体，分散在这片大陆的各个地方，其中之二，就是温霁月和百里行，因此他们就是我，我就是他们，只不过我出来后将他们再次与我融合了而已，这才导致你们找不到他们。”
　　这下两人直接震惊了：“这怎么可能呢？”
　　夜戈挑眉：“为什么不可能？分出神识的法子你们不知道？只是你们没想过可以这么用罢了，而且不然为什么百里行会莫名其妙地拥有魔纹，温霁月为什么会是狐族，因为他们身上或多或少都带有我的特征。”
　　温霁月的狐族血脉肯定是继承了他的，百里行的魔纹是因为他是魔尊，谢无依的过去也与他在衡烈那里受到过的类似，而临安更像是妖族小太子时的他，天真而无忧无虑，所以他们不过都是他一人罢了。
　　玄清子知道夜戈绝不可能特意跑到这来就为了编出这么一个故事，所以他相信了，可还是止不住感到震惊。
　　“那我还能见到他们吗？”江明决一时还有些难以接受。
　　“他们已经与我融合，现在就是我，你要我变回他们的样子也可以。”夜戈虽这么说着，却没有一丝这样做的打算。
　　江明决听罢不再奢望，心情比刚刚的玄清子还要复杂。
　　夜戈也不指望他们接受，只是来给他们一个答案而已：“本尊感谢你们对他们的照顾，他们那时没有我的记忆，所以确实是将你们当做至亲一样，这一点毋庸置疑，只是之后修真界都不会再有温霁月和百里行，在不暴露真相的情况下，怎么解释就随便你们。”
　　云璃也顺势说道：“之后我会带云瑶到魔宫休养，所以也拜托江宗主可以抹去她的弟子身份。”
　　江明决叹息一声：“好，我知道了。”
　　夜戈解释完便带着云璃离开了天清宗，房间内的师徒俩在一开始的震惊之后，也只有慢慢接受。
　　玄清子的接受度甚至更高，他怅然道：“兜兜转转，我也算是还了当年对狐族的愧疚，也好。”
　　他因为没有提醒妖族导致狐族灭亡，自此产生愧疚，又因为愧疚收养了温霁月作为弟子，而温霁月又实际上是当年的狐族太子夜戈，兜兜转转算是绕了一个圈，这或许也是命数。
　　想通之后，玄清子突然感觉到自己停滞了近两千年的修为居然有了波动，他恍然明白，这是心魔已解的征兆。
　　江明决连忙祝贺：“恭喜师尊。”
　　玄清子看向窗外池塘，锦鲤仍在无忧无虑地游着，他心有所悟。
　　“冥冥之中自有天意，一切也许都是最好的安排。”
　　作者有话说：

? 67、番外2
　　地宫秘境又一次开启时, 云璃已经是金丹中期，不过因还未到元婴，所以她是完全可以进入的。
　　记着与蝴蝶夫人的约定，云璃一早就来到了秘境入口处, 依然是那一片流沙, 然而很快她的手被人牵住，云璃无奈看向身旁的男人：“这也要跟着吗？你进的来这里？”
　　牵着她的人正是夜戈, 云璃自回来后, 便发现这个男人尤为喜欢跟着她，似乎总要将她放在眼皮子底下看着, 生怕少看一刻她都会消失。
　　夜戈想到爱人第一次出事就是在这里，他自然不可能放心让她一个人前来, 而且这次阿璃要见的那个女人对少女的心思可不单纯，他不看紧点怎么行，不然阿璃被骗走了他可没地方哭去。
　　“这里可拦不住我。”他颇为自信道，自从融合后，他的修为已经到了渡劫期, 成了真正的修真界第一人, 这个世界已经没有能拦住他的地方，更何况一个小小的秘境。
　　见他坚持，云璃也不排斥让他跟着, 与他手牵着手进入了地宫。
　　这次有夜戈护着, 她可没再那么狼狈地吃了一嘴沙摔着进来，而是被夜戈搂着稳稳落地。
　　云璃出现在地宫秘境之后, 某个墓室中似有所感, 一只幽蓝色的蝴蝶缓缓从棺椁中飞出, 往墓室外的某个方向飞去。
　　没过多久, 和夜戈在地宫中闲逛的云璃看到了一只蝴蝶向她飞来，便明白这就是蝴蝶夫人当初说的灵蝶，于是跟着灵蝶走去。
　　随后灵蝶带着他们来到了熟悉的墓室前，云璃松开夜戈的手，推开墓室的门后喊道：“蝶衣，你在吗？”
　　夜戈看着自己空落落的手，目光不爽地看着墓室正中央的那个棺椁，而云璃话音刚落，一道熟悉的虚影从棺椁中飘出，依旧美艳的蝴蝶夫人将云璃抱住，欣喜道：“你真的来了！”
　　云璃虽接触不到她，但还是回抱住对方：“答应你的我自然会做到。”
　　蝴蝶夫人开心极了，围着她转了好几个圈将她上下打量了个遍，随后感觉到一股存在感极强的视线后，她才注意到站在门口的夜戈。
　　这个男人与之前云璃身边的那两个臭男人都不一样，而且给她的感觉极其危险，看着她的眼神也让她觉得毛毛的。
　　蝴蝶夫人很快反应过来，在云璃耳边悄悄说道：“他是你的新欢吗？实力好像不错，脸也还行，就是人可怕了一点。”
　　云璃无奈，她连“旧爱”都没有，哪里来的“新欢”，不过刚想解释，蝴蝶夫人又道：“不过他是不是对你看得比较紧？怎么连你来这里都跟着，阿璃你可不能惯着这种男人，不行就换下一个。”
　　尽管蝴蝶夫人的声音已经放的很轻，但以夜戈的修为自然听得一清二楚，一瞬间不禁瞪着对方，这个女人居然想让阿璃换掉他！
　　云璃不好说她与夜戈之间的经历，只能笑笑不接这话，但还是说道：“他是我的道侣，他很好，蝶衣不用担心。”
　　她知道夜戈处处都跟着她的原因是因为三年前的那次让他没了安全感，所以云璃只有心疼，不会觉得厌烦，而且如果真的有她不想要男人跟着的时候，她说一声就好，夜戈也不会不顾她的意愿。
　　这三年和对方相处下来她并没有后悔的地方，也很庆幸自己当初没有放弃抓住这份幸福。
　　见她如此，蝴蝶夫人也不多言，将云璃拉到离夜戈远一点，与她说起女人间的悄悄话。
　　蝴蝶夫人经验丰富，一看到云璃便知道她已经不是四年前那个青涩母单的小少女，于是挑眉问道：“跟他已经双修过了吗？滋味怎么样，不行我这里还有不少双修功法，这次正好都给你，让他回去好好看看。”
　　云璃脸色蓦地发烫起来，连忙捂住蝴蝶夫人的嘴：“别、别说了！”
　　蝴蝶夫人“唔唔”了两声，别害羞嘛，双修有什么不好意思的，这种事可不能由着男人只顾自己爽了不管女方，所以技术很重要。
　　云璃随后松开了手，但怕对方再次语出惊人，只好赶紧道：“别再提那些了，不然我马上就走。”
　　“好嘛好嘛。”蝴蝶夫人可舍不得她这么快就离开，只好不再谈让小姑娘害羞的事，又问起了她这四年来的一些趣事和见闻。
　　而在一旁听到刚刚那番话的夜戈脸色从欣喜到渐渐变得自我怀疑起来，他欣喜于阿璃居然在别人面前宣称他为道侣，给了他正式的名分，但那个女人说他不行的时候阿璃居然没有反驳，他行肯定是行，难道是阿璃对他的技术不满意？
　　这可让夜戈不淡定了，他一个狐狸，天赋技能就是魅惑，如果都不能让阿璃满意，岂不是迟早会被阿璃抛弃？！
　　不知道男人已经脑补了一堆，云璃还在与蝴蝶夫人天马行空地聊着，除了云璃单方面地聊这四年，蝴蝶夫人也会挑一些以前闯进来过的修士的笑话和八卦讲给她听。
　　要到分别时，两人间的气氛又伤感起来，云璃的修为涨得太快，等到下一个四年时，她就不知道还能不能进来了，即使四年后她的修为还没到元婴以上，她也最多只能再进来一次，之后就进不来了。
　　忽然云璃想到没被约束自由进来的夜戈，不由得朝他投去了求助的眼神。
　　爱人有需要，夜戈自然会为她解决一切烦恼，他终于扬步走到云璃身边，在蝴蝶夫人面前光明正大地将少女搂在怀里，宣誓自己的主权，然后对蝴蝶夫人说道：“你已修成灵体，要出去也不是难事。”
　　“真的可以吗？”云璃眼含期待。
　　“嗯。”夜戈看向云璃时眼神自动柔和了下来，“只是她最好考虑清楚，留在这里她基本不会有任何危险，可一旦出去，她就要经历弱肉强食，如果遇到比自己强的修士，再次死亡的话就会是永远消失，连轮回的机会都没有。”
　　云璃刚刚兴奋的心情淡了下来，只是她不发表意见，而是把选择权交到了蝴蝶夫人自己手上。
　　蝴蝶夫人只是想了片刻便已经做出了决定，她神情坚定，说道：“我要出去。”
　　出去或许会有各种危险，可外面也有着多姿多彩的世界、有云璃，而她已经受够了这个灰暗狭小的地方，更不想永远被一个男人禁锢在这里。
　　她不是某一个男人的所属，不是什么蝴蝶夫人，她就是她自己，她是自由的！
　　想到曾经那些屈辱痛苦的时光，蝶衣眼中的坚定之色愈发浓郁，像是怕夜戈反悔一样，又一遍重复道：“我要出去。”
　　夜戈看向云璃，少女轻轻对他点了点头，既然这是蝶衣自己的选择，她会尊重，作为朋友她只要提供帮助就好。
　　随后夜戈的手中便出现了一个像是香炉一样的东西，四周有着镂空纹案，顶上有盖，夜戈将盖子打开，对蝶衣说道：“你变回蝴蝶，然后飞进来，待会我会把盖子盖上带你出去。”
　　如果换一个人，蝶衣恐怕都要担心一下对方是不是要抓捕她这个可能，然而有云璃在，蝶衣对云璃抱有百分百的信任，所以连带着也相信夜戈不会害她。
　　她将墓室里的好东西都带上后，化身为四年前云璃曾见过的那只幽蓝蝴蝶，在云璃的周围亲昵地飞上一圈后飞进了夜戈手上的香炉里。
　　夜戈将盖子又盖上：“那我们出去了？”
　　“嗯。”云璃点头。
　　夜戈一手托着香炉，一手搂紧爱人的腰，只是眼睛一闭一睁的时间，他们便已经出了地宫，在一处山头上落了脚。
　　男人将云璃轻轻放下后才打开盖子，对里面的蝴蝶说道：“你可以出来了。”
　　蝶衣试着煽动翅膀，先是小心翼翼地飞到了炉沿边，感受到温暖而不烫的阳光照在自己的翅膀上，蝶衣才确定自己是真的离开了那个阴暗的地宫。
　　随后她再次化形为人，虽然虚影在阳光下显得淡了几分，但阳光并没有将她灼伤。
　　蝶衣兴奋地绕着云璃飘来飘去，最后激动地将她抱住：“我真的出来了！”
　　云璃也为她高兴，笑着回抱了她：“恭喜你，从今天起你自由了。”
　　蝶衣没吝啬她的感谢，包括对夜戈的：“谢谢你们。”看来阿璃找的这个男人的确不错，没有看走眼。
　　“那你之后打算怎么办？”云璃好奇地问。
　　蝶衣已经开始畅想自由的未来：“我呀，要将这一千年后的世界全部看上一遍，然后有空就去找你玩可以吗？”
　　“当然可以。”云璃说着给了对方一块传音玉简，“你要找我时先用它联系我，我告诉你去哪儿找我。”
　　“嗯嗯。”好不容易出来，一切对于蝶衣来说都是快乐的，她高兴地接过玉简，小心翼翼地将其收好，“那我就先走了。”
　　她打算到处乱逛，所以走到哪儿是哪儿。
　　“路上小心。”云璃挥手与她告别。
　　夜戈一边庆幸那只蝴蝶没跟着他们，一边像是忽然想起道：“我刚刚忘了把灵体修炼的方法给她，现在送过去，阿璃你等我一下。”
　　云璃没有多想，点了点头。
　　夜戈追上蝶衣后，随手将一本册子丢给了她，说道：“这是灵体修炼之法，用不用随便你，就是别随便死了让阿璃伤心。”
　　蝶衣微微一愣，随后真心送上祝福：“谢谢，你和她也要好好的，别让她受伤。”
　　“这自不用你操心，”夜戈不忘这会儿单独来的目的，“作为回报，你把你先说的那些双修功法……都给我。”
　　夜戈虽收藏功法无数，可以前从不识情爱，自然在这方面没有收集，所以刚刚听这女人说什么双修功法时便动了心思。
　　蝶衣随即秒懂，偷笑着把她的那些珍藏也送给了夜戈，想来之后的一段时间里小阿璃会很“幸福”了。
　　随后夜戈便揣着一打双修功法心满意足地回到了云璃身边，提议道：“我们也去四处游玩吧，还有好多地方我们都没一起去过。”
　　老是待在魔宫里他怕阿璃就快对他失去新鲜感了。
　　“好啊，我们现在去哪儿？”云璃也有着期待，与喜欢的人在一起，大概在哪里都是新鲜愉悦的。
　　夜戈保持着神秘感，直到将人带来了海边。
　　“我们要去海里？”云璃没想到会来这里，不免有些惊讶。
　　“等会儿阿璃就知道了。”说着夜戈便拉着云璃跳入水中，完全来到水下后，云璃突然发现了异常。
　　她震惊地看着夜戈已经变得与临安无异的鱼尾，结巴道：“你、你的腿……”
　　夜戈如今赤着胸膛，原本修长的一双腿竟能随意变换成了鲛人的尾巴，强壮有力，却让云璃顿时呆愣住了。
　　“这是要干什么？”
　　夜戈将爱人拥抱入怀，温热的气息打在她的耳边说道：“阿璃，试过了狐狸，不想试试鲛人吗？”
　　立马明白过来的云璃脸色通红，又羞又恼地在这只不正经狐狸、不，现在是鲛人的胸膛上捶了好几下，咬牙道：“现在是时候吗！”
　　“没关系，这里是水下，再深一点的地方就和晚上没什么两样。”夜戈厚脸皮地说着，手指缠上了怀中少女柔软的发丝，“而且当初阿璃不是答应过我，我们来日方长的吗？”
　　“来日方长”四个字被男人用磁性的嗓音说得格外暧/昧，尤其是其中一字被他加重了声音。
　　云璃气笑：“这个词是让你这么用的？”
　　“怎么用都不妨碍我们现在。”夜戈还记仇着刚刚的“不行”，鱼尾已经悄悄地缠上了少女的双腿。
　　被自己坑了的云璃已经说不出话，周围的海水似乎也受到愉悦的感染流动得更快。
　　来日……方长。

? 68、番外3
　　云璃想要再回到现代看看时, 终究还是无法再瞒着夜戈，于是只好在男人如炬的目光中将一切全盘托出，包括这个世界只是一本小说。
　　最后一个字落下时，云璃的声音已经微不可听, 头更是低得像个鸵鸟, 恨不得此刻找个地方把自己埋起来，这样就不用面对接下来的狂风骤雨了。
　　她已经可以想象到男人脸上的表情会有多难看, 心里已经开始想着如果对方无法接受, 甚至一怒之下要离开她，那她也不是不能接受, 正好她也能没有牵挂地回去，继续做她的大明星, 云璃心中酸涩地想。
　　然而出乎意料的是男人并没有发火，他轻轻捧着云璃的脸让她抬起头来与自己对视，语调反而带着调侃：“原来阿璃那么早就想着要救我，阿璃舍不得我死，是不是代表你也早就喜欢我了。”
　　云璃微微一愣：“你不生气吗？”
　　“我只生气你的狠心, 明明让我尝到了甜头, 却要将我一个人留在这里。”夜戈一想到少女会永远在她的世界，与他再无瓜葛，他心中某一处便疼得厉害, 如果真是那样, 他宁愿和这个世界一起消失，也好过在绝望中痛苦一生。
　　“对不起……”云璃将他抱住, 一时愧疚极了。
　　夜戈顺着杆子往上爬：“那阿璃以后不能再丢下我一个。”
　　云璃想都没想便答应他：“绝对不会了。”
　　于是夜戈便跟着云璃来到了现代, 看着正侧躺在自己柔软大床上, 对她妩媚眨眼的男人, 云璃还在苦恼要怎么解释自己突然多出个男朋友。
　　她看着手机上的时间，发现离她又穿回修真界时也才过了一个星期，而且这次她不再是从医院里醒来，看来系统还是有点用的。
　　没等她完全松一口气，突然听到门外有脚步声向她房间走来，云璃这才想起她母亲还住在这里，顿时慌了手脚，将床上的男人往里面一推，然后匆匆铺开被子将人盖住。
　　确认没露出什么后，云璃小声朝被子里的某人叮嘱：“藏好，不许出声乱动。”
　　随后她端坐在床边，等母亲来敲门后一脸乖巧地对着她笑：“妈，有什么事吗？”
　　“刚刚好像听到你在和谁说话？”云母奇怪道。
　　“跟童姐打电话呢，工作上有些事儿。”云璃编着理由，云母果然没有怀疑，随便道，“打好了吗？好了就出来吃饭。”
　　“哎，来了。”云璃等母亲走远，才掀开被子对夜戈嘱咐道，“我出去吃个饭，你自己待一会儿，有动静就先躲起来知道吗？”
　　夜戈委委屈屈：“为什么不将我介绍给妈，我有什么见不得人的吗？”他学着刚刚云璃的称谓，已经会叫“妈”了。
　　“再等等。”云璃就像个不愿负责的渣女，用着渣男常用的推脱之语，这离从医院醒来也还没过多久，她突然就蹦出个男朋友才让她妈受到惊吓。
　　等云璃从房间出去后，夜戈郁闷地从床上坐起，不过倒是很有兴趣地将云璃的房间打量个遍，随后在看到床头仍未枯萎的灵花时，夜戈唇边不自觉地扬起一抹笑意，看来阿璃也不是完全那么狠心啊。
　　又回到房间后，云璃看着仍然长发红衣的男人怎么都觉得有些别扭，于是决定先将他改造成现代人的模样，幸好夜戈是从修真界来的，灵力法术在这里可以正常使用，云璃也就不用操心怎么带着他出去换发型换衣服，只要找到模板让他自己变出来就行，于是开始拿起手机搜索网图。
　　找到她觉着合适的短发发型和一套休闲服饰后，云璃将手机图片放在夜戈面前，对他道：“这个衣服发型你觉得怎么样？要不变出来试试？”
　　夜戈在来之前就已经被云璃科普过“现代”的一些常识，所以这会儿也不觉得奇怪或是排斥，云璃说什么便全部照做，他将图片看了几眼后心中意念一动，随即就大变了模样。
　　现在站在云璃面前的男人一头清爽利落的短发，即使是简单的白体恤和休闲裤穿在他身上也掩藏不住男人的宽肩窄腰，此刻的夜戈就像是大学里容貌顶尖的校草，如果他真的出现在了校园，怕也是受尽女生追捧的对象。
　　夜戈第一次穿成这样不免觉得怪怪的，有些不自信地看向云璃：“好看吗？”
　　云璃诚实地点头：“好看，你要是出门怕是被一堆星探找上让你进娱乐圈。”
　　“那不是正好可以和阿璃一起工作？”夜戈已经知道什么是娱乐圈，什么是工作。
　　“可没有那么简单，如果你火了，不仅可能忙得见不到我，而且你想跟我在一起都会受到你粉丝的不满。”云璃笑了笑，十分有经验道。
　　云璃虽然没有直接阻止夜戈，但仅凭这几句话也成功打消了对方的这个念头，一听到不能与阿璃在一起，他立马摇了摇头：“那不行，那还是不进圈好。”
　　云璃说这话的同时不免也想到了自己粉丝，她大概已经可以想到如果公开之后的腥风血雨了，但这是没办法的事，云璃已经做好了心理准备，而且她也可以承担公开后的结果。
　　考虑到这一点后，云璃想起自己答应过童姐要是有消息便第一时间告诉她，于是找到了童姐的微信，给她发信息道：“我有消息了，你开始准备吧。”
　　童姐刚看到这条信息时还在一脸迷惑，没懂云璃的意思，可她再三琢磨了几遍，顿时脸上的面膜都要差点绷不住，直直从沙发上跳了起来，颤抖着手在打字框里打下“你什么意思”这几个字。
　　云璃回她：【就是我有喜欢的人了，也已经互相确定了关系，大概很快就会带他见我妈妈。】
　　童姐：【！！！】
　　童姐：【怎么这么快！上次我问你的时候不是还没有吗？这才多长时间，云小璃，你是不是逗我玩呢！看我好骗是不是！】
　　云璃微微无奈，虽然这边才过了还不到两个月，可修真界已经过去了好几年，但她不可能告诉童姐这个，只有胡编乱造道：【其实是以前就认识的一个朋友，他是素人，只不过已经很久没有联系，最近我跟他才重新联系上，然后就……确定关系了。是真的，没有骗你也不是在逗你。】
　　看到是素人，童姐脑子中许多人的名字顿时一扫而空，从震惊变为了担心：【闪恋？这么快就与你确定关系靠谱吗？还是他其实是你初恋，以前遗憾错过现在终于再次相遇重燃爱火？】
　　云璃：【……这不是演电视剧，都不算吧，就是正常恋爱，只不过在你看来可能时间是快了那么一点。】
　　童姐曾一直担心她找圈内的对象会引起粉丝间的大战，可如今知道她找了个素人，心情也是十分复杂，生怕她吃亏被骗，又担心对方根本配不上她，或是以后出了什么事对艺人的影响更大。
　　如果两个都是圈内人好歹有利益捆绑，如果另一个是素人，那么有矛盾时对方光脚的不怕穿鞋的，最后肯定是云璃更受影响。
　　纠结好一番后，童姐才继续打听道：【你那个对象……什么背景？今年多大？干什么工作的？长相如何？】童姐就像个操碎了心的老母亲，事事巨细。
　　云璃直接被前三个问题难住，如果让她真实地回答，那就是【魔修老大、两千多岁、修真界魔尊】，可这一个都不能说出去，现在她还得想着怎么编。
　　可年纪还好编，这背景和工作怎么说，如果干脆说魔尊大人目前是无业游民，童姐一定会现在就冲上门来对她一阵乱晃，看看她的脑子里是不是进了水。
　　最后云璃实在想不到合适的，只能道：【他今年二十九，比我大一岁，长得很帅，能力也很强，只是由于他的工作性质有些特殊，我不方便说，所以不能告诉你，但你放心，他绝对没什么问题，我都了解的。】
　　童姐看到最后几句话差点两眼一黑，难道男方还是什么国家机密人员，属于十分特殊的职业，否则有什么不方便说的，这最后几句话给童姐的感觉简直就像是云璃恋爱脑上头，说不定对方条件极差，却还为了不让她反对所以故意隐瞒。
　　童姐心惊胆颤地说道：【那什么时候……我能不能跟他见上一面？】
　　她想亲自把把关，如果那男人真的不行，她绝对要劝云璃睁大眼睛看清楚！
　　云璃想了想回道：【我先带他给我妈看看吧，放心，其他的还没有那么快，只是先跟你说一声，你看着准备就行，我之后应该也不会特意掩饰，被拍到时再说。】
　　知道云母也会亲自过问，童姐才稍稍放了心，她知道云母最爱这个女儿，总不会舍得让她跳进火坑里，只希望云母能眼光高一点，她女儿就是配得上最好的，决不能什么妖魔鬼怪都能癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　关了手机，云璃也因此想到另一个问题，丑媳妇总是得见公婆的，夜戈也总得见她妈妈，到时候工作之类的问题同样会无法避开，到时候她该怎么忽悠过她妈？
　　见她陷入忧愁，夜戈亲昵地靠过去问道：“怎么了阿璃？”
　　“我在想怎么能让我妈认可你。”云璃先前说虽是再等等，可也没打算真让夜戈藏太久，到底还是要让他见家长的。
　　夜戈不懂她的苦恼，反而非常高兴：“我能见妈了？”
　　云璃忽然又注意到一点，开始耳提面命道：“你之后跟我妈见面了可不能再这么叫，你一定要记着叫阿姨。”不然在她妈妈心里八字还没一撇就这么叫的话，印象分绝对玩完。
　　“还有如果我妈问你是什么工作，你先别回答，我会说是特殊情况不方便透露，你应和我就行了知道吗？”
　　夜戈不懂现代人的见家长之道，听得云里雾里，但他相信阿璃说的都是对的，于是乖巧地点点头：“我知道了。”
　　确定打算让夜戈哪天与母亲见面后，云璃也提前跟母亲提了这件事：“妈，明天我带朋友来看你，你看可行？”
　　云母刚想说她带朋友直接带回来就是，干嘛要问她行不行，可忽然反应过来，声音都卡壳道：“你说的这个朋友……是男朋友还是普通朋友？”
　　“是男朋友。”云璃笑眯眯道。
　　云母顿时上扬了好几个声调：“真的？你前段时间不是还说不急吗？”云母有些欣喜又有些担忧，“你跟他什么时候处的？不会是你为了让我放心故意花钱租了个人来哄我开心吧。”
　　不得不说云母思想还是很潮的，连租个男友这种情节都能想到。
　　云璃又把跟童姐说的那一套搬了出来：“不是，我哪有那闲功夫，我跟他很久之前就认识了，只不过一直断了联系，前不久才跟他重新联系上，然后就在一起了。”
　　云母尽管依然觉得时间短了些，但这么听着还有些像话，脑子里已经脑补是不是女儿跟人家以前就互相喜欢，只不过一直没捅破那层窗户纸，直到最近才久别重逢。
　　不管怎么样，先见见人再说，也就是见面吃个饭的事，又不是马上就订婚结婚了。
　　这个时候云母又不着急起来，反而想着要为女儿好好把关，她心里虽清楚女儿的眼光应该不会太差，可作为母亲自然要挑剔一些，可不是什么人都能把她的宝贝女儿娶走。
　　“行，那你明天带人过来，可约好了明天几点？我好提前做准备。”云母已经做出一番如临大阵的仗势，连明天要穿什么衣服、买什么菜都已经开始在脑子里提前构思。
　　“明天中午十一点吧，正好吃个午饭。”
　　“好，我记得了。”云母当即就去厨房忙活起来，云璃又回到了房间，当即就给助理小秦打电话。
　　“喂，小秦你现在有时间过来一趟吗？帮我买几样东西带过来，然后放在我家门口就行，对，不用敲门，你放门口，然后手机上告诉我一声，我待会把清单发给你，之后给你报销。”
　　“好嘞。”小秦一口应下，只是看到手机上云璃发来的清单时，一时之间不禁有些迷惑，什么红酒、茶叶、中老年奶粉礼盒等等，这怎么那么像是男女朋友去见对方家长时要带的东西？
　　实际上云璃让她准备的也的确是这些，没办法，谁让魔尊来到了这边就成了个穷光蛋，这些见家长必备礼品只有云璃替他备着。
　　当然，夜戈也不是真的穷得什么都没有，他的一些放在现代也适用的宝贝真要拿出去当了也能实现暴富，只是那太麻烦也容易惹来事端，不如就让魔尊吃一回软饭。
　　头一回吃软饭的夜戈还有些不乐意，想要把自己的好东西都拿出来，可还是被云璃强行驳回，在她看来每个世界都有每个世界的既定规则，修真界的东西如果出现在这个世界的不一定是件好事，就像这个世界也没有修炼所需的灵力，云璃陪伴母亲到生命尽头后，自然也会与夜戈再离开这里。
　　她不是没想过把母亲带回修真界让她长生，只是先不说母亲是否能接受，想必母亲也不会愿意，母亲的愿望，大概一直都是看着她幸福健康，然后等自己百年之后就与父亲合葬在一起，继续恩爱吧。
　　等小秦悄咪咪地把东西买好送到云璃家门口时 ，云璃在小秦离开后用法术把东西拿回了房间，确认无误后才开始对夜戈一一嘱咐明天的流程。
　　第二天，时间差不多时，云璃拿起手机假装出去接人：“妈，他已经到楼下了，我去接他上来。”
　　云母赶忙脱下围裙，到镜子前确定自己外表上没有一点问题后，坐在沙发上等着女儿将人带上来。
　　而实际上云璃根本没出单元门，她从安全通道走到楼下一层，随即夜戈便出现在她身边，然后云璃把昨天买来的一大堆东西交到了他手上。
　　“记着我昨天说的话知道吗？可千万别在我妈面前露馅了！”
　　夜戈此刻已经换了一身正式的白衬衫和西裤，头发也精致地打理好，若是再配上个金丝眼镜，那股子精英味儿一下子就更能体现出来：“放心阿璃，我都记得的。”
　　全部准备好的两人终于走上楼，云璃挽着男人的手腕将他带进了屋：“妈，我带他来了。”
　　云母迫不及待地往门口一看，这一眼就顿时愣住了，嚯，好俊的小伙子，简直比她知道的那些男明星都要帅，个子也高，与她女儿站在一起简直就是一场视觉盛宴。
　　本来听闻不是女儿圈内人的云母已经在心里悄悄降低了对颜值的要求，想着人好就行，可现在仅是这第一眼便又拉高了她的期待值。
　　云母的态度还是比较热情的：“是阿璃朋友吧，来了还带什么东西，先过来坐。”
　　“阿姨好。”夜戈谨记着昨天阿璃嘱咐过他的注意事项没有叫错，一张俊脸上带着长辈都喜欢的笑容，事实上只要夜戈愿意，仅凭他这张脸以及嘴再甜一点很容易就能获得他人的好感，只不过能让魔尊如此对待的人少之又少罢了。
　　将人拉到沙发上坐下后，云母自然开始打听起最基本的信息：“小伙子叫什么名字啊，今年多大了？”
　　对于名字这个问题，夜戈本来是想用真名的，姓氏的问题可以用谐音代替，只是《剑尊》这本原著就在这个世界，云璃担心之后有人将二者联系起来惹来麻烦，于是还是让他使用了“江雨齐”这个书中未曾出现过的名字。
　　夜戈说出这个名字时心中醋意翻滚，毕竟这是温霁月那家伙给自己取的名字，尽管他们现在是一个人，他也只觉得像是被对方占去了便宜。
　　比如现在云母刚喊了一声“雨齐啊”，他的意识里某个厚脸皮的人已经温温柔柔地应了下来，然后仗着没别人听到叫了一声“妈。”
　　这也叫最爱吃醋的谢无依后悔莫及，怎么他当初就没给自己取个假名字呢，不然现在叫“妈”的就是他了，哪里轮得到温霁月啊！
　　名字问题暂且略过，听到夜戈自曝的年龄是二十九时，云母还是比较满意，比她的宝贝女儿大一岁，不错不错。
　　谢无依不放过这个机会骂了他一句“老不要脸”，都两千多岁的人了还装嫩。
　　夜戈才不在意，他知道他们都是在嫉妒他，所以整体心情还是非常愉快的。
　　只是聊到父母时，夜戈提到“父母早年双亡”后，云母不免感同身受地心疼了一下：“真是可怜的孩子，阿璃她也是早年没了父亲。”
　　夜戈也已经知道这件事，心有怜惜地望着自己的爱人，悄悄地握住了她的手，云璃虽然在母亲面前害羞也还是仍由他握着，注意到两人间的小动作，云母心底对租赁男友的担心才松了一口气，看来女儿确实没骗她，这个男人的确是爱她女儿的。
　　在其他方面都已经很满意的云母终于问到了工作问题，云璃这会儿又想到了另一个好借口，于是抢先一步说道：“妈，他是做自媒体的，自由职业，现在做这一行的人多。”
　　本来给童姐的借口她想了一下实在容易造成误会，所以干脆编个不容易查证的，到时候她再跟童姐说之前是怕她不同意所以故意瞒着的好了。
　　夜戈的反应也够快，虽然这与阿璃事先与他对的不一样，但他一切以云璃为准，于是顺着她的话点头：“对，我是做自媒体的。”
　　至于什么是自媒体……那不重要。
　　云母没有职业歧视，只是心底还是和传统父母一样希望对方有份稳定工作，不过想到自己女儿的工作也是她一开始不看好的，如今她女儿同样是出人头地，云母又没那么在意了，只要对方是上进的，能和她女儿一起养起一个家的就行，毕竟非圈内人中能和她女儿赚钱一个水平的人也不多了，她又不奢望女儿嫁进豪门。
　　而且云母相信女儿的眼光，她自己对这个小伙子的第一印象也不错，便算是初步认可地说道：“挺好的，有自己的事业就好，先来吃饭吧，饭菜早就做好了。”
　　三人上桌后，夜戈的目光自然率先就注意到了云璃喜欢吃的那些菜，云母看着不一会儿她女儿的碗里就已经堆成了一座小山，而且都是她女儿爱吃的，心中默默给夜戈又加了不少分。
　　会记得她女儿爱吃什么，是个会疼人的，不错。
　　差不多该结束时，云母亲自将夜戈送到门口，并且语气亲切道：“雨齐有空可以再来走动走动。”
　　夜戈乖乖应下，表面走进电梯其实中途已经回到了云璃的房间，云璃则在“送完”男人离开后回到了家里，坐等母亲开口说话。
　　云母拍了拍女儿的手说道：“小江人还不错，妈看得出他是真心喜欢你，只是你们在一起的时间还是有些短了，还是多相处再看看，不过你要是真认定他的话，有时间就带他去看看你爸吧，至于其他的先不急。”
　　云璃点了点头：“谢谢妈，我知道了。”
　　回到房间时，云璃看向夜戈：“你都听到了吧。”
　　“我们在一起的时间才不短。”夜戈说得委委屈屈，不过知道爱人的母亲对自己也算是认可了，心情还是很不错的。
　　听阿璃说这边如果两个人两情相悦确定在一起后还会结婚，就是类似于修真界举行的道侣大典，夜戈不禁暗暗期待起来，不知道什么时候他也可以和阿璃结婚呢？

? 69、番外4
　　让夜戈见过家长后, 云璃也顺便告诉了童姐：【我已经带过他见过我妈了，我妈还是认可他的。】
　　童姐：【真的？你没骗我？】
　　云璃：【这种事我怎么会骗你。】
　　人家亲生母亲都没什么意见童姐也不好再多说，只是还是纠结对方的职业：【你老实跟我说说，他到底是什么工作的？这样有事我也好知道怎么处理。】
　　云璃“老实”交代：【是自媒体, 自由职业。】
　　童姐心提了几分：【网红？】总不至于是营销号吧。
　　云璃：【不是, 就是类似运营公众号，拍拍视频那种吧。】
　　童姐竟没有怀疑, 反而心道难怪那天云璃故意瞒着她不肯说呢, 现在说了她都妥妥地觉得那个男人配不上她家艺人好吗！
　　她不禁调侃：【那个男人到底有多帅啊，我认识的云小璃可是连影帝顶流都能拒绝的人呐！】童姐实际上也就是嘴上说说, 心里可不认为男方能帅到哪里去，她在娱乐圈这么久再帅的都见过了, 不信一个素人还能有多好看。
　　见童姐这么问，云璃顺势看向身旁的夜戈说道：“看我一下。”
　　正在翻看云璃一些老照片的男人很快将目光自动追寻到她，唇角不自觉地扬起：“怎么了阿璃？”
　　“没事，就想让我朋友知道你长得有多好看。”在他说话之前，云璃已经顺利抓拍到这张堪称女娲毕设的脸, 也懒得修图就直接给童姐发了过去。
　　夜戈莫名被夸心中一阵雀跃, 忍不住凑了过去亲了亲她，直至使人面若桃花才将人放开。
　　与此同时童姐也注意到了云璃发来的图片，她抱着好奇心点开一看, 顿时睁大了眼睛。
　　这……这是云璃从哪里找到的娱乐圈遗珠？！这真的是人类会有的长相吗！
　　她克制不住内心的震惊：【这真是你男朋友？一个素人？！】
　　云璃看到后回复：【是啊, 纯素人。】
　　童姐：【你这是从哪儿找来的宝贝！他有打算进圈不？这颜值放娱乐圈绝对要爆火啊！】童姐的职业病不自觉地就犯了。
　　此刻童姐已经完全想不起来自己刚刚还在觉得两人不配了，什么不配, 这颜值就是妥妥的绝配好吗！她没有见过比这更配得上云璃的一张脸了, 要是她对象有这颜值, 就算她挣钱养家都行, 她对象每天负责貌美如花在家伺候她就好，还要上什么班啊，上班了她还得担心人被外面的小妖精觊觎。
　　颜狗的世界就是这么毫无道理，脸在江山在。
　　云璃从对方发来的这几个字中就能体会到童姐的激动，回复道：【他不进圈，不好意思了。】
　　童姐表示没事，随后蓦地反应过来，自由职业好啊！自由职业基本只要待在家里就可以完成，那岂不就是真正意义上的美艳女明星和她的貌美小娇夫！
　　还不知道童姐的想象力这么丰富，云璃给她做了个提醒：【近段时间我可能会带他回老家去看看我爸，如果被拍到的话就麻烦你了。】
　　童姐这才回到现实：【哎，我是没问题，只是你粉丝的抵触情绪可能会比较大，而且这次是真的，可能会有大波粉丝脱粉，你做好心理准备。】
　　云璃已经做好了承担后果的准备：【嗯，我知道。】
　　又是几天后，云璃带着夜戈回了一趟老家，由于魔尊大人目前还是个外来户，飞机高铁都没办法坐，两人便直接瞬移来了云璃在安城的老家。
　　安城是个南方小城，有山有水，气候温和，云璃在这里的家是个只有六十平的小房子，而且属于老居民区了，连电梯都没有，只是好在楼层不高，就在二楼，所以云母之前住在这里也不算吃力。
　　这不是云璃舍不得在老家给母亲重新安置新房，好小区的房子她也买了，甚至都装修得好好的，只是云母不爱过去住，说她一个人也不需要住那么大房子，唯独住在这个曾有着一家人生活气息老房子里才觉得舒服。
　　云璃执拗不过母亲，只好后来让人把老房子重新装修了一遍，尽量让母亲过得舒适，这次云母走之前还不忘把家里的东西都罩上了布艺套子，所以这会儿他们回来家里仍显得干净整洁。
　　不过云母离开了也有些日子，家里不可避免地出现了浮灰，云璃用清洁诀将屋子全部打扫一遍后，和夜戈坐在了沙发上。
　　如今云母不在，魔尊大人终于不用再躲躲藏藏了。
　　休息一阵后，云璃准备带男人去商场买些衣服，不然总是要找图片然后再变出来也挺费事，出发前她给自己和夜戈都戴上了口罩和帽子，然后手牵着手出了门。
　　来到商场两人直奔男装区，云璃挑了什么拿给夜戈，男人便乖乖地去试，一件又一件下来看得旁边的销售员目不转睛，天哪，这位男客人不会是专业的模特吧，不然怎么哪件衣服穿在他身上都那么合适，虽然有口罩遮挡也依旧能看出是个大帅哥，真想知道口罩下的那张脸是什么样的。
　　云璃出手阔绰地将她看上衣服全部买下，付款时店员恰好与云璃对视上，店员蓦地一愣，觉得这双眼睛格外眼熟试探地问道：“您是云璃吗？”
　　没想到在这里居然也会被认出，云璃挑了挑眉也没否认，只是轻轻点了点头，然后用食指贴着口罩比了个嘘声的手势。
　　店员本就是云璃的粉丝，此刻激动地眼睛冒光，可碍于职业素养也没有尖叫或是索要签名，直到下班后才忍不住在粉丝群说道：【啊啊啊我今天上班时遇到姐姐了！她来我工作的店里买衣服！】
　　这条消息立马炸出一片人：【真的？你的店在哪儿？】
　　【孩子终于有消息了吗！一个多月没见到了好想宝贝！】
　　店员回道：【是在姐姐老家，姐姐好像是来给弟弟或是侄子来买衣服的，那男生真的又高又帅，果然好看的人都是一家的！】
　　店员不知道，她简简单单的一句话不久之后将会引起怎样的一场娱乐圈风波。
　　而云璃出店后便找了个没人没监控的地方，把买来的东西放进了夜戈的芥子空间里，接着带着他去了安城的陵园。
　　当初云璃的父亲因公殉职后便被葬在了安城陵园，云璃在陵园门口买了几枝花，然后进去找到了父亲的墓碑。
　　云璃将鲜花以及一开始就备好的贡品摆在墓碑前，拿出一张纸巾擦了擦墓碑上微微沾灰的相片，向夜戈介绍道：“这就是我爸。”
　　夜戈和她一起半蹲在墓碑前，看着照片上正对着两人笑的男人，云父离世时还算年轻，也才四十出头的年纪，长相挺俊，可以猜到年轻时也是个帅哥，而云璃显然是继承了来自父母双方的美貌，眼睛就像极了父亲。
　　夜戈从云璃手中接过一枝花束放在墓碑前，然后做出心魔誓的手势，在墓碑前说道：“我夜戈在此发誓，此生往后只会爱云璃一人，爱她、护她，直至我生命的尽头，若有违背，将永无飞升之日。”
　　云璃顿时有些惊讶又不太好意思地看着他：“怎么突然在爸面前说这些……”
　　夜戈将她的手紧紧握住：“你是爸的宝贝，也是我的宝贝，我当然要让爸放心地把他的宝贝交给我。”
　　云璃心中一暖，与他十指相扣，看向父亲照片的眼神也是第一次释然，从父亲那里失去的安全感，如今已经有人补偿给她了。
　　回到老房子的第三天，云璃突然收到童姐的消息：【快看微博，你被拍到了。】
　　云璃打开手机一看，＃云璃恋情＃的话题果然已经上了热搜榜，并且位置挺高，后面还有一个“热”字，云璃点开话题，就是营销号不知从哪儿转发的一段视频，视频上正是她和夜戈一起逛商场的画面，虽然两人都戴着帽子和口罩，可实际上熟悉她的粉丝还是能根据她身上的一些细节认出来。
　　营销号下还有人配了张某个群里的聊天记录，是一个店员遇到了他们，不过没说夜戈是男朋友，而是猜测他是弟弟或侄子，想来视频的拍摄者和这个店员并不是一个人，只是不知道这个聊天记录怎么被人透露了出来，作为证明云璃有了情况的证据。
　　这个话题下粉粉黑黑也已经吵成了一片。
　　【哦豁，璃粉塌房了，有视频作证可别洗姐姐没谈恋爱，姐姐一出院就谈恋爱，这就是粉丝说的有事业心吗？】
　　【谁说一定是男朋友？就不能是亲戚吗？而且还是在老家……】
　　可这次面对黑子们成群结队地嘲讽和幸灾乐祸，以及视频的存在，粉丝们的心态也有些崩。
　　【她是真的恋爱了吧，不然以前和其他人传的那么凶的时候都没被拍到，这次却被拍了，而且还是在商场，有点难过。】
　　【哎，其实我也有点觉得这次是真的，粉她五年了，见不得她跟别人在一起。】
　　【再等等看工作室会不会回应吧，如果是真的我觉得姐姐会告诉我们的，自从她出事后我已经看开了，只要她幸福就好。】
　　【反正我是无所谓结不结婚恋不恋爱，只要姐保持美美的以及作品稳定输出就行了，脸在江山在，我就是姐的颜狗加作品粉。】
　　看着这些评论，云璃轻叹一口气，随后切换了大号，把事先存在草稿箱里的一条微博发了出去，紧接着她通知童姐：【微博我已经发了。】
　　童姐回她一个“OK”的表情：【那我马上让小秦转发。】
　　很快，粉丝们便看见了云璃最新的一条微博。
　　【云璃V：感谢大家对我的关注，目前我的感情生活的确发生了一些变动，自这次出院之后我想明白了一些事，所以选择接受而不是逃避幸福，对方是素人，也拜托大家尊重个人隐私，同时感谢所有粉丝和观众朋友对我的支持与喜爱，以后也会努力创作出更好的作品，也祝福所有人身体健康，都能获得自己的幸福。】
　　这条微博的评论和转发数顿时以飞速蹭蹭上涨着，不少牛鬼蛇神都冒了出来，甚至还有表面为云璃和其他男明星的CP粉实则是男方梦女的憨批在评论下质疑她怎么可以变心。
　　这种憨批言论粉丝看了直接火冒三丈，也顾不得伤心，赶紧有规模地开始组织控评，很快云璃的评论区开始平和起来，只剩下一片祝福的声音。
　　只是控完评的粉丝们看着那条与官宣没什么两样的微博又是泪眼汪汪。
　　【呜呜，宝贝要被臭男人抢走了。】
　　【啊啊啊哪个讨厌的男人敢抢走我姐姐，还是一个素人，千万是门当户对啊，至少脸别太差！不行，我还是好不甘心，姐明明是我老婆！】
　　【不要生气，不要生气，现在只是在一起了而已，结婚还有离婚的呢，就谈个恋爱而已，至少姐没故意欺骗瞒着我们，呜呜，可我还是好难过。】
　　云璃的回应很快也冲上热搜，不只是先前的那一个，什么＃云璃回应恋情＃、＃云璃男友＃等话题纷纷都排在了热搜榜前列。
　　而云璃早已习惯了这样的腥风血雨，干脆把手机一扔，不看最省心，可没过多久童姐的一个电话又直接打了进来，估计是看她迟迟没回就打了电话。
　　电话中童姐说道：“云璃，有一档明星情侣真人秀节目的导演打电话过来，想要邀请你和你那位当一期飞行嘉宾，应该是看中了你的热度和流量，报酬挺丰厚的，你看要不要接？”
　　云璃听罢微微一愣：“明星情侣真人秀？”
　　邀请她和夜戈参加综艺？
　　童姐说的综艺名叫《爱情加速中》，是最近比较火的一档明星情侣真人秀综艺，因为去年第一季的大获成功连带着今年的第二季也正火爆。
　　节目是以邀请四组明星情侣为固定嘉宾的模式拍摄他们的恋爱日常，固定嘉宾包括已婚的夫妻也包括还没有结婚但正处在恋爱中的情侣，但一对中至少有一人，或男方或女方一定是圈内明星。
　　不过虽说是情侣真人秀，但实际上四队固定嘉宾中只有一对还没结婚，另外三对都已经是公开的夫妻关系，因为这种综艺是固定夫妻参加还好，夫妻总比情侣的关系坚固一些，而情侣一旦参加后分了手，之后的伴侣看到节目难免会觉得不舒服，而仅剩下这对没结婚的情侣也是四对中名气比较低的，想必是为了热度才来的可能性更大。
　　云璃虽然和夜戈的关系也与夫妻差不了多少，可也不打算带着魔尊大人去参加综艺，她不缺钱也不缺热度，参加综艺反而容易讨不得好。
　　而且现在的综艺为了博热度最喜欢恶意剪辑，导演邀请她无非是看上了她的流量和话题度，她可以做到小心翼翼一句话不出错，但夜戈却不了解这些，到时候指不定会被恶意剪辑，她可不想让自己人受了委屈。
　　云璃刚想拒绝，身旁的夜戈就已经凑到了她身边问道：“什么节目，我能跟你一起去参加吗？”
　　电话那头的童姐突然听到一个男人的声音蓦地一愣，这能让人耳朵怀孕的声音就是那个男人的？！
　　“他现在就在你身边？”童姐连忙问道。
　　“嗯，那个节目你先放着吧，我过会儿再跟你说。”
　　“哦好。”
　　暂且挂了电话后，云璃问夜戈道：“为什么想上综艺？”她记得夜戈也不是爱抛头露面的人，之前还在修真界时大多时间都是跟她窝在魔宫里，要不就是回云家转转。
　　夜戈如今已经学会一点怎么网上冲浪了，摸到微博时自然第一时间就是关注云璃，可他翻了阿璃几乎每一条微博，结果看到下面的评论都在一口一个老婆地叫着，让已经知道“老婆”是何意的夜戈吃尽了醋。
　　阿璃是他的“老婆”，这些人怎么乱喊！
　　于是他道：“因为我想让他们知道我才是能站在阿璃身边的人。”
　　云璃告诉他：“可是上综艺你就得每一句话、每一个动作都要小心翼翼，不然可能会因为一点小事都被骂，而且这里不是修真界，你不可以动手。”
　　“没问题。”夜戈觉得这并不是什么难事，“我一直跟在阿璃身边，有什么不对的地方阿璃及时提醒我好不好？”
　　“真这么想去？”云璃看出了男人的渴望。
　　夜戈确定地点点头。
　　云璃又考虑了好一会儿，男人难得向她要什么东西，她直接拒绝好像有些狠心，想了想到底也是跟她一起去，有她在也能看着些，总不至于出大错，于是最终答应下来：“好，那我现在跟童姐说，我们马上就回A市准备。”
　　随后她又打给了童姐：“那个综艺你帮我接吧，他想去我就带他去。”
　　“你居然真的要接？”童姐震惊了，不禁随口感叹，“你还真是宠你家小娇夫。”
　　“什么小娇夫？”云璃好像听到了什么奇奇怪怪的词。
　　“没有没有，你听错了。”想到那男人就在自家艺人身边，童姐赶紧转移话题，“那我就帮你接了，你们现在还在安城吧，下起录制就在三天后，你们要尽快赶回来。”
　　“我知道了。”
　　因为接了综艺，云璃很快就带着夜戈回了A市，节目录制当天童姐来接她时，第一次看到了她家艺人的这位小娇夫。
　　帅，第一眼的印象就是非常帅，比照片上还要好看，与云璃站在一起简直是天造地设的一对，让人忍不住生出这两张脸不在一起谁在一起的想法，不过惊艳过后，童姐忽然惊讶道：“你们现在住在一起？”不然怎么是一起从楼上出来的。
　　云璃编道：“是我让他提前过来的，不然再半路去他家麻烦。”
　　“哦，也是。”童姐没有怀疑，然后对司机道，“现在去录制现场。”
　　车子缓缓开动起来，平常都与云璃一起坐在后排的童姐这一次只能坐在副驾驶上，从包里拿出节目组给的剧本分别递给两人：“这是接下来的流程，你们先看看吧。”
　　云璃将两份一起接过，先看了眼属于夜戈的，确定里面没什么故意挖的坑，或是容易引起争议的行为，她才将这份剧本递给他：“你先看着，待会我跟你解释。”
　　夜戈新奇地接过剧本，应了声：“好。”
　　随后云璃也看起自己的那份剧本来，因为只是一期飞行嘉宾，所以内容并不复杂，大致流程就是他们先去化妆，然后作为神秘客人入场，开场之后两人会一起做些小游戏以及问答，之后会和其他四组嘉宾坐在一起聊天，节目组会引出一个话题然后剩下全部自由发挥，快到饭点时，会由妻子/女友们一起做饭，丈夫/男友就负责干其他活，然后在饭后会有五组夫妻/情侣做一个竞赛类的游戏，胜者会有奖励，最后在分出胜负后结束今天的拍摄。
　　云璃对记台本已经非常熟练，而且在去过修真界后她更是能直接做到一目十行，所以很快记住自己的剧本后开始给夜戈讲解，并把需要注意的地方一一都做了提醒。
　　除了这些，云璃还用传音把不能在童姐和司机面前说的告诉夜戈道：“待会有人问你的姓名还是用江雨齐这个名字知道吗？像问答这种环节不用回答得太快，可能我会中途传音给你，然后你就按照我说的答。”
　　“知道了阿璃。”
　　车子开进拍摄现场时，云璃带着夜戈先去与节目导演组见面，而知道这次云璃会带着她的素人男友来的导演组及工作人员也是一阵好奇加期待，人都是八卦的，他们可太好奇到底是谁能将云璃这朵娱乐圈玫瑰摘下了。
　　终于临时办公室的门被敲响，总导演喊了一声“请进”，随后云璃和夜戈走了进来。
　　“徐导，好久不见，这是我的爱人江雨齐。”
　　见到夜戈时，导演组中不论男女纷纷露出堪称震惊的神情，这、这真的是素人吗？原本还和不少网友一样觉得云璃找了个素人男朋友太浪费那张脸的导演们一时间立马变了态度，这哪是什么网友猜的中年油腻豪门大叔，分明就是娱乐圈顶流遗珠。
　　果然，长得好看的人都和长得好看的人在一起，而且云璃都直接称呼为爱人，想必是已经经历到谈婚论嫁的阶段了吧。
　　之后夜戈不论出现在哪里都引发了一众惊叹，尤其是化妆师，看着那张脸都不知道该如何动手，只能跟云璃无奈笑道：“当初我还说只有你一个能让我不知道该怎么动手化，现在看来又要增加一个了。”
　　云璃笑了笑：“老师夸张了。”
　　而此刻四组固定嘉宾也已经来到拍摄现场，第一对夫妻俩都是演员，并且结婚多年，如今都已经在四十岁以上，可以说是所有嘉宾中的前辈；第二对夫妻中妻子是演员丈夫是歌手，两人结婚了也有两三年，孩子才周岁；第三对夫妻则是明星与素人的组合，男方是明星，妻子是素人，据说是男方的粉丝，是真实追星追成自己老公的案例；第四对是唯一一个情侣组合，男女双方都是演员，不过上节目之前都糊的很，也多亏这个综艺才让他们最近在互联网有了姓名。
　　节目组为了方便拍摄，特意专门租了四间房子作为四组夫妻/情侣的临时小家，按照平常的流程，如果没有飞行嘉宾来的话他们都是去往各自的小家进行拍摄，而如果有飞行嘉宾来，他们则会被通知到一个同样是租来的别墅进行拍摄。
　　四组踩准时间来到别墅，大家便都知道今天又有飞行嘉宾要来了。
　　资历最长的那对夫妻坐到沙发上与其他人一一打了招呼，然后其中的妻子率先开口：“不知道今天是哪位朋友与我们见面。”
　　这时第四对情侣已经主动端了八杯水过来，按照位置顺序给每人放下一杯，然后得来了其他三组的谢谢。
　　情侣俩腼腆地笑笑，但他们心里都清楚，这种场合作为名气最低、资历也最小的他们就是要多做事，这样才有可能多一点镜头，而且也容易获得观众好感。
　　没办法，娱乐圈就是最现实的地方，不红才是原罪。
　　待四组固定嘉宾都坐下后，导演组为了活跃气氛，神秘兮兮地说道：“今天来的客人绝对让你们惊讶，不如先猜猜看他们是谁？”
　　四对嘉宾还没见过导演这样，于是兴趣被勾了起来。
　　“难道是韩天王？”
　　“韩天王息影好久了，应该不会来吧，”
　　“那林老师和陈老师？”这是一对比较火的演员夫妇，当初两人结婚时也是闹了不小的动静。
　　几番猜测他们都只依然看见导演组对他们神秘兮兮地笑，显然是并没有猜对，之后不知是谁开玩笑道：“总不可能是云璃老师吧，哈哈。”
　　云璃可谓是娱乐圈如今最红的女人，就算是资历最老的那两位前辈都知道她，尽管对方的恋情也才刚刚官宣没多久，可他们作为圈内人肯定是已经听说了。
　　想着大家马上就要见面再卖关子也没意思，于是导演组接话：“这也说不定哦。”
　　顿时四组嘉宾齐齐震惊。
　　真的是云璃？！
　　＊
　　而此时云璃和夜戈出现在拍摄现场的消息也早已被蹲在这里的狗仔们捕捉到，第一时间发了视频和图片到微博争取流量。
　　由于恋情的关系云璃这会儿话题度正高，提到她神秘男友的视频和图片便立马吸引了大批粉丝路人观看，图片拍得比较模糊，就是有清晰的图片里面的男人也带着帽子和口罩，让人看不出具体的模样。
　　不过从视频中倒是至少可以看得出来，那个神秘的男人不是什么肥头大耳的富商一类，个高清瘦，看上去像个帅哥。
　　好事的网友们已经讨论了起来：
　　【看来不是嫁进豪门啊。】
　　【不是肥头大耳男终于松了一口气，求求大美女一定要擦亮眼睛，不要扶贫啊！】
　　【上面的别高兴太早，说不定是个丑的瘦子呢，现在的娱乐圈女明星眼光越来越迷了，别又是一个恋爱脑上头的。】
　　【呜呜大美女能不能配一个帅哥，这样的颜值不能浪费。】
　　【这是要干什么？见家长吗】
　　【好像是录综艺吧，《爱情加速中》？】
　　【卧槽还没结婚就敢上这个综艺？不怕以后分手看着尴尬？】
　　【估计是快了吧，不过emmm……刚官宣就接综艺，云璃粉估计快破防了，看戏JPG.】
　　仅凭几张糊图和看不清人脸的路透视频，＃云璃男友＃这个话题眼看着又要冲上高位热搜了。
　　而另一边，云璃和夜戈出场时，不出意外地让四对嘉宾的脸上露出了震惊之色。
　　既在震惊云璃的到来，又在震惊云璃身旁的那个男人。
　　当时刚被爆料时的图片很不清楚，几乎看不清男方，所以他们与很多网友想的差不多，以为云璃很有可能是即将嫁入豪门，毕竟这样一张脸，他们实在想象不出她“下嫁”的模样，要不钱财，要不颜值，总得般配一个。
　　只是他们怎么也没想到，云璃的神秘男友竟生的如此好看。
　　一番介绍后，云璃和夜戈坐在了两对嘉宾的正中央，也就是所谓的C位，算是对云璃咖位的认同，也是对飞行嘉宾的尊重，毕竟只来一期，算是客人，而他们的左右分别是第一对飞行前辈与第二对演员和歌手夫妇，靠外的两边才是第三对和第四对。
　　第一个环节是情侣默契小游戏，云璃和夜戈手里都有一支笔和一块写字板，待会四组固定嘉宾会分别问他们一些问题，来考验他们之间的默契，当然问题也是节目组事先就准备好的台本，嘉宾只要照着问出来就行了。
　　很快游戏开始，第一对嘉宾问道：“请双方各自写下自己喜欢的颜色，云璃和小江不能相互偷看或说悄悄话哦。”
　　云璃和夜戈对视一眼，很快在各自的小板子上写下了答案，然后将写字板遮得严严实实，两人也没有用秘密传音交流。
　　“好了，时间到，小江先来说女朋友喜欢的颜色是……”
　　夜戈对这个再自信不过：“红色。”
　　云璃把写字板翻过来，上面写着的自然是红色，夜戈回答正确。
　　“这个不难，云璃的官方应援色好像就是红色吧，那小江喜欢的颜色是……”
　　“红色。”云璃毫不犹豫。
　　这回轮到夜戈翻过写字板，果然答案与云璃说得一模一样。
　　“咦，也是红色吗？”
　　“阿璃喜欢什么颜色我就喜欢什么颜色。”夜戈朝云璃眨了眨眼，两人相视一笑，其中的氛围莫名就让人觉得自己是多余的那一个。
　　撒了片刻狗粮后，第二对嘉宾的问题也随之到来：“那对方各自最喜欢吃什么？”
　　这次双方依旧没有交流，最后的回答仍是一模一样，叫几对夫妻/情侣看得羡慕，果然还是别人的恋爱最甜。
　　下一个问题是：“请写下自己最喜欢的动物，然后说出对方最喜欢的是什么。”
　　就在其他人以为这一次两人也会默契地一模一样时，出乎意料，两人第一次“失了”默契。
　　夜戈说的是“猫”，然而云璃在板子上写下的是“狐狸”；云璃猜的是“狐狸”，夜戈写下的却是“猫”。
　　“哦噢，答案不一样了！但能正好互相弄反也是一种默契呢。”
　　然而出现“失误”的两人并不懊恼，他们微微愣了一瞬后便明白了对方的想法，反而对视后唇角扬得更高。
　　夜戈眼中更是一片喜色，看向云璃的眼神中爱意都快要溢出来一般，他说是“猫”，是以为阿璃很喜欢那只蠢猫，毕竟那只蠢猫平常没少抢走阿璃的注意，可阿璃写的是狐狸，那不就是在说最喜欢他吗？这让夜戈怎么不高兴，这会儿要不是场合不对，他的狐狸尾巴都快翘起来了。
　　默契问答环节结束后，众人开启了闲聊环节，由于这一期的重点肯定是云璃与夜戈，他们聊天的重点便着重放在了两人的爱情上，探究他们自己和观众都无比好奇的故事。
　　“云老师和江先生认识多久了？”
　　“八、九年了吧。”云璃算的是修真界的日子，“不过跟他确定关系倒是最近，也就是在我出院后。”像是知道会有人问，她便主动补充了这么一句。
　　“那你们俩是怎么认识的？这个方便说吗？”
　　“嗯……最开始算是我帮了他一个忙，之后入学后又遇上了他好几次，他后来也救过我，一来二去就熟悉了。”云璃将救狐狸说作帮忙，将拜入天清宗说成是入学，至于夜戈救她的次数那就多了。
　　“那你们之间是谁主动追的谁？促成你们在一起的契机是什么？”
　　这题就轮到了夜戈，可即使说话他的眼神也几乎没有移开过云璃：“是我追的阿璃，不过阿璃拒绝了我有八、九次吧，不知道到没到十次，不过还好最后还是追到了。”
　　云璃随即回答后面一个问题：“至于契机也就是我前段时间忽然昏迷吧。”这一点云璃没有细说，不过也足够观众脑补很多了。
　　“那云老师和江先生能说说你们在一起之后的趣事吗？你们都这么优秀，有没有为对方吃醋过？”
　　说到吃醋，云璃笑了笑：“那大概就是他一定要跟着我来参加这期节目吧。”
　　众人反应了一下，很快明白了过来，想必是云璃老婆粉太多，让男人吃醋所以想来炫耀自己的正牌地位。没想到这么帅的男人也会吃这种幼稚的醋吗？
　　此刻的后期也已经想好了这一段时他要打上的文字，就叫：感谢江先生让我们才能请到云老师。
　　说到吃醋，夜戈也有他的发言之地，狐狸眼微微上挑，心情很好道：“我曾经第一次与阿璃正式见面时，夸过她是我见过的第二美丽的女人，因为第一我当时想的是我的母亲，那时她还不喜欢我所以没有在意，只是后来没想到有一天她回想起这件事，突然来问我当时觉得的第一是谁。”
　　想到这件事夜戈便能回味无穷，那可是阿璃第一次为他吃醋，当时阿璃的每一个表情他都能记住一辈子。
　　没想到他会提前这个，云璃瞥了他一眼，似娇似嗔，还带着少有露在摄像机前的羞赧。
　　她也是第一次喜欢上一个人，当时只是忽然想到就随口问了，没想到得到的答案是他母亲，也就是狐后，这个答案自然不会让云璃觉得有什么，反而因为想起在他精神识海里看到过的画面心疼了某人好久，结果就是某个人得寸进尺，让她揪了一晚上的狐狸尾巴毛。
　　导演激动地把这些一帧不落地录下，他已经可以想象到节目播出的时候热度有多大了，请来云璃这一步真是他做出的最正确的决定！
　　拍完前两个环节，差不多就已经到午饭的饭点了，按照流程是女方去准备饭菜，男方布置碗筷和收拾打扫现场。
　　夜戈速度很快，分给他的任务做完后他没想其他丈夫/男朋友一样在沙发上坐着，而是跟进了厨房。
　　他一溜烟地便黏在了云璃身边，看着她正在剥豆子也立马上手帮忙。
　　这让几个女人不禁感叹，果然还是别人家的男朋友好，不仅长得帅还知道帮女朋友做事。
　　过了片刻，第三对那位在场唯一的一位女性素人忍不住问道：“请问方便问一下江先生的职业是什么吗？如果不方便的话就不用说了，十分抱歉！”
　　台本里并没有这个环节，但女素人的确很想知道，同为素人，有一位如此优秀且深受众多粉丝欢迎的伴侣，夜戈会不会感到十分有压力呢？
　　她自己就是这样，一直觉得自己当初能嫁给偶像是花光了这辈子的运气，可她无论在容貌和经济上都不如自己的伴侣，甚至担心是自己拖累了对方，所以才会产生这样的焦虑，甚至因为上了这个节目这样的焦虑更重，因此好不容易遇到情况与她相似的夜戈，她想知道对方是不是也有这样的困扰。
　　虽然男人的容貌的确与云璃十分相配，但他是男人，应该会在意自己的事业与伴侣的差距吧。
　　夜戈听到后向云璃投去询问的目光，得到首肯后夜戈才按照之前编的说道：“就是自由职业，没什么特别的。”
　　女素人得到答案连连道谢，开始思考她是不是也不应该给自己那么大的压力。
　　旁边几人也听到了，虽没说出来但心里都是挺惊讶的，她们本以为男方不是豪门就算了，居然是自由职业，难道是自由作家之类的？据说一些全职作者卖版权也很有钱呢。
　　午饭过后，众人休息消食了一段时间，终于要开始今日拍摄的最后一个环节——情侣竞赛。
　　竞赛并不复杂，刚刚在厨房辛苦的女人们这会儿什么都不用做，只用站在别墅正中央的小圆台上等着自己的老公/男朋友来“救”即可，而刚刚轻松的男人们则需要闯过重重关卡，然后来到别墅一楼中央与自己的伴侣汇合，最后哪组同时最短，哪组便是今日的获胜者，可以拿走节目组准备的礼物。
　　可就在导演组要说开始时，别墅正中央顶上的水晶灯不知为何突然发出咔嚓一声，摇摇欲坠，眼看着就要砸下来，而灯的正下面站着的正好就是云璃。
　　“小心！快让开！”
　　作者有话说：
　　明天全文完结

? 70、番外5
　　在其他人都怔住没反应过来时, 夜戈已经第一时间单手撑着桌面跳过挡在面前的桌子，冲到云璃身边将她抱离原地。
　　而他将人从圆台上抱走的那一刻，顶上的水晶灯彻底断了支撑往下坠，“扑通”一声砸在了地上。
　　夜戈当即以自己的背挡住有可能飞溅来的东西, 并抬手护住云璃的头和脸, 等大厅终于安静下来时，他才将怀里的宝贝松开, 然后认真检查起云璃有没有受伤。
　　“我没事。”云璃刚刚自己其实完全躲得开, 只是夜戈的速度太快，让她没机会自救罢了。
　　这时已经有一大群人都围了上来, 导演组更是吓得脸都白了，云璃才出院没多久, 这要是再因为他们节目组出了事，他们怕不是要被云璃的粉丝撕了！
　　“云老师有没有什么事？！”
　　“灯为什么会掉下来！道具组呢，没有提前检查过吗？”
　　一阵兵荒马乱之后，确定云璃没事的一群人终于松了口气，云璃也看向当时站着离她不远的其他几人：“大家也都没事吧。”
　　“没事没事, 多谢云老师关心。”
　　其他几人因为不是在灯的最下面, 而且她们也躲闪及时，并没有被砸到或是割伤。
　　总之没有人受伤一切万事大吉，出了这种事节目也不可能再录下去, 不仅要收拾残局, 还得全面检查到底为何会出现这种事故，于是与几方商量过后, 一致同意了明天补拍这一部分, 现在大家就可以先收工了。
　　不过节目组闹出这么大的动静, 在周围时时刻刻蹲守着的狗仔当然也注意到了, 甚至有人已经混入了别墅里面，将刚刚那一幕全部排了下来。
　　很快一则视频再次流传上了网络。
　　视频中云璃头顶上的水晶灯摇摇欲坠，如果砸下来后果不堪设想，而下一刻一道身影如闪电般跳过桌子，迅速冲到云璃身边将她护住，然后下一刻水晶灯砸下，叫视频外的观众都狠狠倒吸一口凉气。
　　这条视频的播放量正以飞速上涨，评论数更是刷新一下就能看到明显的增加。
　　【卧槽，这是什么节目拍摄，也太危险了吧，这要是砸中了云璃还能不能醒过来可不好说。】
　　【这节目组是干什么的，拍摄前难道不检查吗？如果真出事了那可能就是一条人命，节目组能负责的起？】
　　【弱弱问一句，难道只有我一个人注意到云璃她男朋友了吗？云璃有危险时只有他第一时间冲了上去，而且将人牢牢护住，用自己的背挡住碎屑，也太好嗑了吧，这男友能处啊！】
　　【啊啊啊我也注意到了，而且那一下单手撑着跳桌子好帅好帅，可他速度好快，窜的一下就过去了，要是能看清脸就好了，不过他真的不是运动员或者消防员/警察一类的职业吗？】
　　【完了，本来我不看好的竟然开始期待起两人的化学反应了，《爱情加速中》快给我播！】
　　【注意安全，但是真的好好嗑+1。】
　　随后节目组和工作室的联合声明虽勉强平息了粉丝的怒气，但却也算官宣了云璃即将作为飞行嘉宾参加《爱情加速中》这个综艺，云璃和夜戈的热度再再一次飙升，＃云璃差点被水晶灯砸中＃、＃云璃男友＃、＃爱情加速中＃等三个相关热搜毫无疑问地又冲上了热搜前列。
　　云璃粉丝们不用担心偶像的安全后终于有功夫将那传出来的视频看了一遍又一遍，心态竟慢慢发生了改变。
　　某个粉丝小群里：
　　【我好像也没那么讨厌那个男人了，这次是他救了姐姐，不然我好怕姐姐又像之前那样躺在医院醒不过来。】
　　【反正我无所谓姐谈不谈恋爱，只要男方别人品差就行，按照姐的眼光也不至于找个丑的，钱姐自己也有，而且这次看男方表现还可以，姐也说了以后会努力出优秀作品，说明不会放弃事业，这就行了。】
　　【反正我已经说了要当姐姐的生命粉，她还好好的就行了，其他随姐姐高兴。】
　　在云璃不知道的情况下，这次的意外反而让她的不少粉丝默默接受了夜戈，之前有小部分脱粉的也还是又回了坑，云璃的粉丝数不降反增。
　　半个月后，云璃参加的一期《爱情加速中》终于开播，不少想要知道夜戈真容的粉丝路人守着手机电脑，第一时间点开了视频。
　　等到云璃出场、看到她身边的男人时，弹幕顿时从催促变成了一片【卧槽】和【啊啊啊】，激增的弹幕更是快要将整个屏幕遮挡，让人想要看清脸都只有先关闭弹幕。
　　然而此刻已经没有什么能阻挡观众发弹幕来表示他们内心的震惊之情。
　　反应过来的人跑去看微博时，果不其然＃云璃男友颜值＃已经冲上了热搜，而且热度愈演愈烈，爱看美丽的事物是人的天性，光是有博主发的云璃与夜戈站在一起的截图不到十五分钟就快要破万转，评论区也化作了一群尖叫鸡：
　　【啊啊啊江雨齐好TM的帅，怎么会有这么帅的素人！我明白为什么云璃要官宣了，TM的此刻希望云璃就是我自己！】
　　【啊啊啊好帅好帅，从此小说里的矜贵总裁都有了脸！云璃真的找了个般配她颜值的帅哥，美女就是要配帅哥！】
　　【你们快去看后面的游戏环节！两人的互动更甜，这不比那些拉CP的好嗑，这对真情侣我嗑定了！】
　　短短一个小时内，“翻云覆雨”超话拔地而起，超过一万的嗑CP大军涌入其中，开始一帧帧地截图嗑糖，活跃得直接让两人的CP超话进了前五。
　　还有人联系了半个月前男人英雄救美的视频，顿时一群人嗷嗷“更好嗑了”，不过看到夜戈说自己是自由职业时，再次引发了一波讨论。
　　【这么帅的男人会是自由职业？我不信，看他当时救云璃的速度都有残影了吧，真不是运动员？】
　　【我去查了，运动员中没有叫江雨齐的，不会是警察或消防员的吧，我记得云璃爸爸好像就是消防员，会找这一类的男朋友也不奇怪。】
　　【那也没什么好隐瞒的吧，干嘛不直接说而是要编个自由职业？】
　　【除非是不能说才只有编一个吧，看那身手难道是隶属特殊部门，类似于特/种/兵？】
　　【嘶，这脑洞有点大啊，不过看上去好好嗑。】
　　【我觉得非常有可能！不然云璃怎么说对方救过她，往往最不可能的反而就是真相！】
　　这个离谱的猜测不知怎么获得了高赞，直接变成了热一评论，而且越来越多的人相信，直到云璃的工作室担心产生什么影响甚至出了公告辟谣，并私信请评论者将其删除，才没有让其传播得更广。
　　不过言论这种东西，往往不让说的才更让人觉得是真的，工作室的辟谣虽是童姐发的，可私下里连她都忍不住偷偷问云璃：“当初你就说小江的工作性质特殊不能透露，不会自由职业才是你编出来骗我的，他真的是……那啥吧。”
　　云璃无奈道：“真不是，怎么连你也信了那么离谱的事。”
　　“好吧好吧，你说不是就不是，放心，我绝对不出去乱说。”童姐一脸认真地保证。
　　云璃：“……”
　　虽然有些小小的波折，但云璃和夜戈算是借此收获了超高的人气，云璃的粉丝也逐渐接受了这件事，官宣并没有对她造成太大的影响。
　　又是差不多半年过去，已经完全认可了夜戈的云母开始与两人计划起婚礼的事，云璃用法术让云母忽略掉亿点细节后，两人的婚礼成功决定在明年五月举行。
　　为了感恩一直支持她的粉丝，云璃还预留了两个粉丝的名额可以参加的婚礼，让符合条件的粉丝先行报名，然后由工作室一一审核资格。
　　这可让云璃的粉丝激动得不行，不少追了她很久的粉丝看到自己符合条件后便纷纷报名，渴望自己能被选中，如果能参加自己偶像的婚礼，一定是他们人生中最值得纪念的事情之一。
　　当然，为了防止名额被黑粉占去，条件也设置得颇为严格，最后抽中的是两名从她出道时就已经喜欢她的粉丝，正好是一男一女，男粉女粉都有了名额，不用为此battle起来。
　　准备婚礼的期间，云璃又想到一个问题问夜戈道：“伴娘我这边好解决，伴郎怎么办，要不我不请伴娘了？”
　　至于男方家里人的问题，由于不好处理，云璃干脆用法术解决，反正她要请的人也不多。
　　夜戈想到了办法：“人不多可以用你的纸人傀儡。”
　　云璃计划的也就四个，觉得这个方法可行：“但是用谁的脸呢？”之前她只变过自己的纸人傀儡，所以直接用她的脸就行，但这次这么干可行不通。
　　夜戈唇角上扬：“放心，我知道用谁的脸了。”
　　于是等到婚礼当天，云璃看着面前熟悉的四张俊美面孔差点没惊叫出声，因为她面前出现的赫然是温霁月、百里行、临安和谢无依四个人的脸，如果不是这四个“人”脸上没有什么表情，让她反应过来他们只是纸人傀儡，她差点以为夜戈又把自己分出去了一次。
　　夜戈此时还在为自己的小心思得意，给纸人傀儡用上那四个意识个体的脸，就等于让他们四个亲眼看着阿璃嫁给了他，让他们吃醋去吧。
　　而此刻还在他识海中的四人：“……”
　　好气，怎么会有这么狗的本体。
　　婚礼正式开始，云璃在所有亲朋好友的祝福下由云母牵着走向了夜戈，也走向了她的幸福。
　　两人交换戒指时，夜戈郑重地拿起戒指戴在了云璃的左手无名指处：“阿璃，我将你套牢了。”
　　云璃也温柔地为他戴上：“我也是。”
　　……
　　婚礼结束后的第二天，参加了偶像婚礼的粉丝才忍不住发出现场repo，不过他们很有分寸，只会笼统透露一些能说的：
　　【婚礼现场真的巨美，像梦幻一般，姐姐也好美好美，绝对是世界上最美丽的新娘，江姐夫也超帅，两人站在一起简直太养眼了！】
　　【对了，四个伴郎也帅得不行，随便拿出一个放在娱乐圈颜值也能当个顶流，果然不愧是姐夫的朋友。】
　　有人问道：【能不能放张图片！太想看现场了！】
　　【抱歉不行哦，我们都没有拍照，最美好的一幕都已经映在脑子里了。】
　　其他人遗憾的同时不禁对伴郎产生了好奇：【真的有那么多帅哥吗？能不能多讲点关于伴郎的，说不定我也能遇到个大帅哥做男朋友。（bushi）】
　　【四个伴郎真的也超好看！简直像二次元才会走出来的人物，还有个雌雄莫辨的大美人，姑且称他为谢四，要不是知道是伴郎，我还以为是哪来的大美女。】
　　有人问了：【真有那么夸张？不过为什么要叫谢四？】
　　【不是夸张，是事实！叫谢四是因为他姓谢，在几人中年龄行四吧，我是听姐夫这么介绍的，具体名字就不知道了。】
　　【摩多摩多，其他几位呢？】
　　【好像是温二、林三、谢四、柏五，估计姐夫是老大，都是大帅哥！姓氏也都像极了某江男主，不过伴郎待的不久好像就因为急事走了，有亿点可惜。】
　　【难不成是工作原因？毕竟姐夫……，那姐夫的朋友应该也是……，大家懂得都懂。】
　　【不说了不说了，反正婚礼超棒的，祝姐姐永远幸福！】
　　【祝姐姐永远幸福！】
　　而此时因为新书又扑了的宅男作者玩手机时看到了这条repo，不由得被吸引读了起来。
　　虽然他心里埋怨着云璃，可身体还是非常老实地仍然经常关注着她，知道她有男朋友时更是在微博上骂了好几条，诅咒两人不可能幸福。
　　一开始看到新郎新娘，宅男心中还充满了嫉妒，腹诽姓江的不过就是个长得好看点的小白脸，明明跟他一样就是个自由职业人，凭什么他就能娶到云璃！
　　可随后看到关于四个伴郎的描述时，出于对自己书中角色的敏感，宅男不知怎的想起了《剑尊》里魔尊的四个意识个体。怎么这么凑巧，四个人的姓氏那么像他书里角色的姓，温和谢就不说了，直接就能对上，还有林与临，柏与百，说是百里也能解释。
　　真的有这么凑巧的事吗？
　　宅男一边觉得自己的想法很荒谬，可一边又控制不住自己去想，作者的想象力都很丰富，而且宅男最近的精神压力很大，精神状态一直不是很好，他竟开始幻想是书中的人出现在了现实世界，在考古到当初的综艺节目里云璃给江雨齐的昵称是阿夜时，更是产生了一个大胆而荒谬的念头。
　　阿夜……魔尊夜戈，还有夜戈的四个分/身，全对上了！难道他的小说人物全部来到了现实？
　　如果真的是书中人物走了出来，那现在的云璃到底是真实的云璃还是书中的云璃？如果是书中的，那就是他创作出来的人物，云璃就应该是他的女人！
　　一想到云璃是他的，她的财富也该全部属于他，这样他就不用再过这样的穷日子，宅男激动得脸上的肉都堆在了一起，至于魔尊……他并不害怕，他是他的创造者不是吗，那他就应该服从他！
　　宅男越想越着魔，更是为了求证不停地在微博上私信云璃，只不过云璃大号的私信早就关了，平常也根本不会去看大号私信。
　　而一个月后的某一天，一条不怎么会被人关心的词条悄悄上了热搜后排，话题是＃一全职写手因压力过大患上妄想症＃，偶尔有几个云璃的粉丝点进去时，才会惊讶地发现这个作者不就是之前意/淫过他们偶像的作者吗，好久没关注，没想到都疯了。
　　啧，晦气，关掉关掉不看了。
　　这种事情自然影响不到云璃，不过注意到这个热搜时，云璃也只是看完后将其关闭，然后感叹了一声。
　　“怎么了阿璃？”夜戈从身后将她抱住。
　　“没什么，只是感叹上天待我还不错，让我遇到了你。”云璃笑着回头，与他亲昵地贴在了一起。
　　夜戈满心爱意地吻了吻她的脸颊：“我也这么觉得。”
　　虽然他的前半生凄苦，但好在他的后半生会一直有她相伴。
　　他们会永远在一起，足矣。
　　作者有话说：
　　全文到这里就结束啦，感谢大家一路陪伴，下一本《豪门二婚对照组》，文案在下面和专栏可见，求个预收么么，有缘下一本再见！
　　——预收《豪门二婚对照组》——
　　裴明月在前夫和他的白月光结婚当晚喝了个烂醉，结果一觉醒来，才发现自己所在的世界只是一本小说，男主是她刚刚离婚的前夫，女主是前夫的白月光，而她只是对男主爱而不得、最后黯然退场的炮灰女配。
　　前夫不爱她，跟她结婚只是因为老爷子的命令，结果不到一年就逼着她离婚。
　　离婚后的她满心不甘，赌气嫁给了现任，结果成了凸显男女主恩爱的对照组。
　　男女主二婚甜甜蜜蜜，你侬我侬，感情好的宛如初恋，是因为真爱才在一起。
　　而她和现任是利益关系，现任看中她的美貌，她看中现任的钱，只是为了能继续当豪门太太才嫁给对方，两人没有爱情，她甚至因为心系前夫总是对现任又作又闹，后来现任意外去世，她失去最后的依靠，下场凄惨。
　　裴明月：呵呵，wcnmd
　　伴随着裴明月意识觉醒，她的脑海中还突然多出个系统，系统给她发布任务，告诉她只要完成任务，现任老公之后就不会死。
　　最后，所有等着看裴明月笑话的人只等来了男女主离婚的消息，而裴明月呢？
　　裴明月：谢邀，离婚后过得不仅不凄惨，还被人宠上了天！
　　【男主视角】
　　季风隐曾经错过一次，心爱的姑娘和别的男人结婚那晚，满地的酒瓶是他说不出口的爱意。
　　好在，上天又给了他一次机会，他把握住了。
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════^^
