免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════^^
贪甜
作者：君子阿郭
简介：下本写同类型甜宠文《献吻》先婚后爱，求个收藏~
1.霍斯年，神话级顶流歌手，年少成名，张扬恣意，神颜完美到无可挑剔，当初在音乐盛典上的三键成曲，更是一夜封神。
霍斯年的存在，代表着性感和热烈，男神投票中，他的锁骨杀，位居榜首。
线条利落分明的锁骨任谁看了都脸红，网友戏称，好想把名字纹在霍斯年的锁骨上，却不料得到正主回应：“行啊，做梦比较快。”
-
某天，霍老爷子从乡下带回来一个小姑娘，孟柠。
小姑娘一双杏眼，怯生生的看着一头金发，背着吉他下楼的霍斯年，后退了一步，仿佛碰上了社会不良分子。
霍斯年懒懒抬眼，看着小姑娘湿润的眼角，心念一动，忍不住逗她：“来当我的小媳妇？”
2.孟柠渐渐长大，是A大公认的女神级校花，为人清冷如烟，追求者无数。后来，有人拍到，校花深夜从一辆顶级超跑下来，并和车主举止亲密。
当晚，校内论坛被这组照片疯狂刷屏：
“校花也会为钱折腰啊”
“原来平时都是假清高，人品也不过如此”
“男的连脸都不敢露，怕不是丑的见不得人吧”
许是超跑太过惹眼，当晚有人匿名发帖爆料：#神秘男子是顶流霍斯年，正和A大校花交往中#
帖子一出，不止在A大，更是在网上掀起热议。
万千网友直呼不可能，并称之为年度最假爆料！
3.霍斯年出道8周年演唱会上，大屏幕中的男人汗水浸透白衬衫，单薄布料贴着劲瘦流畅的腰脊，爆发的荷尔蒙一如曾经热烈又性感，敞开的衣领露出冷白如玉的锁骨，上面隐约刻着字母。
众人震惊，都在猜霍斯年锁骨上的纹身是不是人名。
直到霍斯年微博宣传新歌《臣服》，专辑封面是线感凌厉，被众人推为最性感的锁骨，上面俨然纹着leMoN，并配文：
我心甘情愿，为你臣服。@孟柠
*年龄差8岁
-
下本开《献吻》，从头甜到尾，求收藏。
文案：1.国家一级话剧演员祝星燃，仙姿玉貌，惊才绝绝，被专业人士评为十年一遇的表演天才，一张舞台上泪光潋滟的哭戏照在网上疯传，堪称神仙落泪。
凡她登台的演出，门票都抢售一空，媒体争相报道。
有人戏称：“美人一面，价值千金。”
一日，朋友约霍庭恩前往剧院，观看演出。
朋友指着台上红裙曳曳，身姿曼妙的祝星燃调侃：“不愧是绝色美人，这一眼值了。”
霍庭恩眉眼冷峻，淡漠不语。
殊不知，脑中却晃出两人婚后偶然的一夜，祝星燃酒醉后在他怀中媚态动人的样子。
2.霍庭恩，商界翘楚，向来神秘低调，处事杀伐果断，传言某当红女星曾向他自荐枕席，不久就被全网封杀，众人直叹其冷心薄情。
霍庭恩首登财经杂志封面，那张清冷端方，俊美出尘的面孔让当月杂志销量创下新高，而他无名指上的婚戒高调显眼，婚戒上“Z”的缩写引得全网热议，各界纷纷在扒，这个将霍庭恩拽下神坛的女人到底是谁。
3.一次演出意外，祝星燃受伤，昏迷不醒，霍庭恩寸步不离地守着，向来鄙夷封建迷信的他，终于明白，原来未到苦处不信神佛。
那一夜，西装革履的霍庭恩站在山脚下，手拿佛珠，容颜清冷如玉。
他做着往常来这给家人祈福的妇人一样的动作，却不显违和。在凌冽风雪中双手合十，虔诚默念，一步一拜，一阶一阶，向着山顶的青玉寺而去。
到达寺庙时，世界荒白一片，男人的手背也冻得青紫。
晨起的僧人打开寺门，看到门外立着的男人，披雪凝霜，双目猩红，面庞却没有一丝血色。
僧人震惊，不免多问了一句，“施主这般早，可有急事？”
他说：“我来拜佛。”
霍庭恩的声音喑哑又沾上雪的凉，可一字一句十分清晰，“为我妻子求个平安。”
第 1 章
=================
京都的盛夏炎热闷燥，一场突如其来的太阳雨说下就下，瓢泼浩大，顷刻间，豆大的雨滴噼里啪啦砸在教室的玻璃窗上，一层潮湿的水雾沿着窗户的缝隙蜿蜒流下。
下课铃响后，讲台上的班主任刚离开，偌大安静的教室瞬间变得热闹，一群女生三三两两聚在一块，兴奋地议论着什么，唯有第三排坐着的女孩，正安安静静记录黑板上的笔记，与周遭的喧杂格格不入。
孟柠看了眼墙上挂着的时钟，见时间还够，又翻开课本，不慌不忙找着书上对应的知识点，几缕漆黑柔软的碎发随着她微微低头的动作，调皮地从耳廓冒出来，垂落在肤如凝脂的脸颊上。
头顶上方呼呼作响的风扇混着周围同学兴奋的低声议论，一字不落地传进孟柠耳朵里：
“这个月月底，霍斯年要在大学城体育中心开演唱会，你们抢到票了吗？”
“怎么可能！我提前几个月蹲点抢都没抢到，关键是门票也贵，我存的零花钱根本不够，看来这次注定看不到我男神了。”
“我找人帮忙买的票，才5000一张也不是很贵吧？本来还想跟你们一块去呢，看来只能一个人去了。”一道略带可惜的女声响起。
“我靠！方静寒你这运气也太好了吧！我做梦都想去，听说霍斯年的现场超绝！去了就是赚到！”
“......”
教室里充斥着女生们激动又克制的小声尖叫，每句话都离不开“霍斯年”三个字，孟柠觉得耳熟，但又实在想不起来，先前在哪听过这个名字。
一旁的许柚柚本来也在跟别人议论霍斯年演唱会的事，但一听李丹彤又开始装逼，她暗自翻了个白眼，转身坐回到自己的位置上。
她正要跟同桌分享霍斯年即将开演唱会的大事，奈何身边的人坐得端端正正，真争分夺秒的记笔记。
女孩单薄纤瘦的脊背打得笔直，柔软蓬松的头发扎起一束长度极肩的马尾，细瘦修长的脖颈没入蓝色的Polo领校服衣衫里，优越柔美的侧脸线条青涩却精致，五官漂亮出挑，看着又乖又讨喜，即便将人丢在一千多号人的操场上，也是让人一眼就会记住的长相。
见孟柠正专心记笔记，许柚柚沉吟片刻，凑过去看了眼，才发现是上节课老师勾出来的重点。
班上的同学大都用手机拍下来了，只有孟柠还在手写。
许柚柚用胳膊肘抵了抵身边安安静静，自始至终游离在话题之外的同桌，问：“柠柠，你想不想去看演唱会？”
提起演唱会，许柚柚的眼睛都在放光，孟柠盖好笔，放进兔耳朵的笔袋里，睁着那双清凌凌的大眼睛：“谁的演唱会？”
许柚柚抓着她的胳膊晃啊晃，语气兴奋：“霍斯年！”
“就在这个月月底，今晚公众号上还有最后一波抢票，咱们也试试吧！”
见许柚柚这么激动，孟柠抿了抿唇瓣，一时间没办法跟上同桌的思路，认真问：“霍斯年是谁？”
这下轮到许柚柚沉默了，她扬着眉毛，眼睛瞪圆，神情满是不可思议，看孟柠的眼神简直像看新物种，狐疑又惊讶。
“孟柠，你真不知道霍斯年是谁？”
孟柠仔细地回想了几秒，然后老实巴交地点头：“有点耳熟，但不认识。”
许柚柚：“......”
面前的女孩圆澄的杏眼亮晶晶的，那细密微卷的眼睫轻轻扑闪了一下，眉眼温婉平静，一点也不像开玩笑，故意逗她玩的意思。
许柚柚轻嘶了声，从书桌里摸出手机，指尖在屏幕上飞快打字，一边跟同桌科普：“我敢保证，咱们班肯定有多半人是霍斯年的粉丝，你居然连他都不知道。”
“人家可是娱乐圈里红透半边天的顶流，歌唱得好，人长得帅，听说家庭背景也很牛逼，家里人要么当官，要么从商，普通明星和他根本没法比，说不定人不想唱歌了，还能回家继承亿万家产呢。”
“这么说吧，霍斯年出道六年，每年一张新专辑，销量在各大音乐平台可以霸榜一整年，也是目前为止国内唯一一个年纪轻轻就登上M国时新周刊封面的原创音乐人。”
提到“霍斯年”三个字，能说的可太多了，许柚柚仿佛打开了话匣子，滔滔不绝，眼里都在冒粉红泡泡。
孟柠虽然没了解过，但听到同桌热情的科普，慢慢记住了霍斯年这个人。
许柚柚：“霍斯年去年参加金曲奖，一个人就拿了四个奖项，是不是很厉害？”
孟柠微歪着脑袋，浓密卷翘的眼睫一眨一眨，听得认真，脑海里忍不住想象，这到底是怎样一个男人，能让这么多女生疯狂迷恋。
对上许柚柚眉眼间熠熠的光芒，孟柠圆溜溜的杏眼弯成两抹小月牙，递给同桌一个肯定的眼神，重重点了点头，很给面子的附和：“很厉害。”
孟柠的反应让许柚柚心满意足，紧跟着她兴冲冲的问：“想不想跟我一起去看他的演唱会？”
孟柠抿了抿嫣粉的唇瓣，不假思索道：“不想。”
许柚柚惊了：“难道你对霍斯年不心动？”
教室里的学生陆陆续续走得差不多了，时间已经不早，孟柠将桌上的课本放进书包里，语气诚恳：“对不起啊柚柚，我不追星。”
即便霍斯年这个人真的很优秀，孟柠也不想花几百甚至上千去买门票，看演唱会。
她从贫困落后的海边小镇来到京都上学已经是走了狗屎运，如今暂住在霍爷爷家，生活开支总想着节省，孟柠从未想过，花这么多钱去看一个陌生人唱歌。
孟柠不想去，许柚柚也不好强求，一想到今晚上的抢票，她哀嚎一声，双手握在胸前作祈祷状：“唉，不能去就算了，我今晚能不能抢到票还不一定呢。”
孟柠看了眼墙壁上的挂钟，距离霍家的司机来接她还有十分钟，她忙安慰了许柚柚几句，收拾好书包要走。
“你家里人又来接你啦？”许柚柚沮丧完忙问。
面前的女孩笑盈盈地点头，背着书包小跑出教室，蓝白相间的校服衣摆似有若无地擦过桌角，轻盈纤瘦的身影很快消失在门口。
许柚柚静默片刻，也只好收拾东西回家，说来还挺奇怪的，孟柠的家人每天都会接送孟柠上下学，但从未见谁出席过家长会，总是神神秘秘的。
从教室出来，孟柠的步子很快，白色的帆布鞋轻快地踏过台阶，深怕校门外的张叔和霍琛等急了。
雨后初歇的傍晚，此起彼伏的蝉鸣中暖橙色的霞光悄悄染红了大片天际，被雨水浸透的地面波光粼粼，像是放了面镜子，折射出微波明净的光束。
出了一中的校门，左拐再走50几米的路口，孟柠看到那辆熟悉的黑色商务轿车，车身线条流畅，矩形中包含星星的车标低调内敛，连号的车牌无不彰显着车主显赫的身份。
孟柠跑得有些急，步子慢下来调整呼吸，司机张叔看见孟柠过来，连忙下车，帮人打开后座的车门。
孟柠轻轻点头，温声细气：“谢谢张叔，抱歉让你们久等了。”
张叔：“孟小姐别这么客气，我和小琛也刚到没多久。”
车门打开的一瞬，孟柠看到车里坐着的少年。
她眨了眨眼，明澄的眸子微弯，染了几分浅淡的笑意，声音甜而清澈，笑眯眯地跟车上的霍琛打招呼。
少年侧目，优越的眉骨轻抬，眼神很冷淡，对上孟柠的视线后，那双英俊深邃又尚显稚气的眉眼微蹙，努努唇瓣，别过脑袋看向窗外，对孟柠视而不见，更别说打招呼。
孟柠也没觉得尴尬，似乎早就习惯，上车后将书包抱在怀里，十分自觉地坐在后座的另一边，与霍琛保持了一段距离。
不得不说，霍家的人长得都很好看，从霍老爷子到其他晚辈，都是端正出挑的五官，霍琛也是如此，即便穿着校服制服，胸前的红色领带仍系得一丝不苟，衬得少年肤色愈发白皙。
车门咚的一声关闭，车内又恢复一片寂静。
霍琛对孟柠向来冷淡，可余光还是忍不住飘向最右端那抹身影，偷偷注意着女孩的一举一动。
孟柠回头，刚好撞上霍琛打量她的目光，她眨巴眼，漆黑浓密的眼睫像两把毛茸茸的小刷子，浸染了夕阳余晖，光芒熠熠。
“为什么看我？”她问。
“谁看你了，自作多情。”霍琛丝毫没有偷看被抓包的窘迫，跟个没事人似的，懒懒看向窗外。
孟柠“哦”了声，愈发觉得霍琛这人很奇怪。
商务轿车匀速平稳地行驶在宽阔的马路上，此时赶上晚高峰，车子经过市中心时还堵了段时间，这才往城北的方向开去。
车子驶过沿江公路，渐渐远离繁华喧闹的市中心，过了红江大桥，便是被青山绿水环绕包围的高档别墅群。
一座座恢弘大气的现代简约住宅中夹杂着构造精良的亭台楼阁，被渐渐西斜的落日余晖浸透，翠柏湖泊仿佛都镀了一层淡淡的金辉。
住在这里的人非富即贵，霍家尤甚。
五分钟后，车子终于慢下来，最终缓缓停在一处青铜色铁艺大门前，孟柠背好书包下车，身后的霍琛等司机帮他打开车门，才慢吞吞下车跟在孟柠身后。
霍家老宅平时没什么人，十分冷清，除了霍琛和孟柠，其他人只有节假日才回来一趟，大多数时候只有霍老爷子，还有家里的管家和帮佣。
霍琛不喜欢孟柠，孟柠刚来那会，还总变着法的欺负她，但孟柠脾气好，对谁都是笑眯眯的，任霍琛怎么招惹都不生气，时间长了，霍琛觉得无趣，但看见孟柠还是摆着一张臭脸。
吃完晚饭，孟柠正要去书房，身后冷不丁冒出霍琛的声音：
“喂，可别怪我没提醒你。”
孟柠的手刚落在扶梯上，闻声回头，不解：“提醒什么？”
霍琛慢条斯理擦手：“趁我小叔还没回来，你早点搬走，要是被他知道你的存在，你可就惨了。”
孟柠想问他为什么，但霍琛并不想跟她多说，双手插在裤兜里，慢悠悠地去了电竞房。
孟柠眉心微蹙，不知道这是霍琛第几次在她面前提到那位小叔，言语间的描述和恐吓，倒让这位小叔不太像人，而是洪水猛兽。
看了眼电竞房紧闭的房门，孟柠犹豫了几秒，只能将满脑子的疑惑憋回去，而后直接回了书房。
-
月明星稀的夜晚，云影重重，微凉的晚风从半敞开的窗户中涌进来，吹动浅色的窗帘，轻轻扫过木地板。
孟柠从浴室出来，顶着刚吹干的头发一边打着哈欠，一边关上敞开的窗户，柔软发尾掠过的地方，弥漫着一股浅淡又香甜的栀子花香。
打开墙壁上那盏小熊壁灯，黑暗的卧室亮起一隅，孟柠慢吞吞钻进暖烘烘的被窝里，习惯性蜷缩起来，将自己裹成毛毛虫，脸贴着枕头，很快沉沉的睡过去。
夜渐深，偌大的霍宅笼罩在浓稠寂静的夜幕中，一辆黑色的保姆车缓缓停在铁艺门前，很快，后座的车门打开，车上下来一道颀长挺拔的身影，视线顺着踩在地面上的球鞋往上，是两条比例惊人，修长优越的大长腿，放在国际超模中也不为过。
年轻的男人短发干净利落，是灿烂耀眼又很少见的浅金色，额前几缕碎发荡下来，半挡着硬朗的眉骨，多出几分沉下去的少年气。
“过几天我让人来接你，你好好调整状态，有事提前打电话。”车上传来经纪人张谦的声音，顺便将座位上的夹克外套递给他。
霍斯年接了外套随手搭在臂弯，薄薄的嘴角似翘非翘，漫不经心地应了声，绵密笔直的眼睫笼着那双漆黑剔透的眸子，清隽俊美的眉眼寡淡又倦怠。
见霍斯年背着吉他消失在铁艺大门口，张谦才吩咐司机离开。
大宅内所有人都已经睡去，就连风声都轻不可闻，霍斯年放下吉他，借着昏黄的壁灯上楼，熟门熟路的走去自己的卧室，推开门后直接去了衣帽间。
孟柠一向睡眠很浅，卧室房门的声响传来，她迷迷糊糊从梦中转醒，迷蒙的视野除了床边昏黄的壁灯，不远处的衣帽间竟然也亮着灯。
孟柠盯着头顶上方的天花板出神两秒，以为是自己睡前忘了关灯，于是揉了揉惺忪的睡眼，一咕噜从被窝里爬出来，白皙细嫩的脚丫趿拉着那双兔耳朵拖鞋，朝衣帽间走过去。
她明明记得自己关了灯，难道是换完衣服忘记了？
孟柠半睁开睡眼打着闷闷的哈欠，趿拉着拖鞋慢吞吞走过去，随即伸手推开衣帽间的门。
昏暗的视野随着推开的门，光线慢慢透出来，一直蔓延到孟柠脚边。
下一秒，孟柠看到一截冷白劲瘦的腰。
画面的冲击感太强，没有任何遮掩，就这样猝不及防地闯入她眼底。
孟柠本来整个人被困意包裹，眼睫半敛着水光潋滟的星眸，此时却仿佛被人按下暂停键，彻彻底底愣在原地。
衣帽间有个金色头发的陌生男人。
对方不知什么时候出现的，此时背对着孟柠。
头顶上方的水晶吊灯折射出璀然的光晕，也映着那人浅金色的利落短发，宽阔挺拔的脊背，肤色冷白，像是上好的璞玉，线条利落的腰腹匀称流畅，肌肉不过分偾张，但又很有力量感，是长期健身才有的身材。
孟柠长这么大，第一次这么近距离的，一览无余地看到一个男人赤着上身的模样。
她的目光不受控制地向下，再向下，然后倏地停住。
确定眼前的一切不是在做梦，孟柠睁大眼睛，呼吸骤停，顷刻间像是失了声。
霍斯年不慌不忙回头，不期然撞上女孩那双慌乱惶恐的眼睛，他神情微怔，黝黑的眼底很快划过抹讶然。
他挑眉，歪着脑袋，朝人轻抬了抬下巴，语速缓缓的开腔：“往哪看呢？”
男人的嗓音微哑，带点天生冷然的淡漠慵懒。
也就两三秒的时间，霍斯年回过神，深谙的眸光扫过门口穿着碎花睡裙的女孩，气定神闲地伸手捞回自己的黑T穿上。
就在孟柠呆滞愣神的时候，霍斯年淡定从容地朝人走过去，笔直绵密的眼睫低垂，那双黑黢黢的眸子盯着她。
两人的距离拉近，孟柠僵硬地站在原地，惊恐得想要尖叫，但发紧的喉咙仿佛被一只无形的手捏住，发不出丁点儿声音。
孟柠不知该如何形容眼前这一幕，一觉被吵醒，卧室里忽然冒出个赤着上身的陌生男人。
孟柠的心脏狂跳，双手也在不受控制地发抖，看到男人那头灿烂耀眼的金发，更是吓得不轻。
对上男人那双黑黢黢的眼，孟柠艰难地张了张嘴唇，很没出息的连声音都在抖：“你、你、你——”
女孩显然吓得不轻，纤细的手腕都在抖，仿佛脆弱的一折就能折断。
霍斯年惊讶之后又有点失笑，以为自己是什么洪水猛兽，他眉骨轻抬，看到女孩微微泛红的眼尾，轻嘶了声。
“我有那么吓人？”
男人一开口，孟柠的身体哆/嗦得更厉害。
她的反应让霍斯年辞不及防，他静了静，目光撞上女孩胆怯又不安的眼神，唇角扯了一下，像在笑，语气还是一如既往的慵懒散漫：
“胆儿怎么这么小？”
--------------------
作者有话要说：
感谢投出地雷的小天使：何同学的小甜心吖 2个
开新文啦~还是和以前一样，日更到完结，有事会请假，留评都有红包。
下本开《献吻》，和这本一样，从头甜到尾~求个收藏哦~
文案如下：1.祝星燃，国家一级话剧演员，仙姿玉貌，惊才绝绝，被专业人士评为十年一遇的表演天才，一张舞台上的哭戏照片在网上疯传，堪称神仙落泪。
凡她登台的演出，门票抢售一空，媒体争相报道。
有人戏称：“美人一面，价值千金。”
一日，朋友约霍庭恩前往剧院，观看演出。
朋友指着台上红裙曳曳，身姿曼妙的祝星燃调侃：“不愧是绝色美人，这一眼值了。”
霍庭恩眉眼冷峻，淡漠不语。
殊不知，脑中却晃出两人婚后偶然的一夜，祝星燃酒醉后在他怀中媚态动人的样子。
2.霍庭恩，商界翘楚，为人清冷随性，神秘低调，首登财经杂志封面，那张清冷端正，俊美出尘的面孔让当月杂志销量创下新高。
传言霍庭恩冷心薄情，手段狠戾，某当红女星曾自荐枕席，不久就被全网封杀，至此无人再敢对其肖想。
后来有知情人士爆料，霍庭恩早有婚约，消息一出全网震惊，直呼不可能！
3.某日，祝星燃演出遭遇意外，陷入昏迷，霍庭恩寸步不离地守着，向来鄙夷封建迷信的他，终于明白，原来未到苦处不信神佛。
那一夜，西装革履的霍庭恩站在山脚下，手拿佛珠，容颜清冷如玉。
他做着往常来这给家人祈福的妇人一样的动作，却不显违和。在凌冽风雪中双手合十，虔诚默念，一步一拜，一阶一阶，向着山顶的青玉寺而去。
到达寺庙时，世界荒白一片，男人的手背也冻得青紫。
晨起的僧人打开寺门，看到门外立着的男人，披雪凝霜，双目猩红，面庞没有一丝血色。
僧人震惊，不免多问了一句，“施主这般早，可有急事？”
他说：“我来求佛。”
霍庭恩的声音喑哑又沾上雪的凉，可一字一句十分清晰，“为我妻子求个平安。”
第 2 章
=================
面前的男人微垂着脑袋，露出半边冷白如玉的侧脸，衣帽间的光线聚焦在他金灿灿的发顶，绵密笔直的眼睫在高挺的鼻梁上投下淡淡的阴影。
霍斯年慢悠悠地开腔，骨骼料峭的背影浸在光里，印拓得挺拔俊逸，不似真人。
孟柠小心翼翼地抬眸，看到男人那头灿烂惹眼的金发，呼吸微顿，下意识往身后怯怯退了一小步。
孟柠很少在生活中看到有人是这样的金发发，这种不走寻常路的发色，她在家乡小镇上也见过，那些都是整天无所事事，到处晃悠的街头混混，长辈口中应该远离的坏孩子。
看着眼前的“不良少年”，孟柠的大脑一片空白，缓慢地回过神后，心底闪过无数个念头，小偷还是强盗......总归不是好人。
似乎猜到女孩心中所想，霍斯年长睫微敛，就在孟柠张嘴正要喊人的时候，他眉心微蹙，修长明晰的手指抵在孟柠微张的唇瓣上，示意她别喊。
男人的指尖温热，虎口处的筋骨微突，宛若镀了层象牙白般的瓷釉，触及女孩冰凉柔软的嘴唇时，像是触到了软绵绵的果冻。
静默中，两人同时愣了一下。
孟柠惊恐的睁大眼睛，整个人僵在原地一动也不敢动，像只受到惊吓的小鹿，折扇似的眼睫轻颤。
她别开脑袋，努力维持着表面的平静，垂在身侧的手紧握成拳，问：“你是谁？”
霍斯年神情自若，指腹轻捻，瘦削优越的下颌稍稍勾起，轮廓流畅，那双漆黑如墨的瞳仁睨向孟柠，被灯光浸透的一瞬，像是精心描绘的人像油画，一下有了生命。
霍斯年本来想笑，又怕再次吓到这小孩，只好耐着性子解释：“我不是坏人。”
说完，霍斯年抬眸扫了眼衣帽间，以前主灰色调的装修风格，如今变成暖色系，他衣柜里黑白灰三种颜色的衣服一件都没有，取而代之的是小女生各式各样的连衣裙，白的，蓝的，粉的，紫的。
他挑眉，这是往衣帽间搁了条彩虹？
见小姑娘紧抿着唇瓣没说话，一副警惕的模样，霍斯年收回目光，心下慢慢明白过来他不在的这些日子发生了什么。
三个月前他就听老爷子说，要把他的卧室腾出来作他用，毕竟他回来的次数屈指可数。霍斯年当时就拒绝了，现在看来，老爷子完全将他的拒绝没当回事，仅仅只是通知一声而已。
后来霍琛向他告状，他的卧室被老爷子领来的一个女孩占了。
应该就是眼前这个。
霍斯年若有所思，淡淡的目光再次落在孟柠身上。
小姑娘眼里的恐惧未散，两只手抓着碎花睡裙的一角，脚下踩着一双幼稚的白色兔耳朵拖鞋，在察觉到男人打量的视线后，小心翼翼向后退了两步。
霍斯年长睫微敛，捞回衣架上的夹克外套，那半张轮廓优越立体的面庞隐匿在昏暗中，就这么低头看着她，嘴角噙着抹似笑非笑的弧度：
“我之前就住这间卧室。”
闻言，孟柠的眼睛睁大睁圆，狂跳不止的心脏在对方声音落地后终于平静了些，本以为对方是私闯民宅的小偷，搞了半天，她才是“擅闯民宅”的那位。
孟柠轻抿了抿唇瓣，迎上男人好整以暇的目光后，忙偏了下脑袋，局促尴尬得快要站不住，周遭的空气都仿佛变得烫脸。
孟柠老实巴交地低着头，正要说对不起，霍斯年垂眸凝着女孩嫣然若春的脸，薄唇轻掀：“你还没回答我的问题。”
男人的声音温朗悦耳，听着很年轻，相貌看上去应该比她大几岁。
孟柠微垂的视线落在脚尖，小声回答：“我叫孟柠。”
女孩耷拉下脑袋，乌黑柔软的长发松散的垂落在胸前，瓷白纤薄的锁骨若隐若现，被灯光镀了一层浅淡的光晕。
霍斯年敛眸，不动声色移开了视线。
他想起来，小姑娘是叫孟柠，霍琛隔三差五打给他的电话，时常提到这个名字。
老爷子多年老友的孙女，老友去世后，老爷子亲自跑去乡下小镇带回来的女孩。
霍斯年缓慢地勾唇，极淡的笑意从眼底划过，他微微侧身，给小姑娘让出道儿，并没有多留，临走前，那双漆黑如墨的双眸望过来，似笑非笑的看向孟柠，慢条斯理地开腔：
“明天见”
说完，不等孟柠反应，男人拎着外套，长腿迈开离开，瘦高挺拔的背影消失在衣帽间门口。
没多久，是卧室房门关上的轻微声响。
孟柠在原地怔愣好半晌，缓慢地回过神后，她用手捂着怦怦狂跳的心口，胸腔里像是藏了只横冲直撞的兔子，一时无法平静，总觉得刚才突发的一幕像在做梦。
几分钟后，孟柠关掉衣帽间的灯，回到床上像只毛毛虫重新钻回被子里，闭上眼睛好一会，方才的困意却消失得干干净净。
孟柠闭上眼睛酝酿睡意，漆黑的视野中冷不丁冒出那道赤着上身的身影。
男人背肌明显，坚实挺括，那截冷白劲瘦的腰，中间一条流畅利落的脊柱线。
一路蜿蜒向下，没入腰际。
孟柠猛地睁开眼睛，眼神呆滞的盯着头顶上方的天花板，莹润白皙的脸浮出两抹可疑的粉晕，她用手贴着脸颊试图降温，然而一点用都没有。
静默半晌，孟柠泄气一般，毛茸茸的脑袋鹌鹑似的重新埋回被窝，只露出蓬松凌乱的头发在外面。
深不可测的夜幕愈发浓稠，晚风微凉惬意，悄无声息地穿过玻璃窗的缝隙，漫入偌大安静的卧室，却怎么也吹不散女孩脸颊升腾起的热气。
-
第二天一早，孟柠顶着眼底的淡青色下楼，一夜未眠的后果就是脑袋昏昏沉沉，她揉了揉太阳穴，刚到一楼便看到正在餐厅吃早饭的霍琛。
听到动静，少年抬眸，嘴里细嚼慢咽着面包，见孟柠难得一副没睡醒的样子，倒有些好奇。
毕竟这个家里，除了早起晨练的老爷子，孟柠起得最早。
“小琛，早上好啊。”孟柠眉眼弯弯，跟霍琛打完招呼，坐在他对面吃早饭。
霍琛努努唇瓣，冷冷淡淡的应了声，一副拒人于千里之外的姿态。
面前的女孩吃饭秀气文静，神情很专注，软白的腮帮子一鼓一鼓，像只觅食的小仓鼠，一点声音也没有，看得出从小到大教养很好。
霍琛面无表情地吃早饭，眼睛却时不时往对面瞟，忍不住偷偷看孟柠。
他一点也不喜欢孟柠，甚至可以说讨厌。
霍琛是个不服管的个性，孟柠没来之前，霍家上下都格外宠他，任由他的性子来，是个标准的含着金汤勺出生的小少爷，没人敢招惹，唯独霍斯年能治得了他，能动手绝不客气。
奈何霍老爷子从穷乡僻壤将孟柠带回来以后，孟柠便成了所有人关注的焦点，即便她跟霍家没什么关系。
听家里的佣人说，孟柠跟爷爷一直生活在临海小镇，平日里就住石墙瓦顶的简朴小屋，与霍家的高奢矜贵简直天差地别。
霍老爷子听闻老友去世后，亲自带着身边的管家千里迢迢赶去了小镇，老人家不习惯坐飞机，愣是坐了七个多小时的高铁，最后将孟柠从她大伯母那接回了京都。
霍玄林和孟柠的爷爷孟品先，早些年有段过命交情。
六七十年代，霍玄林被调到明义镇参加劳动，遇到当时还是村医的孟品先。后来下乡知青的住处发生特大火灾，孟品先当时正巧在给附近的人看病，看到火灾后第一时间冲进火场救人，将奄奄一息的霍玄林救出来。
霍玄林从鬼门关走了一遭，捡回一条命来，孟品先却严重烧伤，由于那个年代的医疗条件有限，孟品先好不容易被救回来，但后背却有一大片触目惊心的疤痕。
“上山下乡”结束后，霍玄林离开明义镇回到京都，孟品先也搬家，即便如此，两位老人也依然保持联系，以最古老的书信来往。
孟品先病重的时候，霍玄林特意从京都赶到乡镇，见了老友最后一面，并答应会好好照顾孟柠。
一眨眼，孟柠来京都已经过去一个学期。
霍琛抬眸，打量的视线再一次落过去，对面的女孩皮肤莹润白皙，和初见时那副营养不良，面黄肌瘦的模样相比，变化很大，五官小巧精致，标准鹅蛋脸清纯至极，平时上学总扎起的长马尾此时散开，随意地披散在肩侧，那截纤细脆弱的脖颈若隐若现，像是美玉雕琢而成。
霍琛到现在都记得，孟柠刚来霍家的时候，像只误闯入神秘境地的鹿，穿着洗得发白的牛仔裤，一双沾了泥点的帆布鞋，即便老爷子叮嘱霍琛喊她姐姐，但霍琛阳奉阴违，私底下见着孟柠就恶劣地喊她村姑。
孟柠倒是很能忍，霍琛喊她村姑也不生气，甚至还主动跟霍琛分享，她从乡下带来的甜玉米，霍琛看了眼，当着她的面直接扔进垃圾桶。
霍琛以为，孟柠一定会又哭又恼，没想到女孩只是红了眼睛，愣是一滴眼泪都没有留，只是自那之后再也没有跟他主动示好。
霍琛想起之前的事，忍不住皱了皱眉头，神情怪异，又不露痕迹地多看了孟柠几眼。
想到小叔那个性格，比他还要恶劣，霍琛不知出于什么心理，像是提醒，又像在说风凉话，叉子戳着面包，漫不经心开口：“我昨天跟你说的话，你听进去没？”
“我小叔要是回来看见你占了他的卧室，肯定将你连人带行李一块丢出去。”
孟柠正吃早饭，听到这句，她抬头看向霍琛，一时间不知道这话是真是假，听家里的几位阿姨说，比起霍琛的顽劣性子，他的那位小叔有过之而无不及。
昨晚遇到的那个人，会不会就是霍琛的小叔？
孟柠眉心微蹙，正犹豫要不要告诉霍琛，对面的少年喝了口牛奶，率先开口：“所以，你识相点，赶紧离开这。”
孟柠已经数不清这是第几次，霍琛威逼利诱她离开霍家，她知道对方不欢迎，可爷爷去世以后，霍家却是她目前唯一的避难所。
孟柠咽了咽干涩的喉咙，嘴里微甜的小麦面包有点味同爵蜡，一时间竟一句话也说不出来，霍琛似乎还想说什么，他刚准备开腔，便被身后一道沸然而怒的声音打断：“霍琛，你把刚才那话再说一遍。”
霍琛和孟柠都愣了一下，两人同时回头，便看到老爷子正拄着拐杖下楼，那张年迈坚毅的脸上面色凛凛，不怒自威。
平常这个点，老爷子基本上都在花园喂鸟，没想到居然在家，对上爷爷严厉的视线，霍琛背脊一凉，莫名心虚，却在下一秒，一道修长挺拔的身影慢悠悠下楼，自老爷子身后出现。
客厅内落地窗外的晨光泄入，几缕明媚清澈的光折射在男人金灿灿的头发上，印着那张冷白俊美的面庞，衬得瞳仁漆黑明亮，那人不似真人，更像是漫画里走出来的。
孟柠也注意到霍爷爷身后那抹高大身影，和霍琛一样的反应，两人的眼睛同时瞪大，前者错愕惊讶，后者惊喜激动。
霍斯年懒懒抬眸，不期然撞上女孩那双清凌凌的眸子。
两人对视两秒，孟柠惊慌失措，霍斯年微不可察的勾了下嘴角。
霍琛蹭的一下站起身，激动雀跃：“小叔，你什么时候回来的？！”
话音一落，孟柠手中的汤勺“吧嗒”一下掉进瓷碗中，讶然中看到男人那双似笑非笑的黑眸。
孟柠不知所措的抿了抿唇瓣，霍琛则一脸兴奋，看到面前的男人，全然没有往日的淡定。
两人乖乖跟霍老爷子打了招呼，老爷子皱着眉头，眉心紧锁，怒视着霍琛：“说你呢，刚才的话再给我说一遍。”
老爷子掷地有声，周身笼罩的低气压无人撼动，霍琛瞬间怂了，低声哼哼：“爷爷，您听错了，我跟孟柠闹着玩呢。”
老爷子显然不信，又看向孟柠，那脸就跟川剧变脸似的，慈祥温和了不少，问：“柠柠，这小子是不是又欺负你了？”
“别怕，告诉爷爷，有爷爷给你撑腰。”
老爷子的眼神和蔼可亲，与刚才训斥霍琛的一面截然不同，这强烈的反差，让一旁的霍斯年也不禁挑眉，侧目看过来，淡然平静的目光望向孟柠，好整以暇的姿态。
因对方这不经意的一瞥，孟柠的心脏猛地跳了一下，她低了低头，声音细细软软：“爷爷，霍琛是开玩笑的。”
闻言，霍琛愣了下，悄悄松了口气，下意识看了眼孟柠，随即别开脑袋。
虽然孟柠说是开玩笑，但老爷子心里跟明镜儿似的，小姑娘脾气好，霍琛又是个混小子，背着他估计没少欺负人家。
老爷子板着脸，又拧起了眉头，语气严肃地教育霍琛：“以后别总孟柠孟柠的叫，人家高三，你才初三，差得多了，以后要叫姐姐。”
要是换作平日，霍琛只会敷衍的嗯嗯啊啊，但霍斯年在这，他安分的不得了，老实巴交的回答：“爷爷您说得对。”
霍老爷子没再理会孙子的嘴贫，而是将孟柠牵到霍斯年面前，语气温和地介绍：
“斯年，这就是我跟你说的那个小姑娘，孟柠。”
孟柠呼吸顿了顿，敛着的眼睫蒲扇似的，纤长浓密，被阳光晕染成温暖的棕色，她抬眸看向霍斯年，心脏在不经意间跳得飞快。
面前的男人很高，逆光而立，宽阔挺拔的背脊将孟柠半边娇小单薄的身体笼罩在阴影里，那双狭长好看的狐狸眼像是在笑，眼尾轻扬，燃着深邃剔透的光。
看到女孩的惊讶，霍斯年有些顽劣的起了逗她玩的心思，尾音拖着调，懒懒开腔：
“这就是霍琛说的那个小媳妇？”
--------------------
作者有话要说：
老爷子：小儿子和孙子，没一个省事的！
PS：未来小媳妇是一句玩笑话，对霍琛来说，只是跟小叔的某次吐槽，男主这里是恶作剧的戏谑，完全没有炼铜那方面的意思。
第 3 章
=================
话音一落，周遭静了一瞬，霍琛脸上的笑意冻结，惊恐地看向小叔。
孟柠也愣了两秒，俨然被霍斯年这句玩笑话吓到，莹润白皙脸颊倏地变红，红晕一直蔓延到耳朵尖，此时此刻只想找个地洞钻进去。
霍老爷子一听，气得眉毛都拧成一团，巴掌差点扬起来：“霍斯年！你说的这叫什么混账话？！”
这臭小子跟霍琛一样，整天没个正行，张口就来！
老爷子压着怒意，颇有警告意味的看了儿子和孙子一眼，转而对孟柠和颜悦色道：“柠柠别害怕，小叔跟你闹着玩的。”
霍斯年勾着唇但笑不语，霍琛却涨红了脸，一脸哀怨的朝霍斯年挤眉弄眼，这些话都是他先前吐槽时说的，没想到，小叔竟然当着爷爷的面直接把他给卖了！
孟柠神情错愕，老爷子脸色铁青，一副风雨欲来的架势，霍琛感觉不妙，跟只猴子似的迅速蹿到霍斯年身后，探出脑袋急忙辩解：“这、这话绝对不是我说的！”
孟柠紧咬着下嘴唇一声不吭，漂亮清纯的眉眼蔫哒哒的，像株缺了水分的盆栽，那双黑白分明的杏眼不安地看向方才说这话的人。
对上女孩怯怯的眼神，霍斯年眸光微顿，嘴角懒散的笑意有所收敛，忽然有些后悔刚才那句调侃，不该对一个小孩口无遮拦。
他弯腰俯身，视线与女孩平齐，安安静静的注视着她，清隽俊美的眉眼看似无比真诚，对刚才的调侃行为带了一丝歉意：“是不是吓到你了？”
男人的声音很有辨识度，说不出的好听，压低的声线干净清澈，和昨晚相比，少了分倦怠的沙哑。
孟柠本来就觉得脸颊很烫，这会随着霍斯年弯腰俯身靠近的动作，脸颊的温度又一次不受控制地飙高。
她慢慢调整着呼吸，身体稍稍后倾，抿着粉嫩嫩的唇瓣，小幅度的点了下脑袋。
霍斯年的眼皮一跳，目光落在女孩毛绒碎发乍起的发顶，多看了两秒，总觉得面前的女孩像只猫。
有那么一点可爱。
霍斯年压了压微微上扬的嘴角，缓慢道：“那我跟你道个歉？”
话音刚落，霍老爷子的脸色阴云转晴，双手背在身后神情欣慰，霍琛还以为自己出现了幻听，眼睛瞪得比铜铃还大看向霍斯年，男人狭长的狐狸眼漆黑深邃，眼尾勾着似有若无的笑，说出那句“跟你道个歉”时就跟变了个人似的。
太阳这是打西边出来了？？
霍琛憋屈的皱眉，生平第一次见小叔主动跟人道歉，要知道，他小叔可比他混多了，长这么大就没见他对谁服过软，除了爷爷。
然而霍斯年此时的道歉对象还是孟柠，这个被他一直视作小村姑的人。
霍斯年态度诚恳地说着道歉，属于他身上的气息干净好闻，像雪后初霁的清冽柏松，浅浅淡淡的落过来，侵入孟柠的鼻尖，她轻抿了抿唇瓣，抬眸迎上男人微垂的视线。
两人的身高差悬殊，尤其当霍斯年直起身站好的时候，孟柠微仰着脑袋，有种被人居高临下俯视的感觉。
霍斯年想了想，不知出于什么心思，淡声道：“对了，你不用跟着霍琛一块叫我小叔。”
孟柠愣了下，终于意识到，面前这个叫霍斯年的男人，就是霍琛的小叔。
霍斯年垂眼：“叫哥哥就行。”
原来他就是霍琛嘴上一直挂着的小叔，心中的猜测得到证实，孟柠虽然惊讶，但已经完全接受，只是觉得，此时站在她面前的男人，和霍琛的描述一点儿也不一样，并非洪水猛兽。
孟柠乖乖喊了声“哥哥”，耳朵尖的红晕却迟迟不肯褪去，就跟发了高烧似的。
霍斯年眼睫微敛，轻笑了声，忍不住伸手揉了揉女孩毛茸茸的发顶，无比自然的开口：
“真乖。”
霍老爷子很欣慰，尤其看到小儿子对孟柠的态度这么友善，顿时喜上眉梢，一旁的霍琛暗自撇嘴，那双黑白分明的眸子在孟柠和小叔之间来回转，总觉得眼前的小叔像是变了个人。
霍琛努努嘴巴，在一旁不服气的小声嘟囔：“让我叫她姐姐，又让她叫小叔哥哥，这不差了辈分嘛。”
霍斯年挑眉，黑漆漆的狐狸眼习惯性挑着，懒洋洋的睨向霍琛：“你刚说什么？大点儿声。”
霍琛嘿嘿一笑：“夸你年轻呢，让人喊你哥哥。”
霍斯年敛睫，冲他扬了扬下巴：“有意见？”
霍琛眨巴眼，脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“没意见！”
老爷子没有待多久，叮嘱他们别忘了吃早饭，说完便背着手踱步朝花园走去，继续喂他的鸟。
老爷子刚走，霍斯年拎起角落的吉他准备去琴房，并没有吃早饭的意思，孟柠回到自己的位置，慢吞吞吃着刚才吃到一半的面包。
霍斯年前脚刚一出去，霍琛看了眼孟柠，早饭都顾不上吃，后脚便小跑着跟出去。
“小叔，你怎么了？”霍琛三步并作两步，追上霍斯年。
霍斯年侧目，语气淡淡：“什么怎么了？”
霍琛先是看了眼大宅的方向，然后回头：“孟柠住你的卧室，你怎么一点也不生气啊？”
霍琛虽然娇生惯养，任性胡闹，脾气也不好，但跟霍斯年一比还算听话一点，毕竟霍斯年上学那会，抽烟打架逃课泡酒吧，一样都没落下，典型的问题学生，即便现在进了娱乐圈，他们中学依然流传着霍斯年那些放荡不羁的事迹，而这些也成了霍斯年所谓的黑料。
霍斯年薄唇掀动，轻嗤了声：“跟个小姑娘生什么气？”
霍琛震惊，神情更哀怨了：“那之前，我想换你的卧室住，差点被你一顿揍。”
霍斯年眉梢一挑，提了下肩上的吉他：“跟个姑娘比，你就这点出息？”
霍琛一噎，想反驳又找不到理由，不满地哼哼：“你这区别对待也太明显了，胳膊肘怎么老往外拐呢。”
听出霍琛的怨气，霍斯年索性停下来，好整以暇地看着自己的小侄子，狭长的眼尾微扬：“说完了吗？”
霍斯年的语气与平常无异，但霍琛莫名听出一丝危险的气息，他顿了顿：“说完了。”
霍斯年：“那该我说了。”
霍琛抬眸看他，疑惑地“啊”了声。
霍斯年：“以后别欺负她。”
面前的男人黑眸冷漠淡然，却像是能洞察一切，霍琛吸了吸鼻子有些心虚，小声呐呐：“......我哪欺负她了。”
“你心里清楚。”
撂下这句话，霍斯年没再理他，进了琴房再也没出来，霍琛自讨了个没趣，只好原路返回。
-
整个上午，孟柠都在书房做功课，为了让霍琛老实安分一点，多花点心思在学习上，老爷子索性将他和孟柠安排在同一间书房。
偌大的榆木书桌，两人面对面坐着，孟柠翻着课本做笔记，对面的霍琛单手撑着脑袋，生无可恋的看着练习册上一堆看不懂的函数，大脑一片浆糊，他指尖灵活地转着笔，没看完几道题，注意力便飘向对面的孟柠，视线掺着明目张胆的打量。
小叔今天的反应太奇怪了！
不仅没有生孟柠的气，居然还叮嘱他，不要欺负孟柠。
霍琛盯着孟柠看了半天，似乎察觉到头顶上方投来的视线，孟柠抬眸，正巧撞上霍琛意味不明的视线，她歪了下脑袋，眼神疑惑的看向对面。
霍琛从书桌上直起身，指尖的笔转得飞快，懒洋洋道：“怎么样？看到我小叔是霍斯年，是不是很惊喜，很激动？”
毕竟在这之前，没人告诉孟柠，他小叔是霍斯年，如今娱乐圈里红透半边天的大明星。
霍琛突然提起这茬，孟柠倒是愣了一下，无比认真的问：“为什么要惊喜？”
又为什么要激动？
霍琛：“......”
孟柠的回答让霍琛措手不及，他轻嘶了声，撂下手里疯狂转动的笔，开始给孟柠细数自己小叔的优点：“我小叔，身高188，长得帅，唱歌好听，有才华，娱乐圈顶流，微博粉丝都几千万，很多人喜欢他的。”
这话，孟柠听着耳熟。
见面前的女孩没反应，霍琛不甘心：“你知道金曲奖吗？我小叔出道第一年就拿到了，当时也才17岁。”
说起自己的小叔，霍琛眼神都在冒星星，一副迷弟的样子。
孟柠认认真真听完，安静又诚恳的点点头，肯定道：“你说的这些，我都知道。”
霍琛有些不乐意了：“那你还这么淡定。”
其实周五放学的时候，孟柠就听许柚柚跟她科普了。
她的确很惊讶，前一秒还是身边所有同学崇拜的偶像，被说得神乎其神，一转眼，这个光芒万丈，被无数人喜欢的大明星就突然出现在这里。
但孟柠不觉得惊喜，也不觉得激动，只是觉得很奇妙。
原来大明星也和普通人一样，都是两只眼睛，一个鼻子，一张嘴巴。
唯一的区别大概就是，孟柠长这么大，从来没有见过，像霍斯年一样好看的人。
--------------------
作者有话要说：
留评都有红包嗷！
下章年哥教柠宝打架子鼓~我看谁扛得住(*^▽^*)
第 4 章
=================
许是孟柠说这句话的时候，情绪起伏不大，霍琛顿时有些心梗，学校里那帮人知道他小叔是霍斯年，不知道多少人求着他，就想要张小叔的签名，倒是孟柠，竟一点反应都没有。
霍琛不甘心的轻嘶了声，胳膊肘压着书桌半边身子凑过去：“你不了解娱乐圈，电影总看过吧？就比如很火的那部电影《永夜》，看过没？”
《永夜》这部电影在各大网络平台还有电影频道出镜太多次，孟柠自然很熟悉，她眼睛亮了一下，点点头，“看过。”
霍琛：“这电影的主题曲《灼浪》，就是我小叔创作的，这下知道他有多牛逼了吧？”
说着，霍琛有些遗憾的叹了口气：“可惜我没什么音乐细菌，我小叔会那么多乐器，我却只会钢琴。”
闻言，孟柠握笔的手顿住，抬眸看向他，低声纠正：“是音乐细胞。”
霍琛“啊”了声，皱眉：“管他细菌还是细胞，不都一样嘛。”
孟柠摇摇头，一本正经的解释：“细菌是个独立系统,而细胞是一个单元。”
霍琛：“……”
他属实没想到，孟柠的关注点居然在这。
见霍琛面无表情地看她，孟柠以为他没明白，于是善解人意地从旁边一堆课本中找到生物复习大纲，准确无误地找到对应的知识点，指着上面的白纸黑字，一字一顿更加纤细的解释：“你看，课本上写的：细胞是生命体的基本结构和功能单位，细胞还有不同的分类，而细菌是单细胞原核生物。”
面前的女孩粉唇一张一合，声音软绵绵的，杀伤力却极大，又长又密的眼睫毛低垂，像两把铺开的折扇，覆盖出一道淡淡的阴影。
霍琛先是扫了眼女孩手指的课本，然后掀起眼皮，眼睛一眨不眨地盯着孟柠看，不自觉咽了咽喉咙。
就在孟柠抬头，问他有没有听懂的时候，霍琛红着耳朵别开脑袋，不耐烦的打断她：“你怎么不说病毒呢。”
孟柠愣了一下，抿了抿唇角，耐心道：“病毒没有细胞结构。”
霍琛：“......”
鬼知道为什么突然扯到细胞细菌病毒。
霍琛气极反笑，都想爆粗口了：“这是重点吗？”
孟柠噤声，睁着那双黑白分明的眼眸疑惑地看向他。
霍琛顿了顿，语气闷闷的问：“你就说吧，我小叔是不是很厉害？”
孟柠点头：“厉害。”
不知为何，听到孟柠的回答，霍琛并不满意，甚至有点烦躁，他胡乱抓了抓后脑勺，镇定自若道：“其实我弹钢琴也还行吧，小学就过了钢琴十级。”
说着，他微抬了抬下巴，意味深长的看向面前的女孩。
孟柠斟酌了一下，一时间不知道该称赞还是听霍琛继续说下去。
两人的气氛陷入微妙的尴尬中，静默片刻，霍琛的耳朵尖红得滴血，小声嚷嚷：“你怎么这个反应？”
也太淡定了！
不像他们学校的那些女生，知道他会弹钢琴以后，看他的眼神都很崇拜。
孟柠顿了下，刚要夸一句“霍琛真棒”，可惜眼前的少年一点耐心都没有，黑着脸起身，语气冷漠又暴躁：“算了，不想跟你说话。”
撂下这句话，霍琛头也不回地大步离开书房。
直到少年清瘦高挑的背影消失在门口，孟柠才回过神来，霍琛是生气了吗？她仔细想想，刚才也没说错什么话呀？
孟柠自我反思了一会，实在猜不透霍琛突然生气的原因，索性继续看书。
-
时间已到正午，孟柠看了眼时间，整理好书桌下楼，像往常一样去了厨房帮林嫂打下手。
“柠柠啊，你不是在学习吗？怎么又过来帮忙？”林嫂连忙接过孟柠手中的蔬菜，深怕弄脏她的手。
孟柠眉眼弯弯，软声说：“我想休息一会，就过来帮您。”
林嫂心中一暖，对孟柠越来越喜欢，她语气温和：“厨房的事交给我来就好，你要是有空，就去琴房帮我叫叫斯年，让他待会过来吃午饭。”
孟柠乖巧地点点头，林嫂给她指路：“从这出去，穿过花园，到了花房再右拐，走到底就是斯年的琴房了。”
孟柠转身出去，身后传来林嫂的念叨：“这孩子，忙起来连饭都顾不上吃，这样下去胃怎么受得了。”
孟柠轻抿了抿唇瓣，不自觉加快了步子，可每走一步，心跳便越来越快。
孟柠做了好几个深呼吸，总觉得这样的反应有点不正常。
霍家的老宅其实很大，除了精心布局的亭台楼阁，还有花园，酒庄，泳池，花房的尽头处，是一片清澈的湖泊，正午的阳光投射在湖面，映得波光粼粼，水里的金鱼都清晰可见。
霍老爷子年纪大了，将公司的事交给小辈，如今在这里安享晚年，闲来无事总爱去花园喂鸟，湖边散步钓鱼，十分惬意。
孟柠经过花房然后右拐，目光所及之处是一条被漫天紫藤萝覆盖的长廊，弯弯曲曲的藤蔓缠绕着白色的柱子，浅淡清雅的花香四溢，从四面八方涌来，沁人心脾，让人仿若置身虚幻的美妙梦境。
长廊的尽头处就是霍斯年的琴房。
来霍家快半年，孟柠却很少在大宅内走动，有时怕自己迷路，又怕给人添麻烦，所以平时待的最多的地方就是卧室和书房。
孟柠沿着长廊一直走，走到底，终于看到一座奇怪的建筑，建筑风格与大宅大相径庭，藏匿在花团锦簇中有些格格不入，并没有想象中的精致奢华，甚至有点老旧，墙壁上画着五颜六色的涂鸦，浓墨重彩，给人很强的视觉冲击。
霍斯年就在这。
孟柠走过去，心跳也不受控制般越来越快，心脏似乎下一秒就会从胸腔里蹦出来。
孟柠长长地舒出一口气，手落在门把手上，还未推开门，里面传来一阵节奏感极强，让人耳鼓膜一震的架子鼓声。
门微微掀开，孟柠的动作慢慢停下来。
开阔明亮的视野中，那道熟悉的身影也随之变得清晰。
男人坐在架子鼓后，桀骜张扬的细碎金发随意的荡在额前，半遮着硬朗的眉骨，鼻梁愈发高/挺优越，纯黑T恤衬得那张清隽俊美的脸白得几欲透明。
霍斯年微垂着脑袋，手握鼓槌，急促热烈的鼓点似疾风骤雨，发出震穿耳膜的声响，随着狂浪般的节奏一下接一下重重敲在鼓面上，大起大落的搏击，混着明亮清脆的节奏嚓，充斥在偌大空旷的琴房。
孟柠呆站在原地，黑白分明的眸子安安静静注视着琴房里的人，像是目睹一场酣畅淋漓，狂热不羁的个人演奏。
男人手握鼓槌的臂膀因为用力，肌肉贲张，线条利落流畅，竟有一种说不出的美感。
那张冷白清隽的脸迎着正午的光，整个人被夺目温暖的光芒浸透，似真似假，静时宛若高不可攀的神祇，鼓点响起时，身体里又像藏了只蠢蠢/欲、动，看不见的野兽。
孟柠安安静静的伫立在原地，气息都在不经意间变轻，深怕细微的动静打扰到对方。
狂烈的鼓点早已盖过她的心跳和呼吸声，她知道霍斯年玩的是架子鼓，而这样的乐器她以前只在电视里看过，对她来说很陌生。
孟柠本是沉闷安静的性子，今天却是第一次，亲身感受到这样强有力的节奏和鼓点，心绪都跟着动荡起伏，不自觉被吸引，甚至连对方什么时候停下来都没有察觉。
静默片刻后，孟柠才后知后觉这戛然而止的鼓声，抬眸的那一瞬，冷不丁撞进那双漆黑幽深的眼里。
霍斯年握着鼓槌停下来，黑黢黢的眼里情绪褪去，宛若沉寂无声的深海，绵密的眼睫掀动，看到门口站着一抹清凌凌的纤细身影。
小姑娘不知什么时候出现的，动静轻的像阵风，此时睁着一双大眼睛，一眨不眨地注视着他，像是入了迷。
霍斯年握了握掌心中微微发热的鼓槌，硬朗的眉骨轻抬，鸦羽似的长睫又黑又密，低低的覆盖下来，目光却是难得一见的温柔。
孟柠怔愣在原地，双手背在身后有些手足无措，她这样算是偷看吗？
应该不是吧。
孟柠抿了抿唇瓣，这回轮到胸腔里的心脏咚咚打鼓，不远处的男人却微歪着脑袋，颜色浅淡的薄唇噙着抹似笑非笑的弧度，懒懒地看向她。
孟柠的大脑疯狂转动，正想着开口第一句该说什么，先夸对方架子鼓打得好，还是先喊他回去吃午饭。
正当孟柠蹙着小表情纠结的时候，霍斯年朝她勾了勾手指，声线压低了点，慢悠悠道：“过来。”
狂烈鼓声消散后，周遭陷入一片寂静，两人对视中，男人磁沉低醇的声音就在这时放大。
孟柠迷茫的感受到自己清晰的心跳，就跟刚跑完50米赛跑似的，快得有点不正常。
她回过神，懵懵懂懂的看向霍斯年，然后鬼使神差地朝人走过去。
距离越来越近。
窗外的阳光斜斜照射进来，孟柠甚至能看见清透的光束间上下起伏的阳光里上下起伏的浮尘颗粒，一如她的心情。
光落在霍斯年那张清隽俊美的面容上，璞玉般的皮肤，瞳仁漆黑，棱角分明的五官轮廓被光影切割雕琢。
恍惚间，光在这一刻慢慢有了形状。
--------------------
作者有话要说：
谁先动的心，我不说→_→
PS：抱歉各位，打架子鼓在下章，字数太多我分成两章了，晚点我发红包弥补TAT
第 5 章
=================
孟柠老实巴交的走过去，距离霍斯年越近，心情也在一步一步中奇异的归于平静。
她看了眼架子鼓，收起眼底的好奇，温声细气的对霍斯年说：“斯年哥哥，林阿姨让我来喊你吃午饭。”
霍斯年“嗯”了声，见小姑娘的目光时不时落在鼓槌上，他眼尾微扬，嘴角敛着笑，耐着性子问：“喜欢架子鼓？”
孟柠眨巴眼，愣了两秒，然后老老实实摇头，她只是好奇，一时半会还谈不上喜欢。
霍斯年若有所思，修长明晰的手指习惯性的把玩起手上的鼓槌，娴熟又灵活，鼓槌在他手背上轻巧地转动，孟柠好奇地看，发现比霍琛转笔还要厉害。
“想不想玩？”
霍斯年缓缓勾唇，语气出乎意料的温和，两人一坐一站，孟柠垂眸，刚好对上霍斯年询问的目光，心脏倏地跳了一下。
孟柠以为霍斯年是问她想不想玩鼓槌，于是她摇头，有点不好意思的抿唇笑了一下：“我连笔都不会转。”更别说转这么长的鼓槌了。
孟柠说完，霍斯年明显愣了下，继而勾着唇角笑出声。
孟柠还未反应过来这人为什么笑，只见面前的男人将鼓槌轻巧地转回到手里，双脚踩着地鼓，试了几下，薄唇掀动：“我先示范一遍，待会你试试。”
孟柠粉唇微张，莹润白皙的脸颊倏地一红，除了惊讶还有点尴尬，原来他说的“玩”，指的是架子鼓，不是鼓槌。
孟柠下意识蹭了蹭有点发烫的鼻尖，乖巧的站在霍斯年身边，眼睛专注地看着男人的一举一动，深怕自己漏掉什么细节，巴掌大的小脸认真又严肃。
即便是放松状态下的试练，霍斯年也依旧坐得笔直端正，宽阔的脊背坚实挺拔，像是长年累月形成的体态，一举一动没有一丝刻意，却气质出尘。
孟柠的注意力不自觉跑偏，直到鼓槌敲过嗵鼓，落在节奏嚓上发出怦然声响，刺耳的动静瞬间将她开小差的心思拽回。
许是距离架子鼓太近，孟柠还没有习惯这个声音，耳膜也随之一震，她下意识往后退了一小步。
架子鼓不同于其他乐器，音量很大，更加激越铿锵，霍斯年也深知这一点，所以鼓槌落在鼓面上时，力度有所克制，发出的声音不算大，但也吓了孟柠一跳。
霍斯年注意到女孩的小动作，垂着眼睫笑了一下，狭长的眼尾也跟着微微向上一挑，不急不缓的开口：“这样拿着鼓槌，直腕就可以。”
“像这样，控制好力度，捶在鼓面上就可以。”
霍斯年耐着性子当起了老师，讲着鼓槌的用法，又怕孟柠不懂，所以只挑了些简单的基础操作，而后将鼓槌递过去，朝面前的小姑娘歪了歪脑袋，示意她试试。
孟柠咽了咽嗓子，看着男人递来的鼓槌，明明刚才看的时候都记住了，此时大脑却跟重启了似的，“duang”的一下一片空白。
她沮丧地耷拉下小脑袋，蹙着眉心，歉意的开口：“斯年哥哥对不起，我、我没记住。”
霍斯年倒是淡定，好脾气的又示范了一遍，孟柠小心翼翼接过鼓槌，要击鼓的时候明显犹豫了一下，直到身旁的男人弯腰俯身，后方伸出手，轻轻握住她的手腕，微微收力，带着她动作极慢的又敲了一遍。
极富节奏感的鼓声铿锵有力，直白的传进耳朵里，孟柠的视线认真追着男人的动作，可置于她手腕上的两抹温热，却熨烫着她的皮肤，无时无刻不在扰乱她故作镇定的心绪。
孟柠暗自懊恼自己没出息，心脏砰砰砰的跳，仿若受到蛊惑一般，手上都没什么力气。
为了配合坐在鼓凳上的孟柠，霍斯年又靠近了一点，心无旁骛的继续指导，属于他的气息干净好闻，带着让人无法忽视的体温，就这样铺天盖地的席卷而来，将孟柠严严实实的包围。
从另一个角度看，两人宛若相拥的姿势。
两人的距离很近，孟柠甚至觉得，只要她稍微抬头就能撞到男人的下巴，于是她悄悄打直了脊背，像个听话规矩的小学生，一点也不敢乱动。
“这个是第四中鼓，发出的声音和其他鼓稍微不同，再试试。”说着，霍斯年握着孟柠的手腕，引导她的鼓槌落在左侧的中鼓上。
小姑娘像是提线木偶，手上的力气几乎可以忽略不计，任由他动作，感觉到身前女孩的僵硬，霍斯年垂眸，这才发现孟柠整个人都是紧绷状态，低垂的眼睫毛绵密卷翘，像两把毛茸茸的小刷子，紧张不安的刷来刷去。
霍斯年挑眉，无意识的弯了下嘴角，黝黑的眼底划过一抹极淡的笑意：
“在紧张吗？”
他不经意间开口，字字清晰，压低的声线又沉又磁，微扬的尾音带着柔软的气音。
孟柠轻咬着下嘴唇，老实巴交地点点头，掌心因为握鼓槌太用力，渗透出一层薄薄的细汗，小巧秀挺的鼻尖也冒出几颗小汗珠。
霍斯年缓缓松开手，不知为何就是想笑，嘴角扬起的笑痕也和平日里漫不经心的假笑不同，继而不急不缓的开腔：“别担心，不是还有我这个老师？”
头顶上方传来男人温和低沉的声音，慵懒随性，温朗悦耳，孟柠却不知不觉中乱了心绪。
霍斯年的神情与平时无异，玩了十几年乐器，专业程度完全不亚于音乐老师，孟柠无意识的舔了下干涩的唇瓣，暗暗鄙视自己的胡思乱想，她收起心思，努力将注意力拉回到学架子鼓这件事上，在霍斯年的指导下，尝试着敲了一遍。
纠正两次后，鼓声终于有了点节奏感，霍斯年桃花眼弯起，很给面子的说了声：“挺好。”
话音未落，孟柠的手一软，右手的鼓槌没拿稳直接甩飞出去，“咣叽”一声掉在地上，还往前滚了几下。
“……”
孟柠愣住，温婉白净的脸颊瞬间爆红，她的身体比大脑率先作出反应，猛地起身，身后的霍斯年毫无防备，就在孟柠起身的那一刻，他眼前一黑，女孩纤瘦单薄的肩膀猝不及防撞向他的鼻子。
力道挺大，霍斯年被撞得闷哼一声，躲闪不及，鼻尖隐隐传来一丝钝痛。
孟柠眼睛微微睁大，又急又恼，脸涨得通红，慌慌张张地道歉：“斯年哥哥对不起，你没事吧？”
见霍斯年伸手捂着鼻子，沉默不语，孟柠自责得皱起了眉头，一脸担心地凑过去，黑白分明的眸子一眨不眨地盯着霍斯年的鼻子，深怕对方被她撞出鼻血，毕竟她刚才起得太急，力道可想而知。
霍斯年很无奈，又觉得好笑，还有心思调侃：“小姑娘力气还挺大。”
“......”
“哥哥，你还好吗？”孟柠眨巴眼，小心翼翼地开口，有些忐忑。
两人的距离瞬间拉近，就连落在男人脸上的光都被孟柠挡住，一股清清淡淡的栀子花的发香也随之慢悠悠的萦绕过来，穿透霍斯年捂着鼻子的指缝，落在他鼻间。
霍斯年抬眸，黑黢黢的眸子对上女孩忧心忡忡的视线，揶揄的念头打消，突然安静了两秒。
孟柠神情焦急，歪着脑袋看他，似乎还想掰开他捂着鼻子的手看看撞得严不严重。
女孩干净澄澈的眼亮晶晶的，阳光映入眼底，像是偷偷藏了星星，霍斯年没说话，就这样看着孟柠，很慢的眨了下眼睛，笔直绵密的眼睫牵出一道细细的阴影，然后他摇头，薄薄的嘴唇动了一下，声音有点哑：“不好。”
孟柠捏了捏手心，看着霍斯年的鼻子，身体本能地又凑近了点，非常后悔：“是不是很疼？”
霍斯年的眼神平静专注，就这样望着孟柠，嗓子莫名有点痒，喉结缓慢地上下滑动，一字一顿的开口：“是挺疼的。”
孟柠觉得自己闯了祸，忙问：“流血了吗？”
霍斯年轻咳了声，摇头，说：“好像有点肿。”
说着，霍斯年慢吞吞的拿开手，笔直高挺的鼻梁果然红了一片，他皮肤本来就很白，被撞红的地方格外明显。
就在孟柠耷拉着脑袋懊悔自责的时候，霍斯年微仰着脑袋，语气无比平静的建议：“你摸摸是不是肿了？”
孟柠抿了抿唇瓣，没多想，然后小心翼翼的伸手，葱白细嫩的指尖落在男人泛红的鼻尖，极轻极慢的摸了一下。
女孩的指腹柔软冰凉，动作轻到可以忽略不计，霍斯年鼻尖滚烫的温度有所缓解，比敷脸块冰更舒服。
霍斯年眼睫轻动，薄唇微压成一道平直的线，脑袋不动声色地往前稍稍靠了些，孟柠却在这时收回手，身体礼貌的退后一点，语气诚恳又关切：“斯年哥哥，我们回去吧，家里有药，或者让林阿姨帮你看看鼻子。”
说完，孟柠又转身跑出去，然后弯腰俯身，捡起地上的鼓槌仔细检查一遍，确定完好无损又哒哒哒跑回来，轻手轻脚地放在鼓架上。
霍斯年直起身，长睫微敛，垂眸扫过那根鼓槌，漆黑的瞳仁仿若浸了光，缓声开口：“家里的药恐怕治不好。”
闻言，孟柠盯着霍斯年的鼻子，语气有些不确定：“这么严重吗？”
闷燥的空气流动，带起女孩身上淡淡的栀子香，霍斯年舔了舔嘴唇，意味不明的低低叹了口气：“是啊。”
面前的小姑娘皱巴着小脸，就差写上后悔两个字，眼看孟柠又要道歉，霍斯年静了两秒，收敛起心里恶作剧的心思，勾了勾唇：“别担心，逗你玩的。”
孟柠长睫扑扇，很认真的注视着他，澄澈漆黑的杏眼像是会说话，看的人心里发软，她说：“斯年哥哥，你别逗我玩。”
她顿了顿，粉唇微张，一字一语清晰又柔软：
“我很担心你。”
--------------------
作者有话要说：
谁沦陷了我不说。）
PS：520快乐哦！！！
第 6 章
=================
话音刚落,周遭静了一瞬。
霍斯年抿唇，呼吸微顿，甚至能听见自己的呼吸声，他垂眸，若有所思地看向面前的女孩，清隽深邃的眉眼间情绪与平常无异，可心里忽然闪现出的某种猜测只有他自己知道。
他挑眉，黑黢黢的眼底藏着抹极淡的探究，笑意似有若无，漫不经心的问：“为什么担心我？”
孟柠看看他的鼻子，疑惑地“啊”了声，觉得这个问题有些多余，老老实实回答：“因为你的鼻子受伤了。”
难道不应该担心吗？
这个答案在意料之外，但又合理，挑不出半点毛病，霍斯年蹙了下眉心，“就只是这个原因？”
孟柠的心思很简单，自然没明白霍斯年意味深长的目光，她老实巴交地点点头：“当然啦。”
女孩的目光干净清澈，心里想什么似乎全都写在脸上，真诚，坦率，直白。
霍斯年敛睫，轻嘶了声，勾着嘴角笑了笑，像是想到什么好玩的事情，孟柠歪着脑袋看他，轻声问：“斯年哥哥，你怎么了？”
霍斯年摇头，声音听起来懒散平淡，轻描淡写道：“没什么，就是有点判断失误。”
孟柠不知道是不是自己的错觉，空气里仿佛掺杂了点别的东西，虽然不知道霍斯年此时心里在想什么，但她还是敏锐的感觉到，男人的情绪与刚才相比有了一点点细微的变化。
她刚准备问，忽然想起什么，连忙看了眼时间，这才回过神自己来琴房的任务，忙道：“斯年哥哥，时间不早了，我们回去吧。”
“嗯。”
两人走出琴房，沿着花香四溢的长廊往大宅走去，正午的阳光透过头顶上方一簇簇的紫藤萝花，落在一高一矮的身影上投射出斑驳的光晕，也浅浅的勾勒出男人瘦削落拓的肩线。
余光里，孟柠偷偷注意到，身旁的男人个子很高，比175的霍琛还要高很多，以至于她侧目看对方的时候，视线堪堪到男人的肩膀。
霍琛其实也挺高的，他长大以后也会像霍斯年一样高吗？
孟柠微垂着脑袋，长发随意地披散开，额前有几根短小的碎发，在阳光下像蓬松的绒毛，她看着两人慢慢统一的步伐，莫名觉得自己有些矮。
正当孟柠胡思乱想的时候，耳边传来男人温和的声音：“架子鼓好玩吗？”
孟柠抬眸，安安静静的看向霍斯年，男人俊美端正的五官被光映衬得冷白如玉，浓密的眼睫也泛着柔软的棕色，包裹着那双漆黑深邃的瞳仁。
如果不算那根被她甩出去的鼓槌，架子鼓还是很好玩的，孟柠眨了眨眼，小鸡啄米似的点头：“好玩。”
她顿了顿，又歉意的补充：“但我手劲太大了，很容易把鼓敲坏。”
所以还是不能轻易尝试。
小姑娘严肃的有点可爱，霍斯年舔着唇笑，突然弯下腰来，忍不住伸手揉了揉她毛茸茸的小脑袋，十分好脾气的开口：“下次有空再教你。”
“不怕你敲坏。”
两人的距离毫无预兆地拉近，霍斯年弯腰俯身，视线与孟柠平齐，和第二次见面时一样，又揉了下她的脑袋，一种很奇怪但又不一样的感觉。
孟柠愣愣地看着眼前这张近在咫尺的脸，黑白分明的眸子微微睁大了点，脑子有些卡壳，没说出话来。
霍斯年也不动，就这么耐着性子，似笑非笑地看她，甚至还歪了下脑袋，语调懒散含笑，微带一分调侃：“不想学吗？”
距离太近，孟柠能清晰地感觉到男人浅浅淡淡的鼻息，还有他身上清冽好闻的味道，混着干净温热的阳光。
孟柠缓慢地眨了下眼睛，心脏又开始不受控的扑通扑通跳动，而且在不断加速。
这种感觉太奇怪了。
她的身体本能地向后退了一点，说：“想学。”
霍斯年自始至终盯着她，目光瞥到女孩红得滴血的耳朵尖时，他愣了下，唇角的笑意蔓延开，“耳朵怎么红了？”
孟柠“啊”了声，手忙脚乱的去摸脸颊，果然温度高得惊人，脑袋也晕乎乎的，她舔了舔干涩的嘴唇，小声讷讷：“有点热。”
现在的天气温和凉爽，虽然正午的日光很强烈，但被周遭的绿植遮了一大半，温度不算太高。
霍斯年半信半疑的挑眉，然后伸出手去，温热宽厚的手掌贴了贴女孩的额头，确实有点烫。
“发烧了？”他问。
因霍斯年无意中的动作，孟柠像被按下暂停键忽的定在原地，此时只想找个地洞钻进去，不过是霍斯年跟她有了肢体上的接触，她却觉得自己整个人都快燃起来。
她摸摸鼻子，慢吞吞地答：“可能吧。”
霍斯年垂眸看了她一会儿：“待会让林嫂帮你测一□□温。”
孟柠：“......”
本以为霍斯年只是随口一说，没想到回到大宅的第一件事，他竟然真的吩咐林嫂拿来了测温计，靠近她额头滴了一下。
“36度，没发烧啊，柠柠还有哪里不舒服吗？”林嫂关切地问。
孟柠摇头，声音闷闷地说了声谢谢，林嫂走开后，霍斯年接了通电话，看样子是有急事。
见男人重新拿起了吉他，孟柠问：“斯年哥哥，你不留下吃午饭了吗？”
霍斯年“嗯”了声，低声解释：“得出去一趟。”
孟柠点点头，侧身给他让出了路。
霍斯年背着吉他出门，走之前他又回头，像是想到了什么事，那双墨染般的黑眸看向孟柠，突然问：“霍琛经常欺负你？”
孟柠愣了下，没想到霍斯年会突然提起这茬，她想了想，摇头否认：“没有欺负。”
霍琛的确不怎么喜欢她，有时候会捉弄捉弄，但都是小孩子似的恶作剧，不足以让她放在心上。
这可是告霍琛状的最佳时机，没想到小姑娘会否认。
倒是一点脾气都没有。
霍斯年想起今早下楼，霍琛那小子说的话，他可是听得清清楚楚。
他了解霍琛的性子，不喜欢一个人，就会想尽一切办法赶她走，即便孟柠否认，霍斯年也能想象到，以小侄子那天不怕地不怕，傲慢顽劣的个性，肯定没少针对孟柠，换作一般人可受不了。
霍斯年垂眸，额前浅金色的碎发荡下来，有几缕落在漆黑清隽的眉前，衬得那双黑黢黢的眼睛温柔又明亮。
“有手机吗？”霍斯年突然问。
孟柠点头，从口袋里摸出一部白色手机，这是霍老爷子送给她的，日常方便联系，而在此之前，孟柠从没用过手机，现在也是很少用，平时基本上都跟许柚柚联系。
霍斯年：“手机借我。”
孟柠“哦”了声，随即乖乖将手机递给他，然后看着男人修长明晰的手指在屏幕上轻点了几下，输入一串数字。
孟柠以为霍斯年是想借用她的手机打个电话，直到男人将手机还给她，慢条斯理地开腔：
“下次他要是再欺负你，记得告诉我。”
孟柠的心脏微不可察的加速跳动了一下，只见男人薄薄的嘴角噙着笑，不慌不忙道：“以后我给你撑腰。”
许是太久没有感受到这种被人保护的心安，听着眼前的人对她释放出的善意，孟柠呼吸一窒，微微攥了攥手心。
霍斯年逗小孩似的，伸手揉了揉她柔软的发顶，叮嘱完才转身离开。
孟柠却在原地伫立许久，偷偷感受了一下自己的心跳，咚咚锵锵跟摇滚乐似的。
霍斯年轻描淡写一句话，总能让她脸红心跳。
--------------------
作者有话要说：
选小奶狗还是大尾巴狼呢？
（我两个都要）
第 7 章
=================
孟柠望着那辆黑色保姆车消失的方向看了一会，身后冷不丁冒出一道熟悉明朗的声音：
“我小叔的金发是不是很酷？”
孟柠回头，看到是霍琛，实诚的点点头，毕竟这一点很难否认。
霍琛走过来，顺着孟柠的视线望向窗外某个位置，除了花坛和几棵树，什么也没有，她可是发呆了好一会儿呢。
霍琛收回视线，将孟柠从头到脚看了一遍，语调懒洋洋的：“你站这看什么呢？”
孟柠回过神，默默攥紧了手机，漂亮清纯的眉眼看不出什么多余的情绪，软声答：“没看什么。”
霍琛歪着脑袋，盯着女孩微微泛红的脸颊看了两秒 ，联想到孟柠刚才和小叔在一块，他挑眉扬眼，一副恍然大悟的神情，声音也忍不住拔高了一度：“我知道了！”
孟柠侧目看他，黑白分明的眸子亮晶晶的，不答反问：“你知道什么了？”
霍琛晃荡着脑袋，仿佛一下看穿了孟柠的心思，漫不经心道：“你是舍不得我小叔走吧？”
霍琛话音刚落，孟柠微微睁大眼睛，像只被踩了尾巴的兔子，脸颊唰的一下红透，她急忙摇头，否认：“我才没有！”
许是太着急，孟柠的声音与平常相比高了一度，不再是温声细气，终于有了点情绪。
霍琛眨巴眼，愣愣地看着孟柠的反应静了两秒，竟是第一次看这人不淡定的一面，他语气闷闷地，不满地哼哼：“没有就没有呗，干嘛这么凶。”
孟柠也意识到自己的失态，她抿了抿嘴唇，低低说了声“对不起”，然后耷拉着脑袋跑开了。
看着女孩的背影消失在厨房门口，霍琛挫败的皱起了眉头。
怎么就把人吓跑了呢？
他过来可不是来冲孟柠嚷嚷的，其实就是心血来潮，忽然想弹钢琴给她听，让孟柠知道，小叔虽然很厉害，但他也不差。
但眼下孟柠跑开了，霍琛心里的那些念头只好作罢。
-
午休后，孟柠回书房复习功课，霍老爷子本来想让她帮霍琛辅导一下语文，奈何吃过午饭那小子便跑没影了。
没过多久，放在桌上的手机屏幕亮了一下，孟柠垂眸看了眼，是许柚柚发来的消息，她拿过手机点进去。
一颗甜柚：“呜呜呜呜我熬夜蹲点，用五台手机抢票，居然一张都没抢到！”
一颗甜柚：“你敢信，1888张票不到两秒就被抢光了[嚎啕大哭]”
一颗甜柚：“霍斯年的粉丝都是群魔鬼吧！好歹给我留一张啊[捶胸]”
看着柚柚发来一连串的消息，隔着屏幕，孟柠都能感受到对方的哀嚎。
她微垂着脑袋，纤细葱白的指尖落在屏幕上，认认真真打字：“演唱会的门票对你真的很重要吗？”
一颗甜柚子：“当然重要啦，我做梦都想在成人礼之前去看一次霍斯年的现场QAQ”
“喜欢他那么久，现在却连张门票都抢不到[跺脚]。”
孟柠抿唇，犹豫着要不要将自己认识霍斯年的事告诉许柚柚，就算她去不了演唱会，到时候让斯年哥哥写张签名给她，弥补她的失落，柚柚的心情会不会变得好点？
想到霍斯年对她的态度，孟柠不知哪来的自信，如果要张签名，霍斯年一定会给她。
思及此，孟柠心里默默做了决定，于是给许柚柚发消息。
“柚柚，你不要太难过，如果你想要霍斯年的签名，我倒是可以帮你。”
许柚柚：“柠柠你该不会是抢到票了吧！！！”
孟柠：“没有抢到票，不过我认识霍斯年，要一张签名照的话，他应该会给我。”
看到这条消息时，许柚柚皱着眉头来来回回看了三遍，确认这话是孟柠发过来的。
许柚柚：“柠柠，这还没到睡觉的点呢，你咋开始做梦了呢？”
看到好友的回复，孟柠打字的手顿了顿，许柚柚好像并没有相信她。
孟柠：“我是认真的，没开玩笑，今天我还在家里看到他打架子鼓呢。”
孟柠正准备跟她说说白天琴房发生的事情，然而手机那头的人已经发来满屏的“哈哈哈哈哈哈”
“柠柠，以前怎么没发现你这么会开玩笑，眼泪都给我笑出来了哈哈哈哈哈”
许柚柚像是被戳中了笑点，又发来好一条哈哈哈哈，孟柠静默半晌，忽然觉得有些挫败和无力感，她努努唇瓣，慢吞吞打字：“我没开玩笑。”
再说了，她像是开玩笑的样子吗？
许柚柚：“行啦，我知道你是在安慰我，虽然这次没抢到票，以后还有机会的嘛。”
“我知道霍斯年最近的行程安排，他现在忙着准备演唱会的事，还有各种体能训练，他的工作室刚才还发了他健身照片呢。”
言下之意，孟柠说什么在家里看到霍斯年打架子鼓，很明显就是在逗她玩。
看到许柚柚发来一大串的文字，解释似乎是无用功，孟柠沮丧地皱了皱眉头，嘴边的话咽回肚子里，只好作罢。
聊了一会，许柚柚想起一件事，忙问：“对了柠柠，你有没有看班级群里的消息？”
孟柠揉了揉酸涩的眼睛，合上面前的课本，拿着手机打字：“什么消息？”
孟柠一向自制力很好，学习的时候从不看手机，所以经常错过群里的消息。
高三（1）班的班群，里面没有老师，周末都非常活跃。
许柚柚：“这周五班长过生日，邀请大家一块去闲星阁吃饭，咱们班好多人都要去呢。”
孟柠若有所思，原来是这事。
许柚柚兴冲冲地发来消息：“听说闲星阁属于中博会所，除了用餐，还有很多娱乐设施，要不咱们也一块去吧！”
孟柠不太想参加，去聚餐肯定不能两手空空的过去，肯定得买点礼物，她身上的零花钱不多，尽管霍老爷子给了她一张不限额的银行卡，但孟柠从未用过里面的钱。
她微垂着脑袋打字，正要婉拒，许柚柚忽然发了张聊天记录截图过来。
“班长给你发消息，你没回复，他让我跟你说一声，他希望你能参加他的生日聚会。”
孟柠有些意外，没想到班长会主动邀请，她向来不擅长拒绝别人，于是数了数兜里的零花钱，足够买一件生日礼物。
她删掉刚才编辑出的内容，重新回复：“好，我们一起去吧。”
许柚柚：“柠柠，好多人都说班长喜欢你，你说这是不是真的啊？[斜眼笑]”
看到好友发来的消息，孟柠诧异的皱了皱眉心：“怎么可能。”
许柚柚头头是道的分析了一遍，兴奋道：“我猜是真的！”
孟柠无奈，叹了口气：“你还想不想去了？”
许柚柚：“去！当然要去！”
孟柠上学期刚转来一中那会，整个人纤瘦又娇小，虽然长得不错，但看着一副营养不良的样子，又听说是从穷乡僻壤来的，所以大多数同学都喜欢带有色眼镜看她，只有许柚柚不在乎这些，愿意和孟柠做同桌，两人一直在一块玩。
后来时间一长，孟柠出落得越来越漂亮，五官精致出挑，莹白的皮肤透着水灵灵的嫣粉，变化很大，再加上孟柠脾气好，说话也是温声细气，时常笑眯眯的，班里同学对她的态度简直180度大转变。
现在不知有多少男生喜欢孟柠，班长不过是其中一个罢了。
“你刚转来那会，他们对你爱搭不理，现在咱们就要让他们高攀不起！”
对话框那头许柚柚还在叽叽喳喳，孟柠抿唇憋着笑，认真看着她发来的每条消息，忽然耳边传来一道突兀的声响，像是什么硬物砸在地板上，闹出的动静不小。
和许柚柚三言两语匆匆聊完，孟柠放下手机，连忙走出书房，刚走到楼梯口，便被眼前鸡飞狗跳的一幕惊住。
一楼客厅，怒气冲冲的霍老爷子正手握着拐杖，气急败坏的追着前面的人跑，一边训斥：“你这臭小子真是翅膀硬了！给我站住！”
“看我不打断你的腿！”
孟柠愣住，这才注意到躲在真皮沙发后那道熟悉瘦削的身影，当看到那头桀骜不羁灿烂金发，孟柠第一眼以为是霍斯年，但很快反应过来，霍斯年要比这人高大半截。
直到那人转身，少年那张清隽白皙又尚显稚气的脸露出来。
竟然是霍琛。
孟柠睁大眼睛，差点没认出他来，不得不说染了金发的霍琛，除了身高差距，竟然和霍斯年有五分相似，浑身上下都透着一股放荡不羁的气场，只是霍斯年看着更蔫坏桀骜一点。
霍老爷子显然被孙子这杀马特的头发气得不轻，铁青着脸挥着拐杖在后边追，霍琛俊脸涨得通红，抱着头一边躲，一边嚷嚷：“为什么小叔可以染，我就不可以！”
老爷子气得跳脚：“你小叔是开演唱会，你呢？你是要上天！”
看情况不太对，孟柠着急忙慌地跑下楼去劝，奈何劝了也没用。
很快，整个大宅里回荡着霍琛哭爹喊娘的声音。
--------------------
作者有话要说：
年哥：听说我情敌不少？
放荡不羁的霍琛：还有我[举手]
PS：下章聚餐，年哥在火速赶来的路上啦
第 8 章
=================
周五下午，教室里的同学陆陆续续都走光了，孟柠和小组成员留下来值日。
她拿着扫帚清理中间区域，不多时，有人走过来主动帮她将椅子架在课桌上，方便她打扫。
孟柠忙说了声“谢谢”，抬头的那一瞬看到班长叶书哲的脸。
面前的少年清瘦修长，穿着蓝白相间的校服，鼻梁上架着一副黑边眼镜，看上去斯文秀气，此时朝孟柠温和的笑笑，善意道：“我来帮你吧。”
话音一落，叶书哲似乎想帮孟柠拿她手上的扫帚，孟柠下意识避开，拿着扫帚的手垂在身侧，轻声婉拒：“不用了班长，我自己来就可以。”
女孩的态度礼貌又疏离，叶书哲伸出去的手落空，面色有些尴尬，随即笑笑：“我就是想帮你分担一点，待会也可以一起早点走。”
对方一提醒，孟柠忽然想起来今天是班长的生日，上周就约好，今晚要和大家一起聚餐。
孟柠还是摇头，不忘说一声“谢谢”，顺便加快了打扫的速度，周围有值日小组的同学看到两人站一块，笑得暧昧又意味深长，开始起哄：
“班长，邹文博今天也值日，你怎么不帮他呀？”
“你懂什么啊 ，孟柠是女生，班长这是怜香惜玉呢。”
“那要换个女生，班长也不一定帮吧？你说对吗，班长？”有人笑嘻嘻的问叶书哲。
叶书哲忍不住笑，转身从讲桌上拿起一根粉笔，直接朝调侃的那人丢过去，“一边儿去。”
粉笔应声落地，掉在地上断成三截，同学笑着跑开，走之前还不忘说：“我们先过去，你俩慢慢来，毕竟难得有个二人时光。”
叶书哲哼笑了声，竟没有反驳，孟柠闻声抬眸，教室门口早已没了人，她皱了皱眉头，一点也不想成为别人八卦话题的主角。
孟柠拿着扫帚，走过去把地上的三截粉笔扫干净，随即朝叶书哲不急不缓地开口：“班长，大家是不是误会什么了？”
叶书哲摸着后脑勺笑了笑：“没吧，他们就喜欢开开玩笑。”
孟柠抿唇，慢慢攥紧了手里的扫帚，认真说出自己心里的想法：“可是这样的玩笑一点也不好笑。”
面前的女孩语气非常客气，清丽温婉的眉眼平静镇定，丝毫没有多余的情绪，看得出不想让别人误会，也顷刻间划清了两人之间的界线。
叶书哲顿了顿，神情有些微妙，方才被调侃的时候他还挺开心，要是孟柠能接受，说明他很有机会，只是现在好心情瞬间没了。
他低低“嗯”了声，说：“我会提醒他们的。”
孟柠没再说话，继续打扫卫生，叶书哲时不时看她一眼，一副欲言又止的神情。
-
傍晚六点，Buhse娱乐公司
梁嘉遇在前台小姐的引领下直接去了公司顶楼的健身房，刚推开门，便看见不远处还在进行体能训练的霍斯年。
男人那头浅金色的短发格外惹眼，穿着纯黑的运动衫，正在跑步机上挥汗如雨，晶莹的汗水顺着他英俊瘦削的侧脸滑过，在棱角分明的下颚凝成珠滴落。
听经纪人张谦说，为了不久后的演唱会，霍斯年每天都要进行将近四小时的魔鬼体能训练，除此之外还有两小时的声乐练习，这个月目前为止才休了一天半的假。
梁嘉遇倚着健身房的门看了一会儿，见跑步机上的男人丝毫没有停下来的意思，他忍不住啧啧一声，随即慢条斯理地起身朝人走过去。
“哥，你这也太敬业了吧！才一个月没见，听人说你八块腹肌都练出来了？”
梁嘉遇盯着霍斯年臂膀上流畅利落的肌肉线条看了又看，眼睛又忍不住往某人腹肌的位置瞟。
霍斯年侧目，目光凉凉的睨他一眼，冷白明晰的指尖按下跑步机，切换成慢走模式，又拿毛巾擦了把额头上的汗水，声线又低又磁：“谁跟你说的？”
梁嘉遇笑笑：“你们公司的女助理呗，对你还挺了解的。”
“这玩意儿不需要练。”霍斯年扯着嘴角轻哼了声，语气透着股不着调的散漫：“老子一直都有。”
梁嘉遇笑嘻嘻地调侃：“那你到时候上台，粉丝不得发疯啊？”
这两年霍斯年稳坐娱乐圈顶流的位置也不是没有道理，每次演唱会之前，他都会闭关一段时间，进行严格的体能训练和声乐练习，毕竟两三个小时的登台演出，连续不间断的二十几首歌，对身体素质要求极高，而霍斯年本人，不单单只是长了张漂亮脸蛋的花瓶爱豆，实力也对得起他在圈里的超高流量。
霍斯年没理会梁嘉遇浮夸的彩虹屁，他拿着毛巾按下暂停键，从跑步机上下来，薄唇掀动：“张谦让你过来的？”
梁嘉遇“嗯”了声，单手插兜，慢悠悠地跟在霍斯年身后：“张哥有事没来，他让咱俩先商量商量演唱会助唱的事儿。”
这次演唱会，公司打算给霍斯年找三位助唱，嘉宾名单里两名女生一名男生，以往都和霍斯年有过合作，等到真正确定人选的时候，霍斯年只选了梁嘉遇，至于为什么不选另外两个人，霍斯年给的答案很简单：麻烦。
演唱会势必少不了CP捆绑的操作，霍斯年向来不屑于处理这类的八卦绯闻，与其让大众过度关注私生活，还不如从根源上解决这些完全可以避免的麻烦。
梁嘉遇垂眸看了眼时间，提议道：“要不我们先去吃晚饭吧，演唱会的事可以慢慢聊。”
霍斯年丢掉手上的毛巾，朝休息室走，运动过后声线磁沉醇厚：“行啊，地点你来定。”
“就去这家中餐厅吧，是叶家的店，听说那的味道不错，保密度也很高。”
而且里面是会员制，一般人进不去，在那用餐就不会被些不相干的人打扰。
霍斯年对吃饭的地方向来挑剔，尤其先前遇到私生饭的事儿，他除了工作安排几乎很少单独外出，梁嘉遇倒是为此做了点功课。
......
孟柠和叶书哲从学校出来，已经是傍晚时分，落日西斜，灿烂的余晖将广阔无垠的天际晕染成大片耀眼的橘色，路边粉白色的蔷薇探出学校的铁栅栏，迎着温柔的晚风轻轻晃动。
不多时，孟柠收到许柚柚发来的消息：
“柠柠，你什么时候到啊？”
“听说叶书哲跟你一块过来？”
孟柠打字回复：“在路上了，我和他一块。”
许柚柚：“行，路上注意安全，等你来了有个八卦告诉你~”
孟柠抿抿唇，收起了手机。
半小时后，出租车缓缓停在一座气势恢宏的大厦前，叶书哲率先下车，很绅士的帮孟柠打开了车门，孟柠客气地说了声谢谢。
闲星阁在中博会所的26~30层，听许柚柚说，来这里消费的人非富即贵，必须得是会员才行，叶书哲应该家境很好，所以他们这帮穷学生才能在这种地方进出畅通无阻。
两人进入大厦，在一位侍从的带领下朝电梯口的方向走去，周遭往来的路人大都西装革履，穿着精致到一丝不苟，一举一动仿佛都能显现出尊贵的身份。
孟柠下意识看了眼自己身上运动气息满满的校服，与这里格格不入，好在身边的叶书哲和她一样也穿的校服，在不至于那么尴尬。
孟柠正大脑放空，耳畔忽然传来叶书哲的声音：“这家餐厅是我家的产业，厨师都是国内特级烹饪大师，你以后要是想来，我可以经常带你来这吃饭。”
说起这家餐厅，叶书哲的语气不经意间带了几分优越感，看向孟柠的神情仿佛在等待女孩崇拜羡慕的目光。旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。
然而并没有。
面前的女孩抿唇，笑得恬静淡然，温声说：“班长，谢谢你的好意，我更喜欢在家吃饭。”
闻言，叶书哲愣了下，倒是没料到孟柠会这样回答，他不露痕迹地皱了皱眉头，一边恼女孩的油盐不进，不解风情，一边又觉得孟柠和他之前接触过的那些女生都不太一样。
他转念又想，小镇上的姑娘或许没什么见识，不了解他优渥的家境，所以才能像现在这样心如止水。
两人一起等电梯，而就在这时，大厦一楼的入口处，两道颀长高大的身影走进大厅。
梁嘉遇第一时间摘掉头上的鸭舌帽，朝四周看了眼，又点开手机，“哥，现在是用餐高峰期，包间已经没了，要不咱们换个地方？”
一旁的男人一身极简单一的黑色休闲装，白色的鸭舌帽遮挡的金发，碎碎密密，清眉黑目，鼻梁挺拔，薄唇倦怠地轻抿成一道平直的线。
霍斯年正要开口，视线漫不经心扫过不远处的电梯口，然后倏地顿住。
电梯口的位置站着一道纤细轻盈的背影，第一眼只觉得眼熟，再看一眼，霍斯年原本舒展的眉心微拧。
少男少女穿着一中的校服，两人背着书包肩并肩站着，在周遭西装革履来来往往的路人中十分显眼。
霍斯年眼睫微敛，沉黑的眸子平静无波，不动声色地瞧。
下一秒，女孩偏过脑袋跟身旁的少年说着什么，少年个子高，为了配合女孩，还特意弯了弯腰，将耳朵凑过去听。
就在女孩转身的那一刻，霍斯年眸光顿了顿，确认了自己刚才那一瞥。
的确是孟柠。
霍斯年冷峻的眉骨轻抬，黝黑的眼底划过抹思索，这小孩怎么在这？
一旁的梁嘉遇见霍斯年久久不说话，正要催他，才发现这人正盯着某个方向出神。
梁嘉遇先是看了霍斯年一眼，狐疑地皱了皱眉头，然后顺着好友的视线看过去，不多时，他也注意到此时在等电梯的那两名学生，一男一女都穿着校服，男生比女生高一点，看着还挺般配，不过论相貌，女生明显比男生要好看很多，白净纤瘦，清纯又漂亮。
他收回目光，笑嘻嘻地调侃：“现在的小孩早恋还挺明目张胆的啊。”
“估计这小子带女朋友来这约会吧？”
闻言，霍斯年眉间的褶皱愈深，漆黑的眼目光凉凉地看向梁嘉遇，沉声反问：“早恋？”
梁嘉遇不置可否：“你没听说吗？26楼一直都是情侣主题餐厅，不少小情侣来这约会呢。”
他看网上评价，还是著名的网红打卡餐厅。
霍斯年目光黯了黯，笔直绵密的眼睫覆盖出一道淡淡的阴影，眉眼间的情绪让人捉摸不透，他懒懒地掀起眼皮，注视着孟柠跟那个男生一块进了电梯。
霍斯年唇角收敛，没有犹豫：“走吧。”
梁嘉遇刚要问走哪，只见身旁的男人已经朝电梯口走去，他连忙跟上，属实没明白：“不换家餐厅吗？”
霍斯年：“不用。”
男人的情绪极淡，周身莫名笼罩着一股低气压，梁嘉遇莫名觉得凉飕飕的。
两人走到电梯口，先前等电梯的人已经上楼，霍斯年注意到电梯显示到达的楼层刚好是26楼。
好像是一瞬间，大脑自顾自地陷入了某种慢慢发酵的情绪中。
巧合吗？
他不大相信孟柠会早恋。
身后赶来的侍从想带两人搭乘专用电梯，却被霍斯年拒绝，两人刚进去，男人修长明晰的手指直接按下26的按钮。
看得出餐厅很贴心，就连按键都不同于其他楼层，是爱心的形状。
梁嘉遇看看楼层，又看向身旁的男人，这下轮到他不淡定了：“你跟我？一块去情侣主题餐厅？”
霍斯年漫不经心垂眼，嘴角微微下垂着，淡声反问：“有问题？”
--------------------
作者有话要说：
柠宝和别人
霍斯年：不准早恋！
柠宝和自己
霍斯年：18岁怎么能算早恋呢，柠宝看看我QAQ
第 9 章
=================
梁嘉遇跟着霍斯年一块进电梯，密闭的空间里空气缓慢流动，而那股自某人身上散发出来的低气压也愈发明显。
梁嘉遇抬眸，望着电梯镜子里两人并肩的身影，若有所思地打量了眼身旁这位面容稍显冷峻的男人，认真问：“哥，我怎么觉得你今天有点不对劲呢？”
闻言，霍斯年挑眉，对自己流露在外的情绪丝毫不自知，“哪不对劲？”
梁嘉遇将他从头到脚看了一遍，轻啧一声：“哪哪都不对劲。”
霍斯年侧目，目光凉凉地睨他：“你很闲？”
梁嘉遇冲他点了点下巴，“那我问你，你刚才干嘛盯着那个穿校服的小姑娘看？”
霍斯年长睫敛着，唇角勾着抹似有若无的笑痕：“想看就看了。”
梁嘉遇觉得稀奇，撇了下嘴，小声嘀咕：“以前跟你合作的漂亮女星多了去，怎么就没见你盯着人家看呢。”
霍斯年：“你说什么？”
梁嘉遇摇头：“没啥。”
话音刚落，电梯抵达26层，门打开的一瞬，入眼便是公共用餐区，窗明几净的落地窗外，京都最繁华的夜景一览无余，而每个餐桌之间间隔宽阔，随处可见的红色玫瑰，浪漫精奢的布局，空气里弥漫着淡淡的花香，四处洋溢着浪漫的法式情调，客人也大都是成双成对。
梁嘉遇还是第一次来这，放眼望去倒觉得很满意，虽然没有包间，但在这样的公共区域用餐也不错。
“还真挺像那么回事的。”梁嘉遇心情不错的开口。
回应他的，是某人意味不明的一声冷哼。
梁嘉遇：？？？
-
另一边，孟柠跟着叶书哲，两人出了电梯在侍从的引领下右转，穿过长长的走廊，走到底便是叶书哲事先订好的VIP包间。
眼看就要到目的地，叶书哲扭头跟一旁的侍从说了什么，侍从点点头离开，很快安静的走廊里只剩他和孟柠两个人。
叶书哲慢慢停下来，不走了，孟柠有所察觉，回头疑惑地看向他。
叶书哲抿唇，有句话在他心里酝酿了一路，但迟迟没有找到机会，这会终于有些憋不住，低声说道：“孟柠，我很开心你能来参加我的生日会。”
闻言，孟柠眉眼弯弯，眼睛亮晶晶的，笑眯眯地回应：“大家是同学，你都邀请了，我怎么会不来？”
面前的女孩神情坦然大方，精致昳丽的眉眼笑意清浅，无形中给了叶书哲一股莫大的勇气，他心念一动，缓声开口：“孟柠，其实我喜——”
后面几个字还没说出口，正前方的包间门忽然打开，接二连三从里面冒出一群人出来，看到孟柠和叶书哲，众人眼睛一亮，笑嘻嘻的扬声催促：
“班长，孟柠，你们可算来了，我们都等好一会了。”
“你这话说的，人俩好不容易独处，时间长点怎么了？你也太没眼力劲了。”
“诶诶，别乱说话，忘了刚才叶书哲发咱们的短信了？”
“......”
孟柠认出来，都是班上的同学。
看到从包厢里出来的几个人，叶书哲神情稍显不悦的皱了皱眉头，刚到嘴边的话瞬间卡在了喉咙里，只好咽回去，孟柠自然没有听清几人的低声议论，她先跟同学打了声招呼，然后歪头看向身旁的叶书哲，轻声问：“班长，你刚才要问我什么？”
女孩长睫扑闪，乌黑澄澈的眼睛干净清澈，没有半点多余的情绪和猜测，叶书哲呼吸微顿，静默了两秒，而后笑笑：“没什么。”
孟柠和班长到包间的时候，其他人已经到了，两人一前一后进去，热闹嘈杂的包间慢慢安静下来，所有人的目光齐刷刷地望向门口，落在孟柠和叶书哲身上，神情各异。
“等了这么久，我还以为班长不来了呢。”一道突兀的女声响起，打破一片静默，带着几分猜不透情绪的调侃。
说话的人正是英语课代表李丹彤，话音一落，众人回过神，目光意味深长的在她和叶书哲身上来回打转。
叶书哲看她一眼，随即跟大家解释：“刚好赶上晚高峰，所以有些迟，大家想吃什么随便点，今天我请客。”
班长一发话，在座的同学又开始嬉笑玩闹，孟柠也大大方方的跟同学打了招呼，选座位的时候，一群好事的同学心领神会的让孟柠跟叶书哲坐一块，俨然下午值日的八卦效应，一直延续到现在。
孟柠下意识皱眉，好在许柚柚及时冒出来解围，“你们别起哄，孟柠可是我同桌，当然要跟我坐一块了。”
说完，许柚柚拽着孟柠坐在自己旁边的空位置上。
从进门到落座，孟柠的心情谈不上开心，总觉得头顶上方有一道视线正无时无刻盯着她，她觉得奇怪，抬眸刚好撞上李丹彤直直望向她的视线。
两人对视，李丹彤也不觉得尴尬，睨了孟柠一眼，而后面无表情地移开视线，跟个没事人似的同旁边的女生说话。
孟柠觉得有些莫名其妙，不知为何，李丹彤刚才看她的眼神算不上善意。
孟柠慢慢注意到，在场的同学除了她和叶书哲穿着校服，其他人包括许柚柚都换了自己日常穿的衣服，颜色各异，时尚新潮，还有人算是盛装出席，比如李丹彤以及和她坐在一块的女生们，每一个人都化了精致漂亮的裸妆，细长的眼线内勾外翘，法式方领的连衣裙，衬得气质很出众，愈显成熟。
趁叶书哲正和周围的同学说话，许柚柚在桌子底下拽着孟柠的胳膊晃了好几下，歪着脑袋凑到好友耳边，压低声线小声说：“柠柠，我刚刚听到个八卦！”
许柚柚的语气神神秘秘，孟柠也忍不住朝她靠近了一点，同样小声问：“什么八卦？”
许柚柚：“叶书哲以前居然跟李丹彤谈过恋爱。”
孟柠眨巴眼，十分配合的“哇”了一声，许柚柚继续道：“李丹彤好像是叶书哲的第四任女朋友，不过你转来以后，李丹彤就被叶书哲甩了。”
孟柠吃瓜吃到一半，忽然听到自己的名字，有点不高兴的皱起了眉头：“跟我有什么关系？”
许柚柚：“你没感觉到吗？班长喜欢你。”
孟柠含含糊糊的“嗯”了声，莹白清纯的小脸没什么多余的情绪：“感觉到了。”
许柚柚睁大眼睛看着她，眼里闪着探究的光芒，忙问：“那你喜欢班长吗？”
孟柠不假思索的摇头，压根就没那方面的想法。
她抿了抿唇瓣，一本正经道：“距离高考已经不到100天，心思还是要放在学习上。”
一听这话，许柚柚想笑又松了口气：“你要是这么想就太好了！你别看叶书哲长得帅家境又好，但他的感情史可太丰富了。”
“像他这种海王，女朋友一个接一个的换，压根就不会对女生认真，你还是离他远点。”
孟柠倒觉得这些跟她没什么关系，只是现在才反应过来，刚才李丹彤对她那股莫名的敌意从何而来。
敢情是把她当成情敌了。
席间，大家聚在一块聊天，男生的话题离不开游戏，女生聊着美妆护肤，最近热门的综艺，或者自己喜欢的偶像，孟柠则坐在角落安安静静吃东西，一时半会插不上话，若是聊到海边小镇上的生活，她倒是能说上几句。
当聊到关于娱乐圈的话题时，大家不自觉说起了霍斯年的演唱会，而抢到票的李丹彤俨然成了众人关注的焦点。
“丹彤运气太好了！过几天就能看到霍斯年的演唱会了，可惜我们连门票都抢不到，想哭。”
“是啊是啊，听说前排的VIP价格更是高到离谱，普通人哪买得起啊，不过能近距离看到霍斯年也值了！”
“听说VIP嘉宾到时候有机会和霍斯年合照，说不定还能要到签名呢，想想都羡慕！”
提到这个，几个女生兴冲冲的看向李丹彤，忽然提议：“丹彤，你不是说你买的VIP嘛，到时候可以帮我们带张签名吗？”
李丹彤笑笑：“看情况吧，几张签名而已，应该没什么问题。”
许柚柚面上不显，但听得也很心动，可惜她和李丹彤气场不和，这人言语间的傲慢张扬，深怕别人不知道她买到了霍斯年演唱会的VIP门票。
许柚柚羡慕归羡慕，但开口向李丹彤要签名照这种事，还是干不出来。
孟柠吃东西的时候专注又认真，很少注意周围的情况，此时碗里盛满了酒酿糯米小圆子，还有软糯到脱骨飘香的鸡爪煲，软白的腮帮子鼓鼓囊囊，耳边时不时传来女生们的议论，说到霍斯年工作室最近晒出的金发造型，个个都一副迷妹的神情，孟柠缓慢地眨了下眼睛，慢慢意识到，霍斯年真的很受欢迎。
与孟柠只有一人之隔的叶书哲时不时看过来，注意力全程都在女孩身上，可惜孟柠全程都在埋头吃东西，并没有抬头看他一眼。
“孟柠，你想要霍斯年的签名照吗？”叶书哲和身边的人特意换了座位，开口询问道。
孟柠摇头，“不用。”
她从不追星，所以并没有这样的强烈意愿，如果真的需要，或许斯年哥哥会给她的。
叶书哲也没再说什么，于是又帮孟柠夹菜，孟柠担心被周围同学议论，忙挪开自己的碗，这一次直接拒绝：“不用，我自己来就可以。”
叶书哲神情微顿，被孟柠这样一而再再而三的拒绝，面子上难免有些挂不住，但此时也只能温和的笑笑。
坐在对面的李丹彤被一群人众星捧月的吹彩虹屁，当注意到孟柠和叶书哲的互动，她脸上的笑意有些僵住，目光也跟着慢慢冷下来。
一个班上总有那么几个活跃气氛的人存在，聚餐到一半，就有男生提议玩游戏，刚好人多，而且大家都带了手机，于是玩线上的“谁是卧底”，输了的人就要接受惩罚，喝啤酒或者大冒险。
孟柠第一次参与这样的游戏，本来想拒绝，再过半小时也该到了回家的时间，奈何架不住周围同学的劝说，许柚柚也兴高采烈地邀请她一起，孟柠不想扫兴，只好加入其中。
接连玩三局，孟柠都抽到了普通人的身份，每一次都差点被当成卧底投票出局，好在每回都能有惊无险的度过。
轮到第四局的时候，大家中场休息十分钟，几个女生一块去了趟洗手间，孟柠则坐在原地，时不时看一眼手机上的时间，担心太晚回家会让霍爷爷担心。
十分钟过去，去卫生间的几个女生却迟迟没有回来，有人等得不耐烦，嚷嚷着：“她们怎么去这么久还不回来，是不是掉厕所里了？”
“要不去个女生去催催她们？”
话音刚落，包间的门忽然门推开，几名女生叽叽喳喳，有说有笑的进来，看起来格外兴奋：
“啊啊啊啊你们猜我们刚刚在公共用餐区看到谁了！！！！”
“谁啊？”
“霍斯年！是霍斯年！还有梁嘉遇！两人居然在情侣用餐区一起吃晚饭！！”
许柚柚激动地瞪大眼睛，追问：“我靠，真的假的？！”
“当然是真的！我们几个都看见了，霍斯年的金发好帅，比网上照片好看太多了，而且真人又高又帅，侧脸轮廓真的很绝！”
李丹彤有些不信，语气淡淡道：“霍斯年怎么可能出现在这里？还是情侣餐厅。”
有女生拿出手机，直接亮出刚才偷拍的照片：“我还拍了照呢，不信你们看！”
说完，一群人纷纷围过去看照片，孟柠也想过去看一眼，可惜被挤在外面，愣是一点机会都没有。
她也很惊讶，霍斯年竟然会出现在这里。
“还玩不玩游戏啊？大家都等你们呢。”有男生不大高兴地开腔，还有其他人的附和：“就是啊，能不能学学人家孟柠，克制一下情绪啊？”
闻言，几个女生这才停止热议，先是看了眼孟柠，而后又白了眼说这话的一个男生，不情不愿的重新回到游戏中。
李丹彤扯了扯嘴角，意味不明的轻哼了声。
游戏开始，这一次孟柠抽到卧底的牌。
尽管孟柠这一局比之前更加小心，但不知为什么，第一轮卧底投票的时候，就被除许柚柚之外的一群女生票出局。
即便有男生投给了别人，但得票最多的孟柠还是输了。
孟柠隐约感觉到被针对，但自己的确是卧底，被票出局似乎也没什么可说的，但一旁的许柚柚却替她不值，在一旁愤愤不平的小声吐槽：她们这不是仗着人多欺负人嘛。
孟柠抿唇，没说话，垂眸看了眼手机上的时间，只想着游戏早点结束可以回家，至于结果，对她来说并不重要。
十分钟后，卧底全部被票出局，李丹彤作为赢家，看向最先出局的孟柠，眉眼间流露出一丝得意：“你选惩罚还是大冒险？”
惩罚是喝两杯啤酒，大冒险则由赢家定。
叶书哲想着，要是孟柠选惩罚，他一定会帮她喝，也算一个英雄救美的机会，但面前的女孩却神色淡然，短暂的犹豫之后，轻声说：“我选大冒险。”
叶书哲下意识拧眉，只好改变策略，想帮孟柠结尾。
李丹彤挑眉问：“什么惩罚都接受是吧？”
孟柠不咸不淡的“嗯”了声。
而她越是如此，李丹彤就越想看她破防是什么样。
李丹彤轻哼了声，而后温柔无害地建议道：“好啊，那你去拍一张和霍斯年的合照吧。”
--------------------
作者有话要说：
年哥：感谢助攻，将小媳妇送到身边！~
第 10 章
==================
李丹彤一开口，原本嬉笑玩闹的包间瞬间安静下来。
大家不约而同地看向她，又看看孟柠，神情都有些震惊诧异。
她们没听错吧？
李丹彤居然让孟柠去跟霍斯年拍合照？！
许柚柚听了直皱眉头，这是什么狗屁大冒险啊，分明是李丹彤在故意为难孟柠。
“李丹彤，你开什么玩笑？想要霍斯年的合照就自己上，差使孟柠算什么本事？”
这里的确很多人喜欢霍斯年，但不代表有人敢去搭讪霍斯年，甚至要与对方的合照，是个粉丝都知道，霍斯年虽然长着一张人畜无害，英俊好看的脸，但脾气可一点也不好，尤其是私人行程被打扰，撂冷脸也是常有的事。
孟柠过去要合照，出丑是必然的。
李丹彤轻抿了口果汁，俨然一副看好戏的神情，看向许柚柚时，不屑地轻哼了声：“我可没开玩笑，输了就得接受惩罚，孟柠该不会玩不起吧？”
叶书哲皱眉，语气不悦地开腔：“李丹彤，大家都是同学，惩罚什么不好，非得让孟柠去要合照？”
李丹彤本来是想让孟柠难堪，没想到叶书哲竟然站出来维护，李丹彤那根敏感的神经瞬间“啪”的一声断裂。
她笑笑，嘴角扯起抹讥讽的弧度，阴阳怪气道：“怎么？你跟孟柠还没在一起呢，就这么维护她？”
叶书哲面色一冷，克制着情绪低声道：“跟你有什么关系？”
李丹彤若有所思地点头，的确现在已经跟她没什么关系了，她看了眼一直神情静默的孟柠，继续反问道：“人家乐意领你这份情吗？”
叶书哲：“....你！”
在场所有人完全没料到事情会发展成这样，一群人急忙跳出来缓和气氛，孟柠目睹眼前的闹剧，莫名觉得好笑。
她没工夫理会叶书哲现在是什么反应，而是目光平静的看向李丹彤，淡声问：“就这么简单？”
李丹彤挑眉，嘴角讽刺的笑意愈深：“简单？那你去要啊。”
闻言，许柚柚的眼睛猛地睁大，有那么两秒还以为自己出现了幻听，紧跟着听到周围传来一阵低低的唏嘘声。
大多数人都和李丹彤一样，都等着看孟柠的笑话。
孟柠看她一眼没再说话，拿着手机起身，漂亮昳丽的眉眼无波无澜，从容淡定地地走出包厢。
然而就在起身的那一刻，孟柠努力维持着表面的平静，可只有自己清楚此时有多紧张。
她不喜欢李丹彤傲慢又尖刻的嘴脸，更不想认怂后被嘲笑，也知道今晚包间里的那些同学有很大一部分想看她出丑，于是孟柠想都没想，脑子一热就答应了，从包间走出来以后，狂跳不歇的心脏仿佛下一秒就会从胸腔里蹦出来。
她紧咬着下嘴唇，正思索接下来该怎么办，直到她垂眸注意到手里紧攥的手机，这才想起来，两周前霍斯年在她手机里存了他的联系方式。
此时的包间内，孟柠刚一离开，剩下的人诧异地睁大眼睛，回过神后，眼里都冒着八卦又兴奋的光芒，然后纷纷不嫌事大地跟了上去。
许柚柚眉头紧锁，倒是为孟柠捏了把汗。
许柚柚率先跑出去，看到孟柠的身影后急忙追上去，担心道：“柠柠，要不咱们认怂算了，霍斯年的合照不是那么好要的。”
毕竟霍斯年脾气不好是出了名的，百分百会拒绝孟柠，到时候李丹彤又要借此阴阳怪气了。
孟柠默默攥紧了手机，看向柚柚，轻轻抿了抿唇瓣，欲言又止。
在许柚柚看来，她刚才的话一定戳中了孟柠的心思，她拍了拍女孩单薄纤瘦的肩膀，安慰道：“要不到也没关系，不就是认怂吗？明天太阳升起，咱们又是一条好汉！”
“......”
孟柠无奈地看了眼许柚柚，这安慰的话还不如不说。
许柚柚以为她说的话，孟柠能听进去，谁知话音刚落，面前的女孩竟然走得更快了！
而两人身后，还跟着以李丹彤为首的一群人，都是来吃瓜的，李丹彤甚至拿了手机准备拍下孟柠待会被霍斯年拒绝的丑态。
此时的公共用餐区域，空气里清雅的玫瑰花香四溢，璀璨的水晶吊灯富丽堂皇，悠扬动听的小提琴曲回荡在耳畔。
这个时间点已经过了用餐高峰期，客人并不多，一眼望去只有寥寥几对情侣，霍斯年和梁嘉遇此时正坐在靠近落地窗的位置，皮质沙发后还有一棵茂盛的绿植。
梁嘉遇拿着吸管轻轻搅动杯中的柠檬水，没什么胃口：“网上不是说，这家餐厅的厨子都是国宴级大师吗？味道也就一般般吧，感觉像是营销过头了。”
“早知道这样，刚才就该换家餐厅。”
梁嘉遇兴致缺缺的挑三拣四，坐于对面的男人不动如山，刀叉并用，慢条斯理地用餐，霍斯年对饮食向来挑剔，此时却能不动声色地吃掉这些难以下咽的食物，关键是居然一句吐槽都没有。
真是太阳打西边出来了。
霍斯年细嚼慢咽，冷白清隽的面庞平静寡淡，没什么多余的情绪，拿起一旁的手帕擦了擦嘴巴，薄唇轻掀：“还行吧。”
味道虽然不怎样，但还算能吃。
梁嘉遇抬眉，轻啧了声，“你什么时候要求变这么低了？该不会是白天训练，累傻了吧？”
霍斯年目光凉飕飕地睨他一眼，没搭腔，垂眸扫了眼时间，一顿晚饭吃了将近一小时，也该到回家的时间，但孟柠那小孩却迟迟没有再出现。
说来也挺好笑的，他只是不经意中的一瞥，竟然鬼使神差跟着一个小姑娘来了26楼。
这期间，周围路过的情侣无数，而“早恋”这个词也时不时从霍斯年脑子里冒出来。
他坚信孟柠不会，可心底看不见的角落里却有个意味不明的声音在叫嚣，他倒挺想看看，这姑娘的早恋对象长什么样。
霍斯年懒散闲适的靠着身后柔软的沙发，微垂着脑袋，额前细碎利落的金发落在俊朗的眉骨前，漆黑剔透的瞳仁比窗外辽阔寂静的夜幕更深浓。
霍斯年也不知道自己还要在这待多久，可眼下就是不太想走，下一秒漆黑的手机屏幕忽然亮了一下，弹出一条来信提示。
他垂眸扫了眼，紧跟着目光顿住。
小柠檬：“小叔救救我QAQ”
看到屏幕上突然出现的一行字，霍斯年的心脏没来由的咯噔一下，确认了一遍手机备注，是孟柠发来的没错。
霍斯年眉心蹙起，紧紧皱着，正当他以为孟柠是发生意外的时候，对话框里又弹出一条新内容。
“小叔，抱歉打扰到你了，听同学说你在闲星阁的公共用餐区，我有句话要跟你说，你待会就当不认识我。”
看完消息，霍斯年漆黑的眉毛微抬，神情若有所思，虽然不知道孟柠要做什么，但一想到待会就能见到她，霍斯年薄薄的嘴角微不可察的翘了一下，心情有点多云转晴。
对面的梁嘉遇刚好目睹某人这一系列微妙的情绪变化，微眯着眼一副高深莫测的神情，大胆猜测道：“哥，你最近是不是有情况？”
霍斯年放下手机，镇定自若的挑眉扬眼：“什么情况？”
梁嘉遇点了点下巴，意有所指地看了眼他的手机：“谈恋爱呗。”
霍斯年扯着嘴角轻嗤一声，开什么玩笑，他不急不缓地答：“不可能。”
梁嘉遇撇撇嘴，一点也不相信：“那你刚才还笑得那么‘春/心荡漾’？”
霍斯年清醒寡欲这么多年，倒是头一次被人用“春心荡漾”这个词形容，他觉得好笑又无聊，没对梁嘉遇客气，桌子底下的长腿精准无误的踹他一脚：“别恶心我。”
梁嘉遇的小腿被踢中，疼得龇牙咧嘴，狐疑的哼哼：“你该不会是被我猜中了心思，才这么暴躁吧？”
霍斯年一本正经的解释：“就一小孩，我能有什么歪心思？”
面前的男人说得认真，一点也不像开玩笑的样子。
梁嘉遇顿了顿，勉强相信一次，毕竟霍斯年17岁就开始混娱乐圈，这么多年身边接触的异性不少，却从未见他跟哪个女生暧昧不清过，舞台上桀骜狂妄，台下倒是清醒寡欲得很。
与此同时，孟柠收到霍斯年的回复后，心里仿佛有了一根定海神针，悄悄松了口气。
到了拐角，许柚柚站在角落张望了会，很快她的眼睛猛然瞪大，又惊又喜地捂住嘴巴，另一只手疯狂晃动孟柠的胳膊，压低的嗓音克制又兴奋：“柠柠，你快看！是我男神！”
没想到霍斯年真的在这！她这是走了什么狗屎运啊！
孟柠抬头，顺着许柚柚所指的方向看过去，果然在靠近落地窗的位置看到一抹熟悉的身影。
坐在沙发上的男人金发灿灿，穿着干净利落的纯黑T恤，衬得肤色冷白如玉，头顶上方的光线勾勒出他清隽俊美，棱角分明的面部轮廓，此时静坐于落地窗旁，慵懒从容，完美不似真人。
霍斯年对面还坐着一个男人，此时正说着什么，孟柠并不认识。
“霍斯年对面那个是梁嘉遇！今天是什么幸运日？居然看到两大男神同框！”许柚柚激动地手舞足蹈，就差一个键步冲上去了。
身后一群同学走过来，看到霍斯年和梁嘉遇就在不远处，一个个激动又兴奋，不约而同看向孟柠，眼神各异。
孟柠抿唇，微不可察的攥紧了手机，然后在十几双眼睛的注视下，不急不缓地朝霍斯年走过去。
天知道她有多紧张，心脏仿佛被一只无形的手紧紧攥着，孟柠甚至不敢用力呼吸。
梁嘉遇正跟霍斯年商量演唱会助唱的事儿，当注意到那个穿校服的小姑娘貌似朝这走过来，他挑眉，噤了声，朝面前的男人递了个眼神。
霍斯年看他一眼，回头的同时，女孩熟悉轻盈的身影出现在他面前。
两人的视线猝不及防地相撞，霍斯年抿唇，眸光微顿。
孟柠心脏一紧，差点从胸腔里蹦出来，一想到身后还有十几双眼睛盯着，她握紧手机，急忙调整了一下呼吸，轻声道：“霍先生您好，请问我能跟您拍一张合照吗？”
孟柠话音一落，霍斯年俊逸的眉骨轻抬，沉黑如墨的眼眸平静深邃，琢磨着女孩口中“您”这个字眼。
他看起来年纪很大吗？
坐于对面的梁嘉遇眼神诧异，看着忽然出现在面前的女孩。
小姑娘扎着乌黑柔软的马尾，光洁白皙的额前垂下几缕柔软的碎发，那双黑白分明的杏眼像是浸在水中的月亮，干净清澈，不施粉黛的眉眼间尚显几分稚气。
就在梁嘉遇以为霍斯年会不耐烦的时候，面前的男人狭长的狐狸眼微扬，似笑非笑地望向孟柠，嘴角勾起抹懒懒的弧度，低声问：“为什么想跟我拍合照？”
霍斯年大概明白过来，这姑娘拜托他的事，大概就是这件，但还是耐着性子想问一遍。
孟柠微微低了低脑袋，浓密卷翘的眼睫扑闪，有点紧张地刷来刷去，被霍斯年这么疑问，大脑忽然间一片空白。
她憋了几秒，结结巴巴道：“因、因为......”
霍斯年歪着脑袋，勾了勾唇角，压低的声线磁沉温和，笑意轻浅，不急不缓地接话：因为喜欢我？
“......”
小姑娘足足愣了三秒，澄澈的眼睛瞪大，瞬间红了脸。
孟柠呆呆傻傻地站在原地，张了张粉唇，无论点头还是摇头，都不太对劲。
她轻抿了抿唇瓣，脸颊的粉晕无声地蔓延到耳根，沉默两秒后，蚊子哼似的小声讷讷：“......因为我是你的粉丝。”
霍斯年垂眸，黑黢黢的眸子一眨不眨地凝视着女孩清纯昳丽的面庞，将她的羞赧看在眼底，唇角噙着的那抹笑痕愈深。
就在这时，心底深处忽然冒出个可笑的想法，竟然想摸摸小姑娘红得滴血的耳朵尖。
霍斯年唇角收紧，不动声色地收敛起眼底的情绪，没再继续逗她。
他缓声开口：“手机给我。”
说着，霍斯年伸出手，那只冷白修长的手骨节明晰，像是精雕细琢过的工艺品，掌骨微微凸起，看起来瘦削有力。
孟柠看向男人的手，愣了下，脑子里莫名浮现出那天中午，霍斯年教她打架子鼓的样子。
孟柠眨巴眼，一时半会没反应过来，迷迷糊糊的“啊”了声。
霍斯年轻笑，压低的声线响在耳边，低沉又温柔：“不是说要拍合照？”
孟柠诧异，这和她原来设想的不太一样，本来想着霍斯年拒绝就好，她的大冒险也算结束，结果并不重要，毕竟是她太唐突。
对上男人专注幽深的目光，孟柠没再犹豫，老实巴交地打开手机原相机然后递过去。
霍斯年接过手机，修长指尖在屏幕上轻触，转换了前置摄像头，下一秒，镜头中出现两人的身影。
霍斯年比孟柠高大半截，两人的脸无法出现在同一水平线上，于是他弯腰俯身，很绅士的配合孟柠的身高，左手轻轻搭在女孩单薄纤瘦的肩膀，掌心虚握成拳，然后微歪着脑袋，挨着孟柠又靠近了些。
一股带点薄荷味洗发水的味道，干净清冽，混着某种说不出的，属于他的气息。
头顶上方的水晶吊灯像是带了打光特效，笼罩两人的面庞，孟柠抬眸，暖光映着她亮晶晶的杏眼，像是藏了无数颗璀璨星辰。
孟柠的目光不由自主被镜头中的男人吸引，注意力不经意间转移，霍斯年也在这时按下拍摄键。
霍斯年看了眼拍出来的照片，当发现孟柠在看他时，他挑眉扬眼，心情很好，笑意从幽深的眼底蔓延出来，尾音拖长，懒懒调侃：“小柠檬，你这不专心啊。”
--------------------
作者有话要说：
欢迎大家欣赏年哥的每日一骚
第 11 章
==================
霍斯年慢悠悠的开腔，孟柠抬眸，撞上男人那双慵懒含笑的眼，心跳骤然间全乱了。
她下意识咽了咽有点干涩的喉咙，脸颊的温度却不断飙高，心里有个声音一直在不断提醒她，深呼吸，别紧张。
霍斯年眼睫微敛，对着镜头勾唇轻笑，又多拍了几张，低声问：“三张够吗？”
男人低沉悦耳的声线宛若穿过山谷的清澈溪流自耳畔响起，孟柠抿唇，点点头，一开口声音有点哑：“够了。”
霍斯年将手机还给孟柠，面前的女孩微仰着脑袋，浓密卷翘的眼睫在光下泛着柔软的浅棕，嫣粉的唇瓣一张一合：“斯年哥哥，谢谢你。”
那句“斯年哥哥”，孟柠说的很低很轻，只有两人能闻。
霍斯年心念一动，弯腰俯身，伸手摸了摸小姑娘乌黑柔软的发顶，有点像毛茸茸的小动物，他视线与她平齐，眼底的笑意未减，语气和那天告别时一样温柔：“待会早点回家，不能太晚。”
男人清隽俊美的脸近距离放大在眼前，优越的鼻梁笔直高/挺，薄唇弯着抹温和的弧度，远比镜头中的形象更加真实，像是大师级肖像油画里的人物，光线浸透的那一刻便有了灵魂。
霍斯年不经意间的小动作，却让孟柠的神经一下绷紧，乱了节拍的心跳如闷雷，声势浩大，方才克制的情绪隐隐有绷不住的迹象。
孟柠一直都没忘记，她和霍斯年的一举一动，正被不远处的同学盯着。
孟柠老实巴交地点头，说了声“好。”
女孩红着脸转身离开，梁嘉遇微眯着眼瞧，再看霍斯年这一系列的反应，他的目光若有所思。
要是他没猜错的话，刚才看那姑娘称呼霍斯年的口型，像是在说“斯年哥哥”？
与此同时，从包间内赶过来看热闹的同学，纷纷扒拉在角落，脑袋一颗一颗冒出来，聚精会神的盯着不远处的一幕。
当看到霍斯年接过孟柠的手机拍照，眉眼间竟是前所未见的温柔，众人的眼睛一个个瞪得比铜铃还大，神情满是不可思议，还以为一切是幻觉。
那可是超级偶像霍斯年诶！她们没看错吧？他居然真的跟孟柠一块合照了！
更匪夷所思的是，孟柠离开的时候，男人还摸了下她的头？？？
“天呐，这真的是我男神吗？他居然没有拒绝孟柠？答应拍合照了！！”
“我靠，这谁扛得住！霍斯年的胳膊刚刚还搭在孟柠肩上，像搂着她！更要命的是，临走前他还对孟柠摸头杀！我没看花眼吧？！”
“呜呜呜呜好羡慕孟柠，早知道霍斯年不会拒绝，我刚才就该跟孟柠一块过去，说不定还能蹭张跟男神的合照。”
“孟柠这是走了什么狗屎运，还是说今天霍斯年今天心情好？所以对粉丝有求必应？？”
“......”
身旁的一群同学议论纷纷，许柚柚也觉得不可思议，震惊程度就差她掐着自己的人中冷静了。
直到孟柠过来，还没走到包间，十几个同学已经按捺不住蜂拥而上，将女孩团团围住，满是八卦好奇，叽叽喳喳的询问：
“孟柠，霍斯年都跟你说什么了？他本人是不是超级帅？”
“合照拍到了吗？快让我们看看！”
“快跟我们说说，被超级大帅哥摸头杀是什么体验！”
“……”
问题太多，孟柠应接不暇，以至于大脑现在还是晕乎乎的，一片空白。
许柚柚凑过来揽着她的肩膀，跟人勾肩搭背，也感慨：“姐妹牛逼啊！居然真的要到了合照！”
孟柠轻抿了抿唇瓣，不知为何，莫名有点心虚。
回到包间，同学都想看合照，孟柠架不住大家的热情，于是拿出手机点进相册，十几双眼睛齐刷刷的聚集过来：
“我靠！不愧是我男神，原相机拍出来还这么帅！这脸，这皮肤，真是绝了。”
“霍斯年笑的也太温柔了吧，我怎么越看越觉得，霍斯年是不是和孟柠认识？而且还摸头杀诶。”
不知是谁提到这句，孟柠呼吸微顿，大脑宕机了两秒，正想着该怎么回答，已经有人不满的开腔，“怎么可能？霍斯年可是大明星，背景也不一般，孟柠怎么可能跟人家认识，完全不是同个级别的好吧？”
“……”
许柚柚一听这话不乐意了，大大咧咧道：“怎么就不是同个级别了？还不都是人？”
“再说了，人家孟柠也很好看啊，说不定霍斯年就是看孟柠是女孩子，长得乖又是学生，所以才没有拒绝！”
孟柠眨巴眼，感激的看了眼许柚柚，轻轻抿了抿嘴角。
一旁的李丹彤冷眼目睹眼前的一切，所有人的注意力都在孟柠身上，张口闭口都是“霍斯年孟柠”这样的字眼。
她的视线穿过人群，落在神情平静淡然的孟柠身上，眼神划过一丝不屑，冷哼了一声：“不就是一张合照？拍就拍了，搞得跟多难似的。”
李丹彤语气不善的开腔，周围的人慢慢安静下来，面面相觑。
闻声，孟柠抬眸，黑白分明的眸子直直对上李丹彤不屑挑衅的目光，她顿了顿，然后一字一顿，有样学样的阴阳回去：“的确没多难，刚才怎么没见你去？”
许柚柚听了十分欣慰，在一旁搭腔：“对呢，有本事你也去要一个啊！”
“说不定我男神一高兴，不仅跟你合照，还给你一张亲笔签名呢~”
许柚柚看热闹不嫌事大，笑眯眯地说完，周遭慢慢安静下来，众人面面相觑，下意识看向李丹彤。
李丹彤自然听出对方语气中的讽刺，她看向孟柠，女孩神情淡漠，眉眼间无波无澜，而她越是这样，李丹彤越觉得心里堵得慌，她的情绪一点一点被激怒，心里做了决定，扬着下巴，神情倨傲：“去就去。”
……
此时公共用餐区
孟柠刚走没多久，梁嘉遇挑着眉，若有所思地看向面前这个气定神闲的男人，将人从头到脚仔仔细细打量一遍。
霍斯年懒懒掀起眼帘，那双狭长幽深的狐狸眼微扬，漆黑的瞳仁睨他，“你这什么眼神？”
话虽这么说，但某人看起来心情不错，唇角勾着抹懒散闲适的弧度。
梁嘉遇有点儿好奇：“你什么时候对粉丝这么关照了？以前真是一点都没发现。”
这要是换作平时被粉丝在生活中搭讪，霍斯年要么不理，要么不耐烦，遇到疯狂点的粉丝，还能直接报警处理，向来都是简单粗暴的态度，根本不会这么客气和善，才不管对方是谁。
可就在一分钟前，这哥们不仅没有拒绝搭讪的小粉丝，还好脾气地跟人拍了合照，末了还不忘叮嘱小姑娘早点回家。
这是什么操作？？
霍斯年挑眉，唇角的笑痕愈深：“没看那小孩穿着校服？”
梁嘉遇自然是看见了，的确是某个高中的校服，但这其中有什么必然联系吗？
他静默片刻，轻啧了声：“看不出来啊，你这人还挺尊老爱幼。”
霍斯年微垂着脑袋把玩手机，懒散的笑笑：“谁让我菩萨心肠呢。”
梁嘉遇：“......”
这人还真是没点自知之明。
两人正说着话，梁嘉遇刚喝了口果汁，一抬头又看到个女孩朝他们的方向走过来，而就在距离两人不远处的角落，一群小年轻正神情兴奋的朝这张望，观察着情况。
看得出来，和刚才穿校服的姑娘一样，也是高中生，只是眼前出现的女生并没有穿校服。
这刚走一个又来一个，蝴蝶效应？？
梁嘉遇眼底敛着笑，冲霍斯年扬了扬下巴，刚朝他递了个眼神，女生已经走过来。
李丹彤很紧张，手心都在冒汗，这是她生平第一次这么近距离的看到自己的偶像，远比荧屏中更加真实，让她觉得有点像在做梦。
直到男人的目光冷冷淡淡地落向她，李丹彤的心脏重重跳了一下，只能强装镇定，她看了眼梁嘉遇，又看向霍斯年，声音娇软无害，轻声问：“你好，我是你的粉丝，请问能跟你拍一张合照吗？”
说出这句话的时候，李丹彤一颗心七上八上，但转念想到霍斯年对孟柠的态度，忽然又有了一丝底气。
反正都是粉丝，她和孟柠一样的身份，霍斯年总不可能当着这么多人的面拒绝她，让她下不来台吧？
霍斯年漫不经心地抬眸，漆黑笔直的眼睫铺下一层淡淡的阴影，撞上女生满心期待的目光，他没作犹豫，语气很淡，听不出一丝情绪的波澜：
“抱歉，不能。”
李丹彤愣了下，脸上紧张害羞的表情有些僵，她抿了抿嘴角，不死心：“既然不能合照，写个签名总可以吧？”
霍斯年侧目，那张清隽俊美的面庞沉寂寡淡，而
李丹彤一边说着，一边继续主动，不知从哪拿出一张便利贴和笔，说：“写在这张纸上也行——”
未等李丹彤说完，霍斯年不急不缓地放下餐具，眉眼间那丝不耐烦的情绪都懒得收敛，出声打断她：“不好意思，你打扰我用餐了。”
--------------------
作者有话要说：
欢迎收看年哥大型双标现场→_→
第 12 章
==================
李丹彤愣在原地，声音戛然而止。
面前的男人清眉黑目，一张冷白俊美的脸看着人畜无害，但姿态疏离淡漠，就差把“拒绝”二字直接写在脸上。
李丹彤措手不及，面上有些挂不住，心里又气又恼但不好发作，她抿了抿唇瓣，不情不愿地说了句“对不起”，然后转身匆匆离开。
女孩脚下生风，逃似的走得飞快。
梁嘉遇和周围的看客一样，目睹这一幕后，顿时觉得，此时的霍斯年才是他平日里熟悉的那个，脾气臭，高高在上又傲慢，对谁都不屑一顾。
梁嘉遇收回目光，思索地看了霍斯年几秒，忽然高深莫测地笑了笑，说：“我收回刚才的话，你这哪是‘尊老爱幼’啊。”
霍斯年：“？”
梁嘉遇分析的头头是道：“明明是区别对待。”
霍斯年嘴角噙着抹极淡的笑痕，冷白俊美的面庞如玉，面不改色地承认：“嗯，怎么了？”
梁嘉遇轻啧一声，这人还很理直气壮。
“你该不会对那个穿校服的小姑娘有意思吧？”梁嘉遇半是狐疑，半是玩笑的语气：“人家高中生，还是未成年呢。”
霍斯年长睫微垂，修长明晰的手指握着玻璃杯，微微凸起的骨节瘦削利落。
“你怎么就确定她是未成年？”
梁嘉遇眯了眯眼，盯着面前这张人畜无害，精致好看到偏女相的一张脸看了半晌，语气恳切道：“你这个禽/兽。”
他以前居然没发现！
这形容词怎么听都像在骂人，霍斯年蹙眉，眼底的笑意收敛，嘴皮子掀动：“你TM才禽/兽。”
梁嘉遇满不在乎的哼笑了声，但又想起一件事儿来，问：“穿校服那姑娘找你的时候，我好像听到人叫你斯年哥哥。”
“你俩该不会早就认识吧？”
两人做朋友这么久，他怎么从来没听说过这哥们有个上高中的妹妹？还长得挺漂亮，两人却一点也不像。
“你猜。”
说完，霍斯年垂眸看了眼时间，眉眼间的情绪一点点褪去。
梁嘉遇嘟囔：“这我怎么猜得到。”
落地窗外华灯初上，这顿饭也吃的差不多了，梁嘉遇提议道：“要不咱们走吧，我送你回去。”
梁嘉遇拿着外套起身，面前的男人却坐在沙发上不动如山，抬眸扫了眼通往包间的位置，淡声道：“你先回去，我再等等。”
梁嘉遇“啊”了声，下意识顺着霍斯年的视线看了眼，疑惑地问：“等什么呢？”
霍斯年放下手中的杯子，言简意赅：“等人。”
梁嘉遇一头雾水，转念一想，眼睛微微睁大：“别告诉我，你等的人是那个穿校服的小姑娘？”
霍斯年抬眸：“你这不是挺聪明的嘛。”
梁嘉遇：“......”
正当梁嘉遇还想再问的时候，面前的男人已经起身，拍拍他的肩膀，淡声道：“你先走，不用管我。”
这是真有情况啊。
梁嘉遇随即便注视着霍斯年朝包间区的方向走过去。
……
看到李丹彤碰了一鼻子灰回来，众人一直在拐角看热闹，早就知晓情况，于是都没有刻意再问，许柚柚幸灾乐祸地憋着笑，尤其看到李丹彤吃瘪，心情非常舒畅。
孟柠的关注点却不在李丹彤身上，此时满脑子都是刚才她和霍斯年的合照，只是碍于周围同学很多，她不大好意思拿出来再仔仔细细看一遍。
一群人沉默地回到包间，有几个不明状况的男生按捺不住，笑嘻嘻的调侃：“怎么样啊小李，霍斯年是不是跟你合照了？有没有签名？”
李丹彤目光冷冷地看向他，不知道这人是不是存心让她难堪，她没好气道：“不怎么样。”
那男生被李丹彤冷冷一瞥，弄得有些莫名其妙，他抓了抓后脑勺下意识问了一嘴：“不怎么样是什么意思？”
李丹彤一个字一个字往外蹦：“霍斯年说不方便。”
话音刚落，有人感慨：“哇，那孟柠运气也太好了吧！”
许柚柚笑盈盈的点头：“对呀，拍了好几张合照呢！”
李丹彤冷着脸，没再说话，其他人又围着孟柠打转，有女生还问孟柠要合照，孟柠被围在中央，只觉得周遭温度慢慢变高，脸颊也在发热。
听到同学要合照的要求，她神情顿了顿，嘴巴比大脑更快一步做出反应：“不行！”
孟柠一向好说话，很少会拒绝别人，女生看她反应这么激动，刚想问为什么，一旁的许柚柚开腔：“这是孟柠跟霍斯年拍的，上面又没你，你要了也没用吧？”
闻言，孟柠小鸡啄米似的点头附和：“是的，没错。”
见状，女生撇撇嘴，只好作罢：“不行就不行吧。”
包间里的气氛有些微妙，叶书哲觉得时间还早，于是主动活跃起了气氛，组织大家继续刚才的游戏，李丹彤全程没什么好脸色，似乎还有些怨气在身上，排挤孟柠的意图愈发明显，而经历过刚才的大冒险，孟柠没有再参与，而是在一旁围观。
两局结束，叶书哲都输得彻底，而他二话不说选择喝酒，啤酒一杯接着一杯，虽然酒精浓度不高，但他显然酒量并不好。
李丹彤一直盯着叶书哲，忍不住劝他少喝点，奈何她刚一说完，面前的少年俨然有些不耐烦，说：“不用你管。”
李丹彤紧抿的唇线僵直，暗暗捏紧了拳心。
有看热闹不嫌事大的人笑嘻嘻地打趣：“丹彤，班长现在可不会听你的话。”
虽然两人热恋期那会，李丹彤说什么，叶书哲都照做，但这都是分手前的事儿了。
李丹彤心中一梗，盯着叶书哲，有人自作聪明的接话：“估计孟柠说话，班长才会听吧。”
说完，周围人没有顾及李丹彤愈发难看的脸色，开始跟着起哄，将叶书哲往孟柠坐的位置推。
此时的孟柠完全在状况之外，注意力全在手机上，她看着上面的时间，已经有些晚，正斟酌要不要现在离开，直到许柚柚坐过来，悄悄戳了戳她的胳膊，小声道：“柠柠，你可得小心点啊，我看班长这架势很有可能要跟你告白呢。”
听到好友的提醒，孟柠回过神来，这才注意到包间内所有同学的目光正齐刷刷地看向她，叶书哲也被好事的人推过来。
少年眼神有些迷糊，斯文俊秀的脸颊微微泛红，已经一副醉态，此时眼睛却直勾勾地注视着她，眼底深处有不知名的情绪缓缓流转。
孟柠微仰着脑袋撞上男生的视线，预感到不对劲，她连忙从座位上起身，叶书哲也一摇一晃地走到她面前，神情格外认真，静默几秒后，他才开口：“孟柠，我有句话想对你说。”
周围人满脸八卦，笑得暧昧不明，李丹彤站在原地，忽然觉得自己今晚来这，是自取其辱，可偏偏就是不甘心。
叶书哲注视着面前的女孩，一字一顿地说：“孟柠，我喜欢——”
“抱歉！”孟柠忽然出声打断他，那张莹白漂亮的面庞迎着光，眉眼认真：“我要去趟洗手间。”
女孩顿了顿，又道：“有些话，等你清醒以后再说吧。”
说完，孟柠不再理会周围人是什么反应，她背起座位上的书包，转身推开包间的门，径直离开，留下一群人面面相觑。
叶书哲一脸挫败，李丹彤脸上则划过抹讥讽。
-
从包间出来，孟柠下意识深吸了一口气，那股一直环绕在头顶的闷热和压抑感，被走廊灌进来的凉风慢慢吹散，孟柠摸了摸发热的脸颊，双手扇了扇风，然后朝卫生间的方向走去。
早知会发展成这样，今晚这场生日宴她说什么都不会来。
孟柠有种直觉猜到叶书哲想说什么，与其当着那么多人的面拒绝他，倒不如一开始就掐灭苗头。
孟柠胡思乱想着踏入卫生间公共区域，空气里弥漫着淡淡的清香，广播里还放着节奏悠扬舒缓的小提琴曲，幽静又安静。
孟柠正要朝里走去，下一秒，某种奇怪的声响从中传来，伴随着一道克制又粗重的闷哼和低喘，距离越近声音越清晰。
孟柠的步子慢慢停下来，疑惑地皱起了眉头，这阵意味不明的声响像是男人发出的，紧跟着，一道女人的娇吟自寂静中突兀的响起，在空旷偌大的洗手区域回荡。
似乎意识到什么，孟柠呼吸猛地顿住，双脚像是被钉子钉在地上，以为自己出现了幻听，有什么不可描述的画面也不受控制的从脑子里冒出来。
这是公共场所，更尴尬的是，声音还是从女卫生间传出来的。
就在孟柠尴尬到不知所措的时候，里面纠缠不休的两人终于结束，男人衣衫不整，扯开的领带随意搭在肩上，腰上的皮带松松垮垮，而他半抱在怀里的女人显然醉得不轻，波浪大卷随意地披散在肩膀，连衣裙的肩带垂落，口红早已被蹭掉，脖子上还有明晃晃的暧昧红痕。
两人也没料到外面站了个穿校服的女学生，女人挣扎着站起身，男人眼神不善地看向孟柠。
孟柠的心脏咯噔一一跳，被眼前的一幕吓到，错愕地愣在原地，只想找个洞钻进去。
下一秒，身后似乎有人靠近，一只温热宽厚的手掌遮挡住她的视线，温热的掌心贴着她紧张乱颤的眼睫，将她带入怀中。
未等孟柠反应过来，头顶上方传来男人低醇柔软的声线，缭绕于耳际：
“成年人干的事，小孩别看。”
--------------------
作者有话要说：
年哥：“成年人的坏事，想学了哥哥教你。”
PS：作者码字不易，恳请大家支持正版，谢谢。
第 13 章
==================
孟柠的眼前一片漆黑，后背贴着男人温热坚实的胸膛，一股干净熟悉的气息充斥在四周，清冽好闻。
确定身后的人是谁，孟柠心底的尴尬慌乱神奇的归于平静。
她乖乖站着，一动不动，长睫却还在乱颤，很快耳畔传来陌生女子的道歉，同行的男人口齿不清的嘟囔着什么。
一阵仓促踉跄的脚步声过后，周遭恢复了寂静。
孟柠无意识地咽了咽干涩的喉咙，心脏砰砰直跳，唇角缓缓收紧，小声道：“斯年哥哥？”
女孩的声音轻和温软，有点小心翼翼，扑闪的眼睫像两把毛茸茸的小刷子挠着霍斯年的掌心，痒意蔓延到心里，又消失得了无痕迹。
霍斯年长睫微敛，不慌不忙地收回手，掌心虚握了握。
漆黑的视野突然变得明亮，出现男人那张冷白如玉的面庞，此时懒懒垂眸，安安静静注视着她。
孟柠有片刻的出神，澄澈干净的瞳仁浅浅淡淡的倒映出男人完整的身影，精致昳丽的眉眼间划过肉眼可见的惊喜，黑白分明的眸子光芒熠熠。
霍斯年垂眸，幽暗深邃的目光落在女孩微微泛红的脸颊，磁沉的声线不由得又低了低，温声问：“刚才被吓到了？”
这些人倒是挺会玩，女厕所都不放过。
面前的小姑娘微仰着脑袋看向他，轻轻抿了抿唇瓣，然后点头。
准确来说，倒不是被吓到，只是很震惊，在这样的公共场所也能做那么隐晦私/密的事情。
霍斯年没再提刚才那出闹剧，而是伸手揉了揉小姑娘毛茸茸的脑袋，发丝蓬松柔软，就跟逗小猫似的，他问：“打算什么时候回家？”
孟柠眨了眨眼睛，“现在就想回去。”
霍斯年点头，“好，我送你。”
闻言，小姑娘折扇似的长睫扑闪，澄澈的眸子瞬间亮起来，克制着想要疯狂上扬的嘴角，语气显而易见的惊喜：“真的可以吗？”
送她回家而已，有怎么开心？
霍斯年勾唇，轻笑了声，好脾气的点头：“当然。”
男人转身就要带她走，孟柠犹豫两秒，葱白纤细的指尖轻轻拽了拽霍斯年的衣角。
他回头，目光落在她脸上。
孟柠脸颊微赫，声音小得跟蚊子似的：“哥哥，能不能等我几分钟？”
她下意识捏紧了书包上的带子，有点不好意思：“我想先去趟卫生间。”
霍斯年眉骨轻抬，淡声应：“我等你。”
孟柠将书包递给他，霍斯年自然而然接过，浅蓝色的帆布书包挂在他臂弯，倒有点像给孩子帮拿书包的家长。
几分钟后，小姑娘洗了手从卫生间出来，直到两人上车，霍斯年都帮孟柠拎着她的书包，意外的一点怨言都没有。
上车后，孟柠才抽空看了眼手机，是许柚柚发来的消息。
许柚柚：“柠柠，你去卫生间怎么这么久？我跟你说啊，刚才你一走，李丹彤就和叶书哲就吵起来了！”
孟柠终于想起来这茬，她连忙给许柚柚回了条消息：“柚柚对不起，忘了跟你说，我先回家了，你也早点回家哦。”
许柚柚倒也没放在心上，兴冲冲地打字：“你回去也好，现在这场面太尴尬了，这俩人正吵得不可开交呢。”
要是孟柠在场，李丹彤还不得拉着孟柠加入这场混战？
许柚柚描述此时包间里的混乱，男男女女围上去劝架，李丹彤大骂叶书哲是渣男，还说出了两人恋爱期间出现的第三者第四者，众人听得目瞪口呆，叶书哲气得脸色青一阵白一阵。
“听李丹彤说，叶书哲跟她谈恋爱的时候，脚踏N条船，我真是惊呆了。”
“没想到班长看起斯文帅气，竟然是位时间管理大师。”
看着好友发来的消息，孟柠惊讶地睁大了眼睛，一想到叶书哲今晚差点对她表白，孟柠心有余悸的同时，还有点感慨，班长竟然两幅面孔。
许柚柚：“依我看呐，李丹彤和叶书哲都不是什么好人，咱以后还是离这俩人远点。”
孟柠看得认真，纤细的指尖落在屏幕上，回复道：“你说得对。”
许柚柚形容吵架现场像是在斗鸡，孟柠眨巴眼，想象到现场的画面，莫名觉得有点好笑，微抿的粉唇扬起抹弯弯的弧度。
夜晚华灯初上，亮起的街灯汇聚成一条长长的璀璨星河，黑色轿车缓慢行驶在车流如潮的马路上，时不时有路过车辆鸣笛的声音飘进来，车厢里内却静悄悄的，路边街灯散发出昏暗的光芒匆匆掠过车窗，投射出斑驳的光影。
霍斯年漫不经心把玩着手机，回复完经纪人的消息，他才懒懒抬眸，浓密笔直的眼睫镀了一层昏黄的光，泛着柔软的浅棕色，双眼皮的褶皱很深，衬得那双漆黑剔透的眼眸幽暗深邃。
视线所及之处和余光里，窝着一道娇小的轮廓，身穿校服的小姑娘就坐在最边上的位置，与他隔着一段礼貌又疏离的距离，笔直的脊背纤瘦单薄，整个人安静乖巧，似乎在努力降低自己的存在感。
手机屏幕散发出的光线照亮女孩清纯昳丽的面庞，蛾眉皓齿，小巧的鼻梁秀挺精致，此时正神情专注的盯着屏幕回消息，眉眼弯弯，嫣粉的唇瓣抿着笑。
霍斯年狭长的眼微眯，修长明晰的手指落在车窗按钮处点了点，眉眼间的情绪收敛，让人猜不出喜怒。
脑子里冷不丁浮现出今晚看到的那一幕，小姑娘跟一个和她年纪一般大小的少年并肩站在一块，穿着相同的校服，青春朝气又青涩暧昧，梁嘉遇说得对，少男少女站在一起，光是背影看着就很登对。
看得出，小姑娘此时跟人聊得挺开心。
霍斯年微不可察地皱了皱眉头，不动声色地移开了目光。
心底仿佛堵了团轻飘飘的棉花，不足以造成什么伤害，却始终不怎么舒坦。
许柚柚还在跟孟柠聊天，从叶书哲的八卦扯到别的话题。
许柚柚分析得头头是道：“你说，是不是长得帅点，家里条件不错的男生都有点海王体质啊？”
“咱们学校但凡长得帅的男生，似乎都有女朋友。”
孟柠微垂着脑袋，听好友说八卦，当看到对方发来的那句“长得帅，家里条件不错的男生”，她缓慢地眨了眨眼，第一反应竟然想到霍斯年和霍琛。
他们也会有海王体质吗？
霍琛虽然在初中部，但两人日常相处的时间挺长，那人最喜欢电子竞技和游泳，除此之外就是追星，霍斯年的忠实粉丝，脾气也不大好，怎么看都不像有女朋友的样子。
至于霍斯年，孟柠心念一动，目光不由自主，悄摸摸的飘向那人的方向。
窗外斑驳昏黄的光影落进来，映在男人冷白俊美的面庞上，流畅瘦削的轮廓棱角分明。
该怎么描述霍斯年的相貌呢？五官英气立体，组合在一起挑不出半点毛病，就跟精雕细琢过的工艺品，似乎天生就属于舞台，属于万众瞩目的聚光灯下。
孟柠轻抿了抿唇瓣，视线频繁地往某人那边打转，大脑也飞速猜想，这样子的霍斯年被无数人喜欢，那他会不会像叶书哲，有过很多女朋友？
孟柠自顾自地想，秀丽的眉心微蹙，神情若有所思，当她再次将视线偷偷转移过去的时候，正好撞进霍斯年那双黑黢黢的眼里。
他刚回完经纪人的消息，也不知道是不是身上装了雷达，慢悠悠抬眸的那一刻，不留余地的，直接逮住了正偷偷观察他的小姑娘。
“看哥哥做什么？”霍斯年歪着脑袋好整以暇地看向她，狭长深邃的狐狸眼笑吟吟的，语速很慢，温和低缓的尾音微扬。
孟柠本来还想否认，但男人的眼神直白坦率，似乎一眼就能看穿她的心思，心里的那点小心思只好作罢。
她犹豫了一会儿，眼底划过抹思索，像是确认般，认真问：“哥哥，你觉得什么样的男生是海王？”
霍斯年还以为孟柠要说些别的，没想到一开口问得他措手不及。
什么样的男生是海王？？
霍斯年薄唇微压成一道笔直的线，长睫敛着的瞳仁平静淡然，思索片刻，他不疾不徐地开口：“小孩，海王这类人不好形容，毕竟每个人都有不为人知的一面。”
霍斯年平时不着调惯了，第一次这么一本正经地给个小孩回答这方面的问题，他顿了顿，黑曜般的眼眸凝视着女孩莹白如玉的面庞，淡声道：“真正的爱，一定与责任，与克制有关。”
移情别恋或许是本性驱使，人之常情，但忠诚是种选择。
所以光看一个人的表面，根本无法评判对方是不是海王。
孟柠抬头与他对视，似懂非懂地点头，那双清凌凌的杏眼望向他，粉唇一张一合：“斯年哥哥，那你呢？”
这句话，孟柠几乎是脱口而出。
话音刚落，两人同时静默了一瞬。
霍斯年眉骨轻抬，目光凝着女孩稍显忐忑的眉眼，黝黑的眼底划过抹无奈的笑，这个问题他倒是从未想过。
他勾了勾嘴角，懒洋洋地眨了下眼睫，不答反问：“你觉得哥哥是海王吗？”
这话问得挑不出什么毛病，孟柠捏了捏发烫的手掌，在霍斯年的注视下，心脏仿佛被一只无形的手拽着，而后又轻轻地扯了一下。
孟柠看起来很诚恳，语气也格外认真，声音软绵绵的说：“斯年哥哥是个好人。”
“......”
霍斯年明显愣了下，黑眸一眨不眨地盯着面前一本正经的小姑娘，静默片刻。
许是车内的空间太过狭窄封闭，昏暗的光线模糊了两人的面容，也将以往那抹不曾有过的情绪一点点放大。
如一颗小小的萌芽，在这一刻冲破了土壤，开始悄悄生长。
霍斯年舔着下嘴唇，狐狸眼漆黑清澈，似笑非笑的神情，不急不缓地问：“为什么觉得哥哥是好人？”
说到原因，小姑娘亮晶晶的眸子完成两抹月牙，透着盈盈的光芒，捏着指尖认真细数：“教我打架子鼓，帮我解围，还送我回家......”
好像是些微不足道的小事，但每一件都值得她牢牢记住。
小姑娘微垂着脑袋，蓬松柔软的碎发被镀了层暖光，看起来像只毛茸茸的小动物。
霍斯年敛睫，终于没忍住，勾唇低声笑了起来，鼻音哼着，格外好听。
“就这？”
孟柠咽了咽嗓子，老实巴交地点点头，在男人温朗愉悦的笑声中默默将情绪憋了回去，奇怪地看着霍斯年笑得扬起的桃花眼，乍一看像是唇红齿白的玉面狐狸。
她的话不知哪里戳中了对方的笑点，男人唇角的笑痕愈深，白皙清隽的眉眼间浮出抹不易察觉的温柔。
霍斯年还是第一次被个小孩发好人卡，这要是被梁嘉遇那几个听到，估计半夜都会笑醒。
一小时后，黑色轿车缓缓停在霍家大宅的铁艺大门前。
霍斯年率先下车，帮孟柠打开车门。
孟柠接过男人递来的书包，说了声“谢谢”，准备回去的时候，才发现身旁的人没什么动作，而是淡声叮嘱她：“回去早点休息。”
闻声，孟柠疑惑地回头，看向霍斯年：“哥哥，你不跟我一起回家吗？”
霍斯年莞尔，“我还有事，就不回去了。”
孟柠微仰着脑袋，眼巴巴的看着他：“那你什么时候再回来？”
夜晚的风带了丝凉意，吹动女孩额前柔软的碎发，轻轻拂过耳廓，面庞的轮廓擦着路灯的边，白得几欲透明。
面前的男人长身玉立，坚毅挺括的脊背逆着光，拓出的阴影衬得眼窝深邃，鼻梁高挺，霍斯年安安静静注视着孟柠，棱瘠的喉结缓慢地滑动了一下，懒懒的声线缓缓开腔：“这么想我回家啊？”
孟柠杏眼微弯，不假思索的点头。
小姑娘的情绪倒是一点也不掩饰，满心期待都直白的流露在脸上。
霍斯年轻笑了声，心脏最柔软的地方像是被人揉了一下。
这句话若是换作霍琛跟他说，他或许会毫不客气给他一脚，将磨磨唧唧的人踹回家，但眼前的人换成了孟柠，霍斯年竟神奇的没了脾气。
他弯腰俯身，深邃的视线与女孩平齐，嘴角不自觉的露出淡笑，像是在承诺：“等我这段时间忙完就回来。”
孟柠眨了眨眼，弯着嘴角看她，澄澈的眼里氲着星光：“斯年哥哥，说话算数。”
霍斯年低低“嗯”了声，不知想到什么，漆黑的眼凝视着女孩昳丽清纯的面庞，淡声开口：“那能不能答应哥哥一件事？”
孟柠毫不犹豫：“能。”
霍斯年眼尾微扬，轻嘶了声，他还什么都没说，这姑娘答应得倒是挺快。
他舔着唇笑，忽然慢慢凑近了些，压低的声线有种沙沙的质感，薄唇掀动：
“答应哥哥，不要早恋。”
孟柠眼睫轻抬，撞进男人漆黑剔透的双眸，眼底幽暗暗的，眼神仿佛带了一丝慢慢攀升的温度。
不知是不是自己的错觉，孟柠莫名觉得自己好像在这句话中听到了其他含义，面前的人似乎误会了什么。
她抿唇，耷拉着脑袋，语气闷闷地解释：“我没有早恋。”
小姑娘的活跃度明显比刚才低了许多，看起来蔫哒哒的，像株缺了水分的绿植。
霍斯年垂下眼，无声勾了勾唇角，语气平静温柔：“没有训你的意思。”
男人一字一顿，温朗悦耳的声线清晰又柔软：“只是担心我们小柠檬被欺负。”
......
入夜，孟柠拉过暖烘烘的被子盖过头顶，身体蜷缩在被窝里，翻来覆去却怎么也睡不着。
浓稠的夜幕中，她从被子里探出脑袋，黑白分明的眸子一眨不眨地盯着头顶上方关掉的水晶灯发呆。
床前的壁灯散发出柔和浅淡的光芒，映着女孩巴掌大的小脸，过了会，床上传来女孩极轻的呜咽叹息，孟柠索性从被窝里爬出来，摸出枕头下的手机，纤细的指尖在屏幕上点击了几下，熟练地打开相册。
很快，屏幕上出现那张合照。
孟柠手臂抱着腿，尖尖的小下巴抵着膝盖，澄澈的眸子静默地注视着照片上的人，早在餐厅包间的时候她就想这么看了，可惜周围人太多，她只能小心翼翼的不声张。
照片中的霍斯年一头干净利落的浅金色短发，鬓角剃得很短，狐狸眼狭长深邃，褶皱深的双眼皮，鼻梁瘦窄高/挺，不知是灯光问题还是原相机像素的原因，男人的嘴唇削薄红润，勾着抹似有若无的笑痕，黝黑的眼底是难得一见的温柔，与他在荧屏中呈现的一面像是截然不同的两个人。
霍斯年明明是偏阴柔的长相，组合在一起的五官却丝毫不显女气，站在一旁的孟柠表情则有些拘束，小学生似的腰杆站得笔直，神情严肃的一点也不像在拍合照。
孟柠鬼使神差地盯着这张照片看了许久，直到脸颊有些发烫，她伸手摸了摸胸口的位置，感受着逐渐加速的心跳。
那股道不明的情愫慢慢发酵，悄然浮出寂静的水面。
-
周一上午，早操结束后孟柠和许柚柚一块回教室。
“孟柠。”
身后传来一道熟悉的男声，许柚柚率先回头，看到是叶书哲，她眨巴眼，连忙抓着孟柠的胳膊晃了晃：“柠柠，班长叫你呢。”
孟柠回头，不远处身形颀长挺拔的少年已经朝她走过来。
“孟柠，可以占用你一点时间吗？我有几句话想单独跟你说。”
说着，叶书哲意有所指的看了眼许柚柚。
许柚柚挑眉，这人是要她回避的意思。
许柚柚正要走，身旁的女孩轻扣住她的手腕，然后挽住她的胳膊，丝毫没有让她走的意思。
孟柠抬眸看向叶书哲，温婉漂亮的眉眼间无波无澜，语气客气又疏离：“班长，待会就要上自习了，有什么话在这说就行。”
叶书哲皱了皱眉头，看了眼许柚柚，又看向神色平静的孟柠，随即语气诚恳地开口：“孟柠，周五晚上其实我没醉，但那句话却一直没有机会说出口。”
操场上解散的学生三三两两走在一块，陆陆续续离开，当经过孟柠和叶书哲的时候，都会不约而同地多看一眼，毕竟是俊男美女的组合，尤其叶书哲，可是高三年级的风云人物，人长得帅，听说家里还超级有钱，学校的那栋图书馆听说就是他哥哥捐的。
孟柠攥了攥掌心，努力回避掉周遭探寻好奇的视线，她并不想跟叶书哲多接触，更不想跟他单独谈谈，与其一直躲着他，倒不如让他把想说的话都集中在这一次全说完。
一旁的许柚柚眼睛轱辘轱辘转着，在两人身上来回看，努力当起了透明人。
叶书哲没有顾及周围同学的目光，认真道：“我想说的是，孟柠我喜欢你，希望你能给我个机会。”
少年的声音不算大，但每一个字都格外清晰，路过的同学听见，频频回头八卦地张望，许柚柚的眼睛微微睁大，站在吃瓜第一线的感觉实在是太奇妙了！
孟柠垂眸看了眼手表上的时间，轻声问：“还有吗？”
感受到女孩言语间的疏离冷淡，叶书哲有些挫败，但更多的是不甘心，他主动追求女生从来就没有失败过，却在孟柠这没有得到过任何回应。
他猜测或许是周五那晚的闹剧，可能让孟柠听到了些风言风语，于是郑重其事的解释道：“孟柠，我跟李丹彤是和平分手，你别信她那些胡言乱语，我不是那种人。”
孟柠下意识问：“哪种人？”
叶书哲喉咙一哽：“我没有脚踏几条船，对待每一段感情都很认真，喜欢就在一起，不喜欢就分手，这都是你情我愿的事。”
孟柠静静听着叶书哲的辩解，看着面前的男生嘴巴一张一合，她缓慢地眨了下眼睛，忽然想问问这人平时用什么牙膏刷的牙，还挺白的。
叶书哲解释完，默默等待女孩的回应，第一次跟人告白后心里没底。
孟柠微仰着脑袋看向他，轻声问：“班长，说完了吗？”
叶书哲面色一顿：“说完了。”
孟柠点头：“如果没其他的事，我就先回去了。”
说完，孟柠和许柚柚一块转身，朝教学楼走去，叶书哲眉心紧锁，执拗的想要听见那个答案，扬声道：“你还没有回答我。”
能不能给他一个机会。
--------------------
作者有话要说：
下一章入V，年哥要来给老婆撑腰了~v后日更，不定时二更。
下本开《献吻》，和这本一样，从头甜到尾~求个收藏哦~
文案如下：1.祝星燃，国家一级话剧演员，仙姿玉貌，惊才绝绝，被专业人士评为十年一遇的表演天才，一张舞台上的哭戏照片在网上疯传，堪称神仙落泪。
凡她登台的演出，门票抢售一空，媒体争相报道。
有人戏称：“美人一面，价值千金。”
一日，朋友约霍庭恩前往剧院，观看演出。
朋友指着台上红裙曳曳，身姿曼妙的祝星燃调侃：“不愧是绝色美人，这一眼值了。”
霍庭恩眉眼冷峻，淡漠不语。
殊不知，脑中却晃出两人婚后偶然的一夜，祝星燃酒醉后在他怀中媚态动人的样子。
2.霍庭恩，商界翘楚，为人清冷随性，神秘低调，首登财经杂志封面，那张清冷端正，俊美出尘的面孔让当月杂志销量创下新高。
传言霍庭恩冷心薄情，手段狠戾，某当红女星曾自荐枕席，不久就被全网封杀，至此无人再敢对其肖想。
后来有知情人士爆料，霍庭恩早有婚约，消息一出全网震惊，直呼不可能！
3.某日，祝星燃演出遭遇意外，陷入昏迷，霍庭恩寸步不离地守着，向来鄙夷封建迷信的他，终于明白，原来未到苦处不信神佛。
那一夜，西装革履的霍庭恩站在山脚下，手拿佛珠，容颜清冷如玉。
他做着往常来这给家人祈福的妇人一样的动作，却不显违和。在凌冽风雪中双手合十，虔诚默念，一步一拜，一阶一阶，向着山顶的青玉寺而去。
到达寺庙时，世界荒白一片，男人的手背也冻得青紫。
晨起的僧人打开寺门，看到门外立着的男人，披雪凝霜，双目猩红，面庞没有一丝血色。
僧人震惊，不免多问了一句，“施主这般早，可有急事？”
他说：“我来求佛。”
霍庭恩的声音喑哑又沾上雪的凉，可一字一句十分清晰，“为我妻子求个平安。”
第 14 章
==================
此时教学楼四楼的位置, 李丹彤和好姐妹站在楼道，几人正有说有笑的闲聊，其中一个女生无意中往楼下一瞥，当看到一楼花坛边那两抹熟悉的身影, 眼睛顿时亮起来, 八卦道：
“你们快看, 那是不是班长和孟柠啊？！”
“是的诶, 这两人在干嘛呢？”
“还能干什么呀, 看班长的样子，十有八/九在向孟柠告白吧？”
这话刚一说完, 周遭静了一瞬, 没人搭腔, 说话的女生忽然意识到什么, 急忙看向李丹彤，果然看到对方仿若凝了层冰霜的面庞, 她自觉嘴快说错了话，李丹彤冷哼一声，给了她一记冷眼。
不说话没人把她当哑巴。
李丹彤盯着楼下那个位置, 抿紧的嘴唇压成一道僵直的线, 周身笼罩着一层挥之不去的阴霾。
此时的一楼花坛边。
孟柠侧目看向叶书哲，对男生眼里流露出的情绪无动于衷, 听完对方的告白，她更担心五分钟后就要开始的早自习, 与其耗在这里, 不如回教室多背几个单词。
她长睫微敛, 语气无比平静地拒绝：“抱歉班长，我不喜欢你。”
许是担心叶书哲之后继续纠缠, 孟柠丝毫没有给对方留后路，认真道：“还有，我很讨厌被人误会，以为咱俩在暧昧。”
“我希望在这之后，咱们能保持距离。”
说完，叶书哲愣在原地，神情意外又震惊，脸色变得跟调色盘似的。
一旁的许柚柚听得一愣一愣，在心里默默给同桌竖起了大拇指。
以前居然没看出来，同桌还挺会快刀斩乱麻的。
孟柠觉得，自己说得应该足够清楚，所以没再理会叶书哲是什么反应，而是拽着身旁的许柚柚离开，头也不回地走得飞快。
许柚柚急忙跟上她的脚步，就差小跑了，她好奇地朝身后瞥了眼，果然看到叶书哲神情郁郁，一副还没缓过神来的样子，看来被打击得不轻。
许柚柚轻啧了声，还在回忆刚才叶书哲说的那些话，一脸鄙视：“这人可真行，把无缝衔接说得那么清新脱俗。”
喜欢就在一起，不喜欢就分手，以为谈恋爱跟菜市场买菜一样简单吗？
许柚柚低声吐槽，孟柠却心如止水。
叶书哲在她眼里不过是个平时不怎么接触的同学，无论对方有没有告白，孟柠从未将他放在心上。
这样的人，还不足以成为她的心事。
许柚柚：“你说，班长要是还不放弃怎么办？”
孟柠努努唇瓣，昳丽漂亮的眉眼间无波无澜，语气淡然：“咱们不理他就是了。”
她想起周五晚上霍斯年送她回家，两人聊到什么样的男生算得上海王，他似乎并没有正面回答她的问题。
但孟柠心里却有股莫名的自信，如果是霍斯年，他肯定不会说出叶书哲刚才那样的话。
-
叶书哲告白被孟柠拒绝后，的确没有再纠缠，有时看到孟柠还会特意避开，就算别人提到孟柠的名字，他也闭口不谈，时间一长，半晌关于两人的八卦也消停了些。
一转眼一周又过去，距离高考也越来越近。
周五最后一节晚自习结束后，孟柠不慌不忙地收拾课本，哪些留在学校，哪些带回家复习，一旁的许柚柚从课桌里抱出厚厚一摞课本，一股脑全部塞进书包，装得满满当当，她看了眼时间，哭丧着脸对孟柠说：“柠柠，我又要去补习班了。”
“补完数学还要补音乐，我这是造了什么孽啊！”
孟柠深感同情，摸摸同桌的脑袋，安慰了几句。
许柚柚叹了口气，欲哭无泪道：“真羡慕你不用补课，每次考试都能保持前三！”
孟柠长得漂亮，成绩又好，果然人比人气死人。
许柚柚的成绩一直不温不火，家里人担心她上不了一本线，于是临近高考的这段时间，给她报了很多补习班，每天放学以后还要疯狂补课到凌晨。
孟柠正要安慰她，许柚柚看了眼时间，火急火燎地起身：“柠柠不说了，我先走了！”
说完，女孩背着书包风风火火地跑出了教室。
许柚柚轻盈纤瘦的背影很快消失在教室门口，孟柠看了会，收回目光，整理好书包后起身走出教室。
今天张叔有事没来，她得坐公交车回去。
霍琛这段时间也不知道怎么了，总是对她爱搭不理的，这人向来喜怒不定，对她也总是忽冷忽热，孟柠猜不透那小孩心里在想什么，索性随他便。
从学校出来，孟柠背着沉甸甸的书包往车站走，穿过熙攘喧闹的人潮，孟柠独自走在人行道上，周围是三三两两，成群结伴的学生，马路上偶尔有呼啸而过的车辆，响起几道鸣笛。
没来霍家之前，孟柠早就习惯步行上学，明义镇的交通并不发达，去学校的那条路也是坑坑洼洼，尤其到了雨天满是碎石和泥泞，更不好走，孟柠每次都穿着一双破了洞的胶鞋，在舅舅家和学校来回穿梭。
被霍老爷子接到这以后，孟柠才知道，人和人之间是有天壤之别的，原来有的孩子上学是由专属司机接送，住的大别墅一眼望不到头，单单一间厨房，就比舅舅家的客厅都要大。
这里的一切，都与明义镇不同。
孟柠自顾自地想，思绪越飘越远，慢吞吞地朝车站走，耳边忽然传来一道清晰的脚步声，一直跟在她身后。
孟柠以为只是跟她顺路的路人，并没有回头，直到身后的脚步声追上来，还未等孟柠回头，身后走来的女生直直地撞了下她的肩膀，孟柠一个趔趄，身体前倾了一下。
等她站稳，两个黄头发的女生已经走过来，从她身边围上来，女生靠近的同时，身上还有一股浓烈刺鼻的香水味，甜到发腻。
孟柠被两人夹在中间，感受到对方不善意的举动，她身体一僵，拧着眉停下来。
两个女生的目光轻挑又蔑视，将孟柠从头到脚打量一遍，眼神傲慢的审视，然而孟柠根本不认识这两个人。
其中一个矮个子女生挡在孟柠面前，拦住她的去路，双手抱着胳膊，神情格外嚣张，仰着脑袋的时候似乎在用鼻孔看人。
女生歪着脑袋，冲孟柠扬了扬下巴，意有所指地问：“你就是孟柠对吧？”
孟柠面无表情地看着眼前说话的女生，被对方打量得浑身都不舒服，拦截她的两个人看起来和她差不多年纪，都没有穿校服，新潮的发型和妖艳的妆容不太像是学生。
对方的架势像是故意来找茬的，孟柠没有吱声，冷冷淡淡的收回目光，避开那人的阻拦就要走，就在这时，孟柠的书包忽然被人从身后用力扯了一把，她重心不稳，踉跄着后退了一小步。
身后不知何时又走过来两个人。
“问你话呢，哑巴了？在学校不是挺神气的嘛。”
一个身形纤瘦高挑穿着校服的女生慢悠悠的走过来，借着身高优势，居高临下地看向孟柠，和周围的几个女生一起，将孟柠团团围住。
路上时不时有人经过，都会忍不住多看一眼，但也只是匆匆一瞥就离开，深怕惹上麻烦。
看着面前的高个女生，孟柠觉得很眼熟，慢慢回想起来，曾在学校见过她，高三（10）班的艺术生方静寒。
就在今天下午课外活动的时候，这人还来班上找过李丹彤，两人聊了会天，看向孟柠的时候，笑得意味不明。
思及此，孟柠渐渐明白了什么。
此时围着她的女生至少有五个，孟柠蹙了蹙眉头，沉默着一言不发。
为首的方静寒盯着孟柠看了几秒，眼底划过抹轻蔑，笑嘻嘻地跟身边几个姐妹介绍：“给大家介绍介绍，这个就是高三（1）班的孟柠，还是个学霸。”
说着，方静寒拖腔带调地讽刺道：“不过啊，这人最擅长的还勾引别人的男朋友。”
方静寒说完，就有人附和：“长一副绿茶样想勾引谁啊。”
“学霸，教教我们怎么抢别人男朋友呗？”
“......”
虽然都是女生，但对方嘴巴里吐出来的字眼却恶意满满，丝毫不加掩饰。
孟柠抿唇，努力克制着脾气，看向方静寒，一字一顿地问：“你倒是说清楚，我勾搭谁了？”
方静寒冷哼了声，和李丹彤嘲讽人的表情如出一辙：“如果不是你在叶书哲和李丹彤中间插一脚，他们俩会分手？”
孟柠若有所思，微蹙的眉心舒展，清凌凌的眸光惊讶又意外：“原来叶书哲那样的垃圾，居然有人当宝贝。”
话音一落，方静寒最先变了脸色。
面前的女孩笑笑，像是刚才听到了什么笑话，语气无比平静：“我明确告诉你，叶书哲向我告白过，可惜被我拒绝了。”
孟柠顿了顿，看着这群社会小妹，觉得自己有必要说得更清楚一些。
“我还没那么闲，跟别人争抢一个垃圾。”
女孩的语气无波无澜，像是在谈论天气一般淡然，看她们的眼神宛若看跳梁小丑，甚至不屑于争吵。
方静寒被孟柠的眼神刺到，心中的怒火一下燃起了起来，讥讽道：“你很得意是吗？”
面前的女孩眨巴眼，浓密卷翘的眼睫缓慢地扑闪，像两把毛茸茸的小刷子，在落日余晖的渲染下，泛着柔软清透的浅棕色。
孟柠很无奈：“你要是这么理解，我也没办法。”
女孩完全不在意，不为所动的反应，看得方静寒怒火中烧，她扯了扯嘴角，朝身边几个女生使了眼色，就在对方有所行动的时候，孟柠心脏猛地一跳，几乎是出于本能的，紧紧抓着书包带子，扭头就跑。
方静寒有些傻眼，低低骂了句脏话，扬声道：“快追！”
孟柠用尽全力，就像体育课上50米短跑比赛，没命似的闷头往前冲，沉甸甸的书包比石头还重，压着她瘦削单薄的脊梁，每跑一步都在喘。
对方人多，她要是硬碰硬肯定吃亏。
孟柠大口喘着粗气，小巧秀挺的鼻尖冒出一层细密的汗珠，迎面而来的晚风吹起她额前的碎发，抚在脸上都是烫的，她从校服口袋里摸出手机，一边告诫自己要镇定，一边按下报警电话。
晚高峰时段，路上都是人，拥挤不堪，孟柠穿梭在人群中根本跑不快，没几分便被方静寒几个人追上，她刚和接警员说完地址，下一秒，书包猛地被人从身后一把拽住，一只手也随之挥过来，用力打掉她手上的手机。
手机“哐当”一声落地，孟柠被人拽着衣领推搡进拐角空无人烟的地方。
方静寒比孟柠高一点，此时垂眸目光冰冷地盯着她，咬牙切齿的开口：“妈的，挺能跑啊你。
孟柠被两个女生摁着肩膀逼/到了墙角，书包也被人一把扯下来重重砸在地上。
“不是挺能跑嘛，你接着跑啊。”方静寒不急不缓地靠近，随即伸手狠狠捏着孟柠的下巴，强迫她抬头。
孟柠挣扎了两下，却被人死死的摁住，她长睫微敛，面无表情的看向方静寒。
女孩有双天生就很漂亮的眼睛，瞳仁漆黑，澄澈干净，不施粉黛的眉眼和精致五官让方静寒的怒意蹭得一下燃起来。
方静寒看了眼孟柠，懒懒的收回目光，让人把那个书包弄过来，另一个女生会意，随即将踩在脚下的书包朝方静寒踢过去。
众人讥讽嘲笑，就跟踢足球似的，原本浅蓝色的书包在地上滚了一圈，沾满尘土和污垢失去了本来的颜色，灰沉沉的。
孟柠挣扎着去阻止，却被人推了一把，然后看着方静寒半蹲下来，扯开了书包拉链，里面放着整整齐齐的课本。
方静寒拿出一本翻了几下，书页在风中晃荡，露出课本上字迹工整的笔记，她眼尾一挑，从兜里摸出一个打火机来。
孟柠像被人一下扼住了喉咙，眼睛睁大了一瞬，死死盯着方静寒的手。
方静寒垂下眼，落日余晖映照着她的脸，笑容轻佻又残忍：“也不知道学霸的书，是不是跟我们的不一样。”
说完，方静寒大拇指慢悠悠的拨弄打火机，发出“啪嗒”“啪嗒”的声响。
孟柠意识到她要做什么，平静温和的情绪隐隐崩塌，呼吸凌乱急促，眼眶红着瞪她：　“你住手！”
“你在命令我吗？”方静寒眼神惊讶地抬眸看她，然后在所有人的注视下，笑嘻嘻地捏着燃起的打火机，小火苗靠近课本的一瞬，骤然间蹿起一团灼灼逼人的火焰。
孟柠呼吸顿住，暗暗攥紧了僵硬冰冷的拳头。
方静寒像是丢垃圾一般，将手里燃烧的课本丢在孟柠脏兮兮的书包上，火焰继续升高，伴着一团青黑的烟雾。
就在她起身的那一刻，孟柠用力挣脱桎梏，像只愤怒的小兽，红着眼睛朝方静寒猛地扑过去。
方静寒毫无防备，正垂眼盯着地上燃烧的书包看，下一秒眼前一黑，被冲过来的人扑倒在地，后脑勺“咚”的一声撞在地上。
方静寒痛得闷哼一声，紧闭了下眼睛，孟柠趁机扯住她的头发和衣领，将人摁在地上，死死不松手。
方静寒回过神后张牙舞爪的反抗，却被孟柠用另一只手用力摁着脑袋压在地上，只能手脚胡乱挥舞。
孟柠虽然看着娇小纤瘦，但手上的劲儿却大得出奇，方静寒被她压在身/下，丝毫没有反抗的机会。
孟柠眼眶通红，却倔强的不肯低头，乌黑的大眼睛瞪着身/下的人，她一字一顿的开口，揪着对方头发的手也一寸寸收紧：“你、道、歉。”
方静寒还在嘴硬：“休想！”
说着，她看向身后面面相觑的几人，破口大骂：“你们tm没长眼睛是吧？还不快过来帮忙！”
几人像是突然被点醒，反应过来后，朝孟柠冲过去，有的扯衣服，有的抓头发，场面一片混乱。
没过多久，耳边一阵警笛声传来，孟柠在绝望中看到一丝希望，只见几名身穿制服的民警跑过来，废了好大的劲儿才将扭打在一起的几人分开。
-
半小时后，警察局的审讯室内。
“姓名。”
“孟柠。”
“年龄。”
“18。”
“是你报的警吧？为什么打架？”
面前的女孩微垂下眼，眼尾还有一道明显的抓痕，此时一点情绪都没有：“她们拦截我，烧了我的书包和课本。”
闻言，民警好奇地打量了眼面前这个看起来漂亮又文静的女孩，又看向伤势比孟柠还要严重的另外几个女生，问：“所以你就对她们四个动手？”
孟柠抿唇，神情蔫蔫地耷拉下脑袋没说话，当时的场面太混乱，她记不太清了，只记得别人要是打她一下，她会第一时间用力还回去。
老民警有些无奈，眼前站成一排的女孩们，个个脸上都挂了彩，其中有两个女生竟然还是他们这的常客，前不久因为酗酒闹事被举报，由于对方是未成年，民警也只能批评教育后放人。
一番思想教育之后，民警说：“我已经打电话通知你们的家长了。”
“等他们待会来领人，签了字就能走。”
闻言，孟柠的心脏咯噔一下，平静如死水的眉眼间终于闪过一丝局促慌张的情绪，眼睫不安的扑扇，这么一说，霍爷爷肯定知道她跟人打架的事了。
孟柠的心慢慢跌入谷底，被一片挥之不散的阴霾笼罩，刚才被人围追堵截欺负的时候都没这么绝望。
爷爷去世那天，孟柠就答应他，来霍家以后，她一定会乖乖听话，绝不给别人惹麻烦，一直以来她都小心谨慎，即便被霍琛欺负也绝无怨言，没想到今天直接闹到了警察局。
孟柠微垂着脑袋，紧紧咬了咬嘴唇，心里五味杂陈，想到自己被烧坏的课本和书包，还有如何面对霍家的人，该认错还是该辩解？
正当孟柠懊恼的时候，警察局门口传来一阵骚/乱，高跟鞋踩着地面发出急促清脆的声响，一道中年女人尖锐愤怒的声音也随之而来：
“我问你人呢！让那个打我女儿的给我滚出来！”
“钱女士，您不要这么激动，这件事我们已经批评教育过了——”
“我女儿伤成那样批评教育就想了事？！做梦呢！”
女人言辞激烈的声音回荡在整个接待大厅，在场的人纷纷循声看过去，只见一个穿着华丽，妆容精致的妇人气势汹汹地走进来，而她身后还跟着一个身形高挑，脸上带伤的女孩，两人有几分相似，看样子是母女。
不顾民警的阻拦，女人怒气冲冲情绪失控地冲进来，方静寒跟在身后，看到孟柠后，她讥讽地扯了扯嘴角，凑到中年女人耳边说了句什么，女人很快锁定孟柠，目光变的凌然犀利，气势汹汹地径直朝孟柠走过来。
孟柠坐在等待区域，还在纠结待会该如何跟霍家的长辈解释这场闹剧，正想着，眼前突然出现一双红色的高跟鞋，未等她抬眸，头顶上方传来一道尖锐讽刺的中年女声：
“你就是打伤我女儿的那个孟柠吧？长得人模人样，怎么心肠这么歹毒？！”
孟柠愣了下，有两秒没回过神来，她抬眸看着面前怒气冲冲的中年女子还有她旁边的方静寒，慢慢看清眼前的状况。
双方一坐一站，女人对她怒目而视，似乎下一秒就会冲上来动手。
孟柠镇定起身，视线扫过方静寒包扎好的眉骨和负伤的鼻梁，而后迎上女人寒针似的目光，冷静的陈述事实：“阿姨，是您女儿惹事在先——”
孟柠还未说完，便被女人气急败坏地打断：“别叫我阿姨，休想套近乎！把人打成这样还想狡辩是吧！”
女人盛气凌人，不是好惹的主儿，就差指着孟柠的鼻子破口大骂：“我告诉你，我女儿跟你可不一样！她以后是要考电影学院的，你知道这张脸对她意味着什么吗！”
女人咄咄逼人，并不认为方静寒有丝毫过错，说话间唾沫星子乱飞，三句不离女儿的未来前途，郑重其事的样子仿佛方静寒已经是娱乐圈里响当当的大人物。
孟柠紧抿着嘴唇，听着女人的义正严辞，是非不分，气得脸颊微微泛红，想说的话根本没有开口的机会。
中年泼妇继续叫嚣：“你现在抓花她的脸，留了疤痕你用什么赔？！”
孟柠并不想因为自己的事而给霍家惹麻旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。烦，所以只能忍耐，她静默半晌，问：“您想怎么解决？”
女人冷哼一声：“解决？我女儿的医药费，美容修复费，精神损失费，养伤耽误的学习进度，五万块都是少的！”
女人一开口就是五万，在场的民警和路人听了都直皱眉头，这不是讹人家小姑娘吗？脸上受点小伤，居然敢要五万块的赔偿，有民警看不下去，低声劝：“钱女士，这是孩子之间的事，双方都有过错，你要赔偿很不合理。”
女人一听这话，声音都拔高了一度：“怎么不合理了？她影响的何止是我女儿的脸？还关系到她的前途！”
女人看向孟柠，神情尽显尖酸刻薄的一面：“我告诉你，不仅要五万的赔偿，你还得写检讨，当着你们全校师生的面儿，给我女儿郑重道歉！”
女人的要求越来越过分，每一个字都像是一记巴掌打在孟柠脸上，她垂在身侧的手松开又握紧，盯着女人嚣张跋扈的脸，一字一顿地开口：“做梦。”
女孩一直沉默不做声，突然间开口，女人愣了下，还以为自己没听清，她拧眉，指着孟柠的鼻子：“你给我再说一遍！”
面前的女孩眉眼清澈平静，黑白分明的杏眼毫无畏惧地迎上她的目光，不避不躲：“我说，你不仅耳朵聋，还很会做梦。”
这一次孟柠不再称呼对方为“您”，有些上了年纪的泼妇，不配用尊称。
女人气急败坏：“你竟敢顶撞我？真是一点教养都没有！”
孟柠无所谓：“你生的孩子有教养，方静寒烧我的书包和课本，大概就是跟你这样的家长学的吧？”
女人以为面前的女孩唯唯诺诺，是个任人拿捏的软柿子，没想到伶牙俐齿，每句话都在对她阴阳怪气。
这是讽刺她不会教育孩子吗？
女人气急，直接扬起了巴掌：“没教养的东西，我今天就替你家长教训教训——”
话还未说完，余光里忽然出现一道高大瘦削的身影，一只冷白修长，骨节分明的手从后方用力握住女人扬起的手腕，力道不动声色地收紧，钳住她的那一刻似乎能将她的骨头捏碎。
“你动她一下试试？”
--------------------
作者有话要说：
还有一章，下午更，年哥和柠宝在线撒糖！
感谢在2022-05-26 23:57:25~2022-05-28 22:59:59期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Junior、N.J.M 1个；
感谢灌溉的小天使：麻辣火锅不要渣 5瓶；萧 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第 15 章
==================
耳畔传来男人磁沉低哑的声线, 每一个字冰冷僵硬，慢慢从牙缝里蹦出来，让人不由背脊一凉。
闻声，孟柠和中年女人抬眸, 当看到忽然出现在眼前的男人, 两人同时愣住。
孟柠怔了怔, 整个人像被按下暂停键, 仿佛世界也跟着静止, 漆黑剔透的瞳仁里只剩这一道身影。
面前的男人戴着低低的鸭舌帽，帽檐下金发碎碎密密, 那双狭长幽深的眼沉寂锐利, 一改往日的慵懒闲散, 平时笑的时候, 嘴角总噙着抹似有若无的笑痕，此时唇线紧绷, 没有半分笑意，沉黑的眼底似深不可测的漩涡，暗沉沉的翻腾着涌起的暴戾。
霍斯年眸光微虚, 手上的力一寸寸越收越紧, 女人疼得拧眉，觉得自己的骨头都要碎了, 接着被人用力甩出去，她惊叫一声, 细长的高跟鞋踉跄了几步, 差点四脚朝天倒下去, 幸好女儿跑过来急忙扶住她。
女人摸着隐隐作痛的手腕，怒目而视：“你算哪根葱？轮得到你来多管闲事？！”
霍斯年没理会女人气到跳脚的叫嚣, 扫了一圈后，视线落在孟柠身上，当看到女孩脸颊上那道明显的抓痕时，他拧眉，眉眼间尖锐的戾气骤然放大，唇角僵直。
霍斯年长睫低垂，望向孟柠的目光不经意间变软：“伤口还疼吗？”
男人的嗓音压低，磁沉温和，有种安抚的魔力，孟柠微仰着脑袋，四目相对的那一刻，眼眶蓦地红了。
她没说话，摇摇头，心里筑起的石墙轰然倒塌。
上一秒她以为自己能扛住那些直白的恶意和攻击，像个身穿铠甲的战士，无惧无畏。
可当霍斯年如天外来客一般突然降落，问她疼不疼的时候，孟柠感觉自己像被人一下抽走了骨头，僵直的脊背微微塌陷，虚假的保护壳碎了一地，委屈又狼狈。
小姑娘的眼睛红得像兔子，眼眶中似有凝起的一团水雾，却倔强地没有掉一滴眼泪。
霍斯年抬手，微凉的指腹轻轻地蹭了下女孩泛红的眼尾，那抹泪痕温热潮湿。
孟柠掩饰似的匆匆低下头，纤长的眼睫上挂着几颗水珠，紧紧咬着唇瓣，努力克制着鼻尖涌起的酸涩。
霍斯年单手握了握她单薄清瘦的肩膀，将她牵过来，半揽在怀中，隔绝周围人眼刀似的打量。
他压着沉沉戾气，怒意汹涌，却温声说：“小柠檬别怕。”
孟柠艰难地咽了咽干涩的喉咙，耳朵自动屏蔽了周遭的声音，看着男人一张一合的唇型，呼吸都变轻，心脏仿佛被紧紧攥住。
霍斯年直起身，没理会中年女人要吃人的目光，而是询问警察，随即去了审讯室查看监控，女人以为他想耍什么花招，连忙拽着女儿跟上去。
方静寒捂着脸上的伤，脸色并不好，尤其在霍斯年出现后，眼睛一直盯着他。
眼前的男人有种说不出的熟悉感，即使戴着鸭舌帽遮挡着大半张脸，但侧脸的轮廓总能让她联想到另一个人，只是这种猜想荒谬又可笑。
监控拍摄得清清楚楚，从孟柠被拦截，到她逃跑后被抓住，被人拖到拐角，方静寒烧了她的书包和课本，之后就是小姑娘的反抗，一群人撕扯在一起。
霍斯年看得仔细，眼尾锋利收紧，脸色冷到极点。
孟柠呆站在原地，回顾一遍刚才的闹剧，心里像是压了块沉甸甸的石头，她平日里并不是这样的，这种感觉就像自己长期努力维持的一面被人戳穿，担心会被对方质疑一切都是假的。
监控看完，霍斯年阴沉着脸，笔直绵密的眼睫垂下来，拓出一圈淡淡的阴翳。
中年女人显然也是第一次看到这段监控视频，气焰收敛了几分，但依然跋扈。
霍斯年舌尖顶了顶腮帮子，沉寂锐利的眸子盯着面前的中年妇女，声线冰冷：“监控清清楚楚，是你女儿挑事在先，我家小孩属于正当防卫。”
霍斯年的语速不急不缓，护在孟柠身边，像是一道坚不可摧的保护屏障，灼灼逼人的气场横亘在几人之间，让人不由得背脊发凉。
女人不服气，仍在叫嚷：“我女儿年纪小不懂事，就是闹着玩的。”
霍斯年眉骨轻抬，嘴角扯了下：“带人拦截，烧课本，烧书包，哪件不是你女儿干的？”
女人还想反驳，当对上男人阴沉沉的目光后，她顿了顿，气焰比刚才收敛不少：“那又怎样？”
霍斯年哼笑了声，慢条斯理道：“这事儿没完。”
女人明显感觉到，面前突然出现的男人远比一个小姑娘难对付，于是一直揪着一点不放：“我女儿的脸都伤成那样了，你们还想做什么？”
霍斯年言简意赅：“赔偿。”
女人冷笑，白眼都快甩到天上去：“想要赔偿？门儿都没有！”
霍斯年懒懒点头：“那就走正常流程，跟我的律师谈。”
女人面色一僵：“什么意思？”
霍斯年勾唇轻笑，慢悠悠的开腔：“很简单，我要你女儿留案底。”
闻言，女人大惊失色，俨然慌了神。
霍斯年那双狭长的狐狸眼微扬，薄唇掀动：“你女儿不是要考电影学院？不是要混娱乐圈？”
他懒散地歪着脑袋，嘴角噙着笑：“留个案底，送她出道。”
方静寒惊恐的瞪大眼睛，明显急了，女人不信邪，下意识看向一旁的民警，民警也是一脸头疼，爱莫能助：“人家是受害方，要是不同意谅解，是要留案底的。”
女人这才意识到问题的严重性，陡然间变了脸色，态度直接180度大转弯：“一件小事而已，用不着请律师，咱们私下解决就好。”
霍斯年挑眉扬眼，好整以暇地看着眼前这位中年妇女，像在看一个跳梁小丑。
他没作理会，当着女人的面儿通知了律师，随即牵着孟柠的手，说：“我们走。”
见状，女人还想挣扎试图拦住他，却被霍斯年不露痕迹的避开。
男人一记冷眼扫过去，阴沉沉的，只丢给她一个字：“滚。”
-
两人从警察局出来，霍斯年本来要带孟柠去医院，听小姑娘说了好几次没事才作罢，只能牵着人去了距离他们最近的一家药店。
孟柠就这样乖乖跟着霍斯年走，直到感觉到手上那抹不容忽视的温度，她无意中垂眸，这才发现两人牵在一起，迟迟没有松开的手。
霍斯年骨节清晰分明的手牵着她，手背光洁冷白，淡青色的血管一路上延，脉络清晰。
孟柠微仰着脑袋，目光安静平和，注视着男人被昏黄灯光勾勒出的挺括背影，肩线利落挺拔，挡在她身前的那一刻，竟给她前所未有的安全感。
从霍斯年出现在警察局到现在，孟柠都觉得这一切很不真实，像在做梦。
她以为来的人会是霍爷爷身边的助理，管家，甚至是司机，从未敢去想是他。
孟柠愣愣地出神，像提线木偶任由霍斯年牵着她走，直到面前的男人慢慢停下来，侧目看向她，视线落过来，沉声问：“除了脸上，还有没有别的地方受伤？”
霍斯年弯腰俯身，盯着小姑娘眼尾那道抓痕看得仔细，眼神直勾勾的，像是深不可测的海域。
孟柠摇头，抿了抿唇瓣，轻声道：“斯年哥哥，我很好，你不用担心。”
小姑娘老实巴交的站着，眼神干净乖顺，浓密纤长的眼睫簌簌轻眨了两下，马尾辫经过刚才的混战后变得松松垮垮，像是战败的将军，几缕碎发调皮的从耳后跳出来，落在她微微泛红的脸颊。
霍斯年唇角微收，漆黑的眼睛一寸不移地注视着她，他想到那段监控视频，小姑娘倔强不低头，拼命反抗的一幕在脑海中挥之不去。
霍斯年第一次发现自己的感觉出现偏差，乖顺可爱的小猫亮出爪子的那一刻，也可以是凶悍勇敢的小兽。
他心念一动，微蹙的眉心舒展开，寡淡冷情的五官浮现一抹温柔的颜色，淡声问：“这种事经常发生？”
孟柠眨了下眼睛，静了两秒，意识到对方是在问被同学欺负的事，她不自在地吸了吸鼻子，神情有些懊恼和沮丧，小声哼哼：“今天是第一次。”
霍斯年似乎还想问什么，但看到小姑娘脸上的伤，决定买了药再说。
孟柠乖乖跟在他身后，在药店店员的建议下买了创可贴和消炎药，结账的时候，店员的目光有意无意落在霍斯年身上，似乎想看向他帽檐下的真面目，然而眼前的男人心无旁骛的看着消炎药上的说明书，全程没抬头。
霍斯年是开车过来的，两人上车后，他拿着创可贴帮孟柠处理了眼尾的抓痕，无意中碰到她的小腿，小姑娘皱着眉头轻嘶了声。
霍斯年眸光微顿，眉间拧起一道深深的褶皱，沉声问：“小腿也有？”
孟柠咬着下嘴唇，不敢直视他的眼睛，小幅度点了下头。
霍斯年摘了鸭舌帽丢在一边，手上拿着棉签和药水，薄唇掀动：“腿伸过来。”
“......”
孟柠垂在身侧的手无措地虚握了一下，就这样静静地看着他，两秒后，她卷起左腿的校服裤，然后将腿伸过去。
霍斯年垂眸，身前是女孩细白光洁的腿，不过小腿处的擦伤都沾了红，还有些许灰尘，他眉间的褶皱愈深，像是在跟自己生闷气。
他用手托着孟柠的小腿缓缓地搁在自己腿上，用棉签沾了药水，动作很轻的擦在她的伤口上，耐心又细致，生怕弄疼她。
药水沾到伤口，疼痛在所难免，就跟无数只蚂蚁在咬似的，孟柠靠着椅背的身体僵硬绷直，望着霍斯年擦药的同时，她连呼吸都变得小心翼翼。
男人温热宽厚的掌心轻而易举地握住她的小腿，发烫的温度让她不自在的动了一下，微微颤/抖。
昏暗的环境中，孟柠听到自己逐渐剧烈的心跳和呼吸，闭眼的那一刻，眼眶都在发烫。
刚才在警察局，她一个人和中年妇女对峙的时候，都不像现在这样局促紧张，胸腔里像藏了只横冲直撞的兔子。
孟柠看了霍斯年几秒，在对方未发觉前，连忙将视线移到别处，深怕一个眼神，就暴露出自己的心慌意乱。
下一秒，寂静的车厢内响起男人温朗悦耳的声音，夹杂着一丝极淡的温柔：
“再近点儿。”
孟柠“啊”了声，这样的距离还要再近一点吗？
她眨巴眼，对上霍斯年温和淡定的目光，很听话的又靠近了些。
霍斯年以前倒是经常给自己处理伤口，全都是因为上学那会中二又热血，打架是家常便饭。
可面前的却是个娇滴滴的小姑娘，尽管霍斯年控制着手上的力道，动作专注，但也免不了药水带来的疼痛。
见孟柠皱着眉头，愣是忍着一声没吭，霍斯年顿了顿，幽深的眸光克制又温和：“很疼？”
孟柠看着他，轻轻摇了摇头。
许是注意到女孩眉眼间的失落和沮丧，霍斯年淡声道：“别太担心，哥哥保证，明天一早，你就能看到新的书包和课本。”
至于她课本上的笔记，如果孟柠需要，请家教来辅导也可以。
孟柠怔了一瞬，心脏仿佛被揉了一下，一刹那的感动。
她所有的心事，即便没有说出口，他也猜得到。
孟柠默默调整着呼吸，语气感激又愧疚，诚恳道：“斯年哥哥对不起，给你添麻烦了。”
霍斯年勾唇笑了笑，清隽俊美的眉眼温和，伸手揉了揉女孩毛茸茸的小脑袋，沉黑如墨的眼底是浅浅的耐心温柔。
“不要这么说。”
男人处理好伤口后缓慢起身，漆黑的眼睛安静地注视着她，一字一语慢慢开口：“我从来没觉得你麻烦。”
窗外微带凉意的晚风灌进来，吹拂着女孩额前飘逸柔软的碎发，掠过男人英俊立体的眉峰眼尾。
此时的孟柠无比清醒，听到这句话后，压抑在心底的委屈难过决了堤，她睁大眼睛，一眨都不敢眨，深怕眼眶里的酸涩也会涌出来。
直到实在忍不住，孟柠吸了吸鼻子，嗓音轻轻柔柔，细声说：“可是我很没用，总需要你帮忙。”
还有今天她跟人打架的视频，霍斯年看了会不会觉得，蛮横粗暴才是她真实的一面？
霍斯年莞尔，没想到小姑娘心理负担还挺重，然而这些事在他看来都没她重要。
他缓慢勾唇，微歪着脑袋，温和低沉的语气像是在哄小孩，轻声说：“因为你还是小朋友。”
闻言，孟柠静静地看向他，呼吸都变轻。
面前的男人清眉黑目，五官清隽端正，不笑的时候神情总是平静寡淡，可当他含笑直视你的时候，眸光闪动，似一方深不可测的静潭，让人舍不得挪开眼，瞬间沉溺。
霍斯年微垂着脑袋，修长明晰的指尖屈起，在女孩精致秀挺的鼻尖轻轻蹭了下，平稳的声线压低含笑：“不过不用着急，小朋友总会慢慢长大。”
他说：“哥哥等你长大的那天。”
--------------------
作者有话要说：
二更来啦！高中部分内容不多，不过重在撒糖嘛~~感谢在2022-05-28 22:59:59~2022-05-30 16:12:59期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：咖喱gege 1个；
感谢灌溉的小天使：局外人 (Fa1r)°、栀夏1640、36956439、ONL 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第 16 章
==================
孟柠愣愣地听着, 澄澈干净的杏眼透着星星点点的光芒，将心底那抹悸动悄然放大。
她眨巴眼，郑重其事地点点头，因为霍斯年的话, 慢慢有了底气。
霍斯年拿了湿巾纸将手擦得干干净净, 孟柠注意到两人现在的姿势, 说不清的暧昧, 莹白漂亮的面庞浮上一抹嫣然的粉晕, 多少有点难为情，她慢吞吞地的抽回自己的小腿, 小心翼翼放下卷起的裤腿, 坐得笔直端正, 直到肚子里传来一道咕噜咕噜的声音, 回响在寂静的车厢里非常清晰。
听到声响，霍斯年抬眸, 那双黑黢黢的眼眸似笑非笑，唇角勾着抹慵懒的弧度：“饿了？”
“......”
孟柠的脸唰的一下红透，小鹌鹑似的低了低头, 尴尬得只想找个洞钻进去。
没等小姑娘吱声, 霍斯年笑笑：“哥哥带你去吃晚饭。”
说完，他发动车子, 冷白修长的手指握着方向盘，不急不缓地掉转车头, 朝老城区的方向开去。
车内终于安静下来, 孟柠乖乖坐在副驾驶的位置, 黑白分明的眸子看向窗外匆匆掠过的繁华街景，大脑却完全处于放空状态, 脸颊上的红晕不仅没有褪去，还一直蔓延到耳根。
许是车内的温度过高，孟柠下意识摸了摸发烫的耳垂，霍斯年无意中侧目看了眼副驾的女孩，小姑娘轻抿着唇瓣，胸/脯一起一伏，似乎在做深呼吸。
斑驳的光芒投射进来，映照着女孩昳丽精致的面庞，勾勒出小巧秀挺的鼻，花瓣般红润的唇。
霍斯年只看了一眼，不动声色地收回了目光，随即打开车内空调，连他自己都未察觉，眼底悄然浮出的笑意。
不多时，漆黑的手机屏幕亮起，传来震动的声响，霍斯年垂眸看了眼，示意孟柠拿过来帮他接一下。
孟柠会意，帮霍斯年拿起手机，看到屏幕上“爸”的字样，知道是霍老爷子，她忙按下接听键，拿着手机递到霍斯年耳边。
很快电话那头传来老爷子中气十足的声音，语气担心：“柠柠那边怎么样了？她还好吗？”
霍斯年长睫微敛，目视前方，懒洋洋地歪着脑袋配合着孟柠拿手机的动作，淡声应：“处理完了，她和我在一起，没事。”
男人修长明晰的手握着方向盘在十字路口缓慢转动方向，驶入一片闹市区，周围的车辆很多，都在排队停车。
老爷子似乎还说了什么，霍斯年眉眼淡定，慢条斯理道：“我带她去吃晚饭，吃完一定给您送回去。”
老爷子盯着手机皱了皱眉头，有什么好吃的非得带人去外面吃？就不能回家一起吃？
电话那头老人家还在念叨，霍斯年应得漫不经心，握着方向盘，跟着前面的车辆走。
孟柠本来帮霍斯年拿着手机，注意力却很快被窗外的夜市吸引，忍不住多看了几眼。
孟柠歪着脑袋，视线越过驾驶座上的霍斯年，光芒熠熠的杏眼一眨不眨地看向车窗外繁华喧闹的步行街，长睫簌簌扇动，像个看什么都好奇的孩子。
她以为京都只有高楼大厦，拔地而起的写字楼，数不尽的高架桥，没想到还有这样热闹又接地气的夜市。
霍斯年听老爷子叮嘱了几句才挂断电话，耳边的手机却还举着，他看了眼身旁眉眼明媚的小姑娘，不禁莞尔，随即将车稳稳停在停车位上，淡笑问：“发什么呆？”
闻声，孟柠回过神，忙将手机放回到远处，乌黑澄澈的眸子微微弯起一道弧度，“哥哥，我们要在这吃晚饭吗？”
霍斯年勾唇，懒懒“嗯”了声，小姑娘的眼睛明显亮了一瞬。
老城区的建筑陈旧老化，虽然比不上繁华的市中心和城南的富人区，但这里烟火气息浓厚，街上灯火通明，道路两边是各种各样的小餐馆，街上的小摊贩也随处可见。
这里的夜晚远比高级餐厅更有生活气息。
霍斯年率先下车，孟柠紧跟在他身后，周围来来往往的路人很多，路边还有各种小吃摊，烤架上的美食被油浸透，撒上各种调料后滋滋冒泡，散发出诱人的香味，对面又是卖各种首饰香水的小摊，还有十元一次的塔罗占卜。
孟柠没想到，霍斯年会带她来这种地方，并不是她嫌弃，只是忽然想起一周前，她还看见霍斯年在高级餐厅用餐，转眼又出现在生活气息浓厚的老城区夜市。
原来天之骄子，顶流歌手也有这样接地气的一面。
孟柠眨巴眼，正胡思乱想着，无意中被一个疯跑玩闹的小孩撞了一下，孟柠没留神，整个人踉跄着往旁边崴，就在孟柠以为自己要摔个大马趴的时候，身旁的人伸手，修长有力的长臂揽住她纤细的腰肢，将她的重心稳住。
孟柠无措地抬眸，撞上男人笑意温和的眉眼。
“看路，当心脚下。”
霍斯年不急不缓地开腔，嘴角噙着抹弯弯的弧度，冲她笑了一下。
孟柠看着，心脏像小鹿乱撞，又突突跳了两下。
霍斯年朝她伸手，清隽俊美的面庞半边笼着阴影，半边浸透在明媚耀眼的光晕中，低声说：“手给我。”
孟柠愣愣地掀动卷翘的眼睫，像是受到某种蛊惑般，身体比大脑更快一步做出反应，软白纤细的手轻轻落在男人温热宽厚的掌心。
如果有体温计或者心跳检测仪，孟柠觉得自己一定很不正常，她大脑晕乎乎的，很没出息地想，和霍斯年在一起的每分每秒都如梦似幻，每走一步像是踩在甜腻的棉花糖上。
男人的手指修长骨干又干燥，握住她的那一瞬，垂眸看过来，温声叮嘱：“跟紧我。”
孟柠咽了咽喉咙，一郑重其事地点点头：“好。”
话音刚落，孟柠清楚地感觉到，男人牵着她的手微微收力。
霍斯年还是戴着那顶不离身的黑色鸭舌帽，遮挡着大半张脸，颀长挺拔的身影站在人群中格外引人瞩目。
两人穿过热闹嘈杂，人来人往的步行街，终于走到一家老字号的中餐馆，老板是位中年大叔，看到霍斯年后似乎一眼就将人认出来，热情地打完招呼，便领着两人往包间走。
店内的装修很有年代感，假山流水，薄薄水雾从清澈的人工池塘里袅袅而升，充满古色古香的中式格调。
孟柠正专注地观察着过道里的山水画，身后慢慢传来霍斯年和老板的对话。
“大忙人啊，今天怎么有空过来？”
“刚好休息。”
“这姑娘该不会是女朋友吧？看着年纪有点小啊。”
霍斯年挑眉，黝黑深邃的眼底划过抹淡淡的笑意：“邹叔，您别乱猜。”
那句关于女朋友的猜测，冷不丁飘进孟柠耳朵里，她脸倏地一热，许是自己现在没穿校服，对方才会认错，很快便听到霍斯年的否认。
两人到了包间，老板很识趣地离开，霍斯年拿过孟柠面前的杯子，倒了茶水又清了一遍，才倒满推到女孩面前，说：“是不是有点好奇，为什么会带你来这吃饭？”
孟柠眨巴眼，笑盈盈地点头，果然她心里想什么，霍斯年都能猜到。
霍斯年长睫收敛，在优越高挺的鼻翼落下淡淡的阴影，他拿了一只空杯继续添茶，喉间溢出的嗓音温朗悦耳，“我以前在这生活过一段时间。”
“只是很多年没回来了。”
霍斯年一直很喜欢这家店的菜，可惜很少有机会过来，有时候想吃了，就会让人过来取一趟。
孟柠听得认真，她以为霍斯年从小在霍家大宅长大，豪门里不食烟火的贵公子，而这里的老城区，虽然热闹有人烟，但生存环境的确没办法跟霍家的别墅区相提并论。
霍斯年嘴角噙着笑，骨节分明的长指落在杯身，慢条斯理地点了点：“以前挺叛逆，为了音乐，总喜欢跟老人家对着干。”
“后来还被身文分文赶出来。”
霍斯年说得轻描淡写，孟柠却愣住，没想到他还有这样一段经历。
那段时间霍斯年就住在这，白天在餐厅给打工，晚上回出租屋写歌。
离开霍家之前，霍斯年是养尊处优的少爷，吃穿不愁，全家上下都宠着他，桀骜顽劣，无人驯服，后来喜欢上音乐，老爷子却觉得这是不务正业，尤其听到他说要当歌手，更是怒不可遏，当晚就让霍斯年滚蛋，并断掉了他所有的经济来源。
老爷子就想让霍斯年知难而退，没有家里的帮助，他什么也做不了，可霍斯年却是个一条路走到黑的个性，无论当时处境多艰难，愣是没有服软。
也是在那个时期，霍斯年写了很多歌，等他真正走红被大众发现的时候，圈内专业人士都说他是天赋型歌手，只有霍斯年自己清楚，他在发行自己的第一张专辑之前，作废的乐谱数不胜数。
提及往事，霍斯年眉眼含笑，三言两语说得轻松淡然，孟柠却听得心里有点堵，甚至有点委屈的情绪，替霍斯年难过。
原来没有谁会一蹴而就，背后经历的心酸苦楚，怕是只有本人知道。
霍斯年懒懒地掀起眼帘看向孟柠，那双狭长幽深的挑花眼虚眯，清隽的眉眼间划过抹思索，忽然淡声道：“有句话，我觉得自己说得不太对。”
孟柠抬眸，杏眼睁大，安安静静望向他：“什么话？”
霍斯年难得收起平日里那副漫不经心的散漫样子，难得一副正经：“其实你不用着急长大。”
“想怎样都可以，只要开心就好。”
孟柠的手扶着茶杯，静止了一下。
身边最亲的人离开以后，她已经太久没有听到别人对她说这样的话了。
她轻抿了抿唇瓣，浓密卷翘的眼睫像两把毛茸茸的小刷子，簌簌扇动，语气闷闷地：“可我不想遇到事情，只能躲在别人身后。”
就像今天在警察局，如果霍斯年没有出现，孟柠似乎能预见，她被人踩在脚底，毫无尊严可言的局面，她若是羽翼丰满，就有能力为自己的行为负责。
孟柠说着，毛茸茸的脑袋蔫哒哒的耷拉下去，像株缺了水分的绿植。
霍斯年莞尔，温沉的嗓音带了几分连他自己都未曾察觉的宠溺：“那就做你想做的。”
“之前不是答应过你，要给你撑腰？”
霍斯年歪着脑袋笑了下，那笑容很淡，却像极了夏日夜幕中打磨过的星星，绽放出温柔的颜色。
他神色认真，缓声说：“哥哥从来不骗小朋友。”
--------------------
作者有话要说：
哥哥能有什么坏心思呢，只不过想快点和小朋友干坏事~~~
PS：推荐基友的新文哦~感兴趣的可以去看看！
文名《璀璨予你》By三无是萌点
年仅14岁的天赋型跳水运动员郁筱，第一次出战国际大赛。
她站上十米板，纤腰长腿满身伤痕，凝脂般肌肤贴满医用胶布。
郁筱从高台跃下，溅开几圈涟漪。由于失误遗憾摘银，被评价为‘天才陨落’。
颁奖时，所有人都在为冠军欢呼喝彩。
只有前排的殷若夏看见，女孩落下一滴泪，重重砸在银牌上。
——
开学后，班里转来一位新同学，软乎乎自我介绍，“我叫郁筱，是体育生…”
正要翻窗翘课的豪门纨绔殷若夏，立刻滚回座位。
从那天起，殷若夏熬夜苦读只为了给郁筱讲题。
周末早起四个小时送她去体育队参加特训。
每次比赛守在前排拍照，记录她所有璀璨瞬间。
郁筱斩获几场国际赛冠军，顺利拿到奥运会入场资格。
她身披国旗，浑身湿漉漉的。浓密眼睫低垂，歉疚地说，“对不起，运动员要为国而战，我不能跟你谈恋爱。”
——
24岁，郁筱第三次出征奥运会，退役前最后一跳。
她刷新纪录，再度卫冕世界冠军。得到鲜花、掌声、以及准男友的表白钻戒。
“你属于国家，我属于你。”
观看直播的网友纷纷献上祝福：
‘殷哥居然真的追了十年，吾辈楷模！’
‘求求你们快结婚吧！’
第 17 章
==================
晚饭后, 霍斯年垂眸看了眼时间，见还早，抬眸看向孟柠，询问她的意见：“想不想去夜市看看？”
他本来想问“想不想回家”, 一开口却换成了夜市, 两句话似乎并没有什么区别。
小姑娘眨了眨眼, 干净清澈的杏眼弯成两抹月牙, 透着盈盈的光芒：“真的可以吗？”
霍斯年低眉, 目光凝着女孩莹白如玉的面庞，不经意间变软, “当然。”
两人一块走出餐馆, 此时的街道灯火通明, 人声鼎沸, 道路两旁是卖各种小玩意的摊贩，还有街头游戏, 才艺表演，热闹非凡。
孟柠饶有兴致的看，眼里满是欣喜和好奇, 霍斯年对这些玩意并不感兴趣, 但小姑娘喜欢，所以刻意放缓了脚步, 陪着她一起。
喧闹嘈杂的步行街人潮拥挤，来来往往的人几乎肩膀挨着肩膀, 这一次不等霍斯年提醒, 身旁的小姑娘自然而然地伸手, 轻轻拽住他的衣角，他挑眉, 敛着嘴角的笑意，不动声色地将那只手捞回到自己手里，轻轻握住。
走了没多久，孟柠便看到前面有不少人围在一起，还有路人神情兴奋地举着手机似乎在拍摄，孟柠好奇地垫脚看了眼，终于在乌泱泱的人群中看到一抹瘦削高挑的身影。
站在正中央的男生似乎是个街头歌手，头戴浅咖色的渔夫帽，身穿白T，黑色休闲裤，一副慵懒工装风的扮相，此时胸前抱着一把吉他，正低头调试面前的落地式话筒，旁边还有两个手机支架，有点像是直播设备。
现场围观的路人不少，一眼望去竟然女生居多。
见身旁的小姑娘吃力地垫脚，想多看一眼，霍斯年无奈，随即伸手，修长有力的臂膀一把将孟柠捞过来，护在身前，然后见缝插/针，将人推到视野最佳的区域。
孟柠身体一僵，很明显的感觉到，自己的后背正严丝合缝的抵着男人温热坚实的身躯，仅仅隔着她那件略显单薄的校服短袖。
属于霍斯年的气息清冽好闻，带着不容忍忽视的男性荷尔蒙，从身后铺天盖地的砸过来，将她慢慢包围。
孟柠抿抿干涩的唇瓣，很没出息地红了脸，在霍斯年看不见的角度，她悄悄深呼吸，暗暗告诫自己要镇定。
努力平复好心跳后，她才将注意力转移到那名年轻的街头歌手身上。
男生手指拨弄琴弦，发出一道悠扬柔和的旋律，现场围观的路人纷纷安静下来，目光齐刷刷的注视着眼前这位街头歌手。
霍斯年高大的身影伫立在人群中，清眉黑目，神情静默，他对街头艺人并不感兴趣，只是孟柠想看，所以便陪着她，此时站在孟柠身后，像一道坚不可摧，安全感爆棚的保护屏障。
孟柠静静地看，听着那人弹奏出的旋律，感觉很熟悉，忽然她眼睛微微睁大，又惊又喜地看向身后的人，黑白分明的眸子闪着细碎明媚的光。
这个街头歌手唱的是霍斯年的歌！
孟柠曾被霍琛强行安利，并拽着一块听过，就是那首让霍斯年一夜爆红的歌，《反骨》
就在孟柠即将脱口而出的时候，面前的男人忽然伸手，冷白修长的手指轻轻抵在她微张的粉唇，孟柠呼吸微顿，对上男人那双沉黑幽深的眼眸，嘴边的话瞬间咽了回去。
霍斯年清隽俊美的眉眼含笑，缓慢地眨了下眼睛，什么也没说，孟柠却明白他的意思，两人心照不宣的相视一笑。
孟柠回过头，胸腔内的心脏咚咚作响，听着眼前的歌手唱着霍斯年的歌，神奇的是，歌曲的原创者此刻就站在她身边。
孟柠慢慢get到当初霍琛拽着她强烈安利霍斯年歌的时候，除了崇拜和喜欢，还有一点骄傲的心情了，就比如现在。
一首歌唱完，耳边传来围观路人的议论：
“救命，唱情歌的男生谁不爱？我又沦陷了！”
“XX好帅，他今天换耳钉了诶！刚刚那一笑真的太戳我了！”
“我怎么觉得一般呢？你们是没听过霍斯年本人唱这首歌吗？那才叫帅好吧？”
“街头歌手跟娱乐圈那些歌手也没差多少，后者全靠包装，修音，粉丝追捧罢了。”
“应该没这么夸张吧？霍斯年这么火还是挺有实力的，刚那首《反骨》就是他的原创作品”
很快有人帮腔：“对呀对呀，这种根本就没有可比性，要是霍斯年本人来这唱，说不定场面堪比演唱会现场呢！”
“......”
几人议论纷纷，声音一点也不小，即便孟柠没有想故意偷听的意思，但还是一字不落的飘到她耳朵里。
原来这个街头歌手还是个网红。
孟柠眨了眨眼睫，抬眸望向不远处抱着吉他的男生，神情若有所思。
霍斯年自然也听到这些议论，俊美端正的面庞没什么多余的情绪，他早就习惯被不相干的人进行各种各样的比较，亦或者□□，不止现实生活，社交平台上更是数不胜数。
霍斯年心如止水，黑眸沉静如潭，他淡淡挑眉，不知想到什么，垂眸看向身旁的孟柠。
小姑娘睁着圆澄的眸子，一眨不眨地注视着那名弹唱的歌手，街边的灯光映着她莹□□致的面庞，昳丽的眉眼满是专注。
霍斯年轻抿了下嘴唇，心头萦绕着一丝道不明的情绪，他沉吟片刻，微微俯身朝孟柠靠近了一点，状似不经意间地问：“小柠檬觉得好听吗？”
男人的语速不急不缓，平稳的声线沉着淡然却格外认真。
闻言，孟柠不假思索的点点头，霍斯年静了两秒，显然这个回答并不是他想听的。
紧跟着，面前的女孩朝他走了一小步，白皙纤细的手指轻轻拽了拽他的衣角，示意霍斯年再靠近些，似乎有话想对他说，又担心被周围的人听见。
霍斯年会意，微垂着脑袋凑上去，然后便听到孟柠低低开口，温和柔软的声音传来：“但我更喜欢原唱。”
女孩的嘴唇一张一合，说话间温热湿润的唇息染上他耳廓，顺着敏/感的神经不断蔓延侵袭，温柔又暧昧。
霍斯年神情微怔，微微绷紧的下颚线瘦削流畅，身体随之后撤了一点，黑眸捕捉到女孩那双清凌凌的眼。
两人四目相对，孟柠微仰着脑袋，眼睫包裹的瞳仁里光芒坦然清澈，眼神中透露出的讯息只有肯定和崇拜，别无其他。
霍斯年静默片刻，棱瘠的喉结缓慢地上下滑动了下，忽然意识到自己刚才想太多，孟柠那句话，仅仅只是喜欢听他唱那首歌而已。
见霍斯年不说话，眼睛也一眨不眨地盯着她，孟柠疑惑地皱了皱眉心，以为他在发呆，直到面前的人忽然抬手，冷白修长的手指捏了捏她细嫩柔软的脸颊，眯了下眼：“下次来我的现场，哥哥唱给你听。”
收回手的那瞬，霍斯年不动声色地摩/挲着指腹，指尖触碰到的细腻触感让他有点流连，但也只是短短的两秒。
孟柠下意识点点头，但也只是当他随口一说。
两人在夜市逛了会，孟柠购物欲很低，看到那些琳琅满目，花样繁多的小摊，也只是多看几样，比起消费购物，她更喜欢攒钱，钱包越鼓，安全感越多。
霍斯年向来对这些女孩子喜欢的小玩意并不感兴趣，今天也是他第一次陪女生逛街，一路上看到的年轻女孩不少，几乎每个人都满载而归，拿着各种各样的小玩意，霍斯年下意识看了眼手上空空如也的孟柠，于是多有留意。
但凡孟柠多看一眼的，霍斯年都会买下来，从不问价格，于是当两人准备回家的时候，孟柠刚坐上副驾，霍斯年就将手里满满当当的购物袋递给她。
孟柠有些诧异，原以为是霍斯年喜欢，没想到全都递给了她。
小姑娘睁着大眼睛一眨一眨，长睫扑闪，霍斯年莞尔，淡声道：“猜你会喜欢，索性都买了。”
霍斯年不大会哄人，尤其是女孩子，眼下也只是第一次尝试。
孟柠心念一动，薄薄的唇角微扬，老实巴交地说了声：“谢谢哥哥。”
将近一小时的车程后，黑色轿车缓缓停在霍家大宅门口，就在孟柠准备下车的时候，霍斯年温声开口，将人叫住：“月底那天有空吗？”
孟柠反应慢半拍地“啊”了声，看过日历后发现那天是周六，回应道：“有。”
霍斯年了然，骨节明晰修长的手指轻点了点方向盘，侧目望向孟柠，那双漆黑幽深的眼底流淌着一抹浅淡的笑意，缓声问：“想不想来看哥哥的演唱会？”
身姿挺拔的男人坐在驾驶座的位置，花坛边的灯光从那侧窗户边落进来，映着他清晰深邃的眉眼，挺拔的鼻梁及形状漂亮的薄唇，五官的轮廓瘦削立体，棱角分明。
孟柠怔怔地看向他，无意识地吞了下口水，大脑卡壳两秒后，认真道：“想，但听说门票很难抢。”
闻言，霍斯年狭长的狐狸眼轻挑：“听谁说的。”
孟柠努努唇瓣：“同学呀。”
很早之前，她就听李丹彤和许柚柚说过这事，前者托关系买票，后者用五个手机抢票，愣是一张都没抢到，除此之外，其实还有一个很重要的原因。
一张门票五千，孟柠没那么多钱。
孟柠正纠结的时候，霍斯年从抽屉里拿出一个信封递给她，“这里有张门票。”
孟柠垂眸，愣愣地看着男人递到面前的信封，忽然有种天降大奖的错觉。
霍斯年勾唇轻笑，眉眼深邃：“本来打算过几天再给你，今天刚巧赶上了。”
孟柠咽了咽喉咙，小心翼翼地接过，指腹捏着薄薄的信封，感觉有点不真实。
她抿抿唇瓣，小声讷讷：“像在做梦。”
霍斯年微垂着脑袋，伸手揉了揉小姑娘毛茸茸的脑袋，笑了笑，温声问：“现在心情有没有好点？”
孟柠捏紧手上的信封，缓慢地意识到什么，“斯年哥哥，你今晚是在哄我开心吗？”
从警察局出来以后，带她去老城区吃晚饭，逛逛夜市，现在又送她演唱会的门票。
霍斯年歪了下脑袋，绵密笔直的眼睫牵出一道淡淡的阴影，兀自轻笑出声：“不错，终于看出来了。”
初夏的夜晚清风拂面，月光如水，耳边是清脆嘶躁，此起彼伏的蝉鸣，男人偏低的声线却尤为清晰，平缓的尾音中噙着细碎的温柔，风一吹，轻飘飘的融化在浓稠的夜幕中，听的人心尖轻颤了下。
孟柠双手撑在座位上，纤瘦的身体微微前倾，软声道：“其实，不用特意哄我的。”
女孩有些松散的马尾随着她小幅度的动作垂至胸前，耳后的碎发落在莹白的脸颊，她咬了咬嘴唇，语气诚恳又认真：
“看到你，我就很开心。”
--------------------
作者有话要说：
我为年哥举大旗，看谁敢与他为敌！
PS：推一本基友超级好看的连载文《误入豪门》By银八
文案：【文案一】：
周家双胞胎姐妹，姐姐改姓与母亲在农村乡下生活，妹妹与父亲在城市豪宅长大。
妹妹豪门联姻当天，姐姐特地从乡下赶来参加婚礼。
不料，妹妹突然和男友私奔。周家上下乱成一团。
就在所有人焦头烂额时，
周家人注意到了坐在角落的双胞胎姐姐苏听然：
“怎么说你也是周家一份子，就帮周家这一回吧。商之巡是商家这一辈最心狠手辣的人，商家我们实在是惹不起。”
最后穿上婚纱的苏听然：“胸围太小了。”
婚后第二天，
睡过头的苏听然准备偷偷溜走，怎料佣人拿着大包小包到她的面前，一字排开：
“这是爱马仕最新限量款稀有品包包、十克拉顶级南非钻石首饰、名贵超级跑车、城中价值1.3亿豪宅的钥匙、一张无限量钻石黑卡……”
苏听然：“救命！他给的实在太多了！”
她完全不介意再多当几天豪门阔太。
【文案二】
某日，苏听然无意间听到商之巡同长辈道：“我要的不过是一段对自己有利的婚姻而已，至于对方是谁，我不在乎。”
第二天，苏听然收拾了行李一声不吭回了乡下。
传闻乖戾偏执的商之巡跋山涉水亲自找上门，看着苏听然的眼底满是柔情：“然然，跟我回家好不好？”
正在徒手杀鸡的苏听然：“等这段农忙过了再说吧，1千亩果园我妈忙不过来的。”
【小剧场】：
再某日，苏听然因为一则农间作业的短视频出圈，网友惊呼：[这才是仙女吧！]
得知苏听然居然是资本圈大佬商之巡的老婆，网友大喊：[快把老婆还给我们！]
-
拯救野生动物vs科技新贵
第 18 章
==================
霍斯年将孟柠送到门口便离开了, 他似乎很忙，很少留在老宅过夜。
回到家，室内一片寂静，这个时间点大家似乎都已经睡去, 孟柠怕打扰别人休息, 于是脚步放得更轻, 小心翼翼的上楼。
刚到二楼, 昏暗的楼道里视野模糊不清, 孟柠摸索着正要去开灯，忽然眼前一黑, 还未等她反应过来, 便和迎面而来的人直接撞上。
孟柠痛得闷哼一声, 下意识捂着鼻子, 闻到空气里流动着的一丝沐浴露的味道，干净的柠檬香, 清新又好闻。
下一秒，一只细瘦冷白的手摸到墙上的开关，“啪”的一声轻响, 黑漆漆的楼道瞬间亮起来, 很快一道熟悉的声音传来，带着一丝漫不经心的少年感：
“你现在真是越来越厉害了, 都敢这么晚回家了。”
昏暗的视野中，孟柠抬眸, 撞上霍琛低垂幽深的视线, 少年将之前的金发染回成黑色, 还剪短了一些，眉眼斯文俊秀, 和霍斯年有几分相像，但五官明显少了几分锋利和攻击性。
孟柠的脑中闪过霍斯年的脸，她定了定神，柔软的声线平静温和：“抱歉，因为一些事耽误了，我下次会注意的。”
说着，她长睫压低，从霍琛身侧走过，脚步轻到可以忽略不计。
就在女孩与他擦肩而过的时候，霍琛不耐的视线扫过孟柠眼尾处的创可贴，他皱起了眉头，然后伸手，揪住了女孩的衣角，朝她扬了扬下巴，装似不在乎的问：“喂，你脸上的伤怎么回事？”
孟柠没打算跟霍琛说这事，深怕这人听了以后又对她阴阳怪气，于是轻描淡写道：“就是不小心蹭破了。”
闻言，霍琛压了压嘴角，盯着她的伤口两秒，情绪有些奇怪，语气生硬地憋出一句：“你怎么这么笨？”
“......”
孟柠舔了下干涩的唇瓣，蒲扇似的眼睫垂下去，耷拉着眼角，语气闷闷道：“如果没别的事，我先回房间了。”
说着，孟柠转身离开，没再看他。
看着女孩头也不回的背影，霍琛神情纠结地张了张嘴巴，却一个字也说不出来，直到女孩回到自己的卧室，寂静昏暗的走廊里传来那道轻微的关门声，霍琛懊恼地抓了把后脑勺，有些挫败。
其实刚才话一出口，霍琛就后悔了，他明明想问问孟柠还伤哪了，伤得严不严重，可脱口而出的却不是他心里最想表达的意思。
傍晚那会，霍琛就从老爷子那了解到情况，大概意思是孟柠被学校的女生欺负了，一直闹到警察局，他本来想去看看，却被老爷子赶回了书房，说是他小叔会妥善处理。
平日里这个时间点，霍琛基本上都在玩游戏，今天却心不在焉，隔一会儿就看一眼时间，好不容易等人回来，结果又没好好说话。
霍琛望向那间紧闭的房门，眉间忍不住皱起一道浅浅的褶皱，神情若有所思。
-
回到卧室，孟柠洗去一身疲惫，瘫在床上的那一刻，整个人像只被戳破的气球，陷进柔软的床褥间。
孟柠的脸颊埋进枕头里当了会鹌鹑，直到一旁的手机传来震动，她伸出胳膊，慢吞吞的摸过来看了眼，是许柚柚发来的消息：
一颗甜柚：“柠柠！我刚补完课，就看到我男神发微博了！”
一颗甜柚：“霍斯年今晚居然去老城区的夜市了！早知道我就不去补课了，去夜市说不定还能偶遇我男神！”
孟柠从枕头里支起脑袋，圆澄的杏眼一眨不眨地盯着两人的对话框，看到“老城区夜市”的字眼，心脏咯噔一下，急忙问：“你怎么知道他去夜市了？”
一颗甜柚：“他微博晒照片了呀~”
说着，许柚柚直接甩来一条微博链接，孟柠抿唇，犹豫地点进去，便看到霍斯年的主页，就在半小时前，对方发了条动态，是一张照片。
照片上的地点很熟悉，就是老城区的夜市，似乎在那家中餐厅的二楼拍的，楼下的集市灯火璀璨，密集闪烁的灯光仿佛汇聚成一片耀眼的星河。
看到这张照片，孟柠不经呼吸都变浅，两人牵手穿梭在人潮中的画面清晰地浮现在脑海里，甚至还有男人干燥的掌心传递来的温度。
照片上的配文只有短短的四个字：“演唱会见。”
孟柠眼睛一亮，忽然想起来霍斯年离开前递给她的那张信封，她忙从床上爬起来，趿拉着拖鞋走到书桌那，打开信封后，里面安安静静躺着两张演唱会的门票。
本来只有一张的，孟柠想到还有因为门票而发愁的许柚柚，于是试探性的问了一下，霍斯年并没有放在心上，而是变戏法似的又递给她一张。
孟柠轻咬着下嘴唇，注视着手里的两张门票发呆，手机那头，许柚柚还在疯狂发消息：
“我男神说‘演唱会见’，这是告诉粉丝，他的演唱会就快到了！”
“呜呜呜呜可惜我没抢到票，这是什么人间疾苦啊呜呜呜呜呜QAQ”
“下次去看男神的演唱会也不知道是什么时候，今年肯定是不可能了呜呜呜呜。”
看着同桌发来的一连串文字，孟柠的唇角微微翘了下，细瘦莹白的指尖在屏幕上打字，然后发出去：
“我这有两张门票，咱们可以一起去。”
许柚柚本来还哭丧着脸，看到孟柠发来的消息后，眼睛猛地睁大睁圆，手指打字都不太稳：
“？？？？柠柠你说啥？你有门票？！而且还是两张？！”
孟柠：“嗯。”
许柚柚激动地一咕噜从床上跳起来，抱着手机疯狂输出：“救命！我不是在做梦吧！你从哪买的门票？！二道贩子吗！”
“你可别别人骗了，现在的二道贩子很可恶！票价都炒到上万了！”
“你该不会买到假的了吧？！”
孟柠没想到好友反应这么大，忙解释：“你别多想，这张票是霍斯年给我的。”
消息发过去，对方迟迟没有回应，然后屏幕上出现无数个：“哈哈哈哈哈哈”
孟柠：“......”
一颗甜柚：“妈呀笑死我了哈哈哈哈哈哈”
看许柚柚的反应，大概率是不会相信了，孟柠无奈：“是一个工作人员给我的，等周一我拿给你。”
许柚柚半信半疑，但还是很感动，发了无数个爱你和亲亲的表情包。
孟柠盯着对话框，无声地叹了口气，更惆怅了。
忽然耳边传来一道不轻不重的敲门声，孟柠觉得奇怪，随即放下手机过去开门。
打开房门的一瞬，一只白皙修长的手率先出现在眼前，手上还拎着一个白色的医药箱。
霍琛从门外冒出脑袋，黑如鸦羽的眼睫低垂，冷冷淡淡的开腔：“这个拿去，你用的上。”
少年的身影瘦削颀长，逆光而立，半边身子隐匿在昏暗的光影中，一只手插兜，另一只手拎着药，明明是在关心，但眉眼间的情绪异常高冷。
孟柠微仰着脑袋，颜粉的唇瓣微微翘了下，而后两只手接过，笑眯眯地说了声“谢谢”
面前的女孩杏眼弯弯，漆黑的瞳仁里闪着细碎的光芒，霍琛唇角收紧，目光略显僵硬的移向别处，语气一如从前，冷冰冰的：“真是麻烦。”
说完，霍琛也不看孟柠是什么反应，头也不回地转身就走，脚步飞快。
注视着少年的背影消失在拐角，孟柠终于没忍住，捂着嘴巴偷笑出声。
以前居然没发现，这家伙还挺傲娇。
-
周末安然无恙的过去，周一一大早孟柠背着书包刚到教室，一旁早早就到的许柚柚忽然凑过来，双手握住她的肩膀，将她从头到脚仔仔细细看了一遍。
孟柠以为许柚柚是想要演唱会的门票，谁知同桌注意到她眼尾处的抓痕，眉头顿时拧起一道深深的褶皱，“柠柠，你这脸上的伤哪来的？是不是被人欺负了？”
孟柠刚伸进书包的手微顿，有些惊讶同桌是怎么猜到的，她抿唇，脑袋点了两下。
许柚柚一副果然如此的表情，捏紧了拳头义愤填膺道：“是不是10班那个方静寒干的？”
孟柠微微睁大眼睛：“你怎么知道的？”
许柚柚：“他们班同学告诉我的，听说还闹到校长那去了，好像是要给方静寒处分，让她公开检讨来着。”
孟柠敛睫，清丽温婉的眉眼静默了一会，那天在警察局，她只知道方静寒和她的小姐妹都留了案底，以为这件事就这么过去了，没想到还有这样的后续。
在这之前，孟柠和方静寒接触不多，平时在学校，也只是一面之缘的熟悉程度。
许柚柚努努唇瓣，愤愤道：“这事肯定跟李丹彤脱不了干系。”
孟柠不急不缓地从书包里拿出课本，和平时一样平静淡然：“我知道。”
许柚柚：“你说，学校给方静寒处分，会不会也处理李丹彤啊？”
“李丹彤家里还挺有背景的，说不定她一点事儿都没有，顶多口头批评。”许柚柚猜测道。
学校会怎么处理那些人，孟柠无法干涉，她能做的就是保护好自己，顺利度过接下来的高考。
孟柠从书包里拿出那张门票递给许柚柚，亚压低了声音道：“呐，答应你的演唱会门票。”
一旁的女孩还在吐槽李丹彤那群人，当看到孟柠递过来的东西，许柚柚猛地瞳孔地震，嘴巴张成“O”型。
许柚柚小心翼翼的接过，睁大眼睛，将手里的票反反复复看了无数遍，不可思议的开口：“柠柠，我还以为你在开玩笑。”
“没想到是真的！”
孟柠：“到时候我们一起去。”
话音刚落，面前的女孩忽然抑制不住的尖叫一声，然后扑过来给她一个大大的拥抱。
孟柠愣住，双手僵硬地悬在半空，有点不知所措，虽然心里和许柚柚一样开心，但身体对于这样的亲密接触，还是一时没有缓过来。
早操后的升旗仪式，轮到发言环节，校长提到上周发生的校园暴力事件，偌大的操场安静了一瞬。
当听到参与此次施暴事件的学生都被退学处理时，孟柠虽然觉得很意外，但心里却没有一丝同情，她想起那天方静寒带人围堵她时的嘴脸，嚣张蛮横，目空一切，如今这样的处理结果，也算是咎由自取。
校长对着手上的处理报告，念出涉事学生的名字，“李丹彤”三个字从广播里传出，站在队伍里的许柚柚都惊了：“我靠，柠柠你听见了吗？名单里居然有李丹彤诶！”
李丹彤家里有人脉，按理说肯定让方静寒去当替罪羊，没想到都被开除了。
孟柠此时的心情没有一丝波澜，静了会，淡声道：“人总该为自己的行为负责。”
接下来一段时间，孟柠每天过着学校和家两点一线的生活，忙着复习，忙着考试，自那晚从夜市回来，她便再也没见过霍斯年，他似乎很忙。
听霍爷爷爷说，演唱会在即，霍斯年每天的训练强度很大，孟柠有好几次，盯着手机上霍斯年的联系方式发呆，却迟迟不敢主动发消息过去，深怕打扰对方。
后来孟柠关注了霍斯年的微博，还被许柚柚拉进一个人数高达1000的粉丝群，孟柠仿佛打开了新世界的大门，在群里了解到霍斯年的近况。
写完两张试卷，孟柠看到群里99加的消息，几乎每秒都会弹出好几条，大家正热火朝天的谈论月底演唱会应援的事，从花墙到灯牌，群主和几个管理员正在分工安排。
许柚柚兴冲冲的跑去报名，孟柠对这些不太了解，稀里糊涂加入了举灯牌的组。
-
时间一转眼就是月底。
演唱会当天，霍琛作为霍斯年的头号迷弟，为这天期待了很久，奈何撞上初中年段的数学竞赛，下午两点便出发去了临市。
孟柠和许柚柚约定好在大学城体育中心门口见，虽然距离演唱会开始还有一个小时，等她到的时候，体育中心外的广场上已经黑压压的聚集了很多人，一眼望去黑压压的一片。
落日的余晖像极了橘色的海，将逐渐黯淡的天空浸染，闪烁着火焰般细碎的光芒。
孟柠拿着手机，一边给许柚柚发消息，一边往人群中走去。
广场上的人很多，有不少拿着灯牌和应援的荧光棒，孟柠朝入口的方向走，混迹在嘈杂熙攘的人潮中艰难地移动，直到耳畔传来一道熟悉欢快的女声，孟柠抬头，便看到不远处的许柚柚正伸长了胳膊，激动地朝她用力挥手：“孟柠，我在这！”
孟柠吃力地穿过人群，两人终于汇合，许柚柚一只手拿着一个一闪一闪的金色灯牌，另一只手给发烫的脸颊扇风：“没想到场外这么多人，刚才差点没找到你。”
“走，我先带你过去拿灯牌，这个必须要本人去拿才行。”
孟柠这才注意到好友手上的灯牌亮着“霍斯年”三个字，金色的光芒在渐渐低垂的夜幕中愈发明显。
孟柠眨巴眼，轻声问：“每个人都要拿这样的灯牌吗？”
许柚柚在前面牵着她走：“也不是，还有些灯牌只有一个字，到时候大家坐一块，可以连成一句话~”
像她俩这样分散开坐的，只能拿这样的灯牌，闻言，孟柠若有所思地点头，微抿的唇瓣微微翘了一下。
发放灯牌的是粉丝群的管理员，周围乌泱泱的全是人，孟柠还看到一面硕大的浅金色花墙，居然也是用来应援的。
看得出，粉丝对这场演唱会格外重视，等孟柠拿到灯牌，转身回来的时候却怎么也找不到许柚柚的身影。
天色渐晚，身边来来往往的年轻女孩很多，一眼望去，找个人堪比大海捞针，孟柠本想在原地等待，奈何周围人太多，不得不跟着眼前浩浩荡荡的队伍走。
这是孟柠长这么大，第一次来看演唱会，现场的情况远比她想象中的还要盛大，夹在拥挤的人群中，呼吸都有些困难，正当孟柠龟速前行的时候，兜里的手机传来震动，她一边保护好怀里的灯牌，另一只手吃力地摸出手机，以为是许柚柚打来的，按下接听键后急忙问：“柚柚你在哪？我怎么没看见你？”
电话那头明显静了两秒，一直没说话，孟柠狐疑地皱了下眉头，下一秒，传来男人温沉悦耳的声音，压低的声线微含笑意：“小柠檬，是我。”
男人熟悉清晰的语速飘进耳朵里，孟柠愣住，忙看了眼手机，屏幕上赫然显示着她烂熟于心的四个字。
她咽了咽喉咙，轻声问：“斯年哥哥？”
霍斯年莞尔：“嗯，是我。”
孟柠的心脏倏地漏了半拍，不由得握紧了手机，她已经很久没有听见他的声音了。
霍斯年淡声问：“你现在在哪？”
周遭乱哄哄的，路人的议论声完全盖过电话里的声音，孟柠有点头疼地皱了皱眉头，有种进了大卖场抢购的错觉，她忙问：“哥哥，你刚才说什么？我没听清。”
此时的霍斯年从化妆间出来，颀长挺拔的身影快速行进在会场后台的走廊上，周围是来来往往的工作人员。
霍斯年握着手机，又耐心地重复了一遍：“我说，你现在在哪？”
孟柠垫脚看了眼正前方的标识，随即报出自己所在的方位。
霍斯年：“你去8号门C口，那里人少。”
闻言，孟柠小鸡啄米似的点头，意识到霍斯年看不见，忙应了声。
大学城体育中心很大，孟柠兜兜转转一大圈，最后按着地图导航才走到8号门C口。
眼前的入口几乎没什么人，却有好几名身穿制服的保安站在那守着，见孟柠要进去，其中一个人将其拦住，似乎对粉丝想从这偷偷溜进去早已见惯不怪，声音冷冰冰道：“这是工作人员入口，普通观众不能进。”
孟柠拿出那张门票递过去，保安看她一眼，狐疑地皱了皱眉头，神情有些疑虑，随即摆摆手，允许面前的女孩通过。
和孟柠同时进去的，还有两三名扛着拍摄设备的年轻男子，似乎是会场内部的工作人员。
走过一段幽深安静的安全通道，孟柠一时半会找不到VIP看台，正像只无头苍蝇乱撞的时候，正前方一群人抬着一座硕大的舞台道具走过来。
孟柠避之不及，下意识给对方让出位置，整个人几乎贴着墙壁，就在坚硬笨重的道具向她怼过来的时候，手腕忽然被身后一股力量扣住，拽着她向后踉跄了两秒，一条修长有力的臂膀环上腰际，拉着她有惊无险地避开障碍物。
孟柠的后背仿佛抵上了一堵温热坚硬的墙，一股清冽干净的气息自身后袭来，将她密密实实地包裹，熟悉到心脏也随之重重跳了一下。
孟柠愣愣的转身，半是猜疑半是希冀，下一秒，黑白分明的杏眼撞进那双漆黑深邃的眼里。
两人四目相对，孟柠目光微怔，呼吸也跟着一停。
眼前的男人熟悉又陌生，是她近距离从未见过的，霍斯年的舞台妆。
全身上下都是清一色的黑，特别定制的马甲和衬衫，勾勒着他挺括料峭的肩线，裁剪精良利落的长裤包裹着男人修长挺直的长腿，裤脚裹在黑色皮靴中，边沿修饰的金属暗扣泛着冰冷的光泽。
霍斯年微垂着脑袋，金色的碎发松散凌乱，发顶不知何时落下几片星辰似的亮片，漆黑长眉下眼窝深邃，狭长的眼线描绘的不露痕迹，冷白俊美的眉眼浸在光下，仍是让孟柠熟悉，心悸的一张脸，此刻却在着装妆容的勾勒下，周身的气场被骤然放大，震得人心脏都在颤。
若说平日里的霍斯年像只男狐狸，那眼前的一幕，他俨然成了精。
孟柠僵在原地，呆呆傻傻地看着他，一时间说不出话来，就在男人朝她微微倾身的那一刻，她忽的一下腿软，本能地退了半步。
看着小姑娘的反应，霍斯年懒懒挑眉，缓慢地勾勒下唇角，接着，自然而然牵起孟柠的手，低而沉稳的声音说着：“小柠檬乖，跟着哥哥走。”
--------------------
作者有话要说：
二更合一~
3号的更新会晚一点感谢在2022-05-31 23:20:14~2022-06-02 21:58:44期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
感谢灌溉的小天使：丸子(?ì _ í?) 10瓶；平凡的幸福 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第 19 章
==================
此时体育中心的观众席上空无一人, 偌大空旷的场地只有几名工作人员在忙着指挥收尾工作，霍斯年牵着孟柠朝VIP看台走，步伐沉稳，时不时有工作人员经过, 看到霍斯年身旁的女孩时, 眸光皆是一愣, 但大家情绪管理都很好, 虽惊讶但也是一眨眼的功夫。
孟柠愣愣地看着两人牵在一起的手, 还有点懵，总觉得双脚此刻像是踩在棉花上, 步子轻飘飘的, 脑子里也闪现出无数个顾虑：
霍斯年出现在这里会不会不太合适？
两人牵手被别人看到怎么办？
会不会对他有不好的影响？
思及此, 孟柠心慌意乱, 紧紧地抱着反扣在胸前的灯牌，只觉得整个人都快要烧起来, 耳尖到心口都是热热的，她收了收胳膊，试图抽回自己的手。
许是感觉到孟柠小幅度的挣扎, 霍斯年垂眸, 黑如鸦羽的眼睫压出一道淡淡的阴影，目光落在女孩莹白如玉的面庞, 低声问：“不想被牵着？”
孟柠下意识看了眼周围，声音压得很低：“哥哥, 这样被人看到不好。”
霍斯年勾唇笑了笑, 听着孟柠的担心, 手上的力道却丝毫不减少，冷白俊美的眉眼镀上一层淡淡的光影, 衬得黑眸深邃剔透，语调慢悠悠的淡声反问：“小柠檬怕了？”
这种感觉算害怕吗？
好像是，但也不全是，孟柠摇头，眼睛一眨一眨，粉唇掀动：“我怕你被别人误会。”
两人穿行在空旷无人的看台上，面前的男人骨骼料峭，卓越瘦削的身姿被光线切割得流畅凌然，他回头，黑眸望向孟柠，眼底似有浅淡的笑意流淌：“那你呢？介不介意哥哥这样牵着你？”
孟柠心念一动，几乎是脱口而出：“不介意。”
霍斯年难得流露出这样正经的一面，眼神从容坦然，温声应：“所以我也不在意。”
霍斯年是喜欢音乐才踏进这行的，入圈到现在，他一门心思扑在音乐上，原创作品无数，有人喜欢他的音乐，有人喜欢他的脸，张谦和梁嘉遇之前还笑着调侃他，要是以后写不出歌了，靠这张脸无论做什么都能混得风生水起。
霍斯年当时只是笑笑，却一直很清醒，也从未想过换条路走，如果没有足够的实力，在大浪淘沙的娱乐圈里，迟早会被大众忘得一干二净。他和选秀出身的流量爱豆不同，靠粉丝的喜爱生存，得罪粉丝意味着事业也岌岌可危，他从一开始就没想过选择这样的生活，也不希望自己的个人感情因粉丝受限或阻碍。
如果未来的某天他真的谈恋爱了，粉丝因此离开他，霍斯年会遗憾，但不会后悔，他热爱的只是纯粹的音乐，喜欢的也是他想要共度余生的另一半，粉丝因何而来也会因何而去，他无权干涉别人的选择。
霍斯年就这样牵着孟柠往VIP看台的位置走，孟柠紧紧跟着他，不知为何，在对方说出那句“不在意”时，两人之间似乎有什么微妙的东西慢慢发生了变化。
走到看台的位置，孟柠悄悄松了口气，霍斯年垂眸瞥到女孩怀里全程紧紧抱着的那块牌子，  “这是什么？”
孟柠顺着他的视线看到反扣在怀里的灯牌，连忙将其换了个方向，然后打开侧面的按钮，笑盈盈地开口：“灯牌呀~”
语落，“霍斯年”三个大字散发出金闪闪的亮光，映着女孩明媚昳丽的面庞，漆黑的瞳仁里像是藏了细碎的星辰。
霍斯年敛睫，薄唇掀动：“灯牌？”
孟柠微仰着脑袋，小鸡啄米似的点头，唇角扬起抹弯弯的笑痕，声音轻快温软：“给你加油用的~”
霍斯年垂眸，眼窝深邃，浓密笔直的眼睫在俊挺的鼻翼印拓出一道淡淡的阴影，他弯腰俯身，缓慢地伸手，揉了揉孟柠毛茸茸的脑袋，嘴角懒懒地勾着笑：“好啊，谢谢你的加油。”
霍斯年看了眼时间，很快就到观众入场，他温声叮嘱：“你就坐在这，如果遇到突发状况，可以联系这个电话。”
说着，孟柠的手机弹出一条新消息，是霍斯年发给她的，一串陌生号码。
“我的助理就在附近。”
孟柠老实巴交地点头，叮嘱完霍斯年才放心离开。
霍斯年走后没多久，孟柠便接到许柚柚打来的电话，她刚一接通，女孩火急火燎的声音传来：“柠柠你现在在哪呢？我咋找不到你？”
电话那头还夹杂着人群的嘈杂，此时的许柚柚混迹在检票大厅，目光所及之处人头攒动，她艰难地跟着拥挤的人潮缓慢向前移动，深怕孟柠听不见，声音不自觉升高了一度：“柠柠，观众该入场了，这么重要的时刻，你可千万不要迟到。”
孟柠看向入口处渐渐涌入的人群，说：“刚才一直没找到你，只好先进来了。”
“我在座位这等你。”
许柚柚：“啥？！你居然进去了，这么快？”
听着孟柠的声音，许柚柚哀嚎一声：“早知道跟你一起了，刚才被人叫去帮忙，浪费太多时间了。”
“不说了，你在那等我，我马上就到。”
孟柠：“好。”
挂断电话，演出会场的人也越来越多，孟柠看着灯牌上“霍斯年”三个字出神，而他刚才突然出现将她带到这里，再回忆起像是一场梦。
此时可以容纳上万人的会场内，空着的座椅上慢慢有了观众，而坐在这里的每一个人都是为霍斯年而来。
每一个亮着的灯牌虽然渺小，但汇聚在一起，却比浩瀚夜空中的繁星还要耀眼。
许柚柚一路小跑过来，看到孟柠后，她抱着灯牌已经累得额头冒汗，一只手搭在孟柠肩上，气喘吁吁道：“没想到今晚来了这么多人，刚才差点挤不过来。”
虽然早有预料，但许柚柚还是被这群狂热的粉丝惊到。
许柚柚的声音让孟柠一下回过神来，她从书包里拿出一包纸递给许柚柚，许柚柚擦着额头的汗，朝周围张望，而后抓着孟柠的手兴奋道：“天呐，VIP座位视野也太好了吧！”
“没想到第一次来看演唱会，运气就这么好！”说着，许柚柚从包里拿出相机，一边调试，一边嘴上念念有词：“今晚得给我男神多拍几张照片！”
孟柠看着好友激动的模样，心念一动，轻声问：“柚柚，你为什么喜欢霍斯年啊？”
许柚柚不假思索道：“当然是因为他的神仙颜值啊！”
孟柠眨巴眼：“只是这个原因？”
见孟柠问得认真，许柚柚忽然正色道：“也不能这么说，我刚开始关注霍斯年的时候，是在网上无意中看到他的舞台片段，那张脸真的太绝了！”
一个男的为什么可以长得比女生还要精致好看？尤其是五官，组合在一起简直是神颜，这样的人似乎生来就属于娱乐圈。
许柚柚：“后来通宵看完了与他相关所有的视频和照片，然后一发不可收拾！”
说起男神身上的闪光点，许柚柚一时半会说不完，“总而言之，就是‘始于颜值陷于才华’！”
看着面前的女孩眉眼灵动的说起自己的偶像，眼里光芒熠熠，孟柠听得认真，似乎也被许柚柚的情绪感染，与那些粉丝们感同身受。
七点半，演唱会终于开始。
VIP看台就位于舞台的正前方，视野辽阔，向下俯瞰时，舞台就在脚下，一览无遗。
会场的灯光渐渐暗下来，数不清的灯牌和荧光棒亮起，连成一片浩瀚灯海，宛若宇宙中的银河，浮沉跌荡，像极了浪漫的梦境。
整场演唱会像是一场狂欢持续了三个多小时，从霍斯年出现那一刻，现场的气氛瞬间掀到高/潮，暗无边际的舞台上，一束聚光灯落下。
光下那道颀长挺拔的身影，风骨料峭，犹如神祇坠入凡间，无数人喊着霍斯年的名字，呐喊尖叫，刺激着耳膜，脚底似乎都能感觉到会场地面的震动，孟柠身在其中，感官被无限放大，深切的感受到熏陶着脸颊的热意，生平第一次看到这样盛大的场面。
霍斯年此时演唱的，正是他出道后首张专辑里热度最高的一首歌，耳熟能详的前奏响起时，唤起在场无数人的记忆，男人的嗓音温朗清澈，深情缱绻地从话筒中传来，明明隔着一段距离，可声音仿佛近在咫尺，贴着心窝。
霍斯年开口唱的时候，现场的观众也跟着唱，孟柠微仰着脑袋，视线穿过喧嚣的人群，看向正前方的大屏幕。
男人清隽如玉，冷白俊美的面庞被无限放大，气质出尘，聚光灯勾勒着他硬朗的眉骨，深邃的眼窝，棱角分明的下颚线条流畅利落，薄唇噙着懒懒的笑意。
孟柠望着舞台上的人怔怔出神，心脏狂烈的跳动，她发烫的掌心慢慢捂着胸口的位置，恍惚中明白过来，这段时间与霍斯年相处时是怎样一种心情。
是道不明的暧昧，也是青涩的心动。
此时的霍斯年熟悉又陌生，他们明明距离很近，却又遥不可及，她从未见过登台演出的霍斯年，站在聚光灯下的他热烈张扬，万众瞩目。
他的身份不再只是霍琛的小叔，给她撑腰的哥哥，还是无数人的偶像，犹如一颗耀眼璀璨的星辰，让人可望而不可即，这一刻孟柠真正的感同身受，也慢慢明白，向来清高傲慢的霍琛为什么会成为霍斯年的迷弟。
因为有的人生来就属于舞台，光芒绽放的那一刻，万物都失去颜色。
这样的霍斯年，未来又会是怎样的人才会站在他身边，与他并肩？
演唱会的尾声，舞台上的人已经大汗淋漓，纯白衬衫被汗水浸透，冷白如玉石的锁骨瘦削凌厉，勾着性感的弧度，再往下，腹肌贴着潮湿的衬衫，劲瘦有力的线条若隐若现。
霍斯年站在舞台中央，修长明晰的手指握着话筒，清越磁沉的声线从中传来，说着来日方长。
男人望向台下观众席某个位置，孟柠也在这时抬头，两人的视线隔空相撞，耳边传来许柚柚激动的尖叫：“啊啊啊啊啊柠柠，你看到了吗！霍斯年刚刚朝我们这看了！”
“我应该没有眼花吧！刚才居然忘记招手了呜呜呜呜！”
孟柠的胳膊被许柚柚抓着，兴奋地晃来晃去，她微低了低头，喉咙又干又涩，竟一句话也说不出来。
星海中的喧嚣和尖叫慢慢燃起浓稠的黑夜，孟柠站在人声鼎沸中，狂跳的心脏慢慢归于平静，清晰地感受到两人之间的差距，如果霍斯年是星辰，那她便是一粒尘埃，微不足道，风一吹就会散。
这场盛大的狂欢结束，已经是晚上十点半，许柚柚抱着手中的灯牌，喊得嗓子都沙哑，捂着躁动的心脏，嘴上还念着：“天呐，霍斯年的舞台真的太炸裂了！那头金发真的堪比漫画男主。”
“柠柠你快看，我刚才拍了好多照片，每一帧都可以做屏保的程度！”
“你看这张，霍斯年的腹肌好明显哦！”
许柚柚兴致勃勃的翻着相册，孟柠静静听着，偶尔应一声，显然兴致不高。
等到观众离席的时候，许柚柚才发现孟柠从演唱会的后半段开始，就变得沉默寡言。
“柠柠，你是不是身体不舒服啊？”许柚柚歪着脑袋，紧张兮兮的盯着孟柠看。
孟柠摇头，抿唇笑笑：“我没事，就是有点累。”
许柚柚点头，倒也能理解，毕竟两人都是第一次来看演唱会，情绪激动在所难免，她刚才也消耗了不少体力。
见观众席的人都走得差不多了，许柚柚建议去吃夜宵，孟柠正要婉拒，忽然手机传来一声震动，屏幕上弹出一条新消息。
斯年哥哥：“演出结束先别走，我送你回家。”
--------------------
作者有话要说：
作者不追星，写这样的剧情纯属个人喜好，如果让一些追星的读者感到不适，跟你们道个歉，千万不要代入现实哦，就当个平平无奇玛丽苏小甜文看看就好啦~
第 20 章
==================
看到消息后, 孟柠眸光顿了顿，思考之后，于是回：“哥哥，我和同学刚坐上公交车, 准备回家了。”
发过去以后, 孟柠跟着许柚柚一块走下看台, 很快対方又发来消息：
“15路公交？”
孟柠轻咬着下嘴唇, 故作镇定的继续编瞎话：“是的。”
收到这条消息时, 霍斯年刚从更衣室换好衣服出来，他眉心轻蹙, 舌尖顶了下腮帮子, 骨节分明的长指在屏幕上飞快打字：“公交十点停运, 你确定坐的15路？”
孟柠还想继续编瞎话, 没想到这么快就被対方拆穿，她指尖微顿, 犹豫了好半晌，直到霍斯年又发来一条消息：“我助理看见你了，在原地别动, 我过去找你。”
“......”
看着屏幕上出现的一行字, 孟柠有点傻眼，还有种被人拆穿谎言的窘迫感, 她急忙朝周围看了眼，这片区域的观众还剩下不少, 来来往往神情各异, 也有一部分胸前挂着吊牌的工作人员, 然而孟柠却看不出来，到底哪个才是霍斯年的助理。
盯着手机静默片刻, 孟柠泄气，索性没再回复，対身旁的许柚柚温声道：“抱歉柚柚，待会我家人来接我，就不跟你去吃夜宵了。”
许柚柚遗憾地“啊”了声，“你家里人在哪接你啊？要不我们一块出去？”
孟柠摇头：“我就在这等他。”
许柚柚：“他进得来吗？这里只能凭门票进出诶。”
孟柠眨巴眼，单薄的肩膀耷拉着，索性破罐子破摔：“他是这的工作人员。”
闻言，许柚柚的眼睛猛地亮起来，恍然大悟道：“啊！是不是给你门票的那个？！”
孟柠叹了口气，认命的点头。
许柚柚兴冲冲的猜测：“我知道了，他是不是这的安保人员？”然后托关系买到了两张门票。
“......”
脑海中慢慢浮现出某人刚才在舞台上惊艳俊美的面庞，要是穿上安保服，似乎也挺帅的，孟柠天马行空的乱想，然后点了点脑袋：“算是吧。”
许柚柚本来还想跟人当面说声谢谢，但看时间有点晚，家里人催她回家的电话也打了过来，这下外出夜宵也泡汤了，她只好道：“柠柠，那我先回家了，你一个人注意安全哦。”
“到家了记得给我发条消息。”
“好。”
和许柚柚告别，孟柠只好坐在原来的位置等，半小时前还人声鼎沸的演出会场，此时观众已经走得差不多了，又恢复原来的空旷与寂静，只剩一些工作人员，零星的分散在各个角落做着清理善后工作。
孟柠百无聊赖地坐着，目睹会场内的人员陆陆续续离开，头顶上方的大照灯也熄灭，只亮着几盏昏暗的小灯，一眼望去，除了孟柠，一个人都没有，大喊一声说不定还能听到回声。
霍斯年过来的时候，便看到VIP看台上那抹娇小熟悉的身影。
小姑娘穿着纯白色的过膝连衣裙，平时扎起来的马尾此时松散开披在肩头，此时微垂着脑袋，盯着自己的脚尖发呆，场内昏暗的光线笼罩在她的身上，将她的影子倾斜拉长，小姑娘伸出手，対着光比划，一个人和影子自娱自乐，看上去似乎一点也不无聊。
霍斯年眸光微顿，狭长幽深的眼眸眯了眯，就这样不动声色地打量了几秒，然后长腿迈开，径直朝人走过去。
孟柠一个人的时候最擅长自娱自乐，正盯着影子看的时候，低垂的视线中多出一双白色的球鞋，来人停在她面前。
孟柠眨了眨眼，视线顺着眼前的大长腿慢慢上衣，掠过窄腰宽肩，最终停在那张冷白清隽的脸上。
她仰着脑袋，直愣愣的望向眼前突然出现的霍斯年，一时半会没缓过神来。
男人逆着光而来，长身玉立，换下演出服后还是他平日里的穿衣风格，纯黑T恤，衬得肤色冷感白皙，甚至能看到他臂膀上淡青色的脉络。
小姑娘呆呆傻傻的模样，也不说话，霍斯年微歪着脑袋，好整以暇地注视着她，那双沉黑的眼眸墨染一般，藏着似有若无的笑意，嘴角懒懒地勾着，拖着音调慢悠悠的开腔：“不是说坐公交车回去了嘛。”
男人温朗悦耳的声音传来，将出神的孟柠一下拉回现实，听出霍斯年语气中的揶揄，孟柠脸颊倏地一热，小声讷讷：“我、我跟你开玩笑的。”
女孩明显不擅长撒谎，辩解的时候耷拉下脑袋，根本不敢看他的眼睛。
霍斯年勾了勾嘴角，笑意却很淡，他又怎么会猜不出，那是孟柠的婉拒。
孟柠想了想忍不住问：“哥哥，你的助理是怎么认出我的？”毕竟当时看台上的人很多，大家似乎都长得差不多。
霍斯年答得认真，温和平静的目光流连于女孩精致昳丽的眉眼，笑笑：“我跟他说，小姑娘穿着白裙子，长头发，还背着一个浅色的帆布书包。”
孟柠眨巴眼：“这都能认出来？”
霍斯年帮她拎起了书包，慢条斯理地挎在肩上，“我还说了一句。”
孟柠：“什么？”
霍斯年眉眼轻松，半是认真半是玩笑的口吻说：“人群中最漂亮的那个就是。”
“......”
话音一落，面前的女孩脸蛋一点点红起来，透着很漂亮的粉，一发不可收拾的蔓延到了莹白的耳朵尖。
孟柠无措又尴尬地“啊”了声，气音有点儿软，让人听了莫名想rua两下。
霍斯年眸色深深，黑眸盯着女孩微微张开的粉唇，棱瘠的喉结缓慢地滑动了一下，他不动声色地移开目光，缓声开腔：“走吧，哥哥先送你回家。”
他自然而然地朝面前的女孩伸手，这一次孟柠却犹豫了。
她垂在身侧的手心虚握着，迟迟没有伸过去，轻声说：“斯年哥哥，我知道路的。”
说着，孟柠起身，走在霍斯年前面，夏夜的晚风吹过来，女孩纯白色的裙摆轻轻摇曳，两条白皙笔直的腿纤细匀称，就跟橡皮泥捏的似的没有分毫瑕疵。
霍斯年神情静默，眼底划过抹晦暗不明的情绪，他唇角收紧，面不改色地收回落空的手，重新戴上那顶深色的鸭舌帽。
两人第一次没有并排走，霍斯年漫不经心地跟在孟柠身后，两人始终一前一后，但距离却很近，偶尔从身后飘来那股干净清列的气息，提醒孟柠，霍斯年此时就在她身后。
走了约莫十分钟，两人才从演出会场出来，令两人没想到的是，夜晚的会场外依旧灯火通明，广场上有卖灯□□球的，也有推着小车卖冰淇淋的，来往的行人神情各异，似乎演唱会的高涨情绪还未完全褪去。
此时围在冰淇淋车旁边的人不少，多的是情侣，有时两个人还会吃同个冰淇淋，如胶似漆，一看就是在热恋期。
孟柠忍不住多看了眼，也有点想吃，但一想到出门后忘了带钱包，她只好作罢，敛着眼睫藏好自己的小心思，再忍忍，回家以后就能喝满满一大罐果汁。
孟柠轻抿着唇瓣，在心中安慰自己，直到头顶上方传来男人低沉温和的声音：“想不想吃冰淇淋？”
孟柠“唔”了声，很坚定的摇了摇头：“不吃。”
这小孩居然拒绝了？
霍斯年漆黑的眉轻挑，狭长的眼微眯，盯着小姑娘乖顺的后脑勺看了眼，嘴角略微上扬，一贯的慵懒散漫：“行，我吃。”
孟柠正要说“那我在这等你”，可还未等她开口，身旁的男人捏着她的肩膀拽过来，两人之间的距离倏地拉近：“陪我去买。”
霍斯年的语气虽然挺着没什么起伏，但流露出的情绪却不容任何人拒绝。
孟柠性子软，悄悄努了努唇瓣，只好陪这个身高将近一米九的大男人去买冰淇淋。
两人排了几分钟的队，终于轮到霍斯年，老板问他要什么口味的，霍斯年想了想，随即开口：“我要粉色这个，还要草莓夹心，蓝莓，车厘子，巧克力碎。”
摊位上有什么，霍斯年几乎全要了，老板看着两人，心想又是一対情侣，于是问：“要两个？”
霍斯年勾唇笑笑：“一个。”
看来是要一起吃了，老板心领神会，很热心的在杯子里装了满满一份。
看着霍斯年手里的冰淇淋，孟柠无意中瞄了眼，表面看起来云淡风轻，却偷偷咽了下口水，以前怎么没发现，这人这么喜欢吃甜食？
霍斯年拿着叉子，慢条斯理地插了块蓝莓塞进嘴里，细嚼慢咽，吃完还慢悠悠地夸一句：“味道不错。”说完，又插一块草莓，继续细嚼慢咽。
孟柠终于忍不住回头，黑白分明的杏眼眼巴巴地瞅着他，又瞅他手上的冰淇淋，内心却在替霍斯年着急：你倒是赶紧吃呀，待会融化了可就不好吃了。
偏偏霍斯年是一点也不着急，竟然一副没什么胃口的表情，瘦削的薄唇懒懒掀动：“今晚演唱会太累，嗓子不大舒服，吃两口吃不下去了。”
霍斯年挑眉扬眼，像在自言自语：“吃不完只能扔了。”
孟柠：“......”
霍斯年边往垃圾桶的方向走，边道：“嗐，扔了怪可惜的。”
孟柠眉心微蹙，心里非常纠结，她节俭惯了，生平最看不得别人浪费，有时尽管不是她的东西，看着别人浪费也会难受。
见霍斯年真打算刚买来的冰淇淋扔了，一旁的孟柠轻轻拽了下他的衣角，眼睛眨巴，软声说：“哥哥，我帮你吃。”
霍斯年的假动作停住，在孟柠看不见的地方，眼底划过抹得逞的笑意，紧跟着便听小姑娘语气严肃振振有词的说：“xxx说过，浪费是一种犯罪。”
这话也是孟爷爷在世时嘴上经常念叨的一句话，老人家做了一辈子治病救人的大夫，也勤俭节约了一辈子，给孟柠也输送了不少这样的观念。
霍斯年将手里的冰淇淋递给孟柠，小姑娘目光炯炯，郑重其事的双手接过。
不知道为什么，孟柠此时的样子像极了小奶猫蹲猫零食的样子，眼睛睁得圆乎乎的，蒲扇似的眼睫扑闪扑闪，注意力全在冰淇淋上，就差长出两只耳朵了。
好可爱。
越看越想摸两下。
但最终还是理智占了上风，霍斯年只能摩挲了下发痒的指腹，末了舔着唇垂眼笑：“那哥哥跟你说声谢谢？”
孟柠抿抿冰冰凉凉，还带点草莓甜的嘴唇，笑眯眯地说了声：“不客气。”
话音刚落，面前的男人像是被打开了笑穴的开关，低低的笑出声，孟柠疑惑地看着他，以为霍斯年笑两声就停了，谁知这人狐狸眼虚眯着，嘴角的弧度一直处于上扬状态。
孟柠紧张兮兮的看他好几秒，又怕耽误了吃冰淇淋，后来索性不管他了。
要笑就笑吧，反正某人笑起来好看，她多看一会儿一点也不亏。
正当孟柠专心致志吃冰淇淋的时候，周围的人群里传来一阵惊呼，不知是谁喊了一句：“快看！天上好多无人机！”
闻声，孟柠几乎是下意识的抬头就往天上看，刹那间，辽阔无垠的夜幕中出现成百上千架闪着灯光的无人机，有规律有方向的慢慢朝广场上方移动，汇聚在一起的光芒明媚耀眼，像是一条流动的银河，被数不清的星辰点缀，将黑漆漆的夜幕点亮。
孟柠愣愣地看，回过神后，惊喜地通知身旁的人：“斯年哥哥快看，好多无人机啊！”
广场上的人们动作整齐划一地仰着脑袋看向天空，霍斯年轻抬了抬眉骨，淡定地看了眼天上的无人机，而后目光轻飘飘的落在孟柠脸上。
小姑娘双手捧着冰淇淋杯，脚尖激动地一垫一垫，此时仰着脑袋，粉唇微微张开，黑白分明的眼眸被空中的定位灯照亮，精致立体的轮廓被光影描摹的明艳动人，即便天上的无人机真的变成了星辰，同女孩眼底绽放出的光芒相比，似乎也在一瞬间黯然失色。
广场上的人越聚越多，霍斯年淡淡地收回视线，两人一起望向空中的那群无人机，注视着它们有规律的排列出形状。
孟柠皱着眉头，看得认真，感觉排列组合看起来像是两只手，一旁的霍斯年不急不缓地给出答案：“有人在求婚。”
孟柠惊讶地“啊”了声，只见天上的无人机排列出的形状越来越清晰：是一只纤细修长的女生的手，而另一边，无人机组成的戒指正缓缓朝女生的手靠近。
居然真的是求婚！
除了孟柠，广场上围观的众人也同样惊讶，人群中传来激动的尖叫：
“天呐，这也太浪漫了吧！这样的求婚谁不心动啊！”
“我要是被求婚的女孩，现在就嫁！”
“呜呜呜呜好羡慕啊，虽然我已经结婚了，好想让我老公再求一次啊！”
“男生应该花了很多心思吧？而且还是演唱会结束之后，啧啧啧，又是为别人爱情落泪的一天。”
“......”
周围人的议论一字不落的飘进孟柠耳朵里，虽然是别人求婚，但她的心情也有些激动，为那个被求婚的女孩开心。
甚至，也有点羡慕。
孟柠侧目看向身旁的男人，鸭舌帽下的眉眼看不真切，鼻梁以下的轮廓却清隽俊美，强大独特的气场丝毫没被掩盖。
孟柠静了片刻，内心被某种念头推了一把，她暗暗深呼吸，鼓足勇气轻声问：“哥哥，你有喜欢的人吗？”
女孩轻软柔和的声音传来，融进温柔的晚风里，霍斯年微垂着脑袋，漆黑的瞳仁清清浅浅的倒映出孟柠的身影，他抿了抿唇瓣，一副认真思索的模样，“以前没有。”
霍斯年注视着孟柠，缓慢地勾唇，笑意也随之蔓延开，低声说：“但现在有了。”
--------------------
作者有话要说：
这边建议年哥再搞个副业，出本撩妹宝典，造福广大少男少女(*?▽?*)
求大家收藏一下作者专栏，番外在那里通知～
感谢在2022-06-03 22:07:07~2022-06-04 17:12:17期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
感谢灌溉的小天使：丸子(?ì _ í?) 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第 21 章
==================
对上男人意味不明的目光, 孟柠呼吸一顿，身体仿佛被一道似有若无的电流击中，酥酥麻麻蔓延进心口最柔软的地方。
她“哦”了声，没有再继续问下去。
霍斯年却可以继续说下去, 但他并没有, 心中的理智告诉他, 眼前显然不是最好的时机。
两人都沉默下来, 目睹眼前这场浪漫的求婚, 当夜幕中的戒指慢慢套/上女生的无名指时，现场爆发出一阵欢呼, 比自己求婚成功还要高兴。
求婚结束后孟柠跟着霍斯年回家, 一路上霍斯年收到无数条消息, 都是恭喜他演唱会圆满结束的, 霍斯年开车不大方便，本想像上次那样, 让孟柠帮他拿手机，偏过脑袋看到副驾上的小姑娘，发现孟柠不知什么时候已经睡着了。
小姑娘脑袋枕着椅背, 乌黑柔软的长发随意地垂落在身前, 盈盈细眉下是闭合的杏眼，秀挺的鼻梁线条柔美精致, 然后是微张着的粉唇，睡颜恬静温和, 丝毫不设防, 有点像娇憨的奶猫。
这小孩睡觉的时候, 倒是不怎么在意形象。
霍斯年舔了舔唇瓣，嘴角划过抹若有似无的笑痕, 随即将手机调成了勿扰模式。
车子稳稳地朝城南别墅区驶去，一小时后，缓缓停在老宅门口。
副驾上的小姑娘还未醒，浓密卷翘的眼睫乖顺的垂下，像两把毛茸茸的小刷子，被昏黄的光晕染了一遍，泛着柔软的棕色。
霍斯年视线微顿，目光凝着女孩莹白如玉的面庞停留了几秒，身体鬼使神差的往前靠近了些，那丝清浅恬淡的草莓冰淇淋的甜味。
听到汽车引擎的声音，管家便知道是霍斯年回来了，于是第一时间迎上来，霍斯年的余光注意到铁艺大门内有人小跑过来，随即不动声色地后撤，很快窗外传来管家的声音：“少爷，我来帮您停——”
最后一个“车”字还未说出口，霍斯年眉心微拧，修长明晰的指尖抵在瘦削的唇前，做了个噤声的动作，管家的声音戛然而止，他眨巴眼，收到对方的示意，这才注意到副驾上熟睡的孟柠。
管家识趣的离开，霍斯年推开车门下车，走到副驾，正准备弯腰去抱座位上的孟柠，谁知女孩却在下一秒缓缓睁开迷迷瞪瞪的眼睛，睡意惺忪。
孟柠不知道自己睡了多久，上车以后便有了困意，一睁眼竟然到达了目的地。
望着眼前这张放大N倍的俊脸，孟柠明显愣了下，四目相对时，心脏重重跳了一下。
“醒了？”
霍斯年就着这个姿势，黑黢黢的眸子直勾勾地注视着她，喉间溢出的声线低沉温和。
两人距离太近，甚至能感觉到彼此温热的鼻息，孟柠的睫毛颤了下，不大自在的偏过脑袋，粉唇一翕一动：“嗯。”
许是太长时间没有说话的缘故，一开口喉咙竟有些沙哑。
霍斯年挑眉，若有所思地点头，目光扫过女孩红得滴血的耳朵尖，这才不急不缓地起身后撤。
停好车，两人一块上楼，孟柠一路都垂着脑袋，似乎有意避开和霍斯年的对视，交流。
到了三楼楼梯口，旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。孟柠看到自己的卧室，整个人如临大赦，恨不得现在立刻马上就能冲进去，就在她兴冲冲迈出第一步的时候，身后传来霍斯年的声音：“小柠檬，明天见。”
孟柠回头，对上霍斯年垂下来的视线，还是浅金色的短发，那张清隽白皙的面庞，此时的他和舞台上呈现出的那一面有些不同，少了桀骜张扬，多了分沉稳温和。
孟柠心念一动，温声说：“斯年哥哥，明天见。”
说完，孟柠转身回了卧室，霍斯年却在原地伫立许久，挺拔如修竹的身影被光拉长，注视着那抹纤瘦轻盈的身影消失在走廊，他才懒懒收回目光，俊逸的眉眼间情绪不明。
......
入夜，孟柠从浴室出来，顶着刚吹完蓬松凌乱的头发趴在柔软的大床上，此时一闭上眼，耳边似乎还有尖叫呐喊声，仿佛仍身处人声鼎沸的体育中心会场，有点演唱会后遗症。
孟柠拿过一个枕头垫在下巴，支撑着昏昏沉沉的脑袋，抱着手机给许柚柚发消息报平安。
很快许柚柚发来几张图片，全是深夜美食。
一颗甜柚：“饿得扛不住了，在小区门口吃烧烤了！”
孟柠咽了咽口水，却没有饿意，脑子里回味的竟是演唱会场外的那杯草莓味冰淇淋，紧跟着霍斯年的身影也冒出来，久久挥之不去。
她脑袋埋在枕头里好半晌，忽然放弃般叹了口气，指尖在屏幕上一戳一戳，编辑好内容发过去：
“柚柚，我有件事儿想问你，你帮我分析分析？”
一颗甜柚：“嗯，你说。”
“就是吧，我有个朋友，她看到一个男生总会心跳加速，对方跟她说几句话，她就控制不住脸红。”
孟柠轻咬着下嘴唇，一边组织语言，一边打字：“这个男生也很照顾她，但像是在照顾妹妹，而且两人的身份天差地别，相处的时间越久，我朋友就觉得很自卑。”
“你说，她这种心理是不是不太正常？”
看着自己发送出去的内容，孟柠心里压的那块石头重量似乎轻了些，却开始忐忑。
一分钟后，许柚柚回复：“柠柠，你该不会有喜欢的人了吧？！”
孟柠的脸倏地一热，急忙狡辩：“不是我，是我的一个朋友！”
一颗甜柚：“看情况，你正在暗恋他？咱们班的吗？[星星眼]”
孟柠不假思索：“不是咱们班的。”
一颗甜柚：“这男生是谁啊！我绝对替你保密！”
看着两人的对话，孟柠陷入了沉默，“一个朋友”的说法不攻自破，她耷拉着脑袋，想起霍斯年那张脸，标志性的金发，清眉黑目，尤其懒洋洋望向你的时候，那双狭长微扬的桃花眼总是透着慵懒缱绻的光。
这些描述都太直接，孟柠想了想，于是非常中肯的回答：“嗯......一只男狐狸。”
一颗甜柚：“男狐狸？这形容词像是形容霍斯年的，咱们学校可没这样的男生啊。”
孟柠无奈：“他不是我们学校的。”
这个话题不能再继续聊下去，孟柠向许柚柚匆匆道了晚安，随即将手机丢到一边，顶着乱糟糟的头发乌龟似的红着脸缩进了被窝里。
夜晚更深露重，迷蒙的视线中，孟柠又回到那个万人喧腾的演唱会现场，这一次她仍然站在观众席里，不知是谁递给她一支话筒，霍斯年也在这时停下来，和现场的观众一起看向她，无数双眼睛像是张在她身上。
孟柠没有理智可言，手握话筒，鼓足勇气对着台上的人大喊着：“斯年哥哥，我喜欢你！”
“你能不能做我男朋友！”
台上的男人挑眉，面庞冷白俊美，五官刀刻一般深邃立体，他嘴角噙着抹慵懒散漫的笑，当着演唱会现场所有观众的面，缓声开口：“不好意思啊小柠檬，我的理想型必须得会作曲唱歌，会打架子鼓，会弹钢琴弹吉他，和我一样出色。”
“你还只是个学生，什么也没有，我们不合适。”
男人说完，孟柠愣在原地，恍惚间被现场观众们的笑声淹没，宛若观看戏剧团的小丑表演。
画面一转，孟柠忽然出现在霍斯年的琴房，面前正是一台架子鼓，她手里握着鼓槌，一遍一遍重复着那天霍斯年教她的动作，她不停地练习，却怎么也练不好。
-
第二天上午，明媚温暖的晨光透过窗户，沿着白色窗帘的缝隙倾泻而下，铺在浅色地板上，映出一道细细的光线。
孟柠昏昏沉沉的转醒，从被窝里伸出手揉了揉惺忪的睡眼，她摸到枕头下的手机看了眼时间，瞬间清醒了不少，急忙从床上跑起来。
竟然错过了吃早饭的时间！
孟柠趿拉着拖鞋去卫生间洗漱，浑身疲惫，她揉了揉隐隐作痛的太阳穴，昨晚的梦竟然无比清晰的浮现在眼前，这种感觉就像自己真的打了一夜的架子鼓，荒谬又好笑。
孟柠羞耻的红了脸，懊恼地呜咽一声。
下楼后，餐厅里一个人也没有，餐桌上还留着一份早餐，孟柠抬眸，看到正在厨房忙碌的周阿姨。
见孟柠下楼，周阿姨笑呵呵道：“柠柠，快过来吃早饭吧。”
想起昨晚说的那句“明天见”，孟柠却并没有看见霍斯年的身影。
周嫂端了杯热牛奶过来，许是猜到孟柠在找人，温和道：“斯年让我跟你说一声，他有事要忙先走了，还留了张便利贴给你，就压在餐盘下面。”
孟柠点头，注意到白色雕花餐盘下压着的一张对折起来的蓝色便利贴。
她抿唇，小心翼翼抽/出来打开一看，上面写着笔迹飘逸有力，行云流水的一行字：“抱歉小柠檬，不能陪你吃早饭了，哥哥还有工作要忙，下次一定。”
孟柠盯着便利贴看了一会，随即收好，一个人默默吃早饭。
想到昨晚那个荒诞的梦，今天没有见到霍斯年，孟柠反倒松了口气。
-
时间飞逝，距离高考越来越近，复习任务也比之前更重，孟柠每天几乎要写十几张试卷，频繁的测验，频繁的周考，教室似乎都能被无数张试卷埋没。
距离高考还有一个月的时间，一中的成人礼也即将举行。
每年这个时候，都是高三级学生趁机喘息放松的时刻，公告栏贴出通知的时候，大家瞬间沸腾了。
“啊啊啊啊成人礼那天可以穿高跟鞋啦！”
“没想到一转眼我就18岁了，我明明还是个宝宝。”
“过了成人礼我就是大人了，以后谈恋爱谁也不许说我早恋！”
“成人礼我好想去告白哦，也不知道能不能成功。”
周围人对成人礼议论纷纷，只有许柚柚激动地指着公告栏，兴奋道：“柠柠快看，你这次是不是要去当主持人啊？”
孟柠“啊”了声，疑惑地皱起了眉头，许柚柚拉着她的胳膊将人拽过来：“喏，你看，本次主持人由周考成绩年纪前两名担任。”
“......”
孟柠陷入沉默，虽然她算不上社恐，但也不敢在那么多人前发言，有时候在班上讲ppt，声音都能紧张到发抖，似乎下一秒就能哭出来。
孟柠忧心忡忡，许柚柚在一旁鼓励了她几句，转而又道：“对了，成人礼那天，家长都要来参加，你们家打算谁来呀？”
孟柠愣住，差点把这茬给忘了！
许柚柚：“还有啊，成人礼那天可以穿礼服！上届学长学姐举行的时候，我可羡慕了！这一次我也要穿。”
“嗯......还得准备一双高跟鞋~”
听着好友满怀期待的规划，孟柠却在走神，思绪越飘越远。
说到出席家长的时候，她的脑子里竟然第一时间出现霍斯年的身影。
孟柠轻抿了抿唇瓣，心里忽然冒出一个大胆的想法。
成人礼的活动很简单，节目大都以班级合唱为主，拿到主持稿后，孟柠便和自己的搭档在办公室，当着几个老师的面念了一遍，孟柠紧张到盯着稿子都还磕磕巴巴，老师提点之后，又盯着稿子念得飞快，深怕自己又结巴。
半节课的自习时间，老师便打发两人各回各班。
许柚柚看到孟柠回来，女孩沮丧地耷拉着脑袋，脸色灰白，显然一副被打击到的模样。
“是不是主持的时候太紧张了？”许柚柚关心的问。
孟柠捏着手上的稿子，神情蔫蔫的点头。
许柚柚也知道孟柠紧张的时候是什么状态，在班上讲PPT就够紧张了，更别说到时候面对台下一整个高三年纪的学生和家长。
许柚柚想了想，试探性的建议道：“要不，去跟老师说一声，你学业太忙，没时间当这个主持人？”
既然上台主持让她不舒服，倒不如现在就拒绝。
孟柠看她一眼，出乎意料的摇了摇脑袋，温声说：“柚柚，我不想放弃。”
许柚柚“啊”了声，虽然挺意外，但也衷心为她高兴：“不想放弃，那咱就努力克服！”
孟柠：“好。”
-
距离成人礼越来越近，孟柠每天复习完，还会抽出半小时来念主持稿，时间一长，稿子滚瓜烂熟，状态也渐入佳境。
距离成人礼还有一周的时间，许柚柚周末的时候拽着孟柠出门，打算买成人礼那天要穿的礼服，普通服装店没有两人想要的款式，两人便决定去婚纱店选，可惜还未进去，看到橱窗里那件手工定制，绣满花纹钉珠的抹胸婚纱，两人都被惊艳到，慢慢看傻了眼，一看价格：六位数。
许柚柚顿时连进去看看的想法都没有了。
两人兜兜转转只好去了礼服租赁的地方，孟柠第一次来这种地方，看到五颜六色，各式各样的演出服，简直像是蜜蜂钻进了万花丛里，眼花缭乱。
许柚柚挑挑选选，神情有些纠结，这些礼服的材质，不管是看上去还是摸起来都透着一股廉价感，穿上更像是登台表演，但价格感人，刚刚卡在两人的预算内。
孟柠也很纠结，穿上礼服起码比校服好看，学校十分抠搜，主持人的衣服居然是自备。
两人选衣服的时候，店铺的老板娘跟防贼似的跟在两人身后，一边嗑瓜子，一边提醒她们那些衣服不能乱摸，摸脏了要赔钱。
许柚柚暗自在心里翻白眼，孟柠倒是无所谓，目光掠过那些色彩斑斓的礼服，最终停在夹缝里一条被挤压到变形的白色细肩带礼裙。
老板娘将裙子拎出来给她看了眼，很简约的设计，肩带是绑的蝴蝶结，收腰贴身，裙长超过膝盖，中规中矩的一条裙子，但比孟柠衣柜里的裙子和校服更适合穿去成人礼。
许柚柚选来选去，选了深蓝色的星空裙，她记得以前有个当红女星穿过，而且还因为造型惊艳上了热搜，眼前这条，显然是山寨版里的低配。
两人付钱的时候，每条裙子126，老板娘一分不少，孟柠拿出120的人民币，又在书包里摸索了半天，终于摸到一张五元和一枚藏在犄角旮旯里的硬币。
虽然过程不怎么顺利，但好在两人都有所收获，浪费的时间也值了。
-
晚上，孟柠试穿了那条租来的白色礼服，看着还不错，换下裙子后，她将其妥善挂好，然后摸出手机，找到通讯列表里那个熟悉的备注。
孟柠打开两人的对话框，距离上次说话还是在半个月前，霍斯年不主动联系，孟柠就从不主动打扰。
盯着对话框许久，孟柠捂着胸口的位置深吸一口气，白皙纤细的指尖落在手机屏幕上，慢吞吞地打字，编辑好又看一遍，删删减减之后只剩一句话：“斯年哥哥，下周五我们学校举办成人礼，邀请家长来参加。”
孟柠检查了一遍没有错别字，语句也通顺，于是小心翼翼按下发送键。
他会明白她的意思吗？
孟柠轻咬着下嘴唇，又补发了一句：“那天，你有空吗？”
--------------------
作者有话要说：
柠宝的礼服必须得是年哥送哒~
下章撒糖，顺便围观年哥吃醋（叉腰）
第 22 章
==================
消息发送以后, 对方却迟迟没有回复，孟柠握着手机等了很久，心情也从最初的期待慢慢滑入谷底，霍斯年那么忙, 怎么可能有时间来参加一个高中生的成人礼呢。
明知有一半的概率会是这样的结果, 可孟柠还是安慰不好自己, 于是悄悄看了眼霍斯年的微博, 她很少玩社交软件, 微博也是不久前才注册的，关注列表里只有霍斯年一个人。
点开后, 首页便是关注人的最新动态, 还是三天前, IP地址显示在法国。
原来两人距离这么远, 孟柠最后一丝期待也消失得干干净净，终于选择放弃。
-
周一上午, 孟柠接到通知，原先和她搭档主持的男生脚扭了，打了石膏不方便上台, 负责人只好临时将人换成了叶书哲。
“我靠！怎么换成叶书哲了？这不是冤家路窄嘛。”许柚柚听了直皱眉头, 说起上次孟柠被欺负，源头就是叶书哲, 要是这人没那么多花花肠子，也不至于让孟柠变成李丹彤的假想敌。
许柚柚：“柠柠, 你这也太惨了吧！”
孟柠翻看着烂熟于心的主持稿, 清纯昳丽的眉眼间没什么多余的情绪, 淡声道：“还好，我没什么感觉。”
她不是负责人, 无法左右别人的选择，孟柠的想法很简单，如果叶书哲是她的搭档，她只希望彼此友好配合，不给双方拖后腿就行。
许柚柚点头：“说的也是。”
孟柠脾气好，不记仇，过去的事就过去了，换做别人恐怕不太行，比如许柚柚。
下午彩排的时候，孟柠跟叶书哲碰面，两人虽然在同个班级，但自那次叶书哲告白被拒绝，再加上方静寒和李丹彤退学，叶书哲看见孟柠都会有意避开，一直都是零交流，这次对主持稿难免会有交流，孟柠倒是从容坦然，客气又疏离，一副公事公办的样子，叶书哲却有点不淡定，时不时看一眼身旁的女孩，眼神闪过思索和道不明的打量。
孟柠私底下练习了很久，如今在办公室里，当着多位老师的面，也能自然流畅的背出稿子，就连班主任都夸孟柠进步很大，看得出花了些功夫在身上。
从办公室出来，教室里的学生陆陆续续已经回家了，孟柠走到位置上收拾课本，身后传来一道熟悉微带讽刺的男声：
“托你的福，我和李丹彤重归于好了。”
孟柠抬眸看了眼，发现是叶书哲，周围没人，这话显然是对她说的，她没作理会，面不改色地将桌上的书本整整齐齐的放进书包。
见孟柠微垂着脑袋，一副完全不想搭理他的样子，叶书哲心口一窒，那天告白被拒的难堪再一次涌上心头，他扯了扯嘴角，状似不经意的开口：“我现在挺后悔那天跟你告白的。”
孟柠收拾好书包，拉上拉链起身，黑白分明的眸子清凌凌的，一眨不眨地看向叶书哲，语气十分认真：“跟我有关系？难道你认为我会在意？”
叶书哲一噎，他一直以为面前的女孩是温柔乖顺的软妹，还幻想孟柠跟他谈恋爱以后也是小鸟依人的那种，没想到一切都是假象，眼前这个伶牙俐齿，咄咄逼人的人，才是孟柠褪去掉伪装的一面。
叶书哲嘴唇掀动，看向孟柠的眼神意味不明，语气轻蔑：“的确没什么关系，就是觉得以前我真是看走了眼，没想到你是这种人。”
孟柠不想跟他继续纠缠，正要走，听到他满是内涵的话，她回头，一字一顿的问：“哪种人？”
“请你把话说清楚。”
看到女孩平静冷淡的眉眼间终于有一丝情绪波动，叶书哲轻哼了声，打量的目光中带着几分鄙夷：“你自己心里清楚。”
“......”
孟柠眉心微蹙，盯着叶书哲看了两秒，语气诚恳又认真：“你是不是有什么精神疾病？”
叶书哲轻哼了声，不怒反笑：“等着吧，大家迟早会看清你的真面目。”
说完，拎着书包扬长而去。
孟柠听得一头雾水，这人前后态度的转变就跟得了大病似的。
-
回到家，孟柠正准备上楼，周嫂从花园进来，看到女孩的身影，她忙招手将人叫住：“柠柠，这有你的快递，过来拿一下。”
孟柠疑惑地“啊”了声，“我的快递？”
周嫂：“对。”
孟柠朝周嫂走过去，脑子里飞快搜寻，自己什么时候网购了东西。
周嫂拿过一个包装精美的白色礼盒递给她，上面是黑色礼带系起的蝴蝶结，还别着一枚镶满水晶的黑天鹅饰品。
孟柠确定肯定自己从没买过这么贵重的东西，正当她犹豫要不要接的时候，周嫂笑眯眯道：“这是小少爷派人送过来的，让你亲自打开。”
孟柠呼吸微顿，原来是霍斯年送的。
她小心翼翼地接过稍微有些重量的礼盒，谢过周嫂后，背着书包回卧室，天知道，她每一步恨不得飞起来，直接飞到卧室。
管好卧室的房门，孟柠将礼盒放在书桌上，打开盒子时，她不由自主地屏息凝神，终于看到礼盒中静静躺着的白色裙子。
是一件礼服，礼服的旁边还有一张便利贴，上面是她熟悉的字迹。
to小柠檬：哥哥很开心，小柠檬要变成大人了，这条裙子很适合你，希望穿上它，你能度过一个难忘的成人礼。”
孟柠抿唇，看看便利贴，又看看眼前崭新精美的裙子，心脏扑通扑通狂跳了好几下。
霍斯年看到她发的短信了，而且什么都为她考虑好了。
霍斯年那么好，真挚又温柔，为她做了这么多，换作别人，应该没有女生会不心动，会不心怀希冀吧？可能会像此时的她一样，觉得自己或许会成为霍斯年心中最特别的那个。
孟柠拿着礼服去了更衣室，她看不懂上面的挂牌，只觉得衣服很精美，完全是重要场合穿的，孟柠换上以后，在全身镜前静默许久，裙子很合身，尺寸大小刚刚好，仿佛为她量身定做一般，没有半分瑕疵，细致到胸围和腰围也是恰到好处。
她在店里花126租来的礼服同这件相比，简直像是小朋友过家家，幼儿园活动才会穿的那种纱质公主裙，完全没有可比性。
不多时，孟柠收到许柚柚发来的消息。
“呜呜呜呜我被打击到了！”
“刚刚穿着那件租来的礼服给我爸妈看，他们居然说像巴啦啦小魔仙里的黑魔仙！”
“我本来觉得还行吧，听他们这么一说，还真挺像的呜呜呜呜”
孟柠本来还想安慰她几句，看到最后一句，终于没憋住，噗嗤一下笑出声。
一颗甜柚：“柠柠，你那件礼服也很劣质，你确定要穿那件上台吗？”
孟柠：“我换了一件。”
一颗甜柚：“那就好，现在觉得咱们的常服都比那两条礼服好看，真是白花两百多块钱了QAQ”
正和许柚柚聊着天，屏幕上方弹出一条新消息，当看到来信人时，孟柠的眼睛微微睁大了一瞬，这才想起来，她忘了跟霍斯年道谢！
斯年哥哥：“礼服收到了吗？尺寸合不合适？”
孟柠匆匆和许柚柚道了晚安，点开两人的对话框后，一时间竟紧张到不知说什么，她深吸一口气，慢慢调整了下呼吸，然后慢慢打字，发过去：“哥哥，礼服收到了，很合身，谢谢你。”
此时的霍斯年刚观看完一场时装秀，一小时后还有主办方组织的一场高级酒会，圈内不少艺人都受邀参与。
霍斯年穿着裁剪精良的黑色礼服坐在车里，那头桀骜又张扬的金发不知何时已经染回低调沉稳的黑色，鬓边剃得很短，短发干净利落，开扇的双眼皮，鼻梁挺拔优越，衬得五官愈显立体深邃。
霍斯年此时垂眸盯着手机屏幕，黝黑的眼里流露出平日里难得一见的温和，瘦削的薄唇勾着抹淡淡的笑痕。
坐在前排的助理看到镜中后排的男人，有些好奇老板这会在笑什么，刚才在会场的时候，还有个女艺人过来，想要老板的联系方式，结果可想而知，直接被拒绝了。
霍斯年这张神颜，可是他一个男助理都忍不住多看一眼的程度，怪不得会有女艺人主动过来要微信。
霍斯年没理会助理的视线，修长指尖落在屏幕上，打字回复：“喜欢就好。”
孟柠坐在床上，尖尖的下巴搭在膝盖上，神游天外，收到霍斯年的消息时，她忍不住问：“哥哥，你怎么知道我的尺寸？”
这些他从未问过她，而那条裙子却精准到她的胸围和腰围，思及此，孟柠咽了咽嗓子，很没出息地红了脸。
很快，对方言简意赅，发来两个字：“目测。”
这都可以？
孟柠的脸唰的一下红了个彻底。
互道晚安后，霍斯年盯着两人的对话框许久，而后眼睫掀动，抬眸看向副驾上的助理，低声问：“回国的机票订在什么时候了？”
助理：“明天下午四点。”
霍斯年侧目望向窗外，斑驳的光影匆匆掠过他俊美深邃的眉眼，“改签吧，就在酒会结束以后，越快越好。”
助理惊讶：“老板，你不回酒店休息吗？”
这些天又是给杂志拍摄封面，又是观看秀场，还有接下来的酒会，几乎是连轴转。
霍斯年抬眸望向异国的天空，不知想到什么，眼神蓦地变软，淡声说：“不用。”
助理只好照办，老板这么着急回国，肯定有急事要办。
......
成人礼在教学楼的报告厅举行，偌大的空间完全能够容纳高三级上千名的师生和家长。
孟柠换好礼服，从更衣间出来，拎着裙摆一路走到化妆间，长长的走廊里经过的学生家长不少，当看到身穿一袭白色礼服的女孩时，都忍不住侧目看过去，神情好奇又惊艳。
现场穿着西装礼裙的男生女生不少，五颜六色，款式各异，一眼望去都青春靓丽，唯有那个拎着裙摆，长发披肩，安安静静经过的女孩，让人第一眼就觉得惊艳，皮肤细腻如羊脂玉，白到透明，精致优雅的礼服更是锦上添花，漂亮得不似真人，再看第二眼时，女孩已经拎着裙摆消失在化妆间门口。
孟柠只顾着往化妆间赶，丝毫没有留意到身后人探究好奇的目光，直到进了化妆间，原本闹哄哄，叽叽喳喳的房间慢慢安静下来，刚才还在讨论妆容的众人接二连三噤了声，眼睛齐刷刷地望向刚进来的女孩身上，都认出来，是一班的学霸，孟柠，也是这次成人礼的主持人。
孟柠在高三级很有名，虽然她平时很低调，但存在感一点也不低，每回考试，名次都稳定在年纪前三，开学初一次国旗下讲话，更是让孟柠一下成了大红人，不止因为她的成绩，还有那张清纯至级，昳丽精致的脸。
学霸不稀奇，长得漂亮成绩又好，像孟柠这样的学霸才稀奇。
所以孟柠一进来，便吸引了在场所有人的目光，有人盯着她的脸，有人惊讶地盯着她的礼服。
“我靠，孟柠的礼服太好看了吧！好想问她在哪租的！”
“这礼服好眼熟啊，感觉像在哪见过？”
“估计是婚纱店租来的吧？是挺漂亮的，估计租金不便宜。”
“我不是这个意思，她身上这套礼服好像是我之前在时尚杂志上看到的一件限量版高定，真的是一模一样，关键是价格在七位数，怎么会出现在孟柠身上？”
“七位数？价值百万？！你开什么玩笑？孟柠怎么可能穿这么贵的裙子？估计是某宝上租的高仿吧，现在的高仿可多了，跟真的几乎一模一样。”
“我猜也是，普通人怎么可能穿这么贵的裙子，想都不敢想。”
“......”
几人议论的声音虽然很小，但在人满为患的化妆间里依然听得清楚，孟柠坐在化妆镜前，抬眸看向镜中倒映出的那几道身影，清凌凌的眸光直直对上那个正议论她的女生。
女生眨巴眼，似乎也觉得这样不大礼貌，随即闭上嘴巴，老老实实继续化妆。
叶书哲也在化妆间，穿着一套黑色西服，打着一条浅灰色的领带，鼻梁上的镜框换成了隐形眼镜，看起来斯文儒雅，挺人模狗样。
看到身穿礼服的孟柠，叶书哲神情微怔，眼底划过抹不易察觉的惊艳，但转瞬便被别的情绪代替，听见周围人对孟柠的议论，叶书哲不屑地扯了扯嘴角，脸色却愈发难看。
许柚柚来找孟柠的时候，化妆间里的学生已经陆陆续续离开，去校园里拍照，她扫视了一周，没发现孟柠的身影，许柚柚的视线无意中掠过化妆镜那里，目光倏地顿住，眼睛也瞪得比铜铃还大，神情不可思议。
“柠柠？”看到女孩熟悉的背影，许柚柚语气不确定的开口。
孟柠闻声回头，看到门口身穿碎花连衣裙的许柚柚，她眉眼弯弯，嘴角扬起抹笑痕，朝她招了招手。
看着眼前的孟柠，许柚柚差点没认出来。
“天呐柠柠，真的是你。”
“我第一眼居然没认出来！”
孟柠平时不施粉黛，每天来学校都是扎着一成不变的马尾辫，此时乌黑柔软的长发松散的披在肩侧，发尾微卷，妆容很淡，甚至连眼影都没上，却仍然放大了她优越精致的五官，刷过睫毛膏的眼睫比原来更浓密卷翘，一颦一笑，说不出的明艳动人。
许柚柚的眼睛一眨不眨地盯着孟柠的脸，下意识吞了下口水，感慨道：“真的太好看了。”
孟柠眉眼弯弯，乌黑澄澈的眼眸光芒熠熠：“老师帮我化的妆~”
许柚柚忍不住撩了下好友卷卷的发梢，色眯眯地轻啧了声：“你这张脸，我看了都迷糊。”更别说那些男生了。
说完，许柚柚才注意到孟柠身上的礼服，眼睛都看直了！
“柠柠，你这礼服在哪租的？！这这这，这就是你后面换的那套？”
孟柠点头，被许柚柚拽起来，拎着裙摆转了两圈。
“你原来那件都120多呢，这件租金肯定不便宜，价格得翻好几倍吧？”
孟柠温声解释：“不是租的，是一个人送给我的。”
话音一落，许柚柚差点惊掉下巴，这套礼服单看设计典雅精致，裁剪精良，看得住做工非常细致，价格不菲，肯定是对方精挑细选送给孟柠的。
许柚柚眼底闪着八卦的光芒：“柠柠，送你裙子的人是不是暗恋你啊？”
孟柠眨巴眼，莹白如玉的面庞倏地一热，忙摇头否认：“怎么可能。”
许柚柚看了眼她红彤彤的脸颊，很给面子的没再多问，不过这铁定有情况。
......
半小时后，成人礼正式开始。
当西装革履的叶书哲和长裙曳曳的孟柠一起登台时，引得台下一阵骚/动，还有低不可闻的议论。
舞台上方的聚光灯落在长身玉立的二人身上，男生身姿挺拔，斯文儒雅，而站在他身旁的女孩却更为惊艳，孟柠一袭拖地礼服，赫本式船型领的保守设计风格，浅金色空纱布满星辰般璀璨的钉珠亮片，仿若将整条银河都披在了身上，贴身的收腰剪裁，勾勒出女孩玲珑窈窕的身段，盈盈一握的细腰如蒲柳，瓷肌星眸，清纯至极。
这是孟柠第一次在这么多人面前主持，台下有老师，有学生，有家长，现场无数双眼睛注视着她，她不动声色，慢慢调整着呼吸，尖尖的小下巴紧绷着，葱白纤细的手牢牢抓着话筒，看得出还是很紧张。
孟柠回忆着脑中烂熟于心的开场白，粉唇掀动，温和轻软的声音传来：“尊敬的各位领导，老师，家长，亲爱的同学们......”
她一开口，是万年不变的开场白，但台下的一部分观众却反应剧烈：
“我靠，不愧是一班的班花，这也太好看了吧！怪不得叶书哲这种花花公子都拜倒在孟柠的石榴裙下。”
“啊啊啊啊人家何止是班花，明明是校花！你看看特长班那些妹子，哪个长得比孟柠好看？”
“简直是咱们学校的门面担当，孟柠好好看，礼服也好好看！不对，她这张脸，就算穿破麻袋都好看啊！”
“听说叶书哲和孟柠还谈过恋爱，结果孟柠把人甩了，这事儿是不是真的啊？”
“好像是真的，前段时间李丹彤和方静寒不就是为了叶书哲争风吃醋才找孟柠麻烦的嘛。”
“......”
台下议论声越来越多，就像一群蚊子在嗡嗡乱叫，完全听不清在说什么，叶书哲只好开腔提醒：“大家静一静，我们开始下一个环节。”
叶书哲提醒了一句，情况不见好转，孟柠眨巴眼，指尖抵在唇瓣做了个嘘的手势，小动作示意大家安静，底下的观众这才有所收敛。
下个环节，一位着装正式的家长代表上台致辞。
-
霍斯年刚下飞机，助理以为他着急回家，没想到要去的地方竟然是所高中。
霍斯年风尘仆仆的赶过去时，报告厅的活动已经进行到一半，他跟后勤人员说是某某同学的家长，随即便被带着从后门进去，坐在最后一排的空座上。
观看视野距离舞台有点距离，所有家长都聚集在前排，嘈杂的议论谈笑声盖过舞台上发言人的声音。
“哎呀呀，这主持人小姑娘长得真漂亮，你看那五官多标致，就跟明星似的。”
“人家可是重点班的学霸，回回考试都是高分，好像叫孟柠？”
“对对对，是叫孟柠。”
“......”
左右两边没什么人，霍斯年不慌不忙的摘掉头上的鸭舌帽，在周围人的议论声中听到孟柠的名字，他抬眸，黑黢黢的眸子顺着众人议论的焦点看过去，当瞥到台上那抹熟悉的身影时，深谙的眸光在这一刻顿住。
女孩轻盈挺拔的身影伫立在聚光灯下，眉眼弯弯，粉唇抿着抹浅笑，杏眼流淌着盈盈的光芒，薄如蝉翼的纱质赫本式船型领下，柔美纤细的锁骨若隐若现，露在礼服外的肌肤莹润似雪，乌黑柔软的卷曲长发，垂至纤细白皙的手腕处，平日里青涩温婉的美被聚光灯放大，明艳动人。
霍斯年倚着柔软的椅背，修长的胳膊懒懒地搭在扶手上，狭长幽深的黑眸直勾勾的盯着舞台上的女孩看，深邃的目光竟一寸也舍不得移开。
小姑娘在他面前一口一个“斯年哥哥”的叫，让他差点忘了，这丫头如今已经成年，而今天还是她的18岁成人礼。
霍斯年微歪着脑袋，瞳仁漆黑剔透，骨节分明的长指在扶手上一下一下的轻敲，笔直绵密的眼睫在昏暗的光下牵出一道淡淡的阴影，冷白俊美的眉眼间情绪并不真切。
台上的环节慢慢接近尾声，接下来是高三某个班级的集体合唱，孟柠和叶书哲则站在舞台最左侧。
两人在一旁交流着接下来的主持稿，男生微微低头跟女孩说着什么，孟柠听得认真，偶尔点头，即便两人都面无表情，但这小动作的互动却难逃现场观众的眼睛。
舞台旁边还有一个大屏幕，上面放着每个节目的背景板，还有实时弹幕，在场的观众可以关注学校的公众号，发送“成年礼”三个字就能加入讨论。
此时屏幕上一群吃瓜观众疯了似的刷屏：
“妈呀！我好像嗑到了！这两人站一起也太般配了吧！简直金童玉女啊！”
“听说叶书哲和孟柠谈过，以前还不大相信，现在信了，孟柠这颜值谁看了不心动啊......”
“居然还有人不知道这两人谈过？李某和方某还为了叶书哲争风吃醋，找孟柠麻烦呢[摊手]”
“孟柠真的好好看哦，叶书哲虽然也挺帅，但跟孟柠站一块，真的没啥存在感。”
“你们别胡说八道！孟柠根本就没有跟叶书哲谈过恋爱，你们是当事人吗？编得跟真的似的[吐了]”
“......”
霍斯年就坐在嘈杂的观众席中，注意到屏幕上滚动的实时弹幕时，他眉心紧锁，狭长漆黑的狐狸眼虚眯了眯，周身笼罩着一股阴沉沉的低气压。
他胳膊搭在扶手上，单手撑着脸颊，好整以暇地盯着舞台边上的人瞧，清隽冷白的俊脸没有一丝多余的表情，可虚握着的手却越捏越紧，手背绷起的脉络清晰，似乎克制着某种异样的情绪。
孟柠旁边的男生他见过。
那次在情侣餐厅偶遇，梁嘉遇还说两人早恋来着，此时聒噪的弹幕还在他眼皮子底下刷，“般配”“金童玉女”“谈过”这样的字眼似乎在一遍一遍挑衅霍斯年那根敏/感的神经。
他舌尖顶了顶腮帮子，抿紧的薄唇压成一道僵直的线，这下连装都懒得装了，彻底黑了脸。
孟柠跟他解释过，她不会早恋，霍斯年没有理由不相信，只是心里却像堵了块沉甸甸的石头，让他那股无名火憋着，愈燃愈烈。
原来这小子的名字叫叶书哲。
两人同框而立，孟柠身边的男生的确比他年轻，有朝气，可那又怎样？
霍斯年懒懒地轻抬眉骨，扯着瘦削的薄唇笑了笑，可笑意却未达眼底，莫名阴恻恻的。
前排欢声笑语，其乐融融，后排霍斯年全程黑着脸，时不时盯着叶书哲看，若是眼刀也是利器，估计某人早已被他扎出无数个血窟窿。
成人礼终于进行到最后一个环节，学生和自己的家长携手穿过舞台上搭建的“成年门”。
两位主持人由老师带领通过，身后则跟着学生和家长。
穿过成年门后，孟柠的主持任务也圆满结束，此时台上台下格外热闹，不少家长，同学互送成年礼物。
孟柠拎着长长的裙摆穿过喧闹的人群，走去后台，打算换掉身上的礼服，毕竟很贵重，她想妥善的保管好，下一秒，书包里传来手机嘟嘟震动的声音。
孟柠从书包里摸出手机，看到来电提示的联系人时，原本平静的心跳忽然在这一刻失去控制。
按下接听键的时候，孟柠的指尖都在哆/嗦，她做了个好几个深呼吸，轻声开口：“斯年哥哥？”
“嗯，是我。”电话那头传来男人熟悉低沉的声音，一字一语刺激着耳膜。
他问：“你现在在哪？”
孟柠咽了咽干涩的喉咙，回答：“后台。”
霍斯年戴上鸭舌帽，慢条斯理地起身，颀长挺拔的身影穿过乌泱泱的人群，长腿迈开，不急不缓地走向后台，握着手机淡声问：“方便出来吗？我就在外面。”
男人的声音传来，孟柠的大脑空白了一瞬，有那么两秒以为自己出现了幻听，那句“就在外面”，是在后台外面？？？
意识到这点，孟柠脸颊的温度慢慢攀升，她拎着裙子推开门出去，步子很急，一边朝外面走，一边急忙应：“我、我以为你很忙，来不了。”
霍斯年就站在休息区，清冷如水的月光细腻地描摹勾勒出那道颀长高大的背影，俊美端正的五官被光影切割得棱角分明，他缓慢地勾唇，笑笑：“怎么会？”
孟柠走出后台，看到那抹熟悉瘦削的身影，男人长身玉立，肩线利落挺括，印拓在地面的影子被月光拉长，一直蔓延到她脚下。
孟柠不自觉地抿了抿唇瓣，狂跳的心脏在这一刻仿佛要蹦出胸腔。
仿佛心有灵犀，霍斯年也在这时转身，两人隔着一段不远的距离，视线相撞。
霍斯年歪着脑袋，长睫敛着漆黑的瞳仁，手机依旧放在耳边，漆黑深邃的眼眸专注地望向孟柠，眸光温柔缱绻，牢牢地锁着她。
霍斯年觉得自己不大对劲儿，明明刚才坐在观众席的时候，心里还憋着一团无处宣泄，足以燎原的火，可在听到孟柠声音后，这团火便小了些。
真正见面时，这团火骤然消失。
孟柠停在原地，紧握着手机，愣愣地注视着不远处的霍斯年。
男人懒懒开腔，压低的声线磁沉微哑，顺着电流缓缓爬过来：“别的同学都有成人礼收。”
“我家小柠檬也得有啊。”
--------------------
作者有话要说：
今天二更合一哦~~~
第 23 章
==================
男人语速缓慢, 吐字但，尾音却软，萦绕在耳畔竟让人有种在听情话的错觉。
听着霍斯年的声音，孟柠的双脚仿佛被钉在原地, 握着手机的掌心都在发烫。
直到男人不疾不徐地朝她走过来, 两人距离拉近, 男人那张清隽俊美的脸也一点点放大, 无比清晰真实, 孟柠垂在身侧的手攥紧，下意识地咽了咽干涩的喉咙, 呼吸都有些飘。
霍斯年慢条斯理的收起手机, 眼睫微垂, 黑黢黢的眸子安安静静的注视着她, 瘦削的薄唇噙着抹似有若无的笑痕：“怎么，不认识哥哥了？”
面前的人弯腰俯身靠近的那一瞬, 那股熟悉清冽的气息也随之而来，浅浅淡淡的笼罩在孟柠身侧，她抿唇, 下意识的后退了小半步, 胸腔内的心脏跳得毫无章法。
孟柠摇头，微低了低下巴, 老实巴交的模样，粉唇一翕一动：“不、不是的, 就是觉得有点像在做梦。”
她昨天看过他的微博主页, IP地址显示在国外, 没想到此时竟然出现在她面前。
孟柠以为他很忙，没时间过来。
小姑娘眨眨眼, 浓密卷翘的眼睫低低覆盖下来，像两把毛茸茸的小刷子，敛着一双明润干净的眸子，温软乖顺，看得人心痒痒。
霍斯年舔着唇轻笑，屈起的手指蹭了下女孩莹白细腻的脸颊，薄薄的，软绵绵的触感，带着不容人忽视的热度烫着他微凉的指腹。
孟柠身体一僵，下意识缩了缩脖子，单薄纤瘦的身板打得笔直，那双圆溜溜的大眼睛看着他，似乎惊讶霍斯年突如其来的小动作。
男人微垂着脑袋，视线与女孩平齐，无比真诚的问：“现在呢，还像做梦吗？”
孟柠软绵绵的“啊”了声，下意识答：“现在很真实。”
霍斯年微微挑了下眉，意味深长的“哦”了声，尾音拖腔带调，一贯的慵懒散漫。
与面前的男人对视不过五秒，孟柠只觉得自己口干舌燥，脸颊的温度飙高，呼出的唇息都是热的，更离谱的是，霍斯年的眼睛里像是藏了把隐形的钩子，勾着她的思绪乱飞。
要不然她怎么会脑子晕乎乎的，只会傻愣愣地盯着霍斯年的脸看。
小姑娘红着脸耷拉下脑袋，眉眼间的情绪被遮挡，但两只红得滴血的耳朵尖却全然落在霍斯年眼里。
他缓慢地勾了下唇，目光滑过女孩修长细瘦的脖颈，再往下是那套他精心挑选的礼服，尺寸大小非常合身。
裙身的收腰设计勾勒出女孩窈窕玲珑的身段，蒲柳似的纤腰细伶伶一小把，不堪一握。
霍斯年棱瘠的喉结微动，深邃的眼窝中眸色愈沉，嘴角的笑意了无痕迹，薄唇掀动：“这套礼服很适合你。”
没想到，他目测出的尺寸挺准。
孟柠慢吞吞地微仰起脑袋，准备再次道谢，冷不丁撞上男人的视线，那双黑漆漆的眼沉默专注，直勾勾地盯着她，没有移动分毫。
直到霍斯年抬起手来，微凉的指尖挑起孟柠落在肩膀上的一缕长发，滑到卷曲的发尾撩到她身前才松手，然后缓慢勾唇，声音低哑温和：“比我想象中还要好看。”
如果说霍斯年的眼神会勾人，那他嘴里说出来的话，更像是一把火，一开口，孟柠整个人都快烧起来。
两人之间的气氛有一丝微妙的沉默，就在孟柠面红耳热，觉得手脚无处安放的时候，头顶上方传来的霍斯年的声音：
“孟柠，18岁生日快乐。”
男人第二次完整叫出她的名字，第一次还是两人初次见面。
孟柠抬眸，笑眯眯地说了声“谢谢——”后面那声“斯年哥哥”还未说出口，男人从身后递来一捧花。
孟柠以前在网上看过图片，所以一眼就认出来，眼前的花是薰衣草，花香浅浅淡淡，不似百合香甜，玫瑰浓烈，还有一丝微不可闻的青草香。
孟柠小心翼翼地接过，黑白分明的眸子一眨不眨，似乎预感到小姑娘又要说谢谢，霍斯年语气温和道：“不用每次都跟我说谢谢。”
男人冷白清隽的眉眼间隐隐透着抹风尘仆仆赶来的疲惫，他的语速不急不缓，一字一语格外清晰：“有的事我想做就做了，并不是想要你的感谢。”
他说：“以后你会明白的。”
隐藏在孟柠心底深处许久，那个最不可能的猜测忽然从脑子里冒出来，孟柠神情微怔，安安静静的望向霍斯年，就在她犹豫要不要问的时候，一道突兀的手机震动声传来。
霍斯年说了声抱歉，随即过去接电话，孟柠敛睫，心底的那个念头也随之打消。
霍斯年似乎很忙，再回来时，神情有些无可奈何：“小柠檬，我还有事得先走了。”
这一走，两人又是大半个月见不着，而不久之后就是高考，霍斯年显然没法赶回来。
孟柠抿唇，懂事的点点头：“哥哥，你去忙吧。”
“你今天能来一趟，我已经很开心了。”
面前的小姑娘乖得不得了，霍斯年心念一动，勾了勾唇角，低声喃喃，自言自语般：“怎么这么容易满足？”
孟柠疑惑地“啊”了声，显然没听清他说了什么。
霍斯年眸色深深，眼底的笑意缓缓蔓延开，压低的声线温柔缱绻：“我说，小柠檬高考加油，金榜题名。”
孟柠眨巴眼，对上男人幽暗深邃的目光，整个人仿佛快要溺毙在一片深海中，她舔了舔干涩的唇瓣，认真回应道“哥哥，我一定会努力的。”
小姑娘长长的眼睫扑闪扑闪，明润澄澈的眼眸中像是藏了细碎的星辰，有莹莹光辉在流转，精致明艳的眉眼间透着青涩的懵懂，脸颊的粉晕迟迟未退，像是涂上去的腮红，昳丽动人。
霍斯年狭长的狐狸眼微扬，懒懒笑了笑，离开之前伸出手去，捞着女孩纤细的手腕将人轻轻拽进怀里，温热宽厚的手掌扣着孟柠毛茸茸的脑袋轻轻揉了揉，就跟撸小猫似的，他声音有点儿哑，唇齿间轻吐的气息发烫：“哥哥拭目以待。”
孟柠一时半会没反应过来，身体就这样被那只手牵着带过去，脸颊贴着男人坚实的胸膛，隔着薄薄的衣衫，她甚至能听到对方胸腔内沉而有力的心跳声，一下一下刺激着她敏/感的耳膜。
这是两人第一次距离这么近，属于霍斯年的气息铺天盖地的将她笼罩，包围，孟柠的心脏仿佛被一只无形的手攥住，不知是否是她的错觉，这拥抱不像是告别，无形中夹杂着一丝压迫感和攻城略地。
就在孟柠愣神的时候，霍斯年已经松开她，道别后才转身离开。
孟柠呆呆傻傻的伫立在原地，看着男人修长挺拔的身影消失在入口，咚咚作响的心跳闷雷一般，根本无法平静下来。
许柚柚寻过来的时候，一眼便看到拐角处的孟柠，女孩神情静默，一副丢了魂的模样。
“柠柠，你怎么在这啊，刚刚找你老半天了！”
许柚柚的声音响在耳畔，孟柠顿了顿，反应慢半拍的回头，看到风风火火朝她走过来的同桌，这才回过神来。
许柚柚见孟柠看得认真，也朝入口那张望了一眼，好奇地问：“柠柠，你看什么呢，门口那有东西吗？”
孟柠摇头：“没看什么。”
“对了，你找我什么事啊？”
许柚柚：“班主任喊咱们班的同学一块去拍合照呢，我就过来找你。”
孟柠点头：“咱们先过去吧。”
两人一块朝报告厅走，许柚柚这才注意到女孩手里多出来的一束花，眼睛微微睁大，闪着八卦的光芒：“柠柠，这个是薰衣草吧？”
“是啊。”
许柚柚笑嘻嘻地凑过来：“谁送你的啊，该不会是男生吧？”
孟柠看了眼手中的薰衣草，默默抱在怀中：“是男生。”
许柚柚挑眉，一副高深莫测的神情，语气神秘道：“这人是不是在追你啊？”
孟柠“啊”了声，下意识看向许柚柚：“为什么这么说？”
许柚柚指了指她手上的薰衣草，“他送你薰衣草诶，你不知道这花的花语是什么吗？”
孟柠抿唇，老实巴交地摇了摇头。
许柚柚嘿嘿一笑：“是等待的爱情。”
闻言，孟柠脚步慢慢停下来，心口像被什么东西撞了一下，她眼睛一眨不眨地看向许柚柚，语气有些急切：“柚柚，你确定？”
许柚柚小鸡啄米似的点头：“当然是真的啦~”
孟柠咬着下嘴唇，攥紧手里的薰衣草，想到霍斯年临走时那个拥抱。
他说对她好，并不是想听她的感谢，只是想做便做了。
他说她以后会明白的。
孟柠捂着心口的位置，感受到自己清晰急促的心跳，有什么东西在这一刻破土而出，长出蜿蜒、生命力顽强的藤蔓。
如果她现在已经明白了呢？
霍斯年又会怎么做？
看着孟柠眉眼间微妙的情绪变化，一旁的许柚柚隐约预感到有什么好事快要发生，她笑眯眯地问：“柠柠，送你薰衣草的，和送你礼服的人，是不是同一个呀？”
孟柠抿唇，动作很轻地点了下头。
许柚柚嘴边的笑意蔓延开：“他该不会就是你喜欢的那个人吧？”
孟柠的呼吸都变轻了些，缓声开口：“嗯，是他。”
--------------------
作者有话要说：
高三的小宝贝，高考加油哦~~~~
第 24 章
==================
成人礼之后, 孟柠的生活终于归于平静，每天低头埋在题海战术中，一闭上眼睛便是密密麻麻的数学公式和英语单词，做不完的试卷似乎能将她淹没。
凌晨一点, 孟柠做完一份英语试卷, 她捏了捏僵硬的脖颈和酸痛的肩膀, 慢吞吞地起身, 准备去一楼接杯热水。
深夜的霍家大宅一片寂静, 所有人都已睡去，耳边偶尔传来一声突兀的蝉鸣, 划破浓稠的夜幕, 此时只有长廊里亮着两盏壁灯, 映照出昏黄柔和的光芒。
孟柠摸着一旁的扶手, 步子很轻地下楼，接了杯温开水, 小口小口的喝。
距离高考还有不到一周的时间，在此之前，孟柠的心态一直很稳, 大大小小的考试早已经历过无数回, 成绩排名也很稳定，可距离高考越近, 情绪却慢慢变得有些浮躁，学习的时候也无法静下心来, 她只能不厌其烦的做题。
已经连续两周熬夜到凌晨了, 这样下去总归不是办法, 孟柠自顾自的想，打算喝完水就回房休息, 直到耳边传来一道轻浅的脚步声。
她抬头，看到打着哈欠下楼的霍琛，少年穿着印有动漫人物的家居服，爆/炸式的头发立起来，趿拉着拖鞋，朝饮水机这走过来。
看到孟柠也在这，霍琛一点也不觉得惊奇，那双黑黢黢的眸子将她从头到脚打量一遍，目光最终落在孟柠的脸上，皱着眉头，一脸嫌弃：“黑眼圈这么重，你去做贼了吗？”
面前的女孩眼睑下方有一层很明显的淡青色，皮肤白到没什么血色，穿着小碎花方领的过膝睡裙，线条明显的锁骨半露，两条腿纤细白皙，骨肉匀称吗，橡皮泥捏出来似的，脚上还穿着一双白色的小熊拖鞋。
霍琛撇撇嘴，这姑娘都多大人了，怎么还这么幼稚？
听到霍琛说她的黑眼圈，孟柠抬眸看了眼他身上那件卡通款的家居服，努努唇瓣：“你不是也没睡嘛。”
霍琛拿着手上的杯子，接满水：“我这是睡醒了，下来喝口水。”
孟柠语气淡淡的“哦”了声，这会困意来袭，眼睛都有些睁不开，她说：“那你慢慢喝吧，我先回去睡觉了。”
看着那抹纤细轻盈的背影上楼，霍琛轻嘶了声，眉头越皱越深，其实他下楼不是来喝水的，只是听见孟柠下楼的动静，于是便鬼使神差地跟下来了。
过几天就要高考，霍琛看得出来，孟柠最近很焦虑，想安慰她几句，一直没找到机会。
眼看孟柠已经走到楼梯口，霍琛急忙开腔，“诶诶，你压力也别太大啊。”
闻声，楼梯口的女孩回头，澄澈的眸子清凌凌的望向他，然后点了下脑袋。
霍琛抓了抓后脑勺，说道：“你成绩那么好，比我这个学渣强多了。”
“就算高考没考好，有霍家撑腰，你也不会饿死。”
“......”
孟柠一时半会有些无言，霍琛这家伙到底是在安慰她还是损她？
说话怎么这么不好听呢？
霍琛等着孟柠的回应，没想到楼梯口的那抹身影定了定，然后头也不回的走了。
这就走了？
霍琛眨巴眼，莫名觉得自己刚才好像又说错了话。
......
六月初，高考来临。
孟柠和许柚柚的考场在同个学校，两人特意提前几天过去踩点。
进考场前，孟柠还在紧张，当拿到第一张高考试卷的时候，躁动的心跳在这一刻归于平静。
她调整好情绪认真答卷，似乎身后的一切远没有眼前的试卷重要。、
爷爷去世以后，孟柠有幸被霍家接到京都，去学校继续读书，她不能永远像现在这样依附霍家，而高考是她目前唯一的跳板，之后才能靠自己在社会上立足。
高考持续了两天，所有科目终于全部考完，考场铃声响起时，孟柠才收好文具，最后一个走出教室。
虽然她出来得晚，但教学楼前聚集的学生不少，还有些正情绪激动的对答案，孟柠抿了抿唇瓣，几乎是小跑着从那群人中穿过来。
试卷都交了，考得如何，成绩自然会公布，孟柠还不想这么快给自己制造新一轮焦虑，于是给许柚柚发了消息后，便回了家。
高考后的几天，孟柠把自己前阵子熬夜缺的睡眠全都给补回来，难得睡到日上三竿才起，霍老爷子也能体谅，特意吩咐家里的佣人没事不用去打扰。
倒是霍琛，以为孟柠考砸了，回家后一蹶不振，还想着怎么安慰他，隔日看到孟柠，女孩正精神百倍，笑眯眯地跟着周嫂在花园里浇花呢。
见霍琛一直跟着她，孟柠认真问：“你复习的怎么样了？”
“过几天你可要中考喽？”
提到中考，霍琛眨巴眼，心情瞬间跌到谷底，自己都泥菩萨过河自身难保了，他居然还来关心孟柠，这姑娘开心着呢，跟个没事儿人似的，霍琛自讨没趣，随即头也不回地回了书房。
入夜，孟柠拿着手机，盯着通讯列表中那个熟悉的联系人出神，也不知道霍斯年现在在做什么，要不发短信跟他说一声，自己已经考完试了？
孟柠指尖落在屏幕上，神情忧郁，距离高考已经过去十多天，她现在才说，明显是没话找话。
两人上次联系，还是成人礼那晚，霍斯年问她有没有安全到家，她回复后，两人便再也没有说话。
孟柠耷拉下脑袋，鼓着腮帮子，微蹙的眉心比高考答题时还要纠结，忽然她脑中灵光一现，纤细白皙的指尖在屏幕上飞快打字：“哥哥，你最近工作忙吗？”
第二条是：“霍爷爷说想你了。”
孟柠自信满满，将短信逐条发送，现在还不是睡觉的时间，霍斯年看到以后应该会回她的吧？
孟柠躺在床上，盯着头顶上方的天花板发呆，又将手机放在胸前，深怕错过霍斯年的回复。
三个多小时过去，手机却一点动静也没有，孟柠的期待落空，只能寄希望于明天。
这一觉，孟柠睡得并不安稳，梦里她又开始打架子鼓，场景又突兀的转换到成人礼那天，霍斯年送她薰衣草，还亲口告诉她花语，就在孟柠想问他为什么要送薰衣草的时候，梦却醒了。
孟柠揉了揉惺忪的睡眼，还在为刚才的梦头疼，枕头下传来手机短促又急切的震动声，她的心猛地一跳，第一反应就是霍斯年回她消息了，然而当孟柠摸到手机的时候，将近十几条消息，全是许柚柚发来的。
一颗甜柚：“啊啊啊啊啊柠柠，我不想活了！气死我了呜呜呜呜！”
一颗甜柚：“我男神平时身边连个母蚊子都没有，身边怎么突然冒出个章星冉啊！”
一颗甜柚：“亏我之前还挺喜欢她演的那部网剧，没想到她竟然是这种人，就知道蹭我男神的热度！”
一颗甜柚：“柠柠，我要是塌房了怎么办，想想心都要碎了呜呜呜呜...”
起初孟柠还以为许柚柚说的是高考考砸了，直到看见“男神”“塌房”的字眼，她愣了下，急忙回复：“等等，你说的男神是哪个？为什么塌房？”
许柚柚粉的男星不少，霍斯年只是其中一个，孟柠加了粉丝群以后才知道，“塌房”是什么意思。
一颗甜柚：“霍斯年呀！有狗仔拍到他和一个女艺人一起去酒店，进了同一个房间，还是大晚上呜呜呜呜呜...”
看着好友发来的消息，孟柠呼吸微顿，眼睛直直地望着对话框，明明两行字她都认识，可连在一起却无比陌生。
她明白柚柚的意思，只是觉得不可思议。
她敛睫，深吸一口气，打字的手冰凉：“这其中是不是有误会？”
一颗甜柚：“我也想啊，可是热搜都爆了，还有两人同框的照片和动图呢。”
孟柠抿唇，看到那个橙色app的图标，心脏咚咚作响，她有些犹豫地点开微博，心里默念了无数遍或许是误会。
和许柚柚说的一样，热搜前三都是关于霍斯年和章星冉的话题：
#霍斯年章星冉深夜酒店幽会，疑似恋情曝光#
#章星冉旧时采访曝光，择偶要求与霍斯年精确匹配#
#霍斯年章星冉CP感#
看到每一个与霍斯年相关的话题，孟柠像是迎来当头一棒，让她多日来胡思乱想的脑子在这一刻认清现实。
她点进词条，看到与之相关的照片和动态图，目光慢慢停住。
照片上的男人熟悉又陌生，聚焦的镜头下，清眉黑目，五官俊美端正，穿着平日里难得一见的正装，黑色衬衫，银色领带，西服外套挂在臂弯，两条笔直优越的大长腿包裹在规整的西服裤中，禁欲清冷的气场，即使与偷拍镜头隔了一段距离，依然让人难以忽视。
而他身旁的女人一袭酒红色的吊带长裙，贴身收腰的裙身设计，衬得女人身段婀娜，曲线丰满性感。
两人一同踏上酒店门前的台阶，身前是金碧辉煌，身后是浓稠夜幕，动图里，女人笑颜明媚的靠近霍斯年，两人似是低声说着悄悄话，像极了热恋中的情侣。
孟柠舔了舔干涩的唇瓣，心口像是堵了块沉甸甸的石头，压得她喘不上来气，也慢慢明白，为什么网友会热议两人的CP感。
俊男美女同框，的确让人赏心悦目。
孟柠微垂着脑袋，指尖触着屏幕，照片一张一张划过去，直到眼眶有些酸涩，照片下的网友评论也没有勇气点开看下去。
孟柠想到霍斯年那天风尘仆仆的赶来参加她的成人礼，送她的那束薰衣草。
如果不是她自作多情，霍斯年又怎么会和另一个女人深夜去酒店？
心底深处的那丝固执，让孟柠不肯相信这是真的。
其中或许有什么误会？
整个上午，孟柠跟在周嫂身后做事都心不在焉的，隔一会就要看一眼手机，却迟迟没有等来霍斯年的回复。
昨晚发出去的消息像是石沉大海，寂静无声。
男神“塌房”对许柚柚来说打击不小，几乎给孟柠实时传送微博的最新动态，霍斯年的工作室迟迟没有发布澄清，而章星冉也在十分钟前点赞了一条嗑两人cp的动态，这个举动似乎变相承认网传的恋情是真的。
许柚柚绝望的哀嚎：“完了，我的房子真要塌了。”
孟柠艰难地咽了咽干涩的喉咙，本想安慰许柚柚几句，脑子里却一片空白，词穷得说不出话来。
她连自己的情绪都无法控制，又能安慰对方什么呢？
-
两天后，高考成绩公布。
孟柠还未主动上网查询，便接到班主任打来的电话。
“孟柠！成绩出来了出来了！你是咱们市文科第一！”
班主任激动昂扬的声音传来，孟柠握着电话，傻愣愣的站在原地，缓慢地眨了下眼睛，还未完全反应过来。
“你果然没让老师失望，真是太棒了！”
孟柠呼吸都变轻，不确定的开口：“老师，这是真的吗？”
班主任现在的心情恨不得拿个喇叭昭告全天下，他班上出了个状元！
“当然啦！我第一时间查了你们几个的成绩，跟我猜的一样！”
“好了好了，你自己去查查成绩，之后填报志愿，可以给我打电话，老师能帮的一定帮。”
孟柠：“好的，谢谢老师。”
挂完电话，孟柠捂着砰砰直跳的心脏，脸热，手也发烫，她急忙拨出查分电话，听到电话那头机械女音说出的分数时，孟柠悬在心中的那块石头，终于在这一刻安稳落地。
班主任说得没错，这场至关重要的考试，她发挥的很好，文科全市排名第一。
孟柠心念一动，急着将这个好消息第一时间告诉霍斯年，可当指尖准备按下那串号码的时候，却顿住了。
情绪太激动，差点忘了霍斯年塌房的事。
三天前发给他的消息，对方还没有回复。
孟柠深吸一口气，暗暗劝自己冷静，短暂的思索之后，她将手机放在一边，随即朝霍老爷子的书房走去。
听闻孟柠的高考成绩，霍老爷子比听到自个儿亲孙子考了状元还高兴，对着小姑娘夸了一遍又一遍。
半小时后，孟柠才从书房出来。
走廊里，霍琛正准备进去，老爷子声若洪钟，他听不见都难，自然知道了孟柠这次考得很好，两人擦肩而过时，他淡声说：“恭喜啊，学有所成。”
孟柠抬眸看他一眼，微微点头，说了声谢谢，又道：“希望你也是。”
说着，女孩从他身边走过，霍琛抿抿唇瓣，想起自己刚刚结束的中考，总觉得有点悬。
-
午后，孟柠看了眼手机，一班的班级群不知何时已经炸开了锅。
有班主任的通知，几乎所有的同学都知道班上出了个市状元的事，孟柠的名字在群里被@了无数次，都是说恭喜的，还有问她想报考什么学校的。
孟柠一一谢过，至于想报考的学校，她其实早就确定好了目标。
小群里，班委正在组织毕业后的最后一场同学聚会，想去的扣1，大家都热情高涨，除了两个在外旅游的，其他人都能到场。
这或许是高中同学最后一次聚这么齐，以后这样的机会少之又少，孟柠也没有理由拒绝。
许柚柚这次超常发挥，分数刚好超过去年一本线20分，事实证明，临考前恶补还是有很大作用的。
班级聚餐的地点定在城中一家小酒馆，不同于餐厅和酒吧，来这的年轻人居多，不仅有中餐和特色小吃，酒水也以果酒为主，更偏慢节奏的休闲娱乐。
孟柠和许柚柚到的时候，其他同学也到得差不多了，许柚柚环顾一周，瞥到叶书哲的时候，她暗自撇嘴，小声道：“我还以为这人不来呢，真是扫兴。”
孟柠看了眼坐在角落，神情稍显阴郁的叶书哲，对方也在这时抬头，两人视线相撞，叶书哲眉心紧锁，脸上的表情比刚才更难看，孟柠则冷冷淡淡移开了视线，昳丽漂亮的眉眼间毫无波澜。
听同学说，叶书哲高考成绩不太理想，家里人似乎准备送他出国。
而这一切都与孟柠无关，只是之前这人对她阴阳怪气说的那些话，孟柠到现在还记得清清楚楚。
“总有一天大家会看清你的真面目。”
孟柠的脑子里回想起叶书哲的声音，不明就里。
席间大家说说笑笑，聊到以前的趣事，还有之后想去什么学校，气氛相当融洽。
许柚柚对未来没什么规划，父母就希望她留在本地，到时候选个自己喜欢的专业就行。
“柠柠，你呢，想好去哪个学校了吗？”许柚柚抿了口面前的桂花酿，味道清甜，酒味很淡。
孟柠点头：“想好了。”
许柚柚：“你成绩这么好，分数都能进国内top院校了，京都就有几所不错的重点大学。”
身旁的女孩垂眸，昏黄的灯光笼着她折扇似的眼睫，投下一道淡淡的阴影，鼻梁精致秀气，粉唇一翕一动，温声说：“我想去高翻院。”
闻言，许柚柚猛地睁大眼睛，恍然大悟，低声道：“柠柠，原来你以后想当翻译啊！”
孟柠抿唇，眼底的光蓦地变软，“嗯。”
许柚柚煞有其事的举起桌上的果酒，笑眯眯道：“来，祝咱俩前程似锦~”
孟柠掀动眼帘，眉眼间的笑意浅浅淡淡的蔓延开，端着那杯梅子酒和同桌碰了杯。
许柚柚晃动着杯中的果酒，感慨道：“最近水逆，高考出成绩应该是唯一一件能让我开心的事了。”
“可我现在一想到我男神的恋情，心又碎一半。”
闻言，孟柠握着酒杯的手僵住，心情就跟坐过山车似的，刚才还在高处，这会一下滑到低谷。
她垂眸，安安静静的注视着桌上的酒杯，心里五味杂陈，轻声问：“柚柚，你也觉得这是真的，对吗？”
许柚柚叹了口气：“我男神以前也有过这种绯闻，但每次澄清速度超快，不超过24小时。”
“这次都过去两三天了，居然还没澄清，十有八/九是真的吧。”
许柚柚分析得头头是道，孟柠听得认真，僵硬地点了下头，低声喃喃：“原来是这样啊。”
她又在期待什么呢？
孟柠变得很沉默，很快，又有其他同学和孟柠碰杯，祝贺她金榜题名，孟柠来者不拒，面前的梅子酒一杯接一杯的喝，微涩的液体滑过喉咙，舌根还留有一丝淡淡的回甜。
一旁的许柚柚看得一愣一愣，总觉得今晚的孟柠和平时有点不太一样，以前出去玩可是滴酒不沾，现在却能一杯接一杯。
果酒虽然味道不错，但后劲儿还是挺大的。
估计孟柠心情不错，毕竟考了个状元，所以才多喝几杯，许柚柚想着，要是孟柠醉了，待会她再送她回家。
此时酒馆的另一端，一群年轻人在店员的引领下上了二楼，走在的最前面的女生环顾四周，当瞥到围栏处那桌人时，目光倏地顿住。
李丹彤拉住身旁的方静寒，朝她扬了扬下巴，“你看，那是谁。”
方静寒不耐烦地看她一眼，顺着她指的方向看过去，随即神色一僵，嘴皮子掀动：“操，姓孟的贱人。”
说着，她气势汹汹地就要走过去，李丹彤将人拽住，“你要干嘛？”
方静寒盯着不远处的孟柠，皮笑肉不笑的扯了扯嘴角：“还能干嘛，过去跟她打个招呼呗。”
李丹彤自然清楚她现在想做什么，笑着提醒：“你没看到那边人多？待会过去也不迟。”
闻言，方静寒这才停下脚步，冷哼了声，一群人朝左侧的包厢走去。
酒桌上，孟柠安安静静的坐在自己的位置上，双手还握着空荡荡的酒杯，眼睛红红的盯着桌上的小吃发呆。
许柚柚看她一眼，拿过面前那个装梅子酒的酒壶看了眼，吼，一滴不剩！
孟柠居然把一整瓶梅子酒都喝完了。
“柠柠，你还好吗？”许柚柚歪着脑袋凑到孟柠面前，伸手在她眼前晃了晃。
酒馆的灯光散发出温暖昏黄的光，映照着女孩精致昳丽的面庞，描摹出她漂亮惊艳的轮廓，缓缓扑闪的眼睫像两把毛茸茸的小刷子，仿佛被镀了一层柔软的颜色，那双黑白分明的眼眸因为酒精作用，已经不是很清明。
听到好友的声音，孟柠反应慢半拍的抬头，眨了眨酸涩的眼眶，声音又低又哑：“柚柚，我好难过啊。”
许柚柚一愣，没弄明白什么情况，但看孟柠的神情，好像很难过，她连忙将人揽在怀里，安慰：“为什么难过？谁欺负你啦？”
女孩靠着她，只是哽咽着摇头，嘴里含糊不清的嘟囔着：“....他说的那些话...都是骗人的。”
许柚柚眨巴眼，隐约听到“说什么话”“骗人”之类的字眼，怎么听着有点像失恋了呢？？？
许柚柚轻拍着孟柠的后背，出谋划策：“谁要是骗了你，你现在就去骂回来。”
“好好教训教训他。”
“不能让他这么欺负你！”
这句话似乎点醒了孟柠，她吸了吸鼻子，晃晃悠悠的从许柚柚怀里直起身，从包包里摸索手机，自言自语道：“对，给他打电话。”
“我要打电话骂他。”
孟柠拿着手机，解锁后，点进通讯列表，眼神却不聚焦，只觉得屏幕上好几行字重叠在一起，在她眼前起起伏伏的晃。
她伸出手指，犹豫着不知该往哪里点，一旁的许柚柚见她这样，是真的醉了，于是关心道：“柠柠要打给谁呀，我来帮你。”
身旁的女孩抿了抿唇瓣，想到那个名字，心情比刚才更低落，闷声道：“....霍斯年。”
许柚柚“啊”了声，以为孟柠醉酒，没说明白名字，刚想让她说清楚一点，就在这时，孟柠的手机屏幕上弹出一条来电提示，上面赫然出现四个字：斯年哥哥。
孟柠盯着手机静默两秒，缓慢地眨了下眼睛，朝许柚柚指了指手机上的来电提示，“对，就是他。”
说完，还自我肯定的点点头。
许柚柚会意，随即帮孟柠按下接听键，心里还嘀咕，孟柠这个哥哥，居然跟她男生霍斯年同名，这是什么缘分啊。
电话接通，孟柠却没有说话，耷拉着脑袋，脸颊红扑扑的，红晕一直蔓延到耳朵尖。
“小柠檬？”
电话那头传来男人低沉温柔的声音，熟悉到让人落泪，孟柠呼吸一窒，听出来，是霍斯年。
对方开口的那一刻，孟柠小心翼翼藏起来的情绪忽然冲破桎梏，像决了堤的洪流，倾泻而出。
此时的霍斯年，乘坐的航班刚落地，第一时间便拨通了孟柠的电话。
另一端却没人说话，时不时传来旁人的交谈议论。
霍斯年挑眉，这才意识到，孟柠这么晚还在外面。
他轻声问：“你现在在哪？”
孟柠却摇头，紧咬着下嘴唇，就是不肯说话，温热潮湿的液体已经开始在眼眶里打转，“啪嗒”一下滴在手背。
她深吸一口气，没理会霍斯年的询问，扑闪的长睫挂着晶莹的泪珠，软绵绵的声线微带一丝哽咽，缓声开口：“那天成人礼，你送我薰衣草，我知道它的花语。”
霍斯年身体一僵，顷刻间，心脏仿佛被一只看不见的手攥住，一寸一寸收紧。
女孩低缓细软的声音带着很明显的鼻音，难过根本藏不住，像只被人遗弃在路边的小猫，委屈地不得了。
孟柠握着手机，眼泪像断了线的珠子，滑过手背，打湿浅蓝色的裙摆，印出淡淡的痕迹。
“你说，我以后会明白的。”
她吸了吸鼻子，手背抹掉脸上的泪痕，声音很轻，像在喃喃自语：
“原来是我想多了。”
--------------------
作者有话要说：
掐指一算，快要在一起啦！
感谢在2022-06-07 18:28:02~2022-06-08 23:03:58期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：48520492 1个；
感谢灌溉的小天使：桃酥 5瓶；满目春色 4瓶；出出_追更ing 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第 25 章
==================
孟柠的声音夹杂着努力克制的哭腔, 心底憋了许久的情绪仿佛在这一刻找到一个合理的理由发泄出来。
她说，是她想太多。
霍斯年握紧手里的拉杆推着行李箱，长腿迈开，大步朝停车场走去, 脚下生风。
女孩抽了抽鼻子, 细微的声响顺着电流爬过来, 刺激着他的耳膜, 清晰到能听清孟柠嗓音中的每一点哽咽, 连带着他的心脏都不断收紧。
第一次听到孟柠哭，霍斯年一下慌了神, 也心疼极了, 他哑着嗓子, 声音放得很低, 语气温柔地开口：“柠柠乖，告诉我, 你现在在哪？”
孟柠低垂着脑袋，眼底的水雾越聚越多，一只手揪着裙子, 一只手握着手机, 声线细细弱弱，带着呜咽：“我不想告诉你。”
霍斯年瘦削的薄唇紧抿, 清隽的眉眼间褶皱越拧越深：“是因为前天的热搜对不对？那只是个误会。”
工作室今晚就会澄清，一切都只是捕风捉影, 毫无根据的谣言。
孟柠没吱声, 这会儿酒劲儿上头, 只觉得头重脚轻，她迷迷糊糊想起, “只是个误会”这种话非常耳熟，叶书哲也曾对她说过，说他和李丹彤只是个误会。
难道这是渣男海王必备说辞吗？
思及此，孟柠耷拉下嘴角，更委屈了。
电话那头的小姑娘不肯说话，霍斯年有些手足无措，一颗心也随之浮浮沉沉，耳边时不时传来一两句“再喝一杯”“不醉不归”的背景音。
霍斯年神色一凝，猜到孟柠现在所处的位置很可能在酒吧或酒馆。
时间已经不早，也不知道这小孩现在跟什么人在一起，到底安不安全。
霍斯年敛睫，定了定神，语气温柔地不像话，半哄半安慰：“小柠檬这么好，能不能给哥哥一个解释的机会？””
孟柠自顾自地摇头，手背抹掉脸上潮湿的泪痕，声音闷闷地：“我一点也不好。”
说完，不等电话那头的人说话，孟柠戳了下屏幕，挂断电话，将手机丢在一边，心想，她再也不想跟霍斯年说话了。
一旁全程围观的许柚柚愣愣地睁大眼睛，孟柠本来好好的，没想到接了通电话之后哭得跟小可怜似的，她担忧地皱了皱眉头，连忙抽了张纸帮孟柠擦眼泪。
“柠柠不哭，眼睛又红又肿就不好看了。”许柚柚轻拍着好友的肩膀安慰。
孟柠耷拉下脑袋，黑白分明的鹿眼水光潋滟，莹白如玉的面庞还浮着两抹醉意微醺的酡红，贝齿松开紧咬的嘴唇，泛着娇艳欲滴的红，低声喃喃道：“我以后，再也不会自作多情了。”
或许这件事真的像霍斯年说的，只是一场误会，可他与那名女星同框的画面，暧昧又引人浮想联翩，孟柠只要一闭上眼睛，脑海中两人的身影便迟迟挥散不去。
面前的女孩虽然没有嚎啕大哭，但眼睛却红得像兔子，默默掉眼泪的样子，任谁看了都会心疼。
许柚柚和孟柠朝夕相处这么久，孟柠脾气好，对谁都笑眯眯地，向来情绪稳定，如今却是她第一次见孟柠哭得这么伤心。
许柚柚又抽了张纸递给好友，轻声问：“柠柠，让你伤心的这个人，该不会就是你一直偷偷暗恋的那个吧？”
孟柠眨巴眼看她，抽抽噎噎的打了个哭嗝，声音很低：“...以后不会了。”
许柚柚叹了口气，想到刚才孟柠说的那些话，电话里的人就是送她薰衣草的那位，许柚柚若有所思，觉得自己猜得八/九不离十。
两个小姑娘互动的时候，丝毫没有注意到桌上的手机，屏幕仍亮着，显示着通话还在进行中。
就在五分钟前，霍斯年让人发来了孟柠的手机定位，此时正往小酒馆赶，手死死攥着手机，一直没有挂断这通电话。
前排的司机和助理察觉到老板的脸色不对，两人大气都不敢出，从下飞机到现在，男人冷峻的眉眼间布着一层厚重的阴云，气压低沉，车内的温度都跟着骤降了几度。
霍斯年垂眸看了眼时间，心绪不宁的望向窗外，迎面而来的晚风卷着热气，吹动男人额前细碎的黑发，那双漆黑的瞳仁沉寂幽暗，窗外繁华喧闹的街景匆匆掠过，伴随着过往车辆急躁刺耳的鸣笛。
司机按下按钮，缓缓合上车窗，寂静的车厢内，霍斯年听到手机那头传来的细微动静，沉沉的目光定格在手机屏幕上。
他听到女孩细细的呜咽，也听到其他女孩对孟柠的安慰，霍斯年一颗心揪住，仿佛被无数根看不见的细线缠绕，捆绑，他只希望车子快一点，再快一点，能立刻赶到孟柠身边。
直到微弱的电流中传来两个女孩的谈话。
有人问：“柠柠，让你伤心的这个人，该不会就是你一直偷偷暗恋的那个吧？”
霍斯年唇角收紧，黑眸直勾勾的盯着还在计时的手机屏幕，笔直绵密的眼睫低垂，敛下一层阴翳，瘦削凌厉的薄唇压成一道僵直的线。
这一刻，心底短暂的划过抹惊喜，更多的竟是毫无底气的不安和忐忑。
若是在热搜事件之前，他很自信的觉得，孟柠对他一定是有感觉的，一个女孩的眼神和脸红骗不了人，只是现在，这一切却成了未知数。
手机另一端静默的那几秒，霍斯年也一言不发，眉眼深邃冷峻，生平第一次心中生出某种类似慌乱的情绪，远没有表面看起来那般冷静克制。
紧跟着，传来女孩熟悉沙哑的声音，说着：“以后不会了。”
霍斯年抿唇，沉着脸周身寂静，明明是盛夏，胸口却呼呼地往里灌着冷风。
......
此时的小酒馆，聚餐的同学大有放飞自我，不醉不归的架势。
孟柠头昏脑涨，一个人安安静静的坐在椅子上休息，脸上的泪痕早已擦干，眼尾却还红彤彤的。
许柚柚正考虑要不要和孟柠先走，耳边忽然传来一道轻笑调侃的声音，听着格外刺耳：
“这不是我们的高考状元嘛，看着可真风光啊。”
“人家跟咱们可不一样，碰上事儿背后还有靠山呢。”
众人闻声抬眸，当看到一唱一和的李丹彤和方静寒时，神情皆是一愣，没想到这两人会出现在这里，毕竟两个月前，她们就已经被学校开除了。
后来听人说，李丹彤的家人费了很大劲儿找关系，才让她和方静寒去了另一所高中继续读书。
对上方静寒冷冰冰的目光，许柚柚脸色微变，孟柠已经醉了，眼前两人的架势，今晚显然不是偶遇，像是故意冲孟柠来的。
许柚柚轻轻推了推一旁趴在桌上的女孩，低声道：“柠柠，醒醒，我们该回去了。”
现在已经毕业，方静寒和李丹彤再做什么，学校已经管不了了，在场能帮她们的人不多，尤其叶书哲也在，谁知道他会不会掺和一脚，与其如此，还不如趁早开溜。
听到好友的提醒，孟柠抬起沉甸甸的脑袋，缓慢地眨了下眼睛，视野中出现好几道重影，看得并不太清楚，但似乎有点熟悉。
见此时的孟柠反应慢半拍，许柚柚当机立断，扶着孟柠准备走人，两人刚站起身，便被李丹彤和方静寒两面夹击。
李丹彤按住许柚柚的肩膀，眼睛却死死盯着孟柠，笑道：“别急着走啊，再怎么说咱们以前同学一场呢。”
许柚柚暗自翻白眼，谁愿意跟你同学一场。
孟柠的肩膀被人用力抓住，像是尖锐的指甲片刺入皮肤，传来的一丝痛感让她整个人清醒了一瞬，她努力睁开眼睛，这才看清此时抓着她的人是方静寒。
看到眼前这张熟悉的脸，孟柠的脑中一下敲响了警铃，她拧眉，几乎是下意识地，用力推开方静寒抓着她肩膀的手：“别碰我！”
方静寒始料未及，伸过去的手瞬间被甩出去，她脸色一凛，刚要发作，转念想到在场还有二十多双眼睛盯着她，她按捺住怒火，扯着嘴角冷笑：“呵，脾气还挺大。”
一旁的李丹彤将孟柠从头到脚打量一遍，眼神嫌弃又轻蔑，慢悠悠地搭腔：“不愧是被老男人包/养的金丝雀，这才是你孟柠的本来面目吧？”
李丹彤的声音一点也不小，恨不得让在场每一个人都听见，孟柠小小年纪就被老男人包/养的事。
她不就是拿了个高考状元？李丹彤倒想看看，揭开孟柠虚假的一面，这人能神气多久。
李丹彤一说完，果然在场的同学都愣住，神情满是诧异，有人觉得不可思议，有人则憋着想吃瓜的心情，眼珠子在孟柠和李丹彤身上来回打转。
在座的一群人中，只有角落的叶书哲面色平静，丝毫不觉得惊讶，更对突然出现在这里的李丹彤和方静寒，一点也不感到意外。
许柚柚登时皱眉吗，盯着李丹彤：“什么鬼？你别胡说八道！”
孟柠的脑子昏昏沉沉，扶着椅子才勉强站稳，她看向有好几道重影的李丹彤，一字一顿的开口：“你把话说清楚。”
李丹彤哼笑了声，胸有成竹道：“肯定得说清楚。”
“在座的各位应该有所不知吧？你们眼里乖巧又清高的学霸，私底下其实有个四五十岁的男朋友。”
话音刚落，众人一阵唏嘘，孟柠抿唇，暗暗攥紧了拳头，听到有同学问是真是假。
方静寒急不可耐，声音拔高了好几度，深怕有人不信：“当然是真的！那个老男人估计年纪比她爸都大，这不就是包养嘛！”
听着方静寒和李丹彤的一唱一和，还有周围同学异样的眼光，孟柠被气到意识都清明，她目光冰冷地看向攻击她的两人，沉声说：“你们有证据吗？在这造谣生事？”
全程一言不发，仿若透明人的叶书哲终于在此时开腔，他的眼神意味不明，看了眼孟柠，随即道：“她们说得都是真的，我也看见了。”
众人面面相觑，班长一发话，这瓜好像是真的。
孟柠看向叶书哲，这一刻终于明白过来，他之前在教室对她阴阳怪气的那句话。
原来搁这等她呢。
方静寒打开手机相册，找到之前偷拍的照片，在孟柠眼皮子底下晃了晃：“当然有，这不就是？”
“我们可是看得清清楚楚，孟柠一个贫困地区转来的穷学生，每天放学坐的可是几百万的商务轿车回家，那个老男人每次看见她，都是眉开眼笑呢。”
方静寒：“孟柠每次去坐车，都是在距离学校一个红路灯的地方等，真要是清清白白，还需要这样藏着掖着吗？”
方静寒说着，随即将手机偷拍的照片递给其他同学看，于是大家一个两个起身凑过去，眼底闪着好奇八卦的光芒，似乎已经忘了，他们刚才还跟孟柠互相举杯，上演着同学情深，此时又是另一副面孔。
照片果然和两个女生说的一样，孟柠每天早晚都会在十字路口，搭乘那辆黑色商务轿车，而车上下来的男人，的确年纪不小，两人还有说有笑的。
很快，有人认出那辆黑色商务车的标致，惊呼道：“靠，这个牌子的车超贵！价格最低的也要四百多万呢！”
李丹彤扫了眼手机里那张照片，看向孟柠的眼神似是真心求教，笑着说：“孟柠，你不是学霸嘛，应该挺会伺候老男人的吧？”
方静寒也跟着笑：“是啊，不如跟我们分享分享？”
孟柠唇线绷直，莹白漂亮的小脸红晕褪去，变得苍白，她垂在身侧的手紧握成拳，整个人气得都在发抖，胸腔内克制的那股屈辱感和愤怒在这一刻终于忍无可忍。
她抄起手边的陶瓷酒壶，对准距离她最近的方静寒用力砸过去。
-
保姆车停在小酒馆外，不等助理来开车门，霍斯年率先下车，那张冷白俊美的面庞宛若凝结着一层千年化不开的冰霜，下车后直奔酒馆二楼，脚下生风，走得飞快。
身后的助理看老板这火急火燎的架势，一下傻眼了，回过神后，他急得跺脚，在身后惊呼：“哥！你帽子和口罩没戴！”
奈何走在最前面的人全然听不见，长腿迈开，根本没有回头的意思。
助理暗道不妙，叫上司机，两人拿着外套帽子口罩，急匆匆追上去。
这通电话持续了半个多小时，一直没断。
霍斯年握着手中的手机似要捏碎，刚走上二楼，一道尖锐年轻的女声传来，嘴里说出来的话刻薄又尖锐：
“孟柠，你不是学霸嘛，应该挺会伺候老男人的吧？”
有人附和：“是啊，不如跟我们分享分享？”
若是言语是把利器，即使刀锋对准孟柠，这一刀也结结实实扎在霍斯年心口。
他面若寒霜，沉黑冷峻的眉眼间染上阴霾和狠戾，舌尖抵着后槽牙重重咬了下，下颚线紧绷，低低“操”了声。
--------------------
作者有话要说：
年哥终于抵达战场！
感谢在2022-06-08 23:03:58~2022-06-09 23:34:02期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
感谢灌溉的小天使：满目春色、萧 5瓶；战哥的大宝贝儿、北柒 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第 26 章
==================
在场所有人包括方静寒, 都没料到温吞沉默的孟柠会突然动手，而且还是抄起手边的陶瓷酒壶，就这么不管不顾地砸过来。
许柚柚瞬间瞪大眼睛，直接傻眼。
方静寒躲闪不及, 吓得尖叫, 迎头便被酒壶击中, 酒壶没碎, “砰”一声摔在地上四分五裂。
“你神经病啊！”方静寒捂着刺痛的额头尖叫, 下意识看了眼手掌心，幸好没有流血, 她恶狠狠地看向孟柠, 女孩目光冰冷, 手上的动作未停, 迅速抄起桌上还剩半杯酒的杯子，直接朝方静寒涨红了的脸精准无误的泼过去。
方静寒平时嚣张跋扈惯了, 却被孟柠接连两次骑在头上欺负，她眼红红得滴血，怒不可遏的朝孟柠扑过去, 似想扯住她的头发, 将她从椅子上拽下来。
目睹眼前的一幕，李丹彤骂了句脏话, 随即就要冲过去帮方静寒，两人一起对付孟柠, 奈何许柚柚手劲儿大得出奇, 一双眼睛瞪得又大又圆, 两只手死死扯住她的衣服，死活不撒手。
没想到好好一场毕业聚会, 竟然演变成几个女生大打出手，场面一发不可收拾，有同学见孟柠被欺负，神情纠结，犹豫着要不要上去帮忙，毕竟孟柠平时对他们不错。
可当他们扭头一看，和几个女生颇有渊源的叶书哲，此时却稳稳地坐在自己的位置上，面无表情地围观这场闹剧，眼神很冷，丝毫没有阻止的意思，将自己置身事外，即便李丹彤还是她的现任女友。
叶书哲都没掺和，其他人面面相觑，也愈发不想多管闲事。
许柚柚死死抓着李丹彤，李丹彤怒火中烧，用力一挣，肩上连衣裙的系带都被许柚柚一把扯下来。
方静寒看准时机，扬起的巴掌正要朝孟柠的脸挥过去，却在下一秒，被人从身后狠狠地攥住手腕，突如其来的桎梏像是一把烙铁，骨骼似乎都要被人捏成粉末。
身后人力量之大，控制住她的那一刻，方静寒的身体都往后踉跄了半步。
还未等方静寒回头看清阻拦她的人是谁，周围骤然间响起一片不可思议的惊呼：
“天呐！我不是在做梦吧？！”
“卧槽！卧槽！卧槽！”
“靠，是霍斯年吗？我是不是眼花了？！”
“妈呀......”
在场所有人的神情瞬息万变，胜过川剧变脸，眼睛瞪得比铜铃还大，直直地望向突然出现在方静寒身后的男人。
就连撕扯中的许柚柚和李丹彤都愣住，表情呆滞，仿佛一下子被人抽走了灵魂。
头顶上方传来一道阴沉低哑的声音，听着分外熟悉，像是来自地狱的修罗，喉间溢出的低气压让人不寒而栗。
“留一次案底还不够是吧？”
方静寒的心脏咯噔一跳，意识到不对劲，皱着眉头正要回头，身后那股紧扣住她手腕的力量，将她狠狠甩了出去。
方静寒站都站不稳，跌跌撞撞扑向桌子，幸好摔倒前扶住桌子边沿，才不至于脸朝地面砸下去。
孟柠死死地抓着手中的酒杯，掌心都被杯口嵌红，她已经做好还击的准备，方静寒想还手，她也不会让对方落到好处。
只是万万没想到，这一幕竟被面前赶来的人阻止。
孟柠愣愣地看着眼前出现的男人，黑白分明的鹿眼睁大，眸光清凌凌的，此时酒劲儿还未完全褪去，眼前起起伏伏的重影依旧在，她缓慢地眨了下眼睫，瞳仁澄澈干净，宣泄而出的极端情绪正一点一点平复下来。
面前的男人逆光而立，身形修长如竹，肩线挺括料峭，利落的黑色短发下眉眼极深邃，鼻梁高且挺，瘦削的薄唇线条绷直，冷白俊美的面庞像是一块精雕细琢后的美玉，却因周身低沉的气压笼罩，只剩寡淡凛然。
而这一刻，那双平日里总含着散漫笑意的狐狸眼，此时却被三尺冰霜覆盖，目光直勾勾地落在孟柠身上。
小姑娘微仰着脑袋，软乎乎的眼神安安静静地回望他，也不知说话，似乎在努力确认着什么。
面前的男人和霍斯年长得真像，几乎一模一样，孟柠咽了咽苦涩的喉咙，心底已经确认，可还是不肯相信。
她没有告诉他自己在哪，也说过不想再听他说话。
他为什么又要来呢？
这一次难道又是“替她撑腰”的说辞吗？
在场的众人已经被眼前的一幕惊呆，还处在震惊中，注意力全在男人身上，大气都不敢喘，静得连呼吸声都变得微弱不可闻。
这可是霍斯年诶，平时见他都是在电视新闻社交网络上，没想到现在就站在他们面前！
最激动的莫过于许柚柚，当看着自己粉了多年的男神此时就站在她面前时，还跟自己的好朋友认识！她差点呼吸骤停，当场晕过去！这会只能很没出息地悄悄深呼吸。
置身事外的叶书哲终于变了脸色，神情匪夷，完全没料到，突然冒出来给孟柠解围的人竟然是霍斯年。
这两人的身份天差地别，怎么可能有交集？？？
叶书哲掩饰着心底的一丝慌乱，一时间如坐针毡。
看到孟柠的一瞬，霍斯年攥紧的拳头缓缓松开，又冷又硬的目光倏地变软，还藏着一丝微不可察的小心翼翼。
面前的小姑娘看他几秒，随即慢吞吞的偏过脑袋瓜看向别处，就是不肯再与他对视，霍斯年唇角收紧，显然这小孩已经认出他来了，只是还在闹脾气。
霍斯年垂眸扫过一片狼藉的餐桌，放着瓶瓶罐罐的果酒，看来这姑娘喝了不少。
霍斯年顾不了孟柠不肯搭理他的小情绪，随即伸手将人牵过来，拉到身后，狭长漆黑的狐狸眼阴沉沉的看向闹事的方静寒和李丹彤。
方静寒他眼熟，有了案底，背上官司，被退学，还是不消停。
李丹彤就是那个始作俑者，看来今天就是故意冲孟柠来的。
霍斯年懒懒挑眉，扯着薄薄的嘴唇笑笑，看向两人，压低的声线磁沉低缓，没有一丝温度：“年纪轻轻，嘴怎么这么脏？”
李丹彤和方静寒面面相觑，望着面前慢条斯理说话的男人，神情错愕。
两人做梦都未曾想过，身为粉丝和粉了多年的偶像见面，竟然如此荒谬可笑。
见两个女孩僵在原地，眼睛直直地盯着他看，神情全然不似刚才那般盛气凌人，一分钟前的咄咄逼人和尖酸刻薄仿佛都是假象。
尤其方静寒，当看到霍斯年时，错愕震惊之余，脑子里冷不丁回想起之前在警察局发生的一幕，当时来接孟柠，替她出头的男人和霍斯年一样的身高体型，只是对方戴着黑色的鸭舌帽，面部轮廓看得并不清楚。
如今和眼前的霍斯年作对比，分明就是同一个人！
思及此，方静寒眉眼间闪过一丝慌乱，对上男人阴鸷锐利的目光，她一阵心慌，不由自主地后退了半步。
闹事的两个女生这会像是哑巴了，一句话也不说，霍斯年狭长深邃的眼尾微扬，薄唇勾着抹讥讽的弧度：“不会说人话是吧？”
他朝两人轻抬了抬下巴，语速不急不缓，声似寒冰：“不是说孟柠坐豪车被包养嘛，那我现在明明白白告诉你们。”
男人黑黢黢的眼眸沉寂锐利，若是眼刀能杀人，面前的两人早已千疮百孔。
“那是我的司机，我的车，她是霍家的人，有意见？”
霍斯年的声音不大，却又冷又沉的砸进在场每个人的耳朵里。
众人神情各异，没想到反转如此之快，孟柠不仅没有包养那档子事，居然还是霍家的人，更让人意想不到的是，眼前这位赶来给她撑腰的男人，正是如今娱乐圈里当红顶流歌手霍斯年。
这比电视剧小说里的情节还要让人震惊！
孟柠昏昏沉沉的耷拉下脑袋，身前护着她的男人迎着光印拓出的影子笼罩着她纤瘦单薄的身躯，那股熟悉清冽的气息再次萦萦绕绕而来，终于在此刻寻得一丝安宁。
她垂眸看向霍斯年扣着她手腕的手，冷白的手背青筋蹦起，滚烫的手掌虎口抵着她腕处薄薄的皮肤，温度蔓延，烫得她心口发热。
霍斯年虽然用力，但力道没有收太紧，似乎怕捏疼她。
孟柠能感觉到男人的克制，低垂的视线静旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。默半晌，仍倔强地不肯抬头看他一眼，而后慢慢抽回了手。
感觉到掌心中的那只手偷偷溜走，霍斯年呼吸微窒，脸色变了变。
场面陷入死一般的寂静，助理和司机赶过来的时候，便看到酒桌，地上一片狼藉，值得庆幸的是，二楼的客人不多。
李丹彤的心脏狂跳，从霍斯年出现到现在，她的视线似乎自带导航，一直停在男人身上，对上霍斯年凌厉的目光后明显有些心虚，底气不足，她收敛起刚才尖酸刻薄的丑态，说话的声音放低：“....原来是场误会，看来是我们搞错了。”
霍斯年挑眉，黑眸阴沉沉的：“一句‘搞错了’，说得倒是轻巧。”
李丹彤抿唇：“那你还想怎么样？”
李丹彤笃定，霍斯年不敢对他做什么，他现在可是公众人物，在场还有这么多双眼睛看着。
他要是敢动他一根手指头，说不定明天热搜头条就是霍斯年深夜在酒馆欺负女学生。
霍斯年微歪着脑袋，狭长深邃的狐狸眼透着阴沉沉的凉意，瘦削的薄唇掀动：“你心里的算盘，我清楚得很。”
一听这话，助理的心脏咯噔一跳，他十分清楚霍斯年的脾气，深怕老板众目睽睽下对两个女生动手，不禁捏了把汗。
霍斯年：“这事不会就这么算了。”
说着，男人的目光冰冷似刀，状似无意的扫过角落里一言不发的叶书哲。
而这冷冷淡淡，意味不明的一瞥，叶书哲却背脊一凉，不自在的抿了抿嘴唇，莫名有种被盯上的错觉。
霍斯年还没那么蠢，不至于将事情搬到台面上来反击。
他朝助理递了个眼神，助理会意，随即看了眼一旁的两个女孩，紧跟着拨出一通电话。
霍斯年接过司机递来的外套，将其轻轻披在孟柠身上，小姑娘实在是瘦，粉雕玉琢的小脸和身上没多少肉，肩膀单薄纤柔，似乎风一吹就会刮跑，身上的连衣裙许是刚才混战的时候沾上了酒渍。
应着霍斯年的举动，孟柠轻咬着唇瓣，抗拒似的往后退了一小步，不想跟他有接触。
霍斯年垂眸，绵密笔直的眼睫低低覆盖出一道淡淡的阴影，沉黑幽深的眸子凝着女孩微微泛红的面庞，眼底流淌的光芒是刚才不曾流露出的温柔，判若两人。
他薄唇微压，无声地叹了口气，清隽俊美的眉眼舒展，喉间溢出的声线温和缱绻，真心实意地跟孟柠道歉：“柠柠乖，是哥哥不对。”
男人的语气温柔地不像话，全然不似镜头前呈现出的桀骜张扬的一面，这会弯腰俯身，姿态也放低，就跟哄小孩似的。
“先跟哥哥回家，好不好？”
在场的人几乎都是熟识的同学，孟柠也是个有分寸的人，她缓慢地眨了下眼睛，努努唇瓣，冷冷淡淡的点头。
算是接了霍斯年递过来的台阶。
霍斯年微微翘了下唇角，下意识就要伸手去牵面前的小姑娘，孟柠似乎知道他会是这个反应，耷拉着脑袋，慢吞吞地将两只背到身后。
霍斯年伸出去的手落了空，却一点也不觉得尴尬，甚至还有点开心，只要孟柠答应跟他回家就行，回去以后有的是机会解释。
孟柠避开霍斯年，没理会周围人惊掉下巴的目光，摇摇晃晃的朝楼梯口走去，霍斯年眉心微拧，一旁的司机连忙跟过去，防止孟柠摔倒。
霍斯年紧跟其后，全程的注意力一直都在孟柠身上。
目睹完这一幕，在场所有人面面相觑，仿佛石化在原地。
许柚柚更是又惊又喜又错愕，就差掐人中让自己清醒了，先前所有的疑惑终于在这一刻浮出水面。
怪不得孟柠一出手就能送她霍斯年演唱会VIP门票，合着当时的那位“工作人员”竟是霍斯年本人！
而孟柠这些日子以来，在心里偷偷暗恋的人，送她薰衣草的人，手机里那个“斯年哥哥”的备注，也不是什么巧合，全都是霍斯年！
许柚柚许久都没有回过神来，只觉得脑壳嗡嗡作响，简直像在做梦！
就在许柚柚愣神的时候，在场的所有人已经起身，扒拉在二楼的围栏处，视线追着那两抹身影好奇地张望。
李丹彤正准备走人，手机铃声却在这时响起，是她爸爸打来的。
她脸色微变，心里陡然生出一丝不好的预感。
果然按下接听键的那一刻，电话那头的李父已经怒不可遏的破口大骂！
“我不是提醒过你，少去招惹跟霍家相关的人，你怎么就是不听？！”
“看看你干的好事！弄不好我要收拾东西滚蛋！”
电话那头的李父似乎已经收到警告，这会暴跳如雷。
李丹彤听着父亲的训斥，一颗心如坠冰窖。
此时的一楼
孟柠摇摇晃晃的朝酒馆门口走，也不让身旁的司机扶，虽然意识是清醒的，但双脚却走不出一条直线。
霍斯年长腿迈开，跟在孟柠身后，黑眸直勾勾地盯着女孩轻盈单薄的背影看，微压的薄唇看似无可奈何。
孟柠揉了揉隐隐作痛的太阳穴，很没形象的打了个酒嗝，一想到霍斯年此时就跟在她身后，她眉心微蹙，有点赌气的意味在里头，不由得加快了脚步，却丝毫没注意到酒馆门口凸出来的那块木门槛。
脚尖“咚”的一声撞上去，身体由于惯性直直倒下去，孟柠吓得惊呼一声，就在意味自己即将脸砸地的时候，身后忽然伸出一只手。
男人修长有力的臂膀揽住她的腰，稍一用力将她带起身，顺势一把捞进怀里。
“醉成这样，还要生气？”
霍斯年眉心紧锁，压低的声线磁沉低哑，无奈中还透着慌张，语速便急了些，要不是他一直跟在后面，眼疾手快地将她捞回来，这细胳膊细腿，经这么一摔，不知道有多疼。
孟柠抿唇，毛茸茸的小脑袋瓜偏过去，粉唇嘟得老高，到现在还是不肯看他一眼，而某人那条箍在腰上的手臂就跟烙铁似的，牢牢地锁着她，带着不动声色的强势。
孟柠用力挣扎了两下，莹白如玉的小脸涨得通红，她试图去掰霍斯年的手指，又气又恼，软绵绵的声音带了一丝微不可察的哭腔，又细又轻：“你松手，我自己能走。”
霍斯年敛睫，漆黑如墨的眸子宛若一方静潭，完完整整的倒映出女孩昳丽如玉的面庞。
他的声音不自觉放低，问：“你这样怎么走？”
这句话无意中戳到了孟柠某根敏/感的神经，飘进她耳朵里无意中变成了“你这样走不了，只能靠我”的意思。
孟柠慢慢放弃了挣扎，回想起这段时间以来与霍斯年的相处，他才是永远占主导的那个，永远胸有成竹，淡然从容。
想出现时，便会逗她开心，说着给她依靠和撑腰的话，让她卸下心防和戒备，心甘情愿追着他跑，而她想见他的时候，却永远都是瞻前顾后，小心翼翼，自卑又敏感，发出的消息总会石沉大海，有时一个人盯着手机就能发呆很久。
孟柠不喜欢这样的自己，也不想因为霍斯年而左右自己的情绪。
霍斯年太危险了。
他一眼就能将她看穿，而她却完全猜不透他的心思，更不了解他的生活，甚至关于他的消息，只能从网上的只言片语中搜索了解，以至于他跟别人的恋情也是如此。
这样的暧昧和喜欢，孟柠不屑，宁可不要。
而他总有这样那样的手段，像救世主一样出现在她面前，每次都能目睹她难堪狼狈的一面。
这样一点也不公平。
孟柠狼狈地垂下脑袋，浓密卷翘的眼睫耷拉着，眼眶一点一点泛红，氤氲而出的水雾越聚越多，渐渐模糊了视线。
她紧咬着下嘴唇，沉默地睁大眼睛，倔强地不想让眼泪落下来，喉咙又涩又疼。
面前的女孩低着头，霍斯年并没有看到孟柠红了的眼眶，只是微微俯身，长臂穿过女孩纤细的腿弯，将人一个公主抱轻轻松松抱起，然后大步朝车子走去。
此时酒馆二楼，十几颗脑袋探出来，眼睛一眨不眨地盯着霍斯年和孟柠的方向看，虽听不清两人在说什么，但她们却是第一次看到霍斯年这样不为人知的一面。
毕竟霍斯年在娱乐圈里，有着无人撼动的顶流位置，桀骜不驯，放荡不羁，与之接触的异性少之又少，几乎从未和谁传过绯闻，除了前些天上过热搜的章星冉。
而眼前，他居然对着一个刚毕业的高中生，又是哄又是温柔抱抱，简直像变了个人，更匪夷所思的是，孟柠竟丝毫不领情，偏过脑袋一言不发，敢给霍斯年甩脸子。
许柚柚愣在原地，一动不动像尊雕塑，看着男神和好友的互动，根本不敢相信自己的眼睛。
就在大家暗暗腹诽，觉得霍斯年肯定要生气的时候，不远处的男人不仅不恼，而是将女孩一个公主抱抱起，抱到了车上。
已经有人拿着手机开始拍照录视频，身后霍斯年的助理似乎早料到会这样，径直朝一行人走过去。
-
霍斯年将怀里的人稳稳地抱放在后座，然后上车，帮孟柠系安全带的那一刻，他才发现小姑娘正安安静静的掉眼泪，顺着眼眶噼里啪啦砸下来，眼睛红的像兔子，委屈地不得了。
霍斯年心中一紧，瘦削的薄唇颜色苍白，然后慢慢地伸手，温凉的指腹小心翼翼的蹭过女孩泛红潮湿的眼尾，声线放的很低，温声开口：“柠柠乖，不哭了。”
孟柠才不想听他的话，听到他这样克制又慌乱的低语，非但没觉得被安慰，心里反而更堵了。
刚才在酒馆，面对李丹彤和方静寒的讥讽，当时多狼狈，多无措，多羞耻，她都没有哭，可霍斯年这个人，什么也不用做，就能一下击溃她的防线。
孟柠越想越觉得自己没出息，可又控制不了，眼眶里的泪水越滚越多，像断了线的珠子“吧嗒吧嗒”直往下掉。
霍斯年没辙，在此之前只有揍霍琛的经历，压根没有哄小姑娘的经验。
他呼吸微顿，深邃的眸光凝着女孩泪痕未干的面庞，语气诚恳又认真：“要是还生气，哥哥让你出气？”
说着，他一本正经地朝女孩伸手，老老实实摊开宽大温热的掌心，一副准备好被她打手心的样子。
孟柠眨巴眼，眼里水光潋滟，看看霍斯年，又看看他伸过来的手，眼眶空空的，哭腔愈发明显：“她们欺负我，你也欺负我。”
小姑娘委屈巴巴地掉眼泪，霍斯年心疼又手足无措，不知道为什么自己一安慰，小姑娘看着更难过了。
他顿了顿，清隽俊美的眉眼温和，长睫敛着流水一般的温柔，放低了姿态，认真道歉：“是哥哥不好，让我家小柠檬受委屈了。”
孟柠吸了吸鼻子，抬眸的那一瞬，浓密卷翘的眼睫挂着几颗晶莹剔透的泪珠，黑白分明的鹿眼漆黑澄澈，像水洗过一般澄澈。
她摇头，板着小脸，一脸严肃地纠正他：“我不是你家的。”
霍斯年听着女孩带着哭腔的哽咽，眼神温柔又纵容，并没有反驳。
只是心里有个声音告诉他：
未来某一天会是的。
--------------------
作者有话要说：
二更合一，本来还想多写点，结果看唐山打人那个新闻，气到一下午都没动笔。
PS：女孩子们晚上出门一定要注意安全哦，千万要保护好自己！
第 27 章
==================
回家的路上, 车内格外沉默。
司机感觉到周围笼罩的低气压，自然听到老板刚才放低姿态对身旁的小姑娘低声安抚哄劝，求原谅，哪还在乎自己的脸面, 司机惊诧之余, 根本不敢偷看。
孟柠有意和霍斯年保持一段距离, 坐在最边上, 娇小纤瘦的身子几乎紧挨着车门, 努力将自己的存在感降低为零，仿佛身旁坐了只洪水猛兽。
霍斯年自然注意到孟柠的小动作, 小姑娘半边身体侧着, 沉默无声的看向窗外, 只留毛茸茸的后脑勺对着他, 虚虚实实的光影落进来，照得那些茸茸碎发都散发星星点点的光芒。
霍斯年黑如鸦羽的眼睫敛着, 神情静默，好几次欲言又止，小姑娘明显还在气头上, 根本没有让他解释的机会。
霍斯年缓缓摩/挲着指腹, 就在刚才，这里沾了女孩温热潮湿的泪痕, 虽然已经干涸，但心疼还在, 霍斯年这才意识到事情的严重性, 甚至有点超出他的意料。
在他看来不过是误会一场, 三言两语就能解释的事情，但对孟柠来说, 却真真切切伤害到了她。
思及此，霍斯年呼吸微顿，掀起那双清冷狭长的狐狸眼，无声地凝视着女孩的背影，沉默片刻，缓缓开口：“哥哥知道你为什么生气，现在跟你道个歉，对不起。”
“热搜的事儿是我做得不对，不该没有第一时间澄清。”
男人低沉温和的声音自身后传来，一字不落的飘进孟柠耳朵里，她没有回头，垂在身侧的手却不自觉轻轻攥着。
霍斯年：“我和章星冉不熟，这次是第一次合作，网上热议的那些动图和照片，只是截取的一部分。”
他顿了顿，黑眸静静地注视着女孩清凌凌的背影，说：“同行的还有剧组的工作人员，进的那间包厢，也不止我和章星冉。”
他们首次合作，是给一部电影合唱主题曲，而照片曝光后，霍斯年正在飞机上，去国外参加活动，公司也刻意压下消息，没有让身边的人通知他。
至于原因，不过是章星冉是公司某高层的外甥女，出道没多久，想借他的热度造势，而那些热搜和网上舆论，公司都是默许的，霍斯年事后派人调查，找到偷拍的狗仔，竟也是公司安排的人。
霍斯年出道这么久，最讨厌绯闻缠身，这一次却被自己的经纪公司坑了一把，就在今晚下飞机赶来的路上，他已经让人发布了澄清声明，包括酒店的监控视频作证。
男人说得认真，孟柠明明不想听，可却记住了他所解释的每一句话。
霍斯年：“至于公司那边，我已经递交了解约文件。”
他与公司的五年之约即将到期，之前就已经在计划解约的事，只是公司一直有意阻拦，想来上边的人也是考虑到这点，才会在这件事中推波助澜，在他身上榨取最后一丝价值。
听经纪人说，章星冉靠网络舆论，热度提高不少，虽然背负骂名，但也算混了个脸熟。
孟柠很难否认，在听到霍斯年认真诚恳的解释后，压抑在心底的情绪有所缓和，可脑中的理智告诉她，她和霍斯年相差甚远，两人并不是同一个世界的人。
她是个再平凡不过的普通人，过着按部就班，安分守己的生活，但霍斯年身处名利场，那个与她有着天壤之别的娱乐圈。
今天他和章星冉同框是误会，未来或许身边也会出现别人，而这一举一动，都会被媒体的镜头无限放大，成为大众茶前饭后的话题。
孟柠关注了那天的热搜，有些网友的确猜测章星冉是在蹭热度，毕竟靠着和霍斯年暧昧不清的绯闻，章星冉的微博粉丝在一夜间暴涨100多万，然而这其中大部分人都是来肆意辱骂，对她使用网络暴力的。
孟柠慢慢看清，若是有朝一日，霍斯年真的公布恋情，那又是怎样一片腥风血雨？如今的章星冉就是例子，尽管对方也在这场事件中获利，但如果换作孟柠，她绝不想要这样的生活。
孟柠抿唇，黑白分明的眼眸望向窗外，脸上的泪痕早已被风干，眼神空洞洞的，让人看不透她在想什么。
霍斯年一五一十的解释完，安静地等待孟柠的回应，然而女孩却许久未说话，唯有窗外涌入的晚风拂起她胸前的长发，轻轻飞扬。
等待的每一分每一秒，霍斯年从未如此忐忑不安过，像是犯了什么打错，他抿唇，棱瘠的喉结缓慢地上下滑动，然后才轻叹了口气，克制着心底的无奈和躁意放缓了声线：“小柠檬，对哥哥失望了吗？”
这句“失望”仿佛无形中让孟柠拥有一种被放大的权利，用来评判霍斯年的对错。
孟柠心念一动，慢慢转身，澄澈清明的杏眼定定地注视着他，微微颤抖的眼睫出卖了她强装镇定的情绪。
她轻轻摇头，粉唇张开的那一瞬声音有点哑，说：“你一直都很优秀，我永远不会对你失望。”
霍斯年如今在娱乐圈的成就，是他靠自己的实力赢得的，她这样的普通人，又有什么资格来对他指手画脚？
小姑娘终于肯搭理他，虽然如玉的面庞依旧冷淡，但霍斯年却像讨到了糖的小孩，沉静的目光倏地变软。
“还在生气吗？”他轻声问。
孟柠轻抿了抿唇瓣，僵直的脊背松弛，声音很轻，语气也很淡：“哥哥，这是你的私事，我不该生气的。”
她现在的身份仅仅只是借住在别人家的客人，理应乖巧守礼，不该得寸进尺。
“可是，你不喜欢我就不该对我说那些，容易让人误会的话。”
孟柠眨了眨酸涩的眼眶，对上霍斯年漆黑幽深的目光，深怕自己又克制不住情绪，随即偏过脑袋没再看他，一丝不易察觉的哽咽从尾音里泛出来，眼圈又开始酸酸胀胀。
霍斯年呼吸微顿，无意中被女孩这句话击中心口，他才觉得这一次自己错得彻底。
他在娱乐圈里呆久了，习惯了这个圈子里的生活方式，社交习惯，也见多了男男女之间似真似假的露水情缘，面前的女孩感情直白纯粹，心思几乎全写在脸上，虽然已经满18岁，可她终究还是象牙塔里的小朋友。
他紧抿的薄唇松动，光芒映着他漆黑的瞳仁，语气温柔得不像话：“遇见你之前，我从未对谁心动过。”
霍斯年虚握的手无意识地收紧，缱绻的眼神牢牢地锁着她：
“这么说，你能明白吗？”
话音刚落，车内一片寂静，前排的司机正襟危坐，紧握着方向盘目视前方，甚至觉得此时的自己连呼吸都是多余的。
他居然听到自己的老板在跟一个小姑娘告白！
孟柠神情微怔，似乎也没料到霍斯年会突然说这句话，她抬眸看向霍斯年，男人冷白清隽的面庞平静温和，黝黑的眼底有光芒流动，此时也正安安静静望向她。
孟柠不知道，霍斯年所说的心动，是心血来潮还是认真的，她一点也猜不透。
在她眼里，霍斯年似乎永远一副慵懒淡然，漫不经心的模样，做什么都游刃有余，而对她的这份喜欢，她不知道，有几分真心在其中，亦或者像是喜欢一只养在身边的小宠物，只会让他想起时才会逗逗它。
孟柠抬眸，垂在身侧的手慢慢捏紧，像是在给自己鼓气，粉唇一翕一动，认真问他：“哥哥，你知道你在说什么吗？”
霍斯年：“我知道。”
面前的男人黑眸凝视着她，眼神中流露出的情绪竟是她从未见过的坚定，没有任何犹豫。
“和你相处的每一秒钟，我都知道自己是什么样的心情。”
喜欢逗她玩，看她脸红，牵她的手，听她喊他斯年哥哥。
霍斯年无法准确的用文字形容，但这种感觉却是他遇见孟柠前从未有过的。
若初遇时，心底只是种下一粒种子，那现在它已经破土而生。
霍斯年在乎的不多，想要的很简单，目前为止，只有面前的女孩。
孟柠愣愣地看向他，簌簌扇动的眼睫被光影染上一抹温柔的颜色，心口的位置仿佛被什么东西砸出一道裂隙，有那么一瞬间，她承认，自己快要溺毙在男人温柔缱绻的目光里。
脑中的理智岌岌可危，孟柠咽了咽干涩的喉咙，将一涌而出的情绪努力憋回去，黑葡萄似的眼睛水洗过一般，澄澈干净。
她顿了顿，明白霍斯年现在想要一个什么样的答案，明明也是她心心念念，希冀许久的事情，可现在却被现实击得后退一步。
孟柠平复好情绪，一字一语说得认真：“我的顾虑很多，现在没办法立刻回答你。”
明明像是婉拒，可霍斯年的眼底却不经意间流露出极淡的笑意，缱绻又克制。
他缓慢勾唇，清隽深邃的眉眼在夏夜中被打磨出温柔的颜色，声线有点沉：“没关系。”
他说：“哥哥愿意等。”
多久都没关系。
第 28 章
==================
女孩没再说话, 霍斯年也没再多问，车内又恢复了安静。
梅子酒的后劲儿很大，孟柠虽然意识清醒，但控制不住身体的反应, 眼皮总是困倦地耷拉下来, 脑袋只能勉强撑着车窗, 昏昏欲睡。
注意到女孩的反应, 霍斯年微不可察的蹙了蹙眉心, 下意识想挪过去，做孟柠的依靠。
车子刚好在这时经过减速带, 车身颠簸了一下, 孟柠的脑袋也“咚”的一声直接撞上车窗, 她吃痛的轻哼了声, 下意识捂着脑门撞疼的地方，余光无意中一瞥, 才发现某人正以龟速朝她悄悄咪咪靠近，两人的距离不知不觉近了很多。
孟柠手捂着脑门抬眸，折扇似的眼睫笼着一圈淡淡的阴影, 水光潋滟的鹿眼清凌凌的, 安安静静看向身旁的人。
对上小姑娘略带怀疑的视线，霍斯年无辜地眨了下眼睛, 小动作被抓包也不觉得心虚，清眉黑目, 清隽端正的长相, 此时看起来人畜无害。
男人微蹙的眉心舒展, 沉声开口：“累就靠着我。”
孟柠看他一眼，没有犹豫地摇头：“谢谢, 不用。”
说完，又往车门处贴了贴，避身旁的人如洪水猛兽。
小姑娘礼貌又疏离，再也没有先前的轻颦浅笑，此时转变的态度将人拒之千里，霍斯年心口一窒，深谙的目光落在女孩红彤彤的额头，本来还想说些什么，当看到孟柠又转过来的后脑勺，只好全部憋回去。
孟柠这回长了记性，脑袋不敢撑靠着车窗，只能枕着椅背，强撑着困意，不让自己睡过去。
霍斯年抿唇，面上平静无波的随即摸出手机，骨节分明的长指在屏幕上轻点，然后按下发送。
下一秒，司机的手机屏幕忽然亮了一下，弹出两条新消息，他垂眸扫了眼，眉眼间划过抹诧异，下意识望向镜子里后排坐着的霍斯年。
男人冷白俊美的眉眼间没什么多余的情绪，狭长幽深的狐狸眼轻抬，冲他歪了下脑袋。
司机眨巴眼，随即在十字路口拿起手机看了眼：
“去环湖公路兜一圈再回去。”
“开慢点。”
司机会意，原本应该直行的路，却握着方向盘右转。
此时的夜幕愈发浓稠，广阔的天际只缀着几颗星星，窗外是车流如潮，繁华的街景一掠而过，道路两侧的街灯连成灯海，即便是夜晚，这座城市也依旧忙碌喧嚣。
窗外透进来的斑驳光影铺在霍斯年俊逸深邃的面庞，将那张冷白如玉的面庞切割得立体而分明，而看向身旁的女孩时，那对稍显冷情寡淡的眉眼也会染上一抹难得一见的温柔。
不知是否是酒精作祟，孟柠总觉得，今晚回家的路变得格外漫长，车子像是开上了一条没有尽头的路，她的脑袋昏昏沉沉，理智最终没有战胜身体的反应，迷迷糊糊的睡过去。
霍斯年虽然面上不显山露水，但余光却一直注意着孟柠的动静，当女孩靠着椅背，耷拉下脑袋时，他下意识靠过去，宽大温热的掌心托住女孩毛茸茸的脑袋瓜，然后将其轻轻靠在自己的臂膀，身体撑着孟柠倒过来的半边身子，心甘情愿给人当起了人形靠垫。
小姑娘的身体又软又轻，靠在他身上除了软竟一点感觉也没有。
也不知道孟柠喝了多少酒，从刚才在酒馆看见她的时候，就闻到一股酒气，只是当时人多，不知道是谁喝多了，现在只剩两人，女孩身上萦绕着淡淡的梅子酒的味道，清甜微涩，丝丝缕缕的窜入鼻间，刺激着霍斯年的嗅觉。
他垂眸，目光温柔，从这个角度刚好能看到小姑娘鸦羽般浓密卷翘的眼睫，秀丽挺巧的鼻尖，花瓣似微微张开的粉唇。
霍斯年薄唇微压，喉咙有些发紧，冷白修长的脖颈处突起的喉结缓慢地滑动了一下，克制着放缓的唇息。
就这一眼，心底竟然生起一丝道不明的燎燥，霍斯年拧眉，稍显僵硬地移开了视线，可脑子里却冷不丁冒出先前梁嘉遇揶揄他的话：
对个小姑娘心动，不是禽/兽是什么？
霍斯年当时还反驳他来着，只是现在，他竟真觉得梁嘉遇怼得挺对。
一个不谙世事，单纯无害的小姑娘，他竟然能生出那些旖旎念头，心里有个声音似乎在告诉他：霍斯年，你真他妈疯了。
霍斯年闭了闭眼，神情静默片刻，最终像是泄气一般，无声地叹了口气。
他忽然想起什么，目光落在女孩落下几缕碎发的额头，终于看到孟柠额头右侧的红痕。
小姑娘还挺倔，刚才那一下肯定撞疼了。
霍斯年慢慢伸手，动作很轻的拂过女孩额前的碎发，那抹红痕也愈发清晰。
他盯着红痕仔仔细细地瞧，又怕弄醒孟柠，不敢用指腹揉，黝黑的眼底闪过一丝挣扎，末了微微低头，轻轻吹了吹，就跟哄小孩似的，仿佛这样微不足道的小举措就能缓解女孩额角的疼痛。
霍斯年看到孟柠垂在身侧的手，本想牵过来放在她腿上，可是准备松开的那一刻，身体却违背了意志，已然改了主意。
就这样小心翼翼地牵着，不打扰，不惊动，就很好。
明明半小时就能抵达霍宅的车程，绕了环湖公路后，愣是多出一个小时。
更深露浓，浓稠寂静的夜色像是一滩化不开的墨，广袤无垠的天际星星也消失了，只有一轮明月高悬，映照出清冷如水的光辉。
车子稳稳停在霍家大宅的铁艺门前，孟柠睡得很熟，霍斯年准备下车时才觉得胳膊有些发麻，这一路他几乎一动不动，一直保持着一个姿势，深怕孟柠睡不好。
司机看了眼后排的男人，下意识道：“老板，要不我来帮你吧。”
霍斯年抬眸，示意他别出声，随即推开车门下车。
车上的女孩睡得正熟，霍斯年轻手轻脚地将人横抱进怀中，正欲起身的时候，耳畔传来一道脚步声，由远及近。
他本以为是闻声而来的管家，直到身后响起霍琛的声音。
“小叔，你怎么回来了？”
霍斯年抱着孟柠转身，黑眸望向夜幕中瘦削挺拔的少年，俊逸的眉眼间平静无波，淡声道：“忙完工作就回来了。”
说着，他抱着怀中的女孩大步朝大宅内走去。
霍琛正奇怪远在异国的小叔竟然出现在这里，更匪夷所思的是此时怀里还抱着个女人，这一幕简直比太阳打西边升起还稀奇！
霍斯年与他擦肩而过的时候，霍琛不禁垂眸多看了一眼。
而这一眼，直接让他错愕地僵在原地，宛如一尊雕塑。
看到小叔怀里熟睡的孟柠，霍琛心急，几乎脱口而出：“你怎么和孟柠在一起？”
男人黝黑的眼底闪过一丝不耐，沉声道：“她参加同学聚会，喝了不少酒，我就接她回来了。”
霍琛眨巴眼，神情若有所思，看看他，又看看熟睡的孟柠，努努唇瓣“哦”了声，原来只是巧合。
他刚才差点以为，小叔对孟柠有什么想法，还将人一路公主抱，抱回家。
他正想着，再抬头时，小叔早已抱着孟柠上了楼。
-
二楼卧室，霍斯年将怀里的女孩抱放在床上，而后半蹲在地上脱掉孟柠的鞋子，准备解女孩身上的裙子换掉睡衣时忽然意识到什么，又急忙刹住车，总不能真做个禽/兽？
他头疼地皱了皱眉心，随即唤来了周嫂。
周嫂看到醉醺醺的孟柠，关切的哎呦一声：“这丫头，今天怎么喝酒了？”还喝了不少。
一旁的霍斯年沉着脸没搭腔，随即将小姑娘的睡裙递给周嫂，让她帮忙换一下，而他则转身去了卫生间。
等霍斯年再回来的时候，手上多了条热毛巾，周嫂已经帮孟柠换好了睡裙，看到男人拿着毛巾过来，下意识就要接：“少爷，这种活还是交给我来做吧。”
霍斯年长睫微敛，淡声道：“周嫂你去休息吧，剩下的交给我来就好。”
闻声，周嫂很明显愣了一下，下意识看了眼蜷缩在被窝里，脸颊红扑扑的孟柠，她点头，“好，那我先回房了，您有什么需要随时吩咐。”
霍斯年低低“嗯”了声，注意力已经全在孟柠身上，周嫂轻手轻脚地离开，不忘轻轻带上卧室的门。
偌大的卧室只剩两个人。
霍斯年步子缓缓地走到床边，手上那块干净的热毛巾还冒着热气，他垂眸，凝视着女孩安静的睡颜，柔软莹白的脸颊贴着枕头，床头昏黄的壁灯勾勒出孟柠精致昳丽的面庞，静默如画。
遗憾的是，孟柠似乎有心事，即便是熟睡，秀丽的眉间也蹙着一丝淡淡的褶皱，让人心疼。
霍斯年弯腰俯身，半蹲在床边，热毛巾耐心细致的轻轻擦拭着女孩的额头，脸颊，还有手，如拭珍宝。
连他自己都未察觉，眼底流露出的情绪是数不尽的温柔。
许是感觉到脸上的异样，睡梦中的孟柠皱了皱眉头，粉唇微张发出一声嘤咛，嘴里含含糊糊地嘟囔着什么。
霍斯年眸光微顿，情不自禁俯身去听。
两人的距离倏地拉近，他从女孩嘴里隐约听到“霍斯年”三个字。
霍斯年心念一动，没想到他会出现在小姑娘梦里，薄薄的嘴角忍不住勾起抹淡淡的笑痕。
下一秒，身/下的小姑娘翻了个身，嘴上还念着：“大坏蛋......”
霍斯年：“……”
这一句吐字倒是清清楚楚，霍斯年嘴角的笑意有些凝固，深邃的眸光无可奈何，低声附和：“嗯，霍斯年是大坏蛋。”
他帮孟柠盖好被子，随即起身去了卫生间洗毛巾，等到他回来的时候，小姑娘身上的被子早已被她全部裹在身上，细细长长的一条，一分钟不到的功夫将自己卷成了毛毛虫。
霍斯年眉骨轻抬，好整以暇地盯着床上的小毛毛虫看，轻笑出声。
这小孩平日里安静又乖巧，性子也是软绵绵的，没想到睡相却不怎么老实。
霍斯年眼底的笑意蔓延开，又怕孟柠睡到半夜会热，于是又轻手轻脚帮她理了理被子，要是周嫂在场，看了指不定夸他几句。
霍斯年的笑似乎刻在了脸上，分外珍惜这难得独处的片刻，他将女孩的手仔仔细细擦干净，才收好手上的毛巾，望向孟柠时，那双漆黑深邃的眼眸微敛。
男人沉寂无声的目光盯着女孩额角那道红痕静默半晌，薄唇微动，唇齿间溢出一声自责的轻叹，轻到微不可闻。
浅色的墙壁上慢慢倒映出一道黑色的剪影。
床边的高大身影小心翼翼地俯身，微凉的薄唇轻轻地贴上孟柠光洁的额头，只浅浅的一个吻，轻得像羽毛。
雁过无声，了无痕迹。
霍斯年低垂着眼，嗓子压低，在寂静的黑夜中磁沉微哑，却格外温柔。
他说：“晚安。”
“我的小酒鬼。”
--------------------
作者有话要说：
明天再修一下错别字~
第 29 章
==================
霍斯年从孟柠卧室出来, 动作很轻的带上房间的门，正当他转身欲回自己房间的时候，身后响起一道熟悉干净的少年音：
“小叔，你跟孟柠....你们在谈恋爱吗？”霍琛抬眸看向面前身形高大的男人, 澄澈的眼睛安安静静地注视着霍斯年, 眉眼间的情绪晦暗不明。
霍斯年回头, 直直迎上少年询问的目光, 清隽的面庞没有一丝波澜, 淡声道：“没有。”
霍琛眉心蹙起一道褶皱，似乎并不相信小叔的回答, 静默半晌, 他将脑袋偏向别处, 轻声说：“我刚才都看见了。”
霍琛得知孟柠今晚参加同学聚会, 本以为她会像以前一样早点回家，今天却迟迟不见身影, 霍琛有点担心，但又不想给孟柠打电话，便在客厅一边打游戏一边等, 听到车子引擎的声音, 他以为是孟柠乘车回来了，没想到竟看到自己的小叔抱着孟柠出现。
这一幕给了霍琛极大的视觉冲击, 后来听周嫂说，小叔一个人在忙, 他就想过来问问, 有没有什么需要帮忙的。
没想到刚一推开门, 便看到让他震惊的一幕。
就隔着门口的缝隙，微弱的光线里, 他亲眼看到他的小叔，吻了沉睡中的孟柠。
男人的动作小心翼翼，眉梢眼尾都是温柔，是他长这么大，从未在霍斯年身上看到过的情绪。
霍琛一开口，霍斯年就明白，这小孩刚才看见了什么，他漆黑的长睫微敛，一点也不想否认，瘦削的薄唇掀动，低低“嗯”了声。
说完，男人长腿迈开就要走，霍琛心底堵着一口气，一时间不知从哪冒出来的勇气，抬起胳膊拦住霍斯年。
“小叔，你对孟柠是认真的，还是只想玩玩？”
闻言，霍斯年停下脚步，黑黢黢的眸子目光凉凉地睨着霍琛，俊脸沉寂，他扯了扯嘴角，想怒又想笑，要是问这话的人是别人，或许他早就一脚踹过去了。
可惜面前的少年是他的侄子，语气也是难得一见的严肃与认真。
霍斯年长眉轻挑，冲他抬了抬下巴，懒懒开口：“我问你，你长这么大，见过我跟哪个女人这么玩过？”
霍琛眨巴眼，开始努力回想小叔多年的感情史，好像真的是一片空白，就连对方读大学的时候，有很多女生追求他，霍斯年也是一头扎进音乐，根本没有分出精力用来谈恋爱。
这么多年，小叔身边的确一个女朋友都没有，于是霍琛摇头，老实巴交地回答：“没见过。”
他想了想又补充：“可你前天跟一个女星上了热搜，大晚上跟人去酒店，这怎么解释？”
没想到这小子还挺关心娱乐八卦，霍斯年轻哼了声，“误会。”
霍琛皱眉“啊”了声，眼底闪过一丝狐疑，不确定道：“就这么简单？”
霍斯年耐着性子：“嗯，就这么简单。”
不知为何，听着小叔的回应，霍琛的心情陡然间五味杂陈，说不出的酸涩。
在此之前，他对孟柠的感情像是蒙上一层薄纱，如今他终于有勇气想揭下那层纱，可现实却给他当头一棒。
他的小叔喜欢孟柠，而且不是嘴上说说而已。
霍琛唇角收紧，一副欲言又止的神色，霍斯年狭长的眼微眯，好整以暇地看着他，“你还想说什么？”
霍琛舔了舔干涩的唇瓣，眼神意味不明，小声哼哼道：“那我可真说了哈？”
“有屁快放。”
霍琛看向他：“你比孟柠大八岁，她难道不会嫌弃你年纪大吗？”
“......”
话音刚落，幽深的走廊里陷入死一般的寂静，霍斯年舌尖重重顶了下腮帮子，瘦削的薄唇线条凌厉：“霍琛。”
他叫对方的全名，一个字一个字仿佛从咬紧的牙缝里挤出来。
“你是不是皮又痒了？”男人阴恻恻的目光睨着他，仿佛被这句话戳中了什么心思。
对上小叔的视线，霍琛脊背一寒，后知后觉意识到自己好像说错了话，但他说的也是实话呀，孟柠年纪跟他差不了多少，理应和他一样，叫霍斯年小叔，哪有跟叔叔辈的谈恋爱的呀。
转念一想，小叔初见孟柠的时候，好像让人喊他哥哥来着。
霍琛越来越觉得不对劲，怎么觉得小叔这操作，像是......蓄谋已久呢？
霍琛深觉自己将小叔的心思猜得八/九不离十，可惜被霍斯年的眼神吓住，这会没有勇气继续问下去。
他的情绪有些低迷，但还是努力维持着表面的镇定，淡声道：“小叔，我的问题问完了，先回房间了。”
“您也早点休息。”
霍琛说完就要走，这会轮到霍斯年将人揪住，男人骨节分明的长指勾住少年的后衣领，拖长的声线温沉懒散，状似漫不经心地问：“怎么，你对孟柠姐姐的事这么关心？”
跟霍琛对话的时候，霍斯年像是刻意加重了“孟柠姐姐”的称呼，语速不急不缓。
一听这个称谓，霍琛几乎是下意识反驳：“她才不是我姐姐。”
霍斯年英俊的眉骨轻抬，沉黑的眸子墨染一般，情绪难辨，瘦削的薄唇噙着抹似有若无的弧度，却一点也不像在笑。
他淡声反问：“那你觉得她是什么？”
“......”
不知为何，霍琛总觉得小叔一定是察觉到了什么，才会突然这么问。
他心底闪过一丝慌乱，一时间没有想好答案。
霍斯年却不动声色看他一眼，懒散地笑笑，替自己的侄子回答：
“你喜欢的女生？”
霍琛猛地睁大眼睛，反应异常激动，想都不没想，脱口而出道：“怎么可能！我疯了才会喜欢孟柠！”
少年的声音相比于刚才明显拔高了一度，像是被人冤枉。
霍斯年神情静默，黑眸定定地注视霍琛半晌，嘴角扬起的那抹浅淡弧度早已收敛，末了才不急不缓地开口：“最好是这样。”
“......”
霍琛哑口无言，他不喜欢被小叔这样注视，甚至有点点怕对方这样的眼神，毕竟小时候当他犯了错即将挨揍的时候，霍斯年才会出现这样的表情和眼神。
见侄子像尊雕塑一样僵硬地钉在原地，微垂着眼，视线移到别处，霍斯年心里的猜想瞬间得到印证。
他长睫微敛，压低的声线磁沉寡淡，语气平静道：“早点休息。”
霍琛抿唇，点了下头，转身的那一刻，步速飞快。
望着少年的背影消失在楼梯口，霍斯年许久才收回目光，脸上没什么情绪地回了卧室。
他不常在家，如今才发现侄子对孟柠的心思。
霍琛才初三，正是情窦初开的年纪，霍斯年作为长辈，做不到禁止他有这种想法，但也绝不会鼓励他早恋，不仅如此，霍斯年的字典里从未有“让”这个字。
以前没有，现在没有，以后更不会有。
......
夜色浓稠，万籁俱寂，就连聒噪的蝉鸣都停歇。
这一觉，孟柠睡得并不安稳，她迷迷糊糊地掀开眼皮，模糊昏暗的视线慢慢变得清晰，盯着头顶上方的天花板发了好一会呆。
此时已经夜深，短暂的睡眠休憩后，孟柠的酒劲褪了不少，此时太阳穴的位置隐隐作痛，胳膊还是觉得有些抬不起来。
孟柠不知道这一夜自己是怎么度过的，先是李丹彤和方静寒的恶意造谣，又是远在异国的霍斯年突然赶来，出现在她面前救了她，一切像是一场不可言说的闹剧，如今再回想起，只觉得可笑。
她回忆着自己是怎么回到霍家的，遇到霍斯年后便被人抱上车，带回了家。
酒精虽然有点干扰她的意识，但并没有破坏孟柠的记忆。
她到现在还能想起霍斯年在车上对她说的那些话，仿佛就发生几分钟前。
他说：“遇见你之前，我从未对谁心动过。”
如今再想起，这句话像是刻在了孟柠脑子里，怎么也挥之不去。
她不知自己是什么时候回的卧室，身上那条连衣裙也被人换成了睡衣，迷蒙的记忆中，她似乎感觉到霍斯年用热毛巾帮她擦了手。
而就在那之后发生的事，如梦似幻，似真似假。
孟柠安静无声的躺在床上，清冷的月光穿过窗帘的缝隙悄悄地倾泻而下，照亮女孩那双黑夜里仍光芒熠熠的眸子。
意识混沌间，她清晰地感觉到，额头上那抹微凉柔软的触感停留了两秒，像是一片轻到可以忽略不计的羽毛，短暂的接触后便消失。
孟柠的心在胸腔内毫无节奏的狂跳，不稳的气息融进静谧的夜色里，心底那股莫名的情绪竟在不知不觉间慢慢发酵。
她从被窝里慢慢伸出手，摸摸额头。
心底有个声音坚定地告诉她，就在今晚，霍斯年吻了她。
......
第二天一早，明媚刺眼的阳光照射进来，透过窗帘，在木地板上投下一道细长的光线。
孟柠不知睡了多久，再睁眼时，是被枕头边的手机震动给震醒的。
发消息的人格外坚定，大有一种她不回消息不罢休的意思。
孟柠闭着眼睛，动作迟缓地伸出手去摸，摸到手机后才睁开眼睛看了眼，是许柚柚发来的消息。
一颗甜柚：“柠柠，你知道昨晚是谁送我回家的吗？是霍斯年的助理！我之前也只是在微博上见过他的照片，没想到今天就坐他的车回家！”
一颗甜柚：“快说你跟我男神到底啥关系，他可是霍斯年啊！我粉了两年的偶像！”
一颗甜柚：“我的好朋友居然跟霍斯年认识！我做梦都不敢梦这么大的！更关键的是他还对你公主抱啊啊啊啊啊！”
一颗甜柚：“上次那两张演唱会的门票是不是他给你的？！还有成人礼那天，你收到的薰衣草是不是也是他送的？还有还有！你暗恋的那个人是不是就是霍斯年？！”
许柚柚发来的消息太多，孟柠刚一点开，对话框里便弹出无数条消息，问题太多，让她一时间不知该从哪个开始回答。
孟柠揉了揉宿醉后隐隐作痛的脑袋，慢吞吞从被窝里爬出来，纤细的指尖戳着屏幕打字，给许柚柚发消息。
“之前我说过的，我和霍斯年认识，只是你当时不相信。”
孟柠也很无奈，她不是故意要隐瞒的，当时她问许柚柚想不想要霍斯年签名的时候，许柚柚还乐不可支的调侃她，大白天的怎么就开始做梦了。
许柚柚长长的叹了口气，现在的心情就是后悔，十分后悔！她要是早点相信孟柠的话就好了，说不定还能拿到霍斯年的一张签名照！
一颗甜柚：“柠柠，从今天开始，你说什么我信什么！以后绝对不怀疑！”
孟柠微垂着脑袋，沉默地盯着对话框，思绪却飘远，脑子里一直回想着昨晚在酒馆发生的一幕，以及那个不可言说的吻。
她昨天拒绝了霍斯年，以后该如何跟他相处？难道就当做一切都没发生？
孟柠缓慢地眨了下眼睫，忍不住皱起眉头，这可比当初拒绝叶书哲棘手多了！
内心深处甚至偷偷藏匿着一个难以启齿的小心思，她担心霍斯年会像叶书哲一样，被她拒绝以后，对她的态度180度大转弯，不想跟她再有牵扯。
叶书哲的态度如何，对孟柠来说无关痛痒，可霍斯年在她心里，却是不同于别人，一个最特殊的存在。
孟柠不得不承认，她被霍斯年真挚的道歉和诚恳的解释打动，但也不知道，自己面对他时的理智，又能持续多久。
正当孟柠满腹心事的时候，对话框里，许柚柚的消息还在不断弹出来。
一颗甜柚：“对了柠柠，昨晚的热搜你回去以后看了吗？”
孟柠疑惑：“什么热搜？”
一颗甜柚：“这么重要的事儿你居然没看！就是霍斯年的澄清声明啊，还有一份起诉狗仔和营销号的律师函！”
许柚柚想到昨晚上酒馆的一幕，霍斯年对孟柠的态度可是很不一般，于是她试探般问：“你说霍斯年这么大张旗鼓的解释澄清，是不是担心你误会呀？”
孟柠眨巴眼，心脏猛地重重跳了一下，连忙打字否认，编辑好内容又迟迟没有点击发送，毕竟霍斯年昨晚跟她告白了，现在否认倒有点欲盖弥彰。
意识到这一点，孟柠顿时像只泄了气的祈求，反正回什么都不对，她只好道：“我也不知道。”
消息发过去，孟柠无暇再看回复，而是急忙点进微博，下一秒，果然在首页看到了与霍斯年相关的热搜词条：
#霍斯年否认网传恋情，并发布当天酒店监控视频，原是剧组内部聚餐#
#章星冉道歉#
#营销号道歉#
#娱乐快讯记者就偷拍霍斯年，制造谣言一事公开手写道歉信#
热搜前排都与那晚的暧昧谣言相关，原来网友对这件事关注度如此之高，孟柠点进第一条，看到昨晚八点左右，霍斯年更新的动态。
第一条是一段长达10分钟的监控片段，可以很清楚的看到，霍斯年和章星冉分别从两辆车上下来，身后跟着助理，经纪人，还有剧组的十几名工作人员。
第二条动态则是一封律师函。
孟柠认真看完，一时间心底什么情绪都有，而评论区的网友显然比她激动得多。
“啊啊啊啊终于等到澄清和律师函了！我就知道这种绯闻肯定是假的！章星冉太不要脸了！”
“哥哥好刚！对这种无良媒体就应该采取法律手段保护自己的权益！”
“章星冉这波骚操作真是稳赚不亏，明眼人都能看出来，这女的就是故意来蹭年哥热度的，现在被反噬了吧[摊手]”
“这个章星冉是天启传媒新签的艺人，听说后台挺硬的，所以才这么肆无忌惮吧[微笑]”
“我看小道消息，霍斯年跟天启的合约十月份就到期，那时候可以自动解约，他现在提出解约，可是要面临天价违约金的，不明白霍斯年这次为什么这么冲动 [扶额]”
“估计是不想被章星冉这种女的扒着吸血吧？上千万的违约金，普通人真是想都不敢想！”
“......”
网友议论纷纷，对于霍斯年和天启传媒解约的事众说纷纭，而其中最受人关注的，竟是高达八位数的违约金。
孟柠看着评论区，想起昨晚霍斯年的解释，他的确提到要跟公司解约了，就是因为和章星冉传绯闻的事。
其实他大可以不用这么做，一想到霍斯年即将面临上千万的违约金，虽然这事与她没什么直接关系，但孟柠心里还是觉得不怎么舒服。
起床后，孟柠下楼去了餐厅，只有周嫂一个人在厨房忙活，看到孟柠后，她笑眼温和，关切道：“柠柠，今天感觉怎么样？有没有不舒服？”
昨晚这小丫头喝了不少酒，回来一直没醒，煮好的醒酒汤自然也没机会喝。
孟柠摇头，乖巧地说了声谢谢，看着周嫂忙碌的背影，清丽温婉的眉眼间闪过一丝犹豫，而后轻声问：“周阿姨，昨天晚上，我的睡衣是谁帮我换的？”
周嫂：“斯年少爷让我帮你换的，不过换完衣服都是他在照顾你。”
原来真的是这样，并不是她的幻觉。
孟柠拿了早饭去餐桌那吃，周嫂拿着抹布正在擦台面，忽然想到什么，眉眼间尽是笑意，压低了声音笑眯眯道：“以前我可从没见斯年这孩子照顾人，但他昨天拿着热毛巾给你擦脸的时候可细心了。”
周嫂一边笑着，一边感慨：“果然这男孩子啊长大了就是跟小时候不一样。”
孟柠坐在餐桌前静静听着，拿着汤勺往嘴里送了一口皮蛋瘦肉粥，然后慢慢咽进去，周嫂的手艺很好，中餐西餐都很擅长，霍斯年那么忙，也不知道他今天有没有吃完早饭再走。
孟柠慢吞吞的喝粥，脑子里却还胡思乱想着，斟酌着待会吃完早饭要不要给霍斯年发条消息说声谢谢，毕竟昨天他在酒馆救了她，送她回家以后还悉心照顾她，即便之前生他的气，经过昨晚那一茬，换作别人早该消气了。
孟柠摸到手机，点开通讯列表，正准备给霍斯年发消息，耳边忽然传来一道清浅的脚步声，由远及近。
她下意识回头，溢满阳光的视野中出现那抹瘦削修长的身影。
男人长身玉立，骨骼料峭，穿着一身休闲的家居服，逆着晨光走过来，宽肩窄腰长腿，任谁看了都会羡慕的身材比例，像是从漫画里走出来的主人公。
而那张俊美端正的脸，孟柠很熟悉，正是霍斯年。
他居然没走。
意识到这一点，孟柠的内心深处，竟然悄悄地松了口气。
两人的视线不偏不倚地相撞，不远处的男人冲她眨了下眼睫，那双狭长幽深的狐狸眼慵懒含笑，薄薄的唇角勾着抹似有若无的弧度。
这一眼仿若一股细微的电流悄无声息地蔓延进孟柠的四肢百骸，她轻抿着唇瓣，不由得握紧了手机。
霍斯年淡笑着看她一眼，淡然从容地走过来拉开椅子，跟个没事人似的坐在孟柠身边。
周嫂急忙端来了早餐，霍斯年笑问：“周嫂，您刚才说我什么呢，笑得那么开心？”
孟柠下意识地咽了咽嗓子，握着汤勺的手都有些发热，只听一旁的周嫂乐呵呵的说：“还能说什么呀，在柠柠面前夸你呢。”
霍斯年淡淡挑眉，一副若有所思的神情，看向一旁低头乖巧鹤舟的女孩，眼底的笑意蔓延开，声线温朗悦耳：“那我可要谢谢您了。”
周嫂似乎没明白这句话黎的深层含义，笑道：“这有什么好谢的呀。”
说完，周嫂便去了别处，没有在餐厅打扰。
孟柠却隐约能明白过来，霍斯年为什么感谢周嫂，越是细想，耳朵尖越是通红。
周嫂走后，偌大的餐厅只剩孟柠和霍斯年两个人，似乎再也不会有人来打扰。
孟柠埋头吃早饭，软白的腮帮子鼓鼓囊囊，像只专注觅食的小仓鼠，浓密卷翘的眼睫轻轻扑闪，努力将分散的注意力拉回到面前的这碗粥上。
她刚才还想着跟霍斯年说声谢谢，谢谢他昨晚的帮助和照顾，可真到这时候，却一点用勇气也没有。
发短信感谢和当面感谢，区别还是很大的。
孟柠一直埋着头当鹌鹑，一旁的霍斯年却注意着小姑娘的一举一动，还有那双红得滴血的耳朵尖。
他的视线落过去，眸光倏地一软，磁沉温和的声音打破沉默：
“小柠檬，我这还有个问题想问你。”
霍斯年突然说话，孟柠急忙咽下嘴里的粥，小身板立刻打得笔直，像个坐姿端正的小学生，轻声问：“......你想问什么？”
霍斯年缓慢勾唇，骨节明晰的长指一搭一搭轻敲着桌面，旋即侧目看向身旁的女孩，语气格外认真：“你几天前发给我的那条短信说，霍爷爷想我了。”
他顿了顿，漆黑的眸子直勾勾地凝视着她，眸光专注而温柔，冷白俊逸的面庞被光影切割得了棱角分明。
霍斯年低声问：“那你呢。”
“我不在的这些天，有没有想我？”
--------------------
作者有话要说：
又是吃糖的一天~~白天再修错别字哦！还有，评论好少哦，是我撒的糖不够多吗呜呜呜呜呜
第 30 章
==================
霍斯年的声音不大, 一字一句清晰地飘进孟柠的耳朵里。
孟柠握着汤勺的手微顿，脸颊的红晕愈发明显，呼出的气息都是烫的，这句话明明是霍斯年说出来的, 可孟柠却很紧张, 深怕被周嫂她们听见。
她知道霍斯年正注视着她, 可就是不想抬头跟他对视, 孟柠摇了摇头, 俨然的粉唇一张一合，声音低的跟蚊子哼似的：“没有。”
两人现在还没有和好, 她就算想, 也要说不想。
霍斯年也不恼, 似乎猜到小姑娘会这么说, 莞尔轻笑：“但我很想你。”
“......”
孟柠没吱声，继续闷头喝粥, 因为身边坐着霍斯年，一时间心底异常浮躁，刚才还觉得味道不错的皮蛋瘦肉粥, 这会却如同嚼蜡。
霍斯年看着面前的早餐, 其实没什么胃口，单纯就是想跟孟柠坐一块。
他不动声色地收回目光, 修长明晰的手指捏着印有花纹的陶瓷汤勺，漆黑绵密的眼睫微敛, 淡声开口：“在国外忙完封面拍摄, 我就第一时间飞回来了。”
孟柠眨巴眼, 斟酌着该怎么回应，最后也只是低低“哦”了声。
霍斯年缓慢勾唇：“听我爸说, 高考成绩出来了，你拿了个文科状元？”
孟柠抿唇，尽量避开与对方的眼神交流，老实巴交地点点头。
霍斯年：“小柠檬真棒，哥哥还没来得及恭喜你。”
身旁的男人坦然从容，大大方方跟她说着恭喜，似乎昨晚的小插曲在他眼里不值得一提，相比之下，孟柠有点鄙夷自己内心的那些小心思，她缓慢调整了下呼吸，声线软绵绵的，温和平静：“斯年哥哥，昨晚谢谢你在酒馆帮我解围，还有送我回家，又照顾我。”
孟柠说得认真，毛茸茸的脑袋低了低，语气十分诚恳：“抱歉，总是给你添麻烦。”
本来只是一句再寻常不过的道歉，霍斯年听了以后，心里却有点不是滋味，他舔了下嘴唇，放下手里的汤勺，不急不缓道：“你的事，我从未觉得麻烦。”
许是小姑娘客气又疏离的语气，仿佛像在刻意拉开两人的距离，戳中了某人那根敏/感的神经。
霍斯年：“至于帮你，照顾你，那也是我心甘情愿，不用总是跟我说谢谢。”
孟柠点了下头，她心思很细腻，自然听出男人言语间的微妙变化，是有一点点不开心在里面的。
只是她没想明白，这人为什么突然会不开心。
吃完早饭，孟柠主动收拾碗筷拿去厨房，霍斯年从小到大做家务的次数两只手指就能数过来，即便年少时被老爷子赶出家门的那段时间，宁可花钱找人打扫，也从没做过家务，此时却主动拎着抹布，屁颠屁颠的跟在孟柠身后帮她擦桌子。
擦完还不忘问一句：“我擦得怎么样？”
孟柠看他一眼，像个无情的夸夸机器：“不错，很干净。”
霍斯年勾唇轻笑，刚才那点不开心顿时消失得干干净净。
“对了，你待会有空吗？十点半左右有人要过来。”霍斯年垂眸看了眼时间，淡声开口。
孟柠下意识点头，高考结束后，她每天都很闲，从未像现在这样自由放松过。
她问：“待会家里要来客人吗？”
他们算什么客人，霍斯年扯了扯嘴角，语调温和慵懒：“李宗明和他女儿。”
孟柠疑惑地“啊”了声，显然不认识这个叫李宗明的，还有他的女儿。
霍斯年侧目，对上女孩不解的目光，他心念一动，伸手揉了下孟柠毛茸茸的小脑袋瓜，然后很快收回手，意味不明的笑笑：“到时候你就知道了。”
孟柠自然没理解霍斯年的深意，而今天家里格外冷清，霍爷爷和霍琛都不在家，就连周嫂也在早饭后不见了踪影，整个霍家大宅只剩孟柠和霍斯年两个人。
约莫一个小时后，当客人出现在大宅门口，看到其中一抹熟悉的身影，孟柠微微睁大眼睛，这才对霍斯年说的话恍然大悟。
是一名大腹便便的中年男子，身边跟着一个脸上颇有怨气的女生，正是李丹彤。
孟柠错愕地看向霍斯年，不知道李丹彤怎么会找到这里来，回想起昨晚对方的谩骂和诋毁，孟柠气还没完全消，要不是她当时喝了酒，这件事肯定不能就这么算了，即便大打出手，她也要让对方向她道歉。
许是知道孟柠在担心什么，霍斯年缓慢地眨了下眼睫，给她一个安抚坚定的眼神，语气平静淡然：“别紧张，待会就知道他们想干什么了。”
话音刚落，窗外的管家已经为二人开了院外的大门，中年男人手上还拎着大大小小的几件贵重礼物。
内室门打开的一瞬，霍斯年并没有让对方进门的意思，看着面前风尘仆仆，卑躬屈膝的父女二人，霍斯年长身玉立，手插兜，懒散垂眸的那一瞬，颇有种居高临下的傲慢。
“这不是李经理嘛，什么风把你给吹来了？”霍斯年淡笑着开腔，狭长的眼尾微扬，唇角噙着抹似有若无的弧度，像只让人捉摸不透的狐狸。
“霍先生，可算见到您了！这一次求您一定要帮帮我！”
“您大人有大量，能不能放我们父女一马？”
看到霍斯年的第一眼，父女俩的反应截然不同，李宗明情绪有些激动，仿佛看到救星一般，眼里的沧桑夹杂着一丝希冀，而一旁的李丹彤一边震撼霍家气派的豪宅，一边视线直勾勾地定格在霍斯年身上。
她做梦都没想过，会在这样的情况下看到自己粉了多年的偶像，可笑的是，对方就站在自己的对立面，而她的死对头，眼中钉孟柠，此时也站在霍斯年身边。
孟柠自然注意到李丹彤打量她的视线，没了昨晚的戾气，但也算不上善意。
李宗明放下手上名贵的礼品盒，微弯着腰，将自己的姿态放到最低，语气诚恳地道歉：“霍先生，昨晚的事我都听霍总说了。”
“这事都怪我女儿，上次闹到警察局，我就已经很严厉的教训过她了，但这小孩子脾气倔，一点也不长记性，昨晚真的是一时冲动才会冒犯您的妹妹。”
李宗明小心翼翼的说着，虽然他比面前的霍斯年年长很多，但对方的地位摆在那，他根本得罪不起。
就在今早，霍总让他主动递交辞呈，辞退理由也十分清楚，虽然表面上说他是在工作方面表现欠佳，但李宗明却明白，真正原因就是女儿得罪了霍家的人。
霍总向来对这个弟弟不错，霍斯年让霍总昨晚打来的那通电话，让李宗明提心吊胆了一夜，慌得一晚上都没合眼。
今早一睁眼，他先赶去公司向霍总道歉，霍总指点他两句，于是李宗明这才带着女儿赶来霍家，带着慰问的礼物亲自登门道歉。
眼前的中年男人卑躬屈膝，战战兢兢，孟柠这才反应过来，父女俩是专门来这道歉的。
听完男人的解释，霍斯年微歪着脑袋，冷白俊逸的面庞浮过一丝倦怠，目光懒洋洋的落在李宗明脸上，瘦削的薄唇掀动：“你管你女儿校园暴力，恶意造谣的行为叫‘冒犯’是吧？”
李宗明脸颊一僵，张了张嘴巴，说不出话来。
霍斯年冷冷淡淡地轻哼了声，眼底的笑意一点点褪去，慢条斯理地反问：“这话说出来，你自己信吗？”
闻言，李宗明面露尴尬，额头渗出细密的汗珠顺着太阳穴缓慢淌过脸颊，他磕磕绊绊的道歉：“我今天带她过来，就是来给您妹妹道歉的。”
李宗明皱着眉头，神情凝重地给女儿递了个眼神，示意她赶紧给孟柠道歉，要是对方接受，他在公司的职位才能勉强保住，要是不接受，他们全家都得出去喝西北风！
李丹彤看不惯自己的父亲在霍斯年和孟柠面前这么低姿态，更看不惯孟柠仗着霍斯年给她撑腰，鸡犬升天的模样。
考虑到面前的男人已经不再是自己的偶像，而是很有可能断送她父亲前程的人，李丹彤心中一梗，看了眼孟柠，视线偏向一旁，面无表情道：“我不该造谣，对不起。”
听着李丹彤并不服气的道歉，孟柠神色极淡，昳丽清雅的眉眼间没什么多余的情绪，倒是一旁的霍斯年，眉骨微抬，唇齿间轻啧了声，笑得意味不明。
这是道歉吗？
不知道的人还以为这女生特意来这讨债的。
气氛有些沉默，霍斯年好整以暇地看，一旁的孟柠也不搭腔，李宗明愈发觉得尴尬，狠狠瞪了眼李丹婷，心底的怒火蹭的一下冒出来，低声呵斥：“你这个混账！这叫道歉吗？！给我站好了，重新说对不起。”
父亲的态度陡然一变，疾言厉色的模样让李丹彤心里一惊，她皱了皱眉头，直觉父亲下一秒就会扬起巴掌来，她瞬间怂了，眼睛直直地望向孟柠，语气倒是变得恳切：
“孟柠，对不起，我不该故意找你麻烦，当着那么多人的面造谣你。”
“我知道错了，希望你能原谅我。”
说着，李丹彤就跟演员附体似的，眼睛说红就红，看着格外委屈。
无论李丹彤的态度多诚恳，亦或演得有多像真的，孟柠的心底都掀不起一丝波澜。
她掀起浓密的眼睫，黑白分明的眼眸一眨不眨地看向李丹彤，“行啊，除非你现在挨我三巴掌。”
李丹彤本以为以孟柠的个性肯定会原谅她，没想到竟然提出了这种过分的要求。
她拧眉，冷眼看向面前的女孩，一旁的李宗明也是一愣，神情闪过一丝犹豫，显然动摇了，倒是霍斯年，冷白清隽的眉眼间无波无澜，薄薄的唇角隐约有微微翘起的痕迹。
李丹彤本能要拒绝，但李父却紧扣住她的手腕，似乎示意她一定要忍。
李丹彤咬牙，胸膛一起一伏，眼眸死死地盯着孟柠，才沉声妥协：“好，我让你打。”
孟柠缓慢地眨了下眼睛，莫名回想起昨晚李丹彤盛气凌人，肆意辱骂她的神情，嚣张得不可一世，和眼前简直判若两人。
李丹彤垂在身侧的手紧握成拳，等了许久，面前的女孩却迟迟没有动手。
孟柠长睫微敛，神情若有所思，语气微含一丝讥讽：“原来你也有这么低三下气，狼狈不堪的时候。”
李丹彤觉得脸热，从未像此刻这般屈辱。
之前的两次冲突，孟柠并没有吃亏，眼下也不会当着霍斯年的面真的动手，她的声音很轻，一字一语却格外清晰：
“李丹彤，我不会打你的，也不会原谅。”
女孩顿了顿，继续道：“因为我一点也不想变成跟你一样肮脏的人。”
孟柠说完，李丹彤的脸色变得跟调色盘似的，非常难看，一旁的李父眉心紧锁，着急忙慌的模样，仿佛天塌下来一般。
霍斯年倒是气定神闲，黝黑的眼底克制着笑意，对小姑娘的回答非常满意。
他往前走了一小步，修长有力的臂膀以一种保护性的姿态，自然而然地搭在孟柠纤瘦单薄的肩膀，半揽着她，骨节明晰的指尖轻捻过女孩肩侧的碎发，亲昵又温柔。
霍斯年缓慢勾唇，喉间溢出的磁沉声线，缓缓克制着笑意，语气又是平日那副慵懒散漫的调调：
“听见了吧？我家小孩不接受道歉。”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2022-06-13 00:38:21~2022-06-13 22:47:33期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：31550157 1个；
感谢灌溉的小天使：竹秋今天也吃土、丸子(?ì _ í?) 10瓶；琳 2瓶；ONL、听、迷你曼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第 31 章
==================
李宗明似乎还想再挣扎, 霍斯年却没有给他机会，直接让管家送客。
被请出去的那一刻，李宗明面如死灰，霍总说了, 如果他来找霍斯年求情都没用, 那他以后也不必再去公司。
李丹彤看着父亲的脸色, 这才意识到事情的严重性, 只是已经迟了。
目视父女俩的身影离开, 中年男人的背脊弯了弯，仿佛一瞬间苍老了十几岁, 孟柠在原地伫立许久, 神情静默好半晌。
霍斯年垂眸, 看到女孩昳丽清雅的侧脸, 和煦的阳光倾泻在她莹白如玉的肌肤上，暖阳雀跃, 甚至能看到微小的绒毛。
霍斯年眉眼疏淡，无声地凝视，俊脸没什么多余的情绪, 唯有眼底温和的柔光, 就在这时，小姑娘缓慢地眨了下眼睫, 似在思索，然后抬眸看向他, 轻声问：“哥哥, 你会不会觉得我刚才很恶毒？”
小姑娘问得认真, 霍斯年挑眉：“怎么会？”
孟柠垂在身侧的手虚握着，攥着衣角, “我没有接受李丹彤的道歉，她父亲也因此丢了工作。”
霍斯年敛睫，这才明白小姑娘的顾虑，他心念一动，温声安慰：“霍氏辞退他，自然有工作上的考量。”
一方面，李宗明的确有个坑爹的女儿，但另一方面，李宗明自己就没多干净，要不然也不会一查就查到这人的把柄，即便孟柠接受道歉，他哥霍庭恩也不见得会留。
见小姑娘一直耷拉着脑袋，像株缺了水分蔫哒哒的植物，神情沮丧，霍斯年弯腰俯身，微歪着脑袋，视线与孟柠平齐，狭长深邃的黑眸定定地注视着她，薄唇掀动：“李丹彤作为女儿，都没有替自己的父亲考虑，我们就更没必要了。”
这句话似乎真的安慰到孟柠，女孩浓密卷翘的眼睫簌簌扇动了下，乌黑澄澈的眼眸亮晶晶的，有些释怀。
霍斯年舔了嘴唇，棱瘠的喉结缓慢的上下滑动，他情不自禁伸手，骨节明晰，肤色冷白的手指弯曲，在女孩精致秀挺的小巧鼻尖轻轻蹭了一下，唇角噙着笑：“小柠檬这么可爱，哥哥从来不觉得你恶毒。”
孟柠愣愣地站在原地，因为霍斯年突然蹭她鼻尖的动作，整个人身体有些僵硬，若是换作之前，她会害羞，会脸红，心里还会小鹿乱撞，只是现在，她虽然仍会脸红，可心底更多的却是顾虑。
孟柠轻抿了抿唇瓣，男人身上清冽好闻的气息近在咫尺，浅浅淡淡的将她萦绕其中，她悄悄调整着呼吸，往后退了一小步，与霍斯年拉开一段距离，她的指尖揪着衣角，越捏越紧，毛茸茸的小脑袋偏向一旁，软绵绵的声线压得很低：
“哥哥，我已经不是小孩子了。”
霍斯年自然注意到她的小动作，心中莫名一堵，可面上却不动声色，他说：“我知道。”
成人礼之后，她就已经是个能独当一面的小大人了。
孟柠秀眉微蹙，脸颊的粉晕一直不受控制地蔓延到耳朵尖，显然対方没有明白她的真正意思。
孟柠下意识舔了舔干涩的唇瓣，抬眸看向面前的男人，语气格外认真：“我的意思是，以后不要这样蹭我的鼻子了。”
闻言，霍斯年神情微怔。
接着便听小姑娘一字一顿的说：“我只让我喜欢的人蹭。”
霍斯年喉咙一紧，心口像是挨了一记闷拳，说不出的堵塞感和异样，他下意识反问：“小柠檬不喜欢我了吗？”
面前的小姑娘眼眸亮澄澄的，折扇似的眼睫一眨一眨扑闪，既没有点头，也没有摇头，声音闷闷地开口：“你是哥哥。”
两人的身份摆在那，就该只是哥哥和妹妹的关系，无关喜不喜欢。
霍斯年的神情有些微妙，心情郁郁，但却不好显露，毕竟孟柠说得没错，当初见面可是他主动让人喊他哥哥的，也是因为他才有了那么一出误会，小姑娘有顾虑也正常。
霍斯年其实挺想问问，昨晚的那个问题，她的答案是什么，但又怕催得紧了，孟柠直接不搭理他。
所以只能一步一步，慢慢来。
-
午后，孟柠没什么事干，于是跟在周嫂屁/股后头看她浇花，时不时帮忙打个下手。
霍斯年就站在二楼阳台，垂眸便看到小姑娘正顶着大太阳，手里拿着一个洒水壶和一把小铲子，和周嫂在花园忙活，连个遮阳帽都不戴，原本莹白的面庞此时晒得泛着嫣然的粉色，乌黑柔软的长发不知何时已经高高盘起一个丸子头，露出细瘦嫩白的脖颈，轻盈单薄的身影远比园子里的花团锦簇更惹眼。
霍斯年不动声色地看，全程注意力都在孟柠身上。
花园的活儿并不多，就是天气有点热，孟柠用纸巾擦了擦额头上的汗，打算回屋的时候，隐约感觉到头顶上方有一双眼睛正注视着她。
她微仰着脑袋，看向二楼的位置，果然看到此时站在阳台，身形瘦削颀长，黑T长裤的霍斯年，那张五官俊美端正的面庞迎着光，显得肤色愈发冷白，像是一块精雕细琢过的美玉。
两人的视线不偏不倚的隔空相撞，男人脸上没什么多余的表情，可望向她的时候，眉梢眼角总藏着一抹似有若无的笑意。
孟柠眨了眨眼，莫名觉得被晒热的脸颊愈发滚烫，她正欲收回光，霍斯年却朝她挥了挥手，示意她上去。
孟柠看了眼周围，周嫂背対着他们，霍斯年的确是在示意她。
孟柠点了下头，放下手里的小铲子和水壶上楼，霍斯年这会就在二楼的健身室。
健身室的门是开着的，里面的人拎着一双拳击手套，孟柠先敲了敲门，轻声道：“哥哥，你找我有事？”
霍斯年回头，看到孟柠后随即放下手里的手套，朝她勾唇笑了一下，孟柠不解，径直走过去。
她还是第一次进这个健身室，有时经过的时候，会看到霍琛在这里打沙包，动静不小。
霍斯年问道：“待会有事吗？”
孟柠抬眸看他，老实巴交地摇头：“没有。”
霍斯年慢悠悠的点头，狭长的眼尾轻挑着，语气慵懒，“哥哥教你几招防身术，以后遇到危险说不定能用上。”
闻言，孟柠微微睁大眼睛，愣了下，面前的男人莞尔轻笑：“我高中那会学过散打和跆拳道，身手还算不错。”
霍斯年说的不错，其实过谦了，高段位散打，跆拳道黑带，高中那会参加比赛还拿了个区域赛第一，只是后来忙音乐，没有参加总决赛。
男人挑眉扬眼，慢条斯理的语气像极了某种蛊惑，尾音微扬：“想不想学？”
说实话，孟柠很心动。
静默两秒后，她轻咬着下嘴唇，认真点了下脑袋。
霍斯年薄薄的嘴角微不可察的翘了一下，莫名藏着一丝蔫坏，他后退一步，骨节明晰的双手握成拳，先给孟柠示范了一套慢动作。
孟柠舔了舔唇，黑白分明的眸子一眨不眨地注视着霍斯年的动作，清丽漂亮的小脸严肃又认真，努力跟着学。
霍斯年正対她，演示完以后，朝孟柠指了指自己的胸口，缓声道：“看好方向，朝这打。”
这是要真的打过去吗？
孟柠面露难色，握紧了小拳头迟迟不敢动手，也不知道该用多少力，要是打疼了怎么办？
小姑娘秀眉微蹙，神情犹豫，小鹿似的眼眸有些慌张地看向他，霍斯年呼吸一顿，心脏仿佛被一只软绵绵的手轻戳了一下，他咽了咽发紧的喉咙，低声安抚：“别担心，我会防御，你伤不到我。”
这句话似乎给了孟柠极大的鼓励，她定了定神，対准霍斯年胸口的位置，握紧拳头挥过去，她没用太大的力气，深怕打疼他。
意料之外，孟柠这一拳并没有打到他。
她挥出去的拳头被霍斯年稳稳接住，男人的掌心温热又干燥，宽大的手掌将她粉团儿似的手整个抱住，无法忽视的温度烫着她手背薄薄的皮肤。
孟柠急促地呼吸了一下，心脏却怦怦狂跳。
握了大概有两三秒，霍斯年像是没有注意到女孩微微哆嗦的指/尖，神色无异地松开，薄唇轻启：“再来。”
他的语气轻松的就像在说，这只是他的正当防御，让她别多想。
孟柠不知道这样的情绪正不正常，霍斯年越是平静镇定，她越是心虚脸热，大脑晕乎乎的，又开始胡思乱想。
就这样试了几次，孟柠从最开始的心慌意乱，终于克制住心里的小心思，专心致志学了几招实用的，慢慢放开了动作，霍斯年指哪打哪。
最后一个动作，孟柠朝霍斯年的侧脸挥拳过去，面前身形高大的男人轻笑着接住。
这一次却没放手。
以为是某个动作出错，孟柠觉得奇怪，长睫扑闪着静静看他，霍斯年垂眸，黑如鸦羽的眼睫低敛，墨染般的瞳仁倒映出她完整的影子，眼底似笑非笑，唇齿间啧了一声，语气半是思索半是认真，沉声喃喃道：“手怎么这么软？”
“......”
话音刚落，孟柠缓慢地反应过来，水光潋滟的眸子睁大，软白的脸颊羞得瞬间爆红！
这人怎么这样，还让不让人好好学了！
--------------------
作者有话要说：
骚气年哥在线教妹妹防身术。）
感谢在2022-06-13 22:47:33~2022-06-14 18:07:30期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：31550157、. 1个；
感谢灌溉的小天使：潜水(^_^) 10瓶；yulmuuurimm 3瓶；天蓝玉、ONL 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第 32 章
==================
霍琛外出回来, 经过二楼健身室时，听到里面传来的动静，是小叔和孟柠的声音。
霍琛神情微顿，鬼使神差停下了脚步, 他没有偷听的意思, 但小叔的声音却从中传来, 是他极少感受过的温柔。
约莫几分钟的时间, 健身室的门从里拉开, 霍斯年刚一抬眸便看到门外站着的霍琛。
少年似乎刚回来没多久，身上的球衣还未换下来, 漆黑的碎发荡在额前, 汗珠顺着俊朗的下颚线滑落。
见霍琛站在这, 霍斯年眉骨轻抬, 问：“找我有事？”
霍琛看他一眼，目光自他肩上掠过, 看到健身室里正对着沙包练习的孟柠。
霍琛收回目光，英俊稚气的眉眼间藏着一丝不易察觉的失落，语气很淡：“没什么事, 就是刚好路过。”
霍斯年“嗯”了声, 不急不缓地朝书房走，不料身后的少年跟上来, 声音有点闷闷不乐：“小叔，你这也太区别对待了吧？”
霍斯年侧目：“怎么？”
身旁的少年努努唇瓣：“以前就没见你主动教我跆拳道和防身术。”
闻言, 霍斯年眼尾微扬, 漆黑的瞳仁里敛着笑, 长臂搭在侄子肩膀上，语调懒洋洋地：“你在家除了挨我的打, 在外边儿哪回不是你干翻别人？”
霍琛：“......”
霍斯年：“你这不是挺厉害，还需要我教？”
霍琛有点泄气，作为小叔的头号迷弟，还有对孟柠那丝死在萌芽的喜欢，他此时的心情十分复杂，一时间说不清是嫉妒还是酸涩。
他闷声答：“这能一样嘛。”
说完，没再理会霍斯年会说什么，他步子飞快地回了自己的卧室。
看着少年瘦削高挑的背影消失在楼梯口，霍斯年神情静默半晌，才淡淡收回目光，没什么情绪地朝书房走去。
书房的门是开着的，霍老爷子刚才派人去叫他的时候，就给他留了门。
霍斯年慢条斯理地对着门屈指敲了两下才进去。
书房内古色古香，檀香袅袅，安神定心，霍老爷子听到动静知道是小儿子后并未抬头，而是继续淡然从容地执笔绘丹青。
“听说，你让你哥辞退了李宗明？”老爷子中气十足的声音传来，颇有威严。
霍斯年倒是淡定，面不改色地应了声，走到书桌前，看着老爷子手里那幅即将绘完的丹青，如水般柔和的墨色挥洒在白色的宣纸上，画中的山水瞬间有了生命一般，可见老爷子的绘画功底不减当年。
霍斯年嘴角勾着笑，语调慵懒散漫：“爸，您最近倒是挺有闲情雅致，好久没见你绘丹青了。”
霍老爷子笑笑，年迈苍老的眉眼间却精神气十足，看得出心情的确很好。
霍老爷子不答反问：“你不是跟我保证，只要踏入娱乐圈，以后绝不插手公司的事，李宗明又是怎么个情况？”
霍老爷子有三个儿子，大儿子霍启先，也就是霍琛的父亲，一心只读圣贤书，学有所成后直接去了外交部，将霍琛丢在老宅，常年不归家，新闻联播里倒是经常看见他的身影。
老二霍庭恩，性子内敛低调，众人眼里的天之骄子，天生就有经商头脑，为人心思缜密，城府极深，虽然将霍氏企业经营的很好，但却冷情冷性，手段太过狠戾，做事无退路，树敌无数，却无所忌惮。
小儿子霍斯年从小就被家人宠坏，不服管教，一路野蛮生长，痴迷音乐，早早踏进了娱乐圈。
霍家家大业大，在京都也是名门望族，老爷子年轻时打下来的江山全都寄希望于自己的三个儿子，奈何事与愿违，能依托的只有霍庭恩一个。
见识过自家老二在商场上的雷霆手段，老爷子虽然表面满意，但心中还是有担忧，早年本想让霍斯年从商，和他二哥霍庭恩一起经营企业，可惜小儿子痴迷音乐，甚至还要进娱乐圈，不混出名堂绝不回头，老爷子一怒之下便将公司全权交给霍庭恩，老大和老三无权干涉。
如今李宗明这一出，倒是让这小子忘了先前他是如何在他面前下的保证。
霍斯年挑眉，“我哥都跟你说了？”
老爷子执笔的手未停：“那是自然。”
霍斯年漆黑的眼睫低垂，视线落在桌上的那副画上，嘴角的弧度消失，正色道：“他自己不干净，由不得我找他麻烦。”
“再说了，我二哥那性子，要不是没有把柄，他可不会轻易动他的下属。”
霍斯年说得有理有据，霍老爷子一时间竟无法反驳，想到老二的处事手段，自然不会只听旁人三言两语就草率做事。
老爷子放下画笔，摆了摆手，“罢了罢了。”
老爷子双手背在身后，一边踱步，一边一副商量的语气：“我找你来不是因为这事。”
霍斯年：“那是什么？”
霍老爷子笑呵呵道：“你应该知道了吧？柠柠这次高考可是拿了个文科状元！”
“小丫头真是争气，平日里乖巧又懂事，学习一点也不让人操心，”
孟柠老家就在沿海的贫困小镇，教育资源堪忧，跟京都相比，简直一个天上一个地下，霍老爷子本来还担心，将小姑娘接过来以后，孟柠会不适应这的生活，跟不上这里的课程进度，没想到高考完直接拿了个文科状元！
虽说三个儿子成绩也挺不错，老大老二都是在国外读的书，霍斯年虽然考上B大，但也不是高考状元，霍斯年高中那会逃课打架样样不落，考试成绩全靠临时抱佛脚，考前突/击，老爷子自然没有体会过，家里出个状元郎的喜悦。
霍斯年听着老人家夸孟柠，唇角扬起抹灿烂的笑痕，简直比夸他还要开心。
老爷子继续道：“我这辈子唯一的遗憾就是膝下没有个女儿或者女孙，要是把孟柠认作我的干女儿或者干孙女就好了。”
闻言，霍斯年拧眉，嘴角的笑痕僵住。
老爷子喜笑颜开地计划着：“我打算给小姑娘办个隆重的谢师宴，到时候跟大家宣布一下，以后孟柠就是咱们霍家的人。”
“你说，是认干孙女，还是认成干女儿比较好？”霍老爷子想了想，询问霍斯年的意见，毕竟孟柠这孩子一直叫这臭小子哥哥。
霍斯年几乎是一口拒绝：“不行，都不好。”
老爷子显然没料到小儿子会这么大反应，眉心微拧，沉声道：“难道你不想接纳孟柠？”
霍斯年定了定神，黑如鸦羽的眼睫敛着墨染一般的瞳仁情绪晦暗不明，眼下并不是袒露自己心意的最佳时机，老爷子要是知道他对小姑娘有想法，还不得跟梁嘉遇一样，骂他是禽/兽？
朋友之间说说也就算了，这次要是从老爷子嘴里冒出来，那可是动真格的怒气，免不了挨一顿毒打。
霍斯年权衡利弊后，淡声否认：“我没有不接纳孟柠，就是觉得这事儿太突然。”
“你既没有问过她本人，也没有征询她家亲戚那边的意见，是不是太急促了点？”
原来是这个原因，霍老爷子挑眉，神情若有所思，半晌才道：“不错，你说的有道理。”
老爷子一开口，霍斯年微蹙的眉心舒展开，悬着的一颗心悄然落回原地。
老爷子又问：“那谢师宴总该办一下吧？孟柠可是小状元呢。”
霍斯年扯了下嘴角，淡淡笑了笑：“这事您做决定就好。”
“要没什么事，我先走了。”
老爷子还准备问他最近跟孟柠相处得怎么样，见这小子不怎么想聊下去，随即摆摆手让他走。
从书房出来，霍斯年心底被那股莫名的情绪堵着，没想到老爷子竟然存了这样的心思，就在一分钟前，要不是他果断拒绝，孟柠真要成他的妹妹了。
霍斯年眉眼郁郁准备下楼，刚走到楼梯口便看到一楼客厅的两抹身影。
霍琛和孟柠。
霍琛手里拿着个类似礼品盒的东西，递给孟柠，面无表情的说着什么，而他面前的女孩，此时微仰着脑袋，乌黑圆澄的眸子瞬间亮起来，弯成两抹好看的月牙形状，光芒熠熠。
孟柠小心翼翼接过霍琛送给她的毕业礼物，欣喜之余还有更多的感动，她抿了抿唇瓣，声线柔软又温和：“霍琛，谢谢你，我很喜欢这个毕业礼物。”
这个礼物，霍琛其实很早之前就准备了，某次和几个兄弟一块去打篮球，路过一家饰品店，听他们说，女孩子都喜欢逛这种小玩意的店，刚好有个兄弟给对象买东西，霍琛鬼使神差跟进去，又鬼使神差买下这个旋转木马的八音盒。
可惜买来却迟迟找不到机会送出去，一直拖到孟柠高考后，霍琛心里愈发清楚，如果现在不送，未来就再也没有机会了。
此时听到孟柠对他说谢谢，霍琛有点不大自在的抓了抓后脑勺，白皙清秀的俊脸莫名有点热。
他努努唇瓣，单手插.在裤兜里，语气十分傲娇：“给你你就拿着，说什么谢谢。”
了解少年的个性，孟柠非但不觉得他凶，反而觉得眼前的霍琛有点憨，有点可爱。
而此时站在楼梯口的霍斯年，压根听不见两人在说什么，只是少男少女站在一起，同框的画面对他来说却无比刺眼。
孟柠眉梢眼尾流淌着的盈盈笑意，是这些天从未在他面前展露出的表情。
霍斯年唇角收紧，黑眸直勾勾地注视着楼下的两抹身影，这下心里更堵了。
第 33 章
==================
整个下午, 孟柠都在卧室待着，而霍琛送的那个音乐盒就放在书桌最显眼的位置上。
许柚柚打来电话，问她填报志愿的事儿。
“柠柠，你考虑清楚了吗？确定报A大？”
孟柠正浏览网页, 闻言低低应了声, A大是国内翻译院中的top1, 高考成绩出来以后, 霍老爷子特意来问她想去哪个学校, 还找来老师给孟柠填报志愿给了些专业性的意见。
孟柠：“柚柚，你想好报哪个学校了吗？”
“还没呢。”
许柚柚胸无大志, 成绩刚好过了一本线, 也不想离家太远, 准备填报的几个志愿学校都在京都。
“我这分数, 想进A大实在太难了，干脆就留在京都, 我们在同一个城市上学，周末还能有空约饭呢。”
“好啊。”
女孩温软柔和的声音传来，许柚柚还不想挂断电话, 自打知道孟柠跟自己粉了多年的偶像同住一个屋檐下, 她就觉得很玄妙，偏偏孟柠太淡定了, 之前上学的时候，就跟没事人似的, 如果换作是许柚柚, 她恨不得昭告世界！
许柚柚抓紧手机, 压低了声音悄悄问：“対了柠柠，能问你个八卦吗？”
孟柠眨巴眼：“问吧。”
许柚柚激动又克制的声音：“你跟我男神, 就是霍斯年，现在是什么关系呀，我真的快好奇死了！”
许柚柚本来还担心，那晚酒馆发生的插曲很有可能上热搜，没想到微博上居然风平浪静，无事发生，这真是太不科学了！
没想到许柚柚突然问这个，孟柠的大脑瞬间宕机了两秒，她抿了抿唇瓣，闷声道：“就是.....很普通的关系。”
许柚柚皱着眉头“啊”了声，“这不科学啊，看昨天晚上霍斯年的反应，我怎么觉得他很喜欢你呢？”
听到好友的话，孟柠神情微怔，下意识反问：“为什么这么觉得？”
许柚柚：“我粉了霍斯年这么多年，还算了解他的脾气，圈内和他传过绯闻的女明星屈指可数，而且他每次的澄清速度都超快，根本不会网上给舆论一个发酵的机会。”
“这一次跟章星冉也只是个误会，没想到他不仅澄清了，还闹到跟公司解约了。”
孟柠安安静静听着，拿着手机的手越握越紧，柚柚说得这些，她在网上其实都看见了。
许柚柚继续道：“我看小道消息说，霍斯年和他们公司的签约合同，本来十月份就该到期了，但他提前解约，要赔付2000万的违约金。”
2000万，孟柠下意识重复着这个她想都不敢想的天文数字，脑中忍不住浮现出霍斯年赔付2000万的违约金之后，穷困潦倒，在路边流浪乞讨的画面。
太惨了。
孟柠定了定神，问：“柚柚，网上有没有说霍斯年为什么要提前解约？”
许柚柚叹了口气：“这还不明显？当然是因为他们公司默许纵容章星冉捆绑霍斯年炒CP蹭热度呀！”
许柚柚的声音清晰地传过来，孟柠呼吸微顿，静默半晌，没有说话。
“我看呀，估计是霍斯年不想再让你误会，才这么冲动解约吧。”许柚柚分析的头头是道。
孟柠的脸倏地一热，小声反驳：“你别胡说。”
许柚柚：“我这哪是胡说呀，霍斯年这叫啥，掷千金博美人一笑。”
孟柠：“......”
许柚柚越想越觉得刺激，长这么大，居然就站在吃瓜第一线！她本来还挺难过的，男神心有所属，但対象可是她的好朋友！
“就这？你还管这叫普通关系？”许柚柚语气的格外兴奋。
普通的情侣关系还差不多。
孟柠红着脸，哑口无言，她微蹙着眉心，看了眼还在通话中的手机，唇齿间呼出的气息都是热的。
以前怎么没发现柚柚这么伶牙俐齿？
挂断电话以后，孟柠的眼睛一眨不眨地盯着电脑屏幕，本来还想再了解点A大的情况，可脑子里却浮现出霍斯年的脸，一直挥散不去。
也不知道自己是担心那两千万，还是在担心霍斯年，一想到対方解约的原因，孟柠根本没办法集中注意力，她耷拉下脑袋，懊恼地呜咽一声，掌心贴着发烫的脸颊，有点自暴自弃。
孟柠考虑许久，好不容易鼓起勇气想去问问，谁知却被周嫂告知，霍斯年接到一通电话，已经出门了。
孟柠应了声，竟莫名松了口气。
-
入夜，孟柠去浴室洗漱，等她裹着浴巾出来的时候刚好看到桌上的手机屏幕亮了一下。
她一边用毛巾擦着湿漉漉的头发，一边点开看了眼，是霍斯年发来的。
斯年哥哥：“现在有空吗？我们谈谈。”
他不是很忙吗？难道回家了？
孟柠犹豫了两秒，看到身上的浴袍随即跑到衣帽间，连忙换了一套棉质的碎花睡裙。
确定自己穿着得体，孟柠才深吸一口气，回复了一句：“有空。”
孟柠刚要问在哪谈，対方却秒回：“行，我一会过去。”
过去？？他要来卧室？
孟柠眨巴眼，一想到这里本来就是霍斯年的卧室，竟说不出反驳的话来，索性破罐子破摔，进就进吧。
孟柠顶着一头湿漉漉的头发，从霍斯年回消息那一刻，便很没出息地开始紧张，眼睛也不自觉地往卧室门口瞟，或许下一秒就会出现敲门声。
孟柠捂着咚咚直跳的胸口，无意识地舔了下干涩的唇瓣，心里默默安慰自己，他不是说了想谈谈？而她刚好也有话要问他，没必要紧张！
做了两个深呼吸以后，孟柠觉得心脏跳得更快了......
就在孟柠胡思乱想的时候，耳边传来一阵窸窸窣窣的声响，她循声抬眸，发现这奇怪的声响是从阳台那发出的。
卧室的阳台很大，种了很多花花草草，与室内隔着一道玻璃门，平日休息的时候，孟柠都会习惯性将玻璃门关上。
她朝阳台走过去，掀起那层白色薄纱的窗帘，浓稠寂静的夜幕映入眼帘，孟柠推开一点阳台的玻璃门，窗外白色的茉莉花被温柔的晚风轻抚，空气里都充溢着清雅馥郁的花香，让人仿佛置身美妙梦境。
孟柠正奇怪刚才那声音从哪来的，当她无意中抬眸的时候，余光忽然瞥到阳台另一边跃过来的一道敏捷身影。
孟柠愣在原地，整个人像被按下暂停键，黑白分明的眸子睁圆睁大，定定地看过去。
一双白色的高帮帆布鞋踩在她的阳台上，视线再往上，宽松休闲的黑色休闲裤包裹着男人那双修长优越的大长腿。
下一秒，霍斯年那张冷□□致的俊脸出现，紧跟着他左手掌心撑着墙面，从高高的阳台上，动作轻巧地一跃而下，迎面而来的风吹起他的衣角，男人腰腹肌肉的线条利落流畅，肤色冷白，一晃而过。
孟柠简直不敢相信自己的眼睛。
霍斯年慢条斯理地拍了拍手上的灰尘，垂眸看向孟柠正准备解释的时候，目光倏地顿住。
心心念念的小姑娘此时就站在他面前，一双澄澈干净的鹿眼瞪大，不可思议地看向他。
霍斯年唇角收紧，咽了咽干涩的喉咙，喉间溢出的声线有点哑：“小柠檬。”
孟柠不理解，但却大受震撼。
她缓慢地眨了下眼睛，终于反应过来，粉唇一张一合，讷讷道：“你怎么跟蜘蛛侠一样？”
霍斯年：“......”
他眉心微拧，有些浮躁的抓了抓后脑勺，耐着性子，老老实实解释：“我爸在外边，从外面进不旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。太方便。”
孟柠狐疑地皱了皱眉头，小声嘟囔：“...难道三楼的阳台就很方便？”
霍斯年没听清，但半夜翻墙这事儿，他也是第一回这么干，被小姑娘这么看，的确有点心虚。
也不知道老爷子是不是发现了什么不対劲，自打他回来，老人家看他的眼神就不対劲，还旁敲侧击问他为什么対孟柠那么关心。
霍斯年怕孟柠等太久，又碍于霍老爷子的怀疑，只能选择爬阳台。
见小姑娘安安静静望着他，丝毫没有让他进屋的意思，霍斯年缓慢眨了眨眼睛，清隽俊逸的眉眼间浮出抹无辜的情绪，商量的口吻：“小柠檬，能让哥哥进去吗？”
霍斯年的眼神很认真，语气很诚恳，孟柠轻抿了抿唇瓣，一时间像是受到某种蛊惑，竟说不出拒绝的话来。
她小幅度地点了下脑袋，侧着身子给面前的人让出空间来。
明明是同一间卧室，霍斯年却发现，孟柠住了之后，这里便和以前大不一样，少女心的装修和布置，就连空气里都仿佛浮动着淡淡的甜味。
孟柠应该刚洗过澡，长发湿漉漉地，发梢还在滴着水，软软的发丝静静贴在她洁白圆润的耳垂。
女孩明润透亮的眸子像水洗过一般，干净又明亮，身上那套碎花睡裙幼稚又可爱，露出线条匀称的锁骨，白嫩嫩的胳膊露在外面，嫩得像能捏出水来，双腿笔直匀称。
霍斯年瘦削的薄唇微压，绵密的眼睫低垂，敛着那双漆黑剔透的瞳仁，让人捉摸不透。
见面前的人沉默着，迟迟没有说话，孟柠微歪着脑袋，轻声问：“哥哥，你想找我谈什么？”
霍斯年的目光在她湿漉漉的头发停留一秒，薄唇掀动：“等你头发吹干再谈。”
“这样容易感冒。”
孟柠看他一眼，乖乖“哦”了声，随即去找吹风机吹头发，霍斯年无意一瞥，看到女孩书桌上那个八音盒，正是霍琛送的那个。
他眉眼间的情绪极淡，幽暗深邃的眼底晦暗不明，微不可察的扯了扯嘴角。
孟柠找到吹风机，刚插上电，正准备吹头发的时候，身旁的男人走过来，朝她伸手，磁沉的声线很低，说着：“我帮你。”
孟柠还未反应过来，霍斯年已经从她手上拿过吹风机，打开吹风机试了试温度。
面前的男人比她高出许多，以至于孟柠只能微仰着脑袋看他，対方的存在感很强，强势又霸道，让人无法忽视。
霍斯年靠近的那一瞬，孟柠无声妥协，不经意间被一种形容不出的感觉包围。
面前就是一面偌大的全身镜，两人一前一后站着，霍斯年微垂着眼，五官精致立体的面庞冷白俊美，褶皱很深的双眼皮，那双内勾外翘的狐狸眼似乎带着一丝与生俱来的寡冷凉薄。
孟柠站得端端正正，跟乖巧听话的小学生似的，一双杏眼却咕噜咕噜转着，视线总是不受控制地飘向镜子中的人，悄咪咪地打量。
许是察觉到镜子里那道打量他的视线，霍斯年不慌不忙地抬眸，与镜中那道视线撞个正着。
孟柠眨巴眼，目光根本来不及转移，就这么与镜中的男人四目相対，有种偷看被抓包的尴尬。
霍斯年倒是淡定，黝黑的眼底笑意浅浅淡淡蔓延开，薄薄的唇角扬着抹笑痕。
有些人不笑的时候，给人感觉孤傲又寡冷，可挑眉笑起来的时候，那股莫名的距离感就会瓦解，让人瞬间沉溺，譬如此时的霍斯年。
孟柠正胡思乱想，身后的人忽然开腔问她：“烫不烫？”
孟柠连忙摇头，晶亮的眸子微动，长而卷的睫毛在光影里扑闪扑闪，像只慌张的兔子，也不知道在紧张什么。
女孩的头发很滑，摸上去松松软软，霍斯年的动作不禁慢下来，让温热的风穿过掌心的发丝，孟柠站在他身前，露出纤长白皙的脖颈，莹润的耳垂覆上一层粉晕。
许是怕烫到，孟柠时不时微微眯着眼睛，任由发丝吹到她的脸颊上，看着小姑娘鼻尖轻蹙的小表情，霍斯年不动声色握紧了手上的吹风机，心脏像是被一只看不见的手轻轻攥了一把。
他的动作小心翼翼，第一次觉得这样的时刻静谧又安宁。
等到孟柠的头发吹干，霍斯年关了吹风机，闷噪的声响骤停，偌大的卧室又恢复了一片寂静，偶尔传来一声蝉鸣，尤为清晰。
身后的人指尖撩过她的头发，淡声说：“干了。”
孟柠点点头，干巴巴地说了句“谢谢”。
霍斯年的目光掠过女孩挺直的背脊，没说话。
孟柠其实斟酌了许久，这会还是决定问问热搜上的事儿，她抬眸，视线不偏不倚地撞上镜子里男人深邃静默的视线。
霍斯年也在看她。
孟柠呼吸微顿，指尖轻轻拂过落在脸颊的碎发别在耳后，说：“斯年哥哥，我有个问题想问你。”
霍斯年无声看了她一眼，慢条斯理地放下手中的吹风机，“你问。”
孟柠：“我看到网上说，你准备和公司解约。”
想到那笔天价违约金，孟柠的语气有些犹豫：“违约金要2000万....这些传闻是真的吗？”
霍斯年“嗯”了声，眉眼间无波无澜：“是真的。”
孟柠抬眸，眼神显然有一丝担忧：“网上还说，如果你现在不解约，等到今年十月份合同到期，就不用赔付那么多钱了。”
霍斯年点头：“这也是真的。”
面前的人并没有否认，所有的传闻都是真的，柚柚说得一点也没错。
孟柠的心情却一下子宕到谷底，反观霍斯年，清隽的眉眼间没什么大的情绪起伏。
事关2000万的违约金，霍斯年不在乎，可孟柠却有些心梗。
此时的孟柠対许柚柚的那些猜测还心存一丝侥幸，她试探般问：“哥哥，你为什么这么着急解约？”
身旁的男人眼睫轻掀，那双黑黢黢的眸子定定望向镜中的孟柠，无声凝视她，仿佛一片静潭，末了才淡声开口：“自证清白。”
“......”
孟柠捏了捏手指，心底的那丝侥幸也在亲耳听见霍斯年开口后，悄无声息的消失，心跳也漏了半拍。
她想避开男人灼灼的目光，却无措地僵在原地，静默片刻，孟柠才听到自己的声音： “两千万不是一笔小数目，你最好考虑清楚——”
“我考虑得很清楚。”
霍斯年出声打断她，眼双眼直勾勾地注视着她，压低的嗓音温沉悦耳，一字一语又重复了一遍：“一直都很清楚。”
孟柠愣了愣，心跳加速，脸颊微红，明明対方此时什么也没做，可她却明显感觉到一种异样的磁场存在于两人之间。
她本来想劝他来着，但霍斯年这句话表达的意思太明显，她想装糊涂都难，孟柠攥着指尖，心脏咚咚的响，有些重。
她本能地低了低头，不知道该说什么了。
霍斯年垂眸，目光无声地落在女孩红得滴血的耳朵尖，他一直都记得今晚过来找她谈谈的目的。
他忽然开口：“孟柠，哥哥也有个问题要问你。”
孟柠没有直接回答，心底有个声音似乎已经告诉她，面前的人想问什么。
孟柠的脑袋摇得像拨浪鼓，呼吸都有些急促。
许是料到女孩鹌鹑似的反应，霍斯年笑了笑，漆黑的眼里深邃专注，只有她的倒影，静了会儿，低低的问：“那个答案，你想好了吗？”
--------------------
作者有话要说：
考虑了一下，告白设置在这里是有一点突然，所以我挪到后面了
第 34 章
==================
孟柠就猜到, 霍斯年会问这个问题。
给他答案，就等于变相给这段感情一个或好或坏的回应，这之后两人又该以什么样的关系相处？孟柠并没有做好准备。
面前的人垂眸，安静无声的凝视着她, 极耐心等她回应。
孟柠仿佛被男人浓稠深谙的眼神困住, 退无可退, 她抿了抿唇瓣, 还是决定说出心底最真实的想法。
“斯年哥哥, 谢谢你这段时间以来的照顾，总是帮我收拾烂摊子, 替我撑腰。”
霍斯年听着, 神情静默, 黝黑的眼眸像一方静潭, 让人猜不透情绪。
孟柠顿了顿，继续道：“你说, 遇到我之前，你从未对谁心动过。”
霍斯年眸光闪动，看向面前的女孩, 两人四目相对, 听见她说：
“我相信你，因为我也一样。”
孟柠抬眸, 浓密卷翘的眼睫扑闪，眼里分外干净, 眉梢眼尾只有认真很专注。
孟柠虽然学习成绩好, 但在感情方面却有点迟钝, 以前在小镇读书的时候，班上也有向她示好的男生, 但她从未考虑过这些与学习无关的事情。
只是来到京都以后，和霍斯年相处越久，孟柠就觉得自己变得不正常，又很陌生，后来才知道，这种被她认为不正常的感觉，其实是心动。
霍斯年微垂着脑袋，额前细碎的黑发荡下来，头顶上方耀眼的灯光铺在他漆黑俊朗的眉峰前，长睫浓密笔直，鼻梁高且挺直，竟多出几分淡淡的少年感。
听着女孩柔软又无害的声线，他喉咙发紧，低低“嗯”了声，棱瘠白皙的喉结缓慢地上下滑动，等她继续说下去。
孟柠咬唇，垂在身侧的手死死抓着睡裙的边沿，嗓音很低，却鼓足了莫大的勇气：“可我还没有做好换个新身份的准备，”
坦白心意后，在一起是顺理成章，水到渠成的事情，那就意味着从今以后，孟柠会拥有一个新身份，与其说她还没有做好准备，倒不如说是缺少那份与霍斯年并肩的实力和勇气。
考虑到现实情况，孟柠很怂的选择了后退一步。
两人之间沉默了会儿，霍斯年缓慢摩/挲着指腹，瘦削的薄唇抿成一道僵直的线，眼里情绪难辨，好半晌他才缓缓开口，声音有点哑：“说完了？”
孟柠不敢直视霍斯年的眼睛，慢吞吞低下了脑袋，双手背在身后，视线胡乱的落在自己的白色小熊拖鞋上，眼睫乱颤。
她其实挺想说，能不能再等等她，等她变得足够优秀，足够强大，足够有强大的心理来面对网络舆论和非议，那时候或许是最好的时机。
只是这句话似乎没什么意义，她这算是婉拒，又有什么道理让对方心甘情愿地继续等待？
于是孟柠小幅度地点了下脑袋，轻声答：“说完了。”
面前的人舌尖抵了下嘴角，许久没作声。
从小到大，霍斯年做决定前都无比清醒，是一个一直都明白自己想要什么的人。
明白自己的心意就会立刻行动。
当年写歌的时候，一首曲子卡在最关键的副歌部分，他写了无数个版本都不满意，熬了几天几夜才写出自己最满意的谱子。
就连练琴打架子鼓也是，为了练好，同样经历过不眠不休的日子。
此时的气氛有些微妙，就在孟柠以为霍斯年不会再说话的时候，面前的人开口了，声线磁沉微哑。
“如果你是因为我现在的身份而退缩了，我能理解。”
霍斯年缓慢调整着呼吸，瘦削的下颚棱角分明，很认真的表情。
孟柠觉得，现在谈这个问题很可能无解，然后面前的人却垂眸看向她，不知为何，眼底流露出的光芒竟比刚才还要温柔。
霍斯年抿了下嘴唇，虽然有点泄气但得知孟柠对他也有同样的心动，横亘在两人之间那些无形的阻碍似乎也变得渺小，他顿了顿，一开口有点商量的语气：“那这样，哥哥给你足够的时间，以后能不能优先考虑下我？”
闻言，孟柠愣住，眼神有一丝困惑。
一想到孟柠上大学以后，身边免不了遇到形形色色的男生，霍斯年甚至有点不自信，那时候小姑娘会不会眼底就有了别人，他舔了下嘴唇，黑眸注视着孟柠，语速不急不缓，微带蛊惑：“我希望小柠檬未来只考虑我一个人。”
孟柠迟疑地张了张嘴巴，干涩的嗓子眼仿佛在冒烟。
许是霍斯年的眼神太过专注，孟柠仿佛被迷了心窍，她正要点头说好，耳边忽然传来一道突兀清脆的敲门声，一下子将孟柠刚到嘴边的那个逼了回去。
“柠柠开门，我是周阿姨，睡前的牛奶帮你拿过来了。”
门外的人是周嫂！
孟柠紧张得睁大眼睛，清丽漂亮的眉眼间闪过一丝慌乱，她差点忘了，每晚这个时间点，周嫂都会送牛奶过来。
霍斯年倒是淡定，清隽的面庞没有一丝多余的情绪，甚至转身就要去开门，孟柠眨了眨眼，终于反应过来这样的情况不妙，连忙抓住霍斯年的衣袖，软绵绵的声线有些着急：“哥哥你别去，被周嫂看到会误会的。”
霍斯年侧目，好整以暇地看向她，眼底划过抹似有若无的笑意。
“误会什么？”
她闷声道：“平时这个时间点，大家都已经休息了，你这么晚在我房间......不太合适。”
孟柠的心脏怦怦直跳，这不是明知故问嘛。
霍斯年若有所思地点头，认真问：“那我现在该怎么做？”
“你先躲在衣帽间！”说着，面前的女孩黑白分明的眸子瞬间亮起来，牵着霍斯年的手将人带去了衣帽间。
霍斯年没作声，垂眸看向两人相握的手，忽然有点不舍得松开，孟柠显然没工夫顾及某人心底的小心思，将人推进去后，便自然而然抽回了手。
面前的女孩转身就走，纤瘦的背影窈窕轻盈，乌黑柔软的发梢轻轻拂过霍斯年的衣角，了无痕迹。
孟柠调整好情绪，做了个深呼吸，才故作镇定的开门，周嫂笑眯眯地看她一眼，温声叮嘱道：“喝了牛奶早点休息，时间已经不早了。”
孟柠点点头，接过对方递来的一杯牛奶，轻声说：“谢谢周嫂，您也早点休息。”
“好，那我先回去了。”
“嗯。”
霍斯年懒懒倚着身后的衣柜，脑袋耷拉着，小姑娘走之前还不忘给他开个灯，空气里弥漫着一丝恬淡的栀子花的香味，似乎是从衣柜里飘过来的，和孟柠身上的味道一样，丝丝缕缕的萦绕在霍斯年鼻尖。
听着衣帽间外女孩和周嫂的对话，霍斯年安安静静垂眸，唇角缓慢地勾起抹淡淡的笑痕，冷白清隽的眉眼被头顶上方的暖光浸透，精致寡情的五官多了分柔意。
孟柠跟周嫂告别，关上门拿着牛奶转身，便撞见衣帽间门口的霍斯年。
男人微歪着脑袋，深邃幽暗的眸光滑过她的眉眼，落在她身上，黝黑的眼底似笑非笑，就这么看着她。
对上某人的视线，孟柠倏地红了脸，想起刚才的反应此时只剩尴尬。
孟柠定了定神，不远处的霍斯年长腿迈开，不急不缓地朝她走过来。
“就这么怕被人看见？”他淡声开口，语气却认真。
“......”
孟柠无意识地舔了下嘴唇，低垂的视线盯着自己手上的牛奶，随即朝霍斯年递过去，有点缓解尴尬，讨好的意味，声音又乖又软：“哥哥，你喝牛奶吗？”
霍斯年垂眸，薄唇掀动：“不喝。”
无波无澜的语气，也不知道他现在到底是开心还是在介意刚才的事，关键是......这么晚了，丝毫没有要走的意思。
孟柠努努唇瓣，心底碎碎念着：你不喝，那我自己喝。
孟柠当着霍斯年的面，拿出手机看了眼时间，然后语气稍显夸张地“哇”了声，声线软绵绵的：“居然十一点了诶，一眨眼怎么这么晚了呀......”
霍斯年：“......”
霍斯年有些失笑，又怎么会听不出是这小孩的逐客令？
他无奈，只好顺着小姑娘的话接下去，语调淡淡：“既然这么晚了，那我先回去了。”
闻言，面前的女孩杏眼亮晶晶的，脑袋瓜小鸡啄米似的点头，眉眼间的小表情深怕他突然反悔似的，霍斯年薄唇轻抿，心中一梗。
送霍斯年到门口，孟柠嘴角微微翘着，笑意止不住地蔓延开，面前身形高大的男人却回头，挺括笔直的脊背逆着光，半张冷白俊逸的面庞隐匿在淡淡的阴影中。
今晚的“谈谈”最终显然不是霍斯年想要的结果，他神情静默，顿了顿，沉声说：“能不能答应哥哥一件事？”
孟柠不明状况，微仰着脑袋，黑白分明的眸子亮晶晶的：“什么呀？”
霍斯年轻吸了一口气，而后弯腰俯身，视线与女孩平齐，眼神专注又认真，像是在叮嘱一件至关重要的事情。
“以后不要收其他男生送的礼物。”
孟柠默了两秒，隐约感觉到什么，如果他说的是霍琛送的那个音乐盒，其实她也有回礼的。
她抿了抿唇，问：“为什么？”
霍斯年就这么注视着她，虽然知道自己的想法挺幼稚，可就是忍不住。
“哥哥不希望你给别的男生机会。”
孟柠听着自己闷雷般的心跳，有片刻的失神。
霍斯年缓慢起身，看着女孩慢慢变红的耳垂，温热的指腹有点痒，忽然想捏一捏，最终还是忍住，只是伸手揉了揉女孩蓬松柔软的发顶，缓声开口：“因为....他们都没我好。”
第 35 章
==================
那晚之后, 霍斯年又变成了大忙人。
孟柠第二天早起，只看到在客厅忙碌的周嫂，见孟柠下楼，周嫂想起霍斯年临走前的叮嘱, 连忙道：“斯年让我跟你说一声, 他最近一段时间都很忙, 两周后才能回来。”
闻声, 孟柠乖乖点了下脑袋, 心里忍不住悄悄嘟囔，这些话他直接告诉她就行, 怎么还让周嫂转告呢。
七月中旬, 孟柠终于等来录取结果, 如愿进入A大, 许柚柚也被京都一所学校录取，两人虽然不在同个学校, 但离得挺近，周末还能见个面。
接下来还有四十多天的假期，许柚柚兴冲冲地开始计划着去哪玩。
“柠柠, 你有没有特别想去的地方？咱们去毕业旅行吧！”
“海市怎么样？咱们可以去那看日落~”
“或者去爬山, 去山顶看日出！”
许柚柚的想法一个接一个，孟柠听了十分心动, 毕竟在家宅两个月是挺难受的，不过做决定之前, 她先看了眼自己包包里的存款, 目前只有四位数, 来回的机票都费劲，更别说住宿游玩了。
孟柠叹了口气, 老实回复：“去别的地方旅行可能性不大，如果在京都玩，应该还行。”
许柚柚虽然觉得遗憾，但考虑到好友的资金状况，索性将游玩地点就定在了京都，坐地铁公交就能到达的一些景点。
孟柠来京都以后，大部分时间都待在霍家和学校，过着两点一线的生活，鲜少有机会出去玩，这一次许柚柚作为本地土著，计划带着孟柠把京都好玩的地方全都逛个遍。
许柚柚特意列了个行程图，大约20个景点，孟柠欣然答应，正好这段时间霍斯年不在家，她也好转移一下注意力，不再去想他。
-
两个女孩的第一站就是天坛。
尽管孟柠和许柚柚到得很早，但一到景点，满眼望去都是黑压压的游客，两人夹在人流如潮的红墙碧瓦之间只能龟速跟着前面的人群移动。
许柚柚无奈叹气：“暑假的人流量也太多了吧！走进来容易，走出去难。”
本地游客就够多的了，还有不断涌入的外地游客，许柚柚现在才后悔，出来玩是个错误。
头顶是烈日骄阳，孟柠被晒得脸颊泛红，额头冒出一层细细密密的汗珠，打湿了细碎的发丝粘在耳廓。
孟柠耷拉着脑袋，像株缺了水分蔫哒哒的植物，就连呼出的气息都是烫的，听着柚柚的碎碎念，混在拥挤的人群中龟速移动。
约莫三个小时，两人才从天坛走出来，如果能忽视掉乌泱泱的人群，其实天坛算是个很不错的旅游景点。
两人一块去附近的餐厅用餐，孟柠正用手机搜索地图导航，忽然一旁的许柚柚激动地抓着她的胳膊，语气按捺不住的兴奋：“柠柠快看，是霍斯年！”
一听霍斯年的名字，孟柠昏昏沉沉的脑袋瞬间清醒，握着手机的手也跟着一哆嗦，差点没拿稳，心想他怎么在这？
就在孟柠心慌意乱四处张望的时候，许柚柚朝她指着不远处一座购物中心的3D巨型屏幕：“他在那！”
孟柠顺着好友所指的方向看过去，果然看到那张熟悉的面孔，男人俊美立体的五官在大屏幕中放大，眉骨硬朗，眼窝深邃，一身黑色西服的扮相，白色衬衫的扣子一丝不苟的扣到第一颗，那双漆黑如墨的眼眸中情绪很淡，没有一丝笑意，浑身上下透着一丝禁欲凉薄的气场。
屏幕中播放的是霍斯年MV中的片段，和日常相处时接触到的霍斯年相似，但又不完全相似，孟柠神情静默，视线专注地看了几秒，刚才还莫名紧张的心脏这会归于平静。
看着3D屏幕中的霍斯年，不少人驻足观看，还有的拿起了手机拍照，一旁的许柚柚将手机递给孟柠，兴冲冲道：“柠柠，你也帮我拍一张吧！”
孟柠抿了下嘴唇：“好。”
吃过午饭后，两人还想继续打卡下一站，奈何此时室外温度竟然高达36度，迎面而来的风都裹着热浪，犹如身处蒸笼，孟柠和许柚柚挫败的相视一眼，两人很有默契的选择暂停这段旅行，回家吹空调。
-
短暂的行程结束，回到家后，孟柠觉得两条腿都已经不是自己的了，一闭上眼睛，对今天游玩过的两处景点甚至没什么太大的印象，只有一眼望不到头的游客。
中午吃饭的时候孟柠就没什么胃口，头也有点晕，这会头晕的症状越来越明显。
孟柠摸了摸晒得发烫的脸颊，无奈只好去找周嫂要一些冰块，准备敷一下脸颊和额头，周嫂一看孟柠晒得通红的脸颊，又摸了摸她的额头，很有经验的肯定道：“你这是中暑了。”
说着，从医药箱里拿出清凉油，抹在小姑娘的太阳穴上。
跟周嫂说了声谢谢，孟柠头重脚轻地回了卧室，大脑还昏昏沉沉的时候，耳畔传来手机震动的声响，孟柠脑袋压着枕头，伸出手摸到手机，没有看来电提示，直接按下接听键。
“喂？”孟柠有气无力地开腔，眼睛都没睁开。
电话那头明显静了一瞬，几秒后传来男人磁沉平缓的声音，尾音微扬：“听周嫂说，你中暑了？”
熟悉的语调和声线不急不缓地飘进孟柠耳朵里，她一个激灵，猛地睁开眼睛，急忙看了眼手机屏幕。
真的是霍斯年，不是她幻听。
孟柠的意识因为霍斯年的这通电话，整个人一下清醒了不少。
她连忙从床上爬起来，抱着枕头盘腿坐好，轻声答：“有一点点，不过现在好多了。”
这人倒是消息灵通，没想到周嫂这么快就告诉他了。
霍斯年此时正在拍摄大棚，现在是休息时间，旁边时不时有工作人员搬着道具经过，他淡淡收回目光，听着手机里孟柠的声音，冷峻的眉眼不自觉变软：“我让周嫂煮了绿豆汤，待会记得喝。”
孟柠抿唇，认真点点头，转念意识到霍斯年看不见，才开口：“知道了，谢谢哥哥。”
话题似乎有点终结的意思，霍斯年像是担心孟柠会在下一秒挂电话，又问：“今天是和朋友出去玩了吗？”
孟柠想了想，认真道：“嗯，本来想当一次短暂的毕业旅行，没想到外面天气这么热，人也很多。”
闻言，霍斯年眉骨轻抬，缓慢勾唇：“毕业旅行？”
孟柠：“对呀。”
霍斯年不假思索道：“这个季节，国内其实没什么好玩的。”
天气热就算了，哪哪都是人，更别说每年寒暑假来京都旅游的外地游客。
霍斯年的语气轻描淡写，孟柠张了张嘴，一时间不知道该如何回应，毕竟她长这么大，去过最远的地方，也就是京都了。
霍斯年神情微顿，打开日历看了眼最近的行程安排，黝黑的眼底划过抹思索。
他正要说什么。一旁的助理小跑过来跟他眼神示意，要准备下一场拍摄了，霍斯年微微颔首，瘦削的薄唇掀动，声线很低却很温柔：“那你好好休息，我先去工作。”
孟柠：“好。”
通话结束，孟柠看着手机屏幕出神，也不知道此时的霍斯年正在忙些什么，工作累不累，辛不辛苦，她好像除了对他说谢谢，什么忙也帮不上。
孟柠将手机丢到一边，毛茸茸的脑袋埋进柔软的枕头里，声音低不可闻的叹了口气。
因为天气原因，孟柠和许柚柚的“毕业旅行”只能提前宣布结束，孟柠虽然觉得有些遗憾，但一想到她还有大学四年的时间去弥补这份遗憾，心情顿时又好了很多。
-
夜渐深，家里的人都已睡去，孟柠轻手轻脚地下楼接水，不多时，一片静谧中耳畔传来一道突兀的汽车引擎的声音。
孟柠握紧水杯，循声抬眸，看到落地窗外亮起的两束车灯，是那辆眼熟的黑色保姆车。
孟柠目光微顿，紧跟着，便看到副驾的助理率先下车，随即走到后座，拉开了车门。
一道挺拔清隽的身影出现，一头短发漆黑利落，侧脸的轮廓刀刻一般，立体而深邃，下颚线瘦削流畅，棱角分明，修竹般笔直料峭的脊背披着清冷如水的月光，在地上投下一道长长的影子。
是霍斯年。
周嫂不是说他最近很忙，得过段时间才回来吗？怎么今天突然回来了？
孟柠眨巴眼，正犹豫着要不要现在回卧室，避免待会碰面的尴尬，却不料，落地窗外的男人似乎已经看到餐厅的亮光，下车后的第一眼便望向孟柠的位置。
两人的视线隔着透明的玻璃，还有浓稠的夜色相撞，霍斯年缓慢地眨了下眼睛，冷白俊美的面庞被铁艺门外的壁灯照亮，挺鼻如峰，唇角浅浅淡淡的笑痕也随之清晰。
孟柠呼吸顿了顿，不自觉握紧了水杯，想火速逃离的念头也在不经意间打消。
“年哥，杂志的封面拍摄推迟到下个月月初进行，老张还说，下周的宣传活动你要是没时间出席，得提前拍一段VCR发给我。”
一旁的助理事无巨细地会汇报着接下来的行程，没听到身旁人的回应，抬头才发现自家老板的眼睛正直勾勾地盯着玻璃窗里那个清瘦漂亮的小姑娘。
看到孟柠，助理几乎一眼就认出来，就是上次老板在小酒馆公主抱的那个女孩。
那晚在小酒馆，霍斯年的出格举动其实被在场的不少人拍下来了，助理不得不查了监控，最后给在场每个人一个超大红包，才将这些视频压下来。
这女孩在年哥心中的地位非同一般，助理识趣的没有再开腔，就是觉得自家老板现在的眼神像极了一只看到自己心爱玩具的金毛犬，两只眼睛都在放光。
静了几秒，一旁的男人终于回过神，沉声开口：“我知道了，VCR明天发给你。”
“你可以回去了。”
“好。”
司机和助理驱车离开，看着自家老板长腿迈开朝大宅内走去。
孟柠在餐厅站了没多久，既然刚才都对视了，索性见面打个招呼再上楼。
霍斯年推开门进来，便看到小姑娘双手握着杯子，穿着卡通人物的睡衣套装，短袖短裤，而裤子的长度刚刚到大腿，两条纤细修长的腿笔直匀称，一片赤白。
霍斯年抿唇，黑如鸦羽的眼睫微敛，沉沉的视线落过去，寂静无声，也不知道在想什么。
孟柠本来还想主动跟他打招呼来着，见霍斯年没吱声，她顺着他怔怔的视线往下看，是她的小熊睡裤，长度确实比及膝的睡裙短了很多。
孟柠眨巴眼，不安地动了动小腿。
霍斯年唇角压着，冷白突起的喉结滑了一下，不动声色地移开视线，低声问：“这么晚还没睡？”
孟柠眨巴眼，乖乖回答：“有点口渴，下来接杯水。”
闻言，霍斯年点头，目光不自觉又飘过去，漆黑的瞳仁眸色深谙，状似不经意地问：“怎么没穿那条碎花的连衣裙？”
一开口，霍斯年就后悔了，这么就突然问了这个？？？
孟柠反应慢半拍地“啊”了声，莹白如玉的脸颊倏地一热，小声讷讷的解释：“.....今天有点热。”所以就换了套睡衣。
霍斯年抿唇，骨节明晰的手指轻蹭了下自己的鼻尖，迅速转移开话题，问道：“这周三，以及之后的几天，你有空吗？”
孟柠微微睁大眼睛：“是有什么事吗？”
霍斯年极轻的勾勒下嘴角，淡声开口：“没什么事，就是我最近要出国拍摄，不是很忙。”
“你要是有空的话，可以跟我一起去瑞士避暑。”
闻言，孟柠眨了下眼捷，明润干净的杏眼光芒熠熠，语气有点不太确定：“真的吗？”
霍斯年低低应了声，薄唇一张一合：“听周嫂说，你和朋友的毕业旅行泡汤了？”
这倒是真的，孟柠点了下脑袋。
霍斯年勾唇，狭长的眼尾沾染了淡淡笑意，缓声道：“泡汤了也没关系。”
他说：“哥哥补给你。”
--------------------
作者有话要说：
年哥精心策划的二人世界要来了→_→
感谢在2022-06-16 19:49:48~2022-06-17 19:30:37期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
感谢灌溉的小天使：蒲公英 5瓶；平凡的幸福 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第 36 章
==================
听到霍斯年暑假出去游玩的提议, 孟柠的眼睛都亮了一瞬，第一反应就是开心，但几秒后就很快冷静下来。
“斯年哥哥，除了我和你, 还有没有其他人？”孟柠反问道。
霍斯年喉咙一噎, 那个回答差点脱口而出, 他顿了顿, 不答反问, 眼神专注又认真：“你希望只有我们两个人，还是希望有人跟我们同行？”
孟柠想都没想, 回答说：“我希望有人跟我们一起去。”
这样两人独处的时候, 她或许能分散一些注意力, 不会一跟霍斯年对话就脸红。
面前的小姑娘不擅长隐藏情绪, 此时微微耷拉下脑袋，那点小心思全都写在脸上。
霍斯年看得清楚, 冷白清隽的眉眼间却是不动声色，他薄薄的嘴角噙着抹淡淡的弧度，眼底的情绪人畜无害, 语气温柔地不像话：“小柠檬猜对了, 其实霍爷爷和霍琛也会跟我们一起去。”
闻言，孟柠猛地睁大眼睛, 黑白分明的眸子闪着细碎的光芒，像藏了无数颗小星星, 语气掩盖不住的兴奋, 再三确认：“哥哥, 大家都去吗？”
霍斯年垂眸，唇角的笑痕愈深：“当然。”语气还挺肯定的。
孟柠眉心微蹙, 有些迟疑：“可我怎么没听霍爷爷和霍琛提起呢？”
霍斯年仍是笑着的，面不改色道：“我也是刚通知了他们，可能太仓促，还没来得及告诉你。”
孟柠恍然大悟，一双澄澈漂亮的眸子弯成两抹月牙，笑盈盈说：“谢谢斯年哥哥。”
一想到接下来的毕业旅行，孟柠就很开心，至少不用在家宅两个月了。
许是被女孩眉梢眼尾的盈盈笑意感染，霍斯年心念一动，心跳莫名加速了一下，他咽了咽干涩的喉咙，淡声道：“不客气。”
两人互道了晚安，孟柠拿着水杯回房，而她的那两条细长笔直的腿在光下白得几欲透明，霍斯年静默在原地，视线无声地追过去，直到那抹轻盈欢快的背影消失在楼梯口。
霍斯年许久才回过神来，舔着下嘴唇笑了笑，神情有些无可奈何。
他这是怎么了？
对个刚成年的小姑娘竟然还能冒出那些旖旎念头。
霍斯年定了定神，心底暗暗告诫自己不能当禽/兽。
然而当天晚上，霍斯年就做了个大胆又荒唐的梦。
地点是他的卧室，霍斯年推开门进去，看到正穿着睡衣趴在床上看书的孟柠，小姑娘背对着他，身形窈窕单薄，线条柔美的肩胛骨微微凸起，在薄薄的衣衫下若隐若现，正慢悠悠地晃荡着两只莹白小巧的脚丫，修长纤细的腿贴着深色的绸缎，陷入柔软的床褥间。
女孩听到他的脚步声回头，笑得眉眼弯弯，绵软温和的声线叫他斯年哥哥。
霍斯年鬼使神差地过去，俯身靠近的那一瞬十指相扣，也不知是谁先主动吻了上去，漫长又磨人的过程中，他看到女孩湿漉漉的眼角染上一抹绯红，漆黑澄澈的瞳仁水洗过一般潮湿朦胧，那颗流转于女孩眼眶的泪珠晶莹剔透，最终随着那声细细的呜咽滑落。
这一次，霍斯年的手轻轻扣住女孩纤细脆弱的手腕，推至头顶，似深吻似沉迷，半真半假，直到孟柠哭着喊他斯年哥哥。
霍斯年知道自己在做什么，而心底那只暗中蛰伏的猛兽却一下失去了掌/控。
女孩的声音绵软哽咽，像是受了极大的委屈，霍斯年猛地睁开眼睛，忽然一下从床上坐起来，彻底清醒，
夜色浓稠寂静，卧室里暗无边际，唯有一束清冷浅淡的月光顺着窗帘的缝隙悄悄投射进来，在地上印拓出一道细细的光影，悄无声息的蔓延到床边。
霍斯年呆坐在床上，额头一片细汗，他缓慢调整着沉沉的呼吸，一片寂静中听着自己咚咚作响的心跳和喘息，就连掌心都在发烫。
方才的梦境太过真实，真实到他掌心触到的每一寸肌肤，听到的每一声哥哥，还有每一声又细又软的哽咽，都让他方寸大乱。
霍斯年咽了咽嘶哑干涩的喉咙，等到理智慢慢回归，他才掀开被子起身，看到衣服和床单上的潮湿，霍斯年眉心紧锁，咬着牙关哑声低咒一声，而后认命的拿了新换的衣裤去浴室洗漱。
冷水从头顶浇下来，漫过霍斯年高挺的鼻梁，顺着他瘦削的薄唇继续往下，水流淌过线条凌厉的锁骨，一路垂直蔓延。
霍斯年抬手，掌心抹过脸上冰凉的水渍，将额前的碎发往后捋，露出光洁的额头。
冲了将近半小时的冷水澡，霍斯年才停下来，随便裹了条浴袍出来，而那条脏了的裤子被他丢进了垃圾桶，至于床单，霍斯年拧着眉头，动作利落的换下来，随即拿到了一楼洗衣房，直接丢进洗衣机里。
做完这一切，霍斯年才面无表情地回了房间。
......
时间一转眼就到了周三，孟柠的行李很少，只带了几件换洗的连衣裙，还有些贴身衣物。
上午收到霍斯年发来的短信，他在机场等他们，于是孟柠和霍琛早早地拎着行李箱出门。
司机却没有按照预定路线直接前往机场，而是先去了高铁站，看到XXX站的标志时，孟柠还觉得奇怪，谁知一旁的霍琛却推开车门下车，瘦削的肩上挎着个黑色的帆布书包，那就是他所有的行李。
孟柠眉心微拧，见霍琛要走，她急忙问：“小琛，你不跟我一块去机场吗？”
闻言，霍琛回头，那对和霍斯年有几分相似的眉眼微挑，语调懒懒的：“你跟我小叔去过二人世界，我去干什么呀。”
孟柠：“......”
他在说什么？
什么二人世界？！
看到孟柠瞬间红透的脸颊，还有眼底不可思议的情绪，霍琛眨巴眼，这才意识到孟柠完全不知情，看来小叔还没告诉她呢。
霍琛轻咳了声，正色道：“其实吧，我刚才开玩笑的，我小叔他本来也让我去的，但是呢，B市有场电竞总决赛，里面有我最喜欢的队伍参赛。”
“之前的决赛都在国外举行，这次可是第一次在国内举办，我必须得去。”
小叔还托关系送他一张很难搞的门票呢，就算天上下刀子，这比赛霍琛也去定了！
孟柠粉唇微张，似乎还想问什么，霍琛看了眼时间，匆忙道：“我现在赶时间，马上要检票了，有事回头再说！”
说完，不等孟柠开口，少年瘦削挺拔的身影三步并作两步上了台阶，小跑着离开。
孟柠皱着眉头，许久没说话，霍爷爷年纪大了，身体经不起折腾，去旅行这事不太可能实现，孟柠对此也能理解，但霍琛竟然也不去了，而且跟她同天出发，居然去了高铁站？？？
现在就剩下她和霍斯年两个人，孟柠想了又想，一切是不是太过巧合了？
司机开着车前往机场，孟柠的神情蔫哒哒的，心里还是有些沮丧，待会一定要问问霍斯年，这个巧合是不是跟他有关系。
半小时后，车子终于抵达机场，司机从后备箱拿出行李箱递给孟柠，孟柠说了声谢谢，正准备进去的时候，无意中瞥到入口的大屏幕。
上面毫无例外是霍斯年的身影。
和那天她和许柚柚在购物中心看到的是同一个视频片段。
孟柠知道霍斯年很有名气，但他本人的受关注度现在比她想象中的还要高很多。
两人出国同游，这人难道一点也不担心被路人偷拍吗？
孟柠正盯着屏幕上的人出神，耳畔忽然传来司机跟人打招呼的声音，还未等她回头，一道熟悉低沉的声音传来，含着淡淡的笑意：“看什么呢，这么认真？”
孟柠飞远的思绪瞬间被拉回，回头就撞上男人鸭舌帽下那双狭长幽深的狐狸眼，藏着似有若无的温柔。
面前的霍斯年难得穿了件白T，颜色没有以往那么沉闷，低低的鸭舌帽遮挡着碎碎密密的黑发，肤色冷白如玉，五官俊美立体，让人过目不忘，印象深刻的一张脸。
和屏幕上出现的面庞一模一样，甚至本人要多一分温度。
霍斯年看了眼孟柠刚才发呆出神的地方，唇角的笑痕愈深，喉间溢出一声温朗愉悦的轻笑：“原来是我啊。”
孟柠脸一热，连忙否认，脑袋瓜摇得跟拨浪鼓似的：“我、我没有。”
霍斯年自然而然接过女孩手里的行李箱，唇角勾着抹似有若无的笑痕，询问的语气无比认真：“既然没有，脸怎么红了？”
孟柠：“......”
真的只是多看了一眼，怎么就被本人抓包了呢。
面前的女孩脸红，耳朵尖也红，双手背在身后，像只手足无措的兔子。
霍斯年轻轻地呼出一口气，心脏仿佛浸泡在一股温热的暖流中，还有点痒，他抬手，动作很轻的揉了揉小姑娘乌黑柔软的发顶，说着：“哥哥不是在你身边嘛，看我就好了。”
闻言，孟柠又羞又恼，有口说不清，整个人都快要燃起来。
霍斯年却淡定得很，狭长的眼尾勾着抹蔫坏的笑，语调懒懒地开腔：“不止能看，还能牵，能抱。”
他一字一顿，似调侃似认真：“就是不知道小柠檬愿不愿意了。”
那一刻，孟柠觉得，自己好像在霍斯年身上看见了蓬松的狐狸尾巴，终于藏不住了，对着她摇啊摇。
第 37 章
==================
听到霍斯年的话, 孟柠愣在原地，脸颊通红，恨不得找个地洞钻进去。
也不知是不是她的错觉，这家伙怎么......越来越不正经了呢？
孟柠微抿着唇瓣, 偏过脑袋不去看他, 低声哼哼道：“你不是说, 家里人会跟我们一起去？”
霍斯年无辜地眨了下眼睛, 语气诚恳又认真：“我也希望大家都能聚齐, 但我爸身体不大好，小琛要去看比赛, 没时间跟我们一起。”
孟柠静默片刻, 似乎还想问什么, 但偏偏某人的话让她找不到一丝破绽。
明明说好的一家人去旅游, 最后却只有她和霍斯年，孟柠想起霍琛下车前说的那句“二人世界”, 对霍斯年此时的解释仍持怀疑态度。
终于过了安检，顺利登机，飞机在跑道上一飞冲天以后, 孟柠这才发现, 霍斯年说是要去国外忙工作，但他身边却一个工作人员都没有, 更别说助理。
意识到这点，孟柠拽了拽某人的袖子, 低声问：“不是说要去国外拍摄吗？怎么没看见你的助理？”
霍斯年正微垂着脑袋, 翻看手里的杂志, 闻言喉咙一梗，小姑娘的脑袋倒是转得挺快。
于是他面不改色地答：“他家里有事, 请假了。”
孟柠起初还半信半疑，但听到这句话以后，终于看穿某人的心思，她皱着眉头，不知道该生气还是该谴责，冷静之后气鼓鼓地问：“这也太巧了吧？”
面前的男人不急不缓地合上手里的杂志，眼尾的笑意收敛，有些遗憾的抿唇，低声附和：“是啊，的确挺巧。”
这是什么解释？
孟柠咬了下下嘴唇，干净水润的杏眼微微睁大，克制声线又羞又恼的开口：“你是故意的！”
孟柠顿时有种误上贼船的错觉，现在下飞机还来得及吗？？
诡计被拆穿后，霍斯年不仅没有一丝被发现的局促和心虚，甚至表情非常无辜，瘦削的薄唇轻动，自言自语般喃喃：“追女生哪有带电灯泡的。”
他的声音实在太小，孟柠没听清：“你说什么？”
霍斯年眨巴眼，轻轻牵住小姑娘软白纤细的右手握在掌心，长睫遮敛的瞳仁漆黑如墨，全然没有往日的漫不经心，语气无比诚恳道：“我说对不起，下次不敢了。”
孟柠本来还想跟他生气的，顺便一正言辞的告诉他，骗人是不对的，后果很严重，然而还未等她发作，面前的男人却像只温顺的大型猫科动物，声音低低柔柔地主动跟她说了对不起。
孟柠脸皮薄，脾气也好，见霍斯年主动道歉，她刚到嘴边的话只好默默咽回去，望向某人的眼神却有几分无奈和哀怨，末了她有点泄气，单薄紧绷的肩膀微微松弛，努努了粉唇，软绵绵的声线显得无可奈何，小声讷讷：“你.....下次不能这样了。”
霍斯年听得认真，沉寂的瞳仁像一团化不开的浓墨，直勾勾地注视着眼前的孟柠。
小姑娘软软糯糯的一小只，粉唇一张一合，方才还蹙起的眉心此时已经舒展开，软白的脸颊鼓了鼓，像只很好捏的小仓鼠，身后是舷窗，明媚耀眼的阳光混着高空纯粹的蓝，映照着女孩头顶毛茸茸的碎发，仿佛都染了层浅淡的明辉。
霍斯年心念一动，不由得弯起嘴角，无声的笑了笑，这小孩怎么这么可爱。
他舔了舔唇，黑如鸦羽的眼睫低垂，把玩着女孩柔软纤细的手指，就跟捏软糖似的，沉声说：“好，都听你的。”
孟柠垂眸看向两人相握的手，这才意识到霍斯年的举动有多亲密，她几乎是条件反射的抽回自己的手，轻轻虚握着放在身侧，粉唇振振有词：“也不能这样捏我的手。”
掌心一下落了空，霍斯年食髓知味，却被戛然而止，他抿了抿唇瓣，问：“那什么时候能？”
孟柠摇头：“不知道。”又小声哼哼道：“反正不是现在。”
霍斯年眉眼间的情绪极淡，兀自缓慢地点头，而后沉声说了句：“好。”
京东飞往瑞士将近13小时的飞行时间，担心小姑娘会无聊，霍斯年特意将一台平板电脑递给孟柠，里面有他让助理下载的游戏和电影，都是些女孩子喜欢的，孟柠得以用来打发时间。她迷迷糊糊睡过去好几次，霍斯年让空姐拿来一条毯子，轻手轻脚地盖在孟柠身上。
期间有乘务员过来要签名照，霍斯年也都淡声婉拒，理由只有一个，不想打扰熟睡中的孟柠。
一番长途跋涉后，航班终于抵达苏黎世国际机场。
前往预定酒店的路上，两人搭乘了一辆白色的商务轿车，霍斯年明显感觉到身旁的小姑娘瞬间活了过来，小脑袋望向车窗外匆匆掠过的繁华街景。
苏黎世是瑞士第一大城市，沿街到处都是极具地方风格的建筑物，中世纪的浪漫教堂，灯红酒绿的酒吧，还有处处可见的摩登商店和俱乐部，古老文化和现代艺术融合在一起，却毫无违和感。
孟柠欣喜又好奇的望向窗外，身旁的男人则安静无声的凝视着她，眸光深邃温和。
霍斯年按下车窗，午夜的晚风扑面而来，像一只无形的手温柔地拂过孟柠额前的碎发，她情不自禁闭上了眼睛，感受着这久违的凉爽和惬意。
这里气候宜人，即便是七月份最高温度也才二十几度，远比京都的大火炉舒适很多。
斑驳昏黄的光影印拓在女孩昳丽精致的眉眼间，孟柠闭上眼睛被光浸透的画面宛若一副精妙绝伦的油画，在她睁眼的一瞬，这幅画便一下有了灵魂。
看着女孩嘴角流淌出的笑意，霍斯年的嘴角也不自觉地跟着扬起一抹淡淡的笑痕，薄唇掀动：“喜欢这里吗？”
孟柠回头，对上男人眸色深深的眉眼，双眸亮晶晶的，小鸡啄米似的点头：“喜欢~”
霍斯年轻笑：“喜欢就好。”
这一刻，他觉得自己来对了地方。
-
深夜，车子终于抵达柏悦酒店门口，霍斯年拎着行李下车，有穿着得体的侍从来为两人引路，期间又和霍斯年交谈着什么。
侍从的语速很快，以至于孟柠听了几句，都没有分辨出对方到底是不是在说英文，反倒是一旁的霍斯年，冷白俊美的面庞没有丝毫波澜，偶尔向对方询问几句，一口标准流利的外语，交谈起来没有丝毫障碍。
办理完入住手续，侍从便带两人先去了最近的公共用餐区，即便是深夜，这里依然人来人往，男男女女衣香鬓影。
霍斯年淡声道：“我们先去吃点宵夜，填饱肚子。”
孟柠点头，其实刚才啊下飞机后肚子就已经开始叫了，霍斯年倒是贴心，衣食住行考虑得十分周到。
“哥哥，你们刚才交流用的是德语吗？”孟柠忍不住问。
闻言，霍斯年俊逸的眉骨轻抬，有些惊讶微含笑意：“你都听懂了？”
孟柠脸颊微赫，摇摇头：“没听懂，但听着很像德语。”
她之前看过几部德国电影，起先听不懂他们的对话，但慢慢就感觉到了。
霍斯年勾唇：“的确是德语，那你觉得我的发音怎么样？”
孟柠想了想，回忆起刚才他和那位侍从的对话，于是眼神肯定道：“很标准。”
甚至还一种说不出的....性感。
这一句孟柠并没有说出来，而是偷偷藏在了心里。
霍斯年兀自笑笑，虽然没说话，但孟柠的这句肯定，却让他的心情突然间变得很好。
两人吃完宵夜，终于可以回房间休息。
去往套房的路上，孟柠心底还闪过一丝担心，担心霍斯年会忽然对她说一句，酒店房间不够，他俩今晚只能挤一间卧室。
思及此，孟柠微抿着粉唇，忍不住头脑风暴。
事实证明，霍斯年除了喜欢说骚话，其实还挺正人君子的，两人住在不同的房间，面对面的距离。
孟柠悄悄松口气的同时，乖巧地跟霍斯年道了声晚安，正欲推门进去的时候，身后传来男人温沉的声音：“小柠檬。”
孟柠的手停在门把手上，闻声回头，黑白分明的眸子亮晶晶的：“哥哥，还有什么事吗？”
霍斯年不急不缓地朝她走过来，然后停下，浓密笔直的眼睫低垂，认真道：“哥哥教你一句德语，想不想学？”
孟柠眨巴眼，有些惊喜，杏眼弯成两抹盈盈的月牙，软绵绵的声线像裹了层甜腻的糖霜：“好呀。”
看到女孩眼里流动的光芒，霍斯年的心脏有些失控的跳了一下，他缓慢克制着呼吸，慢慢倾身靠过去，不动声色地拉近两人之间的距离，凑到女孩莹白柔软的耳畔。
孟柠以为，霍斯年应该会教她一两句实用的，比如你好，再见，谢谢之类的日常用语，直到男人压低了嗓音开口，灼热微烫的气息铺天盖地的萦绕在她脸侧，鼻尖，脖颈。
孟柠的身体僵住，感受着男人隐忍又放肆的呼吸，随着掀动的唇齿轻启，低哑性感的声线刺激着她的耳膜：“als ich dich traf， war ich von dir fasziniert.”
--------------------
作者有话要说：
这句经典台词来自《傲慢与偏见》，翻译成中文是：“遇见你，我已经为你着迷。”
ps：年哥的每日一表白～
第 38 章
==================
面前的男人一口标准流畅的德语, 薄唇掀动，语速温和缱绻，仿佛在说世间最温柔的情话。
孟柠脊背僵直，脸颊的温度悄然攀升, 垂在身侧的手指都不由得蜷缩在一起, 如雷的心跳声盖过愈发沉的呼吸声。
她抬眸看向霍斯年, 颜粉的唇瓣微张, 许久未开口的嗓子有点哑, 轻声问：“这句话是什么意思？”
霍斯年缓慢勾唇，走廊的壁灯散发出昏黄暧昧的光芒, 映照着男人眉眼俊美的面庞, 两人一高一矮的身影印拓在柔软的地毯上, 慢慢拉长融为一体。
“晚安的意思。”霍斯年面不改色, 答得一本正经。
孟柠张了张嘴，那句话又咽回去, 在心中暗暗腹诽，哪有发音这么长的晚安，说出来骗小孩呢。
孟柠抿唇, 没吱声, 对霍斯年的解释既没有肯定也没有否定，而是红着脸闷声道：“哥哥晚安, 早点休息。”
霍斯年垂眸，看她一眼, 淡淡“嗯”了声, 黝黑的眼底划过抹思索, 目视面前的女孩红着脸进了房间，才收回目光回了自己的房间。
彼时的孟柠背靠着身后的门, 在原地呆站了许久，听到对面那道极轻的关门声响，她才缓慢回过神来，伸手捂着心口的位置，清楚地感受到自己不正常的心跳。
孟柠的确不太懂德语，但不代表她一句都听不懂。
刚才霍斯年对她说的那句德语，才不是什么晚安，而是一部电影中的台词，很经典的文艺爱情片《傲慢与偏见》，孟柠不仅读过原著，还看了好几遍电影。
影片的结尾，身形高大的男主踏着薄雾中的晨光而来，就是为了向女主表露自己的心意，并对她说了那句：“als ich dich traf， war ich von dir fasziniert.”
意思是：“遇见你，我已经为你着迷。”
霍斯年就是欺负她不懂德语，才说是什么晚安。
孟柠鼓了鼓腮帮子，想起自己之前做过的摘抄，好像拍过一张摘抄的照片，当时还发给许柚柚来着，她随即翻开相册，指尖在屏幕上飞快滑动。
不多时，她眼睛一亮，找到那张摘抄的图。
霍斯年对她说的那句话，在《傲慢与偏见》的原著中比电影表达的更加具体精准：“我一直在跟自己斗争，可是失败了，今后或许仍然会失败，我再也无法控制自己的感情了。请你务必允许我告诉你，我对你的仰慕和爱恋是多么的狂热。[注]
入夜，孟柠洗去一身疲惫终于钻进舒服的被窝，她拿着手机，本来打算将那张摘抄的图发给霍斯年，却在即将按下发送键的时候打起了退堂鼓，要是霍斯年知道她懂那句德语，指不定狐狸尾巴又要翘老高呢。
孟柠蹙了蹙鼻尖，索性按了删除。
-
瑞士的夏天正常开放的滑雪场屈指可数，这个季节来滑雪的人极少，但对霍斯年和孟柠来说却是避暑胜地。
两人去的是瑞士中部的铁力士山，山顶常年被冰雪覆盖，刚一下车，孟柠便感觉到了雪山脚下的冷空气，迎面而来的风带着一丝寒意，猝不及防地钻进孟柠微微敞开的领口，让她不自觉哆嗦了一下。
孟柠今天出门只穿了件白色卫衣，这会默默将拉链拉到最上面，一旁的霍斯年侧目，温声开口：“很冷？”
孟柠吸了吸鼻子：“有点儿。”
话音刚落，她的肩上多出一件黑色的冲锋衣，还残留着主人温热的余温以及干燥好闻的气息，霍斯年脱掉自己的冲锋衣，只留了一件纯黑色的卫衣，手脚利落的披在孟柠肩上。
孟柠微仰着脑袋看他，对上男人温和的目光，她轻抿了抿唇瓣，心念一动，乖乖伸出胳膊将衣服穿好。
霍斯年垂眸，绵密笔直的眼睫敛着，耐心又细致地帮小姑娘拉好拉链，就跟照顾小孩似的。
孟柠下意识想说谢谢，转念想到霍斯年不喜欢听她说谢谢，于是笑眯眯地开腔：“好暖和呀。”冲锋衣的确比她的卫衣保暖性强多了。
听出女孩捎带一丝感激的笑意，霍斯年俊逸的眉骨轻抬，看着孟柠笑盈盈的眨了下眼睛，弯着嘴角冲他笑，心脏顿时软成稀巴烂。
他慢条斯理地理了理冲锋衣的领口，唇角噙着抹极淡的笑，懒懒开腔：“哥哥抱着你更暖和，要不要试试？”
孟柠：“......”
这人似乎习惯了这样逗她玩，骚话张口就来，孟柠忍着脸上的赫然，皱了眉，小声嘟囔道：“你以前是不是经常这么逗其他女孩子？”
要不然怎么会这么熟练？
霍斯年心口一噎，眼底划过一丝诧异，无辜地眨了眨眼：“对其他女生，我从不这样。”
他说：“你是唯一一个。”
许是霍斯年的目光直白又灼热，两秒的对视就让孟柠心慌意乱，她下意识吞咽了一下，慢吞吞地移开视线，语气无比平静的“哦”了声。
被小姑娘这么怀疑，霍斯年觉得有点冤枉，心里的一肚子骚话顿时收敛了不少。
滑雪场在山顶，游客只能坐缆车上山，一辆辆不同颜色的缆车缀在白雾茫茫的空中，像五颜六色的小灯笼，沿着长长的索道缓慢前行，随着逐渐升起的高度，索道也消失在朦胧的白雾中，一眼看不见尽头。
一辆红色的缆车缓缓停在两人面前，霍斯年扶着孟柠的手一同上车，缆车内空间很大，关上门后四周全封闭，四面都是透明的玻璃窗，窗外的风景尽入眼帘。
孟柠坐在靠窗的位置，霍斯年从后面跟上，自然而然坐在她身边，孟柠的余光注意到某人的身影，随即起身坐到对面。
两人面对面四目相对，霍斯年微微睁大眼睛，一个大男人的眼神竟然有些....哀怨？像只被人遗弃的大狗狗，无辜又无助，可怜的不得了。
孟柠：“......”怎么这么看她呀，让她莫名觉得自己像是做了什么坏事。
孟柠心底悄咪咪的嘀咕，屁/股丝毫没动静，安安稳稳地坐着，无论霍斯年怎么可怜兮兮的看她，都不为所动，直到对面的人起身，重新坐在她旁边。
孟柠的余光里，还看到某人慢吞吞的，小心翼翼地往她的位置又靠近了一点。
某人明目张胆的动作没办法让她视而不见，孟柠眉心轻蹙，语气有点无可奈何，声音温软柔和，和霍斯年打着商量：“哥哥，我们分开坐，你坐对面比较好。”
霍斯年顶着那张人畜无害的俊脸，认真问：“为什么？”
孟柠眨巴眼，一本正经道：“面对面坐缆车才会均匀受力，不会发生危险。”
闻言，霍斯年挑眉，若有所思地点头，孟柠以为他明白了她的婉拒，没想到面前的男人却轻笑着开口：“你这不到90斤的小身板，还想跟我受力均匀？”
孟柠：“......”
这人到底懂不懂什么是婉拒啊！！
孟柠气得鼓了鼓腮帮子，像只吹了气的河豚，还是决定去对面坐，跟这家伙保持距离，就在她正欲起身的时候，身旁那只宽大温热的掌心轻轻覆在她右手手背，将她按住，耳边很快传来霍斯年的声音：“别走。”
男人掌心的温度烫着她手背的皮肤，悄无声息地向更深处蔓延，孟柠的心脏重重跳了一下，正要抽回手，霍斯年压低了声线，姿态也放到最低，说：“小柠檬，哥哥恐高，缆车越高，我腿就发软，心脏也跳得很快。”
孟柠惊讶地看向他，一时间忘了抽回手，蹙起的眉心半信半疑。
霍斯年轻轻叹了口气，“不信你摸摸看？”
说着，在孟柠愣愣的注视下，霍斯年牵着小姑娘软白纤细的手轻轻贴着自己温热坚实的胸膛，幽暗深邃的黑眸专注而安静地凝视着她，柔声问：“感觉到了吗？”
男人的眼神温柔而克制，认真又缱绻，孟柠呼吸微窒，心脏猛地收紧了一下，被霍斯年按住的手掌，指尖不受控制地哆嗦了一下。
她缓慢调整了下呼吸，试图让自己专心一点，仔细感受霍斯年的心跳，好像......是有点快？
孟柠红着脸挣扎了一下，感觉到男人手掌的松动，她心慌意乱的抽回手，发烫的指尖仿佛刚才触到了一团火。
孟柠脑子晕乎乎的，根本无法正常思考，一时间不知道该说他心跳好快，还是问他恐高严不严重。
霍斯年顿了顿，掌心虚握，率先打破沉默，轻声道：“有个人在我旁边坐着，我比较有安全感。”
孟柠的理智告诉她，这时候应该一正言辞的拒绝，可一张嘴却是：“真的？”
霍斯年：“嗯。”
孟柠的神情有些犹豫，似乎想到之前种种，小声碎碎念：“可是，你总骗我。”
“我还怎么相信你呀......”
霍斯年莞尔，唇角的弧度再也收不住，一点点蔓延开：“再骗你，我就是小狗。”
--------------------
作者有话要说：
年哥迟早学狗叫。）
第 39 章
==================
霍斯年都这么说了, 孟柠只好再信他一次，两人坐在一起。
缆车缓慢穿行在缭绕的白雾之间，一低头便是一览无余的雪景，还有一眼望不到尽头的滑雪场, 雪地里有很多身穿滑雪装备的身影, 脚踏滑雪板, 手持雪杖从高台上一跃而下, 身姿轻巧敏捷, 落在雪地的那一刻如游鱼入水，无比灵活流畅。
孟柠扒拉在窗口, 眼睛都看直了, 想象着自己也能像他们一样风驰电掣般滑下雪道, 奈何现实里, 她可是冬天都不敢在雪地上奔跑的人，深怕一不留神摔个跟头。
见身旁的女孩看得认真, 霍斯年淡声道：“每年有不少专业运动员会在这里训练。”
看下面这群人的专业动作，十有八/九应该是运动员。
孟柠若有所思地点头，怪不得能在数十米的滑雪台上轻松反转, 脚下的滑雪板和人似乎都已经融为一体。
缆车终于抵达山顶, 两人走出来正前方就是山顶的观景台，有不少游客正在这里拍照打卡。
山顶的温度比山脚低了好几度, 风都是刺骨的，和京都的冬天一样, 孟柠跟在霍斯年身边, 毛茸茸的脑袋忍不住往冲锋衣里缩了缩, 试图抵挡一些严寒。
霍斯年自然注意到女孩的小动作，随即伸手, 自然而然捞起孟柠冰凉凉的手握在掌心，轻轻捏了捏，柔声安慰道：“待会过去换上滑雪服就不冷了。”
孟柠“哦”了声，被霍斯年牵着去了体育中心，里面不仅有更换滑雪装备的地方，还有一个大的商圈，其中就有度假酒店。
两人待会就要分开去更换滑雪服，霍斯年眉心微蹙，不大放心孟柠一个人过去，毕竟这小孩年纪小，又不懂德语，他跟个老太太似的叮嘱道：“待会要是遇到问题一定要告诉哥哥。”
“哥哥过去帮你。”
霍斯年的语气一点也不像在开玩笑，是真的不放心她一个人，孟柠抿了抿唇瓣，小声讷讷：“可是，那里是女更衣室诶。”
“哥哥，也要进去吗？”
“......”
霍斯年失笑，这下反倒被个小姑娘问住了，他无奈地勾了勾唇角，“好，哥哥在外面等你，遇到问题第一时间给我打电话。”
“好。”
孟柠换了套白色的滑雪服，因为滑雪场的温度低，所以滑雪服有些厚，和冬天的棉服差不多，霍斯年给她挑了很多滑雪装备，从速干衣，滑雪长袜到保暖面罩，深怕她冻着。
换好身上的装备，孟柠理了理稍有些凌乱的马尾，才走出更衣室。
更衣室外则是男女混合的装备区，来来往往的人很多，都是金发碧眼的老外，极少看到黄皮肤黑头发的亚洲人，孟柠拿了双板滑雪板换上，脚上像穿了一双巨大的鞋子，相比于身边那些经过的行动自如的滑雪者，孟柠撑着两根雪杖，走起路来都十分笨重。
孟柠之前就听霍斯年说要带她来滑雪场滑雪，特意看了很多滑雪教程的视频，而且跃跃欲试，如今换上装备，才感觉寸步难行，或许到了雪地会比现在轻松一些？
孟柠自我安慰的想着，打算去找霍斯年，她动作迟缓地起身，朝四周看了眼，终于在柜台的位置看到那抹熟悉的身影，瘦高挺拔，宛若冬日雪地中迎风而立的一棵松柏。
霍斯年背对着她，似乎跟柜员交流着什么，孟柠眼睛一亮，急忙朝他的方向走过去，奈何身体着急也没有，腿和双脚只能龟速向前移动。
眼看就快走过去，孟柠的视野中两个金色卷发，个子高挑的陌生女孩走到霍斯年身边，其中一位长发披肩的女人笑得明艳大方，轻轻拍了拍他的胳膊，男人偏过脑袋垂眸，露出的半边侧脸被头顶上方倾斜而入的光影浸染，勾勒出深邃立体的轮廓，俊朗的眉骨连着高而挺的鼻梁，一直蔓延到棱角分明的下颚，瘦削利落。
孟柠眨巴眼，不自觉停下脚步，站在原地忽然迈不动脚，整个人跟静止了似的，只有清凌凌的视线无声地落在霍斯年身上。
女人跟霍斯年交谈了几句，随即拿出手机，也不知道是想要联系方式还是合照。
两人现在在国外，霍斯年的出行没有太大的限制，从酒店到滑雪场一路畅通无阻，不用像国内那样，出门都必须戴着鸭舌帽和口罩，将自己遮挡得严严实实。
孟柠忍不住猜测，是被国外的粉丝认出来了？
不得不说，即使是在异国他乡，霍斯年那张标致俊美的东方面孔也依然很受异性欢迎。
距离太远，孟柠没有听见对方说了什么，不过就算听到了也不一定听得懂，她只看见霍斯年轻摇了下头，冷白英俊的眉眼间没什么明显的情绪起伏，十分淡漠，女人的表情有些微妙，和同伴相视一笑，随即又跟霍斯年说了什么。
也不知道他们什么时候交谈结束，孟柠轻咬着下嘴唇，正犹豫着现在要不要过去，霍斯年刚好在这时回头，朝四周张望，当看到正后方那抹圆滚滚，跟个小汤圆似的身影，男人的目光倏地变软，微蹙的眉心明显舒展开。
孟柠偷看的视线不偏不倚地被霍斯年撞了个正着，男人看到她这身行头，狭长的眼尾微挑，快速将她上下看了一遍，黑黢黢的双眸敛着淡淡的笑意，丝毫没理会身边还站着两个来要联系方式的女生，而是长腿迈开，大步朝孟柠走过去。
孟柠回过神来，连忙上前，可惜忘了自己脚上还踩着两块沉重的滑雪板，双腿踉跄了一下，重心不稳的向前栽下去，霍斯年心脏猛地一跳，下意识伸手去抱，可惜没来得及，便见小姑娘小腿劈开，双脚踏着滑雪板外翻，以一个极尴尬的姿势“扑通”一声跪坐在霍斯年面前。
“......”
小姑娘脑袋上松松垮垮，没系好的头盔也“咚”的一声，滑落至额前。
孟柠愣住，呼吸都骤停，长这么大从未如此尴尬狼狈过，还是当着这么多人的面跪坐在霍斯年面前，此时面红耳热的坐在地上，握着雪杖扑腾两下，想站也站不起来。
孟柠现在的心情恨不得找个地洞钻进去，然后遁地回到酒店，不见人。
霍斯年急忙上前，弯腰俯身将地上的小姑娘轻手轻脚地抱起来，待孟柠站稳，才将人从头到脚仔仔细细检查了一遍，皱着眉头沉声问：“摔疼了没？”
孟柠脸颊通红的摇头，呼出的气息都发烫，重要关节上有护具护着，一点也不疼。
如果社死算是一种受伤，那她现在只想倒地不起。
确定小姑娘完好无损，霍斯年才松了口气，他这“英雄救美”终究是慢了一步。
为了掩饰自己的尴尬，孟柠垂着脑袋，扒拉着自己身上的护具，不肯看霍斯年。
看着面前圆滚滚，软乎乎的小汤圆，霍斯年的心脏蓦得一软，伸手帮小姑娘戴好耷拉下来的头盔，无比耐心，温朗悦耳的声线不自觉放低了些：“过来怎么不叫我？”
孟柠握紧了手中的雪杖，微仰着脑袋看他，然后又看向霍斯年身后那两位还没走，正看着他俩的女生，努了努粉唇小声哼哼道：“你不是正在忙嘛......”
闻言，霍斯年挑眉，顺着小姑娘张望的视线回头看了眼，而这漫不经心的一眼却让那两位迟迟没走的路人直接朝他们走过来。
刚才主动搭讪霍斯年的女生看到孟柠，眼神有一丝打量，随即用英文跟霍斯年说了什么，霍斯年薄唇掀动，随即伸手，臂膀轻轻搭在孟柠肩膀上，掌心握着女孩清瘦单薄的肩头，语调懒洋洋地又补充了一句。
听到霍斯年介绍两人的关系，两个女生若有所思，这才作罢，笑眯眯地和两人说了再见。
终于打发走两个难缠的路人，霍斯年牵着孟柠的手去柜台，他刚才买了只护腰的小乌龟，待会给这小孩系上。
孟柠眨巴眼，行动不便，只能被霍斯年牵着走，她张了张嘴巴，一副欲言又止的神情，软绵绵的耳朵尖红得滴血，看到霍斯年气定神闲的模样，她终是没忍住，浓密卷翘的眼睫低垂，像两把毛茸茸的小刷子，刷得人心尖发痒。
孟柠看了眼被自己霍斯年牵着的手，挣扎不脱索性放弃，闷声问：“....刚才那个女生，你们说了什么？”
霍斯年接过柜台上小姐递来的绿色小乌龟，琢磨着怎么帮孟柠系到腰上，淡声答：“她问我，你是不是我的女朋友。”
“我说不是，你是妹妹。”
孟柠：“......”
果然，这家伙又开始骗小孩了。
孟柠看看霍斯年，又看看他手上的小乌龟，在缆车上的时候，就不该相信他，应该让他直接当乌龟。
孟柠深吸一口气，一开口语气里满满都是小情绪：“哥哥，你是不是觉得我听不懂英文？”
霍斯年捏着乌龟的尾巴，嘴角的笑意一僵，这才意识到，身旁的小姑娘可是文科状元，英文好着呢，这几句简单的口语可不像昨晚那句德语那么好糊弄。
他将乌龟抱在怀里，垂眸看向孟柠，黝黑深邃的瞳仁里凝着笑，温声问：“那小柠檬觉得，哥哥刚才的话是什么意思？”
孟柠：“......”
这家伙的脸皮真的比城墙还要厚！
那个女生明明问他：“这个女生是你妹妹吗？”
霍斯年则顶着那张人畜无害的脸，故意跟她勾肩搭背，那双狭长的狐狸眼都在放光，慢条斯理地说：“不，这是我女朋友。”
--------------------
作者有话要说：
年哥明天变年狗~~
第 40 章
==================
这家伙张口就来的习惯怕是改不了了, 孟柠抿着唇瓣，不想跟他说话。
感觉到小姑娘在生闷气，霍斯年意识到自己嘴欠，抱着怀里的乌龟, 握着爪子轻轻蹭了下孟柠的胳膊, 声音低低的, 认错态度非常迅速：“生哥哥气了？”
孟柠顿了顿, 一时间不知该点头还是该摇头, 要是点头的话，好像显得自己很小气, 摇头的话这家伙说不定会愈发肆无忌惮。
孟柠这回变聪明了, 没有第一时间回答, 而是问他：“你觉得我为什么生气？”
霍斯年唇角微收, 鸦羽般的眼睫低垂，认真道：“不该把你当小孩糊弄。”
孟柠握紧手中的雪杖, 原来这人什么都明白，不过是一直揣着明白装糊涂罢了。
霍斯年正色道：“不过这一次，我真不是故意的。”
“那女生问我要联系方式, 还挺执着, 我只能这么说。”
他是不是觉得挺情有可原？
孟柠“哦”了声，昳丽精致的眉眼间没什么多余的情绪, 淡声问：“那如果我不在这呢？你会怎么解决？”
霍斯年勾了下嘴角，语速低沉缓慢：“我当然会一正言辞的拒绝。”
听到霍斯年的回答, 孟柠看他一眼, 心情有些许微妙, 心底划过一丝不易察觉的开心，只是她板着一张严肃的小脸, 将那点小心思藏得很好。
霍斯年捏了捏手里的小乌龟护垫，瘦削的薄唇轻动，自言自语地低喃了一句：“谁让我心有所属呢。”
他垂眸，和面前的小姑娘四目相对，孟柠显然没听清，霍斯年笑笑，“我说，系上这个小乌龟，待会就不会摔疼了。”
孟柠点头，说了声谢谢，接过霍斯年手中的乌龟，解开带子扣在自己的腰上，穿好所有的装备以后，她行动愈发不方便，前往滑雪场的一段路只能由霍斯年牵着，简直是汤圆本圆了。
而一旁的霍斯年则穿着一套黑色的滑雪服，单手抱着滑雪板，行动轻巧，一点也不费劲，瘦削的身姿挺拔利落，肩宽窄腰长腿的身形尽显，愣是将厚重的滑雪服穿得丝毫不显臃肿。
身边来来往往滑雪的人不少，有男有女，但像霍斯年这样把滑雪服穿得帅气又利落的却很少，走到哪都属于人群中的焦点，让人忍不住多看一眼。
当然，像孟柠这样将自己从头到脚裹成小汤圆的，也很少。
两人步行到户外滑雪场，呼吸到山顶冷冽干净的空气，孟柠闭上眼睛深吸一口气，顿时觉得身上的装备都跟着减轻了不少。
霍斯年戴好自己的装备，又检查了一遍孟柠的，伸手帮小姑娘理了理头盔，两人的面前就是一眼望不到头的滑雪场，再往前走点就是一路向下的斜坡雪地，耳边时不时传来几声刺耳的尖叫，而后消散在寒风里。
像孟柠这样的初学者不少，踩着滑雪板沿坡滑下去的时候嗓子仿佛打开了尖叫模式，似乎叫出声就能减少内心的恐惧。
孟柠的目光透过护目镜，看着那些颤颤巍巍滑出去的背影，还有乱入的尖叫，一时间心里有些没底，不由得攥紧了手中的雪杖。
一旁的霍斯年倒是平静镇定，淡声问：“怕不怕？”
孟柠皱了皱眉头，老实回答：“有点。”
霍斯年勾唇轻笑，看着面前圆滚滚又一团雪白的小汤圆，只觉得太可爱了，他忍不住伸手，摸了摸孟柠脑袋上的头盔，安慰道：“待会如果害怕，可以像她们那样叫出声。”
孟柠眨了眨眼睛，没吱声，她害怕的时候从不尖叫，只会咬紧牙关一声不吭，将恐惧憋回心里，慢慢化解。
做完准备活动，霍斯年先教孟柠正确的站姿，以及如何在雪地上平稳滑动。
“像我这样，双手执杖插/在身体两侧可以保持身体平衡，降低重心，保持两个雪板的平行。”
“含胸屈膝，往前看。”
霍斯年似乎很了解滑雪，教的时候语速很慢，时不时纠正孟柠的肢体动作，冷白清隽的面庞认真又专注，语速极慢，耐心细致：“记住，尽量不要用手腕撑地，这样容易受伤。”
孟柠听得认真，在霍斯年的指点和帮助下小心翼翼地往前滑了几步，身体晃晃悠悠，好在霍斯年一直在她身边，总是在孟柠即将倒地的时候稳稳托住她的臂膀，控制着她的重心。
霍斯年双手握着孟柠的胳膊与她平行，速度保持一致，温声叮嘱：“如果快摔倒，尽量将身体蹲低，双手抱膝，用屁/股和后背着地就不会摔疼。”
他顿了顿，喉间溢出的声线微含笑意：“当然，也可以选择抱住我。”
“......”
隔着护目镜，男人那双黑黢黢的眼眸平静专注，眉梢眼尾的温柔却显而易见，孟柠红着脸点头，紧绷的身体在霍斯年的安抚下慢慢放松了些，尝试着脱离他滑行了一段距离。
霍斯年则伫立在原地，安安静静地注视着小姑娘笨拙的转身，又摇摇晃晃朝着他的方向滑回来。
距离霍斯年愈近，孟柠心里的恐惧和不安就愈少，因为总在她快要摔倒的时候，霍斯年总能及时地伸手将她稳稳接住，修长有力的臂膀将她抱个满怀。
孟柠的学习能力很强，很快就能自己平稳地缓慢滑动一段距离，因为霍斯年的存在，瞬间给了她无穷多的安全感，这种感觉就像她小时候第一次学骑自行车，那时候孟爷爷会牢牢地抓着后座，稳住车身，不让她摔下去。
比起其他摔了无数次的初学者，孟柠则被霍斯年保护的很好。
见孟柠已经完全适应脚下的滑雪板和手中的雪杖，霍斯年带着小姑娘沿着斜坡向下滑行，毕竟刚才那些简单的滑行，只是热身而已。
有了之前的练习，单独滑下去的时候，孟柠还是有点紧张，不过看多了别人在雪地上动作流畅，行云流水的身影，她也想试试。
小姑娘的胆子倒是越来越大，动作也不再畏首畏尾，霍斯年也不拦着，任她自由发挥，而他则跟在孟柠身后。
相比于那些风驰电掣的滑雪者，孟柠拖着屁/股后头的小乌龟，滑得相当佛性，滑一段停一段，将自己保护得相当好。
两人经过一处十几米高的滑雪台时，周围驻足的人不少，一个接一个从高高的滑雪台上轻松跃下，滑雪板稳稳抓地，然后飞似的向下滑去。
作为初学者，孟柠也忍不住停了下来看了一会，整个人都看呆了，小声讷讷道：“真的好酷啊。”
霍斯年眉骨轻抬，狭长幽深的狐狸眼微眯，若有所思地瞧着不远处那个十几米高的滑雪台，黝黑的眼底沉着淡然。
其实对会滑雪的人来说，这种高度的滑雪台根本没什么难度，仅供娱乐，运动赛场上，标准跳台的高度可是将近100米。
霍斯年微垂着脑袋，侧目看向身旁的孟柠，小姑娘睁大眼睛，浓密卷翘的眼睫轻轻扑闪，像两把毛茸茸的小刷子，被暖光镀了层温柔的颜色，此时定定地望向高台上的滑雪者，看得出神。
有这么好看？
霍斯年挑眉，心念一动，随即轻拍了下孟柠的肩膀，沉声道：“在这等我。”
听到声音，孟柠这才回过神来看向身旁的男人，神情疑惑：“哥哥，你去哪？”
霍斯年侧身，拎着滑雪板朝她歪了下脑袋，意有所指，然后抱着滑雪板不急不缓地朝那个滑雪台走去。
注视着那道颀长高挑的黑色身影随着人群走向上方的坡道，孟柠看到霍斯年正调整着自己的手套和单板，当他前面一个人冲刺下滑，冲向滑雪台的时候，孟柠的眼睛猛地睁大，这才意识到霍斯年刚才说的那句“等他”是什么意思。
他要像刚才那些滑雪的人一样，从那个高台上滑下来。
孟柠直勾勾地注视着霍斯年所在的位置，根本不敢移开视线，甚至已经开始担心，要是他稍有不慎从高台上摔下来，会不会摔伤。
两人相隔的距离太远，孟柠透过护目镜，只能远远的看着那道身影，霍斯年扶正脑袋上的头盔，修长的身形稍前倾，双腿微微弯曲，朝孟柠所在的位置抬了抬胳膊，像在示意。
孟柠轻咬着下嘴唇，黑白分明的眸子一眨不眨，当那道身影像一发离铉的箭冲下来时，她的心脏也随之收缩，不由得攥紧了手中的雪杖。
看着别人从滑雪台上滑下来，孟柠只觉得刺激，炫酷，但那个人变成霍斯年，她的心情忽然间就没这么轻松了。
事实证明，孟柠的担心是多余的。
那道瘦削的身影敏捷灵巧地滑过高台，修长有力的双腿在半空中划出一道优美的抛物线，干净利落地稳稳抓地，一整套动作行云流水，淡定从容。
孟柠下意识咽了咽干涩的喉咙，悬着的心脏也在霍斯年落地的一瞬，悄无声息地落回到原位。
落地后不远处的霍斯年懒洋洋地歪着脑袋，再次朝她挥手，这一次两人的距离拉近，孟柠真真切切地看到男人那张冷白俊美的面庞。
温暖明媚的阳光照亮他清隽深邃的眉眼，嘴角扬起的那抹笑痕桀骜散漫，不经意间多了几分恣意张扬的少年气，落地后流露出一丝微不可察的小骄傲。
孟柠抿唇，认真回想起自己之前说的话，她好像夸别人滑雪很酷，紧跟着，霍斯年就抱着滑雪板上去了。
他该不会是听到她夸别人，所以才特意滑给她看的吧？？
孟柠静默一瞬，越想越觉得是这样，而不远处的那道身影也朝她滑过来。
“怎么样，哥哥刚才酷不酷？”霍斯年轻巧地刹住，修长挺拔的身影逆光而立，薄薄的嘴角噙着笑，漆黑剔透的瞳仁安静地凝视着孟柠，有一点点在等她表扬的意思。
注意到男人眼底缓缓流淌的情绪，孟柠眨了眨眼睛，肯定了自己心中的猜测。
霍斯年就是来讨表扬的。
清楚地感知到面前这个大男人的小心思，孟柠压了压疯狂上扬的嘴角，努力憋着笑。
以前怎么没发现，霍斯年比她更像小孩？？？
还挺傲娇。
霍斯年微垂着脑袋，还真就等着小姑娘夸他一句，奈何等了半晌，这小孩像是忍不住了，居然噗嗤一下笑出声，而且笑得很开心。
“......”
霍斯年轻嘶了声，狭长的狐狸眼危险地眯了眯，定定地注视着女孩亮晶晶的笑眼，此时弯成两抹月牙，光芒熠熠。
孟柠笑出声后，便再也收不住，笑得眼泪花都冒出来，霍斯年静默片刻，显然没明白自己是哪戳中了这小孩的笑点，以至于笑得停不下来，他压低了声线，语气无奈又宠溺，温声问：“有这么好笑？”
对上男人探寻的目光，孟柠深吸一口气，点了点头，这才慢慢收住笑意，看看霍斯年，又看了眼不远处那个十几米高的滑雪台，声音软绵绵的，问得认真：“你不是说恐高吗？还从那么高的台子上跳下来？”
霍斯年表情一僵，真是万万没想到，这小孩的关注点居然这么....清奇。
孟柠显然已经猜到，这会粉唇一张一合追着问：“恐高是不是骗我的？”
霍斯年：“......”
霍斯年不开腔，孟柠便一直等，过了半晌，某人才打破沉默，稍有些心虚地低低“嗯”了声。
孟柠晃了晃小脑袋瓜，嘴上念念有词道：“也不知道是谁说的，再骗我就是小狗。”
霍斯年懒洋洋勾着嘴角，轻笑出声：“是我。”
孟柠微仰着脑袋，杏眼亮晶晶的，笑问：“那你是小狗吗？”
小姑娘的声音脆生生的，夹杂着掩饰不住的笑意，眼神里明明有些期待他的回应。
霍斯年眼睫微敛，对上女孩明媚的笑眼，心脏像被一片羽毛轻轻蹭了一下，有点痒。
他心念一动，敛着嘴角的笑意，瘦削的薄唇掀动，吐出一个字：“汪。”
孟柠：“？”
霍斯年像是怕她没听清，又像在故意使坏，弯腰俯身凑过来，贴近女孩耳畔，低沉的气音含着懒懒的笑意，咬字清晰：“汪，汪，汪。”
“......”
男人唇齿间灼热的气息烫着孟柠脆弱敏/感的耳朵尖，她刚才还有一点幸灾乐祸的意思，可随着霍斯年的靠近，还有他坦坦荡荡的那几声“汪”，让她的呼吸和心跳瞬间乱了。
孟柠的脸倏地一热，下意识缩了缩脖子，被属于霍斯年的气息极具侵/略/性的包围，明明身处白雪皑皑的滑雪场，可她的额头和手心却在悄悄冒汗。
都怪霍斯年，学狗叫为什么要靠这么近啊！
孟柠心慌意乱的后退了半步，脑袋耷拉着，试图离面前的人远一些，不敢去直视男人的眼睛，说话都不大利索：“我、我听见了。”
“我还要滑雪呢，先、先不说了。”
说完，孟柠握紧手中的雪杖，急忙逃离霍斯年的视线。
这一次轮到霍斯年笑出声，他显然是故意的，干净明朗的笑声毫不收敛，像是故意要让孟柠听见。
听到身后某人的笑声，孟柠的心脏很没出息地跳得愈发快，滑不快索性就用跑的，屁/股后头的小乌龟也跟着一颠一颠。
好灵活的汤圆。
霍斯年这回是真的没忍住，捂着肚子，白皙的耳朵尖都笑红了。
-
两人在滑雪场呆了一下午，终于在日落时分准备离开这，去附近的餐厅吃晚饭。
落日的余晖照亮整个滑雪场，给白茫茫的雪地镀上一层耀眼的金辉，带着一丝融融的暖意。
滑雪场的游客陆陆续续都走光了，只有霍斯年牵着龟速滑行的孟柠慢悠悠地往装备中心走，像是大人牵着自家小朋友遛弯。
傍晚的夕阳光照着两人并肩前行的身影，在雪地上影拓出两道一高一矮的影子。
暖光照着女孩昳丽明艳的侧脸，勾勒出五官精致立体的轮廓，莹白细腻的皮肤仿若透明，孟柠朝着散发光芒的方向看过去，卷翘的眼睫簌簌扇动，明润澄澈的杏眼骤然间亮了。
她忙揪住身旁人的衣袖轻轻拽了一下，嗓音温软又欣喜：“哥哥快看！好美的日落！”
小姑娘的语气很兴奋，难得这么欢脱，霍斯年的心脏蓦地一软，顺着小姑娘所指的位置看过去。
烈焰般的夕阳像被剪圆了的枫叶，夹在橘黄色的云层中，将广阔无垠的天际渐次浸染，微带暖意的晚风过境，拂过冰霜，滑雪场到处溢满了温柔。
确实挺美的。
可惜霍斯年也只是看了一眼，旋即淡淡收回目光，不动声色地转移到一旁的孟柠身上。
女孩微仰着脑袋，微红的脸颊胜过天边绚烂夺目的晚霞，漆黑浓密的眼睫扬着抹柔软的弧度。
霍斯年扯了扯嘴角，再美的落日也不过如此，哪有面前的小姑娘好看。
身旁的人一点动静都没有，孟柠侧目，恰好撞上霍斯年正凝视她的目光。
男人视线微垂，那双黝黑深邃的眸子仿佛一片静潭，温柔沉静，让人一时间挪不开眼。
她神情微怔，紧跟着，便见面前的男人朝她微微俯身，压低了的语调宛若情话呢喃。
他说：“小柠檬，哥哥好想亲你，怎么办？”
--------------------
作者有话要说：
待会修一下细节
PS：下本开《献吻》，和这本一样甜！求求给个收藏呜呜呜呜，感谢！
文案：1.国家一级话剧演员祝星燃，仙姿玉貌，惊才绝绝，被专业人士评为十年一遇的表演天才，一张舞台上泪光潋滟的哭戏照在网上疯传，堪称神仙落泪。
凡她登台的演出，门票都抢售一空，媒体争相报道。
有人戏称：“美人一面，价值千金。”
一日，朋友约霍庭恩前往剧院，观看演出。
朋友指着台上红裙曳曳，身姿曼妙的祝星燃调侃：“不愧是绝色美人，这一眼值了。”
霍庭恩眉眼冷峻，淡漠不语。
殊不知，脑中却晃出两人婚后偶然的一夜，祝星燃酒醉后在他怀中媚态动人的样子。
2.霍庭恩，商界翘楚，为人清冷随性，神秘低调，首登财经杂志封面，那张清冷端正，俊美出尘的面孔让当月杂志销量创下新高。
传言霍庭恩冷心薄情，手段狠戾，某当红女星曾自荐枕席，不久就被全网封杀，至此无人再敢对其肖想。
后来有知情人士爆料，霍庭恩早有婚约，消息一出全网震惊，直呼不可能！
3.一次演出意外，祝星燃受伤，昏迷不醒，霍庭恩寸步不离地守着，向来鄙夷封建迷信的他，终于明白，原来未到苦处不信神佛。
那一夜，西装革履的霍庭恩站在山脚下，手拿佛珠，容颜清冷如玉。
他做着往常来这给家人祈福的妇人一样的动作，却不显违和。在凌冽风雪中双手合十，虔诚默念，一步一拜，一阶一阶，向着山顶的青玉寺而去。
到达寺庙时，世界荒白一片，男人的手背也冻得青紫。
晨起的僧人打开寺门，看到门外立着的男人，披雪凝霜，双目猩红，面庞却没有一丝血色。
僧人震惊，不免多问了一句，“施主这般早，可有急事？”
他说：“我来拜佛。”
霍庭恩的声音喑哑又沾上雪的凉，可一字一句十分清晰，“为我妻子求个平安。”
第 41 章
==================
霍斯年的声音磁沉低缓, 一字一语清晰地飘进孟柠的耳朵里，她干净水润的眸子倏地睁大，莹白如玉的面庞肉眼可见地全红了。
她没听错吧？
霍斯年说想亲她。
看着面前这张越凑越近的俊脸，孟柠眼睫轻颤, 急忙伸手捂着嘴巴, 脑袋摇得跟拨浪鼓似的, 嘴上慌慌张张的念叨着：“现在还不可以.....！”
霍斯年就跟故意似的, 俯身越靠越近, 单纯就想看孟柠脸红，没想到这小孩被他吓得不轻, 耳朵尖都红透。
听到女孩的拒绝, 霍斯年微弓的脊背顿住, 鸦羽般的眼睫敛着漆黑的瞳仁, 深不可测，他薄唇轻启, 喃喃自语般重复着女孩的话：“现在还不可以.....？”
说着，他垂眸看向孟柠，灼灼的视线牢牢地锁着她, 黝黑的眼底情绪难辨, 孟柠眨巴眼，小鸡啄米似的点头, 心脏咚咚作响。
霍斯年缓慢勾唇，清隽温柔的眉眼间笑意流转, 语气暧昧又隐约带了几分思索, 轻声问：“所以, 以后就可以？”
“......”
孟柠愣愣地“啊”了声，忙摇头, “我、我不是这个意思...！”
霍斯年歪着脑袋看她，修长的臂弯还挂着那只绿色的乌龟垫子：“那是什么意思？”
孟柠急了，她好像说什么，面前的人总能淡定从容的反驳，应対，她耷拉着肩膀，显然有点儿泄气，闷闷地为自己辩解道：“我是想说，亲吻是男女朋友才能做的事，我们不能这样。”
说着说着，孟柠的声音越来越小，等她说完，气氛也慢慢沉默下来，面前的男人就这样垂眸注视着她，深邃的眉眼平静无波，也没搭腔，孟柠咬着下嘴唇，莫名感觉到一丝尴尬，悄咪咪偏过脑袋。
霍斯年薄唇微抿成一道直线，神情静默，墨染般的瞳仁里完完整整的倒映出孟柠的身影，半晌后才缓声开口，压低的声线温柔缱绻：“难道你还没看出来，哥哥在追你吗？”
孟柠呼吸微顿，一时间无言。
她怎么会看不出来？自从第一次两人表露彼此的心意之后，霍斯年几乎每天都在表达自己的喜欢，孟柠越是逃避，他越是坚定，像在告诉孟柠，他的喜欢不止是口头说说而已，所做的一切都是认真的。
如果孟柠愿意面対自己的内心，往前走一步，那两人之间剩下的99步，霍斯年一个人走完也甘之如饴。
孟柠下意识舔了舔干涩的唇瓣，呼出的气息都是热的。
温暖耀眼的落日余晖铺在男人英俊立体的面庞，棱角分明的轮廓仿佛镀了一层金色的光辉，光影无声地蔓延到孟柠的胸前，像是一把小刀，在她心底深处划出一道裂隙，光便偷偷溜了进去。
霍斯年虽然嘴上说着给她时间考虑，可他身体本能的反应，似乎迫切的想要知道答案，而他所做的一切，她都看在眼底。
孟柠的心脏蓦地一软，慢慢意识到已经有什么东西悄然间发生了改变，完全不受她控制，她无声地叹了口气，正犹豫着该如何回答，肚子忽然咕噜咕噜发出突兀的声响，直接打乱她的思绪。
孟柠脸色微变，尴尬地脚趾扣地，霍斯年以为她不想回答，倒也没有故意为难，无声地勾唇笑笑，摸了摸她毛茸茸的脑袋瓜化解尴尬，温声道：“走吧，哥哥带你去吃好吃的。”
孟柠收紧的心脏骤然一松，松口气的同时乖乖说了声“好。”
两人换好装备，一起去了滑雪场附近的一家音乐餐厅，餐厅内部的装修很有格调，融合了音乐、美食、表演等多种元素，墙壁上画着色彩浓烈的乐器涂鸦，餐桌的正前方还有一个很大的舞台，舞台上有一架黑色钢琴，一套架子鼓，落地式话筒。
此时正有人在上面演奏，吉他和琴声完美的融合在一起，旋律悠扬舒缓，透过落地窗还能看到外面清冷静谧的雪景。
一边是灯火璀璨，一边是月光如银，十分惬意。
霍斯年和孟柠坐在靠近落地窗的位置，不仅方便看到雪景，还能看到舞台上的表演，视野极佳。
餐厅的特色美食是最受当地居民欢迎的奶酪火锅，传统陶瓷锅里融化的奶酪包围着面包块，孟柠尝了一口，并不习惯这个味道，好在餐厅内除了西餐还有中餐，霍斯年特意照顾着孟柠的口味，还点了些海鲜。
孟柠今天在滑雪场消耗了不少体力，这会已经饿得前胸贴后背，她默默吃东西，一旁的霍斯年倒是不怎么饿，戴着手套慢条斯理地剥虾壳，甚至连鱼刺都细心地挑出来，旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。然后将餐盘里的海鲜推到孟柠手边，温声开口：“想吃什么，哥哥帮你剥？”
孟柠眨巴眼，看着眼前的餐盘堆起的小山丘，有点不好意思，声音软绵绵的：“够了，再多就吃不下了。”
“谢谢哥哥。”
身旁的男人嗯了声，慢条斯理地摘掉手套，拿起热毛巾仔细将手指擦干净。
不多时，餐厅内的气氛忽然变得躁动起来，耳边时不时传来客人的低声议论，方才还空荡荡的舞台，此时聚光灯骤然亮起，一位西装革履，金发碧眼的中年男子站在立式话筒前，笑容满面地正说着什么。
一口流利的德语，还有点地方口音，霍斯年抬眸望过去，听了半晌，清隽硬朗的眉骨轻抬，神情若有所思。
孟柠填饱了肚子，放下刀叉，看到周围骚/动的人群，每个人的脸上都写满了兴奋，只有霍斯年波澜不惊，而她还在状况之外。
“哥哥，待会是不是有演出？大家看起来好兴奋啊。”孟柠环顾四周，好奇的猜测。
霍斯年缓慢勾唇，嗯了声，解释道：“餐厅举办音乐活动，胜出者全场免单，还会收到一份神秘礼物。”
原来真的有活动，孟柠眼睛一亮：“什么是活动啊？”
面前的小姑娘像个好奇的孩子，虽然听不懂德语，但并不妨碍她看热闹。
霍斯年轻笑，语气耐心又温柔：“待会餐厅的钢琴师会登台弹奏一首原创曲子，并且演奏三遍，之后让现场的观众来复弹，完成度超过50%就算胜出。”
孟柠听得认真，眉心微蹙：“那如果中间不小心弹错呢？”
霍斯年面不改色：“有失误就是挑战失败。”
这样看来，挑战的人不仅要在対方弹的时候记下琴谱，还要演奏的时候不出丝毫差错，孟柠听得一愣，小声感慨：“......这也太难了吧？”
霍斯年轻抿了抿唇瓣，狭长的眼尾微扬，但笑不语。
孟柠话音刚落，一名女钢琴师登台，坐在钢琴旁的软椅上，一副胸有成竹的模样。
在场的客人纷纷抬头，目光齐刷刷地看向那名钢琴师，直到悠扬的旋律响起，不少人拿起手机开始拍摄，显然在为待会的挑战做准备。
孟柠惊讶，用手机录下来难道不算犯规吗？
她下意识看向霍斯年，面前的男人长睫微敛，神情专注地看着台上的钢琴师，丝毫没有在意周围人是什么样的举动。
台上的钢琴师越弹越快，指尖在黑白琴键上灵活地跳跃，旋律从最初的舒缓悠扬变得愈发强烈昂扬。孟柠虽然很少听钢琴曲，但此时也忍不住沉浸其中，而现场的不少听众却皱起了眉头，慢慢意识到这场挑战变得愈发有难度。
当钢琴师按照规则演奏三遍以后，接下来的时间则交给了台下跃跃欲试的挑战者们。
孟柠虽然是个小菜鸡，但不妨碍她是个很捧场的听众，当第一位挑战者登台时，她和餐厅里的其他人一起鼓掌，给舞台上的人加油。
霍斯年听到动静，侧目看向身旁的孟柠，小姑娘唇角抿着笑，黑白分明的眸子一眨不眨地注视着舞台，似乎很期待接下来的挑战。
看到孟柠这么开心，霍斯年的目光也在不经意间变软。
看得出来这家音乐餐厅的顾客大多都会玩乐器，尤其是钢琴，登台挑战的人不少，但很少有人能将刚才那首曲子复弹到50%，即使有，但因为中间出现失误，最终成绩无法作数。
每上去一位挑战者，孟柠都忍不住为対方捏一把汗，可以说是真情实感的在观看挑战，直到挑战失败的人越来越多，登台的人越来越少，刚刚还热情高涨的用餐区，此时安静了不少。
见迟迟没有人再登台挑战，餐厅的经理再次上台，询问起台下的观众是否有想登台的，或者想挑战多次的，可惜只有寥寥几人给出回应。
孟柠正看得认真，耳边忽然传来男人低沉温和的声音，语速不急不缓：“小柠檬，想看哥哥上台挑战吗？”
闻声，孟柠侧目，愣愣地看向正询问她的霍斯年，男人狭长的狐狸眼微扬，唇角勾着抹似有若无的笑痕。
不知为何，即使対方没有多说什么，但她却一下明白了霍斯年的意思，于是轻轻点了下头，说：“想。”
霍斯年眼底的笑意愈深，随即伸手揉了揉孟柠毛茸茸的小脑袋，瘦削的薄唇掀动，和她一副商量的语气：“那如果挑战成功，能不能答应哥哥一个请求？”
面前的男人眼神突然认真起来，虽是笑着的，却一点也不像在玩笑或调侃。
两人的距离拉近，属于霍斯年的气息也随之细细密密的包围过来，是一股沐浴之后清冽的薄荷味，干净好闻，刺激着孟柠无形中默默放大的感官。
対上男人眸色深深的眼，她眼睫颤了颤，目光有些涣散，似乎已经猜到，霍斯年想要做什么。
这是第多少次，霍斯年这样真诚直白的向她坦露心意呢？
一次比一次勇敢，坚定，不经意间让孟柠自卑胆怯的内心敞开了一点。
这一刻，心底隐约有一道声音在叫嚣，远远盖过她的理智。
她仰头看向他，嗓子又干又哑，心跳如隐于乌云后的夏日闷雷，清了清嗓子，轻声重复着：“.....只要挑战成功，我就答应你。”
霍斯年薄唇微抿成一道笔直的线，清隽俊美的眉眼平静克制，可只有他自己清楚，此时的心情远没有表面这么冷静自持，只有沸腾的冲动。
他喉结缓慢地动了动，仔细确认：“无论是什么请求，都可以？”
孟柠：“嗯。”
霍斯年勾唇笑了笑，缓慢克制着呼吸，心里的那丝胜券在握，不加掩饰的占/有全都放在眼里。
他压低了声线，沉黑如墨的眸子直勾勾地注视着她，一字一语清晰地开口：“你说的，不许反悔。”
孟柠轻舒出一口气，心绪却无法平静，她点了下脑袋，漂亮明媚的双眸似盛了光，说：“一言为定。”
--------------------
作者有话要说：
结尾修改了一下，多了五百字，下章又亲亲哦~
第 42 章
==================
面前的女孩眼眸亮晶晶的, 玲珑剔透，霍斯年有些失神，温热的指尖都在战栗，
他敛睫, 认真道：“好, 给我五分钟的时间。”
说着, 面前的男人淡定从容地起身, 长腿迈开, 慢条斯理地朝舞台的方向走去。
孟柠看着那道挺拔高大的背影，脸颊滚烫的热度烘得眼眶都在发热。
对霍斯年来说, 弹琴就跟他每天吃饭要用筷子一样寻常, 频繁, 年少时为了练琴, 他可以一个人在琴房从白天坐到黑夜，指尖都磨出血泡才知道停下来。
他在音乐方面的确有点天赋, 但并非因此做什么事都得心应手，这点天赋在大浪淘沙，竞争激烈的乐坛, 根本不足以支撑他完全无后顾之忧的走下去, 要想立足，还需要百分百的勤奋。
这场挑战, 霍斯年有把握，但也是第一次生出迫切想赢的念头。
孟柠那么聪明, 一定已经明白, 他那句话的意思。
最后一位挑战者失败以后, 台下迟迟没有观众再登台，就在餐厅经理以为无人应战的时候, 一名身姿挺拔，白肤黑发的东方面孔出现。
霍斯年微微颔首，跟餐厅经理打了招呼，神态自若的坐在钢琴前的软椅上，骨节明晰的修长手指不慌不忙的落在琴键上。
孟柠就坐在不远处，澄澈的眼眸一眨不眨地注视着舞台上的人，霍斯年穿着休闲宽松的黑色卫衣，衬得肤色冷白如玉，几缕细碎的黑发荡在额前，褶皱深的双眼皮，鼻梁高且挺，薄唇瘦削，他和在场西装革履的观众不同，这样的扮相竟让霍斯年的身上多了几分懒散桀骜的少年气，远比他的实际年龄更小一些。
孟柠看得出神，这一刻却意外的没有太多的担忧和紧张，两人相处了这么久，她对霍斯年的了解也越多，在她看来一些不可能完成，或者难度很高的事情，对霍斯年来说总是轻而易举，所以她现在无比相信，霍斯年说会成功，就一定能做到。
台上的人指尖轻巧灵敏的在黑白琴键上弹奏跳跃，前奏婉转连绵，似清泉从幽幽深谷中蜿蜒而来，缓缓流淌，当弹到第二乐章的时候，旋律明显加快，这也是整首曲子难度最高的地方，几乎很多挑战者都在这里失误，然后与胜利失之交臂。
孟柠的视线不偏不倚地落在那人身上，分毫不敢一动，一颗心悄悄悬着。
霍斯年的脸上没什么多余的情绪，笔直绵密的眼睫低垂，薄唇微压，指尖流转于琴键的速度越来越快，没有丝毫停顿和犹疑，似乎刚才听的那首曲谱，在他心底早就烂熟于心。
可刚才钢琴师演奏的时候，这人还给她剥虾挑鱼刺来着，难道那时候他就已经记下来了？
思及此，孟柠神情微怔，缓慢地眨了下眼睫，不自觉捏紧手心。
偌大的餐厅内此时静得出奇，只剩琴音，无数人抬眸观看，神情各异，注意力全被台上那个年轻的东方面孔吸引，大家惊异好奇的同时纷纷猜测台上男子的身份，还有人直接拿出了手机拍摄。
不多时，现场有人克制着情绪发出一声惊呼，像是认出了台上的男人是谁。
旋律已经到达高潮部分，就在大家啧啧感慨的时候，霍斯年却在这时突然停下来，激昂的琴声戛然而止，如汹涌澎湃的潮水后撤，四溢开去，充盈着餐厅内的每一处空间。
餐厅经理看了时间，随即和一旁观看挑战的钢琴师低声讨论了几句，最终宣布结果：霍斯年的完成度一分不多，一分不少，刚好卡在50%，成为现场所有挑战者中唯一一个挑战成功的人。
孟柠垂眸看了眼时间，又看向台上的人，真如霍斯年说的那样，给他五分钟的时间就好。
她看着霍斯年起身，和一旁的餐厅经理拥抱，就连刚才那位钢琴师也笑着递给他一捧花，交流着什么，台下的观众也慢慢反应过来，爆发出一阵热烈沸腾的掌声，还有人吹口哨，惊喜的欢呼。
孟柠定定地注视，呼吸都变轻，这几天的相处让她差点忘了那个舞台上的霍斯年，可无论是台上还是台下，这样的他，没有那个女孩子不会心动，不会心怀期待。
孟柠承认，自己已经沦陷了，远比现在要早，或许是第一次看他的演唱会，也或许，是初见那天，男人笑着让她喊哥哥。
霍斯年站在台上，接过餐厅经理送来的神秘礼物，是一把特别定制的吉他，他微微颔首，温声说了句谢谢，耳边是现场听众的掌声和喝彩。
不过这些在他眼里并不重要。
他掀起眼睫，视线直直地望向落地窗的某个位置，虚握着发烫的指尖，脑子里回响的只有孟柠说的那句话。
“只要挑战成功，我就答应你。”
无论是什么请求都可以。
两人隔着错落的餐桌和往来的客人，视线不偏不倚地无声相撞。
孟柠蓦地一顿，心情忽然变得很紧张。
霍斯年狭长的眼尾微扬，直勾勾地注视着她，眉梢眼角流淌着淡淡的笑意，眼底的深意不言而喻，而后拎着手中的吉他，不急不缓地下台，走向孟柠。
孟柠坐在位置上，却紧张到手脚无处安放，双手握着面前的果汁，掌心紧贴着杯壁，指尖都在战栗。
霍斯年走过来，将手上赢来的神秘礼物递给孟柠，喉间溢出的声音低哑含笑：“怎么样？哥哥是不是说到做到？”
孟柠看他一眼，认真点了点头，慢吞吞地伸手接过这把崭新的吉他，却在收回手的时候，手腕被面前的男人轻扣住。
孟柠微微瞪大眼睛，愣愣地看向他。
霍斯年黑黢黢的眼眸闪着细碎的笑意，看样子心情很好，无辜地抿了抿薄唇，就是不松手。
此时的餐厅内有些嘈杂，大概已经有人认出霍斯年，频频朝两人的方向张望，孟柠挣扎了一下，担心被别人看见。
可力气没有他大。
霍斯年就这么轻扣着她，温热宽大的掌心贴着她莹白纤细的手腕，灼灼的体温烫着女孩薄薄的皮肤。
孟柠吸了一口气，软绵绵的声线压低：“会被别人看见的。”
看到女孩脸颊浮出的红晕，霍斯年舔着唇笑，目光扫过两人相触的手腕，缓声开口：“松手可以，先答应我的那个请求。”
孟柠的耳朵尖都快烧起来，“你说。”
霍斯年凑近，柔声道：“从现在开始，做哥哥的女朋友好不好？”
他瘦削的下颚棱角分明，利落流畅，棱瘠的喉结随着溢出的嗓音一滑一动。
虽然已经做好心理准备，可真到这个时候，孟柠的身体紧绷，紧张到快要无法呼吸。
沉默的每一分每一秒，霍斯年都在耐心等待，孟柠抬眸看向他，透过那双漆黑剔透的瞳仁，看清自己的倒影，完完整整的全是她。
孟柠深吸一口气，艰难地张了张嘴巴，一开口声音有点哑，唇齿间轻而缓地吐出一个字：“好。”
霍斯年听得认真，眼神温柔缱绻，唇角的笑意愈深。
他没有说话，说好会松开孟柠的手，可却耍起了赖皮，挪到桌下，掌心贴着女孩的手腕，下滑至手背，然后张开手指，慢慢陷进女孩的指缝，与她十指相扣。
孟柠诧异，轻咬着下嘴唇，小声嘟囔：“你说话不算数....！”
霍斯年眨巴眼，一张俊脸笑得人畜无害：“我就牵一小会儿。”
孟柠犹豫地皱了皱眉头，有腼腆有局促有紧张，虽然两人之前也牵过手，但像现在这样十指相扣却是第一次，两人的身份一下有了转变，她还有一点不适应。
霍斯年则看起来心情很好，说他在傻笑吧，那张脸又过分好看，怎么看都不傻，若说不是傻笑，唇角浮起的笑痕一直没有消失过，
孟柠无奈，索性任他牵着，反正有桌子遮挡，旁人也看不见。
两人用完晚餐，正打算回酒店，餐厅内的气氛却在不知不觉间又推向了一个小/高/潮，客人越来越多，现场比刚才的音乐挑战还要热闹，孟柠和霍斯年还未搞清楚状况，方才还灯火通明的公共用餐区，灯光瞬间全部熄灭，现场陷入一片昏暗中，唯有舞台中央的聚光灯还亮着。
刚好一名侍从经过，霍斯年打听了一下情况，而后若有所思地挑眉，看向孟柠时眉眼间的笑意则显得意味深长。
背景不再是舒缓的钢琴曲，此时变成了节奏动感有力的架子鼓，伴随着餐厅内客人的交谈，有些混乱嘈杂。
孟柠牵着霍斯年的手轻轻晃了晃：“是不是又有新节目了？”
霍斯年点头。
孟柠又问：“为什么灯都熄灭了？”
许是架子鼓和周围人的声音混合在一起太聒噪，霍斯年歪了下脑袋，示意自己没听清。
孟柠蹙了蹙小巧的鼻尖，无声叹了口气，只好从沙发上挪过去，凑到霍斯年耳畔，扬声道：“我说，为什么餐厅的灯都熄灭了？”
霍斯年稍稍偏头，说：“看到舞台上那束聚光灯没？”
孟柠回头看了眼，然后老实巴交地点点头。
两人的距离很近，面前的女孩回头又转身，恬淡清雅的发香丝丝缕缕的飘散过来，萦绕在他鼻尖。
霍斯年呼吸一窒，喉咙发紧，不动声色地又往前靠近了一点，微凉的薄唇距离女孩莹白柔软的耳廓只差一点点，“待会那束灯光会在场内随机转动，落在谁身上，那个人就要跟身边的人接吻。”
许是怕小姑娘不信，霍斯年压着笑，沉声补充：“无论男女。”
孟柠本来很认真的在听，可惜身旁的人靠的实在太近了，温热的唇息喷洒在她敏/感脆弱的耳垂，让她止不住地哆/嗦了一下，她没说话，下意识抬手揉了揉发痒的耳朵尖。
周围昏暗环境的映衬下，所有的感光无形中被全部放大，瞬间将两人之间那点无法言说的暧昧拉到满格，孟柠连呼吸都不敢太用力，乌龟似的慢吞吞地往旁边挪了一点点，声音细细软软：“哥哥，我们要不要先回去？”
这样的随机游戏未免太刺激，万一那束聚光灯不小心找到他们，那他们岂不是要当着这么多人的面亲亲？！
孟柠越想越慌，打起了退堂鼓。
霍斯年倒是淡定，借着舞台上蔓延来的微弱光芒，看到女孩明艳漂亮的侧脸，秀挺精致的鼻梁和微嘟起的粉唇连成一道柔美的弧度，那双小鹿似的眼眸不安地眨啊眨，浓密卷翘的眼睫簌簌扇动。
他眸光一软，轻笑了声：“小柠檬害怕了吗？”
孟柠眨巴眼，心虚地“啊”了声，而后摇头：“我、我才不怕呢。”
霍斯年挑眉，眼底划过抹坏笑：“那就待会再走。”
孟柠：“......”
既然都这么说了，孟柠一时间找不到反驳的理由，只好放弃，坐着就坐着，反正餐厅的人这么多，聚光灯照到两人的概率那是非常非常小的。
正想着，舞台上的聚光灯忽然动起来，现场已经有人按捺不住，笑闹声和起哄声此起彼伏。
孟柠默不作声地坐在原地，那束亮光有好几次从她头顶上方闪过，每闪一次，她的心脏都会不受控制地咯噔一下。
玩的就是心跳。
孟柠心想，看恐怖片时的心情也不过如此吧。
聚光灯很快停下来，照亮的位置正是孟柠左前方的一对外国情侣，女生激动地尖叫，男生耸肩微笑，而后两人在大家的围观起哄下大大方方的牵手拥抱接吻。
片刻的停留之后，聚光灯继续转，现场的气氛也越来越热闹，看得出不少情侣期待自己能被选中。
孟柠的反应像极了社恐掉进一群社牛之间，紧张得直扣小手指。
许是注意到小姑娘的小动作，慌张地像只兔子，一旁的霍斯年憋着笑，看得出很艰难，耳垂都憋红了。
他大发善心的柔声安慰，长臂揽着女孩纤瘦的肩头轻轻拍了拍：“别担心，选中我们的概率——”很小。
后面两个字还未说出口，两人所在的位置“啪”的一下瞬间亮起来！
“......”
灯光太刺眼，孟柠下意识闭了闭眼，整个人脑子还是懵的，更不用说心脏跳得有多快了。
随着聚光灯的停留，餐厅内无数双眼睛齐刷刷地望向两人的位置，格外期待两人的浪漫一吻。
孟柠缓慢地睁开眼睛，眼前亮如白昼，而她的眼里除了霍斯年，周围一切融进黑暗里，仿佛都消失了。
面前的男人眉眼清隽，精致俊美的五官刀刻一般英俊深邃，此时被灯光照亮，无任何死角的放大，无比真实。
也不知是灯光太刺眼，还是男人的眼神让人沉溺，孟柠粉唇微张，有些失神，胸/脯一起一伏。
霍斯年凝着女孩莹白如玉的面庞，眸色深深，轻声问：“小柠檬，想不想跟哥哥试一试？”
他一开口，孟柠的思绪骤然间全乱了，哪还有什么理智。
她轻抿了抿唇瓣，没有说话，却默许了他想要做的。
霍斯年喉咙发紧，心脏仿佛浸泡在温热的水流中，他不急不缓地倾身靠近，两人放在桌下的手十指相扣，距离愈近，霍斯年能明显感觉到女孩身体的轻/颤，胳膊和手都在抖，或是紧张，或是慌乱，显然还没有完全适应两人的新关系，亦或者此时暧昧外放的氛围。
她太乖了。
霍斯年开始后悔，心底生出一丝心疼的情绪。
梁嘉遇说得没错，他就是个禽/兽。
于是，在所有人的注视下，霍斯年微微侧身，伸出的长臂撑在孟柠耳侧的椅背上，宽厚挺拔的脊背挡住那束刺眼的灯光，将身前的女孩挡得严严实实，然后才低头，瘦削微凉的薄唇克制且温柔地轻轻吻在女孩柔软白皙的脸颊，视若珍宝。
孟柠能感觉到霍斯年的收敛以及小心翼翼，脸颊上的那抹触感转瞬即逝，她微仰着脑袋，面前的男人已经起身后撤，那双黑黢黢的眸子幽暗深邃，像一汪深不可测的清潭。
头顶上方的聚光灯很快离开，灼白的视野再一次陷入昏暗。
半明半昧的光影下，两人无声地四目相对，彼此的气息浅浅淡淡的交融在一起。
孟柠缓慢地眨了下眼睛，黑暗中对上霍斯年温柔的目光，轻声说：“....我以为，你会吻别的地方....”
或许是嘴唇，没想到是脸颊。
霍斯年咽了咽干涩的喉咙，声音嘶哑：“你以为，会吻在哪？”
孟柠抿唇，反正不是脸颊。
她深吸一口气，像是暗暗做了什么决定，看了霍斯年一会儿，然后微仰着脑袋凑近他，迅速的啾了一下他的嘴角。
孟柠觉得，自己一定是疯了，才会身体比大脑更快一步的亲他一下。
完全超出理智范围。
几乎是电光火石间，霍斯年眼神怔愣，身体一僵，垂在身侧的手背青筋暴起，脑中那根紧绷许久的神经“啪”一下断裂。
就在孟柠正欲后撤的时候，面前的男人忽然猝不及防地俯身，孟柠的眼前瞬间一黑，紧跟着腰间多出一条修长有力的臂膀牢牢地箍紧她，很用力，属于霍斯年的气息铺天盖地的充斥在她四周，强势热烈。
霍斯年直接垂眸吻住孟柠的唇瓣，不同于女孩蜻蜓点水般轻柔生涩的轻碰，这一次，他毫不收敛，百无禁忌，鼻息间的热气尽数洒在两人相贴的唇齿之间。
--------------------
作者有话要说：
明天接着亲
第 43 章
==================
孟柠还未完全反应过来, 粉唇便被倾身压过来的人突然堵住，视野昏暗不清，只有霍斯年的气息密密实实地将她包围，来势汹汹, 低低的唇息通过相贴的唇齿, 喂进她嘴里, 孟柠退无可退, 下意识唔了声。
对于接吻这事, 孟柠毫无经验，瞬间的错愕惊慌之后, 她有些失神, 静默片刻, 渐渐闭上了眼睛, 任他舔舐深吻。
由于两人的位置是一上一下，孟柠只能微微仰着头, 修长纤细的脖颈在黑暗中轻扬，霍斯年显然无师自通，修长明晰的指尖轻捻着女孩尖尖的下巴, 另一手撑在孟柠耳畔, 将身/下的小姑娘挡得严严实实。
孟柠缓慢调整着呼吸，小心翼翼又笨拙的换气, 肩膀和手指却抖得更厉害，完全不能控制自己, 其实她也曾偷偷幻想过关于自己的初吻, 只是每一次想到一半都会脸红心跳的中止, 羞耻又慌张地将脑袋埋进被窝里。
她从未幻想过未来会在什么地方亲吻，更没有想过是在这样的音乐餐厅, 吻她的人是霍斯年。
喧闹嘈杂的餐厅内接吻游戏还在继续，舞台上的那束灯光偶尔还会从两人头顶上方掠过，但霍斯年已经毫不在意。
意识到小姑娘柔软纤细的双手求救似的攀附上他的肩膀，霍斯年脑中仅剩的那半分理智也岌岌可危，意识都在颤/抖，他瘦削温热的薄唇微张，亲昵缱绻的轻含住她的唇，轻轻咬了一下。
两人灼灼的气息相融，呼吸相错。
孟柠感觉到嘴唇上那抹异样的柔软湿润，混沌的意识瞬间被拉回，她惊措地睁大了眼睛，不敢相信，本就发烫的脸颊烧得更厉害了。
他、他怎么能这么亲.....！
孟柠的脑中“砰”的一声犹如炸开了一朵烟花，呼吸和心跳都是乱的，眼里的余光注意到暗处有餐厅的侍从经过，孟柠羞耻地想要大声尖叫，双手抵在男人温热坚实的胸膛，无声地挣扎了几下。
霍斯年以为是他吻得太用力，身体微微后撤了一点，怀里的小姑娘却跟兔子似的一下逃走，霍斯年措手不及，勾唇失笑。
他缓慢的再次靠近，深沉火热的呼吸萦绕在孟柠耳畔，借着周遭轮回变幻的光影，他看着女孩白玉一般的耳垂此时红得滴血，薄唇噙着抹温柔的笑痕，平复气息。
被男人唇齿间轻吐的气息撩拨，孟柠只觉得耳朵又烫又痒，她轻抿着有点发麻的唇瓣，偏过小脑袋，胸/脯还在剧烈地一起一伏。
孟柠不敢说话，她刚才主动的那个吻，已经是她做过最大胆最出格的事情，而霍斯年的胆子显然比她还要大。
准确来说，应该是大尾巴狐狸露出了他的本来面目。
许是感觉到小姑娘还在波动的情绪，霍斯年敛着嘴角的笑意，温热宽大的掌心轻拍着孟柠纤瘦的脊背安抚，就跟哄小孩似的。
孟柠耷拉着脑袋不肯看他，霍斯年垂眸睨着她的侧脸，黝黑的眼底藏着深深的暗火，修长明晰的手指缓缓摩/挲过女孩小巧的耳垂。
孟柠浑身都发烫，整个人软绵绵的，有点坐不住，偏过脑袋就躲。
霍斯年挑眉，薄薄的嘴角勾着坏笑，此时的他和平时相处时没什么区别，但此时心里那点心思没有任何遮掩，他下颌微收，棱瘠的喉结缓慢地上下滑动，嗓音低哑：“我家柠宝好乖。”
孟柠憋着嘴角，这会嘴唇还有点发麻，她眼睛睁着，湿漉漉的眼眶含着水雾，眼角全红了，低声控诉：“你怎么能咬我......！”
霍斯年抬手将人捞进怀里，高挺优越的鼻尖很轻地碰了碰女孩小巧的鼻尖，喉间溢出的声线有点哑：“抱歉啊，哥哥没忍住。”
孟柠眨了眨眼睛，浓密的睫毛上挂着几颗小水珠，像被欺负惨了，霍斯年垂眸，心脏像被一把大锤瞬间砸个稀巴烂，他小心翼翼地抬手，微凉的指腹轻轻蹭掉女孩眼尾溢出的暧昧水光：“是哥哥不对，下次一定轻点，嗯？”
霍斯年语速很慢，每一个字都清晰柔软，尾音平缓温和。
孟柠抬眸看他，然后一本正经的摇头：“不要，你总是说话不算数。”
霍斯年勾唇，稳稳地抱着她，忍不住又亲亲了小姑娘湿润的眼尾：“那再试一次？”
孟柠：“......”
这人怎么这样呀！
许是怕霍斯年真的会亲，孟柠飞快用手捂着嘴巴，那双黑白分明的眸子注视着面前的男人，又羞又恼地转啊转。
霍斯年轻嘶了声，无辜地眨巴眼，末了轻笑出声，揉了揉小姑娘软软的头发：“好啦，不逗你了。”
“哥哥带你回酒店？”
孟柠这才放开手，脑袋点了点。
两人暂住的民宿就在滑雪场附近，从音乐餐厅到那里差不多两公里的距离，两人迟迟没有等到前往民宿的载客车，于是决定步行回去。
沿途的民宿很多，道路两盘灯火通明，迎风而立的雪松缀满了星星似的小灯，在寂静的夜幕中闪着细碎的光芒。
雪地有些滑，孟柠深怕滑到，所以走得很慢，霍斯年牵着她，两人像在散步，配合着女孩的速度，乐在其中。
路上偶尔遇到打雪仗的小孩，圆滚滚的雪球在空中砸来砸去，沿街经过的路人躲闪不及，不幸中招，有的还加入其中，场面有些混乱。
孟柠起先还觉得好玩，直到一个雪球直直朝她砸过来，她正要躲的时候，身旁的霍斯年反应比她更快一点，扣着她的手腕一把带进怀里。
两人猝不及防的相拥，孟柠的脸颊贴着男人黑色的棉衣外套，鼻尖的气息冷冽干净，让人莫名心安。
而刚才砸过来的雪球精准无误的落进霍斯年的衣领中，四分五裂成冰凉凉的雪渣，一半没入领口，一半顺着衣领滑落，有一滴溅在孟柠的耳畔。
“哥哥，你还好吗？”
孟柠连忙从他怀里退出来，微仰着脑袋着急去看霍斯年。
对上女孩关切的目光，霍斯年呼吸都变轻，这一眼仿佛一道似有若无的电流击中他心脏，蔓延进四肢百骸。
他轻舔了下嘴唇，漆黑绵密的眼睫敛着笑，眼神认真的开口：“不太好。”
霍斯年朝孟柠微微俯身，低声道：“雪钻进衣服里了。”
孟柠“啊”了声，急忙从包包里拿出餐巾纸递给他，霍斯年垂眸扫过女孩葱白纤细的手指，缓慢地眨了下眼睫：“你帮我。”
说着，他微歪着脑袋，凑到孟柠面前。
孟柠不疑有他，注意力全在霍斯年被雪水浸透的领口，她小心翼翼取出男人衣服里的雪块，又用纸巾将他衣领上的污渍擦干净。
两人距离很近，霍斯年垂眸，细碎短发下的双眸幽深好看，沉静如潭，此时一动不动的注视着面前的女孩。
“怎么这么乖？”霍斯年俯身望向孟柠干净澄澈的杏眼，缓慢地勾唇。
孟柠掀起眼帘，对上男人似笑非笑的狐狸眼，默默攥紧了手里的纸巾，有些害羞，还有一点点不自在。
“还让不让我擦了......”她努努唇瓣，避开某人黑漆漆的视线。
霍斯年眉骨轻抬，轻轻握住落在他肩上的那只手，眼神温柔而专注，慢悠悠的轻笑：“哥哥告诉你个秘密好不好？”
“什么秘密？”孟柠动作一顿，疑惑又好奇。
霍斯年眼底的笑意四散，心情很好的样子，有点像愿望成真的小孩，他微微俯身，不急不缓地凑到孟柠耳畔，呼出的气息很沉，萦萦绕绕飘了过来。
“每次你这样看我的时候，哥哥都很想吻你。”霍斯年说得认真，声音低沉悦耳，吐字清晰。
孟柠心中有些不知所措，轻抿着唇瓣“嗯”了声。
见霍斯年领口里的雪块处理得差不多了，孟柠故作镇定地收回手，殊不知通红的耳朵尖早早出卖了她。
前往民宿的路不到两公里，孟柠却越走越慢，下午在滑雪场消耗了太多体力，这会腿和脚又酸又软，也不知道脚后跟是不是磨破皮了。
感觉到孟柠龟速移动的脚步，霍斯年敛睫，目光扫过孟柠的双腿，低声问：“怎么了？”
孟柠努努唇瓣：“腿有点酸。”
霍斯年眉心微蹙，大概猜到是下午滑雪的缘故，他停在孟柠面前，弯腰屈膝半蹲下来：“上来，我背你。”
看着面前的霍斯年，孟柠怔了瞬，男人的脊背宽阔挺拔，冷白修长的脖颈没入黑色的衣领，突起的喉结线条凌厉。
孟柠心念一动，而后走上前，扶着霍斯年的肩膀慢慢靠上他的后背。
霍斯年托着小姑娘纤细的腿弯，轻轻松松的起身，步伐沉稳，背上几乎没什么重量，小姑娘实在是太瘦了。
随着男人迈开的步子，孟柠的身体随着他的移动轻轻晃动，许是怕自己会掉下来，她的胳膊不再只是攀附着他的肩膀，而是慢吞吞的前移，轻轻勾着霍斯年的脖子，即便隔着厚重的衣物，她也能感觉到男人身上灼灼的体温。
因为这个动作，两人贴得更近，孟柠微歪的脑袋轻轻枕在男人瘦削笔直的肩膀上，从她的角度，刚好能看到对方英俊立体的轮廓，眼窝深邃，挺鼻如峰。
让人过目不忘的一张脸，任她看多少次都会心动，一眼就沦陷。
想起之前的种种，在答应他这件事上，她似乎拖了很久。
霍斯年直白热烈，而她克制胆怯，自卑心理时常作祟。
孟柠眸光微顿，心中莫名有些酸涩，这一刻才真切的体会到，世界上再也没有比霍斯年的怀抱和肩膀更安心的地方了。
夜色渐深，广阔寂静的夜幕冒出几颗亮闪闪的星星，迎面而来的晚风伴着阵阵寒意，尽数被霍斯年阻挡，孟柠粉唇掀动，语速缓慢：“哥哥，这是我第一次做别人的女朋友。”
女孩的声音绵软认真，慢慢被风揉碎，散入无边夜色中。
孟柠顿了顿：“如果以后哪里做得不好，你能不能教教我？”
女孩唇齿间轻吐的温热气息，浅浅淡淡地萦绕在他耳畔，像轻飘飘的羽毛，似有若无的蹭过他脖颈的肌肤。
只言片语中，小姑娘将自己的姿态放到最低，小心翼翼却袒露出小小的决心和绵绵情意，霍斯年呼吸都变轻，跳动的心脏酸酸胀胀。
孟柠没有发觉，身前的男人身体僵了一瞬，突起的喉结缓慢地上下滑动。
霍斯年稳稳地背着她，唇角慢慢收紧，长睫敛着，声线磁沉低缓：“你不需要做任何改变。”
“做你自己就好。”
霍斯年抬眸，宽阔的脊背坚毅挺拔，定定地看向前方的路，温柔克制的情绪流淌在眼底，在孟柠看不见的地方。
“无论你做什么，你都是孟柠。”
男人低喃的嗓音像在说这世间最动听的情话，飘进风里碾碎，又无比清晰的落进她的耳朵里。
他说：“霍斯年只会对孟柠心动。”
--------------------
作者有话要说：
求个作者收藏，开新文会有提示~~~
第 44 章
==================
孟柠顿了顿, 低垂的眼睫轻颤，她不知该如何形容此刻的心情，只是心底的那抹酸涩减少，更加抱紧了他。
她微微俯身, 粉唇轻轻凑过去, 闭着眼睛, 小心翼翼地吻了一下男人瘦削英俊 的侧脸, 动作微不可察, 如羽毛一般轻轻擦过，不留痕迹。
霍斯年却真真切切的感觉到了, 沉稳的脚步停了一瞬, 挺括的脊背僵直, 薄唇紧抿成一道直线。
那抹柔软的触感转瞬即逝, 可全身上下却像被过了一道电流，又麻又热。
霍斯年唇角收紧, 一言不发，黝黑的眼底却覆着一层淡淡的阴影，他缓慢调整着呼吸, 克制着心底浮起的那丝异样, 大步往前走。
几分钟后，两人终于抵达民宿, 孟柠轻快地从霍斯年身上跳下来，身旁的人适时地朝她伸手, 孟柠抿唇轻笑, 干净水润的眸子弯成两抹月牙, 光芒流转。
霍斯年牵着孟柠上楼，步子很急, 很快，冷白俊美的面庞静默，情绪难辨，却莫名透出一丝强势的压迫感。
孟柠也不得不越走越快，无措地跟上他，两人一高一矮的身影穿梭在昏暗的楼道里，印拓在墙上的影子像在急促追着什么，孟柠看向霍斯年的背影，心脏在加快的脚步中咚咚作响，仿佛被一只无形的手狠狠攥住一般。
二楼第三间就是孟柠的卧室，霍斯年走在最前面，推门而入的那一刻，男人手上的力道也随之加重，孟柠的身体猝不及防地被迫向前，脚步踉跄地跌过去，下一秒，一只修长有力的臂膀精准无误的揽住她的腰肢。
一阵天旋地转间，孟柠被面前的男人直直抵上身后冰凉坚硬的墙壁，霍斯年的手紧贴着她的掌心，十指相扣的手也被抵在墙上。
卧室的房门“砰”的一声关上，寂静的空间里灯都没有开，昏暗的视野中，孟柠对上男人眸色深深的黑眸，神情微怔，显然还在状况外，水光潋滟的鹿眼睁大，柔软的粉唇一翕一动：“哥哥——”
霍斯年瘦削凛然的下颚紧绷，一言不发，低头直接吻住女孩微微张开的唇瓣，十指相扣的手也随之用力。
霍斯年来势汹汹，连呼吸都急促迫切，完全不同于在餐厅的吻，这一次更用力更热烈，像是在回应着什么。
孟柠慢慢缓过神来，垂在身侧的手指蜷缩着，感受到霍斯年情意缱绻的吻，她微仰着脑袋怯怯地迎上去，不再只是被动承受，颤抖着伸出另一只手小心翼翼地环上男人劲瘦的腰际。
感受到女孩的回应，霍斯年心中那头悄然苏醒的猛兽蠢蠢欲动，流动的血液都沸腾，发狠似的吻她。
浓稠寂静的夜幕中只有两人沉沉交换的唇息和低沉急促的呼吸。
清冷如水的月光温柔地透过轻晃的窗帘，照着两人暧昧相贴的面庞，半明半昧，又蔓延到地板上投出一片斑驳的光影。
霍斯年愈吻愈深，孟柠起先还能回应，笨拙的换气，可时间越来越长，孟柠的气息变慢，快要喘息不过来的时候，双手抵着霍斯年的胸膛急忙推了推。
听到女孩细细软软的呜咽，霍斯年的理智瞬间拉回，他克制地停了停，微俯的身躯后撤了一点，控制着自己的气息。
孟柠大口大口呼吸，莹白如玉的面庞涨得通红，胸膛一起一伏，霍斯年垂眸安安静静注视着她，宽大的掌心轻抚着女孩单薄的脊背，帮她平复气息，眼中的情绪却晦暗难辨，棱瘠的喉结缓慢地上下滑动。
卧室内的灯终于打开，黑漆漆的视野一下被灯光照亮，孟柠静了半晌，还不太适应刺眼的光芒，毛茸茸的脑袋下意识地往霍斯年的胸前埋了埋。
两人贴的很近。
感觉到孟柠的小动作，霍斯年轻舒出一口气，微垂着脑袋，坚毅瘦削的下巴轻轻蹭了蹭女孩乌黑柔软的发顶，温热的掌心搭在她的肩膀握了握，温柔又亲昵。
静默半晌，霍斯年嗓音沙哑得开口，率先打破沉默。
“你这么乖，我总是忍不住想欺负你怎么办？”刚才背孟柠回来，霍斯年也忍了一路，从她偷偷吻他那一刻，他就想这么做了，还好理智还在。
听到这话，孟柠慢吞吞从他怀里退出来，水光潋滟的眸子看向他，小巧的鼻尖是红的，柔软的嘴唇也是嫣然的粉色。
霍斯年的心脏又重重跳了一下，而后俯身，又轻轻吻了下女孩的眉眼，轻轻痒痒的，孟柠的眼眸有些失神，本能地缩了下肩膀，浓密的眼睫轻颤。
霍斯年咽了咽干涩的喉咙，喉间溢出的声线沙哑，含着蔫坏慵懒的笑意：“哥哥是不是很坏？”
男人瘦削的薄唇近在咫尺，缓缓掀动，孟柠的视线停在他冷白修长的脖颈处，思绪渐渐清明，她抿了抿发麻的嘴唇，看了眼霍斯年，想说他不坏，但又觉得这话太羞耻，于是红着脸摇头。
霍斯年轻笑，唇齿间溢出一道低低的气音：“那是喜欢？”
“......”
对上男人那双漆黑幽深的狐狸眼，孟柠脸颊的温度飙高，羞耻地想要尖叫，又退无可退，索性跟只鹌鹑似的耷拉下脑袋钻进霍斯年怀里，不去看他。
霍斯年终于忍不住，温朗的笑声溢出，孟柠猫在他怀里，清晰地感觉到男人胸膛的震颤，还有那道沉稳有力的心跳声。
孟柠无声的叹了口气，眼神哀怨，这家伙脸皮比她厚多了，笑就笑吧。
过了好半晌，霍斯年才大发善心的停下来，抬手揉了揉自己女朋友的小脑袋，柔声道：“哥哥不逗你了。”
许是良心发现，他垂眸看了眼时间，考虑到面前的小孩在滑雪场累了很久，念念不舍的开口：“今天累了挺久，早点休息。”
孟柠顶着红彤彤的脸颊，脑袋配合地狂点，深怕霍斯年反悔。
就差把“你也赶紧去休息”这几个字写在脸上。
霍斯年勾唇忍着笑，两人互道晚安后才离开。
男人的背影随着关上的房门慢慢消失，孟柠定定地看，心脏还在狂跳，腿也有点发软，她慢吞吞走到床边，发烫的脸颊埋进柔软的枕头里，此时一闭上眼睛，脑子里就浮现出黑暗中和霍斯年接吻的一幕，男人嘴唇的温度都无比真切。
孟柠花了好长时间平复心情，翻了个身，黑白分明的眸子一眨不眨地盯着头顶上方的天花板出神。
她和霍斯年真的在一起了。
曾经做梦都不敢想的事情，此时却成真，孟柠深吸一口气，伸手摸到手机，准备告诉柚柚，却在编辑内容的时候犹豫了，或许等回国以后告诉她更合适。
......
接下来的两周时间，霍斯年带着孟柠逛遍了瑞士所有好玩的地方。
回国那天，两人坐在候机室内，孟柠抱着平板看电影打发时间，一旁的霍斯年微垂着脑袋，单手滑动手机屏幕，翻看着两人这些天拍的照片，另一只手握着孟柠的手，一捏一捏的把玩。
霍斯年其实不太喜欢拍照，平时除了杂志拍摄，日常生活中很少发自拍，只有经纪人提醒，他才偶尔发几张照片当作微博营业。
孟柠则跟他不一样，每去一个地方就喜欢拍照留念，拍风景，拍建筑，有时还拉着霍斯年一起，这次旅行中两人的很多合照有不少是路人帮忙拍的，霍斯年对孟柠有求必应，倒是一点也不耐烦，而且乐在其中。
照片一张一张划过去，霍斯年眸光微顿，滑动的指尖停住，屏幕上是两人在苏黎世湖边的合照，照片孟柠微仰着脑袋，笑眼明媚的看着霍斯年，霍斯年则微垂着脑袋，薄薄的唇角懒洋洋的勾着抹弧度。
照片的背景中是橘红浸染的落日余晖，还有波光粼粼，碧蓝清澈的湖水，两人同框的画面远比任何一幅画作都要美好。
霍斯年看得认真，浅浅淡淡的笑意在眼底温柔流转，之前看到孟柠和其他人同框，他会嫉妒，如今总算是得偿所愿。
霍斯年想到什么，俊逸的眉骨轻抬，而后将手机递到孟柠面前，温声道：“你觉得哪张好看？”
孟柠侧目，注意到霍斯年手机上的照片，她眼睛一亮，忙将小脑袋瓜凑过去，葱白指尖轻点屏幕，一张一张划过去，笑盈盈地开口：“其实都很好看，不过我最喜欢这张~”
说着，她又退回去，照片刚好停在那张两人在苏黎世湖边的合照。
霍斯年莞尔一笑，原来这小孩和他一样，都更喜欢这张。
选出照片后，孟柠又坐回到原位继续看电影，一旁的霍斯年则面不改色的打开了自己的朋友圈，修长明晰的手指在屏幕上轻点，而后不慌不忙的按下发布。
漫长的飞行时间之后，两人终于从瑞士抵达京都国际机场。
下飞机没多久，霍斯年便接到经纪人张谦打来的电话。
刚按下接听键，电话那头传来男人十万火急的声音：“斯年，你朋友圈的照片怎么回事？！”
“你不是说休息吗？怎么还出国了？而且身边还带着个女孩！”
在此之前，张谦打了无数通电话，可惜一直提示对方是关机状态，霍斯年好不容易接通，他一通输出，都不带喘气的。
“那个女孩是谁？！千万别跟我说那是你女朋友！”
“这么亲密的照片，你就不怕被你朋友圈的那些艺人传出去？！”
男人的语速火急火燎，这些话似乎憋了很久，霍斯年听着张谦的咆哮，微皱了皱眉头，随即将手机拿远了些。
等到对方终于消停了，霍斯年才漫不经心的开口：“都说完了？”
张谦：“说完了，你赶紧给我个解释，最好现在立刻马上把朋友圈那张合照删了！”
霍斯年不慌不忙的戴上那顶黑色鸭舌帽，又从背包里摸出一顶白色的，帮孟柠戴在头上，冷白清隽的眉眼间没什么多余的情绪，语气很淡：“没什么好解释的，我谈恋爱了。”
闻言，张谦的眼睛瞬间瞪大，还以为自己出现了幻听，拿着手机的手都哆/嗦了一下，他觉得不可思议：“你说什么？！”
霍斯年一只手推着行李，一只手握着手机，还得时刻注意着身旁的小姑娘不会走丢，声线平稳低缓：“还有，那张照片我是不会删的。”
手机那头的话一字不落的飘进张谦的耳朵里，他两眼一翻，就差掐人中了：“霍斯年你疯了吗？！”
张谦激动地唾沫星子乱飞：“你知不知道你提出解约以后，公司已经派人发通告黑你了！你怎么能在这个节骨眼上谈恋爱呢？！”
这要是被对家或者公司的人知道了，势必会影响他的发展。
霍斯年神色无常的听完张谦的一通输出，瘦削的薄唇微抿成一道僵直的线，随即开口：“这是我自己的事情，我没觉得有什么不对。”
霍斯年的语气越是平静，张谦越是震惊，想当初他决定带霍斯年的时候，就是因为他有才华，很有音乐天分，男女关系干净，比公司那些天天靠炒作的爱豆省事，没想到居然一下冒出个女朋友！
张谦眉心紧锁，迟疑道：“你该不会是认真的吧？”
霍斯年：“很认真。”
张谦似乎还有话要说，但霍斯年显然没那么多耐心，“如果没有其他问题，先挂了。”
张谦急了：“你下午最好来工作室一趟，谈谈新专辑的事。”
“嗯。”
挂断电话，霍斯年抽空看了眼朋友圈，没想到他在航班上的这几个小时，朋友圈因为他的这条动态已经炸开了锅。
霍斯年微/信上的好友其实不算多，除了家人还有关系亲近的朋友，圈内认识的人大多加的工作室的账号。
此时那张合照下的点赞无数，评论区画风却有点清奇：
张谦：“疯了疯了疯了！你在开什么愚人节玩笑！”
梁嘉遇：“我说什么来着，你真的是禽/兽！”
霍庭恩：“听说小姑娘刚满18？[微笑]”
助理：“恭喜老大！”
XXXX：“这是MV女主？还是....女朋友？？”
XXXX：“.....我怎么觉得，像真的？”
“......”
霍斯年垂眸扫了眼，更没有理会那些发来恭喜的私聊，随即淡定地将手机塞回兜里，腾出手去牵身旁的孟柠。
就在他接电话的时间里，孟柠安安静静的一声不吭，努力将自己的存在感放到最低，此时看到霍斯年伸过来的手，她眨巴眼，莹白清丽的面庞浮出抹犹豫。
回到国内，意味着霍斯年的一言一行都会被媒体记者捕捉，再也不能像国外那样肆无忌惮，孟柠乖乖戴好帽子，看着周围来来往往推着行李经过的路人，最终还是没有将手伸过去，而是压低了声音：“哥哥，你走前面，我在后面跟着你。”
霍斯年落了空，俊逸的眉骨轻抬，温柔耐心地询问：“为什么？”
孟柠微仰着脑袋看向他，干净明润的鹿眼仿若水洗过一般清澈，蹙起的眉间藏着担忧，小声道：“万一被人偷拍怎么办？”
孟柠不在乎自己被偷拍，她更在乎霍斯年。
要是被狗仔拍到他和一个女生在一起，说不定网上又会掀起一阵腥风血雨。
霍斯年神情微怔，黝黑的眼底划过抹意外，他眼睫低垂，缓慢收回手，轻声问：“刚才的通话你都听见了？”
孟柠垂在身侧的手虚握着，浓密卷翘的眼睫簌簌扇动，老老实实回答：“听到一部分。”
她一直跟在霍斯年身边，所以他说的话，她都听的很清楚，但电话那头的声音她完全没听见，即便如此，孟柠也从霍斯年的回答中隐约猜出个大概。
他们谈恋爱的事，遭到了别人的反对。
霍斯年停下脚步，长睫敛着漆黑剔透的瞳仁，眼神无比认真：“如果被人认出来，你会不会害怕？”
孟柠点头又摇头，轻抿着唇瓣，神情有些沮丧，粉唇一张一合：“我只是个普通人，被拍没什么好怕的，但是你跟我不一样。”
孟柠顿了顿，轻声道：“你是公众人物，一言一行都被无数双眼睛盯着。”
“我不想你因为我，背上负面新闻。”
霍斯年的心脏一紧，看着女孩垂在脸侧的碎发，他情不自禁伸手，轻轻别在她耳后，平缓的语气像在抚平她的担忧，沉声回应：“你知道的，我不在意。”
霍斯年做事向来随性，只做自己想做的，至于大众的议论说辞，对他来说都无关痛痒。
他的确是公众人物，行为有所约束，但这并不代表他连自己的感情都无法左右。
听到霍斯年的话，孟柠的语气有些急切，眉间蹙起一道淡淡的褶皱，几乎脱口而出：“可是我在意！”
许是着急，孟柠一向细细软软的声线都一下变了调。
看着女孩眼底流淌的情绪，霍斯年呼吸微顿，幽深的眸光倏地变软，心脏软得化成一滩水，望向她的眉眼深邃温柔，修长的手指弯曲，轻轻蹭了蹭孟柠小巧秀挺的鼻尖，喉间溢出的声线不自觉放轻：“放心，哥哥知道怎么做。”
他薄唇掀动，喃喃低语：“我可舍不得让自己的女朋友担心。”
第 45 章
==================
车子从机场开往霍家老宅, 一小时后终于抵达目的地。
霍斯年率先下车，帮孟柠打开后座的车门，又将那个小小的行李箱递给她，语气依依不舍：“回去好好休息, 有什么事记得第一时间给我打电话。”
想到自己之后的工作安排, 忙起来必然连吃饭都顾不上, 更别说看手机, 霍斯年顿了顿, 温声道：“我如果没有第一时间回复，你也可以联系我的助理。”
孟柠看向他, 乌黑圆澄的眸子一眨一眨, 莹白漂亮的面庞专注又认真。
霍斯年薄唇微压, 语速不自觉慢下来, 和孟柠相比，他发现自己有点过于啰嗦, 像个事事都要操心的老太太。
霍斯年也被自己的反应逗笑，眼神无奈又温柔，“总之, 就是有什么不开心的事不要自己扛。”
“知道了吗？”
孟柠抿着唇笑, 老实巴交地点点头，乖得不得了。
“哥哥, 我等你回来~”
女孩的声音细细软软，明明在用很正常的语气的跟他说话, 可霍斯年就是觉得娇滴滴的, 很好听, “等你回来”这样的字眼更是从没有人对他说过。
霍斯年微垂着脑袋，心脏软趴趴的, 他不急不缓地伸手，屈起的手指轻轻蹭了蹭女孩软绵绵的脸颊，低声承诺：“工作忙完就回来。”
孟柠觉得脸热，小声道：“那我先回去了？”
“好。”
孟柠推着行李箱往前走了一段路，快到门口的时候又忍不住回头，目光所及之处，那道笔直修长的身影伫立在黑色商务轿车旁，男人神情静默，清冷如玉，那双沉黑墨染般的眼眸无声地注视着她，眉眼清隽温柔。
看到孟柠回头，霍斯年懒懒的勾了下嘴角，浅淡的笑意蔓延开。
孟柠的心脏不受控制地重重跳了一下，明明两人很快会再见面，可她心底还是生出一丝不舍的情绪，有一点酸涩和难过。
或许是脑子一热，亦或者不想跟他分开，注意到四周无人，孟柠做出一个大胆的决定，她松开手中行李箱的拉杆，原路折返，朝霍斯年的方向小跑过去。
霍斯年眸光微怔，注意到孟柠的举动，脸上划过抹意外，看着女孩转身，那张昳丽明艳的面庞迎着光，眉梢眼尾都染上抹温柔的颜色，纤细轻盈的身影踏过台阶，飞扬的白色裙摆牵动一阵风，轻轻擦过花坛边的栀子，带起清雅恬淡的花香四溢。
霍斯年僵直的伫立在原地，整个人像被按下静止键，黑眸直勾勾地盯着孟柠飞奔而来的身影，牢牢地锁着她，然后慢慢伸手，将身前娇小单薄的女孩抱个满怀。
孟柠跑得有点快，来不及控制速度，就这样闷头直直撞进霍斯年怀里，揽在她腰际的那只手也倏地收紧。
孟柠没有看他，还是将脑袋埋进男人怀里，软绵绵的脸颊贴着他温热坚实的胸膛，闭了闭眼，轻嗅着属于霍斯年的气息和温度。
霍斯年一动不动，任由身前的小姑娘抱着他，唇角的笑痕愈深，笑得无奈又宠溺，乐在其中。
就这样在他怀里赖了好一会儿，孟柠轻抿了抿唇瓣，小声嗫嚅着：“....我会想你的。”
霍斯年柔声开腔：“我也是。”
听到他的回应，孟柠心满意足，而后从霍斯年怀里退出来，又一溜烟的跑走了。
注视着孟柠的背影消失在门口，霍斯年轻笑出声，这小孩倒是跑的挺快。
手机传来震动，他垂眸看了眼，是张谦发来的，问他到哪了。
霍斯年敛睫，收起手机，转身上车离开。
-
孟柠推着行李箱进门，和周嫂打过招呼后上楼，刚走到二楼楼梯口，便看到刚从书房出来，手里还拿着水杯的霍琛。
孟柠眼睛一亮，笑眯眯地跟他打招呼，霍琛还和以前一样，白皙英俊的面庞看不出喜怒，一副懒懒散散的姿态，将她从头到脚打量一遍后，不咸不淡的“嗯”了声。
两人擦肩而过时，霍琛侧目，冷不丁开口：“你跟我小叔在一起了？”
闻言，孟柠的脚步倏地停下来，黑白分明的杏眼诧异的看向面前的少年，脸上的情绪有意外有羞赧，莫名有些心虚：“你、你怎么知道？”
在国外的这些天，她和霍斯年几乎形影不离，两人谈恋爱的事她连许柚柚都还没来得及通知，霍琛怎么这么快就知道了？！
看着女孩眉眼间的诧异和震惊，霍琛无言片刻，狐疑地皱了皱眉头，有点不大相信：“你该不会不知道吧？”
孟柠有点懵，显然还在状况之外，她愣愣地问：“知道什么？”
霍琛挑眉，意味深长的轻嘶了声，心底的别扭情绪又气又想笑：“我小叔在朋友圈晒了你俩在国外的合照。”
孟柠：“......”
她没听错吧？？？霍斯年什么时候在朋友圈晒的照片？！
霍琛看着孟柠微微变化的表情，隐约猜到什么情况，他慢悠悠道：“你跟小叔谈恋爱的事儿，除了爷爷，家里人都知道了。”
孟柠：“......”
霍琛的三言两语，孟柠听得心率都加快，一时间无法冷静。
见孟柠一直皱着眉头，似乎并不开心，反而忧心忡忡的，霍琛淡声道：“小叔的朋友圈都是些跟他关系亲近的人，不会传出去的。”
孟柠抬眸，清凌凌的眸子看向霍琛，隐约能感觉到，面前的少年像是在安慰她。
她点点头，说了声“谢谢”，正打算回卧室，耳畔又传来少年温朗干净的声音：“不过，你做好心理准备了吗？”
霍琛还算了解霍斯年，看他小叔的架势，他可是认真的不得了，未来和孟柠分手，可能性几乎为零，两人以后要是公开，迟早要面对大众的质疑和议论。
霍琛单手插兜，语调懒洋洋的：“小叔的粉丝很多，还有不少是女友粉，你们要是公开，情况估计挺惨烈。”
听了霍琛的话，孟柠慢慢停下脚步，回头看向不远处的少年，声线平静温和：“你说这的这些，我都知道。”
霍琛眉目清冷，没说话。
孟柠眨巴眼，粉唇抿起一抹淡淡的笑痕：“我也知道该怎么做。”
从决定和霍斯年在一起那一刻起，她就知道该怎么做了，虽然不知道未来如何，她也想按照自己的意愿试一试。
女孩的声音细软柔和，却无比坚定，霍琛一时间有些无言，心里还有种说不出的憋闷，不知道自己刚才那话是不是太多余，沉默了几秒，他才不冷不淡的开口：“知道就好。”
说完，不等孟柠回应，霍琛拿着水杯头也不回地径直下楼，走路飞快。
注视着少年瘦削挺拔的背影消失，孟柠才慢慢收回目光，推着行李箱回到卧室。
关上卧室的门，孟柠连箱子里的衣服都来不及整理，急忙打开微信，点开霍斯年的朋友圈。
果然，这人朋友圈里仅有的两条动态，第一条是一年前新专辑的发布，第二条就是两人的合照！
孟柠的眼睛一眨不眨地盯着手机屏幕，这会只觉得手机烫手，怪不得在候机室的时候，他突然凑过来让她看看哪张照片最好看，原来是让她挑一张，他拿去发朋友圈！
这条动态，两人仅有的共同好友霍琛既没有点赞也没有评论，所以孟柠并不知晓霍斯年这条动态下的评论，但却看到他的一条统一回复：“这我女朋友，也是未来媳妇，以后叫嫂子。”
距离他这条回复，时间已经过去十个小时。
孟柠：“......”她怎么现在才发现呢！
看到那个“未来媳妇”的字眼，孟柠的脸红了一瞬，心脏也跟着重重跳了一下，这家伙怎么乱说呢，明明才答应跟他交往，就扯到“未来媳妇”了......
孟柠捂着砰砰直跳的心口，退出朋友圈，还想给霍斯年发消息，想批评一下他这个做法，顺便把那条回复删了，霍琛不是说了吗，这条动态，除了霍爷爷，霍家的人都知道了。
一想到这个状况，孟柠又羞又恼的呜咽一声，将脑袋埋进枕头里再也不想见人了。
等心情平复了一点，她才从床上爬起来，理了理有些凌乱的碎发，点开霍斯年的头像，给他发消息，纤细的指尖在手机屏幕上飞快打字。
编辑好内容，孟柠又仔细检查一遍，确定没什么问题，才板着小脸按下发送。
此时的霍斯年还在赶往工作室的路上，刚退出与张谦的对话框，置顶的位置冒出一条新消息。
看到那个备注，还有女孩熟悉的卡通头像，霍斯年缓慢勾唇，第一时间点进去。
小柠檬：“朋友圈的那张合照，我看见了[尖叫][抓狂][生气]”
小柠檬：“还有那条统一回复，我可没说我是你未来媳妇哦[敲头]”
小柠檬：“快把那条回复删了QAQ”
霍斯年垂眸，安安静静注视着两人的对话框，思及孟柠现在的反应，他舔着唇轻笑出声，随即老老实实回复了一个字：“好。”
看起来相当听话乖巧。
孟柠收到回复，等了一会儿又点进霍斯年的朋友圈。
那条未来媳妇的评论的确被某人删掉了，但取而代之的却是另一条：“应我媳妇要求，刚才那条回复先删了。”
孟柠：“！！！”
这两条有什么区别吗？？？
--------------------
作者有话要说：
感谢在2022-06-24 22:30:41~2022-06-25 15:17:27期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
感谢灌溉的小天使：战哥的大宝贝儿 2瓶；萧 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第 46 章
==================
朋友圈的事, 孟柠算是见识到霍斯年的厚脸皮了，索性不再搭理他，将手机丢到一边，一个人气呼呼的去收拾行李箱中的衣服。
磨磨蹭蹭到下午, 孟柠才抽空看了眼手机, 没想到不到一小时的时间, 屏幕上居然弹出十几条未读消息。
她急忙点开, 才发现是许柚柚发来的。
一颗甜柚：“柠柠, 你家霍斯年又上热搜了！”
一颗甜柚：“你俩是不是去了瑞士的音乐餐厅？有网友晒出视频了。”
一颗甜柚：“我靠，霍斯年弹钢琴的样子也太帅了吧！要是当时在现场就好了, 你快跟我说说, 当时是个什么情况？还有没有长一点的视频？”
看着好友发来的消息, 尤其“瑞士音乐餐厅”这样的字眼, 孟柠眼睛睁大，心脏跟着咯噔一跳。
想到和霍斯年在一起的画面, 孟柠瞬间慌忙了，连忙打字：“什么热搜？”
一颗甜柚：“微博热搜啊，大家都知道霍斯年消失的这几天去瑞士度假了哈哈哈哈！”
孟柠却一点也笑不出来, 第一时间去看微博热搜, 果然看到热搜前排全是与霍斯年相关的字眼：
#霍斯年休假，现身铁力士山滑雪场#
#网友音乐餐厅偶遇霍斯年弹奏, 视频曝光#
#人间理想霍斯年#
看到相关话题，孟柠那颗七上八下的心脏慢慢平静了一些, 幸好没有疑似恋情之类的猜测。
她挨个点进热搜, 看到霍斯年在滑雪场穿着黑色滑雪服的样子, 还有在音乐餐厅登台弹琴的视频，全都是路人角度的偷拍, 庆幸的是，曝光的照片和视频中只有霍斯年一个人的身影。
而那段关于霍斯年弹琴的视频，点赞转发量竟高达五十万，评论区更是炸开了锅：
“啊啊啊啊台上弹琴的人居然是我男神！这是即兴演奏吗！忽然想起他之前颁奖典礼上的三键成曲，简直封神了！”
“等等，这好像不是即兴演奏，听网友说，是一家音乐餐厅的挑战活动，听三遍原曲，现场复刻一遍，完成度最高的人就可以拿神秘礼物，霍斯年是当时唯一一个做到的，这人也太厉害了吧？”
“不愧是我粉的偶像，听他弹完我真的跪了，这是开了挂吧？估计餐厅老板也没想到吧哈哈哈哈！”
“你们有没有看霍斯年去滑雪场的照片，要是有视频就好了，好想看哥哥滑雪嘤嘤嘤。”
“我就想问问，还有什么是霍斯年不会的，这TM也太全能了吧！[流鼻血]”
“呜呜呜呜我也在瑞士，为什么别人就能偶遇霍斯年，而我不能啊！[大哭]”
“......”
评论区议论纷纷，孟柠的心也慢慢落回原处，看着别人夸霍斯年，她也忍不住开心。
孟柠以为这件事就这么过去，不多时，许柚柚给她分享了一条微博链接。
“你快看看这个，是不是你和霍斯年？”
孟柠点进去，当看到那条陌生网友的动态时，她皱起了眉头。
XXXXX：“话说我也偶遇霍斯年了，但跟热搜上的不太一样诶，我当时还看见他牵着一个挺漂亮的女孩，也不知道是助理还是女朋友[怀疑]”
这条动态在话题的实时相关里，半小时前发出来的，点赞量不到三百，但评论区却远超三百，已经被吃瓜网友和粉丝攻/陷。
“什么玩意啊，连张照片都没有张口就来？可真会蹭热度[微笑]”
“那个女生大概长什么样子啊？姐妹有照片吗，好想看！[举手]”
“有证据就上证据，造谣可是要付法律责任的哦[微笑]”
孟柠指尖拖动屏幕，几乎每条评论都仔细看了一遍，直到等来了博主的贴图回复：“先说好哈，我可不是霍斯年的粉丝，真的是纯路人，滑雪的时候无意中看到的，就随手拍了张照片。”
照片里霍斯年穿着滑雪服，身边的确牵着一个瘦瘦高高，身穿白色滑雪服的人，屁/股后头还系着一个护腰的乌龟垫子，看得出应该是名女性。
孟柠微微睁大眼睛，没想到居然被人拍下了这张照片，她松懈没多久的情绪再一次紧绷，咬着下嘴唇默默盯着手机屏幕出神。
刷新几次后，已经有网友回复：
“脸都看不见，性别全靠猜，你管这叫挺漂亮的女孩？？？[白眼]”
“笑死，还真以为是霍斯年的神秘女友呢，这也太神秘了吧哈哈哈哈哈，确定是女的？”
“我咋觉得助理的可能性更大一点？毕竟霍斯年身边一个异性都没有，就他那处事作风，妹子也该被吓跑了吧？”
“集美们，越是不可信的瓜越有可能是真的啊！这波我站博主，蹲一个热搜。”
“......”
这条动态下方说什么的人都有，孟柠看得忧心忡忡，等她再次刷新的时候，系统提示，动态已被博主删除。
孟柠：？？？
很快，手机上方弹出许柚柚发来的消息：“什么情况啊，我刚才点开发给你的那条链接，那条动态居然被博主删掉了！！！”
孟柠：“......”
孟柠抿唇，慢吞吞打字：“嗯，我也看见了。”
许柚柚震惊：“该不会是你家霍斯年干的吧？！”
想到这个猜测，许柚柚在搜索框输入相关词条和字眼，关于孟柠的动态竟然一条都没有，超话区更是一片岁月静好。
啧，看来她猜得没错。
孟柠的心情倒也不像刚才那么紧张了，不过看到许柚柚发来的消息，孟柠摸了摸自己的脸颊，自言自语的小声嘟囔：什么我家霍斯年啊，柚柚怎么跟那人一样，张口就来......
孟柠本来还想问问霍斯年，微博上的热搜是不是跟他有关，但一想到某人在朋友圈的狂野发言，孟柠瞬间不想跟他说话了。
-
HAZ音乐工作室
张谦看着多家媒体发来的照片和视频，在办公室里来回暴走，急得额头上直冒汗，“你说说，这要不是咱们压的及时，关于你谈恋爱的事网上指不定已经闹翻天了！”
“这个火星娱乐真是狮子大开口，三张照片居然要五百万，怎么不直接过来抢/钱呢！”
相比于张谦的焦躁激动，一旁的霍斯年靠坐在柔软的沙发上，垂眸翻看着刚才律师送来的裁定书，清隽的眉眼间毫无波澜，语气淡定平静：“这些钱从我账上扣。”
张谦喉间一梗，一旁的助理更是不敢说话，奈何某人财大气粗，这点钱压根就没放在心上。
虽然霍斯年入圈以来，从未提及过自己的背景和家人，但张谦也是偶然一次饭局才知道霍斯年和霍氏集团的执行董事霍庭恩是亲兄弟，而霍家更是京都的名门望族。
张谦之前还觉得，霍家的小公子就是来娱乐圈体验生活的，到时候吃不了苦就会回家继承家业，事实证明，霍斯年拿出的作品和展露出的音乐天赋，与霍家带给他的光环毫无关系，他的实力完全不需要依附任何人。
见霍斯年神色淡淡的翻看那份裁定书，2000万的违约金打过去，眼睛都不眨一下，这五百万在他眼里似乎也不算什么。
听小助理说，这2000万的违约金，跟霍斯年护在身后的那个小女友也有一点点关系，张谦想想都觉得肉疼，他无奈叹了口气，控制着情绪：“我现在是管不了你了，毕竟以后还得跟着你混。”
他顿了顿，正色道：“但我以过来人的经验提醒你一句，你要是想公开恋情，现在还不是最好的时机。”
“你现在正当红，微博粉丝都四千多万了，你这要是公开，不见得网友和粉丝都能理解。”
霍斯年做事向来我行我素，一个敢跟投资方撂冷脸的人，自然不会惧怕粉丝的反噬，张谦缓声开口：“你确定你那个小女朋友承受得了网暴？”
话音一落，坐在沙发上的男人平静自持的眉眼间终于出现一丝情绪的波动。
霍斯年抬眸看向张谦，沉黑的眼底情绪难辨，静默半晌才低低“嗯”了声。
-
网上的热搜风波之后，孟柠谨慎了很多，减少了和霍斯年一块出门的次数，两人在家里独处反而更自在，不用被无数双眼睛盯着。
临近开学前一周，孟柠加到助班的联系方式，又进了自己的班级群，认识了很多新同学。
大家虽然还没见过面，但班级群里却十分热闹，经常有人一言不合就发红包，孟柠虽然很少在群里说话，但也慢慢记住了群里比较活跃的一些人。
A大距离霍家大宅大约一个小时的车程，孟柠还是选择了住校，开学前一天，孟柠整理出一个大的行李箱，除了日常要穿的衣物，其他都是一些生活用品。
孟柠正清点自己要带的东西，深怕自己漏了什么，桌上的手机传来震动，她伸手摸过来看了眼，是霍斯年打来的电话。
明明只是一通电话，孟柠却急忙站起来，理了理头发和衣服，才郑重其事按下接听键。
“哥哥？”她轻声开口。
听到女孩熟悉温软的声音，霍斯年掀起眼帘看向窗外，缓慢勾唇：“嗯，是我。”
孟柠坐在床边，怀里抱着霍斯年送她的长耳兔，手指捏着兔耳朵，又问：“最近是不是很忙？”
霍斯年本来想逞强，说不累，话到嘴边又改了口：“忙得脚不沾地，吃饭时间都不够。”
闻言，孟柠忍不住皱起了眉头，听了有些心疼：“应该很累吧？我们这样聊天会不会占用的你的休息时间？”
听出女孩关切的语气，霍斯年眉眼间的笑意蔓延开，心脏仿佛被一只无形的手轻轻揉了一下。
感觉到孟柠对他的心疼，霍斯年忍不住偷偷开心，他微压着上扬的嘴角，温声开口：“不会，要是现在能抱抱你就好了。”
孟柠的一个拥抱，足以消除他所有的疲惫。
霍斯年的语气很乖，孟柠忍不住想象他现在的样子，脑中莫名浮现出一直疯狂摇尾巴的金毛，孟柠抿唇，柔声道：“那....隔空抱一下吧~”
小姑娘的语气格外认真，霍斯年轻笑出声，语调慵懒温和：“隔空抱哪算啊，这次先欠着。”
“下次见面，抱个够？”
男人的声线磁沉低缓，从电话那头传递过来，回响在静谧浓稠的夜幕中，熨烫着孟柠的耳膜，她忽然觉得脸热，小声哼哼着，应了声“好”
两人有一搭没一搭地聊着，在夜深人静，无人打扰的时刻，说什么都像在说情话。
霍斯年垂眸看了眼时间，“明天开学第一天，东西收拾好了吗？”
孟柠：“嗯，都收好了。”
霍斯年：“明天我这走不开，只能让霍琛和助理送你过去了。”
霍斯年之前就计划着，孟柠开学第一天送她去学校，奈何计划赶不上变化，最近行程太多，实在抽/不出时间。
孟柠想了想，犹豫道：“你让助理过来帮我，那你忙起来会不会缺人手？”
霍斯年轻笑：“别担心，我这工作人员很多，忙得过来。”
孟柠笑眯眯地说了声“谢谢”，霍斯年不急不缓地开口：“有什么好谢的，自己女朋友开学，我却去不了，还得让别人代替我去。”
不知道是不是孟柠的错觉，她怎么从这人的语气里听出几分哀怨？
霍斯年：“还想看看你读书的地方，去不了还挺遗憾的。”
孟柠捏了捏玩偶的兔耳朵，粉唇抿起抹淡淡的笑痕，轻软的声音含笑：“这次去不了没关系的呀，以后还有很多很多机会呢。”
孟柠越说越开心，笑眯眯地安慰他：“等你有空过来，我带你逛遍校园，好不好？”
女孩的语速很慢，尾音微扬，很认真的安慰他，轻轻柔柔的语气就跟哄小孩似的，但霍斯年就是很吃孟柠这套，一听电话里的声音恨不得现在就飞奔到孟柠身边，抱抱她，亲亲她。
霍斯年调整着呼吸，克制着心底生出的那股燎燥，面不改色：“好啊，一言为定。”
孟柠忍着笑，有模有样的学着当初霍斯年哄她的语气，慢悠悠道：“骗你是小狗~ ”
霍斯年失笑，这小孩倒是挺“记仇”
两人互道晚安后，孟柠看着挂断的通话界面，出神了好半晌，也不知道两人下次见面，又会是什么时候。
她期待崭新的大学生活，也迫不及待地想要见到霍斯年。
......
第二天一早，霍斯年的助理袁易早早的开车过来，来接孟柠和霍琛去学校。
袁易热情地帮孟柠搬行李，霍琛则一副没睡醒的样子，瘦削挺拔的肩膀斜挎着孟柠的背包，懒洋洋的跟在孟柠身后。
一个暑假过去，霍琛的身高从原来的175直奔185，似乎连睡觉都在长个子，孟柠的身高却一点变化都没有，有时和霍琛站一块，对方居高临下看她的时候，孟柠莫名觉得自己像个小矮人。
A大在城东，霍宅在城西，将近一个小时的车程，白色商务轿车终于停在人流如潮，车辆堵得水泄不通的A大校门口。
好在有几名保安在指挥疏通道路，袁易将车子停在校门附近的临时停车点。
霍琛和袁易下车拿行李，孟柠也下车，和他们一块拿，霍琛却将那个书包轻轻松松挎在自己肩上，语气冷淡又傲娇：“小叔说了，不能让你拿行李。”
原话其实是：“帮孟柠拿行李，不能让她累着。”
孟柠“啊”了声，看着拎行李的袁易和霍琛，觉得很不好意思，“那我做什么？”
霍琛挑眉，朝她歪了歪脑袋，言简意赅：“带路。”
孟柠努努唇瓣，没再说话，这小孩明明总是帮她，却经常一副“我很高贵，你高攀不起”的表情。
有点中二是怎么回事？
即便孟柠他们到的挺早，但校门口聚集的新生仍然很多，还有一些穿着红色志愿者马甲的学长学姐，有的帮新生带路，有的在推销手机卡。
报道的新生得去助班那签到，孟柠看了眼手机上自己提前下载好的学校方位图，随即朝正前方树荫下搭着一排排小/帐/篷的地方走去，
三人出现在A大校门口的时候，就吸引了周围不少人的目光，穿白色连衣裙，亭亭玉立，仙姿玉貌的女孩，白T黑裤，清瘦挺拔的英俊少年，两人并肩同行的画面格外养眼，有的看孟柠，有的看霍琛，简直是颜控党的福/利。
孟柠只顾着看路，丝毫没有注意到路人投来的目光，终于，她在一个粉色小帐篷下面看到翻译专业的立牌，黑白分明的眸子亮了一瞬，忙对一旁的霍琛和袁易说：“就是那了。”
霍琛“嗯”了声，白皙英俊的面庞没什么多余的情绪，只是顶着头顶上方的大太阳，被晒得有些不爽。
孟柠看到附近有供水区，于是到一个学姐那买了三瓶矿泉水，然后又小跑回来，递给霍琛和袁易，让两人先在阴凉处等她，她过去签个到马上回来。
袁易笑呵呵地让她去，霍琛没作声，注意到周围一些女生打量他的目光，他薄唇微压，眉眼间的情绪愈发冷淡。
孟柠走到翻译专业的帐篷那，跟坐在桌前的学姐说了自己的名字。
“原来你就是孟柠啊？！”一个白白净净的女生笑眯眯地看向孟柠，神情惊喜又友善。
她话音刚落，周围一行人纷纷扭头看向孟柠。
一时间被这么多人看着，孟柠措手不及，有点懵的点点头。
学姐温和地笑道：“别紧张，我也是听你们班主任说，你们班要来个高考状元，没想到你成绩好，长得也这么漂亮~”
“喏，在这签上你的名字和联系方式，到时候拿着这张学生卡去找宿管阿姨拿寝室钥匙就好了。”
“之后的具体安排会在班级群通知的。”
被刚见面的助班一顿夸，孟柠有点不好意思的红了脸，点点头说了声“谢谢”
话音刚落，一个身穿志愿者马甲的男生过来，友善道：“学妹带的行李多不多？要不我送你去寝室吧？”
“从这到女寝，距离还是挺远的。”
面前的学长戴着一副黑色边框的眼镜，五官斯文秀气，笑的时候露出一排洁白的牙齿，十分热情。
孟柠礼貌地婉拒，“谢谢学长，我家人就在附近，他们会帮我搬行李的。”
学长笑笑，丝毫没在意：“没事儿，我可以帮你们带路。”
“......”
此时，不远处乘凉的霍琛安安静静伫立在原地，冷白清隽的一张脸因为逐渐升温的天气，脸颊热出一抹淡淡的粉晕，他不耐的皱了皱眉头，一脸倦怠的看向孟柠的位置，而后眸光微顿。
那道轻盈纤细的身影正跟一个穿着志愿者马甲的男生说话，看着应该是学长。
霍琛歪着脑袋，微眯着眼睛瞧，那位学长殷切的笑都快咧到耳后根了。
霍琛眉骨轻抬，神情若有所思，接着不慌不忙的从兜里摸出手机，点开相机，镜头对准孟柠和那个学长，为两人拍下一张对视的同框照。
一旁的袁易自然也看到这一幕，他看看孟柠，又看看一旁的霍琛，心里莫名闪过一丝不妙。
霍琛压了压上扬的嘴角，指尖点进微信，在通讯列表里找到那个熟悉的头像，然后干脆利落的将这张照片发过去。
许是觉得只有一张照片还不够，他又慢悠悠地打字，确认完编辑好的内容，霍琛笑得人畜无害，按下发送。
内容只有短短的一行字：“小叔，孟柠姐姐在学校好像很受欢迎呢。”
--------------------
作者有话要说：
别忘了，霍琛这只小狼狗也是狗啊→_→
第 47 章
==================
消息发出去, 对方迟迟没有回复，想必在忙，霍琛漫不经心的将手机塞回兜里，再抬头时, 孟柠已经拿着学生卡过来了。
“签完到了, 我们现在去宿舍吧。”说完, 孟柠主动帮两人拿水。
霍琛不动声色地看了眼孟柠身后, 一个人也没有, 倒是她刚才签到的那个小帐篷，有不少人正朝他们这张望。
霍琛摸了摸鼻尖, 还真挺受欢迎的。
孟柠摸出手机, 又点开那张地图认路, 霍琛垂眸扫了眼, 语调懒洋洋的，状似不经意地问了句：“那不是有志愿者吗, 没人帮你带路？”
孟柠看完地图，心里大概有了方向，温声道：“天气太热, 麻烦人家不太好, 而且我手机里有地图呢。”
面前的女孩笑盈盈的，看完地图后更是信心百倍, 霍琛波澜不惊地看她一眼，没再多问。
从签到处走到女生宿舍大概十五分钟的时间, 沿途看到图书馆和不少教学楼, 离宿舍越近, 超市和奶茶店也越来越多。
女生宿舍楼下的学生和家长不少，孟柠到宿管阿姨那领了钥匙, 三人随即上五楼。
孟柠所有的衣物都装在一个行李箱中，帆布书包里则装着一些重要证件，袁易除了帮孟柠拎着她的行李箱，上午来的时候他也带了一个行李箱。
孟柠见袁易拎着两个行李箱有点吃力，急忙开口：“袁易哥，这个我自己拿吧。”
袁易摆手：“不用，这个箱子里装的都是些吃的，一点也不重。”
说着，袁易轻轻松松拎着行李箱踏上台阶，孟柠眨巴眼，又看向霍琛，少年冷冷淡淡瞥她一眼，跟在袁易身后上楼。
三人到504宿舍的时候，显然已经有人比他们到得更早，宿舍门是开着的，孟柠刚进去，看到一个挽着头发，身材瘦削的中年女子正在给最里面的一张床铺床单，听到门口的动静，女人回头，友善地朝孟柠点了点头，算是打了声招呼。
大概是新室友的家长，孟柠礼貌地叫了声阿姨，随即收拾行李，袁易则带着霍琛去附近的超市购置生活用品。
孟柠将书包放在书桌上，才发现桌子有些潮湿，还有一股淡淡的清香，显然不久前已经有人帮她擦了一遍。
宿舍里只有她和对面床的室友到，想来应该是新室友帮的忙，孟柠正要跟那位铺床的阿姨说谢谢，卫生间的门忽然打开，一个白白净净，纤瘦娇小的女生端着一盆水从里面走了出来，手上还拿着一块抹布。
看到孟柠后，女生眼睛一亮，很开心地说道：“我还以为上午只有我一个人到呢，没想到这么就来新室友了！”
对上女生热情欣喜的目光，情绪似乎会传染，孟柠也忍不住露出笑来，温声打招呼：“你好，我是孟柠，你叫什么名字？”
面前的女孩长着一张很标致，很可爱的瓜子脸，眼睛又大又圆，笑起来会露出两颗尖尖的小虎牙。
“我叫蒋意欢，这位是我妈妈。”自我介绍完，蒋意欢放下手里的水盆，将手上的抹布又搓洗了一遍。
孟柠将行李箱的衣服拿出来放进衣柜，随即过去帮忙，和蒋意欢一块，将阳台的地面和水池全都打扫了一遍。
孟柠将清理完的垃圾倒进垃圾桶，轻声道：“谢谢你帮我擦桌子。”
蒋意欢笑盈盈的，朝孟柠眨了眨眼：“小事而已，不用这么客气。”
两人聊天的时候，孟柠才知道，蒋意欢竟然比她小一岁，今年才17岁，温婉漂亮的眉眼还有几分稚气。
蒋阿姨走之前，又送给孟柠一罐自己做的草莓罐头，另外两名室友还没来，于是就将罐头放在她们的桌上，又转身叮嘱蒋意欢要跟室友好好相处。
看着蒋意欢和她妈妈相处的画面，孟柠从未体会过这样的母女情，只是想到了孟爷爷，末了脑子里又冒出霍斯年的身影。
蒋意欢将妈妈送到宿舍楼下又回来，孟柠正放着行李箱，扭头便看到蒋意欢正兴冲冲地朝她勾手。
“孟柠，你猜我刚才看到什么了？”蒋意欢的眼睛亮晶晶的，一脸兴奋。
孟柠觉得好奇：“看到什么啦？”
蒋意欢激动道：“一个帅哥，一个超级大帅哥！”
孟柠“啊”了声，见室友反应这么激烈，原来是看到帅哥了，于是她忍着笑，很配合的问：“有多帅？”
蒋意欢仰着脑袋，回忆起刚才在楼梯口的惊鸿一瞥，描述的非常细致：“那个男生皮肤很好，而且很白，一颗痘痘都没有，五官也很好看，穿着白T恤，黑色休闲裤，看他的身高肯定超过180了。”
听室友的描述，孟柠慢慢蹙起了眉头，总觉得她好像在哪见过这个男生，她又问：“那个男生是双眼皮还是单眼皮啊？”
蒋意欢眨巴眼：“这个倒没怎么注意，反正很帅啦。”
两人正说着话，宿舍门外传来咚咚两下敲门声，蒋意欢过去开门，打开门的一瞬，刚好撞上一道漫不经心的视线。
看清面前的少年，蒋意欢的眼睛微微睁大，整个人僵了一瞬。
霍琛手上还拎着一套刚刚在二楼领来的床垫被褥，看到面前的女生挡着路，他垂眸睨她一眼，嘴皮子动了动：“请让一下，谢谢。”
对方一开口，蒋意欢瞬间回过神来，然后微红着脸侧身，给霍琛让出位置，后面的袁易也拎着两个大袋子，里面装满了各种必需品，比如插电板，热水壶，毛巾，一些杂七杂八的生活用品。
孟柠的注意力飘到霍琛身上，注意到这人身上的白T恤，黑色休闲裤，还有蒋意欢递给她的眼神。
孟柠眼睫扑闪，恍然大悟，原来霍琛就是室友所说的那个超级大帅哥。
霍琛将床上用品拎到孟柠面前，淡声道：“你应该会铺床吧？”
孟柠努努唇瓣：“当然会了。”她又不是三岁小孩。
霍琛“嗯”了声，语调懒洋洋的：“那铺床的事儿你自己来吧。”
“好啊。”
于是孟柠自己去铺，一旁的蒋意欢过来给她帮忙，面上虽然镇定自若，但心里却很惊讶，大帅哥居然跟孟柠认识！
袁易手脚利落的整理好袋子里的生活用品，又打开那个放在一边迟迟没打开的行李箱，里面全都是女生爱吃的零食和一些日常用到的化妆品。
霍琛垂眸，淡淡扫了眼，而后轻嘶了声，微微挑眉。
袁易将行李箱里的四份零食挨个放在四张桌子上，接着又放了四套护肤品，孟柠和蒋意欢铺完床，看到桌上的东西以后都惊了。
孟柠看着每张桌上的东西，忍不住问：“这些都是送给室友的吗？”
袁易笑着点头：“年哥说了，每人送一份见面礼，要是你平时身体不舒服，或者遇到个什么状况，室友或许能第一时间帮上忙。”
霍斯年不大会挑礼物，但也希望孟柠能跟室友和睦相处，于是买礼物和送礼物而事都交给了袁易。
孟柠乖乖点头，心底划过抹感动，这些细节连她自己都没想过，霍斯年却替她考虑到了。
霍琛倒是认得这些护肤品，随便一搜，价格都在四位数以上，小叔为了讨孟柠开心，对她的室友也是大手笔。
孟柠平几乎不用护肤品，自然没有认出这是什么品牌，蒋意欢虽然平时用的都比较便宜，但这么贵的护肤品倒是在专柜看过不少。
等孟柠的宿舍收拾得差不多了，霍琛和袁易准备离开。
孟柠将两人送到宿舍楼下，看着两人的背影越走越远才回宿舍。
刚到宿舍，蒋意欢憋了许久的话终于忍不住，好奇地问：“孟柠，你居然跟那个大帅哥认识！”
“对呀~”
蒋意欢想了想，猜测道：“那个男生该不会是你男朋友吧？”
看着跟她年纪差不多大，但是个子好高哦。
蒋意欢显然误会了，孟柠连忙摇头：“他不是我男朋友，是我弟弟。”
“原来是弟弟啊，好帅哦，你们家基因也太好了吧！”
姐姐和弟弟，一个漂亮，一个帅气，这优良基因太让人羡慕了。
孟柠抿唇笑笑，拧开那瓶草莓罐头尝了一块，又甜又酸的草莓味在舌尖和口腔蔓延开，比超市卖的罐头果肉更多，更好吃。
“阿姨好厉害啊，这个草莓罐头很好吃诶。”孟柠舔了舔嘴角，笑眼弯弯，一脸满足。
蒋意欢点点头，语气有点小骄傲：“我妈可厉害了，几乎什么都会做，你要是喜欢，我下次让她多寄点过来~”
蒋意欢说完，看到桌上的一盒零食和全新的护肤品，反而有点不好意思：“其实草莓罐头不值多少钱的，倒是你送的这些东西太贵重了。”
一套护肤品，比她一个月的生活费还要高！
孟柠摸了摸鼻尖，声音细细软软：“没关系的，你喜欢就好。”
蒋意欢再三道谢，而后去忙自己的事情，孟柠坐在书桌前，看了眼自己铺好的浅蓝色碎花床单，还有干净的桌椅和书柜，已经开始期待自己的大学生活。
想到那些护肤品，孟柠先去网上搜了一下，看到价格以后，她愣了一会，自然没想到价格会这么高。
不过送都送了，无论价格或高或低，都是霍斯年的心意，孟柠只能悄悄的心疼几秒。
她点开聊天列表，看到霍斯年的头像后点进去，指尖在屏幕上轻点，编辑好内容发过去。
“宿舍打理好啦，多亏了袁易哥和霍琛的帮忙~”
“还有哦，谢谢你的礼物，室友表示很喜欢~[奖励一朵花花]”
消息发出去，没有等到霍斯年的回复，孟柠猜到他这会应该在忙，她看了眼时间，问蒋意欢要不要一起去食堂吃午饭，蒋意欢笑眯眯地点头，摸摸肚子：“好啊好啊，我刚准备问你去不去食堂呢，我都快饿惨了。”
距离宿舍最近的就是三号食堂，两人过去的时候刚好赶上饭点，食堂里的学生和家长很多，打饭窗口排着长长的队伍。
打好饭后，两人找到窗户那的一处空位置坐下，孟柠细嚼慢咽的吃饭，时不时看一眼漆黑的手机屏幕，等着那人的回复。对面的蒋意欢正刷着班级群的消息，看到一条助班发的通知。
“今晚六点二十在德育楼304教室开班会，班主任也会过去，有意愿竞选班委的同学提前准备一下发言。”
蒋意欢将群里的通知念给孟柠听，提到班委竞选的时候，她问：“孟柠，你想不想竞选班委啊？”
孟柠听了摇头，习惯了在人群里将自己的存在感降到最低，从小到大完全没有当班委的想法。
蒋意欢点头，附和道：“我也没这个想法。”
“6：20开会，到时候咱们吃了晚饭一块过去吧。”
“好啊。”
午饭后两人回到宿舍，宿舍的门大大敞开着，地上放着三四个打开的行李箱，还堆满了乱七八糟的杂物，一时间没地方下脚，孟柠和蒋意欢只能垫着脚尖踩着空隙走到自己的位置上。
另外两个室友的桌上堆满了东西，应该刚来没多久，不多时，卫生间里传来马桶冲水的声音，很快，一个长发飘飘的女生从里面走了出来。
看到寝室里坐着的孟柠和蒋意欢，女生明显被吓了一跳，这才意识到刚才只顾着收拾行李，忘记关门了。
孟柠和蒋意欢友善地跟她打招呼，女生也笑笑，“你们好，我叫萧茹雨。”
说完，萧茹雨继续收拾行李，拿出来的东西越来越多，一眼望去，地上全是她的衣服包包鞋子。
孟柠垂眸抱着手机打字，给许柚柚回消息。
一旁的蒋意欢正准备上床午休，眼睛无意中瞥到台阶旁的那只黄色小鸭子的垃圾桶，眸光一顿，脸色有些难看。
宿舍里有两个垃圾桶，黄色小鸭子的是她买的，另一个是孟柠的，上午那会她刚套上新的垃圾袋，只是现在那个干干净净的垃圾袋里，躺着她的草莓罐头。
蒋意欢看向一旁正半蹲在地上收拾行李的萧茹雨，淡声问：“这个草莓罐头是你扔的吗？”
萧茹雨点头：“对呀，是我扔的，怎么了？”
萧茹雨一副不知情的样子，蒋意欢解释道：“这个草莓罐头是我家长自己做好带过来的，给我的室友每人一罐。”
闻言，萧茹雨恍然大悟，眉眼间划过一丝尴尬：“不好意思啊，我还以为是之前的学姐留下来的，就顺手扔了。”
蒋意欢听得心中一梗，但又不好发作，她等了几秒，也没见萧茹雨把草莓罐头捡回来，她暗暗深吸一口气，又问：“你不喜欢吃草莓罐头吗？”
萧茹雨“嗯”了声，温声开口：“我不太喜欢罐头类的食物，不过还是谢谢你的好意。”
蒋意欢摇头：“没事，既然你吃不惯，那我自己吃吧。”说着，她将垃圾桶里那罐包装完好的草莓罐头捡回来，放在自己的书桌上。
萧茹雨隐约感觉到蒋意欢身上透露出的一丝怨气，但也没放在心上，她想起之前桌上那套护肤品，然后看向孟柠，轻笑道：“孟柠，谢谢你送的护肤品，我很喜欢。”
孟柠侧目，淡声说了句：“不用谢。”
听着萧茹雨对孟柠的感谢，蒋意欢慢吞吞的爬到床上，午睡的心情全无。
-
此时的JA大厦
霍斯年从录音棚出来已经是下午一点，身边的工作人员同他一起忙碌到现在，终于有空去吃午饭。
霍斯年接过一名助理递来的手机，一边翻看手机，一边往公司食堂走。
一上午没看手机，屏幕上满满都是未读信息，他最先点进置顶头像，看到孟柠发来的消息，霍斯年逐字逐句的认真看过去，缓慢勾唇轻笑。
虽然他人没过去，但还是得到表扬了。
霍斯年回复了一句：“祝我家小柠檬开学快乐，等我这几天忙完就去看你。”
回复完孟柠，霍斯年退出对话框，又挨个回复别人的消息，轮到霍琛的时候，他慢旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。悠悠点进去，看到那张照片时，嘴角微扬的弧度倏地僵住。
小琛：“小叔，孟柠姐姐在学校好像很受欢迎呢。”
操？
霍斯年薄唇微压，将那张照片不断放大，看到孟柠身边的那位学长时，眉间蹙起一道淡淡的褶皱。
霍斯年猜到霍琛这小子有点故意气他的意思，但不可否认，这小子或许说得没错。
霍斯年眼底划过抹思索，随即将手机塞回兜里，问身旁的小助理：“今天的工作安排还剩多少？”
小助理：“两点半开会，还有一首歌的录制。”
霍斯年：“最快多久能完成？”
小助理：“六点之前应该能结束。”
霍斯年：“好。”
......
傍晚时分，孟柠和蒋意欢一块去食堂吃晚饭，萧茹雨和另外一名室友孙颖选择点外卖。
蒋意欢的性格其实挺活泼的，但今天下午却有一点低迷，孟柠想起中午那会蒋意欢和萧茹雨的互动，大概猜到蒋意欢为什么心情不好。
她不大擅长安慰别人，于是特意点了两份糖醋排骨，夹到蒋意欢的餐盘里，笑眯眯道：“你的口味不是偏甜嘛，这个糖醋排骨超好吃，你尝尝~”
闻言，蒋意欢看看孟柠，又看看餐盘里的糖醋排骨，神情微顿，然后抿唇笑：“你怎么知道我口味偏甜啊？”
孟柠：“今天你跟你妈妈聊天的时候，我无意中听到的。”
感受到室友的善意，蒋意欢点头，轻笑着说了声谢谢。
两人没有刻意提宿舍的那段小插曲，但蒋意欢却清楚，萧茹雨并不是不小心扔了她的草莓罐头，只是瞧不上罢了。
中午去食堂吃饭的时候，她送的草莓罐头和孟柠送的护肤品都是放在一起的，孙颖都知道罐头是新的，萧茹雨又怎么会没看出来？
从食堂出来，两人一块去教室开班会，提前十分钟到教室以后，发现已经到了不少同学，大家分散开和自己的室友坐在一起，孟柠和蒋意欢坐在最后一排的位置。
六点二十的时候，班上的同学陆陆续续到齐，班主任也踩着点进教室，穿着雪纺的衬衫和半身裙，齐耳的短发，看起来很年轻。
班主任环顾一周，跟大家打了声招呼，一番寒暄之后，又从右边第一排第一个同学开始，让大家依次站起来自我介绍。
之后又是班委竞选，大家显然对班级职位热情度不高，竞选到最后有好几个职位都无人担任，班主任无奈，只好随机抽选了几名同学来担任。
讲台上，班主任还在讲三天之后的军训事宜，孟柠听得认真，包包里的手机忽然传来震动，等班主任讲完之后的任务安排，孟柠才悄悄摸出手机看了眼。
看到发信人，孟柠眨了眨眼睛，粉唇抿着抹弯弯的笑痕。
汪汪汪：“现在有空吗？我过去找你。”
孟柠轻咬着下嘴唇，开心又欣喜：“不是说过几天才能忙完吗？怎么现在有空啦？”
汪汪汪：“忽然很想你，就直接过来了。”
关于霍斯年的备注，之前是“斯年哥哥”，但两人去滑雪场之后，孟柠就将这人的备注改成“汪汪汪”了，回国后一直忘了改回来。
现在看，这个备注其实还挺可爱的。
很快，“汪汪汪”发来一张照片，孟柠认出来，是她今天来报道时走的A大南门。
汪汪汪：“我到了。”
孟柠愣住，这人三秒前还说打算来找她，三秒后居然直接到校门口了？？
孟柠看了眼不远处正跟同学聊天的班主任，又看了眼时间，默默给霍斯年发消息：“我还在开班会，也不知道什么时候能结束[悲伤]”
汪汪汪：“发个定位，我过去等你。”
孟柠：“好呀。”
看到孟柠分享过来的位置，霍斯年垂眸扫了眼，而后戴着鸭舌帽和口罩下车，朝德育楼走去。
孟柠盯着两人的对话框发了会呆，一想到待会出了教室就能看到霍斯年，心底已经从这一刻开始期待见面。
一旁的蒋意欢自然注意到室友的情绪变化，她歪着脑袋看向孟柠，小声打趣道：“孟柠，你在跟谁聊天啊？笑得这么开心？”
孟柠抿着唇浅笑：“你猜~”
蒋意欢若有所思地打量，然后语气突然变得认真：“该不会是男朋友吧？！”
“......”
这人怎么一猜就准。
孟柠有些惊讶，轻声问：“你是怎么猜到的呀？”
蒋意欢：“嗐，你这笑得桃花满面的，一看就是正在热恋期，肯定是男朋友发来的。”
孟柠的脸有些热，不好意思地笑笑，“待会班会结束，你先回宿舍，我晚点就回去。”
蒋意欢惊讶：“你男朋友该不会是我们学校的吧？！”
孟柠：“不是，他就是过来看看我。”
至于男朋友的身份，孟柠没有多说，蒋意欢很识趣地也没再多问。
约莫十几分钟，班会终于结束，大家陆陆续续离开教室，孟柠是最后一个走出教室的，她一边给霍斯年发消息，一边飞快下楼。
“哥哥，我班会结束了，你现在在哪，我过去找你~”
孟柠走到一楼，朝四周看了一眼，天色渐晚，落日余晖消失不见，只剩一片深蓝色的天幕。
教学楼外一片寂静，这个时间点只有他们班开了班会，此时周围一个人也没有。
孟柠往前走了几步，拿着手机正给霍斯年发消息，对话框里忽然弹出一条语音通话。
手机的震动贴着她的掌心，孟柠顿了顿，而后按下接听键。
电话接通，周遭仿佛跟着静了一瞬，即便是此起彼伏的聒噪蝉鸣都能忽略。
“柠柠。”
电话那头传来男人磁沉低缓的声音，回荡在盛夏的夜晚，温朗悦耳。
孟柠呼吸微顿，拿着手机的手不自觉握紧，咽了咽干涩的喉咙：“斯年哥哥，你在哪？”
孟柠四处张望，却怎么也看不到那道熟悉的身影。
许是看到她此时的反应，电话那头溢出一声愉悦温柔的轻笑，清清浅浅的飘过来，像轻柔的羽毛。
霍斯年从荷花池走过来，掀起眼帘看过去，目光所及之处，是女孩熟悉纤细的背影，微带凉意的晚风温柔拂过，吹起女孩盈盈的裙摆。
教学楼前的灯光一直蔓延到女孩脚下，勾勒出她身形的轮廓，仿若镀上一层清冷如水的银辉。
霍斯年缓慢勾起唇角，无声地笑了笑，漆黑剔透的瞳仁里透着光，压低的声线有种沙沙的质感，对着电话那头的女孩开口：“柠柠，回头。”
--------------------
作者有话要说：
今天二更合一哦~谢谢捉虫的小天使~
第 48 章
==================
霍斯年的声音轻似呢喃, 温柔沉稳，飘到孟柠耳畔。
她神情微怔，心也跟着颤了颤，反应慢半拍地转身, 视野中出现那抹熟悉高大的身影, 男人逆光而立, 瘦削挺括的肩膀披着一身清冷如水的银辉, 落在地上的影子慢慢拉长。
孟柠握着手机, 黑白分明的眼眸睁大，透着熠熠光芒, 深怕一眨眼, 那人就会消失不见。
霍斯年掀起眼帘, 抬高帽檐, 又慢条斯理地摘掉脸上的黑色口罩，露出那张清隽俊美的面庞, 清眉黑目，眼底藏着似有若无的笑意。
寂静中两人的视线不偏不倚地相撞，孟柠抿唇轻笑, 收起耳边的手机, 脚步欢快地朝霍斯年小跑过去。
迎面而来的晚风吹起她额前细碎柔软的刘海，露出莹白光洁的额头, 干净明润的眸子亮晶晶的，宛若水洗过的月亮, 带着不加掩饰的雀跃和惊喜。
看着小姑娘跑过来的轻盈身影, 霍斯年往前走了几步, 然后急忙伸手，将飞奔而来的孟柠抱了个满怀。
孟柠脚下的速度一点也没收, 知道霍斯年一定会接住她，就这么用力扑进他怀里，软白的脸颊贴着男人坚实的胸膛，跟只毛茸茸的小奶猫似的，亲昵地往他怀里钻了钻，又蹭了蹭，笑得心满意足，小声道：“好想你哦。”
上次两人打语音电话的时候，孟柠就想这么抱着他了，眼下终于抱到了。
霍斯年轻笑，他以为两人见面的场景一定是他先主动求抱，没想到这小孩倒是比他还要主动，脑袋瓜埋在他怀里，双手抱着他的腰。
可是他好喜欢。
霍斯年忍不住伸手，揉了揉孟柠柔软蓬松的头发，掌心贴着她的后脑勺，就这样安安静静抱了许久。
直到耳边传来陌生人说话的声音，像是无意中经过的学生，孟柠的心脏咯噔一下，很怂地不敢抬头了。
感觉到女孩的小动作，霍斯年薄唇微抿忍着笑，非常配合地用手臂圈着孟柠的肩膀，将她的脸挡住。
等到耳边的动静消失了，孟柠才跟只鹌鹑似的慢吞吞抬头，尴尬地眨了眨眼睛，轻声问：“哥哥，你来我们学校，会不会被认出来？”
霍斯年缓慢勾唇：“不会。”
这些天他一直都在工作室待着，今天过来也是开了自己的车，和小助理分开走。
孟柠从他怀里退出来，又问：“吃晚饭了吗？”
“吃过了。”
孟柠抿唇，笑眼弯弯：“那就好。”
要是霍斯年还没吃晚饭，她就带他去学校门口的餐厅吃饭，这个时间点学校食堂也该关门了。
霍斯年自然而然牵着孟柠的手，轻轻捏了捏，喉间溢出的声线不自觉放柔：“不是说要带我去逛你们学校？”
孟柠微微睁大眼睛，有些诧异：“现在吗？”
霍斯年垂眸，俊脸温柔：“嗯，就现在。”
白天的时候，孟柠忙着收拾宿舍，也没时间出来逛，现在还不到七点，的确很适合散步。
孟柠微仰着脑袋看向霍斯年，缓慢地眨了下眼睫，然后伸手，小心翼翼地将男人的帽檐往下拉低了点，又拿着那个黑色口罩，踮着脚尖轻轻挂在他耳后。
对上霍斯年只露出的那双漆黑剔透的眼眸，孟柠笑得自信满满，胸有成竹地小声念着：“这样别人肯定认不出来。”
霍斯年乖乖站在孟柠面前，脾气很好的任由她摆布，直到口罩蒙上他的大半张脸，霍斯年舔着唇轻笑出声，语气无辜又宠溺：“戴上口罩还怎么亲你啊？”
他尾音懒懒地拖长，问得认真，黑眸定定地凝视着女孩莹白清丽的面庞。
孟柠“啊”了声，脸颊倏地一红。
这可是学校诶，他怎么还想着亲她呀......
孟柠粉唇掀动，小声哼哼道：“那、那就忍着。”
霍斯年轻嘶了声，眼神无辜：“忍不住怎么办？”
“......”
这人好烦啊，孟柠努努唇瓣，面红耳热地问：“还跟不跟我逛学校了？”
霍斯年敛起嘴角的揶揄笑意，一本正经的答：“逛。”
孟柠没再理会他刚才的那句疑问句，牵着身旁的大男人从教学楼走过去，软声说：“你看，三楼边上那间教室就是我们刚刚开班会的地方，翻译院的专业课一般都在这栋楼上。”
“还有哦，那两间是阶梯教室，班主任说是我们两个班上大课的地方。”
孟柠说得认真，虽然才来一天，但跟霍斯年说起翻译院，倒显得很熟悉。
霍斯年仔细地听，偶尔低低应一声，目光却从始至终落在女孩昳丽嫣然的脸上，注视着她眉梢眼间流露出的一颦一笑，一直都未离开过。
霍斯年忍不住想，怎么会这么喜欢一个人呢？就连听她说话，都觉得很开心，想让时间过得再慢一点。
两人离开德育楼，沿着脚下的路一直往前走，夜晚的大学校园依旧十分热闹，道路两旁的街灯骤然亮起，连接成两条弯弯曲曲的光线，身边时不时有结伴说笑的学生经过，还有人骑着共享单车，混在三三两两的人/流中，偶尔响起清脆的车铃声。
霍斯年离开学校已经好多年，如今漫步在大学校园里，竟然有种恍如隔世的错觉，他读书那会，习惯了独来独往，有时为了演出，请假缺课也是常有的事，那时候霍斯年满脑子都是音乐，甚至觉得自己这辈子都不可能谈恋爱。
只是他做梦都没想到，未来的某天，他竟然陪着自己的女朋友在她的学校散步，彼时就连迎面而来的晚风都无比温柔。
霍斯年今天过来，穿着一身简单干净的黑色休闲装，露出的臂膀冷白修长，戴着低低的鸭舌帽压着细碎的黑发，和孟柠并肩走在一起，与寻常的校园情侣没什么区别。
看到不远处闪烁着灯光的地方，孟柠垫脚看了眼，有些好奇，牵着霍斯年的手轻轻晃了晃：“哥哥，我们去操场看看吧？”
“好。”
霍斯年任由身旁的女孩牵着他走，不紧不慢的跟在孟柠身后，当看到手机屏幕上弹出经纪人发来的消息，他长睫微敛，俊脸没什么多余的情绪，而后不动声色地将手机调至静音，揣回了兜里。
两人走到操场入口，才发现足球场上十分热闹，一眼望去黑压压的都是人，大家正围在一起观看着什么，耳边传来节奏感欢脱，青春洋溢的音乐，现场还有不断闪烁的灯光，带着斑斓烂漫的色彩，照亮繁星点点的夜空。
听周围经过的路人提起，似乎是街舞社在这招新。
孟柠若有所思，随即牵着霍斯年过去，两人站在人群之外，终于看清操场中央是一群正在跳舞的女生，队伍里竟然还混进去几名男生。
女孩们穿着短袖短裤，腰细腿长，身材轻盈纤瘦，跳着甜美又性感的女团舞，每个舞姿都干净利落，又美又飒，站在操场中央，简直是一道青春靓丽的风景线。
在场围观的学生不少，有新生也有学长学姐，大家拿着手机拍摄，尖叫声和口哨声连连，这是孟柠第一次看街舞社招新，像是发现了新大陆，她的眼睛一眨不眨地望向正前方女生们舞动的身影，感慨又欣喜地轻轻“哇”了一声。
霍斯年虽然站在人群外，但借着将近一米九的身高优势，视野非常好，自然也看到前面的女团舞，不用于周围人的热烈反应，他只看了一眼便无波无澜的收回了目光，手臂以一种保护性的姿势搭在孟柠肩膀，将人护在身前，时刻注意着孟柠不会被拥挤的人群绊倒。
直到从自家女朋友嘴里听见一声感慨的“哇”，霍斯年硬朗的眉骨轻抬，下意识垂眸看向孟柠。
现场绚烂夺目的光芒映照着女孩清丽漂亮的面庞，勾勒出她精致如画的五官，眼神却直勾勾地看着别人跳舞。
霍斯年觉得意外，唇齿间轻啧了声，顿时觉得好玩又好笑，还有种被女朋友忽视的哀怨，女团舞有这么好看？这小孩的注意力一下全跑到那些女生身上去了，他这个当男朋友的存在感骤降。
“好看吗？”
孟柠看得认真，耳边传来男人熟悉温沉的声音，语调懒洋洋的。
她看向说话的霍斯年，小鸡啄米似的点点头，笑盈盈道：“好看。”
霍斯年微蹙的眉心舒展开，轻抿了抿唇瓣，在周遭的喧闹声中弯腰俯身凑到孟柠耳畔，压低了声线问：“那你是想看女团舞，还是更想看哥哥？”
随着男人的靠近，孟柠不自觉地挺直了背脊，缓慢地眨巴眼，浓密卷翘的眼睫簌簌扇动，答得不假思索：“女团舞。”
霍斯年：“......”
这个回答，霍斯年是属实没料到。
他从未想到，有一天自己竟然输给了一群跳女团舞的女生。
霍斯年失笑，奈何孟柠想看，他只好由着她去，于是陪女朋友看完了整场女团舞。
时间一点一点过去，聚集在操场上的人也越来越多，街舞社招新不止有这一支女团舞，接下来是由街舞社的社长和社员来跳机械舞，几名穿着时尚潮酷的男生走到操场中央，身体已经跟着popping的节奏摇摆，周围的许多女生眼里已经冒着粉红泡泡，还有激动雀跃的议论声。
霍斯年听着刺耳，扫了眼街舞社的那几个男生，忍不住皱了皱眉头，觉得不能再看下去了，打算带孟柠离开这。
“走吧，去其他地方转转。”他淡声建议。
孟柠有些犹豫：“可是机械舞比刚才的女团舞还要好看，现在走有点可惜。”
霍斯垂眸，对上女孩干净澄澈的鹿眼，眼神专注又认真：“只准看女生，不能看男生。”
孟柠“啊”了声，不解的问：“为什么呢？”
面前的男人情绪不明，被鸭舌帽和口罩遮挡的脸，只能看见他那双黑黢黢的眼睛，霍斯年唇角微收，嘴皮子掀了掀：“万一你觉得他们比我帅怎么办？”
孟柠不知道是不是自己的错觉，她竟然从某人的语气里听出一丝微不可察的哀怨。
她微仰着脑袋凑过来，仔细确认了一遍霍斯年此时的眼神，而后笑盈盈地开口：“当然不会啦。”
孟柠顿了顿，轻声说：“在我心里，没有人比你更好。”
闻言，霍斯年眸光微怔，连心脏似乎都猛跳了两下，有点开心，有点惊喜。
他的嘴角克制不住想要上扬，黑漆漆的的眼睛专注含笑，低声问：“这些话都是跟谁学的？”
眼前的孟柠与以前相比，似乎有了一点点微妙的变化，具体表现在哪，霍斯年一时半会也说不上来。
孟柠眼睫扑闪，清丽漂亮的眉眼认真又诚恳，声音细细软软：“没有跟谁学呀，我自己想说就说了。”
霍斯年狭长的眼尾微扬，清隽的眉眼间若有所思，忽然意识到，这小孩以前的羞涩沉默其实还跟她自身的慢热性格有关，只是现在慢慢会勇于表达了。
霍斯年心念一动，忍不住伸手揉了揉孟柠的小脑袋，喉间溢出的声线赶紧啊温朗，夹杂着显而易见的愉悦：“既然是自己想的，以后就多说点儿。”
“我就喜欢小柠檬对我说情话。”
孟柠：“......”这哪是情话呀？
她咽了咽干涩的喉咙，红着脸偏过脑袋，咬着下嘴唇突然不吭声了。
她才不想跟他说情话呢。
操场中央的机械舞还在继续，周围掌声欢呼声一片，见时间已经不早，霍斯年打算送孟柠回宿舍，两人原路折返，经过隔壁的篮球场，场外的围观人群很多，充斥着加油喝彩声，热闹程度不亚于操场上的女团舞和机械舞。
盛夏的夜晚有些闷燥，只有风起时才会有一丝凉意，场上的男生穿着颜色鲜艳的篮球服，个个挥汗如雨。
有的快速运球，然后看准时机一跃而起，篮球“哐当”一声精准无误的落入篮筐中，周围顿时一阵喝彩，孟柠和霍斯年的步子不经意间慢下来，在边上停住。
看着场上朝气蓬勃的少年们，霍斯年眸光微顿，冷白清隽的眉眼间让人有些猜不透情绪，他都快忘了自己有多久没碰过篮球，平时健身也都只呆在健身房里做些高强度的训练，而今晚在学校看到的一切，霍斯年再一次感受到那种鲜活的生命力，是与现在的他截然不同的。
一片喝彩声中，刚刚赢得一分的那个男生撩起篮球服的衣角，不拘小节地擦了擦额头上的汗，而他腹部露出来的肌肉线条流畅明显，引得观众席的女生一阵尖叫。
孟柠也看得认真，刚好瞥到这一幕，黑白分明的杏眼缓慢地眨了一下，心想，要是许柚柚在这，她肯定会喜欢的。
霍斯年倒是一眼就看透，这是那个男生故意耍帅的动作，偏偏这些年纪轻轻的小女生很吃这一套，想到这一点，霍斯年下意识看向自己的女朋友。
果然，这小孩看得正起劲，比刚才看跳舞还认真。
霍斯年正想着，场上的篮球不知被谁抛过来，直接越过边界线，在空中划过一道弧线，直接朝两人的方向砸过来。
霍斯年眸光一顿，注意到余光里的黑影，几乎是条件反射，握住孟柠的肩膀将人一把护进怀里，他沉着脸，放手将球扔回去，揽着怀里的人，手上的力道未松。
很快有男生接住霍斯年扔的球，然后对两人说了声“对不起”，周围观看比赛的人也注意到这段小插曲，眼睛齐刷刷地看向场外的那对情侣。
男生戴着鸭舌帽，身形瘦削修长，而他半抱在怀里的女生纤瘦轻盈，看着白白净净，只是半低着脑袋，看不清长相。
不过从外形来看，两人还是挺般配的，众人一脸羡慕，陆陆续续收回目光，篮球场上的情侣不少，对他们来说吃狗粮也是常有的事。
孟柠直起身，急忙去看霍斯年，忙问：“你有没有被砸到？”
他摇头：“没有。”
孟柠捂着胸口拍了拍，顿时松了口气：“刚才真是太危险了，还好你反应快。”
霍斯年眉眼平静，则显得波澜不惊，他意味深长的扫了眼篮球场上的人，状似不经意地开口：“要是想看腹肌，可以看我的。”
孟柠愣了下，没有听清，下意识反问：“看什么？”
霍斯年面不改色地收回视线，不急不缓地重复了一遍：“想看腹肌，可以看我的。”
闻言，孟柠呼吸微顿，没想到霍斯年会突然冒出这一句，她咽了咽嗓子，垂在身侧的指尖都有点发烫。
就在孟柠正斟酌该如何回应的时候，面前的男人瘦削的薄唇一张一合，语气有一丝傲娇：“他们有的，我也有。”
“......”
孟柠后知后觉，霍斯年突然这么说，好像是在....吃醋？
就因为她盯着其他男生的腹肌看了那么一小会？
霍斯年垂眸看了眼时间，故作淡定道：“时间不早了，我送你回宿舍。”
孟柠压了压想要偷偷上扬的嘴角，乖乖“哦”了声，而后自然而然地伸出手牵住霍斯年，亲昵地走在他身侧。
感觉到女孩的小动作，霍斯年的心脏蓦地一软，握着掌中纤细柔软的手，轻轻捏了捏。
两人经过图书馆，沿着这条路走到底就是女生宿舍，孟柠看着两人印拓在地面上的影子，一高一矮，一会重叠一会分开，她抿唇轻笑，一步一步踩着影子走，从未像现在这样满足过。
她轻轻晃着两人相握的手，有一搭没一搭的和身旁的男人闲聊：“哥哥，你以前在哪里读的大学？”
霍斯年被她牵着，唇角自始至终噙着抹淡淡的笑意：“B大。”
闻言，孟柠睁大眼睛，神情有些惊讶：“B大就在我们学校隔壁。”
霍斯年：“嗯，不过毕业以后就再也没有回去看过。”
孟柠知道B大也是重点高校，这几年的录取分数线更是高到离谱，考进去的学生全是学霸。
没想到霍斯年的母校竟然是B大，许是平日里看多了他不大正经的一面，孟柠都忽略了霍斯年本身的优秀。
孟柠轻声道：“等你想回去看看的时候，我陪你一起。”
霍斯年垂眸，目光温柔：“好。”
两人就这样牵着手走到女生宿舍楼下，一楼大厅灯火通明，来来往往的人不多，偶尔有拖着行李进去的学生。
霍斯年的手也慢慢松开，揉了揉孟柠毛茸茸的发顶，温声开口：“回去早点休息。”
孟柠点头，伫立在原地却又不肯走，她手指揪着裙摆，抬眸看向霍斯年：“哥哥，我们后天就要军训了。”
看最近的天气，孟柠已经预感到接下来12天的军训不会好过。
霍斯年长睫微敛，黑漆漆的眸子凝着女孩莹白如玉的面庞，语气很淡：“我知道。”
他说：“我关注了你们学校的公众号，所以知道你的军训时间。”
这一点她居然没想到，孟柠嘴角抿起抹浅浅的笑痕，心脏仿佛被一片羽毛轻轻蹭了下，这种被人时刻放在心上的感觉，真好。
霍斯年：“这几天温度高，我让袁易给你带了防晒用品和防暑药，都放在那个行李箱里。”
“如果身体吃不消，记得跟教官打报告，不要逞强。”
刚才还叮嘱她回去早点休息，可真到了分开的时候，霍斯年发现自己越说越多。
孟柠安安静静地看向面前的男人，乌黑水润的眸子一眨不眨，就这样认真的听着霍斯年的叮嘱。
这一刻心脏仿佛被一只看不见的手轻轻捏了一下，孟柠形容不出，可却愈发不想跟霍斯年分开。
她从小到大其实是挺独立的一个人，只是和霍斯年在一起后，她却不受控制地，越来越喜欢粘着他。
这样子的转变也不知是好是坏。
见面前的女孩许久未说话，霍斯年停下来，低声问：“我说的，记住了吗？”
孟柠点了点头，忍不住问：“哥哥，我们下一次见面是什么时候？”
女孩微仰着脑袋注视着他，澄澈的眼神专注又认真，满怀期待。
霍斯年忍不住勾唇：“这个说不准，不过——”
他顿了顿，故意卖起了关子。
孟柠拽着他的衣角晃了晃，追问：“不过什么？”
霍斯年轻笑出声，喉间溢出的声音温柔得不像话：“你想我的时候，我一定会出现。”
他说的认真，一点也不像在开玩笑，更像是一种承诺。
孟柠的呼吸很轻，蒲扇似的眼睫簌簌掀动，她明明现在就可以转身回宿舍，可双脚却像是钉在原地，怎么也动不了。
心里有个声音悄悄告诉她，不该这样转身就走。
孟柠抿了抿唇，努力克制着自己急促的心跳，粉唇一翕一动：“哥哥，我有话想对你说。”
“你过来一点。”说着，孟柠示意般，拽了拽霍斯年的衣角。
霍斯年挑眉，眼神温柔缱绻，很听话的弯腰俯身凑过去。
孟柠悄悄做了个深呼吸，双手扶着男人冷白修长的胳膊，踮着脚尖靠近他耳畔，声音细细软软，咬字却无比清晰：“哥哥，其实戴着口罩也可以亲亲。”
闻言，霍斯年身体一僵，虚握的手慢慢收紧。
因为紧张，孟柠觉得自己的手都在抖，她趁周围没人注意，身体贴着霍斯年，隔着那个黑色口罩，在他的脸颊上快速啾了一下。
或许只有一秒的时间，孟柠很快后撤，一边调整着呼吸，一边红着脸故作镇定道：“你看，就、就是这样。”
--------------------
作者有话要说：
年哥：媳妇越来越会了（流鼻血ing
第 49 章
==================
孟柠亲完就想跑, 却在转身的时候被人扣住手腕带到身前。
孟柠挣扎了下，脸红又心虚，没有抬头。
霍斯年垂眸，幽暗深邃的眸光凝着女孩羞赧的面庞, 舔着唇轻笑了声：“胆子大了不少, 亲完就跑？”
孟柠抿了抿唇瓣, 低垂的视线落在两人相扣的手腕上, 男人掌心的温度烫着她手腕处的皮肤, 灼灼的体温一直蔓延到她心口。
她缓慢平复着呼吸，声音软绵绵的低得跟蚊子哼似的：“....就是突然想亲你一下。”
孟柠觉得, 自己今天这么大胆, 完全是被霍斯年带坏了, 之前两人亲亲的时候, 这人可是一边说着他能忍，一边就已经亲过来了。
看着小姑娘紧张乱颤的眼睫, 就跟做坏事刚被抓包的小学生似的，霍斯年的心脏蓦地一软，低沉的声线无奈又温柔：“你这样, 我舍不得走。”
孟柠抬眸看他, 圆澄的鹿眼转动，隐约藏笑：“那怎么办？”
女生宿舍来往的人慢慢多了起来, 时不时有人回头看一眼，霍斯年想了想, 打消了抱抱她的念头。
面前的男人无声地叹了口气, 鸦羽般的眼睫敛着漆黑透亮的瞳仁, 棱瘠的喉结上下滑动，末了才缓声开口：“算了, 下次再找机会欺负回来。”
闻声，孟柠星眸微嗔的看他一眼，小声道：“那我先回去了。”
“嗯。”
孟柠一步三回头，又不放心地叮嘱：“回家的路上注意安全。”
“还有啊，到家以后给我发条消息。”
霍斯年勾唇，轻笑出声：“好。”
见霍斯年都一一答应，孟柠才放心地进了宿舍楼。
注视着女孩的背影消失在拐角，霍斯年在原地站了会才离开。
-
孟柠回到宿舍，这个点室友都还没睡，大家各忙各的，孙颖的位置最靠近宿舍门，看到孟柠进来，她放下手中的学生手册，开心道：“孟柠你怎么才回来呀？”
孟柠：“刚才去操场散步了，看了会街舞社和篮球比赛。”
孙颖听了点头，笑道：“那就好，我还以为你迷路了呢。”
“对了，你不是送我一套护肤品嘛，我都没什么东西送你，就买了点零食放你桌上了。”
孟柠有点惊讶，看到桌上的一包零食，忙说了声“谢谢。”
孙颖：“别这么客气，大家都是室友，以后还要相处四年呢。”
孟柠抿唇轻笑，回到自己的位置，她打开书架旁的小柜子，里面都是些全新的生活用品，最下面还有一个不大不小的医药箱，霍斯年说的解暑药就在里面。
这部分行李是袁易帮她放的，孟柠白天的时候没怎么注意，现在看到这些，还是很开心。
也不知道霍斯年现在有没有走到校门口，两人明明才刚分开，可孟柠已经有点想他了。
萧茹雨的位子就挨在孟柠旁边，从孟柠进来，她的视线就时不时转过去，眼神里藏着似有若无的打量，而后收回目光，继续看着自己的手机。
过了会，蒋意欢抱着洗脸盆从卫生间出来，湿头发用毛巾包着，身上已经换了套干净的睡裙，看到孟柠回来，她眼睛一亮：“孟柠，你回来啦！”
孟柠笑眯眯的点头，随即将医药箱里多出来的几瓶藿香正气水分给了三个室友，后天的军训说不定用得上。
蒋意欢啧啧感慨：“孟柠，你简直是小天使吧！”
孟柠抿唇笑，温声道：“不小心买多了，我一个人也用不完，所以分给大家一起用吧。”
一旁的孙颖和萧茹雨也说了声谢谢。
孟柠随后去了卫生间洗澡，随着哗啦啦的水流声，卫生间外隐约传来室友说话的声音，起身孟柠以为是她们在聊天，直到听见萧茹雨稍显尖锐的声音：“你有完没完啊！”
这话像在呵斥谁，接着又传来孙颖的说话声：“有话好好说嘛，这才开学第一天，大家都别生气。”
孟柠这才缓慢的意识到是室友闹矛盾了。
快速洗完澡后，孟柠换好睡衣出去，很明显的感觉到寝室里的低气压，萧茹雨正冷着脸刷着手机，蒋意欢坐在椅子上生闷气。
一旁的孙颖拿着学生手册，一副左右为难的神情，看到孟柠洗完澡出来像是看到了救兵。
收到孙颖递来的眼神示意，孟柠看向距离自己最近的蒋意欢，轻声问：“意欢，刚才是发生什么事了吗？”
蒋意欢虽然很生气，但很快冷静下来，她平复好情绪才开口：“萧茹雨一直都开着直播，我刚才穿着睡衣出来，她也没有提醒我。”
蒋意欢无意中一瞥，看到萧茹雨对着屏幕有说有笑的聊天，才发现这人正在直播，而她刚好坐在萧茹雨对面，穿着吊带睡裙的样子直接被人直播了出去。
蒋意欢这才气不打一处来，冲萧茹雨发了火。
闻言，孟柠看向对面的萧茹雨，这件事谁对谁错应该很明显了，毕竟谁也不想自己穿着睡衣的样子，被室友直播出去。
见三个室友都看向她，萧茹雨莫名有种被围攻的感觉，心里憋着一股怨气，见蒋意欢脸色不善，她皱眉，语气里透着浓浓的不耐烦：“我都跟你道歉了，你还想怎样？”
蒋意欢面色平静，虽然今天是开学第一天，但她对这位新室友已经好感全无。
“我不想怎样，只是希望你以后直播的时候找个不会影响室友的地方。”
“这样对你，对别人都好。”
蒋意欢言简意赅的说完，没再和萧茹雨继续掰扯，和孟柠说了声没事，然后拿着学生手册爬到了床上。
萧茹雨冷着脸一句话也没说，但她也不是故意的，蒋意欢凭什么对她发这么大的火？不就是因为中午扔她罐头，借机撒气嘛。
孟柠本来想劝几句，但看两个室友谁都不想再说话的样子，只好将想说的话憋回去。
将头发吹干以后，孟柠小心翼翼爬到床上，刚躺下便收到霍斯年发来的消息。
汪汪汪：“报告媳妇，我到家了。”
顺便还发来一张照片，是霍斯年市中心的那套房子。
看着某人发来的消息，孟柠压了压嘴角上扬的弧度，慢吞吞打字，纠正道：“谁是你媳妇啊，不准乱说。”
上次他发朋友圈的事儿，她还没好好批评他呢，没想到这么快他就熟练的叫她媳妇了。
丢下手里的车钥匙，霍斯年走到落地窗前的沙发上，懒懒的靠着柔软的坐垫，他抬手揉了揉眉心，垂眸看着两人的对话框，兀自勾唇轻笑。
落地窗外是京都最繁华的夜景，一眼望去，灯火璀璨，整座城市像是陷入一片耀眼的灯海。
霍斯年的脑袋枕着椅背，手机举到面前，冷白修长的手指在屏幕上打字：“怎么办，忽然改不过来了。”
一想到孟柠这么乖，霍斯年就总是忍不住想逗她，这会她应该气鼓鼓的红着脸吧。
果然，手机那头的女孩几乎秒回：“那我不跟你说话了。”
霍斯年眉骨轻抬，眉梢眼角尽是笑意：“真的假的？”
对话框安静了一瞬，等了两分钟，这小孩居然真的没有再发消息过来。
霍斯年舔着唇，轻啧了声，主动低头：“别别别，我改还不行？”
看到霍斯年的回复，孟柠一时没忍住，噗嗤笑出声，又怕吵到室友，她拿着手机整个人蒙在被窝里。
其实她沉默，不是真的生气，还是在犹豫要不要跟霍斯年说今晚发生在宿舍的小插曲，但转念一想，这些事过去就过去了，也没有非说不可的必要。
想好之后，孟柠见时间也不早了，便跟霍斯年说了晚安。
看着静止的对话框，霍斯年却毫无睡意，静默片刻，他放下手机，拎着靠在沙发旁的吉他起身去了琴房。
......
开学第三天，为期12天的军训开始，孟柠起了个大早，和蒋意欢吃过早饭后，一起去操场集合。
虽然领到的军训服是自己的码数，但孟柠的身材本就纤瘦，袖子和裤腿穿在身上空荡荡的，仍显得宽大，像偷穿了大人衣服的小学生。
动员大会之后，女生按照身高分班，孟柠如愿和室友们分在了一起，接着就是站在太阳底下站军姿。
京都九月初的气温仍然居高不下，教官的目光扫过面前一排排白白净净的面孔，随即命令全体队友面向太阳光继续站军姿，就跟晒咸鱼干似的。
上午的日头并不算太晒，只是随着时间的流转，越接近中午，气温越高，太阳悬在广袤无垠的蓝天中仿佛一团大火球，孟柠莹白如玉的脸颊被炙烤得通红，额头和脊背冒出一层细汗。
蒋意欢就站在孟柠身后，这会汗水直接从额头上滑下来，落在她的眼睫毛上，她觉得难受，想擦一下又不敢乱动，只能使劲眨眼睛，正当她挤眉弄眼的时候，刚好撞上教官虎视眈眈的目光。
蒋意欢很怂，瞬间不敢动了，果然教官直接意有所指的开口：“个别同学不要做小动作，别以为我看见。”
“要是想动给我打报告。”
就在蒋意欢准备打报告的时候，教官刚好说了句“原地休息”
蒋意欢忙用手抹了把汗，盘腿坐在原地休息，累得哪还顾得上形象，孟柠也半蹲在地上，从兜里摸出纸巾擦汗，顺便递给蒋意欢一张。
蒋意欢说了声谢谢，擦完汗又继续扇风，忽然注意到坐在不远处那抹撑着伞的身影。
她目光微顿，旁对孟柠开口：“孟柠你看，那个撑伞的人是不是萧茹雨？”
孟柠顺着她指的地方看了眼，确定的点点头：“嗯，是她。”
蒋意欢皱起了眉头：“我看她在那坐了一上午，怎么不跟我们一起军训啊？”
孟柠想起来刚才集合的时候萧茹雨跟教官的对话，于是解释道：“她给教官看了病假条，所以不用跟我们一起训练，在旁边看着就行。”
蒋意欢都惊了，一时间羡慕嫉妒恨：“她这也太爽了吧，12天的军训，都不用参加诶。”
孟柠点头，刚要说话的时候，耳边传来教官喊起立的声音，连忙从地上爬起来，深怕被教官单独揪出来。
整个上午，孟柠都在反反复复练习立正、稍息、停止间转法，还有持续性的军姿，她站在队伍边缘，360度无死角沐浴在刺眼灼热的阳光里，莹白小巧的耳朵露在军训帽外，晒得红彤彤的。
教官来回穿梭在队伍中，时不时拿着手里的笔敲一下同学的手背，纠正大家的军姿。
“再坚持15分钟，15分钟后原地解散，你们就可以去食堂吃午饭了。”
教官无波无澜的一句话，已经晒蔫了的孟柠瞬间又燃起一丝希望，她现在又累又困，又饿又渴，像株水分严重流失的植物。
孟柠默默在心底计算着时间，迷迷糊糊的脑子里忽然浮现出她和霍斯年去瑞士滑雪的画面，这么热的天，要是能再去那避暑就好了，还有那家音乐餐厅，里面的中餐味道也不错，要是时光倒流，她肯定会多出两口。
孟柠天马行空的乱想，直到耳边传来教官说解散的声音，宛如天籁。
队伍解散后，蒋意欢也瞬间活了过来，背着书包，自然而然挽上孟柠的胳膊：“走，我们今天中午去四号食堂吧，听说那的鸡排很好吃！”
孟柠擦了擦额头的汗：“好啊。”
许是一整个暑假都缺少锻炼，孟柠只觉得此时的双腿又酸又沉重，一想到12天的军训才过去半天，孟柠的天空都变成了灰色。
此时正是饭点，尽管孟柠和蒋意欢全程小跑着赶去了食堂，但一进去，仍被长长的队伍吓到。
队伍里不止有穿着迷彩的新生，还有刚下课的学长学姐及老师。
蒋意欢惊讶：“这人也太多了吧......”
孟柠往前看了眼，安慰她：“这里是自助选餐，很快就排到我们了。”
蒋意欢：“行，你把书包给我，我去那边占座。”
孟柠：“好。”
队伍前行的速度果然很快，等蒋意欢占好座位回来的时候，队伍刚好排到孟柠，两人选好餐去结账，孟柠刷了下学生卡，无意中瞥了眼卡上的余额，然后眼睛瞬间睁大。
就连排在她身后的蒋意欢也都惊了，说了句“我chao”
余额上赫然显示：49992.00
孟柠下意识看了眼自己的学生卡，瞬间觉得千斤重，蒋意欢咽了咽嗓子，小声讷讷：“孟柠，你这是一次性充了五万吗？”
孟柠眨巴眼，下意识摇头，显然也是没想到会有这么多余额，毕竟昨天领卡的时候，助班还说每个人的学生卡上都只预存了100。
她顿了顿，脑子里冒出霍斯年的身影，除了他应该没别人了。
见孟柠的表情有点懵，蒋意欢提醒道：“该不会是你爸妈帮你充的吧？”
孟柠“啊”了声，轻抿了抿唇瓣，然后认真点了点头，算是默认。
蒋意欢的表情可以说是非常羡慕了：“你爸妈可真好。”
孟柠笑笑，端着餐盘去到座位上，今天过来的时候，她还将学生卡随意塞在书包侧面，如今知道卡里的余额，孟柠吃饭都攥着卡，深怕弄丢，放哪都觉得不安全，恨不得跟小时候带钥匙那样，系条绳子，然后挂在脖子上。
午饭后回到宿舍午休，萧茹雨和孙颖已经早早到了宿舍，正在床上午睡。
孟柠脱掉鞋子，轻手轻脚地爬到床上，午睡前还是忍不住打开微信，点进霍斯年的头像。
她斟酌了几秒，而后打字发消息过去，问：“哥哥，我饭卡里的钱是你帮我充的吗？”
等了一会，没有等到对方的回复，孟柠只好将手机压在枕头底下，闭着眼睛午休，下午两点还要去操场军训，又得晒半天。
午休结束后，孟柠和蒋意欢按时到了军训场地，经过上午的暴晒，两人出门前特意涂了厚厚一层防晒霜，虽然不知道有没有用，但总比什么都不涂强一点。
半小时的军姿之后，换来五分钟的休息时间，孟柠几乎是争分夺秒从书包里拿出手机看了眼，屏幕上显示一条未读消息，她点进去，果然是霍斯年发来的。
汪汪汪：“是我充的，不够用的话我再充点儿。”
孟柠：“......”
五万块的校园卡怎么可能不够用，以孟柠的速度，这笔钱说不定用到大四都用不完。
孟柠顿了顿，心里有点过意不去，回复道：“完全够用，就是卡里的钱太多，让你破费了。”
此时的霍斯年在琴房里熬了一个通宵，临近中午写完一首歌才躺在沙发上睡了会，那把陪了他一整晚的吉他就靠在脚边。
他垂眸看着两人的对话框，注意到小姑娘用“破费”这个词，霍斯年舔着唇轻笑出声。
“不用有心理负担。”他的指尖在屏幕上飞快轻点：“你是我对象，我赚的钱就是给你花的。”
霍斯年的想法挺简单，就想让孟柠衣食无忧，不必被钱所困。
孟柠半蹲在自己的书包边，一边看手机，一边竖起耳朵时刻注意着教官集合的声音。
看着霍斯年的回复，孟柠觉得脸颊发烫，许是下午的日头比上午更晒了。
孟柠打出“谢谢”两个字，还未来得及发过去，对话框里又弹出一条新消息。
汪汪汪：“当然了，如果小柠檬未来愿意当我媳妇，我的全部身家都给你。”
“......”
孟柠的脸这下更红了，这家伙怎么又开始没羞没臊了。
--------------------
作者有话要说：
柠宝：论男朋友的觉悟有多高。）
第 50 章
==================
接下来的军训, 孟柠每天七点起床，八点准时在太阳底下暴晒，从最基础的立正稍息站军姿，慢慢变成跨立, 踏步, 走正步。
尽管孟柠每天都涂防晒, 但五天的时间, 肤色还是有了明显的变化, 蒋意欢更是将防晒霜悄悄装在口袋里，只要一有时间, 就见缝插针的往脸上涂抹。
将近四十分钟的正步训练, 女生们顶着又毒又辣的太阳, 个个晒得脸颊通红, 教官扫视一眼，终于大发善心的下达指令, 原地休息十分钟。
孟柠紧绷的肩膀松弛，终于可以短暂的歇会，她盘腿坐在地上抱着水瓶喝水, 整个人蔫哒哒的, 蒋意欢涂完防晒，又去边上把书包里的手机摸过来, 顺便把孟柠的也帮忙带过来了。
孟柠看了眼手机，没有未读消息, 于是继续抱着水瓶喝水, 和蒋意欢聊着待会训练结束后去哪个食堂吃饭, 什么菜好吃，紧跟着耳边传来周围女生激动的议论声：
“你们有没有看热搜啊, 霍斯年的新歌好甜啊！听了让人想恋爱诶！”
“我靠，这么甜的歌居然是他唱的？简直不敢相信自己的耳朵。”
“虽然只有片段，但我已经开始期待完整版的了，真的好甜。”
“的确很甜，但你们不觉得，这歌跟霍斯年一贯的音乐风格完全不同？”
“听完他的新歌，我总觉得霍斯年是不是谈恋爱了啊？”
“......”
身旁的几个女生围坐在一起，低着头边刷手机边闲聊，孟柠和她们不认识，但听到“霍斯年”三个字，忍不住抬头朝旁边看了眼，不少人听到议论纷纷点开了微博，蒋意欢也好奇看了眼。
“啊，原来是霍斯年发新歌了，怪不得大家这么激动呢。”蒋意欢看着热搜，一副原来如此的神情。
孟柠连忙摸过手机看了眼，刚点开微博，就看到排在娱乐榜第三的热搜话题：#霍斯年关于她#
她眸光微顿，指尖点进热搜话题，新界面的第一条竟然是霍斯年在凌晨四点发布的一条动态：一段时长一分钟左右的视频，上面只有三个字：关于她
视频封面，霍斯年抱着吉他坐在一个类似录音棚的地方，正低头调试琴弦。
孟柠点开视频，黑白分明的眸子定定地注视着视频中弹吉他的男人，呼吸都不自觉变轻。
“大家好，我是霍斯年。接下来弹唱的这首歌算是我的即兴创作，之后会收录到新专辑里，但现在有点迫不及待想让你们听见。”
说这话的时候，镜头中的男人清眉黑目，清隽俊逸，薄薄的嘴角噙着抹似有若无的笑意，明明还没有弹奏，可孟柠却已经在他眼中看到了温柔。
五天前，两人见面的时候，霍斯年也是这样的神情。
视频中的歌只有片段，伴奏只有霍斯年手上的吉他和提前录制好的钢琴。
霍斯年微垂着脑袋，笔直绵密的眼睫敛着漆黑剔透的瞳仁，褶皱深的双眼皮，鼻梁高且挺直，衬得眼窝愈发深邃，瘦削的薄唇随着悠扬甜蜜的伴奏掀动：
“请耐心听完这首歌曲，请你
不要还没到一半就关闭
我想说的话就在这里，没有秘密
因为我在想你还想你在想你
我脑海只有一种旋律，来来去去
因为我在想你还想你在想你”[注]
这首歌的节奏平静低缓，却又充满无限深情和温柔，像是有人在你耳边呢喃着世间最动听的情话，让人莫名联想到静谧无人的夜晚，演唱的人正对亲密的恋人诉说着绵绵情意。
明明是烦闷燥/热的午后，可听到霍斯年的声音以后，孟柠竟感觉到有一丝夏日的凉风，温柔地轻抚在她脸上。
视频中弹唱的霍斯年和和他往日在公众面前呈现出的一面完全不一样，不仅仅是他突然变化的音乐风格，还有他有所收敛的张扬个性，眉眼间流露出的温和，更是少见。
这段视频是霍斯年凌晨四点发布的，在微博热搜上几乎挂了一整天，此时视频的点赞量已经超过一百万，评论区更是炸开了锅：
“没想到熬夜居然刷到了惊喜！第一次听年哥唱情歌，真的好绝！”
“救命，看我大晚上不睡觉刷到了什么好东西！有生之年居然看到年哥唱情歌呜呜呜呜”
“好甜啊，无限循环ing，顺便问一下啥时候发布完整版？只有片段真的听不够！”
“听完真的感觉自己都恋爱了！顶锅盖说一句，年哥该不会是背着我们偷偷谈恋爱了吧？要不然怎么风格转变这么大？”
“楼上加一，粉了年哥这么久，就没见他在镜头前这么笑过，更别说这么甜的情歌了，糖分都超标了！”
“无凭无据就不要随便造谣了好吧？唱情歌的歌手那么多，霍斯年唱一首怎么就成他谈恋爱了？？”
“姐妹说得对，抱走霍斯年，不约。”
“......”
评论区说什么的人都有，孟柠一目十行的匆匆看过去，莫名有些心虚。
一旁的蒋意欢显然也看到了热搜，好奇道：“你说网友猜得是不是真的？”
“霍斯年该不会真的谈恋爱了吧？”
蒋意欢挺喜欢霍斯年的，但她一向粉作品不粉人，所以看到一些关于霍斯年谈恋爱的猜测，她并没有很上头。
孟柠的心脏重重跳了一下，她轻抿了抿唇瓣，闷声答：“不太清楚。”
蒋意欢的神情若有所思：“他可是音乐才子，说不定只是想尝试新风格呢。”
“不过呀，我不怎么相信霍斯年这样的人会谈恋爱。”蒋意欢不假思索的开口。
孟柠神情微怔，下意识看向室友，认真问：“为什么？”
蒋意欢想了想，分析的头头是道：“霍斯年进圈这么多年，跟他合作的女艺人一只手都数得过来，而且一点也不怜香惜玉，一有绯闻立刻澄清，然后撇清关系，就没见他有什么异性朋友。”
“就连他演唱会的助唱嘉宾也全都是男的，还有之前的热搜，就因为章星冉和他闹绯闻，他居然跟公司解约了。”
虽然都是些小道消息，但可信度很高。
孟柠听得一愣一愣，眉心微蹙，一时间不知该如何反驳，蒋意欢的大脑飞快转动，忽然冒出一个非常大胆的猜测：“你说，霍斯年该不会对女生不感兴趣吧？”
孟柠听得微微睁大眼睛，几乎是条件反射般反驳：“怎么可能！他喜欢的就是女孩子。”
见孟柠反应这么激动，蒋意欢倒是愣了一下：“你别生气，我就是随便猜的。”
“你该不会——”
蒋意欢拖长语调，微眯着眼，意味深长的看向她，孟柠眨巴眼，忽然紧张得不得了：“你、你想说什么？”
蒋意欢：“你该不会是霍斯年的粉丝吧？要不然怎么这么维护他？”
闻言，孟柠蓦地松了口气，板着严肃的小脸一本正经的点点头：“没错，我是他的忠实粉丝。”
蒋意欢轻拍了拍孟柠的肩膀安慰：“我就是随口一说，你可千万别放在心上。”
孟柠摇摇头，声线软绵绵的：“没关系。”
蒋意欢似乎还想说什么，耳边传来教官集合的声音，于是只好放下手机，很孟柠匆匆跑过去集合。
整个下午，孟柠都在反反复复练习踢正步，跨立，敬礼，只有休息的时候，她才有机会拿到手机，将霍斯年那首《关于她》一遍又一遍，不厌其烦的听。
好像每听一遍，她军训的疲惫感就会少一点，就好像，他此时就在她身边一样。
-
傍晚时分，军训终于结束。
晚饭后，孟柠和蒋意欢一起回宿舍，刚进去便看到敷着面膜，笑声轻盈欢快的萧茹雨，她似乎正在和网友聊天。
听到门口传来的动静，她嘴角的笑意明显收敛，侧目瞥了眼进来的孟柠和蒋意欢，随即摘掉脸上的面膜丢进垃圾桶，然后抿着唇轻笑，细声细气的对着手机屏幕开口：“宝贝们，今天的直播就到这里吧，我室友回来了。”
许是直播间的粉丝不想让她下线，说了些什么，萧茹雨皱着眉头，表情很为难：“我也想再播一会，可是这样会打扰到我的室友。”
“哎呀，这也是我应该做的嘛，我们下次再见喽~”
听着萧茹雨茶里茶气的声音，蒋意欢面无表情地坐在自己的位置上，索性打开手机追剧。
孟柠则像往常一样，跟室友打了声招呼，然后去了卫生间洗澡。
等她再出来的时候，正在护肤的萧茹雨看向她，眉眼含笑，状似不经意地问：“孟柠，你送我们的护肤品是在哪买的呀？”
孟柠疑惑地“啊”了声，这才注意到萧茹雨放在手边的护肤品，正是她开学那天送的那套。
孟柠摇摇头：“是我家人买的，具体在哪买的，我也不太清楚。”她也没问过霍斯年。
萧茹雨微微挑眉，若有所思地点点头。
孟柠觉得奇怪，于是问：“怎么突然问这个？是不是用着不习惯？”
萧茹雨笑了笑，语气很温和：“不是不习惯，我也经常用这个牌子的护肤品，但你送的这款，我用在脸上不太舒服。”
说着，萧茹雨又低头看了眼乳液瓶背后的字样，闻了闻瓶口，挑剔地皱了皱眉头：“感觉味道也怪怪的，不太好闻。”
孟柠神情微怔，轻抿着唇瓣没说话。
许是感觉到孟柠的沉默，萧茹雨善解人意地笑笑，像在缓解尴尬：“其实我也没别的意思，就是怕你家里人买到假货，毕竟这种奢侈品牌化妆品，某宝上造假的可多了。”
萧茹雨话音一落，孟柠这才反应过来，萧茹雨其实是在怀疑她送的护肤品是假的。
意识到这一点，孟柠忽然觉得心梗，还一点说不出的生气。
这些东西全是霍斯年买的，目的就是为了帮她搞好寝室关系，日常生活中就算帮不了忙，孟柠也能与她们友好相处，只是被萧茹雨质疑以后，孟柠开始后悔，甚至替霍斯年的钱不值。
她抬眸看向正在护肤的萧茹雨，咽了咽干涩的喉咙，心平气和地问：“那你觉得，这套护肤品是真的还是假的？”
萧茹雨看孟柠一眼，见她的表情平平淡淡，于是开口：“我说了你可别生气啊，看着像真的，但用起来像假货。”
孟柠心底像是堵了团棉花，不仅仅是因为被室友质疑礼物的真假，还有一种霍斯年的好意被人践踏的感觉。
孟柠扯了扯嘴角，莹白昳丽的眉眼间没什么多余的情绪，语气也很淡：“既然你觉得是假货，那就还给我吧。”
“我自己用。”
说着，孟柠从萧茹雨桌上拿走了那套护肤品，然后放在自己的书架上，见孟柠的脸色变得冷淡，萧茹雨微不可察的皱了皱眉头，语气十分歉意：“孟柠，我不是故意这么说的，你千万别生气。”
“都怪我，说话不好听，我只是担心你家里人被骗，毕竟一套护肤品也不便宜。”
萧茹雨的表情无辜又自责，像是在认真道歉，可孟柠却迟迟没有搭腔。
她也不想自己变得这么小气，可这是霍斯年的心意，现在被人这样质疑，孟柠的心里就是很不舒服，于是低头做别的事，像是没听见萧茹雨的道歉，甚至避开了对方的视线。
见孟柠一副不想跟她说话的样子，萧茹雨欲言又止，于是回到自己的位置上独自生闷气。
宿舍里其他两个人都没说话，孙颖不想跟任何人发生矛盾，于是全程都没有抬头，谁也没得罪，蒋意欢正在浏览校园论坛上的招聘信息，听到孟柠和萧茹雨的对话，白眼都快翻到天上去，暗暗腹诽萧茹雨的所作所为。
也不知道这人是情商太低，还是故意想膈应别人，反正无论是那种，这种做法都挺讨人厌的，也难怪一向好脾气的孟柠会生气。
军训结束后就是学生手册的考试，虽然只是一场小考，但孟柠也放在了心上，她尽量忽视萧茹雨带给她的负面情绪，努力将注意力放在学生手册上。
一时间寝室里一片寂静，萧茹雨不喜欢这样的低气压，随即戴上降噪耳机，爬到床上去看手机。
看完学生手册，孟柠拿着水杯去外面接热水，等她回来的时候，看到手机屏幕上有条未读消息。
她点进去，是霍斯年发来的一段视频。
正是下午孟柠在热搜上看到的那段视频。
孟柠垂眸注视着屏幕，抿唇轻笑：“下午休息的时候就看到啦，新歌很好听[旋转][撒花]”
汪汪汪：“第一次写情歌，女朋友给打个分？”
看着对话框里弹出的消息，孟柠没忍住，噗嗤一下笑出声，嘴角扬起的弧度愈深。
“满分一百分的话，给你99吧~”
霍斯年莞尔，骨节明晰的长指轻点屏幕：“为什么不是满分？”
孟柠咬着下嘴唇，眼底的笑意不经意间蔓延开：“如果是当着我的面唱，说不定就是满分哦~”
汪汪汪：“这还不简单？”
看着霍斯年发来的消息，孟柠还未反应过来，下一秒，对话框里忽然弹出一行字：“汪汪汪”邀请您进行视频通话...
孟柠的眼睛微微睁大，被突如其来的视频通话吓了一跳，她下意识看了看其他室友，除了爬到床上躺着的萧茹雨，其他人都还在自己的位置上看书。
为了不影响到别人，孟柠拿着手机离开寝室，又怕霍斯年会挂断电话，于是一路小跑到六楼天台才气喘吁吁的按下接听键。
屏幕上很快出现男人那张熟悉俊美的面庞，五官精致立体，背景板是灯火通明，装修简约的客厅，霍斯年似乎刚洗完澡，乌黑利落的短发看上去还有些潮，身上黑色的家居服衬得肤色愈发冷白。
孟柠这边的情况就不大好，天台上只亮着一盏夜灯，她站在灯下，光线才稍稍好了一些。
听出女孩稍显急促的呼吸，霍斯年垂眸看着屏幕中的孟柠，温声问：“怎么这么久才接？”
孟柠轻舒出一口气，老实巴交的解释：“寝室不太方便，室友都在看书，我就来六楼天台了。”
视频中小姑娘一边说着话，一边调整着镜头的角度，那张清丽温婉的小脸也在光下变得清晰，小巧优越的鼻梁连着柔软的粉唇，被冷白的灯光勾勒出一条柔美的线条。
因为天气太热，孟柠将长发高高盘起，扎成一个丸子头，露出细瘦修长的脖颈，只有几缕柔软的碎发不听话的散在耳廓，脸显得更小了。
霍斯年定定地注视着视频中的女孩，视线牢牢地锁着她，怎么也看不够。
五天没见，这小孩瘦了一点，皮肤黑了一点，看来军训的时候没少吃苦头。
见霍斯年主动打来视频通话，但又不主动说话，孟柠缓慢地眨了下眼睫，被男人直勾勾的眼神盯得有点不好意思，下意识用手摸了摸泛红的脸颊，小声嘟囔：“.....是不是觉得我晒黑了？”
霍斯年“唔”了声，那双狭长幽深的狐狸眼微扬，缓声开口：“你再凑近点儿，我没看清。”
孟柠狐疑地皱了皱眉头，于是拿着手机慢吞吞地往自己的方向靠近了一点，黑白分明的杏眼一眨一眨，眼神乖得不得了。
霍斯年微歪着脑袋，棱角分明的五官被客厅的灯光染上抹温柔的颜色，一双令人心动的黑眸又仔仔细细盯着孟柠看，眼底藏着温柔缱绻的笑意。
1秒，2秒，3秒
两人隔着手机屏幕四目相对，孟柠抿着唇瓣，心脏也在某人意味不明的注视下跳得越来越快，她羞得要死，又羞又恼地催他：“看好了没呀......”
看得小姑娘慢慢变红的脸颊，霍斯年舔着唇笑出声，语气诚恳又认真：“嗯，是有点晒黑了。”
一听这话，孟柠有点泄气，她可是早中晚一天涂三次防晒霜，没想到还是黑的很明显，她努努唇瓣，低声喃喃：“晒黑了肯定不好看了。”
闻言，霍斯年眉骨轻抬，语速不急不缓：“怎么会？我女朋友怎么样都好看。”
霍斯年的话很明显是在安慰她，孟柠唇角抿着笑，一副“一眼就看穿他的表情”说道：“你就会说好听话哄我。”
小姑娘摇头晃脑的样子很可爱，就连声音也娇滴滴的。
霍斯年安安静静注视着她，眼神专注而认真，一点也不像调侃：“哪儿敢呀，我说的都是实话。”
对上男人温柔细腻的目光，孟柠的心脏蓦地一软，脑子里忽然浮现出今天下午和蒋意欢的对话，她忍着笑说：“今天听别人说，你这人不懂怜香惜玉。”
霍斯年听得眉心微蹙：“听谁说的？”
孟柠可不会出卖自己的室友，于是道：“网友呀，说你对合作过的女艺人都很冷淡，连个异性朋友都没有。”
原来是这么回事，霍斯年语调懒洋洋的：“我那是洁身自好，为媳妇守身如玉。”
什么媳妇，什么守身如玉啊！
孟柠努努唇瓣，不满地哼哼：“.....你又乱说话。”
这小孩在称呼上真是严肃得很，霍斯年勾唇，喉间溢出一声温朗悦耳的轻笑，无奈又宠溺。
两人就这样对视，竟是他一天当中最满足的时刻。
看到镜头里有飞虫掠过，霍斯年又问：“天台蚊子多，带花露水了吗？”
孟柠笑眼弯弯，澄澈干净的眼底像是盛满细碎的星辰，拿着手上的小瓶驱蚊液朝他晃了晃，“带啦~”
小姑娘笑得很开心，微扬着尖尖的小下巴，似乎在等他表扬自己的机智。
霍斯年附和地点头，很给面子的表扬：“不错，很细心。”
想到刚才给那首歌打了99分，孟柠顿了顿，粉唇一张一合：“哥哥，你写的那首歌其实很好听，我打100分~”
霍斯年细长的眼尾微扬，忍不住打趣：“哦？刚刚不是还说99分？”
孟柠：“还不是怕你会骄傲。”
霍斯年低声问：“那还想不想听哥哥再唱一遍？”
孟柠的心脏忽然重重跳了一下，迟疑的开口：“现在可以吗？”
霍斯年勾唇：“当然可以。”
说着，视频中的男人找了个支架放上手机，而后拿过一旁的吉他，就这抱着盘腿坐在沙发前的羊绒地毯上。
孟柠就这样站在唯一一盏夜灯下，保持着现在的光线，乌黑澄澈的鹿眼一眨不眨地注视着视频中的霍斯年。
那个被她下午循环播放了无数遍，早已烂熟于心的旋律响起，孟柠的呼吸都不觉得变轻。
这一次没有钢琴伴奏，只有霍斯年的吉他，他穿着宽松休闲的家居服，微敞开的领口露出肤色冷白的锁骨，线条利落流畅，举手投足间透着一丝形容不出的性感。
孟柠就这样看着他，听着他唱歌，这种感觉和今天下午看到的热搜视频完全不一样，孟柠用手悄悄捂着心口的位置，不知道这已经是自己第几次心动。
和他相处的每分每秒，似乎都在热恋期。
霍斯年的身后是落地窗外的万家灯火，孟柠这里是静谧安宁的校园，偶尔传来几声突兀的蝉鸣，但这丝毫不影响孟柠的专注，霍斯年的深情。
只有吉他伴奏，男人的声线在静谧的夜晚愈发清晰，像是幽深山谷间潺潺流动的山泉，低沉悦耳，又像仲夏温柔的晚风，轻抚过脸庞的那一瞬像是情人间的拥吻。
“第一遍副歌刚刚结束，停息
不知你是否还在继续听
不要再怪他没理你，请你相信
因为他在想你，还想你，在想你”[注]
两人对视的一瞬，霍斯年的眼神深情缱绻，让人情不自禁沉/溺。
孟柠不自觉跟着唱，她的声音要比霍斯年轻柔很多，又细又软，像游乐园里彩虹色的棉花糖。
霍斯年慢慢停下来，有点发愣，有点惊讶，黑眸直勾勾地盯着视频里的小姑娘，棱瘠的喉结缓慢地上下滑动。
“......其实我知道你的小秘密
我脑海只有一种旋律，来来去去
因为我在想你，还想你，在想你......”
孟柠唱的很慢，每一个字每一个音都在调上，唱得一点也不比他差。
直到会唱的那一部分全部唱完，孟柠才停下来，漆黑浓密的眼睫簌簌眨了两下，乖乖看向手机那头的男人，等他回应。
霍斯年却迟迟没有说话，那双黑漆漆的狐狸眼幽暗深邃，沉默了好半晌，可心跳却跳得异常快。
这是孟柠第一次在霍斯年面前唱歌，而且还是唱他原创的歌，她心里没底，根本不知道自己唱得怎么样，好还是不好。
气氛尴尬得有些微妙，偏偏霍斯年一直不吭声，孟柠红着脸，此时只想找个地洞钻进去，将自己藏起来。
她抬手摸了摸自己的鼻尖，像是在缓解尴尬，软绵绵的声线小得跟蚊子哼似的：“.....我、我就会唱这一小段。”
霍斯年的心脏猛跳了好几下，喉咙艰难地滚了滚，极低极轻的一点吞咽声在偌大寂静的客厅响起。
他努力维持着表面的平静，克制着心底升起的燎燥，正要开口回应的时候，听到小姑娘轻声问他：“哥哥，你觉得我唱得怎么样？可以得100分吗？”
--------------------
作者有话要说：
原谅废柴作者不会写歌词呜呜，文中出现的歌词来自歌曲《thinkin about u》达布希勒图唱的，建议大家都去听！！！
第 51 章
==================
霍斯年静默片刻, 瘦削的薄唇掀动，声音有点嘶哑：“什么时候学的？”
视频中的女孩笑眼弯弯，嘴唇抿起抹弧度：“下午单曲循环了很多遍，所以就记住了。”
闻言, 霍斯年的心脏蓦地一软, 像是被一道强烈的电流击中, 酥酥麻麻的串进心口, 渗透进四肢百骸。
孟柠眨巴眼, 有点不好意思的提醒他：“....你还没打分呢。”
霍斯年勾唇轻笑：“唱得很好，我打99分吧。”
孟柠：“为什么不是100分？”
霍斯年：“如果下次见面, 你当面唱给我听, 说不定就是满分。”
孟柠：“......”
为什么这话异常熟悉？分明是她刚刚调侃他的时候说的, 霍斯年倒是学得有模有样。
不知道其他热恋期的情侣是不是也像他们这样腻歪, 孟柠想着想着，脸颊的温度越来越高。
似乎想到什么, 霍斯年温声问：“这几天军训累不累？”
孟柠在夜灯下站得腿有点麻，随即找了个台阶坐下，“有一点点累, 不过也还好啦, 身体素质比以前好多了。”就是晒黑了好多。
霍斯年长睫微敛，沉吟片刻：“还有几天军训结束？”
孟柠：“大概六天吧, 下周五就是军训汇报表演~”
霍斯年若有所思，然后点头：“好, 到时候我应该也忙得差不多了, 下午去接你。”
闻言, 孟柠的眼睛瞬间亮起来，被光映照的眉眼明艳生动：“下周五就能见到你了吗？”
视频中的男人眼里含笑：“嗯。”
孟柠心底划过一丝雀跃和惊喜, 小声道：“那.....我等你。”
霍斯年：“好。”
两人又聊了会，见时间已经不早了，孟柠虽然很不舍，但还是跟他告别：“哥哥，我先回去了，寝室待会就要熄灯了。”更悲伤的是，明天七点还要早起军训，接着晒。
霍斯年点头，喉间溢出的声线磁沉温柔：“回去早点休息。”
孟柠眨巴眼，轻抿了抿唇瓣：“哥哥，你也早点休息。”
“嗯。”
两人道别后，都在等对方先挂断电话，孟柠静默半晌，才慢吞吞按下那个红色的按键，然后起身回了宿舍。
此时的霍斯年懒懒散散的靠着身后的沙发，黑眸定定的看着通话结束的对话框，兀自出神。
他一个人住在这好几年，平日里最享受独处的时光，无人打扰，清闲自在，就连老宅都很少回去，只是孟柠出现以后，他往老宅的跑得次数越来越多。
如今两人刚刚通完电话，女孩熟悉温软的声音消失后，四周静得出奇，霍斯年还有一点不大习惯，生平第一次觉得有一点点孤独。
要是孟柠在这就好了。
......
为期12天的军训，终于慢慢接近尾声，孟柠一开始还担心晒黑，每天勤勤恳恳的涂防晒，可还是越来越黑，索性破罐子破摔，晒就晒吧，反正也没剩几天了。
上午训练的时候，经过她们训练队伍的学长学姐不少，还有些人三三两两的站在树荫底下，时不时看向训练队伍的位置，笑嘻嘻的闲聊着什么。
终于到了休息时间，孟柠抱着水瓶咕叽咕叽灌水，蒋意欢一边拿着小扇子扇风，一边单手刷手机，忽然看到寝室群里弹出的新消息。
是孙颖发来的一条学校论坛帖子的链接，标题上写着：“忽然发现今年咱们学校美女如云，闲着无聊来搞个校花评选的投票，大家走过路过进来看一眼！”
蒋意欢挑眉，疑惑地问：“这是在干啥呀？评选校花？”
孙颖：“对，最重要的是我在帖子里居然看到了孟柠！”
蒋意欢惊讶地“啊”了声，随即提醒孟柠快看手机。
孙颖：“孟柠的那张照片也不知道是谁偷拍的，真的很好看诶！”
孟柠和蒋意欢对视一眼，有点懵的点进帖子，看到楼主发了不少女生的照片，从建筑院，生态学院再到她们翻译院，每张照片下竟然还显示投票数。
孟柠长睫低垂，指尖在屏幕上滑动，将帖子里的照片一张一张看过去，直到滑至末尾，她的眼睛微微睁大，竟然真的看到了自己的照片！
照片中的孟柠穿着一身军绿色的迷彩服，身姿笔挺的站在队伍前排，被教官单独叫出来走正步。
她连军训帽都没戴，脸迎着刺目灼热的太阳光，柔软细碎的黑发被汗水浸湿，贴在额前，样子难免有点狼狈。
孟柠很惊讶，对这张照片一点印象都没有，甚至什么时候被人偷拍了都不知道。
这条校花评比的帖子热度很高，参与讨论的人也很多，几乎每张照片底下都有很多人议论。
“我靠，没点进帖子前我觉得楼主是真无聊，点进来之后直接给楼主跪了，这些漂亮姐姐真的全是咱们学校的吗？？也太好看了吧！”
“本来以为楼主说的‘美女如云’有点夸张，没想到漂亮妹子这么多！哪是美女如云啊，明明都是仙女下凡呜呜呜呜...”
“我记得去年也有类似的帖子出现吧？当时票选出的校花好像是计算机专业的一个学姐，不得不说，今年翻译院的漂亮学妹太多了吧！”
“兄弟们快看末尾最后一张！是我们翻译院的学妹上榜！简直壮哉我翻译院，今年的校花肯定得换人了[斜眼笑]”
“这张照片到底是谁拍的啊？居然还是原相机，不过话说回来，学妹颜值真的高，一张军训照片居然就把你们俘获了[摊手]”
“这学妹的脸也太小了吧！在这求个姓名和班级应该不过分吧？”
“......”
蒋意欢笑眯眯地滑动帖子，看得津津有味，谁能想到末尾的孟柠仅凭一张军训照居然获得票数最高，她的室友可是校花，这说出去多少人得羡慕。
孟柠一目十行的看过评论区，一时间有些无言，尤其看到自己的军训照片被人挂在网上，只觉得很尴尬。
以前高中生活只有学习，初中那会大家倒是会私底下偷偷聊哪个女生最好看，孟柠倒是第一次看到这种光明正大评选校花的帖子，而且意想不到的是，大家的热情度还很高。
一旁的蒋意欢倒是乐不可支，觉得给孟柠拍照的人还挺会找角度的，于是在屏幕上飞快打字，在群里回复孙颖：“怪不得今天训练的时候，有不少人站在我们队伍附近围观，说不定就是来看孟柠的哈哈哈哈哈。”
孙颖：“姐妹握爪！咱们寝室出了个校花，想想都开心~”
孟柠眨巴眼，看着群里的消息没吱声，过了会，对话框里弹出萧茹雨的话：
“你们会不会想太多[笑哭]，我看着倒像是其他班的助班来这监督训练情况的。”
看到萧茹雨发的消息，蒋意欢轻嘶了声，白眼快翻到天上去，实在憋不住了吐槽道：“萧茹雨是不是有什么脑部疾病？说话怎么总阴阳怪气的？”
孟柠抿唇，经过这些天的相处，的确感觉到萧茹雨这个人有点奇怪，一开始觉得她只是嘴巴快，没什么恶意，但时间越久，孟柠慢慢不这么觉得了。
或许有些人就是会天生气场不和，没必要强求跟她们做朋友。
因为萧茹雨的这句话，群里变得安静，蒋意欢没再说话，孙颖缓解尴尬般回了句：“也有可能吧。”
萧茹雨：“我也只是随便猜的啦，说不定就是来看孟柠的[卖萌]”
孟柠看了眼，将手机放回书包，蒋意欢也没理会，刚好教官吹哨集合，于是两人从地上爬起来，继续训练。
-
时间终于到军训汇报演出那天，地点在西校区操场，孟柠所在的队伍是第12方队，几乎排在最后面出场，没有轮到他们之前，大家都只能乖乖站在太阳底下暴晒，不能随便乱动。
孟柠热得汗流浃背，一想到下午就能见到霍斯年了，以这样的状态见面，也不知道会不会被他嫌弃。
孟柠微眯着眼睛，被太阳晒得有些萎/靡/不振，脑子里胡思乱想，直到耳边传来一道刺耳的哨声，紧跟着是教官一声铿锵有力的“全体立正！”孟柠瞬间清醒，身体条件反射般站得挺拔笔直。
前面的方阵迈着整齐划一，坚毅有力的步伐走出观众视野，孟柠他们也开始原地踏步，接着在激动昂扬的《解放军进行曲》中走向主席台。
标准利落的正步落地有声，全体队友的脚步整齐统一，铿锵有力的声响飘进孟柠耳朵里，她感觉不到自己的呼吸声，却清晰地感觉到胸腔内的心脏都在震颤。
军训汇演结束已经是傍晚时分，队伍原地解散后，大家却迟迟没有离开，而是上前和教官道别。
孟柠正拿着纸巾擦汗，包里的手机传来震动，她摸出来看了眼，是霍斯年发来的消息，他半小时后到校门口。
孟柠低头给他回消息，蒋意欢看了眼时间，随即道：“孟柠，我待会要去参加个家教面试，不能跟你一块去食堂了。”
孟柠：“没关系，我也不打算去食堂，晚饭得出去一趟。”
蒋意欢拖长语调“哦”了声，笑嘻嘻的打趣：“该不会是和男朋友一起吧？”
孟柠眨巴眼，唇角的笑意蔓延开：“猜对了~”
蒋意欢：“去吧去吧，我祝你约会愉快！”
和室友道别后，孟柠先回了趟宿舍，洗完澡后将那套迷彩服换成了简单干净的白T和牛仔裤，其实她挺想穿连衣裙去见霍斯年，奈何露出来的腿和胳膊皮肤色差有一点点明显，只好作罢。
应女朋友的要求，霍斯年将车开到鲜少有学生出没，刚建不久的北门。
霍斯年等的时间并不长，正准备给孟柠发消息的时候，无意中抬眸，便看到不远处一抹熟悉轻盈的身影正朝他的方向小跑过来。
许是天气太热的缘故，小姑娘将长发扎成一束马尾，露出细瘦脆弱的脖颈，还是和之前一样瘦。
看到那抹从黑色轿车上下来的修长身影，虽然男人戴着低低的鸭舌帽，看不清脸，可孟柠还是一眼就认出来，是霍斯年。
她加快脚步跑过去，胸/脯一起一伏，呼吸都变得急促。
霍斯年一只手扶着孟柠的胳膊，另一只手轻拍着女孩单薄的后背，帮她顺气，沉声道：“天这么热，怎么跑这么急？”
孟柠舔了舔干涩的唇瓣，老实巴交地开口：“怕你等太久。”
闻言，霍斯年勾唇，忍不住伸手揉了揉小姑娘乌黑柔软的发顶，“下次不要这么着急，我等多久都愿意。”
霍斯年语速低沉温和，说得再平静不过，可孟柠听了倒有点不好意思，霍斯年不着急，但是她很着急呀。
着急快一点见到他。
两人上车，车里开了空调，孟柠坐在副驾瞬间觉得凉快了许多。
霍斯年侧目看她：“饿不饿？”
孟柠：“有点。”下午踢完正步，她的肚子就开始咕咕叫了。
霍斯年勾唇轻笑，伸手从后座拿过来一个不大不小的牛皮购物纸袋递过去。
孟柠疑惑地看他一眼，“这是什么？”
霍斯年轻踩油门，黑漆漆的眸子看向前方，不急不缓地转动方向盘，“我记得你喜欢吃徐记的甜品，刚才路过就去买了点。”
“先填填肚子。”
一听是买给她的零食，孟柠欣喜的眨巴眼，眉梢眼角都是笑意，声音温温软软的开腔，说了声谢谢。
孟柠都快忘了，某天跟他提了一嘴徐记的蛋挞好吃，没想到霍斯年竟然放在了心上，今天还特意买来带给她，被人时刻放在心上的感觉真好~
车子停在十字路口，霍斯年侧目看向副驾的孟柠，小姑娘将购物袋放在腿上，左手拿着蛋挞盒，右手拿了一块放在嘴边咬了一口，柔软的腮帮子一鼓一鼓，吃东西的时候格外专注，像只觅食的小仓鼠，看起来很可爱。
霍斯年觉得，12天的军训以后，孟柠其实没多大变化，就是皮肤黑了一点点，过段时间就白回来了，性格似乎也比以前开朗了一点。
许是感觉到身旁人投递来的目光，孟柠偏过脑袋，刚好撞上霍斯年的视线，她抿抿嘴唇，下意识将蛋挞盒递到霍斯年面前，轻声问：“哥哥，你要不要尝一口？”
霍斯年长睫微敛，先是看了眼红灯等待时间还有十几秒，而后细长幽深的狐狸眼微扬：“好啊。”
他说：“我开车不方便拿，你喂我？”
霍斯年的语气无比诚恳，黑如鸦羽的眼睫缓慢眨动，眉眼白皙清隽，看着人畜无害。
孟柠“哦”了声，随即拿了块蛋挞递到他唇边，一只手在底下接着碎渣，深怕掉下去弄脏车子。
霍斯年看她一眼，低头凑近女孩的手，就着她的姿势张嘴咬了口那块蛋挞。
面前的男人只是咬了一小口，吃相斯文儒雅，可随着他咬的那一下，孟柠的心脏咯噔一跳，纤细的手指也下意识蜷缩了一下。
就在那一秒，她明显感觉到，男人温热的薄唇似有若无的蹭过她的指尖。
很软很轻，像是被一片羽毛抚了一下。
“嗯，很甜。”
霍斯年浅尝出味道，淡定地给出评价，又跟个没事人似的慢条斯理地坐直身体，正前方的红灯也恰好在这时跳转成路灯。
孟柠脸红心跳地收回手，悄悄调整着呼吸，看着手里被某人咬了一口的蛋挞，不吃完很浪费，但吃吧，总觉得两人像是间接亲了一下。
反正又不是没亲过，也不在乎什么直接间接，孟柠在心里一边安慰自己，一边将那块剩下的蛋挞慢吞吞地吃完。
霍斯年虽然在开车，但余光偶尔会注意到身旁的小姑娘，见孟柠乖乖将那块蛋挞吃完，霍斯年觉得可爱，又有点开心，舔着唇无声地笑了笑。
孟柠担心自己待会吃不下晚饭，于是只吃了两块蛋挞，而后拿着湿巾纸将手指擦干净。
霍斯年说的那家餐厅在市中心，离A大有些远，孟柠觉得无聊，随即拿来手机翻看着朋友圈的动态。
三分钟前，蒋意欢在朋友圈发了条动态，大概是说自己家教面试成功，孙颖在底下留言，说了声“恭喜”，孟柠也为她高兴，笑眯眯地点了个赞。
孟柠微垂着脑袋看手机，粉唇一直抿着抹淡淡的笑痕，指尖越往下滑，看到的动态越多，直到看见霍斯年分享在朋友圈的一条动态。
孟柠猛地瞳孔地震，她第一反应觉得是自己看错了，于是她反复仔细又看了第二遍，确定是真的。
她微蹙着眉心，又羞又恼地看向霍斯年，控诉道：“这条帖子，你在哪看到的？”
霍斯年缓缓将车子驶入地下停车场，闻言，侧目看向小姑娘气鼓鼓怼到他面前的手机。
他扫了眼，决定坦白从宽：“在你们学校公众号上看到的。”
孟柠：“......”
孟柠张了张嘴，羞得要死：“你、你怎么能把它分享到朋友圈呢.....！！”
谁能想到，她上午看到的那条校花评选的帖子，居然被这家伙转发到了朋友圈！
更可恶的是，这人居然还没羞没臊的配了一行字：“各位，来帮我媳妇投个票。”
孟柠：“？？？”
--------------------
作者有话要说：
年哥：没有人比我更低调了。）
感谢在2022-06-29 23:14:17~2022-06-30 21:37:15期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
感谢灌溉的小天使：郭郭郭 146瓶；黑暗 4瓶；平凡的幸福 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第 52 章
==================
见面前的女孩反应这么大, 霍斯年抿唇，无辜地眨了眨眼睛，像只被嫌弃的大金毛。
对上男人直勾勾的目光，孟柠不受控制地心软, 忽然就想原谅他了, 好在理智占据上风, 她板着小脸道：“这个问题很严肃。”
霍斯年的手搭在方向盘上, 冷白修长的手指不着痕迹的敲了两下, 认错态度非常良好：“小柠檬对不起，哥哥只是想帮你拉票。”
孟柠：“......”
没想到这人一开口语气这么软, 倒是让孟柠有点措手不及, 她有两秒的不淡定, 脑子里甚至开始反思, 自己刚才的语气和态度是不是太凶了，以至于霍斯年被吓得一点脾气都没有？
思及此, 孟柠叹了口气，轻声开口：“我没有要故意凶你的意思，其实我一点也不在意这种帖子。”
“更不在乎票数高还是低, 只是没想到你会这么高调发到朋友圈里拉票......”
孟柠的心情算不上差, 但随之而来的还有越来越多的顾虑和不安。
霍斯年似乎猜出她心中所想，忍不住伸手揉了揉她的小脑袋瓜, 温声说：“不用太紧张，你的顾虑我都明白。”
霍斯年一改刚才慵懒散漫的态度, 正色道：“我的想法其实很简单。”
他顿了顿, 磁沉平缓的声线低柔温和：“现在不能让所有人知道你是我女朋友, 我只好让身边亲近的朋友记住你，了解你。”
“知道我的女朋友, 叫孟柠，一个很优秀的女孩子。”
“霍斯年的语速不急不缓，气氛渐渐变得暧昧不清，“为了她，我做什么都心甘情愿。”
孟柠静静地听，黑白分明的鹿眼缓慢眨了眨，敛着眼底潋滟的光芒，故作镇定的偏过脑袋，小声嘟囔：“你、你怎么突然这么认真啊......”
认真到孟柠有些不习惯，一时半会不知道该如何回应，只能红着脸，后悔自己刚才太冲动。
霍斯年勾唇轻笑，而后俯身凑过来，伸手帮孟柠解开身前的安全带，轻笑道：“走吧，哥哥带你去吃晚饭。”
孟柠却一点也不淡定，小鹌鹑似的被他牵着走。
霍斯年选的是一家中餐厅，保密度很高，两人乘着专用电梯直达8楼，早早候在电梯外的侍从领着两人去了事先订好的包间，里面有假山，有流水，还有金色的鱼儿在清澈见底的池水中款款游动。
孟柠坐在位置上，轻轻捶了捶腿，坐在对面的霍斯年给她递来菜单：“我提前点了些菜，你再看看还有什么想吃的。”
孟柠接过来翻看了几下，发现霍斯年点的菜不少，她都有点担心，这么多菜两个人能不能吃完。
“够了，就这些吧。”她合上菜单放在一边，又捏了捏腿，霍斯年注意到她的小动作，低声问：“腿怎么了？不舒服？”
孟柠“啊”了声，粉唇抿了抿，支支吾吾道：“没事，就是小腿有点疼。”
今天军训汇报演出的时候站太久了，再加上每天高强度的踢正步，孟柠几乎每天晚上都会腿疼。
霍斯年挑眉，然后起身，直接坐在孟柠身侧，瘦削的薄唇掀动：“腿伸过来，我帮你揉揉。”
孟柠愣了下，看看自己的腿，又看看霍斯年，清丽莹润的面庞倏地一热，一开口就磕磕巴巴：“......这、这样不太好吧？”
头顶上方的水晶吊灯映照着男人冷白清隽的眉眼，绵密笔直的眼睫敛着一双墨染般的瞳仁，情绪波澜不惊，语调懒洋洋的：“跟自己的男朋友还客气什么。”
“乖，把腿伸过来。”他的语气半哄半劝，神情再正常不过，“哥哥帮你揉揉就不酸了。”
孟柠狐疑地看他一眼，总觉得此时的霍斯年虽然看着人畜无害，但还是透着丝危险，她犹豫要不要将腿伸过去，长睫不安地簌簌扇动。
看着自家女朋友眉眼间的小表情，霍斯年舔着唇笑出声，尾音懒懒拖长：“怕我啊？”
孟柠抬手摸了摸鼻尖，故作镇定：“我才不怕你呢。”
霍斯年挑眉扬眼，淡笑着反问：“那为什么不让我帮忙？”
孟柠看他一眼，发现自己根本说不过他，静默两秒后选择妥协，身体慢吞吞地往后挪了点，又磨磨蹭蹭将左腿伸过去。
霍斯年唇角弯了弯，微垂着脑袋，伸手拖住孟柠细瘦嶙峋的脚踝，将女孩的脚搭在他大腿上。
男人宽大干燥的掌心轻捏着她的小腿，隔着浅色的贴身牛仔裤，孟柠仍能清晰地感觉到对方手心里灼灼的温度，她轻抿着唇瓣，双手撑在身体两侧，纤瘦单薄的脊背有些紧绷，心脏也随着霍斯年捏腿的动作扑通扑通狂跳，心口像是藏了只横冲直撞的兔子。
孟柠长这么大，从未有人帮她捏过腿，即便是孟爷爷也没有，她不是个娇气的人，小跌小撞受了伤从不会放在心上。
霍斯年却是第一个，他的力道不重，神情认真的轻捏着她酸酸软软的小腿，一点也不痛，掌心揉捏过的地方，都让孟柠不受控制地背脊一麻。
包厢里格外安静，有一丝说不清道不明的旖旎暧昧充斥在两人之间，无声的发酵。
孟柠咽了咽干涩的喉咙，低垂的睫毛紧张地簌簌扇动，视线落在男人那双冷白修长，骨节明晰的手上，莫名有些不敢直视霍斯年的眼。
过了会，头顶上方传来男人温沉悦耳的声音：“除了小腿，还有哪疼？”
孟柠抬眸，对上男人那双黑漆漆的眸子，大脑宕机了两秒，磕磕绊绊道：“没、没有了。”
捏完左腿，霍斯年又帮她捏右腿，清隽俊美的眉眼间情绪很淡，看上去心无杂念，面前的男人越是正经，孟柠越是羞恼自己的想入非非。
看到女孩时不时蹙起的眉心，还有轻咬下嘴唇的小动作，霍斯年压了压微扬的嘴角，眼底划过抹不易察觉的笑意：“如果觉得不舒服，可以告诉我。”
孟柠小鸡啄米似的点头，这样的时刻尴尬又煎熬，心里默默祈祷时间过得快一点，可却不得不承认，内心深处有道很羞耻的声音告诉她：承认吧，你明明很喜欢。
两条腿都捏完，霍斯年才松手，起身去包间内的卫生间洗手，孟柠松口气的同时，脸已经红了个彻底，像煮熟的小龙虾，浑身上下都仿佛在冒热气。
侍从上菜后，孟柠早已饿得不行，霍斯年倒是不急，一心帮她夹菜，剔掉鱼刺的鱼肉放进孟柠餐盘里，似乎已经成了他的习惯。
孟柠看在眼里，倒有点过意不去，声音软绵绵的：“哥哥，鱼刺我自己来就可以了，不用管我。”
霍斯年看她一眼，慢条斯理地盛了碗菌汤放在她手边，淡声道：“没关系，我不太饿。”
孟柠“哦”了声，自言自语般小声嘟囔：“被人这样照顾，我好像什么都不会的小孩……”
闻言，霍斯年眉骨轻抬，语气宠溺又好笑：“难道你不算小孩？”
孟柠眨巴眼，有点骄傲的挺了挺小胸/脯：“当然啦，我已经满18岁了。”
霍斯年听了配合的点头，唇角勾着抹若有似无的笑痕，语速不急不缓：“就算你18岁，28岁，38岁，我都觉得你是小孩，我乐意这样宠着你。”
孟柠轻抿了口汤，醇香温热的液体滑过食道，听到男人低压含笑的声线，她握着汤勺的手微顿，抬眸看向他，忍不住问：“哥哥，你就不怕我恃宠而骄吗？”
霍斯年神情淡定：“不怕。”
最好孟柠习惯了他的宠溺和陪伴，万一未来的某天，她接触到更多的新环境，有了更多的交际圈，遇到比他更优秀的人，可一想到他的好，也不会舍得离开他。
霍斯年的算盘打得明明白白，他对她那点心思已经明目张胆，孟柠看出来也好，看不出来也罢，他就是这样的人，认准了的人或者事，就从未放手过。
这顿晚饭霍斯年点的菜都是孟柠喜欢吃的，填饱肚子后，孟柠看了眼时间，距离寝室的门禁时间还有两个小时，现在赶回去刚刚好。
“哥哥，你待会送我到北门就好啦，北门离我们宿舍很近的～”
身旁的女孩牵着他的手，心情很好的晃啊晃，霍斯年薄唇抿着，没有作声，两人搭乘专用电梯去了地下停车场。
孟柠坐在副驾，霍斯年单手撑着椅背，附身凑过来帮她去扣安全带。
属于男人的气息熟悉好闻，清冽干净，铺天盖地的包围过来，充溢在孟柠鼻尖。
本以为霍斯年系好安全带后会回到自己的位置上，可他却维持着现在的动作，欺身撑在她身前，迟迟没有动静。
孟柠抬眸，对上男人那双眸色深深的眼，宛若一片风雨欲来的海，暗潮涌动，有一种说不出的危险。
她心脏一紧，小声讷讷的唤他：“……哥哥？”
霍斯年抿唇，笔直浓密的眼睫低垂，覆盖出一道淡淡的阴影，瘦削的薄唇掀动：“小柠檬，今晚不回学校了好不好？”
孟柠疑惑地“啊”了声，下意识反问：“那我们去哪里？”
霍斯年缓慢眨了下眼睛，冷白修长的手指捻起女孩落在肩上的碎发，缓声说：“跟哥哥回家。”
孟柠明白过来，黑白分明的眸子亮晶晶的：“回老宅？”
霍斯年深谙的目光凝着她的脸，摇头：“不是。”
许是男人的眼神太过直白，毫无掩饰，黑漆漆的眼就这么直勾勾的注视着她，孟柠的心脏蓦地漏了半拍，后知后觉，意识到什么。
霍斯年又低了低头，瘦削的薄唇轻轻凑到她耳畔，温热的唇息萦绕撩/拨着她柔软莹润的耳垂，唇齿间轻吐出一句：“回只有哥哥和你的家。”
“......”
孟柠愣住，大脑空白了一瞬
他在开玩笑，还是认真的？
车内沉默了一瞬，霍斯年很有耐心的等她回应。
孟柠抬眸，撞上男人那双沉黑如墨的眼，恍惚间仿佛受到某种蛊惑一般，理智全无。
她鬼使神差地点了点脑袋，听见自己轻声说：“好。”
--------------------
作者有话要说：
嘿嘿嘿嘿
第 53 章
==================
听到孟柠的答复, 霍斯年终于心满意足地后撤，回到驾驶座上。
车子缓慢驶出停车场，平稳地行驶在愈发浓稠的夜幕中，孟柠侧目望向车窗外匆匆掠过的繁华旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。街景, 心脏还在持续的加速跳动, 斑驳的光影半明半昧地映在她清丽漂亮的眉眼间, 仿佛镀了层柔软明媚的颜色。
孟柠觉得自己一定是疯了, 才会鬼使神差地说出那声“好”。
车内很沉默, 霍斯年不开腔，孟柠也不知道说什么好, 车子朝霍斯年市中心的住宅开去, 离孟柠的学校越来越远, 她看着手机上的时间, 蹙了蹙眉头，也不知道今晚宿管部的学姐会不会查寝, 要是检查发现她不在宿舍，那该怎么办？
孟柠正想着，屏幕上方忽然弹出室友的消息。
蒋意欢：“孟柠, 你啥时候回宿舍啊？现在有点晚了哦。”
以往这个点孟柠都在宿舍, 蒋意欢面试回来，见孟柠迟迟没回来, 有些担心她在外面不安全。
孟柠微垂着脑袋，指尖対着屏幕一戳一戳, 给她回复：“意欢, 我今晚不回宿舍了, 如果宿管部的来查寝，你帮我请个假, 麻烦你啦。”
蒋意欢：“多大点事儿啊，不麻烦。”
孟柠：“嘿嘿[卖萌]”
蒋意欢：“你今晚不回来，该不会跟你男朋友在一起吧？[斜眼笑][色色]”
不得不说，蒋意欢的直觉很敏锐。
孟柠下意识瞄了眼身旁的霍斯年，要是否认，蒋意欢也不一定会相信，毕竟她今天离校的时候就说是和男朋友出去吃饭，思及此，孟柠泄气，放弃了挣扎，老老实实回了个“嗯”
过了会，蒋意欢又发来消息：“孟柠，不是我多嘴啊，和男朋友在外面过夜也要保护好自己哦。”
“不要轻易和対象那什么，要是感情真到了那一步，也千万要做好措施，你懂得吧？”
看到室友发来的消息，孟柠看得懂第一句，第二句却有点懵，“和対象那什么”“做好措施”，她仿佛咀嚼了一遍，孟柠突然一下反应过来，蒋意欢的这两句话是什么意思。
孟柠眼睛微微睁大，拿着手机的手都哆嗦了一下，脸颊的温度高得吓人，她连忙否认：“你别误会，我只是去他那住一晚，不会干别的事。”
蒋意欢：“啊，这么说你俩还没到那一步？”
孟柠：“没有！骗你是小狗！”
蒋意欢：“没有就好，不过你没这个想法，不代表你男朋友没有。”
“......”
孟柠愣住，像是被蒋意欢这话猛地点醒，她缓慢地眨了眨眼，然后攥紧手机，定定地看向驾驶座上的霍斯年，神情有些震惊。
蒋意欢这么说，那霍斯年呢，他现在心里在想什么？为什么今晚想带她回家？
感觉到副驾的小姑娘正眼睛一眨不眨地盯着他看，霍斯年踩下刹车，稳稳停好车子，偏过脑袋迎上女孩打量观察他的目光，他看到孟柠红得有点不正常的脸颊，担心地问：“脸怎么那么红？是不是太热了？”
孟柠回过神，慢吞吞地伸手摸了摸滚烫的脸颊，小声应着：“啊......是、是有点热。”
闻言，霍斯年眉骨轻抬，黝黑的眼底若有所思，显然不大相信这小孩的说辞，这一路过来，车内都开了空调，温度不算高。
不过霍斯年倒也没有拆穿，轻笑道：“待会回去就凉快了。”
谁知，他话音刚落，面前的小姑娘微蹙着眉头看他，脸红得更厉害了：“为什么回去就凉快了？”
这话问得霍斯年有点懵，他解释：“家里有空调。”
孟柠尴尬地“哦”了声，原来是这个意思，鬼知道霍斯年刚才说的那句“回去就凉快了”她竟然联想到脱衣服？？真是太羞耻了！
霍斯年凑过来帮孟柠解安全带，身/下的小姑娘却正襟危坐，一本正经道：“我自己来。”
霍斯年垂头，狭长幽深的狐狸眼虚眯了眯，唇角懒懒牵动：“行，你自己来。”
于是在某人目光灼灼的注视下，孟柠一脸严肃的自己解开安全带，然后迅速推开车门，兔子似的跳下车。
霍斯年：“......”
他怎么觉得这小孩从答应跟他回来以后，就有点不対劲呢？
孟柠本来还想跟他保持距离，比如跟在他身后走就行，没想到身旁的男人长臂一伸，直接一把将她捞进怀里，“走吧，先上楼。”
一句话撂在这，压根没给她反抗的机会。
看着电梯上不断变动的数字，孟柠的心脏又开始七上八下，现在只有前所未有的紧张。
霍斯年住的地方，一梯一户，密码锁打开的一瞬，孟柠才看到屋内的布局和摆设，这里完全是和老宅不一样的风格。
400多平的大平层，精致奢华又充满着极简主义，现代风艺术绘画的背景墙布，起伏有度的立体雕塑，室内的整体风格是淡雅的灰和深邃的蓝相互辉映。
孟柠正看得出神，垂在身侧的手腕忽然被人一下扣住，还未等她抬头，面前的男人扣着她的手腕带着她的身体向前，一阵天旋地转，孟柠被一股力量直直抵上身后坚硬的墙壁。
她错愕的抬眸，唇齿间呼出的气息都在喘，対上霍斯年凝视她的一双眼睛。
他就这样抓着她的手腕不轻不重的按在墙上，骨骼料峭挺括的肩膀完全挡住玄关处的灯光，将孟柠娇小纤瘦的身躯整个人笼罩在身.下，灼灼逼/人的气息密密实实地将她强势包围。
孟柠怔怔地看着他，不知道霍斯年想做什么，一瞬间思绪全乱。
她这算羊入虎口吗？
不算吧....霍斯年明明対她什么都没做，她到底在害怕什么！
正当孟柠跟胡思乱想的时候，面前的男人欺身靠近，笔直浓密的眼睫敛着漆黑的瞳仁，眼底似有光芒流动：“还记不记得上次答应我的话？”
这样的说话姿势，孟柠觉得呼吸都不顺畅，她抿了抿唇瓣，避开霍斯年直视她的目光，“......什么话？”
上次说的话太多，孟柠哪记得那么清楚。
这一回，霍斯年一点也不好被糊弄，他抬手，骨节明晰的手指轻捏着小姑娘尖尖的下巴，微微用力，迫使她微仰着脑袋，水光潋滟的眸子正视他。
霍斯年喉咙发紧，随着喉结的滚动，溢出的声线低低的，有点哑：“你答应过我，等见了面，让我欺负回来。”
“！！！”
孟柠睁大眼睛，大脑飞快转动，她怎么対这个承诺一点印象都没有？但霍斯年既然问出口了，她只好含含糊糊道：“我那是开玩笑的。”
霍斯年狭长的眼牢牢地锁着她，眸底有暗沉沉的光，轻轻呵出一声笑来，柔软的气音带着热度浅浅淡淡的喷洒在孟柠鼻尖：“不好意思啊，我当真了。”
当真是什么意思？
孟柠正要问他，忽然眼前一黑，男人温软的唇瓣就这样毫无预兆地吻住她，紧跟着被撬开了牙关。
孟柠眼睫颤了颤，错愕的细细呜咽了一声，黑白分明的眸子瞪大了点，抵在他胸膛前的手抖得厉害。
霍斯年却闭着眼睛，手指捏着她的下巴又抬高一点，缠/绵又细致地含住她的唇，描摹过她柔美的唇线，两人同样高而挺的鼻尖亲昵暧昧的蹭，比任何一次接吻都要温柔。
霍斯年虽然来势汹汹，但行动却收敛了很多。
两人十几天没见，其实今天在校门口的车上，霍斯年就想这么做了，考虑到这小孩的顾虑，他便克制了一路，从餐厅一路开车回家。
现在这里只有他们两个人，明明可以肆无忌惮，但霍斯年却怕吓到她。
孟柠每次都是被霍斯年带动，渐渐的，学到了一些技巧，也会主动回应他，只是这样的“招惹”，换来的是霍斯年的卷土重来，变本加厉。
不知吻了多久，女孩的双手搭在霍斯年的肩膀上，腿软到站也站不稳，小胸脯一起一伏的轻喘，感觉到被掀动的衣角，孟柠眼里氤氲着盈盈的水雾，声音娇滴滴的快要哭出声：“哥哥，我才18岁......”
霍斯年克制地停了停，埋首在女孩清瘦脆弱的肩窝，黑色T恤贴着他的背脊，脊柱骨骼的线条若隐若现。
他勾了勾唇角，喉间溢出一声轻笑，声音却沙哑得不像话：“我知道。”
“晚饭的时候不是还挺骄傲？”
觉得自己是个小大人了。
孟柠瘪着嘴角，泪眼汪汪，一副要哭不哭的模样，粉嫩嫩的唇瓣有点肿，可怜兮兮的哼哼：“可是，我觉得，十八岁就开始那啥，真的太早了。”
霍斯年的理智一寸寸回归，黝黑的眼眸渐渐清明，他像是没听清，眼尾轻抬：“什么那啥？”
哎呀，这家伙是不是在明知故问？？
“就、就是那、那种.....你知道的呀..”孟柠说得断断续续，浑身都在冒热气，羞耻的想要尖叫。
霍斯年明显静了一瞬，两秒后，孟柠感觉到，伏在她身前的男人忽然肩膀都在颤，她无辜地眨了眨眼，直到静谧的夜色中传来男人抑制不住的低沉笑声。
孟柠：“......”
怎么说呢，这个笑让孟柠觉得非常没面子，于是她挣扎似的推了推身前的男人，软白的腮帮子气鼓鼓的，像只充了气的河豚。
霍斯年压着她低低的笑，胸腔都在震颤：“你不说的话，我都没想过这事儿。”
孟柠：“？？？”
男人埋着头，靠她很近，薄唇掀动时吐出的热气染上孟柠的耳朵尖：“原来回来的路上，你这小脑袋瓜里都在想这些？”
孟柠睁大眼睛，又羞又恼，苍白无力的辩驳：“我没有这么想.....！”
为了显得自己的态度很诚恳，她又急急补了一句：“骗你是小狗。”
霍斯年挑眉扬眼，唇齿间轻轻啧了声，语调慵懒含笑，慢悠悠的开腔：“你要是想的话，哥哥今晚就教你。”
--------------------
作者有话要说：
二更来啦！感谢在2022-07-01 16:26:00~2022-07-01 23:21:13期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
感谢灌溉的小天使：垚垚、Filbert 10瓶；不知道叫什么 3瓶；史莱克 2瓶；平凡的幸福 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第 54 章
==================
这家伙怎么这么过分！
孟柠被他圈在身/下, 无处可逃，整个人都已经烧起来，脊背都渗出一层薄薄的细汗。
感觉到小姑娘的无地自容，霍斯年埋在她肩窝, 等笑够了, 才慢吞吞地起身, 还十分贴心的帮女朋友撩了撩落在肩侧的碎发, 大发善心的开口：“好了, 不逗你玩了。”
男人身上的热气烘着她，孟柠努力平复心跳, 抵在他胸前的双手没好气地推了他一下, 怨气满满的哼哼唧唧：“你总这么欺负我, 我以后不来这了。”
霍斯年攥住她胡乱霍霍的小手, 笑嘻嘻的捏了捏：“那哪行啊。”
他牵着孟柠先去看她的卧室，推开房门后, 室内的装修风格完全和客厅的整体风格不一样，不再是轻奢冷淡的极简现代风，而是温馨具有少女心的暖色调, 有女生喜欢的玩偶和各种各样的小饰品, 单独的衣帽间，里面放满了吊牌都没摘的衣服包包鞋子。
总而言之, 孟柠日常会用到的东西，这里面全都有。
孟柠愣愣地说不出话来, 不得不承认, 面对霍斯年心思的细腻和藏在细节里的温柔, 她总是会控制不住的沦陷。
霍斯年伸出手，从背后拥抱住她, 修长劲瘦的手臂轻轻环在女孩不盈一握的腰际，低头温声开口：“以后周末要是有空，可以经常过来。”
他一本正经道：“我一个人孤零零地住在这，没人陪我说话，没人陪我吃饭，真的很惨。”
孟柠对此持怀疑态度，皱了皱眉头：“那你之前是怎么度过的？”
面前的男人很乖地眨了眨眼：“因为我坚强。”
孟柠：“......”
这家伙又开始装可怜了，孟柠努努唇瓣，这回长了记性，无论他说什么，都抿着唇不吱声，深怕说错话，又掉进狐狸的圈套里。
她跳过话题，看了眼卧室内的摆设，忍不住问：“这些是你什么时候布置的？”
霍斯年摸了摸鼻尖：“一个月前吧。”
孟柠顿了顿，一个月前还是暑假的时候，她微微睁大眼睛，惊讶又羞赧：“原来你那时候就想着让我来这住了？”
霍斯年的心思被拆穿，倒是一点也不慌张，俊脸笑得人畜无害，大言不惭道：“反正早晚都得布置，还不如早点安排。”
“......”
孟柠心想，要是厚脸皮有比赛的话，霍斯年肯定是破世界纪录的那个。
夜渐深，孟柠去浴室洗漱，霍斯年接到好友梁嘉遇打来的电话，问他有没有时间，约他上线打游戏。
霍斯年看了眼孟柠卧室的方向，想着那小孩过会才出来，于是答应了对方的游戏邀请，盘腿坐在客厅的地毯上跟梁嘉遇一块打游戏。
霍斯年其实很少玩游戏，只有极其无聊的时候才会打几局用来打发时间，还有个原因就是，他身边的朋友除了梁嘉遇，大都不喜欢跟他一起打游戏，就连助理和经纪人跟他组队几次后，也对他避之不及。
霍斯年虽然会的东西很多，但唯独打游戏相当菜，手机屏幕几乎全程都是黑白的，队友都带不动的那种，感动的是，只有梁嘉遇不嫌弃他，愿意跟他玩，因为两人水平不相上下，都是青铜，这大概就是菜鸡之间的惺惺相惜吧。
客厅里，霍斯年开了语音，梁嘉遇气急败坏的声音飘荡在空荡荡的客厅：
“靠，我怎么又死了？”
“对面是不是有什么大病，怎么只追着我一个人/杀？”
“快来救我！我血不够了！！！”
霍斯年爱莫能助，干脆劝兄弟跟他一块摆烂：“我已经死了，要不你也别挣扎了。”
霍斯年一边操控屏幕，一边回应，眼睛却时不时往孟柠卧室方向瞥一眼，当他第N次一心二用，往那个方向瞥的时候，小姑娘清凌凌的身影终于出现在视野中。
孟柠刚洗完澡出来，长发盘起来扎成一个丸子头，穿着一条长度刚到膝盖的碎花睡裙，傍晚那会她已经在寝室洗了头发，所以只简单冲洗了一下，衣帽间的睡衣睡裙也是碎花或者卡通的，很小清新的风格，霍斯年准确拿捏住了她的穿衣喜好。
看到坐在地毯上的霍斯年，又听到他手机里传来一道骂骂咧咧的男声，孟柠眨巴眼，两人四目相对。
这一望，霍斯年的眼睛都仿佛长在孟柠身上，他匆匆对手机那头的梁嘉遇说道：“我还有事，不玩了。”
梁嘉遇满脑子问号：“靠，这才玩多久啊，你就不玩了。”
两人开局到现在就没赢过，霍斯年轻嗤：“你还真是人菜瘾大。”
梁嘉遇：“有什么急事能比打游戏重要？”
“当然是陪媳妇了，单身狗自然不懂。”霍斯年一边说着，一边朝不远处的小姑娘勾勾手指。
孟柠抿唇，蒲扇似的眼睫轻轻扇动，这家伙叫她媳妇可真是越来越顺口了。
梁嘉遇本来输的好好，突然听到这句，比被敌方追着打还扎心：“你TM？？？你怎么还人身攻击呢？”
霍斯年轻笑：“你可以找我助理他们玩，先不说了。”
看着队友退出游戏，梁嘉遇瞪大眼睛一脸怨气，在游戏中惨死以后，他愤愤的点开微信，找到霍斯年的头像，然后将他的备注直接改成禽/兽二字。
孟柠走过去，坐在霍斯年背倚着的沙发那，“你在打游戏吗？”
霍斯年“嗯”了声，没理会梁嘉遇对他的疯狂输出，将手机丢到一边，顺势起身坐在孟柠身边。
“是不是打扰到你了？”她问。
霍斯年勾唇：“不打扰，玩游戏只是打发时间，等你才是真的。”
闻言，孟柠嘴角抿起抹浅浅的笑痕，不可否认，无论霍斯年对她说什么，她总觉得像在说情话，而且是张口就来的那种。
“为什么等我啊？”
霍斯年的手臂闲散的搭在她身后的沙发上，认真问：“困不困？”
孟柠摇头：“不太困。”
霍斯年抬眸看了眼墙壁上的挂钟，见时间还早，建议道：“那一块去看电影？”
孟柠惊讶：“现在？去哪里看？”
孟柠以为大晚上的，霍斯年要带她去电影院，还想着会不会不太方便，要不要回卧室换身衣服，直到身旁的男人拉着她的手起身。
他说：“就在家看。”
孟柠这才反应过来，想着霍斯年的ipad上还有他之前给她下载的几部电影没看，现在倒是可以挑一部，两人一起看。
然而当身边的男人牵着他到放映厅的时候，孟柠惊讶的发现，霍斯年这里居然有个私人影院。
室内有几张真皮沙发，黑色的墙壁和布满星空特效的天花板，都有很好的隔音效果，柔软的米色地毯铺满整个放映厅，简约又奢华，足够容纳十几个人观影。
孟柠愣愣地看着眼前的一切，心里默默感叹，贫穷真的限制了她的想象力，她现在才慢慢意识到，自己之前的担心是多余的，2000万的违约金对霍斯年来说，可能真的不算什么。
而她以前十多年的生活，是那种买件新衣服都要纠结一两个月，等季节和新鲜感都过去了，她也不再想买，开心自己又省了一笔钱。
来霍家以后，孟柠就知道了，人与人之间的确有天差地别的存在。
见身旁的小姑娘呆愣愣地出神，霍斯年忍不住伸手碰了碰她头上那个毛茸茸的小丸子：“发什么呆？”
“想看哪部电影，我们一起看。”
孟柠回过神后，在收藏夹里挑挑选选，于是选了那部某瓣评分很高，被网友称之为经典，值得N刷的爱情片《泰坦尼克号》
霍斯年挑眉，薄薄的嘴角噙着笑，“想看这个？”
孟柠点头：“就这个。”
霍斯年意味深长的看她一眼，黝黑的眼底划过抹似有若无的笑意：“好，那就这个。”
影厅内是恒温，两人靠坐在双人沙发上，怕孟柠穿着睡裙受凉，霍斯年又拿了条毯子放在身边。
两人看的是原声版，男女主角一出场，颜值都很高，让人看着赏心悦目。
这是孟柠第一次看这部影片，她看得认真，黑白分明的鹿眼一眨不眨地注视着大屏幕，一点困意都没有，所有的情绪都被剧情带动。
霍斯年侧目，目光无声地落在孟柠身上，正前方屏幕上投射出的光芒半明半昧，勾勒着女孩精致昳丽的五官，轮廓的线条立体柔美，被光笼罩的一瞬，像是一幅注入灵魂的美人图。
两人难得有这样静谧共处的夜晚，没有人打扰。
当影片推进到杰克准备为露丝画人体肖像的时候，孟柠本以为镜头会匆匆带过，没想到下一秒，女主便真的脱了衣服，侧卧在沙发上，曼妙婀娜的身姿尽显，胸前的线条性感丰韵。
主角之间的暧昧拉扯，让孟柠忍不住红了脸，她屏息凝神，故作镇定的看了好一会，电影中，男女主在货舱的轿车内共赴云雨，孟柠第一次在电影中看到这样露/骨直白的画面，一想到身边还坐着霍斯年，慢慢有些不淡定。
她微微偏过脑袋，本来想偷偷瞄一眼身边的男人此时是什么反应，却不偏不倚地撞上霍斯年正看她的视线。
原来这人的注意力一直都在她身上。
也不知道他这样偷看她多久了，孟柠眨巴眼，小声嘟囔：“....你看我干嘛呀。”
霍斯年勾了勾嘴角，又朝她靠近了些：“好不容易见一面，可不得多看看你。”
孟柠拿过一旁的薄毯盖在腿上，“刚才是谁说要看电影的？”
霍斯年微垂着脑袋，黑如鸦羽的眼睫牵出一道细细的阴影，握着女孩柔弱无骨的手放在掌心里把玩：“电影哪有你好看。”
他语调懒洋洋的，又腾出一只手，掀起薄毯的一角钻进去，腿挨着孟柠的腿，隔着单薄的家居服，灼灼的体温传递过去。
孟柠无意识地舔了舔下嘴唇，总觉得这人身体的温度有点烫人。
孟柠没作声，乌龟似的往旁边挪了点，继续看电影，任由霍斯年捏着她的手玩。
感觉到女孩的小动作，霍斯年莫名觉得自己好像被人嫌弃了，于是又朝孟柠那边挪了挪，两人一进一退之后，孟柠直接坐在边缘。
孟柠还没来得及抱怨，霍斯年倒是来了招“先发制人”。
“柠柠，哥哥想借你的肩膀靠会。”
“你继续看，不用管我。”
说着，霍斯年倾身靠过来，脑袋轻轻枕在孟柠的肩上，闭着眼睛像只大型的猫科动物，又继续往她身上蹭了蹭。
孟柠：“......”
这人是在跟她撒娇吗？
霍斯年就这么枕在她的肩膀上，脑袋也不算重，就是鼻息有点明显，温温热热的萦绕在她颈间，有点暖又有点痒，还有他身上沐浴之后清新冷冽的薄荷味，干净好闻。
他好像....还挺乖的。
孟柠敛睫，拒绝的话悄悄咽回肚子里，不得不承认，霍斯年现在很有一套，撒娇更是手到擒来，将她拿捏得死死的。
霍斯年不再捣乱，影厅内也慢慢安静下来，只有影片还在继续，明明灭灭的画面，变动的台词。
身旁的人休息的时候，孟柠便调低了电影的音量，一直维持着这个姿势，尽量不打扰他。
时间一分一秒过去，电影结束时已经接近零点。
霍斯年本来只是想跟孟柠亲近，没想到这一靠过去，温香软玉在身侧，他竟然真的有了几分困意，意识迷迷糊糊的，一直处在半梦半醒的状态。
直到他感觉到小姑娘轻轻颤/动的肩膀，还有抽抽搭搭吸鼻子的声音，霍斯年起身，看到孟柠那双红得跟兔子似的眼睛，眼里闪着泪光，眼尾都是红的。
他眸光微顿，小心翼翼地伸手，温热的指腹轻轻蹭过女孩的眼角，还有潮湿的泪痕。
“怎么哭了？”他低声问。
孟柠眨了眨眼睛，浓密卷翘的眼睫上还挂着两颗很小的泪珠，如果说自己是看电影被男主感动哭的，会不会很没面子？？
于是孟柠没吱声，一边那纸巾擦眼泪，一边深呼吸缓解情绪。
霍斯年看了眼屏幕，电影刚好播到片尾男主沉入深海，女主声音沙哑，悲痛欲绝地喊他的名字。
霍斯年挑眉，明白过来孟柠为什么哭。
他想起来，第一次看这部影片的时候，还是带着上小学的霍琛一起，叔侄俩坐的情侣专座，影片看完，还是小屁孩的霍琛已经靠着他，张着嘴巴，呼呼大睡，而霍斯年在周围一片抽抽噎噎的哭声中，一点感觉都没有。
从电影院出来，他只记得露丝的身材不错，杰克为了爱人连命都不要的做法虽然让人感动，但还是挺蠢的，尤其看到他祝愿露丝活下去，与别的男人相爱相守的时候，霍斯年更是无法理解。
或许他骨子里就是个冷漠自私的人，所以才对杰克的死触动不大。
如果换作他和孟柠，霍斯年不会像男主那么伟大，看着自己爱的人后半辈子与别的男人子孙满堂，白头到老。
心底无人知晓的角落里，藏着他最真实的想法。
要么一起死，要么一起活。
但电影往往都是虚构的，那不是他的爱情，即便是“如果”，对霍斯年来说那也是可能性为零的事件。
他敛眸，揉了揉小姑娘松松垮垮的丸子头，语气温柔的安慰：“乖，别难过，杰克其实没有死。”
闻言，孟柠擦眼泪的手顿住，泪光潋滟的眼眸里满是不可思议，迟疑地问：“真的吗？”
霍斯年随即摸出手机，找到了张男主演其他影片的剧照，递到女朋友面前：“你看，他还好好的。”
孟柠：“？”
霍斯年说得一本正经：“网友都说，杰克没死，只是在水里泡肿了，然后去演了《盗梦空间》”
孟柠：“......”
孟柠神情微怔，听着面前的男人云淡风轻地胡说八道，愣是将眼泪给憋了回去。
......这家伙也太煞风景了吧！
孟柠的确变得不难过了，甚至连那点对男主的帅哥滤镜，都被霍斯年递来的现实照片给击垮了。
她慢吞吞地掀开腿上的薄毯，轻声道：“我想回房间休息了。”
霍斯年微垂着脑袋，两人视线平齐，薄唇轻轻掀动：“我抱你回房。”
孟柠摇头：“我自己——”走。
她话还没说完，面前的男人俯身靠近，修长有力的臂膀穿过她纤细的腿弯，将她轻而易举地横抱起来。
半明半昧的光影下，孟柠的身体突然悬空，吓得惊呼一声，双手出于本能地勾住霍斯年的脖子，不由自主的收紧。
霍斯年埋着稳稳的步子朝孟柠的卧室走去，孟柠双手揪着他的衣领，小声哼哼唧唧：“你刚才吓到我了。”
霍斯年挑眉，语调懒洋洋的，突起的喉结上下滑动，压着沉沉的笑：“怕就再抱紧点。”
孟柠粉唇微抿，没搭腔，过了会她在霍斯年怀里动了动，恶作剧似的用指尖轻轻戳了戳男人坚实的胸膛，就跟戳到一块硬邦邦的石头。
感觉到女孩的小动作，霍斯年莞尔，喉间溢出一声温朗的轻笑，箍在她腰上的手一点也不老实，像在故意演她，捏了捏孟柠腰后的细肉。
孟柠睁大眼睛，瞬间像只受了惊的兔子，腰是她全身上下最敏/感的部位，被霍斯年轻捏了一下，她整个背脊都不由自主地哆/嗦了一下。
怀里的女孩反应有点大，霍斯年很清楚的感觉到她哆/嗦的那一下，唇角勾着抹蔫坏的笑，玩笑似的调侃：“这么敏/感？”
孟柠：“......”
这话很容易让人浮想联翩，要是换作以前，孟柠肯定会点头承认，但现在她被霍斯年带坏，一句话就听出了其中的深意。
孟柠眼睫乱颤，软乎乎的脸颊涨得通红，轻声问：“你是不是在耍流氓？”
霍斯年黑漆漆的眸子藏笑，狭长的眼尾微扬，愈发像只狐狸，他面不改色地答：“哪敢啊。”
孟柠瘪瘪嘴角，心里愤愤，明明什么都敢，却还装得像只小绵羊。
他干脆别当歌手了，直接进军影视圈当演员，说不定还能拿个影帝呢。
终于到卧室，霍斯年将孟柠放下，屁/股刚一挨到柔软的大床，孟柠兔子似的就要逃，似乎预判了她的意图，霍斯年弯腰俯身，大手轻扣住她细瘦嶙峋的脚踝，稍一用力，便将逃出去的女孩一把捞回到身/下。
霍斯年双臂撑在她身体两侧，将孟柠整个笼罩在身/下，黑漆漆的眸子一眨不眨的注视着孟柠，沉沉的气压有一丝说不出的危险。
孟柠毫无形象可言的躺在床上，头上扎的那个小丸子本来已经松松垮垮的了，现在被人从床边拽过来，头发变得乱糟糟的，像只炸了毛的猫。
霍斯年长睫微敛，轻轻拂过小姑娘眉前的碎发，捏了捏她气鼓鼓的腮帮子，低哑的声音压着笑：“跑什么，又不会吃了你。”
他话虽这么说，可行动却不是一回事。
孟柠看了眼两人现在的姿势，羞得闭了闭眼：“.....你骗人。”
四目相对，孟柠眼睁睁看着面前的男人单手解开睡衣的第一颗扣子，慢条斯理地朝她俯身贴近：“刚刚不是说我耍流氓？”
孟柠紧张到屏息，心跳如闷雷听着霍斯年不急不缓的开口：“那我不得落实一下这个罪名？”
随着男人话音落地，一抹温热柔软的触感极轻地落在孟柠额头。
霍斯年吻得细致又深情，吻她轻颤的睫毛，精致秀挺的鼻尖，再到柔软的唇瓣，抵开她的贝齿探进去，啃咬舔舐，紧密而缠绵，铺天盖地的都是属于他的气息。
由于此刻接吻的地方变成了平时休息睡觉的地方，这个吻就有点变了味，嘴唇除了酥酥麻麻的痛感，还有丝异样的感触。
孟柠的心脏都快跳出来，两条小短腿在床上胡乱蹬，下一秒便被霍斯年压住，圈/禁在方圆之地。
不知吻了多久，霍斯年才生生克制住，指腹蹭过女孩嘴角暧昧的水光，随即捞过被推到一边的凉被，盖在孟柠身上，又亲昵留恋的吻了吻她的额头，嗓音嘶哑：“乖，我先去洗个澡。”
耳边传来男人起身的动静，孟柠想“嗯”一声，可嗓子又干又哑，一点声音也发不出，急促的呼吸一时半会无法恢复平静，此时浑身都发软，她呆呆地望向头顶上方的天花板，湿漉漉的杏眼水雾蒙蒙，也不知道是困意来袭，还是刚才接吻导致大脑缺氧，总觉得脑袋晕乎乎的。
不多时，她听见浴室传来哗哗的水流声，孟柠舔着干涩的唇瓣，沉重的眼皮耷拉下来，懒得掀动，大脑迷迷瞪瞪的想，霍斯年怎么不去他的卧室洗澡，大半夜的，他知不知道这样不太好啊。
孟柠迷迷糊糊就快要睡着，半梦半醒间，感觉到床边有人走过来，动作很轻的扶她起来，喂她喝水，她下意识说了声谢谢。
很快，她身前的位置微微凹陷，有人掀开她的被子凑过来，长臂揽着她的腰捞进怀里，那堵温热坚实的胸膛贴近，属于霍斯年的气息密密实实的将她包围，严丝合缝。
孟柠回过神，面红耳热的去推某人那只箍在她腰上的手，奈何霍斯年力气大，她越是用力推，他越是不动声色地收紧。
挣扎了一会，孟柠泄气，鼓着软乎乎的腮帮子，压低了声线又羞又恼：“你、你怎么这样啊.....”
男人瘦削坚毅的下巴抵着她毛茸茸的发顶轻轻蹭了蹭，就跟安抚炸毛的小动物似的，棱瘠的喉结缓慢滑动，似在安抚：“别担心，我只是想这样抱着你睡。”
许是怕这小孩脑袋瓜又胡思乱想，霍斯年语气诚恳又认真的补充了一句：“什么也不做。”
闻言，孟柠微蹙的眉心缓缓舒展开，干净明润的眸子安安静静注视着他，而后轻抿着唇瓣，慢慢贴近他怀里。
薄被下面，霍斯年的手摸索过来，孟柠闭着双眼，嫣粉的唇瓣抿起抹似有若无的笑痕，而后小心翼翼地伸出小拇指，勾住霍斯年的手指，像在拉钩。
这一夜霍斯年说到做到，真的只是抱着孟柠睡了一晚。
只是孟柠不知道的是，在她夜深熟睡的时候，霍斯年又轻手轻脚去了浴室冲冷水澡。
......
第二天，孟柠睡到日上三竿才醒，明媚耀眼的晨光透过窗帘的缝隙投射进来，在地板上影拓出一道细细的光线。
床上的女孩裹着薄被，跟条毛毛虫似的，只露出一颗毛茸茸的脑袋，孟柠揉了揉惺忪的睡眼，习惯性伸懒腰的时候，忽然想到什么，动作停住，下意识看向身边的位置。
空空如也，霍斯年不知什么时候已经起床了。
孟柠摸到一旁的手机看了眼时间，才慢吞吞从床上爬起来，趿拉着拖鞋去浴室洗漱。
换好衣服，孟柠才走出卧室，先去了书房，见没有霍斯年的身影，又去了健身房，健身房里也没人。
偌大的房子，孟柠就跟走迷宫似的，弯弯绕绕走了许久，等她准备去客厅找的时候，终于听到厨房传来的动静。
她循声看过去，视野中终于出现那抹熟悉修长的身影。
孟柠没想到的是，此时霍斯年的腰上竟然挂着围裙，他正在做饭，而且颠勺的动作看起来相当娴熟。
许是感觉到不远处有人，霍斯年偏过脑袋，便看到自家女朋友就站在不远处，乌黑澄澈的眼眸睁大，一眨不眨地望着他，清丽的眉眼间有抹显而易见的惊讶。
两人四目相对，霍斯年的目光倏地一软，唇角扬起抹淡淡的弧度，孟柠则径直朝他走过去。
第 55 章
==================
走到厨房, 孟柠闻到饭菜的香味，她看到案板上已经切好的菜，又看看霍斯年身上的围裙，有点过意不去, 小声嘟囔：“刚才怎么没叫醒我？”
面前的男人眉骨轻抬, 深邃的眸光慵懒含笑：“昨晚睡得挺迟, 想让你睡个懒觉。”
孟柠：“可我想给你帮忙。”
他在厨房忙碌, 而她在卧室睡觉, 这样好像不太好。
霍斯年勾唇，冲她歪了歪脑袋：“行, 冰箱里有葡萄, 你帮我拿出来洗了。”
语落, 小姑娘的眼睛瞬间亮起来, 笑眯眯地说了声“好”，趿拉着拖鞋过去拿葡萄, 孟柠打开冰箱就发现里面偌大的空间被装的满满当当，除了葡萄还有其他水果，大大小小的零食很多。
孟柠从中拿出一盒葡萄, 走到水池边去洗洗：“哥哥, 你平时是不是喜欢吃零食啊？”
霍斯年盛出菜，淡声道：“我不太喜欢吃, 那些都是你的喜好，所以我让助理多买了点放冰箱。”
原来都是给她准备的。
孟柠缓慢地眨巴眼, 那句“谢谢”差点脱口而出, 心脏像被一只无形的手轻轻捏了一下, 她微垂着脑袋，仔仔细细将篮子里的葡萄洗干净。
这是孟柠第一次见霍斯年下厨, 男人那双骨节明晰，冷白修长的手很神奇，弹得了钢琴，打得了架子鼓，如今还会做饭，动作娴熟的一点也不像是养尊处优的富家公子，忙于创作的歌手，整个人都多了几分烟火气息。
孟柠轻抿着唇瓣，心底悄悄感慨，霍斯年好像真的很全能，在她看来，几乎没有什么事可以难倒他。
霍斯年还在忙碌，孟柠亦步亦趋地跟着他，简直像块废物小点心，于是她挑了颗最大的葡萄，耐心细致地剥掉皮，然后递给霍斯年，声音绵软又好听，语气里还带了点讨好的意思：“哥哥，辛苦你了，这颗葡萄给你吃~”
“我不太方便。”霍斯年握着炒菜的木锅铲，放低的磁沉温和：“你喂我？”
“好呀。”孟柠没作犹豫，将葡萄喂到霍斯年嘴边，软白纤细的手指上还沾了一颗透明的小水珠。
霍斯年看她一眼，微微低头，将那块剥了皮的葡萄咬进嘴里，薄唇若有似无的蹭过女孩柔软秀气的指尖。
他面不改色地嚼了两下，孟柠歪着脑袋看他，眉眼弯弯的模样，认真的注视着他，轻声问：“哥哥，葡萄甜不甜？”
霍斯年舔着下嘴唇，眼眸幽深，看她几秒，才慢悠悠地开口：“没尝出味道。”
难道是不好吃？
孟柠拿了一颗放进嘴里，咬下去清甜的葡萄汁水瞬间在唇齿间爆开，甜中带点微微的酸，葡萄肉也很饱满，明明很好吃。
女孩柔软的粉唇上沾了点湿润润的葡萄汁，粉色的舌尖轻轻舔过嘴角，霍斯年狭长的眼微眯，眸色深深。
孟柠正要反驳他，刚一张嘴，面前的男人却忽然俯身压过来，瘦削温凉的薄唇吻在她的嘴角。
孟柠愣在原地，浓密的长睫簌簌扇动，那抹柔软的触感转瞬即逝。
霍斯年的身体微微后撤，薄唇贴着她的唇瓣，喉间溢出的声线温朗含笑，认真道：“是甜的。”
孟柠被他压在身/下，莹润的脸庞瞬间爆红，嘴角都在发烫，他总是这样，趁人不备亲她。
孟柠一副看穿他把戏的神情，蹙着小鼻尖，努着唇瓣嘴上念念：“.....你刚刚还说没味道。”
霍斯年喉咙发紧，轻笑出声：“那让我再尝一下？”
孟柠眨巴眼看他，杏眼亮晶晶的，摇头晃脑：“想得美~”
霍斯年偏不信邪，俯身准备再吻上去的时候，耳边忽然传来开门的响动，紧跟着传来助理袁易的声音：“年哥，我把你要的东西都——”带来了。
袁易拎着一大包东西像之前那样打开密码锁进来，看到眼前的一幕，他整个人愣在原地，眼睛惊讶地瞪大，末尾几个字还未说完，声音戛然而止。
孟柠也被这毫无预兆的动静吓了一跳，尤其看到突然出现的袁易后，她又羞又恼，受惊的兔子似的下意识缩进霍斯年怀里，毛茸茸的脑袋鹌鹑似的埋在他胸前。
霍斯年长臂握着她的肩膀，将人揽进怀里，抬眸看向不远处已经石化在原地的袁易，清隽的眉眼微蹙，语气平静：“东西放那吧。”
袁易很识相的偏过脑袋，没有继续盯着厨房的方向看，直觉自己闯了祸，尤其目睹自家老板跟老板娘这么亲密的一幕，他此时尴尬的只想找个地洞钻进去，磕磕巴巴道：“年哥，要、要是没什么事，我先走了？”
霍斯年低低“嗯”了声，冷白俊美的面庞没什么多余的情绪，倒也没有指责。
袁易经常过来给他送东西，或者带家政过来打扫，前段时间布置孟柠的卧室，霍斯年为了方便，于是给了袁易这里的密码，今天却忘了提醒他，孟柠在这。
听到霍斯年“嗯”了声，袁易如临大赦，放下手上的东西迅速离开，脚下生风，背影匆匆。
等到电梯门关闭，袁易脑中紧绷的神经才松懈，终于松了口气，天知道他刚才心有多慌，孟柠现在可是他朋友圈里的大红人，身边熟悉的朋友几乎都知道，霍斯年谈恋爱了，女朋友虽然年纪小，但霍斯年可是被人吃的死死的。
他本来还担心年哥为了哄女朋友扣他薪水，好在自家老板还算通情达理。
回想起霍斯年刚才居然穿着围裙在厨房做饭，袁易想想都觉得不可思议，像是发现了新大陆，年哥居然给女朋友亲自下厨，这要说出去，估计没多少人相信。
助理走后，霍斯年轻抚着孟柠单薄的脊背，低声安慰：“别紧张，袁易已经走了。”
怀里的女孩静默好半晌，才慢吞吞的抬头，秀眉微蹙，一脸担心：“怎么办，被袁易哥看见了。”
霍斯年嘴角敛着笑，瘦削坚毅的下巴抵着她乌黑柔软的发顶亲昵地蹭了蹭：“没事，他早晚会习惯的。”
孟柠：“？”
孟柠以为霍斯年会安慰她，没想到居然是这句。
她羞赧的鼓着腮帮子，脸颊的颜色比刚才更红了，有些恼的轻捏了下霍斯年腰际的肉，可惜太硬，根本捏不动。
她偏过脑袋，哼哼唧唧：“我才没你这么厚脸皮。”
霍斯年宠溺地附和：“好好好，我最厚脸皮。”
“来吧，先吃午饭。”
看到霍斯年做的午饭，全是她爱吃的菜，孟柠下意识吞咽着口水，嘴上虽然念个不听，可身体却很诚实，屁颠屁颠的开始端菜，盛饭，跑得比霍斯年还勤快。
午饭后，孟柠自告奋勇主动洗碗，霍斯年嘴上应着，可真到干活的时候，自己全包了，压根没让孟柠碰水。
孟柠围裙都穿上了，只能眼巴巴的看着霍斯年洗碗，唯一能做的就是被他使唤着，将碗筷放在碗柜里。
霍斯年正想着要不要换成洗碗机，身旁的小姑娘凑过来，牵着他的衣角轻轻扯了扯：“不是说好我洗碗的嘛。”
霍斯年垂眸，长睫漆黑笔直，衬得眼窝深邃，他用刚洗干净的手，捏了捏女孩软的跟棉花糖似的脸颊，语气透着点不着调的散漫，笑道：“我接你过来，可不是让你来干活的。”
面前的男人说的认真，孟柠一时竟无法反驳，她抿唇，乖乖“哦”了声。
霍斯年正收拾厨房的残局，忽然感觉到身后靠过来一抹柔软，他动作微顿，垂眸看见女孩环在他腰上的纤细的胳膊，柔声问：“怎么了？”
孟柠从背后抱住他，感受男人背脊传来的温度，声音闷闷地：“没怎么，就是想抱抱你。”
霍斯年薄唇微抿成一条直线，垂眸静静地注视着环在他腰上的那双手，眼神倏地一软，幽深而绵长。
他喜欢她黏人。
孟柠就这样抱着他，午后阳光落进来，温柔的笼罩在相拥的两人身上，竟生出一丝岁月静好的意味，她很享受两人这样独处的时光，静谧又安宁，没有任何纷扰，是热恋期的亲密恋人，更像已婚多年的恩爱夫妻。
没来京都之前，孟柠就已经开始细细规划着自己的未来，所以她努力刻苦的学习，从未有一丝松懈，如愿考到A大，也在她的计划之内，只是现在有了霍斯年，她忍不住想，未来或许会比她计划中的更美好。
霍斯年身上的味道很干净很好闻，带一点清冽的薄荷味，每次闻到，孟柠都觉得无比安心。
感受着霍斯年身上的温度，孟柠心念一动，低声和他说：“谢谢你，对我这么好。”
霍斯年微微偏头，朝着她的方向，忍不住笑：“对自己媳妇好，不是应该的？”
他的语气隐约透着一丝傲娇，甚至还有点想让孟柠夸夸他的意思。
孟柠闭着眼睛，唇角抿着抹弯弯的笑痕，脸颊贴着男人温热宽阔的脊背，小猫似的轻轻蹭了蹭，清丽精致的眉眼迎着午后暖光，而后笑眯眯地开口：“嗯，我男朋友最棒。”
--------------------
作者有话要说：
二更晚一点哦~
第 56 章
==================
孟柠在霍斯年那待了一天半, 周日下午，霍斯年便开车送孟柠回了学校，他得出差一趟，忙着新专辑MV的拍摄, 下次回来, 少说也得一个月。
孟柠虽然不舍, 但也知道这是霍斯年的工作, 临走前只是抱了抱他, 叮嘱他路上注意安全。
回到学校，宿舍里只有孙颖一个人, 见孟柠回来, 孙颖笑眯眯地跟她打招呼, 又关心的问：“孟柠你终于回来啦, 昨晚你去哪了？”
孟柠想了想，解释道：“家里有事, 所以回去了一趟。”说着，她将带过来的曲奇饼干和泡芙分给孙颖一份，又将另一盒放在蒋意欢的书桌上。
孙颖开心地接过, 连忙道谢：“孟柠你也太好了吧！徐记的甜品很贵的, 你居然还买了这么多。”
孟柠笑笑：“其实我平时也很少买，想着要回学校, 就给你们也捎了一份。”
见蒋意欢的座位没人，孟柠问道：“対了, 意欢去哪了？”
孙颖拿了块小泡芙塞进嘴里：“她周五不是去面试家教了嘛, 昨天下午就开始给学生上课了, 今天也去了。”
孙颖看了眼时间：“这点儿估计也快回来了。”
话音刚落，耳边传来钥匙开动宿舍门的声音, 两人循声望去，孟柠以为是蒋意欢，没想到推开门进来的是萧茹雨。
萧茹雨抱着书，一边看着手机，慢吞吞走到自己的位置上，注意到宿舍多了个人，她看向孟柠，惊讶道：“孟柠，你怎么回来了？”
孟柠看她一眼，笑笑：“想回来就回来了。”
萧茹雨放下手中的课本，胳膊搭在椅子上，眼里有些好奇，忍不住问：“你两晚没回宿舍，胆子也太大了吧。”
孟柠眼底的情绪收敛，转身整理着自己的东西，语气很淡：“家里有事。”
孟柠不愿意搭理她的态度很明显，萧茹雨感觉到了，本来还想跟她聊聊天，这会兴致全无，她漫不经心“哦”了声，“原来是这样啊。”
说完，萧茹雨转身面向自己的书桌，余光无意中一瞥，注意到孙颖和蒋意欢的桌上各有一份甜品袋，她又看了眼孟柠的桌子，上面同样也有一份。
看样子，应该是孟柠带来分给她们的。
萧茹雨这才发现自己的桌上空空如也，除了她自己的摆件，其他什么也没有。
萧茹雨的好心情慢慢消失，面无表情地看着桌上的课本，眉眼间的情绪有点冷，她一点也不想吃孟柠的那些甜品，她自己有钱，又不是买不起，但孟柠这种行为，不就是明摆着想拉拢别人，孤立她吗？
孟柠看着友善温和，没想到小心思这么多，萧茹雨越想越鄙夷，花了好半天才平复好情绪，再次打开了自己的直播间。
自打萧茹雨质疑送她的护肤品是假的以后，孟柠便打消了日后再送她东西的想法，不管她当时是出于好意还是恶意，孟柠都不想再干这样吃力不讨好的事情。
孟柠看着明天上午的课表，整理出明早要带的课本，安静的宿舍里传来萧茹雨的声音：“大家晚上好呀....没想到这个时间居然有这么多人来看我的直播间~”
“対呀，刚从图书馆回来....还好吧，不怎么辛苦。”
萧茹雨将手机放在支架上，面前放着一本摊开的翻译概论，此时笑容甜美跟直播间里的网友打招呼，闲聊起今天的日常。
孟柠和孙颖都在安安静静做自己的事情，萧茹雨的声音回荡在寝室，一字不落的飘过来，听着十分清晰。
显然，萧茹雨并没有将蒋意欢的告诫放在心上，旁若无人的开着直播，孟柠本来想看看明天阅读课上的内容，耳边却全是萧茹雨的声音，跟网友开玩笑打趣，时不时冒出几声娇笑。
孟柠放下笔，像是看了眼孙颖，孙颖也在看书，注意到她的视线，孙颖似乎猜到她在想什么，皱着眉头递给孟柠一个忍耐的眼神，随即从抽屉里摸出两幅耳塞，一副留着自己用，一副递给她，压低了嗓子小声道：“孟柠，我这有多余的新耳塞，你拿去用吧。”
孟柠垂眸看了眼，而后摇头，先是対孙颖说了声谢谢，接着対一旁正笑得乐不可支的萧茹雨开口：“请你声音小一点，不要影响到别人。”
孟柠的声音不大，但足以让萧茹雨听见，如果能让她直播间的观众听见就更好了。
果然，听到孟柠的提醒，萧茹雨的声音戛然而止，她侧目看向孟柠，脸上的表情满是歉意，微蹙着眉心，语气诚恳的道歉：“抱歉，打扰到你了，我待会会注意的。”
萧茹雨的表情有点可怜兮兮的，一副深怕被责怪的样子，道歉非常诚恳，孟柠觉得有些意外，看到萧茹雨的眼神，一时间也讲不出太重的话，于是冷冷淡淡“嗯”了声，回头继续做自己的事。
接下来，萧茹雨真的有所收敛，不再笑得旁若无人，声音也低了好几个度：
“....室友都在休息，我在寝室直播的确不太好。”
“哎呀，没关系的啦，只能等下次换个地方直播喽~”
“拜拜~宝贝们再见~”
萧茹雨说话温声细气，笑眼明媚，和粉丝们说完再见以后就直接关掉了直播间，很快，寝室里传来“砰”的一声，手机丢在桌上的声音，然后寝室陷入一片寂静中。
孟柠并未回头，一边拿着笔在单词旁边做标记，一边看着手机里的翻译软件，再対照词典看一遍。
萧茹雨冷着脸盯着漆黑的手机屏幕看了半晌，然后猛地起身，椅子在地面上划出一道刺啦的声响，让人忍不住胳膊起了一层鸡皮疙瘩。
她走到孟柠面前，克制着怒意，语气却依然很冲：“孟柠，我不是故意针対你，寝室是大家的，不是你一个人的，现在才六点也不是什么休息时间，我在寝室里开会直播怎么了？”
孟柠握笔的手微顿，想可以忽视都很难，萧茹雨就站在她身边，气势咄咄逼人。
她坐着，萧茹雨站着，她一点也不喜欢被人这样居高临下的看着。
孟柠放下笔起身，清凌凌的眸子看向她，脸上情绪很淡，认真问：“然后呢？”
萧茹雨看了眼不远处的孙颖，她正一脸担心的看着她们，像是怕她们会吵起来。
萧茹雨轻哼了声，眼神轻蔑：“孙颖也在寝室，她都没说什么，你凭什么说我？”
更无语的是，她刚才直播间里的人数都超过两千多人了，孟柠从后面冷不丁冒出这一句，不少人都听见了，让她面子往哪搁？
孟柠只知道她在直播，并不清楚萧茹雨直播间的情况，于是说道：“我只是提醒，哪里说错了？”
“你难道没看见我们都在看书吗？孙颖戴耳塞，不就是因为你太吵？”
萧茹雨看向孙颖，孙颖避开她的目光，下意识将耳朵上的耳塞摘了下来，她扯了扯嘴角，语气有些讽刺：“那孙颖自己怎么不说，需要你来说？”
孟柠不想跟她瞎掰扯，更不想开学没几天就跟室友吵架，压着心底的那丝不耐，正色道：“你在寝室直播的问题，蒋意欢也提过，我这是第二次，既然有问题，那就解决问题。”
萧茹雨：“我并不觉得我有什么问题。”
孟柠点头，清丽的眉眼间没有表现出太多的喜怒，淡声道：“可以，等蒋意欢回来，我们四个人听听各自的意见，实在谈不拢，就让辅导员介入吧。”
萧茹雨皱眉，慢慢意识到，面前的女孩性格远没有表面看起来那抹温柔无害，比如现在，态度还有点强硬。
见气氛陷入僵局，一直围观的孙颖终于过来打圆场：“大家都是室友，以后还要每天相处呢，要不咱们各退一步？”
孙颖看了眼萧茹雨，小声说道：“其实孟柠说得没错，寝室人少的时候你可以直播，大家都在的话，还是注意一下吧。”
“刚才的确挺吵的。”
见一向将自己置身之外的孙颖都帮着孟柠说话，萧茹雨气不打一处来，冷眼看向孟柠，唇角扯着抹讥讽的弧度：“你还真会拉拢人心。”
说完，萧茹雨抱起桌上的课本和手机，黑着脸走出宿舍，门就那么大开着，孙颖看到，只好跑过去把门关上。
等她回来看到孟柠已经坐会自己的位置上，她皱了皱眉头，忍不住提醒道：“孟柠，以后咱们尽量不要跟萧茹雨发生冲突。”
孟柠不解：“为什么？”
孙颖：“她姑父是咱们翻译院的陈教授，就是咱们外汉笔译的老师，负责咱们院里的很多项考核和活动。”
孙颖这么一解释，孟柠这才明白过来，为什么她会有点让着萧茹雨的意思，原来都是因为萧茹雨的姑父是她们翻译院的教授。
许是怕孟柠误会自己有点势利眼，孙颖为自己辩解道：“大家都是成年人了，要是得罪了萧茹雨，影响到咱们之后的考核，就太不值当了。”
“而且萧茹雨还是小有名气的网红，被她的那些粉丝网暴怎么办？”
孙颖说得真情实感，一副为她好的语气，孟柠静静听完，情绪从最初的匪夷所思，荒唐可笑，再到一言不发的沉默。
末了，她看向孙颖，然后抿着唇瓣点头：“嗯，我知道了。”
孙颖拍了拍她的肩膀，轻声道：“那就好，以后还是少跟她接触吧。”
说完，孙颖回到自己的位置上继续看书。
孟柠继续盯着面前的课本看，却怎么也看不进去，听完孙颖说的那些话，她发现自己没办法做到心平气和。
蒋意欢回来的时候，天已经完全黑下来，她风风火火的进宿舍，额头和脸上都是汗，放下包后的第一件事就是喝水，看到桌上的甜品袋，她就知道是孟柠送给她的。
“孟柠，你也太好了吧！又给我送吃的！”
孟柠抿唇轻笑：“刚好路过甜品店，就给你捎了一份。”
蒋意欢从包里拿出两罐草莓罐头，一瓶给孟柠，一瓶留给自己：“刚好，我妈寄的罐头也到了，分你一瓶。”
孟柠说了声谢谢，接着便听到蒋意欢的抱怨：“今天真是累死我了。”
孟柠：“怎么了？家教还顺利吗？”
蒋意欢叹了口气：“可别提了，我以为教初中生会比较轻松，没想到碰到硬茬了。”
蒋意欢怎么也没想到，自己这个家教老师还得跑去网吧逮学生，完了还得保护自己的学生不被校园暴力。
蒋意欢一想到今天下午的遭遇，整个人都快原地升天：“我下午去网吧找我的学生，本来打算回家补课，结果被几个小混混给拦住了。”
孟柠愣了下，连忙将蒋意欢从头到脚看了一遍，关心道：“你没事吧？”
蒋意欢摆手，“都是些小屁孩，我说我报警了，结果一溜烟的全被我吓跑了。”
孟柠也忍不住笑：“没事就好。”
蒋意欢这会口干舌燥的，又拿着水杯喝了一大口水，叹了口气：“唉，赚钱真是太难了。”
“我以前还想着，凭自己的努力在京都攒钱买房子，带着我妈离开老家，在这里安家立足。”
蒋意欢说着，语气莫名有些难过：“现在想想，以前的想法真是太幼稚了。”
京都的房价就算是又破又旧的二手房，一平都快七万多，要想买一套房子，凭蒋意欢现在的能力，她得从几百年前不吃不喝开始攒。
蒋意欢的神情有些迷惘，像是感慨，又像在反问自己：“人是不是总有一天，会向现实低头？”
孟柠听得认真，看向蒋意欢，明明面前的女孩比她还要小一岁，却已经开始为生计奔波。
人是不是总有一天会向现实低头？孟柠竟然也开始迟疑。
-
和孟柠发生争执以后，萧茹雨每天都一副冷淡漠然的模样，在宿舍里很少跟室友说话，即便是上课的时候，也跟其他寝室的人坐在一起，似乎有意跟孟柠和蒋意欢保持距离。
除了孙颖，孟柠和蒋意欢都没有把这事放在心上，两人的想法差不多，有些人处得来就当朋友，处不来就只当室友。
翻译院大一的课很多，晚上还得上晚自习，不过対大多数人来说，只不过是换了个地方玩手机而已。
孟柠正浏览翻译院的活动招募，还有今年下半年CATTI的笔译考试，一旁的蒋意欢还在给自己的学生教题，在草稿纸上写完又拍了张照片发过去。
两人都在忙自己的事，直到有学生会部门和社团的学长学姐来教室招新。
看着讲台上的宣讲，孟柠并不太感兴趣，蒋意欢课后忙着各种兼职，本来不打算加入学生会和社团的，但听说加入以后会有综测加分和创想学分，于是两人选了最轻松的一个社团：手艺社。
社团平时的活动就是做些手工之类的小玩意，或者去陶艺教室做陶瓷，大多数时候，社长会在群里给大家分享一些做陶艺的视频，先让大家自学，每周六下午，社团成员都可以去陶艺教室跟他一起做陶艺。
孟柠一开始加入社团，只是为了拿到学分，后来陶艺相关的视频看多了，她也慢慢产生了兴趣，于是周六特意去了一趟陶艺教室，她本来想拉着蒋意欢一起，奈何蒋意欢的周末都献给了家教。
陶艺社的社长是个长相斯文清秀大三学长，鼻梁上架着一副金丝边框眼睛，看起来文质彬彬，而且做起陶艺来也非常厉害。
学长带孟柠参观完近期社员做的陶瓷以后，问她：“你想好做什么了吗？”
孟柠点点头，认真道：“我想做个水杯。”
学长：“水杯挺简单，这些泥应该够了，不够的话到时候再跟我说。”说着，面前的男生从小仓库里拿出两块陶艺专用泥递给她。
孟柠小心翼翼接过，随即放在转盘那，又用水将手打湿，按照教学视频里的指示，自己慢慢上手操作，社长时不时转过来教她，纠正一下的她的动作。
孟柠学东西很快，本来还是一块四四方方的泥巴，在她双手的捏揉转动下，终于拉坯成型，有了一点点水杯的样子。
看到水杯初具雏形，孟柠仿佛看到了胜利的曙光，于是越战越勇，手上的力道也不自觉加重，陶艺泥非常脆弱，会随着力度和转盘的速度变化，等孟柠意识到自己力度太大的时候，转盘上的水杯，杯口已经变得跟饭碗一样大。
孟柠忍不住皱眉，无措地想着该如何补救，她本来想叫社长帮忙，结果找了一圈，社长已经不在这了，孟柠只好硬着头皮自己上。
一番补救之后，孟柠看着自己的水杯彻底变成一个碗，拿来盛汤都觉得大的那种，她微蹙着眉心，只沮丧了一小会，乐观的自我安慰，如果用来种花，它简直是最完美的花盆。
孟柠看着自己的小花盆欣赏了一会，随即小心翼翼将它拿到风干区域，在一众精致小巧的陶艺作品中，孟柠的花盆个头最大，在其中独树一帜。
孟柠越看越喜欢，将手上的泥巴洗干净以后，她拿起手机対着转盘拍了张照，又対着风干区中排的整整齐齐的陶艺作品拍了张大合照，随即将照片发给了霍斯年。
此时的霍斯年正在摄影棚，刚从人工水池里出来，他浑身上下全部湿透，额前的发梢还在滴水，鬓角的水珠沿着侧脸瘦削凌厉的轮廓下滑，滴落，身上纯黑色的衬衫贴在他身上，挺括的肩线和劲瘦的腰身尽显，长身玉立，引得现场的工作人员频频看过来。
大棚内开着中央空调，看到他上岸，一旁等候的袁易拿着浴巾连忙走过来披在他身上。
霍斯年用毛巾擦掉脸上的水，第一时间接过袁易递来的手机看了眼，漆黑的手机屏幕刚好在这时亮起。
他垂眸，漆黑剔透的眸子定定地细看孟柠发来的两张照片，继而缓慢勾唇，修长明晰的手指在屏幕上轻点，然后按下发送。
孟柠正准备收拾东西回宿舍，没想到这一次消息发出去后，対面竟然秒回。
汪汪汪：“小朋友玩泥巴？”
孟柠停下手上的活，拿着手机笑眯眯地回他：“这可不是一般的泥巴~”
汪汪汪：“那是什么？”
小柠檬：“这可是陶艺专用泥巴，厉害吧~”
霍斯年披着浴巾走到休息区坐下，视线不离手机，看到小姑娘发来的消息，他唇角的笑痕愈深，十分配合地肯定：“厉害。”
小柠檬：“我加入了学校的陶艺社，今天是第一次上手。”
小柠檬：“你猜，这么多陶艺品中哪个是我做的？”
没想到这小孩还挺全能，连陶艺都会，霍斯年重新点开那张陶艺品大合照，然后一直放大放大放大，黑眸盯着屏幕，从左到右一个个仔仔细细看过去。
有个精致又小巧的粉色小花瓶，跟孟柠的气质还挺相符，霍斯年眸光一顿，胸有成竹的圈出来，发过去。
汪汪汪：“这个最好看，一定是我心灵手巧的女朋友做的。”
孟柠瞬间一梗，耷拉着脑袋，发了串省略号过去。
霍斯年舔着唇轻嘶了声，继续回：“猜的不対？”
孟柠努努唇瓣，心里有点小失落，“不対。”
霍斯年眨巴眼，求生欲爆棚：“那我再猜一次？”
孟柠看了眼不远处自己那个体型最大，无比敦实的花盆，无声的叹了口气，索性卖起了关子：“不用了，等过几天晾干了，我把它寄给你，你就知道是哪个了。”
从收到孟柠的消息开始，霍斯年嘴角的笑痕就再也没有消失过，心满意足地打字：“我运气真好，居然能收到媳妇亲手做的陶艺品。”
见他这么开心，如获至宝一般，孟柠沮丧的心情慢慢消失，也忍不住跟着笑：“收到以后可不准嫌弃哦。”
汪汪汪：“怎么可能，就算送块泥我也会当个宝贝。”
孟柠噗嗤一下笑出声，这家伙还真是求生欲满满呢。
--------------------
作者有话要说：
我要告诉所有人，我有老婆亲手做的礼物了！
第 57 章
==================
一周后, 孟柠做的陶艺终于风干，从外表看起来就是个平平无奇的土罐，跟水杯和花盆不大沾边，孟柠就想着在上面刻点什么东西。
要是刻个霍斯年在上面就好了, 孟柠虽是这么想, 奈何技艺有限, 于是拿着小刀在上面刻了些简单的图案, 又上了层浅蓝色的釉, 最后才拿去烧制。
下午回到宿舍，孟柠抱着自己亲手做的陶艺回到宿舍, 蒋意欢见她的动作小心翼翼, 就跟抱了个宝贝似的, 兴冲冲地问：“快给我看看你做的是什么！”
孟柠打开小纸箱, 拿出自己做的碗给室友看，蒋意欢眼睛微微睁大, 仔仔细细看了一遍，忍着笑，称赞道：“不错, 看着的确有点碗的样子。”
孟柠眸光愈亮, 满是期待的问：“你觉得好看吗？”
蒋意欢毫不犹豫：“好看，当然好看了！”
蒋意欢说得头头是道：“不仅好看, 还很实用，既能当汤碗又能种花, 一盆两用。”
孟柠缓慢地眨巴眼, 听得一愣一愣, 慢慢发现蒋意欢说得没错，一盆两用, 还是很实用的，于是心底的那丝不自信终于消失。
傍晚去教室上晚自习的时候，孟柠带着陶艺品去了学校的快递站，按照霍斯年发来的消息填地址，正准备填收件人的时候，孟柠想了想，然后笔锋一转，直接写上“汪汪汪”收。
蒋意欢在旁边等她，无意中瞥到那个收件人的名字，再看孟柠全程笑眯眯的样子，蒋意欢一脸八卦，忍不住打趣：“笑这么开心，该不会是寄给男朋友吧？”
孟柠也不否认，眉梢眼角的笑意蔓延开：“希望他会喜欢吧。”
蒋意欢很捧场：“这可是仙女亲手捏的陶艺品，他敢说不喜欢？”
想到霍斯年之前跟她说的话，孟柠似乎已经想象到，收到快递后，霍斯年会是什么样的表情，她心中一暖，声音很轻很软，有点羞涩：“嗯，他求生欲还挺强的。”
蒋意欢轻啧两声：“你男朋友可真是有福气。”
眼前的女孩可是孟柠诶！不仅是高考状元，现在还是她们学校的校花，妥妥的美女学霸，论坛上不知道多少人想要她的联系方式呢。
从快递站出来，两人去了教室上晚自习。
孟柠从书包里拿出单词本和专题翻译的课本，拿着笔在本子上记笔记，蒋意欢坐在她旁边，还在写阅读课上老师留的作业，等课间休息的时候，蒋意欢见孟柠还在忙，于是单手撑着脑袋看她，问道：“孟柠，你这也太用功了吧，我现在看这些单词，脑子都快麻了。”
孟柠温声道：“我在准备考试。”
蒋意欢“啊”了声，坐直了身板，惊讶道：“什么考试？我怎么不知道？”
一提到考试，蒋意欢条件反射的有点紧张，深怕自己因为兼职漏掉了什么重要通知。
蒋意欢回忆道：“我记得12月份有四级考试，但老师不是说，咱们明年才能报名嘛？”
孟柠点头：“我说的是CATTI的翻译资格考试。”
闻言，蒋意欢愣住，迟疑地问：“你这么快就报名啦？”
孟柠“嗯”了声，淡声道：“报名条件没有限制，我想先试试。”
CATTI证书对她们这种翻译专业来说含金量很高，虽然报名不受限制，但考试难度可想而知，下半年CATTI翻译资格考试时间确定在一月初，现在距离考试还有三个多月的时间，孟柠现在准备二级笔译，时间上来看有点太仓促了。
现在才大一上学期，对蒋意欢来说，考CATTI为时尚早，她现在一边忙着学业，另一边还要忙着家教兼职，从时间上来看，她分身乏术，而且二级笔译考试挺难，很多大三的学长学姐都还没过，不过对孟柠来说，通过的可能性很大，毕竟她身边这位学霸，高考英语可是满分通过！
蒋意欢眨巴眼，认真道：“你加油！先去看看那试卷难不难，到时候给我传授点学习经验就更好了！”
孟柠：“好。”
......
两天后，霍斯年收到孟柠寄给他的快递，他小心翼翼的打开里面一层又一层的包装纸，最后终于看到女朋友千里迢迢给他寄过来的陶艺品。
霍斯年拿在手上仔细端详，漆黑幽深的眼眸含笑，这玩意看着像碗又像盆，上面还有还刻着图案，虽然和他想象中的不大一样，但还是很可爱的。
袁易推着一个行李箱进来，看到老板手上的东西，下意识问：“年哥，你什么时候买了个花盆啊？”
霍斯年挑眉，唇角勾着抹懒洋洋的笑痕：“这可不是一般的花盆。”
袁易又看了眼，觉得挺像从二手市场淘来的。
霍斯年摸出手机，对着花盆找好角度拍了好几张照片，“这可是孟柠亲手做的。”
袁易“啊”了声，恍然大悟，怪不得看年哥的样子，简直当成了宝贝。
袁易正准备出去，霍斯年叫住他：“帮我看看附近有没有卖花的，买两盆回来。”
袁易狐疑，还是答应下来。
袁易一走，霍斯年将刚才拍的照片发给孟柠，开始吹起了彩虹屁：
“花盆收到了，完好无损。”
“比我想象中的还要好看，上面的芭蕉扇画得也不错。”
此时的孟柠正在图书馆看书，注意到手机亮了一下，她拿过来看了眼，一时间无言又好笑。
“本来想做水杯的，结果一失手做成了花盆。”
至于花盆上面的画，孟柠轻咬着下嘴唇，慢吞吞回复他：“那不是芭蕉扇。”
霍斯年挑眉，又凑近看了眼，这回胸有成竹：“这葫芦刻的不错，媳妇好棒。”
孟柠无奈扶额，纠正他：“......明明是把吉他。”
看着两人的对话框，霍斯年轻笑出声，马屁拍到马腿上也不尴尬，继续道：“怪不得呢，还是媳妇有创意~”
孟柠：“......”
回复完霍斯年的消息，孟柠继续看书，等她写完几份试卷，时间已到傍晚，从她坐的位置看过去，刚好能看到东校区的操场，广袤无垠的天空被橘黄色的落日余晖浸染，红色跑道上散步的老师和学生不少，享受着悠然惬意的晚风夕阳。
孟柠趴在窗口看了会，忍不住拿手机拍了张操场上的落日，本来打算分享给霍斯年，脑中忽然闪过什么，她顿了顿，率先点进霍斯年的朋友圈。
果然！如她所料。
霍斯年朋友圈的最新动态真的是她寄过去的那个花盆，让孟柠又气又想笑的是，花盆里还被某人贴心地种上了几株嫩绿色的多肉，配图上方还有明目张胆的一行字：“看，我媳妇做的[叉腰]”
孟柠：“......”
她如果记得没错的话，霍斯年不久前还跟她保证，以后一定会低调行事，这就是他口中的低调？？？
孟柠郁闷了一会，既然管不了，只好任由他去了。
晚饭后，从食堂回到宿舍，三个室友都在，都忙着自己的事情，萧茹雨也没再直播，宿舍安静了不少，孟柠正准备去卫生间洗漱，一旁正刷手机的蒋意欢一脸神秘的朝她勾了勾手指，孟柠疑惑地皱眉，随即凑过去：“什么事啊？”
蒋意欢激动道：“你有没有看霍斯年的微博？”
孟柠神情微顿，然后摇头：“没有啊，怎么了？”
蒋意欢轻嘶了声，看向孟柠的眼神带着抹思索，而后奇怪的皱了皱眉头：“我居然在霍斯年的微博看到这个，你有没有发现这张照片里的花盆跟你做的那个特别像？”
说着，蒋意欢将手机递到孟柠面前：“你看你看，是不是跟你亲手做的那个相似度百分九十？”
那天孟柠将陶艺品拿给她看的时候，蒋意欢只是看了个大概，至于上面的细节，并不是看得很仔细。
看到蒋意欢递来的手机屏幕，孟柠忍不住睁大了眼睛，她是万万没想到，霍斯年这家伙不仅把照片发在朋友圈，还发在了微博！
屏幕上是霍斯年的最新动态，除了那张照片，配图的上方只有两个表情小图标：[柠檬][礼物]
霍斯年难得发自己的日常，不到半小时的时间，评论区已经破万：
“年哥居然也喜欢养多肉！终于有个爱好跟男神同步了！”
“这个多肉好可爱哦！就是配的这个花盆丑了点儿[笑哭]”
“年哥最近是不是在拍MV，新专辑到底什么时候上线啊！我已经等不及了啊啊啊啊！”
“怎么觉得这个花盆才是重点呢？看着不太像是店里买的，倒像是自己DIY的？”
“该不是年哥自己做的吧？丑萌丑萌，怪可爱的。”
“......”
评论区清一水的都在夸花盆里的多肉可爱，只有少部分人将关注点放在她的花盆上，孟柠看到唯一一条吐槽花盆丑的，居然换来霍斯年本尊的回复，他极其护短的回了一句：“瞎说，花盆明明更可爱。”
就这句回复，点赞数居然五万多，更是有网友在下面回复了无数条“哈哈哈哈哈”
看完评论区以后孟柠愈发沉默，她几乎一眼就看出来某人发的表情是什么意思：“小柠檬送的礼物。”
眼下更尴尬的是，居然被自己的室友发现了！
孟柠的大脑宕机了两秒，已经开始疯狂脑补两人恋情曝光后该怎么办，她尴尬地张了张嘴巴，一时半会还没想好该怎么解释。
一旁的蒋意欢还疑惑地皱着眉头，将那张照片不断放大，指着照片上的花盆仔细端详，语气不太确定的开口：“孟柠，你该不会把你的陶艺品寄给霍斯年了吧？”
语落，孟柠的心脏咯噔一跳，紧张到屏住呼吸。
蒋意欢歪着脑袋打量她，笑眯眯地继续猜：“你不是说，寄给你男朋友了嘛。”
孟柠抠着手指，咽了咽干涩的喉咙，磕磕巴巴的回应：“对、对呀。”
蒋意欢眨巴眼，眼里闪着八卦的光芒：“你男朋友该不会是霍斯年吧？”
“......”
孟柠愣住，喉咙发紧，忽然一句话也说不出来。
见面前的女孩手足无措地看向她，明显变得很紧张，蒋意欢一时没忍住，噗嗤一下笑出声，忙安抚孟柠：“哎呀你放轻松嘛，我逗你玩的，看把你吓得。”
“......”
孟柠不太会隐藏情绪，喜怒哀乐几乎全写在脸上，此时的神态完全一副被她猜中心思的表情。
见孟柠没说话，蒋意欢以为她还没缓过神来，于是轻抚着她的后背安慰：“别慌，我就是随口开个玩笑，霍斯年可是顶流明星，哪是咱们这种普通人能接触到的。”
“他晒得这个花盆估计就是巧合，某宝上这种DIY花盆不少呢。”
孟柠轻抿着唇瓣，心情简直像坐了趟过山车，一时半会难以描述，听完蒋意欢的解释，心里仿佛像堵了团棉花，压根没有那种松口气的轻松感。
她想说点什么，只是碍于现在还在宿舍，孙颖和萧茹雨都在，只好压低了嗓子，很小声的开口：“......万一有这种可能性呢？”
蒋意欢“啊”了声，神情静默两秒，就在孟柠以为她会改变想法的时候，面前的女孩忽然捂着肚子，笑得比刚才更开心了，说道：“孟柠，我刚才真是开玩笑的，你怎么还当真了呢？”
“......”
孟柠顿了顿，耷拉下嘴角，无可奈何的叹了口气，她慢慢意识到，自己之前的担忧是多余的，因为没有人会觉得，她的男朋友是霍斯年。
--------------------
作者有话要说：
感谢在2022-07-03 23:15:12~2022-07-04 19:22:21期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
感谢灌溉的小天使：墨始末德 5瓶；满目春色 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第 58 章
==================
整个九月, 孟柠和霍斯年只见了一次，霍斯年忙着拍摄，经常黑白颠倒，孟柠白天忙着上课, 一有空就往图书馆跑, 两人手机聊天都隔着时差。
好在九月结束, 孟柠终于迎来了心心念念的小长假, 开始收拾行李回霍家老宅, 蒋意欢看着孟柠忙前忙后地收拾东西，一边咬着苹果, 一边叹了口气, 神情满是羡慕：“国庆和中秋连着放八天假, 真羡慕你们离家近的。”
其他两个室友下午没课就直接走了, 小长假只有蒋意欢一个人留校。
蒋意欢的语气太可怜，孟柠忍不住抱了抱她, 笑眯眯道：“如果一个人太孤独，你可以每天跟我聊天，要是想出去玩, 随时给我发消息, 我一定陪你！”
见孟柠说得认真，蒋意欢轻笑出声, 搂了搂她的肩膀：“别担心，我才不会孤独呢, 我的小长假已经被我安排得满满当当。”
蒋意欢开始掰着手指头给孟柠数：“前三天要去奶茶店兼职, 后面几天要去家教, 想想头都大了。”
但一想到工资，蒋意欢抿抿唇瓣, 累点也是值得的，这样她也能赚够自己一个月的生活费，她妈妈供她的压力也会小一些。
闻言，孟柠抬眸看向蒋意欢，有些惊讶有些心疼，不自觉想到以前的自己，孟爷爷还未去世的时候，她也是如此，为了减轻家里的负担，周末和长假都会去街上发传单，做些兼职。
直到她来到京都，有人摸着她的头告诉她，她还是个小朋友，不必活得那么累。
孟柠心念一动，看向蒋意欢，轻声道：“你才17岁，比我还小呢，还是个小朋友，不要让自己太辛苦。”
孟柠学着霍斯年曾经对她说话的语气，同样安慰蒋意欢，蒋意欢听了神情微怔，鼻子蓦地一酸，大大咧咧道：“孟柠，你还是第一个说我是小朋友的人。”
孟柠努努唇瓣，黑白分明的杏眼亮晶晶的：“我又没有说错~”
蒋意欢嘿嘿一笑，“孟柠，你简直是个小天使！”
孟柠收好行李准备出发，临走前笑道：“那小天使祝你有个愉快的假期，而且赚钱多多？”
蒋意欢：“借你吉言~”
从宿舍出来，孟柠推着自己那个18寸的小行李箱朝北门走去，司机张叔已经早早的在路边等候，看到孟柠的身影，他先是招了招手，然后连忙下车，帮孟柠去拿行李。
“张叔，辛苦您了。”孟柠礼貌又客气。
张叔将行李箱放在后备箱，温声道：“孟小姐不用跟我这么客气，我可是看着你从高中生变成大学生，就跟看自个儿孩子差不多。”
孟柠抿唇轻笑，然后坐到后座，又从书包里摸出手机看了眼，通讯列表里没有新消息，而她和霍斯年的聊天记录还是在昨晚，14个小时之前。
听他说，这个小长假他会抽空回家一趟，也没说具体是什么时候。
思及此，孟柠细长的眼尾耷拉下来，心里空落落地，静了片刻，她抬眸看像前排的张叔，软声问：“张叔叔，您知不知道斯年哥哥什么时候回来？”
张叔皱着眉头想了想，神情有些为难：“这个我不太清楚，斯年少爷平时很少回来，一年能回来三次就很难得了。”
“不过呀，他今年倒是比往年回家更勤了点，上半年就回来了好几次，而且每次都赶上你在家，你说巧不巧？”张叔握着方向盘目视前方，说完便自顾自地笑了笑。
孟柠眨巴眼，脑海中浮现出某人那张冷白清隽的脸，眉眼间偷藏的笑意不经意间蔓延开。
的确挺巧的。
将近一小时的车程，车子终于稳稳的停在老宅的铁艺大门前，孟柠推着行李箱进去，在这住了这么久，再次回来竟然无比怀念，住校的这段时间，眼前的宅子潜移默化间已经慢慢有了家的形状。
和老爷子打完招呼，孟柠四处逛了一圈，却没见霍琛的身影，后来才听周嫂说，他一回家就丢下书包出去打球了。
孟柠若有所思的点头，一个人在卧室待了会，本来想继续看书的，注意力却时不时飘向手机，心底隐隐在期待着上面，总是静不下心来。
感觉到自己此时的心浮气躁，孟柠没再强求，旋即起身去了花园，给周嫂帮忙。
花园里一片花团锦簇，粉紫色的长春花全都开了，旁边还有开得正盛的栀子花，整个花园都被馥郁浓烈的栀子花香充溢包裹，孟柠拿着小剪刀跟在周嫂身后，裙摆上都沾了清雅甜腻的花香。
周嫂剪掉枝头一朵开得正盛的栀子花，随即丢在一边，孟柠看了眼，显然是不要了的，她有些好奇，认真问：“周阿姨，这花开得好好的，为什么要剪掉？”
周嫂温和的笑笑：“这是我从园艺师那学来的，他说‘栀子花十月舍得剪，来年花儿翻倍开，还没有黄叶!’。
“我去年就用他这个方法试了试，没想到今年的栀子的确比去年开得还要好。”
孟柠若有所思的点头，而后学着周嫂那样，也剪了几支花。
一旁的周嫂看着她笑：“小姑娘上了大学就是不一样了。”
孟柠侧目，眼眸亮晶晶的：“哪不一样？”
周嫂：“出落得越来越漂亮标致，亭亭玉立了。”
面对周嫂突如其来的夸赞，孟柠差点没反应过来，微红了脸，腼腆一笑。
修剪完花卉，周嫂又开始浇水，这个工作一个人来完成就可以了，孟柠看着丢在地上的几支栀子花觉得可惜，想了想于是挨个捡起来，手指擦掉花瓣上的泥土，又轻轻吹去了上面的浮尘。
“周阿姨，家里有花瓶吗？我想把这几支花放进去。”
周嫂没回头，扬声道：“在储物间的三号柜子里，你打开就能看到了。”
孟柠应了声，而后拿着花去了储物间。
插好花以后，孟柠觉得自己好像漏了什么，而后才想起来忘了加点水。
看着花瓶里的栀子，孟柠总觉得应该把它摆在一个好看点的地方，思来想去，脑子里忽然冒出一个地方，孟柠嘴角扬起抹笑痕，随即找周嫂要来了霍斯年琴房的钥匙。
这些栀子花摆在他那架黑色钢琴上，一定很好看。
孟柠拿着花瓶径直去了琴房，推开门的那一瞬，里面的摆设布局还和之前一模一样，都没动过。
自那次他在这里教她打架子鼓之后，他似乎再也没有进来过。
没有霍斯年的允许，家里的佣人从不进来，以至于那些乐器上都落满了灰尘。
孟柠将手里的栀子花放在钢琴架上了，随即去卫生间找来一块打扫用的抹布，搓洗干净以后，将架子鼓擦了一遍。
轮到钢琴的时候，孟柠坐在凳子上，擦得耐心又细致，每一个琴键都没有漏掉，指尖落在上面，敲出的琴音悦耳好听，悠扬如流水。
孟柠垂眸，干净明润的眼眸安安静静注视着这些琴键，怔怔出神，脑海中蓦地浮现出那天霍斯年登台弹琴的画面，他很厉害，还为她赢来一把定制版的吉他，瑞士音乐餐厅的那一幕此时宛若旧电影回放一般，一帧一帧浮现在眼前。
一想到霍斯年，孟柠的心脏倏地一软，嘴角不自觉流露出笑来，仿佛有一道细微的电流悄无声息地击中心口，蔓延进四肢百骸。
就在孟柠对着眼前的钢琴发呆的时候，殊不知，心心念念的人此时正朝琴房走过来。
霍斯年回来的第一时间，看到周嫂后，便问起孟柠在哪，得知小姑娘在琴房，霍斯年表面看起来镇定自若，可心底已经乐开了花，随后丢下行李，长腿迈开，大步朝孟柠所在的位置走去。
等他走到琴房门口的时候，脚步却不自觉慢下来，直到停住。
霍斯年眸光微顿，黑漆漆的眸子定定地注视着坐在钢琴前的孟柠，整个人像被按下静止键。
隔着眼前的落地窗，他看到女孩娇小纤瘦的身影沐浴在午后明媚的光里，白皙细长的胳膊都被镀上一层淡淡的光辉，乌黑柔软的长发竟已经及腰，和煦的风温柔的吹动她的裙摆，随风晃动，宛若一副动人的油画，这一刻美到让人心悸。
空气里洋溢着栀子花清雅恬淡的芳香，一丝一缕萦绕在鼻尖，刺激着霍斯年敏/感的神经，他喉咙发紧，视线直勾勾地落在孟柠身上，垂在身侧的手虚握着，静默了两秒，才迈开步子，径直走过去。
孟柠正一下一下轻轻按着琴键，玩似的发挥自己的创作才能，想象自己也像霍斯年那样登台演奏，自娱自乐的很开心，悠扬的琴音盖过她身后的脚步声，直到她停下来，这才注意到有人进来。
她以为是周嫂，正要回头的时候，身后的人弯腰俯身，不急不缓地倾靠过来，与之袭来的还有一股干净清冽的气息，很好闻，带着凉意的薄荷味，熟悉到让孟柠的心脏都重重跳了一下。
她又惊又喜，就连呼吸也骤然间全乱了。
男人从她身后靠过来，周身传递而来的灼灼温度烘着她，将她半拥在怀中，那只冷白修长，骨节明晰的手轻轻握住她的，弹出一小段轻快悦耳的旋律。
就在孟柠呆呆的看着那只手的时候，头顶上方传来男人低沉温柔的声音：“想学的话，哥哥教你？”
孟柠没有回头，很轻地咽了咽干涩的喉咙，垂眸注视着眼前的黑白琴键，被他握着的那只手，手背和手心都一片滚烫。
她说：“可是，我在音乐上没什么天分。”
霍斯年缓慢勾唇，轻笑：“没关系，我们还有很多时间。”
男人俯身靠得愈近，刚才还教她弹钢琴的那只手，此时握着她慢慢收紧，唇齿间轻吐的气息在孟柠红透的耳朵尖萦萦绕绕，撩拨着她耳后敏/感而脆弱的皮肤。
孟柠的心脏又开始砰砰狂跳，仿佛浑身都在冒热气。
霍斯年低声问：“怎么突然来琴房了？”
孟柠闭了闭眼，努力找回自己的理智，软绵绵的声线很轻：“......你太久没回来，琴房都积灰了。”
她缓慢调整着自己的呼吸，却一点用也没有，只能欲盖弥彰的解释：“周嫂刚好在忙，我就过来帮你打扫了......”
霍斯年认真听着小姑娘的解释，心脏软得一塌糊涂，从身后温温柔柔地抱住她，瘦削的薄唇掀动，尾音慵懒含笑：“小朋友，说一句想我有那么难？”
--------------------
作者有话要说：
二更来啦！！！
第 59 章
==================
她的心思, 他似乎一眼就已经看穿。
孟柠转身，微仰着脑袋看向霍斯年，撞上男人那双狭长幽深的眼眸，眼底温柔缱绻。
孟柠抿唇, 没再说话, 而是伸手回抱住他的腰, 毛茸茸的脑袋瓜埋进霍斯年怀里。
霍斯年勾唇轻笑, 这小孩虽然嘴上不说, 可却用行动告诉他，她是真的很想他。
两人静默着抱了好一会, 孟柠才慢吞吞地从霍斯年怀里退出来, 被他牵着起身。
“我以为你今天不会回来呢。”面前的女孩杏眼弯弯, 午后艳阳映着她瓷白昳丽的眉眼, 漆黑的瞳仁清澈干净，透着星星点点的光芒。
霍斯年微垂着脑袋, 长睫绵密笔直，牵出一道细细的阴影，他缓慢抬手, 指尖捻起女孩脸颊的碎发别在耳后, 眸光凝着孟柠的眉眼，笑道：“一想到你在这, 我紧赶慢赶，总算赶回来了。”
闻言, 小姑娘眼底的笑蔓延开, 欢喜和期待全都写在脸上：“这次回来待多久？”
霍斯年：“小长假结束再走。”
孟柠唇角扬起抹明媚的笑痕：“太好了~”
霍斯年也忍不住笑, 眸光凝着女孩一张一合的粉唇，眸色深深：“这么开心？”
孟柠念念有词, 眼神认真的不得了：“当然啦，一想到接下来的八天，每天都能看见你，我就很开心。”
空气里栀子的花香芬芳馥郁，女孩又软又甜的声音融进其中，霍斯年的感官无意中慢慢放大，一点一点撩拨着他的嗅觉和听觉。
他侧目，注意到钢琴上那束刚放上去的栀子花，轻声开口：“你放的花？”
孟柠笑眯眯地点头：“刚刚和周阿姨在花园修剪花枝，我觉得扔了可惜，就装在花瓶里放在这了。”
说着，面前的小姑娘又凑过去轻轻嗅了嗅，星眸婉转：“喜欢吗？”
霍斯年看了眼花瓶里的栀子，目光又落回到孟柠身上，棱瘠的喉结缓慢地滑动：“喜欢。”
孟柠心满意足：“喜欢就好。”
见女孩眉眼弯弯，笑得这么开心，霍斯年心念一动，牵住她白皙细瘦的手腕，将人带进怀里，黑眸睨着她，缓声开口：“哥哥也想开心一下。”
孟柠疑惑地“啊”了声，歪着脑袋，澄澈水润的眸子一眨不眨地注视着他，似乎没明白。
霍斯年的眼神专注而认真，意有所指：“这么久没见，也不亲亲我？”
话音一落，孟柠这才恍然大悟，忍不住轻笑出声，原来这家伙一见面就想着这事呢。
孟柠敛着嘴角的笑意，学着他一贯的语调，懒懒道：“可是，这里是琴房诶，万一有人过来怎么办？”
面前的男人眉骨轻抬，大胆又蔫坏：“琴房怎么了，没人会来打扰。”
说着，霍斯年牵着孟柠的手轻轻晃了晃，一个大男人撒起娇来，孟柠都直呼比不过。
他微垂着脑袋，狭长幽深的狐狸眼闭着，俯身凑过来，一脸认真的在等孟柠过来亲他，还不忘提醒：“来吧，我准备好了。”
孟柠：“......”
孟柠神情静默，流水般的眸光缓缓描摹过男人清隽俊朗的眉眼，高且挺拔的鼻梁，瘦削微扬的薄唇，她定定地看，呼吸都不自觉变轻，恍惚间有一股力量驱使着她，让她情不自禁踮起脚尖，双手扶着霍斯年的臂膀，微仰起脑袋，嘴唇轻轻吻在男人温热柔软的唇瓣上。
感受到唇上柔软的触感，霍斯年的嘴角微微翘了下，长臂揽住女孩纤细的腰肢，将她一把捞进怀里，得逞一般，低头吻得愈深。
整个琴房安静下来，栀子花的芳香四处飘散，萦萦绕绕。
孟柠一直微仰着脑袋，脖子有点酸，想挣脱出来，身前的人却似乎着了迷，箍在腰际的那只大手隔着孟柠身上薄薄的连衣裙，烫着她腰间敏/感脆弱的皮肤。
耳边只有两人紊乱交错的呼吸和唇息，霍斯年变本加厉，乐此不疲，孟柠被吻得双腿发软，瓷白如玉的面庞自然而然浮上一层淡淡羞赧的粉晕。
琴房外就是花房和池塘，阳光倾泻而入，不知何时招来几只色彩斑斓的蝴蝶，在茂盛明艳的长春花前飞舞盘旋。
两人过了许久才停下来，霍斯年克制着轻喘的呼吸，理了理自家女朋友垂在胸前稍显凌乱的发丝，黑眸睨着女孩嫣然微肿的唇瓣，他咽了咽干涩沙哑的喉咙，温热的指腹触上她的唇瓣，眼神灼热又充满歉意：“疼不疼？”
霍斯年一开口，喉间溢出的声线像是含了砂砾，嘶哑的不像话。
孟柠好半晌才平复好呼吸，光芒潋滟的鹿眼泛着一层潮湿的水雾，眼尾都是红的。
她轻抿了抿唇瓣，红着脸，有些恼的哼哼唧唧：“有点麻了。”
霍斯年顿了顿：“帮你揉揉？”
他说的认真，孟柠星眸微嗔，捂着嘴巴忙后撤半步，眨巴着湿漉漉的眼眸看向眼前这个危险分子。
霍斯年轻嘶了声，人畜无害的一张俊脸表情非常无辜，无奈道：“哥哥不逗你了，我们一块回去？”
孟柠点头，“嗯”了声。
两人从琴房出来，面前的男人自然而然的伸手就要去牵她，刚碰到她手背的时候，孟柠像是被什么东西烫到，条件反射般收回手，微蹙着眉心，神情有些紧张，小声说：“这是在家里，万一被霍爷爷还有周嫂他们看见怎么办？”
见孟柠这么小心警惕，连手都不让牵着，霍斯年一时语塞，清隽的眉眼间划过抹受伤：“可是，我忍不住。”
面前的小姑娘老气横秋的叹了口气，双手背在身后，语重心长道：“忍不住也得忍呀。”
霍斯年：“......”
通往前院的长廊上挂着枝繁叶茂的紫藤萝，花虽然谢了，但缠绕在柱子上的藤蔓却依然郁郁葱葱，小姑娘步子轻快地走在他前面，单薄纤瘦的背脊披着一道道斑驳温暖的光影，乌黑柔软的长发都沾上抹温柔的颜色。
霍斯年就这样慢条斯理地跟在孟柠身后，很听话的跟小媳妇保持了一小段距离，沉黑深邃的视线寂静无声，全程追着前方那道娇小轻盈的身影。
两人回到老宅，迎面撞上刚打完篮球回来的霍琛，少年穿着纯白的宽松T恤，冷白英俊的面庞此时微微泛红，短发干净利落，手上还抱着个篮球。
孟柠眼睛一亮，笑眯眯地跟霍琛打招呼，才一个月没见，面前的少年明显又长高了很多，身形瘦高挺拔，眉眼间的稚嫩褪去，多了分介于少年感与成熟之间的气息。
看到孟柠和小叔在一起，霍琛神情微顿，心情有些许尴尬，这段时间以来，他隔三差五就看到小叔在朋友圈里秀恩爱，心梗的次数多了，反而已经慢慢开始释怀了。
他对孟柠的喜欢，还没来得及开始，就被小叔亲手扼杀在萌芽状态了，好在他还没完全陷进去，除了心情有点不爽外，倒也没有很难过。
“小叔，你们回来了。”霍琛缓声开腔，跟两人打了声招呼，随即抱着篮球回卧室洗漱。
霍斯年淡定应了声，孟柠则注视着霍琛的背影，总觉得在霍琛身上，隐约看到了霍斯年少年时期的影子。
见自己的女朋友望着小侄子的背影出神，霍斯年心里有点吃味，语气莫名有点酸溜溜的：“看他做什么，看我不就好了。”
闻声，孟柠收回目光，抬眸看了眼霍斯年，男人扬着狐狸眼，眼神很无辜。
孟柠忍住笑，小声哼哼了句：“小气鬼。”
不仅小气，还是个超级醋坛子。
霍斯年没听清，索性凑过去，问：“刚才说什么？”
孟柠旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。正要重复，忽然听到管家的声音：“少爷，老爷让你去书房一趟。”
霍斯年回头，眉心微蹙：“现在？”
管家毕恭毕敬道：“是的，您赶紧过去吧。”
霍斯年应了声，随即对身边的孟柠开口：“我先上去一趟，等我回来。”
孟柠：“好。”
目睹霍斯年上楼，孟柠随即去了厨房，帮正准备做晚饭的周嫂打下手。
没过多久，换了身衣服的霍琛从楼上走下来，他环顾一周后，看到厨房里忙碌的两抹身影，并没有看到小叔，随即径直走过去。
霍琛倚在门边，看了眼水池边放着的一堆菜，眉心微蹙：“周阿姨，今晚家里要来客人吗？”
周嫂乐呵呵地开口：“今晚二少爷和少夫人回老宅用餐，老爷子让我多准备点菜。”
二叔和未来二婶要来？？？
霍琛脸色微变，眉间蹙起的褶皱愈深：“这么大的事，怎么没人告诉我？”
难得见霍琛反应这么大，正帮忙择菜的孟柠都不由自主抬眸看他一眼。
周嫂歉意道：“我也是下午才收到的通知，你这不出去打球了嘛，所以没顾上跟你说。”
闻言，霍琛沉默了一瞬，整个人有点如临大敌，表情有一丝纠结和慌张。
见霍琛的脸色有些难看，孟柠眨巴眼，关心道：“小琛，你没事吧？”
霍琛意味不明的看她一眼，努努唇瓣小声嘟囔：“我能有什么事。”
说完，霍琛转身离开，再次上楼。
看着霍琛的背影，孟柠总觉得这人情绪有点不对劲，尤其听到他二叔回来，他好像很沮丧的样子？
孟柠收回目光，看向周嫂：“阿姨，小琛这是怎么了？”
周嫂无奈地笑笑：“小琛打小就怕他二叔，估计知道二少爷要回来，有点紧张吧。”
孟柠若有所思的点头，之前倒是听霍斯年跟她说过，他上头还有两个哥哥，大哥就是霍琛的父亲，常年待在外交部，经常出国访问，一年中回家的次数屈指可数，甚至比霍斯年还少得可怜，不过在新闻联播里倒是经常看到他的身影。
霍斯年的二哥霍庭恩，素来神秘低调，孟柠来霍家这么久，只闻其名却久未见其人，即便是百度百科，对霍庭恩的介绍也不过是寥寥一句：霍氏继承人，现任执行董事。
要说霍斯年是霍琛的偶像，叔侄俩还能毫无代沟的坐在一块打游戏，那他的二叔霍庭恩则是高高在上的神祇，移动的人形冰山，比他父亲和爷爷还要冷沉威严的存在。
听着周嫂说起霍琛和他二叔的旧事，孟柠也慢慢明白了，为什么霍琛会这么怕他二叔。
-
此时的二楼书房
霍斯年敲了敲书房的门，听到声响，霍老爷子抬眸，让他进来，而后慢悠悠地取下鼻梁上的老花眼镜，手捏了捏眉心。
“我看你今年回家倒是挺勤快的。”次数算下来，都是去年的好几倍了，老爷子合上面前的财经杂志，对霍斯年沉声开口。
霍斯年神情淡然：“最近的工作刚忙完，就回来看看您。”
闻言，老爷子微眯了眯眼，沉黑的眼底闪过一丝狐疑，意味深长的发话：“真不是为了别的？”
霍斯年眉眼无波无澜，面不改色地答：“那是自然。”
老爷子眸色深深，身上与生俱来有种不怒自威的气势，他黑眉压低，试图在儿子脸上找出些破绽，奈何面前的男人镇定自若，没有一丝慌张。
老爷子沉吟片刻，他怎么听管家说，这臭小子一回家，第一时间就跑去找孟柠了？
见老爷子一直意味深长的打量他，霍斯年扫了眼书桌上那本财经杂志，杂志封面上正是他二哥霍庭恩西装革履的照片，一旁的标题也赫然醒目：霍氏集团继承人霍庭恩专访，首次袒露已婚身份，婚戒抢眼。
原来老爷子搁这看杂志呢，霍斯年不动声色地收回目光，淡声问：“爸，您找我有事？”
老爷子沉沉“嗯”了声，拿起一旁的眼镜布，慢条斯理地擦着手中的老花镜：“你二哥的婚期将近，你应该知道的吧？”
霍斯年敛眸，“嗯，他都跟我说了。”
霍老爷子看他一眼，随即放下老花镜，状似不经意地开口：“你现在也老大不小的了，结婚的事是不是该考虑考虑了？”
霍斯年：“......”
操？？？
--------------------
作者有话要说：
老爷子：我看这臭小子能藏多久！
第 60 章
==================
霍斯年轻嘶了声, 神情匪夷：“爸，您怎么突然问这个？”
老爷子慢条斯理的起身，双手背在身后，黑眸沉沉的睨着他：“我看你春风满面的样子, 就想问问, 你是不是谈恋爱了。”
霍斯年唇角微收, 冷白清隽的眉眼间情绪拿捏的很好, 疑惑的问：“您听谁说的？”
老爷子眉骨轻抬, 目光落在他身上：“你别管我听谁说的，我就问你, 有没有这回事？”
霍斯年不假思索地答：“没有。”
没有得到自己想要的答案, 老爷子盯着霍斯年的脸, 目光如炬, 一时间半信半疑，这臭小子有没有谈恋爱, 的确没有人跟他提过，但他这个当父亲的，看自己的儿子总觉得哪不对劲。
老爷子不知该相信自己的直觉还是该信儿子的说辞, 于是沉声又问了一遍：“真的没有？”
事实证明, 霍斯年睁眼说瞎话的本事不小，对上老头审视的目光, 他依然稳如老狗，瘦削的薄唇掀动：“没有。”
老爷子：“......”
见从这臭小子嘴里撬不出什么东西, 老爷子只好放弃, 但还是不忘低声警告他：“没有最好, 那我先把话给你撂这了。”
霍斯年懒洋洋的掀动眼帘，镇定自若, 一副洗耳恭听的模样。
老爷子看向他，直言不讳：“柠柠是我故去老友的孙女，她爷爷去世，我把她接过来，完全当自己的亲孙女看待，她才18岁，等她到了谈婚论嫁的年纪，我会帮她好好物色另一半。”
霍斯年静静听着，漆黑笔直的长睫压低，笼罩出一层淡淡的阴翳，薄唇轻抿成一道僵直的线，一言不发。
“最好年纪相仿，学历相当，相貌也要配得上孟柠。”
老爷子像是故意说这些话的，边说边看向面前的霍斯年，隐约在观察儿子的神情变化，还不忘问一句：“你觉得怎么样？”
不得不说，老爷子虽然年纪大了，阴阳怪气的功力还和以前一样，当听到他要给孟柠物色另一半的时候，霍斯年已经忍不住在心底爆粗口，但还是努力维持着表面的镇静，语气又冷又硬：“恋爱结婚这种事，您说了不算，咱得尊重孟柠的想法，您说是不是？”
感觉到儿子的态度，老爷子静默两秒，才缓声开口：“说得没错。”
“但你要是敢把注意打到柠柠头上，看我不打断你的腿。”
霍斯年：“......”
-
傍晚时分，孟柠正在小书房帮霍琛辅导功课，听到外面汽车引擎的声音，两人相视一眼，然后很有默契的趴在窗口看着楼下。
视野中出现一辆黑色的林肯商务车，车牌的连号数字彰显着车主不凡的身份，驾驶座上的司机最先下车，殷勤地打开后座的车门，很快，从车上下来一道修长挺拔，骨骼料峭的身影。
男人一身裁剪精良的高定西服，肩线笔直挺括，两条优越修长的大长腿包裹在无一丝褶皱的西服裤中，黑色衬衫的扣子一丝不苟的扣到最后一颗，浑身上下透着一股冷淡禁/欲。
楼上楼下距离并不远，但男人始终背对着他们，孟柠并未看清对方的脸，只见男人缓缓朝车里的人伸出手，下一秒，一只纤细娇小的女人的手轻轻搭在男人宽大的掌心，细腻的皮肤如白玉般清透白皙。
孟柠微垂着脑袋，黑白分明的鹿眼一眨不眨，定定地看，一旁的霍琛也忍不住往楼下瞥，偷偷看自己的那位未来婶婶。
车里的女人小步款款的下车，纤细高挑的身姿窈窕曼妙，一袭槐花色的真丝旗袍衬得身段玲珑有致，柳腰纤纤，黛眉朱唇，沐浴在落日余晖中，清艳不可方物。
孟柠第一次见有人穿旗袍竟然这么好看，撑得住旗袍的端庄清雅，秀丽婉约，举手投足似一缕微风拂过。
楼下的夫妻俩一同朝这边走过来，孟柠也终于看清霍琛的二叔到底长什么样。
男人的相貌和霍斯年仅有三分相似，不同于霍斯年的张扬桀骜，霍庭恩的五官更偏阴柔冷沉，眉眼寡淡冷漠，俊美如画的面庞让人很难看出喜怒，无波无澜，仿若一尊没有温度和感情的冰雕，矜贵自持，很有距离感，然而唯独面向自己妻子的时候，男人周身的冰霜才有溶解的迹象。
不得不说，夫妻俩同框的画面让人赏心悦目。
看呆了的不止孟柠，还有一旁的霍琛，他眨巴眼，小声八卦道：“我还以为二叔的联姻对象很丑呢，没想到长得还不错。”
闻言，孟柠回过神来，看向身旁的少年：“等等，你说他们俩是联姻？”
霍琛点头，淡定道：“嗯，家里长辈们的婚事，向来由不得自己。”
孟柠微微睁大眼睛，呼吸都顿了两秒，她不确定的问：“.....那你的父母呢？”
霍琛耸肩：“家里安排的相亲，他们虽然嘴上说着，找的是门当户对，但说白了还是联姻。”
这么多年过去，霍琛早就看透了父母婚姻的本质，没有什么美好的爱情，说白了就是利益互换，他长这么大，父母同框相处的画面少之又少，两人不像夫妻，更像是同事，政/治伙伴。
“我二叔和二婶是商业联姻，两人结婚前一点交集都没有，好像只有订婚的时候见了一面。”
“听爷爷说，他们刚领了结婚证，过段时间估计该办婚礼了。”
“......”
孟柠听得认真，霍琛越是说得云淡风轻，她心口的位置就越难受，仿佛压了块沉甸甸的石头，让她有点喘不过气来。
楼下的人应该已经进来了，霍琛朝身旁的女孩歪了歪脑袋，提醒道：“走吧，我们去跟二叔二婶打声招呼。”
孟柠点头，那声“嗯”却卡在喉咙里，发不出声音。
霍琛走在前面，孟柠跟在他身后，说者无意，听者有心。
孟柠竟然没有勇气问，霍斯年的婚姻大事，是否也是如此，由不得自己做主？
-
等到吃晚饭的时候，孟柠才看到霍斯年和霍老爷子下楼。
老爷子神情有些不悦，但当看到自己二儿子和儿媳的时候，顿时眉开眼笑，又变成那个和蔼可亲的老人，对小辈一阵嘘寒问暖。
孟柠悄悄看向霍斯年，总觉得他去了趟书房以后，好像有点不太开心。
就在她思索为什么的时候，霍斯年也在这时抬眸，两人的视线隔空相撞，孟柠轻轻抿唇，澄澈干净的眼眸清凌凌的，霍斯年的心脏蓦地一软，递给她一个安抚的眼神，像在告诉她：我很好，不用担心。
晚饭席间，孟柠和霍琛作为小辈，坐在餐桌的左侧，她的对面就是霍斯年。
霍老爷子全程掌握话题的方向，问起霍庭恩和其妻子最近的生活，工作可有不顺，夫妻俩礼貌客气的寒暄，相处的时候也是相敬如宾，对彼此既陌生又熟悉，这些孟柠都看在眼里，明明是别人的联姻，但她却总忍不住想到霍斯年。
孟柠慢吞吞的吃饭，参与不了别人的话题，于是当起了透明人，将自己的存在感放到最低，坐在对面的霍斯年状似在听老爷子说话，实则注意力全程都在孟柠身上。
见这小孩一直都吃这么少，霍斯年微不可察的皱了皱眉头，然后夹了几只白灼虾放进餐盘，戴上手套慢条斯理地剥虾壳。
剥好的第一只，他放进霍老爷子的餐盘里，轻笑：“爸，您吃。”
霍老爷子眸光微顿，神情有些诧异，他活这么大岁数，这臭小子可是从未主动给他夹过菜，剥过虾壳，今天真是太阳打西边出来了。
霍斯年倒是淡定，紧跟着，又将剥好的第二只虾递给哥哥霍庭恩，霍庭恩眼睫轻抬，冷冷淡淡回他一句：“不必。”
霍庭恩也不恼，又笑眯眯地递给霍琛，霍琛眼睛都睁大了一瞬，受宠若惊的接过，别提多开心了！
帮其他人夹完菜，霍斯年又往另一个干净的餐盘里夹了块糖醋排骨，甜皮鸭，糯米鸡，顺便又剥了两只白灼虾，愣是将餐盘装满了。
随后，他面无表情地将餐盘推到孟柠面前，淡声道：“多吃点儿。”
看着突然出现在眼前的餐盘，里面都是她爱吃的菜，孟柠看向霍斯年，压着想要上扬的嘴角，声音软绵绵的开口：“谢谢斯年哥哥。”
霍斯年勾了勾嘴角：“不用谢。”
霍庭恩波澜不惊地拿着热毛巾擦手，霍琛一下明白过来，小叔这是醉翁之意不在酒！
老爷子耳听八方眼观六路，自然注意到小儿子的小动作，他长眉一拧，蹙起一道淡淡的褶皱。
晚饭结束后，霍琛的二婶婶被老爷子叫去了书房，霍琛也离席去做自己的事情。
霍庭恩去了客厅，霍斯年离席前，见周围没人，于是朝对面的小姑娘勾了勾手指，孟柠眨巴眼，先是看了眼身后，才慢吞吞将身子凑过来一点点。
霍斯年嘴角噙着抹淡淡的笑痕，压低的声线磁沉温柔：“今晚记得给我留门。”
孟柠：“？？？”
--------------------
作者有话要说：
下章预告：留门的后果，被老爷子发现一顿家法伺候。
第 61 章
==================
孟柠听了倏地睁大眼睛, 还未等她开腔，面前的男人气定神闲的起身，跟个没事人似的，朝霍庭恩的位置走了过去。
孟柠愣在原地好半晌, 心虚地摸了摸发烫的脸颊, 这家伙是疯了吧？
刚才在餐桌上, 霍斯年的那番举动, 也不知道会不会引起霍爷爷的怀疑。
孟柠蹙着眉心, 看了眼霍斯年的背影，真是羞死了！
-
夜渐深, 孟柠待在自己的卧室, 和许柚柚聊天, 两人分享着各自进入大学校园的新生活。
一颗甜柚：“对了柠柠, 你们学校是不是有个小有名气的网红学霸？”
孟柠：“不太清楚诶。”她想了想，似乎也没听说过什么网红学霸。
很快, 手机那头的许柚柚给她分享了一条短视频app的博主主页，说道：“不对呀，这个女生每条视频的定位都是你们学校, 而且跟你一样, 都是翻译院的。”
“这个博主非常厉害，高考都没有参加, 直接保送A大了。”
“还有网友说这个博主的爸妈都是教授呢，真的是书香门第啊。”
看到许柚柚发来的链接, 孟柠眸光微顿, 惊讶地发现, 这个主页上的博主“小鱼要努力”竟然就是她的室友，萧茹雨。
许柚柚还在给孟柠科普这个网红学霸, 孟柠则点进萧茹雨的主页，发现这人有20多万的粉丝，主页的内容大都是一些视频剪辑，包括记录日常学习生活的vlog，因为A大是国内top名校，学校定位就自带很高的热度。
孟柠随意看了眼，然后退出app，回到两人的对话框，看来许柚柚对萧茹雨的印象很好，将对方都夸出花来了。
一颗甜柚：“改天我去你们学校找你玩，也不知道能不能偶遇这个博主~”
孟柠垂眸看向好友发来的消息，轻抿了抿唇瓣，于是回复道：“你说的这个博主，其实是我现在的室友。”
静了几秒，许柚柚才反应过来：“我靠？！！柠柠你这是什么体质！”
“男朋友是娱乐圈顶流男神，就是室友也是网红级的！”
“孩子已经羡慕哭了呜呜呜呜...”
孟柠沉吟片刻，认真道：“我跟这个室友的关系一般，单纯只是同学而已。”
闻言，许柚柚也释然了，不过想到孟柠的颜值和才华一点也不输“努力的小鱼”，甚至比小鱼还有优秀，许柚柚脑子里忽然灵光一现，兴冲冲的建议道：“柠柠，要不你也像你室友一样，开个分享学习生活的账号吧！”
“你长得比她好看，还是咱们市的文科状元，又在A大，到时候热度肯定比你室友还要高很多！”
许柚柚越说越起劲，甚至已经脑补出自己的好友孟柠成为粉丝无数的美女学霸网红。
看着许柚柚对她未来的规划，孟柠抿唇轻笑，她可从未想过当网红，只想走好自己眼前的路，她有自己清晰明确的方向和目标，而学霸网红并不在她的计划之内。
见许柚柚大有继续畅谈下去的架势，孟柠连忙打住：“听着不错，但我不太习惯抛头露面。”
高中那次成人礼在台上担任主持人，应该是孟柠最大胆的一次。
一颗甜柚：“哎，那真是可惜了！”
一颗甜柚：“不过你一向很有主见，反正不管你做什么，我都支持你！”
孟柠脸上的笑意蔓延开：“知道啦[抱抱]”
此时窗外的夜色愈发浓稠，听到外面汽车引擎的声响，孟柠大概猜到，应该是霍庭恩带着妻子离开了。
和许柚柚聊完天，孟柠将手机放在一边，拿着要换的衣物去了浴室洗漱，入夜，正当她准备休息的时候，耳边传来轻微的敲门声，孟柠静默两秒，以为是周嫂，转念一想，这才记起来霍斯年让她晚上留门的事，居然被她抛之脑后了。
一想到霍爷爷和霍琛此时都在家，孟柠纠结地皱了皱眉头，而后慢吞吞地从床上爬起来，拖鞋都忘了穿，光着脚丫哒哒哒跑到卧室门边。
手放在门把手上，孟柠却迟迟没有开门，而是贴过去，压低了声音开口：“哥哥，你回自己的卧室吧。”
孟柠顿了顿：“这么晚了，不太方便。”
女孩细细软软的声音从里面传来，隔着面前紧闭的房门，霍斯年敲门的动作停住，细长的眼尾轻挑，语气半哄半劝：“哥哥没听清，你先把门打开。”
孟柠缓慢地眨了下眼睫，不大相信某人的说辞，小声嘟囔着：“不要。”
霍斯年垂眸，舌尖抵了抵腮帮子，瘦削坚毅的下颚微敛，无辜道：“这么晚了，你忍心看哥哥翻阳台吗？”
孟柠：“？？？”
霍斯年叹了口气：“这要是摔下来，肯定得骨折。”
又不是她让他去爬阳台的，这家伙怎么都不脸红的呀，孟柠努努唇瓣，视线落在门把手上，哼哼道：“那你去爬阳台吧。”
“......”
霍斯年轻嘶了声，是真的没想到，自己居然被女朋友拒之门外了！
他薄唇微压，一副大受打击的样子，很受伤的语气开口：“那我走了，你早点休息。”
听出霍斯年微妙的情绪变化，孟柠忽然有点不忍心，但一想到心底的那些顾虑，她抿唇，低低“嗯”了声。
渐渐的，门外果然安静下来，没有了霍斯年说话的声音，也不知道这人是去爬阳台了，还是真的回自己的卧室了。
孟柠呆呆地站在门边，一时间心脏仿佛被一只无形的手轻轻攥住，她先是看了眼阳台的位置，只有空荡荡的窗帘随风晃动，而后她深吸一口气，握着门把手，小心翼翼地拉开门。
不知出于什么心理，孟柠觉得，自己就是想去一楼接杯水喝。
就在她推开门的那一瞬，整个人瞬间愣住。
目光所及之处，男人熟悉修长的身影懒洋洋的倚着走廊的墙壁，头顶上方的壁灯散发出昏黄温暖的光芒，映照着男人冷白俊美，清隽如画的面庞，微敛的下颚瘦削利落，他微垂着脑袋，骨节明晰的长指漫不经心地滑动着手机，也不知道在看什么。
孟柠的呼吸仿佛按下了暂停键，眸光怔怔地看向面前的男人。
他竟然没走。
听到开门的声响，霍斯年也在这时抬眸，撞上女孩诧异清澈的目光，他眼睫漆黑，狭长幽深的狐狸眼隐隐透出丝浅淡的笑意。
他就知道，这小孩一定会开门。
对上男人灼灼的视线，孟柠心虚地眨巴眼，不由自主抓紧了手中的门把手，许是怕她会关门，霍斯年起身，长腿迈开，径直朝她走过来。
孟柠还未反应过来，愣愣地看着对面的男人起身靠近，挺括的肩膀挡住头顶上方的灯光，然后伸手握住她放在门把上的手，从她仅开了一点的门缝里轻巧地钻进来。
孟柠的视线被遮挡，只觉得眼前一黑，身前的男人揽住她的腰，拥着她后退，然后她就听见卧室门被关上，还伴随着一道反锁的“咔嚓”声。
计谋得逞的霍斯年抱着怀里的小姑娘不撒手，孟柠双手抵在他胸前推了推，巴掌大的小脸泛红：“你不是走了吗？怎么耍赖呢....！”
霍斯年低低埋首在她肩窝，高/挺的鼻尖轻触着女孩颈间脆弱敏/感的皮肤，低低的笑，胸腔震颤着，柔声开腔：“我脸皮多厚，你又不是不知道。”
孟柠：“......”
怎么听这人的语气，还挺骄傲？？
吃晚饭的时候，霍爷爷明显已经开始怀疑了，这家伙怎么一点也不知道避嫌呢！
抱着怀里的小姑娘好一会儿，霍斯年才终于舍得松开她，直截了当地问：晚饭的时候，为什么不开心？”
没想到这人一开口就是这句，孟柠抬手摸了摸鼻尖，含含糊糊道：“我哪有不开心呀......”
闻言，霍斯年懒懒地挑着眼尾，小姑娘真是长大了，知道在他面前隐藏心事了。
霍斯年弯腰俯身，视线与孟柠平齐，骨节分明的长指捏了捏女孩软绵绵的脸颊，语调慵懒含笑：“是吗？你这小表情，可骗不了我。”
他话音刚落，一旁漆黑的手机屏幕上恰好弹出霍琛发来的回复，霍斯年捞过来看了眼，眸光微顿：“我就跟她说，我爸妈是政/治联姻，二叔二婶是商业联姻，其他真没多说[哭了]”
霍斯年长睫微敛，明白过来是怎么一回事了。
孟柠无奈叹了口气，望向他：“你这么晚过来，不怕被家里人看见吗？”
霍斯年揉揉她的小脑袋瓜，没有直接回答：“总不能一直这样藏着掖着。”
孟柠眉心轻蹙，迟疑道：“....那你是什么打算？”
面前的男人勾唇轻笑，沉声安抚道：“别担心，很快你就知道了。”
霍斯年故意卖关子，孟柠没辙，没再多问，见时间不早了，她温声提醒道：“你是不是该回自己的卧室了？”
霍斯年心中一梗，眼神很无辜，神情很失落：“别赶我走行不行。”
孟柠有些无言，清丽的眉眼间明显闪过一丝犹豫，事实证明，霍斯年很会抓她的软肋。
脑子里还尚存一丝理智，孟柠摇头：“我觉得这样不太好——”
霍斯年出声打断，眼神无比真诚：“我保证，一定老老实实。”
“后半夜我就回房，不让任何人知道。”
仔细算算，两人都快一个多月没见了，霍斯年心里的算盘打得啪啪响，今晚铁了心要留在这，此时使出浑身解数装可怜。
见这人信誓旦旦的保证，孟柠轻咬着下嘴唇，终于还是妥协，“说话算数？”
霍斯年压了压疯狂上扬的嘴角，故作镇定：“算数。”
孟柠：“那就留下吧。”
于是当晚，霍斯年便悄摸摸睡在女朋友的卧室，两人相拥而眠。
-
窗外夜色浓稠静谧，怀里的小姑娘已经熟睡，浓密卷翘的眼睫微垂，像两把毛茸茸的小刷子，熟睡时的样子比清醒时多了抹娇憨，霍斯年心念一动，眸色深邃温柔，瘦削的薄唇轻轻吻在女孩光洁白皙的额头。
今天下午，老爷子在书房对他说的那些话，分明就是有所察觉，开始试探他，霍斯年本来还想继续装，但一听到自己的亲爹居然打起了给孟柠物色对象的算盘，霍斯年再也坐不住了。
如果他不主动点儿，估计老爷子还想着给他张罗相亲，帮孟柠找男朋友。
霍斯年细细思索，眉眼间没什么多余的情绪，他捞过手机看了眼时间，从霍琛那打听到老爷子晨练的时间，他心里已经有了打算。
-
第二天早上七点多，霍斯年才起床，他轻手轻脚地帮床上的小姑娘盖好被子，又亲了亲她的额头，才不急不缓地起身。
霍老爷子这些日子每天早起准时出去晨练，这个点他刚练完剑，打完太极拳回来，身上的衣服都还没来得及换，拎着剑套上楼，刚好撞上从孟柠卧室走出来的霍斯年。
父子俩四目相对。
老爷子以为自己出现了幻觉，瞪大眼睛，目光如炬，直挺挺的愣在原地。
空气仿佛在此刻凝固，冻结，直到老人手上的剑套“咚”的一声掉在地上。
霍斯年倒是淡定，眉眼温润似玉，单手插兜，他缓缓掀起眼帘，迎上老爷子风雨欲来，阴沉沉的眸子，喉间溢出的声音沉着自持：“爸，早上好。”
声音落地，老爷子僵住的思绪被拉回现实，他黑眉紧拧，意识到霍斯年刚刚是从孟柠房间出来的，脸色骤然变得铁青，一副怒火中烧的神情。
老人捏紧了拳头，气得嘴巴都在哆/嗦：“霍斯年！你给老子滚过来！”
--------------------
作者有话要说：
11点前二更感谢在2022-07-05 23:48:16~2022-07-06 18:27:04期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：顾咕咕咕 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第 62 章
==================
霍斯年踩着老爷子晨练回来的点出来的, 没想到还真让他撞个正着。
老爷子的血压一路飙高，做了好几个深呼吸，要不是考虑到小丫头还在卧室里，他恨不得现在就冲过去, 对着这大逆不道的小子狠狠来几巴掌。
霍老爷脸色铁青, 霍斯年平静淡定地走过去, 帮父亲捡起掉在地上的剑套, 递过去, 缓声道：“爸，您的东西, 拿好。”
面前白发苍苍的老人气得浑身都在哆/嗦, 额头青筋绷起, 显然被他气得不轻, 霍斯年心有愧疚，担心老爷子血压爆表, 伤了身体。
“爸——”
“别叫我爸！我没有你在这种儿子！”老爷子沉声打断，眉间阴云密布，扬起的巴掌换成霍斯年递过去的剑鞘, 抓过来狠狠抽在他后背上。
霍斯年结结实实挨了一下, 没有躲避，一声不吭。
霍老爷子还想打第二下, 看了眼正前方孟柠的卧室，只好忍住, 压低声音气急败坏道：“给我滚到书房去！”
霍斯年“嗯”了声, 清眉黑目, 眸光沉静，一点情绪起伏都没有。
决定从孟柠房里出来的那一刻, 他就知道，或早或晚有这一遭，还不如现在就让老爷子出出气。
父子俩到了书房，霍斯年跪在地上，脊背打得笔直，进来到现在没有一句辩驳。
周嫂进来时，看到跪着的霍斯年还有些惊讶，她刚听到吩咐，帮老爷子拿来了先前用过的紫檀木拐杖，他以为老爷子是因为腿脚不舒服所以才想拿来用的，没想到刚一递出去，老爷子抡起拐杖，带起一道凌厉的风，二话不说直接狠狠甩在霍斯年后背上。
霍斯年咬着牙闷哼一声，脊背一阵火辣辣的疼，他如沉寂的雕塑一般定定地站在父亲面前，瘦削的下颚线紧绷，眉头都没皱一下。
一旁的周嫂惊诧又心疼的瞪大眼睛，被眼前的一幕吓到，她待在霍宅，照顾老爷子这么多年，已经很久很久没看他发这么大的火了，而且还是对他最宠爱的小儿子，这一拐杖下去，真是下了死手，不留半点父子情分。
周嫂张了张嘴，看到老爷子眉眼间的怒意，小心翼翼道：“先生，有话好好说，您当心身体——”
还未等周嫂说完，老爷子黑着脸，率先发话：“周嫂，你先出去。”
周嫂神色为难，欲言又止，忍不住看了眼霍斯年，才应声退出书房，她毕恭毕敬地带上书房的门，很快便听到老爷子声若洪钟的严厉质问：“我问你，你去柠柠房间干什么了。”
听到这句，周嫂的心脏猛地一跳，忽然一下福至心灵，没敢再听下去，自然也没有听到霍斯年的回答，只是里面很快又传来拐杖落在身体上的声音，接连好几次，周嫂想回避都难，听得太阳穴直跳，让人脊背一凉，头皮发麻。
......
这一觉，孟柠不知道自己睡了多久，隐约听到门外敲门的咚咚声，她迷迷糊糊的半睁着眼，总觉得是在做梦，直到门外的敲门声越来越暴躁，一道熟悉的声音急促的喊她的名字。
孟柠的意识渐渐清明，她看了眼身侧，空荡荡的，霍斯年不知道什么时候已经离开了，门外的敲门声还在继续，孟柠一骨碌从床上爬起来，听到敲门声和霍琛的声音后，终于确定这不是梦，她连忙跳下床跑去开门，连拖鞋都忘了穿。
门一打开，霍琛就站在外面，少年神情慌张又焦急，眉心拧着一道深深的褶皱，看到孟柠后，他急忙开口：“出事了。”
孟柠还有些懵，愣愣地看向他，霍琛敛睫，言简意赅：“你跟小叔谈恋爱的事被爷爷知道了。”
闻言，孟柠微微睁大眼睛，呼吸骤停：“什么？！”
霍琛的语气很急：“周嫂说，小叔现在跪在书房，快被爷爷打死了。”
周嫂本来不敢插手老爷子的事，但十几分钟过去，她只好装作无意中经过，可依然能听到老爷子的怒斥，和拐杖抡在身上的声音。
这么打下去，斯年哪吃得消，肯定被打得皮开肉绽了，周嫂只好先找了霍琛，霍琛得知情况后，赶过来叫孟柠。
他现在说什么都不管用，能让老爷子消气的或许只有孟柠。
孟柠又慌又急，拖鞋都来不及穿，拽着霍琛就往书房跑：“我们现在就去找爷爷求情！”
见孟柠陡然间变白的脸色，霍琛神情微怔，心里本来还有点怨她的小情绪，这会荡然无存，他看了眼身旁步子匆匆的女孩，忍不住给她提前打一剂预防针：“我爷爷发起火来，我爸和二叔他们都怕。”
他拧眉，顿了顿，轻声道：“小叔这会肯定伤得不轻，你最好有个心理准备。”
孟柠没回头，紧咬着牙关，一句话也没说。
两人走到书房门外，孟柠正欲推门进去，霍琛拦住她，摇头，压低声音道：“爷爷正在气头上，我们先在这等，找到机会再进去。”
孟柠维持着表面的情绪，僵硬地点头，可紧攥的掌心全是潮湿的冷汗，收紧的心脏悬在半空，摇摇欲坠。
很快，书房里传来老爷子怒不可遏的声音：
“我昨天还问过你，是不是对孟柠有想法，你当时是怎么回答我的？”
“你居然现在才告诉我，你跟孟柠在谈恋爱？你让我这张老脸往哪搁！”
霍老爷子怒火攻心，孟柠是他生死之交的孙女，他把小姑娘当自己的亲孙女看待，没想到千算万算，居然忘了自己身边藏了这么一头大尾巴狼。
此时的霍斯年跪在地上，宽阔的脊背微弓，眉目沉寂，苍白的唇瓣微抿成一道僵直的线，没有一丝血色。
挨了老爷子七拐杖，霍斯年觉得自己现在都快升天了，想来后背已经皮开肉绽，最开始挨的那三下，疼得他差点跪不住，只能咬牙扛下来，没想到他爸虽然年纪大了，可手上的劲儿竟然还跟年轻的时候一样，打他那几下真是下了死手。
霍斯年脊背此时早已疼得没了知觉，他抬眸看向黑着脸的父亲，眼神坦然平静，认真道：“人是我死缠烂打追来的，您要怨就怨我。”
是他觊/觎孟柠，对她有所图，如今跪在老爷子面前，也是他自己选的。
闻言，霍老爷子脸上的怒意未消，这小子刚才挨打的时候一声不吭，骨头比谁都硬，这会倒是愿意开腔了。
老爷子目光如炬，冷哼一声：“你是不是觉得自己挺有种？”
“我把孟柠接到咱们家，是想让她好好成长，成才，不是被你拐去谈恋爱的。”
“她才18岁，你呢？你都快27了！你怎么有脸对个小姑娘下手？”
霍斯年跪在地上，笔直绵密的眼睫敛着漆黑的瞳仁，一副无畏无惧的神情：“27怎么了，我二哥比二嫂也大了好几岁呢。”
这次臭小子挨了打还有力气反驳他，老爷子气得又扬起了巴掌，当瞥到儿子已经全无血色的面庞，他只好气急败坏的收回手，恨恨地背在身后。
“你有脸跟你二哥他们比？”人家是合法夫妻，你情我愿的商业联姻，性质能和他一样？再说了，他那位儿媳可不是才刚满18岁的小姑娘！
书房里闹出的动静不小，好在再没有霍斯年挨打的声音。
可孟柠悬着的心却迟迟没有放下来，她不知道他现在伤得重不重，伤口疼不疼，只是听到霍斯年说话的声音，似乎比往常都要虚弱。
孟柠定定地站在书房门外，听到书房里的谈话，犹豫着现在该不该进去。
霍琛拧眉，仍是朝她摇头。
看这架势，小叔已经挨过打，待会估计也该提条件了。
他正想着，里头果然又传来父子俩对话的声音。
书房内
见老爷子还揪着年龄问题不放，霍斯年跪在地上，顾不得背脊一阵阵火辣辣的疼痛，他张了张嘴，声音嘶哑：“我今天跟您坦白，就是希望您能给个准话。”
霍老爷子的确打累了，此时拄着拐杖的掌心都滚烫发麻，他自己心里十分清楚，刚才下手有多重。
然而，如果他不下狠手，就是对不孝子的纵容，对孟柠的不负责任，对逝去的老友根本无法交代。
听到霍斯年不急不缓的开腔，老爷子刚顺好的呼吸又乱了，太阳穴突突直跳，有种不妙的感觉：“什么准话？”
霍斯年咽了咽干涩沙哑的喉咙，已经忘了自己在这跪了多长时间，脊背和肩膀出传来的疼痛，让他垂在身侧的胳膊都止不住在抖，他只好握住拳头，努力维持表面的平静。
他抬眸看向自己的父亲，淡声开口：“您现在骂也骂了，打也打了，气也该消了。”
一听这话，霍老爷子眉眼一凛，差点没忍住又要爆粗口，他沉着脸，语气又冷又硬：“你到底要说什么！”
这一次，霍斯年不想再接着等，要是再挨几拐杖，他不确定自己还有没有力气开口说话，于是黑眸直直的望向面前的老人，苍白的唇瓣掀动：“我就是想问问您，以后我要娶孟柠，您到底答不答应？”
“......”
孟柠就站在门外，手落在把手上，随时都准备冲进去，男人嘶哑低沉的声音就在这时从里面传来，语速很慢很轻，却清晰地仿佛近在耳畔。
--------------------
作者有话要说：
年哥：为了娶媳妇，挨顿打算什么。）
第 63 章
==================
孟柠呼吸微顿, 心跳都漏了半拍，神情怔愣。
一旁的霍琛皱了皱眉头，下意识看向身旁满脸惊讶的孟柠，虽然他猜到小叔会提条件, 但対方一上来就说以后要娶孟柠, 这笃定的语气, 简直就是直接往爷爷枪口上撞。
小叔怎么就那么肯定, 未来的某天他想娶的人一定是孟柠？
霍琛皱着眉头, 一时难以理解小叔现在是怎么想的，但显然书房里的老人听了以后, 有所缓和的情绪在这一刻又开始分崩离析, 变得暴跳如雷。
“你这个逆子！是不是想气死我？！”老爷子攥紧拐杖的手都抖得厉害。
霍斯年早就管不了那么多, 他深知孟柠的心思敏/感又脆弱, 即便心里有委屈也不愿意多说，让他担心, 要不是他问了霍琛，才知道小姑娘心里的委屈和顾虑。
他上头的两个哥哥，婚姻之事的确由老爷子一手安排, 但不代表他也会心甘情愿的接受。
他现在做的一切, 不止是为了给孟柠安全感，还有自己未来不被家族支配的人生。
対上父亲凌厉的目光, 霍斯年顿了顿，冷白英俊的眉眼坦然又执拗：“我想娶的人只有孟柠。”
“您今天答应也好, 不答应也罢, 我决定了的事, 绝不回头。”
対上儿子执着坚定的目光，老爷子有片刻的怔愣, 这一幕太过熟悉，仿佛回到了多年前，他反対霍斯年玩音乐，进娱乐圈的事，而那件事的后果，就是他将这小子赶出家门一段时间，让他的生活处处受阻，本以为霍斯年尝尽了苦头会知难而退，会回到霍家跟他低头认错，但最后这小子照样进了娱乐圈，搞音乐创作到现在，从未停止。
他的反対，似乎并没有対霍斯年构成任何影响。
如今涉及到婚姻大事，老爷子静默半晌，怒极反笑，像在笑霍斯年的草率和年少气盛：“未来的事谁也说不准，你就这么笃定自己的心意不会变？孟柠不会变？”
霍斯年直挺挺地跪着，漆黑笔直的眼睫敛着沉寂的瞳仁，淡声答：“不会。”
老爷子总算明白过来，这小子分明就是有备而来，料到父子俩会有现在这样针锋相対的时候，所以霍斯年是铁了心要跟他讨个答案。
他虽然年纪大了，还不至于被这个臭小子蒙的团团转，霍老爷子黑着脸，冷哼：“你既然故意来讨打，那我今天就成全你！”
说着，老爷子抡起拐杖准备朝儿子的背脊打下去，电光火石之间，书房的门忽然被人猛地推开，一道白色纤细的身影从门外冲了过来。
霍斯年已经做好被老爷子打废的准备，最坏的结果不过是在病床上躺个十天半月，他跟老爷子毕竟是父子，只要不被打死就行，就在他咬紧牙关等待落在他脊背那一下的时候，耳边忽然传来一道急促慌张的脚步声，他抬头，还未看清闯进书房的人是谁，那抹熟悉轻盈的身影已经朝他飞身扑过来，紧跟着女孩莹白细瘦的手臂将他紧紧地抱进怀里，再也没有松手。
霍老爷子错愕地看着冲进书房的两人，孟柠抱住跪在地上的男人，试图用娇小的身躯将霍斯年护住，而跟在她身后闯进来的还有霍琛。
身形瘦高挺拔的少年此时正挡在他面前，展开双臂，护住身后的人。
老爷子着实被眼前的一幕惊到，扬起的拐杖僵在半空，尤其看到冲进来的孟柠和霍琛，他的脸色顿时变得跟调色盘似的。
霍斯年僵直的脊背微弓，垂在身侧的手无处安放，愣愣的被孟柠抱在怀里，他甚至没来及看清女孩此时的神情，只是被身前的人以一种保护性的姿态护在身前。
属于孟柠的气息一点一点侵/袭着他的感官，霍斯年喉咙发紧，胸腔内的心脏不可抑制的狂跳，此时连背部传来的疼痛都可以忽略。
他咽了咽干涩的喉咙，喉结缓慢滑动，声音嘶哑：“你怎么来了。”
孟柠稍稍后退一点，干净明润的眸子一眨不眨地望向他，鼻音里带了一点微不可察的哭腔：“我担心你。”
看到两人的互动，老爷子无可奈何地将手中的拐杖狠狠扔在一旁，又气又恼：“你们一个个的，是疯了吗？！”
霍琛没吭声，虽然表面看起来镇定，但鬼知道他现在有多紧张！深怕爷爷一气之下将那根紫檀木的拐杖挥在他身上，他可没小叔的身体素质和忍耐力挨那么多下。
霍斯年穿着宽松的家居服，长衣长袖，以至于孟柠一时半会根本看不出他身上的伤痕，可当看到霍爷爷丢在地上的那根拐杖时，她的心脏猛地重重跳了一下，眼眶也不受控制地红了一瞬。
她大概猜到了，此时的霍斯年身上有多疼。
孟柠抬眸看向面前的老人，泛红的眼里冒出潮潮的湿意，轻软的声线努力克制着哭腔和畏惧，低声道：“霍爷爷，您、您消消气。”
小姑娘护在霍斯年身前，深怕他还会动手，要不是他刚才收了力道，那根拐杖差点落在孟柠身上，这要是无意伤到，小姑娘哪受得了，霍老爷子心有余悸，心情五味杂陈。
他沉沉地叹了口气，黑眸盯着跪在地上的两人，静默半晌才开口：“柠柠，刚才我跟霍斯年的対话，你是不是都听见了？”
孟柠知道偷听不対，内疚地低了低头，温声道：“听见了。”
老爷子指着跪在地上的霍斯年，“这臭小子说的，是不是真的。”
孟柠没有掩饰，坦言道：“是真的。”
尽管已经知道结果，可听小姑娘亲口说出来，还是给了霍老爷子会心一击，他的眼神无奈又怜惜，一个是自己的儿子，一个是生死之交的孙女，内心隐隐有个声音也在劝他，既然两人相爱，想在一起，也没什么不好。
可霍老爷子还是有点过不去心里那道坎，苦口婆心道：“柠柠，你年纪还小，人生才刚刚开始，未来还有无数种可能。”
“你都还没有去看外面的世界，外面的人，你真的确定霍斯年就是你想要的那个人？”
老爷子就担心孟柠还是小孩心性，容易対霍斯年这小子几句心血来潮的甜言蜜语心动，万一以后受了伤，他这个当长辈的，该怎么跟她的亲爷爷交代。
看到老人眉眼间担忧哀怨的目光，孟柠深吸一口气，握了握发凉潮湿的双手，一字一语，不急不缓地认真开口：“爷爷，您说的话我都明白，我虽然年纪小，但一直都很清楚自己要什么。”
“和斯年哥哥交往，也是认真考虑过的。”孟柠顿了顿，本来紧张得要死，可当说出这些话的时候，狂跳的心脏竟然在不经意间慢慢平静下来，语气诚恳又平和：“遇到斯年哥哥以后，我的每一步人生规划里都有他。”
孟柠的声音不大，却久久回荡在偌大寂静的书房里，无比清晰。
霍斯年愣住，呼吸都有点重，他定定地看着女孩的背影，心脏悄无声息地的紧/缩，心底的狂喜和雀跃如冲破堤岸的洪流，铺天盖地向他席卷而来。
霍琛也静了一瞬，看向孟柠时，黝黑的眼底划过抹诧异，他以为孟柠胆子小，性子也软软糯糯，却比他想象中要勇敢很多。
听完孟柠的话，霍老爷子怔愣片刻，一时无言。
话都说到这份上了，他再做阻拦倒像是有意要拆散他们，老爷子尊重孟柠的意见，最终的目的也不过是不想看小姑娘受伤。
书房里一片寂静，过了许久，老人家一道长长的叹息打破沉默，无奈摆手：“罢了罢了，你们的事自己想清楚就行，我多说无益。”
语落，老爷子犀利的目光扫过霍斯年，落在孟柠身上，眉间拧起的褶皱缓缓舒展开，宛若冰霜的语气也比刚才融化了不少：“柠柠，以后要是霍斯年敢欺负你，你可一定要告诉我。”
“到时候，我帮你好好收拾他。”
霍斯年静静听着，没有一句反驳。
老爷子虽然话里话外都护着孟柠，可好在气氛终于有所缓和，管家也在这时进来，扶着身心俱疲的老人家回房休息。
书房里只剩下三个人，霍琛自知自己不过是个打酱油的，淡声道：“小叔，我先出去了。”
说完，霍琛脚下生风，快速离开书房。
霍爷爷和霍琛陆续离开，霍斯年终于扛不住似的，身体有气无力地晃了晃，紧绷的脊背松弛，火辣辣的痛感瞬间袭来。
孟柠吸了吸鼻子，双手握住男人的胳膊，连忙从头到脚将他仔细检查一边，担心地问：“都伤在哪了？疼不疼？快让我看看。”
小姑娘眼眶红红的，像只受了惊的小兔子，刚才却有那么大的胆子，跟老爷子対峙，霍斯年听着她的声音，深怕这小孩下一秒就会哭出声。
他舔了舔干涩的唇瓣，柔声安慰：“小伤，不碍事。”
孟柠急了，嘴角耷拉下，克制不住的哭腔，语气很又急又恼：“那么沉的拐杖打在身上，怎么可能没事？”
孟柠想查看霍斯年身上的伤口，但又顾及是在书房，万一霍爷爷又回来怎么办，她握着霍斯年的胳膊，温声道：“我先扶你回卧室。”
霍斯年“嗯”了声，正要起来，双腿却因为跪太久，一点知觉都没有，他缓了缓，才在孟柠的搀扶下，行动迟缓的从地上慢吞吞站起来。
男人的视线无意中扫过去，看到小姑娘踩在地板上白嫩嫩的脚丫子，皱起了眉头：“怎么过来没穿拖鞋？”
“......”
都什么时候了，这人还关心她穿没穿拖鞋，孟柠叹了口气，粉唇一张一合：“担心你出事，就匆匆忙忙跑过来了。”
霍斯年：“受凉怎么办？穿我的。”
外面虽然温度高，但室内四季恒温，地板上冰冰凉凉，霍斯年说完，将自己的拖鞋推给孟柠。
感觉到男人动作的吃力，这会还想着她会不会着凉，孟柠心疼的皱紧了眉头，柔声道：“你乖一点，别乱动了。”
她牢牢地握住他的胳膊，身体小心翼翼靠过去：
“难受的话，就靠在我身上。”
她说：“我撑住你。”
霍斯年呼吸微顿，心脏瞬间软得一塌糊涂，他扯了扯干涩的唇瓣，轻笑：“我这么重，把你压坏了怎么办？”
他垂眸，唇角的笑意蔓延开，声音低沉沙哑却藏着数不尽的温柔，喃喃着：“我可舍不得。”
孟柠轻抿了抿唇瓣，浓密卷翘的眼睫簌簌扇动，没再说话，小心翼翼地搀扶着他回卧室。
“去我房间，我那有医药箱。”
闻言，霍斯年挑眉，舔着唇笑，语调慢悠悠的故作矜持：“大白天的，去你房间会不会不太好啊？”
孟柠：“......”
孟柠抬眸看他，星眸微嗔，好气又好笑，第一次气鼓鼓地叫他的全名：“霍斯年，你都伤成这样了，怎么还有心情开玩笑？”
霍斯年咬牙忍着痛，无辜地眨巴眼，小声讷讷：“我这不是想逗逗你，让你别那么担心嘛....”
--------------------
作者有话要说：
12点前二更
第 64 章
==================
孟柠搀扶着霍斯年回到卧室, 扶他坐好后便去拿医药箱，又迈着步子哒哒哒跑回来。
看着小姑娘跑前跑后，霍斯年的目光倏地一软，一双黑漆漆的眼睛像是长在孟柠身上, 舍不得挪开。
孟柠拎着医药箱放在床边, 轻声问：“伤到哪了, 我看看。”
霍斯年犹豫了一瞬, 似乎能想象到此时自己后背的伤痕, 担心吓到孟柠，他长睫微敛, 面不改色道：“我自己来就行。”
这是拒绝的意思了？
孟柠握着手上跌打损伤的药, 眼神认真又执拗, 粉唇紧抿成一道僵直的线, 就这样安安静静注视着他，也不说话。
察觉到小姑娘眉眼间的小情绪, 霍斯年神情静默，眼底划过抹挣扎，过了会才缓声开口：“给你看也可以, 但事先说好啊, 不准难过，不准担心, 更不准哭鼻子。”
霍斯年说得认真，孟柠无奈又心急, 只能小鸡啄米似的点头, 答应他的“三不准”
看到她点头, 面前的男人才慢吞吞地撩起衣服，吃力又迟缓地脱掉上半身长袖的家居服。
霍斯年撩起衣服的那一瞬, 孟柠眼睛睁大，整个人呆呆地愣在原地，垂在身侧的手都在抖，心脏被一只无形的手狠狠攥住。
霍斯年坦露的脊背简直触目惊心，大片大片的青紫和红肿，还有很多道淤血凝成的杖痕，每一处都让人看得心底发凉，浑身都忍不住战栗。
霍斯年远比她想象中伤得更严重。
孟柠的眼眶唰得一下红透，死死地攥着手里的药，一股不可抑制的难过和酸涩涌上心头，她想问他是不是很疼，可艰难地张了张嘴，温热的泪水却先一步从眼眶里涌出来，模糊了视野，她竟一句话也说不出来。
霍斯年背对着她，本来在等小姑娘帮他的伤口上药，等了一会，身后的人却迟迟没有动静，他意识到什么，艰难地转身，果然看到已经哭成泪人的孟柠。
霍斯年喉咙发紧，有些手足无措，上一秒还答应他“三不准”的小姑娘，下一秒眼泪珠子就顺着眼眶噼里啪啦的砸了下来。
两人四目相对，孟柠的眼泪淌得更凶，汇聚的泪珠一股脑的从眼圈里源源不断的滑落，抽抽噎噎的：“你、你明明伤得这么严重，为什么不早点告诉我......”
霍斯年慌了神，心疼的心脏都颤了下，下意识伸出手去给小姑娘擦眼泪：“柠柠对不起，吓到你了。”
他不知所措，慌慌张张的解释：“我皮糙肉厚，能抗打，现在一点也不疼了。”
“真的，骗你是小狗。”
女孩咸湿的泪水沾在他指尖，残留的余温宛若一道细微的电流，悄无声息地击中他心口的位置，霍斯年僵坐在原地，心底酸酸胀胀，一时间什么情绪都有。
孟柠抬手抹掉眼泪，可却怎么也止不住，哭得肩膀都在颤，细细软软的声音哽咽又清晰：“你就是小狗，这么重的伤怎么会不疼？”
小姑娘边抹眼泪边反问他，霍斯年哪还顾得上伤口疼不疼，黑眸直勾勾的注视着眼前哭得跟兔子似的孟柠，压低了声线又哄又安慰：“都怪我，又让你掉眼泪。”
孟柠吸了吸鼻子，强压着眼泪和哽咽摇头，哭腔还是很明显：“我没有怪你的意思，我只是很心疼。”
心疼他擅自做主，向爷爷坦白一切，一个人面对指责和训诫，明知爷爷会生气，却还是选择独自承担后果。
见不得孟柠这么难过，霍斯年心底一点脾气都没有，要是能逗她开心，就算孟柠要天上的星星，他也会想办法搞过来。
霍斯年无声地叹了口气，微垂着脑袋贴过来，温热的指腹轻轻蹭掉女孩睫毛上挂着的泪珠，然后下颚轻抬，瘦削柔软的唇瓣小心翼翼的吻上孟柠潮湿的眼尾，吻掉残余的泪痕，薄唇轻启：“我现在不是好好的？所以不难过了好不好？”
男人的声音低低柔柔，就跟哄小孩似的，温沉又歉意，唇齿间吐露的唇息温热缱绻，萦绕在孟柠哭得红肿的眼尾，她平复着呼吸，身体本能地凑过去，想抱他又怕碰到他肩膀上的伤，只能小心翼翼不碰到他，而后鼻音很重的开口：“能不能答应我，以后有什么事，我们一起面对？”
孟柠眨了眨酸涩的眼眶，眼睛和鼻尖都是红的，鹿眼水光潋滟，一副楚楚可怜的模样，霍斯年的视线落在女孩一翕一动的粉唇上，这一眼，竟然有想吻下去的冲动。
他狭长幽深的眼低垂，情不自禁靠近，听到小姑娘缓声说：“如果我在，或许爷爷不会下狠手打你。”
看着霍斯年后背上触目惊心的伤痕，孟柠的鼻尖又开始泛酸。
霍斯年的理智悄无声息地占据上风，他舔着下嘴唇，棱瘠的喉结上下滑动：“即便你在，他看在你的面子上不动手，日/后也会找机会揍回来。”
老爷子一直都是个暴脾气，虽然上了年纪以后脾气有所收敛，但不代表他会对这件事有容忍。
霍斯年倒觉得，这顿打挨得挺值，一举两得，老爷子再也不会瞎张罗给他相亲的事，他和孟柠谈恋爱，最起码不用在家人面前遮遮掩掩。
思及此，霍斯年缓慢抬手，动作很轻地揉了揉小姑娘毛茸茸的脑袋瓜，柔声安抚：“别担心，我身上的伤会慢慢好起来的。”
说着，他勾唇轻笑：“最重要的是，我爸同意我们交往。”
孟柠注视着他，澄澈明润的眸子宛若水洗过的月亮，透着清凌凌的光，霍斯年咽了咽喉咙，心脏像被揉了一把，淡声问她：“你知道这意味着什么吗？”
男人的眼神专注而深情，长睫遮敛下的瞳仁里流淌着温柔，孟柠的心脏重重跳了一下。
紧跟着，霍斯年凝着女孩莹白清丽的面庞，不疾不徐地开口：“我未来的妻子，只会是你。”
其实她都知道的。
当时她就和霍琛站在书房门外，清楚地听到他说的那句“以后我要娶孟柠，您到底答不答应？”
孟柠慢慢意识到，霍斯年虽然嘴上没说，却给了她想要的安全感。
或许霍琛将两人之间的对话全都告诉了他，才促使他向霍爷爷摊牌。
孟柠软白的脸颊浮上两抹可疑的粉晕，她努努唇瓣，敛着笑意，声音很轻：“你就那么自信，我以后一定嫁给你？”
霍斯年还以为这姑娘在书房外听到他对老爷子说的那些深情告白，肯定会感动到流眼泪，没想到居然是这句。
他缓慢地眨了下眼睛，眼尾耷拉下，瞬间变身某种大型猫科动物，眼神无辜又受伤，企图卖惨：“.....我身上的伤又开始疼了。”
看着某人疼得龇牙咧嘴的样子，孟柠神情微怔，已经分辨不出真假，瞬间破防，蹙着眉头，担忧焦急道：“你在这等我，我去问问医生什么时候过来。”
刚才从书房出来，她听周嫂说，霍家的家庭医生已经在赶来的路上了，也不知道还有多久才到。
孟柠正欲起身，却被身旁的男人轻扣住手腕，她顿住，侧目看向霍斯年。
霍斯年动了动身体，实在站不起来，要是换作没受伤的时候，他早就将人拽到怀里亲了，这会只能被迫坐着，他朝孟柠勾了勾手指，女孩眨巴眼，乖乖凑上来。
霍斯年舔着唇笑，贴着小姑娘莹白柔软的耳廓，语调慵懒温柔，透着似有若无的撩/拨：“听说接吻止疼，要不试试？”
--------------------
作者有话要说：
明天接着撒糖~
第 65 章
==================
这人伤这么严重, 居然还想着接吻，孟柠顿住，有些无可奈何。
明知道霍斯年是故意这么说的，她却还是心软, 想着如果这样能减轻一点他的疼痛也是好的。
孟柠坐回到霍斯年身边, 迎上男人沉黑如墨的瞳仁, 而后双手轻捧着男人瘦削俊逸的脸颊, 柔软的粉唇慢慢吻在他的嘴唇上。
霍斯年微微睁大眼睛, 笔直浓密的眼睫牵出一道细细的阴影，黝黑的眼底倒映出女孩完整的身影。
孟柠细软温凉的手指贴着他发烫的脸颊, 霍斯年的心跳也在这时漏了半拍。
面前的女孩吻得笨拙青涩, 轻轻印了一下就要后撤, 霍斯年却伸手, 揽住孟柠不盈一握的纤腰，将人一把捞进怀里, 没有给她逃走的机会。
孟柠只觉得自己的腰上一紧，就这样被身前的男人严丝合缝的拥进怀里，紧跟着唇齿被撬开, 属于霍斯年清冽的气息就这样喂进她嘴里, 比任何一次接吻都要强势粗野，孟柠连喘/息换气的机会都没有。
两人贴的很紧, 鼻尖相互摩/擦着，灼热的呼吸旖旎暧昧的纠缠在一起, 两人清晰的接吻声回响在偌大静谧的卧室内, 无比清晰, 每一分每一秒都刺激着孟柠的耳膜。
她本以为只是单纯的亲一下就好，没想到这些全都是她的错觉, 某人可没这么想，霍斯年力气大得一点也不像个伤患，毫无收敛的意思。
直到门外传到一道敲门声，瞬间打破一室旖旎，孟柠惊慌失措地挣扎了两下，霍斯年也在这时松手，怀里的小姑娘逃得比兔子还快。
孟柠大口大口的深呼吸，一边调整气息，一边用手摸着滚烫的脸颊，试图给脸颊降温，也不知道外面敲门的人是谁，被别人看到他俩这样就不好了。
霍斯年眼底敛着笑，轻舔了下潮湿的唇瓣，还一副意犹未尽的模样，孟柠羞得要死，要不是考虑到这人身上有伤，她才不会带霍斯年进自己的卧室！
见霍斯年起身要去开门，无意中牵动身上的伤，疼得他眉心紧拧，不可抑制地轻嘶了声。
孟柠的手轻轻搭在他肩上，低声道：“你不要乱动，好好在这坐着，我去开门。”
说着，孟柠转身朝卧室门口走去，打开门后才发现是周嫂拎着家庭医生过来了。
专业医生比她强太多了，孟柠微不可察的松了口气。
看到霍斯年后背的伤痕，家庭医生都忍不住皱了皱眉头，被打的位置淤青和肿胀越来越严重，看得出，老爷子丝毫没有手下留情。
周嫂看得心疼坏了，无奈地叹了口气，一旁的孟柠目光定定地看向霍斯年，这人刚才还嬉皮笑脸跟她耍流/氓，这会在医生面前倒是老实了不少，上药的时候面庞紧绷，脸色也愈发苍白。
孟柠轻抿了抿唇瓣，心底那股酸涩的难过又涌上来。
“这些活血化瘀的药记得按时服用，接下来的半个月最好暂停工作，在家好好休养，避免剧烈运动。”
“我知道了。”
看到站在周嫂旁边，那只眼睛红红的小兔子，霍斯年心口一紧，收回目光后问面前的家庭医生：“不严重吧？”
医生正要如实说明情况，接收到男人递来的眼神示意，他张了张嘴巴，心领神会的改口道：“啊...皮外伤，不严重。”
话音刚落，后方传来周嫂松口气的声音：“那就好那就好，辛苦赵医生了。”
“不客气，这是我应该做的。”
说话间，医生收好医药箱起身，周嫂则送他出门，卧室里再次剩下孟柠和霍斯年。
孟柠缓慢地眨了下眼睫，然后走过去，仔细看赵医生留下来的那些药，哪些口服哪些喷雾涂抹，以及每天上药的次数，她都一一记在心上。
霍斯年忍不住笑，慢吞吞的凑过来，伸手轻轻捏了捏小姑娘软绵绵的耳垂，像在rua毛茸茸的兔耳朵，语调懒洋洋的：“听到没，医生都说是皮外伤，不严重。”
“这回可不准哭了。”
孟柠不知道，她的眼泪对霍斯年来说，杀/伤力巨大，她一哭，他就慌了神，根本没办法理智思考，净想着怎么哄她了。
孟柠抬眸看他，眼眶又干又涩，静了会，才乖乖点了点头：“好，我不哭。”
于是整整八天的小长假，霍斯年都在老宅养伤，孟柠几乎寸步不离的陪在他身边，自然也揽下上药的活儿，霍老爷子虽然气消了，但心里还是有点小别扭，听闻两个小年轻感情挺好，一时间喜忧参半，只有一次全家人一块吃晚饭的时候，他看了眼行动迟缓的霍斯年，才不咸不淡的问了句他最近身体恢复得怎么样。
霍斯年自然不敢怠慢，说自己恢复不错，然而当孟柠盛了碗汤放在霍斯年手边的时候，老爷子顿时不高兴了，皱着眉头不悦地看向自己的儿子，“你伤的明明是后背，难道手也伤了？连个汤都要柠柠帮你盛？”
霍斯年眨巴眼，眼神很无辜，无奈开腔：“好，我以后自己来。”
孟柠偷偷看了眼对面的霍斯年，有点同情又有点想笑，这些天某人总在没人的时候跟她撒娇，脸皮别提有多厚，而孟柠总是心软，也慢慢习惯了照顾他。
霍老爷子却一点也看不惯，一个大老爷们好手好脚的，却还要差使自己未来媳妇干这干那，简直蹬鼻子上脸。
霍斯年这次小长假回来，本来还想带孟柠出去玩，谁能料到计划赶不上变化，计划只能搁置，而他也老老实实在家待了整整八天。
回校当天，孟柠收拾好自己的行李箱，霍斯年居然换了身衣服跟过来，正欲帮她推行李箱，孟柠惊讶：“赵医生说你的伤还没好，最好不要出门。”
霍斯年骨节明晰的长指勾着车钥匙，淡定道：“我送你回学校。”
孟柠将他从头到脚看了一遍，语气不大赞同：“你身上还有伤。”
霍斯年格外认真：“你都不在这了，我一个人待着多没意思。”
“送你到学校，我再回我那接着养伤。”
孟柠抿唇，有一点点心动，又问：“跟爷爷打过招呼了吗？”
面前的男人勾唇，狭长的狐狸眼微扬：“说了，他现在可是巴不得我走呢，说是看到我就头疼。”
孟柠噗嗤一下笑出声，嘟着嘴唇讷讷：“谁让你那么厚脸皮。”
霍斯年歪着脑袋，轻嘶了声：“我还是个伤患呢，你可不能这么嫌弃我。”
孟柠点头：“好好好，不嫌弃你。”
两人这才一起去了车库，小长假虽然没有出去玩，但每天都和霍斯年待在一块，孟柠还是觉得过得甜蜜而充实。
回学校的路畅通无阻，意外的没有遇到堵车，一小时的车程后，车子缓缓停在校门口，孟柠磨磨蹭蹭不大想下车，心里还是有点舍不得分开。
霍斯年凑过来帮她解身上的安全带，孟柠嗅到他身上清冽的气息，夹杂着一丝淡淡的药/物的味道。
她不大放心的温声叮嘱：“回去好好休息，那些药还要坚持用。”
“还有啊，你自己不方便的话，可以袁易哥帮你。”
身前的小姑娘事无巨细地叮嘱，声音细细软软，微垂下的眼睫浓密卷翘，像两把毛茸茸的小刷子，轻轻眨动，被阳光浸透后泛着柔软浅棕色的光辉。
霍斯年垂眸，深邃的目光落在女孩一张一合的粉唇，眸色愈深，喉结缓缓滑动，沉声开口：“这周我会很忙，下周五去我那？”
男人修长的臂膀就这样搭在她后方的椅背上，欺身靠近，薄唇轻吐的声线磁沉温柔，发出暧昧的邀请。
孟柠被他身上的温度烘得脸颊和耳朵尖都发烫，身体本能地往后退了退，克制着心头的慌乱，慢吞吞点了下，说：“好。”
得到回复，霍斯年才终于大发善心的让孟柠下车。
从校门口走回宿舍，孟柠的脸颊红了一路，刚打开宿舍门，她便看到正跟学生打电话的蒋意欢。
“嗯，这道题的解题思路就是这样，如果还有不会的题目，你再拍照发给我吧。”
“就这样，先挂了。”
挂断电话后，蒋意欢笑眯眯地看向孟柠，正要跟她说话，才注意到室友的脸色不大对，“孟柠，你的脸怎么这么红？发烧啦？”
孟柠“啊”了声，下意识摸了摸发烫的脸颊，摇头，解释道：“可能是外面温度太高了。”
蒋意欢若有所思的点头，而后兴冲冲的问：“快说说，这个假期过得怎么样，去哪玩了呀！”
孟柠：“没出门，一直在家待着。”
蒋意欢：“会不会很无聊呀？”
回想起刚过去的小长假，孟柠抿唇轻笑：“不无聊，还是挺开心的。”
看着女孩眉眼间的笑意，蒋意欢眼底闪着八卦的光芒，笑的神秘兮兮的：“你没有跟男朋友出去玩吗？”
孟柠认真道：“没有呀，不过我们每天都在一起。”
闻言，蒋意欢顿了顿，下意识问：“你们该不会同居了吧？”
孟柠忙否认：“没有没有，他就住我隔壁，离得很近。”
蒋意欢这才明白过来，羡慕道：“原来你们是青梅竹马，太甜了吧！”
孟柠犹豫了几秒，不知该如何解释，索性默认了室友的说法。
-
回到学校以后，孟柠重新将心思放回到学习上，距离CATTI考试还有两个月的时间，她必须得做好充分的准备，才有把握通过考试。
孟柠每天都将自己的时间安排得满满当当，平时除了上课，其余时间几乎都泡在图书馆里。
周六上午，孟柠抱着课本踩着图书馆开门的时间去了七楼的自习室。
不得不说，A大的学校氛围很好，尽管不是考试周，自习室内依然有很多人来这里学习。
孟柠将手机调成免打扰模式，一直专注复习，等她抽空打了杯热水回来，发现有新来的男同学坐在她对面的位置。
男生长得斯文秀气，鼻梁上架着一副黑色边框的眼睛，看着隐约有一丝眼熟，孟柠却一点也想不起来了，她没放在心上，拿着笔继续刚才只做到一半的阅读理解。
巧的是，孟柠接下来几天来图书馆，都会偶遇这个男生。
那天她去借阅一本翻译文献，浏览过好几排书架，她还特意查了图书馆的网站，却依然没有找到那本书。
孟柠正犹豫要不要换本书的时候，身后传来一道温和干净的男声。
“你是在找Joan Pinkham的书吗？”
孟柠回头，看到一个眼熟的男生，正是这些天频繁偶遇的那位。
听到男生准确的报出那本书作者的名字，她有些惊讶，下意识点头。
不远处的男生随即拿着一本书朝她走过来，然后将那本她一直在找的书递给她：“我刚好在用电脑搜索，无意中看到你刚才的搜索记录。”
“你找的这本书，正是我前些天借的，给你。”
闻言，孟柠眼睛一亮，礼貌地说了声谢谢才接过。
男生也趁此机会跟她搭话：“我叫徐晨光，新生报道那天，咱俩见过一面，也不知道你还记不记得。”
孟柠明显愣了一下，忽而脑中白光一闪，终于想起来：“你是开学那天，想帮我搬行李的那位学长？”
眼前的女孩终于回忆起来，徐晨光蓦地松了口气，也不枉他这些天特意跑来图书馆跟她偶遇。
他轻笑：“对，是我。”
“我也是翻译院的，是你的直系学长。”
听着对方的自我介绍，孟柠微微一笑，轻声道：“我叫孟柠，那天谢谢你。”
徐晨光抓了抓后脑勺：“别这么客气，都没帮到你什么。”
其实开学那天，徐晨光就想要孟柠的联系方式了，虽然找他们班的助班要也行，但这样太唐突，他就想自己找孟柠要，奈何眼前的女孩太低调，平时上课也很少见她，徐晨光迟迟没有找到机会。
后来无意中撞见孟柠常来图书馆自习，于是就来偶遇了几次。
两人一起走回到位置上，徐晨光看向坐在自己对面的孟柠，目光顿了片刻，窗外凉爽惬意的风吹进来，轻抚过女孩额前细软的碎发，徐晨光的心脏又开始不受控制地加速跳动。
孟柠继续做题，正准备翻阅字典的时候，视野中出现一张纸条，是对面的学长递来的。
孟柠垂眸看了眼，上面写着一行字：“孟柠，以后你要是专业上遇到什么不懂的问题，可以随时来问我，我一定努力解答，这是我的联系方式，咱们可以先加个好友。”后面则是徐晨光的手机号码，以及一个简笔画笑脸。
孟柠抬眸，坐在对面的男生以及起身，低声道：“我先走了，待会还有晚课，有事随时联系。”
说完，像是怕孟柠会拒绝，徐晨光背着书包打完招呼后就转身离开。
望着那道消失在自习课教室门口的身影，孟柠慢慢收回目光，随手将纸条夹在了单词本中。
-
霍斯年背上的伤还没完全好，便去了摄影棚，为某时尚杂志拍摄封面照。
这是他受伤之前就接的工作，奈何受伤以后，只能延后两期，于是拖到现在。
拍摄中途，霍斯年趁休息时间看了眼手机，那个被他置顶的头像，一直没有发消息过来，霍斯年眉心微蹙，心情莫名有些失落。
小长假之后，孟柠联系他的次数明显少了很多，这小孩似乎比他还要忙碌。
霍斯年正盯着手机出神，一旁的梁嘉遇看着面前冷白俊美，一袭纯黑色禁欲风衬衫的男人，感慨地轻啧了两声，“你以前不是不接与音乐无关的通告嘛，怎么现在突然接了？”
他眼前的这位向来不接任何综艺及商业拍摄，如今居然来这拍杂志了，梁嘉遇过来处理点事情，听闻霍斯年在摄影棚，还有点不大相信，于是特意过来看看。
没想到，某人还真的在这。
《时代锋尚》可是业内知名度最高的时尚周刊，受邀拍摄封面的艺人都是娱乐圈里的一线大腕，不少艺人都想主动合作，也未必入得了杂志社主编的眼，霍斯年却拒绝了三次，而这一次，他居然破天荒地接了。
听到梁嘉遇的发问，霍斯年慢吞吞收回手机，懒懒开腔：“我现在得赚钱，以后养老婆，养孩子。”
梁嘉遇：“？？？”霍斯年可不是缺钱的人。
他惊得坐直了身体：“什么？你这是要结婚了？”
霍斯年勾唇笑笑，气定神闲的答：“不，是未雨绸缪。”
梁嘉遇：“......”
见霍斯年时不时看一眼手机，显然是在等消息，梁嘉遇眉骨轻抬，笑嘻嘻地调侃：“你女朋友还在上学呢，你这‘未雨绸缪’是不是太早了点？”
照这人朋友圈秀恩爱的频率，他可是把女朋友宝贝得紧呢。
霍斯年笑笑，冷白清隽的眉眼充满自信，薄唇轻启：“反正迟早的事儿。”
说着，霍斯年抬眸看向梁嘉遇，淡声道：“倒是你，换了多少个女朋友，现在还是孤家寡人一个。”
梁嘉遇：“？？？”
忽然中/枪的梁嘉遇不服气的嚷嚷：“说你的事儿呢，怎么突然对我人身攻击啊！”
说来真是风水轮流转，以前他的女朋友一个接一个换，霍斯年却永远一副清新寡欲的样子，对情情爱爱一点兴趣都没有，以至于梁嘉遇觉得这人以后肯定孤家寡人一辈子，谁曾想，遇到孟柠以后，霍斯年前后就跟回炉重造，变了个人似的，如今还是他朋友圈里的秀恩爱狂/魔，身边朋友谁不知道霍斯年谈恋爱的事啊。
他这么高调，他的那个小女朋友知道吗？
梁嘉遇耸肩，百无聊赖道：“我这不是没找到合适的嘛。”
“我现在单身也不错，没有爱情照样过得风生水起，前段时间还有人问我要联系方——”
梁嘉遇正准备跟霍斯年讲讲他前些天的桃花运，讲到一半才发现面前的男人一直盯着手机屏幕，注意力根本不在他身上，自然也没在意他说什么。
梁嘉遇低低“操”了声，以前可真没发现霍斯年是个重色轻友的人，他正要开腔吐槽，霍斯年却在这时眼睛一亮，眼神专注的看着手机，白皙修长的手指在屏幕上飞快打字，末了将手机怼到梁嘉遇面前，给他看。
屏幕上赫然显示着孟柠对他的嘘寒问暖。
霍斯年勾着唇，笑得贱兮兮的：“怎么样，是不是很羡慕？”
梁嘉遇：“......”
他是什么时候得罪霍斯年了吗？
至于这么虐他？？？
-
孟柠照例每天都去图书馆打卡，夹在笔记本中的那张纸条却被她遗忘了。
周三傍晚，孟柠正在食堂吃晚饭，手机屏幕上弹出许柚柚发来的消息，她点进去便看到对话框里无数个感叹号。
一颗甜柚：“啊啊啊啊啊孟柠，你上辈子是不是拯救了银河系！居然找了霍斯年当男朋友！”
一颗甜柚：“霍斯年的锁骨杀我呜呜呜呜一个大男人为什么可以这么性/感！！！”
一颗甜柚：“诶诶诶，你偷偷告诉我，你跟霍斯年接吻了吗？接吻的时候什么感觉？”
面对好友一连串的发问，孟柠的脸倏地一红，看得云里雾里，于是回了句：“你怎么突然问这个呀？”
一颗甜柚：“你居然不知道？你家男人又上热搜了！”
说着，许柚柚发来一张无比高清的照片，食堂的网速不大好，等图片加载成功后，孟柠拿着餐勺的手定住，黑白分明的眼眸微微睁大。
照片上的人居然是霍斯年。
他一改往日的休闲穿搭，罕见的穿着一身纯黑色，质感绝佳的高定衬衫，衬得肤色冷白如玉，完美的打光下，男人那张精致如工艺品的面庞愈发立体出众，眼窝深邃。
更要命的是，霍斯年高/挺的鼻梁上还架着一副金丝边框的眼镜，镜片后的双眸漆黑剔透，狭长的狐狸眼微微带点翘，勾出凉薄又漂亮的眼型。
照片中的男人熟悉又陌生，矜贵又撩人，尤其戴上那副金丝边框的眼镜之后，霍斯年身上的某种特质顷刻间被放大。
孟柠在脑海中飞快搜索形容词，发现“斯/文败/类”这个词来形容他再适合不过。
孟柠都看呆了，她咽了咽干涩的喉咙，直勾勾的视线愣愣地下移，心脏也随之重重跳了一下。
照片上，霍斯年绣着精致暗纹的领口微敞，棱瘠瘦削的喉结凸显，冷白修长的脖颈连着线条凌厉的锁骨，宛若一块精雕细琢，打了薄光的美玉。
孟柠缓慢地眨了下眼睛，捂着砰砰直跳的胸口，呼吸都不自觉变轻，她现在大概能明白，为什么许柚柚的反应会这么大了。
霍斯年的锁骨，真的很性感。
缓过神后，孟柠默默保存照片，退回到对话框，本来想问问许柚柚还有没有别的照片，没想到就这一分钟的功夫，许柚柚发来无数消息轰/炸：
“这是《时代锋尚》发的一张花絮图，给杂志预热的，网友现在已经疯了！”
“不得不说，霍斯年这张脸真是太绝了！简直整容模板吧！不对，别人就算整容，也注定没他这么帅！”
“你现在可是他的正牌女朋友！快跟我说说，你有没有摸过你男朋友的锁骨？手感怎么样？好摸吗！”
“......”
看着对面不断发过来的新消息，越来越多的虎狼之词都蹦出来了，孟柠轻咬着下嘴唇，握着手机的手都觉得发烫。
这种私/密暧昧的问题，让她怎么回答啊.....
孟柠正犹豫，许柚柚又发来一条微博链接，催促她赶快去看。
一颗甜柚：“不是我说哈，你家男人一上热搜，惦记他的女人真是越来越多了！”
这些天孟柠除了吃饭睡觉，其余时间都泡在图书馆，更别说上网吃瓜。
她点进微博，果然看到热搜前排的话题就与霍斯年相关。
#霍斯年锁骨杀#
#霍斯年人间理想#
孟柠眸光微顿，随即点进第一个话题，果然看到霍斯年的照片，正是许柚柚发给她的那张，此时点赞量居然高达百万，评论区的网友显然比许柚柚的反应还要激烈一百倍：
“啊啊啊啊啊天呐这是我能看的吗！太帅了吧！好想嫁给他呜呜呜呜”
“这锁骨好性感！！！我就想问问，给亲吗？或者摸一下下也可以啊！！！”
“斯哈斯哈，这斯文/败/类的禁欲感，心动的泪水从嘴角流了出来QAQ”
“给你们五秒钟，快把这个男人送到我的床上来！”
“年哥的锁骨杀我，实在想不到未来什么样的女人才会得到这个男人！”
“说不定是我[星星眼]”
“楼上姐妹加一！”
“......”
看着评论区网友们的大胆发言，孟柠红着脸抿唇轻笑，脑中蓦地回忆起两人之前的数次亲吻。
她清楚地知道，某人的嘴唇很软，吻技很棒，总能吻得她腿脚发软，还会坏笑着问她喜不喜欢，至于他的锁骨.....
身处人来人往的食堂，孟柠面红耳热退出微博评论区，羞耻地低了低头，没敢再继续想下去。
就在这时，手机屏幕上再次弹出许柚柚的消息。
一颗甜柚：“柠柠，霍斯年的锁骨看着也太好亲了吧！(原谅我的花痴呜呜呜呜)”
一颗甜柚：“快点快点，你还没回答我的问题呢，我快好奇死了！”
孟柠松开紧咬的下嘴唇，缓慢地轻舒出一口气，指尖慢吞吞打字，认真回答：“.....我下次试试。”
--------------------
作者有话要说：
柠宝：我替大家试试好不好亲~
第 66 章
==================
看到孟柠的回复, 许柚柚都惊了，比孟柠还要激动。
一颗甜柚：“不是吧，这么性感的锁骨！你作为霍斯年的女朋友居然还没亲过！！！”
一颗甜柚：“这要换作我，还不得天天扒他身上亲个够！”
一颗甜柚：“最好在上边儿印个草莓印, 然后告诉所有人, 这是她们永远也得不到的男人哈哈哈哈哈！”
孟柠愣愣地看着许柚柚的畅所欲言, 脸红的像熟透的虾子, 対方简直就是她的嘴替, 说出了她心底最想做的，只是羞于开口的话。
一想到霍斯年的锁骨上出现自己的吻痕, 孟柠羞耻地摸了摸发烫的脸颊, 不知道如何回复。
匆匆吃完晚饭后, 孟柠回到宿舍, 刚打开门就听到室友们也正议论着微博上的热搜。
孙颖放大屏幕上的照片，不厌其烦地看了好多遍, 眼里直冒星星：“这摄影师太会拍了，我还是第一见霍斯年戴眼镜呢，从此小说里的霸道总裁在我心里就是他这样的！”
一旁的蒋意欢也嘿嘿直笑：“我终于体会到追星女孩的快乐了, 这么好看的男人谁看了不迷糊。”
见孟柠回来, 两人笑眯眯地跟她打招呼：“孟柠，你看微博热搜了吗？”
孟柠轻笑：“你们讨论的话题, 我刚刚看到了。”
孙颖眼眸亮晶晶的问：“霍斯年的锁骨是不是很绝！”
孟柠正要回答，身后忽然响起萧茹雨不咸不淡的声音：“你们也别太上头, 像霍斯年这种明星都是经过公司包装的, 没了包装和滤镜, 跟普通人没什么区别。”
“而且啊，这种杂志封面P图都很严重, 真人不一定和照片上的一样。”
三人正兴致勃勃的聊天，萧茹雨一加入，就一盆凉水泼下来，刚才还叽叽喳喳的宿舍安静了一瞬。
孙颖一直都挺喜欢霍斯年，听到萧茹雨这么说，她静默一会，忍不住开腔：“有些话也不能太绝対....霍斯年的舞台还有他之前的机场照，无论台上台下，都很帅的。”真人即便站在人群里也是最受人瞩目的那个。
蒋意欢无力翻白眼，懒得参与争论，萧茹雨这人真是一点眼力见都没有，似乎觉得泼别人冷水就能让她瞬间提升优越感。
孟柠侧目看向萧茹雨，目光清凌凌的，清丽的眉眼间没什么多余的情绪，淡声道：“霍斯年用不着P图，也不需要包装，他本人就是和照片一样。”
孟柠的语气笃定又认真，萧茹雨隐约从中听出一丝不服气，她扯了扯嘴角，笑笑：“我不过是说说而已，有必要这么较劲嘛。”
萧茹雨哼了声，撇撇嘴：“说得好像你见过他本人似的。”
孟柠克制着心底的那丝不适，回应她：“我就是见过。”
萧茹雨看她一眼，似乎不想继续跟她争辩下去，耸了耸肩，满不在乎的敷衍道：“哦，那你可真厉害。”
看情况不妙，蒋意欢给孟柠使眼色，示意她不要跟萧茹雨继续纠缠，没必要跟这种人浪费口舌。
一旁的孙颖打起原圆场，笑着说道：“你们快看霍斯年的微博，他居然回应热评了。”
闻言，两人的注意力都跟着转移，孟柠点进霍斯年的主页，果然在一分钟前，某人转发了一条点赞最高的评论：“这么性感的锁骨，好想亲一口！吸溜吸溜~~~”
而他本人则回复了一句：“别乱说，这是留给我未来媳妇的。”
看到这条动态，孟柠眸光微怔，其他两位室友纷纷感慨出声：
“我靠！霍斯年太会了吧！”
“他居然这么快就为未来媳妇考虑了，不知道以后哪个女生会这么幸运当他的女朋友。”
蒋意欢轻啧了一声：“我已经开始羡慕了。”
孟柠唇角抿起抹浅浅的弧度，莞尔一笑，注视着霍斯年的那条回复出神，心底深处好像打翻了一个蜜罐，在无人知晓的地方甜蜜四溢，刚才和萧茹雨互呛时的那丝坏心情也随之消失。
入夜，寝室已经熄灯，孟柠躺在床上，拿着手机正要给霍斯年发一句晚安，対话框里率先弹出対方发来的消息。
汪汪汪：“柠宝，看到热搜了？”
孟柠眨巴眼，将那句未发出去的“晚安”删掉，回复道：“看到了。”
汪汪汪：“喜欢吗。”
孟柠敛着嘴角的笑意：“嗯，很喜欢。”
汪汪汪：“就没什么想法？”
孟柠：“我能有什么想法呀。”
霍斯年正在回家的路上，车窗外是匆匆掠过的繁华夜景，他垂眸定定地看着対话框，手机屏幕亮起的光芒映照着他清隽俊美的面庞，此时褪去疲惫只剩温柔。
小姑娘没想法，不代表他也没有。
霍斯年脑袋微垂，舔着唇轻笑，修长明晰的手指在键盘上打字：“你猜，看到网友评论以后，我在想什么。”
孟柠认真想了想，一时半会没猜到，于是问：“猜不到诶~能不能悄悄告诉我，你在想什么？”
霍斯年勾唇：“想在锁骨那纹上你的名字。”
看着対方发来的一行文字，孟柠浓密卷翘的眼睫轻颤，心脏像是被人轻轻捏了一下。
也不知道是不是被子太厚，孟柠莫名觉得有些热，默默掀开压在身上的被子，才回复他：“听说纹身很疼，你身上的伤才刚好，不能乱来。”
霍斯年嘴角的笑意像是刻的半永久，心想，纹自己媳妇的名字，哪是乱来。
他既没有反驳也没有答应，而是看了眼屏幕上方的时间，问道：“时间不早了，你早点休息。”
“明天下午我有点忙，我让袁易去学校接你？”
孟柠：“好呀。”
两人互道晚安后，孟柠才将手机放到一边，闭上眼睛后却睡意全无，脑子里全是关于霍斯年的画面，还有他的那句：“想在锁骨那纹上你的名字。”
迷蒙的意识中，孟柠半梦半醒间发现自己身处霍斯年的住处，正躺在他卧室里那张kingsize大床上，这些天来她心心念念的人此时就伏在她身前。
睡裙的肩带不知何时滑落，男人温热滚烫的吻印在她纤瘦单薄的肩膀，粗粝指腹所到之处，莹润瓷白的肌肤浮上抹嫣然撩人的粉晕。
霍斯年的吻粗野蔫坏，单手扣着她的后脑勺，孟柠只能被迫微仰着脑袋，细瘦修长的颈线弧度柔美，只能承受着男人来势汹汹，情意绵绵的吻，而他置于身侧的那只手也没闲着。
眼前的一切都太真实，孟柠的呼吸瞬间乱了，胸/脯急促的起伏着，以至于早已分不清是梦境还是现实。
直到她低低呜咽出声，张开贝齿咬在男人那片薄玉般的锁骨，就在対方后撤的时候，孟柠下意识地喊出“霍斯年”这三个字。
孟柠睁开眼的一瞬，视野一片昏暗，唯有阳台的窗口亮着些许淡淡的微光，她平复着呼吸，慢慢缓过神来，终于意识到，她现在所处的地方，不是霍斯年的卧室，而是学校的寝室。
身边的室友都已经沉沉地睡去，寝室里十分寂静，甚至还能听到対面平稳均匀的呼吸声。
孟柠躺在床上，怔怔地望着头顶上方的床帘出神，回忆起刚才那个不可言说，缠绵悱恻的梦境，她拉过一旁的被子盖在身上，脑袋整个埋进去，跟个鹌鹑似的缩起来，羞耻地想要尖叫。
这可是在学校，她怎么能...做那样的梦....！
-
第二天，晨起后还要去上早自习。
孟柠和蒋意欢一块去食堂吃早饭，蒋意欢看到室友眼底淡淡的青色，关心道：“孟柠，你昨晚熬夜了吗？这黑眼圈都快成大熊猫了。”
孟柠眨了眨眼睛，“很明显吗？”
蒋意欢肯定地点点头：“很明显。”
孟柠小口喝着豆浆，许是没睡好的缘故，早饭也没什么胃口。
见孟柠没开腔，蒋意欢又问：“你昨晚是不是做噩梦了？我好像隐约听到你在说话。”
孟柠的心脏咯噔一跳：“你听见我说什么了吗？”
蒋意欢喝着南瓜小米粥：“这倒没有。”
“你要是做噩梦的话，今晚可以喝点我之前买的安神补脑液，対失眠还是有点用处的。”
孟柠点头，轻声说了句“谢谢。”
至于是噩梦还是春/梦，只有她自己知道了。
下午三点多，孟柠上完周五最后一节课，收拾好书包和蒋意欢道别后，便去了北校门。
袁易早早地等在那，看到那抹熟悉的身影，他眼睛一亮，笑着朝孟柠挥手。
孟柠上车后，袁易将一个装满零食的牛皮纸袋递给她，笑道：“这个是年哥让我带过来的，他说这些都是你喜欢的零食。”
“你要是饿了，可以吃点垫垫肚子。”
孟柠笑着接过，虽然那人没过来，但平日里的那些小习惯从未落下。
车子渐渐驶离学校，孟柠忍不住问：“袁易哥，你知道斯年哥哥什么时候回来吗？”
袁易握着方向盘，直视前方，回应道：“这得看那边的拍摄进度，快的话，□□点左右该结束了。”
孟柠若有所思地点头，袁易又道：“您晚上需要用餐的话，可以想给我打电话，到时候会有人送过去。”
孟柠：“不用那么麻烦，晚饭为自己做就好了。”
到了霍斯年的住处，袁易将车停在楼下，目视孟柠上楼后才离开。
这段时间，霍斯年虽然一直都在外面工作，很少回来，但家里却很干净，桌面上一丝尘土都没有。
见时间还早，孟柠本想拎着书包去书房复习，但书房距离客厅太远，她想在霍斯年回来的时候第一时间看见她，于是留在了客厅。
落地窗外的风景很好，一眼望去便是京都最繁华的市区，午后阳光投射进来，落在身上暖洋洋的，没了盛夏的燥热，终于有了一丝秋天的痕迹。
孟柠刷了几套试卷，又做了几套翻译真题，等她停下来休息的时候，落地窗外已经落日西斜。
孟柠活动着手腕，又捏了捏酸痛的肩膀，起身去了厨房。
考虑到霍斯年晚上回来可能会吃宵夜，孟柠还是做了两人份的晚饭，自己吃掉一份，又给霍斯年留了一份放在冰箱。
晚饭后，孟柠待在空荡荡的客厅，盘腿坐在地毯上追剧，墙上的挂钟快到九点的时候，孟柠的视线时不时朝门口的位置飘过去，却迟迟没等到那道熟悉的身影。
孟柠躺在沙发上刷手机，迷迷糊糊什么时候睡过去的也不知道。
霍斯年回来的时候，便看到小姑娘的身影软乎乎的一小团，蜷缩在沙发上熟睡，手机掉在地毯上，桌上是摊开的一张试卷还有几本书。
霍斯年眸光微顿，换了鞋子，轻手轻脚地走过去，深怕吵醒熟睡中的人。
也不知道这小孩在这等了多久，睡觉连毯子都忘了盖，霍斯年弯腰俯身，半蹲在沙发旁，拿过一旁的薄毯盖在孟柠身上。
他捡起手机放在桌上，帮小姑娘整理起桌上的书本和试卷，合上那本单词记录本的时候，一张白色的小纸条从中掉出来，落在地毯上。
霍斯年垂眸看了眼，以为也是孟柠记的资料，他捡起来正要夹进本子里，无意中瞥到上面的字迹，而后动作停住，眉骨轻抬了下。
上面赫然写这一句话，霍斯年仔仔细细看过去，黝黑的眼底划过抹了然，想来留纸条的应该是个男生，变相在跟孟柠要联系方式。
霍斯年瘦削的薄唇微抿成一道笔直的线，漆黑的瞳仁里情绪难辨，也不知道这姑娘有没有加対方的联系方式。
他正想着，沙发上的人翻了个身似有转醒的迹象，霍斯年侧目，看到孟柠揉着惺忪的睡眼，黑白分明的眸子迷迷瞪瞪的看向他。
“你回来啦。”女孩眼眸亮晶晶的，折扇似的眼睫簌簌扑闪，一开口声音细细软软，还有一丝鼻音。
孟柠顶着有些凌乱的长发从沙发上爬起来，一副还未完全清醒过来的状态，她安安静静的看向霍斯年，眼眶里汇聚着湿漉漉的水雾，看着很软很乖，像只娇憨的猫。
霍斯年的目光倏地一软，鸦羽般的长睫低垂，放下手上的东西，倾身靠过去，“是不是等了很久？”
男人温热的指腹轻轻撩过她额前的碎发，温柔的蹭了蹭。
孟柠抿唇，老实巴交地点点头，一边打着哈欠，一边半眯着眼慢吞吞凑过去，伸手轻轻抱住他，脑袋枕在男人瘦削挺括的肩膀上。
“你今天回来有点晚哦。”袁易说他最迟九点就会回来，可现在已经十点多了。
耳畔响起女孩软软糯糯的声音，浅浅淡淡的唇息萦绕在他脖颈，霍斯年低低“嗯”了声，沉默地回抱住她，没再说话。
第一次回到这里，有人等他这么久。
见时间已经不早，霍斯年抱着沙发上的小姑娘回了卧室，将怀里的人轻手轻脚地放在床上。
“我先去洗漱，待会回来。”
孟柠微仰着脑袋，在霍斯年转身的时候，拉住他的手：“我以为你回来会想吃宵夜，所以留了份晚饭在冰箱。”
霍斯年回头，対上女孩清凌凌的目光，轻声问：“你做的？”
孟柠笑眯眯地点头，眉眼弯弯的模样明艳如画
霍斯年的心脏顿时软成了一滩水，忍不住伸手刮了下女孩小巧秀/挺的鼻尖，柔声开口：“好，我待会就去吃。”
孟柠下意识说：“那我在床上等你。”
闻言，霍斯年挑眉，舔着唇笑出声，慢悠悠地问：“等我做什么？”
这家伙怎么明知故问呢，孟柠蹙了蹙鼻尖，小声讷讷：“当然是和你一起睡觉了.....”
霍斯年下颚微收，拖长语调“哦”了声，气音带着热度喷洒，嗓音低柔地反问：“就不想旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。干点别的？”
--------------------
作者有话要说：
柠宝：你希望我干什么？
年哥：我。
PS：下章才亲锁骨哦，12点前更，顺变求个作者收藏，谢谢大家！！
感谢在2022-07-08 22:36:20~2022-07-09 18:21:55期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：53027494 1个；
感谢灌溉的小天使：*不诉离殇。 14瓶；来瓶95年的爽歪歪 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第 67 章
==================
难道他很想干点别的？？？
在某人意味深长的目光中, 孟柠红着脸，抓起一旁的被子直接盖在脸上，小腿直蹬，一点也不想理他了。
霍斯年勾着唇角, 笑得很大声, 贱兮兮的, 等笑够了才肯出去。
等耳边的脚步声渐远, 卧室的门“咔哒”一声关上, 孟柠当了会乌龟，确定霍斯年真的出去了, 才慢吞吞从被窝里爬出来。
她也没有说错呀, 谁让他联想能力那么强。
孟柠还在暗暗吐槽, 脑子里忽然蹦出昨晚那个缠绵悱恻的梦。
就是这间卧室, 就是这张床。
孟柠呼吸微顿，咽了咽干涩的喉咙, 顿时觉得柔软的床铺有点烫屁/股。
她不再去想霍斯年刚才那句话的深意，只当他是开玩笑，想在他进来之前睡着, 这样就能当做无事发生了。
孟柠闭上眼睛好一会, 翻来覆去好几次，却一点睡意都没有, 她泄气的叹了口气，无力望了望天花板, 直到一旁的手机屏幕忽然亮了一下, 她摸过来看了眼, 是许柚柚发来的消息。
一颗甜柚：“柠柠，试过了吗？感觉如何！刺不刺激！”
孟柠：“......”
许柚柚対这个答案非常执着, 孟柠深吸一口气，一时间不知道是许柚柚疯了，还是自己疯了。
她正要批评许某人这种试图窥探别人隐私的不良嗜好，门外传来熟悉的脚步声，孟柠的心脏咯噔一跳，条件反射的按灭手机，迅速塞到枕头底下，闭上眼睛装成一副自己已经熟睡的样子。
很快，卧室的门打开，男人沉稳的脚步声也离她越来越近，孟柠的心脏砰砰狂跳，闭着眼睛强装镇定，可藏在被窝下的双手不自觉紧捏着。
这已经不是两人第一次在同个被窝里睡觉，孟柠也不知道自己在紧张什么。
以为床上的小姑娘已经熟睡，霍斯年轻手轻脚地走过去，帮她盖好被子，正欲打开那盏壁灯，才注意到女孩轻颤的眼睫，粉唇抿成一道直线。
睡觉都这么紧张？
霍斯年眼尾微扬，嘴角噙着抹高深莫测的笑，打开壁灯后，将面前的女孩捞进怀里，属于霍斯年的气息清冽好闻，还有沐浴之后冰冰凉凉的薄荷味，悄无声息地蹿入孟柠的鼻尖。
男人身上的味道很干净，没有一丝多余的烟草味，让人无比安心。
孟柠轻轻地嗅，继续装睡，缓慢调整着呼吸，春/心不为所动。
知道怀里的小姑娘在装睡，霍斯年也毫无睡意，他单手撑着脑袋，黑漆漆的桃花眼好整以暇地看她，掌心细细摩/挲着女孩单薄的背。
孟柠实在是太瘦了，背脊的骨头一节一节，霍斯年宽厚的大掌覆着女孩细瘦伶仃的肩胛骨，又继续往下。
早在霍斯年触上她皮肤的那一刻，孟柠的身体就止不住哆/嗦了一下，浓密的眼睫颤得更厉害，心里已经开始纠结，到底该不该接着装睡。
男人瘦削的薄唇近在咫尺，只要她稍稍一动，就会碰到，照某人的动静，就算她真的熟睡，也会被他弄醒。
见怀里的女孩仍没有要醒的意思，霍斯年像个极有耐心，伺机而动的猎人，眼中逐渐晦暗，突起的喉结不自觉地滚动。
两人贴的很近，可这样远远不够。
霍斯年倾身，柔软的唇瓣吻上孟柠的额头，一点一点，缱绻细腻，又吻着她颤动的眼睫，温热的唇息搔着女孩薄薄的眼帘，又一路往下，温温柔柔的吻到鼻尖，最终含着她的嘴唇，吻了吻，又很蔫坏的轻轻咬了一下。
顷刻间，孟柠的呼吸全乱了！
这一次，她再也装不下去，唰的睁开湿漉漉的眼，面红耳热的要控诉，粉唇刚一张开，面前的男人趁机而入，舌尖随之探进去，将她唇齿间溢出的那声嘤咛堵了回去，只剩哼哼唧唧的呜咽。
霍斯年的奸计得逞，精准地扣住孟柠纤细的手腕，然后掀至头顶，握住她的双手按在枕头上。
孟柠躺在床上，本来还能挣扎两下，这下被身前的人禁锢得死死的，动弹不得。
终于等到喘息的机会，孟柠急促的呼吸着，潮湿的眼尾泛红，溢出的声音细细软软，带了丝哭腔控诉：“你、你欺负人....！”
霍斯年轻拍着她的背脊帮她顺气，理智岌岌可危，喉咙又干又哑：“这哪是欺负呀。”
孟柠委屈地快要哭出来，嘴角耷拉下：“....你刚刚明明咬我嘴巴了。”
怀里的女孩还在轻喘，秀气的眉到明润的眼，嫣然的唇瓣又红又肿，还有脖颈处暧昧的草莓印，轻轻浅浅，全是他不知收敛，肆虐过的痕迹。
霍斯年微垂着脑袋，沉黑的眸子直勾勾地睨着孟柠脖颈处的吻痕，声线沙哑含笑，语气正经得很：“那哥哥让你咬回来？”
闻言，孟柠静了一瞬，终于想起这次过来的主要目的，她眨了眨眼睛将眼眶里的水雾给逼回去，掀起眼睫定定地看向霍斯年锁骨的位置。
那里，就是被无数人肖想的神秘地带。
孟柠缓慢深呼吸，努努唇瓣：“这可是你说的哦。”
霍斯年勾唇“嗯”了声，完全一副乐意之至的模样。
孟柠先从他怀里爬出来，跪坐在他身边，两人一躺一坐，孟柠俯视身/下的人，伸出手指，点了点他衣领的位置，小声指挥道：“你......先把扣子解开。”
霍斯年愣了下，舔着下嘴唇，喉间溢出的声线含着笑意：“原来小柠檬想玩不穿衣服的？”
“......”他想到哪里去了呀！
孟柠的脸早就红透，好在身影逆着光，霍斯年看不清，她嘟嘟囔囔地催促：“你快点嘛。”
这还得了。
霍斯年掀开身上的被子，坐起身，和孟柠面対面的姿势，他骨节明晰的长指搭在睡衣的第一颗扣子上，然后注视着孟柠，眸色深深，然后慢条斯理地开始解。
一颗，两颗，三颗。
随着微微敞开的领口，霍斯年冷白修长的脖颈连着瘦削的锁骨尽显，线条利落流畅，像是一层打了薄光的美玉，没有丝毫的瑕疵。
和网上疯传的那张照片一模一样，完全不存在P图。
孟柠怔怔地看，不自觉地吞咽了下口水，然而面前的人动作未停，黑眸与她无声地対视，紧跟着，第四颗，第五颗扣子也开了。
孟柠清楚地看到霍斯年的腹肌和劲瘦的窄腰，目光再往下，是沟壑很深的人鱼线隐秘在睡裤里。
孟柠粉唇微张，整个人像被按下静止键，直接呆了，直到头顶上方传来霍斯年低沉轻缓的声音，慵懒又骚/包：“好看吗？”
这一声瞬间拉回孟柠的理智，她猛地坐直了身体，慌慌张张的像只炸了毛的猫，蹙着眉头，义正词严的开口：“让你解扣子，谁让你脱衣服了....！”
霍斯年懒洋洋的勾着唇角：“你别说，我都懂。”
孟柠：“......”懂什么呀，主动脱衣服可是耍流氓，这能一样吗！
孟柠深吸一口气，故作镇定道：“你先把眼睛闭上。”
霍斯年挑眉，下意识反问：“角色扮演？”
孟柠“啊”了声，认真又疑惑地问他：“什么角色扮演？”
女孩的语气懵懵懂懂，显然不知道深层意思，霍斯年轻嘶了声，摇头，“没什么”含含糊糊的跳过话题。
面前的男人乖乖闭上眼睛，孟柠的手轻轻搭在他的腿上，小心翼翼凑过去，温声道：“哥哥，我昨晚做了个梦。”
霍斯年闭上眼睛，虽然看不见，但其他的感官却被无限放大，清晰的感受到女孩喷洒在他耳畔的唇息，他攥着掌心，压低了声线：“梦到了什么。”
静默半晌，他并没有听到孟柠的回应，等他正欲睁开眼睛的时候，女孩搭在他腿上的手，忽然转移到他骨骼明晰的肩膀上，他很明显的感觉到身前的人已经凑过来。
下一秒，一抹微凉的柔软轻轻印在他的锁骨上。
电光火石间，霍斯年的头皮发麻，僵住的身体仿佛被一道强烈的电流电了一下，感受到那是什么，他撑在身侧的双臂青筋绷起，胸膛一起一伏，呼吸低低沉沉。
孟柠脑袋微垂，吻在锁骨的位置，带着男人温热的体温。
感受到霍斯年身体的僵硬，她紧张得握着他的肩膀，贝齿掀动，极轻的咬了一下。
恍惚间，她甚至听到了対方愈发沉重的呼吸声，隐约还在吞咽着什么。
孟柠克制着心脏的狂跳，身体缓缓后撤，也看到霍斯年那处被无数人肖想的锁骨上留下了属于她的痕迹。
冷白如玉的皮肤上，一道浅浅的，很整齐的牙印，暧昧的水光被壁灯的光芒照亮。
孟柠轻呼出一口气，紧张到眼眶都在发热，她掀起眼帘，不偏不倚地撞上男人沉黑幽深的眼眸，努力藏起那丝羞赧，声线软绵绵的开口：“昨晚那个梦里，我就是这样，吻了你。”
霍斯年注视着她，浓密笔直的眼睫敛着漆黑的瞳仁，声音沙哑得不像话：“然后呢，梦里我做了什么？”
対方一开口，有点精准直击的意思，孟柠很怂的卡壳了一下。
她刚要回应，面前的男人毫无预兆地欺身压过来，将她直接困在身/下，眼底翻滚着的情绪像是平静海面上忽然掀起的骇浪，瞬间就能将她吞没。
孟柠知道招惹他的后果，却没有承担后果的勇气，此时被他笼在身/下，感觉到霍斯年周身散发的危险气息，她慌张地眨巴眼，伸出手，怯怯地拽了拽他的衣角，有点求饶讨好的意味：“哥哥——”
面前的人眸色晦暗，掀开搁在两人之间碍事的薄被，而后俯身靠过来，埋首在她肩窝，低低哑哑的开口：“哥哥今晚不想洗冷水澡了。”
霍斯年现在才觉得，他高估了自己，这点儿定力在孟柠面前简直不堪一击。
内心深处，理智和贪念在疯狂打架。
孟柠怔怔地望向头顶上方的天花板，不明白这句话是什么意思。
霍斯年不动声色地调整着呼吸，短暂的沉默之后，他的语气意味不明，声音沙哑：“柠柠会用手吗？”
孟柠张了张嘴，颈间脆弱敏/感的皮肤被男人唇齿间一呼一吸的热气喷洒，烧灼，有点痒，那丝危险逐渐放大。
她咬了下下嘴唇，脑子里迷迷糊糊，已经完全跟不上他的节奏，不解的问：“...什么？”
霍斯年眼睑微垂，薄唇贴着女孩莹润发烫的耳朵尖，压着嗓子诱哄：“没事，哥哥教你。”
--------------------
作者有话要说：
但愿这章不被锁，毕竟啥也没干是吧！！
第 68 章
==================
教一个什么也不会的小姑娘用手, 还是手把手的教那种。
这事儿还是霍斯年第一次经历，以至于每一次想起来，他都能记起孟柠被欺负得水光潋滟的鹿眼，瘪着嘴角羞耻到哽咽的画面。而往后梁嘉遇再调侃他是禽/兽, 他也没再反驳过。
浓稠的夜幕中, 男人冷白修长的颈线绷直, 滑动的喉结溢出一声性感暧昧的轻喘, 烫得孟柠浑身触电般发麻, 她的手被霍斯年握住的那一刻就哆/嗦个不停，惊讶, 错愕, 羞耻, 整个人快要原地爆/炸。
孟柠闭上眼睛不敢看, 仿佛双手都不属于自己，偏偏霍斯年和她截然不同的反应, 薄薄的唇角勾着笑，火烧似的掌心覆盖着她的手背，耐心又细致地教她。
“学会了吗？要不要自己试一遍？”霍斯年轻轻蹭她的手, 声线低低柔柔, 融进昏黄旖旎的灯光里，让人乱了心窍, 失了心智。
不知过了多久，孟柠脑中那根紧绷的神经断裂, 狂跳的心脏就快从嗓子眼里蹦出来, 她粉唇都在抖, 最后在男人眸色深深的注视下，情绪崩溃的“哇”的一下哭出声。
温热潮湿的泪痕夺眶而出, 孟柠像是忍耐了许久，哭出声后便一发不可收拾，晶莹剔透的眼泪珠子“吧嗒吧嗒”直往下掉，孟柠抽抽噎噎的哭，单薄的肩膀跟着颤，哭得很难过。
霍斯年一下慌了神，手忙脚乱地帮她擦眼泪，嘶哑的声音很温柔，却还残留着刚刚暧昧过的痕迹：“怎么哭了呢？”
他的唇瓣覆上女孩潮湿泛红的眼尾，心疼地吻掉她的泪珠，孟柠又羞又恼的蹙着眉心，眼泪根本止不住。
他居然还问她怎么哭了？？
难道他自己不清楚吗！
孟柠吸了吸鼻子，鼻尖红红的，“你真是....太讨厌了！”
霍斯年敛着眼底的笑意，声线温沉悦耳，很配合的附和：“嗯，我最讨厌。”
孟柠跪坐在床上，双腿跪久了已经麻了，黏哒哒的手悬着也不敢动，霍斯年起身抱着她去了浴室，将她放坐在洗手台的台面上，牵过女孩软白纤细的手在哗啦啦的水流下仔仔细细冲洗。
孟柠耷拉着脑袋，整个人蔫蔫的，莹白泛粉的脸颊还有未干的泪痕，双手就跟被人抽去骨头似的，任由霍斯年捏在手里，挤了点洗手液，耐心又细致地一根手指一根手指帮她洗干净。
霍斯年拿过一旁的毛巾给孟柠擦手，看着小姑娘浓密卷翘的眼睫上还挂着一颗晶莹的泪珠，仍一副委屈的模样，他的心脏一片柔软，微微翘了了下嘴角，“下次哥哥再教你点有难度的？”
“.....我、不、要。”孟柠的脸涨得通红，羞恼地瞪他，鼻音很重的嘟囔：“你自己来，我再也不跟你做坏事了.....”
“这哪是坏事，你知道的，很舒服。”刚才他轻喘了一下，明明感觉到小姑娘的手握得更紧了。
孟柠的脑袋埋得更低的，周围不断升高的温度都快将她燃起来，偏偏霍斯年尝到甜头以后，那股大胆蔫坏的劲儿又冒上来，孟柠拿他一点办法都没有，小小声讷讷：“你....能不能别说话了。”
霍斯年舔着唇笑，眸光落在女孩红得滴血的耳朵尖，终于大发慈悲的选择收敛。
“好，下次再说。”
孟柠：“......”
洗完手，孟柠兔子似的一个人溜回了床上，霍斯年看了眼不远处的那一小团，无奈摇头，扭头又回浴室冲了个冷水澡。
原来只有一次根本不够，他这冷水澡什么时候是个头。
等霍斯年洗完澡回来，床上的小姑娘将身体蜷缩在被子里，只露出一颗毛茸茸的小脑袋，裹得像条圆滚滚的毛毛虫。
霍斯年轻笑，掀开被子的一角，娴熟的钻进去，将人重新捞回怀里。
孟柠这会困得眼皮都抬不起来，事前根本不知道，霍斯年手把手的教学时间会这么长，她的身体本能地靠近霍斯年，脑袋贴着他温热坚实的胸膛，闭着眼睛含含糊糊地控诉：“手还是有点麻。”
霍斯年吻吻她的额头，“我帮你捏捏。”说着，他握住孟柠抵在胸前的手，指腹慢慢按揉女孩柔软白嫩的掌心。
孟柠起先还能感觉到男人掌心的温度，直到困意来袭，迷迷糊糊中睡了过去。
霍斯年凝视着女孩娇憨恬静的睡颜，幽深的眸光温柔缱绻。
小姑娘这么乖，这次仅仅是个开始就受不住了，以后可怎么办。
-
第二天一早，孟柠醒来已经是日上三竿，好在霍斯年比她勤奋，精力充沛的早早起了床，做好了早餐。
早饭后，孟柠去书房继续复习，霍斯年屁颠屁颠地跟在她身上，活脱脱一只粘人精，孟柠走哪他跟哪。
孟柠刷题的时候，霍斯年也不打扰，懒洋洋地倚在一旁的软塌上，安安分分做自己的事，唯独那双不太老实的眼睛总是往孟柠的方向瞟。
他昨晚回来，帮整理孟柠复习资料的时候，无意中看到笔记本里那张掉落出来的小纸条，他只是看了眼，然后又放回去，但却将这件事放在了心上，抓耳挠腮地想知道，这小孩到底是怎么处理的，有没有加对方好友，亦或者有没有告诉对方，她已经有男朋友了。
霍斯年承认，自己的心眼比针眼还小，占/有/欲也很强，他和孟柠的恋爱中，两人的身份仿佛互换了一般，争风吃醋妒忌耍小心思这种事，他真是一件也没少干。
孟柠写完一张试卷，抬起胳膊伸懒腰，抬眸刚好撞上霍斯年正看向她的目光。
她歪了下脑袋，好整以暇地望回去，紧跟着便看见不远处的男人从软塌上起身，径直朝她走过来，然后坐在她旁边的椅子上。
“有个事，我觉得需要问问你。”霍斯年难得一本正经的神色。
孟柠刚好需要休息一下，旋即放下手中的笔，双手托着下巴，认认真真看向他：“你说~”
霍斯年学她的样子，双手托腮靠近，薄唇掀动：“我昨天回来，不小心看到你夹在本子里的那张纸条了。”
孟柠皱了皱眉头，有点懵：“什么纸条？”她怎么一点印象都没有。
面前的男人缓慢地眨了下眼睛，手指点了点她的单词记录本，提醒道：“就是夹在里面的一张纸条。”
孟柠“啊”了声，随即拿起单词记录本翻了几下，果然掉出来那张小纸条，看清上面的字，她秀眉轻抬，一副恍然大悟的神情。
这正是那天在图书馆遇到的学长给她的，她忙着复习，居然给忘了。
孟柠看了眼纸条上的联系方式，又拿起手机，抿唇轻笑：“你不说，我都差点忘了。”
“那我这是提醒你了？”
面前的女孩眉眼弯弯，点了点脑袋：“对呀~”
霍斯年抿唇，竟然有点后悔，还不如趁她忘了，把纸条直接扔垃圾桶呢。
霍斯年哼哼了声，状似不经意地建议道：“还是别加了，这人肯定对你有什么想法。”
闻言，孟柠抬眸看向他，觉得奇怪。
霍斯年语调懒洋洋的开腔：“他是不是还不知道你有男朋友的事儿？”
孟柠点头，只有几面之缘，哪会跟别人主动说这个。
霍斯年一副胸有成竹的样子：“那就对了，要相信你男人的直觉。”
孟柠：“......”
虽然孟柠没感觉出来，不过她还真挺相信霍斯年的直觉，于是从搜索联系人的界面退出来。
见小姑娘真的没有继续添加，霍斯年心满意足地勾唇，随即道：“手机给我用一下。”
“你想做什么呀？”孟柠虽然疑惑，但还是将手机递给他，她倒想看看这人要搞什么幺蛾子。
霍斯年接过孟柠的手机，修长明晰的手指快速在屏幕上轻点了几下，很快将手机还给孟柠。
孟柠接过，垂眸看了眼，这才发现某人竟然明目张胆的修改了她的手机屏保！
屏保照片正是他前些天上热搜的那张杂志封面照。
对上小姑娘询问的眼神，霍斯年笑得贱兮兮的，淡定解释：“以后再有人问你要联系方式，你就拿着手机屏幕给他们看。”
“告诉他们，霍斯年是你男朋友。”
说着，面前的男人凑上来，和她一起欣赏那张屏保照片，懒懒道：“你看，多帅。”
孟柠：“......”
她虽然知道他很帅，但他能不能收敛一点，不要这么自恋呀！
孟柠红着脸没吭声，但也没有重新换屏保，讲道理，那张照片当屏保还不错。
傍晚时分，孟柠完成当天计划的复习任务，准备和霍斯年一块去厨房做晚饭，两人正商量晚上该做哪些菜，霍斯年却接到经纪人的一通电话。
似乎是工作上的事，需要霍斯年先去工作室一趟，孟柠隐约听到些对话，心想又是她一个人的晚餐了。
霍斯年最近的确很忙，接到电话后只能先过去一趟，他看了眼冰箱里的菜，想着孟柠一个人做实在太麻烦，于是临走前叮嘱道：“晚饭不要自己弄了，到时候会有人送过来。”
孟柠点头：“也行。”
孟柠送他到门口，两人抱了抱，霍斯年正要出门的时候，孟柠的脑中忽然闪过什么，她连忙拉住男人的手腕，紧张兮兮道：“让我看看你的锁骨。”
霍斯年愣了下，舔着唇坏笑了两下：“大白天的就让我脱，会不会不太好啊。”
孟柠：“......”这家伙怎么总是想歪呢？？？
孟柠轻咬了下唇瓣，耐着性子，温声解释：“我昨天不是咬了一口嘛，担心上面的牙印还没消。”
他要是这样去工作，锁骨上的牙印不小心被别人看到了怎么办？！
闻言，男人狭长幽深的眼尾轻挑，若有所思，而后单手解开胸前的两颗扣子，长指拨下领口，微敞开，露出衬衫下的锁骨，大大方方让她看。
面前的小姑娘果然很乖地凑上来，长睫扑闪着认真看了一眼。
霍斯年锁骨处的皮肤冷白光滑，一点暧昧痕迹都没有，孟柠这才稍稍松了口气，笑眯眯地伸手主动帮他扣上领口解开的扣子，遮挡住锁骨处的春光。
霍斯年神情静默，却没那么好打发，黑如鸦羽的眼睫低垂，轻轻握住女孩在他胸前系扣子的手，声线压低，喉咙里溢出的尾音柔软又多情：“要不要再咬一个？”
他低头，薄唇凑到孟柠耳畔，唇息清浅：“这次可以用力一点。”
--------------------
作者有话要说：
年哥：吸一吸还能变红~
柠宝：你走开！
感谢在2022-07-09 23:42:05~2022-07-10 17:18:16期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
感谢灌溉的小天使：漫漫清萝 10瓶；竹猪猪 6瓶；souffle 5瓶；史莱克 2瓶；东方 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第 69 章
==================
在霍斯年那待了一个周末, 孟柠回到学校后，班主任在班会课上提到了11月份的校园运动会。
孟柠没什么运动细胞，尤其跑步的时候每次都是最后一名，于是不打算报名了。
蒋意欢考虑到运动会那天要给学生补课, 也没有报名。
班长经过统计以后, 班上报名运动会的同学少得可怜, 完全没有达到学生会的要求, 每个班至少有15个人参加才行。
大家参与运动会的积极性一点也不高, 班长一番劝说后，报名人数只增加了两个, 最后只好由班主任出马, 按寝室分配比赛项目, 若有异议, 可以申请更换项目。
于是孟柠寝室的四个人，负责了4X100米的女子组接力赛。
看到班主任发在群里的名单以后, 孟柠皱了皱眉头，只能硬着头皮参加，蒋意欢看到接力赛顿时头都大了。
“你说, 班主任真的不在意比赛名次吗？居然让咱们去跑接力赛。”孙颖盯着手机迟疑道。
一旁的萧茹雨满不在乎道：“不就是运动会嘛, 重在参与嘛，又不是非得拿名次。”
孟柠和蒋意欢做自己的事情, 没搭腔，孙颖神情犹豫地“哦”了声, 但总觉得既然参加了还是要认真对待。
距离运动会还有半个月的时间, 每天晚自习结束后, 班长都会召集参赛的同学去操场训练。
蒋意欢负责第一棒，孙颖第二棒, 孟柠第三棒，萧茹雨第四棒。
蒋意欢握着手里的接力棒叹了口气，不禁感慨了一句：“没想到熬过了军训，却躲不掉运动会。”
孟柠轻笑，安慰道：“别这么丧，听说每个项目的前三名都有奖金哦。”
听到有奖金，蒋意欢和孙颖的眼睛瞬间亮起来：“真的吗？”
孟柠点头，“我听体育部的一位学长说的，第一名奖金500，第二名三百，第三名150。”
蒋意欢：“听着还不错。”
孙颖兴冲冲道：“要是拿个第一名，咱们四个就一块去吃火锅吧！”
孟柠：“好呀。”
蒋意欢努努唇瓣，没说话，她宁愿自己一个人去吃火锅，也不想跟萧茹雨在同一张桌子上吃饭。
听到有奖金以后，几个人瞬间有了动力，训练得很认真，萧茹雨却不怎么积极，尤其听说大家都想赢得奖金去吃火锅，她更是没办法理解。
接力赛第一名奖金也才500块钱而已，她们实力一般，还想超过别的组拿第一，想想可能性都很小，为了500块钱，至于这么累死累活的训练吗，又不是穷到吃不起一顿火锅。
训练了将近一个小时，孟柠累得气喘吁吁，她慢吞吞地走出跑道，去主席台边的台阶上坐着休息，蒋意欢跟在她身后，双手叉腰，累得直摇头，“我的妈呀，这这才跑几圈，我就已经顶不住了。”
这500块的奖金远没有想象中那么容易。
孟柠拿起一瓶矿泉水递给她：“没关系，还有两周时间呢，每天训练肯定有进步。”
蒋意欢接过，说了声谢谢，两人一起朝操场看过去，孙颖还在跑道上继续跑，没有停下来休息的意思。
孟柠又看了一圈，眉心微蹙，轻声问：“萧茹雨呢？怎么没看见她？”
蒋意欢用手扇着发烫的脸颊，淡声道：“她在班长那签了个到就走了，估计回宿舍了吧。”
孟柠抿唇：“她不跟我们一起训练吗？”
即便不和她们一起训练，也要在15分钟去班长那签退。
蒋意欢耸肩，吐槽道：“像她那样的大小姐，怎么可能会跟咱们一起训练。”
末了，她拍拍孟柠的肩膀，“咱们不管她，完成自己的训练就行。”
孟柠神情有些犹豫，女子接力赛是团体比赛，孙颖这会还在跑道上训练，萧茹雨就算要走，也该跟队友说一声吧？
“咱们不是说好要拿名次吗，这样训练会不会不太好？”像接力比赛还很考验队友之间的默契，也不知道萧茹雨心里到底是怎么想的。
蒋意欢却一点也不担心，胸有成竹道：“放心，萧茹雨肯定坚持不了几天，要么退出，要么换个项目。”
孟柠眨巴眼，若有所思地点头。
蒋意欢抬眸看向正前方的跑道，大汗淋漓的孙颖正朝两人挥手，她也忙招手示意，提醒孟柠：“孙颖已经训练结束了，咱们签退完直接回宿舍吧。”
孟柠：“好。”
回到宿舍后，三人看到已经躺在床上正敷着面膜的萧茹雨，孙颖平时最喜欢跟萧茹雨搭话，然而这次却只是看她一眼，沉默地坐回到自己的位置上，情绪有些失落。
孟柠大概猜到孙颖为什么不开心，为了团队考虑，她觉得萧茹雨缺席训练的事，还是需要提出来，问问对方到底是怎么想的。
孟柠正要开口，却被蒋意欢制止，对她轻轻摇头，示意她什么都不用说。
跟萧茹雨这种人相处，最好的方式就是别跟她有多余的交流，一旦一言不合，就会被苍蝇黏上。
回到宿舍后，孟柠才抽空看了眼手机，才发现霍斯年半小时前发了照片给她。
孟柠点进去，看到是几条裙子的照片，设计都很惊艳漂亮，霍斯年问她喜欢哪件。
孟柠觉得都挺好看，还是只选了其中一件浅杏色的，她的消息发出去以后，对方几乎秒回。
汪汪汪：“怎么这么迟才回，刚下自习？”
孟柠抱着手机慢吞吞打字：“两周后学校要开运动会，我们寝室参加4X100的接力赛，自习结束就去操场训练了[哭哭][捡破烂]”
霍斯年挑眉，想起这小姑娘细胳膊细腿的，跑两步就开始喘，居然参加了运动会，他问：“怎么想起要参加运动会了？”
孟柠抿着唇笑，“前三名有奖金哦~[双手叉腰][傲娇]”
汪汪汪：“看来奖金不少哦。”
孟柠：“那可不~万一我能拿到奖金，请你吃大餐！”
霍斯年看着屏幕，忍不住笑出声，他虽然对大餐没什么兴趣，但还是希望小姑娘能有个不错的名次，又问：“训练累不累？”
孟柠如实回答：“有点。”
汪汪汪：“下回继续帮你揉腿？”
孟柠迅速回他两个字：“不要。”
这回她果断拒绝，深怕到时候又被某人诱哄着做些奇奇怪怪的事。
看着小姑娘发来拒绝的话，霍斯年唇角的笑痕愈深：“那你加油哦，哥哥拭目以待。”
孟柠：“[努力][强装]”
-
接下来的半个月，孟柠上完课就去自习室复习，傍晚时分又和室友准时去操场训练，就连周末也不放过，三个人虽然很菜，但至少很努力，一周的训练后，三人接力的时间也一次比一次短，速度越来越快。
对于女朋友为了训练，拒绝周末去他那的事儿，霍斯年虽然嘴上表示理解支持，一副非常大度的样子，但心里却失落了很久，孟柠慢慢察觉出他心情不好，为了哄他开心，只好答应运动会结束以后，满足他的一个请求。
运动会还有五天就要开始，三人训练的次数越来越频繁，萧茹雨却只有第一次来操场签到，之后再也没出现过。
起先孟柠和蒋意欢都还在等，萧茹雨什么时候退出她们的接力赛，要是早点退出，她们还能重新再找个队友，奈何萧茹雨一点动静没有，既没有退出比赛，也没来参加训练。
接力赛是团队比赛，只有她们三个人努力怎么行，孟柠和蒋意欢商量着回宿舍以后找萧茹雨好好谈谈，没想到这一次却是一向坚持以和为贵，不喜欢得罪人的孙颖主动找了萧茹雨。
三人回到宿舍的时候，萧茹雨正在直播，见室友们都回来了，她和直播间里的粉丝道别，随后关掉了直播间。
孙颖见状，隔着一段距离对坐在书桌前的萧茹雨开口：“过几天就要比赛了，我们每天都在训练，你一次都没来，是不是身体不舒服？”
为了避免吵架，孙颖觉得自己的态度很和善，甚至主动给对方递了台阶。
萧茹雨看向孙颖，淡淡“嗯”了声，“最近身体是有点不舒服。”
孙颖又问：“既然身体不舒服，那你还能参加比赛吗？”
萧茹雨挑眉，模棱两可道：“应该能吧。”
这话听得，孟柠和蒋意欢都怒了，什么叫“应该能吧”？？？
要是等上跑道比赛的时候，萧茹雨来一句“不能”，是不是表示她们三个人这两周的训练都白费了？？？
孙颖率先开腔，建议道：“既然你不是非常确定，你要不退出比赛吧，我们也好再找新队友。”
闻言萧茹雨眉心一拧：“什么意思啊，我又没说自己不参加，你就算是班长和班主任，也没权利干涉我参加比赛的自由吧？”
相比于孙颖的试探和建议，萧茹雨的态度一点也不客气，气氛瞬间僵化。
孙颖步步退让，没想到对方不占理就算了，还要咄咄逼人，她终于忍无可忍的开口：“但你一直不来训练，总不该比赛的时候拖我们后腿吧？”
听了孙颖的话，萧茹雨又看到她身边的孟柠和蒋意欢，三个人都一副同仇敌忾的模样，她轻哼了声，笑笑：“就因为这个，你就要求我退出比赛？”
孙颖没说话，孟柠着实被这人嚣张，不礼貌的气焰气到。
萧茹雨不急不缓道：“是否退赛这是我的事，跟你们没关系。”
“至于训练，我想去就去，不去就不去，也请你们管好你们自己。”
不过是为了一个可能性极低，奖金最高也才五百的比赛，谁会蠢到像她们这样每天累死累活的训练？
孙颖气到发抖，却偏偏拿这人没辙，蒋意欢气不过，也看不惯萧茹雨的嘴脸，扬声道：“你想怎么做的确是你的事，但这是团队比赛，你一个人影响的是我们其他三个人，这就跟你有关！”
“你不退是吧？那我们三个人主动退出，再找个人重新组队，你一个人慢慢玩去吧！”
说完，蒋意欢朝萧茹雨翻了个大大的白眼，然后没再看她，回到自己的位置上戴上了耳机。
萧茹雨气得脸色发白，一时间无处宣泄，随即用力推开椅子，拿着手机离开了宿舍，走时用力摔了下门，发出“砰”的一声响。
孙颖愣住，一边觉得刚才出了口恶气，一边又犹豫，这下得罪了萧茹雨会不会不太好.....
孟柠拍拍她的肩膀安慰了几句，随即三个人商量着换队友的事。
蒋意欢和孙颖负责找新的队友加入，孟柠则去跟班长交涉，班长似乎刚从萧茹雨那听说了些什么，得知孟柠要换队友，班长不好直接拒绝，于是推到了体育部那边，说报名的名单已经报给体育部的干事，她现在无权更改。
孟柠只好去找体育部的人，费了一番波折后，她在翻译院的大群里终于找到体育部部长的联系方式。
也不知道这样会不会很唐突，但考虑到现实问题，孟柠还是想试试，于是她点开临时对话框，给对方发了条消息。
很快，对话框里弹出一条新的回复。
体育部-XCG：“孟柠？”
孟柠顿了顿：“是我，部长你好。”
体育部-XCG：“看你的头像觉得像，没想到真的是你。”
看到屏幕上的一行字，孟柠都愣了，她什么时候认识体育部部长的？居然一点印象都没有。
孟柠：“请问你是？”
对方很快又发来消息：“哈哈，你该不会忘了吧？我是徐晨光。”
--------------------
作者有话要说：
提醒一下，徐晨光是图书馆搭讪柠宝的那位~
下章年哥要来学校看老婆比赛啦！
第 70 章
==================
孟柠愣住。
没想到体育部的部长竟然是前段时间在图书馆频繁偶遇的那位学长, 她骤然松了口气。
得知孟柠的求助后，徐晨光发去好友申请，两人终于加上了好友。
距离运动会越来越近，孟柠和室友们训练的时间越来越长, 蒋意欢临时拉来的隔壁寝室的女生也很配合, 四人接力跑的速度越来越快。
至于萧茹雨, 依然和之前一样, 既没有退赛, 也没来训练，似乎打定主意要跟室友们对着干。
“孟柠, 你找了体育部的部长, 报名的事应该没问题了吧？”蒋意欢从跑道上下来, 累得汗流浃背。
孟柠喝了口水, 软白的腮帮子鼓鼓囊囊，点点头：“没问题。”
孙颖递来餐巾纸擦汗, 还是有点担心：“直接通过体育部让萧茹雨强制退赛，她会不会对咱们有怨气啊？”
孟柠摇头，温声解释道：“我没有让她退赛, 只是让她成了替补队员。”
闻言, 孙颖松了口气：“那就好，她既不用来参加训练, 也不会拖我们后腿了。”
蒋意欢一脸赞成：“要是真把萧茹雨踢出队伍，指不定她后面怎么折腾呢。”
孟柠静静听着, 对萧茹雨日后怎么折腾一点也不在意, 她们每个人都有自己的事情做, 并不是都闲到在萧茹雨身上浪费宝贵的时间。
-
校园运动会持续三天，第一天上午的开幕式格外热闹,
孟柠回到看台自己的座位上，看到班级群里有人正在发刚才开幕式的照片，她顺手保存了几张，然后发给霍斯年。
虽然已经步入秋天，但太阳光依旧热烈刺眼，一眼望去，看台上的观众大都撑着遮阳伞，孟柠和蒋意欢也不例外，两人共用一把。
孟柠一边撑着伞，一边笑眯眯地跟霍斯年聊天。
汪汪汪：“开幕式看着还不错，女子接力赛是什么时候？”
孟柠：“今天下午三点半~”
汪汪汪：“准备得怎么样了。”
孟柠抿唇，想了想：“每天都在努力训练，但愿有个不错的成绩。”
霍斯年勾唇轻笑，想到女朋友下午就要比赛，他垂眸看了眼时间和助理发来的行程表，估算了下工作结束的时间，随即问：“我下午忙完去你们学校，看你比赛。”
孟柠眼睛一亮，急忙回：“真的吗？”
汪汪汪：“嗯，把你的具体位置发我，我到时候直接过去找你。”
孟柠很开心，但还是有些顾虑：“下午操场上人很多诶，万一你被人出来怎么办？”
汪汪汪：“放心，不会的。”
孟柠唇角的笑痕愈深，随即将操场和看台的具体位置发过去。
旁边的蒋意欢在玩消消乐打发时间，越玩越没意思，于是想跟孟柠说话，她刚一扭头便看到正对着手机出神傻笑的孟柠，小姑娘单手抵着膝盖撑着脸颊，笑眼盈盈的模样，别提多开心了。
蒋意欢轻啧一声，好奇地问：“什么事啊这么开心？”
孟柠退出对话框，笑道：“我男朋友下午来学校看我们比赛。”
闻言，蒋意欢眼睛一亮，神情八卦：“哇，这么说，我还能一睹你男朋友的真容啦~”
这一句，瞬间让孟柠清醒过来，她的室友想见霍斯年！
孟柠的大脑卡壳了两秒，一时间不知道该怎么回应，磕磕巴巴道：“他最近脸上过敏，出口都戴着口罩。”
“今天见面，可能不太方便。”
蒋意欢理解的点点头：“这么热的天过敏也太惨了吧，既然他不太方便，那就改天吧。”
孟柠松口气，连忙点头：“改天一定。”
-
下午，800米的长跑之后就是女子组4X100米的接力赛，孟柠和队员们提前三十分钟跟着体育部的干事去检录，刚好遇到体育部的部长徐晨光。
对方就坐在检录处，看到孟柠后笑着朝她招了招手。
“学长，好巧啊，居然在这看见你了。”孟柠礼貌地跟人打招呼。
徐晨光抓了抓后脑勺，笑笑：“也不算巧吧，我知道你今天下午比赛，所以就在检录处等你。”
一般检录的事，都是交给部门的小干事来做。
孟柠疑惑地“啊”了声，轻声问：“学长，你在这等我是有什么事情吗？”
两人都在检录处，周围来来往往的人很多，尤其孟柠身后还跟着长长的队伍，徐晨光犹豫了一会，只好将想说的话全都咽回去，笑道：“其实也不是什么重要的事情，等你比赛结束再说吧。”
孟柠点头，“那好吧。”
检录结束后，几人朝操场走去，孙颖时不时往后方的检录处看一眼，兴奋道：“孟柠，刚才跟你说话的那个学长该不会就是体育部的部长吧？”
孟柠：“对，是他。”
孙颖忍不住问：“你跟那个学长很熟吗？”
孟柠认真道：“不算很熟，只是之前在图书馆见过几次。”
孙颖若有所思，“原来是这样啊。”
蒋意欢轻嘶了声，小声道：“我怎么觉得，这个徐部长好像对你有点意思呢。”
刚才那位学长还说，知道孟柠下午有比赛，所以过来等她。
孟柠顿了顿，起先只是自己隐约有点感觉，被室友点出后，她皱了皱眉头：“很明显吗？”
蒋意欢和孙颖凑过来同时点头：“非常明显。”
孙颖补充道：“那个学长看你的时候，眼睛都在发光。”
孟柠“哦”了声，忽然想起之前霍斯年跟她说过的话，让她相信自己男人的直觉，没想到还真是这样。
因为比赛的事儿，她还和对方加了好友来着，某人要是知道了，应该不会生气吧？
正想着，手机屏幕弹出一条新消息，是霍斯年发来的，孟柠点进去看了眼，对方发来一张操场入口处的照片，孟柠下意识抬头，朝正前方的位置看过去。
操场入口的位置人来人往，有运动员，也有很多穿着红马甲的学生志愿者，孟柠的目光不断搜寻，很快在熙熙攘攘的人群中看到一抹熟悉高大的身影。
男人穿着纯白T恤，宽松的休闲裤，黑色的高帮帆布鞋，身形长而挺拔，笔直的肩膀宽阔，沐浴在午后的秋日暖阳中，耀眼而夺目，即便戴着低低的鸭舌帽，也很难阻挡浑身上下散发的强大气场。
虽然看不清男人的相貌，但孟柠就是有种莫名的自信，那个人一定是霍斯年。
无论在哪里，他总有让人过目不忘的本事。
霍斯年也在四处张望，隔着周遭喧闹嘈杂的人群，他眸光微顿，终于看到心心念念的女孩。
两人的视线隔空交汇，小姑娘站在纷乱的操场上，穿着简单干净的运动装，长发扎成一束马尾，莹白昳丽的小脸迎着光，黑白分明的眸子弯成两抹月牙，直直地看向他，澄澈的瞳仁里宛若盛满了细碎的星辰，光芒熠熠。
周围也是同样年轻朝气的鲜活面孔。
这一刻，霍斯年在孟柠身上看到了青春的活力和蓬勃，也是他毕业后再难拥有的少年气，多年前，他也是如此，只是现在，他愈发清晰地感觉到，两人之间8岁的年龄差。
相比于霍斯年此刻稍显复杂的心理活动，孟柠看到他以后开心地不得了，她努力克制着嘴角疯狂上扬的弧度，对身旁的队友说道：“意欢你们先过去，我去入口那接个人，很快回来。”
蒋意欢兴奋地问：“你男朋友到啦？”
孟柠匆匆点头，随即转身小跑着离开，蒋意欢不忘在后面提醒：“还有半小时开始比赛，你注意点时间。”
看着孟柠跑远的身影，孙颖很快回过神，惊讶地问：“你刚才说什么？孟柠去接男朋友了？”
蒋意欢：“对呀。”
孙颖都愣了：“孟柠居然有男朋友，这是什么时候的事啊，我居然一点都不知道！”
尤其像孟柠这样的学霸，她还以为是母胎solo呢。
蒋意欢嘿嘿一笑：“人家跟男朋友可是青梅竹马，感情很好的。”
孙颖后知后觉，一旁的蒋意欢忽然抓着她的胳膊晃了两下，激动道：“你看了没？那里好像站着个超级大帅哥诶！”
孙颖循声抬头，朝蒋意欢指的位置看过去，果然看到一个瘦削高挑，带着鸭舌帽的男生，皮肤白到发光，比她这个女生都还白几个度。
孙颖迟疑：“人家也没露脸，你怎么确定他是超级大帅哥？”
蒋意欢看帅哥的眼光向来错不了，说得头头是道：“一看身高，二看穿衣风格嘛，那人看着肯定有一米九了，这大高个已经秒杀这里很多男生了吧？”
孙颖赞同地点头：“说的也是。”
蒋意欢：“你说那个帅哥哪个专业的啊？会不会——”
两人正小声八卦着，只见孟柠走到那位大帅哥面前，然后停下，蒋意欢和孙颖惊讶的相视一眼，同时睁大眼睛。
远处的一男一女说了什么，孟柠随即撑开手中的遮阳伞，手举高，想给她身边的男人撑伞，而男人则自然而然地接过伞撑着，那截冷白修长的胳膊自然而然搭在了孟柠肩上。
蒋意欢&孙颖：大帅哥居然是孟柠的那个神秘男友？？？
孟柠走过去，眉眼弯弯地注视着眼前的男人，笑吟吟道：“这位学长，请问在等女朋友吗？”
霍斯年勾唇，宠溺地配合她：“是啊，这不是等到了嘛。”
操场的太阳毒辣又刺眼，孟柠看着白白净净的霍斯年，担心他晒黑，于是撑起了手中的遮阳伞，举高遮住他头顶。
小姑娘迁就着他的身高，纤细的胳膊抬高，霍斯年眸光一软，从孟柠手中接过伞柄，轻轻松松的撑住，将人揽进怀里，带到操场边缘围栏的阴凉处。
霍斯年低声问：“还有多久比赛？”
孟柠抬眸看了眼时间：“还有20分钟~”
霍斯年握着她的手，轻轻捏了捏：“待会比赛加油。”
“也要注意安全，不要让自己受伤。”他轻声叮嘱着。
孟柠点头，轻呼出一口气，握着砰砰直跳的胸口，小声讷讷：“有点紧张怎么办？”
即将参赛的状态跟平时训练完全不一样，训练时多冷静，她现在就有多紧张。
霍斯年轻拍着小姑娘纤细单薄的背脊，低柔的语气就跟哄小孩似的：“我家小柠檬这么棒，还有一起努力的队友，结果肯定不差。”
“你尽力去做，不要给自己太大的压力。”
霍斯年虽是男朋友，但还扮演着家长的身份，他揉了揉孟柠的小脑袋，眼神耐心又专注。
孟柠微仰着脑袋看向他，卷翘的眼睫缓慢地眨了一下，心情平复了不少，清丽的眉眼却始终蹙着一道浅浅的褶皱，老实巴交地开口：“....还是有一点点紧张。”
霍斯年的心脏倏地一软，撑着伞的手下移，伞面将两人的上半身完全遮住，在女孩怔愣的注视下，他手指勾着鼻梁上的口罩拉到下巴，露出那张清眉黑目，清隽俊美的脸。
孟柠还未意识到他想做什么，面前的男人忽然弯腰垂眸，温热瘦削的嘴唇轻轻吻在她白皙光洁的额头。
耳边充斥着周围来来往往学生的谈话议论，加油呐喊声，远远盖过孟柠闷雷般的心跳声，她愣在原地，眼睫轻颤。
一个蜻蜓点水般的吻，温柔的像羽毛抚过心头，完全不似男人往日的缠绵粗野，却足以让她心动难捱。
霍斯年慢条斯理地起身，狭长幽深的狐狸眼含笑，骨节分明的手指触上女孩清丽的眉间，抚平那道淡淡的褶皱，柔声安慰道：“现在呢？还紧张吗？”
--------------------
作者有话要说：
预告下章有修罗场
感谢在2022-07-10 22:13:54~2022-07-11 18:22:28期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：何同学的小甜心吖 7个；YY 1个；
感谢灌溉的小天使：不知道叫什么 3瓶；菜菜菜籽啊 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第 71 章
==================
比赛即将开始, 孟柠提前十分钟跑回去和队友集合。
跑道起始点，裁判正跟在场的参赛队员重复着比赛规则，孟柠听得认真，一边缓慢平复着心跳, 等裁判走开, 蒋意欢看着面红耳热的室友, 笑眯眯地问：“孟柠, 你的脸怎么这么红啊？”
孟柠“啊”了声, 迅速挥着手给自己扇风，心虚地解释：“....天气有点热。”
蒋意欢意味深长的看她一眼, 嘿嘿一笑, 拍着她的肩膀道：“待会比赛加油, 我先去起跑线了。”
孟柠点头, 说了声好。
换掉萧茹雨后，几人接棒的顺序也发生了调整, 蒋意欢负责第一棒，新队员和孙颖负责第二棒和第三棒，孟柠则是最后一棒。
霍斯年站在跑道外的观众区域, 这里大都聚集着送水的志愿者, 他一个身高一米九的大高个儿撑着粉色的遮阳伞，站在一群鲜艳的红马甲中格外显眼, 路过的人都忍不住朝他看一眼。
霍斯年并未理会周围好奇的目光，撑着伞黑眸定定的注视着远处的那抹身影。
跑道上的女孩身形纤瘦高挑, 巴掌大的小脸表情很严肃, 专心致志地看向第一棒的位置。
耳边传来一声枪响, 跑道上第一棒的队员们在枪响后迅速冲了出去，霍斯年狭长的眼微眯, 根据运动员别在身后的号码认出孟柠的队友。
第一棒的蒋意欢虽然起步快，但和前面跑道的对手还是拉开一段距离，然后是第二棒，轮到孙颖第三棒的时候，她和对手的距离越缩越短，终于在拐弯的时候成功超越。
霍斯年注视着第三棒和第四棒的交接，深怕小姑娘出什么状况，他薄唇微抿成一道笔直的线，看孟柠比赛竟然比他开演唱会还要紧张。
看着孙颖离她越来越近，孟柠先是助跑然后伸手，接过孙颖递来的接力棒时，她闷头向前跑，脑子里一片空白，心里只有距离她不到100米的终点，能不能拿到名次，最后一棒至关重要。
迎面而来的风吹在孟柠脸上，带着丝丝缕缕的凉意，吹去孟柠额头心间的热意，看到终点就在前面，她不自觉又加快了速度。
霍斯年看着跑道上那抹奔跑的身影，黝黑的眼底笑意缓缓蔓延开，没想到比赛场上的小姑娘还挺酷，长腿纤细，身姿轻盈，和她的队友配合起来默契十足。
冲破终点线的一瞬，裁判按下秒表，说了名次，听到“第二”，孟柠一边喘着气，一边和不远处的队友汇报情况，虽然只是第二，但那边已经传来蒋意欢和孙颖激动的欢呼。
霍斯年静静地注视着跑道上那抹身影，目光深邃温柔，一刻也舍不得离开，直到耳边响起周围路人的声音：
“那个第四棒的女生是不是翻译院的？看着好眼熟啊。”
“你该不会忘了吧？第四棒是翻译院很漂亮的那个学妹，之前军训的时候不是还被人拍了军训照发在学校论坛嘛。”
“哦哦！我想起来了，就是那个新晋校花！名字好像叫孟柠。”
“不得不说，翻译院真是美女如云啊，你看跑道上几个女孩，其实都挺好看的。”
“好看是好看，那你敢不敢过去跟校花要个联系方式？”
“听人说她经常和室友待在一起，身边没什么异性，应该没有男朋友吧？”
“百分百没有，你要不过去试试！”
“......”
身旁几个男神笑嘻嘻地议论，说孟柠没有男朋友，还想要过去要她的联系方式？霍斯年听得直皱眉头，垂在身侧的拳头都硬了。
见其中一个男生一副跃跃欲试，真想过去要联系方式的样子，霍斯年狭长的眼微眯，低低“操”了声。
他忍无可忍地走过去，喉间溢出的声音阴恻恻的，泛着凉意，嘴皮子掀了掀：“谁说孟柠没有男朋友？”
正在讨论的几人被身后忽然冒出的冷淡男声打断，几人面面相觑，不悦地回头，看向面前这个撑着粉色遮阳伞，又戴着鸭舌帽和口罩的古怪男生，神情很迷惑。
这人打哪冒出来的？
居然还偷听他们兄弟几个说话。
“你谁啊，我们聊我们的，跟你有关系吗？”最先反驳的男生语气有些冲，但比霍斯年矮了很多，只能仰着脑袋与霍斯年对视。
霍斯年一只手撑伞，一只手闲散地插兜，冷冷淡淡的垂眸，借着身高优势看人的时候莫名有种居高临下的轻蔑感。
他轻嗤了声，懒洋洋的开腔：“孟柠是我女朋友，你想要我女朋友的联系方式，你说跟我什么关系？”
男生们：？？？
几人神情各异，那个被反驳的男生面子有点挂不住，一副半信半疑的样子，扯了扯嘴角：“糊弄谁呢。”
说着，他没理会这个奇奇怪怪的男人，招呼他的兄弟们：“我们走，别搭理他。”
霍斯年：“？？？”
宣示自己的主权居然还能碰壁，霍斯年第一次碰上这种情况，真是好气又好笑，好在他非常乐观，不打算跟这群小年轻一般见识，整理好情绪，过去找孟柠。
隔着一段跑道，他远远的便看见女孩那道熟悉的身影，正准备过去的时候，一个陌生男生显然比他更快一步，已经拿着几瓶水走到孟柠面前。
在场的还有孟柠的队友们，几人站在一起不知道在说什么。
霍斯年舌尖抵了抵腮帮子，迈出的步子竟鬼使神差地停下来。
他安安静静伫立在原地，黑漆漆的眼微眯，平静无波地注视着不远处的位置，幽深的瞳仁笼罩着层淡淡的阴翳。
此时的跑道上，孟柠刚刚和队友们汇合，想到霍斯年一直在观众席里看着她，肯定也看到她冲刺的一幕了，孟柠心念一动，正准备过去找他的时候，身后有人在叫她的名字。
“孟柠。”
孟柠回头，看到拎着一袋水过来的徐晨光，他挨个递给蒋意欢和孙颖她们，最后一瓶递给孟柠：“恭喜啊，得了第二。”
孟柠接过水，微微颔首，礼貌的说了声“谢谢”，一旁的蒋意欢和孙颖眼里闪着八卦的光芒，视线在两人身上来回打转。
孟柠忽然想起来，徐晨光赛前似乎有话要对她说，于是她问：“学长，赛前你说找我有事，请问是什么事？”
徐晨光笑笑：“我就是想问问，你今晚有空吗？我想请你吃顿饭。”
“听说学校门口新开了家烤肉店不错，我们可以一起去试试。”
闻言，蒋意欢和孙颖相视一眼，果然如她们所料，体育部的部长真的对孟柠有意思，要不然干嘛突然请她吃饭呀！
孟柠眼睑微垂，歉意道：“学长不好意思，今晚我要和男朋友一起吃饭，没有时间。”
听到孟柠的回应，徐晨光有些惊讶，下意识问了句：“你有男朋友？”
孟柠：“是的。”
徐晨光皱了下眉头，语气里有一丝不易察觉的不甘心，“你对象是我们学校的吗？”
孟柠摇头，一旁的蒋意欢笑眯眯地帮她抢答：“她对象不是我们学校的，不过人家是青梅竹马，感情特别好。”
徐晨光脸上的表情有些微妙，孙颖憋着笑，忽然觉得她们这样好像有点不道德，刚刚还接了人家的水，这会还对人心理“进行打击伤害”
面前的女孩抿唇，眼眸亮晶晶的，语气认真：“是的，我们感情很好。”
孟柠本人都这么说了，显然是在拒绝他，徐晨光抿唇，眉眼间浮出抹尴尬。
“既然这样，那我就不打扰你了。”
徐晨光一走，蒋意欢和孙颖急忙凑过来，两人叽叽喳喳地开口：“孟柠，刚才那个穿白T的帅哥是不是你男朋友？！”
孟柠眨巴眼：“哪个穿白T的？”操场上穿白T的男生还挺多的。
孙颖兴冲冲的比划：“就是瘦瘦高高，戴鸭舌帽，还戴口罩的那个！”
孟柠抿唇轻笑：“是他。”
蒋意欢轻啧了声：“果然，校花的男朋友也很出色~光看身影就知道是个标准的大帅哥。”
孙颖八卦道：“孟柠，可以让我们看看照片吗？”
孟柠“唔”了声，短暂的犹豫后，于是拿出手机，亮出屏幕，认真道：“就是他。”
蒋意欢和孙颖的脑袋齐刷刷凑过去看，当看到孟柠手机屏保上的霍斯年时，两人相视一眼，哈哈哈笑出声。
预料中的结果，孟柠这一次非常镇定，无奈道：“我男朋友真的是霍斯年。”
女孩的语气无比诚恳，一点也不像在开玩笑，尤其这样一本正经说话的时候更让人想笑。
蒋意欢忍着笑，跟孟柠勾肩搭背：“你还别说，咱们三个真挺默契的。”
孟柠疑惑的“啊”了声，紧跟着便看到自己的两个室友同时亮出各自的手机，屏保竟然跟她的一模一样！
都是霍斯年，而且同样是那张红出圈的杂志封面照。
孟柠：“......”
孙颖嘿嘿一笑：“你的心情我俩都理解，我还想说我是霍斯年的隐婚老婆呢。”
蒋意欢兴冲冲道：“加我一个，我还是他的圈外神秘女友呢。”
孟柠：“......”
孟柠僵硬地张了张嘴巴，面对眼前两位室友，一位自称是霍斯年的隐婚老婆，一位自称是霍斯年的圈外女友，她一时间竟无言以对。
霍斯年撑着女朋友的小粉伞过来的时候，蒋意欢和孙颖先去了主席台，三人完美错过见面的机会。
见小姑娘赢了比赛还一副蔫哒哒的神情，霍斯年想起刚才的一幕，清隽的面庞不动声色，伸手揉了揉孟柠毛茸茸的脑袋瓜。
“怎么了，拿到名次不太开心？”
孟柠努努唇瓣，摇头，沮丧地叹了口气：“刚刚和室友说，你是我男朋友，她们居然一点也不相信。”
闻言，霍斯年缓慢勾唇，温声道：“巧了，刚才我也遇到同样的情况。”
孟柠好奇睁大眼睛：“怎么回事？”
霍斯年笑笑，压低的声线温朗悦耳：“不过不重要了。”
见他不想说，应该也不是什么重要的事，孟柠“哦”了声，没再多问。
霍斯年垂眸看了眼时间，想到以后或许还会遇到今天这样的情况，他眼睫微敛，正色道：“问问你室友们，今晚有没有空。”
“应该是有空的，怎么了？”孟柠微仰着脑袋看向他。
面前的男人挑眉扬眼，嘴角噙着笑，不急不缓地开口：“请她们吃个饭，顺便在她们面前混个脸熟。”
孟柠：“......!”
--------------------
作者有话要说：
掉马在下章，修罗场也在下章QAQ
第 72 章
==================
孟柠是真的没想到, 霍斯年居然要请她的室友们吃晚饭。
她眨巴眼，小声讷讷道：“你...考虑清楚了？”
霍斯年莞尔：“很清楚。”
孟柠轻嘶了声，想到那两位自称霍斯年隐婚老婆和圈外女友的室友，要是见到霍斯年本人, 可能大概也许会炸吧.....
孟柠看了眼时间, 于是在群里发消息：“大家今天晚上有空吗？我们一起出去吃晚饭吧。”
“我男朋友请客哦~”
消息发出去, 寝室群里的人几乎秒回。
蒋意欢：“啊！有这种好事！不过也太突然了QAQ, 我刚跑完步一身臭汗, 能不能让我先回宿舍洗个澡换身衣服[星星眼][拜托拜托]”
孙颖：“我我我我我我也是[举手][举手]”
看到回复，考虑到室友化妆也需要时间, 孟柠将手机拿给霍斯年看, 认真问：“今天约饭确实有点匆忙, 要不咱们约晚一点？”
霍斯年下午和晚上没什么安排, 这会全以孟柠的意见为主，“好, 你做决定。”
于是孟柠和室友在群里商量了一下，约饭时间定在晚上七点，至于地点, 孟柠还在纠结, 霍斯年对孟柠的室友不太了解，不清楚她们的口味, 于是询问过她们的意见以后，霍斯年直接转发给自己的助理, 让袁易来出谋划策选餐厅。
很快, 袁易发来用餐地址, 并说道：“这家餐厅评分高，味道好, 逼/格高，很受年轻人欢迎，年哥带嫂子去这约会准没错~”
霍斯年勾唇：“谢了。”
孟柠随即将地址发到了群里，霍斯年淡声道：“到时候我让袁易提前来接她们。”
“好。”
见时间还早，操场上的比赛项目还未结束，孟柠忍不住问：“那我们现在去哪？”
霍斯年温声建议：“先跟我回家？”
距离约饭时间还有三个多小时，袁易推荐的这家餐厅距离他的住处不算太远，霍斯年想着先带孟柠回家休息。
孟柠正有此意，回家的路上，群里的蒋意欢和孙颖开心地像是要过年。
孙颖：“听说这家餐厅很贵啊！人均消费居然五百！@孟柠你男朋友的钱包会不会撑不住啊[流泪]”
蒋意欢：“对对对，要不我们还是换家便宜点的餐厅，我看学校附近的烤鱼店就不错，四个人才两百，完全够了！”
孟柠安慰：“我们难得一起出去吃饭，贵一点没关系的~”
蒋意欢点进餐厅链接，看了眼菜单，有些担心：“他不会被我们吃穷吧....”
孟柠噗嗤一下笑出声，忍不住看了眼身旁专心开车的霍斯年，中肯地回复：“应该不会。”
三人在群里聊的热火朝天，很快，孙颖发现群里少了一个人，她看了眼群成员，才发现刚才退群的人是萧茹雨。
孙颖担心地问：“萧茹雨退出寝室群了怎么办？”
蒋意欢：“高贵的小公主不屑于跟咱们玩，咱也别理她。”
孙颖叹了口气，说的也是。
孟柠和蒋意欢的想法一样，萧茹雨的反应如何，她一点也不在乎。
-
回家后，孟柠先去洗了澡，顶着湿漉漉的头发从浴室出来，整个人的疲惫减轻了不少。
霍斯年主动揽下帮她吹头发的任务，也不知道期间是谁先主动凑上去亲了一口，后来便一发不可收拾，两人在床上闹/腾了许久，霍斯年没绷住，摩/ 挲着小姑娘绵软纤细的手指，意有所指。
孟柠红着脸，呜呜咽咽的摇头，伏在她身前的男人喉结缓慢滑动，声音沙哑低沉，“我保证，很快就好。”
孟柠吸了吸鼻子，不大相信：“你总是说话不算数。”
霍斯年眸色深深，哑着嗓子诱哄：“只要十五分钟就好。”
说着他伸手小拇指，为表诚意想跟怀里的小姑娘拉钩，孟柠蹙着眉心，犹犹豫豫的伸出手回应他，像只即将掉进猎人陷阱的小鹿，半信半疑道：“真的？十五分钟就好？”
霍斯年长睫微敛，舔着唇笑：“真的。”
......
孟柠觉得自己当时一定是被某人灌了迷/魂/汤，才会鬼使神差地答应，事实上两人在浴室待了将近一个小时，要不是袁易的一通电话打过来，她都不知道，要过多久才能从浴室出来。
给小媳妇洗完手，霍斯年拿着毛巾给她仔仔细细擦手，孟柠嘟着嘴，神情哀怨，这会掌心发麻，手腕都是酸的，哼哼唧唧的抱怨：“...流氓。”
本以为她过来以后，可以洗个澡好好休息休息，谁能想到居然被迫干起了这种体力活，而且长达一个小时....！
霍斯年脸上的笑意就没消失过，他慢条斯理地看了眼时间，善解人意地提醒道：“距离约饭时间还有20分钟，我们现在出发？”
孟柠微微睁大眼睛，已经开始慌了：“怎么不早说啊，现在过去该迟到了！”
霍斯年捏了捏她滚烫的脸颊，柔声安慰：“不着急，开车过去十分钟。”
“都怪你，说好十五分钟，结果又骗我.....”
孟柠面红耳热地推开他持续作乱的手，气鼓鼓地跑去衣帽间换衣服，霍斯年厚着脸皮跟过来，嘴上还一本正经地说着：“我来帮你。”
孟柠将他拦在更衣室外，只留出一道窄窄的门缝，哼哼道：“无事献殷勤，非奸即盗。”
说完，“砰”的一声将某人拒之门外。
看着更衣室紧闭的门，霍斯年忍着笑，语调慵懒散漫，大言不惭的解释：“我这不是担心你手软，没力气嘛。”
孟柠听得又羞又恼，整个人浑身都在冒热气，就快要原地蒸发，闭着眼睛嚷嚷：“你能不能不要说话了...！”
她抬手捂住自己发烫的耳朵开始疯狂摇头，心里默念着“不要听不要听不要听”
霍斯年为什么要长一张嘴呢？？
-
彼时的蒋意欢和孙颖已经从学校出来，坐上袁易的车，三人互相打过招呼后，便出发前往餐厅。
孙颖看着前排的司机，总觉得这个男生很眼熟，像是在哪见过，于是她轻轻推了推蒋意欢的胳膊，小声问：“意欢，你有没有觉得这个司机有点眼熟啊？”
蒋意欢看了眼，点头道：“我也觉得像是在哪见过，但就是想不起来了。”
两人都觉得疑惑，于是在群里@了孟柠，问她：“柠柠，这个司机是你哥哥吗？”
孟柠这会已经快到餐厅，于是回：“不是，是霍斯年的助理。”
“？？？”
看到孟柠的回复，蒋意欢和孙颖相视一眼，两人都没忍住，噗嗤一下笑出声，而且笑得非常开心。
蒋意欢：“都什么时候了，你怎么还开玩笑呢哈哈哈哈哈！”
孙颖：“柠柠多少有点搞笑天赋在身上。”
孟柠：“......”
都快一起吃饭了，这两人居然还是不相信。
在群里调侃完孟柠，孙颖想了想总觉得哪里不对劲，于是根据自己的猜测，在网上搜了一下，当搜索结果弹出的时候，她脸上的笑意瞬间僵住，好半晌才反应过来，抓着蒋意欢的胳膊疯狂摇了几下：
“快快快快，你看这张照片！”
蒋意欢凑过去看了眼，是霍斯年和他助理同框的机场照，每一张都很高清，她一张一张划过去，指了指霍斯年身边的助理，认真道：“嗯，挺眼熟的。”
何止是眼熟啊，这人分明就在车上！
孙颖激动得都快坐不住，她的眼神疯狂暗示蒋意欢看前排那个文质彬彬的司机，蒋意欢又认真看了一眼，接着，双眼肉眼可见地瞪大。
这不就是跟在霍斯年身边的那个助理吗？！
两人面面相觑，难道孟柠说的都是真的？？？
......
紧赶慢赶，孟柠终于赶在室友之前到了餐厅门口，她先让霍斯年上去点餐，自己则在一楼等室友，顺便当面给她们打一下预防针。
看到袁易的车以后，孟柠慢慢走过去，蒋意欢和孙颖已经下车，并且迅速朝她的方向小跑过来。
蒋意欢气喘吁吁，冲过来第一句话就是：“快，你快跟我们说说，这到底怎么回事！”
孙颖的语气也很激动：“刚刚来接我们的那个司机，真的是霍斯年的助理吗？”
孟柠刚才还准备了一肚子话，这会倒一句也没派上用场，她认真点头：“真的，如假包换。”
孙颖又惊又喜，兴奋道：“靠，也就是说，你的男朋友是霍斯年，你之前说的那些不是玩笑话？”
孟柠抿唇笑：“没错。”
蒋意欢做了个深呼吸：“妈呀，我做梦都不敢梦这么大的......”
有生之年，霍斯年的助理居然给她当司机，而且她即将跟霍斯年一起吃晚饭！
孙颖也很感慨，怪不得今天下午在操场的时候，光看那人的背影就觉得是个帅哥，没想到是霍斯年。
明星果然和普通人隔着一层厚厚的壁。
见两个人室友紧张到无法呼吸，孟柠温声安慰：“你们放轻松，把他当普通人就好。”
蒋意欢给她一个坚定的眼神：“放心，我俩绝对不会给你丢脸。”
一旁的孙颖也忙不迭地点头。
三人在侍从的引领下朝包厢走去，蒋意欢和孙颖都在庆幸，幸好比赛后回宿舍换了身衣服，要是穿着一身运动装来这吃饭，那也太尴尬了。
孙颖真的非常好奇，满肚子的八卦只好忍住，包厢门推开的一瞬，两人终于看到早早在其中等候的男人，瞬间瞳孔地震，维持了一路的镇定，在这一刻差点崩塌，
本以为孟柠事先跟她们说明状况，等见了面，两人也不会过分激动，但事实却是，这种情感的自然流露，真的没办法控制好吗！
包厢门打开，霍斯年闻声抬眸，跟呆若木鸡的两个女孩打了声招呼，随即起身，自然而然拉开身边的椅子，让孟柠坐在他身边。
“我根据你们的喜好先点了一部分，还需要什么可以自己点。”霍斯年淡声开口，又将菜单递过去。
蒋意欢连忙接过，和孙颖一起坐在两人对面。
孟柠一脸镇定地坐在自家男朋友身边，尤其看到室友趁着霍斯年不备，偷偷递来的眼神，她抿唇努力克制着偷笑。
看到霍斯年，蒋意欢的脑子里闪现出无数个感叹号！已经开始向孟柠忏悔，明明室友跟她说过几次，她居然一次都没信，她有罪。
孙颖也是尴尬得要死，就在几小时前，她和蒋意欢还在人正牌女朋友面前口出狂言，自称霍斯年隐婚老婆和圈外女朋友。
要是时间倒流，她俩打死也不会说出这种话。
亲眼看到霍斯年以后，两人才真正意识到，明星和普通人的差距，面前的男人眉眼清隽，举手投足间斯文儒雅，真人比银屏中的还要帅，尤其和孟柠同框，看着格外养眼。
霍斯年照例给孟柠夹菜，盛汤，孟柠也慢慢习惯了霍斯年的照顾，两人很日常的互动，落在蒋意欢和孙颖眼里，简直不可思议，像发现了新大陆，两人在心底大呼震惊。
霍斯年点了很多菜，但蒋意欢和孙颖顾及形象，没有暴露出自己真实的饭量，吃饭的时候斯文秀气，小口咀嚼，孟柠看在眼里，几乎全程都在憋笑。
霍斯年倒是淡定，藏起自己的狐狸尾巴，展露出的温和谦逊，完全一副标准好男友的样子，他盛了汤放在女朋友手边，状似不经意地问道：“听说孟柠在学校很受欢迎，是这样吗？”
孟柠眨巴眼，这家伙怎么提起了这茬？
蒋意欢笑道：“孟柠现在可是我们学校公认的校花，军训那会就有很多人来要联系方式呢。”
孙颖附和地点头，没心没肺的补充：“就今天下午，还有个学长想跟孟柠吃饭呢，都被她拒绝了。”
孟柠拿着汤勺，慢吞吞地喝汤，听得心里直打鼓，深怕两个憨憨室友忽然蹦出什么来，将某人的醋坛子打翻。
霍斯年挑眉，拖腔带调“哦”了声，语气温和道：“原来是这样啊。”
他不急不缓地开口：“我和孟柠还没公开，知道她谈恋爱的人很少，只是没想到我的情敌居然这么多。”
霍斯年眉心微蹙，低低叹了口气，一副忧愁伤感的模样，像在担心自己地位不保，一旁的孟柠都惊了，看得一愣一愣，一时间竟分不清，某人是真情实感，还是在演戏，要是后者的话，奥斯卡都欠他一个小金人。
霍斯年话音刚落，蒋意欢放下筷子，眉眼间的情绪认真的不得了：“这点你放心，孟柠拒绝别人的时候向来很果断的。”
孙颖跟着附和：“对对对，我们也会帮你监督的。”
孟柠：“......”
霍斯年微微一笑，感激道：“那真是太感谢了，我平时挺忙，只能麻烦二位帮我多照顾照顾她。”
说完，霍斯年又给两位善解人意的室友点了两份冰淇淋，顺带打包了几份甜品。
孟柠后知后觉，终于恍然大悟，这家伙葫芦里卖的什么药，关键是她的室友们表现得非常积极。
两人异口同声道：“不麻烦，应该的！”
孟柠：......
果然吃人的嘴短拿人的手软，蒋意欢和孙颖纷纷倒/戈，步伐一致的站在霍斯年的阵/营。
孟柠眨巴眼，简直叹为观止，这就被某人收买了？？
她侧目看向霍斯年，男人嘴角扬起的弧度愈深，笑得云淡风轻，人模人样。
一顿饭终于吃完，霍斯年先去开车，孟柠则和小伙伴们一块下楼，刚进电梯，蒋意欢就已经按捺不住：
“我的妈呀，我室友的男朋友居然是霍斯年，这个牛逼我能吹一辈子！”
孙颖扒拉着孟柠的胳膊，激动道：“我快好奇死了，快和我们说说，跟娱乐圈顶流谈恋爱是什么感觉？”
三人走出餐厅，朝泊车的地方走，孟柠想了想，老实巴交道：“也没什么感觉——”
孟柠还未说完，身后忽然传来一道熟悉的男声，轻喊了声她的名字，三人循声回头，没想到居然在这碰上了体育部的部长，徐晨光。
蒋意欢和孙颖看了直皱眉头，这也太巧了吧。
几人用餐的地方旁边就是一家高端电竞俱乐部，运动会结束后徐晨光便和几个兄弟来这开黑，直到有人跟他说，刚在隔壁看到了孟柠和室友过来吃饭。
他本来心情有些郁闷，好在有身边兄弟的安慰，大家一致认为，孟柠表示自己有对象，很有可能只是一种婉拒徐晨光的借口，于是纷纷鼓励他再试试。
于是徐晨光脑子一热，连游戏都顾不上打了，一直在餐厅门口等。
幸运的是，那个女孩真的被他等到了。
空气里弥漫着一丝尴尬，孟柠率先开口，打破沉默：“学长，你怎么在这？”
徐晨光抓了抓后脑勺，笑着解释：“我和同学在附近玩，听说你在这吃饭，我就过来碰碰运气。”
孟柠有些诧异，更不知道对方在这等了多久，轻声问：“你找我有什么事吗？”
徐晨光张了张嘴，看到女孩身边的两个室友时，神情犹豫了两秒，但还是鼓起勇气开口：“学妹，有些话我憋在心里很久，还是想让你知道我的心意。”
“虽然不知道我还有没有机会，但我想告诉你，我对你的喜欢是认真的。”
面对学长突如其来的告白，孟柠愣住，有片刻的慌乱，一旁的蒋意欢和孙颖更是直呼好家伙，原来这个学长是个大情种。
孟柠蹙了蹙眉头，无奈又认真道：“学长，我已经明确告诉过你了，我有男朋友。”
徐晨光的表情很受伤：“学妹，如果你真的想拒绝我，大可不必找这样的借口。”
他身边的兄弟早就问过孟柠班上的同学了，孟柠百分百单身。
蒋意欢和孙颖面面相觑，已经在心底祈祷霍斯年快来。
此时的气氛十分微妙，孟柠眉间的褶皱拧得愈深，蒋意欢和孙颖实在看不下去，准备为霍斯年这个准男友出头。
还未等她们开口，只见徐晨光的身后出现一辆低调奢华的黑色轿车，不急不缓地朝她们开过来，然后停住。
很快车门打来，车上下来一道挺拔修长的身影，臂弯挂着一件衣服，看清来人，蒋意欢和孙颖纷纷选择闭嘴，眼里闪着兴奋八卦的光芒。
孟柠愣愣地看着朝她走来的霍斯年，男人慢条斯理地将手上的外套披在她肩上，长臂将她揽进怀里，黑漆漆的眼微垂，眸光阴恻恻的睨着面前的徐晨光，皮笑肉不笑的开腔：“你好，找我女朋友有事吗？”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2022-07-11 23:13:39~2022-07-12 20:02:04期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
感谢灌溉的小天使：十点十九分 5瓶；酣睡的fox、菜菜菜籽啊 2瓶；ONL 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第 73 章
==================
看着面前突然出现的男人, 徐晨光僵在原地，整个人像被雷劈了一样。
他错愕地看向霍斯年，有那么一瞬间不敢相信自己的眼睛，再看孟柠, 试图找到最真实的答案。
孟柠是真没预料到, 会出现这样尴尬的场面, 霍斯年说完, 还不动声色地微微用力握了握她的肩膀, 暗示的意味十足。
孟柠强装镇定，朝学长尴尬又不失礼貌的笑了笑, 温声道：“学长, 跟你介绍一下, 这位是我男朋友, 霍斯年。”
从女孩口中得到答案，徐晨光的眼睛瞪得老大, 心底好不容易燃起的希望，在这一刻被击得粉碎。
他想过很多种可能，只是所有可能性里没有一条是, 在告白的时候和孟柠的男朋友撞上, 更不可置信的是，孟柠的男朋友居然是娱乐圈的当红艺人, 霍斯年。
蒋意欢和孙颖第一次站在这样的修罗场吃瓜，简直不要太刺激, 霍斯年虽然只说了一句话, 但眼底阴沉沉的警告意味已经溢于言表。
徐晨光清楚的意识到现在的局面有多尴尬, 不失体面的开口：“抱歉，是我唐突了。”
霍斯年面容清冷似玉, 勾唇淡笑，慢悠悠地开口：“不唐突，及时认清现实也是好事。”
话音刚落，身旁的两位吃瓜少女倒吸一口凉气，不得不说，在线看男明星阴阳怪气真的很刺激！
徐晨光表情一僵，脸上的温度也一点点降下去，霍斯年冷冷淡淡地收回目光，随即打开车门，让在场的女孩们上车。
蒋意欢和孙颖礼貌地对徐晨光道别，“学长再见！”
说完，两人坐上后座，很有眼力见的将副驾的位置留给孟柠。
霍斯年又打开副驾的车门，孟柠正准备上车，耳畔传来徐晨光愠怒又掺杂不甘心的声音：“你对孟柠是认真的吗？”
娱乐圈就是个污水池，有些知名度的艺人哪个不是玩得花？
谁知道，霍斯年对孟柠会不会只是玩玩呢。
听到车外的声音，孟柠错愕地抬眸，下意识看向霍斯年，徐晨光的这句话很明显是对霍斯年说的。
霍斯年的胳膊懒洋洋的搭在车门上，回头看向说话的徐晨光，刚才那话的语气听起来显然是在质问他。
霍斯年狭长幽深的眼微眯，好整以暇地盯着徐晨光看了两秒，而后嘴皮子慢悠悠的掀了掀：“我们情侣之间的事，没必要告诉你吧？”
不远处的男生脸色又冷又硬，脸上一股子不服气的劲，霍斯年笑笑，大发善心地补了句：“不过你可以等，时间会告诉你答案。”
说完，霍斯年没再理会徐晨光是个什么反应，关上副驾的车门，自己也上车，踩下油门，扬长而去。
车子缓慢驶离餐厅，蒋意欢和孙颖同时回头，果然看到车后方那抹越来越远的身影，以及对方脸上的挫败和羞恼。
不得不说，霍斯年刚才对付头号情敌一点也不拖泥带水，她俩都忍不住举起CP大旗使劲嗑了！
孟柠显然没有后排两位室友那么兴奋，刚才霍斯年和徐晨光的对话她都听见了，而且清清楚楚。
她侧目看向驾驶座上的霍斯年，男人薄唇微压，脸上没什么多余的情绪，窗外斑驳的光影落进来，男人冷白俊美的面庞整个都浸透在光里，优越挺拔的鼻骨，瘦削的下颚棱角分明。
孟柠看得专注而认真，卷密的长睫簌簌扇动，眼神温柔安宁，仍是抑制不住的怦然心动。
回学校的路上，车内十分安静，霍斯年和孟柠两人神情各异，经历过刚才那么一茬，孟柠隐约意识到，两人谈恋爱这么久，霍斯年才是最没有安全感的那个。
她现在很想知道，此刻坐在自己身边的人正在想些什么。
后座的蒋意欢和孙颖从吃晚饭到现在，心情一直处于高度亢/奋状态。
19岁的人生在今晚已经到达巅峰，不仅跟霍斯年一块吃饭，还让他当司机，开车送她们回学校。
这经历要是传出去，也不知道有没有人信。
A大的运动会连续开三天，接下来还有两天，然而两天过后才是周末，霍斯年想着，只能将女朋友和室友送回学校。
到了A大北门，蒋意欢和孙颖纷纷道谢，然后下车。
孟柠却侧目看向霍斯年，黑白分明的眸子泛着清凌凌的光，软声开口：“明后两天还是运动会，不用上课。”
霍斯年垂眸，黑眸直勾勾地注视着她，棱瘠的喉结缓慢地上下滑动，哑着嗓子沉声问：“你想说什么？”
孟柠眨巴眼，索性将手搭在他青筋微绷的手背上，声音细细软软地说：“我的意思是，我想跟你回家。”
--------------------
作者有话要说：
二更有点点短小，不过下章柠宝会在年哥的教学下，解锁新的体验卡（这是可以说的吗？bushi
第 74 章
==================
得知孟柠要跟霍斯年一块回家, 蒋意欢和孙颖的脸上肉眼可见地划过一丝兴奋，都一副十分理解的样子。
蒋意欢递给她一个坚定的眼神：“你放心去，要是碰上查寝包在我们身上。”
孙颖也小鸡啄米似的点头，非常赞同。
室友们这么积极, 尤其脸上意味深长的笑意, 倒是让孟柠有些脸热。
和她们道别后, 霍斯年开车带孟柠回家, 两人意外的谁也没有说话, 沉默寂静的车内隐约有一丝难以言喻的微妙气氛。
孟柠故作镇定地偷偷瞄了眼一旁的霍斯年，男人专心致志的开车, 脊背挺括笔直, 眉眼间情绪很淡, 也不主动跟她说话, 孟柠鼓了鼓腮帮子，慢吞吞地收回目光, 打算缓解一下车内的气氛，于是打开手机蓝牙，连上车内的播放器, 放了霍斯年平日里最喜欢听的一首英文歌。
车子缓缓停在一处十字路口, 耳边音乐响起，霍斯年侧目看向身旁正低头捣鼓手机的孟柠, 薄薄的唇角牵出抹淡淡的笑痕，趁着还有三十多秒红灯的时间, 他伸出手, 牵过小姑娘绵软纤细的左手握在掌心, 意味不明的轻轻捏了捏她的手。
孟柠看他一眼，笑眯眯的反转手掌, 和他掌心相贴，变成十指相扣的姿势。
注意到女孩的小举动，霍斯年咽了咽嗓子，心头那股燎燥的火不动声色地缓缓蔓延开。
孟柠自然没注意到男人愈发深沉的眸色，手机传来两声震动，她垂眸看了眼手机，是蒋意欢发来的语音消息。
她没有任何防备的点进去，下一秒，车内的英文歌被微信语音代替：
“孟柠！我有罪，我收回我之前说过的话！”
室友兴奋激动的声音传来，回荡在静谧的车内，仿佛自带3D循环特效，孟柠吓得手一哆嗦，本来想关掉语音，却手残直接点开了下一条：
“遇上霍斯年这种男朋友你千万别犹豫！今晚就给我上了他——”
蒋意欢每个字都说得铿锵有力，似乎这是一个非常光荣的任务，孟柠猛地睁大眼睛，听得耳朵嗡嗡作响，脑仁都在痛。
霍斯年一字不落的听得很清楚，他眉骨轻抬，俊脸若有所思，黑眸定定地望向面前的女孩，唇角勾着似笑非笑的弧度，玩味的重复：“她建议你今晚上了我？”
男人慵懒散漫的歪着脑袋，尾音贱兮兮的上扬，轻呵出一道低低的笑。
孟柠整个人都快坐不住，从未觉得副驾的位置这么烫屁/股！尤其听了霍斯年的话后，恨不得原地去世！
为什么，蒋意欢在这时候给她发语音！又是为什么！她非要在这时候点开听？！
还是开着蓝牙，在霍斯年的车上。
孟柠红着脸干巴巴的解释：“啊....我室友就喜欢开这种...比较刺激的玩笑。”
“我们不用理她。”就当没听见多好！
霍斯年舔着唇笑出声，落在孟柠脸上的目光收回，慢悠悠地踩下油门，继续往家的方向开。
孟柠闭着眼睛当鹌鹑，听完语音后连音乐都懒得继续放了，暗暗做着深呼吸，只要她脸皮够厚，那么尴尬的人就是霍斯年。
这样转换思维后，孟柠的心绪终于平复了一点，直到身旁的男人又一次打破尴尬，状似不经意地开口：“那你呢？”
孟柠的心脏咯噔一跳，慌张像只小鹿，磕磕巴巴道：“我、我怎么了？”
霍斯年没看她，依旧专心开车的样子，半张轮廓英俊立体的侧脸浸透在璀璨灯光中，薄唇轻启：“今晚要不要跟哥哥试试刺激的？”
孟柠倒吸一口气，羞得满脸通红，她张了张嘴，却不知道说什么，看到两人十指相扣的手，她轻咬着下嘴唇，想悄悄抽回来。
霍斯年依着她的力度，稍稍松手，在小姑娘即将挣脱的时候，温热的指腹轻轻挠了挠她的手心，有点撩拨有点坏，总之暗示意味满满，以至于孟柠整个人就跟触电似的，背脊酥酥麻麻。
在快要被蛊惑的瞬间，尚存的一丝理智帮她缩回了手。
孟柠抿着唇，偏头看向车窗外，气鼓鼓地鼓着腮帮子没说话，从霍斯年这个角度看过去，刚好能看到小姑娘嘟着的唇，软白微鼓的腮帮子，他觉得这一幕似曾相识，过了会终于想起来，孟柠现在的样子，特别像霍琛小时候看的一部动画片的人物，好像叫蜡笔小新。
思及此，霍斯年一时没忍住，喉间溢出一声愉悦的轻笑。
半小时后，车子终于在停车场停下。
孟柠像是看到了希望，解开安全带准备推开车门出去，身后的男人却精准地扣住地扣住她的手腕，轻而易举的一把捞回来。
孟柠刚一转身，男人的手已经移至她腰上，将她按向自己，清冽干净的气息随之铺天盖地的砸过来，薄唇张开，含咬住女孩柔软的唇瓣，深深的吻了下去。
也不知道他到底隐忍克制了多久，才会这样来势汹汹，一发不可收拾。
孟柠的手靠在车门上，本来想推门下车的，此时双手僵硬地垂在身侧，不知所措。
霍斯年细细密密的吻，在女孩娇嫩嫣红的唇瓣上辗转反侧，而后轻咬住她的下唇，得来孟柠的一声嘤/咛后，又温温柔柔的安慰她，恶劣却知分寸，让人羞恼，又羞耻的很喜欢。
孟柠被吻得昏昏沉沉，像是经历了一场狂风暴雨，眼尾，掌心，脊背，都是潮潮的。
过了许久，霍斯年才松开孟柠，准备带她回家，孟柠红着脸，哼哼唧唧地坐在副驾上没动静，不是她不肯动，而是腿好软，一点力气都没有。
霍斯年从另一边绕过来，打开副驾的车门，孟柠微仰着脑袋，十分自觉地伸出手求抱，霍斯年轻笑一声，将车里的女孩横抱在怀里，嗓音低柔，带着撩人的气息：“体力怎么越来越差了？”
才亲了几下就腿软，那以后换了别的，是不是更软？
孟柠星眸微嗔，报复似的捏他腰上的肉，可惜硬邦邦的，根本捏不动。
他难道忘了吗，她今天下午刚跑完4X100的接力呢，跟他待在一块，压根就没有时间好好休息。
居然还好意思嫌弃她体力差。
孟柠哼哼了声，板着脸指挥：“你速度快点儿，我要回家休息。”
霍斯年柔声反问：“很累？”
孟柠嘴上“嗯”了声，却还有力气在他怀里晃荡着两条小细腿。
两人从停车位过来，在负一楼等电梯，电梯上的数字显示“-1”时，电梯门打开，里面居然有人，看样子似乎是一对中年夫妇。
四人视线相撞了两秒，看到中年夫妇似笑非笑的目光，孟柠尴尬地将脑袋迅速埋进霍斯年胸前，鸵鸟似的努力将自己的脸完全遮住。
霍斯年倒是淡定，面对陌生人善意的打量，他也只是微微勾唇，笑得像只开屏的孔雀。
等霍斯年踏入电梯，电梯运行到一半，孟柠才慢吞吞地从男人怀里探出脑袋，瞬间又卸掉了所有的戒备，两条小细腿又开始无拘无束的晃悠。
见姑娘这么开心，霍斯年也忍不住笑，只是心里已经开始暗戳戳的计划着什么。
终于到家，孟柠本想下来，霍斯年却没撒手，腾出一只手按了下指纹解锁，抱着她进去。
换掉鞋子，经过会客厅，又经过餐厅，霍斯年抱着她继续往前走，丝毫没有要将她放下来的意思。
直到走进霍斯年的卧室，孟柠才预感到不妙，她胡乱蹬哒着双腿试图下来，霍斯年恍若未觉，一直走到床边，才将她放在床上。
躺在床上的一瞬，察觉到危险的孟柠跟兔子似的，迅速往床边蹦跶，可惜没动几下，细嫩的手腕被身后的人轻轻拽住，带到身/下。
霍斯年的一番动作行云流水般顺畅，扣着孟柠的手腕，将人直接摁在了床上。
孟柠脑中警铃大作，很没出息的怯怯开口：“哥哥....我想休息了...”
霍斯年“嗯”了声，双臂撑在孟柠耳畔，眼睫低垂，眸色幽深，慢条斯理道：“你休息，我做我的。”
孟柠仰着小脸，神情呆愣，粉唇微微张开。
话音一落，霍斯年欺身压过来，薄唇堵住她的唇，卷土重来。
孟柠：“......”
显然，这人刚才在车里没吻够。
孟柠不知道，其实徐晨光在餐厅门口跟她告白的时候，霍斯年心里就憋着一股怨气，不是对孟柠，而是对他自己。
徐晨光最后那句挑衅的话，无形中将这股怨气点燃。
是他这个做男朋友的不称职，才会给别人挖墙脚的机会。
时间长了，孟柠隐约感觉到霍斯年情绪的不对劲，男人埋首在她肩窝，沉沉地调整着呼吸，一言不发。
孟柠抿了抿湿热的唇，轻轻推了推他，声音有点哑：“哥哥，你怎么了？”
霍斯年静默片刻，鼻尖萦绕着女孩清雅恬淡的发香，理智一点点回归，沉声道：“没怎么，就是有点担心。”
男人一开口，语气里难得流露出几分失落，伏在她身前，像只需要人安慰的大狗狗。
孟柠眨巴眼，抬手轻轻拍了拍男人宽阔的脊背，软声问：“哥哥在担心什么？”
男人的脑袋抵着她，亲昵地蹭蹭，语气诚恳又认真：“担心我家小柠檬被人抢走。”
不知道霍斯年是真的在担心，还是装可怜，反正孟柠都信了，她笑眯眯地凑近，吻了吻他的嘴角，声音细细软软：“怎么会？我最喜欢的就是你了。”
也不知道这样的话能不能安慰到他，孟柠学着他之前吻她的样子，亲亲男人的眉眼，俊挺的鼻尖，又吻他的唇，生涩而不得章法。
霍斯年咽了咽干涩的喉咙，抱紧怀里的人然后侧身，两人的姿势瞬间对换，孟柠直接骑在他身上。
霍斯年掀起眼帘，安安静静注视着她，黝黑的眼底暗流涌动，声线压低：“再亲一遍。”
孟柠的眼神很无辜，却还是照做了，殊不知这样的神情落在霍斯年眼里，像是压在骆驼身上的最后一根稻草。
霍斯年纵容她的亲吻，慢慢额头的青筋爆出，瘦削紧绷的下颚线利落流畅，被亲的呼吸都乱了。
孟柠自然也感觉到了，粉唇抿起抹极淡的笑痕，看到霍斯年的反应，忽然有一丝丝微妙的成就感。
霍斯年舔着唇，掌心贴着女孩纤瘦的脊背按向自己，语速不急不缓的开口，说了句什么。
孟柠垂眸，愣愣地看他，静默两秒后，慢吞吞的点了点脑袋，还是答应了。
而身/下的霍斯年像是一下活了过来，轻轻松松将孟柠抱起来，大步朝浴室走去。
孟柠搂着他的脖子，脑袋贴着他旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。的胸膛，脸颊一点一点红起来。
偌大的浴室，墙上的瓷砖被蒙蒙的雾气打湿，孟柠的脊背贴上去，沾了潮潮的水渍。
温柔的光晕里，男人急促的呼吸声清晰可闻，不知过了多久，两人才从浴室出来，顺便洗了澡。
孟柠卷了被子，滑进被窝里，霍斯年半蹲在窗前，眼神很软，拨过她沾在额前的碎发，轻声问：“手累不累？”
孟柠害羞地摇头：“还好，不是很累。”
霍斯年狭长的眼尾轻挑，轻笑着调侃：“这次怎么不嚷嚷了？”
孟柠眨巴眼，眼睫上还沾着两颗晶莹的水珠，眼神纯净又认真：“因为我在哄你开心呀。”
霍斯年嘴角的笑意蔓延，握着小姑娘软绵绵的手牵至唇边吻了吻：“其实哥哥很好哄的，以后就像这样多哄哄好不好？”
孟柠没搭腔，毛茸茸的脑袋往被窝里缩了缩，只露出一双圆溜溜的眼睛，一眨不眨地注视着霍斯年。
这人真是没羞没臊，给点阳光，瞬间孔雀开屏。
霍斯年掀开被子进去，将被窝里的小鹌鹑捞进怀里，意味不明道：“其实你也可以和哥哥一样。”
孟柠：“啊？
霍斯年轻轻咬了口她的耳朵，低笑：“拥有和我相同的感受。”
孟柠显然没懂这句话的深层含义，于是接下来的夜晚，霍斯年用足够的时间，以自己的行动让她知道了还有一种新的哄人方式。
经过一场暴雨的洗礼，果园里刚刚成熟的柠檬正等待果农的采摘，品尝。
柠檬虽皮薄青涩，却意外的可口多汁，而品尝柠檬的方式有很多种，果农终于尝试了最简单上口的一种，可惜缺少品尝经验，只能凭借本能的意识，和往日看过的品尝水果的技巧，一步一步，一点一点自己摸索，中途偶尔还会停下来，以免自己品尝的方法不对，伤害到柠檬，过程甜蜜又煎熬。
夜色渐深，孟柠哭哭唧唧，任由霍斯年怎么哄都哄不好，一想到刚才的一幕，又羞又恼的直蹬腿，眼尾又红了。
霍斯年一边听着小姑娘抽抽噎噎的控诉，一边心里已经开始期待，下次会是时候。
见某人虽然嘴上在道歉，可眉梢眼角的坏笑丝毫不减，黑色绸缎的睡裤松松垮垮的坠在腰间，冷白清隽的脸透着肆意的蔫坏。
孟柠看到他那处露在衣衫开的锁骨，于是凑过去，愤愤的在上面咬了一口。
这一回，她咬得比上次重多了，像在报复霍斯年干的流氓事儿。
霍斯年疼得轻嘶了声，任由她咬，宠溺又纵容，待小姑娘发泄完，怨气散了，他才笑嘻嘻地贴过来，修长白皙的手指蹭了蹭女孩柔软的唇，认真道：“下回你这嘴要是换个地儿，可不能这么咬了哦。”
--------------------
作者有话要说：
12点之前二更
感谢在2022-07-12 23:28:00~2022-07-13 19:30:13期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
感谢灌溉的小天使：蓓蓓 43瓶；souffle 5瓶；今天也是想要暴富的又、枫笙 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第 75 章
==================
霍斯年话里有话, 甚至还有点意犹未尽，孟柠一听，眼泪珠子淌得更凶了，两条白嫩嫩的小细腿胡乱蹬着, 大腿根还有两个明晃晃, 又暧昧的指印。
“你真是...越来越讨厌了..！”
刚刚的教学时间太长, 霍斯年还是很心疼, 不等怀里的孟柠捶他, 他将人从床上公主抱抱起，去浴室洗漱, 帮她仔细清理湿哒哒的地方。
孟柠都快羞死了, 有些地方怎么能用嘴巴亲呢, 偏偏这家伙还总喜欢用舌尖顶她。
刚才那个不可描述的过程里, 孟柠说不出什么感觉，只觉得奇怪又慌张, 像是背着家长偷偷做坏事的小学生，酸胀酥麻，还有一丝让人很丢脸的异样, 她控制不住自己, 只能抽抽噎噎的哭出声，来掩盖自己羞于暴露的真实情绪, 还有打颤的双腿。
霍斯年拿着用温水浸泡过的毛巾耐心细致的帮她擦拭，孟柠睁着水雾弥漫的眼睛, 泛红的眼眶湿漉漉的, 委屈地抿着唇瓣, 总想移开腿，深怕某人盯久了, 又控制不住，卷土重来。
霍斯年却扣住她细瘦伶仃的脚踝，滚烫的掌心贴着孟柠薄而敏感的皮肤，压低的声线嘶哑：“乖，不哭了好不好？”
小姑娘真是水做的，哪哪都那么多水。
孟柠气呼呼的鼓着腮帮子，柔软嫣红的脸颊上还有未干的泪痕，吸了吸鼻子，鼻音很重：“你怎么什么地方都咬啊....！”
这男人是属狗的吗？？
霍斯年垂眸，黑如鸦羽的眼睫缓慢眨了一下，眼神很无辜，表情更是人畜无害。
刚才刚几下，其实也不算咬，就是用嘴含着，只是力道有些失去控制。
霍斯年放下手上的热毛巾，喉间溢出的声线低柔含笑：“你不是咬回来了嘛。”
看着女朋友腿上的指印，十分钟前在卧室发生的事，此时如同电影回放，一帧一帧清晰地浮现在脑海中。
霍斯年眸色深深，突起的喉结缓慢地上下滑动，放下女孩掀上去的睡裙，帮她仔细整理好，而后将人抱回到卧室的大床上。
孟柠眨了眨干涩的眼眶，嘴巴一直嘟着，眼神依旧很幽怨，霍斯年被女朋友委屈的小表情勾着，心底那股燎燥的念头又一次冒出来，嚣张的蔓延开。
霍斯年克制着那丝心猿意马，俊脸冷静自持，语气温温柔柔地继续哄：“要是没消气，那再咬一口？”
他眼神诚恳的补充：“浑身咬一遍我都乐意。”
面前的男人认错态度简直是模范标本，孟柠慢吞吞的抬眸，看到他坦露的锁骨，上面还留着她那个明晃晃的牙印。
孟柠的脸倏地一热，慢慢意识到自己在被霍斯年带歪的路上越走越远。
她安安静静的看向霍斯年，眼神很乖，澄澈明润的鹿眼就跟水洗过似的，透着清凌凌的光。
孟柠指了指霍斯年的锁骨，轻声问：“你这儿，疼吗？”
她刚才咬的时候，没有控制力度，看那牙印，应该是咬疼了。
小姑娘主动递来了台阶，霍斯年眼巴巴地凑上来，“挺疼的，不过你亲一亲就不疼了。”
孟柠：“......”
这家伙的脸皮真是太厚了。
她才不亲呢，而后小声哼哼道：“我想喝水。”
刚才经过那一遭，孟柠只觉得嘴巴干，嗓子也有哑，这会就跟岸上搁浅的鱼似的。
霍斯年伸手揉了揉她的脑袋瓜：“等着，我去拿。”
霍斯年拿了水过来，孟柠已经昏昏欲睡，被身旁的男人扶起来，她半眯着睡眼凑过去，就着他端水的姿势喝了两口，然后一咕噜趴会被窝里，长发乱糟糟的，脸颊贴着柔软的枕头，几乎一沾到便沉沉的睡过去。
看着床上的女孩入睡，霍斯年缓慢勾唇，眼神深情又缱绻。
他果然还是没什么自制力，才会在小姑娘抽抽噎噎的呜咽声中干了那档子事儿。
霍斯年静默片刻，放下手上的水杯，又帮孟柠盖好被子，才去浴室又冲了边冷水澡。
......
这一觉，孟柠睡得很沉，梦里压着她的男人露出那条毛茸茸的狐狸尾巴，对着她晃啊晃，狭长幽深的狐狸眼冒着精明的光，像个势在必得，伺机而动的猎手，诱着她，哄着她，低声说：“别害怕，哥哥只是舔一下。”
画面一转，孟柠变成一个小小的柠檬，男狐狸将她放在掌心，时不时亲一下，捏一下，揉一下，还总挑她最敏感的位置，最后温柔又认真的对她说：“你这么可爱，跟我走，我一定会对你好的。”
孟柠战战兢兢，明明怕得要死，却还是小心翼翼点了下脑袋，最后被男狐狸叼回狐狸洞，嗷呜一口吃掉了。
......
第二天，孟柠睡到日上三竿才起，而睡在她身边的男人已经早早起床去了工作室，走之前还留了张便利贴在床头，上面写着给她准备了早饭，至于午饭和晚饭，到时候会让袁易送过来。
孟柠放下便利贴，揉着惺忪的睡眼，又趴在枕头上赖了会床，直到枕边漆黑的手机屏幕亮了一下，有人发消息过来。
她将手机摸过来看了眼，是蒋意欢发来的。
蒋意欢：“姐妹，昨晚战况如何，有没有很激烈？”
蒋意欢：“跟娱乐圈顶流睡在一张床上，是不是体验感加倍！”
孟柠：“......”
这都是什么虎狼之词，孟柠看得太阳穴突突直跳，这要是如实将昨晚的战况汇报，即使只是擦边，估计蒋意欢也得炸。
孟柠深吸一口气，故作镇定的回复：“没有的事，我俩都很清心寡欲的。”
看着好友欲盖弥彰的回复，蒋意欢已经偷着乐：“你清心寡欲，不代表霍斯年也是哦~”
蒋意欢：“昨天一块吃饭的时候，他的注意力全程跟着你转，尤其最后怼徐学长的那句，简直气场全开！”
没想到，她一个不怎么追星的人，居然真情实感的嗑起了CP，而且女生是她的室友，男生还是娱乐圈的顶流男神。
真实情侣可比纸片人CP好嗑一百倍啊！
看着蒋意欢发来的消息，孟柠握着手机，通红的脸埋在枕头里，羞得不知道怎么回复了。
......
运动会之后，孟柠在霍斯年这待了三天，他白天去工作室，晚上准时回家，两人和寻常热恋期的情侣一样，即使各自做着自己的事情，也总喜欢腻在一起，待在对方抬眸时，目光所及的地方。
短暂的相处之后，周日下午，霍斯年照例送孟柠回学校，孟柠准备下车时，却被驾驶座上的男人叫住。
霍斯年显然不舍得放她走。
他的胳膊懒洋洋的搭在副驾的椅背上，黑眸定定地看向孟柠，然后不急不缓地拉开衣领，冷白修长的手指点了点自己的锁骨处，慢悠悠道：“你看，前天晚上咬的牙印还在。”
孟柠看了眼，鹿眼微微睁大，这么长时间过去，那个暧昧的牙印居然还没消失！
她今早起床的时候把这茬给忘了。
孟柠的眼睫簌簌扇动，忙将霍斯年拉开的衣领拉回去，将那牙印挡得严严实实，深怕被别人看见，而后认真悔过：“对不起，我下次一定注意。”
小姑娘这会乖得不得了。
霍斯年轻笑了声，哪等得了下次，他现在就要报复回来，于是正儿八经的朝小姑娘勾勾手指，孟柠不疑有他，乖乖凑过去。
男人的视线慢悠悠的下移，落在女孩漂亮微翘的唇形上，刚刚被孟柠轻咬出一抹嫣然娇艳的颜色。
霍斯年喉结滑动，不可控的倾身向前，孟柠没有躲，以为面前的男人是想吻她，于是老老实实地嘟起粉唇很乖地配合。
然而隔着咫尺距离的时候，霍斯年的动作却停下，接着，快速且蔫坏的在女孩软绵绵的脸蛋上狠狠啃了一口。
孟柠下意识皱眉，后撤一步，蹙着眉羞赧地瞪他：“你怎么咬我呀....！”
看着小姑娘脸颊上被他啃出一小圈淡淡的牙印，霍斯年舔着唇笑，瞳仁幽深，“怎么办呢，又想吃柠檬了。”
孟柠的脑袋瞬间宕机，脸轰的一下就炸了，“你....不要跟我说话了...！”
--------------------
作者有话要说：
上一章其实是用的嘴巴QAQ
第 76 章
==================
和霍斯年分开, 孟柠直接回了宿舍，一想到刚才某人在她脸颊上咬了一口，孟柠心虚地用手捂着脸颊，深怕被室友看见。
“孟柠, 你终于回来啦~”看到孟柠进宿舍, 孙颖兴奋地向她打招呼, “对了, 我爸从老家给我寄了一箱橘子过来, 我拿了一部分放你桌上了~”
看到书桌上的橘子，孟柠笑眯眯地和孙颖说了声谢谢, 不远处忙着补作业的蒋意欢抬头, 眼里闪着八卦的光芒, 冲孟柠眨了眨眼, 一脸坏笑。
孟柠脸皮薄，红着脸没看她, 回到自己的座位上。
蒋意欢回头，见她一直捂着脸，忍不住问：“柠柠, 你的脸怎么了？”
孟柠叹了口气, 含含糊糊地应：“被蚊子叮了。”
说着，孟柠拿开手, 对着镜子看了眼，脸上那个浅浅的牙印竟然已经消失了, 幸好某人没有用力咬, 要是被室友看见真的太尴尬了！
宿舍里只有三个女生, 萧茹雨大部分时间不在宿舍，即使回来也很晚, 于是蒋意欢和孙颖便开始缠着孟柠问八卦。
孟柠将大概情况讲了一遍，蒋意欢睁大眼睛惊呼：“也就是说，开学报到那天，送你过来的两个人，一个是霍斯年的助理，一个是他的侄子？”
孟柠点点头，蒋意欢轻啧一声，发出感叹：“怪不得当时看见那个帅哥觉得眼熟呢。”原来跟霍斯年是一家人。
“这一家人高颜值的基因也太强大了吧！”
孙颖一边点头，一边认真道：“孟柠也不差呀，以后和霍斯年生得宝宝肯定颜值更高~”
孟柠：“......”
有时候她不得不佩服室友的联想能力，居然连生孩子这么久远的事都想到了。
运动会结束后，孟柠她们便收到学校财务那边打来的奖金，第二名300元，四名队友平分。
收到奖励的第一时间，孟柠便给霍斯年汇报喜讯。
收到消息时，霍斯年正跟张谦商议不久后要参加的一个原创音乐人节目，看到漆黑的手机屏幕亮了一下，他下意识垂眸扫了眼，眸光微顿，而后示意经纪人和团队其他成员先休息十分钟，随即拿起手机点开看了眼孟柠发来的消息。
小柠檬：“哥哥，我拿到奖金啦~[开心][撒花]”
小柠檬：“我们每个队员都分到75哦！[叉腰][星星眼]”
看着对话框里弹出的消息，霍斯年慵懒寡淡的眉眼间终于浮出抹温柔的神色，勾着唇轻笑出声，虽然只有75块钱，不过小姑娘还挺骄傲，毕竟这是努力半个月得来的。
于是他认真回复：“我媳妇真棒，参加运动会还能拿到奖金。”
小柠檬：“之前不是说好拿到奖金请你吃饭的嘛，要不就这周末？”
孟柠想着，75块钱连那些高档餐厅的一道菜都买不起，索性带霍斯年去学校附近有包厢的餐厅，受众都是学生，便宜又好吃。
霍斯年抿了抿唇，考虑到即将录制的一档节目，他只好回复：“这周不太行，要去趟B市，等我回来？”
小柠檬：“一言为定哦~工作加油[击掌][冲鸭]”
汪汪汪：“嗯，一言为定。”
霍斯年看手机的时候与刚才开会简直判若两人，那张冷白清隽的面庞是难得一见的温和，整个会议室的气氛都瞬间轻松了很多。
经纪人张谦无奈扶额，不用想都知道，肯定是这位大佬的小女朋友发来的，除此之外，就没见霍斯年对谁发个消息都这么春风荡漾过，幸好这种事经历得多了，张谦和袁易早就习惯，身边其他不知情的工作人员则面面相觑，眼里写满了好奇。
回复完消息，霍斯年又盯着手机看了几秒，才慢吞吞的放下手机，他抬眸，注意到会议室的所有人正一脸八卦地看他，他黑眉微挑，目光懒洋洋的睨过去，众人纷纷回过神，故作镇定地做起自己的事情。
天知道，他们都快好奇死了，刚才给霍斯年发消息的人到底是谁。
老板的样子，怎么看都一副处在热恋期的样子，一个眼神都能溺死人！
-
霍斯年出差的一个多月，孟柠也全身心投入到复习中，准备即将到来的CATTI考试，每天都过着宿舍，教室，图书馆，食堂，四点一线的生活。
12月初，一场冰凉潮湿的暴雨之后，整个京都仿佛一夜入冬，温度骤降。
孟柠早上从被窝里爬出来，宿舍里冷嗖嗖的，她止不住打了个喷嚏，衣柜里的夏装还没来得及收起来，国庆带回学校的几件秋装还在行李箱里，孟柠从里面拿了件毛衣外套穿上。
也不知道B市天气怎么样，有没有降温，一想到霍斯年还在B市工作，孟柠摸出手机先是查了下B市当前的天气，随后点开对话框，提醒霍斯年最近加衣服，别着凉。
只是很简单的一句提醒，对方没有回复，孟柠也没放在心上，于是收拾好课本踩着点直接去了图书馆。
当天傍晚，孟柠接到袁易打来的电话，对方似乎是估摸好时间打过来的，刚好在她复习完准备回宿舍的时候。
“小柠，年哥说京都降温，所以派人给你送了些东西过去，现在应该快到你们宿舍楼下了，你待会记得拿。”
孟柠神情微怔，下意识问：“送的是什么？”
袁易：“一些生活用品，还有几件衣服。”
孟柠若有所思地点头，见手机上也没有霍斯年的回复，随即道：他现在在做什么？”
袁易解释：“年哥还在录制现场，估计得过两个小时才能结束。”
孟柠：“好，我知道了，谢谢袁易哥。”
孟柠先去食堂吃了晚饭，接到配送员的电话后又匆匆赶到宿舍楼下，过去拿快递，本以为应该是些日常会用到的生活用品，东西不会太多，直到配送员指了指地上那只大纸箱，孟柠眼睛微微睁大，神情静默了一瞬。
纸箱太大，孟柠一个人根本搬不动，只好在寝室群里求助，蒋意欢去家教了，好在孙颖刚好在宿舍。
看到孟柠的消息，孙颖趿拉着拖鞋跑下楼来帮忙。
两人废了九牛二虎之力才将纸箱搬到宿舍，得知这一整箱的东西都是霍斯年让人送过来的，孙颖都惊了，兴奋地催促孟柠：“啊啊啊居然是你男朋友送的，赶紧打开，看看里面都是什么！”
孟柠也挺好奇，那家伙怎么又突然送东西给她了，她拿着剪刀打开密封的箱子，里面的东西摆放得整整齐齐。
孟柠眸光微顿，将里面的东西一件一件拿出来，有包装精美，印有品牌logo的礼盒，打开一看，是一件简约清新，又不失设计感的风衣，孟柠小心翼翼地放在一边，发现礼盒底下还有很多件不同品牌的秋装，从毛衣长裤到围巾和风衣，还有几双鞋子，几乎所有适合孟柠的秋装款式都在这里，而且细致到尺码。
这么多衣服鞋子，可不是袁易嘴上说的几件，孟柠已经开始担心，宿舍的衣柜能不能放得下。
一旁的孙颖看得目瞪口呆，出于好奇，她在网上搜了一下那件风衣的价格，当看到那一长串的数字，她还特意数了一下，而后震惊得嘴巴张成“O”型，大佬送女朋友礼物都是这么大手笔的吗？？？
于是孙颖急忙劝孟柠将这些衣服挂在衣橱，这些可都是真金白银。
孟柠一边感叹霍斯年的败家，一边将箱子里的东西整理出来，她在运动会上好不容易跑第二拿了奖金，和霍斯年送的这些东西相比，那75r竟然连个零头都算不上。
正收拾东西，手机传来一声震动，孟柠连忙拿过来看了眼，是一条未读消息。
汪汪汪：“媳妇，衣服收到了吗？”彼时的霍斯年刚从录制厅出来，借着喘口气的时间，他是接过袁易递来的手机，第一时间给孟柠发消息。
孟柠轻舒出一口气，慢吞吞打字：“收到了，下次不要送我这么贵的衣服了。”
普通人日常哪会穿那么贵的衣服，要是弄脏弄坏，那不得心疼死。
霍斯年勾唇轻笑，一本正经的回复：“我这么努力工作，就是为了挣钱给媳妇花~”
要不然两人分隔异地，他在这赶通告，还有什么意义。
孟柠轻咬着唇瓣，似乎能想到霍斯年说这话时吊儿郎当的样子，她忍不住笑出声：“哼，败家。”
霍斯年大呼冤枉：“你今早提醒我天冷加衣，我感动得眼泪直流，不得趁机刷一下我这男朋友的存在感？”
孟柠：“......”
这家伙真情实感的样子是认真的吗？孟柠才不相信他会夸张到眼泪直流呢。
言归正传，她忍不住问：“你什么时候回来呀？”
汪汪汪：“忙完B市的工作，还得参加一场音乐节，下个月或许有希望回来。”
汪汪汪：“怎么，想我啦？”
孟柠嘴角抿着笑痕，心里却还是有一丝失落：“对呀，好想你。”
--------------------
作者有话要说：
二更还是在12点之前哦
PS：推一篇很撩的小甜文，年下小狼狗和女医生哦，文名《治疗吻》By川枝枝
文案：01.湛桑的隔壁搬来了一位看起来年纪不大的男孩儿，原本以为只是普通到不能再普通的邻居，结果对方每晚十一点准时敲着架子鼓，常常吵着湛桑睡不好觉。
被烦了一个月的湛桑忍着没休息好的郁闷，在某一场高强度手术上差一点晕过去的时候，她终于出击了。
那天她紧张地敲响了对方的门，等了一会儿出来了一个男人。
对方正擦着自己湿漉漉的头发，浑身上下痞的不行，语气有些不爽：“什么事儿？”
02.肖之景大学毕业不走寻常路，和家里对着干，把父亲气进医院之后连夜搬家。
谁知小区不隔音，他也不关心自己的架子鼓是否扰民，隔壁邻居找上门来，他也懒得收敛。
直到某一天湛桑在商场偶遇他，对方求着他和自己演戏赶走相亲对象。
肖之景双手环抱，靠着墙挑了挑眉，他薄唇轻扯：“哥凭什么帮你？留着你不相亲继续在这个小区发牢骚吐槽我半夜打鼓？”
湛桑以为有了肖之景的帮助自己可以静下心来搞事业，谁知肖之景真的喜欢上了她。
对方懒散地躺在沙发上支着头，桀骜地轻笑一声。
“姐姐，你这是引火烧身。”
后来湛桑犯了错，压力堆积到情绪崩溃一个人躲着哭的时候，他蹲了下去，温柔的拭去湛桑的眼泪，说话声音缱绻且暧昧。
“姐姐，再哭下去我就亲你了。”
双洁双c/年下小狗×女医生/六岁年龄差
*男主人设有点毒舌，不喜欢毒舌请误入
*医学内容均查于百度百科，文笔小白，不喜勿入
*男主恋爱之后是轻微恋爱脑（前期不太看得出来，特别桀骜不驯，谈恋爱后就是有危险度的小狼狗，会装，随时随地想和姐姐贴贴
第 77 章
==================
晚上, 蒋意欢和萧茹雨一前一后回了宿舍，看到孟柠桌面上那些还未来得及扔掉的盒子，上面的logo似乎都在放光，虽然已经在群里听孙颖提了这件事, 可亲眼看见这些奢侈品的时候, “羡慕”二字蒋意欢已经说倦了！
她小声感慨道：“这些盒子加起来, 都足够在我老家的小县城买套房子了。”
孙颖听了也在一旁疯狂点头, 孟柠抿了抿唇瓣, 想到和霍斯年相处的点滴，日常也没见他如此挥霍, 平时穿衣都是简单的纯色T恤, 不抽烟不喝酒, 没有额外开支, 仔细想想，这人还真是五好少年呢。
注意到孟柠书桌上那些奢侈品包装盒的还有萧茹雨, 她状似不经意的看了眼，发现那些大牌logo时，眼底划过抹狐疑, 尤其听到蒋意欢那句夸张的话以后, 她更是忍不住轻嗤，心里暗暗吐槽, 孟柠这人还真是虚荣心强。
那堆东西林林总总加起来起码有七位数，她是一点也不信, 孟柠一个普普通通的学生, 背后会有这么大的经济来源。
在孟柠开学第一天送每个室友价格高昂的护肤品的时候, 萧茹雨就一直很怀疑，还特意去班长那打听过情况, 她记得很清楚，孟柠的户籍地址可是出了名的贫困地区，父母早就不在，不可能有这么殷实的家境让她挥霍。
思及此，萧茹雨扫了眼孟柠的位子，眼神鄙夷，傲慢地收回了目光。
......
快两个月的时间，孟柠和霍斯年一直分隔两地，好在只要有空，两人都会打电话或者视频，双方分享着最近发生的趣事，孟柠偶尔也会在微博上看到关于霍斯年行程相关的路透图，了解一些他的工作安排。
12月中旬，距离元旦还有半个月的时间，学生会各部门已经开始征集元旦晚会的演出方案，并鼓励学生会的干事和社团成员积极参加。
孟柠和蒋意欢当初只报名了陶艺社，相比于其他要参加元旦演出的社团，她们的任务很简单，到时候只要过去负责后勤就好，孙颖当时脑子一热，报了话剧社，于是被社长拉去演话剧，虽然是个配角，台词一点也不少，每天一回宿舍，除了写作业，还要苦/逼的背台词。
孟柠和霍斯年聊起这些，又忍不住开始想他，一边紧张元旦过后的期末考试，一边又希望时间能再快一些，这样就可以见到霍斯年了。
霍斯年看了眼之后的行程安排，柔声安慰道：“等我忙完，第一时间就回来见你好不好？”
孟柠的心底忽然又燃起一丝希望：“忙完是什么时候？”
霍斯年缓慢勾唇，这时候反倒卖起了关子：“先保密，你到时候就知道了。”
孟柠泄气，下意识觉得这个“忙完”又要等很久。
周四上午，孟柠还在上最后一节通用英语课，距离下课时间还有十分钟，寝室群里蒋意欢和孙颖已经开始讨论中午吃什么，过了会，坐在后面一排的孙颖忽然发了条链接在群里，然后疯狂@两个室友。
孟柠垂眸看了眼，目光倏地一顿，眼里满是不可思议和震惊。
孙颖：“姐妹们快去论坛看帖子！大家都在议论，霍斯年好像来咱们学校拍MV了！！！”
孙颖：“论坛上都炸开锅了！这条帖子里还有学生拍的照片，霍斯年真来咱们学校了，就在四号教学楼的阶梯教室！”
蒋意欢迅速点进帖子往下划拉，眼睛微微瞪大：“靠，居然是真的！”
“柠柠，你男人来咱们学校拍摄了，你怎么不提前跟我们说一声啊！”
蒋意欢激动地翻帖子，论坛上还有好多人要组队去要签名，有人发来的照片上，阶梯教室那边一眼望去全是人，走廊里更是挤得水泄不通。
帖子里只有一张高清照片，还是男人刚进校门那会，对方穿着蓝白相间的校服，毫无违和感，漆黑的短发利落干净，眉眼清隽，五官深邃立体，被人群簇拥着向前，冷白的肤色在光下白到几欲透明。
孟柠呼吸微顿，这下终于确定，真的是霍斯年。
他不是还在外地忙着赶通告吗？？怎么突然回来了？而且是突然出现在她们学校！
此时和她相距不过两栋教学楼的距离。
霍斯年的身后还跟着一个同样穿校服的艺人，比他要矮很多，只是被一旁的助理撑伞挡住，完全看不见脸。
同行人员一起往阶梯教室的方向走，看上去阵仗不小。
孟柠已经傻掉，有点措手不及，尤其看到校友偷拍的照片以后，更不敢相信自己的眼睛，小声讷讷：“他之前从没跟我提过这事啊.....”
前些天她还问他什么时候回A市，那家伙还一直卖关子不肯说，原来是憋着藏大招呢。
蒋意欢忍着笑，眼里闪着兴奋的光芒，完全一副在线嗑CP的模样，压低了声音道：“我知道了！你男人这是空降过来，特意给你送惊喜的。”
孙颖脸上已经开始不断冒粉红泡泡：“哇~好浪漫~”
孟柠：“.....”
惊喜的确有，更多的明明是惊吓好吗。
事实证明，霍斯年的热度远比孟柠想象中的还要高，就在他现身A大那一刻开始，论坛首页几乎全飘着他的相关贴，甚至还爬上了微博的热门话题，大有冲击第一的架势。
孟柠想了想，还是给霍斯年发了条消息，问他：“你怎么突然来我们学校了？”
没有等到对方的回复，孟柠等来了下课铃声。
铃声一响，蒋意欢和孙颖拎着早早收拾好的书包起身，并催促孟柠也加快速度，孟柠一边着急忙慌的收东西，一边安慰：“别着急，今天的教室距离食堂近，咱们不用跑。”
孙颖听得直摇头：“我们不是去食堂，先去阶梯教室看霍斯年！”
蒋意欢拿过桌上的笔袋塞进孟柠的帆布书包里，又干脆利落的拉上了拉链。
孟柠“啊”了声，迟疑道：“不吃午饭了吗？”
蒋意欢轻嘶了声，将面前的女孩直接从座位上架起来：“你男人就在附近，那么多人想着要签名呢，你还吃得下饭？”
“......”
孟柠心道，当然吃得下呀。
于是在室友们的催促声中，孟柠背着书包和她们一起，直接朝霍斯年所在的阶梯教室走。
一路上，从她们身边跑过去的校友不少，看着像是赶去食堂吃饭，实则和她们一样，都是朝阶梯教室走。
孟柠被蒋意欢拽着小跑，心里悄咪咪地想，以前霍斯年来学校找她，都是戴着鸭舌帽和口罩，将自己挡得严严实实，那会几乎没多少人会关注，没想到露脸以后，在学校这么受欢迎。
不得不说，这回可真是太高调了，怪不得他说，到时候她会知道的。
原来是学校里的人尽皆知。
距离阶梯教室还有一小段路，孟柠便看到聚集在一起乌泱泱的人群，即使还没看到霍斯年的影子，已经有人拿着手机疯狂拍着现场的画面。
孙颖也惊了，讷讷开口：“这么多人不去食堂，都是来这看霍斯年的吗？”
蒋意欢的胳膊搭在孟柠的肩膀上，啧啧感慨：“你说说，要是这群人知道霍斯年的正牌女朋友现在就站在她们身后，会是什么反应？”
孙颖正色道：“估计没人会信。”她俩之前还自诩霍斯年隐婚老婆呢，照这么说，现场这些女生全是。
孟柠无奈：“人这么多，要不我们回去吧。”
蒋意欢和孙颖异口同声道：“不着急，先过去看看。”
孟柠：“......”
于是三人穿过拥挤的人潮，穿梭过重重阻碍，终于挤到阶梯教室那边的走廊上，就是为了看一眼霍斯年拍摄工作时的样子，来都来了，孟柠索性随波逐流，远远的看他一眼也好。
奈何十分钟过去，现场的人越来越多，三个女孩眼巴巴地望着阶梯教室的门，愣是连霍斯年的一根头发丝都没看见，除非他本人出来，她们或许还能见上一面。
挤了半天，孟柠的鞋子差点被踩掉，无奈只好选择放弃，蒋意欢和孙颖则热情高涨，夹在人群中，越来越往前。
孟柠叹了口气，隐约猜到室友们想要霍斯年的签名，只是不好意思麻烦她，其实只要她们一开口，她肯定会答应的，至于霍斯年一向宠着她，她想要几张，他一定翻倍给她。
看着不远处喧闹的人群，现场堪比霍斯年开演唱会那天的入场，路人源源不断的涌现，孟柠正望着室友的方向，忽然被身旁跑过来的学生撞到，她踉跄着后退了两步，压根没注意到身后就是台阶。
孟柠惊呼一声，本以为这次要摔个后脑勺着地，身后却忽然伸出一只手，男人修长有力的臂膀揽住她，稳稳的扶着她的腰，将她往前轻轻推了一下，有惊无险的站回到台阶上。
孟柠捂着胸口的位置，吓得心脏狂跳，回头正要对身后的人说声谢谢，冷不丁撞进一双漆黑幽深的眼里。
面前的男人戴着低低的鸭舌帽，还有一只黑色口罩，唯有露出的那双狐狸眼，正似笑非笑的睨着她，狭长的眼尾上挑抹弧度。
孟柠几乎一眼就认出对方是谁，整个人石化在原地，圆溜溜的眸子瞪圆瞪大，眼睫紧张不安地轻颤，惊讶的完全说不出话来。
他不是在阶梯教室吗？怎么会出现在这？
他知不知道不远处围着无数人都在等着跟他要签名！
这人突然出现在这，怎么一点预兆没有呢！
见小姑娘傻傻愣愣的望着他，粉唇微张，一副还未反应过来的样子，霍斯年微歪着脑袋，口罩下嘴角扬着抹灿烂的笑痕。
他弯腰俯身，和面前的小姑娘四目相对，黑眸亮亮的，他忍不住抬手，曲起长指轻轻柔柔的在孟柠秀挺的鼻尖上刮了一下，慢悠悠的语调慵懒含笑：“你这小孩，连你男朋友都不认识了？”
--------------------
作者有话要说：
骚还是年哥骚
感谢在2022-07-14 18:35:34~2022-07-14 22:39:44期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
感谢灌溉的小天使：Vv 20瓶；东方、菜菜菜籽啊 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第 78 章
==================
孟柠傻愣愣地站在台阶上, 还以为自己是在做梦，总觉得很不真实。
她咽了咽嗓子，迟疑地开口：“你....不是在阶梯教室吗？”
霍斯年“嗯”了声，轻笑道：“上午在里面, 拍摄结束我就出来了。”
现在阶梯教室里, 只有那位女艺人和群演, 外面的人却都以为他还在。
孟柠实在感慨这人的神出鬼没, 小声嘟囔：“你怎么都不提前跟我说一声啊....”
尤其是来他们学校拍摄这么大的事。
霍斯年缓慢地眨了下眼捷, 一本正经道：“这不是想给你个惊喜嘛。”
孟柠：“......”居然被蒋意欢猜中了。
说他低调吧，现场围观的人越来越多, 还敢在众人眼皮子下来找她, 说他高调吧, 但又将自己遮挡得严严实实, 来往的路人居然没一个将他认出来的。
见孟柠不说话，霍斯年还以为惊喜变成惊吓, 语气非常无辜的解释：“我刚刚还给你发消息了。”
孟柠“啊”了声，从书包里拿出手机，屏幕上果然有一条10分钟前发来的未读消息。
汪汪汪：“中午一起吃饭？”
孟柠想起来, 刚才人太多, 她夹在人群中央，压根没感觉到书包里的手机震动, 自然错过了这条消息。
孟柠抿唇轻笑，主动牵住霍斯年的手轻轻晃了晃, 有点缓和气氛的意思：“虽然的确有点惊吓, 但我还是很开心的。”
霍斯年牵着她从台阶上走下来, 温声道：“之前不是说要请我吃饭，就现在？”
自打孟柠第一次说出口, 霍斯年可就牢牢放在了心上，在外地一直盼星星盼月亮，就等着媳妇带他去吃75元的大餐。
孟柠笑吟吟的点头：“好呀！”
虽然是午饭时间，但今天校门外的餐厅却比以往人少了很多，起码进去不用排队。
孟柠带霍斯年去了一家烤鱼店，这家店很受A大学生欢迎，味道不错而且价格实惠，老板娘带两人去了包间。
和女朋友将近两个多月没见，霍斯年本想趁没人的时候亲孟柠几下，奈何这家烤鱼店的包间，竟然没有门！
霍斯年轻嘶了声，只能暗戳戳藏好自己蠢蠢欲动的心思。
准备点餐的时候，孟柠将菜单递给霍斯年，脑中冷不丁冒出室友的身影，她这才意识到自己忘了一件极其重要的事情。
她把室友落在学校了！跟霍斯年出来吃饭，却忘了跟她们说。
孟柠连忙拿着手机在群里发消息：“@蒋意欢@孙颖，我和霍斯年在校门口的烤鱼店，你们过来一起吃吧。”
此时凭借着超强意志力已经成功挤到阶梯教室门口的蒋意欢和孙颖：“？？？”
蒋意欢：“你的意思是，霍斯年正和你在一起？而且就在校门口的烤鱼店？！”
“是的。”孟柠很心虚，已经开始在心中忏悔。
蒋意欢：“掐人中.jpg”
孙颖：“吸氧.jpg”
怪不得她们挤到教室门口了都没看到霍斯年的影子，原来人家早就偷摸找女朋友去了！
心情平复好以后，蒋意欢和孙颖打算先去食堂吃饭，她们可不做电灯泡，于是在群里回复：“那你们好好过二人世界，我和孙颖就不过去打扰！”
蒋意欢嘿嘿的笑：“友情提示，下午没课，你们好好玩[坏笑]”
孙颖在后面补充：“常言道，小别胜新婚嘛~~~”
“......”
看到那句“小别胜新婚”，孟柠很没出息地红了脸。
偏偏坐在对面的霍斯年还要问一句：“怎么脸这么红？”
孟柠努努唇瓣，低声哼哼：“衣服穿多了。”
霍斯年提议：“那要不脱了？”
孟柠果断摇头，故作镇定地抿了口茶水。
午饭后，孟柠打算回学校，然后去图书馆复习，元旦之后就是考试周，期末考试比CATTI考试先来，她打算好好复习，说不定这一学年结束后，还能拿到奖学金。
至于霍斯年，今天过来，纯属只是帮一个朋友客串MV里的一个小片段，至于拍摄地点，他当时的确提了下意见。
没想到还真让他碰上孟柠了。
孟柠看向身旁的男人，轻声问：“哥哥，你下午还要忙工作吗？”
霍斯年：“不用，你下午有什么安排？”
孟柠：“去图书馆复习，很快要期末考试了。”
一想到自己下午也没什么事干，霍斯年认真道：“那我跟你一块去图书馆。”
许是怕孟柠打发他回家，霍斯年率先开口：“我看会书，肯定不打扰你复习。”
孟柠抿唇，被霍斯年的反应逗乐，于是她淡定的点头：“那你跟我一块去图书馆吧。”
两人一块从包间出来，他们前脚一走，另一间包厢里也走出来一个女孩。
望着一男一女一高一矮的背影，萧茹雨皱着眉头，眼疾手快地拍了张照片，刚进店那会她就觉得那个女生的背影很眼熟，之后发现是孟柠，而且还和一个瘦瘦高高戴口罩的男生手牵着手，看着关系很亲密，旁人看了都会觉得是情侣。
想到孟柠在学校表现出的种种，萧茹雨忍不住多留了个心眼。
-
午后的图书馆人比较少，但自习室只留了课本占座的却很多，孟柠只好带霍斯年去了八楼的藏书阁，那边有空座位，而且比自习室安静很多。
两人走进电梯，看着电梯上不断变动的数字，霍斯年压低了声音问：“考试周要不要回家复习？”
电梯里只有他们两个人，孟柠仔细考虑了几秒，然后抬眸看他，神情认真的摇摇头：“还是留在学校吧。”
和室友一块在图书馆复习，有什么问题也方便解决，更重要的是，她可以全神贯注的投入到复习当中。
霍斯年很失落，本以为回来的时间恰到好处，刚好赶上小姑娘课业结束的考试周，这样两人每天都能待在一起。
电梯门打开，霍斯年屁颠屁颠地跟在孟柠身后，鸭舌帽下的神情哀怨，低声道：“你不要我了吗？”
闻声，孟柠诧异的回头，浓密卷翘的眼睫像两把毛茸茸的小刷子，轻轻刷了两下：“怎么会不要你？”
霍斯年抿了抿唇瓣，语气里难掩失落：“那你还把我一个人丢在家，太残忍了。”
孟柠：“......”
这是猛男在向她撒娇吗？？？
孟柠牵着霍斯年找到一处靠窗的位置，放下书包后，转身摸了摸男人的脑袋，细细软软的声音放得很低：你在我身边，我没办法专心。”
霍斯年：“可我会努力降低存在感。”
孟柠眨巴眼看他，明润干净的鹿眼含笑，语气诚恳又认真：“你是不是不知道，你魅力有多大？”
图书馆里十分安静，除了不远处的管理员，就只有霍斯年和孟柠。
即便如此，女孩的声音依旧很轻很低，霍斯年却听得清清楚楚。
不得不说，这句话对他来说非常受用，一飘进耳朵里，像是有一只看不见的手轻轻揉了把他的心脏，温温软软，心里的那点小别扭也被带走了。
霍斯年黑眸定定地注视着孟柠，静默两秒，才哑着声回应：“好，我都听你的。”
孟柠轻轻一笑，从书包里拿出课本复习，霍斯年坐在她对面，先是看了会手机，随即又起身拿了本书过来看。
一个多小时过去，孟柠已经做完两套翻译题，霍斯年手里的书才翻看了几页，为了不打扰女朋友复习功课，霍斯年这人挺会没事找事，自娱自乐。
他对着手里的书拍了张照片，然后顺手直接发在了朋友圈，并配上一行文字：“午后的A大图书馆[阳光][咖啡][柠檬]”
照片刚一发出去，就有很多人点赞，有些问他为什么在A大，还有的问他是不是去找女朋友了。
对于后者，霍斯年表示，这部分人很懂他。
而坐在他对面还在复习的孟柠一直没有抬头，手上做题的笔在卷面上就没停过，自然没发现某人暗戳戳的小动作。
霍斯年微垂着眼，云淡风轻的看着朋友圈动态下的点赞和询问，随即统一回复了一句：“女朋友最近期末考试，陪她在图书馆复习呢。”
这句统一回复，瞬间让刚才只点赞的那波人活了过来。
梁嘉遇：“女朋友居然还要期末考试？‘禽/兽’二字老子已经说倦了！！”
张谦：“老板，有没有人说过，宁很骚？”
袁易：“年哥，你忘记前几天刚加的投资方了吗？还不低调一点[流泪][痛心疾首]”
霍庭恩：“原来你还对《阿拉伯语区域国别研究》感兴趣。”
看到二哥的回复，霍斯年眉骨轻抬，这才认真扫了眼自己手上的书，靠，书上还真是阿拉伯语，怪不得他刚才看了半天一个词都没看懂呢，霍庭恩倒是厉害，只看了他发的那张照片，就知道他拿的是什么书。
为了打发接下来的时间，霍斯年只好起身换本书来看，他刚把书归还到原来的位置，便收到助理发来的消息，得出去一趟。
想到接下来的两周考试周都见不到孟柠，霍斯年心里还是有些拧巴，于是拿出手机，修长明晰的手指在屏幕上打字，随后按下发送。
12月末，图书馆里的暖气很足，孟柠将自己的外套搭在椅子上，只穿了件白色毛衣，莹白的脸颊被暖气烘得发热，微微泛红，她刚背完一页单词，这会伸了伸胳膊，正准备去水房接杯温水，书本旁的手机屏幕忽然亮了一下。
看到是霍斯年发来的，她拿着手机下意识四处张望，压根没看到那人的身影。
他好像去借书了，这半天一直没回来。
孟柠低头看消息，汪汪汪：“今天的内容复习完了吗？”
孟柠回复：“嗯，复习的差不多啦。”
此时的霍斯年正站在藏书阁尽头处的最后一排书架前，修长如玉的身影沐浴在绚烂的落日余晖里。
他说：“那你过来，帮我找本书。”
随后霍斯年将自己的具体位置发过去，孟柠不疑有他，放下水杯朝藏书阁的尽头走去。
傍晚的图书馆格外静谧，落日余晖从一扇扇窗户中投射进来，映照着一排排的书架，又延伸到地面，像是被光渲染出的油画。
孟柠经过一排排书架，终于在角落最后一排看到那抹熟悉的身影，男人闲适慵懒的倚在窗边，白皙清隽的侧脸浸透在暖光里，勾勒出俊美深邃，棱角分明的轮廓，美好得不似真人。
孟柠有两秒的出神，心念一动，径直朝霍斯年走过去，轻声问：“哥哥，你想找哪本书呀？”
霍斯年看她一眼，也没说话，牵着孟柠朝书架中间走。
孟柠觉得奇怪，步子也忍不住加快，直到面前的男人忽然停下来，黑眸注视着她，薄唇轻启：“刚才收到袁易的消息，我得走了。”
孟柠缓慢地眨巴眼，还以为两人可以一起吃晚饭呢。
她抿抿唇瓣，安慰：“没事，你去吧。”
“工作比较重要。”
霍斯年垂眸，幽暗深邃的眸光凝着女孩粉嫩嫩的脸颊，柔软的黑发垂在胸前，宁静又温和，他的喉结一滑一动，说：“走之前还有一件重要的事情要做。”
孟柠“啊”了声，神情懵懵懂懂，下意识道：“想借书？”
刚才复习的时候就见他看书看得认真。
霍斯年笑着摇头，弯腰俯身凑近她低声道：“想亲亲你。”
看着眼前这张放大N倍的俊脸，孟柠惊诧地睁大眼睛，长睫不安地簌簌扇动，这可是图书馆诶，虽然没多少人，但这样真的不好。
孟柠刚要说话，霍斯年靠得愈近，然后直接堵住了女孩微微张开的唇瓣，双手揽着她的腰，贴近自己的身体，沉沉的气息铺天盖地的将她包裹。
意识到他在做什么，孟柠“唔”了一声，又羞又恼的挣扎着。
霍斯年抽口柔声安慰：“乖，我只要五分钟。”
两个多月没见面，天知道他每天都在想什么，从两人见面忍到现在，他只需要五分钟的时间就好。
说着，霍斯年又沉溺般的吻了上去，一开始只是摩/挲浅尝，可孟柠的心脏都快要跳出来，雕塑似的不敢动。
男人吻得愈凶，席卷而来的思念和攻势挡都挡不住，孟柠只能稳着心绪，慢慢地被霍斯年带动，缓缓闭上眼睛，睫毛颤抖着，小心翼翼仰着脑袋迎上去。
事实证明，霍斯年真的是一点都没有浪费这图书馆的五分钟，愈吻愈深，孟柠连喘气的机会都很少，还要提心吊胆，深怕有学生过来借书，撞到这让人难以启齿的一幕。
不知过了多久，面前的男人才依依不舍的松开她，孟柠虽然没用手机计时，但也猜到，这家伙口中的五分钟比实际的五分钟要长得多。
孟柠的身体微微后退了点，胸脯一起一伏，轻喘着，脸颊比刚才接吻前还要红，耳朵尖都在发烫。
人生第一次，在图书馆接吻，还是和霍斯年。
孟柠想想都觉得整个人热得都快燃起来。
霍斯年呼吸很重，鸦羽般的眼睫笼着漆黑的瞳仁，安安静静注视着面前的女孩，灼热的气息四散。
他不急不缓地抬手，修长白皙的手指撩过孟柠胸前稍显凌乱的碎发，嘶哑的声线低低呢喃着：“抱歉啊宝贝。”
“在图书馆这么亲你，的确有辱斯文了。”
“......”
孟柠耷拉下嘴角，眼眶湿漉漉的，羞得快要哭出声。
怎么会有这么过分的人啊！
--------------------
作者有话要说：
年哥今天做人了吗？
答：没有。）
感谢在2022-07-14 22:39:44~2022-07-15 18:49:39期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
感谢灌溉的小天使：46983246 5瓶；周周有钱花 2瓶；ONL 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第 79 章
==================
两周的考试周, 孟柠和另外两名室友每天按时按点去图书馆复习，期间一直没有回家，和霍斯年联系，也是在她复习完所有的功课以后, 夜深人静时打一通电话。
考试周结束, 考完最后一门科目就可以离校, 孟柠从考场出来又回了趟宿舍拿行李, 孙颖和蒋意欢的老家都在外省, 两人不急不缓地收拾行李，买了明天出发的车票。
孙颖感慨道：“真羡慕孟柠, 回家都不用坐高铁, 不到一小时就到家了。”
蒋意欢一边收拾行李, 一边附和：“何止啊, 回去以后还能跟男朋友度过一个愉快的假期呢！”
一旁的萧茹雨正在剪辑视频，听到室友们的谈话, 她微微挑眉，想起那天在烤鱼店拍到的照片，难道和孟柠的一起吃饭的那个男生是她男朋友？
萧茹雨也是无意中听两个室友聊天, 开学孟柠送她们的护肤品, 以及收到的奢侈品衣服包包鞋子，都是她男朋友送的, 而那天她在烤鱼店看到的男生，不仅戴鸭舌帽, 还全程戴着口罩, 除了身高比普通人高一点, 有气质一点，其他地方还真看不来哪里像个有钱人了。
萧茹雨暗自撇嘴, 心底的鄙夷愈甚。
孟柠推着行李箱走出宿舍楼，刚好赶上一辆经过的校车，到达北门时，她远远的便看见霍斯年的车就停在路边。
孟柠拎着行李箱下车，走出校门那一刻，车上的人似乎也注意到她，推开车门下车。
霍斯年接过小姑娘手上的行李箱轻轻松松放进后备箱，孟柠亦步亦趋的跟在他身后，莹白的小脸一直挂着笑意，注视着男人的一举一动，格外粘人。
霍斯年打开副驾的门，轻笑着开腔：“终于舍得跟我回家了？”
孟柠上车，笑眯眯道：“这不是考试结束，放寒假了嘛~”
霍斯年从另一边上车，见小姑娘已经系好安全带，他缓缓踩下油门，朝市中心开去。
“如果考试不结束，你还真不打算见我了？”霍斯年语调懒懒的调侃。
孟柠眉眼盈盈地看他，一本正经地点点头：“有这个可能。”毕竟学业为重嘛。
霍斯年一副受伤了的浮夸表情，叹了口气：“嗐，真是白疼了。”
闻言，孟柠侧目看他，唇角抿着抹淡淡的笑痕，心脏蓦得一软，温声道：“我有个秘密要告诉你，想不想听？”
霍斯年挑眉：“嗯哼？”
身旁女孩嘴角的笑意蔓延开，一字一语温温吞吞开口：“每次我复习特别累，特别暴躁的时候，都会想你。”
霍斯年舔着唇笑，打趣道：“难不成我有什么特异功能？”
孟柠“唔”了声，像在认真思索，点头附和：“勉强也算一种特异功能吧。”
霍斯年轻笑出声，孟柠明显话还没说话：“一想到顺利度过考试再去见你，没有比这更让人满足的事情了。”
霍斯年虽然在专注开车，但孟柠说的话却听得清清楚楚，他薄唇微压，意外的没有回应，而握着方向盘的手却不自觉越扣越紧，冷白的手背脉络清晰。
在如何拿捏他这方面，小姑娘可谓是得心应手，而霍斯年也不得不承认，他很吃这套。
车子刚好停在一处十字路口，霍斯年抽空拿过后座的一个牛皮纸袋，放在孟柠腿上，虽然没有特意说明，但孟柠知道，牛皮纸袋里都是她爱吃的零食和甜品。
是他每次来学校接她的小习惯。
刚才还说白疼她了，这会还不忘给她递好吃的，某人还真是心口不一呢。
孟柠挑了颗草莓味的流心软糖塞进嘴里，忽然想起一件事：“対了哥哥，我们什么时候回老宅？”
霍斯年似乎早有打算，胸有成竹道：“咱俩过几天二人世界再回去。”
孟柠“啊”了声，微蹙着眉心，神情很歉意：“霍爷爷昨天打电话给我，问我什么时候回老宅。”
霍斯年愣住：“你怎么说的？”
孟柠眨着那双乌黑圆溜的大眼睛，眼神很无辜，还有点心虚：“.....我说明天回。”
霍斯年：“......”
这小孩还真是实诚，连个小谎都不敢撒，霍斯年失笑：“原来你还留了一晚的二人时光呢。”
是这么个意思，孟柠很乖地点了下头。
霍斯年装模做样的吸了吸鼻子，缓声开口：“但我还是很受伤，你得哄哄我。”
孟柠心里也有一点后悔，两人分开这么久，都没怎么好好相处，回老宅还得看霍爷爷眼色行事，难免会拘束，所以霍斯年一开口，她也没有拒绝，下意识问：“怎么哄呀？”
霍斯年勾唇，懒洋洋的声线滚着蔫坏暧昧的笑意：“就像上次那样哄。”
孟柠：“......”
她都有点怀疑，这人是不是故意的，在这挖坑等她跳进去。
孟柠红着脸，没说话，偏过脑袋看向车窗外匆匆掠过的街景。
注意到女孩红得滴血的耳朵尖，霍斯年嘴角的笑痕愈深，只当她不回应就是默认。
回到住处，孟柠走在前面，伸手去按密码锁，霍斯年就跟在她身后，存在感极强，气势逼/人。
感觉到身后男人的气压，孟柠按下指纹锁的那一刻，手都抖得厉害，似乎已经预感到，进门后会发生什么事。
推开门，孟柠正准备换拖鞋，腰上忽然多出一道坚实有力的臂膀，单手将她轻轻松松抱起，然后放坐在玄关处的大理石台面上，周围摆放的都是些价格不菲的收藏品，孟柠压根不敢乱动，深怕一个不留神，会将身旁的收藏品碰到地上。
面前的男人双臂撑在孟柠身体两侧，以一个极具占有/欲的姿势将她困在身/下，干净清冽的气息密密实实地砸过来，不断刺激着孟柠敏/感脆弱的感官。
孟柠微仰着脑袋，対上男人眸色深深又危险的眼睛，心脏不受控制地重重跳了一下，她稳住心绪，声音却气势很弱的低了一度：“....大白天的，会不会不太好？”
霍斯年听得挑眉扬眼，唇齿间溢出一声温朗悦耳的轻笑：“你猜我要做什么。”
孟柠：“......”
他明明心里很清楚，却还非要她猜！
孟柠紧抿着唇瓣不说话，索性脑袋埋在他胸前当起了鹌鹑，耳朵尖又痒又热。
霍斯年成功被孟柠的反应逗笑，将人拥进怀里，脑袋搁在女孩纤瘦单薄的肩膀上低低的笑出声，薄唇呵出的温热唇息持续不断的撩/拨着孟柠脖颈薄嫩的皮肤。
孟柠克制着紧张的呼吸，耳边传来男人磁沉低柔的声音：“你这样，哥哥总忍不住想欺负你，怎么办？”
甚至在想，能不能比上次再过分一点点。
孟柠呼出的气息都是烫的，瘪着嘴角，欲哭无泪：“这到底是哄你，还是欺负我呀....！”
霍斯年眼里敛着笑意，伸手揉了揉女孩毛茸茸的小脑袋瓜，嘴角挂着正经的笑，说着最不正经的话：“嗯....是哄我，也算疼你。”
孟柠一开始没明白这句话的意思，等反应过来的时候，才意识到这句话有、多、污。
霍斯年不再逗她，长指勾着女孩垂在胸前细软的黑发，问：“先从哪开始？客厅、书房还是卧室？”
他的语速不急不缓，带着某种蛊/惑人心的撩/拨：“哥哥让你先挑。”
孟柠抬眸，缓缓伸手搭在他的肩膀上，声音羞赧低柔：“我....我想先去浴室。”
霍斯年喉咙发紧，棱瘠的喉结缓慢地上下滑动：“好，哥哥抱你去。”
--------------------
作者有话要说：
二更来啦！
PS：年哥之后会在锁骨上纹身，我还在考虑纹个啥会好看一点，大家有没有好的建议？（字母MN，或者一颗柠檬的图案咋样？本章留评都有红包
第 80 章
==================
两人异地许久, 如今独处的时间只有一晚，于是霍斯年的表现像是将之后几晚的损失通通在今晚弥补回来。
不知过了多久，孟柠哭得嗓子都哑了，胳膊和腿软得抬不起来, 起先还能羞恼地踹他几下, 之后又被霍斯年握住脚踝, 几番之后, 孟柠连挣扎的力气都没有了, 只有哼哼唧唧地挤眼泪。
霍斯年将人抱去浴室清理，动作十分娴熟, 孟柠整个人浸在满是泡沫的浴缸里, 温热的水流漫过她湿潮的身体, 那股酸软酥麻感席卷全身。
感觉到霍斯年帮她清理的动作, 克制中又藏着几分说不出的危险，虽然是在清理, 可手指却一点也不老实，有时安静两秒，像是在观察。
就在他停顿的那几秒, 孟柠的羞耻心爆棚, 哑着嗓子带有一丝哭腔的哼哼：“你就是在欺负我...！”
说着，孟柠抬起腿, 一脚踹过去，霍斯年压根没躲, 这一脚直接踩在那张清隽俊美的脸上, 与其说踩, 倒不如是贴，孟柠一点力气都没有, 脚更是软绵绵的没什么劲。
霍斯年握着女孩细瘦白嫩的脚踝，将那只脚重新放回水里，压着声线低笑：“乖，别乱动。”
孟柠缓慢的眨了下眼睫，阻挡不住的困倦，神情蔫蔫的，一副被折腾惨了的样子，嘴上念念：“回去以后，不让你碰我了....”
霍斯年勾唇：“亲亲都不行？”
孟柠掀起眼帘，软白纤细的手指拨了拨浮在水面上的泡沫，语调夹杂着一丝倦怠和慵懒：“唔，看我心情吧。”
霍斯年忍不住笑，眼神温柔又宠溺：“好，你说了算。”
夜愈深，孟柠才被霍斯年从浴室抱出来，倒在床上几乎一沾枕头就睡，霍斯年习惯性将人捞进怀里，坚毅瘦削的下巴抵着她毛茸茸的脑袋蹭了蹭，心里无比满足，时隔两个多月终于抱到了。
......
回老宅以后，孟柠继续准备CATTI的考试，偶尔还会帮霍琛辅导功课。
奈何两人同框的画面落在霍斯年眼里，就有点变了味。
于是目睹过几次孟柠给霍琛教作业的场面，霍斯年虽然表面上没有显露出对面多余的情绪，但却主动包揽了给侄子辅导功课的活儿，在家人面前表演起了叔侄情深的戏码。
孟柠很开心，老爷子也很欣慰，只有霍琛清楚，小叔身上的醋味有多明显，分明就是不想让他跟孟柠接触，生怕他还对孟柠有什么想法。
一月中旬，孟柠终于等来了CATTI考试，霍斯年亲自送孟柠到考场，给媳妇加油打气，虽然复习了几个月，但真正进入考试的时候，孟柠还是会紧张。
好在整个考试过程非常顺利，孟柠从考场出来，才看到寝室群里的消息，本以为是闲聊，蒋意欢和孙颖却在疯狂@她。
孟柠刚上车准备回家，划拉着对话框慢慢看着一条条未读消息，眸光微顿，脸上的表情也一点点凝固。
孙颖：“我之前关注了萧茹雨的短视频账号，她刚才发的那条视频，有一分多钟的时间好像在内涵室友，说的应该是我们吧....？”
蒋意欢：“哪条视频，发群里我们看看。”
孙颖：“就这条，12分钟35秒那里，我也只是刚好刷到，看了以后心里挺不舒服的。”
过了会，蒋意欢在群里回复：“这不就明摆着在说咱们三个吗？萧茹雨脑子有病吧！”
孙颖：“孟柠现在应该还在考试，我们等她考完试商量商量怎么办。”
孟柠先点开视频从头开始看，这段内容是萧茹雨记录自己考试周的复习生活，早起去校内的付费自习室复习功课，之后便是食堂吃饭，重复着自习室，食堂，宿舍，三点一线的自律生活。
然而视频的末尾，萧茹雨在操场散步，对着镜头说道：“其实我的大学生活很单纯，虽然总是独来独往，偶尔会有点孤独，但努力实现自己的计划和目标，真的是一件很开心很满足的事情。”
“如果把学习和自律当成一种习惯，我相信，大家也一定会越来越优秀。”
“这是我发自内心给大家的建议哦~不过也有部分人过着跟我不太一样的大学生活，比如我身边的一些同学，生活得就很精致，每天用着各种各样的奢侈品，就连穿的衣服都价值六位数，给同学送礼物来拉近距离和关系，或许她以为这样就能收获几个跪舔她的朋友，借此来孤立她讨厌的人吧。”
这段话有点说者无意，听者有心的意思，其中的内涵意味满满。
怪不得蒋意欢和孙颖看了以后都觉得不舒服，孟柠听到这句，几乎一下就猜到，萧茹雨口中提到的所谓“一些同学”，就是在说她。
跪舔她的朋友，自然是指蒋意欢和孙颖。
孟柠垂眸，面无表情地盯着视频中的萧茹雨看，只见女生稍显受伤失落的眉眼间很快露出十分歉意的神色，温和道：“哎呀，我就是过来散步的，居然一不小心跟大家聊多了，我也只是随便吐槽几句，大家不必放在心上，这期vlog内容就拍到这里咯，大家下期见，或者周五晚七点来我的直播间，门牌号：‘小鱼小努力’”
至此，视频结束，孟柠完完整整地看了一遍。
寝室群里，蒋意欢和孙颖还在气愤，受不了萧茹雨在这么多人面前内涵她们。
蒋意欢：“萧茹雨算什么玩意啊，她拍她的视频，凭什么内涵我们？要不我们三个一块去问问她，她到底几个意思。”
孙颖：“我们没有招她惹她，先前几次小摩/擦，也是她犯错在先，搞得好像我们欺负孤立她似的。”
说着，两人又开始@孟柠，快出来一起商议。
孟柠退出视频，做了个深呼吸，才不让自己那么生气，于是回复：“我刚考完试，视频看到了。”
孟柠：“等我两分钟。”
发完消息，孟柠点开短视频app，搜到萧茹雨的ID，上次搜索的时候，这人的粉丝才几十万，现在居然已经突破百万。
内涵她们的那条视频如今就在她主页的置顶位置，格外显眼，热度极高，点赞超过八十万，而萧茹雨的评论区此时也如孟柠所料，大多数人的关注点都是萧茹雨视频末尾说的那段话。
“小鱼每天的生活都好自律哦，不愧是A大的学霸，换我根本做不到这么自律，学霸都这么努力，普通人还怎么活呜呜呜呜”
“同样考试周的人加一，只是没有小鱼这么自律，还有，你们不觉得小鱼vlog的最后一段话很耐人寻味吗？[思考]”
“同感，本人同大一学生，一学期结束都没见过身边有穿价值六位数衣服，浑身上下都是奢侈品的同学[狗头]”
“现在的学生都怎么有钱的吗？六位数的衣服，起码得有十万了吧，本穷逼学姐一个月的生活费也才三千不到，小鱼的同学家里真有钱，孩子已经羡慕哭了。”
“和博主在一个学校，估计也是个学霸吧？既有钱又有才，简直开挂的人生好吗！”
“......”
前排评论的风向一开始还好，直到萧茹雨本人回复了那条点赞极高，猜测那位同学家境殷实的评论：“据我所知，她家境一般吧，老家还是国内某知名的贫困地区呢。”
萧茹雨的这条内涵满满的回复，让原本温和的评论区一下变了风向，已经有人开始猜测：
“我靠，家境一般还穿价值六位数的奢侈品，啧啧啧，这个同学肯定有什么赚钱技能在身上，要不然普通人哪会像她这么挥霍啊[笑哭]”
“emmm，我怎么觉得，最重要的是小鱼说的最后一句，这个同学还在学校搞拉帮结派，孤立别人的事儿呢？？这也算校园霸凌吧？”
“说校园霸凌有点过，但感觉这个同学肯定不简单，听说有些有钱人就喜欢玩女大学生，尤其名校的女生，价格更高[狗头][捂脸]”
“......”
孟柠努力让自己心平气和，然后挨个将评论区点赞很高的评论，包括萧茹雨的回复截图保存。
见她许久未说话，群里的蒋意欢和孙颖以为孟柠大受打击，心情不好，急忙安慰：“柠柠，你别在意网上那群吃瓜网友的评论，网友不知道具体情况，只相信萧茹雨的只言片语，被人当枪使都不知道。”
孙颖也跟着附和：“我们先联系萧茹雨，跟她说明情况，当务之急让她把视频删掉。”
要不然看到她视频的人越来越多，网友对孟柠的恶意也越来越大。
孟柠本想找萧茹雨对峙，然而找到对方的联系方式后，才发现不是对方好友。
巧的是，蒋意欢也被萧茹雨删了，看来是真的很讨厌她俩。
蒋意欢怒气冲冲的就要去班级群里怼她，孟柠连忙将人拦住：“先别冲动，万一被有心人搬运到学校论坛，就更不好处理了。”
意识到这点，蒋意欢只好作罢。
孟柠蹙着眉心，咬着下嘴唇，还在想对策，驾驶座上的霍斯年早就注意到身旁的小姑娘情绪有些不对劲，换做之前，她肯定会跟他聊起今天的考试，即使是很平淡的话题，也会聊得很开心，而今天上车到现在，孟柠全程都在看手机，变得格外沉默。
车子刚好停在十字路口，他缓缓踩下刹车，侧目看向孟柠，温声开口：“怎么看着不太开心？”
他问：“是不是出什么事了。”
孟柠下意识摇头，竟然不太想让霍斯年知道，于是扯了扯嘴角，故作轻松道：“没什么。”
霍斯年眉心微蹙，深邃的目光落在女孩身上打量，孟柠低着头继续看手机，显然不太想跟他多说。
前方的绿灯亮起，霍斯年面色平静的收回目光，而后握着方向盘，改了回家的路线。
孟柠还在注意群消息，此时深吸一口气，让自己冷静下来。
虽然萧茹雨没有点名道姓，网友也不知道她口中内涵的人是孟柠，但这口气孟柠却咽不下去。
问过孙颖之后，萧茹雨并没有删掉她的企鹅，于是孟柠当机立断，孙颖拉了个小群，然后将萧茹雨拉进来。
群里四个人凑齐，蒋意欢直接将那条视频链接甩出去，过来了半晌萧茹雨才慢吞吞地回了一个：“？”
孟柠气得打字的手都在抖：“你发的视频，结尾那句话什么意思？”
萧茹雨：“你难道看不懂中国字？需要我给你重复一遍？”
萧茹雨的态度傲慢又轻蔑，蒋意欢的暴脾气恨不得顺着网线爬过去揍她，“你自己说了什么心里最清楚，都是千年狐狸，搁这玩什么聊斋？”
孟柠快速打字：“你在视频里内涵我拉帮结派，又在评论区引导粉丝说我校园霸凌，被人包养，这些难道不是你干的？”
说完，孟柠将那几张截图发在群里，过了许久，萧茹雨发来消息，持续阴阳怪气：“你这么生气做什么，难道我还说错了？”
孟柠：“所以你是故意这么做的。”
萧茹雨：“不好意思，我只是实话实说而已。”
看到萧茹雨的回复，孟柠真的被这人气笑：“我平时用什么东西，家境如何，私生活如何，跟你没有半毛钱关系。”
“你哪来的自信觉得自己是‘实话实说’？”
萧茹雨发来一句意味不明的话：“你该不会以为没人发现你的那些龌龊事吧？”
“如果让学校的同学知道，他们投票选出来的校花私底下是这样丑陋的嘴脸，你猜大家会是什么反应？”
孟柠实在不明白，萧茹雨为什么会如此笃定她一定是做了什么见不得人的事，或许是嫉妒，或许是纯粹的恶，才会让这人面目全非。
孟柠不打算再与萧茹雨浪费时间，更不想和她一起发疯，只是从未想过，竟然会有人对她有如此大的恶意。
蒋意欢和孙颖大概猜到萧茹雨为什么会说这句话，只是看孟柠此时的态度，她迟迟没有暴露她和霍斯年的关系。
见孟柠没回应，萧茹雨认定她是心虚，于是趁机在群里挑拨：“@孙颖@蒋意欢，你俩可别被她无辜的表面骗了，她一个穷学生，哪来那么多钱买奢侈品，背后的金主应该岁数不小了吧[笑哭]”
“劝你们还是趁早离这种人远点，免得跟她一块堕/落[微笑]”
孙颖很震惊，要不是她和蒋意欢知情，看萧茹雨说得这么认真，或许会信以为真。
蒋意欢直接怒了：“你懂个屁，给老娘爬！”
蒋意欢的消息刚发出去，萧茹雨已经退出群聊，群里只剩三个人，见孟柠沉默许久，两人担心道：“柠柠，我们接下来该怎么办？萧茹雨这人脸皮也太厚了，真无耻！”
孙颖忧心忡忡：“她好像料定，咱们拿她没办法。”
蒋意欢想了想，迟疑道：“眼下最稳妥，最能打脸萧茹雨的，大概就是你和霍斯年公开恋情了。”
要是萧茹雨知道，孟柠的男朋友是霍斯年，估计会气死吧？！
孙颖和蒋意欢一想到这个画面就觉得很爽。
孟柠考虑过这个问题，但这个念头一冒出来，就被她否决了。
显然，眼下还不是她和霍斯年公开恋情的最佳时机，公开以后，他们的生活必然会受到影响，为了一个萧茹雨，不值得牺牲她和霍斯年目前安宁的生活。
孟柠心里已经有了解决方案，于是在群里安慰：“别担心，还不至于需要公开恋情来解决问题。”
“既然萧茹雨承认是故意这么做的，一切反而好办了。”
和室友达成一致，孟柠的心情才稍稍放松一些，等她再抬头的时候，愣了一下，才发现周围一片寂静，车子居然早就停下来了，而且还是在霍斯年市中心住处的停车场。
她刚才看消息太专注，压根就没有留意车是什么时候停的，霍斯年又是什么时候带她回了这里。
孟柠握着手机，侧目看向身旁的霍斯年，对上男人那双平静幽深的黑眸，她抿唇，莫名有些心虚，也不知道他的车停在这多久了，他居然也没提醒她。
孟柠将手机反扣在大腿上，看向霍斯年，轻声开口：“不是要回老宅的嘛....怎么回家了？”
身旁的女孩终于肯将注意力转移在他身上，霍斯年微蹙的眉心舒展开，无奈轻叹了一声，薄唇轻启：“终于想起来，你旁边还坐着个男朋友了？”
--------------------
作者有话要说：
该走走剧情啦，12点前二更
感谢在2022-07-15 23:08:26~2022-07-16 19:39:08期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：咖喱gege 4个；
感谢灌溉的小天使：云轻 10瓶；DDDD 6瓶；满目春色 4瓶；墨祤、不知道叫什么、萧、寻 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第 81 章
==================
这么个大活人坐在她身边, 这小孩居然完全沉浸在自己的世界里，明明脸上写满了不开心，他问起时，却还要故作轻松地说自己没事。
孟柠抿唇, 也意识到自己这一路忽视了霍斯年, 努努唇瓣：“抱歉啊, 不是故意无视你的。”
霍斯年垂眸望向她, 眸光平静而温和, 语气有些无奈：“你觉得我在生气？”
她很少看到他这样一副严肃认真的神情，孟柠默默攥紧手机, 慢吞吞点了点头。
霍斯年缓慢勾唇, 笑笑：“我怎么会对你生气。”
他难得正经道：“有些小孩, 嘴上说着‘没什么’, 脸上的表情可不是这样的。”
孟柠神情静默，难道她的表情很明显, 才让他猜到了什么？
霍斯年低声开口：“如果遇到不太好的事情，你应该告诉我，不该一个人承受。”
孟柠抿唇, 清丽的眉间蹙起一道浅浅的褶皱：“....可是我怕影响到你。”
这件事, 她用自己的方式或许也可以解决。
霍斯年挑眉，黝黑的眼底情绪难辨, 心底深处又有一丝憋闷，他以为孟柠面对突发状况, 会第一时间想到他, 然而并不是。
看眼下这小孩的反应, 她似乎不想说，还想自己处理。
霍斯年顿了顿, 薄唇轻抿成一道笔直的线，而后一字一顿地轻掀：“我不是别人，是你的男朋友。”
男人的目光低沉又坚毅，像是一眼看进她心底，看穿她此时偷偷隐藏的所有真实情绪。
孟柠紧绷的肩膀倏地一松，低了低头，静默好半晌才缓声开口，向霍斯年说明了这次突发状况。
霍斯年听完，脸色越来越冷，自然也看了萧茹雨拍摄的那条vlog。
孟柠认真道：“这个室友和我们三个关系一般，之前也有过几次小摩擦，但都是不值一提的小事，我不明白她为什么会这么做。”
霍斯年倒是将萧茹雨这套骚操作看得明明白白，群里这人说的那些话，嫉妒心早就藏不住，至于为什么要在vlog里说，一来博人眼球，二来诋毁孟柠。
霍斯年放下手机，先是询问孟柠的意见：“柠柠准备好公开了吗？”
男人的眼神专注又认真，只要孟柠点头，他现在就可以发微博，其他都可以不在乎。
孟柠神情怔怔，平复好情绪后，还是选择了摇头。
霍斯年勾唇，“好，我听你的。”
孟柠：“不过，我想请你帮个忙。”
霍斯年：“你说。”
孟柠：“我需要一位足够专业的律师。”
霍斯年莞尔：“这个简单。”
回到家后，霍斯年便联系了律师，以及将孟柠保留的证据全都发过去。
根据律师的解释“同一□□实际被点击、浏览次数达到五千次以上，或者被转发次数达到五百次以上”，就能构成诽谤罪，萧茹雨的视频点赞过几十万，浏览量自然也在五千以上，甚至更多，她虽然没有在视频中点名道姓，但在群里承认，她所造谣的人的确是孟柠，是完全能去警察局报案的程度，律师函最快也将在三天后送到萧茹雨手上。
做完这一切，孟柠终于松了口气，在舆论闹大之前，让萧茹雨道歉，并向她道歉，这是孟柠目前想到的最妥善的处理方法。
和律师通话结束后，孟柠便收到许柚柚发来的消息。
一颗甜柚：“柠柠，这个博主在vlog里提到的人是你们学校的吗？”
紧跟着许柚柚发来那张截图，刚还是视频里萧茹雨结尾说话的那段。
没想到连许柚柚都看到这条视频了，孟柠无奈，回复道：“是我们学校的。”
一颗甜柚：“靠，这人肯定是个土豪吧！平时穿的衣服都是六位数，听博主说，这个同学家境一般，我猜很可能是个暴发户，或者家里拆迁了[思考]”
孟柠：“......”
许柚柚还在对面兴冲冲地吃瓜：“这个暴发户是男是女呀，要是个帅哥就好了，这年头既是学霸，又是拆迁户的帅哥真的太少了！”
就在许柚柚还在幻想此人是个有钱有颜又有才的帅哥时，孟柠叹了口气，戳破朋友越来越离谱的幻想：“她说的人是我。”
一颗甜柚：“？？？”
一颗甜柚：“等等，我再去看一遍！”
一颗甜柚：“靠！这博主是不是在阴阳你啊！你有没有看评论区？？”
孟柠：“看了。”
一颗甜柚：“我现在就去帮你输出，这博主是绿茶成精了吧！”
孟柠想说不用，又觉得此时做与不做，早就没什么意义，直到另一边蒋意欢火急火燎的发来消息：
“孟柠孟柠，有傻/逼把那条视频搬运到学校论坛了！”
--------------------
作者有话要说：
今天出去恰饭啦，所以二更有点短QAQ
第 82 章
==================
看到蒋意欢发来的消息时, 孟柠愣了两秒，她甚至第一反应觉得是萧茹雨干的。
没人比她更希望这件事越闹越凶。
孟柠平时很少看论坛，距离上次看，还是霍斯年来学校拍摄的时候, 而她也清楚, 将视频搬运到论坛上, 对她来说意味着什么。
萧茹雨说, 要让所有人看清她的真实面目, 发在论坛会让舆论持续发酵。
孟柠进入论坛，果然看到首页飘红, 讨论度最高的那条帖子, 标题赫然写着：#扒一扒翻译院学妹口中的某位“富二代同学”
蒋意欢和孙颖也在这时发来消息, 提醒孟柠不要点进帖子看, 论坛都是匿名的，会将人的恶意放大, 尤其是这种无凭无据带有诱导性的，大家只吃瓜，不看事实, 言语就是冷酷的利刃, 大家只图嘴上一时的爽快，根本不会考虑被造谣者的感受。
室友们都来劝她不要看, 孟柠也预料到，帖子里肯定没什么好话。
但她必须面对现实, 才能想到应对的办法, 孟柠没有犹豫的点进去, 发帖的楼主显然是个刚注册账号没多久的新用户，一楼放了视频链接, 二楼还特意放了萧茹雨视频末尾那段话的截图，并配上自己的吃瓜心得：“这个博主是翻译院的大一学妹，是个学霸哦，看她视频里说的，应该不像假的吧？有没有翻译院的姐妹过来看看，这博主说的富二代到底是谁啊？”
整条帖子的走向，完全跟着楼主的节奏一边倒，孟柠三人很难不怀疑，这个楼主就是萧茹雨装成的路人。
帖子的热度很高，很多人都参与热议：
“这个博主我知道！粉丝过百万的网红哦，还是咱翻译院的大一学妹，高考直接保送过来的，名副其实的学霸，她说的这个同学，多半也是我们翻译院的吧？[汗颜]”
“看完视频有点同情小学妹，她说那个富二代同学拉帮结派孤立别人，该不会小学妹就是被孤立的那个人吧？要真是这样，小学妹也太惨了！”
“我看十有八/九是这样，毕竟小学妹这么优秀，很难不招人嫉妒[笑哭]”
“某同学不是家境普通，还是知名贫困县的嘛，楼上说她是富二代真给她抬咖了哈[抱拳]”
“纯路人就想看看，到底是哪个同学这么有钱，生活这么奢侈，本贫民窟女孩真实落泪了。”
回复楼上：“这还不简单，只要找个愿意给你花钱的大叔，什么奢侈品没有？[斜眼笑]”
“老头好，老头不仅钱多还死/得早哈哈哈，不过我可没这位同学口味重[吐了]”
“......”
楼里的评论太多，孟柠一条一条看过去，心脏始终悬在嗓子眼，直到她在末尾看到了一位“热心校友”的扒马：“听说已经有人扒出来了，好像是博主的室友，姓孟来着。
孟柠的心脏缓慢收紧，心底那股压制的愤怒再也无法平息。
这条回复在帖子热度最高的时候恰到好处的出现，即使没有说出“孟柠”二字，但已经有人解码，纷纷在这条回复下评论：
“我靠！博主的室友，而且姓孟，这说的确定不是我们翻译院的那位学霸校花？？？”
“要是层主爆出的信息是真的，那我也知道是谁了[捂脸]这位同学就是我们班的，不过说真的，校花平时很低调的，而且学习很认真，不太像博主说的这么不堪啊......”
“看人不能光看表面，有些人很善于伪装的，可别一口一个校花的叫了，这要传到外面，A大的校花是这种货色，外校的指不定怎么嫌弃我们呢[摊手]”
“楼上说得也太绝对了吧？就听楼主无凭无据的几句话，就给人身上泼脏水，是不是过分了点？”
“我可没胡说，隔壁已经很多人开贴，还晒了照片呢，这位才貌双全的大校花可是被拍到好几次，坐不同车标的豪车回家呢，男朋友可真够多的。”
“刚去隔壁数了一下，光这学期就有四五辆豪车周五专门过来接她，这待遇真够高的，还是咱校花会玩[抱拳]”
“......”
霍斯年的确有很多辆车，每次来学校接她，也是从车库里随便挑一辆开出来，孟柠以为自己已经足够低调，没想到她的日常生活始终没有逃过一些好事校友的眼睛，更可笑的事，几辆豪车竟然让大家脑补出她被好几位有钱大佬包/养这样的猜测。
如果萧茹雨这样做的目的是想让她背上污名，在同学面前永远抬不起头来，那显然萧茹雨的目的已经达成了。
孟柠深吸一口气，理智被愤怒一点点剥夺，心情就跟坐了过山车似的，不断重复着高处冲向低处的绝望感，她的指尖落在回复框处，想反驳那些吃瓜路人的恶意，就在她正编辑内容的时候，身旁伸出一只骨节分明，冷白修长的手轻轻柔柔的握住她的指尖。
孟柠抬眸，看到接了通电话回来的霍斯年，她神情怔怔，湿漉漉的眼眶微微泛红，安安静静地对上男人心疼的目光。
霍斯年从孟柠手里拿走她的手机，将面前的女孩从地毯上牵起来，沉声道：“别看了，我们现在出门。”
孟柠眨了眨酸涩的眼睛，一开口嗓子也有点哑：“去哪？”
霍斯年拿过一旁的米色围巾，帮面前的女孩仔细戴好，伸手揉了揉她毛茸茸的小脑袋：“我们一起去报警。”
律师函最快也要三天，眼下最重要的就是让警察出面，让网上那些愈演愈烈的谣言第一时间终止。
孟柠点头，轻声说了句：“好。”
有些事情，只有亲身经历的时候，才发现自己远没有想象中那么强大，即便是子虚乌有的“罪证”，可当孟柠看到网络上那些言论，还是会心梗。
霍斯年将她轻轻搂进怀里，安慰道：“不要在意她们说什么，我们都清楚，那些都是假的，对不对？”
孟柠抿唇，没说话，只是将脑袋埋进男人温热坚实的胸膛，他身上清冽干净的气息萦绕在她鼻尖，让人无比安心。
霍斯年的下巴蹭了蹭女孩乌黑柔软的发顶，语气温柔得像在哄劝受到伤害的孩童。
他说：“此时在你面前的我，才是最真实的。”
不知为何，听到霍斯年这样安慰，孟柠忽然有点鼻酸，好想哭哦，可是这时候掉眼泪岂不是很没面子？她闭了闭眼，缓慢调整着呼吸，默默回抱住他。
夜渐深，孟柠在警察局做完详细的笔录，以及提交了所有证据，才和霍斯年一起回家，这之后为了不让孟柠再被网上的负面言论影响到情绪，霍斯年暂时帮她保管手机。
哄孟柠入睡后，霍斯年再一次联系了律师，以及一通电话打给了自己的哥哥霍庭恩。
起诉和报案只是他们做的第一步，但对霍斯年来说，这仅仅只是开始。
-
第二天，躲在网络背后的萧茹雨看着论坛上的网友一边倒的都在内涵阴阳孟柠，先前种种不爽，终于在此刻有了宣泄口。
也不知道孟柠和那两位喜欢捧臭脚的室友看到论坛以后会是什么心情，萧茹雨挨个给骂孟柠的言论点赞，等她再次刷新的时候，帖子末尾居然出现一排红色的大字：“此贴涉及严重恶意造谣，当事人已报警，相关贴都暂时封禁，事关学校声誉，请各位校友耐心等待警方通告。”
她哪里造谣了？？？难道是她说的不对？路人拍到的照片是假的？管理员凭什么封禁她的帖子？
看到那句“当事人已报警”，萧茹雨冷哼一声，报警而已，以为谁不会似的，拿这套说辞糊弄糊弄那些胆子小的人或许有用，可惜她完全不吃这套。
孟柠越是想堵她的口，她越不会让对方如意。
既然校园论坛被封禁，萧茹雨便将目标转移到自己的短视频平台上，本想着开直播，和粉丝聊起这件事，然而当她登录app以后，手机界面就弹出一条系统提示：“由于平台审核疏漏，您于X月X日X时发布的视频内容涉及严重造谣，作违规下架处理，若原作者对审核不服，可提出申诉，申诉入口，请点击下方链接进去——”
不仅如此，萧茹雨发现自己的短视频账号竟然毫无预兆的被无期限封/禁。
原因仅仅只是因为她发布的那条视频？
萧茹雨自然不服平台对账号的封禁，她经营了两年的账号，好不容易积累到上百万的粉丝，平台竟然说封就封，分明是在针对她。
萧茹雨气急败坏地进行申诉，就在同一时间，她接到警方打来一通电话，希望她本人能去警察局一趟，配合调查近期一起网暴事件。
接到警方电话的那一瞬，萧茹雨的脸上终于浮现抹慌乱的情绪，然而面对警方一副追究责任的态度，她先前的尖锐与刻薄，消失得荡然无存，发自内心的流露出胆怯。
警方调查的几天内，校园论坛内与孟柠相关的帖子层出不断，网友似乎有种逆反心理，管理员越是阻止，他们便发得越多，对孟柠的恶意猜测早已不堪入耳。
好在孟柠的手机由霍斯年保管，她根本没有机会看到这些帖子，受到的网暴伤害也在很大程度上减缓了很多。
得知孟柠已经报警，蒋意欢和孙颖顿时安心了不少，普通人维权不易，尤其面对这种网络造谣，即使她们长了一百张嘴也说不清，别人也不会相信她们，求助警方和法律，目前才是最有效的途径。
蒋意欢忍不住在群里提到：“对了，萧茹雨的视频账号也被平台封禁了，之前我和孙颖举报了无数次，平台压根不受理，还说什么萧茹雨的行为算不上造谣，现在居然主动封了她，这变脸速度也太快了！”
孙颖：“对对对，当时客服的态度相当恶劣！完全没把我俩的投诉意见当回事。”
孟柠的手机一直放在霍斯年那，这会也是刚拿到手机，才看到群消息，萧茹雨的账号被封禁，对她们来说或许是个好消息。
-
三天后，根据孟柠提交的证据，以及警方和学校的配合，造谣的事情终于有了一个妥善的处理结果。
警方调查过程以及结果由论坛管理员发布在论坛，并置顶，为萧茹雨打抱不平的校友以及吃瓜群众第一时间冲进去，只是看到警方声明后，纷纷傻眼了，不仅吃了一手假瓜，还要面临被律师起诉的风险。
某视频博主萧某是本次造谣事件的始作俑者，其在视频账号上存在故意引导粉丝猜测，将矛头指向其室友M，并以多个小号在校园论坛发帖，制造舆论，然而网传谣言，与事实不符。
吃瓜群众看到第一段文字后直接惊了，这反转也太猝不及防了！
学霸网红居然是个戏精，近十条造谣孟柠的帖子，都是萧茹雨以不同路人身份发的，而且非常擅长带节奏，然而更让他们震惊的还在后面，校花被豪车接送，穿价值六位数的衣服却是真的，以及校花背后有很有钱的大佬宠着也是真的！
然而有钱大佬从始至终只有一位，那几辆价值千万的豪车也都是他一个人的，这人的身份也很简单，是校花的男朋友，今年只有26岁，并非谣言里的五六十岁，而且两人是以结婚目的谈恋爱，早就被长辈认可，并非萧茹雨造谣的包/养关系。
众人：“？？？”
警方通告的下方还跟着一封声明，声明是由某律师事务所发布，对于这些天参与到网暴造谣事件的论坛账号，警方已协助律师向学校论坛管理员拿到了所有账号及身份信息，这些人不久也会像萧茹雨一样，直接收到法院传票，而不仅仅是一封警示的律师函。
看完置顶帖的所有内容，参与这件事的吃瓜路人都目瞪口呆，两天前还对孟柠恶言相向的校友此时都战战兢兢，如临大敌，纷纷翻看自己的回帖记录，生怕自己不久后会收到法院传票，毕竟现在真相摆在眼前，就算他们是跟风吃瓜，诋毁别人也是事实。
除了参与网暴的人，还有一部分全程吃瓜，处观望状态，此时看到置顶帖后，帖子里的评论热闹的就跟过年时的。
“妙啊，这绝对是我有史以来看的最快的一次反转打脸，不得不佩服警方和学校的办事效率，不过最让我震惊的还是校花，男朋友价值千万的豪车居然不带重复的，果然贫穷限制了我的想象力。”
“我还以为校花单身呢，没想到男朋友居然是校外的，而且这么有钱，关键是他才26岁！！！这是什么霸总设定！话说我什么也能拥有一个这样的男朋友啊QAQ”
“emmm你们不觉得这件事里最恐怖的就是萧茹雨了吗，先是在视频内涵就算了，还跑来论坛开十几个小号，又是搬运又是带节奏的，她为什么这么恨孟柠啊？？？”
“嫉妒呗，还能有什么原因啊，不过看这几天的论坛，嫉妒她的人不少，有些人骂孟柠骂得太疯狂了，和萧茹雨的嘴脸一模一样[笑哭]”
“等等，你们难道一点也不好奇校花的男朋友是谁吗？？？26岁就开上千万的豪车，还不止一辆，这背景应该不一般吧？”
“......”
孟柠从霍斯年那拿回自己的手机，此时终于有勇气点进论坛，好在警方声明和律师函公布后，不少人都谨言慎行，只是一波刚平，一波又起。
已经有人发帖猜测她男朋友的身份，孟柠刚刷新界面，又看到一条新帖，标题格外引人瞩目：“关于我兄弟向校花告白，结果撞上她男朋友这件事。”
--------------------
作者有话要说：
12点前二更
第 83 章
==================
看这条帖子, 醒目的标题让孟柠的心脏咯噔一跳，她第一时间就想到学长徐晨光。
学校里知道她和霍斯年关系的人很少，除了两个室友，就是那天在餐厅外遇到的徐晨光了。
孟柠顿住, 心底竟出现一抹胆怯, 没有勇气点进去, 经历萧茹雨带头的网暴以后, 她发现自己对待舆论的抵抗力很弱, 弱到轻而易举就会被网友的三言两语影响到。
如果她和霍斯年的事情被曝光，事情不再只是局限于学校的论坛, 还有论坛之外的各大社交平台。
点开帖子前, 孟柠双手握着手机, 还煞有其事的闭上眼旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。睛祈祷, 希望楼主不要曝出她和霍斯年的关系，可惜现实总是事与愿违。
刚点开, 便看到楼主发的简单粗暴的几个字，以及后面几个情绪激烈的感叹号。
楼主：“校花的男朋友是霍斯年！！！！！！！”
孟柠看得心口一紧，差点将手机丢出去, 她快速深呼吸, 试图让自己冷静下来，然而网友的反应却出乎意料的平静, 回复竟然都是清一色的“哈哈哈哈哈哈”
大家就跟商量好似的，开始在这条帖子里接龙：
“我摊牌了, 我的男朋友是彭于晏！”
“终于还是被发现了, 我的男朋友是白敬亭！”
“麻烦让让, 我的男朋友是梁嘉遇！”
“说得好像谁没有似的，我的男朋友是许嵩！”
“......”
帖子里的回复热闹得简直是大型追星现场, 恨不得立刻跟自己的偶像官宣，孟柠将帖子下滑，整个人都看呆了，楼主似乎也对突变的状况始料未及。
急忙跟帖：“大家冷静一点，不要玩梗，我真的没有开玩笑！”
有了被萧茹雨当枪使的前车之鉴，此时论坛的网友都警惕了不少，生怕被有心人带节奏，直接收法院传票。
有人问：“拍照了吗？有图吗？有证据吗？”
楼主一正言辞的回答：“没有。”随后又急忙补充：“虽然没有，但我兄弟说得都是真的，他还跟霍斯年说话了！千真万确！”
吃瓜网友纷纷回应：
“什么都没有，张口就来，小心校花法院传票警告[狗头]”
“这瓜吃得太心累了，有些明明是假的，却弄得跟真的似的，有些看起来就假，还非得说是真的，把我们当傻子玩？”
“闲的没事，麻烦多吃点脑白金补补脑，真的。”
“......”
看着帖子里的回复，孟柠只能用“叹为观止”来形容自己的心情，为什么同样是话题的主人公，关于她的谣言，大家第一时间都是跟风造谣，而话题变成霍斯年，大家的想法竟然出奇的统一，一致认为是假的。
孟柠虽然不理解，但也悄悄松了口气。
最后楼主没有得到想要的回应，气急败坏地撂下一句：“爱信不信！出帖！”
由萧茹雨一手造成的造谣事件总算慢慢平息，而孟柠深知萧茹雨的品性，让她公开道歉的可能性几乎为零，值得庆幸的是，她已经在警察局那留下案底，接下来只需等待法律的审判。
恶人做错事，总该受到惩罚才行。
-
从警察局签完字出来，萧茹雨先前的嚣张气焰早已烟消云散，留下案底意味着她19年来干净优越的人生履历全毁了！
她还梦想着毕业以后去外交部工作，此时俨然成了泡沫，她还未处在焦虑绝望的情绪中难以自拔，回到家后，她先是看到法院寄来的传票，后又接到学校学生科打来的电话，鉴于她此次造谣的恶劣影响，不仅侵害他人名誉，还有损学校声誉和优良校风，所以开学后会对她进行处分。
学生科的老师态度强硬又严肃，似乎给予处分已经是学校最宽容的处理方式，如果后续受害同学继续追究这件事，学校也会考虑其他的处理方式，所以打来这通电话，告知萧茹雨做好心理准备。
挂断电话后，萧茹雨整个人的精神状态瞬间崩溃，一副坐立难安的样子，将自己锁在卧室谁也不见，任凭父母在外面敲门都不理。
她不过是看不惯孟柠洋洋得意的样子，想借此看她出丑，并不是有意要触犯法律，萧茹雨一想到她即将和孟柠对簿公堂，最坏的结果，很可能要受牢狱之灾，光是这点，心里瞬间被未知的恐惧填满。
强烈的自尊心让萧茹雨没办法在孟柠面前低头，这种耻辱感比杀/了她还难受，萧茹雨走投无路，情急之下，她忽然想到一个人，目前能帮她的，或许只有姑父了。
他如今是A大翻译院的教授，下半年还会给她们上课，或许让他联系孟柠说情，孟柠有可能会撤诉。
考虑到这点，萧茹雨像是看到了希望，急忙抓住这根救命稻草，一通电话直接打给了姑父陈教授。
电话接通，对方似乎料到她会打来这通求助电话，叹息一声后直言道：“有什么事直说吧。”
萧茹雨紧握着手机，一开口声音都在抖，全然没有平日里的傲气：“姑父，我想求您一件事，现在只有你能帮我了。”
陈教授：“论坛的事？”
萧茹雨：“是的，我现在已经知道错了，可孟柠可是死咬着我不放，不仅报警给我留了案底，现在还要追究我的法律责任。”
“就连学校也站在她那边，说开学以后要给我处分。”
萧茹雨说着说着，急得都快哭出声。
陈教授听得直皱眉头，论坛事件发酵最严重的时候，他就听群里的老师提了，只是没想到，这一切始作俑者竟然是自己的侄女。
陈教授：“你现在知道错了，当初干这事的时候，怎么就不想想后果？”
萧茹雨还想辩驳，可以考虑到开庭时间将近，她一边认错，一边求助：“姑父，我要是败诉，会不会去坐牢？我绝对不能去坐牢，要不然我这辈子就毁了！”
也不知道这孩子从哪听说的要坐牢，陈教授顿时听得脑仁疼：“你先别着急，坐牢不至于。”
他继续阐述事实：“如果对方态度强硬，你会被拘留一段时间。”
闻言，电话那头的萧茹雨情绪崩溃，陈教授听着她哭哭啼啼的求助，看在亲戚关系上，无奈道：“别哭了，我帮你去问问。”
--------------------
作者有话要说：
明天我会努力多更一点！
第 84 章
==================
午饭后, 孟柠本想和霍斯年一块洗碗，得知袁易前天送来一台洗碗机，倒是省去了洗碗的工作。
这段时间孟柠虽然很少看手机，但每天也都心不在焉的, 霍斯年为了哄她开心, 将她接来市中心的住处, 每天变着花样亲自下厨做孟柠爱吃的东西。
每次看到他这样努力逗她开心, 孟柠总觉得心里有点过意不去, 于是饭后总是积极主动地洗碗，没想到洗了一次之后, 霍斯年直接让袁易送来一台洗碗机。
还真是一点活都舍不得让她干。
将餐具丢进洗碗机后, 霍斯年带着孟柠去了放映室, 而后问道：“今天想看什么？”
孟柠笑眯眯地眨巴眼, 粉唇一张一合：“Pride and Prejudice”
闻言，面前的男人慢条斯理地挑眉, 黑眸望向她，轻声问：“之前看过吗？”
孟柠点头，声音细软轻快：“高中看过四五遍, 大学又重温了一遍。”
听到孟柠说高中就看过四五遍, 霍斯年缓慢地眨了下眼睫，黝黑的眼底似笑非笑, 慢悠悠道：“看来对里面的台词早就滚瓜烂熟了。”
孟柠也不否认，莹白清丽的面庞始终含笑, 似乎就是在提醒他, 高考结束两人去瑞士旅行的那次, 霍斯年欺负她听不懂德语，睡前对她说了那句：“als ich dich traf,  war ich von dir fasziniert.”
孟柠看过这部电影很多次，自然明白这句话是什么意思，但霍斯年却一本正经地告诉她，是“晚安”。
对上女孩明润干净的鹿眼，眼底光芒熠熠，霍斯年的心脏蓦地一软，黑漆漆的眸子直勾勾地凝视着她，语速不急不缓：“所以，你一直都知道那句话是什么意思？”
孟柠轻咬着下嘴唇，撞上男人眸色深深的眼，低低“嗯”了声。
霍斯年若有所思地点头，勾着唇轻笑出声，他之前居然信了。
“这句话是什么意思？”他问。
孟柠微仰着脑袋看他，粉唇掀动，很认真的开口：“遇见你，我已经为你着迷。”
听着这句话从孟柠嘴巴说出来，这种感觉有种说不出的悸动和奇妙，霍斯年眼睫微敛，呼吸有些沉，心脏重重跳了一下，而且很快。
没想到竟然因为一句话，被个小姑娘撩得七荤八素。
面前的女孩眉眼弯弯，笑眯眯道：“我一直都知道，而且一直都记得。”
霍斯年咽了咽干涩的喉咙，黑眸一眨不眨地盯着孟柠看，神情静默片刻，而后微微倾身，低头吻在女孩白皙光洁的额头。
许久没有这样的静谧安宁，孟柠忍不住抬头，缓缓闭上眼睛，正欲迎上去的时候，耳边忽然传来一道突兀的手机铃声，瞬间打破一室的暧昧。
听出是自己的手机铃声，孟柠忙睁开眼睛，推了推身前抱得她很紧的霍斯年，软声道：“等等，我先去接通电话。”
孟柠的声音有些急，霍斯年倒也没坚持，而后慢条斯理地松手，还不忘理了理女孩落在肩侧的碎发。
孟柠拿起手机，来电提示是一条陌生号码，不过是本地的，孟柠思索了两秒，随即按下接听键。
电话那头传来一道中年男子低沉温和的声音：“你好，请问是孟柠吗？”
孟柠愣了一下，下意识以为是诈骗电话，但听对方的语气也不太像，于是答：“你好，我是。”
男人继续开口，态度十分谦逊：“很抱歉这么唐突给你打来这通电话，我是陈润霖，也是你们翻译院下学期的授课老师。”
孟柠眼眸微微睁大，有些惊讶，不语气不确定道：“您是陈教授吗？”
女孩认出他的身份，对方显然有种松口气的感觉：“对对对，是我。”
孟柠怎么也不会想到，翻译院德高望重的陈教授会在这个时间，给她打来这通电话。
她记得没错的话，孙颖曾跟她说过，萧茹雨的姑父正是翻译院的陈教授，陈润霖。
思及此，孟柠心底的那抹疑惑忽然被什么东西一下打通。
她控制好情绪，说：“陈教授，请问您打电话给我，是有什么事情吗？”
对方顿了顿，才缓声开口：“说出来还是挺尴尬的，我是为了萧茹雨的事。”
果然，跟她猜得一样，这是萧茹雨的底牌吗？搬来自己的姑父当救兵？？
孟柠努力让自己心平气和，两人此时的身份，她是学生，对方是教授，也是她未来的老师，孟柠的语气很平静，开门见山道：“您想说什么就说吧。”
听出女孩的果断和直接，陈润霖倒有些惊讶，想起萧茹雨的叮嘱，希望他能让孟柠撤诉，如果好言相劝不行，那就威逼利诱。
可真到这个节骨眼上，陈润霖却一句话也说不出来，那些话对他来说竟有点羞于启齿。
就在孟柠等他回应的这几秒，陈润霖却一直沉默，末了才温声开口：“孟柠，你是个很优秀的学生，我常听翻译院的老师夸你。”
“至于这次论坛造谣的事情，我们这些老师也都听说了，也知道你被泼了很多脏水，我替萧茹雨跟你说声抱歉，是她做错了。”
孟柠本以为对方会提萧茹雨求情，没想到一开口竟然是替萧茹雨道歉？
陈教授的语气沉着认真，并不像在开玩笑：“至于之后的起诉，我会劝萧茹雨应诉，至于结果如何，就把这一切交给法律吧。”
孟柠本来准备了一腔反击的说辞，然而对方却并没有按照她预想中的那样做，仅仅只是说，把一切交给法律。
孟柠的心情有些微妙，还有点后悔刚才将幻想出的恶意强加在陈教授身上，她礼貌地和陈润霖告别，这通电话才结束。
一旁的霍斯年注视着女朋友的动静，本来还在担心又出了什么变故，只见孟柠挂点电话后，脸上的表情有些呆滞，像在出神。
霍斯年将人捞进怀里，握着女孩软白纤细的手轻轻捏了捏，低声问：“谁的电话？”
孟柠回过神，看了眼早已漆黑的手机屏幕，然后看向霍斯年：“陈教授。”
她补充：“萧茹雨的姑父，是我们翻译院的教授，下学期会给我们专业上课。”
闻言，霍斯年下意识拧眉：“他威胁你了？”
孟柠连忙摇头，解释道：“没有威胁我，他是替萧茹雨向我道歉的。”
“陈教授还说，他会劝萧茹雨应诉，把一切交给法律。”
霍斯年的眉眼间划过抹诧异，和孟柠最初的反应一样，觉得意料之外。
霍斯年轻笑，伸手揉了揉女孩蓬松柔软的头发：“这不是很好？”
孟柠点头：“是啊，我还以为......”后半句，她没有说下去，但霍斯年一定能理解她的心情。
霍斯年：“他是萧茹雨的姑父，同样也是你的老师。”
萧茹雨做的错事闹得人尽皆知，陈教授如果真的为侄女求情，对他本人不利，他替萧茹雨道歉，后续也有文人风骨在其中。
孟柠点头，忽然想起一件事，之前忘了问他：“对了，萧茹雨账号被永久封禁，是不是和你有关系？”
霍斯年挑眉，语调懒洋洋的：“我不过是给我哥打了通电话，让他手底下的人好好审核视频内容。”
霍斯年眨巴眼，无奈摊手：“没想到，他把萧茹雨的账号直接封禁了。”
孟柠恍然大悟，怪不得先前举报过萧茹雨多少次都没用，现在却突然封禁，原来是霍庭恩帮的忙。
孟柠：“我们是不是该谢谢他？”
霍斯年忍不住笑：“你可是他的准弟媳，不用跟他客气。”
孟柠：“......”
两人在放映室里继续看电影，孟柠神情专注，看得格外专注，坐在她身边的男人却一点也不老实，搂住她腰的那只手，一会摸摸她的小肚子，一会捏捏她腰际的软肉，压在白色毛衣上蠢蠢欲动，似有掀起来伸进去的打算。
孟柠及时按住霍斯年胡作非为的手，蹙着眉心，星眸微嗔：“....你往哪摸呢？”
霍斯年抿唇，眼神很无辜：“我就是随便看看。”
孟柠：“？？？”
她握住霍斯年的手，红着脸看他，干脆将男人的胳膊牢牢抱进怀里，让他动弹不得。
霍斯年还以为这姑娘继续跟他理论，没想到一不做二不休，将他的胳膊直接抱住，搁这跟他玩小学生的那一套。
霍斯年脸色一边，轻嘶了声： “糟糕，胳膊抽筋了。”
面前的小姑娘“啊”了声，果然上套，紧张兮兮地看他，迟疑道“....真的假的？”
霍斯年艰难地点了下头，清隽的眉眼间显露出几分疼痛难忍的表情：“很疼。”
孟柠一下慌了神，迅速松开手，忙低头查看某人抽筋的胳膊，下一秒，眼前忽然一黑，一阵天旋地转，她直接被霍斯年压在沙发上。
孟柠抬眸，对上男人那双浸满笑意的狐狸眼，这才反应过来，被骗了！
“你又欺负人.....！”她胡乱蹬着腿控诉，却很快被霍斯年压/制住，困在方圆之地。
两人现在的姿势太过暧昧，正前方的屏幕上电影还在继续，投射出的光芒影影绰绰，勾勒出男人俊逸深邃，优越立体的五官轮廓，气势逼/人。
撑在她脑袋两侧的双臂看不出半点问题，更不存在抽筋。
孟柠想踹他，又踹不到，只能又羞又恼地嘟囔：“你知不知道，我刚才在担心你。”
霍斯年俯身凑近，吻了吻女孩眉间蹙起的褶皱，压低的声线又磁又沉：“抱歉，都是我的错。”
霍斯年的认错态度非常好，张口就好，没有丝毫犹豫。
孟柠哼哼唧唧，没吱声，直到男人动作温柔地从她眉心又吻到鼻尖，缓慢流转于唇畔，瘦削的薄唇亲启：“咱们还没试过在放映室呢。”
孟柠：“......”所以他想做什么？
霍斯年话音刚落，孟柠脑中警铃大作。
只听面前的男人笑着开口：“就在这试试？”
--------------------
作者有话要说：
12点前二更
第 85 章
==================
第二天一早, 霍斯年轻手轻脚的起床，正在厨房张罗两人的早饭，霍庭恩的电话在这时打来。
霍斯年歪着脑袋，将手机夹在耳朵和肩膀之间, 慢条斯理地打鸡蛋：“哥, 找我有事儿？”
霍斯年的心情似乎很好, 就连说话都自带一股春意荡漾, 此时正在办公室, 即将赶去开会的霍庭恩听得黑眉轻挑。
他薄唇轻掀，言简意赅：“今早萧茹雨来公司求情, 哭得梨花带雨。”
霍斯年扯了扯嘴角, “嗯”了声, 懒洋洋的调侃：“然后你心软了？”
霍庭恩：“我让秘书报警了。”
霍斯年知道会这样, 他这位哥哥是出了名的冷面阎王，报警应该是他最仁慈的选择了, 霍斯年嘴角敛着笑，慢悠悠道：“您可真是冷酷无情呢。”
霍庭恩：“滚。”
......
和萧茹雨对簿公堂后，对方败诉, 不仅留了案底, 还要在警局拘留十五天。
孟柠没想到自己会和大学室友在法庭上见面，萧茹雨败诉的样子没了以往的轻蔑和傲慢, 终于褪去了那份盛气凌人，蒋意欢和孙颖看到以后直呼过瘾。
开学那天, 萧茹雨还在拘留所, 孟柠和其他室友接到辅导员的通知, 准备给她们换宿舍，由于目前联系不上萧茹雨, 所以便让三人一起搬，终于和萧茹雨划清了界限。
收到通知后，三人比过年还开心，开学前孙颖还在担心，闹出这么大的事情，四个室友算是撕破脸了，开学后继续生活在同一个屋檐下，抬头不见低头见的，想想都糟心，庆幸的是，学校居然主动给她们换了宿舍，简直是意外之喜！
孟柠倒是淡定，就算学校不提，她们三个也会主动提的，一旁的蒋意欢一边收拾东西，一边好奇道：“你们说，拘留所长什么样啊？萧茹雨那个小公主现在是不是悔得肠子都青了？”
孙颖摇头，猜测道：“应该和监狱差不多吧？她肯定后悔了，除非她自己想进拘留所，体验体验新生活。”
那天在法院的审判庭的时候，孟柠就看出来萧茹雨后悔了，甚至哭哭啼啼的，孟柠看在眼里，没有一丝一毫的同情，早就麻木。
想到萧茹雨先前的所作所为，这一切都是她罪有应得。
开学第一周，孟柠便见到了她们商务英语翻译课的老师，陈教授。
中年男子拿着水杯和课本进入教室，穿着干净利落的短毛呢外套，相貌周正，身姿笔挺，一副文质彬彬，温文尔雅的模样。
这是孟柠第一次见到这位陈教授的真容，发现是一位气场很温和的老师，还会主动同前排的学生打招呼。
和孟柠想象中的完全不一样。
正当孟柠悄悄打量的时候，一旁的孙颖抵了抵她的胳膊，小声提醒：“这个就是陈教授，萧茹雨的姑父。”
蒋意欢若有所思：“原来长这样呀。”
孙颖忽然想起一件重要的事情，忙道：“这学期陈教授给我们教课，他应该是知道孟柠的吧？会不会借机给萧茹雨报仇，为难孟柠啊？”
闻言，蒋意欢猛地睁大眼睛，两人齐刷刷地看向身旁淡定预习课本的女孩。
孟柠握着笔的手微顿，认真道：“别担心，陈教授不是这样的人。 ”
孙颖：“你怎么知道？”
孟柠：“去法院之前，陈教授给我打了电话。”
蒋意欢深吸一口气：“他跟你说啥啦？”
虽然她们也不想将人想得那么恶意，但总会下意识觉得，和萧茹雨相关的人都不会有太多的善意。
孟柠：“他劝萧茹雨应诉，还替萧茹雨向我道歉。”
孟柠解释完，蒋意欢和孙颖都惊呆了，孙颖咽了咽嗓子：“这就是陈教授给你打电话的原因？”
孟柠抿唇：“可能吧。”
蒋意欢松口气：“既然陈教授都这么说了，咱以后肯定不会被他穿小鞋了。”
孙颖喃喃自语：“没想到陈教授人还挺好的，起码品德端正，和萧茹雨一比，简直一个天上一个地下。”
上课铃声响起，陈教授站在讲台上挨个点名，当他喊到孟柠的时候，教室里除了蒋意欢和孙颖，几乎所有同学都下意识看向孟柠，神情各异。
看来大家都知道，陈教授和萧茹雨的关系，吃瓜的心情才会强烈。
意外的是，讲台上的陈教授喊到孟柠名字的时候，就跟个没事人似的，眉眼间无波无澜，温和不减，听到孟柠答“到”后，神情自若的继续点下一个同学的名字。
一直到两节课结束，陈教授全程平静地都跟无事发生似的，就在众人收起吃瓜心思，收拾课本下课的时候，讲台上的陈教授忽然开口：“孟柠还在吗？”
听到老师喊她，孟柠愣了一下，忙在座位中举了下手：“老师，我在这。”
陈润霖一眼就看到她，温和地笑了笑：“你待会来我办公室一趟。”
孟柠下意识点头，说了声：“好。”
目送陈教授离开教室，蒋意欢提议道：“要不我和孙颖陪你一块去吧？我俩在办公室门口等你。”
孟柠倒是没有那么担心，但心里还是很感动，安抚道：“别担心，肯定没事的。”
孟柠：“要是真有情况，我第一时间给你们打电话。”
蒋意欢这才点头：“那我们先回宿舍了。”
孟柠：“好。”
陈润霖的办公室是独立的，和翻译院其他老师不在同一栋教学楼，孟柠到办公室的时候，陈润霖也才到没多久，正拿着水杯在饮水机前接水。
办公室的门是敞开的，孟柠轻敲了敲门，陈润霖抬眸，看到门外的女孩时，他脸上露出笑意，随即开口道：“进来吧。”
孟柠走过去，站在办公桌前，轻声问：“陈老师，您找我有什么事吗？”
陈润霖“嗯”了声，随即从电脑边的一堆文件夹里抽/出一份蓝色的文件夹，“我找你过来呢，的确有件比较重要的事要谈。”
孟柠垂眸，黑白分明的眸子安安静静地看向坐着的陈教授，眼神不解。
陈润霖：“是这样，我从学生科老师那要来一份通过CATTI考试的名单，今年通过考试的学生里，只有你一个还在读大一。”
其他几位都是大四的学长学姐，而这些人里，考试成绩最高的也是孟柠，于是陈教授又查了下孟柠的高考成绩，没想到小姑娘比他想象中的还要优秀，高考英语居然满分通过。
陈润霖：“我们翻译院要和一家出版社合作，翻译一部国外诗歌集，校长希望我来挑选几个能力比较强的同学加入。”
“如果翻译成果不错，到时候会大量出版，会有译者的署名，非常利于你们毕业后的就业。”
听到陈教授的话，孟柠脸上写满了惊讶，小声讷讷：“陈老师，您的意思是.....”
陈润霖推了推鼻梁上的眼镜，温和的笑道：“这是报名表格，我希望你能加入。”
这对孟柠来说似乎是意外之喜，更没想到，陈教授会在这时候想到她。
孟柠做了个深呼吸，郑重其事的接过陈教授递来的报名表，说了声“谢谢陈老师。”
陈润霖摆摆手：“先不要着急说谢谢，我选择你，是因为看重你的能力，毕竟成绩摆在那，我只是在众多选择选了那个最优解。”
说起之后的翻译工作，陈润霖正色道：“对了，我得提前告诉你，翻译国外诗集并不是一件容易的事，受苦受累是必然的，几年前我带过的学生里，中途放弃的就有不少。”
孟柠听得认真，像是在表明自己的态度：“老师，我不是个轻言放弃的人，受苦受累也不怕。”
面前的女孩眼神干净又坚定，像是在努力向他保证着什么。
陈润霖眼底划过抹笑意，表情还是刚才那般严肃：“小姑娘话可别说这么早，之后还是看行动吧。”
孟柠抿唇，默默点了点头。
-
从陈润霖那回到宿舍，孟柠知道蒋意欢和孙颖都很关心她，于是将翻译诗集的事告诉了她们。
蒋意欢：“哇，陈教授这波操作，我真是属实没想到。”不仅公私分明，而且很惜才。
孙颖附和着点头：“说明陈教授作为老师还是很合格的，孟柠你可得把握住这次机会，一般翻译诗集这种事，老师大都会交给学长学姐，现在邀请你加入，陈教授一定觉得你有能力胜任。”
蒋意欢：“我也觉得。”
“不过这种事还是可以找老师再问问，我之前好像听助班提过，翻译诗集耗费的时间很长，就连假期都是留校去图书馆查阅资料的，”
孟柠对这方面不了解，但还是记住了的室友的意见，打算抽空再去找学长学姐问问情况。
开学后的课业很多，孟柠的生活愈发忙碌起来，将萧茹雨进拘留所的事也早就抛之脑后，而先前关于她男朋友是霍斯年的那条帖子，不知被谁从学校论坛搬运到了微博，经某个营销号发布后，瞬间爆了。
看到消息的那晚，孟柠刚从图书馆回到宿舍，打开手机后，屏幕上率先弹出一条微博推送：#霍斯年恋情疑似曝光#
看到推送消息，孟柠还可以是自己看花了眼，定睛再看的时候，的确是霍斯年的名字，她连忙点进去，出现的内容正是一个营销号在一小时前发布的几张论坛截图，并配上文字：“有网友在A大校园论坛上发帖，说他们学校的校花是霍斯年的女朋友，而且接送校花的豪车车牌号也是霍斯年的，难道霍斯年的女朋友是A大的学生？还是校花级别的？”
--------------------
作者有话要说：
二更来啦
第 86 章
==================
看到营销号发布的内容, 孟柠愣住，人都傻了。
她一直担心的事，尽管之前有惊无险的平息，可当更多人的看见以后, 她和霍斯年相处的蛛丝马迹, 一下子被无限放大在无数人眼前。
营销号发布的内容有A大校园论坛的帖子截图, 网友私信, 路人偷拍, 一时间评论区议论纷纷：
“笑死，霍斯年身边连个异性都没有, 跟女艺人同框更是少得可怜, 娱乐圈里出了名的寡王, 说他谈恋爱, 简直是年度最佳爆料！”
“霍斯年已经够低调了，平时除了做音乐很少露脸, 营销号居然还盯着他[吐了]，我先预言一下，不出一小时霍斯年和工作室肯定出来打脸, 博主就等着律师函吧[微笑]”
“emmm不相信的人能不能仔细看看博主发的证据？？？接送女生的几辆豪车都是霍斯年的, 两人还一起同游瑞士，这些还能作假？再说了, 霍斯年虽然是歌手，也和普通人一样, 有谈恋爱的权利吧？”
“A大校花？？为什么连张照片都没有, 合理猜测又是哪个女网红蹭热度, 瞎编的身份，A大可是国内top, 还校花呢，真是太会给自己脸上贴金了。”
“哈哈哈哈楼上握爪！照片都没有就是校花了！我看是笑话还差不多！想蹭热度想疯了吧[白眼]”
“为了吃瓜吃完整，本人刚去了趟A大校园论坛，越来越觉得这个瓜是真的，霍斯年的神秘女友还真是校花，看帖子的人说是个学霸！”
“看来这波热度是蹭到了，又是校花又是学霸，就开始着急立人设了？？？”
“回复楼上，不知道京都的高考状元算不算你眼里的学霸，反正在我眼里，高考状元远比我厉害得多[微笑]”
“卧槽！！！居然是京都的高考状元，真的假的？？？！！！”
“......”
看着炸开锅的评论区，孟柠屏息凝神，胆战心惊地往下翻开评论，生怕又有“好心”的吃瓜路人，直接将她的照片放上来。
蒋意欢和孙颖回到宿舍，两人火急火燎的进门，急忙问：“柠柠，你看微博热搜了吗？！”
孟柠的目光从手机屏幕上移开，看向两个室友，然后点点头：“正在看。”
蒋意欢担心地看她一眼，叹了口气：“现在吃瓜的人越来越多，你和霍斯年会不会选择公开啊？”
孟柠静默片刻，将手机放在书桌上，心里乱糟糟的，低声道：“我也不知道该怎么做。”
校园论坛和其他社交平台不一样，用户只有A大的学生，只是少数群体，如今扩散到微博，就意味着无数人都会关注这件事情。
孟柠的脑子里一团乱麻，想到先前霍斯年跟她说过的话，遇到解决不了的事情，一定要第一时间告诉他。
孟柠随即拿着手机起身，走出宿舍，身后的孙颖关心道：“柠柠，你要去哪啊？”
孟柠笑笑：“我去天台打个电话，很快回来。”
霍斯年最近忙着新专辑的封面拍摄，为了不打扰他，孟柠很少主动打电话给他，也不知道网上的热搜他看见了没。
孟柠正要将电话拨过去，屏幕上却率先弹出那个熟悉的备注。
是霍斯年打来的。
孟柠深吸一口气，调整好情绪才按下接听键，“....哥哥？”
此时的霍斯年刚从拍摄现场出来，第一时间就听袁易汇报了热搜的情况，一切都在预料之中，该来的总会来的，只是不知道孟柠能不能承受住，于是霍斯年了解完情况，便打了这通电话过来。
“热搜我都看了。”霍斯年上车，刚才用来拍摄的衣服都没来得及换，吩咐司机直接赶往机场。
孟柠慢吞吞地点了脑袋，而后意识到霍斯年根本看不见，于是出声：“我也看了。”
霍斯年舔了下干涩的唇瓣，像是经过了一番深思熟虑，语气平静地陈述事实：“这一次很多人都知道了我们的关系。”
对于公开恋情这件事，早在决定和孟柠谈恋爱的那天起，霍斯年就早早做好了准备，无论何时都可以，只要小姑娘一开口，霍斯年做什么都愿意。
孟柠握紧手机，一个人站在天台上，电话那头传来男人低沉温和的声音：“柠柠，你有没有想过，或许现在公开也是最好的时机。”
之前也有几次可以公开的机会，孟柠却有很多的顾虑，她怕现在的自己不够优秀，喜欢霍斯年的人太多，或许她跟这些人相比，不足以有资格站在霍斯年身边。
也怕这段用心维护的感情，经不起流言蜚语的摧残，最后满目疮痍，甚至不敢想两人的感情破裂，没有走到最后，又会成为别人茶前饭后的话题。
所以孟柠希望霍斯年能给她时间，让她努力变得优秀，等到真正有勇气站在他身边时，没人会觉得，她配不上他。
孟柠一直觉得，等她变优秀，公开才是最好的时机。
听到霍斯年想要公开的想法，孟柠的呼吸都不自觉放轻：“可是.....”
霍斯年知道孟柠在想什么，语气温柔得不像话：“柠柠一直在等最好的时机，是不是担心外界不看好这段感情？”
孟柠紧咬着下嘴唇没说话，一下子被男人戳中了心思，心里酸酸胀胀，心底的胆怯和不安，没有遮掩的暴露在霍斯年面前。
电话那头的小姑娘静默好半晌，霍斯年敛睫，已经想象到此时的孟柠或许正耷拉着脑袋，嘟着唇，一副蔫了吧唧的模样。
他微微勾了勾唇角，噙着一抹极淡的笑：“其实不用在意别人怎么看，生活是我们自己的，不该轻而易举被外人定义。”
孟柠现在最缺的就是勇气，霍斯年愿意都给她。
听着男人的安慰，孟柠的想法已经开始动摇，她握着手机，抬眸看向天台外的灯火，慌乱的心跳慢慢归于平稳，迎面而来初春的晚风吹在脸上，还有一丝凉意，让她也越来越清醒。
电话那头，霍斯年的声音不急不缓地传来，融进静谧的夜幕中，每一个字都无比清晰。
他说：“你知道的，我有多爱你。”
孟柠呼吸一窒，僵硬的身体仿佛在这一瞬间过了道细微的电流，浑身酥酥麻麻，霍斯年对她，向来很乐意表达自己的爱意，那句“好喜欢你”几乎每天都挂在嘴上，试图用他的行动，抚平她心底的不安全感。
孟柠咽了咽干涩的喉咙，这样的时刻忽然很想他，想立刻见到他，只是两人相隔太远，那句“我也爱你”滑到嘴边，因为羞赧，变成一句：“我等你回家。”
打完电话，孟柠回到宿舍开始收拾东西。
见孟柠刚一回来就匆忙收拾东西，像是要出门，蒋意欢和孙颖还觉得奇怪，孟柠解释道：“明天没课，我想回家一趟。”
蒋意欢的眼睛瞬间亮起来，意味深长地“哦”了声，笑道：“你对象出差回来啦？”
这句倒是提醒了孟柠，刚才那通电话，她只知道他会回来，可是却忘了问霍斯年具体的航班。
孟柠只好摇头：“不太确定。”
-
到了霍斯年的住处，夜已经很深。
家里很安静，霍斯年果然还没回来，等孟柠再打电话过去，对方却迟迟没有接听，见时间已经不早，孟柠只好先去浴室洗漱。
她心里总有种预感，霍斯年明天就会回来。
从浴室出来，孟柠一边用毛巾擦着头发，一边拿起手机看刚才的未读消息，列表里的好友都在关心热搜上的事情。
两个小时的时间里，关于霍斯年恋情的话题闹得沸沸扬扬，一直稳居热搜榜单第一，讨论度只增不减，甚至还有一大批网友转战到了A大校园论坛去求证，连之前萧茹雨造谣的事情都扒出来了，然而关于A大校花的照片，却一张都没有看见，相关帖子也都不见了。
孟柠点进微博，首页铺天盖地的都是“霍斯年恋情”“霍斯年神秘女友竟是高考状元”之类的字眼。
除了吃瓜路人，还有情绪激动的粉丝，面对营销号发的“实锤”，众人只觉得不可思议：
“作为年哥的老粉，他出道到现在，和异性闹绯闻的次数屈指可数，每次工作室都会及时辟谣，但今天这次，几个小时过去了，工作室居然一点动静都没有，该不会是真的吧？”
“楼上加一，工作室一直不回应，多半是真的，而且A大论坛上早就有人曝光了，只不过那会没人信......”
“我去！我之前还以为年哥是彻头彻尾的寡王无疑，没想到他居然背着我们谈恋爱了呜呜呜呜呜”
“娱乐圈最不可能谈恋爱的男人居然恋爱了！我现在只想知道这个叫‘孟柠’的女生到底长什么样，居然拿下了霍斯年[笑哭]”
“以前觉得不可能，现在才发现一切都有迹可循！你们还记得年哥之前发的微博吗？好几次都只发了柠檬的表情符号，这确定不是在暗戳戳秀恩爱吗？？？”
“楼上发现了重点，还有去年霍斯年瑞士旅游，带在身边的女生原来不是他的助理，而是女朋友！”
“姐妹们别分析了，本人心已经碎成渣渣了，看来年度最假爆料要反转成真，在线蹲一个当事人的回应。”
“纯路人想说一句，你们也别太真情实感了，霍斯年这种咖位的明星怎么可能跟这种女大学生谈恋爱？说白了就是玩玩而已，现在娱乐圈里玩咖可太多了[白眼]”
“我有个大胆的猜测，或许霍斯年根本不像表面看起来那样不近女色，禁/欲寡王人设谁不会啊，之前都是伪装罢了，说不定这次爆出来的，不过是他私底下玩玩的女友之一呢。”
“楼上趁机泼脏水的是什么玩意？我粉霍斯年到现在，就没见他私生活像你说得那么不堪，你心里脏，看什么都是脏的吧[摊手]”
“......”
网上风波一直不歇，争议也一直蔓延到A大校园论坛，为了不让寒假里类似萧茹雨造谣的事件重演，在大批吃瓜网友涌入校园论坛的时候，管理员直接关闭了论坛，禁止讨论，等热度减退，再重新开放论坛。
网上太过争吵，即便只有文字，孟柠都看的眼睛疼，不知看了多少评论，孟柠越看越觉得麻木，心里的情绪很淡，她放下手机，疲惫地躺在床上，紧绷许久的身体陷入柔软的床褥间，闭上眼睛后，整个世界都跟着安静下来。
脑海中回响起霍斯年的声音，今晚的那通电话里，他说：“你知道的，我有多爱你。”
即便当时没有回应，但孟柠一直都很清醒，而且感觉得到，霍斯年有多爱她。
孟柠闭着眼睛休息了一会，忍不住摸过手机，想发消息问问霍斯年，他什么时候回来，点开那个熟悉的头像，孟柠编辑好内容，将那句“哥哥什么时候回家？”发过去。
虽然已经很晚，可她却没多少睡意，于是等着霍斯年的回复。
本以为会等很久，下一秒，安静的对话框内忽然弹出一条新消息。
汪汪汪：“就现在。”
虽然只有简短的三个字，孟柠的眼睛却瞬间亮起来，来不及回复他，拿着手机起身，连拖鞋都忘穿，光着脚丫跑出卧室。
霍斯年风尘仆仆的赶回来，刚放下行李箱，便听到耳畔哒哒哒有人跑过来的声音。
猜到是谁，他笑着回头，目光所及之处出现女孩纤细轻盈的身影。
静谧的夜晚，只有玄关处的水晶吊灯亮着，两人的视线无声相撞。
对上男人那双温柔含笑的眼，孟柠的呼吸骤然间全乱了，心脏也跟着重重跳了一下，除了惊喜，还有满满的安全感。
心里从未像现在这般，迫切地想要抱一抱他，孟柠脚步未停，径直朝不远处的人小跑过去。
霍斯年下意识伸出手臂，稳稳地接住飞奔而来的女孩，将人抱个满怀。
--------------------
作者有话要说：
下章公开！12点前更，猜猜年哥纹身了没（狗头）
感谢在2022-07-18 22:41:22~2022-07-19 19:47:07期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
感谢灌溉的小天使：鹤唳 5瓶；寻 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第 87 章
==================
心心念念的人此刻终于抱到了。
孟柠环抱住他, 刚洗过的头发柔软蓬松，此时贴着男人坚实的胸膛，亲昵地蹭了蹭，在他怀里闷声道：“你终于回来了。”
霍斯年踏着夜色而来, 衣服上还沾了晚风的凉意, 而孟柠只穿了条睡裙, 就这样不管不顾地抱着他, 霍斯年的手悬在半空, 怕身上的凉意度到孟柠身上，奈何面前的女孩抱住他便再也没有松手, 像只毛茸茸的小猫。
霍斯年静了两秒, 而后妥协, 将人搂进怀里, 瘦削坚毅的下巴抵着女孩乌黑柔软的发顶轻轻蹭了蹭，“怎么忽然过来了？”
孟柠的脑袋贴着他, 轻声说：“你说要回来，我就过来了。”
她顿了顿，老实巴交道：“想快点见到你。”
霍斯年勾唇轻笑：“这下见到了, 开不开心？”
孟柠眨了下眼睫, 黑白分明的眸子弯成两抹明媚的月牙，嘴角抿着笑痕点了点脑袋。
和孟柠通话的时候, 霍斯年正在去往机场的路上，刚好赶上时间最近的一趟回京都的航班, 奈何下飞机时间就已过凌晨, 他猜测孟柠还在学校, 本来打算第二天再去学校接她，没想到一回家, 小姑娘居然在这，刚站稳就给他一个大大的拥抱。
注意到孟柠白嫩嫩的脚丫一直都踩在冷冰冰的大理石地板上，霍斯年长眉轻挑，什么也没说，将身前的人横抱进怀里，抱着孟柠朝卧室走去。
孟柠自然而然地伸出胳膊，勾住男人修长的脖颈，小臂就贴在霍斯年锁骨的位置，无意识的摩擦过，霍斯年皱着眉，轻哼了声。
孟柠神情微怔，下意识看向霍斯年，男人清隽的眉间蹙着一道浅浅的褶皱，孟柠的目光下移到他锁骨的位置，眼尾耷拉着，小心翼翼地问：“是不是受伤了？”
看到女朋友关切的眼神，霍斯年的心里异常满足，他本来还想逗逗她，说自己挺疼的，转念又想到之前在老宅挨打的那次，小姑娘被吓得不轻，在他面前直流眼泪。
思及此，霍斯年瞬间打消逗女朋友玩的念头，一本正经道：“不碍事，就是点小伤。”
孟柠轻抿着唇瓣不吭声，就这样安安静静地看着他，眼神很倔强，显然不相信他，她见过霍斯年被老爷子打得满身伤痕的样子，即便伤得很重，也没见他皱过眉头，可是刚才她无意中碰到锁骨，他却疼得轻哼了声。
霍斯年抱着孟柠将她轻手轻脚地放在床上，温热宽大的手掌托住她的小腿，然后又捏了捏她冷冰冰的脚丫子，试图给她焐热，嘴上还不忘懒洋洋的“威胁”：“下次记得穿拖鞋，要是感冒，我可要带你去医院打点滴了。”
这小孩怕疼，看到护士的针/头，估计会吓到钻进他怀里吧。
霍斯年的语气轻松慵懒，完全没把刚才那个小插曲放在心上，孟柠努努唇瓣，晃了晃被他握在手中焐热的脚丫子，语气很严肃：“你不要转移话题。”
霍斯年半蹲在地上，很无辜的眨了眼睛，没动静。
坐在床边的孟柠秀眉轻蹙，细细软软的声音已经开始急了：“快让我看看你锁骨上的伤。”
霍斯年轻嘶了声，尾音微扬：“真要看？”
面前的女孩板着一张表情严肃的小脸，煞有其事地点了下脑袋：“嗯！”
霍斯年只好起身，当着自家女朋友的面，开始一件一件脱起了衣服。
先是风衣外套，然后是黑色打底衫，霍斯年脱衣服的动作慢悠悠的，就跟故意拖延似的，孟柠气得鼓了鼓腮帮子，伸在外面的脚丫子催促似的蹭了蹭霍斯年的膝盖：“能不能快点？”
霍斯年微垂着脑袋，那双狭长幽深的狐狸直直地望向床上的孟柠，忍不住勾着唇笑：“你这小孩，以前不让我脱衣服，现在怎么还嫌我脱得慢？”
“......”
孟柠都快羞死了！这家伙明明身上有伤，这种时候居然还有心思跟她开玩笑！
孟柠没辙，哼哼着威胁：“你再不快点，我可要亲自动手了。”
她不说这话还好，一开口面前的男人眼睛一亮，瞬间来劲，笑得意味深长：“媳妇快来~”
“......”
孟柠一时语塞，见霍斯年身上还有一件衣服，这会还看不到锁骨处的伤，孟柠心一横，从床上站起来，帮霍斯年脱衣服。
小媳妇亲自上手帮他脱，这可是头一回，霍斯年薄薄的嘴角敛着坏笑，非常配合，孟柠说什么就是什么。
当脱掉霍斯年最后一件衣服，男人肌肉匀称，劲瘦挺括的身材尽显，冷白无暇的皮肤在水晶吊灯下白到发光。
孟柠急切的去寻他锁骨处的伤痕。
下一秒，她眼眸睁大，整个人错愕地愣在原地。
霍斯年就这么裸着上本身给她看，内心深处甚至还有一丝丝紧张，不知道孟柠会不会喜欢。
卧室静了好半晌，一点声音都没有，缓缓流动的空气都仿佛凝滞。
孟柠定定地望着霍斯年锁骨处泛红的伤口，心脏猛地收紧了一下。
准确来说不是伤口，而是一行纹身。
男人冷白如玉的皮肤上刺着五个字母——leMoN
很飘逸流畅的英文字体，最后一个字母的落笔处还有一个很小的图案，不仔细看，很难发现其实是一颗小巧精致的柠檬。
孟柠神情怔愣，静静地注注视了好一会，直到酸涩的眼眶里水雾越聚越多，渐渐模糊了视线，她才缓慢抬头，定定地看向面前的男人。
她艰难地咽了咽干涩的喉咙，软绵绵的声线微带哽咽：“疼吗？”
她没有问他为什么纹，或是什么时候纹的，开口第一句就是问他“疼吗”，语气都带着几分小心翼翼。
霍斯年低头，黑如鸦羽的眼睫低垂，敛着沉黑如墨的瞳仁，眼底只容得下孟柠一个人。
看到女孩通红的眼眶，霍斯年薄唇微压，清隽的眉眼间浮现抹心疼，老老实实地开口：“挺疼的。”
锁骨那是脂肪层最薄的地方，也最疼，很考验纹身师的技术。
他一说疼，孟柠的眼泪瞬间夺眶而出，心疼泛滥成灾，一边抹眼泪，一边抽抽噎噎地训他：“疼你还跑去纹身，万一伤口感染发炎了怎么办.....”
霍斯年眨巴眼，手忙脚乱地给人擦眼泪，语气认真又诚恳：“虽然挺疼，可一想到这辈子我们就这样锁在一起，这点疼真不算什么。”
甚至纹身的时候，霍斯年都是一会皱眉一会笑，吓得纹身师尤其看到完整的纹身后，他更是盯着镜子里的自己傻乐了半天。
孟柠胡乱抹掉脸上潮湿的泪痕，又恼又心疼，情绪很复杂：“你怎么....又傻又幼稚。”
霍斯年舔着唇笑出声，勾住小姑娘盈盈一握的小细腰，将她直接压向柔软的床褥，埋首在孟柠耳畔，轻咬了下女孩莹白柔软的耳垂，声线磁沉低哑：“我不仅又傻又幼稚，还很坏。”
说完，霍斯年置于孟柠身侧的手便开始不老实。
孟柠被他唇齿间轻吐的热气撩拨，被困住的身体不受控制地哆/嗦了一下，意识有片刻的不清醒，可脑中还尚存一丝理智，担心他锁骨处纹身的伤口，生怕碰到弄疼他。
孟柠的双手抵在他胸膛前，一边调整呼吸，一边问：“你...现在想做什么？”
霍斯年的唇贴着她的唇瓣，喉间溢出的声音嘶哑，一字一顿的告诉她：“吻你，咬你。”
孟柠推了推他，轻声叮嘱：“小心你的伤。”
霍斯年摇头：“可我忍不住了。”
他这性子，孟柠自然是了解的，她伸手摸了摸霍斯年伏在她身前的脑袋，像在安抚一只大型猫科动物，语气半哄半是安慰：“那你乖乖躺好，这次换我来。”
闻言，霍斯年呼吸微顿，突起的喉结缓慢地滑动了一下，他什么也没问，只是黑眸直勾勾的注视着面前的女孩，安静等待她接下来会怎么做。
两人拥抱的姿势翻转，这一次换孟柠坐在霍斯年腿上，她垂眸看向霍斯年，两人対视了两秒，孟柠随即取下手腕上的头绳，将垂在胸前的长发松松的扎起来，然后微微俯身，学着霍斯年刚才吻她的样子，柔软的唇瓣轻轻落在男人的眉心，俊挺优越的鼻梁，再到薄唇。
女孩温热清恬的唇息浅浅淡淡的萦绕在霍斯年唇畔，他的心脏跳得很快，脑袋微微上仰，身体几乎是出于本能的想要靠近孟柠，再贴得紧密一些。
可孟柠却丝毫没有停下的迹象，脑袋继续往下，唇瓣吻在他另一边没有纹身的锁骨上。
感受到锁骨处的那抹触感，霍斯年眸色深深，克制地闭了闭眼，双手却紧握，掌心冒出潮湿的细汗。
就在霍斯年觉得，狂跳的心脏都快要跳出胸腔的时候，身前的女孩依然没有停。
孟柠在继续往下。
......
......
抱着孟柠从浴室出来，时间已过凌晨三点。
孟柠早就被折腾惨，此时被霍斯年抱在怀里连哼哼唧唧的力气都没有了。
霍斯年将昏昏欲睡的孟柠放在床上，又轻手轻脚地盖好被子，轻抚着孟柠的后背哄她睡觉。
孟柠的嘴巴又肿又麻，显然一副刚才被肆/虐过的痕迹，湿漉漉的眼尾还泛着抹红晕。
霍斯年伸出手指先是蹭掉女孩眼尾的泪光，而后又温温柔柔的轻抚着她红肿，微微嘟起的唇瓣，黝黑的眼底旖旎未褪，还夹杂着一丝心疼。
等怀里的人熟睡，霍斯年才拿起一旁的手机，点开了微博。
忙完工作到他赶回来，霍斯年一步未歇的赶过来，除了给孟柠打的那通电话，他全程都没怎么看微博。
这会一进去，果然后台和主页全是数不清的私信和评论，都是与他恋情相关的。
霍斯年镇定自若地翻看了一部分点赞评论最高的营销号动态，随即退出微博，指尖迅速滑动屏幕，从相册里找到那张刚纹完身后在纹身师那拍的照片。
刚纹那会，伤口还不像现在这么严重，线条的边缘微微泛红，锁骨上刺的字母和图案却非常清晰。
不像现在，刚和孟柠一块洗澡沾了水，纹身的地方红得更厉害了。
现拍一张怕是不可能了。
选好照片后，霍斯年在动态框里打出一行字，确认表达无误，没有错别字，他才慢条斯理地按下发送。
于是某日的凌晨三点，少部分夜猫子网友还在揪着霍斯年的事儿吃瓜，蹲守霍斯年的澄清回应，没想到居然在対方的主页刷到一条最新动态：
霍斯年V：“这地儿以后别惦记了，现在归我女朋友了。”
文字下面居然还配了一张照片，屏幕上的照片无限放大，男人锁骨上的纹身也显露的十分清晰，只见霍斯年冷白无暇的皮肤上赫然刺着五个字母——leMoN。
最后一个字母的落笔处还有个很小的，看不清是什么玩意的图案，好像是一颗柠檬？
--------------------
作者有话要说：
二更来啦！待会修一下文。
PS：这章的小剧场我7.20号写完会放在微博，记得戳我哦！！
第 88 章
==================
第二天一早, 霍斯年比孟柠先醒，怀里的小姑娘睡得正熟，软绵绵的胳膊就搭在他腰上。
霍斯年侧着身，单手撑着脑袋, 漆黑笔直的眼睫低垂, 安安静静的注视着怀里的女孩。
回想起昨晚的恶行, 他忍不住勾唇, 意味不明的眸光再次落在女孩嫣粉微嘟起的嘴唇上, 一夜过去，红肿已经慢慢消散。
昨晚弄到最后, 孟柠的嗓子都哭哑了, 也不知道今晚还有没有机会再来一次, 霍斯年垂眸, 看着女孩莹白清丽的面庞，心脏倏地一软, 然后微微倾身，动作很轻地吻了下孟柠嘟起的唇瓣。
许是觉得痒，睡梦中的孟柠蹙了蹙眉头, 下意识往霍斯年的怀里拱了拱, 跟只猫似的。
霍斯年想再亲她一下的时候，耳边传来手机的震动声, 他伸出摸过一旁的手机看了眼，屏幕上居然显示20通未接来电, 50加未读消息。
霍斯年看得眉骨轻抬, 而后才想起来, 多半跟他凌晨发的那条微博动态有关。
他划开屏幕，有十几通是经纪人打来的, 另外几通则是霍老爷子打来的，经纪人打来的一点也不稀奇，倒是老爷子的三通电话，莫非老爷子也喜欢网上冲浪？
为了不打扰孟柠休息，霍斯年拿着手机起身去了书房，刚踏进书房的门，张谦的电话再次打了过来，霍斯年垂眸看了眼，不慌不忙地按下接听。
“谦哥，找我有事儿？”霍斯年一开口，低沉的嗓音还有点哑，慵懒散漫。
打了无数次的电话，这次终于打通，张谦此时正急得在公关部暴走，几乎咆哮出声：“霍斯年，你是不是疯了！三更半夜发微博，现在居然还问我找你有事？！”
“我找你什么事你难道心里不清楚？你昨晚是不是喝多了？”
天知道，张谦早起看到爆了的热搜后，整个人惊得差点背过气，第一反应竟然觉得霍斯年是被盗号了，他还特意问了袁易，得知霍斯年的确在锁骨上纹身，那一刻简直晴天霹雳！
霍斯年抬手捏了捏眉心，语气无比平静：“你知道的，我向来烟酒不沾。”
凌晨三点发的动态自然也是清醒的时候发出的。
一听这话，张谦都快要掐人中了，“公开恋情这么大的事情，你怎么不和我们商量？再过一段时间新专辑就要上线了，你知不知道要是粉丝大规模脱粉，销量肯定下滑！”
“你现在正是事业上升期，就算不公开也不会受太大影响，网上关于你女朋友的事儿过几天热度也就降下去了，你怎么就这么冲动！”
这些话张谦已经憋了一早上了，打不通霍斯年电话的时候，他整个人都快急疯了。
霍斯年知道张谦作为经纪人，考虑问题完全是替他的利益考虑，但他的身份除了是歌手霍斯年，首先应该是最真实的自己。
从他刚出道开始，就没有考虑过走流量爱豆的路，事业的道路由粉丝决定，他一直用自己的实力和作品一步一步往上爬，更希望大家喜欢的是他的作品，而不是这个人。
在他看来，娱乐圈里虚虚实实的人设太多，这种靠人设吸引来的喜欢很新鲜感，又能维持多久。
等张谦发泄完，霍斯年才心平气和的开口：“谦哥，我知道你在顾虑什么，但我心里有数。”
早在和孟柠交往的第一天他就想公开了，大大方方告诉所有人，他恋爱了，谈一段很长时间的恋爱，下一个阶段或许就是结婚。
现在曝光，也不算晚。
霍斯年忽然想到张谦刚才说的那句话：“你刚才说新专辑？”
张谦：“嗯。”
霍斯年懒懒地靠着椅背，修长明晰的手指在书桌上慢悠悠的轻敲：“过几天不是要拍摄专辑封面嘛。”
张谦无力望天，内心OS：你可终于想起来你的专辑了。
霍斯年不急不缓道：“就把我纹身放在封面吧，最好给个特写。”
张谦：“？？？”
张谦以为他要说什么补救方案，比如听听工作室的公关什么的，没想到一开口居然是这句？他还想将纹身用在自己的专辑封面上？！
见张谦不说话，霍斯年长眉微挑：“你觉得怎么样？”
张谦捂着胸口，觉得自己很有必要来一瓶速效救心丸！
过了好半晌，他才无奈回应：“挺好。”
-
此时的卧室，初春和煦的阳光透过窗帘的缝隙投射进来，倾洒在地板上，暖烘烘的光束一直蔓延到床边，照亮那团微微拱起的被窝。
很快，被窝里的人有了动静，慢吞吞地伸出白嫩嫩的胳膊揉了揉惺忪的睡眼。
霍斯年刚去书房没多久，孟柠就醒了。
她下意识摸了摸身边的位置，什么也没有，迷迷瞪瞪睁开眼睛，霍斯年果然不在，见桌上没有便签之类的东西，想来他应该还在家，说不定和之前一样在厨房弄早饭。
孟柠双手扒拉着枕头，困倦地打了个哈欠，脸颊又往枕头上贴了贴，赖床了好一会，她摸过手机准备看一眼时间，没想到竟然是满屏的消息轰炸。
许柚柚蒋意欢孙颖霍琛，更不用说消息99＋的班级群，还有其他学校里的各种群。
寝室群里，蒋意欢和孙颖简直是一对嗑CP成功的CP粉，疯狂在群里撒烟花庆祝。
消息实在太多，两个人居然能聊这么多，孟柠指尖往上拖动屏幕，实在找不到重点，只好问：“你们在庆祝什么呀？这么开心？”
蒋意欢：“我们在庆祝你和霍斯年公开恋情啊！！！！”
孙颖：“我还是第一次见这种盛况，要是下次你俩公布婚讯，肯定比现在还要爆！！！”
孟柠看得瞳孔一震，整个人瞬间清醒了不少，急忙打字：“什么时候公开了？我还没发微博呢.....”
蒋意欢：“当然是你男人发啦！再说了，你个三无小号，发了也没人信啊！”
孙颖：“等等，霍斯年凌晨三点的那条动态该不会是趁你睡觉的时候发的吧？”
蒋意欢：“姐妹，你发现了重点，柠柠昨晚是不是太累了？[斜眼笑]”
孙颖：“那肯定呀，忙到凌晨诶~”
孟柠：“......”
孟柠还没从震惊中完全回过神来，她愣愣地打字：“霍斯年凌晨发微博了？”
群里两个人异口同声地答：“是的。”
孟柠顾不上和室友们斗嘴，急忙点开微博，看到热搜的一瞬，一下从床上弹了起来。
首页几乎全被霍斯年和她的话题攻/陷：
#霍斯年凌晨三点发博，承认恋情#
#霍斯年深夜晒锁骨处纹身，首次高调秀恩爱#
#霍斯年公开示爱女友，纹身含义引无数人猜测#
#A大校花#
满屏都是两人的恋情，孟柠轻嘶了声，这种公开恋情的方式，和她想象中的完全不一样！
她以为会由霍斯年的工作室出面，承认恋情是真的就可以了，谁能料到，某人居然直接把纹身都晒出去了！
孟柠心一横，点进霍斯年的主页，果然看到某人凌晨三点发的那条动态，锁骨很性感，纹身上刺的字母也是相当显眼。
作为当事人，孟柠都忍不住在心底直呼，太高调了！
她早该想到，以霍斯年平日在朋友圈的高调作风，在微博公开恋情后，肯定是不知收敛。
霍斯年的这条动态，点赞转发已经超过两百多万，至于评论区此时有多修罗场，孟柠不用多想都能猜到。
“啊啊啊啊啊年哥！终于等到你！我就知道你一定会回应的！等等.....这是承认恋情的意思？？？”
“看我深夜刷到了什么惊吓？！年哥你喝醉了吗？还是被盗号了？这真的是你发的吗？？？”
“我靠！这的确是年哥的锁骨啊！如假包换！这纹身上的字母看着是‘lemon’？柠檬？为什么是柠檬？没看错的话，末尾那个也是柠檬图案吧？？？”
“就是柠檬，因为他女朋友名字叫孟柠！你们上网搜去年的京都文科状元，名字就是孟柠！”
“我之前还怀疑学霸状元之类的传言都是假的呢，霍斯年一晒纹身，我算是明白了，传言都是真的！”
“如果霍斯年的女朋友真叫孟柠，那他这条微博不仅是承认恋情，还顺便秀了波恩爱？”
“我就猜到会是这样，之前闹绯闻，工作室处理谣言的速度基本上不会超过24小时，这一次算是等的最久的一次，果然等到了本人的回应，而且还是喂狗粮。”
“这届网友真的不行，热搜闹了这么多天，居然连霍斯年女朋友的照片都没有，我就想看看，能让霍斯年为其折腰，还甘愿在锁骨上刻名字的女生到底长什么样，[笑哭]”
“抱歉各位，可能我的关注点有点歪，霍斯年在锁骨上刻字真的好性感哦，要是上面刻的是我的名字，我做梦都能笑醒好吗！”
“呜呜呜呜姐妹我也是！这个叫孟柠的女生上辈子拯救了银河系吧！粉了霍斯年这么久，还是见他第一次公开秀恩爱，之前有人调侃想在他锁骨上刻字，还被本人怼了呢，这次居然把女朋友的名字刻上边了，我们真的会哭好吗？”
“......”
孟柠正襟危坐地看着评论区，连霍斯年推开门进来都未察觉，直到耳畔传来男人温朗悦耳的声音，“醒了？”
孟柠抬眸，看向穿着一身家居服的霍斯年，注意力这才转移到面前的男人身上，她放下手机，轻声道：“我才看到，你昨晚发微博了.....”
霍斯年先去了趟更衣室，然后手里拿着什么东西走过来，清隽的眉眼含笑：“嗯，发了。”
孟柠捂了捂发热的胸口，热搜带来的冲击感还未消散，她努努唇瓣，小声嘟囔：“你怎么不跟我说一声啊。”
让她一点心理准备都没有！
闻言，霍斯年挑眉，唇角噙着笑，而后弯腰屈膝，半蹲在她面前，温热宽大的掌心托着她白皙细瘦的脚踝，孟柠这才注意到霍斯年手里拿的是一双米白色的小熊袜子，耐心细致的帮她穿上一只。
他薄唇掀动，缓声问：“你觉得我做得不对？”
孟柠想了想，慢吞吞的摇头，也不是说不对，她忍不住哼哼：“你这也太高调了。”
霍斯年又帮孟柠穿另一只袜子，宽大的掌心包裹住她白嫩嫩的脚丫，轻笑着捏了捏，语调懒洋洋的开口：“你是我以后要娶回家的人，不高调点怎么行？”
--------------------
作者有话要说：
12点前二更
感谢在2022-07-19 23:47:09~2022-07-20 19:17:33期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：寻 1个；
感谢灌溉的小天使：佩子儿—柒 39瓶；白菜 20瓶；沐熙 5瓶；三月里的鱼 3瓶；叶微音 2瓶；ONL、寻、spring、张张张张娉、59779717、米粒hx 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第 89 章
==================
周一上午, 霍斯年照例送孟柠回学校，十点钟要上陈教授的课。
这一次，霍斯年将车停在A大正门口，周围来往的学生众多, 孟柠准备推开车门是犹豫一下, 回头看向驾驶座的男人, 疑惑地问：“之前不是都送我到北门吗？”
今天怎么忽然换地方, 直接停在正门口了？
一旁的男人一本正经的解释：“走正门, 你去教室近一点。”
孟柠眨巴眼，本来有些怀疑这人是故意的, 但他这么解释, 好像也没出错, 从正大门去上课的教室的确近很多。
孟柠点点头, “哦”了声，还是忍不住提醒：“我多走点路没关系的, 下次还是停在北门吧，那边人少。”
正门口往来的人太多了，霍斯年的车又这么高调, 往校门口那一停, 不知道吸引多少人的目光。
霍斯年挑眉，眼神很认真：“咱们都公开了, 其实停这也不错。”
孟柠：“......”
听这话，看来他今天特意停在正门口是故意的了。
孟柠泄气, 一时间竟无法反驳, 先前停北门照样被人偷拍, 还不如大大方方让别人看。
“那我先去上课了，你回去开车小心点。”孟柠温声叮嘱完, 才背着书包下车。
去教室的路上，也不知道是不是孟柠的错觉，她总觉得身旁经过的校友，总会侧目看她一眼，眼神或打量，或好奇。
即便他们没什么恶意，但孟柠还是觉得有些不自在。
快到教学楼的时候，孟柠越走越快，步子都快飞起来，终于到了教室，距离上课还有15分钟，看到孟柠进来，早早到教室的蒋意欢和孙颖急忙朝她招手，孟柠背着书包径直走过去。
“你们今天怎么到这么早？”孟柠从书包里拿出课本。
孙颖笑眯眯地开口：“当然是等你呀！”
蒋意欢也凑过来，肩膀抵了抵孟柠的，一脸坏笑：“快跟我们说说，公开恋情后是什么感觉！”
孟柠认真想了想，唇角抿起抹笑痕：“比以前轻松了很多，再也不用藏着掖着了。”
一想到以后和霍斯年光明正大的谈恋爱，孟柠就很开心。
蒋意欢的眼里闪着八卦的光芒，“霍斯年真是太会了，居然把你名字纹锁骨上，实物是不是比照片更有视觉冲击？”
孟柠抿着唇，想到昨晚的一幕，莹白的脸颊蓦地一红，点了点脑袋，霍斯年的那处纹身的确比晒出去的照片更性感。
孙颖在一旁附和：“你都不知道，今天学校论坛都炸了。”
蒋意欢：“之前不是有人在论坛发帖嘛，说自己的兄弟见过你男朋友，而且还说了你和霍斯年在谈恋爱，当时压根没人信，楼主还被群嘲。”
“现在那条帖子又被人挖出来了。”
孙颖：“其实这条帖子的前后反差还挺好玩的，就是吧，有人扒出来，那个跟你告白的男生是徐学长了。”
蒋意欢：“是的，这就比较尴尬了。”
孟柠“啊”了声，趁老师还没进教室，于是点进论坛去看那条帖子，果然，那条“关于我兄弟向校花告白，结果撞上她男朋友这件事”飘在首页第一条。
她迅速点进去，一目十行看过前面那些排队笑话楼主的，终于在最近的时间那看到反转后的回复：
“哈哈哈哈哈这绝对是我今年看过最精彩的反转，不知道楼主当时发帖被阴阳的时候是什么感受[笑哭]”
“楼主，不得不说，你兄弟也太勇了吧！居然敢挖霍斯年的墙角，而且还被正主直接撞上了，电视剧都不敢这么演hhhh笑不活了。”
“好想知道你兄弟当时看到霍斯年是什么反应，有没有后悔跟校花告白？”
“微博吃瓜赶过来的，刚想找找这个帖子，没想到这么快就被好心人贴上来了，我今年的快乐源泉就是这条帖子了。”
“楼主dbq，我为之前的接龙道歉，但是你和你兄弟都好惨，一个告白被正主撞见就算了，另一个发帖居然没人信，心疼你俩[蜡烛]”
“姐妹别说，你一总结我真的笑得停不下来hhhhh”
“听人说，那个追求校花的男生是校学生会体育部的部长，XCG[狗头]”
“啊.....吃瓜居然吃到我们部长身上，手里的瓜瞬间更香了！”
“......”
看到忽然被cue的徐晨光学长，孟柠也有点爱莫能助，要是他兄弟不发这个贴，或许大家也不会知道这起尴尬事件。
孟柠还在看帖，一旁的蒋意欢提醒：“柠柠，陈教授来了。”
闻声，孟柠放下手机，重新拿出了课堂笔记。
两节课后，孟柠照例去了陈教授办公室，这一次陈教授递给她一本厚厚的诗集，作者正是一位享有盛誉的诗人，涅夫亚特。
陈教授淡声道：“学校那边已经确认翻译人员名单了，你和大三的两名学长学姐，加上我，一共四个人。”
“你手上的这本就是原著，电子版到时候我会发到你们邮箱。”
孟柠点头，认真记下老师的叮嘱。
“对了，翻译这本诗集花费的时间不少，到时候会需要你和组员留校，这点你可以接受吗？”
孟柠：“没问题。”
陈教授赞许的点点头，和颜悦色的安慰：“不过你也不用太担心，并不是每天都很忙，到时候会给你们放小长假的。”
孟柠：“好。”
孟柠整理好陈教授递给她的文件，而后跟老师道别，就在女孩走到办公室门口的时候，陈教授还是忍不住将人叫住，善意地提醒：“孟柠同学，谈恋爱固然重要，但一定不要耽误学业。”
“平时还是多专注自己，提升自己。”
孟柠回头，对上陈教授温和的目光，轻声道：“我知道了，谢谢陈老师。”
收到陈教授发来的邮件后，孟柠大概浏览了一下原著的介绍。
原著的内容虽然不多，但既要完整的翻译出作者想要表达的意境，又要利用汉字表达出其细腻的情感和更深层次的内涵，自然少不了反反复复的修改和查阅，庞大的工作量由四个人在规定时间内完成似乎不是一件易事。
接下来的一段时间，孟柠上完课，几乎一有空就跑去图书馆忙着翻译的活。
周五下午，孟柠忙完陈教授安排的任务，正在水房接水，霍斯年刚好在这时发来一段音频文件。
孟柠有些好奇，先点了下载，等回到座位上，她戴好耳机才按下播放。
开头的旋律很熟悉，很温柔，孟柠一听就猜到这是哪首歌。
就是之前霍斯年发在微博的弹唱片段。
孟柠记得很清楚，军训回来的那个夜晚，她接到霍斯年打来的电话，他声线温柔的给她唱那首《想你》
只是这一次，这首歌跟精致细腻了些，是在录音棚录制出的完整版本。
一首歌听完，孟柠看到霍斯年发来的消息，对方问她：“好听吗？”
孟柠笑眯眯地打字夸他：“当然好听啦~”
汪汪汪：“这是我新专辑的主打歌。”
孟柠发去祝福：“祝哥哥专辑大卖哦~~”
汪汪汪：“今晚六点，记得去微博看我的新专封面。”
孟柠忍不住笑，发过去一个“OK”的手势。
男朋友发新歌，她当然要捧场的啦。
发完消消息，霍斯年继续去忙碌，孟柠耳机里放着那首《想你》，男人的声音温柔悦耳，像是贴在她耳畔呢喃着情话，孟柠忍不住在心里默默跟着哼唱。
孟柠时刻注意着时间，刚好到六点整的时候，她点开微博，关注列表里只有霍斯年一个人，所以主页最先弹出的就是霍斯年10秒前发出的最新动态。
看着手机屏幕上的文字和图片，孟柠觉得自己一定是第一个看到这条动态的人，也在这一刻明白，为什么霍斯年会特意提醒她，六点整一定要来看他的微博。
因为霍斯年的专辑都是关于她。
新专辑的封面是男人清隽俊美的面庞，一半隐匿于无边的黑暗，一半暴露在柔和的光下，光与黑暗的切割变化下，霍斯年精致优越的五官被放大，勾勒，像是艺术家精雕细刻的作品，完美到挑不出一丝瑕疵，将那丝不可言说的妖孽禁欲感发挥到极致，而他线条凌厉，冷白性感的锁骨上，leMoN的纹身字样清晰而夺目。
包括末尾的那颗小柠檬图案。
霍斯年新专辑的名字是《臣服》
他的动态也只有简简单单的一行字：“我心甘情愿，为你臣服@孟柠”
--------------------
作者有话要说：
二更来啦！
感谢在2022-07-20 19:17:33~2022-07-20 23:41:47期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：寻 2个；
感谢灌溉的小天使：奈米 10瓶；别管我辣 5瓶；盛夏倾情 4瓶；三月里的鱼 3瓶；清蒸糯米鸡、寻 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第 90 章
==================
孟柠怔怔地看着手机屏幕上的霍斯年, 呼吸微顿，心脏仿佛被一只无形的手轻轻揉了一下。
公开恋情以后，某人真是愈发高调，不知收敛。
孟柠的眼睛一眨不眨地注视着霍斯年, 唇角不经意间弯起抹浅浅的笑痕, 心底满满的都是感动, 他在用他的方式给她想要的安全感。
孟柠默默用手机点了个赞, 顺便评论了一句：“看到啦~祝哥哥专辑大卖哦！”只是当她再次刷新的时候, 这条动态的点赞评论已经在半分钟内破万，而她那句平平无奇的祝福语也被淹没在无数评论中。
知道霍斯年即将发表新专辑, 粉丝们都很期待, 几乎都是掐着时间点赶过来点赞转发的, 当看到专辑封面后, 所有人都傻眼了！
霍斯年的新专封面，一点也不输之前的杂志封面, 而且锁骨上的纹身更是赚足了眼球，比上一次的微博晒照更加高清，粉丝和网友看了又爱又恨：
“我靠！！！掐点进来就被微博主页一顿暴击！为什么年哥谈恋爱以后就跟变了一个人似的？？连新专辑发布都要秀恩爱！这还是我粉的那个拽哥吗！”
“谈了恋爱的男人果然不一样, 这秀恩爱的频率也太高了！我愿称之为内娱模范男友第一人！”
“粉了霍斯年这么多年, 目睹他公布恋情到现在，这种感觉真是太扎心了, 这个叫孟柠的女生到底长什么样啊！上辈子肯定拯救过银河系吧[大哭]”
“劝楼上姐妹一句，以后粉作品别粉人, 毕竟人设有真有假, 还有可能塌房, 别太真情实感，而且霍斯年出道这么多年, 岁数也不小了，谈恋爱挺正常的[摊手]”
“霍斯年公布恋情后，我都打算脱粉回归路人，结果听完他新专辑里的歌，真香了呜呜呜呜呜[落泪]”
“听完专辑回来的加一，一共11首歌，感觉每首歌的风格都不一样，完美还原了一个人热恋期的所有心情！很难不怀疑这是年哥谈恋爱的心路历程[狗头]”
“我能说一句好甜吗？忽然好想嗑CP，尤其这种真人CP他不香吗！！！”
“想魂穿这个叫孟柠的妹子身上，我要是有个这么高调的男朋友，做梦都能笑醒哈哈哈哈哈！”
“......”
孟柠一目十行的看着评论区，好在大家都是吃瓜议论，并没有太多恶意的评论，孟柠本来还担心霍斯年的粉丝会有意见，这会悄悄松了口气。
退出微博后，孟柠点开霍斯年的新专辑，从第一首开始听，屏幕上方不断弹出新消息，身边的好友也都看完微博赶过来，纷纷向她发来消息在线吃瓜。
孟柠一一回复她们，末了，点开那个置顶的头像，笑眯眯地打字：“新专辑里的11首歌都超好听~[给你小心心]”
过了会，対方才回复：“猜猜看，为什么只有11首？”
孟柠胳膊撑在书桌上，掌心托着脸颊，想了几秒，猜不到原因，于是虚心好问：“那么问题来了，为什么只有11首呢？”
此时霍斯年还待在录音棚，刚刚为一部电影录完主题曲，此时拿着手机，微垂着脑袋低笑，慢悠悠的打字回复：“这个月是我们恋爱的第11个月。”
看着対话框里的那行字，孟柠惊讶的微微睁大眼睛，呼吸都不自觉变轻，她竟然没有想到这点。
时间过得真快，原来两人在一起已经11个月了。
霍斯年认真道：“这11首歌代表了我每个月的心情。”
看到孟柠和其他异性接触，他会吃醋，会不安。
看到她哭，他会手足无措，会心疼，恨不得那些委屈他都代替她受。
看到她笑，他才真切的感觉到，原来谈恋爱是一件很美好的事情，霍斯年甚至开始构想两人的未来，孟柠在他身边，他的人生才算完整。
孟柠定定地注视着两人的対话框，心脏仿佛浸泡在一股温热的水流中，酸酸胀胀，她眨了眨涩涩的眼眶，可还是浮出一层薄薄的水雾，她指尖轻点着屏幕，打字回复，调侃道：“那要是在一起一辈子，你岂不是要写很多很多首歌？”
一辈子太长啦，但一想到要和霍斯年一起度过，孟柠又觉得太短。
霍斯年莞尔，黝黑的眼底温柔流淌，这个问题対他来说一点也不难，因为从他为她写第一首歌的时候，他的心里就已经有了答案。
他说：“那就为你写一辈子。”
--------------------
作者有话要说：
12点前二更，掐指一算也快正文完结了叭
第 91 章
==================
热搜事件还没过去, 孟柠便接到霍老爷子的电话，希望这周末她和霍斯年回老宅一趟。
挂完电话后，孟柠的心情一直都很忐忑，虽说两人交往已经得到长辈的认可, 但现在人尽皆知, 也是霍爷爷没想到的。
孟柠将这事告诉霍斯年, 想着周五的时候两人一块回去, 要是霍斯年又像之前一样挨揍, 她在旁边，霍爷爷或许还能忍住不动手。
霍斯年倒是淡定, 跟个没事人似的, 还想着回老宅以后, 晚上能不能睡她卧室。
孟柠无奈望天, 直接发去一串省略号。
某人的厚脸皮还真是让她大开眼界呢。
时间转眼就到周五，霍斯年先去学校接孟柠, 两人一块回了老宅。
车子刚停到铁艺大门前，早早等候在门口的管家第一时间迎上来，先毕恭毕敬的跟两人打了招呼, 随即对霍斯年开口：“少爷, 老爷子这会在书房。”
“他让您回来以后，第一时间就去找他。”
霍斯年挑眉, 只好将车钥匙丢给管家，又转头看向身旁的孟柠, 揉了揉女孩毛茸茸的脑袋：“那我先去趟书房, 你要是觉得无聊, 可以去琴房玩。”
孟柠“啊”了声，伸手牵着他的衣角, 眉心轻蹙，担心道：“你带我一起去吧，我怕爷爷揍你。”
要是她在，霍爷爷或许还能给她一个面子。
小姑娘的脸上写满了认真，很怕他上回被狠揍的一幕重演，霍斯年忍不住勾唇，柔声安慰：“别担心，他不会的。”
孟柠张了张嘴巴，微仰着脑袋，就这样眼巴巴的看着他，静了几秒才缓声开口：“那我哪也不去，就在书房外等你。”
说完，孟柠征求他的意见：“可以吗？”
小姑娘的语气太软，任谁听了都没一丁点脾气，霍斯年轻笑：“当然可以了。”
随即伸手，牵住孟柠的手捏了捏，两人一块上楼。
关于霍斯年和孟柠的事，这些天一直在网上闹得沸沸扬扬，一向很少关注网络世界的霍老爷子从霍琛那听闻这事以后，特意注册了一个微博账号，网上一有风吹草动，他就戴着老花镜仔仔细细的看，经常冲在吃瓜第一线。
书房里，老爷子还在看霍斯年的新专辑封面，盯着儿子锁骨上的纹身看半天，越看眉头拧得越紧。
霍斯年进来的时候，刚好看到老爷子正举着手机看什么，他敲了敲书房的门，懒洋洋的开腔：“爸，您看什么呢，这么认真？”
闻声，老爷子回头，便看到慢条斯理走过来的霍斯年。
他摘下鼻梁上的老花镜，表情一言难尽：“你这臭小子，学年轻人搞纹身，是不是脑子糊涂了？”
老爷子平日里最讨厌别人染发纹身打架抽烟，就跟街边不学无术的小混混似的，偏偏他这小儿子，除了不抽烟喝酒，其他坏毛病一样没落下。
霍斯年听得挑眉，这话可不爱听：“我才27，怎么就不是年轻人了？”说得他跟七老八十似的。
霍斯年：“再说了，这纹身不是挺好看的嘛。”
老爷子瘪嘴，一脸嫌弃：“反正不像个好人。”
霍斯年“哦”了声，随即笑嘻嘻道：“只要孟柠喜欢，一切都好说。”
老爷子：“......”
他以前怎么没发现，他这儿子这么没羞没臊的？
霍斯年正色道：“您找我有事？”
老爷子轻咳了声，沉声问：“你跟柠柠，现在感情怎么样？”
霍斯年忍不住勾唇：“很好。”
老爷子看他一眼：“她对你什么态度？”
霍斯年不假思索地答：“喜欢的不得了。”
老爷子轻嘶了声，眉间皱起一道深深的褶皱，敲了敲拐杖：“你能不能好好说话！”
霍斯年眨巴眼，眼神很无辜：“我说的很认真啊。”
老爷子气得直翻白眼：“我是想说，你如今27岁，也老大不小的了，要是孟柠有跟你过日子的想法，我琢磨着要不找个日子让你俩先订婚。”
老爷子话音刚落，霍斯年明显愣了一下，两人谈恋爱这么久，他都没想过订婚的事，老爷子居然已经考虑到这茬了？？
所以，到底是谁猴急？
霍斯年嘴角敛起笑意，那张人畜无害的俊脸上难得露出几分正经：“她还小，再等等吧。”
老爷子双手背在身后，慢悠悠的踱步，看样子心情很好：“这个我自然清楚，可以是明年或者后年，反正只是订日子而已。”
霍斯年轻笑出声：“看来，您比我还着急。”
老爷子眉头一挑眉，一本正经地否认：“我不过是让你先订个婚而已，谁着急了。”
霍斯年挑眉扬眼，笑得更开心了，懒洋洋的附和：“好好好，是我着急。”
......
孟柠本来站在书房外等，见霍斯年迟迟没有出来，于是跑去一楼接了杯水，周嫂正在厨房忙碌，见孟柠过来，她笑呵呵的朝小姑娘招手，孟柠放下水杯，随即过去：“周阿姨，有什么需要我帮忙的吗？”
周嫂摇头，指了指台面上的餐盘，笑道：“哪需要你帮忙呀，就是我刚才做了些家乡的青团，你帮我尝尝看味道怎么样。”
孟柠这才注意到餐盘里放着几个绿色的糕点，有点像甜品店卖的甜点，没想到居然是青团。
周嫂是南方人，清明节就有吃青团的习俗，孟柠拿了块尝了一口，里面居然是咸蛋黄和肉松，外皮软软糯糯，馅儿咸淡适中，味道很不错。
孟柠吃完了一整个，考虑到霍斯年这会还在书房，也不知道什么时候才出来，孟柠对周嫂说道：“周阿姨，您能不能教教我怎么做青团呀？”
她想亲手做给霍斯年吃。
周嫂一听，顿时乐了：“当然能啦，这个很简单，你先过来把围裙系上，小心别把你的衣服弄脏。”
孟柠：“好。”
孟柠向来很擅长学习，站在周嫂身边一边听她讲，一边学着长辈的手法自己做，学得有模有样。
成品从蒸笼拿出来以后，除了个头比周嫂做的大一点，味道却是一样的。
孟柠将自己做的青团放在餐盘里，拿去楼上，想让霍爷爷和霍斯年他们也尝尝看。
孟柠在书房外等了一会，直到餐盘里的青团都凉了，书房的门才缓缓打开，霍斯年从里面走了出来。
见不远处的男人完好无缺地走出来，孟柠倏地松了口气，黑白分明的眸子一眨不眨地看向他。
见小姑娘还在，只不过身上不知什么时候居然多了条围裙，莫名有些可爱，霍斯年的目光变软，径直朝孟柠走过去，柔声问：“是不是等了很久？”
孟柠想了想，慢吞吞摇头，“还好，不算很久。”
霍斯年垂眸看了眼女孩身上的围裙，注意力又落在她手上的餐盘，轻声问：“刚才去厨房了？”
孟柠笑眯眯地点点头，明润干净的双眸弯成两抹漂亮的月牙，眼底流动着细碎的光芒。
“对呀，你猜这是什么？是我跟周嫂学的哦~”
说着，孟柠献宝似的，将餐盘里的青团递到霍斯年面前，给他看。
霍斯年挑眉，接过女孩手里的餐盘，勾着唇猜：“绿色的包子？”
孟柠摇头晃脑，觉得自小在京都长大的霍斯年肯定没吃过南方的青团，于是让他再猜。
见小姑娘笑得幸灾乐祸，一副料到他猜不出来的样子，霍斯年狭长的狐狸眼微扬，淡淡笑出声：“我猜是青团。”
果然，他一开口，孟柠都惊了一下：“你怎么知道？”
男人脸上的笑意愈深，忍不住捏了捏女朋友软绵绵的腮帮子，慢条斯理道：“因为啊，周嫂经常做给我们吃。”
孟柠：“......”好尴尬哦，她居然漏掉了这点。
霍斯年说完，拿起一块青团张嘴就要咬，孟柠拦着他：“先别吃，已经凉了。”
“没事，凉了也好吃。”霍斯年吃东西的速度很快，几口就吃完了一个青团，虽然冷掉的青团格外粘牙，但这是女朋友亲手做的，怎么着也得吃完。
见霍斯年还准备吃第二个，孟柠拿回盘子，脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“这个是留给霍爷爷的，待会热一下再拿给他吃。”
霍斯年缓慢地眨巴眼，原来他和老爷子每人一个，这小孩还真是一碗水端平。
两人一块下楼，孟柠问：“对了，霍爷爷跟你说什么了？”
霍斯年卖起了关子：“好事。”
见面前的男人笑得满面春风，孟柠狐疑地皱眉，小声问：“什么好事啊？”
两人走到厨房，里面已经被周嫂打扫干净，而周嫂不知道去了哪。
霍斯年放下手中的餐盘，那张黑漆漆的眼温柔地注视着她，笑得人畜无害：“想知道？”
孟柠不假思索地点点头，声线细细软软：“当然啦。”
霍斯年微歪着脑袋，唇角噙着抹笑痕：“告诉你也行，不过得亲我一下。”
说着，面前的男人笑眯眯地将脑袋凑过来，骨节明晰的长指轻点了点他的脸颊。
“......”
孟柠的眼睛猛地睁大，这家伙胆子也太大了，这可是老宅的厨房诶！
要是周嫂突然回来，或者霍爷爷突然下楼，撞见也太尴尬了吧！
孟柠努了努唇瓣，摇头：“不行，在老宅得注意影响。”
霍斯年稍显遗憾的轻啧了声：“好吧，那我只好不告诉你了。”
孟柠：“？？？”
见他没反应，看样子真不打算对她说了。
孟柠的好奇心就这样被某人勾起来，又羞又恼地看他一眼，偏偏拿他一点办法都没有。
霍斯年倒好，就这样好整以暇地回看她，眼底克制的笑意满得都快溢出来。
孟柠鼓了鼓腮帮子，十分谨慎的朝前后左右看了一遍，确定这会应该不会来人，孟柠选择了妥协，不情不愿的拉了拉霍斯年的衣角，压着嗓子开口：“你靠过来一点。”
霍斯年虽然表面看起来很淡定，但心里早就乐不可支，他依言弯腰俯身靠过去。
孟柠还是嫌距离不够，软声催促：“再低一点。”
霍斯年舔着唇笑出声，压着胸腔的震颤，靠得孟柠愈近，两人都已经贴在一起，之间不过隔着初春的衣衫。
他尾音微扬，笑着开腔：“这样呢？够不够近？”
如果不够，他还可以继续向前。
男人唇齿间轻吐的唇息，温度滚烫，萦绕在孟柠耳畔，刺激着她的耳膜。
孟柠的肩膀克制不住的轻颤了一下，下一秒，她双手攀着霍斯年修长有力的臂膀，然后偏头，张开贝齿，轻咬了下男人的耳垂。
哼，他这么坏，她才不会真的亲他呢！
小姑娘咬得不算重，但霍斯年还是故作夸张的轻嘶了一声，在身前的女孩想要迅速后撤的时候，长臂揽住她的腰，将人一个用力带进怀中，两人的距离瞬间拉近，贴得比刚才还要紧密，严丝合缝。
孟柠一下急了，像只惊慌失措的兔子：“快松手，会被别人看见的....！”
霍斯年哪会听啊，箍在她腰上的手跟块烙铁似的，一动不动。
他低低埋首在女孩细瘦的肩窝，喉间溢出一声愉悦的笑，带着一丝意味不明的蔫坏：“挺会咬啊。”
霍斯年的语速很慢，哑着嗓子一字一顿的开腔：“有本事今晚换另一张嘴咬？”
孟柠“啊”了声，第一时间竟然没有反应过来，当对上男人那双眸色深深的眼睛，她忽然在一瞬间明白了他的意思，清丽莹白的面庞唰的一下红透。
他怎么可以这样！什么话都说！
实在是太！讨！厌！了！
孟柠羞得要死，手脚都无处安放，脑子里浮现出那晚不可言说羞人的一幕，她挣扎着要从霍斯年怀里出来，霍斯年却丝毫没给她这个机会，轻笑着吻上女孩嘟起的粉唇，箍在她腰上的那只手按着她，压向自己。
这个吻，每一秒都让孟柠胆战心惊，又无法自拔地想要沉溺，理智和不可抑制的情愫在脑子里交战，就在孟柠被霍斯年带动，双手慢慢回抱住他的时候，耳边忽然传来一道突兀的声响：
“duang”了几下，像是什么东西掉在楼梯上的声音。
这道声响差点让孟柠的心脏骤停，她猛地睁开眼睛，霍斯年克制地停下来，黝黑的眼底还有未褪去的灼热。
霍斯年起身后撤，箍在孟柠腰上的手也终于松开，高大挺拔的身形将她整个挡住，他脸上的情绪收敛，然后回头。
只见老爷子连拐杖都来不及捡，转身往回走，脚步相当利索，以从未有过的速度快速离开现场。
从始至终，老爷子就留给他一道慌张撤退的背影。
霍斯年挑眉扬眼，还是没忍住，低低地笑出声。
这人怎么还笑得出来？
孟柠从他怀里小心翼翼探出脑袋，朝他身后张望，紧张兮兮地问：“刚才是不是有人过来了？！”
霍斯年嘴角敛着笑，面不改色地开口：“没人，不过是客厅的一只花瓶倒了。”
孟柠皱着眉心，半信半疑，那道声响不是幻听，而客厅却也没有人。
孟柠推了推他，脸颊上不正常的红晕还未完全消散，非常不满地小声哼哼：“以后一定要克制，不能再这样了。”
这样真的影响很不好，要是被霍琛看见，那不是带坏未成年吗！
霍斯年“嗯”了声，又觉得手痒，不轻不重的捏了捏女孩软绵绵，热乎乎的脸颊，心里还想再亲两口，奈何这姑娘说了，要注意影响。
两人分开没多久，周嫂从外面走进来，看到楼梯口的拐杖时，她急忙捡起来，看向厨房的霍斯年和孟柠，疑惑地问：“少爷，老爷子的拐杖怎么在这？”
看着周嫂捡起来的拐杖，孟柠愣了下，忽然间心脏不受控制地重重跳了一下。
仔细一想，刚才那道突兀的声响或许是....拐杖掉在地上发出的....？
孟柠还在出神，一旁的霍斯年抬眸看了眼，语气无波无澜地回答：“他刚才走得着急，落下了。”
孟柠：“.....”
周嫂点头，笑吟吟道：“那我现在给他拿上去。”
霍斯年则气定神闲地“嗯”了声。
孟柠的心脏越跳越快，她睁大眼睛看向霍斯年，浓密卷翘的长睫不安地扑闪。
所以，霍斯年刚才那句话什么意思？？？
--------------------
作者有话要说：
二更来啦！谢谢喜欢~o(*￣︶￣*)o
第 92 章
==================
目送周嫂拿着拐杖上楼, 一楼再次只剩下霍斯年和孟柠两个人。
孟柠皱着眉头，又羞又恼：“刚才....是不是被爷爷看见了？”
霍斯年摸了摸鼻尖，黑如鸦羽的眼睫轻眨，这回老老实实点头, 表情非常无辜。
孟柠的脸瞬间红得滴血, 气得去拧他胳膊泄愤：“那你还说, 是客厅的花瓶倒了！”
霍斯年也不躲, 任由她捏, 反正小姑娘也没什么力气，就跟挠他痒痒似的, 淡笑道：“这不是怕你害羞嘛。”
难道假装没发生过就不害羞了吗？
孟柠气呼呼的鼓着腮帮子, 再也不想跟他说话了。
霍斯年去牵她的手, 孟柠咻的一下收回, 双手背在身后，就是不给他碰, 霍斯年干脆一不做二不休，身体靠过去，脑袋直接枕在女孩肩膀上, 语气带点讨好的意味, 还有一丝旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。撒娇：“都怪我，怎么又惹女朋友生气了呢？”
孟柠努努唇瓣, 没吱声，过了会才想起重点来, 刚才亲都亲了, 他还没告诉她, 他和霍爷爷在书房到底说了什么呢！
孟柠眼神哀怨的看他，粉唇一张一合的哼哼：“你还没告诉我什么事呢。”
霍斯年在她肩膀上枕够了, 才不急不缓地起身，牵住她背在身后的手，在掌中把玩，垂眸温声道：“我爸希望咱俩找个日子先订婚。”
闻言，孟柠愣住，订婚是认真的吗？
霍斯年轻笑：“不过他老人家也只是嘴上这么一说。”具体怎么做肯定还得等上几年。
孟柠悬着的一颗心落回到原处，小声讷讷：“没想到，爷爷这么着急....”
霍斯年忍不住揉了揉她毛茸茸的碎发，“那当然了，你是我唯一想要娶的人，他们不得积极点？”
孟柠神情怔怔地看向他，连呼出的气息都是烫的。
男人的目光专注而深情，柔声说：“我会等你慢慢长大。”
......
时间一转眼又到了学期末的考试周，她将翻译诗集的任务放在一边，准备起接下来的几场期末考试，为了不打扰孟柠复习，霍斯年也表现得十分克制，只会在孟柠空闲的时候给她打电话。
将近一周的时间，所有的科目考完，孟柠终于松了口气，之后又收到陈教授发来的暑期留校通知。
孙颖已经开始收拾回家的行李，蒋意欢却一点也不着急。
孙颖从衣柜里拿出夏季的衣服叠好，忍不住问：“意欢，你不准备回家了吗？”
蒋意欢摇头：“我找了份家教的兼职，整个暑假都要给学生补课，就不回老家了。”
孙颖表示同情：“那你和柠柠都要留校了，我们只能开学见了，到时候给你们带我老家的特产。”
孟柠还在翻阅资料，闻言笑眯眯地回应：“好呀！”
下午，蒋意欢通过勤工助学中心的老师推荐，加上了家教学生的联系方式，听说这个学生下半年就要读高二，各科的基础比较差。
她虽然不是高考状元，但好歹也是她们小县城重点班的学生，教一个高一的学生，对蒋意欢来说并不难。
孟柠抱着厚厚的一摞书本刚到图书馆，便收到蒋意欢发来的消息，她这会刚上地铁，还没见到家教的学生就已经开始惴惴不安。
意欢：“柠柠，我忽然有种不祥的预感，我即将带的这个学生好高冷呜呜呜呜[流泪]”
意欢：“我都上地铁了，勤工助学中心的老师才告诉我，这个学生很难带，今年已经气走九个家教老师了。”
意欢：“这是什么魔鬼，我该不会是第十个吧[祈祷][阿门]”
搭乘一个多小时的地铁，下了地铁站，还要骑十几分钟的共享单车，才能到那学生所在的别墅区。
也就是说，蒋意欢来回将近三个小时都在路上。
孟柠安慰：“别太担心，今天先过去试试，如果那个学生不好带，咱们就推掉，换一个。”
蒋意欢叹了口气，也很无奈，要不是对方给出的补课费用很高，她也不想大热天的这么累。
他回复：“我努力试试看吧。”毕竟她现在只想多赚点钱，这样就能减轻她妈妈的负担。
孟柠又安慰室友几句，想到霍琛如今也快高二，成绩似乎不算太好，她先前还听霍爷爷说，要给霍琛找个家教补课，其实推荐意欢过去也不错。
思及此，孟柠还是觉得先去霍琛那问问情况，于是点开那个海贼王动漫头像，打字发过去：“小琛，暑假有什么安排吗？”
此时的霍琛正在电竞房打游戏，漆黑的手机屏幕亮了一下，他垂眸扫了眼，眉心微蹙，等这局游戏结束，他才点进去，而后十分高冷的回复了两个字：“没有。”
发过去以后，那头却迟迟没有动静，霍琛盯着手机看了一会，有点怀疑是不是自己只发两个字太冷漠了？
他犹豫了两秒，又问：“找我有事？”
平时孟柠可是从不主动给他发消息的。
孟柠斟酌了一下用语，语气委婉道：“我就是想问问，你学习上有没有什么困难，有没有想过找个家教给你补课？”
霍琛：“......”
原来是这事，霍琛耷拉下嘴角，满脸写着不开心，于是他反驳：“没什么困难。”
他还特意强调：“我这回期末考试，比上回进步了两名[微笑]。”
孟柠：“很棒，只要有进步就是好事。”
对面的态度太温和，霍琛心底的那丝小别扭都不好意思发泄，反正，他是绝对不可能告诉孟柠，他从倒数一，进步到倒数第三这件事的。
孟柠“不过你要是需要家教，可以跟我说，我室友也很厉害，是个学霸~”
孟柠非常热情的推荐自己的室友，要是蒋意欢教霍琛，也算是一举两得。
孟柠一开口，霍琛这才明白她主动发来消息寒暄的意思，原来是想推荐她的室友，霍琛内心的第一反应就是拒绝，而且十分果断，绝无可能。
要是孟柠的室友来给他补课，那不就暴露他考倒数的事情了？
他也是要面子的好吧。
两人正说着话，霍琛的屏幕上方弹出一条来电提醒，看到备注，霍琛挑眉，又恢复成刚才高冷的样子，回复孟柠：“这个你别管，我的家教马上就到。”
看着霍琛的回复，孟柠有些遗憾，没想到这小孩居然这么快就找到家教老师了。
另一边，蒋意欢也没再发来消息，孟柠只好将手机放在一边，继续翻译诗集的任务。
霍琛接到电话，那头传来一道气喘吁吁的女声：“你好，请问进入别墅区，穿过绿化带以后该怎么走呢？”
此时的蒋意欢顶着头顶上方刺目的太阳光，脸颊晒得红扑扑的，出门太着急，忘记带遮阳伞，这会整个人都晒得快要融化了，偏偏地图导航到这里，就跟出故障似的，方向一直出错，她已经在附近转了好几个来回了，愣是没找到补课地点。
听出是个女生的声音，霍琛明显有些惊讶，毕竟先前的九个家教，年龄都在30岁以上，甚至还有个60多岁的数学系退休老教授，每个人都很严肃，遗憾的是最后都被他气走了。
霍琛站在三楼的落地窗前，单手插兜，漫不经心地垂眸，往窗外望去，冷冷淡淡的开腔：“进入别墅区，不用经过绿化带。”
“你左拐道第三个路口，再右拐直走，第一个路口右边第六幢房子就是。”
少年的语速太快，蒋意欢听得一头雾水，一边擦汗，一边道歉：“对不起，你能不能再说一遍？”
霍琛不耐烦地皱了下眉，只好耐着性子重复了一遍，先前九个家教都是直接开车过来的，这个新家教难道是走路？
蒋意欢从共享单车上下来，望着眼前的别墅区，小声讷讷：“等等，我好像迷路了。”
霍琛：“......”
-
在图书馆忙碌了一下午，孟柠将自己负责的那部分翻译内容整理成电子版发去了陈教授的邮箱。
霍斯年似乎掐着时间点，给她发来了消息。
汪汪汪：“这周五有没有时间？”
孟柠笑眯眯地回复：“有呀，周末和上学时候一样，正常休息。”
汪汪汪：“那我周五去学校接你，带你去个地方。”
孟柠的好奇心被勾出来：“什么地方？[星星眼]”
汪汪汪：“到时候你就知道了。”
某人最喜欢跟她卖关子，既然他不想说，孟柠便没有再问，收拾好书包去食堂吃饭。
今年暑假留校的学生很多，大部分都是生态学院和医学院的学生，留在学校做学科竞赛，所以学校开放了一个食堂。
孟柠打完饭刚坐下，便收到蒋意欢发来的消息，看到满屏的啊啊啊，孟柠还以为出了什么事。
意欢：“啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊！我这是什么运气啊啊啊啊！”
孟柠连晚饭都顾不上吃，急忙问：“什么情况，被家教的学生欺负了？”
意欢：“别担心！我就是激动过头了！你猜我的家教学生是谁！”
这猜测的范围太广，孟柠毫无头绪，蒋意欢已经按捺不住激动，公布答案：“就是那个，我开学第一天见到的那个穿纯白T恤的帅哥！”
孟柠“啊”了声，有些懵。
以为孟柠没想起来，蒋意欢又笑吟吟的补充道：“帮你把你搬行李的那个。”
孟柠终于回过神来，还是觉得很惊讶：“霍、霍琛？”
蒋意欢：“对对对，是他。”
孟柠：“......”
某个年轻人今天还说家教的事不用她管，没想到蒋意欢带的学生，先前气跑九个家教老师的人，就是霍琛。
--------------------
作者有话要说：
有点想写霍琛的副CP，要等更完年哥和柠宝的番外之后了，大家喜欢的话可以看看，不强求哦~~
第 93 章
==================
周五那天, 孟柠知道霍斯年会来学校接她，于是早早将翻译好的内容发给陈教授，收拾好书包去找霍斯年。
她走出图书馆，一节一节走下台阶, 视野中忽然出现抹熟悉的身影, 孟柠眸光微顿, 还以为是自己看错。
直到不远处的台阶下方, 长身玉立的男人朝她招手, 孟柠的眼睛睁大，脸上流淌出笑意, 一蹦一跳的跑下台阶, 朝霍斯年的方向跑过去。
“怎么在这等我？”孟柠惊喜地看向面前的人, 眼底盈盈的笑意不经意间蔓延开。
以前两人都是在校门口见面, 没想到这一次，他居然就在图书馆外等。
霍斯年接过女孩手上的遮阳伞撑开, 喉间溢出的声音温朗悦耳：“当然是想快点见到你。”
撑开的雨伞遮挡住两人头顶上方的烈日，孟柠自然而然地伸手牵住霍斯年，笑眯眯地靠近他。
暑假期间学校里的学生很少, 校外的车辆是允许进入的, 霍斯年的车就停在不远处的花坛边，他牵着女孩绵软纤细的手轻轻捏了捏, 淡声问：“这几天累不累？”
孟柠“唔”了声，老实巴交地点点头：“有点累。”
这些天翻译的工作量有点大, 参与翻译任务的学长和学姐, 因为家里有事, 两人相继请假回家了，最快也要一周后才回来, 原本属于四个人的工作，现在全部落在孟柠和陈教授身上。
孟柠早上眼睛一睁开，简单的洗漱，吃过早饭后便待在图书馆，从早到晚，翻阅查询各种资料，眼睛都快瞎了。
陈教授那边自然也不轻松，除了要翻译，还要接收孟柠的文件，给她提出修改意见。
两人一块上车，霍斯年倾身靠过来，帮孟柠系好安全带，说道：“这周末，还有精力跟我去爬山吗？”
孟柠抬眸：“怎么突然想到去爬山啦？”
霍斯年忍不住笑：“听说明晚有英仙座的流星雨。”
今天在摄影棚的时候，他也是听身边几个化妆师和造型师在议论，听说五年才会出现一次，机会难得。
或许孟柠也会喜欢，霍斯年就想着，要是孟柠有空，他就带她去看。
果然，他话音刚落，身旁的女孩眼睛瞬间亮起来，澄澈干净的眼底满是期待：“你的意思是，我们一起去看流星雨吗？”
霍斯年忽然觉得自己问对了，他淡笑着点头，“去青玉山山顶。”
听说青玉山山顶是观看流星雨的最佳地点。
孟柠的脸上写满了开心：“那我们什么时候出发？”
霍斯年：“明天睡醒就出发，到时候需要在山上待一晚。”
孟柠“啊”了声，于是打开手机开始搜索，如果在山上过夜，需要带些什么必需品。
见小姑娘拿着手机飞快打字，一副很忙的样子，霍斯年猜到她的心思，唇角牵起抹笑痕，声线磁沉温和：“不用担心，过夜的装备我已经准备好了。”
从帐篷，防潮垫，睡袋，天文望远镜，再到移动光源，充电设备，医药箱，霍斯年都准备好了。
孟柠什么都不需要带，只要跟他一块过去就行。
听着霍斯年说起露营的详细安排，孟柠的表情很认真，安安静静地望向霍斯年，软声道：“哥哥，谢谢你考虑得这么周到。”
带她看流星雨，还把一切都安排妥当，她完全不需要担心什么。
小姑娘突然说了声谢谢，还挺郑重其事的，霍斯年微微挑眉，觉得意外又想笑，温声开口：“这都是男朋友该做的。”
他转念又道：“不过要谢谢也行。”
孟柠侧面看向他，浓密卷翘的眼睫像两把毛茸茸的小刷子，圆溜溜的大眼睛一眨一眨。
霍斯年勾唇，意味深长地朝她递了个眼神，尾音慵懒含笑：“晚上回去换个谢法。”
孟柠：“......”
孟柠红着脸瞪他，迅速偏过脑袋看向车窗外，莹白的耳朵尖却红了个彻底。
即便霍斯年没有解释，但她居然秒懂....！
两人待在一起的时间越久，孟柠觉得自己已经是：近朱者赤近墨者黑，近霍斯年者黄了。
......
周六上午，孟柠一直睡到自然醒，从薄被里探出脑袋，窗外的太阳光正盛，穿过窗帘错开的缝隙投射进来，她揉了揉惺忪的睡眼，习惯性地去摸手机准备看一眼时间，没想到这一觉竟然睡到快中午！
孟柠瞬间清醒不少，看着身边空荡荡的位置，她掀开被子，连忙从床上爬起来。
她昨晚睡觉前明明定了早上七点半的闹钟，怎么一点声音都没有，一睁眼就11点了呢？？？
孟柠洗漱好走出卧室，还未走到餐厅就闻到空气里饭菜的香味，一点一点侵/袭着她的嗅觉，肚子也在这时候发出咕噜的声响。
孟柠寻着饭菜的香味朝餐厅走，很快便看见霍斯年拿着碗筷从厨房出来，身上还套着她先前买的黄色小鸭围裙，穿上竟然还有点反差萌，很可爱。
霍斯年抬眸，刚好看到孟柠过来，随即朝她歪了下脑袋：“正准备叫你，过来吃饭。”
睡到这个点才醒，而且霍斯年还做好了午饭，孟柠的脸颊浮起抹嫣红，觉得挺不好意思的，忙趿拉着拖鞋哒哒哒跑过去。
接过男人递来的碗筷，孟柠蹙了蹙鼻尖，小声嘟囔：“我不是故意睡这么晚的。”
霍斯年淡定的“嗯”了声，冷白清隽的面庞一副人畜无害的表情，认真道：“都怪我，让你那么晚睡。”
两人昨晚去外面吃了晚饭，回来第一时间，孟柠便被霍斯年抱去了浴室，将那天干过的事情，又重来了一遍。
孟柠牢记第一次的经验还有霍斯年的反应，于是一开始便吸了两下，霍斯年是真的没想到，自家女朋友会一张嘴突然给他来这招，更离谱的是，他居然没把持住......
孟柠一看他的反应，还很开心，这一次可比上次虽短了很多时间，她眨巴眼着那双无辜的大眼睛，还笑眯眯地问：“今天是不是可以提前结束啦？”
孟柠问得很认真，但不知道为什么，霍斯年却一下黑了脸，于是接下来的发展也跟她想象中的不太一样。
之前一个小时就能结束的事情，昨晚的时间却直接拖长翻倍。
以至于孟柠迷迷糊糊靠在枕头上的时候，总觉得像是过了一个世纪那么漫长。
早上孟柠的闹钟准时响起，只不过只叫醒了霍斯年一个人，他起床后神清气爽，倒是孟柠还在睡，小姑娘睡觉很喜欢蜷缩在一起，乌黑柔软的长发披散开，遮挡着那张清丽瓷白的半张脸。
昨晚从浴室再到卧室的大床，战况有点久，自然是累的，于是霍斯年顺手关掉了孟柠的闹钟。
孟柠红着脸，跳过这个带有颜色的话题，认真问：“吃过午饭出发，会不会太晚？”
霍斯年慢条斯理地夹了菜放在她餐盘，“不晚，流星雨通常在晚上六点到凌晨出现。”
现在过去搭帐篷，一切都来得及。
-
去青玉山看流星雨的人不少，好在大家挑选的观看位置都不太一样，霍斯年带着孟柠抵达先前确定好的地方，开始搭帐篷。
孟柠则亦步亦趋地跟在他身后，当起霍斯年最得力的小助手，时不时给他递工具。
霍斯年并不是什么都会，之前没搭过帐篷，为了今天这次，他特意在网上找了很多教程来看，还在家里练习了一遍，这会再次上手搭建，倒是熟练不少，关键是身旁围着他转悠的小姑娘总是一脸崇拜的看他。
无论他操作的对或者不对，孟柠都会对他一阵彩虹屁，一口一个“哥哥好棒”，不得不说，霍斯年很吃这套，次数多了，他干活都不觉得累了，步子轻快，愈发得心应手。
这就是女朋友在身边的神奇魔力。
傍晚时分，天边的云霞浓郁起来，如缓缓浮动的绸缎，颜色渐次晕染，夕阳光透过云缝直射下来，仿佛给云层镀上一层泛着金辉的光边，放眼望去，繁华喧闹的城市被温暖耀眼的光芒浸透。
孟柠站在帐篷外，肩上披着霍斯年的外套，闭上眼睛感受着落日余晖铺在她脸上的温暖，又很快被猎猎山风吹散，整个世界都仿佛安静下来，耳畔却还有清脆的鸟叫声。
再也没有比此刻更安宁静谧的地方了吧。
霍斯年忙完帐篷的最后一个步骤，刚洗完手起身，便看到眼前的一幕：
女孩迎着光而立，纤瘦轻盈的身影被光影描摹勾勒，齐腰的长发被山风吹拂，像是误闯入山间的精灵，美好得似一幅油画，又让人担心她下一秒就会消失。
霍斯年黑眸定定的注视，眼底的温柔和深情，是他自己都未曾察觉的。
他找到那台单反，调整好焦距和角度，对着女孩按下快门。
孟柠正出神，耳边忽然传来一道“咔嚓”声，是相机拍摄的声音。
孟柠睁开眼睛，望向声音传来的方向，霍斯年就站在不远处，正眉眼含笑的望着她，淡定地朝她晃了晃手中的单反。
原来是某人在偷拍，孟柠弯起嘴角轻笑，黑白分明的眸子光芒熠熠。
这一下，霍斯年的心脏就跟受到重击似的，瞬间软成一滩水，孟柠一定不知道，此时站在光下的她，有多让他心动。
入夜，两人守在天文望远镜前，期待着接下来的流星雨。
可惜帐篷外蚊子太多，孟柠细皮嫩肉的胳膊被叮了两个包，就又红又肿的，霍斯年心疼的直皱眉，随即去帐篷拿驱蚊水和消肿的药膏。
孟柠倒是没怎么在意，趴在望远镜前，全神贯注的盯着目镜看，深怕错过流星雨。
她要在流星划过的第一时间许愿，绝对不能浪费每一分每一秒。
霍斯年拿着驱蚊水和药膏过来，孟柠都没抬头，只伸出那只被蚊子叮咬的胳膊，软着声撒娇，让他帮忙涂一下。
霍斯年微垂着脑袋轻笑，看来这流星雨比他还重要，他握着小姑娘细瘦的胳膊，先将药膏涂在她被叮咬的地方，又用驱蚊水喷在了她身体的其他位置，预防再次被咬。
他正要提议过会再看，还未开口，面前的女孩忽然兴奋的挥手，欣喜道：“哥哥快看，流星雨！流星雨真的出现了！”
看到镜头中几道飞驰而过的光芒，孟柠连忙闭着眼睛，双手合十，粉唇一张一合，声音软绵绵地开口：“流星啊流星，希望我和斯年哥哥每天都开开心心，永远都不分开~”
“身边的亲人和朋友们都要身体健康~”
“对了对了，还要保佑我的翻译任务顺利完成！”
霍斯年神情微怔，呼吸都停了一瞬，倒不是因为这场绚烂的流星雨，女孩的反应，他温柔无声地凝视着孟柠被光影衬得明媚的侧脸，心底一片柔软。
孟柠的愿望很多，一口气说了好几个，睁开眼后才发现面前的男人正专注地望着她。
感觉到对方眼底的灼热和情绪，孟柠被霍斯年看得有点不好意思，红着脸小声哼哼：“哥哥，我的愿望太多，流星会不会漏了我？”
霍斯年忍不住笑，伸手揉了揉她的小脑袋，压低的嗓音温柔地不像话：“怎么会？我女朋友这么可爱，流星一定会帮你实现心愿。”
孟柠轻抿了抿唇瓣，鹿眼亮晶晶的：“那我再多许几个！”
说完，孟柠再次双手合十，闭着眼睛喃喃自语：“希望蒋意欢能赚到多多的钱，和妈妈在京都安家。”
“希望孙颖早日脱单，找到一个跟斯年哥哥一样好的男朋友~”
“......”
一旁的霍斯年认真听着孟柠口中的每一个小心愿，温柔地注视着女孩的一颦一笑，在她闭上眼睛许愿的那几秒里，他也在心里虔诚地许下心愿。
孟柠把自己能想到的愿望都说出来了，又怕自己漏掉什么，她侧目看向霍斯年，忽然有些好奇，笑盈盈地问：“哥哥，你许愿了吗？”
“许了。”
孟柠微仰着脑袋，明润澄澈的眼底像是藏了无数细碎的星辰，流动着熠熠的光芒，“是什么愿望？”
霍斯年注视着她，牵着孟柠的手，与她十指相扣，视线牢牢锁着她，一字一语，温柔而清晰：“我说，流星啊流星，希望我和小柠檬永远不分离。”
这辈子远远不够，他还想要无数个岁月。
在未来的时间长河里，一遍又一遍爱上她，为她心动，永远臣服。
--------------------
作者有话要说：
到这里就正文完结吧，预告一下番外：演唱会求婚，婚礼，怀孕生子，年哥带娃，以及想看霍琛副CP的都可以接着看！
? 第 94 章
　　这是孟柠第一次在野外留宿。
　　看完流星雨, 她早早地钻进了睡袋，顺便给朋友们分享了自己今天拍到的日落，可惜流星雨划过的时候，当时只顾着许愿了。
　　霍斯年在她身边躺下, 孟柠笑眯眯地主动滚进他怀里, 毛茸茸的脑袋靠着男人的胸膛蹭了蹭，找到个舒服的姿势靠在他怀里, 继续和朋友聊天。
　　孙颖：“这日落也太好看了吧！！！带女朋友在山顶看流星雨, 不愧是霍斯年。”娱乐圈第一模范男友，还真不是随便说说而已。
　　蒋意欢：“柠柠看到流星雨了吗！有没有许愿！”
　　孟柠歪着脑袋, 枕着霍斯年的胳膊，抱着手机回复：“看到啦~就是没来得及拍照片, 不过我帮你们每个人都许愿了~”
　　“孙颖早日脱单，意欢快快暴富，早日在京都安家。”
　　不愧是中国好室友，许愿还不忘捎上她俩，蒋意欢道谢以后, 担心地问：“这么晚了, 你们现在下山安全吗？”
　　孟柠：“我们今晚住帐篷，明早天亮再下山。 ”
　　孟柠不知道，自己的这句回答让蒋意欢联想到了什么, 对方异常兴奋的回复：
　　“哇哦~居然要在户外度过一整夜！想想都好赤鸡[星星眼]”
　　孟柠忍不住皱眉, 不知道晚上睡帐篷有什么刺激的，直到蒋意欢又发来“满脸通黄”“捂鼻血傻笑”的表情包。
　　孙颖在一旁跟着附和：“绝了, 此情此景不做点什么真的可惜了！”
　　两人一唱一和, 就算是傻子也该看出来这两人在暗示什么了, 孟柠看得脸颊发热, 深怕三人的对话被霍斯年看见，于是悄咪咪地回复：“别乱猜，我们就是很单纯地在这住一晚。”
　　孙颖：“好的，祝你们度过一个愉快的夜晚[期待]”
　　蒋意欢：“来来来，让我们一起为柠柠唱一首‘难忘今宵’[干杯]”
　　孟柠：“......”
　　一旁的霍斯年刚回完张谦的消息，正要问怀里的人刚才被蚊虫叮咬的地方还疼不疼，垂眸无意中瞥到孟柠和室友们的对话框。
　　霍斯年微微挑眉，黝黑的眼底划过抹坏笑，他发誓，他绝不是有意要偷看的。
　　孟柠握着手机的手都有点发烫，聊完天后便将手机放在一边，脑袋一个劲儿的往睡袋里钻，很快头顶上方传来男人低哑含笑的声音，“柠宝，要不试试户外？”
　　闻言，孟柠的心脏咯噔一跳，睁着乌黑溜圆的眸子，一眨不眨地看向霍斯年，非常不安，他的语气半是认真半是玩笑，看似蠢蠢欲动。
　　孟柠咽了咽嗓子，狐疑地问：“你该不会....看见我刚才的聊天了吧....?”
　　霍斯年认真点头，倒也没有否认，老实巴交道：“抱歉，真不是故意要偷看的。”
　　“......”
　　这可是山顶诶，还是在帐篷里，是干那种事的时候吗？显然场合不对，她在家都羞得要死，更别说在户外了！
　　孟柠下意识摸了摸红透的耳朵尖，鹌鹑似的摇头，含含糊糊地转移话题：“时、时间已经不早了，咱们还是早点休息吧。”
　　明天一早还得回家呢。
　　说完，孟柠故作镇定地闭上眼睛，一副自己很累很困准备睡觉的样子，可只有她自己知道，此时心脏跳得有多快，呼吸都不怎么顺畅。
　　霍斯年单手撑着脑袋，狭长幽深的狐狸眼微挑，目光落在小姑娘轻颤的眼睫上，唇角勾着抹似笑非笑的弧度，而后不急不缓地俯身，凑到孟柠耳畔，薄唇轻启，低声喃喃：“真不想试试？”
　　男人温热的唇息浅浅淡淡萦绕在她耳畔，久久挥散不去，孟柠的心脏都快要从胸腔里蹦出来，她深吸一口气，实在装睡不下去，睁开眼睛又羞又恼的瞪霍斯年：“...能不能不要说话了？”
　　霍斯年一副大受打击的神情，缓慢眨了下眼睫，失落道：“既然女朋友不喜欢，那我不说了。”
　　孟柠笑眯眯地摸了摸他的脑袋，像在安抚小宠物：“乖，那就睡觉吧~”
　　说完，孟柠将胳膊缩回到睡袋里，闭上眼睛睡觉，一旁的霍斯年静默半晌，只好熄了帐篷内的照明灯，开了角落的一盏小夜灯。
　　乖乖睡觉？那自然是不可能的。
　　孟柠的困意来得很快，一片寂静中，迷迷糊糊中耳边传来一道窸窸窣窣的声音，起先孟柠并没有在意，直到某人那只作乱的手伸过来，她才意识到已经晚了。
　　......
　　第二天上午，孟柠被霍斯年叫醒时，还有点迷糊，霍斯年将外套披在她身上，随即让孟柠去车上等，自己则将拆卸好的帐篷和工具挨个放在后备箱。
　　看着某人忙前忙后的身影，孟柠也想下车帮忙，奈何心有余而力不足，昨晚睡得太迟，她这会无精打采的，一想到霍斯年的“恶行”，索性让他一个人忙活算了。
　　孟柠在车上坐着无聊，本想睡个回笼觉，无意中瞥到手机屏幕上微博给她推送的最新消息，看到那个熟悉的名字，孟柠抬眸，率先看了眼车外那抹瘦高挺拔的身影。
　　孟柠点进去，屏幕上很快弹出霍斯年的微博主页，以及他最新发布的动态。
　　某人怎么又在她睡觉的时候偷偷发微博呢？孟柠十分不解。
　　霍斯年V：“带我家柠檬来山顶看流星雨。”
　　一行字下面居然还有一张她的照片，正是孟柠昨天傍晚看日落的时候，霍斯年趁她不注意偷拍的那张。
　　照片上的孟柠只有半边模糊的侧脸，身上披着霍斯年宽大的黑色防晒外套，纤细单薄的身影被落日余晖勾勒，像是画中人。
　　孟柠怔怔地看着这张照片出神，昨天忘了问霍斯年要照片，没想到他镜头中的她还挺好看的。
　　孟柠嘴角抿起抹弧度，笑眯眯地点进评论区，慢慢翻看着评论：
　　“啊啊啊啊没想到年哥居然去看流星雨了！而且还是带着女朋友看！本单身狗羡慕哭了好吗！”
　　“看地方应该是青玉山，你们去看的是英仙座流星雨对不对！！！我昨晚和朋友也去青玉山了，为什么没有偶遇年哥和他女朋友QAQ，跟错失一个亿有什么区别！”
　　“忽然觉得好好磕！这是什么神仙爱情！霍斯年也太宠女朋友了吧！纯路人已经成CP粉了。”
　　“重点应该是照片上的女生呀！虽然看不清正脸，看轮廓好像还挺好看的？”
　　“还好吧，只有轮廓没有正脸，万一正脸不好看，才晒的侧脸呢[笑哭]”
　　“没想到年哥恋爱中的年哥是这样子的人，主页的动态两只手都能数过来，而且超过一半都跟女朋友有关，难过又羡慕，要是能遇到跟年哥一样的男朋友，信女愿一个月不吃炸鸡！”
　　“......”
　　孟柠指尖轻触屏幕，慢慢下滑，看到其中几条评论竟然被某人回复了：
　　网友A：“只有女朋友，没有流星雨，给个2星差评。”
　　霍斯年：“女朋友太好看，忘记拍流星雨了。”
　　网友B：“想看年哥和柠檬的合照！可以蹲到吗？[举手]”
　　霍斯年：“以后吧，或许有机会。”
　　网友C：“年哥看我！CP粉在这里！以后这样的狗粮多撒点！我爱看！！”
　　霍斯年：“满足你。”
　　孟柠看得直皱眉，这人怎么在评论区都这么活跃？？
　　霍斯年收拾好所有的行李上车，顺便看了眼副驾上的女孩安全带有没有系，孟柠侧目看他一眼，随即将手机递到他面前给他看，不满地小声嘟囔：“你怎么活跃得像个假号一样？”
　　两人没公开恋情之前，霍斯年几乎一年才更新两三次动态，其余消息都由工作室代发，要不是粉丝经常来他主页打卡，他的号更像个僵尸号。
　　霍斯年挑眉，自己压根没意识到问题：“活跃吗？”
　　面前的女孩一本正经的点头：“很、活、跃。”
　　霍斯年慢条斯理地转动方向盘，语调温和慵懒：“好，以后我努力高冷一点。”
　　孟柠：“......”
　　-
　　没有繁忙日常的周末总是短暂的，周一上午，孟柠抱着一堆资料准时到图书馆，中午休息的时候才抽空看了眼手机，翻译小组里有十几条未读消息，孟柠点进去，往上翻看聊天记录，眉心慢慢蹙起一道淡淡的褶皱。
　　学长和学姐原定这周一返校，现在两人又像提前说好了似的，都因为家里有事而耽误，两人一番委婉的说辞后，陈教授才在群里现身回应，如果他们想退出，就早点提出来。
　　而学长和学姐还真的顺着陈教授的话提出了退出的决定。
　　孟柠的心情缓缓跌入谷底，还在担心接下来的翻译任务该怎么办，学姐忽然给她发来消息：
　　“孟柠，我和郑志飞退出翻译组了。”
　　孟柠调整好情绪，打字回复：“嗯，我知道。”
　　学姐：“我俩也不是故意想加重你的工作量，就是想过来给你提个醒，我们累死累活几个月翻译完作品，送去出版社审核，最终也不一定会过。”
　　“这本书的作者现在在国外争议很大，我们花费几个月的时间完整翻译，很可能竹篮打水一场空。”
　　“我想说的就这么多，退不退组你想好可以自己决定。”
　　虽然他们中途退出翻译组，确实有点坑队友，但今年的翻译工作注定不会有一个好的结果，又何必耗费时间和心力在一件没有回报的事情上呢。
　　孟柠安安静静看着和学姐的对话框，对方字里行间都在好意劝她及时止损，可这部作品，她已经投入很多时间和精力，这时候说放弃，她只觉得不甘心。
　　一番深思熟虑之后，孟柠继续忙着翻译，不多时她接到陈教授打来的电话，为了不打扰到图书馆里的其他同学，孟柠拿着手机起身去了阅览室外的安全通道那。
　　确定孟柠没有退出的打算后，陈教授顿时松了口气，而后将前两个组员的翻译任务再次重新分配了一下，至于原著作者的争议，还有出版社的审核，到时候他肯定会过去多跑几趟。
　　-
　　孟柠第一次觉得暑假会这样漫长又难熬，每天对着一堆翻译材料看，唯有每晚回到宿舍和蒋意欢聊天，和霍斯年通话，才是她一天最轻松的时刻。
　　而今天回到宿舍以后，孟柠难得见蒋意欢沉默的坐在自己的位置上，沮丧地耷拉下脑袋，抽抽噎噎的样子，像是刚哭过。
　　孟柠连忙过去，担心地问她出了什么事。
　　蒋意欢本来情绪已经有所缓和，一听到孟柠的关心，顿时眼泪又止不住的涌了出来。
　　蒋意欢虽然不用看各种繁琐的翻译材料，但每天给霍琛备课，讲课，头都快大了。
　　她是万万没有想到，大帅哥的全科基础会那么差，问起考试排名也不说，蒋意欢只好从课本上最基础的教起，虽然时常被霍琛的臭脾气气到，但谁让她是资深颜狗呢。
　　每当蒋意欢盯着霍琛那张人畜无害，英俊又富有少年感的脸看三秒，就会忍住怒意，但今天的情况显然有点失去控制。
　　蒋意欢给霍琛出了张全是基础题的试卷，可霍琛只写了选择题，其他全部空着，而这些选择题几乎从头错到尾，蒋意欢这些日子来教给他的东西，霍琛是一点都没听。
　　蒋意欢耐着性子又给他讲了一遍，偏偏霍琛还一副不怎么搭理她的样子，于是蒋意欢没忍住，气到掉眼泪，又担心扣工资，只能一边哭一边给霍琛继续讲题。
　　蒋意欢也是今天才明白，为什么先前会有九个德高望重的老师被霍琛气走。
　　孟柠越听越生气，蒋意欢平时爱笑爱闹的一个人，都能被霍琛气哭，可想而知，这小孩做得有多过分。
　　孟柠抽了两张纸给好友擦眼泪，温声安慰：“意欢别哭了，如果实在很生气，或许可以换一份家教？”
　　蒋意欢吸了吸鼻子，眼睛红红的：“其实我也想过放弃。”
　　尤其霍琛不听话的时候，蒋意欢放弃的念头非常强烈，但脑中天人交战以后，她还是会犹豫，于是带着哭腔说出自己最真实的想法：“可是，霍家给我的工资很高，而且还有个挺重要的原因。”
　　孟柠：“什么原因？”
　　蒋意欢将脸上的泪痕擦干，表情认真的不得了：“霍琛好帅。”
　　孟柠：“......”
　　-
　　暑假结束又过了两个月，孟柠整理好最后一部分翻译文件发送到陈教授的邮箱，按下的发送键的那一刻，终于长长地松了口气。
　　虽然离出版发售还需要经历一些波折，但看着自己努力之后的成果，孟柠还是觉得距离成功往前迈进了一大步。
　　收到陈教授没问题的回复后，孟柠连忙给霍斯年发消息报喜，顺便问他多久回京都。
　　这段时间两人都在忙着各自的事情，霍斯年频繁出差，每次回京都的时间刚好赶上孟柠上课，两人也只有在饭点匆匆见一面。
　　霍斯年这次出差的地方没有机场，搭乘高铁三个小时才到京都。
　　他看了眼自己的出发时间，斟酌两秒后发给孟柠一个时间。
　　第二天一早，孟柠早早从家出发，抵达高铁站。
　　一场暴雨过后，京都的夏末终于有了几分凉意，孟柠刚从出租车上下来，便感觉迎面而来的风都夹杂着一丝淡淡的湿润。
　　高铁站外人很少，孟柠朝站台出口的位置走，她垂眸看了眼时间，一想到再过十几分钟就能看到霍斯年，她的步子都变得轻快起来。
　　出口的位置还有公共长椅，孟柠走过去坐在那，犹豫着要不要给霍斯年发个消息，还是说给他一个惊喜，毕竟她比他告知的时间早到了两个小时呢~
　　孟柠微垂着脑袋，注视着那个置顶头像出神，眼底的笑意不自觉蔓延开，忽然耳畔传来一道年轻的女声，孟柠循声抬眸，发现是有人在路边卖花。
　　许是注意到孟柠在看她，买花的女生像是发现了商机，急忙朝孟柠走过来，笑盈盈道：“小姐姐，你是在等人吗？”
　　孟柠眨巴眼，点了点头。
　　女生眼睛一亮，连忙将怀里的一大捧花展示给她看，热情道：“要不你买一束花送给你等的人吧！”
　　女生的笑容太有感染力，孟柠抿唇轻笑，忽然有些心动，她的目光落在那束紫色的薰衣草上，心脏蓦地一软。
　　她想起高三那年学校举办的成人礼上，霍斯年风尘仆仆的赶来，只为参加她最重要的时刻，那天，他亲手送给她一束漂亮的薰衣草。
　　见孟柠盯着那束薰衣草看，女生开心解释道：“小姐姐该不会在等男朋友吧？买一束薰衣草也不错！”
　　“花语是等待的爱情，最适合你了！”
　　闻声，孟柠眉眼弯弯，柔声道：“我要这束薰衣草。”
　　从女生那买来薰衣草，孟柠已经想着回家以后找个什么样的花瓶来装饰。
　　听到站台内广播的声音，孟柠拿着花起身，随着一同来接人的路人一块朝出站口走去。
　　没等多久，出站口的人慢慢多了起来，不断有推着行李箱的人从里面走出来，孟柠望过去，眼睛一眨不眨，生怕和霍斯年错过。
　　直到人群中出现一抹熟悉高大的身影，男人戴着低低的白色鸭舌帽，一身休闲风的黑衣黑裤，身形瘦而修长，脖子上还挂着一个降噪耳机，此时正推着一个小小的行李箱从出站口走出来。
　　确认那个人就是霍斯年，孟柠的目光急忙追着他，拿着手里的薰衣草穿梭在人群中，跟在男人身后。
　　孟柠本想叫住他，奈何霍斯年长腿迈开，走路飞快。
　　此时的霍斯年正准备去附近的一家咖啡厅坐下休息，他搭乘的高铁是最早抵达京都的一趟，八点一刻就到了，考虑到孟柠要赶来高铁站接他，起码得早起一个小时，霍斯年斟酌之后，就将抵达时间虚报了两个小时，想着让小姑娘睡醒再过来。
　　就在霍斯年准备用手机点单的时候，屏幕上方弹出一条新消息，居然是孟柠发来的。
　　霍斯年眉骨轻抬，有些意外，这个时间点她应该在睡觉才对。
　　小柠檬：“哥哥，别走那么快，我都跟不上你啦。”
　　看到这行字的一瞬，霍斯年诧异地微微睁大眼睛，步子猛地停住，心脏狠狠收缩了一下，他默默攥住手机，然后回头，很快在不远处的人群中，看到那个身穿连衣裙的女孩正朝他招手，怀里似乎还抱着什么东西，看着像是一束....薰衣草？
　　孟柠前面有几个高个子男生，只能垫着脚朝霍斯年的方向挥手，希望他能看见她。
　　霍斯年推着行李箱大步朝孟柠走过去，自人群中牵住女孩纤细的手腕，将人给捞出来。
　　终于等到霍斯年，孟柠献宝似的将手上抱了好久的薰衣草递给他，明润澄澈的鹿眼弯成两抹小月牙，笑眯眯道：“喏，给哥哥的见面礼物~”
　　说着，孟柠松口气道：“刚才好险哦，差点就跟你走散啦。”
　　霍斯年神情微怔，愣愣地看着孟柠递来的薰衣草，明媚的阳光落入女孩干净剔透的眼底泛着熠熠的光芒。
　　霍斯年接过薰衣草，心脏软成一片，一时间竟说不出是惊喜还是感动，他咽了咽干涩的喉咙，眼神温柔而专注：“不是说好，十点半再来接我？”
　　孟柠眨巴眼，莹白清丽的眉眼间满是小骄傲：“我搜了一下你的车次，发现八点一刻就能到，所以就过来了呀。”
　　霍斯年舔着唇轻笑，似乎有一片羽毛轻柔的拂过心头，他忍不住伸手揉了揉女孩柔软的发顶，黑漆漆的眸子定定地注视着她，深情缱绻。
　　“我家小柠檬真聪明，本来还想让你睡会懒觉来着。”
　　他在咖啡厅多等些时间也没关系。
　　孟柠摇头，看了眼霍斯年拿在手上的薰衣草，眼底的笑意缓缓蔓延开：“睡懒觉多没意思呀。”
　　她说：“我还是更想第一时间就能看到你。”
　　作者有话说：
　　二更合一哦！
? 第 95 章
　　事实证明, 翻译稿审核的过程的确困难重重。
　　先前与校方合作的出版社，在通过二审的时候主编突然变卦，表示暂时无法出版，让陈教授和孟柠具体等出版社的通知。
　　孟柠一开始还对这句话心存希望, 直到两个多月过去, 出版的事仿佛石沉大海，再也没了消息, 一直这么拖下去也不是办法, 于是陈教授放弃了原来合作的出版社，另寻他路。
　　将近一周的时间, 孟柠跟着陈教授去了好几家出版社，不知交涉了多少次, 都没有得到具体答复。
　　接连遭受打击后，孟柠的心情陷入低谷，虽然先前考虑到会得到最坏的结果，可没想到真的来临时，她还是有些承受不住。
　　先前退出翻译组的学姐不知从哪打听到消息, 知道了翻译稿没过审的消息, 还特意来安慰孟柠，只是有些话说出来就有些不对味。
　　学姐：“听说你和陈教授的翻译稿一直没过审？你们努力了这么久那不就白费了吗？想想都觉得好可惜哦[叹气]”
　　学姐：“不过换个角度想想，也是好事, 就当是积累翻译经验, 锻炼自己了。”
　　学姐：“我当初还劝你早点退出，你居然没听我的, 现在这个结果真的是预料之中的事情, 你也不要太失落。”
　　孟柠本来还想回一句“谢谢”, 只是越看越觉得这对话不太像是安慰, 让人看了心里很不舒服。
　　孟柠顿了顿，然后打字回复：“既然学姐都退出翻译组了，结果如何，应该跟你没关系吧？”
　　对方过了会才回了一句：“的确跟我没关系了，祝你和陈教授好运吧。”
　　孟柠没再理会，至于对方是在阴阳怪气还是真心祝好运，这些对她来说都无关痛痒。
　　只是在之后的时间里，仍然坚持跟着陈教授东奔西走，依然没有放弃出版的事情。
　　-
　　周五下午，霍斯年接孟柠回家，小姑娘从上车开始就没什么精神，闷闷地跟他打了声招呼，然后开始低头看手机，时不时回消息，全程注意力都在手机上。
　　霍斯年看在眼里，觉得这小孩最近很忙，他没有主动打扰，孟柠也沉默了一路，直到车子停在地下车库，准备上楼的时候，霍斯年终于忍不住，孟柠刚推开门下车，就被人轻扣住手腕带进怀里。
　　“怎么蔫了吧唧的，被人欺负了？”霍斯年垂眸望向孟柠，猜测道。
　　孟柠摇摇头，“没有，就是有点累。”
　　两人回家以后，霍斯年才从孟柠口中得知，翻译稿没过审的事情，译文完全没有问题，问题都是些原著作者身上的非议，再加上现在的出版行情不好，所以出版社都担心签了这本翻译作品后会出现亏损。
　　原来是这回事，霍斯年眉骨轻抬，神情若有所思。
　　这会儿终于到家，孟柠慢吞吞地凑过去，纤细的臂膀轻轻环抱住霍斯年，小声道：“这几天最想做的事，就是抱抱你。”
　　尤其她跟这陈教授在外面奔走的时候，这种念头会更强烈一点。
　　霍斯年回抱住怀里的人，瘦削的下颚蹭了蹭女孩乌黑柔软的发顶，开心之余还有一丝心疼：“好，给你抱。”
　　想抱多久就抱多久。
　　隔着单薄的衣衫，男人沉稳而有力的心跳声传来，孟柠心底的焦虑和浮躁平息了不少，语气很认真：“抱着你心情就好多了。”烦恼和问题都可以短暂的放下，不去考虑。
　　霍斯年莞尔，懒懒的尾音微扬：“我还有这功能？”
　　“当然有啦。”孟柠一边说着，一边又往他怀里蹭了蹭，像只娇憨的猫。
　　霍斯年没办法忽视怀里的人蹭来蹭去，挺括的脊背绷直，心底悄无声息地燃起一股燎燥的火。
　　霍斯年咽了咽干涩的喉咙，微垂下脑袋，额头抵着女孩莹白光洁的额头，薄唇轻启：“你再这么蹭，可是要负责的。”
　　孟柠的手臂勾住他的脖子，眉眼弯弯如皎月，温和细软的声音娇滴滴的：“好呀，我负责。”
　　说着，不等霍斯年回应，孟柠微仰着脑袋，踮起脚尖，慢慢闭上眼睛，柔软的粉唇轻轻吻在男人的唇上。
　　霍斯年脑中紧绷的那根弦“啪”的一声断裂，抬手轻扣住女孩的后脑勺，气势汹汹的回吻，肆无忌惮。
　　......
　　夜渐深，哄孟柠睡着后，霍斯年才轻手轻脚的下床，翻看了一遍孟柠带回家的翻译稿件，为了这本国外诗集的翻译，孟柠几乎忙碌了近半年。
　　如今原来的出版社毁约，目前也没有合适的出版社来接手，这意味着孟柠和老师近半年的努力都会变成泡沫。
　　霍斯年垂眸看着手上的翻译稿件，随即拍下几张照片发给一个人，这个点对方基本上都在加班，应该是没睡的。
　　消息发出后，霍斯年盯着手机屏幕，耐心地等待，对方果然发来了回复，只有简洁利落的一个问号。
　　霍斯年并没有在意，态度一反平日里的吊儿郎当，难得正经：“大哥，您觉得这段翻译内容怎么样？”
　　对面的人，正是他的大哥霍启先。
　　比起二哥霍庭恩，霍斯年更怕大哥，或许是对方从小到大都是一副严肃脸，霍斯年心底还是有一丝敬畏。
　　霍启先言简意赅：“不错。”
　　原著他看过，翻译成中文后，既保留了原著的意思，又蕴含了几分中国文化中特有的诗意。
　　单从翻译内容看，是一部很不错的翻译作品。
　　霍启先向来很少夸人，霍琛长这么大，被父亲夸过的次数更是一只手就能数得过来，霍斯年也是，看到对方那句“不错”，他顿时心中有了底。
　　霍启先：“你大晚上不休息，就是来跟我分享诗集的？”
　　霍斯年镇定自若地回复：“说认真的，你说‘不错’的这部翻译诗集，一直都找不到机会出版，是不是很可惜？”
　　看到弟弟发来的消息，霍启先先是皱了皱眉头，即便霍斯年没有明说，但他也猜到对方是什么意思。
　　霍启先没有草率的给出回复，而是让霍斯年先将翻译稿的完整版发到他的邮箱。
　　大哥没有直接拒绝，霍斯年好像看到了希望，于是回：“好，明天发给你。”
　　第二天，孟柠将自己的翻译稿发了一份给霍斯年，至于出版的事，她到现在都没有放弃，京都还剩三家出版社没有去问，孟柠打算下周和陈教授再跑几趟。
　　小姑娘虽然备受打击，但心态还是积极乐观，霍斯年看着心疼又欣慰，有种小女朋友终于慢慢长大了的感觉。
　　孟柠自然不清楚霍斯年问她要翻译稿件有什么用，但还是发给他一份，到了周一又和陈教授开始东奔西走的去出版社，虽说邮箱投稿更方便，但陈教授还是想当面跟出版方交涉，毕竟他先前独立完成，以及指导学生出版的翻译作品不少，交涉的时候还能指望对方卖他个面子。
　　三家出版社都去了一趟，孟柠和老师目前能做的事情就是回学校等消息。
　　两人奔波的这些日子，能做的努力都做了，至于结果如何，孟柠慢慢变得可以坦然接受，陈教授的心态还算豁达，只是觉得对孟柠有些歉意。
　　孟柠转念一想，反而安慰起老师来，他们忙前忙后辛苦了好几个月，情况其实和和实验室搞学科竞赛的人一样，付出心血和努力，几个月的研究和无数次的实验失败，最后的结果或许不是大家想要的，难道这就能阻挡他们，进行下一次的新实验吗？
　　答案自然是不会的。
　　-
　　12月的尾巴，京都已经踏入深冬，孟柠从教室出来，被迎面而来的寒风吹得哆嗦了一下，下意识裹紧脖子上的围巾，脑袋慢吞吞地往围巾里缩了缩，努力将半张脸埋起来，这样就不至于太冷。
　　好在下午没课，回到宿舍后，孟柠继续做自己的事，孙颖爬到床上睡午觉，蒋意欢则忙着给霍琛准备期末考试的复习提纲。
　　孟柠正在整理课堂笔记，无意中听见蒋意欢在叹气，她侧目看向身旁的女孩，此时正满面愁容的翻阅着高二的数学练习册，拿着笔在上面勾勾写写。
　　为了不打扰睡午觉的孙颖，孟柠朝蒋意欢指了指自己的手机，随即给她发消息过去，问她怎么了。
　　蒋意欢：“霍琛过段时间要期末考试，我担心他的成绩垫底[嚎啕大哭]”
　　一想到这事，蒋意欢头都大了，而且还很后悔当时放下的狠话。
　　孟柠安慰：“放轻松，说不定他自己也在努力，成绩肯定会有进步的~”
　　蒋意欢：“就是吧，周六那天我跟他放狠话，要是他考不到倒数第十，我就辞职。”
　　蒋意欢对待帅哥一向脾气很好，偏偏霍琛那天总在她身上挑刺，说她这不好那不好，就因为她顺手教了他兄弟几道数学题？？蒋意欢一时间没忍住，于是气呼呼的给他放下狠话，要是霍琛期末考试，考不到倒数第十，她就走人。
　　蒋意欢回学校以后，越想越觉得这事对霍琛来说异常艰难，对方考试结束后，她可能真的要卷铺盖走人了。
　　孟柠：“既然都已经说了，要不等期末考试以后看看结果？”
　　蒋意欢：“说句实话，我当年高考的时候都没这么紧张过呜呜呜呜呜”
　　孟柠：“......”
　　孟柠一时间也不知该如何安慰，正想着到时候她可以去找霍琛聊聊，手机忽然在这时传来震动，看到是陈教授打来的，她连忙拿起来走出了宿舍。
　　手机那头传来陈教授激动的声音：“小孟，今天有出版社打来电话，说我们的翻译稿通过三审了！”
　　孟柠神情微怔，还以为自己听错：“老师，这是真的吗？”
　　陈教授：“千真万确，出版合同这几天就会寄过来。”
　　孟柠原以为出版的事情会慢慢随着时间不了了之，没想到听见消息的一瞬，比突然中了大奖还开心。
　　挂断电话以后，孟柠第一时间将这个好消息发给霍斯年，和他一起分享喜悦。
　　即使隔着屏幕，霍斯年依然能感觉到女孩的情绪，笑着回道：“我说什么来着，总有识货的出版社。”
　　一想到这个意外之喜，孟柠心里的开心就跟鱼吐泡泡似的，一个一个冒出来。
　　-
　　期末考试结束的那天，霍斯年来学校接孟柠。
　　他的车照例停在A大校门口，来来往往的学生不少偏头张望，似乎早就认出霍斯年的车牌号，有人习以为常，一点也不觉得惊讶，也有人明目张胆的对着霍斯年的车拍照。
　　霍斯年并没有在意，看了眼孟柠刚才发来的消息，等他再次抬头的时候，只见从校门口那跑过来一只“圆滚滚的汤圆”
　　孟柠非常怕冷，尤其到了深冬，总觉得穿多少都不够，防寒装备从帽子口罩围巾手套一样都没落下，在有些女生还在穿显瘦打底和碎花裙的时候，孟柠就已经穿上了厚厚的秋裤，还不忘提醒霍斯年穿秋裤。
　　小姑娘背着书包，慢吞吞地朝他跑过来，霍斯年黑眸定定地注视着那颗移动中的小汤圆，兀自笑出声。
　　圆乎乎的一团，怎么会这么可爱？
　　车内有暖气，小汤圆上车后第一件事就是摘帽子口罩围巾手套，脑袋上柔软的碎发蓬起来，稍显凌乱，霍斯年敛着眼底的笑意，然后伸手，慢条斯理地帮小汤圆理了理额前和脸侧的碎发，整理好后又忍不住捏了捏孟柠柔软白净的腮帮子，跟剥了壳的鸡蛋似的，笑眯眯地叫她：“小汤圆”
　　孟柠鼓了鼓腮帮子，叫就叫吧，反正出门的时候她自己都觉得像个汤圆，反观车内的霍斯年，男人只穿了件黑色的低领毛衣，露出冷白修长的脖颈，衬得棱瘠的喉结很性感，总之衣服比她的少，干净又利落，一点也不累赘。
　　孟柠侧目看向霍斯年，语气认真地询问：“哥哥，今天穿秋裤了吗？”
　　霍斯年挑眉扬眼，舔着唇笑出声，而后掀起眼睫，一本正经地朝孟柠勾了勾手指，示意她过来。
　　孟柠不疑有他，乖乖靠近，霍斯年随之俯身，薄唇凑到她耳畔，压着嗓子带了一丝坏笑：“晚上回去脱了衣服看看？”
　　孟柠：“......”
　　这家伙怎么总是这么不正经啊！
　　-
　　离开学校后，两人一块去了一家江边西餐厅吃晚饭。
　　签订出版合同以后，孟柠很快收到一部分稿费，拿到稿费的第一时间，她就想着，一定请霍斯年吃顿饭。
　　平时两人一块出门，无论是用餐还是游玩，霍斯年都是承担所有的费用，在他看来这些都是男朋友该做的，孟柠回忆起来，上次请他吃饭，还是大一开运动会的时候。
　　即便是孟柠请客，霍斯年还是很照顾她的口味，就连牛排也是切好了才递给她。
　　孟柠轻抿了口杯中的草莓气泡水，看向坐于她对面正慢条斯理用餐的霍斯年，男人细嚼慢咽，吃东西的时候都显得斯文儒雅，那次在校门外吃烤鱼也是如此。
　　感觉到自家女朋友打量他的目光，霍斯年淡定抬眸，薄薄的嘴角勾着抹似笑非笑的弧度：“是不是觉得你男朋友特帅？”
　　孟柠噗嗤一下，被某人的自恋逗笑，她很给面子的点了点脑袋，然后正色道：“我有个问题想问你。”
　　霍斯年：“你说。”
　　孟柠眨巴眼：“那份翻译稿能出版，是不是跟你有关系？”
　　孟柠从陈教授那得知，是有个姓霍的人将他们的翻译稿推荐给了出版社。
　　怪不得那天回学校的时候，霍斯年问她要了一份翻译稿。
　　霍斯年倒也没有否认，淡定切着盘中的牛排，“的确有关系，但关系很小。”
　　“最终审核能过稿，是因为你们的作品更有说服力。”
　　对上男人沉着肯定的目光，孟柠心念一动，没有再问下去。
　　两人用餐的位置刚好在落地窗前，一眼望去，就能看到万千璀璨灯火和夜幕下的江景，还有江面上缓缓行驶的游轮。
　　江畔的人行道上还有不少人在散步，见孟柠看得认真，霍斯年提议：“要不要出去走走？”
　　孟柠小鸡啄米似的点头：“好呀！”
　　从餐厅出来，孟柠并不觉得冷，所以霍斯年负责帮她拿着帽子围巾和手套。
　　虽然是冬天，但晚上来这散步的人依然很多，有一家三口，也有手牵手的情侣，霍斯年牵着孟柠混在其中，慢悠悠地往前走，车就停在不远处。
　　不多时，孟柠的脸上落下一粒雪，她用指尖轻轻蹭了一下，雪花早已融化，只留一抹潮湿的凉意。
　　孟柠微仰着脑袋看向江面上空，纷纷扬扬的雪花从空中飘落，有的落在江面，有的落在路人的头发，肩上。
　　来京都这么久，这却是孟柠第一次看见雪，她笑盈盈地伸手，白皙的手掌摊开向上，让雪花落在她的掌心，然后兴奋地对身旁的男人开口：“哥哥你看，真的下雪啦！”
　　江畔的灯映在女孩澄澈的眼底，比万千星辰都要明媚耀眼，霍斯年被孟柠脸上的笑感染，唇角不经意间牵起抹笑痕，“这么开心？”
　　孟柠意识到自己刚才有点激动，于是摸着鼻尖，不好意思地点了下头。
　　南方小镇几乎从不下雪，有时碰上雨夹雪的天气，雪落在地上也会很快融化，很像下雨，却比下雨更冷。
　　孟柠以前特别羡慕北方的小孩冬天可以堆雪人，后来到了京都生活，也是今年才看到雪。
　　霍斯年伸手抚去落在孟柠发丝和肩膀上的雪，然后握住她露在外面，冻得冷冰冰的双手，掌心传递过去的温度帮她取暖。
　　孟柠的手顿时暖和了不少，她抬眸看着霍斯年头发上的雪，长长的眼睫簌簌扇动，笑眯眯：“忽然想起一句话~”
　　霍斯年挑眉：“什么话？”
　　面前的女孩摇头晃脑，嘴上念念有词：“他日若是同淋雪——”
　　说到一半，孟柠“唔”了声，红着脸偏过脑袋，含含糊糊道：“后半句我忽然忘了。”
　　这话太过欲盖弥彰，气氛静默了半晌，霍斯年越不说话，孟柠愈发觉得尴尬，胸腔内像是藏了只横冲直撞的兔子。
　　她琢磨着要不要抽回自己的手，偏偏霍斯年握得她很紧，孟柠只好放弃。
　　看够了女孩娇憨的窘态，霍斯年没忍住，沉沉的笑出声，努力配合女朋友的表演：“巧了，我刚好知道后半句。”
　　说着，他俯身凑到孟柠耳畔，一字一顿，柔声说：“此生也算共白头。”
　　作者有话说：
　　二更12点之前
? 第 96 章
　　寒假的前一周, 孟柠都待在霍斯年那里。
　　两人的日常相处比普通情侣还要腻歪一些，孟柠走到哪，霍斯年就跟到哪，有时碰上霍斯年忙工作, 孟柠则安安静静待在他身边做着自己的事情, 比如霍斯年需要拍摄短视频的时候，都是由孟柠代劳。
　　周一那天, 霍斯年外出工作, 孟柠在家没什么事干，于是一个人去放映室看电影。
　　没有霍斯年陪她一起看, 孟柠总觉得少了些什么。
　　直到手机传来震动声，孟柠摸过来看了一眼, 是寝室群的消息。
　　孙颖：“柠柠，你男朋友今天是不是参加品牌方活动去了？！”
　　孟柠：“是的，我现在一个人在家[哭泣]”
　　蒋意欢：“我看到有人在活动现场直播，霍斯年站在人堆里简直白到发光！”
　　一听现场有直播，孟柠瞬间对电影没了兴趣, 忙在群里问：“求链接, 我想看[举手]”
　　紧跟着，蒋意欢将直播链接分享在群里，孟柠点进去后, 看到直播还在继续, 镜头正好对准活动方的主持人。
　　孟柠的目光在她身后的人群中搜寻，直播间时不时冒出周围观众的交谈声, 有些喧杂, 直到观众席里有粉丝大声呼喊着霍斯年的名字, 拍摄者随即将镜头再次对准台上的男人。
　　那抹熟悉挺拔的身影也随之出现在孟柠的屏幕中。
　　活动现场的霍斯年身着一套剪裁合身, 做工精良的高定黑色西服，肩宽窄腰的身姿卓越挺括，熨烫规整的西服裤包裹着两条修长有力的大长腿，站在一群受邀嘉宾中，只看一眼都觉得惊艳。
　　孟柠极少见霍斯年穿正装的样子，此时少了平日里那股慵懒散漫的劲，好像一下子，让人感觉到了距离感。
　　放映厅的电影已经播放到高//潮，孟柠回过神，先是退出影片，然后将手机里的直播投放到大屏幕上。
　　下一秒，整个放映厅内回荡着那位女主持的声音，孟柠也有种身在活动现场的错觉。
　　直播中霍斯年接过主持人递来的话筒说话，一下子成了全场的焦点。
　　不得不说，霍斯年穿西服的样子，真的好帅。
　　孟柠的眼睛一眨不眨地盯着镜头中的男人看，脑子里忍不住浮现出霍斯年的脑袋伏在她身/下的一幕，前后的反差实在太大，此时的霍斯年在镜头面前表现得有多寡淡斯文，私底下就有多大胆蔫坏。
　　脑子里的旖旎画面一旦冒出来，就迟迟不肯消失，孟柠双手捂着自己发烫的脸颊，为自己不合时宜的联想羞耻了一下，心脏跳的有点快。
　　当她轻拍着脸颊告诫自己要冷静的时候，直播刚好进行到主持人和霍斯年互动的环节。
　　主持人先是介绍了品牌方最新推出的新品，是与爱情相关的主题，话题自然而然过渡到霍斯年身上。
　　当主持人询问起霍斯年的感情生活时，现场观众的反应格外热烈。
　　听到有人喊“柠檬”二字，台上西装革履的男人微微挑眉，黝黑的眼底划过抹极淡的笑意，而他眉眼间的微表情刚好被现场的摄像机捕捉到，虽然现场的观众没有看清楚，但此时观看直播的网友却看得清清楚楚。
　　主持人的脸上挂着职业性的微笑，向霍斯年提问道：“您觉得另一半对你来说，有什么样的特殊意义？”
　　主持人话音刚落，台下已经有不少人开始起哄。
　　霍斯年缓慢勾唇，提到另一半时，冷白俊美的面庞终于浮出抹温柔的颜色，他不假思索地答：“无可替代。”
　　没什么特殊意义，只是在他心里，孟柠早已超过任何存在。
　　就在霍斯年给出答案的那一刻，观看直播的网友们激情开麦：
　　“呜呜呜呜呜我酸了！为什么看个直播都能吃到狗粮！什么时候我也能拥有一个这么高调的男朋友！”
　　“霍斯年不愧是秀恩爱狂魔，这都秀多少回了！生怕别人不知道他有女朋友似的[笑哭]”
　　“刚点进直播，就被霍斯年扔过来的狗粮暴击，本单身狗做错了什么[摊手]”
　　“只有我觉得好甜吗？嗑真人CP太快乐了，我现在恨不得把民政局扛过来，让两人原地结婚！”
　　“不好意思问一句，有生之年可以看到霍斯年带着女朋友同框吗？？？”
　　“......”
　　孟柠怔怔地望着屏幕中的男人，心脏像是被一只无形的手揉了一下，刹那的感动，如果没有进入直播间，她或许会错过这句告白。
　　好在，现在没有遗憾。
　　作者有话说：
　　下本开《献吻》，也是从头甜到尾，霍家又一个痴情种~~求个收藏啦！
? 第 97 章
　　再过些日子就是春节, 孟柠本来还想着到时候可以跟霍斯年一起过节，却意外接到一通来电。
　　看着那串陌生号码，孟柠眉心微蹙，按下接听键, 很快电话那头传来一道熟悉的中年女声：“喂, 是柠柠吗？”
　　孟柠神情微怔，差点以为是自己出现幻听, 但一听声音, 她就已经猜到对方的身份。
　　孟柠抿唇，轻声回应：“姑姑, 是我。”
　　听到女孩喊她姑姑，女人瞬间松了口气, 语气少了几分紧绷，明显变得轻松起来：“你去京都以后，也不知道给家里打电话，我们在老家总担心你一个人在外面过得不好。”
　　孟柠垂眸，视线落向落地窗上纷纷扬扬的雪花, 清丽的小脸没什么多余的情绪, 态度礼貌又疏离：“谢谢姑姑关心，我在京都过得很好，霍爷爷也很照顾我。”
　　姑姑：“干嘛跟姑姑这么客气？听到你过得不错, 我也就放心了。”
　　孟柠张了张嘴, 面对这通意料之外的来电，竟一时有些语塞, 不知该说些什么。
　　她并不是故意不跟家乡那边的亲人联系, 只是觉得爷爷去世后, 有些亲情关系在她面前, 就像是一张一捅就破的白纸，非常脆弱。
　　随着时间的流逝，好像已经没有了维系的必要。
　　孟柠来京都以后，时常回忆起旧事，除了关于爷爷的记忆，她印象最深刻的竟然是爷爷去世后亲人们在病房外对老人遗产的争执，至于她之前该怎么办，也成了大家推来推去的包袱。
　　孟柠记得很清楚，当舅舅提出要带她回家的时候，舅妈第一个站出来反对，然后将舅舅拽到一边说了什么，夫妻俩回来以后，孟柠还是心存希望，只是舅舅却一言不发，或许是心存压力和内疚，他甚至没有再看孟柠一眼，只是偏过头，一直站在妻子身后。
　　当时孟柠的姑姑的确站出来了，她提出会带孟柠去她家生活，但前提是，孟爷爷的那套小屋子必须分她一半，如果办不到，她也不会带孟柠走。
　　孟柠也是那时才发现，除了去世的爷爷，身边好像没有人再爱她，一直到孟爷爷安葬，孟柠都是一个人住在那间老公寓。
　　她甚至做好了最坏的打算，如果舅舅和姑姑都不准备要她，她可以去外面找房子，做零工，总之一定不会放弃读书。
　　就在孟柠最绝望的时候，霍爷爷像是救世主出现在她的生活里，让孟柠在黑暗中看见了希望。
　　若是没有这次转机，她或许这辈子都不会与霍斯年有交集。
　　更不会与他相爱。
　　孟柠陷入回忆，心底像是压了块沉甸甸的石头，有些喘不过气。
　　电话那头的中年女人率先打破沉默，认真道：“柠柠，你已经四年没回家了，要不今年回来一起过年吧。”
　　“一家人聚在一起多热闹啊，大家都挺想你的。”
　　孟柠抿唇，疑惑地反问：“回哪个家？”
　　是姑姑的家，还是舅舅的家？
　　孟柠的家，只有那个和爷爷一起生活过的老房子，只是在她离开后的两个月，就已经被他们卖掉了。
　　她早就没有家了。
　　姑姑静默片刻，振振有词道：“我是你姑姑，我家就是你家，当然啦，你要是过年回来想住你舅舅那也行，谁让我们是一家人呢。”
　　孟柠静静听着，清丽平静的眉眼间没有丝毫的波澜，淡声打断她：“姑姑，您还有别的事情吗？”
　　见侄女跳过刚才的话题，女人的语气微带一丝恼怒：“孟柠，你都长大了，怎么还这么不懂事呢？”
　　“我是你姑姑，是你真正的亲人，现在不过是希望你过年回来一趟，我们一家人团聚不好吗？”
　　孟柠握着手机，看着外面的雪越下越大，像是一片片白色的羽毛，隔着落地窗都能感觉到那丝彻骨的寒意。
　　她粉唇掀动，轻吐出两个字：“不好。”
　　女人显然没料到以前性子软糯好说话的侄女如今竟然是这副顽固冷漠的样子。
　　“你现在在大城市过上了好日子，就想跟我们这些亲戚摆脱关系是不是？你这小子越长大怎么变得越自私呢？”
　　“你就不怕我直接打电话给霍家的那位长辈，告诉他你是个白眼狼？”
　　孟柠无法不理解，这通电话到最后会演变成这样，仿佛一分钟前那个和颜悦色的女人表现出来的一面全都是伪装。
　　此时大骂她是白眼狼的才是对方最真实的样子。
　　孟柠胸口憋着一股气，扯了扯嘴角，维持着语气的平静：“那请你现在立刻马上就去。”
　　说完，不等对方回应，孟柠直接挂断电话。
　　耳边终于安静，孟柠紧抿的唇线绷直，胸膛一起一伏，她没办法否认，听完姑姑的话后，自己依旧做得到心平气和。
　　孟柠将手机放在桌上，一个人坐在地上发呆，看着窗外纷飞的鹅毛大雪，难过的往事像是席卷而来的洪水将她吞没。
　　桌上的手机安静了许久，屏幕却再次亮了一下，还是刚才的人，只是交流方式变成了给她发消息。
　　孟柠静坐了半晌，才划开手机点进去，对方先是发来一条小作文，大概内容解释了自己刚才不该发火，又讲述了亲人之间的血浓于水，无论孟柠在哪，和她们都是一家人。
　　孟柠微蹙着眉心，一目十行的看过去，直到看到对方的新消息：
　　“柠柠，听你表姐说，你现在跟霍家的小儿子在谈恋爱，那你可得好好把握住机会，以后要是结婚了，那就是一家人。你能不能问问你男朋友，京都有没有适合你表姐的工作，让她过去试试，你们在一起彼此也好有个照应。”
　　“还有，初七是你爷爷的忌日，你最好回来一趟，我们一起过去看望他，你爷爷应该很想你。”
　　孟柠看完消息，这才后知后觉，姑姑为什么会打来这通电话。
　　原来主要目的并不是想要她回家，还是为了给她女儿找工作。
　　孟柠没有回复，一时间心里什么情绪都有。
　　霍斯年回来，脱掉外套挂在衣架上，一歪头便看见客厅里那抹熟悉轻盈的身影。
　　小姑娘坐在毛茸茸的地毯上，后背靠着身后的沙发，偏过脑袋正看向窗外，完全沉浸在自己的世界里，连他关门的动静都没有察觉。
　　霍斯年挑眉，黝黑的眼底划过抹笑意，随即轻手轻脚走过去。
　　即便如此，孟柠还是听到身后传来的动静，她正要回头，身后靠过来的人双手捂住她的眼睛，身上暖烘烘的气息慢慢将她包围，此时刻意压低语调变了声音问她：“猜猜我是谁？”
　　听到霍斯年的声音，孟柠呼吸微顿，浓密卷翘的眼睫簌簌扇动了两下，像两把毛茸茸的小刷子，轻轻蹭着男人宽大温热的掌心。
　　孟柠张了张嘴巴，有些僵硬地开口：“....哥哥？”
　　她的声音又低又哑，鼻音很重，还有一丝淡淡的，不易察觉的哭腔。
　　但霍斯年还是感觉到了，他松手，双手握着女孩的肩膀，将人带向自己。
　　两人面对面，四目相对时，霍斯年才注意到孟柠微微泛红的眼眶。
　　他的眉头倏地一拧，黑眸直勾勾地注视着她，沉声问：“眼睛怎么红了？”
　　孟柠抬眸，缓慢调整自己的呼吸，抿了抿唇瓣：“刚才姑姑给我打电话了。”
　　霍斯年垂眸，耐心等她说下去。
　　孟柠：“她希望我今年回老家过年，还说我们是一家人。”
　　说着，孟柠的声音渐渐低下去，心底像是梗着一根刺。
　　霍斯年抬手，温热的指腹轻轻抚过女孩眉间蹙起的褶皱，“你是怎么想的？”
　　孟柠：“我想回去。”
　　她顿了顿，认真道：“但不是去和她们过年，而是看看爷爷。”
　　至于所谓的家人，她并不想跟她们有什么牵扯。
　　孟柠说完，放在桌上的手机，屏幕再次亮了一下，她拧眉，脸上明显出现抹抵触情绪。
　　霍斯年薄唇微明，柔声问：“介意我看你的手机吗？”
　　面前的女孩脑袋低了低：“你看吧。”
　　霍斯年划开看了眼，刚好看到孟柠姑姑发来的消息，他眼尾微挑，沉黑的眸子有些冷，对方的意图实在太明显，明面上邀请孟柠回去过年，一家人团聚，实则想借孟柠的关系，帮扶家里的亲戚。
　　给表姐安排工作，安排堂弟来京都上学，还说什么有家人陪在孟柠身边，孟柠才不会孤独。
　　霍斯年舌尖顶了顶腮帮子，眼底划过抹冷冷的讥讽，这都他妈的什么玩意？
　　把孟柠当成梯子，安排得明明白白，有求于人也不问问自己配不配。
　　霍斯年微垂着脑袋，骨节明晰的长指在屏幕上轻敲，代替孟柠只回了一个字：滚。
　　如果当初这些所谓的亲人善待孟柠，有些事不需要她们主动来提，霍斯年都会妥善的安排，但孟爷爷死后，孟柠却一直都过得很辛苦。
　　霍斯年放下手机，有力的臂膀搭在孟柠肩上，将人轻轻柔柔的揽进怀里：“因为这个心情不好？”
　　孟柠抿唇，慢吞吞地点了下脑袋，虽然知道不值得为她们消耗自己的情绪，可她就是控制不住。
　　霍斯年微歪着脑袋，贴着女孩乌黑柔软的发顶，喉间溢出的声音带着几分安慰：“这种亲人，不要也罢。”
　　他说：“你还有我。”
　　霍斯年最不想看到的事就是孟柠被伤害，小姑娘心里怎么舒服，就怎么做。
　　他伸手揉了揉女孩毛茸茸的脑袋，语气温柔地不像话：“到时候看望爷爷，我陪你一起去。”
　　孟柠枕着他的肩膀，眨了眨酸涩的眼眶，眼神有些潮，回应着：“好。”
　　-
　　大年三十那天，京都接连下了几天的大雪终于停了，整座城市被洁白的霜雪覆盖，双脚踩过雪地，都能留下深深的脚印。
　　孟柠一大早起来，便看见霍琛正在外面堆雪人。
　　少年穿着黑色的短款羽绒服，身影瘦削高挑，茫茫雪地中的一抹黑，看着格外显眼，此时正拿着手机，像在和谁视频。
　　孟柠仔细看了眼，这才注意到霍琛的脚边还有个造型奇奇怪怪的雪球，看着好像是个...雪人？
　　孟柠看得有点心动，于是穿好衣服后，也准备下去堆雪人。
　　她刚打开卧室的门，刚好撞上正准备敲门的霍斯年。
　　孟柠微仰着脑袋，黑白分明的眸子亮晶晶的，两人四目相对，异口同声道：“要不要去堆雪人？”
　　话音一落，气氛静了一瞬，霍斯年微微挑眉，面前的女孩则噗嗤一下笑出声。
　　不得不说，两人相处久了，还挺有默契的。
　　霍斯年牵着孟柠下楼，刚走到花园，便听到霍琛跟人说话的声音：
　　霍琛：“你不是说没看过雪嘛，喏，现在视频给你开开眼。”
　　霍琛：“.....等你开学回来，雪早就化了，你还是现在凑活看吧。”
　　说着，霍琛移动镜头，而后指了指自己脚下的那个奇形怪状的雪球，白皙英俊的脸上表情很傲娇：“看吧，我堆的雪人，是不是挺厉害？”
　　听到侄子跟被人的对话，霍斯年狭长漆黑的眼眸微眯，总觉得这臭小子有情况，莫名有种要早恋的倾向，孟柠倒是没看出这么多，但见霍琛一副不大正常的样子，她只是奇怪的皱了皱眉头。
　　视频那头的蒋意欢早已被霍琛的美貌冲昏了头脑，于是对着那个十分丑陋的雪人一通彩虹屁，听得霍琛那叫一个心花怒放，简直想旋转升天，他懒洋洋道：“既然你这么喜欢，本少爷决定给雪人赐个名字。”
　　蒋意欢十分捧场：“你取的名字一定不错！”
　　霍琛：“就叫蒋小欢！”
　　蒋意欢：“......”
　　此时不远处的孟柠听到霍琛给雪人起的名字，终于恍然大悟，原来这小孩一直在跟蒋意欢视频呢，怪不得心情那么好。
　　只是那个雪人也太丑了吧！
　　霍斯年牵着孟柠过去，嘴角勾着笑：“走，我们堆个比他好看的。”
　　孟柠激动地直拍手：“好~”
　　花园的雪十分干净，管家和周嫂还没来得及打扫，最适合堆雪人。
　　霍斯年负责雪人的身体，先捏出一个雪球，然后越滚越大，孟柠照着他的样子，有模有样的滚出一个小雪球作为雪人的脑袋，只是技巧有限，雪人的脑袋不是很圆，看着四四方方，但和霍琛的小怪兽相比，还是很可爱的。
　　两人分工合作，很快雪人的脑袋和身体终于合在了一起，有了一个完整的轮廓，现在就差雪人的五官了。
　　霍琛看了眼小叔他们对的雪人，又看看自己的，相差的不是一星半点，他的手机无意中晃过花园一角，视频那头的蒋意欢瞥到正在堆雪人的孟柠和霍斯年，眼睛瞬间亮起来，激动道：“你的手机抬高一点，嗯，往左偏一点，再偏...好，停住！”
　　霍琛听着蒋意欢的指挥，精准地移动摄像头，对面的女孩说停他才停，画面刚好对准正在给雪人戴帽子的孟柠身上，旁边则站着他的小叔，手里拿着一根胡萝卜，插在雪人脑袋上当作鼻子。
　　雪人终于堆好，圆滚滚的超级可爱，孟柠又找来两根树枝当雪人的胳膊，每一个步骤都没有落下，霍斯年看着小姑娘哒哒哒的跑来跑去，脸上笑盈盈的，堆个雪人而已，居然这么开心。
　　他垂眸看了眼孟柠的手套，问：“冷不冷？”
　　孟柠举起手上被雪打湿的手套，老实巴交地点点头：“有点。”
　　霍斯年无奈勾唇，摘掉她的手套，随即将女孩冰冰凉凉的手牵进他大衣口袋里取暖。
　　孟柠看了眼霍琛的“蒋小欢”，又看看自己的雪人，兴冲冲的提议道：“我们也给雪人起个名字吧！”
　　霍斯年挑眉，淡笑不语，随即拿过一根枯树枝，在雪人身上写着什么。
　　孟柠看着渐渐显露出的字迹，眸光不经意间变软，莹白的脸颊慢慢浮上抹粉晕。
　　整个过程，霍琛都举着手机在视频，尽管不耐烦，但蒋意欢却很喜欢看，那头的女孩眼睛一眨不眨，看得十分认真，一脸羡慕的神情。
　　见蒋意欢的注意力全在小叔和孟柠身上，霍琛薄唇微压，神情有点不乐意，冷冷淡淡的问：“他们不就是堆个雪人嘛，有那么好看吗？”
　　蒋意欢小鸡啄米似的点头，一副“你懂什么”的表情，激动道：“当然有呀~这是什么神仙爱情！”
　　作为两人的CP粉头，蒋意欢刚才疯狂截图！帅哥美女同框堆雪人，这是什么小说剧情，简直不要太浪漫。
　　霍琛听得挑眉，“原来你喜欢看别人谈恋爱？”
　　屏幕中的蒋意欢朝他晃动着手指：“nonono，我只喜欢看帅哥美女谈恋爱~~”
　　霍琛轻哼了声，就算是帅哥美女谈恋爱，他也对别人的爱情没兴趣。
　　不远处的霍斯年带着孟柠回了室内，花园里只剩霍琛和两个雪人。
　　他微歪着脑袋，看着视频上的蒋意欢，语气很无奈：“请问蒋老师，您看够了没？”
　　“本少爷的手都快冻僵了。”这一句他可没开玩笑，他刚堆雪人，忘记戴手套了。
　　见霍琛一副要挂断视频的样子，蒋意欢连忙哀求阻止：“别别别，再让我看最后一眼。”
　　霍琛：“嗯？”
　　蒋意欢继续指挥：“你离那个雪人近一点，我想看看霍斯年在上面写了什么！”
　　霍琛这边的镜头对着花园，唇角微微勾了下，那抹笑痕转瞬即逝。
　　一个女孩子怎么这么八卦？对别人的事情比对他的还要感兴趣。
　　霍琛的镜头刚一凑近雪人，视频中的蒋意欢发出一声感慨：“哇，这个雪人好可爱哦！”
　　霍琛刚才还上扬的嘴角瞬间耷拉下，漫不经心地催促：“你快点看，我在外面都快冻僵了。”
　　蒋意欢：“辛苦你啦，跟我开学回来，给你带我妈做的好吃的！”
　　霍琛抿唇，不咸不淡的“嗯”了声，可心里却已经开始偷着乐，双手也很老实地将手机对准小叔刚才用树枝写下的那行字上面。
　　很快，蒋意欢看到屏幕中雪人圆滚滚的肚子上出现几个图案：一个卡通小人，一颗爱心，旁边还有一个类似圆圈的形状，仔细看，应该是个柠檬。
　　翻译过来就是：霍斯年爱孟柠。
　　霍琛看得直皱眉，瞬间感觉被小叔和孟柠的狗粮砸到。
　　蒋意欢轻啧一声，一脸姨母笑，这也太甜了！
　　嗑了霍斯年和孟柠的爱情以后，那些晚间八点档的泡沫爱情剧通通靠边好吗！
　　成功磕到糖以后，蒋意欢想到霍琛还在雪地里站着，忽然觉得好心疼，连忙催促他：“我看完了，你赶紧回室内吧，千万别冻坏了。”
　　“进屋以后多喝点热水。”
　　尽管蒋意欢的语气充满关心，但飘进霍琛耳朵里，就变成了：她不想跟我视频了，把我当工具人用完就丢，居然催促我挂断，还让我多喝热水，这什么渣男语录。
　　蒋意欢说完以后，乖巧等待对面的霍琛挂视频，手机那头的画面只是晃了几下，却迟迟没有动静。
　　就在蒋意欢强烈怀疑大帅哥是不是被冻僵的时候，屏幕中的画面切换，霍琛那张英俊寡淡的脸放大在蒋意欢眼前，此时微蹙着眉头，看向镜头。
　　两人隔着屏幕四目相对，蒋意欢呼吸微顿，很没出息地，心脏重重跳了一下。
　　霍琛沉着脸，声音很冷淡：“你就没什么想说的了？”
　　蒋意欢咽了咽嗓子，光芒熠熠的眼眸定定地注视着霍琛的脸，语气诚恳又认真：“弟弟，你好帅哦。”
　　霍琛：“......”
　　霍琛并不是想听这个，但蒋意欢既然这么说了，他只好云淡风轻地“嗯”了声，“我知道。”
　　蒋意欢：“......”
　　不愧是霍琛，对自己的颜值认知非常清晰。
　　霍琛不急不缓地往屋里走，懒懒开腔：“问你个问题。”
　　蒋意欢洗耳恭听：“你说。”
　　霍琛：“我堆的雪人，你喜欢吗？”
　　蒋意欢不假思索地答：“当然喜欢啦。”
　　一听这话，霍琛心底的别扭顿时烟消云散，嘴角迅速划过抹笑意。
　　这还差不多。
　　作者有话说：
　　二更合一
? 第 98 章
　　下学期就是大四, 课很少，基本上只有实习，大家也该规划自己未来的人生方向，这段时间孟柠都将心思放在学习上, 学校也在不久后推出了保研的申请条件。
　　孟柠根据老师发来的文件, 提交了申请材料，蒋意欢和孙颖的成绩虽然也不错, 但翻译院学霸太多, 两人的综合排名都在年级10%之后，孙颖决定考研, 蒋意欢还在纠结，毕业后该找工作, 还是继续读书。
　　大学三年，她一边兼顾学业，一边勤工俭学，挣的钱足够负担自己的学费和生活费，但未来想在京都立足, 却还有很长很长的一段路要走。
　　一想到现实问题, 蒋意欢头都炸了，只好专注于眼前，先帮霍琛顺利度过高考再说。
　　蒋意欢大一到大三, 家教带过的学生很多, 意想不到的是，霍琛竟然是她带过时间最长的学生, 期间有很多次, 她都觉得自己要被霍琛解雇, 没想到最后不仅没有解雇, 两人还相处了两年之久，过段时间，霍琛就该高考了。
　　周末，孟柠去了霍斯年那，孙颖则去了图书馆，为考研做准备，蒋意欢照例去了霍家老宅给霍琛补课。
　　考虑到以后给霍琛的补课的次数不多了，所以蒋意欢讲课的时候格外细致，生怕漏掉重要的知识点，一旁的霍琛神情淡漠，掀起眼睫，目光平静地看着在他面前认真讲题的女生，白皙英俊的眉眼间没什么多余的表情，还是那副冷冷淡淡的样子，无论对谁都这样。
　　蒋意欢早就习惯了霍琛的淡漠，讲完试卷上最后一道大题，她看了眼解题过程，认真道：“这道题的思路就是这样，你还有哪里不懂的，都可以问我。”
　　霍琛没吭声，蒋意欢抬眸，刚好撞上少年正打量她的视线，眼神意味不明。
　　蒋意欢狐疑地皱了皱眉头，下意识摸自己的脸颊：“....我的脸上有东西吗？”
　　霍琛摇头，眉眼间情绪难辨，忽然开口问了句：“你觉得，我考你们学校怎么样。”
　　闻言，蒋意欢猛地睁大眼睛，以为自己出现幻听，“什么？！”
　　霍琛薄唇微压，语气有点不耐烦的重复了一遍：“我说，我要考你们学校。”
　　看来她没听错，蒋意欢见霍琛的表情很认真，语气也不像在开玩笑。
　　A大近两年的分数线一直不断上调，蒋意欢想到刚才批改的霍琛的那张模拟试卷，情况并不乐观，离A大还是有很大差距的，如果说实话，显然有点打击这小孩的自信心，于是蒋意欢委婉道：“可能...会有一点点困难。”
　　霍琛微微挑眉，似乎料到她会这么说，脸上丝毫没有不高兴的情绪，而是又问：“你明年会考研吗？”
　　蒋意欢大脑卡壳了一下，没想到这小孩还会关心她考不考研的事儿。
　　她认真想了想，一时间无法给出肯定的答案，“可能会吧。”
　　蒋意欢一边想减轻母亲的经济压力，一边想考研继续学习，但生活的重担已经早早压在她身上。
　　霍琛没理会她模棱两可的回答，垂眸看向她：“如果你最后选择考研，会继续留在A大吗？”
　　霍琛这人向来不喜欢八卦别人的事情，今天对她却有点刨根问底的意思。
　　对自己没做好决定的事情，蒋意欢也不知道该如何回答，抬眸看向面前的少年，小声讷讷：“弟弟，你今天好奇怪哦。”
　　对她考不考研的事居然这么关心。
　　霍琛放下手中的笔，神色平静：“有什么奇怪的，你难道一直没听出来？”
　　蒋意欢“啊”了声，疑惑不解：“听出来什么？”
　　霍琛轻嘶了声，这人做题的时候不是挺聪明的嘛，怎么现在反应这么迟钝？
　　他懒洋洋道：“本少爷想跟你在一个学校。”
　　蒋意欢：“......”
　　-
　　时间一转眼就到了大四，A大研究生的保送名单也在九月份的时候予以公示。
　　当看到自己的名字出现在保送名单时，孟柠长长的松了口气，担心许久的事情，终于等来一个圆满的结果。
　　孟柠第一时间将这个好消息分享给霍斯年。
　　霍斯年比自己被保研还要开心，“庆祝一下？”
　　孟柠想着今天下午没课，于是决定今晚去霍斯年那。
　　霍斯年下午还有工作安排，没办法去学校接孟柠，回复道：“我让袁易抽空过去接你。”
　　孟柠：“不用这么麻烦，我下午自己过去。”
　　汪汪汪：“好，晚上见。”
　　和孟柠聊完，霍斯年本想发条微博，转念又想到孟柠的叮嘱，让他低调，霍斯年想了两秒，只好退而求其次，发了条朋友圈动态。
　　霍斯年：“我媳妇要读研究生了[开心][庆祝][啤酒]”
　　动态发布后，不少人几乎秒赞加评论。
　　梁嘉遇：“啧啧啧，你陪你对象从高中到大学，等她研究生毕业，你怎么着也得30岁了吧？霍叔叔？”
　　助理：“嫂子不愧是学霸，太强了！”
　　张谦：“请问老板，有个还在读书的媳妇是一种什么体验？”
　　霍庭恩：“霍叔叔？”
　　“......”
　　朋友圈的好友早就习惯霍斯年隔三差五晒媳妇，秀恩爱的日常，尤其看到梁嘉遇说的那句“霍叔叔”，不少人开始在评论区排队，纷纷调侃霍斯年为“霍叔叔”
　　霍斯年对此表示非常不屑，扭头就打开手机的前置摄像头，对着相机中的自己看了半天，他并没有觉得现在的自己和以前有什么不同，但那八岁的年龄差却是实打实存在的。
　　他本意是想炫耀媳妇来着，没想到却被一句句“霍叔叔”打击到，孟柠都没嫌弃他，这群人居然敢嘲笑他的年龄！于是霍斯年当机立断，暗戳戳在网上下单了一堆男士抗衰除皱护肤品，就连面膜都没落下。
　　此时的孟柠并不知晓情况，收拾好东西后便去了霍斯年那。
　　也不知道他什么时候回来，孟柠随即发了条消息过去。
　　过了会，霍斯年才回复：“七点之前回家，到时候一起出去吃晚饭？”
　　孟柠先是看了眼冰箱里的食材，全都是最新购置的，提议道：“我们在家吃吧。”
　　霍斯年：“也行。”
　　霍斯年还想着忙完工作回家下厨，正要问孟柠想吃什么，手机那端的女孩率先发来消息：“今天我来下厨，你有没有想吃的菜？”
　　霍斯年微垂着脑袋，盯着两人的对话框，眸光不经意间变软：“你想吃的，我都喜欢。”
　　孟柠抿唇轻笑：“那我自己做决定喽~”
　　霍斯年：“好。”
　　见时间还早，孟柠一个人在客厅看了会电影，电影结束时，太阳也渐渐西沉。
　　孟柠放下手机起身，从冰箱里挑了些食材，不仅有意面，居然连牛排都有，孟柠想了想，决定煎两份牛排。
　　霍斯年回来的时候，推开门便看见那抹正在厨房忙碌的身影，被窗外投射进来的落日余晖晕染，浸透。
　　女孩的长发高高盘起，露出细瘦白皙的脖颈，身形纤瘦高挑，腰间系着的那条小黄鸭围裙，穿上身上比他好看多了。
　　霍斯年的目光安安静静落在孟柠身上，整个人像被按下静止键，连他自己都未曾察觉，此时眉眼间流淌的情绪有多温柔。
　　这是孟柠第一次在家煎牛排，她一边看着手机上的教程，一边用厨房专用纸巾处理牛排上的血水，看着小姑娘手忙脚乱，霍斯年嘴角敛起笑意，径直朝孟柠走过去。
　　耳畔传来一道清浅的脚步声，孟柠下意识回头，看到是霍斯年，她秀眉轻抬，漆黑的眼底光芒熠熠，惊喜道：“你回来啦！”
　　霍斯年勾唇应了声，垂眸扫过女孩围裙上的小黄鸭，脸上的笑意愈深：“准备煎牛排？”
　　孟柠笑眯眯地点头：“对呀，在家吃西餐应该也不错~”
　　霍斯年：“需要我帮忙吗？”
　　孟柠想了想，然后指挥道：“你帮我找找黄油和罗勒碎。”
　　“好。”
　　在牛排上撒好所有的调料和橄榄油以后，孟柠才小心翼翼地将牛排放进中小火的热锅里，怕油溅出来，孟柠顺便盖上了锅盖。
　　煎牛排的空隙，孟柠又从橱柜里拿出两套漂亮的餐具，用来放牛排最适合不过，看着小姑娘笑眯眯地忙前忙后，霍斯年的目光情不自禁追着她，心脏仿佛被羽毛轻轻挠了一下，他走过去缓缓伸出手臂，自孟柠身后轻轻搂住她的腰，将人拥进怀里。
　　孟柠身体一僵，单薄纤瘦的背贴靠着他温热坚实的胸膛，和身后的男人相比，她显得瘦瘦小小。
　　霍斯年微垂着脑袋，挺阔的脊背微弓，脑袋轻轻搭在女孩纤细的肩膀上，压着嗓子低低开口：“怎么办，有点饿。”
　　男人灼灼的气息混着他低淡的呼吸，烫得孟柠轻轻颤了颤，只觉得耳朵尖好痒。
　　孟柠低了低头，脸颊的温度不断飙高，小声安抚道：“再等几分钟，牛排很快就煎好了。”
　　霍斯年桃花眼微挑，搭在孟柠肩上的脑袋歪了下，瘦削的薄唇凑近她耳畔，一副非常认真的口吻：“可是我等不了。”
　　孟柠也很无奈，从他怀里转身，刚要让他吃点东西先垫垫肚子，男人那只环在她腰上的手却倏地收紧，按着她压向他。
　　两人的距离瞬间拉近，温沉的唇息相错，霍斯年轻轻笑了声，而后低头，温柔地含住了女孩柔软的唇瓣。
　　原来他说的饿，是这个意思？
　　孟柠眨巴眼，浓密卷翘的眼睫乱颤，红着脸感受着男人软绵绵的舌尖肆/虐，呼吸有点不稳，理智分崩离析前，孟柠想到锅里还在煎着的牛排，急忙抵着霍斯年的胸膛推了推，低低呜咽一声，力道很小的抗议。
　　霍斯年微微后撤，微垂着脑袋，声线磁沉，两人唇齿间呼出的气息凌乱的纠缠在一起，一字一语都染着丝丝缕缕的暧昧：“待会继续？”
　　孟柠整个人一缩，一边调整呼吸，一边红着脸哼哼：“谁要跟你继续啊.....”
　　作者有话说：
　　12点前二更
? 第 99 章
　　临近毕业, 大四毕业生都陆陆续续开始收拾行李准备离校，女生宿舍楼前堆着无数大包小包准备寄走的快递。
　　分别之际的伤感，对孟柠她们宿舍来说，好像并不是多浓重, 孙颖和蒋意欢都报考了本校, 两人还在不久前通过了学校的复试，也就是说, 未来读研的这两年, 三个人还是在一起，要是运气好点, 还能继续一起当室友。
　　孙颖第一个穿好学士服，忙催促另外两名室友：“你们快点, 咱们拍完照还要参加毕业典礼，不快点就来不及了。”
　　蒋意欢其实早就收拾好了，这会在帮孟柠化妆，大学四年，她们三个人的生活节奏和方式还挺一致, 都很少化妆, 尤其是孟柠，一张精致漂亮的脸蛋从不施粉黛，长发扎起的时候, 甚至还有几分稚气, 一点也不像即将毕业的大四学姐。
　　帮孟柠补上豆沙色的口红后，蒋意欢手指挑着女孩尖尖的下巴, 两眼都在放光, 眼前这张完美到无可挑剔的脸轻啧一声, 感慨道：“果然孟柠的天生丽质拯救了我小学生的化妆技术！”
　　一旁的孙颖随即凑上来, 看到淡妆清透，明眸皓齿的孟柠，眼神都直勾勾的：“这也太好看了吧！”
　　孟柠笑眯眯地说了声谢谢，蒋意欢朝她递眼神，拍了拍好友的肩膀：“相信我，你男人看到你化了妆的样子，肯定把持不住。”
　　孟柠：“......”
　　收拾好东西，三人先去最近的图书馆，一路上遇到很多身穿学士服到处拍照留恋的毕业生。
　　三人走到图书馆，先和前面的雕塑合照，孙颖放好三脚架，调整好准备时间，匆匆跑向室友，三个女孩对着镜头的方向摆出姿势。
　　没过多久，来图书馆拍照的毕业生越来越多，孟柠三人也打算去操场，正要走的时候，有几个人身穿学士服的毕业生朝孟柠小跑过来，有男有女，其中一个女生面带微笑，礼貌地问：“孟柠，我们可以跟你拍张合照吗？”
　　孟柠眨巴眼，笑眯眯地点点头：“当然可以呀。”
　　她话音刚落，不远处几个不认识的校友小跑过来，大家一起拍了合照。
　　孟柠现在是A大的大红人，尤其和霍斯年谈恋爱以后，大家都知道她的名字。
　　拍完照后，三人又匆匆赶去了学术报告厅，参加接下来的毕业典礼。
　　距离毕业典礼开始还有20分钟，一想到待会要作为优秀毕业生上台发言，孟柠心跳加速，紧张得手心直冒汗，距离她上一次在公开场合发言，还是高三那年的成人礼，她作为主持人登台，而如今的毕业典礼，面对的人更多，她全程都要脱稿，要是紧张到忘词，那才是真的尴尬。
　　见孟柠一直在做深呼吸，蒋意欢连忙轻拍着她的肩膀安慰：“不要太紧张，上台以后，你集中注意背自己的发言稿，就当台下的人都是木头！”
　　孟柠捂着怦怦直跳的胸口，担心道：“要是我说错台词，或者忘词，冷场了怎么办.....”
　　蒋意欢：“你放心，到时候我和孙颖带头鼓掌，帮你缓解气氛。”
　　孟柠不安地眨巴眼，怎么听着好像更尴尬了呢。
　　孟柠在心里默背着待会的发言稿，又时不时看一眼手机上变动的时间，就在这时，屏幕上弹出一条新消息。
　　孟柠点开看了眼，是霍斯年发来的。
　　汪汪汪：“毕业典礼开始了吗？”
　　孟柠的心情稍微平复了一点：“还有十分钟，一想到待会要上台发言，就好紧张[弱小][流泪]”
　　汪汪汪：“紧张的话，就看第四排最中间的位置。”
　　孟柠不解：“为什么呀。”
　　汪汪汪：“我坐在那里。”
　　看着对话框里最新弹出的那行字，孟柠整个人都惊了，连忙朝周围看了一眼，除了来往的学生和攒动的人头，并没有找到那抹熟悉的身影，她急忙问：“你不是跟我说在外地工作吗？”
　　此时此刻居然也在报告厅！
　　汪汪汪：“忙完工作直接赶过来了。”
　　报告厅内也给部分家长预留了位置，只是比较靠后，霍斯年紧赶慢赶，终于赶在毕业典礼开始前进了报告厅，顺便用自己的一张签名换来了这个前排的位置。
　　知道霍斯年也在报告厅后，孟柠像是有了强大的后盾，慢慢变得不再那么紧张。
　　十分钟后，毕业典礼正式开始。
　　轮到孟柠上台发言时，在她起身的那一刻，在场无数双眼睛齐齐望向她，孟柠步伐从容的走向主席台，刚才还一直疯狂跳动的心脏在起身的那一刻竟奇异地归于平静，她知道，在周围数不清的目光里，有一束是属于霍斯年的。
　　她想在霍斯年面前展露出自己最好的一面。
　　让他知道，她真的长大了，能独当一面，不再是当初那个只能被他庇佑在翅膀下的女孩，如今已经可以跟他并肩。
　　孟柠站在话筒前，垂眸看向台下黑压压的观众席，在心里默念着发言稿，同时视线也在观众席里飞快搜寻，找那个“第四排最中间的位置”
　　如愿看到观众席中那张熟悉俊逸的面庞，孟柠眸光微顿，唇角抿起抹极淡的笑痕，忽然间再也没有什么值得她畏惧的东西了。
　　霍斯年此时就坐在观众席，和台上的女孩只隔着一段不远的距离，两人的视线隔空交汇，霍斯年勾唇轻笑，眼神专注而温柔，冲台上的孟柠轻点了点下巴。
　　孟柠调整了一下话筒的高度，温和恬静的声音从中传来：“尊敬的各位领导，各位老师，亲爱的同学们，大家上午好。”
　　“我是来自翻译院的孟柠，很高兴今天能站在这里，代表20XX届的毕业生在这里发言。”
　　当台上的女孩轻声说出她是孟柠的时候，台下不知是谁先带的头，观众席响起一片热烈的掌声，还有低低的谈笑议论声，有八卦，有惊讶，有好奇，并没有恶意。
　　从霍斯年落座开始，他坐在第四排中间的事就已经传遍整个报告厅：
　　“我靠！我不是在做梦吧！我刚要跟旁边的同学说话，结果一扭头居然看见了霍斯年！”
　　“人家肯定是来看女朋友毕业典礼的，这是什么神仙爱情啊.....”
　　“我之前还以为秀恩爱分得快，没想到这一对不仅在网上很甜，现实里更甜。”
　　“果然能配得上校花的，只有霍斯年了。”
　　“刚才有同学跟他换座位，还要到一张他的签名呢，他为啥不来跟我换，我第二排的位置视野更好！”
　　“......”
　　霍斯年的注意力自始至终都在孟柠身上，无论周围人说什么，亦或者拍什么，他都不在意。
　　这一幕似曾相识，距离上一次看孟柠登台发言，就像是昨天发生的事情，没想到一晃竟已过去四年。
　　孟柠谈吐得体，一举一动落落大方，那张精致漂亮，年轻富有朝气的面孔在主席台上熠熠生辉。
　　霍斯年的目光安静而虔诚，与孟柠对视的那一刻，心底一片柔软。
　　他的小姑娘终于变成大人模样。
　　毕业典礼终于结束。
　　报告厅内的领导老师学生，都在互相拍照，现场格外热闹。
　　和大家拍完照以后，孟柠才看到几分钟前霍斯年发给她的消息。
　　他这会正在报告厅的C出口。
　　孟柠拿着两本证书，全程小跑着去了报告厅出口，那里人最少，她一眼就看见了霍斯年。
　　霍斯年也在这时转身，狭长幽深的眼微扬，两人同时朝对方走去。
　　孟柠小跑到他面前，黑白分明的眼眸弯成两抹漂亮的月牙，刷了睫毛膏的眼睫簌簌扇动，笑盈盈道：“今天还好有你在，看到你，我忽然就不紧张啦。”
　　霍斯年双眸低垂，看着女孩一张一合的红唇，娇艳欲滴。
　　他抿唇，突起的喉结缓慢地上下滑动，柔声问：“今天化妆了？”
　　孟柠小鸡啄米似的点头，唇角的笑痕明媚又绚烂，眼神充满希冀：“对呀，好看吗？”
　　霍斯年顿了顿，黝黑的眼底温柔而缱绻，认真点头：“嗯，很美。”
　　尤其她在台上发言的时候，霍斯年已经记不清，这是第几次对孟柠心动。
　　孟柠笑眯眯道：“你能来参加我的毕业典礼，是我最开心的事情。”
　　本来还以为他在外地出差，赶不过来呢。
　　霍斯年轻轻笑了声，然后抬手，屈起的长指刮了下女孩精致秀挺的鼻梁，语气温柔地不像话：“这么重要的时刻，我怎么能错过。”
　　不管是成人礼，还是毕业典礼。
　　他一直都在。
　　作者有话说：
　　还有不久后的婚礼。）
　　PS：姐妹们，推一本我的奇幻言情文，看文案感兴趣的可以帮我收藏一下，收藏太少了呜呜呜呜
　　《被迫和偏执反派谈恋爱》
　　文案：【1】粥粥穿书后，一睁眼发现自己成了献祭给反派的第100个少女，听闻被送进去的女孩要么暴毙，要么缺胳膊少腿死无全尸。
　　为了躲过一劫，粥粥化身狗腿向那个大反派的手下打探敌情：“迟迟，那个大变态平时喜欢做什么？”
　　栖宴迟笑得人畜无害：“杀人掏心，挖肉剔骨。”
　　粥粥快哭了：“他喜欢什么样的女人？我可以勾引他！”
　　栖宴迟盯着她：“长得丑，小聪明，好吃懒做。”
　　粥粥松了口气，拍拍胸脯：“还好，我除了长得好看，就剩好吃懒做和聪明才智了！”
　　栖宴迟：“......”
　　时间一长，粥粥没见到大魔王的面，于是破罐子破摔，给栖宴迟吹耳旁风。
　　“我看你根正苗红，要不我们一块造反吧！”
　　栖宴迟盯着她皮笑肉不笑：“你还挺厉害。”
　　粥粥以为他害怕，真诚鼓励：“你先上，干掉他，咱们就是老大！”
　　【2】后来大反派出关那日，将粥粥第一个召进了寝殿，终于看到魔头的真面目，粥粥泪如雨下。
　　栖宴迟捏捏她脸颊，“听说你想勾引我？”
　　粥粥：“假的QAQ”
　　栖宴迟又捏捏她耳朵：“还想干掉我，当老大？”
　　粥粥：“不敢TAT”
　　栖宴迟慢条斯理解开衣服：“来吧。”
? 第 100 章
　　回家的路上, 孟柠还在和群里的室友聊天，三个女孩兴奋地计划着接下来的毕业旅行，大家相处四年，还没有一起出去玩过。
　　三人从国内的几个著名景点, 再到避暑胜地, 几乎每一个地方都想去。
　　一旁开车的霍斯年只有羡慕的份，他也想和孟柠出去旅游, 过个无人打扰的二人世界, 奈何工作安排早已站满了他的时间，还有不久后, 他出道八周年的演唱会。
　　车子停在十字路口处，霍斯年侧目看向身旁笑眯眯的女孩, 轻声问：“决定好去哪里了吗？”
　　孟柠“唔”了声，认真道：“很多地方都想去。”但是预算和精力有限，只能在其中挑挑选几个了。
　　霍斯年本来还想推荐几个国外的度假胜地，转念又想到三个女生结伴去国外不太安全，而且距离他太远, 要是出了什么状况, 他不好第一时间处理。
　　霍斯年斟酌道：“就选在国内吧，景点你们随便挑，费用我来出。”
　　闻言, 孟柠抬眸看他, 蒲扇似的眼睫缓慢地一眨一眨，眼底有浅淡的笑意流动, 但还是很矜持的说：“让你出钱, 怪不好意思的。”
　　正前方的红灯变成绿灯, 霍斯年踩下油门, 慢悠悠地转动方向盘，瘦削的薄唇掀动：“我的钱就是你的钱。”
　　他说这话时的语气再自然不过，孟柠嘿嘿一笑，随即将这个消息发在群里。
　　“姐妹们，我男朋友说了，国内的景点随便挑，费用他来出~”
　　孙颖：“啊啊啊啊啊啊我不是在做梦吧！！！柠柠快！帮我谢谢年哥，你俩就是我的神！”
　　蒋意欢：“瞧瞧，这是什么万年难遇的神仙男友！任何一个男同胞看了都自愧不如！也只有我们柠柠才配得上年总，你们简直就是天造地设的一对！”
　　两人在群里疯狂吹着霍斯年的彩虹屁，孟柠一条条往下翻，一时没忍住，噗嗤一下笑出声，还不忘将两人的彩虹屁给霍斯年复述一遍。
　　霍斯年轻笑出声，尾音懒懒上扬：“那你准备怎么谢我？”
　　对上男人意味深长的目光，孟柠努努唇瓣：“口头感谢不可以吗？”
　　霍斯年摇头：“不可以。”
　　孟柠静了片刻，莹白的脸颊有些发烫：“那亲亲呢？”
　　霍斯年挑眉，一本正经的问：“你指上面还是下面？”
　　孟柠：“......”
　　这人怎么老想着那种事啊，孟柠摸了摸发烫的耳朵尖，呼出的气息都是热的，但还是想哄他开心，毕竟她出去旅游，一走就要半个多月，丢下霍斯年一个人在家，想想都觉得有点可怜。
　　出于同情和安慰，孟柠偏过脑袋看向窗外，然后蚊子哼似的轻声说：“.....下面吧。”
　　孟柠的声音虽小，但霍斯年却听得轻轻楚楚。
　　他缓慢调整着呼吸，双手却不自觉握紧了方向盘，心里那股燎燥像是疯狂生长的藤蔓，将他无声无息的包围缠绕。
　　霍斯年的情绪伪装的很好，表面无比平静，没有丝毫破绽。
　　寝室群里还在不断弹出新消息，孟柠偷偷瞄了眼一旁的霍斯年，而后放下心来，继续和群里的小伙伴做起了旅游攻略。
　　就在这时，手机屏幕上弹出一条微博的最新推送，孟柠扫了一眼，下意识就要划走，当看到最新推送中出现自己和霍斯年的名字时，她指尖一顿，忽然意识到什么。
　　她先是看了眼身旁淡定开车的霍斯年，然后点进微博，不出意料，首页全是两人的相关话题：
　　#霍斯年现身女友毕业典礼，两人温柔对视#
　　#A大毕业生晒与校花合照，霍斯年神秘女友正面照曝光#
　　#当言情小说照进现实#
　　孟柠静了片刻，今天被校友叫去一块合照的时候，她心里就有了这个顾虑，拍完照以后，对方还特意跟她保证，不会外传，没想到扭头就出现在了热搜上。
　　孟柠叹了口气，心情虽然算不上生气，但还是有一丝不舒服，霍斯年先前将她保护的很好，以至于她的照片并没有大范围的出现在社交平台上，今天却一发不可控制。
　　点进热搜话题后，热心网友爆出的照片非常多，从集体合照，毕业典礼上台发言，再到和路人合照，将孟柠360度无死角的曝光在大众面前。
　　孟柠一张一张划过去，忽然看到其中一张霍斯年出镜的照片，视角像是偷拍。
　　照片中的男人坐在观众席里，侧脸的轮廓深邃立体，鼻梁高而挺拔，让人过目不忘的长相，双眸一眨不眨地望着台上的孟柠，眼神专注而认真，仿佛整个世界只有他们两个人。
　　孟柠眸光微顿，指尖停住，她今天拍了很多张照片，却发现，这张路人视角的偷拍胜过所有。
　　孟柠抿着唇轻笑，默默保存了原图。
　　网友早就想看看能拿下霍斯年的女生到底长什么样，奈何霍斯年除了秀恩爱，将女朋友保护的很好，即使是晒照片，也仅仅只有孟柠的侧脸，这一次看到大量的毕业典礼照片后，网友们一个个比霍斯年官宣恋情还要激动。
　　“啊啊啊啊有生之年！终于让我蹲到孟柠的照片了！怎么说呢，比我想象中还要好看！”
　　“我靠，我之前还以为不肯晒照片肯定是长得丑，没想到啊没想到，传言说是A大校花，这次我真的信[流泪]”
　　“实不相瞒，孟柠大一军训那会就有人拍了她军训的照片发在论坛，清纯到爆，在我们学校算是风云人物了，而且她本人很低调，还是超级学霸，偷偷告诉你们，她今年已经保研了[笑哭]”
　　“真的假的？？这也太强了吧！我要是有个顶流男神当对象，这辈子我都想躺平了呜呜呜呜，原谅我是个废宅QAQ”
　　“之前上过热搜的那本翻译文集，大家都在夸神仙翻译，其实那本诗集的译者就是孟柠和她的老师共同翻译的，而且当时她才大二在读哦~”
　　“楼上说得那本诗集我知道！译者那栏的确写着孟柠的名字，我当时还觉得眼熟来着，没想到居然是霍斯年的女朋友！漂亮妹妹属实牛逼了！”
　　“这是仙女的开挂人生吗？？不仅和霍斯年谈恋爱，而且自己的学业也没耽误，翻译保研一样都没落下，这也太强了吧！”
　　“之前还觉得孟柠是蹭热度的，没想到人家本来就很优秀，根本不需要热度[捂脸]”
　　“请问小仙女有微博吗？想关注一下。”
　　“加一”
　　“......”
　　孟柠还在刷微博评论区，群里的蒋意欢和孙颖似乎也看到了微博热搜，两人@孟柠快去看。
　　蒋意欢：“靠，网上怎么这么多柠柠的正面照！曝光照片的人也太缺德了吧！”
　　孙颖：“咱们今天在图书馆的时候，还有人找孟柠合照呢，是不是网上曝光的这张？”
　　蒋意欢：“对对对，就是这张！”
　　室友们还在替她打抱不平，孟柠的心情已经从最初的惊讶慢慢看淡，回复道：“没关系，我都看到了~”
　　霍斯年将车开进地下车库，感觉到车内的安静，他侧目看向坐在副驾的女孩，正专心地看手机，他解开安全带，轻笑着调侃：“看什么呢，这么认真？”
　　孟柠抬眸，神情温和的将手机递给他看，语气还有点开心：“忽然发现，大家已经没有像之前那样讨厌我了。”
　　霍斯年垂眸看了眼评论区，而后倾身凑过来，帮孟柠解开身前的安全带，唇边的笑意温柔缱绻：“我比他们更清楚。”
　　“我家小柠檬有多优秀。”
　　这种优秀不需要网友评价或是承认，孟柠只要站在那，霍斯年就能看到她身上所有的闪光点。
　　作者有话说：
　　12点前二更
? 第 101 章
　　霍斯年牵着孟柠下车, 回去的路上，孟柠已经开始规划之后的旅行。
　　“我们三个打算第一站就去三亚，听说那边可以跳伞，潜水, 玩摩托艇~好玩的项目很多！”
　　“你说我过去带什么衣服好呢？对了, 我那条白色的吊带裙应该很适合在海边拍照，你觉得呢？”
　　霍斯年目视前方, 电梯镜子上倒映出两人一高一矮的身影, 身旁的女孩微仰着小脑袋笑脸盈盈看向他，询问他的意见。
　　那条白色的吊带裙, 是他先前出国参加时装周，给孟柠带回来的礼物。
　　孟柠骨架小, 又白又瘦，那条裙子穿在身上比模特还要好看，但正因为太好看，而且有点暴露，所以孟柠平时都是在家穿的。
　　听到小姑娘想穿着那条吊带裙去海边拍照, 霍斯年挑眉, 微抿着薄唇，没有吱声，清隽俊美的眉眼间更是看不出喜怒。
　　孟柠见他不说话, 就当霍斯年默许了, 笑眯眯地接着说道：“去海边的话，我是不是还要准备一件泳衣？”
　　霍斯年心中一梗, 然后看着孟柠十分热情地在群里提醒其他两位带泳衣。
　　电梯很快到达所住的楼层, 霍斯年牵着孟柠走出电梯, 全程面无表情, 一言不发，孟柠已经联想到，和蒋意欢孙颖她们一起穿着泳衣在海边拍照有多酷了。
　　看着群里两人的回复，显然和孟柠一样兴奋。
　　蒋意欢：“啊啊啊啊啊我看到几款超性感的泳衣款式，姐妹们穿起来！我们就是海边最靓的崽！”
　　紧跟着蒋意欢发来几张模特图，有抹胸连体，有一字肩露脐，还有绑带式背部全/裸的。
　　孙颖：“哇....那个绑带式泳衣，看着好单薄啊，那个系带万一被海水冲开，咋整？”
　　孙颖一说，孟柠的脑子里忍不住浮现出游泳的时候，泳衣散开的一幕，默默红了脸。
　　霍斯年牵着孟柠进屋，低垂的视线无意中扫过女孩的手机屏幕，眸色渐暗。
　　孟柠跟在霍斯年身后换鞋，起身的那一刻正要问霍斯年待会的午饭怎么吃。
　　下一秒，腰上忽然多出一条修劲有力的手臂，牢牢地箍着她，将她猛地往前一带，孟柠没有丝毫防备，身体像被人提了起来，猝不及防地朝霍斯年倒过去，紧紧贴上那堵坚实的胸膛。
　　男人干净滚烫的气息陡然袭来，俯身那一刻，含住孟柠漂亮红润的唇瓣，暧昧的吻在她嘴角辗转，越来越深入。
　　孟柠的手握着手机悬在半空，潮湿的鹿眼微微睁大，清晰地感觉到身前人的动作，手机屏幕上，群里还在不断弹出新消息，她却无暇顾及。
　　霍斯年周身散发出的荷尔蒙不断刺激着孟柠的感官，烈然的气息从两人相贴的唇齿间侵入她的肺腑，汹涌又危险，孟柠的脚尖都下意识绷紧了些。
　　整个过程持续了许久，面前的男人才克制地停了停。
　　孟柠唇上的口红早就被霍斯年吃掉，此时沾着暧昧水光的嫣红，比豆沙色的口红还要明艳昳丽。
　　霍斯年微垂着脑袋，温热的指腹轻轻蹭过孟柠嘴角的暧昧痕迹，清眉黑目，眸色深深。
　　孟柠平复着呼吸，被肆虐过的红唇一张一合，轻声问：“哥哥，你在不开心吗？”
　　霍斯年垂眸扫过孟柠不断亮起的手机屏幕，眼神很受伤：“我一个人独守空房半个月就算了，女朋友还打算穿泳衣去海边。”
　　一想到其他男的会看到孟柠穿泳衣的样子，霍斯年就很不淡定。
　　孟柠慢吞吞地“啊”了声，黑溜溜的眸子转啊转，原来霍斯年是因为这件事不开心。
　　霍斯年低声哼哼了句：“我都还没有见你穿泳衣的样子。”
　　孟柠：“......”她怎么闻到一股浓浓的醋味呢？
　　霍斯年顿了顿，黑如鸦羽的眼睫缓缓眨了下，认真建议道：“媳妇，要不你们别去海边了，换个地方。”
　　孟柠蹙了蹙鼻尖，摇头：“可是我们都说好了呀。”而且意欢和孙颖对去海边兴致很高，现在哪能说不去就不去呢。
　　霍斯年没辙，“真的要穿泳衣？”
　　孟柠舔了舔干涩的唇瓣，末了，点了点小脑袋。
　　霍斯年轻嘶了声，看来装可怜这招在小姑娘面前已经没什么用了，他妥协道：“穿泳衣也行，我来帮你挑。”
　　孟柠不疑有他，笑得眉眼弯弯：“好啊。”
　　想到蒋意欢发在群里的哪几种款式，都挺好看，孟柠：“对了，我喜欢这种款式的，你来参考参考。”
　　说着，她打开群聊天，竟敢将近30多条未读消息。
　　于是孟柠当着霍斯年的面，指尖点着屏幕不断上划，群里的画风不知何时完全变了，越看越不对劲，一旁的霍斯年不动声色地勾了勾嘴角，狭长幽深的桃花眼上挑，眼里满是意味深长的笑意。
　　群里的图片很多，泳衣的款式也越来越奔放。
　　还有带兔耳朵发箍和兔尾巴的泳衣？
　　脖子上的铃铛又是怎么回事？？
　　孟柠越往上翻，脸颊的温度不受控制地越来越高，霍斯年好整以暇地站在她身边，耐心地等待她要给他展示的图片，嘴角敛着笑意，柔声问：“柠宝喜欢哪种款式？”
　　这分明不是泳衣.....孟柠面红耳热，鹌鹑似的低了低脑袋，随即退出群聊，嘴上念念有词：“不看了不看了，这些款式都不好看。”
　　霍斯年挑眉，长臂懒洋洋的搭在女孩纤瘦的肩膀上，看到群里的未读消息，贴心地提醒道：“看看吧，她们在@你。”
　　孟柠很无奈，本以为这两人应该会换个话题，没想到点进群聊后，等待她的居然是更劲爆的内容。
　　看到蒋意欢发在群里的高清图片，上面一男一女像是角色扮演，女人头上的猫耳和身后的猫尾巴，男人的手刚好放在关键部位，画面冲击感太强，孟柠手一哆嗦，手机差点砸在地上，身旁的霍斯年及时伸手，温热的掌心握住她的手背，和她一起拿着手机。
　　群里蒋意欢还在兴奋的提议：“柠柠买它！这个你穿起来肯定好看！霍斯年不得被你迷得神魂颠倒！”
　　孙颖也在附和：“柠柠身材好，穿上这个霍斯年哪还把持得住[吸溜吸溜]”
　　蒋意欢：“柠柠买小号聚拢型的吧，显身材！”
　　孙颖：“哇，居然还有道具诶，等等，这个仙女棒是怎么用的？”
　　“......”
　　群里的两个人虎狼之词不断往外冒，霍斯年看得太阳穴突突直跳，第一次这么直观的看到女孩子之间的私密话题，没想到都聊到这种禁/忌话题了。
　　此时的孟柠恨不得原地去世，从未想过会和霍斯年一同面对如此尴尬的场面，她好几次想退出群聊，或者关掉屏幕，奈何霍斯年的手控制着她，压根不给她逃离的机会。
　　群里，蒋意欢还在问孟柠为什么不说话，发了会又发来几条动态的表情包，比刚才那张图片还要露骨。
　　孙颖：“好赤鸡[流鼻血]”
　　孟柠看得瞳孔地震，心脏扑通扑通狂跳，暗道：疯了疯了。
　　孟柠慌得手脚都无处安放，羞耻得快要哭出声。
　　“你们平时，都聊这些？”霍斯年薄唇掀动，低低开口，嗓音还有点哑。
　　男人温热的唇息在她耳畔萦萦绕绕，孟柠的肩膀不受控制地缩了一下，毛茸茸的脑袋耷拉下不肯看他，像是有点心虚。
　　“我、我们平时很正经的，很少聊这些。”
　　霍斯年敛睫，幽暗深邃的目光落在女孩红得滴血的耳朵尖，尾音懒懒上扬：“真的？”
　　孟柠红着脸，慢吞吞地点点头：“真的。”
　　偌大的客厅安静了两秒，孟柠腿软得有些站不住，好在身旁的男人终于大发慈悲的松手，声音低哑含笑：“我觉得，那件猫耳朵的套装挺适合你。”
　　对上霍斯年那张笑得人畜无害的脸，孟柠莫名感觉到一丝危险，不安地眨了眨眼睛。
　　霍斯年俯身凑到她耳畔，不紧不慢地开口：“其实，你朋友们说得没错。”
　　孟柠狐疑地皱眉：“什么没错？”
　　霍斯年唇间轻吐的气音含笑：“你穿上肯定比模特图好看。”
　　孟柠：“！！！”
　　......
　　离旅行的时间越来越近，三人的第一站就是三亚，考虑到海边紫外线比较强，孟柠特意带了一大堆防晒用品，就连蒋意欢和孙颖的那份她也都带上了。
　　整理好衣服后，就剩最后两件泳衣了，孟柠蹲坐在行李箱前，微蹙着眉心，看着手上的两件小学生泳衣，一副欲哭无泪的表情。
　　霍斯年的确同意她可以去海边度假，也信守承诺，给她买了将近20条泳衣，款式各不相同，一件比一件性感。
　　可惜孟柠只能在自家的浴池里体验，体验完之后，还要被霍斯年搞破坏，隔着泳衣蹭啊蹭，总之这些性感泳衣肯定是没机会穿去海边了。
　　出发的那天，霍斯年亲自开车送孟柠去机场，一路上，小姑娘嘟着嘴，哼哼唧唧的不想跟他说话。
　　这一切都要怪霍斯年，昨晚非逼她穿那条绑带式的泳衣，后来从浴池出来，变得一发不可收拾，孟柠的胸口，锁骨，脖子，还有他的牙印和吻痕，害她今天出门只能穿高领的防晒衣，将脖子挡得严严实实。
　　孟柠有时候不得不怀疑，霍斯年上辈子可能是条狗，这辈子才这么喜欢咬她。
　　到了机场，霍斯年下车，任劳任怨地给女朋友当起了拎包小弟，孟柠下车后不久，便看见不远处的蒋意欢和孙颖。
　　三个女孩开心地挥手打招呼，孟柠从霍斯年手上接过行李箱，准备走的时候，又有点舍不得，于是眼巴巴的看着他，神情犹犹豫豫。
　　一想到接下来半个月他都是孤家寡人一个，霍斯年轻叹了口气，忍不住抬手，轻轻捏了捏孟柠软绵绵的脸颊：“还在生我的气？”
　　孟柠想了想，老实巴交地摇头：“不生气了。”
　　其实出门的时候她就已经不生气了，就是觉得这么快原谅他，会有点没面子。
　　霍斯年淡声问：“钱包带了吗？”
　　孟柠摇头，她已经很久很久不用钱包了，平时也都是手机支付。
　　即便如此，霍斯年还是将手里的卡递给她，温声叮嘱：“这张主卡你拿着，随便刷。”
　　孟柠想到自己卡上七位数的零花钱，霍斯年现在又将自己的主卡给她，似乎总担心她没钱用似的。
　　孟柠犹豫着要不要收下，霍斯年像是猜到她心里在想什么，黝黑的眼底多了几分认真：“我不在你身边，钱是最可靠的东西。”
　　闻言，孟柠接过那张卡，分别之际，还是忍不住抱了抱他。
　　然而事实证明，霍斯年这个人正经的一面都是假象！
　　就在孟柠退出他的怀抱，准备走的时候，霍斯年牵住她的手，说了分别前的最后一句：“等你回来以后，哥哥教你怎么用仙女棒。”
　　孟柠：“！！！”
　　作者有话说：
　　二更来啦
? 第 102 章
　　和霍斯年告别, 一直到上了飞机，孟柠的脸都是红的。
　　孙颖歪着脑袋看了孟柠两眼，关心道：“柠柠，你是不是中暑了, 脸怎么这么红？”
　　孟柠下意识摸了摸发烫的脸颊, 心虚地摇头：“没中暑，就是今天穿得有点多。”
　　一旁的蒋意欢坏笑着凑过来, 用肩膀抵了抵孟柠, 嘿嘿一笑：“刚才霍斯年跟你说什么了？我看见你的脸唰的一下就红了。”
　　一想到霍斯年那句意味深长的话，孟柠的心脏就砰砰直跳, 觉得自己再也无法正视“仙女棒”这个词了。
　　她想了想，一本正经道：“以后咱们的群还是正经一点, 最好减少颜色类相关话题。”
　　三个人当中，蒋意欢最擅长开车，一言不合，车子就直接上高速，现实里其实一点实/战经验都没有, 简直理论上的巨人, 行动上的矮子。
　　闻言，蒋意欢的眼睛微微睁大，心底划过抹不妙的猜测, 小声道：“该不会....霍斯年看到什么了吧？”
　　孟柠努努唇瓣, 一想起来就十分后悔：“总之，该看的不该看的....都看见了。”
　　蒋意欢轻嘶了声, 拍了拍好友的肩膀：“那你度假回来, 岂不是很危险？”
　　孟柠：“......”
　　孙颖赞同的点头：“对呀对呀, 毕竟小别胜新婚嘛。”
　　孟柠：“......”
　　-
　　三个女孩的毕业旅行格外和谐, 她们一起在海边漫步，一起海上冲浪，还在余晖照耀下的金色沙滩上拍照合影，看潮起潮落。
　　孟柠总会时时刻刻给霍斯年分享自己的所见所闻，还有品尝到的美食，霍斯年虽然很忙，但中途休息的时候，拿到手机的第一时间就会给孟柠回消息。
　　在三亚的第二天晚上，孟柠和朋友们在酒店泡温泉，身上穿的是酒店提供的宽松轻薄的白色吊带裙。
　　在海边逛了一天，孟柠的腿都有些软了，此时温热的水流刚好没过她胸口的位置，孟柠闭了闭眼，整个人就跟没有骨头似的靠在池边，大脑和身体同时放松，莹润如玉的皮肤在光下白到几欲透明，晶莹的水珠顺着她精致昳丽的轮廓慢慢滑落，落在线条柔美的锁骨处。
　　古色古香的屏风后，还有养心宁神的香薰，沁人的味道丝丝缕缕的飘散过来，孟柠轻抿着唇瓣，有点贪恋这样的时光。
　　霍斯年最近一直在准备演唱会的事，又开始长达一个多月的体能训练，要是他在这里就更好了。
　　脑子里浮现出霍斯年的身影，孟柠忽然想发条消息给他，问问他现在在做什么。
　　孟柠睁开眼睛起身要去拿手机，这才注意到一旁的蒋意欢和孙颖正目光炯炯的盯着她看，眼睛一眨不眨。
　　孟柠愣了下，顺着她们直勾勾的视线低头，白净清透的小脸倏地一热，下意识捂住自己的胸口，小声讷讷：“你们看什么呢？”
　　蒋意欢眼睛都是亮的，吞咽了下口水：“看美女呀。”
　　孙颖在一旁小鸡啄米似的点头，一脸羡慕的表情：“孟柠，你这身材也太好了吧！”
　　骨架小，看着很瘦，尤其是腰也很细，但该有肉的地方却一点也不少，尤其是胸部。
　　漂亮微挺的身材曲线在轻薄的吊带白裙下若隐若现，一张精致清纯的脸，身材却风情万种。
　　听到好友夸她身材好，孟柠有点开心，她摸过手机准备给霍斯年发消息，一旁的蒋意欢和孙颖从汤池中慢悠悠的走过来，两人将孟柠围住。
　　蒋意欢一脸坏笑，色眯眯的目光从孟柠诱人的长腿腰窝，滑过瓷白柔美的锁骨，最终落在女孩最迷人的地方，语调缓缓拖长：“柠柠，霍斯年要是看到你现在的样子，会不会把持不住？”
　　孟柠抿唇，澄澈剔透的鹿眼就跟水洗过似的，眼睫敛着思索，忽然觉得这个可能性很大。
　　孙颖已经开始疯狂脑补：“说不定今晚就会飞过来。”
　　孟柠神情微顿，红着脸没有说话，任由蒋意欢和孙颖打趣，她发了条消息过去，问霍斯年在做什么。
　　这一次，手机那头的人竟然秒回。
　　汪汪汪：“正在休息。”
　　顺便还发了张照片过来，是空无一人的健身房。
　　孟柠抿唇轻笑，葱白指尖在屏幕上打字：“你猜我在干什么~”
　　霍斯年擦了擦脸颊上滑落的汗珠，又猛灌了一瓶水，注意力全程都在屏幕上：“海边散步？”
　　孟柠：“不对，再猜。”
　　霍斯年歪着脑袋，唇角懒洋洋的上扬，“那就是在酒店休息。”
　　看来他是猜不出来了，孟柠抬眸看向好友，蒋意欢和孙颖这会正在拍照，两人在汤池中摆出各种各样的姿势，轻盈欢快的笑声回荡在室内。
　　孟柠静默两秒，做出了一个非常大胆的决定，她点开相机的前置摄像头，找好角度后拍了几张自拍，又在其中挑选了一张自己最满意的，然后发给了霍斯年。
　　许是知道此时两人相隔甚远，霍斯年就算想对她做什么，也只能在脑子里想想，于是孟柠的胆子也愈发大。
　　某人逗她玩的次数可太多了，这一次也该轮到她了。
　　霍斯年拿着手机刚上跑步机，不远处的袁易进来给他送水，他侧目扫了眼，而后点开查看孟柠发来的新消息。
　　袁易正要提醒老板适当锻炼，毕竟白天的训练量已经很大了，还未等他开口，就看见自家老板的表情陡然间变得异常僵硬，漆黑笔直的长睫低垂，定定地盯着手机屏幕看，笔直的唇线绷直，眉眼间的情绪一时间喜怒难辨。
　　察觉到霍斯年周身气场的微妙变化，就连被他握着的手机也快被捏爆，袁易刚到嘴边的话只好悄悄咽了回去。
　　霍斯年眸色深深，视线牢牢地锁着屏幕中的照片，分毫不移。
　　照片中的孟柠大半个身体浸在温热干净的汤池中，水流堪堪没过她胸口的位置，软白处的线条在清透单薄的白纱下若隐若现，透着慵懒勾人的美。
　　女孩细瘦的锁骨处聚了水，在灯下泛着熠熠的光辉，清纯和妩媚交融，晃人眼球。
　　霍斯年目光沉沉的注视着手机屏幕，眸色幽暗深邃，平静之下是汹涌而克制的燎燥，唇齿间呼出的气息都是烫的。
　　虽然他很不想承认，可身体却很诚实的有了一丝反应。
　　偏偏照片中的孟柠还要对他笑，漂亮昳丽的脸蛋在氤氲而升的薄薄水雾中娇艳欲滴，浓密卷翘的眼睫沾了水珠，漂亮的瞳仁宛若水洗过的月亮，皎洁动人。
　　女孩身上的那条肩带看着很细，似乎轻轻一扯就会断。
　　霍斯年回忆起两人夜晚相处的时光，他最喜欢在亲昵时，吻她细瘦蹁跹的蝴蝶骨，每次都会吻很久。
　　就在他出神的这几秒，对话框里又弹出一条新消息：“哥哥，喜欢吗？”
　　霍斯年拧眉，心底那股冒出的火焰忽然间腾起，席卷了他的身体，似乎要将他点燃，霍斯年喉结缓慢滑动，低低爆了声粗口。
　　这小孩是料定他此时此刻什么也做不了，所以才会这么肆无忌惮的撩拨。
　　霍斯年薄唇紧抿，将那张照片按下保存，额前的汗珠不知何时又冒了出来，就连掌心也是潮的。
　　见老板眉心紧锁，情绪很不对劲，一旁的袁易迟疑地开口：“年哥，你没事吧？”
　　霍斯年压低的声音有点哑，“没事，你先出去，不用管我。”
　　袁易忍不住偷瞄他一眼，临走之前贴心的问：“年哥，空调我调低了两度，看你挺热的。”
　　霍斯年：“......”
　　此时还在汤池里优哉游哉享受惬意夜晚的孟柠，见霍斯年迟迟没有回复，于是又发了消息过去：“怎么不说话了呀？”
　　过了半晌，对面才回复：“什么时候回来？”
　　猜到霍斯年应该是想她了，孟柠压了压疯狂上扬的嘴角，傲娇道：“还得过一周吧。”
　　霍斯年挑眉，缓缓平复着呼吸，“好，我等你。”
　　孟柠眨巴眼，本以为照片发过去，会听到霍斯年的彩虹屁，没想到这家伙居然这么淡定？
　　也不知道是不是自己想太多，孟柠总觉得这句“我等你”，还有点别的意思。
　　不远处，蒋意欢和孙颖喊孟柠过去吃冰淇淋，孟柠只好匆匆和自家男朋友结束聊天，回归到自己的小团体。
　　彼时的霍斯年却还沉浸在刚才和女朋友那段短暂的聊天中，他再次点开那张照片，静默片刻，他拿起一旁的矿泉水猛灌了两口，然后直接从自己的头顶浇下去。
　　冰凉的水流淌过额头，尽数落在霍斯年的脸颊和鼻尖上，鸦黑的眼睫湿漉漉的，沉寂的瞳仁是黑润的湿亮。
　　霍斯年的胸膛不正常的起伏着，而后将手中捏到变形的水瓶投进垃圾桶，
　　虽然今天的运动量已经超标，但他却一点也不觉得累，随即按下跑步机上的按钮。
　　他只知道自己需要发泄，才能压下心底那团暗暗燃烧，不断蔓延的火。
　　半小时的高强度跑步之后，霍斯年按下暂停键，他看了眼自己的腹部，眉头倏地拧起，清醒的意识到，这样似乎一点用都没有。
　　霍斯年舌尖顶了顶腮帮子，认命一般，径直去了浴室。
　　如果冷水澡也没用，他不介意亲自去趟三亚把小姑娘给揪回来，让始作俑者来灭灭火。
　　作者有话说：
　　12点前二更
? 第 103 章
　　晚上九点, 见老板还没有从健身房出来，这么高强度的体能训练，普通人的身体哪吃得消，于是袁易打算去健身房提醒自家老板注意休息。
　　他正要推开健身房的门, 下一秒, 里面的人缓步走了出来，此时早已换了身衣服, 一边用毛巾擦着湿漉漉的头发, 一边沉声开口：“帮我订一张去三亚的机票。”
　　袁易微微睁大眼睛，“啊”了声, 还以为自己听错，迟疑道：“现在吗？”
　　霍斯年：“嗯, 越快越好。”
　　袁易提醒道：“可是您明天上午还有一场很重要的活动参加。”
　　袁易一开口，霍斯年才意识自己被孟柠刚才的那波操作冲昏了头，连工作都差点忘了，他敛睫，理智终于回归, 然后淡声道：“那就活动结束, 直接去机场。”
　　无论如何，这次三亚是去定了。
　　见老板这么着急去三亚，那必然是很重要的事情了, 袁易没敢多问, 连忙去办。
　　......
　　来三亚的第四天，孟柠和小伙伴们上午坐着游艇出海, 下午又坐直升机跳伞。
　　上直升机之前, 孟柠看着先前别人的跳伞视频, 觉得新奇, 刺激，还有种说不出的自由感，在空中下坠的那一刻，没有任何束缚。
　　旅行安排中，孙颖是第一个提议高空跳伞的，但真到了上飞机的那一刻，听着耳边螺旋桨发出的巨大轰鸣声，恐惧一瞬间袭上心头，她两条腿都开始打颤。
　　蒋意欢倒是淡定，一副什么都不怕的样子，在孟柠和孙颖纷纷陷入沉默的时候，她还在一旁擦着防晒霜，顺便贴心地问好友们，要不要也擦一点。
　　孟柠和孙颖整齐划一的摇头，而后鼓起勇气上了直升机。
　　当飞机平稳地飞行在4000米高空的时候，安全员开始指挥大家进行准备工作，孟柠侧目看向窗外，下方是广袤无垠，一眼望不到尽头的深蓝色海域，上方是光芒耀眼的天空，这一次，云层都似乎触手可及。
　　从4000米的高度往下跳，孟柠还是很恐慌，甚至朝下方瞄一眼都觉得头晕。
　　见孟柠和孙颖都有点害怕，于是蒋意欢第一个跳下去，身旁还跟着她的安全员。
　　跳出舱门的那一刻，蒋意欢还不忘给小伙伴们加油打气，话一说完，人便消失在了舱门。
　　看着蒋意欢的身影越来越小，越来越远，甚至连尖叫声都没有，在茫茫海洋作为背景板的映衬下，渺小到可以忽略不计。
　　孟柠看得一愣一愣，既恐慌害怕又迫不及待想要尝试，各种情绪交织在一起，一颗心开始七上八下。
　　蒋意欢跳下去的画面才刺激，孙颖看完后直接傻眼了，当安全员朝她歪了歪脑袋，示意她跟上的时候，孙颖的双腿却开始不听使唤，抖得厉害，大脑和身体像是分离了一样，大脑要去跳，身体却不允许。
　　僵持两分钟后，恐惧终于压垮理智，孙颖还是选择了放弃。
　　孟柠心里也会恐惧，但更想挑战一下自己，毕竟已经飞到4000米高空了，她不想让自己留下遗憾。
　　孟柠闭着眼睛，小心翼翼地挪动到舱门，在安全员询问下她准备好没有的时候，孟柠缓缓睁开眼睛，垂眸看向下方的蔚蓝海域，心情出乎意料的平静，然后她轻点了下脑袋，接着，和安全员一起跳出舱门，在4000米的高空下坠。
　　那股强烈的失重感袭来，孟柠的身体不断下坠，像是被迎面而来的强大气流拆分瓦解，随着风力减弱又再次重组。
　　有一段下降的过程，由于风速太大，孟柠根本没办法睁开眼睛，甚至忘了计算时间，只记得自己从闭上眼睛，再到睁开眼睛，心里默念着霍斯年的名字，无数遍。
　　刺耳的风声里传来“砰”的一道声响，孟柠飞快下降的速度顷刻间被身后一股强大的力量带住，下坠的速度变慢。
　　离地面越来越近，孟柠看到蒋意欢在沙滩上正冲她疯狂挥手，迎着夕阳的光辉，笑意灿烂。
　　孟柠终于安全降落，双脚踩在沙滩上的那一刻，腿脚都是软的，无法站稳，好在蒋意欢及时跑过来将她扶住。
　　“柠柠，你好点没？身体有没有不舒服？”蒋意欢关心道。
　　孟柠摇头，就是觉得脚步轻飘飘的，像在做梦。
　　蒋意欢忽然问：“柠柠，刚才跳下来的一瞬间，你心里在想什么？”
　　孟柠抿了抿唇瓣，认真道：“在想一个人。”
　　蒋意欢：“是霍斯年吗？”
　　孟柠笑眯眯地点点头，蒋意欢若有所思地点头，没再说话。
　　天知道，她刚才气势汹汹跳下来的时候，明明一点也不害怕，可还是心底还是冒出一丝恐惧的念头，与此同时，脑子里居然出现霍琛的身影。
　　蒋意欢开始自我检讨，觉得这样很不对劲，她是喜欢帅哥没错，喜欢霍琛的脸没错，但怎么能对一个弟弟动歪心思呢？！
　　蒋意欢还在胡思乱想，又全程被孟柠拉着去和孙颖汇合。
　　三人在海边折腾了一天，用过晚餐后，大家各回各的房间休息。
　　孟柠回到自己的套房，看到柔软的大床后，浑身上下像被抽走了骨头，直接倒向舒适的床褥，整个人陷进去，放松的酥麻感蔓延到四肢百骸。
　　孟柠抬眸看向头顶上方的天花板，安安静静地躺了一会，而后摸过一旁的手机看了眼时间，这才注意到手机上的未读消息，居然全是霍斯年发来的！
　　汪汪汪：“早起别忘了吃早饭，又是想你的一天。”
　　汪汪汪：“上午是不是出海？可以试试那的海鲜，味道不错。”
　　汪汪汪：“下午去跳伞注意安全，如果害怕，就不要勉强自己。”
　　汪汪汪：“实在想去，下次我来带你跳，哥哥有经验。”
　　四条消息中间间隔了许久，许是太久没有等到孟柠的回复，霍斯年发来的最后一条消息，明显带了几分哀怨的情绪。
　　汪汪汪：“很好，看来有人已经完全忘记自己还有个男朋友了。”
　　看着霍斯年几小时前发来的消息，孟柠一个激灵连忙从床上爬起来，终于意识到自己今天只顾着玩，竟然将千里之外的霍斯年忘得干干净净！
　　孟柠一边忏悔，一边挨个回复某人的消息：
　　“早饭吃过了哦，蟹黄虾仁粥很不错~”
　　“上午出海了，海鲜超好吃！”
　　“今天成功体验了跳伞，当时的确有点害怕，不过跳下来的那一刻，忽然就不害怕了。”
　　“顺便在心里默念了你的名字无数次。”
　　孟柠逐条消息回复完，见霍斯年没有回复，她略显惆怅地叹了口气，这一次很认真的回复道：“好想你哦。”
　　两人虽然才分开四天，却像是隔了很久，要是他在这里就好了。
　　就在孟柠出神的时候，对话框里终于弹出霍斯年的回复：
　　汪汪汪：“有多想？”
　　孟柠转身趴在床上，捞过一只柔软的枕头垫在胸前，笑眯眯地打字：“想亲亲，想抱抱！”
　　手机那头的男人不动声色：“就这些？”
　　孟柠轻咬着下嘴唇，眸光渐软，慢悠悠地晃荡着两只白嫩嫩的小脚丫，如实道：“还想摸摸你的腹肌，抱着你睡觉~”
　　许是习惯了每天晚上抱着他睡觉，孟柠外出的这些天，还有些不习惯，每到晚上睡觉的时候总觉得心里空落落地，抱不到霍斯年，只好抱枕头。
　　汪汪汪：“巧了，我也是。”
　　想到霍斯年现在孤家寡人一个，孟柠的心脏蓦地一软，安慰道：“乖啦，等我旅行结束，回去再亲亲抱抱好不好？”
　　这一次，霍斯年意外的没有附和她，而是回了句：“不好。”
　　孟柠觉得无奈又好笑，“那怎么办呀？”
　　汪汪汪：“我现在就要。”
　　孟柠“唔”了声，一时间没反应过来这句话是什么意思。
　　她正要打字询问，内容编辑到一半，霍斯年又发来消息，只有简单粗暴的两个字：
　　“开门。”
　　孟柠直接傻了，脑子里冒出一连串的问号，“开门”是什么意思。
　　还未等她想明白，耳边忽然传来一道不轻不重的敲门声。
　　孟柠错愕抬眸，又下意识看了眼对话框，一个猜测忽然涌入脑中。
　　她几乎是从床上弹坐起来，拿着手机，拖鞋都来不及穿，哒哒哒小跑过去开门。
　　即使这短暂的几秒内，她做了无数遍心理建设，可当打开门看到门外站着的男人时，孟柠还是石化在原地，澄澈的杏眼微微睁大，整个人像被按下暂停键，呼吸骤停，只剩心脏在狂跳。
　　他不是在工作吗？
　　怎么忽然出现在她眼前了？
　　而且还拎着一个行李箱？？？
　　面前的男人逆光而立，漆黑的短发利落干净，眉骨俊挺深邃，鸦羽般的眼睫敛着那双沉黑剔透的瞳仁，此时直勾勾地睨着面前的女孩，唇角勾着抹似笑非笑的弧度。
　　错愕，惊喜交织在一起，孟柠总觉得这一切像在做梦，这人明明刚才还在和她聊天，这才过去几分钟，就出现在她面前。
　　孟柠神情愣愣，粉唇一张一合：“你、你怎么.....”她已经惊讶地完全说不出话来了。
　　看着小姑娘呆呆傻傻的反应，霍斯年淡定挑眉，黝黑的眼底划过抹淡淡的笑意，垂眸凝视着女孩莹白清丽的面庞，慵懒的语调慢条斯理地开腔：“刚才也不知道是谁说的，想跟我亲亲抱抱？”
　　走廊昏黄的壁灯笼在男人的头顶，落在他清隽俊美的面庞，精致优越的五官轮廓被光影切割得棱角分明，挺括的肩膀都仿佛镀了一层淡淡的金辉。
　　孟柠微仰着脑袋看他，忽然间什么也不想说了，而是慢慢上前一步，轻轻抱住面前的人，脑袋靠在他怀里。
　　想亲亲抱抱是她说的，愿望却是他实现的。
　　霍斯年如愿搂住女朋友盈盈一握的腰肢，瘦削的下巴抵着她毛茸茸的发顶温柔地蹭了蹭，喃喃低语道：“哥哥连道具都带过来了。”
　　孟柠：“......”
　　什么情况？？？
　　霍斯年轻笑道：“这回可要说话算数。”
　　作者有话说：
　　猜猜年哥的行李箱里都装了啥
? 第 104 章
　　孟柠以为霍斯年在开玩笑。
　　此时正欲从男人怀里退出来, 想着先让他推着行李箱进来，然而环在她腰上的那只手却丝毫没有给她逃离的机会。
　　霍斯年直起身，单手将一旁的行李箱向前推了一把，另一只手扶着孟柠的腰, 长臂微微用力, 一阵天旋地转间怀里的女孩直接被摁在套房内的墙壁上，霍斯年反客为主。
　　两人隔着单薄的衣衫, 肌肤若即若离的相贴, 孟柠感觉到霍斯年手臂烫人的温度，浑身像被过了道电, 四肢百骸都是一阵战/栗酥麻，脊背都不自觉绷紧。
　　套房的门“砰”的一声关上, 面前的男人来势汹汹，孟柠慌得不行，悬在半空的手最后只能轻轻搭在男人的肩上，小声嗫嚅：“你、你不是在工作的嘛....怎么突然来找我了？”
　　霍斯年压着嗓子，低低哑哑地“嗯”了声, 懒懒道：“忙完直接过来了。”
　　孟柠微垂下眼睫, 鹌鹑似的点了点脑袋，感觉到男人周身笼罩着的危险，还有无意中蹭到的地方, 都让她紧张得手都在抖。
　　孟柠故作镇定地推了推他, 脱口而出的声线却软绵绵的，无力又娇软：“你先放开我, 有话好好说嘛。”
　　“有话好好说？”霍斯年嘴上这么反问, 慢悠悠的重复孟柠所说的话。
　　动作却一点也不含糊, 干脆利落的将人一个公主抱抱起来, 大步走向床边。
　　孟柠的身体突然悬空，袭来的失重感吓得她叫出声，几乎是出于本能地伸手紧紧地搂住霍斯年的脖子，眼尾耷拉着，娇嗔地看他。
　　感觉到女孩抱他的力道收紧，霍斯年顿时心情愉悦，唇角勾起抹坏笑。
　　孟柠抿唇，气呼呼的鼓了鼓腮帮子，这人怎么这样，一言不合就把她往床上丢？
　　虽说是“丢”，但霍斯年的动作却很温柔，孟柠倒向床褥后，霍斯年也欺身压过来，双臂撑在她身体两侧，将她严丝合缝的禁锢在怀中。
　　孟柠起先还会挣扎两下，当撞上男人那双安安静静注视她的眼睛，一时间安分了不少。
　　霍斯年微垂着脑袋，狭长的狐狸眼轻轻上挑，看着女孩红透的耳朵尖，红晕一直蔓延到细瘦修长的脖颈处，吊带裙的领口微敞着，细细的肩带缓缓从肩头滑落。
　　两人对视了几秒，孟柠脸颊的温度非但没有降低，反而越来越高，她咽了咽干哑的喉咙，偏过脑袋不再看他，柔美的天鹅颈因为她此时的姿势，拉成一条漂亮脆弱的弧线，雪白莹润，勾人于无形。
　　霍斯年眼里透着大胆的蔫坏，笑得慢条斯理，骨节明晰的长指轻捻着女孩尖尖的小下巴，温热的指腹摩/挲片刻，迫使孟柠与他对视。
　　虽然仅仅只是对视，霍斯年什么也没做，可他黑漆漆的眼里像藏了钩子，引着孟柠靠近，然后不断下坠，溺/毙在他温柔的眼神里。
　　孟柠实在受不住被他这样直白的盯着看，妥协般抬眸看他，轻声唤：“......哥哥。”
　　霍斯年的目光落在她嫣红昳丽的面庞，然后一寸一寸缓慢下移，哑声开口：“是不是觉得我，看得见吃不到，所以故意逗我玩？”
　　孟柠的心跳猛地漏了几拍，他果然是有备而来，就因为给他发了那几张泡温泉的照片，所以记仇到现在？？？
　　孟柠瘪着嘴角，眼神很委屈，小声辩解：“...我没有逗你玩啊。”
　　就算当时真的是逗他玩，现在也绝对不可能承认。
　　霍斯年面色平静地听她解释，不过都不影响他接下来想做的事情。
　　孟柠心虚又干巴巴的解释了几句，见男人清隽的眉眼间无波无澜，孟柠泄气的说不出话了，尽数融化在霍斯年灼热的眼神中。
　　霍斯年缓慢勾唇，冷白修长的手指轻挑起孟柠那根细细的肩带，薄唇轻启：“我可不想跟你‘有话好好说’”
　　孟柠的心脏不自觉收紧了一下，接着，听见男人不紧不慢的开口：“不如做。”
　　话音刚落，他俯身靠过来，干净清冽的气息混着身体烫人的温度铺天盖地的砸过来，直接含住孟柠微微张开的粉唇，舌尖探入，深深的吻了下去。
　　孟柠愣愣地睁着眼睛，搭在男人肩上的手像是被抽去了骨头，软绵绵的快要滑落。
　　霍斯年吻得粗野又霸道，还有些急切，的确很像报复，又有点在惩罚她那晚的大胆撩拨，此时在她唇上辗转厮/磨，轻咬着女孩的下嘴唇。
　　直到耳边传来孟柠低低的呜咽和轻呼，霍斯年才有所收敛，换作轻轻柔柔的吻。
　　一个吻持续了很久，久到孟柠觉得再不结束就会缺氧，虽然接吻了无数次，可孟柠还是总忘记中途换气，远没有某人这么游刃有余。
　　孟柠躺在柔软的被子上，乌黑柔软的长发凌乱的披散开来，此时嘴唇和舌尖都还是麻的，她闭着眼睛，胸脯一起一伏，软声嘟囔：“你总是这样亲....我感觉自己都不会呼吸了....”
　　霍斯年莞尔，眉眼间敛着无尽的温柔，指尖拨过女孩落在脸上的碎发，“我带了行李箱过来。”
　　经过刚才的亲昵，他的嗓音低低的，残留着暧昧缱绻的气息，挠着孟柠的耳朵尖，嘶哑迷离。
　　孟柠转身，自觉地钻进他怀里，哼哼道：“我看到了呀。”
　　孟柠还未完全缓过劲来，仍沉迷在刚才的温存之中。
　　想着他带行李过来，估计是要跟她一起旅行，孟柠拦也拦不住，索性由他吧。
　　看孟柠一副迷迷瞪瞪的样子，有点娇憨有点可爱，霍斯年越看越喜欢，指尖挑起她的下巴尖，又忍不住低头，在孟柠嘴角轻轻啾了一小口，喉间溢出的声音含笑：“不想看看我带了什么？”
　　孟柠抿了抿唇瓣，眼尾还有些潮，睁开水光潋滟的眸看他：“衣服吧。”这有什么好猜的。
　　霍斯年：“还有呢。”
　　孟柠慢吞吞地往他怀里蹭，找了个舒服的姿势躺在他怀里，枕着他的胳膊，软声问：“生活用品？”
　　霍斯年捞起她柔弱无骨的小手，轻轻捏了捏，不紧不慢的开腔：“的确是生活用品，看来你已经忘了。”
　　孟柠疑惑地“唔”了声，开始疯狂回忆两人之间的对话，难道真是她忘了什么很重要的东西？
　　霍斯年语调慵懒，恢复了平日里的那丝不着调，意味深长道：“我觉得，我这个老师得提前当。”
　　孟柠绞尽脑汁，实在猜不出来，眼神懵懵懂懂的看他，认真问：“教我什么呀？”
　　霍斯年没说话，而是起身下床，孟柠目视他走过去打开行李箱，接着拿出一个和他手掌一样大的盒子。
　　孟柠愣愣地看着霍斯年拿着手里的红色盒子走过来，然后递给她，孟柠正研究盒子上的英文字母是什么意思，霍斯年慢条斯理的弯腰俯身，有力的长臂从她腿弯穿过，将她轻轻松松一个公主抱再次横抱进怀里，低声说：“先去洗澡。”
　　孟柠的注意力全在盒子上，等弄明白盒子上的英文字母后，她的脸瞬间红得滴血，全身的血液只往脑门顶冲，像是接了块烫手山芋，手中的盒子“啪嗒”直接掉在她怀里。
　　被她漏掉的记忆一下子全部涌进脑子里，孟柠想起机场分别的那天，霍斯年对她说的悄悄话。
　　等她旅游结束，回京都后他教她怎么用仙女棒。
　　“......”
　　孟柠的表情非常不确定地看向霍斯年，浓密卷翘的眼睫慌张地乱颤，嘴巴僵硬的一张一合：“这、这....我.....”
　　她一定是看错了。
　　霍斯年怎么会带这种东西过来！
　　感觉到怀里孟柠身体的紧绷，霍斯年抱着她淡定走进浴室，声音压得很低：“认出来了？”
　　孟柠的鼻尖，冒出几颗细小的汗珠，整个人都快燃起来，她在他怀中挣扎了几下，试图下来：“不是说好，等我回去再用的吗.....”
　　霍斯年面不改色地“嗯”了声，“但我改变注意了。”
　　本来他觉得自己的自制力还不错，完全可以坚持到等她回来，偏偏孟柠给他发了照片，霍斯年想着，索性让她如愿。
　　反正时间挤挤总会有的。
　　而且他一次性下单了不同款式。
　　说完，霍斯年将怀里的女孩放在接满水的浴池边。
　　双脚落地的那一刻，孟柠松了口气，终于重获自由，随即将手里那个烫人的玩意丢给霍斯年，转身踏入浴池，将大半个身子浸泡在清澈温热的水流中，似乎觉得，待在水里比待在外面更安全。
　　尤其是霍斯年待着的地方。
　　随着孟柠浸入水中，池中的水雾袅袅升起，身上的吊带裙也慢慢浮上来，冰肌玉骨在四处弥漫的水汽中，透着一丝朦胧又撩人的美。
　　孟柠迅速往浴池的最里面走，走到边缘后才乌龟似的慢吞吞转身，鹿眼湿漉漉的，脸颊晕着浅薄的红，此时眼神怯怯的望着浴池外的霍斯年，一脸戒备。
　　隔着朦胧的薄薄水雾，她看到霍斯年黑色的碎发沾了湿潮，眉眼英俊深邃，棱角分明的轮廓尽显，棱瘠的喉结上下滑动。
　　孟柠只是偷偷一瞥，望着霍斯年冷白如玉的面庞，和那双黑漆漆的眼，很怂的又往水里缩了缩。
　　霍斯年不动声色，黑眸敛着，将女孩的小动作收入眼底。
　　下一秒，在孟柠紧张不安的注视下，只见面前的男人掀起衣角，动作利落的脱掉了那件纯黑的T恤，然后长腿迈开，缓步踏入池中。
　　随着他的动作，浴池中的水流漾起涟漪，一圈一圈的尽数涌出池边。
　　孟柠愣愣地看着霍斯年一步步向自己走过来，甚至能感觉到到身前的水流被掀动，不断溢到她胸前，刺激着她早就乱了的心跳。
　　孟柠定了定神，不想坐以待毙，于是继续往角落移，刚走一步，便被霍斯年置于水中的长臂一把捞了过去，不费吹灰之力就跟揪住一只小鸡崽似的。
　　孟柠纤瘦娇小的身体贴着男人宽阔坚实的胸膛，他的体温比浴池中的水温还要高几度，烫得孟柠肩膀都不由自主地绷紧。
　　“躲什么。”头顶上方传来霍斯年压低的声线，在弥漫四溢的朦胧水雾中，带了丝潮湿的暧昧。
　　明明是疑问句，从他嘴里出来倒多了层说不清道不明的意味。
　　孟柠微仰起脑袋，从她的视角刚好能看到霍斯年瘦削流畅的下颚，性感的喉结随着他说话的动静，上下滚动。
　　孟柠觉得，霍斯年现在真应该照照镜子，尤其他现在的眼神，一副恨不得吃了她的样子。
　　她不躲，难道任由他肆意妄为？
　　她努努唇瓣，故作镇定地开口：“我觉得你现在很危险。”
　　瞧着小姑娘一脸警惕但又无法掩饰的慌张，霍斯年没忍住，低低的笑出声，胸腔都在微微震颤。
　　他单手搂着孟柠的腰，另一只手撑在浴池的边缘，脊背微俯，男人锁骨处的纹身沾了水珠，就这样完全暴露在孟柠眼前，在光下格外晃眼。
　　孟柠呼吸微顿，怔怔出神，耳边再次响起霍斯年的声音，他问：“有多危险？”
　　男人的语调带着调笑，轻飘飘的，指尖勾着她湿透的肩带，一下一下的拨弄。
　　总之就是很坏。
　　孟柠偏过脑袋，整个人像熟透了的水蜜桃，想逃离，却无处可躲。
　　他连那个东西都带过来了，居然还好意思问她，有多危险？
　　面前的小姑娘不说话，霍斯年垂眸凝视着她水润红艳的唇瓣，修长的指尖下滑，感受到女孩扑通扑通狂跳的心脏，他嘴角勾着笑，循循善诱的开腔：“试试好不好？”
　　孟柠摇头，声音闷闷地：“不好。”说着，抬手拨了拨他作乱的手，呼吸都乱了。
　　霍斯年的眉眼间仍带笑意，磁沉悦耳的声线回荡在偌大寂静的浴室内，格外清晰。
　　他顿了顿，语气很认真：“可是你眼睛红红的样子，我总想欺负怎么办？”
　　孟柠：“......”
　　两人明明说好，等她旅行回去才可以，现在突然提前，让她一点准备都没有。
　　孟柠蹭掉侧脸滑落的水珠，试图弯腰从他手臂的空隙下溜出去，换来的却是霍斯年直接逼/近，两人贴得很紧。
　　孟柠眉心微蹙，长睫簌簌扇动，又低垂下去，含含糊糊地小声抗议：“你、你不能这么对我.....”
　　女孩的表情很委屈，还有点无助。
　　“现在知道怕了？”霍斯年眼里含笑，柔声问。
　　“谁、谁怕了...”孟柠说得磕磕绊绊，还在嘴硬。
　　霍斯年若有所思地挑眉，拖长语调“哦”了声，指尖勾着那条脆弱不堪的肩带，缓声道：“既然不怕。”
　　“那现在就熟悉熟悉。”
　　许是头顶的灯光太过刺眼，又或者水流的阻力阻挡着她，孟柠抵在霍斯年胸前的手，软绵绵的一点力气都没有，就跟挠痒痒似的。
　　霍斯年握着她的手缓缓没入温热的水流中，埋首在她耳畔，清冽的唇息轻吐：“我会一步一步，慢慢教你。”
　　......
　　不知过了多久，孟柠只觉得浴室的温度越来越高。
　　浴池中的水折腾到最后，既不能看，也不能再用了。
　　霍斯年抱着孟柠从浴池中出来，又仔细冲洗了一遍，整个过程孟柠都哭哭啼啼的，泛红的眼尾沾着水光，不知是水还是眼泪。
　　冲洗干净后，霍斯年一只手抱着孟柠，另一只手抓过一旁干净的浴巾将她完全裹住，然后托住孟柠的腿，将人横抱着去了卧室。
　　刚才的过程虽然有点遗憾，好在还有一点新收获，比如解锁了道具的用法。
　　看着怀里被欺负惨了的孟柠，霍斯年笑得无奈又宠溺，“体力这么差，以后怎么受得了。”
　　孟柠被浴室内的水蒸气熏得晕晕沉沉，又被折腾了许久，这会累得连眼皮子都懒得掀，只敷衍地从鼻尖哼哼了两声，压根没听清霍斯年刚才说了什么。
　　霍斯年将人轻手轻脚地放在床上，一挨到柔软的床铺，孟柠终于能够放松，霍斯年刚一收回手，就看到眼前的女孩非常自觉地钻进被窝，迷迷糊糊一副要睡的样子。
　　霍斯年挑眉，犹豫之后还是拿了吹风机过来，刚才淋浴的时候，孟柠的头发被打湿，还是得吹干了才能睡。
　　霍斯年将风速开到最小，坐在床边给床上的女朋友吹头发，他的手法很温柔，孟柠虽闭着眼睛，却还是舒服的弯了弯嘴角。
　　等到孟柠的头发完全吹干，霍斯年收起吹风气正欲起身，孟柠从被窝里慢吞吞的伸出手，拉住他的手腕，软声道：“哥哥，我想喝水。”
　　还以为她睡着了呢，霍斯年轻笑，揉了揉她蓬松柔软的发顶，“乖，在这等我。”
　　过了会，霍斯年拿了杯水过来，孟柠接过，喝了几口，干涩的喉咙终于好受了些。
　　霍斯年：“还疼吗？”
　　刚才在浴室，因为孟柠喊疼而终止。
　　提到这茬，孟柠面红耳热的摇头，将水杯递给霍斯年。
　　霍斯年放在桌上，耳畔传来女孩细细软软的声音：“会不会....有点失望？”
　　霍斯年垂眸看向她，黝黑的眼底泛着清浅的光芒：“为什么这么说？”
　　孟柠轻咬着下嘴唇，浓密的眼睫被昏黄的壁灯镀上一层柔软的颜色，像两把毛茸茸的小刷子：“.....因为没有成功。”
　　孟柠一嚷嚷疼，霍斯年就会停下，在继续尝试和不让孟柠受伤二者间，霍斯年的理智占据上风，选择了后者。
　　霍斯年这次带过来的东西，显然更温和一些。
　　原来孟柠心里还想着这事，霍斯年眼睫微敛，清隽的眉眼间划过抹笑意，忽然想逗逗她，慢悠悠的开口：“其实，有点遗憾。”
　　霍斯年不知道，自己是怎么忍住的，要是这样的状况多出现几次，他不确定自己会不会憋出什么问题。
　　孟柠抬眸看他，安安静静的不说话。
　　见小姑娘表情有点严肃，霍斯年的指尖拨过她脸颊的碎发，低头亲了亲：“不过，要是真的尝试了，你接下来的旅行，会有点困难。”
　　孟柠“啊”了声，眼神懵懵懂懂：“为什么啊？”
　　霍斯年凑到她耳畔，微哑的嗓音压着笑：“得在床上度过。”
　　孟柠：“......”
　　孟柠又羞又恼，索性拉着被子盖住自己的脸，她就不该跟霍斯年说话。
　　就在两人说话的时候，孟柠放在桌上的手机屏幕一直亮个不停，群里蒋意欢和孙颖正在@她，两人在app上看到酒店附近有家很棒的露天酒吧，帅哥美女众多，听说晚上12点，那里还有烟火表演。
　　现在距离12点还有一个多小时，三个人这会赶过去刚刚好，奈何消息发在群里，孟柠却迟迟没有回复。
　　孙颖：“柠柠这么长时间没回消息，该不会已经休息了吧？”
　　蒋意欢：“应该不会吧？要不我们去她房间看看？”
　　孙颖：“好，等我穿件衣服。”
　　三人的套房距离很近，挨在一起，两分钟后，蒋意欢和孙颖出现在孟柠的套房门口。
　　此时的孟柠正躺在霍斯年怀里休息，霍斯年则抽空处理袁易发来的消息。
　　孟柠迷迷糊糊听到耳边传来一阵敲门声，也不知道是酒店的工作人员还是朋友，她掀开被子起身，准备去开门，才发现自己身上不着寸缕。
　　刚才霍斯年将她从浴室抱出来，只裹了条浴巾，睡衣这会还泡在浴池里肯定不能穿了。
　　霍斯年放下电脑，又捞过一旁的被子盖在孟柠身上，温声道：“在这等我，我去。”
　　孟柠点点头，还不忘提醒他：“回来帮我拿条睡裙。”
　　霍斯年披了件浴袍，低低应了声，随即穿过客厅过去开门。
　　套房外，蒋意欢和孙颖等了好一会，里面却一直无人回应，就在两人以为孟柠已经休息的时候，眼前紧闭的房门却忽然开了。
　　蒋意欢眼睛一亮，迫不及待地脱口而出：“柠柠，要不要去酒吧看帅——”
　　她的话还没说完，看着眼前身形高大，身着浴袍的男人，蒋意欢惊讶地瞪大眼睛，嘴巴也张成圆圆的“O”型。
　　她僵硬地张了张嘴巴：“啊....霍、霍斯年，你怎么在这？”这可是孟柠的房间诶！他什么时候来的？！
　　一旁的孙颖也惊了，可脑子却转得飞快，霍斯年来开门，那是不是代表孟柠在里面......休息？
　　霍斯年没理会两个女生的震惊，倒是对蒋意欢刚才那句话印象深刻，他眼尾懒懒上挑，身体斜倚在门边，慢条斯理地问：“去酒吧看什么？”
　　蒋意欢心虚地眨巴眼，大脑卡壳了一瞬。
　　孙颖脑中灵光一现，连忙解围：“她说，要不要去海边看星星！”
　　蒋意欢忙不迭地点头：“啊对对对，去海边看星星。”
　　面前的男人眉骨轻抬，若有所思地勾唇：“实在是不巧，她现在挺累的。”
　　霍斯年话音刚落，蒋意欢和孙颖相视一眼，一副心领神会的样子，异口同声道：“那我们就不打扰了，你和孟柠好好休息！”
　　说完，不等霍斯年回应，两人就跟逃似的，一溜烟的跑没影了。
　　霍斯年低低笑出声，这俩人还挺识趣。
　　作者有话说：
　　来啦来啦，你们想看的内容，我想留在演唱会求婚当晚，你们懂的→_→
? 第 105 章
　　孟柠在被窝里昏昏欲睡, 一边想着敲门的人是谁，一边还惦记着霍斯年给她拿睡裙过来。
　　听到耳边清浅的脚步声，孟柠迷迷瞪瞪的睁开眼睛，看到霍斯年拿了条睡裙过来。
　　“我帮你穿。”霍斯年掀开被子的一角, 柔声道。
　　孟柠摇头, 接过霍斯年手中的睡衣，声线细细软软：“.....我自己来。”
　　“对了, 刚才敲门的是谁啊？”孟柠刚穿好吊带睡裙, 就被身边的男人轻轻捞进怀里。
　　霍斯年看了眼手机上的未读消息，云淡风轻的开口：“你的小姐妹们。”
　　孟柠本来想睡觉的, 一听这话，整个人瞬间清醒了不少：“她们刚才找我了？”
　　霍斯年：“嗯。”
　　孟柠深吸一口气, 哪还顾得上睡觉，这也太尴尬了吧！
　　她微蹙着眉心，语气不确定地开口：“你是不是被她们看见了？”
　　霍斯年缓慢勾唇，掌心握着女孩纤瘦的肩头，握了握：“是的, 没错。”
　　孟柠无力望天, 明天早上，她该怎么面对蒋意欢和孙颖啊！明明是三个人的旅行，霍斯年大半夜飞过来找她, 这让人很难不想歪。
　　孟柠神情纠结了一会：“那她们有没有说, 找我什么事？”
　　霍斯年英俊的眉骨轻抬，慢悠悠地开口：“的确有事。”
　　孟柠眨巴眼看他, 紧跟着听见面前的男人说：“她们想约你一块去酒吧看帅哥。”
　　孟柠轻抿了抿唇瓣, 没有说话, 她们用晚餐的时候, 的确有听说，附近的酒吧很多帅哥，但也只是听说。
　　看着小姑娘咕噜咕噜乱转的眼睛，霍斯年狭长幽深的狐狸眼危险地眯了眯，语调懒洋洋的反问：“要是我今晚不过来，你这会是不是正在酒吧看帅哥？”
　　孟柠“啊”了声，小脑袋摇得跟拨浪鼓似的，连忙自证清白：“我怎么可能会去酒吧呢。”
　　霍斯年：“有贼心没贼胆是吧？”
　　孟柠下意识点头，反应过来霍斯年是在套她的话，她又急忙否认，表明自己刚正不阿的态度：“不不不，就算有贼胆也不会去的！”
　　她一正言辞道：“我男朋友这么帅，其他男生对我根本没什么吸引力。”
　　霍斯年虽然心里有点吃味，但不得不说，他很吃孟柠这套，一通彩虹屁将他拿捏得死死的。
　　霍斯年挑眉扬眼，看着心情不错：“这还差不多。”
　　孟柠悄悄松了口气，以为终于可以睡觉的时候，男人温热的指尖轻轻落在她嘴唇上，意味不明的缓缓摩/挲着。
　　“我明天该回去了。”
　　头顶上方传来男人磁沉温和的声音，孟柠眯着眼睛，毛茸茸的脑袋往他怀里蹭了蹭：“我会想你的。”顺便在心里举起了欢呼的小旗子。
　　闻言，霍斯年微微挑眉，这小孩不挽留也就算了，说这话的时候语气还挺开心。？
　　他缓声说：“不想走怎么办？”
　　孟柠认真道：“工作重要。”
　　霍斯年“嗯”了声，“的确，工作重要。”
　　这个夜晚，自然也不能浪费。
　　霍斯年冷白的指尖停在孟柠的唇瓣，不紧不慢的开腔：“嘴巴还累吗？”
　　“......”
　　孟柠听得一激灵，这一次居然秒懂霍斯年的意思，她掀起眼睫，像只胆怯的猫。
　　只见面前的男人笑得人畜无害，瘦削的薄唇轻掀：“或者，用手也可以。”
　　孟柠：“......”
　　真是疯了，为什么这家伙会有用不完的体力呢！
　　......
　　漫漫长夜过后，孟柠睡到日上三竿才起。
　　她隐约想起，霍斯年离开的时候，天刚亮，走之前还抱着她亲个没完，。
　　孟柠愣是被他亲醒，最后不得不主动抱了抱他，霍斯年才心满意足的离开。
　　孟柠终于睡醒，又赖了会床，睁开眼睛看到身边的位置空荡荡的，总觉得昨晚和霍斯年共度的一夜像在做梦，只有身上换过的睡裙在提醒她，这旖旎的一切并不是梦。
　　回过神后，孟柠终于摸过手机看了眼消息，一条是霍斯年两小时前发的，向她汇报自己刚登机，其他将近20条未读消息，都来自小群。
　　孟柠看了眼手机上的时间，已经是九点半，早就错过早饭时间，她连忙在群里发消息：“抱歉啊各位，今早不小心睡过头了[流泪]”
　　蒋意欢：“没关系！昨晚那么累，我俩都能理解[干杯]”
　　孙颖：“你要是体力不支，咱们可以休息一天，明天继续。”
　　孟柠：“......”
　　什么“昨晚那么累”“体力不支”，这俩人脑补的东西肯定比她昨晚实战的还要多。
　　孟柠只好解释：“我现在一点也不累，而且.....没你们想象的那么激烈。”
　　蒋意欢：“不应该呀，霍斯年的体力看起来就很好。”
　　孙颖：“我还以为柠柠今天肯定爬不起来，看来是我高估年哥的实力了。”
　　孟柠：“......”
　　孟柠摸了摸发烫的脸颊，开始后悔自己刚才的那句解释，现在居然越描越黑。
　　她倒是无所谓，不过霍斯年要是看到这些，应该会心态崩掉吧？
　　-
　　霍斯年离开后，孟柠的旅行还在继续。
　　在三亚待了将近一周，三个女孩又先后去爬山看日落，在草原上骑马，最后一站则去了国内一座很有名的文化古镇。
　　兰悠古镇四面环水，又被群山簇拥，坐落于地势中央，犹如镶嵌在青山绿水中的一块上等翡翠。
　　孟柠和朋友们抵达古镇的那天，游客很少，三人漫步在青石板路的老街上，两侧都是商铺酒肆，屋檐翘角的建筑风格，仍然保留着历史和岁月的痕迹。
　　这里不同于繁华热闹的都市，像是远离凡尘喧嚣的世外桃源，每一处历史遗迹，都透着一种洗尽铅华的美，犹如画中人间。
　　傍晚时分，三人在一处客栈歇脚，而客栈对面竟然是一家旗袍店。
　　店面古风古朴，看着不大，但橱窗里的几件旗袍却裁剪精良，一针一线都十分精美，只看一眼就让人挪不开目光。
　　旗袍店在这条人来人往的步行街，自成一道风景线。
　　孟柠定定地看，对着其中一件玉白色的旗袍出神，她忽然想起那晚霍家的家宴，身着旗袍的二嫂，一颦一笑都明艳动人。
　　那也是她第一次见，有人可以把旗袍穿得那么好看。
　　孟柠从未尝试过这种风格，正犹豫要不要去试试，一旁的孙颖率先开腔，兴奋道：“我们去对面的旗袍店逛逛？”
　　孟柠和蒋意欢异口同声的答：“好。”
　　三人起身，径直去了对面的旗袍店。
　　旗袍店的店长不在，只有一个看起来和孟柠她们差不多年纪的女店员，得知三个女孩想买旗袍，女店员格外热情的推销起店内挂着的旗袍。
　　“我们店的旗袍都是我们老板娘亲自设计的，款式精美，穿上很显身材。”
　　店员的目光在三人身上来回转，笑道：“三位的身材都瘦瘦高高，穿上旗袍肯定更好看。”
　　孟柠看着橱窗里那件玉白色的旗袍，花纹虽素雅但不失高贵精美，领口是一个小V领的低领设计，贴身收腰，两侧的高开叉又透露着一丝小性感，让人完全挑不出一丝毛病。
　　听店员说，这是店里最贵的一件旗袍，由老板娘亲自设计，又亲自制作，价格是其他旗袍的三倍。
　　孟柠本来还有些犹豫，直到试穿以后，她从更衣室走出来，店里的其他三个人还在挑选款式，蒋意欢随意朝更衣室的方向扫了眼，当看到身着旗袍的孟柠，她的目光倏地定住，满是惊艳，孙颖和店员同时回头，三人齐刷刷地望向不远处的女孩，眼睛都看直了。
　　孟柠的头发此时用一根路边买到的簪子随意盘起，露出白皙细瘦的脖颈，两条手臂柔美纤细，随着她款款走动，一缕碎发自耳后垂落，玉腿在旗袍的开叉处若隐若现，引人遐思。
　　“哇...好美啊。”
　　孙颖咽了咽口水，情不自禁发出感叹，盯着孟柠那两条又细又白的大长腿看，她一个女的看了都忍不住心动，更别说男人了。
　　蒋意欢眨巴眼，看着孟柠傻笑，脑子里开始浮想联翩。
　　店员也忍不住拍了几张孟柠的照片，平日里店内的旗袍都是禁止拍照的，但孟柠穿上这件旗袍，简直就是她们店的活招牌，日后说不定还能拿出去宣传。
　　蒋意欢和孙颖纷纷心动，三人最终每人买了一件旗袍回去。
　　-
　　旅行结束后，孟柠四年的大学生活终于圆满的画上句号。
　　霍斯年的周年演唱会在即，变得愈发忙碌，孟柠大部分时间都待在老宅。
　　霍老爷子最近身体不太好，一个人待在老宅，虽然家里还有霍琛，但爷孙俩的话题并不多，老宅还是有几分冷清。
　　那日清晨，孟柠搀扶着老爷子去湖边散步，回来后，便被老爷子叫去了书房。
　　老人家从书房的抽屉里拿出一个刻有花纹的木盒，然后递给孟柠，沉声道：“这个是我夫人，特意留给小儿媳的。”
　　孟柠神情微怔，居然觉得手上的木盒似有千斤重。
　　回忆起逝去的老伴，老爷子严肃坚毅的眉眼间浮出抹少见的温和：“可惜她走得早，没办法将这个见面礼亲自送给你。”
　　老爷子催促道 ：“快打开看看，喜不喜欢。”
　　孟柠小心翼翼地打开木盒，才发现里面放着一枚质地纯透，色泽绝佳的玉镯，玉石泛着熠熠光泽。
　　孟柠知道，老爷子将玉镯交给她意味着什么，她认真点头，嘴角抿着弯弯的笑痕：“霍爷爷，我很喜欢，谢谢你们。”
　　老爷子摆摆手，笑道：“这时候就不要再称呼我霍爷爷了。”
　　“等你和斯年结婚，是不是也该改口了？”
　　孟柠的脸瞬间红透，在老人家的注视下，认真点了下头。
　　-
　　霍斯年出道8周年的演唱会，刚好和孟柠的生日是同一天。
　　从家属那拿到演唱会门票的蒋意欢和孙颖，还为此调侃了许久。
　　蒋意欢：“你说，霍斯年是不是故意把演唱会的时间选在你生日那天的？”
　　孙颖：“我觉得很有可能，一场上万人的演唱会，当做给孟柠的生日礼物，妈呀呀，想想都好浪漫！”
　　孟柠其实也有过这个猜测，她还特意问了霍斯年，奈何某人解释说，演唱会撞上她的生日，完全是巧合。
　　许是霍斯年当时解释时的表情太过认真，让孟柠挑不出一丝破绽，于是她选择相信。
　　距离演唱会还有不到三天的时间，孟柠和小伙伴们在群里商量着给霍斯年应援的事，比如举个小灯牌，或者穿应援服，戴应援帽什么的。
　　霍斯年从浴室出来后，就看到小姑娘正趴在床上，抱着手机快速打字，翘着两条白嫩嫩的小细腿晃啊晃，清丽的眉眼间笑意流淌。
　　孟柠抬眸，见霍斯年出来，连忙朝他招手，将人喊过来：“你快来帮我选一选，我选择困难症又犯了。”
　　霍斯年腰上系着浴巾，一边用毛巾擦着潮湿的头发，一边朝孟柠走过去。
　　看到小姑娘手机屏幕上的图片，霍斯年眉骨轻抬：“你想举着这个灯牌去演唱会？”
　　孟柠笑眯眯地点点头，黑白分明的眸子亮晶晶的：“给你应援呀~”
　　“对了，到时候我还会戴上白色的应援帽和应援服，让你一眼就能看到我~”
　　霍斯年挑眉，嘴角克制着笑意，小姑娘提起这次演唱会，似乎比他还要激动。
　　霍斯年伸手揉了揉女朋友毛茸茸的脑袋，被孟柠眼底的笑意感染，心脏一片柔软。
　　他缓声开口，声线温朗悦耳：“你什么都不用拿，不用戴，我站在台上，也能一眼就认出你。”
　　霍斯年的语气温柔而笃定，像是在给她承诺着什么。
　　孟柠抬眸，对上男人漆黑剔透的双眼，心脏不受控制地重重跳了一下，小声讷讷：“真的吗.....”
　　霍斯年俯身凑近，光洁的额头贴上女孩的额头，高而挺拔的鼻梁轻轻蹭了蹭孟柠的，压低的嗓音温柔地不像话：“未来的霍太太，请你对你老公有点信心好不好？”
　　孟柠怔愣，静默了几秒，才慢慢开口应了声：“好。”
　　她已经忘了，这是第多少次，深陷在霍斯年的温柔里，无法自拔。
　　作者有话说：
　　下章求婚，12点前更
? 第 106 章
　　霍斯年8周年的演唱会地点在京都的体育中心, 和五年前的那场演唱会一样。
　　孟柠和朋友们抵达场馆外的时候，袁易已经早早在嘉宾通道外等候。
　　距离演唱会开始还有将近一小时，但场馆外早已人满为患，数不清的灯牌在渐渐低沉的夜幕中亮起, 像是耀眼的星星。
　　孟柠跟在袁易身后, 经过后台的嘉宾通道。
　　离体育中心内部越近，现场观众的声音也如潮水一般涌过来, 喧闹嘈杂, 远远盖过孟柠的心跳声。
　　终于抵达观众席，一眼望去, 体育馆内像是被灯的海洋覆盖，梦幻又真实, 仿佛置身于另一个世界。
　　蒋意欢坐在自己的位置上，周围的人海仿佛一眼望不到头，她忍不住感慨道：“我之前还觉得，霍斯年和孟柠谈恋爱以后，终于有了点烟火气。”
　　“今天看到他的演唱会现场, 原来他还是那个站在神坛上的男人。”
　　因为和孟柠、霍琛是朋友的这层关系, 以至于让蒋意欢有了一种，霍斯年也是普通人的感觉。
　　然而现实告诉她，这种感觉完全是错觉, 霍斯年这辈子都不可能是普通人！
　　孟柠望向正前方的舞台, 这一切陌生又熟悉，时间像是回到五年前。
　　她第一次看演唱会, 也是霍斯年的演唱会, 然而此时的场面远比五年前更盛大。
　　孙颖朝四周望了眼, 然后收回目光, 小声讷讷道：“柠柠，你有没有想过，你的情敌大概占了这个体育馆的一大半。”
　　要是让周围的粉丝知道，霍斯年的正牌女友此时就站在她们身边，这群人是不是得疯？
　　之前霍斯年和孟柠公开恋情的事情，就引起了不小的轰动，只不过仅限于社交平台上的热议，拔了网线，舆论似乎也会随之远离。
　　而此时，体育馆的每一个角落都是霍斯年的粉丝，是比隔着网络的网友更加真实的存在。
　　孟柠敛睫，漂亮昳丽的眉眼间异常平静，她低低“嗯”了声：“我知道。”
　　当看到场内的那些应援灯牌，还有颜色统一的应援服时，她内心深处的确有一种罪恶感，抢走了大家喜欢的人。
　　可她也和其他粉丝一样，对霍斯年的感情只多不少。
　　任周围有多喧闹，孟柠都无比安静，慢慢沉浸在自己的世界中，直到袁易接到一通电话，他先是应了几声，随即将手机递给孟柠。
　　孟柠拿到手机，注意到袁易的眼神示意，很快，耳边传来男人熟悉温沉的声音：“还习惯吗？”
　　孟柠浓密的眼睫低垂，抿唇轻笑：“早就习惯了。”
　　她看向会馆内流动的灯海，眼底的笑意不经意间蔓延开：“现场的观众都很期待你的演出。”
　　霍斯年柔声反问：“那你呢？”
　　孟柠轻咬着下嘴唇：“我当然也很期待啦~”
　　会馆内的观众越来越多，空位渐渐坐满，背景中乱入的声音也愈发嘈杂混乱，手机还在通话中，两人却谁也没有再说话。
　　过了半晌，孟柠听到霍斯年的声音穿透层层喧闹，沉稳而清晰地传递过来。
　　他说：“等我。”
　　孟柠不由自主地握紧手机，从他简洁的字语中好似捕捉到了什么，她猜不透，却总觉得，不久后会有什么事情发生。
　　她克制着自己愈发疯狂的心跳，乖乖说了声“好”，而后将手机还给袁易。
　　挂断电话前，袁易听到老板叮嘱他：“帮我照顾好她。”
　　-
　　半小时后，演唱会终于开始。
　　会馆内的灯光一盏一盏熄灭，直到场内全部暗下来，唯有舞台的位置还亮着，一分钟前人声鼎沸的观众席，此时静得出奇，上万人的默契在这一瞬高度一致，目光全都聚焦在舞台上。
　　霍斯年出场的一瞬，现场观众惊喜热烈的尖叫声此起彼伏，仿佛能刺破耳膜。
　　那道瘦削挺拔的身影自聚光灯中走来，如神祇坠入人间，披着头顶上方的光束，渐渐显露出轮廓，男人俊逸的面庞完整的呈现在大屏幕上，像极了一块精雕细琢过的美玉，立体深邃，冷白凌厉。
　　顷刻间，昏暗的会馆变得亮如白昼。
　　孟柠身处星星海洋，看着无数人挥舞着荧光棒，这一幕像是重返五年前。
　　如今五年过去，霍斯年站在台上，她依然坐在观众席，只不过两人的身份有了变化，而她的心境也比五年前多了更多的勇敢和坚定。
　　蒋意欢微仰着脑袋，看向大屏幕中的霍斯年，连连感慨：“柠柠，你男人真的好绝啊！我这个从不追星的人今天居然体会到追星的快乐了！”
　　孙颖盯着霍斯年的五官看了许久，轻啧了声：“你说，孟柠和霍斯年以后生出来的宝宝，该有多好看？”
　　爸妈的基因如此强大，说不定小团子长大以后，跟ta爸妈一样，都是神颜！
　　意识到这一点，蒋意欢拍了拍还在出神的孟柠，一本正经道：“孙颖要是不提，我差点把这么重要的事儿给忘了。”
　　孟柠侧目：“什么重要的事？”
　　蒋意欢眨巴眼，郑重其事道：“我给你俩未来的宝宝当干妈。”
　　孙颖：“我也要！”
　　孟柠：“......”
　　现在就想着当干妈了，会不会有一点点.....早？
　　演唱会慢慢进行到尾声，台上的霍斯年早已大汗淋漓，汗水浸透的衣衫贴着他劲瘦的窄腰，晶莹剔透的汗珠沿着他瘦削流畅的下颚滑落，镜头给到他敞开的衬衣领口，冷白的锁骨处，“leMoN”的纹身字母被热汗打湿，在光下完全显露。
　　霍斯年握着麦克风，望向台下缓缓浮动的灯海，清隽的眉眼含笑，喉间溢出的声音磁沉性感，还有点沙哑：“前面演唱的十首歌，是我送给你们的礼物。”
　　“谢谢大家，来现场参与我出道八周年的纪念日。”
　　他一直都记得，是粉丝陪他度过了完整的八年时光。
　　场馆内的所有人都跟疯了似的，大声喊着霍斯年的名字，又哭又笑，情绪完全不能自已。
　　聚光灯下，霍斯年竖起手指，轻轻抵在唇瓣，躁动热烈的场馆又慢慢恢复了平静。
　　台上的男人迎着光而立，深邃立体的五官擦着银色的光辉，俊逸的眉眼都被镀了层温柔的颜色。
　　“我踏入这个圈子八年，大部分的时间献给了热爱许久的音乐。”
　　“后来有幸遇到一个女孩，她的存在对我来说，和音乐一样重要。”
　　话音刚落，场馆内比刚才还要安静，仅维持了几秒，骚/动再次出现，霍斯年甚至能看到，现场耀眼的灯海出现了明显的波动。
　　孟柠肢体僵硬的坐在VIP看台的椅子上，大脑轰的一下完全空白，她目光呆滞地望向舞台上那道万众瞩目的身影。
　　大屏幕中，霍斯年的目光缓缓移动，在一片黑暗地看台区寻找着什么。
　　很快，男人的眼里出现一抹光亮，捕捉到女孩恰好望向他的视线。
　　无数双眼睛的注视下，霍斯年轻声开口：“今天不仅是我出道八周年的纪念日，也是她的生日。”
　　霍斯年定定地注视着孟柠，满心满眼都是她，仿佛周围的人都已不存在，他说：“未来的霍太太，你看，我真的在人海中找到你了。”
　　孟柠的心脏仿佛被一只无形的手用力攥了一下，软得一塌糊涂。
　　前几天，她还在担心，自己不穿应援服，不举灯牌的话，霍斯年会认不出她。
　　他当时还郑重其事地向她保证，一定会。
　　现在，他在上万人面前告诉她，他没有骗她。
　　孟柠眼眶中的水雾慢慢汇聚，渐渐模糊了视线，就这样望着霍斯年，再也移不开。
　　台上的男人转身拿起一旁的吉他，再次回来站在麦克风前，清越干净的声音传遍整个会馆：
　　“最后一首，是我不久前写的新歌《唯一》。”
　　“作为生日礼物，送给我未来的妻子，孟柠。”
　　在场所有人都以为自己出现了幻听，接连不断的惊讶和唏嘘声此起彼伏，直到渐渐停息。
　　安静的会馆内，没有任何伴奏，也没有其他乐器陪衬，只有霍斯年手上那把简单的吉他。
　　男人冷白修长的手指轻轻拨动琴弦，深情而甜蜜的旋律自麦克风中流出：
　　“我终将看到，你身影逆光出现
　　等这一切，都被你了解
　　我们十指错落相牵，跨越时间
　　你就是唯一的定义，再无人能比拟”
　　一曲结束，台上的男人垂眸轻笑，定定地注视着孟柠的方向。
　　偌大的演唱会现场此时静得出奇，所有人都猜不到，霍斯年接下来要做什么。
　　就在她泪眼朦胧，怔愣在原地，呼吸和心跳早已混乱不堪的时候，她定定地注视着霍斯年从璀璨耀眼的聚光灯下，步子从容地朝她走来。
　　孟柠终于意识到霍斯年要做什么，胸腔内的心脏仿佛下一秒就会跳出来。
　　一旁的蒋意欢和孙颖激动到掐人中，心里直呼，霍斯年一定是疯了！
　　舞台上方的光束追着他，一直到霍斯年站定在孟柠面前，光源也随之将黑暗处的女孩照亮。
　　刺目的光照落入一片黑暗中，孟柠还有些不习惯，下意识闭了闭眼，卷翘的眼睫上还挂着两个小小的泪珠。
　　镜头跟着聚光灯而来，霍斯年和孟柠同框的画面出现在舞台上方的大屏幕中，也是两人公布恋情以来，第一次一同站在万千大众面前。
　　两人此时的一举一动，都尽数放大在现场无数双眼睛前。
　　孟柠哪还顾得上现场的摄像机正怼着她的脸拍，她微仰着脑袋，泛红的眼眶里满是晶莹的泪水，此时像断了线的珠子，吧嗒吧嗒直往下掉。
　　霍斯年黑如鸦羽的眼睫微敛，修长明晰的手指缓缓蹭过女孩湿漉漉的眼尾，眼神温柔缱绻，像往常那样，低声哄她：“乖，不哭了。”
　　孟柠吸了吸鼻子，意识到这是在演唱会现场，她也想不哭的，可就是怎么也忍不住，就跟泪失/禁似的，眼泪花直冒。
　　霍斯年顿了顿，喉结缓慢地上下滑动，这一刻，却再也等不了了。
　　他的眸光无奈又宠溺，下一秒，身子慢慢低下去，在演唱会现场，在无数双眼睛的注视下，对面前的女孩单膝跪地。
　　孟柠愣住，一颗晶莹的泪珠顺着她的下巴慢慢滚落。
　　霍斯年早已不在乎别人是怎样的反应，他在意的，只有孟柠。
　　他拿出揣在身上许久的戒指盒，屈指轻轻拨开，仰头看向她，眼神沉默且坚定，缓声开口：“小柠檬，你愿意嫁给霍斯年吗？”
　　作者有话说：
　　二更来啦
? 第 107 章
　　就在霍斯年一步步走向观众席某个位置的时候, 会馆内就已经一片骚动，嘈杂的议论还有尖叫，直到霍斯年在孟柠面前停下。
　　女孩精致昳丽的面庞呈现在大屏幕上，眼眶通红, 泪如雨下。
　　霍斯年低沉温柔的声音回荡在鸦雀无声的会馆内, 隐隐还透着一丝不易察觉的紧张和局促。
　　孟柠不知道，今天的这一刻, 霍斯年在心里幻想、筹划过无数次, 甚至连求婚的动作都对着镜子练习了很久，可真到了单膝跪地求婚的时候, 他还是显得有些手足无措。
　　现场所有的人目瞪口呆，震惊地看着大屏幕中的一幕, 要不是亲眼所见，他们做梦都不会想到，霍斯年此时此刻，正对他面前的女孩求婚。
　　随着霍斯年话音落地，现场静了两秒, 然后爆发出震耳欲聋的尖叫和鼓掌, 整个会馆像是炸开了锅——
　　“啊啊啊啊啊我的天呐！有生之年系列！那可是霍斯年诶！舞台上那么恣意张扬的一个人，他居然向女朋友单膝跪地求婚！”
　　“我真的要晕了！原来‘小柠檬’现实生活中长这样！比网传的照片好看太多了！原来有些女孩连哭起来都这么好看！”
　　“啊啊啊啊啊啊这是什么神仙爱情！年哥真的太绝了！这要是跪在我面前求婚，我今晚就上民政局, 明天给他生孩子！”
　　“呜呜呜呜太般配了, 两人公开恋情，一直坚持到现在, 年哥居然求婚了！真实的CP太好嗑了啊啊啊啊！”
　　“年哥刚才说‘霍太太’的时候, 我的心都要化了, 原来年哥也有这么温柔深情的一面, ‘羡慕’两个字我已经说倦了。”
　　“不得不说，小柠檬真人长得超好看，这五官一点也不输娱乐圈的女明星吧？被年哥喜欢了这么久，而且坚持到求婚的女孩子，一定很优秀。”
　　“我之前还希望年哥和女朋友同框晒照片，没想到今天在演唱会现场如愿了！！！孟柠快说‘我愿意’！”
　　“这句‘我愿意’，我替她说了！！！”
　　“我愿意我愿意！！”
　　汇聚了茫茫灯海的观众席里，不知是谁带头说了那句“我愿意”，会馆内无数人齐刷刷地喊着“我愿意！”，声音震耳欲聋，划破会馆上方漆黑的夜。
　　孟柠怔怔地望着单膝跪地的霍斯年，情绪根本无法控制，哭得不能自已。
　　她的人生，有不太幸运的开始，爷爷离开的那天，她的世界从此崩塌，孟柠以为，从今往后的路只有她一个人，直到霍爷爷出现，带她来京都。
　　孟柠一直觉得，她这辈子运气最好的事情就是遇到霍斯年，只是和他在一起后的每一天，孟柠才慢慢发现，她的每一天都充满好运气。
　　舞台上这个恣意张扬的男人，为她平凡纯白的青春画上浓烈重彩的一笔，直到现在，直到未来。
　　孟柠偷偷做了很多与霍斯年相关的美梦，以前的她，自卑，胆怯，犹豫，每靠近他一点，都小心翼翼，如履薄冰。
　　如今的她却有足够的勇气站在他身侧，与他并肩，这其中的每一分勇气，都来自于他。
　　霍斯年还是如多年前那样，白皙清隽的眉眼含笑，亲昵地唤她小柠檬，此时拿着戒指向她求婚。
　　孟柠努力克制着呼吸，胸膛却剧烈起伏着，耳边上万观众齐齐呼喊的“我愿意”似乎都已消失不见，她缓慢地眨了下泪意朦胧的眼，漆黑澄澈的瞳仁里倒映出霍斯年完整的身影。
　　她的眼眶是湿的，脸上还挂着两行泪痕，唇角抿抹弯弯的笑痕，一字一语轻声说：“我愿意。”
　　霍斯年的眼神有些潮，听到孟柠的回应后，浑身的血液都在沸腾，他深吸一口气，努力维持着表面的平静，不让自己在演唱会现场失态，而后轻轻牵住孟柠的手，将那枚戒指小心翼翼地戴进了她的无名指。
　　现场的摄像机实时跟拍，并放大了孟柠无名指上的戒指，现场一波波的呐喊，尖叫不断，每个人的脚底都能感受到整个演唱会馆的颤动。
　　霍斯年起身，将面前又哭又笑的女孩紧紧的拥入怀中，低低埋首在肩窝。
　　最后一句情话，他只想让孟柠听见，于是抬手关掉了领口的麦克风。
　　孟柠哭得肩膀还在颤，直到男人温热的唇息靠近，缭绕在她耳后脆弱敏感的皮肤上，男人温柔悦耳的嗓音随之而来：
　　“霍太太，谢谢你让我美梦成真。”
　　......
　　演唱会终于结束。
　　和好友们道别后，孟柠和霍斯年坐上了保姆车回家。
　　从舞台上下来，两人手机里四面八方发来的问候都快爆了，与此同时，保姆车的后方还跟着几辆可疑的车辆，不用猜都知道是闻讯而来的媒体。
　　霍斯年却一概不理，和孟柠坐在后座，就这样粘着她，一刻也不想分开。
　　回家的路上，孟柠的心情仍无法平静，她举起手，眼睛一眨不眨地凝视着无名指上的钻戒，窗外斑驳的光影投射进来，映衬出璀璨夺目的光芒。
　　一切美好得像在做梦。
　　孟柠盯着戒指看了多久，霍斯年就盯着她看了多久。
　　孟柠放下手，落在霍斯年向上摊开的掌心上，嘴角抿着笑，轻声问：“哥哥，你什么时候买的戒指？”
　　戒指的尺寸竟然刚刚好，然而在此之前，霍斯年从未向她透露过一丝一毫关于求婚的事情，以至于蒋意欢和孙颖疯狂盘问她的时候，她一句也答不上来，大脑一片空白。
　　霍斯年垂眸，牵住她的手，发烫的掌心贴着她的，两人十指相扣，“忘了，大概一年前，或者两年前。”
　　霍斯年只记得那年自己去国外出席活动，一眼就相中了这枚钻戒，当主持人介绍这枚戒指含义的时候，霍斯年就决定买下它。
　　这枚戒指放在展示台的时候，他就已经幻想着孟柠戴上是什么样子。
　　事实果然如他所想，他的霍太太戴上这枚戒指，比任何人戴上都好看。
　　孟柠觉得，今晚一定是她这辈子流眼泪最凶的一天，还是当着那么多人的面，现在回想起来，脸颊都忍不住发烫。
　　听到霍斯年的回答，她忍不住笑，心脏仿佛浸泡在温热的水流中。
　　“原来你这么早就想着跟我求婚了。”
　　霍斯年的心思全都写在脸上，丝毫没有藏着掖着：“娶你这件事，我比你想象中，还要迫切。”
　　身旁的男人微垂着脑袋，黑如鸦羽的眼睫敛着深邃平静的眼，唇边的笑意不经意间蔓延开。
　　孟柠歪着脑袋，枕在他坚实的臂膀，低声喃喃道：“好巧哦。”
　　“我也同样迫切嫁给你。”
　　霍斯年抿唇，心脏重重跳了一下，他抬眸看了眼前排的司机和副驾的袁易，两人全程正襟危坐，很识趣的一直没有回头。
　　霍斯年不动声色的收回目光，然后侧过身子，修长明晰的手指捻起女孩瘦瘦尖尖的下巴，直接俯身，低头吻住她的红唇。
　　动作一气呵成，毫不拖泥带水，以至于孟柠连反应的时间都没有。
　　意识到此时还在保姆车上，车里不止有他们，还有司机和助理，孟柠惊慌地睁大眼睛，粉唇微微张开，给了霍斯年可乘之机。
　　属于男人的气息猝不及防的渡进孟柠的嘴里，霍斯年的唇紧紧贴着她的，辗转厮磨，勾着女孩的舌尖吮吸，不愿意离去，箍在孟柠腰上的那只手也越收越紧。
　　孟柠来不及换气，被面前的男人强势地扣进怀里，胸膛剧烈的起伏着，脑中尚存的一丝理智不断提醒她，车上还有别人，可身体却很诚实，比以往的任何一次，更贪恋霍斯年的吻。
　　孟柠就快要缺氧，挣扎着推了推霍斯年，发出细软讨饶的呜咽声，霍斯年喉咙一紧，捏着他下巴的力度忍不住加重，孟柠吃痛，小声惊呼。
　　与此同时，前后座之间的档板缓缓降落，将前排的两个人遮的严严实实。
　　余光注意这一幕，孟柠羞得要死，含住男人瘦削的唇不轻不重的咬了一下。
　　霍斯年丝毫不觉得痛，被孟柠这突然的一下刺激得血液都在脉搏中翻涌叫嚣，他克制地停了停，留给小姑娘换气的时间，但这并不代表结束。
　　孟柠还在平复着急促的气息，霍斯年的脑袋埋进她的肩窝处，轻轻地嗅，也不知道是无意还是故意，呼吸更重了，潮热的气息喷洒在孟柠颈间的皮肤，懒懒开腔：“挺会咬啊。”
　　男人的声音带着某种蛊惑，慵懒的尾音上挑，薄唇贴上来，慢悠悠的一张一合。
　　孟柠的肩膀受不住似的哆嗦了一下，身体下意识往后缩了缩，羞耻得想要尖叫：“你能不能.....不要说话了.....”
　　被司机和助理听见怎么办？
　　某人今晚真是越来越...狂野了！
　　霍斯年低低的笑，胸腔都在震颤，哑着嗓子缓缓开口，带着坏笑：“下回换个地方咬？”
　　孟柠咬着下嘴唇，红着脸羞愤反驳：“...谁要给你咬啊.....！”
　　霍斯年才不管，环在女孩腰际的手一寸寸收紧，暗示意味满满：“择日不如撞日，就今晚吧。”
　　“哥哥想和小柠檬再试一次。”
　　上回没有成功的事，这一次一定可以。
　　孟柠呼吸微顿，眼睫乱颤，小声呐呐，缓慢又认真地问了一句：“可、可是，你刚开完演唱会，不累吗......”
　　霍斯年挑眉，轻嘶了声：“你觉得我需要休息？”
　　孟柠蹙了蹙鼻尖，小表情还挺严肃的，慢吞吞点头。
　　霍斯年凑在她耳畔，轻轻啾了一下：“我的体力，你还不清楚？”
　　孟柠：“.....”
　　作者有话说：
　　12点前二更
? 第 108 章
　　回家的车程将近一小时。
　　孟柠一想到接下来发生的事情, 整个人都快坐不住，心里希望车速再慢一点。
　　霍斯年倒是淡定，微垂着脑袋，全程把玩着孟柠的手, 指尖轻轻挠一挠她的掌心。
　　孟柠思绪越飘越远, 无论霍斯年此时做什么，都忍不住想歪, 她按住霍斯年的手, 努努唇瓣：“.....你不要乱摸。”
　　霍斯年“嗯”了声，温声重复：“我不乱摸。”
　　保姆车终于停在地下停车场, 而后方跟着的几辆新闻媒体的车，这会都被挡在外面。
　　和司机助理道别后, 霍斯年牵着孟柠下车。
　　从电梯里走出来的那一刻，孟柠清楚的感觉到某人的掌心都是烫的。
　　走到门前，孟柠有点怂，就连开门的动作都慢吞吞的，霍斯年的手自她身后伸过来, “啪嗒”一声, 直接开了指纹锁。
　　孟柠还没有完全准备好，霍斯年一上来就直奔主题，将身前的女孩横抱起来, 从玄关处一直到卧室的洗手间。
　　孟柠坐在大理石台面上, 后背抵着镜子，微仰着脑袋, 黑眸撞上男人火热的视线, 似要将她燃尽。
　　霍斯年的手就搭在她的腰上, 孟柠的脊背都绷直, 眼神怯怯，磕磕巴巴地开口：“会、会不会....太快了点？”
　　霍斯年勾唇，骨节明晰的手指慢条斯理解开衣服上的纽扣，将衣服甩在一边，然后双手撑在孟柠身侧，轻轻笑了：
　　“你知道的，我等这一刻等了多久。”
　　一听这话，孟柠更加坐不住了，在霍斯年怀里扭来扭去，想从台子上跳下去，霍斯年一把揽住她乱动的腰，警告意味满满的捏了捏女孩腰间的软肉：“别乱动，待会洗完澡，有你动的时候。”
　　孟柠羞得直蹬腿，哼哼了两声：“你能不能好好说话....！”
　　霍斯年直接拨开她的外套丢在一边，黑漆漆的眸子就这样直勾勾的睨着她，笑看孟柠的一举一动，怎么看都觉得这小孩在撒娇。
　　霍斯年挑着眉，动作意外的停下来，忽然道：“哥哥跟你商量个事儿。”
　　孟柠眉心微蹙，警惕地看向面前的男人，总觉得从霍斯年嘴里冒出来的“事儿”，肯定不是什么好事。
　　她还在狐疑，霍斯年幽深的眸光凝着她，眼中意味很深刻：“好想看你穿那件旗袍。”
　　就是她毕业旅行的时候，在兰悠古镇买的那件月白色旗袍。
　　孟柠买了旗袍以后，还特意和好友们在古镇拍了照片，其中一张，孟柠撑着油纸伞站在拱形桥上，柔软的长发高高盘起，窈窕婀娜的身段尽显。
　　她发给霍斯年后，霍斯年只回了一句“好看”，殊不知，霍斯年有多喜欢她穿旗袍的样子，甚至还将孟柠撑油纸伞的那张直接设置成了手机屏保。
　　孟柠眨巴眼，原来这人还惦记着她那件旗袍呢。
　　许是霍斯年的眼神太炽热，孟柠有点心动，下意识舔了舔干涩的唇瓣，“现在穿吗？”
　　霍斯年：“嗯，就现在。”
　　想到今晚的求婚，孟柠清楚地明白，他们的身份有了变化，比以前更亲昵，她忽然不忍心拒绝霍斯年的请求。
　　孟柠的胳膊轻轻搭在男人的肩上，声线细细软软：“那你得答应我，不会弄坏它。”
　　霍斯年眉眼的笑意扩散开，温柔似水：“我答应你。”
　　如果不小心弄坏了，他会再送她，她想穿什么款式，什么颜色，任她挑。
　　后面那句，霍斯年藏在心底，自然没有说出口。
　　从浴室出来，霍斯年抱着孟柠径直去了衣帽间。
　　等孟柠准备换旗袍的时候，霍斯年斜倚在门边，丝毫没有回避的意思。
　　事实证明，穿旗袍的过程尤为艰难，而孟柠浑身上下，最终也只剩那件旗袍。
　　两人从衣帽间，辗转到卧室的大床上。
　　孟柠的身体倒向柔软的床褥，整个人像是在太阳底下曝晒，心口蒸腾的热意慢慢扩散开。
　　霍斯年垂眸凝视着怀里的人，喉结上下滚了滚，声音中的嘶哑浓厚的散不开：“以后穿旗袍，只给哥哥一个人看。”
　　“好不好？”
　　他用最温柔的语气询求她的意见，尾音随着他指尖的动作加重，在层层叠叠的暧昧中蛊/惑人心。
　　孟柠已经回答不出，好还是不好。
　　夜色愈发浓稠，带着凉意的晚风透过窗户的缝隙涌进来，吹散室内那丝说不清道不明的味道，还有一片旖旎春/色。
　　孟柠的旗袍早就变得皱皱巴巴的，开叉的地方被人暴力撕开，不知何时丢在地板上，早已看不出旗袍原来的样子。
　　感受到霍斯年的温度，如火山喷发，孟柠小声呜咽，最后抽抽搭搭的哭出声，泪水从泛红的眼眶溢出。
　　霍斯年微俯下身，薄唇吻着她眼尾潮湿的泪痕，低低柔柔的哄。
　　孟柠的脸涨得通红，眼泪越淌越凶，抽抽噎噎的控诉：“我的旗袍....你赔我...！”
　　刚才明明说好，不会弄坏她的旗袍，现在旗袍破开叉的地方破开一道长长的口子，她还怎么穿呀。
　　霍斯年耐着性子，眉眼间的笑意未褪：“都是哥哥的错，哥哥明天就给你买新的。”
　　孟柠吸了吸鼻子，哭腔很重：“.....我才不要相信你。”
　　霍斯年现在有多温柔，刚才就有多坏。
　　......
　　完事儿后，霍斯年抱着孟柠去浴室清理，担心有撕裂的伤口，霍斯年还特地把医药箱带过来，一本正经的要给孟柠上药。
　　孟柠是真的怕了他，感觉到男人的手握着她细瘦伶仃的脚踝，孟柠挣扎了一下，白嫩嫩的脚丫子“吧唧”一下，直接踩在霍斯年的锁骨上。
　　霍斯年握住小姑娘的脚踝，轻轻挪开，幽暗深邃的眼一眨不眨地盯着某个位置，黑沉沉的，似有克制。
　　静了半晌，他才哑着嗓子，薄唇掀动：“我看看有没有伤到。”
　　孟柠晃着腿，哼哼唧唧：“.....不要。”
　　霍斯年舔着唇，眼里敛着笑：“刚才不是嚷嚷着累，这会又有力气了？”
　　此时的孟柠蔫哒哒的，哪还有什么力气，小声嘟囔：“我、我要自己来。”
　　霍斯年牵住她乱动的手，“有些地方你看不见，我来帮你。”
　　孟柠起先还能小幅度的挣扎几下，可惜根本不是霍斯年的对手，只好放弃，任由他摆布。
　　结束后，霍斯年将孟柠抱回到床上，又哄了好半天，怀里的女孩才哼哼唧唧的睡着。
　　霍斯年却毫无睡意，他垂眸扫了眼下面，显然今晚的一切，并没有消耗掉他的体力。
　　奈何孟柠的体力连他的一半都没有，看来以后得腾出时间，拉着小姑娘跟他一块健身才行。
　　......
　　霍斯年出道八周年演唱会结束当晚，关于霍斯年求婚的现场视频直接空降热搜。
　　一点开微博，首页铺天盖地的都是与霍斯年相关的字眼：
　　#霍斯年周年演唱会现场公开向女友求婚#
　　#霍斯年求婚成功#
　　#霍斯年孟柠同框名场面#
　　#21世纪男友天花板霍斯年#
　　#那些年，小说照进现实的爱情故事#
　　霍斯年演唱会求婚的事情，震惊的不止是现场的上万观众，无数网友也跟着炸开了锅：
　　“这绝对是今年娱乐圈最劲爆的八卦！霍斯年太勇了，居然在演唱会现场求婚，什么时候我也能拥有一个跟霍斯年一样的神仙男友！”
　　“呜呜呜呜霍斯年单膝跪地的样子帅炸了！怪不得他女朋友会哭呢，这要是换做我，估计激动地要当场晕过去！！！”
　　“之前霍斯年频繁秀恩爱的时候，我还在担心两人会不会翻车，要是分手的话就很尴尬，没想到霍斯年扭头就求婚了，还是演唱会现场，当着这么多人的面，这是什么神仙男友啊，给了女朋友满满的安全感诶。”
　　“只有我的关注点在他女朋友身上吗[笑哭]，第一次见别人哭的这么好看，仙女落泪也跟普通人不一样呜呜呜呜”
　　“婚都求了，婚礼是不是也该安排起来了！我已经想象到年哥和嫂子的宝宝有多可爱了！爸妈这么好看，宝宝干脆来混娱乐圈吧！”
　　“楼上加一，得不到霍斯年，那我就得到他们的宝宝[狗头]”
　　“......”
　　霍斯年抽空看了眼微博热搜，翻到营销号发布的求婚视频。
　　他点开，一个人重新回顾了一遍今晚的求婚现场，再次听到孟柠回应的那句“我愿意”时，霍斯年的情绪还是有些无法抑制。
　　内心深处的空缺此时此刻已经被完完整整的填满。
　　霍斯年放下手机，侧目看向怀里女孩恬静的睡脸，他目光变软，而后俯身凑过去，小心翼翼的吻在孟柠柔软娇憨的脸颊，嗓音压低，轻声说：“晚安，我的霍太太。”
　　作者有话说：
　　今晚的小剧场，明天下午来微博！
　　PS：我请个假，休息几天哦，之后的婚礼备孕小包子，都会更的！
? 第 109 章
　　第二天, 孟柠睡到日上三竿才醒，被霍斯年折腾了一晚上，她到现在四肢都是软的。
　　昨晚休息的时候，时间早已过了凌晨, 孟柠又累又困, 感觉简直比体测八百米还要累，霍斯年却精神百倍, 一点也不累, 精神抖擞的样子。
　　孟柠半梦半醒间，还迷迷糊糊感觉到, 某人握住她的脚踝，在壁灯下看了许久, 也不知到底在研究什么，孟柠没精力阻止，只能任由他乱来。
　　孟柠半眯着眼睛，伸手摸到一旁的手机，这一觉不仅睡到了临近中午, 竟然还错过无数条消息和来电。
　　昨晚演唱会结束后, 蒋意欢和孙颖比孟柠这个被求婚的主角还要激动，凌晨两点多，这两人还在群里问她, 什么时候和霍斯年领证, 什么时候举行婚礼，两人已经开始计划着给孟柠当伴娘的事。
　　孟柠盯着对话框出神, 脑子里回想起昨晚的求婚, 还有初尝□□的滋味, 每一件都让她面红耳热, 心跳加速。
　　霍斯年演唱会求婚的事，一夜之间闹得沸沸扬扬，孟柠的手机里还有其他四面八方来的祝福消息，大家纷纷喊话两人赶紧领证。
　　就连霍老爷子也在今早打来电话，打算问问两人结婚的事，奈何孟柠那会还在睡觉，错过了。
　　回复完消息，孟柠才慢吞吞地起床，被子从身上滑落，她才意识到自己不着寸缕，昨晚结束的时候，连件睡衣都没穿！
　　孟柠正欲下床拿件衣服穿上，右脚刚一踩在地面上，腿却软了一下差点没站稳。
　　每次起床后总是不见霍斯年，孟柠微蹙着眉心，坐在床边的地毯上，双手扶着床，将某个始作俑者在心里默默吐槽了一遍。
　　霍斯年推开卧室门进来的时候，就看见小姑娘坐在地上，身上只披了条薄毯，半边雪白的肩膀露在外面，被光映衬出莹润的光泽，此时耷拉着头发乱糟糟的小脑袋，表情很哀怨。
　　霍斯年狭长的眼眸微眯，长腿迈开径直朝人走过去，孟柠听到动静，抬眸看向朝她走来的霍斯年，男人二话不说，弯腰俯身将她从地上抱到了床上。
　　“怎么坐在地上？”霍斯年说着话，手也不老实，捏了捏女孩软绵绵的脸颊，有些爱不释手。
　　孟柠努着唇瓣轻哼了声，将滑落的薄毯往肩膀上提了提，腮帮子气鼓鼓地：“还不是你害的....刚才我腿软，没站稳。”
　　霍斯年垂眸，视线落在孟柠的腿上，下意识伸手要去掀孟柠身上的薄毯，打算看看什么情况，孟柠以为他又要做坏事，连忙摁住他的手，压在自己的腿上，慌张又警惕的问：“你、你要做什么啊.....”
　　男人黝黑的眼底满是认真：“让我看看你的腿。”
　　孟柠的脸一热，她现在没穿衣服，浑身上下只有这一条薄毯，大中午的，她还不想跟他“坦诚相见”，她小声嘟囔：“腿有什么好看的....”
　　看着女孩红得滴血的耳朵尖，霍斯年眸光变软，舔着唇轻笑：“昨晚不是全都看了一遍？现在害羞了？”
　　一提到昨晚，孟柠浑身发热，有些坐不住，双手捂着耳朵，嘴上念念着：“你、能不能、不要说话了！”
　　霍斯年好整以暇地看着面前的女孩片刻，眼底的笑意藏不住，过了会才牵着孟柠的手放下来，低声哄着：“好好好，我不说了。”
　　他又问：“腿还疼吗？”
　　孟柠眨巴眼，缓慢摇头：“不疼了，就是没什么力气。”
　　孟柠一直记得自己现在没穿衣服，于是差使霍斯年去衣帽间帮她拿衣服。
　　“好，在这等我。”
　　很快，霍斯年拿了内衣和一套家居服过来，孟柠伸手去接，霍斯年却没有给，而是面不改色地开口：“我来帮你穿。”
　　孟柠看他一眼，低低“哦”了声，霍斯年拿走她身上的薄毯，她也有些不情不愿。
　　先从第一件开始穿，霍斯年却微垂着眼睫，黑漆漆的眼一眨不眨地盯着孟柠看，孟柠看了眼他正盯着的位置，脸唰的一下爆红！
　　刚才她随手披了条薄毯在身上，压根没注意到身上的痕迹，现在才发现，某人在她皮肤上，留下两道明晃晃的牙印，而且非常对称！
　　孟柠迅速抓过霍斯年手上的衣服，自己穿上，愤愤控诉：“都怪你，你还好意思看！”
　　霍斯年歪着脑袋，舌尖顶了顶腮帮子，笑得很坏：“我媳妇这么好看，不多看两眼怎么行？”
　　孟柠轻咬着下嘴唇，气鼓鼓地穿衣服，不吱声了。
　　霍斯年就这样看着她穿衣服，反正就是赖在孟柠面前不走，孟柠穿好衣服后，猛地起身，腿还是很酸，霍斯年及时扶了把她的腰，黑如鸦羽的眼睫低垂，眼神专注而认真：“小可怜，昨晚是不是被哥哥咬疼了？”
　　孟柠：“......”
　　孟柠已经羞得完全说不出话，偏偏霍斯年是个厚脸皮的，一提到昨晚的事，那双狐狸眼都在冒着光。
　　尤其问她是不是被咬疼的时候，人畜无害的表情看起来还想再咬她一口。
　　孟柠没理他，径自往卫生间跑，脚步快得就跟逃似的，霍斯年就是她身后的洪水猛兽。
　　霍斯年勾唇，终于控制不住的笑出声，不忘提醒小媳妇，待会记得出来吃午饭。
　　孟柠到了卫生间，出于安全考虑，关上门后又反锁了一下，生怕霍斯年突然进来，昨晚的事又重来一遍。
　　孟柠正准备刷牙，无意中看到镜中的自己，黑白分明的眸子瞬间睁大。
　　原来在她自己看不到的地方，脖颈后的地方还有好几颗草莓印，还是穿高领衣服都遮不住的那种！
　　孟柠又羞又恼，忽然又意识到一件事，于是撩开衣服的下摆，看了眼自己腰窝的位置。
　　果然，有两道清晰的指印。
　　孟柠：！！！
　　某人平日里的温柔都是假象，只有到了晚上，才会露出他的真面目。
　　-
　　午饭后，孟柠抱着平板在客厅的贵妃软榻上看电影，霍斯年本来陪着她，只是这期间接了无数通电话，都是关于昨晚演唱会求婚的事情。
　　霍老爷子已经开始询问两人何时领证，何时举行婚礼的事，还让两人回老宅一趟，大家一块商量，找个良辰吉日。
　　霍斯年听着老人家的语气，比他还要着急，恨不得现在就抱上小孙子。
　　领证和婚礼的事儿，霍斯年心里有数，给了老爷子答复后，电话那头才挂断电话。
　　紧跟着又是袁易打来的，霍斯年先是应了几句，然后起身去开门。
　　孟柠还有些好奇，霍斯年今天休假居然还这么忙，直到她看见袁易送来两个包装严实的大纸箱，让人搬到了客厅。
　　袁易没有久留，放下纸箱便离开了。
　　霍斯年随即朝孟柠招了招手，示意她过去一趟。
　　孟柠不疑有他，放下怀中的平板，趿拉着拖鞋哒哒哒跑过去。
　　霍斯年打开箱子，拿出其中一个包装精致的盒子递给她，“打开看看？”
　　孟柠的直觉，这两个大纸箱很可能全是服装包包之类的东西，她小心翼翼解开盒子上的蝴蝶结系带，打开后才发现是一件剪裁精良，设计绝美的月白色旗袍。
　　和她原来在古镇买的那件旗袍花纹不太一样，但颜色和款式十分相似。
　　除了这件月白色，箱子里还有黛青色，朱红色，颜色和款式应有尽有，每一件都用单独的盒子包装起来。
　　孟柠诧异地看向霍斯年，小声讷讷：“怎么这么多旗袍啊......”
　　霍斯年看着她手上拿着的那件月白色旗袍，勾唇轻笑：“昨晚不是弄坏了你的旗袍？”
　　孟柠：“......”
　　想到昨晚旖旎不堪的战/况，孟柠下意识咽了咽干涩的喉咙，那件旗袍已经不能用“弄坏”来形容了，分明是摧残。
　　昨晚临睡前，早就成了一块皱皱巴巴的残破布料。
　　孟柠蹙了蹙鼻尖，粉唇一张一合的嘟囔：“还以为你忘了呢。”
　　霍斯年慢条斯理道：“怎么会？”
　　昨天晚上，小媳妇哭得梨花带雨，嘴上一直念叨着她那件只穿了两次就撕坏的旗袍，还嚷嚷着让他赔，霍斯年一直记在心上。
　　“哥哥说了会赔你，这里差不多100件，你穿肯定都好看。”
　　霍斯年嘴上这么说着，但还是藏了点自己的私心。
　　孟柠在心底默默嘀咕：买这么件旗袍，她哪穿得过来啊。
　　孟柠还在看箱子里的旗袍，霍斯年跟在她旁边一块看，末了他点了点那件朱红色的高开叉旗袍，嘴角噙着笑，语气诚恳地建议道：“你皮肤白，穿朱红色的一定好看。”
　　孟柠侧目看他手上拿着的那件，紧跟着就听身旁的男人不紧不慢道：“今晚就从这件开始吧。”
　　孟柠：“？？？？”
　　孟柠抬眸，浓密卷翘的眼睫簌簌扇动，狐疑地问：“什、什么意思？”
　　霍斯年伸出臂膀，将面前的女孩轻轻揽进怀里，黝黑的眼底浓稠的笑意不经意间蔓延开：“怕你穿不完，所以——”
　　孟柠听见他说：“一半用来穿，一半用来做正事。”
　　孟柠：“......”
　　作者有话说：
　　年哥：旗袍当然是用来撕的(狗头
? 第 110 章
　　演唱会结束后, 霍斯年休息了一段时间，又赶往B市参加一场音乐节，这一走就是一周。
　　霍斯年走的那天，孟柠特意去机场送他, 过安检时, 某人一步三回头，脸上写满了不情愿, 甚至有种想将媳妇一并带过去出差的冲动。
　　孟柠笑眯眯地跟他挥手再见, 一想到接下来的一周都是自由的，开心得就差手舞足蹈了。
　　自从霍斯年那晚带着她打开新世界的大门后, 他就格外热衷那件事，一天好几次, 全然不知疲惫，而袁易送来的那两箱旗袍，霍斯年说一半用来穿，一半用来做，孟柠本以为他是在开玩笑, 没想到他竟然说到做到, 孟柠压根躲不过。
　　送走霍斯年后，孟柠便和小姐妹们约了一块出去玩。
　　第一天三人打卡了一家网红甜品店，第二天又去看一场时装秀。
　　蒋意欢先前做兼职, 一个朋友送给她三张秀场的入场券, 据说来走秀的模特都是俊男美女，个个身材好, 颜值也超高, 于是蒋意欢便带姐妹们过来了。
　　整场时装秀长达两小时, 前半场是偏日常的时装展示, 除了模特好看，衣服似乎并没有太多新颖的地方。
　　上半场结束后，孙颖就有些坐不住了，孟柠也开始计划着待会该去哪吃晚饭。
　　蒋意欢倒是看得兴致勃勃，尤其到下半场的时候，看着台上出现的男模，她眼睛都亮了一瞬，连忙拽了拽一旁孟柠的胳膊，克制着激动的声音提醒：“快，你们快看，台上好多帅哥！”
　　孟柠和孙颖循声抬眸，注意到台上穿着甚是清凉的男模，两人同时愣住，这会才get到这场时装秀的吸睛之处。
　　蒋意欢竟然没有提前告诉她们，后半场竟然是内衣秀！而且最先登台的就是男模，个个身高180以上，身材修长匀称，肩宽窄腰，腹肌的线条也很明显，简直是一场视觉盛宴。
　　孙颖的眼睛都看直了，一眨不眨地望着台上的男模，轻啧了声，感慨道：“不愧是男模，这身材也太好了吧.....看着就很厉害的样子。”
　　蒋意欢嘿嘿一笑，一边拿手机拍照，一边念叨着：“内衣有什么好看的，哪有帅哥的八块腹肌迷人？”
　　说完，蒋意欢用肩膀抵了抵孟柠，笑嘻嘻道：“柠柠，你说是吧？”
　　孟柠抿唇，没说话，看着从她眼前T台走过的男模，莫名觉得脸颊发烫，总觉得目光明目张胆的落在人家模特的腹肌上不太好。
　　台上的男模穿的少，不管是有意无意，大家的视线难以避免的就会瞄一眼某个位置，孙颖眨巴眼，咽了咽喉咙，忽然凑过来小声道：“原来那玩意，有的人大，有的人小诶。”
　　蒋意欢想了想，认真道：“我看网上的科普，其实大小不重要，最重要的是硬度和时间。”
　　孟柠：“......”
　　孙颖若有所思，一副“原来如此”的表情，看来还是不能只看表面。
　　听着好友们虎狼之词频出，孟柠的脸颊愈发滚烫，紧跟着又听见蒋意欢问她，网上的科普对不对。
　　毕竟她是三个人当众唯一亲身实践过的。
　　孟柠张了张嘴巴，大脑卡壳了一瞬，对上好友们满是希冀好学的目光，她只好红着脸点了下脑袋，而后小声道：“我们这样盯着人家看，会不会不太礼貌？”
　　她话音刚落，蒋意欢一时没忍住，噗嗤一下笑出声：“哈哈哈哈哈哈柠柠是要笑死我吗！”
　　秀场的女观众很多，看到男模后眼睛都在放光，几乎所有人的注意力都会不自觉往那个位置瞟，估计只有孟柠一个人这么正经，觉得不礼貌。
　　孙颖笑嘻嘻道：“我们平时哪接触得到男模啊，机会难得，还是多看几眼。”
　　两人说完，又开始讨论哪个男模身材最好，腹肌最明显，就差流口水了。
　　孟柠的脑子里忍不住冒出霍斯年洗完澡后的身影，和台上的男模相比，显然霍斯年的身材更好。
　　某人虽然看起来皮肤白白净净，但他不是那种弱不禁风的瘦，浑身上下的肌肉都很紧实，肩宽窄腰长腿，远远胜过T台上的男模。
　　思及此，孟柠的嘴角轻轻翘了翘，明明霍斯年离开的时候，她还欢欣雀跃，巴不得这家伙早点走，这才第二天，竟然满脑子都是他。
　　......
　　晚上回到家，孟柠洗漱好后刚上床，便接到霍斯年打来的视频通话。
　　她笑眯眯地按下接听，手机屏幕上很快出现男人那张熟悉清隽的面庞。
　　看到霍斯年的第一时间，孟柠神情微怔，眸光定定地注视着视频中的男人，两天不见，霍斯年竟然染了一头金发，衬得皮肤愈发冷白，五官也显得深邃张扬。
　　孟柠有些恍惚，一下子像是回到多年前，初次见他的那晚，霍斯年也是顶着这样桀骜不羁的金发，像是漫画里走出来的主人公，总之不像真人。
　　孟柠还在发呆，屏幕那端传来男人磁沉温柔的声音，带着几分慵懒亲昵的笑意：“媳妇，这两天有没有想我？”
　　孟柠回过神，嘴角抿着抹弯弯的笑痕，认真点了点脑袋：“有啊。”
　　今天时装秀的时候，霍斯年的身影几乎在她脑子里跑了个来回。
　　“哥哥，你染头发了。”孟柠安安静静注视着他，轻声开口。
　　霍斯年“嗯”了声，狭长的眼尾微扬：“喜欢吗？”
　　视频里的小姑娘鹿眼清澈明媚，笑盈盈地点头，“感觉像回到咱俩第一次见面的时候，那会你就是一头金发。”唯一一点细微的差异，他现在的头发比那时更短一些。
　　霍斯年勾唇轻笑，喉间溢出的声线温朗悦耳，听得出心情很好：“那第一次见面的时候，你有没有对哥哥心动？”
　　霍斯年的语气半是玩笑，半是认真，孟柠的脸倏地一热，“哎呀”了声，翻了个身趴在床上，小声嘟囔着“忘记了”，而后将手机立在床头的枕头边，两手托着腮帮子，“你什么时候回来呀？”
　　视频中的女孩面对镜头趴着，吊带睡裙的领口就低低松松的垂下来，显露出柔白莹润的锁骨，里面春光无限。
　　霍斯年呼吸微顿，薄唇抿成一道紧绷的直线，静了两秒才道：“这周五。”
　　孟柠“哦”了声，懒洋洋地晃荡着白嫩嫩的脚丫子，还在看霍斯年的金发，柔声说：“我发现，这几年过去你都没什么变化，还和第一次见面时一样。”
　　六年的时间，岁月待霍斯年格外宽容，他的眉眼依然清隽俊朗，没有留下任何痕迹。
　　霍斯年眸色深深，哑着嗓子“嗯”了声，几乎没什么太大的反应。
　　孟柠歪着脑袋打量他，见霍斯年眼神有点不大对劲，她慢吞吞凑近手机，小声问：“哥哥，你在看什么呢？”
　　霍斯年垂眼看着视频中的某个位置，舔着唇轻笑了声，慢悠悠的低声喃喃：“没看什么，就是突然觉得吧——”
　　孟柠：“觉得什么？”
　　霍斯年缓慢勾唇，眼底的笑意也跟着蔓延开：“我虽然没什么变化，但我家小柠檬倒是长大了。”
　　孟柠一时没明白，紧跟着又见屏幕中的男人薄唇轻启：“身材还挺好。”
　　“......”
　　孟柠顺着他刚才看的地方看了眼，黑白分明的眸子一下睁大睁圆，连忙拉过一个抱枕挡在胸前，怪不得他刚才眼神都直勾勾的，原来一直在盯着她的胸看，还被他看了这么久。
　　孟柠的脸埋在枕头里，莹白的脸颊红透，浑身都在冒热气，耳边传来男人抑制不住的低沉笑声，笑得非常过分。
　　霍斯年挺开心，毕竟柠檬身上的那两颗小柠檬，可是他看着慢慢长大的，柠檬身材好，骨肉匀称，他又想起两天前，两颗小柠檬握在手中的触感。
　　仅仅只是脑子里回想一遍，霍斯年的呼吸都不自觉重了些。
　　孟柠鼓了鼓腮帮子，鸵鸟似的慢吞吞地从抱枕后露出毛茸茸的脑袋，娇嗔道：“霍斯年！你好讨厌！”
　　霍斯年挑眉，勾唇懒洋洋的开腔：“哪讨厌了，那晚不是还说喜欢来着？”
　　孟柠：“......”
　　他居然还好意思说。
　　明明是他非要逼着她说出喜欢才作罢，这会竟然还要调侃她。
　　孟柠呜咽一声，羞愤得将脑袋重新埋进枕头里，低低呜咽出声。
　　看着小姑娘顶着乱糟糟的头发在那头动来动去，霍斯年的心脏蓦地一软，好想有个任意门，这样就可以立刻到她身边，然后揉揉她的小脑袋哄哄她。
　　可惜此时隔着手机屏幕，相隔千里，他什么也做不了。
　　一片寂静中，霍斯年舔了舔干涩的唇瓣，温柔微哑的嗓音响起：“柠柠，等我回去，我们领证吧。”
　　他原本想着，等婚礼结束再领证也不迟，眼下看来，他心急的等不了。
　　话音刚落，枕头后面的那颗小脑袋动了动，孟柠探出脑袋，长长的眼睫缓慢地眨巴了两下，然后下巴搭在枕头上，小脸凑近手机屏幕，轻声回应：“我等你回家。”
　　作者有话说：
　　明天领证哦~~小可爱们七夕快乐~
? 第 111 章
　　霍斯年忙完工作回来的那晚, 孟柠洗完澡，刚从浴室出来，她看了眼时间，估摸着这个点某人也该回来了。
　　准备吹头发的时候, 孟柠听到卧室外传来的脚步声, 她正欲过去开门，门外的人恰好在这时进来。
　　霍斯年拎着行李箱, 风尘仆仆地赶回来, 本以为这个点孟柠应该睡着了，所以他脚步放得很轻, 没想到轻手轻脚地推开门后，与身穿浴袍的小姑娘四目相对。
　　孟柠顶着湿漉漉的头发, 睁大乌黑澄澈的眸子，惊喜地看向他，眼里光芒熠熠：“你回来啦！”
　　女孩的声音脆生生的，欢喜雀跃，霍斯年喉咙发紧, 心脏顿时被一把大锤锤得稀巴烂, 他眸光变软，笑着点头，只见不远处的孟柠连头发都顾不上吹, 趿拉着拖鞋朝他小跑过去, 笑眯眯地扑进他怀里。
　　霍斯年将人拥进怀里，单手揽着孟柠的小细腰, 属于女孩的气息也随之蹿入他鼻间, 是刚刚沐浴后的栀子香, 清新恬淡, 甜入心扉。
　　“怎么这么晚还没睡？”他低声问。
　　孟柠微仰着脑袋，笑眯眯道：“在等你呀~”
　　一想到他今晚就会回来，孟柠早就眼巴巴瞅着手机屏幕，恨不得时间过得再快些。
　　霍斯年笑出声，胸腔都发出震颤，慢条斯理地开口：“原来有人已经迫不及待想跟我领证了。”
　　孟柠“啊”了声，忽然回响起那天晚上的视频通话，她脸颊一热，忽然有点不好意思，小声嘟囔：“谁、谁迫不及待了。”她可没有！
　　霍斯年勾了勾唇角，拿过一旁的吹风机，打开开关后先试了试温度，而后帮孟柠吹头发。
　　孟柠乖乖站在他身前，感受着温热的风吹过她潮湿的发根，吹风机呼呼的声响中，她隐约听到身后的男人慢悠悠开腔：“是我。”
　　耳畔的暖风吹起她乌黑柔软的发丝，空气里溢满栀子花味的淡淡芳香，霍斯年温沉含笑的声音传递过来，他说：“我已经迫不及待。”
　　孟柠闭着眼睛，微垂的眼睫落下一道淡淡的眼线，她虽然没有回应，但脸上的笑意却不经意间蔓延开。
　　等女孩的头发差不多干了，霍斯年才关掉吹风机，孟柠从他手中接过，屁颠屁颠地就要去放，没走两步就被身后的人长臂一揽，直接捞进了怀里。
　　“过来，我有话要问你。”霍斯年揉了揉她有点炸毛的小脑袋，就跟撸猫似的。
　　孟柠不解：“问什么呀？”
　　霍斯年接过她手里的吹风机顺手丢在一旁的软榻上，而后揽着女孩盈盈一握的细腰压向自己：“我出差这几天，你玩得挺开心？”
　　孟柠“唔”了声，回想起这几天的行程安排，都以吃和玩为主，她点点头，杏眼弯成两抹月牙，小脸娇俏明媚：“当然开心啦。”
　　霍斯年眉骨轻挑，狭长的眼划过抹意味深长，宽大的手在孟柠腰窝处缓缓摩/挲着：“那跟我说说，都玩了什么？”
　　孟柠丝毫未察觉男人眉眼间的不对劲，于是开始掰着手指细数：“我们打卡了一家网红甜品店，还去海底世界看了美人鱼，还有还有，去了一家不错的西餐厅~”
　　霍斯年勾着唇，附和着点头，但笑不语，这小孩只字不提看男模的事儿。
　　于是他善解人意的提醒：“是不是漏了什么。”
　　孟柠掀起眼睫，撞上男人好整以暇的目光，莫名有些心虚，小声哼哼：“没有吧.....”
　　霍斯年薄唇轻启，语调懒洋洋的开腔：“比如，去秀场看男模？”
　　闻言，孟柠都惊了，下意识道：“你怎么知道？”
　　霍斯年舌尖顶了顶腮帮子，眼底的笑意有些玩味，原来真有这回事，看来霍琛提供的情报是真的。
　　霍斯年不答反问：“男模好看吗？”
　　孟柠鼓了鼓腮帮子，忽然不敢说话了，面前的男人虽是笑着的，可狐狸眼微眯的样子，总透着丝蠢蠢欲动的危险。
　　见孟柠鹌鹑似的不吱声了，霍斯年松开她，不紧不慢地脱掉外套丢在软榻上，孟柠见状转身就要跑，霍斯年似乎早就料到她要逃，轻而易举扣住她手腕，按在胸前，唇角勾着笑：“跑什么，帮我脱衣服。”
　　某人的意图实在太明显了，孟柠瞥了眼下面，红着脸摇头：“你自己脱。”
　　霍斯年慢条斯理的点头，倒也不勉强，“行，那陪我一块去洗澡。”
　　孟柠眨巴着眼，眼神怯怯，不敢再往下瞥，粉唇一张一合的嘟囔：“我、我刚刚洗过了。”
　　“那就陪我再洗一遍。”
　　霍斯年哪会管这个，话音一落，弯腰俯身将人干脆利落的一个公主抱抱起来，大步朝浴室走去。
　　身体悬空的一瞬，孟柠本能地伸手勾住霍斯年的脖子，往他怀里缩了一下，试图做最后的挣扎：“....时间不早了，咱们还是早点休息吧。”
　　霍斯年“嗯”了声，喉间溢出的声线磁沉悦耳：“是不早了，所以抓紧时间。”
　　孟柠：“？？？”
　　她明明不是这个意思！
　　事实证明，霍斯年所说的“抓紧时间”，并非速战速决，对孟柠来说是个格外漫长的过程。
　　失去的一周时间，霍斯年大有在今夜一次性全部补回来的意思。
　　浴室内慢慢充溢着蒸腾的白色水雾，温温热热的扑面而来，那扇半透明的玻璃被水蒸气打湿，本是一高一矮的身影，直到孟柠的后背被迫抵上去，白皙莹润的肩膀显露得愈发清晰。
　　浴室上方的灯光笼在两人头顶上方，映得孟柠睁不开眼，挂着水珠的眼睫轻颤，脸颊两侧也带着显而易见的绯红。
　　恍惚间，身后的男人贴上来，扶在她腰窝的手也一寸寸收紧，隐隐有些失控的迹象。
　　哗啦啦的水流声不断，霍斯年俯身凑近她耳畔，瘦削温热的薄唇贴着她的耳垂，不紧不慢地开口：“你还没回答我，男模好看吗？”
　　本以为这个话题早已被她跳过，没想到霍斯年一直记在心上，呵出的气息也愈滚烫，似有不回答就不罢休的架势。
　　孟柠吸了吸鼻子，潮湿泛红的眼尾冒出湿漉漉的泪花来，小声呜咽：“你....好看。”
　　霍斯年并不满意，还想让她回答得再具体一点，语气认真又满是诱哄的意味：“哪里好看。”
　　孟柠十分清楚，他要问什么，她想要回答，可意识在霍斯年愈发深入的吻中一点点被磨碎。
　　孟柠的声音细细软软，却连话都说不完整。
　　霍斯年在她耳畔轻笑着，用鼻尖蹭蹭她的后颈：“怎么不说话了？”
　　他的嗓音这时候透着一股特有的性感和慵懒，很轻，但偏偏贴得很近，就这么在朦胧的水雾着飘着。
　　孟柠的心底涌上一股又酸又涩的感觉，心脏像是被一只无形的手捏紧，被轻轻拉扯。
　　被果农采撷品尝的柠檬发不出声音，两颗小柠檬暴/露在光下，泛着诱/人可口的光泽，仿佛这一周的时间就为等果农丰收的这一刻，一只手刚好握住一颗，咬住的那一瞬，比任何食物都要美味。
　　初尝柠檬的美味之后，果农对吃柠檬这件事乐此不疲，几乎每天都要吃一次，并在柠檬的吃法上下足了功夫。
　　吃完水果后，果农心满意足，柠檬早被捏出水来，就跟在温水里泡过一遍似的。
　　被抱回到卧室后，霍斯年的气息像是包裹了一层炙热的岩浆，层层萦绕过来，推开床头柜，孟柠再次听到某些包装被拆开窸窸窣窣的动静。
　　她气得想蹬腿，却直接被某人捞进怀里。
　　今夜，注定难眠。
　　......
　　孟柠和霍斯年形影不离，如胶似漆的度过了两天的二人世界。
　　两人并没有忘记领证的事情，只是孟柠想挑个有纪念意义的日子，于是就选在了七夕那天。
　　领证前一天，孟柠在家精心挑选了几件衣服，每一件都会问霍斯年的意见，顺便帮他挑一下与她搭配的衣服，结婚证上的照片可是要跟着他们一辈子的，孟柠希望留下彼此最好看的一面。
　　就在孟柠满心期待第二天去领证的时候，计划总是赶不上变化。
　　由于霍斯年的不知节制，肆无忌惮，恶劣行径，直接导致孟柠睡过头，完美的错过自己早起的闹钟，再加上脖子上清晰的草莓印，她只好气鼓鼓地打消七夕当天领证的想法。
　　傍晚时分，霍斯年特意分享给小媳妇一条微博热搜，正是七夕节的民政局，外面排着长长的队伍，数不清的情侣在这天领证，还有人甚至早晨六点就过去排队，排了三小时才顺利领证。
　　看到热搜上的照片，孟柠心里的遗憾这才减轻了一些。
　　不过这事说来都怪霍斯年，要不是他晚上那么恶劣，孟柠还是很乐意早起去排队的。
　　于是七夕过后的那天，两人终于成功领证。
　　霍斯年倒觉得哪天去领证都可以，管它是不是七夕，只要他俩去领证，无论哪天都很有意义，他心里虽这么想，还是身体力行地将人安慰了一通。
　　次数多了，孟柠很难不怀疑，霍斯年这次回来的真实目的，不是来跟她领证，而是特意过来吃柠檬的！
　　作者有话说：
　　周日更婚礼哦！！！
? 第 112 章
　　得知霍斯年和孟柠领证后, 最开心的就属霍老爷子，他特意将一家人聚集在一起，商量起两个年轻人的婚礼。
　　就在一家人商议是举办中式婚礼还是西式婚礼的时候，霍斯年对此心里早有了计划, 他事先询问过孟柠, 最终将婚礼地点选在了英国的霍华德城堡。
　　那里有历史悠久的18世纪花园，园内种满了玫瑰和飞燕草, 还有数百英亩的绿地, 湖泊，雕塑, 喷泉，一静一动都似美妙绝伦的油画。
　　霍斯年想给孟柠一场浪漫的世纪婚礼, 最好让所有人都知道，从今以后，孟柠是他一个人的霍太太。
　　婚礼前的某个夜晚，孟柠正在跟自己伴娘团的小姐妹们聊天，她的伴娘有三个, 许柚柚蒋意欢孙颖, 为了方便联系，她将三个人拉进了同一个群。
　　孟柠虽然是新娘，但她并没有忽视伴娘的礼服, 特意选了很多不同款式的伴娘服发在群里, 让小姐妹们挑。
　　霍斯年晚上回家，就看到老婆盘腿坐在地毯上, 抱着手机傻笑。
　　听闻耳畔的脚步声, 孟柠抬眸, 而后笑眯眯地朝霍斯年招手, 示意他过来。
　　霍斯年走过去看了眼，原来几个女生正在挑选伴娘服，孟柠问他，哪款伴娘服最好看。
　　霍斯年挑眉，云淡风轻地看完几张伴娘服的设计图，慢条斯理道：“我觉得新娘服最好看。”
　　孟柠抿唇轻笑，不得不说，某人现在对她吹彩虹屁的功力是越来越厉害，张口就来。
　　霍斯年倒不觉得这是彩虹屁，只是实话实说而已，他看了眼手里的文件，想起正事来，随即将手里的文件夹递给孟柠，语气温和的开口：“这个给你。”
　　孟柠才发现文件夹里还有厚厚一沓纸张，像是文件或者合同，她疑惑地问：“是什么呀？”
　　霍斯年的眼神很温柔，朝她歪了歪脑袋：“打开看看就知道了。”
　　孟柠依言打开文件夹，当看到文件上的字时，整个人倏地一僵，呼吸都静了一瞬，她下意识看向霍斯年，神情有些错愕。
　　因为这是一份关于霍斯年名下所有财产的赠与协议书，受赠人是她。
　　对上女孩不解的眼神，霍斯年勾唇，捞起孟柠的手握在掌心，轻轻捏了捏，语速温沉低缓：“霍太太，我们的未来还有很长一段路要走，我口头承诺要给你幸福，后来想想，感觉远远不够。”
　　思及此，霍斯年微垂着脑袋，视线落在女孩软白纤细的手上，兀自笑了笑：“只有口头承诺，有点像空口画大饼的渣男”
　　两人从恋爱到领证，孟柠从未向他主动索取过什么，霍斯年也怕自己给予的不够多，让自己的妻子受委屈。
　　思前想后，最终他拟了一份财产赠与协议书。
　　无论是婚前还是婚后，他名下的所有资产都归孟柠所有。
　　袁易当时帮他联系律师的时候，得知这份赠与协议书，直呼自家老板的宠妻无度。
　　霍斯年的资产，远不止这些年当歌手的收入，还有家族企业的股份，以及霍老太太去世前留给他的巨额遗产，都将赠与孟柠。
　　孟柠怔怔地望着面前这份赠与协议，鼻尖涌起一股酸涩，心里五味杂陈。
　　她明白，这是霍斯年给她的安全感。
　　孟柠眨巴眼，努力将眼眶里的潮湿逼回去，语气故作轻松地轻声笑问：“把所有的一切都给我，你怎么办？”
　　男人狭长的眼尾微扬，答得漫不经心，眼神却比任何时候都要认真，一字一顿的开口：“我怎么样并不重要。”
　　他说：“我的想法很简单，就是把最好的都给我的妻子。”
　　孟柠抬眸，刚好撞上霍斯年垂下来的目光，似一片明朗的星河，吸引着她沉溺，深陷。
　　孟柠心底的甜蜜和酸涩交织在一起，听不得霍斯年这样看轻自己，她一本正经的摇头，然后伸手回抱住他，脸颊贴着他温热坚实的胸膛，柔声道：“不要这么说。”
　　耳畔是霍斯年沉稳有力的心跳声，慢慢与她的同拍，孟柠垂眸，视线落在两人相扣的手上，“你对我来说最重要，胜过一切。”
　　......
　　一个月后，孟柠和霍斯年的婚礼如期在霍华德城堡举行，婚礼现场被无数玫瑰装点，灯光美乐，粉色的烂漫花海如梦似幻。
　　距离婚礼还有不到半个小时，化妆师还在为孟柠补妆，深怕出现一丝差错。
　　一旁的三位伴娘，眼睛直勾勾的看着身穿洁白婚纱的孟柠，表情只剩惊艳和羡慕。
　　孟柠坐在梳妆镜前，乌黑柔软的长发高高盘起，只留耳畔微卷的碎发，细瘦的脖颈白皙修长，在流线型光芒形态的重工头纱下透着一丝朦胧美感，双层蕾丝的花型V领，蝴蝶镂空露背婚纱，让女孩柔美蹁跹的肩胛骨尽显，像是振翅的飞鸟，又似上世纪古堡里的公主，极尽浪漫梦幻。
　　蒋意欢看得口水都快从嘴角留下来，感慨道：“这婚纱真是太惊艳了！柠柠绝对是我见过的最好看的新娘！”
　　孙颖和许柚柚附和地点头，两双眼睛已经长在孟柠身上，孟柠长得明艳漂亮，再穿上这件为她量身定做的婚纱，完美到挑不出一丝瑕疵，任谁看了都移不开目光，更别说准新郎了。
　　一想到接下来的世纪婚礼，三位伴娘比孟柠这位准新娘还要激动，蒋意欢好不容易从孟柠身上收回目光，兴奋的给霍琛发消息：“你婶婶穿婚纱的样子实在是太美了！简直仙女下凡呜呜呜呜”
　　此时的霍琛已经在城堡内的家属席就坐，身着裁剪精良的高定西服，往日傲娇稚气的少年感褪去，在西服的映衬下多了几分成熟内敛的气场。
　　看到蒋意欢发来的消息，尤其“你婶婶”这样的字眼，让霍琛忍不住挑眉。
　　他和孟柠的年龄差只有三岁，姐姐的身份勉强能接受，如今姐姐直接升级成他的“婶婶”，霍琛还是有点不太适应。
　　他抬眸看了眼逐渐落座的宾客，慢条斯理地回复：“那伴娘呢？”
　　霍琛心想，既然新娘是仙女下凡，伴娘应该也很好看吧。
　　见霍琛问起自己，蒋意欢抿唇偷笑，故作矜持的回复：“待会婚礼开始你就知道了。”
　　霍琛看了眼对话框里的消息，没有再回复，而是慢慢握紧了手机。
　　婚礼即将在城堡内举行。
　　城堡内的婚礼现场来了众多宾客，一眼望去黑压压的一片，孙颖探出脑袋，无意中瞄了眼，倒吸一口气，讷讷出声：“嘉宾席好多人啊，柠柠不是说只邀请了亲近的亲朋好友吗？”
　　蒋意欢淡定道：“霍家人丁兴旺，听霍琛说，这只是冰寒一角。”
　　更让她们震惊的是，平日里只能在央视新闻里看到的一位知名外交官霍启先，此时和他的夫人就坐在亲属区域的第一排，霍启先的右手边则是金融圈大佬霍庭恩，以及他的妻子祝星燃。
　　霍启先和霍庭恩难得同框 ，一个只能在央视新闻里看见，另一个则神秘低调，只在一家财经杂志上露过一次脸。
　　孙颖咽了咽嗓子，惊得下巴都要掉了，她终于意识到，霍家才是真正的豪门世家，跟着普通人隔着一层厚厚的壁。
　　蒋意欢给霍琛家教过一段时间，所以对霍家的情况了解一些，同孙颖相比，多了分淡定。
　　婚礼终于开始。
　　身着黑色高定西服的霍斯年站在红毯尽头处，身姿修长笔挺，此时神情严肃，黑眸一眨不眨地凝视着红毯的另一端，城堡内那扇紧闭的大门，不久之后，他的新娘将会从门外走进来。
　　霍斯年的身边还站着三位伴郎，除了梁嘉遇，另外两位则是他从小一起长大的玩伴，新娘还未出现，霍斯年却已经做了无数遍深呼吸，一旁的梁嘉遇自然注意到霍斯年紧张局促的小动作，于是凑过来，笑着打趣：“兄弟别紧张啊，你要是这状态，待会吻新娘的时候，不得双腿发软？”
　　霍斯年唇角收紧，舔了下干涩的唇瓣，侧目睨他：“谁说我紧张了？”
　　梁嘉遇挑眉，目光扫过男人紧握的双手，冷白的手背上明显经脉紧绷，都这样了居然还嘴硬，梁嘉遇笑嘻嘻的拍了拍兄弟的肩膀，点着头附和：“看出来了，你是一点也不紧张。”
　　梁嘉遇的话带着赤/裸、裸的嘲笑，霍斯年没吱声，虽然不想承认，但攥紧的掌心早就将他出卖，满是潮湿的汗。
　　他开过很多场演唱会，出席过无数场音乐节，却从未有哪个时刻像他的婚礼现场一样的紧张。
　　很快，城堡的大门缓缓打开，门外温暖明媚的光束最先落进来，直到璀璨耀眼的光束中出现那抹熟悉的身影。
　　看到孟柠的那一瞬，霍斯年的心跳重重跳了一下，紧跟着呼吸也暂停。
　　他定定地伫立在原地，沉黑剔透的眼一眨不眨地注视着红毯的另一端，女孩身着华丽惊艳的洁白婚纱，流线型的重工头纱长长地披散在身后，妆容精致的小脸慢慢被光浸透，像是童话世界里的公主，如梦似幻，曼妙动人。
　　两人的视线隔空相撞，霍斯年的眼神温柔缱绻，还有现场宾客们投过来的齐刷刷的目光，孟柠紧张到无法呼吸。
　　早在领证的那天，她就成为了霍斯年的妻子，然而今天这场婚礼，给她的感觉更加强烈，往后余生，他们会以夫妻的身份，相濡以沫，白头到老。
　　婚礼现场的背景音乐正是霍斯年当年写给孟柠的第一首歌，此时的孟柠挽着霍老爷子的胳膊，随着悠扬深情的旋律一步一步慢慢向前走，她的心脏却在急促狂烈的跳动，眼眶都在发热。
　　红毯尽头处的男人长身玉立，静默等待，眼神却牢牢锁着她，舍不得移动分毫。
　　两人的距离越来越近，直到霍老爷子带孟柠走到霍斯年面前，亲自将孟柠的手交到自己的儿子手里。
　　新娘和新郎在上百双眼睛的注视下牵手，孟柠发凉的掌心贴着霍斯年的，这才发现他此时的体温高得吓人，被他握紧的那一瞬，全身像过了道电，酥酥麻麻。
　　宣誓的时候，孟柠狂跳不止的心脏终于在一片寂静中慢慢归于平静。
　　耳畔是霍斯年温柔而坚定的声音，说着新婚誓词，胜过世界上最动听的情话。
　　孟柠本以为自己的情绪控制地很好，却在低头交换戒指的时候，抑制不住蓦然发酸的眼眶。
　　霍斯年为孟柠戴上那枚婚戒，轻抚着她，而后双手捧着她的脸，吻了吻老婆潮湿泛红的眼尾，压低的声线低柔温和：“怎么哭了？”
　　孟柠努力眨巴眼，浓密卷翘的长睫上挂着两颗细小的泪珠，以仅两人能闻的声音回应：“我才没哭呢。”
　　这可是婚礼现场诶，要是再掉眼泪，妆花了可就不好看了，孟柠在心里安慰自己。
　　霍斯年勾唇，牵起孟柠的右手，微微低头，瘦削的薄唇轻轻吻在女孩的那枚戒指上，语气放缓：“霍太太，准备好和我共度余生了吗？”
　　孟柠微仰着脑袋看向他，也不在意周围有多少家属正盯着两人看，她小声而认真的开口：“答应做你女朋友的那天，我就已经做好准备了。”
　　女孩一字一语，清晰而坚定，霍斯年的心脏倏地一软，情不自禁的微微俯身，吻便落在孟柠唇上。
　　下方的嘉宾区域随之发出一片欢声笑语和起哄声。
　　看着正在拥吻的新郎新娘，不远处的三位伴娘喜极而泣，蒋意欢的眼泪不断往外涌，又哭又笑的，她其实不太相信爱情和婚姻，尤其在见证自己父母失败的婚姻之后，蒋意欢一直都这么认为，直到见证了孟柠和霍斯年的爱情，目睹两人踏入婚姻殿堂，这些都是她不敢想象的。
　　看着孟柠这么幸福，她好像又对爱情和婚姻有了点期待。
　　台下的霍琛目睹孟柠和小叔宣誓后，注意力便自然而然落在角落的蒋意欢身上，看见对方哭得梨花带雨的样子，他薄唇微压，忍不住皱了皱眉头。
　　婚礼流程结束后以后就是来宾们的宴请会，孟柠穿的红色长裙礼服是霍斯年找人精心设计的，裁剪落落大方，矜贵大气又不是清雅，腰间点缀的钉珠刺绣，衬得纤腰盈盈一握。
　　霍斯年揽着老婆的腰，两人端着酒杯游走于绿草坪之上，和周围的亲朋好友推杯换盏。
　　蒋意欢则和另外两名伴娘去城堡的其他地方拍照，三人别提有多开心。
　　城堡里还有中世纪的古老油画，各种具有悠久历史感的装饰，蒋意欢拿着相机认真的拍，不知不觉跟其他两位伴娘走散。
　　走到一处喷泉前，蒋意欢这才意识到自己像是迷路了，她正打算沿着刚才的路往回走，没想到一转身，竟迎面跟一个路人相撞。
　　蒋意欢微垂着脑袋，下意识说了声“对不起”，她捂着撞疼的额头就要走，手腕却被身旁的男生轻而易举地扣住，紧跟着一道熟悉的声音传来：“让我看看，是不是撞红了？”
　　对方话音刚落，蒋意欢放下手，抬眸看向面前的人呢，眼神瞬间充满惊喜：“小琛，真的是你呀。”
　　霍琛一副西装革履的模样，淡定地“嗯”了声，英俊斯文的眉眼出落得愈发深邃成熟，早已不再是当年那个高冷又傲慢的傲娇少年。
　　霍琛没理会蒋意欢脸上的惊喜，而是仔细看她刚才被撞到的额头，的确红了一片，他歪着脑袋凑近，低声问：“还疼吗？”
　　面前的男生辞不及防的靠过来，蒋意欢身体一僵，反倒有些不好意思，后撤了一小步：“没事儿，一点也不疼。”
　　霍琛若有所思地看她一眼，眉间蹙起的褶皱舒展开，语气又恢复了平日里的冷淡，状似不经意地问：“刚才婚礼的时候，为什么哭？”
　　蒋意欢“啊”了声，没想到自己流眼泪的一幕被霍琛看见了，她抿着嘴角微微一笑，解释道：“还不是因为太激动了。”
　　闻言，霍琛挑眉，漫不经心的开腔：“我小叔结婚，你这么激动？”
　　蒋意欢眼神奇怪的看他一眼，小声讷讷：“我嗑的CP都成真了，能不激动嘛。”
　　霍琛虽然也追星，不过目前为止只追过霍斯年，他向来不大理解嗑CP的粉丝，自言自语道：“嗑别人的CP有什么意思。”看别人谈恋爱，不如自己谈一段。
　　蒋意欢没听清他说什么，微歪着脑袋看他，认真问：“你刚才说什么？”
　　霍琛单手插兜，面不改色地答：“没什么。”
　　他顿了顿，垂眸看着蒋意欢，语速不经意间放缓：“那你看他们交换戒指的时候，有没有想过，找个男朋友？”
　　蒋意欢抿唇，坦然道：“想过吧。”
　　但也只是短暂的两秒而已，恋爱和赚钱相比，她更喜欢赚钱，钱赚得越多，安全感也越多。
　　蒋意欢：“好端端的，问我这个干嘛？”
　　蒋意欢眯了眯眼，盯着面前的男生看了几秒，故作高深地问：“你该不会想给我介绍男朋友吧？”
　　霍琛：“......”
　　霍琛薄唇紧抿，想说的话瞬间憋回去，皱着眉反问：“有人给你介绍过男朋友？”
　　蒋意欢开始掰着指头数，不假思索道：“可多了，我妈，我姑姑，我同学，给我介绍的男生前前后后得有六个吧。”
　　“......”
　　霍琛听得有些心梗，语气里藏着一丝不易察觉的焦躁：“你是怎么想的？”
　　蒋意欢摊手，笑盈盈地说：“当然是搞事业努力赚钱咯~”
　　爱情虽然很美好，但她却不敢保证，自己会像孟柠那样幸运，遇到另一个“霍斯年”，与其花时间谈恋爱，不如花时间赚钱，后者才是真金白银，能给她一切支撑和保障。
　　听到蒋意欢的回答，霍琛有点开心，可心底又有一种说不出的别扭和难受。
　　他静默许久，跟在蒋意欢身边，和她一块去宴席。
　　两人即将到达目的地，蒋意欢一脸开心，正要问霍琛要不要和她一块去吃点东西，还未等她开口，头顶上方率先传来对方的声音：“你以后要是想找男朋友，能不能优先考虑我？”
　　蒋意欢：“......”
　　霍琛一开口，犹如平地一声雷。
　　蒋意欢愣在原地，以为自己出现了幻听。
　　......
　　宴席还在继续，由于孟柠不会喝酒，交际的事就全都落在霍斯年身上。
　　婚宴现场的小提琴乐队已经开始演奏，夫妻俩见完所有的亲朋好友，大家早已按捺不住喜悦的心情，纷纷和伴侣去绿草坪上跳舞，孟柠和霍斯年这对新人也被亲朋邀请，过去跳舞。
　　孟柠虽然不大会跳舞，但看周围人跳，也慢慢记住了舞步和姿势，与霍斯年慢悠悠的在绿草地上笨拙的尝试。
　　孟柠还在认真教霍斯年舞步，面前的男人却勾着唇笑，而后轻轻将她拥入怀中，微俯着身，脑袋搁在她纤细的肩上，周身的酒气也浅浅淡淡的萦绕在孟柠鼻尖。
　　孟柠这才想起来，这人刚才敬酒的时候帮她挡酒喝了不少，平日里滴酒不沾的人，今天却头一次喝了这么多。
　　两人在绿草地上相拥，霍斯年也不管周围有多少人在看，只知道抱着孟柠，亲昵地蹭蹭她，低低的唤：“老婆？”
　　孟柠本来还想扶他起来，听到这声“老婆”，顿时心软成稀巴烂，于是低低柔柔的回应他：“我在。”
　　霍斯年就跟小孩似的，又像是在确定着什么，继续唤：“老婆？”
　　孟柠轻抚着他的肩膀，极尽温柔和耐心：“我在。”
　　霍斯年低低的笑出声，胸腔都发出震颤：“老婆老婆~”
　　孟柠哭笑不得，却还是配合他：“我在我在。”
　　霍斯年似乎一点也不满足，抱得她更紧：“老婆老婆老婆老婆~”
　　孟柠终于没忍住，笑出声，娇嗔道：“....霍先生，你有完没完啊，我耳朵都长茧啦。”
　　霍斯年微垂着脑袋，轻嗅着老婆颈间的发香，混着他身上红酒的味道，让人沉醉。
　　他慢慢摇头，唇角扬起的笑痕像是刻的半永久，压低的嗓音低沉温柔：“当然没完。”
　　霍斯年抱着她，夫妻俩相拥在音乐悠扬的绿草地上，轻轻的晃，舞池中的其他人，似乎早已消失不见，只有他们。
　　孟柠格外享受这一刻，像是期盼许久的美梦，只想让时光静止在这一刻。
　　恍惚间，她听见霍斯年的声音自耳畔传来，仿佛贴着她的心窝，问她：“准备好听一辈子了吗？”
　　孟柠回抱住他，轻笑着回答：“当然。”
　　作者有话说：
　　这俩人好甜哦~~~
　　PS：我修改了一下《雾意缠绵》的文案，大家感兴趣的可以去收藏，开文会提醒哦~~~
　　文案如下：1.梁星觅跟了谭明舟两年，这两年随叫随到，卑微如尘土，甚至为了对方，放弃出国深造的机会，她以为遇到真爱，却在两人订婚前夕，发现自己只是个供人消遣的替身，谭明舟对她的温情都是假的。
　　梁星觅心死，果断分手，谭明舟不以为然，笃定她三天内就会回来。
　　分手后，梁星觅没有回头，她重拾学业，与各大知名品牌方合作，成为设计圈的后起之秀，凡她设计的产品，销量都一骑绝尘。
　　传言称商界新贵傅清时带梁星觅环游海岛散心，又在情人节花天价拍得项链向她表白。
　　谭明舟听闻，仍不屑一顾：“怎么可能，不过是她想挽回我的伎俩而已。”
　　2.梁星觅生日那晚，媒体曝光傅氏总裁傅清时用上千架无人机向女友求婚的盛大场面，全网热议，纷纷喊话两人在一起。
　　谭明舟终于意识到，梁星觅是真的不要他了。
　　当晚他喝得酩酊大醉，拨出求和电话：“星觅，回来好吗。”
　　电话那头，傅清时抱着怀里哼哼唧唧，眼尾潮湿的女人，一边哄一边不耐皱眉，嘶哑的声音替未婚妻回复：“你哪位？”
　　#小剧场#：
　　梁星觅曾被谭明舟伤得体无完肤，再也不相信爱情，直到遇见傅清时。
　　婚后某日，梁星觅整理旧物，发现一台旧录像机，里面有一段10年前的录像，正是傅清时高中毕业那年。
　　视频中的少年清眉黑目，披着阳光的白衬衫一尘不染，如清风朗月。
　　拍摄的人打趣着问：“时哥高考结束后第一件事要做什么？”
　　被问的少年勾唇，眼底似有一片清明的星河，轻笑：“当然是向梁星觅告白啊。”
　　然而那天，梁星觅却在众人的起哄中，和谭明舟牵了手。
　　傅清时长达十年的暗恋里，梁星觅的存在远胜破晓的天虹，山间的清风，雨后的艳阳，是他心底最温柔的梦，十年后，才得以美梦成真。
? 第 113 章
　　那天晚上, 举行婚礼的中世纪城堡的灯光亮了整整一夜。
　　直到整场仪式结束，霍斯年在宴席上喝了不少酒，清隽冷白的面庞泛着两抹微醺的酡红，孟柠抱不动他, 最后还是霍启先和霍庭恩将人送去了婚房。
　　送走两位哥哥, 孟柠才拎了拎礼服的裙摆，轻手轻脚地走到床边, 霍斯年靠在枕头上, 安静地闭着眼，漆黑笔直的眼睫低低的覆盖下来, 牵出一道淡淡的阴影，眉目英挺俊美, 似在熟睡，白衬衫领口的扣子解开几颗，锁骨处的纹身若隐若现。
　　孟柠的唇角抿着抹弯弯的笑痕，而后起身去了浴室，回来时, 手里拿了一块半干的热毛巾, 她就坐在霍斯年身边，耐心又细致地擦拭着他的额头和脸颊。
　　头顶上方的水晶吊灯散发出温暖柔和的光束，映照着男人五官深邃立体的面庞, 侧脸的线条棱角分明, 孟柠的目光缓缓滑至霍斯年微抿的薄唇，不自觉咽了咽嗓子, 忽然好想亲他一下。
　　就在她犹豫的时候, “熟睡”中的男人忽然抬手轻扣住她的手腕, 一个用力将她拽至胸前, 孟柠猝不及防的向前，就这样压在霍斯年身上，抬眸刚好撞进男人那双漆黑含笑的眼，此时正定定地注视着她。
　　霍斯年身上的酒气还未完全散去，此时浅浅淡淡的飘过来，充溢在孟柠鼻尖，淡淡的，还挺好闻。
　　“你怎么突然醒了？”孟柠眨巴眼，索性就这样靠在他身上，刷了睫毛膏的眼睫簌簌扇动，像两把多轴的扇子。
　　霍斯年径自揽住老婆盈盈一握的腰，喉间溢出的声音有点哑：“一直没睡。”
　　孟柠若有所思地“哦”了声，晃着小脑袋，红唇一张一合：“所以，你刚才一直在装睡咯？”
　　霍斯年轻笑，大手扣着老婆柔软的腰窝，一个翻身，两人的姿势交换，孟柠瞬间被他笼在怀中，属于霍斯年的气息密密实实地将她包围。
　　“老婆好聪明。”霍斯年低头，俊挺的鼻尖亲昵地蹭了蹭孟柠的。
　　孟柠回抱住他，关切地问：“你刚才喝了不少酒，现在还难受吗？”
　　霍斯年垂眸，看着妆容精致的孟柠，眼神直勾勾的，怎么也看不够，他轻舔着下嘴唇，一副可怜兮兮的表情：“还是头晕。”
　　孟柠：“我帮你揉揉？”
　　霍斯年摇摇头，埋首在孟柠肩窝，轻轻地嗅她发间的香，哑声道：“老婆，我想跟你一块洗澡。”
　　孟柠：“......”
　　她小声嘟囔：“你不是喝醉头晕吗？”
　　霍斯年缓慢勾唇，随即牵着孟柠的手暗示意味满满的覆上去，喉间溢出的声线低哑含笑：“要不要试试，我醉没醉？”
　　孟柠：“......”
　　孟柠本以为一天的婚礼仪式结束，两人肯定很累，尤其是霍斯年，还帮她挡了那么多酒，婚礼这晚，应该没什么力气干别的，事实证明她相错了。
　　一到吃水果的环节，霍斯年简直精力充沛，精神百倍，哪还有半点醉酒，头晕的样子。
　　洗澡的过程格外漫长，被霍斯年从浴室抱到卧室的大床上，孟柠感觉身子都不是自己的了。
　　她哭得厉害，眼睛不用看都知道，肯定又红又肿，平日里她要是哼哼唧唧流眼泪，某人一定会有所克制和收敛，但今天却跟变了个人似的，格外凶悍。
　　孟柠哭得越凶，霍斯年就越过分。
　　孟柠终于躺到床上，霍斯年还在小心又细致地擦拭，孟柠感觉到自己的脚踝还被他扣在掌心，小幅度挣扎了一下，嗓子沙哑地控诉，鼻音还有点重：“你....你是不是故意装醉？”
　　霍斯年半蹲在窗边，低低“嗯”了声，清隽的眉眼间温柔流淌，老老实实回应：“婚宴后半场，的确喝了不少水。”
　　“......”
　　孟柠内心叭叭：这只老狐狸。
　　本来她已经又累又困了，霍斯年还要惹她哭，又担心她嗓子哭哑，中途还会给她喂水。
　　想到刚才的经历，孟柠慢吞吞地眨了眨眼睫，还觉得眼睛有点肿，愤愤的哼哼道：“我以后再也不要结婚了.....！”
　　结一次，她都感觉要被霍斯年拆吞入腹了。
　　霍斯年处理掉手上的棉签，上床后将挪到床边的小媳妇一把捞进怀里。
　　男人散发着热量的胸膛贴近她的后背，在她耳畔低语，柔声哄着：“好好好，这辈子咱就结这一次。”
　　孟柠：“......”
　　就在夫妻俩共度新婚之夜的时候，关于两人婚礼现场的照片则被客人发在了朋友圈，最终不知怎的，直接流传到营销号手上，于是当天晚上：#霍斯年孟柠世纪婚礼#的热搜直接空降。
　　这一次的热度，直接把微博搞崩了，吃瓜网友和CP粉激动得简直像在过年。
　　“啊啊啊啊啊终于被我等到了！！！之前就听小道消息说，偶遇霍斯年和孟柠在民政局登记，没想到这么快就蹲到了婚礼呜呜呜呜呜！”
　　“卧槽卧槽卧槽，在中世纪古堡举办的婚礼啊！年哥真是下了大手笔，这应该是每个女孩都梦寐以求的婚礼吧！”
　　“穿婚纱的年嫂太绝了！这颜值搁娱乐圈里都能碾压一众女星！太好看，太梦幻了，羡慕这个词我真的说倦了呜呜呜呜”
　　“好想看婚礼的完整视频！就这几张照片完全看不够好吗！！什么时候我也能拥有这样的神仙爱情！求求赐我一个霍斯年吧！”
　　“首先你得有和年嫂一样的颜值，还得是个学霸[思考]，普通人还是别想了[流泪]”
　　“妈耶，你们难道没有发现，这一大家子的颜值都很高吗？！霍斯年旁边那两位，好像是他的哥哥？霍家的基因也太太太强大了吧！”
　　“没想到啊没想到，现在的豪门都这么卷了，不仅有钱还得有颜，普通人果然是来人间凑数的呜呜呜呜”
　　“......”
　　-
　　第二天，孟柠醒来时，已经分不清上午还是下午，动一动身子，都感觉浑身都快散架。
　　阳光透过薄薄云层，穿过窗帘的缝隙投射进来，一直蔓延到床边，柔软的被子上仿佛沾了点耀眼的碎光。
　　孟柠揉了揉惺忪的睡眼，习惯性伸手去摸身边的位置，本以为霍斯年不在，没想到居然摸到一度温热坚实的胸膛。
　　霍斯年难得没有早起，跟她一块赖在床上，接着扣住孟柠到处乱摸的手，轻轻柔柔的握在掌心：“霍太太，终于醒了？”
　　男人磁沉低哑的嗓音透着一丝说不出的性感，尤其是在床上，格外蛊惑人心。
　　孟柠抬眸看他，软白的脸颊鼓鼓的，还在生他的气，昨晚折腾的时间太长，她的胳膊和腿现在还是软的。
　　殊不知，她此时的哀怨落在霍斯年眼底，更像是撒娇，在室内温暖的光线下，老婆的眼眸水光潋滟，似嗔似怒，一点威慑力都没有，更像一种似有若无的撩拨。
　　孟柠没有注意到霍斯年眼神的微妙变化，而是慢吞吞朝他凑过去，然后大着胆子，捏住他高挺的鼻梁，恶作剧似的不让他呼吸，嘴里哼哼着：“都怪你，我现在一点力气都没有，腿都快没有知觉了！”
　　女人的嘴唇一张一合，大概是他昨晚亲得太放肆，还留有一抹嫣红，微微嘟着，娇俏可爱。
　　霍斯年握住他的手，棱瘠的喉结缓慢滑动，低低“嗯”了声，“我的错，我帮你揉揉？”
　　说完，男人的手伸进被窝里，骨节明晰的手指落在她腰窝，孟柠的脊背一麻，身体不由自主软了一下。
　　“哥、哥哥......”
　　霍斯年垂眸，鸦羽般的眼睫敛着黑黢黢的瞳仁，动了动身子，离她更近了些。
　　“乖，叫老公。”
　　属于他的气息强势又危险，孟柠呼吸发热，脚趾都下意识绷紧。
　　“你、你说话就说话....别靠这么近啊.....”
　　霍斯年舔着唇笑出声，捏了捏她没有一丝力气的小腿，黝黑的眼底意味深长：“当然是帮你揉腿。”
　　孟柠：“......”
　　某人虽然嘴上说着揉腿，但手却一点也不老实，孟柠忙按住他的手：“刚起床，不太好吧....？”
　　霍斯年：“早起运动，不是挺好？”
　　孟柠哼哼唧唧：“谁要跟你早起运——”她话还未说完，便被霍斯年直接吻住了唇瓣，堵住了后面的话。
　　她的手抵在胸前，掌心贴着男人温热的胸膛，清晰地感觉到对方沉稳而有力的心跳。
　　下一秒，霍斯年将床上的孟柠一个公主抱抱起来，长腿迈开，径直走向落地窗前的软塌。
　　孟柠扶着软塌，双膝跪在坐垫上，睡裙细细的吊带自肩侧滑落，纤瘦翩跹的蝴蝶骨贴着男人紧实的肌肉，直面正前方的落地窗，窗外的繁华街景一览无余，明媚耀眼的光线落进来，笼罩着夫妻俩相拥的身影。
　　眼前的视觉冲击太强烈，地面上走动的人影小得像是缓慢移动的蚂蚁，即便如此，孟柠还是慌了神，毛茸茸的脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“会、会被人看到的....！”
　　这家伙胆子真是越来越大了！
　　霍斯年微垂着脑袋，薄唇轻吻着她柔软的耳垂，声音低似呢喃：“不想解锁新地点？”
　　孟柠羞耻得快要哭出声，小手捶着霍斯年臂膀上紧绷的肌肉，声线紧张到变调：“去、去床上.....！”
　　怀里的女人越紧张，霍斯年越是从容，他嘴角敛着笑，伸手捞过一旁的遥控器，随即按下按钮。
　　下一秒，落地窗前的白色窗帘缓缓降落，霍斯年握住孟柠白皙莹润的肩头，薄嫩的皮肤被他掌心的温度烫了一下。
　　孟柠愤愤的想，这家伙一定是故意的，越来越坏，婚后更是不知收敛。
　　直到窗帘遮住落地窗外所有的光，霍斯年轻捻着老婆尖尖的小下巴，薄唇贴着她的，哑着嗓子，低低开口：“准备好了吗？”
　　他说：“老公教你解锁新地点。”
　　作者有话说：
　　明天晚上更
? 第 114 章
　　婚后不久, 霍斯年特意请了半个月的假期，带着孟柠去巴哈马海岛蜜月旅行，那里有世界上最浪漫的粉色沙滩，无论是清晨日出还是傍晚日落都很美。
　　夫妻俩所住的蜜月酒店, 为两人精心准备了顶层的情侣套房, 不仅有独立的花园还有无边泳池，可以俯瞰整个巴哈马的海岛风景。
　　傍晚, 霍斯年带老婆去公共区用餐, 期间群里不断有消息弹出，孟柠垂眸看了眼, 发现蒋意欢和孙颖正在群里疯狂@她。
　　蒋意欢：“柠柠，送给你的蜜月礼物收到了吗[星星眼][憧憬]”
　　孙颖：“快分享一下使用感受！[挥舞小皮鞭]”
　　孟柠想起来, 这次出发之前，她的确收到一个包装精美的礼盒，这两人还再三叮嘱她，蜜月旅行的时候一定要带上，而且只能到酒店以后才能拆。
　　孟柠下午的航班, 抵达酒店后就休息了会, 行李箱还没来及收拾，于是她回复：“正在吃晚饭，待会回去拆~”
　　蒋意欢嘿嘿一笑：“也好, 刚好饭后消食[斜眼笑]”
　　孟柠不明状况, 晚饭后回到酒店套房，孟柠又收到导师发来的邮件, 是翻译院和外交部最近公布的一项扶持优秀人才的计划, 通过笔试和面试后, 就能去外交部实习。
　　看完扶持计划内容后, 孟柠向导师提交了报名报名表，笔试时间是下个月月底，等蜜月结束后，刚好还有时间复习。
　　回复完导师邮件，孟柠终于想起来行李箱里的那份神秘礼物，她趿拉着拖鞋回到卧室，看到霍斯年正在收拾行李，孟柠的目光搜寻一遍，并没有看到那个包装精致的黑色礼盒。
　　她疑惑地皱了皱眉头，有点怀疑是不是自己忘带了，耳畔传来某人温朗悦耳的声音：“老婆在找这个吗？”
　　孟柠侧目，看到霍斯年指了指床上的那个礼盒，她眼睛一亮，笑眯眯地点头：“就是这个，我还以为我忘记带了呢。”
　　霍斯年勾唇笑，而后将盒子递给她：“打开看看？”
　　孟柠接过盒子放在自己的腿上，解开上面的系带蝴蝶结打开，盒子里馥郁的花香也随之四散开，清新又好闻。
　　孟柠本以为是香水，拿起瓶子看了眼，才发现是一瓶玫瑰精油，旁边还有两个茉莉香薰的蜡烛。
　　这就是她们送的蜜月礼物？
　　放在家里的确挺好闻的，孟柠随即放在一边，又拿起盒子里另一份单独包装，看着像是衣服，孟柠拆开后看到衣服的设计，眼睛微微睁大，莹白的脸颊唰的一下全红了。
　　她手上拿的是件水手服，上衣的长度堪堪到胸口往上一点点的位置，还有一条齐屁小短裙，即便不弯腰，都能一眼看尽短裙下的无限春光。
　　半透明的薄纱材质，布料少得可怜，根本算不上是一件衣服。
　　原来这就是她们送的蜜月礼物，孟柠羞得要死，面红耳热地准备将水手服塞回盒子里，身旁的男人忽然伸手，温热的掌心覆上她的手背，压低的嗓音含着似有若无的笑意：“不继续看看？”
　　孟柠眨巴眼，抬眸撞上霍斯年眸色深深的眼，她连忙按住盒子里的水手服，磕磕巴巴道：“没、没什么好看。”
　　霍斯年挑眉，瘦削的薄唇一张一合：“那可不一定。”
　　说着，男人冷白修长的指尖挑起那根细细的黑色肩带，不急不缓地自孟柠的掌心勾出来，慢条斯理道：“你看，黑色连体衣。”
　　“猫耳。”
　　“猫尾巴。”
　　孟柠愣愣地注视着霍斯年将里面的东西一件一件拿出来，并告诉她是什么，她整个人像被按下静止键，尴尬地只想找个地洞钻进去。
　　她很难不怀疑，这家伙是不是背着她，提前看了这份礼物，才对这些东西这么感兴趣。
　　孟柠连忙从霍斯年手中拿回那些小玩意，紧紧地捂在怀里，“这都是些没什么用的小玩意，还是别看了。”
　　看着老婆慌张又局促的一面，像是做坏事被抓包的小学生，霍斯年努力憋着笑，顺手拿起盒子里最后一个包装，当着孟柠的面打开。
　　看清楚霍斯年拿在手里的是个什么玩意，孟柠的心脏咯噔一跳，想抢过来，但压根找不到机会，只见男人将那玩意握在手里颠了颠，试了下尺寸和重量，而后舔着唇轻笑出声：“连逗猫棒都有，装备还挺齐全。”
　　孟柠：“......”
　　要是知道蒋意欢和孙颖送她的蜜月礼物是这些东西，她打死都不会带过来的！
　　就在孟柠尴尬到手脚无处安放的时候，霍斯年直接当着她的面，按下逗猫棒的开关，嗡嗡的声响伴随着越来越快的震动频率，完全不在孟柠所能接受的范围。
　　孟柠的脑子里迅速浮现出那晚被霍斯年半哄半诱地用的那根仙女棒，和这根逗猫棒有的一拼，光是视觉冲击就够羞人的，偏偏霍斯年是个厚脸皮的，一边研究着逗猫棒的用法，一边调试着频率，微垂着眼睫，笑得人畜无害，认真问：“今晚试试这个频率，受得住吗？”
　　孟柠：“......”
　　孟柠耷拉下脑袋，听着逗猫棒嗡嗡的声响，软白的耳朵尖红得滴血，只看一眼就直呼救命。
　　谁要跟他试频率啊！要试他一个人去试。
　　那晚的冲击太强烈，孟柠的思绪和理智完全被他掌控，这种感觉刺激又危险，会忍不住让人沉溺。
　　孟柠抿着唇瓣，看准时机，趁霍斯年松懈的时候，从他手里抢来那根逗猫棒，迅速塞进盒子里，怎么也不肯给他了。
　　霍斯年嘴角的笑意收敛，指尖还勾着那件黑色的连体衣，薄唇亲启：“自己穿，还是老公帮你穿？”
　　今晚这一遭注定是躲不掉了，孟柠缓慢地眨了下眼睫，看了眼男人手里的那件连体衣，目光又落回到他眉眼，顿了顿，小声讷讷：“我自己穿可以，不过....你得答应我一件事。”
　　霍斯年格外耐心：“你说。”
　　孟柠轻咬着下嘴唇，眼神怯怯：“今晚不用逗猫棒。”
　　她是真的怕了，那种在欲/念支配下的失控，会忘记自己是谁，实在是太危险了。
　　霍斯年心念一动，柔声开口：“我答应你。”
　　孟柠一松口，意味着今晚又要熬夜。
　　将近两个小时的时间，霍斯年不仅吃到了水果，顺便体验了把撸猫的快乐。
　　床上，地毯，沙发，凌乱的桌面，到处都是两人留下来的痕迹，还有那件单薄得可怜的连体衣，比之前的旗袍好撕多了，霍斯年稍稍用力，便在他手里成了碎片。
　　至于那条长长的猫尾巴，此时也湿哒哒的丢在地毯上，空气里弥漫着一丝不言而喻的味道。
　　原来的床单肯定是不能用了，抱老婆去浴室之前，霍斯年将电话打给前台，让工作人员来收拾残局。
　　孟柠被他半抱在怀里，一听他要让酒店的工作人员进来收拾，还不大乐意的挣扎了会，被人看见室内的狼藉，简直太社死了，然而霍斯年并不在意，吻了吻老婆被薄汗浸湿的额头，柔声哄了几句。
　　浴室内，孟柠躺在浴缸里，眯着眼睛疲惫不堪，整个人浸泡在温热的水流中，身上沾满了白色的泡泡，脑袋上那个猫耳朵的发箍忘了取下来。
　　霍斯年清理的同时，看见老婆头上的猫耳朵又忍不住心猿意马，指尖轻轻拨弄了两下，嘴角噙着抹似笑非笑的弧度。
　　感觉到霍斯年又在摸她的猫耳朵，孟柠累得连眼皮都抬不起来，只能晃着小脑袋，哑着嗓子哼哼：“别、别了，我实在没力气了。”
　　怀里的女人一副被欺负惨了的模样，眼尾和鼻尖还是红的，霍斯年的心脏顿时软成一片，捏了捏那只猫耳朵，低声喃喃：“霍太太，你这点体力以后可怎么办？”
　　孟柠欲哭无泪，就算她体力很好，但每晚都有这么大的运动量，换做别人肯定也会体力不支的呀。
　　婚后的霍斯年，体力远比婚前更胜一筹，从早到晚似乎有用不完的力气。
　　孟柠本来还想阻止他，奈何一点力气都没了，任由霍斯年把玩着她的猫耳朵，修长的手指在水中胡作非为。
　　半小时后，霍斯年终于大发善心，将孟柠从水里捞出来，裹着浴巾抱回到卧室的大床上，温声道：“替我跟你的小姐妹们说声谢谢。”
　　霍斯年：“这份蜜月礼物我很喜欢。”
　　孟柠脸颊的绯红还未散去，对这份礼物有种说不出来的感受，要是过程没这么累，她还是挺喜欢的。
　　孟柠正想着，头顶上方再次传来霍斯年的声音：
　　“那套水手服，留着明晚再穿。”
　　孟柠：“......”
　　-
　　就在孟柠忙碌的这两个多小时里，群里的蒋意欢和孙颖早就猜到怎么回事，纷纷在群里@孟柠，让她分享体验后的感受。
　　可惜孟柠第二天睡到日上三竿才看到消息。
　　蒋意欢：“柠柠，蜜月第一晚怎么样！那几套衣服合身吗[星星眼]”
　　孙颖：“逗猫棒好用吗！我买的最新款，好评超多的！”
　　孟柠：“......”
　　孟柠表示很无奈：“因为你俩的礼物，我今天要在床上度过了[大哭]。”
　　她本来还计划着去海上坐游艇，冲浪，可惜现在腿都是软的，除了吃饭，只想在床上躺着。
　　总之，蜜月的第一天算是泡汤了。
　　-
　　在弄坏三套衣服后，霍斯年终于有所收敛，陪老婆逛遍了巴哈马海岛。
　　傍晚时分，两人正打算去海边散步。
　　出门前，孟柠特意换了条波西米亚风的吊带长裙，柔软的布料贴着皮肤舒适又凉快。
　　霍斯年看着老婆妆容精致，长裙曳曳的模样，黑漆漆的眼一眨不眨，目光缓缓落在她莹白柔美的锁骨处，俊逸的眉骨轻抬：“确定穿这件出门？”
　　孟柠先是点头，而后注意到这人的眼神不大对劲，于是顺着他的视线看了眼全身镜中的自己，瞥到锁骨处明晃晃的吻痕和牙印，孟柠瞬间变得沮丧，这才反应过来霍斯年眼底的深意是什么意思。
　　为了这次海岛蜜月，她特意带了这条及脚踝的长裙，想着到时候还能在海边拍些好看的照片，现在看来，怕是希望渺茫。
　　就在孟柠犹豫要不要换条裙子的时候，霍斯年拿来一件长袖的白色衬衫，披在她肩上，一本正经道：“这样也不错。”
　　不仅挡住了她身上的草莓印，也挡住了孟柠轻盈窈窕的身材曲线。
　　孟柠忍不住皱眉：“可是，这样显得腿很短诶....”
　　霍斯年将老婆从头到脚打量一遍，认真开口：“不短，很好看。”
　　孟柠半信半疑，就这样被霍斯年牵出了门，神情哀怨，她现在合理怀疑，这家伙是故意将她挡这么严实的。
　　傍晚的沙滩上游客极少，只有三三两两来海边散步的，迎面而来的海风微带一丝潮湿的凉意，吹起孟柠素白的裙摆。
　　远处的落日余晖犹如篝火堆上燃起的火焰，耀眼夺目的火光铺天盖地的倾洒在微波荡漾的海面上，刺人眼膜如梦似幻。
　　孟柠带着霍斯年拍了不少照片，直到天边的夕阳无声无息的完全落入海平面，两人才打算回去。
　　回去的路上，孟柠没走几步就嚷嚷着脚疼，腿酸，霍斯年自然揽下了背老婆回家的任务，但也没漏掉老婆眼底得逞的笑意。
　　不用走路的孟柠瞬间元气满满，纤细的胳膊勾着霍斯年的脖子，脑袋枕在他的肩膀上，满是憧憬地说着今晚的日落有多美，明天去哪玩，哪里的海鲜最好吃。
　　小姑娘笑盈盈的叽叽喳喳，霍斯年一字不落听得认真，时不时低低的应一声，嘴角的笑意清浅的蔓延开。
　　看着两人重叠的身影，被清冷的月光印拓，霍斯年的眸光都变得温柔，有人说，“步履一双，清风自在，我有明珠一颗，照破山河万朵。”
　　霍斯年想，孟柠应该就是他的那颗明珠，是他一切温柔的起点。
　　作者有话说：
　　12点前还有一更
? 第 115 章
　　当天晚上, 关于夫妻俩在巴哈马海岛度蜜月的话题空降热搜。
　　有网友发微博称，在沙滩上偶遇霍斯年和妻子在海边散步，之后还目睹霍斯年背着妻子回了酒店，网友还特意拍了照片, 并说道：“啊啊啊啊今天在巴哈马遇到霍斯年和孟柠了！差点还以为我认错, 夫妻俩颜值好高哦！人群中望一眼都觉得惊艳，唯一的遗憾就是没好意思过去要签名[捂脸]”
　　微博一出, 被无数人点赞转发热议：
　　“居然偶遇夫妻俩度蜜月, 博主这是什么神仙运气！我也好想近距离吃狗粮呜呜呜呜”
　　“这是什么偶像剧桥段啊！！！本母胎solo好想体验一把被男朋友背是什么感觉QAQ，这对夫妻越嗑越上头！”
　　“一看热搜就知道我嗑的CP又发糖了！又是被别人爱情甜哭的一天！”
　　“前天还看小道消息说, 霍斯年拒绝了上千万的广告合作，就是为了和老婆一块度蜜月, 不愧是神仙男友天花板[星星眼]”
　　“博主！他们是不是住XXXX酒店？我昨天好像也看见了，两人全程手牵手，更像是热恋中的情侣，没想到结了婚还这么甜[笑哭]”
　　“年嫂颜值太能打了，博主的原相机里依然看得出很美, 全世界都在偶遇霍斯年夫妇, 什么时候才能轮到我呜呜呜呜”
　　“......”
　　-
　　蜜月结束后，两人的生活慢慢进入正轨。
　　孟柠也开始准备不久后外交部翻译组的考试，蒋意欢和孙颖虽然也有收到通知, 但两人并没有想去外交部的打算。
　　两个月后, 孟柠以笔试第一的成绩顺利通过外交部的初试，复试那天, 孟柠换掉了平日里最常穿的平底小白鞋, 而是换上一双细长的高跟鞋, 搭配的是一套干练的女性职业套装。
　　霍斯年进来时, 刚好看到老婆正坐在梳妆镜前化妆，他斜倚在门边，先是目不转睛看了几秒，眼神若有所思。
　　许是还在读研的缘故，孟柠虽然现在是已婚的身份，但身上更多的是学生气，平日里非重要场合也极少化妆，更别说穿这样板正严肃的职业装。
　　霍斯年还是第一次见老婆这样的扮相，不同于以往的漂亮，还有一丝成熟的小性感。
　　孟柠正准备涂口红，看到镜中门边站着的霍斯年，她眼睛一亮，笑眯眯的连忙朝他招手，示意他过去。
　　霍斯年忍不住勾唇，慢条斯理地朝老婆走过去。
　　孟柠拉开满满一抽屉的口红，认真道：“你来得正好，快帮我选一只口红，看看哪只适合我今天的职业妆~”
　　霍斯年挑眉扬眼，喉间溢出一声轻笑：“我来选？”
　　面前的女人小鸡啄米似的点头：“对呀。”
　　霍斯年对女生的口红一点也不敏/感，总觉得只要是红色，就没什么太大的区别，更别说什么，斩男色，枫叶红，烂番茄，于是他挑了其中一支，温声道：“我来帮你。”
　　霍斯年选的那只是豆沙色，刚好是她最喜欢的一支，孟柠微仰着脑袋，凑过去，方便霍斯年帮她涂。
　　霍斯年眸光微顿，冷白修长的手指轻捻起她的下巴，耐心又细致的将口红涂到老婆微微张开的粉唇上。
　　孟柠的唇形很好看，即便不涂口红，原本的颜色就有点像粉嫩嫩的樱桃，霍斯年垂眸，视线在老婆轻抿的红唇上定格了两秒，他下意识咽了咽嗓子，清楚的听见自己不断加速的心跳声。
　　感觉到霍斯年眉眼间微妙的情绪波动，孟柠的脑子里冷不丁冒出一句电视剧里的台词“你也很为我着迷吧~”，她忍不住笑，黑白分明的眸子弯成两抹漂亮的月牙，眼底像盛满了细碎的星辰，光芒熠熠。
　　她缓慢地眨巴眼，红唇一张一合，认真问：“老公，你觉得好看吗？”
　　霍斯年喉咙发紧，不自觉攥住了手里的口红，明明想说“好看”，身体却本能地最先做出反应，低头的那一刻，含住孟柠柔软嫣红的唇瓣。
　　这个吻来得猝不及防，孟柠只能被迫仰着脑袋，任由男人干净清冽的气息从唇齿之间侵入她的五脏六腑。
　　不知吻了多久，最后孟柠都快感觉自己肺部的呼吸都快被这人榨/干了，霍斯年才意犹未尽的放开她。
　　孟柠大口喘着粗气，胸脯一起一伏，唇色比刚才还要娇艳，残留着一丝暧昧的水光。
　　她眉心微蹙，红着脸调整气息，小声娇嗔：“....口红都被你吃掉了。”
　　霍斯年唇角收紧，粗粝的指腹缓缓蹭掉老婆唇上的痕迹，哑声道：“现在的颜色更好看。”
　　作者有话说：
　　二更来啦，顺便求个作者收藏谢谢大家！
? 第 116 章
　　十月份, 孟柠顺利通过外交部的面试，进入外交部翻译司实习，在学校和外交部两头跑，每天都被学习和工作安排得满满当当。
　　无论孟柠做出什么样的选择, 霍斯年向来都是无条件支持, 只是看不得她这么辛苦，有时回家见老婆还在忙碌, 似乎有处理不完的事情, 霍斯年便不好做什么。
　　只会在两人休息之前，帮老婆捏捏肩, 揉揉腿，每当那些旖旎念头冒出来, 霍斯年都会挣扎一会，他清楚自己的体力，最少也得折腾一个多小时，孟柠忙完一天的工作，哪还有那么多精力, 考虑到老婆的休息时间, 霍斯年的理智战胜欲/念，最终选择将其扼杀在摇篮里。
　　他克制的次数多了，反倒是孟柠有些不习惯, 有时她也会主动, 霍斯年才有所回应，与之前的“通宵达旦”“不知疲倦”相比, 他这个“回应”就显得非常收敛克制, 甚至还有点“勉为其难”
　　孟柠虽然每天都挺忙, 但这种生活却格外充实, 只是充实之余总觉得少了点什么，而这些异常都跟霍斯年有关。
　　周末，孟柠在书房复习，准备不久之后的期末考试，霍斯年原本陪在她身边，闲来无事翻翻书架上的书，两人就这样谁也没说话，但一抬眼就能看见对方的感觉也很好。
　　期间，孟柠接了通导师的电话，霍斯年也在这时起身离开了书房，等孟柠挂断电话，等了十几分钟也不见某人回来。
　　孟柠处理着导师发来的文件，注意力却时不时往书房紧闭的门瞟，不知道那扇门下一秒会不会被人推开。
　　就这样一心二用了许久，都不见霍斯年回来，孟柠单手撑着脑袋，兀自出神了会，也不知道是不是她的情绪太敏/感，最近这段时间，她总觉得霍斯年对她好像冷淡了一点，刚结婚那会，某人可是每天都很热情，才不管白天还是晚上，只要有空就会拉着她做坏事。
　　孟柠回过神，轻抿了抿唇瓣，随即摸到一旁的手机，白皙纤长的手指在屏幕上飞快打字，而后按下搜索，很快出现很多搜索词条，孟柠挨个点进去，煞有其事地看了一遍，每看完一条公众号的内容，她都会托到末尾，按下分享按钮，分享给自己通讯列表中置顶的那位。
　　霍斯年这会正在琴房写乐谱，听到手机传来的震动，他垂眸扫了眼，看到“老婆”两个字，他目光微顿，随即将吉他放在一边，拿起手机点进去看了眼。
　　老婆：“链接：那些你结了婚才知道的事情XXXX”
　　老婆：“链接：已婚女士眼里的好老公是什么样，十道测试题告诉你答案，快来看看你是哪款老公！”
　　老婆：“链接：夫妻关系好不好，看家里的三个地方就知道了.....”
　　老婆：“链接：让夫妻关系越来越好的九个小习惯(建议转发收藏)”
　　老婆：“链接：什么是夫妻，这是我见过最好的回答......”
　　霍斯年一条一条，仔仔细细看完，一头雾水，他没有立刻回复，而是径直起身去了书房。
　　书房内，孟柠还在看网上的毒鸡汤，每看完一条，都会分享给霍斯年，霍斯年推开门进去，便看到媳妇正抱着手机，微垂脑袋，指尖飞快地滑动屏幕，微蹙着眉心，情绪不大好的样子。
　　霍斯年不紧不慢地走过去，坐在老婆身边，长臂搭在她身后的软塌上，淡声问：“怎么了，是不是心情不太好？”
　　他没有问她为什么转发那么多条链接，而是直接问，她是不是心情不好。
　　孟柠慢吞吞地退出满是毒鸡汤的公众号，沮丧地耷拉着脑袋，声音闷闷地：“.....我觉得你变了。”
　　霍斯年挑眉，清隽的眉眼间变得认真：“哪变了？”
　　孟柠眨巴眼，一本正经地的语气：“对我变冷淡了。”
　　“网上说，男人都是婚前婚后两个。”
　　婚前的温柔体贴都是伪装，婚后才是最真实的样子，再热烈美好的爱情，最终都会被生活中的柴米油盐打败，归于平淡，从恋人变室友。
　　孟柠一想到她和霍斯年的婚姻以后会变成这样，心底就涌起一股莫名的恐惧感。
　　再结合霍斯年最近对她的态度，孟柠直接脑补了很多有的没的。
　　媳妇的表情严肃又哀怨，霍斯年想气压根气不起来，唇角勾着抹哭笑不得的弧度，他眼睫微垂，捞过老婆的手握在掌心，好整以暇地问：“老婆觉得，我婚前婚后什么样？”
　　孟柠缓慢地眨巴眼，抬眸撞进男人那双漆黑含笑的眼里，都这时候了，他好像一点危机意识都没有，她努努唇瓣，小声讷讷：“婚前，你温柔体贴，疼我宠我，婚后的话......”
　　说到婚后，孟柠的语速慢下来，蹙着眉心有点犹豫，倒不是霍斯年变得不好，而是仔细想想，他其实和婚前没什么区别，甚至比婚前对她更温柔，更有耐心，更宠溺，真正让她想要挑刺的，竟然是.....夫妻生活的频率。
　　一想到自己是因为这种事心里不舒服，孟柠的脸倏地一热，忽然意识到自己这么做不对，她红着脸闭上嘴巴，当起了鸵鸟。
　　霍斯年倒是很有耐心，握着掌心的手不轻不重的捏了捏，温声提醒：“婚后怎么样？你还没说呢。”
　　孟柠咽了咽嗓子，“婚后也很好。”
　　身旁的男人眉骨轻抬，显然不大满意她这个回答，慢条斯理地问：“那为什么说，我对你变冷淡了？”
　　孟柠怂得不得了：“我、我就是随口一说。”
　　霍斯年摇头：“随口一说也不行。”
　　语落，谁也没说话，偌大的书房陷入一片寂静，霍斯年微歪着脑袋，冷白清隽的眉眼间没什么多余的表情，喜怒难辨，气场逼人。
　　孟柠受不了这样的沉默，一副豁出去的模样，而后倾身靠过去，凑到霍斯年耳边，压低了嗓子，小声道：“我就是觉得....我们的夫妻生活...减少了很多。”
　　说完这句，孟柠迅速后撤，黑白分明的眸子小心翼翼地看向面前的男人。
　　霍斯年听得一愣，这一点还真是完全没想到，他舔着唇轻笑出声：“就因为这个？”
　　孟柠点头，又想到刚才看到的公众号科普，于是善解人意的连忙给自家老公找补：“其实也没关系，男人30岁以后，质量都会有所下降，我可以理解的。”
　　“......”
　　孟柠话还未说完，霍斯年眼底的笑意和嘴角的弧度以肉眼可见的速度迅速消失。
　　他狭长幽深的眼眸微眯，落在孟柠身上的眼神意味不明，气氛僵了几秒，霍斯年才皮笑肉不笑地开口：“你理解什么？”
　　对上自家老公阴恻恻的目光，孟柠不知怎的，脊背一凉，磕磕巴巴地开口：“科普说，男性年龄大了...体力不济也在所难免......”
　　生活压力，工作负担，这些都是诱因，会是男性的需求大大降低，就连流传很广的那句“女人三十如狼似虎”，这句话其实不是说女人，深层含义不过是，三十岁的男人不太行的意思。
　　孟柠还想再解释几句，察觉到霍斯年眉眼间的情绪不对劲，她才后知后觉自己说错了话。
　　霍斯年轻嘶了声，神情静默，他本来想着孟柠最近挺忙，得多体谅老婆，尽量少折腾，没想到这样的“体谅”竟然被老婆误以为他不行了？？？
　　霍斯年舌尖顶了顶腮帮子，哪忍得了这个，于是二话不说，将软榻上的女人跟拎小鸡崽似的，将人一个公主抱横抱起来，大步走到书桌前，又一把推开桌上的电脑，课本，试卷，腾出地儿以后才将孟柠抱放在书桌上。
　　霍斯年一系列的动作干脆利落，等孟柠回过神的时候，已经被面前的男人圈//禁在怀中，霍斯年周身笼罩着的危险气息也随之而来，将她密密实实地包围。
　　意识到霍斯年是真的在生气，孟柠这会万分后悔，不该说那些话，她无辜地眨巴眼，稍显苍白的解释：“我我乱说的，你、你千万别放在心上......”
　　霍斯年嘴角噙着笑，可是黝黑的眼底却凉飕飕的，瘦削的薄唇轻扯了下，像是在笑：“看来你是忙糊涂了，忘记你老公这些天洗了多少个冷水澡。”
　　“......”
　　于是，孟柠眼睁睁的看着霍斯年慢条斯理地解开衬衫的扣子，随手丢在地上，而后抵开她并拢的双腿靠过去，指尖勾着孟柠细细的肩带，挑起又往下扯。
　　虽说两人结婚已经有段时间了，可孟柠还是承受不住这样的冲击，她的莹白纤细的肩膀不由自主瑟缩了一下，怯怯的和他打着商量：“能不能回卧室？这种事在书房做，不太合适吧......”
　　霍斯年不答，而是手脚利落地剥掉了柠檬的外衣，露出其中掩藏的果肉，俊脸笑得人畜无害，语调慵懒危险：“这次我说了算。”
　　从深吻开始，孟柠便有些受不住，像是哼哼唧唧，又像在哭。
　　霍斯年揽着她的细腰，掌心扣着她的腰窝，按向自己，喉间溢出的声线嘶哑又性感：“乖，省点力气，待会有的是时间叫。”
　　作者有话说：
　　掐指一算，明天更备孕日常，小包子提上日程~~~~
? 第 117 章
　　夫妻俩在书房待了一个多小时, 书桌一片混乱，满是透明的暧昧痕迹，笔和书本散落一地。
　　孟柠浑身上下被汗打湿，整个人软在霍斯年怀里, 一点力气都没有, 满是薄汗的后背贴着光滑的书桌，冰凉凉的触感无形中给她的身体降温。
　　就这样冷热交加过了许久, 孟柠连眼皮都懒得掀, 嗓子也已经哑了，霍斯年捞起书桌上的人抱进怀里, 朝卧室走去。
　　孟柠的身体软绵绵的，下意识又往霍斯年怀里缩, 娇滴滴的嚷嚷：“衣服衣服衣服......”
　　这家伙难道想就这样抱着她直接出去？！
　　霍斯年俯身吻了吻她湿漉漉的额头，哑声哄：“没事儿，家里没别人。”
　　孟柠的脑袋摇得跟拨浪鼓似的，努着唇瓣，一脸倔强：“不管, 我要穿衣服。”
　　见老婆坚持, 霍斯年也没辙，于是从地上挑了件能穿的白衬衫披在孟柠身上。
　　孟柠穿在身上显得异常宽大，不太合身, 但有件衣物遮挡总算有了些安全感。
　　最后只能任由霍斯年抱着, 等回到卧室，孟柠晃荡着两条白嫩嫩的细腿, 提醒道：“先、先去洗澡。”
　　她这会身上全是汗, 黏哒哒的一点也不舒服。
　　霍斯年将她放在床上, 而后欺身压过来, 棱瘠的喉结缓慢滑动，声音沙哑得不像话：“还早，结束之后抱你去洗。”
　　一听这话，孟柠混混沌沌的大脑瞬间清醒了不少，微微睁大眼睛，累得连哭都哭不出了：“.....还来？”
　　本以为从书房转移到卧室，意味着结束，没想到，竟然又是一个新开始....！
　　面前的男人勾唇轻笑，修长指尖撩过老婆额前和脸侧的碎发，慢条斯理道：“谁告诉你，男人过了三十，就体力不支？”
　　这家伙太记仇了叭！她随口一说的话，居然记到现在，现在分明是可劲儿报仇。
　　孟柠脸一热，是真的怕了，哼哼唧唧：“我、我....看的科普....”
　　霍斯年面不改色地挑眉，“没事儿少看这些没用的科普。”
　　孟柠撇撇嘴，暗想，能称之为科普的，肯定是有根据的，谁曾想她眼前这位异于常人呢。
　　感觉到怀里的人在走神，霍斯年轻哼了声，埋首在老婆肩窝不轻不重地咬了一口，莹白如玉的皮肤上很快出现一排浅浅的牙印。
　　孟柠肩膀瑟缩了一下，脖颈与肩相连的位置皮肤异常脆弱，被霍斯年这么一咬，她瞬间回神，神情哀怨的蹙了蹙眉心，哑着声控诉：“你太坏了，怎么...又咬我！”
　　霍斯年微歪着脑袋，黝黑的眼底笑意蔓延开：“我有多坏，你还不清楚？”
　　“......”
　　孟柠说不出话来，细软的声音呜呜咽咽，支离破碎。
　　......
　　具体是什么时候结束的，孟柠早就忘了时间，只记得霍斯年伏在她身前，锁骨那处leMoN的纹身，持续不断的在她眼前晃悠，晃得她头晕目眩，后来实在气不过，她张嘴朝霍斯年纹身的那地儿咬了一口。
　　亲身演绎，什么是“以牙还牙”
　　此后的日子里，孟柠终于长了记性，无论在霍斯年面前还是背后，绝口不提“上了年纪”“体力不支”“你不行”这样的字眼，尤其是“年龄”，霍斯年对此格外敏//感。
　　晚上不再体谅她工作学习的同时，又从网上订购了大量的防衰老，修复皱纹，紧/致皮肤的护肤品，身体力行地向自家老婆证明，他不仅体力很行，脸也跟那些年轻的小鲜肉没区别。
　　某次，孟柠和姐妹们视频，镜头无意中扫过自己的梳妆台，看到台面上满满当当的价格不菲的护肤品，蒋意欢和孙颖的眼睛都快看直了。
　　“我靠，这就是豪门阔太太的生活吗？这护肤品也太多了吧！都跟专柜有的一拼了！”蒋意欢看得咋舌感慨。
　　孙颖跟在后面附和：“没想到柠柠结婚以后更注重保养了，怪不得上次一块约饭，皮肤越来越水灵了呢。”
　　孟柠静默两秒，扫过梳妆台上满满当当的护肤品，语气十分无奈：“实不相瞒，
　　你们看到的这些护肤品全是我老公的。”
　　蒋意欢&amp;孙颖：“......”
　　孟柠：“他的护肤品是我的N倍之多，生怕自己的脸上长皱纹。”
　　蒋意欢想笑，又觉得得给孟柠面子，于是一本正经道：“真是看不出来，咱们年哥过得还挺精致。”
　　孟柠：“......”
　　-
　　孟柠的婚后生活和恋爱阶段几乎没什么区别，霍斯年甚至比婚前更宠她，一点也不怕她恃宠而骄，似乎在用行动告诉孟柠，有些男人的确是婚前婚后两种样子，婚前爱她，婚后更爱她。
　　时间一转眼到孟柠研究生毕业那年，与此同时她也在翻译司拿到了转正资格，除了日常的翻译任务，偶尔也会跟组长一块去新闻司，参加外交部与各国记者在场的例行会议。
　　那日，孟柠照例和同事负责现场的文件翻译，翻译司的人就坐在一众记者的最后方，新闻司会议现场来了不少正规媒体记者和摄影师，将现场的会议情况实时直播。
　　孟柠已经习惯这样的场面，第一次会觉得紧张局促，担心自己在会议过程中出错，经历的次数多了，她变得越来越从容不迫，能够沉着应对。
　　那天外交部的例行会议持续了整整三个小时，会议结束时，孟柠一边抱着文件夹起身，一边捏了捏僵硬的肩膀，和同事一块离席。
　　每次的例行会议，大家都身着正装，孟柠也不例外，职业装搭配高跟鞋，她一直不太习惯高跟脚，脚后跟时常被磨红。
　　回到办公室后，孟柠在自己的工位上找到两个创口贴，贴在脚后跟的位置，重新穿上高跟鞋，疼痛瞬间减轻了不少。
　　下班前十分钟，孟柠收到霍斯年发来的消息，他今天的拍摄结束得早，过来接她下班，这会已经在办公楼外了。
　　看着置顶的对话框，孟柠微垂着脑袋，粉唇抿起抹弯弯的笑痕，见下班时间已经到了，便开始收拾整理工位上的东西，一旁的几名同事也准备收拾文件下班，看到孟柠笑眯眯的样子，忍不住打趣：“小孟，笑得这么开心，该不会跟你家那位有关吧？”
　　孟柠摸了摸鼻尖，有些不好意思：“我老公来接我下班。”
　　早在孟柠第一天来面试的时候，翻译组就已经传遍了，霍斯年的老婆来和他们共事，尤其看到孟柠以后，大家一致觉得，她本人比网传照片好看太多。
　　一听霍斯年来接老婆，同事纷纷表示羡慕：“霍斯年简直模范老公，对小孟也太好了。”
　　“是呀是呀，别看霍斯年是娱乐圈的，他现在在我们翻译司可火了，大家的眼里的好老公标杆。”
　　“小孟，我女儿特别喜欢霍斯年，过几天是她生日，能不能麻烦你帮我要张你老公的签名啊？”
　　裴组长的女儿今年上小学一年级，不喜欢儿歌，单单喜欢霍斯年的歌，小小年纪，也算是霍斯年的一枚铁粉。
　　孟柠轻笑，欣然答应：“没问题。”
　　和同事告别后，孟柠才离开办公室，走出写字楼，她一眼便看到那辆熟悉的黑色商务轿车。
　　先前霍斯年来接她的时候，开的是其他车，实在太过高调显眼，于是孟柠提出建议，换个低调点不太瞩目的，显然霍斯年很听她的话，从车库里挑了辆最不显眼的。
　　孟柠上车后，霍斯年垂眸看了眼她脚上的那双高跟鞋，自然也注意到老婆脚后跟处贴的创口贴，忍不住蹙起了眉头。
　　“磨破皮了？”他淡声问。
　　孟柠摇头：“有点肿，贴上会舒服一点。”
　　霍斯年这才放心，随即伸手拿来后座的一个购物袋递给她，“刚才经过商场，顺道买了双平底鞋，你试试合不合脚。”
　　孟柠打开鞋盒，里面是一双米白色的平底小皮鞋，侧边还有一枚精致的环扣，设计简约又大气。
　　孟柠笑眯眯地说了声谢谢，又觉得不够，于是凑过去亲了下霍斯年的脸颊，最后才慢条斯理地脱掉脚上磨脚的高跟鞋，换上那双平底鞋。
　　回去的路上，孟柠一会看看自己脚上的平底鞋，一会看看旁边开车的霍斯年，柔声道：“老公，你现在可是我们翻译司的大红人~”
　　“哦？”霍斯年挑眉，转动手里的方向盘。
　　孟柠：“大家眼里的模范老公呀。”
　　霍斯年倒是有些意外，不知道自己什么时候居然成了“模范老公”，他勾唇笑笑：“你喜欢才最重要。”
　　他做的一切不过是丈夫本该为妻子做的，模范老公倒也不至于。
　　晚饭后，孟柠在书房找到一堆明信片，让自己的老公帮忙写签名，今天有个同事开了口，其他同事纷纷表示也想要，平日里大家都相处的很好，于是孟柠有求必应，答应明天上班的时候，给大家每人一张签名照。
　　孟柠对同事有求必应，霍斯年则对老婆有求必应，他大笔一挥，写了二十多张签名，轮到最后一张的时候，孟柠显得郑重其事，粉唇一张一合，念念有词道：“这里，你帮我写一句：‘祝裴思思小朋友生日快乐，身体健康，学业有成，每天都开心！’”
　　孟柠想了想，笑眯眯地建议：“要不结尾的地方，再给她画个小蛋糕吧？”
　　听闻对方是孟柠同事的女儿，自家老婆又这么上心，霍斯年嘴角敛着笑，一一照做，算是被老婆安排得明明白白。
　　霍斯年的签名很潇洒，相比之下，画工就不怎么样了，三层蛋糕画得像懒羊羊的头发，幸好添了几根蜡烛，才不至于太难看。
　　孟柠一边整理着签好名的明信片，一边道：“裴组长的女儿超可爱，上次还来过我们办公室，又软又白，脾气也好，肉嘟嘟的脸颊超好捏~”
　　霍斯年转着手中的笔，好整以暇地听着老婆笑颜明媚地聊起别人家的小孩，清隽的眉眼间满是认真，格外捧场。
　　孟柠慢慢回忆，描述道：“那个小朋友脑袋圆圆的，扎着两个小辫子，有点像一部动画片里的人物.......”
　　孟柠思索了半天，眼睛一亮：“就是那个粉色的飞天小女警！”
　　说着，孟柠神情兴奋的看向霍斯年，想获得一种认同感，然而霍斯年听得挑眉，眼神很茫然，他打小就不喜欢看动画片，更别说什么“飞天小女警”
　　孟柠早该料到这人没什么童趣，于是摸出手机，准备给他看看裴组长的朋友圈，她指尖滑动屏幕，迅速翻找着什么，一旁的霍斯年看得忍不住笑，旋即将人拽过来，轻轻拥进怀里，脑袋搁在老婆的肩膀，柔声道：“这么喜欢小朋友，什么时候咱们也生一个？”
　　作者有话说：
　　生娃前的年哥：我从不看动画片，幼稚！
　　生娃后的年哥：团子乖，老爸带你看动画片~~
? 第 118 章
　　孟柠本来还在朋友圈找照片, 听见霍斯年的话，她指尖一顿，转身看向面前的男人。
　　她缓慢地眨巴眼，语气有点不大确定：“....你刚才说什么？”
　　霍斯年轻笑, 不急不缓地低声重复：“我说, 你要是喜欢，咱们也可以生一个。”
　　他的语气半是玩笑半是认真, 孟柠神情静默片刻, 显然偏向他是认真的，于是一本正经道：“我还没有想过这件事....”
　　毕业后, 孟柠几乎将所有的心思都放在工作上，也习惯了和霍斯年的二人世界, 暂时没有考虑过，有一条小生命来加入他们的生活。
　　见老婆突然这么严肃，霍斯年心脏一软，忍不住伸手揉了揉她的脑袋：“我只是随口一提，要宝宝不是件小事, 以后再考虑也不迟。”
　　孟柠轻抿了抿唇瓣, 想到霍斯年如今的年纪，好像正是要宝宝的时候，和他差不多年纪的朋友, 几乎都当爸爸了, 唯独霍斯年总是迁就她，结婚迟就算了, 生宝宝似乎也很在意她的想法。
　　要是年纪再大点, 会不会对他们要宝宝这事有什么影响？孟柠犹豫着要不要问, 奈何霍斯年对年龄这事非常敏感, 要是她真说了，免不了一顿“收拾”
　　正当孟柠胡思乱想的时候，面前的男人慢条斯理的开腔，含着笑意：“相比于要宝宝，我更喜欢要宝宝的过程。”
　　“......”
　　孟柠努努唇瓣，看来这个过程才是霍斯年最想要的。
　　当天晚上，霍斯年说干就干，将要宝宝的过程重复了无数遍。
　　洗漱后，孟柠终于能喘口气，脑袋埋在被窝里昏昏欲睡，奈何一旁的手机却在这时震动个不停。
　　工作后，孟柠便改掉了手机静音的习惯，生怕错过工作群的消息，她眯着眼睛伸出手去摸手机，摸了半天没摸到，霍斯年轻嘶了声，而后拿来手机直接放在老婆手上。
　　孟柠划开屏幕，微信消息还在不断弹出，既有工作群的，也有好友群的。
　　孟柠扫了眼，看到工作群里大家都在闲聊，没什么工作安排，她这才退出，进了小群。
　　孙颖：“柠柠，这张截图里最角落的那个人是不是你？！”
　　蒋意欢：“肯定是的！柠柠前天不是还跟我们说，她们翻译司的去会议现场了嘛，她这是不小心入镜了吧！”
　　孙颖：“柠柠穿一身职业套装，我差点没认出来，不过她给人当背景板，存在感居然也这么强[笑哭]”
　　蒋意欢：“外交部果然美女如云，就是不知道帅哥多不多了[星星眼]”
　　看到群里的聊天记录和截图，孟柠的困意瞬间消失，孙颖发在群里的那张截图很熟悉，正是外交部新闻司会议现场的直播画面。
　　截图的画面中，角落里那抹身穿黑色职业套装，握着笔低头记录的女人，的确是孟柠。
　　孟柠知道那天的会议现场会直播，看到这张截图也没有太过惊讶，于是在群里问：“你们也看那天的直播啦？”
　　蒋意欢：“工作太忙哪有时间看直播呀，刚刚刷微博，热搜上看到的。”
　　孙颖：“对对对，刚刚还在热搜末尾，现在居然爬到前排了。”
　　孟柠：“？？？”
　　下一秒，孙颖十分贴心的将热搜链接分享在了小群。
　　孟柠惴惴不安的点进去，心底还是有一丝慌乱，她并不希望自己的工作和私底下的生活被吃瓜网友联系在一起，造成一些不必要的影响，当看完热搜前排的话题，孟柠悬着的心脏终于落回到原处。
　　#果然高颜值的俊男美女都上交国家了#
　　#外交部例行会议直播#
　　网友议论的对象大都是新闻司的发言人员，孟柠一目十行的往下划拉评论区，并没有出现她的名字。
　　至于孙颖发来的那张截图，只有少部分人转发评论，大家似乎已经认出，角落里的工作人员就是她。
　　博主：“你们有没有发现，外交部的会议直播上，里面有个工作人员跟年嫂长得很像诶！”
　　“啊啊啊啊啊姐妹握爪！当时看直播的时候就觉得好像！没想到你居然截了图，真的越看越像！”
　　“你们真是火眼金睛啊，连三秒镜头里的背景板都注意到了[捂脸]，要不是刷微博，我根本注意不到这么细微的地方[笑哭]”
　　博主：“背景板里的女人颜值太高，想忽略都难，当时新闻直播间不止我注意到了，还有其他观众，截了图感觉越看越眼熟[捂脸]”
　　“姐妹们不要怀疑！背景板里的那个女人真的是孟柠！听校友说，她一毕业就进外交部翻译司了，而且笔试复试都是第一哦，强的一批！”
　　“不愧是学霸，这人生简直开了挂，我还以为孟柠嫁给霍斯年以后应该会在家相夫教子，当她的豪门太太，没想到直接进了外交部，孩子羡慕哭了QAQ”
　　“之前一直以为年嫂是甜妹，没想到居然是事业型女强人，这么一看，忽然感觉年哥当爸这事任重而道远啊[单身狗落泪]”
　　“每日一问，年哥35岁之前可以当爹吗？”
　　“怕是悬哦哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“......”
　　孟柠看完评论，不得不佩服显微镜网友们，居然连三秒的背景板都注意到了，只不过大家议论的话题越来越歪，最后纷纷担心起她和霍斯年什么时候生宝宝的问题。
　　孟柠握紧手机，心情忽然有些低落，脸颊贴着枕头发呆，下一秒，身旁的男人伸手将她捞进怀里，柔声安慰道：“不用在意网上的言论。”
　　两人面对面的姿势，孟柠抬眸看他，“.....你都看见了？”
　　霍斯年面不改色地“嗯”了声，跟个没事人似的。
　　孟柠却皱了皱眉头，生宝宝这件事的确在她的人生规划里，但显然不是近两年，现在正是她事业的上升期，她不想多年的学习和努力，最终止步于生孩子，回归家庭。
　　她还想再努力两年，霍斯年向来是最理解她的人，自然会以她的想法为主。
　　孟柠慢慢往霍斯年的怀里蹭了蹭，毛茸茸的脑袋贴着他暖烘烘的胸膛，静默片刻才问：“那家里的长辈催起来怎么办？”
　　两人婚后第一年，霍老爷子就非常含蓄委婉地表达了自己想抱孙子的想法，但那会孟柠还在读研究生，老爷子也只是嘴上说说，自打她毕业后，老人家想抱孙子的想法便越来越强烈。
　　今年就催了挺多次。
　　霍斯年笑笑，不甚在意，修长的指在她柔软纤细的腰肢缓缓摩/挲：“这不是还有我嘛。”
　　孟柠眼睛一亮，乌黑澄澈的杏眼光芒熠熠：“我知道了！”
　　“到时候长辈们问起来，我就说是你的问题~”
　　“......”
　　霍斯年嘴角扬起的弧度僵住，轻嘶了声，这话听起来怎么这么怪呢？？？
　　作者有话说：
　　明天继续更，水手服会有的，flag立在这了(挺胸
? 第 119 章
　　热搜事件对孟柠的工作和生活并没有造成太大的影响, 至于生宝宝的事，夫妻俩也在某种程度上达成了一致，孟柠想什么时候生都可以。
　　虽然霍老爷子期间催了几次，但霍斯年总会主动站出来替老婆挡枪, 霍老爷子催了几次无果, 一度怀疑是不是这俩孩子有什么问题，还鼓励两人去体检。
　　夫妻俩一一照做, 体检结果都很正常, 但迟迟不见行动，霍老爷子是松口气的同时也累得够呛, 索性任他们去，再也不想管了。
　　孟柠入职一年后, 渐渐能够平衡工作与生活，应对繁琐的工作安排也能表现得得心应手。
　　时间一眨眼到年末，正好赶上孟柠和新闻司的同事去国外出差，霍斯年本来还想跟老婆一块跨年，吃个烛光晚餐什么的, 奈何孟柠出差, 回国的时间迟迟没有确定，霍斯年也不好说什么，于是接受了某卫视跨年演唱会的邀请。
　　12月的最后一天, 就在孟柠以为自己要和同事在异国他乡一起共度跨年夜的时候, 司长发来消息，为两人争取到今晚回国的机会, 毕竟第二天就是元旦, 一家人团聚的日子。
　　收到消息后, 孟柠欢欣雀跃, 第一时间给霍斯年发消息，然后起身收拾行李，将近七小时的飞行时间，回到京都估计也很晚了。
　　孟柠很乐观的想，只要能赶在夜里零点钟声敲响前回家就行。
　　彼时的霍斯年正在跨年演唱会的演出场地彩排，结婚后他几乎很少参加这样的商业演出，今晚的这场跨年演唱会正是他婚后接的第一场商业活动。
　　舞台上的升降机缓缓下落，霍斯年从升降机上下来，听着总导演给他的建议，不远处的袁易朝他指了指手里的手机。
　　导演刚走，袁易连忙将手机递给他：“年哥，嫂子半小时前给你发了消息。”
　　霍斯年直接点开屏幕，看到消息内容后，他兀自勾唇，清隽的眉眼间流露出清浅的笑意，方才彩排的时候，也没见他心情这么好。
　　晚上七点半，跨年演唱会准时开始，同时开启网络直播。
　　粉丝们得知今年的跨年有霍斯年的加入，早早蹲守在卫视直播间，就只为看他压轴登场的最后几分钟。
　　四个多小时的歌舞表演，演唱会馆内人声鼎沸，临近零点，现场的气氛再次被主持人推向高/潮。
　　距离跨年倒计时还有15分钟的时间，主持人特意邀请了本场晚会热度最高的几位嘉宾登台，依次问起大家的新年愿望，轮到霍斯年时，现场的观众就跟疯了似的，齐齐呐喊着霍斯年的名字。
　　万众瞩目的舞台上，身形修长挺拔的男人伫立于耀眼的聚光灯下，接过主持人话筒的那一瞬，那张冷白如玉的容颜清隽俊美，眉眼间的情绪很温和，他垂眸看向台下灯海流动的观众席，眼神微顿，柔声道：“新的一年，希望家人以及在座的各位身体健康，心想事成。”
　　霍斯年说得言简意赅，话音刚落，现场观众的呐喊声比刚才更激动，像是在回应他。
　　距离倒计时还剩10分钟的时间，主持人随机抽取台上嘉宾中的两位，打给他们通讯列表中的第一位送去新年祝福。
　　主持人采用现场抽签的方式，在一个透明的箱子里放了十个毛绒小公仔，九个是白色，只有一个是粉色，抓到粉色公仔的人则进行现场连线。
　　下午彩排的时候没有这个环节，显然是节目组临时加上去的，毕竟这会还没到倒计时的时间。
　　抓到粉色公仔的概率不算高，霍斯年也是这么认为，偏偏他随手一抓，竟精准无误的抓到了那只粉色公仔。
　　几位主持人嘴角的笑痕就快咧到耳后根，似乎都在期待他现场连线，自然也包括现场的无数观众。
　　会场内的欢呼尖叫声一片，舞台上被抽中的男人倒是淡定。
　　想到自己通讯列表中的第一位，霍斯年微不可察的勾了勾嘴角，孟柠这个时候或许还在飞机上，没办法接到他的电话。
　　大屏幕上很快出现霍斯年的通讯列表，导演组很贴心的只露出列表中的第一个备注，其余部分全都打上了马赛克。
　　当“小柠檬”三个字出现在大屏幕时，嘈杂喧闹的现场忽的安静了一瞬，大家的目光齐刷刷地盯着那条备注，眼睛都看直了。
　　在此之前大家都在好奇霍斯年通讯列表的第一位是谁，或许是助理，或许是家里的长辈，也有可能是老婆，“小柠檬”三个字，在情理之中，又在意料之外。
　　片刻的沉寂之后，现场一阵骚/动，一名女主持人忙做了个“嘘声”的手势，待现场的观众平静之后，才拨出这通电话。
　　“嘟——”
　　正在连线的声音回荡在偌大的演唱会现场，无数人屏息凝神，甚至比霍斯年本人都期待这通电话，此时实时转播的网络直播间里，网友们也在疯狂刷屏，被无数“啊啊啊啊啊啊啊”霸屏。
　　第三声“嘟”后，霍斯年已经做好了对面无人接听的准备，就在他即将按下挂断的时候，电话忽然接通，紧跟着手机那头传来那个让他魂牵梦绕的女声：
　　“老公，我出差回来啦，你什么时候回家呀~”
　　女人的声音温柔欢快，似乎有点惊喜于他打来的这通电话，柔软的一字一语间都透着雀跃。
　　就在孟柠开口的那一瞬，整个人跨年现场比刚才还要安静，大家屏息凝神，一边听着孟柠的声音，一边注意着大屏幕中霍斯年的表情。
　　男人的眉眼间划过抹短暂的惊讶，只剩温柔，他敛睫，温声道：“演唱会结束就回去。”
　　孟柠不疑有他，笑眯眯道：“那我在家等你哦。”
　　霍斯年有很多话想说，但现在场合不对，节目组给的通话时间还有十几秒，他低低应了声“好”，至于想说的话，留着回家以后当面跟她说。
　　就在他即将结束通话的时候，孟柠的声音再次传来：“还有啊.....我很想你。”
　　说这话的时候，孟柠正在等待处等行李，同事也在不远处跟家人通话，这个时间点的机场格外冷清，一想到今晚就能看到霍斯年，孟柠恨不得身后长翅膀，飞回去。
　　霍斯年呼吸微顿，心脏仿佛被一只看不见的手揉了一把。
　　他说：“我也是。”
　　话音刚落，这通临时通话也在这时结束，他甚至连主持人交代的新年祝福都忘了说。
　　孟柠还想说什么，却发现那头的人已经率先挂断了电话，她微蹙了蹙眉心，总觉得哪里不对劲，又一时半会说不上来。
　　两人平时通话，向来都是她最先挂断电话，今天倒有些反常，霍斯年的这通电话显得有些急促。
　　此时的演唱会现场，霍斯年将话筒递给主持人后，笑得有些无可奈何，大屏幕仍捕捉到霍斯年眼底那丝不舍的情绪，现场的观众议论纷纷，实时的直播间也炸开了锅：
　　“啊啊啊啊啊这是我不付费就能听的吗！我赌一包辣条，年嫂肯定不知道年哥刚才是在实时连线直播！”
　　“年嫂不是说她出差回来了嘛，肯定不知情！最后那句好可爱哦！这哪像结婚三年多的老夫老妻，两人明明是还在热恋期的情侣啊！”
　　“年嫂好甜好可爱呜呜呜呜！这波狗粮从年头吃到年尾，怎么都吃不腻！”
　　“你们不觉得年嫂有点反差萌吗！都年底了还在出差，事业型女强人无疑了，但在年哥面前好可爱哦！”
　　“是有点，不过变化最大的是年哥才对吧！婚前有多高冷，婚后就有多温柔，尤其刚才跟年嫂连线的时候，嘴角的笑就跟刻了半永久似的[捂脸]”
　　“姐妹们，我又相信爱情和婚姻了呜呜呜呜呜[落泪]”
　　“......”
　　此时的霍斯年和孟柠自然不知道弹幕的热议，一个正站在舞台上参与零点的倒计时，一个刚和同事坐上机场前往住处的车。
　　时间刚刚好到零点，孟柠将编辑好的第一条祝福消息发给了霍斯年，与此同时，屏幕上方也出现一条短信提示。
　　老公：“宝贝，新年快乐，又是爱你的一年~”
　　这条短信是霍斯年特意编辑好的，他知道自己这会应该还在演唱会现场，没办法第一时间给自家媳妇送上祝福，于是提前设置了定时发送。
　　孟柠垂眸看着手机屏幕，抿唇轻笑，她正准备回复的时候，耳畔传来同事的惊呼声，她抓着孟柠的胳膊晃了晃，急忙道：“小孟，你老公刚才是不是给你打电话了？”
　　闻言，孟柠侧目看向身旁的人，有些惊讶，霍斯年给她打电话的事，同事怎么会知道？
　　她点了点头，紧跟着同事直接将手机递到她面前，眼里闪着光，语气异常兴奋：“你老公刚才在跨年演唱会现场跟你连线诶，你俩也太浪漫了吧！”
　　“什么？？？”
　　孟柠“啊”了声，一时半会没反应过来，愣愣地问：“什么现场连线？”
　　同事的表情羡慕又八卦，指了指手机屏幕上的热搜，善解人意地提醒道：“你们两口子又上热搜了！”
　　“喏，热搜第一就是。”
　　作者有话说：
　　抱歉，今天有点晚（我有罪QAQ）
? 第 120 章
　　今晚的微博热搜几乎被各大卫视的跨年演唱会阵容霸屏, 而#霍斯年跨年现场连线妻子  两人甜蜜互动#的话题直接空降热搜第一，网友的讨论度居高不下，比跨年节目更具热点。
　　看到话题后面还跟着一个“爆”字，孟柠的心脏怦怦直跳, 实在没有勇气点进去看评论, 她十分清楚，刚才在机场和霍斯年的那通电话她具体说了什么, 夫妻间再寻常不过的互动, 但被无数人围观，性质就完全变了, 简直大型社死现场！
　　孟柠摸了摸发烫的脸颊，越想越不淡定, 随即降下一点车窗，让灌进来的冷风让自己清醒清醒。
　　一旁的同事一边看着网上的八卦，一边忍不住问起当事人：“对了小孟，你跟你老公感情这么好，怎么一直没有要宝宝啊？”
　　孟柠：“我想等自己的事业稳定一点再考虑这件事, 我老公也是支持的。”
　　同事笑道：“其实你现在的事业已经很稳定了, 这趟出差回来肯定能升职加薪~”
　　说着，同事轻拍了拍孟柠的肩膀：“可以考虑要个宝宝了，你也不想想, 你老公现在也三十几岁了吧？我家那位像他这个年纪的时候, 我女儿都会喊他爸爸了。”
　　孟柠神情微怔，静默片刻, 柔声道：“其实今年就有这个打算。”
　　婚后这么久以来, 霍斯年都在为她考虑, 一直宠着她, 迁就她，现在或许就是要宝宝最好的时机。
　　同事点点头：“有这个打算就好，你俩生的宝宝，不管是男孩还是女孩，肯定特别漂亮。”毕竟爸妈颜值都高，优秀基因摆在那，无论像爸爸还是像妈妈，都会颜值逆天。
　　一提到要宝宝的事儿，同事像是打开了话匣子，以过来人的身份给孟柠传授经验，譬如备孕期间需要做些什么，还有怀孕期间的注意事项，甚至连生产医院都开始推荐了。
　　孟柠听得认真，有些关键点还特意记在了手机备忘录上。
　　一个小时后，孟柠告别同事回了家，整理行李箱的时候，满脑子仍是备孕生娃的事。
　　见时间已到凌晨，孟柠摸过一旁的手机，点开置顶处那个熟悉的头像，白皙纤长的手指在屏幕上飞快打字：“活动结束了吗？”
　　这一次，手机那头的男人几乎秒回：“结束了。”
　　孟柠嘴角抿起抹弯弯的笑痕：“方便接电话吗？”
　　孟柠刚发过去，下一秒，手机屏幕上弹出一条语音来电提示。
　　“老婆。”电话接通，男人磁沉温和的声音传来，低低柔柔的穿透静谧的夜晚。
　　孟柠呼吸清浅，不自觉握紧了手机：“.....我已经到家了。”
　　霍斯年刚从地下停车场过来，慢条斯理地按下电梯，轻笑道：“我也快了。”
　　孟柠忽然想起今晚的热搜，忙道：“对了，今晚那通电话，你怎么不提前跟我说一声啊....让我一点准备都没有。”
　　霍斯年缓步从电梯里出来，径直朝自己的家门走去，温声回应道：“导演组临时加的环节，我运气太好，抽中了连线的机会。”
　　孟柠努努唇瓣，有点不大赞同，小声讷讷：“这怎么能算运气好呢？”明明是运气差才对，让她直接社死。
　　霍斯年换好拖鞋，又脱了大衣外套挂在衣架上，朝卧室走去，黝黑的眼底笑意愈深：“新年伊始就能听到你的声音，我自然是赚到了。”
　　可惜当时时间太紧迫，只能挑重要的说。
　　男人温朗悦耳的声音传来，一字一语中带透着愉悦和满足，孟柠还想批评他来着，一听这话，反倒不忍心批评了，轻声哼哼着：“你就会嘴上哄我开心。”
　　似乎想到自家老婆这会是什么表情，霍斯年忍不住笑出声，语调懒洋洋的：“何止啊。”
　　说这话时，他不急不缓地推开卧室的房门：“除了嘴，我还会用别的方式哄你开心。”
　　听到这句，孟柠脸一热，几乎秒懂，这家伙又开始说骚/话了。
　　她刚要反驳，耳畔传来一道轻微的脚步声，她循声抬眸，便看到门口那抹挺拔高大的身影。
　　男人逆光而立，肤色冷白，清眉黑目，笔直坚毅的肩线挺括利落，手里拿的手机仍贴在他耳畔，此时就这样好整以暇的看着她，眼里勾着似有若无的笑意。
　　孟柠的眼睛亮了一瞬，卷翘的眼睫簌簌扇动，满是惊喜，霍斯年在门口站了会，也不见小媳妇有什么动作，他实在等不住，长腿迈开走过去，将人一把捞进怀里，坚毅瘦削的下巴抵着老婆乌黑柔软的发顶亲昵地蹭了蹭：“你这反应不对啊。”
　　孟柠直往他怀里钻，两人贴得很紧密，“你希望我是什么反应？”
　　霍斯年：“看到老公，不得第一时间跑过来亲亲抱抱？”
　　孟柠这次去国外出差，一走就是大半个月，两人有时差，孟柠又和同事住在同一个房间，夫妻俩几乎没什么单独连线的机会。
　　听出霍斯年这话是在撒娇，孟柠攀着他的臂膀，踮起脚尖吻了吻他的唇，又抱了抱他，轻拍着男人笔直宽阔的脊背似在安抚。
　　孟柠笑眯眯地问：“这样呢？”
　　霍斯年摇头，而后俯身，张嘴轻咬了下老婆软绵绵的耳垂，薄唇轻启：“也不想想我饿了多少天。”
　　他面不改色地反问：“这哪够？”
　　孟柠：“......”
　　下一秒，面前的男人连身上的黑色毛衣都来不及脱，横抱起孟柠，径直走向了浴室。
　　分开的这大半个月，孟柠也很想他，于是这一次纵容了霍斯年的攻势和放肆。
　　情到浓时的关键一刻，霍斯年的理智占据上风，正准备去拿备在浴室的小雨伞，却在他起身的那一刻，女人纤细白嫩的手轻轻牵住他的手。
　　霍斯年敛睫，对上老婆水光潋滟的眸子，黑黢黢的眼里暗流涌动，嗓音嘶哑低沉：“乖，我戴好很快过来。”
　　这方面，霍斯年向来很理智，即便到情难自制的时候，一想到后果和风险会压在孟柠身上，霍斯年能瞬间清醒，他绝不会让自己的老婆吃避孕药那种玩意儿。
　　孟柠摇头，胸膛一起一伏，被霍斯年肆虐过的红唇娇艳欲滴，她缓慢克制着呼吸，一开口声音沙哑得不像话：“....你不要去。”
　　霍斯年的心脏一紧，漆黑剔透的眼直勾勾地盯着身/下的人，汹涌灼热的眼神似要将她吞没，静默不过两秒，他很快明白了孟柠的意思，心脏也开始剧烈跳动。
　　他咽了咽发紧的喉咙，认真问：“想好了吗？”
　　孟柠抬眸，安安静静地注视着面面前的男人，她抿着唇笑，却一句话也没说，慢慢伸手勾住霍斯年的脖子，带着他贴向自己，一字一语清晰而温柔地说：“老公，我们生个宝宝吧。”
　　霍斯年不知道该如何形容此时的心情，惊喜酸涩担忧融合交织，情绪异常复杂，胸腔内的心跳声如雷，一声盖过一声。
　　......
　　夫妻俩决定要宝宝后，直接进入备孕阶段，孟柠调整好职务，尽量减少了出差的次数，霍斯年也为此推了不少工作，非常专注且配合老婆的安排。
　　谁会不喜欢备孕过程呢~
　　备孕期间，霍斯年特意从网上购置了一大堆科学备孕以及准妈妈准爸爸之类的书籍，了解到孕妇怀胎十月及生产的艰难和风险后，霍斯年直接打起了退堂鼓。
　　毕竟是人生头一遭，孟柠也会害怕，但并没有因为恐惧而打消生宝宝的念头。
　　她和霍斯年彼此相爱，因为她的丈夫是霍斯年，所以孟柠心甘情愿为他冒这个风险。
　　夫妻俩积极备孕两个月后，孟柠看了眼只有一道杠的早早孕试纸，非常疑惑，听身边有经验的朋友们说，备孕一两个月基本上就能怀上宝宝，奈何她却一点动静都没有。
　　为了不出差错，孟柠又拽着霍斯年一块去体检，得到的结果很良好，医生还不忘安慰他们，这种事急不得，顺其自然就好。
　　入夜，孟柠被某人压榨得一点力气都没有，心里却还在计算着自己的备孕计划，想到刚才激烈的过程，孟柠呜咽一声，声音软绵绵的嘟囔：“老公，是不是咱们的次数太频繁，所以才会适得其反呢？”
　　霍斯年勾了勾嘴角，揉捏着她酸软的小腿，但笑不语。
　　孟柠一边享受着老公的按/摩服务，一边大脑转得飞快：“要不咱们控制一下次数？”
　　霍斯年挑眉：“你想要几次？”
　　孟柠一咕噜从床上怕起来，小脸一本正经，兴冲冲的建议道：“咱们严格按照排卵期来吧，一个月两次怎么样？”
　　霍斯年：“......”
　　孟柠说完，还特意点开了日历，粉唇一张一合：“现在距离排卵期还有一周呢，今天好像白做了诶。”
　　话音刚落，面前的男人瞬间黑了脸，狭长幽深的眼微眯，笑意阴恻恻的，似有卷土重来的架势。
　　霍斯年不急不缓地开腔：“既然白做了，那就再做一次。”
　　孟柠：“......”
　　现在后悔还来得及吗？！
　　作者有话说：
　　来啦
? 第 121 章
　　将近三个月的时间, 夫妻俩严格按照书上科学备孕的步骤，尤其到孟柠排卵期的那几天，霍斯年都是尽心尽力。
　　每一次的过程，孟柠都累得气喘吁吁, 霍斯年倒是乐在其中, 时间一长，孟柠觉得身体实在吃不消, 想休息几天, 霍斯年常年健身，浑身上下使不完的劲儿, 就没见这人说过“累”，她可跟他不一样, 小身板哪经得起这么频繁的折腾，于是主动叫停。
　　某日清晨，孟柠还在被窝里睡得正酣，霍斯年要去参加某品牌方的宣传活动，临走前看到床上的人, 心念一动, 有些舍不得走。
　　霍斯年径直走过去，坐在床边的位置，盯着只从被窝里冒出脑袋的孟柠看了几秒, 而后慢慢伸手, 轻轻捏了捏老婆莹白柔软的脸颊，指尖的触感就跟摸到棉花糖似的, 让人爱不释手。
　　孟柠睡得迷迷糊糊, 恍惚间感觉到脸颊上有什么东西, 过了会, 一抹温热的柔软又缓缓落在唇上，她在梦里皱了皱眉头，下意识嘟囔着霍斯年的名字。
　　听到老婆在梦里都会轻声喊他的名字，霍斯年的眸光渐软，心情顿时好得不得了，这才心满意足地出门。
　　孟柠昨晚被折腾了两个多小时，纤弱的骨架都快散了，幸好今天是周六，所以她放心大胆的睡，连霍斯年早上什么时候出门的都不知道。
　　等她真正睡醒睁开眼睛时，早已日上三竿，孟柠揉了揉睡眼，第一件事就是摸到一旁的手机看时间，结果看到工作群里的消息，组长在群里@了全体成员，通知大家今天下午两点，长春路的报告厅有个临时会议要举行，翻译组的人都要过去。
　　群成员陆陆续续回复了“收到”，孟柠看到这条临时的加班通知后瞬间清醒了不少。
　　下午，孟柠提前半小时抵达报告厅和同事们汇合，组长开始分配大家的座位和任务，并提醒道，本次会议时长四个多小时，全程得精神高度集中才行，工作量繁多。
　　之前也不是没有过这种特殊情况，孟柠心里有谱，倒也没有太过担心。
　　会议开始前，孟柠先是给霍斯年发了条消息，随即将手机开启免打扰模式。
　　傍晚时分，四个多小时的会议终于结束，当司长宣布会议结束的时候，偌大的报告厅内传来众人很明显松口气的声音，座位席的工作人员陆陆续续起身离开，孟柠整理好文件夹紧跟在同事身后，起身的瞬间，眼前一黑，双腿也发软，她一时没站稳，踉跄着后退了两步，身旁的同事眼疾手快地连忙扶住她，孟柠这才没有栽倒在地上。
　　“小孟，你怎么了？是不是身体不舒服？”同事一脸担忧，将孟柠从头到脚打量了一遍。
　　孟柠摇头，“.....可能是起身起得太急了，缓缓就好。”
　　孟柠闭了闭眼，再次坐回到自己的位置上，那股突然袭来的眩晕感却迟迟没有退散，她只觉得脑袋昏昏沉沉，随之而来的还有小腹处一阵一阵的坠痛感。
　　孟柠本以为坐着休息一会就好，但身体状况丝毫不见好转，同事也慢慢发现孟柠的脸色很不对劲，几乎没什么血色，焦急道：“你这脸色太吓人了，我还是送你去医院吧。”
　　“中心医院就在附近，我们现在就过去。”
　　赶往医院的路上，孟柠小腹的坠痛感越来越强烈，额头上冒出一层薄薄的细汗，孟柠正准备给霍斯年打通电话，刚从包里摸出手机，漆黑的手机屏幕恰好在这时亮起，弹出对方的来电提示。
　　孟柠吃力地按下接听键，电话那头率先传来男人熟悉温和的声音：“老婆，下班了吗？我过去接你。”
　　听到霍斯年的话，孟柠艰难地咽了咽嗓子，小腹又是一阵绞痛，她现在疼得说不出话来，只剩沉沉的呼吸声。
　　霍斯年刚从工作室出来，这会正准备开车去老婆开会的地方，电话接通后，见孟柠迟迟没有回应，他眉心一拧，觉得有些不对劲。
　　正当他要询问原因的时候，一道陌生急促的女声传来：“霍先生，刚刚开完会小孟忽然身体不舒服，我们正在赶往医院的路上，你赶紧过来看看吧！”
　　闻声，霍斯年的心脏猛地收紧，却还是在瞬间恢复理智：“你们要去哪个医院？”
　　同事：“中心医院。”
　　霍斯年：“她现在还能说话吗？”
　　同事：“恐怕不太行，小孟肚子疼得头上都在冒汗，你有什么话要说吗？我帮你转告。”
　　霍斯年握紧方向盘，努力克制着心底的慌乱，冷静道：“请帮我转告她，我很快赶过去。”
　　“好。”
　　“麻烦你帮我照顾一下我老婆，谢谢。”
　　“没事没事，不用这么客气。”
　　叮嘱完以后，霍斯年仍不敢挂断电话，于是将手机放在一边，开着车火急火燎地往中心医院赶。
　　孟柠在同事的陪同下，先去了急诊，之后又去了妇科做检查，当听到医生怀疑是先兆流产的时候，孟柠的大脑都是懵的。
　　霍斯年赶来的时候，孟柠正躺在急诊室的病床上，同事看到霍斯年过来，也顿时松了口气，又安慰了孟柠几句才离开。
　　孟柠小腹的疼痛缓解了一些，可脸色仍然一片惨白，当看到风尘仆仆赶来的霍斯年，孟柠紧皱许久的眉头微微舒展开，扯了扯嘴角，明明想笑，却一点也笑不出来。
　　“怎么样？肚子还疼吗？”霍斯年走到病床边，胸膛一起一伏，还有粗重的喘/息声，额头冒出的汗珠比孟柠的还多。
　　霍斯年一靠近，孟柠都能清晰地感觉到他身上飘过来的热气，他应该是一路跑过来的，才会这么着急。
　　孟柠轻轻摇头，微凉的手覆在霍斯年发烫的手背上，低声道：“别担心，我已经好一些了。”
　　霍斯年悬了一路的心却迟迟没有落回到原处，值班护士也在这时送来了检查报告，看完检查报告，医生一句“先兆流产”，直接确定了先前的猜测。
　　夫妻俩愣在原地，现在才知道，自己居然在不知不觉间已经做了爸爸妈妈，孟柠早就做好心理准备，可听到结果后，心里还是涌出一股难以控制的酸涩和难过，
　　霍斯年整个人都是懵的，医生话音刚落，他耳朵都在嗡嗡作响，心跳如雷，以为自己出现了幻听，刚才赶来的路上霍斯年脑子里冒出无数个猜想，总忍不住自己吓自己，众多猜想中，他却万万没有料到，老婆的肚子里已经有了一个小小的生命，他已经是爸爸了。
　　医生看出来两人是第一次当爸爸妈妈，于是耐心叮嘱了些注意事项，孟柠虽是先兆流产，但好在就医即时，回去以后遵医嘱安心养胎，也能平安地度过孕前期。
　　医生虽然说没有大问题，但霍斯年还是不放心，让老婆在医院里的VIP病房里待了两晚，又寸步不离的守在她身边，生怕出现一丝差错。
　　两天后，孟柠小腹的疼痛消失，身体状况也好转许多，霍斯年再三询问医生的建议，这才愿意带老婆回家，孟柠怀孕的事情，他还没来得及跟家人说。
　　霍斯年陪老婆在医院待了两天，大脑也跟着宕机了两天，除了老婆还有老婆肚子里的小生命，便再也装不下别的。
　　回家的路上，孟柠挨个回复群消息，等她再次抬头的时候，终于感觉到车内静得出奇。
　　她这才发现，霍斯年从医院出来到现在，这一路上都很沉默，平日里他向来都是有说有笑，也渐渐习惯，跟老婆分享自己的工作日常，只是今天却异常沉闷，板着那张冷白清隽的脸，眉眼间没什么多余的情绪，比平日严肃了不少。
　　孟柠侧目看他，黑白分明的眼眸眨了眨，总觉得自她怀孕以后，某人的表现怪怪的。
　　车子终于停在停车场，孟柠解开安全带准备下车的时候，霍斯年的行动比她更快一步，打开副驾的车门，弯腰俯身要抱她下车。
　　孟柠顿了顿，准备自己走，头顶上方传来霍斯年磁沉柔和的声音：“别动，我抱你下车。”
　　话音刚落，面前的男人轻轻松松将她一个公主抱抱了起来。
　　孟柠眨巴眼，手搭在霍斯年的肩上，忍着笑，轻声回应：“我自己可以的~”
　　都老夫老妻了，他对她还是这么亲密，也不怕被路人看到。
　　霍斯年眉心微蹙，语气认真得不像话：“你现在胎像不稳，能不动就不动。”
　　孟柠这下没忍住，噗嗤笑出声，笑眯眯地打趣：“那我接下来怀胎十月，你是不是也要这样抱着我十个月？”
　　霍斯年敛睫，黑漆漆的眼直勾勾地注视着她，薄唇掀动：“有这个打算。”
　　孟柠：“......”
　　霍斯年这表情，一点也不像在开玩笑，孟柠也越来越清楚的感觉到他周身传递来的紧张，她轻抿了抿唇瓣，问：“老公，你是不是太紧张了？”
　　霍斯年想否认，但心底那股难以言喻的微妙情绪将他抽抽搭搭的包裹，一想到老婆的肚子有个小宝宝，他的心脏就开始不受控制的敲锣打鼓。
　　在医院的这两天，他总在确认，又觉得像是做梦，惊喜又忐忑，紧张且无措，无论做什么都变得小心翼翼。
　　现实告诉他，他的小柠檬，真的要当妈妈了。
　　作者有话说：
　　这两天就能完结！
　　PS：推一本基友的甜文哦，《求求老公做个人吧》作者：三无是萌点，ID：5365331
　　商界传奇柏熠闪婚了。
　　虽然是联姻，但新娘佟芮是A大公认的学神校花，仙姿玉骨出尘绝艳。
　　婚后第三个月，传说中‘清冷淡漠’的冰美人，醉醺醺的趴在他怀里哭湿了三件衣服。
　　柏熠：“我的表不防水……”
　　佟芮扬起可怜兮兮的小脸，用泛红的兔子眼盯着他瞧。
　　柏熠：“哭！使劲哭！我再买十块，给你淹着玩！”
　　婚后半年，柏熠带佟芮去游乐园庆祝考研成功。
　　A大高冷仙女，左右棉花糖，右手泡泡机，头顶还戴着猫耳发箍。
　　婚后一周年，朋友惊恐地问，“你老婆甜过头了吧，她真的是佟芮？！”
　　柏熠十分骄傲：“我惯的，有意见？”
　　——
　　佟芮是个受尽嫌恶的私生女。
　　她一心只想摆脱牢笼般的家，眼里只有事业没有男人。
　　毕业前夕，佟芮突然闪婚。老公是那位高冷清贵、算无遗策的商界传奇，柏熠。
　　婚后，佟芮本来想做个安静的豪门弃妇。
　　奈何老公宠得要命，清晨甜甜早安吻、中午视频爱语、晚上还要抱着睡……
　　乖乖做了几个月甜妻之后，佟芮无意间发现——
　　柏熠暗恋她整整十三年。
? 第 122 章
　　孟柠孕期的前三个月, 妊娠反应很严重，吃什么吐什么，整个人肉眼可见的消瘦了不少。
　　霍斯年看在眼里，每天都忧心忡忡, 孟柠吃不好睡不好, 他也不好过。
　　霍老爷子得知孟柠肚子里有了宝宝后，开心得不得了, 又听闻儿媳总是吃不下饭, 身体状况不太好，便想着将孟柠接回老宅来照顾, 但霍斯年并不放心，老爷子无奈, 只好将周嫂打发过去照顾孟柠的日常生活。
　　等孟柠胎像稳定，霍斯年才又重新投入到工作中，但接的通告也仅在京都，方便他每天工作结束后，都能一时间回家照顾老婆。
　　周五傍晚, 霍斯年回家后, 周嫂第一时间迎上来，接过他的外套挂在衣架上。
　　“周嫂，柠柠今天好点了吗？”霍斯年换好鞋, 环顾四周, 并没有在餐厅和客厅看到老婆的身影。
　　周嫂摇头，表情有些为难：“还是之前一样, 见不得荤腥, 到现在晚饭都还没来得及吃。”
　　霍斯年听得眉头紧锁, 心也揪成了一团：“她现在在哪？”
　　周嫂：“卧室。”
　　霍斯年转身正欲往卧室走, 后来又想到什么，随即吩咐周嫂去了趟厨房，盛了一小碗鸡汤过来。
　　霍斯年端着那碗鸡汤径直去了卧室，卧室的灯亮着，却迟迟不见孟柠，紧跟着，他听见卫生间传来水流哗哗作响的声音，随即放下鸡汤过去。
　　此时的孟柠正站在水池边干呕，尽管她什么也没吃，可胃里总觉得不舒服，一阵一阵的反酸想吐，她拿起一旁的水杯漱了漱口，瘦削单薄的肩膀耷拉下，有气无力的样子。
　　霍斯年推开卫生间的门，便看到老婆正双手撑在水池边，巴掌大的小脸几乎没什么血色。
　　听闻耳畔的动静，孟柠偏头看向门口，潮湿泛红的眼眶刚好撞上男人那双漆黑深邃的眼。
　　霍斯年喉咙发紧，径直朝孟柠走过去，而后伸手扶住她的胳膊，另一只手轻抚着她瘦削的脊背：“还在吐？”
　　孟柠点点头，一整天没吃多少东西，现在胃里空空的，想吃东西又怕吃了又要吐。
　　霍斯年捏了捏老婆柔软微凉的手，眉间蹙起一道深深的褶皱，担心道：“我们再去趟医院看看？”
　　孟柠抿抿唇瓣，柔声安慰：“前天不是才去过嘛，医生说这是正常的妊娠反应，过段时间就好了。”
　　霍斯年只能这样看着老婆难受，却束手无策，什么也做不了，只好将人轻轻拉进怀里，抱着她，脑袋搭在孟柠的肩膀上，很低的叹了口气。
　　决定要宝宝之前，霍斯年还特意看了些关于准爸爸准妈妈的科普，里面有提到妊娠反应，他本以为只要自己尽心照顾，老婆就能少受点折磨，没想到真到了这时候，他能做的少之又少，看着孟柠每天这样受罪，霍斯年现在才开始后悔，甚至有点怀疑，当初决定要宝宝是不是个错误的决定。
　　听见男人似有若无的叹息声，孟柠的心脏蓦地一软，许是猜到霍斯年此时心中所想，孟柠慢慢回抱住他，小奶猫似的往他怀里钻了钻，过了会才从霍斯年怀里抬起脑袋，笑眼温柔的看向他：“老公，别太担心，等过了孕早期，一切慢慢都会好起来的。”
　　霍斯年咽了咽干涩的喉咙，挺括的脊背微弓，低低埋首在老婆肩窝，又不敢用力抱紧她，只能小心翼翼摩/挲轻抚着她的纤腰，像是触碰一件珍贵又易碎的藏品，压低了声线，沉沉开口：“我怕你太辛苦。”
　　孟柠轻笑，心态倒是很乐观：“你和周嫂将我照顾得很好，我不觉得辛苦。”
　　虽然有时候也会有种无力感，可一想到十个月后，会出现一个软乎乎又可爱的小团子，或许像她，或许更像霍斯年，孟柠想想就觉得很开心，现在遭受的磨难好像都可以忍耐。
　　孟柠越是这样体贴善解人意，霍斯年的心里越是不好受，他静默半晌，才低低唤了声：“老婆。”
　　他做的还不够好，但面前的女人却很满足，霍斯年一时间竟说不出别的来。
　　-
　　孟柠怀孕五个月后，妊娠反应终于消失，平坦的小腹终于有了微微的隆起，霍斯年也慢慢减少工作安排，大部分时间都在家陪着老婆，经常按照孕妇食谱给孟柠变着法儿的做各种好吃的。
　　于是在霍斯年的精心喂养下，孟柠不止肚子大了一圈，脸颊也变得肉嘟嘟的，很好捏。
　　晚饭后，霍斯年又牵着老婆散步，将孟柠安排得明明白白。
　　晚上洗完澡出来，孟柠站在全身镜前看着自己圆滚滚的肚子，胳膊和腿也长了些肉肉，开始担心自己产后会不会身材走样，她又站在体重秤上看了眼自己现在的体重，果然比怀孕之前胖了不少。
　　孟柠耷拉着脑袋直摇头，霍斯年放下手里的准妈妈手册，好整以暇地看了自家老婆半晌，而后起身走过去，将体重秤上的小媳妇抱回到卧室的大床上。
　　“老公怎么办，我胖了这么多，衣帽间的那么多旗袍再也穿不上了。”孟柠哭丧着脸，向霍斯年比划着自己愈发“浑圆”的腰身，已经不再是可以穿旗袍的身材了。
　　霍斯年伸手揉了揉老婆毛茸茸的小脑袋，柔声安慰：“听大嫂和二嫂说，产后会慢慢恢复的。”
　　“我从她们那要来了产后修复师和瑜伽老师的联系方式，到时候或许用得上。”
　　霍斯年说得认真，孟柠听得微微睁大眼睛，惊讶又欣喜：“这些你都考虑到了？”
　　面前的男人面不改色地点头，低低“嗯”了声。
　　孟柠澄澈的杏眼亮晶晶的，被老公的郑重其事逗笑，在照顾她这件事上，霍斯年真的做到了事无巨细，孟柠甚至能想象到，宝宝出生以后，霍斯年也一定是个超棒的爸爸。
　　霍斯年将老婆搂在怀里，又将被子盖在她身上，见孟柠出神的模样，勾唇轻笑：“想什么呢，这么认真？”
　　孟柠的脑袋枕着他的胳膊，声线软绵绵的，粉唇一张一合：“我在想，宝宝出生以后，你一定是个很称职的爸爸。”
　　孟柠怀孕以后，整个人比以前更柔和，精致清丽的眉眼间尽是笑意，皮肤白皙细嫩，羊脂玉般莹润无暇，从霍斯年的角度刚好能看到老婆簌簌扇动的眼睫，像两把毛茸茸的小刷子，刷得他心痒痒的。
　　霍斯年垂眸，棱瘠的喉结缓慢地上下滑动，心底涌起一股燎燥，距离他上次吃水果，还是五个月之前，之前孟柠胎像不稳，霍斯年也将吃水果的事儿抛在脑后，满心满眼都是孟柠的身体状况还有她肚子里的宝宝，他自制力惊人，但并不代表他一点想法也没有，真如表面那样清心寡欲。
　　每当老婆躺在他怀里，亦或者坐在他腿上，对霍斯年来说都是一种煎熬。
　　孕期的孟柠虽然孕肚越来越明显，但其他地方似乎也在成长，以前她的两颗小柠檬，他的手刚好能握住，现在却长大了很多，很软又很脆弱。
　　霍斯年每次都只能轻轻的捏一捏，解解馋，摸到自己快要控制不住的时候才会不舍的收手。
　　至于什么时候可以再次吃到柠檬，书上虽然说4到7个月之间可以适当进行一些活动，但孟柠身子弱，霍斯年并不想因为自己，让老婆承担一些不必要的风险，于是每当那些旖旎的念头蹿上来，霍斯年总能将其扼杀在萌芽状态。
　　霍斯年觉得，凭借自己强大的意志力，他一定能坚持到宝宝出生。
　　到时候，他一定要将这十个月失去的，全部补回来，而且要加倍。
　　霍斯年开始畅想五个月后的幸福生活，以及各种新姿势，新地点，而怀里的孟柠却想着宝宝的名字，她侧微仰着脑袋看向霍斯年：“对了老公，宝宝的名字你想好了吗？”
　　霍斯年神情微怔，飘远的心绪瞬间拉回，老老实实地回答：“没有。”
　　孟柠丝毫没有察觉到老公眸色深深的眼，轻声细气道：“我觉得吧，得取一个好看又好听的名字，你说对不对。”
　　霍斯年薄唇微压，扫了眼被子那团被自己顶起的位置，继续面不改色地“嗯”了声。
　　孟柠拿来一旁的手机，点开备忘录，里面有两个是她之前灵光一现想到的名字，准备给霍斯年看看。
　　“也不知道宝宝是男是女，如果是男孩的话，就叫霍明佑，女孩的话，就要霍澜萱，你觉得怎么样？”孟柠认真问。
　　霍斯年顿了顿，垂眸看向老婆手机上的备忘录，他正要说“不错”，怀里的人忽然身体一僵，惊呼一声。
　　见孟柠愣住，一动不动，霍斯年连忙抱住她起身，紧拧着眉心一脸担忧的看向孟柠：“怎么了？是不是肚子不舒服？”
　　他的语气很着急，声音也因为过分紧张而变了调。
　　看到霍斯年陡然变换的脸色，孟柠的手捂着肚子，连忙安抚道：“别紧张，我没事，是肚子。”
　　霍斯年的眉头拧得更深：“什么？”
　　孟柠抿唇轻笑，黑白分明的杏眼光芒熠熠，她直接拉着霍斯年的手放在自己的肚子上，惊喜道：“是宝宝，他刚才踢了我一下，你快摸摸。”
　　听到这句，霍斯年脑中紧绷的那根弦终于松动，微不可察地松了口气，天知道，刚才孟柠惊叫的那一下，他的心脏也跟着咯噔一跳，着实被吓得不轻。
　　霍斯年看着老婆这会一动不动的肚子，低声问：“他有没有踢疼你？”
　　孟柠乖乖摇头：“没有。”
　　“但是吧，感觉很奇妙~”
　　夫妻俩一起盯着孕肚看，孟柠真的很期待肚子里的小家伙可以再动一下，让霍斯年摸摸，奈何爸爸的手刚放在她的肚皮上，小家伙变得格外安静。
　　霍斯年等了半天，隐约感觉到老婆肚子里的小家伙不太给他面子，就在他准备收回手的时候，孟柠的肚子再次动了一下。
　　孟柠很惊喜，连忙抓着霍斯年的胳膊开心地晃了晃：“老公，宝宝又踢我了一下，你感觉到了吗？”
　　霍斯年抿唇，漆黑笔直的眼睫低垂，放在老婆肚子上的手也有些僵硬，薄唇掀动：“嗯，感觉到了。”
　　这一脚可一点也不轻，霍斯年的心里奇奇怪怪，有种说不出的微妙情绪，但更多的还是担心老婆，他轻轻摸了摸老婆白白净净又柔软的肚子，对里面的人“放狠话”
　　“你在里面乖一点，不准欺负我老婆。”
　　孟柠：“......”
　　面前的男人一脸严肃，语气莫名还带一丝暗戳戳，又十分小气的威胁意味。
　　霍斯年越是一本正经，孟柠越是想笑，“你说这些，他听得懂吗？”
　　霍斯年有种莫名的自信，不假思索：“当然。”
　　孟柠：“......”
　　-
　　霍明佑小朋友出生的那天，惊动了霍家上上下下。
　　距离孟柠的预产期还有两周时间，霍明佑小朋友却提前来了。
　　眼看着老婆的肚子越来越大，不久后就要生产，霍斯年格外小心，甚至提前两个月推掉了所有工作安排，专心陪在老婆身边待产。
　　那天凌晨三点，孟柠因为剧烈的疼痛从梦中惊醒，摸到老婆身/下的一片潮湿，霍斯年第一时间反应到老婆要生了。
　　书里学到的知识在这一刻派上用场，霍斯年虽然紧张担心，但脸上却并没有表现出一丝慌乱，他叮嘱着周嫂带上部分换洗的衣物，又从容镇定地将孟柠抱上车，一边安抚着老婆的情绪，一边稳稳地将车开到最近的医院。
　　直到送老婆进产房的那一瞬，看到孟柠涨得通红的脸颊，还有额头上的冷汗，被汗水打湿的发丝，霍斯年才发现自己的手冰凉，眼眶也涌起一阵酸涩。
　　目送孟柠进了产房，霍斯年靠着身后的墙壁腿软了一下，只能勉强支撑着自己，脑中紧绷的那根神经不敢有任何松懈。
　　他只在那些育儿书上看过对于女性生育的描写，其间诸多风险和痛苦，如今他一想到那些让人揪心的文字，喉咙就仿佛被一只无形的手紧紧攥住，有些喘不过气来，然而却无法替孟柠承受。
　　霍斯年心绪不宁，坐立难安，全程盯着产房紧闭的门，视线牢牢地锁着，身后的周嫂已经跟护士联系好了病房，又打电话通知了老翟那边的人，这会急匆匆赶过来，便看到霍斯年眼眶发红，一副魂不守舍的模样。
　　周嫂看着霍斯年长大，却是第一次在他脸上看到这样的表情，她有些心疼，轻拍了拍霍斯年的肩膀，语气温和地安慰：“斯年，你不要给自己太大压力，柠柠肯定不会有事的。”
　　霍斯年眨了眨酸涩的眼眶，只觉得眼里一片潮湿，碍于周嫂陪在身边，只好将所有的情绪藏起来，微微颔首，没再说话。
　　虽然是凌晨，霍老爷子接到周嫂的电话后，还是第一时间赶了过来，陪他一块过来的还有霍琛。
　　老爷子一来连忙询问了周嫂现在的状况，再扭头看霍斯年，才发现这臭小子眼睛有点红，他轻嘶了声，用拐杖敲了敲霍斯年的小腿，问：“哭了？”
　　霍斯年垂眸，眉眼间的情绪有些别扭，一开口嗓子沙哑得不像话，淡声反驳：“怎么可能。”
　　霍老爷子挑眉，他还会不了解自己的儿子？
　　“瞧你这点出息，快去卫生间洗把脸，待会好好陪陪柠柠。”
　　霍斯年：“......”他明明没有哭，洗什么脸？
　　霍老爷子不耐烦，敲了敲拐杖：“快去。”
　　霍斯年杵在原地没动静，一旁的周嫂轻声劝：“柠柠还得好一会才能出来，你快去快回。”
　　霍斯年唇角收紧，只好照做，去卫生间用冷水洗了把脸，一抬头才发现霍琛也跟过来了。
　　少年就站在他身侧，抬眸看着镜中的他，不知何时身高竟与他一般高了。
　　霍琛盯着霍斯年仔仔细细看了几秒，担心地问：“小叔，你没事吧？”
　　霍斯年抽出一张纸将手上的水渍擦干净：“我能有什么事。”
　　现在最重要的是产房里的孟柠。
　　霍琛“哦”了声，顿时放心了不少，点点头：“没事就好。”
　　叔侄俩又回到产房外，一家老小站在走廊里等消息，老爷子上了年纪，嘴上念叨着别紧张别担心，可在走廊里来回踱步，根本没心思坐下休息。
　　两个多小时后，霍斯年听到产房里一声洪亮的婴儿啼哭，回荡在寂静的走廊里，也渐渐盖过他如雷的心跳声。
　　很快，助产医生抱着刚出生的宝宝出来，霍斯年看了眼襁褓里长得皱皱巴巴的小家伙，第一时间冲进产房看老婆。
　　此时的孟柠已经精疲力尽，累得连眼睛都睁不开，迷迷糊糊中只听见护士让她睁开眼睛看一眼宝宝，奈何只有短短一瞬，她都没有看清宝宝的长相，就被护士抱走了。
　　就在孟柠觉得自己快要睡过去的时候，身边似乎有人走过来，替她小心翼翼抚去额前被汗打湿的碎发。
　　属于霍斯年的气息太明显，随着两人距离的拉近，孟柠强撑着睁开眼睛，看清男人白皙清隽的面庞，那双幽深泛红的眼眸正担忧不安地凝视着她。
　　看到老婆的一瞬，霍斯年的心脏仿佛被攥紧，鼻酸又哽咽，心里五味杂陈。
　　孟柠缓慢地眨了下眼睫，回望着他，一时间有好多话想对他说，说生产时的痛和尴尬，宝宝落地的第一声啼哭，还想让他不要再担心。
　　看到霍斯年眉眼间蹙起的深痕，孟柠的心脏一软，混混沌沌的大脑顿时一片空白，她的声音很低很哑：“老公，你这样皱着眉头，一点也不帅了。”
　　霍斯年忍住鼻尖涌起的酸涩，轻轻握住老婆的手，蹙起的眉心舒展开，温声承诺道：“好，那我不皱眉头。”
　　孟柠脸色苍白，语气还是很虚弱：“看到我们的宝宝了吗？”
　　霍斯年：“看到了。”
　　孟柠嘴角抿起抹浅淡的笑痕，柔声问：“像你还是像我呀？”
　　霍斯年一愣，回想起刚才那不到两秒的一瞥，老实巴交道：“没咱俩好看。”
　　小家伙的脸皱皱巴巴，黑不溜秋的，既不像孟柠，也不像他，和想象中的一点也不一样。
　　孟柠“啊”了声，表情有点遗憾，又忍不住问：“男孩还是女孩呀？”
　　霍斯年一下被问住，刚才进来得太着急，连护士的话都忘了听，他心虚地抿了抿唇，握着老婆的手温柔地摩/挲着，“忘记看了。”
　　孟柠：“......”
　　作者有话说：
　　来啦！
　　PS：推一篇都市小甜文《心动修复》by妗酒
　　文物修复师&记者
　　1.林清许是天之骄子，矜贵高冷，从未有人将其拉下过神坛。
　　苏意胆小怯懦，像是黯淡沉默的黑夜，无声注视着林清许这颗明亮的星。
　　她将暗恋写满了一筐信篮，从未寄出。
　　一次真心话大冒险，林清许凑过来，在苏意耳边低语。
　　“不想答应他的表白的话，要不要和我试试？”
　　苏意清晰的听到，自己心跳的声音。
　　“好。”
　　可玩乐终归是玩乐，神也终归要回归神坛，苏意默然无声地离开，只留下满筐信封和一个平安符。
　　2.重逢。
　　苏意冷漠得看着搬到她隔壁的林清许。
　　“你不去修复文物来找我干嘛？”
　　可素来清冷没有感情的人，此时扶着门框，
　　额角碎发滴着水，眼中清冷无欲不再，取而代之的是一个她，眼角泛着无奈的笑意。
　　“大概我是恋爱脑，没你不能活。”
　　3.凭借一张甜妹脸采访出圈，苏意走红网络，却树大招风引来黑粉。”
　　”这人啊，当初和这文物修复师谈过呢，后来被甩了，没想到又勾搭上去了。”
　　“啊，靠前男友上位啊，还真会资源利用，真是知人知面不知心。”
　　网友将她诋毁入地狱，苏意没有在意，但某人坐不住了。
　　林清许用带着微博认证文物修复师的号发了条微博。
　　林清许V：没分手，已结婚，她是我的修复师。
　　附上一张结婚证。
　　荒芜世界里，你是我唯一的爱意，唯一的修复师。
? 第 123 章
　　宝宝出生后, 孟柠不习惯住在月子中心，于是老爷子便特意请了几位阿姨跟在孟柠身边照顾。
　　孟柠出院后的两个月内，霍斯年便找来专业的产后修复师和瑜伽老师帮老婆顺利度过月子期，家里虽然有阿姨24小时照顾, 但孟柠出院后, 霍斯年还是不大放心，一边专心照顾老婆, 一边帮忙带小孩。
　　日子长了, 就连住家阿姨都忍不住在孟柠面前称赞：“这些年我带了很多没满月的小宝宝，却是第一次见像霍先生这样称职的爸爸, 给宝宝换尿不湿的手法比我还要熟练。”
　　孟柠听了抿唇轻笑，听到这些称赞, 比夸她自己还要开心。
　　其实霍斯年一开始给宝宝换尿不湿一点也不熟练，都是从育儿师那学来的，有些事情有什么光靠住家阿姨不太行，所以他便自己上手，主动替老婆分担了带宝宝的劳累。
　　霍斯年处理完工作回到卧室, 便看到老婆一边逗怀里的小团子, 一边和阿姨有说有笑的，见霍斯年进来，阿姨很有眼力见的离开了卧室。
　　“笑什么呢, 这么开心？”霍斯年径直走过去, 先看了眼老婆怀里的小团子，自身后将人轻轻拥在怀里。
　　孟柠的后背贴着男人温热坚实的胸膛, 清丽明艳的眉眼柔光流转：“刚刚和阿姨聊天, 她夸你给宝宝换尿不湿很熟练, 可惜说完你才进来, 真是错过了~”
　　霍斯年听得长眉轻挑，轻笑了声，换尿不湿很熟练，这也值得夸？
　　霍斯年揽着老婆慢慢恢复的纤腰，柔声问：“带宝宝累不累？”
　　孟柠不假思索地摇头：“比我想象中的轻松一些，家里的两位阿姨和你都在帮忙照顾，我倒没有很累。”
　　孟柠说得认真，又垂眸看向怀中的霍明佑小朋友，小家伙比刚出生那会好看了很多，几乎每天都在发生变化，小脸不再皱皱巴巴像只猴子，圆头圆脑，皮肤也白白嫩嫩，软绵绵的，比剥了壳的鸡蛋还要滑，一双黑葡萄似的眼睛乌黑澄澈，和孟柠的越发相似，其余的地方倒是像霍斯年更多一些，鼻子高/挺，嘴唇很薄，唇形也很漂亮。
　　霍明佑小朋友在妈妈怀里格外乖巧，一点声音也没有，只睁着一双乌黑明亮的大眼睛，盯着面前的爸爸妈妈好奇地看。
　　孟柠和宝宝对视，心都快要融化了，忍不住用指尖轻轻碰了碰儿子白嫩柔软的脸颊，温声道：“老公，我们的宝宝好乖哦。”
　　听阿姨说，两个月大的小朋友时常哭闹，霍明佑小朋友倒是很乖，只有肚子饿的时候才会哭两声，其他时间都很安静。
　　霍斯年歪着脑袋，看着老婆怀里的霍明佑，小家伙嘴角流着亮晶晶的口水，小嘴巴一张一合，他看得认真，唇角扬起抹浅淡的笑痕：“宝宝像你，才这么乖。”
　　霍斯年小时候很皮，不爱睡觉，一醒来就折腾人，听老爷子说，刚出生那会就连哭声都是一堆新生儿里嗓门最大的。
　　像孟柠多好，又乖又可爱，不会像他一样脾气那么臭。
　　怀里的小朋友看看爸爸，又看看妈妈，轻轻哼唧了两声，瘪着嘴角一副要哭的模样，孟柠意识到小朋友应该刚才没吃饱，于是轻轻撩起衣角，给宝宝喂奶。
　　小家伙的心愿满足，一只白嫩嫩的小胖手摸着妈妈的胸口，生怕爸爸会跟他抢似的。
　　霍斯年在一旁静默，垂眸看了眼儿子，视线又落回到老婆身上，瘦削的薄唇微抿，沉默间，喉结缓慢地上下滑动。
　　孟柠自怀孕到生产，身材比以前更丰韵，皮肤也很好，白皙细腻，看似吹弹可破，薄嫩又脆弱，有时霍斯年亲亲她，都能留下痕迹。
　　思及此，霍斯年唇角收紧，呼吸不自觉加重，胸膛一起一伏。
　　小家伙喝得很用心，嘴巴一嘬一嘬，好在并没有咬疼孟柠。
　　感觉到身旁的人突然变得很安静，孟柠疑惑地抬眸，刚好撞上霍斯年正盯着她看的目光，那双黑黢黢的眼眸直勾勾地，眼底暗流涌动。
　　察觉到某人的眼神有些不对劲，而且非常熟悉，孟柠眨巴眼，顺着霍斯年的目光低头，注意他一直盯着看的位置，孟柠的脸颊倏地一热，小声讷讷：“老公.....你在看什么呢？”
　　霍斯年眼睫微敛，瞳仁漆黑幽深，眉眼间的情绪有些意味深长，他看了眼还在吃/奶的小团子，而后不急不缓地低声喃喃：“有这么好喝？”
　　小家伙抱住孟柠以后，迟迟不肯松手，就这样霸占着孟柠，他只能在一旁看着。
　　孟柠哪知道是什么味道，倒是霍斯年现在的反应很不对劲。
　　果然，她便听到霍斯年认真说着：“老婆，我也想尝尝什么味。”
　　孟柠愣了下，好笑又无奈，总觉得某人的语气莫名透着一丝酸溜溜。
　　“这你也要跟宝宝抢？”
　　霍斯年一本正经地点头，表情再认真不过：“我就想轻轻含一下，什么也不做。”
　　“......”
　　这家伙脑子里想什么呢，当着宝宝的面，说话还这么狂野，一点也不害臊！
　　孟柠下意识看了眼怀里的宝宝，而后压低了声音：“你小点声，也不怕教坏小朋友。”
　　见老婆这么严肃，霍斯年挑眉，舔着唇轻笑出声：“他还这么小，哪会懂这些。”
　　孟柠努努唇瓣，莹白如玉的面庞红了一瞬：“就算听不懂，你也不能这么说呀.....”再说了，哪有爸爸跟自己儿子吃醋的呀。
　　霍明佑看着爸爸妈妈，乌黑澄澈的眼像是水洗过的月亮，乖巧又懵懂，并不知道两个大人正在说什么。
　　霍斯年盯着老婆和儿子看了许久，心痒痒的，指尖蹭着儿子肉嘟嘟的小脸蛋自言自语着：“这小屁孩怎么还不睡觉？”
　　孟柠倒是很喜欢这样一家三口相处的时光，笑眯眯道：“佑佑白天一直在睡觉，这会估计想玩了吧。”
　　霍斯年看了眼时间，已经不早了，“难道就这样一直抱着他？”
　　孟柠：“当然呀~”
　　霍斯年坐在老婆身边，脑袋慢吞吞的凑过去，轻轻搭在孟柠的肩膀上，语气有一丝丝哀怨：“.....那我怎么办。”
　　有了宝宝以后，老婆的注意力几乎全在孩子身上，霍斯年虽然嘴上不说，但心里还是有些吃味。
　　孟柠听了眉眼弯弯，嘴角的笑意蔓延开，哄小孩似的口吻说道：“等宝宝哄睡着以后我再陪你~”
　　霍斯年静默片刻，低低“嗯”了声，虽然的确有那么一点，跟儿子“争风吃醋”的意味，但他也不想让老婆累着，随即从孟柠怀里接过儿子，柔声说：“你先休息，我来哄他睡觉。”
　　刚好孟柠的胳膊也有酸，霍斯年帮忙，她瞬间轻松了不少。
　　好不容易将霍明佑小朋友哄睡着，霍斯年第一时间将儿子丢给阿姨，然后兴冲冲的回到卧室的大床上。
　　孟柠都快睡着了，隐约听到一阵窸窸窣窣的声响，接着，有人掀开被子，钻进了被窝，随即埋在她身前。
　　孟柠懒懒掀了掀眼睫，身体本能地就要往霍斯年的怀里钻，结果被他含住的那一瞬，她整个人一激灵，愣是被面前的人给弄得完全清醒。
　　孟柠轻嘶了声，感觉到霍斯年胡作非为的手，脊背仿佛过了一道电，浑身酥酥麻麻，她的双手抵在霍斯年肩膀轻轻推了他一下，蹙着眉心娇嗔：“你怎么没穿睡衣呢？”
　　霍斯年的脑袋仍然低低埋着，灼灼的唇息喷洒在孟柠薄而脆弱的皮肤上，她的脊背一僵，肩膀都情不自禁往后缩了一下。
　　霍斯年的胳膊揽着她的腰，微微用力便将怀里的人重新带过来，和他紧密相贴。
　　“穿睡衣不方便。”他面不改色地答，唇齿间呼出的气息不断刺激着孟柠敏/感的神经。
　　霍斯年很清楚，为了这一天他忍耐了多久，几乎每天都在掰着手指头数日子，现在就是最合适的时机。
　　一是孟柠的身体已经恢复得差不多了，二来他好像....忍不住了。
　　孟柠被他弄得，怦怦直跳的心脏也骤然间乱了节拍，她的脸红得滴血：“....你怎么跟佑佑似的，他还是小朋友，你呢？”
　　霍斯年缓缓勾唇，手指捏着老婆滑腻柔软的腰窝，语调慢悠悠的：“我是大朋友。”
　　事实证明，某人的厚脸皮无人能及。
　　孟柠被气笑，心底有些松动，身体也本能地给予了反馈，两人的确已经很久很久没有这样亲密了，尤其宝宝出生以后，她和从前相比，忽略了他很多。
　　霍斯年的指尖挑着她肩膀上那根细细的肩带，慢慢往下勾了勾，喉间溢出的声线磁沉低哑：“老婆，能不能公平点儿？”
　　孟柠“啊”了声，抬眸安安静静看向他，一时间没明白霍斯年这句话是什么意思。
　　霍斯年欺身压过来，周身萦绕着的气息将怀里的女人密密实实的包围，低声说：“我这个大朋友，也很需要你。”
　　作者有话说：
? 第 124 章
　　霍明佑小朋友满100天的时候, 霍老爷子特意给孙子办了场隆重的百日宴，参加宴席的宾客众多。
　　小家伙穿着一身像模像样的西服套装，白衬衫，红领结, 安安静静的被爸爸抱在怀里, 黑葡萄似的圆眼好奇地看着宴会中的人来人往，身边经过的每一位亲朋好友, 看到霍明佑小朋友, 都忍不住蹭蹭他白白净净，又软乎乎的小脸蛋。
　　产后三个月的时间, 孟柠的身材以肉眼可见的速度恢复得和产前一模一样，还因为霍斯年经常带她一块健身, 孟柠的小腹还有了很明显的马甲线。
　　当孟柠长发高高盘起，身着一袭胭脂红的低开叉旗袍出现时，在场的众人纷纷看过去，眼里满是惊艳，孟柠的样子哪像刚生了宝宝的人, 身形玲珑有致, 眉眼间顾盼生辉，比婚前更多了几分成熟清雅的韵味，和霍斯年站在一块, 格外般配。
　　蒋意欢和孙颖来到晚宴大厅的时候, 一眼便看到正跟亲戚交谈的夫妻二人，当看到好友一袭收腰开叉旗袍的模样, 蒋意欢和孙颖的眼睛都看直了。
　　孟柠刚开始坐月子那会, 两人还一块去探望, 没想到这才几周没见, 孟柠就已经恢复到原来的样子！
　　孟柠恰好在这时回头，看到不远处的两位好友，她眼睛瞬间亮起来，连忙朝两人挥手，然后放下手中的果汁，径直走过来。
　　“柠柠，这才几周没见，你这变化也太大了吧！”蒋意欢拉着孟柠的手，围着她打量一圈，“我和孙颖刚才进来，差点以为认错人了呢。”
　　孟柠轻笑，眉眼间都浸着温和的光：“我还以为你们出差来不了呢，看到你们真是太好了。”
　　一提到最近糟心的工作，孙颖头都要大了，好在还能从百忙中抽出时间来参加干儿子的百日宴。
　　孙颖笑眯眯地催促：“佑佑在哪呢，快让干妈抱抱。”
　　孟柠朝霍斯年的方向看过去，他这会正和亲朋好友说话，霍琛正逗着婴儿车里的佑佑，当看到正朝他招手的孟柠，以及孟柠身边的蒋意欢，他漆黑的眼眸眯了眯，而后不动声色地收敛起眼底的情绪，将佑佑抱在怀里，径直朝孟柠走过去。
　　看到抱着孩子正朝她们走过来的霍琛，蒋意欢虽然知道今天肯定会在宴会上见到他，却没想到这么快，距离两人上次见面还是在三个月前，这期间，霍琛找她很多次，但都被她以工作太忙，在外地出差为由给拒绝了。
　　即便蒋意欢此时并没有抬头，但她依然能感觉到不远处某人那道灼灼的视线正落在她身上，蒋意欢不断告诉自己要淡定，却不受控制地偷偷做着深呼吸。
　　霍琛抱着佑佑过来，客气地跟三人打了声招呼，看到霍明佑小朋友以后，蒋意欢和孙颖瞬间就被眼前的小团子萌化。
　　孙颖忍不住捏捏小家伙软绵绵的脸蛋，摸摸他肉乎乎的小胖手，怎么看都觉得比毛绒玩偶可爱好玩多了。
　　蒋意欢也在逗佑佑玩，她向来不怎么喜欢小孩子，但孟柠生的宝宝颜值太高，让人看了很难不喜欢，尤其佑佑这么乖，她第一次觉得，人类幼崽还是很招人疼的。
　　孙颖感慨道：“佑佑长这么漂亮，以后长大了说不定比他爸爸还要帅！”这颜值要是不去混演艺圈，她都替广大网友可惜。
　　蒋意欢赞同的点点头，不经意间抬眸的一瞬，刚好撞上霍琛直直望向她的目光，两人短暂对视两秒，蒋意欢眨巴眼，心虚地匆忙偏过脑袋，一副淡然镇定的模样。
　　霍琛微不可察的挑了下眉，将某人眉眼间的小情绪尽收眼底。
　　霍明佑小朋友见谁都笑眯眯的，一双澄澈明亮的眼眸和孟柠一样，总是弯成两抹小月牙，无论是谁都让抱，一点也不闹腾，尤其喜欢漂亮姐姐。
　　当看到蒋意欢和孙颖后，小团子挥着小胖手，一直往蒋意欢的方向伸，一副求姨姨抱抱的小表情，霍琛不露痕迹地勾了勾嘴角，慢悠悠的掀起眼睫，朝蒋意欢懒懒开腔：“想不想抱抱他？”
　　蒋意欢意味不明的看他一眼，心脏快速跳动了两下，耐不住小奶团太可爱，她点点头，随即伸手，从霍琛怀里接过佑佑，小心翼翼地抱在怀中。
　　小团子被接到老宅以后，霍琛没少在家带孩子，就连给弟弟换纸尿布都从霍斯年那学得得心应手。
　　见蒋意欢抱孩子的姿势不太正确，霍琛敛睫，状似不经意地轻扣着她的手腕，移到佑佑小朋友的后背，温声提醒道：“这样托着小孩的后背，安全一点。”
　　被他触碰的那一瞬，蒋意欢的手明显僵了一下，然后受教似的点头，礼貌又疏离地跟他说了声“谢谢”
　　霍琛看她一眼，也不在乎周围还站着孟柠和另一位好友，慢条斯理的开口：“跟我不用这么客气。”
　　蒋意欢摸摸鼻尖，轻咳了声，继续逗着怀里的小团子，一旁的孟柠和孙颖似乎并未察觉他们两人之间微妙的气氛。
　　孙颖越看干儿子，越觉得小家伙眉眼精致漂亮，除了眼睛像孟柠，多了分斯文清秀，其他地方简直完美复刻霍斯年，长大以后，说不定儿子和爹共用一张脸。
　　蒋意欢抱着怀里的小团子，鼻尖能嗅到一股浅浅淡淡又很好闻的奶香味，让人不止想抱，还想rua，她歪着脑袋，对佑佑低声哄：“佑佑乖，叫干妈~”
　　闻言，霍琛蹙起了眉心，几乎脱口而出：“你要做佑佑的干妈？”
　　蒋意欢看他：“对呀。”
　　孟柠还没怀孕的时候，她们三个人就说好了，要被霍明佑小朋友当干妈。
　　见蒋意欢答得一点也不犹豫，霍琛薄唇微压，黑黢黢的眸子直直望向她，一字一顿道：“我不同意。”
　　霍琛一开口，孟柠和孙颖都愣了一下，总觉得此时的霍琛有点奇怪，尤其跟蒋意欢互动的时候，两人一副很熟但又不熟的样子。
　　蒋意欢将怀里的小团子抱给孟柠，而后才看向霍琛，粉唇嘟囔了句：“跟你又没什么关系。”
　　蒋意欢自以为说得很小声，霍琛却听得清清楚楚，他唇角收紧，双眸危险地眯了眯，想说的话全都堵在心底，脸色也跟着黑了一度，看来这人是真的想跟他划清界限。
　　蒋意欢以后说不定就是佑佑的嫂子，怎么能当干妈呢？？
　　他是霍明佑的哥哥，在他心里，蒋意欢早就是他的女朋友，两人牵手拥抱接吻，就连男女间最亲密的事情都做了，蒋意欢却在那晚之后，翻脸不认账，第二天更是跑得无影无踪。
　　霍琛虽然很气，但又总想着她，脑中设想了无数种报复蒋意欢不告而别的方式，可当终于见到她以后，霍琛却不想报复了，甚至还想问她，要躲到什么时候，到底愿不愿意做他的女朋友。
　　佑佑的百日宴还在进行中，席间大家其乐融融，霍斯年全程抱着儿子，不让老婆累着，即便是婚后四年，生了宝宝，夫妻俩依然很恩爱，还和热恋中的小情侣一样，众人看在眼里，无不羡慕。
　　看着轻颦浅笑，依偎在丈夫和孩子身边的孟柠，蒋意欢有些出神，羡慕和感慨的情绪交织在一起，心里酸酸胀胀。
　　果然，婚姻和生育并不是蹉跎一位女性的原因，美好的爱情和舒适的关系，是会滋养一个人的。
　　蒋意欢在身边诸多人失败的婚姻中，看透结婚的本质，却每次都能在孟柠这里被治愈，又重燃起对爱情和婚姻的向往。
　　正当蒋意欢单手撑着脑袋出神的时候，忽然有人自身后轻扣住她的手腕，她这才回过神，顺着面前的这只手，看到霍琛那张斯文清秀的脸。
　　蒋意欢低呼一声试图抽回手，“....你要做什么....！”
　　他是不是疯了，周围还有那么多人，也不怕别人议论。
　　霍琛却冷着脸，不为所动，紧扣住蒋意欢的手腕：“跟我走。”
　　......
　　很快就到了佑佑小朋友抓周礼的环节，霍老爷子为小孙子特意准备了一大堆玩意，从毛笔，字画，唐诗三百首再到手帕，铅笔，就连公司的公章都拿来了，希望孙子未来能够从文或从商。
　　霍斯年一看桌上都是老爷子放置的物件，于是心血来潮，将自己出道第一年获得金曲奖的奖杯放在了角落。
　　孟柠将佑佑放在桌上，小家伙看到什么东西都觉得新奇，但也只是短暂的看一眼，又慢吞吞地往前爬。
　　眼见小孙子穿过毛笔和字画，又经过书籍和公司的公章，霍老爷子轻嘶了声，神情很无奈。
　　霍斯年倒是镇定自若，心里甚至还有种预感。
　　“老公，你说宝宝到底会抓到什么呀？”孟柠好奇地问。
　　霍斯年勾唇轻笑，眼神很温柔：“无论他抓到什么，未来想成为什么样的人，我都会支持他。”
　　就在孟柠觉得疑惑的时候，只见霍明佑小朋友停在爸爸的奖杯前，先用白嫩嫩的小胖手轻轻碰了碰，然后当做宝贝似的，抱在了怀里。
? 第 125 章
　　蒋意欢被霍琛紧扣着手腕带出宴会大厅, 面前修长挺拔的男人西装革履，一袭裁剪精良的正装，再也不是当初那个瘦削青涩的少年，宽阔的脊背笼罩着沉寂低压的气场。
　　霍琛一直牢牢牵着蒋意欢, 快步往前走, 仿佛在跟时间赛跑，蒋意欢只能被动小跑着跟在他身后, 无论她怎么挣扎, 霍琛就是不肯松手。
　　“你放手....你到底要带我去哪？！”蒋意欢气得脸颊通红，身后宴席间的欢声笑语也渐渐消失, 两人现在所在的位置一个人也没有。
　　就在蒋意欢觉得自己的手腕快被霍琛捏碎的时候，面前的男人终于大发慈悲松了手, 蒋意欢还没来得及松口气，又被霍琛猛地推了一把，她躲闪不及，脚步踉跄着撞上身后冷冰冰的墙壁，霍琛也随之靠过来, 黑漆漆的眼凉飕飕的睨着她, 眼里像是凝结了层冰霜。
　　明明穿的人模人样，可干的事情一点也不怜香惜玉，甚至是恶劣, 简直将“斯文败类”四个字刻在了脸上。
　　对上霍琛算不上善意的目光, 危险的气息逐渐逼/近，蒋意欢下意识咽了咽干涩的喉咙, 心也跟着七上八下。
　　以前她总把霍琛当弟弟看待, 既是自己的学生, 又是霍斯年的弟弟, 所以格外照顾他，但这人动怒的时候，“弟弟”的气息就荡然无存，尤其在床笫之间，霍琛哪还有半点弟弟的样子，简直就是只潜伏在身边的猎犬。
　　自那天清晨悄悄摸摸离开，已经过去两个多月，许是清楚自己不辞而别在先，蒋意欢心虚地别开脑袋，没有看霍琛。
　　两人之间的气氛很沉默，霍琛就这么眼睛一眨不眨地盯着蒋意欢，薄唇紧抿成一道僵直的线，似乎在等蒋意欢主动开口，解释她这段时间的避而不见。
　　蒋意欢被盯得头皮发麻，总觉得某人灼灼的视线能在她身上烧出个洞来，她暗暗深吸一口气，站直了身体，重新理了理稍显凌乱的裙角，故作镇定道：“没什么事的话，我先走了。”
　　霍琛直接挡住她的去路，面无表情地睨着蒋意欢，看她的这样子，是不想跟他解释了。
　　霍琛捏着蒋意欢的下巴，微微用力，迫使她抬头，薄唇一张一合：“想给佑佑当干妈，你问过我了吗？”
　　一听这话，蒋意欢有些不服气：“我想当就当，跟你没关系。”
　　刚才她明明在宴席上说得很清楚了，偏偏霍琛一点也不配合，也不想想要是被别人误会怎么办。
　　霍琛垂眸，扯了扯嘴角，不咸不淡地开口：“佑佑长大以后，该叫你嫂子才对。”
　　话音一落，蒋意欢的眼睛猛地睁大，又羞又恼地看向霍琛：“你.....!”不要脸。
　　蒋意欢深吸一口气，努力忽视霍琛带来的压迫感：“我可没答应当你女朋友。”
　　闻言，霍琛神色一僵，斯文俊秀的眉眼间蹙起一道深深的褶皱，看向面前的女人，心里像堵了团棉花：“那晚你主动吻我，抱我，留我过夜，在我怀里轻喘，这些算什么？”
　　蒋意欢毕业后，便在一家上市公司的法务部当翻译，没想到居然偶遇了霍琛，之后她才从同事那得知，自己工作的这家企业，也是霍氏的资产，霍琛则是总部高层派来这实习的。
　　那天公司团建，蒋意欢多喝了几杯，后来有男同事准备送她回家，上车的时候却被霍琛拦下，于是两人就到了蒋意欢的住处，再后来不知谁先吻的谁，情况便一发不可收拾。
　　蒋意欢虽然酒量不怎么样，但酒品很好，喝醉了也不闹腾，第二天更是将发生过的事情记得清清楚楚，包括和霍琛慢慢交融在一起的喘息声，还有他贴着她的耳朵，低低喊她“姐姐”
　　每一个片段，每一个动作，如今回想起还是让人面红心跳。
　　在此之前，她根本不知道，原来床上的霍琛，还藏着她从未见过的一面。
　　蒋意欢一直以为，她和霍琛的关系，会随着他的高考而结束，此后两人不过是最普通的朋友关系，连霍琛那句要考A大的话，她也只当他是开玩笑，并没有放在心上。
　　没想到大四开学那天，蒋意欢接到霍琛打来的电话，她本来想问他最终被哪所学校录取，结果按下接听键的那一瞬，便听到少年慵懒又傲娇的指挥她：“我在A大校门口，过来接我。”
　　蒋意欢当时满脑子的不可思议，一边再三确认，一边拔腿就往校门口跑，结果在人/流如潮，赶来报道的新生中，看到霍琛的身影。
　　蒋意欢简直不敢相信自己的眼睛，在周围人频频打量的目光中呆呆地看着霍琛，霍琛倒是淡定，只不过神情还是一如既往的傲慢：“不是说十分钟就到？我都等15分钟了。”
　　那年A大的录取分数线较之以往提高了十几分，蒋意欢给霍琛家教一年，自以为了解霍琛的学习成绩，可是当她看到霍琛出现在A大校门口时，她才后知后觉，自己分明是被某人骗了。
　　此后的日子里，她和霍琛频繁的见面，两人一起去食堂，一起去图书馆，一起出去玩，蒋意欢向来对帅哥没什么抵抗力，格外期待和霍琛的每一次见面。
　　时间一长，蒋意欢将霍琛当弟弟，总觉得两人的关系又回到霍琛高三的时候，但霍琛看她的眼神却越来越不对劲。
　　关于两人的往事，旧电影一般一帧一帧浮现在脑海里，蒋意欢想起那个荒唐的夜晚，心里万分后悔，她本想着偷偷溜走，之后和霍琛再见面，也能心照不宣的当做什么事也没发生。
　　蒋意欢定了定神，情绪慢慢稳定下来，语气诚恳又认真，对霍琛说道：“就当是普通的一夜情，我们不要太当真。”
　　霍琛听完眉间的褶皱拧得愈深，几乎咬着牙，一个字一个字从唇齿间蹦出来：“你觉得是一夜情？”
　　甚至还让他不要当真。
　　霍琛：“你以为，经过那晚之后，我们还回得去？”
　　蒋意欢硬着头皮“嗯”了声，神色平静道：“就当一切都没发——唔！！”
　　蒋意欢话还没说完，霍琛紧捏着她的下巴，然后低头直接吻住她一张一合的嘴唇，将她还未说完的话尽数堵了回去。
　　蒋意欢被迫仰着头，双手抵在他胸前用力推了几下，奈何她的力气在霍琛眼里就跟弹棉花似的，许是担心蒋意欢会趁机逃走，霍琛单手扣住她的后脑勺吻得愈发肆无忌惮，丝毫不担心被路过的人撞见会怎样。
　　怀里的女人挣扎了一会儿，终于选择放弃，霍琛在心底哼笑了声，非但没有收敛，进攻愈猛。
　　蒋意欢呜咽出声，被吮吸得嘴唇和舌尖都麻了，忍不住在心底直呼，霍琛一定是疯了！
　　这可是佑佑的百日宴，来参加宴会的都是霍家的亲朋好友，随便被其中一个人撞见，他们的关系就要公之于众，她到现在还没跟孟柠提过这事，想想都要社死的程度！
　　感觉到蒋意欢的不用心，霍琛脸色冷下来，猜到她还在想着怎么跟他撇清关系的事，心底压制的怒气又蹭蹭蹭往上冒，含住女人柔软樱红的唇瓣惩罚似的咬了一下。
　　这一次，霍琛真的怒了，一点也没怜香惜玉，蒋意欢的思绪还在神游，忽然下嘴唇传来一阵刺痛，她猛地睁大眼睛，愤愤地瞪着面前的始作俑者，见他还不后撤，于是蒋意欢不甘示弱，学着他刚才的动作，比霍琛更用力的，咬了下他的嘴唇。
　　霍琛痛得闷哼一声，很快，一股淡淡的血腥味弥漫在唇齿间。
　　蒋意欢以为霍琛会就此停住，没想到她这一咬，像是将他所有的怒气点燃，换来的是霍琛愈发来势汹汹的吻。
　　不知吻了多久多久，蒋意欢几欲窒息，肩膀都忍不住在颤，霍琛的理智终于一点点回归，扣住她后脑勺的手慢慢松开。
　　获得自由的那一刻，蒋意欢狠狠推了霍琛一把，莹白漂亮的脸涨得通红：“你是属狗的吗？咬我那么疼！”
　　霍琛的皮肤很白，此时嘴角处那抹泛着红血丝的伤口，像是涂了层艳丽的唇釉。
　　他慢条斯理地抬手，微凉的指腹蹭掉嘴角的血丝，嘴角噙着抹讽刺的弧度：“看你没心没肺，以为你不知道疼。”
　　蒋意欢气急，张了张嘴巴，那些想要骂他的话却迟迟说不出口。
　　两人四目相对，霍琛的眼神坚毅冷漠，又很执拗，看来今天要是不说清楚，他是不会放她走的。
　　蒋意欢轻抿了抿发麻的唇瓣，只好妥协，她垂眸，没有看霍琛的眼，视线轻飘飘的落在他笔挺的西服上，有些无奈的开口：“你带我来这，到底想做什么？”
　　霍琛的舌尖抵了抵嘴角的伤口，被蒋意欢眼底的淡漠刺痛，他静默片刻，眉眼间的褶皱缓缓舒展开，语气很淡：“你一直都清楚，我想要什么。”
　　他想要的，不过是个能够名正言顺，站在她身边的一个身份而已。
　　或许高三那年，他可以当她是自己的老师，但在那之后，霍琛觉得，自己想要的并不仅仅只是这样的关系。
　　两人相处得越久，霍琛以为蒋意欢的想法或许跟他是一样的，没想到当他告白后，等来的回应却是蒋意欢的落荒而逃。
　　每次他正面打直球的时候，蒋意欢总能找到各种各样的理由搪塞过去，她拒绝了他，也同样拒绝了其他男人，这对霍琛来说，似乎有了一点点安慰。
　　后来他无意中了解到蒋意欢的家庭，她生病的母亲，三番五次来纠缠的父亲，霍琛才慢慢意识到，蒋意欢从小到大生活的处境，是与他截然不同的。
　　可他愿意给蒋意欢时间，等她从阴霾中走出来，回应他，可是这一等居然过了这么久。
　　公司团建的那晚，霍琛留宿在蒋意欢家里，他清楚地记得那晚两人相处的每一个细节，每一寸欢愉，即便是在梦中，蒋意欢也在喊他的名字。
　　霍琛不相信，蒋意欢对他一点感觉也没有。
　　霍琛步步紧/逼，蒋意欢退无可退，甚至连逃的机会都没有，她顿了顿，才道：“很抱歉，你要的那个答案，我给不了。”
　　蒋意欢的人生规划里压根就没有恋爱结婚生子这几条，她不想像她母亲那样遇人不淑，踏入一场婚姻悲剧，一直被男人拖累，蒋意欢享受现在这样的单身生活，没有任何牵绊和顾虑，爱情对她来说不是必需品，只会成为她事业上的绊脚石。
　　所以她拒绝了很多追求者，也拒绝了霍琛，这个她一直当作弟弟的人。
　　蒋意欢一边说着拒绝的话，同时也试图将心里那簇暗暗燃烧着的火苗熄灭，漂亮的脸上无波无澜，将自己的真实情绪隐藏的很好。
　　霍琛神情静默地伫立在原地，漆黑剔透的瞳仁浅浅的倒映出她完整的身影，心脏仿佛被一根细线缠绕，越收越紧，让他有些喘不过气来。
　　霍琛没有等到想要的答案，他执拗的注视着蒋意欢，一字一顿的认真说：“你说你不相信爱情，不相信婚姻，不相信这个世界上会有真感情。”
　　“但我小叔和孟柠从相识相恋到结婚生子，这一路走来你也看到了，世间明明也有真诚的感情。”
　　并非全是她眼中看见的虚假，算计，丑陋，肮脏。
　　霍琛并未经历过蒋意欢的遭遇，但他愿意一点一点治愈她，像小叔和孟柠那样的爱情，他们也可以有。
　　霍琛：“能不能给我个机会，相信我一次？”
　　蒋意欢眸光微动，怔愣在原地，她以为霍琛会退缩，然而并没有，曾经那个骄傲到不可一世的少年，在一遍又一遍的向她坦露自己的心意，即便被拒绝，也保留着那份体面，满心期待她能给他一次机会。
　　蒋意欢抿唇，心底莫名涌起一股酸涩，在某个看不见的角落发酵。
　　霍琛笑笑，内心深处总有个声音一直冒出来，让他再试试，那些直觉和流露出的情意不会骗人。
　　他说：“我要的不多，也愿意跟你继续耗，说不定未来的某天，你会愿意给我个名分。”
　　霍琛的每一个字都掷地有声，无比坚定，蒋意欢愣在原地，失神的看向他，眼眶里慢慢汇聚出一片潮湿。
　　“你......”蒋意欢张了张嘴巴，心疼又心酸，还有点无可奈何，她眨了眨酸涩的眼眶，眼睛红得像兔子，低低嘟囔了句：“笨蛋。”
　　霍琛不仅没有生气，还兀自勾了勾唇角，笑着说：
　　“因为我是笨蛋，所以等多久都没关系。”
　　作者有话说：
　　副CP的故事就在这里结束了哦~
? 第 126 章
　　此时的宴会大厅, 孟柠本来想通知蒋意欢和孙颖待会留下来，晚点一起吃顿晚饭，可惜除了孙颖，她四处找不到蒋意欢的身影, 直到有亲戚提了句：“我刚刚看到小琛牵着一个女生出去了, 应该是你的那位朋友。”
　　孟柠有些惊讶，却还是跟长辈微微颔首, 说了声“谢谢”, 霍琛带走意欢，怎么也不跟她说一声？而且还是牵出去的, 孟柠越想越觉得不大对劲，脑中快速回忆着刚才蒋意欢和霍琛的互动。
　　霍斯年过来时, 便看到老婆正皱着眉头，一脸严肃的表情，他自身后揽住老婆的腰，柔声问：“想什么呢，这么认真？”
　　孟柠侧目看向他, 黑白分明的眼眸亮晶晶的, 闪着八卦的光芒：“听刘叔叔说，小琛牵着意欢出去了。”
　　霍斯年挑眉，淡定地“嗯”了声, 没觉得有什么奇怪的地方。
　　孟柠眨巴眼, 神秘兮兮的朝老公勾了勾手指，示意他凑过来一点。
　　霍斯年嘴角敛着笑意, 乖乖的弯腰俯身, 将耳朵凑到老婆身边, 耐心地听她说着悄悄话。
　　“我越想越觉得, 小琛和意欢很可能在谈恋爱。”
　　闻言，霍斯年倒有些惊讶，不假思索道：“闺蜜变侄媳？”
　　“......”
　　孟柠眨巴眼，好像是这么回事儿，等意欢回来，她一定要问问这两人到底什么时候在一起的。
　　可惜一直到宴席结束，蒋意欢和霍琛都没有再出现。
　　霍明佑小朋友的百日宴结束后，老爷子舍不得小孙子，于是当晚便带着小家伙，还有两个育儿嫂回了老宅。
　　孟柠本来也想回老宅，就在一家人逗小团子的时候，霍斯年忽然凑到她耳边低声说了句，孟柠听完便红了脸，抬眸看向霍斯年，心底有点挣扎，短暂纠结两秒后，霍斯年看到老婆红着脸，慢吞吞地点了点脑袋。
　　他敛睫，藏着眼底不断蔓延的笑意，已经开始期待，这个只有他们夫妻俩独处的夜晚。
　　和佑佑小朋友分别的时候，孟柠有点舍不得，虽然只有一晚，但她还是不大放心，好在有两个育儿嫂在身边，小朋友要是哭闹起来，也方便照顾。
　　和老爷子告别后，两辆黑色的商务轿车在夜幕中朝着不同的方向驶去。
　　回到家后，孟柠的高跟鞋都还没来得及换掉，便被霍斯年欺身而来的吻堵住了唇瓣。
　　夫妻俩从玄关处一路吻到客厅的沙发，两人灼热的唇息纠缠在一起，孟柠的开叉旗袍也被掀至腰际，霍斯年的手掌在老婆纤瘦的脊背缓缓摩/挲轻抚，帮她平复着紊乱急促的呼吸。
　　对撕旗袍这事儿，霍斯年轻车熟路，他冷白修长的手缓缓滑至旗袍的开叉处，蠢蠢欲动，孟柠意识到他要做什么，连忙娇声制止：“别呀.....这是二嫂送我的礼物，不能撕坏的。”
　　霍斯年低低埋首在她肩窝，高而挺拔的鼻子轻嗅着老婆清新恬淡的发香，声音沙哑：“坏了再买件一模一样的。”
　　孟柠不答应，轻轻推了推他：“那哪一样啊。”
　　静默了会，霍斯年的手又开始窸窸窣窣作乱，不仅解开了老婆胸前的扣子，指尖还捏着老婆旗袍腰侧的拉链，一拉到底。
　　很快，孟柠身上的胭脂红旗袍被剥落，掉落在浅咖色的羊绒地毯上。
　　霍斯年的指尖没停，缓缓滑过老婆白皙滑腻的肌肤，沉声发出暧昧的邀请：“一起去洗澡？”
　　两人已经很久没试过在浴室了，今晚宝宝不在，夫妻俩难得有无人打扰的二人世界，霍斯年暗暗盘算着，先从浴室开始，然后是客厅的落地窗，卧室的贵妇软塌，书房中那张刚换没多久的书桌。
　　虽然是老夫老妻了，但孟柠还是承受不住霍斯年用这样的眼神盯着她看，她忍不住抬手，遮挡住身前的一片春光，声音软绵绵的：“不要.....你先去洗，我很快过来。”
　　霍斯年挑眉，似笑非笑的睨着老婆，正思索着她为什么不想现在就跟他一块去。
　　孟柠捡起地上的旗袍，又挡在胸前，娇滴滴的催促：“快去快去。”
　　霍斯年舔着唇笑出声：“好，我现在就去。”
　　目睹霍斯年朝浴室的方向走去，然后推开门进去，孟柠这才抱着怀里的旗袍，哒哒哒一路小跑回衣帽间，她挂好旗袍，又从衣柜的犄角旮旯里摸了半天，终于摸出一周前，她自己买来的一套水手服套装。
　　孟柠本来想着等霍斯年生日那天穿给他看，现在看来，早穿晚穿都一样，她还是很珍惜今晚二人世界的。
　　孟柠第一次自己买这样的套装，先前都是蒋意欢和孙颖买来送她的，布料少，而且设计很大胆，重要部位丝毫没有遮挡，这一次孟柠特意货比三家，选了相对保守的水手服，可真正拿到手里她才发现，与先前的套装相比，有过之而无不及。
　　上衣的长度刚刚到肚脐往上一点点的位置，虽然没过胸口，但布料是全透明的网纱，里面的春光一览无余，裙子虽然不是半透明，但长度连重要部位都遮不住......
　　孟柠在全身镜前站了会，她的身材和产前没什么区别，幸运的是连妊娠纹都没有，小腹白皙平坦，穿上水手服，妩媚中又不失清纯。
　　当看到身穿水手服，出现在一片水雾蒙蒙的孟柠时，霍斯年的目光倏地定住，心脏加速跳动，眼睛都看直了。
　　孟柠步子款款朝他走过去，霍斯年也在这时朝她伸手，穿过薄薄水雾牵住她的手，将她轻轻柔柔的揽进怀里。
　　“准备的惊喜吗？”他的声音裹挟着水雾的热气，炙热的掌心隔着那层脆弱的薄纱，烫着孟柠娇嫩敏/感的皮肤。
　　孟柠的身体绷直，肩膀本能地瑟缩了一下：“算是吧~”
　　她钻进他怀里：“喜欢吗？”
　　“当然。”
　　随着话音落地，男人弯腰俯身，低头含住孟柠的唇瓣，轻轻的咬，温柔的吮吸。
　　霍斯年吻住她的一瞬，孟柠浑身像触了电，酥酥麻麻的触感席卷进四肢百骸，她情不自禁俯身，双手落在霍斯年肩膀上，那是她唯一可以支撑的点。
　　对霍斯年来说，品尝小柠檬只是第一步，那条布料极少极短的短裙在他指尖的拨弄下，快要被玩/坏。
　　浴室中的水雾再一次弥漫开来，磨砂玻璃上映现出女人白皙莹润的雪肩，透着暧昧的嫣粉。
　　属于他们夫妻俩的夜生活才刚刚开始。
　　作者有话说：
　　水手服的内容就不详细描写啦，要被锁的QAQ
　　明天还有一章
? 第 127 章
　　昨天夜里夫妻俩折腾到很晚才休息。
　　后半夜孟柠累得两条腿都在打颤, 偏偏霍斯年却不知收敛，大有要将前段时间失去的次数在这一夜通通补回来的架势，两人从浴室，卧室的软塌, 再辗转到客厅的落地窗前, 所到之处都留下两人的痕迹。
　　窗外夜色渐深，沉黑浓稠, 圆月清冷的光辉透过窗帘的缝隙投射进来, 也照亮卧室里的暧昧。
　　洗完澡后，孟柠终于能躺在床上, 脸颊贴上枕头的那一瞬，舒服的轻呼了声, 一旁的霍斯年单手撑着脑袋，一点睡意都没有，就这样安安静静的注视着怀里的孟柠，修长明晰的手落在老婆腰上，缓缓摩/挲着那道明晃晃的指印, 颇有点意犹未尽的样子。
　　“老公......不要了。”孟柠的声音软绵绵的, 有气无力，生怕身旁的男人又卷土重来。
　　“乖，你先睡觉, 不用管我。”霍斯年本就想逗逗她, 看见那道暧昧指印，心底的确又有了想要撩拨的意味, 好不容易拥有的二人时间, 霍斯年自然一分一秒都不想浪费。
　　孟柠欲哭无泪, 这会骨架都要散了, 这家伙都当爸爸的人了，还这么不正经，嘴上说着让她睡，手却一点也没闲着，偏偏她又很敏/感，在他作乱的手底下哪还睡得着。
　　“....已经很晚了，明天我们还要早起去老宅接佑佑呢。”孟柠念念有词地跟他打着商量，柔软滑腻的身体又往霍斯年怀里蹭了蹭，像只讨好的小奶猫。
　　孟柠话音刚落，男人的嗓音自头顶上方飘过来，在静谧安宁的卧室内响起：“下午过去也不迟。”
　　孟柠眨巴眼，下意识摇头：“老爷子说了要大家一起吃午饭的。”
　　霍斯年勾唇轻笑，慢条斯理地开口：“今晚分开的时候，我跟爸改时间了。”
　　孟柠：“？？？”
　　“我们有足够的时间睡懒觉。”霍斯年低低压着的嗓音贴着孟柠的耳廓缓缓渗过来，温热缱绻的气息一点一点的腐蚀着她的心智。
　　“所以，能不能再来一次？”
　　孟柠眨巴眼，心脏跳得有些快，快要沉溺在男人温柔细腻的眼神里。
　　霍斯年浅浅笑起来，搭在她腰上的手也缓缓收力，半张俊逸的脸浸在昏黄的光线里，勾魂摄魄：“我保证，这是今晚的最后一次。”
　　......
　　第二天一早，孟柠睡醒果然已经是日上三竿，早已错过去老宅吃饭的时间，午饭只能改为晚饭。
　　夫妻俩赶到老宅后，大哥大嫂，二哥二嫂都在，佑佑坐在婴儿车上，一家人轮流逗着他玩，小家伙简直成了团宠。
　　听老爷子说，佑佑乖得不得了，昨晚也很少哭闹，软软糯糯的性格完全随孟柠。
　　见到妈妈后，佑佑小朋友虽然不会说话，却睁大眼睛，挥着白乎乎的小胖手，朝妈妈要抱抱。
　　孟柠看得心都快化了，连忙将婴儿车里的小家伙抱进怀里，闻到妈妈身上香香的味道，佑佑小朋友开心得手舞足蹈，乌黑圆澄的眸子弯成两抹可爱明亮的小月牙。
　　下一秒，小家伙的脑袋忽然晃晃悠悠的凑过来，微微张开的小嘴巴“吧唧”一下，印在孟柠的脸颊上。
　　孟柠开心得像个小姑娘，惊喜地望向身旁的霍斯年：“老公，宝宝刚才亲我了诶~”
　　霍斯年自然看到了母子俩的互动，他抬手蹭了蹭儿子软乎乎的脸颊，柔声对老婆说：“还有我。”
　　话音刚落，霍斯年微微俯身，瘦削温热的薄唇轻轻吻了下孟柠的另一侧脸颊，轻柔的像是羽毛拂过，有带着万分珍视。
　　孟柠的脸红了一瞬，微仰着脑袋看向面前的男人，夫妻俩四目相对，相视一笑。
　　在这其乐融融的时刻，他们在彼此的眼里看见了全世界。
　　作者有话说：
　　正文和番外就更到这里结束啦~顺便求个作者收藏^_^
　　本章留评都有红包哦，感谢大家追更到完结！
　　下本开《献吻》，我们九月份见！
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════^^
