
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

原来全家就我是个普通人
作者：酸奶蛋糕
文案：
　　戚小小有天记忆忽然回来，想起来自己是穿书了，还是本仙侠文的女配，她将会跟女主拜入同一师门下，因为嫉妒女主，将被师尊剔骨，被心爱的大师兄挖取内丹给女主疗伤，魂魄被拿去炼器，尸身落入魔域，被万魔撕咬。
　　戚小小想到未来结局，陷入忧伤，她家就是普通人家，全是凡人。
　　娘亲是落难的温婉官家千金，父亲是手无缚鸡之力的穷书生，大哥还是个努力考秀才却怎么也考不上的苦逼读书人。
　　最重要的是家里米缸还即将见底。
　　她要改善家里人生活，可能就得按照原剧情去修仙，拜入师门，每月给家里寄灵石。
　　她抹了把泪，迈着短腿就准备跟娘亲告别，结果……
　　母亲温婉绣着花，对着空气，嘴角轻蔑一勾道：“正道那帮人还真是不消停。”
　　戚小小：“？？？”
　　戚小小决定先去跟亲爹告别，结果……
　　父亲一席白衫钓着鱼，对着水面皱了下眉：“魔域这么多年还不消停？”
　　戚小小：“？？？”
　　戚小小决定找兄长缓缓，只见兄长在跟一只乌鸦对话。
　　知天下事的天机阁阁主。
　　戚小小蹲在地上，看蚂蚁搬家，原来全家就她一个弱鸡。
　　那么问题来了。
　　他们互相装个什么！为什么都不去挣钱养家！！！
　　：女配，爽文，仙侠
　　搜索关键字：主角：戚小小┃配角：┃其它：
　　一句话简介：全家皆大佬
　　立意：为了温饱奋斗
　　作品简评：
　　戚小小原以为自家走的古代爽文打脸路线，于是兢兢业业赚钱，企图填满家里米缸。结果有天她突然发现自己拿的是仙侠文恶毒女配剧本，正当她抹泪时，又发现，爹爹是仙门半神，娘亲是魔域魔尊，哥哥是天机阁阁主。全家就她是普通人！为了避免书中结局，戚小小一边改变剧情，一边小心翼翼保护三方马甲，最终走上与剧本截然不同的路，成功改变一家人的结局。
　　本文行文流畅，节奏紧凑，故事情节轻松有趣，是一篇可供食用的甜爽文。
第1章 
　　平江镇，一个平平无奇的小地方，灵气贫瘠，各门各派广选弟子都是走个过场的地方，虽然如此，但十年一度的仙门广选弟子即将开始，平江镇依旧兴奋的很。
　　因为隔壁县百年前被选走的孩子好像是修的很好，连带着隔壁县这百年来收成一年好过一年，如今收成都已经超过了他们。
　　所以被仙人选上，往大了说就是为县里发展做贡献，往小了说，家里人以后走在路上都能倍有面子。
　　而且既然都能庇护整个县，那出仙人的家里不得更好？
　　这就导致这几天难得的，各家各户都把孩子放到街上溜达，万一正好被仙人看中呢？
　　“来个烧饼。”
　　街头卖饼的摊贩，一十五六岁的姑娘装好饼递过去。
　　“三文钱。”
　　头发花白的老人接过，再递给孙子，牵着离开。
　　“吃饱点，吃饱了才能被仙人看上……”
　　那姑娘收好钱，看了眼那对祖孙，然后头疼般的低头看向脚边孩子。
　　戚小小仰着脑袋，手里捧着个竹筒。
　　“翠姐姐，卖饼送茶水。你看啊，客人买饼边走边吃，渴了喝一口。”
　　“你只要分我……”
　　翠娘按了按额头：“小小，我不亏了吗！白添茶水钱！路边卖茶的也只要一文钱一碗！你还附赠个竹筒？”
　　对了，还要付这小东西什么分成？
　　戚小小举高手里的竹筒：“这样你销量可以上去。假设你一天卖二十个，你附赠后，就能翻倍甚至更多！”
　　“而且，这几天仙门大选，镇上都是人！是人就有生意！是人就想吃饼！吃饼就想喝……”
　　“小小。”
　　“嗯？”
　　戚小小望着人，然后一只手落在她脑袋上，再死死按住。
　　戚小小：“……”
　　翠娘，你这么残暴，你王哥哥知道吗？
　　翠娘低头，一针见血：“你家米缸是不是见底了？”
　　戚小小捏着竹筒，沉默了。
　　对的，见底了。
　　昨晚她哥抱着她掀开米缸盖子的那一刻，她心脏拔凉拔凉的，一整晚都没睡好。
　　他们家要喝西北风了。
　　“这种事什么时候轮到你一牙都没长齐的孩子操心？”翠娘嘴角扯着，要他们说，家里孩子帮着做家务，捡捡柴火，割割草很正常，但戚家的怎么回事？
　　一天到晚想着赚钱？
　　戚小小也无奈，她也不想小小年纪挑起家里大梁。
　　但父亲手无缚鸡之力，母亲温婉柔顺，是落魄的官家千金，兄长整一苦逼读书人。
　　他们家到现在还没被饿死，她觉得都是奇迹。
　　而且，娘跟哥哥将来还要衣锦还乡的，没钱怎么行？
　　这事还是上个月听她爹说的，说她娘庄菲，原本是某一官家千金的庶出，得嫡母喜爱，被记在名下，成了个小小嫡女，还有了门不错的亲事，却在外出游玩时，不慎被山匪所撸，待她逃回家时，已无人相信她的清白，心爱的未婚夫更是选择了她的嫡出姐姐，就这样了，家里还要给她三尺白绫，保全两家名声。
　　娘心灰意冷之下，跑到山上准备跳崖自尽，被恰好路过的爹救下，于是娘以身相许。
　　然后哥哥戚长风，从小被抱错，几年前，好不容易知道真相，高高兴兴跑去认亲，结果人家只要假的，不要粗俗的他，他只好含恨回来，还路遇山匪，受了重伤，还好被爹娘捡了回来，当养子。
　　至于她爹就一孤儿，考个试名落孙山，回乡途中遇山匪，捡到一漂亮媳妇。
　　她怎么想这么狗血的事放她家，注定了他们家的不平凡，比如……
　　“乖，你好好学着点别的孩子。万一你有那什么灵根呢？你修仙，你爹你娘你哥就能过上顿顿吃肉的日子！”翠娘哄着她，别添乱。
　　戚小小：“……”
　　他们一家都是凡人，别人要走修仙大道，他们家拿的却是古代言情爽文打脸剧本。
　　做人要有自知之明。
　　他们一家的终身奋斗目标就是努力赚钱，改善生活，然后将来当大官，再然后给娘给哥哥出气。
　　戚小小喝了口竹筒里的茶，新煮的，带着竹香，翠娘不要她的主意，村里还有谁可以给她嚯嚯……不是，可以带她赚钱的。
　　“小小，我们去看仙人啊！”几个小孩跑过来找她。
　　戚小小捧着竹筒立马跟他们走。
　　虽然她觉得她们家拿的剧本是古代爽文剧本，但架不住镇里大手笔。
　　镇里出了政策，只要能被测出灵根，就算是最差的五种杂灵根，也会奖赏二两银子。
　　如果被仙门选上，那就是十两黄金！
　　有钱不赚，那是要遭雷劈的，至于怎么拉人入伙赚钱，可以等仙门大选结束后，慢慢磨，没准有人能不管她小孩的身份，信她。
　　“听说这回来的是沧明宗！”小胖兴奋说着从他爹那听来的消息。
　　沧明宗？
　　戚小小愣了下，下一秒，她就被他们拉着东绕西绕，绕到了客栈后院。
　　小胖熟门熟路的扒开竹子，露出个破旧石窗，三小孩就这么站着，望着里头。
　　只见一男人坐在石桌边喝茶。
　　小胖：“我爹说，他们包下了整个后院！这么大手笔，一定是仙人。”
　　戚小小想说，有钱的不一定是仙人，还可能是什么富商或者大官。
　　她看过去，愣了下，好像还真是修仙的？
　　男人还有他的侍从虽然有意遮掩身份，那一身紫衣看得出来已经把压箱底，最差的料子拿出来了。
　　无奈他们这灵气太差，导致这帮人浑身上下都跟这里格格不入，透着股灵气。
　　明显的仙气飘飘。
　　这还是她来到这个世界后，头一次见到的修仙者。
　　“他们怎么会来我们这种小地方？”一旁女孩子困惑着。
　　“当然是来选弟子的！”小胖骄傲的扬起头。
　　这时候，里面男人眉头一皱，一手握上茶杯就准备干点什么。
　　戚小小连忙拉住他们准备跑：“被发现了，快跑！”
　　小胖还有他妹妹二妞一脸茫然，小胖看了看里头，那人没看过来啊，于是一把将戚小小反拉回来，继续偷看。
　　戚小小：“……”
　　男人似乎忍耐到了极限，周遭气氛渐渐不对，戚小小连忙努力拽这两个。
　　这时候一道软乎乎的声音响起：“石叔叔，没关系的。”
　　话音落的一瞬间，周遭气氛恢复正常，戚小小看过去，就见一粉雕玉琢的小女孩走出来，一手轻拉了下那个男人。
　　齐乐下来视线扫过窗外的几个小孩，小胖脸立马红了起来，拉着戚小小就蹲下。
　　被迫蹲下的戚小小看着客栈年久失修的墙壁：“……”
　　齐乐笑了下。
　　“叔叔，他们也只是好奇。”齐乐说着，男人看着体弱多病的孩子，深吸了口气，对着三人道，“还不滚！”
　　“好……好的。”小胖吓到了，连忙一手一个，拉起就跑。
　　后头，齐乐听着那三孩子离开，就很庆幸自己穿的这具身体是北洲慕府的小姐。
　　“小小，我们好像真被发现了？”小胖拉着两人跑了会，气喘吁吁的，脑子里还是刚刚那个穿的漂漂亮亮的小女孩。
　　“还有刚刚那个小孩好可爱。”
　　“有小小可爱吗！”一旁，小胖的亲妹妹听到不高兴了，在她心里小小最好看。
　　小胖争辩着：“那个是仙人，自然最好看！”
　　两小孩吵着谁最好看的，戚小小呆呆的看着人来人往的街道，总觉得已经好像漏了什么。
　　“你们几个小东西！居然偷看？知不知道里头的是谁？”客栈的小二追出来，三人立马就跑，小二速度更快，一把拎住小胖的耳朵，“胆子肥了？”
　　“那是北洲慕府的小姐！也是你们能偷看的？”
　　跑到一半的戚小小听到愣了下，忽然的，脑中钻出一堆东西来。
　　乐儿。
　　北洲慕府。
　　沧明宗。
　　再加上她名字。
　　这不是她趴被窝里，熬夜看完的那个仙侠小说里的名字吗？
　　她望着小二气急败坏的模样，惊悚着，原来她不仅仅是穿越了，她还穿书了？
　　她一直以为她的名字是她爹在她出生时看她太小只才取的！
　　戚小小揉着心脏，那小说讲的是穿越女齐乐在家睡觉时，突然穿越到修仙界，成了北洲慕府的养女。
　　前几章都是生性乐观的齐乐在慕府被慕夫人各种刁难，然后养父为保她，将她送到了沧明宗弟子选拔大会上。
　　齐乐因为好奇，乱跑，不小心闯入了沧明宗长老沈渊的结界里，凭借着单纯不谙世事给沈渊留下深刻的印象。
　　之后选拔，因为慕家真正的大小姐慕清也在，也因为慕夫人的插手，齐乐选拔过的万分艰难。
　　最终败在测灵根上，齐乐落寞的样子入了沈渊的眼，然后沈渊破格收了齐乐，没有收慕清，气的慕夫人当场甩袖走人。
　　之后便是女配戚小小因为嫉妒师尊对齐乐的好，还有大师兄对齐乐的特殊，她各种幺蛾子不断，最终，害的齐乐落入魔域，灵根受损，性命即将不保。
　　师尊剔她仙骨，爱慕的大师兄挖她金丹给齐乐，魂魄落入反派秦修泽手里被练成了兵器，尸首被扔到了魔域，万魔撕咬。
　　真死的不能再死。
　　看的时候虽然女配跟她同名，她觉得怪怪的，但也架不住全程又爽又甜，她从头到尾熬夜给看完了，第二天还能乐滋滋的，毫无心里障碍的跟同桌讨论，再然后被班主任收走了书，被谈了顿心，最后眼睁睁的看着那本书躺到了班主任的抽屉里面。
　　但事先没人说，她居然真的会穿书！
　　早知道她就不看了。
第2章 
　　院子里，男人见小二已经去教训那三孩子后，才看向一旁的小孩。
　　“乐儿，你身体不好，怎么出来了？”
　　男人是北洲慕府家主的贴身侍从，元婴级别的大能，慕石。
　　慕石看向乖巧可爱的齐乐，眼底微微心疼，如果不是慕夫人阻挠，乐儿又怎么会需要跑到这种穷乡僻壤来参加入门初选？
　　齐乐知道他在心疼她，笑着：“在房间待着太闷就想出来逛逛了。恰好看到石叔叔准备惩罚那几个偷看的孩子。”
　　慕石一手按在她头顶，无奈着：“你也知道他们在偷看，还就这么让他们走了？”
　　修仙界最不齿的就是这种偷看的小贼，尤其是现在仙门大选，往重了说，那几个可以说是将来修仙界的新一代。
　　齐乐拉着他袖子：“他们只是孩子，从来没见过修仙者，好奇是肯定的，而且也不是所有人都有灵根，有资格修仙的。”
　　“算了，说不过你，不过，你为什么要进沧明宗？沧明宗出了名的规矩严谨，我们都不一定护的住你。”慕石道。
　　齐乐是慕卿舟收养的女儿，却也遭到慕夫人的嫉妒，不小心护着点，真随时能被折腾死。
　　齐乐轻叹了口气，因为十年后，她还是要去的，与其如此，还不如早点去。
　　齐乐是穿来的，她穿越之前就一普普通通的高中生，长的普通，成绩倒数，家里条件不好，父母还偏疼姐姐，跟那种会出现在年级光荣榜上，长的漂亮，家里也好的女孩子，根本不是同一类人。
　　但有天，睡个觉的功夫就穿了过来，这个世界出名的人，最后都跟她成了朋友，甚至一起解决了这个世界的浩劫。
　　她原本以为以后可以就这么安定的在这个世界继续生活下去，但不知道怎么回事，她中午小憩的功夫，又突然回到了最开始的地方，慕夫人还有慕清活的好好的，还在给她找麻烦，一切好像又重头来过？
　　之前认识的朋友都视她为路人。
　　全部重头开始，说不难过是假的。但重来一回也能解决上一回留下的遗憾。
　　这么一想，她心里又好受了点。
　　比如，早点去师门，找师父师兄，然后早点开始修炼，避免师父再为了救自己，而导致他自己没撑过雷劫，修为大减。
　　还有那个人，她想早点过去，不再让他被戚小小欺负，她还想让他以后过的开心点。
　　“但你这回来也好，没准有机缘。”慕石说着，听说这一回选拔沧明宗那位堪称半神的要出关。
　　齐乐点头，修仙界机缘这种事说不好。
　　外头
　　“小小。”小胖揉着耳朵回来，“王哥太狠了，耳朵都快掉了。”
　　小二跟他们认识，得了里面人的话，只能出来收拾他们，所以就只拧小胖的耳朵，其她两个他假装没看到，现在收拾的差不多挥手让他们赶紧滚。
　　“小小，你怎么了？”二妞拉着戚小小的手问着。
　　小胖这才发现她在发呆，总不会是因为他刚刚说她不如里面那个好看吧？
　　娘说，女孩子都爱美。
　　戚小小摇头，心脏一抽一抽的。
　　原来没人带她赚钱养家，她爹出门老是被骗，她哥回回落榜，她娘辛苦绣的东西怎么也卖不出去，这一切都是有原因的！
　　因为她是女配！
　　戚小小落寞的往回走，家里揭不开锅了。
　　后头两小孩不明所以跟着，回到村子，两小孩就兴奋跑回家去了。
　　他们看到仙人了！
　　戚小小自己走回家，站在家门口，望向院子，里面阳光打下，女子一身粗布麻衣，手里捏着针，眉目柔和。
　　沧明宗一个月的补贴就能让爹爹换身其它颜色的衣服，哥哥不用省笔墨纸，娘亲可以不用绣卖不出去的绣品。
　　她好像真的得按照剧情去沧明宗？
　　戚小小抬手抹了把泪，踏进去，准备跟她娘多说点话，以后可能就没机会了。她正准备张嘴，只见温柔贤惠的娘嘴角弧度上扬，带着三分轻蔑：“正道还不消停？”
　　戚小小小腿一抽，落了回来，她低头揉腿。
　　“嗯？小小，怎么这么快回来了？”庄菲察觉到闺女回来问着。
　　戚小小抱着腿，抬头，对上她娘温柔如水的眸子，呆呆道：“找……找爹爹。”
　　庄菲想了想：“你爹应该在河边钓鱼，说长风快县考了，给他钓一条鱼补补。”
　　“哦。”戚小小转身就走出去，春日小风吹脸上，哗哗的。
　　她揉了揉心口，对的，刚刚听错了，然后刚刚抽了下的腿瞬间不抽了，她拔腿就往河边跑。
　　戚远！你媳妇不是普通人！
　　院子里，一道声音轻响着：“主子，您为什么非得选那个男人？”
　　要它说，长的一般般，就一穷秀才，连个家都养不起，唯一可取的就是小主人长的不错，但那也是像了它主子。
　　庄菲拿起绣了一半的花，举在空中看着，有点像花了。
　　“因为可爱。”
　　当初她就是累了，站那吹风，寻思着找个地方安静两天，结果，她藏了魔气没多久，傻乎乎的戚远就出现了，刚遭遇劫匪的男人，伤痕累累，却还想着阻止她自寻短见，昏死过去，还拉着她不放，之后更是她说什么就信什么，单纯的可爱。
　　那声音：“……”
　　“所以，说吧，那几个自诩正派的为什么突然围剿落单魔族。”庄菲沉下声。
　　那声音沉默了下：“您要不抽空回去一趟？亲自问？不然属下怕您气的魔气藏不住。”
　　庄菲：“……”
　　“还有沧明宗那位似乎近期要出关。那位您也知道的，通常情况下世间大乱的时候才会出来。近五百年来仅出过山门三回。魔域现在人心惶惶，深怕那位来灭魔域。”
　　“出就出。”庄菲继续低头绣花，眼底一片冷意。
　　“但……”那声音有点不安，沧明宗那个真的不是开玩笑的，修炼千年的妖王说封印就封印。
　　“还有明天带点铜板过来。”庄菲忽然道。
　　“嗯？您不是要卖绣品吗？”
　　上次带钱，它被打回去了。
　　庄菲看着手里的东西。
　　她是想卖，但问题是没人买。
　　戚小小一路跑到河边，看到河边穿着一席洗的泛黄的白衫的男人，停下脚步，望着那背影。
　　她爹戚远。
　　戚远就一文弱书生。
　　戚小小看着他，总算有种真实感了，她差点以为自己拿的不是恶毒女配剧本，而是反派剧本。
　　她正要迈着腿过去，只见戚远对着水面皱了下眉：“魔域这么多年还不消停？”
　　戚小小：“？？？”
　　她抬着头，望着那背影，大脑有点空。
　　戚远话刚说完，感应到什么，回头，笑着：“小小怎么过来了？”
　　戚小小：“找……找哥哥。”
　　戚远想了想：“今天好像提前回来了，说是去林子里捡柴火去了。”
　　戚小小立马转身拔腿就去找兄长。
　　哥！爹娘不对劲！
　　“师尊。”水面上，一白衣男人站着，看着远去的孩子，心情复杂。
　　整个修仙届唯一的半神，居然出个山门镇压妖王的功夫，就被个凡人拐跑了。
　　“嗯？”戚远看向远处的鱼，因为常净在，没鱼敢过来。
　　“还有件事，掌门说，每次选弟子，其它小门派都在山脚等着落选的人，看着中意的带回去。说这样不利于仙门发展，提议这回干脆一起办得了。”
　　“然后？”
　　“然后，掌门催您回去。”
　　其实就是震压下，免的有魔域中人混入。
　　戚远放下鱼竿，想到自己的邻居，村民们憨厚，虽有各自的小心思，却也是可爱的。
　　他这一回回去，估计一时半会会回不来。
　　“常净，为师说过，没找到解决的办法之前，不会回去的。”
　　常净固执的道：“师尊，您要不要再占卜一次？”
　　戚远摇头，他的天衍术不会有错，这世间将有浩劫，救世间于水火，灭魔族的会是他，但最后入魔，毁天灭地的也会是他。
　　他以天下苍生为己任，怎可入魔，毁天下？
　　所以，他早早的给自己安排好了归宿。
　　就是……
　　本来，四年前，将妖王封印后，他打算直接陨落，散尽周身灵力，反馈天地，到时候总能出个真正能解救苍生的出来。
　　结果，他把自己灵力封好，就等天雷劈中自己，恰好碰到准备寻死的庄菲。
　　他一时不忍救下了，为了不让对方继续寻死，只好加重自己的伤势。
　　终于他觉得自己伤可以好了的时候，在那个雨夜，被他瘦弱的娘子用“以身相许”的理由给推了，隔天又捡到了儿子，不久发现娘子有了小小。
　　他就彻底死不成了。
　　戚远想到自己一家子的人，贪恋着红尘，横竖不过百年。
　　百年后再陨落，也堪堪来得及，不过也只好麻烦掌门师兄，多费点心，好好培育下一代，争取早日出个能救世的。
　　等他百年后，再喂点灵力，理当就能挑大梁了。
　　常净：“……”
　　您以前不这样的。
　　戚远盯着水面：“你先回去，免得被人发现。还有明天带点铜板来，不要再带成灵石了。”
　　再带错，家里人就没饭吃了。
　　常净：“……”
　　说真的，要不是这一个封了周身灵力，当个普通凡人，他真的不知道，原来他的师尊生活技能是零，还那么好骗，别人一骗一个准。
　　最恐怖的是长到七八百岁来居然没人发现？
第3章 
　　另一边，戚小小跑到林子里，在林间转悠了半天，终于在林子的稍远处发现个熟悉的身影，那是她哥，她温和可亲的哥！
　　她哥正穿着身青布长衫，身姿笔挺的站着，小风微吹着，怎么看怎么像个世家公子。
　　戚小小一直飘着的一颗心落回了原地，她向着她哥走去，然后一脚踩断了一细小树枝，戚小小弯腰捡起，此刻前头的男子一手捏碎了什么，瞬间林子变的黑了点。
　　外头原本想进的人直接打消念头，改道。
　　戚小小抱着树枝在怀，晚点带回家烧了，然后继续向着戚长风走去，全家就他两是普通人，她需要缓缓。
　　“哥……”戚小小还没喊出来，就见她哥胳膊一抬，一只乌鸦从高处落下，稳稳当当的落在她哥的手臂上，随即从嘴里吐出什么亮晶晶的东西来。
　　戚小小停住脚步，她一直觉得哥哥的亲生父母大概率眼睛不太好使，她哥明明很好看，怎么会粗俗呢？
　　可她哥什么时候会训鸟了？
　　她心脏忽然紧了下，熟悉的感觉，今天第三回 了。
　　戚长风看着手里的东西，亮晶晶的红宝石？
　　随即，他眼神温润又爱怜的看向胳膊上的鸟。
　　“你让我拿这个去买米？”
　　乌椎似乎察觉到什么，十分敏捷的立马腾空，飞到高处，准备跑路。
　　戚长风收回手，背在身后，淡淡道：“回来。”
　　乌椎委委屈屈的飞回来，停在戚长风够不着的地方。
　　戚长风：“……”
　　“其它消息呢？”
　　乌椎这才想起来，大总管还让他递消息来着，连忙开叫。
　　戚长风听着它的乌鸦叫，指尖轻捏着袖口，魔域跟那几个门派的冲突来的蹊跷了。
　　那几个门派是出了名的沽名钓誉，没有正当名义一般不会开战，开战了，也会给人惯上罪名，这回居然一声不吭的开打？
　　要么他们理亏，要么有什么见不得人的事。
　　“那几家的背后是北洲慕府，查一下慕府最近的动向。”戚长风沉稳的声音随着风飘来。
　　戚小小手里抱着的枝条缓缓滑落，她低头看着细细的树枝，抱好，然后蹲下身，看着地上蚂蚁搬家，脑袋彻彻底底的空了。
　　乌椎正连连点头，然后看到不远处的小家伙，连忙“嘎”了一声。
　　戚长风算个凡人，除了不老不死这点外，跟凡人没有区别。
　　他敏锐度只能说比一般凡人强点。
　　他回头，就看到自家小妹呆呆傻傻的蹲在地上，手里撑着根树枝，看着地面。
　　“小小？”戚长风走过去。
　　戚小小蹲在地上看着一只蚂蚁翻过高山。
　　亲娘大概率是魔域的。
　　亲爹大概率是某个修仙世家的。
　　兄长会跟乌鸦对话，小说里，只有天机阁的宠物是乌鸦，而且天机阁里有温润这一气质的只有天机阁阁主江解。
　　所以……
　　全家都不是普通人。
　　全家就她一个普通人。
　　那么，这帮人为什么不去赚钱养家！
　　“啪嗒”一下，本就脆弱的树枝断裂。
　　戚长风脚步一停：“小……小小？”
　　戚小小起身，眼眸里盛着滔天怒火。
　　戚长风：“？？？”
　　然后他注意到自家小妹视线扫过自己的乌鸦上。
　　哦，原来是气他没带她玩。
　　“想玩？”戚长风话音刚落，乌椎立马飞到戚小小肩头，脑袋蹭着戚小小的脸蛋。
　　果然，还是小主子可爱，软萌，无害。
　　戚小小按住它，抱在手里，乌椎扭了扭身子，调整了下姿势，在她手里窝好。
　　戚长风看着过分自觉的乌椎，指尖轻点另一手手背，该炖了。
　　戚小小仰头望着自家兄长，乌椎低头看地面。
　　“哥！”戚小小气呼呼的叫着。
　　“嗯？”
　　戚小小嘴巴微张，看着眼前兄长温润迷茫的脸：“算了，没什么。”
　　身为弱鸡，木有资格。
　　戚长风：“？？？”
　　戚小小放飞手里的乌鸦，捡起地上那根晚上准备烧火的树枝。
　　戚长风抱起自己捡的柴跟在后面。
　　戚小小边走边忧伤着，她以为她娘很柔弱，她爹手不能提，她哥身世可怜。
　　但没准她娘动动指尖，家里的柴就可以劈好，她爹身上随随便便什么东西都可以够家里吃好久，她哥……谁有这个本事抛弃天机阁的阁主？
　　所以家里没钱需要她操心吗？
　　不需要。
　　家里人会不会被饿死需要她担忧吗？
　　不需要，这一个个的，只有她是要吃饭的。
　　那她还参加沧明宗的选拔做什么？
　　赚什么钱？
　　戚小小愣住了，对啊，她还赚什么钱？
　　她连忙转身，踮起脚，举着那根树枝，戚长风心领神会，弯腰，让她把那细小树枝放上来。
　　“哥。我去趟里正家。”戚小小道。
　　戚长风看了眼太阳的位置：“小小，快吃饭了。”
　　戚小小拔腿就跑，跑的十分迅速。
　　既然饿不死，她走什么剧情！
　　小胖跟二妞正在家里吃饭，门口传来哒哒的脚步声。
　　“陈叔，我不去大选了。”戚小小的声音传来。
　　陈叔正在给儿子夹肉，闻言，手一抖，那一小片带着皮的猪肉顺着筷子滑落，即将落桌，小胖眼疾手快的拿碗接住。
　　陈叔松了口气，忽然又想起刚刚听到的，他扭头：“小小，你刚说啥？”
　　“我说，不参加大选了。”戚小小道，之前是为了家里一口饭参加的，现在的情况是一人吃饱，全家不饿。
　　“小小，你确定？”陈叔惊了，“你不赚钱了吗？”
　　戚小小点头：“不赚了。”
　　里正心口疼着，戚小小看着是最水灵的，怎么看都可能有灵根，能代表他们平江镇脚踹那个金阳县！
　　戚小小摇头：“不缺钱了，你们好好去。”
　　说完，她转身就跑。
　　陈叔捂着胸口，仿佛看到了他们平江镇的未来希望飞走了。
　　不过，戚家真不缺钱？
　　庄菲那个四不像绣品卖出去了？
　　还是戚远长进了？
　　戚小小又跑回家，家里门开着，已经传来鱼香，也就是说她爹钓到了鱼，现在一家子在等着她开饭。
　　“小小，过来，吃饭。”庄菲喊着，随即看向鱼汤，还好阿远钓到了鱼，中午可以好好吃一顿，晚上再煮点面条，就能撑完今天。
　　明天就能有钱吃饭了。
　　戚长风拿着碗筷出来摆好，眼眸微垂，落在一桌的菜上，他娘中午做的似乎奢侈了点？
　　不过他让乌椎明天送铜板了，应该没事。
　　戚远抱起戚小小坐到了椅子上，常净明天送钱，今天小菲想做什么都可以。
　　戚长风又把筷子递给戚小小：“你刚刚跑里正那做什么？”
　　戚小小接过筷子，十分淡定道：“我前两天报名仙门大选了……”
　　她话还没说完，戚远脚步一顿：“沧明宗主办的仙门大选？”
　　戚小小点头：“嗯，我前两天报的，刚刚去……”
　　庄菲放下汤，秀眉轻蹙：“怎么要去沧明宗？”
　　说完，庄菲走过去，整了下戚小小头顶因为四处乱跑松垮的小揪。
　　“沧明宗有什么好的？”
　　戚远盛饭，不解的看向媳妇：“还是可以的。”
　　他从小在沧明宗长大。
　　庄菲美眸一抬。
　　戚远：“？？？”
　　她为什么生气？
　　戚小小安分坐好，一双乌溜溜的眸子扫过这三个人，道：“家里快没米了，我前两天准备去看看能不能赚点钱。”
　　三人闻言，齐齐沉默，然后一块开口：“明天就有了。”
　　说完，三人一顿，互相看了看。
　　他们怎么知道明天有米了？
　　戚小小接过她爹手里的碗，这就是默契？
　　她一路跑回来，想明白了，爹娘哥哥估计是受够了修仙界的孤苦寂寥的生活，想要过会凡间的日子，所以才瞒下身份，只为平凡。
　　等等……
　　戚小小心脏猛的一抽，自古正邪好像不两立？
　　这个世界在小说正式开始前，好像是正道跟魔域冲突最烈的时候。
　　后来，好像一场大战的时候，魔域正道各自损失惨重，才安静下来，维持表面和平。
　　戚小小：“！！！”
　　所以，这几人要是一个不小心，这个家可能就得散了？
　　庄菲坐了回去，戚远抬手摘掉庄菲头上的落叶：“小小别担心，爹明天就能赚到钱的。”
　　庄菲看着一旁傻乎乎的相公，所以，明天她要怎么让钱到手合理点。
　　傻相公向来是拾金不昧的。
　　戚长风闻言看向天空，无奈着，它明天要是再送宝石过来，它就只能用来给爹娘小小补身体了。
　　戚小小埋头吃饭。
　　三人想着，他（她）是不是该换个赚钱的途径了？
　　孩子还是要富养的，一家子沉思着。
　　戚小小感受着沉默，心尖一颤一颤的，别，她可以的，她可以肩负起养家重担的。
第4章 
　　戚小小吃完饭，洗了自己的碗，就又往里正家跑。
　　她后悔了。
　　她觉得她还是可以参加下的。
　　“阿远，我是不是太没用了？”
　　庄菲收着剩下碗筷，视线落在跑到外头的戚小小那，后头戚远端着剩下的菜准备收起来留着晚上热了吃。
　　“嗯？”戚远困惑着。
　　庄菲想到里正家的两个孩子无忧无虑，自家小小却从会说话开始就想着赚钱养家。
　　戚远视线也落过去，小小的人影跑的飞快，他轻抿着唇。
　　“我下午去问问有没有什么我能干的活。”
　　庄菲指尖一顿，扭头，后头的男人一身泛黄白衫，但容颜绝佳，一双眸子清澈见底，傻白的可爱。
　　她的错，养不起孩子，养不起男人。
　　“我下午也去镇里看看。”
　　戚远虽然涉世不深，但也知道的，他的娘子从小过的那也是衣食不愁的生活，柔柔弱弱。
　　“我来赚钱就好。”
　　戚长风一旁看着，一手握着扫把，垂着眸，怎么合理给他们安排笔横财？
　　戚小小一路向着陈叔家跑去，想着家里身份危险的三个，心脏一抽一抽的，他们一定能把自己瞒的好好的，对吧？
　　于是，她跑的更快了。
　　此刻陈叔家里，陈叔在待客，说是客，其实是死对头。
　　“我说老陈，你们就这么点人参加吗？”中年男人翻了翻陈叔拿出来的名单，摇了摇头，“我是跟你关系好，才亲自上门收的。”
　　“但我经过的时候，看到的孩子一个个的面黄肌瘦的，不够水灵啊。”
　　“人家选的是灵根，又不是长相！”陈叔皮笑肉不笑着。
　　嘚瑟什么！
　　不就是百年前出了个吗！
　　不就是被庇佑了点吗！
　　等他们平江镇出，他羡慕死他！
　　“话不是这么说。”老刘扫过名单，得意着，“一方水土养一方人啊。”
　　“你看看我们县那边，自从出了个金阳真人，现在的孩子一个个的白白嫩嫩的，别提多机灵。”
　　老陈冷笑一声：“我们也机灵啊！”
　　“嗯？”老刘翻着陈叔的名单，王二狗，李狗蛋，李翠花，陈铁柱……
　　“虽说贱名好养活，可我们早五十年就不用这些了。”
　　陈叔嘴角扯了下，这货就是来炫耀的。
　　“陈叔！！！”这时候外头传来小孩急哄哄的声音。
　　陈叔看过去，只见戚小小冲了进来。
　　喊他做啥子，不是不参加吗？
　　“陈叔，我觉得我还是可以参加下的。”戚小小停在陈叔面前，小手揪住人家的衣摆，看着可怜兮兮的。
　　陈叔：“？？？”
　　戚小小想好了，她赚钱最安全。
　　“戚小小，你当这个是玩吗？”陈叔嘴角扯了下，“我名单刚报。”
　　老刘正在抄，看了眼，这里还能出这么水灵灵的？
　　戚小小扯了扯陈叔衣摆：“小小错了，小小不懂事。”
　　陈叔：“……”
　　这孩子认错认的永远这么快。
　　“那个，老刘，你看……”陈叔咳了下，自家地方的孩子，还是得纵容下的，然后一手放在戚小小脑袋上，摸着，提醒他看这孩子。
　　“行吧行吧，算你运气好。”老刘多瞄了两眼戚小小。
　　“其实，我们也是有长的水灵的。”老陈继续揉着戚小小的脑袋。
　　戚小小老老实实，安安分分的一动不动，任他揉。
　　这回轮到老刘扯嘴角，是挺水灵，长大后估计不得了。
　　但……
　　老刘边抄边道：“那个金阳真人前几天来了消息，说他在外结识朋友拖他照顾下一孩子。”
　　“嗯？”陈叔提高警惕，等他说下文。
　　“那孩子不得了，修仙世家出来的。”老刘道。
　　“那种人家来我们这？”
　　谁信？陈叔不屑着。
　　“慕府的养女，灵根估计是没法跟真正的慕小姐相比了，顶多是三灵根吧。”老刘摇着头，嘴上说着“顶多”，脸上写着骄傲。
　　戚小小愣了下，齐乐这回来不是来玩的？
　　是来参加仙门大选的？
　　但小说里，齐乐不应该是在十年后入沧明宗吗？
　　还是说，她其实今年参加过，但没选上，十年后又参加了回？
　　客栈里，齐乐拿着自己手里的小木牌：“这里还需要报名的？”
　　小二一旁殷勤着道：“我当年是不需要的，自己想去就去。这是我们村前几年新搬来的提议的，可以维护秩序，不用乱糟糟，也不必担心被插队什么的。”
　　齐乐打量着牌子，她前世是在十年后参加的入门选拔，那时候，她排队的时，的确被人插队甚至挤出队伍。
　　没想到这里地方虽小，却比想象中的有秩序？
　　这时候，齐乐随身佩戴的一玉佩亮了下，齐乐立马拿起来，放到桌上。
　　只见玉牌上一执剑的男子站在树下，明显刚练完剑，见玉牌已连接上，男子收了剑。
　　“乐儿？”
　　“爹爹。”齐乐喊着。
　　小二看着缩小版的男子，惊了，这就是仙家的东西？
　　他头次见这个，回头可以跟翠娘说道说道，他们没有资质，但也是长见识了的！
　　慕石指尖轻点身上佩剑，小二扭头，对上人家冷冰冰的眼神，连忙退下，顺带关上门。
　　吓死人了。
　　慕石冲着玉佩上的男子行礼：“主子。”
　　“慕石辛苦了。”男子赫然就是北洲慕府这一代的家主，慕正煊。
　　“乐儿，爹这回没法陪你来了。”慕正煊又对着齐乐道。
　　他有点愧疚，乐儿还小，硕大的北洲却容不下她，需要她自己另投别派门下，自闯出路。
　　“以防万一，让人给你安排了新的身份。”
　　齐乐：“嗯，谢谢爹爹。”
　　齐乐知道他在担心什么，外人以为这两人琴瑟和鸣，但只有亲近的才知道，她爹心中另有她人，而那人当年死在了慕夫人的算计中，那事被她爹发现后，两人彻底离心。
　　慕夫人努力修补过关系，却徒劳无功，直到慕正煊收养了原身，对她倾注了所有的关注，慕夫人嫉妒之下，折腾死了原身，然后她才穿了进来。
　　她前世也是因为慕夫人，差点就没进成沧明宗，但这一回，应该不至于再被她坑，她捏着手中的木牌。
　　那边，陈叔听着老刘说着慕家那小姐如何如何，又郁闷了，三灵根已经踏入了修仙大道，这对他们这种出个四五灵根的杂灵根都难的地方来说已经是高不可攀。
　　难怪这货亲自上门来抄名单，敢情是来炫耀加打探敌情的！老刘抄完起身：“我抄完了，我先回去了。我还要去问问那慕小姐需要什么？”
　　陈叔看着他得意样，一口气上不来，倒不是他非要争口气，实在是担忧下大家的收成。
　　虽然近几年收成都挺不错的，但前几年妖魔肆虐，没点庇佑的村落基本损失惨重。
　　陈叔弯腰轻捏戚小小软乎乎的脸蛋。
　　“小小最机灵，灵根一定是最好的。”
　　“爹，你刚刚还说仙人看的是灵根不是长相。”小胖门口牵着妹妹道。
　　“你懂个什么？灵气足，养出来的娃也机灵！”
　　小胖：“……”
　　二妞：“……”
　　刚刚明明不是这么说的。
　　二妞过来，拉上小小：“小小，出来玩。”
　　戚小小看了眼陈叔。
　　“去吧，去玩吧，我去安排下后天的选拔。”陈叔道，虽然不一定比得上人家，但排场要足。
　　戚小小跟着二妞往外走，小孩子总会觉得什么都新奇，于是三个小孩站在树下，仰头看着上头的鸟窝。
　　戚小小寻思着，大选选分三阶段，一是入门选，从一堆的人中选出有灵根，可修仙的，再是入门测试，选拔那种有毅力，心思纯正的，避免将来修仙界出个败类怎么办，最后才是重测灵根，选择师父。
　　这一回虽然是联合的，但肯定是沧明宗先挑。
　　按小说里，她灵根好像是稀有的天灵根，应该能赚……不是，应该能走到最后。
　　而且镇上只说被沧明宗选上奖励十两黄金，没说一定得进，到时候拿到十两黄金，应该够他们家生活个几年。
　　几年后，她长大了一丢丢，又有灵根加持，赚钱就能容易。
　　然后她爹娘哥哥别乱搞钱，比如拿自己的东西出来卖，再比如问曾经的好友借钱，或者跑到什么大型场合露脸等一系列可能掉马甲的操作，他们就能一直装下去。
　　这个家也就不会散！
　　屋内，老陈走出，既然这回主选地在他们镇上，那还是需要门面的，姓刘的提醒他了，得找点水灵的去充当门面。
　　“小小，你爹在家吗？”
　　戚小小：“在。”
　　陈叔点头，戚远虽然小白脸了点，但长的好啊，充当门面，十分不错。
　　于是，他向着戚家走去。
　　戚长风正出门，准备去镇上看看，陈叔就先到了，喊住了他。
　　“戚远！后天镇上缺个维护秩序的，给钱，去不去？”
　　戚远：“去。”
　　暂时找到工作了，明天常净送钱来时就对娘子说，镇上给了一百个铜板。
　　陈叔点点头，想到什么，道：“你媳妇要是想卖绣品什么的，后天可以去试试，人多。”
　　没准有口味清奇的。
　　戚远觉得可以，到时候再让常净买下，家里就有正当来源的收入。
　　陈叔正打算找其他人，余光扫到个年轻的。
　　“对了，长风，到时候帮忙记个名字，万一有灵根什么的，我好发钱。”
　　戚长风正好在窗口看书，陈叔顺带喊着，长风这孩子字写还挺好看的。
　　门面找好了，他还要再去找几个健壮的。
第5章 
　　戚小小走回来了，看着一家子，安心了，她参加仙门大选的钱，可以养的起他们了。
　　三人看向戚小小，也安心了，不用孩子天天发愁没钱吃饭的事。
　　后天，他们有了正当的理由，可以把钱过明路！
　　于是一家四口，晚饭吃的格外顺心，第二天其乐融融，然后到了就第三天，仙门大选开始。
　　戚远牵着小小的手到了陈叔家，把她交给了陈叔。
　　陈叔接过小小：“戚远，今天辛苦了。”
　　戚远拱手：“是戚某谢您。”
　　陈叔就喜欢戚远，身上带着文人气息，妥妥的门面。
　　戚小小：“？？？”
　　她参加个大选，需要两人这么谦让吗？
　　戚远将闺女交托给陈叔后，就走到另一地，那里陈叔找的其他人正在等他。
　　陈叔则拉着戚小小还有一堆孩子离开去镇上。
　　镇上乌央央的一群人，附近县镇的大人加小孩，即使明知仙途漫漫，不是所有人都可以踏上去的，但依旧兴奋的很。
　　陈叔按住手边最跳脱的一孩子：“都给我乖乖的，不乖仙人们会不要你们的！”
　　十几个孩子立马乖乖着：“好。”
　　这时候老刘特地带着金阳县的孩子找到了平江镇的队伍，然后挨着。
　　两边孩子好奇的互相看着。
　　陈叔看到忍了忍：“你跑来做什么？”
　　他们金阳镇刚刚不是排前头的吗！
　　老刘望着前头搭起的台子：“这不怕你看不到测灵石的反应吗？毕竟灵根这种东西不是人人都有的。”
　　陈叔嘴角扯了下，他是来炫耀的。
　　老刘继续着：“对了，那个就是慕小姐，看出差距了没？”
　　陈叔顺着他的视线看过去，大选，众人都换上最好的衣物，但站在那，根本没法跟人家世家出身的比。
　　陈叔冷笑一声，故意气他：“没！”
　　老刘：“……”
　　齐乐站在一群孩子里，慕石一旁道：“初选应该没问题。”
　　只要她过了后面心性的测试，凭着慕府的地位，沧明宗怎么也会让乐儿入内门的。
　　齐乐握着自己的牌：“嗯。”
　　过了初选后，就能见到师尊跟大师兄。
　　还有那个人，现在也不知道在不在离水门，她得在他遇到戚小小前把他带到身边。
　　免得又被欺负。
　　“小小，那个慕小姐是不是一定能修啊？”二妞羡慕着，她身上的衣服好好看。
　　戚小小正在想事，闻言点头：“嗯。”
　　齐乐是女主，灵根肯定的，入门也是肯定的。
　　回完，她算着钱，五灵根是二两银子，四灵根就是四两银，每少一灵根就加二两白银，那她天灵根是不是有点亏？跟单灵根一个价钱？
　　戚小小看向陈叔，思忖着要不要提醒下陈叔，天灵根的价格应该更高点的。
　　她想好了，这回赚完钱，她就离齐乐还有关键人物都远远的，最好此生不见！
　　“你娘。”
　　戚小小继续看着陈叔：“我娘在家呢。”
　　虽然她娘好像魔气藏的很不错，但仙门大选，她应该没那么嚣张。
　　陈叔：“？？？”
　　这孩子看她做什么？
　　“但她在那。”二妞指着。
　　戚小小困惑看过去，只见四五个姐姐，大娘围上去，买帕子。
　　戚小小：“？？？”
　　她娘的帕子卖出去了？
　　不对，她娘为什么来这！
　　戚小小惊了，她不是说再也不卖绣品了吗？
　　这时候，人群一阵骚乱，纷纷看向空中，戚小小抬头，只见空中不远处，四个人影御剑而来。
　　戚小小一颗小心脏提到嗓子眼，只见上方四个御剑飞行的人飞过，压根没看他们一眼。
　　戚小小：“……”
　　也对。
　　他们怎么会看凡人卖东西？
　　她安心了，看向自家亲娘，娘，你要好好待这，别乱跑，小小结束后，就来接你。
　　庄菲困惑的卖着绣品，原来今天的生意真的可以这么好？
　　那是不是不用找人来买她东西了？
　　只见买了她绣品的女子们，看也不看上头花纹，直接跑去给她们孩子擦汗。
　　庄菲：“……”
　　再也不绣了。
　　四个御剑的从剑上下来两个，那两个拿出测灵石，就开始检测，队伍缓缓移动。
　　沧明宗的则立于剑上：“小心点，最近魔域的东西不太安生。”
　　“嗯。”另一个道。
　　那事他们都听说了，魔域最近跟仙门的人冲突较多。
　　再加上，四年多前新上任的魔尊至今毫无音讯，而且他们连对方是男是女都还不知道。
　　众所周知，魔域的魔尊之位是靠厮杀出来的，那个新魔尊估计是个狠角色。
　　“也不知道戚长老什么时候出关。”
　　“快了。”
　　他们得在戚长老出关前，守好仙门大选的前期。按掌门他们的推算，魔域很可能是在密谋什么。
　　底下，戚远拉着绳，防止人群挤到那个放着测灵石的台子。
　　后头，一大娘眼睛微亮的开口：“小伙子，娶亲了吗？”
　　戚远回头：“嗯？”
　　“我闺女……”大娘旁边的女孩子一脸的娇羞。
　　戚远：“不好意思，我娶亲了。”
　　大娘一脸的失落，这个真的是好看啊，可惜了。
　　“戚远，回头我就告诉你媳妇去。”旁边陈叔找的另一门面憋着笑道。
　　戚远：“……”
　　“话说，你家长风定亲了没？”
　　戚远看向对面桌边的少年：“还没。”
　　长风这孩子几年前才被家人抛弃，他的婚事他们不好做主，万一他觉得他们不要他了，想让他自立门户怎么办？
　　“再留几年。”戚远道。
　　隔壁的：“……”
　　戚长风磨墨，来这边的是离水门的弟子外加两沧明宗外门。
　　凭离水门的身家，顶多只能“送”一凡人一下品灵石。
　　不过聊胜于无。
　　让乌椎直接准备下品灵石，可以撑过大半年的家用。
　　之后……
　　戚长风认真思忖，他是不是真该去考个官回来了？
　　他坐在椅子上，看着一个个小孩上去，摸了摸又下来，基本无事发生。
　　两个离水门的似乎已经预料到了，两人微微失望着，果然这里没办法跟那些有修仙世家，宗门庇佑的地方相比。
　　但还是得走个过场的。
　　半个时辰后，金阳县的开始上来，一小孩一手放上去，测灵石上立刻显现五彩的光芒。
　　小孩还有他的爹娘兴奋了下，五灵根！
　　离水门的依旧神情淡淡的，这么久了，才出了个五灵根。
　　但后面排队的却兴奋的不行，金阳县的一个个上去，忽然出现个四灵根的。
　　陈叔仰天长叹，这比上次还多了。
　　老刘揣着个手晃荡过来：“等再过个十几二十年的，金阳县的就能多出点四灵根的吧？”
　　陈叔冷哼一声：“急什么，我们这不是还没上吗？”
　　老刘点头：“是啊，是啊，我们这还没上完呢？慕家那个也还在呢。”
　　陈叔：“……”
　　心有点堵。
　　齐乐踏上石板，冲着那两人行礼，两人声音淡淡的，明显已经将希望寄托于其它地方的同门。
　　“手放上去。”
　　齐乐：“好。”
　　说完，她将手放了上去，测灵石，通体漆黑，只有检测到灵根才会散发相应颜色的光芒。
　　这里灵气贫瘠，有灵根的概率太小，齐乐明显发现这测灵石是最低等的，但应该不会影响她入门。
　　果然，久久没有反应的测灵石瞬间绿色，黑色，蓝色三色环绕。
　　齐乐收回手，周遭传来惊艳的声音。
　　离水门的两人眼睛瞬间亮了，出三灵根了！
　　这感觉好比他们去秘境试炼，却什么都没找到，正打算灰头土脸回去时，结果却在最后一天发现天材地宝。
　　他们看向齐乐，仿佛看到了齐乐入他们门派的样子。
　　齐乐却看向上空，沧明宗刑训堂的弟子正在防御，发现她是三灵根，只是淡淡的扫了一眼她，随即继续守着这一块地方，以防妖魔肆虐。
　　齐乐收回视线，她知道现在她的灵根不怎么样，不足以入沧明宗的眼，但将来会变成变异的单灵根的，所以现在这结果她也是满意的。
　　齐乐走到一边，手里拿着通过的玉牌，剩下的没多少人，全部人测完灵根就要开启下一项。
　　其他孩子上前触摸那块测灵石，漆黑的石头，任凭他们怎么摸都没半点反应。
　　这是已经到他们平江镇了，陈叔心头拔凉拔凉的，他看向那两个守着的仙人，看不出表情，但直觉告诉他，这两人已经对剩下的孩子不抱希望了。
　　毕竟他们这种地方，出一个三灵根就是顶天了。
　　陈叔忧伤了下。
　　这两人原本还想看看还有没有三灵根的，但剩下的连让测灵石亮起来都做不到，微微失落了下，心思再次放在了齐乐身上，沧明宗不一定要她，毕竟沧明宗单灵根都快遍地走了，何况三灵根，但他们离水门可以有的。
　　一人秘密传音：“这个叫齐乐的先报给掌门，免得待会去测心性的时候，被别的门派给抢了。”
　　“嗯？后面不是还有吗？这个金阳县的灵气还可以，至少还是有灵根存在的，不像前面几个，我差点以为测灵石坏了。”
　　那人看了眼现在上来的孩子道：“金阳县结束了，现在是平江镇。”
　　“嗯？那行吧。我上报了。”于是，这一个开始秘密传名单给自家掌门。
　　难得的，沧明宗带着他们一起，他们当然得利用好这次机会，看到好苗子，即使上报，方便后期抢人。
　　这时候，戚小小踏上台阶，扭头看向等在一旁的齐乐，还是觉得哪里不对……
　　突然的，戚小小心脏猛的一跳，只见齐乐身后的那张长桌边上，戚长风正一手挽袖，研着墨，神情淡然。
　　戚小小：“！！！”
　　那两个传完音的见迟迟没人来摸测灵石，皱眉看过去，只见面前的小孩神情紧张的看着他们的一侧？
　　两人下意识的就要看过去，他们来了后，就没注意过两边的凡人。
　　于修仙的来说，普通人跟路边的花草无任何区别，一朵再美的鲜花那也只是朵花。
　　戚小小察觉到，连忙换了个方向看，小说里，天机阁的阁主就是神秘的存在，小门派的不一定认识的，对的，不一定。
　　不像她爹，明显的名门出身，认识他的人没准会有点多。
　　还好，她爹安分待……
　　人群里，戚远正低头把断裂的绳子重新接好，拉直，防止看热闹的靠的太近。
　　戚小小：“……”
　　戚小小连忙把头转回来，仰望着两个离水门的：“我可以测了吗？”
　　那两人收回视线：“把手放上去就行。”
　　戚小小乖巧点头，然后将手放上去，他们一定不会往人群里看的，一定的！
　　齐乐认出她是那天偷看他们的小孩之一，见她表情慌乱，又强装镇定，正要顺着她刚刚的视线看过去，她是经历过前世的人，人间百态早就看遍，之前也根本没注意人群。
　　突然的，传来“砰”的一声响。
　　漆黑的测灵石碎裂。
　　众人看过去，只见戚小小呆呆的举着手，掌下空空如也，她低头看着一片碎石渣，再看向两个愣住的离水门弟子。
　　“要……赔钱的吗？”
第6章 
　　“不……不需要赔钱的，对……对吧？”戚小小小心翼翼收回手，往后挪了两步。
　　仙门的应该没这么抠才对。
　　但她只是来赚镇上奖金的，不是入门派的，要是入门派，他们肯定不让自己赔，但她不入，那就相当于外人，他们会让外人不赔钱吗？
　　她望着两人，等两人开口说话。
　　离水门的两个人第一次来主持选拔什么时候见过这场面了，这块测灵石虽然不是最高等的，但测个灵根那也是绰绰有余的，顶多出点意外，比如测出来的是双灵根，但其实是三灵根，那是因为第三根过于微弱，这品级的测灵石测不出来。
　　但测灵石也不会随便碎啊！
　　这该不会是什么变异灵根或者天灵根吧？
　　两人狐疑了下，随即又想起了门派里那个打杂的，当年那一个不也让测灵石异样了吗？
　　听说那时候再高等的测灵石测一次他的灵根就碎一块，其大宗门不收，他们门派跟其它门派抢破头了才抢下来，原以为是壮大门派的苗子，全门上下齐心协力供了他整整三年，砸下多少灵石灵宝，结果呢？
　　至今还没练气。
　　浪费资源的存在。
　　他们看向空中沧明宗的，其中一人从空中落下，离水门的两人连忙行礼：“谢师兄。测灵石碎了。”
　　谢师兄看了眼从头到脚都写着“我是不是要负债了”的戚小小。
　　他再看向托盘上碎成渣的测灵石，漆黑的碎石，上面隐约可见流动的灵气。
　　“换一块。”
　　说着，他从怀里新掏了一块出来，摆在那。
　　“那这一个？”离水门的人问着，让她重测，万一再碎一块怎么办？
　　“通过。”
　　离水门的想想也是，反正最后还是会重新测的，现在给通过也行，随即给了她一块通过的玉牌，心思继续放在了齐乐身上。
　　这一个不确定，但齐乐是确定了的，如果能进他们门派就好了。
　　谢师兄放完测灵石又要飞回空中，戚小小连忙一把拽住他衣摆：“小小要赔钱吗？”
　　“不用。”
　　戚小小安心了，接过玉牌一旁等着。
　　齐乐看向一旁的戚小小，粗布麻衣，跟一般小孩无二，就剩双乌溜溜的眸子带着与众不同的灵动。
　　小小？
　　戚小小？
　　原来她是小时候的戚小小？
　　她脑中渐渐浮现前世长大后的戚小小，十几岁的少女娇俏动人，长相一绝，到哪都有人捧着，纵着，集万千宠爱于一身。
　　而且戚小小天分很好，是天灵根，几乎不用努力，她就能轻轻松松赢过她。
　　在她很努力的修炼的时候，堪堪到进入练气期时，戚小小已经突破金丹期了。
　　但她明明天赋卓越，却把大把的时间用在缠大师兄上。
　　即使如此，大师兄却并不怎么待见她，反而来指导她修炼，这事引起戚小小的嫉妒，后面更是各种给她找麻烦，甚至不惜将她推下魔域。
　　那时候的她还太弱小，远没有后面的强大，魔域魔物撕咬着她，等被救回时，已经奄奄一息，完全不知道发生什么事了，等她醒来后，其他弟子才告诉她，戚小小被师尊重罚，逐出了沧明宗，而她灵根得到淬裂，成了变异的冰灵根。
　　没想到现在的戚小小家乡是这里，现在还是这么单纯的？
　　所以长大后是被宠坏的？
　　戚小小捏着玉牌的手僵了下，往旁边挪了挪，齐乐看她做什么？
　　她们不熟的。
　　戚远在人群里看着自家闺女，她正拿着那块玉牌对着阳光看，他对着走到他身后的常净轻声道：“常净。”
　　“师尊？”常净刚换到下品灵石，准备去那个凡人的铺子，把那一堆绣品买回去。
　　下品灵石，对他来说那也是很难换到的。
　　“加派人手，还有，这次仙门大选，我回去。”自家闺女还什么都不懂，测灵石碎裂估计灵根不一般，他得过去看着，免得到时候被人忽悠走。
　　常净也看向戚小小，小家伙正在兴奋问着一中年男人什么。
　　“是。”
　　常净传音回去给沧明宗掌门，然后往庄菲的摊子走。
　　庄菲正在卖绣品，大件的根本卖不出去，卖出去的只有帕子。
　　她叹了口气，准备让人买她绣品，这时候一邻居跑来兴奋着。
　　“戚家的，你家小小不得了！她过了！”
　　庄菲微微惊讶，她以为小小会受她影响，体内有魔气的，但她居然是灵根？
　　不过，也对，她家阿远单纯傻白，心思纯正，小小还是有可能有灵根的。
　　但有灵根也无所谓，反正别进那些宗门就行，回头她就给她找个师父。
　　“小小是几灵根？”庄菲问着，想着过去看看。
　　邻居：“不知道。那个什么石头碎了。”
　　庄菲指尖一紧：“什么碎了？”
　　“那个石头啊。不过，他们还是让小小通过了。”
　　“戚家的，你说，小小都让石头碎了，她那个灵根是不是很厉害？”邻居还在兴奋念叨着。
　　庄菲脸色瞬间惨白，测灵石碎裂，该不会是检测出她血脉里有魔气吧？
　　“戚家的，你怎么了？”邻居注意到她脸色不对，连忙问着。
　　“没……没事。”
　　“我突然不太舒服，我先回去，帮我看下……”
　　“你这一摊多少钱？”这时候，一男子出现在她们身边，邻居愣了下，这男的长的真俊俏。
　　庄菲看了眼，正想说她不卖了，她家小小即将入虎穴，她哪有心思卖！
　　“下品灵石够吗？”常净掏出灵石，庄菲愣了下，拿走灵石，道：“东西是你的了。”
　　常净看着一摊子的绣品，打包收起，拿回去给宗门的弟子擦剑应该可以。
　　庄菲走到戚远那，剩下的孩子还在测，她道：“阿远，我找到个绣楼学刺绣，这两天不回家了。”
　　戚远正纠结怎么跟她说他要离开几天，闻言道：“嗯。那我在家等你。”
　　庄菲微微松了口气，看向还浑然不知危险的闺女，沧明宗最后要是真的发现小小有问题，那她也只能去抢人了。
　　到时候……她指尖勾了勾自家相公的手，她身份可能就瞒不住了。
　　戚远察觉到庄菲的不舍，一手握住她的手，另一手放在嘴边轻咳了下，大庭广众的，太腻歪好像不太好。
　　庄菲：“？？？”
　　庄菲抽手离开，戚远继续看向台上，目前四个孩子了，陈叔家的小胖勉勉强强够上了三灵根。
　　小胖正打算跟戚小小说话，只见戚小小问着：“这玉牌之后会送我们吗？”
　　小胖：“啊？”
　　戚小小看着这质地，她不懂玉石，但看着很剔透，而且是仙门大选发的，卖出去的话，应该能赚不少钱。
　　所以会送吗？
　　她捏着玉牌，望着空中的沧明宗的弟子上。
　　从刚刚来看，这两个才是可以做决定的！
　　所以送吗！
　　两弟子：“……”
　　坐在他们后面的戚长风无奈的看着一心赚钱养他们的小妹。
　　他们真的不会吃不起饭的。
　　不过，仙门的这帮人穷到这个地步了？戚长风视线跟着扫过沧明宗的那两个。
　　连测个灵根的测灵石都用不起最好的？
　　沧明宗的两人：“……”
　　哪里怪怪的。
　　戚长风一手放到桌下，捏着身上随身携带的佩饰，给天机阁的人发送命令。
　　半个时辰后，沧明宗，正德殿，掌门莫英正在看那几个小门派的求助，说他们受到魔域围剿。
　　莫英冷冷的，当他们沧明宗是傻的？
　　他们自己挑衅魔域，被反击，才来求助？
　　“掌门，天机阁的大总管来了。”这时候，门外弟子来报。
　　莫英皱眉，天机阁的大总管？
　　天机阁亦正亦邪，向来不喜欢跟他们有所来往。
　　“进。”
　　然后一只乌鸦飞进，嘴巴一张，一四五十岁的中年人的透明身影出现在正德殿中央。
　　他本人还在天机阁。
　　莫英看了眼，三级的灵宠在天机阁只是送信的，绕是他们沧明宗也没这么奢侈。
　　“莫掌门。”大总管笑着行礼。
　　“大总管拜访沧明宗是有何事？”莫英问道。
　　“我家阁主说，愿资助沧明宗办这回仙门大选。”大总管道。
　　莫英：“？？？”
　　他们需要资助？
　　他看向负责财政的千元峰峰主杨岳，杨岳也愣了下，连忙翻开账本，他这回哪里预算弄错了？
　　“我们应该不需要。”莫英回着。
　　大总管：“我们此次为通过心性测试的预备弟子提供，三品灵剑百把，顶级防御符百张，筑基丹百枚……”
　　“我们沧明宗……”莫英正打算打断他，他沧明宗还不至于穷成这样，一旁杨岳激动道：“成交！”
　　莫英：“？？？”
　　谁是掌门？
　　“杨岳！”莫英扭头凶着。
　　杨岳管财务，压根不搭理他，只是道：“掌门。麻烦您有空看下经费。”
　　大总管笑了笑：“那就这么定了，张某告辞。”
　　说完，消失在正德殿。
　　莫英揉了揉眉心。
　　杨岳起身也准备走人：“对了，小师弟出关后，麻烦让他好好养那些灵草，每年帮他养那些东西，耗资巨大。”
　　“他要是再不拾掇下，一天天的，就知道闭关，我回头就把他唯一的徒弟常净送出去联姻！”杨岳气着。
　　莫英：“……”
第7章 
　　莫英看着杨岳离开的背影无奈了下，师弟向来弄不好这些的。
　　这时候，常净传音回来：“掌门，师尊说他待会就回来。”
　　莫英松了口气，回来就好，师弟四年前镇压妖王后，说要找解决他将来可能会入魔的办法，这一找就是四年。
　　“行。我知道了。”莫英道，过了会，外头弟子来报，“掌门，各地初选差不多了。”
　　莫英转身：“一个时辰后，开启第二场。”
　　平江镇
　　全部孩子测完，最终只有四个，齐乐，戚小小，陈铁柱还有隔壁镇的一八九岁的小姑娘。
　　陈叔兴奋跑上来，一手儿子，一手小小，再抱着他们下去，凑到老刘身边。
　　“哎呀，今年我们平江镇好像被眷顾了啊。”
　　小胖点头，戚小小在寻思着陈叔会给多少钱。
　　老刘嘴角扯了扯，暗骂了句，小人得志。
　　陈叔难得有打别人脸的这一天，继续着：“我们小小都让石头碎了。没准是什么稀有灵根，比你们那个……”
　　老刘看了眼齐乐，连忙捂住陈叔的嘴，用眼神示意，找死吗？
　　陈叔也反应过来，赶忙闭嘴，差点惹祸，他小心翼翼的扫过齐乐跟慕石，齐乐看着不在意，倒是她抱剑站着的男子不太痛快，他眼眸微抬扫了他一眼。
　　陈叔他忽然腿软了下。
　　齐乐发现陈叔被慕石吓坏，赶忙扯了扯慕石：“石叔叔，没关系的。”
　　慕石这才收回视线，眼底依旧沉沉的。
　　北洲慕府的小姐是农夫的孩子能比的？
　　就算灵根卓越又如何？
　　慕府的灵宝也足以改善乐儿资质。
　　这时候戚长风从他们身前走过，抬眸淡漠的看了眼这位北洲慕府的护卫首领，然后走到陈叔面前，替他挡住了慕石的身影。
　　陈叔立马觉得自己活过来了，他错了，他再也不得意忘形了。
　　慕石皱眉，这个凡人……是不是哪里有问题？
　　戚小小扫了眼慕石，在看了看一脸淡定的兄长，安心了，好像他们真的不认识戚长风！
　　戚长风捏了捏小小的脸蛋，往她手里塞了块灵石。
　　“仙人赏的。”
　　戚小小：“……”
　　当她傻吗？
　　他们根本没把他放在眼里，会送他灵石？
　　齐乐困惑的看向戚小小，那边其乐融融的，原来她还有个兄长？
　　前世好像没听说过。
　　而且她兄长怎么长的有点像天机阁的那个？
　　她思绪缥缈了下，那个人一身黑衣，坐在轿子里，单手拄着下巴，笑看众生狼狈。
　　她忍不住的打了个哆嗦，天机阁的阁主冷心冷情，而且前世戚小小闯祸的时候，天机阁也从来没出手过？
　　所以应该只是长的像？
　　齐乐没想太多，扯了下慕石跟他说话，让他先去通知慕正煊她过了的事。
　　戚远光明正大的从齐乐身边走过去，停在长风身边：“你娘要去学刺绣。”
　　戚长风：“……”
　　戚小小：“？？？”
　　戚远咳了下：“她要在绣楼住几天，爹在附近客栈陪她一下。小小要去参加第二场，所以长风这两天自己在家好好看书？”
　　戚长风视线落在一脸迷茫的小妹身上，嘴角无奈上扬：“嗯。爹，你放心吧。”
　　他花大价钱资助沧明宗，正好可以去看看，免得小小被人骗。
　　戚远安心了，转身离开，走到沧明宗的传送阵，然后消失在原地。
　　一个时辰后，第二次选拔开始。
　　谢师兄开了传送门，送着几个孩子进去。
　　戚小小只觉得眼前花了下，下一瞬，视线就开阔了，一脚踩在了软乎乎的草地上，前头还是大片的树林。
　　“这里是入口，在这待两天，合格的会进入沧明宗，不合格的会送你们回到家乡。”说完，谢师兄就消失在原地。
　　留着几个孩子面面相觑。
　　此刻，沧明宗，一众长老及各小宗门派齐聚等着第二场开始，毕竟，弟子的品行还是要亲自过目的，不过，等等无聊，几个掌门开始八卦。
　　“对了，我听说这回闭关的那个要出来？”一小门派的掌门道。
　　“不是说，逢乱世才出山门吗？”
　　“所以啊，这不没出山门吗？”
　　“……”
　　有道理？
　　“啊？你们说谁？长华峰的沈渊长老？”另一人凑过来道。
　　刚刚说话的那两个打量了下这个，确定是个新成立的门派，才无奈科普。
　　“我们说的是宫和风的小弟子。”
　　“嗯？宫和风？那个千年前羽化，已经入大乘期的宫和风。”
　　“对的。”
　　当年的沧明宗掌门还是那个宫和风，他麾下弟子共十二人，个个都是天之骄子，修仙界的未来。
　　后来，仙魔大战，各大门派的中流砥柱都陨落的七七八八，沧明十二峰也就剩了三个，现在的掌门莫英，药峰峰主杨岳，还有就是当年还在磕磕绊绊学走路，来不及参加那场大战的灵净峰峰主，戚道远。
　　而仙魔大战结束后，当年的大宗门无一不元气大伤，隐隐有消宗的趋势。
　　莫英接任掌门后，跟杨岳两人辛苦重整沧明宗，但也是摇摇欲坠之态，很长一段时间连个弟子都招不到。
　　就在众人以为沧明宗这辈子也就这样了，五百年前，魔域前任魔尊燕尺重整旗鼓，再犯修仙界。
　　沧明宗突然出现个众人没见过的男子，以以一己之力硬生生的将魔域那帮东西逼回幽冥川，并重伤魔尊燕尺。
　　从此，沧明宗一战成名，一跃成为与吾剑宗齐名的大宗门。
　　后来，有人想拜访，一概被推了回去，众人渐渐明白了，能令这位出山门的只有天下大乱，妖魔横行时。
　　瞬间，沧明宗的地位又往上拔了拔。
　　就是五百年了，除了活的久的，其它门派的新人基本不知道沧明宗还有这么一个人存在，毕竟他真的不怎么出门，听说连沧明宗的弟子见过他的都没多少。
　　这就导致了年轻一辈的知道最多的就是两百年就步入元婴，如今直逼化神期的长华峰长老沈渊。
　　沈渊为人清冷如雪，峰内弟子也就两人，大弟子宋烨，二弟子钟元。
　　此次仙门大选，不少修仙世家或者其它小宗门的后代参加，为的就是能让沈渊挑走。
　　沈渊站在自己的峰前，望着那一潭水，长华峰的水，灵气汇聚。
　　“沈长老，该出去了。”
　　“嗯。”沈渊看了眼那潭水，御剑往外走。
　　沈渊到时，刚刚还在八卦的几个小门派立马闭嘴，齐齐望着这个仙风道骨的男子。
　　沈渊走到自己的位置坐下，掌门莫英还没来。
　　莫英正要出去，看到熟悉的人出现，男子一身月牙白衫，长发如墨，一双眸子微抬，清冷贵气。
　　他连忙过去。
　　“掌门师兄。”戚远行礼。
　　“找到解决之法了没？”莫英道。
　　戚远摇头：“一切皆定数。”
　　当初他说的解决办法就是他陨落，灵气反哺世间，但这事他没跟他说。
　　莫英听闻，心情沉重了下，小师弟为天地而生，最终的结局却是入魔。
　　“算了，先过去吧。”
　　莫英带着戚远去了前面，然后落座。
　　沧明宗其它的长老都是后面提拔上来的，他们刚落座，就看到莫英身边多了个人，皆是一愣，出关了？
　　沈渊看到上面的人怔了下，戚道远出关了？
　　“开始吧。”莫英道。
　　广场上，一巨大的镜子升起，呈现出幻境中的情况。
　　戚小小几人等着，发现陆陆续续有其它孩子进入这个空间。
　　也就是说其它地方过了初选的也会一起测心性。
　　“这里好好看。”几个新来的孩子兴奋着。
　　戚小小看过去，几只蝴蝶在不远处飞着，然后再远点就是一大片森林，阳光照下来，好像会发光。
　　齐乐参加过一次，虽然形式不同，但大体的选拔核心是知道的。
　　她抬脚就向森林走去。
　　小胖立马跟上，走了两步，回头看戚小小：“小小，不走吗？”
　　戚小小坐在原地，摇头：“不走。”
　　她看过的小说告诉她，女主乱闯，那叫走大运，女配乱闯，那叫送死。
　　而且谢师兄只说了，在这待两天就行，没说必须要进森林。
　　小胖看了她两眼，跟了过去。
　　有人带头，一群孩子也小心翼翼的走过去。
　　戚小小依旧一动不动。
　　“无知。”这时候，一道讥讽声音响起。
　　戚小小听到声音下意识点头，下一瞬困惑抬头，一少年刚刚被传送过来，已经十几岁了，一身华服，腰佩玉佩，那玉佩看着很值钱，不对，他浑身上下都很值钱。
　　她再往上仰头，少年面容俊秀，一身的贵气，长大后，绝对是风华绝代的那种。
　　她愣了下，长的好看的一般跟齐乐关系匪浅，跟齐乐关系匪浅等于将来会灭她！
　　少年垂眸，就看到个穿的破破烂烂的小孩痴迷的看着自己。
　　他嘴角讥讽一勾，正打算离远点。
　　戚小小率先起身，拍了拍土，然后惊恐的往林子里撒丫子狂跑。
　　少年：“？？？”
　　外头，杨岳宣布规则，然后顺便道：“本次大选所用灵宝为千机阁提供的幻影镜。”
　　原本他们是造了个幻境的，通过的孩子再由弟子带过来，维持幻境消耗灵石不说，还浪费人力。
　　既然千机阁送上门，不要白不要。
　　“幻影镜？”其它小门派震惊了下，“不愧是千机阁……”
　　“财大气粗。”
　　“但拿来用在这么小小一个入门选上是不是太暴殄天物了？”
　　“人家有钱，任性。”
　　说完，那人朝着某个方向瞥了眼。
　　好家伙，别告诉他，那顶轿子都是个灵器。
　　戚长风一柱香前刚刚赶到，此刻坐于轿中，单手拄着下巴，看着传回来的画面。
　　他家小小跑的真快。
　　他抬了下手，大总管会意，走出一步道：“我们阁主在里面放了天材灵宝，只要有人带出，就算是那人的。”
　　众人哗然，那他们可不可以也重新入门！
　　莫英眼眸瞬间沉了下来，本就是考验心性，天机阁这是在做什么？
　　天材灵宝？
　　戚远立马掏出小镜子，找着自家闺女，小小从小就对值钱的东西格外敏感。
　　果然，镜子里，戚小小跑着跑着跑累了，一扭头，旁边就是座大金山。
　　她瞬间走不动路了。
第8章 
　　戚小小望着那大金山，心脏跳了跳，小心翼翼的剥开草，走过去，再仰着脑袋望着庞大的金山。
　　比她家高，比她家宽。
　　比她整个家都值钱！
　　戚小小连忙一手抱了过去，脸颊蹭了蹭这座金山，冰冰凉凉，是真的，不是幻觉！
　　有了这座山，她可以不用赚钱，爹娘哥哥可以不用搞钱，她可以安安心心的当个富家千金！
　　“这么小的年纪就贪财？”
　　沧明宗的几个长老看着看到金山就走不动路的戚小小，他们之前就得到消息，听闻这一个让测灵石碎了，一时间纷纷关注着戚小小。
　　但修仙之路讲究个道心稳固，如果凡尘欲望过重，将来进阶时格外容易走火入魔的。
　　那几人摇了摇头。
　　戚远却是笑着，自家闺女难得兴奋成这样，像个正常孩子，就是她要怎么搬回去？
　　戚远陷入沉思。
　　戚小小兴奋完了，松开金山，准备搬……搬……回家？
　　戚小小心脏忽然麻了下，小手颤了下，她再次仰起脑袋望着高大的金山，懵着，她要怎么搬？
　　随即泪水在眼眶打转，出试题的人，既然想考验她，为什么把它搞那么大？
　　这么大，她怎么搬？
　　戚长风看着忽然顿住的戚小小，指尖轻点脸颊，忘了，小小没储物袋，她搬不走。
　　所以……
　　戚远跟戚长风看着镜子中的戚小小在那抬手擦眼泪，那小模样明显是心疼的不行。
　　最终，戚小小松开了那座金山，一步三回头，然后哭着跑开。
　　沧明宗的几个长老又点了点头，孺子可教也，再喜欢也知道放下，有舍才有得。
　　还是个好苗子。
　　戚小小心头在滴血，比起只能看不能搬的金山，她只能选择去赚入选的十两黄金，好歹后者可以拿到。
　　另一边，齐乐走着，身后几个孩子跟着，一路叽叽喳喳的。
　　“乐儿，那座金山真的是考验吗？”
　　齐乐看着他们围着自己的样子，笑着，前世一开始的时候，她一直是一个人孤孤单单的，除了师尊他们，其他人都不太愿意跟她一起玩。
　　这一世好像很多都不一样了，身边会自动的围过来一些人。
　　齐乐：“嗯。要踏上修仙的路，凡间的一切都得放下。”
　　“乐儿，那边有把剑！”小胖被那光闪了下眼，一转头就看到石头缝里插着把发亮的剑。
　　他兴奋了下，之前他就羡慕那几个仙人御剑飞行的样子，说完，他就要跑过去拔剑。
　　齐乐也看到那把剑，通体的灵气，她怔了下，是把近乎五品的灵剑，修仙界中的灵器按品级来区分的，灵器的威力越发，品级越高。
　　如果是在外面，她也很难忍住不去拔，这都是机缘，但现在是在幻境里，一切都是考验。
　　她连忙道：“不能拔。这是测心性的，不可贪。”
　　就跟刚刚他们经过的金山一样，如果不是她提醒，这几个孩子可能都得被困在那。
　　小胖一听，踟蹰了下，然后乖乖收回视线，虽然舍不得。
　　齐乐也不在看那把剑，一般幻境会显现出一个人内心深处的欲望。
　　她前世后来是强者，对剑也是痴迷的。
　　现在出现把灵气充裕的剑，大概是受她影响。
　　她深吸了口气，努力不让自己的心境影响这个幻境。
　　他们几个继续往前走。
　　不久，戚小小走过来了，心头酸酸的，那一大座金山……
　　忽然，一旁的光闪了下，她扭头看过去，然后就看到了一石头上插着把剑，亮晶晶的，看着就像灵器。
　　戚小小：“？？？”
　　她走过去，打量了下剑的大小。
　　这好像是她可以带走的体积？
　　但她能拔下来吗？
　　戚小小试了试，毕竟幻境的主人好像有点抠。
　　于是外头，戚远就看着自家闺女跳上去，双手握住剑柄，然后整个人悬空，死命把剑往下压。
　　“砰”的一声，那剑从岩石里被撬了出来，戚小小两手握着剑，坐地上，看着通身流淌着细光的剑。
　　她拔下来了！
　　这主人一点也不抠！
　　戚小小又高兴了，拖着剑往前走。
　　外头的一众小门派羡慕了下，五品的灵剑，已经是有价无市了。
　　前头，齐乐继续带着人走着，一路遇见了摇光锁，万里靴……
　　这时候几个女孩子又看到了漂亮的手镯。
　　齐乐再次出声阻止道：“幻境里的东西不要乱拿。”
　　那几小孩懵懂的点头，然后她们又往前走。
　　外头的：“这孩子倒是看的通透。”
　　但……
　　他们真的好心疼。
　　玄光铃，外面看不出什么品级的，但天机阁的东西，有品级差的吗？
　　最差也三四品了。
　　以及他们一路遇到的……
　　炎黄剑
　　瑶光锁
　　玄光铃
　　还有其它的一堆东西。
　　一个个的心头在滴血，那孩子的气运好像绝佳？但就是想太多了。
　　沧明宗对弟子心性要求高，他们这些小门派不高的。
　　他们一点也不介意徒弟带灵器入门的。
　　也不知道那群孩子还能不能再遇到什么灵宝，毕竟这都是机缘。
　　戚长风视线落在齐乐身上，气运有点好？
　　就是自作聪明了点。
　　他又看向自家小小，戚小小用着瑶光锁捆好一串的灵器，拖着走在后头。
　　戚小小累了，拖不动了，她扭头看向身后的东西，她路上捡了根锁链，把它们给绑成一串了，虽然方便，但真的太沉了。
　　终于，戚小小不走了，瘫坐在石头上。
　　“不是说灵器都会飞的吗？”
　　“大金山不会飞，你们总该会吧？”
　　一串被拖晕的灵器：“……”
　　外头的：“……”
　　她居然拖着它们。
　　那些该进藏宝阁，专人照料的啊。
　　这一回的仙门大选，果然不该让天机阁参和进来，这考验的到底是谁？
　　齐乐那边走着，后面忽然有小孩看到了自家爹娘喊他吃饭，于是就跑了过去，任凭齐乐怎么喊，他也跟听不到一样。
　　很快，他消失在众人面前。
　　齐乐明白，等大选结束，那人就会被送回家。
　　他们不明白那些灵宝的价值，所以她一劝就清醒，但其它的一些，由他们内心所产生的幻觉，根本不是她能劝动的。
　　她失落了下，随即看向四周，他们已经走了很久了，但怎么还没找到他？
　　前世的时候，她听说，他是被同门陷害，误入仙门大选，最后被沧明宗外门长老看中，问离水门要来了。
　　戚小小歇了会，准备继续奋力拖着，这地方好像遍地都是宝，忽然响起一阵狼叫声。
　　戚小小：“？？？”
　　这个幻境还测什么？
　　不是就测“贪”字吗？
　　下一瞬，一阵狂风吹过，一少年浑身带血的滚了下来，一把断剑掉到了戚小小脚边。
　　戚小小：“？？？”
第9章 
　　少年浑身是血，指尖微动，似乎强撑着要爬起来。
　　戚小小正要小心往前挪一下，这时候，天空一阵嘶吼，野兽嚎叫，一只巨大的野狼出现在戚小小跟少年面前。
　　戚小小惊呆了。
　　这……这也是考验？
　　外头戚远跟戚长风瞬间站了起来，常净赶忙传音道：“师尊，别乱来。”
　　戚远指尖紧了下，收了灵力，天机阁的九品幻境，遭外力破坏，容易坍塌。
　　他视线扫向那顶轿子：“让他们停了！”
　　天机阁那边，戚长风眼眸瞬间冷了下：“那种东西，怎么进去的？”
　　一侧的人连忙脑袋垂的更低，大总管额前冒了下汗：“属下马上查，不对，马上停止幻镜。”
　　说完，他连忙向控制幻境的刑讯堂长老走去，东西借给了沧明宗，能控制的只有沧明宗，他得告诉人家怎么停止。
　　刑讯堂的长老是刘仁松，他看到不对劲，也正打算停下，见天机阁的自己过来了，火气才压了下去。
　　一众掌门、长老急着关幻境，离水门掌门的脸色看着里头的少年，脸色漆黑。
　　秦修泽！
　　仙门选弟子，除了十年一度的仙门大选，还有某些门派会根据自己的情况提前收人的。
　　五年前，秦修泽去参加了吾剑门的入门选，因为天赋奇怪，大宗门都不要，最后被他们给收了。
　　结果，整整供了三年，至今没到练气期。
　　没想到，他花了离水门那么多资源，就几年没好好待他，他就私自跑来参加仙门大选，想要叛宗？
　　秦修泽捂着胸口爬起来，几个师兄让他进来把妖兽带回去，他抬眸，只见面前站了个吓坏的小孩。
　　他脸色微变，这里是仙门大选？
　　他们把他骗进来了？
　　在掌门面前参加仙门大选，跟叛宗无异。
　　戚小小看了看那只巨大的狼，自己整个人加起来都没它嘴巴大，没准塞牙缝人家都嫌弃。
　　戚小小下意识的往后挪了挪，带着自己的一大串灵宝。
　　秦修泽强撑着起来，后头野狼一爪子挥了过来，他又滚了圈，视线落在被戚小小绑着的剑。
　　“剑借我。”说完，他拔起戚小小的剑，转身一剑挡住野狼的爪子，同时又被震的吐了口血。
　　戚小小吓到了，呆呆的站在原地，反应不过来，野狼的口臭随着它的嘶吼扑面而来。
　　她觉得自己离给它当点心不远了。
　　这时候秦修泽一剑划破野狼的爪子，余光扫过手中的剑。
　　灵器级别？
　　他紧咬了下牙，握紧剑，又一跃而上，借着野狼的爪子，跃到空中，双手握剑，对准野狼的脖子猛的一插，再用尽全力划下来。
　　五品灵剑就算是普通人，也可斩一刚妖兽化的野狼。
　　戚小小仰着头，就看到阳光稀疏透过树叶，少年握着剑，从空中落下，剑割妖兽头颅，鲜血随着他的动作喷涌而出。
　　那画面又血腥又有种诡异美感。
　　“砰”的一声，那头颅滚了下来，砸在地上，戚小小被震的差点没站住，然后再“砰”的一声，硕大的身躯倒地，溅起一阵尘土，混杂着血迹。
　　少年执剑而立，站在堪比小山的妖兽身边，浑身都是血，血液顺着他手中的剑滴滴往下落，渗进泥土里。
　　戚小小呆了。
　　下一瞬，少年握着剑，转身看过来，神情冷淡，像是从地狱出来的。
　　戚小小脑中忽然浮现一画面。
　　一男子一身漆黑，神情冷漠，手握着长剑，一步步向她走来，然后手起刀落。
　　她小心翼翼的往后挪了挪，下一瞬，拽紧自己的一串灵器，拔腿就跑。
　　这是秦修泽！
　　是连齐乐都感化失败的秦修泽！
　　然后她一脚踩在了瑶光锁上，脚下一滑，刷的一下，就要跌倒。
　　忽然一只手拎住了她衣服。
　　戚小小僵了，捏紧自己的一串灵器，看着地面，一动不动的。
　　“我……我不跑。”
　　“还你……”少年虚弱的声音从身后传来，戚小小没听清他说什么，然后“砰”的一声，少年往前砸了过去，那把剑也落在一旁。
　　猛的被压在底下的戚小小：“……”
　　戚小小老老实实，安安分分的一动不动，等他自己爬起来。
　　穿着离水门的衣服，孤身一人出现在这，伤成这样。
　　除了秦修泽，没有第二个了。
　　原著里，秦修泽初入门时被检测出来灵根奇怪，一开始无数小门派想着把他抢到手。
　　结果离水门抢到后，好吃好喝供了几年，期待他壮大离水门，结果最终发现他根本无法修炼。
　　整个门派都知道后，他的待遇瞬间从天堂到地狱。
　　以前，别人有多供着他，后来就能有多欺凌。
　　在被欺负两年后，又被同门诓骗，误入仙门大选，离水门掌门气疯了，险些当众废了他，这时候沧明宗的一外门长老见他心性坚定就给收了。
　　原本他以为他的安稳日子已经来了，每天就是练剑，做门派任务，换取灵石。
　　但那长老管着所有外门弟子，根本无暇顾及他，他灵力不行，出任务的时候没有人跟他组队，就算组队了，也是被人当做肉盾。
　　他心灰意冷之际，无意间碰到原身戚小小，那时候戚小小在跟大师兄闹脾气，看到秦修泽被欺负，随手要过来当跟班。
　　于是，秦修泽为回报她，她说什么就是什么。原身犯错了，秦修泽受罚，原身想干坏事了，秦修泽出手，原身想要找什么，再危险的地方，秦修泽去找，就为了回报她每月给的巨额灵石还有当初救他一命。
　　但直到有天，他九死一生在秘境摘了东西回来，被原身转手送给了大师兄，大师兄厌恶原身，东西怎么也不肯要，反而只关心齐乐，原身气到了，随手将东西给毁了。
　　那时候起，秦修泽就明白了，他视原身为恩人，对方不过拿他当宠物。
　　秦修泽专注于自己修炼，渐渐的远离了原身，后来，门派里有人渡劫时，秦修泽发现自己的灵根不是废的，它只是变异了，寻常的灵气没法利用，非得人家渡劫的时候修炼。
　　他灰暗的生活里终于出现抹光亮。
　　但就这么光亮，也在原身的阻挠下，灭了。
　　他在渡劫时，原身也正值人生谷底，于是她出手了，导致他渡劫失败，而原身看着快死的他，冷淡的说了句。
　　“我的东西只能是我的。”
　　从此，秦修泽自认为从来没对不起过戚小小，于是彻底黑化，修了鬼道，成了万千厉鬼的王，后来更是直接捡走了原身的魂魄练了神器。
　　最终，秦修泽成了继魔域道远魔尊事件后的，第三个要毁天灭地的大反派。
　　戚小小趴着一动不动，这是一株努力正直长大却屡屡遭欺压的反派预备役。
　　他的存在就是为了成为这本大长篇仙侠文中的第三任大反派。
　　而原身终究成了他灵器的一部分，每当他动用那样灵器时，都能传出原身魂魄的凄厉嘶吼声。
　　一时半会不知道该说谁惨？
　　戚小小动了下，身上的人没反应，她正打算自己爬出去，这时候，前头出现个缺口，两个人走了进来。
　　刑讯堂的看了眼那只刚兽化的野狼，视线又落在倒地不起的少年。
　　大总管赶忙过去，将戚小小从秦修泽身下拔了出来，再抬手擦着她身上的血：“没……没事吧？”
　　戚小小点了点头，两手环住大总管，再扭头看向地上彻底昏过去的秦泽修，少年双眸紧闭，就算昏过去了似乎也昏的不安心。
第10章 
　　齐乐他们刚亲眼看着又一孩子一头钻进了幻境里。
　　剩下的几个转头看向齐乐：“乐儿，我们会不会也被淘汰啊？”
　　齐乐摇头：“我们坚定点，就不会了。”
　　小胖转头看向来时的路，小小真的没跟上来。
　　“话说，我刚刚好像听到了有点吓人的声音。”一孩子道。
　　齐乐：“这幻境不会真的有危险的。”
　　下一瞬，他们就听到了妖兽的嘶吼声，几个孩子吓到了，连忙往齐乐身边靠，齐乐愣了下，反应过来那是秦修泽，来不及管身边的人怕不怕，就要往前冲。
　　突然的，他们身边几个沧明宗弟子出现，随即他们身下出现个法阵，很快消失在秘境里。
　　齐乐再次睁眼，入目的就是沧明宗外门弟子的议事堂，有时候也做临时集合之用。
　　也就是说幻境出了意外，他们被迫暂停测定。
　　她脸色微白了下，她救不了他了？
　　“去哪？回来。”一弟子抓住往外冲的齐乐，齐乐道，“我有朋友没出来，我想去看看。”
　　那弟子拎住她：“我们自会全部接出来。”
　　“但他不是……”齐乐闭嘴了，秦修泽此刻不是沧明宗的，直接说他不是参加测定的，恐怕要入刑讯堂，对他来说，无疑是雪上加霜。
　　她抿了下唇，仔细想着前世听来的消息，她记得他好像会被当众审问？
　　“我要去其它地方。”齐乐道。
　　那弟子沉着声：“不准。必须在这等命令。”
　　“如果我非要过去呢！”齐乐抬头，那弟子理都没理她，齐乐这才发现自己现在还太小，力量也小，远没有将来的气势，根本没法威慑一外门弟子。
　　“我是北……”齐乐想拿慕府的名头压人，最后一拨人出来了，一熟悉的身影出现。
　　那少年衣着华贵，一双凤眸扫了圈堂内孩子，最终落在齐乐身上。
　　齐乐愣了下。
　　木亦？
　　清石木家的少主，原来他是这时候进的沧明宗。
　　她抿了下唇，长大后的木亦凭着那张无害的脸，不知道骗了多少人。
　　她前世的时候当他是朋友，后来被他背后插了一刀，她也是那时候才知道，木亦是木家的私生子，侥幸成了少主，而他背后的靠山就是慕夫人，这人看着阳光实则心思阴沉。
　　“嗯？这不乐儿吗？”木亦道。
　　齐乐努力维持笑容。
　　另一边
　　“走吧，提前结束。”大总管心惊胆战的揉了揉戚小小的后脑勺，还好，这个没事。
　　刘仁松探查了下，确定其他人都已经离开幻境，于是扛起秦修泽，大总管抱着戚小小出去，戚小小连忙挣扎着要去勾自己一串的灵器。
　　大总管：“……”
　　他只好把她放下，然后看着戚小小跑过去，捡起自己那一串灵器，再伸手去捡那把沾血的剑。
　　擦一擦还是可以卖的。
　　忽然，那剑躲了下。
　　戚小小：“？？？”
　　会动？
　　大总管眉头皱紧。
　　她再要拿，那剑又躲了下，随即“嗖”的一下，冲到了秦修泽身边。
　　戚小小愣了下，原来它会飞。
　　大总管一张脸终于沉了下来，阁主大费周章搞这些，为的就是给她送灵器，可不是让别人捡便宜。
　　他抬手就准备把那把剑收回来，那剑似有所感，赶忙飞远了点。
　　戚小小见状，再看了看昏迷不醒的秦泽修：“是不是认主了？”
　　大总管冷着脸：“没事，没结契，单方面认主而已，抹掉意识就好。”
　　那把剑跟戚小小一块打了个颤，灵剑抹了意识，相当于回炉重造。
　　那剑孤零零的悬在空中，似乎知道躲不过，凄凉的等着意识被抹除。
　　戚小小看了它一眼，拖着她那一串灵器自己费力往出口挪。
　　大总管刚抬起的手停下：“这把剑不要了？”
　　戚小小拖着灵器：“不要了。”
　　就当替原身还他人情。
　　然后，最好从此别见面了！！！！
　　她怕疼，更怕死。
　　戚小小迈出洞口，转身费力的拖着那一串，刘仁松看不过去了，指尖一抬，那一串直接砸了出去。
　　外头一众小门派看着一串的灵器，咽了下口水。
　　戚小小连忙把那一串拉回来，头一抬，只见广场上，乌央央的坐满了人。
　　两侧竖着门派的旗帜，为首的一个个的端正的很，明显是门派重要级别人物。
　　再往前点就是天机阁，还有原著里她哥出行的轿子，纱幔飘飘。
　　那纱幔貌似就值不少钱。
　　戚小小收回视线，又抬头看向正前方，沧明宗坐为主办方，坐在了最前方的殿里，两侧是各峰长老，再高点的位置坐了三个人。
　　戚小小想看清人，但发现她好像只能够知道上头坐了人。
　　戚远看着戚小小疲惫的坐在灵器边，两手揪着瑶光锁，不想动弹的样子。
　　他指尖轻颤了下，她差点没了。
　　莫英转头，忽然觉得自家师弟怪怪的，但他没想太多，当年师尊给他取名戚道远，希望的就是他在大道上能走远点。
　　师弟也从来没让人失望过，一心只为世间大道。
　　后头，刘仁松将秦修泽放了下来，大总管收回了幻境。
　　他视线扫过离水门，离水门的掌门连忙起身出列，朝着一众门派到场的人拱手。
　　“是我管教不严。在此跟各位掌门长老致歉。我一定好好严惩秦修泽。”
　　药峰的弟子出来给秦泽修疗伤，一外门长老道：“岳掌门，我沧明宗不是不讲理的地方。那只妖兽怎么进去的，您这弟子又是怎么出现的，总得审一审吧？”
　　戚小小看过去，立马知道这个是谁了，沧明宗十二峰，唯一的女长老，东娄，掌管外门众多弟子，喜欢放养弟子。
　　离水门的掌门脸色不太好，虽然是外门的，但偏也是他惹不起的。
　　秦修泽又吐了口血，终于醒了，他望着走到他身侧的男子，男子一身墨绿衣袍，冲他拱了下手，退了下去。
　　“说吧，怎么进的？”东娄扫了眼秦修泽。
　　秦修泽撑着坐起来，朝着一众人行了个礼，最后对着自家掌门道：“回禀掌门，恭师兄他们让我去追捕的妖兽。”
　　“他们跟我说，这只是普通秘境。”
　　“胡说八道！恭海他们根本不负责此次大选！他们怎么放你进去！”离水门的掌门气着，“分明是你自己嫌弃离水门，借着妖兽的由头，参加大选！好让人看到你的能力！”
　　“如今还怪到你师兄他们！”
　　秦修泽跪在地上，紧抿着唇，双眸无悲无喜，似乎习惯了。
　　戚小小一旁坐着，此刻没人管她，她想了想，拖着自己的灵器往旁边走点，她得离剧情远点，这是秦修泽入沧明宗的关键点。
　　“哗啦”的一声响，在本就安静的场地显的格外突兀，全部人视线都落在了她身上。
　　戚小小不动了，老老实实坐好。
　　离水门的掌门瞪了眼打断他的戚小小，刚刚想说的话忽然不记得了。
　　秦修泽再次开口：“弟子未曾有叛宗之心，还请掌门让师兄们出来对质。”
　　“你还要赖给师兄？”离水门的掌门眼眸犀利，他当初就不该收了他，自从收了他，离水门几乎成了各门各派的笑柄。
　　“以弟子的实力，根本不足以在不惊动任何人的情况下，引妖兽入大选。”秦修泽道。
　　那掌门一口气上不来，
　　东娄道：“岳掌门，您这弟子连练气期都未入，理当没那么能耐。”
　　戚小小听着，点了点头。
　　“如果您不知道怎么断，我沧明宗的刑讯堂可借您一用。”东娄补了句。
　　离水门的掌门指尖紧了下：“这倒不必。”
　　“那行吧，至于你……”东娄扫了眼秦修泽，“韧性够，心性坚，能够当机立断，但并不是非得入仙门，凡间自有你的一席之地。”
　　刚刚还一脸任打任骂的秦修泽一张稚嫩的脸忽然白了下，随即紧咬了下唇，世上最扎心的不是敌人告诉你不行，而是中立的那个，前一刻在帮你，下一瞬间就给你判了生死。
　　戚小小看着摇摇欲坠的秦修泽，看着挺可怜的。
　　“五品灵剑已认主，倒也不是不可能。”一道清冷的声音响起，众人看过去，只见坐在长老一侧的沈渊开口，清冷如雪的眸子扫过戚小小又落在秦修泽身上。
　　戚小小下意识的打了个哆嗦。
　　沈渊。
　　原身跟齐乐的师尊。
　　众人这才发现，那灵剑居然认主了。
　　一时间，离水门的人看秦修泽的眼神带上隐隐的嫉妒。
　　秦修泽这才发现灵剑认主，他赶忙看向戚小小，指尖骤然缩紧。
　　戚小小：“？？？”
　　看她做什么？
　　戚小小往旁边挪了挪。
　　东娄扫了眼那把剑：“的确，五品灵剑认主，也算你的机缘，我的建议已经给你了，要怎么选，由你。”
　　秦修泽听完这剑的等级，起身，看着戚小小道：“我欠你把剑。”
　　剑修视剑如命，不可能做出抹除灵剑意识的举动。
　　戚小小感受到一侧视线，身躯逐渐僵硬：“不，不用，送你。”
　　秦修泽听完，皱眉，一双眸黑黢黢的：“我不欠人情。”
　　东娄挑眉，修仙者最忌讳的就是欠人情，这孩子还是选了这条路。
　　戚小小愣了下，转头，她还送不出去？
　　忽然的，对上那双幽深的眸子，戚小小打了个哆嗦，连忙低头，捏瑶光锁。
　　瑶光锁：“？？？”
　　“要……要不，给钱？”
　　五品的灵剑，有价无市，她少收点，然后，他们银货两讫！
　　从此天涯不见！
　　不然，他要是去什么秘境，九死一生的找把剑，不又绕回原著了吗？
　　但一旁的人久久的没开口说话，戚小小困惑了下。
　　秦修泽指尖微紧：“我……没钱。”
　　五品的灵剑，将近五万上品灵石，整个离水门都拿不出来。
　　更何况他浑身上下连颗下品灵石都没。
　　戚小小：“……”

　　忘了，此刻的秦修泽就是个小可怜，手底下更没有万千厉鬼。
　　“那……那你先欠着？将来有钱了，再还我？”戚小小换了那一副镯子捏。
　　被捏的玄光铃：“……”
　　秦修泽垂眸，薄唇紧抿，阳光落在他身上显得有点孤寂，良久，他指尖微紧，道：“好。”
　　戚小小松了口气，等他有钱，她大概已经百年归老，入土为安了。
　　“好了。开测吧，把那群放我外门的孩子叫回来。”东娄看了眼搭上自己来世的秦修泽。
　　刑讯堂的刘仁松，视线落在了戚小小身上。
　　戚小小仰头：“嗯？”
　　“上去，测。”刘仁松道。
　　这时候，几个弟子搬来了一成年男子高度的测灵石，通体漆黑，明显不是初选时那一块能比的。
　　戚小小低头，困惑的看向自己一串的灵器。
　　她还能去拿那十两黄金？
　　大总管一旁上前，替她理着有点乱了的头发，笑着道：“看到妖兽能不跑，还有精力想身外物，对钱执着到一定程度，贪财也不是什么坏事。”
　　戚小小：“？？？”
　　“真正的败类是那种当面正义凛然，实则内里腐烂的。”他解释着。
　　“这一类，通常会在元婴后期，心魔滋生，要么灵气爆乱而亡，要么一念入魔。”大总管给戚小小重新梳好两小揪，“这一种人入仙门，一般就是找死。”
　　说完，他垂眸退回戚长风身边，所以，入仙门不一定就是好事。
　　戚小小：“……”
　　好危险的感觉。
　　还好，她不入。
　　戚小小起身拖着那一串，要去摸那一块通体漆黑的测灵石。
　　早点摸完，早点回家。
　　一众人看着场中那个拖着灵器冲向测灵石的小家伙。
　　“就是这个让测灵石碎了？”
　　“初选用的，都是被用了好几回的，出点意外也正常。”
　　“我觉得至少是单灵根。”
　　“呵，笑话。”离水门的那个冷笑了下，“谁说让测灵石碎裂的，就是好的灵根？”
　　众人视线看向那个站在戚小小后头不远处的，随即心情复杂了下。
　　虽然与大道无缘，但小小年纪能斩杀妖兽，让灵剑认主，这气运也不错了。
　　他们底下的弟子可能还不如他。
　　他们觉得离水门这回是丢大脸了。
　　他们重新看向要摸测灵石的戚小小，还是关注这个比较好。只见两三岁的小娃娃，在巨大测灵石边上，小的可怜。
　　戚远看着自家闺女，视线落在她那一串上，等她测完，让杨岳买下好了。
　　她一小孩子，卖这些，被人骗还是轻的，被抢才是严重的。
　　他端起茶，随即喝了口，茶香浓郁，灵气充沛，回头捎点回家，娘子学刺绣应该学的挺痛苦的。
　　这时候，沧明宗百里外，十几只堪比金丹期修士的魔物小心翼翼，一点一点的挪进树林里，借着底下灵脉，掩藏魔气，然后各自挑了个茂盛的草丛，老实的趴好。
　　“主子。”一红衣女子走过去，“藏好了。”
　　庄菲站在湖边，望着沧明宗的方向：“等着。”
　　沧明宗最好是别发现她家小小有问题，不然，她挑衅沧明宗事小，搬家事大，到时候她还得跟戚远，长风解释她隐瞒身份的事。
　　“是。”
　　大总管也递上储物袋，戚长风捏着储物袋，里面放了一整个储物袋的上品灵石。
　　差不多可以将那些东西从小小手里买回来了。
　　凡间还是有地方灵石换黄金的，怎么也比那些灵器安全的多。
　　他总算可以把钱光明正大的弄进家门，还不用解释钱是哪来的。
　　戚小小一手拍在测灵石上，虽然她现在已经很有钱了，但蚊子肉也是肉，她不能看不起十两黄金。
　　下一瞬，“嗖”的一下，一道蓝光冲破天际。
　　戚远手中的茶杯“啪”的一下落地。
　　戚小小仰头看着，还……挺好看的？
　　满场安静了下，然后不知道是谁喊了句：“居然是天灵根！”
　　向来走端正风的一众掌门，刷的一下，全站了起来，一双双眼睛发亮的看向戚小小，仿佛看到了九品的神器摆在了他们面前。
　　连着沧明宗的都惊了把。
　　议事堂，一群孩子还在无聊的等着，等久了，就开始等不住了。
　　把一群年纪小，心性不定，背景天差地别的小孩放一块，矛盾就开始了。
　　齐乐护着一衣衫破旧的小孩，对上对面那个说是什么齐家的小姑娘。
　　“是你先弄坏人家娘亲给她的东西，你该道歉！”齐乐道。
　　姓齐的下巴微抬，轻蔑道：“是她自己不长眼撞上来的，关我什么事？况且，你哪只眼睛看到是我做的？
　　齐乐微怒，她刚想说那香囊的破损样只有剑气能做到，但她忽然想起木亦也在，她抿了下唇，她不能让他发现她的异样。
　　木亦看着跟人起冲突的齐乐，隐在暗处，嘴角轻勾，一手捏着慕府的通灵玉牌，传音：“姑姑。你猜我在这看到了谁？”
　　另一边，慕府慕夫人已经得到了消息，齐乐失踪这么久，问谁都说没看到，她早就去查了，现在消息也恰好递到她手里。
　　“你在沧明宗看到她了？”
　　她冷笑着，他倒是对这个捡来的好的很？
　　他明知道清儿想去沧明宗的。
　　木亦见姑姑已经知道，正打算收了玉牌，忽然的一下子，灵气涌动，他看过去，只见一道蓝光冲破了云霄。
　　他愣了下。
　　凡间来的不明白，还能兴奋的跑到门口看，出自名门的，却清楚的很，脸色微白。
　　天……灵根？
　　他们大半是冲着沈渊去的，如今出了天灵根，还能轮到他们？
　　齐乐看过去，她知道那是戚小小，但原来以前她是这样的光景。
　　天之娇女？
　　戚小小收回手，转头看向怔住的刘仁松：“测完了。然后，沧明宗回收灵器吗？”
　　她一路拖了那么久，拖不动了。
　　刘仁松低头，一侧的小孩扯起那一串，似乎想请他估价，他神情复杂。
　　她知不知道自己刚刚测出了什么？
第12章 
　　“你是不是一开始存了护着那孩子，还点人情的想法，毕竟她没有要求抹除灵剑意识。”
　　秦修泽正看着戚小小，看着她显现出惊人的天赋，这时候，脑海里忽然一道声音响起，他记得这声音是……
　　他看向那个外门长老，东娄。
　　东娄无奈着继续传音：“那你从现在开始，就可以歇了这心思了，你可能这辈子都没资格护着她了。”
　　那边，戚小小正一手缓缓的揪上刘仁松的衣服。
　　秦修泽指尖紧着。
　　东娄：“普通修士修仙，是逆天而行，每每突破都是生死劫难。天灵根不一样，他们是天道认可的，喜欢的，被天道追着喂饭的。别说突破的雷劫，他们平常睡个觉，吃个饭，都有灵气往他们身体里钻。”
　　说完，她瞥了眼那少年，少年一手紧握着那把五品灵剑，薄唇紧抿。
　　她叹了口气。
　　“来沧明宗外门吗？平常秘境的消息多，没准可以在你百年归老前，让你把钱还清。”
　　“运气再好点的话，还有机会还人情。”
　　秦修泽怔了下，他没想到沧明宗打算收他，他视线落在戚小小身上。
　　“好。”他唯独不想跟她差距太大。
　　前头，坐在沈渊旁边的一长老看着跟刘仁松卖东西的戚小小，喝着茶道：“沈长老。你也该多收点徒弟了。”
　　“我没多大兴趣。”沈渊道。
　　一旁的长老对这答案不意外，无奈了下：“要不是我徒弟太多，我是想收的啊。”
　　“毕竟是天灵根啊，能省多少心？”
　　可惜，他徒弟已经太多，没太多资源供她。
　　沈渊垂眸喝茶：“麻烦。我已经有两个弟子了。”
　　“两个而已。而且，你上回答应过掌门的，这次大选，你会选弟子的。”那长老道，“沧明宗十二峰，除了你跟道远师叔，没哪座峰这么冷清的。”
　　“而道远师叔喜欢闭关修炼，掌门向来拿他没办法。”
　　沈渊沉默了下，上一次，莫英的确提过，让他多收徒弟，他起身：“知道了。”
　　然后向着戚小小走过去。
　　戚小小轻晃了下刘仁松的衣摆：“灵器难得，过了这个村，就没这个店了。”
　　“我是看在你救了我的份上，我才卖给你的。”
　　“你要是想要，我可以给你打包价。”
　　刘仁松低头看着不断揪自己的小家伙，沉默了下，开口：“你知道自己是什么灵根吗？”
　　戚小小正想说她可以不用知道。
　　“天灵根。”刘仁松道，“你这种灵根无论去哪，都有门派抢着要，一旦入门派，都将是最重点培养对象。”
　　“这些灵器，你将来用的到。”
　　戚小小点头：“我知道，但我用不上。”
　　刘仁松觉得她还是不知道，正想开口，就看到沈渊走过来，他不再开口。
　　戚小小：“？？？”
　　刚刚他是不是想说要全款买下？
　　“你可愿做我弟子？”淡漠声音如山间溪水，戚小小愣了下，松手，转身，抬头，只见身后男子一身白衣，神情清冷，眼眸深邃。
　　戚小小：“！！！”
　　沈渊！
　　剔骨头的沈渊！
　　其它门派的看到倒是羡慕了下，那是沈渊啊，短短两百年，就步入元婴，成一峰长老，座下弟子，一个是吾剑宗长老之子，一个也是出自人间皇族。
　　来这的不少孩子，大半都是冲沈渊来的，就是他不太热衷收徒弟。
　　现在居然主动要收徒弟。
　　戚小小一手拎着瑶光锁，拼命摇头：“不愿意。”
　　随即，她发现安全感好像不够，另一手重新揪住了一旁刘仁松的裤子，拽紧。
　　众人：“！！！”
　　沈渊闻言，眉头紧皱，这才仔细打量面前的小孩，白白嫩嫩，透着股灵动，刚刚还能对着刘仁松耍嘴皮子，但此刻对上他却委屈害怕的不行。
　　“理由？”沈渊道。
　　戚小小扭头，看着刘仁松的大腿，努力想理由。
　　察觉到闺女被吓坏的戚远道：“既然孩子不愿意，也不必勉强。”
　　说完，他揉了揉眉心，他一直以为，娘子是凡人，他跟凡人所生的孩子怎么也会是普普通通的灵根的。
　　就是没想到，居然是天灵根。
　　这种灵根，她就算不踏入仙途，随着年纪增长，灵气会自发的往她身边凑，不知道哪天就练气了。
　　但小小既然不想入仙门，那她将来当个过分长寿的凡人也可以的。
　　“师弟。你百年前在闭关。有些事你不知道。”一旁的莫英神情凝重着道，水系天灵根，天道偏爱，却也容易是祸事。
　　他看着现在正在发呆的戚小小，戚小小还在努力想理由拒绝。
　　戚远见闺女快愁死了，问着：“什么事？”
　　另一侧杨岳垂眸，道：“百年前，清石木家也曾出现过个水系天灵根。”
　　戚远愣了下，没想到百年前也出过，天灵根按理说不会出的这么频繁。
　　“那一段时间，清石木家可谓是风光无限，无论参加什么仙门大会，受到的都是最高级别的待遇。并且求娶那名女子的世家子弟，门派星秀，几乎要踏破人家门槛。”莫英说着，前头，刘仁松正往旁边走点，企图让戚小小松手，偏戚小小跟着他一块挪动。
　　“最终，那名女子跟北洲慕府如今的家主慕正煊定亲。”莫英道。
　　戚远皱眉，如今的慕夫人似乎不是天灵根。
　　“本该是强强联合，但在大婚前夕，那名女子遭魔域魔物所撸。当时，两家几乎出动了全部弟子出去寻找，甚至求到沧明宗。”杨岳道。
　　戚远：“救回来了没？”
　　“救回来了，但灵根被拔，金丹也不翼而飞，成了个废人，不到一月，就香消玉殒，死后，魔域中人还来抢她尸首，差点导致木家满门被灭。”
　　“还好，我们到的及时，不然，今天的清石木家就不是降仙门地位这么简单了，而是直接除名了。”
　　戚远指尖骤紧，看向什么都不知道的戚小小。
　　“这孩子放在外面，如果被歹人所撸，所骗，麻烦会很大。”莫英道。
　　此刻，外门处，有人来通知他们可以过去了，一外门弟子领着他们出议事堂。
　　木亦扭头见那边蓝光消失，他想到刚进幻境时看到的戚小小，指尖轻磨着通信的玉佩，继续传音着：“姑姑，清儿的灵根可能有望了。”
　　“水系天灵根。”木亦道。
　　清石木家有秘术，水系天灵根于他们来说，就是改灵根的上好良药。
　　慕夫人听着木亦说的，望向沧明宗的方向，恍惚了下，随即嘴角嘲讽般勾起，怎么着？现在天灵根是遍地走了？
　　“夫人？”后头跟着的侍女见她忽然停了下来，小声唤着。
　　刚刚不是要去找家主吗？
　　慕夫人轻笑了声，视线扫过前头别院，那人跟她冷战快百年，对一捡来的孩子也比对清儿好。
　　“不去了。”她道。
　　区区齐乐而已，他要宠就宠着好了，横竖不过是对个死人的慰藉，重要的是清儿的灵根。
　　“盯紧那个天灵根。”
　　可不能跟百年前一样，得个半成品。
　　庄菲看向空中，刚刚一道清透的蓝色亮光势如破竹的冲破云霄，指尖缓缓缩紧。
　　小……小小？
　　树林里，原本藏好的魔物抬头看了会，然后互相传音，声音里夹杂着点兴奋。
　　“刚刚那是水灵根？”
　　“不对，应该是是极品天灵根。”
　　“听说是大补的！”
　　“还是顶级炉鼎！”
　　一群魔物蠢蠢欲动，下一瞬，不知哪一头率先迈了一脚，其它的立马争先恐后冲过去。
　　原本就少的可怜的神智彻底失了，浑然忘了那是沧明宗，不是它们可以轻易踏足的地方。
　　“主子？”红莲想让它们回来，沧明宗不是开玩笑的，没有主子命令，它们居然就想这么冲过去？
　　她转头看向庄菲，只见自家主子眼眸微垂，望着平静的湖面，红莲下意识的往后退了几步，背后一阵寒意。
　　庄菲一手缓缓抬起，春风吹着宽大的袖袍微动，一股纯黑浓雾指尖缠绕。
　　下一瞬那白皙指尖猛的一收，刹那间，一众魔物化成血雾，飘散在空中。
　　剩下的几个刚刚打算跟过去的，然后眼睁睁的看着同类尸骨不存。
　　它们“扑通”一声跪下，脑袋伏着地，身上的长毛抖个不停。
　　庄菲回身，一双血眸毫无温度的扫过地上那几只。
　　“你们刚刚想去哪？”
　　“魔……魔尊，哪也不去。”
　　山上，戚小小想了半天理由，突然想到了：“小小想爹想娘想哥哥了。小小想回家。”
　　戚小小顺带拎了下手里的一串，提醒刘仁松打包买下她的东西。
　　“之后自然会给你斩断尘缘的时间的。”沈渊道。
　　戚小小只觉得后背凉嗖嗖的，又赶忙补道：“我还想要镇上说的十两黄金。”
　　“镇上说，只要能被宗门看上，就给十两黄金。”
　　一众掌门心头一抽，平坦仙途还比不上十两黄金？
　　刘仁松看着自己的裤子：“你入仙门，每月自有灵石发给你。”
　　戚小小听完，愣了下，原著里，原身就是为了灵石入门的，她困惑仰头：“你们每月发多少？”
　　刘仁松：“亲传弟子，二十颗上品灵石。”
　　众人正打算感慨沧明宗给的多，就见戚小小低头看向自己手头这一串，他们跟着看过去，忽然的没人说话了。
　　刚刚那把五品灵剑，就够沧明宗发给她两百多年的灵石了。
　　戚小小抬头：“小小要回家。”
第13章 
　　测灵石边，一阵尴尬。
　　“师兄，我想……”戚远忽然对着莫英道。
　　莫英：“嗯？”
　　戚远垂着眸，看着茶杯：“没什么。”
　　忘了，他前途未卜，万一他将来陨落或者入魔，身为他的弟子甚至是女儿，只会让她更遭人哄抢，小小只能自己强大起来，还要小心别人骗她感情。
　　他只能护她一时，护不了一生。
　　莫英余光打量自己的师弟，总觉得他哪里变了，以前他从来不在乎这些事的，是这次出门看多凡间事？
　　想想好像也有可能，他从小就在沧明宗长大，生活的环境太简单了，一时出去，看的多了，想的自然也会多。
　　莫英看向沈渊跟戚小小，沈渊还是难得的被人嫌弃。
　　沈渊垂眸，看着不愿意做他弟子，执意回家的戚小小，紧抿了下唇，道：“既然如此，随你。”
　　说完，他转身回到原位。
　　戚小小松了口气。
　　一众门派的掌门震惊之余，眼睛瞬间亮了，戚小小不愿意入沧明宗，沧明宗又是大宗，不太愿意拉下脸面去求人家入，那么他们就有机会了。
　　只要等她回家，他们去说服她爹娘哥哥，她自会入仙门，总不会有哪对凡人夫妻不长眼，放着修仙大道不要，硬是要留下女儿的。
　　几个掌门已经开始思忖门派里有谁可以担此重任，将人带回门派。
　　刘仁松看着一心回家的戚小小，道：“既然如此，我们也不勉强，你到旁边站着，统一测完，选完弟子后，自然会送你回家。”
　　戚小小又看了眼自己的灵器：“你们真不要吗？”
　　刘仁松扫了眼这一串晕乎乎的灵器道：“等你确定不入仙门后，我们自可帮忙收购。”
　　戚小小觉得不用给她考虑时间了的，但人家已经不搭理她了，她只好拽着这一串往旁边走。
　　“阁主？”大总管站在轿子边，戚长风安静了好久了。
　　戚长风看向自家拖拽着灵器的小妹，指尖微紧，水系天灵根。
　　过分遭人惦记，他都不能保证会不会让人钻了空子，护她一生。
　　大总管：“您如若担心将来有人诓骗，或不择手段强抢，可以让小姐入天机阁。”
　　戚长风闻言指尖轻捏袖口，眼眸垂着，嘴角讥讽一笑：“原来天机阁还是什么好地方？”
　　大总管一个激灵，连忙拱手低头。
　　天机阁做的基本都是得罪人的生意，行为处事更是踩着天道底线来的，跟魔域相比，他们才是被天道彻彻底底厌弃的。
　　时间停滞，不老不死，永生孤苦，除非有人心甘情愿替他们承受这一切。
　　“回去翻翻，可藏匿灵气，宛若凡人的方法。”
　　“是。”大总管道，要完完全全假装成个凡人，只能修炼至这世间绝强，不然碰到个修为境界高的，一眼就能看穿。
　　戚小小明显的是达不到这境界的，那他们只能另找它法。
　　戚小小站到边上，准备看其他人测灵根，入仙门，过了会，一群孩子在外门弟子的带领下，从阶梯爬上来。
　　齐乐上来，再次踏在熟悉的地方，恍如隔世，前世的时候，她遭到慕夫人暗算，狼狈的从幻境中摔出来，这一世却是顺顺当当的回到了这里。
　　忽然间，她余光扫到了站在边上的秦修泽，少年衣衫破碎，沾着血迹，稚嫩的脸庞无悲无喜，手里还握着长剑。
　　他没有站在离水门，而是一人孤僻的远离人群站着，齐乐明白了，他已经跟离水门闹掰了。
　　她有点点心疼，前世他只会默默练剑，受了委屈也一言不发，但没人知道，他其实是个内心柔软的人，如果不是戚小小太过分的话。
　　她收回视线，只好等大选结束后，求师尊让秦修泽入长华峰。
　　小胖跟在齐乐身后，四下张望，远远的就看到了戚小小，连忙朝她回手，他差点以为她不见了。
　　戚小小跟着挥了挥手，然后继续看他们测灵根。
　　到这里了，最差的也是三灵根了。
　　只见一八九岁的孩子一手放了上去，漆黑的测灵石瞬间发出两种光芒来，然后暗了下去。
　　“土木双灵根。”刘仁松道。
　　大概是刚刚才见了一个天灵根，众人神态淡定的很，有意愿的门派还有沧明宗打算收徒的都会出来。
　　那孩子选择了沧明宗的药峰。
　　戚小小数着后头的人数，估摸着大概要多久才能回家。
　　这时候，一直安安静静不说话，自己孤零零待着的秦修泽，看了眼那群压着兴奋测灵根的孩子，再看向一脸等回家的戚小小。
　　他抿了下唇，走过去站在她身边，道：“你不入仙门？”
　　听着这声音，戚小小立马又僵了下，下意识的往旁边挪了挪：“不……不入。”
　　秦修泽指尖微紧，道：“好，你等我会。”
　　戚小小：“？？？”
　　只见少年走向东娄，忽然跪地，说着什么，然后东娄似乎被惊到了，一手没拿稳手中茶杯，差点打翻。
　　她看着少年，嘴角扯了下，视线又落到戚小小身上。
　　“我给你三天时间考虑。”
　　秦修泽：“多谢。”
　　秦修泽又走回戚小小身边，戚小小捏着瑶光锁，下意识的想往旁边挪。
　　秦修泽：“东娄长老说，她会将每次秘境开启的地点时间给我。”
　　戚小小：“？？？”
　　然后？
　　“秘境开启时，我会进去采集找寻灵宝。”秦修泽道。
　　戚小小心脏一抽，连忙抬头：“你要冒险入秘境？”
　　秦修泽被她反应惊到了，他不进去，光靠门派补贴，他怎么可能还得起灵石？随即他想到什么，淡淡道：“我会挑简单的秘境的，再还清你灵石前，不会让自己丧命的。”
　　他觉得她是怕他没命还钱？
　　戚小小看着这样的秦修泽，突然同情了下，现在的秦修泽还是个根正苗红却没人关心的乖宝宝。
　　她正想说她是怕他九死一生，将来黑化。
　　秦修泽补了句：“秘境未开启时，我会跟着你，护着你。”
　　戚小小瞬间呆滞：“不……不了，可以吗？我要回家的。”
　　秦修泽眉头一皱：“我除了欠你钱，还欠你人情。”
　　她要是入沧明宗的话，他的确没资格还人情，但现在她要做凡人，他得跟着。
　　修仙之路，最忌讳因果。
　　少年眼眸微深，戚小小：“那……你……你护吧。”
　　她扭头看向那一排孩子，大脑放空，忽然她发现他们站的有点近，她拽着瑶光锁又往旁边挪了挪。
　　秦修泽没在意这点距离。
　　戚小小见他没反应，干脆往旁边跑了两步，再把长长的链条拉回身边。
　　前头，已经轮到了齐乐，只见齐乐一手放了上去，还是三灵根。
　　沧明宗内门的半点反应都没，几个小门派的内部互相商讨，看适不适合自己门派。
　　最终离水门还有另两个门派打算要她。
　　齐乐看向沈渊，然后朝着沈渊跪下，她提前来了，师尊根本不认识她，不太可能跟前世一样主动说收她为徒弟。
　　“沈渊长老，乐儿想拜您为师。”
　　此话一出，众人哗然了下。
　　“三灵根想拜沈渊为师？”
　　“看她在幻境里，道心坚固，就是没想到，她心这么大。”
　　“也不看看自己是什么灵根。”
　　沈渊抬眸，就看到齐乐朝他跪着，眼里满满的鉴定以及莫名有着眷恋还有依靠。
　　沈渊沉思着。
　　周遭轻微的议论声响着，齐乐听着他们的贬低，不屑还有嘲讽，依旧跪的笔直，类似的话她前世听过，但师尊说过，要遵从本心的。
　　沈渊一旁的长老道：“这孩子灵根不太行。”
　　沈渊思考良久，放下茶杯，走过去：“你确定拜我为师？”
　　齐乐：“是。”
　　沈渊余光看向戚小小，戚小小正望着他们这边，双眸放空。
　　他垂眸：“好。”
　　众人瞬间哗然了下，沈渊为何收一个三灵根的？
　　齐乐笑着，转头就看到刚刚那个姓齐的脸色阴沉，她知道，姓齐的也是想拜师尊为师的，但师尊不怎么轻易收徒，收了她后，不太可能再多收一个的。
　　齐乐走了两步，想起来师尊这时候应该也已经收了戚小小为徒弟的。
　　她微微落寞，但毕竟戚小小现在的灵根比她好，又比她早出现在师尊面前。
　　齐乐找着戚小小，很快看到了孤零零站着的戚小小，她困惑了下，为什么戚小小没有站在师尊刚刚坐的地方附近？
　　一般来说，被选中的徒弟都会站到师尊身后的。
　　“师尊？那个……”齐乐指向戚小小，沈渊余光扫了眼，“她暂时没有师父。”
　　齐乐愣住了，怎么会？
　　天灵根应该是被人抢着要才对的，怎么会没有师父？
　　而且，师尊为什么也没收戚小小为徒？
　　是哪里改变了吗？
　　还是戚小小是后面才被师尊收入长华峰的？
　　但之前没听说戚小小有跟过别人。
　　齐乐打量着戚小小，只见她双手紧捏着瑶光锁，她余光又落在她身边那一件件灵器，那些灵器都是她在幻境中遇到过的。
　　她终于明白了，原来戚小小是因为贪心起了，才被师尊还有其他长老拒绝的。
　　也难怪前世师尊一直待她一般。
　　这时候木亦朝着戚小小走过去：“我就说你怎么没在后面，原来是提前到这了？”
　　戚小小困惑回眸，刚入幻境时碰到的少年站在她身后，笑的风流倜傥。
　　戚小小连忙往另一侧跑，然后就看到了站在另一侧的秦修泽。
　　戚小小站在中央，一动不动。
　　木亦看着忽然僵住的小东西，一手折扇撑着下巴，他长的很恐怖吗？
　　然后视线落在了她手里的东西，有点点眼熟。
　　幻境里好像看到过。
　　所以……这一个把看到的，全捞出来了？
　　好家伙。
　　她都拿的动？
　　瑶光锁察觉到诡异眼神，带着一串灵器，一点一点的自己挪，往戚小小身边靠去。
　　于是，一人加一串灵器一动不动看着那边选弟子的情况，放空大脑。
　　秦修泽看了眼锦衣华服的少年，他刚刚看到了，这一个已经拜到靖源峰下。
　　直觉告诉他这人心思不纯。
　　他往戚小小身边靠了点。
　　戚小小下意识的想往另一侧挪，偏另一侧木亦站着，戚小小抬起的脚又落了回来，又乖乖不动了。
　　木亦看着秦修泽的防备样，再打量了下他的衣服，嘴角轻勾，离水门的弟子？
　　他也往戚小小旁边凑了点。
　　戚小小紧紧的捏着瑶光锁，双目呆滞。
　　不知道过了多久，测试结束，剩下的还有几个灵根普通的，就让那些其它门派的自己争。
　　一外门弟子已经开始在开启法阵，戚小小眼巴巴望着，等她开好，然后回家。
　　齐乐也看着，她原以为戚小小会在最后关头被谁收走，但居然至今没人要她，她真的要回家了？
　　“戚小小。”
　　戚小小扭头，就见刘仁松走了过来：“这是掌门手谕。”
　　戚小小接过手谕：“嗯？”
　　“你要是想入仙门，拿这个回来。”刘仁松道，一般不愿入宗门的，他们也不会强求，但也不会一直为这人大开宗门。
　　这一个是特例。
　　戚小小觉得这手谕大概率要在家吃灰了。
　　其他入门的，没入门的看到震惊了下，一刚入门的小弟子问着一旁师兄。
　　“师兄，那个不是被淘汰了吗？”
　　“不是。”一看完全程的师兄道。
　　“那个是天灵根，本来长华峰的沈长老要收她为徒的，但被她拒绝了。”
　　齐乐听完转头看向沈渊，原来不是师尊不要的她？
　　“剩下的，可以回去了。”法阵开启，这阵法连通着当初他们进来时的阵，进去了，就能回家。
　　戚小小连忙拽着那一串撒丫子往那边跑，后头灵器“哗啦啦”的响。
　　秦修泽走过去，捡起地上被拖的灵器，跟在她身后。
　　戚小小：“？？？”
　　忽然轻了好多，她扭头，就看到链子另一端在秦修泽手里。
　　秦修泽边收着灵器，边往她那走去，顺便掂量了下这一串的重量，这一串灵器的重量不是她能拉动的。
　　也就是说，灵器们自己晕乎的同时还是出了一点力的。
　　戚小小站在了要回家的那一堆人里，看着秦修泽一步步走来。
　　“你……要干嘛？”
　　“跟你回家。”秦修泽站进了法阵。
　　戚小小：“？？？”
第14章 
　　秦修泽拎着那一串的尾巴一块站了进去。
　　少年身上残存的血腥味飘来，戚小小安静了，忘了，他说他要随身护着她，那他跟她回家好像也没什么问题。
　　戚小小往旁边挪了一点点，又一点点，然后陷入沉思，感觉自己好像忽略了什么？总觉得哪里怪怪的。
　　戚长风抬手，大总管会意，走过去，原本打算买下灵器，但她灵根特殊，还是留着保命比较好。
　　大总管拿出一空的储物袋：“阁主送您的。”
　　戚小小立马扭头看向自家哥哥，还是哥哥好。
　　戚长风看着她瞬间兴奋的模样，嘴角轻勾着，随即想到她今后面临的生活，眼眸又沉了下。
　　他视线落在秦修泽身上，小孩年纪还小，够坚韧，重信，除了灵根不太行，品行好像还可以？
　　要是可用，真能护着小小，倒也不是不可以给他检查下灵根。
　　但前提是可用，他指尖捏着袖口。
　　秦修泽察觉到有人在看他，他一手紧握着剑，转头看过去，只能够看到白纱飘飘的轿子。
　　天机阁？
　　秦修泽皱了下眉，看向戚小小，她正小心翼翼的将所有灵器装进储物袋。
　　天机阁对她是不是太好了点？
　　大总管见她装好，又拱了下手，道：“这是天机阁送您的，从今以后，只有您有资格处置这些东西。”
　　声音不大不小的，恰好够在场所有人听到。
　　木亦困惑的看下戚小小，天机阁这话的潜台词就是，这小孩招他们喜欢，他们护着了。
　　他一手紧握折扇，神情微微阴郁，好像有点麻烦？
　　不过……
　　他望着戚小小嘴角轻勾。
　　天灵根不留沧明宗，反而要回家，不是给他们劫人的机会吗？
　　从一对凡人夫妻手里抢一小孩总比从沧明宗里抢要简单的多。
　　他指尖轻捏着随身的玉佩，将命令传了出去。
　　#劫戚小小，其他人，生死勿论#
　　戚小小忽然觉得哪里眼神怪怪的，她抬头，恰好对上木亦的眼神。
　　戚小小连忙又低头，收好储物袋，揉了揉胸口。
　　这人刚刚测灵根的时候，她听到了的，叫木亦，清石木家的少主。
　　原著里的芝麻馅汤圆，但汤圆好歹能吃，木亦属于那种，吃一口，万劫不复的那种。
　　齐乐都被他坑的很惨。
　　其它一众小门派听到大总管的话，脸色青了下，天机阁这是怕他们抢女娃的灵器？
　　笑话！
　　他们放着戚小小不要，要什么灵器？
　　一众小门派来的人深吸了口气，但转念想到他们派的人今天晚上应该就能到那什么平江镇了，他们这才舒心下来。
　　阵法启动，一个个小孩消失在法阵内，各派掌门也急哄哄的说要回去处理事物，一个个的带上自己的人离开沧明宗。
　　杨岳看着他们，喝了口茶：“恐怕回去处理事务是假，让那个天灵根入他们门派才是真。”
　　莫英揉着眉心：“所以说，让她在外面不太好。但那孩子不愿意留下。”
　　“等等，师弟，你去哪？”莫英正打算让戚远一块参加明天拜师典礼，结果发现他也急哄哄的离开。
　　戚远往自己的峰走去，头也不回道：“闭关！”
　　小小回家，势必会有一堆人在平江镇等着。
　　去的是讲道理的还好，就怕去的是什么会下黑手，强抢的。
　　他娘子应该还在绣楼学刺绣，到不必担心，但长风跟小小完全没自保能力。
　　戚远一路进了自己的寝殿，打开暗门，再回头对着常净道：“我先回去，任何人找我，都说我闭关。”
　　常净：“是。”
　　他回完，身前已经没人了。
　　沧明宗山脚下的客栈，红莲急急忙忙进来禀报：“属下听出来的门派议论，小主子好像没进沧明宗，反而回家了。”
　　庄菲顿了下，连忙道：“回去。”
　　小小天灵根，势必遭哄抢，她又未修炼，家里的长风跟阿远又都是书生。
　　庄菲开门的一瞬间，消失在原地。
　　戚小小他们回去的时候，天已经黑了。
　　其他镇来的人都已经回去了，镇上就剩陈叔还有几个同村的人守着。
　　一群人围在一起聊天，顺带烤着地瓜。
　　一人道：“老陈，你家小胖要是被选上了，你家就出仙人了啊。”
　　陈叔扒拉出一地瓜，笑道：“是啊。”
　　说完，他看了眼那传送阵，一旁二妞也看着，“哥哥跟小小还回来吗？”
　　陈叔捏了下自家丫头的脸颊：“想什么呢，哥哥跟小小以后要当仙人的，哪能那么快回来。”
　　二妞：“哦。”
　　那他们守这做什么？
　　二妞陷入困惑。
　　另一人道：“唉。也不知道什么时候回来，选上了没选上总得通知一声。”
　　陈叔又看了眼那传送阵，点头：“就是。让我们干等着。”
　　这时候，那传送阵亮了起来，陈叔连忙起来跑过去，只见那传送阵里渐渐的出现两个身影。
　　陈叔紧张的看着，然后就看到戚小小出现，身后还跟了个陌生的孩子。
　　陈叔再仔细瞅了瞅，还是只有这两个。
　　戚小小一睁眼，就看到了陈叔拿着个地瓜在她面前。
　　她仰头，望着：“陈叔。小小……”
　　陈叔一手按在她头顶：“小小就你一个？”
　　戚小小点头：“嗯。其它选上的，大概三天后才回来。”
　　回来就是断尘缘。
　　陈叔大概率也明白三天后意味着什么，他摸着戚小小的脑袋，微微落寞：“选不上也好。”
　　戚小小连忙掏出掌门的手谕：“陈叔，给钱，十两金。”
　　陈叔：“？？？”
　　“我选上了，但我没去。”戚小小道。
　　陈叔一对眼珠子瞪得老大，差点想替戚远教训下。
　　“你知道多少人想去还去不了吗！”
　　“你居然放弃了！！”
　　戚小小：“你们之前只说被选上就给十两黄金，没说必须入门派。”
　　陈叔：“……”
　　这小东西的脑子全用在钻漏洞了？
　　“算了，放弃也好。”陈叔牵起小小，对着其他人道，“我们先回去了。”
　　“等等。”他看向秦修泽，“这个哪来的？”
　　小小年纪握着剑，那眼神森森的，看着他一大人都渗的慌。
　　戚小小转头对上秦修泽微冷的眸子，连忙转回来，看着前方：“欠我钱的。”
　　陈叔：“？？？”
　　陈叔再看了眼那法阵，确定不会再有人出来了，拉着戚小小跟自家二妞离开，秦修泽默默跟在后面。
　　戚小小道：“小胖被一个叫昼阳门收走了。”
　　陈叔：“那就好。”
　　两人走了会，远远的就看到了戚长风等在路口。
　　陈叔看到戚长风，正打算招呼，只见平常俊的不行的小郎君，付手而立，仰着头望着空中的乌鸦。
　　陈叔忽然一阵毛骨悚然。
　　镇上以前有这么多乌鸦的吗？
　　戚长风率先回来了，他听着头顶四五只乌鸦的汇报，嘴角轻蔑一勾。
　　“哥？”戚小小喊着。
　　戚长风看到戚小小，安心了下，道：“小小，我们去绣楼找娘跟爹。”
　　戚小小：“嗯？为什么？”
　　戚长风走过去，牵起戚小小的手，对着陈叔道谢，然后向着镇上绣楼去。
　　戚长风神情淡淡的，家里附近埋伏的人有点多，他得喊人来收拾下。
　　今晚就不回家了。
　　戚家附近
　　“我们为什么不去传送阵？”
　　“傻吗？去传送阵，不就是光明正大告诉别人，人是我们劫……不是，是我们带走的吗？”
　　“我们为什么不白天来？”
　　“白天，其它门派也都到了，哪轮得到我们？”
　　“早点出手，而且乡野村夫见闺女没被仙人选上，肯定落寞。我们再出现，人家一时激动，就把闺女交给我们了。”
　　“有道理。”
　　“不过，师兄，你觉得不觉得杀气有点重。”
　　几人察觉到，连忙拔剑，只见后头一拨黑衣人朝着他们而来，那剑上带血，明显已经解决了其他门派的。
　　沧明宗内，木亦握着玉佩，望着月，嘴角轻勾，他派的人应该到了。
　　此刻，戚远站在高空，放开神识，以家为中心千里范围内，藏了五六队人马，似乎还在混战。
　　底下，那一小门派的已经负伤，相互看了看，准备逃跑，但那帮黑衣人提剑再次攻来，似乎想灭了他们。
　　忽然的，一阵威压下来。
　　众人刷的一下被迫跪在地上，几人的剑悉数折断。
　　“一刻内，退出平江镇者，活。”
　　一道带着浑厚灵力的声音传入他们的脑中，一群人脸色骤变，明白对方给了活路，于是连忙停战，各自逃跑。
　　戚远见那五六队的都离开了，才收了灵力，下来，看到满院狼藉，眉头皱了下。
　　明天打扫要累死了。
　　那一负伤小门派跑啊跑的，终于跑出了平江镇，忽然的地面窜出红线，那线上似乎还滴着血。
　　带头的连忙喊停，然后脸色煞白的抬头，只见月色下，一女子站在血线上。
　　“师……师兄，这是……”一小弟子觉得好像有点危险。
　　带头的咽了下口水：“好像是魔域新任魔尊的成名技，绞杀。”
　　后头三弟子腿刷的一下软了，跌坐在地。
　　为什么一个天灵根需要人家魔尊亲自出马！
第15章 
　　“沧明宗派人来护着了。”空中，几个黑衣的边御剑边汇报，那边木亦眼眸冷了下来，“派的谁？”
　　“不知道，没看清，但刚刚那威压至少化神期以上。”
　　木亦皱眉，化神期以上的至少是长老级别，但刚收了波徒弟，目前似乎并没有哪位长老出去。
　　“你们明天继续，得知道是谁。”木亦话刚说完，那边忽然传来拔剑的声音。
　　“什么人！”那几人道。
　　木亦听着那边的声音皱了下眉，被劫持？
　　几人拔出断剑，只见月从云中出，空中不知何时出现道道殷红丝线，红线的不远处，一女子站在丝线上，眼神冰冷。
　　地上小门派的人一动不敢动，他们没见过魔域新任的魔尊，只知道数年前，魔域忽然窜出一人，以殷红的丝线为武器，一路杀到前任魔尊燕尺面前。
　　导致那段时间，不少魔物出逃魔域，他们抓了几只，才知道，燕尺落败，魔域变天。
　　后来有修者闯入，企图再次搅混魔域的水，最终看到就只有血红丝线，连人都没看到。
　　不清不楚才最吓人，不过那个新的至今也没再出现过，众修士都以为新的这个受了重伤，在哪疗伤。
　　就是没想到人家也看中了天灵根！
　　带头的师兄战战兢兢的看向空中，只见那女子还站在丝线上，然后空中，那群打伤他们的黑衣人跟着出现。
　　他们咽了下口水，小心翼翼的缩回脚安分的待在下面一动不动。
　　好像不打算宰他们？然后下一瞬，丝线穿过那几人身体，还没等他们反应过来，空中已经只剩一片血雾，宛若几片淡红色的云。
　　地上几人心脏麻了下，只见那女子似乎看了他们一眼，下一瞬，血丝消失无踪。
　　几人连忙爬起，各种疾行符不要钱般往身上贴。
　　跟魔域抢人，不要命了吗！
　　几人跑啊跑的，忽然看到前面出现天机阁的标志。
　　几人：“……”
　　他们立马又往身上贴了张疾行符。
　　天机阁的来的有点晚，看到前方有人，正想上前拦住，只见那群人用着最快的速度跟他们擦肩而过。
　　天机阁的：“？？？”
　　疾行符？
　　“平江镇有问题。”一人道。
　　“的确。”
　　“仙门的向来抠，非生死关头，不太可能这么浪费符。”
　　一人看到乌鸦，准备喊下来问问，只见那只扑棱着翅膀，理都没理他们，慌里慌张往某个方向飞去。
　　天机阁的：“……”
　　那只该不会是乌椎吧？
　　戚长风正牵着戚小小的手往绣楼去，今晚顺便再那边借宿一晚，一晚上应该足够他们清理了。
　　戚小小想的也是，赶紧接爹娘回家，然后一块商量新的宅子买在哪！
　　忽然的，拔剑声传出，剑光闪过，戚小小心脏一颤，惊恐扭头，只见秦修泽神情冷漠，手握长剑，剑指一只……
　　乌鸦？
　　乌椎低头，胸口两根毛晃悠悠的飘落在地。
　　“啪嗒”一下，它掉到了地上，迈着两只脚，扑棱着翅膀，愣是没飞起来，然后歪七扭八的朝着戚小小扑去。
　　戚小小赶忙往前走了两步，蹲下身，抱住扑进怀里的乌椎。
　　秦修泽看到抿了下唇：“对不起，我以为……”
　　乌椎凄凉一叫，然后瑟瑟发抖。
　　戚小小顺着怀里鸟的毛，不怪它胆小，他突然拔剑她也挺怕的。
　　秦修泽抿着唇，脑中想起东娄说的话。
　　东娄说：“你想要的还人情，没准不是人家想要的。”
　　“你这人，气运极差。我不建议你这么快还人情。”
　　“给你三天时间考虑。”
　　戚小小顺完毛，抱着乌椎，仰头：“谢谢。”
　　秦修泽愣了下。
　　戚小小帮它检查了下胸口的毛：“还好，没走光。”
　　戚长风双手付后，看着这只脑子不太灵光的，胆子越来越肥？
　　戚小小揉了揉乌椎：“哥，它在发抖。”
　　秦修泽握剑的手紧了下，收回剑，准备往后退两步。
　　戚长风瞪了它一眼，乌椎把身体缩进戚小小怀里，露了个脑袋出来，叫了半天。
　　“哥？”戚小小想让他翻译下。
　　戚长风走到绣楼门口，随口道：“它做噩梦了。”
　　乌椎：“？？？”
　　秦修泽又看向戚长风。
　　戚长风指尖有节奏的敲门，神情微微凝重，有魔域的人出现？
　　他余光看了它一眼。
　　乌椎脑袋也埋进了戚小小胳膊里，小声的叫了声。
　　它没敢靠近。
　　戚长风深吸了口气，眉目越发柔和，察觉到魔气就躲了？对方走了，再跑出来？
　　就这样还吓成这个样子？
　　此刻，绣楼的门打开。
　　戚长风：“我们找庄菲。”
　　“啊？庄菲？”守门的一脸懵逼。
　　戚长风愣了下：“戚远也行。”
　　守门：“啊？”
　　戚小小看着他的表情，心脏一抽，完了，要露馅了。
　　“哥，要不我们回家等吧。”
　　戚小小想了想，她娘估计趁这回她去仙门时处理事情去了。
　　戚长风微微沉思了下，然后按住她脑袋：“总得让爹娘知道你回来了吧？”
　　现在还不能回去，家里那群乱七八糟的“东西”应该正在清理。
　　戚小小两手扒住头顶的手：“小小饿了。小小想吃饭。”
　　戚长风：“那喊上爹娘一起。”
　　戚小小连忙又道：“小小想吃糖！”
　　戚远跟庄菲禁止她吃糖。
　　戚长风思忖了下，垂眸道：“大晚上的，都关门了。明天吧。”
　　“哥，你都不好奇我带回来的人吗？”戚小小立马看向秦修泽。
　　戚长风愣了下，忽然反应过来，他应该不知道这个秦修泽跟小小回家才对。
　　“不是小小的朋友吗？”戚长风眉眼带笑，企图蒙混过去。
　　戚小小：“……”
　　果然，人心虚起来的时候，喊爹娘吃饭什么的，立马能忘。
　　戚小小拉着戚长风坐下，指着秦修泽道：“这个，我在幻境里捡来的……”
　　戚小小把来龙去脉掰碎了说，她娘撒谎出去办事，总会留点通风报信的渠道吧？
　　庄菲正在回家的路上，忽然的，她放在绣楼的绣帕魔气消失。
　　庄菲愣了下，忘了，她是谎称自己去绣楼学刺绣的！
　　她连忙改道。
　　戚远收拾着院子，总觉得自己好像忘了什么？
　　他看着冷冷清清的屋子，等等，小小为什么还没回来？还有长风这么晚去哪了？
　　不对，他好像说要去绣楼陪娘子的。
　　长风该不会带着小小去找他们了吧？
第16章 
　　夫妻两人连忙往绣楼方向赶去。
　　戚小小坐在绣楼门口，已经快讲到她怎么介绍秦修泽给陈叔了。
　　她望向微黑的道路，心口麻了下，为什么还没来？
　　戚长风听完戚小小的介绍，起身，牵起她的手：“嗯。简而言之，他欠你钱，还非要还。”
　　“哥哥知道了，也该找爹娘吃晚饭了。”戚长风想起来该吃饭了，转身准备再敲绣楼的门。
　　戚小小一手抱着听睡过去的乌椎，一手拽着戚长风的手，大脑空了下，还有啥借口？
　　忽然，绣楼的门打开，刚刚守门的不见了，只见庄菲一身绣娘服，站在门口。
　　“小李说有人找我。嗯？小小，你怎么这么快回来了？”
　　戚小小仰着脑袋，眼巴巴的望着终于赶上的庄菲，挣开长风的手，上去一把抱住庄菲的腿，紧紧的。
　　庄菲愣了下，她一手摸着她脑袋：“小小？想娘了？”
　　戚小小点头，太想了！
　　再晚回来会，这个家差点就散了！
　　戚长风看着还离不开娘亲的戚小小，眉眼带笑，然后随口问着：“对了，爹呢？”
　　戚小小：“……”
　　庄菲愣了下，随即努力维持表情，长风在说什么？
　　阿远不是回家了吗？
　　总不会她家的阿远后来找过她吧？
　　应该……不会吧？
　　她绣帕上的那缕魔气好像刚刚才散的。
　　戚小小抱着庄菲的大腿，双目无神，完了，这个家要散了。
　　这时候，后头一人拿着一大袋的烤地瓜出现：“嗯？你们怎么全在门口？”
　　戚小小听到熟悉的声音，连忙扭头，只见戚远穿着身泛黄长衫，温柔的望着他们。
　　戚远抱着地瓜，这是他路上看到个阿爷在吃力把地瓜带回家，他随手买下了。
　　待会他们问起来他怎么没在绣楼，他就说，他今天一天都在帮一阿爷卖地瓜去了，这些是剩下的。
　　“爹？你不是说……”戚长风觉得哪里怪怪的。
　　戚小小连忙改手去揪戚长风的衣服，道：“小小饿了。”
　　一家子人这才想起来，该吃饭了。
　　“走吧，回家吃饭。”庄菲牵着戚小小往外走，看到对面八九岁的小孩抱着把跟他身形不太搭的剑。
　　“嗯？这个是？”
　　戚远这才想起来，他现在应该是“头次”见到这小孩，一块问着：“小小朋友？”
　　戚小小嘴巴张了张，忽然发现刚刚为了拖延时间，跟戚长风说的太细碎了，导致她现在半点表达欲都没了。
　　“欠小小钱的。”
　　言简意赅。
　　“戚夫人，戚老爷。”秦修泽拱手行礼。
　　庄菲打量着秦修泽，小小年纪，规矩严谨，就是气运似乎不佳。
　　“既然是小小的朋友，那走吧，正好跟长风一起睡。”
　　戚小小闻言忽然愣住了，仰头看向庄菲，她之前一直觉得哪里不对劲。
　　现在好像找到了？
　　戚远抱起戚小小，戚小小下巴搁在亲爹肩膀。
　　乌椎这时候从她怀里挤出来，脑袋一块搁在戚远肩膀，对上刚刚差点给它开膛破肚的少年，连忙又把脑袋塞了回去。
　　戚小小扒拉出乌椎，看着它，秦修泽来护她，是不是得吃她的，住她的，用她的？
　　乌椎：“？？？”
　　戚小小揉了揉心口，现在退回去，可以吗？
　　她看向秦修泽，少年默默的跟在他们后面，破碎的衣物还沾着血迹，那血迹早已干涸，大晚上的，再赔上那幽深的眸子，看着有点点渗人。
　　他要是不同意退回去，她爹是不是可以把他打趴下？
　　“小泽。我们家没那么大礼，喊叔叔婶婶就行了。”戚远顺了下戚小小的头发，怎么又乱了？
　　秦修泽：“是。”
　　戚小小：“……”
　　戚小小揉着乌椎的毛，发着呆，没事没事，教秦修泽赚钱，他早点还完，早点再见。
　　秘境那是不能去的，去了他就得经历生死，然后被命运打压打压再打压，最终眼无波澜，直接黑化。
　　一家人经过陈叔家门口，里头的灯亮着，戚小小忽然想起来，陈叔还没给钱！
　　十两金！
　　戚小小挣扎着就要下去：“爹，我去找陈叔要钱！”
　　戚远按住乱动弹的闺女，无奈着：“他可能还得搞个集会，当众给你钱。”
　　顺带跟金阳县那个嘚瑟下。
　　戚小小一想也是，安安分分趴好，她得给他机会，去跟刘叔卖惨式炫耀。
　　几人走远，秦修泽看向那屋子，手中的剑似乎温度降了些？
　　他没想太多，跟着离开。
　　里头，陈叔坐在桌边，看着家里空荡荡的，安安静静的，恍惚了下，小胖调皮，家里总是吵吵闹闹的。
　　以后他都会不在，他有点不太习惯。
　　“爹爹。”二妞拉了拉他，她想哥哥了。
　　陈叔揉了揉二妞的脑袋：“乖。哥哥是要做大事的人。”
　　陈婶生二妞的时候就走了，一直以来都是陈叔带着两孩子。
　　陈叔看着空旷许多的屋子，起身，儿子入仙门了才是最好的。
　　这样平江镇就能安全点，就能跟金阳县一样，受到庇佑。
　　大家都不会随随便便的死了。
　　“爹爹？”二妞看着走到床边，躺下的陈叔，她想说他还没做饭呢。
　　但二妞见他爹要睡觉只好自己去厨房找吃的。
　　陈叔睡的沉沉的，梦里，都是当年大旱，颗粒无收，家家户户传来痛哭的声音，以及午夜妖魔横行，他抱着兄长托付给他的侄子躲在衣柜里瑟瑟发抖。
　　然后一觉醒来，侄子就不见了，被人送上了祭坛。
　　于是他天天祈求有仙人来救，但他们这太小太偏了，根本没人来，好不容易仙人来了，但他先去了金阳县。
　　因为他出自金阳县，于是金阳县死伤最小，恢复最快。
　　其实那仙人也是好的，处理完金阳县，立马来他们这了。
　　等仙人再过来时，他侄子已经彻底没了。
　　陈叔一遍遍着，他不怪任何人。
　　现在他家小胖也修仙了，当年的事不会再发生的，大家都会好好的。
　　“爹爹，二妞饿。”二妞在厨房找了圈，没找到。
　　陈叔打了个颤，再睁眼时，双眸漆黑。
　　二妞往后退了两步：“爹……爹爹？”
　　沧明宗
　　木亦站在溪边，指尖紧着，他的人彻彻底底联系不上了，但去的人应该都是小门派，按理说不至于这么快解决他们，让他们连传信的时间都没。
　　所以是哪个大宗派了化神期以上的人出来了？
　　“姑姑，可能有其它大宗门的人在抢戚小小。”
　　慕府，慕夫人慢悠悠品着茶：“知道了。”
　　木亦听着那边冷淡声音，知道她是不满意他的表现，他紧捏着玉佩，他得亲自出沧明宗。
　　他走出那一块，抬头，就看到沈渊带着一女孩子御剑飞过。
　　齐乐？
　　齐乐似乎也哪里不对劲。
　　齐乐跟着其他弟子一块了解完沧明宗的宗史后，沈渊就来接她了。
　　她站在他的剑上，前世的时候，她因为害怕，差点掉下去，还好，师尊一手接住了她。
　　至于这一世，齐乐看着师尊，还好她已经不会笨手笨脚了。
　　两人很快到了长华峰内，峰顶树下，一少年正在练剑，旁边的还有个跳脱的。
　　“听说师尊又收了个徒弟。”钟元道。
　　“我之前看到了，那一道蓝光，天灵根。”
　　“师兄，我们以后修炼是不是压力很大啊。”
　　他们两个都是单灵根，已经是佼佼者了，但那个是天道偏爱。
　　“师尊不一定收徒。”宋烨说着，随即落叶纷飞，剑光凛冽。
　　这时候，沈渊带着齐乐下来。
　　两人看过去，只见小孩穿着锦衣，看着粉粉嫩嫩的。
　　沈渊：“从今天开始，她就是你们的师妹。”
　　“是，师尊。”钟元道。
　　宋烨指尖骤紧，这一个看着不讨厌，但……他转头看向选弟子的山峰，不久前那一道蓝光冲破云霄。
　　莫名觉得好像有什么跟他擦肩而过。
　　“对了。我的绣品全卖完了，一共一颗下品灵石，加三十文钱。”庄菲他们到家后，庄菲拿出全部的钱，放在桌上。
　　戚远也拿出陈叔给的，道：“陈叔给了我二两银子。”
　　戚长风打量了下四周，那群人好像走完了，他也掏出一下品灵石，道：“上次那两个仙人打赏了一块给我。”
　　木桌上，两颗下品灵石加碎银加铜板，可怜巴巴的摆着。
　　戚小小沉默的看了眼他们，然后拿出储物袋，倒出里头的灵器，再看向他们。
　　答应她，不要再出去赚钱了。
　　秦修泽一旁站着，看着这一家子，幽深的眸子带了丝恍惚。
第17章 
　　沧明宗内，钟元正带着齐乐一块坐下，看宋烨练剑，两人有说有笑，钟元将齐乐逗的不行。
　　沈渊看着几个徒弟，这时候，隔壁峰的长老过来，道：“你怎么突然收了这一个？”
　　就算天灵根收不到，也没必要收个三灵根。
　　沈渊：“眼缘。”
　　旁边的长老：“……”
　　行吧。
　　“也不知道那天灵根怎么样了？贸然回家，势必遭哄抢。”
　　沈渊脑中浮现那个孩子，道：“人各有命。”
　　钟元也恰好对着齐乐道：“我还以为师尊会收那个天灵根呢。”
　　齐乐困惑着：“我也以为……但我听说，好像是她拒绝了师尊，说要回家。”
　　钟元惊了下：“疯了吗？天灵根回家？不得出事？”
　　齐乐愣住了：“能出什么事？”
　　难道不是做个凡人。
　　宋烨这时候收剑，旁边钟元的声音传来：“会被哄抢啊！轻则被骗走，重则害的全家死于非命。”
　　齐乐震惊了，居然会这么严重？
　　那长老听到几个孩子聊天，叹了口气：“希望她能在危机时刻，想起掌门的手谕，那东西可保命。”
　　此刻，平江镇内，天机阁的人从里到外搜了圈，再没比它还干净的镇子了，除了人，其它好像什么都没有？
　　几人困惑了下，然后一人唤来乌鸦，传递着消息，传完，干脆也走了。
　　戚长风坐在屋内，指尖捏着乌椎的羽毛，角落里，秦修泽看着那一家子恍惚着，原来，穷也可以穷的……这么淡定？
　　外头乌鸦叫声传来，几人没放在心上，戚长风眉头忽然微皱。
　　他的人还没出手，他们就跑干净了？
　　他垂着眼眸，仙门的人有这么乖？
　　他指尖点在乌椎身上，眉眼逐渐泛凉，这种情况就是，平江镇里来了个化神期甚至是渡劫期的修士更或是魔尊到场。
　　戚小小将桌上的灵器一件件摆整齐，然后指着它们道：“卖掉他们，这样咱们就有钱了！”
　　沧明宗那个虽然说等她确定不入仙门后，他们会回收，但他根本没给他们回收的渠道，她喊他们回收，还得去趟沧明宗。
　　可见，沧明宗根本没有诚心回收灵器。
　　那她也不要卖他们了！
　　庄菲看着，天机阁向来无利不起早，这回居然送这么多？
　　有点不对劲？
　　她指尖戳着一簪子，但小小将来必定是要修炼的，这些灵器就算用不上，也可提供灵力或者防身。
　　算了，将来真需要什么灵器，也不是弄不到，她现在还太小，过快修炼，惦记的人就更多了。
　　这一些安全起见，卖掉。
　　戚远视线也扫过一桌灵器，小小虽然将来要修炼，但她现在还小，又是天灵根，如果再加这么多灵器，更容易遭人惦记。
　　“嗯。找个合适的地方卖了。”
　　“江州离我们不远，那边有个可当灵器的当铺。”戚长风靠着椅背，指尖轻磨袖口，天机阁的铺子，回收的时候价格高一点，还能避个祸。
　　一家子的人商讨完，戚远拿出买多了的烤地瓜，回头叫上角落里一直待着不说话的秦修泽。
　　“小泽，先吃点，我们马上做饭。”
　　秦修泽愣着，一直没过去，戚远起身，塞了一个进他怀里。
　　平江镇外头，一群修仙人士在赶过来，还在半路，就见几个人跌跌撞撞，浑身瘫软，御剑都御的歪七扭八，随时要掉下去。
　　“你们怎么了？”
　　那几人看到其他门派的修士，连忙扑过去，一人抱住一个，脸色惨白。
　　“别去！危险！”
　　众人：“嗯？”
　　“有化神期以上的修士存在！”
　　“还有……魔域的魔尊也来了！”
　　“他们都是来抢天灵根的！”
　　几人神情慌乱，像是真的遭受了不为人知的折磨。
　　一群修士愣了许久，然后连忙扶住他们，安抚着道：“现在没事了，快跟我们详细说说。”
　　半个时辰后。
　　这一波人神情凝重的望着平江镇，然后一人回头对着其它门派的道：“各位师兄师弟，现如今魔域插手，我等去，必然送死。林某的意见是，我们先回各自门派，请示掌门，如何？”
　　“如此，甚好。”
　　“对了，既然如此危险，我们是不是该通知下其它门派，毕竟去的肯定不止我们。”
　　“杨道友言之在理。”
　　那几个身心受创的连连点头，不愧是名门出生的，他们能遇见他们也是幸运。
　　于是，被吓了一晚上的这几人终于放松下来，直接昏睡过去。
　　第二天，他们睡醒，准备跟昨夜遇到的道友门感谢，昨夜昏的太快，都来不及……
　　他们看着空荡荡的四周，迷茫了，人呢？
　　平江镇客栈里，小二腿软了，端着茶的手不稳了。
　　他们这里什么时候来这么多仙人了？
　　“水灵根入赤焰门？你们是想给你们的神火降温，还是想烤死人家？”
　　“怎么？你们御兽宗招人家去给你们那群臭烘烘喂水？”
　　“那也比你们赤焰门强！”
　　“二位，都是仙门中人，何必吵架？水灵根自然是入我们药王谷最好。”
　　“师兄，咱们什么时候去戚家？”角落里，一人小声着。
　　“等他们先去，到时候他们争起来，咱们再出面协调，这样有眼力的都知道该选谁！”
　　而且这时候，那对夫妻也知道了，天灵根于普通人家来说，就是个麻烦。
　　师弟点了点头，所以其它门派怎么还不去？
　　客栈外的街道
　　戚远租着马车，将挑好的马车拉出来，停在路边。
　　庄菲看了眼一家人的衣服，既然要去江洲，得都换身衣服，不然在江洲逛的时候，小小要受委屈的。
　　江洲虽然不是最富庶的地方，但也是个大地方了。
　　庄菲进了成衣店挑衣服。
　　戚长风看了眼附近的店面，道：“小小，你先上马车，哥哥去买点东西。”
　　戚小小摸了摸腰间的储物袋，他们才刚有钱，居然就能这么挥霍了？
　　戚远对着小小道：“爹去付马车的租金。”
　　他走过去付着钱，恰好看到陈叔经过，赶忙道：“陈叔，我们不在的时候，家里麻烦您照看下。”
　　陈叔晃悠着，看到马车：“嗯？你们去哪？我正想说，举办个表彰大会，打算在镇上找几个年轻力壮又好看的，给附近几个县镇发发帖子。让他们来参加，看着我给你家小小奖励十两黄金！”
　　陈叔笑着，心头畅快，他得拉着小小往姓刘的身前凑。
　　戚远看了眼天边，似乎又有谁飞来。
　　“陈叔，等我们回来再说。小小在沧明宗捡了点东西，我们准备卖掉。”
　　陈叔：“捡到……什么？”
　　戚远：“几件灵器。”
　　陈叔心口立马一阵阵的痛，不愧是亲父女！
　　仙家的东西啊！
　　那是银钱能比的！
　　“陈叔？”
　　陈叔揉了揉胸口，仰天长叹：“算了，算了，你们也不容易，穷成这样了，也不能抱着灵器活。”
　　“所以什么时候回来？”陈叔努力忘掉戚远说的灵器。
　　“加上路上的时间，半月左右吧？”戚远道。
　　陈叔算了算时间：“那应该也够时间了，我好好布置下，等你们回来。”
　　然后他继续找人去当门面，送帖子，一抬头就看到一男子向或者他身后的戚小小走去。
　　陈叔回头，就看到那男子仔细打量着戚小小，随即神情淡下来了。
　　“小孩。知道戚家怎么走吗？”路上，那男子道。
　　戚小小仰头，困惑着：“嗯？”
　　“戚家，戚小小的家。”
　　戚小小看着面前年轻的男子，一手指向自家方向：“前面直走，拐弯，再直走，然后右转，再直走，门口有株胳膊大小粗细的树就是。”
　　“好。多谢。”那男子又走了。
　　戚小小连忙要爬上马车，她怀疑这个是来提亲的，毕竟好像跟长大后的她双修，修为提升速度不是普通双修可比的。
　　她又摸了摸头上的包，早上庄菲给她换了个发型，还系了条漂亮的红绳。
　　估计换了个发型，一般散修手头又没清晰版她的画像，一时没反应过来。
　　此刻，客栈里的人看到，调出戚小小的画像，上面女孩子，粗布麻衣，抓了两小揪。
　　外头这个正两手撑车，双腿用力往上蹬的，就后脑勺一个揪，衣服算不上最好的，但也比掌门形容的好点。
　　他们收起画像，准备待会去拜访下戚家父母。
　　戚小小在车边奋力爬着，爬不上去，翘起腿，准备先上一只脚。
　　忽然的，“嗒”的一声，地上多了个脚蹬。
　　戚小小低头。
　　秦修泽：“马车后面有备脚蹬。”
　　戚小小：“……”
　　她下来，再踩着脚蹬上去，坐进车里，乖乖一动不动。
　　一柱香后，一辆马车出了平江镇，向着江洲去。
　　这时候，客栈里终于有人坐不住了，出来，拉住一直站着的陈叔。
　　“请问戚家怎么走？”
　　陈叔：“嗯？他们刚走，说是要卖点东西，估计半个月后才回来吧？”
　　几人：“？？？”
　　不会是刚刚那个吧？
　　“各位仙长，要是不嫌弃的话，可以先住下来。”
　　那几人面面相觑，但看着对方虎视眈眈的模样，深怕自己到时候来晚了，被他们捷足先登，于是纷纷点头，回客栈去休息，又给了自家师弟几个眼神，示意他们找时间出去找人。
　　陈叔站在客栈门口，看着他们离开的身影，平江镇还是头一次，这么多仙人打算长住。
　　“爹爹！”
　　二妞跑来，陈叔回头，笑着：“怎么了？”
　　“爹爹，二妞刚刚做了个梦，梦到爹爹给二妞买了好多好多糖葫芦。”
　　“是吗？”
　　“对了，爹爹，小小呢？二妞没找到她。”
　　“小小出去玩了，半月后回来。咱们先找其他人玩？”
　　“哦。”
　　一大一小牵着手，越走越远。
　　马车里，庄菲正看着平江镇，忽然指尖一顿，镇子看着似乎不太对劲？
　　这时候头顶几把剑飞过。
　　庄菲百无聊赖的收回视线，仙门来了，妖魔估计也在哪躲着。
　　戚小小坐的无聊，戚长风拆了一包裹，拿出一包零嘴，递过去。
　　戚小小看了眼他怀里的零嘴，平江镇老李点心铺，她伸手接过，抱在怀里。
　　她好像是吃零嘴可以不用省的人了？
第18章 
　　马车晃晃悠悠了六天，终于到了江洲。
　　庄菲站在马车边上，看着率先下去的戚远，男子穿着她给买的那身月白色的长衫，那叫一个清俊雅致。
　　她以前最不喜欢那群修士没事就在那白衣飘飘，装仙风道骨，现在看着，原来男子穿着这颜色还是挺好看的。
　　戚远那两套袖口磨损，由白变黄的衣服可以彻底扔了。
　　“阿远。”庄菲轻喊一声，戚远回身，张开手，接住从马车上跳下来的女子。
　　戚长风握着缰绳，轻叹了口气，转头看街道。
　　江洲虽不比北洲，清石那些地方，但地理位置还算好，一些散修会在此补充所需物资，再加上五十年前，天机阁的店开到了江洲，灵石兑换银钱，买卖灵器更加方便。
　　戚长风看着繁华街道，这边的生意他很少顾及，毕竟跟其它几个地方的完全没法比，买卖下品灵器，兑换灵石的多，消息什么的都太少，有也是无关紧要的。
　　天机阁最赚钱的还是“无所不知”四个字。
　　他寻思着顺便找个时间去看看。
　　他掀开帘子，正想叫戚小小，只见她枕着秦修泽的腿睡的香喷喷的。
　　戚小小枕着“亲哥”的大腿，睡的天昏地暗，直到戚长风的声音响起。
　　“小小，到了。”
　　戚小小动了动身子，往“戚长风”肚子靠去，脸蛋埋在他肚子上，隔绝光线，然后两手揪住“戚长风”的衣服。
　　戚长风：“不要欺负小泽。”
　　戚小小：“？？？”
　　等等，她哥的腰什么时候这么细了？
　　戚小小猛的惊醒，再翻身，忽然身下悬空，还没等她反应过来，衣服被揪住了。
　　她看着近在咫尺的地面，双脚稳稳当当的落地了，后头揪着她衣服的手也松了。
　　戚小小松了口气转头，就看到秦修泽神情淡漠的端坐着，一手长剑拄在一旁，深色的衣服上，有一块颜色略深。
　　戚小小收回视线，他的衣服是花她娘刺绣的钱买的，等于是她的，她把自己的衣服弄脏有关系吗？
　　没……吧？
　　后头视线落过来，戚小小转头：“对不起。”
　　秦修泽抿了下唇：“你该下马车了。”
　　“哦。”戚小小连忙出去，再被戚长风抱下马车，马车旁边就是江洲的客栈。
　　戚远道：“我们先进去定房间。”
　　两人手牵手进去。
　　戚小小：“……”
　　出来玩，就腻歪了？
　　忽然的，脚边痒痒的，戚小小低头，就看到一团白毛在脚边窝着。
　　戚小小：“？？？”
　　哪来的？
　　她看了看四周，没发现什么人，于是蹲下身，一手刚要摸一摸那毛茸茸，下一瞬，一只手猛的推了她一把，戚小小“砰”的一声，跌坐在地。
　　再下一瞬，戚小小眼前一道剑光划过，只见秦修泽已经一剑拔出，挡在了她跟那小姑娘中间。
　　那小姑娘看到剑愣了下，又看向秦修泽，随即神情淡淡的抬手，“啪”的一下，灵剑飞了出去，插在了地上。
　　秦修泽脸色白了下。
　　“就这？你配得上这把剑？”七八岁的小姑娘下巴微抬，然后看了眼那小狐狸，小狐狸连忙跑回去，跳上那小姑娘的怀里。
　　“小小年纪，脾气不小？”戚长风将马车赶到客栈后头的马厩里，停完出来，就看到戚小小坐在地上，秦修泽脸色微白，双手紧握，那把剑也插在了地上。
　　秦修泽看着自己的剑，他手是麻的，刚刚那一瞬间，剑跟他的联系被切断了，以前从来没有过。
　　这就是有灵根跟废灵根的区别？
　　戚小小过去，双手握住剑柄，用身体重力下压，总算将剑撬了出来。
　　她看着受到打击的少年，想哄一下，发现不知道咋哄，只好拖着剑过去：“以后会厉害的。”
　　小姑娘神情轻蔑，转身就要走，戚长风声音微冷：“嗯？就这么走了？”
　　“不然你想……”
　　“清儿。”
　　小姑娘正要怼回去，一侧一女子声音响起，慕清这才没继续说下去，走到女子身侧。
　　戚长风眼眸微眯，慕夫人？
　　“不好意思。清儿不喜欢别人碰她的东西。”慕夫人脸上挂着笑容，随即走向戚小小，替她拍了拍群摆的灰。
　　戚小小看着女子，女子温婉端庄又漂亮，梳着妇人头，后头跟着的侍女一看就不是普通人。
　　慕夫人看着戚小小，总觉得有点眼熟，她笑道：“你叫什么名字？”
　　戚小小下意识的就要觉得这是个好人，打算告诉她自己真名，话到嘴边，忽然改口就道：“二妞。”
　　女子顿了下，随即笑了笑，然后转身走向慕清，牵着她的手去了前头的客栈。
　　“清儿，说过多少次，禁止动灵力。”
　　慕清不以为然：“那个少年只是剑厉害，根本没灵力。”
　　慕夫人头疼了下：“下次不准了。”
　　“嗯。”
　　两人的声音渐渐远去，戚小小又看了眼一动不动的秦修泽，他走的是惨惨路线。
　　母女两回到客栈，正要进房间，就听见齐乐欢快的声音，两人脸色瞬间变了。
　　“爹爹。今天师尊教我御剑了。”齐乐对着桌上的玉佩道。
　　“是吗？乐儿这么早就开始御剑了吗？”慕正煊能看到齐乐那边，住的很不错，可见沈渊待她是好的，没有因为她的灵根而苛待。
　　“嗯。”齐乐今天提前完成了师尊布置的课业，才有空来跟慕正煊说话。
　　她看着温和的男子，有点心疼他，修士结为道侣本就是极其危险的事，跟凡人不同，是直接绑定神识的，单方面想和离根本做不到，而且一般走到和离的，都是死生不见的那种，很容易直接让对方神识坍塌。
　　这也是一些修仙世家倾向于联姻的原因，因为一旦联姻，那就只有互相扶持这一条路可以走，背叛那都是不可能的。
　　“嗯？爹爹，你现在在哪？”齐乐看到后面的景色，反应过来不是慕府。
　　慕正煊神色严肃了下来。
　　“金阳失踪了。”
　　“就是让我以金阳县孩子的身份参加大选的那个金阳真人？”
　　慕正煊：“嗯。他上次跟我说，江洲有点问题，他去看看，然后就再也没了消息。”
　　江州？
　　齐乐忽然想起前世来，浩劫将至，十几年后，凡间已经不再是单单凡间了。
　　江洲就是第一座死城，等各门各派发现时，已经无力回天，之后，从江州开始，不断的出现死城，亦或者妖魔化。
　　原来这么早就有迹象了？
　　她前世以救世为己任，如果早点解决江洲的问题，那浩劫来临时，是不是不会跟前世一样，死伤无数？
　　灵净峰那位不会再救世后，再被蛊惑，他还会是受人敬仰的仙道第一人。
　　秦修泽也不会入了鬼道。
　　“爹爹，乐儿也要去。”她想到再次成为戚小小跟班的秦修泽。
　　“你去做什么？好好跟着沈渊。”慕正煊道。
　　这时候，门打开，慕正煊收了玉佩，门口讥讽声音传来。
　　“怎么？你那好养女找到大靠山了？”慕夫人道，一旁的慕清眼眶含泪，两手紧握成拳。
　　“乐儿没惹到你。”慕正煊道，“还有，清儿回房去。”
　　慕清行礼：“是。”
　　慕清离开后，慕正煊又道：“我是来找金阳的，你们要是不乐意，可以回去。”
　　“慕正煊，你对所有人都比对我们母女好，是吗！”慕夫人气的手心发颤，看到他正义凛然的表情，随即讥讽一笑，“但你别忘了，那事你也有份！”
　　“你说，她要是还活着，会不会……”
　　“够了。”慕正煊冷着张脸，慕夫人冷笑一声，转身回自己房间。
　　另一边，戚长风一手妹妹，一手秦修泽的牵进了客栈。
　　庄菲正在点菜，看到戚小小衣服有点脏了，秦修泽神情不对，困惑了下：“怎么了？”
　　秦修泽：“无妨。”
　　戚小小叹了口气：“没事。”
　　“那我们休息一晚，明天去当铺。”
　　戚小小一听，瞬间来精神了，把那什么清儿忘的一干二净。
　　第二天，几人休息一晚后，一大早的就出发，来到天机阁的当铺门口。
　　戚小小从马车上下来，看了下四周，只见这一条街卖什么的都有，热闹的很，而天机阁立在中央，牌匾上“天机阁”三个字，写的龙飞凤舞，气势磅礴。
　　戚长风正准备把马车停到后面的街上，这时候，秦修泽接过缰绳：“我来吧。”
　　戚长风看了眼他的身板：“可以吗？”
　　秦修泽抿了下唇：“嗯。”
　　戚长风想到昨天，将马车交给了他，自己下马车，秦修泽架着马车去了后面街道。
　　“几位，典当还是看物？”此刻，一中年男子走出，对着戚远跟庄菲毕恭毕敬着。
　　戚小小一手按住自己的胸口，里头放了储物袋。
　　“典当。”
　　那男子听到脆脆的声音愣了下，随即和蔼笑着，半弯腰：“那小姐，要典当什么？”
　　戚小小看着这服务态度，忽然身心舒畅，原来，这就是有钱人的待遇？
　　“我可以进去说吗？”
　　“当然可以，您请。”男子声音不大不小，是小孩子喜欢的温柔声音。
　　戚小小心头跳了跳，她前世的时候看电视剧，里头霸道总裁身边的小娇妻都是这待遇！
　　她抬脚过去，再迈过那高高的门槛，就看到两边站着着装统一的侍从，恭恭敬敬的鞠躬。
　　她哥好有钱。
　　那男子看着活泼可爱的戚小小，眉眼温和，随即侧身：“四位请。”
　　戚远扫了眼天机阁的伙计，不得不说，比起一些大宗门，规矩更要严谨。
　　庄菲很久以前倒是去过其它分店，头次来的时候，很新奇，后面就没感觉了。
　　两人踏进去，那男子神色一愣，随即看向大门顶部正中央的石雕狮子，只见那狮子依旧闭着眼。
　　这时候戚长风双手付后，看着里头一脸兴奋的戚小小，眉眼带笑，也走了进去。
　　石狮还是没反应。
　　男子嘴角扯了下，这时候，停完马车的秦修泽过来了。
　　男子看了眼秦修泽，忽然的，眼睛亮了下。
　　秦修泽眉头轻皱的看了他一眼，随即也走了进去。
　　这一回，终于，石狮动了下。
　　男子见状，眼底的笑意重新上来，抬脚就要跟进去，然后只见石狮子睁了个眼皮，又缓缓闭上。
　　男子：“……”
　　今天到底是什么日子？
　　“孙先生？”后头的人喊着。
　　孙先生冷哼一声：“那个男的看着仙风道骨的，我还以为是什么大宗门或者世家出来的。”
　　“结果，一家子都是凡人。”
　　他轻弹了下自己袖子，“浪费我表情。”
　　“他们进去后，赶紧把结界封上，今天不招待凡人了。”
　　“好。”
　　“还好，后面这个身上的佩剑倒是个五品灵器。”孙先生视线又落在秦修泽的佩剑上。
　　戚小小四处打量完四周，回头看向那个男子：“叔叔？”
　　孙先生脸上重新挂起笑容，对着几人道：“典当直走，排队就行。”
　　戚小小抬头看向二楼跟三楼：“上面两楼是什么？”
　　孙先生：“二楼是修士典当处。三楼是看物，也就是说，要买灵器的人才能上的楼。”
　　戚小小点了点头，然后向着前方跑去，等她卖了灵器，她爹娘哥哥就可以彻底不用赚钱。
　　他们一家每天晒晒太阳，或者出门溜达，再或者，给戚长风捐个官做做。
　　戚远跟庄菲看着跑的飞快的戚小小，深刻反思了下自己，然后跟了进去。
　　戚长风莫名觉得哪里怪怪的，但没想太多，也进去了。
　　后头，秦修泽正要跟进去，孙先生忽然道：“小公子，您在二楼，一楼是那些凡人的。”
　　秦修泽看了眼他，道：“我不当灵器。”
　　孙先生笑的万分亲切：“没关系的，二楼有地方供您休息。”
　　说完，他又看了下秦修泽手里的剑，然后道：“这边请。”
　　前面打开了结界，秦修泽看着那结界，没办法，抬脚上二楼。
　　戚小小发现秦修泽没跟上来，一看，这里结界都布起来了。
　　她愣了下，不愧是天机阁，猜到她要当价值不菲的东西，然后提前开结界，免的她东西被抢。
　　她点了点头，这时候前面的门因为结界已开，缓缓打开。
　　一家子站在门口，就看到前头乌央央的一堆人挤在一起，闹哄哄的。
　　“前面的，路边捡的破铁块也当灵器卖是吧？赶紧让位！”
　　“让什么让！我这个真的是灵器！快估价！”
　　“唉呀，你踩到我的□□裙了！”
　　戚小小被吵的脑袋晕乎乎的，往前走了两步，试图排队，然后她看着队伍，别说找到队尾，她连人跟人之间的缝隙都看不到。
　　她连忙退了一步，抬了下头，忽然发现原来一楼的天花板只做了一半，从二楼可以看到下面全貌。
　　这时候秦修泽出现了，八九岁的少年头次来这种地方有点迷茫，只见刚刚那个男子继续一脸恭敬的出现，无可挑剔的陪在秦修泽身边，领着他坐到一张空旷的桌边，桌上还摆了一堆的吃的，喝的。
　　秦修泽刚坐下，就对上了戚小小的眸子。
　　戚小小想起来了，她坐在公园的湖边，看着下面的锦鲤抢吃的时候，也是这姿势。
　　戚小小小嘴微张，终于反应过来了。
　　他们被区别待遇了。
　　戚小小连忙扭头看戚长风，只见她哥，双手付后，仰着头望着二楼，嘴角勾的越发温柔，眼底也是，温柔的像是要宰了谁。
　　戚小小，小心翼翼揪了揪戚长风的袖子：“哥，那我们还卖吗？”
　　戚长风闻言，垂眸，再一手揉了揉戚小小的脑袋，戚小小老老实实的让他揉，只见戚长风眼底带着浅浅笑意，薄唇微张：“小小乖，他们不配。”
第19章 
　　“爹娘，我们走吧，换家店。”戚长风淡然转身。
　　戚小小默默的看了眼在秦修泽身边殷勤的男子。
　　他们又走了出去，楼上，秦修泽看到，起身：“不好意思，我该走了。”
　　孙先生视线又扫过他手中的剑，肉有点疼。
　　“孩子，不是叔叔框你。”
　　“剑要与修为相当，不然容易反噬。”
　　“我们这里有适合初学者的剑，真的不看看吗？”
　　秦修泽低头看向手中的剑，五品的灵剑，他至今不明白它为什么认他为主，他昨天在那小姑娘手上一招都过不了。
　　他手渐紧，孙先生看着，嘴角勾了下，差点以为他准备忍痛割爱了，正想继续开口，就听到小孩淡淡道：“我……朋友要走了。”
　　孙先生愣了下，低头看向下面，半晌没反应过来。
　　“你们一起的？”
　　秦修泽：“嗯。我只是停马车去了。”
　　孙先生：“！！！”
　　他看向一楼，结界封住，听不到一楼人吵闹的声音，却能看到他们最狼狈的身影。
　　来江州的大部分都是普普通通的散修，他们被有门派有家族的修士鄙视，只有在凡人身上才能找到自豪感。
　　这一设计向来被众多散修喜欢的！
　　他连忙又下去，一赶马车的身上都有把五品灵剑，那小女孩身上的不得更好？
　　他急急忙忙赶到楼下，戚长风已经带着戚小小他们走了出去，戚远则去把马车牵回来。
　　“几位不好意思，失误失误，要不上二楼看看？”孙先生脸上连忙堆起笑容。
　　戚长风冲他温和一笑：“不必了。我们换家店。”
　　孙先生莫名觉得从脊椎骨升起股凉气，他赶忙道：“不是我说，整个江州就只有我们天机阁收灵器的价格最高！”
　　戚长风拉上小小就走，后面秦修泽跟了上来，庄菲看了眼姓孙的，也打算走。
　　孙先生咬了咬牙道：“我们有个拍卖的，本来是相熟的修士才能参加的！”
　　戚小小脚步一顿，拍卖啊，戚长风拉上戚小小的手就继续走，嘴角微微上扬。
　　原来这里的拍卖，还得相熟的修士才能参加？
　　戚小小打了个哆嗦，她哥笑的有点冷。
　　“我们就抽两成！！”孙先生咬了咬牙喊道。
　　戚长风停了下来，转头，淡笑着：“难道规定不是就抽两成吗？”
　　孙先生猛的一愣，为什么他会知道？
　　这几个难道不是头次来这吗？
　　那个一家之主不是满脸写着天机阁的当铺长这样吗？
　　戚长风拉起戚小小继续走。
　　“一成！一成！”孙先生肉疼着。
　　戚小小仔细算了算，秦修泽那把值个五万上品灵石，那其它的没准原价也值个一两万，上拍卖的话，可能翻个倍，算四万，就抽一成的话，好像能赚不少？
　　“哥，要不看看？”
　　戚长风视线落在一侧天机阁的牌匾上。
　　“好。”
　　“来来来，各位上座。”孙先生抹了把汗。
　　“嗯？怎么了？”戚远赶着马车过来，就看到一家人又要回去。
　　这时候，天机阁的侍从赶忙上来：“我们帮您停马车。”
　　戚远：“？？？”
　　孙先生亲自领着戚小小上去。
　　戚小小迈台阶。
　　孙先生弯腰，伸手：“来，小心台阶。”
　　戚小小要进门了。
　　孙先生亲自开门，然后道：“快！茶！”
　　楼上的愣了下，随即端上茶水。
　　戚小小目不斜视，双手背后：“饿了。”
　　“快！糕点呢！”孙先生吼着，后头立马有人端来糕点。
　　孙先生领着戚小小坐下。
　　戚远几人也坐下来：“嗯？不是说不卖了吗？怎么突然要卖了？”
　　戚长风端起茶，抿了口：“有人良心发现。”
　　孙先生：“……”
　　“小姐，您要卖什么？”孙先生拿出最亲切的笑容。
　　这一个要是没什么好东西，他一定立马送客。
　　戚小小咬了口软糯的糕点，然后拿出储物袋，从里头摸了个看起来最不起眼的东西出来。
　　剩下的，她要看情况卖。
　　拍卖的价格高，她就多卖点，低就换一家店。
　　孙先生打量着储物袋，这个三品，还算不错，下一瞬，一根纯白玉簪出现在那白白嫩嫩的手上。
　　他心脏猛跳了下，灵气充裕？
　　他连忙拿过仔细打量，暗纹完整，灵气流通顺畅，簪身是难得的白芜玉，而且可化剑的。
　　估摸六品！
　　还是女修最爱！
　　江洲比不上其它大洲府，一般散修来卖的多，通常是撑死三品灵器，就算他们去秘境拿到好的灵器，也会拿到更大的地方去卖的。
　　他这地方就从没出过四品以上的。
　　还好还好他没放走人，孙先生看向戚小小，越发慈祥，恨不得是亲闺女。
　　“啪嗒”一声，一茶杯重重放下。
　　孙先生看向一旁坐着的戚长风，只见他用温和目光看他，看的他后背冒汗。
　　“我们马上鉴定，肯定能赶上半个时辰后的拍卖的。”
　　姓孙的拿着东西就让人去鉴定，然后老老实实的回来站在一旁，伺候戚小小吃东西。
　　戚小小眼神瞄向某块糕点，孙先生连忙夹起喂过去。
　　戚小小想喝甜的，他赶忙端来糖水。
　　外头，一辆奢华马车停下，慕清撩开帘子看了眼：“这地方的东西能有什么好的？”
　　虽然挂了个天机阁的名头，但北洲的天机阁比这边大多了。
　　她要不是实在太无聊，她也不想出来。
　　慕正煊抬眸，严肃的看着被慕夫人宠坏的女儿。
　　“爹是来找你金阳叔叔的！”
　　慕清见她爹发火了，这才闭嘴了。
　　慕正煊不知道他是怎么不见的，只能按照他以往的习惯，把那些地方都走一遍。
　　而散修跟这些当铺来往最密切。
　　两人下了马车，立马有人迎了上来，带着两人上去，一路去了包间。
　　这时候，戚小小那簪子的鉴定出来了，孙先生递了块牌给她。
　　“待会凭牌领钱，这个千万不能掉了。”
　　戚小小闻言，收好自己的牌。
　　孙先生又亲自领着他们去了三楼，三楼，外头是普通的买，明码标价，再里面有扇目前开着的门。
　　戚小小踏进去，好家伙，里面是真的大，比刚刚一楼典当的位置都大。
　　天机阁对待财主们是真的好。
　　孙先生带着他们去了个圆桌：“几位请。如果看上什么的话，也可以直接竞价。”
　　戚小小爬上椅子，闻言，看了他一眼，原来这就是无奸不商？
　　修士向来对灵器没抵抗能力，等看到自己的东西被卖出高价后，一时高兴，又看到个喜欢的东西，想也没想价格就直接拍。
　　天机阁就这么一进一出，难怪能这么有钱。
　　戚长风对此没什么意义，毕竟天机阁就是喜欢利用修士的弱点来赚钱。
　　“还没开始，先吃吧。”他将桌上的一盘摆着的糕点挪到戚小小面前，全家就她喜欢甜食。
　　戚小小正打算继续吃，门口又进来几个修士，看衣服应该是有宗门的，就是衣服都不太一样？
　　看着像好几个门派的人恰好碰到，然后一起来了。
　　“嗯？你们怎么来这了？”
　　戚小小旁边那一桌的人冲他们招了下手。
　　那几人干脆坐到了他们附近的一桌，然后一人道：“这不是沧明宗出了个天灵根吗？还不愿意进沧明宗，掌门就让我出来，说服人家来我们门派。”
　　戚小小顿了下，连忙坐好。
　　“你们也是？”
　　后头的七八个点了点头。
　　“那你们谁说服了？”
　　“都没。那一家子出去玩了，我们闲着无聊，就出来逛逛。”
　　反正御剑的话，快的很。
　　那人说完，看了眼一旁坐着的一家五口，发现里面也有个小孩。
　　圆桌边的五个人：“……”
　　“二妞，来，吃点糕点。”戚长风道。
　　戚小小捧着糕点，乖巧着：“谢谢铁柱哥哥。”
　　戚长风揉了揉她脑袋：“乖。”
　　几人视线依旧落在他们身上，纷纷拿出画像比对。
　　戚小小捏糕点，低头小口小口啃着，双目渐渐无神。
　　原来这就是被狼惦记的感觉。
　　那桌的人一个个的努力比对，忽然一人余光扫到旁边的，困惑了下：“我为什么觉得长的不太一样？”
　　那人闻声回头，看过去，愣了下，两幅画里都是一小女孩抓着两小揪，衣服也差不多，就是这脸……
　　几人互相看了看，沉默了下，然后各自收了，还是晚点回去等吧，听说也就半个月。
　　“要不拿着测灵石找吧。”
　　“有道理。碰到小孩就让测一下。”
　　戚小小起身，看了眼坐最外头的秦修泽，秦修泽起身跟她换位置，让她远离那帮修士。
　　这时候，天机阁的拍卖开始了。
　　旁边那两桌边看边道：“对了，我刚刚来的路上，听到一散修说他朋友在江洲失踪了。”
　　“失踪？确定不是死在某个秘境里了？”
　　大多散修都是独自行动的，背后没有宗门，没有家族，哪天死在了秘境里，也不会有人知道。
　　一般某个散修突然人间蒸发，也不会有人管。
　　“还是说这里有什么隐藏的妖魔？”
　　戚小小一听，又赶忙直起身，给庄菲倒茶：“娘，喝茶。”
　　庄菲困惑的看着杯里没动的茶水，看着戚小小又给它加满了点。
第20章 
　　此刻，雅座处，慕清跟她爹坐着。
　　慕正煊在忙，慕清打量着四周，周遭坐的全是着装不一的散修，就算干干净净，却总给人一种饱经沧桑的感觉。
　　让她很不舒服。
　　“你要是不想待，就回去陪你娘。”慕正煊开口道。
　　慕清轻咬了下唇，乖乖待好。
　　这时候后头一侍从递来一卷轴，慕正煊接过，他来这顺便问天机阁买了点金阳的消息。
　　［金阳真人，三月初十至江州，十一至天机阁典当，并拍下五张追踪符，十二入西郊，至今未出。］
　　慕正煊皱眉，追踪符，他是发现什么了？
　　这时候，一把玉簪程了出来，通体的雪白，灵气满满，一看就是不凡品。
　　戚小小赶忙转身看过去，两手搭在椅背上，身子前倾，秦修泽见状，一手按住她的椅子。
　　“六品的白玉簪，可化剑，伤者，一刻内无法调动灵气。”台上的人介绍着。
　　戚小小捂了下胸口，这么厉害？
　　“后悔了？”戚长风端起茶慢慢喝了口，之前放这东西进幻境，想着小姑娘会喜欢漂亮的东西，就是……
　　他看了眼她头上的揪，忘了，她现在还小，对这种东西没兴趣。
　　但看她现在这样，貌似还是舍不得的。
　　“是不是可以卖很多钱？”戚小小兴奋扭头，看向戚长风。
　　戚长风手一顿，无奈了下，道：“嗯。”
　　还是等她再大点，再给这类灵器好了。
　　叫价开始，喊的基本都是女修，明显喜欢的紧。
　　“三万上品灵石。”
　　戚小小听着声音看过去，是一穿着白衣的女修，三万似乎就让她十分肉疼，估计是搭上自己卖给天机阁灵器的钱了。
　　“三万五！”另一女修喊着，喊完看了眼那个白的，两人似乎是敌对。
　　“四万！”一男修加入战局，看着像是给谁买的。
　　戚长风道：“这里的话，估计最后成交价应该在六至七万。”
　　戚小小想了想，那也差不多到手好几万了，再换成凡间的银钱，他们一家都可以直接一辈子吃穿不愁！
　　忽然，一道略显稚气的声音响起：“八万。”
　　戚小小心脏猛的一跳，闻声看过去，众人跟着看过去，江洲的天机阁很少有直接出八万的！
　　只见雅座上，一小姑娘靠坐在软垫，百无聊赖的玩着手边的茶杯，那从头到脚的行头，无一不是精品。
　　再看他旁边那个，在场居然无一人可看出他修为深浅。
　　明显是哪个大宗门出来的。
　　原先叫价的散修纷纷歇了心思，一来不想得罪人，二来没这个财力。
　　慕清见没人叫价，不屑一笑，换成北洲，八万才刚开始。
　　“十万。”戚长风抿了口茶，轻描淡写的一喊。
　　戚小小手抖了下，扭头看向浑身上下写着有钱的戚长风，戚远也是一愣，他们家明面上有钱吗？
　　庄菲倒是明白了什么，她可惜的看向戚长风，这脑子不去赚钱反去读书，有点暴殄天物。
　　但士农工商，这孩子将来想在亲生父母面前扬眉吐气，只能念书。
　　众人心尖一颤，跟着看过去，只见男子一身青衣，看不出深浅，却一副贵公子姿态。
　　满场安静了。
　　居然这么有钱？
　　今天的天机阁怎么了？
　　旁边的两桌原本怀疑这一家就是平江镇那一家的立马打消念头，听说那一家穷的揭不开锅，得靠孩子上街乞讨。
　　慕清听到，脸色微冷，她这才注意到那个男的，就是昨天那个，跟她抢？
　　也得看看有没有钱。
　　“十五万。”慕清声音传出，一旁慕正煊正在翻关于江洲西郊的记录，闻言皱了下眉，却也没说什么。
　　清儿被惯坏了，乐儿就从来不会乱花钱。
　　众人默默的看向戚长风，一般这种有钱的，都会跟上去的，就算是故意抬价，也会继续抬的，如果是后者，那就看谁技高一筹了。
　　周遭来的视线越来越多，戚长风抬眸，浅笑着：“钱不够，争不起。”
　　众人：“……”
　　那模样，不像钱不够，倒像故意找茬。
　　慕清嘴角刚上扬，看到对方姿态从容的模样，忽然反应过来，自己被坑了。
　　她刷的一下起身，指尖抬起，灵气萦绕，瞬间天机阁的人出现在慕清身边：“小姐，天机阁禁动武。”
　　慕正煊皱眉：“清儿，做什么？”
　　“爹。那人故意的。”慕清气道。
　　慕正煊沉声道：“自己冲动，就不能输不起！”
　　慕清咬了咬牙，对上慕正煊冷冷的眼神，她不甘的坐了回去。
　　戚长风喝了口茶，道：“十五万，满意吗？”
　　戚小小呆呆点头，这跟预算比，直接翻倍了。
　　“走吧。外头等着取钱。”戚长风道。
　　戚小小赶忙爬下椅子，一家人一块起身离开，众人默默的看着他们走。
　　慕正煊收起资料，一旁慕清还在委屈，他没打算理，观察着在场的修士，忽然余光扫过什么，他指尖轻颤了下，回头时，大门已经开始关上，他只看到一男子的身影。
　　天机阁的人过来，请她付钱。
　　“爹。”慕清委屈叫着。
　　慕正煊收回视线，揉了揉眉心，随即沉声：“灵石走你自己的小金库。”
　　慕清拿出自己储物袋，上头有法阵连接她的金库。
　　戚小小拿牌领钱，十几万的上品灵石，够他们一家奢侈过一辈子了。
　　戚长风跟在后头，观察了下四周，似乎除了那个姓孙的两面派，这里似乎并没有什么其它的问题，但他总觉得不对劲。
　　戚小小被领着进了一房间，递上牌子：“22号。”
　　桌后的女修查了下，随即道：“对方已汇，按照孙先生的指示，天机阁只抽一成，所以您本次拍卖得十三万五上品灵石。”
　　戚小小连忙递上储物袋，一刻钟后，储物袋鼓鼓的，仿佛下一瞬就要被撑破。
　　戚小小捧着圆滚滚的储物袋，这就是有钱的烦恼？
　　她正要走，后头女修递上牌子：“牌子您可以带回去，下次再用。”
　　“而且，我们的牌子虽然只是一品，但也是有防御作用的。”
　　戚小小看着精致的牌子，类似会员卡？
　　她接过，回头也可以卖。
　　戚小小将储物袋跟牌子一块揣进怀里。
　　“好了，可以回去了。”
　　本来按原计划是要把剩下的也卖了，但那一件就快撑破储物袋了，剩下的，以后再一点点卖。
　　毕竟，钱太多，那也是得有地方放的。
　　戚长风赶着马车回到客栈，抬头看向天空的乌鸦道：“你们先进去，我附近转转，看看有没有什么特产可以带回去。”
　　戚远想想也是，出来一趟，好歹给邻居们带点东西回去。
　　“那我跟长风一起，不然一个人不好拿。”
　　戚长风点头，反正中途分开也行。
　　庄菲带着戚小小跟秦修泽入了客栈，戚小小赶忙往楼上跑，再关上门。
　　秦修泽开门进来，就看到戚小小拿着储物袋往外源源不断的倒着灵石。
　　“你要做什么？”
　　戚小小：“数灵石！”
　　秦修泽：“天机阁理当不会出现少给灵石的情况。”
　　戚小小：“有种快乐叫数钱数到手抽筋！”
　　秦修泽：“？？？”
　　“啪嗒”一声，最后一颗灵石落地，戚小小看着触到顶的灵石小山，心脏跳了跳，曾经的金山遗憾总算被补上了。
　　她开始数，一颗颗往储物袋里装。
　　另一边，慕清出来，想到戚长风的神态，手一伸，那把簪子浮在空中，她催动灵力就想直接毁了。
　　前头，慕正煊脚步停下来：“族里人输给你的灵力，是让你这么浪费的？”
　　慕清轻咬了下唇，随手把东西扔给一侧天机阁的人：“卖了。”
　　凭慕家的名头，总会有人花天价买回去。
　　“慕小姐，此次拍卖已结束，您要拍卖的话，只能等一月后的了。”那人惶恐着。
　　慕清抬眸：“那就一个月后再卖！”
　　“是。”
　　慕清抬脚就走，快出天机阁时，一人追出来，递上牌子。
　　“一月后，请凭牌来领钱。”
　　慕清没想太多，收了起来，慕正煊要去西郊，不能跟她一起回去，她只好独自回到客栈，刚要回自己房间，就听到她娘在发脾气，似乎是因为她爹去西郊的事。
　　慕清恍惚了下，不明白她爹为什么对她们母女这么冷淡，反而宠着那个齐乐。
　　她进了房间，忽然脚下一阵法出现，她看清是什么，连忙就要跑，大门刚开，她已经消失在原地。
　　庄菲进屋，准备问他们两个中午吃什么，就看到满屋的灵石，差点把她闺女给埋了。
　　“小小？”
　　戚小小正一颗一颗的，小心翼翼的把灵石装回储物袋，顺便再擦两下。
　　庄菲：“……”
　　算了，待会再来，她现在应该不想吃东西。
　　戚小小数着灵石，数了快两万了，秦修泽坐在一旁看着，突然的，戚小小脚下出现一法阵，秦修泽好歹在离水门待过一阵子，基础的法阵自然认识。
　　这阵法像传送阵。
　　“戚小小！”
　　戚小小困惑扭头，就看到秦修泽突然冲过来一把抱起她，然后往门外冲。
　　戚小小终于看到身下的阵法，跟平江镇那个有点像，区别在于，平江镇那个固定，而这个好像跟着她走？
　　戚小小：“！！！”
　　她连忙将手头的储物袋扔远点。
　　秦修泽：“……”
　　下一瞬，两人消失在原地。
　　庄菲闻声赶来，只能看到大开的门，以及满屋的灵石还有掉在地上的储物袋，她眼神瞬间冷了下来。
第21章 
　　“砰”的一声，戚小小砸了下来，压在秦修泽身上，少年闷哼了声。
　　她赶忙爬起来。
　　秦修泽掉下来砸地上，又被戚小小砸了下，脸色微微惨白。
　　戚小小：“……”
　　她回去一定好好减肥。
　　“这里是……”秦修泽捂着胸口坐起，戚小小扭头看了看，四周昏暗，像是什么山体内部。
　　“你说，我们会捡到秘籍吗？”戚小小看着有点阴森的周围，往秦修泽身边挪了一点点。
　　秦修泽按了按额头，起来，对上戚小小那张强装镇定的脸，手伸了过去。
　　戚小小看着那只手，这现在还是小的，没有杀伤力。
　　她迟疑了一下下，小心翼翼的一手揪住他的袖子，秦修泽看了眼，没说什么，带着她往前走。
　　外头，庄菲感受着屋内灵力的波动，传送阵一般是成对出现的，下一瞬，她消失在原地，瞬移至西郊的某一树顶。
　　成片的树林，微弱的灵气波动到此彻底消失。
　　底下传来声响，庄菲低头，只见一男子带着几名修士出现在西郊，似乎也在找什么。
　　红莲出现在她身边：“主子。”
　　庄菲淡淡的看了他们一眼：“灭了。”
　　随即，破阵而入。
　　红莲从腰间抽出长鞭，向着下面的人冲去。
　　江州城内，戚远正在一店铺买土特产，忽然的，他指尖一顿，看向客栈的方向。
　　封了自身的灵力后，敏锐度大减，这种情况下还能被他感知到危险，对方实力肯定不小。
　　他连忙跑回客栈，戚长风正在另一家店，看到戚远急急忙忙往外跑，他头一次见他神情严肃成这样，下意识的觉得发生了什么，赶忙跟了过去。
　　两人一前一后到了客栈，上了楼梯，最后站在房间门口，只见房门打开，里面灵石山安安静静的堆着，却不见一人。
　　小小，庄菲，还有小泽都不见了。
　　戚小小不可能就这么把灵石孤零零的留在房间里。
　　戚远看着成山的灵石，沉着声：“长风，你在这等着。爹去找人！”
　　刚刚的感觉，应该是从客栈往西。
　　戚长风站着，眼睑微垂，一双眸子漆黑不见底。
　　“好。”
　　戚远出去的那一刹那，几只乌鸦飞了进来，屋内盘旋。
　　男子冷冷抬眸：“找！”
　　“刷”的一下，乌鸦齐飞而出。
　　秦修泽带着戚小小绕了一圈，里头岔路一堆一堆。
　　戚小小走累了。
　　“我们是不是在原地打转？”
　　秦修泽捡起石块，放到石壁上：“再走一遍。”
　　两人又继续走了一遍，秦修泽停下来，仔细看着墙上痕迹，道：“这里有空间型法阵。”
　　戚小小踮脚观察着，墙上他刚刚画的线被切断了，证明他们所在的地方是在不断被重新组合的。
　　戚小小想到什么，心脏猛的跳了下，她连忙看向四周，黑漆漆的山洞，带着阴冷，前头七八条路，隐约可以听见各种奇奇怪怪的声音。
　　她捂着心脏，不是的，不是的，江州死城是十几年后的事，现在还早……早……
　　戚小小心脏麻了下，谁家死城是一天内形成的啊！
　　所以现在是死城形成的雏形？
　　所以这里将会有近万民修士的骸骨，修士怨气将在十几年后破阵而出，让江州一夜之间沦为死城？
　　“需要背吗？”秦修泽问着。
　　戚小小呆滞摇头：“没事。”
　　她就是突然想到，量变引起质变。他们就是那个量。
　　“不知道爹娘哥哥能不能及时找过来。”戚小小捏着秦修泽的袖角，扭头看向一道路。
　　她不想成为那个量。
　　秦修泽沉默了下，没敢告诉她实情，这里明显有法阵，而她的一家人都是凡人，一介凡人根本不可能及时救他们。
　　某一位置，一女子从石壁中稳稳落地，一身的魔气，惊的整个山洞微晃。
　　戚小小跟着秦修泽继续走，她努力想原文，但想了半天，她就只记得，原著里，齐乐误入这里，经过九死一生，才无意间捡到一修士耗尽心力绘制的地图，上头有着解阵方法，还有阵心的位置。
　　但现在是十几年前，这里没有齐乐，她没这个气运捡地图，就算有……
　　那修士没准都还没进来呢。
　　还是等爹娘哥哥比较靠谱，就是，希望他们来找她跟秦修泽之前，先记得把满屋灵石收一下，免得被人捡走了。
　　突然的，前方传来打斗的声音，秦修泽赶忙停下，紧贴着墙壁。
　　戚小小一看，连忙也贴着墙。
　　秦修泽一点一点的往前挪，戚小小跟着挪，刚挪到一拐角，就听到一小姑娘带着火气。
　　“你们知不知道我是谁！”
　　秦修泽探出头，戚小小跟着探出去，只见那个清儿跌倒在地，前头，一骨瘦如柴的男子疯疯癫癫的拆着一储物袋，那动作带着急切跟慌乱，仿佛再不拆开，他就要死了。
　　但储物袋这种东西，一般来说，也是认主的，正常的修士应该都知道的，除非原主人死亡。
　　那修士拆了半天也没拆开，似乎已经神志不清，但下一瞬他好像反应过来，提着剑就准备杀了那个小姑娘。
　　慕清慌了，她莫名其妙的出现在这种地方，她就是拿颗最普通的夜明珠照路，这人忽然的冲出来抢她的储物袋，现在还准备杀了她？
　　“你敢动我一下，试试！”慕清调动灵气，但刚调起的灵气瞬间消散。
　　“这里根本用不了灵力，这里只吸灵力，吸灵力……”那人神情恍惚，喃喃自语，“吸完了，你也就死了。”
　　他提起剑，一脸疯魔的向着慕清刺去，戚小小吓的小脸苍白，这时候，后头出现一人，一剑挑开了那人的剑，再搁在他脖子上，而他原来的剑则已经脱手，落到地上，发出“砰”的一声。
　　“金阳！！你自己想死，别拉着我死！！！”那人慌着，像是看到了什么其它的东西，“我不想死！”
　　长剑巍然不动，男子沉着声音：“滚！”
　　“金阳。我们撑不了几天了。这小孩身上带了不少东西。”那人眼底带着疯狂，“我们联手啊。凭你的剑术，我们可以一直一直活下去的。”
　　“你再不滚，别怪我不客气！”金阳的剑近了几分。
　　那人咬了咬牙，弯腰捡起剑，跑开，正好撞上戚小小两人，那人脚步不动了，盯着戚小小看，瘦到凸起的眼珠，迸发出光芒。
　　“好……好浓，好浓郁的灵气。”
　　戚小小往一侧挪了挪，秦修泽连忙拽着她向金阳跑去。
　　戚小小跑的跌跌撞撞，脑中瞬间浮现小时候被狗追的场景，眼泪彪出，她要是被咬了，是不是还得打针？
　　后头脚步声越来越近，一把剑飞过他们头顶，一剑入了后面那人的胸口。
　　那人不可置信的看着胸口的剑，随即倒了下来，还没落地，迅速化为枯骨。
　　一头颅滚到了戚小小脚边，她看着白骨，大脑空了下。
　　死……死了？
　　秦修泽赶忙一手将她的脑袋掰了回来。
　　“别看。”
　　戚小小紧紧的揪着他，不……不看。
　　“为什么这回进小孩了？”金阳看着面前三个，最后视线落在吓坏的慕清身上，走了两步，突然一手忽然捂住胸口，吐了个血出来，结果，他刚喷在地上的血就这么一点一点的被这块地吸收。
　　戚小小揪着秦修泽的腰带，小声问着：“还好吗？”
　　秦修泽低头，这一个从拽袖子，到拽衣服，现在已经改拽腰带了，他一手捂住腰带。
　　“请问，这里是哪里？”他问着。
　　“不知道。”金阳擦了下嘴角的血，“我发现几个散修失踪在江州，我就过来看看，追踪到西郊，就突然进来了。”
　　“这里，每动一次灵力，就会被这个地方给吸走，直到将修士的灵力吸干。”
　　戚小小努力忽视脚边的白骨，点头，原著里，宋烨的灵力就差点被吸干，还好齐乐阵破的快。
　　“所以，是不是不动用灵力，就可以撑的久一点？”秦修泽问着。
　　金阳：“是。”
　　戚小小愣了下，她好像还没开始修炼？
　　秦修泽也还是个小可怜？
　　那她现在唯一要想的是不是她要饿几顿，她爹娘哥哥才能找到他们？
第22章 
　　“但是几乎不可能做到不动用灵气。”金阳视线落在地上那具白骨上，戚小小没胆扭头看过去。
　　金阳道：“修者用惯了灵气，打斗间灵力肯定会四散。而这里的修士，为了活命，肯定会不断抢夺他人身上的灵器。”
　　戚小小：“没事，我们都没练气。”
　　就算打起来，也没灵气可散。
　　没练气还算安全，金阳视线落在从地上爬起来的慕清，麻烦的是这个。
　　“你是慕清？”
　　慕清脸色难看的起身，从那一具白骨中捡起自己的储物袋。
　　“你就是我爹在找的那个金阳？”
　　金阳：“对。”
　　慕清啊。
　　戚小小想起来了，齐乐的死对头，一直一直嫉妒比她弱小的齐乐，却一直弄不死齐乐，到后面齐乐强大后，直接被反杀。
　　好像应该跟她没什么太大的交集？
　　外头，慕正煊剑指前头妖艳女子：“魔域中人？”
　　红莲一鞭子挥了过去，鲜红的魔气随着鞭子朝着几人打去。
　　慕正煊带着的几个人直接被鞭子击飞，红莲下一鞭直接朝着慕正煊而去。
　　慕正煊握剑抵挡：“江州失踪是你们干的？”
　　随即反攻回去。
　　红莲：“看你不爽而已！”
　　两人缠斗着，此刻一阵威压过来，两人双双被迫停手。
　　慕正煊额前冒汗，他身后几人已经直接跪下。
　　慕正煊四周看了看，他已快至化神期，那人居然更甚？
　　红莲吐了口血，能仅凭威压就让她吐血，她咬了下牙，不好，沧明宗那老头子果真出山了。
　　戚远站在树后，感知了红莲的魔气，不是残留在客栈的魔气。
　　他往其它地方找去，没空参与这几人的打斗。
　　这一整个西郊都有问题，戚远神情严肃，下一瞬神识外放，隐在西郊各处的守卫人员齐刷刷的吐了下血。
　　一人擦了下嘴角，神色一变，赶忙去汇报。
　　某一屋内，男子坐在摇篮处，看着阵法当中的正道人士，嘴角轻勾，只要再等几天，他的阵法就可以完成，到时候，滔天的灵力都将为他所用。
　　“主子。”外头，一人急匆匆推门而入，“底下人把慕家那个小姐弄进来了。”
　　“弄进来就弄进来。”男子嘴角轻蔑一勾，能来江洲的慕家人估计也只是偏支罢了。
　　“不是偏支的，那一个好像是北洲慕府的嫡出小姐，她身边的男人是慕家的家主，慕正煊。”
　　摇椅上的男子脸色刷的一下变了，他打开水镜，只见那个慕清一身狼狈，显然已经被抢劫了。
　　“慕正煊现在到了西郊，似乎发现了什么。”
　　慕家的嫡出，跑他们这做什么？
　　男子紧咬了下牙：“把那个慕清弄出去，让慕家这伙人离开！”
　　“是。”
　　金阳对着戚小小他们道：“先离开这。”
　　戚小小点了点头，突然的觉得浑身有点点不对劲。
　　有点热？
　　有点晕？
　　她正要伸手探探额头，看看自己是不是发烧了，还是走累了？
　　此刻，后面传来脚步声，五个黑衣人朝着他们冲来。
　　戚小小：“！！！”
　　秦修泽连忙拉起她的手，捡起地上那具白骨的剑，对抗着。
　　那波人互相看了眼，分了三个人去冲向金阳，一人对付秦修泽。
　　金阳不能调动灵力，只能纯武力跟三人厮杀。
　　慕清原本跟在金阳身边，见金阳无暇顾及自己，剩下的那个冲着她来。
　　慕清还没到取本命剑的年纪，现在的佩剑都是家里的灵器，她正要拿出，汇聚在掌心的灵力顷刻间消散，她连灵剑都取不出来。
　　不远处，秦修泽对着戚小小道：“跟紧了。”
　　戚小小努力跟上他的步伐，但今天不知道怎么回事，头晕的很，秦修泽的步子又比她大，基本是扯着她动的。
　　慕清见状，向着他们跑去。
　　戚小小扭头就看到一黑衣人握着剑跟着冲过来，她赶忙喊道：“你别过来！！”
　　慕清没理她，她看得出来秦修泽能打，但她也知道他不会护着她，所以只能往他身后躲。
　　她灵力用不了，武力也差，但躲的功夫不差。
　　秦修泽被迫一人对抗两人，他年纪也不大，就算在离水门被人欺负，练就了一身的韧性，也很难一对二，尤其是这些人实力不弱。
　　“你不要躲我们身后！”秦修泽拉着戚小小躲。
　　“不行！”慕清跟着躲，一黑衣人一剑落下，差点误伤戚小小。
　　秦修泽眼眸一黑，松了戚小小的手，回身，一脚踹飞了慕清，犹如那天，慕清一手打飞他的剑。
　　戚小小被带了下，“扑通”一声，坐到了地上，看着秦修泽收回了脚。
　　她刚刚差点以为她要被他踹飞。
　　她仰头看向少年，只见少年眼眸漆黑一片，她再扭头，慕清砸在地上，吐了口血。
　　戚小小：“……”
　　那两黑衣人愣了一瞬，秦修泽趁机脚尖点地，一跃而起，一次性抹了两人脖子。
　　二人似乎没反应过来，瞳孔大睁，直接倒地，倒地的瞬间，化为森森白骨。
　　鲜血跟着又撒了一地，又被吸的干干净净。
　　戚小小呆住了，望着少年一身是血的模样，脑中忽然浮现那天，在幻境里，那只巨大的野狼对空嘶吼，少年凌空一跃，手持长剑，一剑割下野狼头颅，随即鲜血喷涌，染红了全身。
　　秦修泽手握长剑，转身，正要拉戚小小起来，只见小孩坐在地上一动不动，呆呆的看着他。
　　他想起什么，抿了下唇，退了几步，离她远点。
　　戚小小揉了揉吓到的心脏，自己爬起来，再拍了拍裙摆，看着裙摆，深吸了口气，不怕不怕，她一点也不怕。
　　随即，提起裙摆一小截，牙口一咬，再一撕。
　　她心疼了下自己的裙子，走过去，扯了扯秦修泽的袖子。
　　秦修泽转身，顿了下低头，只见戚小小递了一小块布过来。
　　“擦一下？”
　　他看着白白嫩嫩的指尖，那指尖还在抖，软乎乎的脸颊上还残存着被溅到的血迹。
　　秦修泽缓缓抬手，轻飘飘的布被放在他掌心。
　　戚小小再扭头看向慕清，虽然慕清的死对头不是她，但这一位似乎是睚眦必报的主，踹了她，跟踹了整个慕家没区别。
　　要是慕家出手，她爹娘哥哥不得揍回去？
　　万一揍回去的时候，露泄了怎么办？
　　要不？出去后就跑远点？
　　秦修泽一点点的擦掉指尖的血迹，擦完，也反应过来刚刚自己干了什么，他好像给戚家惹麻烦了。
　　金阳那边解决了那三个，走过来，刚刚那一幕他看到了，他转头，地上慕清傻住了，嘴角的血还挂着，大脑似乎空白了。
　　他头疼了下，他听慕正煊说过，他这女儿娇惯了点，欠教训。
　　金阳道：“二位不必这么害怕，金某不是不讲道理的人，慕家也不是。”
　　戚小小捂着有点胀的心脏：“那你发誓。”
　　好像越来越难受了。
　　金阳看着被吓坏的戚小小，点头，道：“好。我发誓，我金阳在此保证，不会因今天发生的任何事找二位的麻烦，如若将来慕家追究，金某一力承担。”
　　戚小小听完，安心了，这一个似乎是个人品很正的修士。
　　随即，刚刚那种热感再次传来，像是要往她心脏烧去。
　　她身躯晃了下，秦修泽赶忙扶住，低头，只见戚小小双眸已经有点涣散。
　　“戚小小？”
　　金阳见状，走过去，一把拉起戚小小的手，探了下，愣了下：“她是什么灵根？”
　　秦修泽警惕的看着他。
　　金阳抿了下唇，神情复杂道：“她进入练气期了。”
　　戚小小：“？？？”
　　金阳捏着她手腕，问着秦修泽：“她是不是一下子接触了什么灵气充沛的东西？”
　　他说完，眉头一皱：“不对，江州的灵气永没有浓郁到这地步，但她这明显是不久前才引起入体的。”
　　这里的阵法估计是想吸她灵力，但没吸出来，反而导致她体内灵气快速游走，直接进练气了。
　　秦修泽想起那快满出去的灵石山，脸色微变：“十几万的上品灵石，算吗？”
　　金阳：“不可能，就算随身携带那么多灵石，也不可能吸收的了。”
　　不然，灵石也没法当银钱流通。
　　秦修泽神情复杂：“但她把十几万的上品灵石倒了出来，坐旁边一颗颗的擦过去，数过去。”
　　金阳：“……”
　　灵石这种东西跟灵器不一样，灵器锻造过程中，是需要往里注入灵气的，只要不使用，封锁在里面的灵气是不会出来的。
　　而灵石，一些炼器师，自身灵气不够用，还会在旁边放一堆上品灵石，供灵器吸收。
　　天灵根如果真的让十几万的上品灵石包围自己，那跟直接抱着灵脉修没有区别。
　　“没人提醒你吗？”金阳艰难道，说完，又沉默了，好像不会有修士会把灵石倒出来，还一个个的数过去的。
　　戚小小睁着眼睛望着头顶，黑黢黢的一片，假装没有发现一旁金阳那活久见的视线。
　　所以，可不可以先给她降个温？
第23章 
　　金阳看着她可怜兮兮的表情，抿了下唇：“我顶多只能让你稍微舒服点。”说完，他指尖汇集着灵力，点在戚小小额头，打算帮她梳理下。
　　戚小小只觉得一股清凉从头至脚，她舒服了一点点。
　　金阳输着灵力，神情忽然严肃，随即立即停手：“你现在在往练气二期冲去。”
　　原本，她要是简简单单的引气入体，他帮着梳理下，也没什么危险，但问题是，她的身体好像跟这阵法较劲了，为了争夺灵气，死活要往练气二期去。
　　练气二期要的灵力，目前这种情况他供不起。
　　戚小小：“嗯？”
　　“你要是没有足够的灵气，你小命可能得没。”金阳道。
　　戚小小傻住了，还……还能这样？
　　金阳向着慕清走去，道：“这里灵气不足，我刚刚输给你的，有八成被阵法吸收了。必须赶紧破阵。”
　　他扶起慕清，慕清对上秦修泽的眼神，胸口就隐隐作痛，连忙挪开视线。
　　秦修泽没空理她，蹲下身，看向戚小小，戚小小老老实实的趴上去。
　　秦修泽背好她，问着：“这阵多快能破？”
　　金阳走了两步道：“不知道。”
　　“我摸索了一个月，只知道这里是空间阵叠加了反向聚灵阵。”
　　戚小小正费力抬手，把秦修泽肩膀的头发归到一边，闻言，一手捏着他的几根发丝，脑中浮现那个化为白骨的修士，她懵了下。
　　“你有没有绘制地图？”
　　金阳闻言，不解回头：“有，但你怎么知道？”
　　戚小小揪着那根发丝一动不动，半晌道：“猜的……”
　　金阳没管太多，带着几个孩子走着：“得先找到阵眼，我才好破阵。”
　　秦修泽跟在他身后，戚小小双眸呆滞。
　　他可能至死才能找到解决办法。
　　她焉了，扭头看向地上的白骨，隐隐明白了十几年后的死城是怎么来的了。
　　被人抽干了灵力，没了血肉，只余白骨，外人甚至连他已经死了都不知道，终于满腔的怨气，经年累月后彻底爆发，重见天日的那一刻报复了满城的人。
　　“秦修泽。”她下巴搁在秦修泽肩膀。
　　“嗯。”秦修泽边走边回着。
　　戚小小：“我要是哪天死了，你看到我的灵魂，可不可以不要捡走？”
　　“就让我当个孤魂野鬼，好不好？”
　　秦修泽顿了下，微扭头，肩膀上的小孩无精打采着，仿佛她快死了。
　　“你不会死的。”他道。
　　“万一呢？”戚小小看着地面，“你先答应我，不捡我魂魄。”
　　秦修泽背着她继续往前走，指尖紧着：“你不会死的。”
　　说完，他背着她走快点。
　　戚小小望着地面，心头拔凉拔凉的，所以他将来还是会捡她魂……
　　戚小小忽的抬了下头，左右看了看，最后望向右侧，鼻尖动了动，然后困惑问着：“阵眼是不是会汇集大量灵气。”
　　金阳闻言，回着：“全阵的灵气都会汇集到那边。”
　　说完，他猜到这孩子大概是想靠灵气找阵眼，于是道：“在不清楚阵法的走向时，很难根据灵气找到阵眼的。”
　　戚小小盯着右边那条道：“可我好像感觉得到？”
　　那感觉像是在沙漠里，嗅到了远处水的味道。
　　金阳愣了下，随即反应过来，天灵根可能对灵气也敏锐的很，尤其是极需灵气的时候。
　　戚小小拍了拍秦修泽的肩膀：“右边。”
　　她终于明白了，刚刚那具白骨为什么要用那种眼神看她，她现在也觉得那边有东西在吸引她。
　　戚小小眼睛亮了下，秦修泽连忙转过去。
　　金阳跟了上去，戚小小带路，金阳边跟边在脑中完善阵法的图纸，随即发现，原本不通的几处地方此刻一点点疏通，也就是说，她真的感受到了。
　　“你对的。”金阳道。
　　戚小小点头，还好，感觉够灵敏，没准能撑到爹娘哥哥。
　　外头，满城的乌鸦四处飞着，翅膀扇动，江洲的上空黑漆漆的，看的江洲的修士跟百姓毛骨悚然的。
　　“怎么回事？天机阁丢东西了？”一人看着天空道。
　　“这里的天机阁能丢什么贵重东西，需要这么大阵仗？”
　　“这么多只一起叫，叫声听着有点渗人。”
　　一楼阁顶端，戚长风站着，身边纯黑乌鸦环绕。
　　后头几人合力开启着一灵器，很快，一侧的空中，一扇门出现，再打开，里头一穿着灰衣的男子行着礼：“阁主。”
　　“探查下江洲法阵。”戚长风单手负后，这世上能做到瞬移的没几人，更何况是带着几个人瞬移，那他们只可能还在江州境内。
　　既然乌鸦都找不到，那就只剩法阵了。
　　男子：“是。”
　　男子手持着罗盘，门外传来江洲流动的灵力，他开始推演着江洲的阵法。
　　戚长风等着，乌椎小心翼翼的落在栏杆上，它没找着人，只好等这个阵法宗师的结果。
　　秦修泽背着戚小小快速走着，几人东拐西拐了下，前头开始隐隐传来打斗声，估计是之前存活下来的再抢后来人的东西，凭借着信息差，基本一抢一个准。
　　秦修泽背着戚小小往墙边靠着，金阳放下慕清，提剑走了过去，慕清看了眼秦修泽，往远处走了点。
　　戚小小：“……”
　　那一脚心理阴影挺大的？
　　“金阳！”前头传来跟不久前差不多的吼声，带着点到嘴的鸭子飞了的怒气，跑路的声音很快传来。
　　秦修泽见那边解决，背着戚小小过去，刚拐过去，两人愣了下。
　　熟人。
　　拍卖的时候，那少年坐他们附近的那一桌。
　　他旁边的两个女子是拍卖时，争着要拍那簪子的。
　　金阳跟他们说明这地方的情况，那少年表情都垮了，两个女修神情也变了。
　　那几人边说边向他们走来，秦修泽抿着唇，无处可躲，戚小小乖巧的把头扭向另一边，看墙。
　　“嗯？好巧，又是你们？”少年生性貌似有点乐观，他高高兴兴冲着戚小小跟秦修泽打招呼。
　　秦修泽：“嗯……”
　　戚小小转回头，指尖紧揪着秦修泽的衣服：“哥哥好。”
　　少年走过来，颇为感伤的揉了揉戚小小的脑袋。
　　“小妹妹，哥哥刚刚差点九死一生。”
　　戚小小：“……”
　　“嗯？你们跟爹娘还有那什么铁柱哥走散了吗？”少年问着。
　　戚小小猛点头。
　　“等等，小妹妹，你怎么浑身滚烫？”少年一手探上戚小小额头。
　　戚小小心脏提到了嗓子眼，秦修泽背着她往旁边挪了挪。
　　“发烧了？”少年自己给他们找了个理由。
　　戚小小连忙点头。
　　“可怜了。”少年叹息着。
　　“我也可怜，我就是等天灵根等无聊了，出来逛逛而已。”
　　“早知道会这么倒霉，我一定老老实实的待着。”少年心塞着。
　　“陈道友，是我们连累了你。”两女修道。
　　“不关你们的事。”少年赶忙道。
　　这时候一白骨碎裂的声音忽然响起，少年还有两女修下意识的齐刷刷拔剑，金阳已经率先冲了出去，他们跟过去，很快就看到金阳拽着一男子过来，再猛的扔地上，几人一看，剑立马指了过去。
　　天机阁，孙先生。
　　“等等！”孙先生一抬头就看到好几把剑对着他，赶忙叫着。
　　“我们莫名其妙出现在这里，孙先生不会不知情吧？”金阳后头道。
　　戚小小看着一拨人，这才反应过来，都是去过天机阁的。
　　孙先生双手高举，努力往后缩脖子，又不敢乱动。
　　“知道，知道，我当然知道。”
　　那几把剑立马又往前了点。
　　“别别别，不管我事。”
　　“知道是一回事，但真不是我干的。”孙先生慌着。
　　“出现在这阵中的都是典当过灵器的散修。”白衣女修手中的剑又往前进了点。
　　孙先生额前冒着冷汗：“那是因为散修都爱往江洲的天机阁跑啊。”
　　“而且，进天机阁，再出去，身上要么携带大量灵石，要么带着灵器，是我，我也挑从天机阁出来的散修下手啊。”
　　几把剑又近了点。
　　孙先生反应过来自己说错话了，连忙道：“不，不是，真不是我。”
　　“我就是发现最近来天机阁典当的人越来越少，我才出来调查的啊，哪知道，一不小心进来了。”
　　金阳眸中依旧带着怀疑：“你觉得我会信？”
　　孙先生抹了把汗：“我们天机阁从不撒谎的！”
　　戚小小点头，也就区分对待。
　　孙先生见没人信他，连忙又补道：“这世间最希望人口多多的就是天机阁了！！！”
　　金阳眼眸微眯。
　　孙先生被吓的声音微颤：“人少了，我们怎么赚钱？”
　　金阳：“……”
　　戚小小：“……”
　　三个修士：“……”
　　“把散修都抓了，天机阁的生意肯定得受影响。”孙先生小心翼翼补着。
　　金阳皱眉：“天机阁不可能，不代表你不可能。”
　　“入天机阁的人，无不是在外犯了不可饶恕的错，无处可去，才被迫去的天机阁不是吗？”
　　孙先生脸上表情微微凝固，随即苦笑了下：“话虽如此，但你们也知道的，我们天机阁的人，进天机阁时，签的都是生死契，永生永世都是天机阁的人，我要是干这种事，回头被查出来，我就是形神俱灭的下场啊。”
　　金阳还是觉得不放心。
　　“您再想想，我要是幕后黑手，我用得着亲自来吗？”孙先生提醒着。
　　金阳想想觉得有点道理。
　　这时候，一女修皱眉：“那也不对，你应该不是这种无利早起的人。”
　　戚小小一想也是，能区分对待客人，见钱眼开的，不太可能尽职尽责到搭上性命的地步。
　　孙先生：“……”
　　“我这收入本来就是天机阁最低，散修还老失踪，再这样下去，明年我这位置不得不保吗？”孙先生尴尬道。
　　戚小小想了想她哥那笑容，同情的看了他一把，他大概都不一定能撑到明年。
第24章 
　　某一屋内
　　一侍从急急忙忙来报：“主子,不好了，有人在破阵。”
　　“这阵是他们想破就能破的？”男子嗤笑一声，打开水镜,果不其然,整个水镜都在晃荡。
　　只见内部,一女子一脚踩在地上,漆黑的地面,几道线泛起亮光，像是在奋力挣扎,随即碎了个干净。
　　她每到一处,那一处的阵法就在碎裂。
　　男子脸色白了下，这个到底是谁？
　　一旁手下声音发颤：“不……不止,外头还有一个。”
　　水镜将画面切到外头，只见一白衣男子,手握长剑，随即一剑划向山体,隔着镜面,都能感受到那剑意有着移山填海的气势,整座山都跟着晃荡了下。
　　他们布下的空间阵，反而成了护住里面的人，不被碎石压到的保命阵。
　　“一个……慕清而已。”男子看着那两人在拆他布了那么久的阵，明明就差最后那么一点点就可以完成的阵。
　　“那个慕清还没弄出去吗！”
　　“没……”
　　阁楼之上,“阁主，并未有多余的阵法痕迹,除了当年入驻江州时,允诺布的护城阵法。”
　　天机阁当年入驻江洲,条件就是帮江洲设护城阵,那阵具有聚灵的效果。
　　能做出改阵举动的，也只有……
　　戚长风冷笑一声，一手伸出，一份名单出现在手中，顷刻间空中展开。
　　“江洲。”
　　随即，江洲所有天机阁的人员名单显现。
　　戚长风抬手，指尖按在一人名上，后头的人脸色齐齐白了下，仿佛是按在他们的名字上。
　　那边，男子心脏猛的疼了下，仿佛被人捏在了手心，他咬了咬牙，被怀疑了？
　　“先撤。”
　　“是。”
　　阵里面
　　众人看着孙先生，孙先生擦了擦汗。
　　“先带上他，以防万一。”金阳将他从地上提了起来。
　　孙先生松了口气，理了理衣服，头一抬就看到戚小小趴在秦修泽背上，小脸通红，看着像是生病了。
　　“嗯？你怎么了？”
　　戚小小看了他一眼，扭过头，看向墙壁，含糊着：“发烧。”
　　孙先生瞧着她可怜兮兮的模样，走过去，揉了揉她的脑袋：“可怜。”
　　金阳见慕清已经自己能走了，就不再扶着她。
　　“走吧。”
　　少年名唤李默，他是在两女修吵架的时候，好心过去劝架时，一块被拉进来的。
　　他负担起看管孙先生的任务，顺带问着：“我们要怎么出去？这地方我们绕了半天，最后都不知道自己在哪了。”
　　青衣的女修叫青芜，闻言，跟着点头：“不仅绕不出去，还差点丧命。”
　　“这里的修士简直跟疯了一样。”白衣的叫谢楚。
　　金阳紧抿着唇看向前方，这里不仅不能动用灵气，连最基本的修炼都做不到，还要每天感受自己的灵力一点点流失。
　　他们很难不疯。
　　金阳看向戚小小：“先找到阵眼。”
　　戚小小把脑袋转回来，浑身上下越来越热了，但某处透着的凉意也跟着越来越明显，她现在就想穿过这一堆墙，然后直接到达阵眼。
　　就是不太可能。
　　她拍了拍秦修泽的肩膀，秦修泽背着她往前走。
　　“阵眼估计不太好找。”孙先生好意提醒着。
　　两女修瞪了他一眼，孙先生乖乖闭嘴。
　　秦修泽背着戚小小重新走，金阳跟在他们后面，慕清一脸的不情愿，也老老实实跟着。
　　后头的几人愣了下，他们以为会是金阳带着他们走，但居然是跟着两孩子后头？
　　然后，众人就看到戚小小抬起头，在三条岔路口感受了下，随即小脑袋转向右边。
　　秦修泽背起她继续往右。
　　一拨人看的目瞪口呆。
　　李默喃喃道：“原来除了灵宠，人的鼻子也可以这么灵敏？”
　　他脑中莫名划过，那群师兄师弟牵着只灵狗在门派里找东西的画面，随即他咳了下，不能这么联想的。
　　戚小小扭头看了他一眼，点了点头，表示记住他了。
　　李默：“……”
　　另一边，庄菲刚踩碎某一角落，低头看着脚底细碎的金光。
　　原来是护城阵？
　　这世上也只有护城阵，踩碎了一角，基本阵法还会存在。
　　她一手按着石壁，神情冷冷的，后头一修士，准备偷袭，她指尖一抬，那人立马砸向了墙壁，吐了口血，他看向自己胸口，只见黑雾缭绕。
　　魔……魔域？
　　庄菲继续往前走，顺便在脑中绘制相应的阵法图，找到阵眼，破的才更快。
　　突然，她眉头紧皱了下，弯下腰，一手按在地面，感受着底下传来的回声，指尖微紧。
　　戚小小带着众人七拐八拐的，然后停在了一堵墙前，她转身看向金阳，指着墙：“好像在后面。”
　　孙先生不可思议的看着戚小小，凑过去，小声着：“你这是带了灵器？”
　　什么灵器这种阵法还能用，没被吸走灵力？
　　戚小小又开始难受了，脑袋昏昏沉沉：“没。我被吸进来的时候，特地把储物袋扔出去了。”
　　就还好没带进来。
　　孙先生：“……”
　　随即他看向秦修泽手里的剑，也不是他看到的那一把五品灵剑。
　　“你剑呢？被抢了？”
　　秦修泽眉头轻皱道：“没带进来。”
　　当时，他根本没空去拿剑。
　　孙先生一时半会不知道该说什么，真要钱不要命啊。
　　金阳几人推门，戚小小感受到浅浅的灵气，忽然的，她两手紧揪秦修泽的肩膀的衣服。
　　她好像忘了件事？
　　原著里，齐乐破阵的时候，好像是根据地图找到个密室，但密室里还有一具干枯的，会动的，实力不亚于元婴的走尸，那时候差点没被齐乐打死，来个全文完。
　　现在是十几年前，里面的走尸没准没那么厉害，也没准还没形成。
　　但万一呢？
　　“你们等等，先别开。”她喊着，喊的气若游丝，李默听到声音，只以为她让他们快点，赶忙道，“我们会开快点的，别急！”
　　戚小小：“……”
　　秦修泽感受到她的不安，出声安慰着：“别怕。”
　　他刚说完，众人合力推开了石门，只见里头的灯火瞬间亮起，几人连忙拔剑，等看清里面的东西时，愣了下。
　　狭小的空间中央坐着一人，那人一动不动的，即使突然出现他们这么多人，也毫无反应。
　　金阳皱眉：“我感受不到一丝活气。”
　　他率先走了进去，其他人跟上去。
　　戚小小看着里面灯火通明的样子，歪了下脑袋，透过众人间的缝隙，好像看到个正常的人？
　　所以还没有形成走尸？
　　她再看了看四周，墙壁上都是壁画，四周更是摆满了各种灵器，灵器上明显附着灵力。
　　也没有原著里描写的那样阴森恐怖。
　　她安心了，刚刚的热意似乎也降了点。
　　“这里应该就是阵眼。”金阳握着剑走近了点，即使这样，那人也没动一下，几人小心翼翼跟上。
　　“小心点。”戚小小提醒着，随即前头的人好像看到了什么东西，全都怔住了。
　　戚小小：“？？？”
　　戚小小想看，但一抬头，一堆大人将视线挡的死死的。
　　她换了个方向探头，依旧什么也看不到。
　　秦修泽会意，往边上走了点，再插到前面去。
　　戚小小到了第一排，这才知道，他们在震惊什么。
　　这是个死人，肉身完好，衣服看着就很贵，身上的佩饰更全是灵器。
　　如果不是心脏插了把匕首，又全无呼吸，他们差点以为他还活着。
　　然而，真正让他们觉得诡异的是，这人心脏的匕首分明是被人插进去的，他还却面带笑容，一片安详，仿佛死的心甘情愿。
　　孙先生看了半天，道：“这人……怕不是有病。”
　　众人齐齐扭头看他，孙先生立马想起来自己的地位，赶忙轻咳了声，然后老老实实闭嘴。
　　金阳看向壁画：“这里应该是个墓。”
　　众人打量着周围，壁画，陪葬品，墓主人地位不低。
　　戚小小视线落在他胸口的那把匕首，这个应该就是破阵的关键，齐乐就是拔了它，才破阵的。
　　她伸着手想去拔了，秦修泽一手握住她的手。
　　“先别乱动。”
　　戚小小想想也是，十几年的时间差在，还是稳妥点，她收回手。
　　不过……
　　她仰头：“为什么墓主没在棺材里，反而坐外头？”
　　金阳也在困惑，更让他觉得古怪的是，为什么墓主胸口插着把匕首。
　　“先找找破阵的方法吧。”
　　这里虽然存着灵气，但总有耗完的一天，他们不可能一辈子待在这。
　　“你们过来。”青芜看着壁画，微微兴奋着，“我知道墓主是谁了！”
　　几人过去，只见上头是一修士飘浮在城门上空，身躯朝上，看着像是在献祭。
　　青芜：“原来，端坐着的那个是八百年前的江洲城守廖谦。”
　　戚小小望着那壁画，青芜以为戚小小不懂，于是解释着，“城守就是在那些没有仙门庇佑的地方，由当地散修自发组织推选出来的，类似首领这样的人物，只负责带领修士抵御妖魔入侵的。”
　　戚小小见青芜兴奋的很，连忙点头。
　　青芜：“五百年前，魔域魔尊燕尺不是率领魔域中人再犯吗？沧明宗有那位半神在，但其它地方也不同程度受到妖魔进犯。有仙门护着的还好，像江洲这种地方，只能靠散修自己抵抗。”
　　“所以？”戚小小问着。
　　青芜道：“当年江洲快失守了，是身为城守的廖谦用自身全部的修为巩固防护罩，直至金丹碎裂，临死前还燃了自己的寿命，护了江洲的百姓跟修士的。”
　　戚小小心脏猛的跳了下，那么，这样的一个本该被供奉在庙里的人，为什么会出现在这？
　　一把匕首插心？
　　最后还成了走尸？
　　金阳神色也微变，廖谦在散修心中的地位从来不低，那么这个阵法是怎么回事？
　　青芜还在兴奋说着：“大战结束后，江洲的散修就推了廖谦的弟弟，廖章为江洲城守。”
　　李默非散修，知道的最少，听的最认真。
　　外面
　　“我女儿在你们江洲失踪。你跟我说不知道！！”
　　“啪”的一下，江洲城守府里，慕夫人挥袖，一掌震碎了不远处的花瓶。
　　江洲城守擦了下额前的冷汗，拱手道：“慕夫人，我们护城阵并没有发现什么问题，更别说是妖魔入侵，神不知鬼不觉的拐走孩子。”
　　“你这话什么意思？难不成清儿会自己凭空在房间里消失吗！”
　　慕夫人听到慕清那的开门声，却迟迟没听到她出来的声音，走过去一看，就看到她的房间空空如也，而慕清消失无踪。
　　城守紧抿着唇，也不接话。
　　“既然廖城守对江洲的事一无所知，那我们慕家只好亲自插手了。”
　　门口，慕正煊走了进来，带着股淡淡的威压，足够他面前小小的城守冷汗直流。
　　“正煊。”慕夫人难得的眼眶微红。
　　慕正煊看了她一眼道：“叫慕家离的最近的护卫过来。”
　　原本在江洲地界，他们慕家不该这么大张旗鼓的，但现在江洲出现魔域中人，还有个立场不明的化神期以上修士，慕清又失踪了。
　　他们不得不大量用自己的人。
　　廖章脸色微微难看：“二位，这是江洲。”
　　“以后，我们慕家会派人来管辖的。”慕夫人沉着声道，说完，他们转身走人。
　　若仙门驻入，那城守也没有存在的必要。
　　几人离开后，一护卫走上前，神情难看：“大人。”
　　廖章垂在两侧的手紧握了下：“慕小姐找到了没？”
　　“没。”
　　“还不赶快找！”
　　“是！！”
　　戚小小看了会壁画，拍了拍秦修泽，示意他回去，秦修泽点头，然后背着她回到廖谦的尸首前，戚小小爬下来，脚落地的那一刻，只觉得身体轻飘飘的，脚一软，差点直接歪了。
　　秦修泽连忙扶住。
　　戚小小松了口气，然后缓缓坐下，盘腿坐好，打量着廖谦。
　　这个明显就是他的墓，陪葬品，穿着还有壁画，还有保存完好的肉身，都表明建这个墓的人是崇敬他的。
　　既然崇敬他，那不可能去插他一刀，也不可能不让他安息。
　　联想到十几年后，难不成是有人发现廖谦将来会变成走尸，所以插了个匕首封印他？
　　好像也不对？
　　齐乐十几年后到的时候，他是带着匕首晃荡的，匕首拔了，他反而化为尘土，困住上万修士的阵也破了，灵气重新涌动。
　　戚小小脑袋越来越沉，这里的灵气还是不够她用，身体好像想要更多的灵气。
　　有点贪心了。
　　秦修泽察觉到她不对劲，站到她身后，让她靠着。
　　此刻，后头原本关上的石门“咯噔”一下，重新打开，众人连忙回身，就看到门口，一女子站着，一脸的茫然，随即，慌乱的向他们跑来。
　　“小小？”
　　戚小小昏沉沉的，好像听到了她娘的声音，她扭头，就看到庄菲向她跑来，温柔又焦急。
　　她伸了下手，庄菲抱过她，按在怀里：“小小，没事吧？”
　　“娘，难受。”戚小小委屈了下，脸蛋蹭在她肩膀。
　　庄菲隔着衣服都能发现自家闺女温度不正常，她一手按在她脖子处，顿了下。
　　练气了？
　　不对啊，她哪来的灵气练……
　　庄菲脑中忽然冒出了那一座灵石山，一旁，秦修泽怕她不知道怎么回事，走过去，压低声音解释着：“她跟灵石接触太久了。”
　　庄菲：“……”
　　金阳见是戚小小母亲，就没管太多，当务之急是破阵。
　　金阳看着壁画，廖谦死后，妖魔时不时的来骚扰江洲。
　　而五百年前在江洲死去的妖魔逐渐开始有了怨气，江洲百姓及修士拿它们没办法，还是将廖谦的墓迁移至当年大战最凶的西郊，才堪堪镇压。
　　后来，一顶轿子落在江洲，新任城守也就是那个廖章跟对方交谈，随即轿子旁边的人大手一挥，一个阵法出现。
　　应该就是护城大阵。
　　江洲的散修都知道，天机阁入驻江洲的条件就是帮江洲建护城阵。
　　那阵就是以廖谦的墓为阵心画的。
　　金阳瞬间明白了什么，指尖轻颤了下。
　　“困住我们的是护城阵。”
　　“怎么可能？从未听说护城阵会吸修士灵力。”
　　戚小小听着谢楚的声音，对照了下原著，好像的确是在某个大阵改的。
　　“护城阵兼具汇集周边灵力至城中的作用。如果，有人暗中改了护城阵呢？”金阳看着廖谦的尸体，最终视线落在那把匕首上。
　　“廖谦的尸体镇压底下妖魔怨气，廖谦又是护城阵的中心，匕首拔了，廖谦的尸体毁了，阵破的同时，被镇压的怨气也会出世。”
　　“有人在收集修士灵气的同时，给江洲布了死局。”
　　孙先生一听急了：“不把它拔了，阵法没办法停止，我们就只能死在这啊！！”
　　但在场的都是修士，太明白拔了的后果。
　　戚小小听完，抬了下头，好像明白了，金阳为什么最终成白骨。
　　但现在的阵不破，将来还是会怨气冲天，滔天的怨气迫使廖谦成了走尸。
　　“小小，乖，睡醒了，就回客栈了。”庄菲轻拍她背。
　　戚小小闻言点了点头，安心趴着。
　　青芜白着脸：“拔了的话，我们有多大的可能性活下来？”
　　谢楚：“还有，怎么解决底下镇压的魔物？”
　　戚小小一听，又抬了下头，混沌的脑子转了转，又趴了回去。
　　一直安安静静的慕清指尖轻颤：“所以，什么意思？要在这等死吗？”
　　“没有不拔的方法吗？”李默脸也白了，看向金阳。
　　金阳没说话。
　　旁边孙先生也急着：“这阵法，不拔，你还能靠蛮力破吗？”
　　此刻，山体晃了下。
　　众人一惊，只见墙壁开始碎裂，地面忽然冒出金光，修炼连线，露出阵法一角。
　　再下一瞬，阵法消散，安安静静的。
　　李默擦了把眼泪：“我错觉吗？好像破了。”
　　戚小小忽然发现全身舒服了好多，仿佛有人往鱼身上浇了盆水，周遭灵力开始汇聚。
　　外头，戚远握着长剑，看着进度，眉头紧皱，有点慢了，但太用力，这山也容易崩塌。
　　庄菲指尖忽然紧了下，原来不是错觉？
　　外头一直有道醇厚的剑气在劈山，还把护城阵给劈开了？
　　戚小小发现抱着她的手骤然缩紧，抬头，就见庄菲神情严肃，望着外头。
　　戚小小想到她爹，赶忙小声问着。
　　“我的灵石们，还好吗？”
　　庄菲想了想：“没注意。”
　　看到她不见了，谁有空管灵石？
　　“顶多降个品级而已，仔细找找，应该还能找到几块上品灵石的。”庄菲温声哄着烧的迷迷糊糊的戚小小。
　　戚小小一听，心脏抽了下。
　　几块？
第25章 
　　另一边,男子刚换上纯黑的斗篷，一人慌张道：“阵彻底被劈破了。”
　　男子一手紧握成拳，下一刻,心脏越来越疼,他紧咬着牙,问着：“他劈了多久？”
　　“约半个多时辰。”
　　男子听完,深吸了口气,强忍着心脏的痛，至少不是个一剑破阵的,花半个多时辰破阵,应该是快到化神期的修为。
　　“主子。”底下人慌着。
　　男子擦了下嘴边的血，嘴角轻勾：“既然都被发现了,那也没必要藏着，一化神期修士,面对满城怨气，也不是轻而易举能解决的。”
　　“找几个人过去。”
　　“是。”
　　人离开后,男子捂着心脏,推门出去,外头阳光明媚，他冷笑了声。
　　阁主？
　　也不过是凡人一枚。
　　那么多可镇一方的修士，会甘心听一凡人指挥？
　　“走吧。”他对着守在门外的人道。
　　那边，庄菲抱着戚小小,戚小小两手紧揪着庄菲的衣服，努力不让自己哭出来。
　　没事没事,好歹还有几颗,应该只是从上品变成了中品,中品也是值钱的。
　　但……
　　戚小小脸蛋埋在庄菲肩膀上,十几万的上品跟中品差了好多钱啊！
　　一旁，秦修泽看着她天塌了的样子，道：“再卖一个就好了。”
　　戚小小抬头幽幽眼神看过去，这是再卖一个的问题吗？这是这一个直接没了的问题，她心疼的是这一个。
　　“我们是不是可以出去了？”李默小声问着，他好像听到了外头好多乱跑的脚步声，还有人喜极而泣的声音。
　　金阳愣了许久，就这么可以出去了？
　　他看向那具尸体，原本的死局，没想到被外头的人给破了，也不知道是谁帮的忙。
　　这局如果不早点破，等阵法彻底成熟，将来对整个世间可能都是灭顶的灾难。
　　他道：“嗯，走吧。”
　　他向着慕清走去，好友的女儿，他得给带出去。
　　庄菲抱着小小出去，她现在严重缺灵气，得赶紧回客栈，那些灵石只是降了品级，灵气还是有的，剩下的灵气应该够她用了。
　　至于……
　　她揉了揉快心疼死的戚小小，回头让她路上捡个储物袋好了。
　　孙先生愣了许久，随即望向那具尸体，光鲜亮丽，仿佛还是当年肆意张扬的模样。
　　他松了口气，走到四周，将灵器搬过来，凑到尸体周围，准备布个新的阵。
　　没酿成大祸就行。
　　尸体也保住了。
　　众人正要出去，几个黑衣人闯了进来，修为全是金丹。
　　几人连忙拔剑打着，金阳直接吐了口血，几个小的根本不是对手。
　　秦修泽挡在庄菲跟戚小小面前。
　　阁楼上，一只又一只的乌鸦站满了栏杆，黑漆漆的，外头看着有点渗人。
　　戚长风垂眸看着底下几个人向这边走来，为首的穿着纯黑的披风，捂着胸口。
　　他嘴角轻勾了下，还知道来反抗下？
　　“阁主。”男子带着他的人上了阁楼，只见空中飘着个打开的卷轴，一串金色的名字在卷轴上发着光，其中一个名字上，冒着丝丝血迹。
　　男子指尖紧着，随即老老实实“砰”的一声跪下。
　　“说吧，护城阵是怎么回事？廖城守。”戚长风靠着栏杆，眼眸轻抬，那份名册飞到他手中。
　　廖章跪着：“属下确实不知，也绝对不敢对护城阵下手。”
　　戚长风指尖划过“廖章”两个字，廖章只觉得心脏又紧了下。
　　戚长风调出他的生平：“廖章，前任城守廖谦的亲弟弟。与兄长的单灵根不同，不过区区四灵根。因为廖谦身死，才被推举成为城守。三百年前因无力抵抗妖魔入侵，卖身天机阁。”
　　廖章撑在地上的手紧握着：“阁主？”
　　“靠兄长发家，又无相应实力，还掌控护城阵。”戚长风指尖戳着他的名字，“你跟我说你不知道护城阵被改？”
　　廖章只觉得神识开始动荡，这是他好不容易积攒来的灵力。
　　“阁主饶命，属下真的不知道！”
　　“是不知道？还是在拖延时间？”戚长风玩着他的名字。
　　廖章神识开始碎裂，他强忍着剧痛，愣是没开口承认，还差一点。
　　终于，腰间的玉亮了下，他嘴角勾起，手中灵剑出现，然后缓缓爬起来。
　　“我改的又如何？”
　　“阵被破了又如何？”
　　“江洲底下五百年前的怨气就凭你们还有那个不知道哪来的化神期能迅速压的下吗？”
　　戚长风淡淡抬眸看了他一眼。
　　孙先生看着一群黑衣人，愣了许久，随即轻叹了口气，还是要被惦记啊。
　　他手中忽然出现把长剑，以迅雷不及掩耳之势一剑灭了个干净，一众黑衣人缓缓倒下。
　　众人愣了下。
　　孙先生：“都出去，只给你们一柱香的时间。”
　　金阳看向那尸体，反应过来，赶忙拉起慕清往外跑，剩下的看着，虽然不知道怎么了，跟着往外跑。
　　庄菲抱着戚小小，带着秦修泽出去，回眸看了眼持剑的孙先生。
　　孙先生等着，金阳那性子，看到人就会让他们一块走，至于其余人，失了道心的，出去也只是个活死人，刚进来的应该反应还算灵敏，跑的掉，反应迟钝的，他也没办法了。
　　一柱香后，孙先生站在那具尸体面前，一手握长剑，另一手握上匕首，猛的拔出。
　　顷刻间地面开裂，滔天的怨气，顺着缝隙汹涌而上，五百年前的冤魂，恶鬼，魔物狭小空间内嘶吼，即将向着活人撕咬而去，那具保存了五百年的尸体顷刻间化为尘土。
　　外头传来撕心裂肺般的惨叫声，被吸了这么久灵力的修士，根本没有多余的灵力以及神智去应付，只能在那里瞎挥剑。
　　唯有新被抓的修士还能维持冷静，迅速抵抗，跑的飞快。
　　金阳正拉着慕清跑着，慕清脚边，一只浓黑的手缓缓向上，骤然握住了脚踝，慕清连忙几个法决掐过去，那手消失，她又慌慌张张的给自己驻守了个小小的防护罩。
　　困了五百年的怨气，已经有的形成魔物，一嘴咬碎了那防护罩。
　　金阳将慕清推到前面去。
　　秦修泽紧握着剑，一剑斩散了一靠近戚小小的黑雾。
　　戚小小老老实实的抱紧庄菲的脖子。
　　有点点吓人。
　　庄菲垂眸，按着戚小小的后脑勺，干净澄澈的眸子瞬间血红，一众毫无意识的怨气，集结而成的魔物，集体浑身僵了下。
　　下一瞬，逃命般的钻回了地下。
　　众人：“？？？”
　　天机阁的孙先生原来这么厉害的吗？
　　里头，正在清理的孙先生握着剑，眼睁睁的看着满室的东西慌里慌张的把它们自己塞回地下。
　　孙先生：“？？？”
　　“怎么回事？”阁楼处，廖章望着那边，晴空万里，艳阳高照，什么事都没有。
　　戚长风看向西郊的方向：“那就是你说的怨气冲天？”
　　廖章恍惚了下，为什么？
　　他看向戚长风。
　　戚长风抬手，准备让人把他带下去，他也是半个时辰前才知道孙先生进了护城阵，因为那个见钱眼开的特地来报备的。
　　不然，他就该让人拆了西郊了。
　　廖章紧咬了下牙，随即破罐子破摔般的攻向戚长风，但长剑还没刺到戚长风，几个看不出深浅的人已经直接弹开他的长剑。
　　三两下的就压制住了他，修为的差距在这时候体现的淋漓尽致。
　　廖章带来的人压根没想到，连想象中的混战都没有，一个个的不动了，老老实实的跪着，额前冷汗直冒。
　　廖章挣扎着：“你们难道就甘心被一凡人驱使吗！”
　　他原以为江洲怨气冲天，会大乱，这几个守着戚长风的人就算不帮忙，也会袖手旁观的。
　　但怨气没冲天，什么事都没有。
　　他不甘心。
　　他原以为卖身给天机阁，会得到跟兄长一样的待遇。
　　但什么也没有。
　　在外人看来，他只是因为太废物了。
　　相反，卖身给天机阁后，他才清楚知道，无望的不是这一辈子，而是永生永世，即使轮回转世，在有意识的那一刻，就会自动恢复所有记忆，然后根据天分高低，分别做着不同的事。
　　有可能这一世，还是城守，受人尊敬，下一世就是什么贩夫走卒，在天机阁做着最卑微的工作。
　　修士寿命长，但除非飞升，或者形神俱灭，否则，谁能逃的过来世？
　　“阁主，怎么处置？”一人问着。
　　戚长风看向西郊的方向，指尖拽了拽微皱了的袖子：“看在他兄长主动去善后的份上，形神俱灭就不必了。”
　　“杀了，送他入轮回。”戚长风抬脚向西郊走去，该去接娘跟妹妹了。
　　小小该吓坏了。
　　孙先生看着那一堆灰，叹了口气，好歹是曾经的身体，他长袖一挥，让它散了个干净。
　　西郊外头，一众修士跌跌撞撞的跑出，一身道袍，碎的碎，脏的脏，没一个看着体面的。
　　慕正煊带着慕夫人赶过来的时候，就看到这么一幅画面。
　　两人怔了下，明显的是发生了什么大事，但现在已经解决了。
　　金阳看到慕正煊，带着吓坏的慕清走过去，慕清看到慕夫人，哽咽了下：“娘。”
　　慕夫人连忙跑过去，心有余悸的抱着女儿。
　　慕正煊正想问金阳怎么回事，脚步忽的一顿，他怔怔的看向一女子，容颜娇美，长风如瀑。
　　妍儿？
　　他浑身僵住了。
　　庄菲抱着戚小小，神色不安，小小的体温越来越高了，这明显是灵气不足的表现。
　　戚小小难受着，感觉自己要死了，她抽搭了下，哭都哭不出来，睁了下眼，只见不远处，戚远正急忙向他们走来，忽略那乱七八糟的脚步，简直一尘不染，宛如谪仙。
　　“爹。”戚小小叫着，声音已经彻底要出不来了，听着弱弱的。
　　戚远接过她，正想问怎么了，随即愣住了。
　　怎么就练气了？
　　庄菲急着：“灵气不够。”
　　秦修泽赶忙把事情又说了遍。
　　戚远：“……”
　　戚小小把脑袋埋的死死的。
　　戚远轻拍了下戚小小的背：“乖，没事，爹在。”
　　戚小小点了点头，由着她爹抱着她回去。
　　庄菲跟秦修泽跟着，没走多远，就看到戚长风架着马车过来。
　　秦修泽看到马车，眉头轻皱，微微困惑，他怎么正好带马车过来？
　　戚远跟庄菲根本没想那么多，直接上了马车。
　　戚长风看着戚小小的模样，连忙驾车，顺带问着：“小小怎么了？”
　　庄菲：“练气了。”
　　戚长风愣了下：“怎么就练气了？”
　　她灵气哪来的？
　　秦修泽又把事情来龙去脉说了一遍。
　　戚长风：“……”
　　这是他没想到的。
　　他看向可怜兮兮的妹妹，一时间不知道该说什么，只好快点回客栈，那十几万的上品灵石好像退到了中品，还能接着用。
　　戚小小接收了哥哥爱怜的目光，浑浑噩噩的睡了过去，梦里都觉得自己要烧没了。
　　此刻，空中，一灵船上
　　齐乐站在甲板上，手里握着块玉佩，她不久前还在跟人联系，询问着江洲的事，但玉佩那头的人不知道为什么突然掐断了联系。
　　她有点急，她爹不想让她参和这边的事，她只好偷偷联系她爹身边的人。
　　她刚刚听那人说她爹要调附近慕家的人过来。
　　慕正煊向来不会在别的地方带太多慕家人的，现在要调人，估计事情已经很严重了。
　　而且慕清居然也失踪了？
　　但慕清应该不在那个□□里，那个地方，进去了就很难再出来的。
　　此刻，刚刚断了联系的玉佩再次亮起来。
　　齐乐赶忙道：“良叔叔，找一个叫孙为的人。”
　　“嗯？”那边，良叔本来想告诉她没事了，听她一说，随即看着一地的修士，要找孙为？
　　“师尊说的。”齐乐扭头看了眼，确定沈渊没有出来，她不好说自己重生了，但她记得，他是死城里唯一一个真正的活人，当初指引她哪里有问题的也是他。
　　神神秘秘的。
　　“那行吧，我帮你找找。”良叔道。
　　齐乐点头：“谢谢良叔了。”
　　找到孙为，应该会好办很多。
　　也不知道现在的江洲是什么样的。
　　她至今还记得那个惨状。
　　十几年后的江洲，街上，空中倒处都是游走的怨灵，还有各种魔物，即使有活下来的人那也双目无神，他们的魂魄已经被吸干。
　　整座城还半点灵力都用不上，一动用灵力，就会吸引来无数的非人东西的觊觎。
　　现在虽然没有将来那么危险，但恐怕也在初期了。
　　钟元溜达出来，就看到齐乐扒着栏杆，望着外头，不知道在想什么，他一手按着她脑袋：“没事的，师尊都来了。”
　　齐乐点了点头：“嗯。”
　　“对了，宋师兄呢？他一直没出来过。”
　　钟元指了指里面：“他家里来信后，他就没再出来了。”
　　齐乐想到前世，知道宋烨身上背负着什么，也知道他母亲喜欢戚小小，希望他们两个能结成道侣。
　　船舱内，宋烨握着家里他母亲的传信，上头写着：“那个天灵根在平江镇，娘听说，那个水系天灵根是女孩子。岳长老的首徒已经盯上她了，想带她吾剑宗，如果可以的话，你想办法让她入沈渊门下，娘再让你们定亲，到时候与天灵根双修，将来你的修为必定飞涨，吾剑门掌门的位置也非你莫属，不会有人再说你什么。”
　　宋烨指尖紧着，任凭门口敲门声响起，也没有出去。
　　地上，马车火速到了客栈，戚远抱着她上去，再把她往灵石堆里一放。
　　戚小小粗重的喘息立马开始渐渐平稳，烧的通红的脸颊渐渐恢复正常。
　　几人松了口气，坐了下来，赶上就好，然后看着那一座晶莹剔透灵石山用着肉眼可见的速度暗淡下来。
　　一颗废石子滚到了他们脚边。
　　几人：“……”
　　过了许久，戚小小舒服了，只觉得浑身舒畅，像是在沙漠里跑了八百米，终于跳进了湖里，那湖水嗖嗖的往她身体里钻，解了她的热度。
　　她缓缓睁眼，就看到神情古怪的一家人，想着她大概吓到他们了。
　　戚小小正想开口说没事了，手下摸到一坚硬物体，困惑拿起来一看，一块光秃秃的石头躺在她掌心。
　　戚小小身躯微僵，正要缓缓回头，戚长风走过来，一手按在她头顶：“乖，别看。”
　　戚小小心脏一抽一抽又一抽的。
　　一点也不剩了，是吗？
第26章 
　　戚小小捂着心脏爬了起来,不去看后头的碎石堆，看不到就不疼了。
　　这时候，门口小二经过一看：“嗯？奇怪了？”
　　“这怎么了！”
　　他惊悚了下,连忙道：“几位,我跟你们说！我们绝对没动你们的灵石的！”
　　“我们是正规的！！”
　　“我们一直有帮你们留意的！”
　　“它为什么突然变成石头,我们也不知道啊！”
　　戚小小：“……”
　　戚远赶忙打发走小二,戚小小深吸了口气,随即，她扭头看了眼石头堆。
　　没事,再卖就是了。
　　横竖都是进了她的身体,她一点也不心疼。
　　戚小小坐在石堆前，寻思着继续卖灵器,经过一回拍卖，她知道了,典当不值钱，拍卖才值钱。
　　下一回,她绝对绝对不碰灵石！
　　“下一回拍卖是什么时候？我们继续！”戚小小扭头问戚长风。
　　戚长风喝着茶,突然对上自家小妹要喷火的眼神,卡了下，再想了想：“好像是一个月后吧？”说完，他愣了下，赶忙补了句,“我上回等你取灵石的时候，那个女修跟我说的。”
　　秦修泽站在一旁,刚抱起自己的剑,向来冷清的脸上划过丝茫然,他为什么要特地解释是怎么知道的？
　　一个月后？
　　戚小小有点焉,还得穷一个月。
　　早知道他们就不乱花钱了。
　　“娘，我们还剩多少钱啊。”戚小小仰头问着。
　　庄菲愣了下，从怀里掏出一钱袋子，倒了出来。
　　她以为要有钱了，所以最近大家花钱大手大脚的，她都没控制下。
　　众人围过去一看，还剩最后一块灵石。
　　“租马车半个月二两银子，你们的衣服总共八两，还有小小的零嘴，途中吃的各家店的招牌菜……”庄菲一点点数着。
　　几人听着沉默了下，原来他们花了这么多钱。
　　戚小小仔细算了算：“陈叔那的十两黄金还没拿。”
　　一个月，够了，等一个月后再过来卖一次！
　　戚长风靠着椅子，点头，一个月后，干脆多找几个人，把价格抬高点，小小现在的情况，十几万根本不够用。
　　戚远摸了摸闺女的脑袋，顺便小心的探了下，体内灵气充裕，经脉顺畅，没有因为突然练气而受到损伤，反而因为吸不到灵气，有拓宽的痕迹。
　　这情况，直接到练气三期了。
　　戚远手无意识的揉着闺女的脑袋，小小以后要的灵气只会更多，她既然不愿意入宗门，那十几万肯定是不够的，到时候让常净多花点钱买。
　　毕竟他总不能每次都让闺女卖东西，他得找找高工钱的，就是……
　　凡间的工钱，好像都不太高？
　　天天路上捡钱也不现实。
　　算了，回头问问常净有什么凡人可做，又能赚大量灵石的工作。
　　戚小小发现全家忽然又安静了，她有点点慌。
　　“爹，娘，哥哥？”
　　庄菲回神：“算了，先回家。”
　　戚长风起身，准备去收拾东西。
　　戚小小安心了下，还是先回家拿钱比较好。
　　秦修泽看了半天，发现他们没想起来一件事，抿了下唇，提醒道：“之前不是说买特产吗？”
　　戚远愣了下：“忘了，我现在出去拿，东西还在人家店里。”
　　因为小小他们出事，他回来太急，忘了拿了。
　　戚长风也准备去拿，走了几步，眉头轻皱，看向戚远，微微困惑着：“爹，我是看你急急忙忙回客栈，我才跟着回来的。但你怎么知道娘，小小，还有小泽出事了？”
　　戚小小：“！！！”
　　戚远脚步猛的一顿。
　　戚小小心脏提到了嗓子眼，紧张的看向亲爹。
　　戚远想了想，又想了想，白净的脸庞有那么一瞬间凝固，过了会，他道：“我在人家店里的窗户上，看到客栈上头有一缕黑气迅速飘过。老板又跟我说，最近有人失踪。”说完，他松了口气。
　　戚小小安心了，还好他爹还能编的出……
　　“啪嗒”一下，一旁茶杯被碰落。
　　戚小小：“……”
　　庄菲手滑了下，连忙蹲下身，准备捡瓷片，顺带假装不经意的问着：“看清那黑气长什么样了吗？”
　　戚远赶忙过去，握住她的手：“隔那么远，我也看不清。”
　　庄菲松了口气，也对，阿远是凡人，就算被他看到了，他也认不出她来。
　　不过，她出去的时候，有那么明显的吗？
　　她微微疑惑着，修为应该没降才对。
　　“乖，别捡了，万一伤到怎么办？”戚远扶着庄菲起身。
　　戚长风出去喊小二来收拾。
　　小二进来带走了碎瓷片，戚远才道：“那我去拿东西了，长风在客栈待着就好。”
　　戚长风点头，他还是别离开太远，家里小的小，弱的弱。
　　庄菲准备去收拾下行李。
　　戚小小累了，自己向椅子走去，再爬上椅子，坐好，然后放空大脑。
　　秦修泽紧抿着唇，哪里怪怪的。
　　西郊，一众修士劫后余生，休息了许久，才有种自己活着的真实感。
　　慕家的修士帮着给这群散修疗伤，发现他们有人的伤口明显是被其他人偷袭所致，伤口还溃烂了好几个月，有的则只是被魔物所伤。
　　几个人去询问发生了什么。
　　刚进去的修士受伤最浅，神智最清楚，立马对着慕家的人劈里啪啦的说着到底有多邪门，再说那些魔物，到底多凶残。
　　慕家的人听的一愣一愣的，最后有人来了句：“这么凶险，你们到底是怎么出来的？”
　　此话一出，被问的愣了下，对啊，按理说，这种邪门阵法，加一堆明显镇压好几百年的魔物，他们别说现在在这倒苦水，能活着出来就不错了，现在还活了这么多人。
　　“不知道。”
　　慕家的：“……”
　　金阳看着周遭的修士，对着慕正煊道：“我也有点奇怪，那一群魔物像是碰到了什么更厉害的，直接逃窜了。”
　　本来他以为是孙先生，但要说他解决了那一群东西，他还能信下，但能把那群东西吓成那样，凭孙先生似乎做不到。
　　慕正煊：“你的意思是……”
　　金阳：“我怀疑有什么更厉害的魔物在。”
　　未生成自主意识的魔物，容易受到力量压制，那是天生的对强者的恐惧。
　　慕正煊皱眉：“你们在里面有没有碰到什么奇怪的人？”
　　金阳仔细想了下，他身边的人，也就一个小门派的弟子，两散修，两孩子，外加……
　　“一女子。”金阳想起庄菲，“就是你刚刚看的那个女子。”
　　慕正煊闻言，下意识的看向刚刚庄菲站的位置，她抱着孩子，一脸的焦急，随后，一男子跑向他们，明显的是一家人，仿佛周遭一切都与他们无关，眼里只有他们的小家。
　　他一阵恍惚。
　　“但好像也不对，她看着像个凡人。”金阳补了句，如果能压制魔气，那只可能是魔尊，但魔物至尊怎么可能在凡间嫁人生女？
　　这时候，天空暗了一下，几个关久了的修士，下意识的瞳孔紧缩了下，拔腿就要跑，直到满满的灵气扑面而来，他们才安静下来。
　　“沧明宗？”有人看到上头的标识，不解着。
　　沈渊一身白衣，站在船头，看着地上一众修士，眉头轻皱了下。
　　齐乐说她爹的朋友在江洲遇险，说江洲有着大问题，他才请示了掌门，带人过来。
　　原本他以为问题应该不大，可不久前他感受到股冲天的怨气，那程度，不出意外的会导致江洲陷入一片混乱。
　　但现在这模样，像是已经解决了。
　　谁可以这么快的解决麻烦？
　　慕夫人正仔细检查了下慕清，发现她好好的，终于安心，一抬头，发现空中一艘灵船落下，船头熟悉的身影出现，她指尖紧了下。
　　齐乐。
　　她原本打算再过几年送慕清去沧明宗的，但没想到被齐乐先去了，还是拜了沈渊为师。
　　慕清抬头，自然也看到了齐乐，然后一个看着十分活泼的少年先下船，随即笑着回身，朝着齐乐伸手，齐乐把手搭了上去，被扶着下来。
　　她抿着唇，她知道那少年是谁，人间皇族的二殿下。
　　但现在比起齐乐，她莫名更在意另一个，慕清四下找着，忽然发现戚小小还有那个踹她的少年都不见了。
　　“娘，跟我一起的小孩有看到吗？”慕清找了圈。
　　“嗯？哪个？”慕夫人根本没注意出来的都有哪些人。
　　“就跟我一起出来的。”慕清道，她四下仔细看了看，确定戚小小还有秦修泽已经走了。
　　“没。我们走吧。”慕夫人今天并不想看到齐乐。
　　慕清点了点头，两人率先离开。
　　“这里是怎么了？”钟元下船，不解着，他除了在那种凶险的秘境里，可没见过修士们这么狼狈。
　　一众准备离开的散修听到，嘴角扯了下，这就是有宗门的好处。
　　齐乐下船后，自然也看到了慕夫人跟慕清，但今天不是跟她们斗的时候，她看着一地受伤的修士，困惑着，跟她想象中的有点不一样？
　　忽然的，她在人群中看到了往外走的孙先生，灰头土脸的，跟十几年后的样子有点像。
　　“孙先生。”齐乐赶忙过去，行礼。
　　孙先生皱眉：“小妹妹，我们应该没见过吧？”
　　齐乐顿了下，赶忙道：“我义父是慕正煊。”
　　孙先生转头看了眼金阳身边的男人，原来是这样？
　　“什么事？”
　　“乐儿想问下，您知不知道江洲的护城阵有问题。”
　　孙先生十分困惑，慕家都不怕孩子出事，什么事都跟他们说？
　　他道：“你消息好像慢了，是有问题，但现在阵已经破了。”
　　“破了？”齐乐震惊着，但十几年后的江洲就是因为护城阵被城守廖章动了手脚，才沦为死城的。
　　他们也差点也信了廖章，死在江洲。
　　旁边一修士看出来了，明白这是来解救他们的，他心情复杂，等他们来，他们大概已经就剩白骨了。
　　“您要不要再检查下，万一里面的阵法将来再启动呢！”齐乐道。
　　附近修士一听，连忙离后头的山远点。
　　孙先生看着一旁骚动，头疼了下，这群修士好像心境已经不稳了，他道：“护城阵已经破了，反向聚灵阵也不会再有，若有人再布阵，只能重头开始布阵。”
　　“这是大阵，绝不可能布的悄无声息，不被发现。”
　　“可……”齐乐还是觉得不太可能，毕竟十几年后的江洲是世间浩劫的起点。
　　这阵怎么可能就这么轻而易举就破了？
　　齐乐转头看向满地的修士，难道是以后再出事，因为这回解决了，所以麻痹大意了？
　　孙先生见齐乐不信，他就奇怪了，这年头的小孩都怎么了，要么要钱不要命，要么期待出大事。
　　“孙先生，还请您再仔细检查检查，还有以后无论发生什么事，请您保重。”齐乐行礼，随即走回沈渊身边。
　　孙先生：“？？？”
　　沈渊仔细探查着周围，阵法是被人从外面一点点破的，看着像是蛮力，但似乎每一剑都破在要害处，所以与其说是蛮力破，还不如说是怕波及到里面的人，破的小心翼翼，比一剑破阵，对灵力的要求更高。
　　这世上有这实力的，应该只有灵净峰那位。
　　“柏赤，灵净峰那位有出过山门吗？”沈渊联系着沧明宗掌管修士行踪的一长老。
　　“啊？沈渊，你在说什么？道远师叔不是在闭关吗？”
　　那一个一年到头不是在闭关就在闭关的路上。
　　沈渊紧抿着唇，那是谁？
　　孙先生看了眼沧明宗的一众人，他们好像白跑了一趟？
　　不过，话说回来，那吓跑一众魔物的到底是谁？
　　孙先生脑中浮现庄菲的模样，被抓到阵里，那是凡人该有的反应？
　　他再想了想他们那一家子，嘴角扯了下，算了，他们下次来典当就行，他管那么多做什么？
　　还不如想想，今年年末自己怎么不垫底比较实在。
　　客栈里，戚小小捧着茶杯，望着自己失去的灵石，叹了口气，忽然的，余光扫到了床底下，她愣了下。
　　她好像记得，她被传送前，扔了储物袋？
　　里面好像还有……
　　两万的灵石！！！
　　戚小小赶忙跳下椅子，趴在床边地上，伸着手去够滑进里面的储物袋。
　　戚长风一旁看的不明所以，只见戚小小捞了储物袋出来，低头捏了捏储物袋，然后兴奋抬头：“忘了！我里面还有两万的灵石！！！”
　　她连忙就要拆了，准备数一数，忽然想起来自己这体质，连忙又把口收好，在戚长风跟秦修泽两人里扫了下，最后落在秦修泽身上，这个现在百分百修炼不了，花不了灵气。
　　“快，看看，里面品相如何！”戚小小把储物袋打开，然后塞到秦修泽怀里，自己连忙跑出去，再细心的把门关上，站在门口，等着他的检查结果。
　　秦修泽愣了许久，握着储物袋，她就这么给他了？
　　戚小小门口小声着：“你看好了吗？”
　　秦修泽回神，打开看了眼，道：“中品。”
　　戚小小瞬间安心了，两万中品灵石，那也是好大一笔钱！
第27章 
　　秦修泽握着储物袋,帮戚小小将灵石一颗颗检查过去，检查完，打开门,对上眼巴巴望着他的戚小小道：“都是好的,还有几百颗勉强在上品的灵石。”
　　戚小小接过储物袋,安心了，凡间对灵石的品质没那么大将就，顶级的上品灵石跟堪堪到上品，兑换的银钱是一样的！！
　　她将储物袋小心收回怀里,从今天开始，她不随便开它了。
　　她爬上椅子,继续坐着,等她爹回来,然后回家,等了会，她看向外头，有点点不安。
　　“爹是不是有点慢了。”
　　戚长风点头：“嗯。”
　　随即眼眸微抬,只见秦修泽紧握着手中的剑，望着身后巨大的灵石残渣。
　　他捧着茶杯喝了口：“爹不会迷路了吧？”
　　戚小小：“……”
　　应该不至于,只要别被骗了就行。
　　街道上，几个修士说着西郊的事。
　　“我之前认识的那几个散修又联系上了。”
　　“居然被关在了护城阵里，差点当别人的养分。”
　　“这么危险，怎么出来的？”
　　“好像是有个化神期的,把阵给劈开了。”
　　“这地方还能出化神期？”
　　戚远看了眼那两个散修,然后去了那两家店,大包小包的提上自己跟长风买的特产,准备回客栈。
　　这么多,应该够邻居们分了。
　　忽然的，前头一身着粗布麻衣的男子火速向着某个地方跑去。
　　戚远下意识的顺着他跑的方向看过去，只见一家店前，写着大大的“招”字。
　　戚远走过去，准备看看工钱多少。
　　店前排了长长的队伍，戚远拎着一大堆东西，排在最后头，然后问着前头的人：“这里是招什么？”
　　前头的大叔皮肤黝黑，但看着力气甚好，那大叔上下打量了下戚远。
　　个子挺高，脸太白，长的太俊，身子看着倒是坚实，但还是小白脸一个，不构成威胁。
　　他道：“招工，去清石挖灵石！一个月能得十颗上品灵石！”
　　戚远皱眉，才十颗？
　　不过，去挖灵石的话，他的收入家里就不知道了，到时候一个月多给家里一点，他们也不会怀疑。
　　戚远：“有条件吗？”
　　大叔：“有啊！凡人，四肢健全，力气大，要么孤寡，要么家里还有成年兄弟在。毕竟，挖灵石也是容易出危险的，不过就去半年，结束后，还会再发二十颗上品灵石当奖励。”
　　“半年待在清石？”
　　这个好像有点问题。
　　戚远皱眉。
　　大叔：“也就半年还长啊？去其它矿的，一年都不一定回家一回而且最近不太平，这个还能多给家里攒点钱呢。”
　　戚远觉得有点道理，小小现在需要大量来路正常的灵石，也就半年而已。
　　戚远排着队，排了半个多时辰，总算轮到他了，负责登记的人看了他一眼。
　　“我们只招凡人，不招修士。”
　　戚远道：“我凡人。”
　　那人似乎还是不信，指了指一旁的测灵石，示意他把手放上去。
　　戚远照做。
　　果然，那测灵石一点反应也没有。
　　那人点头，又问了下籍贯还有家里人口情况，戚远一一作答。
　　那人又看了眼戚远，总觉得弱不禁风，看着像是第一关都熬不过去的，不过，算了，有一个是一个。
　　“这上头画了传送阵，这个月二十号，统一走人，自己先跟家里道别。”
　　戚远接过纸，上头的确有个最基础的传送阵。
　　他拎着东西回家，想着找个机会跟家里人说一声，毕竟要去半年。
　　西郊处
　　慕家的人正在安排散修去附近慕家的地方，准备详细问问。
　　李默等着师兄来接。
　　“师兄。”李默连忙冲空中挥手。
　　“李默，到底怎么回事？突然失联！还有我怎么听说什么护城阵？”蓝衣修士落下，因为李默突然失联，他只好从平江镇赶过来，天灵根那一家子千万别这时候回了平江镇，不然他们亏大了。
　　李默拽着师兄噼里啪啦说着，说完，感慨了下自己运气真好，随即四下找了下戚小小：“嗯？那小妹妹走的这么快？”
　　“我还想说，我们找到天灵根后，带她去宗门测测的。”
　　蓝衣师兄听了半天，神情恍惚了下，再看向缺了根筋的师弟，额前青筋跳了下：“你觉得这世上能有这么多有天分的吗！！！”
　　“那个就是戚小小啊！！！”
　　谁家凡人孩子能感知到灵气的啊！
　　天灵根对灵气感知最为灵敏的！
　　李默懵了，然后忽然反应过来了。
　　“我就说一小孩为什么能闻到灵气！！！”
　　“她骗我！！！”李默心痛，一手捂着胸口：“怪掌门的画像，画的什么乱七八糟的，不然我早就认出来了。”
　　“我就说嘛，一家子的凡人，怎么可能进的去天机阁的拍卖？”李默一想，各种破绽就出来了。
　　师兄：“……”
　　就不该让这货出来溜达。
　　沈渊刚从阵内出来，里面的阵的确是已经破了，突然听到“戚小小”三个字，侧眸看过去。
　　齐乐闻言，愣了下，戚小小也在这？那……
　　“你们刚刚是说到戚小小吗？”
　　李默心头正痛着，闻言低头，就看到齐乐站在了他身侧：“对啊，怎么了？”
　　“那他身边有没有一个八九岁的孩子？”齐乐有点急，也不知道秦修泽现在怎么样了，别被欺负了。
　　李默看着她着急样，比划着：“你说的是大概这么高的男孩子？”
　　齐乐：“对的。”
　　李默：“有啊，阵里的时候那个男孩子一直背着戚小小的。”
　　齐乐闻言，微微心疼着，前世的时候也是这样，闯秘境，戚小小不想走了，直接命令秦修泽背她的，那么危险的地方，秦修泽一边对抗妖兽，一边护着她。
　　“师尊，我想去找下戚小小。”
　　怎么也得把秦修泽带回来。
　　沈渊闻言，眉头轻皱，随即余光扫过山上的剑痕。
　　“好。”
　　李默跟蓝衣师兄一听，对视了眼，连忙道：“我们也找她，一起？”
　　怎么也不能让沧明宗把戚小小给忽悠回去啊！
　　齐乐看着他们的防备样，一时半会不知道说些什么，他们不会以为他们要抢戚小小吧？
　　齐乐虽然不清楚戚小小是真的不进沧明宗了，还是因为后面发生什么，又进去了，但戚小小还是别进沧明宗比较好。
　　她不想前世的事再发生。
　　沈渊留了几个人跟慕家的人一起照顾散修，然后带着其他人进城，因为不知道戚小小他们住哪个客栈，只能一家家问过去。
　　戚小小等了许久，准备找庄菲，刚到她门口，庄菲的声音传出。
　　“看清那人是谁了没？”
　　这就是练气的听觉吗？
　　有点灵敏了。
　　暗处，红莲低着头：“没。”
　　她吓跑掉了，不过那个慕正煊也差不多，反正也被欺负了。
　　庄菲正站在窗边，轻点着窗台，算了，既然对方帮忙破阵，她也不计较了，突然她察觉到门口有人，这才想起来小小现在练气了，以后该小心点了。
　　红莲走了，庄菲开门，自家闺女一脸茫然的看着她。
　　戚小小仰头：“爹爹还没回来。”
　　庄菲抱起她，一块到窗边等着，戚小小低头看下面，底下戚远拎着一大堆东西走回来，看着弱不禁风，像只待宰肥羊。
　　戚小小安心了，看样子没被人骗。
　　他们下了楼，退了房，戚小小爬着马车，远远的就看到一群修士向他们这边走来，看不清人，但看衣服就知道是出自宗门的人。
　　她抬头看了眼还在车边说话的爹娘，赶紧道：“小小想家了。”
　　戚远一听，摸了摸她脑袋：“走吧，回家。”
　　他们上了马车，戚远驾车离开，戚小小掀开点帘子，瞄了眼外头，门派修士太多，万一认出她爹来就不好了。
　　几人找到了这家客栈，询问了下，小二困惑的带着他们上楼。
　　“那一家子？是住这里，长的都好看，太容易辨认了。”
　　“就这间还有隔壁这间。”
　　“奇怪了，哪来的这么多碎石？”李默一推门就看到满屋的碎石头。
　　蓝衣师兄望着堆起来的石块山，总觉得这石头在哪见过。
　　“他们搬一堆石头来做什么？”齐乐不解着。
　　钟元挤进来，看到，也吓了一跳：“那个天灵根在干嘛？”
　　沈渊这时候开口：“这是灵石。”
　　几人心头惊了下。
　　小二点头：“对的，对的，我第一次路过的时候是两男的回来，我就看到一山的灵石，后来好像是孩子不见了，那两男的急急忙忙出去找。”
　　“那时候我还害怕他们把灵石弄丢呢。”
　　“那家人心也是大，也不知道收起来。”
　　“好不容易等他们抱着孩子回来了，这一小山的灵石就变石头了。”
　　沈渊看着灵石数量，指尖微紧，她练气了。
　　蓝衣师兄深吸了口气，小声着：“你说那个戚小小阵中发烧？”
　　李默已经吓傻了了，闻言僵硬点了点头。
　　齐乐抿了下唇：“她不是没入仙门吗？”
　　钟元一旁惊着道：“沧明宗选拔才过了多久？新进的师弟师妹，才堪堪引气入体吧？”
　　沈渊转身出去：“有些人，就算没有人引领，也能步入修仙大道。”
　　“那这灵石耗的也太多了吧？”钟元看着，这么多，他跟宋烨两个人一年也耗不了。
　　“外界灵气缺乏，这是练气三期要的量。”沈渊道。
　　一屋子的倒抽了口气，这就是天灵根？
　　“师兄，你当初到练气三期花了多久时间？”李默小声着。
　　“闭嘴。”蓝衣师兄揉了揉额头，这能比吗？
　　“还有，师兄，咱们宗门养的起戚小小吗？”
　　李默看了眼那小山，这简直比全宗门一年的消耗还多。
　　“到时候又不是拿灵石修炼，我们也是有灵脉的！”蓝衣师兄深吸了口气。
　　李默：“……”
　　就他们那小灵脉，够人家用多久？
　　“他们现在是走了？”蓝衣师兄问着。
　　“对啊。他们刚走没多久。”小二道，众人齐刷刷的看向他。
　　小二不解着：“你们只是问他们是不是住这，可没说找人啊。”
　　李默：“……”
　　“对了，麻烦清理下，那家的大儿子说，会有人来清理这些东西的，想必就是各位吧？”
　　几人：“……”
　　六天后
　　马车晃晃悠悠了这么久，平江镇终于在前方了。
　　戚小小扒在马车窗口，看着朝阳初升下的平江镇，该去找陈叔要那十两黄金了！
　　秦修泽一手按住她衣服的一角，见她满脸兴奋，想到阵中时，那个李默说的话，紧抿了下唇，道：“镇里现在应该还有大批修士在等你。”
　　戚小小收回身子，扭头看他，一脸的不解。
　　秦修泽：“能等到现在的，一般走的礼贤下士。”
　　如果是用强的，反而好打发，麻烦的是这种讲“理”的，他们可能会被纠缠。
　　戚小小茫然着：“他们有那么多灵石养我吗？”
　　她现在是耗十几万上品灵石的人。
　　秦修泽：“……”
　　--------------------
　　（本书来自：龙凤互联）
第28章 
　　戚小小点着头,应该没哪个小门派可以这么豪，倾尽全力养她一个！
　　至于家里，她想好了,她之后要是不修炼的话,应该也花不了多少钱。
　　这样家里开销还是够的,家里开销够就等于爹娘哥哥不必瞎搞钱，他们一家还是能跟以前一样。
　　“到了，我们先回……”外头，戚长风架着马车,正想说先回家休息，晚点还马车,只见街上哪哪都是人。
　　戚长风：“……”
　　差点以为自己走错地方了。
　　车内,戚小小没听到下半句话,钻出马车,坐在外头，只见狭隘的街道上，人来人往,空中偶尔修士飞过。
　　这是平江镇？
　　戚小小小嘴微张：“我们没走错？”
　　路边翠娘看到他们，连忙装了几个饼走过去,递过去。
　　“小小，你们总算回来了。这几个是送你们的。”翠娘笑着，最近托小小的福，平江镇人多了好多,连带着生意都好了。
　　戚小小看着手中的几个饼,翠娘什么时候这么大方了？
　　翠娘见她发呆,揉了下她脑袋：“咋滴？你还不打算要？”
　　戚小小连忙把饼分了。
　　翠娘解释着：“陈叔要给你弄个什么仪式,把附近镇有头有脸的都请过来了。其他人又听到我们这出了不得了的灵根,所以就过来看看了。连带着我们生意都好了。”
　　戚小小捧着饼，咬了口，点头，原来如此，所以这些人是都来看她的？
　　那么得加钱。
　　“陈叔呢？”戚小小问着。
　　翠娘指着旁边客栈：“里面，在跟老刘喝茶。”
　　戚小小点头，明白了。
　　“爹，娘，哥哥，我先去找陈叔。”
　　她爬下马车，向着客栈里跑去，得提前把价格商量好。
　　客栈里，齐乐他们率先到了镇上，一直等着戚小小还有秦修泽。
　　“石叔叔，戚小小他们回来了吗？”
　　慕石一直在这边待着，因为齐乐是靠着金阳县的名额才参加的大选，修仙之路讲究因果，越到后面，再小的因果可能也会阻碍修为。
　　现在正好因为戚小小是天灵根，那个陈叔一直在嘚瑟，他留这给那个老刘找回点面子，就当还了这恩情。
　　“马车估计要好几天。”他道。
　　齐乐完全忘了马车这回事，本来以为他们在那边查护城阵耽搁这么久，他们早到了。
　　慕石看着底下，底下一群修士成群结队，准备出去，他倒是没有想到，这个小地方居然能出天灵根，还是那个让之前一块偷看的小孩。
　　其实，他在这还有另一个目的，慕正煊此前也让他留意着天灵根的动向，不求她非得入慕家，只是让她安全而已。
　　应该是在防着夫人。
　　“回来了。”慕石看到某人道。
　　齐乐看向下面，忽然看到一小孩手里捏着块饼跑进来，那孩子好像看到什么吓了一跳，捏着饼一动不动，走路都小心起来。
　　她顺着她的视线看过去，只见楼下，一群修士们走了出来。
　　楼下，修士们出来找吃的。
　　“今天吃什么？”
　　“街尾那家烧鹅做的很不错。”
　　“这半个多月，吃的我差点都忘了自己还是个修士。”
　　“秦道友，要不要给你带一只回来？”
　　“多谢。”
　　“话说，那一家子该回来了吧？”一人估摸着时间，“陈叔是说也就半个多月吧。”
　　“嗯，应该快了。想想半个月前我们还争成那样，实属不该。”
　　“就是就是，仙门一家，都是自家人。”
　　突然的，一众人安静了，齐齐的看向门口进来的小孩，这几天，他们也发现了，各家掌门画的画像不太一致，他们特地趁戚家不在的时候，问着他们的街坊邻居，一点一点的把正确画像画出来。
　　这一个跟他们画像中的小孩一模一样！
　　戚小小捏着饼，感觉自己被一群没有钱的狼盯住了。
　　一群修士不着痕迹的自动重新按门派扎堆，再互相尴尬笑了笑。
　　经过的小二：“……”
　　一家人？
　　“王哥哥，陈叔呢？”戚小小问着。
　　小二指了指楼上：“在楼上包厢喝茶。”
　　戚小小连忙向楼上跑去，后头一众的修士赶忙跟上。
　　戚小小跑了几级台阶，捏着饼默默回头，后头的修士立马停下，十分有礼的冲她笑着。
　　戚小小缓缓扭回头，揉了下胸口，他们笑的好像有点点惊悚。
　　她继续往前跑，陈叔，你在哪！
　　后头的有点恐怖了！
　　一众修士赶忙继续跟上去。
　　戚小小跟齐乐擦肩而过，反正不熟，不要紧，要紧的是陈叔。
　　一侧包厢，陈叔声音传来，戚小小连忙就要推进去。
　　里头，陈叔边喝茶边道：“哎呦，我跟你们说，我家那臭小子，已经被那什么门给收了。”
　　“不过，最气人的还是戚家的那个啊！测出了不得的灵根！结果那小东西死活不肯去修仙。你们瞧瞧，那个客栈，住的都是请小小去他们门派的仙人！”陈叔摇着头，笑着看向其他几人，“你们说，气不气人？”
　　一众附近县镇的：“……”
　　都炫耀了几天了，还有完没完？
　　偏他们还什么都不能说，一说反而显的他们在嫉妒他。
　　听到所有的戚小小两手按在门上，困惑了下，陈叔这么炫耀，不会被打吗？
　　一修士贴心的帮她把门推开。
　　戚小小吓了一跳，抬头，只见对方笑的万分柔和。
　　“谢……谢谢。”
　　“不客气。戚小道友。”
　　戚小小：“哦。”
　　她抬腿准备迈进去，待会最好再关个门。
　　陈叔看到她，立马笑的更加开心：“小小，你们终于回来了。来，快来给你叔叔伯伯看看。”
　　戚小小跑过去，扯了扯他袖子：“陈叔，人是不是太多了？”
　　陈叔嘴角扯了下，小东西这是在跟他谈价钱？
　　“加。”他道。
　　“嗯，加什么？”老刘两边看了看。
　　“没什么。小小，快问好。”陈叔拉过戚小小，戚小小乖巧着：“叔叔伯伯们好。”
　　几人看着水灵灵的戚小小，心头酸了下，他们也想有。
　　“话说，你家铁柱呢？”老刘问着，既然要给戚小小弄个仪式，小胖那孩子总得有下吧？
　　陈叔眼眸暗淡了下，随即笑着道：“他之前回来过了，修士，得斩断尘缘的。”
　　老刘一听，连忙闭嘴，岔开话题：“所以，小家伙，外头这些门派，你有中意的吗？”
　　戚小小转头看门口，门口几个修士的衣角飘过，的确是个麻烦，他们总不能一直在平江镇待着。
　　“我今天选一个好了。”戚小小道，早点解决，早点安生。
　　外头的修士一听，瞬间站好，再打算迈进去，给她看他们宗门最好的一面。
　　戚小小道：“我们一楼慢慢挑？”
　　众人点头，可以。
　　戚小小再次下楼，走到门边，戚远正在跟小二聊天，庄菲跟秦修泽一旁等着，戚长风还牵着吗。
　　“爹娘，哥哥，我准备挑一个。”戚小小站在客栈门外道，练气了，她知道修士的耳朵到底多灵敏。
　　戚远闻言愣了下，怎么突然……
　　他对上自家闺女的眼神，明白了，再看了眼人挤人的街道，的确，得解决下，平江镇太热闹了点。
　　戚小小看向庄菲，只见她秀眉轻皱，望着远方。
　　“娘？”
　　庄菲回神：“嗯。”
　　一柱香后，小二专门给戚小小在大堂最前头放了桌子跟椅子。
　　二楼，齐乐看着，七八个门派的人坐在大堂，规规矩矩的。
　　她忍不住的看向戚小小，门口，小小的人走了进来，后头一家子跟进来，秦修泽默默的跟在最后头。
　　她看到他安心了下，他看样子还好好的。
　　她视线重新落回到戚小小身上，要怎样才能让她放弃秦修泽？
　　她看着她挑门派的架势，轻抿了下唇，让她入慕府？
　　慕府怎么也比这些门派要来的好，以此为条件，不知道她会不会答应。
　　她拿出玉佩，联系着慕正煊，慕正煊人还在江洲，查着护城阵的事。
　　“乐儿？”
　　“爹。乐儿有个朋友，想让她入慕府。”
　　慕正煊闻言，道：“可以。但她在慕家的待遇，只能按她的修为来。还有，得先查她背景。”
　　齐乐见她爹同意，松了口气，连忙就要道：“当然……”
　　忽然，她余光扫到什么，愣了下，她顺着那方向看过去，熟悉的人影还有脸出现在眼前。
　　道远师祖？
　　怎么会？
　　底下男子抱着戚小小上椅子，再扭头对人说着什么。
　　齐乐看着温和慈爱的男子，脑中浮现那个站在灵净峰峰顶，心怀世间，眼底唯有大爱的人。
　　她抿了下唇，师祖应该不是这种温和的，一脸慈爱的人，更别提像个凡人一样，浑身上下透着股尘世的味道。
　　所以只是长的像？
　　但怎么会这么巧？还有，如果不是的话，前世的时候，常师叔又为什么一直莫名其妙护着戚小小？
　　“乐儿？”玉佩里，慕正煊出声喊着，齐乐回神，连忙道，“爹。我在。这事多谢爹了。”
　　两人联系断开。
　　戚远陈叔说：“陈叔，给你添麻烦了。”
　　陈叔正笑着，一听这话，连忙摇头：“怎么会呢？你家小小这么乖。”
　　旁边的嘴角扯了下，心头默默着道，姓陈的嘚瑟还来不及，怎么会嫌弃麻烦？
　　戚远正打算说他先回家，看到戚小小头上的发揪又被人揉散了，干脆拆了，再给她重新抓。
　　戚小小抬手掀起亲爹的袖子，这袖子扫的她脸有点痒。
　　她看着一众从头到脚都写着“仙风道骨”的修士，坐好。
　　“小小可以慢慢选吗？”
　　“戚小道友，自然可以。”
　　“那大家坐？”
　　一众修士不解的坐下，但仔细想一想，很有道理，她是天灵根，自然要挑个最适合自己的门派，不能委屈了自己。
　　戚长风一旁坐下，摊开纸，秦修泽站在一旁磨墨，庄菲看着那架势，寻思着不会出什么事，于是道：“我先回家做饭了。”
　　她有点不安，她刚刚察觉到丝魔气，却找不到源头，这是从来没有过的事。
　　她至少先确保家里没有问题。
　　戚远知道闺女只想吓跑他们，好像也没他什么事。
　　“爹回去打扫卫生。”
　　来的人有点杂了，得防止有修士在家附近埋伏。
　　戚小小点头：“爹娘，你们去吧。”
　　庄菲跟戚远先行离开。
　　几个修士看着这对夫妻，在看了看戚小小，这一家的气质要不要比他们还像修士？
　　戚小小道：“按门派比划顺序来？”
　　众修士回神，觉得还算公平。
　　戚小小看着一众从头到脚都写着“仙风道骨”的修士，坐好。
　　第一个，千草门，医修为主。
　　“戚小道友，我们千草门也是有名的医药门，你是水灵根，跟我们门派最为契合。”
　　戚小小点头，说的好像很有道理。
　　“那你们门派里有多少灵石？”
　　千草门来的是个长老，闻言愣了下，一想，人家总得知道他们能给她多少门派资源进行修炼。
　　“戚小道友要是来千草门的话，我们每月给四十颗上品灵石。”
　　沧明宗真传是二十颗，跟沧明宗一比，他们的诚意可以说是满满的。
　　后头一众门派赶忙开始问自家掌门能出多少。
　　千草门自然清楚后头那些门派在想什么，于是那长老摸着胡子道：“我们还可以提供千草门的圣地给你修炼。”
　　戚小小迟疑了下，道：“但小小上次去江洲的时候，不小心练气了。”
　　众人倒吸了口气，练气还能不小心？
　　戚小小：“然后用掉了我在天机阁典当灵器得来的全部灵石。”
　　“总共十几万的上品灵石，然后现在练气三期了。”
　　千草门的长老猛的抬头：“多少灵石？”
　　“十一万上品灵石，现在全变石头了。”
　　“不信的话，我可以……”戚小小说着就要掏出储物袋，准备拿一块出来试给他们看，刚拿出来，突然有点点心疼，连忙收回去对着人家长老道：“有灵石吗？”
　　千草门的将信将疑拿出灵石，递到戚小小手里。
　　小小握住，也不知道是不是灵石太少了，她完全没什么感觉，只是觉得手头的灵石渐渐不再冰凉。
　　她张开手，刚刚还晶莹剔透的灵石已经成了块废渣。
　　“千草门有那么多灵石吗？”戚小小问着，一副只要他们拿的出，她就可以跟他们走一样。
　　千草门的长老看着废渣，胡子颤了颤，这不是拿不拿的出来的问题，而是他们门派运转经费会不会断掉的问题。
　　她修炼速度这么快，耗费那么大，她每次突破，门派可能就得面临给其他弟子发不出灵石的情况。
　　“我……我们有灵脉的，没准可以撑住戚小道友的修炼速度。”长老艰难道。
　　戚小小见他脸微微白，有点点后悔，早知道应该换个年轻力壮的先来。
　　戚小小：“那会影响你们的灵田吗？”
　　千草门的长老脑袋懵了下，忽然反应过来，她每日吸取的灵气可能会大于灵脉每日生成的灵气。
　　后头一众修士原本蠢蠢欲动，生怕戚小小跟了千草门的修士一个个安静了，惊悚的看着人畜无害的戚小小。
　　这是天灵根吗？
　　这分明是……吞金兽。
　　千草门的长老颤悠悠的起身：“戚小道友，千草门可能不太适合你。”
　　戚小小点头，然后余光扫过剩下的小门派，一个个的沉默了，她微微松了口气。
　　解决了，回家吃饭。
第29章 
　　戚小小刚跳下椅子,准备带戚长风还有秦修泽回家吃饭，突然门口传来声音。
　　“他们拿不出来，不代表我们拿不出来。”
　　戚小小困惑的看向门口。
　　谁这么财大气粗？
　　只见,门口一紫衣男子带着一大批着装统一的修士走进来。
　　其它门派的看到那衣服,再看到为首的人,齐齐倒吸了口气，吾剑宗居然连他都派出来了，这可是掌门候选人之一。
　　齐乐也愣了下，他怎么会出现在这里？
　　戚小小盯着那衣服,努力想着这是什么门派的，看着是真的有钱。
　　突然的,她脑中划过什么,再看着那衣服。
　　戚小小：“！！！”
　　肖庭峰！
　　宋烨死对头。
　　吾剑宗新一辈中的翘楚,掌门候选人。
　　为首的男子朝着在座的众人拱手：“吾剑宗,肖庭峰，携吾剑宗藏剑峰弟子，拜会。”
　　“我们吾剑宗有足够的灵脉及灵石供天灵根修炼。”肖庭峰看向戚小小。
　　戚小小往后挪了一点点,再抬眸看着肖庭峰：“那个……你们不怕到时候我影响其他弟子修炼吗？”
　　肖庭峰落在年纪尚小的戚小小身上：“吾剑宗的宗旨是，弱肉强食。”
　　言下之意,他们自己不行，就不能怪别人抢夺了他们的资源。
　　戚小小闻言结巴了下：“可……可我不好意思跟你们抢饭吃啊。”
　　肖庭峰眼眸瞬间深了下，嘴角勾起：“你是不愿意入的意思？”
　　戚小小点头，去了,跟送死有区别？
　　肖庭峰：“……”
　　戚小小看着他表情,怀疑他要生气了。
　　“肖道友这是请法是不是太吓人了点？金丹修士都带出来了。这是怕请不到,所以准备强抢吗？”
　　门口又有声音传来,众人看过去,只见又一群人进来，带的还都是金丹期的，一个个的衣服左臂绣着一个“慕”字。
　　“北洲慕府。慕擎。我们夫人诚邀您入慕府，我们给您的都会是最好的资源。”
　　众人发现为首的男子修为起码元婴往上，他们彻彻底底的安静了，真没他们什么事了。
　　楼上，慕石看到熟悉的人，沉声着道：“慕擎，你来这得家主同意了吗？”
　　慕擎抬头，看到慕石嘴角轻蔑一勾：“我只听夫人的。”
　　说完，他重新看向戚小小。
　　慕石一张脸沉了下去，看向戚小小，她是绝对不能被夫人的人带走的，他连忙联系慕正煊。
　　江洲那边，慕正煊正在江洲查护城阵的原因，直到发现了天机阁的玉牌。
　　孙先生看着玉牌，一时间不知道该说什么。
　　慕正煊指尖捏着牌子，紧抿了下唇，问着：“这种牌是只能来典当的修士才会有。”
　　孙先生点头，他知道廖章干了那事后已经来不及了，但没想到他还将手伸进了这里。
　　此事一旦败露，天机阁将彻底被正道厌弃，甚至无法正常行走在世间。
　　慕正煊脑中浮现庄菲的模样，指尖轻颤了下，随即垂下眼眸，他记得金阳说过，那个女子是后来独自一人推开的石室大门的。
　　“这种牌能带普通人进阵吗？”
　　孙先生：“不是牌带人，而是上头的阵法会把人带进去，不论修为。”
　　慕正煊指尖摸着玉牌，这是慕清手上的。
　　“我知道了，多谢。”
　　他走了出来，天机阁一月一拍卖，本月所有持玉牌的不过三十人，入阵还活着的，都表示未带过女子进阵，死的有八人，住的都是江洲比较便宜的地段，离那一家人住的客栈极远。
　　她被他们带进去的可能性极小。
　　再加上李默的说法，那个小孩是水系天灵根。
　　慕正煊站在街道上，阳光刺眼，他失了下神。
　　此刻，慕石的传音过来。
　　“家主，夫人派人来收那个天灵根进慕家。”
　　慕正煊紧握着玉牌：“拦住！”
　　慕石收到消息，紧皱了下眉，他头一次听到他这语气。
　　“是。”
　　“石叔叔，怎么了？”齐乐见慕石忽然严肃。
　　慕石拔出了剑：“你父亲让我赶他们回去。”
　　说完，纵身一跃。
　　齐乐随即想明白了，慕夫人莫名其妙的要抢先收戚小小，应该有什么阴谋，她爹才会先阻止了再说。
　　楼下，戚小小两边看了看，左边的肖庭峰长的不错，表面写着“正人君子”，眼底透着丝狠意，右边的则从头到脚都写着“必须听我”的。
　　戚小小仰着头：“我要是选了你们其中一个，你们另一个要抢怎么办？”
　　两拨人视线落在她身上。
　　“万……万一我选的那个打不过怎么办？”
　　“要不，你们先打……打……”
　　左边的肖庭峰嘴角勾着，似笑非笑，右边的直接整张脸都严肃了起来。
　　戚小小彻底的说不出来了，他们好像不傻。
　　戚小小站着，正想着怎么同时拒绝他们，还不会被强行带走，忽然，头顶一只按了下来。
　　戚小小微微转头，就看到戚长风神情有点冷。
　　她委屈了下，弱弱叫着：“哥。”
　　“过来。”戚长风道。
　　戚小小乖乖走到戚长风坐的椅子另一侧边，然后揪住他另一只手的袖子。
　　戚长风看向外面，一只乌鸦仰天叫了一声。
　　戚小小转头看向窗外，只见一只乌鸦扑棱着翅膀飞向高空。
　　戚小小：“？？？”
　　她哥要叫保镖？
　　这时候楼上，慕石跳了下来。
　　戚小小：“！！！”
　　戚长风皱眉。
　　下一瞬，慕石把剑对准了慕擎。
　　戚小小：“？？？”
　　戚长风：“？？？”
　　慕石直接跟慕擎打了起来，两个元婴开战，其他人留着只是炮灰，众修士连忙撤离，这么一撤，整个客栈都乱了。
　　戚小小愣了会，也拉着戚长风跑，秦修泽拔剑防着点他们，戚长风被拉着跑了几步，随即抱起戚小小，快速出去。
　　几人出来，戚小小微微困惑的看向客栈。
　　虽然她想让他们打起来，但没想到慕家自己打起来了。
　　戚长风知道慕正煊跟慕夫人不合，但也不至于两边的人当众打起来才对，毕竟都是注重名声的人。
　　“哥。回家？”戚小小道。
　　戚长风思路被打断，只好先带着两人回去。
　　客栈里头，孙先生还在站在一旁，看着他们开打，周遭的桌椅迅速化为灰烬，众人吓的仓惶乱窜。
　　客栈快被拆了。
　　“老陈，还不跑！”老刘拉着他就要跑，忽然看到，他的双眸黑的有点点不正常。
　　“老陈？”
　　陈叔回神，拔腿就跑。
　　老刘：“……”
　　等等他啊。
　　客栈两元婴打架的事很快传了出去，平江镇也不是没打架的，但从来没看过仙人打架。
　　正值午饭时刻，一时间，家家户户开始八卦。
　　戚长风带着两孩子回来，庄菲问着：“解决了吗？”
　　戚小小走过去：“小门派解决了，但后面又来了吾剑宗跟北洲慕府的。”
　　戚远连忙看过去，这两个都不好惹的。
　　庄菲眼眸忽然冷了下去，戚远没注意到，问着：“那你们怎么出来的？”
　　“小小忽悠不了他们。”戚小小道，然后有点困惑，“但慕家的人自己在客栈打起来了。”
　　戚远愣了下，慕家为什么会内讧？
　　戚长风坐在椅子上，还在想这问题。
　　庄菲神情淡淡的，视线再扫过两人：“端菜，还有准备碗筷。”
　　戚远起身去灶台，戚长风去拿碗筷，秦修泽帮忙端菜。
　　庄菲视线落在闺女身上，戚小小乖巧的爬上椅子，等饭。
　　“娘，吃什么？”戚小小问着。
　　庄菲：“吃饭。”
　　戚小小：“……”
　　戚远端菜回来，就看到庄菲在给小小擦手，吾剑宗跟慕府要抢小小，这事还是可以解决的，让掌门师兄递个话就好。
　　麻烦的是另一个……
　　他腾了一手按在胸口，里面传送阵的纸还在，他还没跟他们说，他要去挖半年的矿。
　　“我说个事。”戚远端着菜走到桌边。
　　庄菲闻言：“嗯？”
　　戚远放下菜，道：“我在江洲找了个挖矿的工作。”
　　“什么？”一家子齐齐出声，瞬间忘了慕府那两个打架的事。
　　戚远知道他们会惊讶，他垂眸看着菜，道：“去挖灵石。”
　　戚小小愣住了，他爹挖矿？
　　确定不是拐卖吗？
　　戚长风正站在戚远身边，他忍不住打量着爹的模样，容颜一顶一的，整一不谙世事的大绵羊，说是皇城里哪家娇养小公子出门游历人间都有人信。
　　秦修泽端着汤站在后头，望着前面的背影，愣了下。
　　对方真的是招他挖矿？
　　戚远对一家子的反应毫无知觉，继续说着：“就半年，一个月至少十颗上品灵石，干的多，拿的多。”
　　一屋子的人：“……”
　　感觉更像被骗了。
　　庄菲默默的看着戚远，想了想，明白了他身为一家之主的压力，尤其是现在小小开始修炼了。
　　不仅是灵石上的，还得给她找个靠谱的师父。
　　“你去吧。”庄菲道。
　　戚小小仰头：“娘？”
　　庄菲一手放在戚远撑在桌上的手，温声细语着：“我们陪你去。”
　　那帮人要是骗他，她再把人矿炸了也来得及。
　　戚远愣了下，看向庄菲：“但那边条件艰苦。”
　　庄菲握着他的手，温柔着：“没事。正好小小缺灵气。”
　　戚小小：“？？？”
　　戚长风叹了口气，算了，他想去就去吧。
　　秦修泽端着汤，一动不动的，怀疑自己听错。
　　“一个月十颗上品……”他抿了下唇，准备继续提醒他们，一个月十颗上品灵石，普通宗门的亲传弟子才能发这么多。
　　戚远已经转身接过他的汤，放下：“小泽，吃饭。”
　　戚长风开始摆着碗筷，戚小小接过筷子，等全部菜上齐。
　　秦修泽看着他们，发现他们又已经决定了。
　　一家人吃完午饭，屋子也不想清理了，反正过几天又要去陪戚远挖矿。
　　外头，小道上，陈叔一个人独自走着，一步一步的走过平江镇的每一条路。
　　整个镇的人吃完午饭，洗完碗，渐渐犯困，纷纷回了房间睡觉。
　　戚小小看着一家人，爹娘正在商量去挖矿要带什么。
　　她打了个哈欠，有点困，边想边回房间，话说，他们以前挖过矿吗？
　　为什么讨论的那么认真？
　　她爬上床，抱上枕头，开始午睡。
　　秦修泽也有点困了，直接坐在椅子上睡了过去。
　　戚长风过来看到，道：“小泽怎么就这样睡过去了？”
　　庄菲原本拄着下巴，闻言，抬头看向秦修泽，想到什么，起身去看戚小小，她打开门，只见房间内，戚小小睡的香喷喷的。
　　她安心了下，随即看向外头，怪不得整个平江镇的修士都没察觉到有人入魔。
　　这人将魔气平分到了每个人头上。
　　但阿远跟长风怎么没事？
　　庄菲不解的看向那对父子，只见长风抱起秦修泽回屋，戚远也打了下哈欠。
　　庄菲：“……”
　　原来是慢了一拍。
　　庄菲出去：“我出去问王婶借点东西，你先午睡。”
　　戚远：“嗯。”
　　庄菲站在高空，入魔的人往往是执念过深所致。
　　她望着平江镇，丝丝缕缕的魔气已经覆盖上了整个镇，她眉头皱了下，是平江镇的人入魔？
　　随即，她看到一人在走，瞬间出现在那人身后不远处。
　　庄菲看着前方哼着当地小调的人，抬起的手最终放了下去。
　　陈叔哼着歌，察觉到什么，回头，只见身后小路一个人也没有。
　　“看错了？”
　　他继续走着，踩着平江镇的每一寸土地，路过每家每户，然后停在一大户人家门口。
　　慕石打伤了慕擎，慕擎带着他的人去了一大户人家那借宿。
　　他咬着牙，想着怎么也得解决了慕石，忽然的，身后的人一个个的倒了下去。
　　他刚转身，一股挡不住的睡意传来，他连忙打坐，驱逐杂念，最终睡了过去。
第30章 
　　陈叔察觉到他们入梦,哼着小曲自己走。
　　庄菲站在那大户人家的屋顶，看向外头那个哼着小歌的人，她视线再扫过倒地的几人。
　　世人皆有欲念。
　　包括修士,不然也不会有道心不稳这一说。
　　就是……
　　庄菲揉了揉眉心,战斗力基本没有,只能借着别人的欲望，让人入梦，而且魔气已经这么弱了，还分到全镇人头上。
　　又弱又怕死,偏又有颗作死的心。
　　算了。
　　庄菲不想管他了，转身回家,打开门,一家子睡的安安稳稳的。
　　她躺下一块睡。
　　戚远醒了下,搂过庄菲,继续睡。
　　庄菲抬眸，看着戚远的睡颜，随即明白,陈叔的作用已经消失。
　　她脑袋搁在戚远怀里，原来他连让人入梦的时间都这么短。
　　那边,陈叔继续开走，有人是美梦，有人只能是噩梦喽。
　　慕家的几人额前大汗，拼命想醒却怎么也醒不过来,吾剑宗的同样的,本来只是想商讨下的,结果却倒在了地上。
　　一个个的陷入梦魇,梦中不断的被魔物追杀,逃不掉，杀不死，还结束不掉。
　　……
　　半个时辰后，安静的平江镇渐渐恢复声响，镇民“午休”结束。
　　齐乐睡了一觉起来，浑身轻盈，发现连日来的心事好像都不算什么了。
　　她做了个很好的梦。
　　梦里，戚小小没有入任何门派，在凡间当个普通人，嫁了同村的一人，她经过的时候，正好看到她在训斥调皮的孩子。
　　秦修泽早早的从戚小小那里解脱出来，重新回了沧明宗，后来虽然依旧成了鬼道圣君，却不再跟前世一样，眸中无万物，没了半分慈悲心，他温柔了许多。
　　大师兄不认识戚小小，没有了来自母亲的压力，活的轻松了许多，最终带着她离开沧明宗，成了吾剑宗的掌门。
　　师尊也顺利的进入渡劫期，跟二师兄一块来参加他们的婚礼。
　　而她在世间的浩劫未开始前，提前解决了所有的隐患。
　　齐乐下床，心情好着，她推开门，准备去找慕石。
　　“乐儿。”后头清雅声音传来。
　　齐乐转头，只见沈渊出现在她身后，一起的还有在江洲就跟着他们的另一个门派的两师兄。
　　“师尊！”齐乐跑过去，然后不解着，“大师兄跟二师兄呢？”
　　沈渊替她理了下外袍，道：“他们查完江洲的事，再过来。”
　　“嗯。”齐乐这才想起，她央求他们查仔细点的事，估计还得有几天。
　　几天内，也不知道够不够让戚小小放了秦修泽。
　　那边，戚小小站在路中央，左边是大金，右边是灵石山。
　　她心脏狂跳。
　　这一定不是梦。
　　戚小小坐到灵石山前，捡起一块，擦了擦，然后放进储物袋。
　　这里的灵石，无论她握多久，擦多久，都不会被她榨干灵气。
　　戚小小对着块特别脏的灵石哈了口气，再抬起袖子用力擦，终于把它擦的晶莹剔透，然后塞进储物袋。
　　“小小！”
　　一道声音从空中飘来，戚小小假装没听见，抱起一块有她脑袋这么大的灵石，抬起袖子，一顿猛擦。
　　“戚小小！！”
　　那道声音变响了，戚小小赶忙加快速度擦巨大灵石。
　　“戚小小！起床！”
　　忽然的，眼前灵石，旁边金山全部消失个干净。
　　戚小小呆呆坐着，过了会，她睁眼，就看到庄菲站在她床边。
　　“小小，快起来，睡多了，你晚上要睡不着的。”庄菲说完，转身出门。
　　戚小小抱着枕头，委屈了下，她就差一点点就擦干净了。
　　庄菲想起来什么，又走了回来：“快收拾下，陈叔来了，说明天在酒楼给你发钱。”
　　戚小小：“！！！”
　　原来是预知梦！
　　“陈叔喊我们明天去酒楼。”一修士喊着。
　　因为客栈被毁，而镇上就这么一家客栈，陈叔就给他们找了附近的镇民家借宿。
　　随即，一家家的门打开。
　　“哦，想起来了，陈叔准备了半个多月，说要给戚小小发奖金。”
　　一众修士在这待久了，对陈叔熟的很。
　　“那明天吃完再走吧。”
　　其他人想的也是，虽然养不起天灵根，但他们可以再看最后一眼。
　　这时候前头几人走过，眼尖的认了出来，震惊着：“沈渊怎么也来了？”
　　齐乐带着沈渊从这一片穿过，慕石跟慕擎打受伤了，她想请师尊帮忙，注意到周遭的视线，她正困惑着，他们应该不至于打扰到他们休息。
　　“沧明宗不是不要戚小小了吗？”一侧压低的声音传来。
　　“这你搞错了，是戚小小不要沧明宗。”另一人道。
　　“那这是来挽回的？”
　　几个人讨论着。
　　李默跟他师兄跟着沈渊一块在江洲多查了一会，毕竟李默差点死在江洲。
　　现在一块回来，听着周遭的声音，立马严重怀疑他是来抢戚小小的。
　　不然，他来干嘛？
　　齐乐听着他们的话不太高兴。
　　回头，果然看到李默他们又是一副他们要抢戚小小的表情。
　　沈渊没在意他们说什么，示意齐乐继续带路，齐乐想到这些修士老老实实坐在大堂的样子，准备挖戚小小的模样，以及吾剑宗跟慕夫人的强势。
　　渐渐明白了，原来这就是天灵根在外会带来的麻烦。
　　她转身，带着沈渊去找慕石，慕石被安排在一大夫家里了。
　　众修士看着沈渊背影。
　　“说起来，吾剑宗跟北洲慕府都不是好惹的吧？”
　　“那孩子也是惨。”
　　发现自己养不起后，这一群人有空同情下。
　　“就是。选了谁，将来出门历练都得被针对。”
　　“还不如沧明宗呢。”
　　“等等，吾剑宗的怎么一个都没出来？”
　　“出事了！吾剑宗的人全都醒不过来！”一修士连滚带爬的跑过来。
　　“啊？你说什么呢？”众人转头看过去，沈渊跟齐乐立马停住脚步，回头，只见那人慌慌张张的。
　　“我这不是去告诉他们明天去酒楼吗？结果没人理我，我进去一看，吾剑宗的倒了一地。”
　　“一个个的没有受伤，气息平稳，就是醒不过来。”
　　众人惊了，都是见过世面的，这情况分明是被妖魔暗算了。
　　但那可是吾剑宗，基本可以算是跟沧明宗齐名的，有人居然能暗算到他们？
　　众人纷纷要跑过去看，这时候，一人想到什么，看向前头一大户人家。
　　“话说，慕府的人怎么也没出来？”
　　慕擎被打伤，但他们还是带着让戚小小入慕府的任务的。
　　不可能大门紧闭，连个出入的认都没有。
　　一阵风吹过，众修士只觉得从脚底升起股凉意。
　　平江镇有妖魔存在，而他们至今不知。
　　齐乐愣在原地，下意识的看向那一大户，他们不久前刚在抢戚小小，现在就全部昏睡？
　　有人不想戚小小被抢走？
　　“师尊？”齐乐指尖轻颤。
　　“先去看慕石。”沈渊神色严肃，齐乐反应过来了，慕石跟慕擎交手过，万一对方觉得他在抢戚小小呢。
　　两人连忙向慕石那走去。
　　一大夫给他们开了门，在引着他们去慕石的房间，只见床上，一男子躺着，一动不动，明显陷入昏睡，肩膀的伤口至今没愈合。
　　沈渊眼眸微沉：“平江镇有魔物。”
　　齐乐看着慕石昏睡的模样，脑中浮现一人影，那人穿着黑袍，佝偻着背，坐在屋顶，拉着二胡。
　　魔域梦魔。
　　本身实力不强，却能让人道心损毁。
　　“师……师尊，会不会有什么魔物是让人入梦的？”齐乐想起前世第一次仙魔大战的时候，那时候她还弱小，还刚觉醒了变异的灵根，她没参加大战，只是在后面帮忙救受伤的修士，却也因此目睹了大批的修士道心损毁，修为骤降的惨状。
　　沈渊看着慕石的模样：“有可能。”
　　问题是那东西藏哪？
　　齐乐努力回想着在客栈的人，按照前世的身形，只有一人符合。
　　“那个陈叔，他有点奇怪。”
　　沈渊：“乐儿，你先去找那个陈叔现在在哪。我先稳定他们的道心。”
　　“是。”齐乐连忙出去找人。
　　戚家
　　戚小小看着陈叔送来的衣服，红彤彤的，连发带也是红的，不知道的以为要过年了。
　　“陈叔，会不会太红了？”
　　陈叔坐在边上，喝着茶，顺带跟戚远唠嗑，闻言，道：“红吗？不红。穿喜庆点，明天才能万众瞩目。”
　　戚小小幽幽眼神看过去，钱给够了吗？
　　庄菲拉着戚小小去换衣服，过了会，戚小小觉得自己是个福娃娃。
　　戚长风走过，看了眼小妹，随手捏了捏她软乎乎的脸蛋。
　　“不错，挺好看的。”
　　戚小小抬手捂住脸蛋。
　　戚远看着闺女，好像是太喜庆了点？
　　不过，也可以了。
　　等跟着他去挖矿，那附近可能就穿不了好看的衣服了。
　　庄菲看着，总觉得哪里不够好。
　　她坐下，拉着戚小小过来，拆了她头上的揪：“换个发型。”
　　秦修泽帮忙扫完地，一转头就看到戚小小整个人红彤彤的，满脸写着“随便你们折腾吧”。
　　二妞这时候从门外跑过来玩，一进来就看到戚小小红红的，她凑过去：“小小要当新娘子？”
　　戚小小拉过二妞一起坐：“不是。是你爹发钱。”
　　陈叔：“……”
　　小东西眼睛里只有钱了。
　　他叹了口气，随即转头看着外面，眼底带着浅笑，平江镇从来没这么热闹过。
　　“小小，那你要走吗？”二妞坐在一旁，晃着腿，有点落寞，上次她哥回来，在家吃了顿饭，然后就朝爹磕头，从此再也没回来了。
　　爹爹安静了好几天。
　　虽然后面又开开心心的了，但她就是觉得爹爹有点点难受。
　　戚小小：“跟我爹出去挖半年的矿，然后就回来了。”
　　二妞一听，开心了。
　　“那我把家里的糖葫芦给你吃。”
　　戚小小点头，用力点，她爹娘都不让她碰。
　　陈叔头疼着：“家里没有糖葫芦。”
　　二妞固执着：“有！明明好多，二妞中午刚吃了一串。”
　　陈叔：“……”
　　算了，梦里不会坏牙。
　　陈叔坐了许久，他起身：“二妞，你跟小小玩会，我再去酒楼看看，免得他们出错。”
　　明天，就是他们平江镇扬眉吐气的一天。
　　二妞：“哦。”
　　庄菲试了半天，看着头顶大包，还是这个好看。
　　“把衣服换了。然后你们两出去玩吧。”
　　戚小小连忙进屋换下这身大红袍，刚出来，就被二妞拉着出去了。
　　“小小。刘奶奶家好多小狗。”
　　戚小小想起慕清那只白狐狸，她也想摸毛茸茸。
　　于是跟了过去。
　　陈叔到了酒楼，四处查看，再过问菜品，老板道：“怎么样？不丢咱们平江镇的脸吧？”
　　陈叔点了点头：“不错。明天别出意外就行。”
　　老板：“别乌鸦嘴。”
　　陈叔一想也是：“那我回去了，还得去戚家接我家二妞。”
　　“等会。天快黑了，给你个灯笼，明天记得还回来。”老板道。
　　陈叔在这转悠的有点久了，这才发现时间不早了，他接过灯笼：“就一破灯笼，还怕我不还？”
　　陈叔提着灯笼去戚家，走了好一会，忽然在前头看到手牵着手的两个人。
　　“你们两个怎么还在这！”
　　“爹。”二妞闻声回头，连忙跑过去。
　　“陈叔。”戚小小也跟了过去。
　　二妞：“看狗狗去了。”
　　陈叔无奈的蹲下身子，二妞累了，于是趴了上去。
　　戚小小接过灯笼，照明。
　　陈叔：“二妞有小小这么懂事就好了。”
　　戚小小点头，毕竟她是要养家的人，当然得懂事。
　　“陈叔。”戚小小懂事的开问，“你还没跟我说，你要加多少。”
　　陈叔：“……”
　　为什么不能像个孩子？
　　他背着玩累的二妞，无奈道：“十两。”
　　戚小小眼睛瞬间亮了下：“十两黄金？”
　　陈叔脚下一个踉跄，低头，深吸了口气，忍着没替戚远教训她一顿。
　　“十两白银！”
　　这孩子想啥呢。
　　戚小小抬头：“哦。”
　　戚小小提着灯笼，踢着石子，半晌道：“陈叔，你有点抠。”
　　陈叔：“……”
　　回去，他要跟戚远说教说教。
　　他继续带着戚小小走着。
　　空中，齐乐道：“我去酒楼的时候，他已经走了，酒楼的老板就给我指了这边。”
　　“师尊，在那。”
　　沈渊也看到了，一中年男子背着孩子，手边的则是……
　　戚小小。
　　齐乐也发现了，戚小小居然跟那个陈叔走一块。
　　戚小小还在跟陈叔聊天，忽然，一阵风吹起，后头，有人落地。
　　“戚小小，你过来！”
　　沈渊单手背在后面，手中霜华剑显露，九品的灵剑，已经接近神器。
　　戚小小困惑扭头，后头沈渊神色严肃的站着，背后漆黑一片，一两旁还是树林，风吹过，树林哗哗作响。
　　戚小小：“？？？”
　　他们怎么来了？
　　还有他们熟吗？
　　“戚小小，你快过来。”齐乐焦急喊着，视线时不时的扫过陈叔。
　　戚小小不想理他们，正打算继续走，发现一旁陈叔没有跟上来。
　　“陈叔？”
　　黑夜里，中年男子背着昏昏欲睡的女儿，一动不动，垂下的眼眸微微泛黑，随即缓缓的将二妞放在了地上。
　　二妞困惑的揉了揉眼睛：“爹？”
　　“陈叔？”
　　沈渊见戚小小不过来，霜华剑的剑气直接冲着陈叔而去。
　　戚小小还来不及震惊，只见陈叔用不符合他这个年纪的速度，飞快就要窜入旁边树林。
　　二妞傻眼了。
　　但陈叔还没窜多远，剑气已经直接贯穿他的身躯。
　　“啊”的一声惨叫，陈叔“砰”的一下，落在了地上，戚小小被剑气带着一块跌坐在地。
　　她懵了下：“陈……叔？”
　　“他入魔了。”沈渊道，随即步步走近。
　　齐乐知道，因为戚小小还有那个小孩在旁边，师尊只出了一成的力。
　　入魔？
　　戚小小震惊的看着陈叔。
　　二妞不明白，连忙就要跑过去，齐乐冲过去，一把拉住二妞：“他已经不是你爹了！”
　　二妞看不明白，只知道她爹摔倒了，想要从齐乐手中挣脱。
　　戚小小两边看了看，二妞在哭，陈叔捂着胸口想要爬起来，刚起了一点点，又猛的跌了回去，他挣扎着想要跑。
　　又瘦又小，脆弱的仿佛别人一脚就能将她捏碎。
　　戚小小连忙跑过去，要去扶住他，一道剑气划过。
　　戚小小停住脚步，面对沈渊。
　　“小小……”陈叔声音沙哑，躺在地上，耳畔是二妞的哭声，他看着贪财的小东西挡在他身前，那人一柄长剑指向了她。
　　陈叔眼眸骤然空洞了下，眼前浮现那个祭坛，一人在他侄子面前舞剑，侄子哭的撕心裂肺，嗓子快哑了。
　　却没人救他。
　　“你知不知道自己在干什么？”沈渊剑指着戚小小。
　　戚小小连忙从储物袋里找能用的，慌慌张张的找了下，终于找到瑶光锁，她刚拔出来，后头苍老又夹了丝诡异的声音传来。
　　“为什么……来的这么快？”
　　戚小小缓缓扭头。
　　只见陈叔趴在地上，茫然的抬起头，眼珠子里，一股浓重的黑在一点点漫延。
　　“陈……陈叔？”戚小小叫着。
　　“我有做错吗？”
　　“他们在别人的地方，肆意滋事。”
　　“我不就是困住了他们吗？”
　　“但你们怎么就来的这么快？”声音带着丝迷茫，却渐渐的不再像陈叔的声音。
　　“既然如此，当年，你们又为什么袖手旁观？”
　　“所以，修士的命是命，凡人的命就不是命。”
　　“这就是所谓仙人？”
　　“所谓人各有命，天道不可为？”
　　庄菲做完最后一道菜，猛的抬头看向林中。
　　一般入魔的人，分三个阶段。
　　第一阶段，只保留所有怨恨，满心满眼只有仇家，此时，魔气强盛，却无章法，无脑子，像个幼年期的妖兽，只会拼命杀人，遇到厉害的，就会以失败告终。
　　第二阶段，被怨恨吞噬，变成毫无理智的魔物。
　　只有少数的魔，才会进入第三阶段，恢复理智。
　　陈叔是少见的，介于人跟第一阶段之间的。
　　但现在，有人把陈叔逼的失了神智，沦为魔物。
　　庄菲连忙关上门，准备赶过去。
　　那边，陈叔身体已经以十分诡异扭曲姿态站了起来。
　　“我们这些凡人啊，在你们眼里不过是蝼蚁。蝼蚁死了几只，重要吗？反正还有千千万万只。”
　　话音落下，眼珠子的浓重黑雾彻彻底底的侵蚀了整个眼球。
　　陈叔双目漆黑一片，他歪了下头，嘴角裂开，眼底半分神智都没，随即跳入了林中。
　　像只未开启灵智的野兽。
　　戚小小呆呆的看着陌生的东西，手中的瑶光锁“啪嗒”一下落地。
　　这个……
　　不是陈叔了。
　　随即“哗”的一下，一道红光林中炸开，顷刻间吞噬了在场所有人。
　　再然后，整个平江镇瞬间笼罩在红色的丝网中，一众镇民，包括修士，齐齐晕倒在地。
第31章 
　　庄菲赶到的时候,人全倒在了地上，戚小小自己倒在一边，齐乐拽着二妞在草地上,沈渊倒在另一边,手里还握着霜华剑。
　　而空中已经结出了一张巨大的网，连接着平江镇中的所有人。
　　“小小！”庄菲抱起戚小小，戚小小毫无反应,只有浅浅的呼吸表明她还活着。
　　庄菲抱着戚小小的手紧了下，眼眸瞬间通红，她抬起手，瑶光锁顺着她的魔气飞起,直直的朝着地上同样昏睡过去的沈渊飞去,然后“砰”的一声打在沈渊胸口上，再被庄菲收回，飞回戚小小身边。
　　梦境中
　　沈渊正握着霜华剑，四周皆是浓雾,白茫茫的一片,他的灵力被降低，旁边，齐乐正小心拉着他的袖子，声音微微轻颤。
　　“师尊。”
　　沈渊神情严肃：“我们被困住了。”
　　齐乐听过那些幸存修士关于梦境的事,她知道，里头的梦多半会是自己的心魔。
　　但她也不知道自己现在的心魔会是什么。
　　“找到那魔物自己的梦境,才能结束这里。”沈渊道，随即向前走去,齐乐点了点头,师尊在,好像也没什么好怕的？
　　忽然的，“唔”的一声，沈渊刚走了两步，眼眸大睁，随即猛的吐了口血。
　　齐乐愣了下：“师尊，你怎么了？”
　　下一瞬，沈渊昏了过去，齐乐眼睁睁的看着沈渊周遭的白雾变得浓郁漆黑，将沈渊吞了进去。
　　齐乐孤零零的站在浓雾中，一侧早已没了人影，她忽然的慌了。
　　那个梦魔没这个实力伤师尊，只能是外面有人打伤了师尊。
　　是谁？
　　外头，草地上的齐乐眉头紧锁，额头冒着冷汗，明显的道心开始不稳。
　　庄菲抱着小小走过去，二妞被齐乐拽着，脸颊上还是满满的泪痕，她一抬手，掀起齐乐，再猛的甩向沈渊。
　　“砰”的一声，一旁传来齐乐砸在沈渊身上的声音。
　　庄菲看着哭坏的二妞，弯下腰，腾了只手，将她也抱在了怀里，她看向右手的二妞，孩子小的很，跟小小一般大，基本是她看着长这么大的。
　　庄菲心疼了下，随即抱着两人走在回家的路上，不知道家里戚远跟长风怎么样了。
　　还有秦修泽，他出来找小小回家吃饭，也不知道现在睡在了哪里。
　　她抬头看向空中。
　　那张连起全镇人的网一动不动，一道流光从丝线上划过，像在说“有本事找到他”。
　　要想救所有人，只能在那么多个梦中，找到陈叔自己的梦，然后唤醒他。
　　不然，全镇的人都得死，这个世上也不会再有陈叔这个人，有的只是个没有神智，只会吞噬的魔物。
　　“陈叔！！”戚小小站在一片浓雾中喊着，空间空旷，没有多余的声音，还看不清前方，甚至有种阴森森的感觉。
　　戚小小捏紧瑶光锁，抖了下，再继续喊着：“陈叔？”
　　依旧没人回她。
　　戚小小拖着瑶光锁往前走，忽然脚下一滑，失重感传来。
　　“砰”的一下，她跌坐在灌木丛中。
　　戚小小抬头，只见天空阴沉沉的，附近的树木笔直高耸，光秃秃的，枝干向上，远远看过去，像什么怪物。
　　戚小小赶忙打开储物袋，扒拉着灵器，就还好没卖完，她扒拉出一匕首，握在手中，然后右手匕首，左手瑶光锁，爬起来，正要向前走，前头惨叫声传来。
　　她连忙把匕首拿在胸前，蹲下，透过灌木丛看向外头，只见凹凸不平的小道上，男子一身紫衣破破烂烂，手里的剑断了一截，披头散发，跌跌撞撞的跑着，神情惊恐万分。
　　完全没了带着大批金丹修士踏入客栈的气势。
　　戚小小惊恐了下，那是肖庭峰？
　　随即，地面晃动，一只长相怪异的魔物轻轻一跳，一口咬住了肖庭峰的胳膊，惨叫声再次传来。
　　肖庭峰头发散乱，面色苍白，从那东西口中掉了出来，血流了一地，再次跌跌撞撞爬起来，手臂却以肉眼可见的速度又长了回来。
　　那魔物吃完，就要继续追，然后扭头看了眼灌木丛。
　　戚小小拔腿就跑，地面又震了下，她猛的跌倒在地，一回头，只见那魔物继续追着肖庭峰咬。
　　戚小小趴在地上，吓的心脏乱跳，所以这是肖庭峰的梦境，是他的心魔，然后那东西比起她，更想继续吃肖庭峰，毕竟好像怎么吃都吃不完。
　　她想到陈叔，她进来前，好像是被红光吞噬的，齐乐他们估计也是。
　　她连忙起来换个方向跑，他要是把齐乐他们怎么着了，她怕他最后真的尸骨无存。
　　戚小小跑着跑着，直接穿过了一层浓雾，前头就是条河，她差点直接跑进了河里，她赶忙停住，看着澄澈河水，拍了拍胸脯，转头，这才发现又换了个场景。
　　天空依旧是阴沉的，不远处传来吵架声。
　　戚小小扭头，只见不远处河边，客栈小二双目通红的看着翠娘还有不知道哪里冒出来的男子。
　　“翠儿，你别不要我。”小二带着哭腔。
　　翠娘眼眶红红的，哽咽着：“我爹说，客栈没了，你没活计了，更没有钱养我了。我爹现在要把我嫁给他了。我也没办法。”
　　“翠娘！！！”小二伸着手就要把翠娘从那陌生男子手中抢回来，翠娘哭着转过了头，那男子推了小二一把，小二踉跄了下。
　　戚小小连忙跑过去，急着问道：“王哥哥，翠姐姐，你们有没有看到陈叔啊！”
　　小二仿佛没有看到戚小小，继续眼眶通红，望着前头的女子：“翠娘，我很快会重新找到活的。”
　　“你相信我！”
　　戚小小拽着小二：“王哥哥！！！你先告诉我，有没有看到陈叔。”
　　翠娘哽咽了下：“没用的。太迟了。我爹已经收了钱了。”
　　戚小小转头对着翠娘道：“翠姐姐，你们待会再吵架。”
　　小二哭着摇头：“不迟，真的一点也不迟！我可以赚钱的！”
　　戚小小：“王哥哥！”
　　小二依旧不搭理她。
　　戚小小急着，四周看了看，一侧是茂密树林，这里要是没有，她就换个地方了。
　　“王哥哥！你到底有没有看到！我很急！”
　　“就你？还想娶翠娘？”男子轻蔑笑着。
　　小二痴痴望着翠娘，心仿佛要碎了。
　　戚小小急了，扭头，对着没有脸的男子道：“你得意个什么？脸都没有，抢什么媳妇！”
　　整个梦境忽然晃荡了下，三个人齐齐愣住了。
　　戚小小抬头，继续着急的问着小二：“有没有看到陈叔！”
　　小二傻了会，随即抬手，指向树林：“我刚刚看到他往那边走了。”
　　戚小小连忙向着树林深处跑去。
　　河边三人面面相觑，小二忽然不知道该不该吵下去，还有这个无脸男哪冒出来的？
　　树林似乎比现实中的更为茂密，戚小小走的艰难，一手扶着树干，然后喊着：“陈叔！”
　　“陈叔！”
　　她喊了许久，终于在前头看到了那个双手背在身后走着的人。
　　那“人”听到声音，回头，阴天里，那双漆黑的眼珠越发诡异，此刻直勾勾的盯着戚小小。
　　随即，它冲她咧嘴笑着。
　　戚小小腿立马软了下，随即强撑着没让自己扭头就跑，然后咽了下口水，声音发颤：“陈……陈叔。”
　　“陈叔”还穿着那件入梦前的衣服，一步步的向她走去，戚小小往后退了两步。
　　“你……要不要醒醒？”
　　“我是小小。”
　　“陈叔”伸出手，那手又细又长，他放在嘴边舔了下，似笑非笑的看着戚小小。
　　戚小小腿软了下：“你……你还记不记得……你欠小小二十两黄金！！！”
　　“陈叔”愣了下，脑袋微歪，似乎在思忖什么。
　　戚小小松了一口气，还好，没完全失忆。
　　对面“陈叔”似乎想不出来哪里有问题，干脆不想了，伸着爪子，瞬移到了戚小小面前，然后一爪子按在了戚小小的脖子上，咧着嘴，像是要吞了她。
　　戚小小一阵窒息，晕了过去，陈叔看着爪子下的小孩，白白嫩嫩的，长长的睫毛垂下，看着乖巧可爱。
　　他愣了一下下，随即松手，神色带着丝迷茫。
　　戚小小没了支撑顺着树干滑落。
　　周遭的白雾渐渐成型。
　　“陈叔”看了下，随即走开，消失在白雾中。
　　家里，庄菲带着两孩子回来，一进院门，就看到戚远睡在了地上，戚长风坐在椅子上一动不动。
　　她将两孩子放到里屋床上，再出来，抱起地上的戚远回屋放到床上，高大的男子身上缠绕着细细的红线，直通空中的大网。
　　庄菲紧抿了下唇，又出去把戚长风搬了进来。
　　随即，自己坐在椅子上，一手扯下一根红丝，缠绕在自己手中。
　　“咚”的一声，浑厚钟声从远处飘来。
　　戚小小困惑的睁眼，发现陈叔已经不见了，而眼前是冰凉大殿，前方不远处，沈渊一身白衣，眼底一片冷意。
　　“是你推的乐儿？”
　　戚小小：“？？？”
　　“戚小小，你怎么可以！那可是魔域！乐儿不过练气而已！”一男子从一旁出来，一把揪住了她的衣领，气急败坏，更带着满满焦急。
　　戚小小心脏猛的抽了下，她看向面前的男子，男子没有脸，却穿着白色的宗门服饰，他领口绣着暗纹，看起来像是龙。
　　皇族钟元？
　　戚小小再缓缓扭头，一旁另一男子站着，一手紧紧的握着长剑，同样的没有脸，但她却知道他在压抑着怒气，他看她的眼神里带着杀意。
　　宋烨？
　　这里是……
　　沧明宗？
第32章 
　　戚小小想起来,原书中，齐乐被救回沧明宗后，沈渊以齐乐伤重,魂魄不稳为由,封了长华峰，禁止任何人靠近，再喊来原身,开始审问。
　　原身自然没认，于是沈渊直接搜她的魂，最终判定原身害的齐乐变成那样。
　　恰逢这时候，齐乐快不行了,宋烨直接挖她金丹去救齐乐,沈渊剔她仙骨，逐出师门，钟元为了解气把她扔下了魔域。
　　因为这事自始至终都没禀报宗门，又恰逢那时候魔域的魔物蠢蠢欲动,大战一触即发,所以齐乐被治好后，就被送了过去，让她将功折罪，而沈渊则留下来,接受惩罚。
　　戚小小咽了下口水，连忙去摸自己的瑶光锁,死死捏着。
　　这是梦。
　　一切都是梦。
　　都是假的。
　　她金丹都没有，拿什么给他们挖。
　　“齐乐灵根损毁,经脉尽断。”
　　“宋烨”走到戚小小身前,冰冷的眼神落在她身上。
　　戚小小：“那你们还不去陪她？”
　　别来找她,她害怕。
　　“齐乐需要金丹修补她的灵根还有经脉，让她灵力重新运转。”宋烨道。
　　戚小小心脏似乎快要跳不动了，她起身，转身想要跑。
　　忽然的，身子被定住了，动不了。
　　“宋烨”声音不带丝毫温度：“长华峰已经下了禁制。”
　　“掌门受伤，杨长老忙着给他疗伤，常师叔根本不知道这边的情况，帮着去给齐乐找药。”宋烨一步步摧毁她的希望。
　　宋烨：“戚小小，你该赔她金丹。”
　　戚小小：“我才练气，没金丹。”
　　“宋烨”眼神冷漠。
　　戚小小看着面前这张空白的脸，小说害人，她还记得这时候“宋烨”是拿什么眼神看原身的。
　　戚小小闭上眼睛默念着：“我没进沧明宗。”
　　“我没拜沈渊为师。”
　　“他们不是我师兄。”
　　“沈渊不如爹爹好看，不如爹爹温柔，不如爹爹厉害，我不可能眼瞎。”
　　“宋烨更不是我的菜。”
　　戚小小念叨着，碎碎念。
　　整个梦境的人：“……”
　　“宋烨”似乎没耐心了，想要直接上手剖她金丹，下一瞬，刷的一下，梦境破碎。
　　戚小小坐在地上喘着气，腿软了，她看着一片浓雾。
　　“宋烨”身为小说男主自然是有着让人同情的身世，他虽为吾剑宗长老之子，但吾剑宗的人都知道，他是他娘捡来的，冒充着长老的儿子，后来真相被揭开，年幼的“宋烨”遭受着吾剑宗上下的讥讽，但对他来说最难的就是怎么面对曾经那么疼他的“爹”，所以被送来了沧明宗。
　　但即使来了沧明宗，他还得报答给了他一切的母亲，听着她时不时提醒他，如果不是她，他就可能没有如今的地位。
　　于是，宋烨就成了座小冰山，封闭着自己，走着禁欲冷淡风，直到齐乐慢慢温暖了她，他才解开心结。
　　齐乐奄奄一息，他也在此刻明白了自己的心意，自然不会放过戚小小。
　　戚小小想着刚刚的梦境，就还好没进沧明宗，不然没准真被梦境忽悠了，还得被宋烨挖金丹。
　　戚小小对着浓雾道：“陈叔，你要杀人灭口吗？”
　　“但你就算灭了小小，你欠小小的三十两黄金还是得给的。”
　　也不知道是不是错觉，她觉得这片雾好像想拍死她。
　　戚小小只好起身继续走，这回她得小心了，“陈叔”现在不一定记得她，还可能想拿她当今晚的夜宵。
　　她走啊走的，前头的雾似乎重了点，经过前两次经验，她猜这片雾后是谁的梦境。
　　戚小小先探了下头，避免遇到肖庭峰那样的梦境。
　　里头，是一座小山峰，一修士眼神落寞的望着前头的人。
　　戚小小看着，愣了下，是她自己？
　　只见“戚小小”坐在高台之上，周遭灵气不断向她涌去，四周树木凋零。
　　戚小小：“……”
　　对不起，成你的心魔了。
　　戚小小收回脑袋继续走，然后又看到了卖菜大爷发现自己私房钱被媳妇发现，在那痛哭流涕。
　　戚小小：“……”
　　这么找得找到什么时候？
　　另一边，“陈叔”离开戚小小后，就在梦境中流窜，却遇到了慕擎。
　　此刻，慕擎手持长剑追杀着“陈叔”。
　　慕擎是不久前才发现自己身处类似幻境的地方，然后就立马破了梦境。
　　他神色阴冷，如果不是他反应的快，他可能会道心动摇，修为倒退，甚至走火入魔。
　　他看着前方闪躲的“陈叔”，多年经验告诉他，这个“陈叔”入魔了，必须解决了他，才有可能出去。
　　他提着剑，站在浓雾中，“陈叔”忽然消失，可能已经不知道跑进了哪个梦境里。
　　慕擎神色凝重，这里每个梦境就如一个个小世界，还是个不稳定的，万一梦境主人心性不坚，他可能就得死在里面。
　　但他依旧提着剑准备近入最近的一个，这时候后头脚步声传来，他回头，只见庄菲站在他身后。
　　他神色瞬间惊恐，女子很温婉，弱不经风，一双眸子淡淡的，他连忙提起剑往庄菲刺去。
　　庄菲手一抬，慕擎立马飞出，砸在了地上，吐了口血，现实中的慕擎同样吐血。
　　他虚弱的睁着眼，指尖轻颤，似乎看到了百年前，一女子盈盈双眸变的漆黑一片，疯了般的想要杀光所有人的模样。
　　庄菲走过去，仿佛没看到慕擎般，一脚踩在了他的指尖。
　　她视线则落在一个梦境上，神色冷淡，陈叔，你要是没挺过来，我也只能对不起了。
　　毕竟，小小他们都在这里面。
　　慕擎彻底的失去了意识，一阵浓雾将他吞噬殆尽，重新陷入当年的梦境。
　　另一边，戚小小又走到一梦境边上，里头一修士看着一窝的灵兽崽，似乎是御兽宗的，那修士满脸愁容，似乎怕幼崽们死了。
　　戚小小正打算离开，反应过来件事，她连忙走了进去，多个修士可以多个一起找陈叔的人。
　　戚小小走到那个担心自己的灵兽崽养不大的修士身边，用力拽着他袖子。
　　“仙长。”戚小小道。
　　那修士哽咽着，一时半会没注意到她。
　　“仙长！”
　　那修士依旧没理她。
　　戚小小想起小二的状态，估计让梦境主人注意到外头进来的人有点困难。
　　戚小小拿起瑶光锁，锁住修士，然后将链条挂在自己肩膀，走到前头，用力拉着那修士，准备把他拉走，偏那修士根本拉不动。
　　戚小小：“……”
　　忘了，她的力气拽不走一成年人。
　　戚小小没办法，看着那几只嗷嗷待哺的灵兽，深吸了口气，立马冲进它们的窝，然后随手捞起一只，拔腿就跑。
　　那修士终于看到了戚小小，并且看到了她偷他的灵兽，一瞬间立马暴走，口中念着法决，林中巨大的灵兽立马觉醒，准备一脚踩死偷兽贼。
　　戚小小：“！！！”
　　戚小小连忙抱着幼崽跑向出口，那只灵兽却提早堵在了出口，后头那修士气愤着：“你一天灵根偷我灵兽？”
　　戚小小抱着毛茸茸的幼崽，回头：“这是梦！”
　　那修士根本不信，准备揍她，忽然的，出口一人手持着剑，刺伤了他的灵兽，修士立马清醒。
　　随即梦境破碎，三人出来了。
　　戚小小抹了把汗，看向秦修泽。
　　“你怎么在这？”
　　秦修泽：“出来找你们，没找到，然后就出现在这里了。”
　　“你没做什么梦吗？”戚小小不解问着，她是穿来的，虽然会害怕，但很多东西并没有亲身经历过，所以梦境对她来说影响极小。
　　秦修泽指尖忽然紧了下，看向戚小小，久久的，没说话。
　　戚小小：“？？？”
　　看她做什么？
　　她不好奇就是了。
　　戚小小望着他。
　　“那个……多谢啊。所以，这里是怎么回事？”那修士反应过来，然后问着。
　　戚小小转身跟他解释，解释了会，她问着：“明白了吗？陈叔入魔，你们被自己的梦境困住了。”
　　还好，他们现在的欲望都不是很重。
　　御兽宗的修士愣了下，脑中浮现那个天天四处溜达的中年男子，忽然有点感伤，他们还是很喜欢他的。
　　“他怎么会入魔的呢？”他喃喃着，明明是个挺乐观的人。
　　戚小小闻言，道：“陈叔被沈渊欺负的时候。”
　　“沈渊？沧明宗的长老怎么会欺负人？”御兽宗的修士打断道，明显的不信，那可是沧明宗！
　　戚小小抬眸瞪他。
　　修士闭了下嘴：“你继续。”
　　“陈叔对沈渊说，为什么这次来的这么快？当年却没这么快，还说修士的命是命，凡人的就不是了吗？”戚小小说着，秦修泽跟那修士一块蹲着，听完眉头微皱。
　　秦修泽问着：“以前平江镇是不是发生过什么？”
　　戚小小想了想：“听镇上的老人说过，好像以前镇上大旱过，死了不少人，妖魔趁机作祟。”
　　那修士一听，一拍大腿：“我知道了，肯定是当年平江镇死了太多人，但那时候附近的修士没来斩妖除魔，反而袖手旁观。”
　　戚小小跟秦修泽齐齐看向他，戚小小气息不太稳，像是要宰了他。
　　那修士尴尬了下道：“这个也不能太怪我们啊。”
　　“凡间这么大，凡人这么多，修士这么点，总不可能哪里不太平，我们就出手吧。”
　　戚小小打算起身，抛下他走人，那修士连忙按住她。
　　“对不起，对不起，我也不是那意思。”
　　“像是世间大难，就是仙魔大战的时候，我们是肯定会出手的。”
　　“就……就那种……”修士看着在气头上的戚小小，声音弱了下去，“我也不知道怎么说了。”
　　他看着在生气的戚小小，叹了口气，“唉，其实吧，修士是有点不近人情，斩断尘缘，一心向道，少数的凡人在我们眼睛，跟大道比起来，真的不算什么。”
　　但陈叔入魔，他还是能明白点的，要是他的师门被魔域毁了，周遭的门派还不来帮忙，他也得入魔。
　　“我看看能帮什么忙。”
　　毕竟，陈叔入魔也不是一两天的事，估计已经好久了，但他们在镇上一直过的舒坦。
　　戚小小见他知错，才认真道：“解开陈叔的心结，前提是找到他。”
　　“但陈叔这半个月找过来的人有点多，镇上估计得千人了。”
　　“整整千个梦境，找到陈叔不容易，所以我们人手得多一点。”戚小小打量着面前的修士，御兽宗的，更有爱心。
　　秦修泽：“……”
　　那修士没注意到戚小小的眼神，只是赞同的点头。
　　戚小小又道：“凡人容易出危险，所以我们专找修士，帮他们破梦境，然后破了心魔的修士，一块找陈叔。”
　　秦修泽看了眼戚小小，戚小小说的一脸认真，像是要拐人。
　　那修士点头，随即苦恼着：“问题是我们怎么破啊？”
　　“外来人是很难被注意到的。”
　　戚小小看着他，神情坦荡：“把他重要的东西抢走就行。”
　　修士突然想起，刚刚他辛苦养育的幼崽，被这小东西给偷了！
　　戚小小：“……”
　　秦修泽提醒道：“不是所有人的梦境都是有东西可以抢的。”
　　那修士立马点头：“而且抢劫太危险，容易被打。”
　　戚小小陷入深思，又想起了王哥哥：“好像让梦境的人注意到不合理之处也行。”
　　“我有个方法，不知道可行不可行？”
　　修士看过去，秦修泽垂眸，然后听着戚小小一本正经的说着方法，两人神情立马古怪了下。
　　此刻戚家，戚长风睡醒，他看着身上的红线，指尖触碰了下，夹杂着魔气。
　　他连忙起来，走向隔壁房间，发现小小跟二妞睡在一起，他又走向另一房间，他爹在昏睡，椅子边，庄菲也在睡。
　　他看着丝线，神情冷了下，随即走出屋子，向着平江镇外走去，大晚上的平江镇黑漆漆的，更是头一次安静成这样。
　　戚长风出来后，镇外天机阁的人早就等着。
　　“阁主，您没事吧。”天机阁的人发现平江镇出问题，而且守在平江镇的人也联系不上了，就立马过来，一过来就看到整个镇子被张巨网罩住了，派进去的人，没走多远，就会倒地昏睡。
　　戚长风神色凝重，他被迫睡了一觉，然后一觉醒来，发现全家都昏睡不醒。
　　“查出是怎么回事了没！”
　　天机阁的道：“目前只知道有人入魔，而且，那网似乎是互相连通的，被困住的人可以去网连接到的任何一个地方。”
　　戚长风指尖紧着，也就是说，这魔物不能乱动，一旦不小心伤了它，它很可能拖着全镇的人的意识一起死。
　　“阁主。他们可能是被困在什么幻境里了。”
　　戚长风双手背后，回身看着平江镇，如果是幻境，没道理他可以全身而退，他现在可以清醒，那么只剩一个可能。
　　镇上的人包括修士陷入梦魇了。
　　而他，当年他踩着白骨站在老阁主面前继承天机阁的时候，已经被天道厌弃。
　　他没有做梦的资格。
　　所以那魔物没办法控制住他。
　　他指尖微紧，爹娘小小还在里面，天机阁的人也不是无欲无求的，进去也只是给那魔物送养料。
　　“平江镇百年来的记录。”戚长风道，一旁的人立马拿出一卷轴，写上“平江镇”，随即文字显现。
　　平江镇只是个微不足道的小镇，记录并不多。
　　戚长风快速查看，随即嘴角嘲讽一勾，这就是所谓正道？
　　“把那个金阳带过来。”戚长风道。
　　当年，金阳虽然来晚，但也是救了平江镇的。
　　“金阳真人一刻钟之前，跟随慕正煊已经到了。”
　　戚长风眉头轻皱，慕正煊对那个养女倒是上心？来的这么快？
　　慕正煊自从知道了慕夫人派人来平江镇后，就立马御剑赶过来了，后头金阳还有沈渊的两个弟子跟着。
　　四个人站在各自的剑上，看着被丝网笼罩的平江镇，神情不太好。
　　慕正煊联系着慕石，发现根本联系不上。
　　金阳看着底下，神色凝重：“魔气有点强。”
　　宋烨紧握着手，尝试能不能凭借灵气斩断这张网，灵气还没碰到网，他先感受到了下方百姓的气息。
　　这网不能外力破坏，不然得死一片人。
　　钟元也发现了，但想到沈渊在里面，微微安心着：“有师尊在，不会怎么样的。”
　　慕正煊想起沈渊也在，才微微安心，也只能等沈渊救人。
　　但沈渊此刻也不太好，他伤重，跌落自己的梦境，他紧闭着眼，不断的念着清心咒。
　　“阿渊，为什么不看我？”
　　“阿渊，你这是不敢看我吗？”
　　“心中有愧是吗？”
　　“来啊，往我心口插一剑，你还是沧明宗最出色的弟子。”
　　一阵阵的花香鼻尖萦绕，沈渊额前冒着细密的汗水，终于又吐了口血。
　　同时，某一梦境里
　　一十五六岁的少年正在“秘境”里跟一同门师兄抢着找到的灵器，少年即将落败，眼睁睁的看着那灵器落入死对头手里。
　　戚小小从他身边跑过，然后一把抱住了他的死对头，大声喊着：“娘。”
　　那死对头一脸懵逼，少年更是傻住了，娘？
　　他不是男的吗？
　　戚小小赶忙给那修士打眼色，那修士看着小腿堪比戚小小脑袋的粗壮修士，愣是开不了口。
　　戚小小只好自己指着大块头男道：“这个我娘。你后头那个是我哥。”
　　少年僵硬的看向秦修泽，秦修泽绷着张脸，似乎想转身走人。
　　少年梦境瞬间破碎，戚小小好像听到了他三观碎裂的声音。
　　但好歹出来一个不是？
第33章 
　　戚小小如法炮制,又唤醒了几个修士。
　　新出来的修士按着额头，看着站在眼前的四五个修士，一脸的呆滞,随即心头一抽一抽的,他差点真信自己有个女儿了，在他才十三岁的年纪。
　　他幽怨的看向戚小小。
　　戚小小数了下现在的人数，加上这个新出来的,已经有六个了。
　　“两人一组，咱们分头找陈叔？找到后，先不要乱来，不要吓到他,记得回来找我。”
　　“还有,这里都是雾，避免你们走丢，你们不要散的太远，就附近几个小梦境找找。”戚小小叮嘱着,然后准备踏入旁边的梦境,一只脚刚进去，想到什么，扭头，“如果找到的是修士,就用跟我类似的方法。”
　　保准清醒。
　　几人：“……”
　　戚小小跟秦修泽走了进去。
　　一众修士心情复杂，然后各自分组,准备进附近的小梦境。
　　“我有天居然要听一孩子的话。”一修士感慨了下。
　　旁边的点头：“不过，她好歹让我们破了梦境。”
　　就是那方法……有点点吓人了。
　　“嗯？师兄,你离我这么远做什么？”一少年道。
　　“没什么,我就是需要缓缓。”那师兄揉了揉眉心。
　　少年：“……”
　　师兄好像受创更大？
　　戚小小跟秦修泽看着眼前的景象怔住了。
　　外头,慕正煊望着脚底下的平江镇，负在身后的手紧着，他现在只希望沈渊能快点解决。
　　那个女子……
　　“什么人！”慕正煊骤然回身，只见后头，三个男子御剑而来，停在他们不远处。
　　为首的拿出腰牌道：“天机阁。”
　　金阳看向他们的腰牌，的确是天机阁的，而且是护法一类的。
　　“天机阁为什么会出现在这里？”慕正煊问着，平江镇只是个小镇，天机阁这种利益至上的，应该看不上这里。
　　为首的男子拱手道：“我家阁主前些日子恰好游历至此，但不巧，他认识的几个朋友被困在这里。”
　　金阳知道最近平江镇来了不少修士，其中有人跟人阁主交好，的确有可能。
　　“请问目前是什么情况？”金阳问道。
　　男子道：“平江镇有人入魔，我们猜测是陷入梦魇。”
　　“为何是梦魇？”慕正煊皱眉问着，虽然整个镇是过分安静了，但也可能只是纯粹昏迷。
　　“而且看目前的情况，附近似乎只有你们天机阁。”慕正煊怀疑着他们。
　　男子笑了下：“我们天机阁自有判断的方法。至于慕家主信与不信，并不在我们考虑范围，我们也不想费这个精力。”
　　慕正煊眉头紧皱着。
　　一旁钟元佩服了下，不愧是天机阁，谁的面子都不给，随即他四下看了看，既然来了平江镇，那没准在附近。
　　底下漆黑一片，但修士的眼神总是格外的好。
　　他连忙拽了拽宋烨，指向下面，轻声着：“下面。”
　　宋烨抽回自己的袖子，跟着垂眸，只见平江镇的外围，四个人影不远不近的站在一人身后，那人似乎正望着镇子。
　　那个就是天机阁阁主？
　　男子转头对着金阳道：“还请金阳真人帮个忙。”
　　金阳：“嗯？”
　　“您当年为救平江镇，差点耗尽灵力而亡，更是从此选择成为一名散修。”
　　“我们虽然不清楚是何人入魔，又是为何入魔，但对方受过您恩惠的可能性最大。”
　　金阳记得当年那事，他当年背着师门回了县里，解决了县中肆虐妖魔后，踏入平江镇，但其实那时候已经有晚了，早就尸横遍野。
　　“我明白了。”金阳抿了下唇，转身就准备入平江镇。
　　宋烨抬眸，十几岁的少年，双眸冷淡，问道：“天机阁为何不自己进去？”
　　天机阁立场特殊，无论是修士还是魔族的，都会卖他们几个面子。
　　天机阁的人听到，也不恼，直白道：“天机阁习惯用最小的投入换取最大的利益。”
　　说完，他又对着金阳道：“金阳真人将来再去天机阁的当铺时，我们不再收取抽成。”
　　“不必。”金阳回着，脑中浮现一少年，在幸存者感激，激动时，呆呆的坐着，双眸空洞无神。
　　金阳落地，走进平江镇的范围，没走几步，一阵困意袭来，随即晕倒在地。
　　等他再睁眼时，眼前赫然是当年的平江镇。
　　土地干涸，一道道裂纹遍布整块土地，一阵风吹来，带起一阵尘土，甚至夹杂了点血腥味。
　　他再转头，只见一房屋角落，一两个人靠着，眼眸涣散，明显的已经快不行了。
　　金阳心头震了下，入魔的是当年的幸存者？
　　梦境里
　　“陈叔”受了伤，躲在角落里，龇牙咧嘴的看着追着他不放的女子。
　　庄菲一步步的走过去，在他又要跑时，指尖一抬，“陈叔”飞到她手中。
　　庄菲将他按在墙上，那种仿佛是血脉的压制，即使是新生的魔物也不敢乱动。
　　庄菲指尖微动，陈叔的记忆立马出现在她脑中，她看完，怔了下，手下意识的一松，“陈叔”立马重新逃窜，回到了自己的梦境，一个不太起眼的小梦境，他将自己藏的严严实实的。
第34章 
　　戚小小跟秦修泽进了梦境后,站着，呆呆的看着眼前的景象，寸草不生,空气中一股腐朽的味道扑面而来。
　　这哪？
　　“哒”的一下,后面脚步声传来，秦修泽神情骤变，立马拉着戚小小藏到身后。
　　大旱后的饥荒,人可能就不是“人”了。
　　身后空空如也，半个人也……
　　秦修泽低头，在脚边看到了人。
　　一瘦瘦小小的小孩跌倒在他脚边，一双乌黑透亮的眸子带着满满好奇。
　　戚小小见状,将他扶起来,看情况好像才刚学会走路？
　　“你爹娘呢？”
　　小东西冲她一笑，忽然抱住她。
　　戚小小自己还小，被他一抱，身子不稳,就要摔倒在地,秦修泽赶忙去拉，这时候后头一只手率先扶住了她。
　　“怎么又是你们？”
　　熟悉的声音传来，戚小小站好，转身,抬头，只见不久前在江洲碰到的金阳站在她身后。
　　“嗯？金阳叔叔怎么来这了？”
　　这不会是他的梦境吧？
　　金阳打量着四周,他在这附近走了一圈，确定是当年大旱,妖魔横行的时候,但目前好像还没有到最混乱的时候。
　　“我陪慕道友过来,说是想要找那个天灵根……”金阳低头，对上戚小小的眼神，道，“对，找你，大概是想收你为徒。”
　　戚小小往秦修泽身后走去，金阳不可爱了。
　　金阳见状，微微困惑了下，随即继续道：“我们到这里后，就发现这里被魔物袭击。”
　　“所以，你就进来了？”秦修泽问着，问完看向四周，他的执念是这个？
　　“不对。”戚小小忽然反应过来，其他入梦的人，都不知道自己是在梦中的，知道后，基本很快就破了。
　　“这不是你的梦境？”戚小小抓着秦修泽的衣服震惊道。
　　金阳不明白她怎么这么震惊，道：“不是我的，应该是那个魔物的。因为我当年来过平江镇，天机阁的又想让我进来，我猜我是关键。”
　　天机阁在这方面一般不会错。
　　戚小小沉思了下，所以她哥是没在梦境中？
　　而金阳也不知道陈叔入魔。
　　金阳见她在那想什么，反应过来自己跟一小孩说太多了，他一手按在她脑袋上：“你们快出去，这里太危险。”
　　他可能没空保护他们。
　　戚小小闻言，困惑仰头：“我们出不出去，有区别？”
　　金阳皱眉：“其它的梦境也是这样？”
　　戚小小见他什么都不知道，赶忙道：“嗯，很危险。不是凶兽追着我们咬，就是有修士想抓我当闺女。”
　　秦修泽：“……”
　　金阳半信半疑，但想着她也没必要骗自己。
　　“那你们跟紧我，不要乱跑。”
　　金阳继续往前走：“天快黑了，找个住的地方。”
　　戚小小赶忙就要跟上，完全忘了，身边多了一个更小的。
　　小孩比戚小小还矮了一截，瘦骨嶙峋的。
　　戚小小一走，直接把他撞到了，她连忙扶起他，小东西先是傻了会，随即开始抽抽搭搭，再然后“哇”的一声哭了。
　　戚小小懵了下，抬起袖子就擦他脸蛋，小东西越哭越大声。
　　“你们是谁！”后头一少年急急忙忙跑来，再一把抢过小孩。
　　戚小小抬头看向十几岁的少年，少年有点瘦，衣服空荡荡的，打了不少的补丁，那补丁还丑的不行，就剩一双眼睛还亮着，在这种令人绝望的天灾下，似乎还怀揣着点希望。
　　少年检查了下怀里的小孩，小孩一双眼睛红通通的，委屈的很。
　　见小孩没事，他才警惕的看着他们，直到视线落在戚小小身上，才微微松了口气。
　　这两个小孩看起来比他家小宝还值钱，应该不是来拐他的。
　　“你们哪来的？”他问着。
　　金阳没在他身上察觉到魔气，才松开佩剑，道：“出来游玩，迷路了。”
　　少年看着他们，一时间不知道该说什么，这种时候，他们还能出来玩？
　　“劝你们天黑前赶紧找地方睡觉。”少年提醒完，抱起孩子就走，边走边道，“小宝下次不准吓叔叔了。”
　　怀里的小孩开始傻笑。
　　少年走了两步，回头：“你们跟着我做什么？我家没米。”
　　戚小小：“我们不蹭你们的粮食，我们就想借宿，顺便找人。”
　　少年神情古怪了下：“借宿？你们就不怕我把你们卖了？你好歹能值不少钱。”
　　戚小小下意识的往后退了两步：“值多少？”
　　“二十个铜板！”少年估算了下。
　　戚小小：“……”
　　金阳按了下眉心，按住戚小小，道：“所以能不能借宿？”
　　少年迟疑了下，再看向天色，再过一会，太阳即将落山。
　　“只给住一晚，你们明天就得走。”
　　“行。”
　　少年领着他们去自己家。
　　戚小小跟在后头，走啊走的，渐渐的觉得有点熟悉，她看向四周，周边环境不对，但路好像差不多？
　　这里该不会是平江镇吧？
　　“你见过陈叔吗？”戚小小急急忙忙道，
　　少年刚把他们领到家，闻声回头：“嗯？陈叔？他全名什么？”
　　戚小小低头思忖了下，随即想起来，她好像一直不知道陈叔叫什么。
　　她没听别人喊过他名字。
　　“我就知道他姓陈。”
　　少年嘴角扯了下：“这样不好找，而且现在这种时候不会有人有空帮你们找人的。”
　　“再则，就算有人帮忙，那人也不一定活着。”
　　少年又看了下太阳的位置，赶忙进屋，
　　戚小小看着破败的房子，隐隐约约看出了陈叔家的影子。
　　她看向前头少年，问：“那你叫什么？”
　　少年：“陈梁。”
　　戚小小愣了下，这个是小时候的陈叔？
　　这是他的梦境？
　　心头执念！！
　　“那个陈叔是？”金阳跟着进去，顺带问着。
　　戚小小道：“欠我钱的。”
　　“欠多少？”
　　几人进屋，陈梁带着他们去一房间。
　　戚小小望着陈梁的背影：“五十两，所以，小小要救他。”
　　金阳神情瞬间复杂，就为了五十两冒险找人？
　　她家里人同意？
　　“白银？”前头少年听到钱数，震惊回头。
　　戚小小摇头：“是黄金。”
　　少年：“！！！”
　　秦修泽：“？？？”
　　“五十两黄金，你们家大人让你一小孩来收钱？你们家大人自己怎么不来？”陈梁震惊着，这心得多大？
　　戚小小安静了下，她家大人还是别来的比较好，这种情况，容易掉马甲。
　　外头，一梦境里。
　　白衣男子站在一片焦黑的土地上，呆呆的望着身前几个墓碑，而远处还有着一大片的墓碑。
　　菲儿？
　　小小？
　　还有长风？
　　戚远指尖轻颤了下，一步步的走向墓碑，最终指尖落在最近的一个墓碑上，冰冰凉凉的。
　　真……真的？
　　他神情恍惚了瞬，人间浩劫出世？
　　他心头猛的疼了下，眼眸逐渐冷了下，伸着手，准备召唤自己的佩剑。
　　这时候，庄菲找着陈叔，一进来，看到全是墓碑，下意识的就要退出去，余光扫到一人影。
　　只见戚远捂着胸口，站在墓碑前，
　　庄菲再看向墓碑，瞬间明白了什么，赶忙过去，拉着他走远了点，随即抱住他：“乖，没事，我们都没事，不怕啊。”
　　戚远突然被抱了下，视线渐渐聚焦，看向怀里的：“菲……菲儿？”
　　庄菲：“阿远，这只是梦。”
　　庄菲轻拍他的背，她家阿远的生活未免太简单了点，这个年纪，最大的心魔居然是怕他们死了。
　　不知道的还以为他已经年过半百了。
　　戚远依旧呆呆的，庄菲叹了口气，抬头亲着他唇角。
　　戚远感受到唇边温热，缓缓抬手，抱住怀里的，紧紧的。
　　过了会，戚远按着庄菲，声音低哑：“我以为……”
　　“没事没事，我们还好好的。”庄菲脑袋靠他怀里，自家相公心跳骤快，显然吓坏了。
　　戚远安心了，刚刚差点就把剑召唤了出来。
　　这个地方可能受不起他的剑气。
　　“走吧，出去找小小他们。”庄菲拉着戚远出了梦境。
　　“我兄长的房间，你们三个挤一下。”陈梁道，然后转身就要出门，脚边的小东西踉踉跄跄走着，他突然停下，那小东西“啪嗒”一下撞了上去，身躯微晃，马上就要坐到地上。
　　陈梁连忙弯腰，捞住他，再抬头对着屋内三人道：“还有，大晚上的，无论听到什么声音都不要出门。”
　　金阳神色微冽，魔物似乎都是晚上出现。
　　戚小小明白了，所以晚上有破梦境的线索。
　　秦修泽看向戚小小，白白嫩嫩的脸蛋上写满“她会乖乖听话”，他紧握着身边的剑。
　　陈梁带着小东西回自己房间，他看到太阳快下山了，从衣柜里拿出一白膜，掰碎了，泡着水，喂给小东西吃，等他吃饱，他再小心的收了起来，随即自己喝了碗水，当做晚饭。
　　他抱着小东西进了衣柜。
　　隔壁，戚小小趴在窗口，等着太阳下山，终于最后一丝光线下去，她连忙就要翻窗出去，后头两只手齐齐按住她。
　　秦修泽看了眼金阳收回自己的手，金阳将戚小小从窗户上拎下来，塞进秦修泽怀里。
　　“看好她。我出去看看。”
　　“小小可以帮……”戚小小想出去找线索。
　　金阳看了眼她的体积：“待着。”
　　秦修泽按住她：“晚上可能有魔物，你去，也只是当点心。”
　　戚小小：“……”
第35章 
　　戚小小安安静静的趴着,秦修泽的手还按在她肩膀上。
　　“破陈叔梦境简单，但让他不入魔，大开杀戒得小心。”
　　秦修泽望着漆黑天花板：“嗯。”
　　戚小小见他一动不动的,想了想又道：“我觉得帮他解决掉外头妖魔。”
　　她尝试爬起来。
　　秦修泽：“你练气了。”
　　戚小小：“嗯？”
　　秦修泽：“你还什么都不会。”
　　戚小小：“？？？”
　　秦修泽：“去了，就是给妖魔增加功力。”
　　戚小小：“……”
　　行吧。
　　秦修泽看着老实了的人,神情恍惚了下，想起自己的梦境,又硬生生的压了下去。
　　没事的,只是梦。
　　忽然的,外头传来诡异的叫声,建筑倒塌,还参杂着人的惊叫声。
　　秦修泽猛的坐了起来,望向窗外,戚小小跟着爬起来，听着外头声音。
　　“有魔物靠近？”
　　秦修泽连忙抱起戚小小躲到床底下,狭隘的床底，带着浓重的灰尘,戚小小咳了两下，咳完,捂住嘴巴。
　　一大一小缩在冰冰凉凉的床底下,那边金阳开始对上那只魔物,不断的有金属跟什么相撞的声音传来。
　　戚小小听着，也不知道金阳能不能行。
　　虽然他不喜欢慕家，但金阳还是很喜欢的。
　　她听啊听的，外面传来撞击的声音,或者类似野兽嚎叫的声音,渐渐的,她睡了过去。
　　不知道过了多久，太阳又逐渐升起，外头声音渐小。
　　秦修泽听了会，这才安心下来，准备爬出去看看，一动，发现怀里的还没醒。
　　丝丝阳光透进来，那脑袋枕在他胳膊上，一手揪着他的衣服，白白嫩嫩的脸蛋上也蹭了一层的灰。
　　安静，乖巧，还是活的。
　　他抬手擦了下她脸上的灰。
　　过了会，戚小小醒了，下意识的想要坐起来，突然一只手把她按了回去。
　　戚小小倒了回来，看着近在咫尺的床板，忘了，他们昨晚钻床底下去了。
　　她扭头看向秦修泽，少年用着复杂的眼神看着她。
　　戚小小：“……”
　　睡懵了而已。
　　戚小小爬出床底，拍了拍身上的灰尘，秦修泽后面跟了出来，一只手僵硬的垂着，他活动了下。
　　戚小小看着那手，想到自己昨晚枕着的东西：“对不起。”
　　“没事。”秦修泽道，这时候他们的房间门推开，陈梁抱着睡醒了的小宝过来看他们还活着没。
　　“还好，你们没出去。”陈梁松了口气，一旁小宝玩着他的头发。
　　秦修泽问着：“昨晚怎么回事？”
　　陈梁紧抿了下唇，看向外头：“前几天才开始出现的，那东西，一到晚上就会出来抓人吃。”
　　凡间一般有皇城坐镇，所谓天子龙气镇压，妖魔一般不会过于放肆来抓人吃。但离皇城越远，天子对妖魔的威慑力也越小。
　　尤其天灾之下，民不聊生，威慑力几乎没有。
　　一只出现后，就会越来越多，妖魔胆子也越来越大。
　　“阿梁！！！”这时候，外头，有人在叫少年。
　　“来了！”少年赶忙抱着小宝出去，秦修泽跟戚小小跟着出去。
　　只见一中年男子，气喘吁吁，脸色煞白。
　　“陈三儿死了！！”
　　陈梁脸色一变，正要过去，看到怀里的小宝，想了想，还是带上了。
　　戚小小跟秦修泽赶忙跟上去。
　　几人到了一河边，河水早已干涸，只见男子躺在河底，双眸大睁，像是惊恐过度，心脏位置一片模糊，明显的，心脏被掏了。
　　秦修泽连忙捂住戚小小的眼睛，陈梁也捂好小宝的。
　　“第三个了。”
　　“什么时候是个头？”
　　“家里快没吃的了，还有魔物出来偷吃。”
　　戚小小掰开秦修泽的手，看向四周的人，都是陌生面孔，也不知道是因为后来他们都老了，她认不出来，还是因为他们都……
　　“阿梁。”一妇人叫着，陈梁连忙回头，安抚着。
　　不远处，金阳按着墙壁，手头的长剑还在滴血。
　　周遭众人似乎都没有注意到他们。
　　戚小小拉着秦修泽过去。
　　“金阳叔？”
　　金阳靠着墙，想起昨晚那只，神色严肃：“那一只不太好对付。”
　　他当年来的晚，不是很清楚前面发生了什么，但选择进攻凡间的妖魔一般没有多厉害的，厉害的都喜欢挑修仙的。
　　当年只是数量多而已。
　　戚小小愣了下，金阳当年解决过一回，现在就一只而已啊。
　　三人思忖着哪里出问题了。
　　戚小小扭头看向被人围着的陈叔，难不成是因为陈叔的执念，放大了妖魔的实力？
　　“我哥他们去请仙人了。”陈梁安抚着众人。
　　“仙人们应该很快就能来。”
　　“我们再撑一撑就好了。”
　　戚小小望着绝境中等着仙人来救的少年陈叔，但……
　　他们不会来啊。
　　陈梁留在那里处理尸体，戚小小几人先回陈叔家。
　　戚小小边走边寻思着，要破陈叔的心魔，是不是应该是要解决这边晚上的魔物？
　　这样就不用等那什么仙人来。
　　但金阳好像一个人解决不了？
　　“要不出去喊修士进来？”
　　“到时候一起把那些东西解决掉。”
　　“而且仙人也算被请来了。”戚小小道。
　　金阳摇头：“来不及，照你们所说，现在他们应该都陷入了自己的梦境里。一个个叫醒，太慢。”
　　戚小小想到外面那六个，也不知道他们现在碰到了几个修士，又叫醒了几个？
　　实在不行，那六个也行。
　　“而且，我当年来的时候，不是一只，而是一群。”金阳神情严肃着，“可能再过几天，就不止一只了。”
　　“我今晚再试试，把它解决掉。”金阳握着剑道。
　　戚小小点头：“那我们晚上保护好陈叔跟他的小侄子，要是今晚金阳叔还解决不了，我跟秦修泽就先出去找人。”
　　金阳点头，也只能先这样。
　　几人走啊走的，前头出现两个有点突兀的人。
　　三人齐齐停住脚步。
　　“爹，娘，你们怎么在这？”戚小小看着前方两人，手牵着手，仿佛出来玩，懵了下。
　　戚远握着庄菲的手坐下，他出了自己的梦境后，就察觉到这边的魔气最强，本来想着先送庄菲出去，自己留下来解决，但菲儿怎么一直跟他跟的紧紧的，他没办法暗中送出去，他只好带过来了。
　　庄菲轻捏了下戚远的手，阿远年纪轻轻，心魔不小，放他一个人乱走，她怕他又入梦魇，不得跟着？
　　就还好，他胡乱走，还真走到了陈叔的梦境。
　　庄菲：“路上碰到你爹，然后走着走着就到这了。”
　　戚小小双目无神的看着两人。
　　晚上有魔物，这两个会安分吗？
　　要不，晚上迷晕金阳跟她爹，放她娘出去收拾魔物？
　　戚小小扭头看了眼金阳，心脏一抽一抽的，她上哪找能迷晕修士的药？
　　金阳看向庄菲，眉头轻皱，上一回在江洲，他就觉得奇怪了，一个凡人碰到这种事未免过于冷静了点，她到底是……
　　戚远观察四周道：“这里怎么这么像平江镇？”
　　金阳再看向戚远，沉默了，把这一家子放在一起，这女子的反应好像也没哪里奇怪了。
　　金阳：“我们先回去。”
　　几人回了陈叔家，坐在桌边，分析局势。
　　金阳：“晚上，我出去收拾那魔物，各位在这等我，情况不对，就立刻离开这个梦境。”
　　戚远倒着茶，微垂眼眸，看样子那魔物就是破梦境的关键。
　　庄菲接过茶杯，神色微微淡漠，几个魔物而已，早点解决，早点送阿远他们离开。
　　戚小小望着自家爹娘，爬下凳子，走过去，拽住两人的衣角。
　　“小小害怕，晚上陪小小睡？”
　　庄菲顿了下，小小从能走能跑以后就要求自己一间房了，这还是头一次非要他们陪。
　　戚远揉了揉小小的脑袋，忘了，小小第一次接触这种东西，肯定会害怕的。
　　金阳脑中浮现昨天晚上这一个想要爬窗的模样。
　　秦修泽已经见怪不怪了。
　　“你们怎么还在这？”门口，陈梁抱着小宝回来，随即又惊悚了下，“怎么还多了两个人？”
　　戚小小麻木的扭头：“再睡一晚。”
　　“你们都不怕死吗？”陈梁问着。
　　戚小小：“我们想着好歹跟你说一声再走，但你回来太晚了，我们准备明天再走。”
　　陈梁抱着小宝：“行吧。明天必须走。”
　　金阳视线扫过他怀里的孩子：“你一天到晚抱着，不累吗？”
　　而且，他似乎还要处理镇上的事。
　　陈梁看了眼小宝，小宝在打哈欠，明显想睡觉了。
　　“镇上现在频繁出现拐卖孩子的事，我只好带身边了，昨天一没注意，他就跑出去了。”说完，幽怨的看了眼几人。
　　陈梁：“住也可以，事先声明，没有饭。”
　　他抱着孩子进了屋。
　　很快，天再次黑了下来，金阳再次出门。
　　戚小小待在房间看着爹娘，隔壁的陈叔跟小宝也得保护。
　　“爹娘，要不我们去隔壁睡吧？”
　　戚远正想说打扰到他们是不是不好，庄菲已经拿上被子枕头道：“那两孩子待着，的确不安全。”
　　戚小小跟秦修泽拿上枕头敲响隔壁的房间。
　　她从来没见过陈叔怀里的小孩，更没听过，那很可能是出事了。
　　陈梁正在喂孩子吃饭，听到敲门声赶忙将粮食藏了，然后开门：“做什么？”
　　戚小小：“我们害怕，想跟你们一起睡。”
　　陈梁看着门后的架势，两个大人，两个小孩。
　　他们害怕？
第36章 
　　“你们在跟我说笑？”陈梁嘴角扯了下。
　　戚小小摇头,然后带着一家子硬是挤了进去。
　　陈梁：“……”
　　一刻钟后，几人围坐在床边。
　　陈梁看着，一股无名火正要冒出来,小宝却兴奋的爬到众人中间，好像很久没看到这么多人的样子。
　　庄菲抱起他,小宝立马笑起来，戚远道：“小小·小时候也是这么傻乎乎的。”
　　戚小小猛的看过去,不要以为她小,她不记得,她那时候记的很清楚,傻的是这一家子啥都不会的。
　　小宝伸着手抱住庄菲的脖子,庄菲轻拍他背,这么一拍,好像回到了小小小时候，虽然现在也没多大。
　　陈梁看着小宝的开心样,恍惚了下，随即安静了,算是默认他们进来。
　　外面，金阳在镇上走了一圈又一圈,整个平江镇安安静静的,迟迟没见昨晚的魔物,他皱了下眉，怀疑是自己太明显，让它不敢出来，于是找了个隐蔽的地方等着。
　　戚小小跟秦修泽望向外面,也发现了,今晚有点安静了。
　　所以那只东西今晚不出来了？
　　但为什么？
　　妖魔出来肆虐,还要挑时间？
　　陈梁打了个哈欠：“今晚怎么这么安静？”
　　庄菲视线落在陈梁身上，没说什么。
　　戚远铺好床：“先睡吧，我守夜。”
　　戚小小熬不住了，自己往床上爬去，秦修泽一旁看着，戚远推了他一把，他也过去了。
　　随即两人看向陈梁，陈梁打算抱着小宝去衣柜，扭头就看到全部人看着他。
　　他磨了磨牙：“小宝不在里面睡，他睡不着。”
　　戚小小指着他怀里的：“但他睡着了。”
　　陈梁低头一看，只见平常闹腾，不进衣柜不睡的小宝，已经安安静静的睡在了他怀里，他抿了下唇。
　　庄菲淡淡提醒道：“孩子还是别睡衣柜的好，太闷。”
　　陈梁指尖微紧，最终上床，跟戚小小他们挤着一起睡。
　　过了会，几人睡了过去，戚远给他们盖上被子，正想催庄菲睡觉，他准备等他们全睡了，出去看看。
　　忽然，外头传来妖魔嘶吼的声音，戚小小被吓醒了，一旁的秦修泽也下意识的握上了剑。
　　一家子看向外头，外面声音很响，根本睡不着，但有人却睡死了过去。
　　他们看向陈梁还有小宝。
　　这种时候，他们睡的着？
　　高压之下，应该比他们更敏感才对。
　　戚远犯愁了，看着一家子，都睡不着，他不好出去，而且万一出去了，外头那只攻击他们怎么办？
　　庄菲见戚远望着她，还一脸的担忧，她走过去，握住他的手，一块坐在床尾。
　　外面还是交给金阳吧。
　　他（她）守夜，以防万一。
　　戚小小看着，虽然不知道他们在想什么，但好像都不打算偷偷出去。
　　她安心了，然后继续担心金阳。
　　金阳看着突然出现的魔物，连忙握剑，准备杀了他。
　　下一瞬，那魔物一利爪划破了他胸口，再直直的朝着一户人家去，利爪突破窗户，随即一阵惨叫传来，一男子被抓到空中，又被抛了下来。
　　金阳震惊的看着这一幕，连忙上前阻止它继续杀人。
　　两人打了许久，金阳即将落败之时，太阳升起，那魔物忽然消失在镇中。
　　金阳捂着伤口，鲜血流了一地，看着魔物消失的地方，只觉得哪里不对劲。
　　他踉跄起身，用自身灵力修复伤口，然后回陈家。
　　陈家
　　庄菲正在给戚小小擦脸，金阳推门而入，伤口愈合了，内伤还需要时间。
　　“我没成功。”
　　庄菲转头道：“先休息。”
　　戚小小跑过去问着：“怎么了？”
　　金阳捂着胸口：“比前天晚上实力更强。还有，太阳一出来，它就消失了，不是逃走，而是直接消失。”
　　戚小小想到什么问着：“昨夜魔物是不是子时左右才出现的？”
　　金阳点头：“对。”
　　那时候声音太大，他也不觉得他们能睡得着。
　　戚小小小声着：“我们昨晚子时睡的，我们被吓醒了，陈梁还在睡。”
　　金阳低头：“你这话的意思是……”
　　他看向抱着小宝出来的陈梁，陈梁不解着：“你们看我做什么？”
　　“阿梁！”这时候，外面再次传来镇民慌乱喊声。
　　戚小小看向金阳，金阳点头：“昨晚当着我的面杀的。”
　　每晚一个。
　　戚远指尖轻点着窗台，杀的都不是真正的人，只是这个梦境的“人”。
　　而这个梦境，明显是陈叔的，陈叔心头有恨意。
　　庄菲淡漠喝茶。
　　陈梁急急忙忙出去，这时候不用去看什么尸体了。
　　一大波的人已经堵在了陈家的门口。
　　“阿梁，仙人什么时候来？”一妇人惊慌失措的问着，其他人也明显已经在奔溃的边缘。
　　“又一个了，又一个了。”一人喃喃着道。
　　“仙人快来了。”陈梁安抚着。
　　“阿梁。你这话已经说好几天了！”
　　“阿梁，为什么还没有仙人来救我们？他们是不是不想救我们！”
　　“我请来了！”这时候，道上一人兴奋喊着，高压之后，突如其来的喜悦，像是抓到了最后一根稻草，神情上带着满满扭曲。
　　陈梁一怔，他哥回来了？
　　众人跟着过去，只见前方一行人道士打扮，为首的一个神情冷漠，高高在上，
　　后头几人抬着一顶轿子，轿子上的人摸着胡子，神态傲慢，带着丝睥睨的味道。
　　为首的说：“每家每户拿出余粮。我家师父后天做法，天降大雨，妖魔尽褪。”
　　陈梁一眼就看出，这个根本不是什么仙人，是个假的。
　　“这根本不是什么仙人，就是个骗子！”陈梁急道。
　　“这个算什么仙人！！”陈梁急着。
　　“谁家仙人需要我们送粮食？”
　　“阿梁，仙人也是要吃饭的。”带来仙人的人急忙反驳着，深怕他把人给气走，这是他好不容易从其他镇上抢来的！
　　“阿梁，你不要侮辱仙人。”
　　“仙长，对不起，对不起，阿梁疯了。”
　　“无妨。不过是一凡人。”那道长轻轻抬眸，一副仙风道骨的模样，说完，他抬手一挥，一阵大风刮来，吹得众人睁不开眼。
　　风停，原本濒临奔溃的镇民忽然的像看到了希望，一个个的连忙下跪磕头。
　　后面赶来的金阳皱眉道：“最初级的法术。这一个应该是有点灵根，但达不到入门要求，又嫌做散修辛苦。”
　　金阳握剑，想着直接赶走这个骗子，庄菲轻声着：“症结单单是骗子吗？”
　　金阳一愣，看向陈梁，恍惚间这张脸跟当年的那个少年渐渐重合。
　　当年，少年双眸呆滞的问他：“为什么才来？”
　　他那时候听说，他们在他来之前献祭了孩子。
　　他又看向陈梁一直带身边的小宝，小宝乌溜溜的眸子望着，随即笑起来。
　　金阳瞬间全明白了。
　　陈梁看着众人对着那骗子叩拜，一口气上不来，抱着小宝就转身回家。
　　“小宝乖，你爹快回来了，到时候就好了。”
　　小宝什么也不懂，一直玩着他头发。
　　后头，那道士幽深的眸子望着陈梁。
　　到了晚上，家家户户把门锁死，深怕被魔物抓走。
　　陈梁困惑的看着戚小小他们：“你们为什么围着我？”
　　戚小小道：“怕你想不开。”
　　陈梁深吸了口气：“还有你们为什么还在这？”
　　众人：“……”
　　戚小小：“怕你孤单。”
　　陈梁嘴角扯了下，想到白天的事，道：“你们放心，等我兄长带仙人回来，那个假的自然会被赶走。我不会因为大家不信我，就想不开的。”
　　戚小小过去，牵住他的手：“那我们晚上不睡觉，等你兄长？”
　　陈梁抱着小宝坐下，一脸不解：“这几天，谁大晚上睡得好？都得担心睡梦里被妖魔抓走好吗？”
　　戚小小看着陈梁，发现他好像真的什么都不知道。
　　所以没睡觉的他是少时的陈叔，满怀希望的陈梁，睡着后，“陈叔”醒来，报复着当年所有人，是他的心魔。
　　难怪金阳说那魔物越来越厉害，要是心魔过强，陈梁就没了。
　　那他还是别睡了。
　　于是，一群人轮流守陈梁，金阳则趁机出去赶走那个假仙人，准备再找修士过来一起度过这个天灾。
　　陈梁：“？？？”
　　陈梁打了下哈欠，戚小小连忙给他递凉水：“多喝点。”
　　一直上厕所就不会睡着了。
　　陈梁：“我不想再喝了。”
　　戚小小：“那我给你烧热水。”
　　陈梁额前青筋跳了下：“你们到底想干嘛？今晚又没什么声音！”
　　戚小小道：“但昨天后半夜有了，小小害怕。”
　　陈梁：“……”
　　那他们倒是走啊！
　　他看向秦修泽，少年靠在墙边，像在当门神，他再看向那对夫妻，哄着小宝玩，仿佛是他们生的。
　　他一口气要上不来，并不想理他们。
　　那边，金阳找到了那个假仙人的住处，里头灯火通明。
　　金阳眼眸冷了下，推开门，沉着声：“你们滚出平江镇。”
　　屋内几个假仙人继续说自己的，根本没注意到金阳进来了。
　　“这地方还真是穷啊。”
　　“一天了，才送来这些东西。”
　　“大一点的地方容易被拆穿。”
　　金阳一剑劈向他们的桌子，“砰”的一声，桌子碎裂。
　　那几人这才注意到金阳，还不等他们惊恐下，忽然的，天亮了，金阳愣住了，转头看向窗外，前一刻还是漆黑一片，此刻已经阳光明媚。
　　屋内的人也瞬间消失。
　　金阳连忙回陈家，陈家门口，一个衣衫褴褛的人扑倒在陈梁怀里。
　　他走向戚小小他们：“我那边突然天亮了。那群假的已经出门了。”
　　戚小小呆呆着道：“我们昨晚也是，我正打算烧热水，天就亮了。”
　　“那个陈叔察觉出来我们是来阻止他的。”庄菲神情微淡，“所以，它加快了进程。”
　　这也是为什么，魔物生出理智会这么难。
　　她看向陈梁，可能要无解了。
　　他憋了多年的恨意，所以不想当人了，他想做个毁灭一切的魔物。
　　“没有仙人了。”那个衣衫褴褛的大叔绝望着道，“我跟你哥出去请仙人，好不容易到了，结……结果，他们说，非大难不出。”那大叔跌坐在地。
　　他们在他们眼里，不是大难？陈梁脑袋嗡了一下，那镇子怎么办？
　　陈梁忽然发现他哥没跟着回来。
　　“我……哥呢？”
　　“你哥在路上出事了。”那大叔哽咽着，“他长期没吃东西……”
　　陈梁抱着小宝呆愣在原地，没听清大叔之后的话，眼里的光瞬间熄灭。
　　后头，几个镇民过来道：“阿梁，我们都知道了，你那请不到仙人了！”
　　“你赶紧去跟仙人道歉啊。”
　　“还有那仙长说，镇上的妖魔太厉害，需要祭品。”
　　陈梁抱着小宝，神情忽然呆滞了下：“你们要什么祭品？”
　　“你就说给不给吧？别问是什么了？”那人眼神躲闪着道。
　　陈梁望着面前的男子，有那么一瞬间恍惚了下，为什么还活着？
　　秦修泽看到来要祭品人的脸，神情瞬间变了下：“那个人前几天被挖心而死。”
　　现在又活的好好的了。
　　众人立马看向陈梁，少年似乎已经在崩溃边缘，夜晚才出现的“陈叔”开始在他身上初见端倪。
　　戚远一手紧握了下，今天晚上得解决掉那只魔物，不然陈梁可能就会没了。
　　这时候，戚小小扯了扯庄菲跟戚远的袖子：“小小出去喊帮手，你们等我回来。我们这就金阳一个战斗力，打不过的。”
　　戚小小又走到秦修泽身边：“答应我，看好我爹我娘。”
　　“你要去哪？”
　　“我去外头把人喊进来！”戚小小跑了出去，她想了想，陈叔的症结应该是没护好小宝，以及仙人抛弃了他们。
　　那应该把他们找进来。
　　她穿过一层浓雾中，她跑的气喘吁吁，四下找了下，见到几个已经汇集的修士，赶忙过去跟他们说明情况。
　　那几个修士一听，瞬间明白了，连忙去叫其他清醒的人。
　　戚小小等在原地。
　　梦境里，陈梁已经注意不到戚远等人了，他抱着小宝，喃喃着：“小宝乖，没事的，没事的，仙人很快就会来的。”
　　戚远注意到陈梁的指尖已经黑了。
　　但无论秦修泽怎么在他面前晃，他都看不见了。
　　他们又不能抢他小宝，吸引他注意力。
　　几人只能跟着他，避免他大开杀戒，却没想到，他们根本没等到他入睡，戚远开个门的功夫，天已经黑了，然后在他面前又迅速过度到白天。
　　陈梁从过道出现在了柜子里，然后又惊慌失措的爬出来。
　　小宝不见了。
　　陈梁急急忙忙的找着，想到什么，连忙往外奔过去，然后就看到了镇子上多了个台子。
　　小宝待在上面，哇哇大哭。
　　“小宝！”陈梁想要冲上去。
　　其他人看到他，立马绑住了他。
　　“小宝不能当祭祀的！！”陈梁吼着。
　　“阿梁，全镇就你家有这个年纪的孩子，你就当为了大家？”一人道。
　　“阿梁，他爹刚没，你就让他陪他爹去吧。”按住他的人将头扭向了别的地方。
　　“为什么你们还活着！！”少年嘶哑着声音，太阳按照不合常理的速度迅速落下，没人注意到拼命挣扎的少年双眸逐渐漆黑。
　　他在努力的改变。
　　但为什么又都活回来了？
　　庄菲看着陈叔那模样，希望破碎，还要被人踩一脚，她指尖紧了下，一缕浓重的黑雾指尖缭绕。
　　戚远一旁眼眸沉了下来，正准备出手。
　　此刻，后头一众修士穿过浓雾过来。
　　戚小小看了眼自家爹娘，两个人脸都是黑的，她松了口气，还好还好，还没出手。
　　“哪来的神棍？”声音响起，十几个修士出现在众人后头，台上的“仙人”愣了下，一御兽宗的念着法决，那“仙人”身体突然飞起，再被猛的扔到一边。
　　“仙人”被打，一众镇民才看到突然出现的修士，一个个御着剑，真正的仙风道骨。
　　他们愣了许久，随即立马齐刷刷的跪了下来。
　　“求仙人救救我们。”
　　一人下来，解开了绑着孩子的绳索，小宝抽抽搭搭的，已经哭不动了。
　　那人抱起小宝，四下看了看，看到被人压着的少年，隐隐约约像是少年的陈叔。
　　他走过去，那两人立马放开了陈梁，陈梁呆呆的看着他，那修士将孩子塞回他手中。
　　“好了，没事了。”
　　陈梁抱着小宝，再抬头怔怔的看着眼熟的修士，细长的手长到一半停止了。
　　那修士假装没看见他的异样，拱手道：“这段时间，多亏您照料。”
　　终于黑夜来临，大批的妖魔出现，一众修士抬手剑指妖魔。
　　金阳拔剑道：“这才是我当年遇到的种类。”
　　他说完，看了眼陈叔，上两回遇到的都是他。
　　陈梁抱着吓坏的小宝，看着一只只妖魔落地，化为灰烬。
　　戚小小走过去：“这回赶上了。”
　　陈叔摸了摸她脑袋：“嗯。赶上了。”
第37章 
　　外面,天机阁的站着，观察着整个平江镇，血红的丝网像是有了更强的生命力。
　　“阁主。金阳会不会失败了。”一人不安着。
　　戚长风双手背后,望着生活了快四年的地方，如果真到那一步,那他也只能只救他的家人了。
　　爹娘心思单纯，心底的欲望不会太强,强行切断梦境,可能会受伤,但不至于伤及根本。
　　危险的是小小,年纪太小,强行切断的话,可能有点危险。
　　“让医修做好准备,穿梭镜打开。”戚长风沉声道。
　　“是。”
　　后头的几人正准备开启法器，忽然的,罩着整个镇的网以肉眼可见的速度消亡。
　　几人愣了下，破了？
　　慕正煊几人站在上空,钟元有点慌：“怎么感觉好像更严重了？”
　　慕正煊背在身后的手紧着，不知道金阳现在怎么样了。
　　宋烨：“破了。”
　　几人看下去,只见笼罩着整个平江镇的血红丝网逐渐消失。
　　钟元：“那个魔物被灭了？”
　　随着血网消失,整个镇开始渐渐有了人声,镇上的一众修士接二连三的醒来。
　　树林里，齐乐猛的坐了起来，额前大汗直冒，她呆呆的望着前方,阳光照下,是他们之前对付那个梦魔的树林,她心有余悸的按着胸口，原来都是梦魇，不是真的。
　　一旁，沈渊一手紧抓着一侧泥土，猛的睁眼，看着上空的白云。
　　他出来了。
　　梦境的浓雾中，其他人一个接一个的出去，陈叔牵着戚小小走着。
　　“陈叔，你下次想让小小救你，直说。”戚小小仰头看着他，他那么护着小宝，怎么会让“陌生人”住进他家？
　　陈叔单手背后，望着碎裂的梦境，看着那群修士一个个的离开。
　　当年这样来该多好？
　　他一手揉着戚小小脑袋：“小小，答应陈叔，以后有空的话，去看看二妞吧。”
　　戚小小愣了下，随即连忙拽紧他袖子，陈叔笑了笑，身体开始虚无。
　　他恨过，怨过，想灭了这个将人当蝼蚁的世间，想杀了所有当年害死小宝的人。
　　他也想过为什么偏偏是他的小宝死了。
　　为什么金阳不能早一步来。
　　他也想着干脆都同归于尽好了。
　　偏偏的，又没办法完全下手。
　　这是他兄长当年耗尽心血也想保护的地方。
　　他没能护住小宝，也不敢脏了他的地方。
　　所以他很努力的去重新创造个世界，他没让当年的妖魔出来，他去杀了当年提议拿他小宝当祭品的人，去缓解自己压抑了那么多年的怨恨。
　　但终究还是不能完全下手的。
　　“陈……陈叔……”戚小小声音颤了下，话音落下，她已经消失在梦境，再睁眼时，已经在家里了。
　　她呆呆的望着家，庄菲过来问着：“小小怎么了？哪里不舒服？”
　　戚小小连忙下床去找人，看了眼二妞，顺带把她推醒。
　　万一是最后一面怎么办？
　　他们光想着叫醒陈叔，但忘了，陈叔醒了后该怎么办？
　　并不是所有的修士都会放过陈叔的！
　　二妞一脸茫然：“小小？”
　　“跟我走！”她也不管二妞明不明白，拉上她就往外跑。
　　二妞：“小小？？”
　　陈叔站在屋顶，看着整个平江镇，差点害了你，不好意思。
　　随即，他渐渐的消失在屋顶，进入一户人家。
　　“老刘。”他喊着。
　　老刘借住在一户人家里，刚睡醒，突然看到陈叔，吓的心脏差点停掉。
　　“吓死人了。你怎么突然过来了？也不出个声。”
　　“不对，你怎么进来的？私闯民宅？”
　　“帮我个忙。”陈叔道。
　　老刘愣了下：“你有天居然求我？”
　　“嗯。”陈叔笑着，“麻烦帮我照顾下二妞。”
　　老刘正想问他怎么自己不照顾，他看向他，怔在原地，声音在抖：“老……老陈，你该不会……”
　　陈叔笑了笑：“麻烦了。”
　　这个世间，并不是所有人都是大度的，他入魔差点害死全镇的人，总会有那么几个人找二妞麻烦的。
　　二妞得换个地方生活。
　　而他在她身边，只会被修士追杀。
　　老刘愣了许久，忽然的难受了下，他们少时相识，斗了快一辈子，没想过他哪天会成这样。
　　“好。”他哽咽着。
　　陈叔安心了，又晃悠着去了酒楼，准备了半个月，最终还是没用上，也不知道那些修士还会不会来捧场了。
　　大红绸缎挂满房梁，两边的对联是请了其它镇新中的秀才写的，龙飞凤舞的，他也看不懂，只听说寓意很好。
　　这时候，酒楼老板睡醒，饿的很，也不清楚自己怎么了，居然直接在酒楼睡过去了，还做了个噩梦。
　　他走出来，看到陈叔坐在暗处的凳子上，望着台上出神。
　　“你怎么这么早就过来了？”老板揉了揉肚子，感觉自己好久没吃饭了，他得去找点吃的。
　　“因为麻烦你了。这是酒楼这次的款项，先结给你。”
　　“啊？”老板愣了下，随即就看到靠近他的一张桌子上放了一袋钱。
　　陈叔又道：“如果有多的，就当是我给你未出世孙子的见面礼。”
　　老板忽然有种不祥的预感：“你……要是生病了，就赶紧吃药，别吓唬我。”
　　陈叔又指了下放在角落的灯笼：“这个也还你了。”他说完，起身往外走，双手背后，打开门走了出去。
　　酒楼老板心尖颤了颤，连忙追出门，结果外面已经没了陈叔的影子。
　　陈叔走在路上，家家户户开始烧饭，道上饭菜香渐渐飘起，他一步一步的走在从小长大的地方，他清楚着人性的险恶，也知道他们的可爱。
　　他走过被毁掉的客栈，寻思着小王那孩子该重新找活了，希望下回运气别这么差。
　　他又走过绣楼，戚家的还是别学了，容易砸人家招牌。
　　他走向私塾，如果出不了仙人，出几个当官的也可以的。
　　他继续走着，走到河边，很小的时候，兄长跟他一起捕过鱼，现在，那群孩子喜欢来捞鱼。
　　他笑了笑，又走到了刘奶奶家，果然看到了几只小奶狗。
　　他蹲下，纯黑的指尖碰触着它们，小狗呜咽了下。
　　刘奶奶这时候出来：“小陈？你怎么来了？”
　　“我过来看看。”陈叔起身笑道。
　　“喜欢就抱一只走，你家二妞喜欢的很，带着戚家的过来玩了好久。”刘奶奶道。
　　陈叔：“多谢。”
　　他重新蹲下身，挑了只浑身雪白的，然后抱在怀里，对着刘奶奶道：“谢谢，还有对不起。”
　　刘奶奶：“？？？”
　　陈叔抱着小奶狗走回去，远远的就看到戚小小拉着二妞满世界找他。
　　他无奈了下，走过去。
　　“陈叔！”戚小小拉着气喘吁吁的二妞，“你还欠小小钱，别忘了！”
　　陈叔嘴角扯了下，无奈道：“记得。”
　　二妞跑到陈叔脚边，抱住他的腿：“爹爹。”
　　陈叔揉了揉她脑袋，将怀里的小狗给她，二妞开心的抱着小奶狗。
　　“陈……陈叔。”戚小小小心叫着。
　　陈叔咧嘴一笑，他双手背后，低头看着一旁的闺女，道：“小小，陈叔回不去了。”
　　戚小小一听连忙摇头：“可以的。”
　　陈叔无奈着抬头，阳光明媚，他从来没这么轻松过。
　　“陈叔觉得现在这样也挺好的。”
　　戚小小继续摇头：“一点也不好。”
　　陈叔望着太阳出神：“不必再压抑自己。”
　　“当个魔，好像轻松了很多。”
　　戚小小：“？？？”
　　陈叔低头，浅笑着：“所以，不必难……”
　　陈叔看着身边的小东西，圆溜溜的眼睛望着他，半点难过都没了。
　　陈叔：“……”
　　戚小小松了口气，吓死她了，还以为他要死了，原来只是彻底入魔了。
　　“小小的五十两黄金，你不会赖掉的，对吧？”戚小小道，现在这个好像更重要。
　　陈叔额前青筋跳了下：“十两黄金，加十两白银。”
　　戚小小：“……”
　　陈叔把她赶回了家。
　　戚小小慢慢的走回家，回头时，就看到陈叔抱起二妞在回他们自己家的路上。
　　希望陈叔去魔域后，不要太抠。
　　“乐儿！师尊！”
　　戚小小没走几步，就听到了前头有人在喊齐乐跟沈渊，她这才想起来，她跟二妞好像应该在树林里跟齐乐沈渊躺一块来着？
　　她看向那边，连忙换个方向跑回家。
　　空中，宋烨御剑而过，只看到底下一小孩忽然折了方向。
　　他莫名的多看了两眼。
　　“乐儿，师尊！”钟元跟宋烨落在齐乐他们所在的地方。
　　熟悉的声音传来，齐乐转头，先看到傻乎乎的钟元，然后是宋烨冷俊样，但眉眼间的关心不是假的。
　　齐乐渐渐有了真实感，梦里的怎么可能会发生？
　　她冲着那两人笑了下，正要挥手，一侧传来咳嗽声。
　　齐乐这才回过神，她就在师尊身边，她微微困惑着，她昏睡前好像离师尊有点距离？
　　师尊拉她过来的？
　　沈渊坐了起来，齐乐赶忙站远点，行礼。
　　宋烨跟钟元下来，一块站好：“师尊。”
　　沈渊面色苍白，撑着剑起身，看了眼四周，周围除了他们已经没有别人了。
　　齐乐也四处看了看，心头忽然紧了下：“戚小小还有那个梦魔怎么不见了？”
　　梦里的那些的确太容易破人道心，那个陈叔如果跑了的话，以后对修士来说就是灾难。
　　“那个魔物大概被灭了吧？”钟元道，毕竟那罩着的网都没了，总不能还活着吧？
　　齐乐顿了下，被灭了？
　　她看向沈渊，师尊灭的？
　　沈渊收回视线：“我近期闭关一段时间，宋烨，长华峰的大小事务交给你。”
　　宋烨：“是，师尊。”
　　沈渊说完，直接御剑离开，慕正煊带着受伤的金阳找过来时，就看到沈渊神色不太正常，急忙离开。
　　慕正煊看着沈渊的模样，他眉头轻皱，沈渊这是被心魔伤到了？
　　齐乐没有多想，只以为沈渊对上那魔物时伤到了，头一转就看到了慕正煊，连忙跑过去，“爹怎么过来了？”
　　慕正煊道：“慕石忽然失联，我就过来了。还有，慕擎过来抢人？”
　　齐乐突然想起客栈里，慕擎跟吾剑宗抢戚小小的模样，于是点了下头。
　　“带爹过去。”
　　齐乐愣了下：“好。”
　　他爹是不是太关心了点？
　　她忽然又想起了梦境中的一切，又压了下去，只是梦而已。
　　戚小小没有进沧明宗的打算的。
　　戚小小回家时，秦修泽已经自己走回来了。
　　“爹，娘。饿了。”戚小小爬上桌子，下巴搁在桌子上，好饿。
　　戚长风走进来，带了几张饼回来：“吃吧。”
　　戚小小扒拉出一张饼咬了口，庄菲出来道：“长风，你去哪了？”
　　她明明记得把他挪进来了啊，结果他们醒来，戚长风却不见了。
　　戚长风神色不变：“看到你们还在睡，我就出去买了几张饼。”
　　“也不知道怎么回事，大家都在睡觉。还好，翠娘醒的早，给我热了几张饼让我带回来。”戚长风佯装困惑着道。
　　戚小小迅速啃完了半张大饼，饱了，扭头看了眼十分自然的戚长风，真是越来越熟练了。
　　戚长风走了两步，看到一张椅子，脚步微顿。
　　戚小小顺着他的视线看向那椅子，她爬下椅子，她不在家，不知道家里发生了什么，但那张椅子好像有问题。
　　她走过去，拖走它。
　　戚长风记得他好像是坐那睡过去的，为什么最后在房间里醒来？
　　他眉头轻皱，转身看向庄菲，娘她……
　　庄菲恰好搬着桶水进来，走路摇摇晃晃的，戚远连忙过去接过：“怎么自己拿？”
　　庄菲喘了口气：“这不是觉得你们都饿了吗？”
　　戚远抱过桶：“再饿也不至于让你抱这么重的东西。”
　　戚长风看着，想了想，大概是戚远睡前把他挪进去的，不然，娘怎么可能搬得动他？
　　戚远将水放下，他刚刚就在困惑，他睡在地上，怎么进的卧室，现在看来应该是长风睡前背他进去的。
　　不然还能是他一桶水都搬不动的娘子。
　　庄菲装模作样的揉了下手腕。
　　秦修泽坐在一旁，不知道是不是睡多了，他觉得氛围不太对劲。
　　“吃。”戚小小走了回来，递了张饼给他，多吃点，别想了，再想把她家想散了怎么办？
　　秦修泽看着递到眼前的饼，点了下头，没去想那诡异感。
　　一个时辰后，戚家吃完了饭，一邻居走过来，神情带着丝悲哀道：“陈叔没了。”
　　秦修泽跟陈叔接触不多，但知道陈叔对他们来说很重……
　　下一瞬，秦修泽看着这一家子的表情，愣住了。
　　戚小小闻言点头，以后好好当个魔，别乱溜达能活好久。
　　戚远心情沉重了下，当年他带着庄菲还有长风来的时候，什么都不懂，是陈叔带着众人给他们盖房子，落户的。
　　小小出生的时候，也是陈叔找的产婆。
　　但他已经入魔，不可能再用人的身份活在世上。
　　戚长风握着扫把，扫着地，已经发生的事不可能挽回，这心结只有入魔后，才能舒展开来。
　　庄菲思忖了下：“我出去买点白布。”
　　说完，淡定出门。
　　邻居一口气不太稳，这一家子什么表情？
　　好歹老陈照顾他们这么久吧？
　　反正他通知到位了。
　　他气愤的转身就走。
　　庄菲走到没人的地方，随即消失在原地。
　　魔域，怨冥河。
　　漆黑的河水翻滚，怨气滔天，滋养着外头一众大魔物。
　　陈叔顺着本心漂流而来，周遭皆是凡间甚至是修仙界的各种怨念的声音，吵的他耳朵疼。
　　不知道的以为他进了集市，而不是在条河里里面。
　　他飘啊飘的，很快好像到了终点，他起身，站在水面，也不知道魔域是什么样的？看样子好像挺可怕的。
　　他转身，看到岸边的人，怔了下，随即恍然大悟。
　　原来如此啊。
　　难怪小小水灵灵的。
　　“戚远那老实孩子知道吗？”陈叔向着岸边走去。
　　庄菲单手复后，打开河边结界的缺口。
　　“进来。”
　　陈叔愣了下，低头看脚下，这才发现漆黑的河水水位早已经超过了岸的高度，现在全靠结界挡着，才没有流出去。
　　他迈过结界的缺口，看着庄菲又给封了起来。
　　“戚家的，你在这都冷冰冰的吗？我不太习惯。”陈叔道，她身上有股对他的天然压制，不用别人说，他大概也猜到，她是魔域老大。
　　所以，戚远那孩子到底知不知道自己媳妇是谁啊？
　　庄菲：“说完了？”
　　陈叔：“……”
　　没。但感觉在说下去，他就没了。
　　庄菲带着他出来，洞口，一红衣女子等着。
　　红莲：“主子。”
　　她看了眼跟在庄菲身后的陈叔，魔气弱的很，不明白庄菲怎么亲自来接他。
　　陈叔打量着外头，魔域的天空有点暗，其它的好像也不是那么难适应。
　　他转头旁边有块毛茸茸的巨山？
　　这是什么？
　　他上前摸了摸，除了冰了点，手感还不错，像刘奶奶的小奶狗。
　　“魔域的山长这样？”
　　红莲回头，看到他的手放哪，深吸了口气，道：“那是人家爪子！！！”
　　陈叔愣了下，缓缓抬头，山很高，看不清头在那，但高空之中，一双眼睛发亮，一滴水带着口臭落了下来，砸在他脚边。
　　随即那大口向他袭来，准备吞了他。
　　陈叔：“！！！”
　　忽然的，一道细细的血红丝线出现在他头顶，再下一瞬，一道红光闪过，那只巨形魔物瞬间被割裂成两半。
　　巨大的身体下落，砸的整个河畔震了三震，其它魔物老老实实的趴着，盯着那两半尸体，准备等庄菲走了，再去吞了。
　　庄菲：“魔域，强者为尊，弱者为食。想活下来，你得……”
　　陈叔小心翼翼的往庄菲身边挪去。
　　“我觉得我打不过。”
　　红莲震惊的看向陈叔，所以，你几个意思？
　　庄菲：“……”
　　--------------------
    （本書出处：龍鳳互聯）
第38章 
　　陈叔看着庄菲,他入魔前就一凡人，怎么打得过爪子比他整个人都还大的。
　　庄菲深吸了口气：“红莲，他暂时交给你。”
　　陈叔惊悚的看着打算扔下她不管的庄菲,他真不行的。
　　庄菲走了两步，补了句：“好歹出去不会被立马吞了。”
　　这是最低要求。
　　红莲沉默的回头看了眼陈叔,从头到脚都写着“我不行”三个字。
　　她头疼了下：“是。”
　　庄菲走了，红莲转身面对陈叔,冷冷着：“主子当年一小姑娘都能打出去,你也行的！”
　　陈叔正想反驳,闻言愣了下,打出去？
　　他看向前方背影,纤弱孤寂,他以为庄菲是天生的魔,原来不是？
　　他从人到魔，自然明白选择成魔到底要多大的怨气,他完全没法想象她遭受过什么。
　　不过，也难怪她会看上戚远那个啥都不会的,白成一张纸的小白脸。
　　“对了，里面的那条河我看它都超过岸边了。它要是哪天冲破结界会怎样？”陈叔问着,他觉得那条河让他浮躁,他再多泡会,他就要觉得自己无所不能了。
　　红莲：“冥水泛滥，魔物倾巢，人间覆灭。”
　　陈叔倒吸了口气。
　　“倒也不必怕，有主子的结界在。”
　　“好了,给你挑个最弱的练手。”红莲道。
　　陈叔回神,打了个哆嗦,这里最弱的不就是他？
　　镇上，一群修士彻底的从梦境中回过神，纷纷走到街上，清点着人数，顺带交流信息。
　　“我们睡了几天，谁知道？”
　　“感觉睡好久了？宗门不急死？”
　　“快，快，赶紧回仙门。”
　　“啊？那个，陈叔的酒宴咱们不吃了吗？”一人问着，问完，看向那个酒楼的方向，刚刚有人来通知，说他没了。
　　众人沉默了下，其实他人挺好的，也没真杀了他们。
　　“要不，去吃吧，当全了他的梦。”
　　众人点了点头，不然吾剑宗跟北洲慕府在酒楼打起来怎么办？
　　他们在，那两家好歹收敛点。
　　“等等，那是不是吾剑宗的？”一人恰好仰头，活动下脖子，结果就看到空中一群紫衣修士，站在一艘灵船之上，下一瞬，灵船火速离开，就是站在船首的几个修士似乎操控灵船都操控的不太稳当。
　　“他们刚醒就急急忙忙的跑……走了。”一人喃喃道。
　　“估计是他们在梦境时，遇到的事太恐怖了。”另一人心情复杂道。
　　“那不是内心欲望吗？”心魔小的修士淡定说着，“所以吾剑宗的心魔得多强？”
　　“不知道吧？吾剑宗现任掌门快羽化了，现在吾剑宗上下都盯着那位置。里头复杂程度堪比皇族夺位。”
　　“啧，心魔这东西前期不会怎么样，越到后面越可怕的。”
　　一众人摇了摇头，不久前吾剑宗的还能气势汹汹的入客栈抢人，现在就因为道心损毁，跑的飞快。
　　他们仿佛看到了吾剑宗将来衰落的模样。
　　说完，他们转头，然后就看到一大户人家开了门，慕府的几个人同样脸色不佳的出来，明显的，在梦境中受了不少折磨。
　　几个修士小声嘀咕着：“虽说天灵根在外会遭强抢，但至今没见戚小道友怎么样，倒是这几个，一个个的在那道心不稳。”
　　众人点头，这才发现，戚小小的气运有点好，果然是天道偏爱。
　　这时候，空中几人御剑飞来，眼尖的认出来那是慕正煊，随即倒吸了口气，天灵根把人家家主都给引来了？
　　慕擎带着一群人齐齐下跪。
　　“家主！”
　　几个修士看愣了，这是算账？
　　慕正煊带着人落下来。
　　慕府家事，金阳不好插手，于是站的远了点。
　　慕石行礼道：“夫人打算强收那个天灵根。”
　　慕正煊指尖骤紧，他哪里会不知道她收天灵根的用途？当年的事，她还想再来一遍？
　　他眼神锐利着：“慕擎，慕家留不住你了。明天回你们的清石去。”
　　慕擎压着紊乱的灵力道：“夫人也是为了慕府好。”说完，他想起梦境中看到的女子，一时半会分不清是自己的心魔还是那人还活着。
　　慕正煊威压上来，本就道心不稳的几人，齐齐吐血，一手撑着地面摇摇欲坠。
　　慕擎艰难道：“是。”
　　他随即起身，带着一众人立刻离开平江镇。
　　齐乐抿了下唇，拉了拉慕正煊的袖子：“爹爹，放那个天灵根在外面有点危险，能不能……”
　　金阳一听，不解的看向齐乐。
　　“乐儿，之前说的朋友就是她？”慕正煊问着。
　　齐乐点头，她现在不知道她爹还收不收戚小小，毕竟慕夫人在抢她，让戚小小入慕府，很可能最后会落到慕夫人手上。
　　忽然的，她脑中浮现梦境中，戚小小最后入沧明宗后发生的一系列事，她深吸了口气，她爹应该能护好戚小小的，而且戚小小现在也不想入沧明宗，在外也更容易被慕夫人抢走。
　　还不如彻底交给她爹护着。
　　慕正煊紧抿着唇，良久道：“好。”
　　齐乐安心了，随即道：“那我们也去那个酒楼看看？”
　　后头，钟元一听，不解着：“那个有什么好看的？”
　　他转头打算问问宋烨的意见，发现身边没人了？
　　“大师兄呢？”
　　齐乐这才发现宋烨不见了。
　　戚家
　　戚远写好给常净的信，难得动用了下灵力，给他送了过去，吾剑宗跟慕府抢的有点过分了，但他们还只是个开头，以后肯定还有其它大宗门上门的，这还是需要掌门师兄出面说说的。
　　信很快就到了沧明宗，常净收到信，一时间心情复杂，然后老老实实的去找掌门莫英，毕竟师尊忧心自家崽子，掌门他们总得出个力。
　　就是当初明明说了不用灵力，尽力当个凡人的。
　　不过，师尊没钱了，还得靠他送，好像也不像个普通凡人，毕竟凡人身后没有宗门给钱。
　　戚远也觉得这样不太好，当年下定决心不动用任何灵力，当个正常凡人，但近期不用灵力好像真的有点困难。
　　他转头，透过门看到闺女，小小正在收行李。
　　一凡人大概有点护不住闺女。
　　动一点点灵力应该不会怎么样。
　　戚小小打了个喷嚏，然后继续收拾行李，过几天她爹就要去挖矿，虽然她觉得是骗子的可能性有点大，但她爹挺憧憬的，也不好伤他心。
　　她察觉到身后视线，扭头就看到亲爹一脸自责的表情。
　　戚小小：“……”
　　他为什么要露出这个表情？
　　弄的她有点害怕。
　　他应该不会干什么掉马甲的事吧？
　　她走出去，门口传来声音，扭头，只见庄菲抱着三匹白布回来，放在桌上，喘了下气，戚远连忙过去：“怎么不让布店的送过来。”
　　庄菲抬眸道：“送的话，得加钱。”
　　戚小小点头，她娘装的就不错。
　　戚远抿了下唇，看着媳妇闺女：“我一定好好挖矿。”
　　尽量不靠宗门。
　　庄菲：“……”
　　戚小小：“……”
　　还是别了。
　　戚小小走到庄菲身边张手，庄菲蹲下给她重新量尺寸，转下戚远的注意力比较好。
　　量完，庄菲又去量戚远的尺寸，戚远垂眸看着温柔的庄菲，庄菲怔了下，回望着。
　　戚小小看了眼两个人，于是，拿起家里的垃圾出去倒。
　　这两个老夫老妻了，好歹注意点家里还有孩子存在。
　　戚小小打开家门，准备把垃圾放到拐角，后头一人影出现。
　　“你为什么不想进沧明宗？”
　　戚小小吓了一跳，扭头，只见自家墙边站着陌生的少年，一身白衣镶着金边，梦中缺的那张脸补了上去，少年的脸还是稚嫩的，偏冰冷冷的，带着生人勿近的味道。
　　宋烨见她懵着，拱手：“沧明宗，宋烨。”
　　戚小小脑中忽然浮现宋烨抬手要挖她金丹的模样，下意识的往后退了两步。
　　“你……你要干嘛？”
　　宋烨眉头轻皱，她在怕他？
　　为什么？
　　戚小小腿软了下，捧着垃圾一时间不知道怎么办。
　　还好，这时候，路上走过来两个人解了戚小小的困境。
　　“宋道友怎么也来了？”一修士说完，看向戚小小，沧明宗打算收回去？
　　宋烨抬眸看向那修士，正想说不关他事，只见那修士后头一人走出，宋烨指尖忽然紧了下。
　　戚长风从修士后面走出来，看到小小还站着，走过去，牵起她的手：“愣这做什么？你的钱不要了？”
　　戚小小连忙握紧自家兄长的手，另一手拽上了他的衣摆。
　　戚长风视线瞥过宋烨：“被吓到了？”
　　戚小小点头。
　　戚长风冲着宋烨嘴角轻勾了下，随即拉着戚小小进屋。
　　宋烨瞳孔微震，紧抿着唇，没再说什么。
　　屋内，秦修泽听到声音刚提剑出来，看到门口的架势，不解着。
　　戚长风再腾了只手把秦修泽也给拉进去：“天之骄子，跟咱们不一样，不用管他。”
　　秦修泽看了眼宋烨，他知道这人，单灵根，沧明宗沈渊门下大弟子，背后又有吾剑宗。
　　跟来的修士见宋烨紧抿着唇，一动不动，道：“宋道友，这孩子是真没兴趣入宗门，吾剑宗跟慕府威逼都没成功。”
　　那修士说完，连忙进屋，跟戚家的人科普着：“门口那个宋烨，可是沧明宗这一代最出色的了，长的也好，背景强，将来长大不知道要祸害多少女修。”
　　然后看向戚小小，她要是真入沧明宗，将来的道侣很可能就是宋烨了。
　　毕竟，都是天才级别的，长的还都很好。
　　戚小小听到直点头，长大后的宋烨，的确挺祸害的，但关她什么事？
　　她又不进沧明宗。
　　她看向这个到访的修士，修士想起来自己的目的了，赶忙道：“陈叔刚刚没了，我们想着好歹完成下他的遗愿，让他走的安心点。”
　　一家子的人想起“没了”的陈叔，立马努力哀伤下。
　　修士觉得哪里怪怪的，但听闻凡间遇到熟悉的人会努力笑一下，好让人安心走好，他也没想太多，于是道：“我们几个人商量了下，愿意的就留下来给你捧个场，不愿意的就先回宗门。”
　　戚小小安静的点头，陈叔终于要给她钱了。
　　修士道：“那还是今晚在酒楼，金阳县的老刘主持。对了，听说老陈给你准备了衣服，你就穿那身去吧。给你发完钱，就可以准备准备送他上路了。”
　　戚小小想着，不知道入魔的陈叔还能不能看到她拿走他的钱。
　　魔域里，陈叔正死拽着红莲不放。
　　红莲额前青筋直跳：“你不是挺厉害的吗？”
　　陈叔：“问题是它不睡觉啊！！”
　　红莲：“……”
　　总觉得有点废。
　　戚小小进去换了衣服，又成了个红彤彤的福娃。
　　那个修士看着，挺可爱的一孩子，于是护送着戚小小一家去酒楼，也算是还了陈叔半月来对他们的照顾。
　　酒楼里，出乎意料的，人满为患。
　　齐乐几人站在二楼，神情恍惚了下。
　　酒楼老板贴心的给开了二楼，如今楼上楼下位置皆满，不知道的还以为这里有什么富豪在办喜宴。
　　钟元一旁咂舌道：“不就是灵根稀有了吗？需要这么表彰？”
　　他们最快入金丹了，宗门也只是弄了个小型的点名会而已。
　　齐乐垂眸看着镇民，抿了下唇，道：“他们没见过，所以才觉得稀有的。”
　　“二位说的不太对。”一旁修士笑着道，“于普通凡间来说，出了天灵根，这个镇甚至是附近的，或者与她关系好的，都会被天道偏爱。”
　　“戚小小于平江镇来说就是功臣。”
　　所以，陈叔应该也能瞑目了，那修士想着，他的小镇以后会很好的，他女儿跟小小关系不错，将来也会一生顺遂的。
　　钟元：“？？？”
　　这边的修士怎么回事？为什么莫名奇妙的一脸慈爱？
　　“乐儿。”后头慕正煊的声音响起，齐乐转头，笑着：“爹。”
　　一旁修士震惊了下，看了眼齐乐，赶忙行礼：“慕家主。”
　　原来是慕府的小姐。
　　门口，戚小小被修士带了过来，她看着酒楼，她差点以为陈叔换了种族，就打算不给她钱了。
　　还好，陈叔守信……信用。
　　戚小小看着两边的对联，傻在原地。
　　［巨龙腾飞只待时，破茧成蝶终须有］
　　横批“苦尽甘来”
　　戚小小将腿挪了回来，扭头：“我可以只领钱，不进去吗？”
　　那修士看了眼对联，他远离凡尘太久了，不太知道现在凡间的规矩了，他觉得这对联好像还挺好的啊。
　　“好了，快进去吧，大家都在等你。”
　　戚小小硬着头皮进去，没事没事，领个钱而已。
　　她一进去，一堆的视线落在她身上，带着慈爱还有完成已故陈叔心愿的心情。
　　戚小小看着满满当当的人，小腿抽了下，她想低头揉下腿，被修士拉着上台。
　　那修士道：“之前的修士好像都没走。”
　　戚小小扫了眼，一楼跟二楼，一群人坐的端端正正，等着给她鼓掌。
　　她连忙收回视线，不敢数到底有多少人。
　　老刘上来，念着陈叔老早请人写好的祝贺词，他念了几句，嘴角扯了下，只觉得有点点不要脸，但一想到他已经没了，一阵悲从心来，继续念着，念的格外哽咽。
　　戚小小一旁站着，双目直视前方，大脑发懵。
　　终于，底下掌声雷鸣，外头鞭炮齐放。
　　戚小小终于真真切切有了自己还小，还是个孩子的感觉。
　　毕竟，谁家测出灵根后，召集全门的人在放鞭炮，在底下下头鼓掌的鼓励的？
　　老刘念完了，终于把钱交到了戚小小手里。
　　戚小小捏着钱袋，也不想数了，转身就想下去，老刘拎住她，提醒着：“鞠躬，说谢谢。”
　　戚小小：“……”
　　戚小小老老实实的又回来，鞠躬：“谢谢大家。”
　　说完，连忙下台，这辈子她都不要再上台领钱了。
　　她四下找了下，看到她傻住的家人，庄菲反应过来，然后轻咳了下。
　　秦修泽怔在那一动不动的。
　　戚远愣了许久。
　　戚小小下来，瞄准抱住戚远的大腿抱了上去。
　　她以后一定不要陈叔的钱了。
　　戚远低头，迟疑了下：“害羞了？”
　　戚小小：“……”
　　她松手，换她哥的腿抱。
　　戚长风揉了揉她脑袋，想笑又不敢笑。
　　魔域里，红莲给陈叔看着镇子上的情况，陈叔欣慰着，老刘还是靠谱的，好歹还是把酒宴办下去了。
　　小小应该挺开心的。
　　老刘在台上说完剩下的话，众人开始吃饭。
　　戚远觉得来问候他们的人有点多，跟老刘说了声，带上一家人回家。
　　戚远走前头，后头人跟着。
　　戚长风提起小小走过一水坑。
　　戚小小抬头：“哥，我可以绕过去的，咱别提好吗？”
　　戚长风：“嗯？哥看你没有绕的打算。”
　　戚小小：“……”
　　戚小小捂着钱袋，好歹是到手了，跟着爹去挖矿，也不怕没钱吃饭。
　　“戚老爷留步。”后头声音传来，众人不解扭头，只见慕正煊带着齐乐几人站在他们后面。
第39章 
　　慕正煊看着庄菲,女子一脸的茫然，明显的不认识他，而且凭他的修为,根本没发现这女子身上任何修炼的痕迹。
　　她只是个普普通通的凡人。
　　所以，江洲的一切可能只是巧合。
　　慕正煊紧握着的手渐渐松开，嘴角划过淡淡的嘲讽,也是，她怎么可能还活着？她连转世的机会都没了。
　　“之前是我们慕府处事不周。”慕正煊拱手道,“但我们慕府想收戚小朋友也是真心的。”
　　戚小小一听,赶忙摇头,鬼才信他们是真心的。
　　“如果各位不放心,各位可以跟我们一起去慕府。”慕正煊道,“且世家与宗门不同，无须斩断尘缘。各位在北洲的开销,也由慕府一律承担。”
　　戚小小在钱跟命之间衡量了下,最后发现慕府的开价不够,继续摇头。
　　“戚小朋友入慕府后，我会亲自教导。”慕正煊诚意满满。
　　一旁齐乐抬头看向慕正煊,爹居然开出了这么好的条件？
　　戚小小对此半点感觉都没。
　　戚长风听完,微微诧异,一手无意识的挪到了戚小小的脑袋上，指尖轻点着,慕府是不是有点奇怪了？
　　慕正煊连亲生女儿都没亲自教,居然收小小为徒？
　　他这么闲？
　　再则，慕府作为世家之首,门下修士众多,他自己也已经化神期了,也好像不缺他们家小小。
　　最后，入世家的修士更多的是寻求庇佑，很少会有世家会容许门下的修士修为超过主家子嗣。
　　戚长风觉得慕家过于殷勤了点，怎么想都有阴谋。
　　他指尖点的顺手，直到手下东西抬了下。
　　戚长风低头，对上戚小小的眸子。
　　戚小小一直知道戚长风有轻点手的毛病，但她没想到，他点她脑袋也能点的那么顺手，而且点了那么久，还不停？
　　戚长风反应过来，赶忙把手从她脑袋收回来，放到身后轻点。
　　无论爹娘同不同意，这慕府小小是绝对不能去的。
　　戚远不觉得慕正煊的条件有多好，但还是得问下闺女的意见。
　　“小小，你想继续修仙吗？”
　　毕竟已经练气了。
　　戚小小扭头看向她爹，乖巧摇头：“不想。”
　　她现在好歹没金丹可挖，那万一修到金丹，被人挖了怎么办？
　　所以只要她够废，别人就打不了她的注意！
　　戚远听着她没志气的话，想着，她这体质大概有点不可能。
　　那就学点逃跑跟防御的，将来她就算遇到危险，也可以撑到别人来救她。
　　戚远对着慕正煊道：“不好意思，我们小小没有修仙的意愿，去了慕府恐怕也只是浪费慕府灵石。”
　　“戚老爷，关于孩子的终身大事，由着孩子是否不妥？”慕正煊紧皱着眉，微微不赞同。
　　他听说这人只是个秀才，手无缚鸡之力，但他以为他终归还是会为了孩子未来着想的。
　　戚远抬眸道：“我家小小自己能做主。慕家主有空的话，还是多管管自己的孩子比较好。”
　　说完，他视线扫过齐乐，沧明宗的弟子不随师尊离开，一天到晚瞎晃悠？
　　齐乐立马感受到股淡淡的压迫，抿了下唇，为什么一凡人能给人这种压迫，还是因为他跟道远师祖长的像？但气质明明完全不一样，应该不可能有这种压迫的。
　　慕正煊听出来他在说齐乐，视线也落到齐乐身上。
　　此刻，庄菲微低着头，垂在一侧的指尖渐渐收紧，眼底漆黑一片，浓雾翻滚。
　　慕府，还真是一点也没变？
　　几乎同时，魔域的怨冥河开始暴涨，结界摇摇欲坠，外头守着的魔物齐齐兴奋起来，吼声震天。
　　陈叔正拉着把红莲从魔域垃圾堆里翻出的二胡，努力让一只巨大毛茸茸睡觉。
　　听到河水泛滥的声音，手一抖，声音刺耳，屁股底下的那只开始咆哮。
　　陈叔开嗓子立马嚎着：“红莲！！救命！！！”
　　红莲连忙把他拽了下来，然后进去看结界，只见结界动荡了下。
　　陈叔慌着：“怎么了？”
　　红莲也难得不明白：“主子受伤了？不然也不会动荡啊。”
　　陈叔凑过去：“庄菲之前有受过伤吗？”
　　红莲：“从燕尺魔尊得到继承后，就没再见过了。”
　　当然，也跟庄菲刚继任魔尊就被戚远拐跑有关。
　　两人看着那结界，都有点慌。
　　戚小小正想离慕正煊远点，她就不懂了，慕正煊宠着个齐乐就够了，拉她一块做什么？
　　她转身，看到庄菲指尖冒出一丝的黑气，心尖一颤，连忙扑过去，一把握散那丝黑气，仰头慌着：“娘！！！”
　　庄菲回了下神，她低头看到吓坏的戚小小，牵上她的手，嘴角轻蔑一勾，慕府还真是打了一手的好算盘。
　　戚小小咽了下口水，娘，您别这样笑，她有点慌。
　　“慕家主，我家小小只会当个普通人的，还希望各位勿在扰。”庄菲收拾好自己，冲着慕正煊温柔一笑，魔域的结界跟着稳定了。
　　慕正煊看着面前的女子温温柔柔的，微微恍惚了下，随即指尖紧着：“戚夫人……”
　　“再有下次，我们可要报官了，毕竟凡间的衙门也不是吃素的。”庄菲眉眼带笑。
　　戚远跟戚长风齐齐打了个哆嗦，庄菲生气的时候还是挺可怕的。
　　戚小小用力点头，这段时间闹的，她都忘了，凡间还有衙门这东西。
　　庄菲继续温柔笑着：“我们告辞。”
　　说完，转身就走。
　　戚小小几人赶忙跟上。
　　“请等一下。”齐乐突然出声。
　　“还有什么事？”庄菲问着。
　　齐乐对着秦修泽，道：“秦师弟，要不要跟我们回师门？你欠戚小小的灵器，我们可以帮你还。”
　　一直安安静静站着的秦修泽闻言困惑了下：“我们认识？”
　　齐乐摇头，这时候不认识。
　　秦修泽收回视线，跟上戚家人的步伐。
　　“秦……”她喊住他，慕正煊按住她肩膀，声音冷着，“乐儿，别闹了。”
　　齐乐愣住了，她爹以前从来没对她这么严厉过。
　　“找人跟着他们吧。”慕正煊看着那一家子，收回视线，既然他们不愿意的话，总得保证安全。
　　“但爹……”齐乐还想说什么，慕正煊视线淡淡扫过来，“乐儿，你该回沧明宗了。”
　　她在这逗留太久了，沈渊跟宋烨都回去了，她还拖着钟元留下来，有点点不懂事了。
　　对上慕正煊的略显责备的眼神，齐乐抿着唇，点了点头，她扭头看了眼戚小小跟秦修泽，还年幼的人高高兴兴的跟着自家人离开。
　　算了，她做不了什么了，她还是自己好好修炼吧。
　　前头，戚远跟着庄菲走着，见离慕正煊几人远了点，眉头开始渐渐紧锁着，刚刚慕正煊在，他不好表现出什么。
　　他刚刚好像察觉到股魔气？但很快又没了。
　　他把自己灵力封了，这方面感知有点弱，可魔气离他太近了，应该就是庄菲。
　　他困惑的看向庄菲，发现自家娘子庄菲这时候不太高兴。
　　戚远连忙一手牵上庄菲的手，想起来了，庄菲也进了陈叔布的梦境，肯定也面临过自己的心魔。
　　现在受了点影响也正常，看她刚刚的反应，应该是怕小小被人带走。
　　他想了想，放开庄菲的手，改搂上庄菲的腰，的确世上哪个做母亲的会舍得孩子被人抢走？心魔重了点，很正常。
　　想完，他把庄菲往身边带了点。
　　庄菲：“？？？”
　　她抬头，戚远恰好低头，眼底带着满满心疼。
　　庄菲：“……”
　　虽然不知道他脑补了什么，但这样的戚远有点让人想犯罪。
　　戚小小面无表情的松开庄菲的另一只手，走到戚长风身边，戚长风抱起她，心情复杂道：“路边有卖零嘴的，走吧。”
　　戚小小用力点头。
　　秦修泽看了眼，买糖用不上他，准备跟戚远他们回家，收拾东西，毕竟戚远要去挖矿。
　　戚长风余光扫到继续跟的秦修泽，腾了一只手把他一块拽走。
　　秦修泽：“我不买东西。”
　　戚长风：“你要买。”
　　秦修泽：“？？？”
　　几天后，镇上的修士基本已经离开，陈叔也该下葬了。
　　老刘来请戚远他们参加陈叔的葬礼。
　　戚小小走过去，对着那口棺磕头，磕完，走到二妞身边。
　　二妞傻乎乎的看看他们，再看看棺材，戚小小心疼的抱了抱她。
　　“要是哪天受欺负了，就做个梦，喊喊你爹爹。”
　　二妞点头。
　　戚小小想了想补道：“没钱了，喊你爹。”
　　“开心不开心记得都喊他。”
　　二妞想起昨晚他爹打在她手心，逼着她练字的模样，慌了，她要这么频繁的叫爹爹吗？
　　这时候，一奶奶走过来，摸了摸二妞的脑袋，喃喃着：“可怜了。”
　　二妞：“？？？”
　　戚远最后看了眼陈叔的棺材，叹息一声，然后带上一家人，回家继续收拾收拾行礼，准备去挖矿。
　　戚小小看着一家子大包小包的，秦修泽抱上家里剩着的粮食，戚长风带上他一堆的书还有换洗的衣服，戚远身上绑了其它的锅碗瓢盆。
　　钱都在她娘这了。
　　她总觉得他们不是在去暂住，而是搬家。
　　庄菲点着行李：“是不是少了口锅？”
　　戚小小举着锅过去：“这。”
　　庄菲安心了，小小在，锅也在。
　　齐全了。
　　戚小小捧着锅：“娘，是不是带的太多了？”
　　他们好像是去半年，不是搬家。
　　庄菲道：“矿山估计条件不好。”
　　她跟戚远到没什么，三个小的得过的好点。
　　“等等，刘奶奶送的地瓜是不是还没拿？”
　　秦修泽艰难低头看怀里的粮食，想看有没有地瓜。
　　庄菲确定没带上，准备去拿，等他们回来，估计得发芽！
　　这时候，戚远怀里的纸烫了下，他腾了只手拿出纸，摊开：“菲儿，来不及了。”
　　戚远把纸掏出来摊开，上头的传送阵亮了起来。
　　一群人消失在光芒里。
　　清石，清木矿口。
　　一修士站在一巨大的传送阵前，默念着法决，一个个从各地招来的矿工带着一包袱的行李出现在传送阵前。
　　一人拿着名簿点着名，被传送过来的矿工一边好奇打量四周，一边老老实实排队，登记，等安排。
　　“这里就是矿山啊，好大。”
　　“废话，清石木家的产业。”
　　“啊？我看上面写着清木堂，不是木家的啊。”
　　“清木堂是前两年刚开的，少主年纪轻轻厉害，请到了近化神期的修士坐镇。”
　　“化神期？就那个吗？”一个人指向不远处边上的一精致木屋。
　　说是木屋，但修士都看得出来，那每一根木头都带着灵气，造假不菲，面积还大，整一小院子。
　　外头还站着装统一的侍从。
　　此刻，一褐色服饰的男子向着木屋过去，再冲着那木屋拱手，估计是等着里头的人准许。
　　过了片刻，那门才打开，两侍女迎着男子入内。
　　“好像不是吧？”那人思忖了下道，“我听说是个头发花白的老人。”
　　“哦。”
　　里头，慕擎跟着侍女走了进去，然后隔着屏风下跪。
　　“老夫人。”
　　屏风后，木家老夫人端着茶，瞥了眼下面被人赶回来的慕擎。
　　“所以，嫣儿废物到，连个你都护不住？”
　　慕擎跪在地上，没敢看屏风后的人，后面的人原本也是风华绝代的美人，但百年前被那女人伤到根本，导致修为大降，无法维持容颜不老。
　　“慕正煊至今似乎还在对当年的事耿耿于怀。”慕擎道。
　　老夫人闻言嗤笑一声：“耿耿于怀？他是忘了当年自己差点死在人家手下了，是吧？”
　　“算了，你去帮木亦那小子把那件事做好。他去了沧明宗，估计一时半会回不来。”老夫人喝了口茶，看向天空，矿山的顶部出现在院子一角。
　　这事关乎着木家能否回到世家巅峰的位置。
　　慕擎脸上划过丝不情愿，依旧道：“是。”
　　慕擎正打算退下，想起一事，踌躇了下。
　　“还有什么事？”老夫人轻抬眼眸。
　　“没事。”慕擎想着，那个应该只是他的心魔，那女人应该已经死透了。
　　魔物死去，只可能形神俱灭，断没有转世的可能。
　　“对了，叫慕正煊跟嫣儿回来一趟。我们木家虽然不行了，但还不至于被欺负到这地步。”木老夫人幽幽抬眸，换成以前，慕正煊敢这么欺负人？
　　“是。”慕擎走了出去，看向底下的矿工，一个个新人从传送阵里出来。
　　他神情淡淡的，随即向着另一座矿山走去，嘴角勾起，他倒是没想到，木亦那小子，年纪轻轻，心那么狠。
　　木屋里，一侍女不安问道：“现在喊小姐回来是不是不妥？”
　　老夫人垂眸：“喊他们回来就是震一下。那些小宗门损失重大，之前借着慕府名义，他们肯乖乖听话。现在有点震不住了。”
　　侍女想起那事，一时间心情复杂，明明曾经那么乖的人，偏偏在木家要紧关头出那样的事。
　　简直是添乱。
　　老夫人起身：“不早了，回吧。让外面的仔细点，那帮新来的，别跑到不该去的地方。”
　　“是。”侍女道，不过招的都是凡人，理当不会出问题。
　　木门打开，底下所有的修士齐齐停下手头的工作，弯腰，行礼，恭送着木老夫人离开。
　　等人离开后，负责传送阵的修士忽然觉得传送阵有点点异动，像是有点扯不动。
　　修士：“？？？”
　　传送阵一旦启动，就会自动连接另一头的阵，他只是起到维持稳定的作用罢了。
　　他就停一会，应该不会问题才对？
　　他加大了灵力，以为是传送的人太多，出了纰漏，下一瞬，一大堆的人出现在传送阵前。
　　矿厂夹杂着沙的风吹过，周遭一阵安静。
　　只见传送阵前，一堆的人，身上背了一堆的包袱。
　　“咣当”一声，一把菜刀从满满当当的锅碗瓢盆里掉出来。
　　戚远打算弯腰捡起，戚小小赶忙端着锅过去，把菜刀放进锅里，然后捧好。
　　她再打量了下四周，这地方居然看着很正规？
　　她爹没被骗？
　　阵前的修士傻了许久，才道：“你们……乱捡传送阵了？”
　　这是来挖灵石的？
　　戚远背着锅碗瓢盆走过去：“戚远，江洲报的名，挖矿的。”
　　修士视线挪向戚远身后的，一纤瘦的女子，一个十七八岁的少年，外加两小孩。
　　这是来挖矿的？
　　“你带了一大家子过来？”
　　戚远回头看了眼自己的一家，老老实实待着，再等他这安排好。
　　“之前有说不行吗？”
　　修士：“……”
　　倒也没，其实外面也是有工人的家属的，但那都是长工，基本在这定居的，而且家属都是清石的人。
　　从来没有来半年的，拖家带口。
　　戚小小走过去：“我们会自己找地方住的。”
　　修士低头，孩子矮的很，白白净净的，端着口锅，锅里有把刀。
　　“行……行吧，那边登记。”
　　戚远先过去排队，等着登记。
　　戚小小带着一家子等在路边，一个个的放下行李，等戚远登记完。
　　矿场上的一众人视线频频扫过他们，然后视线落在了戚远身上。
　　戚远：“？？？”
第40章 
　　“就半年还拖家带口？那老李都来了一两年了,至今还没带媳妇孩子过来定居。”
　　“换成我媳妇，闺女，儿子长那么好,我也走哪带哪啊。”
　　“不过，说起老李，他家里是不是出了什么事？他都来第四回 了,每次半年，一开始话还很多,现在话越来越少,基本看到我们也不打招呼了。”
　　“估计想转正工吧？”
　　这个矿山分正工跟临时工,半年的都是临时工。
　　正工的待遇可比临时工好了不止一点点,不止每月的报酬,正工都可以在内城安家，临时工就算租也只能租外城,更别提安家了。
　　“这男的估计也是抱了当正工的打算,才把媳妇带来的吧？”几个老矿工聊着戚远一家子,临时工除了那几个转正的外，基本就来个一两回,然后再也不来了。
　　大概是钱赚够了。
　　戚远听着,这里还有正工？
　　算了,这里不适合家里人生活，他干半年就走。
　　他往前走着,轮到他登记了,登记的人看了眼戚远的模样，跟旁边其他矿工对比了下,再看向那一家子,嘴角忍不住轻抽了下。
　　他把戚远的名字登记上去,招来一个老矿工：“你，带他熟悉下。”
　　老矿工姓赵，看着憨厚老实，走到戚远面前道：“老戚是吧？走，走，走，带上你媳妇，儿子闺女，我先带你们去安家。”
　　戚远拱手：“多谢。”
　　老赵一看戚远的模样，摸了下鼻子，他们这还不怎么出读书人。
　　两人往戚小小他们待的位置过去。
　　戚小小坐在一旁的石块上，无聊的晃着腿，她爹这个好像是正经工作，不是什么人口拐卖。
　　那就是说，他们真的要在这待半年。
　　半年好像也还好，戚小小抬头打量着整个矿山，产出很不错，再远点还能看到有人拉了车亮晶晶的灵石出来。
　　她再转头，又看到一挺大的院子，看模样应该是主家的人过来巡视时，休息的地方。
　　此刻，那院子里长出的竹子，有一根似乎大幅度动了下，随即又弹起，跟周围的格格不入。
　　戚小小困惑的看过去，正打算跳下石块走近点看看。
　　“小小。这是老赵，你喊赵叔。”
　　戚远的声音传来，戚小小停住脚步，抬头，面前的男子一身黝黑，笑的很憨厚。
　　“赵叔。”她喊着。
　　老赵弯腰，抬手想摸摸她的脑袋，看到她头顶抓的整整齐齐的揪，再看了看自己黑乎乎的手，他又收了回来。
　　这好像是个讲究人家。
　　“你叫小小啊？那小小无聊吗？”老赵问着，矿山危险，还都是大人，风中都带着沙粒，估计挺难熬的。
　　戚小小摇头：“不无聊。”
　　还很舒服。
　　老赵愣了下，这孩子这么能适应啊？当年他孩子过来直接哭了。
　　“那走吧，叔叔带你们去找住的地方。”
　　本来这里给临时工提供集体住宿的地方，但戚远拖家带口的，明显不能过去住。
　　“你们别看这里条件艰苦，但比起其他什么金矿，铜矿的，挖灵石可好太多了。”
　　“虽然咱们都是凡人，没法用上那些灵石，但空气中灵气浓郁，对人身体也好的。”
　　灵气浓郁？
　　后头一家子，除了庄菲，脚步齐齐一顿，显然是把那事忘了。
　　众人低头看向捧着口锅加菜刀的戚小小。
　　戚小小傻了会，怪不得她觉得这里这么舒服。
　　她仰着脑袋，心尖轻颤了下，问着老赵：“赵叔。这里的灵石大概都是什么品相的？”
　　要是都是下品灵石，那出了大量的废石也正常。
　　老赵想了想：“咱们这个矿是中品居多，再里面点那个矿上品的。怎么了？”他扭头，就看到一家子的人神情古怪。
　　老赵：“？”
　　戚小小低头看着锅，上次在江洲是意外，因为有阵法在抢灵气，她被迫往三期冲去，灵气不够，才把十几万吸完的。
　　现在没东西刺激她，她只要不去摸那些灵石，应该不会吸人家矿的吧？
　　应该……不会吧？
　　戚远咳了下，回着老赵：“没……没事，孩子只是好奇。”
　　戚远看向远方。在这待半年，降低了人家灵石的品质事小，大不了赔钱，但她要是被周遭灵气养到筑基就麻烦了。
　　戚长风背着书，思忖着，要是不小心到了筑基期，天灵根再怎么被天道偏爱，雷劫也是要过的，区别在于雷劫大小而已。
　　小小这模样，天道再放水，一道雷也能把她劈没的。
　　庄菲察觉到沉默，恍然大悟，忘了，小小现在过不了雷劫的，要不，她带小小回家？但……她看了眼儿子跟戚远，两读书人放这不安全。
　　是不是给小小找点挡灵气的材料比较好？
　　三人忧心的看向戚小小，戚小小思忖着，她要是出意外把这矿给吸了，他们家赔得起吗？
　　秦修泽看着一家人，他刚想到以戚小小的速度，半年可能要筑基，到时候她可能要没，但他们这表情怎么跟知道她之后要经历雷劫一样？
　　老赵一旁一脸不解，被吓到了？
　　想想也是，都是凡人，平常顶多接触到下品的灵石，一下子碰到中品跟上品的，会担心也正常。
　　“老戚，你放心，中品以上的灵石是不会被我们挖坏的，咱们不会倒贴钱的。”
　　戚远：“嗯。”
　　晚点安顿好了，就让常净去库房找找有没有什么阻隔灵气的东西。
　　一家子继续跟着老赵走着。
　　此刻，那座木屋内，一白发苍苍的老人穿着身蓝袍，双手背后，走到院子里的小竹林处，看着角落受伤不轻，龇牙咧嘴的小东西，嘴角微微上扬。
　　“就凭你？还想跑出去搬救兵？”
　　角落里，那只状似兔子的东西一爪子挥过去，却被老人一个法决弄昏过去。
　　后头跟来的侍从赶忙请罪：“云道人，是我们失职。”
　　老道人摆了摆手，提起角落里的魔物：“不怪你们，这是天生的魔物，跟后期变成魔的可不一样，从出生起就有神智。”
　　也是最好的试药体。
　　“不过，你们也出去看看。这东西安静了这么久，突然逃窜，看看外面有没有什么接应它的人。”
　　“是。”几个侍从走了出去。
　　老道人拎着兔子回去，突然的，原本昏迷的兔子立马睁眼，咬了一口老道人，随即，运转仅剩的魔力，跳出了院子，向着那个味道跑去。
　　老道人脸瞬间黑了：“追！”
　　剩下的侍从反应过来，连忙追出去。
　　外面，老赵带着戚远一家走到外城处，密密麻麻的小宅子挤在一块，他领着他们走进去，指着一空缺的地方。
　　“这里是外城，虽然地理位置不是特别好，但胜在租金便宜，一些矿工的家人也住在这里。”
　　“当然，攒够钱的在内城置办了房产，不过还是有一部分有钱的在这租了个小的，毕竟方便去矿厂送饭。”
　　“好了，这里你看看可不可以？”老赵道。
　　庄菲看了看，虽然条件差了点，小了点，但就半年也不是不可以，阳光倒挺好的。
　　附近的人家看到来新人，纷纷好奇张望。
　　戚远四处看了看，好像都是妇女孩子：“这里安全吗？”
　　老赵愣了下，想起什么，扭头看向庄菲，还有几个孩子，模样都是一等一的好。
　　也难怪他会担心。
　　老赵道：“放心，看到没，空中都有木家的修士在巡逻，不会有问题的。就算遇到危险，喊一声就是了。”
　　戚远抬头，都是筑基期的弟子，巡逻也够了。
　　木家虽然落败了点，但凭着灵石矿还有与慕府的联姻，好像还可以？
　　庄菲看到几个筑基期的弟子，她来了以后，才发现，那个清木堂是木家名下的。
　　老赵见他们满意，就对着某一方向喊了声，随即一上了年纪的老人过来，跟戚远办租房手续。
　　庄菲带着几个孩子走进去，收拾行礼。
　　戚小小端着她那口锅走到灶台边，把菜刀拿了出来放好，随即去她爹搬过来的锅碗瓢盆里找它的锅盖。
　　突然的，“砰”的一声，窗口飞进来一什么东西，重重的砸在了那口锅里。
　　戚小小拿着锅盖，困惑转头，只见平常她娘拿来炖鸡的大砂锅里，躺了只毛茸茸的，有点小的什么。
　　她走过去看着，那只毛茸茸一动不动的，看着向砸死了。
　　戚小小看了会，最终将锅盖盖了上去，然后端起锅去找戚远或庄菲。
　　她路过门口，老赵在跟戚远说挖矿注意事项。
　　“平常挖到一定量的就可以休息了。”
　　“不过，有几个工头你注意下，平常偶尔孝敬点，不要惹到他们。”
　　戚远：“嗯？”
　　老赵：“都是有背景的，平常习惯不拿正眼瞧人，还记仇，还喜欢欺负新人。”说完，他看了眼戚远，从头到脚都写着“我好欺负”。
　　“你当心着点就是。”
　　戚小小端着锅去找她娘，老赵看到，他从刚刚就想说了：“你家孩子力气真大。”
　　戚远看着，寻思着是不是还得找点东西消耗下她灵力？不然，一身灵力无处可用。
　　戚小小端着锅，走到庄菲面前：“娘，晚上吃什么？”
　　庄菲正在打扫柜子，闻言，探出头看了眼天色：“离吃晚饭还早吧？”
　　戚小小看了眼锅里刚死的兔子，它没死的话，她可以养一下，但好像死了，那得趁新鲜。
　　“要不，麻辣兔头？”
　　庄菲起身：“你想吃兔……”
　　忽然的，她察觉到缕微弱的魔气，她走过去，打开锅盖一看，一只兔子，额前一缕红毛，蜷缩在那口小锅里，奄奄一息。
　　庄菲看着眼熟的兔子，沉默了下。
　　戚小小端着锅：“刚砸死的，还很新鲜。”
　　庄菲盖回锅盖，道：“嗯。晚点让你爹处理下。”
　　兔子：“？？？”
　　兔子艰难的推开锅盖，再露出了只爪子。
第41章 
　　庄菲看着那只伸出的兔爪,沉默许久，掀开锅盖，那兔子已经快不行了。
　　戚小小：“娘,晚上还做麻辣兔头吗？”
　　庄菲盯着那兔子，按了按眉心：“你想吃吗？”
　　戚小小也看着锅里彻底没动静的兔子，陷入沉思。
　　好像还有气？
　　外头,戚远跟老赵聊完，就对着屋内的庄菲道：“我出去买点东西。”
　　庄菲应了一声,无奈了下,检查着兔子的伤,没看到外伤,那就是受了其它方面的伤。
　　她指尖停在兔子胸口,给它输了点魔气，见它能喘气了,再封了它的魔气,免得被追杀它的人发现。
　　兔子彻底昏睡了过去。
　　“小小,你看着它，娘出去办点事。”庄菲起身道。
　　这一只,前魔域少主的跟班。
　　魔域内部也是有细分的,分天生魔物跟后天的,天生的量少，但胜在神智清明,跟修士一样,需要一个阶段一个阶段修上去。
　　后天的就不一样了，没有阶段一说,凭入魔前的怨气多大,之后的实力也多强,当然还得再加后期打架练。
　　本来天生的魔物根本没把后生的放在眼里，毕竟后生的魔物能保留神智的都没多少。
　　包括燕尺的儿子燕华。
　　结果庄菲一路杀到了前任魔尊燕尺面前，把魔尊之位给抢了。
　　燕华这个少主就变成了前少主。
　　但现在燕华的跟班居然成了这个样子？估计他自己也出了点麻烦。
　　当年燕尺死的时候，让她帮忙看着点他不成器的儿子。
　　她还是得管一下的。
　　戚小小：“哦。”
　　庄菲走出屋子，看了眼上头巡逻的修士，走到个僻静的角落，联系红莲。
　　红莲还在魔域，看着那边在那哄一群魔物睡觉的陈叔，正无聊的打哈欠，突然收到庄菲的消息，问道：“主子？”
　　庄菲单手背后，看着远方：“燕华闯什么祸了？”
　　红莲听到那名字，想起来了，道：“之前我跟您提过的，正道围剿部分魔域中人的事。”
　　庄菲仔细想了想，小小测灵根之前，红莲是提过这事，说是让她回魔域看看，免得被气死，但魔域那帮人三天两头出点事，挑衅仙门中人更是常有的事，她根本没放在心上。
　　“所以，怎么回事？”
　　红莲道：“就是燕华好像挑衅了某个有点名气的宗门。”
　　庄菲想到兔子的情况，再联想到能让一些小门派去魔域找麻烦的宗门，清石除了木家，也没有别人了。
　　庄菲冷笑了下。
　　红莲听着那边没了动静，猜出她生气了，一时半会也不知道她是在气谁。
　　庄菲：“再找找阻隔灵气的东西给我，小小要用。”
　　红莲松了口气：“好。”
　　她起身，就招呼陈叔过来，准备去拿东西，这种阻隔灵气给那群修士找麻烦的东西，魔域多的是，还都是不容易被人发现的。
　　戚远那边，他走到一僻静处，偷偷联系常净。
　　常净在沧明宗等了掌门许久，莫英才堪堪从其它门派回来。
　　常净连忙过去说了戚远希望莫英出面，跟其它大宗门打个招呼的事。
　　莫英听完，想到自己在其它门派时，听到的关于平江镇的事，思忖片刻。
　　“吾剑宗跟慕府抢的是过分了点。”
　　“行。我知道了。”莫英挥了挥手，让常净离开，自己则准备去写个信，告知下其它大宗门。
　　他刚起身，忽然反应过来：“等等，道远怎么知道他们在抢人了？他不是在闭关吗？而且他是这种会关心这种事的人？”莫英看向常净，略微狐疑。
　　常净卡了下，连忙道：“师尊算出来的。”
　　莫英想想也是，挥了挥手让他走了，然后自己去写信，好歹让他们有点大宗风范。
　　常净出来松了口气，准备回禀戚远这事，发现戚远恰好传音过来。
　　“师尊。”
　　“常净，找找库房里有没有什么东西隔绝灵气的。”戚远道。
　　常净想了想道：“倒是有块布料可以，就是很久之前用来给您裹剑的。”
　　裹剑的？
　　也行吧，聊胜于无。
　　“送到清石清木矿来。”
　　“师尊，你在那干嘛？”常净愣了下，躲那些宗门躲到清石去了？
　　戚远这才想起来还没跟他说这事。
　　“哦，我在清石挖矿。半年后，我这挖完，你记得给我一笔奖励。”
　　常净懵着，挖矿？
　　谁挖？
　　“师尊，你在清石挖矿？”常净惊悚着。
　　戚远：“对啊，一个月给十颗上品灵石。”
　　常净下意识的想说这不是骗人的吧？
　　但转念一想，清石地盘应该不会出骗子。
　　可师尊挖矿？
　　他什么时候干过这种体力活了？
　　“你晚上的时候把那布送过来，小小急用。”
　　常净想到戚小小，叹了口气：“是。对了，还有，掌门已经去通知各宗门让他们安生点了。”
　　戚远闻言微愣，师兄才通知吗？不过，他那么忙，也是有可能的。
　　“先这样吧。”戚远道，然后他走了出来，准备买点东西回去。
　　家里
　　戚长风正在隔壁整理书籍，窗口，乌椎落下。
　　戚长风淡定道：“去清石的天机阁里问问，有没有什么阻隔灵气的东西。”
　　乌椎飞了好久，才到的清石，闻言委委屈屈的又往外飞，远远的就看到一大批木家的修士在挨家挨户查着什么，它赶紧飞远点。
　　戚长风看了眼外头，一群褐色衣衫的人正在搜着什么，看修为，都不是头顶巡逻的能比的。
　　木家丢东西了？
　　戚小小正坐在隔壁，单手托腮，另一手拿着一头发丝，放在兔子鼻子低下。
　　秦修泽抱着剩下的粮食，准备找个地方给放了，路过看了眼，就看到戚小小盯着只兔子：“哪来的兔子？你准备养它？”
　　戚小小看着有点嫩的兔子：“自己跳锅里来的，现在还不确定它的归宿。”
　　那头发丝一晃一晃的，证明还有呼吸。
　　秦修泽视线落在那根头发丝上，淡定着离开，原来是晚饭。
　　这时候外头传来声响，戚小小探出脑袋一看，只见隔壁的门被几个修士打开，一看就是来找东西的。
　　戚小小看了眼桌上还活着的兔子，连忙把它塞回锅内，扭头再看向秦修泽。
　　“等会，别走。”
　　秦修泽停下脚步，看到戚小小火速爬下凳子，再端起碗到他身前。
　　“快，随便倒点什么？”
　　秦修泽泽听到了动静，赶紧到了一层的米上上去，铺满兔子。
　　戚小小再将锅端手里，走出去。
　　大门“砰”的一声被人踹开，为首的道：“主家丢了灵宠，全部人都出来！”
　　戚小小赶忙端着锅站到小院子里，秦修泽后面跟上，戚长风听到动静，手握着本书也走了出来，只见那几个修士手里拿着一罗盘。
　　戚长风认出来，那是专门探测魔物的法器。
　　那怎么说是丢了东西？
　　想要稳定人心？
　　他余光扫过几个修士的神情，也不像是要灭魔。
　　戚长风走到戚小小身边站好，等他们搜查完。
　　几个修士走过每一间房，打乱所有看起来能藏东西的地方，均无所祸，罗盘更是没反应。
　　几人又走了出来，一人视线落到戚小小的锅上，那锅大小好像能塞进那只兔子？
　　“你，锅盖打开。”
　　戚小小指尖紧了下，一旁秦修泽紧抿着唇，打开给他们看。
　　“娘让我们煮点饭给爹吃。”
　　那修士看了眼，没想太多，带着他的手下离开，这里住的都是矿工，一般家里的米饭都是给干体力活的矿工吃的。
　　而且那只东西总不至于让自己变成盘中餐。
　　修士去了隔壁。
　　戚小小松了口气，端着锅往回走，戚长风按住她脑袋。
　　“小小瞒着哥哥什么？”
　　说着，他一手拨开米粒，里头露出了动物的皮毛。
　　戚小小看了眼外头，确定走远了，轻声道：“它自己跳锅里来的。”
　　戚长风想到刚刚的罗盘都没反应，应该不是什么魔物，也就随她了。
　　戚小小端着锅又回庄菲房里，等着爹娘回来。
　　天色渐黑，庄菲终于回来了，手里拿着块红莲紧急送来的东西。
　　“小小。”庄菲喊着。
　　戚小小出来，就见庄菲点了家里的灯，然后从包袱里拿出块朴实无华的布。
　　三尺素，阻隔灵力用的，当年仙魔大战，有个魔域大将这个缝入修士的衣物中，导致那修士自身灵力耗尽后，还不能从周遭吸取。
　　那大将兴致勃勃，自以为可以立功。
　　就是，最终结果表明，这东西就是个鸡肋，毕竟把这东西缝到所有修士的衣物中，根本不可能，就算有谁卧底卧的厉害，等他全部缝完，大战都结束了。
　　然后这东西就被闲置下来了。
　　庄菲看着布，倒是没想到，先被小小用上了。
　　“给你做个小外套。”
　　用来阻隔灵气，衣服是最不会引起家里其他人好奇的。
　　戚小小看着那布，总觉得不是普通的布，她娘该不会从魔域拿了什么东西回来吧？
　　“娘，小小衣服够了。”说完，她就想跑，万一被爹发现不就完了？
　　庄菲把她扯回来，再她身上比划了下。
　　“不差这一件。”
　　这时候，放在房间里的那口锅动了下。
　　庄菲看了眼，放下布料：“小小，先待着，娘去看看那兔子。”
　　戚小小点头，爬上凳子把那一块布叠好，准备给藏了。
　　里面，庄菲看着一直打喷嚏的兔子，淡淡传音道：“醒了？”
　　兔子看了眼锅，在看了看自己，打了个哆嗦。
　　庄菲坐下来，眼眸轻抬：“你们跑清石来做什么？”
　　兔子打了哆嗦：“出来玩。”
　　庄菲拿起被它顶掉的锅盖：“燕华那小子，当初打不过我，所以跑清石来查我？”
　　兔子连忙摇头，庄菲拿着锅盖就要盖上去。
　　兔子：“是，是，是，我们是来查您的！但我们没查多少，真的！”
　　锅盖盖了上去。
　　兔子在锅里急着：“真没查多少，刚查出了一点，少主被一姑娘勾走了魂！！！”
　　庄菲指尖一顿，打开锅盖：“嗯？”
　　兔子支支吾吾着：“我们当初劝过了，让他大事为重。”
　　庄菲冷笑一声。
　　兔子尝试爬出砂锅：“少主也就头两次老老实实的去翻木家的记录。但后面，我们发现，他去木家去的格外勤，一开始我们以为他是誓死要把您从魔尊位置上拉下去，好重新得到天生魔物的支持。结果，我们有次发现，他只进木家的藏书阁，就为了勾搭人家姑娘。”
　　庄菲：“……”
　　兔子气的差点一口气没喘过来，瞄到锅盖，立马缓过来了。
　　“我们想解决了那姑娘，还被他揍了一顿。”
　　庄菲垂眸看着它，能进木家藏书阁的，只有嫡系一脉。
　　这也能解释了，为什么会有门派围剿部分的魔族。
　　嫡出小姐跟魔域的有瓜葛，木家这辈子都别想翻身。
　　“他现在人呢？”庄菲嘴角冷冷勾起，他还真是好样的？
　　看中哪家的不好，偏偏是木家的？
　　兔子爬了出来，蹲在桌子的角落。
　　“他应该是被抓了。”
　　“什么叫应该？”
　　“因为，有天我们约好城西一块回魔域。他本来都跟那姑娘分了的，结果走了一半又舍不得，又跑回去准备拐了。但一去就没回来。”
　　兔子吓到了，自己躲到了角落，安静趴好。
　　外头，戚远回来了，手里拿着块布，一眼就看到了坐在桌边的戚小小：“小小，你娘呢？”
　　戚小小正打算爬下凳子，余光扫到她爹手里拿的东西，布料看着朴实无华，又轻透。
　　戚小小低头看向手里叠好的，沉默了下，爬下凳子，趁着她爹不注意，赶忙将叠好的布料塞进储物袋。
　　“娘去看那只兔子了。”戚小小走过去道。
　　戚远想起来，小小好像是捡了只兔子，他看了眼手里的布，准备拿进去，刚走两步，衣摆被揪住了。
　　戚远低头，就看到自家闺女仰着脑袋望着他。
　　“嗯？”
　　戚小小：“爹，饿了，东西给小小？你做饭？”
　　戚远一听，就将手里的东西塞给小小：“爹从集市买的，记得让你娘给你做件衣服。”
　　戚小小接过，点头，再摸了摸，触感果然一模一样。
　　她松了口气，还好她藏的快，那她多一件奇怪的衣服也正常了。
　　戚小小走回桌边，将戚远的布料塞进了储物袋，刚要将庄菲的重新拿出来，后头，脚步声传来，戚小小扭头一看，只见戚长风手里拿着块布料。
　　戚小小：“……”
　　戚长风拿着三尺素，这东西曾经在魔域出现过，现在流通到市面的太少，还好这边的天机阁里还有存货。
　　“小小，娘呢？”戚长风问着。
　　戚小小走过去，拽住他衣摆：“娘去看那只兔子了。”
　　戚长风想起那只差点被做了的兔子，点头，这样啊。
　　戚小小：“要不，东西给我吧？我待会给娘。哥，你去看书？”
　　戚长风想想也是，于是将手里的布递给小小：“记得让娘给你做件衣服，这是哥在集市上买的。”
　　戚小小点头，目送着戚长风出去后，赶忙将他的也塞进储物袋，又将庄菲的给重新拿出来
第42章 
　　戚小小刚将布料放回原位,松了口气，这时候庄菲拎着那只兔子出来，见小小将布叠的整整齐齐的,抬手揉了揉她脑袋。
　　“小小真乖。兔子给你。”
　　戚小小接住软乎乎的兔子，看着她娘又将布料重新展开，她手心轻颤的直撸着兔子的毛。
　　吓死她了。
　　庄菲开始画线,裁剪，简单的缝合她还是可以做的很不错的。
　　一旁兔子发现自己莫名其妙成了魔宠,正要蹬开戚小小,忽然反应过来什么,仰头看向戚小小。
　　等等,这小孩是谁？
　　它正想问庄菲。只见当年那双操控着“绞杀”灭了大半的魔物,硬生生的打得众人俯首称臣的手，此刻握着剪刀好像打算做衣服？
　　兔子打了个哆嗦,连忙往戚小小怀里钻。
　　戚小小揉了揉兔子脑袋,乖,不怕，然后她站在一旁看着她娘做衣服。
　　戚远这时候找着砂锅,看到庄菲正在裁剪他那块布,他安静着不去打扰她,进房间，拿出那口装过兔子的砂锅,再次离开。
　　准备晚上做顿好的。
　　戚长风翻了几页的书,听到外面有动静，想着庄菲可能在给小小做衣服了,他放下书,走出来,道：“娘，你要做成什么？”
　　戚小小吓的手抖了下，一手捏着兔子的爪子一动不动。
　　兔子惊悚扭头，为什么还有一个？
　　庄菲放下剪刀，拿起剪好的布，在小小身上比划了下。
　　“做个外衫。”
　　戚长风听完，看了眼自家小妹略微僵硬的身躯，点头：“嗯。挺好的。”
　　戚长风又走了回去。
　　戚小小赶忙撸着兔子，压惊。
　　过了许久，戚远终于做好饭出来，庄菲放下那块布，走过去吃饭。
　　“小小以后记得每天穿上新衣服，再出门玩。”戚远端来一盘菜道。
　　戚小小：“！！！”
　　她赶忙看向另两人。
　　只见戚长风点了点头：“娘辛苦做的，每天穿才行。”
　　庄菲洗了个手：“嗯。小小记得穿。”
　　秦修泽端着饭过来的时候，就看到一家人满目慈爱的看着好像有点僵硬的戚小小。
　　他放下米饭，一脸困惑。
　　戚小小赶忙点头：“嗯，我每天穿。我们吃饭吧！”
　　戚小小开始扒拉晚饭，就还好没人提布是自己给的。
　　另一边，木府。
　　“所以，那只东西丢了？”老夫人眼眸微眯，底下的修士立马跪下。
　　“老夫人恕罪。”
　　“老夫人，还有大的在就行。”老道人走出来劝道：“小的它就算跑，也只是回去搬救兵，对我们有益无害。”
　　老夫人捧着茶杯，杯盖轻抚：“你的意思是……”
　　“只要那小东西跑回魔域，按照魔域那帮人没脑子的程度，肯定会袭击清石。”
　　“到时，我们养的那批东西跟魔域的交战，一旦胜了，那批东西从此可以过明路，堂堂正正的做木家底牌。届时，木家打退魔域外加那批东西，何愁不回巅峰时期？”老道人笑着。
　　木老夫人垂眸思忖了一番：“你说的有点道理。不过，你确定那批东西打的过魔域的？”
　　“那大的据说只是魔域某一领主的小儿子，据老朽所知，魔域心并不齐。其它领主是不会为了别人家的儿子出手的。所以那批东西对付他们戳戳有余。而且就算打不过，这不还有我在吗？”老道人说着。
　　他虽说还不是完全的化神期，但也快步入化神期了，再加上功法问题，就算遇上化神期的，他也不一定会输。
　　木老夫人：“那行吧。那就希望那东西跑回去搬救兵。”
　　底下跪着的修士听着老道人的话，忍不住反驳道：“万一招来魔域的新魔尊呢？”
　　那一个至今没露面，深浅也不知，再加上魔域的规矩是，新任魔尊会承接上一任魔尊的全部魔力。
　　老道人瞥了他一眼，知道这帮在木家久待的人不是很服他，嘴角轻勾：“那一个至今不露面，显然是不管事的。就算来了，还能破我们的计划不成？”
　　老夫人放下茶杯道：“行了，都下去吧。”
　　她懒得听他们争执。
　　几人都下去了。
　　老夫人这才瞥了眼身后的侍女：“那一个怎么样了。”
　　后头侍女道：“已经用阵法困住了，凭孙小姐现在的修为，是破不了的，门口也已经安排的侍从守着。”
　　老夫人垂眸，眼底一片精光：“看好了。木家丢不起这人。”
　　“是。”
　　木家嫡出姑娘居然跟魔域的有染？
　　要不是这一辈就她一个单灵根，她还能活到现在？老夫人一手紧按着桌面。
　　此刻，一房间内，地上布了大阵，阵中心坐了一穿着青衣的十六七岁的女子，正在尝试各种解阵的法子，企图破阵逃离。
　　屋外守着的侍卫冷不住叹了口气，里面的女子，木家这一辈唯一的单灵根，明明应该有着大好前途的。
　　偏偏被一魔域的东西骗了。
　　次日
　　戚远换上一身粗布麻衣跟着其他矿工去挖矿。
　　戚小小站在门口，抱着兔子，目送着她白白净净的爹跟人离开。
　　总觉得不安心。
　　爹他挖过矿吗？
　　兔子看了眼自己掉的毛，小心动弹了下。
　　戚小小换了个姿势将它抱好，继续撸。
　　秦修泽扫着地，看了眼道：“不是食物？”
　　戚小小低头，看着乖巧的兔子：“不是了。”
　　庄菲这时候走出，她得去找下燕华，她回头看了眼戚小小，木家好像有什么动作。
　　她眼眸微沉，再放小小在家好像不安全，木家如果要抢的话，长风跟小泽都打不过那帮木家的修士。
　　“小小，小泽，我们出去逛逛。”庄菲道。
　　兔子一听，立马抬头，准备跟出去。
　　庄菲扭头看了眼正在念书的戚长风：“长风，看一下兔子。”
　　兔子脑袋耷拉了下。
　　戚长风走出，拎起兔子到怀里，入怀的一瞬间，他忽然觉得不对劲，这不是正常兔子的触感。
　　他眼眸微垂，嘴角轻勾：“好。”
　　兔子猛的打了个哆嗦，诧异抬头，就见戚长风用着奇奇怪怪的眼神看着它，好像识破它身份了？
　　它连忙小心翼翼的蹭了蹭他的手，假装自己是只正常的兔子。
　　戚长风眼底笑意加深，果然不是正常的兔子，好像也不是妖族的，那就是魔域的。
　　一魔域兔子混进他们家？
　　他抱着兔子笑道：“娘，你们去逛吧。这只兔子我会看好的。”
　　戚小小看着戚长风笑的模样，有点点慌。
　　“哥，要不我还是带上街吧。”她伸着手，想把兔子接回来。
　　戚长风抱着兔子转身：“没事，你们去吧。”
　　戚小小跟兔子齐齐打了个哆嗦。
　　庄菲不觉得兔子给长风有什么问题，于是牵起戚小小的手上街，后头秦修泽放下扫把跟了过去。
　　清石的街道比起江洲更为热闹，街道两旁基本都是卖东西给修士的，专门供凡人的铺子反而有点少，价格自然也很贵。
　　戚小小转头看到一卖米的铺子，上头写着降价，但降价完，价格还比平江镇贵了一倍多。
　　她揉了下心脏。
　　这边物价好贵，还好他们就待半年。
　　庄菲牵着戚小小的手进了一家卖东西给修士的店，顺便观察着对面的木府。
　　店伙计扫了眼几人修为，就收回了视线，继续干自己的。
　　一个凡人，一个还在入门阶段徘徊，小的这个倒还行，已经练气三期了，但明显没有开始修炼。
　　而且三个人看起来都没什么钱。
　　庄菲随意的拿起一小镯子看着，问着一经过的伙计。
　　“这个多少灵石？”
　　伙计看了眼：“五千上品灵石。”
　　庄菲捏着镯子：“你们这家店好像比别家的贵？”
　　“这是自然，我们正对面就是驻守清石的木家，东西都是全清石最好的，也是买的时候最安全的。”
　　庄菲不解问着：“木家不是听说衰败了吗？如今看着好像不是这回事？外头的守卫似乎也很严。”
　　伙计：“那是以前！自从少主请来了化神期的修士坐镇，木家现在越来越好了！估计不久就能恢复从前威望！”
　　“至于守卫严，好像是前段时间有魔域的人想要闯入府内，被人发现了。这才加强守卫的。”
　　庄菲：“嗯？那魔物应该已经死了吧？”
　　伙计：“这我哪知道，反正守卫一直没松。连带着矿山那边都加强守卫了。”
　　戚小小见她娘好像在套话，干脆自己带着秦修泽瞎逛着。
　　前头，一储物袋出现在她面前，戚小小想起上次在天机阁典当，差点装不下灵石的事，寻思着要不要再买一个。
　　她正要问价格，一只手率先伸了出来，拿走了那储物袋。
　　戚小小扭头，熟人？
　　慕清今天早上刚到的清石，说是木老夫人想她，所以她先她爹娘一步来了，就是没想到在这里又遇见了戚小小。
　　后头跟着慕清的伙计不解着：“慕小姐认识。”
　　慕清没理她，只是盯着戚小小，抿了下唇，问道：“你现在什么修为了？”
　　戚小小：“嗯？”
　　慕清不耐烦的一手就要握上戚小小的手腕，想看看她到底到哪了，秦修泽一剑挡了过来，打开了她的手，神色冷冷的看着她。
　　戚小小连忙拉着秦修泽走远点，然后道：“三期，练气三期！”
　　慕清被打懵了下，想打回去，脑中浮现江洲时自己被秦修泽一脚踹了的事，肚子又隐隐作痛。
　　“你怎么还在三期？”她选择继续看向戚小小。
　　戚小小茫然着：“我们分开还没到一个月吧？”
　　慕清看着她一脸茫然的样子，指尖瞬间紧握，天灵根的修炼速度不应该是这样的，她瞬间明白她没在修炼。
　　庄菲听到动静走过来，拉过戚小小的手到身后：“有什么事？”
　　慕清看了眼躲在庄菲身后的戚小小，绕开他们就走。
　　“慕小姐，这里的东西？”伙计着急忙慌的问着。
　　慕清：“送到府上。”
　　伙计开心了，赶忙应声。
　　戚小小看向那背影，她在不开心个什么，她又不是齐乐，对她够不成任何威胁的。
　　庄菲揉了揉戚小小的脑袋：“小小不要离娘太远。”
　　戚小小点头，她哪知道她随便看个东西都能碰到熟人。
　　“娘，回吗？”
　　庄菲看了眼时间：“嗯。该去矿山给你爹送饭了。”
　　矿山
　　慕擎走到最里面，看着被锁在石壁上的人，屡屡魔气涌出，刺激着下面的东西。
　　“这是……”慕擎震惊的看着石壁上的男子，双目赤红，身上被扎了好几针，源源不断的魔气从他体内流出。
　　“从这魔气精纯程度可见，这是天生魔物，还是资质不低的那种。”
　　“你们抓他做什么？”慕擎自认为不是什么好人，但也想不出这么狠的手段。
　　“之前试过的，发现下面走尸人魔不辨，就这么放出去会坏木家声誉的。”
　　“但如果在他们形成之初就用魔气培养的话，那将来他们就只会攻击魔物，而不会伤凡人跟修士一根寒毛。”老道人心满意足的看着自己的作品。
　　慕擎心底隐隐发寒，但转念一想，木家已经衰落，不靠非常手段，怎么重回世家巅峰。
　　“这里应该不会被发现吧？”他问着。
　　“慕统领放心，外头的矿工可都是凡人。就算有人发现了，他跑的出去吗？”老道人笑了下，顶多也只是再来一具走尸罢了。
　　戚远挖着矿，刚把灵石放到推车上，忽然的耳边传来什么声响。
　　戚远回头看了眼，一旁人催着：“怎么了？还不走？”
　　戚远推着车走着：“没事，刚刚好像听到什么奇怪的声音。”
　　旁边的道：“可能是什么回声，你刚来觉得奇怪很正常。”
　　戚远推着车，好像不是回声。
第43章 
　　戚远略微困惑的推着车走了出去,一旁工友惊了下，他都不累的吗？
　　木家门口
　　慕正煊听闻慕清已经被木老夫人喊了过来，沉着张脸追过来。
　　木家居然连孩子都利用上了。
　　他刚要进木府的大门,余光扫到后头出来的人，脚步猛的一顿，他回头,只见庄菲拉着戚小小边走边说着什么，他怔住了,她们怎么在这。
　　戚小小见她娘真在考虑这事可行性,老老实实的一动不动,等她想清楚。
　　毕竟,这是个大概率不容易赔钱的事！
　　她去学个传送阵,从平江镇运米过来，然后来清石的地方摆摊,再卖出去,这样能赚不少差价！
　　庄菲低头看着戚小小,沉思着，等清石的事解决,再给她找个好一点的师父。
　　“你们为什么在这？”突然,一道熟悉的声音响起,三人回头，只见慕正煊带着慕石走过来,神情严肃,满脸还写着他们不应该来这的。
　　戚小小：“？？？”
　　清石他家的？
　　庄菲拉过戚小小到身后，秦修泽也往前走了点,将戚小小挡的死死的。
　　慕正煊看着两人防备的样子,沉声道：“不管你们来做什么,赶紧离开。”
　　庄菲浅笑着：“慕家主，我们在哪，应该不需要您来管吧？我们归凡间皇族管辖。”
　　慕正煊噎了下，随即微软下声音：“清石对你们来说太危险。”
　　庄菲牵着戚小小就离开：“我们走快点，你爹该饿了。”
　　戚小小点头，三人不再搭理慕正煊。
　　慕石站在后面看着慕正煊的模样，欲言又止，最后还是道：“家主，世上总会出现相像的人，更何况这一个真的只是个凡人。”
　　慕正煊当然知道，他看得出来庄菲就是个普通凡人，而且百年了，也不可能是她。
　　只是……
　　太像了。
　　他紧握着手，像到不忍心她遇到危险。
　　而且这里是清石。
　　此刻街道尽头，晚他一步到的慕夫人顺着慕正煊的方向看过去，瞳孔瞬间紧缩。
　　木妍？
　　她怎么可能还活着？
　　“夫人。”后头侍女小声提醒。
　　慕夫人指尖紧掐着手心，眸中划过丝冷意。
　　来接慕夫人的慕擎看着那女子，犹豫着道：“当初在平江镇陷入梦境时，属下好像隐约有看到那人。”
　　“这种事你为什么不早说？”慕夫人冷冷的看过去。
　　“属下以为是心魔。”慕擎想起梦境中的事，他也分不清那天他看到的到底是自己的心魔，还是那个看起来像凡人的女子。
　　“呵。她也配称心魔？”慕夫人冷笑一声，“去，查一下。”
　　“是。”
　　庄菲带着小小他们回家，火速做好了饭，装进食盒，拿去矿山。
　　矿山，戚远见一众矿工都去排队领午饭，他自己走到路边，没去排。
　　“老戚，等媳妇呢？”后头相熟的矿工问着。
　　戚远站在路边，望着远方：“嗯。你们吃吧，我等会我家人。”
　　排队的矿工边排边笑话着：“一大男人的，还离不开媳妇了？”
　　“老戚长的好，媳妇也好看，还不准人家日日新婚燕尔吗？”
　　“男儿志在四方，怎么能被一妇道人家拌住呢？”
　　后头声音不断，戚远看了眼天色，菲儿不会路上出事了吧？
　　终于，远方，一大两小的身影出现。
　　戚小小跑过去，戚远弯腰抱起她：“小小跟小泽怎么也来了？”
　　庄菲递上食盒：“放家里会吵到长风念书的。”
　　戚小小下巴搁她爹肩膀上，这话说的好像戚长风看的真的是四书五经，而不是天机阁的账本。
　　然后她看向更深处的山，她捏了捏庄菲连夜赶好的外衫，这东西阻隔灵气靠近她，但好像不能降低她对灵气的敏感度？
　　她叹了口气。
　　戚远放下戚小小，揉了揉她脑袋：“你们两个旁边玩着。”
　　说完，他打开食盒，坐路边吃着。
　　庄菲看着一直被她养的白白净净的阿远，如今一身狼狈，发丝沾着灰，脸颊也脏兮兮的。
　　她抬手给他擦了擦脸颊，就是不能阻止，这是他身为一家之主的倔强，总得让他觉得自己养的起一家人吧？随即她两手托腮看着他吃。
　　附近吃饭的矿工托着自己的大锅饭，沉默的看着戚远他们，忽然的，觉得手里的饭不太香。
　　有媳妇真好。
　　戚远边吃边问着：“路上没遇到什么事吧？”
　　庄菲：“没事，就是带小小他们出去熟悉了下。”
　　戚远安心了。
　　戚小小坐在一旁石块上，望着那边的矿山，秦修泽拽住她衣服，免得她滑下去。
　　戚小小：“爹，那边的是出上品灵石的吗？”
　　戚远转头看了眼：“听说是。”
　　后头经过的一矿工一听立马兴奋道：“老戚，你再努力努力，争取去挖上品的！听说那边五十颗上品灵石！”
　　戚远：“不了，挖完这半年我就走。”
　　矿工：“谁让你长干了！你努力挖一两个月，被那几个工头看中，就可以去上品那挖了！”
　　“看你上午的速度，我觉得你有希望。”那矿工真的没想到，戚远看着弱，这力气不是一般的大，体力也出奇的好。
　　戚远看向那边，不知道为什么觉得那边有点奇怪。
　　戚小小好奇着：“去那边挖的话，也要半年？”
　　那矿工摇头：“好像说是随时都可以走。但那边出的灵石高啊，基本进去了的，都不愿意出来了。”
　　戚小小看着那边，想着那还是算了，她爹万一真准备长干，她怕两人闹和离。
　　上品灵石的矿内，老道人检查着今天的进度，满意了，再抬头看向被困住的人，指尖已经漆黑，看向他们的眼神还带着神智。
　　不亏是天生魔物，这都没疯。
　　“东西够吗？”木老夫人身边的侍从来问着，老道人笑了，“怎么会不够？外面还多的事，到时候再挑几个强壮的过来就行。”
　　不强壮的，第一关都熬不过，白白浪费他们的药。
　　“最近新来的倒是有几个不错。尤其是一个姓戚的，看看文文弱弱，结果一个顶三！”后头一工头赶忙道，“要不这一批，把他也加进来？”
　　老道人：“随便吧，能用就行。”
　　工头：“好咧。”
　　后头，燕华抬起头，睁着血红的眸子，冲着他们嘴角嘲讽一勾。
　　“正道做着魔域都干不出来的事，还真不愧是清石木家啊。”
　　老道人背对着他，望着底下养到一半的走尸，双手背后，笑着：“想要清除魔域，哪有不流血的？他们能为世间正道牺牲，是他们的福气。这种牺牲精神，是你们魔域会懂的？”
　　燕华听完愣了许久，随即忍着剧痛笑的有点喘不过气：“清除……魔域？那你们可真棒。”
　　老道人觉得他在嘲讽他，手一挥，加大了抽取的速度，后头的人立马挣扎起来。
　　老道人：“你最好乖一点，不然，我不保证木老夫人会不会干什么大义灭亲的事。”
　　燕华紧咬了下，乖乖忍着。
　　所以，庄菲到底跑哪去了！再不来救他，他真没了！
　　忽的，他吐了口血，他一看立马努力平心静气，还有个人等着他去救呢。
　　木家，木絮试了许久的解法，下一瞬阵解开了，她愣了下，扭头看向外面，他们还没发现，她赶忙用屋内的一摆件，捏了个自己的模样，放在阵中，又迅速把阵补了回去。
　　她看着完整的阵，又看了遍外头的侍从，松了口气。
　　随即，按照那人每次出现的位置，她上了房梁，四处找着什么，果不其然的，找到了一小小的传送阵。
　　木絮：“……”
　　她跑了出去。
　　戚家
　　戚小小几人回到家，庄菲把热着的午饭拿出来，戚小小要去找自己的兔子。
　　“小小，吃饭？”
　　“娘，我不饿，我先找兔子。”之前回来的时候，戚长风说她兔子在睡觉，但她看着她哥那浅浅笑容，她总有种他把她兔子红烧了的感觉。
　　戚小小推门，只见戚长风正站在书架边，整理书籍，她四下找了圈，恰好看到兔子蹲在靠窗的桌边，颤着手，偷偷摸摸的去开窗，看样子想跑。
　　戚小小见它腿直打哆嗦，问着：“哥，你对它干嘛了？”
　　戚长风瞥了眼那只准备跑的兔子：“没干嘛，我就是看了它一上午。”
　　“啪嗒”一下，窗户被打开了一条等，兔子趴在窗口喘气，后头那人靠着椅子，翘着腿，双手交叠，似笑非笑的盯了它一上午。
　　这叫没干嘛！
　　它想离开这了，少主还等着它去救。
　　外头，一“男子”握着手头的一黑色剑穗，找着什么，然后剑穗指向戚家，“他”记得那人说过，拿着剑穗能找到他的人，“他”爬上矮墙看了下，果不其然的看到了那撮红毛！
　　戚小小正打算过去抱兔子，外面都是找它的修士，它跑出去，她怕被它别人红烧了。
　　突然的，被打开的窗户缝隙边，露出只眼睛，那眼睛打量了下里面，随即退回去。
　　戚长风跟秦修泽神色紧了下，正打算出去抓人，下一瞬，只见窗边伸进来一只胳膊，胳膊上的袖子被窗户勾了下，露出截纤细白皙的小臂，那手纤细秀丽，微弱的光下，青葱如玉。
　　三人：“？？？”
　　戚小小看着那窗户缝隙，再看了看他们所处的位置，都太边上了，外面的刚刚好像没看到他们？
　　戚小小再看向兔子，兔子紧紧的靠在墙壁，瑟瑟发抖的看向角落里的戚长风，根本没注意到侧上方那只在低空中摸来摸去的手。
　　三人：“……”
　　小偷？
　　但谁家小偷这么不称职？
　　秦修泽想出去抓人进来，戚长风嘴角含笑，眼眸轻抬，示意他别动。
　　秦修泽脚收了回来，一块看着那只手继续瞎摸。
　　那手的主人估计是发现摸不到，有点困惑，于是另一只手小心翼翼的将窗户推大了点，再警惕的露出半张脸，视线往屋内看去，想要看看有没有人。
　　随即对上了戚小小的脸。
　　那人：“！！！”
　　“啪嗒”一下，窗户关上了。
　　戚小小：“……”
　　戚小小准备出去看看，下一瞬，那窗户又自己打开了。
　　几人看过去，就见一穿着深色衣服的“男子”从窗口跃进来，又对着几人分别拱手行礼。
　　从那气质来看，应该是哪家名门养的闺女。
　　三人：“……”
　　“实在抱歉，无意私闯各位住处，但这是我的兔子。”“男子”说完，立马向后伸手，抓住那兔子按进怀里，再指着上面的一撮红毛道，“我家兔子就有这一撮。”
　　戚小小看向兔子，也不知道这兔子到底是认出来没，只见它一脚准备瞪开那“男子”，结果扭头就看到了戚长风，立马收腿，安安分分的窝在那“男子”怀里。
　　“男子”松了口气，像要证明一样，急着道：“它平常不让人抱的，你们看它现在很乖，所以是我……”
　　戚小小仰头道：“但它在我家也很乖，不吵不闹，老老实实，给撸给抱，还陪睡。”
　　秦修泽愣了下，看向她，只见她视线正落在那毛茸茸的兔子上，想起来她昨晚抱着它睡的。
　　戚长风握着书的手忽然紧了下，盯着那只兔子，声音凉嗖嗖的：“小小，你刚刚说什么？”
　　戚小小莫名打了个哆嗦。
　　兔子吓的浑身发软，果断摇头，还想要开口解释，偏被庄菲给封了，一句话都说不出来。
　　兔子瑟缩了下。
　　没，没，它啥都没干！它是被迫的！
　　“男子”震惊了会，随即困惑低头：“你以前不是从不让人碰的吗？”
　　兔子：“……”
　　给不给撸现在是由它吗？
　　它默默的看向戚小小，再看了眼戚长风，最后趴在“男子”怀里一动不动，仿佛无所谓了。
　　“男子”疑惑了下，也没想太多，对着几人弯腰道谢：“多谢各位救了我家兔子，我来日必有重谢。”
　　戚小小打量着“男子”，皮肤白皙，一双眸子不染尘世，明显是个被人养着的，足不出户的，现在大概率是跑出来的，就是腰间的剑穗明显不是她的。
　　“姐姐，你要不要给给自己去去味道？”戚小小觉得这一人一兔可能跑不掉。
　　木絮震惊的看着她。
　　戚小小同情的看着她：“浑身上下香喷喷的。”
　　木絮连忙嗅了嗅自己。
　　戚小小：“还有手跟手臂，你知道给自己换张脸，但为什么不把手也幻化的像一个男子的？”
　　木絮看着自己的手，她的幻化术是那人在藏书阁教的，她之前都没注意到，那人好像也没注意……
　　终于，她想起那家伙坐在书架顶端忍着笑望着层顶的模样。
　　木絮：“……”
　　庄菲摆好饭菜，才慢悠悠走过来，看向兔子，眼神直白的很，解释一下。
　　兔子连忙指了指木絮，再指了指剑穗，然后趴好。
　　对。少主准备拐的就是这个，但不知道她怎么跑出来了，应该是少主以前教的好。
　　庄菲视线扫过毫无涉世经验的木絮，木家还真是不见长进。
　　这时候，外头传来敲门声，庄菲走出去开门，戚小小跟秦修泽后头跟着，让戚长风看着里面的一人一兔。
　　庄菲走了两步，抬头，就看到满满的修士停在他们屋子的上方，她眼眸沉了下。
　　“小小，小泽，你们回屋，我跟阿远没回来前，不要离开屋子。”
　　戚小小看着上空的架势，嘴巴微张，连忙点头，带着秦修泽回屋。
　　“戚氏？”为首落下，冷淡的看了眼庄菲，长的不错，也不明白为什么主家要让他们带人来“请”她。
　　里头的木絮差点以为他们是来抓她的，正准备跑，听到声音不解的透过缝隙看向外头。
　　“请问是什么事？”庄菲脚步往后挪了下，午时的阳光有点猛烈，显得门边的女子越发娇弱，还有可怜。
　　“主家说，你家那位在矿山干的很不错，请你过去吃饭。”
　　庄菲一脸“茫然”：“就因为这个？”
　　“走吧。”为首的不耐烦着。
　　庄菲立马被一修士拉上了剑，这要换成真的凡人，估计已经被吓晕。
　　秦修泽站在屋内皱眉：“他们的理由太牵强，可能要出事。”
　　戚小小捏着他的袖子，呆呆着。
　　完了。
　　要出事了。
　　秦修泽发现一旁一点声音也没有，反应过来自己说错话了，连忙道：“他们应该不会太为难一凡人的。”
　　戚小小双目无神，盯着门板，她娘应该不会灭了木家的，对吧？
第44章 
　　“你们家跟木家认识？”木絮抱着兔子过来,不解着，他们家很少会这么大阵仗找个凡人麻烦的，如果有,只能说明这户人家不一般。
　　戚小小摇头：“不认识。”
　　她对上木絮眼神，再补了句：“我们就是普通人家。”
　　木絮：“……”
　　戚小小继续扭头看外面，木家在原文里是隐藏式反派的角色,百年前被魔物袭击，从风光无限的名门世家,到后面的谁都可以踩一脚,在将来以木亦为首,差点灭了齐乐还有她身边的人。
　　她不认为前期的木家会是个好的。
　　戚小小忧心着,而且重点是木家就算衰败,身为仙门不可能这么大张旗鼓找一凡人的麻烦的。
　　只可能是他们发现她娘是魔域的，特地随便寻个名头,带走她娘,免得吓坏附近的凡人,然后带回木家处理。
　　戚小小一手捂上胸口，木家肯定布了很大的局要对付她娘。
　　所以她娘灭他们的时候,动静可能少不了。
　　换句话说,得赶紧把娘弄出来！
　　戚小小打开门,准备出去。
　　戚长风正皱眉看着木家的人离开的方向，他们没理由带走他娘。
　　这时候一乌鸦落在窗台,戚长风看了眼,那乌鸦立马飞起，向着外头去。
　　不管理由是什么,得先把人弄回来。
　　他收回视线,然后就看到戚小小拔腿就要往外冲,他连忙过去，拎起她。
　　“小小，你要去哪？”
　　戚小小抬头：“木家，先把娘救出来。”
　　戚长风见她的模样也知道她吓坏了，温声着：“先找爹。”
　　戚小小闻言，呆呆抬头，找爹干嘛？
　　找他过来亲眼见证娘掉马？
　　“哥。小小觉得要先救娘。”戚小小试图双脚落地，无奈戚长风提着她，不松手。
　　“哥？”她又叫了声，
　　戚长风不为所动，他已经让乌椎去通知他的人去救娘。
　　他们去不去关系不大。
　　再则，小小要是就她自己过去还好，问题是秦修泽一直跟着她，小小撞见天机阁的人救娘，等于秦修泽撞见。
　　小小不懂，秦修泽这个在仙门待过的肯定会懂。
　　天机阁不会无缘无故救人的，到时候秦修泽怀疑，爹……不对，爹想的少，不容易猜到，娘这个被救的，也容易怀疑。
　　风险太大。
　　“走。矿山，让爹出面要人。”
　　等他们找到爹，爹再过去，娘应该已经被救出来了。
　　戚小小双目无神的盯着地面，完了，娘要掉马甲了。
　　木絮抱着兔子，后头听到，连忙上前道：“等等，我跟你们一起去矿山。”
　　一家子出动，她不容易被矿山的人发现。
　　戚长风抱起戚小小，闻言，轻瞥了眼至今没露出真面目的木絮。
　　“姑娘连脸都不愿意露，就想让我们给你当掩护？”
　　木絮轻咬了下唇，抱着兔子行礼道：“不是我不肯以真面目示人，而是我以真面目去矿山，很容易被发现的。”
　　戚长风没说话，等着她说出身份，戚小小两手抱住戚长风的脖子：“要不，别去矿山了，咱们救娘去吧？”
　　戚长风没理她，继续看着木絮。
　　戚小小心慌着。
　　木絮指尖微紧，道：“我是木家这一辈的姑娘，名木絮。”
　　戚长风这才转身，一手抓住快把他脖子勒断的戚小小的手，拿开再放到自己肩膀，然后道：“跟上。”
　　木絮松了口气，连忙跟上。
　　戚小小眼睁睁的看着他们离木家越来越远，离矿山越来越近，心凉了半截。
　　木家真的不是开玩笑的。
　　沧明宗内，木亦拎着一袋吃的跑到长华峰，看着巨石上正在打坐的齐乐，眸中闪过丝玩味。
　　齐乐正修练着，争取早点练气，不能让师尊丢脸，毕竟现在一同进来的师弟师妹们，好像都已经练气了。
　　突然的，身后有人靠近，齐乐下意识的一手打过去，碰到一有点硬的胳膊，她睁眼，就看到木亦这张极具欺骗性的脸。
　　“乐儿最近好像都不理人了？”木亦笑着，眼眸微微眯起。
　　齐乐另一手微微紧握了下，现在不是跟他摊牌的时候，平江镇的事告诉她，在自己实力没上去前，最好别轻举妄动。
　　“不是，乐儿只是想努力修炼，给师尊争口气。”
　　“是吗？”木亦重新笑了起来，“我难得下山前还特地给你带吃的。”
　　“嗯？你要下山？”齐乐震惊着，他不是一直在沧明宗扮演个乖徒弟的吗？
　　木亦放下吃的：“老夫人喊我回去下，说家里出了点事。”
　　齐乐这才隐隐约约想起，木家不是完全由他做主的。她抿了下唇，知道这个心有多狠，似乎害死了不少木家人，将来还打算将木老夫人做成走尸。
　　“我走了。”木亦挥了挥手，转身离开，余光扫到下方练剑的宋烨，再看了看齐乐，笑了下，难怪不理他了，毕竟是吾剑宗的掌门候选人之一。
　　他手握着八品的灵器，家里急召他回去，不惜让他动用八品的灵器，为的只是找到他那位离家出走的，真正本家血脉的名义上姐姐。
　　木亦笑了下，然后消失在原地。
　　戚小小被迫向着矿山去，脑袋趴戚长风肩膀上，看着后头柔柔弱弱的木絮，问着：“姐姐，我去找我爹，你去那边找谁。”
　　“燕华。”
　　木絮紧抿着唇，如果不是因为她，他也不会被抓，明明都已经走了的。
　　戚小小听明白了，她小情郎，看她这模样很明显的，一般人家养不起。
　　“他在那边挖矿？”
　　木絮摇头：“可能不是。我怀疑他被镇压在那了。”
　　她垂眸顺着兔子的毛。
　　戚小小瞬间直起身：“镇压？那个燕华是？”
　　木絮点头：“魔域的。”
　　戚小小视线落在毛茸茸的兔子上，兔子骄傲的抬起了下巴。
　　戚长风微微侧头，瞥了它一眼，兔子立马把脑袋缩回去。
　　戚小小看着兔子，所以它可能是什么魔宠。
　　“要到了。”戚长风道。
　　戚小小扭头，矿山已经近在咫尺，她捂着心脏，希望爹在矿里，希望爹什么也没听见，希望爹出来的时候，娘已经把木家灭完了。
　　等娘一出来，他们就火速跑！
　　找个地方重新开始！
　　戚长风一步步的向着矿山去，戚小小伸长着脖子准备看看爹在不在地面上。
　　此刻，空中突然一群人落下，拦住了他们的去路。
　　为首的少年双手背后，看到戚小小先是微微震惊，随即笑容扩大。
　　戚小小抱紧戚长风的脖子，她觉得他那笑容特别像意外发现某死贵的东西今天在做促销。
　　还是买一送一。
　　“好久不见？”木亦冲着戚小小道。
　　戚小小把头转向一旁：“不久。”
　　木亦自顾自的说着：“正好一起回去？”
　　戚小小连忙摇头：“还是不了。我要去找人的。”“一起。”木亦眼眸一沉。
　　木絮见状，紧咬了下唇，一手出现佩剑，准备打出去。
　　秦修泽也立马就要拔剑。
　　结果下一瞬，一股清香飘来，一群人晕倒在地，迷糊间，只能够看到少年似笑非笑的模样。
　　戚小小想着，羊群入虎口，然后彻底睡了过去。
　　矿山那边，戚远刚推了辆车出来，下意识的看向那边，感觉有点怪怪的。
　　“老戚，愣着做什么，快走，工头找你呢。”
　　戚远收回视线过去，也不知道那工头找他做什么。
　　木亦走到木絮身边，看着昏睡过去，还恢复原本容貌的女子，也不管人家听不听得道，轻叹了口气：“我说，姐姐，你就算要跑，好歹找个不让人容易猜到的地方啊。”
　　“少主，都带回去吗？”木家的侍从问着，他们少主一刻钟前回到了木家，再迅速带上他们过来。
　　木亦视线落在秦修泽身上，沧明宗的时候，还孤立无缘，看向所有人的眼神都不带希望的可怜虫，现在却卸下一身的戾气了？
　　“这个也带回去。”看他过的挺好的，木亦觉得自己有点堵。
　　至于戚长风……
　　“我要个凡人做什么？”木亦轻瞥了眼戚长风，挥了挥手将剩下的人带了回去。
　　木亦先是将木絮送回她原来的房间，看到她怀里的兔子，想也没想塞进了戚小小怀里，再将戚小小跟秦修泽放到了一偏僻的院子。
　　他对着看守的道：“别让任何人知道。”
　　“是。”
　　木亦自己去向老夫人复命。
　　许久过后，戚小小醒了。
　　她被兔子拿爪子拍醒的，迷迷糊糊睁眼，看着头顶的床帐愣了许久，然后猛的坐起。
　　对了，他们被抓了。
　　“我们现在是在哪？”戚小小问着，然后看到了睡在地上的秦修泽。
　　她赶忙过去把他推醒。
　　秦修泽缓缓醒来，一手按着后脑勺，再打量四周，一间很朴素的屋子，除了张床跟桌子，剩下的什么也没有。
　　戚小小道：“哥跟木絮都不见了。”
　　秦修泽起身：“木絮应该不会怎么样，估计只是关回她自己的院子。”
　　真正应该担心的是戚长风，不知道他一个人被关到了哪里。
　　戚小小想想也是，现在最要担心的是戚长风，天机阁的阁主是真的凡人，脆皮一个，要是被木家动刑，估计得死个好几回。
　　一个人死个好几回，就是不死透，这跟掉马有区别吗？
　　“我们得赶紧出去，找哥跟娘！”
　　而且戚长风要是一直被虐待至死，那也很难受的。
　　戚长风那边，他一个人孤零零的躺在凹凸不平的小道上，不是矿工回家休息的时间，根本没人经过。
　　一阵风吹起，几根杂草吹到了他脸边。
　　终于，一人突然出现，看到戚长风倒地未醒，立马扶起他，施了个术让他醒了过来。
　　“阁……阁主，您没事吧？”那人声音颤了下，他们刚到木家，正找着庄菲，忽然感应到戚长风遇险了，于是立马过来一个人救他。
　　天机阁阁主的不老不死中的死指的老死，不包括其它意外。
　　一旦阁主在没找到接替者前死了，天机阁全部人都会在同一时刻形神俱灭。
　　所以为了避免被形神俱灭，阁主即将死的时候，就会有人立刻自杀，把自己的命换给现任阁主，然后自己转世重生。
　　“庄菲那边怎么样了？”戚长风按着头问着。
　　那人道：“留了人在那边看着。”
　　戚长风放下手，望着木家的方向冷笑了下。
　　木家少主，是吧？
　　他起身，拍了拍身上的灰，再理了理袖子：“向大宗门匿名求助，说清石木家与妖魔暗中勾结。”
　　后头的人：“但万一没有呢？”
　　戚长风轻瞥了他一眼：“这些宗门会跟妖魔没联系？”
　　就算没，被这么查着，盯着，木家之后整年都别想给他安宁！
　　“还有，小小跟秦修泽也被抓了，让他们找到后，顺便带走。”
　　“是。”
　　戚小小扭头看着门口，门口有两个影子，估计是守着他们的。
　　秦修泽也看到了，思忖着怎么跑出去。
　　兔子一旁蹲着，看着大门，最后它尝试性的一爪子刨向地面，看看能不能挖个地道出来，随即地面出现深深的爪子印。
　　兔子看了看爪子，再看了看地面，用爪子拍了拍戚小小的腿，示意她看地面。
　　戚小小低头，只见一旁的兔子指着地。
　　戚小小：“！！！”
　　不愧是魔宠！
　　秦修泽赶忙用剑把上头地砖给撬了，木家落破百年，底下的人肯定人心有点散，多多少少不会向百年前那样尽心尽力，一没人住的房子，还经过百年，
　　地砖翘起来不废吹灰之力。
　　一个时辰后，木家大堂。
　　木老夫人看着下面站的少年，年纪尚轻，身姿挺拔，还温文尔雅。
　　木亦道：“师尊准我多待几日，解决家里麻烦再回去。”
　　“你师尊倒是开明。”老夫人喝了口茶，“你也够听话。”
　　木亦听到这句，微垂着眸，嘴角依旧挂着恰当好处的笑容。
　　老夫人放下茶杯，看到门口过来的，慕清，笑着招了招手，慕清连忙跑过去，扑进她怀里。
　　老夫人抱着活泼的慕清，对着木亦抬了下眼眸：“亦儿，去吧。”
　　木亦拱手离开。
　　慕清见状扭头：“外祖母，找表兄回来什么事？”
　　老夫人摸着她脑袋，笑道：“没事，一点小事。”
　　木亦听到，看了眼木絮所在的方向，的确是小事。
　　他走向戚小小他们关着的地方，好在还有个天灵根。
　　守卫的人冲他行了一个礼，然后打开房门。
　　木亦笑着踏了进去，随即笑容逐渐凝固。
　　外头，两人一兔走在木家的庭院，看到木家的人，赶忙躲，躲完，继续走，得赶紧找到娘跟哥哥。
第45章 
　　戚小小几人晃悠着来晃悠着去,禀着关人不会往热闹的地方光明正大关的原则，越走越偏。
　　直到站在了一藏书阁前，藏书阁很高很大，可以明确的是,木家辉煌的时候,这里应该很不错。
　　但现在,木家这一辈的人好像看书的少了，藏书阁都透了股荒凉的感觉。
　　戚小小不觉得木家会把人带到这里来,隐蔽跟荒凉是两回事。
　　突然的,嘎吱一声,她好像踩到了什么,她低头一看,原来是个小木人。
　　她正准备继续走，只见那被踩进土里的小木人似乎在挣扎着起来。
　　戚小小吓了一跳,连忙退了两步，秦修泽神情严肃,一剑指了过去。
　　这时候,兔子无奈了下，蹦跶过去,一爪子抠进泥里，把那小木人抠了出来。
　　小木人坐起,好像在喘气，随即自己帮自己把踩断的胳膊接回去。
　　戚小小蹲下，好奇的看着小木人：“你们认识。”
　　小木人接好胳膊，起身,行礼：“我是木絮。”
　　戚小小惊讶着：“你还能这样？”
　　随即她轻戳了下木人,小木人立马又要倒回去,戚小小赶忙扶住。
　　木絮松了口气，然后点头：“因为身体逃不出来了，我只好操控木人了。”
　　所以本体还是被关着的。
　　戚小小捡起她，放在怀里：“那你来这做什么？”
　　木絮看着高耸的藏书阁：“找找他留藏书阁里面的传送阵。”
　　她房间里的已经被抹掉了，如果还有能离开的阵，那就剩这里了。
　　因为燕华每次都固定出现在藏书阁，肯定留了什么。
　　戚小小看向藏书阁，也就是说，找到燕华留下的阵就可以带娘跟哥哥出去。
　　这时候，她余光扫到一侧的路上，出现隐隐约约的人。
　　戚小小：“！！！”
　　木亦怎么这么快就发现他们跑了。
　　几人连忙向藏书阁后面跑，还没绕过去，秦修泽一脚踩到什么，他神色微变：“别过来！这阵有问题！”
　　戚小小一看，只见秦修泽即将被传走，立马跑过去，拽住他。
　　兔子一看，想到这小东西要是出事，庄菲非把它活剥了不可，于是也连忙跳过去，两爪子抱住戚小小的衣服，企图将它们拽出来。
　　这时候才想起，它魔气被庄菲封了，就凭它本身的力气，跟明显是修为极高的人做的传送阵能比吗？
　　下一瞬，两人一兔加只木头人被吸了进去。
　　暗处，一天机阁的收到消息，先来找看起来最容易出事的孩子，结果他刚找到，就看到他们被传送走了，连忙上前拽，却只来得及抓到一撮毛。
　　他摊开手，一撮兔毛立马随风飘散。
　　他神色变了下，木府内弄这种东西，估计连接的不是什么好地方！
　　他迅速回去准备禀报。
　　不远处木亦正在找戚小小他们，察觉到阵法启动的灵气波动，他脸色一变，立马过去，恰好看到金光闪过，他沉下声：“谁把这个阵改到这里的？”
　　后头的侍从被木亦的脸色吓到了，少主一直待人和善，他们头一次看到他这种神色，连忙道：“上次为了抓那魔域的魔物，特地改过来的！”
　　木亦指尖紧着，一群白痴！
　　他转身就往矿山方向去，那里面他都不敢随便进！
　　另一边
　　慕夫人前头走着，轻瞥了眼后面跟着的女子，只见女子时不时的驻足看着一旁的风景。
　　慕夫人收回视线，看着的确就像个没见过世面的乡野村妇。
　　但她还是不放心，她眼眸微狠了下，只要那人有一丝活着的可能，她都要掐灭！
　　“冒昧带戚夫人过来，实在是抱歉。”慕夫人边走边道。
　　庄菲收回乱看的视线，连忙问着：“敢问夫人，我家阿远是不是犯了什么错？”
　　慕夫人笑着：“这倒不是，你夫君做的很好，我们准备让他去挖上品灵石。”
　　庄菲：“那多谢夫人。”
　　慕夫人看着不远处的藏书阁：“不必谢，应该的。戚夫人知道那里是哪吗？”
　　庄菲抬起头看向那个阁楼，猜测道：“看着像什么阁楼？”
　　慕夫人见她的表情不像作假，继续道：“木家的藏书阁。”
　　几人走到藏书阁附近，慕夫人望着那阁楼，像是透过那阁楼看着谁。
　　“那里，曾经是我最喜欢的妹妹经常去的地方。”
　　“您有妹妹？”庄菲问着。
　　戚夫人点头：“我以前很喜欢那个妹妹，我是家中嫡长女，曾经也是个单灵根，天之骄女，因为家世背景好，天赋出众行，从小用着各种名义接近我的人格外多。”
　　慕夫人透过如今略显荒凉的藏书阁，依稀能到百年前，一小姑娘躲在藏书阁怯生生的样子，她脸上难得带了些许温情：“但我最喜欢的却是被父亲厌弃，被全族忽视的小妹妹。”
　　“因为只有她，什么都不懂，每次看我的眼神虽然怯生生的但不带任何杂质。我有什么好的东西，我都会拿来给她。”
　　庄菲垂着眸看着地面：“然后呢？”
　　慕夫人眸色忽然冷了下：“然后，她出现在我的及笄礼上！世家规矩，女修及笄时，得测修为，证明自己对修行之路从未有过半分懈怠，更是为了方便联姻。”
　　“我那从来没修炼过的好妹妹恰好那时候突破修为。未曾修炼，却莫名奇妙突破修为，这种情况只有天灵根才有。于是她被测出是天灵根。”
　　“在我即将跟我从小喜欢的人订亲之时，她被当众测出灵根，从家族小可怜一跃成为众人哄抢的天灵根。”
　　“戚夫人，你说后果是什么？”慕夫人转身，看着这张脸，多像啊？
　　除了少了那令人厌恶的不谙世事。
　　庄菲行礼：“她看您的眼神不纯粹了？”
　　慕夫人眼眸微眯，居高临下的看着面前的女子：“戚夫人一介村妇，倒是很懂礼节？”
　　庄菲：“我曾经是礼部侍郎家的，只是发生了意外，才到了现在的地步。”
　　慕夫人闻言，收起那股冷意，继续着：“凡间，好像重嫡庶？”
　　庄菲：“是的。”
　　慕夫人回身：“所以有的时候，还是凡间来的好。仙门，比起嫡庶，更重天赋，修为。”
　　她嘲讽笑了下，然后继续刚刚的话题：“我那妹妹，一朝变凤凰后，炙手可热，原本厌恶她，对她不管不顾的父亲，瞬间将她当掌上明珠，全族更是只知道木家二小姐。甚至……”慕夫人指尖紧了下，“连原本打算跟我说亲的一名门，直接要求改定成她。”
　　“戚夫人，你说，换成是你，你会如何？”慕夫人一把拉过庄菲，停在那个传送阵前。
　　如果是木妍，不管是魔是修士，都会发现底下有个传送阵，这阵她之前听她娘说过，说是用来抓一敢斗胆勾引木絮的魔物用的，连接的地方就是矿山里养的那群走尸。
　　只要她反抗，那她就是木妍，到时候，她就算想死也死不了了。
　　庄菲正打算抽回手，看到不远处小道，一急急忙忙过来的人影，不解问着：“所以，慕夫人做了什么？”
　　慕夫人对她笑着：“我联合她那未婚夫，设计挖了她的灵根。从此世上再无此人。”
　　“你说，她现在要是看到我活的好好的，她该是什么想法？”慕夫人对着庄菲道，然后观察着她的表情。
　　庄菲看着阳光下笑的温和柔善的女子，尘封许久的记忆片段冒出。
　　曾经这人在她被族中人被欺负时，像个大英雄般的出现在她身边。
　　这时候一人影出现，一把握住她手腕，硬生生的从慕夫人手里扯出。
　　慕夫人把庄菲带回家的动静太大，慕正煊想不知道也难，他原本以为她会把人关起来，却带着那女子满木府乱走。
　　她为的什么？
　　不就是想看那女子露出破绽？
　　“她根本不是木妍，你带她来做什么？”慕正煊微微不悦的看着无理取闹的慕夫人。
　　慕夫人抬眸就看到慕正煊急的样子，她那么大阵仗就想知道，他会不会急急忙忙赶过来。
　　果然，真来了。
　　慕夫人笑了：“既然不是，你那么激动做什么？”
　　慕正煊脸色不是很好看，不再理慕夫人，转而对上庄菲冷声道：“我送你回去。”
　　庄菲抽回自己的手，行礼道：“慕家主，我想在这等我夫君来接。”
　　慕正煊看着深陷险境还要等她那个连家都养不起的凡人夫君，一股无名火从胸口升起，他压着火气：“你不会觉得他一凡人能把你从这里带走吧？”
　　庄菲抬眸，漂亮的眸子微怒：“慕家主，我夫君很好，请您放尊重点。”
　　慕正煊对上她护犊子般的表情，心头莫名疼了下，他指尖紧着：“既然如此，随你！”
　　说完，他转身就走。
　　慕夫人倒是没想到庄菲能把慕正煊怼成这样子，她看着她护着戚远的模样，再联想到她带着庄菲在木家走了一圈，她脸上也只有陌生感。
　　她终于有点相信她只是跟木妍长的像而已。
　　“戚夫人，今天耽误你时间了，我派人送您回去。”慕夫人温和着道，然后就准备离开，好像没必要跟个凡人折腾？
　　她走了两步，发现后面的人没跟上来，慕夫人转头，眉头轻皱。只见庄菲微低垂着头，一动不动，脚还往后挪了一步。
　　“慕夫人。”庄菲抬头，“你之前不是在问你那妹妹会是什么感觉吗？”
　　慕夫人心头忽然划过丝不祥的预感，只见庄菲冲她笑了下，像极了小时候雨后木妍站在院门边冲她笑的模样，干净，乖巧，带着看到她的喜悦。
　　她还没来得及想到什么，只见庄菲忽然秒变表情，换上一副惊恐的模样向下倒去。
　　慕夫人愣了下。
　　慕正煊恰好拐弯，透过层层的树叶，看到庄菲掉落的模样，他连忙穿过树木，腾空冲过去，磅礴的灵气压的四周树木纷纷折断。
　　慕正煊准备拉住她，却只能够看到她已经消失在阵法之中。
　　“木嫣！！！”慕正煊停在阵法前，回身，双目带着血丝，怒气滔天，像是对她已经彻彻底底的失望般。
　　慕夫人一动不动的，震惊的看着怒气滔天的慕正煊，婚后百年，他头一次叫她的名字，也更是头一次，他生气成这样，即使是百年前知道她已经挖了庄菲的灵根时，他也没冲她吼过。
　　“慕正……”她难得想解释下，结果她话还没说完，慕正煊已经跳下了阵法。
　　慕夫人看着那块已经空空如也的地方，一阵风吹过，落叶纷飞。
　　记忆飘回百年前，她当着众人的面，在一旁木妍错愕的神情中“摔”下剑冢的模样。
　　她……是木妍？
　　良久，慕夫人忽然笑了下，带着三分讥讽还有凄凉，慕正煊，你知道那里连接哪里吗？你就跳？
　　还有他凭什么怪她百年？
　　她为了他受重伤灵根损毁，他自己同意帮忙拿到木妍的灵根的。
　　明明当初说好的，他不会喜欢上木妍的，明明从一开始都是为了她才接近木妍的，明明他说他日夜指导木妍修炼都是为了能尽快拿到她灵根的。
　　所以他凭什么指责她？
　　“小姐。”后头侍女神情惊恐，那里可是……
　　慕夫人转身：“他自己要跳的，难不成还是我逼的？”
　　她抬脚就走。
　　矿山内，庄菲掉了下去，稳稳落地，空气中带着腐朽的味道。
　　她神色严肃着。
　　燕华的魔气为什么哪哪都是？
　　这时候，她察觉到有人下来，皱了下眉，随即迅速离开原地。
　　另一岔路，戚小小掏出瑶光锁，揪的死死的。
　　前头乌漆嘛黑的，像极了恐怖大片！
　　秦修泽将戚小小提到自己身后，拔出剑：“跟紧了。”
　　戚小小点头，点完忽然想起曾经看过的恐怖片，一堆人在前面走着，走在后头的人一个接一个消失，等主角回头，庞大的队伍就剩了他们几个。
　　戚小小拉上了秦修泽的手，还是牵着人比较安心，不容易掉队伍。
　　秦修泽愣了下，没想太多，带着她继续走。
　　戚小小捏住他的手，温热温热的，她安心着随即又想起什么电影，主角一开始牵的可能是人，后面就变成了别的东西。
　　戚小小呆呆仰头：“我要是现在牵的是你，之后变成了别的东西怎么办？”
　　秦修泽脚步微顿，不明白为什么牵的人会变。
　　“你少脑补点东西。”一道声音响起，两人一愣，低头看向脚边蹦跶的兔子。
　　兔子狐疑着再次发声：“我封印解了？”
　　兔子立马惊喜，它又可以说话了！
　　戚小小看着它一蹦三尺高，一时半会怀疑，它是不是已经不是原装的兔子了。
　　“等等！我腿上的毛呢！！！”兔子忽然发现腿上有一小块地方，毛发稀疏。
　　戚小小想了想，应该还是原装的兔子，毕竟别的东西不会这么爱惜自己的毛的。
第46章 
　　外面,戚长风刚到木府门外，里头忽然出来一人。
　　“阁主。”那人行礼。
　　戚长风眉头一皱：“你怎么出来了？”
　　那人道：“府内藏书阁边上有个诡异的传送阵，小姐他们掉下去了，现在下落不明。”
　　藏书阁？
　　谁家传送阵放藏书阁边上的？还是这种不需启动的？
　　戚长风望着木家,眼眸微眯,居然真的有问题。
　　于是,戚长风调出清石百年来发生的事，迅速看过去,忽然发现,近十年来,清石的矿山发生的意外是过去近百年来的十倍,但清石本地的人口有增无减。
　　戚长风再联想到他爹现在的挖的矿,一个月十颗上品灵石。
　　他连忙又转身往矿山去，清石的矿山有问题！
　　他爹估计也要出事！
　　矿山内
　　戚远跟着其他工人一块站在了一工头面前,只见那工头打量了下面前的六个人了，双手背后,从他们身边一个个的走过去,边走边道：“你们呢，是中品这边最出色的矿工,所以呢，有份肥差给你们,来的久的旷工应该知道是什么了吧？”
　　一听这句话，几个矿工立马激动了下，他们要去上品了？
　　上品那边可是五十颗上品灵石！
　　干个半年，家里都可以盖上大院子,吃穿还不愁。
　　戚远看向那边的上品矿山,现在离的近了,那种不祥的感觉有点重了，他眉头轻皱着。
　　这时候旁边一矿工神色不安着：“我还是继续挖我的中品吧。”
　　那工头一听，脸色瞬间黑了下来，大步走到那个唯唯诺诺的矿工面前，眼眸微眯：“怎么？给你钱你还不要？多的是有人想去那地方！”
　　那矿工赶忙赔罪：“不，不是，是去上品矿山意外太多了，我……”
　　虽然家里不止一个男丁，但每次进去的人他都没再见过了。
　　“怎么？怕死还来挖矿？哪个矿山没点意外？我们清木堂好歹还有修士在，万一真出意外脑袋还好不救你们？”工头冷笑了下。
　　戚远见那人是真的不想去，开口道：“既然他不想去，换个人吧，其他想去的人还有很多。”
　　其他的工人跟着点头：“是啊，老王害怕那就换人吧？”
　　那个老王立马点头。
　　工头看着要翻天的矿工，最后视线落在戚远身上，咬着牙，一个字一个字道：“全给我进去！”
　　他话音刚落，几个修士出现，拿着长剑对准他们，一个个矿工忽然也觉得哪里有问题了，脸色煞白，哪有矿山在不缺人的情况下，强迫别人去另一个地方挖的，他们也终于反应过来，进上品，除了本地的，外乡人好像进了就没再看到了。
　　戚远观察了下几个修士，一张脸微沉。
　　身为修士，威胁凡人？
　　木家的修士赶着他们进了上品的矿山。
　　众人立马发现了，这不是正常的挖矿时会进的地方。
　　这更像是个用心建的地方。
　　后头工头看着他们的样子笑了，然后继续强迫着他们往前走，没注意到慌乱的人中，戚远一张脸越来越冷。
　　最终，木家的修士还有那个工头赶着他们站在一堵墙前，下一瞬，这堵墙打开，一个昏暗的通道出现在他们面前。
　　几个矿工吓的腿软，空气中飘着的味道，告诉他们，里面不是什么好东西。
　　戚远沉着双眸子：“清石木家好歹也是仙门，做这种事？”
　　那工头明显没想到，这种情况下了，戚远居然不选择求饶，反而问他这个？
　　他笑了，挑了下眉：“怎么？你还打算讨个公道？”
　　“你什么时候见过，凡人能问仙门讨公道了？”
　　戚远背在身后的手紧握成拳，浑身上下透着彻骨的寒意，一双眼眸深邃幽深。
　　另一边
　　“我好像听到了其它古怪的声音。”戚小小怀里，木絮探出脑袋。
　　戚小小紧揪着秦修泽的衣服：“我好像也听到了。”
　　她还有种被什么东西盯上的感觉。
　　地上兔子忽然毛发立起，等等，这么昏暗的地方，它为什么能看到自己掉毛了？
　　“是不是比刚刚亮了点。”秦修泽指尖紧了下。
　　几人僵硬扭头看向一旁的墙壁，只见原本漆黑一片的地方，忽然的，一双绿色的眼睛骤然睁开，露出尖锐獠牙。
　　戚小小：“！！！”
　　秦修泽：“跑！”
　　秦修泽拉起戚小小就跑。
　　戚小小连忙收起瑶光锁到手里，免得跑的时候，它勾到了哪里。
　　此时此刻，两边的墙壁，一双双绿色的眼睛接二连三的睁开，干枯带着腐烂的双手用力撑着墙壁，一具具走尸用着最扭曲的姿势从墙体爬出来。
　　秦修泽抖着手，拉着戚小小跑着，前头的墙壁已经有走尸完整脱落，正在道中央向着他们扑来。
　　秦修泽另一手握剑，一剑划了过去，那走尸立马断成两截。
　　一旁兔子见状化形，成了个十五六岁的少年郎，踏一爪子挥过去，他们身后的走尸立马碎裂成两截。
　　“不行！太多了！”兔子看了眼自己的体型，立马变回兔子。
　　戚小小喊着：“那你变回去做什么！”
　　兔子：“打不过！体积小点，不容易被抓！”
　　戚小小：“……”
　　秦修泽看着前头密密麻麻的，不断从墙体出来的走尸，一手紧握着剑，梦境里的画面忽然再次出现。
　　他呼吸不畅了下。
　　“秦修泽！”
　　旁边传来戚小小的声音，他低头看了眼白白嫩嫩的戚小小，咬了下牙，一把拉起戚小小往自己背上甩，戚小小赶忙抓住他肩膀。
　　她发现她腿太短了，完全跟不上秦修泽的步伐。
　　木絮从她怀里出来，急道：“我去喊人来救你们。”
　　兔子冷笑一声：“木大小姐，你觉得这地方是谁弄的？”
　　木絮终于反应过来，这地方连接的是她家藏书阁，而燕华在她家失踪。
　　戚小小拍了拍她脑袋，她世界观可能崩塌了，然后又替秦修泽擦了擦汗。
　　“我以后一定少吃点。”
　　好好减肥。
　　秦修泽：“不用。”
　　然后他一手剑斩断前方的走尸，另一手拿过戚小小手里的瑶光锁，挥倒正对面还没走近的走尸。
　　第一排的倒了，过道狭窄，后面的不知道躲避，跟着被砸倒，再后面一点的则是被前头的人绊倒了。
　　秦修泽如法炮制，又让后面的也被它们自己堵住。
　　戚小小扭头看了眼后面，最底下的走尸朝她吼着十分凶残，无奈被压扁了。
　　所以，路窄人又多的地方，不要跑太快，容易踩踏。
　　兔子急着：“现在怎么办？两边都被堵住了。”
　　只见秦修泽一手放在了一旁的石壁上用力推开。
　　戚小小这才发现。两边的石壁都塞了走尸，只有这一块没有脱落痕迹，显然是扇门。
　　秦修泽背着戚小小走了进去，兔子跟上，随即他们又把石门关上。
　　瑶光锁这时候在地上蹭了蹭，再打了几个滚，把身上那些恶心的味道去掉，然后爬回小小身边，打开戚小小的储物袋，爬了进去。
　　戚小小看着储物袋里委屈到不行的瑶光锁，看样子回去得给它洗个澡。
　　兔子看到道：“你的灵器没认主？”
　　“没。”说完戚小小抬了下头，然后心脏差点骤停，呼吸自觉的放到最慢。
　　兔子跟着抬头，傻眼了。
　　只见微暗的顶端，一具具尸体倒挂空中，密密麻麻的，一个挨一个。
　　墙壁的四周也塞的满满当当。
　　这仿佛是个大型仓库。
　　秦修泽背着戚小小的手紧着，余光落在远处唯一没镶嵌走尸的位置，脚小心的往前落了一步，然后僵硬抬头，只见上头还有左右的东西们还紧闭着双眸。
　　兔子自觉的抱上秦修泽的大腿，这种情况下，少一个人走路，就能少一份动静。
　　秦修泽小心翼翼的走着，宽敞的空间，安安静静的，秦修泽额前的汗水顺着脸颊滑落，滴在了地上。
　　老道人正抽着魔气给最新培育的走尸，忽然察觉到动静，抬头看过去：“这是有人闯入？”
　　燕华气息有点弱，闻言抬了下眸，只见老道人笑着掏出一铃铛，轻晃了几声。
　　燕华又闭上了眼睛，老道人看了眼他，像是看到什么满意的作品。
　　“放心，等你死后，就让你做这些走尸的统领，这不比你在魔域当个小领主的儿子强？”
　　燕华没理他，只能希望木家做回人，别对她下手。
　　秦修泽抬脚继续走，眼见着走了大半，快到石门前时，空中的走尸忽然睁眼，开始叫嚣，一只醒了，其它的跟着齐齐睁眼，挣扎着要下来。
　　秦修泽脸白了下，周遭灰尘不断的落下，墙壁的里跟着挣扎着脱离。
　　一大群走尸再次向他们袭来，秦修泽连忙向门边跑，但门边的走尸已经苏醒，向着他们围过去，空间空旷，原来的法子不能用第二回 ，秦修泽拔剑抵抗着。
　　兔子此刻蹦出去，在走尸间灵活穿梭，迅速跑到门边，再次化形，用力的把门推开，再转身，爪子挥过去给秦修泽跟戚小小开了条路。
　　秦修泽赶忙背着戚小小跑过去，后头的大批走尸追着他们。
　　终于，他带着戚小小跑了出去，再转身用力将门关回去，几只走尸叫嚣着夹在门边，伸着手准备勾住秦修泽，兔子用力，终于一块将门关上。
　　几只走尸的胳膊掉了下来，化为尘土。
　　戚小小赶忙抱紧秦修泽，秦修泽检查了下四周墙壁还有头顶，确定什么也没有，才松了口气。
　　戚小小看着墙角堆积的坛子，还有角落的大块灵石：“好像是他们储物的地方。”
　　兔子一旁躺倒在地，果断的变回原型道：“木家哪来的这么多走尸？”
　　木絮呆呆的想着那些走尸身上褪色的衣服，道：“他们可能曾经是木家的修士。”
　　戚小小：“啊？”
　　木絮道：“那是百年前木家的服饰。”
　　戚小小这才想起文中木家的背景，百年前被魔物近乎屠了满门，她看向小木人，小木人靠在墙角，似乎自闭了。
　　“我们现在怎么办？”兔子岔开话题道，“总不能一直在这躲着吧，迟早被发现。”
　　它耳朵动了动，外面的声音好像很大，似乎全部走尸都苏醒了。
　　戚小小从秦修泽身上爬下来，耳朵也贴在石门上，外头声音好像比刚刚还响，但这扇门目前阻隔了它们，好像暂时安全。
　　咕的一下，她肚子叫了。
　　戚小小赶忙离门远点，反应过来一件事，外面天可能黑了。
　　她，娘还有哥都不见了，等爹回家不得急死？
　　到时候他跟附近邻居一打听，就能知道她娘在木家，还可能怀疑她跟戚长风失踪与木家有关。
　　戚小小连忙打住，不敢继续往下想道：“必须在今晚吃晚饭前回去！！”
　　兔子一听，果断的离戚小小远点，这小东西饿了。
　　它缩在了块石头旁边，缩了会，困惑扭头，奇怪了，这里原来放的是大石头吗？
　　算了。
　　石头就石头吧，靠着还挺舒服的。
第47章 
　　这时候,木絮声音低落着道：“我大概知道怎么出去。”
　　戚小小：“嗯？”
　　木絮抱着膝盖，但无奈找的小木人手不够长，她只能两截木棍搭在腿边。
　　“我在藏书阁看到过类似东西形成的过程，这类东西养成之初喜阴,要有大量的尸体汇聚而成的尸气,还得恰好有足够的怨气。”
　　“但这样形成的,怨气太重，容易反扑主人,所以……”木絮看向旁边的墙壁,有点点困惑,她怎么记得刚刚这里好像有灵石凸出？
　　记错了？
　　是普通的石头？
　　她没想太多,只好继续道：“需要灵气净化怨气,这也是为什么被镶嵌在山体内的原因。”
　　“而养走尸的人要想控制走尸，手里肯定有什么东西是能控制它们并保护自己不被走尸咬的。”
　　戚小小看了眼这个小房间,明显是有人会过来的。
　　“所以，找到在这里能安全走动的人,抢了他的东西,我们就能出去？”
　　木絮：“嗯。”
　　兔子道：“鬼才知道他们什么时候来？万一好几天后再来呢？”
　　好几天它们没什么，这两个小的估计饿死了。
　　木絮摇头：“应该快来了,刚刚那群走尸明显是有人催动才醒的。现在过了那么久，应该有人来查看结果了。”
　　戚小小一听,耳朵连忙贴在石门上，听着，外头的动静好像是小了点。
　　外头，两修士走进来,一众走尸井然有序的回了原位。
　　“没想到现在这些东西这么听话了？”
　　“就是,等那个房间的研制成功,木家估计可以世家之首。”
　　“等等。人呢？”一修士看着四周皱眉，那群走尸暴动，代表这边有人，但周遭却没有闯入者的痕迹。
　　“进去了吧。”旁边的修士看着他们平常放药水的地方。
　　“那群人观察的倒是仔细。”
　　两人握着剑，向着那石屋走去，一剑轰塌了石门，里头传来尖叫声。这时候，石壁上的走尸忽然睁眼，直勾勾的看着他们。
　　他们没有注意到。
　　两人走进去，就看到两小孩瑟瑟发抖的蜷缩在角落。
　　两人愣了下：“怎么是孩子？”
　　戚小小小声着：“我爹是这的旷工，我们在附近玩，不小心进来了。”
　　两修士神情不变，能活到现在不容易，但这是木家最高级别机密，断没有让人活着走出去的理由。
　　两人走向戚小小跟秦修泽，准备一人一剑解决掉一个。
　　两小孩抱在一起，眼底满满的惊恐，两修士心头默念了下抱歉，一剑就要刺过去，准备给他们个痛快。
　　这时候，兔子立马化成人形，趁其不备，打晕两人。
　　两个修士倒在了地上。木絮赶忙上去，找了下，然后拖出一铃铛。
　　戚小小捡起铃铛，注意到另一个人腰间也有一个，问着：“一个应该够了吧？”
　　木絮点头：“够了。”
　　戚小小看着两个昏过去的修士，那给他们留一个。
　　秦修泽牵着戚小小的手小心的踏出去了一步，只见满墙还有头顶的走尸齐齐睁眼，绿油油的眼睛望着他们。
　　兔子咽了下口水：“我怎么觉得怪怪的？”
　　木絮也觉得哪里不对，但它们也没下来攻击他们。
　　戚小小拉着秦修泽往前走了两步，走尸们依旧盯着他们。
　　几人稍稍安心，好像只看不下来？
　　于是，他们安心往外走，戚小小寻思着等出去后，要跟爹解释娘跟哥哥的去向，还有这事还得告诉其它宗门，免得将来这里壮大了。
　　后头，一只走尸从墙上下来，悄无声息的。
　　随即，越来越多的走尸也爬了下来，空中的干脆割断了绳子，让自己落下来。
　　兔子听到了什么声音，困惑扭头，随即炸毛，只见一大波走尸，双眼发绿，挪着诡异的躯体，默默跟上他们。
　　兔子：“后……后面。”
　　戚小小耳边也响起点嘶吼，一扭头，后头走尸排着队，望着他们，挪上来。
　　戚小小：“！！！”
　　秦修泽一把拉起她就跑。
　　戚小小被拽着，心脏狂跳：“怎么回事！”
　　说好的，不攻击的！
　　木絮也愣住了：“不应该啊！我应该没辨认错才对！”
　　几人狂跑，跑出门，兔子立马转身把门关上，关完，才想起道上还有大批走尸，现在已经解了之前的困境，正在老老实实的爬回去。
　　戚小小吓的心脏差点骤停，被围堵了？
　　只见那帮爬到一半的走尸扭头看了他们一眼，然后又继续爬，仿佛不在意他们。
　　戚小小：“？？？”
　　她扭头又看了眼后头的石门，石门晃个不停，里头的似乎发狂了，想要冲出来。
　　“怎……怎么回事？因为不是同一批出来的吗？”戚小小往后退了两步。
　　木絮困惑着：“不太可能。”
　　秦修泽想起什么，立马看向戚小小：“你有什么感觉吗？”
　　戚小小闻言，不解摇头，想到什么，低头看向自己的衣服，前头完好无损，她扭头向后看去，只见背后开好大一口子。
　　戚小小：“！！！”
　　她吸的！
　　恰逢这时，石门被里头的撞破，秦修泽拎起戚小小就跑，兔子赶忙跟上。
　　木絮不解着：“怎么了？”
　　戚小小大脑有点放空，随即捏着铃铛，有点点自责。
　　“大概是我们刚刚在里面待太久了。”
　　灵气被吸了，这帮走尸的怨气没法净化，渐渐失控了。
　　木絮：“嗯？”
　　秦修泽跑着：“她是天灵根！”
　　他忘了，她上次十几万的上品的灵石都能让她练气了，现在是直接在上品的矿内部，灵气喜欢她，必然不会再去滋养那些走尸。
　　刚刚那房间的走尸，分明还处于半成品。
　　戚小小：“对不起。”
　　木絮目瞪口呆，她听过天灵根被灵气喜爱，在灵气过于浓郁的地方容易突破，但这里的灵石都还在墙里啊！
　　还没完全挖出来！
　　“那赶紧再换个地方！”
　　万一这一片的也被吸了就完了。
　　戚小小一想，连忙打开储物袋，就还好，爹跟哥哥的三尺素还没用，她赶忙拿出一件，准备将自己裹好，这时候一只跑的快的走尸已经追上了他们，戚小小刚裹好的布，再次从背后碎裂。
　　戚小小立马抱紧秦修泽，秦修泽咬着牙加快了速度。
　　他们不能在一个地方停太久，要是灵气再往她身上钻，这一片的走尸，没准也得失控。
　　此刻，戚小小忽然的察觉到什么，有种奇奇怪怪的感应。
　　“你们有没有听到雷声？”戚小小忽然道。
　　兔子：“没有啊。山内怎么听得到？”
　　戚小小缓缓的抬头，看向上方。
　　她为什么会对天上的雷有感应？
　　秦修泽想到什么，沉默了下：“你可能要渡劫了？”
　　戚小小：“……”
　　兔子一旁麻了，这小东西之前它感觉应该只到练气吧？
　　后头走尸还在追着他们，秦修泽只能加快步伐。
　　“找到了。”前方，木亦出现，看着他们狼狈的模样，嘴角轻勾，“戚小小，我是来带你们出去的。走吧。”
　　戚小小：“？？？”
　　他们发现木家这么大的秘密，他不放任他们自生自灭就算了，还打算带他们走？
　　怎么想怎么觉得有阴谋。
　　木亦看着戚小小的模样，嘴角玩味的勾了下，他一直觉得奇怪，戚小小从第一次见到他起，好像就很怕他？
　　为什么呢？
　　她要是跟其他人一样贴上来，他还不至于这么关注她。
　　毕竟，他对她的灵根没那么感兴趣。
　　木亦跳下去，看到他们身后的走尸群，手握着铃铛，轻摇了下，明晃晃的告诉着他们，他们想要活命，就只能乖乖听他的。
　　戚小小：“……”
　　秦修泽紧抿着唇看着一无所知的木亦，有点点同情他。
　　兔子一旁嘴角扯了下。
　　秦修泽立马带上戚小小继续往前跑，跑过木亦的身边，木亦嘴角无奈一勾，怎么就不信他呢？
　　没有他，他们还想甩开后头的走尸？
　　木亦靠在石壁上，让这群走尸通过，既然他们不愿意跟他走，那他也只好目送着他们去死了。
　　他眼眸微眯，盯着跑的飞快的秦修泽跟戚小小，忽然的，身后一道爪风袭来，木亦下意识的躲开，只见那群走尸，一只只的，神情凶狠的扑向他。
　　木亦连忙拔剑解决了几个，再赶忙摇铃，结果他铃铛被最近的走尸一爪拍掉。
　　木亦终于反应过来了，这群东西失控了，他连忙跟着他们一块跑。
　　戚小小两手紧搭着秦修泽的背，扭头看了眼，只见木少主咬着牙向他们跑来。
　　兔子这时候变成人形，一脚将这木家少主往后踹了点。
　　木亦拔剑想宰了兔子，木絮急忙道：“你们别打了，打出血来，走尸们会更疯的。”
　　这时候，一道闷雷响起，戚小小听到了，她的雷劫要开始了。
　　她有点点慌，她觉得自己第一道都挨不过。
　　木絮这时候道：“把你那个锁拿出来，待会挡一下天雷。”
　　戚小小立马摇头：“不行，会被劈坏的！”
　　木亦听着觉得哪里不对：“你们在说什么！”
　　此刻，一道天雷重重的劈了下来，穿过山体，直击戚小小，秦修泽咬着牙跑的更快了，结果天雷劈下来，恰好劈到了一走尸，紧接着，身后的走尸一个接一个的燃了起来。
　　戚小小扭头看了眼，看着他们一个一个的开烧，然后……
　　继续追着他们不放。
　　戚小小：“！！！”
　　都这样了为什么还能跑！
　　木亦看明白了，这货在渡劫！
　　他脸刷的黑了下来，也明白了为什么他的铃铛不管用了，矿山内的灵气不肯滋养走尸了，只想往戚小小身体里钻！
　　戚小小感受到后头想宰了他的目光，哽咽着：“我也不想的！”
　　木絮钻出来道：“你得赶紧找个地方被它劈，它要是没劈到你，会越劈越厉害的。”
　　戚小小哽咽了：“不是说，我是天道的亲闺女吗！”
　　“亲爹也有发火的时候啊！”兔子嚎着。
　　木絮慌着，现在的修士渡劫，都会有灵器护身，天雷第一次要是没劈到人，第二次就会加大力度，一般第三次的力度就能将灵器劈坏。
　　问题是矿山不是灵器啊。
　　另一边，矿工们被赶着进了一个石屋，烛光之下，只见石屋的墙壁上，一具具尸体镶嵌着，尸体紧闭着双眸，脸色发青。
　　“那……那不是老李吗？”一人认出一具新鲜的尸体，几个矿工吓的面色苍白，这人他们昨天才看到的。
　　戚远看着挂在墙上的走尸，那些曾经都是人。
　　他指尖紧着，眼底漆黑一片。
　　几个矿工腿立马软了下，除了戚远外，一个个的拔腿就往外跑。
　　修士们长剑指着他们，硬生生的将他们逼了回去。
　　“我给你钱，我把我这几个月的工钱都给你！”一矿工抱住那工头的大腿，其他矿工见状纷纷效仿，连忙从兜里摸出几个铜板。
　　“我回家拿钱。”
　　“家里的也给你。”
　　“求你放我出去！我不想死！”
　　那工头蔑视着地上的拼死挣扎的矿工，宛若在看什么蝼蚁，他嗤笑一声：“能为木家献身是你们的福气。”说着，他一脚踹开了抱住他的那个矿工，然后弯腰弹了弹裤子上的灰，对着修士道，“我们走吧，得记得把门锁好点。”
　　说完，他瞥了眼一直背对着他的戚远，总觉得他不像个普通人，但……
　　他笑了下，他们这里可是有化神期的修士坐镇，他就算也是个什么修士，还能打的过他们云道人？
　　石门轰然关上，几个矿工吓的脸都白了，连忙跑过去，重重的敲着门。
　　“放我们出去啊！”
　　“我真的有钱的！”
　　“放了我！求你们了！”
　　一矿工看着他们在那徒劳敲门，鲜血印上了石门。
　　他绝望的瘫坐在地，喃喃着：“完了，都完了，我们要死了”
　　“跟紧我。”忽然，头顶传来微冷的声音。
　　“什……什么？”那矿工不解抬头。
　　只见在外头埋头苦干的，对他们笑的又礼貌又好看的戚远，此刻脸色黑的吓人，莫名让人不敢在他面前喘气说话。
　　“老……老戚？”
　　下一瞬，他怔住了，只见身旁男子在挖矿石伤到的手，伤口渐渐复原，那几个水泡瞬间消失的无影无踪。
　　这时候那几个走尸动了下，一个个瞬间睁开浅绿的双眼，挣扎着从墙壁上下来，然后齐齐向着这一帮矿工扑来，像个野兽。
　　矿工们惊恐的回头，然后死命往门边挤，仿佛往里挤点，他们就有活命的机会。
　　突然的，眼前一道剑光闪过，下一瞬，前头的东西灰飞烟灭，化为尘土。
　　众人呆呆的看着戚远。
　　“不要乱走。跟紧我。你们现在出去，也是死路一条。”戚远手握着长剑，沉着声道。
　　“好……”几个中年男子呆愣着，见戚远抬脚走过来，自动的给他让路。
　　戚远举起剑，流光的长剑，灵气逼人，就算是凡人，也知道这不是一般的灵剑。
　　石门轰然倒塌，碎成了渣。
　　众人战战兢兢的走了出去，外头的道上的修士见状，震惊了下，连忙一个攻击，另一个准备通知，戚远威压下来，两人齐齐吐了血，晕了过去。
　　戚远打量了下四周，然后紧握着剑，向着更深处走去。
　　这里只是起点。
　　他到想看看，木家到底铺了多大的局。
　　木府
　　慕夫人看向矿山的方向，她满脑子都是慕正煊不信她，义无反顾去救那女子的模样。
　　他怎么可以不信她？
　　“夫人！再不去救家主，真的要来……”
　　慕夫人紧咬了下牙，转身就急急忙忙往木老夫人那里去。
　　“慕正煊进去了？”木老夫人抬眸看了眼自己不争气的女儿。
　　慕夫人愣住了：“娘，你怎么？”
　　慕夫人不满的看着自己曾经那么出色的女儿：“木家发生的事，我还能不知道！”
　　“娘，他进去了，他……”慕夫人终究还是妥协了，还是得把人捞出来。
　　“进去了就进去了。”木老夫人轻描淡写着。
　　慕夫人震惊着：“娘，他可是慕府的家主！”
　　老夫人轻笑一声：“那又如何？阻挡木家前途的，就算是慕府也一样。”
　　慕夫人只觉得一股凉意从脚底升起。
　　老夫人瞥了眼还在感情用事的慕夫人：“现在木家为重，更何况，他早就不爱你了。”
　　慕夫人神情恍惚了下。
　　这时候，外头一修士急忙进来道。
　　“安插在沧明宗的修士发消息来。说有人举报木家与妖魔勾结，杨岳已出。”
　　慕夫人看向老夫人，她还安插眼线了？
　　那慕府是不是也？
　　她遍体生寒。
　　老夫人眼眸微眯，有人举报？
　　“老夫人，怎么办？沧明宗好歹是大宗门，杨岳虽然是医修，但他相当于沧明宗的副掌门，身后又有那个半神在，根本不好施压。”
　　“通知下云道人，把那些东西藏了。”老夫人冷着声道。
　　“但杨岳毕竟是医修，瞒不住他吧？而且，把沧明宗派了杨岳过来，估计已经是怀疑上了。”
　　木老夫人垂眸慢悠悠喝着茶：“藏不住就不藏了，那就让他去矿山。”
　　本来就有魔物存在，届时杨岳就算死在他们这，大不了推到魔域头上，这样他们也怪罪不到木家。
　　慕夫人咬了下唇，行礼，退了出去，然后找到慕擎，问他要了进矿山的铃铛，随即立马向矿山去。
　　慕清站在走廊，不解的问着：“慕擎，我娘怎么了？”
　　慕擎神色不太好看：“去矿山了。”
　　矿山内，庄菲看着涌过来的走尸，一手正要灭了它们，身后慕正煊赶了过来，一剑灭了前头的东西。
　　慕正煊看着周遭的走尸，脸色发寒，木家居然私下里养这种东西？
　　庄菲正要溢出指尖的魔气收了回去，冲着慕正煊惶恐道：“慕家主，这里是？”
　　慕正煊道：“你不要离我太远！我带你出去！”
　　庄菲看着前头开始灭走尸的慕正煊，神情冷漠：“好。”
　　恰好，老道人接到慕夫人来的消息，出门去接，抬头看了眼云，微微困惑了下，怎么看着像劫云？
　　但他这里应该没谁要渡劫才对。
　　“夫人怎么突然过来了。”
　　慕夫人手握着铃铛，轻瞥了眼老道人：“有几个人从木府里掉了进来，我过来看看。”
　　老道人一听，笑了：“您多虑了，这地方掉进来，他们还想活着出去吗？”
　　慕夫人抬脚进去，睥睨着他：“北洲幕府的家主。你觉得是他死的概率大，还是木家的事被捅出去的概率大？”
　　老道人想到至今没回来回复的修士，脸色一变，连忙往里面走，走了两步，随即不确定的回头问着慕夫人。
　　“夫人，里面那位可是您的夫君。”
　　慕夫人握着铃铛的手微紧，随即嘴角轻勾：“一个不爱我的男人而已，比得上木家重要？”
　　老道人安心了，连忙进去。
　　矿内，慕正煊手握长剑，他们是一路杀过来的，越杀他脸色越难看，他没想到木家居然背地里干这种勾当。
　　庄菲感知了下，察觉到眼前这扇门后，燕华的魔气最强。
　　她一手放了上去，一把推开那门，只见满墙的走尸镶嵌着，地上有个大坑，里面放了十几具走尸，燕华的魔气源源不断的流给他们。
　　燕华听到动静抬眸，终于看到了某人来了。
　　真的有够慢的。
　　此刻，墙上的走尸听到动静，纷纷下来，等级也明显不是外面的能比的。
　　“这个给你，能保你一命。”慕正煊将身上的腰牌摘给了庄菲，这里比外面危险太多。
　　庄菲接过，好奇的看着，似乎不认识这是什么。
　　慕正煊看着她的模样，嘴角紧抿着，长剑出现在他手中：“你离我远点。”
　　庄菲：“好。”
　　她捏着慕府的玉佩，这是平常用来通讯的，但危及时刻可以用来保命，尤其家主的玉佩，更可以算的上七品灵器。
　　庄菲站在边上，慕正煊提剑解决那些走尸。
　　燕华传音过去：“那臭道人出去前，给它们下了命令，凡是闯入的，一律消灭。”
　　“你看着曾经的小情人这么辛苦，不打算帮一下？”岩石壁上，燕华看着他们刚刚的举动笑着，
　　庄菲看着前头慕正煊阻挡着那些东西攻击她，神情冷漠，再听到燕华的传音，抬眸看向他。
　　谁能想到魔域前任少主，现在任人宰割。
　　“他是死是活，与我何干？”
　　“啧。这么冷漠？”燕华对这答案半点不意外，她要是还存了那点良善之心，她也杀不到他爹面前，早被其它魔物吞噬个干净。
　　“倒是你，跟木家嫡女不清不楚？你是不是该解释下？”庄菲声音冷冷的。
　　燕华冲她一笑：“关你什么事？”
　　庄菲见慕正煊打的厉害，干脆再站远点，继续跟燕华传音：“你打算给木家发起仙魔大战的理由？”
　　燕华闻言笑了下：“木家会承认这事吗？”
　　那就是个把名誉看得比什么都重的家族，他们才不会揭发呢。
　　庄菲往里走了点，准备趁机把燕华放下来，忽然的，身侧一阵掌风划过，庄菲双眸大睁，立马往旁边退了点。
　　只见一穿着道袍的老人一掌打向正在跟走尸打的慕正煊，慕正煊被那几个走尸缠住，察觉到身后危险，却来不及抵挡，硬生生的接住那一掌，然后一口血猛的吐了出来。
　　走尸们闻到血的味道，原本绿油油的双眸瞬间变红，然后发狂般的冲向慕正煊。
　　慕正煊赶忙提剑挡着。
　　慕夫人后头跟进来，就看到慕正煊狼狈的抵挡走尸的进攻，而庄菲完好无损的站着。
　　她指尖发颤，仿佛感受到了来自庄菲的嘲讽，她的夫婿为了保护别的女人伤重？
　　老道人手握着铃铛，双眸泛着精光的看着慕正煊。
　　这可是北洲慕府的家主。
　　要是做成走尸，就算没办法拿到外面去，每天使唤着他端茶倒水那也是很不错的。
　　“慕家主，就算您是姑爷，也别想出去。”
　　慕正煊抬眸，就看到慕夫人手握着铃铛站在门口，他沉着声：“木家不怕被仙门除名吗！”
　　慕夫人看着他问也不问的就给她扣帽子，冷笑了下。
　　老道人笑道：“慕家主，被仙门除名的前提是有人知道啊。”
　　“况且，这个地方是上品矿山，周遭皆是灵气，这世上又有几个人能透过浓郁灵气发现里面的走尸？”
　　这时候，秦修泽背着戚小小往这边跑，怀里木絮道：“我感受到了燕华浓重的魔气！”
　　秦修泽发现了打开的门，于是背着戚小小连忙过去。
　　戚小小一看，她娘也在那，旁边还有个慕家那两个。
　　都是高修为的，让他们帮她挡挡应该可以吧？
　　燕华抬头，就看到两小孩外加他的兔子向屋内跑来，带着大批着火的走尸冲进来。
　　燕华：“？？？”
　　新品种？
　　老道人听到动静，看过去，随即惊恐了下，立马将那群着火的走尸灭了个干净。
　　秦修泽扶着墙喘着气，戚小小从他背上爬下来，扭头一看，地上就剩点火星。
　　她腿软了下。
　　这些东西也太经烧了。
　　木亦喘着气，脸都青了，看向戚小小的眼神，带了丝要宰了她的味道。
　　老道人盯着几个孩子：“你们又是怎么进来的！”
　　这时候，天空一阵雷声，下一瞬，一道天雷用着迅雷不及掩耳之势嗖的一下下来，瞬间照亮整个石屋。
　　秦修泽立马将戚小小护在身上，庄菲迅速将慕正煊的玉佩扔了过去，七品的灵器抵挡着最后一道雷劫，然后玉佩被轰然劈碎。
　　剩下的雷，打在了秦修泽身上，少年只觉得电流穿体而过，随即眼前一黑，晕了过去。
　　戚小小也被电了下，头发立马焦了，脸蛋也黑了圈。
　　她赶忙慌里慌张的检查着秦修泽，他现在还没修炼，原文里，他灵根可以用，那也是碰到人家渡大劫的时候，可不是他自己被劈。
　　她一手探着秦修泽的鼻息，浅浅的，虚弱至极，但至少还活着。
　　她松了口气。
　　下一瞬，她听到一旁传来喃喃的，自言自语的声音。
　　“为什么，百年了，他还这样？”
　　还这么护着那个木妍，居然连家主才可以用的玉佩也给了她？
　　戚小小见她神情不对，赶忙就要拖着秦修泽，离她远点。
　　慕夫人视线落下，看着身边的小孩，嘴角诡异勾了下，又是个天灵根啊？
　　然后她一把拎起戚小小，猛的扔进了走尸群中。
　　慕夫人略带疯魔般的笑着看向庄菲，不是想让她看到慕正煊舍命护她的模样吗？那她就亲眼看着自己的女儿被撕成碎片好了。
　　还有，慕正煊不是想护她吗？干脆连她跟别的男人生的孩子也护了好了。
　　戚小小摔在地上，还没来得及爬起来，只见周遭的走尸瞬间就向她扑来。
　　戚小小吓呆了。
　　“小小！”庄菲跟着跳了下去，抱起戚小小在怀，戚小小赶忙回抱住她。
　　庄菲一张脸瞬间冷了下来，抬眸看向慕夫人。
　　戚小小两边看了看，心尖一颤，完了，她娘要出手了！
　　“娘，我没事，我们赶紧上去。”
　　庄菲一动没动，指尖黑雾逐渐环绕。
　　戚小小：“！！！”
　　此刻，受了重伤的慕正煊迅速赶向她们二人。
　　慕夫人拿着护身的铃铛，看着慕正煊浑身是伤，摇摇欲坠还要护着那对母女。
　　她又气又笑，既然如此，你们干脆一起死好了。
　　庄菲双眸渐渐变红，身后的走尸冲上来，她冷冷抬眸。
　　戚小小：“！！！”
　　慕正煊一剑灭了最近的一群走尸，一口血猛的喷了出来，他根本没办法再打下去，他视线渐渐模糊，他一时半会分不清这个到底是庄菲还是木妍。
　　恍惚间，似乎回到那个树下练剑的日子。
　　她懵懂，很乖，会笑。
　　他看到她身后的走尸正在扑向她，他挣扎着想要护住她。
　　突然的一股剑气以排山倒海的气势汹汹的过来。
　　周遭走尸顷刻间灰飞烟灭。
　　慕正煊震惊抬头，只见大开的石门处，站了一人，他手持长剑，神情冷漠，宛若天道看世人。
　　这是……她现在的凡人夫婿？
　　老道人想要阻止，刚握上自己的灵器，就被戚远的剑气震的一口血喷了出来，跌落高台，他惊恐的看向那个持剑走来的男子。
　　庄菲猛的停手，然后呆呆的望着进来的男子，眼眸冰冷，宛若神祗，修长白皙的手紧握着把剑，随着剑的挥动，滔天剑气带着排山倒海般的气势，所到之处，走尸消亡，化为尘土。
　　神剑，君旻？
　　沧明宗开宗祖师宫和风曾经的佩剑，他陨落后，此剑留给了他钟爱的小徒弟。
　　所以这个是……
　　沧明宗，灵净峰，戚道远。
　　庄菲抱着戚小小一动不动的看着他，血红双眸瞬间褪下。
　　戚远四下扫了圈，然后就看到了向来爱干净的庄菲，此刻脏兮兮的，可怜，又委屈的看着自己。
　　庄菲：“你……”
　　戚远瞬移到庄菲跟戚小小面前，赶忙检查着两人。
　　“哪伤到了没？”
　　戚小小看着熟悉的人影，呆滞片刻，她娘没掉马。
　　但……
　　她缓缓摇头，眼眶逐渐湿润，爹，你马甲掉了！！
　　戚远抱过小小，见她还活蹦乱跳，除了被吓哭外，没什么问题，于是放到了地上。
　　他再检查了下庄菲，也是好好的，除了身体僵硬，双眸呆滞外，完好无损。
　　他指尖轻颤，微松了口气，再一把抱住僵硬的庄菲，死死的按在怀里，嗅着怀里熟悉的味道。
　　差一点，她就没了。
　　“对不起，我来晚了。”
　　他不知道她们也在这里。
　　庄菲呆着，被这个人抱在怀里，感受着他周身澎湃的灵力。
　　戚远？
　　戚道远？
　　脚边，戚小小擦了擦湿漉漉的眼眶，抬起手，掐散了庄菲指尖的黑雾。
　　总得……留个马甲在吧？
第48章 
　　兔子跟木絮连忙跑到燕华身边,兔子化形，然后一爪子拍碎了他身上的锁链。
　　燕华从石壁上滑下来，被放了近半年的魔气，他受伤严重。
　　木絮急着就要给他检查,燕华一手拎起一旁的小木人塞进口袋里。
　　木絮：“？？？”
　　燕华继续一脸懵逼的看着突然出现的男子,他瞬间灭了满屋走尸,再将那老道人按压在地，然后现在……
　　抱着庄菲不放？
　　这男的抱着庄菲？
　　沧明宗的戚道远抱着魔域魔尊？
　　是他没睡醒？还是这两嫌仙魔大战挑不起来？
　　“你知不知道抱着你的是谁？”燕华大脑发懵给她传音,“这个是沧明宗的戚道远,有半神之称的戚道远。”
　　“你把他给拐了？你们还生了个孩子？”
　　庄菲没理他,继续被戚远按在他怀里,她大脑发懵,有那么一瞬间怀疑自己在做梦。
　　梦醒，戚远还是那个孱弱的,出门会被骗的戚远。
　　戚远松开庄菲，看着她依旧傻傻的,他轻抚了下她脸颊,余光扫到那个老道人正要逃走。
　　他轻声着：“乖，等我一下,回去后跟你解释。”
　　庄菲怔怔点头，脚边,戚小小小心的拽住她裙摆，她娘好像有点接收不了目前的情况。
　　没事。只要不和离就行，其它的她可以慢慢消化的。
　　戚远一剑落在那个老道人身上：“你这一身修为来的似乎也不正常。”
　　就化神期而言，太脆弱了。
　　老道人惊恐的看向戚远：“我只是替木家做事的！”
　　戚远本一剑废了他大半的修为,老道人痛苦哀嚎着,感受着体内灵气流失,修为倒退。
　　慕夫人吓了一跳，回神，就看到为木家做事的老道人已经形如枯槁，命不久矣。
　　戚远转身对上慕夫人：“慕夫人，这里的事，出去后，木家似乎该向众仙门解释下。”
　　慕夫人看着戚远，解释？
　　解释什么？
　　解释木家百年前被庄菲灭门，从名门世家衰落到差点被仙门除名？
　　如今为了重回当年盛景，拐骗凡人，私养走尸？
　　她再想到他刚刚护着庄菲的心疼样，忽然的笑了下，她这个妹妹好像气运永远那么好？
　　连沧明宗的这个都拉下红尘。
　　戚远回头，看到受了重伤的慕正煊，慕正煊正怔怔的看着他，眼里的什么东西好像还在渐渐消亡。
　　戚远没想明白他的眼神，一手点在慕正煊眉心，替他把乱了的灵气理顺。
　　慕正煊紧抿着唇，看着身前什么也不知道的戚远，垂在两侧的手紧握着，随即苦笑了下，看向庄菲。
　　庄菲还在发呆，一双刚刚对他只有冷漠的眸子此刻澄澈干净，带着丝她应该在做梦的不可置信。
　　她应该不是木妍的，对吧？
　　多年夫妻，慕夫人怎么会看不懂他的神情？
　　满腔深情，原以为能用自己的死换来原谅，但实际上，他豁出性命的举动在戚道远面前就像个笑话。
　　戚远又抱起昏倒在地的秦修泽，少年浑身焦黑，泛着糊味，有点像他头次学做饭烧坏的那锅米。
　　不过，好在他还有呼吸。
　　“菲儿，小小，我们先出去。”
　　这事得让宗门插手。
　　戚小小轻拽着庄菲的裙摆往前走：“娘，有事回家说，让爹跪搓衣板都行。”
　　庄菲呆滞低头，搓衣板？她以前都没舍得让他跪。
　　一行人向外头走出去。
　　外头
　　杨岳带着弟子到了清石，整个清石看着一片祥和，半分妖魔作祟的迹象都没。
　　他拿出被送到沧明宗的信，凡间最普通的信，上头还带着血。
　　这是一散修送来的，说是一逃出来的凡人给他的，他帮不了，只好求助沧明宗。
　　虽然木家不太可能跟妖魔勾结，但对方把信送过来估计不容易，再加上近期各地发生的事似乎有点多了。
　　沧明宗秉着宁可信其有，不可信其无的原则，才过来探查下。
　　他收起信，准备先去拜访木家，看看木家内部对于他突然过来到底有什么反应。
　　暗处，戚长风看着，双手背后，沧明宗来的倒是快。
　　戚长风之前到矿山的时候，戚远已经被一工头叫走，说是送进了上品矿山内。
　　他观察过上品矿山的修士布局，那地方不能硬闯，木家的阵法也已经被木家给封了。
　　毕竟木家不可能让自己的声誉有半点被损伤的可能的，一旦硬闯，可能会来个鱼死网破。
　　现下只能靠杨岳吸引走木家的注意力，他的人才能进矿山救出自己一家人。
　　刚刚矿山那边出现劫云，估计是小小把人灵石给吸了，劫云劈完最后一道，正常散开，代表小小应该没事。
　　戚长风抬了下手，后头人上前：“阁主。”
　　“找两个凡人到身边八卦下。”
　　得把杨岳引过去。
　　“是。”后头的人正要去处理。
　　“等下。”戚长风垂眸，看着下方木家的人，忽然想笑，“不用了。走吧，去矿山等着。”
　　木家这阵仗，估计是已经发现有人举报了，所以火急火燎的赶来处理，也不知道是聪明还是蠢。
　　底下，木老夫人从马车上下来：“杨长老突然过来，不知所谓何事？”
　　杨岳看到来人，眸中划过丝冷冽，瞬间恢复正常：“倒也没什么大事，就是我一弟子出来历练失踪了，我来找找。”
　　木家居然这么快发现他来了。
　　看样子可能真有问题，这事得赶紧回报掌门，他打了个眼色给随身的弟子。
　　弟子立马握上了随身的佩剑，以防万一。
　　“杨长老要不去矿山聊？老身正要过去。”木老夫人道，刚刚那边出现劫云，她不信杨岳没有注意到，与其让他自己去矿山查，还不如他们带着他去。
　　杨岳点了下头，然后跟着他们去了矿山。
　　矿山处，矿工早就跑出矿，一脸不解的看着上品的矿山，他们刚刚就看到上品那边的矿一直在被雷劈。
　　他们以为要下雨了，都打算回去休息了，结果那边只劈雷不下雨。
　　活像是……
　　遭天谴？
　　“那个矿怎么了吗？老天爷为什么要劈它？”
　　“不清楚啊，但那边出事率有点高，老天爷不想让人再挖了吧？”
　　这时候，只见空中马车腾空过去。
　　“这边是我们的矿山，杨长老要不要下去看看。”木老夫人眼眸微眯，喝了口茶，杨岳修为不算特别高，推他下去，再封山，那他只能有去无回。
　　到时候再嫁祸给魔域。
　　突然“轰”的一声，只见矿山的门被人一剑轰成了粉末。
　　老夫人神情立马变了。
　　慕正煊干的？
　　矿内的修为属他最高。
　　她一手紧握着，没想到云道人加上走尸，还解决不了一个慕正煊？
　　“杨长老，不好意思，我这好像有点事要处理，要不您先去府上休息会？”老夫人立马想将杨岳赶回去。
　　杨岳眼眸冷冷一抬：“不了，杨某可以帮着老夫人查查问题。”
　　老夫人冷下声：“既然如此，那就下去吧。”
　　说完，她给了个眼神给马车外的侍女，侍女立刻去调木家藏在附近的修士过来，准备直接灭就底下这帮人。
　　尘土褪下，杨岳瞥了一眼，随即一愣，师弟怎么在这？
　　不是说在闭关吗？
　　马车落在地上，戚老夫人才发现带头的是个陌生男子，不是慕正煊。
　　戚远带着人出来，几个矿工重见天日，神情激动了下，就要离开这准备连夜回家。
　　戚远道：“等一下，之后可能需要各位作证。”
　　而且他们就这样离开，很可能会遭到灭口。
　　“作证完，会派专人护各位及各位的家人至三代。”戚远拱手道。
　　那几个矿工看着他的样子，犹豫了下，他们是真的不想在这待了。
　　但想想他们就这么走了，估计之后要被灭口。
　　“我们听老……您的。”一矿工改口道，然后几个矿工一块朝着他拱手。
　　附近的矿工见鬼般的看着他们，进了趟上品，都不正常了？
　　之前的工头看到他们全须全尾的出来，吓了一跳，正要喊修士把他们塞回去，余光就看到戚远身后的慕夫人，慕正煊，木亦还有老道人。
　　他心尖一颤，再看向前头的戚远，下意识的觉得哪里要不好了。
　　戚远瞥了他一眼，指尖一抬，就将他拉进了他们的队伍，准备一块带回去审问。
　　戚长风这时候走过来：“爹，娘，小小，你们没事吧？”
　　说完，他视线落在了秦修泽身上，立马明白了他可能替戚小小挡了雷劫。
　　戚远道：“我们没事，小泽需要调养。”
　　戚小小走过去，抱住唯一安分在外面的戚长风的腿。
　　“小小？怎么了？吓坏了？”戚长风觉得哪里怪怪的。
　　戚小小点头：“吓坏了。”
　　这时候，杨岳下来，问着：“这里是怎么回事？”
　　戚远看到杨岳，也没问他怎么在这。神色严肃道：“木家养了大批走尸。”
　　杨岳神色也立马冷了下来：“木老夫人，是不是该给个解释？”
　　木老夫人后头笑着：“各位要不留这吧？”
　　只见空中大批修士早已赶到，矿山内残留的走尸也一只一只的走了出来，攻着一众人。
　　戚长风眼眸微眯，一手正要抬起，让藏在暗处的天机阁出手，忽然，秦修泽被塞到了他的怀里。
　　戚长风：“？？？”
　　下一瞬，一旁一道剑光闪过。
　　戚长风下意识的看过去，只见戚远手握君旻，一剑将一众修士打落在地，另一只手直接将走尸们封在洞内。
　　干净利落。
　　杨岳背着手：“木老夫人，木家还是老实等着众仙门定夺比较好。”
　　杨岳说完，就准备让戚远把这些人关到一个地方去，毕竟能压制住他们的就只剩他了。
　　后头庄菲看着戚远震压着木家修士，脑袋懵的更厉害，脚下踩到碎石子，一个踉跄，差点摔了。
　　戚远赶忙扶住她，免得她摔了：“菲儿，没事吧？”
　　庄菲呆呆抬眸，她想静静。
　　杨岳愣住了，看着前方向来端正严肃，神情清冷的小师弟，一脸关切的扶着一柔弱女子，而且行为亲密，不像是陌生人。
　　杨岳身形不稳了下，身后弟子连忙扶住：“师尊，怎么了？”
　　他指尖颤个不停，这时候莫英消息传来，他抖着手掏出令牌。
　　莫英那边正到戚远的灵净峰，最近事情发生的有点多，他想让戚远重新衍算下。
　　莫英：“木家的事怎么样了，我在道远这，干脆让他一块衍算下？”
　　常净这时候出来，对着拱手道，“师尊还在闭关，掌门有什么吩咐？”
　　莫英正想让常净转达下。杨岳看着哄着媳妇的戚道远，麻木着：“你可能找不到道远。”
　　莫英不解着，这不废话吗？他在闭关，但又不是不能出来。
　　杨岳道：“我在清石看到了他……”
　　莫英皱了下眉，看向常净，常净立马砰的一声跪下。
　　莫英：“……”
　　算了，出去就出去吧，瞒着做什么？他又不是不给出？
　　杨岳补上下半句：“和他的媳妇，闺女，儿子，徒弟。”
　　莫英懵了下，他在说什么？然后他看向跪在地上一动不动的常净。
　　戚远觉得庄菲有点安静过头了，正想给她检查下身体，杨岳的声音传来。
　　“道远，你是不是该解释下？”
　　戚远：“……”
　　一天后，各大宗门包括沧明宗在内，一块热闹了回，比起木家即将在仙门除名，他们更关心另一件事。
　　“听说，灵净峰的道远师祖四年前出门游历，跟一凡间女子私定终身。”
　　“真假的？”
　　“那还能假？现在那个凡人，还有他们的儿女都在灵净峰了。”
　　“儿女？？？”
　　“儿子年纪不对，应该是捡回来的，女儿就是那个戚小小！”
　　齐乐从学思堂回来，学思堂是新入门的弟子必须去的一个地方，教的都是修仙大道入门级的东西。
　　齐乐上辈子学过一回，这辈子学的格外轻松，而且她现在已经追上新入门弟子的修为进度了，再过段时间，应该能超过去。
　　忽然的，一旁传来八卦的声音，她愣了下，他们在说什么？
　　道远师祖娶妻生女？
　　戚小小是师祖的女儿？
　　宋烨听着也愣了下，眉头随即紧皱。
　　钟元一旁震惊着，灵净峰那位居然会娶妻生女？
　　“乐儿，师兄，咱们快去看看！”
　　钟元说完，立马拉着发呆的齐乐跟宋烨去灵净峰。
　　平常冷清的灵净峰下，今天“经过”的人格外多，常净赶忙开启了结界，防止他们进来。
　　戚小小去看了眼还在昏睡的秦修泽，也不知道是哪出问题了，他从进了沧明宗开始，就浑身闪着电火花，糊味越来越大。
　　兔子暂时被收押在沧明宗的地牢，等着跟木家的人一块审。
　　不然，没准可以把它烤熟。
　　她叹了口气，寻思着把齐乐拉来守着他，会不会有用？
　　戚小小出去，再推开一寝殿的门，里头空荡荡的，啥都没有，就一张冷冰冰的白玉床。
　　听常净说，他爹住这。
　　现在，庄菲坐在白玉床边，纤细白皙的手边颤边疯狂揉着额头，似乎在发火的边缘。
　　“我去叫爹过来。”戚小小赶忙去找她爹，她爹要是再不回来哄哄，他就没媳妇了！
　　戚小小跑出门，就看到戚长风双手背后，眺望远方，除了神情比平常呆滞外，跟平时没区别。
　　最省心的还是她哥。
　　戚小小继续往前跑，站在常净说的传送阵上，下一瞬，她出现在另一山头。
　　戚远一个人跪在大殿上，对着上头一众牌匾。
　　虽然早猜到师兄们会生气，但没想到气成这样。
　　外头，杨岳拉住莫英：“木家的事，等各宗门的掌门过来后，就该处理了。”
　　“道远的事是小事，你先别气。”杨岳道。
　　“你叫我怎么不生气？”莫英气的手发抖，“成婚多年，现在瞒不住了，才告诉我们！”
　　“女儿还那么大了！！”莫英一手指向走过来的戚小小。
　　戚小小愣了下，道：“我好像还小。”
　　莫英：“……”
　　“小小过来做什么？”杨岳走过去，当初她入门选拔的时候，他们谁想到她会是戚道远的女儿，仔细看看，还是很像道远小时候的，就是道远那时候没她机灵。
　　戚小小看了眼黑着张脸，被气到极致的莫英，小心问着：“我爹什么时候能出来？”
　　莫英听着那个“爹”字，一口气上不来：“出来？他这辈子都别给我出来了！”
　　戚小小被吼的往后退了一步，杨岳立马蹲下身，抱起她，轻拍了下她的背：“你冲她吼什么？”
　　莫英一口气堵住了，扭头就看到戚小小可怜巴巴的眼神，硬生生的把那口气给憋了回去。
第49章 
　　“里面的。自己滚回去！”外头,莫英吼着。
　　戚远：“？？？”
　　里面的？指他吗？
　　戚远起身，看着正上方，师尊亲手提的牌匾“修己安人”。
　　他没想到掌门师兄会这么生气。
　　戚远开门出去，对着莫英道：“多谢师兄。”
　　莫英理都没理他一下,转身就走,杨岳看了他一眼,放下戚小小，跟着转身离开。
　　戚小小跑到戚远身边,乖乖冲他们行礼,恭送他们离开。
　　两人走后,戚小小赶忙拉着戚远去传送阵。
　　“爹,赶紧的,娘在发火。”
　　戚远想起庄菲，连忙抱起戚小小回去,他突然换了身份，还把他们带到这个对他们陌生的地方,菲儿肯定很害怕。
　　前头两人看着他们火速离开,沉默着，他们还没走远。
　　莫英磨了磨牙：“他既然不闭关了,那就给我开始干活。”
　　杨岳寻思着也是，天天找人替他打理灵净峰,有点费钱，而且他还得养媳妇儿子闺女。
　　然后莫英回了自己殿里，一旁弟子递来各大宗门的回复。
　　杨岳看了眼道：“基本都要过来。”
　　莫英心情沉重了下，木家曾经也是颇具盛名的世家,如今居然沦落到坑害凡人的地步。
　　修者无故虐杀凡人,不仅天道不容,而且修仙界跟凡间皇族关系估计得更紧张。
　　杨岳：“木家这事，只能往重了处理，除名是必须的。问题是灵石矿怎么处理？”
　　杨岳手握着那叠回信，他可不信那些大宗门全是为了给木家判罪而来，他们要是真这么正义凛然，八百年前，也不会就沧明宗一个宗门损失惨重，死的就剩他们几个。
　　莫英垂眸：“木家没人了？”
　　杨岳：“就一小姑娘是清白的，但凭她护不住。还有这姑娘跟魔域的一男子，不清不楚。”
　　莫英：“魔域的那个是？”
　　“木家的说是一领主的儿子，但我看着像前魔尊燕尺的儿子，燕华。”杨岳很早以前见过燕华。
　　莫英头疼了下，为什么这事还会牵扯到魔域。
　　“让他们去跟魔域抢，抢的过再说吧。”
　　杨岳想想也只能这样。
　　地牢里，燕华睡不着，沧明宗的地牢隔的太严实，他没法联系任何人，唯一的好处就是，可以看到对面的兔子。
　　兔子化形，对着燕华手舞足蹈的。
　　少主，魔尊骗了那个戚道远！
　　咋办？
　　当初燕尺魔尊都被他打成重伤，现在庄菲还住进了沧明宗，燕尺魔尊当年也没这么嚣张啊！
　　我们会不会被打死？
　　还有，清石的事怎么办？
　　过几天，各大宗门的人都来了！
　　木家万一甩锅给我们怎么办？
　　对面燕华默默的看着它，没说话，它看着燕华沉着的模样，安心了，不愧是少主，看样子已经有了解决办法。
　　燕华看不懂它在说什么，但好在它自己安静了，然后顺带愁着怎么办？
　　他潇洒了几百年，从来没管过魔域大小事，有天居然难得担心下仙魔会不会大战？
　　他想起了他在清石查到的关于庄菲的资料，沉默了下。
　　算了，到时候再说吧。
　　戚远殿内，庄菲深吸了口气，看着周遭一切，冷冰冰，空荡荡的，不说，谁能想到这是戚远的房间？
　　错了。
　　是戚道远！
　　她又揉了揉眉心，四年来，因为她自己也心里有鬼，所以忽略了好多东西，现在想想，简直哪哪都是破绽。
　　首先，戚远一文弱书生，哪来的腹肌？
　　其次，戚远这四年来什么病都没生过，磕碰了连个淤青都没，长风偶尔还能磕破膝盖流个血。
　　再则，戚远说是读书人，他拿过书吗！家里一整箱的书都是长风的！
　　然后，她每次出去跟红莲说话，戚远也恰好出去，次次都那么巧？难不成他还跟长风一样去找私塾的夫子请教？
　　最后，一家总共四口人，三口碰到山匪，怎么山匪是逮他们一家的羊毛薅吗？
　　庄菲额前青筋突突直跳，沧明宗这个非大难不出的半神为什么是个都不懂，半点生活常识都没的小绵羊？
　　不然，当初她也不会误以为是个已经没人要的就对他下手了。
　　这时候，常净敲门。
　　“进来！”庄菲道。
　　门外常净指尖颤了下，师尊好像再不回来，他就没了？
　　“那个，师母要不要吃点？”
　　庄菲冷笑了下，对了，还有这一点，长风跟小小到点就饿，长风虽然不说，但能看得出来他饿了。戚远呢？饿个一天都没反应。
　　常净：“……”
　　感觉自己好像做错了什么？他赶忙放下东西就走。
　　常净出来后，只见戚长风单手背后，望着远方。
　　他这姿势已经很久了。
　　“长风，你要不要休息下？”
　　戚长风指尖颤了下，随即揉了揉眉心，回身，温和着对常净道：“不需要，谢谢，我想吹个风冷静下。”
　　好好想想，他爹为什么变成了戚道远。
　　常净：“……”
　　但你吹好久的风了。
　　这时候，戚远带着戚小小回来，看了眼戚长风。
　　“长风，不冷吗？”
　　戚长风抬头，就看到他爹还穿着挖矿时的衣服，这模样是正道第一人？他叹了口气：“不冷。”
　　“冷就快进来。”说完，戚远推门进去。
　　“菲儿？”戚远看过去，就看到庄菲坐在床边，脸色黑的吓人。
　　“菲儿，你听我解释，我不是有意要瞒你的……”戚远赶忙开始解释，他头一次见庄菲脸黑成这样，这分明是气极了。
　　“戚道远，我们和离。”庄菲起身淡淡道。
　　戚远：“！！！”
　　戚小小：“！！！”
　　后面进来的戚长风：“？？？”
　　“小小，长风，小泽，归我。”庄菲想了想，补了句。
　　戚远：“！！！”
　　戚小小：“！！！”
　　另一边，秦修泽坐了起来，看着屋内景象，愣了许久。
　　这哪？
　　他起身，房间大的很，但空荡荡的一个人都没有。
　　秦修泽警惕的下床，打开门，就是长长走廊，他向着有光的地方一步步走过去去，最后停在一主屋前。
　　正常情况下，这种地方都是有侍女或侍从的，但这里好像除了这间屋子，空无一人。
　　他抬手微屏着息准备敲门，他从醒来到现在没看到戚小小他们，他怀疑自己又陷入类似陈叔的梦境中了。
　　这时候里头传来声音。
　　“小小，长风，小泽归我！”
　　秦修泽愣了下，幻境？
　　他敲着门，常净给他开门。
　　秦修泽看着陌生的男子，确定不是幻境，毕竟幻由心生，他没见过的人不可能出现在幻境里。
　　“小泽醒了？”庄菲看到秦修泽进来。
　　秦修泽觉得里头氛围不对劲，他点头：“嗯，这是怎么……”
　　“那小泽，你跟谁？”庄菲嘴角微微上扬，跟平常的温柔完全不一样。
　　秦修泽愣住了。
　　庄菲看着秦修泽，他醒了，那就由他自己决定，毕竟秦修泽还是想修炼的，不然也不会天天起那么早练剑。
　　秦修泽：“什么跟谁？”
　　“我跟这个人要和离。”庄菲冷着声道。
　　秦修泽：“嗯？？”
　　戚小小吓傻了，她娘真要和离了！
　　戚远回过神，赶忙走过去，声音轻颤了下：“我当初不是故意瞒你的。”
　　戚远望着在生气的庄菲，“我只是怕你不适应这边的生活，所以才没说的。”
　　毕竟凡人会老，但修士不会，他怕她将来看着他有压力。
　　“然后，我也不是故意把你们孤零零扔这里不管的，我刚回来就被罚跪去了。”
　　庄菲不想听他解释，走过去，抱起戚小小就走，视线扫了眼一动不动的戚长风，戚长风一看，赶忙跟过去，随即扭头看了眼被“抛弃”的爹，一时间不知道该说什么。
　　他爹看着有点可怜。
　　秦修泽懵着，两边看了看，最后跟着庄菲就出去。
　　戚远孤零零的站着，屋内瞬间空旷了，常净看着只觉得自家师尊好像有点惨？
　　山道上，庄菲抱着戚小小往前走进了一传送阵，后头戚长风跟秦修泽跟着，等他们再出传送阵。
　　秦修泽看着周围服饰，这里是沧明宗？
　　他们为什么会出现在这？
　　戚小小脑袋搁在庄菲肩膀，眼巴巴的望着后头，终于戚远也从传送阵出现了，一言不发的跟着，然后视线落在前头的身影上。
　　活像是被抛弃的小狗子。
　　戚小小看着她爹那不敢说话的样子，绝望了。
　　庄菲再次进了传送阵，发现出来的还不是沧明宗的大门。
　　她气愤扭头，看向后头跟着她的戚远：“欺负人？”
　　不然她怎么出不去！
　　“不，不是，没有。”戚远赶忙摇头，“菲儿，是你进错传送阵了。”
　　他小声着。
　　庄菲深吸了口气，回头瞪他，他居然不告诉她？
　　戚远不解的看着她，她好像更生气了？
　　庄菲换了条路继续走，憋着股气，硬是没问哪个传送阵才是下山的，连进错了七八个传送阵。
　　于是，沧明宗一众弟子又都知道了，戚远把媳妇惹毛了，现在要被抛弃了。
　　一个多时辰后。庄菲到了沧明宗的山脚下，看着繁华的镇子怔愣片刻，随即找着客栈，准备休息一晚。
　　因为要审木家，各大宗门的弟子陆陆续续先到了一部分，小门派虽没资格上去，却也陆续跑过来看热闹，导致镇上的两家客栈都人满为患。
　　庄菲抢到了最后两间，然后抱着戚小小上去。
　　此刻，大堂的修士看着这一家子，愣了许久，忽然想起来最新的八卦，他们谴责完木家所作所为，立马开始低声讨论着戚道远的事。
　　毕竟是人家的地盘，不好太大声。
　　本来这事不会传那么快的，怪就怪木家这事太大，根本藏不住。
　　庄菲看着他们的兴奋表情，冷笑了声，然后上楼，最后一把将门关上。
　　门外，戚远孤零零的站着，附近经过的人忍不住的看了他两眼，这家人，总共五口人！
　　跟沧明宗的那个一样！
　　就是男的不太像那个戚道远。
　　小二过来一瞅，这男的长的真好看，要不是沧明宗的那位不太可能出现在这，还被关在门外，他都要怀疑这个就是了。
　　“客官，您惹媳妇生气了？”
　　戚远看着紧闭的门，点头。
　　小二同情了下，然后道：“顺便告诉您一件事，本店因为沧明宗近期有大事发生，所以住店的格外多。您媳妇定走了最后两间。”
　　言下之意，他没地方住了。
　　戚远看向他，一时半会不明白他的意思。
　　小二看着实在可怜，指了条明路：“后头那条街的柳树下，正对你媳妇的房间，你要是找不到地方住，可以去那边站一晚。虽然住不到一块，但好歹能看到媳妇的窗户不是吗？”
　　小二已经明晃晃的把“赶人”两个字写在了脸上。
　　戚远只好出去。
　　戚小小扒在门口，听到她爹真被赶走了，捂着心头，转头：“娘，爹被忽悠走了。”
　　庄菲铺着床，闻言，回头，冷笑着：“然后呢？”
　　戚小小吓到了，立马摇头：“没事。”
　　过了会，庄菲点了四碗面条送到房间。
　　戚小小捧着碗，看了眼外面：“娘，爹还没吃晚饭。”
　　庄菲给她碗里夹了个荷包蛋：“嗯？他需要吃？”
　　戚小小：“……”
　　不需要。
　　一个时辰后，戚小小听到了雨打窗户的声音，她打开窗一看，只见她爹还站在树下，望着他们，不敢上来。
　　“娘，下雨了，爹还在外头。”
　　庄菲把她抱了回来，再把窗关上：“他还能被淋坏？”
　　“但娘，爹眼巴巴的看着我们，好惨。”戚小小做着最后挣扎。
　　庄菲冷笑了下：“他能惨到哪去？能得风寒吗？”
　　“娘。”戚小小心慌着，她难道真不要了吗？
　　“戚小小，睡觉！”
　　戚小小赶忙爬上床。
　　隔壁房间，戚长风打开窗户看着下方的男子，他是真没想到当初捡到他的戚远会是沧明宗的戚道远。
　　毕竟，性子跟传闻中的完全不一样。
　　一旁，秦修泽拿过沾湿的毛巾，擦了把脸，焦黑的脸终于露出原来的颜色，这时候，小二送来桶水：“客官，您要的水。”
　　秦修泽道了谢，然后扭头看向戚长风，欲言又止了下，最终还是忍了下来，没问。
　　两人洗漱干净后，就睡了。
　　隔壁，夜深人静的，庄菲翻了个身，看着黑漆漆的床帐，就是睡不着。
　　一旁，戚小小抱着被子，小声道：“娘。沧明宗养爹养了好久了。”
　　庄菲没说话。
　　戚小小又小声道：“精心养了好几百年才出了这么一株小白菜。”
　　“咱们真不要了吗？”
　　庄菲：“……”
　　庄菲心烦意乱，想了想当初碰到戚远的样子，一副快死了的样子。
　　现在想想，那货估计根本死不了！
　　庄菲气到了，翻了个身，正好看到一旁戚小小，忽然又想起来戚远当初给她换尿布的样子。
　　庄菲：“……”
　　好像更烦了。
　　戚小小察觉到后头的视线，两手紧捏着被子，小声着：“娘，沧明宗的水灵灵的小白菜，拱都拱了，退回去有点……”
　　庄菲揉了揉眉心：“戚小小！睡觉！”
　　戚小小立马睡觉。
　　屋内安静了下来，庄菲看着暗处，紧抿着唇。
　　客栈外，戚远站在柳树下，上头房间早就黑了，他一时半会不知道怎么办，只好站着等天亮了再解释，顺便想想自己是不是还有哪里做错了？
　　庄菲出来，打着伞站在远处，看着那边男子，身姿挺拔，却穿着最耐磨的衣服，指尖紧着，迟迟没走过去。
　　那个是沧明宗的半神，修为已是修仙界最高，几乎已经快堪破天道。
　　而魔域是天道最不容，最厌恶的地方。
　　庄菲指尖微紧，垂着眸，看着雨水渐湿裙摆，沾上泥渍，曾经她也是干干净净的。
　　她抬脚就打算回去。
　　突然的，一人影出现在她面前。
　　庄菲震惊抬头，就看到戚远站在她面前，瞬间隔开了周遭雨水，清理干净她的裙摆，然后一双眸子带着点小心翼翼。
　　“还生气吗？我下次真的不瞒着你了。”戚远道。
　　庄菲看着他许久，当初这人受伤严重，却一脸的正气，握着她的手半分力道都不减，跟她说什么没什么过不去的坎，没必要轻生。
　　她一把拽住戚远的衣领，再往下一拉，抬头吻了过去。
　　戚远怔了下，随即缓缓搂住，一手按住庄菲的后脑勺。
　　庄菲揪着他衣服，指尖轻颤。
　　戚道远，我就当你是这世间赔给我的。
　　楼上，戚长风站在窗边看着，松了口气，他差点以为真要……
　　忽然，窗户被人用灵力关上。
　　戚长风：“……”
　　次日
　　戚小小睡得迷迷糊糊的，往左翻身，左边的“枕头”有点高，腿翘着不舒服，她又翻了个身，一脚翘了过去。
　　秦修泽是平躺的，睡到一半，忽然觉得有点沉，他睁眼，转头就看到戚小小睡歪了。
　　秦修泽：“？？？”
　　什么时候来的？
　　戚长风刚刚是侧睡的，他缓缓睁眼，他被戚小小砸醒了，他就说这床为什么变更挤了。
　　他坐起来，看着出现在他们床上的戚小小，再想了想昨晚的两人，明白了。
　　戚小小终于醒了，看到两张脸，茫然着：“我为什么在这？”
　　戚长风揉了揉她脑袋，然后起身：“没事了，收拾收拾回去吧。”
　　客栈的床有点挤了。
　　戚小小愣了下，忽然明白了，那两个又和好了！
　　她安心的躺回床上，摸到枕头，抱在怀里，蹭了蹭，还好，家没散。
　　秦修泽看着两人，终于开口问道：“所以，昨天他们是吵架了吗？”
　　“还有我们为什么会出现在沧明宗？”
　　戚小小跟戚长风齐齐扭头看他，一脸震惊。
　　秦修泽：“？？？”
　　昨天那气氛，他不敢问发生什么了。
第50章 
　　戚小小想了想,这才想起来，秦修泽好像在她爹出现前就被电晕了，之后一直在昏迷,一觉醒来就是爹娘闹和离,中途没机会接触其他人。
　　难为他憋这么久才问出来。
　　戚长风换好衣服,道：“小小，跟小泽解释下，我下去拿点早饭。”
　　戚小小：“哦。”
　　于是,戚小小开始跟秦修泽说他昏迷之后发生的事。
　　秦修泽听着脑袋发懵,然后曾经觉得奇怪的地方,终于通了。
　　但不知道为什么，他还是觉得戚家哪里怪怪的。
　　底下,戚长风买着早饭，顺便听着各宗门对木家事的看法。
　　这时候旁边一人过来,递了张名单给他,随即又离开。
　　戚长风打开看了眼,全是这回参加的宗门，还有每个宗门派来的人,这种时候一般带来的都是宗门颇有名望或者杰出后辈。
　　戚长风扫到某些名字,随即继续看下去,只见名单最后写了矿山二字，这是在询问他，要不要抢木家的灵石矿。
　　以前木家有北洲慕府当靠山,没人敢觊觎他们的灵石矿,但这回木家居然连慕正煊都不打算放过,北洲慕府不可能再护着木家。
　　简而言之,木家现在就是块肥肉,谁都想咬一口。
　　戚长风想着，本来那灵石矿可以拿来给小小修炼用，但现在她待在沧明宗，估计用不上。
　　天机阁也不缺那几座矿山，既然如此，不如跟魔域那位少主做个买卖。
　　至少让魔域的人碰到小小时，别想着吞了她涨修为。
　　戚长风指尖轻点着桌面，然后道：“八个肉包，五碗粥，加五个鸡蛋，再来五根油条。”
　　小二：“送上去，还是大堂吃？”
　　戚长风：“送上去。”
　　戚长风转身就往楼上走，这时候楼上下来两女修，戚长风抬头，只见一女修走在前面，一身深紫门派服，干练却不失女修的柔美。
　　后头跟着的明显是弟子，他看了眼，然后继续往上走。
　　那弟子道：“师尊，师兄说，他练完剑就下来见我们。”
　　走在前头的温如容道：“既然他忙着，那就不必让他下来了，我们待会上沧明宗。”
　　“但掌门他们都还没到。”
　　审木家的事因各大宗门的掌门手头目前都还有事，所以定在了三天后。
　　她们是先到的，但不跟宗门一起，贸然上去似乎不太好。
　　温如容垂眸：“我们只是去看烨儿，在沈渊的长华峰住几天罢了。”
　　“是。”那弟子回着。
　　两人正要下楼，忽然的看到一少年向上走来，对着她们笑的万分温和，两人神情骤变，温如容整张脸冷了下来，盯着戚长风。
　　“哥！”这时候，后头一清脆带着委屈的声音打断这诡异的氛围，少年笑容越发温和。
　　两人眉头轻皱，回头，就看到一小孩急急忙忙向某人跑去。
　　戚小小向着戚长风跑去，戚长风弯腰抱起她：“怎么了？饿了？”
　　戚小小抱住他脖子：“不是，秦修泽把我赶出来了。”
　　戚长风脚步一顿，又继续抱着戚小小往上走，跟那两女修擦肩而过，然后道：“他还能赶你？”
　　戚小小：“他说他要梳洗。”
　　戚长风想起他那一头带着糊味的头发，昨晚他洗了一遍后，还是有点味道。
　　他那头发洗一遍可能不够，得修剪下。
　　“算了，我们在外面等会他。”戚长风道。
　　戚小小：“哦。”
　　两人走上去，最后停在某一房间门口等人。
　　那弟子看了眼戚长风，然后看向自家师尊，微微诧异：“师尊，他没认出我们来？”
　　温如容眼底一片淡漠：“不是没认出来，是假装不认识。”
　　毕竟，江解就是这么个没本事却心机深沉，靠小聪明活的人。
　　他既然要开始新生活，自然不会让旧事牵绊住他。
　　“走吧。”温如容道。
　　那弟子点了点头，再回头看了眼逗着孩子的戚长风，至今记得那个一身破旧却从容站在她们面前，说要认亲的少年。
　　能从一小地方千里迢迢到吾剑宗，还能让师尊与宋长老多年道侣信任瓦解，让宋烨最后只能去沧明宗，心思的确可怕。
　　而且当初也没人想到一连杂灵根都没的人，居然能把水搅成那样。
　　不过，现在看他的样子似乎过的不错？
　　这样也好，井水不再犯河水，两人离开后，常净急急忙忙来找戚远。
　　常净正打算问小二有没有看到一家五口人，头一抬，就看到依在栏杆的戚长风还有戚小小。
　　“长风，小小，我师……”
　　刷的一下，一大堂的人都看向他，常净反应过来，赶忙闭嘴。
　　戚长风听到常净的声音，抱着小小低头：“找人？”
　　常净点头：“掌……我找不到他了。”
　　戚长风看了眼满堂准备随时吃瓜的修士，终于明白他爹的事为什么能传的这么快。
　　常净赶忙上去。
　　这时候，秦修泽顶着头湿漉漉的头发开门，常净随手给他烘干了，再进屋，开了结界，问道：“我师尊在哪？”
　　戚长风看向旁边那堵墙，戚小小指向隔壁。
　　常净：“麻烦叫一下。”
　　戚小小：“怎么了？这么急？”
　　常净：“长老例会。”
　　戚小小：“嗯？”
　　常净无奈着：“因为以前师尊不是在闭关就是在闭关的路上，所以例会的时候，杨师叔就没把他算上去，但这回突然算他了，现在全部人都在等他。”
　　戚小小听明白了，游手好闲的富家公子该干活了的意思。
　　戚小小开门出去，再敲门：“爹，娘，该回家了。”
　　里头，一点声音都听不到，明显的，有人因为终于掉马，不用藏着掖着，结界开的十分顺手。
　　戚小小看向出来的常净：“要不破结界？”
　　常净：“……”
　　这是他能破的？
　　于是，几个人站在门口，看着那门，就想知道里头的能磨叽到什么时候。
　　戚远坐在桌边，看了眼床上还在睡的庄菲，指尖轻抬，那被子把她盖的严严实实的，然后低头列着灵净峰要准备的东西。
　　他之前住的时候，不觉得他住的地方有什么问题，修士，有个打坐的地方就行了。但昨天被一个人扔那的时候，他发现那屋子有点冷清过头，不宜居住，得添点东西。
　　写了长长一串后，想起常净来，忘了问他要一份库房的物品清单。
　　他收了结界，准备让常净过来一趟，然后他终于发现门口站了一堆人。
　　戚远起身过去开门，戚长风正弯腰给吃完早饭的戚小小擦手。
　　常净等的快急死了。
　　“师尊，赶紧的，长老例会，就差你了！”
　　戚远愣了下：“那是什么？”
　　常净：“……”
　　虽然长期不参加，但他居然忘了这东西。
　　“师尊，这是你得参加的会。”
　　戚远努力想了下，隐约记得好像是有这东西，他回头看向屋内，庄菲这时候起来了，道：“你先过去，我们待会自己回去。”
　　戚远松了口气，赶忙道：“我去看看，尽快回来，缺了什么，就让常净开库房。”
　　常净又道：“带上小小。”
　　戚远：“嗯？”
　　常净：“跟她有点关系。”
　　戚小小：“？？？”
　　一刻钟后，明辉堂
　　沧明宗十一个峰的峰主都在了，就差灵净峰的。
　　戚远带着戚小小推门而入，只见十二个座位，就剩了一个，旁边还有个小号椅子。
　　莫英喝了口茶：“开始吧。”
　　戚小小坐在椅子上，不明白把她叫来做什么。
　　莫英扫了眼坐在小号椅子上的戚小小：“先从你开始。道远，你女儿，你是自己教，还是托人教。”
　　其它峰的长老立马齐刷刷的看向戚小小，要多温柔有多温柔。
　　戚小小低头看地，怪不好意思的，忽然她察觉到沈渊的视线，连忙把椅子往戚远身边挪。
　　刚闭关出来的沈渊看了眼戚小小，再看向坐在前头的戚远，垂眸。
　　原来是戚道远的女儿，难怪之前那么排斥当他的徒弟。
　　戚小小有点慌，一手揪上戚远的衣服，仔细一想，好像没什么可怕的？跟紧她爹，沈渊又打不过她爹，她又安心了，继续听他们说话。
　　戚远闻言愣了下，看向一旁乖巧坐着的戚小小，她明显还不想修炼。
　　“小小现在的年纪是不是有点小了？”
　　戚小小点头，她觉得她可以再玩几年。
　　莫英茶杯“砰”的一下，放一旁茶几上。
　　“小？你见过谁家筑基的这么弱？”
　　“还有她以后的雷劫要不要过了？”
　　“还是打算都靠你挡雷劫？你万一不在呢？她不得被劈死？”
　　戚远：“……”
　　“师兄说的是。”戚远赶忙站起来拱手道，从昨天开始，师兄对他说话基本都是靠吼的，现在最好别惹他。
　　戚小小抬头，小嘴微张，几个意思？
　　“既然如此，明天白天小小去学思堂报道，先把基础给补了。晚上再跟你爹学其它的。”杨岳道。
　　戚小小傻住了。
　　莫英：“下一项，三天后木家的事。”说完，他看了眼戚小小，示意她可以出去了。
　　一修士过来，将呆住的戚小小带了出去，戚小小仰头问着：“其他人也是这么早开始修炼的吗？还白天晚上都要学？那我一天睡几个时辰？”
　　那修士：“……”
　　他们一般打坐代替睡觉。
　　那修士送着她回灵净峰。
　　此刻，长华峰内，宋烨刚收剑准备下山，就看到一沧明宗的弟子带着两女子过来找他。
　　“娘。”宋烨行礼道。
　　那弟子将人带到后就离开了，就剩温如容他们三个人。
　　温如容看着他如今冷漠的样子，难受着：“你在沧明宗怎么样了？”
　　宋烨：“一切安好，您放心。”
　　温如容走上前，给他擦了下额前的汗，宋烨一动不动的站着。
　　温如容道：“烨儿，娘知道你有心结，但有些事不是你想让就能让的。”
　　宋烨紧握着佩剑，没说话。
　　“娘，之前给你送的信看到了吗？”温如容问着。
　　宋烨想起那封让他接近戚小小的信：“嗯。”
　　“那结果如何？”温如容道，那个戚小小是天灵根，不说她本身的潜力，就她被天道偏爱可以让她身边的人一帆风顺这一点就足够让她被人哄抢。
　　再加上，如今又多了个戚道远，她的身价备涨，现在不知道多少人都盯着她。
　　宋烨要是想做吾剑宗的掌门，那个戚小小就是最大的助力。
　　宋烨紧抿了下唇，道：“她并不想入师尊门下，也不愿与我结交。”
　　温如容一听，眉头逐渐皱紧，但想到戚小小如今情况，又释然了，花点心思，总能笼络的。
　　另一边，戚小小回到灵净峰，一眼就看到站在树下不知道在想什么的戚长风。
　　“哥。”
　　戚长风扭头，就看到戚小小向他跑来，然后一把抱住他大腿，脑袋磕在他腿上，像是人生即将无望。
　　戚长风：“嗯？怎么了？”
　　戚小小：“累。”
　　他看向那传送阵，这阵能累到人？
第51章 
　　“哥,他们说要送小小去念书，晚上还要跟爹学其它的。”戚小小仰起头，这是她这个年龄应该承受的？
　　戚长风一愣,随即一手按在她脑袋上揉了两把,思忖着,她好像是真的该学了。
　　这回有秦修泽替她挡着，下回呢？
　　之前单单是天灵根就容易被人盯上，现在亲爹还是戚道远,更是香饽饽一个了。
　　他指尖轻点着,就沧明宗这磨磨唧唧的教法,她没个几年出不了山。
　　戚小小感受到脑袋上那轻点着的指尖，她有种不祥的预感。
　　她松手,抬头看着在想事的戚长风。
　　“哥，我还是去看看秦修泽吧。”
　　说完,她连忙往秦修泽那跑去,她觉得她哥的表情不对劲！
　　戚长风单手背后,看着活蹦乱跳的戚小小，嘴角温和上扬,一阵风吹过,戚小小已经跑没影了,他嘴角弧度渐渐下来，看着灵净峰，脑中渐渐浮现另一个地方。
　　比这奢华,热闹,却很冷,
　　这时候庄菲又走了出来,戚长风回神。
　　庄菲在戚远的房间里找了半天,终于找到外套。
　　她是真的没想到，戚远在这里的衣服居然跟在平江镇的时候没多大差别，清一色的白，区别在于有没有泛黄而已。
　　“长风。”
　　戚长风视线落在那衣服上，看大小应该是戚远的。
　　庄菲展开外套，披在戚长风身上：“风景是不错，但你别着凉了。”
　　毕竟，现在全家就他一个凡人，需要小心呵护。
　　“娘。”戚长风摸着身上的外套，垂着眸，忽然问道，“如果小小不是您期望的样子，您会失望吗？”
　　庄菲：“嗯？期望？对她能有什么期望？”
　　“将来别被有心人骗走就行。”庄菲想到这，揉了揉眉心，小小原本价值就大，戚远现在又把她的身价往上抬了抬。
　　这就导致了总会有人想冒险来试试的。
　　戚长风想想也是，庄菲跟戚远本身就不是有什么大野心的人。小小是凡人还是修士，对他们来说没区别。
　　再想当初，他受伤濒死，戚远想也没想就把他捡走，这两人根本不在乎孩子将来能否光宗耀祖。
　　算了，没意义，都根本不是同一类人。
　　庄菲不明白他怎么突然提到这个？想了想，道：“你想起你那对亲生父母了？”
　　戚长风侧身看向外头风景，灵净峰的高度仅次于莫英所在的山峰，而站在这，基本就可以看到沧明宗其它峰。
　　“差不多吧。”
　　庄菲记得，当初少年倒在路边的模样，受伤严重，看谁都冷漠至极，仿佛今后人生怎样，都无所谓。
　　伤好后，才会对他们笑，就是那笑一点也不真，直到小小出生后，他才像个少年，温文尔雅又带着丝朝气。
　　庄菲：“那对父母配让你伤神吗？”
　　戚长风见庄菲一张脸冷了下来，于是笑道：“嗯。不配。”
　　戚远那边开完会，就直接回灵净峰，莫英想起什么，准备喊他，发现人已经不见了。
　　莫英一手缓缓的按住额头。
　　杨岳喝了口茶：“他差点弄丢媳妇，现在急着回去正常，其它事派人通知下就行。”
　　莫英：“算了。”
　　“沈渊，你怎么还站着？”
　　沈渊拱手：“没什么，师叔，我也回去了。”
　　杨岳点头。
　　沈渊回到自己的长华峰，温如容上前行礼：“沈长老，烨儿给您添麻烦了。”
　　沈渊清楚宋烨这的事，也明白宋烨背负的压力。
　　“无妨。温长老如果想去其它地方的话也可以。”
　　“多谢。”温如容道。
　　沈渊回了他自己的的殿，温如容转身对着宋烨道，“带娘转转吧。”
　　宋烨：“是。”
　　不远处，齐乐正在发呆，他们现在靠近不了灵净峰，却也证实了一件事。
　　戚小小真的是道远师祖的女儿。
　　在平江镇看到的那个浑身上下充满烟火气息的男子就是道远师祖本人。
　　她恍惚了下，所以现在一切真的都跟前世不一样了？
　　江洲死城的事真的已经被解决，将来也不会有问题。
　　那个梦魔可能也身死。
　　木家走尸的事情，已经被提前曝光，将来木亦也不会害到他们。
　　这是不是说明了戚小小也重生了？
　　不然没法解释，这跟前世截然不同的轨迹。
　　齐乐心头有点慌，戚小小重生完全在她意料之外，她也不明白，她既然重生为什么没按照原来的轨迹拜入师尊门下。
　　她讨厌自己的话，不应该继续拜入师尊门下，然后改变自己，抢走师尊还有师兄们的关爱吗？
　　为什么选择了跟前世完全不一样的路？
　　就因为知道了自己的父亲就是戚道远，选择了亲生父亲，并打算承欢膝下？
　　齐乐想想好像有点道理，她爹是戚道远，沧明宗的半神，掌门最疼爱的师弟。
　　的确比拜入师尊门下，讨好众人来的轻松。
　　但……
　　齐乐看向灵净峰的方向，前世戚小小死的早，她可能不知道道远师祖之后会入魔，成魔尊，最后死于他曾经的佩剑君旻剑下？
　　“乐儿，快过来！”前头，钟元叫着她，齐乐回神，看过去，只见钟元站在小道上，他后头不远，两女子还有宋烨正走来。
　　齐乐认出来那是宋烨养母，温如容，她赶忙过去，行礼：“温长老。”
　　温如容知道沈渊在入门选拔的时候选了一三灵根的小女孩。
　　比起齐乐，她更希望当初沈渊收的徒弟是戚小小。
　　但温如容从来不会在人前失礼，她笑着给齐乐递上见面礼。
　　“乐儿，没什么好的东西，只好给你这个。”
　　齐乐看着慈祥的温如容，前世的时候，很长一段时间，她对她没有好脸色，甚至帮着戚小小对付她，直到后来才改观的。
　　齐乐接过那条发带，笑着道：“谢谢温长老。”
　　虽然很多事情不一样了，但也有好的，比如温如容不再敌视她。
　　温如容收回视线，看向灵净峰，准备找个时间拜访下。
　　戚远开完会回来，就看到戚长风正披着他的外套，站那吹风。
　　长风不会随便拿他外套，也就是说菲儿真的气消回来了。
　　他安心了下，戚远看着一心想走科举路的戚长风，“长风，不好意思，爹耽误了你。”
　　戚长风回头：“嗯？”
　　戚远微弯腰，手上出现一吊坠，他亲自给他系上，这是从其他长老那要的，正好是书的模样的吊坠，听说有防御功能。
　　“因为爹的关系，可能影响到你今后的生活了。”
　　总会有人因为他的关系来打戚长风的主意的。他生活注定平静不了。
　　戚长风眉眼温和：“没关系的，爹。”
　　戚远补了句：“不过，我托掌管外门的东娄给你在山脚下找了一老师，说是曾经的状元郎，因为不满官场黑暗，所以跑这隐居了。正好小小跟秦修泽要去学思堂上课，你一个人也无聊，可以明天去跟那状元念书。”
　　戚长风指尖跳了下，温和表情差点没绷住。
　　“谢……谢谢爹。”
　　戚远拍了拍他的肩膀，就去找庄菲了。
　　戚长风抬起手揉了揉眉心，他最后不会真的要去科举吧？
　　他看向远处，一只乌鸦终于飞进了沧明宗，再向着地牢飞去。
　　他嘴角勾了下。
　　地牢处，燕华正在跟自己的兔子大眼瞪小眼，忽然窗边嘎了一声，他扭头，只见窗台多了只乌鸦，嘴里叼着个亮晶晶的东西。
　　燕华：“？？？”
　　随即那乌鸦往前一抛，那东西居然径直穿过了困住他们的光墙，掉在了他脚边。
　　燕华捡起来打量着，一个男款耳坠。
　　他摸着耳坠的材质，再看了看牢房的材质，挑眉，财大气粗天机阁？
　　这种东西居然都能做出来？
　　不过……
　　燕华随手就准备扔了，他并不想跟天机阁扯上关系。
　　突然，那耳坠里，一道声音传出，燕华指尖紧了下，听着耳坠对面的人说完。
　　兔子在对面，只能看到自家主子沉默许久，最后将那个耳坠戴到了耳朵上。
　　兔子：“？？？”
　　关久了，疯了？
　　另一边，戚长风转身就走回自己房间，别的不说，灵净峰的房间大了点，显的冷清，他刚走到自己房间门口，就听到隔壁传来声音。
　　他改道过去，就见秦修泽坐在桌边，看着自己的指尖冒着丝雷电。
　　常净道：“你是变异的雷灵根，所以测灵石才会一直碎，你之前修炼的方向也不对，你的第一步不是引气入体，而是引雷入体。”
　　秦修泽怔怔的看着指尖微弱的雷电，似乎没有想到自己有天居然真的可以修炼。
　　戚小小一旁两手托腮：“那以后我的雷劫是不是都可以靠秦修泽吸了。”
　　秦修泽低头，就看到她两眼发光，常净一旁揉了揉眉心：“小小，雷劫这种东西最好自己历，你天灵根，修仙之路本就过于平坦，连唯一的雷劫都省了，不利于你心性的磨炼。”
　　戚小小郁闷着：“哦。”
　　戚长风看着笑了下。
　　次日，戚小小要去学堂了，戚远身份特殊，亲自过去，不利于学思堂的修士管教小小，庄菲住这已经够嚣张了，人家的学堂她不能再去了。
　　两人只能目送。
　　常净基本就代表了戚远，顶多只能送他们到学思堂附近，然后对着一块来的戚长风道：“长风，前面直走就是，你把他们送过去后，学思堂旁边就有到山下的传送阵，你去念书也方便，那个曾经的状元郎会在附近等你。”
　　戚长风指尖又跳了下。
　　常净叮嘱完长风，蹲下身来理了理戚小小的门派服：“包里给你们装了点糕点，饿了记得吃。”
　　戚小小手里还捏着常净给烤的玉米棒，她再看向自己身上的包，难怪这么重。
第52章 
　　“戚小小要来学思堂了？”
　　“听师兄师姐说,已经筑基了。”
　　“这么快吗！！我才引气入体！”
　　“天灵根自然快。”
　　“但没想到的是以凡间的灵气能够把她养到筑基。”几个弟子讨论着。
　　齐乐深吸了口气，既然已经确定戚小小重生了，那她得小心点,不能让她发现自己也重生了。
　　所以待会上课,她的进度必须得慢一点,跟前世一样。
　　外头，一师兄带着戚小小跟秦修泽停在一屋子前。
　　戚小小跟秦修泽正准备进屋子，旁边的师兄见面道：“秦师弟,你的在那边。”
　　戚小小闻言立马抬头,一手紧张的拽住秦修泽的袖子：“为什么？”
　　秦修泽气运差到极点。每每他生活好点,人生有希望时，就会立马有人将他推向深渊。
　　他现在好不容易在她家养的没那么苦大仇深的。
　　师兄同情又怜爱的揉了揉戚小小的脑袋：“秦师弟基础比你好,不好跟你上一样的课。”
　　“等你进度追上来了，就可以跟别的师弟师妹一起上课了。”
　　戚小小茫然着,什么叫一起？
　　她现在不是一起的？
　　这时候,门打开,戚小小扭头看进去，只见偌大的房间,摆了二十多张桌子,还空无一人。
　　师兄：“你一个人上课。”
　　所以特殊的不是秦修泽,而是她。
　　“嗯？小东西来了？快，进来。”最前头，东娄坐着,新进弟子的基础知识教导归外门管。
　　“东娄长老,怎么是你？”师兄看清里头的人,神情微微变了下,然后立马看向脚边戚小小,他有种想把她拽回来的冲动。
　　“哦。小东西辈分摆在这，其他人不好教，只好我来了。”东娄打了个响指，戚小小飞了进去，然后大门关上。
　　外头师兄：“……”
　　秦修泽不解着：“怎么了？有什么问题？”
　　师兄神情复杂着：“倒也没什么大问题，就是不太靠谱。”
　　戚小小站在门边，看着东娄，原文里对她描述不多，只知道她应该不喜欢管事。
　　东娄起身，又打了个响指，满屋的桌椅消失，随即出现张双人躺椅。
　　东娄抱起戚小小，手里掂了掂，软乎乎，轻飘飘，不愧是道远师叔的闺女。
　　她抱着戚小小坐到躺椅上，余光扫到她的包袱，常净准备的很充足。
　　“来，我们先上沧明宗发家致富史。”
　　下一瞬，前头白墙上影像出来，东娄指着桌上的一灵器道：“那个是留影石，天机阁出的，把修士的生平及外貌靠灵力输进去，它自动成影。就是贵了点，足足五十万上品灵石，还是打了折的。”
　　戚小小看了眼留影石，不愧是她哥。
　　东娄再抬手，不远处的茶杯飘来，给两人倒茶。
　　戚小小见状，把常净备的糕点拿了出来。
　　一大一小开始边看边喝边吃。
　　原来沧明宗前期是这么上课的？
　　戚小小感受到了上学的快乐。
　　不远处，秦修泽进去，满屋的弟子抬头看着他，没看到那个戚小小，微微失望了下，齐乐倒是松了口气，戚小小没来，她也不用装，可以轻松点。
　　秦修泽对这状况一点也不意外，修仙界强者为尊。
　　很快，负责教学的一师兄开始讲解基础阵法，一众新入门的弟子边看着密密麻麻的字还有阵法图，一边听着他在那讲，一个个的眉头紧皱，显然跟的很吃力。
　　秦修泽紧抿着唇，沧明宗的基础课已经赶上离水门的高阶课了。
　　也不知道戚小小能不能适应，她可能字都还没认全。
　　那边，东娄突然暂停影像，指着一块地方兴奋道：“你看这把剑，灵剑谱上排名前三的！”
　　戚小小立马睁大眼睛去看。
　　“这种灵剑可断江河，在水里作战可以说是只要主人别拖后腿，可以说是难逢敌手，但你想啊，修士的体内流淌着的血，血与水的区别就是一个黏糊一个不黏糊的事。”
　　“所以说，用的好它在其它地方也可以所向披靡。”
　　“对了，你是水灵根对吧？正常情况下，有水的地方你战斗力最强，但跟那把剑是一个道理的！你以后可以试试！”
　　戚小小想着，有道理，但……
　　“我们不是上发家史吗？”
　　东娄寻思着好像是偏了？
　　“来，继续看。”
　　一刻钟后。
　　“看到那个阵了没？江鼎门，擅长画阵，他们画的这个叫聚杀阵，专门用来埋伏杀魔物的，看着很厉害，但画阵时间太长，八百年前的仙魔大战，你看看，他才刚画完，他自己就死了。”
　　戚小小点头。
　　“这种阵其实可以改的简单点的！”东娄颇为嫌弃道，随即空中徒手画出影像里的那个阵，然后又画了个简单版的。
　　戚小小两个对比了下。
　　东娄道：“一个阵的好坏，首先基础最重要，基础成形，其它都是装饰。”
　　戚小小看着她在那边指着两种阵的区别处，然后思索着。
　　……
　　中午，上午的课结束了，因为都还没辟谷，放了他们出去吃饭。
　　齐乐出门，就看到秦修泽走向他们之前上课的地方。
　　“有些人命就是好。”这时候，一旁，一十几岁的少年道。
　　齐乐皱眉。
　　“明明只是个外门弟子，还是东娄长老看着可怜才收的，如今却因为遇上了戚小小，直接鲤鱼跃龙门。”
　　一侧的话带着丝嫉妒跟嘲讽。
　　齐乐有点不高兴：“他将来成就靠的都是他自己。”
　　也不是他们这帮人可以比的。
　　旁边的人闻言，嘴角嘲讽更甚，不过一外门弟子罢了，还能有什么成就？
　　“秦修泽，吃饭的地方在另一边。”齐乐喊道，只见秦修泽停在那道门前，敲门，随即戚小小走了出来。
　　齐乐愣了下，原来她不是没来上课，只是跟他们不在一个地方而已。
　　齐乐指尖微紧了下。
　　戚小小察觉到齐乐的视线，下意识的跟秦修泽换了下位置。
　　齐乐为什么这么看着她？
　　眼神怪怪的。
　　“你学了什么？”秦修泽学了一上午，要记得东西十分繁杂。
　　戚小小回想了下上午的课：“大概是沧明宗历史？”
　　就是东娄放着放着就唠别的去了。
　　两人走出来，站在路口，等戚长风回来，其它的弟子向着外门的食堂走去，齐乐远远的就看到宋烨跟温如容站在不远处，她笑了下，看了眼等在路边的那两人，连忙跑过去。
　　这时候空中一艘灵船飞过，戚小小抬头看着上头标志，应该是别的门派的。
　　木家该开审了，这几天各大宗门都会陆陆续续的过来。
　　“哪个是戚小小？”前头道上，温如容站着，手里提着吃食，打量着出来的孩子，这个年纪的孩子戒心最小，也最为贪吃，这时候笼络是最好的。
　　宋烨看着自家母亲的模样，垂在两侧的手渐渐紧握。
　　这时候齐乐跑了过来，宋烨这才有了丝喘息的感觉。
　　“师兄，温长老。”
　　温如容冲她点了下头，然后很快，她发现了戚小小，毕竟一众新弟子中，就属那一个看着最小，她正要上前，脚步突然微顿。
　　那小孩是……
　　昨天江解抱怀里的那个？
　　温如容脸色微变，所以江解就是那个戚长风，戚道远收养的凡间养子？
　　她垂着眸，声音冷了下来：“烨儿，你之前就见过他了？”
　　宋烨看到戚长风从远处走来，手里提着个什么，他知道她指的是谁。
　　“嗯。平江镇的时候见过他。戚小小的兄长，如今叫戚长风。”
　　齐乐困惑的看着两人，他们在说什么？
　　温如容看着慢慢走来的戚长风，轻笑了下，他还真是一点也没变？
　　吾剑宗捞不着权势，所以挑了沧明宗？
　　温如容率先走到戚小小身前，当着戚长风的面，温和笑着：“小道友。”
　　戚小小正等着戚长风，闻言，转头，只见一穿着深紫色道袍的女子站在她面前，笑容温婉，有点像人贩子。
　　“我这有点当世名厨做的甜食，你要吃吃看吗？”
　　戚小小：“？？？”
　　这应该是沧明宗吧？
　　秦修泽下意识的将戚小小往后拉了一把。
　　戚小小寻思着，沧明宗应该不会有人贩子。
　　温如容见状，无奈笑着：“我是长华峰弟子宋烨的母亲，不是坏人。”
　　戚小小：“！！！”
　　“小小。”恰好这时候戚长风声音传来。
　　戚小小扭头，只见戚长风单手背后，另一手拿着吃。
　　她立马跑过去，一手赶忙揪上戚长风的衣摆，然后望着地面，心脏狂跳。
　　温如容！
　　原著里死命撮合原身跟宋烨的前期反派，堪称原身的帮凶。
　　她现在都不要宋烨了，而且她现在年纪还这么小，她居然就亲自找上门了？
　　戚长风一手按着戚小小的脑袋，他被那状元郎念叨的久了点，所以回来晚了。
　　如今学思堂门口，弟子们都走的差不多了，显得他家两孩子有点惨。
　　戚长风抬眸看了眼温如容，嘴角含笑，一双眸子微冷着。
　　“我们回家。”
　　戚小小敏锐的感觉到她哥好像不太高兴，她抬头看着戚长风，好像又没什么？
　　她乖乖跟着。
　　“江解。”
　　这时候一道声音突然传来，戚小小猛的抬头看过去，只见温如容神情冷淡，又夹杂了丝厌恶。
　　戚小小：“！！！”
　　她为什么知道她哥原名叫江解？
　　按照原文，天机阁阁主的名字是到了很后面才被人知道的。
　　戚长风拉着戚小小就要继续走，秦修泽皱着眉，打量着温如容。
　　“温长老。井水不犯河水。我们没必要再认识。”戚长风道。
　　“你倒是厉害。”温如容冷冷着，“不怕戚道远知道你真面目？”
　　戚小小慌着，一手紧握着戚长风的手，脑中开始寻思着，天机阁最近有没有干什么人神共愤的事？
　　原文里，天机阁被正道打上邪魔的标签，无法正常在正道间行走，是江洲死城这事后。
　　现在的天机阁应该还没到人人喊打的地步才对。
　　温如容：“为追名逐利，弃养父母于不顾，害得他们枉死。”
　　戚小小：“？？？”
　　秦修泽：“？？？”
　　戚长风背在身后的手骤然缩紧。
　　“温长老。我的事，早已与您无关。”
　　温如容看着眼眸漆黑的少年，神情淡漠。
　　戚小小茫然着，他们不是在说她哥马甲？
第53章 
　　齐乐听完震惊的看向戚长风,他就是那个抱错的少年？
　　他现在成了戚小小的哥哥？
　　戚道远的养子？
　　戚小小两边看了看，她头次见他哥这副模样，然后她想起宋烨的背景来,再想起戚长风编的抱错身世,她心尖跳了下。
　　她哥该不会真的是抱错的吧？
　　戚长风抱起戚小小就走,秦修泽连忙跟上。
　　戚小小抱紧戚长风，心头惊涛骇浪，直觉告诉她,他哥在成为天机阁阁主前过的可能不是一点惨。
　　这时候前头常净过来接他们,看到戚长风的表情,愣了下，这孩子自从来了沧明宗就乖的不行,他下意识的看向离他们最近的温如容，神情严肃着：“长风？这怎么了？有人欺负你？”
　　戚长风浅浅一笑：“没有。走吧。”
　　常净皱眉,沉思片刻,看向温如容,拱手道：“不知温长老来这做什么？”
　　温如容转身，眼眸轻抬：“随便看看。”说着,瞥了眼一动不动的戚长风,“然后看到不该出现在这里的人。”
　　戚小小连忙捂住戚长风的耳朵,正想回嘴，常净已经开口：“您是客，但这里是沧明宗,还希望您下次去其它地方时,跟杨长老报备下。”
　　温如容闻言,声音沉了下来：“常道友,你应该还没决定我去哪的权力。”
　　一个区区亲传,就敢“提醒”她？
　　常净示意戚长风到他身后去，继续着：“自然没这个权利，常净只是代表灵净峰提醒下您。”
　　众所周知，常净是下一任灵净峰峰主，戚远闭关没空带他的时候，还是莫英带的，算莫英半个弟子。
　　温如容指尖骤紧，气息微微不稳。
　　齐乐正想替温如容说话，常净已经转身带着戚长风他们离开。
　　戚小小抬手顺了下戚长风的头发：“哥。不理他们。”
　　戚长风感受到头顶那手在那小心翼翼，抬手轻捏了下她脸蛋。
　　“走吧，回家吃饭。”
　　几人回了灵净峰，半个时辰后，沧明宗各峰就下了禁制，理由是木家开审在即，为保障安全，现禁止各峰随便来往。
　　温如容脸彻底的黑了。
　　戚小小埋头吃饭。
　　戚远看了眼，觉得几人怪怪的。
　　“小小？小泽？”
　　戚小小闻声抬头，看着她爹，她哥估计不想他知道。
　　戚长风这时候给她跟秦修泽各夹了个鸡腿。
　　两人看着鸡腿，感受到了压力。
　　吃完饭后，戚长风送她跟秦修泽回去上课。
　　学思堂就在前面，戚长风停下脚步，道：“收养我的那对夫妻其实待我不错。”
　　戚小小揪着他衣摆，没信他的鬼话。
　　“所以不必想太多。”戚长风左手摸着戚小小脑袋，右手摸秦修泽。
　　两人沉默着，一动不动的，戚长风看着两人微乱的头发，这才转身离开。
　　戚小小抬手就要理头发，秦修泽过去，按住她，然后解了她头上的揪，徒手给她梳头发。
　　戚小小明白了，她哥是在警告他们，别对爹娘乱说。
　　学思堂内，齐乐心不在焉着，她想找戚小小说一说戚长风的事，但转念一想，她现在又不知道宋烨的过往，过去不就漏陷了吗？
　　她轻咬着唇，一旁的孩子困惑喊她：“乐儿？”
　　齐乐回神：“啊？怎么了？”
　　那人问着：“是你怎么了？讲课的师兄快来了。”
　　齐乐忽然想到，她可以说是宋烨告诉她的！
　　于是她连忙跑出屋子，刚出去，就看到学思堂门口，戚小小坐在台阶上，秦修泽在给她梳头发。
　　她愣了下，然后将那点古怪抛之脑后，秦修泽的人生轨迹好像并没有因为戚小小的选择发生改变。
　　她走过去，对着戚小小道：“我们聊聊？”
　　戚小小抬头：“嗯？我们很熟。”
　　齐乐闻言抿了下唇，她是装的像还是想试探她？
　　“不熟，就是我刚从宋师兄那听到点事。”
　　齐乐道：“你哥哥跟宋师兄当年抱错了。”
　　戚小小嘴巴微张，居然是真的。
　　齐乐看着她的反应，发现她好像真的不知道戚长风就是那个少年。
　　齐乐继续着：“当年温长老在外除妖魔，可能是除魔过程中动了胎气，孩子提前降生。
　　而恰好当时借住的那户人家也生产了，又逢妖魔作祟，混乱之下，分不清是哪个了，最后测灵石一测，才抱走了单灵根的那个。”
　　齐乐不觉得这能怪到当时的修士身上，毕竟一对凡人夫妻跟吾剑宗两位长老所生的孩子肯定天差地别。
　　正常人都会觉得有灵根的那个才是温如容生的。
　　“后来，宋师兄成了吾剑宗那一辈中悟性最高，修炼最快的那一个，一度被认为是吾剑宗下一任掌门。直到宋师兄十岁，一少年找上了门。”
　　“吾剑宗的人才知道，当年那对凡人夫妻知道自己孩子是哪个，只是知道自己没法给那孩子最好的，于是默认宋烨是温长老的孩子。”
　　弄错孩子，还精心培养其他人的孩子，这对吾剑宗来说是奇耻大辱。
　　这事就被瞒了下来，包括那个少年。
　　吾剑宗大部分人都只知道宋烨不是宋长老的亲子，却从未见过那个少年，也只知道那是个极其狠辣的少年，在宋长老所在的峰上住了不到半年，就逼的宋烨去了沧明宗，还导致了温如容跟宋清徐感情破裂。
　　这些齐乐没说，只是觉得好歹让那个戚长风还能在戚小小心里留点好印象。
　　“你也知道的，修仙界出身不是最重要的，修为才是。凭宋师兄的天赋，他就算不是宋长老的儿子，只是个普通弟子，他也能被吾剑宗重点培养的。”
　　“但却因为你哥，他从曾经的温润少年变成了现在沉默寡言的模样，还远离了吾剑宗，孤身来到沧明宗。”
　　“这对宋师兄本来就不公平，所以你能不能让你哥不要再对宋师兄下手？”
　　戚小小听的目瞪口呆，宋烨离开吾剑宗，她哥又成了阁主，随便推测一下就知道，她哥以前过的很惨！
　　她连忙往回跑，秦修泽听了会，紧跟着她跑回去。
　　齐乐愣了下，他们两跑什么？
　　宋烨的压力他们又懂不懂？
　　那种无法面对疼他的父亲，还有同门师兄的心里压力？
　　灵净峰
　　戚长风正在写着状元郎布置给他的课业。
　　他看着策论题目，抬手揉了下手腕，早知道当初就不瞎编他要考科举了。
　　这时候，戚小小跟秦修泽跑过来，戚小小一把抱住他的腿。
　　戚长风直起身，低头：“嗯？怎么回来了？”
　　戚小小心尖轻颤着，她只知道天机阁阁主是个类似诅咒的存在，除非有人心甘情愿的顶替，否则这辈子都死不了。
　　戚长风放下毛笔，低头看着抱着她不撒手的戚小小。
　　有人跟她说了什么？
　　他叹了口气，一手按在她头顶：“好了，松手，哥有课业要做。”
　　戚小小心疼的抬头望着他，这时候戚远出来，看到回来的两个人，没多想，只以为是学思堂那边放了，道：“小小，回来正好。爹想好怎么教你了。”
　　戚小小扭头看她爹，现在是教学的时刻？
　　戚长风提起戚小小，塞进戚远怀里：“爹，我继续写策论了。”
　　戚远抱住戚小小，走到一石壁前：“别打扰你哥，明年开春，他还得赶考。”
　　说完，他放下戚小小，再从不远处山中削了根树过来，分成小段，整齐的放在一边。
　　戚小小：“嗯？”
　　戚远又对着秦修泽道：“小泽。你从石壁中抠出个石斧给小小，小小用灵力控制石斧劈柴。”
　　戚小小：“？？？”
　　秦修泽听话的过去。
　　戚远弄了把躺椅过来，庄菲出来晒太阳。
　　戚远对着小小道：“小小，今晚能不能吃饭，就看你了，没劈完柴，我们只能吃辟谷丹。”
　　戚小小惊悚的看着她爹。
　　只见庄菲靠在了戚远身上，戚远拿出不久前从杨岳那搜刮来一对耳坠，红的鲜艳，然后给庄菲带上。
　　现在有钱了，菲儿可以有首饰了。
　　之前的庄菲清丽脱俗，换了副红的，忽然不一样了。
　　庄菲拿着镜子看了下，有生之年，她还能带这东西。
　　戚小小看着他们，扭会头，秦修泽已经从石壁上抠出斧头来了。
　　她用灵力控制着石斧，准备劈柴，话说，她急急忙忙跑回来是为了什么来着？
　　她幽怨的看了眼正在写策论的戚长风。
　　戚长风道：“等你到筑基该有的水准，哥哥带你去皇城吃饭。”
　　戚小小兴奋着：“我可以提前吃吗！”
　　戚长风：“不可以！”
　　“刷”的一下，石斧还没劈到柴，已经碎了一地。
　　戚小小低头看着碎渣，怪她哥。
　　两个时辰后，天色近黑。
　　庄菲坐在一旁，手里是常净从库房里搜刮出来的辟谷丹，她单手托腮，看着自家闺女，戚小小刚用灵力抬起石斧，下一瞬，石斧碎成渣渣。
　　她再看向秦修泽，小家伙额前冷汗直冒，石斧做的却很不错。
　　她叹了口气，这时候对灵气的充沛跟控制程度的差距显现出来了。
　　戚小小明显灵力过盛，秦修泽则灵气贫瘠，所以小小现在毫无压力，秦修泽则明显开始透支。
　　但戚小小控制力完全不行，石斧一个接一个碎，秦修泽却很好，虽然他做的慢了点，但质量很可以的，常净试过了，很不错，就是碰到了小小这个太会浪费的。
　　“刷”的一下，又碎了一个，戚小小看着一地灰尘，缓缓扭头看向额前直冒冷汗的秦修泽。
　　她真的有好好控制的。
　　秦修泽看了眼，指尖已经不稳，抬个手臂似乎都很艰难，抖个不停。
　　戚小小有种自己在欺负人的感觉。
　　“要……要不歇歇？”
　　秦修泽咬着牙：“没事。”
　　庄菲看着两人模样，一手缓缓捂上肚子，感觉要吃好久的辟谷丹。
　　戚远递了个果子给庄菲，庄菲咬住，继续看闺女劈柴。
　　小小除了赚钱，没什么其它的能激起她修炼的动力了。
　　现在戚远库房里的东西太多，她连赚钱的欲望都没了，估计每天只想坐吃山空。
　　所以也只能这么激励她修炼了。
　　庄菲吃着果子，但凡她不容易被人觊觎，也就随她了。
　　终于，又过了一个时辰，他们吃上了辟谷丹。
　　庄菲倒完一颗，递给戚小小，戚小小接过瓶子，倒出一颗来，黑不溜秋的，看着味道不好。
　　她忧伤了下，随即吞了。
　　然后递给秦修泽，秦修泽刚要接过，那瓶子直接脱离他的手，掉在了桌上。
　　戚小小：“！！！”
　　她看向他，只见他仅抿着唇，手还抖个不停。
　　戚小小赶忙捡起瓶子，倒出一颗，喂到他嘴里，再给他端来水。
　　“我明天一定不浪费你的石斧。”
　　秦修泽艰难点了下头，然后眼皮越来越沉，趴在桌上睡了过去。
　　戚小小看着手里的辟谷丹，连忙多给他喂了一颗，吃饱点，应该恢复的快吧？
　　戚长风看着累垮了的秦修泽，在看了眼还活蹦乱跳的戚小小，真辛苦这孩子了。
　　他抱起他回房休息。
　　另一边，齐乐回了长华峰，她没想到戚小小跟秦修泽下午就没再去学思堂了？
　　她继续照着前世修炼，她今天看着温长老，隐约明白了就算戚小小不入师尊门下，她现在喜欢的也是戚小小。
　　她深吸了口气，想着赶紧提升修为。
　　沈渊经过看了眼日日修炼的齐乐，跟新入门的弟子比，她是最勤奋的。
　　“乐儿。”
　　“师尊？”齐乐睁眼，连忙起身。
　　沈渊：“你该休息了。”
　　齐乐摇头：“我还可以再练会的。”
　　沈渊低头看着倔强的孩子，眉头轻皱了下，却也没说什么，然后开始指导着她修炼。
　　次日，戚小小准备去学思堂停东娄唠嗑，忽然发现沧明宗各峰有空的弟子全出动了，她这才想起各大宗门的人从今天开始陆陆续续的到了。
　　学思堂也来通知说停课了。
　　戚小小没想到她就上了半天的课，课就停了。
　　秦修泽还在休息，她不好打扰。
　　戚长风借口辟谷丹今天就要吃完了，不去状元郎那念书，选择跑腿去药峰取辟谷丹。
　　戚小小一听，连忙跟上：“哥，等我！”
　　戚长风随手把她牵走了。
　　这时候，宗门口，一众弟子等着，今日上午就来了两个宗门，一个世家的，随即又有十几个紫衣修士乘坐灵船过来。
　　这回来的是吾剑宗的人，吾剑宗掌门因快羽化，最终决定不来了，派来的是宋清徐。
　　“枰阳峰弟子周柳携众师弟恭迎宋长老。”
　　宋清徐点了下头，然后跟着接引的弟子往前走。
　　接引弟子道：“宋长老，您想住哪？目前温长老在长华峰。”
　　一般若有其他门派的孩子在沧明宗，这时候都会给就近安排，方便他们问候学业。
　　而宋清徐的儿子宋烨就在长华峰。
　　那弟子想的是安排他过去。
　　宋清徐冷冷道：“其他门派的住哪？”
　　“药峰。”
　　“我也住那吧。”宋清徐道。
　　“是，这边请。”
　　宋清徐跟着那弟子走向药峰。
　　药峰里，戚长风正在领辟谷丹，戚小小仰着脑袋看着墙上的柜子。
　　“戚公子，辟谷丹我们可以送过去的。”这时候，一绿衣师姐拿着辟谷丹出来。
　　戚长风看了眼一旁的戚小小，问着：“能不能做点其它口味的出来？”
　　绿药：“嗯？其它口味？”
　　谁家修士还重辟谷丹口味？
　　戚长风想了想戚小小跟庄菲两人昨晚的模样，满脸写着“她们想吃肉”。
　　“猪肉，鸡肉，鱼肉等口味的，如果是宫保鸡丁之类的更好。”
　　戚小小一听，立马跑到绿药身边。
　　绿药双眸微睁，手中的辟谷丹差点落地。
　　这种丹药还能有这口味？
　　“不行吗？”戚长风双眸温柔又夹了点落寞的看着绿药。
　　绿药脑袋懵了下，随即立马点头：“我尽量！”
　　戚小小：“……”
　　后头的弟子：“……”
　　绿药师姐好歹是杨岳的亲传，就这么被美色给蛊惑了？
　　戚长风接过未来几天的分量，笑着：“多谢。”
　　绿药立马点头：“嗯。我一定尽快！”
　　戚长风笑了下，然后牵着戚小小往外走。
　　戚小小喃喃着：“我要是对绿药师姐笑一笑，她给我做鸡肉味的辟谷丹吗？”
　　戚长风指尖捏着瓶子玩，边走边听着各宗门弟子的交谈。
　　“不能。”他道。
　　戚小小：“……”
　　几个修士边走边讨论着从他们身边经过。
　　“没准是魔域所为呢？木家怎么也不像会干这事的。”
　　“魔域的人也被抓了啊。”
　　“但没准是为了消灭魔域的才抓的人呢？”
　　“凡间不是有句话吗？一将功成万骨枯。”
　　“那也不能拿凡人的性命来。”
　　戚小小听了直点头，戚长风按住她脑袋，别人讨论，她别乱表态。
　　不远处。宋清徐站着，看到熟悉的人，眉头紧皱。
　　“那边那个为什么在这？”
　　带着他的弟子顺着他的目光看去，道：“那个啊，戚长风，我们师祖在凡间收的养子。”
　　“长的好，性子也温柔，宗门不少女修都挺喜欢他的。”
　　“是吗……”宋清徐眼眸微眯，眼底带着丝寒光。
　　接引的弟子忽然打了个颤，发现有股威压直逼某个方向去。
　　戚长风脚步猛的一顿，嘴边一道血流了出来，抬眸，就看到站在不远处的宋清徐，他擦了下嘴边的血，继续向前走。
　　“戚公子，你怎么吐血了？”一药峰女修路过吓了一跳，赶忙过去。
　　戚小小抬头，果然看到她哥嘴边残留的血迹。
　　戚长风摆了摆手：“没事。回去就好了。”
　　说完，他抬起袖子，擦了个干净。
　　戚小小慌了下：“哥？”
　　戚长风牵着她往回走，假装没看到那边的人。
　　戚小小扭头，就看到一深紫色衣服的男子站着，她认得衣服，那是吾剑宗的。
　　两人回了灵净峰，戚远看着住处安排，杨岳贡献了他的山峰给人住，但明天还要宗门来，得再安排，杨岳直接扔给了他。
　　戚远看着上头各宗门间错综复杂的关系，他头有点疼。
　　正好戚长风跟小小回来，戚远抬头扫了眼，正要收回视线，忽然察觉到不对劲，随即一张脸冷了下来。
　　“长风，你过来！”
　　戚长风不解着过去：“爹，什么事？”
　　戚远拉过他的手：“谁动你了？”
　　他知道的，不是所有修士都是好的，总有人喜欢欺凌弱小，尤其欺负是凡人。
　　这也是他当初隐瞒身份的原因。
　　而且昨天常净才跟他说长风好像被欺负了。
　　今天这是又来？
　　戚小小一旁道：“吾剑宗的一男的！”
　　戚长风按住她：“误会，他以为我是混入的奸细。”
　　戚远闻言，脸色才微微好一点，他道：“真的？”
　　戚长风：“嗯。”
　　戚远灵气输进他体内，替他疗伤，再顺便探查了下，确定对方没给他留下什么暗伤，才收手。
　　“那对方道歉了吗？”
　　戚小小仰头正想回话，戚长风先道：“道歉了。”
　　戚远脸色这才好了，他道：“这段时间你还是先换上沧明宗弟子的衣服。不然，万一再被其它宗门的人误伤怎么办？”
　　戚长风：“嗯。”
　　戚长风拉着戚小小就走。
　　两人走远了点，戚小小揪了揪他衣摆：“哥？”
　　戚长风一手按住戚小小脑袋，另一手背后，望着一侧的树：“小小，你们不可以脏手。”
　　戚小小脚步一顿，抬头，只见稀疏阳光下，戚长风嘴角缓缓勾起，“而且，这里是沧明宗的地盘，会给爹惹麻烦的。”
　　总得等他们出了沧明宗。
第54章 
　　另一边,虽然戚长风这么说了，但戚远依旧去找了吾剑宗的人，他觉得孩子好像受了很大的委屈。
　　他一打听,就能知道伤了长风的可能是宋清徐。
　　“宋长老。”戚远站在宋清徐院子外。
　　宋清徐出来,看到戚远,忽然想到上午那个弟子所说的。
　　江解现在是戚道远的养子。
　　“戚长老是为了江解来的？”
　　“江解？”戚远愣了下，这谁？
　　宋清徐淡漠的看向他：“他果然没告诉你他的过往。”
　　清风徐来，药峰的空气里都夹杂着药香,戚远静静的听他说完关于戚长风的过往,紧抿着唇。
　　宋清徐：“他是不是说我是误会了他,才打伤的他？”
　　戚远没说话。
　　宋清徐神情淡漠：“他就是这样工于心计，戚长老未免过于单纯。”说完,他转身就走，忽然的一股威压过来,宋清徐额前冒了下冷汗。
　　戚远道：“你是长风亲父我很惊讶。毕竟你们不怎么像,我指性格。”
　　“还有不管你们以往如何,但现在他是我的儿子，宋长老,我不希望别人用最大的恶意揣测我的儿子。今天是警告。”戚远说完,冷着张脸转身离开。
　　宋清徐捂着胸口怔了许久。
　　弟子上前：“师尊？”
　　宋清徐抿了下唇：“无妨。现在木家矿山最重要。”
　　戚远回到灵净峰,就看到戚长风在看书，小小在用灵力帮他翻书。
　　戚远走过去，一手按在戚长风肩膀上,戚长风不解抬头：“爹？”
　　戚远看着戚长风,没事,以后就当从来没有过亲生父母就行。
　　戚长风又看向桌上变成粉末的纸张,他爹发现他意图了？
　　戚长风无奈了下,于是老老实实的去状元郎那学习。
　　直到两天后木家开审，各大宗门的人纷纷到场。
　　因为木家的事，传送阵被关闭，戚长风可以不用去状元郎那学习，他站在窗边望着远处，一旁小小跟秦修泽还有庄菲因为当时在场，所以今天也得去当证人。
　　戚长风看着远处乌鸦：“其他人证在估计会不怎么问你们的。”
　　戚小小扭头：“哥，你不去吗？”
　　戚小小想好了，她要当着吾剑宗的人面，将她哥宠上天。
　　戚长风走过去，捏了下她脸蛋：“晚点过去。”
　　戚小小扯住他袖子：“那你记得一定要过来。”
　　戚长风困惑了下：“嗯。”
　　收拾完毕，庄菲带着戚小小跟秦修泽去明辉堂，戚长风走进灵净峰的树林，几只乌鸦落在了他的肩头，嘴里叼着亮晶晶的耳坠。
　　戚长风接过，指尖把玩着。
　　明辉堂
　　戚小小他们刚到，远远的就看到几个她曾经的矿友有点紧张，她连忙给他们倒水，顺便等着她哥忙完过来。
　　她头一转，就看到慕正煊带着大批慕府的人到了。
　　慕正煊在药峰养了一段时间的伤，今天才跟北洲来的慕府人汇合。
　　他带着慕府的人走向明辉堂，明辉堂外站了几个凡人，他记得那是跟戚道远一起挖矿的工人，他们初次来仙门，如今一脸的惶恐，一动不敢动。
　　戚小小端着水，一杯杯递给他们，跟他们说话。
　　他余光又扫到庄菲，她正站在墙边，望着戚小小浅笑着。
　　他看着那边许久，最终收回视线，将百年来的眷恋藏的死死的，徒留悔恨。
　　然后带着慕石走了进去，其他慕府的人则站在门外等着。
　　北洲慕府可以说是最大的笑话。护了木家百年，结果到头来木家能为了自己的前程，打算连慕正煊都给杀了。
　　慕正煊一进去就感受到来自周遭的视线，他抿了下唇，坐到了自己的位置上。
　　温如容看向慕正煊喝着茶，北洲慕府跟清石木家的事她多多少少知道点，慕正煊当年喜欢的女子其实是慕夫人的庶妹，但那妹妹最后入魔而死，从此成了慕正煊跟慕夫人间的死结。
　　如今闹成这样再正常不过。
　　“师尊，宋长老到了。”后头弟子小声提醒着。
　　温如容看向门口，宋清徐依旧冷着张脸，她指尖紧了下，原来他早就到了，也就是说他选择暂住药峰而不是长华峰。
　　他居然到现在还在怪她，也不肯见烨儿一面。
　　温如容收回视线，看着手中茶杯：“到就到了吧。”
　　他就算再不愿意见她，沧明宗的座位安排在这了，他还是得坐过来。
　　宋清徐果然坐了过去。
　　不久，一众宗门的人全部坐好，沧明宗的各峰长老除了杨岳跟戚远也都到了。
　　但那三个是同辈，更是八百年前仙魔大战唯一活下来的，自然是一起到达。
　　这时候，莫英带着杨岳跟戚远进来，众人起身行礼，沈渊看了眼戚远，跟着行礼。
　　莫英跟杨岳先坐了过去，戚远站在下方，毕竟他是当事人。
　　莫英道：“此次召集众位过来，想必原由都清楚。”
　　“本尊师弟……”莫英看向戚远，一个月十颗上品灵石，这么高的工钱，凡人因为世道艰难，抱着侥幸心理去也就算了，他为什么都能信？
　　每月分给他的灵石还不够他养家吗？
　　需要去挖矿？
　　莫英实在说不出自己师弟被骗去挖矿，误打误撞发现木家走尸的事，沉默了下，继续道：“本尊师弟在清石矿山救了几个矿工，并发现木家背着一众仙门私自用凡人饲养走尸。”
　　“这事虽是沧明宗发现的，但剔除木家出仙门，还需要各位共同定夺。”
　　于是，木家的一干人等被带了上来，燕华跟兔子跟在了后面，被捆的严严实实的。
　　木老夫人怎么也没想到，戚道远居然正好在矿山挖矿？
　　她愤愤的看向戚远。
　　戚远平静的很，道：“掌门师兄，传证人吧。”
　　这时候，大门突然打开，一弟子急急忙忙跑进来：“掌门，皇族的人到了，就在宗门口。”
　　在场的一众掌门闻言，神情立马严肃，仙门跟皇族的关系本来就较为紧张，木家还干了这种事，如今他们更是派人到了沧明宗。
　　莫英知道躲不过：“让他们进来吧。”
　　“是。”
　　外头，戚小小看着明辉堂的门。
　　“话说，怎么还没叫我们进去？”
　　秦修泽一旁眉头轻皱，道：“可能不会太顺利。于修士来说，他们站在最高处，守护的是世间正道，牺牲几人来换取正道安稳，再正常不过。再加上还有魔域的人存在。”
　　戚小小忽然想起陈叔来，心头堵了下。
　　“他们牺牲少数人的时候，问过少数人的意见了吗？”
　　这时候整齐划一的脚步声传来，戚小小下意识的抬头看过去，只见一面容白净的中年男子踏上台阶，后头的则是一队的身穿盔甲的士兵。
　　那衣服看着不像仙门的，反倒是凡间的。
　　为首的那个男的似乎是个太监？
　　那公公看了眼戚小小跟秦修泽，冲着他们笑了下。
　　里头的门打开，几个弟子出来，把为首的人迎了进去，剩下的铁骑全留在外面，一片肃杀之气，跟一旁的宗门弟子形成鲜明对比。
　　王公公进去后，行礼道：“老奴姓王，平常也就贴身伺候陛下而已。”
　　一众掌门回礼。
　　王公公眉眼带笑：“我们陛下说了，妖魔之事，全权交由仙门自行处理。日常百姓受妖魔侵扰，幸得仙门庇佑，皇族感激不尽。”
　　“只是，此次仙门中人，伤陛下子民，老奴来替陛下及百姓们讨个说法。故不请自来，还望海涵。”
　　莫英道：“是沧明宗考虑不周，理当请皇族人在场。”
　　王公公道：“各位继续，老奴只旁听，传达结果。”
　　“仙门处理完后，自会告知结果。”一旁，温如容皱着眉。
　　“但老奴想替陛下听一听，仙门是如何看待此事的。毕竟仙门世家大多驻守凡间。”
　　此话一出，几个世家坐不住了，这意思是你们要是不把百姓的命当命，那皇族也不会再给予世家方便。
　　莫英按了下眉头：“继续吧。”
　　随即，外面几个略显惶恐的矿工还有戚小小他们走了进来。
　　杨岳问着矿工：“你们在上品矿山内看到了什么？”
　　“工头挑的我们，说我们在中品矿山干的好，所以找我们，但没想到，我们进去后，就看到曾经的工友变成了那种东西。”这几个矿工想起那些嘶吼的走尸吓得浑身直打哆嗦，开始语无伦次。
　　“那些尸体看到我们就咬，一个个眼珠发绿。”
　　“要不是老戚厉害，我们都得死在那。”
　　莫英抬手，那几个矿工被几个弟子带了下去。
　　戚远道：“我跟他们一起进的，入选上品的皆是身形壮硕者，估计是人变成走尸，需要体型强壮的才能成功。”
　　杨岳又看向庄菲跟戚小小还有秦修泽。
　　庄菲道：“木家的人上门，说戚远矿挖的好，想见见我。”
　　“结果我到了木家后，慕夫人跟我聊她的妹妹，我不慎坠落木家的阵法中，后来在矿中得慕家主相救，才撑到戚道远来。”
　　“你在里面看到了什么？”
　　庄菲：“上百具走尸，以及被锁住的男子。”
　　这时候，木家里有修士憋不住了，反驳道：“如果我们木家真有心害人，企会让几个孩子活着？”
　　戚小小立马道：“那是我们跑的快！”
　　那修士冷笑了下：“几个孩子跑的过整座山的走尸？”
　　戚小小看向木絮，那天是她说的铃铛，他们才只被那一屋的走尸追，而不是满山。
　　但无论木家如何，这都是她家人，让她作证家人行恶事，过于残忍。
　　戚小小瞎掰着：“我当时因为在矿内吸了太多的灵气，导致自己直接从练气期到筑基，引来天雷。”
　　一屋子的人倒吸了口气，这就是天灵根吗？
　　沈渊看过去，仅仅因为在矿内，所以练气期满，步入筑基期？
　　木絮不解的看过去。
　　戚小小继续道：“天雷把我们后头的走尸劈着了，想必是因为走尸着火，其它走尸不敢出来追，才让我们有幸跑到慕家主身边。”
　　木絮明白了。嘴角苦涩着，却冲她感激一笑。
　　“好了。够了。”木老夫人睁眼，不想再瞎掰下去，她太清楚坐在这里人的嘴脸了。
　　“我木家不过是为了消灭魔域，匡扶正道。”木老夫人冷冷着道，“期间牺牲几人又何妨？”
　　“那我们魔域改天也抓几个正道的回去研究研究好了。”后头，燕华忽然道，“毕竟，灭了你们，我们魔域也能人口少点。”
　　“后面的魔物，你在胡言乱语个什么？”旁边坐着的一宗门的人看了眼王公公，赶忙开口道。
　　燕华闭嘴了，静静的听他们扯。
　　“既然如此，木家为什么不用还活着的木家修士？”戚小小问着木老夫人，“活着的修士，修为更高，成功概率更大，不是吗？”
　　他们珍惜自家每一个修士，却不顾凡人性命。
　　燕华补了句：“该不会是舍不得自家修士变成走尸？”
　　木老夫人：“走尸这种低级武器，何须修士？”
　　“所以，可用凡人？”戚小小道，脑中浮现陈叔那落寞又无可奈何的样子。
　　此话一出，众人惊悚的看向王公公，随即宋清徐道：“木家枉顾凡人性命，似乎已不配为修士。”
　　其它宗门立马附和着。
　　戚小小愣了下，就突然很顺利？
　　“那么，现逐木家出仙门。交由皇族处理。”莫英看了眼戚小小道。
　　王公公出列行礼：“多谢各位大义灭亲。按我皇族律法，杀人者偿命。”
　　木老夫人双眸骤然大睁：“我们木家怎可交由凡间处理！行凡间刑法？”
　　“木老夫人，木家已被剔除仙门，放心，我们不诛九族，更不牵连幼小，只审涉案人员。”王公公冲她笑了下，随即笑容骤冷，“好了，带走。”
　　外头的铁骑走了进来，一个个的带着肃杀之气，然后拿出特制的镣铐，将木家涉案人员一个个的强制铐了上去，再熟练的封住他们的嘴巴。
　　向来雍容的木老夫人死命挣扎着，半点灵力都用不出，即使在沧明宗地牢里关了三天依旧不乱的头发，此刻瞬间散乱下来，宛若疯子。
　　她宁愿死在修士手里，也不要死在凡人手里！
　　木亦一阵恍惚，身为少主，他必须担责。
　　只是……
　　他从未想过会是这样的结局。
　　他出生在木家偏房，被慕夫人挑中，带到老夫人面前，然后成了木家少主。
　　他知道自己的位置不稳，也知道她们只是利用他，更知道自己受控于慕夫人。
　　他努力的翻阅古籍，想要摆脱现状，想要真正掌权。
　　他找到了养走尸的法子，原以为自己凭借走尸，哪天能真正掌握自己的命运。
　　却没想到，他的计划才刚开始，就稀里糊涂的夭折了，他看向戚小小，直觉告诉他，好像不该这样。
　　戚小小连忙往庄菲裙摆后挪了下，不明白他看自己做什么，分明是他们木家诓骗她爹去挖矿，才导致的现在。
　　不然，他们可以多活十几年，把修仙界搅的一团乱。
　　一众仙门脸色微变，这是头一次，仙门的人犯错，受的凡间律法，还当着他们的面被带走。
　　“老奴清楚，个别百姓的性命于各位来说不过是蝼蚁，自然是比不上正道苍生。”
　　“不过，也别太过分了。”王公公看了眼众人脸色道。
　　凡人势弱，天道必然帮衬着一把，以达到各界平衡。
　　比如，随意伤了凡人，修士将来必遭心魔反噬，这也是木家供着那老道人，高价骗人来挖矿，笼络工头的原因。
　　木老夫人被拖走之际，忽然反应过来为什么没人反对他们被皇族带走，他们是冲着木家灵石矿去的。
　　她连忙看向唯一完好的木絮，用着眼神示意她保住灵石矿。
　　木絮呆呆跪着，看着自己的家人被拖走。
　　“你们这回判的倒快。”燕华嘲讽着道。
　　“那个魔物，你也可以走了。”一旁宗门的忍着脾气道。
　　“走？我的魔气就白白被放了？”
　　“不然，你想如何？你引诱木家小姐在先，按理说，今日我们就算将你诛杀在场也不为过！”
　　燕华歪了下脑袋，视线扫过这一帮人，笑了下：“吾名燕华，乃前任魔尊燕尺血脉。”
　　满堂忽然的安静了，一个个的神色逐渐难看。
　　燕华看着他们安静的样子：“虽然吧，我在夺位的时候落败了，但我好歹是前任少主。”
　　“木家放我魔气，伤我手下，这笔账魔域也总得算算吧？”燕华忽然道。
　　“燕少主想要如何？木家如今交给皇族处置，你要是想跟皇族抢人，仙门也不会坐视不管。”后头一宗门的道。
　　燕华瞥了眼说话的那人：“我要木家做什么？我要的是木家灵石矿。”
　　此话一出，瞬间点燃一众仙门的怒火。
　　木絮抬头看向要着灵石矿的男子。
　　“这怎么可以！灵石矿乃修士修炼，买卖流通之物，怎可落入魔域？”
　　温如容眼眸轻抬：“魔域少主似乎有点狮子大开口？还是忘了这里是哪里？”
　　“燕少主不会觉得仙门在忌惮魔域吧？”
　　兔子听得瑟瑟发抖，赶忙拽自家少主的衣服。
　　少主，这里是沧明宗！
　　不是魔域！
　　再座的都是各宗门的佼佼者。
　　这帮人联手的话，凭他们是根本打不过的！
　　戚小小看着这快打起来的架势，心脏跳到嗓子眼，抬眸，只见她娘眼神微冷。
　　戚小小缓缓的抱上她娘的腿。
　　娘，冷静。
　　“那行。各位不赔也没事。”燕华歪了下脑袋，笑看着这帮人。
　　满堂的气氛这才松了下来，温如容正想继续开口，说可由他们吾剑宗接手。
　　“那么，你们哪个宗门决定接手灵石矿？”燕华忽然来了这么一句，视线扫过这帮名门世家。
　　在场骤然一片安静。
　　他们刚极力反对完燕华拿灵石矿，现在如果说由他们自己宗门接手。
　　那就是明晃晃的告诉众人，他们刚刚不是为了世间正道，纯粹为了私欲。
　　一个个的放在桌下的指尖紧着，面上一派僵硬。
　　皇族的老太监这时候来了句：“是否因为老奴在场，诸位难做决定？”
　　“老奴告退便是。”
　　他这么一说，一众在场的就更不好开口了。
　　莫英这时候开口：“无妨。”
　　“木家伤燕华少主在先，赔灵石矿理所应当。诸位有何意见？”
　　宋清徐深吸了口气，站起来：“吾剑宗没有意见。”
　　温如容神色不佳。
　　“问湘门也没有。”
　　“百炼宗没有。”
　　“既然如此，燕华少主拿去吧。”莫英道。
　　灵石矿由魔域拿去最合适，毕竟魔域的魔物修炼完全用不上灵石。
　　燕华起身：“那我走了。”
　　兔子呆呆看着，就这么结束了？
　　还得了个灵石矿？
　　燕华一手拎起它，瞥了眼皇族的那个人，然后往外走。
　　“少主，你什么时候这么厉害了！”兔子被燕华拎在手里，兴奋蹬腿。
　　他们魔域的，很少有这口才的。
　　一般谁赢谁有理。
　　跟仙门讲道理，通常只有吃亏的份。
　　燕华摘下耳朵上的耳坠，捏在手里，鲜红的耳坠，红的仿佛能滴血。
　　天机阁。
　　这时候，耳坠里再度传来声音：“燕少主，辛苦了。”
　　燕华：“为什么帮我？”
　　天机阁可不做赔本买卖。
　　刚刚的话都是耳坠那边的人说一句，他跟一句罢了，那人还是模仿着他的语气。
　　将仙门那帮人的心思摸的透透的，恰当的时候说恰当的话，硬生生的将他们的话给堵了回去。
　　毫不费力的拿下灵石矿。
　　兔子：“？？？”
　　“那个老太监是你的人？”燕华又道。
　　戚长风正在灵净峰摘着果子，闻言道：“你想多了，天机阁的手还没伸这么长。”
　　“我不过是纯粹是跟他们做了点交易罢了。”
　　燕华皱着眉头。
　　戚长风嘴角勾起：“对了，附赠你一个。木家那姑娘现在大概不想看到你，您要是真喜欢木家那姑娘。暗中护着就好，记得得让人家知道您暗中护着。别傻乎乎的护个几百年，对方都不知道你的存在。”
　　燕华紧抿着唇，想起刚刚在明辉堂一言不发的木絮。
　　忽然，手中的耳坠碎了个干净。
　　兔子瞄了眼：“这个挺贵的吧？”
　　能透过沧明宗的地牢，还能当着一众人的面教燕华讲话，光研制就得花不少钱。
　　燕华低头：“你替有钱人心疼他们的钱？”
　　兔子：“……”
　　少主这话说的他们好像很穷的样子。
　　庄菲也没想到，她还以为按照燕华那臭脾气这回估计得吃亏，不被木家反扣罪名都是好。
　　没想到，他长进了？
　　戚小小拉着她娘，躲在一旁，仙门被打脸，高高在上了上千年的仙门，头一次这么憋屈。
　　她们好像看到了不该看的东西。
　　“好了，散了吧。几个凡间的证人，由沧明宗出人保护他们一生。”莫英道。
　　戚远：“是。”
　　莫英：“……”
　　你还很高兴是吧？
第55章 
　　戚远自然高兴,庄菲是凡人，直接归他保护，师兄还得给补贴。
　　各宗门的人对证人谁保护不感兴趣,一个个的脸色不佳，活像是憋着什么却又不好发作的样子,抬脚就走了出来，他们现在只想离开沧明宗,半刻都不想待。
　　而木家人则被士兵按压在门边，曾经高高在上的修士如今一个个的狼狈不堪。
　　但木家人此刻看着宗门修士那憋屈的模样,心中却也多了丝畅快。
　　慕夫人跪在人群中，抬头看到经过的庄菲,嘴角嘲讽勾起。
　　“你觉得你的身份能瞒多久？”
　　戚小小正牵着庄菲走出来,顺便找戚长风的身影，忽然一侧传来熟悉的声音,她心尖一跳,惊恐扭头，就看到慕夫人那她已知晓一切秘密的笑容。
　　庄菲闻言，停下脚步,垂眸：“慕夫人，我听不懂您在说什么。”
　　戚小小立马跟着点头，然后扭头看向还在里面磨磨唧唧的王公公,你们的犯人,为什么还不带走！
　　王公公刚跟莫英寒暄完,正打算离开，就看到门口的小孩一脸焦急,像在催着什么？
　　王公公：“？？？”
　　他们认识吗？
　　慕夫人看着她淡定表情,冷笑着：“虽然我不知道你是怎么活下来,又变成人的，但你说，戚道远要是知道你跟慕正煊曾经定情，他会怎么想？”
　　沧明宗开宗祖师最疼的小弟子，莫英跟杨岳当儿子拉扯大的小师弟，如今的正道第一人，他的道侣却跟别的男子曾经差点成婚，还因为别的男子入过魔。
　　慕夫人就很想看看戚道远的表情。
　　戚小小闻言，脑袋疲惫磕在她娘腿上，就这？
　　庄菲淡漠的看了她一眼，拉上小小就走。
　　这时候，王公公走出来，视线往旁边一扫，穿着盔甲的士兵立马提起地上的木家人，跟上王公公的步伐。
　　慕正煊看了眼木家人中的慕夫人，抿了下唇，后头的修士道：“家主，我们得赶紧回去了。”
　　夫人杀夫，还被皇族处置，这于慕府名声来说，冲击极大。
　　慕正煊点了下头，跟着离开。
　　戚小小四下看了看，终于在远处看到拿着几颗果子的戚长风。
　　戚小小松开庄菲的手跑过去：“哥！”
　　戚长风看着戚小小一脸兴奋的朝他跑来，笑了下。
　　温如容听到声音，侧眸，只见戚长风眉眼带笑，温和走来，一副温润佳公子的模样。她淡淡的收回视线，他依旧这么能装。
　　她正打算抬脚继续走，就听到戚小小脆脆的声音，她脸色难看着。
　　戚小小为什么这么喜欢他？
　　那宋烨怎么办？
　　“哥。你怎么来了？”戚小小仰着脑袋道。
　　戚长风困惑低头不是她让他来的？
　　随即，他塞了一个果子给她。
　　忽然的，一把伞出现在他头顶，戚长风一愣，这把伞……
　　戚小小控制着伞：“太阳太大，哥哥身体不好，不要晒晕了。”
　　戚长风一脸茫然：“嗯？”
　　戚小小：“这伞是小小从爹爹的库房里特地找出来的。”
　　“小小给哥哥撑伞。”
　　“这伞？”戚长风看得出来，这伞好像是八品的防御灵器。
　　戚小小道：“爹爹的库房里，只有这把伞不被小小的灵气撑爆。听常净师兄说，这伞是八品的灵器，拿来给哥哥挡太阳正好。”
　　“小小找了好久，哥哥喜欢吗？”
　　“要是不喜欢，我再去爹爹的库房里找找其它的。只要哥哥喜欢。”
　　戚长风看着戚小小良久，要不是这里是沧明宗，他差点就要怀疑她是不是被人夺舍了。
　　他看向温如容，忽然明白了，低头揉了揉她脑袋：“好了，吃果子。”
　　后头出来的宗门看到，不禁感慨了下。
　　“那个就是戚道远收的养子？长的真好。”
　　“不仅长的好，命也好，那可是八品灵器，居然就这么被拿来挡太阳？”
　　“对啊，明明就一凡人，上有戚道远护，下有个事事为他着想的天灵根妹妹。”
　　“那个戚小小是不是筑基了？这才几岁？”
　　温如容看着，脸色越发漆黑，甩袖就走，只见前头宋清徐看也没看他们，自己走自己的。
　　忽然，前头两吾剑宗的弟子急急忙忙分别跑到二人面前。
　　两人听完脸色一变，随即快步离开，后头的人困惑的看向他们。
　　戚长风一手握住戚小小操控的伞，看向那两人离开的方向，嘴角微微上扬。
　　“好了，走吧，常净做了冰镇的甜汤。”
　　戚小小：“！！！”
　　戚长风牵着戚小小的手往回走，庄菲带着秦修泽一块回去。
　　戚远被莫英留下说其它事了。
　　沧明宗外，温如容跟宋清徐上了吾剑宗的灵船，两人面色严肃。
　　怪不得姓岳的会把来沧明宗审木家的差事让给他们！
　　原来，他早就知道……
　　这时候灵船驶离沧明宗的范围，温如容忽然想起来，这种时候应该把宋烨带上。
　　“等下，让烨儿一块回去！”
　　难得的，宋清徐也没多说什么，似乎默认了这事，灵船正要掉头，突然，周遭一堆身着黑衣的修士将他们包围，凌冽的长剑直指他们。
　　船上的弟子手中立马出现长剑。
　　“什么人？胆敢袭击吾剑宗的灵船！”
　　黑衣人一言不发，直接开攻。
　　一刻钟后，沧明宗的弟子闻讯出来，准备解救吾剑宗，到了现场，一个个的站在剑上，看着下方，愣住了。
　　只见下方的湖边，一个个身着紫衣的弟子狼狈的从湖里爬出来，整艘灵船正在慢慢的向下湖底沉去。
　　宋清徐跟温如容算是好的，没掉下去，如今黑着张脸看着灵船。
　　周遭的百姓围在岸边，指着湖边的一行人窃窃私语。
　　大概这辈子就没见过仙人从天而降，掉进湖里的。
　　沧明宗的弟子尴尬下去：“请问，需要帮忙吗？”
　　宋清徐黑着张脸：“不需要！”
　　“那我们走了，宋长老温长老保重！”那弟子赶忙带着自家师弟师妹离开。
　　吾剑宗的笑话是他们能看的？
　　当然是……
　　回去讲给师兄师姐师弟妹们听！
　　于是沧明宗的弟子跑的飞快。
　　吾剑宗的弟子爬出岸，发现自己灵力还处于被封状态，再看到沧明宗弟子离开，明白他们这回脸丢大了。
　　“师尊。我们估计还得两个时辰才能解开那群人的封印。”
　　宋清徐看向刚刚那帮人离开的方向，指尖紧握：“你们晚点跟上。”
　　他看了眼温如容，温如容视线扫过那帮看热闹的百姓，她这辈子都没丢过这么大的脸。
　　“走吧！”
　　两人率先御剑离开。
　　后头，马车内，一侍卫统领走到王公公身边：“王公公，怎么了？”
　　王公公放下马车帘子，一手掏出袖中腰牌，也不知道那帮人是怎么得罪天机阁了。
　　他把腰牌递出去：“送到最近的天机阁吧。”
　　侍卫统领接过看了眼，微微一怔，皇宫通行腰牌？
　　“公公，这个给天机阁？”
　　王公公闭上眼眸：“陛下的意思。”
　　“是。”随即，一侍卫离开队伍。
　　离沧明宗最近的天机阁内，燕华在身上找了半天，也没找到什么可给的信物，对上对方看穷人的眼神，燕华深吸了口气，从身上割了块布条，再滴上自己的血。
　　“放心，一般魔物闻到这个，自然会跑远点的！”
　　天机阁的：“……”
　　阁主为什么找了个这么穷酸的做交易？
　　这东西先不管能不能用，这卖相也太差了。
　　燕华磨了磨牙：“我刚从沧明宗地牢出来，身上能有什么信物！”
　　天机阁的死活不接那块破布，最终递出纸张：“麻烦，写欠条，我们只给您三天时间，超过三天，您得开始付利息，一个月内东西跟利息都没到的话，您的欠条将出现在世间各个角落。”
　　燕华：“……”
　　兔子：“……”
　　他们这辈子都没这么尴尬过。
　　两人立马火速赶回魔域找信物，顺带把天机阁骂了一遍。
　　此刻，灵净峰内
　　戚长风连打了几个喷嚏，庄菲端来风寒药：“你这爱吹风的毛病得改改。”
　　全家就属他体质最弱。
　　庄菲忽然想起来，全家就他是凡人，他不弱谁弱？
　　她无奈了下。
　　戚小小捧着甜汤，点头，她哥的身板真的该好好养养。
　　这时候常净过来道：“刚刚听一师弟说，吾剑宗的灵船半路损坏，跌落湖里。”
　　戚小小嘴巴微张：“他们的灵船质量这么差的吗？”
　　常净尴尬道：“他们说是遇到袭击，但他们没一人受伤，只毁了艘船……”
　　戚小小看着他那表情明白了，现在其它宗门的怀疑吾剑宗那几人自己没操控好灵船，把锅推给遇袭。
　　再结合刚刚审木家的情况，可能还会猜，吾剑宗因没拿到木家灵矿，气的连灵船都操控不好了。
　　她缓缓扭头看向她哥，戚长风正在慢条斯理喝药。
　　杀人诛心就是这个意思吧？
　　戚长风抬眸：“快喝，然后练劈柴。”
　　他还想早日吃上正常的饭。
　　戚小小：“哦。”
　　几天后，木家才刚到皇族，入刑部，即将开审。吾剑宗内却发生大事，一条来自吾剑宗的告示发遍凡间跟修仙界。
　　戚小小正在继续上东娄的课，东娄讲着讲着，收到消息，眼睛瞬间亮了。
　　戚小小这两天发现了，东娄长老可能有点爱八卦。
　　“小小，咱们今天改上权谋课！”
　　戚小小看着她刚画好的阵法图，谁能想到她其实还在上沧明宗发家史。
　　“等等，什么权谋？”
　　东娄道：“怎么夺吾剑宗的掌门之位！”
　　戚小小愣了下，赶忙往外跑。
　　东娄：“……”
　　她以前逃课都没她勤快。
　　不远处的屋子，秦修泽正在低头研究阵法，几个新进弟子也开始八卦。
　　“听说，吾剑宗的掌门大限快到了。”
　　“吾剑宗特地对外宣布了，不论门派，不论出身，不论年纪，只要通关，皆可有机会成为继承者。”
　　“那我们是不是也能去？”
　　“你在做梦吗？我们还什么都不会呢，过去给人当笑话？”
　　“那长华峰的宋烨师兄是不是要回去？听说他是吾剑宗一长老的儿子。”
　　齐乐听着，一脸茫然，吾剑宗如今的范掌门不是在十几年后才羽化的吗？
　　为什么提前了？
　　她仔细回想前世的细节，宋烨跟宋长老解开心结的时候，范掌门的确活着，甚至还帮了忙。
　　这是预估错误？
　　如果真是这样的话，那这回的选拔，最后所有人可能都是白忙一场。
　　齐乐正准备继续低头看书，一旁的人又道：“好像说是条件之一是找到开宗祖师的佩剑。”
　　齐乐一听，猛的抬头，那不是她将来的佩剑吗？
　　戚小小这时候门口出现，跑进来，一把拉起秦修泽：“快。我们找哥哥。”
　　秦修泽来不及问怎么了，就被她拉了出去。
　　后头的弟子羡慕着，他们又逃课了。
　　另一边，戚长风一边听着状元郎的絮絮叨叨，一边听着窗口乌鸦讲关于吾剑宗的消息，随即指尖轻捏着书页。
　　吾剑宗的掌门之位？
　　“长风！”状元郎一把戒尺“砰”的一声拍在他桌边，他年纪已大，但不妨碍他训斥学生，“你在走神！”
　　戚长风：“……”
　　他起身，行礼：“夫子，我错了。”
　　那状元郎这才满意的继续讲课，戚长风揉了揉眉心坐了下来。
　　状元郎继续絮絮叨叨了半天，戚长风等了许久，终于等到他讲完课，他赶忙行礼离开。
　　戚长风出来后，对乌椎道：“让大总管挑几个天机阁的人去参加，拿下吾剑宗的掌门之位。”
　　吾剑宗的剑池很不错，小小以后的剑也可以有着落了。
　　乌椎立马飞离沧明宗。
　　戚小小带着秦修泽先去找她爹，她觉得他们可以去吾剑宗一趟，助她哥拿下吾剑宗掌门的位置。
　　然后从今以后，姓温的跟姓宋的每天都得对戚长风毕恭毕敬的！
第56章 
　　戚远此刻正在莫英处,做着衍算，莫英让他再推衍一次，说是最近发生的事实在太多。他们不太放心。
　　过了会,戚远推衍结束，莫英赶忙问着：“怎么样了？”
　　整个沧明宗就戚远最接近天道,他的天衍术基本不会出错。
　　只见围绕在戚远身边的卦牌逐一落回原位，整整齐齐的叠放在一起。
　　戚远看着牌,一阵恍惚，愣了许久。
　　莫英：“道远？”
　　戚远回神：“没事。就是未来不太清晰了。但该有的浩劫好像还是会来。”
　　莫英：“不太清晰？那时间有吗？”
　　戚远收起牌：“没有,还是跟以前一样。”
　　莫英失望了下：“算了，该来的还是会来。”
　　他转身,察觉到门口有人,一张脸立马沉了下来，随即手一抬,大门刷的一下打开,他正要发火，只见门口，戚小小正拉着秦修泽站着。
　　莫英把火憋了回去,单手负后，严肃着：“门后是随便站的地方吗！”
　　戚小小往秦修泽后头躲了躲，杨岳走出来,抱起她,又瞪了眼莫英：“道远现在天天被你凶,连小的都不放过？”
　　说完，他抬手顺了顺戚小小被灵气震乱的头发。
　　“乖,我们不理他。”
　　戚小小抱住杨岳,点头。
　　莫英看着戚小小被震的乱遭遭的头发,声音软下来：“来干嘛？”
　　戚小小指着戚远：“找爹。”
　　戚远过去，准备抱回自己闺女，见杨岳还在顺她头发，只好收手。
　　戚小小道：“爹，小小想去吾剑宗！”
　　此话一出，众人纷纷看向她。
　　“你要当人家掌门？”
　　戚小小摇头，她不想，她没这么勤快。
　　“我觉得我哥可以当。”
　　莫英跟杨岳一愣，如果他们没记错的话，那个戚长风只是个凡人，虽然也是允许凡人参加的，但凡人基本不可能拿得下掌门之位。
　　戚远想起那个宋清徐，再看向小小，明白了什么。
　　“那就去吧。”
　　莫英闻言头疼了下：“道远，不能这么纵着，现在修炼才是要紧……”
　　戚远抱过小小：“那师兄，我先回去了。”
　　杨岳也道：“孩子还小，贪玩的年纪，让人家去玩会，怎么了？”
　　莫英：“……”
　　这里还有他说话的份？
　　于是，当天下午戚远就把要去吾剑宗的事说了。
　　长风没想太多，只以为小小要去看热闹，他看了眼那个状元郎留的课业，去玩玩也不错，顺便帮那几个天机阁的过关。
　　常净见状帮他们把行李装好，再去库房挑了堆灵器塞进去。
　　次日，几人就出发去吾剑宗，隔天到了吾剑宗山脚下，此刻已经人满为患，他们又住了几天，总算熬到公告的日子。
　　戚远带着一家子远远的看了眼吾剑宗，和沧明宗相比，吾剑宗座座山峰陡峭，高耸入云。
　　庄菲拿过菜单，准备点菜：“没想到，现在好点的房间都住不到了。”
　　他们连住了三天最普通的，要不是有戚远设了结界，他们估计得被吵死。
　　戚小小捧着茶杯点头，别说房间了，他们等这张桌子都等了好久。
　　戚远看着满满当当的人：“吾剑宗现在禁止会客，想住到它里面去是不可能的了。”
　　秦修泽道：“他们内部本来争夺就厉害，现在对手变多，不可能让我们住进去，熟悉地形的。”
　　戚小小喃喃着：“小气。”
　　戚小小转了下头，只见一队士兵守在了门口，随即就看到了那个王公公，王公公看了眼他们，远远的行了下礼。
　　戚远他们回礼着。
　　庄菲道：“皇族的。怎么也来了？”
　　戚小小坐回来：“沈长老的二弟子，钟元就是皇族二皇子。”
　　现在应该已经上了吾剑宗，吾剑宗里有人就是好，现在都可以去踩点。
　　“绿药师姐？”秦修泽看到门口东张西望的几个沧明宗弟子。
　　绿药看到他们，连忙带着师弟师妹过来，再掏出辟谷丹：“这是你们要的辟谷丹。我本来送到灵净峰的，结果你们都不在。还好师尊让我们过来。”
　　“红烧排骨味，辣子鸡丁，红烧鱼还有个葡萄味的。”
　　戚小小看着四个瓶子的辟谷丹，愣了许久，随即跳下凳子，张开手臂抱住了绿药，这是世界上最可爱的师姐。
　　“绿药，你们来做什么？”戚远困惑问道。
　　绿药拱手着：“师尊说，掌门之争，可能会出现伤亡，让我们过来以防万一。”
　　她话音刚落，戚远身上的门派令牌亮了下。
　　戚远拿起令牌，随即杨岳头疼的声音传来。
　　“道远，你们怎么走这么快？还有绿药他们在不在你身边？”
　　戚远看了下绿药，点头：“嗯，在，你放心，我会照顾好他……”
　　杨岳补了句：“绿药，看好你师叔，别让他再被骗了。”
　　绿药连忙道：“是。”
　　戚远：“？？？”
　　戚小小缓缓扭头，看向她爹，一时间不知道该说什么。
　　庄菲淡定继续点菜，换成她，她也不放心，辛辛苦苦养了几百年的小白菜，出趟门，成婚生女，再出趟门被拐卖进矿里。
　　她确定好吃什么，准备叫小二过来，手刚抬起，余光就扫到几个熟人，她怔了下，然后一手缓缓按了按额头，吾剑宗掌门选拔，魔域的领主跑出来做什么？
　　“娘，怎么了？”戚小小问着。
　　绿药立马道：“哪不舒服吗？我帮您看看？”
　　庄菲放下手：“没什么，就是突然头疼了下，现在没事了。”
　　绿药：“那您不舒服，记得告诉我们，我们几个人这几天都会在。”
　　庄菲视线扫过那一桌，点了下头。
　　那一桌压低声音讨论着：“等老子成了吾剑宗的掌门，到时候让那帮修士天天给咱们磕头！”
　　“就你？上次打赢我了吗？”
　　“上次，要不是那谁经过，揍了我一顿，我能打不过你？”
　　庄菲深吸了口气，忍着没去打他们一顿，她起身：“我去给小二送菜单。”
　　随即走过那张桌子，那一桌的人吓了一跳，面面相觑了会，又看向戚远他们，惊悚了下，赶忙往外跑。
　　庄菲绕了下，出了客栈，最终站在一巷子后，沉着声：“你们跑来做什么？”
　　那几领主吓的直往后退，然后道：“吾剑宗的没说魔域不能参加。”
　　庄菲：“……”
　　他们大概也不会觉得会有魔域的人参加。
　　“回去。”庄菲道。
　　那几个互相看了看，立马开始转移话题。
　　“魔尊，我们看到您身边的小白脸了。一身灵气逼人，好看的不行，不愧是您。”
　　“对的，对的，这种拐回去当暖床再合适不过了。”
　　“您是怎么打入仙门内部的？教教我们！”
　　庄菲额前青筋突突直跳，她终于明白燕尺死前那解脱的表情是怎么回事。
　　“滚回去！不要让本尊说第二遍！”
　　那几个立马噤声，老老实实站好。
　　外头，戚长风拿着盒点心往客栈走，一天机阁的人经过，小声着：“皇族，魔域，仙门的都来了。”
　　这人数超出他们的预料。
　　戚长风拿着点心：“来就来吧。确保我们的人能进就好。”
　　皇族就一钟元需要提防，魔域？
　　戚长风笑了下，光有武力，没有脑子，需要放在眼里？
　　“是。”
　　戚长风走了回去，庄菲恰好也回来了，一家子一块吃饭，吃完，向着吾剑宗的山脚下去。
　　此刻，吾剑宗内
　　宋烨带着齐乐跟钟元刚到了吾剑宗，温长老的弟子林彗赶忙带着他们回温长老所在的六泽峰。
　　“师弟，你能回来就太好了。”林彗高兴着，“师尊几天前就命我们整理好你们的房间了。”
　　宋烨：“多谢师姐。”
　　林彗看着如今冷冰冰的宋烨心头不是滋味，曾经他也是个会笑的少年，如果不是……
　　她深吸了口气，不去想那人，打开房间：“宋师弟。你住这，没问题吧？这是你以前的房间。”
　　宋烨看着那房间，忽然想起了，曾经在这门口，另一少年伤痕累累，一双眸子带着死寂般的看着自己，然后头也不回的离开的背影。
　　他指尖紧着：“我跟钟元住。”
　　钟元正在想自己要不要去跟王公公汇合，闻言，愣了下，抬头：“啊？为什么？”
　　齐乐赶忙拽了拽他，示意他闭嘴。
　　钟元摸不着头脑，看了看齐乐再看了看宋烨。只见宋烨已经往另一边走去了，他只好跟上。
　　齐乐对着林彗道谢：“多谢师姐。”
　　林彗没怎么理齐乐，只是看着宋烨的方向，心情微微沉重，然后跟了过去。
　　钟元看着自己的房间，明显的跟宋烨刚刚那间不是一个级别的。
　　钟元问着：“你确定跟我住？”
　　宋烨：“嗯。”
　　随即他看向林彗：“他们两个呢？”
　　林彗明白他说的是温如容跟宋清徐，连忙道：“他们都去见掌门了。”
　　毕竟明明应该是吾剑宗自己内部的事，偏变成了全仙门甚至凡间魔域妖族的都可以来参和的事。
　　这无异于当众打他们的脸，还告诉着外头的人，他们内部无人可用。
　　一寝殿内，一众长老加亲传弟子齐齐站在一老人面前。
　　“掌门。”
　　范掌门眼眸抬了下，随即打了个哈欠：“不用多说了。你们谁能拿着剑走到我面前，掌门之位就是谁的。”
　　“掌门，您这样置吾剑宗的未来于何地？”
　　“还有，万一通过的人品行不端怎么办？”
　　范掌门抬起手，一旁的侍从扶起他，他泛起浑浊的眼眸看了眼这一帮人，随即当着众人的面消失在寝殿里。
　　这次选拔，除了找剑，还得找到他本人。
　　唯一知道的是，本人和剑都在吾剑宗内，但一化神期的还接近羽化的，找到人跟找到剑一样困难，再加上，吾剑宗上下各种阵法，幻境，剑冢全部打开，还有他自己设的各种关卡。
　　别说外面来参加的人了。吾剑宗一众人都没把握找到。
　　一个个的看着空荡荡的寝殿，脸色漆黑。
　　“现下来了多少人？”一人问着后头的弟子，那弟子道，“截止今天早上，共来了两千五百四十人，其中好像还混杂了魔域，凡间的人。”
　　后头，岳长老冷笑了下：“还真是什么牛鬼蛇神都来试一试了。”
　　“既然他们都来凑热闹，总得让他们知道吾剑宗不是谁都有资格踏入的。”另一长老气愤着道。
　　齐乐安顿好，来找宋烨跟钟元，想着趁其他人还没进山门前，先去现在剑可能在的地方。
　　这时候，头顶忽然出现一结界，似乎罩住了整个吾剑宗。
　　齐乐怔住了。
　　钟元跑出来道：“这是什么？”
　　宋烨认识这结界：“元长老负责吾剑宗的防御，这是他设的结界。第一关开始了。”
　　齐乐转头，指着外头：“那外面的人岂不是……”
　　宋烨：“他们想参加，就得先入山门。”
　　但这结界不是什么人，随随便便就可以进的。
　　钟元傻住了，就还好，他没下去找王公公，不然他就进不来了。
　　所以，他们的对手就剩吾剑宗的弟子了？
　　吾剑宗的几个长老站在高处，看着山脚下乌央央的一群人，什么人都有。
　　几人轻笑了下，要来参加可以，总得先入山门吧？
　　“虽然禁止开护山大阵，但老夫的结界也不是什么人随随便便能破的！”元长老摸着胡子，嘴角勾起。
　　“好了，他们进不来，就是咱们内部的事了。”
　　山门口
　　戚小小他们到了。
　　绿药掏出小木牌：“我们就不进去推后腿了，这个牌子你们拿着，要是不小心受伤了，就捏碎，我们会尽快赶到的。吾剑宗应该不会拦着医修的。”
　　戚长风打量着木牌，笑着：“多谢。”
　　绿药脸刷的一下红了，然后立马摇头：“没事。”
　　戚小小拿着木牌也对着绿药一笑：“多谢。”
　　绿药弯下腰，轻捏了下戚小小的脸蛋：“小小真乖。”
　　戚小小：“……”
　　这时候，前头传来骚动的声音。
　　戚小小探出脑袋，看不到，戚远见状，把她抱了起来，她这才发现，整个吾剑宗被结界笼罩。
　　吾剑宗的守山弟子，抱着剑，站在结界内冲他们笑着。
　　他们该不该真以为能进来吧？
　　“第一关，进山门。”那两人高声道。
　　戚小小懵着，好像过于奸诈了？
　　戚远看着这结界，带着一家子挤了过去，然后抬手开了道口子，再一手撑着结界的口子，对着一家子道：“小小，长风，菲儿，小泽，快进来。”
　　外头人太多，太挤。
　　守山的弟子瞬间傻眼，惊悚的看着戚远，随即视线落在他衣服上，沧明宗长老级别，再加上拖家带口，他就算不认识戚道远，也知道这个是谁了。
　　“戚长老，沧明宗知道您来参加吾剑宗继承者选拔吗？”守山的弟子尴尬又不失礼的问道。
　　戚远：“没事。我就是带孩子来看看。”
　　戚小小连忙拉着戚长风进去。
　　庄菲提着裙摆，迈过结界的坎，别的不说，吾剑宗内的风景还可以。
　　秦修泽有点不好意思，感觉他们像在作弊，但仔细想想，是吾剑宗自己说的，不论身份的。
　　于是，他也走了进去。
　　戚远看着那弟子摇摇欲坠的模样，贴心的重新把结界关回去，然后一家子顺着阶梯上去。
　　里头的空气明显清新了很多。
第57章 
　　吾剑宗内,齐乐对着宋烨道：“大师兄，我们去找剑跟范掌门？”
　　钟元也看向宋烨，皇族对吾剑宗势在必得,但如果吾剑宗的下一任掌门是宋烨，那也是可以的。
　　宋烨转身向着屋内走去：“我不参加,你们去吧。”
　　如果不是温如容发了信函给沈渊，沈渊让他过来看看,防止吾剑宗落入心思不正的人手里，他也不会来。
　　齐乐看着他的背影欲言又止,宋烨前世虽然口头上说他已经不是吾剑宗的人，但吾剑宗出事,他却会用最快的速度回来。
　　“大师兄,你真的忍心吾剑宗落入别人手里吗？”
　　“烨儿！”温如容这时候走过来，眸中含着丝急切,“你必须去！现在是吾剑宗内部的争夺,肖庭峰已经向剑冢去了。”
　　“当娘求你？”温如容望着他。
　　宋烨指尖紧着，良久道：“好。”
　　几人松了口气，他肯去就好,本来如果不是江解，宋烨现在就是掌门的不二之选。
　　但现在也来得及，只要他找到剑跟掌门,吾剑宗上下也没人再敢说他什么。
　　山脚下,结界外的人震惊的看着结界里头的那一家子,只见那个最小的，拉着她哥,蹦蹦跳跳往台阶上走,哥哥则拽着妹妹,深怕她摔了。
　　那个女子柔弱不堪，走了两步，差点崴脚，那男的立马扶住，两人对望了下。
　　后头那个小的看了眼他们，立马去追前头那两个。
　　众人默默的看着，然后看向那结界，这结界是不是很好破？
　　人群中不知道是谁忽然来了勇气，上前一步，学着戚远的模样，准备给结界开道口子。
　　吾剑宗守门弟子刚收回视线，就看到又有人准备动他们结界，一口气差点上不来，只见那人深吸了口子，一张符咒贴在了结界上，下一瞬，“砰”的一下，被弹远了。
　　众人：“！！！”
　　吾剑宗的弟子嘲讽了下：“你们不会觉得我们的结界是纸糊的吧？”
　　说完，两人沉默了下，然后闭嘴不再说话。
　　众人没反应过来他们的话，只明白了一件事，那就是有人捷足先登了！
　　他们要是再不快点进去，他们就白来了！
　　于是，一个个的掏出灵器，用上全部的灵力，死命轰那结界。
　　硕大的结界，在各种手段轰炸下，摇摇晃晃，濒临破灭。
　　吾剑宗的弟子惊恐的看着这群疯了般的人，连忙要回去禀报，突然，结界碎裂开来，晶莹剔透的纷纷扬扬往下落，还没落地已经消失不见。
　　吾剑宗的人傻眼了。
　　众人见结界破了，赶忙上山。
　　几个魔域领主看着前方柔弱的魔尊。
　　明白她是怎么拐人的了。
　　“她进去了。我们也可以进去了。”
　　“她应该不会发现我们吧？”
　　“不会，那小白脸把她哄的挺高兴的，不会注意我们的。”
　　那几人趁乱溜进了吾剑宗，誓死拿下人家的宝座。
　　王公公看着前方，倒是比想象的轻松。
　　“走吧。”他道。
　　后头的侍卫跟着他进去。
　　仙门的掌门，皇族自然也想分一杯羹，不至于在妖魔侵袭的时候，求助仙门。
　　天机阁的那几个混在人群里，一时间不知道该说什么，现在几乎全部人都进去了，他们的竞争对手一个没少。
　　阁主走的比他们还远。
　　周围的人走了个干净，沧明宗的弟子问着绿药：“师姐，我们去哪？”
　　绿药道：“就在山脚等着吧。有戚师叔在，应该快的。”
　　几人看向那边，一堆人冲向吾剑宗，他们莫名有种吾剑宗是块肥肉，谁都想咬的感觉。
　　那边布结界的元长老正跟身旁的人抬头看着被破的结界，元长老一张脸一会青一会黑的，终于一口血猛的吐了出来，跪在了地上，晕死过去。
　　一旁的周长老懵着，他们刚刚看着结界上方一堆灵器疯狂砸着。
　　但按照他们原来的计划，山脚下的那帮人，会一个个的，用着各种方法，而不是暴力破坏，毕竟自己用上全部灵力破坏结界，就是给后面的人行方便。
　　等他们想办法进了山门，他们吾剑宗的弟子早就把吾剑宗翻了个底朝天。
　　但他们现在居然一起上了？
　　他沉着张脸：“各地的阵法开了，是吧？”
　　“是的。”后头弟子道。
　　他就不信，他们还能这么快进来！
　　“派弟子守着结界，随时调整！”
　　“但……”那弟子想说来的是戚道远，那长老一个眼神杀过去，“还愣着做什么！还不快去！”
　　“是！”
　　戚小小他们走了一段路，仰头只见碎片下落，发现好像还挺好看的？
　　庄菲伸出手接住一碎片，那碎片消散在掌心：“这趟似乎没白来？”
　　戚远望着庄菲，陪着她伸手：“嗯。你们喜欢就好。”
　　戚长风看了眼他们两个，选择回头看向山脚下。
　　吾剑宗的结界布的好像是差了点？
　　这时候，戚小小看着四周布局，想起东娄说的阵法基础，扭头看着她爹。
　　戚远牵着庄菲的手走过去，不解着：“怎么不走了？”
　　随即一脚踩碎了阵法。
　　戚小小看着她爹的脚，摇头：“没事了，但爹，你把人阵法踩坏了。”
　　戚远看了眼：“没事。吾剑宗的人自己会补的。”
　　刚赶来负责这块的吾剑宗的人：“……”
　　戚远朝他们拱了下手，然后带上一家子往前走。
　　那几个吾剑宗的看到后面过来的人，赶忙重新布阵，看着那一个个的消失在原地，这才安心下来。
　　然后扭头看向如入无人之境的戚道远，心尖颤了颤。
　　“赶……赶紧回禀吧。”
　　那长老单手背后，望着今日格外热闹的吾剑宗，冷笑了下，吾剑宗要是这么好闯，还称得上大宗门？
　　他抬脚就走。
　　前方一弟子慌慌张张过来：“周长老，空间阵，幻境，都被破了。”
　　周长老神色立马变了：“怎么回事？谁干的？”
　　“沧明宗的戚道远。”
　　周长老愣了下，戚道远基本不出门，见过他的人很少。
　　“你们确定？”
　　“对！拖家带口的。”
　　“周长老！戚道远那边完全拦不住。”又一弟子急急忙忙过来。
　　“所有关卡在他面前如同虚设。”
　　“其他人呢？”一旁，吐血的元长老缓了过来。
　　“还好，戚道远没直接破坏掉，我们恢复起来很快，其他人都还在慢慢破阵。”那弟子庆幸着。
　　“其他人慢慢破有什么用？”周长老怒着。
　　他们吾剑宗总不能成为沧明宗的附属宗门吧？
　　“但打又打不过，拦也拦不住，也不能不让他参加……”一弟子小声着。
　　“还能怎么办？”元长老直起身，望着偌大的吾剑宗，“我们还有地形优势，赶紧让弟子进剑冢找。”
　　虽然开宗掌门的佩剑失踪许久，他们期间也找过许久，但范掌门既然出了这个题，就代表那剑还在，一般修士陨落的剑都会出现在剑冢。
　　“是。”那弟子赶忙准备传达消息，走了两步，抿了下唇，回头道，“但剑修，尤其是戚道远那级别的，恐怕能感应到剑冢吧？”
　　周遭安静了下，下一瞬，元长老慌着：“整个吾剑宗的人立马行动，开始找掌门跟那把剑！！！”
　　“是。”
　　于是，很快，吾剑宗上下都收到了指令，下令全部人即刻赶往剑冢找剑。
　　另一边，齐乐他们发现结界破了后，正着最快速度向着剑冢赶去，跟着他们的林彗就收到了指令。
　　齐乐听完，明白事情紧急，她立马回想着当初肖庭峰扔她的位置，仔细想，才发现她那时候根本没空去记路线。
　　只知道是在一很大的坑里，遭受皆是断剑，而那把剑在断剑中，煞气极重，被她握在手里，她废了老大的劲才让它安静，并净化了它的煞气。
　　“吾剑宗的剑冢里，有没有哪里皆是断剑或者煞气极重的？”齐乐问着。
　　林彗被温如容派来帮忙，她道：“有。废剑，战死，走火入魔的弟子，或者敌人的断剑，都在那里，煞气极重，已经列为禁地，每百年会净化一次。”
　　“但开宗祖师的剑，不可能会出现在那里。”
　　齐乐知道就在那里，如果这十几年间那把剑没被人动过的话。
　　齐乐几人走了会，忽然，他们一脚踩进了一深渊，一群人直接掉了进去。
　　林彗道：“这应该是掌门设的陷阱！”
　　宋烨握起剑，想破了这陷进，结果根本没用。
　　钟元心累，他们躲过了吾剑宗的自带的陷进，却躲不过人家掌门自己设的关卡。
　　“照这速度，我们什么时候才能到剑冢？”
　　林彗道：“不知道掌门到底设了多少关卡！”
　　几人只好继续想办法破关卡。
　　那边，戚小小仰头看着前头的路：“找剑的话，是不是应该去剑冢？”
　　虽然吾剑宗没说那把剑叫什么，但开宗掌门的佩剑好像就是齐乐将来的佩剑？
　　她记得名唤三生。
　　“但吾剑宗的剑冢在哪里啊？”戚小小靠在戚长风腿上，吾剑宗也太大了点。
　　戚长风看着吾剑宗，当年他基本只在宋清徐跟温如容的地方走动，其它地方根本没来过。
　　但……
　　他一手放在戚小小脑袋上，指尖轻点，恰好，天机阁有吾剑宗的地图。
　　只要待会带着一家人在吾剑宗绕一绕，等一下天机阁的人，再一块去剑冢就行，跟着他爹，他们能省不少时间。
　　戚远握着庄菲的手寻思了下，然后道：“没事，挺好找的。”
　　戚小小眼睛亮了下，她哥离掌门又近了一步。
　　戚长风愣了下，但他的人还没来。
　　随即，戚远带着一家子往剑气最强的地方去。
　　一刻钟后
　　戚小小看着满山的剑，寻思着该怎么找。
　　原文里，齐乐是在吾剑宗时，被吾剑宗的肖庭峰暗害，扔进剑冢的一处禁地，想逼那时候宋烨违背宗门规矩进去找她时找到的。
　　总不能找一下那个肖庭峰，把齐乐扔下剑冢，然后抢剑？
　　戚长风望着剑冢，心情有点复杂，他原本想的是路上假借碰到天机阁那几个，然后指点下他们，方便他们到达剑冢，但他爹这速度未免太快，现在把他们甩的太远了。
　　也不知道他们能不能顺利到达，这一路的关卡不少。
　　戚远抬脚想进去，戚长风无奈了下，算了，到时候再说吧。
　　这时候整个剑冢突然开始摇晃，戚远连忙止住脚步，退了出来，同时，剑冢安静了。
　　戚远道：“我好像进不去，这里有修为限制。这剑冢应该是专门给金丹期以下弟子选剑用的。”
　　他看向戚长风，道：“剑冢一般只允许每人从中带出一把剑。你们仔细点。”
　　戚长风看着满山的剑，他可能不太好找。
　　戚小小一手戚长风，一手秦修泽，对着戚远跟庄菲道：“娘，你陪爹在外面等我们，我们自己进去。”
　　庄菲看着三孩子，有点担心：“你们可以吗？”
　　戚小小仰着脑袋看着庄菲，然后用力点头，娘还是别进来的好，在外面，她爹保护着，她没机会掉马，进来就不好说了。
　　庄菲看向一侧的戚远，叹了口气，里头要是出事的话，他们赶进去应该来得及，戚远要是被拐，他们大概率发现不了。
　　戚小小带着戚长风跟秦修泽进去找了起来。
　　戚远站在剑冢门口，长袖拂过身前，前头空地立马出现茶几还有茶跟糕点。
　　庄菲坐下来，边吃边等。
　　过了会，戚小小还在剑冢里找着那把剑，她就记得，那剑好像特别脏，特别破，还带着血的，像是被什么腐蚀了一样，最后还是齐乐让它重新焕发光彩。
　　秦修泽也不知道哪把是，但一开宗掌门的剑应该不是凡品，他拿出自己的剑，准备一把把试过去。
　　戚长风双手背后看着这些剑，有干净如初的，有脏兮兮的，还有看起来生锈的。
　　这种时候，他没法正确判断品级。
　　所以，他的人现在到底在哪关了，还能不能到了？
　　他叹了口气，打量了下四周，别说他的人了，吾剑宗的人都好像还没到。
　　他揉了下眉心，忽然看到什么，然后愣了下。
　　戚小小专心找着，身后有人轻点她脑袋，戚小小头也不回的，伸手往后赶了赶。
　　“哥，别闹。”
　　戚长风老爱点手，点其它的就算了，连她脑袋都不放过？
　　戚小小翻出把断剑，太细了点，那把剑一开始是男子用的，应该更宽点。
　　她又把那断剑插了回去。
　　这时候，头顶的头发被什么轻轻压住，然后又是一点一点的。
　　戚小小：“？？？”
　　“哥！”戚小小直起身扭头，只见她哥离的远远的，正站在一石壁前，望着她。
　　不远处，秦修泽也看着她。
　　戚小小嘴巴，看着面前散发着淡淡光芒的剑，纤细轻薄。
　　做什么？
　　“我要找的不是你。”戚小小抬脚继续找脏兮兮的剑。
　　后头那把漂亮到极致的剑连忙跟了过去，再轻拍了拍她，又蹭了蹭她脸蛋，明显喜欢的很。
　　戚小小：“……”
　　为什么连把剑都想捏她？
　　戚小小不搭理它，继续找那把叫三生的剑。
　　后头的剑见她不理它，委屈了下，可怜巴巴的跟着，再时不时的勾她衣服。
　　戚小小按住它，寻思着那把剑在哪，她哥还等着要呢。
第58章 
　　“小小。”戚长风见自家小妹没反应过来,无奈叫了下。
　　戚小小扭头：“嗯？怎么了？你们找到了吗？”
　　秦修泽视线落在了贴在她身侧，如今安分了的剑，身为剑修,直觉告诉他，就是这把。
　　吾剑宗开宗掌门的佩剑。
　　戚长风视线也落过去：“好像就是你身上这把。”
　　戚小小低头看了眼,剑身轻薄，灵气满满是把好剑,但……
　　“那剑不长这样。”戚小小道，然后转身,继续找大坑，三生应该在坑里。
　　她努力找着坑,顺带回想原文描述,忽然想起来，应该还有个阵法,那阵法镇压着三生,但被齐乐误打误撞破了。
　　所以只要找到适合布阵的方位，就有机会找到坑，然后找到三生！
　　戚小小立马按照东娄说的,开始找合适布阵的方向，再抬脚朝着那边走去，得赶在别人到前找到！
　　剑愣了下,赶忙跟过去,继续贴着她,假装自己被收了。
　　秦修泽见状有那么一瞬间怀疑自己猜错。
　　戚长风叹了口气，走过去,从后头,一手按在戚小小脑袋上,道：“小小真的就是这把，名唤三生。”
　　“不是所有千年前的剑都长的像破铜烂铁的。”
　　附近的像破铜烂铁的剑们：“……”
　　戚小小又低头看了眼贴在她身上不下去的剑，莫名有种自己被碰瓷的感觉。
　　“哥，你确定它叫三生，不是三世？”
　　这跟原文一点也不像，但她哥的话应该不会有假才对。
　　戚长风难得愣了下：“嗯？”
　　三生：“？？？”
　　戚长风仔细想了想：“应该没有叫三世的剑。”
　　天机阁的资料里，对这把剑的记载也少的很，能知道的就是，吾剑宗开宗掌门，当年遭亲友背叛，一开始是想铸把神剑，然后报仇的，但后来好像是在铸剑过程中顿悟了，修为大涨，这剑就跟着改了。
　　又大概是因为这把剑象征着他的新生，所以三生虽为佩剑，但从未沾过血，开宗掌门羽化后，更是将它投入剑冢中，让它免遭外头的腥风血雨。
　　现在估计是长年累月被其它剑照顾，渐渐生了剑灵，初步判断，目前处于初生阶段，心思纯正，懵懂，恰好碰到小小这个同龄人，又是天灵根，仅凭喜好就黏上了她。
　　戚长风揉了揉她脑袋。
　　不愧是天灵根，天道偏爱。
　　戚小小低头打量着它，还是觉得哪里怪怪的。
　　原文里它是这么黏人又活泼的性格？
　　三生又蹭了蹭戚小小，然后像是为了证明自己身份，剑身灵气涌动，几乎同时，整个剑冢开始震动，齐齐发出嗡鸣声，像是万剑朝拜。
　　戚小小：“！！！”
　　其它各种关卡里，魔域几个领主正跟一门派的人抢着破关的钥匙，突然的地动山摇了下。
　　几人停手，连忙扶住最近的东西。
　　领主仰头：“嗯？吾剑宗要塌了？”
　　“不对，那是剑鸣。”一门派弟子严肃道。
　　“谁这么快找到佩剑了？”一领主震惊着。
　　然后几个领主们思忖了下，这是有人跟他们抢剑？
　　他们互相看了看，决定了，灭了那个抢剑的！
　　只要那个不是庄菲就行。
　　于是，他们立马暴力砸破了吾剑宗的阵法，向着震动最强的地方去。
　　皇族的王公公抬手，一众正在研究阵法的侍卫立马回到他身边。
　　王公公看着剑冢的方向，没想到戚道远这么快找到了。
　　他道：“改找范掌门。”
　　“是。”那一群侍卫立马又换了手头灵器。
　　齐乐那，他们好不容易从坑里爬出来，几个人落在了他们身前。
　　为首的正是当初在平江镇，带了一堆金丹期修士准备让戚小小入吾剑宗的肖庭峰。
　　肖庭峰被陈叔的梦境搞得道心差点不稳，最近才好起来。
　　他看着狼狈不堪的几个人，笑了：“嗯？就这点小障碍，你们就这么狼狈了？这离剑冢还远着呢。”
　　林彗看到肖庭峰，一张脸冷了下来：“肖师弟。”
　　齐乐反而安心：“肖师兄不也还在这？”
　　肖庭峰视线扫过齐乐，想起来了，宋烨现在多了个三灵根的师妹。
　　宋烨起身，打算绕过他。
　　肖庭峰看到他，嘴角勾了下，宋烨几年不在吾剑宗，恐怕不知道吾剑宗早就不是当年的吾剑宗了。
　　他这几年天天侍奉掌门也不是白侍奉的，对他的喜好了如指掌，自然包括他设计关卡的习惯。
　　他正打算当着他们的面离开，然后一举进入剑冢找剑。
　　他刚刚听说，宗门之所以突然如临大敌，是因为戚道远也来了。
　　但戚道远来归来，他又进不了剑冢。
　　吾剑宗的剑冢有禁制的，禁止金丹期以上，非吾剑宗的人入内。
　　所以，先进入剑冢的必然是……
　　忽然的，巨大的嗡鸣声传来，众人脸色一变。
　　有人先拿到了？
　　剑冢外，戚小小一边出来，一边揉耳朵，剑鸣声太响了。
　　三生委屈的跟在她身后，又碰了碰她。
　　戚远两手捂住庄菲的耳朵，见他们出来了，才放下。
　　戚远：“你们怎么这么快就找到了？”
　　刚刚的剑鸣就代表了他们拔走了剑冢中最重要的那把剑。
　　戚小小指着三生，问着戚远：“爹，这个真的是三生吗？”
　　主要是拿到的太简单，她得再求证一遍。
　　戚远看了眼道：“应该就是它。”
　　戚小小：“那行吧。”
　　她转身，对着戚长风道：“哥。你拿剑。”
　　戚长风：“嗯？太重了？”
　　飞在空中的三生发出轻微剑鸣，表示它一点也不重。
　　戚小小正想说什么，远远的就看到一群人飞了过来。她赶忙拿起三生，塞进她哥手里。
　　戚长风愣了下，看着那帮人，再看向自家小妹，怔了许久，然后一手揉了揉她脑袋。
　　戚小小困惑抬头：“哥？”
　　戚长风垂眸：“没什么。”
　　“既然小小生气了，那咱们欺负他们一下？”
　　虽然他觉得他当吾剑宗的掌门挺没意思的，但她想让他打脸，那就打吧。
　　吾剑宗一众长老察觉到动静立马赶了过来。
　　“戚长老未免会不会太过分了？”
　　“身为沧明宗长老，来吾剑宗就算了，居然破我剑冢禁制？这不以大欺……”
　　他们正一人一句质问戚远，就看到剑冢的禁制好好的，他们噤声了，再看向拿剑的人，一个个神情骤变。
　　江解？
　　那个因为过于阴狠毒辣而被赶出吾剑宗的江解？
　　戚长风冲他们笑了下。
　　当年他入吾剑宗时，这帮长老找过各种借口来看过他，也是看着他被宋清徐惩罚，赶出吾剑宗的，看样子现在也还记得他。
　　后头跟来的弟子瞥到自家长老的神色，不是很明白这是怎么了，只有少数几个明白原委，此刻也是一脸的慌张。
　　戚长风拱手：“诸位长老，好久不见。”
　　众人沉默着，宋清徐看着戚长风恭敬有礼的模样，沉着声：“不必客套，你来做什么，你我心知肚明。”
　　戚长风收起手：“既然如此，还请各位不要挡路，吾剑宗掌门之位竞争的人太多，长风还得抓紧时间找范掌门。”
　　说完，戚长风握着三生，再牵着小小，又对着庄菲他们道：“爹，娘，小泽，我们走吧。”
　　庄菲看了看，他们有事没告诉她？
　　“岳长老。”后头一弟子见他们离开，慌着道，“真的让他……”
　　这可是江解，当年他们就没在他手上讨到什么便宜，现在他还成了戚道远的养子，真让他当上掌门，他们还有好日子过？
　　“告诉给此刻所有在吾剑宗的人，剑已找到。让他们赶紧找掌门。”
　　谁都可以当掌门，包括外头其它宗门的，除了那个江解。
　　岳长老视线扫过温如容跟宋清徐两个人，要不是他们两个当年没处理好，现在他们也不用这么担心了。
　　几个长老转身走人，徒留气息不太稳的温如容跟神情冷淡的宋清徐。
　　温如容知道，江解是故意的，他故意回来报复的。
　　宋清徐看着那淡然的背影，指尖紧着，然后转身离开。
　　戚长风带着他们走向范掌门的住处，那边应该有线索。
　　他把剑还给戚小小，按着她脑袋：“哥要是真想当的话，其实也用不着你的剑。所以，剑自己拿好。”
　　戚小小握着三生，抬头：“但哥，他们欺负你。”
　　吾剑宗人那么多，年纪又那么大，心眼也多，而当年她哥却那么小。
　　戚长风指尖点了点她脑袋，话是这么说没错，但……
　　他怎么记得他当年好像还回去了？
　　不然，现在吾剑宗能这么割裂？
　　这时候，庄菲脚步停了下来，看向这帮人。
　　“你们是不是瞒着我什么？”
　　戚远一愣，忽然想起来，菲儿还不知道。
　　他赶忙道：“几天前，我找宋清徐的时候，他告诉我的。我以为长风不想让我们知道。所以就假装不知道。”
　　戚小小反应了下，道：“几天前，齐乐说的，而且哥不想让人知道。我就没告诉你们。”
　　秦修泽：“我旁听听到的。”
　　庄菲扭头看向戚长风。
　　戚长风：“……”
　　本来亲自来吾剑宗不在计划内的。
第59章 
　　“长风？”庄菲叫着,声音凉嗖嗖的。
　　戚长风赶忙道：“娘，你听我解释。”
　　庄菲站在原地一动不动，等着他的解释。
　　戚长风：“……”
　　戚长风无奈了下,只好开始解释，从他入吾剑宗,到被吾剑宗内的人排挤，再到被陷害,宋清徐逐他出吾剑宗，他说的明明白白的。
　　“其实,早就不在乎他们了。”
　　所以说不说，对他意义不大,但会气到他们。
　　庄菲听着,愣了下，仙门的人狠起来有时候比凡人更狠。她心疼的看着面前少年,少年从容淡定,仿佛说着的都是别人的事，而不是自己的。
　　她走过去，一手放在戚长风的头发上,轻抚着。
　　“我们拿人家掌门位，给你出气。”庄菲有点生气了。
　　戚小小一旁用力点头。
　　戚长风眉眼带笑：“好。”
　　他话音刚落，一阵强烈的魔气向他们袭来,几人一愣。
　　“把剑交出来,我们饶你不死！！”
　　魔域的几个领主齐齐向戚长风攻去。
　　此刻,天机阁的人刚到戚长风身后的树林里，发现那几个要对他下手,正打算出手。
　　庄菲转身,眼眸轻轻一抬,魔域的几个领主惊悚了下，立马转身，拔腿就跑。
　　为什么魔尊连这个小白脸也要护！！
　　暖床的不是旁边的那个吗！！
　　戚小小被那逃跑的风带的踉跄了下，秦修泽赶忙扶住。
　　她扭头，看着远处树林，树叶纷纷扬扬掉了一堆，可见他们跑的有多快。
　　她一手缓缓的捂上胸口，僵硬转头。
　　她娘在她哥面前威慑魔域中的人？
　　这么近的距离，她威慑魔域的人？
　　戚小小抬头，只见她娘一张脸冷的很。
　　庄菲深吸了口气，指尖骤紧，这几个人没听她的话，居然进来了？
　　所以他们最近很闲，是吗？
　　戚小小揉着心脏，再小心打量着戚长风的表情。
　　只见戚长风眉头深深皱起，她心脏猛的跳了下。
　　“哥……”
　　戚长风双手背后，微侧头，余光扫向树后的人。
　　戚小小：“？？？”
　　几个藏在树后的天机阁的人赶忙退远点。
　　戚小小松了口气，就还好天机阁的人也在。
　　她低头思忖着，这样她哥应该只会觉得魔域的人是因为看到天机阁的人才跑的飞快，而不会觉得他们是被娘吓坏的。
　　戚长风收回视线，随即指尖轻捏袖口，思考着古怪之处。
　　刚刚那几个分明是魔域的领主，魔域领主堪比元婴期的修士。
　　他们看到天机阁的人为什么会那么害怕？
　　他们应该没有什么把柄落入天机阁才对。
　　总觉得自己忽略了什么。
　　“哥，我们……”戚小小正想说他们该走了，范掌门好像不太好找，这时候，戚远皱着眉头，突然开口道：“魔域的为什么忽然跑了？”
　　戚小小：“！！！”
　　戚长风指尖一跳，连忙笑着道：“应该是看到爹了，所以跑了。”
　　戚小小火速点头：“他们一开始可能是没看到爹，靠近了才看到爹。”
　　戚远皱眉：“不对。他们应该没见过我。”
　　就算他曾经跟燕尺打过，但那时候他们应该看不清他的脸才对，顶多认出君旻的剑气。
　　可他连君旻都还没亮出来，而那几个人却仿佛看到了什么很恐怖的东西，拔腿就跑。
　　戚远越想越觉得不对劲。
　　庄菲微慌了下，刚刚被气到了，一时大意了，她将之前吃剩的糕点拿出来，走到戚远身边，喂到他嘴边：“饿吗？吃一个。”
　　戚远被迫咬了口，甜糯可口。
　　庄菲抬手擦着他唇边的碎屑，戚远立马忘了古怪的地方，一手握住庄菲的手，再望着庄菲的眸子。
　　庄菲回望着。
　　戚长风：“……”
　　戚小小：“……”
　　秦修泽转身看向别处。
　　过了会，戚长风轻咳了下：“该走了。”
　　戚远改牵庄菲的手，准备一起去找范掌门。
　　此刻，空中，一道阴影划过，几人抬头，就见一只大鹏飞在上空，随即一道声音传出。
　　“江解已拿到三生剑，还请各位抓紧时间找到掌门。”
　　“江解已拿到三生剑，还请各位抓紧时间找到掌门。”
　　“……”
　　大鹏不断的重复说着这句话，还在跟阵法幻境之类的关卡斗的众人忽然发现，阵法幻境什么的，被关了大半。
　　他们齐齐抬头，江解？
　　齐乐那边，她懵着，三生被别人捷足先登了？
　　但怎么会？
　　三生明明是被镇压在废墟那边，十几年后到了她的手里的。
　　难不成是戚小小？
　　那也不对，那时候戚小小早就死了，根本不可能……
　　齐乐忽然想到，戚小小虽然身死，但灵魂最后是落入秦修泽手里的。
　　所以那时候她还是有意识的？
　　知道她在吾剑宗拿到了三生？
　　这时候，大鹏的声音传来，齐乐一愣，不是戚小小？
　　“走。我们必须赶快找到范掌门。”林彗听着那名字，心头一阵厌恶划过可同时也慌了下，怎么会是江解拿到剑？
　　江解？齐乐觉得这名字有点耳熟，好像不是第一次听到。
　　等等，天机阁的阁主好像是叫江解？
　　一个不会老，不会死，让人感到瘆得慌的人。
　　所以是天机阁的人拿到了？
　　齐乐努力稳住心神，只要不是戚小小拿到就好。
　　江解没有重生，那可能是他拿到后，不知道做了什么，又将三生扔到了那个坑里。
　　“走吧。我们先去找范掌门。”齐乐道，那是个慈祥的老人，前世的时候，他们聊过天，她知道点他的秉性。
　　戚小小仰头：“哥，他们好奸诈。”
　　这下所有人都知道是他们拿了剑。
　　戚长风看着上方传音的大鹏鸟，嘴角勾起：“无妨。刚刚的剑鸣，已经让大多数人都知道有人拿到剑了。”
　　“但本来他们都会先去找范掌门的。”戚远皱眉道，“但他们故意说江解二字，而不是戚长风。”
　　戚长风自然明白背后含义，现在整个修仙界的人估计都知道戚长风是戚道远的义子。
　　如果是戚长风拿到剑，那大多数人都会选择直接去找范掌门。
　　但如果是江解，名不见经传，总会有人觉得，比起不知道在哪的掌门，还不如来抢江解的剑来的更快。
　　等准备抢剑的人到了后，再看到戚远，他们就算明白江解就是戚长风，也会陷入进退两难的境地。
　　毕竟剑都在眼前了，就这么回去，不就是落后于人了吗？
　　然后他就会被拖住脚步。
　　几年不见，吾剑宗的人长进了。
　　就是……
　　戚长风指尖捏着戚小小头顶的小揪，嘴角勾起，这谋划的前提是，那帮仙门的能走到他身边。
　　不远处，几个仙门的人正在火速奔向剑冢的方向。
　　“那个江解没听说过，估计修为一般，现在应该没离剑冢太远。”
　　“我们快点，得在其他人找到他前，夺了他的剑！”
　　忽然的，三人察觉到什么，立马停了下来，拔剑。
　　“什么人！”
　　他们话音刚落，眼前剑光一闪，三人齐齐晕倒在地。
　　他们身边，一人手握长剑，垂眸，冷淡的看着他们。
　　几只乌鸦落在了附近的树枝上。
　　那人冷冷道：“看好了，阁主没找到范掌门前，不要让他们醒过来。”
　　乌鸦们嘎了几声，表示明白，随即绿豆大的眼睛紧盯着地上的人。
　　那人又消失在林间，同一时刻，其他企图靠近戚长风的人，跟着接二连三晕倒在地。
　　戚小小看她哥的表情，知道了抢剑的人应该到不了他们这，但她头顶的揪被捏散了。
　　戚小小沉默的抬了下头，终于选择远离戚长风的手，然后抬手摸了摸脑袋，她以后要不要戴个帽子？
　　再这么摸下去，不知道会不会秃头。
　　“走吧。”戚远道，“长风跟小小别离我太远。”
　　“他们可能会来抢三生。”
　　三生正自己老老实实飞在小小身边，听到自己的名字，调转了个方向。
　　戚小小握住它：“有点大了。带着不方便。”
　　三生立马变小，插在小小腰带上。
　　戚小小拿外套挡住它：“没事了，还挺方便的。”
　　过了会，几人走到了范掌门的寝殿，平常守卫森严的地方，今日似乎是为了给他们行方便，守在门口的侍从直接给放行了。
　　他们踏进去，只见里头已经乌央央的挤了一堆的人，似乎不抢剑的都来这了。
　　这时候，一衣着普通的中年男子被人群挤了出来，踉跄了两步，然后摔倒在戚小小脚下。
　　戚小小正想问他有事没，另一男子四下找了圈，然后看到地上的人，赶忙过来一把拉起他。
　　“你怎么被人撞出来了？赶紧的，找找线索。”说完，那男的又被拉了过去。
　　戚长风抬头，看到屋顶上站着的几个长老，他无奈一笑，为了不让他最快找到，所以直接把范掌门寝殿的位置告诉了所有人？
　　几个长老冷冷的看着他，他们到要看看，他要怎么找人！
　　戚小小看着里头的人，正要挤进去，后头，戚长风拉住她。
　　“哥？”
　　戚长风道：“人太多，就算有线索，要么被拿走了，要么已经被他们破坏的差不多了。”
　　戚小小看着里头吵吵闹闹的模样，心塞了。
　　戚长风道：“走吧。”
　　几个长老见他被迫离开，嘴角勾起。
　　戚长风走了出来，弹了弹衣袖，抬起头望着吾剑宗上方的天空，手中已经多了张字条。
　　上头写着，吾剑宗内并无范灵身影。
　　戚长风思忖了下，那么范掌门就只有躲在他自己设的关卡里这一种可能了。
　　正好，现在外头的关卡里，人少的可怜。
第60章 
　　一关卡内,一人一手紧攀着岩壁，指尖冒着缕缕烟气，仔细闻还能有点烧焦的味道,他另一手紧抓着一个昏厥过去的人，而在那人下方则是翻滚的岩浆。
　　峭壁上头的两散修急着,眼看着他们要掉下去了，忽然一道白影闪过,再下一瞬，那人出现二人身旁,徒手抓住了他们，又一跃而上。
　　两人愣了下,赶忙转身,只见一小孩蹲在他们同伴身边，拿袖子给他们扇风。
　　“爹。他们好像快烤熟了。”
　　戚远蹲下身来,指尖落在了那个昏迷的眉心,道：“没事，神识还正常，应该只是热晕了。”
　　他输了点灵力,那人的表情才好了点。
　　他看向另一个坐起来的：“需要帮忙吗？”
　　那人赶忙摇头：“多谢，但我还好，您要不再看看阿空吧？他怎么还不醒？”
　　戚远道：“没伤及根本,待会就能醒。”
　　“戚长老？”后头一散修略带不确定的喊着,视线扫过这一家子,再默默数了下人数。
　　五口人！
　　“嗯？”戚远起身，只见那散修忽然兴奋,小跑过来,他身后的同伴见状立马准备拉住他,却只来得及碰到他袖子。
　　那散修两眼冒光：“我们在路上就听说了！”
　　戚小小：“？？？”
　　听说什么？
　　“沧明宗的半神，常年不出门，一出门就动了凡心！”
　　“还连生了三个孩子！”那散修露出三根手指，视线再兴奋扫过，戚小小，秦修泽跟戚长风。
　　戚小小傻眼了，原来她爹私自成婚的事都已经传到散修耳朵里了，虽然传的有点偏了。
　　后头赶来的同伴额前青筋跳了下，一把拖着那人往后了几步，然后捂住他嘴巴，死命瞪他！
　　你知不知道自己在说什么！
　　那人不解转头，正想问干嘛撞他，对上他快气死的眼神，终于反应过来，自己说了什么。
　　同伴这才松手，那散修尴尬万分：“那个，多谢戚长老。”
　　“我叫张森，这个口不择言的是李文，晕倒的这个是叫阿空。”刚刚捂人嘴巴的散修叹了口气。
　　就介绍了三个人？
　　戚小小低头看向刚刚紧握着昏迷的阿空不松手的修士，他受了不小的伤。
　　他们原来不是一路的？
　　这时候受伤的修士低着头，自己检查阿空的伤势，似乎在缓解这尴尬。
　　张森似乎这才想起他来，赶忙尴尬道：“他叫赵志鹏。”
　　戚小小看明白了这群散修间的关系。
　　“你们怎么在这？”大概是为了缓和气氛，李文问着，一旁的张森又拍了下他脑袋，李文恍然大悟。
　　对啊，他们来这还能为了什么，当然是为了吾剑宗的掌门之位。
　　戚长风看着这四个人，一个还没醒，一个受伤，一个智商不行，一个修为似乎不怎么高的。
　　这几人是怎么到这的？
　　吾剑宗除了剑道出名，还有就是铸剑，虽然近百年来，铸剑已经逐渐没落，但铸剑用的灵火就取自这片。
　　范掌门要设关卡，要给人增加难度，但不伤及性命，就得掌握整个吾剑宗的关卡，那就要将各关卡连接起来才行。
　　他找了会，才找到这个通往各个大关卡的“路口”关卡。
　　“你们能到这里，也不挺不错的。”戚长风道。
　　这四个人能找到这，要么实力强，要么气运好。
　　李文困惑着：“这叫挺不错，我们差点没了！”
　　“早就让你别乱走了！差点搭上阿空。”
　　“我也不是故意的。”李文跟张森说着话。
　　两人虽然在吵，但分明感情很好。
　　赵志鹏此刻起来，拍了拍灰，再整理了下衣着。
　　一些队伍里，总会有个透明的，稍些不合群的。
　　戚小小走过去，仰头：“你们是朋友？”
　　赵志鹏低头，看了眼一旁两个还在吵的同伴，他道：“算是吧。我们是为了这次吾剑宗的掌门之选才成为同伴的。之前也合作过几回。”
　　“他们几个感情比较好，我……”他冲戚小小笑了下，似乎在说他没事，戚小小正想安慰他。
　　戚远这时候道：“天黑了。”
　　“有危险？”张森立马拔剑。
　　“不是，该吃饭了。”戚远说着。
　　几人：“……”
　　戚远掏出储物袋，他的储物袋是从杨岳那蹭的，药峰有时候要保存些比较矫情，昂贵又难找的药草，药峰弟子修为又比较差，出门采摘容易被抢，于是特地花了高价买了几个可以低温储存药材的储物袋，外表看起来跟普通的没有区别。
　　整个沧明宗总共也就十个。
　　戚远从储物袋里掏出两只处理后的鸡，这鸡冰凉的很，是常净塞进来的，他还塞了不少其它吃的。
　　戚长风站在峭壁边上，寻思着这的温度能不能把鸡给烤熟，这样就不用他爹动用灵力了。
　　庄菲从储物袋里找出碗筷，小小他们中午都没吃。
　　秦修泽摆着凳子。
　　三个散修看着这一家子，大脑发懵，有那么一瞬间忘了他们是来干嘛的。
　　这时候，不远处，齐乐他们也进来了。
　　齐乐道：“听说范掌门喜欢铸剑，他又心善，没准会将此地当做连通各个关卡的地方。我们以这里为中心，向其它关卡找去，应该很快能找到。”
　　王公公眼眸微眯，打量着齐乐道：“没想到齐小道友小小年纪就能这些。”
　　他们是在中途碰到王公公的，王公公朝着钟元行了礼后就跟他们一起了。
　　齐乐立马反应过来她好像知道的太多了，正想解释，钟元已经替她开口道，“这有什么？乐儿还会做不少好吃的。”
　　王公公听完无奈了下，二殿下未免太过单纯。
　　林彗这时候看到侍卫手头拿着灵器，忍不住问道：“请问，这东西是用来做什么的？”
　　王公公笑道：“寻修士用的，虽然如今还不太准确，但聊胜于无。”
　　林彗指尖紧了下，皇族这是想制衡修士？
　　齐乐走了两步，忽然余光扫到什么，她一转头，就看到了戚小小他们正围在一起吃饭。
　　他们也猜到范掌门在这里了？
　　“大师兄，二师兄，林师姐，我们快点吧。”齐乐道。
　　“怎么了？”林彗顺着他的视线看过去。神情立马变了。
　　只见岩浆边，戚道远正给一旁的庄菲递鸡腿。
　　宋烨看到戚长风，那笑容一如既往，看着温和谦逊。
　　他知道戚长风心思深沉，但又想起宋清徐冷漠的视线，他抿了下唇，终归是自己理亏
　　林彗：“我们赶紧找掌门。”
　　他们赶忙穿进一堵墙中。
　　戚长风喝了口汤，抬眸，随即又仿佛什么也没发现般，继续吃饭。
　　“话说，你们没拿到剑吗？”蹭饭的李文问道。
　　戚小小捂好自己的腰：“没。”
　　“不过那个江解到底是谁啊？居然能找到？”张森皱眉想着散修中有没有这号人物。
　　戚长风面不改色：“大概气运比较好，而且气运这种事没法说。”
　　“就是。”李文点头。
　　“不过，说起江解，我倒是听说过一件事。”李文眼睛又亮了。
　　戚长风：“嗯？”
　　“我听说，吾剑宗一长老有个私生子就叫江解，一直养在外面，等想要接回来的时候，才发现在外染了市井小民的气息。”
　　戚小小立马抬头，庄菲用筷子撕着鸡腿的肉，寻思着要不要让这散修再也说不出话，戚远跟秦修泽一块看向戚长风。
　　李文没察觉到饭桌诡异的气氛，继续道：“那江解偷窥女修不成，被发现后，还嫁祸给一外门弟子，最后导致那外门弟子为证清白当众含泪自刎了。”
　　饭桌一片安静。
　　“你怎么又知道了？”张森头疼着，一天到晚就知道八卦，难怪回回碰到他，他修为回回不涨。
　　李文：“我听一游历的散修说的，那散修说当初就是他送那个江解回的老家，结果回去后发现，他养父母全家入狱被杀。”
　　“怎么回事？”戚远沉声。
　　李文：“好像是江解之所以会到吾剑宗寻亲，就是因为得罪当地官员，没法待下去了。那官员找不到江解，就拿他养父母出气了。”
　　戚小小“啪嗒”一下，手中的筷子落在地上，戚长风见状弯腰捡起来，重新拿了副干净的出来，“地方官也有鱼肉百姓的。”
　　说完，他揉了下戚小小脑袋。
　　戚小小看向她哥，就大概明白他怎么成阁主的了。
　　“嗯？你们怎么了？”李文不明所以。
　　“没事，就想找掌门！”戚小小道。
　　于是，一家子火速吃完饭，就准备入一关卡，去找范灵。
　　几个散修互相看了看，果断跟上，跟着戚道远，肯定没危险。
　　他们进了关卡，范掌门的关卡虽然精妙，但对戚远来说，破关速度就是瞬间跟喝盏茶的区别。
　　结果，天还未亮，他们就破了吾剑宗多数关卡，仅剩那么一个。
　　几个散修看得目瞪口呆。
　　外头，齐乐他们破了两个关卡出来时，忽然发现整个吾剑宗的关卡全被破了个干净。
　　林彗”没想到江解这回找的靠山这么厉害，她怕掌门之位真到了他的手上。
　　钟元喃喃着：“这就是戚师祖？”
　　掌门破阵都没这么快吧？
　　宋烨紧握着剑：“他们还没找到。”
　　钟元一听，立马觉得有道理，不然也不用一直破着关卡。
　　“那我们赶紧去最后一个，他们估计已经进去了！”
　　“不用了。”齐乐突然道。
　　“嗯？为什么？”钟元不解着，只见齐乐忽然对着跟着他们一起出来的一老人拱手，然后笑道，“范掌门。”
　　那年纪大的修士怔了下。
　　“啊？乐儿，你在说什么？这人的修为不过筑基！”
　　这年纪了才筑基，怎么可能会是范掌门？
　　齐乐道：“范掌门心慈，不可能设了这么危险的关卡，却不防着大家受伤，所以肯定会混入修士中的。”
　　“但所有修士，甚至是散修，我们遇到的都是成群结队的，除了您。”
　　老修士缓缓摇头。
　　齐乐继续着：“刚刚的阵中，我看到您救了一差点落入妖蛇口中的年轻修士。敢问，一筑基散修，哪来的勇气面对九级的妖蛇？”
　　王公公倒是没想到，二殿下的小师妹小小年纪能这么通透。
　　宋烨看着面前微微傻愣的修士，想起来范掌门的确喜欢扮成普通修士，而且神态也极其相似。
　　“掌门。”宋烨拱手。
　　老修士正要慢慢开口，一道极为嚣张的声音传来。
　　“我们一起见到的掌门，不算你们找到的吧？”
　　他们回头，只见肖庭峰站在高处，双手抱胸，似笑非笑的看着他们，随即落了下来，“还真是辛苦各位找到掌门了。”
　　钟元气到了，直接跟他吵起来。
　　这时候，岳长老跟过来，看到那个一脸懵的修士，长的不起眼，但掌门的确有可能会是他。
　　关卡破的就剩那一个，导致这附近修士有点多，肖庭峰说话时站的高，声音又响，导致附近的人全听见了。
　　一众修士齐齐向这边冲来，那老修士吓傻了眼。
　　天机阁的人来不及判断，跟着立马出现，上前去抢那个老人。
　　王公公见状抬了下手，几个侍卫跟着冲了过去，修士不得随意伤凡人，不然有损道心。
　　一众修士连忙收了灵力，一个个的纯武力打斗。
　　那几个魔域领主眼睛立马亮了，于是也加入混战。
　　“魔域的凑什么热闹！”
　　“你们自己说的，什么人都可以，怎么现在又不可以了？”
　　他们边打边吵。
　　此刻，最后一个关卡内，十几只大鹏空中展翅，追着底下的一群人。
　　庄菲拉住离她最近的秦修泽，往戚远身边凑去。
　　戚远看着那十几只大鹏，吾剑宗养的灵宠，他不能给杀了，只能威压，还不能压过头，万一弄死了，他们真的没有大鹏赔给吾剑宗的。
　　这一威慑，就直接导致大鹏们去追那四个慢了一步的散修。之前那个晕过去的，上个关卡里刚醒过来，大概是一时间没法适应，他再次晕了过去。
　　张森跟李文连忙扛起他就跑。
　　赵志鹏握剑抵挡，一剑正抵在那爪子上，下一瞬就被掀翻，等他艰难爬起来，那三人已经跑了个干净，似乎再次把他遗忘。
　　戚小小看了下他的位置，赶忙冲他招手，示意他过去。
　　他们全靠她爹渡劫期的威压保命了。
　　赵志鹏深吸了口气，立马跑过去，这时候大鹏再次下来，戚远的君旻插在了地上，涌出的灵气直接震飞了那只大鹏。
　　赵志鹏这才跑到了他们身边，戚小小问着：“还好吗？”
　　赵志鹏佯装没事，笑道：“没事，习惯被他们忽视了。”
　　戚长风弯下腰：“我背您。”
　　“戚公子，多谢了。”赵志鹏趴在戚长风背上，他刚刚叫好像伤到了。
　　戚长风背着人，一步步的往出口那走去。
　　戚远握着剑紧跟着，既要保证他们自己安全，又不能伤大鹏，其实挺累的。
　　秦修泽跟庄菲走在最前面，两人率先走了出去。
　　庄菲一出去，远远的就看到前方聚集了一堆人。
　　庄菲脸沉了下来：“他们找到范掌门了？”
　　她跟秦修泽赶忙跑过去。
　　戚长风看着那堵墙，后头戚远断着后，戚长风这才回他刚刚那句道谢：“范掌门不必客气。”
　　背上的中年男子指尖忽然一紧，随即尴尬笑道，“戚公子在说什么？”
　　戚长风背着他继续走着，穿过那堵墙。
　　“入吾剑宗参加掌门继承者争夺的总共两千六百零三人。”
　　“然后，现在是两千六百零四了？”赵志鹏道。
　　“不是。”戚长风感受着背上的重量，“而是，您的存在感跟他们比起来实在是太低了。”
　　“什么？”赵志鹏愣了下。
　　戚长风：“化神期快要羽化的人，肉身灵魂基本都会消散于天地间。”
　　“这就导致了您就算站在别人身边，别人也会很容易忽视掉您。”
　　“这种继承者的争夺，散修们就算搭伙过来。也不可能找个自己不怎么喜欢的人当同伴的，这无异于找死。”
　　“所以，不是他们排挤您，而是他们一不小心就把你给忘了。”
　　“至于他们原先的同伴估计是被您藏了。”
　　“江解，你还是这么聪明。”范掌门慈祥的叹了口气。
　　“我还以为你看到这种场景，想起当初来了，才过来背我的。”
　　范掌门身形渐渐佝偻，一头乌发逐渐变白。
　　他大器晚成，快三百岁时才步入金丹，一般来说，这个年纪入金丹，在散修里还是很不错的，但在宗门中就不够看了。但进入金丹后，突然某天顿悟，修为飞涨，但他的寿命却不如其它同修为的修士。
　　戚小小看着一旁的花白长发飘了过来，怔了下，随即反应过来：“哥！你可以当掌门了！！”
　　范灵慈爱的一手按在戚小小脑袋上，再轻揉了下：“戚小道友就这么想……”
　　“把人交出来！”一道呵斥声传来。
　　范灵：“？？？”
　　戚小小闻声看过去，只见前方打成一片，她娘神情严肃。
　　戚小小茫然着：“他们在抢什么？”
　　三生在她腰上，范掌门在她哥背上，还有什么需要抢的？
　　戚长风认出几个天机阁的人，眉头轻皱，抬眸看向空中，询问着那几只乌鸦。
　　他们在做什么？
第61章 
　　老人踉跄了两步,看着莫名其妙的混战，吓到了，赶忙喊着：“我不是！”
　　偏他之前就受了伤,此刻在一片混乱中那声音直接被风吹散。
　　宋烨拔剑对着肖庭峰：“乐儿，护好掌门。”
　　齐乐拿出沈渊给她的护身灵器，挡在老人身前，她怎么也得帮大师兄拿到掌门的位置,解开心结，然后从此不用被戚长风欺负。
　　温如容收到林彗的消息，得知宋烨已经找到了掌门，立马赶来。
　　只要烨儿找到掌门,那江解就算拿到了佩剑也无济于事。
　　她落下,一眼就看到了混战,正要出手,余光扫到什么,她愣了下,两边看了看，一边打的厉害,一边冷冷清清，但掌门为什么在江解背上？
　　“够了！”众人还在打,这时候一道带着浑厚灵力的声音从一侧响起，众人纷纷停手，看过去。
　　只见一少年背着一白发苍苍的老人，那老人此刻正从少年身上爬下来，少年还有旁边的小孩扶着他。
　　岳长老看到在另一头的范灵,随即脸色铁青,对着范灵拱手：“掌门。”
　　这帮蠢货搞错人了！
　　吾剑宗的一众人傻了会,随即连忙跟着行礼。
　　其他修士一脸懵圈，那个才是范掌门？那这个是谁？
　　众人看向齐乐拿着六品灵器护着的老人。
　　那老人见终于有人听他说话了，这才继续慢慢道：“我不是范掌门。”
　　众人懵了，那他们抢个什么？
　　不对，谁说的他是范掌门来着？
　　他们又看向肖庭峰，肖庭峰黑着张脸收剑，视线落在茫然又懵着的齐乐身上。
　　这三灵根没脑子的话就别装的那么聪明！
　　老人见大家有点安静，只好慢慢解释：“是这位小道友误会了。”
　　老人无奈的看向怔住的齐乐：“我就是因为年纪大了，没有散修肯跟我组队，我才一个人的。”
　　“但您这么大的年纪，救人……”齐乐声音开始发颤，周遭的视线早就落在了他们身上。
　　他怎么会不是？
　　前世的时候，范掌门就在山脚下化成普通修士卖东西啊。
　　这个人现在的年纪又跟前世那么像。
　　老人见她摇摇欲坠，连忙继续解释：“小道友，修士被赐予灵根，得窥探天道的资格，自然是倾尽全力救人的。这与修为无关。”
　　老人说的很慢，众人为了求证，一句话也没说，硬生生的听着他慢慢把话说完。
　　齐乐却仿佛自己在上酷刑。
　　偏她站在最前头，连个可以给她挡的人都没有。
　　范灵头疼的很：“好了，虽然不知道具体发生了什么，但找到剑跟我的，都是……”他看了眼戚长风道，“都是这位戚公子。”
　　吾剑宗的还有齐乐他们一听，脸刷的一下又黑了。
　　范灵转头拍了拍戚长风的肩膀，恰好这时候戚远从后头关卡出来，范掌门看了眼，道：“你这孩子自有气运。”
　　“当初的事，是他们不对。”
　　“你们先在吾剑宗住下吧。过两天，吾剑宗准备个继任典礼，把你身份定下。”范掌门道。
　　“掌门！”温如容看到戚长风淡笑的模样，反应过来这句话意味着什么，她指尖掐的死死的。
　　怎么可以是他？
　　这置她的脸面于何地？
　　“阿容，这是之前都说好的。”范掌门声音冷了下来，他当然知道她在反对个什么，当初这孩子是她自己一直嫌弃他没灵根的，也是她自己选择不要的，现在江解即将成为掌门继任者，她的面子过不去。
　　“还有当年的事，我会彻查的。”他补了句道，他的侍从出现，扶着他先行离开。
　　戚长风要做吾剑宗的掌门？
　　齐乐听着，下意识的看向宋烨，那师兄怎么办？
　　“等一下，可否看一下三生！”齐乐突然道，众人纷纷看向她，齐乐深吸了口气，之前大鹏鸟说三生被江解拿了。
　　天机阁的阁主向来冷漠至极，连苍生死活都不顾，如果没有付出一定价值的东西，他断不可能将三生给戚长风。
　　众人纷纷点头，他们还没看到那把剑呢。
　　这时候范灵道：“戚小道友，三生拿出来证明下吧。”
　　他刚刚就察觉到三生在戚小小身上。
　　戚小小想了想，好像得证明他哥的当掌门的资格？
　　她把腰间的三生拿了出来，三生立马变大，蹭着戚小小，戚小小按住它，小声着：“往我哥身边凑。”
　　三生委屈了下，这才磨磨唧唧飘到戚长风身边。
　　戚长风：“……”
　　感觉自己像什么恶霸。
　　齐乐看到三生，震惊着，那是三生？
　　她恍惚间想起前世那把充满煞气，禁止人靠近它的剑，她即使后来收服了，三生也是高冷的样子。
　　现在是怎么回事？
　　为什么这么亲近戚小小？
　　“戚小小，你怎么拿到这把剑的？”齐乐走过去，紧捏着身上防护的灵器，师尊给的。
　　戚小小给了天机阁什么，能让江解把剑给她？
　　而且三生不是这样的。
　　戚小小看着她的表情，立马往后挪了点：“不知道，它自己飞过来的。”
　　齐乐脚步一顿，突然听不明白了，不是江解拿到的吗？怎么又变成它自己飞过去的？
　　戚远皱眉：“齐乐！这是你跟师叔说话的态度？”
　　戚小小一听，反应了下，然后立马仔细算辈分。
　　她爹跟掌门是师兄，沈渊是挂名在曾经死于仙魔大战的一长老名下，所以沈渊喊她爹师叔，齐乐是沈渊的弟子，也就是说她现在辈分比齐乐跟宋烨高了？
　　“师祖。”宋烨带着钟元过去行礼。
　　戚远垂眸看了眼这三人，再看了眼那边的受伤的修士。
　　“回去跟你们师尊领罚。”
　　“是。”宋烨道，钟元后头不情不愿的跟着回答，齐乐抿了下唇，乖乖行礼。
　　三人直起身，就看到戚小小两手揪着戚道远的衣摆，仰头望着他们，不知道在发什么呆。
　　“小小。”不远处庄菲喊她，戚小小赶忙跑向她娘。
　　娘，她辈分现在好高！
　　她居然跟沈渊同辈！！
　　三生后头火速追着，没一会超过了她，然后又飞了回来，一块慢慢飞。
　　戚小小：“……”
　　庄菲接住跑过来的小小，看了眼那边的齐乐，不知道为什么觉得那个齐乐怪怪的。
　　“岳长老，给来吾剑宗的客人们都安排下住处。”范灵说完就回去休息。
　　众人见大局已定，纷纷离开，离开前还不忘看一眼那个被他们哄抢的老人还有瞎扯的齐乐。
　　老人：“……”
　　老人也赶忙离开，活了这么久，体验了把被哄抢的感觉，也算不虚此行。
　　很快，满场徒留齐乐他们三人。
　　钟元拍了下她的肩膀：“乐儿，不怪你的。”
　　齐乐紧抿着唇，众人离开时若有若无的视线，让她忽然想回沧明宗。
　　她看向宋烨，少年向来不爱说话，也没什么表情，但此刻她好像看到他脸色也不太对。
　　“对不起。大师兄。”她道。
　　“没事。”宋烨说完，转身离开。
　　戚小小一家子被安排在一雅致的小院子。
　　戚远道：“这里离范掌门的住处极近，可见重视。”
　　戚长风看着院子，若有所思：“那什么继任的典礼是在两天后？”
　　戚小小点头，不过，她有点担心，虽然她哥满足条件了，但吾剑宗的好像都不好惹。
　　秦修泽也道：“吾剑宗上下可能会反对。”
　　大宗门的傲气不太可能准许他们有个凡人掌门。
　　庄菲推开一门：“仙门不会这么自打脸的。”
　　吾剑宗要是不承认的话，就是成了仙门笑柄。
　　戚长风一手按在戚小小头顶：“他们反对，有用吗？”
　　戚小小想想也是。
　　这时候，后头一侍从过来，戚小小认出来是刚刚接走范掌门的。
　　侍从道：“掌门请戚公子过去。”
　　戚长风对着众人道：“那我先过去了。”
　　戚小小目送走了戚长风，希望她哥能打脸打的开心。
　　戚长风跟着侍从走到了范灵的住处，他推门走了进去，门刚关上，前头声音传来。
　　“谁都可以，除了江解！”掌管外门的长老黑着张脸。
　　范灵道：“理由？”
　　“理由？掌门还能问的出来？当初死的是我徒弟！”
　　范掌门喝着茶：“当初那事，我就是觉得哪里不对劲，那孩子自杀的太快了。”
　　“掌门，你几个意思！”外门的长老气的手捏的咔咔作响，“游圆那么老实的一孩子，对江解也好，他怎么可能就为了诬陷江解自杀！”
　　范灵：“但明明你们所有人都不喜欢江解，游圆也知道，这种情况下，他平反的概率应当是极大的。”
　　“他毕竟是某位长老的亲生儿子，一外门弟子当然会害怕。”岳长老瞥了眼角落里的宋清徐。
　　“清徐，你的孩子，你来说。”范掌门转头落在一言不发的宋清徐身上。
　　宋清徐沉默良久，拱手：“他不适合做掌门。”
　　一众长老松了口气，至少少了个敌人。
　　“掌门。”
　　范掌门起身：“好了，我心意已决，你们不用再说。还有当年那事，我会让人重查的。”
　　“你们赶紧都回去吧。”
　　一众长老黑着张脸出去，然后就看到了屏风外的戚长风，戚长风淡然一笑，像个温润君子。
　　他们脸更黑了，纷纷甩袖离开。
　　“你都听到了？怎么样？还有胆做这个掌门吗？很可能到时候直接被架空。”范灵对着进来的戚长风道。
　　戚长风指尖捏着袖子：“随便吧。”
　　范灵笑了：“让你过来就是听听他们的态度，心里有个准备。其实他们的话不要在意。”
　　戚长风垂眸：“您放心，我不会的。”
　　范灵看着面前年轻的少年，一手拍在他肩膀：“以后吾剑宗要你多费心了。”
　　戚长风：“好。”
　　两人又聊了会，戚长风才走出去，顺着小道准备回小院，他爹好像是说过烤地瓜吃。
　　这时候后头声音传来。
　　“掌门之位，我劝你放弃。”
　　戚长风捏了下身上的披风，低头看着满地落叶：“为何？”
　　宋清徐走过去：“吾剑宗没有你想象的那么简单。”
　　“你当年能坑到吾剑宗，让吾剑宗变成现在分崩离析的局面，那是因为当年你还小，没人提防你。”
　　“你现在如果想继续报复，根本不可能！”
　　戚长风捏着身上披风，仰头望着天空，太阳即将升起，他笑了：“忽然很想知道，您当年有半分信过我吗？”
　　宋清徐站着，一动不动，没有说话。
　　他视线落在他身上的披风，修为较低的修士除非在极为严寒的地域，否则也不会随身携带披风。
　　更别说戚远那级别。
　　这是专门给他准备的。
　　他忽然想起戚远曾经说的，他说他不希望别人用最大的恶意揣测他的儿子。
　　他久久的没有说话，抬脚就走。
　　戚长风双手背后，望着太阳，指尖轻点着手背：“把名单拿过来，还有吾剑宗的资料。”
　　他们越不让他当，他好像越有兴趣？
　　暗处，几只乌鸦瞬间飞了起来。
　　清晨
　　吾剑宗掌门继任者已定的消息传遍吾剑宗上下还有山脚。
　　绿药听说后，立马带上师弟师妹上山跟戚小小他们汇合，一吾剑宗的弟子带着他们去找人。
　　绿药他们走到半路，发现吾剑宗的弟子一个个要么神情不安，要么满脸八卦，她正困惑着，一侧道上声音传来。
　　“掌门跟剑都被一凡人找到了？那么多人去找，还是我们自己的场地，那些师兄输给一凡人？”
　　“但那个还是沧明宗那个半神的养子。”
　　“赢不过很正常？”
　　“重点不是这个……”一人神情复杂。
　　“嗯？”
　　“没事，你们以后就知道了。”
　　当初江解的活动范围很小，长老们瞒的严，知道江解的弟子不多。
　　曾经被吾剑宗赶出去的人如今却回来了，还要成为掌门，吾剑宗以后不知道会怎么样。
　　“那人品行差的很，也不知道掌门为什么这么护着他？”他叹了口气？
　　“这就是吾剑宗的宗风？”忽然，一道温柔又带了丝冷意的声音响起，几人转头，就看到一白衣镶着金边的女子带着一堆弟子出现。
　　沧明宗亲传的服饰。
　　“姑娘是？”
　　绿药：“沧明宗绿药。”
　　吾剑宗的几人脸色一阵青一阵白，杨岳的亲传。
　　绿药冷冷说完，就带着师弟师妹们就去找戚远他们，然后远远的就看到戚长风带着戚小小在那散步。
　　戚小小吃完早饭，带上根玉米，再带上她哥出去散步，顺便听听八卦，然后就看到了绿药过来。
　　“戚公子，小小。”绿药赶忙走到他们身边，“你们哪受伤了没？听说打的很厉害，不少人受伤了。”
　　戚小小啃了口手头的烤玉米，然后摇头：“我们没参与群架，而且爹在，我们什么事都没。”
　　绿药这才放心，揉了揉她脑袋，然后看向戚长风，少年依旧温柔的很，尤其是在早晨，阳光不那么强烈，清风徐来，温润的不行。
　　绿药一时紧张，手不知道干嘛，无意识的继续揉戚小小的脑袋。
　　“那个……”
　　戚小小脑袋被迫跟着她的手晃着。
　　绿药：“我们上来的时候听说了。”
　　戚小小头上的揪被揉散了。
　　绿药：“我们信你的。这事我们一定回报掌门。”
　　戚长风笑着：“多谢。还有，小小的头发乱了。”
　　绿药愣了下，低头，就看到戚小小手捧玉米，双目无神，眺望远方。
　　她连忙蹲下身顺她头发：“小小，没事吧？我给你重新梳。”
　　戚小小幽怨的看了她一眼，然后继续啃玉米。
第62章 
　　道上,范灵的侍从向他们走来，最终停在戚小小面前，戚小小赶忙把玉米啃完,把啃剩下的放到戚长风手里。
　　侍从道：“戚小道友，我们掌门想请您过去下。”
　　戚小小想到三生还在自己身上，估计是为了这个。
　　“那我先过去了，待会我自己回去就好。”
　　戚长风捏着玉米棒：“好。”
　　戚小小跟着侍从一路走到了范灵的住处,即将羽化的人，浑身上下都散发着磅礴的灵力。
　　戚小小觉得舒服的很。
　　“戚小道友，小小年纪就筑基了，将来前途不可限量。”范灵招了招手。
　　戚小小立马跑过去,站在他身边：“范掌门找我是为了三生？”
　　范灵一手按在她头顶。
　　戚小小：“……”
　　“三生属于吾剑宗,本来不该给你的,但既然你们有缘,等典礼结束,你就带走吧。”
　　戚小小行礼：“多谢范掌门。”
　　范掌门：“无妨,不过，戚小道友,这两天三生先借给我吧，你哥的典礼上,我还得用到它，等用完我就还你。”
　　戚小小想了想，大概是类似交接仪式的那种，她把三生递了过去。
　　范灵握着剑，打量着三生：“没想到祖师爷的剑会这么喜欢你。”
　　“你们还没结契吧？”
　　戚小小摇头：“没,爹爹说,总归是吾剑宗的祖师爷的剑,得你们同意后才可以。”
　　范灵点头，然后挥了下，几乎同时，剑光闪过，屋内一器具瞬间碎成渣。
　　戚小小吓了一跳。
　　范灵握着剑，微微诧异：“居然毫无煞气？”
　　戚小小没听清：“啊？”
　　“没什么。”范灵道，“你知道当初祖师爷为什么会铸它吗？”
　　戚小小点头：“我哥跟我说过的。你们的开宗掌门遭亲友背叛，所以想铸剑报仇，但后来顿悟了。”
　　范灵原本只是随口一问，没想到她真知道，他低头看向一旁的戚小小，愣了下：“你哥怎么知道的？这事吾剑宗上下无一人知晓。”
　　毕竟不是什么光彩的事，吾剑宗的记载里也只是这把剑失踪而已。
　　戚小小震惊了下，吾剑宗都不知道吗？
　　所以，这是天机阁里的记载？
　　“大……大概在哪里看到的吧？”戚小小低头看地，“我哥看书比较杂。”
　　“是吗？”范掌门觉得哪里怪怪的，但也没想太多，揉了揉戚小小的脑袋，“好了，回去吧，等剑用完了就还你。”
　　戚小小赶忙跑走，再待下去，她怕范掌门去想她哥为什么知道剑的事。
　　戚小小跑了出去，一旁侍从过来清理碎片。
　　范灵站在屋内，一手按在胸口，里头露出一标志，灰色的，似乎早就失去了原本的光泽跟作用，像是被人遗忘。
　　戚小小出来，外头阳光明媚，她四下找着，准备找个看起来有空的修士送她回院子里。
　　但吾剑宗肯为她带路的弟子都忙忙碌碌的，准备后天的典礼，不忙的，看到她都是没好脸色的。
　　戚小小只好自己辨认了方向，向着小院子走去。
　　没走几步，就看到前头吾剑宗的几个长老黑着张脸，看着那些搬运东西的弟子，扭头看到她，冷哼一声，转身就走。
　　戚小小：“……”
　　她又继续往前走，只见林彗走到温如容身边：“师尊，怎么办？”
　　谁能想到，当初跟在她身后，一口一个“林姐姐”，任他们搓圆捏扁的小孩，如今要成为吾剑宗的掌门。
　　温如容沉着张脸：“还能怎么办？”
　　也不知道江解到底对范灵做了什么，居然能让范灵这么支持他。
　　两人刚说了两句，就看到戚小小走到了她们身侧，两人神情微变，转身就走。
　　戚小小见状，立马跑着回院子，她觉得他们有阴谋。
　　回到院子里，范掌门已经让人将在典礼上要穿的衣服送了过来。
　　戚长风刚换上，向来走温和路线的人，今天多了丝豪门贵公子的气质。
　　戚小小看了眼一旁脸颊微红的绿药，果断远离她，然后走到戚长风身边，拽了拽他：“哥，我觉得他们会搞事。”
　　戚长风按住她：“他们要是安静，那才叫奇怪。”
　　他有分寸那就是没事，戚小小安心的等待后天晚上的典礼。
　　两天后，典礼即将开始，有空的修士提前过去等着。
　　几个长老脸色铁青，但事已至此，却也不敢再说什么。
　　戚小小原本打算提前去看看，范掌门的侍从却来了。
　　戚长风刚换好晚上典礼时要穿的衣服：“现在典礼不还没开始吗？”
　　戚小小摇头：“好像有其它事。”
　　戚长风走了出去，侍从道：“范掌门找到了点当初那事的证据。所以叫戚公子过去对质下。”
　　戚长风指尖轻捏着袖口，这么快？
　　戚远闻言正打算带上一家子过去。
　　侍从这时候拱手道：“戚公子一人去即可。”
　　“嗯？为何？”戚远不解着。
　　侍从：“吾剑宗内部的事，不好让您过去。”
　　戚远想想也是，不管当初的事真相如何，左右都是会让吾剑宗丢脸的事。
　　“长风，那你自己去吧。”戚远道，“我们直接等晚上典礼开始的时候再过去。”
　　戚长风：“好。”
　　戚长风跟了过去，戚远继续坐了下来，看着绿药跟庄菲两个人在讨论什么养颜的事。
　　戚小小一把拽上准备去倒水的秦修泽：“我们去看看。”
　　秦修泽：“不是不让去吗？”
　　戚小小：“我们在外头等着就好了。”
　　万一吾剑宗那帮人死活不认，非要把锅扣在她哥头上怎么办？
　　秦修泽见她一脸想去的样子，点头，他不去，她自己也会跑过去的，还不如他跟着。
　　于是，两人趁三大人没注意，直接跑了出去。
　　戚长风跟着侍从走着，发现地方就是晚点要举行典礼的主殿。
　　他推门进去，林彗已经跪在了地上，他指尖轻点着手背，走了过去。
　　范掌门对着戚长风道：“当年的事已经没什么证据了，只好审林彗了。”
　　“正好这孩子刚刚在外宣传你以前的事。”
　　戚长风看了眼面色发白的林彗，拱手着：“多谢掌门。”
　　范掌门对着林彗慢悠悠道：“当年的事，你再复述一遍。”
　　林彗正要开口，忽然头顶出现把剑，她瞬间面无血色。
　　“你要是说慌，这把剑就会落下来。”范灵喝着茶，悠悠道。
　　林彗“砰”的一声，磕头道：“掌门，当初偷窥的就是游圆，是他自己爱慕李师姐不得，我恰好知道，才引了江解过去的。游圆知道江解不是忍气吞声的性子，见他说出了他名字，他慌乱之下自杀的。”
　　范灵松了口气，抬眸看向戚长风：“满意吗？”
　　戚长风对上他的眼眸，拱手：“满意。”
　　范灵抬手，桌上的盒子自动飞入戚长风手里：“我信你，所以这个也会交到你手上。”
　　林彗瘫软在地，看着一侧的盒子还有少年，心头阵阵的不甘，明明曾经就是个仰望他们的小孩而已，如今却要接掌门印？
　　范灵：“这里是掌门印，你收下吧。”
　　戚长风打开盒子，垂眸看着通体漆黑的掌门印，眼底淡淡的：“现在就给我吗？”
　　范灵笑道：“拿着它出去，让吾剑宗的人闭嘴，这样晚上会顺利点。”
　　戚长风拿起那掌门印，触感冰凉，他神情淡淡的，依旧道：“您的目的是什么？”
　　本来他也没想太多，一宗门掌门对外选拔继任者那也是有可能的，毕竟吾剑宗上下就没一个能真正挑大梁的。
　　但……
　　范灵为了他力排众议却又放任流言四起，他能用这种手段逼林彗说真相，当年却没这么做。
　　但要是说他准备暗害他，一来他一凡人，范灵身为掌门没必要亲自动手害他，二来他不至于在戚道远面前害他，三来，他也没必要真把掌门印给他。
　　戚长风打量着掌门印，见过众多灵器的他，清楚这是真的掌门印。
　　所以，他一时半会猜不出来他到底想做什么。
　　范灵愣了下：“江解，你在说什么？”
　　只见戚长风眼底幽深一片，显然对他有了怀疑。
　　范掌门起身，叹了口气：“江解，你想太多了，我只是还你清白而已。”
　　“而且掌门印也在你手上了，不是吗？”
　　“这把三生，是你妹妹亲自交到我手上的，既然你想不明白，那就让三生告诉你好了。”
　　下一瞬，一柄长剑带着磅礴灵力飞起，随即一剑刺入戚长风胸口。
　　戚长风瞬间被剑的灵力带的飞出了大殿。
　　外头，典礼即将开始
　　齐乐找不到宋烨，只好先跟钟元去主殿那边。
　　远远的，他们就看到戚小小跟秦修泽站在主殿的门外。
　　戚小小恰好扭头，两边对视了下，齐乐抿了下唇，她怎么也没想到事情会发展成这样，她拉上钟元就往下方温如容所在的地方去。
　　“温长老。”齐乐过去，她看着外面那架势，有种戚长风要做吾剑宗掌门的感觉，但明明不应该这样……
　　温如容看着下方等着参加典礼的修士，神情淡漠：“这个掌门，他也得有那个脸当才行。”
　　齐乐听着不太明白，顺着她的视线看过去，只见一个个修士，交头接耳说着什么，她深吸了口气，静下心来，努力去听。
　　一修士感慨着：“那个戚长风的命也太好了。”
　　“就是，明明一凡人，先是被沧明宗的戚道远收为徒弟，现在又要做吾剑宗的掌门。”
　　“话说，戚长风是宋清徐儿子那事到底是不是真的？”
　　“啊？这又是什么八卦？”
　　“你们不知道吗？”
　　“听说，沧明宗的戚长风才是宋清徐跟温如容的儿子。”
　　“什么情况？那个宋烨呢！”
　　“宋烨是抱错的！听闻当年戚长风因为在凡间得罪权贵，凡间待不下去了，才来吾剑宗寻亲。”
　　“然后呢？”
　　“然后，吾剑宗给他测了灵根，他连个杂灵根都不是。本来，宋长老也不在乎他有没有灵根，对他爱护有加，他要是知足，这一生也能富裕下去，偏他品行不端，看中一女修，那女修拒绝了他，他还行偷窥之事，事发后，嫁祸给一路过的外门弟子，那弟子不堪受辱，直接自杀了。后来被吾剑宗赶出去了。”
　　“真假的？那他怎么还有脸来竞选掌门？”一修士震惊着。
　　旁边的道：“当然是报复吾剑宗上下啊。”
　　“等等，戚道远收了这么个东西，他知不知道？”
　　“不清除，听吾剑宗的人说，那个戚长风心思深沉。”
　　“估计是被利用了。你看戚道远在这次继任者选拔上出了多大的力？”
　　“他要是真成了吾剑宗的掌门，吾剑宗也不用在仙门待下去了。”
　　齐乐听完，怔了许久，然后抬头看向温如容，温如容淡漠着：“我们阻止不了，其它门派的修士总可以。”
　　她就不信，其它门派这么看待新掌门，江解还能继任下去？
　　“但不是说正在审吗？”齐乐道，林彗如果证明了戚长风的清白，那这些流言可能也没什么用了。
　　温如容笑了下：“证明了又如何？林彗受伤出来的话，有谁会信？”
　　齐乐立马明白了其中厉害关系，她忍不住转头，看向主殿的大门口，戚小小跟秦修泽还一动不动的望着大门，等着戚长风出来。
　　戚小小：“怎么还没出来？”
　　秦修泽看向急急忙忙赶来的宋清徐还有其他长老。
　　“好像还没开始？他们都还在外面。”
　　戚小小看了眼时间：“现在才开始审？那典礼来得及吗？”
　　吾剑宗的人那么麻烦。
　　秦修泽正打算摇头，忽然的，一道磅礴灵力伴随着撞击声冲出来，他赶忙拉着戚小小要往后退一步。
　　随即，“砰”的一声，一人影落在了他们面前。
　　戚小小怔住了。
　　外头的人听到动静齐齐抬头看过去，只见一道煞气冲天。
　　屋内，范灵捂着胸口走出来，神情悲怆：“我吾剑宗所托非人，让各位看笑话了。”
　　众人愣住了，还没反应过来，他在说什么？
　　“戚长风当年偷窥女修，嫁祸他人，致使一外门弟子自杀。”
　　“情况属实。”
　　“我找他对质，想给他一个机会，不成想他竟趁我不备，打算杀了林彗，我一时错手，用三生伤了他。”
　　周遭一片哗然，任谁都想不到，即将成为掌门继任者的戚长风就这么突然的要死了。
　　而前几天一直力排众议护着戚长风的范灵在最后关头认清了他的为人。
　　戚小小大脑一片空白，耳畔嗡嗡作响。
　　戚长风倒在血泊里，胸口三生煞气四溢，她跑过去，蹲下身，伸手捂住那伤口，血液源源不断的流出。
　　“三生，你别闹。”
　　三生似乎不再听她的，煞气如细小利刃，割破周围一切。
　　戚小小身上被割出细小伤痕，又不敢松手，跑去喊爹，万一她走了，她哥没了怎么办？
　　“秦修泽，去喊我爹！”
　　戚小小手都在抖，浑身上下被煞气割破，脸上出现血丝。
　　秦修泽想过去，最后咬了下牙，转身跑回别院。
　　戚远正好从别院走出，准备过去，忽然察觉到通天的煞气，他看向那边，神色骤变。
　　庄菲：“嗯？怎么……”
　　她转头，为什么煞气冲天？
　　“菲儿，绿药，你们在这待着，我去看看。”戚远有种不祥的预感。
　　宋清徐包括所有长老都怔住了。
　　前一刻，他们还在想方设法破坏戚长风当这个继任者。
　　现在，他罪名忽然被判定？
　　他还打算杀林彗？
　　“掌……掌门，是不是哪里有误会？”宋清徐唇齿泛白，走了出来，“他一凡人，应该杀不了林彗。”
　　范灵疲惫的坐着，痛心疾首的看着血泊里的戚长风。
　　“三生是祖师爷的倾尽毕生心血所铸成的佩剑。被它伤到，即使是化神期的修士，那伤口也不会愈合的，直至血尽而亡。他刚刚问我要了三生，说能自证，我一时不忍，就给他了。”
　　宋清徐还想说什么，但又不知道可以解释什么，他转身看着血泊里的戚长风，指尖微动，身上的血流个不停，染红了身旁的小孩。
　　“他好歹是戚道远的养子。”
　　外门长老这时候道：“戚道远如果知道自己被他蒙蔽，也不一定会护着他。”
　　“哥。”戚小小慌的不行，他们说什么一个字也没听进去，只知道没人来救他。
　　戚长风看着上方天空。
　　范灵垂眸，三生，乃开宗掌门遭人背叛时所铸，铸剑最初时，注入的都是被背叛的怒，怨，恨，铸它的原因更是想让那些人此生万劫不复。
　　本就是煞气极重的剑。
　　江解，怪就怪你的经历跟祖师爷的有相似之处，也怪你恰好来吾剑宗争这个位子了。
　　承了掌门印，就是他的传承，他们间就是有联系的。
　　再用三生伤他，江解就可以重回人生低谷，尝尽被背叛的滋味，从而对人生无望，放弃那条命。
　　再加上他从天机阁那学来的诅咒。
　　以命换命。
　　拿戚长风的命换他的，他就可以继续多活个几年。
　　他……不想死。
　　天机阁总部内，一众天机阁的人忽然心口一慌，那是阁主快死的征兆。
　　大总管：“赶过去！”
　　他们正要出发，忽然的，戚长风让他们送过去的名单动了下。
　　他看了眼，名单只听戚长风的，没有戚长风的命令，它根本不会动，除非有人以下犯上。
第63章 
　　杀戚长风的是天机阁的人？
　　大总管按着名单,但怎么可能？
　　就算那人不想活了，想烟消云散了，但他靠近戚长风的那一瞬间就会先被名单抹杀才对。
　　那人绝不可能做到让戚长风濒临死亡。
　　大总管脸色逐渐苍白。
　　“大总管？”
　　“先过去！”大总管开了九品的灵器,一群人瞬移了过去。
　　吾剑宗主殿附近的道上
　　“主殿那边出事了！”几个吾剑宗的弟子匆匆跑过，“那个戚长风要死了！”
　　宋烨闻言，下意识的抬头看过去，那边煞气冲天,他连忙跟着过去，只见原本庄严的主殿此刻围满了人，四处都是低声交谈的声音。
　　“居然是真的？”
　　“还好范掌门发现了他的真面目。”
　　“就是，不然吾剑宗交到这种人手上就太可怕了。”
　　宋烨听着那些声音怔了下,随即推开人群,走到最前面,他看向那个倒在血泊中的少年,一时间恍惚了下。
　　初见时,少年身上带伤,看到他这个鸠占鹊巢的人时，眼中只是划过了然。
　　再后来,少年被不公对待，却一直都是肆意风发,总能轻而易举解决，仿佛再大的困难在他面前都不是事。
　　直到那事发生，游师弟死了，没有人信他，他的傲骨才被生生折断。
　　他离开后,他以为不会再见,却在平江镇遇到了,他已经没了当初的肆意与骄傲，只剩温和，但如今却再次躺在了这里，鲜血直流，生命一点点流逝，迎来真正意义上的死亡。
　　宋烨怔住了，不远处的齐乐看到他，赶忙过来，轻拽了下他。
　　“师兄？”
　　宋烨这才渐渐回神：“怎么……回事？”
　　齐乐看着躺在血泊里快要死了的戚长风。
　　“他想用三生杀林彗师姐，结果被掌门阻止，反杀。”
　　宋烨看着倒地的戚长风，怎么可能？
　　齐乐也没想到戚长风之前居然真的品行不端，现如今因为被揭穿，被范掌门失手刺伤。
　　她再看向一旁哭的满脸泪痕的戚小小，瘦小的身躯颤个不停，身上脸上也已经被三生的煞气割出了道道细痕，双手却依旧死死的捂住戚长风的伤口，远没了平日里悠哉且欢快的模样。
　　她正想劝她回来，远离戚长风跟三生。
　　空中，一人影忽然落下，周遭轻微讨论谴责的声音立马消失，一片安静，吾剑宗的众人下意识的屏住呼吸，看着戚道远，齐乐脚步也停了下来。
　　戚远刚落下，就看到戚长风倒在血泊里，三生剑满满煞气溢出，原本轻薄纤细的剑身，满满的锈迹，早已不是之前的三生。
　　小小在旁边死命捂着伤口，眼泪啪嗒啪嗒往下掉。
　　“爹。”戚小小哽咽着抬头。
　　戚远怔了下：“怎么回事？”
　　问完，他连忙一手握住三生，三生周遭的煞气宛若利刃，顷刻间割的戚远的手满满伤痕。
　　戚远握紧它再用力拔出，拔出的那一刹那，戚长风的血猛的喷涌，戚小小立马捂住，鲜血顺着她的指缝迅速往外流。
　　她边捂边哭道：“他们说，哥以前偷窥女修，诬陷同门，导致那人自杀的事属实。”
　　“还说，哥打算杀林彗。”
　　戚远立刻给长风输着灵力，闻言，愣了下，这不是长风会做的事。
　　他转头看向吾剑宗一众人，一手继续给戚长风输着灵力，另一手掌心出现君旻。
　　戚远剑指范灵，沉着张脸：“范灵，给我个解释！”
　　“戚长老，你想要怎样的解释？”范灵上前，脸上带着丝心痛。
　　一旁岳长老冷笑了下：“你戚道远识人不明，一路助他拿下掌门之位，这笔账，我们吾剑宗还没跟您算呢。”
　　“而且我们一直以来不同意，是掌门力排众议，决心让戚长风做这个继承人的！”另一长老冷着声音道，“当年的事，也只有掌门相信他是被冤枉的！”
　　“范灵掌门一直对戚长风偏爱有加。这是有目共睹的！”
　　“结果，他呢？欺骗掌门在先，企图伤我弟子在后。”
　　“戚道远，你就算想偏袒戚长风，也得讲道理。”
　　戚远紧握着君旻，转头，只见戚长风伤口周遭皆为煞气，无论他输多少的灵力，伤口就是愈合不了，顶多只能让血流的慢一点。
　　范灵看出戚远在辩驳这方面根本不是他们的对手，他现在要给戚长风输灵力，也没办法跟他们开战。
　　范灵：“戚长风趁我不备，杀了林彗，我阻止时，误伤了他。”
　　“如果戚长老要算账的话也可以，范某寿命本就到头，早死晚死都一样，只要能平息戚长老的怒气及丧子之痛。”
　　范灵上前一步，似乎做好由他处置的模样，吾剑宗众人一看，立马怒了，纷纷拔剑，剑指戚远。
　　“戚道远。”
　　“我们吾剑宗也不是好欺负的。”
　　两边剑拔弩张，范灵看着，清楚的知道戚道远不可能就这么跟吾剑宗为敌的。
　　钟元也走到宋烨身边，看着这架势，慌着：“戚长老要是跟吾剑宗打起来，我们帮谁？”
　　宋烨冷静着道：“他不会真出手的。戚长老如今代表着沧明宗，不可能跟吾剑宗结仇。”
　　齐乐见戚远没了动作，微微松了口气，至少他没不辨是非。
　　忽然的，君旻飞出，庞大的剑意震碎了周遭的摆件。
　　众人脸刷的一下白了，只见君旻已到范灵眼前，凌冽的剑气削断了他的几缕白发，戚长风垂着眼眸：“把伤口止住。”
　　范灵从脚底升起股惧意，却硬生生忍住：“止不住。”
　　庄菲跟绿药还有秦修泽过来的时候，就听到这些话，以及看到处于下风，只能动武的戚远。
　　戚远被养的正直又乖，这辈子都没跟人吵过架，这帮人根本是欺负他嘴笨。
　　庄菲看了眼倒在地上的戚长风，再看向伤痕累累，哭个不停的戚小小，一双眸子冷了下来。
　　他们找死？
　　人群中，魔域的几个领主下意识的打了个哆嗦，纷纷看向双眸逐渐染红的庄菲，扭头拔腿就跑。
　　忽然，一道剑光划过，范灵赶忙侧身躲开。
　　他震惊的看向前方站着的戚远，男子背对着光，眼眸微垂，浑身上下透着股冷意。
　　庄菲见状赶忙把一身的魔气压了回去。
　　君旻返回到他身前，再瞬间变成了十几把，恰好对应在场的人数。
　　他这是要……
　　“戚……戚道远！你身为沧明宗长老，不辨是非。”一长老慌了下。
　　“沧明宗这是打算与我吾剑宗结仇？”
　　那人话音刚落，数把君旻剑齐发，渡劫期的剑意袭来，年轻的弟子纷纷吐血，倒地爬不起来。
　　几个修为低的长老直接被震飞。
　　戚远单手控制着君旻，长袍微动，双眸冷若寒潭。
　　“吾剑宗在动长风的时候，可想过与沧明宗结仇？”
　　“戚长风若有错，也该沧明宗同审。”
　　范灵咬了下牙，立马拔剑，他既然要为了个江解挑起两宗事端，那他也只能奉陪！
　　一众修士见状，正想跑远点，他们打起来，他们这帮修为不行的会跟着遭殃的。
　　这时候，忽然的，周遭巨大的灵气波动，众人纷纷抬眸看向上空，只见一个个修士突然出现在吾剑宗上空，手握长剑。
　　众人震惊了下，可瞬移的九品灵器，还那么多个？
　　这财力……
　　天机阁？
　　众人注意力都在前面，没人发现，在不远处的角落里，几个散修早已经举剑自刎。
　　戚长风睁着双眸，感受到生命的流逝与涌入，他看到小小在旁边抽抽搭搭，看到戚远难得慌了神。
　　小小从小就没怎么哭，爹上次这么慌，是娘不要他的时候。
　　他缓缓坐了起来，曾经，少年江解站在院子里，指尖轻颤着看着面前男子，蒙受着巨大的委屈，却依旧倔强的对着那人说：“我没有。”
　　“他是畏罪自杀！”
　　“江解！你还要狡辩！”那人没信他，决绝的转身离开，而他孤零零的站着，面对着吾剑宗众人恨不得杀了他的眼神，以及那人最终扔下的一句话。
　　“我就当我这辈子从未有过子嗣。”
　　终于少年江解在众人指点下，一步步的踏出吾剑宗。
　　回到了从小长大的村子里，看着曾经友善的村民围在一起，低声谴责着他。
　　“他怎么还有脸回来？”
　　“得罪权贵，自己跑了，现在那边不要他了，又回来？”
　　“老江他们对他多好啊。”
　　他浑浑噩噩的站着，眼前又开始出现养父母的身影。
　　“阿解，你有自信解决一切麻烦，但爹娘还有你妹妹都只是普通人。”
　　“阿解，我们怕了，家里没办法再留你了，你回去找你亲生父母吧。”
　　“他们会待你好的。我们此生别见了。”
　　别见了吗？
　　戚长风笑了下，戚小小呆呆的看着重新坐起来的他，眼泪吧嗒一下又掉下来。
　　戚长风转头，一旁小小伤痕累累，他抬起手想擦下她脸上的血，手抬起的那一瞬间，才想起来，自己更脏，还死了好几回。
　　众人惊悚的看着再次坐起来的戚长风，再抬头看向空中的天机阁众修士，下意识的打了个哆嗦。
　　戚远看向血泊中的戚长风，少年身下皆是血，可眉眼却一派从容淡定，即使生命流逝，他似乎也半点不着急。
　　他再看向上方的人，愣了下，直觉告诉他，他们是为了他儿子来的。
　　长风是天机阁的？
　　庄菲带着因为剑气太凌冽而没办法靠近的绿药跟秦修泽，一块看着上方，齐齐愣住。
　　范灵意识到什么，脸色骤变。
　　“范掌门。”
　　周遭安静的只剩风声，戚长风虚弱的声音众人听的一清二楚。
　　“以命换命，天机阁的手段。”戚长风望着神情微变的范灵。
　　范灵脸色微白：“你什么意思？”
　　“你到底是谁？”戚长风一条腿收回蜷起，一手搭在上面，“你这手段居然与天机阁有几分相似。”
　　“掌门印为联系，三生扩大曾经的不公，让对方自愿放弃性命，下面应该就是换命了。”
　　“不对，这手段顶多只能换寿命。”
　　戚长风看着上头脸色发白的范灵，一个猜想出来。
　　“你是天机阁的人？”
　　范灵立马拔出剑：“胡……胡说八道！”
　　戚长风笑了下：“看你的样子是不知道天机阁换主子了，对吗？”
　　“但有点不对劲，我承天机阁的时候，一众天机阁的人应该都收到了消息才对。”
　　“就算不知道长相，也该知道我的名字。”
　　“你……”范掌门惊恐看着戚长风。
　　这时候，大总管带着医修出现，医修赶到戚长风身边，检查伤口，随即视线落在一旁地上的三生，明白了什么，立马开始替他一点一点拔出煞气。
　　范灵见状，视线落在戚长风的伤口上，那里还在源源不断的流血，他握着剑的手不太稳，煞气没这么容易拔干净的，等他拔完，没准他早就死干净了。
　　戚长风看着他的表情，苍白的唇角缓缓勾起，这时候修士中突然传来尖叫声，众人扭头看过去。
　　只见一散修自杀而亡，旁边的还顺带给补了一剑，好让他死的快点。
　　周遭的立马散开，惊恐的看了那人一眼，再抬头时，一个个的瞬间腿软，直接上空近百个修士，齐齐将剑搁在了自己脖子上。
　　戚长风道：“你大概等不到我死的那天。我有的是时间把煞气拔干净。”
　　范灵神情终于彻底崩溃，天机阁的以命换命。
　　后头，大总管拿出了椅子，再铺上软垫，几个天机阁的清理着地上血迹。
　　戚长风这才被人扶到椅子上，医修继续给他拔出煞气。
　　范灵承受不住了，双眸惊恐，手中握着剑，立马向戚长风攻来。
　　戚长风垂眸，指尖轻弹了下身上的褶皱。
　　在天机阁的人面前杀他？
　　范灵长剑刚要到戚长风跟前，两把剑率先出现，挡了回去。
　　两边打着，众人安安静静的看着，深怕闹出一点动静，就被牵连。
　　戚长风靠在椅子上，一派从容的看着范灵。
　　天机阁内要是有人成了吾剑宗的掌门，他不可能不知道。
　　戚长风抬手，名单到他手里。
　　一旁，医修终于把煞气拔干净了，给戚长风把伤口合上，大总管施了个清洁术，戚长风干干净净的，宛若世家公子。
　　医修蹲下身，开始给戚小小疗伤，小家伙手都快没法看了。
　　医修：“乖，不疼的。”
　　戚小小点了点头，再抬头看向她哥，刚刚忘了，她哥好像死不了。
　　戚长风弯腰将她捞了起来，按在怀里，医修继续给她疗伤。
　　这时候，戚长风打开卷轴，一个灰色的名字跳入。
　　范晓？
　　这名字，从他接手天机阁开始，就一直没消亡。按理说，形神俱灭的人，名字会从金色褪成灰色，再彻底消亡。
　　戚长风指尖轻点着戚小小的腰，思忖着这事，卖身给天机阁的人卖的是灵魂，就算轮回转世，或者改名，名单上的名字也会随之更改。
　　打斗中的范灵看到那卷轴，脸色煞白，立马不管那两个修士，提剑就要去杀戚长风，修士立刻攻过去阻止。
　　戚长风淡淡瞥了眼已经开始被恐惧支配的范灵。
　　他一手按在那名字上，戚小小扭头一块看，当初范晓的交易出现。
　　两百年前，范晓跟前前任阁主做交易，要求天机阁做出能抹杀灵魂的丹药。
　　这种丹药从未有过，毕竟靠丹药抹杀灵魂这种事闻所未闻，真恨死了谁，直接让人家身死形灭即可。
　　但他的要求是身体不能死，灵魂抹杀。
　　戚长风指尖轻点着戚小小的腰，眼眸微眯，联想到范灵修为的突然大涨，这是一体双魂？
　　母亲怀的是双胞胎，生下来的时候却只有一个。
　　所以，当初范晓的母亲怀的是双胞胎，范灵一开始输了却没输完全，导致最后生下来的可能只有范晓，而范灵则藏在他身体里偷偷韬光养晦，甚至用着范晓的灵根修炼。
　　这也是范晓前期修为缓慢的原因。
　　看现在这情况，当初范晓吃了药，但依旧输给了范灵，导致最后被抹杀的是他自己。
　　二人同根同源，共用一个身体，名单判定范晓死亡，却又发现“他”还活着。
　　所以，范灵严格上来说，只能算半个天机阁的人，他也只能了解部分天机阁的事。
　　戚长风抬手，一旁大总管心领神会递上匕首。
　　戚长风接过，划破指尖，血抹在了那名字上。
　　阁主的血有纠正的作用。
　　既然用丹药抹杀灵魂的是范灵，当初签字画押的时候他肯定也知情，那真正卖身的也该是范灵。
　　只见灰色的名字开始蠕动，逐渐从范晓变成了范灵。
　　空中的范灵突然感受到了那种限制，禁伤戚长风的限制。
　　他慌了下，直觉告诉他，他这辈子不仅都杀不了戚长风，而且受他控制。
　　范灵疯了般的挥剑，道心瞬间散了。
　　大总管见状，问着：“阁主，怎么处置？”
　　戚长风见戚小小的伤好了，一手将戚小小往怀里按，另一手捂住她的耳朵。
　　“哥？”戚小小趴在他怀里，有点茫然。
　　“乖，这不是你该看的。”
　　戚长风捂好戚小小，才沉声问道：“我们死了多少人？”
　　大总管一旁冷着声道：“五个。”
　　“五个？重新轮回，长大，再到可用还要花不少时间。”
　　“虐杀。”戚长风眼眸骤冷。
　　七八名元婴期的修士立刻出动。
　　众修士惊恐的看着被围攻的范灵，白发老人像头被猎人围攻的野兽。
　　宋清徐怔怔的看着陌生至极的人，温润如玉，却让人遍体生寒。
　　他指尖紧了下，拔剑准备救范灵，几个长老弟子也反应过来，齐齐拔剑。
　　“天机阁处理内务，你们确定要与我为敌？”戚长风视线淡淡扫过那帮长老弟子。
第64章 
　　宋清徐几人听着那话,神色难看，紧握着剑，却再也没了动静。
　　宋烨不敢置信的看向他们,他们居然真的不去救掌门了？
　　随即他视线落在上头慵懒却又掌握着生杀大权的戚长风。
　　原来他还是当年那个少年？
　　齐乐震惊着，只见上头戚长风姿态随意，根本没把吾剑宗的人放在眼里。
　　戚长风怎么会是天机阁阁主？
　　前世那个冷漠，阴晴不定的江解？
　　她再看向被他按在怀里,护的好好的戚小小，轻咬了下唇。
　　周遭则是一片安静，一众修士完全没想到吾剑宗的人会真的任凭自己的掌门被人折磨。
　　所以，原来天机阁的势力在不知不觉中到了这地步？
　　众人这才反应过来,天机阁存在了上千年甚至更久,没有人知道至今为止它里头到底有多少人,只知道一旦卖身给它,永生永世都脱离不得。
　　这种情况下,谁能保证自己门下没有天机阁的人？
　　还有天机阁早些年做交易还算隐蔽,从五百年前，某任天机阁阁主开始,交易铺的极大，基本渗透各界。
　　这要是哪天爆发出来,后果不堪设想啊！
　　众人忍不住看向坐在椅子上慵懒的男子，一股惧意从脚底升起。
　　戚长风知道他们在想什么，嘴角轻勾了下，抬眸望着上方被折磨的范灵。
　　只见不久前还高高在上的吾剑宗掌门，现在白发披散,伤痕累累,一双眸子布上了血丝,在疯的边缘。
　　大总管弯下腰：“阁主。”
　　戚长风也发现了，范灵撑不住了，想死了。
　　但有这么容易？
　　他一手又给那名字补了点血，弄死他这么多人，想死一回解脱？
　　范灵绝望了，他惊恐的看着周遭的修士，修为虽不如他，但对剑道的感悟却远远胜于他。
　　他一次知道，原来死也可以是一种奢望。
　　范灵又濒临死亡四回，戚长风再补了点血。
　　终于，范灵落在了地上，戚长风松开小小，戚小小一手揪住了他的衣摆，戚长风揉了揉她脑袋：“哥没事。”
　　戚小小这才松开。
　　戚长风走过去，单手背后，居高临下的看着狼狈不堪的范灵。
　　差不多了，再杀下去，天机阁也不好在正道间立足。
　　他转头看向人群中的温如容，笑了下，冤枉他的事也好像该解决了。
　　一旁天机阁的人心领神会，挑起范灵手中的问心剑，向着温如容而去。
　　范灵见状，立刻明白了他的意思，他赶忙爬起来，操控着问心剑。
　　他的问心剑可辨人是否说谎，林彗被煞气所伤，现在估计死透了，只剩她的师尊温如容了。
　　温如容看到剑过来，下意识的就要拔剑抵挡，却发现这剑只是停在她头顶。
　　她脸色煞白，这是问心。
　　他们居然要当众审问她？
　　范灵深怕戚长风又折磨他，立刻惊恐开问：“当年，真相如何！”
　　底下一众修士不明所以，随即视线集中在她身上，温如容感受到那些视线，握着剑的手抖了两下，道：“江解！你居然审我！”
　　戚长风没说话，只是望着她浅笑。
　　范灵看到他的表情，心头恐慌更甚，赶忙再问：“当年，真正偷窥女修的，到底是谁！！”
　　温如容咬着牙没说，忽然的，磅礴的剑气刷的一下，冲断了她头上的簪子，向来端庄的温如容，此刻长发瞬间披散而下。
　　问心剑毁的是道，她感受到了道心损毁的恐惧，声音轻颤了下，全没了刚刚的气势。
　　“林……林彗自作主张，陷害江解的。这都是她事后跟我说的，她说她知道游圆行为不轨，特地带着江解过去，让那女修误会是江解，从而将他赶出吾剑宗。”
　　周遭看着脸色苍白的温如容，一片哗然，多大的仇？
　　这么陷害一孩子？
　　温如容紧咬了下牙：“这事，是江解离开后，她才跟我说的！我事先也不知情！”
　　江解毕竟是她亲生的，他要是丢脸，她也得跟着丢，她不可能干这种事。
　　宋清徐听完，瞳孔微震，唇齿颤了下：“所以，你明知道他是冤枉的，却一直没开口说实情？”
　　让他误会他这么多年？
　　他忍不住的看向此刻浅笑着的戚长风。
　　温如容看到宋清徐的神色，嗤笑一声：“我不开口？你让我为了个连灵根都没的儿子毁我自己的徒弟，得罪外门长老？”
　　她话音刚落，周遭一片安静。
　　众人齐齐抬头看向头顶刚刚随时准备献命的修士。
　　温如容也反应过来了，神色难堪的别过了头。
　　戚长风指尖轻点手背：“好了，收了吧。”
　　范灵趴在地上，惊恐的看着他：“阁主，我错了，我真的错了。”
　　戚长风垂眸，淡定的理了理袖子：“天机阁的人没道理跑别人这做掌门。”
　　“带回去，处置。”他眼眸微冷。
　　大总管笑眯眯的上前：“是。阁主。”
　　范灵打了个颤，大总管垂眸，低声笑道：“放心，你来世还可以继续活。不过，依旧是天机阁的人。”
　　范灵吓得彻底跌坐在地。
　　大总管带上范灵，跟着上空一众修士对着戚长风齐齐行礼，然后开启九品的灵器，一个接一个的离开。
　　没多久，吾剑宗上空再次恢复了平静，仿佛刚刚空中密密麻麻的修士都是他们的错觉。
　　戚长风走向戚小小，一手刚放在她头顶，余光扫过下方神情惊恐的修士，他笑了下：“你们不会觉得我在你们那安插了眼线吧？”
　　众修士立马摇头，随即心尖颤个不停。
　　他为什么知道他们在想什么！
　　戚长风：“放心，赔本买卖。我不会做的。”
　　“在门派中安插眼线的人力成本大于现如今的利润了。”
　　“刚刚那个只是意外。”
　　但兼职还是有的，不过，这点他不会说的，免得徒添麻烦。
　　一众修士：“……”
　　感觉听着不太舒服。
　　戚长风正打算带着戚小小回去，看到满地的痕迹，他抬头只见亮起的烛火之下，三生孤零零的立在黑夜中，身上锈迹斑斑，满满的煞气，似乎在排斥着所有人的靠近，像只遭到背叛的流浪狗，此刻张牙舞爪对着所有人。
　　三生的初衷是复仇，结束却是释怀。
　　吾剑宗的开宗掌门估计也没想到，让他释怀，顿悟的剑，会被他的后人拿来做这种事。
　　“小小，净化还是镇压？”戚长风问道，他话音刚落，明显的感觉三生敌意更重，戚长风补了句，“它现在已经不信任何人了。”
　　戚小小看着排斥她的三生，那剑身满满的锈迹：“放它回剑冢，它能变回原样吗？”
　　戚长风道：“不能，能进剑冢的剑都是名剑，就算它们以前对它好，现在绝无可能。要么剑冢的剑断，要么它断。”
　　戚小小愣住了，想起了原文，它是被封印在满是断剑的坑中的。
　　被人利用，再被遗弃，最后还抹杀它。
　　她走过去，剑身的煞气忽然迸发，恰好割在了她脚前，玉石的地面出现一道深痕。
　　戚小小看了眼那痕迹，再往前迈了一步过去，三生往后靠了下，直到靠到栏杆，无处可躲。
　　戚小小见状，走过去，哄着它回来：“我下次不给别人了。”
　　三生没理她，却也没攻击。
　　齐乐怔怔的看着，只见戚小小边往三生靠去，边哄着它，然后一把握住了三生。
　　她小脸刷的一下白了。
　　“乐儿？”钟元注意到苍白脸色，顺着她的视线看过去，就看到戚小小抱着把生锈的剑跑向戚长风。
　　钟元打量着那剑：“煞气重成那样，那剑算是废了。”
　　齐乐轻咬着唇：“它……没废。”
　　相反，那是把很好用的剑。
　　戚小小抱着三生回到戚长风身边：“哥，怎么除锈？”
　　戚长风：“带回去，慢慢养。”
　　戚小小点了点头，准备带回沧明宗养养，是她把它交给的范灵的。
　　戚远看着前头的长风，终于收起君旻，开口问道：“长风，你当初被我们捡回来的时候，没说自己是阁主。”
　　戚长风脚步一顿，震惊回头，只见他爹站在不远处，神情复杂。
　　他再往一旁看去，庄菲，秦修泽，绿药三人站成一排，呆呆的看着他。
　　戚长风难得懵了下：“你们怎么全在这？”
　　戚小小发现一旁的人身躯僵硬转头，一家人整整齐齐的都在。
　　忽然的，两人都愣住了，后知后觉反应过来一件事。
　　他好像掉马甲了。
　　只见庄菲脸色微白，忽然转身，大步离开，绿药跟戚远一看，连忙跟上。
　　秦修泽走到戚小小身边，弯下腰，检查着她，发现已经彻底好了，才松了口气。
　　戚小小看着秦修泽，脑中浮现她娘离开的背影。
　　所以……
　　全家就剩她娘一个人孤零零的捂着马甲了？
　　戚小小赶忙拉起秦修泽，拔腿往院子跑，全家就剩她一个马甲了。
　　她娘得多害怕？
　　她跑了两步，回头，只见戚长风仰头望着天空，神情复杂。
　　戚小小：“……”
　　小院子内
　　绿药跟戚远站在门外，看着紧闭的大门。
　　绿药有点明白庄菲此刻的想法，相公瞒着她身份，她好不容易原谅了，现在又发现儿子也瞒着她，心头难受再正常不过。
　　戚远慌着，他怀疑自己要被翻旧账了。
　　戚小小跑过来的时候，就看到门口两个人神情各异，她爹慌的不行。
　　戚小小深吸了口气，然后推门进去，里头漆黑一片，庄菲灯都没点。
　　见戚小小来了，她才把灯点上，然后纤纤玉手继续按着额头。
　　长风居然是天机阁阁主？
　　魔域开了不少天机阁，他该不会已经知道她是谁了吧？
　　应该不会吧。
　　当初遇到戚远后，她就禁止魔域的魔物提及她名字的。
　　那帮东西没这个胆子违背的。
　　但万一呢？
　　庄菲继续用力按额头，不会的，长风要是知道她是谁了，应该不会不说的。
　　所以……
　　庄菲看着跳动的火苗，大脑空白一片，这个家到底是怎么回事？
　　庄菲纤细指尖又按上了额头，额前青筋直跳。
　　“娘。”戚小小心头发慌，庄菲低头，一把捞起闺女抱在怀里。
　　“娘，外面有点冷。哥还在外面不敢回来。”戚小小道。
　　“他冻不……”庄菲差点脱口而出。
　　戚小小赶忙道：“哥就是个凡人。他冻得死。”
　　庄菲：“……”
第65章 日常
　　门外,戚长风看着紧闭的门，问道：“爹，你慌什么？”
　　现在应该是他最慌。
　　全家就娘一个普通人,她现在面临的压力肯定很大，此刻应该很惶恐，十有八九会想干脆不要他们了，自己回平江镇生活去。
　　但他除了不会死这点外,跟普通人也没区别，不知道她能不能释怀。
　　戚远看了眼一脸淡定却不敢进的儿子。
　　他以为他是吾剑宗长老之子这事，已经是他最大的秘密了的。
　　但没想到……
　　他按了按眉心：“希望你娘待会别连我一起气。”
　　戚长风抬头望天，估计难。
　　戚小小趴在庄菲怀里,枕边睡着一个正道第一人,膝下绕着无所不知的天机阁。
　　她是该害怕掉马甲。
　　“娘,哥会饿,会生病,要不让他进来说？”
　　庄菲想起来了,天机阁的阁主的确就如凡人一样，但他需要被呵护吗？
　　庄菲手抖了两下,抱着戚小小，打开门,就看到两个男人站着，视线落在秦修泽身上，深吸了口气。
　　“小泽，我们走。”
　　这里是吾剑宗的地盘，这两个,一个握着君旻差点灭了人家,一个直接把人家往地上踩。
　　安全起见得先离开再说。
　　秦修泽赶忙跟上,看着前方快步离开的庄菲。
　　这一幕好像似曾相识？
　　绿药一旁傻住了：“师叔，戚公子？”
　　戚远跟戚长风望着大开的大门，一阵凉风吹过，一块转身，后头老实跟着。
　　绿药见状，明白了，这是该回家了，于是回去喊师弟师妹们。
　　此刻，吾剑宗的山道上，因着今晚典礼，山道烛火点燃，蜿蜒而下，离开的道路清晰可见。
　　一众明明可以御剑离开，非得走山道就为了八卦的修士将山道挤的满满当当的。
　　“吾剑宗这得落魄了吧？”
　　“以前是基本跟沧明宗齐名，现在可能得沦为小宗门。”
　　“唉。谁能想到啊。其它宗门的人估计快开始挖弟子了吧？”
　　“苗子都被挖走的话，吾剑宗就不是落魄，而是直接消宗了。”
　　“那也不一定啊，当年沧明宗不也差点消宗吗？全宗门加起来不到十人，现在不也成了仙门之首？”
　　“那能比吗？沧明宗是战死，而且莫英跟杨岳手段了得，几百年来一个主外，一个主内，又有个战力天花板戚道远在，不起来才是怪。吾剑宗现在剩什么？这几年勾心斗角，拉帮结派的，皇族的后宫都不一定有他们精彩。”
　　“说起戚道远，自己强就算了，闺女是天灵根，儿子居然是天机阁阁主，这下沧明宗的地位谁能撼动？”
　　“那个……话说，灵净峰是谁做主？”一修士看着某处，一时间大脑发懵。
　　“嗯？你在说什么，当然是戚道远……”那人跟着沉默了。
　　几人齐齐停住脚步，看着另一条山道上，一女子抱着一孩子下来，后头还跟了一个。
　　再远点，只见不久前还从容淡定到嚣张的戚长风，此刻安静又乖巧。
　　差点掀了吾剑宗的戚道远，小心翼翼走着，深怕发出点声音，被人赶走。
　　众人：“……”
　　戚小小看着后头这一幕，与上回的区别就是她爹有伴了。
　　“娘。”
　　“戚小小，你不准说话。”庄菲气道。
　　戚小小乖乖闭嘴。
　　山峰上，宋清徐看着底下的人，他想起江解曾经用着最亮的眼神望着他，会每天等在门外跟他问安，但他很嚣张，从不愿意被人钳制，没人明白为什么那么弱的一个人，会这么傲气。
　　所以在他那，除了他外，没什么人喜欢他。
　　那么不喜欢受人钳制的人，原来也会甘愿被一凡人压制。
　　他们不要他后，他好像终于找到了可以容身的家。
　　他背在身后的手渐渐松开，目送着他们离开。
　　庄菲带着戚小小跟秦修泽从晚上走到了白天，又到夕阳西下，终于下了山，她正准备叫辆马车回去。
　　忽然想到，她一“凡人”走了那么久的山道，此刻应该是累坏了。
　　“小小，小泽，我们休息一晚，明天再走。”庄菲远远的看到魔域的几个领主要过来，一个眼神杀过去，那几个立马掉头跑。
　　秦修泽看着庄菲还精神满满的样子，一时间不明白，为什么要休息，他看了眼后头的两人。
　　明白了，她还是心软的，再给这两个机会。
　　戚小小惊讶发现，她娘学会隐藏了！
　　不再因为爹跟哥哥是“普通人”，掉以轻心了。
　　她安心了。
　　庄菲进了客栈，定了间房，带着两人上去。
　　秦修泽跟戚小小坐在板凳上，看着庄菲铺床。
　　这是打算三人挤一张，没有戚远跟戚长风的位置。
　　戚小小看着她娘的样子，再想了想上次她爹被关外头，刚刚替她哥说话，反而导致她娘带他们离家出走，她明白了，这种时刻，安静最好。
　　客栈外头，小二看到树下的两个，高声问着。
　　“二位，住店吗？我们还有房间！”
　　戚远跟戚长风站在树下，一块望着上方。戚长风双手背后，觉得可能这回不太好哄，他爹上次已经把他娘心软的机会用掉了。
　　戚远看着紧闭的窗户，紧抿着唇，他没想到，他要被扔门外第二次。
　　戚长风思忖片刻，视线落在了格外凄凉的戚远身上。
　　“爹，你等我会，我去安排点事。”
　　戚远没多想，点头：“你去吧。”
　　楼上，庄菲铺完床，视线扫过凳子上的两个人，戚小小跟秦修泽赶忙爬上床休息。
　　戚小小睁着眼，那两个应该能哄好的，对吧？
　　庄菲床边站着，眼神冷嗖嗖的，两人赶忙闭眼睡觉。
　　庄菲自己坐到桌边，倒了杯茶，捧起茶杯时手又抖了两下，红莲不能再来找她了，魔域的以防万一也得再警告一遍。
　　她喝了一口凉茶，将心头慌乱压了下去，再上床，抱着两孩子睡觉。
　　过了一个多时辰，小二来敲门问要不要晚饭，庄菲起身，准备让小二送晚饭上来，门一开，就看到戚远穿着身鲜艳的红衣，站在门口，一双眸子微慌的看着她。
　　庄菲看着格外俊郎的戚远，沉默了。
　　戚远小心抓住她的手，见她没抽回去，微微安心，然后赶忙解释道：“长风说他不是故意的，他还给我买了套衣服赔罪。”
　　虽然他不明白他为什么不送庄菲衣服？
　　拿几套漂亮的裙子哄，不更简单？
　　送他做什么，有什么用，他又不生他气。
　　“菲儿，别生气了。长风不是故意的。”戚远又道。
　　庄菲抽回手，转身进屋，拿起茶杯，喝了口凉茶：“外头的，自己去找小二要间房。再把里头的两个抱走。”
　　戚长风站在走廊，听到庄菲的声音，松了口气，果然把他爹洗干净，打扮好，比什么都管用。
　　戚长风进来，朝着庄菲拱了下手，然后走到床边。
　　只见秦修泽睡的沉沉的，此刻眉头微皱。
　　戚小小则睡得舒舒服服的，脑袋枕人家手臂，腿翘到人家肚子。
　　戚长风看着这两个，有点羡慕，外面冷的很，他们睡得倒舒服，他打了个喷嚏，严重怀疑自己着凉了。
　　“戚长风。”庄菲单手拄着下巴，另一手放下茶杯。
　　戚长风立马弯下腰，一手一个，抱在怀里。别的不说，两个小孩还是挺重的。
　　他抱的吃力，赶忙出去，小二经过，见状立马给了间房。
　　“公子，你这体力得练练。”小二抱过看起来最重的秦修泽，秦修泽终于醒了，迷迷糊糊看到小二跟戚长风，脑子转了下，赶忙下来自己走。
　　戚长风看了眼他，明明曾经一点风吹草动就醒的，什么时候开始，也学会睡的这么沉了。
　　戚小小眼皮睁了下，看到好好的戚长风，脑袋蹭了蹭他脖子，然后双手抱的紧紧的，继续睡了过去。
　　“小小，你勒到我了。”戚长风轻声着，发现怀里的一动不动，他困惑了下，又叫了声，“小小？”
　　依旧没人回他，戚长风想到什么，怔了下，然后揉了揉她脑袋，算了，勒就勒吧。
　　秦修泽重新铺床，戚长风抱着小小上去，三人挤一张。
　　过了许久，夜深人静，戚长风睁着眼睛，神情无奈，终于把旁边的叫醒。
　　“小泽。”
　　“嗯？”秦修泽被叫醒，坐了起来。
　　“我困了。”戚长风望着漆黑帐顶。
　　“嗯？”秦修泽不解着，“那为什么不睡？”
　　戚长风看了眼扒着他不放的人：“扒太紧了，而且太沉了，你接过去。”
　　秦修泽：“……”
　　等到戚小小睡醒，外头天已经亮了，她莫名觉得胳膊酸的很，扭头就发现，戚长风脑袋枕在了她手上。
　　戚小小：“……”
　　马甲掉了，所以放飞自我了？
　　她默默抽回手，爬起来，不明白这两个怎么这么能睡，她只好自己起来，去叫早饭，刚开门，就看到绿药他们在楼下了。
　　绿药朝她挥了挥手：“小小，一起回去吗？”
　　戚小小道：“嗯。等他们睡醒，我们就回去。”
　　另一边，沧明宗，莫英正在看本月弟子修为进展情况，还有下山历练的弟子传回来的心得。
　　掌门令发烫。
　　他没想太多，拿起来放在一旁，一道灵力输过去。
　　“嗯？什么事？”
　　“莫掌门，你们沧明宗不愧是仙门之首。”
　　莫英听完皱眉，没事突然说这个做什么？
　　“有事快说。”
　　大概率是某个弟子出门历练解决了什么厉害的妖魔，听多了，他都习惯了。
　　“原来你还不知道啊？戚长老居然都没告诉你？”对面的掌门声音里满满震惊。
　　“我还以为他是你亲手带出来的，会什么都跟你说的。”
　　莫英：“……”
　　等等……
　　莫英心尖一颤，戚道远又干什么了？
第66章 
　　“他干了什么？”莫英一手紧捏着册子。
　　掌门令那边的声音传来：“算了,算了，你还是等你师弟回来再问吧。”
　　对面叹了口气。
　　掌门令瞬间暗了下去。
　　莫英：“？？？”
　　他转头,对着一旁算账的杨岳道：“赶紧问问你家绿药，他们在吾剑宗做什么了。”
　　杨岳扔了一份卷轴给他：“自己看。绿药早就给我了。”
　　莫英边打开边道：“你怎么不跟我说……”
　　莫英看到上头的字，吓住了。
　　戚长风是宋清徐之子？
　　早期跟宋烨被抱错，范灵想用戚长风延长寿命，不料戚长风是天机阁阁主，反杀范灵。
　　如今即将归来。
　　莫英：“！！！”
　　戚道远捡人阁主当儿子！
　　客栈里，戚远睡醒，身旁捞了捞，捞到庄菲,按在怀里，抱好：“好像该回去了。”
　　庄菲迷糊睁眼，对上戚远的喉结，伸手摸了摸，好像是该回去了？
　　不过这个回去估计要挨骂。
　　天机阁虽说不参与世间争斗,但它不管正还是魔，所有不亏本的交易它都做。
　　正道的人一边依赖着天机阁，一边还是有点忌惮它的，万一它哪天突然倒戈向魔域呢？
　　庄菲一手搭在了戚远的腰间。
　　戚远垂眸看着怀里的，腰上的手柔软细腻，他伸手将被子往上拉了一点点,再低头亲了下去。
　　庄菲：“？？？”
　　客栈外，绿药刚看着戚小小吃完早饭,忽然身上的令牌亮了。
　　“掌门？”
　　莫英吼声传来：“让戚道远那混账立刻滚回来！”
　　绿药吓了一跳,戚小小手头的包子啪嗒一下掉在了桌子上。
　　绿药：“是。”
　　回完,她立马上楼,准备喊戚远，然后看到了结界。
　　绿药震惊着，师叔在外戒心这么强的吗？
　　但掌门喊他赶紧回啊！
　　绿药慌了。
　　戚小小寻思着，应该快睡醒了吧？
　　戚远跟庄菲磨磨唧唧了许久，终于下去。
　　戚小小幽怨的看着他们。
　　“爹，娘，什么时辰了知道吗？”
　　一旁，绿药急坏了。
　　戚远轻咳了下，庄菲淡定的很，走过去，一手按在她头顶：“出来前，东娄长老是不是布置了课业？你做了吗？”
　　戚小小：“……”
　　没。
　　戚远问着绿药：“怎么了？”
　　绿药：“掌门喊您赶紧回去。”
　　戚远：“？？？”
　　门口传来巨兽嘶吼的声音，一客栈的人吓了一跳，下意识的看过去，只见门口停了一辆……不对，是三辆马车。
　　戚长风从门口进来，他让人弄来的，不用遮掩后，可以给家人用最好的，而且这个比较快。
　　戚远看着外头，灵兽白狮拉车，儿子好像真的很有钱？
　　“爹娘，该走了。”戚长风道。
　　戚远就记得师兄很早以前小心翼翼当宝似的养了头白狮幼兽，至今还供着。
　　他们向着门口走去，戚小小爬上凳子，去够桌上的吃的。
　　戚远扶着庄菲上马车，庄菲上去后，手也不松，拉着他上来，两人就站在马车的车厢外，不知道在互相看个什么。
　　绿药：“……”
　　就突然想要自己先回沧明宗了。
　　“绿药师姐，走吗？”戚小小抱了一堆吃的站在旁边，仰着脑袋望着她，绿药硬生生的把自己要先回去的话咽了回去，正打算帮她把吃的搬上车，一旁秦修泽经过，拿过那些东西就走。
　　戚小小赶忙跟上。
　　绿药：“……”
　　更想回去了。
　　“师姐？”后头一小师妹喊道。
　　绿药轻叹了口气：“走吧，跟着他们。”
　　虽然他们这一趟过来没什么用处，但都是要回去的，不差前后这一两个时辰。
　　众人十分默契的远离戚远跟庄菲，剩下的人两辆马车分了。
　　戚长风坐在马车内，看了眼格外黏着他的戚小小，戚小小正低头，一手拿小刀，一手拿着个果子，削着皮，削完，递给他：“哥，吃。”
　　戚长风看了她许久，收回视线，看向前方，驾驭白狮的人立刻让白狮跑起来。
　　戚长风才道：“小小。”
　　“嗯？”戚小小举着果子。
　　戚长风：“知道哥希望你以后长成什么样吗？”
　　戚小小困惑着：“这个是不是爹娘决定的？你希望有用？”
　　戚长风：“……”
　　“哥想让你活的简单点。”他无奈了下，然后一手按在她头顶，明显的感觉到手下的身子僵了下。
　　她果然还在意。
　　戚小小举着果子的手慢慢落下，低着脑袋：“哥，对不起。”
　　如果不是她轻易信了范灵的话，她哥就不会被捅，三生也不会被煞气包裹。
　　戚长风：“乖，没事。”
　　他抱着戚小小，“哥只希望你以后跟爹一样就好。”
　　戚小小闻言，惊悚了下，随即想到要是换成她爹，估计范灵准备捅的时候，她爹就能阻止。
　　她脑袋磕在戚长风身上，用力点头：“我努力。”
　　她哥说的没错，她应该努力成为天花板二代，这样就算被骗，她也能打回去。
　　戚长风：“？？？”
　　努力跟爹一样单纯好骗？
　　“倒也不用努力……”
　　戚小小摇头：“我会努力的。”
　　戚长风：“……”
　　秦修泽坐在一旁，看着两人，有种古怪的感觉？
　　白狮可日行万里，不到一天，他们就到了沧明宗。
　　绿药跟几个师弟师妹趴在马车窗边看着下方沧明宗，就……
　　还好一起回来了，不然他们得落后一两天。
　　马车停在了灵净峰，常净赶忙出来迎接，看着三头白狮，倒吸了口气。
　　世上哪个门派能这么奢侈？
　　“师尊，掌门让您赶紧过去。”常净道。
　　戚远刚下马车，转身扶着庄菲下来，他想了想，师兄这么急，应该是吾剑宗的事，范灵那事，的确该跟掌门师兄说一说，仙门的掌门居然想用那种下作手段延长寿命。
　　“我先过去下。”
　　一众下马车的，默默的看着跑去受罚的戚远，看了会，绿药带着药峰的弟子告辞回去了。
　　戚长风拍了拍白狮的脑袋，随即其中两头跑回去了，留下一头，当出行用。
　　戚小小拿着三生回房，她也不知道哪里最好，毕竟它现在已经彻底的安静了，也不说喜欢哪里。
　　她在房间内转了转，终于在窗边找到了个合适的位置。
　　晒太阳，晒月光，再加灵净峰的灵气，几百年后，应该能恢复。
　　她把它摆好。
　　“一直没说。”
　　戚小小凳子爬到一半：“对不起，我把你交给了范灵。”
　　戚小小爬下凳子，搬着凳子回到原位：“我爹的地方，开了结界，不会有人随便闯的。”
　　窗台上的剑动了下，然后又恢复平静。
　　戚小小出门，走向秦修泽的房间，一把拉上他：“走，我们去上课！”
　　秦修泽愣了下，上课？她主动上课？
　　于是，一大一小走了出去，戚长风正在撕“四书五经”的封面，露出里面的账本封面，他抬头看了眼，只以为两人去玩，毕竟刚回来，总不会是去上课的。
　　这时候，道上，几个弟子经过，吾剑宗的事早就通过绿药的传信，上下都知道了。
　　“没想到吾剑宗会是那样一个宗门。”
　　“就是，不过道远师叔那是什么运气？”
　　“天机阁的阁主都被他捡回去了？”
　　“他还有个天灵根闺女。”
　　一弟子望着刚从传送阵出来的戚小小，亲爹是戚道远，哥哥是阁主。
　　“话说，她这是要去哪？”
　　众人看着她拉着秦修泽又进了下一个传送阵。
　　“外门？她去那做什么？”
　　齐乐他们刚回来，准备去找沈渊，远远的就看到戚小小拉着秦修泽进了传送阵。
　　吾剑宗要落魄了，齐乐看着传送阵发着呆，她怎么也没想到会是这样的结局，吾剑宗一开始是很不好，但后来她跟宋烨一起解决了，吾剑宗成了名副其实的大宗门的。
　　但这一世却直接要被除名了。
　　她脑中浮现天机阁一众人严肃冷漠的站在空中的模样，戚长风手握生杀大权。
　　忽然，后头一人出现，周遭弟子一见，立马行礼。
　　齐乐，钟元跟宋烨连忙回身行礼，沈渊在平江镇受的伤没有完全好，经常性要闭关。
　　“师尊，戚长风是天机阁的阁主。”齐乐道。
　　沈渊怔了下，转身看向灵净峰的方向。
　　当初入门选拔时，天机阁会突然插手，提供大量灵器，所以都是为了戚小小？
　　“师尊？”
　　“没事。”沈渊收回视线，“为师近期出去下，你们自己好好修炼。”
　　三人怔了下，他要独自出门？
　　灵净峰，庄菲指尖一顿，猛的抬头，但周遭灵气满满，她继续低头绣花，大概是最近被吓到了，产生错觉了。
　　戚小小带着秦修泽一路走到东娄住处，门口的弟子赶忙给两人开门，再带路进去。
　　戚小小远远的看到东娄坐在亭子下翻着什么？
　　“东娄长老！我们上课啊！”
　　东娄正在看杨岳扔给她的账本，脑壳疼的厉害，上面是她外门上个月的花销。
　　东娄就奇了怪了，明明她上个月没花多少钱，还兼职给小家伙上课，为什么还欠这么多？
　　“嗯？小小，你怎么过来了。”东娄道。
　　戚小小仰头：“上课啊。”
　　东娄愣了下：“你们两个不是刚回来吗？不休息下？”
　　戚小小摇头：“不休。”
　　她望着东娄，她要当条奋起的咸鱼。
　　东娄：“……”
　　现在换个学生来得及吗？
　　她想当条没有梦想的咸鱼。
第67章 
　　“戚道远,你能耐了？天机阁的阁主你都敢捡回去当儿子！”戚远到了后，莫英立马开骂。
　　“你怎么不干脆把魔域的魔尊也带回去当儿子！”
　　戚远：“？？？”
　　戚远对上自家师兄气到想宰了他的眼神。
　　戚远：“魔域不是已经换魔尊了吗？”
　　至今是男是女不清楚。
　　莫英：“……”
　　重点是这个？
　　杨岳放下沧明宗各峰的开销,道：“好了，你气个什么？”
　　“他长成这样，不是你当初只管宗门不管他的后果吗？”杨岳抬眸。
　　“我怎么没管他了？”莫英反问着。
　　杨岳起身，淡淡道：“喂点吃的，给个心法，剑法，再扔进藏书阁？”
　　莫英一手指向戚远：“我那不是没空吗？况且，明明是你大多时间在宗内。”
　　杨岳道：“宗内没钱，我不得去搞钱？至于道远,这八百年来，他除了出去收拾敌人，就剩修炼了。”
　　莫英：“……”
　　杨岳：“天机阁的现任阁主，从如今天机阁的规模来看，是个脑子绝佳的。你都不一定是对手,干嘛要求道远？”
　　莫英一口气差点上不来：“但他出个门，娶妻生女，矿场被拐，现在养子是天机阁的阁主，我都怕那个庄菲也藏了什么身份。”
　　戚远：“菲儿应该……”
　　“你闭嘴，给我把门规抄五十遍,抄不完，不准回去！”
　　戚远叹了口气,走到桌边,一旁莫英的小弟子目瞪口呆,看到戚远过来,赶忙继续磨墨。
　　戚远提笔开抄，这种时候，乖乖受罚比较好。
　　莫英看着他反驳都不反驳下，就认罚，一时间百感交集。
　　终于，他叹了口气，认命的跟杨岳走了出去，两人回头再看向桌边抄门规的人。
　　莫英揉了揉额头。
　　杨岳看着戚远道：“至少戚长风是真把他当爹的，没想害他。”
　　莫英无奈了下，一时间也不知道该说他运气好还是差。
　　所以要不要把戚道远扔出去好好历练一下，好歹长点心眼？莫英寻思着。
　　但扔出去了，一个不小心，全仙门都知道了这一个很好骗了。莫英头疼，他的错，他早年应该带着他一起做事的。
　　“还好，目前没人敢他打主意。”
　　他叹了口气。
　　那边，东娄看着面前一脸认真的戚小小，叹了口气。
　　“好吧，我们继续上沧明宗历史。”
　　她抱起戚小小，然后对着秦修泽道：“小秦，坐吧，虽然你基础扎实，但学点沧明宗历史，有助于提升归属感，对你以后修炼也有好处的。”
　　秦修泽一块坐下听着。
　　东娄接着上次讲到的部分继续讲，依旧讲着讲着，突然对里头的某件事物详细的讲，还能给解决对策。
　　天黑后，秦修泽脑袋微懵，东娄见天色已晚，立马结束今天的部分，揉了揉戚小小的脑袋，然后将她塞给了秦修泽。
　　“好了，明天见。”
　　秦修泽抱着戚小小，再抬头看向东娄，只见女子迈着轻快的步伐，向着屋内走去，不远处，一弟子端着饭菜进去。
　　沧明宗的修士除了刚入门的，已经很少有人要吃饭了。
　　戚小小也饿了，仰头：“嗯？我们不走吗？”
　　秦修泽放下她，然后牵着她往回走，走到传送阵后，终于忍不住问了出来。
　　“你们平常是这么上课的？”
　　戚小小闻言仰头望着星空，轻叹了口气，她知道东娄教的稀碎了点，可能不是个合格的历史老师，但这不现在已经没人有空教她这些了吗？
　　“嗯。没事，我回去再翻翻书，总能把历史补上的。”
　　东娄这点说的没错，多学点沧明宗的辛酸奋斗史，有助于增加归属感，坚定信念。
　　秦修泽想说不是历史的问题，而是东娄讲的东西，好像已经超出了基础了。
　　跟给他们上课的师兄讲的完全不是一水平的东西。
　　戚小小踏进了传送阵，秦修泽跟了进去，算了，貌似到现在为止，她没出什么问题。
　　两人一路回了灵净峰，大门口，庄菲披着个披风，一脸担忧的望着远处。
　　秦修泽：“？？？”
　　戚小小愣了下，她娘怎么看起来柔弱了好多？
　　“娘，你怎么了吗？”戚小小赶忙过去，她怀疑她哪里不舒服。
　　庄菲早就看到自家闺女回来了，一手按在她脑袋：“娘没事，就是担心你爹。”
　　戚小小听着她这温柔里夹杂着虚弱的声音，心头更慌了。
　　水土不服？
　　但不应该啊，之前都好好的。
　　庄菲：“小小，赶紧去吃饭，娘等你爹一起吃。”
　　戚小小看着她眼底划过丝无奈，松了口气，原来她是在努力捂自己的马甲。
　　毕竟，她身为“凡人”应该万分柔弱。
　　庄菲依着门，她实在是有点不习惯自己这骨头仿佛是软的模样。
　　戚长风走出来，对着庄菲道：“娘，爹今晚估计回不来的。我们先吃饭。”
　　庄菲又看了眼那方向，最终点了点头，转身走了进去，随即低头思索，她都这样了，长风总不会怀疑她不是个“普通人”了吧？
　　戚长风看着庄菲进去的背影，眉头渐锁。
　　“哥，你怎么了？”戚小小走了两步，发现戚长风一动不动的。
　　戚长风指尖轻捏袖口：“没什么，就是觉得娘有点奇怪。”
　　戚小小猛的抬头：“嗯？哪里怪了？”
　　戚长风皱眉想了下：“好像突然弱了好多。”
　　戚小小心脏跳的有点快：“嗯？怎么了吗？娘不是一直很柔弱吗？”
　　况且一“凡人”女子弱不是很正常吗？
　　戚长风思索着：“不一样的感觉。娘以前虽然看起来柔弱，但没这么弱不禁风，现在仿佛风一吹就能倒。”
　　戚小小一手按上胸口，揉了揉：“我们一路赶回来，普通人舟车劳顿，吃不消的。”
　　戚长风双手背后，眉头越皱越紧：“不对。娘以前在平江镇，满镇子找你的时候，气都不带喘一下，一滴汗都不见。”
　　戚小小微微惊悚，原来在她不知道的时候，她娘在掉马甲的边缘疯狂蹦跶？
　　她走过去，一手紧揪着戚长风：“哥……吃饭吧。”
　　戚长风指尖轻点手背，没动一步：“还有，去江洲的时候，我们也坐马车，还是普普通通的马车，坐个五六天，娘都没事。这回白狮拉车，我们坐车内宛若静坐屋中，根本不可能舟车劳顿。”
　　他越想越奇怪。
　　“她能抱着你一路从吾剑宗下来，走了一天一夜，都没什么事。”
　　“这回突然弱的像个易碎瓷器，感觉哪里不对劲。”
　　戚小小闻言茫然的看着他，他觉得娘太弱不对劲？
　　戚长风：“明天让药峰的弟子来看看，娘没准有什么隐疾。”
　　戚小小沉默着，一时间不知道该说什么。
　　戚长风：“怎么了？”
　　戚小小摇头，跑进去吃饭。
　　次日
　　戚远终于抄完了五十遍门规，走了回来，恰好碰到绿药。
　　“绿药，怎么这么早过来？”
　　绿药道：“哦，是这样的，戚公子一大早的就让常师兄传信说，让我们药峰的弟子帮忙给他娘看看。”
　　戚远一听，立马进去，只见一家子开始吃早饭。
　　“菲儿，你怎么了？”
　　庄菲不解着：“什么怎么了？”
　　戚远坐到她身边：“长风说你好像生病了。还请绿药过来了。”
　　庄菲看向正慢条斯理喝粥的戚长风：“我什么时候生病了？”
　　戚长风放下勺子：“昨天看您身体不太舒服，所以请了绿药姑娘。”
　　戚远打量着她，好像的确哪里不对劲。
　　“绿药，麻烦了。”
　　戚小小见状，麻溜的拿了两个肉包，拉上秦修泽就跑。
　　绿药上前准备给庄菲检查身体，只见庄菲愣了下，随即好像想明白了什么，嘴角缓缓勾起，看着有点点冷。
　　绿药连忙往后退了一步。
　　戚远：“嗯？”
　　庄菲笑着：“绿药，麻烦你跑一趟了，但我没事。”
　　绿药莫名心慌，说话都不利索了：“那……那我回去了。”说完，她也跑了。
　　常净见状，果断去练剑。
　　桌上立马就剩了三人。
　　戚远：“……”
　　感觉哪里不对劲。
　　戚长风垂眸喝粥，好像误会了什么？
　　戚小小跟秦修泽去了学思堂，估计她爹跟她哥要被她娘收拾了。
　　毕竟那两个一副活腻了的样子。
　　他们站在学思堂门口，几天不在，学思堂里的弟子估计进度又可以超他们一大截。
　　戚小小看着进去的弟子，羡慕了下，她什么时候可以追上进度。
　　秦修泽道：“东娄师尊那边的课，不太适合我。”
　　戚小小点头：“嗯，我不耽误你了。”
　　秦修泽正想说，东娄那边应该没问题。
　　后头，有人过来，两人回头，只见钟元送着齐乐过来。
　　齐乐脸上满满担忧：“不知道师尊怎么样了。”
　　她莫名有点心慌，最近发生的事已经因为戚小小的关系与前世的发展大不相同，她有点怕师尊这回出去会发生点什么。
　　钟元：“应该不会有事吧？师尊那么厉害。”
　　虽然这回没带他们出去一块历练。
　　齐乐闷闷点头，然后就看到了前方站着的两个人，她抿了下唇，吾剑宗的事又浮现在脑中。
　　钟元也想起吾剑宗的事来，那事告诉他，面前这小孩不能惹。
　　戚小小听着，沈渊出门了？
　　不过，他出门，好像也跟他们无关。
　　戚小小对着秦修泽道：“我先过去了。”
　　“嗯。”
　　两人各自进了屋子。
　　齐乐看着戚小小的背影，气息微微不稳，却还是压了下去，也进去准备上课。
　　这时候，东娄赶了过来，进了那间屋子。
　　授课的师兄出现在门口，看向那边，震惊着：“就一沧明宗历史，东娄长老居然还没教完？”
　　齐乐抬头看向他，授课师兄忧心着：“再这么拖下去，戚小小什么时候能跟上进度？”
　　齐乐这才想起来，东娄是出了名的不太靠谱，一来不爱管事，二来过于随性。
　　她走了进去，准备好好学。
　　东娄进屋，只见戚小小已经坐好了，等着她授课，她走过去，抱起她：“小小，还记得昨天看到的毒雾吗？那个药峰可以做出来，我们今天去实地看下。”
　　戚小小：“哦。”
　　没事，不就是历史学了一点点，走实践吗？
　　于是，学思堂的其他弟子，一转头就看到东娄抱着戚小小离开。
　　众人：“……”
　　好惨。
　　感觉她这进度得追个好几年。
　　秦修泽看了眼，也亏她悟性好，不然换成其他人，大概已经被绕晕了。
　　药峰，手握沧明宗财政大权的杨岳的地盘，东娄看着满山灵草羡慕了下，随即抱着戚小小去找杨岳。
　　杨岳正在看一病例，头也没抬道：“大门左边，左转，直走，然后关门。”
　　东娄放下戚小小，道：“不来赊账，来教小小沧明宗历史。”
　　杨岳闻言，皱眉，抬头：“教历史跑我这做什么？”
　　东娄：“情景再现，有助于记忆。”
　　杨岳总觉得没这么简单，但对上戚小小茫然的眸子，挥了下手：“去吧。”
　　东娄松了口气，揉了揉戚小小脑袋：“小小，门口等我，我跟杨长老有话要说。”
　　杨岳：“……”
　　他就知道。
　　戚小小听话的跑出去，杨岳此刻待的地方是问诊堂，隔壁就是门内受伤的弟子。
　　有的是刚历练回来，此刻正心有余悸的说着自己历练时发生的事，有的则是纯粹自己修炼修岔了。
　　戚小小进去，听他们讲，增加见闻。
　　旁边床上，两个师兄争论起来。
　　“我早说了，对付那妖兽应该用中元阵困住它！你早困住它，我们也不用这么惨。”
　　“中元阵那么复杂，等我画好，你们早凉了，好吗！”
　　“那你也不该用聚火阵啊！你烧他们还是烧我们？”
　　两人吵起来，一药峰的弟子头疼着，准备迷晕这里两个。
　　戚小小道：“那天元阵呢？东娄长老说，这个阵改改，也可以困住七品的妖兽的。”
　　那两吵架的愣了下，随即其中一个师兄忍不住问道：“你就是戚小小吧？”
　　戚小小点头。
　　那师兄道：“中途改阵，没点灵力支撑根本做不到的。”
　　戚小小记得，东娄改的很顺手。
　　“而且中元阵跟天元阵一字之差，但中元阵复杂，天元阵短时间内根本改不过去。”
　　戚小小抬手就在空中画了一个天元阵，再指着那阵法道：“东娄长老说，万变不离其宗，这是基础的。”
　　几个师兄怔了下。
　　随即，她又想了想东娄说过的原理，抬手添了几笔，再指着道：“你们看，这样不照样可以？”
　　几个师兄师姐看着那开始运转的阵法愣了，她还这么小，阵法就画出来了，还能运转？
　　等等……
　　随即几人表情开始惊悚。
　　“戚……戚小小，你确定没画错？这不是中元阵的反应！这是……”
　　他们话还没说完，一个个赶忙掏出防御灵器开始防御，没带的，拔腿就跑。
　　戚小小愣了下，忽然觉得背后冷嗖嗖的，她转头，一阵冷气突然吹来，周遭的地面还有床开始用着极快的速度结冰。
　　戚小小懵了，这……这什么阵？
　　戚小小赶忙拔腿就跑，脚下一滑，“砰”的一声摔在了地上。
　　隔壁
　　“话说，你有老实授课吧？”杨岳准备拨款。
　　东娄点头：“我就教个历史，还能出什么岔子。”
　　忽然，一阵冷意袭来。
　　东娄：“？？？”
　　戚小小趴在地上，她没想到她的修炼生涯刚刚开始，就要结束。
　　突然，一道剑气冲来，直接将那阵劈开。
　　戚小小抬头，只见东娄握着剑站着，一脸懵逼，随即低头看向地上的戚小小，她什么时候可以运转阵法了？
　　后头，脚步声传来，东娄立马慌里慌张的跑过去，扶起她，再拍了拍她身上的灰尘，拍了一半，想起来，可以用清洁术，赶忙给施了一个。
　　施完，她转身对着赶来的杨岳道：“师叔，没事了，您可以回去了。”
　　东娄努力笑着，她对天发誓，她真没教她这个阵。
　　杨岳一张脸冷了下来，扫过还在床上的弟子。
　　“谁受伤了，还不消停？练阵法跑这来了？”
　　一师兄赶忙道：“回杨长老。我们没练，就是理论了几句。”
　　“理论会弄成这样？”
　　东娄见状，反应过来，拉上戚小小准备跑路。
　　那师兄赶忙道：“不是我们画的，是戚师妹画的。”
　　屋内的弟子齐齐点头，他们也吓坏了，好吗？
　　杨岳反应过来，一个眼神杀向东娄。
　　“东娄，她才几岁，你就教她阵法？”
　　东娄连忙摇头：“我没教，我教的沧明宗历史。”
　　戚小小紧拉着东娄的手，慌了：“我……我学的也是沧明宗历史。”
　　杨岳走过去，弯下腰，检查了下戚小小，确定胳膊腿都正常，再抬手顺了下她的头发。
　　东娄赶忙离远点。
　　杨岳一手按在戚小小头顶，戚小小僵硬着，一动不动。
　　“那她阵法怎么会的？”杨岳道。
　　东娄：“她自学的。”
　　“字都没认全，她看得懂阵法？”杨岳冷笑了下。
　　东娄：“天……天赋？”
　　戚小小安安静静，老老实实不说话。
第68章 
　　“东娄！”杨岳冷着声。
　　东娄往门边挪了两步,再十分熟练的低下头。
　　杨岳深吸了口气，忍着没发火：“你还教了什么？”
　　东娄努力思忖：“就历……历史……”
　　杨岳冷嗖嗖的眼神过来,东娄立马实诚道：“中间可能还有万符门的符纸……不过，我就拿他们的跟咱们专修画符的召明峰对比了下，绝对没教她怎么改符。”
　　戚小小点头，也就手把手教她画了两张召明峰的符而已。
　　“还有呢？”杨岳黑着脸。
　　东娄：“用毒……”
　　“不……不过，我没材料给她！！没给她试过！”
　　戚小小点头，这个她可以作证，她那天十分可惜自己没钱。
　　杨岳额前青筋跳了跳。
　　戚小小两手搭在他肩膀，直觉告诉她，这时候安分点,少说话。
　　杨岳冷冷瞥了眼东娄：“你第十一年的长老补助没了。”
　　东娄心头立马一阵一阵的疼：“杨……杨长老……”
　　戚小小茫然着：“为什么是第十一年的？”
　　杨岳抱着软乎乎的戚小小就走，闻言，额前青筋跳了下：“因为某人近十年的补助早就被预支完了！”
　　戚小小嘴巴微张：“还……还能这样？”
　　可她一外门长老，吃穿用度都是门派额外直接发的，为什么能花这么多钱？
　　戚小小想起来东娄住的地方,亭台楼阁，摆件精致，看着是挺烧钱的。
　　杨岳头气的头疼：“某人那都是凡间留下的毛病，花钱大手大脚惯了。”
　　东娄：“……”
　　活得精致点不行吗？
　　戚小小还想问什么，杨岳道：“走，咱们换个靠谱的教你理论。”
　　戚小小：“哦。”
　　杨岳抱着戚小小,寻思各峰长老里，谁还比较闲,还不会因为是道远的女儿而放水。
　　东娄小心着道：“要不,你加点钱,我保证老老实实教历史,其它一概不说。”
　　杨岳没理她。
　　这时候，门口一队人进来。
　　“听说，药峰有人动武？”
　　刘仁松带着刑讯堂的人过来，冷冰冰的眸子扫过这一帮人。
　　戚小小记得他，入门初选的时候就是他。
　　杨岳看着刑讯堂的刘仁松，算了，还是先学门规吧。
　　杨岳抱着她就过去。
　　刘仁松行礼：“杨长老？”
　　杨岳：“没事，误会，你可以带弟子们回去了。不过有件事麻烦下刘堂主。”杨岳低头看向戚小小，“你找人教一下她门规，五天内教完。”
　　全宗门对门规最熟的就是刑讯堂。
　　刘仁松看着戚小小，乖乖的一个，他忽然想起当初入门选拔时，她一心卖灵器的模样。
　　他再想了想自己的弟子，一个个的面无表情，虽然没一个看起来像会带孩子的，但也没一个是会放水的。
　　“好。”
　　杨岳揉了揉戚小小的脑袋：“你先学会，师叔去收拾东娄。”
　　戚小小：“……”
　　杨岳走了，戚小小乖乖问好：“刘堂主好。”
　　刘仁松点头，然后带上戚小小回刑讯堂。
　　东娄看着道：“刑讯堂的人不会带孩子吧？”
　　杨岳抬眸：“也比某人想到哪里就教哪里来的好。”
　　东娄：“……”
　　刑讯堂的弟子虽然都是内门的，但因为肩负沧明宗安危，经常性巡逻，所以地点是在在外门。
　　此刻，巡逻回来的一队弟子交接完就去休息，碰上另一队回来的，赶快小声道：“我刚刚在药峰巡逻的时候，听说灵净峰那个戚小小都会画阵了。”
　　“真假的？”
　　“还能有假？在药峰疗伤的弟子亲眼所见，差点被冻到。”
　　“不是，她才几岁？天灵根也不带这么逆天的吧？谁教她的？”
　　“外门的东娄长老教的。”
　　“东娄长老居然这么厉害？这么快就能让人成功画阵？”另一队人震惊着。
　　“小五，堂主喊你过去。”门口，一人过来道。
　　八卦的人里，一女修抬头：“好。”
　　随即，她道：“我先过去看看，你们等我回来继续说。”
　　沧明宗的刑讯堂，在外高冷，一般弟子看到都得绕道，但他们也只是个普通的修士，其它峰的弟子躲着他们，他们只好回来自己人间报团取暖。
　　其他人几人听到立马点头：“等你回来继续。”
　　小五急匆匆的赶过去，就看到刘仁松站在大堂，低着头看着一小孩，小孩仰着脑袋看着他，两人面面相觑。
　　画面有点诡异。
　　“堂主。”小五行礼。
　　刘仁松抬眸：“小五，五天内，教她门规，最好让她背下门规。”
　　小五想起那厚厚一叠的门规，在看了看他脚边的小孩。
　　“堂主？”
　　她字认全了吗？
　　刘仁松抬脚就走，他还有其它事，小五打量着戚小小，全宗门这么大年纪，还是陌生面孔的。
　　“戚小小？”
　　戚小小点头。
　　小五震惊了，这不就是他们刚刚说的人吗！
　　“走。我带你去学门规。”
　　她带着戚小小进了他们平常休息聊天的地方，此刻刚刚那一队巡逻回来的，正要继续讨论八卦，下一瞬他们就看到了又矮又小的戚小小。
　　小五领着戚小小坐到桌边：“师尊让我教她门规，你们看着会，我去拿门规。”
　　“好。”众人打量着戚小小，不知不觉的围了过去。
　　“你的阵法怎么学的？”
　　“我之前也上过东娄长老的课，我精神抖嗦的进去，恍恍惚惚出来的。”
　　戚小小有种自己进了狼群的感觉，她道：“她说了，然后我就记住了。”
　　众人：“……”
　　“一个个的坐这做什么！”突然的，门口传来一道呵斥声。
　　刚刚还松懈的一队人立刻条件反射般的站的笔直，神情严肃。
　　“师兄！”
　　戚小小下意识的跟着站直，虽然她也不知道为什么自己要跟着害怕。
　　那师兄冷着声：“全部人立刻跟我去练剑！”
　　他一不盯着，这帮人就给他偷懒？
　　戚小小站在几个人身后，她只能看到门边那人的衣摆。
　　全部人？
　　包不包括她？
　　她正想问，那人已经离开，戚小小赶忙问旁边的：“包括我吗？”
　　只见刚刚把她当稀有动物围观的人，现在一个个跑到墙边，拿起抽屉里的东西，熟门熟路的往自己身上套。
　　戚小小看着这架势有点慌，赶忙跟着跑过去，只见一个个弟子在手腕脚腕上套上了镯子，然后拿起剑，往外走。
　　戚小小不明所以，搬来凳子，拉开抽屉，取出里面的东西跟着套了上去，瞬间，她觉得身体变重了。
　　她看向镯子，似乎会根据佩戴者的情况自行调整重量。
　　戚小小深吸了口气，没事，可以的，不就是学门规顺便练体吗？
　　她立马走出去，没走多远就开始喘气了，她看着已经集合了的，咬了咬牙，捡起一旁花坛的树枝，走到队伍最末尾开始练。
　　那边，小五拿着门规回来，就发现屋内空无一人。
　　小五：“？？？”
　　走了？
　　那明天再教吧，于是她回了自己房间，准备休息。
　　灵净峰，杨岳去跟戚远说东娄的事，正好看到庄菲坐在门口，努力刺绣，戚远抬起手给她擦了擦汗，庄菲冲他笑着，戚远垂眸缓缓靠过去。
　　杨岳赶忙咳了下。
　　戚远停住，转头：“师兄，你怎么来了？”
　　杨岳看了眼容颜绝佳的庄菲，再看了看此刻一本正经的戚道远，怀疑自己来的不是时候。
　　“问下你，你家小小理论课要跟谁学？东娄教成那样她都能学会阵法，一般弟子教不了她。让你教她理论，估计也难。”
　　戚远根本不会教人，对常净的指导就是跟他打。
　　戚远：“嗯？”
　　杨岳把事情说了下，说完，他扶着额，明明特地让她教最无害，最不容易出错的历史的。
　　戚远道：“还是东娄吧。”
　　杨岳皱眉：“你确定？就她那东一榔头西一棒槌的教法，你就不怕小小跟着她跑偏？”
　　戚远：“小小还小，一直学同一件事，她可能坐不住。”
　　杨岳沉思着，权衡利弊，思考让东娄教的后果。
　　“我把她接回来，问问她的意见。”
　　戚小小正站在那帮师兄后面，学着剑术。手腕上带了负重，她手里握着树枝她就累了，这要是握真剑，不得更惨？
　　戚小小深吸了口气，继续努力跟着，终于，一个时辰后，他们休息了。
　　戚小小立马靠在一旁的柱子上休息，眼皮沉沉的，她困死了。
　　刑讯堂的弟子三三两两转身，就看到柱子边的戚小小，困惑了下，她怎么在这里？
　　不对，她什么时候来的？
　　杨岳过来，这才知道戚小小跟着弟子学，他找遍整个刑讯堂，终于在一批练剑的弟子身后，找到了睡过去的戚小小。
　　他看了眼那帮再次开练的弟子，他刚刚差点以为他们开始教她练剑了。
　　她基础还没打好，灵力控制不行，还不宜练剑。
　　杨岳抱起戚小小回沧明宗，戚小小睁了下眼皮，看到杨岳，彻底的清醒了。
　　“师叔？”
　　“走吧，送你回去。”
　　戚小小点了点头，但感觉自己好像忘了什么？
　　另一边，学思堂终于放了。
　　授课的几个师兄师姐碰头，说着他们听到的事。
　　“天灵根这么厉害的吗？阵法说画就画。”
　　“在药峰的弟子说的，应该不会有假。”
　　齐乐震惊了，那边已经开始学会阵法了？
　　“东娄长老什么时候这么厉害了？”后头一人道。
　　“对啊，我来的时候，听说最不靠谱的就是她，看样子传闻有误。”
　　秦修泽看向窗外，他一点也不意外，他拿上自己的东西起身离开。
　　齐乐看到他淡定离开的身影：“你为什么还要跟着她？”
　　秦修泽听的莫名其妙：“有其它事？没有的话，我先走了。”
　　“一直在当着戚家人的跟班，当的很开心？”齐乐问着。
　　秦修泽脚步停了下来。
　　“东娄长老明明是你的师尊，她已经学会画阵了，你却还什么都不会。”
　　秦修泽转身：“你为什么一直缠着我？”
　　齐乐愣住了。
　　秦修泽见她不说话，继续走着，一路通过传送阵回灵净峰。
　　灵净峰内，戚远跟杨岳正在旁边说着她的理论课，戚小小正在挑米，只见她手一抬，那些个米立马变成了粉末，随即那些粉末进了一旁的盆里。
　　常净说，这些大米是用来给她练灵力的，要是从绿豆中挑出大米，就算成功，被爆成粉的米，正好晚上给他们做米糕吃。
　　一举两得。
　　“秦修泽，常净师兄做了冰镇绿豆汤，你快吃。”戚小小看到他回来，赶忙道。
　　秦修泽：“嗯？”
　　秦修泽往里走去，只见灵净峰不知道什么时候多了个冰库。
　　常净见到他，踩在上头，满地的冰渣立马绕开他，再把那一碗拿出来。
　　“给你留的。”
　　“小小这阵法还是好用的，就是你跟长风还有师母别进来，会被冻伤。”
　　秦修泽接过常净端来的那一碗绿豆汤，应该说绿豆冰，上头还给插了跟棍子。
　　常净：“我是觉得冰的太过了，但刚刚小小舔的很开心。”
　　秦修泽尝试着舔了下，太冰了，他只好端着出去：“这个就是你用阵法做的？”
　　戚小小点头：“夏天吃才是最合适的！”
　　秦修泽再次咬了口，然后问着：“所以，你很早回来的？”
　　戚小小摇头：“我还去了刑……”
　　戚小小：“！！！”
　　负重忘还了，她就说她今天分米怎么这么累。
　　刑讯堂那边，众人终于练完剑，一个个人将手上的负重镯脱了下来，正准备休息，忽然的，一人数了下数量：“怎么少了一份？”
　　“大概又是哪个师兄想偷偷训练吧。”
　　“刑讯堂已经是全宗门最苦的了。哪位师兄这么狠，不给人活路啊！”
　　“算了，算了，我也戴着吧。笨鸟先飞。”
　　其他人：“……”
　　别这样，咱休息好不好。
　　他们看着负重，最终叹了口气，又一个个的给戴了上去。
第69章 
　　戚小小将负重摘了下来,瞬间浑身轻松，身子一晃,靠在了秦修泽身上。
　　杨岳扫到她放在膝盖上的东西，深吸了口气，他知道刑讯堂严格，但没想到会严成这样。
　　她才多大？就要带这个？
　　“小小，你明天开始，学完门规后，就继续跟东娄学历史。”杨岳道，东娄虽然不靠谱，但下手不狠。
　　戚小小：“哦。”
　　次日,东娄高高兴兴的来接戚小小，杨岳给她涨了钱，虽然要去刑讯堂教，但在哪教不是教？
　　“小小？”东娄门口喊着。
　　戚小小赶忙装上负重镯，拉着秦修泽出去,看到东娄，乖乖喊着：“东娄长老。”
　　东娄揉了揉她脑袋再带上两人离开，一路到了传送阵。
　　传送阵前，一众要去学思堂的弟子看了下，忽然压力有点大。
　　戚小小这么小就学会画阵了，他们还处于学理论当中。
　　戚小小对着秦修泽道：“下午见？”
　　秦修泽：“嗯。”
　　一行人在传送阵前分开,几个平常不跟秦修泽说话的弟子立马涌过来。
　　“戚小小又要学什么？”
　　秦修泽不明所以：“门规。”
　　众人：“？？？”
　　就门规？
　　那好像还好，他们压力立马小了下去。
　　东娄带着戚小小进了刑讯堂,正想问谁负责教她门规,前方一女修急急忙忙赶来,先是冲着她行礼,然后看向戚小小。
　　戚小小掏出负重镯。
　　“小五。这个是我昨天不小心带走的。忘了还你们。”
　　小五看到，心安了，倒不是因为镯子多贵重，这东西一抓一大把，丢了再领就是。
　　而是昨晚，她忽然发现喜欢八卦的师兄师姐师弟们，突然开始发奋了！
　　大半夜的，不在那不打坐，就是在练剑的，或者捧着书看着，重点是一个个的好像还都负重了。
　　这就导致弄丢负重镯的她，昨晚有点睡不着。
　　“原来在你这。我差点就要去重新领了，我也得努力了，昨晚三队的彻夜修炼。”小五赶忙带上，准备奋起。
　　东娄看着她的模样有点害怕，原来刑讯堂的弟子都是这么狠的吗？
　　“小小，这里压力大……”
　　东娄低头，只见戚小小双眸坚定。
　　东娄：“？？？”
　　戚小小：“长老，我们快进去，赶紧学完门规，我们继续学历史。”
　　原来，这就是沧明宗早期是第一仙宗的缘故，那她也不能拖后腿。
　　东娄更害怕了，这钱好像不好赚？
　　戚小小学完门规，就开始学历史，得了戚远跟杨岳的准许，东娄教的更飞了，干脆弄来点符纸，教戚小小画。
　　三队的人经过，深吸了口气，他们只是练剑，里头这个这么小的年纪，又是学理论，又是会画阵，晚上可能还跟戚道远修炼，现在连召明峰的符都不放过了？
　　他们立马加重了身上的负重。
　　刑讯堂的人则忽然发现三队勤快了很多，其它队的沉默了下，他们刑讯堂每日要巡逻，巡逻回来后，还得修炼，毕竟他们是沧明宗的第一道关卡。
　　刑讯堂可以说是整个宗门最累的地方了。
　　但这样了，三队的还这么拼？
　　疯了？
　　众人沉默着，有点难受。
　　几天后，刘仁松处理完事情回来，就发现整个刑讯堂氛围怪怪的，一个个的好像努力了许多。
　　他收回视线，身为刑讯堂的弟子，这样才是对的。
　　宗门其它峰的弟子，不久后，就发现刑讯堂的弟子变的更加刻苦了。
　　他们有点难受，然后只能跟着刻苦。
　　整个沧明宗氛围渐渐的改变，这就导致本就快突破的弟子，近期纷纷发现自己突破提前了，一个个又惊又喜。
　　戚小小刚画好张疾行符，转头看向外面，只见某一峰上方飘着劫云。
　　“这是有人渡劫？”
　　东娄看了眼：“看样子是升金丹的劫。”
　　戚小小看着那黑压压的云，比起寻常的格外的凶残。
　　她想到什么，跳下凳子：“长老，我们下午不上课了！”
　　东娄一听，身心舒畅，这孩子终于醒悟了。
　　戚小小走到她身边，拉住她：“我们去找秦修泽。”
　　东娄：“？？？”
　　她看向衣摆边的，再看向那边的劫云，想起来了，秦修泽是雷灵根。
　　秦修泽正在学思堂上课，远远的就看到某一山峰出现劫云。
　　他没想太多，准备继续学。
　　堂上的其他人忍不住看过去：“这是哪位师兄或师姐要入金丹了吧？”
　　“金丹期的劫云看着好恐怖。”
　　齐乐正按照前世的心法边运转灵力，边学着师兄教的阵法，节省时间。
　　因为最近整个宗门的弟子修炼起来都更刻苦了，让她之前好不容易追上的进度，又渐渐的被他们甩开。毕竟这时候她的灵根不算好。
　　她只能更努力。
　　她此刻听到他们的谈论，也只是看了眼，然后就继续之前的运转。
　　这时候，大门打开，戚小小出现，一堂的弟子都安静了，齐齐看向她，只见她跑向了秦修泽，再一把拽住他。
　　“秦修泽，别学了，跟我走。”
　　秦修泽不明所以，却依旧起身跟着她离开。
　　后头的弟子：“嗯？秦修泽又不学了？”
　　“他是最刻苦的那个，但每次戚小小来找，他就立马不学了。”
　　“有点耽误人家了。”
　　齐乐指尖紧了下，看着那边的劫云，明白过来戚小小这是要彻底收买秦修泽。
　　缥缈峰内，只见那弟子盘腿而坐，周遭除了同门的弟子师长，还有其他峰的弟子。
　　毕竟，金丹渡劫成功后，在他附近的人很容易悟道的，所以有空的都围了过来，但天雷也不是开玩笑的，为了避免被天雷误劈，众人又隔了一定的距离。
　　戚小小拉着秦修泽钻进人群，站在了最前面。
　　秦修泽：“怎么了？为什么来看这个？”
　　修士渡劫，她应该没兴趣。
　　忽然的，天空一阵闷响，天雷要开始了。
　　戚小小指着那朵快降天雷的云：“看到了吗！快！去挨劈！”
　　说完，她一把将他推了过去，秦修泽要想好好修炼，前期就得多劈雷，寻常的雷不容易下来，对他没什么用，这种渡劫雷才是效果最好的。
　　他灵力上去了，也不用老是练剑练到半夜。
　　秦修泽踉跄了下，恰逢一道雷劈了下来，眼见着就要劈向那弟子，那弟子挡天雷的伞都准备好了，忽然的，那天雷刷的一下劈在了秦修泽身上。
　　那弟子：“？？？”
　　周遭的人：“？？？”
　　劈歪了？
　　戚小小看着挺疼的，但应该够他用吧？
　　秦修泽只觉得一股电流传遍全身，最终聚集在了身体某处。
　　他眼前一黑，直接倒了下去。
　　戚小小：“！！！”
　　她赶忙就要过去，一旁东娄按住她。
　　这时候空中的天雷刷的一下又来了一道，然后再次劈在了秦修泽身上。
　　周遭鸦雀无声，然后众人默契的齐齐往外退了五步。
　　戚小小看着被连劈两道雷的秦修泽，他整个人再次焦了，她懵了下。
　　“东娄长老，会不会被劈熟？”
　　她好像闻到了烧焦的味道，她以为他之前被劈过一回，现在应该会好点才对，哪知道他还是要烧焦。
　　东娄看着倒地不起的秦修泽，寻思着：“应该不会，他这身体就是被劈的太少了，外表杂质太多，习惯了就好了。”
　　刷的一下，第三道下来，再落在了秦修泽身上，秦修泽身体动弹了下，立马又不动了。
　　戚小小慌了下，但她感觉真要熟了。
　　“长……长老？”
　　东娄抬头看雷劫，上头正在憋大的。
　　她上前，趁第四道没下来前，赶紧捞走秦修泽就走，第四道开始就厉害了，他现在的身体还承受不住。
　　戚小小赶忙跟着离开，跟天雷超过一定距离，天雷就不会劈歪。
　　众人见状，打了个哆嗦，自发的给他们让路，等他们走远，一个个的互相看了看。
　　“他们这是来蹭天雷的？”
　　“这东西还有人蹭？”
　　那个至今一个灵器都没损毁的弟子更是茫然，他见过师尊他们替他们挡雷劫的，但从来没见过蹭雷劫的。
　　他看着他们离开的背影，陷入困惑，忽然，上头第四道刷的下来，他防护的伞立马被劈成了渣。
　　他赶忙拿出第二件灵器来。
　　等等，被蹭了三道。
　　他好像可以省下一两件灵器了？
　　过了许久，灵净峰内
　　秦修泽醒了，他只觉得体内的灵气充沛了许多，这是前所未有的感觉，他缓缓睁眼，这是他的房间。
　　他正要爬起来，胸口沉了下，有什么往下滑了点。
　　他赶忙一手拉住戚小小，戚小小迷迷糊糊睡醒，见他醒了，立马坐好。
　　“绿药师姐说了，你这体质前期得多劈一劈。”
　　秦修泽抬手，他也感受到了。
　　戚小小掰着手指头：“绿药师姐说，最近有三个要度金丹劫的，五个筑基劫，还有个长老大概这几年要度化神劫。”
　　戚小小兴奋着：“沧明宗的雷劫应该够你用。”
　　秦修泽抬着手，指尖电火花跳动，他点了点头。
　　很快，灵净峰秦修泽靠劈雷修炼的事传遍整个沧明宗。
　　于是，众人就看到秦修泽跟戚小小不断奔跑于各峰之间，蹭着人家的雷劫。
　　众人腿软了下，那天雷打在身上有多疼他们都知道，那个秦修泽还那么小，就为了实力上涨，哪里有雷劫就往哪里钻。
　　众人深吸了口气，不能连个孩子也不如，于是越发努力修炼。
　　一个月后，莫英处理完事务出来，忽然发现整个宗门的人忽然一个个都紧绷着弦，都在努力修炼。
　　现象是好，但他一掌门都感受到了压力。
　　“怎么回事？”
　　杨岳一时间不知道该说什么，叹了口气。
　　“小小跟那个秦修泽带的。”
　　莫英看下去，只见一众刚入门的弟子，人手一卷书，对着空气开始不是在画符，就是在画阵或者比划着招式。
　　算了，反正是好事，大宗门的弟子天分高，本来就容易松懈。
　　“话说，沈渊还没回来吗？”莫英道，按理说，他应该早回来了。
　　杨岳摇头：“没。估计这回比较棘手，但应该快回来了。”
　　莫英想想也是，沈渊做事还算靠谱。
　　另一边，沈渊半跪在地上，一口血喷了出来，身边佩剑已被折断，他摇摇欲坠，终于“砰”的一声，倒了下去。
　　他眼前逐渐模糊，只见一女子赤着脚，妖娆妩媚，一步步向他走去。
　　“沈长老，你怎么了？怎么用这种眼神看着奴家？”
　　“奴家好怕啊。”那女子走到沈渊身边，看着一派仙风道骨的男子，她好像就喜欢看这种天上明月被她摧残的样子呢。
　　沈渊彻底昏死过去。
　　女子见状用脚抬起沈渊的下巴，妩媚一笑：“沧明宗好像也不过如此？”
第70章 
　　忽然的,莫英的掌门令烫了下，他脸色骤变,掌门令下接的是各长老的令牌，而让掌门令发烫预警的只有一种情况，该长老生命垂危。
　　“沈渊的本命灯呢？”
　　杨岳赶忙过去看沈渊的本命灯。
　　此刻，东娄带着戚小小到了召明峰：“今天在这，这里是召明峰，主画符。”
　　她看着不远处召明峰的弟子，这里是为数不多不参与“努力”的地方了。
　　“这边的弟子喜欢私自跑到外面卖符，他们仗着自己的符厉害，要么跑的飞快,要么直接隐身，刑讯堂的弟子在这摔的跟头最大。”东娄一本正经着，“你先从破他们的符开始，至于怎么破，随便你。”
　　小五几人巡逻经过,看了眼东娄，分明是她自己想偷懒。
　　戚小小摸出自己最近新画的符，她最近就学了这些。
　　召明峰的云长老这时候出来，戚小小赶忙将符塞回口袋。
　　云长老看到东娄笑了下：“你怎么过来了？杨长老不给批钱？”
　　他又看到东娄身边的戚小小，走上去，弯下腰：“小师妹？”
　　戚小小点头。
　　东娄看着他得意样,不就是他们峰自己赚的钱比较多吗？
　　她抬起手欣赏着自己的指甲：“我有点忙，所以今天放你这边一段时间,让她陪你们召明峰的弟子练手。”
　　云长老挑了下眉,练手？
　　不是他自傲,她一外门长老,掌管众多各种天分的外门弟子，她会的东西是杂了点，但也是不精的。
　　现在就来挑战他们？
　　他低头看向戚小小，小家伙看着乖乖的，天分还绝佳，他笑的越发慈祥，晚点问戚师叔要过来好了，跟着东娄没出息的。
　　“行吧，正好有几个人准备出门。你去传送阵那边守着，他们一般用隐身符或者疾行符比较多，抓到就算你赢。”
　　戚小小：“嗯？出门为什么隐身。”
　　“弟子不得随便下山的。”东娄道。
　　“哦。”戚小小想到当初她娘抱着她离家出走，所以还是托了爹的福。
　　东娄：“好了，你慢慢抓，你抓到了我再来接你。”
　　戚小小点头，然后也往外走，她准备去山门的传送阵守着。
　　后头云长老笑了下，她不会觉得去山门传送阵守就能守住吧？
　　他摇了摇头，回去喝茶，
　　一刻钟后，戚小小守在出山门必经的传送阵前，入过的弟子边琢磨剑的招式，边看了她两眼。
　　旁边的道：“东娄长老让她跟召明峰的比试。”
　　附近的弟子突然觉得压力上来了，赶忙走快点，准备回去继续练。
　　暗处，几个弟子身上贴了隐身符，小声交谈着：“师尊让我们陪她玩。”
　　“她果然就这么守着。”
　　“二师兄，附近查过了，没陷阱。”
　　“这么傻？那我们直接隐身符过去？反正她也拦不住。”
　　“可以。不过这样是不是太欺负人了？我这辈子还没欺负过小孩子。”
　　“但师尊说了，我们赢了，就给我们就给我们开藏书阁顶层。”
　　顶层是只有长老才能去的地方了。
　　“行吧，那就只能破例欺负人了。”
　　戚小小守的无聊，掏出东娄给的书开始看。
　　几个弟子走到她身边，见她毫无知觉，笑了下，抬脚阵法，阵法忽然亮了，戚小小立马起身，只见身后的阵法启动却空无一人，明显的他们已经进去了。
　　戚小小赶忙掏出自己的符来，抬手就要挥过去。
　　阵内几人已经开始消失，他们笑了下，等她符咒到，他们早就出山门了。
　　下一瞬，他们到了传送阵的另一端，还没迈出去，身体忽然重如千斤，一个个的“砰”的一声砸在了地上。
　　戚小小跑过去，她挥了十几张，其中几张飘浮在地面上方。
　　她蹲下身，碰到了实体，摸着人家上半身，一般来说都是贴上半身的。
　　几个弟子艰难抬头，这才发现他们还在宗门内。
　　“啥情况？”
　　戚小小摸到张符，撕了下来，那人身体显现：“这是我画的传送阵，更后头那个才是宗门的传送阵。”
　　几人反应了下，这才想起来，今天阵的位置有点点不一样，而且这一个好像会画阵法了，但……
　　“之前不是说比符吗！”他们嚎着，
　　戚小小又撕下一张，困惑道：“东娄长老说，打不过的时候，就得找规矩漏洞。你们之前没说不能用阵。”
　　戚小小继续摸下一个，她觉得有点简单，之前没想到会这么好抓。
　　几人：“……”
　　把她交给东娄，真的好吗？
　　这时候，一人看到空中有三个人御剑飞过去。
　　“嗯？那几个不是长华峰的弟子吗？”
　　“他们怎么急匆匆的？”
　　戚小小按着地上的那个，闻声抬头，的确是他们。
　　看着像是发生大事了。
　　“你放开我。”地上一人道。
　　戚小小：“不放，我还得等东娄长老过来。”
　　“你让我去打听下发生什么事了。”地上的急着。
　　戚小小摸出最后一张隐身符：“看他们的表情应该是发生大事了。”
　　“大事，掌门不会让无关人员知道的。”
　　几人：“……”
　　“小事的话，很快就能传出来的，你等会就知道了。”
　　几人：“……”
　　这是大事小事的问题？这分明是能不能在第一时间八卦的问题好吗！
　　一人叹了口气，聚了灵力，默念着口诀，下一瞬，戚小小猛的就被弹飞，他身上的符咒跟着碎裂。
　　戚小小傻了下，即将撞下山壁，那人又瞬移过去，即时拎住她。
　　那人：“小东西……小师祖，再学两年吧。”
　　他话音刚落，那几个同伴也纷纷震碎了身上的符纸，然后道：“快，赶紧走，我看到师尊他们也去了。”
　　“上次这阵仗，已经是百年前了。”
　　这帮人立马就跑了。
　　戚小小站在原地，看着地上碎裂的符纸，忽然有点点想自闭。
　　秦修泽学思堂放了，找过来的时候，就看到她一个人孤零零的弯腰在那捡碎片。
　　“怎么了？”他赶忙过去。
　　东娄这时候也慢悠悠走过来，看了眼道：“被虐了？”
　　戚小小捧着一堆碎纸，点头，然后望着她，可怜巴巴的。
　　东娄：“……”
　　看她做什么？
　　她又不是专修这个的，她打不过他们，不很正常吗？
　　戚小小见她没反应，继续低头捡碎纸，一只小手上满是碎片。
　　东娄：“……”
　　“我回头从召明峰里骗点书出来。”她叹了口气。
　　戚小小点头，然后注入灵力，那些符纸碎成粉末，她扬在空气中，给这里的土当肥料。
　　“走吧，回家，饿了。”戚小小道，她饿的腿有点软。
　　秦修泽牵上她回家。
　　东娄：“？？？”
　　戚小小跟秦修泽回到灵净峰，一脚踏进去，就发现氛围不对。
　　戚长风正站在树下，一只乌鸦落在他肩头，后头，庄菲跟常净站着，这还是他们第一次看到他跟乌鸦说话。
　　“爹呢？”戚小小道。
　　庄菲道：“被叫走了，好像发生大事了。”
　　戚小小想起齐乐他们急忙飞过去的样子，思忖了下，沈渊出事了？
　　他能出什么事？
　　整个沧明宗，除了她爹外，就他最能打。
　　戚长风单手背后：“沈渊估计凶多吉少。”
　　戚小小：“嗯？”
　　戚长风放飞乌鸦，回身道：“皇城内出现妖魔了。”
　　庄菲眉头瞬间紧皱。
　　戚小小震惊了下，按理说，皇城是妖魔禁地，不可能有妖魔肆虐的，除非皇帝昏庸无道。
　　“现在这个没有昏庸到让妖魔肆虐的地步吧？”庄菲回想了下凡间的景象，虽有妖魔入侵，但还不至于民不聊生。
　　戚长风：“没。那就剩最一种，是被邀请进去的。”
　　“但哪个皇帝会邀请……”秦修泽不解着。
　　戚长风：“宫内几个月前出现一妃子，盛宠。”
　　庄菲：“……”
　　戚小小：“……”
　　“修士入皇城是要压修为的。再加上那个是宠妃，沈渊这回栽的不算冤枉。”
　　“爹他们估计在商量怎么救沈渊，毕竟是一峰长老，在外名望也强。”
　　戚长风继续猜：“沈渊座下有个二皇子，如果我是莫英的话，沈渊的弟子走明线，吸引注意力，然后再暗中安排人救沈渊。”
　　戚长风：“但那妃子能这么虐沈渊，估计是个脑子不错的。”
　　庄菲闻言眉头皱的更紧，魔域应该没有脑子不错的。
　　戚长风：“所以，那条所谓暗线也是安排给那妃子看的。那么应该还有第三条线，整个沧明宗压低修为还能打，又不容易被魔物蛊惑的，就只有爹一人。简而言之，爹要出门。”
　　后头，秦修泽听的一愣一愣的。
　　戚长风看着呆住的戚小小跟秦修泽，补了句：“一定，看他们讨论结果。”
　　另一边，齐乐他们已经赶到正德殿，他们怎么也没想到，师尊会遇险，还濒临死亡。
　　莫英坐在上方，底下看了圈：“东娄呢？”
　　杨岳打开沈渊传出来的消息，道：“今天的，她不必参加。”
　　几行字浮在上空，沈渊的字迹。
　　莫英看了他一眼：“行吧，那开始。”
　　莫英开始讲事情起因，他道：“三月前，沧明宗接到求助，多名女子忽然暴毙，死后化为厉鬼，又或者自杀不成，化为魔物。沈渊就自请去查了。”
　　“但一个时辰前，沈渊身上的门派令牌发回求助信息。同时，沈渊的本命灯差点灭了，如今岌岌可危。”
　　一众长老惊了下，沈渊被打的快死了？
　　那可是沈渊，整个沧明宗除了接近天道的戚道远，就属他剑道修为最高。
　　“从沈渊最后一次发回来的消息看。他最后一路查到了皇族头上。”杨岳看着消息，众人跟着看向沈渊最后传回来的。
　　“后宫柳妃乃幕后操纵者。”
　　齐乐看向钟元，钟元摇头，他根本对这人没有印象。
　　莫英神情严肃：“这个柳妃，原本是不受宠的，皇帝也已经连着三年没有翻她牌子，但在几个月前忽然得了圣宠，而且已经隐隐有要为了她废后的趋势。”
　　“那柳妃是魔物所化？”一长老惊悚着，她有了皇帝的邀请，可以说是在整个皇城如入无人之境。
　　“大概率是。”杨岳又开了沈渊最后的影像，每个弟子身上的门派令牌，会在该弟子性命受到严重威胁时，自动记录一切，并向门派求助。
　　众人看着影像，影像里是沈渊的角度，只见他周围皆是女子，有温婉柔顺的，还有期期艾艾的，更有妖娆妩媚的，这些女子要么是魂魄状态，要么就是魔物。
　　沈渊似乎提剑了，剑光闪过，大半的女子消失干净，少数的也在他几招之下，纷纷退场。
　　忽然的，远处出现一柄剑，向着沈渊刺去，沈渊明明可以躲过，却突然停了下，然后他直接被刺中。
　　再之后，那些原本消失的女子又出现，沈渊也不知道怎么了，他们都能发现沈渊心乱了，剑道不稳，然后他被那群女子硬生生的虐杀。
　　最终，剑断，他吐血倒地。
　　之后的画面他们看不到了，应该是门派令被压住了，他们只能听到一女子妩媚的声音。
　　齐乐他们脸色发白。
　　杨岳道：“最后出现的那个应该就是宠冠六宫的柳妃。”
　　“沈渊最后这是被蛊惑了？”戚远皱眉问道，沈渊向来清冷，不像是能被轻易蛊惑的。
　　杨岳没说话，莫英抿了下唇：“这不是重点。”
　　“现在是怎么救回来，然后解决皇族的这位宠妃。”
　　一长老道：“修士入皇城必须压制修为。从沈渊最后的影像来看，恐怕没几个人能去救。”
　　莫英道：“有皇族人准许，可以只压一半。”
　　他看向钟元，钟元立即行礼道：“沧明宗的人皆可在这段时间内入皇城，甚至是宫内。”
　　莫英点头：“沈渊的几个弟子作为明线入皇城，吸引那妃子的注意。”
　　“云长老，你们召明峰擅长隐蔽，你负责解救沈渊出来。”
　　云长老：“是。”
　　“其它各峰的人，各分出一部分弟子，去各地清除魔物，那个柳妃的魔力应该来源那些女子。”
　　“最终来源是皇族这事，先不要外传，弟子们猜就让他们猜去。”
　　“是。”
　　众人起身离开去安排解救沈渊的事，他们没想到，一个普普通通的清剿魔物的任务最终会变成这样。
　　莫英叫住戚远：“道远。”
　　“我不会说的。”戚远想起自家那几口人这事太危险，还是不让他们知道的好，免得吓坏。
　　莫英：“……”
　　“这是你说不说的事吗？戚长风估计已经知道这事了，我要跟你说另一件事。”莫英头疼着。
　　戚远：“……”
　　长风最近很安静，看书喝茶，他都要忘了他身份了。
　　“你是第三条线，除了我们三人，谁都不知道。”莫英突然道。
　　“沈渊是继你之后，修为剑道都是最高的，再加上他是一峰峰主，在修仙界的名望地位都不低，得救回来。但我不好亲自去救沈渊。”
　　戚远明白，莫英一派掌门，压了修为，要是在皇城出事，沧明宗势必会被其它宗门欺压。
　　而他跟杨岳又不是这块料。
　　“杨岳当年已经踏进过一次，他那时候出了点事，修为毁了一半。他不能再去了。”
　　戚远怔了下，看向坐着翻阅资料的杨岳：“你的修为是在皇城毁的？”
　　杨岳淡定道：“嗯。一时间没控制住，被天谴了。”
　　“你那时候在闭关，我们一开始觉得没什么，所以就没喊你。”莫英想起当年杨岳回来时的模样，指尖轻颤了下，他回来时毫无异样，还有空给人疗伤，要不是他连他一剑都接不住，他差点以为他没事。
　　杨岳：“不必这样看我，这百年来，我修回来了部分。况且，当初情有可原，天谴也不是很重。”
　　杨岳看着一言不发的戚道远，补了句：“去的时候，换张脸，换个身份，别让那个柳妃发现了。”
　　戚远：“嗯。”
　　“这是问天机阁……”莫英拿出一项链，忽然想起在戚远灵净峰住的安逸的戚长风，沉默了下，面无表情道，“花高价买的抑制修为的。”
　　“无论发生什么事，都不准拿下，也不准解封印，除非有性命之忧。”
　　戚远：“好。”
　　戚远接过那项链：“我先回去准备。”
　　“道远。”莫英再次喊住他。
　　“嗯。”
　　“如果救不回来的话，就不救了。你的性命才是第一位的。”莫英道，戚远不知道拐弯，不跟他提前说，他怕他到时候万一出事却不知道跑。
　　戚远：“嗯。”
　　戚远走回来，寻思着怎么跟他们开口，他要出远门的事。
　　庄菲把换洗的衣物拿了出来。
　　戚长风递给他一灵器：“压制修为的。”
　　戚小小走过去，抱了抱他的腿。
　　秦修泽给端来碗面：“吃饱再走。”
　　戚远：“……”
第71章 
　　戚远吃着面,看着一家子，再看了看他们准备的东西，最后看了眼戚长风,沉默半晌,还是道：“我就负责去岚洲清除魔物,你们在灵净峰等我回来。”
　　庄菲：“嗯。”
　　戚长风：“到了后小心。”
　　戚小小看着保密的亲爹，随即点了下头。
　　戚远：“……”
　　总感觉哪里不对。
　　戚远吃完面，起身，外头常净已经在等着了。
　　“那我走了？”
　　一家子送着他出门。
　　戚远：“……”
　　殿外，莫英等着，戚远要出远门,而且还比较危险,他得来送一下,然后就看到了他身后的人。
　　莫英一时间恍惚了下,真正的有了种他成家立业的真实感。
　　“师兄，保护好我家那几个。”戚远拱手道。
　　莫英叹了口气,以前戚道远没有软肋，现在有了。
　　“嗯，知道了。”
　　戚远带着常净即将御剑离开，回头看了眼底下目送着他离开的家人，还是觉得哪里怪怪的。
　　他没想太多，御剑离开。
　　莫英转身对着庄菲还有小孩，道：“这几天不要外出。”
　　戚长风见戚远走远，立马招来白狮马车，道：“莫掌门,不好意思,我天机阁有事要处理,我得离开下。”
　　“戚长风，道远让我保护……”莫英还没说完，后头狮吼声传来，奢华马车停在了空地上。
　　戚长风上马车，回头道：“这事危险，娘跟小小在灵净峰待着，我去就好。”
　　“哥，你怎么入皇城？”戚小小跑过去。
　　戚长风：“我本就是凡人，严格上来说，也是天子子民。”
　　所以他根本没有天谴一说。
　　“至于天机阁的人，我上次跟皇族做交易，换了块通行牌。本来是想带你去御膳房吃饭的，现在只能先给他们用了。”
　　莫英忽然想起审木家时候，出现的王公公，敢情是他叫来的？
　　就为了吃顿饭？
　　莫英气息不太稳。
　　戚小小：“那小小能去吃顿饭吗？我吃完就回来，保证不添乱。”
　　她哥前脚一走，她娘肯定后脚就离开。
　　虽然庄菲现在自己会捂马甲了，但她有点心慌。
　　戚长风看着自家小妹，软乎乎，白嫩嫩，一身灵气：“不能。你去就是给那魔物当饭后点心。”
　　戚小小：“……”
　　莫英：“……”
　　白狮马车腾空而去。
　　莫英看着略微嚣张的戚长风，那种熟悉的感觉回来了，这才是真正的天机阁阁主，一点也不乖，不受任何人钳制，不听任何人的话。
　　莫英揉了揉眉心：“好了，你们三个在沧明宗待着，别乱跑，有事找我跟杨岳。”
　　还好，还有乖的。
　　而且这三个没这么大能耐离开沧明宗，不远万里赴皇族。
　　庄菲道：“好。”
　　魔域突然出现只不太寻常的魔物，她得去看看。
　　莫英离开，他还得处理事情。
　　庄菲看着莫英的背影，确定他走远后，立马对着戚小小道：“小小，你住东娄长老那几天。”
　　“娘打算趁你爹不在的时候，大扫除一下，再添点东西。可能没空照顾你。”
　　戚小小一手拉住她裙摆：“小小可以一起吗？”
　　庄菲揉了揉她脑袋：“乖，去东娄长老那，娘扫干净了，就去接你，你好好跟人家学历史。”
　　庄菲说完，就拉着戚小小的手往外，这时候秦修泽道：“清洁术就可以清干净灵净殿，不需要亲自动手扫的。”
　　主要是太大了，可能会累到她。
　　庄菲脚步一顿，抬起另一只手牵住秦修泽：“我想亲自动手。你们两一起，这几天别回来，等我去接。”
　　秦修泽：“但清洁术就可以……”
　　庄菲温柔的笑了下，秦修泽下意识的闭嘴了。
　　庄菲送着他们去了外门，外门的弟子说东娄出去了，应该很快回来。
　　庄菲揉了揉戚小小的脑袋：“你们在这等东娄长老，娘先回去打扫。”
　　戚小小看着庄菲离开的背影，明白了，自己大概出不去了，所以她应该不会让自己掉马甲的吧？
　　“怎么了？”秦修泽察觉到她的不安。
　　戚小小心头有点慌：“我不在他们身边，我不放心。”
　　但就凭他们两个，估计也到不了皇城。
　　算了，还是老实待着吧。
　　她娘应该不会让自己掉马的。
　　秦修泽：“……”
　　“走吧，去找找。”戚小小拉上秦修泽就往外走，看到一弟子，走过去问着：“东娄长老去哪了？”
　　好歹把课业给布置了。
　　那外门弟子指向某一处：“云长老他们要出门，灵船坏了，她在那边修船。”
　　秦修泽困惑着：“修船需要一长老？”
　　那弟子神色复杂，半晌道：“她要赚外快。”
　　戚小小：“……”
　　好心酸的样子。
　　两人走过去，就看到一艘巨大的船停在空地，船的不远处，云长老正在跟弟子说着注意事项，他们走上去，甲板上，一人正低头研究着什么。
　　“东娄长老，我娘让我过来住几天。”戚小小道。
　　东娄拿着不知道从哪翻出来的图纸，挥了挥手：“行吧，我知道了，你一边待着，我忙着。”
　　戚小小只好拉着秦修泽站远了点。
　　过了一个多时辰，底下云长老喊着：“东娄，你行不行？不行的话换人！”
　　东娄立马道：“修好了，赶紧上来！”
　　一群人立刻上了灵船，召明峰半数弟子出来了，船显的有点挤，戚小小拉着秦修泽干脆靠在了最边上，不挡他们的路。
　　云长老看着灵船，狐疑道：“你确定修好了？”
　　东娄：“真修好了，不信，我操纵给你看。”
　　东娄施着法，灵船紧跟着腾空，下一瞬，飞出了沧明宗。
　　戚小小愣了下，扭头看了眼离他们越来越远的沧明宗。
　　这船待会还要回去吗？
　　一个时辰后，灵船稳当飞着，云长老满意了下，东娄这个外门长老当的还是可以的。
　　什么都会。
　　“好了。费用等我回来结给你，我们该走……走……”云长老扭头看向后面，沧明宗早就没影了！
　　“东娄！！！！！”一道吼声空中骤然响起，地上百姓抬了下头，只看到一阴影迅速飞过。
　　东娄扭头看向船外风景：“你们忙你们的，我就去赚点外快，贴补家用。毕竟我欠杨岳好多钱。”
　　云长老气息不稳，他就不该信这女人。
　　他就说她怎么自告奋勇来修船，收费还那么便宜，敢情是来蹭灵船的！
　　“长老，要回去吗？”一弟子小声问道。
　　云长老扭头，吼道：“回什么回！这一来一回的，万一沈渊死了怎么办！”
　　那弟子赶紧缩了回去。
　　云长老忍了忍，他不跟她计较：“全部进去休息！”
　　“是！”
　　一众弟子赶忙有序退离，他们退了一半，靠着船边的两孩子出现在众人视野。
　　众人：“？？？”
　　云长老正要收回视线，余光扫到什么，胡子立马颤了下，他们两个为什么在这？
　　戚小小拽着秦修泽，大脑发懵，他们就这么出了沧明宗？
　　云长老指着戚小小，手抖个不停：“你自己来蹭船就算了，为什么还带两孩子！”
　　他们这回是有任务的！
　　不是去玩的！
　　东娄困惑转身：“什么孩子？”
　　只见戚小小牵着秦修泽站在船边，茫然的看着她。
　　东娄愣住了：“你们两个为什么在这！”
　　戚小小：“我爹跟常净师兄都出门了，我哥去找他了，我娘在大扫除，让我过来跟着你。你刚刚说，让我一边待着。”
　　东娄：“？？？”
　　一边待着的意思难道不是不要碍事，哪凉快哪待着吗？
　　云长老的到了忍耐的极限：“东娄！”
　　东娄赶忙道：“你们到地点后，我们就自己走，不耽误你们！”
　　云长老深吸了口气，再看着两小孩，到底为什么会变成这样？
　　东娄扭头看戚小小跟秦修泽，头疼着，到底为什么会突然多了两个尾巴。
　　沧明宗内，庄菲见他们都离开了，也趁机出了沧明宗，东娄虽然看着不靠谱，但把小小跟秦修泽只是交给她看管一段时间，应该不会有太大问题。
　　她到了山下，雇了马车，一路向着沧明宗管辖范围外去。
　　这回皇城出事，红莲肯定是要来找她的，那只能在沧明宗势力外。
　　马车走了一天，外头的车夫下去的一瞬间，晕倒在了地上。
　　庄菲留了灵石，下去，换上另一辆。
　　车内，红莲跟陈叔等着。
　　红莲：“主子。”
　　陈叔：“主子？”
　　叫起来怪怪的，但叫她戚家的，现在估计要惹大麻烦。
　　毕竟听说老实孩子戚远是仙门的。
　　他叹了口气，这两以后千万别闹和离，不然小小那孩子怎么办？
　　庄菲坐进去，马车开始走。
　　“怎么回事？”
　　红莲道：“我们也不太清楚，整个魔域都没有听说过这么一号人物，应该是还没过怨冥河。”
　　“但最近怨冥河翻涌的厉害，又不像是没经过的样子。”
　　“新生的这么强的吗？”陈叔手拿着红莲不知道从哪捡来的二胡，那他为什么这么弱？
　　红莲看了他一眼，是他弱。
　　庄菲眉头紧皱：“先去皇城。”
　　“但主子，皇城我们可能进不去。”
　　皇城这种地方，进去是有限制的。
　　魔域跟妖族还有那些游荡的鬼魂，直接是禁止进入的，他们一旦踏进去，天雷就下来了，不把你劈的神魂具灭，绝对不停。当然皇族中人邀请，待遇等同凡人。
　　而修士压制修为就可进，但他们要是破了封印，等着他们的就是天谴，一生修为能保住一半都是上天恩赐。
　　“近期有没有皇族的人在外游历要回去的？”庄菲问着。
　　红莲：“……”
　　这个他们哪里知道。
　　一个时辰后，马车停在一家天机阁门口，三人穿着黑袍，把自己遮的严严实实的。
　　红莲掏出魔域的法器，递到柜口：“皇族的人近期有没有游历在外且要回去的？”
　　里头的人鉴别了下，道：“近期皇城不太平，消息涨价，姑娘的不够。”
　　红莲嘴角扯了下，她扭头看了眼坐在椅子上喝茶的庄菲，深吸了口气，又掏出一法器。
　　庄菲揉了揉眉心，头一次想知道，长风那孩子到底一年赚多少。
　　柜口后面的人再次鉴别，才道：“誉亲王，当今圣上的亲弟弟，即将回皇城。”
　　“路线。”
　　“姑娘，您刚刚的东西只值一个答案。”
　　红莲忍了忍，准备再掏，陈叔看着肉疼，不当家不知柴米贵！
　　问完路线是不是还得问时间？
　　他赶忙过去，一手捂住红莲的嘴巴，问道：“我们哪日可以在皇城口等到人？”
　　红莲反应过来，连忙掏法器。
　　柜口后的看了眼陈叔，道：“三日后。”
　　庄菲算了下时间，戚远那边应该要先去岚洲，再暗中去皇城，他们应该能在戚远到前入皇城。
　　早点到，不容易被他发现。
　　她起身往外走，红莲跟陈叔赶忙跟上。
　　后头那人沉思片刻，赶忙传了消息。
　　皇城
　　戚长风已经到了皇城的天机阁，他打开窗户，看着下方热闹的人群。
　　完全看不出半点被妖魔入侵的模样，看样子都不知道宫中那位宠妃是什么东西。
　　“阁主。我们要插手这事？”
　　戚长风靠着窗：“嗯。皇帝被魔物控制，不利于凡间天机阁的发展。”
　　而且，他爹压制了修为，他有点担心。
　　任何诡计在绝对的实力前都是浮云，但一半的修为就不好说了。
　　“其它店铺传来消息，有魔域的人来买皇族消息。”
　　戚长风指尖轻点窗台：“看样子那个柳妃目前不属于魔域管辖，不然也不会特地打听皇族消息，来查这个。”
　　“但魔域的人会管这么多？”天机阁的人不解道。
　　“魔域的魔物向来各管各的，不可能有这闲情逸致来查，所以来的要么是前少主燕华，要么是那位新上任的魔域魔尊。”
　　底下的人倒吸了口气。燕华少主目前还跟在那个木絮的屁股后面，肯定不是他，那就只剩那位上任后就销声匿迹的魔尊。
　　“算了，只要别碍事，就当不知道。”戚长风笑了下，别折腾到他爹头上，整个魔域过来他都不管。
　　“是。”
　　那边
　　戚远按照表面上的计划，先到了一处城镇，再一剑破了当地魔物施的障眼法，引得满城惶恐的百姓齐齐下跪感谢。
　　很快戚远及随行的弟子当众被当地官员迎进一府宅休息。
　　随即常净化做戚远的模样，朝着戚远行礼：“师尊万事小心。”
　　戚远立马幻化成了一个老道人，江湖术士，招摇撞骗，不容易引人怀疑。
　　常净看着戚远的模样，沉默片刻，道：“师尊，您改个模样吧。”
　　戚远：“为何？”
　　常净：“……”
　　这叫招摇撞骗？
　　“您要不改出逃的富家子弟？”
　　戚远站在镜子前，打量着自己，眉头轻皱：“富家子弟是不是太招摇？”
　　“我不能被皇城中的人发现身份。”
　　常净：“……”
　　“所谓大隐隐于世，反其道而行之，别人不会想到的。”常净补道。
　　戚远思忖片刻，似乎有道理。
　　常净微微松了口气。
第72章 
　　戚远趁着众人庆祝解决一小魔物时,混在人群里离开了，向着皇城而去。
　　一天后，云长老的船到了,风吹的胡子乱飞,他瞪了眼后头坐着的三人。
　　东娄尴尬的咳了一声,起身道：“那啥，我们下去了。宗门再见。”
　　云长老冷哼一声，等回去他就告状，他招了下手，一众弟子立马跟着他离开，顺带隐藏了自己的气息。
　　东娄几人被抛在原地,她想了想,问道：“你们两个身上有钱没？”
　　戚小小仰头：“爹刚走,我娘就让我们来找你了。储物袋还在灵净峰。”
　　东娄看向秦修泽,每个月分给外门弟子的灵石，在凡间还是值挺多钱的,小秦一看就是会省钱的孩子。
　　秦修泽沉默了下，道：“发的灵石，我都交给庄菲了。”
　　毕竟他还欠着钱，而且吃穿都用戚家的。
　　虽然庄菲说是帮他存着，但他身上的确没钱。
　　东娄望着天空：“那你们两个要完了。我身上也没钱。”
　　“御剑回沧明宗，我没那个灵力。”
　　戚小小惊了：“所以？”
　　东娄：“我们要不卖艺赚钱？或者问云长老要钱？再或者，去皇城的天机阁赊账。”
　　“天机阁还能赊账的，就是利息高了点，但你是戚长风唯一的妹妹,肯定不用还！”东娄越想越觉得此法可行。
　　戚小小仰头：“要不,我们还是去找云长老吧。”
　　被她哥知道他们跑出来,给魔物当点心，她不得没了？
　　东娄叹了口气，行吧，她感知着云长老的气息，随即安静了下。
　　“那个……云长老还有他弟子的气息没了。”
　　“没了什么意思？”戚小小问着。
　　“就大概是怕魔物发现，所以藏了气息，毕竟他们是有任务的。”
　　东娄低头看着两孩子：“还是卖艺吧。耍剑就行。”
　　“卖艺被我哥发现的概率太大了！”戚小小刚说完，余光扫到什么，赶忙一手秦修泽，一手东娄，躲进了一家店铺。
　　东娄：“嗯？”
　　戚小小躲好，只见前头，戚长风正带着人经过。
　　戚小小安心了，没发现就好。
　　戚长风走了两步，回头，奇怪了，刚刚怎么好像看到小小跟小泽了？还有外门那个长老？
　　看错？
　　这时候，前头一天机阁的过来，交上了一卷轴，上头记载着天机阁能查到的，关于柳妃所有资料，
　　戚长风接过，转身就回去了。
　　皇宫内部
　　一奢华宫殿里，一众宫女后头安静的站着，等候镜子前的女子吩咐，只见女子容颜绝色，一颦一笑皆摄人心魄，妩媚至极。
　　柳妃梳着头发，看着镜中的自己，脑海里出现另一个声音，她却半点不奇怪。
　　那声音：“仙门的人估计要来了。我早说了，那个沈渊不能动的。”
　　柳妃对着镜子妩媚一笑：“可我就喜欢看着天之骄子匍匐脚下。”
　　那声音叹了口气：“行，你开心就好。就是次次善后的都是我。还有那个二殿下好像回来了，他是皇后所出，估计是为了他的师尊。”
　　柳妃：“知道，现在宫里忙忙碌碌的，都是为了他。”
　　柳妃放在膝盖上的手骤然收紧，皇后所出就是好啊，一回来就是这么大阵仗。
　　那声音：“你气个什么，不就是一皇子吗？”
　　柳妃冷笑了下，随即发现自己冷笑的时候不好看，赶忙收了起来：“就是气这些背景好的。”
　　当年如果不是她家世不好，她会是被舍弃的那一个？
　　那声音：“……”
　　“好了，那个二殿下估计就是用来迷惑我们的。”
　　“嗯？不是说他是那个沈渊的弟子吗？”柳妃不解着，他来救不很正常？
　　那声音：“一个弟子而已，你觉得他能救得了沈渊？”
　　“你的意思是还有一个背后的？”柳妃听懂了。
　　“估计有，这几天派人出宫看看，或者查看下有没有人接近钟元。”那声音道。
　　柳妃沉默许久，问道：“背后的那个长得好看吗？”
　　那声音停顿片刻：“这我哪知道，我又没见过，我只是猜猜。”
　　“如果个个如沈渊那般模样就好了。”柳妃勾了下唇角，一笑百媚生，这是她曾经没有的容颜，“把他们踩在脚底，可是太痛快了。”
　　那声音提醒道：“仙门的也不一定都是那副模样。万一长的又老又丑呢？”
　　柳妃眼底满满嫌弃：“不是说沧明宗是大宗门门吗？找个好看的来救，就这么难？”
　　那声音：“……”
　　后头的宫女纷纷低下了头，心头慌的不行。
　　不知道是不是错觉，她们总觉得柳妃娘娘有点恐怖。
　　“对了，那人如何？他不是想灭了我这个祸国妖妃吗？”柳妃指尖绕着发丝。
　　“已经让人去截杀了，但毕竟是皇族，他不同意她们靠近，就凭她们是杀不了的。”
　　柳妃：“有点废物了。”
　　三日后，距离皇城半日路程的小镇上。
　　一辆低调的马车停下，一小厮握着缰绳看向前方。
　　“爷。被挡住了。”
　　“无妨，看会。”马车内，声音传出，随即，车上一小厮下来，进了一旁点心铺子
　　誉亲王掀开帘子看过去，就看到一男子，一身华服，此刻正被一群乞丐围住，那男子正在乖乖的在掏钱。
　　那小厮拿着点心出来，看了眼戚远，又上了马车，递了点心进去。
　　“爷，这人是不是不知道，财不可外露？”
　　他看了眼不远处巷子里，盯着戚远的几个打手。
　　这是被盯上了。
　　赶车的看着戚远：“像是哪家公子，跟家里人走散了。”
　　肥羊出门，不知伪装。
　　誉亲王吃着点心没有说话，只是打量着戚远，终于，那群乞丐确定戚远没钱了，才各自散开。
　　“再看看。”
　　戚远理了理衣服，他就是经过，看到一孩子可怜，想起了自家从小热衷赚钱的小小，就停下来掏了点钱。
　　结果就变成了这样，他被人围住了，还都是可怜人。
　　还好，他身上有钱，他继续往皇城走，到了这附近，他不好再御剑，剩下的只能靠走。
　　“爷。他走了。”
　　誉亲王看了眼时间，再看了看前头的男子。
　　“爷，要出手吗？他待会可能会被抢劫。”
　　誉亲王：“跟上。”
　　“是。”
　　马车后头跟着，戚远察觉到有人在跟他，立刻进了小巷，一手拔剑。
　　这剑还是常净在路边买给他的。
　　“啧。警惕心还挺高的？”前头几个人出现，流里流气的，一个个的手握着才一品的灵剑。
　　戚远没动，他看得出来都是凡人。
　　“上！”几人冲向戚远。
　　马车上的小厮正打算出手，只见刚刚看着孱弱的男子，剑鞘以迅雷不及掩耳之势打在几人的手腕，那几人大叫了两声，就纷纷倒地。
　　小厮震惊了下。
　　誉亲王靠着马车，思忖着什么，这人倒是厉害，他给了自己小厮一眼神，那小厮立马下车。
　　这时候，戚远摘下手上的扳指，扶起地上一人：“这个给你们，以后莫做抢劫之事。”
　　小厮：“？？？”
　　几人愣了下，看了眼扳指，在看了看戚远，微微惊悚，随即拿上扳指拔腿就跑。
　　戚远没在意，普通人所求不过温饱，他丢失点钱财没什么。
　　“那个，公子……”小厮上前，捡起地上的纸，打开道。
　　“何事？”戚远回头。
　　“这几个可能不是抢劫的，而是拐卖的。”那小厮心情复杂的展开纸，上头正是这几人跟一青楼的买卖收据。
　　戚远：“？？？”
　　誉亲王终于忍不住笑了：“公子，你差点被卖，还给人送钱？”
　　戚远看出这人身份不一般：“祖训，既承天命，当以世为先。”
　　“天命？你这祖训倒是奇怪……”誉亲王上下打量着戚远，想到什么，问道，“哪个仙门的？现在少有仙门的人还能把这话挂嘴边。”
　　戚远脑中立马过了遍所有仙门。
　　“不方便说？”誉亲王看出他的为难。
　　“那行吧，本王正好有事相求。我们边喝边聊。”
　　本王？
　　这是王爷？皇族？
　　“恭敬不如从命。”戚远道。
　　几个小厮立马去了一酒楼，顺带清空酒楼。
　　誉亲王亲自倒酒。
　　“不是我说，本王长这么大，还头一次碰到你这种的。本王先敬你一杯。”
　　戚远喝着：“敢问王爷是为何事？”
　　誉亲王沉默了会：“本王皇兄，最近极其宠爱一妃子。”
　　“皇帝有宠爱的妃子，有何问题？”戚远假装自己不清楚。
　　“问题在于那妃子性情大变，由原来的温婉柔顺，变的妩媚妖娆。”
　　“王爷的意思是那妃子已经不是人了？”
　　“对，本王为此特地出门，准备亲自找仙门之人帮忙，只是如今仙门的，七情六欲不比凡人少，而那妃子擅长蛊惑人心，找他们来，也是徒增亡魂。”
　　“再加上那妃子狡诈，就不了了之，只好回来。”
　　“怎么说？”戚远问着。
　　“我们王爷中途，碰到了两回卖身葬父，一回被良家女子被恶霸调戏，还有被无良父母卖入青楼。而且皆为貌美女子。”那小厮冷笑了下，当他们是蠢的？
　　“本来，本王也不怎么信你的，只以为他们换了手段。但你还给他们钱，本王不觉得那妃子的手下能想到这点。”
　　毕竟正常人都不会这么干。
　　戚远：“……”
　　“来，喝点，我们继续说。”誉亲王亲自倒着酒。
　　另一边，烈日当空，皇城城门口稍远处，一女子身着丧服，双眸空洞的望着地上躺着的尸体。
　　那尸体上盖着草席，就一双脚露在外面，一看就是什么穷苦人家。
　　路过的人看了两眼，随即摇了摇头，卖身葬父，世道艰难，那女子可怜了。
　　陈叔看着眼前的草席，他有点难受，这就是魔物靠近皇城的感觉？
　　他有种自己被什么东西盯上了的感觉，也像是什么警告。
　　还好，庄菲在身边，他还抗的住。
　　再远处，红莲换好男装，为了能让那个便服出门游玩的王爷停下马车，心生怜悯，她待会得去调戏庄菲。
　　“主子，为什么还没来？”
　　庄菲：“我们只知道是今日，但不清楚是什么时辰。应该快到了。”
　　红莲耐心等着，顺便防着其他凡人大发善心，提前把主子买走。
　　结果，两个时辰后，红莲耐心耗尽，天都快黑了，城门快关上了，居然还没来？
　　“天机阁是不是该退钱？”陈叔草席下问着。
　　庄菲看向远方，一天了，各种马车经过，但气质都不对，应该不太可能已经进去了的。
第73章 
　　戚远坐在誉亲王的马车内,喝了点酒，身上有点酒气，还好菲儿不在。
　　外头赶车的小厮看到前头路边的人,嘴角扯了下,随即对着里面的人轻声道：“爷,好像又有个卖身葬父的。”
　　誉亲王端起茶杯喝了口：“假装没看见，走吧。”
　　“是。”小厮赶着马车就准备走。
　　路边，红莲看到不远处有辆马车过来，看着简朴，但用的木材都是上好的，是个讲究的。
　　庄菲也注意到了,赶车的小厮只是瞥了眼他们,然后就继续目视前方,明显训练有素。
　　近期皇城出事,其它皇亲国戚都安分的很，不怎么出行,那应该就是这辆。
　　她朝红莲的方向看去，红莲立马过去，随即一手抬起庄菲的下巴：“姑娘，跟爷走，你有十个爹，我也给你葬了，如何？”
　　庄菲双眸微红，眼眶涌出泪花，余光扫向经过的马车。
　　小厮看了眼,没搭理她。
　　“公子,奴家乃良人。”
　　“都卖身了,还良？”说着，红莲一把拉起了庄菲，按在怀里，庄菲挣扎着，泪眼婆娑的看向已经经过的马车。
　　马车都没停，直接经过了。
　　红莲：“……”
　　陈叔：“……”
　　庄菲神色淡淡的：“把我推过去。”
　　今天怎么也得让这个王爷把她带进去。
　　红莲还没反应过来，庄菲已经自己撞向马车，“砰”的一声，庄菲磕在马车边上。
　　小厮听到后头动静，被迫停了下来：“爷，对方撞上来了。”
　　誉亲王眼神冷了下来，戚远见状，打开马车后头的小窗，看下去，只见一女子倒在地上，昏迷不醒，那个男子似乎怕出事，看了眼，立马就跑了。
　　“外面那个……”戚远想说好像有点严重。
　　“假的。”誉亲王道，类似把戏，他在宫中就见过不少。
　　戚远看着地上的女子，女子侧躺着，长发遮了脸颊，他有种熟悉的感觉，这角度有点像菲儿。
　　誉亲王淡定道：“谁卖身葬父在傍晚的？尸体不得臭了？”
　　“万一是从早上开始的呢？”戚远道。
　　“貌美的女子，如果真从早上开始，还会等到现在？皇城有钱人可不少。”誉亲王冷笑了下，他们就没点新手段？
　　戚远觉得有点道理，菲儿还在灵净峰，应该不可能出现在这里。
　　誉亲王往外扔了点碎银，对外道：“医药费，还有回去告诉你家主子，本王府上不缺卖身葬父的。”
　　说完，关上了小窗。
　　庄菲：“……”
　　一动不动的陈叔：“……”
　　马车直接进城，附近赶着进城的看了眼，只见地上女子坐了起来，脸色还黑黢黢的，看着渗人，他们赶忙走的更快。
　　红莲过来，扶起庄菲：“主子，怎么办？错过了这个，我们估计就不好进了。”
　　庄菲沉着眸子：“等着。找找其它机会。”
　　这时候，一辆奢华马车停了下来，一七八岁的小公子单手拄着下巴，上下打量了下庄菲。
　　“卖身葬父？”
　　“长的倒是不错？”
　　“说吧，埋你爹要多少钱。本公子替你埋了。”
　　草席下，陈叔打了个哆嗦。
　　红莲一脸懵的看向那小孩，今天一天垂涎自家主子的不少，但头次出现小孩。
　　红莲不想浪费时间在一小孩身上，神情轻蔑：“本公子看中的，你也要？”
　　“知不知道我是谁？”那小孩炸毛。
　　“那你又知不知道我是谁？”红莲一手握上腰间的长鞭，企图吓退他。
　　“我是当今柳妃的亲弟弟！你也敢跟我抢？”小孩生气了。
　　红莲愣了下，柳妃？
　　“证据？”庄菲淡淡的看向他。
　　“这是圣上亲赐的腰牌！”七八岁的小孩手里拿着块金牌。
　　红莲震惊了下，立马看向庄菲。
　　庄菲垂眸：“所以公子是邀请菲儿入皇城甚至是皇宫？”
　　那小孩沉默了下，但看了眼一旁虎视眈眈的“男子”，在看了眼庄菲的模样，笑道：“自然！”
　　庄菲松了口气：“那小女子就是公子的人，还请公子葬一下老父。”
　　“随便，你快上车！还有外头的，去把人爹给埋了。”
　　柳小公子带的侍从头疼了下，随即认命下马车。
　　城内
　　誉亲王的马车行驶在路上，看向外头路边的宅邸，“柳家祖上曾经也是上京名门，而且三朝元老。谁能想到后人能把柳家经营成这样，甚至与妖魔为伍，简直辱没了那位柳相爷。”
　　戚远看着柳府门前的牌匾，字体刚劲有力，的确有点清贵样。
　　“王爷何时有空，带我去见见那位柳妃？”
　　誉亲王直到看不到柳府后，才关上窗道：“二殿下回来了，陛下明日设宴，你扮成太监跟在本王身后一起入宫。”
　　戚远：“好。”
　　宫内，宫人都在准备明日宴席
　　齐乐他们对着位子上的女人行完礼，钟元这才问道：“母后，到底怎么回事？”
　　“儿臣回来这几天，父王夜夜召的都是那个柳妃，后宫妃嫔居然一点都没坑声？还有几个皇弟皇妹，看到父皇都畏畏缩缩的？”钟元七岁的时候离开皇宫被送入沧明宗，他走前，后宫还斗争不断，皇后送他出来，就是为了躲争斗。
　　皇后疲惫的按了按眉心，想起后宫那女人都有点心有余悸。
　　“元儿，你不该回来，你父皇他现在根本就是被那女人蛊惑了。”
　　“但娘娘，我们师尊危在旦夕。”齐乐慌着，沈渊在她印象里，是无所不能的人，即使前世的时候，替她挡下天雷，道道天雷毫不留情的劈在他身上，他也不吭一声，她头一次知道，原来他也有这么危险的时刻。
　　皇后闻言微愣：“沈仙长的确来过宫里，但只是拜访了下，很快就离开了。”
　　“师尊并未回沧明宗。”宋烨拱手道，“而且他此次出行是为了解决多地女子入魔或成厉鬼的事，事情未解决，他的本命灯却差点熄灭。”
　　皇后震惊了下：“难怪，他离开的时候多看了柳妃两眼。”
　　“皇后娘娘，她是怎么出现的？”宋烨问着。
　　皇后按了按额头：“柳妃是六年前进的宫，皇上宠幸了两回，就忘了这人，这六年来，她一直不起眼，直到上次出巡，入住行宫的时候。”
　　“陛下有天突然说大晚上的在远处山顶看到一女子跳舞。众人都猜可能是带来的妃子跳的，但妃子问过去，那天没人落单。”
　　“他后来就一直在找，听王公公说一开始只是个影子，后来痕迹越来越明显，终于让他看清了人。这才发现是柳妃，一开始大家都以为她只是买通了宫女或太监混进队伍里的。但……”皇后脸色越来越白。
　　宋烨道：“皇后娘娘觉得柳妃性情大变，可能是什么邪祟？”
　　皇后点了下头。
　　宋烨分析着：“一开始应该是无法靠近，因为陛下在找，解了部分禁制。后来被蛊惑，说出了邀请之类的话。”
　　皇后叹了口气：“后宫多少妃嫔想除了她，但都失败了，而且那些妃嫔打入冷宫都是好的，有些甚至直接死了。”
　　“她有陛下护着，根本动不了。”
　　钟元提剑转身，想直接冲过去把那柳妃灭了。
　　“元儿！”皇后赶忙叫住，宋烨拉住他，“陛下未清醒，那个柳妃能打伤师尊，估计本身实力就不低。你去了，可能不仅伤不了她，还破坏了你跟陛下的父子情分。”
　　“但师尊他……”钟元这几天原本想不动声色的灭了那个柳妃，找到沈渊，但他发现整个皇宫居然都快成那妖妃的天下了。
　　齐乐也拉住他，深吸了口气：“我们得先揭穿她是妖魔。”
　　“怎么揭穿？父皇明显被蛊惑了。而且，她又善于伪装。”
　　他昨天看到的时候，那女人浑身柔软无骨，一副毫无攻击力的模样。
　　“逼她当着陛下的面动手。”齐乐道。
　　“不可能，她不可能这么容易掉以轻心的。”皇后摇头，“我们之前早就试过了，最后反而被陛下处置。”
　　齐乐：“如果陛下没在她眼前呢？到时候，我跟大师兄负责牵绊住陛下。届时，没有人可以保护她。再加上，明面上去找她的只有二师兄，想必她会掉以轻心。”
　　“那万一元儿打不过呢？”
　　“我们还有云长老跟一众沧明宗的弟子，可以提前安排入宫，到时候，等她动手了，直接拿下。”
　　“我们再让陛下在恰当的时候回来。”
　　几人思忖着觉得有点道理，皇后忽然反应过来，这好像还是个孩子，小小年纪就能想这么多吗？
　　算了。
　　解决了柳妃后再说。
　　齐乐跟宋烨从皇后那出来，直接出宫，去找云长老他们商量，后头，一人跟上了他们。
　　此刻街道上
　　东娄舞了一天的剑，生意惨淡，还没隔壁喷火的一半多。
　　她扭头看隔壁，没想到现在赚钱这么艰难。
　　戚小小举着一破碗过头顶，眼巴巴的望着过路的行人，一妇人经过，看了眼戚小小，终于投了两文钱，随即再摸了摸她脑袋，可怜了。
　　东娄过去看了眼，加上今天赚的四文钱，总共六文钱，虽然住不起客栈，但还能让他们啃个馒头。
　　秦修泽过去放下自己手里的碗，过去给她重新抓头发。
　　戚小小仰头望着秦修泽：“在平江镇的时候也没这么惨过。”
　　虽然动不动担心没饭吃，但戚远他们至今没真让她没下一顿。
　　这时候一姑娘经过，看着两相依为命的孩子，于心不忍，也给了点钱。
　　戚小小：“谢谢。”
　　那姑娘冲她笑了下，然后又给了几个铜板。
　　东娄安心了，这两孩子今晚可以吃肉包了。
　　隔壁的也要收摊了，看了眼他们，好心提醒道：“赚不到钱也别急，今晚月圆，你们赶紧回家吧。”
　　戚小小想到快死了的沈渊，问着：“为什么？”
　　喷火的大叔道：“最近也不知道怎么回事，要么有女子自杀，要么就是男子失踪。”
　　东娄困惑着：“这里是皇城，还能有妖魔？”
　　喷火的大叔笑了下：“怎么可能做到完全没有？顶多是比别的地方安全点罢了。”
　　大叔带着他的同伴火速离开。
　　秦修泽道：“人能钻规则漏洞，魔也可以。”
　　东娄寻思着：“我抓到的话，会给钱吗？”
　　戚小小：“……”
　　“东娄长老，您原来出来是准备做什么的？”
　　东娄看了眼两人，叹了口气：“凡间权贵或者富庶人家对修士颇有憧憬，我就偶尔指点迷津或者有点小邪祟我给处理下。”
　　但现在带着他们两个，估计没人搭理她。
　　戚小小：“杨长老这都准许？”
　　东娄仔细想了想：“反正他每次都拿黑脸对我，也没真阻止过。”
　　三人买了肉包后，出了城门，往树林里走，他们在荒郊野外住了几天都习惯了。
　　他们走到昨天休息的地方，东娄去捡柴火，她还得烧水给这两孩子喝。
　　戚小小坐在树下，开始在去找戚长风跟再忍忍间纠结着。
　　去找她哥，顶多被说一顿，跟现在比起来，好像没什么了不起的。
　　“我们明天去找我哥吧。”
　　秦修泽：“嗯。”
　　这时候，东娄离开的方向传来哭声，带着点呜咽。
　　秦修泽下意识的就要走过去，戚小小脑中某些大片划过，她赶忙拉住他：“大晚上的，还是在荒郊野外，你确定哭的那个是人？”
　　秦修泽低头，胳膊上的手抓的紧紧的，他困惑着：“你在害怕？”
　　戚小小起身，干脆抱住他胳膊，大晚上的，听到女子哭声，谁能不怕？
　　而且，这哭声分明是引人过去用的！
　　秦修泽再看了眼那边，然后坐了回来：“那等东娄长老回来再过去。”
　　戚小小扒着他，点头。
　　过了一会，一壮汉寻着哭声走来，脸上带着丝困惑，他想找到那哭的哀凄的女子。
　　他走了两步，察觉到一侧有人，转头，就看到两小孩坐在树下，男孩子一脸震惊的看着他，女孩子一脸果然如此。
　　壮汉看着此情此景，再配着那哭声，一股寒意从脚底升起，他壮着胆子问道：“孩子，你们听到哭声了没？”
　　戚小小缓缓摇头：“我们什么也没听到。”
　　壮汉看着乖巧的戚小小，神情逐渐惊恐，随即腿软了下，下一瞬连滚带爬的往回跑。
　　戚小小：“……”
　　总觉得他不是被哭声吓跑的。
　　秦修泽忽然脸色骤变：“如果那哭声真的不是人，那刚刚的壮汉应该是她的晚饭。”
　　戚小小也反应过来了，咽了下口水，所以她把那东西的晚饭吓跑了？
　　两人赶忙起身，就要逃离，这里是皇城附近，他们两个修为本来就不高，压了一半，根本就是送上门的晚饭。
　　忽然，一灯火通明的大宅子直接出现在眼前，门口挂了两红彤彤的灯笼，大门“枝丫”一声开了。
　　秦修泽正要召唤佩剑，东娄终于察觉到不对劲，赶了回来，握着剑，对准那门，神情严肃。
　　“几位？饿了吗？进来坐坐？”门内传来娇俏的声音。
　　戚小小抱着秦修泽，眼泪快被吓出来了。
　　现实版恐怖片。
　　东娄紧握着剑，笑着道：“还是不打扰了。”
　　“修士？”里头一声音突然响起，随即整栋宅院瞬间怨气环绕。
　　东娄赶忙将他们两个往后推。
　　“哎呀，你们在想什么呢？他们就是我刚刚跟你们说的，街头卖艺，没人打赏的可怜人！”又一道女声响起，宅子这才安静下来，门口出现一女孩子，有实体，明显是魔物。
　　戚小小认出来，这是给她钱的姐姐。
　　“你觉得三个像普通人？”另一女子也出现在门口，身体却是半透明的，她警惕的看着戚小小他们，“我怀疑他们是来杀我们的。”
　　“谁灭我们带着两孩子？而且他们在街上真的好惨，都没人看他们耍剑！”那姑娘同情着。
　　三人：“……”
　　那个白衣女子似乎还有所怀疑，东娄瞬间明白了，这栋宅子里的都是什么人。
　　“这我女儿还有儿子，他们爹抛弃了我们。”东娄一手拎起一个，修为压制了，她还不知道里头实力如何，绝对不能起冲突。
　　“我们现在来京找他，听说他傍上了什么有钱有势的女子。”
　　她话音一落，里头陆陆续续显现出人影，人影们一人一句。
　　“他叫什么？”
　　“长什么样？”
　　“我们找姐姐帮忙。”
　　“姐姐对付负心汉，最有一手了。”
　　东娄：“……”
　　还得回答这个？
　　“她答不上来，果然就是来杀我们的。”白衣女子冷冷道。
　　戚小小立马道：“我爹真的不要我们了，他让我们好好在家等他。”
　　里头的女子瞬间同情了，忽然一女鬼扔出来笔墨纸砚出来。
　　“你要不画出来？我们帮你找找。”
　　东娄看着满屋半透明的鬼，抹了把汗，戚小小两手抓住秦修泽的胳膊，她腿有点软。
　　秦修泽看了眼她，一手抬起，将她按在怀里。
　　“怎么？画不出来？”那白衣女鬼道。
　　东娄弯下腰，铺开纸，再磨墨，顺便抬了下头，这帮“人”一动不动的看着她，她要是编不出来，她们是不是得暴走？
　　但她一时半会也不知道画谁啊？
　　画云长老，长那么老，太假。
　　莫英？她不敢，好歹是掌门。
　　戚道远？有家室，不好。
　　沈渊？
　　那不暴露了吗？
　　长得好看点的，还容易让人信服的，还得有一张让人一看就欠扁的脸。
　　东娄提笔。
　　一众女鬼看着东娄，微微惊讶，其中一大家闺秀走出了门，蹲在东娄身边：“你以前家境不错吧？”
　　一个出来了，其她的也跟着出来了。
　　东娄感受到了压力，立马点头：“嗯。以前身体不是很好，不能随便出门走动。”
　　戚小小紧抱着秦修泽，然后想起东娄在街上卖力舞剑的模样，实在没想到她还能画画？
　　过了许久，东娄画好，众鬼凑过去。
　　戚小小看了眼画像，傻了下，随即抬头：“东……娘，你画的真好。就是不怕爹找你算账吗？比如，克扣下你的家用？”
　　秦修泽看着画像，一言难尽，还好，那位不知道，不然外门的经费估计都得没。
　　东娄揉了揉手腕，用眼神示意，他又不知道。
　　“什么破男人，还克扣家用？”这时候，一“人”听到，十分气愤，这一个明显没死成，最后成魔了。
　　“果然长的一副刻薄样。”几个姑娘气愤着。
　　东娄配合点头。
　　“你等等，我进去拿个东西。”一女鬼飘进屋，再迅速出来，是个香炉，她道，“这东西，可以追踪那负心汉在哪！”
　　“等找到了，我们帮你报仇！”
　　东娄：“不……”
　　“嗯？”之前的白衣女子警惕的看着她，东娄赶忙闭嘴，抱上了戚小小跟秦修泽。
　　一女鬼仰头笑着道：“你不要怕，这是我们姐姐花了大价钱买的！”
　　“天机阁出的。”
　　戚小小：“！！！”
　　哥！你在坑我们！
　　那边，戚长风已经追溯到百年前，一手撑着下巴，看着资料，沈渊花了半年的时间除魔？
　　香炉点起，烟雾缭绕，只见沧明宗杨岳正坐在床边，床上躺了一女修，他一手握着那女修手腕。
　　东娄几人心头慌得不行，不会真把杨岳给坑了吧？
　　“哎呀，太远了，姐姐，你这是连地点都被骗了吧。”一女鬼道。
　　东娄赶忙点头，差一点，她未来二十年的补贴就没了。
　　“还是等大姐姐回来再处理吧。”
　　东娄：“……”
　　戚小小连忙岔开话题问着：“你们口中的大姐姐是……”
　　“大姐姐可厉害了，能替我们报仇。”
　　“大姐姐还能给我们带吃的，还会保护我们。”
　　“就是就是。”
　　……
　　十几个人一人一句，全是在夸，其它的一概没说。
　　戚小小三人松了了口气，东娄趁机道：“天色已晚，我们该走了。”
　　戚小小连忙点头，拉上秦修泽就准备跑。
　　“哎呀，你们今晚是不是没地方住？住我们这吧，不收钱！”街上给戚小小钱的姑娘善解人意着。
　　戚小小闻言，身躯逐渐僵硬，然后缓缓的抱住了秦修泽。
第74章 
　　宫外,云长老他们正住在靠近皇宫的一栋宅子里，齐乐他们上门，门打开,几个弟子四下看了看,确定没有人跟着他们,这才放行。
　　“各位师兄，应该没人跟着我们。”齐乐道。
　　云长老此刻出来，摇头：“我们修为压制了一半，敏锐度也会跟着减弱的，小心为上。”
　　宋烨拱手道：“长老，我们准备明日宴会后,引那魔物出手。”
　　齐乐细细的讲着计划。
　　云长老听着,没觉得不妥,早点揭穿,早点救人。
　　“万一那妖魔最后准备鱼死网破，不把沈长老交出来怎么办？”一弟子听出点问题,“我们这几天听说了，每逢月圆时刻，皇城附近总会出现一宅子，估计就是那个妖魔住的地方，里头应该还有不少同伙。”
　　“如果那妖魔出事，沈长老没准也得出事。”
　　齐乐仔细思忖着，问着云长老：“长老，能做到拿下那妖魔却不伤她性命吗？到时候，让她交出师尊。”
　　云长老觉得这孩子有点异想天开,他还没强到这地步：“不好说,毕竟沈渊都败给她了。”
　　“要不,把东娄长老找回来？”一旁弟子提醒道，东娄实力还是可以的，就是不太靠谱，不然也不会这么多年还在混外门。
　　齐乐愣了下：“东娄长老？”
　　这次行动有她？开会的时候不也没叫她？
　　那弟子无奈道：“东娄长老借着修灵船的功夫，蹭着灵船跑出来了。还不小心把秦修泽跟戚小小一块捎出来了。”
　　“怎么还把他们两带出来了？这事这么危险，是他们能来的？”齐乐气着，这事关乎到师尊的安危，怎么可以乱来？
　　云长老也头疼着：“纯粹意外。老七，去把东娄找回来。”
　　一弟子准备出门，走了两步才想起来：“他们好像住城外，现在城门关了。”
　　云长老：“那就明天去他们卖艺的地方等着。”
　　齐乐不解着：“卖艺？”
　　一弟子一旁尴尬道：“估计是出来的太仓促，没带钱，只能住野外。”
　　齐乐：“……”
　　那边，晚上的风有点冷，还有点阴森。
　　“不用了，我们自己找地方住就行。”东娄努力冷静道，其实这么大一宅子，这么多鬼跟魔物，她也挺怕的。
　　“就住树下？你总得为孩子考虑下。”一女鬼替她急道。
　　戚小小正想说，他们挺乐意睡树下的。
　　“你们是修士？所以不敢进来？”那白衣女鬼声音又冷了下来，周遭的女鬼们愣了顺，随即跟着一个个的面无表情。
　　东娄只觉得一股寒意从背后冒出，她立马摇头：“不，不是，我们只是觉得不熟，不好意思。”
　　氛围瞬间又轻松了，一人一句开始说。
　　“别客气啊，直接住下吧。”
　　“你看看，你那抛妻弃女的相公，高床软枕，身旁还有温香软玉，你却带着儿子女儿露宿慌野，孤儿寡母的，多危险。”
　　“就是就是，住下我们还可以陪你们。”
　　三人看着挂着红灯笼的大宅子，在看着半数以上没实体的女鬼，危险的是她们吧？
　　戚小小抱着秦修泽，她错了，她再也不觉得住野外太艰苦了。
　　秦修泽一手按着她，问道：“你们姐姐同意吗？”
　　一女鬼反应过来：“对啊，是不是该问问姐姐？”
　　“对的，对的。”
　　“这是姐姐的宅子。”
　　东娄松了口气，正想说他们先走一步，直接一女子突然掏出镜子，对着那边道：“姐姐。”
　　东娄：“……”
　　戚小小脑袋搁在了秦修泽怀里，两手捂着心脏，这回直接直面那位姐姐了。
　　所以天机阁到底卖了多少东西给她们？
　　宫内，柳妃正收到派出去人的消息，指尖把玩着桌上的发钗，果然，沧明宗不止派出了二殿下那几个来救沈渊，居然还有一大波人藏在了宫外？
　　那声音道：“他们明天可能想逼你动手。”
　　柳妃想起刚刚派出去人的话，那个云长老似乎有点老？
　　“姐姐。”镜子里传来画面，柳妃让一众宫人退了下去，看着镜子里那帮傻乎乎的的女子嘴角轻扯了下，干脆将身体交了出去。
　　“柳妃”接收了身体，对着镜子里的“人”笑着：“嗯？什么事？”
　　“我们想收留几个人。”女鬼高兴着道。
　　话音一落，镜子直接照在了东娄三人身上，东娄几人吓了一跳，然后就看到了镜子里，那张漂亮的脸。
　　“柳妃”看着陌生的女子还有小孩：“这三个是？”
　　“被男人抛弃的。”
　　“这姑娘还特别傻的，来找那男人。”
　　“但闺女跟儿子还是挺可爱的。”姑娘们一人一句说着。
　　“是吗？”柳妃眼眸微眯，她怎么觉得这三人不对劲？
　　“姐姐，应该没人带孩子来伤害我们吧？”一姑娘小心翼翼的道。
　　“柳妃”思忖着，看着戚小小吓坏的模样，这是一个凡人看到鬼魂还有魔物正常的反应，不像二殿下带回来的那个，半点惧意都没。
　　“算了。随你们。”
　　镜子里的人影消失，街上给钱的姑娘直接拉起秦修泽的手就往里走，后头一众女鬼簇拥着他们。
　　戚小小打了个喷嚏，随即神情恍惚，眼睁睁的看着他们一脚迈进了宅子，然后大门“砰”的一声关上。
　　整座宅子一点一点消失在树林里。
　　宫内，“柳妃”抬起手，看着纤纤玉指，笑了下，起身，走到床边，一手按在床头，一侧墙壁打开，里面露出一白衣男子，双手被铁链捆绑固定在墙上，曾经整洁的白衣此刻满满血污，发丝凌乱的垂在脸颊两侧。
　　“你到底……是谁？”沈渊抬起眼眸，看着步步向他走来的女子，艰难道。
　　“柳妃”朝着他走去，一手挑起他的下巴，笑了下，“你不是有猜测吗？”她趴向他耳边，轻声着，“沈小仙人。”
　　沈渊瞳孔猛的一缩，怔怔的看着面前的女子。
　　“柳妃”指尖捏着他下巴：“沈小仙人现在混的似乎挺不错的？”
　　“看样子的确没有让你的师门失望啊。”
　　“如今也是一峰长老了，就是不知道你有没有做到那个什么正道第一人？”
　　“柳妃”打量着沈渊，男子震惊的望着她，完全没有百年前那股无论如何都不能让宗门失望的坚定。
　　“看样子没啊。所以，你的那个小师叔依旧占据了两位掌门的全部心思。”
　　沈渊望着面前的女子，她居然还活着？
　　“柳妃”忽然觉得没什么意思，转身就走，“劳烦沈长老明天看出好戏，比如亲眼看着自己的徒弟身败名裂。”
　　“柳妃”笑了下，抬脚就要出去，沈渊唇齿轻颤着：“湘儿？”
　　柳妃听到声音转头，忽然发现那个把暗格打开了，她看着容颜十分不错的沈渊，掉头走回去，捏起他下巴：“沈长老，要是撑不住的话，记得求饶哦。”
　　沈渊眼眸渐渐归于平静，知道操控身体的人已经换了。
　　柳妃：“嗯？”
　　这什么表情？算了，还是明天要紧。
　　次日，皇城内的达官显贵纷纷往宫里赶去，二殿下是皇帝最疼的儿子，如今他回归，宴席办的极大。
　　柳府内，庄菲跟在柳小公子后头，也准备去参加宴会。
　　前头小公子稚嫩的手拿着把折扇在那摇着。
　　“我阿姐可是宠妃，你跟我进宫绝对不能跟我阿姐丢脸。”
　　庄菲看着跟秦修泽差不多大的小孩，一时间不知道说什么，只能道：“是。”
　　“还有不准勾引皇帝。”
　　庄菲：“是。”
　　她走了几步，忽然发现斜侧方的路被锁住了，问着：“那边为什么被锁住？”
　　柳小公子停下脚步，看着那边：“哦，家里禁地，你不要过去，有危险的。”
　　庄菲：“嗯？有什么危险？”
　　柳小公子：“进去了，你就出不来了！”
　　庄菲看向那边，眉头紧锁，那边夹杂着淡淡的魔气。
　　柳小公子见庄菲还对那边有着好奇心，于是道：“家里禁地，我小时候好奇进去了，出来后直接发高烧，差点死了。”
　　庄菲假装不解：“里头不干净？那为什么不换个宅子住？或者找个道士清了那边。”
　　柳小公子：“这里出过三朝元老，是说换就能换的？至于清理，好像是清不干净。反正别进去就行了。”
　　庄菲问着：“那边是发生过什么了吗？”
　　柳小公子：“听长辈说，百年前，宫里内乱，皇子夺位，导致皇城没了庇佑，那位相爷的千金原本就体弱，还被妖魔附身，后来还惨死在那里面。”
　　庄菲若有所思着，被妖魔附身惨死，人是很难没有怨念的。所以操控柳妃的是那位百年前的柳小姐？
　　柳小公子继续往前走，后头跟着的小厮立马提醒着：“公子既然买了你，你就乖一点，别老问东问西的。”
　　庄菲点头。
　　一行人上了马车，向着宫里去。
　　誉亲王处，戚远换上太监服，准备跟誉亲王进宫，誉亲王打量了他两眼，道：“待会头再低点。”
　　戚远立马把脑袋低了下去。
　　誉亲王看着，觉得差不多了：“听说，这回来的人不少，应该不会有人过于关注你。”
　　戚远：“嗯。”
　　誉亲王：“天机阁的阁主似乎要来，陛下应该有话跟他说，我们趁这时候去找那个柳妃。”
　　戚远：“嗯？谁？”
第75章 
　　“天机阁啊。”誉亲王不解的看向他,总不至于不知道天机阁吧？
　　“前段时间传的沸沸扬扬的，说天机阁的阁主被沧明宗的戚道远收了当养子。”
　　戚远：“……”
　　“天机阁跟仙门关系过近，陛下自然会想方设法拉拢。”誉亲王边说边往外走,戚远后头跟上。
　　宫内
　　戚长风正陪皇帝走在御花园。
　　皇帝单手背后,笑道：“朕一直以来就想知道阁主的真面目,倒是没想到如今这么简单就知道了。”
　　戚长风拱手：“长风不过一介凡人，劳陛下挂念了。”
　　皇帝扶起他：“阁主多礼了，天机阁一直游离纷争之外，不愿露脸实属正常，就是不知道阁主此次过来所谓何事？”
　　戚长风：“之前答应家里小妹，她好好修炼,就带她来皇城吃饭。偏那孩子最近迷上修炼了,死活不下山,草民只好亲自来了。”
　　“阁主倒是疼妹妹。”皇帝道。
　　戚长风无奈着：“没办法,就这么一个。从小养到大的。”
　　皇帝：“朕还以为你跟其他人一样，是为了除柳妃而来呢。”
　　戚长风：“长风若有耳闻,不过，陛下是天子，宠幸个妃子，也无伤大雅。”
　　能被魔物迷惑的皇帝气数也快到头了，没必要在这个节骨眼撞上去。
　　当务之急是找到沈渊带回去，省得爹把自己搭上。
　　皇帝对他的回答很满意。
　　两人逛了会，直到一太监过来通知说差不多了，他们才向宴席的方向去。
　　此刻，宴席所在的殿外,云长老他们已经换好了衣服,站在外头,齐乐入殿时，看了眼他们。
　　那个柳妃再厉害，应该也不至于赢过这么多修士。
　　她微微安心，然后跟着钟元走了进去。
　　云长老看着偌大的皇宫，他们进来前没找到东娄，现在只希望凭借他们能够撑到皇帝来，揭穿柳妃是魔物的事。
　　不远处，誉亲王带着戚远走了过来。
　　戚远看到等在外头的云长老他们，明白过来他们应该也是觉得沈渊在宫内的可能性更大，所以混进来查的。
　　云长老：“？？？”
　　刚刚那人长相平平，但气质好像有点熟？
　　再过了会，柳小公子带着庄菲来了。
　　庄菲垂眸，她得去见见那个柳妃。
　　柳妃抓了沈渊，就等同于魔域要向仙门开战，而现在魔域其实势弱，不太适合开战。
　　柳小公子入殿，这时候一太监拦住了庄菲。
　　“侍女在外等侯。”
　　庄菲明白过来，里头不让随便进，她思忖片刻，准备趁机去柳妃的寝殿。
　　柳小公子这时候发话了，对着庄菲道：“既然想进，就进来吧。”
　　两旁太监为难了下，对视一眼，柳妃的亲弟弟，皇帝也纵着，他们只好放行，反正刚刚誉亲王也带进去了一个。
　　庄菲正想说不用，小孩已经率先踏了进去，她无奈了下，只好跟上，晚点再去那柳妃的住处。
　　云长老跟一众弟子愣了下，刚刚那个侍女怎么这么像戚师叔的妻子？
　　云长老深吸了口气，一定是他们看错了。
　　柳小公子落座，庄菲站在他身后。
　　齐乐抬头，就看到了斜对面柳小公子，听说他是柳妃的亲弟弟，她眉头皱了下。
　　不知道他清不清楚自己的姐姐已经不是人了。
　　她端起桌上的果茶抿了口，忽然看到什么，震惊抬头，重新看过去，只见一女子低眉顺眼的站着。
　　庄菲？
　　她怎么在这？
　　她不是一凡人吗？
　　誉亲王这时候轻声道：“对面那个就是柳妃的弟弟。柳亦。小小年纪就不学无术了。”
　　戚远闻声，抬头看过去，那只是个七八岁的孩子，他正要收回视线，忽然余光扫到什么，愣住了。
　　菲儿？
　　庄菲低着头，寻思着待会找什么借口让小公子带她去柳妃那。
　　不久，皇帝带着戚长风过来，众人起身行礼，宴席正式开始。
　　戚长风视线扫了圈，看到跟在誉亲王身后的戚远，浅浅一笑，视线再一转，随即一怔。
　　娘？
　　他爹会来他不意外，但娘来做什么？
　　庄菲终于察觉到几股视线了，头一抬，就看到对面男子身后站的太监震惊的看着自己。
　　虽然相貌变了，但气质一模一样，根本就是戚远。
　　她再转头，戚长风正惊讶的看着自己。
　　庄菲身躯轻晃了下，他们为什么都在宫里。
　　她虽然知道戚远会来，但她以为他顶多在皇城内找人的。
　　还有长风……庄菲头疼的很，原来天机阁在皇族眼里这么重要？
　　直接奉为上宾？
　　两道视线如有实质，让她站都站不安。
　　终于，乐声响起，那两个也自觉的收回了视线，庄菲微微松了口气。
　　开场舞就是柳妃的，只见大殿中央，一女子从巨大的荷花中露出，赤着脚，举手投足间皆是妩媚。
　　连女子都有点受不了，齐乐赶忙看向皇帝跟皇后，只见皇后脸已经完全黑了，皇帝却还在欣赏。
　　她心疼了下皇后，下一瞬，柳妃冲着皇帝一笑，随即退场，场上大半男子的心都跟着走了。
　　“乐儿。”宋烨轻声叫着，齐乐收回心绪，紧张的等着宴席结束。
　　两个时辰后，宴席终于结束，皇帝主动提出带头散步御花园。
　　齐乐见钟元已经悄悄离开，微微安心，目前为止，都是按计划行事的，等待会她收到钟元的信号，他们就带皇帝过去。
　　戚远跟借口去四处看看，从誉亲王身边离开，庄菲见状，也只好跟柳小公子说自己肚子不舒服，戚长风从大部队里脱离开来。
　　三人到了一僻静处
　　“菲儿，你怎么在这？”戚远不解的问着，戚长风站在路口，提防别人过来。
　　庄菲看着戚远：“那个……我担心你，所以就偷偷跟着来皇城的修士过来了。”
　　戚长风听到那点疑虑才散了，他刚刚正困惑娘一弱女子是怎么独自到的皇城的。
　　戚远那点古怪也消散了，搂住人：“这回危险，你快回去，我这边结束了就回去。”
　　戚长风这时候道：“一个人回去太危险了。等出宫后，我让天机阁的人送您。”
　　庄菲趴在戚远怀里，望着柳妃的寝宫的方向，这是她刚刚特地从柳小公子嘴里问出来的。
　　“嗯，好……”
　　那她现在就得去解决了柳妃。
　　“对了，小小呢？”
　　庄菲望着那边：“我把她跟小泽托付给东娄长老了。”
　　戚远没想太多，有人带着他们两个，他也放心。
　　后宫，柳妃殿内的宫人早就被皇后撤了个干净。
　　“二殿下不在前头待着，跑这来做什么？”柳妃一身红衣，眉间一朵彼岸花红的鲜艳无比，她看着单枪匹马过来的少年，笑了下。
　　钟元拔出剑，剑指着柳妃：“我师尊在哪里？”
　　柳妃看着稚嫩的二殿下，笑了下：“沈仙长的下落？不知道呀。”
　　钟元见她有恃无恐，立马提剑攻了过去，她应该知道她的人已经被调走，她此刻要么出手要么被他杀。
　　她如果出手，他就算打不过，还有云长老他们。
　　剑即将到柳妃跟前，只见柳妃足尖轻点，避开了钟元的剑。
　　随即袖中出现红绸，向着钟元攻去。
　　两人一来一往在殿内打起来，随即外头云长老带着弟子冲进来，召明峰擅用符，瞬间数百张符有序的浮在空中，再齐齐向着柳妃而去。
　　柳妃笑了下，随即口中念咒，下一瞬全部符咒自燃。
　　“各位压了一半的修为，还想打赢我？”
　　柳妃一脸将离得最近的钟元踹到了墙上。
　　云长老脸色微变，立马握着剑冲过去。
　　御花园处，皇帝道：“朕乏了，你们继续。”说着就要离开。
　　齐乐一听，立马道：“皇上，要不移驾室内？乐儿初来皇宫，有些玩意还没见过。”
　　皇帝冷冷的看着面前的小孩：“没见过，就让钟元带你们看！”
　　皇后一旁看着，瞬间明白，大事不好，他早就知道他们设计柳妃了。
　　“陛下。”皇后急着出声，收到他冷冷的视线，下意识的闭嘴。
　　众人只能看到皇帝迅速向着后宫方向走去。
　　齐乐跌坐在地，一时间不明白他到底为什么突然生气。
　　戚远几人回来的时候，就看到宋烨白着脸从他们身边跑过去，齐乐还在地上。
　　“怎么回事？”戚远问着。
　　齐乐看到戚长风，咬着牙没说话，这时候皇后一把拉住戚长风：“求你，救救钟元。”
　　戚长风：“嗯？”
　　皇后只好一五一十的把他们的计划说了。
　　戚远脸色骤变：“沈渊都打不过的魔物，召明峰主修符咒的能赢吗？”
　　齐乐忽然遍体生寒，一群人赶忙过去，只见戚远率先消失在原地。
　　柳妃寝宫，云长老及一众弟子受伤倒地，挣扎着要起来。
　　柳妃打开了另一个暗门，一个接一个的把他们往下扔，钟元见状，立刻捂着胸口爬起来，那地方不知道通向哪里，但绝对不是什么好地方。
　　他一剑立马向着柳妃而去，柳妃嘴角轻勾，这回只是轻轻侧开身体，剑气刺破了她的衣衫，露出大片春光。
　　钟元没空想太多，只想把云长老他们救出来，但下一瞬，一个花瓶带着魔气向他飞来，钟元再次摔倒在地。
　　他看着柳妃，恐慌着，他们没想到她已经强到这地步了。
　　连云长老加那么多个弟子都没办法拿下她了。
　　“你们不会觉得我空有美色，没有脑子吧？”柳妃一步步的向他走过去，一脚踩在了他的胸口。
　　“那几个沧明宗弟子，我啊，早就发现了。”
　　“你……”钟元震惊了下，随即感受到了死亡的恐怖。
　　“嗯？怕我杀你？我才不喜欢尸体呢。不过，二殿下，你说，要是待会陛下看到您对我图谋不轨，会怎么样呢？”柳妃边说边扯碎自己的衣裳。
　　钟元脸色骤变，皇子对妃嫔无礼，判流放之罪，而且母后也会被父皇彻底厌弃。
　　柳妃见他终于反应过来，笑了下。
　　忽然，殿门打开，一柄长剑忽然刺来，柳妃猝不及防，险险的避开。
　　她看向门口，只看到一个身穿太监服的男子手握着长剑，一身剑气凛然。
　　怎么回事？
　　修士就算有了准许，修为也得压制一半的。
　　这剑气分明是鼎盛的情况，总不可能他原先的实力比这更盛吧？
　　戚远握着剑，向她攻去，一剑刺入她胸口，柳妃一口血喷了出来。
　　“沧明宗戚道远？”
　　戚远：“沈渊还有其他人在哪？”
　　柳妃看着自身不断外泄的魔气，再听着外头脚步声，咬了咬牙，身体猛的后退，随即消失在原地。
　　这时候，大门打开，皇帝黑着张脸进入，只见大殿内，钟元受了重伤，跌在地上，戚远握着剑，剑上还滴着血，满地还都是符咒残渣。
　　戚远将剑平举：“回陛下，柳妃被妖魔附体，沧明宗已失踪两长老，弟子二十名，还请尽快找回。”
　　钟元努力爬起来：“这里有地道。”
　　宅子内
　　“听说姐姐又抓了好多负心汉回来。”
　　戚小小坐在凳子上，头顶女鬼正在给她梳头发，忽略她半透明的身体，还有凉嗖嗖的，其实还是挺不错的。
　　云长老几人奄奄一息的被送进来，只见一群女鬼还有魔物围住了他们。
　　“哎呀，你们也是的，怎么直接经过这了啊！不知道有孩子在吗！”
　　云长老胸口痛的很，听到声音转头，只见戚小小两手捧着玉米，嘴边带了颗玉米粒，目瞪口呆的看着他们被五花大绑的从她面前经过。
　　幻觉？
　　他收回视线，转头，然后就看到秦修泽拿着扫把，在帮忙扫地，此刻他一动不动，嘴巴微张。
　　再然后东娄的声音传来：“嗯？怎么这么热闹？”
　　东娄看到沧明宗的弟子还有云长老，立马闭嘴，假装不认识。
　　云长老及一众弟子缓缓的闭上眼睛。
第76章 
　　为什么东娄他们在这？
　　不知道这里多危险吗？
　　他们为什么胆子可以这么大？
　　云长老心脏一抽一抽的,就忽然的不想挣扎了，反正都这样了，直接等人来救吧。
　　东娄往后退了两步,没想到他们这么惨？
　　几个女鬼扛着他们向着宅子深处走去。
　　戚小小看着他们被扛的姿势,平江镇宰猪的时候就是这么扛的。这让她有种他们要被抬去剁了的感觉。
　　戚小小仰头问着身后的女鬼：“姐姐，他们要被带哪去？”
　　身后的女鬼：“宅子里有个房间，专门处置他们的。”
　　“他们会被怎么处置？”秦修泽走过来，一手抹掉了戚小小脸上的玉米粒。
　　女鬼：“不知道啊。但每次姐姐回来的时候,那边总能传来惨叫声，十分的悦耳呢。”她笑着，笑的甜甜的。
　　戚小小双眸目视前方，放空大脑，有点吓人。
　　宫内
　　皇帝看着满殿狼藉，转头看向恭恭敬敬跟他说柳妃是魔物，沧明宗人失踪的戚远,最后看向半躺在地上的儿子。
　　原来，皇宫已经是什么人都可以进来,做什么都只需要跟这个二殿下报备就可以的地方了？
　　“要怎么查，你们还需要问朕？”皇帝冷着张脸甩袖就走。
　　皇后身躯晃了下，脸色发白，钟元失了皇帝的信任。
　　钟元没反应过来，起身，朝着戚远行礼：“师祖。”
　　戚远看了眼伤的不轻的钟元,不好再说什么,毕竟是沈渊的弟子。
　　“看到暗门怎么开的了没？”
　　钟元点头,走到一桌边,打开了暗格,同时地上出现一传送阵，但明显已经被破坏了，根本无法找到另一端。
　　齐乐站在门口，看着里头的情况，指尖轻颤，他们把云长老还有那二十名弟子弄丢了？
　　“找找有没有其它线索。”戚远道，钟元赶忙再去其它地方看着。
　　几人屋内老老实实的搜着，柳小公子进来，四处摸了摸，一手按到了什么，门打开，几副带着血迹的铁链落在地上。
　　明显的，这里之前关过人。
　　众人看向他。
　　小公子撇过头：“姐姐突然性情大变，家里早就在担心了。但怕姐姐落得跟百年前那位一样的下场，就都假装不知道，但眼线还是会安的。比如她命人造暗格的事。”
　　戚远走过去打量了下，有着沈渊的气息，这里被关的应该就是他。
　　那个柳妃被他重伤，却还想着带沈渊走，很可能沈渊对她来说还有别的用途。
　　“师祖，之前云长老他们说，每逢月圆，皇城附近就会出现一宅子，他们可能在那。”
　　宋烨道。
　　戚远转身：“你们在宫里待着，我一个人去找。”
　　齐乐已经不敢说话了，钟元想说一起，又想起来云长老他们都被绑了，一个个的安静了。
　　戚长风道：“爹，天机阁的人借你，我跟娘在宫里等你。”
　　庄菲此刻正打量着之前藏沈渊的地方。
　　戚远看了眼点头：“嗯。”
　　她想帮忙的话，还是在宫里比较安全。
　　宅子内
　　戚小小正打算找个借口去看看云长老他们如何，突然的，一道黑影从空中落下，再“砰”的一声，扬起一阵尘土。
　　戚小小扭头看过去，只见一红衣女子，衣衫破碎，半跪在地上，然后咳了口血出来，她手上拽着一男子，男子脸色苍白，浑身上下脏兮兮的，此刻昏迷不醒，正是她爹在找的沈渊。
　　戚小小懵了下，就这么出现了？
　　“姐姐，你回来了……哎呀，你怎么了？”
　　“姐姐，谁伤了你？”
　　“姐姐，我这就去拿药。”附近的女鬼魔物瞬间围了过来，一人一句，急的不行。
　　戚小小跟秦修泽站一块，东娄走过去跟他们两站在一起，然后一块看着无人问津的沈渊。
　　柳妃擦了下嘴边的血：“我没事，我休养下。”
　　她没想到，那个戚道远居然真的这么厉害？
　　她拖着沈渊就往里面走去，她如今已经没力气去扛沈渊了。
　　戚小小看着沈渊被拖着离开，仰头，询问着东娄怎么办？
　　她就一筑基，还是空有灵力的筑基，别说那个姐姐了，在场的姐姐她都打不过。
　　秦修泽刚开始修炼，也不是她们的对手。
　　东娄低头看向她，她倒是打的过这些小鬼们，但她压制修为的情况下不一定打得过那个大的。
　　三人沉默了下。
　　柳妃打开一房间的门，将沈渊扔在了地上，柳妃忍不住问道：“不是说他们会被压制吗？”
　　“怎么还受这么重的伤？”
　　她伤口处痛的要死，忽然发现柳湘没说话。
　　“你怎么了？为什么不说话？”
　　柳湘：“伤的太重了。必须赶紧去魔域。”
　　“你不是说，你已经超了时间，去不了了吗？”柳妃不解着，“而且，听说那边外头等着一堆的魔物，没点实力，去了也是送死。”
　　“所以，需要祭品。”柳湘想起伤她的那一剑，那个戚道远就是最好的祭品，再加上其他人的话，去魔域够了。
　　过了会，沈渊醒了，他看着周遭布局，一时恍惚。
　　这里是按照柳府的模样建的。
　　“看样子沈长老还记得啊？”柳湘看着曾经纯善的人如今变成了这样，讥讽一笑。
　　如果他当年不来招惹她，她也不会变成如今这样，她可以做只正常的魔。
　　但这人偏偏以救世主的形象出现，又用着最决绝的手段断了她的念想。
　　百年前，柳湘的父母为了能让她的兄长去私塾，于是将她卖给一老头做填房，但她嫁过去后，老头又死了，柳湘迫陪葬，那家人怕她在地下不甘心，特地找人封了她，却反而让她心生怨气。
　　经年累月，怨气逐渐凝聚，恰逢柳家大小姐从寺庙静养归来，她就寄生在了柳小姐身上。
　　因为柳大小姐大门不出二门不迈的，一天到晚病秧秧的，柳湘装起来很容易。她待了半年多，愣是没人发现异样。
　　直到碰到了下山历练的沈渊，沈渊一眼就看出她这个柳小姐有问题。
　　但柳小姐从小体弱，若用寻常办法逼出她出来，只会让柳大小姐一块香消玉殒。
　　再加上，柳相不信自己女儿被邪魔入侵，沈渊只好假借名医的身份混入府中，悉心教导，企图感化她这么个十恶不赦的人，让她从柳小姐体内出来。
　　柳湘那时候只觉得好笑，自然没搭理，每天想的都是逗弄他，但那时候的沈渊脾气好的不像话，从不生气，每次都是施了个清洁术，然后继续感化她。
　　几个月下来，沈渊除了讲课还是讲课，柳湘嫌烦闷，让沈渊带她出门，因为那时柳相把整个宅邸围的死死的，深怕她出去发生什么意外。
　　她原本以为沈渊不会搭理她，却没想到沈渊同意了，他带着她去看了花灯，有生以来第一次是以游玩参加的花灯会，不用担心被骂，被打，像个寻常小姑娘一样的玩，她知道了这个世间也会有人待她好。
　　之后，随着沈渊带她出去的次数越来越多，柳湘的怨恨也越来越小，力量也逐渐薄弱，偶尔会失去身体的控制权，一般这时候就是柳小姐掌控身体。
　　她看着沈渊跟柳小姐两人说着她听不懂的诗词，明白了，终究不是一类人，于是她做好离开柳小姐的身体的准备，死于他剑下。
　　但沈渊对她动了心，硬生生的让她舍不得就这么离开。
　　两人谁都没说，继续之前的感化，虽然偶尔柳小姐会出来，但没人再提驱魔的事。
　　只是沧明宗的人大概是发现沈渊迟迟没回宗门，就过来查了。
　　沈渊跟她说过，那两人对他有多重要，在他被遗弃的时候，捡了他回去，悉心教导。
　　那两人还说，他是沧明宗的未来。
　　他一直以这个目标努力着，但后来他才知道，沧明宗的未来另有其人，只是常年闭关，基本不出来，以至于很长时间他都不知道那个人的存在。
　　他下山历练也是为了磨炼心境。
　　沈渊发现宗门的人来了后，跟柳小姐商量，让她继续在她身体里养着，说等他几天，他去跟宗门商量，带她回去。
　　于是她等啊等的，终于等来了沈渊执剑灭魔。
　　她那时候才知道，他的前途比她重要。
　　沈渊开口：“你想如何？”
　　柳湘走过去，居高临下的看着他，笑着：“沈仙长，把你这一身的修为给我，如何？”
　　沈渊指尖骤然缩紧。
　　柳湘给他下了禁制，随即自己坐在一旁继续疗伤。
　　不远处，戚小小端着水去找他们，门口守门的女鬼低头看着她。
　　戚小小：“姐姐，他们好像受伤严重，我给他们送点水。”
　　女鬼眉头一皱：“小小，你对他们这么好做什么？”
　　里头的人一个个的竖起耳朵听着，
　　戚小小：“万一死了的话，大姐姐不挺苦恼的吗？”
　　那女鬼想想有道理，于是开门，跟着她一块进去。
　　“你们渴了吧？”戚小小将茶放在桌上。
　　云长老及一众弟子齐齐望着她。
　　“我给你们倒水。”戚小小给他们一人倒了一杯。
　　众人心情复杂。
　　“不知道说谢谢吗？”那女鬼白了他们一眼。
　　众人反应过来，随即一个接一个的赶忙道：“谢谢。”
　　戚小小端着水，再拖过去一凳子，爬上去，她看着这帮饱受摧残的，默默心疼了把，然后开始喂水，随即打量着他们被绑的位置，这感觉像是要献祭他们？
　　“小小，随便喝两口就行了，别照顾的这么好。忘了你爹是怎么抛弃你们母子三人的？”
　　众人：“？？？”
　　戚小小手抖了下，扭头看了眼他们，然后赶忙道：“记得，记得，但他们看着好可怜。”
　　众人反应了下，想必应该是她瞎掰师祖抛弃他们才打入的内部。
　　女鬼一听这话，伤感了下：“女子总是容易心软。算了，你喂吧，喂完赶紧回去睡觉，睡太晚，以后长不高的。”
　　戚小小：“好。”
　　此刻沧明宗，外门处，莫英跟杨岳黑着张脸站着。
　　戚小小，庄菲，秦修泽三个人全不见了！
　　外门的弟子吓的不敢吭声。
　　杨岳沉声：“说话。”
　　一弟子道：“他们之前来找长老，后来就没看到了。”
　　杨岳：“那东娄人呢！”
　　另一弟子道：“东娄长老帮云长老修理灵船，修好后，可能就测试下好没好，结果灵船就开走了，至今未回。”
　　杨岳按了按眉心，东娄拐了那三个人。
第77章 
　　宫内,戚长风走到宫道上，戚远已经走了，他双手背后,指尖轻点。
　　从资料来看,应该是沈渊的自己的债。
　　再结合自杀女子的情况，情债概率最大。
　　所以，沈渊受点苦，有利于那女子发泄。
　　爹慢慢找好像也来得及。
　　“我们害了云长老他们,总得将功补过吧。”后头齐乐不安着。
　　前方人脚步一顿，齐乐抬头，就对上戚长风微冷的眸子。
　　“没什么实力就老实待着，别添乱。”
　　“戚长风，这里是皇族。”钟元冷着声。
　　戚长风看了眼至今不知道自己地位不保的钟元，嘴角轻勾了下：“终于明白皇后娘娘为何送你入仙门，这样也好。”
　　省得哪天命没了,也不知道怎么回事。
　　钟元听完，眉头微皱,他在说什么？
　　“娘，累了吧，让人送……”戚长风后头看了下，“我娘呢？”
　　一宫人赶忙上前道：“刚刚看她跟柳小公子提前走了。”
　　戚长风指尖微顿，他怎么觉得娘这回哪里怪怪的？
　　庄菲回了柳府，迈入那禁地,打开房间,四下找了下,最终拿起一把烧焦的梳子就往外走。
　　生前常用的东西,总能跟主人有点联系,庄菲凭着梳子一路到了郊外，然后就看到了天机阁的人在一寸一寸的搜索。
　　庄菲：“……”
　　她看着那边正在努力找人的戚远，在看了看手里的梳子，最终塞好。
　　等戚远找到再说吧。
　　不然她没法解释，她怎么靠梳子找到柳妃。
　　宅子里
　　东娄寻思着该怎么把那几个捞出来，秦修泽一旁指尖沾水，桌上写着：“她为何要带回来处置？在外杀了不更简单？”
　　东娄也在好奇这个，她们都已经暴露了，暗中杀跟光明正大杀没有区别。
　　戚小小推门进来，爬上桌子，指尖沾水，写着：“献祭。”
　　东娄曾经给她看过一些邪门阵法，专门用来献祭，从而换取对应的东西。
　　东娄点头，也只能是这目的，那沈渊可能就是最大的祭品。
　　戚小小写着：“等她们睡着，把他们偷出来？”
　　东娄摇头：“魔物跟鬼轮流看守，不好偷。”
　　三人沉默良久，努力思忖还能怎么救。
　　那边被关着的云长老跟弟子们互相看了看，用眼神交流着。
　　东娄他们应该在想办法救他们了。
　　千万注意别拆穿了。
　　众人齐齐点头，底下看着他们的女鬼眉头一皱，怀疑他们有什么秘密，但很快，他们就闭上了眼，一副任她们折磨的模样。
　　女鬼：“……”
　　那边，东娄叹了口气：“算了，等你爹吧，咱们睡觉。”
　　戚小小：“……”
　　行吧，光靠他们的确救不了。
　　秦修泽起身去铺床，然后躺在最里侧，戚小小爬上去，睡在中间，东娄再上去，一手搭在两孩子身上。
　　希望戚道远快点来。
　　两天后，戚远还没找到他们。戚小小有点心慌，云长老他们心更慌。
　　柳湘伤势却好的差不多了，她看向角落的沈渊，曾经不染纤尘的人，如今狼狈不堪。
　　“来人。”柳湘道。
　　外头，两魔物立刻进来，兴奋着：“姐姐，有什么吩咐。”
　　柳湘望着沈渊，嘴角轻勾：“把他挂门口。”
　　两魔物：“啊？”
　　沈渊此刻睁眼，眉头皱了下，似乎不明白她想做什么。
　　柳湘笑了下：“那位戚长老似乎还没找到这里，总得给他点提示吧。”
　　“你想做什么？”沈渊指尖紧着。
　　柳湘走过去，一手捏起他的下巴：“沈小仙人的修为湘儿想要，但那位比你更强的戚长老，湘儿也想要。”
　　沈渊通孔微震。
　　柳湘笑了下：“不合你心意吗？你嫉妒的人跟你一个死法。”
　　沈渊被捆在身后的手磨出血来：“你动了他，整个沧明宗都不会放过你。”
　　柳湘：“有关系吗？我到时候都在魔域了。”
　　“好了，你们把他挂出去。”柳湘道，两个魔物连忙扛着沈渊去门口。
　　此刻，树林里，一座宅邸再次显现，门口高挂着两个红灯笼。
　　戚远正跟天机阁的人地毯式搜索宅子，忽然，前头出现亮光，众人抬头，只见沈渊被吊在了门口。
　　戚远赶忙要过去，天机阁的人拦住他：“防有诈。”
　　下一瞬，一阵清脆的笑声响起，一众女鬼在门后出现，笑的妩媚又动人。
　　天机阁的人看到都忍不住往后退了两步。
　　戚远盯着那群女鬼，紧握着剑。
　　“戚长老要不进来？我不保证沈长老会不会被我吃掉哦。”柳湘此刻走出来。
　　天机阁的人后头道：“前方有阵法且诡异，贸然进去，可能有性命之忧。”
　　戚远：“不好破吗？”
　　天机阁的看了他一眼，这个平常肯定习惯暴力破阵。
　　“十分不好破。”
　　这时候庄菲站在了宅子的后门，一手搭在了上面，门冰凉又阴冷，参杂了大量的怨气，明显是各地汇集而来的。
　　她推开门，一脚踩了进去，随即阵法转动，庄菲皱了下眉，一脚碾碎了地面的阵法一角，她低头看着不怎么畅通的阵法，只见怨气顺着另一条道继续流转。
　　所以，光破坏一角还不够。
　　庄菲继续往里走，一脚一脚的踩碎阵法，不过是迷惑人心智用的。
　　门口，柳湘笑着神色忽然一变，还有人在破阵？
　　她咬牙看向戚道远：“到没想到，你们居然还玩调虎离山？”
　　戚远：“嗯？”
　　天机阁的：“？？？”
　　大门瞬间关上，宅子即将在原地消失，戚远赶忙一剑破了宅子的门，随即赶忙进去。
　　柳湘正要赶去后院，准备灭了那个破阵的人，忽然的，她吐了口血出来，戚道远毁了宅子的门？
　　“姐姐，你怎么了？”一女鬼赶忙过来。
　　柳湘看着她，再看向后院，那人破坏阵法还需要时间。
　　她一双眸子忽然诡异起来。
　　“姐……姐姐？”那女鬼莫名有点害怕。
　　云长老处
　　戚小小跟秦修泽待在房间里，几个女鬼冷冷的看着被挂在墙上的云长老几人。
　　一旁，东娄尽量含蓄的磕着瓜子。
　　戚小小低头，她觉得有点坐立难安，前头的视线太直白。
　　“看什么看？人质就得有做人质的自觉。”一女鬼双手抱胸，恶狠狠的盯着墙上挂着的云长老几人。
　　“就是就是，姐姐待会就灭了你们！”
　　一旁，东娄剥了瓜子，塞进戚小小嘴里，戚小小心虚的吃着。
　　“姐姐，大姐姐一个人能解决门口的敌人吗？”戚小小问道。
　　另一女鬼立马笑开来，仿佛有人在夸她的心上人。
　　“自然，姐姐最厉害了。”
　　云长老：“……”
　　他们修炼多年，不是没遇到过危险，但这是头一次，他们一口气这么卡在喉咙里，不上不下的。
　　忽然，大门被推开，柳湘拽着沈渊回来。
　　两个女鬼立马围了上去。
　　“姐姐，你没事吧？”
　　“姐姐，打跑了吗？”
　　柳湘捂着胸口，看了眼这两个，她不打算慢慢等了。
　　随即她指尖微抬，众人脚下瞬间冒起红光，几人正不解着，就听到柳湘诡异的声音。
　　“没打跑，所以得劳烦各位帮个忙了。”
　　几乎同时，血色的阵法以整个宅子为中心扩散开来，一众女鬼还有魔物，前一刻还天真烂漫，这一刻一个个的神情痛苦，陷入曾经被抛弃的回忆，眼眸逐渐变黑，周身黑气缭绕。
　　庄菲一手按着墙，心头猛的一抽，一直被压在心底的东西开始蠢蠢欲动。
　　她看着前方，艰难的走着，每走一步，曾经的恨意开始涌上，她深吸了口气，努力压了下去。
　　柳湘察觉到磅礴的力量朝自己涌来。
　　戚小小往后退了两步，东娄一张脸冷了下来，原来这帮女子也是她的养分。
　　柳湘看向他们，一手将沈渊扔在了地上。
　　“差点忘了你们，你们是她们带回来的吧？”
　　戚小小怔怔的看着刚刚还在骂人的女鬼此刻化身厉鬼，毫无神智，到处叫嚣。
　　柳湘一步步向他们走过去：“你们身上半点恨意都没，可见被夫抛弃根本就是瞎编的。不过，没关系，死了，怨气就有了。”
　　柳湘正要抬手，东娄手中出现长剑，随即一剑破了阵法的一角，大量的怨气四散。
　　几个厉鬼立向着柳湘冲去。
　　“姐姐，为什么？”
　　“为什么？”
　　柳湘眉头紧皱，抬手灭了那几只厉鬼，然后看向东娄，女子手执长剑，浑身透着股冰冷。
　　“我原以为你是真心为她们好的。”东娄冷冷道。
　　柳湘神情冷漠，果然是修士，随即红绸立马飞去，攻击着东娄，东娄用剑抵挡着。
　　秦修泽见状赶忙用剑劈断了墙上的锁链，云长老几人纷纷落下。
　　柳湘正打算对付他们，东娄的剑再次过来。
　　戚小小拉着秦修泽跑远点，看到角落的骷髅头，深吸了口气，抱起两个就走。
　　“你们带他们先走。”东娄对着戚小小跟秦修泽道。
　　戚小小赶忙带着他们往外跑，至于沈渊……
　　戚小小回头看了眼孤零零倒在墙角的沈渊。
　　柳湘重点关照对象，留给她爹救比较好。
　　“东娄！下次你再赊账，我一定帮你说话！”云长老喊道，随即捂着伤口赶紧跑出去，准备喊戚远过来救人。
　　东娄执剑攻了过去。
　　“他们那么多人，都打不过，你觉得你行？”柳湘看着不自量力的东娄。
　　“不知道，但修士该除魔卫道。”东娄道。
　　柳湘皱了下眉，这人给她一种熟悉的感觉，但又好像不是。
　　外头云长老几人捂着伤口跟在戚小小身后，只见戚小小熟门熟路的带着他们往门口跑。
　　“你手里拿的什么？”云长老边跑边问道。
　　戚小小：“头颅。”
　　“你拿这个做什么。”云长老不解着，不觉得渗得慌吗？
　　“我发现墙角堆的头颅数量好像一致。”戚小小抱着它们，努力不看。
　　“这群姐姐是被困在这里的，应该是被激发最大的怨气了。”
　　“我把这个拿了，估计不好成阵。”
　　云长老点头，这孩子做的还挺好的。
　　“所以你们有没有人接手下？”戚小小手有点软，眼眶逐渐湿润。
　　云长老：“什么？”
　　戚小小：“我……”
　　秦修泽赶忙接过，抱在怀里，然后往外跑。
第78章 
　　云长老后知后觉的反应过来了,这孩子可能有点怕这东西。
　　“不好意思，下次一定记得。”云长老跑着。
　　戚小小想说，别有下次了,这种事体验个一回就差不多了。忽然,云长老似乎开窍，一只伸过来，将她提了起来，抱在怀里。
　　戚小小：“？？？”
　　云长老：“你跑的有点慢,再不赶紧找你爹，东娄就没了。”
　　戚小小一路颠着，她赶忙按住脸颊，免得咬到舌头，她看着身后神智不清的厉鬼，她们凶的很，她觉得东娄要没了。
　　突然的,云长老停了下来，看着前方的戚远。
　　“师叔！”
　　秦修泽停了下来,戚小小扭头，哽咽了：“爹。”
　　戚远看着他们震惊着：“你们怎么在这？”说完，他一剑打散了追着他们的厉鬼。
　　云长老赶忙道：“出来的时候，没注意到他们，不小心给夹带出来了。”
　　师叔来了，他可以歇一歇了。
　　“东娄长老还在里面。”戚小小道。
　　戚远正要过去,上方一人御剑而过。
　　戚远：“？？？”
　　里面,柳湘忽然发现汇聚到她身体的力量忽然少了大半,她眉头一皱,看了看四周,一角落少了两个。
　　柳妃这时候道：“我刚看到那个小孩抱走了两个。”
　　柳湘一段红绸猛的打向东娄，东娄回击。
　　沈渊坐在地上，他记得这人是外门的长老，百年前突然出现的，从来不干正事，他也从来没放在心上过，但原来这人剑术还可以？干净利落，道心也稳？
　　但即使如此，也没办法在压制修为的情况下，打赢如今汇聚满宅怨气的柳湘。
　　果不其然，东娄“砰”的一声，砸在了墙上，吐了口血出来。
　　“既然少了两个，就只好拿二位的人头充数了。”柳湘回眸看了眼沈渊，“沈小仙人意下如何？”
　　东娄抹了下血，闻言，猛的抬头，看向柳湘，她原以为只是有魔物用了跟百年前类似的方法，她才特地过来的，但没想到居然是同一个？
　　“原来你是湘儿。”
　　柳湘怔了下，重新看向东娄，女子抬手看着指尖，发着呆。
　　“你是柳襄？”
　　东娄看着指尖的血一阵恍惚。
　　她本名柳襄，百年前柳丞相的独女，自幼体弱多病，大门不出二门不迈，常年与汤药相伴。
　　被柳湘附身的时候，她真的以为自己死了，但随着柳湘怨气减弱，她意识渐渐苏醒。
　　那时候正是沈渊带柳湘出去玩的时，那也是她头一次她见识到这个世界的另一面，鲜活，多彩，不是死气沉沉的，不是如爹说的那般危机四伏。
　　她想多看会，所以大半的时间都选择沉默，直到身体的控制权落回到她手上，她才不得不出来。
　　那时她知道自己时日无多，也知道沈渊喜欢柳湘，有时候也觉得自己好像有点多余，但他们的存在，让她分外珍惜。
　　他们是她这么多年来唯一的朋友。
　　直到沈渊求她，说宗门的人来了，能不能让柳湘再在她身体里待一段时间。
　　她那时候病痛缠身，柳湘的附体只会让她更难受，但看着沈渊请求的模样，她依旧同意了。
　　在院子里的时候，她们一块说着外面的世界，一块画画，直到沈渊执剑归来杀柳湘。
　　柳湘盛怒之下，留了几乎大半的魔气在她体内。
　　她被魔气折磨倒地，沈渊却因他杀了柳湘，浑浑噩噩的透着她的皮囊看着另一个人。
　　她那时候终于明白，他们两个于她来说是最珍贵的朋友，但对他们两个来说，她根本不重要，只是个容器。
　　最终沈渊精神恍惚的离开。
　　再后来，她的院子发生大火。
　　她以为她死了，但她在沧明宗醒了过来，杨岳坐她身边，跟她道歉，说是他探查时，没发现活人气息，误以为里面没有活人，才放火清烧所有与魔物接触过的东西，避免魔物再生。
　　等他发现不对，赶紧停了的时候，已经有点晚了。
　　杨岳让她挑张自己喜欢的脸，他给修补好。
　　再后来，大概是杨岳那时候极其大方，给的药十分珍贵的缘故，她有了留在沧明宗的资格，学什么都飞快，等再看到沈渊时，她也只当做不认识。
　　毕竟柳襄死了，东娄活了，活蹦乱跳的活着。
　　东娄咬了下牙又站了起来，提剑攻过去，柳湘皱了下眉，红绸飞过去。
　　“就算是你又如何？今日照样得陪葬。”柳湘冷着声音道。
　　东娄再一个不妨，剑被打飞，红绸缠住脖子，越勒越紧。她看着面前的女子，指尖艰难的去调动插入墙壁的佩剑，东娄深吸了口气，准备解了自己的修为封印，好歹撑到戚师叔过来。
　　忽然，大门破开，一剑刺向柳湘，柳湘闪避，东娄得了喘息的机会，那一剑再帮她割了红绸。
　　东娄咳着，看了眼人，下意识的打了个哆嗦，完了，被发现溜出来了，她第十二年的补贴要没了。
　　杨岳皱着眉，看了眼地上伤重的沈渊，再看了眼差点遭天谴的东娄。
　　“这边到底什么情况？”
　　柳湘咬牙就要去杀杨岳，杨岳收了剑，往旁边挪了下，刚刚只是突袭，他实际打不过的。
　　后头，戚远一剑刺了过去，柳湘红绸覆上，对着戚远笑着：“戚长老不会还以为自己还能跟宫中一样，一剑伤我？”
　　这里是她筹划多年的地方，底下埋着的皆是那些女子还有负心人的骸骨。
　　就算现在力量汇聚受到阻碍，这里也足够让她力量大增。
　　柳妃看着戚道远的模样，赶忙道：“湘儿，这个我喜欢。记得手下留情。”
　　柳湘笑了下：“好。”
　　下一瞬，戚远反手搅碎红绸，两人打了起来。
　　门口，云长老解决着那些女鬼魔物，带着戚小小他们又回来了。
　　这些厉鬼被那阵法激了下，处于暴躁状态，戚远要对付那个大的，避免其它厉鬼趁机围攻他，他们又跑回来了，准备帮忙收拾下周边的小麻烦。
　　戚小小看着里头，柳湘实力似乎还挺强的，她指了指角落，云长老深吸了口气，带上几个弟子偷偷摸摸的过去，搬起骷髅头就要走。
　　柳湘看到，神色狠厉了下，分了一截红绸过去，戚远一剑斩断，云长老带着几个弟子赶忙跑回去。
　　空中叫嚣的厉鬼齐齐攻向云长老几人，几个弟子连忙拔剑对付，就是可惜了，他们之前的符咒用完了，不然可以更方便。
　　戚小小跟秦修泽老老实实的躲在云长老身后，等他们解决干净。
　　终于，戚远一剑刺向了柳湘的胸口。
　　柳湘红绸才刚缠上戚远的手，她看着胸口的剑，再看向面前这张沉稳的脸，恍惚了下。
　　永远是这样，有了希望，然后破灭。
　　她转头沈渊，这辈子不认识就好了。
　　戚远拔出了剑，柳湘跪在了地上，意识渐渐消散，柳妃掌握了身体的主导权，对上戚远的眼神，打了个哆嗦，不敢再觊觎，也不敢再动。
　　沈渊看着柳湘再次消散，指尖微动了下。
　　戚远紧跟着半跪在地上，额前冒了丝冷汗，
　　“道远，没事吧？”杨岳赶忙过去，扶住他，人家的老巢，他又压着修为，本就不好解决。
　　戚远：“没事。调理下就好。先出去。”
　　沈渊正要爬起来，闻言，恍惚的看向杨岳，好像每次都是这样？
　　杨岳担心他们，是怕修练出岔子，唯独到戚道远这不是怕他修为出错的那种怕，而是怕他伤了他自己的那种。
　　仿佛他们只是振兴沧明宗的工具。
　　沈渊低头，看着脚下还在运转的阵法，鲜艳的红色流淌着，一个声音渐渐响起，透着丝引诱还有诡异。
　　“沈渊，你这么对沧明宗，这么在意他们的意义何在？”
　　“你为了他们的认同，你杀了柳湘，让她恨了百年，将曾经天真烂漫的她逼成现在这样子，你值得吗？”
　　“你做再多，也毫无意义，不是吗？”
　　他知道的，这是他的心魔，他压了百年的心魔。
　　沈渊靠在墙上忽然笑了下，多年的不甘，此刻终于放下，满宅的怨气忽然的向着沈渊而去。
　　柳妃震惊下，这是柳湘为了给自己增加实力用的，居然被他吸收了？
　　外头，庄菲解决完几个魔物，低头看着脚下的血红阵法，能激发人心底最不愿意面对的回忆，虽然好像弱了点，却也只是杯水车薪。
　　突然空中乌云密布，黑压压的，还在不断翻滚。
　　她抬头，指尖骤紧，有魔物降世，还是至少领主级别以上的大魔物。
　　外头，戚长风正在向郊外走来，虽然帮不上忙，但过去看看还是可以的，他走了几步抬头，只见空中乌云压顶。
　　“阁主。有高阶修士入魔。”
　　高阶修士入魔，天道厌弃。
　　戚长风皱眉，那边称的上高阶的，只有化神期的沈渊还有接近天道的他爹。
　　他爹没什么心结，不可能是他，那就剩沈渊了。
　　他赶忙向那边跑去，沈渊是得了准许入的皇城，如今入魔，没有了限制，他爹可能要吃亏。
　　屋内，众人终于察觉到异样惊悚的看向沈渊，只见沈渊眉间渐渐出现一枚堕仙印，红的妖艳。
　　沈渊一手撑着墙起来：“我头一次喜欢一个女孩子。”
　　“调皮，活泼，用着最凶的表情，却不敢做过分的事。”
　　“可我杀了她。”
　　杨岳皱眉：“沈渊，你在做什么？”
　　沈渊看向杨岳：“只因为你当年说，沈渊，你是长华峰下一任的峰主，别让我们失望。”
　　就这么一句。
　　于是他去杀了她。
　　他杀她的时候，他只觉得他这一生都将灰暗，他不记得期间发生了什么。
　　只知道回去后，他还得在他们面前表现的正常，仿佛他只是除了只十分难缠的魔物。
　　他看向柳湘，如今里头只剩柳妃。
　　沈渊看着，仿佛回到了当年，柳湘错愕的神情，还有满满怨恨的眼神，他心脏仿佛再次停止跳动。
　　戚远看着沈渊：“沈渊，你……”
　　沈渊抬眸，笑了下道：“没关系，我现在好的很。”
　　他的压力好像终于没了。
　　不用再嫉妒他得了莫英跟杨岳全部的关怀。
　　不用再嫉妒他的天分。
　　也不用背负着沧明宗的条条框框。
　　更不用再受任何人的束缚，他想做什么就做什么，想嫉妒谁就可以光明正大的嫉妒。
　　他更可以明目张胆的去喜欢一个人，他这辈子都没这么轻松过。
　　就是曾经天真烂漫的柳湘死在了百年前，满腔仇恨的柳湘死在戚道远的剑下。
　　沈渊手上出现把剑，他之前的佩剑断裂了，如今的是沧明宗发给每个入门新弟子的基础佩剑。
　　沈渊感受着体内灵力转为魔气，他没了天道的束缚，他不必压制修为，他甚至觉得如今实力比之前更甚，他抬起手看了下，手上黑雾缭绕，随着他一点点的入魔，这些东西似乎也在往他身体里钻。
　　女子怨气，还有埋在这宅子底下那些男子的恨意。
　　湘儿死前，似乎还送了他一份大礼？
　　“沈渊，你在做什么！你入魔了，你知不知道！”杨岳正打算上前，看看能不能救回来，忽然的，“砰”的一声，他被沈渊挥到了墙上，一口血吐了出来。
　　云长老几人傻眼了，下意识的握紧剑，化神期的修士入魔，再加上这满宅的怨气。
　　但下一瞬，他们就被里头的魔气震倒在地。
　　“戚道远，修为压制下，你的极限我好像看到了。”沈渊看向戚远。
　　杨岳强撑着爬起来，还没来得及看清，只见沈渊已经一剑攻了过去，戚远手握君旻抵挡着，两边拼着修为，戚远猛的一口血吐了出来。
　　沈渊神色冷淡：“戚道远，你要是解了修为的封印，你就得遭受天谴，你这一身修为就得毁一半。”
　　说完，他一脚踹向戚远，戚远“砰”的一声，撞在了墙上，墙体瞬间开裂，露出里头埋着的骸骨。
　　外头，戚小小吓到了，原文里，沈渊可没入魔。
　　她看向地上的杨岳，还有刚刚被震倒在地，现在傻住的东娄，她赶忙进去，得先把杨岳拉出来，省得她爹还要分心护她。
　　东娄也反应过来了，立马一块扶起杨岳就要出去。
　　沈渊瞥了眼他们，看向戚远：“但戚道远，你要是不解封，你女儿好像就要护不住了。”
　　戚远瞳孔猛的一震，戚小小一听，连忙抛下杨岳跟东娄，拔腿就往外跑。
　　沈渊抬手，一道黑雾向着戚小小袭去，秦修泽赶忙将她扑倒，护在身下。
　　戚远赶忙拽掉压制修为的项链，准备破了修为的封印。
　　沈渊看着，多年来的心愿总算达成，这还是头一次看到戚道远如此狼狈的模样，他一剑正要刺向戚远。
　　忽然，一股强烈的魔气从外袭来。
　　戚小小停住了，见鬼般的看着外头步步走来的女子。
　　沈渊指尖一紧，一股莫名的恐慌从心头开始漫延。
　　突然一道道红丝墙体冒出，切割着空间。
　　戚小小看着来人心脏麻了下。
　　完了。
第79章 
　　众人惊悚转头,只见女子指尖红丝缠绕，一步步走来，那一身软糯的衣裙随着走动微浮。
　　庄菲抬眸,双眸泛红,诡异又危险：“找死？”
　　沈渊连忙拿剑抵挡身前红丝，下一瞬连人带剑猛的被震到了墙上，发出“砰”的一声。
　　秦修泽缓缓爬起来，呆呆看着一直柔柔弱弱的庄菲,她周身的浓郁的魔气好像不是假的。
　　戚小小也坐起来，看着马甲掉的干净的庄菲，哽咽了下。
　　沈渊一手撑着墙壁，结果墙体瞬间碎裂，他再次跌坐在地，他只好撑着地面，震惊的看着靠近的女子。
　　弱肉强食。
　　成为魔物后,对这类最为敏感，浑身上下的骨头都在轻颤,像是在告诉他，面前这个是王。
　　他紧咬了下牙：“魔域魔尊？”
　　庄菲居高临下的看着他：“从今以后，你好像归我管辖。”
　　沈渊握上剑就要反抗，剑拿起的瞬间断裂成四五段。
　　沈渊怔了下，随即发现周遭的怨气不知何时在四周盘旋，不再往他这汇聚。
　　庄菲手抬了下,那些怨气立刻散了个干净：“有件事你应该不知道,魔域强者为尊,弱者为食。”
　　红丝迅速绞上了沈渊,沈渊只觉得血肉似乎快要炸裂开来。
　　此刻郊外,钟元带着齐乐他们在附近找着，准备去找沈渊。
　　“在那边。”宋烨看向空中，浓重的乌云不断翻滚，明显的是有大妖魔降世。
　　齐乐慌了：“那个柳妃成大妖魔了？”
　　所以戚道远失败了？
　　那师尊岂不是危险？
　　钟远赶忙向那边跑去：“赶紧的，师尊没准有危险。”
　　三人连忙往乌云下方赶去。
　　等他们到时，就看到天机阁的人恰好站着，那几人找到了进去的位置。
　　戚长风快步走了进去，他们赶忙跟上。
　　戚长风余光扫到他们，没管，当务之急是爹别出事。
　　这时候一旁天机阁的人眉头皱了下：“阁主，还有另一道魔气，杀气极重，似乎在刚刚那个之上。
　　戚长风脸色微白，这种时候在沈渊之上的，恐怕就是之前买亲王路线的魔尊。
　　一个沈渊再加一个魔尊，爹恐怕……
　　旁边天机阁的连忙带上他飞过去，齐乐他们见状，也御剑过去。
　　只见那一栋屋子墙体倒塌，里头魔气四溢。
　　几人落下，戚长风正要进去，就看到庄菲指尖抬着，前方红丝紧紧的缠着明显入魔的沈渊。
　　戚长风怔住了。
　　这谁？
　　齐乐几人看着面前画面呆傻在原地，师尊入魔了？还被庄菲操纵的红丝捆住，神情痛苦？
　　齐乐懵着怎么会？师尊前世的时候明明好好的。
　　还有庄菲为什么能捆住师尊？
　　她看着里头道道红丝，突然想起来前世第一次仙魔大战的时候，她虽然在后方，却也亲眼看到过修士在红丝下血肉横飞的模样。
　　庄菲是现任魔尊？
　　她看着里头冷漠的女子，脚往后挪了下，视线最终落在了被秦修泽抱着的戚小小身上。
　　戚小小声音颤了下：“娘。”
　　她不能在这里把沈渊杀了，沈渊好歹是沧明宗的人，就算入魔，也该由沧明宗处置，她要是就这么杀了，就真的没办法继续跟爹在一起了。
　　庄菲听到身后女儿的声音，眉头轻皱，却也松了手，放过沈渊，但红丝却依旧紧紧的缠着沈渊没放。
　　沈渊喘了口气，他头一次有了死亡的恐惧，转头看过去，只见庄菲转身，走向了戚道远。
　　戚远还坐在墙角，衣衫早就破了好几个口，发丝凌乱，身上还带着血，他难得狼狈成这样。
　　庄菲蹲下身，一手心疼的摸上戚远的脸颊，戚远怔怔的看着面前的女子，试探喊道：“菲儿？”
　　庄菲手顿了下，看着戚远的眸子，依旧干干净净的，干净的仿佛她每次亵渎他都是个罪过。
　　她又摸了摸他的脸颊，好像要到此为止了。
　　戚远忽然心慌了下，一手赶忙就要握住庄菲的手，却被她抽离。
　　庄菲起身，走向戚小小跟秦修泽，然后抱起戚小小就走，秦修泽选了两回，第三回 已经不用选了，赶忙跟上。
　　门外，戚长风回过神，对上庄菲的眸子，一时间不知道自己该跟谁，他看向里头真正慌了的戚远，叹了口气，走了进去。
　　爹比较可怜。
　　“菲儿？”戚远捂着伤口爬起来，就要追过去。
　　杨岳靠在墙边，一把拉住了戚远，戚远低头，就看到向来淡定的杨岳，此刻双眸落在空地上，拽着他衣服的指尖却用力到骨关节泛白。
　　“戚道远，跟我回沧明宗。”
　　戚远回头，庄菲已经带着戚小小没了影，他慌着，直觉告诉他，这一回不一样。
　　次日，沧明宗内，莫英正喊来绿药，想问杨岳去哪了。
　　然后就看到了杨岳带着一批人回来，莫英走过去：“你怎么也过去了？”
　　莫英走近了才注意到杨岳一张脸苍白到毫无血色，他慌道：“你又遭天谴了？”
　　杨岳紧咬了下牙：“立刻革除沈渊长老一职，入泗水牢，随后再处置。”
　　莫英怔了下：“好好的，为什么处置……”他看向后面，这才发现沈渊额前多了枚堕仙印，周身更是散发着魔气，他神情严肃了下。
　　“沈渊入魔？受到柳妃暗算入的魔？”
　　杨岳一手握上莫英胳膊：“这事晚点再说。”
　　莫英微愣，低头，只见紧握着他胳膊的手正轻颤个不停，相伴多年他头一次见杨岳这样。
　　他再看向其他人，这才发现一个个的，表情都很奇怪，而且戚长风都回来了，庄菲，戚小小跟秦修泽却没回来。
　　“到底发生什么事了？”莫英有种不祥的预感。
　　杨岳转头对着云长老道：“云摩，你负责看着他们。”
　　云长老一路恍惚过来，此刻忽然被点名，反应了会，随即明白了，他们这些人要暂时被禁足。
　　“是。”
　　杨岳又一把拉上戚远就走，后头，沈渊笑了下，他们护了几百年的小师弟，比他更过分，直接与魔尊结成道侣，还有了一女。
　　他到想看看，他们要怎么处理这事。
　　齐乐怔怔的看着陌生至极的沈渊，只觉得自己在做梦。
　　英岚峰，当年沧明宗战死的弟子以及掌门宫和风皆葬在那里，每次弟子渡劫成功后，都会来此祭拜。
　　戚远跪在地上，杨岳将事情始末说了下。
　　莫英怔了许久，随即他努力镇定着，深吸了口气：“没……没事，这事好解决。”
　　“道远涉事未深，只是被骗了而已。”
　　“外头都以为庄菲是凡人，百年之后，我们就可以对外说庄菲已故，然后当做什么也没发生。”
　　“道远，你说是吧？”莫英回头看向戚远，等着他说他被蒙骗，从此跟庄菲两断。
　　戚远跪在地上，没有说话。
　　莫英指尖轻颤着：“戚道远！你给我说话！说你只是被骗！”
　　戚远紧握着手，艰难道：“师兄，她至今没做什么。”
　　莫英：“什么叫至今没做什么？没做什么你跟她过了四年的夫妻，没什么你们会有了个女儿，没做什么你还带着她上了沧明宗？”
　　戚远：“她没问过我任何沧明宗的事。”
　　莫英手中忽然出现长鞭，沧明宗的刑法之一，专门用来处置违背门规的长老。
　　“啪”的一下，鞭子打在了戚远的背上，戚远一动不动，硬生生的扛下了。
　　莫英看着，手抖了两下，随即一手指向众多墓碑。
　　“戚道远！你对着他们说话！”
　　戚道远抬头，密密麻麻的墓碑铺满了山头，此刻山间安静的只余风声。
　　戚远望着那些不会说话的墓碑，开口道：“师兄，她当年根本还没出生。”
　　“没出生？”莫英手抖，“戚道远，她是魔尊！她承了上一任魔尊全部的力量，她身上有历代魔尊的传承。魔尊两字，代表的就是杀戮。”
　　“这是原罪！”
　　戚远指尖紧着，没有说话。
　　莫英看着他的样子，踉跄了下，这是师尊当年托付给他的，师尊亲口说的，这是正道的未来。
　　他却与魔尊结为道侣？
　　“戚道远，谁都可以，除了你，就你不可以。”
　　“你给我跪着。你什么时候想通，什么时候起来。我先去处理沈渊的事。”莫英一手捂上胸口急步走开。
　　杨岳就要跟上，他走了几步，看着孤零零跪着的戚远，抿了下唇，道：“道远，我们可以接受庄菲是凡人甚至是妖。”
　　“我们也可以为了世间安宁，忍受魔域的嚣张，就跟上次燕华的事一样。”
　　“但唯独这事不可以。”
　　“不与魔物结交是沧明宗的底线，更别说跟魔尊结为道侣，甚至生下孩子。”
　　戚远垂在两侧的手紧握：“师兄，我是她夫君。”
　　杨岳看着前方莫英踉跄的背影：“但你还记得不记得，你是沧明宗的弟子，是师尊捡回来的最后一个徒弟。”
　　戚远望着墓碑，心头忽然空了一块。
　　杨岳：“你当年小，不记得，但我们记得。”
　　“我们记得尸横遍野的样子，我们记得一众弟子尸体残缺的样子。”
　　“我们也记得，明明沧明宗付出了那么多，死了那么多人，事后却被其它宗门用各种名义瓜分的处境。”
　　“你又知不知道，沧明宗即将消宗的时候，莫英为了撑起来，为了不让师尊的心血付之东流，为了让那些战死的弟子能留个名，不被人遗忘，他忍了多少欺凌？”
　　“你这样置沧明宗于何地？沧明宗又如何在正道立足？你又怎么对得起师尊还有你的师兄师姐们吗？”
　　“他们那么疼你，你却要让他们战死之后还要多个污点吗？”
　　杨岳最后一句话轻的很，偏往戚远心上猛的敲了一下，戚远声音微颤：“但她真的什么也没做。”
　　杨岳冷着声：“她要是做了什么，那现在沧明宗已经在着手讨伐魔域了。”
　　“道远，我们以前没空好好带你，是我们不对，但你不要让他们死后，除了荣耀，还要被人嚼舌根。”
　　前头，莫英走到半路，忽然一口血吐了出来，杨岳连忙跑过去。
　　戚远跪着，看着满山的墓碑，安静，仿佛一双双眼在望着他，他恍惚着。
　　戚长风守在英岚山下，望着天空，苦笑了下，他居然也不知道该怎么解了。
　　另一边，魔域都城
　　“魔尊回来了！快，把那几个主殿打扫干净！！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊！赶紧的！真回来了！”
　　魔域城都内，上上下下慌里慌张的。
　　戚小小打开马车的窗口，看向外头，魔域的光比较暗，外头乱七八糟，原本走的好好的人，先是愣个好久，随即终于反应过来，一个接一个的跪下，跪的时候还能因为跪的面积不够，跟旁边的吵架。
　　戚小小扭头：“娘。爹孤零零的。”
　　庄菲将她从窗边扯了回来：“长风去陪了。”
　　戚小小赶忙道：“但爹这回估计得脱层皮。”
　　庄菲没有说话，戚小小明显感觉到这回跟之前的不一样。
　　“娘，小白菜不要了吗？”她小心翼翼着。
　　庄菲垂眸看着她，理了下她被风吹乱的头发：“小小，娘……要不起了。”
　　戚小小慌着，一手拽着她胸前的衣服：“要得起的！干脆抢回来就好了。土匪不也常抢媳妇的吗？”
　　外头，红莲想的也是，管他是谁，抢过来就好了，陈叔听着叹了口气，哪是那么好抢的啊，要考虑的东西太多了。
　　戚小小看着庄菲，见她不说话，正想说她们可以找哥哥商量怎么抢人，余光扫过庄菲的手，她愣了下，他们赶了一天一夜的路，为什么她娘的指尖还是黑色的？
　　一双血眸也没褪下去。
　　“娘？你怎么了？”
　　庄菲揉了揉她脑袋：“娘没事。”
　　“娘刚刚就是在想，好像不该把你带回来。”
　　应该让长风带着她回天机阁才对。
　　马车停下，戚小小有点慌，庄菲将她塞给一路安静的秦修泽，对着红莲道：“先带他们进去，我先去其它地方。”
　　红莲：“是。”
　　庄菲下了马车，去了怨冥河，红莲抱着戚小小下马车：“少主还有小公子，我们先进去等。”
　　戚小小扭头看向庄菲离开的方向，她莫名不安。
　　庄菲来到怨冥河河边，翻滚的巨浪不断的冲击着结界，结界即将破裂，她立刻一手抬起，补着结界。
　　只见河水翻滚，逐渐卷成个人形。
　　庄菲咬了下牙，果然要成形了。
　　那道人形凑到结界的边缘，直接传音到庄菲的脑中。
　　“庄菲，你被这个世间抛弃，凄凉，你何苦守着它？”
　　庄菲想着那些女子的遭遇，原来柳妃这事根本是为她设的局。
　　“你清楚的，我是天下所有人的贪嗔痴恨，但他们不愿承认自己的阴暗面，于是一点一滴汇聚成了我。”
　　“魔域世世代代镇压着我，世人却将一切归罪到魔域，你觉得这公平吗？”
　　“燕尺都忍不了，动不动发起仙魔大战，你又忍个什么？”
　　“就因为戚道远还有你那个小女儿吗？”
　　“但你连主动告诉他你是魔尊都不敢，不就是怕他知道后，会跟你决裂吗？怕你人生中唯一的光远离吗？”
　　“但现在也依旧失去了，不是吗？”
　　庄菲没理它，继续加强着结界。
　　怨冥河看着她坚持的模样，语气中带了丝悲悯。
　　“你难道就没想过天灵根这种稀有灵根，为什么会百年内出现两次？还都是水灵根。”
　　庄菲怔了下。
　　“因为水灵根有净化的作用。你是个失败品，所以这世间又有了戚小小。”
　　“所谓的天道偏爱，只不过是弥补罢了。”
　　庄菲猛的抬头看向面前的河水。
　　几天后，沧明宗
　　一众弟子困惑的发现，长华峰的沈长老还没回来，他的三个弟子却即将被分给其它长老。
　　如果说沈渊陨落了，宗门肯定会安排葬礼，但现在什么也没有，那三个人却要改投其他长老那。
　　还有灵净峰那一家子也没出来走动了，只有个戚长风莫名其妙的守在英岚峰下。
　　山上，杨岳走过去，戚远还跪着，此刻地上散落着一堆褂牌，他抿了下唇，知道他又动用了天衍术，但这不是能用天衍术解决的事，天衍术只能预测未来。
　　他将一瓶药放在了戚道远身边：“忘情的。吃完后，跟我走。”
　　戚远看着离的最近的墓碑，上头写着“沧明宗第一任掌门，宫和风”
　　“师兄。”
　　杨岳看着他。
　　“我四年多前不是占卜出自己会入魔的事吗？”
　　杨岳：“然后？”
　　这是想告诉他，他去找解决的办法，然后他被庄菲拐了。
　　“我那时候封印妖王后，其实是想要陨落的。”戚远一手抚上师尊的墓碑，一笔一画的描摹着。
　　杨岳心头一颤，不敢置信的低头看他。
　　“我想着我散尽一身的灵力，反哺天地，总会出现一真正能救世的人的。就算不能，将来这世间也能少我这么个敌人。”戚远道。
　　“可我碰到了庄菲，我以为她要自杀。”
　　“于是我想办法救她，让她打消自杀的念头，但后来，喜欢上了。”
　　喜欢她看他的眼神，永远带着浅浅笑意，半是温柔半是狡黠，也喜欢她逗他时，掩嘴笑的模样。
　　后来娶她更是心甘情愿。
　　“我以前只懂道，不懂情爱，她让我全懂了。”
　　“以前眼底是世间，世间蝼蚁更替，于我来说如四季般寻常，但后来，我知道了每个人都是独一无二的，他们都有活的权力。”
　　杨岳紧抿了下唇：“道远。”
　　戚远紧捏着手上的褂牌，仰头望着天空：“既然你们不同意，我放下就是。”
　　“从今以后我不跟她们来往，所以让我出去。”
　　“浩劫将至。”
第80章 
　　杨岳一听,神色骤变，带着戚远就去找莫英。
　　莫英那日吐血后，昏迷了三天,今天才醒，他看向两人，问着：“怎么了？”
　　戚远：“我重新卜卦,浩劫将至,起点就是北洲。”
　　莫英跟着严肃了起来,三人商讨过后,莫英起身，准备去联系北洲慕府，他走了两步，看向戚远：“道远，你想通了没？”
　　戚远紧抿了下唇,垂在两侧的手紧握着：“嗯。我听你们的。”
　　莫英这才松了口气,向外走去，杨岳看了他一眼，没再说什么。
　　戚远走出去,远远的就看到了守着他的戚长风。
　　“长风,帮爹做点事。”戚远一手紧捏着袖中卦牌，指尖轻颤了下。
　　戚长风：“爹，什么事？”
　　戚远拉着他回了灵净峰，不久,戚长风离开了沧明宗。
　　魔域
　　庄菲站在窗边,望着外头被小魔物追着跑的戚小小。
　　那是找来给他们陪练用的。
　　戚小小此刻跑的飞快,边跑边哭,秦修泽自己手头也有一只要对付,根本无暇管她，只能一边用剑抵抗着魔物的爪子，一边看着她那边。
　　其实，两人的魔物体型差了不只一点点，戚小小后头那只，顶多就是只大狼狗的体积，秦修泽这个高度都快到屋顶了，偏戚小小胆子不够。
　　“砰”的一声，秦修泽这边的魔物一爪子拍在了地上，震的地面颤了三颤，戚小小跟着摔了一跤，后头小魔物就要扑上去，远处红莲鞭子即将甩过去，只见戚小小手一抬，一个气泡冒了出来，裹住了小魔物，小魔物怎么咬都没咬破。
　　戚小小腿软了，看着奋力咬气泡的魔物，万分想念戚远跟东娄。
　　魔域的训练一点也不人性，居然都是靠实战出来的。
　　她往外爬了下，秦修泽那边恰好一剑斩下了那魔物的手臂，那手臂掉在了她面前。
　　戚小小看着血淋淋的手臂，一手缓缓抬起，落在另一只手上，然后用力掐自己，不让自己吓晕过去。
　　红莲走过去：“今天到这。”
　　戚小小松了口气，秦修泽走过去，拉起她，戚小小腿有点软，趴在他身上不想动弹。
　　“我可以出去溜达一下吗？”戚小小道，三天了，练了三天了，她娘回来后，突然对她的修炼格外上心，好像恨不得她现在立刻从弱鸡变成绝世高手。
　　陈叔带着吃的走过来，闻言，心情复杂的看着她：“小小，你知道你在魔物眼里是什么吗？”
　　戚小小摇头。
　　陈叔：“行走的肉包子，还是刚出炉香喷喷的那种。”
　　戚小小惊悚的看向他。
　　红莲也无奈道：“不要考验魔物的忍耐力，一群欲望驱使的，看到你，很可能是先吃了再说，吃完才会想起来你是魔尊的女儿，然后躲某个地方瑟瑟发抖。”
　　戚小小立马老实了，难怪她这几天对上魔物的时候，总觉得它们的眼神怪怪的。
　　庄菲这时候走过去，蹲下身，理了下她的衣服，随即一手轻捏着她的脸蛋，神情恍惚。
　　她还这么小。
　　戚小小察觉到她娘情绪不对，但想想也明白，她放弃了水灵灵的小白菜，一路上情绪都不对。
　　“娘。”戚小小想了几天，想通了，抢可能不现实，万一到时候正道攻过来就麻烦了。
　　而且治标不治本。
　　所以要修补爹娘关系，得先修补仙魔两界的冲突。
　　就是她没明白，修仙界跟魔域为什么会动不动打起来。
　　之前看书的时候纯粹只是以为这是用来给齐乐升级用的。
　　现在想想，总有个什么理由吧？
　　庄菲道：“娘有事要出去一段时间，这段时间里，你待在天机阁，不要乱跑，懂吗？”
　　戚小小：“嗯？你去哪？”
　　庄菲：“找下熟人，解决完就回来。”
　　戚小小：“哦。”
　　那她顺便去天机阁查查资料。
　　当天，庄菲就带着戚小小跟秦修泽去天机阁总部。
　　天机阁总部位于凡间跟修仙界的交接处，几人赶了快两天的路才到。
　　大总管听到外头有人找他，走出来看到来人连忙拱手：“魔尊。”
　　庄菲道：“两孩子放你们这几天。”
　　大总管笑道：“自然可以，天机阁也是二位的家。”
　　庄菲揉了揉戚小小的脑袋：“乖乖待着。”
　　戚小小：“哦。”
　　庄菲带着红莲跟陈叔离开。
　　秦修泽看着戚小小淡定的表情，觉得不太对劲：“你这回怎么这么乖？”
　　戚小小仰头，心塞着：“一切都是为了有个完整的家。”
　　秦修泽：“嗯？”
　　戚小小转身对着大总管道：“大总管知道魔域跟修仙界为何动不动起冲突？”
　　大总管愣住了：“自古以来，一直是这样。还有原因？”
　　戚小小失落了下：“那大总管，我可以查看魔域的资料吗？”
　　大总管愣了下，微弯腰：“小小要查哪块内容？”
　　戚小小：“关于魔域的，都要。”
　　大总管震惊着：“全部？”
　　戚小小点头：“嗯，全部。”
　　不知道原因，只能全看了，总能找到蛛丝马迹。
　　大总管敬佩的看了她一眼，随即带着他们入天机阁的资料库。
　　“天机阁分店众多，为了消息能及时流通，全部资料都是在这边的，需要就可以用玉简调出，新的消息也可用玉简传回总部。”大总管边走边跟他们介绍着。
　　戚小小点头：“所以魔域的在哪里？”
　　大总管停在一房间前，然后打开大门，只见里头成千上万的玉简浮在空中。
　　戚小小惊悚了下，抬头：“我……我只要魔域的。”
　　大总管笑道：“这里是一半，还有一半在隔壁，你这边看完，我在给你开隔壁的。”
　　戚小小手抖了下，随手抓过一玉简，看了眼，只见上头写着某魔域领主的香艳事。
　　“连这种都有？”
　　大总管：“有人想知道，所以就有了。”
　　“二位慢慢看，有事叫我，我先忙去了。”大总管笑道，随即离开。
　　戚小小望着成千上万的玉简，深吸了口气，一手拽上秦修泽迈了进去。
　　次日下午，庄菲到了北洲，她站在客栈门口看着外头熙熙攘攘的人群，北洲比起百年前更繁华了。
　　红莲定好房间过来：“天字三号，四号，跟五号。”
　　陈叔后头擦着二胡：“戚家的，我们来这做什么？”
　　庄菲：“灭了慕府家主慕正煊。”
　　陈叔惊了下：“啥？”
　　庄菲垂眸，要巩固结界，不让那条河泛滥，她就得先把自己的心魔去了。
　　只要它不泛滥，小小就是安全的。
　　“我先去慕府看看情况。”
　　北洲慕府在修仙世家中稳坐第一，也不是那么好闯的。
　　她只想找慕正煊麻烦，并不想伤了其他人。
　　能让慕正煊单独出来是最好的。
　　此刻慕府内
　　慕正煊带着慕府的几个长老出门迎接。
　　杨岳带着戚远还有几个弟子行礼：“慕家主。”
　　慕正煊此前收到了莫英的信，明白他们过来与世间浩劫有关，他带着他们进去。
　　慕正煊问道:“戚长老的卦象表示北洲是起点？”
　　戚远：“是，只能知道与女子相关，届时北洲所有人将陷入沉睡，同时妖魔入侵，如入无人之境。”
　　慕正煊及幕府的几个长老神色齐齐严肃了下。
　　杨岳开口问道：“慕府可与什么女子结怨？”
　　一长老思忖了下皱眉道：“慕府向来清正，对门下弟子管教更是严苛，若有人行事乖张，必会严惩。如果说弟子历练上的冲突，那是肯定会有的。”
　　普通冲突不至于会让北洲成为起点。
　　“总不会是百年前那……”那长老突然意识到自己说错话了，看了眼慕正煊，随即赶忙闭嘴。
　　“百年前？”戚远问着。
　　那长老摇了摇头：“没什么，那一个都已经灰飞烟灭了，不会是她的。”
　　杨岳见戚远困惑，解释道：“之前跟你说过的，水系天灵根，大婚前夕，被拖人魔域，救回来后，没多久就死了。”
　　几个长老神色微微不自然，戚远看着他们的表情，觉得他们好像瞒了什么。
　　慕正煊想起当年的事，心口隐隐疼了下，他偏过头看向一无所知的戚远，只见戚远正皱眉思忖，他垂在一侧的手紧握着，声音微哑：“戚长老的夫人没一起来？”
　　杨岳不说话，静等着戚远自己说，虽然他自己说要断了，但他清楚他不可能这么快放下的。
　　戚远抿了下唇，道：“她不想出来。”
　　慕正煊：“是吗。”
　　慕府的人将他们安排在了客房。
　　天色渐晚，杨岳几人在客房休息，慕府的人自己似乎正在商议，每个门派都有自己的秘辛，杨岳他们没准备去打扰，只等明天再商讨这事。
　　戚远不想休息，他走在慕府的走廊上，打算找人问问百年前的事。
　　忽然，前头一人影落下，他看着那人，怔了许久。
　　庄菲辨别了下方位，抬脚就准备去找慕正煊，这时候后头，一队巡逻的人即将过来，庄菲正打算躲了，突然一侧一只手伸过来，再猛的一拉，她惊了下，指尖魔气刚凝聚，正打算攻击，看到面前的人愣住了。
　　“菲儿。”戚远握着她的手腕，望着庄菲，面前的女子清冷了许多，只有那一点错愕神情跟以前一模一样。
　　他一手缓缓抚上她的脸颊，指尖轻颤了下，低头吻了下去。
　　庄菲愣了下，抬手就要推开，现在不是做这个的时候。
　　戚远一手按住她乱动的手，将那手挪到了自己腰间，随即继续吻着。
　　庄菲懵着，腾了另一只手去推，依旧被戚远扣住。
　　戚远两手都按着她的手了，唇畔微离，望着面前近在咫尺带着错愕神情的女子，低头继续，将她逼到了墙边。
　　庄菲：“……”
　　外头巡逻的脚步声靠近，庄菲不动了，戚远这才松开她的手，一手扣上她的腰，另一手按着她后脑勺，继续吻着。
　　庄菲放在他腰间的手，忍不住的掐了一下他。
　　戚远微松开她，气息微微不稳，轻声着：“菲儿，一切有我，我来处理。”
　　庄菲搭在他腰间的指尖微紧着：“戚远，你没必要参和。”
　　随即一把推开他，转身就要走。
　　戚远将她拉了回来，禁锢在怀里，低头继续吻着。
　　庄菲睁大眼睛，戚远头一次强势成这样。
　　下一瞬，戚远带着庄菲离开慕府，到了慕府后的小巷里，又吻了片刻，将她按在墙上，气息乱着：“你现在住哪？”
　　庄菲撇过头：“客栈。”
　　一刻钟后，戚远拉着庄菲到了客栈，戚远回头问着：“哪间房？”
　　庄菲愣了下，道：“天字三号房。”
　　戚远转头看着门号，随即拉着她走了过去。
　　楼梯上，陈叔正买了堆零嘴回来，准备闲着没事的时候，吃两口，他刚一脚踏上来，准备回房间，远远的就看到庄菲被一男子拉进了房，大门再“砰”的一声关上。
　　陈叔：“？？？”
　　刚刚那个是戚远？
　　隔壁，红莲听到动静出来：“嗯？主子回来了？”
　　陈叔呆呆点头：“还带了一个回来。”
　　红莲：“啊？”
　　忽然的，一旁房间莫名出现了结界。
　　红莲：“……”
　　戚道远？
　　房内，戚远吻着，一路带着庄菲到了床边……
　　庄菲看着床帐，一时间忘了自己去慕府是要做什么的。
　　次日清晨，慕府，绿药奉命来叫戚道远过去，她看着门，踌躇半天，昨天傍晚的时候，她经过走廊时，看到了戚远跟庄菲。
　　身为杨岳真传，她有些事是知道的，她怎么也没想到，庄菲会是魔尊。
　　她叹了口气，师叔多喜欢她，他们也都知道，但现在的情况两人只有分一条路可以走。
　　所以昨晚她看到了，也当没看到，毕竟师叔是挺惨的，偷偷跟媳妇见面也情有可原。
　　绿药深吸了口气，敲门，里头毫无动静，她愣了下，又敲了会，随即想到什么，怔了下，赶忙推开门，果然一个人也没。
　　绿药：“！！！”
　　师叔居然彻夜未归！
　　那边，戚远两手抱着庄菲，下巴搁在她头顶，还没睡醒。
　　庄菲看着尽在咫尺的脸，看了许久，终于抬起手不舍的捏了捏他的脸，沧明宗养他养的这么好，她怎么好让他为难？
　　她一吻落在他额间，轻声着：“下次乖一点。”
　　随即，她起身洗漱，再出门。
　　门打开，陈叔正拿着包子吃着。
　　“戚家的？”他小心翼翼的问着，视线挪向里头，用眼神询问该怎么办？
　　庄菲：“让他多睡会。”
　　她说完就向外走去。
　　陈叔守在门口：“哎。”
　　过了会，戚远终于醒了，身旁摸了摸，只剩余温，他睁眼坐起来，四周看了圈，已经没了庄菲的身影。
　　戚远抿了下唇，一手按到了什么，他拿起来看了眼，收好，然后穿上衣服，回慕府。
　　慕府内
　　杨岳正在看慕府的资料，昨天慕府的人神情明显不对，显然是瞒了他们什么，他见绿药自己回来，问着：“道远呢？”
　　“师叔还在休息。”绿药低头回话。
　　杨岳看了眼她，想到什么，随即立刻起身向着戚远的房间走去。
　　绿药后面慌得不行：“师尊，师叔还在休息，现在过去打扰是不是不太好。”
　　杨岳大步走到戚远的房间，沉着张脸推开，戚远正好从床上爬起来。
　　“师兄怎么了？”戚远不解着。
　　杨岳看了眼绿药，绿药从小就不会撒谎，刚刚她神情紧张成那样，他还以为戚远去找庄菲了。
　　“没事，赶紧出来吧。商讨下怎么解决。”
　　戚远：“嗯。”
　　杨岳转身离开，戚远松了口气，指尖捏了捏袖口的发簪，菲儿落床上的。
第81章 
　　戚远跟在杨岳身后,指尖轻捏着发簪，菲儿出现在这里，早上出来的时候还看到了陈叔，跟浩劫的起点对上了。
　　那么导致这里成为起点的原因很可能就是她。
　　但她不可能无缘无故对慕府下手的。
　　戚远走了几步,指尖渐紧,所以当年不信她清白的未婚夫就是慕正煊？嫡出姐姐是如今在凡间大牢关着的慕夫人。
　　木家当年打算让她上吊自杀全两家名声？
　　菲儿因此入魔。
　　而慕家为了掩盖他们逼死她的丑闻，对外谎称她是被魔物杀的。
　　戚远神色骤然冷了下来。
　　这时候,整个慕府吵闹了起来。
　　“嗯？怎么回事？”杨岳皱眉。
　　只见前头慕府的守卫忽然大量出现,向着大门的方向而去。
　　沧明宗的一弟子跑来,神色慌张，看了眼戚远,一时间不知道该怎么说。
　　“怎么……”杨岳正想问怎么回事，忽然察觉到浓郁的魔气,跟在皇城时一模一样。
　　他看了眼戚远，然后立马往前面去。
　　戚远愣了一瞬，抬起手看着手中的发簪,菲儿？
　　等他们到时,慕府的护卫已经皆悬在半空中，道道红丝在他们间交错着。
　　“这是绞杀！”一人忽然惊恐道。
　　“这人是魔域魔尊！”
　　慕正煊错愕的看着面前的女子,木妍？
　　那戚道远娶的那个是谁？
　　“你是木妍？”一长老惊悚着。
　　“怎么会？当年不是……”
　　“灰飞烟灭？”庄菲替那人把下面的话补了，她落在地上。
　　“慕家主当年联合木家,挖本尊灵根，剖金丹一事,是不是该算算了？”庄菲双眸血红,前后左右皆是红丝,上空是悬浮的守卫,她弹指间,那些守卫就能化为血雾。
　　“你想如何？”慕正煊一手握剑，慕府的守卫不能这么被牺牲。
　　“你的命，换整个慕府甚至北洲的安全。”庄菲说完，几道红丝瞬间向着慕正煊去。
　　慕正煊立刻抵挡。
　　双方打着，偏慕正煊身上伤痕却越来越多，而庄菲还一动不动的站着，完好无损。
　　慕正煊即将落败，几个长老见状，明白了，庄菲是真的要他的命，咬了咬牙，发动了大阵。
　　“今日是我慕府技不如人，但也绝不会交出家主，任你羞辱。”
　　只见慕正煊周遭突然出现阵法，下一瞬，慕正煊消失在阵法中，那几个长老齐齐吐血，半跪在地面。
　　庄菲指尖收紧，宁死也要护他？
　　“你们不会觉得我找不到他吧？”庄菲冷冷道。
　　“菲儿！”戚远这时候叫着。
　　庄菲转头，血红的双眸看过去，像是在提醒他，他们立场不同，昨晚的事当做梦。
　　杨岳此刻低声着：“道远。”
　　她大白天上门，就是让他亲眼看到，他们不是同一类人，然后从此离她远点。
　　戚远紧抿着唇，望着庄菲。
　　庄菲没再看他。
　　这时候，空中忽然传来一阵二胡声，众人困惑片刻，然后立即反应过来这二胡声有问题，却已经晚了，大批的人昏昏欲睡，随即倒下。
　　庄菲视线扫过那帮长老：“北洲所有活物都将入梦，你们应该没办法把慕正煊送出北洲。”
　　几个长老脸上划过丝恐慌。
　　庄菲转身离开。
　　几个长老连忙用灵力隔绝那声音，一旁戚道远的声音传来。
　　“慕正煊当年挖她灵根，剖她金丹？”
　　那声音冷的很，几个长老不明白他怎么这时候还有空问这个？
　　但他们也知道这事不能认。
　　“她就是清石木家的二小姐，她被魔域所掳，清誉受损，心有不甘，随口扯的慌而已。”
　　“况且，她一直爱慕我们家主，现在恐怕因爱生恨。”
　　戚远垂在一侧的手瞬间紧握：“所以她当年被自己的姐姐还有爱慕的人联手欺骗，失了灵根跟金丹？”
　　“戚长老，现在是说这个的时候？”一人震惊着，他们快定不住了了！
　　几个长老看向杨岳，等他出手救助，杨岳是医修，这点小麻烦肯定能解决的。
　　只见杨岳紧抿着唇，站着没动，神情微冷。
　　几人终于反应过来，他们要是再不说实话，这几个估计不会救他们。
　　“不是我们挖的，是清石木家，是木大小姐还有木老夫……”他们话还没说完，接连倒了下去。
　　杨岳寒着张脸，转身道：“她既然没动我们，我们也不动她，但她若是伤了北洲百姓……”
　　戚远：“我去阻止。”说完，他转身离开。
　　客栈的顶部，陈叔拉着二胡，红莲一手搭在他肩膀，给他送魔气，庄菲此刻回来了。
　　陈叔悠哉着，虽然他魔气不够，但能力长了不少。
　　平江镇的时候，修士能轻而易举被小小唤醒，现在可不会了。
　　“就是……戚远那孩子估计要被伤透了心。”陈叔对着回来的庄菲道，昨晚黏黏糊糊，今天就成死敌。
　　庄菲垂眸看着刚刚差点大开杀戒的手，轻声着：“嗯。”
　　他早点死心比较好，这样她做事可以方便一点，也可以不用怕他会失望，没有他这个弱点，那条河也能安分点。
　　“慕正煊找到了吗？”庄菲问道。
　　陈叔：“找到了。不过，我可能打不过他。”
　　毕竟是慕府家主，化神期。
　　庄菲：“我进去。”
　　陈叔连忙放下二胡：“但你进去了，可能也要忘了自己现在是谁，完全把在梦里的当做现实。”
　　庄菲垂眸：“你把我叫醒就是了。”
　　陈叔思忖了下，也行，反正他入梦叫醒庄菲也容易。
　　陈叔再次拉起二胡，送着庄菲入梦，庄菲睡了过去，身体即将倒下，红莲正要扶住，戚远突然出现抱住了她。
　　陈叔愣了下：“你怎么过来了？”
　　他还以为他要在慕府继续伤心。
　　戚远抱起庄菲，下了屋顶，陈叔跟红莲赶忙跟上，只见戚远将庄菲小心的放到床上，一手拂开她脸上的发丝。
　　“把我送到她跟慕正煊的梦里。”戚远握上庄菲的手。
　　陈叔不太敢送，万一他把戚远送进去了，庄菲清醒过来看到戚远，不得把他揍一顿？
　　戚远：“有些事，她不能经历第二遍。”
　　陈叔想起在慕正煊梦里看到的，沉默了下。庄菲找上门，慕正煊想起当年的事，导致他现在梦的就是当年的事。
　　“那行吧。我到时候先叫醒你。”陈叔信誓旦旦着道。
　　戚远点头，然后躺在庄菲身边，将她搂在怀里，一吻落在她发丝。
　　你跟小小都会没事的，你放心，我也会没事的，天衍术显示的结局不会发生的。
　　他已经让长风去准备了。
　　陈叔拉着二胡，送着戚远入梦。
　　戚远渐渐睡了过去。
　　陈叔继续拉，把自己也送进去，准备先叫戚远。
　　他一入梦，就是一条繁华的街道，前头，戚远站着，似乎在奇怪自己怎么在这。
　　他走过去，正要拍戚远肩膀，戚远眼神忽然凌厉。
　　“有魔物！”
　　君旻瞬间出现，往后就要一刺，陈叔惊恐了下，赶忙离开。
　　红莲正要给两人盖被子，一旁椅子上的陈叔眼睛突然睁开。
　　“你怎么这么快出来了？”红莲震惊着。
　　陈叔摸着自己的心脏，吓死他了，还好他跑得快。
　　“出意外了。”
　　算了，还是先叫庄菲吧，让庄菲去喊戚远。
　　陈叔再次入梦，这次到了一有点破旧的小院，他远远的就看到少时的庄菲，水灵灵的，怯生生的。
　　他安心了，在魔域这么久，他还是头一次见到庄菲这么弱。
　　他走过去，弯下腰，对上庄菲睁大的眸子，笑道：“魔尊，该醒……”
　　“姐姐！！有人贩子！！！”小庄菲连忙拔腿往外跑。
　　陈叔：“？？？”
　　下一瞬，少时的慕夫人出现，一剑就要刺入陈叔胸口，陈叔再次离开。
　　红莲刚坐下喝口茶，只要一旁，陈叔猛的抬起头，一手捂着胸口，大喘气。
　　红莲：“嗯？怎么了？”
　　陈叔捂着胸口，彻底慌了，完了，这要怎么叫醒啊！！
　　另一边，天机阁内
　　戚小小看的头晕脑胀的，关上玉简，堆在地上一角，免得跟空中的又混在一块了。
　　她低着头，不敢看上面到底还有多少块要看，只是抬起手，随手指向一块，那一块飞到她手边。
　　她点开继续看，居然连某某领主的魔宠走丢了，被哪只魔物给吞了都有。
　　戚小小：“……”
　　一时间不知道该心疼天机阁干活的人还是该心疼下自己。
　　戚小小又将这块玉简放在了地上。
　　这时候，一天机阁的进来：“小姐，小公子，先吃点？”
　　戚小小闻到了香味，肚子立马饿的不行，她抬起头看着上头浩瀚如星空的玉简，两眼一黑，差点晕过去。
　　秦修泽走过去，天机阁这回准备了鸡腿，他端起午饭走到她身边，然后拿起鸡腿，塞进她嘴里。
　　戚小小叼着鸡腿哽咽了下，然后又拿下一块玉简，准备边看边吃。
　　秦修泽见她又拿下一玉简，道：“你就这么确信是有原因的？”
　　戚小小叼着鸡腿点头，确定面前这个玉简也没有用的信息，就把它放在一边，然后一手握着鸡腿道：“凡间未统一前，国与国间的开战，要么是为了粮食，要么是为了土地，或者纯粹想实现一统的野心。总归有个理由的。总不可能是闲着发慌，想要削减下自己的人口吧？”
　　秦修泽仔细想着魔域与正道间的大战，似乎每次都是魔域突然发起攻击的。
　　他坐下来一块边吃边看，一旁戚小小啃着啃着，愣了下。
　　等等，好像仙魔大战每次都是魔域失败？
　　还有，从他们翻过的玉简来看，魔域弱肉强食，弱者很容易被强者吞噬，再加上大战的话，人口削减的应该很快。
　　就算凡人，修士或者妖族入魔，那这入魔的数量是不是太多了点？
　　魔域里的生物除了人形的外，还有一堆奇形怪状的，那堆奇形怪状，理智基本为零的哪里来的？
　　戚小小脑袋靠在了秦修泽肩膀上，这应该问问她娘的才对。
　　问题是现在她都不知道去哪了。
　　她啃完鸡腿，面前的玉简展开，她瞄了眼，下意识的以为又是哪个领主的香艳事，正打算收了，指尖顿了下。
　　上头写着“宫和风”三个字。
　　宫和风是沧明宗开宗祖师，也就是她爹的师尊。
　　他八百年前问过魔域相关的事？
　　戚小小立马坐直，看着玉简内容，下方写着当年的提问还有回答。
　　宫和风：魔物从何而来？
　　天机阁：心魔操控化为魔物，或者从怨冥河中诞生。
　　宫和风：此河从何处起源？
　　天机阁：各界河流流入魔域管辖范围时，染上魔气，终汇聚成怨冥河。
　　宫和风：魔域如何形成？
　　天机阁：无从考据，魔域存在时间早于天机阁成立时间。
　　戚小小：“？？？”
　　他问这些做什么？
　　她再看向上头提问时间，东娄跟她讲历史时，曾讲到过时间。
　　而宫和风的提问时间正是八百年前仙魔大战的时候，还是快结束的时候。
　　他在大战最激烈的时候，跑来问这个？
　　秦修泽看着自己面前的玉牌，神色骤变，立马收了起来，转头看戚小小，只见她对着一玉简的内容皱眉思忖。
　　“怎么了？”他一手将玉简收了起来。
　　戚小小：“你会特地在你跟敌人打的最激烈的时候，跑去问别人你的敌人是怎么出生的吗？”
　　秦修泽摇头：“不会。”
　　戚小小拿过玉简，那就只能证明宫和风当年发现了什么，或者有人对他说了什么，他不相信，所以来问天机阁。
　　但他来问，就证明了对方说的还是动摇了他的认知。
　　也就是说可能跟魔物形成有关。
　　被心魔操控成魔这个她懂，但一条河还能生魔物，她还是头一次听说，而且河是流动性的，万一流到别的地方，不就在别的地方出生了吗？
　　戚小小想起那些非人形的魔物，在其它地方出生估计挺恐怖……
　　她猛的起身，万一不是河生魔物，是世间生魔，汇聚于河，魔物从河中爬出呢？
　　正道讨伐的所谓魔物万一是他们自己心魔的产物呢？
　　宫和风只有听到这个，认知被彻底颠覆，不愿意相信，才会在那么危及的关头来天机阁求证。
　　所以症结在于如何让人愿意相信或者承认这一点？
　　她得找庄菲求证下，她赶忙拉上秦修泽往外跑，随便拽了一天机阁的道：“我娘庄菲现在在哪？”
　　那人闻言赶忙去查。
　　半个时辰后，大总管给备了白狮马车，再挑了两个人当护卫，送着戚小小跟秦修泽去北洲。
　　过了一天，戚小小跟秦修泽赶到，看着安静的北洲，满地都是各式各样倒着的人，分明是正在做什么的时候，突然睡过去了。
　　就似曾相识。
　　戚小小没办法，只好扯开嗓子嚎：“陈叔！！”
　　没人应，她边走边嚎，终于，陈叔神情慌张的出现了，红莲则黑着张脸。
　　“陈叔，这里怎么回事？”戚小小问着。
　　陈叔赶忙道：“你娘要杀慕正煊，于是单挑了北洲幕府，结果慕府的人把慕正煊送走了。我这就直接让整个北洲的人入梦，方便找慕正煊。”
　　“我虽然找到慕正煊了，但我打不过他。”
　　“然后？”戚小小不觉得就这能让他们慌成这样。
　　“你娘进去了，她让我叫醒他。”陈叔说到这更慌了。
　　戚小小：“你叫了吗？”
　　陈叔：“别急，然后你爹也进去了，我准备也叫醒他。”
　　戚小小：“所以你叫了吗？”
　　陈叔：“我叫了，但一个也没叫醒。”
　　“为什么？”
　　陈叔郁闷着：“他们都觉得我们认识，我叫醒他们很容易，我也是这么觉得的，想着反正他们不会伤我。”
　　“问题是……他们做的梦里，根本都还不认识我！”
　　“我一叫他们，他们就要拿剑捅我！”
　　戚小小：“……”
　　秦修泽：“……”
第82章 
　　红莲黑着张脸,本来是他们的主场，对他们最有利，杀了慕正煊,主子多年的恨意也就能平息,就不会轻易被那条河动摇。
　　哪知道会出这种纰漏。
　　陈叔感受到后头凉嗖嗖的眼神，往戚小小身边靠了靠。
　　这能怪他吗？分明是那两个下手太狠好吗？
　　戚小小一时间不知道可以说什么,但原来还可以这样？
　　“我去吧。”戚小小道,她还得问她娘那条河的事,不能这么耗时间的。
　　“但他们现在还没生你。”陈叔苦恼着。
　　言下之意,他们也不认识她。
　　戚小小仰头：“但他们总不会捅一孩子吧？”
　　陈叔一想也是。
　　“我跟你一起。”秦修泽拉住她,戚小小抬头看着他，不知道是不是错觉,这两天他好像格外紧张。
　　“嗯,也行。”
　　陈叔掏出二胡,道：“小小,小泽，梦里是百年前,目前戚远跟庄菲的记忆都是在百年前。
　　但百年前,你们两都没出生，所以你们入梦后，记忆会停在哪里，我也不知道啊。
　　但我尽快叫醒你们。”
　　戚小小点头，很快两人睡了过去,红莲接住了他们。
　　戚小小跟秦修泽再睁眼时,已经到了街上,街上人来人往的,他们脸上划过丝困惑。
　　陈叔紧跟着出现在他们身后,他记得秦修泽手里也有剑，凑到戚小小身边。
　　“小小。”
　　戚小小抬头，面前的中年陌生男子冲他笑的分外和蔼。
　　戚小小立马拔腿就跑，笑成这样，百分百人贩子！
　　陈叔惊悚了下，她以前跑这么快的吗？
　　不对！
　　他不能再搭一个了！
　　陈叔赶忙去追。
　　还好是梦境，他可以来去自如，他瞬间就到了戚小小背后，一手提起她。
　　戚小小慌了，连忙拿脚踹他，顺带就要喊救命。
　　陈叔即时捂住她的嘴，急道：“戚小小！我是陈叔！你是来叫醒你爹娘的！！！”
　　戚小小愣了下，眼中划过丝迷茫，陈叔连忙继续：“你爹戚远，你娘庄菲，你哥戚长风，你还有个捡来的秦修泽！你出生在平江镇。”
　　戚小小正打算回嘴，她爹根本不叫戚远，忽然脑中划过一堆东西。
　　戚小小踹着的腿收了回来，看着面前的陈叔。
　　哦，想起来了，这里是梦境。
　　陈叔见她清醒了，松了口气，还好小小是最弱的，踹不死他。
　　他放下她，拍了拍身上的脚印：“剩下的交给你了，对了，还有小泽，我叫他的时候，你待会拦着他点，我怕他也捅我。”
　　忽然，一把剑向他挥来，陈叔连忙躲开，只见秦修泽冷着张小脸：“光天化日，绑架？”
　　陈叔低头看了眼身上的衣服，上头开了好大一口子。
　　陈叔：“！！！”
　　他以后再也不要信这帮人了！
　　秦修泽握着剑提防着陈叔，对着戚小小道：“你没事吧？你爹娘呢？”
　　戚小小看了眼他手头的剑，心疼了下陈叔，他终究还是被捅了。
　　戚小小拉住他的手：“我没事，这个是好人，你听他说话。”
　　秦修泽低头看着手腕上的手，再狐疑的看向陈叔，陈叔对上他那不信任的眼神，心塞了下，开口对着秦修泽道：“秦修泽，醒醒，你是来找戚远跟庄菲的。”
　　秦修泽迷茫了下，随即想起来了。
　　陈叔安心了，想起那两个又心酸了下，他叫醒人得对着他们的眼睛，防备心也得没那么强才行，但那两个……
　　他叹了口气，然后凑过去对着两人道：“交给你们了。”
　　“我没办法靠近他们两个。”
　　“你们得刺激一下他们，不然很难叫醒的。”
　　“或者，你们想办法让你爹或你娘信我这个魔，然后让我盯着他们的眼睛叫醒他们。”
　　戚小小仰头，让现在两正道的信一魔怕不是痴人说梦？
　　陈叔指着另一条街：“你爹在那边打听。你们赶紧过去。我先走了。”
　　戚小小点头，看着陈叔消失在梦境里，然后两人向着隔壁街走去，只见戚远正在跟一老伯说话。
　　戚远问着：“请问，您知不知道沧明宗在哪个方位？”
　　戚小小：“！！！”
　　不好，她爹要回沧明宗！
　　秦修泽问道：“你爹现在不认识你，要怎么让他想起来？”
　　戚小小连忙拉着他过去：“这个待会再说，先把人留住！”
　　戚远问了几个路人后，才知道这里是清石，也终于知道了沧明宗在哪个方位，就是他还是没想起来自己为什么会出现在这里，他明明记得他之前在闭关。
　　算了，先回去闭关吧。
　　戚远正打算离开，后头衣摆被人扯住，他转头，只见一三四岁的小孩眼巴巴的看着他。
　　戚远：“嗯？小妹妹怎么了？”
　　戚小小扯着他衣摆：“爹，我是小小。”
　　戚远困惑着：“嗯？爹？”
　　他仔细打量着面前的小孩，莫名觉得这孩子很亲切，想揉她脑袋。
　　戚小小看着他思忖的表情，惊喜了下，她爹要想起来了？
　　“你是不是走丢了？”戚远问道，我送你去当地的衙门？”
　　戚小小：“……”
　　“你就是我爹。”戚小小抱着他的大腿开始抽泣。
　　周遭的路人经过看了两眼。
　　戚远看她哭的一抽一抽的，连忙弯腰抱起她，轻拍着背：“乖，不哭啊。”
　　不知道为什么他莫名心疼，但他的确没孩子。
　　他又看向秦修泽：“你们爹娘呢？”
　　秦修泽看到戚小小伸出来的手势，赶忙道：“不见了。”
　　戚远看着怀里这个，已经泣不成声了。
　　“那我帮你们找找吧。”
　　戚小小抬起脑袋看着他，眼底还带着泪花，戚远心疼了下。
　　秦修泽故作为难：“会不会耽误您？”
　　戚远沉思片刻，戚小小两手缓缓抱住他脖子。
　　戚远：“我晚点回去也一样。先帮你们找爹娘。”
　　戚小小安心了，他不回沧明宗就行，这样她可以慢慢叫醒。
　　“你们在哪走丢的？”戚远问着。
　　秦修泽看了眼戚小小，道：“爹娘说，他们要去木家当仆从。然后就没有消息了。”
　　戚小小点头，她娘这时候在木家，应该处于不爱见人的状态，那就只能他们过去找她了，而且她爹看到娘时，没准能有点反应。
　　戚远听完，开始打听木家的位置，戚小小从他怀里爬下来，得到大致位置后，她拽着戚远向木家走去。
　　她娘不受宠，应该在木家最偏的位置，她拉着戚远到西北角，她想过了，待会她爹翻墙进去找人，碰到娘的概率应该挺大的，就算没碰到，她跟秦修泽分头去找她，死活也要把她弄到爹的面前。
　　情况好点，爹看到娘的那一瞬间想起一切，情况差一点，没想起来，但也能来个一见钟情，到时候多接触接触，总能想起来的。
　　“我爹娘应该在里面，我们翻墙进去，慢慢找。”戚小小拉着戚远到墙边。
　　戚远看着木家的墙，困惑着：“我们为什么不走正门？”
　　戚小小愣了下，对啊，为什么不走正门？
　　她仰头望着他，她能说她完全忘了还有正门吗？
　　之前在清石的时候，跟木家有仇，导致现在再次来木家就下意识的想偷偷摸摸进去，别被他们发现。
　　秦修泽开口道：“大户人家不会喜欢搭理我们这种穷苦又平凡的普通人的。”
　　戚小小连忙点头。
　　戚远还是觉得翻人家墙不好：“乖，我们不能不经人同意就翻墙。”
　　戚远说完带着两孩子到木家后门，跟守门的说明来意，不一会，一管事的出来。
　　“请问三位要找谁？”管事的看了眼三人的衣服，觉得来头应该不小。
　　戚远指着两孩子：“他们父母在这做工，这两孩子来找他们。”
　　做工？所以只是仆从出身？
　　管事的态度立马转变，淡淡道：“那你们爹娘叫什么？”
　　“不记得了。”戚小小回着，要是报上名字，名册一查，他们就可以直接打道回府了。
　　秦修泽赶忙看向戚远，身为子女不知道父母名字好像有点假？
　　只见戚远脸上划过丝困惑，随即又是了然。
　　毕竟孩子还小，记不得很正常。戚远不觉得有什么问题。
　　秦修泽：“……”
　　“不清楚爹娘叫什么，我们难道还要把所有仆人都叫过来，让你们辨认吗？”管事的白了眼三人，就要去忙自己的。
　　戚小小松了口气，还好木府的人够嚣张。
　　“我们还是翻那堵墙吧……”
　　戚远眉头微皱，随即拿出门派令牌：“沧明宗戚道远，拜会。”
　　管事的脚步一顿，回头，看到令牌，震惊了下。
　　木府破旧的小院子里，小庄菲正在自己荡秋千，门口的侍女的声音传来。
　　“听说，前厅突然来了贵客。”
　　“嗯？慕府的少主不是前两天就到了吗？”
　　“不是慕少主！是沧明宗的那个半神！”
　　“那个不是世间大乱才出山的吗？”
　　“对啊，就突然来了，走，去看看。”
　　“但现在……”那侍女看了眼正坐在院子秋千上望着天空发呆的庄菲。
　　“就一不受宠的庶出小姐而已，你别怕，她从不告状，而且就算告了也没人理她。”
　　两侍女就这么走了，小庄菲继续荡她的秋千。
　　戚小小三人从后门被请到了前厅，再然后木家有点分量的人都来了。
　　戚小小看着乌央央的人，再看着那一张张笑脸，懵了，还能这样？
　　“这两位的父母听说来了府上做工，可否帮忙找一下？”戚远对着木老夫人道。
　　木夫人慈祥笑着：“自然可以。不知二位小友的父母名字是？”
　　戚远：“孩子还小，不记得了。”
　　戚小小点头，对的，不记得了，所以赶紧散了，别为他们浪费时间！
　　木夫人明白了，于是道：“那让已经成家的仆从都到前厅来，让二位仔细辨认。”
　　秦修泽赶忙看向戚小小，他们怎么辨认？人就在旁边。
　　戚小小一手紧揪着戚远的衣服，扭头用眼神示意秦修泽。
　　待会，脸皮要厚点。
　　秦修泽：“嗯？”
　　很快，木府所有成家的仆从甚至连守卫都挨个走到戚小小跟秦修泽面前，让他们辨认。
　　两人一路摇头。
　　“爹娘说他们就是来木府了。”戚小小见完最后一个符合条件的道。
　　木夫人思忖了下：“是不是你们听错了？没准是在矿山挖矿。”
　　戚远：“既然如此，那我们去矿山找。”
　　说着，就准备带上他们离开。
　　戚小小赶忙抱着他的腿：“不是矿山，就是这，我们亲眼看到他们进来的。”
　　戚远为难了下，看向秦修泽，秦修泽艰难点头。
　　戚小小这时候道：“我们可不可以住下来找？”说完，看向木夫人。
　　木夫人巴不得戚远多待会，立刻道：“如果戚长老不嫌弃的话，自然可以。”
　　戚远觉得这样太打扰他们了，但木夫人已经让人着手给安排客房，他再看向一脸失落的戚小小，干脆住下了。
　　沧明宗再晚几天回去好了。
　　三天后
　　戚小小揪心的看着亲爹，三天了，他们在木家住三天了。
　　她爹居然只是在人家给的院子里，练剑，都不出去溜达。
　　戚远发现戚小小，收了剑，道：“别担心，木夫人已经在排查了，如果有新的符合条件的人，就会过来见你们的。”
　　戚小小：“……”
　　她不会找到的。
　　戚小小深吸了口气，扯过秦修泽，压低声音：“你待会带我爹去西边那个湖。”
　　她观察过了，那边离她娘住的地方最近。
　　三天了，她都已经摸到庄菲的住处了，戚远还在练剑。
　　秦修泽：“你要去哪？”
　　戚小小：“把我娘引出来！”
　　说完，她连忙往外跑。
　　庄菲的院子前，庄菲正准备出去，几个侍女神情冷淡：“夫人说了，这几日有贵客，让您不要乱走动。”
　　庄菲：“是。”
　　那几个侍女见她明白了，转身离开，边走边回头看了下眼还站在门口的庄菲道：“也不知道夫人防个什么？”
　　“夫人有意让大小姐跟慕少主定亲，自然得防着她点。”
　　“北洲慕府还能看上个庶出女儿？”
　　“防人之心不可无，别忘了，当初二小姐的生母是怎么爬的床。”
　　“也是，当个妾室也很膈应人。”
　　庄菲正要回院子，忽然裙摆被扯下，她低头，就看到一孩子站在旁边，应该就是这几日侍女口中，跟在沧明宗那位身边的孩子。
　　戚小小道：“我说你是我娘你信吗？”
　　庄菲：“……”
　　戚小小拉着她要往外走：“你跟我来，我带你去见你未来夫君。”
　　“小妹妹，我不能乱走。”庄菲赶忙阻止道，戚小小拽着她继续走，“就前面那个湖。”
　　庄菲被拽着走到了湖边，看到面前的小孩汗都出来了，下意识的就掏出帕子要给她擦汗，忽然余光扫到前方有个男子站着，庄菲连忙掉头回去，夫人不让她随便见人的。
　　戚小小一手扯住帕子，再用灵力一吹，帕子立马飞向戚远，庄菲立马去追帕子。
　　戚远低头捡起那条帕子，抬眸，前方，十二三岁的女孩子急急忙忙跑过来，看到他，又立马停住。
　　戚小小看着前方画面，心安了，虽然娘年纪有点小，但柳树下，小风吹着，一男一女互相望着，这是一见钟情的前兆。
　　戚小小：“爹对娘有印象！”
　　秦修泽看着也像。
　　只要戚远醒过来，一切都好说。
　　戚远手拿帕子，怔怔的望着小庄菲，他觉得面前的女孩子分外的顺眼，心头微动，有种熟悉且异样的感觉。
　　他忽然想起掌门师兄说的，他灵净峰太冷清了点。
　　“你愿意当我徒弟吗？”戚远问道。
　　小庄菲：“？？？”
　　戚小小：“？？？”
　　秦修泽：“……”
　　戚远上次想带人回灵净峰的时候，还是捡到常净的时候，这回这种感觉比上回更强烈。
　　他应该是想收她当徒弟。
第83章 
　　庄菲怔了下,这人应该就是她们口中的贵客，看年纪理当不是慕少主，那就是另一位了,沧明宗的长老,戚道远。
　　庄菲行礼着：“戚长老说笑了。妍儿并未修炼。还有多谢。”说完，她接过帕子，就要离开。
　　戚远见她要走，心头莫名一急,连忙拉住她的手腕，那手腕纤细,戚远微愣，总觉得这手腕不该这么细，像是长期没吃饱,他有点心疼,忽然还想喂饱她。
　　庄菲震惊了下,惊慌的抽回手，戚远这才发现自己唐突了，赶忙放手。
　　庄菲握着自己的手腕,往后退两步,仿佛看到登徒子。
　　戚远急道：“不好意思,唐突了,但我是真的想收你为徒。”
　　“我从来没有这么强烈的想将一个人带回沧明宗的感觉。”
　　一阵风吹过这两人,庄菲微微震惊，秦修泽看了半天,忍不住的低头问着：“你爹是在收徒？还是在表达爱慕？”
　　戚小小心塞着:“我不知道。”
　　她就想知道,他是怎么想到收徒去的！
　　当媳妇不好吗？
　　庄菲：“多谢长老厚爱。”
　　她说完,连忙跑开。
　　戚远望着那背影,心头空落落的。
　　戚小小走过去，心塞着：“你为什么要收她为徒？”
　　她辛苦把她拉来，不是要他收她为徒的！
　　戚远依旧看着庄菲跑开的方向：“因为突然很想带回去。”
　　戚小小闻言一愣，随即小心问着：“你有没有想过，你想带她回去，可能不是想收她为徒，而是别的什么？比如当媳妇？”
　　戚远低头，小小年纪在想什么呢？
　　他当然只是想收徒而已。
　　“她天灵根，我应该是爱才。”
　　不然怎么第一次见面就想收徒？
　　戚小小愣了下，她娘也是天灵根？
　　上次审木家之时，从慕夫人口中得知，她娘跟慕正煊定过情，所以她只以为慕正煊负了她娘改娶慕夫人才让她娘入魔的。
　　但现在看来好像不是？
　　进来太快，陈叔他们好像忘了跟她说她娘为什么要杀慕正煊了。
　　“好了，回去吧，别人家，不要随便乱走。”
　　戚远带着两人离开。
　　就是……
　　当天下午，戚远练剑练的心不在焉，这是以前从来没有过的。
　　这时候，木府的侍女端来糕点茶水放在桌边，随即退下。
　　戚远视线扫过，正要继续练，想到什么，收了剑，走过去，看着软糯的糕点还有上好的茶水，想起那纤细的手腕，手一挥，收起糕点茶水，向着庄菲的院子走去。
　　给未来徒弟补补身子。
　　庄菲正坐窗口看书，突然，旁边的茶几上多了盘香喷喷的糕点还有茶。
　　她愣了下，转头看向门口。
　　戚远道：“不知道你喜不喜欢？你要是不喜欢，我明天带其它的。”
　　戚远说完，连忙转身离开，深怕她不要。
　　庄菲追出去的时候，已经没人了，她回来，看着糕点，一阵恍惚，这好像是头一次有人承认她的价值？
　　第二天，戚远想起未来徒弟衣服好像不怎么好，于是抱起睡梦中的戚小小上街，然后进了店铺，问着迷迷糊糊的人。
　　“哪套好看？”
　　戚小小：“……”
　　是人吗？
　　一个时辰后，戚小小端着托盘敲响庄菲院子的门。
　　庄菲：“小妹妹？”
　　戚小小：“我爹说给你的。”
　　庄菲看着女修的衣服：“这个是木家给他的？”
　　戚小小摇头，一言难尽着：“他一大早起来出去挑的。”
　　“衣服下面还有胭脂，首饰。”
　　庄菲愣了下：“他送我这些？”
　　戚小小麻木的点头：“对。送你这些，就为了收你当徒弟。”
　　绝对不是有非分之想。
　　第三天
　　戚远想起未来徒弟可能没钱买剑，于是郑重的将他昨夜亲手做的木剑交到秦修泽手中。
　　秦修泽带着剑站在了庄菲的院门口。
　　庄菲看着剑。
　　秦修泽心情复杂:“他可能是真心的……收你为徒。”
　　第四天，戚小小跟秦修泽拿着抹布即将出门，因为一旁的戚远说，他未来的徒弟每天打扫院子很辛苦，累的有点瘦了。
　　戚小小受不了某人不开窍，还用收徒当借口了。
　　戚小小一手拽着戚远的衣摆誓死要将她爹走歪了的思路掰正。
　　“爹，你不觉得她长的很好看吗？”
　　戚远脑中浮现庄菲稍些稚嫩的脸，点头。
　　他未来的徒弟长的的确不错。
　　“你是不是有想要保护她的冲动？”
　　戚远想起微微带怯的眼神，点头。
　　的确想站在她身前，替她遮风挡雨，毕竟这是一个师尊该做的事。
　　“你是不是每天都想见她？”
　　戚远脚步一顿，随即点头。
　　毕竟身为师尊，得时常指点弟子，这么一想，他好像有点亏待常净了。
　　“所以，你想明白了吗？”戚小小觉得自己的循循善诱做的差不多了，他该反应过来自己对她的是男女之情，不是师徒之情了吧？
　　戚远：“嗯。我明天再问问她，愿不愿意当我徒弟。”
　　戚小小：“……”
　　她还是从娘下手比较好。
　　戚小小跟秦修泽带着抹布上门，戚小小边擦着桌子，边替戚远说话：“娘，你觉不觉得戚道远很好看？”
　　庄菲不明白，后头这个小妹妹为什么非得喊她娘？
　　是她跟她娘长的像？
　　“嗯。然后呢？”
　　戚小小道:“我想说的是他是你夫君，你现在只是把他给忘了而已。”
　　庄菲无奈转身:“沧明宗的长老怎么可能是我夫君？”
　　她到底哪来的说法？
　　戚小小顶着庄菲怀疑的眼神道：“你是庶出，之后会被木夫人记在名下，跟北洲慕府的慕正煊联姻。之后应该是被背叛了，然后慕正煊娶了你的姐姐，你入魔了，再然后你成魔尊了，又碰到了假装凡人的戚道远，你们成亲了，最后生了我！”
　　庄菲弯下腰，爱怜的摸了摸戚小小的脑袋，这孩子可能脑子不太正常。
　　戚小小：“……”
　　她的眼神带着同情。
　　“好了，你们赶紧回去吧，我这其实不需要你们帮忙。”
　　庄菲送着他们出门。
　　秦修泽带着她往回走:“你这么跟她说，她不会信的。”
　　戚小小仰着脑袋望着天:“我也知道啊，但我不赶紧给她洗脑，我怕我爹抢先收她为徒了！”
　　他们一家的辈分不就全乱了吗！
　　戚小小思忖着：“陈叔说要来点刺激才能想起来。”
　　“什么是能刺激到两个人的？”
　　秦修泽：“让你爹亲眼看着你娘跟慕正煊定亲？”
　　这样绝对能醒。
　　戚小小摇头：“不行。我娘是我爹的，姓慕的不能碰一下！”
　　秦修泽看着她护犊子的模样，道:“但他们两个没有什么可以刺激到了。”
　　戚小小：“证明我是他们女儿好像就行了？”
　　这个结果对现在这两人冲击应该够大，毕竟都不觉得自己有闺女。
　　“凡间喜欢滴血验亲，修士用什么证明？”她问着秦修泽。
　　秦修泽想了下道：“跟凡间类似，同时滴血入赤胭草跟灵石中，如果灵石三种血一同被吸收，则有血缘关系，如果只吸了一种，则不是。它吸的其中是血液中的灵力。”
　　戚小小：“那赶紧问木家借一下！”
　　这样就可以弄醒他们，还不会让他们变师徒，乱辈分！
　　他们刚往前跑两步，恰好跟木嫣撞个正着。
　　戚小小见过了成年后的慕夫人凶狠的模样，此刻看着她少女时期天真烂漫的模样，她还是心慌。
　　木嫣冲他们笑了下，戚小小回了下礼，连忙跑了。
　　木嫣进了庄菲的小院子，指尖微紧，看到庄菲，不解着：“妍儿，戚长老带来的孩子怎么在你这？”
　　庄菲道:“说是帮我打扫卫生。”
　　木嫣道：“那可能只是贪玩吧。那两孩子是来找父母的，母亲已经派人去找了，估计过两天这两孩子就会离开的。”
　　离开？
　　庄菲心头有点不舍，虽然也不知道为什么，但她就是挺喜欢那孩子的。
　　木嫣：“对了，妍儿，我刚学会如何将剑意藏在玉佩里了。”
　　木嫣拿出玉佩，然后交到庄菲手上：“这个给你。以后就不怕被人欺负了。”
　　庄菲握着玉佩，笑着道：“谢谢姐姐。”
　　木嫣见她喜欢:“你喜欢就好，刚刚母亲叫我，我先过去了。”
　　庄菲：“嗯。”
　　木嫣走后，门口几个侍女经过，立马开始冷嘲热讽。
　　“也不知道大小姐为什么处处护着她。”
　　“就是，又没修为，只会拖累大小姐。”
　　“外人要是知道大小姐有这么个妹妹，不知道会怎么想？”
　　庄菲捏着玉佩低下了头，她知道这是木夫人特地派来的说给她听的。
　　但她们说的何尝不是真的？
　　她好像真的是个拖累。
　　她想起戚远来，不知道可不可以。
　　戚远正在院子里，想要明天该给未来徒弟送上门，庄菲找上了门。
　　“您真的愿意收我为徒？”庄菲仰着头，望着面前长得格外好看的男子。
　　戚远：“嗯。”
　　“木妍拜见师尊。”庄菲下跪行拜师礼，戚远连忙扶住，“不必跪拜。”
　　庄菲困惑着:“但于礼不合。”
　　戚远也不知道为什么，就是觉得她不能跪拜，但当初常净也跪拜了。
　　他缓缓松手，忍下怪异的感觉，受了这拜师礼。
　　戚远：“是不是该跟你的长辈说一声？”
　　庄菲：“嗯。”
　　另一边，慕正煊坐在木家的客房里，他是奉命提前过来的。
　　一旁跟来的朋友正在喋喋不休。
　　“听说木家的小姐长得好，又是单灵根，你母亲的意思估计是定她了。正煊，你怎么想的？”
　　慕正煊回过神，不知道为什么，他总是心绪不宁。
　　“你怎么了？”旁边的人道。
　　慕正煊：“没什么，就是觉得哪里不对。”
　　“对了，听说还有个二小姐，至今未修炼，长得更漂亮，让木夫人很忌惮。我们要不要去看看？”
　　慕正煊脸立马冷了下来：“别人家注意点。”
　　旁边的朋友被训斥了下，立马安静。
　　“少主，夫人到了，现在在跟木夫人聊天，请您过去下。”
　　慕正煊起身出去，视线扫了眼那个角落，然后跟着侍女到了花园，远远的就看到一群人在赏花。
　　木嫣也在里面。
　　慕正煊朝着木夫人行礼，木夫人笑着道：“慕少主的修为似乎又涨了？”
　　慕正煊:“前些日子刚入金丹。”
　　木夫人闻言欣喜点头，看了眼冲着慕正煊笑的女儿无奈摇头。
　　“听说沧明宗的那位近日暂住木家？”慕夫人问道，这也是她提前到的原因，本来应该是木嫣及笄那天来的。
　　木夫人：“是的。”
　　“过两日就是嫣儿及笄，我到时候想请戚长老收嫣儿为徒，也不知道戚长老是否会同意。”木夫人假装苦恼着道。
　　慕夫人闻言思忖着其中利弊，木嫣木灵根，修为如今也不错，又是木家嫡女，如果再加上戚道远徒弟这一身份，那她做煊儿的道侣，似乎很不错？
　　“夫人，戚长老来了，说有事要跟您说。”侍女过来道。
　　木夫人听完，笑着道:“正好说起他，就来了。”
　　“请他过来吧。”
　　戚远带着庄菲过去，几人看到庄菲神色一个个的都变了。
　　“戚某想收木妍为徒。”戚远道。
　　众人震惊了下。
　　慕夫人视线落在她从来不曾在意过的庄菲神色。
　　木夫人神色微变，碍于慕府的人还有戚远在场，扯开嘴角，笑着道:“戚长老，木妍不过是婢女所生，至今未曾修炼过。您要不再考虑一下？”
　　戚远回着：“不必考虑，我看到木妍第一眼时，我就知道了，她是我想收的徒弟。”
　　木嫣震惊的看向乖乖跟在戚远身后的木妍，指尖微紧。
　　慕正煊蹙眉，不知道为什么他觉得哪里不对劲。
　　木夫人紧咬了下牙，维持风度：“既然是妍儿的造化，我们也不好说什么，从今以后，妍儿麻烦戚长老了。”
　　戚远拱手道谢，随即带着庄菲离开。
　　慕夫人眼眸微垂：“木家的二小姐似乎气运不错？”
　　木嫣忽然的慌了。
　　木家的药房，药童给他们递了材料，不解的问着：“二位要这些做什么？”
　　戚小小：“我们想过了，我们找不到爹娘，可能是他们不想要我们了。我们想用这个证明下。”
　　药童一听，立马同情了下，随即道：“等会，我再给你点，万一不够用呢？”
　　于是，过了会，戚小小带着大量的赤胭草还有灵石回来，准备刺激下那两人。
　　前头，戚远正好带着庄菲回了自己的院子。
　　戚小小看到他们分外开心，省的一个个找了。
　　戚小小：“爹，我找到能证明我是你……”
　　戚远同时道：“我收木小姐为徒了。”
　　戚小小：“？？？”
　　一刻钟后
　　戚小小看着树下的两人，戚远拿了根木棍，一手握上庄菲的手，手把手教她如何握剑，再握着她的手来了一套剑术。
　　肢体接触满满。
　　戚小小一时间不知道该不该骂他爹人面兽心。
　　戚远放开了庄菲，庄菲自己根据戚远教的练着，结果脚下不稳定，即将摔倒，戚远立马出现扶住她。
　　戚小小拿过糕点啃着，他们不要一帆风顺的小甜文，他们给他们自己挑了虐恋的剧本。
　　“秦修泽，你说先刺激谁比较好？”
　　秦修泽震惊的看着那边，他也没想到他们下手这么快。
第84章 
　　秦修泽闻言,不解转头：“不能两个一起吗？”
　　戚小小捏着糕点，幽幽着：“不，一个一个来,不然怎么对得起他们这么快速确定的师徒关系？”
　　秦修泽：“……”
　　他看向那两人，戚远小心又温柔的指导着怀里的庄菲,庄菲十分的认真乖巧。
　　戚远收手走回来，不远处站着，看着庄菲自己练着,瘦弱的女孩子神情专注，带着股虔诚。
　　“看完了吗？”幽怨的声音背后响起,戚远吓了一跳回头,没人，他再低头,只见两孩子站在他身前。
　　“你们怎么在这？”戚远震惊着,只见秦修泽捧着个碗,碗里放了颗灵石还有赤胭草，戚小小双眸带着满满怨念，仿佛他干了什么十恶不赦的事。
　　戚小小默默的看了他一眼,他们一直在这,小师姐在怀,他就这么把他们给忘了？
　　“怎么了？”戚远困惑着。
　　戚小小看着自家亲爹的模样,叹了口气，道：“爹，我想到怎么证明你是我亲爹了。”
　　戚远:“……”
　　这孩子又来了。
　　他真的不是她爹,他根本没有生过孩子。
　　戚小小朝着秦修泽伸手：“我们来试试,你要是不被吸收,我就信你不是我爹。”
　　戚远看着她执着的模样：“行吧。测完后,我再帮你问问木家的人，看看找到你们爹娘了没。”
　　戚小小：“嗯。”
　　秦修泽拿出剑，在戚小小指尖轻割了下，细微的痛感立马传来，戚小小抽了口气赶忙滴血进碗，秦修泽赶忙一手覆上去，用灵力帮她愈合伤口。
　　戚远也划了自己一刀，同样滴了血下去。
　　“你看，咱们的血不是同时被吸……”
　　只见碗里，两滴血穿透过赤胭草，缓缓的进入灵石，整颗灵石瞬间染红。
　　戚远震惊了，怎么会？
　　他这几百年来都没下过山，怎么会突然出现一女儿？
　　忽然，戚远脑中冒出什么，他愣了下，不对，他下山了，他封印妖王后，遇见了菲儿。
　　他想起来了，低头看到闺女，愣了下：“小小，你怎么也进来了。”
　　戚小小点头，不枉费她的一滴血。
　　“陈叔说，他原本打算叫醒你们，但他一叫你们，你们就捅他。”
　　“我只好进来了。”
　　戚远：“……”
　　“话说，爹，你们进来做什么？”
　　“你跟着娘进来我理解，但娘为什么要跟着慕正煊？”
　　就算以前有过关系，现在分了，那也没必要梦里都要追杀人家。
　　所以，慕正煊肯定干了什么事。
　　戚远一手按在她头顶，侧身看着树下练剑的庄菲。
　　女孩子认真又专注，什么也不知道，什么也不记得，更别说曾经被自己的姐姐还有爱慕的人背叛的事。
　　“她被木嫣跟慕正煊联手挖了灵根跟金丹。”
　　戚小小震惊着，娘从来没说过这事，平常更没有表现出来。
　　她气到了：“现在是要宰了他们吗！”
　　戚远摇头：“这只是梦境，顶多只能杀了慕正煊。而且杀慕正煊，只能治标不能治本。”
　　戚小小皱眉寻思着：“那是要在梦里虐死慕正煊？”
　　戚远：“……”
　　“先等会吧。等事情出现苗头，我们再抓他们，还她一个公道。”
　　“那让娘想起来吗？”戚小小问着。
　　戚远看着如今无忧无虑的庄菲，摇头：“先不了。”
　　“这事我们私下解决就好，不要让她同一件事经历两遍。”
　　戚小小看着如今什么也不知道的庄菲，点了点头，忽然想起来一事。
　　“对了，爹，你现在完全清醒了，对吧？”戚小小看着那边还在练的庄菲。
　　戚远点头：“嗯。这段时间辛苦你了。”
　　“爹，你转头看那边。”
　　戚远顺着她手指的方向看过去，不知道她想让他看什么，那边只有少时的庄菲。
　　“看到娘了吗？”戚小小道。
　　戚远单手背后，看着庄菲，此刻的菲儿才十二三岁，有点矮，有点瘦弱，却乖巧，还带了点怯怯的，像只瘦弱的奶猫。
　　可爱的不行。
　　戚远突然想摸摸菲儿的脑袋。
　　戚小小:“那你徒弟。”
　　戚远懵了下，他居然收了菲儿当徒弟！
　　庄菲走过来，汗水布满额头，声音清脆还乖。
　　“师尊。”
　　戚远刚想抬手替她擦汗，一声师尊硬生生的让他止住了。
　　戚小小满意的离开，自己挖的坑自己跳，她顶多帮忙填土。
　　另一边，慕正煊心不在焉的陪着他们游花园，他总觉得不该是这样的。
　　戚道远怎么会收她为徒？
　　不对，戚道远为什么会出现在这？
　　等等，他为什么觉得戚道远不该出现在这？
　　“煊儿，你怎么了？”慕夫人瞥了眼自己走神的儿子。
　　慕正煊：“没事，就是奇怪。”
　　慕夫人也觉得奇怪：“戚道远不可能无缘无故放着木嫣这个单灵根不收，反而收木妍为徒的。”
　　“对了，木妍是不是至今没测灵根？”慕夫人忽然想起这事来。
　　“嗯。”慕正煊回着，“娘。有什么问题？”
　　慕夫人道：“娘现在怀疑木妍的灵根可能也不错。这样就能解释，戚道远为什么会收木妍为徒。”
　　“如果是这样的话，那你联姻的对象得慎重考虑。”
　　“木嫣虽然不错，但木妍是沧明宗的弟子，师尊又是戚道远，她条件已经不比木嫣差了。”
　　“娘。”慕正煊不喜欢她将他的婚姻当做筹码的样子。
　　慕夫人：“娘只是分析下，具体选谁，你可以决定。”
　　慕正煊脑中划过庄菲安静站立的模样，他想选她，但……慕正煊不明白，他明明喜欢的是木嫣，他跟木嫣少时就认识了，一直互相有着好感的，他为什么会突然想选不怎么熟的木妍？
　　次日
　　戚远整理好衣服了，走到庄菲的院子前，菲儿的院子太单调了。
　　“妍儿，跟为师出去一趟。”
　　庄菲不疑有他，连忙出来，也不问去哪，乖乖跟上。
　　戚远看着稚嫩的媳妇，心头跳了下，突然想将人搂在怀里亲一下，戚小小不知道什么时候出现，仰着头：“爹，你准备干嘛？”
　　戚远：“……”
　　戚远带上庄菲还有戚小小，秦修泽上街，虽然是梦里，也该给菲儿多添点衣物。
　　几个孩子从他们身边跑过，庄菲被撞的踉跄了下，戚远一手伸了过去，搂住她的腰，带到怀里，一手再拂开她脸上发丝。
　　“没事吧？”
　　庄菲看着近在咫尺的师尊心脏忽然跳了起来，她连忙低头，轻声着：“嗯。”
　　戚远低头看着怀里的媳妇，想亲一下。
　　戚小小怀疑，她爹又忘了他们现在是师徒，她正打算提醒，头一抬，就看到了街道尽头的男子。
　　这回不提醒，气死姓慕的！
　　慕正煊街头望着他们，心头突然空了一块。
　　旁边的朋友震惊道：“他们有问题！”
　　慕正煊紧抿着唇：“他们是师徒！”
　　朋友：“我怀疑他们生情愫了。”
　　慕正煊垂在两侧的指尖紧着：“他们才认识没多久！”
　　朋友想想也是，但……
　　他又看了眼那两人，他越看越觉得那两人越界了。
　　戚远带着庄菲进了北洲最大的成衣店，琳琅满目的成衣挂着，皆是为修士准备的，衣裳自带着防御的功能。
　　店伙计殷勤的上来：“是给这位小姐还是孩子买？我们店的都是用最好的材料制成的，可抵御初级的攻击。”
　　庄菲不解的看向戚远，戚远走到一白衣纱裙边，拿起，再看到一嫩黄的裙子，一块拿下，接着又看到条粉粉的衣裙，取下，然后走回庄菲身边，塞到她手里，一本正经着：“都试试。”
　　庄菲震惊了下：“师尊，不需要的，我衣服够。”
　　戚远一手按在她头顶，摸了下：“去试试。”
　　庄菲只好进去换衣服。
　　戚小小莫名想起她曾经玩过的一款换装游戏。
　　“爹爹，打扮她，是不是很开心？”
　　戚远点头。
　　过了会，庄菲换上条粉的出来。
　　戚远心头跳了下，粉粉嫩嫩的，庄菲低着头，略微害羞。
　　他家菲儿有点可爱。
　　戚小小：“……”
　　爹爹逐渐变态。
　　庄菲连忙又进去换下一套，戚远已经在掏钱了，顺带又指了几套衣服，伙计兴奋的去拿衣服。
　　“爹，提醒下，那是我的小师姐。”戚小小一旁默默道。
　　“还有，你徒弟还小。”
　　“你不要生出不该有的心思。”
　　“心里想想也不行。”戚小小小声着，“毕竟现在在小师姐眼里，您是最敬爱的师尊。”
　　“俗话说，一日为师终身为父。”
　　“在小师姐的心里，您现在就是她的父亲。”
　　戚远掏出储物袋，扔给秦修泽：“小泽，带她出去玩。”
　　秦修泽拉上戚小小的手：“哦。”
　　戚小小：“我不走，我担心我的师姐被我们的师尊觊觎。”
　　戚远：“梦里，外头的零嘴随你吃，不限制。”
　　戚小小跳下凳子，拉上秦修泽就往外走。
　　当天，戚远买了七八套衣服给庄菲，庄菲脑袋懵懵的。
　　一行人回来后，庄菲推开自己的院子门，只见里头已经焕然一新。
　　庄菲愣了下，立马明白了是谁干的，她脑中忽然浮现戚远搂住她的模样。
　　师尊好像有点好？
　　忽然，裙子被拽了下，庄菲吓了一跳，低头一看是戚小小。
　　“小小，你怎么在这？”
　　戚小小：“娘，你衣服没拿完。还有两套在我这。”
　　庄菲听着这称呼愣了下，随即脸颊微烫。
　　戚小小：“……”
　　“我之前叫你娘，你都是一脸“这孩子脑子不太好”的模样。”
　　“从不脸红的。”
　　庄菲：“……”
　　戚小小看着她的表情，明白了，“小师姐”用着最快的速度看上了她们的师尊，即将走上禁忌又虐心之路。
　　她叹了口气，转身离开。
第85章 
　　戚小小往回走,远远的看到戚远站在一条道上，单手背后,看向某处，她顺着他的视线看过去，那边慕正煊正站着。
　　那头，慕正煊朝着戚远行礼，然后转身离开。
　　现在，地位的差距摆在这，慕正煊看到她爹,就算心中有话，也得老老实实的憋着。
　　“爹。我以为你没发现他。”戚小小道，慕正煊跟了他们一路,也看了一路。
　　戚远一手按在她头顶,微垂着眸：“怎么会？慕正煊关系到你娘的心魔，爹自然关注着他。”
　　戚小小：“哦。我差点以为你色欲熏心，都没发现有人跟了我们一路。”
　　戚远：“……”
　　色欲熏心？
　　戚远用力揉了揉自家闺女的脑袋,率先回去。
　　戚小小边走边理头发，怀疑她爹是故意的。
　　院子里秦修泽正在练剑,看到他们，放下剑,戚小小赶忙跑过去，坐好。
　　秦修泽开始给她梳头发。
　　戚远看着,他晚点也去给菲儿梳头，换个发型，他走了进去。
　　秦修泽梳好戚小心的头发,问道：“你们打算怎么化解你娘的心魔？”
　　光靠戚远宠着,肯定不够的。
　　戚小小晃着腿，她爹应该有其它的计划，但她总觉得太便宜慕府了。
　　她想了想，突然对着空气喊道：“陈叔？”
　　外头，陈叔瑟瑟发抖着看着来人。
　　杨岳凭着众人入梦的深浅程度，摸到了客栈。
　　红莲一鞭子打了过去，鞭尾擦过杨岳鼻尖。
　　“杨长老单枪匹马过来，会不会太看不起我了？”
　　杨岳视线扫过桌上趴着的戚小小跟秦修泽，最后视线落在床上相拥的二人，紧抿了下唇：“魔域护法，杨某怎敢小瞧？”
　　“那你来做什么？”红莲问着，陈叔老实的躲在角落，他们两个要是打起来，他是肯定扛不住的。
　　杨岳：“姑娘不必如此防备。沧明宗虽不准他跟魔尊来往，但也不至于不辨是非。这回明显是慕府做错了。”
　　红莲：“所以？”
　　杨岳道：“魔域与慕府恩怨我们不参和，但我家师弟出来太久了，我不得不出来来找找，免得他被拐走。”
　　红莲回头，看向床上的两人，戚远睡梦中将庄菲彻底的搂进了怀里。
　　陈叔觉得这不是庄菲拐戚远，分明是戚远上赶着求拐。
　　这时候，他听到小小的声音，连忙道：“小小叫我了，我进梦里一会，你们要是打起来，小心点，别伤到我了。我比较脆弱。”
　　陈叔说完，拉起二胡进去了。
　　“小小，啥事？”陈叔出现，凑到戚小小身边，戚小小拽着他坐下，低声说着什么。
　　陈叔思忖了下：“行吧。”
　　戚小小:“那你回去吧。”
　　陈叔连忙离开。
　　戚小小微微安心。
　　那边，木嫣走到庄菲的院子，她听说木妍被戚远带出去玩了，她一进去就看到庄菲看着桌上是衣服发呆，她指尖紧了下：“妍儿。”
　　“姐姐。”庄菲连忙跑过去。
　　木嫣看着笑的格外开心的庄菲，道：“戚长老对你很好啊。”
　　庄菲点了下头：“是除姐姐之外，对我最好的了。”
　　木嫣看了下戚远买的那些东西，问着：“话说，戚长老为什么突然收你为徒？”
　　庄菲摇头：“不知道，他是说他看到我第一眼的时候就想收我为徒。”
　　木嫣抿了下唇，指尖微紧，转身就走。
　　“姐姐？”庄菲不解的叫着，木嫣道，“我明天及笄，现在忙着，先回去了。”
　　木嫣离开庄菲的小院子，回头看了眼，这才发现之前朴素的院子，今日变得精致的不少。
　　她恍惚了下。
　　次日，木家大小姐木嫣的及笄礼开始。
　　戚小小还在等陈叔回复，发现木府突然热闹了起来，她起床跑到外头一看，只见木府多了一大堆客人，各宗门的人似乎都来了。
　　秦修泽过来道：“木嫣及笄礼。”
　　戚小小看出来了：“娘跟木嫣的待遇差的不止一点半点。”
　　人家的及笄礼，收到的礼，随便拿出一件，估计都够上娘一两年的开销。
　　秦修泽看着盛况问着：“这个情节是慕正煊的还是你娘的？”
　　戚小小思忖了下：“应该是慕正煊的。”
　　陈叔造的梦境越来越真，她有时候都要忘了这是个梦。
　　梦中，时间流速会加快，这个场景出现，肯定是发生了重大的事，直接关系到娘灵根被挖。
　　“虽然不知道实际发生了什么，但娘还是别参加了。”
　　不然，同样的罪，她还得再遭一次，她赶忙跑回去，通知她爹。
　　戚远一听，赶忙去截庄菲。
　　走廊上，庄菲拿着礼物急急忙忙的要去木嫣的及笄礼。
　　她不小心睡过了头，前头三人出现，她赶忙放缓脚步，乖乖走过去，行礼：“师尊。”
　　戚小小看着还在的娘松了口气，没过去就好。
　　戚远也安心了，随即他看到庄菲梳好的长发被风吹乱，他走过去，抬起手帮她理了下，又落下的发丝夹在了她耳后，指尖顺带划过她脸颊，然后，他家菲儿脸红了。
　　庄菲心脏连忙跳了两下，开口转移注意力：“师尊，姐姐的及笄礼快开始了，我去祝贺下。”
　　戚远一手按在庄菲头顶：“世家女儿及笄这天，是不得当众测修为？”
　　庄菲点头：“嗯。”
　　戚远：“你是天灵根，你出现在那边的话，会影响那边的结果。”
　　庄菲愣住了：“啊？天灵根？”
　　戚远不解着：“你不知道？没人给你测过灵根吗？”
　　庄菲摇了摇头，她从来没想过自己不仅是有灵根的，而且还是天灵根。
　　戚远怔了下，她是天灵根，却从来没人为她测过。如果说引起木夫人厌恶，不给测也说得通。
　　但……
　　天灵根受天道偏爱，灵气会自动钻入体内，所以，就算天灵根小时候可能不容易被发现，但随着年岁增长，灵气会争着往体内流，终依旧会在不知不觉中踏上修仙之路。
　　木家百年前是名门，府内的修为高的不可能一个也看不出来。
　　只能证明，菲儿其实是被木夫人有心圈养的。
　　戚远指尖轻颤了下，垂眸望着如今单纯的庄菲，抬起另一只手将她搂进怀里，紧紧的。
　　庄菲浑身立马僵了下，一动不敢动的听着戚远的心跳声，然后自己的彻底乱了。
　　宴席上
　　“木嫣的及笄礼，为什么没有木妍？”慕正煊四下看了圈，木家上下有点修为的弟子都来了，唯独不见木妍。
　　慕正煊带来的朋友道：“木妍只是庶出，而且并未修炼。这种场合，木夫人自然不希望她来。”
　　“话说，你怎么突然对她这么感兴趣？你之前不是对木大小姐更感兴趣吗？”
　　慕正煊紧抿着唇，心头不对劲的感觉越来越重，他找了圈，抬脚准备往外走。
　　“煊儿。”慕夫人喊住自己的儿子，“你要去哪？”
　　慕正煊停下脚步，望着门口，愣了许久，忽然明白了他想去哪，抬脚走了出去。
　　他想见一个人。
　　慕正煊向着庄菲住的地方去，然后就看到了前方相拥的两人，他指尖骤然一紧。
　　戚远松开庄菲，一手牵上她的，道：“走吧，你的礼明天再给你姐姐。”
　　庄菲点着头。
　　木嫣的及笄礼顺利进行，当天结束，结束后。
　　慕夫人带着慕正煊找上了木夫人，木嫣正在跟木夫人说话，及笄礼很成功，一点意外也没。
　　木夫人一手搭在木嫣手上道：“待会娘就去探探慕夫人的想法。”
　　“娘，慕夫人真的会同意我跟慕少主的事？”木嫣转头看向窗外，“她好像更满意妍儿。”
　　木夫人眼眸冷了下，这时候，门口侍女进来通报，说慕夫人跟慕正煊到了。
　　她笑着去迎。
　　慕夫人跟她寒暄了下，随即说正事，木夫人跟木嫣听着，脸越发的白。
　　许久，木夫人努力扯出笑容，道：“去请戚长老跟二小姐过来。”
　　侍女：“是。”
　　庄菲正在戚远这，外头的热闹似乎跟他们无关。
　　戚远握着梳子，拉着她坐到凳子边：“帮你梳下头发。”
　　庄菲坐在凳子上，戚远解下她长发，握着梳子。
　　“师尊为什么连这个也会？”庄菲问着。
　　戚远握着手里顺滑的乌发，以前他也给她梳过的，但还从来没给这个年纪的菲儿梳过，戚远小心的梳着，旁边还放着几朵银质的小花。
　　秦修泽不解着：“他怎么梳个头发也这么开心？”
　　戚小小两手拖腮看着那边：“有种快乐叫做，养成。”
　　秦修泽：“？？？”
　　这时候，门口，木夫人身边的侍女过来，看到那两人亲密的样子，神色微变，随即镇定下来，道：“戚长老，二小姐，夫人请你们过去下，说有要事相商。”
　　戚远不解着：“好，稍等。”
　　庄菲正打算起身，戚远按住她：“等会。”
　　庄菲乖巧的坐回去。
　　戚远再看了看手里的头发，赶忙给梳好，随即又挑了两朵精致的发簪插了上去。
　　之前的木家小可怜，瞬间变成精致小姑娘。
　　戚远看着，这才是他家菲儿该有的待遇。
　　“戚长老，此次请您过来，主要是考虑到您现在是妍儿的师尊，关于妍儿的事，您该一同参与。”木夫人说着。
　　戚远坐下，视线扫过同样一脸迷茫的庄菲。
　　“何事？”
　　木夫人端起茶杯与慕夫人对视了下，随即笑道：“我们想为妍儿跟正煊定亲。”
　　庄菲闻言，随即慌乱抬眸，下意识的看向戚远。
　　戚远愣了下，赶忙道：“不行。”
　　木夫人捧着茶，抬了下眸，眼眸幽深着：“戚长老，为何不行？虽说您是妍儿师尊，但世家与宗门不同，世家间联姻实属常事。”
　　“我又是妍儿母亲。按理来说，我对妍儿的婚姻大事，更有话语权。”
　　戚远一时间语塞了下，想了下道：“她现在还太小，是不是不宜成婚？”
　　“只是定亲而已。”木夫人观察着戚远的表情。
　　“定亲也不行。”戚远说着。
　　“戚长老，身为师尊，您是不是越界了？”慕夫人眸中带着丝看透一切的冷意，随即扫过庄菲。
　　庄菲心头猛的一跳，脸色微白，他们发现了？
　　“木夫人，此事是否该问下妍儿的意见？”戚远看向庄菲。
　　木夫人眼神锐利：“妍儿，你自己说，愿不愿意与慕少主定亲。”
　　庄菲对上戚远的眸子，摇头：“妍儿不愿意。”
　　“那就没人能逼你联姻。”戚远起身，走到庄菲身边，拉起庄菲的手就要走，“否则，就是跟沧明宗作对。”
　　慕正煊看着两人牵在一起的手，眼底冷成一片。
　　“戚长老既然搬出了沧明宗，那有位贵客，您是不是该见一下？”
　　戚远愣了下，不解的看向慕正煊，此刻大门再次打开，阳光下，一人沉着张脸站着。
　　门口，跟过来的戚小小傻了般的看看来人，秦修泽拉着她往旁边挪了点。
　　“师兄？”戚远震惊了下，这不就是个梦吗？
　　为什么梦里师兄也要出来？
　　“道远，你跟我过来。”
　　戚远头疼了下，拉着庄菲就要过去，莫英视线落在二人牵着的手上，庄菲心头一慌，赶忙把手抽了回来。
　　戚远觉得心头空落落的。
　　莫英带着戚远去了另一个房间，戚小小看了眼站在原地，一脸茫然无措的庄菲。
　　“秦修泽，你陪着她。”戚小小赶忙跟上她爹。
　　莫英来到木家给他的客房，深吸了口气，倒水的动作都不太利索。
　　“师兄？”戚远站在底下行礼。
　　“戚道远，你不会真动心了吧？”莫英一手握着茶杯，那手还颤个不停，“慕府给我送消息的时候，我还不信，你明明在闭关，怎么会突然跑到清石来。还收徒，还跟自己的徒弟不清不楚。”
　　“结果，你……”莫英话都快说不利索了。
　　“师兄，你听我解释？”
　　“解释？解释什么？解释她不是你收的徒弟？”莫英想起自己刚刚看到的那一幕，一口气差点上不来。
　　戚远老实站着：“她是我收的。”
　　“或者，你没看上她对吧？”莫英手抖了下，“你只是很少出山，没注意好分寸，让人误会了而已，对吧？”
　　戚远听着类似的话，沉默了下：“师兄，我是真的喜欢她。”
　　“戚道远，她才十三岁！你岁数的零头都没！”
　　戚远：“……”
　　“她还是你徒弟！”
　　戚远：“……”
　　他可以先逐出师门的。
　　“师同父！你怎么可以对自己年幼的徒弟下手！你简直……简直……”
　　戚小小一旁小心补了句：“禽兽不如？”
　　莫英手抖个不停：“你立刻给我断了，跟我回去！”
　　戚远：“不行！我不能扔下她不管。”
　　莫英眼前一黑，呼吸急促了下，立马晕了过去。
　　戚小小连忙跑过去，看了下，松了口气，还好只是被气晕了。
第86章 
　　“爹,下面怎么办？”戚小小扭头，“掌门师叔醒来后，可能强行带走你,然后关起来,好让你们此生不能再见。”
　　虐文常见梗,家长棒打鸳鸯。
　　戚远走过去,弯下腰,抱起被气坏的莫英,放在了床上，再给他盖上被子,一手点在他眉心。
　　“还好只是梦里的师兄。”
　　戚小小：“嗯？”
　　“让他多睡会吧。”戚远道,他又在他的床边下了障眼法，很快,床上的人消失在视野里。
　　戚小小:“……”
　　谁都不能阻止你们师徒相恋是吗？
　　戚远:“走吧，菲儿孤立无援,该害怕了。”
　　戚小小赶忙跟上。
　　庄菲处
　　慕正煊走到庄菲身边，瘦弱的女孩子双眸空洞的看看戚远离开的方向。
　　“戚道远虽然是沧明宗长老,但沧明宗对弟子德行管教甚严。”慕正煊走过去，抿了下唇，心头火气微盛,她才认识多久？
　　就喜欢上了？
　　“他不可能为了你,放弃他的长老之位的，也不可能让沧明宗的声誉受损。”慕正煊冷着声音道。
　　庄菲茫然的抬头，对上慕正煊冷冷的眼神,她再看向周围的人。
　　慕夫人脸上满满的鄙夷,木夫人脸色漆黑,似乎在因为她给木家丢脸而生气,连平常疼她的木嫣看她的眼神都平淡的很。
　　更别提侍女们了，一个个震惊的很，仿佛在说她居然亵渎了戚道远。
　　秦修泽赶忙走进来，道：“戚长老不是这样的人，他不会扔下木二小姐不管的。”
　　慕正煊神情淡漠，显然是不信。
　　“我回来了。”这时候，戚远声音突然响起，众人震惊的看过去，只见一男子大步而来，身后一小孩跟着跑过来。
　　戚远一进来就发现屋内安静的很，不过，也算正常，毕竟他跟菲儿现在是师徒，在他们眼里就是违了世俗伦理。
　　他看向庄菲，才十三岁的媳妇，漂亮的眸子闪着点泪花，还带着对未来的不确定。
　　戚远心疼了下，快速走过去，一把抱住她。
　　“吓坏你了吧？”
　　庄菲鼻尖充盈着熟悉的味道，愣了下：“师尊？”
　　戚远一手按在她头顶：“没事了，师兄从小疼我，他把我逐出师门了。”
　　秦修泽闻言，立马看向戚小小，戚小小面无表情的指了指戚远，无声着道：“他自己逐的。”
　　秦修泽：“……”
　　庄菲一听，慌了，连忙就要推开他，戚远抱的更紧：“我想护着你。师兄也同意了。我是自愿离开师门的。”
　　慕正煊震惊着，怎么会，莫掌门怎么可能同意他们一起。
　　他们可是师徒。
　　后头，木夫人一手紧紧的捏着茶杯：“你们说什么？”
　　“莫英同意了？”
　　戚远抱着庄菲，一手按着她的脑袋，对着木夫人道：“嗯。我师兄已经离开了，他同意我们一起，不过也顺带把我逐出师门了。”
　　一屋子的人惊的说不出话，他们从来不知道，沧明宗居然如此开明？
　　戚远继续着：“我准备带妍儿离开，云游四海。”
　　“愿意吗？”戚远垂眸。
　　“师尊。”庄菲怔住了。
　　戚远一手捧起庄菲的脸颊：“跟师尊走。”
　　戚小小后头看着，感觉爹爹在向着禽兽看齐。
　　拐骗良家姑娘。
　　庄菲缓缓的点了点头，戚远立刻拉着庄菲的手离开，秦修泽傻住了，戚小小拽上他一块走。
　　慕正煊紧咬了下，抬脚追了出去，慕夫人后头赶忙喊着：“正煊！你回来！”
　　慕正煊人影已经不见了。
　　木嫣看着追出去的慕正煊，恍惚许久，随即一手按上额头，睁着双眸，看着地面，似笑非笑着。
　　慕正煊，你眼里是只有她，是吗？
　　外头，戚远拉着庄菲正要出木府，后头慕正煊的脚步声传来。
　　“戚长老为一己之私，枉顾我北洲百姓？”慕正煊后头道。
　　戚远一听，明白了，慕正煊不知道什么时候清醒了。
　　他看向一旁不明白的庄菲，揉了揉她脑袋，道：“你到门口等我，师尊待会就出来。”
　　庄菲看了下慕正煊，之前彬彬有礼的人今天似乎格外不对劲。
　　她点了下头，走到外头。
　　戚远见庄菲走远了，才道：“慕家主这是想在梦中赎罪，来让菲儿放过你们？”
　　慕正煊：“是！”
　　“木妍当年是因为我背弃了她，跟木嫣合谋挖了她的灵根跟金丹，她才入魔的。”
　　“我只需要将当年的事重头再走一遍，这一回，我不会再伤她。唯有此，才可保我北洲百姓安全！”
　　戚远冷着张脸：“慕正煊，她要的从来都只是公道。”
　　慕正煊愣了下。
　　戚远说完，转身离开。
　　戚小小赶忙跟上，走了两步道：“慕家主真想补偿的话，其实公开当年的事，好好认错就行，毕竟，我娘心很软。”
　　慕正煊没有回答。
　　戚小小：“不过，您好像既不想偿命，又想护北洲百姓，还不想公开，免得慕府千年声誉受损，或者还存了点重新让娘喜欢上你的想法。”
　　“您是不是想的太美了点？”
　　秦修泽也觉得他想的太好，正打算拉起戚小小离开，脚下的地面突然以诡异的形状扭曲，再逐渐消失，新的地面开始缓缓出现。
　　秦修泽立马道：“小小，你做梦的时候，如果发现梦圆不回去了，会怎么样？”
　　戚小小想了下，做噩梦的时候，通常会给自己开外挂。
　　戚小小看着周遭开始替换的场景，立刻震惊的看向慕正煊，一个人可以这么不要脸的吗？
　　慕正煊神色跟着变了：“不是我！”
　　门口，戚远也发现场景在变换了，他连忙冲过去，准备拉住庄菲，庄菲正不解的看看他，下一瞬，场景变了。
　　戚远再睁眼的时候，已经到了沧明宗，莫英一手鞭子指着牌位：“戚道远，你给我……”
　　戚远意识到不妙，连忙往外走。
　　慕正煊回到了北洲，他赶忙往清石赶。
　　木家就剩戚小小跟秦修泽站着，估计是不知道他们该在哪里，就让他们待在了原地。
　　“陈叔！”戚小小喊着。
　　陈叔慌乱出现：“小小，不太妙，你不是让我把慕正煊的梦境投给所有北洲的百姓吗？”
　　戚小小点头，她想着，她娘曾经有冤无处申，现在怎么也得让人知道慕府家主曾经对她娘做的事。
　　陈叔抹了把汗：“我一开始看到这个梦境，下意识的以为是慕正煊的，但刚刚投的时候发现，根本不是！”
　　“好像是木嫣的。”
　　戚小小惊了：“她不是在皇城大牢关着吗！”
　　陈叔摇头，这他就不知道了。
　　戚小小慌了，完了，她娘有危险：“快找一下，我娘在哪！顺便把我爹给弄回来！”
　　陈叔赶忙找了下庄菲还有戚远以及慕正煊，然后连忙过去，把戚远跟慕正煊给带回来。
　　一密室里
　　庄菲缓缓睁眼，忽然发现自己到了个陌生还带点阴森的地方，她慌乱的看过去，只见木嫣单手拄着下巴，看着桌面跳动的烛火，桌上还放了把特质的匕首。
　　“醒了？”
　　庄菲不解着：“姐姐？”
　　木嫣指尖放在火上烤着，一点也不疼，这里原来是梦境。
　　她起身，居高临下的看看躺在石床上的庄菲。
　　“妍儿这张脸，堪称绝色啊。”
　　“姐姐，你在说什么？”庄菲慌着。
　　木嫣一手捏起她的下巴，她不久前才想起来的，她们早就不是少时的模样了。
　　木家因为戚道远彻底被仙门除名，他们被押入凡间大牢，等秋后问斩。
　　“看样子，妍儿是还没想起来？”木嫣指尖划过庄菲的脸颊，他们越不想让她经受当年的事，她就越要她再体会一遍。
　　她趴在她耳边笑着，如同百年前那般低语。
　　“妍儿，我跟慕正煊才是一对。我们少时相识，经常闯秘境，后来渐生情愫。如果不是你破坏了我的及笄礼，跟正煊定亲的就是我。”
　　“但他违背不了他母亲的意思，才迫不得已与你定亲。”
　　“他不在木府的时候，都是陪我在外历练，陪我一起证明，我的修为不输于天灵根。”
　　“后来，我为了救他，废了一身修为，灵根损毁。”
　　“也是那时候起，慕正煊对你好的不像话。你说是为了什么？”
　　“为了你的灵根，为了让你的修为尽快到金丹期。”
　　“因为木家有秘法，可换灵根。他答应我，取得你的信任，帮我拿到灵根。”
　　“你被魔域掳走，是他泄露的你的行踪。”
　　庄菲听着熟悉的话，瞳孔震了下，藏在深处的记忆忽然被打开，脑中浮现种种过往。
　　外头，魔域怨冥河忽然暴涨，不断的冲击摇摇欲坠的结界，河面上的人形望着外头，期待着。
　　庄菲，再快一点。
　　杀了那些人。
　　那些曾经欺侮过你的人。
　　庄菲死死的压住那些记忆，紧咬了下牙，问道：“你不是在皇城的地牢吗？”
　　木嫣闻言，嘴角一勾：“戚道远假扮太监，混入宫中，在皇族当众伤柳妃，蔑视皇权，惹怒了皇帝。”
　　“于是木家就跟皇帝做了交易，从今以后当他的利器。所以，我被放了出来，来北洲准备带走我这么多年来在慕府培养的人，带回去给皇帝当诚意。”
　　“然后就是莫名其妙的跑到了这个地方，要不是慕正煊眼睛一直盯着你，我还想不起来。”
　　木嫣捏着庄菲的脸，冷冷道：“木妍，慕正煊想要跟你和解，想减轻他心里的负担，我告诉你做梦！”
　　“当年你换灵根时那种绝望，你这辈子都别想忘，慕正煊也永远都别想解脱！”
　　“你别忘了，从来都没有可以救你！就跟当年一样，全部人都巴不得你赶紧把灵根给我，好去死！”
　　慕夫人手握着特质的匕首，一手念着咒语，一旁石床上的另一具身体缓缓坐起，庄菲被迫跟在坐起。
　　她想让她重温当年的绝望，想让她在梦境发疯，再次入魔。
　　庄菲心脏猛的跳动了下，脑中记忆再也压不住。
　　百年前，木府
　　外头侍女的声音传来。
　　“在魔域待了大半年，居然都能回来？”
　　“谁知道是怎么回来的？别的不说，二小姐这脸是真不错。”
　　“听说魔域的领主个个都……”
　　“也不知道慕少主为什么非得娶她。”
　　庄菲躺在了床上，听着外头声音，但她浑身动弹不得，慕正煊坐在她床边，双手紧握着她的手，他低着头，紧咬了下牙，道：“妍儿，当年是我跟木嫣定情在先的，但我后来喜欢上了你，我们欠她一段情。”
　　“秘境里，木嫣为救我受重伤，奄奄一息，修为尽毁，如今捡回一条命，却再也不能修炼。她骄傲惯了，她承受不了跌入谷底的自己。”
　　“我欠她一个灵根。”
　　“你把灵根给她，从今以后，我们不再欠她什么，可以心安理得的共度余生。”
　　“我跟母亲说过了，从今以后，北洲慕府只会有你一个少夫人，全府上下，要是有人不敬你，一律逐出府。”
　　她想张口说话，她想说她可以不嫁他的，但她被封了喉咙，说不出话来。
　　然后，大门打开，慕正煊紧咬了下牙，抱起她，将她交给了慕夫人。
　　他说：“从此以后，你们不能再来打扰我跟妍儿。”
　　慕夫人冷笑了下：“放心，从此你们不再欠嫣儿了。”
　　庄菲不记得过程，她只记得痛到极致，却只能眼睁睁的看着自己的灵根被拔，金丹被挖，围着的人眼里却只有木嫣即将脱胎换骨的兴奋。
　　庄菲心脏抽疼，无边的恨意如当年般笼罩而来，魔域怨冥河再次叫嚣，河上那个人形抬起手，看着自己的手即将成型。
　　庄菲冲破了木嫣下的禁制，一双眸子冰冷，她朝着木夫人抬起手，血红的丝线即将向着慕夫人而去。
　　突然的，一道剑气冲来，木嫣躲闪不及，剑气直接穿身而过，一口血猛的喷了出来。
　　坐在石床上的庄菲忽然向后飞起，她愣了下，然后撞进一熟悉的怀抱，她怔怔抬头，熟悉的侧脸映入眼帘，向来温和的人，今日怒气冲天，满满的杀气。
　　这是她的戚远。
　　木嫣跪在了地上，仰着头看向赶来抱住庄菲的戚远，她紧咬了下唇，强撑着要站起来，她刚动一下，戚道远的剑气就立刻窜入她四肢百骸，她身体“砰”的一声，彻底的砸在了地上。
　　慕正煊赶过来，看到她微微震惊：“木嫣？你为什么在这？”
　　木嫣悲凉一笑，早就知道了，他避她如蛇蝎。
　　戚小小跟秦修泽跑进来，看着四周的布置，再看向她娘，她松了口气，还好，她娘没失控。
　　木嫣睁着疲惫的眸子，看着戚小小，又一个天灵根，如果她不在清石出事，她的清儿没准能等到戚小小修炼到金丹，然后换取她的灵根。
　　木嫣消失在这个梦境中，外头，慕夫人一口血喷了出来，然后再也醒不过来了。
　　戚远看了眼四周，阴森森的，他慌乱的搂着庄菲，差点没赶上，他又揉了揉她脑袋。
　　庄菲正想说她没事，戚远已经开口稳住她心神。
　　“妍儿，师尊在，你不要怕。”
　　庄菲：“？？？”
　　等等……
　　戚道远不久前，是不是收她为徒了？
　　“妍儿？怎么了？”戚远察觉到怀里僵硬的身躯，慌着，“哪受伤了？”
　　庄菲深吸了口气，磨了下牙：“师尊！我没事！”
第87章 
　　戚远揉着她脑袋的手微顿,这语气……
　　菲儿？
　　“菲儿，你清醒了？”戚远怔了下。
　　“师尊是不高兴吗？”庄菲趴在他耳边，紧咬了下牙。
　　戚远打了个哆嗦,赶忙摇头：“没！很高兴！”
　　庄菲一手紧揪着他胸口的衣服,往身前拉了下：“那师尊，听到菲儿叫你师尊高兴吗？”
　　戚远下意识点头，点完立马觉得哪里不对，他看向庄菲，庄菲脸上表情五彩纷呈，看向他的眼神里，满满的一言难尽,仿佛不知道该说什么,又仿佛在说你居然有这癖好。
　　戚远：“……”
　　他没。
　　戚远立刻想着怎么解释，才能解释清楚他没这个癖好,一切都是意外。
　　庄菲看着他慌乱的样子,脾气下去了,两手抱住他的腰，脸颊埋在他胸膛，嗅着他身上的味道，鼻尖酸涩了下。
　　后头,慕正煊恍惚的看着他们二人,这时候，整个梦境突然剧烈晃动，随即开始崩塌，头顶一块大石“砰”的一声落下,地面开始开裂。
　　戚小小一个不稳,差点跌倒,秦修泽连忙拽住她。
　　戚远一手搂着庄菲，另一手拉住秦修泽。
　　外头，陈叔立马拉着二胡，把几人弄出来。
　　那是木嫣的梦境，主人都死了，梦境也塌了，他投给北洲百姓的梦也结束了。
　　整个北洲，渐渐的又重新热闹起来，街头巷尾的人纷纷坐了起来，困惑着自己怎么睡着了。
　　以及他们好像做了个奇怪的梦，梦到慕府的家主跟家主夫人合谋偷人灵根？
　　北洲边境，慕正煊猛的惊醒，他看着周遭的事物，他转身就往回走，他走了，木妍不会放过慕府上下的。
　　当年木家顶层的修士基本全灭，如今她已位至魔尊，慕府的人恐怕根本不是她的对手，而戚道远可能不会全力阻止她的。
　　他御剑飞回慕府，这时，整个慕府正乱成一团，看到慕正煊回来，才渐渐定下心来。
　　“家主。”几个长老心有余悸的走到他身边，他们在梦境中纷纷遇到自己的心魔，道心似乎都不太稳了。
　　“全府戒严。”慕正煊一手紧握着佩剑，“还有外出的弟子，让他们暂时都别回来了。”
　　“是。”
　　慕正煊想起梦里的事，闭上眼眸。
　　他等着庄菲来杀他。
　　客栈里
　　庄菲趴在戚远怀里，指尖轻抚着他的脸颊，然后捏了下。
　　当年如果也能认识就好了。
　　她可以被他护的好好的，不会经历那些，她或许像寻常修士一般，修炼，出去历练，猎杀妖魔。
　　她或许可以干干净净的站在他身边。
　　戚远一手缓缓的搭在她腰上。
　　庄菲感受到某人动作，又捏了下他的脸。
　　戚小小趴在床边：“小白菜师尊是不是还挺可口的？”
　　庄菲吓了一跳，扭头，就看到戚小小的趴在床边，一本正经的看着他们。
　　戚远也转过头：“小小你什么时候进来的？”
　　大人的屋子是她随便进的吗？
　　随即，两人安静了。
　　庄菲抬头，只见秦修泽坐在凳子上，一手揉着脖子，顺带看着他们所在的床，眼睛微微大睁。杨岳坐在桌边喝茶，红莲老老实实站在床尾，陈叔站在一旁冲她笑着。
　　庄菲：“……”
　　庄菲深吸了口气，努力镇定的爬起来，像个见过大场面的魔尊。
　　戚远猛的坐了起来，万分尴尬。
　　“你们为什么在这？”
　　红莲看向戚小小，戚小小仰头道：“我跟秦修泽也入梦了，总不能让我们两个单独睡大街吧。”
　　当然得把他们搬到一个屋子。
　　谁能想到，这两个醒来的第一件事，不是观察四周，而是腻腻歪歪。
　　戚远闻言咳了两声，看到杨岳，手下意识的搂紧庄菲，庄菲被带了下，身体猛的砸向他，戚远反应过来，低头看着怀里的庄菲，紧抿了下唇。
　　现实终归跟梦不一样，沧明宗的背后是那一批人的牺牲。
　　他缓缓的要松手，杨岳这时候起身往外走，瞥了眼他道：“掌门师兄两天后过来。”说完，他开门出去。
　　戚远怔了下，随即反应过来他是什么意思，搂回庄菲，躺回床上。
　　红莲跟陈叔无奈的走了出去，庄菲也明白杨岳的意思，顶多给他们两天的时间，让他做两天的戚远，而不是沧明宗的戚道远。
　　秦修泽见状也打算出去，戚小小一把抓住他，拉了回来，推了下床上的两人。
　　戚远：“嗯？”
　　戚小小脱了鞋子爬上床，戚远被迫带着庄菲往里挤了挤。
　　戚小小又看向秦修泽，秦修泽回头看向好像需要独处的两个人。
　　他们两个为什么不走，还要留下来？
　　“秦修泽？”戚小小喊着。
　　秦修泽无奈的脱鞋，一块上床。
　　两个小的坐在床边，戚远跟庄菲被迫爬起来。
　　戚远：“小小？”
　　戚小小抬头：“以后再腻歪！现在正事要紧！”
　　“娘，我在天机阁查到关于怨冥河的事。”
　　庄菲立马看向自家闺女：“小小，你看那个做什么！”
　　戚小小不解着，她怎么这么激动？
　　戚小小：“我看到宫和风宫掌门在大战快结束的时候，特地去了趟天机阁，问了关于魔物来源的事。”
　　戚远困惑着：“沧明宗的记载里好像没有这段。”
　　“小小，你猜到了什么？”庄菲一手紧抓着戚远的袖子，这事她处理就好了，小小没必要参和进来。
　　戚小小道：“我怀疑是世人的负面情绪流入怨冥河，怨冥河从而生出魔物。”
　　戚远闻言，坐直身体，眉头紧皱：“魔域的魔物来自心魔？”
　　戚小小点头：“我瞎猜的！但爹你看啊，陈叔因为侄子的事入魔，沈渊因为你得了杨长老跟掌门的关爱入魔。这都是心魔强的。那其它弱的呢？比如今天跟人吵架，气的不行，但隔天可能就消气了。”
　　戚远觉得好像有点道理，他看向庄菲，菲儿是魔尊，知道的应该更多点。
　　庄菲严肃道：“怨冥河汇聚着世间所有贪、恨、怨，一些没有神智的魔物就是这么出来的。”
　　戚小小眼睛亮了：“那把这事公开，仙魔的冲突就没这么强了！到时候联手清理那条河！”
　　她摇摇欲坠的家就可以拼凑回去了！
　　“没用的。”庄菲抿了下唇道。
　　戚小小不解着：“为什么？”
　　秦修泽这时候道：“没人会承认的，或者说相信。”
　　戚小小扭头：“嗯？”
　　秦修泽垂眸道：“大部分人只会相信自己愿意相信的事。”
　　戚小小：“找出证据也不行吗？”
　　秦修泽：“有些事，你就算把证据摆在他面前，掰碎了跟人家讲，他们也不会听进去的。”
　　“陈叔的侄子献祭的时候，谁信那些道士是假的了？”
　　“你觉得他们是真的不信献祭幼童是没用的，还是潜意识里不愿意去信？”
　　“就算事后证明了，又有多少人承认自己错了？但凡他们承认自己错了，真心忏悔，陈叔会憋到入魔？”
　　庄菲道：“燕尺当年早就说过了，但得到的回复就是，魔域信口雌黄，乱泼脏水。”
　　很少会有人去信，被世间唾弃万年的魔域是他们自己的产物的。
　　就算有也因为数量太少，而被其他人唾弃的再也不敢说话。
　　戚小小渐渐的焉了。
　　戚远揉了揉闺女的脑袋，道：“没关系，至少知道原因了。”
　　戚小小身躯缓缓往一旁倒去，她想自闭会。
　　她家还是要散了。
　　秦修泽赶忙接住。
　　戚远：“……”
　　“治本困难，治标还是可以的。”戚远道。
　　戚小小又缓缓的坐了起来，看向亲爹。
　　戚远握上庄菲的手：“浩劫将至，我已经让长风去各地设立避难所，减少最大人员伤亡。”
　　到时候，他解决大半魔物后，就散了灵力，恢复各地生机，他也可以跟战死的师兄师姐们交代了。
　　想必到时候师兄们也不会再拦着他了。
　　戚小小听着，依旧看到了摇摇欲坠的家，但爹好歹加固了一点点？
　　她郁闷了下，爬下床，穿好鞋，往外走，走了两步，回头，只见秦修泽还在她爹娘床上，像个巨亮的灯泡。
　　“秦修泽？”
　　秦修泽反应过来，赶忙下床，一块离开。
　　庄菲指尖捏了捏戚远的手：“我出去善后下。”
　　戚远知道她要去做什么，松手：“嗯。我等你回来。”
　　庄菲起身出门，带上了陈叔。
　　一刻钟后，戒备森严的慕府，再次陷入沉睡。
　　陈叔坐在慕府最高建筑的屋顶，编织了梦，梦里，北洲慕府被屠杀。
　　陈叔拉完二胡，抬头看向庄菲：“不真的杀了吗？”
　　庄菲垂眸看着指尖：“刚刚在木嫣的梦里时，我发现我动杀心的时候，也是我恨意最强的时候，那条河似乎想趁那时候冲破结界。”
　　如果真的动手了，届时，整个魔域的魔物包括她，心中所有恨意将被放大上百倍，然后丧失理智。
　　庄菲：“我们在这的这几天，让他们每天被屠杀一回。”说完，她离开了慕府，回去找戚远。
　　陈叔看着庄菲离开的背影叹了口气，被伤的那么重，却在顾忌着无辜的人。
　　另一边，戚远敲开杨岳房间的门
　　“师兄。”
　　杨岳正在屋内看书，他们带的人全从慕府出来了，暂居客栈。
　　“说。”
　　戚远站在门边：“能帮我去清石查下木家吗？”
　　杨岳抬眸：“道远，不要得寸进尺。”
　　戚远行礼道：“慕府如今戒备森严，证据目前不好搜罗，木家主要人员还被关押在大牢，那边就剩个木絮，木絮明事理，不会拦你。你帮我找下木家当年挖菲儿灵根的证据。”
　　“还她一个公道。”
　　杨岳放下书：“戚道远，我给你们两天时间不代表我心软了。她是魔尊的事不变。”
　　戚远：“她忍着没杀慕正煊，也没动北洲百姓。”
　　杨岳沉默了瞬，道：“仅此一次。”
　　戚远：“多谢师兄。”
　　戚远出门，恰好看到庄菲回来，干脆带上她出去逛街。
　　此刻，沧明宗
　　齐乐他们站在泗水牢外，朝着门口跪拜着。
　　一旁钟元想起沈渊入魔的样子一阵恍惚，他从来没想过他们一直崇敬且仰望的人，有天也会被俗世所扰而入魔。
　　他也从来没见到过师尊那么畅快的模样，仿佛那个才是真正的师尊。
　　齐乐对着门口道：“师尊，宗门想让我们改投其他长老门下，我们拒绝了。”
　　“在我们心里，师尊只有您一个。”
　　里头，沈渊坐着，泗水牢昏暗，四周皆是黑水，魔物碰一下，都是钻心的痛。
　　他看着水面，听着外头弟子的声音，毫无感觉，还不如莫英每次过来，那不敢相信的神情来的有趣。
　　外头，宋烨起身：“走吧。”
　　齐乐点了点头：“你们先跟我回北洲？”
　　钟元道：“反正父皇最近在生我气，宫里我是暂时回不去了。”
　　“大师兄本来就不想回吾剑宗，正好我们几个一块在北洲玩一下。”
　　齐乐闻言，紧咬了下唇，大师兄前世一直放在心上的吾剑宗最近有了落魄的趋势，可能只是比一些小宗门厉害点。
　　二师兄更是被皇帝厌弃了，有家不能归。
　　她身边的人一个又一个的都在走下坡路。
　　“乐儿？怎么了？”钟元问着。
　　“没什么。”齐乐深吸了口气，他们还没完全输，他们可以从慕府开始。
　　北洲
　　戚远带着庄菲在路边吃面，戚远摸了下身上的钱，全是灵石，庄菲幽幽眼神看过去。
　　用灵石吃面？
　　戚远：“……”
　　这时候，后头一桌子的人饿的不行，狼吞虎咽完道：“话说，我做了个很离奇的梦，居然跟慕府有关？”
　　“啊？我也是，我也做了个跟慕府有关的梦。”
　　“好巧，我梦到慕夫人挟持了自己的妹妹，好像要对她做什么。”
　　“我记得清楚，好像是要挖灵根，还说再挖一回。”
　　“我被那表情吓到了，不过，她说的真的假的？当年，慕家主真的跟她合伙骗亲妹妹？”
　　“假的吧？”
　　“不好说，你看，我们这么多人做了同一个梦。而且，我也听说过，慕家主早年的确另有所爱。”
　　“整个北洲好像都陷入沉睡，会不会是魔物作祟，栽赃嫁祸？”
　　“你见过哪次魔物作祟是没有死人的？我感觉肯定是有什么冤屈，才让我们做这样的梦。”
　　庄菲吃了两口，回头听着他们的讨论，陈叔跟她说过这事，她原本没放在心上，但原来他们真的会去揣测这事。
　　这时候，戚小小抱着一堆东西跑来，脚下一踉跄，差点摔了，秦修泽一手扯住她衣领，她又站了起来，跑向庄菲。
　　庄菲视线落在自家闺女身上，笑了下牙，抱起她在怀。
　　戚小小突然被抱，愣了下，再听到后头八卦的声音，明白了。
　　她娘没杀慕正煊，她差点以为她放弃报仇了。
　　庄菲指尖理了理她头上的发丝。
　　戚小小见她娘还是在乎的，小声着道：“娘，我跟你说，虽然你没杀他，但慕府现在麻烦缠身。”
　　“你看，之前，北洲的百姓对慕府深信不疑，我们贸然说以前的事，没有人会信的。”
　　“但现在做梦，那么多人做同一个梦，他们就能自己瞎猜，脑补的可能比当年真相还过分。”
　　“再加上，没有真凭实据，寻常百姓也不会特地跑到慕府来求证，慕府的人听说，他们就算解释，他们有证据不是他们做的吗？”
　　“当年他们让你吃了暗亏，有冤无处申，现在也该他们想解释都没处解释。”
　　庄菲轻捏了下她的脸蛋：“今天准你多吃点零嘴。”
　　戚小小：“……”
　　她是贪吃的人吗？
　　“所以，你跑那么急，就为了说这个？”庄菲问着。
　　戚小小想起正事，赶忙摇头：“不是！娘，我刚刚想到怎么让人信那条河的事了！”
　　“我觉得我们可以一点一点来。”
　　“先让陈叔给世间所有人织梦，先不说真相，就先弄个轻微的梦。”
　　“潜移默化，等时间久了，再放稍微严重点的梦。”
　　戚小小想过了，一时间让全部人接受是他们自己制造的魔域，可能的确难以接受，慢慢来，给个过渡期，没准可以。
　　庄菲看着自家闺女：“这事耗费时间不算什么，重点是陈叔没那么浓厚的魔气来支撑。”
　　除非她一天到晚跟着陈叔，给他输魔气。
　　戚小小震惊了：“陈叔这么弱的吗！那他不老老实实修炼，今天还去逛什么街！”
　　那边，正在买糖人的陈叔忽然打了个冷颤。
第88章 
　　陈叔拢了拢衣服,都是魔物了，他怎么还感觉到冷？
　　陈叔此刻又挪到了一旁的糖炒栗子，一旁一起的红莲看不下去了。
　　“多大的人了？还吃？”
　　陈叔咬了口糖人,那糖人是摊主照着他的模样画的，陈叔一口咬掉了自己的“头。”
　　“我家从小穷，就算后来有钱了,也舍不得吃这些。”
　　“大概是做人时太过克制，我现在觉得这些东西挺好吃的。”
　　陈叔又咬掉了自己的“肩膀”,人老了，入魔了,该享受生活了,就是不知道为什么,他突然有种不祥的预感。
　　那边,庄菲理着小小的头发。
　　关于陈叔修炼这事,庄菲听红莲说过，不入梦的话,他根本就不够怨冥河边那些魔物塞牙缝的。
　　最终，他靠着拉二胡让那些魔物睡着,才乐滋滋的跟着红莲出来。
　　但他能让那些魔物睡着,靠的还是怨冥河的魔气。
　　简而言之,让他修炼到能影响整个世间的地步,可能有点困难。
　　戚小小急急忙忙从庄菲怀里爬下来,一把拽上秦修泽就去找陈叔。
　　时间不等人，该开始修炼了。
　　两人跑到集市,远远的就看到了陈叔在剥栗子,她跑过去,扯了扯他的衣摆。
　　陈叔正准备吃栗子,察觉到衣摆被人扯住了，他一低头：“小小？”
　　戚小小：“陈叔，先别吃了！跟我回客栈！”
　　陈叔：“啊？”
　　下一瞬，戚小小火急火燎的拉着他回了客栈，后头秦修泽看着她把陈叔推进房间，再探出脑袋，对着他道：“秦修泽，快进来！”
　　秦修泽刚往前迈了一步，想起什么，一手放在了腰间，他道：“我先去给你们拿点吃的。”
　　戚小小闻言点了点头，关上门，跟陈叔说着她的计划，陈叔傻眼了，啥？她说啥？
　　戚小小：“陈叔，好好修炼！世间靠你了。”
　　陈叔：“……”
　　突然觉得肩膀很沉重。
　　门口，秦修泽指尖掏出从天机阁带回来的玉简，玉简轻薄冰凉，上头记载了某次仙魔大战的事，甚至早于宫和风那一场。
　　他紧握着玉简，转身往回走，去找庄菲跟戚远。
　　摊子边上，戚远喝完面汤，庄菲拄着下巴看着他，戚远放下碗，就看到自家媳妇冲他笑着，随即庄菲拿起帕子凑到他嘴边，擦了擦他的唇角。
　　庄菲:“还要吗？”
　　戚远摇头:“菲儿，下面你想去哪？”
　　两天的时间，他们想着，怎么也得把想做的事给做了。
　　庄菲想了想，凑过去，戚远赶忙歪头，让耳朵能更靠近点，随即温热的气息顺着声音入耳。
　　戚远脸缓缓的红了，赶忙坐直，轻咳了声，看了看四周，大白天的，好像不太好。
　　庄菲看着他的模样笑了，这时候后头急切的脚步声传来。
　　两人困惑的看过去，只见秦修泽单独的向他们跑来，再行礼。
　　“小泽？”
　　秦修泽紧握了下玉简，随即双手递到戚远跟庄菲面前。
　　“这是我在天机阁的时候看到的。”
　　戚远看着他，向来沉稳的秦修泽，头一次面色慌乱，他还特地跟小小分开后再拿出来。
　　戚远神色一变，跟小小有关？
　　戚远接过，看了下四周来往的人群，放下颗灵石，三人就来到一僻静处，戚远打开玉简。
　　随即，小巷里安静的落针可闻。
　　上头记载了一事，几千年前的仙魔大战，也曾出现过水系天灵根。
　　而那场战争，不少修士大战中化身为魔，正道即将消亡，那天灵根自毁修为，自刎而死，最终，众修士渐渐恢复清明，从魔恢复到了正常的修士。
　　水系天灵根有着净化的作用。
　　客栈里，红莲一脸困惑的看着两个在魔域时嚷着不要修炼的人，此刻表面上看上去，一个比一个认真。
　　戚小小运转着灵气，陪着陈叔修炼。
　　北洲人杰地灵，空中蕴含的灵气虽然不如沧明宗，但也挺浓郁的。
　　她又察觉到自己境界出现松动了。
　　戚小小赶忙打住，现在的她可还受不住天雷，她准备爹娘要点阻隔灵气的东西，然后先把实力提上去。
　　戚小小准备练其它的，一睁眼，就看到陈叔坐在床上，双眸紧闭，似乎修炼的万分痛苦。
　　“陈叔？你修的怎么样了？”
　　陈叔睁眼，实诚道：“这里魔气不够，我修不上去。”
　　戚小小：“……”
　　忘了，这里既然灵气充足，那魔气肯定就是少的。
　　总不能先送回魔域吧？
　　这时候，她脑中划过什么，道：“那条河都能吸怨气，你们也能吧？”
　　陈叔愣了下，随即反应过来她的意思，赶忙点头：“能啊。不然魔物间怎么会相互吞噬呢？吞的就是魔气。”
　　戚小小喝了口水，仰着头道：“你说，现在整个北洲，哪里怨气最强？”
　　陈叔想起慕府那帮人，脱口而出。
　　“慕府。”
　　“他们现在应该正在梦里看到同伴被杀，正好满满的惧怕跟怨恨。”陈叔说着，然后明白她的意思了，慕府那帮人现在正好可以当养分。
　　“那我们现在去试试？”陈叔下床，带上戚小小就走。
　　红莲想了想还是跟了上去。
　　三人过去的时候，慕府上下安静的很，一个个原本提防着庄菲杀过来的修士，此刻都倒在了地上。
　　陈叔特地挑了个人最多的地方开始修炼。
　　梦里
　　每个人做着不一样的梦，唯一相同的就是都看着朝夕相处的同门一个接一个的死去。
　　慕正煊也是这样，他浑身是血的站着，浑浑噩噩的看着倒在他身边的弟子，伸着手想要接住一倒下的修士，那修士就在他面前一点点消散，如同当年木妍消散在他们面前般。
　　他半跪在地上，看向四周，慕府的修士在一群魔物下一个个的倒下。
　　他没有护住拥护他的人？
　　他紧咬着牙爬起来，想要跟魔物同归于尽，“庄菲”出现了，红色的丝线缠上了他。
　　慕正煊看着熟悉的人，拼死抵抗，最终败下阵来。他闭上了眼睛，准备给慕府牺牲的修士赔罪。
　　这时候，场景转换了，他又出现在了木家的密室里。
　　阴冷的密室里，周遭点着特质的蜡烛，空气中能闻到淡淡的药草香。
　　慕正煊躺在石床上，睁眼，看着四周，只见木家的人围在他身边，冲他笑的分外诡异。
　　慕正煊心脏猛的一抽，他惊恐的看着面容逐渐扭曲的木家人。
　　“正煊，不要怕。等你把灵根给嫣儿了，你就是我们木家的成龙快婿，没人能动摇你的地位。”
　　慕正煊只觉得一阵恐慌从脚底升起，他转头看向另一张床，床上木嫣躺着，冲他笑的甜甜的，她道：“正煊。谢谢你要将自己的灵根给我。”
　　慕正煊双眸瞬间大睁，他浑身上下动弹不得，眼睁睁的看着木家的人围了过来，特质的匕首高高举起，即将插进他胸膛。
　　灵魂仿佛在那一刻被硬生生的撕裂。
　　慕正煊想要喊住手，却怎么也喊不出来，眼前只有木家人兴奋的眼神。
　　陈叔这时候在屋顶道：“姓慕的惊恐程度最大啊。”
　　戚小小一旁督促：“不要八卦，专心修炼。”
　　陈叔：“……”
　　行吧。
　　底下，慕正煊猛的坐了起来，额前冷汗直冒，他看向四周，阳光明媚，他抬起手，感受到阳光的温度，喘了下气，他从梦里醒过了。
　　他又抬头看向其他人。只见慕府的修士一个个的站着起来，脸色白了点，有的直接吐了口血出来。
　　这是心魔战胜原主的征兆。
　　他脸色微变，那几个人，修为倒退了。
　　再这样下去，慕府的修士恐怕要大面积的降修为。
　　慕正煊脑中浮现戚小小跟他说过的话，庄菲要的是公道，她在等他公开当年的事。
　　但如此一来，北洲慕府在北洲的声望将受到重创。
　　慕正煊一手紧握着剑，他现在居然宁可庄菲打上门？
　　他自嘲一笑。
　　大门打开，一早去巡逻的修士回来了。
　　“家主。外头流言不断，说……”那一队修士进来，脸色不佳，剩下的话他完全不知道怎么说。
　　慕府的修士曾经出门，受人敬仰，当地官府看到他们都是笑脸相迎。
　　如今，他们出门只是正常巡逻，却凭白遭受猜忌。
　　而外头的百姓只是凭借着一个不怎么完整的梦。
　　可他们明明什么也不懂，只不过是凡人，就因为一个梦，全然忘了，以往魔物入侵时，是谁护了他们周全。
　　更有人说，他们家孩子没有灵根，是被慕府偷了去。
　　慕正煊疲惫的站着，刚刚的噩梦历历在目。
　　“我知道了。”
　　“家主。总得澄清下，不然慕府千年的声誉就没了。”那一队的人这才注意到，府上的修士好像状态都不对劲。
　　后头，长老道：“家主，我们找几个人，专门去北洲各地解释，凭慕府的声望，没准有点用。”
　　慕正煊垂眸：“她现在的意思很明确，要么慕府被屠杀，要么让百姓议论。”
　　那长老一时间语塞了。
　　“或者，你们有谁打的过魔域魔尊？”慕正煊想起如今的木妍，贵为魔尊，魔域最强魔物。
　　“那现在怎么办？”那长老真的没办法了。
　　慕正煊也不知道该如何了。他不清楚庄菲打算折磨他们到什么时候。
　　“家主，不打算做点什么吗？”这时候，里头走出几个人，为首的是一长老。
　　慕正煊看过去：“你什么意思？”
　　“黄长老，你想做什么！”站在慕正煊身后的长老气愤道。
　　戚小小掏出包点心，慢慢咬着，她没想到还能看到这一幕。
　　陈叔见状，赶紧多吸点他们的怒气。
　　黄长老冷着张脸：“只是想请家主好好再想想，自己有没有这个资格再做了！”
　　慕正煊眉眼瞬间锐利：“你什么意思？”
　　黄长老拱手道：“没什么意思，只是想请家主看在我们这些寒门出身的修士，修炼不易的份上，也看在慕府千年声誉不能毁的份上，还请您自逐出慕府。”
　　周遭一片安静，慕正煊背在身后的手骤然紧握，他抬眸看向其他修士，他们一个个的脸色苍白，却不约而同的低下了头，不敢看他。
　　慕正煊震惊着：“你们也是这么想的吗？”
　　守着的修士一个个的头低的更低了。
　　入世家的弟子，除了长老及他们认定的接班人，其余皆是寒门。
　　寒门出身的修士，不做散修的话，在这些宗门中，吃的苦，受的欺凌，为修炼付出的都是最多的。
　　拥护慕正煊的长老见状，气急败坏着：“你们什么意思！他可是家主！你们这是在逼他退位！”
　　黄长老笑了下：“话不能这么说，我相信慕家主是为了不让慕府被他早年的荒唐事所牵连，才自请离开的，对吧？”
　　慕正煊看着他们，他从小在这长大，从小别人就告诉他，慕府将来会是他的，他一定要守护好慕府，不能让先辈们的心血白费。
　　但原来……
　　他也会被他们赶出去的，他视线在那群修士间扫了下，竟无一人开口说跟他共进退。
　　他嘴角苦涩一勾：“好。我自逐出慕府。”
　　“家主！！”那个忠心耿耿的长老不忍着，慕正煊却已经转身离开，去接慕清。
　　慕清因为她娘被关入大牢，吵着要去找她，于是被他关了起来。
　　倒也让她凭白遭了点罪。
　　当天下午，慕府的大门打开，黄长老带着一众修士，朝着慕正煊拱手，笑道：“慕道友一路走好。”
　　慕正煊恍惚的看了他们一眼，带上慕清就离开，他从来没想过自己有天，会孑然一身，会被慕府养的修士赶出家门。
　　慕清不明白到底发生什么事，她就是被她爹禁足了而已，结果等她被放出来的时候，就是她爹被逐出慕府？
　　“爹？”
　　慕正煊看着不安的女儿，压下心头的酸楚：“没事。”
　　两人向外走去。
　　红莲藏了魔气站在屋顶，整个慕府现在还残留着她主子的魔气，这就导致了，至今没人发现他们。
　　她看了眼陈叔，修的的确比客栈快一点了。
　　红莲点头，道:“不愧是主子的孩子。”
　　戚小小：“嗯？”
　　“废物利用到极致。”红莲评价道。
　　戚小小“……”
　　谢谢夸奖。
　　陈叔也小声道：“好像真的快了。”
　　他修炼速度比在客栈快了两三倍。
　　戚小小欣慰点头，看了眼里头给陈叔提供修炼资源的慕府众人。
　　原来他们也是有点用的。
　　就是慕正煊走了，剩下的人争家主位，不知道能不能多给陈叔提供点怨气。
　　此刻，齐乐带着钟元跟宋烨踏入北洲。
　　钟元看着来往的人群，道：“北洲这热闹程度完全不输给皇城啊。”
　　齐乐笑着点头：“自然。走吧，我们先回慕府。”
　　三人正打算御剑，不远处一中年男子神秘兮兮的拉过一买东西的人，道：“慕府要换家主了。”
　　齐乐震惊转头，她听错了？
　　前世的时候，她爹一直都是慕府的家主。
　　她们说的是分支那边？
第89章 
　　“分支？”
　　“不是,就咱北洲的慕府要换家主了。”那两人继续着。
　　“啊？真假的？”
　　“听说，是慕正煊自逐的。好像咱们做的那个梦是真的。”
　　“说实话。换成我闺女被人挖了灵根,我也得跟人家拼命。”
　　齐乐懵着，一把拉住那个男子：“你们刚刚说什么？慕府换家主？”
　　“对啊，告示都出来了。还有人亲眼看到慕正煊带着女儿出了慕府。”
　　齐乐大脑瞬间空白一片。
　　爹自逐出慕府？
　　“乐儿？怎么回事？”钟元听着也是一脸的懵。
　　齐乐慌了。拔腿就往慕府跑，宋烨见状，立刻御剑，捞起她就向慕府去，钟元后头跟上。
　　等他们到时,慕府的一众长老正在齐聚在一起，商讨人选。
　　慕府中拥护慕正煊的有,但看不惯他的也有,尤其是这回，慕府声誉受损,一众慕府的人被连累着做噩梦，道心受损，修为个个大降。
　　“慕家主走了。但慕府也不能没有主持大局的人,重选家主的事，总得提上日程。”黄长老笑着道。
　　这时候,外头一修士进来禀报：“各位长老，乐小姐回来了。”
　　众人皱了下眉,这才想起来慕正煊之前收养的女儿被送往沧明宗了。
　　“她怎么回来了？她爹都已经不是家主了。”
　　“估计还不知道,让她进来吧？”
　　齐乐带着宋烨跟钟元进来，一抬头,看着桌上人的神色,经常跟在她爹身边的长老一个个没了平常的底气,反倒是另几个平常跟他爹不对付的趾高气扬的。
　　齐乐脚下忽然不太稳,直觉告诉她，她爹真的自逐出慕府了。
　　慕府不再是她的家了。
　　“乐儿，你爹早年联合木嫣挖了木二小姐的灵根，如今人家成了魔尊，前来复仇。慕府承受不住魔尊怒火。你爹为了保全慕府，这才自逐出的慕府。”黄长老笑着道，本来以往他才不会跟一小孩说这么多，但今日心情甚好。
　　齐乐懵着，挖灵根？魔尊复仇？
　　她爹怎么会做这事？
　　“不管你信不信，事实如此，如今慕府声誉受累。我们还忙着。”黄长老说着，门口的弟子立马要赶他们出门。
　　齐乐浑浑噩噩的看着他们，这时候黄长老似乎想起什么，又道：“齐乐，以前是因为有你爹在，大家看在家主的面子上，才让你用着不符合规制的资源。”
　　“从今天起，你搬离现在住的院子，跟刚入门的弟子一起住。”
　　“她就一孩子，你会不会太过分？”一长老终于看不下去了，出声道。
　　“就是因为一孩子，总不能跟前任家主一样，宠坏了吧？”
　　齐乐看着他们的嘴脸，一时间怀疑自己在做梦，梦醒了，一切都梦恢复原样。
　　她爹还是慕府的家主，她也没被这群人欺负。
　　“乐儿，你要不先回沧明宗吧？”平常拥护慕正煊的长老叹了口气，虽然不知道他们怎么突然回来了，但现在慕府已经没有她的容身之处了。
　　沧明宗？
　　齐乐回过神，看着面前曾经待她和蔼的长老，问题是她要怎么回去？
　　师尊入魔了，她没有接受其他人当她的师尊。
　　她忽然发现，她好像没地方可去了。
　　暗处，陈叔吸了会道：“慕府好像更加乌烟瘴气了？”
　　戚小小点头。
　　“好了，先回去，明天再来。”红莲道。
　　三人又偷偷摸摸的往回走，刚出慕府，一旁慕府的大门开了，齐乐三人被两修士“送”了出来。
　　两方面面相觑。
　　戚小小：“……”
　　蹭怨气被发现了。
　　齐乐看到戚小小，忽然全明白了，她爹被逐的事，跟她有关。
　　“小道友，怎么过来了？”那两个修士看到立马笑着，仿佛看到亲爹亲娘。
　　齐乐震惊的看向他们，庄菲差点灭了慕府，他们还能笑得出来？
　　两人努力笑的慈祥，毕竟，人家亲娘能随时把慕府给灭了。
　　黄长老特地交代过，不能跟魔域的起冲突。
　　戚小小往后挪了两步，他们笑的有点恐怖，她又看向齐乐，发现齐乐正看着她出神。
　　戚小小又往后挪了步，齐乐好像老是喜欢看她。
　　红莲警惕的看了眼齐乐，拉起戚小小的手就走，陈叔连忙跟上。
　　他们回到客栈，戚小小推开门，正打算告诉庄菲，慕正煊被逼出府的消息，让她开心开心，毕竟一个从不为修炼资源操心的人突然变成一散修，估计日子有点难过。
　　然后，她就看到爹娘凑在一起，神情凝重，秦修泽站在一旁，表情也差不多。
　　“你们怎么了？”戚小小困惑着。
　　庄菲走过去，抱起她：“没事。该吃晚饭了。”
　　戚小小一手搭在她肩膀，感觉哪里怪怪的。
　　“你们有二胎了？”戚小小想了想，问道。
　　庄菲嘴角扯了下。
　　戚小小:“没事的，有了的话，我帮你们带。”
　　至少，她刚出生时的经历，二胎不用再经历一回，人家不一定有她这么顽强的生命力。
　　庄菲头疼了下：“戚小小，闭嘴！”
　　戚小小：“哦。”
　　看样子没有二胎。
　　庄菲抱着戚小小下楼，吃饭。
　　戚小小还是觉得哪里怪怪的，总感觉他们在商量什么，随即她一手捂上心头，双眸渐渐放空，他们该不会又拿了虐恋剧本，在那商讨谁牺牲自己去救世。
　　“娘。”
　　庄菲：“嗯？”
　　戚小小：“我还小，不能缺失父爱或母爱。”
　　庄菲：“……”
　　突然想揍一顿。
　　次日，戚小小一步三回头的带着陈舒去慕府修炼，她怕她爹娘不正常了，特地让秦修泽看着点。
　　万一他们有让她变成单亲家庭孩子的举动，一定来通知她。
　　秦修泽一时间不知道该说什么，目送着他们离开。
　　好在，他们当天晚上回来时，那两人又恢复了腻歪的模样。
　　戚远看着小小，揉了揉她脑袋，这两天他们凑一块想了下，那条河成人形，应该是吸的怨气太多导致，如果灭了那条河的人形，没准能清除掉大部分的魔气。
　　剩下来的魔气应该暂时不需要被净化。
　　这样小小的出事的概率就能减小很多。
　　戚小小安心了，她爹娘正常了。
　　一旁，绿药看着这一家子，已经习惯了他们偶尔不正常的样子。
　　戚小小问着：“杨师叔呢？这两天都没看到他。”
　　绿药：“说是去清石拿东西了。”
　　杨岳那边，他看着燕华交到他手里的东西，一张脸冷了下来，随即立刻返回北洲。
　　等他回来时，天已经亮了，他直接去敲戚远的门，证据他拿到了，但莫英也要来了。
　　里头，戚远搂着庄菲不想起床，这两天想那条河的事，想的有点累。
　　敲门声传来，庄菲往他怀里缩着，皱了下眉，戚远一手按着她，另一手抬起准备设结界。
　　门口，绿药看了眼自家师尊的脸色，急忙出声：“师叔！掌门快来了！”
　　杨岳瞥了眼自家徒弟，绿药困惑着，她说错什么了吗？
　　戚远睁眼，这么快的吗？
　　他低头看向庄菲，庄菲缓缓睁开眼睛，然后坐了起来。
　　“你走吧。”
　　戚远伸手触了下她脸颊：“在魔域等我。”
　　两人起床，开门，门一开，就看到杨岳黑着张脸站着。
　　“师兄，你回来了？”戚远没想到杨岳回来的这么快。
　　杨岳瞪了他一眼。
　　庄菲走向戚远，理了下他的外袍，“那我先回魔域。”
　　戚远抬手握住她的手：“嗯。”
　　杨岳看着那两人，忍了忍，沉着声：“戚道远！”
　　戚远这才松手，转身跟他离开，临出门，回头再看了眼，然后缓缓关上门。
　　庄菲看着大门关上，该干正事了。
　　红莲出现在她身边，这时候，门重新打开，陈叔带着戚小小还有秦修泽过来。
　　“戚家的，回魔域吗？”
　　庄菲看向戚小小，那条河泛滥在即，小小去魔域太危险。
　　“小小，你跟小泽去找长风，在他那待着，至少安全。”
　　戚小小:“哦。”
　　几人趁着莫英还没到赶紧离开。
　　杨岳带着戚远回自己房间。
　　此刻，莫英急急忙忙赶到客栈，他收到慕正煊之前写给他的求助信，就赶紧过来了。
　　他早该想到的，浩劫起点，大规模的魔物出现，肯定与魔域有关，那庄菲肯定也会来。
　　他有种不安的预感，道远虽然跟他们说会放弃庄菲，但他从小死心眼，再次碰见，没准直接又陷进去了。
　　再加上杨岳传给他的消息中说明了慕正煊曾经做的事。
　　慕正煊做的的确不对。
　　所以慕府如何，他不关心，他只关心他过来的时候，戚道远老老实实站着等他，而不是被庄菲拐走！
　　屋内，杨岳道：“这是我这两天去清石拿到的。”
　　燕华之前在木家的时候就有查过庄菲的事，所以杨岳过去找到证据比想象中的轻松。
　　“这个是换灵根时的记载。”
　　庄菲被换的时候，大概是为了改进方法，有人负责记录，记录的册子收录在了老夫人的屋子。
　　戚远接过，看着上头的记录，捏着记录的指尖因用力过猛逐渐泛白。
　　“道远。”杨岳瞥了他一眼，“你想过没有？此事一旦公开，必定有非法之人，想要抢夺他人灵根。”
　　戚远关上记录，努力平复心情，他道：“师兄，木家既然找到了换灵根的方法，那如何保证其他宗门，世家的人手头没有类似方法？就算现在没有，将来呢？”
　　“与其让天灵根修士在不知情的时候被人暗算，有冤无处申，不如直接公开天灵根可被替换，让人有所防备。”
　　“而且，木家在皇城大牢，难保他们不会告诉他人换灵根的方法。”
　　杨岳看了眼自家师弟，他除了看上魔尊这事外，其它事情还是靠谱的。
　　这时候他察觉到莫英来了，起身去开门，走了两步，对着身后的人道：“从今天开始，把某人给我忘的干干净净的。”
　　戚远后头站着许久道:“好。”
　　大门打开，莫英出现，他看到戚道远还在，松了口气。
　　还好没私奔。
　　莫英坐下，绿药给他倒茶，莫英刚要拿起喝一口，戚远道：“师兄，我得去趟魔域。”
　　莫英手抖了下，茶杯差点没拿稳。
　　“戚道远！”
　　戚远：“师兄，魔域有条河名怨冥，那条河泛滥，魔物将倾巢而出。”
　　“我想着去灭了那条河的人形。”
　　莫英闻言，刚提起的心又悄悄落了回去，但转念一想，魔域是庄菲的地盘。
　　他抬眸：“道远，那边是魔域。”
　　戚远：“我知道，但终归是隐患，与其事后斩杀妖魔，不如先去看看。”
　　莫英捧起茶：“道远，你应该不是为了去见谁吧？”
　　戚远：“不见谁，杀了那个成型的，我就回来。”
　　莫英还是觉得哪里不对，他想了下，皱眉问道：“那条河，位于魔域中心，我们从未听闻过，河水泛滥，魔物肆虐的事，所以这事谁跟你说的？”
　　戚远卡了下，对上莫英的眼神，他这时候说是菲儿说的，他估计得直接让他回去闭关。
　　戚远：“长风说的，说八百年前师尊曾经去过天机阁。”
　　莫英闻言，思绪果然跑偏，直接开始问宫和风的事。
　　许久，莫英道：“杨岳，召集各宗门的人，开一次大会。浩劫将至，也得知会他们一声。”
　　杨岳：“是。”
　　另一边，庄菲带着戚小小跟秦修泽再次回了天机阁总部，她对着大总管道：“小小不能待魔域，麻烦帮我送到长风那里去。”
　　大总管拱手：“好。”
　　当天，大总管亲自架着白狮马车向戚长风那里赶去。
　　同时，北洲的事终于传到了皇城。
　　此刻，木老夫人端坐在大牢内，狱卒经过看了眼，挑了下眉，随即离开。
　　“清石木家是名门吧？”
　　“百年前是，现在不是了。”
　　“那也是仙门啊，皇城多少高官贵胄的孩子，首选都是入仙门，资质一般的也得送过去学个一两年，其次才是入朝为官。”
　　“啧。谁能想到啊。我们这大牢还能关仙门的人。”
　　“不过，木家这位老夫人前段时间不还是歇斯底里的叫着，说不要关这吗？说什么让仙门的人杀她，说她不要被凡人秋后问斩吗？”
　　“再倔的人，面临狼狈死亡，也想苟且偷生。”那狱卒不屑了下。
　　“啊？什么情况？”
　　“前段时间，牢里不是来个黑袍罩身的人吗？刑部尚书作陪。”
　　“对。”
　　“那个就是当今圣上！”
　　“陛下怎么来了！”
　　“木老夫人说她可以带着木府的人还有北洲慕府的部分人投靠陛下，在外做陛下的眼线。”
　　仙门终究折了腰。
　　木老夫人听着他们讥讽，闭上眼睛，不过是蝼蚁爬到了头上，莫名生了优越感罢了。
　　两名狱卒往前走着，突然，大牢的门打开，一太监走了进来，后头还跟着两小太监。
　　两人连忙行礼。
　　王公公道：“木家的人关哪？”
　　“公公，这边。”狱卒立刻带着他们过去，木家的修士一个个抬头，看着王公公经过他们面前朝着最里面去。
　　他们知道他们快出去了，但同时也知道他们将要给他们曾经看不起的凡人卖命，沦为荒芜走狗。
　　“王公公，来了？”木老夫人听到脚步声，睁眼。
　　王公公在她牢房前停下，不大的牢房，干草随意铺着，墙角甚至有老鼠快速窜过去。
　　他看着这种情况下还努力维持仪态的木老夫人，冷漠着道：“传陛下口谕，清石木家，枉顾王法，残害百姓，现明日问斩。”
　　声音落下，附近牢房立马传来响动，木家的修士一个个的站了起来，似乎不信这个结局。
　　木老夫人脸上镇定的表情终于维持不住，她慌忙的跑到门边，质问着：“为什么？嫣儿已经去带在慕府养的势力了！”
　　“你们皇族的人不能这么不讲信用！”
　　王公公冷笑了下：“信用？你们清石木家愚弄陛下的事还没算呢。”
　　“什么愚弄？”木老夫人慌着。
　　王公公一字一句道：“您的女儿，前慕府夫人，木嫣，在北洲遭到暗算，至今未醒，看那样子，恐怕再也醒不过来了。”
　　木老夫人瞬间踉跄了下，嫣儿？怎么会？
　　“老夫人还是好好珍惜这最后一晚吧？明日你们就该行刑了。”
　　“毕竟，皇城的百姓还没看过斩仙人头颅呢。”王公公扫了圈牢内的修士，笑了下，抬脚就要走。
　　一阵恐慌瞬间从心头蔓延开来，木老夫人眼见着王公公就要离开，急忙道：“我有让陛下修仙的法子！！！”
　　王公公脚步微顿。
　　自古以来，帝王想要长生的不少，但真正实现的却从来没有过。
　　毕竟有灵根的可修仙，往往从此放下世间繁华及权利，一心修道。
　　而能登基为帝的都是与仙途无缘，却有治世之能的，但时间久了，皇帝就渐渐无法忍受这世间还有非皇土的地方，尤其是遇到妖魔却不得不求助仙门。
　　王公公轻瞥了眼：“当真？”
　　木老夫人指尖深深的掐着牢门，良久道：“当真。”
　　半个时辰后，皇宫内，皇帝坐在上方，居高临下的看着跪在地上的木老夫人。
　　“你说有办法让朕修仙？”
　　木老夫人紧咬了下牙，磕头道：“是！木家有秘法，可换灵根给陛下。”
　　皇帝闻言站起身，走了下来：“说。”
　　木老夫人：“但必须是天灵根，其它灵根一旦离开本体，就会碎裂，唯有天灵根被灵气喜爱，移植的过程中一直会被灵气滋养，不会有问题。”
　　皇帝垂眸：“所以，现在的天灵根是？”
　　木老夫人眸中划过丝狠厉：“沧明宗戚道远的女儿，戚小小。她已经筑基，让她修炼至金丹不是难事。”
　　戚小小？
　　皇帝双手背后，想起来戚长风之前说什么要给他的妹妹带吃的。
　　一旁，王公公道：“陛下，戚道远的女儿恐怕不容易弄到手。戚道远是沧明宗掌门莫英跟杨岳亲手养大的，他本人修为更是接近半神。从他手中偷走戚小小，基本难于登天。”
　　“而且又是天机阁阁主戚长风的妹妹。”
　　木老夫人阴狠着道：“陛下的二皇子不是在沧明宗吗？那就联姻！沧明宗的弟子在皇宫内动手，以此为要挟，莫英自然会想办法说服戚道远。”
　　“至于天机阁。”木老夫人冷笑了下，“天机阁如今遍布凡间，掌握着大量消息，货源，钱财。陛下不觉得膈应吗？”
　　皇帝眼眸沉了下来：“给两边传旨意，赐婚戚小小跟钟元。”
　　王公公：“老奴这就去拟旨。”
　　大总管亲自送着戚小小跟秦修泽去找戚长风。
　　马车内，戚小小打了个喷嚏，打开窗往外看了眼，外头乌云密布的，冷风吹进来，她立马打了个哆嗦。
　　“现在不应该是夏天吗？怎么这么冷？”
　　大总管拿出两套厚实的衣服，递给他们。
　　“一般浩劫之前，各地都会发生异象。”
　　戚小小接过衣服，给自己裹上，等她娘回去加强封印是不是会正常点？
　　秦修泽穿好后，转头看向戚小小，只见她穿着浅青色的棉服，边缘兔毛点缀，如今正想着什么。
　　秦修泽看了会，于是伸手将戚小小衣领处被压住的兔毛挑了出来。
　　戚小小这才自己检查了下衣服有没有穿好。
　　两个时辰后，白狮马车悬空停在了阁楼的最顶层。
　　大总管抱起戚小小下车，放在门边，转身准备牵秦修泽下来，只见他已经自己跳下了下来。
　　他收回视线敲门，戚长风起身亲自去开门，门刚打开，腿边一人迅速溜了进去。
　　秦修泽也跟了进去。
　　戚长风无奈转身，只见戚小小站在了风吹不到的地方。
　　戚小小觉得自己活过来了，屋内暖烘烘的，果然还是她哥这最舒服。
　　“哥。”戚小小叫着。
　　戚长风关门：“娘的消息我收到了，你在魔域的确太危险，就在我这待着吧。”
　　戚小小点头。
　　“晚上要吃什么？让人给你做。”戚长风坐回桌前，拿起目前各地的建造进度看着。
　　戚小小走过去，踮起脚一块看，这就是他爹说的避难所。
　　戚长风察觉到旁边的脑袋，抬手揉了揉她脑袋，这时候门再次打开，大总管急急忙忙进来。
　　“阁主，皇帝的圣旨到了。”大总管拿着明黄的圣旨过来。
　　因为传旨的太监很难找到戚长风的位置，直接在皇城的天机阁宣读圣旨，然后由天机阁的人送到他手中，
　　戚长风皱了下眉，皇帝给他圣旨？
　　“他说了什么？”
　　大总管打开一看，随即愣住了，下意识的看向戚长风手边的戚小小。
　　“皇帝要给小姐跟二殿下钟元赐婚，说为正妃。”
　　秦修泽愣住了，连忙看向戚小小，只见戚小小嘴巴微张，一脸惊悚。
　　秦修泽道：“皇帝突然要赐婚，恐怕有问题！”
　　戚长风一手按在戚小小头顶，冷笑了：“天机阁近两年缴的税是不是太多了？嗯？”
　　“他们吃饱了，撑着？”
　　戚小小赶忙用力点头，吃多了，就少吃点！
　　大总管无奈了下，大概是在他们眼里，戚长风比前任阁主更守规矩，好说话，却忘了，如今各地天机阁的数量已经不是之前能比的了。
　　“皇族内找个安分的，问问人家愿不愿意当皇帝。”戚长风冷着声音，指尖轻敲着。
　　戚小小安心了，她哥果然是最靠谱的。
　　随即头顶出现熟悉的感觉，她默默站着，他是不是又忘了，她脑袋在他手下。
　　“哥，指尖敲的开心吗？”戚小小仰着头。
　　戚长风一愣，低头，只见自己的自己的指尖正点在戚小小的脑袋上，他赶忙揉了揉她脑袋，然后收回了手，放在了椅子扶手上轻点着，冷笑了下，他称他为陛下，他居然真把自己当回事了？
第90章 
　　另一边,沧明宗山门处，守山弟子震惊的看着来宣旨的太监，赶忙去禀报。
　　里头,各大宗门的人齐聚,听着莫英说着浩劫的事，一个个面色凝重。
　　戚远：“我会入魔域,斩杀那个化形的怨冥河。”
　　“各位要做的就是清除管辖范围出现的魔物,还有从以往浩劫的情况来看，仙门中人,在这段时间被心魔控制入魔的概率也会增大。”
　　“至于凡间跟妖族，天机阁已经在建立避难所。各宗门只需分出一小部分的人去帮忙即可。”
　　宋清徐听完道：“其它我没意见，但魔域只由戚长老过去,风险是否过大？魔域新任魔尊实力不低于当年燕尺。各门派都出点人帮忙,万一在清除那魔物的时候,被魔域的发现,也不用戚长老分心。”
　　莫英跟杨岳神色微微变了下,目前知道庄菲是魔尊的只有沧明宗的几个人还有北洲慕府的。
　　北洲慕府目前还处于惶恐中，没胆子到处说庄菲的身份。
　　但要是让其它宗门的人一块进去，庄菲被发现的概率就大了。
　　宋清徐皱眉：“有什么问题吗？”
　　吾剑宗经过戚长风那一回,整个宗门人心散了,其它宗门都偷偷在挖天赋好的修士。
　　吾剑宗要是不想最后沦为小宗门,这回浩劫必须出大力气。
　　莫英看了眼戚远，道：“那行吧。”
　　如果拒绝他们一同入魔域,只会被怀疑。
　　这时候,门外弟子来报。
　　“掌门,皇族的圣旨到了。”
　　莫英：“？？？”
　　圣旨？
　　他任掌门八百年,从来没接过圣旨这东西。
　　一行人出去,太监念着，念完，戚远怔了下，抬头：“陛下为何突然赐婚小小跟钟元？”
　　太监笑道：“天恩浩荡，戚长老赶紧接旨吧。”
　　后头，其它宗门的嘴角扯了下。
　　他们一直知道皇族傲气，遇到妖魔回回求助仙门，皇族的可能表面和善，背地里肯定不悦，但没想到想出联姻的举动来。
　　戚远回绝道：“承蒙陛下厚爱，不过小小如今年纪尚幼，不宜商讨婚嫁。”
　　杨岳出列，恭敬的送走了那个传旨的太监，随即冷下脸来。仙门敬着皇族，多半是怕天谴，可不代表仙门要听命于他们。
　　次日
　　皇宫内，王公公面色严肃的走到皇帝面前。
　　“陛下，天机阁跟沧明宗都已经回消息了。”
　　皇帝放下奏折：“说。”
　　王公公轻颤着声音道：“沧明宗这边说，孩子年幼，暂不论婚嫁。”
　　皇帝一双眸子沉了下来：“天机阁呢？”
　　王公公砰的一声跪了下来，道：“天……天机阁这边回复说，戚小小已经有童养夫了，感谢陛下厚爱。”
　　王公公立马头磕在地：“还说……”
　　“还说什么？”皇帝起身，锐利的眸子盯着地上的王公公。
　　王公公闭上眼睛，心一横，道：“浩劫在即，暂不谈婚姻大事。”
　　“哗啦”一下，成片的奏折被拂在地上。
　　“陛下息怒。”王公公颤抖着道。
　　皇帝脸色铁青：“天机阁这什么意思！”
　　“是想说朕昏庸，是吗！”
　　浩劫往往说明的就是帝王昏庸，导致民间怨声载道，浩劫降临。
　　王公公匍匐在地，不敢出声。
　　“出兵讨伐天机阁！”
　　王公公闻言，脸色瞬间苍白：“陛下，虽然仙门的人不能随便对凡人出手，但天机阁也不是我们说打就能打……”
　　他感受到殿内的低气压，连忙改口道，“老奴去请大将军。”
　　将领们被召进皇宫，一天后，一众将领黑着张脸出宫，半数拐道进了誉亲王府。
　　誉亲王轻叹了口气。
　　两天后，皇城发生宫变，皇帝被囚禁于他自己的寝殿。
　　木家一众修士紧跟着被拖到了刑场，木老夫人看到下方围观的百姓，终于没了身为木家掌权人的气度，疯狂的挣扎着，眸中满满的恐慌。
　　她怎么可以在一群凡人面前被斩？
　　下一瞬，木家的修士一个接一个的被斩杀，鲜血流满了整个刑场。
　　木老夫人睁大着双眸，身首分离。
　　天机阁
　　“等皇帝被迫写下禅位诏书，誉亲王即可登基。”大总管对着戚长风道。
　　“还有，沧明宗那边已经派戚长老还有其他宗门的人去魔域了。他们估计明天就能到魔域。”
　　戚长风点头：“知道了。”
　　他走回去，只见戚小小站在他的椅子上，翻看着如今的进度。
　　秦修泽站在她旁边，见她一脸淡定：“你不担心那道圣旨吗？”
　　戚小小翻看进度：“不担心。”
　　戚小小又补了句：“天机阁的面子，是个人都得看的！”
　　戚长风听着自家妹妹信任的语气，嘴角勾起，抬脚就要走过去告诉她，皇帝即将换人。
　　这时候，后头一负责妖族避难所建立的人急匆匆跑过来。
　　“阁主，妖族那边拒不配合！”
　　戚长风脚步一顿，缓缓转头，看向他，嘴角依旧刚刚那个弧度，那人莫名打了个冷颤，一旁大总管往旁边挪了下。
　　戚小小闻声抬头，嘴巴微张，她刚刚没说错吧？
　　她说的是人！不是妖！不算打哥的脸！
　　戚长风揉了揉眉心：“怎么回事？”
　　给他们建避难所，他们还不乐意？
　　妖族情况比较特殊，吸人精气的，为祸凡间的，一般有仙门的解决，但还有大多数的妖，老老实实，规规矩矩自己修炼，这种修炼成人形比较艰难，往往一修就是千年起步。
　　而且跟魔域喜欢单打独斗不同，妖族喜好成群结队，往往都是一个强者护着一堆弱的。
　　再加上妖族跟魔域毗邻，受到冲击也挺大的。
　　建在妖族的避难所就是给那些修炼不易，还弱小的妖的。
　　“他们不肯出让那块地。”那人道。
　　“嗯？妖王……”戚长风想起来了，妖王因为修炼出了问题，理智全无，只有兽性，被爹封印了。
　　“那现在管事的是那位少主？”
　　“是。不过不同意卖的是妖王的王妃，理由是，那地方恰好是她跟妖王的定情之地。”
　　戚长风闻言，皱眉：“我没记错的话，那个被封印的妖王，光侧妃就二十几个了吧？”
　　大总管尴尬点头。
　　“再加上，天机阁在妖族经营惨淡，所以人家根本不理我们。”
　　戚长风揉了揉眉心，可以不管妖族吗？
　　随即他想起戚远拜托他的模样，无奈了下，虽然跟妖族不太对付，但要是妖族无辜子民伤亡惨重，按爹那心怀世间的个性，估计得自责许久。
　　“行吧，我亲自过去谈。”戚长风转身就要去妖族，走了两步，回头看向戚小小跟秦修泽。
　　戚远封印了妖王，妖族估计连他都不怎么待见，何况是小小？带上她，只能增加她的危险。
　　但娘提前来信说了，水系天灵根有净化的作用，她怕她被人骗走。
　　“哥，你去吧，我一定好好在这待着，哪里都不去。”戚小小看出他的担忧，她现在更想继续看各地进度。
　　浩劫带来的危害越小，她就越有可能拥有个完整的家。
　　“小小，妖族就在这往西八百里，我三天内就回来。”
　　戚小小点头：“好。”
　　戚长风走了两步，又道：“隔绝灵气的东西都带好了吧？”
　　戚小小拍了拍腰间的铃铛，因为天气冷，三尺素不保暖，就给换了更便携的铃铛。
　　“放心，带好了。”
　　戚长风又对大总管道：“这三天，找人跟着他们两个，寸步不离。”
　　大总管：“是。”
　　戚长风离开，大总管开了天机阁的防护罩，以防有人从空中攻击，他又转身对另一人道：“你们两先守着，我再去挑两个修为高的。”
　　门口的两个人：“是。”
　　大总管想了想，又让人从库房里拿出十四个木偶，化作戚小小跟秦修泽的样子，一层一对的放着。
　　戚小小看着有点大的屋子，心头有点慌，随即继续看进度，脑中却浮现原文中对妖族事的内容，但书里根本没有避难所，天机阁估计也没插手。
　　等等，原文里说到过妖王的妃子，但文中说的是那妃子钟情的是妖王的护卫，而不是妖王，所以那块地方应该是她与护卫定情的地方。
　　她刚刚没想起来。
　　这个得告诉她哥，天机阁联络更多的是靠乌鸦。
　　戚小小开窗，准备叫只乌鸦过来。
　　这时候，远处一只乌鸦用着极快的速度冲来，然后“砰”的一声，撞到了防护罩上，
　　戚小小趴在窗户，看着下方那只摔晕了的乌鸦，她记得，她哥身边有只乌鸦格外的蠢萌，但它好像是蠢萌，不是傻？
　　但万一天机阁真的有只傻的怎么办？
　　戚小小见这么久了，没人搭理那只乌鸦，正打算喊人去看看，她刚转身，身后狂风起。
　　秦修泽正在给她搬其它资料，风骤起，他猛的被吹到了门上，门外的修士立刻冲进来，只见一只巨大的爪子一爪撞破了防护罩，然后抓起戚小小就跑。
　　妖族九品大妖！
　　两人还没来得及攻击，已经被风强行吹出了门。
　　防护罩被破，妖气肆虐，天机阁瞬间进入警戒状态，但他们刚冲出天机阁准备救人，戚小小已经没影了。
　　“大总管，是隼妖，而且九品了，我们这回出门带出来的灵兽，没有一只能跟它比速度的。”
　　他们是出来建避难所的，根本没有带九品的速度型灵兽出来。
　　大总管难得慌了，阁主离开不过一炷香而已。
　　“赶紧去追阁主。”
　　秦修泽跑下来道：“我跟你们一起去！”
　　戚小小是懵着的，她就是转个身的功夫，她只记得刮了一小会的大风，然后一眨眼的功夫她就在空中了，她再一眨眼，她就被带到了悬崖峭壁上。
　　戚小小瞄了眼下面，深不见底，她眼前一花，差点就栽了下去，还好回神的快，她赶忙往里挪了挪。
　　这才发现，洞穴里头深的很，隐隐约约可以看见个人形的轮廓。
　　这时候，一颗灵石丢了出来。
　　“握。”那声音道。
　　戚小小战战兢兢的握住灵石。
　　“松手。”
　　戚小小乖乖松手，灵石依旧是正常的灵石，然后灵石飘向里头的人，那人似乎在打量灵石，随即火气上来。
　　“戚小小会吸灵石！！”
　　“你看看，这个会吗！”那块灵石被重新丢了出来，隼妖捡起一看，突然想起来，它刚刚假装摔落地面，企图引戚小小出来的时候，好像在每一层都看到了戚小小。
　　“这个可能是傀儡，我抓错了。”
　　戚小小一旁安安静静，不说话，当个傀儡。
　　“你脑子呢！傀儡跟人都分不清！”里头哪个似乎要被气死了。
　　“那这个怎么办？”隼妖问着。
　　“还能怎么办，卖了吧，回去继续抓真正的戚小小过来。”里头的道。
　　戚小小一听立马摇头，她不值钱的。
　　隼妖抓起戚小小往外飞，空中道：“没想到，天机阁的傀儡人这么逼真了。”
　　戚小小快被冷风吹傻，心头却慌着，不知道自己要被卖到哪里去，希望买她的人傻一点，好让她逃出去！
　　但万一太精明怎么办？
　　戚小小不安着。
　　很快，隼妖带着她到了目的地，戚小小踉跄的站稳，哽咽了下，然后抬头，准备看看这里好不好跑。
　　只见上头写着“天机阁”三个字。
　　戚小小：“？？？”
　　隼妖拉起她，就走了进去。
　　戚小小茫然着，怀疑自己刚刚看错了。
　　里头，孙先生百无聊赖的坐着，他因为弟弟犯错，又因为江洲天机阁业绩几乎垫底，于是被贬到了妖族的天机阁，一个业绩更差的地方。
　　他叹了口气，估计这辈子都是垫底了。
　　这时候，门打开，他一震惊喜，妖族的天机阁的生意简直是用惨淡来形容。
　　孙先生赶忙起身，欢迎着今天第一位客人，只见隼妖提着一小孩进来。
　　孙先生看着戚小小，茫然了下，这个怎么长的那么像他在江洲的天机阁看到的那个？
　　“这个能卖多少钱！”隼妖道。
　　戚小小看着孙先生，眼泪吧嗒一下，掉下来。
　　熟人！
　　孙先生打量着可怜至极的戚小小，犹豫了下，到底要不要买回她。
　　戚小小看着他的表情，突然怀疑他是不是不知道她爹是戚远，她哥戚长风就是江解？
　　他不会也不知道自己被贬的真正原因吧？
　　孙先生，你业绩差是有原因的！
　　妖族这块消息滞后的很，孙为到现在都不知道戚长风就是江解，毕竟没妖来这问过相关问题。
　　他想起戚小小的储物袋来，他记得里头不少好东西。
　　“我买了，多少灵石？”
　　隼妖皱眉，低头看着戚小小：“孙为，你这人不做赔本买卖，你这么痛快买她，难不成她很值钱？”
　　孙先生嘴角扯了下，道：“长的好看，我回头可以卖给没孩子的。”
　　隼妖这才打消疑虑：“两颗下品灵石。”
　　孙为立马掏钱。
　　戚小小看着一人一妖银货两讫，她没想到自己这么便宜。
　　隼妖嘴角勾起，一个傀儡就能卖两颗下品灵石，天机阁的这个果然是蠢。
　　他抬脚走了出去。
　　此刻，戚长风看着坐着白狮过来的秦修泽还有天机阁的人，沉着张脸：“去开在妖族的天机阁。”
　　天机阁在妖族势力再弱，也是有相熟的妖的！
　　找到小小应该能快点！
　　半个时辰后，戚长风跟秦修泽到了在妖族的天机阁，准备让他们立刻找人。
　　他一推门，正打算喊人，就看到被抓的戚小小跌坐在地，跟孙为大眼瞪小眼。
　　戚长风愣了下，小小？
　　戚小小闻声扭头，看到戚长风跟秦修泽，颤颤悠悠的走过去，一把抱住戚长风的大腿。
　　吓死她了。
第91章 
　　孙先生看到戚长风,挂出标准笑容：“公子，刚刚有只妖把她卖了。”
　　戚长风心有余悸的擦了擦戚小小的脸蛋，闻言,明白是他买下了,正想说他做的好，下个月可以调回江洲。
　　“这是货品交易单,白纸黑字。”孙先生拿出张纸，笑的十分得体,“想买回去。麻烦十万上品灵石，一手交灵石，一手交人。”
　　周遭瞬间一片安静,戚小小默默扭头看了他一眼，后头刚跟上来的两个天机阁的惊悚的看向孙先生。
　　他在问谁要灵石？
　　孙先生茫然着,有问题？
　　话说,这两个好像有点眼熟,前几天来问妖族情况的好像就是他们。
　　好像是总阁的？
　　孙先生再看向戚长风,只见他拍了拍戚小小身边的灰尘，淡淡抬眸,那眼神比大总管来巡视时的眼神还让人渗得慌。
　　孙先生有种不太好的预感，还有点毛骨悚然的。
　　后头两天机阁的不搭理他了,对着戚长风道：“阁主,先进去？让小姐换身衣服？”
　　孙先生：“！！！”
　　戚长风抱起戚小小往里走去,一行人跟他擦肩而过。
　　孙先生心头咯噔了下，反应了会，连忙跟上,对着里头的人喊着：“赶紧的！准备热水！新衣服！”
　　戚小小：“……”
　　这一幕有点熟。
　　里头的人听到孙为的声音困惑了下,纷纷出来,一看那架势，虽然不认识，但后头两个天机阁的他们认识！
　　总阁来的！
　　于是，立马去准备热水，还有衣服。
　　戚长风在一屋子前放下戚小小，揉了揉她脑袋：“哥哥在外面守着，有事喊我。”
　　戚小小点了点头，再看向秦修泽，少年望着她，那眼神明显带着后怕，她走过去，拍了拍他手臂：“我进去了？”
　　秦修泽：“嗯。”
　　孙先生看着三人的表情，在看了看那间房，她就是进去洗个澡吧？
　　这时候天机阁的人直接将那房间围了起来，连屋顶都没放过。
　　孙为想起那只卖她的妖，瞬间想明白了。她刚刚被绑架了，但也不对啊，被绑架的话，怎么给送到天机阁了？
　　他陷入沉思，怀疑妖族最近是不是有什么阴谋。
　　不过……这个可以晚点，他连忙去恶补近期外界发生的大事。
　　戚小小走进房间，里面热水已经好了，还十分贴心的放了只木鸭子。
　　戚小小爬进桶里，开始泡澡，然后鸭子游了起来，再然后鸭子开始唱歌。
　　别的不说，天机阁的木鸭子看起来都很贵。
　　戚小小看着游来游去的木鸭子，开时思忖妖王王妃这事。
　　从书里来看，王妃少时有个竹马，后来竹马长大，成了妖王的护卫，年少时的王妃因为思念竹马，就偷偷去见竹马，恰好那时候竹马陪着妖王，然后她见到了竹马，妖王也见到了她。
　　于是，她变成了王妃，之后竹马好像死了，王妃意志消沉，那地方后来有了个恶鬼，王妃误以为那恶鬼就是竹马，就死守着那地方。
　　齐乐他们那时候刚从魔域逃出，跑到了妖族的地方，误打误撞的促进了妖族少主跟王妃的母子情分，杀了那恶鬼，再解了王妃的心结。
　　但现在离书中剧情时间线还有二十多年，也不知道有没有恶鬼。
　　应该没的吧？
　　门口，戚长风靠着，等着戚小小洗漱干净，她在空中被狂风连吹两回，整个人狼狈的不行。
　　秦修泽一旁站着，看了眼紧闭的大门，微微安心，随即看向站在最末尾的孙先生，他刚刚出去了，又回来了，然后就望着某处发着呆，那模样从头到脚都写着，他要没了。
　　秦修泽：“……”
　　孙先生抹了把头上的汗，仔细想了想自己在北洲的时候，应该不算怠慢这一家的，对吧？
　　他赶忙凑到戚长风身边：“阁主，还有什么吩咐？”
　　戚长风抬眸看了他一眼：“妖王王妃近期会在哪里。”
　　“王妃每月十五都会去青牙山小住。”孙为道，“今天十四。”
　　青牙山，易守难攻，里头错综复杂，拿来当避难所是最好的。
　　而其它地方，要么不适合，要么已经有妖族的人聚集生活，且妖族领地意识很强，一般不会允许其它妖踏足他们的领地。
　　但怎么也得让那个王妃同意将青牙山当做避难所。
　　“哥，你觉不觉得有问题？妖王纳了十几二十房小妾，为什么王妃依旧对他这么痴情？”戚小小洗完，开门，提示道。
　　秦修泽正准备给她抓头发，戚长风已经率先从袖子里掏出发带，开始给她抓头发，秦修泽又将发带塞了回去。
　　“嗯，哥哥也觉得有问题。”戚长风边抓边道。
　　戚小小乖乖的，一动不动：“我觉得她应该另有所爱，拿妖王当借口。”
　　戚长风：“先去看看，看看那个王妃是不是脑子有问题。”
　　“她要是脑子有问题，或者心胸宽广，大概是真的爱妖王。”
　　“如果不是，可能真的心有所属。”说完，他看着戚小小，他这回不敢让她离开自己的视线了。
　　孙先生一旁立马道：“王妃还有妖族少主都还记恨着戚长老。阁主您是养子，小小是亲生的，直接过去可能会有点麻烦。”
　　戚长风：“直说。”
　　孙先生道：“我这之前有妖来典当过东西。”
　　戚小小困惑的看向他。
　　一刻钟后，他们打开了库房，只见里头什么奇形怪状的都有。
　　孙先生拿出来妖的零部件道：“这是三种妖的部位，新鲜的，妖气最浓。”
　　妖族拿来当的东西，一般都是他们用不着了的。
　　比如猫妖掉的毛，蛇褪下的皮，九尾狐被天敌斩下的尾巴。
　　“小小用这副手套，这是猫妖的毛做的，这只猫妖修的不行，你带上后，再吃颗化形丹，最不容易被认出来。”
　　“蛇跟狐狸，阁主跟小公子挑一下。”
　　戚长风看着毛茸茸的狐狸，再扭头看了眼长出猫耳朵的戚小小，果断的选择了蛇，狐狸留给秦修泽。
　　戚小小正好奇的捏自己的猫耳朵，一旁，一条雪白的，毛茸茸的，有点大的尾巴忽然冒出。
　　她扭头，只见秦修泽身后多了条摇来摇去的尾巴。
　　她目不斜视的看着前方，凑到秦修泽身边，一只爪子伸过去，摸了摸那尾巴。
　　软乎乎的，不愧是千年的狐狸精。
　　尾巴装上去后，就成了秦修泽的一部分，突然被摸，他吓了一跳回头，就看到戚小小目视前方，那爪子在偷偷摸着。
　　秦修泽：“……”
　　戚长风往旁边瞄了眼，然后淡定的看着手上的蛇纹，随即带着他们前往青牙山，天机阁的人也扮做其他妖，后头跟着。
　　而此刻，还身在北洲的钟元才堪堪接到圣旨，他听着宣旨的太监念着圣旨，傻眼了，怀疑自己听错。
　　太监将圣旨交到他手中，随即行礼离开。
　　钟元连忙打开看着：“为什么？父皇好好端端的，干嘛给我赐婚，还是戚小小？”
　　宋烨皱着眉头：“陛下为什么知道我们在北洲？”
　　钟元一听，更慌了，他父皇的人在北洲？他到底想做什么？
　　宋烨看着钟元，他们一路来北洲的时候，凡间各地气候明显不正常，一般出现这种情况，与帝王昏庸脱不了干系。
　　钟元也反应过来了，连忙道：“我离宫的时候，父皇还是个兢兢业业的好皇帝的。”
　　宋烨没再说什么，上次柳妃的事，明显可以看出，皇帝开始昏庸了。
　　“我打死不跟她联姻！”钟元下意识道。
　　齐乐这时候道：“我们去魔域。”
　　“去那边做什么？”钟元还想着回皇宫让父皇收回成命。
　　齐乐回顾着从她入沧明宗开始所有的事，她终于明白了，很多事情已经彻底改变了，她必须得做点什么。
　　她记得前世的时候，戚道远死后，已经成鬼道圣君的秦修泽杀了一条河的化形，还汲取了那东西的力量。
　　“师叔们说的浩劫没准跟魔域的一条河有关。”齐乐道，“我们找到它，没准能让师尊恢复正常。”
　　“到时候，找师尊做主。”
　　钟元想想也是，他现在回去，顶多也是被骂一顿。
　　宋烨道：“魔域没那么好进。”
　　齐乐思忖了下：“找人护送一下？”
　　这时候，妖族的少主幸元应该才十二三岁，但他身边的护卫却是九品的大妖。
　　阁楼内，大总管正打算收了傀儡，突然那只隼妖回来了，利爪再次冲向阁楼里的“戚小小”，大总管一张脸沉了下来，一截木棍手中出现，他再腾空而起，打向那只隼妖，隼妖速度飞快，极速避开，这时，二层门口，天机阁的人发现有人闯入，立刻围攻，大总管回眸，一木棍砸过去，那人瞬间被砸飞，猛的砸在了地上，吐了一大口血，隼妖见状立刻抓起他就跑。
　　一天机阁的问道：“大总管，他们又回来做什么？”
　　大总管摇头：“不清楚。阁主那边如何？”
　　“说是找到了。”
　　大总管安心的回去继续收傀儡。
　　隼妖带着自家主子跑路，极风之下，奄奄一息的妖族少主即将一命呜呼。
　　隼妖察觉到了，慌了，连忙下降，四下找了找，最终将自家主子塞进树洞，再拿东西挡住，然后自己飞去找妖族的大夫。
　　戚长风亲自赶着普通的马车，前往青牙山，秦修泽觉得该吃晚饭了，于是，拿出孙先生准备的食物，戚长风生火，开始烤鱼。
　　戚小小坐旁边，望着远处的青牙山。
　　“哥，我们待会怎么进青牙山？明天就是十五了，会不会封山？”
　　戚长风道：“过去后看看能不能溜进去。”
　　戚小小点头，一旁秦修泽的鱼快烤好了，化成猫妖后，鼻子格外的……她鼻子动了动，然后转身看向不远处的树林。
　　血腥味？
　　她四处看了看，顺着那味道走到一棵树前，再扒开堆的乱七八糟的草，里头突然亮起一双眼睛，随即里面的东西死命往里面挤，似乎吓坏了。
　　戚小小连忙往后退了两步，看着好像只猫？
　　她拿着烤鱼，引诱着树洞里的猫。
　　“怎么了？”秦修泽走过来。
　　戚小小蹲在地上：“看到只猫。”
　　她说完，头顶的两耳朵动了下，秦修泽看着两只耳朵，忍着没去摸。
　　戚小小将烤鱼凑到洞口，自己挪到它看不到的位置。
　　大概是饿坏了，那猫犹豫半天，一口咬了上去，戚小小见它上钩，立马用力往外一拔，连鱼带猫拔了出来，那猫发现自己上当，一气之下，扭头就跑。
　　戚小小赶忙扑过去，按住它，秦修泽帮忙抱起那猫。
　　戚小小：“我刚刚就闻到血腥味……”
　　这猫有点大。
　　戚长风瞥了眼：“抓到同类了？想养的话，就带回去。”
　　戚小小打量着它，扭头道：“哥，真的吗？”
　　戚长风：“嗯。”
　　戚小小看着挣扎的“猫”，道：“我还没养过老虎，不知道能不能养活。”
　　“咔嚓”一声，戚长风手中的树枝断了，他震惊转头，只见两孩子抱了只受伤严重的小老虎过来，看样子，还是修炼成精的，现在估计是受了重伤，动不了。
　　秦修泽抱着不断挣扎的小老虎回来，戚长风去车内拿出药来，看着它的模样，八成是伤到脏腑了。
　　他挑了下药，找到合适的塞进它嘴里，小老虎正想吐出去，发现是良药，立马咽了下去。
　　戚小小再拿了条鱼送到它嘴边，它看了看三人，确定都是弱小的妖，干脆吃了起来。
　　过了会，它打了个饱嗝。
　　戚小小两手托腮：“你哪来的？”
　　小老虎：“你们三个小妖从哪里来的？
　　戚长风闻言，打量着这只目前能被秦修泽抱住的幼虎，回着道：“凡间的小山修炼而成。”
　　“哦，原来如此。在凡间被驱逐了？所以跑妖族来？”它怜悯的看着他们。
　　戚长风一手轻捏着袖子：“嗯。听说浩劫来临，天机阁在凡间的避难所不收妖，我们只好来妖族了。”
　　“呵。戚道远的养子能是什么好东西！还建避难所！不过是获取别人的好感罢了！”小老虎气愤着道。
　　戚小小：“其实是个好东西。”
　　“区区避难所而已，我们妖族又不是自己不能建？”小老虎冷哼一声。
　　戚长风含笑点头：“嗯。那最好了。”
　　他也不用特地跑一趟。
　　戚小小拉过秦修泽的毛茸茸的大尾巴，撸着：“那你们为什么不建？”
　　它沉默了，低着头，虎爪子无意识的刨着秦修泽的裤子。
　　“我母亲不让。”
　　三人：“？？？”
　　母亲？
　　唯一不让建避难所的就是妖王的王妃。
　　所以这个是妖族少主幸元？
　　“你是？”秦修泽低头看怀里的幸元。
　　幸元仰起头：“你们不用管我是谁，反正晚点就知道了。”
　　“你怎么在这？”戚小小看着它。
　　幸元：“我爹被坏人关了，我打算抓那人的闺女换它，结果，被那坏人的儿子的人打伤了！”
　　戚长风沉默了，随即抬手揉了揉眉心，浪费了一颗药。
　　戚小小看着它，想起山洞中那个人，一时间不知道该不该害怕。
　　她伸手过去，揉了揉它脑袋，毛茸茸的。
　　幸元抬头，做啥子？
第92章 
　　吃完晚饭,三人加只虎继续赶路，直到青牙山脚下，戚长风才停下了马车。
　　戚小小抬头看着青牙山,山峰陡峭，黑夜中像巨兽獠牙。
　　“嗷”的一声，旁边的“巨兽”叫了下。
　　戚小小揉了揉它脑袋。
　　辛元被揉的趴在了马车的木板上,它看着木板,三只小妖精,与其躲这里,还不如跟它回家呢。
　　戚长风：“睡觉吧,明天进去。”
　　辛元钻回马车,爪子磨了磨秦修泽铺上的地毯，它原本以为这马车更外面一样看起来很寒酸，里头倒是挺舒服的？
　　这毯子更他屋子里的差不多？
　　秦修泽准备从储物袋里掏出被子，一低头就看到仿佛在巡视疆土的辛元,他沉默了下，然后继续掏被子。
　　戚小小看秦修泽铺好了床,又看到茸茸的小老虎在她眼前乱晃悠，她伸着手,准备抱着它睡。
　　后头，戚长风一手拎住她的后衣领,将她往外提了下,自己先钻进马车。
　　戚小小站在车厢门口，震惊的看着她哥背影，她叹了口气,再次钻进去,就见辛元已经坐在戚长风腿上,她哥正准备抱着辛元睡觉。
　　辛元挣扎了下：“你太冷了，不要你。”
　　戚长风如今是条蛇，体温偏低，闻言，指尖捏着它的脸，嘴角缓缓翘起，秦修泽打了个哆嗦，戚小小同情的看着辛元。
　　下一瞬，戚长风将辛元扔给了秦修泽：“你抱着。”
　　秦修泽看了眼门口眼巴巴的戚小小，明白了，抱着它也躺下，争取让它没机会接近她。
　　毕竟它爹被她爹封印了。
　　辛元发现左边是戚长风，右边是秦修泽，他们自己的小妹反而搁最边上。
　　辛元闭上眼睛，这几个小妖倒是很不错，担心他的安全。
　　戚小小爬过去，看着被他们两个围住的辛元，它睡得安心就好，她还怕它会吓坏。
　　她正要躺下来，就看到秦修泽将自己的尾巴挪了下，给她腾位置。
　　戚小小看着那毛茸茸的尾巴，小心伸手，摸了摸，见秦修泽没反应，安心躺下，抱住了他的尾巴，脸颊蹭了蹭。
　　秦修泽睁着眼睛跟辛元大眼瞪小眼，随即他深吸了口气，闭上眼睛休息。
　　夜深人静，四周天机阁的人默默守着。
　　青牙山顶，一顶轿子落在了下去，一侍女掀开帘子，一只纤细白皙的手伸出，侍女过去搀扶着她下来。
　　女子站在高处，看着月色下的青牙山，出着神，一旁侍女安安静静的等着她发话。
　　许久，女子道：“天机阁的有再说什么吗？”
　　侍女：“最近看到天机阁的人，他们好像还没放弃。”
　　“明明天机阁从不管俗世的。”王妃望着远处喃喃着。
　　“是，这回不知道怎么回事？突然参和进浩劫来。”
　　王妃眸中淡淡的：“他们要哪里都可以，除了这里。”
　　这时候，空中隼妖落下，急的不行：“王妃，主子不见了！！！”
　　他好不容易抓着大夫过去了，结果发现树洞被人刨了！
　　里头的少主也不见了！
　　王妃淡漠开口道：“让人去找。”
　　隼妖一颗心瞬间凉了半截，心疼着自家主子，它丢了，她却依旧冷冷淡淡的。
　　“是。”
　　隼妖只好火速离开，回去调集人手。
　　山脚下，辛元脑袋蹭着秦修泽的下巴，打起了呼噜。
　　秦修泽看着睡的十分安心的辛元，再转头看向后面，戚小小两只猫爪子抱着他尾巴，暗处隐约可见那对猫耳朵。
　　他看了会，继续睡。
　　第二天，天一亮，戚小小三人向着山上走去。
　　整个青牙山安静的很。
　　辛元跟了两步，突然想起来，今天是十五，它母亲每个月会有三天的时候来这里，一般这时候是不让外人进入的。
　　“你们等会，今天十五，你们进不去的！”它话音刚落，前头立马出现两女妖。
　　“今日禁止入青牙山！”
　　戚长风停下脚步，等着。
　　戚小小往旁边挪了下，争取让它们看到她身后的小老虎。
　　辛元正想让他们回去，一道震惊的声音响起。
　　“少主？”
　　辛元抬头，就看到两女妖慌忙的向它跑来，行礼。
　　辛元下巴微扬：“嗯。我回来了。”
　　“少主，昨夜隼护卫来报，说您走丢，吓死我们了。”一女妖发现它受了重伤，没法化成人形，于是蹲下身，将它抱在怀里。
　　辛元：“我没事，这三个小妖帮了大忙。”
　　两女妖这才看向戚小小三人，三人皆是一脸的震惊，她们连忙道：“是三位救了我们少主？”
　　戚长风：“谈救说不上，我们只是稍稍救治了下。”
　　女妖：“多谢各位相救，我们王妃在山上，三位可随我进去。”
　　于是，那女妖带着戚小小三人踏上青牙山，剩下的留守山脚，以防有人上山。
　　辛元趴在女妖怀里，对着后头三人道：“今天是十五，青牙山是禁止妖上去的。”
　　戚长风踏着青石台阶：“嗯，我明白。”
　　戚小小看着路边野花，点头：“知道了。”
　　秦修泽断后，免得她踩空掉下去，毕竟山道有点陡。
　　三人在女妖的带领下，走到了一处雅致的院子前，女妖叩了下门，门打开，三人又跟着往里走，然后到了一名为草羽堂的地方。
　　阳光之下，女子坐在窗边，编着花环，辛元看到立马从女妖怀里跳出，奔向窗边的女子，却又没跳上她的大腿，堪堪停在她脚边，仰头望着她。
　　王妃放下花环，低头，辛元这才跳上她的大腿。
　　“母妃。”
　　王妃一手顺着它头顶杂乱的毛：“怎么伤的这么重？”
　　辛元道：“被天机阁的人打伤的！然后阿隼把我藏在树洞里，恰好被他们发现了。他们给了我药，还有晚饭，昨晚又护着我睡觉。”
　　底下三人一块低着头，戚小小看着自己的脚尖，有点心虚。
　　“就是你们救了它？”王妃一手搭在辛元的身体上，看着下方三个妖气甚弱的小妖。
　　“那就暂时住下吧。这里会封三天，三天后，你们再出去。”
　　“多谢王妃。”
　　戚小小三人被侍女带着去客房，穿过长长的走廊，空中飘着淡淡的花香，一阵风吹来，几片花瓣飞了过来。
　　戚小小接住一片花瓣，扭头，就看到不远处，一大片白色的小花随风摇摆。
　　侍女道：“那是妖族特有的朱星花。有个传说，说是伴侣死亡后，在这里朱星花海守着，若是心诚，则就会见到心上人。”
　　戚长风垂眸，弹下一片吹来的花瓣，那妖王只是被封印，可还活得好好的。
　　所以，那个王妃果然心系他人。
　　屋内。
　　“母亲。”辛元抬头望着女子。
　　“怎么了？”王妃拿起准备的朱星花，编着花环。
　　“为什么不把这里当做避难所？”
　　“天机阁虽然讨厌，但他们的消息一般没错。”
　　“而且，这两年，妖族新生的孩子明显减少。”
　　王妃捏着花，声音清冷：“他们可以换别的地方，唯独这里不可以。”
　　“好了。没什么事的话，出去。”
　　辛元低垂着脑袋跳下她的腿，出去，它看了眼外头雅致的景色，随即向着客房走去，准备找那三个小妖说话。
　　它路过花海，打了个喷嚏，再往前走，就远远的看到那只猫崽子仰着头看着树上的果子，一副她想吃的样子。
　　一旁，那只狐狸精三两下爬上树，给她摘着。
　　辛元叹了口气，那只猫崽子好像有点没用？
　　秦修泽下来，戚小小拿过两个，剩下四个，正好他们一人两个。
　　戚小小边啃边想，怎么让王妃知道她的竹马已经不会再回来了？
　　或者，让她把他们回忆最多的地方圈起来，到时候不让妖过去？
　　但浩劫来了，妖不一定听话的。
　　戚小小走了两步，就看到辛元耷拉着脑袋，无精打采的。
　　“嗯？”
　　辛元：“来陪你们，怕你们无聊。”
　　戚小小觉得是它自己无聊了。
　　戚长风这时候从它后头出现：“您母亲与父亲感情很好？”
　　辛元点头：“自然！这里是他们一见钟情的地方！母妃以前是每年会来这里一回，前几年开始一月一来，每次住三天。”
　　戚长风若有所思：“您父亲来这的时候，会清道吗？”
　　辛元：“如果是出来赏景的话，会，如果是有事，可能不会。”
　　戚长风又问着：“身边带人吗？”
　　辛元：“当然啊。”
　　戚长风记得妖王跟王妃成婚好像两三百年了，但这个少主才十几岁。
　　“十几年前，您父亲身边有谁牺牲了吗？”
　　辛元茫然着：“我怎么知道？”
　　十几年前，它要么没出生，要么还处于神智未开的状态。
　　戚长风想想也是，叹了口气，恰好这时候后头女妖拿着吃的过来，放在了一旁石桌上。
　　戚小小坐过去，继续啃她手里的果子，秦修泽分了两个给戚长风。
　　三人啃果子，辛元跳上桌，吃着盘里糕点，渴了，再喝着旁边的酒。
　　过了会，酒壶倒在了桌上，小老虎打了个嗝。
　　“把爹弄出来，母亲就不会守着这了，所以，都是那个戚道远的错！”辛元抱着果酒，打了个嗝。
　　戚小小抬头，怀疑它喝多了，还有她爹没有错。
　　“阿隼！我们去抓戚小小！！！”辛元对着空中喊道，但平常随叫随到的隼妖今天不知道去哪了。
　　它茫然的看着天空。
　　戚小小想起了那只飞到很快的妖，也困惑了下，怎么他们上来后，就没看到过它了？
　　戚长风按住辛元：“一你们打不过天机阁，二，你母亲说了，这里要封三天。”
　　辛元焉了。
　　“与其解封你爹，还不如让妖族的各首领一块说服您母亲。”戚长风道。
　　辛元脑袋耷拉下来：“它们不听我的。”
　　三人看向它，好惨一少主。
　　突然，一阵风带着阵花香袭来，戚小小鼻尖动了下，有点香了？
　　戚长风皱了下眉，连忙去捂戚小小跟秦修泽的口鼻，但下一瞬，他们眼前一黑，没了知觉。
　　“王妃。”那边，侍女神情微慌。
　　“那几个凡间来的妖，有点问题。”王妃垂下眼眸道。
　　“但为什么连少主也……”侍女不理解。
　　王妃编好花，戴在头上：“让他以后长点心。”
　　“但……”侍女急着。
　　“放心，试探下罢了。”王妃道。
　　“辛元刚被天机阁的打成重伤，他们恰好捡到了它，你不觉得太巧了吗？”
　　“我总觉得这是他们计划好的。”
　　“只要他们能走出来，我就信他们是普通小妖。”
　　三人一虎睁眼醒来，发现他们出现在了山道上。
　　戚小小打量着四周，发现原本的晴天变成了阴天，前头昏暗，再加上一旁是树林，那路就显得格外阴森。
　　“哥？”
　　戚长风：“应该在青牙山。”
　　看样子，他们被怀疑了，不过，他低头看向脚边的辛元，就要弯腰把它抱起来，应该是测试，危险性不大。
　　这时候，一片浓雾袭来，戚小小眯了眼，再睁眼时，脚边就剩只辛元，眼前是昏暗的山道，而戚长风跟秦修泽都不见了！
　　她看着前方昏暗的路，连忙捞起辛元，蹲在石头边上，原来还要被分开的。
　　这种时候，还是不要乱跑的比较好。
　　戚小小亮出猫爪子，虽然不是很锋利，但保命应该够吧？
　　她等戚长风跟秦修泽来找她。
　　辛元：“我们在这等着？”
　　戚小小看着它，思忖片刻，从怀里掏出药瓶。
　　辛元抬头：“你放我下来吧，我不用你保护。”
　　这一个太弱了。
　　戚小小倒出药，喂它吃了颗丹药，这是昨晚她哥分给她的，说以防万一用的。
　　辛元吞下，只觉得自己妖力好像回来了点？
　　“你妖力恢复了几成？”戚小小问着。
　　辛元：“大概五成，不过，你们这药效果这么好，你又给我吃，不心疼吗？”
　　戚小小道：“这不是重点。有件事，我觉得不能瞒你。”
　　“什么？”辛元不解着，这么贵的药还不是重点？
　　戚小小：“我之前受了重伤，妖丹碎裂。”
　　辛元点头，这下子明白为什么三个凡间小妖有这么好用的丹药，原来是她重伤，他们弄到这个，肯定也不容易。
　　“我回头赔给你。”
　　戚小小抬手顺着它的毛：“赔就不必了，这是你应得的，事后再给你两颗。”
　　辛元：“？？？”
　　辛元缓缓抬头，反应过来一件事：“话说，你妖丹碎裂，你待会怎么自保？”
　　一个妖再弱，自保能力一般都会有点，但妖丹碎了，她本身就离死不远了。
　　戚小小揉着它脑袋：“放心，我两个哥哥会来的，你不一定有出手的机会的。”
　　辛元：“？？？”
第93章 
　　浓雾散开,秦修泽一转身就发现，一旁的戚小小跟戚长风都不见了。
　　他连忙四下找着戚小小，她还那么小，一个人在山中走丢,又还不确定这里有没有什么危险的妖存在,太危险了。
　　与此同时,戚长风在另一条路上,他看着眼前的画面，指尖弹了下袖子上的灰,得赶紧找小小,不然她自己得把自己吓死，然后他余光扫向后头的树林,随即指尖握上袖中的傀儡,立刻入了前头的林子,火速换了傀儡,自己躲了起来。
　　他看着那人跟着傀儡走了，才从树上下来,弹掉身上沾着的树叶，向着另一个方向走去。
　　此刻,戚小小正靠着岩石，按着麻木的辛元,数着它的毛，打发时间,以及别让自己想太多。
　　树叶沙沙，戚小小突然觉得凉嗖嗖的,她缓缓抬头,只见昏暗的树林里,一道虚影飘过。
　　她泪水瞬间在眼眶打转，然后抱着辛元，立马拔腿就跑，眼泪迎风顺着脸颊滑落。
　　辛元愣了下，这一个妖丹虽然碎了，但跑的到是挺快的？
　　树后，侍女走出，王妃要测试他们是不是天机阁的，那这一个就不能待在原地不动。
　　就是……
　　她忧心的看着被戚小小抱走的辛元，那只小猫妖好像跑向了那个地方？
　　她抬起脚想追过去，想到关于那边的传言，终究又退了回来，没胆过去，听说，那边有不知名的东西存在。
　　戚小小边哭边跑，还不敢嚎出来，万一嚎出来，再引来其它东西怎么办。
　　她哽咽了两下，抬手擦了下泪水，然后就看到了一株巨大的榕树。
　　她停住脚步，那边虽然也挺昏暗的，但没有阴森的感觉，那不会是出口吧？
　　她抬脚就向那边走去。
　　辛元也看到了大榕树，一爪拍向她道：“我没在青牙山看到过榕树，那边肯定有问题。”
　　戚小小闻言，立马停住脚步，重新看向大榕树，仔细想想，周遭都阴森，就那边好好的，好像是挺奇怪的。
　　她就要转身离开，但来时的路昏暗又阴森，她抱紧辛元，哽咽了下，再次转身，她还是得去榕树那。
　　“我们小心点过去。虽然看着像陷阱，但就那边不一样，它是目前唯一的线索。”
　　辛元：“……”
　　如果不是刚刚看她哭了一路，它差点就信了。
　　“小七！”后头声音响起，戚小小扭头，就看到她哥狼狈出现。
　　因为是妖族的地方，安全起见，他们全用了化名。
　　“哥！”戚小小赶忙跑过去，哽咽的扑进他怀里，戚长风揉了揉她脑袋，“还好你没事。”
　　辛元安心了，多一个人他们可以多一分安全。
　　戚小小也安心了。
　　戚长风道：“我们回去吧，我大概知道出口在哪了。”
　　戚长风拉起戚小小的手往回走，戚小小老实跟着，也不管后头大榕树了。
　　“话说，哥，你怎么知道我在这？”
　　戚长风笑了下：“运气好，正好碰到你。”
　　戚小小点头，余光扫过她哥的衣服，虽然光线昏暗，但还是能够看到他衣服上沾着的草。
　　她记得她哥刚刚是从旁边的山道上滑下来的，沾上点土跟草应该很正常的吧？
　　她大脑放空了下，然后缓缓的抽回手。
　　戚长风困惑低头，就看到戚小小一手抱着小老虎，另一手顺着它的毛，他没想太多，继续前头带路。
　　“跟紧了，别走丢了。”
　　戚小小闻言，手抖了下，低着头：“哥，找到秦修泽了吗？”
　　戚长风：“还没。我们现在去找他，不知道他去哪了。”
　　戚小小脚步慢了下来，“哥，你说，我们来了青牙山，二妞怎么办？浩劫来临，她独自在凡间，会不会没命？”
　　“晚点我们去把她接过来？”戚长风没想太多，继续往前走。
　　戚小小眼眶再次湿润，她看了眼前头的背影，随即转身拔腿就往后跑。
　　戚长风听到声音立马转身开始追：“小七，你做什么？”
　　辛元也不解着：“怎么了？”
　　“他不是我哥！！”戚小小哭嚎着。
　　辛元：“啊？”
　　“我哥爱干净，这个人土没拍干净，衣服皱巴巴的！绝对不是我哥！”
　　“这种危险情况下不一定顾得上干净吧？”辛元不觉得有人能矫情成这样，这种地方还能想到衣服脏不脏。
　　“但二妞根本不是妖！！她是人！”戚小小嚎着。
　　“她怎么可以来青牙山！”
　　“来给妖当点心吗！”
　　辛元震惊了，它探出脑袋看向后面，只见后面的戚长风用着不属于蛇妖的姿势跑着。
　　“戚长风”听着她的哭嚎，似乎明白自己哪里错了。
　　辛元赶忙跳出戚小小的怀里，强劲的妖力随着爪子向着“戚长风”攻去，瞬间地上出现个大坑，震的这一片都抖了下。
　　不远处，秦修泽闻声看过去，随即立马向着声音的方向跑去。
　　戚小小扭头，只见“戚长风”已经不见了，只有地上的坑表示，刚刚他们差点被骗走。
　　她抬手抹了把泪，抱起辛元继续朝着榕树走，两边一比，还是榕树比较安全。
　　就是……
　　“元。我们是不是迷路了。”戚小小看着那颗榕树，她好像走了有很久了，但距离一点也没缩短。
　　辛元默默的抬头看了眼她，它们什么时候这么熟了吗？
　　它叹了口气：“对。我们被困住了。”
　　戚小小紧紧抱着辛元，这里有阵法，她知道，问题是明明按照阵法的方位走的，她却走不出去。
　　明显还有其它东西在。
　　戚小小走了两步，想起东娄说的障眼法，看着前头阴森森的路，打了个哆嗦：“我闭上眼睛找方位，要是有危险，你爪子挥起来。”
　　辛元：“你行吗？”
　　戚小小点头。
　　她闭上眼睛，再按照刚才的走法走着，辛元震惊发现，好像真的离那颗榕树近了点。
　　另一边，王妃喝着茶，旁边的花环忽然抖动了下，她冷漠的看着，一侧的侍女慌了。
　　她起身道：“带上人，一块过去。”
　　侍女：“是。”
　　戚小小走着，一侧山道上突然传来秦修泽的声音。
　　“小小！”
　　戚小小睁眼，看到秦修泽，连忙就要走过去，脚刚抬起，突然想起刚刚的“戚长风”，连忙止住，狐疑的看着他，只见他也狐疑的看着她。
　　她正想问他问题，只见秦修泽率先开口：“我今年几岁？”
　　戚小小听着这问题，瞬间反应过来，他可能在路上碰到假的她了。
　　她哽咽了下，立马就要向他走去:“秦修泽，我跟你说，我刚刚差点……”
　　“小小！”这时候，后头传来声音，戚小小身躯微僵，缓缓扭头，只见又一个秦修泽出现。
　　她懵了，两边看了看，随即抬起手，擦了下眼泪，还让不让人活了？
　　辛元也吓到了，什么情况？
　　“你们谁是真的？”戚小小哽咽的问着，问完，觉得自己问了句废话。
　　果然，下一瞬，两人齐齐开口。
　　“我是！”
　　“我是！”
　　两个秦修泽说完，互相看了眼，垂在两侧的手一块紧握了下。
　　戚小小：“……”
　　完了，经过刚刚那事，那个东西好像变聪明了。
　　第一个秦修泽道：“我刚刚在路上碰到了一个你。”
　　第二个秦修泽见状立刻道：“你说，你刚刚碰到了个假的秦修泽。”
　　第一个秦修泽：“你让我说从我们相识到现在所有的事。”
　　第二个秦修泽：“我就全说了！”
　　戚小小站在路中间，两边看着，脑袋一会左一会右，终于崩了，这怎么分？
　　谁分的清楚啊！
　　辛元抬头：“你问点细的！真的你哥不一定把细节都说上。”
　　戚小小双目无神，低头看它：“但小泽就是个心细的啊。”
　　她有理由怀疑，秦修泽为了取信“戚小小”，把细节说的一干二净，毕竟她都在榕树这绕了这么久了。
　　辛元:“那怎么办！”
　　第一个秦修泽：“小小，他是假的，我是真的！”
　　第二个秦修泽：“小小，别听他的！”
　　戚小小听着这对话，只觉得分外耳熟，让她想起了猴子。
　　突然，她想到什么，开口问着：“我胸口的胎记是红色，还是黑色的？”
　　第一个秦修泽迟疑了下，道：“你没有胎记。”
　　戚小小点头，又看向第二个秦修泽，只见第二个秦修泽愣住了，显然答不上来。
　　辛元道：“他答不上来，所以第一个是！”
　　第二个秦修泽抿了下唇：“我不知道。”
　　戚小小闻言眼泪瞬间彪出，连忙冲向第二个秦修泽，一把扑了过去，哭的稀里哗啦。
　　“秦修泽，吓死我了！”
　　“我差点被拐卖。”
　　秦修泽愣了下，显然没想到是这个结局，随即缓缓抱住她，哄着：“没事了。”
　　对面的“秦修泽”懵了下，磨了下牙。
　　“你抱错人了吧？”
　　辛元也困惑着，确定没抱错。
　　戚小小扭头：“他不知道才正常，好嘛！”
　　“秦修泽”：“……”
　　辛元见状，立刻再次挥爪，“秦修泽”又消失了。
　　戚小小这才微微松了口气，两手依旧没放开秦修泽，带着哭腔，“刚刚那个到底是什么？”
　　秦修泽拍了拍她的背，道:“山鬼。”
　　戚小小：“嗯？”
　　秦修泽解释着：“被困在山中不得离开，与地缚灵不同，这类鬼因为没什么执念，于是渐渐失了生前的记忆，这座山就成它新的躯体，所以它能幻化成人。”
　　戚小小想起书中内容，书中他走的鬼道，但现在又没走这条路。
　　“你怎么知道？”她困惑着。
　　秦修泽：“我在离水门的时候，经常要去处理这类东西，所以就知道了。”
　　戚小小点头，想起来了，离水门是个不做人的门派。
　　“走吧。”秦修泽道，戚小小搂着他的腰不放，辛元见状，看了看四周，说实在的，它也挺怕的。
　　它看向秦修泽的腿，凑过去，往上一跃，然后抱住。
　　秦修泽只觉得腿上一沉，他低头腿边挂着的小老虎：“这样子，待会遇到危险，我不好防御。”
　　戚小小闻言，委屈抬头，然后抬手擦了下眼泪，再掏出两颗化形丹，孙为说，多吃两颗，就能变成真的猫。
　　她小一点，他身上就能挂上她了。
　　戚小小吞了两颗，瞬间变成了只狸花猫，蹲在了地上。
　　秦修泽察觉到一旁的变化，怔了下，转头，只见一只小小的奶猫仰头委屈巴巴望着自己。尾巴扫了下地。
　　秦修泽连忙弯下腰：“你不必变成这样的。”随即将她小心捧了起来。
　　戚小小变成猫后，小了一大截，还可以顺着他手臂爬到他肩头，然后继续蹲好。
　　辛元看着戚小小的体型，焉了，它体型好像比她大？没法蹲他肩头。
　　原来当只猫也是不错的。
　　秦修泽看了眼肩头的奶猫，一手小心虚扶着，然后往着大榕树走去，辛元只好地上自己走着。
　　一阵阴风吹来，戚小小打了哆嗦，一身的毛微微炸开，她连忙往秦修泽脖子边凑，刚挪了一步，低头就看到了他的衣领。
　　这边天气有点冷，所以秦修泽穿的比较厚，衣领口有着圈毛，好像是狐狸毛。
　　戚小小看着，在看了看四周的阴森样，又扭头看向秦修泽，毛茸茸的脑袋擦过他下巴。
　　秦修泽没停。
　　戚小小见状身子往下探，爪子开始小心的，一下一下的扒拉着领口，然后脚不小心一滑，再不小心精准无误的滑进他衣服里头去。
　　秦修泽赶忙扶住，低头，戚小小自己从他怀里钻出来，露出脑袋：“不小心掉进来了。”
　　秦修泽：“嗯。”
　　辛元不可置信抬头：“你这都信？她分明是害怕。”
　　秦修泽没搭理它，伸手顺了下戚小小脑袋上顶乱的毛，又从袖口掏出零嘴，孙先生给的。
　　“吃吧。”秦修泽递过去道。
　　戚小小接过，打开包装，两爪子捧着柿饼啃着。
　　“话说，秦修泽，你不怕吗？”
　　秦修泽扶着她：“为什么要怕？鬼与妖，魔，有什么不一样吗？”
　　戚小小茫然了，好像有道理？但又觉得哪里有问题。
第94章 
　　一行人继续走着,那棵榕树的主体越来越近。
　　戚小小爪子拍了拍手里的柿饼残留的粉，继续两爪搭在他衣领上，另两爪踩在他里头的衣服上,望着前方。
　　“小泽,往左拐。”
　　秦修泽向左拐去。
　　辛元地上看着,明明是三只妖，它却觉得自己像宠物？
　　突然,一阵阴风吹过,紧跟着周遭一阵凄厉的哭声传来,辩不清方向，他们像是被一堆不干净的东西包围。
　　戚小小打了个哆嗦，连忙钻回进秦修泽衣服中去,四爪抱住他的腰，脸蛋死死的埋在他腰上。
　　秦修泽愣了下，肚子上热乎乎的一团,他一手捂住肚子，另一手手中出了长剑，闭上眼睛,听着声音,下一瞬，长剑猛的向某个方向刺去,紧接着传来声惨叫。
　　辛元:“！！！”
　　这小妖还是很能打的！
　　它正打算抱秦修泽的大腿，突然愣住了。
　　灵气？
　　一妖身上为什么会有灵气？
　　等等,刚刚小泽叫小七什么？
　　小小？
　　跟姓戚的同名？
　　秦修泽一手捂着肚子上的戚小小,正要跑过去。
　　“你们是谁？”辛元往后退了两步,警惕的看着秦修泽。
　　“明明是妖,用的却是仙门灵气！”
　　秦修泽这才想起来他们好像露馅了。
　　“天机阁出来的。”他道。
　　辛元看向他的肚子,嘴巴微张。
　　所以，这个就是戚小小？
　　原来她被他们带出来了，难怪阿隼怎么也抓不到戚小小！
　　秦修泽没管它，向着剑的方向跑去，辛元气到了，转身就想离他们远一点，然后找妖来抓戚小小，好换他爹出来。
　　它头一抬，前方道路昏暗，风一吹，落叶翻飞。
　　辛元:“……”
　　它转身立马跟上秦修泽，晚点再闹掰。
　　他们跑过去，只见一虚弱的鬼被钉在树上。
　　那鬼正在拼命挣扎着要跑，但每动一下，周身就仿佛被电击一样。
　　它困惑低头，平常这种东西顶多只能打伤它，按理说应该抓不住它才对，只见纤薄的剑身上，丝丝电光闪过。
　　它懵了，然后抬头，跟秦修泽大眼瞪小眼。
　　戚小小听到动静小了，四爪抓着秦修泽里头的衣服，爬出来，挂在他领口。
　　那鬼周身泛白，不带丝毫怨气，跟在皇城中看到的姐姐们完全不一样。
　　戚小小:“就是你变成我哥？还有秦修泽的？还有哭起来，吓唬我们？”
　　鬼看了眼身上的剑，立马摇头：“我就路过，不是我！”
　　“一座山，只可能出现一个山鬼。”秦修泽笃定它在说谎，他抬起手，掌心电光噼里啪啦的闪着。
　　那鬼抖了两下，连忙道：“是我！”
　　秦修泽放下手，问着：“为什么吓唬她。”
　　这一只对他们的敌意不是特别重，应该只是想让他们离开。
　　山鬼郁闷了下，道：“因为那是我家。”
　　“嗯？”戚小小不解着。
　　山鬼：“十几年前被人占了，我最近发现，那个有往恶鬼转化的趋势。”
　　戚小小想起原文里的恶鬼，好像那时候整座山都阴森森的。
　　山鬼：“我也不是故意吓你的，主要是觉得你香喷喷的，看着就挺可口的。真过去了，不就是顶级养分吗？”
　　“那我还能抢回我家吗？”
　　可口？
　　戚小小麻了，她灵力都被压着了，为什么还能可口！！
　　戚小小缓缓转身，爪子再对着秦修泽更里侧的衣服扒拉着。
　　秦修泽低头，正想问她还要不要去那边，只见戚小小嗖的一下，又钻了进去，脚下一滑，再“啪”的一下，滑到了他的肚子。
　　秦修泽：“……”
　　戚小小摔晕了下，随即老老实实的爬了出来，挂在秦修泽的领口。
　　空中，王妃冷漠的看着下方，明明给他们留了出结界的路，他们却偏偏往深处走。
　　果然，他们来青牙山是有预谋的。
　　“王妃，少主也在。”后头侍女慌着。
　　王妃抬起手，那棵巨大的榕树突然渐渐苏醒，从主干开始，不断的扭曲，拉扯，埋在地里的根一条条的抽出。
　　既然如此，都留下来给他当养分好了！
　　“王妃，少主不一定逃的掉。”侍女劝着，“他伤还没好。”
　　“无所谓。”王妃冷漠着道，本来也不是有意要生它的。
　　侍女愣住了，她在说什么？
　　瞬间，强大的妖气笼罩住了这一块地方。
　　侍女惊悚了下，她疯了吗？
　　底下，秦修泽正想问戚长风的下落，突然地动山摇了起来。
　　他赶忙扶住一侧的树，下一瞬那树猛的向上拔高，他连忙跳开，还没站稳，地面的土翻开，一条巨大的根茎破土而出，仿佛瞬间有了生命力。
　　秦修泽跟辛元不妨，被掀翻在地，戚小小被迫砸了出来，她刚甩了下脑袋。
　　秦修泽一手将她捞了回来，塞进衣服里。
　　戚小小被塞懵了下，想爬起来，结果秦修泽一起身，她直接又摔了回去。
　　辛元起身晃了晃脑袋，将头顶的落叶甩下去。
　　“这边这么大动静，附近的妖应该会过来查看的！”
　　戚小小隔着两层衣服道：“你之前不是没见过榕树吗？那证明这里有结界！”
　　“外头的人看不到！”
　　辛元傻眼了：“那我母妃岂不是也不知道？”
　　戚小小点头：“对！”
　　原文里，齐乐他们遇险的时候，王妃似乎不知道为什么，而且最后恶鬼出来，还伤了她。
　　山鬼也飞向秦修泽，扒在他背上，慌的不行：“完了，那只东西醒了！！！”
　　秦修泽握着剑，一剑砍落向他们袭来的树根。
　　“那只恶鬼？”
　　山鬼点头：“对啊！那东西十年前出现的，占了我睡觉的地方不说，还控制了老榕，现在老榕六亲不认了！”
　　“我们得自己打！”戚小小说着，说完她就想要爬出去，她只是怕鬼而已，树精这种东西还是可以的。
　　她脑袋刚探出来，秦修泽一把又将她按了回去。
　　“别出来！”
　　秦修泽紧握着剑，剑上带着雷光，后头一树干袭来，他纵身一跃，一剑劈了过去，那树干瞬间被劈开，同时，烧了起来。
　　其它树干一见，立马断开那一截树干，更加疯狂的向着秦修泽攻跟辛元攻去。
　　秦修泽不慎，猛的被打倒在地，其它树干尖锐的顶部即将刺下去的时候，辛元一爪削掉了它们。
　　戚小小急道：“怎么让它们停下来啊！”
　　山鬼慌着：“把那个恶鬼从老榕身体里赶出去！”
　　戚小小:“你觉得我们现在的样子能过去吗！”
　　山鬼：“不能。就算被拖过去了，也只是当养分。”
　　秦修泽闻言，一手撑着地面，随即一口血吐了出来，他眼眸深了下，一手将戚小小从衣服里掏了出来。
　　“去找你哥救我。”
　　戚小小猜到他要做什么，立马抱住他的手，哽咽了下：“我哥就一凡人，救不了你！！！你别把我……”
　　秦修泽看着她急哄哄，快哭了的样子，微微不舍了下，随即用力将她往远处扔了过去，然后他站起身，对准那些树根树干，准备让它们把他带回去，这样才能最快的找到那只恶鬼。
　　戚小小跟着他，太危险了。
　　只见那些树干凶猛的朝他袭来，秦修泽正要一剑挥过去，下一瞬间，它们略过他，直冲向他的身后。
　　秦修泽愣了下，反应过来后，立刻转身，恰好看到戚小小被卷在一树枝里，在他头顶飞过。
　　戚小小茫然的看着地面的秦修泽，他还手握着长剑对着树干。
　　山鬼看着傻住的秦修泽，同情道：“我刚刚不是说了吗？她比较可口。你跟她之间，肯定选择她啊！”
　　秦修泽立刻握着剑追过去。
　　辛元傻了下，它差点以为秦修泽要被抓，它都做好待会哄戚小小的准备了。
　　结果原来被抓的是戚小小？
　　它连忙也追了过去。
　　此刻，天机阁外
　　大总管刚收到各地建立避难所的进度，后头隼妖带着大批的妖过来，一个个皆是一身的杀气。
　　“不知妖族到访所谓何事？”大总管问着。
　　隼妖冷着张脸：“我家少主呢！”
　　大总管不解着：“天机阁并未看到辛元少主。”
　　隼妖冷冷着：“胡说！少主要抓戚小小，肯定来过天机阁！也只有你们会抓我家少主！”
　　天机阁一众人：“……”
　　他们为什么能这么理直气壮？
　　大总管深吸了口气，继续笑道：“这里没有少主，没有戚小小，各位如果想托天机阁找人，麻烦先付钱。”
　　这时候，远处一人急急忙忙赶过来，凑到大总管身边低声说着什么。
　　大总管眼眸沉了下来，对着隼妖道：“您有空在我们这浪费时间，不如回青牙山看看。”
　　“什么意思？”隼妖皱眉。
　　大总管道：“你们少主一直跟我们阁主都在青牙山，你却不知道，还来问我们要人？您要不要再仔细想想怎么回事？”
　　“还有如今青牙山失联！”大总管说完，转身立刻去叫人。
　　隼妖愣了许久，想起王妃冷漠的模样，心头咯噔了下，赶忙带上所有的妖转身就要回去。
　　远处，几个年纪尚小的修士飞来，落在他们面前，朝着他们拱手，里头的女孩子正想开口，隼妖瞥了眼，火速带着大批妖向青牙山飞去。
　　齐乐正不解着，一侧，天机阁的门也打开了，大批的修士出来，御剑向着某处飞去。
　　齐乐三人愣在原地，很快，天机阁的门关上了，偌大的空地只剩他们三人孤零零的站着。
　　钟元道：“什么情况？”
　　齐乐摇了摇头。
　　宋烨看向他们飞过去的方向：“应该是发生什么大事了。”
　　青牙山处，戚小小被一树枝拎着倒了一鬼影面前，那鬼跟榕树合为一体，只能依稀的看到他曾经的轮廓，长着对耳朵。
　　“猫族？”那声音飘渺脆弱，仿佛风一吹就能散了。
　　戚小小看着他若隐若现的耳朵，连忙点头：“我，狸花猫！”
　　“很久没看到同类了。”一根树枝伸过去碰了碰她脑袋。
　　戚小小赶忙抖了下耳朵。
　　“那就当我养分吧。”它道。
　　戚小小:“！！！”
　　“我不是猫！”戚小小赶忙反悔。
　　下一瞬她被拉向鬼影，戚小小立刻扯掉了阻挡灵气的铃铛，正准备恢复原身，一把剑飞了过来，一剑砍掉了那截树枝，戚小小立马往下掉，秦修泽跑过去，接住她。
　　戚小小看到人，哽咽了下：“秦……”
　　秦修泽将她翻了个面，胳膊腿都检查了下，全都完好，他松了口气，一把将她塞回衣服里。
　　戚小小“砰”的一声，砸了回去，她看着秦修泽的衣服，爪子拍了拍他肚子:“你一个人打不过的，放我出去一起啊！”
　　秦修泽按住她：“别乱动。”
　　随即，他一手握回剑，向着那个鬼影攻去。
　　数量极多的树枝疯了般的向秦修泽攻去，秦修泽用剑劈着，所过之处电光闪过。
　　戚小小用爪子在他衣服上戳了个洞，恰好看到一断枝燃烧，然后落下。
　　戚小小想了想，秦修泽貌似能电到这些鬼，现在有树干在他好像靠不过去？
　　她爪尖伸出洞，随即冒出一条细细的水流，从洞中穿过去，准备连接那个鬼影跟秦修泽。
　　但洞只有一个，偏秦修泽在动，她对不准，她只好又在他衣服上开了个洞，只见侧方一树枝攻来，秦修泽转了个身，对着那树枝砍了过去。
　　戚小小看不到鬼影，只好踩着秦修泽的腰上的衣服，绕到背后，在背后戳了两个洞，一个观察那鬼影位置，一个伸出根手指，指尖凝聚成水流，向着鬼影去。
　　水流刚走了一小部分，秦修泽又转了个身，辛元冒出来对着秦修泽道：“不行！这是本体！树干更粗！相当于整棵树了！”
　　戚小小深吸了口气，又往旁边挪了几步，继续戳洞。
　　秦修泽抿了下唇，一剑再次砍断树枝，道：“我本来想被抓来当养分，然后趁它们不备就劈过去的。”
　　但他们更想要戚小小。
　　他不能带着她一起，冒险去给人家当养分。
　　戚小小再次挪位置戳洞，眼见着秦修泽又要变换位置，抬头，道：“你让我将你们连起来啊！”
　　秦修泽愣了下，他才注意到，戚小小在他腰间爬来爬去。
　　他看到地面好几摊水，突然明白了。
第95章 
　　秦修泽尽量控制着身形,不让自己的位置一直在变动。
　　戚小小控制着水流，只见细小的水流垂落在地，顺着地面缓缓的爬到树上。
　　那树抖动了下,戚小小吓了一跳,赶忙透过小洞观察整棵榕树，快通天的榕树此刻只是掉了几片叶子。
　　戚小小安心了下，继续操控着水,水流顺着树干一路向上，到达了鬼影所在的地方。
　　戚小小再缓缓加大水量，见差不多了,她爪子拍了拍秦修泽的腰。
　　秦修泽抿了下唇，感觉腰部怪怪的，但依旧聚集全身的灵力，汇入剑中,再举起剑猛的刺入水流中，强劲的雷电顺着水，在灵力加持下，迅速的朝着那鬼影而去。
　　那鬼影看到他的举动，低头,就看到一条水流不知道何时附在了榕树上,还悄悄的锁住了它。
　　它连忙就要甩开那条水流，下一瞬，一阵强劲的电流席卷全身，凄厉的嚎叫声瞬间响彻云霄。
　　空中,王妃见所有人都已经到它的身边,正打算离开,突然的身后一阵凄厉的惨叫声传来,她双眸大睁，立刻返回，只见她精心挑选的榕树，枝干在空中乱舞，明显受到了什么酷刑。
　　“阿武！！”王妃立刻冲了下去，她身后的侍女愣住了，面面相觑。
　　鬼影身形扭曲，双眸漆黑，整棵榕树紧跟着错乱，枝干痛苦的四处乱挥，鞭打在地上。
　　秦修泽躲开一即将抽到他的枝干，肚子上，戚小小正紧揪着他里侧的衣服，显然也没想到反应会这么大。
　　突然的，一道强劲的爪风向他们袭来，秦修泽躲避不及，猛的被掀翻然后砸在了一截巨大的树上，一口血吐了出来。
　　戚小小赶忙往上爬，急着：“秦……”
　　秦修泽一手将她按回衣服里去，压低声音道：“别出来。”
　　他看着上方，一女子落下，手已化形成虎爪，尾巴扫过地面，一双眸子冷冷的看向秦修泽。
　　一路跟来的山鬼看到王妃，瞬间想起来这是谁了。
　　“十年前就是她抢我的地方给那个鬼的！”
　　戚小小爬回秦修泽的腹部，透过之前挖的小洞看向王妃震惊了，这个鬼是她带来的？
　　所以，原文里，齐乐让她知道那个恶鬼不是她思念的竹马这事有误？
　　恶鬼真的是她的竹马，只是时间久了，丧失了理智？终于让王妃决定放下。
　　“你们怎么可以伤它！”王妃略微疯魔的一步步走向秦修泽。
　　“它生前死的那么惨，你们居然伤它？”
　　“母亲？”辛元趴在地上不解的看着王妃。
　　王妃冷漠的瞥了它一眼，辛元怔了一下，不敢置信的缓缓看向那个快要变成恶鬼的鬼。
　　他们什么关系？
　　“阿武，你饿了吗？”王妃回头，双眸立刻满满的温柔，即使后面的鬼已经快与榕树合为一体，在她眼里依旧是当年意气风发的竹马。
　　鬼重新睁开眼眸，随着他的挣扎，刚刚安静了的榕树再次动起来。
　　王妃笑着道：“那我给你弄夜宵。”
　　说完，她重新冷冷的看向戚小小他们。
　　另一边，戚长风看着脚边的土地，朱星花开满了这一片，远比别院的还要好，而其中尤其他脚下的这一片开的格外好。
　　证明底下埋了什么东西。
　　他再抬头看向结界，王妃保护着这里，还种满了花，可见这下面埋的就是她不肯借出青牙山的理由。
　　他双手背后，指尖轻敲着手背，从储物袋中拿出把防身用的灵器，充当铁锹，一点点挖着，过了会，他看着里头露出来的棺材，沉默了下。
　　棺材彻底发黑，这是锁灵加寄生。
　　他抬头，头顶的结界忽然碎裂。
　　天机阁的人到了。
　　戚小小慌了，赶忙刨着秦修泽的衣服出去，原文里的王妃实力不弱，秦修泽又受伤了，根本不是她对手。
　　秦修泽按住她，自己强撑着要站起来，但一妖族王妃怎么也是七品的大妖了。
　　他刚起来，胸口一阵巨痛。
　　戚小小见状赶忙开了防护罩，再将东娄教她的东西一股脑的全用上，警惕的看着王妃。
　　王妃轻笑了下：“仙门的？看灵气，你就是戚小小吧？”
　　“你不会以为你筑基的实力就能跟我比？”
　　“而且，还只会防御。你连你后头那个练气的都不如。”王妃一手挥过去，强悍的妖力瞬间碎了戚小小所有的防御。
　　戚小小只觉得一股强劲的冲击力袭来，下一瞬，整个身躯还被震的往后砸，直接砸在了树干上。
　　她浑身疼了下，有种自己快没了的感觉。
　　秦修泽连忙将她捡回来，护在怀里。
　　他眼眸瞬间深了下，她什么时候受过伤了？
　　空中突然开始电闪雷鸣，王妃皱了下眉，看向秦修泽。
　　戚小小没管空中的声音，忍着被砸的痛，召唤出储物袋，再将里头的灵器悉数倒出，然后缩在秦修泽的怀里。
　　王妃一掌挥了过去，准备杀了两人，突然妖力被弹了回来，只见一条锁链突然出现护住了他们。
　　戚小小艰难的抬起爪子擦了擦秦修泽嘴边的血：“不怕不怕，灵器够撑一会了。”
　　王妃脸黑了下来，用上一身的妖力，攻向那条锁链，锁链瞬间断裂。
　　王妃笑了下。
　　戚小小又抛出另一件来，再掏出丹药，塞进秦修泽嘴里。
　　“咱们有灵器，能撑到人来救我们的！”
　　王妃又是拼尽全力去破灵器。
　　戚小小又抛灵器。
　　辛元一旁看傻了，原本打算让他母亲住手，如今默默的挪回边上，它头一次知道原来天机阁这么有钱。
　　两边来回了十几次后，终于，戚小小手头一件灵器都没了，她赶忙抱住秦修泽。
　　秦修泽吃完药，伤立刻好了许多，放下戚小小，趁着王妃还没出手，立刻攻了过去。
　　王妃避开，一爪又将秦修泽挥远，他一口血又吐了出来，戚小小赶忙跑过去。
　　王妃：“绝对的妖力面前，小孩，你就算经验再多，也没用。”
　　王妃冷笑了下，正要杀了秦修泽跟戚小小，此刻笼罩着这一块许久的结界碎裂。
　　她抬头。
　　只见天机阁的人，还有隼妖带着大批的妖赶了过来。
　　戚小小看到她哥出现，赶忙叫着：“哥！”
　　戚长风看着秦修泽狼狈的模样，眼眸幽深了下，对着隼妖道：“隼护卫，这么大的榕树，你们都没发现过吗？”
　　隼妖看着面前的景象，脸色漆黑，十年前，突发大火，榕妖受了重伤，不治身亡，他们没有想太多，毕竟对树妖来说，最严重的就是天灾。
　　所以这棵榕树一直都在。
　　“王妃，您阻挠天机阁建立避难所，真正的目的是什么？”
　　一众妖亮出武器，对准王妃。
　　王妃看着他们的模样，笑了起来。
　　“妖族重血统，其它妖在想什么，重要吗？”
　　她当年被迫嫁了妖王，被迫不能再看他一眼，她忍着不给别人添麻烦，不给他带来危险，但终究却迎来他死讯。
　　她见那鬼已经伤好，笑着道：“阿武，你开杀戒吧。”
　　地动山摇着，榕树大量的根筋不断的从地下拔出。浓厚的妖气传来，隼妖立刻拔剑防御。
　　戚小小慌了下，赶忙再往储物袋里掏着，看看有没有漏的灵器没拿。
　　她只看到了当初剩下的一堆灵石。
　　戚小小沉默了，扭头看向巨大的榕树妖，哽咽了下，掏出所有的灵石，努力吸灵气。
　　王妃看着满地的养分笑了：“阿武，都是你的。”
　　耳边传来传来树根迅速向某处攻击的声音，王妃看着妖跟秦修泽他们，她等着看着他们被当养……
　　突然的，一根茎穿透了她的胸膛。
　　周遭运起全副妖力的众妖怔住了。
　　戚小小爪子握着灵石，傻眼了，只见一树根从王妃背后刺穿她的胸口。
　　王妃显然也愣住了，一口血吐了出来，轻颤着手去捂自己的伤口，然后震惊的转头看向那棵榕树上的鬼。
　　源源不断的妖力顺着枝条流向后头那个鬼，而它妖力则越来越强。
　　王妃“砰”的一声倒在了地上，双眸却继续看向榕树。
　　秦修泽抱住戚小小，缓缓的看向那只鬼。
　　只见那鬼面无表情，仿佛不记得面前的女子是谁。
　　他缓缓开口：“鬼太久不去轮回转世，执念又不够深的话，就会忘了一切了。”
　　“那只鬼已经不记得王妃是谁了。”
　　简而言之，不知道从哪天起，王妃与其他人没有区别了。
　　而在场的，王妃妖力强，对它最没有防备，也能让它最快得手。
　　它可能从王妃来的时候，就盯上了她。
　　戚小小仰着头，看向王妃错愕的神情，一时间不知道该说什么，然后立刻做了个防护罩，罩住了秦修泽，再把灵石塞回储物袋。
　　辛元也反应过来，立马冲向王妃，挡在她的身前。
　　“阿武？”王妃轻声叫着。
　　吸了王妃妖力的鬼，从原来的虚影渐渐的出现实体，阿武闻声，视线落在她身上，随即周遭的树枝如利剑般对准了王妃。
　　随即，数条枝干刺向王妃，隼妖反应更快，立刻斩断枝干，随即跟那只鬼打了起来。
　　她倒在了地上，身上的血一点点流出，看向那只没有了意识的鬼，她一时间也不知道这到底还是不是她的阿武。
　　戚长风垂眸理着袖子：“从它丧失理智的那一刻起就不是了。”
　　王妃心头猛的一疼。
　　戚长风不想管妖族内务，横竖之后，王妃没办法再阻挠天机阁的行动。
　　他走过去，秦修泽伤的一动不动，手边却还抓着只猫。
　　“话说，小小呢？”戚长风将那只猫从他手边拔出来，再放到一边，然后给他找药，他应该不会扔下小小不管才对。
　　秦修泽转头看向被放到一边的戚小小。
　　“哥，我在这里，我丹药吃多了，有点变不回去。”戚小小凑过去，等她哥给解药。
　　戚长风闻言一愣，扭头，只见戚小小蹲在他旁边，毛茸茸的，一双眸子可怜巴巴的，他看了许久，抬手按在她脑袋上揉了揉。
　　手感不错，难怪秦修泽握着不放手。
　　戚小小沉默的看着戚长风。
第96章 
　　戚小小默默的远离她哥的手,往秦修泽身上爬去，再趴下去。
　　她不要哥了。
　　戚长风轻咳了下，转头看了眼还在打的妖族,最终视线落在地上的王妃身上。
　　强行留亡魂在世，本就有违天道。
　　辛元守在王妃身边,爪子轻擦着她的血，转头就看到戚长风,凑过去：“救救她,好吗？”
　　戚长风看了眼,扔下药瓶，好歹是妖族的王妃,那个被封印的妖王应该想亲自收拾她,那正好卖妖族一个人情。
　　辛元赶忙把药塞她嘴里。
　　突然的，空中一闷声响起，辛元手抖了下，震惊抬头。
　　戚长风皱了下眉,王妃还需要被天谴？他眼前一道白光划过。
　　“阁主！！！！”一声音惊恐响起,戚长风还没反应过来，就被天机阁的拉了过去。
　　下一瞬,天雷劈下的声音响起，戚长风惊恐转头,只见天雷劈在了戚小小跟秦修泽身上,两人浑身的都焦了。
　　同时，正在跟隼妖他们打的鬼瞬间惨叫起来，众人转头,只见那棵榕树被天雷劈出道裂痕。
　　那鬼受不了了,赶忙脱离了榕树,偏也来不及了，天雷席卷全身，鬼瞬间奄奄一息。
　　隼妖立刻收了它，准备等妖王解封后，再行处置，然后继续看着戚小小渡雷劫，这么小就渡，不得被劈没？
　　戚小小浑身麻着，电流席卷而过，她四肢酸软，“啪”的一下，砸在了秦修泽身上。
　　她刚刚就吸了一点点灵石，蹭了一点点灵器的灵力罢了。
　　就……开始了？
　　秦修泽懵了下，看向怀里的戚小小，连忙将她塞到身子底下。
　　戚长风也反应过来了，正要拿灵器帮她挡着。
　　一旁的人拦着：“阁主，金丹的雷劫，有淬体的功效，小姐必须完成淬体才能汇聚灵力，形成金丹。”
　　戚长风咬了下牙：“问题是，她实力没跟上！！！”
　　他话音刚落，又一道下来，直直的劈在了秦修泽身上，秦修泽咬着牙将那道天雷吸收了，吸收不了的再穿过他的身体，向着戚小小劈去。
　　戚小小被劈的彻底趴在了地上，仰头看了下比她更焦的秦修泽，他身上的烤肉味比她还重。
　　“小公子给过渡掉大半的雷，也差不多了。”大总管过来道。
　　戚长风紧紧的盯着天雷，一手拿出灵器，准备等他们不行的时候挡着。
　　齐乐几人赶过来时，恰好看到了金丹期的雷劫。
　　钟元惊悚着：“别告诉我是戚小小的？”
　　宋烨皱眉：“那边只有她可能迎来金丹的雷劫，但好像是太快了点，戚小小不一定承受得住。”
　　齐乐看着雷劫，垂在两侧的手紧握着，紧咬了下唇道：“过去看看。”
　　他们往那边走过去，只见秦修泽承受了大半的雷劫。
　　过了许久，雷劫终于结束，周遭已经成了片焦土，戚长风赶忙过去，掏出丹药，一碰秦修泽，电流就顺着指尖向他袭来。
　　大总管过来道：“吸太多了，得等他自己消化掉。”
　　戚长风只好拿过一截树枝，先将他身下的戚小小给扒出来，天机阁的人拿出三尺素包裹着秦修泽，免得他也不小心渡劫，毕竟吸了这么多的天雷。
　　戚长风赶忙戚小小喂了丹药，戚小小咳了两下，晕了过去，戚长风松了口气，抱起她，对着其他人道：“先带他们去休息。”
　　隼妖赶忙派了一妖，给他们准备客房。
　　辛元看着恍恍惚惚的王妃，沉默了下，道：“留几个妖看着她，等……”辛元紧抿了下唇，愣是没说出下面的话。
　　隼妖帮它补了下句：“等妖王出来后，再处置。”
　　说完，他抱起辛元离开，留下几个妖看着她，等回去后，她大概再也不能出来了。
　　辛元耷拉着脑袋，趴在隼妖怀里，齐乐此刻出声问着：“少主，您想妖王出来吗？”
　　辛元看了眼齐乐，他们认识吗？
　　好像不认识，它没搭理她，由着隼妖把它抱走。
　　青牙山事解决了，也该建避难所了。
　　榕树附近天机阁的人撤了个干净，就留下几个妖看着王妃，顺带救治那棵榕树，山鬼飘到上方，心疼的摸了摸榕树，虽然伤的重，但好歹自由了，它又低头看向王妃，摇了摇头，精心养了那么多年，结果养出个没了记忆的。
　　王妃失魂落魄的坐在榕树下，她看着满地残骸，满脑子皆是阿武杀她的模样。
　　不记得了，他居然不记得她了。
　　“王妃。”这时候，一人走了过来。
　　王妃转头看了眼，这一个她不认识，但带着灵力，所以是天机阁的？
　　她轻笑了下，随即视线又落向面前的榕树。
　　“你不想真正复活它吗？”齐乐压低声音道。
　　王妃猛的转头看向她。
　　次日
　　戚小小坐在一旁看着昏迷不醒的秦修泽，他承受了大半的雷劫，如今彻底的糊了。
　　她又伸手，掌心汇聚着灵力，金丹期的灵力更为雄厚，但她会的就那么点，唯一的好处就是防护罩之类的不至于那么脆了。
　　“我去给你端碗热的粥。”戚小小跳下椅子，出门，走了两步，觉得哪里不对劲，守在门口的人去哪里了？
　　随即，她看到王妃站在尽头，王妃道：“我来赔礼道歉。”
　　戚小小脚往后挪了下，就要跑进屋内，眼前一黑，晕了过去。
　　王妃站在她身后冷漠的看着，走了进去，一手放在她身上，戚小小再次化成猫，被她揣在了怀里。
　　王妃又走向另一屋子，那屋子里，放着她的阿武的尸体跟奄奄一息的魂魄。
　　守门的妖族看到她，行了下礼，只要还没被废除，她就还是王妃，但……
　　它们困惑了下，看守着她的妖呢？
　　“王妃，您就一个人来？”一妖不解的问着，下一瞬，他们晕倒在地。
　　另一边，戚长风正在跟隼妖说着避难所的事，辛元在旁边听着。
　　隼妖道：“这次是我们妖族欠天机阁的。”
　　戚长风笑笑不语，正想去看看秦修泽，门口，一天机阁的人急忙进来。
　　“小姐跟妖族的王妃都不见了，我们的人被囚禁在另一间屋子里。”
　　戚长风连忙向外走去，众人跟上，一路走到了秦修泽休息的地方，床上果然只剩秦修泽还躺着。
　　“你们妖族是什么意思！”大总管冷声质问着。
　　隼妖跟辛元脸都白了，因为想着她受了重伤，还是心上人伤的，再看到她失魂落魄的样子，就没怎么防备。
　　“我……我们一定给找回来！”
　　一天后，魔域边境
　　天空昏暗，来往的除了魔，也就剩一些心思不纯，准备在魔域做些买卖的事。
　　比如，人口买卖。
　　“你不管辛元了吗？”戚小小被王妃拽在手里，她看着面前的地方，打了个哆嗦，这里明显跟她娘那边不一样，看着就危险。
　　“妖……妖族也不管了吗？”
　　王妃神情哀凄，拿出一微微散发着光亮的东西，这是它的棺材，还有它虚弱的灵魂被封在了里面。
　　“我只想复活完完整整的它，等它真正复活，它就会记得我了。”
　　它伤她，只是因为她复活它的方法不对，导致它记忆缺失，它如果有记忆，肯定不会伤她。
　　戚小小看着她疯魔的模样，打了个哆嗦：“答应我，你别再把它拿出来了。”
　　王妃淡淡瞥了她一眼，拉上她就走，那孩子说入怨冥河者，可成魔。
　　就算只是一个孩子所说的，她也想试一试。
　　万一呢？
　　至于这一个，妖王一旦被解封，她跟阿武都将再无容身之地。
　　那就只能让妖族跟仙门结仇，只有这样妖族才不会有空来追杀他们。
　　戚小小感受到杀意，赶忙岔开话题：“我饿了。”
　　“你一修士还没辟谷？”
　　戚小小：“还没人教我这个。”
　　王妃:“饿着。”
　　两人到了街道上，奇形怪状的魔物来来往往，戚小小看到一长着三条尾巴的魔物，一尾巴扫到了别的魔物，另一个魔物立刻打了回去，顷刻间，那边就是一场混战。
　　戚小小往王妃身边凑了点，保命要紧，忽然一熟悉的人影从街头走过。
　　戚小小赶忙就要冲过去，后头王妃按住了她：“做什么？”
　　戚小小再看向那边，哪有她爹的影子，大概看错了。
　　王妃按着她：“这边是魔域，你就算从我身边逃了，也会成为别的魔物的盘中餐。”
　　戚小小知道，她说的是对的，只能老实跟着她。
　　王妃带着戚小小站在一府邸后门，过了会，一头顶长角的魔打开了后门，看到王妃笑道：“请。”
　　随即它视线落在了戚小小身上，戚小小打了个哆嗦，感觉自己被盯上了。
　　长角的魔一边看着戚小小，一边带着她们两个一路走了进去，直到一房间门口。
　　戚小小抬头，这边的门有点高。
　　门打开，长角的魔带着她们走了进去：“领主，到了。”
　　戚小小看过去，只见位置上一体型高大，浑身漆黑的魔物，粗大的手捏着宽大的茶杯，另一手拄着下巴。
　　“云儿，好久不见。”
　　戚小小：“！！！”
　　他们认识！
　　“我要活着进入怨冥河。”王妃冷声道。
　　领主挑眉：“你说进就进？”
　　“仙门的小孩，被我困住了，如今是只小猫妖。”王妃一把将戚小小推了过去，“我拿她交换。”
　　“仙门的孩子，我收下了，就是挑起仙魔大战。我疯了？回头魔尊就得杀了我。”领主打量着戚小小。
　　戚小小赶忙点头，她价值不高，别收她！
　　王妃皱眉，她没想到这一个这么多年不见，居然长进了。
　　“你要怎样才可以带我过去。”
　　“谈交易多伤感情，老子可以带你。”那领主冲着王妃笑着，“毕竟难得云儿来求我。”
　　王妃皱眉，拉起戚小小就要走。
　　“你想复活它吧？”后头领主道，他从她进来的一瞬间，就知道她怀里藏了什么东西。
　　王妃停住脚步。
　　“但怎么办呢？怨冥河外，都是魔域最强，最没有理智的魔物。”
　　“不是领主级别，根本没法活着出来。”领主看着王妃笑着。
　　王妃紧咬了下：“你到底想做什么！”
　　“既然云儿不肯跟我，那么我要妖族称臣。”领主道。
　　“你这么大的野心，魔尊知道吗？”王妃冷淡着道。
　　“嗯？魔域谁的野心不大啊？区别在于有没有脑子罢了。”
　　王妃冷笑了下：“好。成交。”
　　戚小小茫然着，他为什么觉得自己脑子好用？
　　他就没想过为什么一妖族王妃这么狼狈的来找他吗？
　　还有也不求证下她现在有没有把妖族给他的权利？
　　领主笑道：“送王妃去客房。”
　　管事出现：“是，那这个小孩呢？”
　　领主上下扫了下戚小小的身板，随意道：“留下，干苦力，我领主府不养闲人。”
　　于是，戚小小被拽了出去，再扔给了一魔物，那魔物一颗脑袋上八只眼睛，戚小小看到的第一眼，吓晕了过去。
　　她娘那里的魔物虽然也奇怪，但不丑啊！！
　　外头
　　一群正道修士正在街上小心逛着，他们来这已经两三天了，发现魔域不太好入。
　　而且仙魔两界恩怨已久，万一被发现，那简直不得了。
　　“天机阁不是在魔域也开了分店吗？找他们去？”
　　“就算是天机阁，也顶多只能在集市上走动，再深入一点，恐怕也不行。”
　　“等等，戚长老在那边做什么？”一修士指着戚长风道。
　　众人顺着他的目光看过去，只见一年幼的小魔物摔倒在戚远脚边，那小魔物哭个不停，脚似乎伤了。
　　戚远看着小孩不知所措，干脆弯下腰，抱起它，在那个魔物的指引下，向着一小巷走去。
　　一修士思忖着：“戚长老这是想获取小魔物的信任，套出入怨冥河的方法？”
　　另一个点头：“有可能，不愧是沧明宗的戚道远，思维缜密。”
　　绿药看到，慌了，赶忙要去追回来，一旁的修士拉住她：“你做什么？”
　　绿药急着：“你没看到我师叔被骗走了吗！”
　　一旁的修士点头：“看到了，但你不会觉得戚长老是真的被骗了吧？他肯定是将计就计！”
　　绿药哑了下，她觉得那是真的，但她看着他们的表情，在想了想师尊说的，让她看着点戚长老，还有不能让别人发现他跟魔尊的关系，以及他比较好骗这事。
　　宋清徐走过来道：“跟过去看看，戚长老灵力封住，万一出意外呢？”
　　绿药赶忙点头。
　　几人想想有道理，正要走过去，只见一辆马车从小巷里出来，刚刚那个小孩正抛着几颗宝石，笑的十分开心。
　　绿药心头凉了半截，被卖了？
　　几个修士看着马车标志，他们在魔域边境晃荡了一段时间，知道那标志是什么。
　　边境最大的人口买卖组织，人家学着凡间，起了个十分好听的名字，婠花楼。
　　他们有幸门口瞄了眼，买卖是主业，春风一度是副业，这个婠花楼四舍五入等于青楼。
　　“没想到，戚长老为了能混进魔域，能牺牲到这种地步。”一修士喃喃着，寻常修士还是会注重下名声的。
　　绿药慌的不行，磕磕巴巴着道：“我师叔万一真的是被卖进去的呢？”
　　一修士道：“绿药小侄，别担心，你师叔都是好几百岁的人了，怎么可能会被卖进青楼？”
　　绿药额前冒冷汗：“我……我还是去看看吧。”说着，就要去找戚道远。
　　他要是真在青楼出事，她回去怎么面对师尊，掌门？
　　还有戚长风他们？
　　“小辈就是小辈，见识的还是有点少了。”那修士摇头道。
　　宋清徐皱眉道：“我怎么也觉得不对劲。我们还是过去看看。”
　　宋清徐也跟了过去，后头修士一时间不明白他们这么急做什么？
　　戚道远岁数比他们还大，需要这么操心？
　　不过，想起如今吾剑宗的模样，也明白宋清徐积极的原因。
　　全靠这回的浩劫来挽回吾剑宗的名声了。
　　婠花楼内
　　戚远坐在笼子里，低头看着手上的锁铐，紧抿着唇。
　　他被骗了。
　　笼子前，一女魔一手团扇，十分满意的看着戚远。
　　“几百年没见过这种好货色了？这是新入魔的？”
　　“我们盯了好几天了，应该是新入的。也只有新入魔的，神智还不太清醒的，才这么好骗。”
　　“挂牌出去，今晚卖个好价钱。”那女魔十分满意的转身离开。
　　戚远转头，就看到一排跟他差不多的笼子，抬手想揉下眉心，手被锁住了。
　　他坐好，深吸了口气，今晚能买下他的，应该是有点实力的魔物，到时候他跟着人家走，再借机甩开，然后自己去怨冥河跟菲儿汇合，到时候还没有其它修士在，会方便很多。
　　他安慰着自己。
　　此刻，婠花楼门口摆了个大牌子：“新到好货！绝色美人！”
　　附近的魔物围了过来，看着牌子，婠花楼卖向来实诚，说是绝色美人，那绝对是绝色美人！
　　消息立刻传开。
　　绿药看着门口那盛况，眼前一黑，宋清徐扶住她，绿药回神，连忙从储物袋里扒拉灵石，刚要拿出来，突然又想起来，魔域不用灵石，人家直接用魔气的。
　　他们又没魔气！
　　宋清徐道：“我们进去看看情况，不一定有人会买的。”
　　绿药连忙点头，对的，没准审美不同呢？
　　到了晚上，附近有点小钱的魔物都来了，因着不少魔物体型都比较庞大，所以婠花楼建的格外的高。
　　绿药看着这魔物数量，腿软了下，思忖着她靠抢能不能把人抢回来。
　　前头的魔物一个接一个被卖掉。
　　绿药看着他们的长相，再听着那价格，心头拔凉拔凉的。
　　终于，轮到了戚远，一女魔上前，手摇团扇，后头一魔物掀开了罩着戚远笼子的黑布，周遭倒吸了口气。
　　“本场最后一个，千年极品！五十万起拍！”
　　“六十万！”一魔物兴奋叫着。
　　“七十万！”
　　价格一路上涨。
　　庄菲闻讯赶来，一路被引到了视野最好的房间，她余光扫过下面被抢的戚远，一手揉了揉额头。
　　她知道他在边境不好进来，所以特地来接他。
　　就是没想到……
　　她看了眼，被洗的干干净净的戚远，端起茶，喝了口。
　　仙门那么多人跟着，居然还会让他被卖？
　　“八十万魔气。”又一魔物叫着，这已经是边境近几年来的高价了。
　　“怎么！一只后生的魔物还敢跟老子抢！”一魔物脾气上来了，撩起袖子，准备开揍。
　　对面的也不甘示弱，亮出武器：“价高者得，没听过吗？”
　　那两个直接打了起来，女魔连忙护住戚远这个金疙瘩，等它们打完。
　　魔域毕竟强者为尊，要是输了，也别拍了。
　　台上混乱的很，魔域的魔物已经习惯了，台下，几个跟来的修士看的目瞪口呆。
　　“原来，他这么受欢迎？”
　　一旁的魔物对着戚远露出渴望的目光，下意识的回答着：“可不吗？魔域多久都没出这么标志的人儿了。”
　　“你们都不怕是仙门的吗？”绿药颤悠着问道。
　　“有啥好怕的？仙门的，也当然睡了再说，之后就算死，也值得啊！”
　　众人看着一群魔物蠢蠢欲动的模样，终于慌了。戚长老不会为了入那条河，失身吧？
　　突然，一阵强烈的魔气出现，那两个打架的愣住了，随即猛的跪下，头伏着地，瑟瑟发抖着。
　　几个修士还没反应过来，魔物中一魔惊悚喊道：“魔尊来了！”
　　原本闹哄哄的婠花楼瞬间陷入安静，然后齐刷刷的跪下，一头挤一头的，几个修士看傻了，反应过来，一块跪下。
　　“恭迎魔尊。”婠花楼的女魔战战兢兢道。
　　满楼的魔物跪了一地，头也不敢抬，只有几个修士微微抬头，就看到一戴着面具的女子从空中落下，然后一步步走向被绑住的戚道远。
　　他们震惊了，戚长老都引来魔尊了？
　　那是不是证明他们离靠近那条河不远了？
　　绿药松了口气。
　　他们看着那女子走到戚远面前，居高临下的打量着戚远道：“这一个我要了。”
　　“魔……魔尊……八……”女魔浑身抖个不停，谁来告诉她魔尊为什么会来这？
　　“准你们去都城住一年。”庄菲道。
　　几个魔物立刻激动了下，都城的魔气是这里的近百倍，他们待个一年，修炼可以神速的！
　　“多谢魔尊！”
　　随即，庄菲转身离开。
　　那个女魔立刻起身，对着身后的人吩咐道：“赶紧的！打包好，给魔尊送去！”
　　“是！”几个魔物赶忙拽着戚远下台，其它魔物痴痴的看着戚远的背景，得不到看两眼也是好的。
　　戚远被几个魔物拉到一旁，交到陈叔手里，两人大眼瞪小眼的互相看着。
　　陈叔一时间不知道该说什么，转头给戚远办了买卖的手续，然后拉上他就走。
　　红莲门口看到戚远，嘴角轻扯了下，他居然能被卖进这种地方？
　　戚远看着车门，示意红莲开一下，他手绑着没法开。
　　红莲揉了揉眉心，被魔尊买回来，他还很开心？
　　她推开了门，正打算将戚远拎上来，只见他自己迅速上了马车，钻了进去。
　　外头，几个修士慌了下。
　　“戚长老这点装的太差了！他这时候应该不情不愿才对！”
　　“对啊！他这么主动，那个魔尊得怀疑他是奸细吧！”
　　绿药仰头望着天，不说话。
　　戚远进了车厢，就看到庄菲缓缓拿下面具，单手拄着下巴，另一手冲他勾了下。
　　戚远不明所以，走了过去，庄菲一手将他拉了下来，戚远猛不丁的坐到了庄菲腿上。
　　庄菲指尖挑起他下巴：“雏儿？”
　　戚远：“……”
　　她好像玩的很开心？
　　“不是了。”戚远实诚道，随即视线落在她身上，意思很明显。
　　庄菲一手捂上他眼睛，够了。
　　戚远老实的不动，问着：“先解开？”
　　为了防止货物逃跑，他们特地给他上了锁铐，钥匙只有买家有。
　　庄菲这才注意到他的双手是被铐住的，但为了不被魔物们发现他是仙门的，一直没破开。
　　她指尖挑了下手铐，发现的确挺坚实的，道：“你万一跑了，怎么办？”
　　戚远实诚摇头：“我不跑。”
　　庄菲：“……”
　　她一手按上眉心，就准他玩师徒，她就不能嫖一下？
　　她给他解开，然后轻磨了下牙：“你居然还能被魔物骗到？”
　　戚远无辜着：“我怀疑过的，但那小孩好像真的很疼，我怕是自己猜错了，所以就……”
　　庄菲无奈了下，开始说河的事。
　　“这地的领主还私自开劈了通向怨冥河的路。你们从他这走最快。”
　　“嗯。”戚远点头，毕竟边境的几个领地，就属这一个最富饶，他当时就想着，这一个会不会有点问题，于是就带人来了。
　　“等等。”戚远反应过来一件事，“你为什么会来那种地方？”
　　庄菲没想太多：“我派人看着你的，不然我哪有空过来？”
　　戚远想想也是，随即又愣了下：“所以，你要是有空就会过来？”
　　他还记得刚刚那地方是什么模样，男女皆豪放。
　　她有空就来？
　　庄菲：“……”
　　他是不是不想活了？
　　领主府内
　　王妃外头看着里头瘦小的身影，戚小小努力干活，因为害怕被发现身份，不敢动用灵力。
　　她神情冷漠着，如果不是她的天雷，阿武不会被伤成那样。
　　她看了会，转身离开。
　　这时候，一长了十几双手的魔物打扫完一庭院，一看戚小小的进度，她居然连个桌子都没擦完，脾气瞬间上来了。
　　“动作快点！你没吃饭吗？”
　　戚小小低头赶忙加快速度擦着，努力不去看他们。
　　“要我说，这么没用的，还是吃了比较好。”
　　“也不知道怎么回事，明明就是只小猫妖，却看着分外可口。”
　　“不知道领主拿下那个女的后，能不能让我们吞了它。”
　　附近好几双眼睛盯着她白嫩嫩的胳膊，戚小小打了个哆嗦，赶忙将袖子放下来，遮的严严实实的。
　　她这么一遮，那几只魔物就不太高兴了，一个个都眼眸阴沉沉的。
　　戚小小立马加速干活，死命干着，结果一脚踢到了一旁的水桶，她赶忙一手给扶了回来。
　　还好，现在是猫妖，反应够快，不然今晚得没饭吃。
　　十几只手的魔物狠狠盯了她一会：“要是干不完，今晚你就别吃饭了，过来当点心！”
　　戚小小捏着抹布用力点头，她干的完的！
　　她立马继续擦桌子，主要是一个个魔物体积庞大，导致它们的桌子格外的高，格外的大，而且一个个的不讲卫生。
　　她看了眼剩下的范围，手酸了下，继续干着。
　　一管事的进来，看着那几只魔物闲着，立马开吼。
　　“你们几个站着做什么！准备下！魔尊要来！”
　　十几手的问着：“啊？魔尊？她不是四年多都不管事吗？怎么突然来了？”
　　“人家想来就来，关你什么事！赶紧的去挑人。”
　　“对了，挑长的好看的男魔去排歌舞，听说她在外买了个很漂亮的男宠。”管事的道，那几只魔物立马跑出去挑人。
　　戚小小拿着抹布，整个屋子就剩她一人，她望着他们的背影，他们刚刚说啥？
　　谁要来？
　　谁买了男宠？
第97章 
　　整个领主府因为魔尊要来,忙忙碌碌的。
　　“怎么了？”王妃看着突然忙碌的领主府，眉头轻皱了下，“有谁要来吗？”
　　领主一旁淡定道：“魔尊要来,他们胆子小，吓坏了。”
　　王妃看了他一眼，见他神情淡定没想太多,毕竟都是在暗中培养势力，准备造反的魔。
　　她道:“我需要避一下吗？”
　　她不觉得它带她去怨冥河这事，可以被魔尊知道。
　　而且关于这个魔尊的事,她也知道点,四年前上位的,消失了四年,看样子是近期又重新出现的。
　　领主冷笑了下：“我的客人，需要躲着她吗？”
　　王妃点头,于是也不躲避了。
　　戚小小擦完桌子,手酸的不行,脑袋靠在柱子边休息,她歇会，就歇一会,然后就去前面看看,来的到底是不是她娘。
　　还有那破坏她家庭的男宠到底是何方神圣。
　　另一边，青牙山
　　“这是各地传回来的消息，妖族王妃应该乔装过,我们按照大人跟小孩的配置,又是从妖族出发的,目前看来,魔域那边概率比较大。”
　　“已经让魔域那边的天机阁留意了。”大总管给他准备着防身的东西。
　　戚长风接过东西道：“各地避难所你盯一下,如果有意外，就先让人躲进去。”
　　大总管：“是。”
　　戚长风正要出门，就看到秦修泽扶着门框出现，天雷他还没有完全吸收，周身皆是电，一张小脸黑的不行。
　　“你留这休息。”戚长风走过去道，秦修泽一手拽住他的袖子，瞬间将戚长风的袖子电糊了。
　　他道：“我跟你一起，她如果在魔域的话，我怕出事。”
　　戚长风想起他们说的那事，水灵根可能可以净化那条河，如今浩劫又在即，戚长风心头慌着。
　　“那走吧。”
　　戚长风带上秦修泽就去魔域。
　　马车从空中经过。
　　钟元从外头回来，抬头就看到天机阁还有妖族的妖从青牙山的方向飞过。
　　“乐儿，那个戚小小好像失踪了。”钟元推开一房间的门，震惊道。
　　他们之前就下了青牙山，现在挑了个客栈休息，他感觉妖族应该没这个人手借他们了。
　　亏他还准备了这么多钱。
　　齐乐闻言，手抖了下，随即低头喝茶，心头微慌，她只是提醒了下王妃，那个亡魂可以通过入魔复活，以及得想办法让妖族没有精力抓他们而已。
　　戚小小被拐走，应该不关她事吧？
　　钟元坐下喝了口水，补了句：“天机阁快找疯了，也不知道他们怎么干事的，居然让戚小小凭空消失。”
　　宋烨突然想起前天的事，看向齐乐：“乐儿，前天跟那王妃说了什么？”
　　钟元一听也想起来齐乐好像单独过去跟王妃说了什么，而这回失踪的也有王妃。
　　齐乐懵了下，抬头：“大师兄，你怀疑她失踪跟我有关？”
　　前世的时候，他从来不会怀疑自己的，无论局面如何不利，他都会找证据证明她是无辜的。
　　现在却第一时间想到她？
　　宋烨不解的皱眉：“我只是想知道你跟她说了什么而已。”
　　“如今戚师叔在解决浩劫的事，他的女儿不能在这时候出事。”
　　齐乐刷的一下起身，冲着宋烨怒着：“她爹是戚道远，娘是魔尊，哥哥是天机阁阁主，她自己又是天灵根，谁能动得了她！”
　　宋烨怔住了，钟元握着茶杯也吓到了，乐儿从来没这么凶过。
　　“乐儿，你怎么了？”钟元有点害怕。
　　齐乐这才反应过来自己偏激了，撇过头道：“我没事，我出去下。”
　　她走到门口，刷的一下打开门。
　　她看着外头的荒芜，仿佛看到了如今的自己，她气息不稳着，当她后盾的师尊入了魔，一直疼爱自己的爹不做家主，带上慕清去当个被仙门最底层的散修，现在大师兄也不再完全信任她。
　　齐乐胸口闷的慌，她这样还不如不重生。
　　所以，为什么前世过的那么好的她会重生一回？
　　既然让她重生，为什么不是让她过的更好，反而一点一点失去一切？
　　齐乐正要出去，突然空中一群修士包围了这个破旧的客栈。
　　齐乐看着这阵仗，脸色瞬间苍白。
　　大总管对着齐乐笑道：“小道友，我们小姐失踪了，有点事，我们想问你一下。”
　　齐乐往后退了两步：“我……不知道。”
　　大总管从剑上下来，站到齐乐面前，笑的和蔼可亲：“小道友怕什么？我们只是想知道，一妖族王妃为什么会突然想去魔域？”
　　齐乐震惊了下，他们这么快就知道王妃去魔域了？
　　大总管看着她的表情，脸瞬间沉了下来。
　　原来真的是她怂恿王妃拐上小姐去魔域的？
　　齐乐看着他的表情，意识到自己露馅了，转身就想跑，楼梯口，一修士出现，挡住去路。
　　齐乐立刻拔剑过去，但她一练气的，还没来得及拔剑，已经被制服了。
　　大总管冷着声：“小道友，天机阁的小姐，也是你能动的？”
　　宋烨跟钟元见状立刻出来，长剑对准大总管。
　　宋烨：“你们哪来的证据证明齐乐跟戚小小失踪有关！”
　　齐乐看着宋烨，心头又暖了下，仿佛看到前世的护着她的宋烨。
　　大总管慈祥笑着：“山鬼亲眼看到齐小友跟王妃秘密说了什么。”
　　宋烨：“那就是说没有直接证据？”
　　大总管轻描淡写道：“天机阁自有手段让齐小友说出事实。”
　　“天机阁不怕天谴吗！”钟元立马道，这摆明是要用私刑！
　　大总管笑了下：“天机阁是被天道抛弃的，我们怕个什么？”
　　“带走吧。”大总管道，那修士压着齐乐就要离开，齐乐慌了，她知道天机阁手段众多，万一戚小小真出事，她还能活着出天机阁？
　　她连忙看向宋烨跟钟元，想让他们救她。
　　“顺便提一下。”大总管上了剑，“二位似乎不知道自家情况。”
　　宋烨原本打算去拦他们，闻言皱眉：“什么？”
　　大总管：“宋清徐宋长老如今深入魔域，只为重整吾剑宗。宋公子确定要给他添乱？”
　　宋烨愣住了，爹他……
　　“戚长风不帮着他点吗？好歹是他父亲。”
　　大总管笑了下：“阁主当年爬过累累白骨，站到我们面前时，就已经放弃了所有血亲。包括您父亲。”
　　“还有二殿下。”大总管又看向钟元，钟元微微不解，有他什么事？总不可能他父皇废后吧？
　　“皇帝已经被囚禁。听说明日就将禅位于誉亲王。”
　　钟元站在原地发呆，他父王禅位？
　　大总管见两人都没空管齐乐了，随即带上齐乐就走，空中天机阁的人紧跟着离开，只留下两个心神不宁的少年。
　　领主府
　　一魔物看到在睡觉的戚小小，冷着张脸，开吼：“睡什么睡！忙完了，就去厨房刷碗！”
　　戚小小被吓的一个激灵，立马爬起来，准备往厨房跑，跑了两步，想起什么，扭头问着：“魔尊来了吗？”
　　那魔物下巴微抬：“自然是到门口了。”
　　戚小小眼睛亮了下，拔腿就要往前面跑，突然一只手拎住了她衣领。
　　“去哪？”
　　戚小小眼巴巴的望着前头：“我去看看魔尊长什么样。”
　　“魔尊也是你能看的？”那魔物一把将戚小小扔回原位。
　　戚小小赶忙站稳，万分庆幸她现在是猫，站的稳。
　　“赶紧去刷碗，不然把你当点心！”魔物众道。
　　戚小小立马向厨房跑去。
　　门口，红莲打开车门：“魔尊，到了。”
　　庄菲率先下了马车，领主府门口已经跪了一地。戚远后头跟着。
　　“魔尊，您来了？”领主赶忙上前，笑着，随即偷偷的打量了下她身后的人，微微震惊了下，的确绝色，难怪魔尊会喜欢，换成他，他也喜欢啊。
　　戚远感受到那奇怪的目光，皱了下眉，随即想起自己现在的身份，往庄菲身后挪了挪。
　　庄菲眼眸轻抬，声音微冷：“看够了？”
　　领主赶忙收回视线，战战兢兢着：“看够了。”
　　王妃见鬼般的看着领主，刚刚是谁一脸的不屑的？现在却吓得跟个鹌鹑似的。
　　庄菲走了两步，余光扫到王妃皱了下眉，领主赶忙解释道：“来投奔的朋友，魔尊要是介意，属下可以让她换个地方住。”
　　王妃：“……”
　　庄菲：“算了。”
　　说完，她带上戚远往里走。
　　庄菲走在领主府内，莫名心神不宁，她看向后头的戚远，这个没有事，小小在小泽那，应该也没事，但为什么觉得有点不安？
　　这个领主要造反这种小事应该不至于影响她心情。
　　“魔尊，歌舞已经排好了，您看要不要上？”十几手的魔物跑过来谄媚着道。
　　“放心，绝对都是挑的好看的。”十几只手的补充着，然后又偷偷看了眼戚远，好像跟他比是差了点。
　　戚远震惊的看向庄菲，歌舞？
　　庄菲察觉到后侧的目光，道：“不必了。”
　　戚远垂眸：“魔尊想看就看，阿远不过一介男宠。”
　　庄菲：“……”
　　不了，她怕某人不好哄。
　　十几只手惊悚的看向戚远，他居然还敢吃醋？
　　领主笑道：“既然不用，那就不要了。”
　　还省了他不少魔物，毕竟她要是看上谁了，他不得不给。
　　领主继续带着他们往客房走去，到了客房，戚远正要跟着踏进去，领主笑着问道：“需要属下把他洗干净，再给您送过来吗？”
　　戚男宠愣了下，低头仔细嗅了嗅自己，想起那个婠花楼给他喷了一堆香喷喷的东西。
　　他道：“的确需要洗洗。”
　　庄菲转头，心里还是不安，她看着戚远可怜巴巴的模样，想了想，是怕他被人清洗的时候出事？
　　她道：“不用了。我亲自洗。”
　　领主震惊了下，这个男宠居然这么受疼爱？
　　于是，十几只手的魔物立刻跑回厨房。
　　厨房里，戚小小正刷着碗，顺便听着它们聊天。
　　“也不知道我能不能被魔尊看上，这样一辈子都可以吃穿不愁，还不用被欺负。”
　　戚小小抬头瞪它，一看它的两个脑袋，她又安心了。
　　她娘肯定看不上两个脑袋的。
　　“魔尊的男宠是真的好看！”这时候，外头一魔物冲进来。
　　戚小小再看了眼说话这个，长了两个大嘴巴，他觉得好看的男宠，肯定长了十几个大嘴巴子，娘亲不会……
　　戚小小慌着，她娘为什么会看上十几个嘴巴的男宠？
　　爹怎么办？
　　“话说，这小东西好像跟那男宠长的有点像？”两大嘴巴子的魔物打量着蹲在地上洗碗的戚小小，如果忽略头顶的两只耳朵，还有后头的猫尾巴的话。
　　戚小小立马抬头，一脸认真：“你们要不把我送过去？”
　　几只魔物冷笑一声：“碗刷完了吗？”
　　戚小小低头，继续刷碗，顺带抬手擦了下额头的汗。
　　十几只手进来的时候，正想让人烧水，看到戚小小在那磨磨唧唧刷碗，一口气上不来，立刻道：“你！改去烧水！”
　　戚小小麻木的捏着口碗，起身道：“哦。”
　　戚小小又抱着柴火开始烧水，她看着火炉的火，不明白着，它们为什么要手动烧？
　　一身的魔力留着做什么？
　　“小心点，这些可是金林木，受不得魔气，而且烧出来的水都带天然木香。”十几只手道。
　　戚小小严重怀疑这帮魔物采购的时候被人忽悠了。
　　她默默的烧着，随口问了句：“你们烧水做什么？”
　　总不会是拿来炖她吧？
　　十几只手道：“魔尊要亲自给她的男宠洗澡，魔尊用的水，还有烧水的木头能是普通的木头吗？”
　　戚小小一听赶忙把柴火扒拉出来，想洗热水澡，做梦！
　　“你做什么？”十几只手握着鞭子就要抽过来，戚小小赶忙道，“水太烫，会把男宠烫坏的。”
　　那魔物一听，好像有点道理？
　　于是，又放下鞭子，由着她烧水。
　　戚小小继续憋屈着给那小三烧水。
　　过了会，热水烧好，戚小小亲眼看着十几只手搬着热水出去，她抑郁了下，她娘还要亲自给三儿洗澡？
　　屋内，庄菲给戚远帮戚远洗澡，戚远坐在桶里：“我要不自己来？”
　　庄菲回神，低头笑了下：“又不是没看过。”
　　戚远：“……”
　　“我就是莫名心慌。”戚远想了想，应该是在别人府邸洗澡的缘故。
　　庄菲想着，她也不安心：“那你自己洗，我出去看看。”
　　她叫上红莲出去，陈叔留下来陪戚远。
　　另一客房内
　　王妃道：“我最近不会随便出门的。”
　　她想起那个魔尊的模样，戴着面具，给人一种很危险的感觉。
　　离她远点比较好。
　　领主单手拄着下巴：“怕什么？我迟早能打赢她！成为新任魔尊！”
　　王妃想起门口那一幕，不想说话。
　　领主继续道：“等她走后，我自会送你去怨冥河。”
　　王妃抬眸：“那只小的，留给你，是死是活无所谓。”
　　这时候，门外，一魔物来禀报。
　　“领主！魔尊出房间了！”
　　王妃皱眉：“她出房间做……”
　　一道黑影眼前划过，王妃深吸了口气，看向已经空空如也的位置，冷笑了下，打赢人家做魔尊？
　　领主听闻她出来了，立刻跑来作陪。
　　“魔尊。”
　　庄菲看了它一眼，来的这么快，看样子去怨冥河的捷径就在它府上。
　　庄菲：“本尊出来走走而已。”
　　“魔尊第一次来，属下带路。”领主立刻领着庄菲走着。
　　庄菲边走边道：“最近边境的魔物如何？”
　　领主回道：“最近不知道怎么回事，一个个的格外暴躁。”
　　它猜想应该是怨冥河河水涨了的缘故。
　　庄菲看了它一眼，明天一早，就查下从它这到怨冥河主段的通道，把戚远跟那帮修士送过去，省了他们摸索到都城的时间。
　　“猫妖！！你给我站住！！”
　　前头，传来点声响，庄菲皱了下眉，抬脚走过去。
　　远远的，他们就看到一小孩死命抛着，后头几只魔物追着，眼看着就要追上。
　　好在那只小猫妖灵活，后头一只手向她伸去，她灵敏的躲开，躲开后回头看了眼后头的魔物，然后继续拔腿就跑。
　　戚小小泪水眼眶打转，她就是走了个神，不小心把剩下的金林木给烧了而已。
　　哪知道把整个厨房都点了，又哪知道领主府的厨房是豆腐渣工程，一点就着。
　　现在，它们追着她不放，誓死要拿她当夜宵！
　　领主看了眼，见影响到了魔尊的心情，赶忙解释道：“府里新来干活的，手脚不利索，底下的人应该是在训……”
　　“我立刻让人吞了她，免得影响您。”
　　领主刚说完，忽然察觉到什么，惊悚的抬头，只见庄菲浑身满满的杀气，他正困惑着，庄菲手一抬，那边的魔物顷刻间砸到了墙上，奄奄一息。
　　一众魔物连忙跪了下去，瑟瑟发抖着，余光只能看到走动时的裙摆。
　　戚小小跌在地上，在用灵力回击然后被他们发现自己更可口跟现在就被揍一顿之间死命纠结，忽然发现周遭安静了，她抬头，听到后头传来脚步声，再转头，只见一女子戴着面具向她走来。
　　那几个魔物躺在地上奄奄一息。
　　戚小小坐起来，看着那下巴，立马认出来这是她娘。
　　庄菲蹲下身，心疼的捧起戚小小的脸蛋，抬手擦了擦她脸上的灰。
　　“你怎么在这里？”
　　戚小小看到她，哽咽了下，立马扑进她怀里，脸蛋蹭着她衣服。
　　“我被人拐卖进这里了。”
　　领主看着前方的模样，云儿没有跟它说，这小孩跟魔尊还有点关系。
　　“它们还让我干好多活。”
　　领主抖了下。
　　“干不完还不给吃饭。”
　　领主立马抬头，他给饭的！
　　庄菲越听脸越黑，正要握起她的手检查下，戚小小又抽搭了下，“它们还说，你养男宠了。”
　　“它们还让我给那男宠烧热水！”
第98章 
　　此刻,领主府外的街道上，修士们走着，时不时的看一眼领主府。魔物更喜欢晚上出来活动，这就使得领主府外的魔物甚多,倒不显得他们突兀。
　　“魔尊的男宠应该不会好做。”
　　“不知道戚长老在里面如何了。”
　　绿药佯装焦急,眼巴巴的盯着领主府,实际上,她现在只想知道，她要上交给宗门的报告要怎么写？
　　到底要不要把师叔被魔尊买走的事写进去。
　　写进去了，掌门会被气死的,不写，她又编不出来。
　　“话说，戚长老被魔尊带走已经挺久了吧？”一修士看着天色,马上就要过夜了。
　　他们偷偷跟了一路,才知道戚远被带到了这。
　　他们原以为会带回魔域都城的，这样戚长老从魔尊口中套出话的概率会变大，他也可以脱身。
　　但直接在领主府,他们怕戚长老会……
　　“那个魔尊会不会对戚长老……”一修士想象了下那画面。
　　戚道远脸色铁青的站着，床上,那个魔尊半躺着，伸着手让他过去伺候,戚道远誓死不过去，可能还想周旋下,套出怨冥河的具体位置,但魔尊不耐烦,用着魔气一把将他拉到了床上,然后压在他身上,挑起他下巴对他说：“你问那条河？你不会是仙门的吧？”
　　这时候，戚道远肯定不会承认，然后魔尊一手扯开他衣领，戚道远抵抗，魔尊让他在那条河跟被她睡之间选择，于是戚道远面临了守护世间正道跟委身魔尊的艰难抉择中。
　　但也有可能，那个魔尊是粗鲁派的，根本不给戚道远选择的余地，直接拖上了床，戚道远不敢暴露身份，然后被她给……
　　那修士想到这，打了个哆嗦，慌乱开口问着他们：“你们说，戚长老到底会不会为了那条河从了魔尊？”
　　附近安静了瞬。
　　“戚长老修为最高，想必能全身而退的。”一人打了个哆嗦道。
　　“对……对的。”
　　“但天快亮了……”一修士心情复杂的望着紧闭的大门，“他还没出来。”
　　众人：“……”
　　那个魔尊不会已经把戚道远吃干抹净了吧？
　　领主府内
　　庄菲看着委屈巴巴的闺女，一时间不知道该怎么跟她解释，她爹在没有他们跟着的情况下，终于被人成功拐卖进了婠花楼，如今成了男宠。
　　她抱起戚小小起身，选择把这事扔给戚远自己解释。
　　庄菲转身，冷冷的看着地上跪着的领主。
　　“谁把她卖过来的。”
　　戚小小见她娘避而不谈，立马心凉了半截。
　　领主赶忙头磕着地，道：“妖族王妃。”
　　“就是您刚刚在门口看到的那个女妖！”
　　稍远处，王妃远远的就看到庄菲抱起了戚小小，她再看向地上跪着的领主，脸色瞬间苍白。
　　直觉告诉她，那个魔尊跟戚小小关系匪浅。
　　她连忙转身就跑。
　　领主继续着：“她说她要入怨冥河，复活她死掉的心上人。”
　　“属下是看在她是妖族王妃，才收留她的。”
　　“现在想想，一妖族王妃怎么可能会沦落到投奔属下的地步？而且要复活的人还不是妖王！”
　　“属下失职，未曾想到这一层，让猫妖小姐受委屈了，还请魔尊恕罪。”领主不带喘气的说着。
　　戚小小：“……”
　　后头的红莲：“……”
　　庄菲视线又扫过地上那几个正在努力爬起来的魔物。
　　戚小小点头，对，就是他们，他们自己不干活，把活全扔给她干，欺负她一新人。
　　领主立马补道：“欺负小姐的，属下立刻处置了。”
　　领主赶忙起身，手一挥，那几个魔物瞬间消失，入了领主府的监牢受刑。
　　刚过来的十几只手一看那阵仗，赶忙跪在了走廊尽头，瑟瑟发抖，不敢出声。
　　戚小小这才转头，正想继续问男宠的事，发现她娘眉头紧锁，像在想什么。
　　“娘？”
　　庄菲不解着：“一妖族的王妃为什么会想到来魔域复活人？”
　　魔域那条河的确可以让妖成魔，但若入河时是无意识的，那从河中出来的也只会是没有理智，只有欲望的魔物。
　　根本谈不上复活。
　　而且，还特地带上小小？
　　戚小小摇头：“不清楚，她是毫无预兆的突然把我抓来的。”
　　他们都以为她被心上人所伤，已经神伤了，对生活没了希望，哪知道会突然来抓她，还想到让那只鬼入魔。
　　庄菲将戚小小塞到红莲怀里，对着领主道：“带我去找妖族王妃。”
　　领主立刻点头：“是！”
　　红莲抬手理了理戚小小的头发，然后抱着她回去。
　　戚远刚洗完澡，换好衣服出来，陈叔听到敲门声，以为是庄菲回来，过去开门，就看到一条晃来晃去的尾巴。
　　“红莲，这小孩是……”
　　戚小小听到声音，侧转身道：“陈叔。”
　　陈叔看着戚小小头顶两猫耳朵，震惊了：“小小？你这是怎么了？”
　　戚远闻声出来，看到戚小小也是一愣：“小小，你怎么在这？”
　　戚小小看到戚远瞬间反应过来了，她哽咽了下，吓死她了，原来男宠是她爹，她还以为她家被小三给端了。
　　她向着戚远伸手，戚远过去抱起她。
　　“怎么回事？”
　　戚小小将妖族发生的事一五一十的告诉了戚远，戚远听完，皱眉，也同样困惑于一妖族王妃怎么想到入魔这途径的？
　　戚小小看着她爹思忖的模样，忽然想到什么，然后麻木的看向戚远。
　　他们这么玩有意思？
　　“不过，爹，你怎么还在这里？”戚小小道，之前娘跟她说，她没法杀了那个化形，只好让爹去。
　　按理说他现在应该去跟那化形大战了才对。
　　戚远：“还有其它宗门的人在，爹得带着他们一起。”
　　戚小小不解着：“带他们做什么？”
　　“他们非要跟来，说要帮忙。”
　　浩劫来临，本就容易滋生心魔，这时候阻止他们的话，只会引起各宗门疑心，到时候可能更麻烦。
　　领主带着庄菲去了他刚刚跟王妃聊天的地方，门一推开，只见里头空无一人。
　　领主脸刷的一下白了。
　　庄菲看着被撞到的椅子，看样子刚刚那边那么大动静，她是发现了。
　　“去哪了？”庄菲问着。
　　领主也茫然着，想到什么，赶忙去开一暗门，低头一看，果然看到了脚印。
　　他擦了下汗：“她可能是发现这里的暗道了。”
　　“暗道通向……”庄菲明知故问着。
　　“怨冥河！”领主回完，忽然又意识到什么，赶忙补道，“魔尊，属下绝对没有造反的意思！”
　　“里头那条暗道，绝对是前任领主留下来的，不是我挖的！”
　　庄菲没搭理它，立刻追了过去。
　　暗道里，王妃顺着漆黑的小道，沿着领主挖出来的水流跑着，领主之前跟她说过，那条河已经成型，就在怨冥河的终点，连魔尊都拿她没办法。她只要过去，寻求它的庇佑，她跟阿武都能活。
　　她跑啊跑的，还没看到尽头在哪里，黑暗中似乎出现了什么线，她正困惑着，下一瞬那些线绞了上来，无边的恐惧心头蔓延。
　　后头，脚步声哒哒的传来，她艰难回头，就看到一女子缓缓向她走来。
　　“我的女儿也是你能算计的？”庄菲神情冷漠。
　　王妃惊恐着，想要挣扎，挣扎的瞬间，鲜血就直流。
　　她只想要救活它而已，为什么别人可以活，就它不可以？
　　她不甘心。
　　明明就差一点。
　　庄菲伸着手，一点一点的缩紧红绳，王妃即将化为血雾的那一刻，她脑中忽然浮现戚道远拉着她商量怎么解决浩劫，怎么减小正魔冲突的模样。
　　还有小小委屈抱着自己的模样。
　　她指尖微顿，迟疑了片刻，最终杀意下去了，抬手废了王妃的妖力。
　　“你应该庆幸，你是妖族王妃，浩劫在即，本尊不想徒生杀戮。”庄菲道。
　　王妃逐渐化为原型，她艰难的将手伸进怀里，然后猛的将那棺材丢进河里。
　　庄菲听到声音，立刻看过去，水面依旧泛着浪花。
　　“你扔了什么进去？”
　　缕缕红丝立刻又缠了回去，王妃此刻已经彻底化为了原型，趴在地上奄奄一息。
　　庄菲有种不祥的预感，连忙顺着小道火速赶往终点。
　　怨冥河的终点，那人形缓缓睁眼，手一抬，一棺材从河中冒出，它手中握着那棺材，笑了。
　　“由爱生恨。”
　　“多年灵魂被禁锢的怨气。”
　　“从此再也入不了轮回的恨意。”
　　“放心，我替你报仇。”它话音落下，那边，一小股河水冲上了岸，一把卷住了王妃，化为原型的王妃立刻剧烈挣扎了起来，河水中滔天的恨意传达到她脑海，王妃愣住了，随即拼命挣扎。
　　“不会的，不会的，阿武你不会这样对我的！”
　　下一瞬，她被那股水拖了河中，没了生息，化为了浓重的怨气，
　　庄菲迅速赶到的时候，怨冥河的化身转身，对着她笑了下。
　　“庄菲，我攒够力量了哦。”
　　话音落下，刷的一下，她刚加固的结界瞬间碎裂。
　　河水冲上了岸，外头魔物魔气大涨，对天嚎叫。
　　庄菲猛的跪在了地上，一手捂上了胸口，木家的一切重新涌入心头，她额前冒着冷汗，努力想着戚远还有小小。
　　怨冥河上了岸，走到她身边，悲悯道：“不要挣扎了。”
　　“你是魔尊，我们本就相互制衡，却也可以互相扶持，就跟当年的燕尺一般。”
　　庄菲咬着牙，数道红丝立刻穿透了怨冥的躯体。
　　怨冥笑了下：“正好，你前世的恨意可以还你。”
　　庄菲愣了下：“什么？”
　　“庄菲，有件事你不是很奇怪吗？”怨冥看着自己的躯体，上头红丝连接。
　　“为什么燕尺在位的时候，我是隔个好几百年才出现呢？”
　　“而到了你，短短百年我的水位就超了岸边，需要你的结界封着才不至于泛滥出去。”
　　“因为时间倒流，但世间产生的怨气不会倒流回去。”
　　天道是不会把倒出去的垃圾再塞回去给世人的。
第99章 
　　庄菲心头猛的一怔,她眼前浮现前世种种。
　　她看到戚小小选择入沧明宗，看到他们把家搬到离沧明宗比较近的一个村落，小小冲她挥手,然后高高兴兴的上山修炼。
　　之后小小每天给他们写着信,说着自己修炼的进度,还说着其它峰的师兄师姐对她有多好,偶尔抱怨着她最喜欢的大师兄老是不爱搭理她。
　　一切本该好好的，小小本该是修仙界新一代中最杰出的。
　　直到她信中出现一个女孩子，叫齐乐,她看得出来,小小不喜欢她。
　　前世的“庄菲”没有在意那个齐乐，想着不过一杂灵根的孩子,理当伤不了小小,毕竟小小有整个宗门的人给她撑腰。
　　于是，她先去处理燕华的事。
　　燕华失踪已久,终于找到了他残留的魔气。
　　魔物死后不会有来世的，却会在死的地方残存着至少百年的魔气。
　　前任魔尊的儿子不能在清石木家死的不明不白。
　　终于魔域开始攻打着清石,清石不敌，他们请来各宗门的人援助，包括沧明宗的戚道远。
　　她听闻过那个戚道远的事，于是回魔域,准备从怨冥河里弄点魔物出来。
　　经过某处时，发现魔物暴走,她赶过去察看。
　　庄菲看着眼前的画面,一个镯子掉在地上,那是长风送小小金丹渡劫成功的贺礼,她一直戴在手上,喜欢的很。
　　庄菲一手紧紧的揪着心口的衣服，里头疼的不行，呼吸紧跟着不太顺畅。
　　那是小小的残骸，那个本该在沧明宗好好修炼，冲向元婴的戚小小。
　　没有灵根，没有金丹，没有灵魂，只有具被啃的七零八落的残骸，而那几只魔物还在为谁啃剩下的残骸在大打出手。
　　她怒了，调动了还没泛滥的怨冥河，要这个世间陪葬，却又在大战的时候看到了站在最前头的戚远。
　　她从没想过戚远就是沧明宗的戚道远。
　　半神戚道远。
　　那个跟她算小小嫁妆要多少的戚远。
　　她一切的恨意还没来的宣泄，更没来的及摘掉面具跟他说话，就被他一剑刺穿了胸口，她魔气尽散。
　　她看着向来傻乎乎的戚远在那一瞬间迷茫着，随即眉头不解的皱起，似乎不明白她为什么轻而易举的被他杀了。
　　她终于明白，魔域的魔没有追求公正的权利，也终于明白这个世间或者说天道，它对魔域到底多残忍，魔域必须承受世间污秽，不可以不高兴，不可以反抗，更不可以玷污它钟爱的人。
　　庄菲缓缓起身，一手抬起伸向怨冥河，再猛的缩紧，一双眸子瞬间血红。
　　整条河剧烈翻滚，一只只魔物从河中爬出，仰天长啸。
　　怨冥河站在她身后轻声道：“天道不公，该毁了。”
　　领主府
　　戚小小洗完澡，想了想，那东西还没完全成型，她爹没准能将它扼杀在摇篮里，好像不需要她太操心。
　　这时候陈叔拿过条干的布，盖在她头上，开始猛擦，仿佛在擦颗球。
　　戚小小：“……”
　　难怪以前二妞洗完头都喜欢往她家跑。
　　戚小小赶忙求助她爹，戚远无奈道:“这是领主府，爹不好动灵力。”
　　言下之意，不能帮她弄干头发。
　　戚小小只好老实坐着，随着陈叔的大力擦法，脑袋被迫晃着。
　　终于陈叔擦完，看着戚小小半干的脑袋，十分满意，然后一手放在她头顶，用魔气吹干。
　　“话说，娘怎么还没回来？”戚小小抬手扒拉了下头发，看向外面，王妃就在府上，揍她一顿，应该挺快的？
　　这时候，敲门声传来，红莲打开门，就看到领主万分殷勤的站着。
　　“魔尊出去去追王妃了，各位有什么需要的尽管说！”
　　戚小小：“嗯？王妃跑了？”
　　领主点头：“她发现去往怨冥河的暗道了。”
　　戚小小震惊着：“你的暗道这么容易发现的吗？”
　　领主一听，立刻反驳：“哪里容易了！那地我时时刻刻都盯着的！要不是魔尊突然出来溜达，我肯定不会让她一个人在那待着。”
　　戚小小：“……”
　　一时间不知道可以说什么。
　　突然，外头魔气涌动，传来魔物阵阵嘶吼的声音。
　　戚远猛的起身，一手将戚小小拽到身后，神情严肃，手中君旻出现：“出事了。”
　　领主看到那剑，腿瞬间软了下，君旻？
　　这个是戚道远？
　　魔尊居然买了戚道远当男宠？
　　它惊恐了下，转身拔腿就跑。
　　戚小小仰头：“爹，怎么回事？”
　　她怎么觉得浩劫来了？
　　“红莲，带我去找菲儿！”戚远转身对着红莲道，只见红莲双眸不知何时一片血红，她冷冷着，“不用了，是主子在召唤魔物。”
　　戚远怔了下。
　　陈叔拿上二胡，一双眸子漆黑一片，宛若曾经在平江镇那样。
　　二人瞬间消失在原地。
　　戚远一手牵着戚小小，看向外头，心头慌了，菲儿做的？
　　戚小小跟着看向门外，领主府的魔物已经都失控了。
　　此刻，街道上，魔物叫嚣，它们体内滔天的魔气渐渐侵蚀着它们的理智。
　　原本在领主府外等着戚远的消息的修士们，已经拔出了剑。
　　宋清徐一剑斩杀了一魔物，其他几个修士也纷纷抵挡着，然后眼睁睁的看着这一个个魔物体型在逐渐变大。
　　绿药探查着那些魔物，慌着：“它们的魔气好像在暴走！”
　　她话音刚落，一魔物立刻攻向了她，绿药拿出研制的药粉撒过去，弄晕一个是一个，但明明曾经可以弄晕一高级魔物的药，此刻居然连个中级的都做不到了。
　　宋清徐替她杀了那只魔物，道：“你不要离我们太远！”
　　绿药点头，头一抬，就看到一辆马车经过，她记得这是天机阁的。
　　她赶忙对着那马车挥手，挥了半天，突然想起来，人家可能听不到，一道剑气划过去。
　　赶车的修士立刻挡了回去，低头看了眼，对着车内的戚长风道：“阁主，底下的修士似乎在求助。”
　　戚长风打开马车的车窗，率先看见的是空中翻滚的乌云。
　　这是浩劫的征兆。
　　他再看向下方，下方已经乱做一团，不少魔物互相撕打着，绿药正冲着他们挥手。
　　“怎么回事？”秦修泽一旁道。
　　戚长风皱眉：“那条河应该冲破封印了。”
　　“下去，把人接上来。”他对着门外的修士道。
　　于是，马车落了下来，天机阁的人一剑斩杀了靠过来的魔物，然后打开了车门。
　　几个修士立刻上了马车，绿药也上去了，她是他们当中最弱的。
　　“我爹呢？”戚长风问道。
　　宋清徐站在马车外，听到这个称呼下意识的抬头，看了他一眼，差点应出声，只见绿药指着领主府道：“他在里面，还没出来。”
　　宋清徐闭上嘴，转头看向别处。
　　戚长风皱眉看领主府，得赶紧通知他小小不见了的事。
　　这时候，戚远牵着小小走出来，手握君旻，一剑灭了附近所有魔物。
　　“爹，小小！”戚长风站在马车边上喊道，戚远赶忙将戚小小递给他，“我去找……我去怨冥河那看看。小小快带回去。”
　　戚小小一把揪住戚远的袖子：“爹，我跟你一起。”
　　娘那边肯定出事了。
　　秦修泽慌乱的拽住她：“你不准去！”
　　戚小小正要挥开秦修泽的手，戚远已经率先扯回了他的袖子，摸了摸她的脑袋，随即离开，向着魔域都城而去。
　　还在马车外的修士正想跟过去，戚长风沉下声：“你们跟我回去。”
　　“但……”一修士想说，让戚远一人过去是不是不好？
　　戚长风一张脸冷了下来，众人莫名心惊了下，乖乖的挤上马车。
　　马车立刻向着魔域外的天机阁飞去。
　　戚小小扒在窗口望着。
　　此刻，天机阁内，大总管正审问着齐乐，外头突然乌云密布，电闪雷鸣的，大总管起身看向窗外，神色变了下。
　　“立刻开启所有避难所！”他道。
　　“大总管，还没建完呢！”一旁的修士震惊着。
　　“来不及了，将就用一下。”大总管皱着眉，每个避难所加派人手护着，应该可以。
　　齐乐看着他们害怕着，她被折磨的快疯了，她以为告诉他们她跟王妃说了什么就可以了，结果忘了按照自己现在的年龄，她根本不可能知晓怨冥河的作用。
　　这几个人就逮着这点，一直审一直审，没完没了的。
　　但她怎么说？说她稀里糊涂的重生了？
　　他们会信？
　　她看了眼一旁守着的修士，这一个化神期，可以搜魂的，她如果再给不了答案，她面临的就是搜魂。
　　她转了下头，然后就看到外头翻滚的乌云。
　　她愣了下，脑中忽然划过什么，身躯立马轻颤，她脑子里之前好像少了一段记忆？
　　前世的时候，秦修泽虽然吞噬了那条河的化形，可几百年后，那条河再次泛滥了，浩劫再度降临。
　　她在睡梦中时，脑海中好像有个声音一直在跟她说，她是救世主，只有她舍身跳入怨冥河，才能净化它。
　　她没有去跳，她舍不得她身边的人，也不想永久沉入河底，与众多的天灵根一样。
　　之后她就带着记忆重生了。
　　所以，这一世是惩罚？
　　因为她不愿意牺牲，所以就让她亲眼看着自己一点一点失去前世拥有的东西？
第100章 
　　怎么可以这样？她只是不想被牺牲而已？
　　齐乐又怕又怨着,这时候外头传来声响，她下意识的看过去，窗外,一艘灵船驶过,她隐约看到了宋清徐。
　　她挣扎着向窗外跑去：“宋……”
　　突然，一股威压过来,她身体直接动不了了。
　　齐乐眼睁睁的看着那艘载着宋清徐的灵船从她的视线里消失。
　　她忽然觉得，她可能再也走不出天机阁了。
　　外头，一众修士狼狈的从船上下来，众人纷纷回头,看着乌云翻滚的天空。
　　浩劫来了。
　　“先回各自宗门准备吧。”宋清徐道，说完，他看向戚长风,向来从容的人，此刻脸上也难得多了丝忧心。
　　“江……阁主，我们先走了。”宋清徐眼眸微垂，拱手道。
　　戚长风看了他一眼：“各位一路小心。”
　　众修士赶忙回了宗门禀报。
　　戚长风看着两小的：“我先去处理事情，你们两个待着。”
　　两人点了点头。
　　戚长风离开，不远处走廊上，大总管正等着他,明显有事要商量。
　　戚小小站在栏杆边上,望向魔域的方向,她想知道娘发生什么事了。
　　不知道爹什么时候可以回来。
　　这时候，空中一只巨大的魔物飞过，戚小小还没看清对方长什么样,秦修泽一手捂上她眼睛,天机阁的修士已经围了过去,合力杀了那一只东西。
　　等秦修泽手放下，她已经看不到那东西长什么样了。
　　秦修泽道：“别想太多，不会有事的。”
　　戚小小点了点头，随即看向秦修泽，她莫名觉得他们有什么瞒着她。
　　“怎么了？”秦修泽问着。
　　戚小小摇了摇头，就是觉得他们不对劲。
　　他们往里头走去，准备回房间等着，只见前方一修士出来，看到她行了个礼，然后把门锁的死死的。
　　戚小小看向那门：“里头放了什么？”
　　还特地锁门。
　　秦修泽拉起她就走：“他们应该抓了什么魔物，再研制方法对付它们。”
　　戚小小：“哦。那还是不看了。”
　　有些魔物长的比较吓人。
　　屋内，众修士离开后，齐乐可以动了，她绝望的面对着搜魂，身躯颤个不停：“我说，我是重生的！”
　　那修士嘴角扯了下，随即对她对她开展了搜魂。
　　齐乐惊恐着，他们怎么可以不信？
　　搜魂伤神魂，更损修为，齐乐只觉得自己仿佛被千万根针同时用力扎着般，魂魄仿佛要被撕裂，装载着记忆的门被外力强行打开，她一口血吐了出来。
　　前世的记忆清晰又如电影般从脑海中划过。
　　从她在慕府被欺负，最后反而获得慕府大多数人喜爱。
　　后来入沧明宗，师尊偏爱，大师兄对她面冷心热，二师兄热心的帮着她修炼，最终换来戚小小对她的嫉妒。
　　天之骄女的嫉妒，她犹记得那时的害怕与欣喜。
　　再后来，换了灵根，听闻戚小小的凄凉下场，她感受着体内纯净的灵力，从此如戚小小般被人仰视。
　　她体会到从未有过的一帆风顺，解决了一次又一次的世间大难。
　　……
　　搜神的修士收回手，震惊的看着齐乐，随即转身就出门，走了两步，赶忙对身后的人道：“看紧她，我去禀报阁主！”
　　戚长风站在天机阁的顶层，看向外头，乌云密布，云层翻滚下，隐约可见飞着的魔物。
　　大总管神情严肃道：“阁主，一些宗门可能会反悔。”
　　戚长风垂眸，指尖轻捏着袖口，需要护着的大多是凡间百姓，而离他们最近的宗门多半是小宗门。
　　有些宗门心怀世间，面对浩劫，全力抵挡，但也有些，修仙对他们来说是获得名望的工具。
　　避难所建立的完全，于他们来说损失不大，还能获得威望，没准宗门地位还可以获得提升。
　　但现在只建了一半，他们相对来说付出的就多了，他们不愿意冒着灭宗的风险去护着百姓。
　　相反，他们只想占用真正弱小的的宗门名额，去获得大宗门的庇佑。
　　“阁主，如果真这样的话，会导致有些仙门被迫派出了全部的修士。”
　　那这些仙门面临的就是灭门，而那些躲起来的，等浩劫结束，整个仙门实力就比出力的仙门强一大节。
　　戚长风道：“分别记录仍旧愿意出人的仙门跟躲起来的仙门。再对外通知，凡参与保护避难所的修士，天机阁无偿提供丹药，灵石。”
　　大总管：“是。”
　　戚长风眼眸轻抬，多花出去的钱，将来根据名单，加倍收回来就行了。
　　总不能一次浩劫，洗净真正的修士，徒留污垢吧？
　　不过，他皱了下眉，这次浩劫的程度跟原先预测的比，是不是过强了点？
　　他怎么觉得不对劲？
　　“阁主。”这时候，负责搜魂的修士急急忙忙的过来，“齐乐那边有结果了。”
　　戚长风原本没把一孩子放在心上，就是没想到她嘴硬到非逼他们搜魂。
　　“嗯？”
　　那修士靠近他，低声说着他看到的结果，在此之前，他们根本没想过这种可能。
　　这世间居然真有重生一事。
　　戚长风听完，脸色漆黑，他快步向着齐乐待的房间走去，一把推开关押齐乐的门。
　　齐乐瘫软在椅子上，额前冒着冷汗，她仅仅练气的修为根本没法支撑搜魂这种禁术。
　　她看到冷漠的戚长风，渐渐的跟前世的人对上了。
　　她突然想笑，原来戚长风一直是这样的人，只不过把所有的温柔都留给了戚小小一家子。
　　可他明明只是个养子。
　　“你们好像知道了她能救世，但怎么办？你们护的住吗？”
　　“我不过是拒绝了天道，世间就重启。”
　　“你们能跟天道抗衡吗？”
　　齐乐现在只想看到戚小小投河，她天生天灵根，得家人宠爱，天道偏爱，修炼神速，她得了那么多，结局惨一点，才能叫公平。
　　她就想看着她在阴暗的水底一辈子见不到光。
　　戚长风冷着张脸：“不劳你费心。关入总阁地下室。”
　　齐乐愣了下，她从来没听说过天机阁还有个地下室。
　　一旁搜魂的修士上前，给她解惑：“世人总会来找天机阁要些奇奇怪怪的丹药，是丹药，总得有试药的，以往都是拿叛徒来试的。”
　　齐乐立刻惊恐的看着他：“你们不能这么对我！”
　　“你们没有这个权利！”
　　后头一修士捂住齐乐的嘴，不顾她的剧烈挣扎，拖起她就走。
　　戚长风心头疼了下，转身去找戚小小。
　　戚小小自己无聊的准备修炼，别人都忙忙碌碌的，只有她，哦，还有个她上厕所也要跟着的秦修泽。
　　他们两个仿佛吃白饭的闲人。
　　她看了眼秦修泽，提醒道：“外面现在天雷滚滚。”
　　秦修泽：“我知道。”
　　戚小小：“你没有想去那下面被劈一下的冲动吗？”
　　秦修泽沉默的看着她，仿佛怀疑她脑子不太行。
　　戚小小下巴搁在桌上，他好像有点过于寸步不离了，她虽然被拐，但每次都好好的啊？
　　戚长风推门进来，看着生龙活虎的戚小小，指尖轻颤了下，随即走过去，抱起她，按在怀里。
　　戚小小：“？？？”
　　又来一个？
　　“哥，我可以出去溜达吗？”戚小小问着。
　　戚长风按着她，声音微哑：“不可以。小小，水系天灵根没准可以净化那条河。”
　　戚小小傻眼了，原文没说过这个！
　　戚长风理着她头发：“以后无论发生什么事，都不要随便跳河。”
　　戚小小点头，她不跳。
　　戚长风随后就带着两个孩子去往离一天机阁较近的避难所，方便他根据魔物的数量，修士的情况，第一时间做出调整。
　　三天后
　　庄菲坐在王座之上，眼神淡漠，红莲一旁禀报道：“戚道远在外面三天了，如今外头魔物挡着。”
　　庄菲指尖抬起，上头殷红的丝线跳动着：“不用管他。”
　　红莲：“是。”
　　三天了，戚远斩杀了三天的魔物，这附近皆是怨冥河边长年厮杀下来的，饶是戚远也没办法单枪匹马冲破重围。
　　他身上皆是魔物的残骸，浑身脏兮兮的，他望着那边，冰冷的宫殿外，上百只大魔物守着。
　　菲儿？
　　戚远握着君旻，正想继续打着，从清石回来的燕华突然出现，一把拉住他。
　　“跟我走！”
　　燕华一路拽着他到魔域的边境，道：“戚道远，放弃吧。”
　　“那条河里汇聚着世间污秽，所有魔物心头的怨念都会被放大数百倍。”
　　“这是世间自己的劫难，所有魔物都将去寻找自己的源头，也就是产生恶念的那些人。”
　　“这是反噬。”
　　“看在之前你救过我的份上，我才带你出来的。下次再见，就是死敌。”燕华转身就离开。
　　戚远捂着身上的伤口，看着魔域，神情恍惚了下，一只魔物悄悄的靠近他，准备将他吞了，这时候几个人影出现，赶忙带起他就走。
　　戚远转头，就看到杨岳还有云长老他们。
　　杨岳紧抿着唇，其它宗门的人都已经回去了，绿药告诉他这边的事情后，他就立刻赶过来了。
　　他居然受了伤。
　　“道远，你这回真的得断了。”杨岳道。
　　她已经不理他了。
　　戚远大脑空白了一瞬。
　　杨岳带着戚远一路回了沧明宗，然后给他治着伤，靠近魔宫的魔物不是外头的能比的，他身上的伤光靠他自己的灵力已经修不好了。
　　杨岳赶忙给他拔着毒。
　　莫英一进来就看到戚远靠在床边，丢了魂般的模样，又气又心疼，干脆转身就走。
　　杨岳帮他把伤口治好:“道远。”
　　戚远闭上眼睛：“我知道我该做什么的。”
　　杨岳紧抿着唇，知道他很难受，他活了八百多年，才动了这么一回心。
　　“需要忘情丹的话找我。”
　　戚远紧闭着眼眸，没有应他。
　　杨岳见状起身就要离开，正要嘱咐常净注意事项，余光扫到屋内摆设，骤然发现，这里不一样了。
　　沧明宗当年被瓜分后，就剩了一座主峰，就是莫英现在待的地方。
　　后来，买回其它峰，却没能赎回里头的灵器。
　　再加上他跟莫英依旧在为了宗门奔波，对于这些身外物从来不上心，道远被他们养的也一样，屋内曾经除了张用来打坐的床，还有以前留下的标配桌子，什么都没了。
　　终于有钱了，他们已经不在乎了，道远更没有概念，有地方修炼就好。
　　他们好歹有门下的弟子帮着布置下，道远就一个常净，常净从小在他们三个间奔走，知道他们对外物不感兴趣，他也跟着不感兴趣，门派发的补助，他跟莫英给道远的东西，常净一股脑的扔进库房，存起来。
　　但原来自从庄菲他们住进来后，他这个空荡荡，冷冰冰的房间，多了个梳妆台，有了屏风，架子上多了一堆装饰的东西。
　　外头还有给戚小小练灵力的地方。
　　杨岳回头看了眼戚远，曾经懵懂无知的戚道远，原来已经有了属于他自己的家。
　　他现在想放他走，但庄菲发动仙魔大战，如今已经威胁到整个世间了。
　　魔域
　　庄菲看着底下集结的魔物，一手轻抬，上万的魔物立刻向外冲去，怨冥河倒流入各大河流，澄澈的河流瞬间污浊，在河边的修士，妖族，凡人纷纷困惑了下，随即一头头魔物从河中冒出，对天嘶吼。
　　各地瞬间陷入混乱，天灾频发。
　　一户人家正抱在一起瑟瑟发抖，突然窗口冒出一只眼睛，像极了那个曾经被抛弃的孩子。
　　他们发出尖叫声，同时，整个村落尖叫声此起彼伏。
　　重则有来寻仇的，轻则夜里入梦一起吵架，也有纯善之人遇到心怀歹意的。
　　士兵出来镇压闹事的，反而激起民怨。
　　整个人间乌烟瘴气的，天灾不断，皇城更是紧急让誉亲王即位。
　　钟元看着自己的皇叔登基，而父皇则被迫成为太上皇，迁居皇寺，一时恍惚了下。
　　结果新帝下令，让钟元带着士兵去民间斩杀扰民魔物。
　　十几岁的钟元被迫出征。
　　修仙界里，修士修炼时，心魔突然出现，一时间，修炼出岔子的修士数量用着几倍的速度增长。
　　仙魔大战正式开启。
　　各大宗门连忙派了部分精锐的弟子，向着魔域攻去，部分修士留守避难所，与当地士兵护着凡间的百姓，以及受了重伤的修士。
第101章 
　　两年后
　　浩劫未结束,严重程度远超以往任何一次，修士数量每日锐减，魔物却每杀完一头,河水中紧接着就能冒出第二头，仿佛无论如何也杀不尽。
　　众人精疲力竭,只觉得未来暗淡无光，修士中,更是频繁有人入魔，入魔后,又被斩杀,一时间人心涣散，别说凡间百姓，大批的修士都开始道心不稳，修为不进反退。
　　一避难所尖叫声传来:“不好了,阿覃入魔了！”
　　众人纷纷向那边围过去,戚小小手捧着入避难所的凡人名单，闻声看过去，正要抬脚过去看看，一旁，一修士手握今天分发的丹药还有灵石，双目无神，喃喃着：“这种日子要到什么时候才是个头？”
　　戚小小仰头看着他道：“会结束的。”
　　那修士仿佛没有听到她说的话,自己拖着行尸走肉般的身体往休息区走去,别人如何已经与他无关。
　　后头,戚长风特地留给她的天机阁修士道：“这一个,可能离入魔也不远了。”
　　“林叔,为什么？”戚小小看向那个人的背影,刚来的时候，她记得是个充满朝气的修士。
　　林叔看着死气沉沉的避难所：“从其它避难所发过来的情况来看，对未来越没希望的，越容易入魔。”
　　阁主离开就是因为有一个避难所的修士有点撑不下去了，他必须亲自去处理下。
　　戚小小点头，毕竟清了两年了，他们早就累了，情绪很难不崩，她向着那个入魔的人那走去。
　　林叔：“小小？”
　　戚小小回头：“我去看看。”
　　看看能不能帮上什么忙，不然这样下去不是办法。
　　林叔赶忙带着另外三个天机阁的过去。
　　路边，几个修士坐着休息，看着戚小小带着四个元婴期的修士过去。
　　一人忍不住道：“他们去攻打魔域的，成功了，名利双收。哪像我们累死累活，最后还吃力不讨好，随时随地面临入魔的危险？”
　　“人手不足，也没办法，谁让浩劫提前降临？避难所数量太少了。”
　　“人手不足？”那修士嘲讽一笑，抬眼看向前方，“看到没。”
　　几人闻声，看向戚小小。
　　“四个元婴级别的修士贴身保护不需要出战，成天待在后头天机阁内的戚小小。”
　　“而我们因为人手不足面临奔溃的局面。”
　　“我当初选择入仙门，冒着渡劫失败的危险，每日辛苦修炼，到头来却保护着什么也没有付出且没用的凡人？”
　　“那群凡人除了叫跟跑，还会什么？”
　　“够了。”后头，一刚斩杀魔物回来的散修呵斥着这帮有宗门庇佑的，“人家哥哥护着妹妹有什么问题？”
　　几人看到回来的是个散修，讥讽一笑，他们还以为是谁呢，也就一杂灵根。
　　那散修视线从他们身上扫过。：“如果有些人少产生点负面情绪，魔物数量也不会一直增加。”
　　“你什么意思？那些魔物跟我们又有什么关系！又不是我们生的！”那修士立刻站了起来，勃然大怒，“不过一连小宗门都入不了的散修，还敢说我们？”
　　后头的人赶忙拉住他，慌着道：“天机阁规定了，修士间不能动武！”
　　散修瞥了他们一眼，抬脚就去领自己日份的灵石跟丹药，待会还得去疗伤。
　　后头的人继续劝慰着他：“好了，不过一散修，懂个什么？”
　　旁边的人看着自己手头的伤口，回想起那头追着他不放的魔物，心头产生更大的恐慌，随即赶忙压下恐慌，不过一散修瞎说的东西，他居然怎么可以当真？那种恶心又害人的东西，怎么会跟他有关？那不是笑话吗？
　　外头河域里，一只魔物爬了出来。
　　秦修泽帮忙分发着药品，看到来人伤重，就多给了他一人份的药。
　　这种时候，在外闯荡的散修反而比宗门出身的心性更为坚韧，入魔的比例也是最低的。
　　那散修看到，道了声谢离开。
　　那边戚小小走到疗伤区，看到一医修出来，对着众人摇了摇头：“不行了，入魔有点深了。”
　　“明天要是没办法清醒，就得……”他剩下的话没说完，众人已经知道了他的结局。
　　床上的阿覃惊恐的看着床顶，全身被捆绑着的人，只有脑袋还能动下，眼角一行热泪滑过，喃喃着：“我不想死。”
　　但人群散了，没有人再去关注一个快死的人。
　　戚小小站在床边，抬手给他擦了擦眼泪：“不会有事的。”
　　阿覃没有回应，似乎睡了过去，睡觉时，眉头紧皱，身体轻颤着，像是在做着噩梦。
　　戚小小给他拉了下被子，看到他胸口的伤口，上面冒着丝丝黑雾，她一手覆盖在了他肩膀的伤口上，尝试着把灵力输了进去，丝丝的魔气渐渐的化了个干净。
　　阿覃疲惫睁眼，眼眶湿润：“谢谢。”
　　说完，他真正安心的睡了过去。
　　天机阁的见状脸色微变：“小姐！”
　　戚小小收回手，仰头：“我就试试。”
　　没想到真的可以。
　　林叔弯下腰，微慌着：“阁主回来前，不准再这么做了。”
　　一旦让人知道她能净化，后果不堪设想。
　　戚小小点头。
　　“小小？你怎么来这里了？”外头一小孩经过，不解的问着。
　　戚小小走出去，从兜里掏出几块糖，塞给他，这是半年前从凡间捡回来的，伤好后，就开始帮忙，经常性照护其他孩子。
　　戚小小道:“就来看看。”
　　小孩看到她一直干干净净的衣服，沾上了血迹，道：“衣服脏了。”
　　林叔几人立刻施了个清洁术，戚小小抬起袖子，绣着银色暗纹的袖子已经干净了。
　　“没事了，大概是刚刚不小心蹭到的。”
　　小孩崇拜的看着林叔：“我将来也要修仙，可以不用自己洗衣服！”
　　戚小小脚下一踉跄，仔细想想，没什么不对，的确不用自己洗衣服。
　　“我先走了，他好像睡着了。”戚小小道。
　　小孩笑着点了点头，浩劫之下，避难所里也只有小孩子才能开开心心玩着。
　　小孩目送着戚小小他们离开，然后远远的看到秦修泽向着戚小小走来。
　　秦修泽发完药过来找她，就看到林叔几人脸色不太好。
　　“怎么回事？”他问着。
　　林叔几人立刻跟他说了，下一刻，秦修泽脸也黑了。
　　戚小小立马乖巧的看着他。
　　秦修泽没吃这一套。
　　不久，几个修士进了那个阿覃的房间，震惊的看着他恢复正常的模样，他们一阵欣喜，这是不是代表入魔的人也有机会恢复？
　　他们赶忙把这个消息告诉跟自己相熟的修士。
　　一修士听完，眉头渐渐皱紧。
　　次日，戚小小带着几个天机阁的去了避难所后面的灵草种植的区域，秦修泽拿着工具跟在后头。
　　现在修士们基本人均服丹药才能扛下去。
　　她时不时的来给这帮苗们浇水，大概是天灵根的缘故，就算没有充足的阳光，这些苗也长的格外好。
　　秦修泽走到地里帮忙除虫，他捏起一条大虫子，简直肥的可怕，然后装进袋子里，晚点让厨子做成晚饭。
　　戚小小浇着水，坐在田边，看着秦修泽捡完虫子，医修说，这种时候了，也别管是不是虫子了，能吃就行。
　　这时候一人浑身是血的倒在了一侧路上，戚小小闻声回头，赶忙从储物袋里掏出丹药，跑过去道：“我这里治疗灵气紊乱的。先吃一颗？”
　　这种情况常见，戚小小也学会常备着丹药，以备不时之需。
　　几个元婴的修士也没多在意，这种情况两年来碰到了好几次，他们只是后头站着。
　　戚小小低头掏着药，秦修泽捡起一条肥虫，看向那边，神情骤变：“戚小小！！！”
　　戚小小不解转头，忽然的那修士猛的睁眼，就要去抓戚小小，后头元婴的修士反应过来一剑过去，那修士立刻倒地不起。
　　戚小小吓到了，赶忙往后退一步。
　　秦修泽爬上岸，一把将戚小小护在身后，几个元婴期修士冷着脸看着地上的修士。
　　“谁派你来的？”
　　那修士躺在地上，望着阴暗的天空，似笑非笑。
　　“谁派我来的？”
　　“还能有谁？”
　　“天机阁明明有解决的办法，却要我们牺牲去抵抗魔物？”
　　一天机阁的修士皱了下眉，只见那修士疯疯癫癫的。
　　“两年了，整整两年了，那些魔物根本杀不尽。”
　　“只有戚小小才可以解……”他话还没说完，天机阁的人立刻一道剑气刺了过去，硬生生的将他震晕，他正严肃着让人把他抬下去，准备严加审问。
　　后头，又有几个修士带着部分的百姓及修士过来，一个个神情扭曲又气愤。
　　“你们困住他有用吗？”那修士正好是刚刚背后说戚小小浪费人手的。
　　几个天机阁的立马将戚小小挡在身后。
　　“你们知不知道这是哪里！”
　　“避难所，天机阁建的。”那修士冷笑了下，随即表情逐渐阴冷。
　　“但明明牺牲一个戚小小就可以了的事！”
　　“你们却要我们每日冒着风险，累死累活去清理外头魔物！”
　　“她是天灵根，她受天道偏爱，她就该救世！”
　　“所以明明死她一个人就可以的？”
　　前几天刚痛失道侣的一修士喃喃着，不敢置信的看向那四个元婴，最后落在躲在他们身后的戚小小身上。
　　戚小小的命是命？他道侣的命就不是？
　　凭什么他们要白白牺牲？
　　后头，离乡背井，受尽磨难的百姓，以及每日出去猎杀的修士纷纷看过去，一个个的神情恍惚。
　　“你在胡说些什么？”秦修泽一手紧握着戚小小，心头慌了下。
　　为首的修士冷笑了下，立刻从人群中拽出一瘦弱的修士出来，正好是昨日入魔的阿覃。
　　“阿覃被魔物感染极深，医修都说没救了，只能杀了！”
　　“戚小小去看了他一回，他就好了！”
　　阿覃撇过头，不敢直视藏在天机阁众人身后的戚小小。
　　后头的人立刻狰狞着道：“你难道还想再去跟那些魔物打吗？还想差点变成魔物，被同伴杀吗！”
　　阿覃紧握着手，像是终于下定决心般的道：“我虽然被感染的很严重，看着像是睡着了，其实根本难受的睡不着，我感受戚小小一手放在我伤口上，不久，我体内的魔气被清了个干净。”
　　天机阁的立马反驳道：“小姐跟着医修学过，又是天灵根，会点净化魔气的有何问题！”
　　阿覃闻言，似乎被天机阁的态度给气到了，他严肃道：“我派曾经有幸跟着沧明宗的宫和风解决过一次浩劫，师祖亲眼看到宫和风落入一条河中，随即跟着魔域大军来犯的河水瞬间由污浊变澄清。”
　　“我们本以为宫和风是被魔尊燕尺打落的，他临死前，知晓赢不过魔尊了，所以拼尽灵力，净化了那条河。”
　　“但戚小小替我净化魔气的时候，我突然反应过来，戚小小灵力远不如宫和风，却也能净化魔气。再加上，二人同是水系天灵根。”
　　“就凭你们的猜测，就怀疑她能救世？”秦修泽一手握剑，挡在她的面前。
　　“如果不是，你们为何如此护着她？”那修士气愤着道。
　　戚小小呆呆的站着，看着他们争吵，耳边嗡嗡作响，好像什么也听不清，只觉得有点冷。
　　她只是看他太痛苦了，想帮一下而已。
　　她再抬头时，就看到修士们跟天机阁的打了起来，而最尽头，之前对她友善的人，此刻眸中带着满满的怨怼。
　　戚小小被吓的往后退了两步。
　　这时候，小孩跑到她身边，戚小小认出来，是她刚刚多给糖的孩子。
　　小孩拉上她的手就跑：“别待这，他们现在只想推你入河！”
　　戚小小没反应过来，被他拉着跑着。
　　后头，秦修泽看到连忙跟上。
　　戚小小跑的踉踉跄跄的，小孩边跑边喘：“你也别怪他们，他们只是普通人，只是被吓坏了，我们躲一会，等他们冷静下来就好。”
　　秦修泽打量着小孩，他知道他是凡人，也知道这人平常比较靠谱。
　　“你要带我们去哪？”
　　小孩回头冲他们笑着：“我前段时间发现了个隐秘的地方！他们绝对发现不了！”
　　“你们天机阁要救世，这时候肯定不能真杀了那些修士的。”
　　“小小不在，他们才可以好好谈判。”小孩跑的飞快。
　　秦修泽默认他说的有理，天机阁这时候不能真的跟那群修士起冲突，而且看其他人的眼神，小小待在那里的确不行。
　　“你选的地方不会有问题吧？”秦修泽道，他们来这后，他一直跟着戚小小，没怎么勘察过地形。
　　小孩带着他们进了一山洞，停了下来，抬起头，对着秦修泽笑道：“当然没问题。”
　　然后一把匕首插进了戚小小胸口，这是那个背后说戚小小闲话的修士给的，他说有些人，活得精致，受人保护，永远不用为生活奔波，上天偏爱这种人，那这种人是不是也该来救一下他们这些可怜人？上天应该是公平的。
　　戚小小怔了下，还没反应过来，已经被一把推了下去。
　　“砰”的一声，水花溅起的声音传来。
　　戚小小落入了水中，她茫然的看着水面，胸口疼的很，渐渐的水流从四面八方包围过来，入了她的口鼻，她不会游泳，窒息的感觉立刻传来。
　　但随着她的鲜血染红了水面，污浊的水面却开始迅速澄清。
　　原来洞内的水潭，连接着外面被污染的河水。
　　小孩看到水面清澈笑了。
　　秦修泽大脑空白了一瞬，呆呆的看着她刚刚站的位置。
　　他连忙跳入潭中，寻找着戚小小，努力伸着手去够她，一把将昏迷过去的戚小小拉入怀中，奋力的游上去。
　　等他慌乱出水面，只见水面站了几个修士，他们看着变澄清的水面眼底更是满满兴奋。
　　“果然，天灵根可以净化！”
　　“天机阁居然瞒着，却让我们去送死。”
　　秦修泽抱着戚小小慌了。
　　另一边，戚长风出去安抚另一避难所即将崩溃的修士，好不容易安抚好，寻思着该改善下修士们的伙食，还有提高每日发的灵石数量了。
　　他坐着马车飞快赶回来，余光扫过下方污浊的河水，这些河水污浊了两年，不知道什么时候才可以澄……
　　戚长风怔怔的看着下方，只见河水用着肉眼可见的速度迅速澄清，源头则是他早上出来的那个避难所。
　　小小经常跑去给灵草浇灌的避难所。
　　魔域魔宫外，戚远带着上千名修士攻入魔域，等到魔宫时，就剩了不到百名，他回头看了眼剩下的修士，都是各宗门挑选出来的精英。一个个的神情严肃着。
　　突然，他心头难受了下，有种不详的预感。
　　他一手捂上心口，眉头紧皱。
　　莫英上前问道：“怎么了？”
　　莫英本来不该来的，但想到他两年前失魂落魄的模样，干脆跟了过来，毕竟其他人压不住他。
　　戚远摇头：“没什么，就是突然的不安心。”
　　戚远看向魔宫，那里与两年前没什么区别，但守在外头的魔物更多了，也更有序了。
　　宋清徐也看向前方的魔宫；“我们从一个时辰前，沿途就没再遇到魔物，想必都在那里。”
　　魔宫外，燕华跟红莲分别率着大批的魔物等着，燕华这时候道：“来了。”
　　红莲长鞭往空中猛的一挥，乌泱泱的魔物立刻仰天长啸，陈叔站在一头魔物上拉起了二胡，与两年前不同，在怨冥河的加持下，他已经不需要红莲的魔气。
　　二胡响起，夹在魔物的吼声中，一时间让人难以分辨，几个精疲力竭的修士接连倒地后，戚远反应过来是陈叔，连忙道：“魔物的吼声中夹着二胡声，听多了容易入梦，滋生心魔。”
　　其他修士连忙封了五感，来不及的直接中招，直面心魔。
　　之后大批的魔物冲了出来，众人开打，一片的厮杀声响起，空中乌云翻滚，不断的又修士陨落，魔物消散在空中。
　　戚远率先走了进去，燕华想要阻止，宋清徐一剑挡了过来，给戚道远开道。
　　戚远顺着魔气一路走过去，遇到魔物，就一剑刺过去，终于他到了庄菲所在的地方，女子高坐在位置上，神情淡漠，似乎世间如何与她无关，她只想拖着整个世间一起消亡。
　　“菲儿。”
　　“来了？”庄菲高坐在上，垂眸冷淡的看着他。
　　戚远看着冷冰冰的庄菲，紧抿着唇：“嗯。”
　　庄菲起身，血红的丝线手中缠绕。
　　戚远趁着庄菲还没动手，立刻攻了过去，满满的剑气，不带丝毫犹豫。
　　那剑气向她袭来，庄菲望着他，他终于失望了是吗？
　　在他想着怎么解决浩劫，一家团聚的时候，她发动了仙魔大战，背叛了他。
　　庄菲一缕红丝冲破剑气，攻向戚远。
　　怨冥河站在旁边，看着即将互相残杀的两人嘴角咧开来，于正道来说，魔域的魔从来就不该出现在世间。它们是污秽的，恶心的，跟正道没有一点关系。
　　突然，一道剑气眼前划过，怨冥河愣了下，只见红丝未至戚远，庄菲却在刹那间被剑气禁锢在方寸之地。
　　庄菲震惊的看向戚远，戚远收剑，走过去，望着里头两年不见的人，轻声着：“等我，我去解决它，解决完等你恢复正常后，我们再找欺负你的人算账，我再散了灵力，还世间这笔债。”
　　“万事有我。”
　　庄菲怔怔的看着两年未变的人，想骂回去，戚道远已经攻向怨冥河。
　　怨冥河脸色骤变，反攻了回去。
　　周遭不断的传来建筑碎裂的声音，二人破了屋顶，在空中打着。
　　庄菲仰头看着戚远跟怨冥河，轻声着：“戚道远，你这样，让我觉得自己这两年什么也没干。”
　　怨冥河被戚远一剑刺出了个窟窿，随即窟窿开始迅速愈合，它看着一脸正气的戚远，笑着道：“戚道远，你确定世间浩劫真的是我的错吗？”
　　戚远继续杀着它。
　　“分明是这世间生灵道貌岸然，汇聚成的我，外头的那些魔物更是他们自己的产物。”怨冥河边回击着，边攻心道。
　　“他们不承认就算了，还让你来善后，搞得你妻离子散，你真的甘心？”
　　戚远一剑斩下它的手臂道:“修士得天道馈赠，护世间安宁是职责，至于菲儿他们，杀了你后，我自然去找他们。”
　　怨冥河听着这话笑了，它仿佛看到了八百年前的宫和风，那个即使知道了真相，也要牺牲自己净化它的正道。
　　还真不愧是他的徒弟？
　　怨冥河察觉到自己身体的变化，看向戚远，突然满满的嘲讽，“戚远，你在替世人除魔，世人又为你做了什么？”
　　戚远愣了下。
　　怨冥河：“这两年来，魔物层出不穷，杀不尽，你觉得真的没有人发现问题原因吗？”
　　“你叫不醒装睡的人，你杀了我也没用，我迟早还会回来。”
　　底下，庄菲忽然察觉到什么，猛的抬头。
　　小小？
　　庄菲连忙一手伸向怨冥河，吸着它满身的怨气，手抖个不停。
　　怨冥河低头看了眼庄菲，她的脸上满满的惶恐，世间就算重来，结局似乎依旧改不了。
　　它又对着戚远道：“你想不想看看你前世留在我这的怨气？”
　　戚远握着君旻，皱眉：“你在说什么？”
　　怨冥河趁机将戚远前世留在它这的怨气还了回去。
　　戚远只看到一团浓重的黑雾向他砸来，然后毫无违和的入了他的身体。
　　他正要逼出去，底下，剑破空气的声音传来。
　　戚远心脏猛的停了下，看向下方，只见一把剑破门而入，刺入庄菲的胸口。
　　庄菲缓缓倒地，几个修士闯了进来，他们一来就看到戚道远在跟一人形的魔物打着，大开的大门，一女子手朝着天空伸着，他们想也没想，直接刺了过去。
　　戚远赶忙放弃了怨冥河，落下，抱起庄菲，慌忙的用灵力给她治疗，伤口越治越严重，戚远又连忙停手，单手捂着她的伤口。
　　“菲……菲儿？”
　　进来的修士看着戚远慌乱的样子，震惊许久，这才隐约想起，戚道远的那个凡人妻子叫庄菲。
　　他们瞬间明白了什么。
　　“你们沧明宗是不是该给我们个交代？”一修士冷着张脸，对着后面进来的莫英道，他们死了多少修士才到的这里，他们在浩劫拼死努力，戚道远居然跟魔尊有染？
　　置他们于何地！
　　莫英看着戚远的模样，紧抿了下唇，道：“这事沧明宗自会给正道一个交代。”
　　戚远死死的抱着庄菲，庄菲抬手，戚远赶忙握住：“菲儿。”
　　“他们动了小小。”庄菲眼角闪着泪光道。
　　戚远立马抬头，就看到怨冥河冲他讥讽一笑，随即它污浊的身躯渐渐澄澈，随风消散，外头魔物嘶吼的声音跟着小了下来。
　　戚远心口猛的一疼，怨冥河之前的声音在他耳边响起。
　　你在替世人除魔，世人又为你做了什么？
　　为他做了什么？
　　他从来不曾要求过世人为他做什么，他所求的不过是结束后，带妻儿离开。
　　突然的，空中电闪雷鸣，一众修士愣了下，只见道道天雷劈在了戚道远身上。
　　戚远护着怀里的人，任由天雷劈在身上，师尊曾说，修士得天道恩赐，理当修己正身，除魔卫道，保世间安宁。
　　却没说，当世间不公，该当如何？
　　当世人以利刃刺之，又该当如何？
　　“戚道远这都遭天谴了！！！！”一修士震惊道，莫英吓到了，赶忙就要朝戚远跑去。
　　忽然，戚道远周身灵气直冲云霄，汇入乌云，遍布世间各地，天空骤然降起甘霖，滋润万物。
　　“道远！”莫英彻底的慌了，一枚堕仙印缓缓爬上戚道远的额头，滔天的魔气代替灵气环绕在身，他一双眸子殷红如血，冰冷又幽深。
　　几个修士下意识的往后退了退，惊恐道：“戚长老？”
　　下一瞬，刚刚剑刺庄菲的修士突然被一团魔气笼罩，连叫都来不及，死的干干净净。
　　莫英一张脸面无血色，不敢置信的看着他，道：“道远，乖，跟师兄回去。我们想想办法。”
　　“去了魔气，好……好不好？”
　　戚道远眼眸轻抬，深不见底，外头的魔物仰天嘶吼后，纷纷下跪。
　　外头的修士看到这阵仗吓到了，握着剑连退了几步，随即惊恐的看向魔宫里面。
　　燕华跟红莲也停了下来，正要回头看看情况，一股陌生的压制代替了他们熟悉的压制向他们袭来。
　　两人震惊了下，陈叔第一次经历这种情况，吓到了，连忙就要跑去问红莲，一侧浓重的魔气传来，他不解转头，只见熟悉又陌生的人穿着一身沾着血污的白衣，抱着庄菲走出，曾经清澈见底的眸子血红一片。
　　“戚……戚远？”陈叔呆呆的看着冷漠的戚远，这是当年冲着他拱手一本正经问他如何落户的戚远?
　　戚远抱着庄菲出去，陈叔赶忙跟上，燕华跟红莲正要回来，看到戚远，怔在原地，这是戚道远？
　　戚远眼眸扫过一众魔物，魔物立刻再次仰天嘶吼，跪迎新魔尊。
　　燕华跟红莲跟着跪了下去，至此延续上万年的魔尊之位的传承断了，开启新的传承。
　　戚远对着身后跟出来的莫英冷冷道：“莫英。看在同门的份上，给你们三天的时间。”
　　莫英看着陌生的戚远，他这是要灭了修仙界？
　　宋清徐连忙拉起莫英就走。
　　此刻，避难所
　　几个修士向着戚长风据理力争，试图拉上其他人一起反抗。
　　“你妹妹的命是命，我们的就不是了吗？”
　　“要不是我们，这浩劫不知道什么时候才能过去！”
　　戚长风站着，双眸冷冷的扫过在场既兴奋又害怕的众人，他转身，背对着这帮修士，一手紧捏着天机阁的捞上来的储物袋，指关节泛白，道：“涉事的，全杀了。”
　　“戚长风！你天机阁是不想在正道立足了吗！”那个带头的修士惊恐着，他没想到戚长风会这么快过来。
　　那个人类小孩见状，拔腿就跑，被天机阁的一剑杀了。
　　戚长风冷笑着：“谁给你们的错觉？让你们以为天机阁是正道？”
　　“杀了！”
　　天机阁杀着那帮修士，不曾参与过的百姓及修士惊恐的站在一旁，看着那帮人被虐杀，突然一份名单空中展开。
　　戚长风冷着声音：“所有在凡间，修仙界，妖界的天机阁听令。”
　　分散在各地的天机阁齐齐停下手头动作。
　　空中电闪雷鸣，戚长风双手背后：“从即日起，带上所有天机阁物品，修士资料，投身魔域。”
　　刹那间，所有的天机阁店铺关闭，彻底停止营业。
　　三天后，魔域正式攻打着修仙界，戚远接过那个储物袋，紧紧握着。
　　仙门的人原本以为没有再生的魔物，魔域怎么也不会赢过他们。
　　偏他们节节败退，伤亡惨重。
　　十年后，魔域大胜，正道式微，天道微弱。
第102章 
　　几年后,仙魔大战虽然结束，但各界依旧动乱了许久。
　　众人终于发现，即使魔域不出手,他们依旧很难活下去。
　　仙门伤亡惨重，不少宗门直接灭宗,只有少数的小宗门却全宗门安然无恙。
　　那几个幸存的小宗门战战兢兢了一段时间，终于发现魔域并不想动他们。
　　他们想了想,想起自己死去的弟子都是在浩劫中除魔而死的。
　　他们明白了他们为什么被魔域放过。
　　他们一时间不知道可以说什么，本该护着世间的仙门,想尽办法苟且偷生,本该摧毁世间的魔域却又在护着世间真正的正道。
　　他们只能教导弟子勿忘初心，免得正道不像正道。
　　又过几年，不知道是不是天道快不存的缘故，各大灵脉渐渐干涸,就剩少数的那么几条,让仙门的人真正的苟且偷生。
　　部分仙门的迫不得已，发动全部的人去寻找秘境。
　　但宗门人数锐减，天道势弱，秘境每年开的数量一只手都数的过来，有几年，甚至从未听闻哪里开了秘境。
　　修士们想去找天机阁买秘境消息，却踏遍凡间,修仙界,也找不到一家天机阁,甚至妖界都没了。
　　终于,剩余的仙门联名写信给沧明宗的莫英,求他去趟魔域。
　　仙门愿俯首称臣,只求换得秘境的地址还有开的时间，以及兑换修炼所需的灵石。
　　莫英看着他们认输，终于肯面对现实的模样，突然明白了道远在做什么。
　　这个世间需要被洗礼，打断骨头的那种洗礼。
　　他拿着各宗门的投诚书去了魔域，见到了曾经爱穿白衣的小师弟。
　　如今白衣不在。
　　“仙门愿俯首称臣。”他道。
　　不久，皇族跟妖族的人紧跟着送上投诚书。
　　魔域正式管辖各界。
　　百年后
　　凡间不再以入选仙门为荣，相反更喜欢去魔域。
　　一平平无奇的小镇上，空中一只巨大的魔物飞过，翅膀又长又大，镇子被遮了个大半。
　　底下民众纷纷抬头，魔物上方一人坐着，随即大量的纸张撒了下来。
　　众人捡起来看了眼，只见上头写着“魔宫招选。”
　　“娘！魔宫十年一度的大选要开始了！”十几岁的少年兴奋的拿着传单往回跑，递给院子里晒衣服的女子，女子接过一看，赶忙拉着他进屋拿纸笔报名。
　　“快，赶紧报名，我们这偏僻，传单到我们这，今天已经是报名的最后一天了。你要是考上了，咱们家这一辈子都可以吃穿不愁了。”
　　听闻，隔壁镇老刘家的孩子十年前入选十三宫，如今已经成魔宫的护卫，每次探亲带回来的魔物部件，都卖出了高价，直接让隔壁镇成为附近最繁荣的小镇。
　　所以，镇上立刻出了政策，入选魔十三宫任一一宫，镇上每月都给发白米白面。
　　要是真入了魔宫，镇上补贴是小，孩子每年都可以去怨冥河打捞魔物，然后当魔宠，听说那里头的魔宠实力最强。
　　少年拿起笔，在传单上写下自己的名字跟籍贯，随即传单化为木牌，上头刻着他的名字籍贯，背后则是他的考试地点。
　　代表他报上名了。
　　此刻，魔宫内，十三宫的最后一宫，不厌宫，负责每次大选的弟子招揽，一弟子等了会，终于报名截止的时间到了。
　　她拿起报名人数就去找自家宫主，找了半天没找着，听说他去了主殿找少主，她赶忙召来自己的魔宠，飞向主殿。
　　今年人数有点多，得让其它宫帮忙，这事得宫主提。
　　魔宠飞了一天，入了主殿，比起其它新修的十三宫，主殿这依旧是断壁残垣的模样，听说是百年前仙门来攻时造成的。
　　女子跳下魔宠，看着一旁碎裂的柱子，不明白为什么不修一下？
　　她向着里头走去，远远的看到自家宫主，连忙跑过去：“宫主！人数翻倍了！”
　　不厌宫的宫主看到自家弟子冒失的样子，连忙过去捂住她的嘴。
　　“别大吼大叫的！”
　　女子立马点头，这时候一旁新晋的护卫小声问着：“宫主，为什么非得斯文点？”
　　十三宫每宫性格迥异，更别说魔域领地上的那些魔了，没几个跟斯文有关。
　　不厌宫宫主看向另一边的宫殿，轻声道：“那边里头躺着的是前任魔尊。”
　　“好像受了重伤，一直没醒，魔尊如今一直亲自照料的。你们别吵到那边了。”
　　宫主看了眼人数，转身重新去找戚长风。
　　“前任跟现任魔尊什么关系？”新晋的护卫后头好奇着。
　　“咱魔尊曾经是仙门沧明宗的长老，后来跟前任魔尊结成道侣了，甚至有了孩子，你觉得仙门能忍吗？”宫主道。
　　护卫茫然的看着他：“为什么不能忍？仙门不是高攀了吗？”
　　宫主：“……”
　　忘了，他们间有代沟。
　　“在当年不是。”宫主又道。
　　“所以两人被拆开了？魔尊入了魔域？”护卫自己补着。
　　“你是怎么考进来的？”宫主揉了揉眉心，怎么不太聪明的样子。
　　“监考的那个本来也不想让我进的，后来好像看了下我的腰牌，就让我进了。”
　　宫主拿过他腰间的腰牌看了眼，哦，小地方啊。
　　十三宫的护卫的选拔，对小地方有一定名额的。
　　只见上头写着：平江镇。
　　主殿一屋子内，庄菲闭着双眸，沉睡未醒，戚远一身黑衣，坐在床边，细细的擦着庄菲的手，他轻声着：“菲儿，天机阁的查到说，百年前，一棵槐树精看到过，一十一二岁的少年抱着一五六岁的女娃经过。”
　　“这一回，没准会是他们。”
　　庄菲依旧没有反应。
　　戚远轻抚了下她脸庞，没事，等他找到再带回来。
　　另一边，鬼界
　　百年前的鬼界，不过一轮回道，人死后，魂魄顺着本能入轮回，重新投胎。
　　但百年前，仙魔大战，死伤无处，更有大批的鬼魂不愿再投胎。
　　一时间，鬼界拥挤不堪，争斗不断，直到有天，一少年抱着一虚弱的魂魄，带着天雷而来，重整了鬼界，硬生生的让向来不受关注的鬼界在各界中有了名字，那少年被尊称圣君。
　　白天，整个鬼界空荡荡的，走廊上更是一个人都没有，除了一队盔甲兵在四处翻找着什么。
　　这时候，一只蛋从它们身后滚了过去。
　　一盔甲兵回头看了眼，什么也没有，继续在草丛翻找着。
　　蛋滚啊滚的，这时候又有几个身穿盔甲，手握长矛的士兵飘过。
　　蛋这时候恰好滚累了，靠在柱子边上歇了一歇，歇着歇着，好像睡了过去，蛋身的一晃一晃的，突然往旁边一倒，风一吹，啪嗒一下，掉下来走廊，砸在了地上，蛋壳碎裂。
　　戚小小被摔醒了，抬起头，看着眼前风景，迷茫了下，这又是哪？
　　她又穿了？
　　不过，好像哪里怪怪的？
　　戚小小茫然的四下看着，就看到两个身穿盔甲的士兵从她眼前……飘过？
　　戚小小：“？？？”
　　飘着？
　　她仰着头，前头两士兵似乎察觉到什么，回头，头盔之下，是一片虚无。
　　戚小小：“！！！”
　　鬼啊！！
　　她撒腿就跑，眼泪开始彪出，后头两个士兵对视一眼，立刻追过去。
　　追了会，两个飘着士兵，震惊的看着前方连他们都追不上的……小黄鸡。
　　一只鸡，为什么能跑的比他们还快？
　　于是，立刻叫来同伙，一块抓它。
　　戚小小迈开腿，努力跑，她这么多年在虚无的地方，努力修炼，也不能白修，虽然不知道为什么，最近几次一睁眼，她就换了地方待着，今天更是被困在了一狭小的空间里，困的她有点难受。
　　还好，出来了。
　　她头一抬，就看到前方又出现没有脚，没有脸的士兵出现挡住它的去路，眼泪吧嗒一下顺着脸颊滑落。
　　她赶忙拐弯，往着庭院跑去，后头追她的鬼从两只变成了四只，四只一块顶着张虚无的脸追着她。
　　戚小小腿软了下，又不敢停，只能加速跑，只见前方突然出现一个人，那人迈着身后的鬼没有的脚，向她的方向走来。
　　戚小小哽咽了下，活人！
　　她立马冲过去，头顶擦过人家的衣摆，差点直接跑过头，赶忙刹车，转身抱住人家的脚后跟，然后哭的上气不接下气。
　　爹，娘，哥，秦修泽，好多鬼！
　　哭着哭着，她又觉得哪里怪怪的？一时间想不通。
　　男子低头看着脚边毛茸茸的鸡仔，一旁，一团灰色的东西松了口气：“还好找到了，养好的魂容易乱跑，不自主的附身到活鱼身上去。”
　　“三天前是鱼。”
　　“两天前是兔子。”
　　“昨天差点进了轮回道。”
　　“你还是趁早吃了吧，养了这么久，也差不多了。”
　　“水系天灵根！大补！吃了就可以补全你的灵魂，你就可以想起生前的事。”
　　“要是不吃，明天又不知道跑哪去了。”
　　男子低头看着脚边瑟瑟发抖的小黄鸡，一身的毛早就炸开，他弯腰，去拎起它。
　　戚小小正在想哪里有问题，这时候一只漂亮的，骨节分明的手向她伸来。
　　戚小小看着那只修长的手，终于反应过来一件事，她的比例是不是不对？
　　为什么周遭的东西比她大这么多？
　　下一瞬，她被那只好看的手拎了起来，拎到那人眼前，只见男子长的万分清俊，跟她爹跟哥哥都不一样的气质。
　　戚小小呆呆的看着那脸，心脏跳了下，有点过分好看了。
　　这时候，戚小小看到他漆黑深邃的眼睛倒映出一只，黄黄的，毛茸茸的，小小的鸡仔。
　　戚小小：“？？？”
　　鸡？
　　小黄鸡？
　　戚小小两眼一黑，晕了过去。
　　男子看着晕过去的鸡仔，随即将她塞进了衣服里，手一挥，那几个盔甲立刻退了回去。
　　昏迷中的戚小小顺着他的胸膛，一路滑到了腹部。
　　戚小小做了个梦，梦里，她还是在一片虚无里，不是一只小黄鸡，她在无聊的练剑，然后看到了一只陪着她的兔子，她哽咽了下，放下剑，跑过去，抱起它。
　　“兔子，我刚刚梦到自己变成了一只小黄鸡，还被四只鬼追。”
　　从来没说话过的兔子抬头，今天居然开口了。
　　“你本来就是只小黄鸡啊？”
　　戚小小立刻吓醒，赶忙坐了起来，一坐起来，就发现自己好像顶着什么，它抬头，好像是块深色的布料？
　　它再困惑的低头，只见自己的鸡爪也踩在布料上，布料之下，似乎人的身体。
　　戚小小爪子再踩了踩，这下面好像是腹肌？
　　有点硬。
　　不如以前小泽的软。
　　戚小小再一路顺着人家的身体，往上钻，终于钻出领口，入目所及的是喉结。
　　戚小小小心的踩在人家脖子上，看了看那喉结，再抬头，她认出是刚刚那男的。
　　她蹲下来，看着他，男子睡觉跟秦修泽一样乖巧安分。
　　随即，她愣了下，盯着那下巴，脑中浮现秦修泽的模样，他那张稚嫩的脸如果长开来……
　　戚小小震惊了，她重新投胎成了只小鸡仔，秦修泽直接长大成人了？
　　脚下一滑，啪嗒一下，跌在了床上，呆呆的望着前方。
　　“嗯？醒了？”一道陌生的声音传来，随即一团漆黑的雾飘了下来。
　　戚小小虽然不曾见过怨冥河的化形，当然，这一个也撑不上什么化形，就是团雾，但她还是知道，这一个就是怨冥河！
　　戚小小立马挥着翅膀，揍了过去，怨冥河看着她气势汹汹的模样，笑了下，它现在就算十分衰落，就凭戚小小一只鸡，还能拿它怎么样？
　　它随便动两下，就能将这只鸡打趴下。
　　下一瞬，砰的一声，它被一只鸡爪踹到了墙上。
　　怨冥河懵了下，还没反应过来，就看到一只小黄鸡张着翅膀从天而降，随即又一鸡爪火速踹了过来。
　　它狼狈躲开，正打算回击，一鸡翅膀拍了下来，猛的将它拍在了地上。
　　怨冥河惊悚了。
　　戚小小脚踩着怨冥河，回头看向床上躺着的男子。
　　“这个是秦修泽？”
　　怨冥河挣扎着，死活没法从那只鸡爪下爬出来。
　　“废话，不是他是谁？”
　　戚小小愣了下，随即弯腰叼起怨冥河，扑哧着翅膀飞到床上，然后继续脚踩着它，转身，直面着睡觉的秦修泽。
　　“他怎么了？”
　　好像不认识她了。
　　怨冥河笑着：“你当年魂魄伤成那样，以他自己受难的体质，根本没有那个气运被戚长风跟戚远的人发现。”
　　“他早期没有东西可以养你，只能拿自己的魂养你，再加上，百年前动荡，孤魂野鬼格外多，他又要护着你，又要收拾他们，就有点残缺了，如今记忆不全了。”
　　怨冥河是五十年前出现在秦修泽身边的，它本体被灭，它就是本体的分支，而其它流域的分支也早就消亡了，它等着自己也消亡。
　　然后看到了秦修泽，发现他现在残缺，记不清，于是它每天哄着秦修泽炖了戚小小，到时候秦修泽就能彻底恢复，然后就会想起自己炖了戚小小，悔恨之下，就能带着鬼界的大批流浪鬼吗，一块入魔，然后推翻姓戚的暴政！！！
　　戚小小一脚推着怨冥河往前挪，一直挪到秦修泽身边，怨冥河被一路碾压着过去，身体直接变形。
　　戚小小翅膀心疼的摸了摸他的脸。
　　“你能不能不要踩着我了！”
　　戚小小这才反应过来，自己只有单脚踩着，于是两脚踩了上去，脑袋搁在秦修泽脸上。
　　“他怎样才能好？”
　　被踩在鸡爪底的怨冥河：“……”
　　“你把自己炖了给他吃，他就能恢复。”怨冥河蛊惑着，还有这小东西是不是忘了，它们是死敌？
　　戚小小没搭理它，她感觉到它虚弱的不行，于是一屁股坐了下来：“话说，你怎么变成这样了？为什么不在河里待着？”
　　“我变成这样，你自己没点数吗！”
　　它的本体被她净化掉了，它就一小分部，能逃过一劫，都是它运气好。
　　戚小小努力想了想，脑中浮现当日场景，她被避难所里信任的小孩一匕首刺穿胸口，还被推了下去。
　　她心头难受了下，脚爪子抠了抠怨冥河，抠了会，反应过来：“那你怎么还在？”
　　怨冥河不说话，它的身体如今隔三差五被人拿网捞魔物，它留在那里等着被捞吗？
　　戚小小觉得它有事瞒着她，于是起身，将它一脚踹下床，开揍。
　　秦修泽被吵醒，坐了起来，修长的手下意识的摸向肚子，没摸到，他皱了下眉，随即转头看向屋内动静来源。
　　只见一只小黄鸡凶悍的追着那团五十年前飘过来的不知名物体打着。
　　不知名物体输了，戚小小一爪子踩在它头顶：“说不说！”
第103章 
　　怨冥河：“说什么！我就是力量削弱了而已！”
　　戚小小暂时觉得这理由可信,正要缩回爪子，低头一看，鸡爪子又瘦又小。
　　“等等,我身体呢？”
　　怨冥河死死闭上嘴巴，就是不告诉她她身体在哪里。
　　戚小小看着它的模样安心了，看样子她身体还在，否则它早就得意的说她身体已经喂鱼了。
　　戚小小继续开揍，哀嚎声屋内再次响起。
　　怨冥河终于忍不住了：“你们两的身体后来在大战的时候,被戚长风捞到了，带回去封起来了！”
　　“我哥没有把我们两的魂带回去？”戚小小震惊着，不应该啊,她哥不是这种丢三落四的人！
　　“秦修泽有这个气运？”怨冥河忍不住道，又不是谁都跟她一样，自带气运。
　　戚小小听着它嘲讽的声音，脚又踩了两下。
　　“我爹娘哥哥现在都各自在哪？”她又问着。
　　“戚小小，我们是死敌！我凭什么告诉你啊！！”怨冥河吼着。
　　戚小小一脚将它踹飞到墙上,不过看它这么凶，他们应该还活着,那她可以带上小泽回家团圆了！
　　“戚小小,你……”怨冥河正要骂，看到后头起来的人，立马挤出两滴眼泪，颤悠悠的飘向秦修泽。
　　“圣君，这个天灵根打我。”
　　戚小小听着它绿茶般的声音震惊了，她连忙看向秦修泽,知道他是秦修泽后,现在看这张脸,只见上面写着满满的冷漠。
　　戚小小有点点失落，他以前从来没这么看过她。
　　怨冥河看着她的表情笑了，难过的还在后头呢，让她刚刚打它打的那么起劲。
　　“圣君，趁她现在肉质鲜嫩，炖了吧。”
　　“炖完，您魂魄才能修复。”
　　秦修泽闻言，视线落在地上的戚小小身上。
　　戚小小：“！！！”
　　“养养再炖。”戚小小赶忙往凳子腿躲着，差点忘了，小泽不记得她了，小泽现在可能只想炖了她。
　　“养养就老了。”怨冥河趴在秦修泽耳边蛊惑着，随即冲着戚小小笑着。
　　它在他耳边蛊惑了五十年，终于洗脑成功，这是她能改变的？
　　她现在就算特别能打又如何？
　　它是有后台的。
　　戚小小翅膀抱着凳子腿，她有点慌，自己与秦修泽几年的情谊，在人家五十年的洗脑面前，好像是完全不够看？
　　秦修泽弯腰，准备拎起她，戚小小腿软了下，看着那只准备把她拿去炖了的手，赶忙顺着他的手，一路上手臂，飞快窜到他肩头，翅膀再抱住他脖子，毛茸茸的脑袋再蹭两下。
　　“养养。养养比较肥。养养比较好吃。”戚小小飞快道。
　　怨冥河飘着，高高在上的看着终于怂了的戚小小，心情愉悦。
　　秦修泽直起身，脖子边暖乎乎的，痒痒的。
　　他指尖敲了下桌：“弄点吃的。”
　　戚小小身子僵了下，不敢置信的仰头。
　　这么快就要养肥她？
　　“我觉得我们可以慢慢养，一口是吃不成大胖子的。”
　　说完，她肚子叫了下。
　　秦修泽正想说什么，然后听到了声音。
　　戚小小：“……”
　　不好，她饿了。
　　这时候，外头两只鬼进来，冲他们行了个礼。
　　戚小小透过门看向外面，原来天已经黑了，鬼们出来活动了。
　　只见，两只鬼端着一盘子过来，放到了桌上。
　　“去吃。”秦修泽道。
　　戚小小看着那盘子大小，正常大小，安心了，看样子他还没打算把她吃成大胖子。
　　秦修泽见肩膀上的一动不动，伸手，将小黄鸡拎了下来，放在桌上。
　　戚小小走到盘子边，安静的等着它们把盖子掀开。
　　它是真的饿了，想想她现在这具身体，应该是刚出生，饿太正常了。
　　她在回家前，也不能把自己饿死，大不了少吃点。
　　秦修泽低头看着餐盘边的小黄鸡，小黄鸡眼睛一眨不眨的盯着盘子，显然饿坏了。
　　一只鬼揭开了盖子，随即恭敬的退到了一旁，只见盘子上，满满一大盘蠕动的小虫子，又鲜又肥又活力十足。
　　秦修泽看着，这么一盘够她吃……
　　刷的一下，眼前一道黄色划过，头顶多了什么。
　　戚小小飞到了秦修泽的头顶，爪子死死的抓着什么，大脑努力放空，双目直视前方。
　　忘掉，忘掉，忘掉。
　　秦修泽皱了下眉。
　　“圣君，这是最新鲜的虫子了。”
　　“我们挑的最肥的。”那两只鬼慌了下，立马解释，他们绝对是用心挑的！
　　戚小小脑中再次浮现大量的虫子，身体立马一僵，继续默念，忘掉忘掉忘掉。
　　秦修泽皱着眉头，伸出手去拿盖子，随着他的动作，头顶的小黄鸡身体越发僵硬。
　　终于，他盖上了盖子，然后等着她从他头顶下来。
　　戚小小蹲在他头顶，假装没发现周遭过于安静，她誓死不下去！
　　秦修泽等了会，见她还不下来，抿了下唇，往外走了出去。
　　戚小小困惑了下：“小泽，你要去哪？”
　　秦修泽没回她。
　　戚小小安静的蹲好，只要别喂虫子，去哪都好。
　　秦修泽走着，戚小小打量着四周，原文里，他走了鬼道，看样子这一世依旧是走上了这条路。
　　此刻，各处灯笼亮起，安静的走廊上，时不时的看到有鬼在巡逻。
　　不再是白天的盔甲兵了，晚上的看着就正常了许多，除了没有脚，但只要不看脚，它们就是正常人！
　　戚小小努力催眠自己，这里飘着的，不，走着的，都是人。
　　一队巡逻的经过，看到秦修泽退到了旁边，戚小小瞄了眼它们，只见一只年轻的鬼偷摸抬头，看到它，眼底满满诧异。
　　戚小小赶忙起身，从秦修泽头顶跳下来，落在他肩膀上。
　　戚小小见秦修泽又拐了个弯，开始说着正事：“秦修泽，我可不可以去找自己的身体。”
　　秦修泽正要入一房间，闻言，脚步一顿。
　　戚小小感受到了股寒意，浑身毛炸了下，忽然反应过来自己刚刚那句话的意思。
　　意思就是，大补食物要出逃！
　　戚小小赶忙拿脑袋蹭着他脖子：“你想啊，吃魂魄，跟带身体吃是两码事。”
　　“你现在再喂那也是别人的身体，喂肥的也是别人。”
　　“别听她的！你带她过去后，戚远不会放过你们的。”怨冥河这时候。
　　戚小小一把跳起，将怨冥河揪了下来，揍了一顿，踢走，又落回他肩膀。
　　秦修泽转头看着她，这一个小心思全写在了脸上。
　　他抬脚走了进去，没回她能不能让她回去找身体。
　　戚小小继续道：“你要是害怕我跑了，咱们可以一起去啊！”
　　“你带我回去找身体，一来可以带回我的身体，二来你把我身体养肥，吃起来不更有味道吗，三来，你自己的身体也在那呢！”
　　秦修泽拿过新采摘的蘑菇，动手洗着，其它鬼们，不吃这些东西，只有他偶尔吃凡间的食物。
　　戚小小见他不理她，低头一看，就看到他修长白净的手泡在水里，洗着蘑菇，褐色与白色相交，越发趁的他这手好看。
　　洗完，他捞出来，又开始切。
　　戚小小见他把蘑菇切片。
　　“炒蘑菇？”
　　“总不会是小鸡炖蘑菇吧？”
　　戚小小想到这个可能惊恐了下，脚下一滑，秦修泽手臂顺势一抬，她直接啪嗒滚进了锅里。
　　秦修泽握着锅铲愣住了，只见一只鸡站在蘑菇上面，他抿了下唇。
　　戚小小赶忙自己爬出来，站在一旁瑟瑟发抖。
　　秦修泽这才继续，只见他放了葱，过了会，他将蘑菇盛了出来。
　　秦修泽端着炒蘑菇到她面前。
　　戚小小哽咽了下，她差点以为因为她说要回家，他打算提前炖了她。
　　戚小小凑到盘子边，小口啄了下，味道还行。
　　看样子，她要回家这事，不能这么直白，毕竟是个人都不愿意自己精心养了这么久的食物跑路。
　　秦修泽一旁站着，看着她在啄的狼吞虎咽，随即端来一碗水，放过去。
　　戚小小立马低头喝水。
　　过了会，她吃饱了，坐下来，消食，开始思忖着，先去天机阁可以找哥，毕竟天机阁最好找，找到哥哥一切顺利。
　　怎么也得回到原本的身体，然后修复下小泽的灵魂。
　　在此之前，她不能把自己养的太肥，免得被秦修泽炖了。
　　秦修泽指尖摸了摸她圆滚滚的肚子，代表她吃饱了。
　　戚小小舒服的躺着，再打了个饱嗝。
　　怨冥河偷偷飞回来，进了厨房的，不知道秦修泽有没有把她给炖了。
　　它看着那边，愣了下，随即明白了，的确，喂肥点，口感更好。
　　这时候，门外进来一穿戴黑色长帽的鬼进来。
　　“圣君，各殿主事到了。”
　　戚小小一听，立马坐了起来，对着秦修泽道：“你是不是要工作了？”
　　秦修泽洗着手，闻言看了她一眼，小黄鸡从头到脚都写着兴奋两个字。
　　“嗯。”
　　戚小小立马起身：“那我不打扰你。我回房间慢慢等你。”
　　戚小小说完，就跳下灶台，准备等他工作的时候，她去找找这里有没有地图什么的，再从地图上找天机阁，然后出去问问有没有把人变小的灵器，有的话，就拿回来，把秦修泽变小，然后她扛着他回家，没有的话，就请天机阁的偷袭一下秦修泽，把他绑回家。
　　毕竟，他的魂需要修复，爹娘哥哥也该想她了。
　　“砰”的一声，她跳到了那只修长的手上。
　　戚小小：“？？？”
　　秦修泽接住她，拉开自己的领口，将她塞了进去。
　　戚小小掉下去，待在他肚子上，发着呆，扭头，翅膀对着那腹肌挠了挠。
　　“小泽，我不跑，我就想四处逛逛。”
　　秦修泽没搭理她，走出了厨房，去了辉正殿。
　　鬼界是各界中最没存在感的，唯一的好处是魔域也没兴趣统治它们，它们反而是最自由的。
　　秦修泽坐在上头，听着底下鬼们，汇报。
　　戚小小待在他肚子上，一块听着，他现在相当于审判，判人生前冤屈，减少着人心中不公。
　　戚小小摸了摸刚刚被她挠了好久的位置，他不记得了，却还知道这世间需要公正。
　　她蹲好，脑袋搁在秦修泽身上，那她就只能等白天，他们都睡着后，再去找地图了。
　　戚小小无聊的打瞌睡，不知不觉睡了过去。
　　秦修泽处理完事情回房间，已经快天明，再过一个时辰，太阳出来，是他们休息的时间。
　　他发现肚子上的鸡没了动静，赶忙掏出来，只见她脑袋一点一点的，明显睡着了。
　　秦修泽将她放在了床边，自己解了衣服躺下去。
　　不知道是不是到了凌晨的原因，戚小小睡的有点冷，打了个哆嗦，迷迷糊糊中四处找暖和的东西。
　　秦修泽看着一旁的小黄鸡，指尖缓缓的伸过去，小鸡仔毛茸茸的，暖乎乎的，她要找身体？
　　突然的，它打了个哆嗦，迷迷糊糊的往外爬。
　　秦修泽指尖僵了下，收回来，看着小黄鸡闭着眼睛，委委屈屈的挪出去，挪到外面，又打了个哆嗦，又挪了回来，挪来挪去，哪里都冷。
　　这个点于活物来说是最冷的。
　　秦修泽看着，闭上眼睛，没再看她，随即一团鬼火刷的一下，出现在戚小小上方。
　　戚小小越睡越冷，正要迷糊醒来，突然的，前头好像出现个火炉，它赶忙跑过去，围着火炉坐着，终于安稳睡了过去。
　　怨冥河从外回来，看着一团火飘在戚小小头顶，兴奋了下。
　　他终于要烤鸡了！
　　它安心的等着戚小小被烤熟，等啊等的，终于等到了戚小小挪了个位置继续睡。
　　梦里，她梦到了自己找到天机阁，把秦修泽变小了，然后带了回去。
　　怨冥河：“……”
　　火力太小了点。
第104章 
　　太阳渐升,整个鬼界再次开始安静。
　　床上，小黄鸡突然睁眼，茫然的抬头看向空中,只见一团火飘着，它吓了一跳，赶忙扑哧着翅膀跑远点，扭头，发现那团火没跟着它,反而落在了一女孩子头顶。
　　床上，女孩子躺着，长长睫毛垂下,鼻尖小巧精致，脸颊少了儿时的圆润，一身的虚影，睡着睡着，觉得缺了个枕头,一手摸了摸，摸到什么,直接趴了过去。
　　小黄鸡看着困惑的歪了歪脑袋,随即自己四处在地上找吃的。
　　结果，等它再抬头时，只见床上的女孩子就翻了个身，瞬间消失在床上。
　　小黄鸡：“！！！”
　　过了许久，直到下午，秦修泽才醒来,看着床上走来走去的小黄鸡,下意识的想把它捞过来。
　　只见那只鸡抬头看了他一眼,然后扑哧着翅膀赶忙跑到了地上，明显是一只真正的鸡。
　　熟悉的心慌感觉再次涌上心头，他连忙下床，养好的魂会不受控制的往外跑。
　　他打开门，大批的盔甲兵再次出现在走廊。
　　“找！”
　　盔甲兵立刻散开。
　　后头，怨冥河出来：“早说了，早点吃了比较好。又不见了。”
　　它说完，突然发现秦修泽不对劲，它想到什么：“你是不是又开始疼了？”
　　秦修泽一手按在门上，指尖紧着，额前冷汗直冒，他紧咬了下，继续往外走。
　　“圣君，你赶紧回去泡着，疼死了怎么办！”怨冥河赶忙道，受损的魂魄，隔断时间，就会有魂魄撕裂的痛感，浮华宫内备了药池，就是给他缓解用的。
　　他要是疼死了，它重返魔域的计划就得泡汤！
　　秦修泽往前走着，走了两步，眼前忽然浮现一群恶鬼抛着团魂魄玩的恶劣模样，他们嬉笑，嘲讽，在他身边围着，阻止着他去拿回魂魄。
　　他一双眼眸瞬间冷了下来，一步步走向厨房，厨房活物最多。
　　厨房里，戚小小正茫然的看着“同伴”，一群河蚌？
　　前头同伴一开一合。
　　戚小小懵了。
　　这下好像更方便被煮了？
　　突然的，大批盔甲兵闯了进来，四下检查着厨房的活物，鱼，鸡，鸭，一只只拎起来看着，连鸭下的蛋都没放过，就是忘了查这一盆不起眼的河蚌。
　　戚小小一时间不知道该不该出声让他们发现自己。
　　出声了，她怕自己直接下锅，不出声，她可能得在这里跟河蚌们待一天。
　　戚小小纠结着，突然，那群盔甲兵们停止翻动。她正奇怪着，一只手伸了进来，准确无误的将她捞了起来。
　　戚小小吓了一跳，只见秦修泽一张脸漆黑无比，她打了个哆嗦。
　　“我……不是我要跑这的……”
　　“我一觉睡醒就在这了。”
　　“你别吃我，我不好吃。”
　　秦修泽看着掌心小巧的河蚌，掌心还在轻颤，眼前被汗水糊的有点模糊，他又一手指向水，那一团水立马成了个水球，将戚小小包裹了起来，随即，秦修泽从身上的衣服抽了根丝线，穿过水球，挂在了胸口。
　　戚小小老实安分的当项链，她有点害怕，秦修泽很少发火的，然后秦修泽离开了厨房，她以为他要回房间，直到一扇大门打开，一股药香夹杂着水汽扑面而来。
　　戚小小困惑了下，偏她被塞在了衣服里，什么也看不到，变成河蚌，行动不方便了点。
　　这时候，眼前的障碍物没了，戚小小视野立刻开阔，只见巨大的青绿色药池冒着浓重的水雾，出现在眼前。
　　戚小小震惊下，这池子有点大，她都可以游泳了。
　　刷的一下，褪去衣服的秦修泽入了水池，靠在池边。
　　戚小小转了个头，正想问为什么突然洗澡，瞬间整颗扇贝刷的一下红了，想拿手捂住眼睛，发现自己没有手。
　　戚小小连忙转身，假装啥也没看到，平常爬，那都是隔着衣服爬的。
　　戚小小安安分分的待着，等他泡完，等啊等的，发现身后的人越来越冷，冷的像在冰窖里。
　　她打了个哆嗦，想问怎么了。
　　秦修泽似乎想起什么，睁眼，又一手拽掉了那根临时项链，让她自己飘远点。
　　戚小小顺着水流飘着，好像哪里不对劲？
　　她转身，只见秦修泽紧闭着眼睛，额前冷汗直冒。
　　“秦修泽，怎么回事？”戚小小急着，死命想要游回去，结果不知道是不是操作不当，她反而向着反方向越飘越远。
　　戚小小：“……”
　　原来，当河蚌这么不好当的吗？
　　她看了眼自己，哦，秦修泽做的水球的锅。
　　怨冥河待在池边，道：“灵魂残缺，有时候就会这么疼的。”
　　“不想他这么疼，就让他吃了。”
　　秦修泽听着怨冥河的话，睁眼，只见那只河蚌越飘越远。
　　秦修泽“哗”的一下，从水中起身，走过去，想把她捞回来。
　　但他每走一步，水流就往前推一步，戚小小身上的水球被迫被推远一下。
　　他脸色变了下，继续向前捞着。还好，这药池有边界。
　　戚小小被水流推到了角落里，飘不走了。
　　秦修泽一手握起它，放在胸口，戚小小贴着胸口，里头跳个不停，显然吓坏了。
　　秦修泽捂了会，随即一手拎住那根线，然后放着戚小小在水上，两人保持着不远不近的距离，随即他自己靠在壁上忍痛。
　　戚小小费力转身看着他，男子紧闭着双眸，长长的睫毛冻出了层霜。
　　戚小小看着他的模样，道:“要不，你舔我一口？没准能缓解？”
　　秦修泽没搭理她，自己继续泡着药澡。
　　戚小小安静的看着他泡，不知道是不是太冷的缘故，那根线突然断了，戚小小赶忙向后吐泡泡，往他身边靠，免得他醒来找不到自己。
　　这回终于不像之前那样越飘越远，戚小小艰难的维持着两人间的距离。
　　过了许久，天色黑了下来，秦修泽终于睁眼，起身，上了池边。
　　戚小小见他好了，松了口气，正想提醒他，该把她捞上去了。
　　她仰头，随即，脸刷的一下红了，孔子曰，非礼勿视。
　　她慢慢的，努力让自己沉入水底，偏不知道是不是密度问题，她死活沉不下去。
　　一只手伸了过来，将她捞了起来。
　　秦修泽已经换好了衣服，见线断了，重新抽了根线，穿过水球，再次把她挂在胸口。
　　戚小小贴着胸口，格外安分加老实，假装自己刚刚什么也没看到。
　　秦修泽发现她过于安静，指尖捏起线，将她从拎出来，发现整只河蚌渐渐的变粉。
　　“找个鬼医过来。”他皱眉道。
　　河蚌刷的一下，变成了红色：“不……不用。”
　　秦修泽赶忙向外走去。
　　戚小小：“……”
　　过了会，鬼医过来了，以为是秦修泽出问题了，正想给他看。
　　秦修泽：“桌上。”
　　鬼医看向桌上碗里的河蚌：“嗯？”
　　秦修泽坐在椅子上了，双腿交叠：“跟本君泡完药剂后，它变红了。”
　　他话音一落，戚小小脸刷的一下又红了，整只河蚌又开始变粉。
　　戚小小突然不想活了，死命往碗底沉。
　　鬼医看着河蚌，头一次见到一只河蚌还能变红，他仔细探查了下，发现里头是魂魄，他想起圣君一直养的那个魂，知道是他准备吞了的。
　　但这只河蚌挺健康的啊？
　　都是可以直接下锅煮的那种，没准还挺新鲜。
　　不过，突然变红，难免吃的不安心。
　　“圣君，没什么问题，可能是泡药池的时间太长了的缘故。”
　　秦修泽看向碗里的那只，眉头轻皱了下。
　　戚小小晃着身子，努力下沉。
　　她要回家。
　　回家。
　　“行了，你回去吧。”秦修泽道。
　　鬼医离开后，他起身，走到碗边，就见她在碗里跳个不停，明显不喜欢待在碗里。
　　秦修泽一手将她捞起，免得她把自己蹦出碗，然后又挂回了胸前，塞进衣服里，
　　戚小小脑中立马浮现，刚刚某人出浴的样子。
　　她深吸了口气，不能再这样子了，干脆破罐子破摔，努力回想刚刚的出浴图，想多了，就习惯了，就不会觉得不好意思了。
　　嗯，腿挺长的，肌肉也不错，挺紧实的。
　　水珠划过身躯的模样，挺好看的。
　　戚小小红着脸，把细节反反复复想了遍，终于，整只河蚌不随便红了。
　　她松了口气。
　　不过，她又看着自己现在的身体，终于明白了，她好像还不太稳定？
　　随时都可能换身体。
　　她要是这样出门，没准得走丢，毕竟外头的活物是里头的好几倍，谁知道她会出现在哪里？
　　那她怎么找哥他们？
　　戚小小苦恼着。
　　这时候，外头一只鬼推门而入。
　　“圣君，这是您要的资料。”
　　戚小小：“嗯？”
　　秦修泽道：“本君近期出门。”
　　说完，他指尖捏了捏胸前的扇贝。
　　戚小小：“？？？”
　　出门？
　　带她吗？
　　秦修泽：“你一起，顺便把你的身体抢回来。”
　　抢回来，就不会一直跑来跑去。
　　戚小小：“！！！”
　　门口的鬼也震惊了下，这么多年，他就从没出过浮华宫一步。
　　天机阁内，戚长风见了第1586个戚小小，他按了按眉心，让眼前的女孩子离开，女孩子扭头看了眼，微微失落。
　　“只剩鬼界那边没有搜过。”一旁大总管道。
　　“我们的人还是插不进去吗？”
　　“插不进去。所有人死后成鬼魂，褪去所有伪装，鬼界的人一眼就能看出他们是天机阁的，他们不可能让我们的人在鬼界任职。”
　　“不任职，魂魄就会顺着本能入轮回道。普通的魂魄，可以选择留鬼界或者等将来入轮回道，但咱们的人受天命束缚，根本没有留在鬼界的选项，只能入轮回。这样就导致我们留在鬼界的时间过短，我们根本没法查。”
　　“我们也想过在鬼界成立天机阁，这样我们的人就能留下，但人家根本不批。”
　　戚长风捏着袖口，眉头轻皱，想着进去后，怎么把消息带出来。
　　大总管也头疼着，鬼界，真生不带来，死不带去。
　　“他们总有鬼出来做事的吧？”戚长风道，恶鬼当道时，如今换了统领的人，似乎多了出来清理的鬼。
　　“跟他们接触的人，根本没回来，魂魄直接跟着人家回鬼界，然后入轮回了。”大总管无奈着，他们花了百年的时间，才摸透如今鬼界的规律。
　　戚长风额前青筋跳了下。
第105章 
　　鬼界那个不知道怎么回事,百年来不出鬼界一步，也不跟外界来往,之前魔域的，天机阁的拜贴送进去，也全石沉大海。
　　这还是天机阁头一回碰壁，连门路都没摸到的碰壁。
　　戚长风按了下额头：“下次进去，先随便挑一个鬼差，记住他名字，回来详细查！”
　　“鬼差曾经也是外界的生灵,总会有点遗憾没完成的。”
　　大总管：“是。”
　　“我近期在魔域，主持下大选的事,有事去那边找我。”
　　近些年来，各界安稳了点,他爹越发不喜欢出来了。
　　大总管：“这边我会盯着点的。”
　　戚长风起身,看向桌边名单,百年了，每个疑似的他都过去看了,没一个是,他们两个现在到底是如何也不知道。
　　以及那个圣君也得想办法会一会，至少不能成敌人,不然小小他们就更不好找了。
　　凡间，夜深人静，家家户户早就熄灯睡了。
　　这时，平板路上,突然传来车轮在地上滚的声音,一只夜猫困惑回头,只见一辆马车凭空出现在街道上,大红的灯笼挂在两侧，随着风摇曳。
　　野猫：“！！！”
　　刷的一下，它跑了。
　　马车驶着，停在一客栈门前，里头守夜的小二单手拄着下巴，打着瞌睡。
　　突然，敲门声传来，他一个激灵醒来，他看了眼时间，困惑了下，这个点还有客人？
　　他打了个哆嗦，午夜啊，通常是鬼们喜欢游荡的时候。
　　随及他掐了把自己，他又瘦又干，也没干亏心事，半夜来鬼也不会找他，想必是谁路上耽搁了，来晚了。
　　他立马笑着去开门，只见门口宽敞的街道上，一辆马车孤零零的停着，一阵阴风吹过，马车上大红的灯笼随风晃了下，红色带着摇晃的灯光打在一安静的佝偻的老人身上，老人一身黑衣，带着兜帽转头看向他。
　　小二：“！！！”
　　马车门打开，走下来一俊郎又清冷的男子，小二松了口气，他大概是最近听的怪事太多了，自己吓自己。
　　哪来的那么多鬼？
　　“公子，住店？”小二问着。
　　秦修泽点了下头，小二赶忙引着他进去，头一转，他看就看到马车后头绑着的大笼子，他正想自己看是什么，老人已经过去将他们提了过来。
　　只见十几只小鸡仔，小鸭挤一块。
　　“公子卖家禽的？”小二震惊道，
　　倒不是他看不起卖家禽的，实在是这家禽跟他气质不一样，毕竟说他是魔十三宫的监考他都信。
　　老人提着笼子过来，淡淡看了他一眼。
　　小二只觉得毛骨悚然，他赶忙道：“家禽我帮二位放后院养着？等您要走的时候再取。”
　　“不用。”秦修泽视线扫过那些鸡鸭，本来带的是长大的鸡鸭，但胸口这个死活不要，非要幼崽。
　　“放楼上房间。”
　　小二惊悚了，这公子要跟鸡鸭一起睡？
　　他不嫌臭吗？
　　后头，老人递上钱：“我家主子左右两间的房也要了，这样就不容易吵到其它客人。还有，我们走前会打扫干净的，不必担心留下气味。”
　　小二赶忙解释：“不是我们怕影响客栈房间，只是怕你家公子会睡不习惯。”
　　“而且我们这很安全的，你们不必担心被偷。”
　　“再加上，最近魔十三宫大选，我们镇是初试点，最近外来的人越来越多，我们也得给其他人留点房间。”小二为难道。
　　戚小小听的一头雾水，魔十三宫是啥？
　　她蹦了蹦，秦修泽按住了她。
　　老人又掏了双份的钱。
　　小二赶忙道：“好咧。二位楼上走！你们是来的早啊，不然，再等两天，别说三间房了，一间都难……”小二叽叽喳喳的说着，随即送了他们进房间，问过没什么需要后，他自己又下去守着了。
　　小二走后，戚小小问道：“魔十三宫是什么？”
　　魔域有这东西？
　　秦修泽：“魔域管辖各界用的。”
　　戚小小：“？？？”
　　老人补道：“具体的也不是很清楚，鬼界只管鬼，跟外界基本无交流，有些是从入鬼界的鬼口中得知的。只听说魔域百年前，除了原来的各领主外，新增十三宫，用来管辖各界，维持秩序。”
　　戚小小：“？？？”
　　管辖？
　　老人继续科普十三宫：“不厌宫负责招选以及入门弟子初步教导，青平宫负责负责魔物清理，司理宫主审判，司刑宫主刑罚，司正宫负责监察各宫……”
　　戚小小听的一愣一愣的，如果不是秦修泽跟怨冥河都在，她差点以为她穿到别的世界去了。
　　秦修泽捏了下她：“好了，睡觉。”
　　戚小小并不困，她低头看着捏着自己的手，那手修长又白净，吹了个泡泡，到他指尖，泡泡啪嗒一下撞碎了。
　　秦修泽垂眸看着开始玩的戚小小，指尖给她翻了个：“该睡了。”
　　凡间不比鬼界，他们作息得改。
　　无情被翻的戚小小：“……”
　　一旁怨冥河看着精力越来越足的戚小小，满意点头，吃了她就是大补。
　　秦修泽带着戚小小睡觉。
　　戚小小躺在他胸口，沉默了下，心中赶忙默念了两句，没事，没事，反正都看过了，也反正不是第一次趴他胸口睡了。
　　明天她就可以换身体了，再过段时间，她就是有身体的人。
　　她努力安心睡觉，下一瞬，她睡了过去，秦修泽指尖碰了碰水球，也睡了过去。
　　底下，小二正要继续守，突然脑中划过什么，他惊悚的看向门口。
　　等等，总共就主仆二人，他开门的时候，两个人都在马车上，那谁敲的门？
　　他打了个哆嗦，缓缓抬头看向二楼，然后赶紧把大堂的蜡烛都点了起来。
　　他再回到柜台，深吸了口气，指尖轻颤，抖抖索索的拉开抽屉，只见里头刚刚主仆二人给他的钱，还是钱，没有变成纸币。
　　小二虚摊在椅子上，吓死他了，随即赶忙起身去把多余的蜡烛吹了，被老板发现他这么浪费蜡烛，他就没了。
　　小二吹完蜡烛，回去记账，入住两人。
　　此刻，楼上三个房间烛火亮了下，一堆人影出现，忙忙碌碌，更有甚者，直接从窗户飞了出去。
　　次日，戚小小打了个哈欠，想要翻身，一侧毛茸茸，热乎乎的，她睁眼一看，果然她又换身体了。
　　她打量了下四周，一团毛茸茸的小鸭子挤着她。
　　旁边的小鸭子看到她，疑惑“嘎”了声。
　　戚小小无聊的很，对着她：“嘎。”
　　小鸭子困惑的继续：“嘎嘎？”
　　戚小小：“嘎嘎嘎。”
　　小鸭子们不理她了，统一离她远点，戚小小看着它们毛茸茸的样子，追着往它们身边挤。
　　小鸭子吓坏了，赶忙开跑，戚小小后头张着翅膀追着。
　　“嘎嘎。”
　　突然，鸭子们不动了，一只只老老实实的缩在角落。
　　戚小小困惑了下，转头，只见秦修泽起床了，穿着寝衣，站在笼子旁边，看着似乎没睡饱。
　　秦修泽辨认了下，将正在嘎嘎嘎的戚小小拎了出来。
　　戚小小立马拿嘴巴蹭了蹭秦修泽的手，她绝对乖着。
　　秦修泽低头看着万分殷勤的戚小小，在看了看被她吓坏的鸭子们，拎起她就回了床上，躺下。
　　戚小小踩着被子，走到他耳边，小声问着：“我们什么时候去天机阁？”
　　秦修泽没理她了。
　　戚小小蹲在他耳边，耐心的等着秦修泽睡饱，等他们回天机阁要回身体，哥应该有办法修好他的魂魄。
　　戚小小摸了摸秦修泽的脸，长大后的小泽，脸颊轮廓锐利了点，但睡觉还是乖乖的，她伸着翅膀又戳了戳，脸不如小时候软乎，但挺滑的。
　　戚小小又摸了摸自己的脸……毛茸茸的。
　　她郁闷了下，脑袋磕在了秦修泽的脸上，突然一只手出现，一把拎起她。
　　戚小小吓了一跳，对上秦修泽幽深的眸子，她炸了下毛，道：“你睡，你赶紧睡，我保证不碰你！”
　　秦修泽看着面前小黄鸭许久，塞进了衣服里，然后睡觉。
　　戚小小趴在他胸口，小心翼翼的往外挪，一只手按了下来，禁止她乱动。
　　戚小小：“……”
　　过了许久，门口，传来敲门声。
　　秦修泽这才坐起来，走到桌边，戚小小费力的从他胸口爬出来，脑袋晕乎乎的，翅膀扶着茶壶。
　　怨冥河跑去开门。
　　老人走进来手中捧着一木牌：“主子，拿到了。”
　　“这是有人横死，来不及参加，我们问那只鬼买下的。”
　　秦修泽接过木牌，只见上面写着“秦中”二字。
　　戚小小见撞，赶忙跑过去，下巴搁在秦修泽的大拇指上：“这个是什么？”
　　老人道：“参加魔十三宫弟子选拔的身份牌。”
　　戚小小：“？？？”
　　跟他们有什么关系，他们只要去天机阁认亲就好了。
　　等等……
　　戚小小忽然想起来秦修泽出发前说的话，他说的是“抢”？
　　戚小小：“！！！”
　　所以，他压根没打算让他们两出现在爹娘哥哥面前！
　　他要走迂回路线？
　　老人对着秦修泽道：“圣君，您真要进去？”
　　去魔域偷东西不是开玩笑的。
　　秦修泽指尖挠着鸭子戚小小：“假的做好后，尽快送过来。”
　　老人：“是。”
　　戚小小连忙翅膀抱住他的大拇指：“我们可以直接上门认亲的。”
第106章 
　　秦修泽垂眸看了她一眼,没理她，指尖轻揉着戚小小的脑袋，眼眸幽深,从魔域抢身体,必须详细部署。
　　戚小小看着他的表情,焉了下，抬头就看到怨冥河飘在空中冲她笑着。
　　戚小小想上去揍它。
　　怨冥河往上飘了飘,看着戚小小没办法的样子，笑的越发开心。
　　秦修泽早就被它洗脑了，惯上新的身世,任戚小小怎么说，他都不会信的！
　　她就等着被炖吧！
　　戚小小叹了口气,仰头看着一无所知的秦修泽，她能怎么办？
　　她趴在秦修泽手上一动不想动。
　　这时候,外头传来点声响,戚小小扭头看过去。
　　老人道：“其他参加选拔的人在下面等选拔开始。”
　　戚小小愣了下，再仔细思忖了下,孩子失忆了，还被坏人挑唆了，还要走最困难模式。
　　她好像除了宠着,也没有其它的选择？
　　况且,秦修泽混入魔域，约等于她也混入魔域，她混进去了,熟人总能看到吧？她离娘他们就近了一大步！
　　戚小小立马起身：“走！去看看！”
　　秦修泽垂眸看着突然活过来的鸭子,伸着手想看看她有没有哪里不舒服。
　　怨冥河困惑的看向她,她怎么突然又来劲了？
　　戚小小刷的一下跳下了桌子,扭头看老人，催他赶紧开门。
　　秦修泽长年待在鬼界不出门，也不关心外界发生的大事，外头的消息知道的可能有点少了。
　　既然要入魔域，得多收集点消息啊！
　　老人看了眼秦修泽，然后给她开了条缝，只见一道黄色嗖的一下钻出了门。
　　秦修泽没想到她跑那么快，立刻起身去追，后面老人赶紧提醒道：“圣君，这里是凡间，您要入魔域。”
　　他修的又是鬼道，在凡间出手，太容易被人发现了。
　　秦修泽收了一身的修为，开门大步走了出去，怨冥河趁机钻进他袖子里。
　　但不能随便动用修为的下场就是，有点抓不住戚小小这么又小又灵活的鸭子。
　　等他走到楼梯口，戚小小已经钻进了人群。
　　戚小小在一堆脚中挑着，看到有人唠嗑，赶忙凑过去，站在人家桌边，听着。
　　左边的人道：“人还真是一年比一年多？”
　　右边的：“招的人数又不变，每个点才十个人。”
　　戚小小点头，看样子竞争挺大的。
　　“不知道这个镇会考什么？”
　　“每回好像就那几样吧？入魔宫的，最首要的是就是不能被魔物影响了心性，放大自己心中欲念，被魔物操纵。”
　　“还有驯服魔物的能力。”
　　戚小小听着，所以跟仙门差不多，最重要的还是心性。
　　秦修泽最强的就是这个了吧？
　　一般没什么能动摇的了他的心性，不然，换成别人被怨冥河洗脑整整五十年，她早就被炖了，还能跟现在一样容她天天努力挣扎不被炖？
　　“奇怪了，厨房的鸭子怎么跑这来了？”一端菜的伙计经过，附近的人闻言看向戚小小，这才发现那张桌子边上多了只有点肥的鸭子。
　　戚小小毛微微炸了下，她有种不祥的预感，像极了她曾经盯着她爹手里鱼的感觉，就是现在换了下，她是那个被盯的。
　　“这只鸭卖我吧。”刚刚被她听墙角的少年出声道，“看着挺嫩的，烤起来应该挺不错的。”
　　戚小小：“！！！”
　　她撒腿就要跑，伙计正要上手抓，突然的，一阵阴风吹过，伙计以及周围的人打了个冷颤，抬头，只见一男子周身散发着冷气，不是普通的那种冷，是大半夜去乱葬岗的那种冷。
　　众人下意识的缩小自己的存在感，然后一只小黄鸭冲了过去。
　　戚小小赶忙冲向秦修泽，秦修泽现在不会炖了她，但别人会。
　　秦修泽弯下腰，捡起戚小小，放在肩头，视线冷冷扫过他们，道：“鸭子，我的。”
　　众人赶忙点头，下意识的想离秦修泽远点。
　　谁能想到这鸭子是别人特地养的？
　　秦修泽带着戚小小走到一张空的桌子上，另一个伙计上来给他们点菜。
　　不远处，几人打量着秦修泽：“还有带着鸭子参加的？”
　　“应该不是吧？”
　　“哦，我想起来了，我本来要选靠街边的房间的，小二说被一卖家禽的富商选走了，原来就是他啊！”
　　“富商是来卖鸭子的？”
　　“嗯，有可能吧？总不可能来参加选拔吧？虽然准带灵宠或魔宠，但那鸭子看着就很弱。”
　　戚小小闻言，转身看向那个说她弱的，她在一片虚无的地方时，每天也是无聊到只能练剑的。
　　怨冥河藏在秦修泽袖子里，听着别人说戚小小弱，心头十分舒畅。
　　那几个说话的愣了下，齐齐看向那鸭子，感觉被那鸭子瞪了。
　　秦修泽一手将她提到桌上，再点了该店的招牌菜，戚小小这才没空搭理他们，看着菜单。
　　那边的人尴尬了下。
　　这时候，一份卷轴突然飞入客栈，一众吃饭的人立刻放下筷子，齐齐抬头看着它。
　　开始了！
　　戚小小好奇仰头，只见卷轴缓缓打开，随即一微微沙哑的声音带着点严肃。
　　“十三宫大选今日正式开始，所有参加选拔的人员，需在三天内，抓到一只低级或以上魔物，至镇子口石碑。”
　　卷轴说完，飘在空中，也不撤退，大概是给晚到的人。
　　同时，镇子上方出现了个三字，意味着三天的倒计时开始。
　　一大波人立刻冲了出去。
　　戚小小看着空了的客栈，然后继续抬头看着那卷轴，低级魔物应该不难抓，但给了三天时间，那魔物估计会影响人的心性，放大欲念。
　　按照刚刚那人说的，这考验的心性，而且人多魔物少。
　　“小泽？”戚小小催着。
　　伙计端上菜，秦修泽拿走了盘糕点，带上戚小小就出门，伙计正想问他不吃了吗？只见秦修泽指尖突然冒出腰牌，灵活的将它系在了腰间。
　　伙计：“！！！”
　　他居然也是参加选拔的？
　　楼上，一群鬼们站在窗边，目送着自家百年未出鬼界的圣君。
　　街道上，几个人正问着一商贩，最近镇子里有没有什么怪事发生。
　　商贩摇头。
　　这时候秦修泽从他们身边走过，他们困惑的看着他的背影。
　　“那个是刚刚卖家禽的吧？”
　　“原来他也是来参加的？”
　　“他这年纪是不是有点大了？一般入魔宫当弟子的都是咱们这样十几岁的居多吧？”
　　“嗯。但也不是没有，我们村就有个大叔，从他十岁起就在参加选拔，今年已经六十了，他依旧参加了。”
　　几人少年点了点头，毅力够强，然后立马继续去找魔物，低级魔物一般狡黠，藏的比较深，再加上人多，他们得快点了。
　　而且每个点第一个过初试的，后面的选拔更容易被各宫宫主看到，当成终点培养！
　　他们兴奋着。
　　戚小小观察着四周，人有点多了，镇子安详，代表那魔物危害不是很大。
　　戚小小道：“我们分头找？”
　　秦修泽低头看了她一眼。
　　戚小小立马道：“我不跑。”
　　“我刚刚打听过了，参加的人很多，但每年过的人数都是有限额的。”
　　秦修泽沉默了下，随即带着戚小小一路到了一阴暗的巷子里。
　　戚小小：“？？？”
　　秦修泽站着，什么也没干，眼眸微抬，阴暗的小巷瞬间更暗了，戚小小忍不住的打了个哆嗦。
　　只见墙上，几只常驻鬼魂瑟瑟发抖的飘了出来。
　　秦修泽就算封了修为，但对鬼魂的威慑力还是在的，几只鬼就算不知道他是谁，也不敢不听话。
　　“低级魔物，找。”秦修泽冷着声音道。
　　那几只鬼立马散开。
　　戚小小看着恢复正常的墙壁，陡然反应过来，找魔物肯定是本地的鬼魂比较好找！
　　她再想了想自己刚刚说的一鸭一人分头找，乖乖的站好，不说话了。
　　她扭头看向外面，只见又有几个少年匆匆走过，急忙找着。
　　这时候秦修泽从怀里掏出刚刚打包的糕点，递了块给她，戚小小接过，安心的边啃边等。
　　然后，又有几个人经过看了他们一眼，再度离开。
　　戚小小再次回想了下卷轴内容，上面没有说不准找当地鬼魂帮忙，所以他们不算违规。
　　过了会，一只鬼回来了。
　　“后头树林的小河边有一只正在喝水。”
　　戚小小看了眼时间，居然这么快？
　　秦修泽带上她就去小树林，其实如果不是白天，它们速度应该能更快，如今是它们躲着阳光找的。
　　小树林里已经有人涉足，毕竟魔物喜水是众所周知的，区别在于，详细知道人家的位置。
　　那只鬼带着秦修泽跟戚小小到了一处地方，指着道：“刚刚在那里。”
　　说完，它就消失了。
　　秦修泽在附近走着，袖子里的怨冥河道：“很微弱的魔气，往东走个百步左右。”
　　戚小小听着怨冥河的声音，突然觉得他们找起来有点快？
　　这时候，后头有人踩断了树枝，秦修泽皱眉，转身。
　　只见后头站了一穿着青色衣服的少年，正是刚刚在客栈说他们。
　　少年尴尬的摸了摸鼻子，他就是随便走走，没想到就碰到了他们，更没想到他也是来参加的。
　　“那个，原来你也是参加选拔的啊？”
　　秦修泽没理他，戚小小转身震惊道：“我们是来找魔物的，你们也要在这片找？”
　　少年看了眼秦修泽，男子一身黑衣，阳光下能够看到绣着的暗纹，明显的有钱人，他再看向他肩头的戚小小，小小一只，应该是灵宠，虽然弱了点，但看着可爱。
　　少年道：“嗯。不过我是随意走到这的。”
　　他说完，就在小黄鸭脸上看到了警惕，他无奈笑了下。
　　一锦衣玉食的富商再加只鸡，他不至于这么欺负人，跟他们抢。
　　“你们要是发现了，我可以帮你们抓……”他想着该为客栈的事赔礼，只见眼前嗖的一下，一道黄色飞过。
　　他困惑转头，只见草丛里，出现一只矮小的魔物，刚刚那只又弱又小的小黄鸭，正对着那魔物死命的又踢又拍又啄，最后飞到空中，猛的一脚踢下去。
　　那魔物嗷呜了声，晕倒在地。
　　少年打了个哆嗦。
　　秦修泽袖子的怨冥河跟着打了个哆嗦，仿佛被打的是它。
　　戚小小站在魔物上，见它晕了过去，抬起翅膀抹了把汗，然后警惕的看了眼握着剑，准备抓魔物的少年，再看向秦修泽，提醒他，赶紧带走。
　　秦修泽这画面见多了，淡定的上前，拎起魔物就走，虽然刚刚他是打算自己上的。
　　戚小小爬上他肩头，对着少年道：“我们去镇子口等你。”
　　少年惊悚的抬起头看向天空，这才半天吧？
　　秦修泽带着戚小小离开了，少年还呆呆的站着，他的同伴终于找了过来，一把拍他肩膀。
　　“怎么了？找到了没？”
　　少年缓缓点头，然后又摇头，突然问道：“你们见过会打架的鸭子吗？”
　　几个同伴：“？？？”
　　过了会，还在镇子里翻找的参加选拔的人就看到秦修泽从树林里出来，向着客栈走去。
　　再过了会，他们找到了蛛丝马迹，又看到秦修泽一手一个大笼子的从他们身边走过，仔细一听，还能听到鸡仔们的声音。
　　这是要离开了？
　　秦修泽带着戚小小走向镇子口。
　　那边，一男一女正百无聊赖的等着。
　　“这才第一天，有点难熬，我们进去逛逛？”
　　“万一有人出来了呢？”
　　“谁能这么快？当初我们也是第二天才找到的。”
　　“说的也是。”
　　“唉，为什么每次选拔都在这种小镇上？”他们真的很无聊。
　　“这不是为了少主走丢的妹妹跟弟弟吗？”两人边聊边准备去买点吃的。
　　“回回选这种小镇，就是怕那两个万一运气不好，流落偏僻小镇，吃不饱穿不暖的。”
　　一般有魔宫大选的，没多久，小镇就能富裕一点。
　　“不过，听说天机阁跟魔域都已经找了上千个类似的了。”
　　“是啊……”
　　这时候，远处一男子手提着两笼子的鸡鸭缓缓向他们走来。
　　两人：“？？？”
　　男子走到了他们面前，放下鸡鸭。
　　两人正打算说他们不要，只见男子从袖子里抖出一只低级魔物。
　　那魔物啪嗒一声，掉在了地上，明显是被人打晕的。
　　戚小小也没想到会这么顺利，她问着二人：“我们是不是过关了？”
　　两人惊悚的看着他们。
第107章 
　　“过……过了。”两人连忙展开特用的纸,记下来名字，再开启了传送阵。
　　开完，他们抬头看了眼秦修泽,男子看着挺有钱的,肩膀站了只小黄鸭，雄赳赳，气昂昂的。
　　两人：“……”
　　画风不对。
　　秦修泽提起两个大笼子准备进传送阵,戚小小钻进他怀里。
　　女弟子看着秦修泽的手,再看着粗糙的笼子，忍不住提醒道：“您要不要先把您的鸡鸭找地方放一放？”
　　戚小小低头看着他脚边的鸡鸭,这都是他出门的时候，从厨房带出来的,说是她的备用身体。
　　要是没有它们,她换身体的时候，可能就不知道换到哪里去了。
　　秦修泽：“不能。”
　　两弟子：“……”
　　那行吧。
　　随即他们走了进去。
　　很快，身处不厌宫的几个弟子突然发现传送阵亮了,他们转身,只见一男子从中走出，那眼眸就那么一抬,他们就下意识的打了个哆嗦。
　　秦修泽提着鸡鸭：“什么时候开始下一场。”
　　几个弟子愣了下，忽然反应过来这个是从初试点的传送阵出来的。
　　言下之意，这一个已经过了初试。
　　他们震惊着，怎么这么快？
　　秦修泽眉头轻皱。
　　他们察觉到他的不悦,赶忙道：“要等其他参加选拔的人一起，您得再等两天,可以先住下。”
　　怀里,戚小小钻出来,看着两个吓坏的弟子，一时间沉默了，他们是不是忘了，他们才是监考的。
　　“好。”秦修泽重新拎起了两笼鸡鸭。
　　几个弟子松了口气，这才走在前面带着秦修泽过去休息。
　　后头守着的弟子抹了把汗，现在参加选拔的人都这么厉害了吗？
　　他们看着前头背影，不知道为什么总觉得有点违和感，直到一只小黄鸭蹦上了男子肩头。
　　几人：“！！！”
　　那鸭子跟他气质不符合！
　　谁参加选拔带鸡鸭的？
　　不过，算了，没准是人家的癖好。
　　几人继续守着。
　　戚小小看着不厌宫，嘴巴微张，她娘长进了？
　　那弟子带着他们到了一休息处，道：“这里是专门供你们休息的地方，因为其他人没来，你可以休息两天。”
　　“还有下一场考试提示是:破己守心。”
　　“这是第一个到的特权，以及会优先入十三宫各宫主的眼。”
　　戚小小点头，这是优等生的特权。
　　那弟子走后，秦修泽放下鸡鸭，戚小小站在桌上，看着外头，不知道这里会不会有熟人。
　　怨冥河从秦修泽袖子里钻出来，看着面目全非的魔域，心口一阵一阵的疼。
　　秦修泽这时候脱掉身上的略微碍事的外袍，等着天彻底黑。
　　戚小小看着他这准备夜探不厌宫的模样，小心凑过去：“你准备做什么？”
　　秦修泽：“探查下这里。”
　　虽然这里有她身体的概率不大，但以防万一，需要探查下。
　　戚小小：“！！！”
　　她赶忙跳到他身上，揪住他一根头发：“冷静点，要是被发现蛛丝马迹，第一个被查的就是我们！”
　　秦修泽一手按在她头顶，掌心下的脑袋暖烘烘的，他道：“知道。”
　　随即，他将脱下的外袍罩在了怨冥河身上。
　　怨冥河愣了下，反应过来他要做什么了。
　　它看着如今物是人非的魔域，火气蹭蹭上来。
　　立刻把自己变成了人形，应该说捏成一个人形，没有脸，只有轮廓，还是很虚很虚的轮廓。
　　“你放心去吧！我一定扮好你！”
　　等秦修泽把戚小小给吞了，他就会因悔恨入魔，到时候他就可以带着鬼界的大军踏平魔域！
　　魔域就能回到从前的样子了！
　　戚小小见状，心慌了下，拦不住了，希望待会别被发现，她赶忙往秦修泽领口里钻，万一他运气不好，被发现，没准她还可以帮他挡一下。
　　秦修泽低头看了眼钻的熟门熟路的戚小小，愣了下，随即从窗户翻了出去。
　　此刻，戚长风从魔宫见完戚远跟庄菲后，到达不厌宫。
　　一弟子走过来，递上名单，道：“少主，已经有人到了，按照时间推算，应该半日左右。”
　　戚长风脚步微顿，他接过名单看了下，秦中，年二十，出生地为烟城。
　　虽然年纪大了点，但能这么短时间内达到，是个人才。
　　“嗯。给各宫看一下。”戚长风道，他这里不需要弟子，但其它各宫需要。
　　戚长风踏入一大殿，里头不厌宫还有各宫的宫主等着了，也就是例会罢了。
　　秦修泽出了休息的地方后，身体逐渐化为虚影，成了只真正的鬼。
　　戚小小待在他怀里，低头看了眼下面，翅膀麻了下，总有种自己会随时随地掉下去的感觉。
　　随即，秦修泽借着夜色以及身体的半透躲着巡逻的弟子。
　　一般人放重要东西的地方，都会选择那种没什么人经过或者发现的地方，这地方也有重兵把守。
　　秦修泽跃上屋顶，眺望着整座不厌宫，很快锁定了一栋屋子。
　　他向着那边飞去。
　　戚小小半空中，感受着夜风吹拂，低头看着下方，默默记着路线，虽然帮着秦修泽摸自己家的路线，有点过分，但这也是为了防止他们两个还没见到娘他们，先被当刺客给抓了，然后灭了。
　　“什么人！”一道呵斥声传来。
　　戚小小炸了下毛立刻闻声看过去，只见不远处另一屋子的屋顶，也站了个人，明显是守卫。
　　秦修泽见状，立刻跳了下去，借着夜色，再隐藏了气息躲了。
　　戚小小仰头看他，出师不利？
　　秦修泽紧皱着眉头，不过一弟子选拔，魔域居然用上了这种级别的护卫？
　　随即，他立刻撤退。
　　那人火速追了过来，等他到时，附近早就没了秦修泽的身影。
　　他只好回去。
　　宫殿门打开，戚长风及其他宫主出来。
　　戚长风道：“怎么回事？”
　　“少主，属下刚刚察觉到一股寒意，所以诈了下，没想到真的有刺客。”
　　后头宫主看了眼他，惊悚了下：“你没追到？”
　　那护卫摇头：“我追过去的时候已经没影了。那人修为不低。”
　　“少主，需要查下那帮仙门的吗？”他问着。
　　戚长风指尖轻弹了下袖口：“仙门如今应该没这个胆子。”
　　“那是……”
　　“先查下今天最先到的那个，没问题的话，再查仙门跟内部人员。”戚长风道。
　　“是。”
　　秦修泽跟戚小小火速回了休息的地方，怨冥河看着他们回来，震惊了下，怎么这么快？
　　秦修泽脱了衣服：“被发现了。”
　　说完，上床，假装睡觉，戚小小也赶忙钻进被窝。
　　怨冥河急的四处飘了飘，那它怎么办？
　　它想了想，也钻了进去。
　　过了会，之前送他们过来的弟子突然小心打开了房间门，一步步向着秦修泽靠近。
　　秦修泽猛的睁眼坐起，随即眉头紧皱：“你们随意进人房间？”
　　那弟子道：“我就是来问问，你需要什么吗？”
　　秦修泽冷淡道：“不需要。”
　　那弟子：“这是要休息了？”
　　秦修泽：“嗯。”
　　那弟子想到不久前在外头看到的影子，寻思着应该不是他，他道：“那我出去了。”
　　被子里，戚小小松了口气，那个弟子的行为摆明了是来测试他们心虚不虚。
　　秦修泽要是没发现不起来，就跟他第一个到达这里的人设不符。
　　她从被子里钻出来，吓的趴在床上一动不想动。
　　秦修泽走过去，重新躺回床上，将戚小小拎回了被子底下。
　　还是得参加后面的选拔。
　　戚小小也是这么想的，至少选拔的时候人多，整个不厌宫的注意力都会被分散。
　　两人沉沉睡了过去。
　　次日，戚小小又在鸭笼里醒了，她又换了个鸭身体。
　　她自己把门打开，爬回床上，把上一只小鸭子挪到床的角落，然后继续睡。
　　外头，其他初试通过快的人也开始陆陆续续到达。
　　同时，协助魔宫选拔的人也到了，魔十三宫也是有仙门跟妖族的人的。
　　四十年前，魔域开始准许其它各界的人入魔域当差。
　　仙门的人，想要不处于任人宰割的地位，在魔宫就得有职位。
　　各宗门的人费了好大的劲才考了部分人进去。
　　因着魔域没灵气，仙门的人也只在重要的场合过来一回，其余时间依旧各自门派修炼。
　　但这种魔宫弟子选拔，仙门的人也不得不来帮忙，毕竟过了初试后，剩下的选拔有一定的危险性。
　　宋烨被递上一块牌，看着上头仙门二字，曾经，仙门才是正道，世人更是以身为修士为荣。
　　如今，仙门的地位与凡人无异，甚至更低一点，因为魔域会对凡人手下留情，对仙门却不会。
　　可谁能想到，百年后的世界是以魔域为尊？
　　“少主。”一群人突然行礼。
　　宋烨转头看到戚长风，被迫跟着行礼。
　　“少主，人都差不多了。”
　　戚长风视线扫过一众人，随即就要离开，继续找昨夜那个刺客。
　　宋烨看着戚长风的背影，紧抿了天唇，走过去道：“敢问戚少主，乐儿她去哪里了？”
　　戚长风瞥了他一眼，当初给齐乐搜魂的修士说，前世的时候，小小喜欢他，他却捧着齐乐当宝，似乎挖小小金丹也有他手笔。
　　“宋烨。不要挑战我耐心。你现在能活得好好的，只不过是因为小小还没找到。”
　　毕竟前世从齐乐那边来看，她前世喜欢过，也恨过，万一宋烨对找小小有点用处呢？
　　宋烨看着戚长风的模样，只以为他还在记恨他夺了他的身份。
　　他没再开口，只好等晚点才从别的地方打听下。
　　齐乐自从百年前被天机阁带走后，就再也没出现过。
　　“宋烨，帮忙去传送阵登记下人名。”
　　宋烨闻言，走向传送阵，听说，最快的，昨日就到了，
　　传送阵口
　　之前那个少年到了后，第一时间问了秦修泽他们，然后兴奋的去找他们。
　　房间里，戚小小脑袋正蹭着秦修泽的脖子，找个舒服的位置睡。
　　门外传来急促敲门声，秦修泽皱了下眉，睁眼，看向外头。
　　戚小小被迫坐起来，一块看向大门。
　　他们又来查了？
　　秦修泽起身去开门，戚小小跳下床跟着，门打开，只见之前那个跟他们一块发现魔物的少年笑着站在门口。
　　“忘了告诉你们了，我叫江怀！”
　　戚小小目瞪口呆的看着他：“你就为了这个叫醒我们？”
　　江怀愣了下，看了眼太阳位置，这都快正午了？
　　还在睡？
　　“那个……”他看着面前一人一鸭，脸都有点黑，带着点起床气。
　　江怀心虚了下：“我就找你们一块勘测敌情。”
　　戚小小：“嗯？”
　　江怀道：“从今天开始，会陆陆续续有人住过来的。直到所有人到齐。我们先到的可以打探下其他人的实力啊！”
　　戚小小恍然大悟，立刻推着秦修泽出门。
第108章 
　　秦修泽低头看着脚边使劲全身力气却不能推动他分毫的鸭子。
　　戚小小仰头看着他,翅膀拍了拍他的脚：“走？”
　　他抬脚往外走，戚小小赶忙跟上，怨冥河后头也悄悄的飘进他袖子里。
　　他们向着前头院子走去,远远的就看到已经有人扎堆在一起围着了。
　　她抛下秦修泽，自己钻进了人堆里。
　　秦修泽看着那戚小鸭子活力十足的样子,自己走到一旁,坐了下来。
　　江怀看了看鸭子，再看了看秦修泽，明白了，鸭子除了打架外,收集消息也是一流。
　　于是，他立马跟上戚小小。
　　自从看过上次戚小小揍魔物的样子,他就下定决心,将来他找的魔宠也要这么能打。
　　他现在要跟好戚小小,方便将来教导魔物。
　　此刻,不远处,一人坐着，其他人纷纷围着。
　　“我也是花了足足一天的时间才抓到的。”那人笑着道，他来的时候，广场都没人,他到了之后,后面才陆陆续续来人的。
　　“听说第一个到的有提示,龚公子，可不可以……”一人立马问着。
　　龚海的脸色听到这微不自然，他知道有人比他先到。
　　“第一个我听说是另一个试点的人,那人半天就通过了。”另一人拿着刚到手的资料道,“还带了好多鸡鸭。”
　　众人四下看了看,先看到了坐在不远处，赏风景的秦修泽。
　　秦修泽视线正落在那只四处跑的鸭子身上。
　　众人又看向其它地方，很快就看到了一少年跟一只鸭子待在一起，他们瞬间明白了。
　　随即道道视线落过去，打量着江怀，只见少年带着傻气，一看就是靠运气的那种人，立马又收回了视线。
　　“这种靠运气的，第二关大概率就会被淘汰。”
　　江怀打了个哆嗦，觉得毛毛的。
　　江怀对着一人道：“以前的第二关是不是很难啊。”
　　“当然啊！”那人想起十年前的大选，正想吐槽，后头几个人走了过来，他们下意识的看过去。
　　戚小小正想听第二关呢，见他们转身了，她也转了，就看到一人站着，冲她笑的分外奇怪。
　　“小鸭子，要不要跟我？”龚海看了眼江怀。
　　江怀：“？？？”
　　戚小小不解着：“我为什么要跟你？”
　　“你是灵宠吧？如今不是所有人都能供得起你灵石的，我叔叔可是……”
　　戚小小：“哦，但我不要。”
　　说完，她火速跑向秦修泽，跳上他的膝盖，蹲好。
　　龚海转身看过去，这才发现这只灵宠的主人是一直坐那不说话的，而不是这个看起来傻乎乎的。
　　他挑衅错了人。
　　秦修泽一手顺着戚小小的毛，转头看向那个打算拐骗她的人，眼底冷冷的。
　　龚海突然有种不太舒服的感觉。
　　江怀也跟着跑过去，小声道：“那人估计有点背景，就是不知道是哪方的。”
　　戚小小：“反正哪方都不关我们事。”
　　随即她对着秦修泽兴奋道：“我查清楚了。”
　　“差不多有一半的人都是在外专门找人培训过的。”
　　“咱们第二关可能有点劣势。”
　　江怀也道：“我把人名都记下了，看到他们的时候，我们得格外小心。”
　　秦修泽抬眸，看着江怀：“不是我们。”
　　江怀愣了下。
　　秦修泽淡漠道：“我们不熟。”
　　江怀不解着，然后看向戚小小，戚小小转头看了眼有点冷的秦修泽，当年的事他虽然不记得了，但好像还耿耿于怀？
　　她翅膀摸了摸秦修泽的手，然后对江怀道：“我们对陌生人戒心比较重。”
　　江怀闻言，尴尬的摸了摸脑袋：“不好意思，自来熟惯了。”
　　“主要是我同伴还没到，我一个人无聊。”
　　戚小小羡慕着他不谙世事的模样。
　　秦修泽带上戚小小就走，江怀后头无奈的看着他们。
　　后头，龚海看着两人加只鸭子就这么走了脸色不太好。
　　“那个，小龚啊，人家第一个到，傲着呢。”一人过去道。
　　龚海脸色不太好，转身冷笑了下：“我干爹可是司刑宫副宫主，正好也在。”说完，他就去找人。
　　众人震惊了下，突然同情了下秦修泽他们，顺便等着龚海回来说结果。
　　结果直到次日，全部人到齐，第二场考试开始，龚海也没回来。
　　众人按照初试到的顺序站到了椅子边上，只见秦修泽身边的位置空了。
　　他们看向附近司正宫的，突然明白了什么，齐齐打了个哆嗦，那个大概再也参加不了了。
　　第二场，监考的人是不厌宫的大弟子。
　　“第二场，入幻境，共十个考题，每人任挑一题，一人挑完后，该题一柱香后才可重新被挑。挑到同一题的人会在同一个考场。最先出来的前五十名，入选魔宫，参加第三场分宫选拔。”
　　“抽题顺序将按照初试到达顺序进行。”
　　也就是说，第一个先抽。
　　戚小小认真听着，秦修泽第一个挑，最有优势。
　　那人宣布完规则，示意全部人可以坐下。
　　众人坐在了椅子上。
　　这时候，他们后头，陈叔走出来，他眼眸突然红了一瞬，很快全部人睡了过去。
　　陈叔看着今年参加选拔的人，一时间感慨了下，百年了，他如今都可以不用借助二胡就能让人睡过去了。
　　毕竟让戚远那孩子休息实在太难了，每次二胡一响，他就被赶了出去，害得他被迫上进。
　　陈叔从他们身边走过，检查着是不是都睡过去了，梦境加幻境，才最真实。
　　他扫过今年参加选拔的人，然后落在秦修泽跟他的鸭子身上，惊了下，这人……
　　长的挺俊俏的？
　　随即，他走向殿里面，里头，戚长风正低头看着各处来的消息。
　　陈叔叹了口气，问着：“还没线索吗？”
　　戚长风放下卷轴，道：“太少了。”
　　陈叔看向那资料，这么多年了，其实大家都已经隐隐感觉到了。
　　可能早就入了鬼界轮回了。
　　但万一呢？
　　万一小小净化那条河后，魂魄残缺，被困在了哪里呢？
　　又万一她对人世执念过深，没入鬼界呢？
　　鬼界进不去，他们也只能抱着一丝希望在外面查。
　　幻境里，秦修泽睁眼，他们已经站在一片虚无中，周遭白茫茫一片，只有十个黑色的漩涡状通道。
　　江怀看到他们，带上自己的同伴又凑了过去，正想问他们走哪条。
　　突然，“砰”的一声，一庞然大物突然从秦修泽肩膀滚落。
　　秦修泽下意识的接住人，随即低头看向怀里的女孩子的，女孩子一双眼睛又明又亮，就是带着丝茫然。
　　戚小小茫然的看着秦修泽的眸子，眸子里头不再是只小黄鸭，而是正儿八经的小姑娘。
　　她恢复人形了？
　　一旁江怀目瞪口呆：“鸭子，原来你修炼成人了？”
　　戚小小想了想，她又不是真鸭子，入梦境肯定是恢复原身啊！
　　秦修泽看着戚小小，女孩子轻的很，现在脸上满满的开心。
　　怨冥河等了半天，也没见秦修泽往前走一步，忍不住小声出声道：“不管长什么样，反正都是要吞进肚子里的，拉出来……哦，你不拉。别看了！还不挑考题吗！后头一堆人等着的！”
　　秦修泽这才收回心绪，将戚小小小心放下。
　　戚小小摸了摸自己的脸，光滑的，不是毛茸茸的。
　　“秦中，还不挑吗？”空中，监考的声音传来，对于灵宠变人也只是迟疑了会，就开始催促。
　　秦修泽这才看向这十个通道，戚小小想到他糟心的气运，立马牵上他的手，道：“我挑！”
　　秦修泽愣了下，掌心的手纤细白皙，他看向一旁的女孩子，不由自主的被她拉着就走。
　　“灵宠禁止挑选。”空中的监考等的不耐烦，从没见过如此磨叽的第一。
　　戚小小：“……”
　　那不用挑了，秦修泽这倒霉运气肯定是最难的。
　　戚小小抽回手老老实实的跟着。
　　秦修泽收回思绪，随意走向了一通道。
　　外头监考的愣了下，通常初试的第一都是有点气运在身的，挑的通道就算不是最简单的，那也是普通级别的。
　　他居然挑中了最难的？
　　后头其它参加选拔的，有点自信的各自选了其它通道，自认为实力不济的，犹豫了下，纷纷排队等在秦修泽的通道那。
　　初试第一选的通道，通常不会太难的，就算耗点时间，排队等着，也不会落后别人太多。
　　外头的人：“……”
　　“往十号幻像境里多派点人手。”监考的人头疼了下。
　　戚长风听到外头监考的声音，皱了下眉，打开水镜，只见一堆人等着最难的十号。
　　这一批是怎么回事？
　　他又看向十号里面，随即愣了下，怔怔的看着男子以及他身边的女孩子。
　　“长风怎么了？”陈叔不解着，一块凑过去，这男的睁眼的样子还挺像秦修泽的？
　　戚长风看着水镜里的两人，声音微急了下：“那两人叫什么？”
　　后头不厌宫的人查了下，道：“男的就是那个秦中。第一个到的，女的是他带来的灵宠，是只鸭子。”
　　“详细查一下秦中的过往。”戚长风看着秦修泽还有戚小小，这两个是长的最像的了。
第109章 
　　他一吩咐完,立刻有人出去查那个秦中。
　　戚长风靠着椅背，双手交叠，看着水镜。
　　陈叔也跟着看过去,瞬间明白了，他这是怀疑这两人是秦修泽跟小小。
　　这么一想，的确越看越像。
　　他拉了张椅子,一块等着。
　　这一关考的是能不能在幻境里守住，不被欲望支配，失败了，心魔缠身,也就没资格去怨冥河处理魔物。
　　而十号考题是融合型的，所有人心中的负面情绪，在这里会汇聚成一个,选的人越多，状况越复杂,整个幻境的真实度也越高。
　　此刻幻境里,场景开始变换,秦修泽是第一个进的，幻境以他为主场，一个没人见过的地方出现在众人面前。
　　众人：“？？？”
　　秦修泽看着面前景色，明白了,这里是鬼界，他对着戚小小道：“别离我太远。”
　　他话音刚落，戚小小瞬间消失在原地，而他自己也身处鬼界的宫殿中,他立马起身,出去找。
　　几只鬼飘了进来,不解着：“圣君？”
　　秦修泽慌着：“她去哪了？”
　　那几只鬼困惑着：“不是在您房间吗？”
　　秦修泽闻言，愣了下，脑中记忆开始混乱，隐约记得他好像养好了她的魂，她成日喜欢待在他的房间不出门。
　　秦修泽向着自己的房间走去。
　　此刻，剩下挑了10号幻境的人也陆陆续续进来，他们看着面前的景象，惊悚了下？
　　这哪？
　　随即，他们曾经熟悉的人，或亲朋好友，或仇敌通通从四面八方飘来。
　　一个个的渐渐迷失自我。
　　外头陈叔震惊下，鬼界？
　　这个是鬼界圣君？
　　他跑来参加魔域选拔？
　　他连忙看向戚长风，长风之前好像为了进鬼界费了不少力气，结果百年了，就打探出皮毛来。
　　现在人家圣君直接来了。
　　“长风？”
　　戚长风看着幻境里的那个圣君，他不是秦中这点可以直接确定了。
　　但到底是不是秦修泽？
　　鬼界圣君，齐乐的搜魂记录提到过这么个人。
　　但齐乐那时候修为太低，根本没办法承受太久的搜魂，那时候只是搜了她为什么知道怨冥河的事，知道她跳河才算救世，又顺着时间线搜着，才知道她的灵根是小小的，期间不少东西是略过的。
　　“齐乐如今修为如何？”他问道。
　　“她不愿意修炼，修为百年来，喂了大量的灵石，才堪堪在练气期。”一天机阁的上前道，“这种情况下搜魂，还没搜出有用的，她先因承受不住死了。”
　　戚长风垂眸，捏了捏袖子，百年了，她这是跟他们僵持住了？
　　他冷笑了下，不过，她是不是忘了，区区练气期，可达不到容颜不老，她是不是知道自己现在变成什么样了？
　　“给她面镜子，衣服首饰脂粉，全用最上好的。”
　　“老人家走前总得记住自己的模样。”戚长风道。
　　天机阁的人：“是。”
　　戚长风重新看向水镜，只见秦修泽已经到了一扇门前，他推开门，床上躺了个女孩子，抱着他的被子，睡的十分安详。
　　秦修泽眉眼逐渐柔和下来，一步步走过去，上床，再将女孩子搂进怀里。
　　秦修泽抱着“戚小小”，安心睡了过去。
　　怨冥河看着抱着“戚小小”不放的秦修泽，傻眼了，说好的炖了呢？
　　他辛辛苦苦养了百年，难道到头来只为了能抱着睡觉？
　　这时候秦修泽拉起被子盖住“戚小小”跟他自己。
　　怨冥河一口气直接上不来，感觉自己五十年的辛苦洗脑都喂了狗。
　　外头，盯着十号水镜的众人：“……”
　　这欲望有点朴实无华。
　　他不会一路睡到结束吧？
　　戚长风看着沉默许久，一时间不知道自己该希不希望是他们两个，总有种亲眼看着自己妹妹被人叼走的感觉，虽然那个可能是秦修泽，但……还是想打他一顿。
　　戚长风揉了揉眉心，陈叔给他递了杯水：“淡定点，不一定是他们。”
　　他们没注意到，一团黑雾从秦修泽身上飘出，怨冥河看着安详睡过去的秦修泽，深吸了口气，它辛苦谋划了五十年，怎么可以就这么泡汤？
　　它手中出现秦修泽前世的那点不甘，害怕，怨恨。
　　本来它是想留下这个的，毕竟它现在真的太虚了，没了这个，它力量又得削弱一大截。
　　但秦修泽要是不按照它的计划走，它可能永远就这么大了，再也回不到曾经呼风唤雨的时候。
　　怨冥河飘过去，将秦修泽前世的执念还了回去，随即趴在秦修泽耳边，蛊惑着：“秦修泽，你不会以为她会一直待在你身边吧？”
　　听到熟悉的名字，戚长风猛的抬头，只见一团黑雾趴在秦修泽身上，这是什么东西？
　　秦修泽抱着“戚小小”的手忽然紧了下，额前冷汗直冒。
　　脑中渐渐浮现前世种种。
　　她跟在宋烨身后的样子。
　　她委屈质问宋烨，却换来一柄长剑相对时的落寞。
　　她被人一点点的磨的不成样子，不复往日自信。
　　等他努力去秘境修炼，想着回来帮她时，却捡到了她的魂魄。
　　浑浑噩噩，残缺不全。
　　他慌忙收了，费了好大的劲才养好她的魂魄，却在某日醒来时，她消失无踪。
　　秦修泽手一点一点的紧着，死死的抱着怀里的“戚小小”。
　　怨冥河一旁见状：“秦修泽，她的眼里从来都没有你。”
　　“她对你好，但她也对所有人都很好，她可以对你笑的像个小太阳，可也对着别人笑的很开心。”
　　“你从来都不是那个独特的，你一直都知道，不是吗？”
　　“唯一那个让她特别对待的人是谁，你知道的，不是吗？
　　宋烨。
　　她的大师兄，沧明宗的天之骄子。”
　　“你次次都站在背后看着，守着，看着她眼里永远只有她的大师兄，所有喜怒哀乐都跟宋烨有关，你真的一点都没关系吗？”
　　“就算你耗尽心血养好她的魂，她也说走就走，消失的无影无踪。”
　　“秦修泽，你就不想永远把人留下？”
　　床上的人缓缓睁眼，一双眸子漆黑深邃，怨冥河看着他的样子笑了，刚刚还给秦修泽前世怨念后消失的力量又在一点一点的恢复。
　　对，就是这样，该强取豪夺时就该强，然后渐渐迷失自我。
　　随即，整座宫殿在一点一点的变红，大红的喜字冒出。
　　怨冥河：“……”
　　倒也不必如此正规的去强取豪夺。
　　不过，也算了，它现在等他奔溃就好。
　　外头，戚长风猛的起身，看向陈叔：“怎么回事？那一团东西是什么！”
　　陈叔震惊了下：“我好像察觉到怨冥河了？”
　　它居然还在？
　　而且跟着秦修泽？看秦修泽那模样似乎被蛊惑了。
　　“把人弄出来！”戚长风道。
　　陈叔立刻摇头：“秦修泽执念太深，那个幻境不归我管了。”
　　戚长风一张脸冷了下来：“10号幻境的守卫都有谁？”
　　陈叔连忙打开名册，率先看到的就是“宋烨”。
　　陈叔：“宋烨是领头的。”
　　幻境里，宋烨被安排在了10号幻境，他突然察觉到幻境不对劲，立刻去救人，走到一半，看到前头一女孩子傻傻站着，他皱了下眉，这一个好像不在名单里？
　　他走过去，怀疑是误入的，随即，愣住了，前方，一男一女对峙着，赫然就是戚远跟庄菲。
　　他震惊的看向女孩子，他脑中渐渐浮现那个稚嫩的孩子。
　　戚小小？
　　戚小小看着面前的一幕，手脚发凉，只见庄菲一手红丝即将攻向戚远，戚远手握君旻，双眸泛冷。
　　戚小小赶忙跑过去：“别打，有话好好说，别打起来。”
　　宋烨见状态，明白她陷进去了，立马一剑划向那两人。
　　那两人瞬间消散。
　　戚小小脚步一顿，呆呆的看着消失的爹娘。
　　“戚小小，那是假的！”宋烨一把扯住她。
　　戚小小缓缓的看向宋烨，对了，她陪秦修泽参加选拔来着。
　　她扭头看了看四周，这是秦修泽的幻境？
　　她再看向一旁拉住她的男子，剑眉星目的，看着有点眼熟？
　　等等！
　　秦修泽！
　　“多谢。”戚小小连忙甩开他，去找秦修泽。
　　他最不好过的就是这一关了。
　　“戚小小，你等会，我先送你出去！”宋烨后头追着，然后一把拉住她，神情严肃道：“十号幻境出问题了。”
　　戚小小看到一座宫殿，准备走过去：“嗯？”
　　“其他入十号幻境的人，现在全被困住了。”
　　戚小小扭头：“哦，但我得去找秦修泽，他执念有点深，我怕他陷进去出不来！”
　　这时候，前方路上传来脚步声，只见一穿着大红嫁衣的“戚小小”向他们跑来。
　　戚小小：“？？？”
　　头一次在幻境中看到自己？
　　宋烨一把将“戚小小”杀了，然后继续道：“秦修泽也在？名单里没有他啊。”
　　戚小小小嘴微张：“你把我杀了。”
　　宋烨不解着：“虚假的你而已。”
　　随即，他震惊的看着戚小小，只见女孩子突然换上了大红嫁衣。
　　戚小小低头看着自己的衣服，再看着宋烨。
　　她有种不祥的预感，比如，她现在正在私奔。
　　这时候大批的盔甲兵围了过来。
　　戚小小：“……”
　　私奔被抓了，那下一刻，是不是该正主出场了？
　　盔甲兵散开，让出条路，只见一男子一身红衣，面容清俊又冰冷，眼眸更是半点亮光都没。
　　秦修泽一步步走来，看着两人，声音低沉：“你就这么喜欢他吗？大婚之日私奔？”
　　戚小小看向宋烨，然后立刻摇头：“我没！”
　　“还有你怎么了？”戚小小问着。
　　秦修泽一手抚过戚小小的脸颊，双眸冰冷。
　　“要么回去跟我完婚，要么我现在杀了他。”
　　戚小小看向飘着的怨冥河，只见它身体又透了一点，所以，秦修泽变成这样，是它弄的？
　　早知道，之前往死里揍了！
　　怨冥河冲她笑着。
　　秦修泽见她看向宋烨那边，周身瞬间冷了下来。
　　“选不出来？”
　　秦修泽捏起她下巴，低头就要强吻。
　　戚小小正想解释，看到他的举动，大脑懵了下，一动不动的，指尖紧揪着衣服，睁着双眼睛看着秦修泽越凑越近，眼见着就要到了，心头跳了下。
　　他怎么了！！！
　　秦修泽突然停住，看着吓坏的戚小小，指尖紧了下，眼眸幽深不见底，随即松开她下巴，转身，冷冷瞥了她跟宋烨一眼。
　　“来人，带下去洗干净了。本君今晚享用！”
　　戚小小：“！！！”
　　你变了！
　　怨冥河舒心了，等秦修泽被前世的情绪吞没，它就可以控制他了，到时候率领鬼界大军，攻克魔域！
　　宋烨闻言，立刻拔剑：“秦修泽，这是你心魔，你清醒点！”
　　秦修泽眼眸一沉，手一挥，宋烨瞬间被挥到了墙上，他看向戚小小，只见两个鬼架着她就要走。
　　他挣扎着要爬起来，准备救她，盔甲兵围了过来。
　　戚小小被两只鬼架了回去，洗干净，换好衣服，扔上了秦修泽的床。
　　戚小小坐在床上，她看着熟悉的床，以前没什么感觉，现在突然不太自在，她想下床。
　　两条腿刚要落地，两只鬼出现在床边，她立马又把脚挪了回去，爬到床角，缩好。
　　其实，在熟悉的地方待着挺好的。
　　她可以等秦修泽来了再说，她觉得他现在状态应该更怨冥河有关。
　　所以，那个小的怨冥河留了一手。
　　戚小小等啊等的，眼皮越来越沉，脑袋一点，又猛的抬起。
　　她转头问着一只鬼：“你们圣君什么时候来？”
　　她觉得她该解释下。
　　那鬼道：“随后就到，请姑娘不要乱跑。”
　　戚小小只好继续等，不知道等了多久，她手一滑，脑袋直接砸在手臂上，她睁着双困顿的眸子。
　　不行了，太困了，等不住了。
　　此刻，秦修泽站在牢房前，眼眸冰冷的看着宋烨。
　　宋烨看着他沉默许久，知道这是他的执念，虽然他不明白自己为什么被他当做情敌，但他知道一件事，天好像亮了。
　　“你不是让戚小小洗干净等你吗？”宋烨问道，他以为他会去找戚小小，但他为什么在他面前站了一夜？盯了他一夜？
　　怨冥河一旁虚弱的飘着，惊悚的看向他，说好强取？毫夺？享用呢？
第110章 
　　秦修泽冷冷的看了宋烨一眼,转身离开大牢，一步步的往房间走去。
　　怨冥河见状松了口气，随即笑开来，秦修泽终究逃不过他前世的执念。
　　秦修泽走了回去,两个鬼立刻给他开了门。
　　红绸挂满房间,红色的纱幔随风飘扬，隐隐约约可见一女孩子躺在床上。
　　他一手掀开纱幔,走向床,后头两只鬼立刻撤离,把门带上。
　　怨冥河也准备离开,给他欺负的机会。
　　秦修泽坐在床边，看着床上的人，戚小小正侧躺着,睡的香喷喷的，又乖又甜。
　　他一手缓缓伸过去,轻触着她脸颊,再拂开发丝。
　　他强抢了她。
　　怨冥河：“……”
　　就摸个脸？
　　“她已经洗干净了，已经躺在你床上了。”怨冥河提醒着。
　　秦修泽紧抿着唇,手停在她脸颊,迟迟没挪开。
　　戚小小睡着,这床好像格外软，不远处的香炉里也点着她喜欢的香,就是脸颊痒痒的，她下意识的一掌拍了过去,“啪”的一下,好像打到了什么东西。
　　秦修泽手僵了下。
　　“你看,她都不给你摸一下！”怨冥河煽风点火,“她肯定还想着跑！回到宋烨身边去！”
　　戚小小茫然睁眼，正要转头，一只手突然撑在她面前，那手干净修长，骨节分明，一看就是握过剑的，手腕上方一截红袖落下，袖口一圈暗红色花纹。
　　戚小小看着那袖子，她记得穿红色的好像是秦修泽？
　　她转头，正好对上秦修泽的脸，那眼底冰冷成一片，不带丝毫温度，还正盯着她不放。
　　戚小小瑟缩了下：“做……做什么？”
　　距离有点点太近了。
　　秦修泽眼眸幽深着，嗓音微沉：“你倒是一点也不担心本君会对他做什么？”
　　戚小小反应了会，才知道那个“他”是谁，宋烨？
　　“我担心他做什么？”
　　“是吗？”秦修泽冷笑了下，缓缓靠近，另一只手掐起她下巴，凑到她耳边，“那本君废他灵根也可以？”
　　戚小小看着近在咫尺的脸，紧张了下，顺带不解着，他的灵根关她什么事？
　　突然想起来，她跟宋烨“私奔”的事。
　　一觉睡醒，忘了这回事了。
　　“我不喜欢宋烨。”她赶忙解释道。
　　秦修泽闻言，愣了下，眸中的冷意下去了点。
　　戚小小松了口气。
　　但下一瞬，秦修泽脑中忽然划过什么，他一手将她的脸掰回来，冷冷道：“你曾经求我去找灵草，最后巴巴送过去给宋烨。”
　　“宋烨生辰，又跑来问我男修喜欢什么。”
　　“你现在跟我说你不喜欢宋烨？你以为这么说，本君就信你？然后放了他？”
　　戚小小惊悚了下，这不是原文情节吗？
　　他为什么知道这个？
　　秦修泽看着她惊讶的表情，心头难受了下，她果然是在乎宋烨的。
　　即使宋烨那么对她，她也依旧喜欢着，喜欢到大婚之日逃婚。
　　“你就这么放不下吗？”秦修泽紧捏着她下巴，一手抚过她的唇，似乎马上就要强吻下来。
　　戚小小察觉到他要干嘛，心头一紧，指尖抠着床单。
　　外头，刷的一下，10号幻境的水镜全黑掉了，一众关注着10号幻境的宫主互相看了看。
　　“坏了？”
　　鬼界圣君的执念，他们都想看啊！
　　一旁，一宫主想了想，反应过来一件事，瞬间打了个哆嗦。
　　“那啥，那圣君叫什么来着？”
　　众人想了想，好像是秦修泽？
　　他们惊悚扭头看向里面，少主在找的弟弟好像就叫秦修泽？
　　戚长风嘴角缓缓勾起，就是不带温度。
　　陈叔打了个哆嗦：“好歹找到了，是吧？”
　　“你结束不了是吧？”戚长风问道。
　　陈叔瑟瑟发抖，点了点头，秦修泽现在是鬼界圣君，他比他强多了，他怎么结束？
　　“把我爹叫来。”戚长风看着水镜中的两人，指尖一下一下的敲着桌子。
　　陈叔连忙往回跑，忘了，戚远可以！
　　戚长风继续看向水镜，现在10号幻境就他这是可以看的。
　　秦修泽要是真敢亲下去，等他出来，他就揍一顿。
　　幻境里，秦修泽一手捏着戚小小的下巴，强吻了下去。
　　唇间被轻咬着，戚小小眼睛大睁了下，指尖紧抠着床单，一动不动着，再下一瞬，唇齿被撬开。
　　戚小小彻底懵了。
　　这时候，秦修泽突然停止动作，他睁眼对上戚小小紧张的双眸，他撑在床上的手渐渐缩紧，随即一把松开她，直起身，再从床上下来。
　　戚小小：“？？？”
　　“明日重新完婚，你要是再跑，本君就挖了宋烨的灵根！”秦修泽快速道。
　　戚小小跟着坐起来，看向快疯了的秦修泽，小心拽上他的手：“你先冷静点，我真的不喜欢宋烨，你要挖他灵根，咱们等清醒后再挖，好不？”
　　他要是真崩了，不得被怨冥河控制？
　　秦修泽低头看着那手，白皙，纤细，拽的小心翼翼。
　　“戚小小，你要是想今晚就圆房，你就继续给他求情。”
　　刚被亲的戚小小：“……”
　　秦修泽抬脚就走，顺带整理着着微乱的衣服，他走了两步，回头看向床上的戚小小，长发披散，朱唇殷红。
　　“看好她！”
　　外头两只鬼拱手：“是，圣君。”
　　怨冥河：“……”
　　就这？
　　秦修泽大步离开，进了书房，坐着，脑中渐渐浮现戚小小慌乱的模样。
　　此刻，大牢里，宋烨睁眼，他是这个幻境的守卫，能感知到这个幻镜其他选拔人员的情况。
　　他深吸了口气，都不太乐观，他挣脱了身上的镣铐，终于其它守卫赶了过来，解决了看守着他的盔甲兵。
　　“宋道友，这个幻境怎么回事？”一人问着，他们从没见过这么精致的幻境。
　　宋烨从牢里出来，脑中浮现秦修泽一身红衣的模样，抿了下唇，道：“你们去把其他人叫醒，我去救另一个人。”
　　“啊？谁？”
　　宋烨握着剑：“戚小小。”
　　整个魔域跟天机阁都在找的人，她要是在这里出事，各界可能再发生次浩劫。
　　“道远魔尊的女儿？”一人惊悚着。
　　宋烨点头：“你们先送其他人走。”
　　“好。”
　　宋烨出了大牢，四处找着戚小小。
　　书房里，怨冥河正气的不行，突然察觉到什么，笑了下：“宋烨好像逃出来了，你说他会去找谁？”
　　秦修泽眼眸瞬间又沉了下去，他起身又走了回去。
　　房间里，戚小小躺在床上，眼前突然浮现秦修泽趴过来的模样。
　　她又默默坐了起来，发了会呆，指尖抠了抠床单，随即深吸了口气，开始想正事。
　　秦修泽似乎有了前世的记忆？
　　而且那记忆好像有点偏差？
　　他好像分不清前世跟这一世了？
　　他的执念好像是她？唇间又麻了下。
　　这时候，窗户突然被打开，戚小小下床，走过去一看，只见宋烨跳了进来。
　　戚小小惊悚了下：“你来找我做什么？”
　　宋烨道：“这里问题太大，我必须送你走。”
　　“外头会有其它守卫跟选拔的人等你。”说完，他上前准备拉上她就走。
　　戚小小往后挪了两步，宋烨愣了下，伸出的手又收了回来，她好像在排斥他？
　　他想起秦修泽莫名其妙的举动，总觉得好像有什么是他不知道的。
　　戚小小下意识的找着看着她的两个鬼，果不其然，它们不见了！
　　“你赶紧走！！！”戚小小连忙推着宋烨离开，她有种不祥的预感。
　　“砰”的一声，大门打开，秦修泽脸色漆黑，一身大红的衣服此刻看着阴森森的。那两个鬼跟在了秦修泽身后，怨冥河冲她笑的分外开心。
　　戚小小：“！！！”
　　她连忙跑过去，一把抱住他：“是他来找我的，不是我找他的，我没打算跟他走的。”
　　秦修泽低头，眼底依旧一片冷漠，右手手中雷电冒出。
　　戚小小见状，赶忙踮脚吻了上去，秦修泽愣了下。
　　戚小小见他神情没了戾气，松了口气，果然，他的执念是她。
　　秦修泽眼底悸动一瞬后正快清醒，结果想到什么，再次冰冷了下来。
　　“你为了宋烨，都牺牲到这地步了？”
　　戚小小：“……”
　　她就试试。
　　既然不行，那就算了，她再想想别的法子，宋烨死活她也管不了。
　　戚小小转身想回屋内，忽然手腕被人拽住，她还没反应过来，已经一把被拽到了秦修泽怀里。
　　秦修泽朝着宋烨一挥，雷电跟着过去，宋烨猛的再次砸在了墙上，周身皆是电流，他艰难抬头，就看到秦修泽抱着戚小小离开。
　　戚小小被打横抱起，一路进了书房，她正想开口说话，秦修泽放下了她，然后强势吻了下来。
　　戚小小双眸大睁着，手刚抬起，秦修泽就跟脑门长了眼睛一样，准确无误的握住她手腕，然后抵在门上，继续吻着。
　　魔宫主殿里，红莲正禀报着如今怨冥河里魔物的数量，比起百年前，它至今安生的很。
　　戚远给庄菲梳着长发，轻声着：“魔域已经光明正大的在世间行走了。”
　　“你曾经受的委屈，以后不会再有了。”
　　“就差你跟小小，小泽了。”戚远看向庄菲，庄菲依旧安安静静的。
　　红莲闻言，心头不是滋味，那两孩子还那么小。
　　这时候外头，陈叔声音传来：“魔尊，小小跟小泽找到了！”
　　“在不厌宫。”
　　戚远握着梳子的手轻颤了下。
　　一刻钟后，戚远赶到了不厌宫，他走进去，只见戚长风一人坐在椅子上。
　　“长风。”他走了两步，忽然不敢再往前。
　　戚长风闻声，站了起来，看着熬了百年的爹，轻着声：“找到了，这回是真的。”
　　他往旁边退了两步，戚远一点一点的走到水镜前，看着里头的男女。
　　戚长风道：“幻境看的是人心，不会有假。”
　　他跟着看过去，只见秦修泽搂着戚小小亲着。
　　陈叔：“……”
　　不知道秦修泽还能不能再死两回。
第111章 
　　幻境书房内,气氛旖旎，秦修泽吻了良久，才平复下来,轻喘着气,垂眸看着怀里的女孩子,抬起手，指尖轻擦她的唇角。
　　戚小小脑袋晕乎了下,抬眸正好撞上秦修泽的眼眸，没了刚刚的执拗，渐渐的又有了小泽的影子。
　　秦修泽双目迷离了下，捧起她的脸低头又继续吻着，比刚刚轻了许多。
　　戚小小指尖抠了下门板，看着面前平静下来的秦修泽，缓缓闭上眼。
　　突然一道强烈的魔气传来,秦修泽立刻抱着戚小小躲开,手中一把剑冒出，带着电光。
　　戚小小愣了下，困惑看过去。
　　只见前方出现一男子，一身黑衣，他转身，瞳孔漆黑,周身散发着浓重的魔气，好像还有点火气。
　　“魔尊？”秦修泽一手紧搂着戚小小，警惕的看着戚远。
　　“爹？”戚小小不敢相信的看着戚远，这个冷漠,对世间一切好像都不太在意的人,是她爹戚小白菜？
　　下一瞬,幻境碎裂，他们被迫弹出，里头的守卫还有参加选拔的人跟着弹出。
　　戚长风赶忙走到外头，很快就看到了秦修泽，还有他怀里的小黄鸭。
　　小黄鸭迷迷糊糊醒过来，一睁眼就看到了戚远跟戚长风。
　　“爹！！”戚小小立刻从秦修泽胸口跳下来，哒哒的跑过去。
　　秦修泽睁眼，只见小黄鸭头也不回的走了，他伸着手正想勾住戚小小，指尖只碰到它毛茸茸的毛。
　　一如前世的每一次，他站在她背后，看着她一次又一次的跑向别人。
　　他突然头痛欲裂，魂魄撕裂的感觉再次传来。
　　戚远看着小黄鸭愣了许久，缓缓的半跪下来，手放在了地上，戚小小跳上去，顺着他手臂，跑到他肩膀，脸颊蹭了蹭他下巴。
　　“爹！”戚小小又叫了声，总算回家了。
　　戚远一手按在她的头顶，声音暗哑：“小……小小？”
　　戚小小赶忙蹭了蹭他的手：“是我！”
　　戚远手抖了下，一手小心的顺着她的毛，他的小小回来了。
　　戚小小一动不动着，心疼的看着戚远，变了好多。
　　不远处，怨冥河小声着：“快走。”
　　它忘了，它被秦修泽的行为气疯了，完全忘了这是魔域，秦修泽的身份一旦暴露，戚道远肯定会过来的。
　　“戚道远不会放过我们的。”
　　“你刚按着人家闺女亲了半天，他会打我们的。”
　　“现在的你根本不是他的对手！”
　　“我们快跑。”怨冥河小声催促着，得趁戚道远现在注意力全在戚小小身上的时候，赶紧离开。
　　离开了，他们还有一线生机。
　　秦修泽忍着剧烈的疼痛，胸口熟悉的感觉传来，他养了她好久好久，她魂魄终于好了，等着他拿来一副躯体给她时，招魂幡里却再也没有她的身影。
　　她不见了，他找遍了世间每个角落，却半点踪迹都没。
　　但他只是想守着她而已。
　　秦修泽缓缓的起来，眸中只剩前方那一点黄，他手中长剑出现，直指戚远。
　　“还给我。”
　　怨冥河：“！！！”
　　他怎么这个时候疯了！
　　戚长风愣了下，震惊的看向秦修泽，疯了？
　　戚远皱眉，一眼看出秦修泽有问题，他将戚小小拎起，塞进戚长风手里。
　　秦修泽一剑挥向戚远，附近魔宫的弟子赶忙拔剑直指秦修泽泽很快他们发现，根本没他们用武之地。
　　戚远打了过去，秦修泽硬生生的接住了，还反攻回去。
　　两人远离地面，打着，空中乌云开始翻滚。
　　戚小小站在戚长风掌心，看着两个打起来的人，慌了。
　　“哥！他们打起来了！”
　　戚长风淡定着：“嗯。”
　　戚小小：“？？？”
　　戚长风看着秦修泽，拇指撸着她的脑袋：“秦修泽是不是不对劲？”
　　戚小小仰头急着：“怨冥河给他洗脑了。”
　　“他不记得这一世的，好像却有前世的记忆。”
　　戚长风皱了下眉，齐乐的搜魂里，只大概写到秦修泽成天被小小欺负。
　　所以秦修泽是什么情况？
　　这时候，10号幻境参加选拔的人陆陆续续醒来，他们茫然的看着四周，骤然想起来他们这是在魔域，他们好像在参加选拔。
　　一个个的心有余悸，在幻境里，他们遇见了他们亏欠的人，或者是分外想念的人，他们成了鬼魂，邀请他们回家，然后要让他们留下来，有的直接跳了回轮回，开启新的人生。
　　他们打了个哆嗦。
　　上方电闪雷鸣，他们困惑抬头，只见那个第一的秦中站在空中，背后皆是雷电，他对面站着的男子一身黑衣，额间的堕仙印红的妖艳，此刻一脸严肃。
　　众人：“！！！”
　　什么情况！
　　为什么一参加选拔的弟子能跟魔尊打！
　　宋烨也醒了过来，他抬头看着上方，在幻境的时候他就困惑过，为什么幻境里的秦修泽是鬼界圣君，他原以为只是他执念的一部分。
　　但原来他真是，原来曾经沧明宗那个外门弟子，被人暗中嘲讽靠着运气扒上道远师叔的秦修泽，如今已经可以在戚道远手下撑这么久？
　　戚远皱眉看向对面的男子。
　　怨冥河？
　　他立刻用上全部的魔气，攻了过去，秦修泽全力抵挡，天雷道道的劈在了戚远身上，戚远仿佛没有任何感觉，一剑将秦修泽打了下去。
　　秦修泽终究猛的砸在了地上，昏死过去。
　　戚长风见状，愣住了，他爹居然来真的，他赶忙就要去看看秦修泽的状况。
　　戚远已经率先下来，制止了戚长风，随即抬起手，准备再打一顿。
　　戚小小：“！！！”
　　这时候，一团黑雾从秦修泽体内冒出，再迅速向外跑。
　　怨冥河慌着，戚道远一个转界的，强的离谱了。
　　他不是守着庄菲吗？
　　哪来的时间修炼啊！
　　它火速往外跑，再不然就没了。
　　突然的，它身体动不了。
　　戚远一把将它揪了回来。
　　戚小小指着它，气愤道:“爹，就是它！”
　　怨冥河哆哆嗦嗦的强撑着道：“怎么着？你要灭了我？”
　　“要灭就灭！反正我迟早还会回来的！”
　　戚长风走过去，笑着：“看样子，对怨冥河的打捞，力度不够？”
　　“你们还是不是人啊！！！”怨冥河惊恐着。
　　“竭泽而渔，是要遭天谴的！！！”
　　戚远一手紧紧的捏着它，戚小小气愤的看着它被捏。
　　怨冥河没了秦修泽，再次有了即将消散的恐慌，连忙喊着:“我可以让庄菲醒过来！”
　　戚远手一顿，心头猛的跳了下。
　　戚小小：“啥？”
　　怨冥河想挣脱戚远的手，结果死活挣脱不开，它赶忙道：“当年庄菲吸了我本体不少的怨气，那些东西留在体内，容易让人丧失活下来的动力。所以她才醒不过来的。”
　　它本来早就可以来吸回去，提升力量的，但它怕它吸了后，会立刻被灭掉，才绕远路去鼓捣秦修泽。
　　“你们得发誓，不能杀我！”
　　戚远声音微哑着：“好。”
　　怨冥河这才战战兢兢的松了口气。
　　戚小小不解的看向他们，戚长风瞥了眼地上的秦修泽，道：“带回去，关起来！其他人继续选拔。”
　　戚小小：“哥？”
　　戚长风又看了眼昏过去的秦修泽：“给个医修。”
　　戚小小这才发现，秦修泽这模样，不是她爹打的，而是他又开始疼了。
　　她连忙跳下戚长风的手，跑到秦修泽身边，擦了擦他的汗，看着几个魔宫的弟子搬起他就走。
　　戚小小看了会，道：“你们轻点。”
　　两弟子：“是。”
　　半个时辰后，魔宫主殿，戚小小先去看了庄菲，她这才知道她娘也出事了。
　　她跑上去蹭了蹭庄菲的脸，庄菲依旧一动不动着。
　　怨冥河道：“我把她之前的怨气吸出来就行了。”
　　戚远捏着它没放，怨冥河急了：“我说的是真的！”
　　“戚道远，历代魔尊都是有传承的，所以我跟庄菲间是相互制衡，辅佐的关系，她可以吸掉部分的怨气，我同样可以吸回来的。”
　　“你压根就没传承！我们两没关系！你吸不了！或者，你让你这个魂魄不稳定的闺女净化也行！”
　　“小小，你去看看秦修泽。”戚远道。
　　戚小小看了看她娘，抱着她再蹭了蹭，然后跳下床，去找秦修泽。
　　他那边问题也很大。
　　戚小小走到秦修泽那，戚长风说是关押，但还是给了间不错的房间，只是在周围布上魔物，看守着他，周遭点上了药熏，味道闻着跟鬼界的差不多。
　　戚小小跳上床，费力的给他拉着被子，秦修泽额前已经疼的冒出冷汗，她又连忙跳过去，拿翅膀擦了擦他的汗。
　　秦修泽迷糊睁眼，握住她，塞进自己衣服里，然后安心的继续疼。
　　戚小小钻出去，蹭了蹭他的脖子：“我不走。真的。”
　　她趴着，一动不动。
　　戚远看向怨冥河，手中君旻出现，一旦它乱来，他立刻杀了它。
　　怨冥河打了个哆嗦，赶忙吸着，百年前，世间的不甘，不愿，一点一点的从庄菲体内流出，向着怨冥河去。
　　它吸了许久，终于，它哽咽了，它又有力量了，它不用彻底消散了。
　　戚远动不动发动人打捞它，它都快被捞没了。
　　戚远见它停下，呼吸微重，缓缓的坐到床边，突然床上的人指尖忽然动了下，戚远心脏仿佛停止了跳动，他连忙看向庄菲，只见床上睡了百年的人慢慢睁眼。
　　“菲……菲儿。”戚远赶忙过去，一手轻捧着她的脸，指尖轻颤着。
　　庄菲看着面前的男子，恍惚了许久，才渐渐的看清是谁。
　　她缓缓伸手，摸着他额头的堕仙印。
　　“阿远？”
　　这得多疼？
　　戚远：“嗯。”
　　“小小。你娘醒了！”陈叔门口喊着，戚小小一听，连忙钻出秦修泽的胸膛，就要跑过去。
　　秦修泽睁眼，眼前汗水密布，看着她跑远，又渐渐闭上眼睛。
　　早就知道了的事。
　　戚小小跑了两步回来，跳上床，翅膀摸了摸他的脸。
　　“我回来前，记得把他洗干净了。”戚小小对着旁边的看守秦修泽的魔物道。
　　秦修泽听着这话，安心的睡了过去，没有不要他。
　　戚小小摸着秦修泽的脸，黏糊糊的，都是汗。
　　“等我回来啊。”说完，她连忙跑向庄菲在的房间。
　　主殿内
　　“小小呢？”庄菲紧张的问着。
　　戚远哽咽着道：“她没事，刚刚怨冥河吸你体内的怨气，我怕她被怨冥河暗算，所以没通知她。”
　　“已经有人去叫她了。”
　　庄菲这才安心，伸着手去抱他，然后下巴搁在他肩膀，纯黑的衣服，她家阿远以前明明喜欢白的。
　　她两手搂住他。
　　“对不起，我回来晚了。”
　　戚远脑袋埋在她肩膀上，沙哑着声音：“没事。”
　　突然大门打开，戚长风站在门口，脚边一抹黄飞快冲过去。
　　“娘！！”
　　庄菲听到声音，松开戚远，转头，正想摸一摸她的闺女的脑袋，结果没看到曾经活蹦乱跳的闺女，眼前却冲出一抹黄来。
　　戚小小窜过去，翅膀抱住她的脸，脑袋再蹭了蹭她脸颊。
　　“娘。”
　　庄菲：“？？？”
　　这就是戚远说的没事？
　　都变成小黄鸭了！
　　戚远抚着她脸颊，突然觉得她看他的眼神不对劲。
第112章 
　　“菲儿？”戚远不解的叫着,庄菲胸口气息不太稳，没搭理他，转头看着一侧的小黄鸭,心疼着：“小小,你怎么成鸭子了？”
　　戚小小蹭了蹭她伸过来的指尖：“没关系的，明天就不是鸭子了。”
　　庄菲闻言微微安心，指尖轻摸着她头顶，毛茸茸的,明天能恢复就好。
　　戚小小补了句：“明天可能会是小鸡。”
　　毕竟,秦修泽带来了两笼的鸡鸭。
　　庄菲手僵了下，呼吸瞬间重了,转头看向戚远,不敢置信着,这就是他嘴里的没事？
　　戚远:“？？？”
　　戚小小坐在枕头边上又道：“我之前魂魄残缺,小泽把我养好了，但好像还不太稳定,喜欢四处飘。”
　　庄菲听着残缺二字,指尖轻揉着她的脑袋，明明世间污秽与她无关，最终却是要她以身殉道。
　　戚长风走进来道：“我让人把你们两个的身体重新解封，回去后应该就好了。”
　　戚小小点头，随即想起秦修泽来：“秦修泽怎么办？他魂魄残缺,又被怨冥河蛊惑了。”
　　戚长风突然又想起来秦修泽亲她的事,心情复杂。
　　“都塞回身体好好养着，总会好的。”
　　戚小小仰头：“但是他拿自己的魂养的我,直接塞回去,会不会有问题？而且他自己修出实体了。”
　　庄菲听着：“怎么回事？”
　　戚小小把自己醒来后的事一五一十的告诉庄菲,庄菲听着，小小知道的不多，但能在那么混乱的时候，将她护下，再养好，实属不易。
　　而怨冥河居然趁秦修泽最虚弱的时候，趁虚而入？
　　她看向角落里被戚远关着的怨冥河，它从庄菲身体里吸了不少怨气的怨冥河，此刻大了不少。
　　它正兴奋于自己的力量，察觉到视线，打了个哆嗦。
　　它再多的力量，在这里也还是不够看的。
　　“我又不是个好的，看到秦修泽，我不利用岂不是说不过去？”它道。
　　戚远挥手，立马将它封印在一容器里，晚点封印回怨冥河，方便之后弟子打捞魔物，然后卖魔物赚钱养家。
　　庄菲低头看着一旁忧心的小鸭子，揉了揉她脑袋：“你可以被养好，他也可以的。”
　　戚小小点了点头。
　　这时候，红莲过来道：“魔尊，少主，鬼界大批的盔甲兵至魔域外。”
　　为的谁很明显。
　　戚远起身，再给庄菲拉了下被子：“我出去看看，晚点回来。”
　　曾经安静的孩子如今也成了一界之主。
　　庄菲点了点头，红莲跟陈叔陪着她，她顺带补一下，这百年来发生的事。
　　陈叔从戚远入魔开始，到攻打修仙界，再到重整魔域秩序一点点讲给她听。
　　戚长风跟着戚小小去看秦修泽，虽然想打一顿，但现在秦修泽还在生病。
　　戚长风轻叹了口气，道：“天机阁有几件灵器没准可以养养。”
　　戚小小点头，突然想起原文里的招魂幡。
　　“哥，那个招魂幡有没有养魂的作用？”
　　虽然听起来不太可能，但从秦修泽的行为来看，她看得书不一定对。
　　戚长风想了想，听说过这东西：“招魂幡属于邪物。”
　　戚小小：“哦。”
　　她猜错了？
　　戚长风又道：“不过，灵器在于怎么用，那东西虽然被划分为邪物，却可以隔绝外界对魂魄的干扰，又阴气极重，拿来养魂应该不错。”
　　戚小小立马扭头看向戚长风：“那东西在哪？”
　　戚长风站在秦修泽房间门口：“不在天机阁，现在在哪，得查一下。”
　　戚小小觉得秦修泽可能知道在哪。
　　戚长风推开门，肩膀上的小黄鸭，立马跳了下去，蹭蹭的跑到床边。
　　戚长风：“……”
　　戚小小不知道秦修泽怎么样了。
　　她走到床边，头一抬，就看到男子披散着长发，穿着件薄薄的寝衣坐在床边，衣领松松垮垮的，刚沐浴出来的人，周身还带着丝水汽，一双眼睛雾蒙蒙的。
　　戚小小脸蛋刷的一下红了，低头，鸭爪踢着空气。
　　“你还疼吗？”
　　“那个，我从我哥那扒拉了两件灵器，没准可以养魂。”
　　秦修泽下床，看着低头的小黄鸭，弯下腰，捧在掌心，戚小小不敢抬头，低头看着他的手掌，随即看到他的手腕，带着力量的感觉。
　　戚小小蹲好，不四处乱瞟。
　　“或者请杨岳师叔来看看，虽然他看修士比较多，但修士偶尔也有神魂方面的问题。”
　　她刚说完，秦修泽拉开衣领，刷的一下，将她放进了衣服里。
　　戚小小愣了下，正想爬出来，一扭头，就看到他漂亮的腹肌，自己的翅膀正搭在他的腹肌上。
　　戚小小乖巧缩回翅膀蹲好，一动不动，免得碰到的地方更多。
　　“不过你鬼界的医修应该更精通此道，杨岳师叔也不一定有用。”
　　“要不要先送你回鬼界？魔域外头，你鬼界的盔甲兵正守着，爹爹去处理下，待会来看你。”
　　戚小小迅速说完，然后安分蹲着，听他的选择。
　　秦修泽一手轻放在腹部，垂眸：“你想让我去哪治？”
　　戚小小仰头：“其实，招魂幡可能治得更好。”
　　秦修泽抿了下唇，不想选这个。
　　戚小小见他沉默不说话，果然这东西在他手上。
　　戚小小分明记得自己有一段时间是在一片虚无中的。
　　秦修泽半晌才暗哑着声音道：“那东西，进去了，会有很长一段时间出不来。”
　　他不想进，进去了，等他再出来时，她可能就不在了。
　　戚小小闻言，脑袋蹭了蹭他的腹肌：“我陪你一起？”
　　秦修泽怔了下，低头，良久没有说话，指尖轻碰着她，她明明很怕无聊。
　　“你不必进来，但你贴身带着它，行吗？”
　　戚小小点头：“行。”
　　戚长风靠在门边，听着里头对话，叹了口气。
　　次日，戚小小跟秦修泽的身体被解封了。
　　戚小小看着自己的身体，再对比了下自己的魂魄大小。
　　“还……塞得下吗？”
　　戚长风看了下她现在小黄鸡的模样：“能。”
　　秦修泽帮着她回到原来的身体，对于自己的……
　　他手一挥，带走了，准备埋回鬼界，化为枯骨，威慑鬼界一些喜欢乱来的，而且他没必要再长大一回。
　　戚小小坐起来，看着周遭一切，比身为小黄鸡跟小黄鸭时正常了点，她抬起手，看着自己的手，稍稍郁闷了下，又得再长大一遍。
　　庄菲抱起她，这个大小她抱着比较安心。
　　戚小小趴在庄菲肩膀看着秦修泽，秦修泽抿了下唇，突然觉得在招魂幡里待着也不是那么难。
　　秦修泽在那之后回了鬼界，安排好之后的事情后，拿上招魂幡又回了魔域，当着戚小小的面进去养魂。
　　戚小小拿起招魂幡插在了腰间，等他出来。
　　同时，魔宫第二场考试终于结束，众人从狼狈的幻境出来，头一抬只见各宫的人神色奇怪，一个个的频频看向某处。
　　不厌宫的赶忙上前，宣布通过的名单。
　　众人震惊发现，选了10号通道的，居然全军覆没，没一人通过，一打听才知道，10号格外倒霉，第一的那个秦中是鬼界的圣君，10号通道的全部中招。
　　不厌宫宫主正准备去汇报这次弟子选拔的结果，只见一男子一袭白衣走了过来，眉目间没了曾经的看淡生死的冷漠。
　　他突然想起一传闻来，沧明宗的戚长老，心怀世间，以救世为己任，真正的清风道骨。
　　“魔尊，这是此次通过第二场选拔的弟子。”不厌宫宫主微微震惊，除了第一次魔宫大选，他已经百年没出来主持了，这一回居然来主持了？
　　戚远点了下头，让他们开始第三场分宫考试。
　　第三场危险性不大，仙门跟妖族过来的守卫纷纷离开，回各自宗门。
　　宋烨看了眼魔宫的方向，戚小小回来了，听闻庄菲也醒了，戚师祖似乎正常了。
　　他正打算离开，回去禀报，后头大总管出现叫住他。
　　“宋道友之前不是想领回齐乐吗？”
　　宋烨怔了下。
　　大总管：“请跟我们来。”
　　宋烨立刻跟了过去。
　　两人去了天机阁总阁，再进入地下室。
　　宋烨看着地下室里的房间，一股寒意从脚底升起。
　　“乐儿犯的错，应该不至于受这么重的刑罚吧？”
　　大总管笑着：“我们一开始是打算用她试药的，但后来小姐失踪，我们就打消这念头了。”
　　毕竟打算再次搜魂，查查线索。
　　“我们每日给她大量灵石，但齐道友似乎不信我们，拒绝修炼。”
　　“如今她寿命快到头了，我们总得还您了。”
　　宋烨脚步一顿，什么意思？
　　大总管带着他走到一房间前，大门打开，昏暗的房间里，透进丝光亮。
　　宋烨愣住了，只见狭小的房间内，灵石散落，几面巨大的镜子支离破碎，地上到处都是打翻的脂粉盒，还有被撕碎的衣服。
　　床边，一老人蜷缩着，双手抱膝，双目无神的看着地面，喃喃着什么，像是受到了什么巨大的打击。
　　“乐儿？”宋烨尝试性的叫着。
　　齐乐回头，看到熟悉的人，眼泪夺框而出，沙哑苍老的声音从喉咙里发出。
　　“大师兄！”
　　齐乐连滚带爬的跑过去，扑在他怀里，哭着。
　　“救救我！”
　　这不是她，不过区区百年而已，她怎么可能成了个老人，她明明应该是年华正好的时候，一定是他们对她做了什么。
　　宋烨懵着，双手扶住颤颤巍巍的老人，大脑一片空白，这是齐乐？
　　身上散发着气味，蓬头垢面，苍老不已的老人是乐儿？
　　“宋道友可以将人带回去，小姐找到了，现在好好的，我们也不想浪费灵石养着她了。”
　　齐乐正打算控诉天机阁做的事，闻言愣住了，转头：“戚小小为什么会被找到？”
　　她不是该沉入河底吗？
　　为什么还好好的？
　　那她这百年来跟他们耗尽心神，处处提防着他们，把自己弄的人不人鬼不鬼的，意义何在？
　　宋烨震惊了下，低头看着齐乐，她怎么会说出这种话？
　　大总管冲她笑了下，眉眼却平静，齐乐忽然觉得自己在他眼里就像个小丑。
　　大总管道：“鬼界圣君养好了她的魂魄，将她送了回来。”
　　齐乐大脑轰的一下懵了，秦修泽养她？
　　她前世那么对他，他还养她？
　　大总管看着她的表情又补了句：“齐道友，我们天机阁不需要你了，你大概还有最后一个月的寿命。”
　　大总管看了眼不敢相信事实的齐乐，百年了，她光顾着防着他们搜魂，防止他们在她的记忆里找出关于救戚小小的蛛丝马迹，硬生生的跟他们斗了百年，死活不修炼。
　　却忘了，她经过上次搜魂，如今不过堪堪入炼气期的门槛，但凡她好好修炼，就算他们之后搜魂，凭着供给她的灵石，她也能撑下去，直到宋烨来救她，而不是现在这样，走着生老病死的路。
　　大总管淡漠道：“如今凡人，长寿的也过百岁，齐道友如今的年纪，已经远超凡人了。”
　　凡人？
　　齐乐恍恍惚惚着，戚小小没事了，她却因为怕他们通过她找到戚小小，而拒绝修炼的事。
　　等着她的就是如同凡人般老死？
　　宋烨拱了下手，带上浑浑噩噩的齐乐出去。
　　齐乐踉踉跄跄的跟着，她浪费了整整百年。她一低头就看到了她的手，前世纤细的手如今布满了皱纹。
　　她只以为这是吃了天机阁的药所致，只要出去了，拿灵丹治疗，她就能恢复的。
　　但原来再也恢复不了？
　　宋烨心情沉重的带着齐乐走出天机阁。
　　外头阳光明媚，空中一只巨大的魔物，齐乐一时间愣住了，在天机阁的时候，他们跟她说过，如今魔域当道，正道式微，与前世走上了截然相反的轨迹。
　　所以，没有人再动得了戚小小了。
　　那边，戚小小开始养秦修泽，练剑的时候，将他插在腰间，吃饭的时候，摆在位置上，大晚上睡觉的时候，特地给他找了个枕头，靠着，顺便给盖了个被子。
　　春天，闲来无事，给他绑朵花。
　　夏天，招魂幡比较凉快，戚小小抱着没撒手。
　　秋天，给招魂幡裹了层新的衣服。
　　冬天，带着一块看雪。
　　春去秋来，十几年后，魔宫新选的弟子已经能奉命出门，清除世间魔物，审不公之事。
　　庄菲喊她过去，让她出门历练。
　　戚小小看着在认真钓鱼的亲爹，又看了看在那看账本，然后扔了个储物袋给她的戚长风，最后抬头看着满脸写着，这孩子有点宅，该出去走走的亲娘，郁闷的收拾东西跟其他弟子离开。
　　戚小小跟着小队伍四处走，解决一些麻烦。
　　终于有天，在一次碰到艳鬼缠身时，戚小小看着一旁平常正儿八经的同伴，这一回，一个个春心荡漾，红着脸蛋往那几个艳鬼走去，拽都拽不动。
　　她正要自己冲过去灭了。
　　忽然，身后一只手伸出来，搂住她的腰，戚小小愣了下，这时空中降下天雷，瞬间将前头的艳鬼劈了个干净，众人惊醒，看着前方几缕青烟，心有余悸的拍了拍胸脯，转身，就看到自家少主身后还有一只，还色胆包天的搂着她。
　　戚小小呆呆的站着，耳边传来声音：“我回来了。”
　　戚小小转头，看着熟悉的脸：“好久啊。”
正文完
第113章 番外庄菲&戚远
　　魔域内，魔尊燕尺大限将至，一众魔物为了魔尊之位不断厮杀，终于，一月后，一女子带着漫天红丝杀到了魔尊燕尺面前。
　　燕尺抬头，看着庄菲踏着血污而来，一身衣裳皆是鲜血，已经看不出原来的颜色。
　　他淡漠的看着，想起来百年前的木妍，那是个嘴上说着魔物人人得而诛之，却次次因为伤了他们惊慌失措，还偷偷给治疗的小姑娘。
　　当年，他觉得这样的人不该出现在魔域，于是将她送了回去，没成想，不到一年，她入魔回来了，不过百年她已经从怨冥河那杀到了他的面前。
　　“庄菲，你想清楚，魔尊之位，承的不仅仅是力量，还有责任，以及数不清的谩骂，曲解，厌弃。”
　　庄菲抬起血红的丝线，上头滴着外头魔物的血，她神情淡漠：“那又如何？”
　　燕尺看得出来，她已经根本不在乎世间如何看她：“魔尊不是个好位置。如果你将来碰到个喜欢的人，你要如何站在他身边？”
　　庄菲步步走过去，眼底毫无波澜：“不会有的。”
　　一道红丝穿透他胸膛，燕尺垂着眸，也是，世道对魔域不公，哪来的希望？
　　随即他将将历代魔尊积累的力量还有压制顺着红丝传给她，最后渐渐消散。
　　累了千年，终于解脱，唯愿这个不后悔。
　　魔域血流成河，王座之上，庄菲一身血污，睥睨着下方，底下，一群活着的魔物瑟瑟发抖。
　　来自魔尊的压制。
　　次日，庄菲离开了魔域。
　　另一边，一只九尾大妖狐正在跟一男子剧烈打着，最终不敌，即将落败。
　　“戚道远，你不觉得自己很可悲吗？除了守着正道，人生没有其它事。”妖王双眸泛红，锋利的爪子对着戚道远，九条尾巴空中散开，已经有了入魔征兆。
　　戚道远手持君旻，眉头轻皱：“你现在状况不对，我不能放你走。”
　　“戚道远！你媳妇要是跟天天看着你的护卫，你能不走火入魔吗！”妖王控诉着。
　　戚道远微微不解：“她为什么不能看你的护卫？”
　　妖王闻言一口气上不来，它为什么要跟一八百年的老光棍探讨媳妇给自己戴绿帽的事？
　　它转身就跑，体内妖气混乱，它只想开杀戒。
　　戚道远咬破手指，空中画了个阵法，向着妖王而去，最终将它镇压，然后弄了个封印。
　　“戚道远！！！你这个老光棍！！！”妖王吼着。
　　戚道远封好它，道:“给你加了清心咒，你听个五百年，有助于你梳理妖气，还有，有空的时候，念超度的经文，还你造下的孽障。”
　　妖王：“……”
　　为什么世上会有这种人？
　　戚远离开了这座山，飞到空中，看着万里河山，芸芸众生，他又看向沧明宗的方向，冲着那边遥遥一拜。
　　世间有浩劫，他可救世，却也灭世。
　　他想不出办法，只好陨落，还灵力于天地，等救世主出生。
　　唯愿师兄们跟常净不要太伤心。
　　戚远直起身，挑了个看起来比较安静，没什么人的山头落下。
　　妖王造成的伤口，身体自发的在那拔除妖气，只留道道伤痕，戚道远看着，妖气拔除后，伤痕开始愈合。
　　他封了一身的灵力，伤痕不再愈合，方便待会被天雷劈到陨落。
　　他开始找容易让天雷劈到自己，还不容易伤及无辜的地方，想了想，这种地方应该在山顶。
　　于是，他向着山顶走去。
　　山崖边上，庄菲站着，看着太阳渐渐落下，往北清石木家，往南北洲慕府。
　　“去查一下，木家还有慕府那几个现在在哪？”庄菲冷漠道，暗处，红莲现身，行礼：“是。”
　　随即，红莲消失在夜幕里。
　　庄菲闭上眼眸，感受着体内浓郁的魔气，然后封了起来。
　　连战了一个月，她需要休息，不想被人打扰。
　　她正要转身，身后突然传来脚步声，她皱了下眉，一只手骤然握住了她手腕。
　　“姑娘。”
　　庄菲皱了下眉，下意识的打算抽回手，转头，只见男子浑身上下，伤痕无数，鲜血沾染了衣物，狼狈不堪，唯独那双眼睛，干净澄澈，世间少有。
　　她怔了下。
　　“不要轻生。”戚远认真道。
　　庄菲打量着戚远，居然有人自己都快死了，还有空来管别人是生是死？
　　她讥讽着道：“被山匪所撸，归家，无人信我清白，未婚夫更是选择了嫡出姐姐，家里为保全两家名声，赐我白绫自尽。”
　　“公子，世道艰难，我要如何活？”
　　她看着他发愣的模样，打算抽回手，世人嘴上救人的很多，但能真正出手救的却不多。
　　戚远看着面前瘦弱的女子，一双眸子带着丝嘲讽，似乎对人世间再无留恋。
　　戚远：“你没有错，为什么要死？世间总会有你容身之处。”
　　庄菲听着他天真的话：“你家里人待你很好吧？”
　　戚远不明白她怎么突然说到这个，但他认真的想了想，师兄们虽然很忙，但有什么好的都是第一时间紧着他的。
　　他点头：“嗯。”
　　庄菲了然的看着他，只有受尽宠爱，又被教养的极好的人，才会这么天真，觉得外头的都是好人，觉得这世道有公理，觉得人就算死也得死的有意义。
　　但这世间多的是承受不住苦难而轻生的人。
　　再加上，她根本没想跳崖。
　　庄菲不想理他，想要抽回手，发现他握的有点紧。
　　庄菲忍了忍：“公子既然没事了，就回家吧，你家里人该担心了。我并不想跳崖。”
　　戚远看了眼自己挑的陨落绝佳地点，并不信她所说，于是道：“我家里人已不在凡尘。”
　　庄菲愣了下，全家亡故，他居然还能这么天真？
　　她再看向他满身的抢狠，野兽的利爪加刀伤。
　　戚远注意到她的视线，戚远正想说自己是出来封印妖王的，但看着她厌世的模样，努力想了想：“科考名落孙山，回来的路上被山匪所劫。”
　　他也一样惨，她应该不会随便去寻死。
　　庄菲看了眼他的模样，白白净净，一张脸凡间少有，气质出尘，说是修士都不为过。
　　山匪没劫色都是他运气好。
　　戚远心疼的看着这女子，道：“姑娘如果没地方去，我帮姑娘找容身之所。”
　　庄菲抬眸笑了下，自己都成这样了，居然还打算救她？
　　“公子打算救我？”
　　“嗯。”戚远回着，他要陨落散灵力救世，这姑娘也是世间生灵，他看到没理由不救。
　　况且她还年轻，生命刚刚开始，她不应该为了不值得的人轻生，因为那些人不会在乎她的生死，她轻生也只是白白死了。
　　戚远点头：“姑娘如果是为了值得人寻死，戚某也不阻拦。”
　　“你一般都这么喜欢管闲事？”庄菲问道。
　　戚远：“师……是，父兄教导，人活一世，已是不易，理当尽己所能助人。”
　　庄菲听着这话有点想笑，任何一仙门都是这么教导弟子的，包括木家，但哪个不是沽名钓誉，嘴上说着救世间于水火，背地做尽肮脏事。
　　戚远看得出来，她已经不相信这世间任何一人了。
　　“姑娘，总有人值得你活下来的。”
　　“住处，钱，值得托付的良人。”庄菲不想听他扯大道理，直白道，“三者都需要有。”
　　“公子如果做不到，麻烦下次不要随便开口说救……”她眼眸逐渐泛冷。
　　“好。”戚远想也不想的回道。
　　庄菲没想到他回的这么痛快，皱眉：“你时间很多？”
　　戚远：“有个挺重要的事要做，但不差这一两个月。”
　　庄菲淡漠道：“那你试试吧。”
　　横竖红莲还没回来，她当多个乐子。
　　戚远点头，正打算拉着她远离山崖，然后眼前一黑，他倒了下去，他封了灵力，伤口好的太慢，如今失血过多。
　　庄菲下意识的后退了一步，结果险些掉下山崖，她一手接住砸下来的戚远，沾了一手的血，她再回头看了眼后头的崖，沉默了下，随即抱着戚远往大路上走了几步，远离山崖。
　　她放下戚远，既然晕过去了，那就算了，避免红莲还没回来，她得先给他收尸。
　　她准备离开，刚要起身，发现手腕被拽的死死的，庄菲用力抽了几下，她居然抽不出来？
　　庄菲深吸了口气，弯下腰掰他的手指，掰了许久，她也没掰动一根。
　　她低头看着昏迷不醒的男子，她再用点力，他一孱弱凡人，手可能就得断。
　　她这一个月杀戮过多，她不想再杀了，更何况这个跟她无仇无怨。
　　庄菲忍着没把这个给扔下山崖，坐了下来，她也不想抱个陌生人离开，她等他自己醒，或者血流自己死。
　　夜深人静，山崖冷风吹着，庄菲拄着下巴望着远处，冷冷的等着。
　　这时候，野狼暗处埋伏。
　　庄菲眼眸一睁，野狼立刻散了个干净，她又尝试的拽了下自己的手，依旧没拽出来。
　　庄菲揉着眉心，耐心快耗尽。
　　到底谁家养的天真小绵羊？就这么放出来祸害别人？
　　忘了，他没人管了。
　　庄菲继续等，等了许久，直到太阳升起，阳光打在她脸上，终于她脾气快被磨没了，转头，发现他依旧还有气。
　　庄菲：“……”
第114章 番外庄菲&戚远
　　庄菲看着生命力顽强的戚远，掀开他破碎的衣服看着伤口，伤口已经自己结痂。
　　只能说这人生命力旺盛，估计死不了，但一时半刻也醒不过来。
　　她看了下日头，她等不住了，打算打横抱起戚远往下走。
　　但……
　　庄菲抬起手，他正握着她的手腕，她怎么抱？
　　庄菲被迫又坐了回来，望着远处发呆，她没想到自己会以这种方式休息。
　　她渐渐的睡了过去。
　　正午，戚远醒来，他睁开眼睛，看着头顶飞过的鸟，茫然了下，然后想起来他这是在外面，没在沧明宗。
　　他赶忙坐起，看向一旁，只见一侧那个女子正抱膝坐着，下巴搁在膝盖上，眉头紧皱，像是在生气又好像有点委屈？
　　戚远静静的看着她，她遭受了那么多，委屈是正常的，他等着她睡醒。
　　半个时辰后，庄菲半睡半醒间手下意识的想抽一下，戚远愣了下，低头，这才发现自己一直拽着人家，赶忙松手，他虽然封了灵力，但他身体毕竟是修炼过的，被他一直这么握着，她的手腕估计……
　　只见白皙的手腕上只是一片红，貌似没什么大碍？
　　庄菲只是习惯性的抽手，突然抽回来，她一愣，瞬间清醒，她的手恢复了自由？
　　她转头，只见戚远已经醒了。
　　“公子受这么重的伤，居然还能醒过来？”庄菲揉着僵了的手腕，阴阳怪气着。
　　戚远闻言低头看自己的伤，道:“从小身体好，伤口好的快。”
　　“不过……”戚远看向庄菲的手腕，被他拽了这么久，只是红了一会，现在又渐渐恢复如初。
　　凡人的恢复力也是这么的强？
　　庄菲注意到他的视线，拉下袖子，转移他注意力：“公子不是想救我吗？”
　　“想好怎么救了没？你应该身无分文吧？”庄菲现在只想知道这个拽了她一晚上又刚被抢劫的人要怎么救她。
　　戚远闻言就想喊常净给灵石，话还没出口，突然想起来他出门是封印妖王的，没带常净。
　　再加上他八百年没出过几回，出来也是做正事的，自己从来没带过钱。
　　戚远愣住了，看向等着他救的女子，他不好回沧明宗，他是要陨落的人，他要是回去拿钱，可能就会被师兄们发现，到时候虽然有人会给她送钱，但他就不好出来了。
　　“我……到山下找找工作。”戚远道，总能养活她的。
　　庄菲打量着他，细皮嫩肉，一看就知道他没有干过活，在家是娇养的状态。
　　小绵羊貌似还不知生活艰辛。
　　“行。”
　　“那我们下山？”戚远起身，一身白衣净是血迹，他回眸看着她，一双眸子却干干净净的，不染纤尘。
　　庄菲怔了下。
　　“姑娘？”戚远喊着。
　　庄菲收回视线跟着起身，下山。
　　两人到了山脚，一路顺着路，走到村子口。
　　戚远：“姑娘，你在这等我会，我去问问哪里可以借宿。”
　　庄菲正视着他，她以为这个天真的富家公子不会想到这么个现实问题，毕竟，没被抢劫前，他可能是直接花钱住客栈的。
　　戚远往里走去，他可以睡在野外，但她应该睡不习惯。
　　戚远问着一老人，那老人给他指了户人家，他顺着那方向走过去。
　　陈叔正在家里喂着两岁大的儿子吃饭，小胖皮的很，满院乱跑，他在后头追着，此刻敲门声传来，他转头，只见门口站了一男子，浑身虽然血迹斑斑，一双眸子却干净又正直，让人一看就知道，这倒霉孩子可能遭抢劫之类的事了。
　　“请问这里是陈梁家吗？”戚远拱着手问道。
　　陈叔看着这礼貌的戚远，赶忙直起身：“我是！”
　　庄菲在村口等着，等了许久，终于看到戚远带着一中年男子过来。
　　戚远：“陈叔说，村子里有户人家搬走了，可以让我们租一个月。”
　　庄菲：“租金呢？”
　　陈叔看着两人笑着道：“正好那户人家是我朋友，可以晚点给他们租金，不过，就只能延迟交租金一个月，下个月得把这个月的补上。”
　　庄菲看向戚远，也只有他才能有这个待遇。
　　“来，跟我走。”陈叔前头走着，带着两人去那小屋。
　　小屋长期没人住，有点破，好在该有的都有，陈叔把钥匙交给戚远，转身就走了。
　　戚远对着庄菲道：“你先休息，我打扫下。”
　　庄菲往旁边走着，四处打量着屋子还有四周，魔域百年，她都快忘了，岁月静好是什么感觉。
　　她绕着屋子走着，很早很早的时候，在她以为自己没有灵根，会嫁一贩夫走卒时，她就想过，余生找个安静漂亮的地方过。
　　但……
　　她眼眸逐渐冷了下来，那几张脸在她眼前划过。
　　突然，一阵灰尘飘来，庄菲下意识转头，只见院子里满天灰尘乱飞，灰尘里，小绵羊淡定的继续扫地。
　　庄菲：“……”
　　戚远终于扫完了，他将垃圾扫到门口，看到庄菲站在门口，她表情怪怪的。
　　他困惑了下：“扫好了，进来？”
　　戚远转身，只见满院灰扑扑的，空中的灰尘久久没有飘下来。
　　戚远懵了下。
　　庄菲按了按额头，走进去，从井里打水，再找了块布，开始擦灰扑扑的家具。
　　戚远见状，赶忙一起擦。
　　等屋子收拾干净，天色已晚，戚远正想说可以休息了。
　　陈叔出现在院门口，冲他们喊着：“你们还没吃饭吧？”
　　两人齐齐抬头。
　　陈叔困惑着：“怎么了？吃了吗？我给你们带了点吃的。”
　　戚远这才想起来，这姑娘需要吃饭！他赶忙道：“多谢。”
　　庄菲听着他微急的语气，一时间不知道说什么，明明饿死了，却还顾着礼节，不主动问人要吃的。
　　戚远接过两个热乎乎的大饼，看向庄菲，她果然是来寻死的，否则怎么不提自己饿了？
　　陈叔这时候道：“还有你之前跟我提的工作的事，镇上向府正在招账房先生，公子这个可以吗？一个月十两银子。”
　　戚远拱手：“多谢陈叔。”
　　庄菲眉头皱了下，这个人对他是不是太好了点？
　　陈叔欣慰着，这公子家人不在人世，又遭遇抢劫，留下来的概率比较大，等他落户，他们平江镇就有了镇花，碰到大事，拉出去，妥妥的脸面！
　　“那我先回去了。”
　　戚远看着手上的饼，他以后走了，她要怎么活？
　　他送着陈叔出去，道：“可否再帮个忙？”
　　陈叔：“嗯？什么忙？”
　　戚远低声说着，陈叔看了眼庄菲，明白了，随即离开。
　　戚远回来将他送来的两个烧饼都递给庄菲：“你快吃吧。”
　　庄菲看着粗糙的大饼：“你不吃？”
　　戚远摇头：“我不饿，剩下的给你当早饭。”
　　庄菲：“不需要。”
　　戚远看着她的表情，拿过自己那份吃起来，他不吃，她好像也不想吃？
　　戚远再次把她那份递给她，庄菲额前青筋跳了下，接过饼，咬了口，口感比想象的好点？
　　她慢慢咬着，神情逐渐专注。
　　戚远愣了下，看着她的表情，这姑娘如今像只漂亮的小刺猬，动不动竖起刺，禁止别人靠近，还是难得看到她这表情。
　　戚远又咬了口，好像是不错？
　　两人吃完休息。
　　第二天一大早，庄菲被敲门声吵醒，只见戚远站在门口，手里又拿着个饼，递给她，她往外看去，发现那个陈叔等着他们。
　　戚远：“一起走。”
　　庄菲只以为他怕她趁他不在跑去跳崖，所以想带着她。
　　于是边吃边走。
　　戚远一旁递上水，庄菲接过喝了口，继续吃她的早饭。
　　终于，等她吃完，他们进了一院子。
　　远远的庄菲就听到里头一堆妇人聊天说笑的声音。
　　戚远带着她进去：“授人以鱼不如授人以渔。”
　　庄菲：“嗯？”
　　戚远转身看着庄菲：“我去赚钱，你在这学刺绣？”
　　将来，他陨落后，她也可以有一技之长，好好活着。
　　庄菲闻言，视线扫过满屋妇人们，只见人手布跟针线，她脸瞬间黑了。
　　戚远对着一大娘道：“麻烦了。”
　　大娘爽朗着：“没关系。反正你交了拜师费。”
　　庄菲垂在一侧的手紧握了下：“你……”
　　戚远将她拉到王大娘身边，再按着她坐下：“我出去赚钱，你在这打发时间。”
　　戚远说完，就跟着陈叔离开。
　　庄菲看着面前的妇人忍了忍，这是凡人，经不起她一击。
　　妇人们突然感受到了股杀气，齐齐打了个哆嗦，原本热热闹闹的小屋子立刻安静了。
　　一个个的埋头干活，不敢说话。
　　陈叔带着戚远找上了镇上的大户，向家，亲自去见那位向老爷。
　　“之前的账房先生回家抱孙子去了，向老爷急需一个。”陈叔道。
　　戚远点头：“我学东西比较快，不必担心。”
　　陈叔扭头打量着他，一看就是个聪明孩子。
　　向老爷带着他女儿走出来，看到戚远一惊，他们这小地方还有这种漂亮的人？
　　“向老爷，我远方亲戚，能写会算，人还老实，就是家里遭了变故，以前也是大户人家的公子。”陈叔笑着道。
　　向老爷打量着戚远，点了点头：“先试用几天，学的快，人老实，就留下，然后十两一月。”
　　戚远拱手：“是。”
　　向老爷看着他行礼的姿势，越看越满意，他们这很少能出这种，这人如果不是家道中落，大概也不会来他们这。
　　陈叔带着戚远出来，解决完工作，门面落户的可能性就更大了。
　　陈叔心情舒畅，远远的看到村子里的小丫头端着茶水经过。
　　“翠娘！”他叫着。
　　十二三岁的翠娘闻声转头，立马走过来：“陈叔。”
　　陈叔对着此刻正在向家当丫鬟的翠娘道：“翠娘，这是戚哥哥，你平常多带带他。”
　　翠娘：“好。”
　　陈叔对着戚远道：“你今天先试试，我先回去了。”
　　戚远送走陈叔，再去账房学习，半天就学会了所有，下午的时候已经能发现账本的问题，向老爷微微吃惊，听他不愿意留府里吃饭，还准许他从府里带晚饭回家。
　　戚远提着篮子回去，路过的小孩都能闻到里头的肉香，眼巴巴的看着。
　　戚远走进那个小院，准备接庄菲回家，一脚踏进去，里面安静异常。
　　庄菲坐在椅子上，面无表情的看着他，看的戚远莫名心虚。
　　王大娘见戚远回来了，赶忙拿着庄菲绣的东西过去。
　　“庄姑娘以前好像没学过。”王大娘含蓄道。
　　戚远拿起庄菲绣的东西，再看向满脸写着不想搭理他的庄菲，他低头看着，只见红布上绣着一团不知道是什么的东西。
　　戚远欣慰着，她肯学就代表她还有活下去的想法。
　　王大娘看着他的表情，惊悚了，他为什么欣慰？
　　她硬生生的将那句她可能没有天赋咽了下去。
　　庄菲记得自己绣了什么东西，她都不忍直视，但看着他的表情，庄菲难得怀疑自己，他这表情，她绣的是不是还不错的意思？
　　庄菲勉为其难的准备接了这个活。
　　戚远跟其她人道了谢，领了庄菲回家。
　　于是，两人一个去向家干活赚钱，一个花钱学刺绣，陈叔偶尔送点吃的给两人。
　　几天后，庄菲从王大娘那回来，拿着扫把扫着地，扫完，发现天色已全黑。
　　那一个还没回来。
　　她微皱了下眉，被拐了？
　　这时候，外头一小姑娘急急忙忙跑来，手里捧着个油纸包起来的东西。
　　“庄姐姐。”翠娘喘着气，递上手里的东西，“这是向府发给戚哥哥的晚饭，他让我带回来给你。”
　　庄菲接过，打开看了眼，两个馒头，两个包子，她眉头轻簇：“他人呢？”
　　晚饭质量骤降，那一个出事了。
　　翠娘支支吾吾了下，道：“我看着戚哥哥被叫进老爷书房，不久，他就出来了，再过了会，他就被安排到厨房了。不是挑水，就是劈柴，所有脏活累活都是他干，现在还没做完。”
　　庄菲放下晚饭，道：“带我过去。”
　　翠娘立刻带着她去向府后院。
　　庄菲进去，只见一家丁双手抱胸，站在戚远身边。
　　“快点。你要劈到什么时候？”
　　庄菲看过去，只见小绵羊袖子撩起，紧握着斧头，高高举起，又落下，在那劈柴，旁边已经叠了半人高的柴火。
　　那一个早上走的时候还白白净净的，如今几缕发丝落了下来，脸颊上蹭了灰，看着有点狼狈。
　　戚远这时候抬手擦了下脸，然后继续劈柴。
　　翠娘正想抱不平，突然打了个哆嗦，有点冷。
第115章 番外庄菲&戚远（三）
　　那家丁也觉得有点冷，但顽强道：“我们小姐配你这个落魄公子怎么了？”
　　“你还敢嫌弃？”
　　戚远没说话，低头继续劈柴，劈完柴，他就可以回去了。
　　她一个人待在家里可能会害怕。
　　厨房里，一姑娘走出，看衣服就能看得出来是这家小姐。
　　“戚公子，歇会吧。”向姑娘递上水。
　　戚远斧头不停，继续道：“多谢，但我急着回家。”
　　向姑娘闻言，有点落寞，面前的男子，长的出尘俊郎，气质又好，听爹说人又聪明，本分。
　　“戚公子……”
　　戚远余光扫到什么，愣了下，转头:“庄姑娘怎么过来了？”
　　向家小姐看着他的表情，跟着抬头只见门口站了一女子，带着点生人勿近的冷漠。
　　庄菲冷着张脸走进去，戚远放下斧头，走过去，道：“没吃饱吗？”
　　庄菲脚步一顿，抬眸，谁没吃饱？
　　戚远随即摸出一两碎银，这是预支的工钱，今晚的菜跟之前的差太多，她可能不太喜欢吃。
　　“你先去客栈买点吃的。”
　　庄菲低头，看着掌心被塞的钱，深吸了口气，将钱塞给那家丁，拉起戚远的手就走，顺便道：“他不干了。”
　　戚远被拽着离开：“为什么？”
　　劈柴也可以的，除了赚的少了点。
　　庄菲回头，冷着声：“你还想继续劈柴？”
　　戚远想说劈柴没什么，也不费力气，就是有人盯着，导致他劈的慢了点，但她好像在生气。
　　他识相的不说话了。
　　庄菲拉着他就走，翠娘赶忙跟上。
　　后头，向家小姐看着三人离开，低头看着自己手上的水，再回想戚远刚刚的表情。
　　“他刚刚眼睛突然亮了下。”
　　“啊？有吗？”家丁回神，那姑娘漂亮是漂亮，但那气场太强，他有点渗得慌。
　　“有，你信不信他连站在那女子旁边的翠娘都没注意到。”向小姐落寞了下，难怪他拒绝爹爹拒绝的那么干脆，但他既然有中意的人，为什么拒绝时说什么自己命不久矣，他赚钱只是为了帮人这种让人一听就离谱的借口？
　　外头，庄菲拉着戚远走着，别人欺负他，他居然一点反应都没？
　　戚远后头跟着，走了两步，看着她单薄的衣服，拉住她。
　　庄菲回头：“做什么？”
　　戚远脱下外套，盖在她身上，再帮她理好长发，外套也是陈叔给的。他原来的破的不能再破了。
　　“那我明天换一个。”
　　庄菲怔了下，抬头，面前的男子一脸温和，半点脾气都没。
　　戚远对上庄菲的眸子，冷冰冰中带了丝火气，他突然觉得这样的庄菲多了点人气。
　　庄菲捏着外袍，外袍上还带着戚远的体温，她指尖紧了下，转身就走。
　　自己被人盯上了，还半点不在意，连自己受那么重的伤都不管了。
　　这个居然真的是傻的？
　　戚远发现她火气很重：“怎么了？”
　　庄菲：“没什么。”
　　戚远后头跟着，向家的工作没了，重新找份工资高的好像不容易，要不，同时给她找找良人？
　　戚远思忖着上哪找人比较靠谱。
　　后头，翠娘孤零零的站着，不知道是不是错觉，感觉自己是透明的。
　　她甩了甩头，应该是错觉，于是立马跟了上去。
　　三人走了会，回了村子，翠娘开口：“我也回家了，哥哥姐姐明天见。”
　　戚远一愣，回头，只看到翠娘的背影。
　　翠娘一直在？
　　庄菲目送翠娘离开，直到她入了一户人家，然后抬脚就走，不想搭理后面这个。
　　戚远只以为是翠娘太安静，他才没注意到她。
　　他默默跟着，他好像还不知道她喜欢什么类型的。
　　“庄姑娘，你要的良人是什么样的？”
　　庄菲闻声停住，转身，上下打量着身后一本正经，又从头到脚写着“正直”二字的某羊。
　　庄菲：“聪明一点的，凶狠一点的！”说完，推门进屋。
　　戚远看着关上的大门，感觉自己惹到她了。
　　次日，戚远一大早起来，他不在向家干了，他得重新找，她喜欢聪明又凶狠的，那得多给她备点钱，免得将来被人欺负。
　　他刚出门，发现后头庄菲跟了上来。
　　戚远不解回头：“嗯？你不去学刺绣吗？”
　　庄菲：“你连拜师费都可能交不起了，我去学做什么？”
　　戚远想想也是：“我会尽快找的。”
　　庄菲没说话，跟着他去了镇上。
　　戚远转悠了半天，大多是体力活，各招人的看着他文质彬彬的模样，连连摇头。
　　直到一大叔冲他招了招手，原来他腰刚刚扭到了，一时间找不到人，看到戚远就喊了过来，帮忙给酒楼卸货。
　　戚远立刻过去，轻轻松松搬下了个一大框的大白菜，大叔震惊了下，随即商量好价钱，让他继续搬。
　　庄菲看着他的身体，他上次的伤好了？
　　随即她无聊的站在桥边等着他，几个小孩从她身边跑过，最后一个追不上前头的，一急，差点摔了，她随手给提住了。
　　小孩头也没回的继续跑走了。
　　戚远帮忙卸完货，看到路边有在卖手绳的，上头写着：“月老庙开光”
　　戚远正要走过去，大叔看向不远处，道：“你媳妇笑起来很好看。”
　　“啊？”戚远愣住了，然后顺着大叔的视线看过去，只见不远处的河边，有个小孩送了朵荷花给她，送完，他再次跑走了。
　　庄菲傻傻的接住，似乎从来没收到过一般，眼底渐渐浮上温柔。
　　戚远看着那边愣了许久，然后缓缓点头：“嗯。”
　　旁边摊贩一看，赶忙道：“公子，我这手绳找姻缘最灵了！你试试？”
　　戚远看向大叔，大叔给他结工钱，戚远立刻买下。
　　庄菲察觉到戚远结束了，握着那朵荷花走过去，低头看花，她脚下踩到什么，看起来像要摔了，她正要碾碎那颗石子，一只手率先出现，一把扶住了她。
　　“小心。”戚远道。
　　庄菲愣愣抬头，恰好撞进戚远眸子里。
　　庄菲回神：“走吧。”
　　戚远后头跟上，今天的饭钱有了，他不好天天蹭陈叔的饭，总得给人家钱。
　　回去后，庄菲将那朵荷花插进了竹筒里，本来那里插的是筷子。
　　戚远站在她门口，准备把东西给她，只见庄菲拿着绣帕，绣两针看一眼那荷花，绣了两针又看了眼，随即继续努力板着张脸，好像一点也不在意。
　　庄菲绣了半天，终于绣出了雏形，至少轮廓有点像荷花了。
　　戚远看了许久。
　　庄菲抬头，就看到前头某人站在那发呆：“做什么？”
　　戚远回神，摇头：“没什么。”
　　“对了，这个给你。”戚远掏出那条红绳，“说是可以让人觅得如意郎君。”
　　庄菲看着粗糙的红绳，随口一问：“你花了多少钱？”
　　戚远：“五文钱。”
　　庄菲震惊的抬头：“你不觉得这绳子做工挺粗糙的吗？”
　　戚远：“卖绳的说，它只是看起来简单，实则做起来很复杂。”
　　庄菲沉默的看着红绳，神情复杂，他连买个东西都比别人贵。
　　“庄姑娘，你总会找到可以托付终身的人的。”戚远递给她。
　　庄菲鬼使神差的伸出手，戚远看着那纤细手腕，寻思着是让他帮忙带上的意思，于是低头给她戴上。
　　戚远指尖触到她手腕，庄菲突然觉得不太自在，想要收回手，对上戚远错愕的表情，她忍了忍，又伸了过去。
　　那手骨节分明，修长白净，一看就是没干过粗活的。
　　戚远给她戴完，庄菲看也没看就收了手，低头继续绣花。
　　“你可以走了。”
　　戚远寻思着，她大概是嫌弃丑了，等他找到工作，再买个好看的。
　　戚远走出去，关上了门，庄菲露出手腕，看着上头的红绳，她就算在木家的时候，也没戴过这么廉价的，她指尖碰了碰红绳。
　　算了，那个不太聪明，随便吧，就当陪他玩。
　　次日，戚远终于重新找了个在客栈当跑堂的工作，然后他安心的把庄菲重新送回王大娘那。
　　庄菲在王大娘那坐下，安安静静的绣着。
　　“庄姑娘，你这针应该下这里。”后头，一个跟庄菲年纪差不多的姑娘经过忍不住道。
　　整个屋子的人惊悚的看过去，老李家的孩子是疯了？
　　居然敢上前搭话？
　　庄菲：“哦。”
　　于是，她按照那姑娘说的位置下。
　　众人听着那没带刺的声音，纷纷往她那看了好几眼，不知道是不是错觉，这姑娘好像心情很不错？
　　前几回来的时候，都是一副你们不要靠近我的模样，到点也是立刻走人，能不跟她们说话就不说话的。
　　庄菲看了眼手腕上的红绳，继续绣她的花。
　　这时候，王大娘看了眼外头道：“好像要下大雨了。你们要不要回家收衣服啊。”
　　“我家那口子可没带伞。”
　　“我家的也是。”
　　众人纷纷起身要回去，庄菲看着外头，戚远早上好像没拿伞？
　　不对，他们家根本没伞。
　　她紧抿着唇，看着外头。
　　王大娘递上那一把伞给她：“你家那个送你来的时候，我没看到他拿伞。”
　　庄菲愣了许久，看着王大娘，王大娘见她磨磨唧唧的，赶紧塞了过去。
　　“趁还没下，赶紧接回来。”
　　庄菲握着伞：“谢谢。”
　　她拿着伞向外走去。
　　戚远今天再次靠脸预支了工钱，他走在街上，他准备给庄姑娘买根发簪，她身上什么首饰都没，头上也就随随便便一根木簪。
　　这样不容易找到可托付终身的人。
　　而且，她的衣服也该买一套了，这么久了，一直是同一套。
　　她明显爱干净。
　　他刚要踏进一店铺，后头一人伸出手，拉住他袖子。
　　“师尊？”常净叫着。
　　戚远回头，看到常净愣了下，他连忙拉着常净进了一旁小巷，往外看了看，确定没熟人，才松了口气。
　　常净看着他的举动，不解着：“怎么了？”
　　“没……没事。”戚远也不解着，他为什么怕人看到常净？
　　“师尊，出什么事了？您突然音讯全无。”常净道，妖王早就被封，他却迟迟没回来，掌门跟师叔快急死了，门派令牌也没回应。
　　戚远这才想起，门派令牌被他给扔了。
　　“没事。只是一姑娘在寻短见，为师见到，顺便救一下。”
　　常净不解着，救个人要这么久？
　　戚远单手背后：“救人救到底，为师等她打消念头。”
　　常净这才放心下来：“那师尊，那姑娘打消念头了吗？”
　　戚远脑中浮现庄菲捧着荷花的模样，眼眸温柔如水。
　　“应该……吧？”
　　常净：“那您什么时候走？”
　　戚远想到他还没给她买好看的发簪跟衣服，指尖紧捏着预支的工钱。
　　“为师答应给她留足够的钱，好让她将来过的好一点。为师还没赚……”
　　常净拿出一袋灵石：“足够一凡人这一生富贵了。”
　　戚远看着灵石，又道：“但为师还答应帮她找到可托付终身的人。”
　　常净不解着，师尊什么时候连这个都管了？
　　“仙门中不少人在凡尘还有家族的，从他们族内挑一个凡人，不比这镇上好？”
　　戚远突然无话可说，良久道：“为师明白了。”
　　常净：“？？？”
　　明白什么？
　　戚远收起灵石，看向外头，天空乌云密布，快下雨了。
　　“明日吧，明日你在这等为师，我把钱给她。”
　　她一个弱女子这种天气难免会害怕，他至少陪她这一晚，再跟她道别，之后再帮她从仙门后代中挑个合适的。
　　戚远向外走去，进了家成衣店，买了条最贵的裙子，然后去接人。
　　常净：“？？？”
　　总觉得哪里不对劲。
　　戚远去了王大娘那，准备接庄菲回家，王大娘看到戚远一愣，连忙道：“她去接你了啊。”
　　戚远一听，立刻又往回走，她该不会是被困在哪里了吧？
　　路上一人经过，戚远见他是从客栈方向过来的，连忙拦住问着，镇上长的那么漂亮的女子很少，那人印象挺深的，给他指了个方向就跑了。
　　戚远顺着他指的方向跑过去。
　　那边，庄菲拿着伞走在半路，突然，大雨倾盆而下，她赶忙开了伞，急步向客栈走去。
　　这时候，身侧出现一人：“主子，打听到木老夫人的位置了。”
　　红莲回来了。
　　庄菲脚步一顿，看着周遭急匆匆的行人，突然想起来，自己跟他们不是一个世界的人。
　　她紧握着伞，拐道向着人烟稀少的地方走去，一路走到一荒废的破庙，听镇上的人说，这庙在当年大荒的时候就废了。
　　天灾之下，神佛无用，从此没人再信。
　　红莲觉得主子怪怪的，但也没多想，只是道：“主子，木老夫人近期要去偏支挑人。”
　　庄菲站在屋檐下，外头雨下的很大，她脑中浮现那只小绵羊，干干净净的。
　　“红莲……”
　　她下意识的握上手腕，忽然发现少了什么，她低头，掀开袖子，手腕空空如也，那条红绳不知道什么时候不见了。
　　“主子，我们最好赶紧离开这。”红莲见她没反应略微困惑。
　　“我回来的路上，还听说妖王被封印了。千年的大妖，说封就封，应该是沧明宗的戚道远。”
　　“那个人不好对付，恐怕近几年修为又增进了。而且沧明宗还派出了人，似乎在找谁。”
　　“属下怀疑，戚道远还没回沧明宗。”
　　此地又离那处有点近，红莲怕那个戚道远发现她。
　　她是新任的魔尊，戚道远要是发现了她，可能不会放过她。
　　庄菲看着空空如也的手腕，愣了许久，听着那个名字，也明白现在不是跟那个半神对上的时候，她在魔域打了一个多月，还没完全修养回来。
　　她淡漠道：“走吧。”
　　她握着伞，抬头看着天空，其实世间就算有美玉，那好像也跟她无关。
　　她早就不是那个世界的人了。
　　庄菲撑着伞走入雨中，远远的，忽然看到一人影向这边跑来，她握着伞的手猛的一紧。
　　“主子？”红莲不解着，顺着她的目光看去，只见远处一男子好像向这边跑来。
　　她隐隐有种感觉，比如主子不对劲，跟那男子有关。
　　红莲隐入暗中：“主子，我去前面路口等您。”
　　她觉得主子需要时间。
　　戚远慌慌张张的跑来，看到庄菲松了口气。
　　庄菲看着浑身上下湿漉漉的戚远，紧握着伞。
　　“你来做什么？”
　　戚远立刻拉着庄菲进破庙，虽然有伞，但雨太大，这伞打了跟没打没区别。
　　庄菲后头看着他，全身湿透了。
　　戚远：“雨下这么大，我怕你一个人被困在哪里了。”
　　以及他明天一早就要走了，但他不打算回沧明宗，他准备直接陨落，他清楚的知道两个师兄不会准许他走这一步的。
　　所以有些事他得安排下，比如，让她安心，他就算陨落了，还会有常净帮她解决问题的。
　　戚远抱着怀里给庄菲买的衣服，垂着眸，常净挑的人应该也不会有问题。她将来会有个真心待她好的人。
　　庄菲看着面前的小绵羊，为什么非得撞上来？
　　“戚远，太轻信于人，不太好。”
　　你永远不知道，你面前站着的到底是什么样的人。
　　万一人家想玷污你呢？
第116章 番外庄菲&戚远（四）
　　戚远：“你衣服湿了，换一套吧。我刚好给你买了。”
　　戚远转身，打开包袱，随即愣住了，只见里头新买的裙子已经湿漉漉的，可能还没庄菲身上的干。
　　也对，这么大的雨，他都湿透了，新买的衣服会完好？
　　“那个，它也湿了，我先升个火烤……”戚远准备去升火。
　　前头的人忽然走近，一把扯住他的衣领，向下一拽。
　　戚远愣了下，直接对上庄菲的眸子，那眼眸不复之前的冷漠，也没有偶尔闪过的温柔，有种莫名的破坏欲。
　　“庄……”戚远难得的有点害怕，他下意识的要往后后退一步，庄菲已经吻了上来。
　　戚远大脑轰的一下懵了，手中的衣服啪嗒一下落地，呼吸仿佛要停止，一动不敢动的。
　　庄菲吻了一会，抬头，对上小绵羊傻住的眼神。
　　“庄……庄姑娘？”戚远呼吸不太对。
　　庄菲一手抚过他脸颊，脸颊还湿漉漉的，小绵羊略显狼狈。
　　“戚公子，菲儿刚刚想起来一件事。”
　　戚远看着近在咫尺的庄姑娘，懵着：“什……什么？”
　　庄菲低头凑到戚远唇边，一手放在戚远腰间，她轻声道：“公子救了菲儿，菲儿好像没什么可以回报的。”
　　戚远正想说，修士救人是天经地义。
　　“那只好以身相许了。”庄菲率先说着，随即一吻又落过去，玷污着这只不慎坠落泥潭的小绵羊，再一手解着他的衣裳。
　　戚远彻底愣住了，两只手停在半空中，不知道放哪，直到衣服滑落，他手颤了下，庄菲已经一路将他吻到了墙边，他看着怀里的庄菲，心脏跳个不停，许久过后，双手缓缓的搂了上去。
　　外头倾盆大雨，电闪雷鸣的，里头互相纠缠着，直至夜深人静，才渐渐平息。
　　戚远搂着庄菲睡了过去。
　　次日，庄菲醒了，只觉得自己好像回到了百年前面，初出茅庐的小魔物，被别的魔物揍的差点连命都没了。
　　她正困惑着，摸了摸身下，温热着，突然想起来自己昨晚干了什么。
　　庄菲震惊了下，她昨天怎么这么冲动，就这么把他给睡了？
　　她都是要走的人。
　　她缓缓抬头，就看到小绵羊好像还在睡？
　　庄菲深吸了口气，小心的抬起戚远搭在她腰间的手，顺带反省着，她一刚上任的魔尊，居然这么欺负一手无缚鸡之力的凡人？
　　她小心从戚远身上爬下来，突然，她握着的那只手动了下。
　　庄菲连忙放回去，躺在一侧，背对着戚远，望着墙，头疼着，他醒了。
　　戚远睁眼看着头顶，脑袋有点懵，昨晚一切历历在目。
　　他是要陨落的人，他却……
　　一刻钟后，庄菲伸出手，小心翼翼的去够自己的衣服，她只想知道衣服为什么会跑那么远？
　　突然，摸到了另一只手，那只手立刻缩了回去。
　　庄菲沉默片刻，闭上眼睛，她把人家吓坏了，随即她干脆坐起来，去穿自己的衣服。
　　戚远背对着她也坐了起来，也去找自己的衣服。
　　这才想起来，昨夜的时候，好像特地够过来垫在身下了，此刻已经皱巴巴的，没法见人。
　　戚远：“……”
　　他默默的穿好。
　　半个时辰后，两人尴尬的坐在破庙的两头。
　　又过半个时辰，该吃午饭了，对面的应该饿了。
　　庄菲抬头，正准备问问要不要吃饭，就看到戚远脖子下方的红痕，还有皱皱巴巴的衣服。
　　庄菲：“……”
　　自己是不是太过分了点？
　　戚远抬头，想问问她中午要吃什么，也看到她的脖子，抿着唇，她想报恩，一小姑娘的想法偏激了点，但他好歹活了八百多年。
　　两人互相看着对方的脖子，沉默着，谴责着，又忘了午饭的事，以及其它什么。
　　红莲站在山顶，困惑的看着太阳，都正午了，主子怎么还没断干净来找她？
　　另一边，常净困惑了下，师尊不是说让他今天在这等他吗？
　　为什么还没来？
　　他慌着，不会走丢了吧？
　　红莲跟常净赶忙去找人。
　　破庙里，庄菲咳了下，起身：“戚公子，要不先回去？”
　　他们两个该换衣服了，昨夜衣服都湿了，又下了一晚上的雨，衣服穿着不太舒服，而且一直坐着也不是事！
　　戚远点头，起身，转身出破庙，结果脚下踢到门槛，一个踉跄，差点摔了，庄菲赶忙扶住他。
　　戚远看着扶着自己的手，纤细柔软又细腻，脑中突然浮现昨晚的事。
　　耳朵渐渐的红了。
　　戚远赶忙收回自己的胳膊：“我没事。”
　　他是要陨落的人，不能耽误人家，但他已经……
　　庄菲：“嗯。”
　　戚远在前头走着，后头庄菲寻思着要不要负责？
　　但她是魔尊，她的生活注定不太平，小绵羊跟着她，恐怕余生不安宁。
　　可要是直接走人……她看着前方背影，睡完就抛弃，是不是对他太狠了？
　　她心不在焉的走着，脚下踢着一石子，一
　　不小心踢空，庄菲眼见着要摔了，戚远立刻回身，下意识的搂住她的腰。
　　庄菲撞在了戚远怀里，心脏跳了下，抬头，望向戚远。
　　戚远低头看着，心脏跟着跳着。
　　常净找了半天，远远的就看到抱在一起的两人。
　　他惊悚了，师尊为什么抱着一女子不放？
　　还有他为什么那副表情？
　　庄菲深吸了口气，一手按在戚远胸膛，准备起来。
　　戚远正要松开她的，头一抬，就看到常净傻站着，他连忙一手又将庄菲按回怀里，另一手按在她后脑勺上。
　　庄菲懵了下，鼻尖充斥小绵羊的味道，耳畔传来不知道是谁的心跳，昨晚旖旎脑中浮现。
　　她指尖勾着他衣服，越来越紧。
　　戚远没察觉到庄菲的不对劲，只是慌张的看着常净。
　　常净看着自家师尊慌乱又带着害怕的表情，大脑瞬间一片空白，他浑浑噩噩的转身离开。
　　完了。
　　他要怎么跟掌门还有杨长老禀报？
　　说师尊动凡心了？可能不打算跟他回去了？
　　戚远见常净走远了，这才松了口气。
　　他松开庄菲，低头，只见怀里的女子双眸略微迷离，朱唇微红，戚远愣了下，随即缓缓低头，想要吻下去。
　　突然的，一阵风吹来，他脑子清醒了下，赶忙松开，尴尬了下道：“伞跟新买的衣服好像没拿，我……我回去拿伞。”
　　戚远就要转身回破庙，庄菲远远的看到红莲向他们走来，她一慌，立马拉住戚远，踮脚吻了过去，戚远心脏跳了下，傻在原地，垂眸看着怀里的女子。
　　红莲刚看到自家主子，正想过去，随即怔住了，她停在原地，惊悚的看着抱在一起吻着的两人。
　　原来昨天不是断了的意思？
　　红莲大脑发懵，只好先行离开，等主子主动来找她。
　　庄菲见红莲离开，这才松了口气，正打算松开小绵羊，一双手搂了过来，庄菲抬眸，只见小绵羊缓缓闭上眼睛，撬开她唇齿回应着。
　　庄菲指尖紧抠着他衣领。
　　周遭一片安静，就剩两个亲吻的人，许久，戚远回神，想起自己刚刚又干了什么，赶忙松开，一手握拳轻咳了下。
　　“那……那什么，我回去拿伞。”说完，他立马回了破庙。
　　庄菲看着小绵羊落荒而逃的背影，突然想起一件事。
　　他就是个普通凡人，又不认识魔修，她紧张个什么？
　　庄菲头有点疼，就因为自己瞎紧张，白白给他希望。
　　戚远回去拿起伞还有新买的衣服，突然想起来，庄姑娘是个普通人，她又不认识常净，他怕个什么？
　　就为了这个，他又抱了她，让她误以为自己要陪她一生，然后亲了自己？
　　戚远心情沉重，他是要陨落的人，将来可能没办法陪她一生。
　　他拿着衣服跟伞回去。
　　两人心不在焉的一路走回家，看着小破门，正打算自己推开。
　　两只手啪嗒一下叠在了一起，一块按在门上，两人看了眼对方，又立刻将手收了回来，分别尴尬的看向别处。
　　门：“……”
　　最后还是一阵风将没关好的门给吹开的。
　　庄菲率先走了进去，戚远紧跟其后，然后各自回了各自的房间。
　　戚远坐下来，一手捏着自己的衣服，正发着呆，心头乱的不行，突然想起来一件事，等等，她还没吃饭。
　　昨晚加今天早上的饭都没吃。
　　现在过了吃饭的点，不知道陈叔那有没有吃的。
　　戚远连忙起身，准备去陈叔那蹭点。
　　他刚开门，就发现厨房有动静，他困惑的走过去，庄姑娘不是会下厨的人。
　　他打开门，只见熟悉的身影在灶台前忙碌着，说是忙碌，其实也就是烙个饼。
　　庄菲将陈叔之前送来的饼，下锅，准备热热。
　　毕竟她睡了人家，戚远又不是个饿了不会主动说的人，她总得做点事弥补下。
　　突然，一只手伸了过来，耳畔传来清冽的声音。
　　“我来吧。”
　　庄菲愣了下，突然想起来，昨晚小绵羊好像也说过这句。
　　她手还没来的及松开锅铲，戚远直接一手握上来了，恰好握住她的手。
　　戚远垂眸看着庄菲，庄菲抬眸望着，两人愣住了。
　　锅里的饼一点一点的焦了，焦味弥漫整个厨房。
　　庄菲突然反应过来，赶忙回神去铲那个饼。
　　戚远立马去找盘子，然后递过去，饼落入盘中。
　　两人松了口气，然后一块看着焦了的饼。应该还能吃的，对吧？
第117章 番外庄菲&戚远（五）
　　“我去问陈叔要点吧。”戚远放下盘子道，不能让她吃这种东西。
　　庄菲看了眼黑漆漆的饼：“那我也去问问王大娘。”
　　过了饭点，陈叔那不一定有，要是没有，小绵羊一来一回可能要饿晕。
　　庄菲想到这，困惑的看向戚远，他为什么看着好像还好？这么久没吃饭，精力也该在昨晚耗尽了才对。
　　庄菲想到昨晚，立刻又深吸了口气，努力不去想昨晚画面。
　　戚远正想说他去问就好了，她现在应该快饿晕了，昨夜睡的又晚。
　　他头一抬，看到庄菲，突然忘了自己要说什么了。
　　庄菲转过头，轻咳了下：“走吧。”
　　戚远点了下头：“嗯。”
　　两人一块出门，王大娘跟陈叔的家都在一侧，两人同时拐弯，庄菲拐的太急，直接撞了过去，戚远赶忙扶住：“庄姑娘，没事吧。”
　　庄菲看着他的手，骨节分明又修长，有些画面又浮了上来。
　　庄菲移开视线：“嗯。”
　　戚远这才松手，两人一前一后走了一小段路后，到了岔路口，又各自分开，分别快速走着。
　　翠娘站在家门口，茫然的看着他们，他们以前走路这么快的吗？
　　庄菲走了一段路，前头红莲出现。
　　“魔尊，怎么回事？”红莲懵着，她跟了她七十多年，从来没见过她那种表情。
　　庄菲看到红莲，立刻从那段旖旎的画面中出来，仿佛回到了现实，她沉默了下，道：“没忍住。”
　　某人昨天冒着大雨来找她，湿漉漉的，可怜巴巴的，她一时冲动，就把人给推倒了。
　　庄菲脑中浮现昨夜的戚远，至少刚开始还是乖巧，还任着她欺侮的。
　　红莲卡了下，突然不知道回什么。
　　庄菲轻咳了下，赶忙岔开话题，问着：“姓木的什么时候去偏支？”
　　红莲回着：“三天后，但她挑人估计要半个月以上。”
　　庄菲神情淡漠，木家嫡系现在能拿得出手的已经没几个了。
　　“主子，我们什么时候去？”红莲略微不安的问着，看主子早上的模样，好像挺喜欢那小白脸的。
　　庄菲心头空了一下，随即指尖渐渐收紧，清石木家跟北洲慕府好歹是仙门的，她去灭他们，势必引起仙门追杀。
　　她没有关系，但小绵羊呢？
　　他那么单纯，傻乎乎的，什么也不会。
　　他要是继续跟在她身边，他的一生就毁了。
　　“我们明天就走。”庄菲闭了下眼睛道，小绵羊应该有属于他自己的人生。
　　红莲闻言安心了下：“是。”
　　随即，她就打算离开，等明天跟庄菲汇合。
　　“等等。”庄菲叫住红莲。
　　“主子？”
　　“身上带钱了吗？”庄菲问道。
　　红莲：“？？？”
　　红莲不解的掏出几个碎银还有灵石，她去查消息的时候，偶尔还得给人家钱的，所以各种流通的钱都有。
　　庄菲拿起碎银，想起小绵羊那身皱巴巴的衣服，他光记得给她买衣服了，他自己穿来穿去都陈叔给的那一套。
　　她抛弃他前，总得给他买一身替换。
　　红莲看着她小心收起钱的模样，忽然反应过来她要钱做什么，气息瞬间不太稳，所以，那个男的还是个不会赚钱的小白脸？
　　主子为什么看上那种男的？
　　红莲深吸了口气，还好，主子脑子还清醒着，没为了那种男的失了分寸。
　　庄菲将领口拉高了点，像着镇上走去，买点饭菜跟衣服。
　　那边，戚远走远了，身边没有庄菲，他脑子这才清醒点，他紧抿着唇，他昨天晚上不该那样的。
　　他神情凝重的走着，远远的看到陈叔在散步，立马就忘了刚刚在想什么，赶忙就要过去问问有没有多余的午饭，庄姑娘该饿坏了。
　　“陈……”
　　“师尊。”一声音在背后响起，戚远脚步停下，看向在门口溜达的陈数，眼眸暗淡了下，抬脚往另一条路走去。
　　陈叔若有所感的回头，发现什么人也没，于是继续散步。
　　一旁小树林里。
　　“师尊，怎么回事？”常净出现，抱着最后一丝希望问着，万一只是他来的凑巧，他只是在扶人家呢？扶的时候手放错了位置。
　　戚远愣了下，微微迷茫，他也想知道昨天晚上自己是怎么回事。
　　庄姑娘只是一弱女子，他昨天晚上完全可以推开她的，但他却没有，到后面甚至彻底失控。
　　“为师……也不知道。”他明明只是想救她的，却莫名失了理智。
　　常净听着他迷茫的声音，心脏拔凉拔凉的。
　　“师尊，您不会动心了？”常净抬头，害怕的问着，深怕听到他说自己被叼走了。
　　只见戚远突然愣了下，似乎没想过这事。
　　常净突然注意到他脖子的痕迹，再看着他皱巴巴的衣服，彻底的傻了，这已经不是被叼走了，这是直接被拆卸入腹了！
　　常净“砰”的一声，跪了下来，他的错，他应该跟着的。
　　师尊八百多岁，出门次数一只手数的过来，哪里是外头人的对手？
　　戚远茫然了下，动心？
　　他又低头看着慌了的常净，背在身后的手微紧。
　　他是沧明宗的人，他身上背着救世的责任，他不该拖累她的。
　　她只是个普通人，本该过着安稳的生活的。
　　“你放心，为师不会陷进去的。”戚远看着家的方向。
　　他指尖轻磨着袖口。
　　庄菲的脸不断的在他眼前浮现。
　　常净：“……”
　　为什么说的他好像要以下犯上，棒打他的鸳鸯？
　　“但常净这事先不要告诉任何人。”
　　她就是一普通人，她经不起有心人的算计，也经不起他敌人的刺杀。
　　常净：“是。但那个姑娘您打算怎么办？”
　　明显的，他放心不下。
　　戚远闻言看向那边，他如果去救世了，那她怎么办？
　　但他带着她，带回沧明宗的话，四周人皆是修士，容颜不老，就她是凡人，她压力得多大，她还能笑的开心吗？
　　而且让人知道，她可能会有危险。
　　戚远垂眸，心头有点难受，他是不是得给她找个能真正相伴她一生的？
　　戚远伸手：“钱。”
　　戚远紧闭了下眼眸，今天过后，他就跟她道歉，告诉她自己命不久已，然后让她另觅良人。
　　常净见他依旧知道轻重，松了口气，掏出灵石，随即又有点点心疼，师尊难得有喜欢的人。
　　戚远看着灵石，平江镇好像没有兑换灵石的地方？
　　他看向常净身上的玉佩，这个能典当。
　　常净：“？？？”
　　过了会，戚远拿着常净的玉佩去典当，先是进了卖首饰的地方，拿起之前看中的发簪，她一头乌丝需要根簪子，不过……
　　戚远忽然想起昨夜，她发簪掉落，一头乌丝披散而下的模样。
　　他恍惚了下，其实，也挺好看的，随即又想起来，明天他就得给她另找良人，他指尖轻磨着发簪。
　　伙计一旁叫着：“公子？是要这根吗？”
　　戚远回神，连忙点头。
　　伙计困惑的看了他一眼，然后接过发簪，拿去打包，戚远正打算掏钱，余光扫到一旁的白玉项链，细腻，纯净，他脑中渐渐浮现她白皙的肌肤。
　　戚远又恍惚了下，鬼使神差的也给买了。
　　戚远看着手中的发簪跟项链，转头又看到了昨天进的那家成衣店，昨天那尺寸似乎买大了。
　　他都要走了，总得该她买几件合身的。
　　“公子，昨天买的是不是不太合身？您要拿回来换吗？”
　　戚远摇头:“不了，我直接重新买。”
　　伙计赶忙又道：“其实，您买半成衣比较好，这样您媳妇好自己改。”
　　媳妇？
　　戚远脸颊突然微红了下，转头又想起来自己即将告知她，他命不久矣的事。
　　“那个，不用，比昨天的小一号应该就可以了，她女红不太行。”
　　伙计：“好咧，那您今天要哪款。”
　　戚远看着墙上的衣服，最后视线不自觉的落在了两款收腰的衣服上。
　　伙计立刻道：“这两款最显腰细，您媳妇一定喜欢。”
　　戚远看着那衣服，想到她穿的样子，于是点头：“就这两款。”
　　伙计：“好！”
　　戚远带上衣服，又进了酒楼，点了最好的饭菜，又想起来今晚应该是最后一顿，他又问酒楼买了两壶最烈的酒，打包带走。
　　另一边，成衣铺里，一女子走了进来，伙计赶忙上前招呼。
　　“姑娘。我们这边有新上的衣服，来这边看看。”
　　庄菲看向另一侧的男装，第一眼就看到了件白色的，小绵羊穿白色好像最好看？
　　伙计困惑的看着，明白了，这大概是给情郎或家中哥哥买的。
　　“就那件吧。”庄菲道，她不能连累到他，小绵羊应该有他自己的人生，找个温婉贤惠的妻子度过余生。
　　伙计立刻给包了起来。
　　庄菲抱着衣服，出来，路上走着，寻思着要不要买点好的，毕竟是最后一顿饭。
　　她抬脚向酒楼走去，恰好看到戚远提着一堆东西走出来。
　　两人对视了下，看着对方买了一堆的东西，微微困惑，却也没想太多。
　　戚远：“我想了想，不打扰陈叔了，所以来酒楼买了点。我们今晚吃顿好的。”
　　庄菲点了点头，那她不买了。
　　两人并肩走回家，一句话都没说，各自心事重重的。
　　戚远将买来的东西放下，转头就看到庄菲在摆碗筷，他过去，把菜拿出来，再把酒倒上。
　　两人落座吃饭。
　　庄菲低头看着自己碗里的饭，这时候一块鱼肉入了她的碗，她突然不敢抬头，小绵羊对她越体贴，她明天不辞而别，他可能越难受。
　　戚远看着庄菲，她现在羞怯的不敢抬头，他待会要是跟她说，自己得了绝症，让她另觅良人，她得多难过？
　　她好不容易再次相信人，有活下去的动力的。
　　两人思及此，各自摸到酒，喝了口。
　　庄菲自责着，不敢想等他醒来，发现屋子空了时的表情。
　　但她明天真的得走了。
　　戚远看着酒杯，不敢想她听到他要死后，落寞的表情。
　　但他明天早上真的要去陨落了，还是背着常净的陨落。
　　这时候，半空中，常净执剑对准红莲，神情严肃，没想到一个小镇子里，居然有这么强的魔物。
　　绝对不能让她发现师尊在这里有了心上人。
　　不然，那姑娘一旦落入魔域之手，后果不堪设想。
　　红莲手持长鞭，看着他的门派服，沧明宗，果然那个戚道远没回宗门，看样子是在附近转悠。
　　绝对不能让他们发现魔尊在这里，还有了个小白脸。
　　两人僵持着，等着对方出手，终于红莲率先出手，她怕那个戚道远过来帮忙，不然她真的毫无胜算。
　　两人打着。
　　底下，屋内，戚远喝着酒，看着一旁安静喝酒的庄菲，伸着手想碰她的脸，却又忍住了。他不能再让她陷进去了。
　　戚远喝完酒杯里的酒，准备装醉，回去休息。
　　他摇摇晃晃起身。
　　庄菲听到动静，就发现小绵羊脸颊微红，身体不稳，赶忙起身扶住。
　　戚远愣了下，低头，对上庄菲微急的眸子，心头跳了下，又死命给压回去。
　　他想好了，他待会要不经意间说出自己要死了的事，给她个缓冲。
　　然后明天，留字条还有钱财，就离开。
　　庄菲扶着戚远回了他的房间，刚扶他到床边，戚远脚下踢到了什么，带着庄菲猛的砸向床，戚远赶忙调整姿势，让自己砸床，护着怀里的庄菲。
　　庄菲愣了下，反应过来，小绵羊在护着她，即使他喝醉了，他也下意识的护着她。
　　她一手按在他胸膛，抬起头，看着醉醺醺的小绵羊，忍不住的摸了摸他的脸。
　　等他一觉醒来，她应该就走了。
　　他得多难受。
　　庄菲一手抚过他的唇，看了会，直起身体缓缓吻了过去，以后大概就见不到了。
　　庄菲温柔的亲着，戚远猛的睁眼，指尖紧紧的揪上床单，他……他没真喝醉。
　　但……
　　他看着小心偷亲的庄菲，心脏跳动着，微微张嘴，明天过后，大概再也见不到了。
　　两人吻着，戚远一手又小心的搂了上去，过了会，戚远翻了个身，呼吸逐渐加重。
　　很快木床晃动着，件件衣裳被挤下了床。
　　天将亮时，庄菲才迷迷糊糊的睡了过去，直到外头阳光刺眼，毫不留情的照进来，庄菲被迫醒了过来，一睁眼就先看到了戚远的胸膛。
　　庄菲：“……”
　　昨晚又被小绵羊勾引了。
　　她艰难仰头，看着外头的光照强度，深吸了口气，脑袋破罐子破摔般的磕在戚远胸口。
　　被勾就算了，居然又起晚了？
　　所以一个凡人喝醉后，体力为什么那么好？
　　她好歹是魔尊吧？
　　戚远被庄菲用脑袋砸醒了，他一愣，看着怀里的人，指尖细腻触感传来，他看着两人散落在床边的衣服，再看了看怀里动来动去的，他昨晚是不是忘了说自己要死的事？
　　庄菲发现腰上的那只手动了下，抬头，果然，小绵羊又醒了，呆呆傻傻的。
　　半个时辰后，两人一人坐正门口，一人坐后门，反省自我，以及怎样才可以毫不留情的离开。
　　陈叔经过正门，本来想喊戚远帮忙搬个东西，见他一下子发呆一下子眉头紧锁，想了想，算了，这孩子今天好像不太正常。
　　戚远看着陈叔来了又走，寻思着他应该有事找他。
　　戚远沉默着，他要不晚两天再走了，陈叔帮了他们这么多，总得帮他把事情解决了？
　　修士最忌讳欠人情。
　　后门，一串鸭子经过，扭头看了眼拄着下巴的庄菲，嘎了两声，继续排队离开。
　　庄菲觉得她被鸭子嘲讽了，她深吸了口气，想着，要不晚两天离开，至少等鸭子肥了，再问主人家买过来，炖了。
第118章 番外庄菲&戚远（六）
　　戚远坐了会，想起他要给庄菲的东西还没给，两条裙子，发簪还有项链。
　　他连忙进去，在堂屋的桌上找到了自己的东西，正要拿起，给她送去，就看到旁边有个一模一样的包袱，里头露出点颜色，似乎是白色的。
　　戚远看了眼自己手里的嫩黄跟浅绿，她喜欢白色的？
　　庄菲想起来她给戚远买的衣服还没给他，立刻起身，他的衣服经过昨夜摧残，更没法见人了，得换新的。
　　她进堂屋，就看到戚远手里拿着包袱，那包袱露出一抹嫩黄，他的视线却落在她买的那一包上。
　　庄菲：“？？？”
　　戚远见她回来，赶忙将手里的东西，递过去：“给你买的。你将就用用，我下次给你买你喜欢的。”
　　庄菲愣了下，接过包袱，打开一看，里头两个小盒子，还有两套裙子，她心头动了下，再抬眸时，小绵羊已经要走了。
　　庄菲赶忙拉住他袖子，戚远不解转身，只见庄菲头瞥向一旁的桌子，声音细弱：“那个给你买的，你拿去吧。”
　　戚远心头一跳，随即看向桌子，她给他买衣服？
　　他拿起衣服：“那我去试试。”
　　戚远连忙拿起衣服就走，庄菲低头看了看怀里的，他老是被骗，先试试吧，不行的话，就换了。
　　过了会，戚远换完，一身白衣，仙气飘飘，站在院子里，等着庄菲出来。
　　庄菲换好，打开窗拄着下巴看着外头，一席白衣，清俊雅致。
　　戚远回头，恰好看到窗边的庄菲，女子眼底带着亮光，浅浅一笑，他心脏跳了两下。
　　“那个喜欢吗？”戚远走过去，看着她的衣服。
　　庄菲上下打量着穿的一身仙的戚远，点头：“嗯。”
　　小绵羊更讨人喜欢了。
　　戚远：“那我去干活了。我的工钱都是预支的。”
　　庄菲点了点头，然后目送着戚远离开，看着他那身衣服，随即想起什么，起身去了他的房间。
　　这时候，平江镇上方几只乌鸦飞了过来，在四周飞来飞去。
　　晚上
　　戚远干完活拿着饭菜走在回家的路上，外头挨家挨户都已经回家吃饭了，街上现在人烟稀少。
　　庄姑娘应该饿了。他看着自己的篮子，今天给了整只鸡，红烧鱼，还有碗鲫鱼汤。
　　她喜欢吃。
　　街道尽头，常净看着那边男子，一身白衣，仙风道骨，曾经握神剑君旻的手，如今却握着个菜篮子。
　　他恍惚着，说好的离开呢？
　　“师尊。”常净走过去。
　　戚远看到常净愣了下，随即一手握拳放在嘴巴轻咳了下。
　　“常净。为师在这还有恩情要还，过两天再走。”
　　常净看着他的篮子，再看着他的新衣服，晕乎了下，就这么被一件衣服骗走了？
　　掌门他们不是一直富养他的吗？
　　“师尊，这个镇上有魔物。”常净压下心头的慌乱，改说正事，“而且修为不低。”
　　戚远闻言，愣了下，这种小地方居然有能在常净手里逃掉的魔物？
　　“灭了，不计时间。”
　　常净：“不计时间？”
　　戚远转身，拍了下他肩膀，多遇旗鼓相当的对手，于他修为有益，他身为师尊，不能不给他锻炼的机会。
　　“你平常遇到这种对手的机会少，好好把握，师尊等你解决。”
　　常净：“……”
　　他觉得师尊过两天也不会走，他还是去找找那只魔物吧，赶紧除了才是最要紧的。
　　家里，庄菲正在院子里收戚远换下来的衣服，再小心叠好，之前把他衣服搞的皱皱巴巴的，总得给人家洗干净。
　　红莲外头看着，恍恍惚惚，她那双手，这百年来只斩杀过魔物吧？
　　她尤记得她双眸血红，神情冷漠，一手红丝在一众魔物中，淡漠穿行的样子，所到之处，只留血雾。
　　现在……
　　现在她给那男的洗衣服，大晚上的又给收了，小心叠起来？
　　庄菲看到红莲，抱着衣服，走过去，一路走到了僻静的河边，上午看到的那一串鸭子正在陆续上岸。
　　“我过两天再走。”
　　红莲：“但主子我昨夜在这里碰见了一修士，跟他打了一架。”
　　修士？
　　庄菲眉头轻皱。
　　红莲道：“那个修士修为不低，看衣服还是沧明宗亲传的衣服，恐怕那个戚道远真在附近。”
　　“魔尊，走吗？”
　　“红莲，你先藏了。”庄菲抱着衣服，神情凝重，“既然是亲传，那就不要轻举妄动，他们不会一直待在这里的，等他们走了，我们再走。”
　　红莲：“是。”
　　她伤还没好，她们两个估计打不过他们师徒，这种时候躲着点比较好。
　　庄菲转身回去。
　　红莲正要去藏，突然反应过来一事，她以前碰到打不过的，不都是玩命去打的吗？
　　什么时候躲过了？
　　红莲：“……”
　　她真动心了。
　　红莲深吸了口气，转身离开，她还是先躲了再说，她短期内不会跟她走的。
　　庄菲抱着戚远的衣服回来，转头看向小路，怎么还没回来。
　　戚远走在路上，听到头顶乌鸦叫声，抬了下头，果然看见空中一只乌鸦飞过。
　　一旁的路人道：“奇怪了，平江镇以前没乌鸦的啊。”
　　戚远：“它们大概想换个地方住？”
　　那人摇了摇头：“总觉得有事发生。”
　　戚远继续往家走。
　　另一边，天机阁的人急的不行，四处找着，唯一庆幸的是，他还活着，但气息微弱了。
　　几个天机阁的已经准备好自杀换他一条命了。
　　当天机阁的阁主，时间久了，都会渐渐不正常，上一个就是被要什么有什么的日子，活活逼疯，天天自杀。
　　好不容易换了一个，他们以可以安心个一两百年，结果谁也没想到，这个刚上任就是个疯的。
　　但天机阁原本走的是神秘路线，各界都只开一两个分阁的那种，还是不好找的。
　　江解却直接将天机阁开的遍地都是，断了其他所有卖消息的活路，甚至连一些宗门的副业，买卖灵器都没放过。
　　手段太狠，动了别人的利益，那些势力明的搞不过天机阁，就开始来阴的。
　　这一回就是他们回去的路上，遭遇埋伏，估计是各方联合起来了，要暗杀他，护着他的人死了个干净。
　　大总管急着，他的错，他居然按照上一任阁主的规格给他安排护卫？
　　上一个没什么脑子，整天只会满足自己的私欲，最大的危险也是他自己闹自杀，毕竟外头的人谁没事想暗杀天机阁的阁主？
　　但江解却开创了先例，召来这么大规模的暗杀。
　　“大总管，在平江镇找到了。”
　　“赶紧过去！”
　　戚远走到河边，突然顿了下，鼻尖传来淡淡的血腥味，只见树下，一人影靠着。
　　他走近一看，一十五六岁的少年靠着树，单膝支起，一手搭在上面，低垂着头，鲜血污染了衣裳，似乎是从河里爬上来，然后昏了过去。
　　戚远再头一抬，就看到只乌鸦站在那棵树上盯着他。
　　乌鸦吃腐肉的。
　　这是在等少年死？
　　他赶忙过去，检查了下，松了口气，血不是少年的，他身上没什么伤口，但双眸紧闭，气息微弱，应该是在水里待太久，一路逃过来所致，戚远抱起他就走。
　　乌鸦：“！！！”
　　它连忙下去啄他，戚远手一挥，乌鸦“啪”的一下，被弹到了其它树上。
　　再“砰”的一声，它砸在了地上，艰难的抬头，看着戚远远去的背影，它嘎了一声。
　　江解睁了下眼睛，又疲惫的闭了回去。
　　过了会，天机阁的开了瞬移的灵器，赶了过来，只见地上多了滩水渍，根本没有阁主的影子。
　　他们赶忙看向地上的乌鸦，乌鸦叫了两声，几人懵了下，什么叫被人捡走了？
　　戚远抱着少年回家，远远的就看到屋内点了盏灯。
　　他恍惚了下，在沧明宗，常净也会点灯，但从来没让他觉得原来灯可以暖烘烘的。
　　他踏了进去。
　　“庄姑娘……”戚远站在门口叫着，他忘了件事，他就这么把人带回来，还没跟她说，他赶忙将少年藏在门后。
　　庄菲回头：“怎么了？你怎么这么晚回来。”
　　戚远：“你喜欢孩子吗？”
　　庄菲愣了下，脑中忽然浮现这两回意外，一手下意识的摸向肚子，完全忘了还有这可能。
　　她有孕？
　　戚远：“我捡回来一个，你介意吗？”
　　庄菲：“嗯？”
　　戚远这才从门后抱出昏迷的少年：“路边捡的。”
　　庄菲：“……”
　　戚远：“检查过了，没什么大碍，只是水里泡太久了，累晕了。
　　庄菲看着他小心翼翼的模样，无奈了下:“你想养就养吧。”
　　戚远松了口气：“那今晚我守着他。”
　　毕竟也已经十五六岁了，他一个人的话没关系，但现在家里还有庄姑娘在。
　　“这孩子可能是路上遇到了什么，跟家里人分开了。”戚远猜着，然后抱着江解去自己的屋子，刚走到门口，突然想起他们昨晚在这边做了什么，立马止步，道：“这……这间不行。”
　　庄菲：“怎么了？”
　　戚远回头，脸刷的一下更红了：“那个……换间房吧，我这不方便。”
　　庄菲正困惑着哪里不方便，突然想起来昨夜的荒唐，抬手轻咳了下。
　　“那个，住我房间吧。”
　　戚远脱口而出：“不可以。”
　　庄菲愣了下，看过去，微微不解：“我搬出来就好了。”
　　这孩子这么惨，总得给人家一个休息的地方。
　　她哪里都可以休息。
　　庄菲说完，就去把自己的被褥都拿了出来，重新拿了床被褥出来，戚远之前被坑，多买了一床被褥。
　　庄菲给铺好，戚远见状，这才将少年放了下来，转头问道：“我在这陪他，庄姑娘去我那休息？”
　　庄菲点了下头。
　　庄菲抱着自己的被褥站在了戚远房间门口，里头简简单单，没有多余的东西，此刻点了盏灯，随风微晃。
　　虽然已经进去过了，但总感觉怪怪的。
　　她在门口踟蹰了下，想了想，今晚又不做什么，只有她一个人。
　　庄菲走了进去，将自己的被子放了上去，然后坐在戚远的床边，一手轻拍了下他的床，其实有点窄了，昨天晚上掉下来好几次。
　　庄菲脑袋划过些画面，赶忙深吸了口气，不去想掉下来后的事，反正最后爬回去就是了。
　　庄菲立马盖上被子，准备睡觉，戚远的被褥在旁边，气味幽幽传来，浅浅的，淡淡的，总有种他还在的感觉，一如昨夜纠缠的样子。
　　庄菲睁了下眼，躺在这张床上，有些画面不停的往脑子里钻。
　　她又坐了起来，干脆回自己房间走去。
　　戚远正坐在椅子上，守着那个孩子。
　　“嗯？怎么过来了？”
　　庄菲搬来张椅子坐下：“睡不着，一块看着。”
　　戚远不解着：“那边的床睡不习惯？”
　　庄菲闻言，立马扭头看窗外：“嗯。认床。”
　　戚远觉得哪里不对，一时间没想通，道：“那明天再去买张床，给这少年。”
　　庄菲点头：“嗯。”
　　两人坐在床边一块看着昏迷的江解。
　　外头天机阁的人见状松了口气，还好捡走他的人不是什么奇奇怪怪的人。
　　他们守在暗处，等着江解醒来，下命令。
第119章 番外江解
　　江解睡得浑身泛冷，昏昏沉沉，仿佛回到了吾剑宗。
　　那个山峰陡峭，高耸入云的地方。
　　“就是他啊？师尊的亲儿子？”
　　“嘘，小声点。这事其它峰的人还不知道，师尊也下令封锁消息，就我们知道。”
　　“怎么会是一纯粹的凡人？师尊真的没搞错？他跟温长老可都是出类拔萃的，还都是单灵根。他们的儿子怎么可能是凡人？”
　　“鬼才知道怎么回事？就因为他，宋师兄再也没踏进这里一步了。唉，明明是凡人，却妄想入仙门。而且才十岁就这么利欲熏心。”
　　“嘘，他看过来了，赶紧走。”两个门下的弟子赶忙推搡着离开。
　　江解看着他们离开，眼眸暗淡了下。
　　这时候，一只手按在了他头顶，江解抬头，看着来人，俊郎，威严。
　　宋清徐道：“别听他们的，好好练剑。你是我宋清徐的儿子，不管有没有灵根，你都是。”
　　江解仰着头，笑着：“嗯。”
　　随即，宋清徐离开了，江解后头望着他，欲言又止，最终眼底暗淡了下。
　　几天后，宋清徐的弟子齐聚峰内一处比武台，看热闹般的看着台上两人。
　　江解要跟那个内门弟子比试，他受了欺负，没人给他讨公道，那他就只能自己给自己撑腰。
　　那天那个背后说江解的弟子下巴微扬，看着江解手中的五品灵剑。
　　“你自己说的，如果我赢了，你手中五品的灵剑就得给我。”其中一人握着剑道，眼底满满兴奋，五品的灵剑虽然不是什么稀有的剑，但也是中品的了，可以卖不少灵石。
　　江解紧握着宋清徐给他的剑：“嗯。但同样的，你输了，你就得去外门。”
　　那人笑了下，他都已经快筑基了，练气期内根本没有人可以赢他，更何况他一个无法修炼的凡人。
　　“好。”
　　比试开始后，对面的弟子一剑劈来，江解根本躲不了，他只能拿灵剑挡在身前。
　　再加上他没有灵根，就算是五品的灵剑，在他手里也是破铜烂铁一把，那弟子心疼了下剑，怕自己把那剑毁了，赶忙收了大半的剑气。
　　江解趁机攻过去，对方笑了下，玩心大起，故意假装自己躲不过，等他的剑快要刺到他喉咙时，他才嘴角一勾，迅速躲开，然后转瞬到了江解的身后，一脚将他踹倒在地。
　　周遭的弟子看到摇了摇头。
　　“江解疯了吗？自己什么水平不知道？”
　　“那一个一天到晚的背后说他，他估计受不了吧？小孩子，冲动很正常。”
　　“再冲动也不能拿师尊给他的剑当赌注啊，何况是这种注定赢不了的比试。”
　　底下窃窃私语，台上，江解再次被踹倒在地，他紧握着剑，努力不让剑脱手，随即再次摇摇晃晃站起来。
　　对面的弟子笑了下：“你不会觉得自己是师尊的儿子，我就会手下留情吧？”
　　“我们吾剑宗可是只讲实力，不讲血缘的地方。”
　　“还是说，你准备待会耍赖？”
　　江解紧握着剑再次爬了起来，一剑攻了过去，那弟子笑了下，依旧收了一身的灵力，免得误伤那把剑，他还等着卖灵石，然后准备继续逗他，给他希望，让他以为他能伤到他。
　　终于那剑即将刺向他的胸口，那弟子佯装惊悚了下，然后对着江解一笑，立马跟之前一样避开，但这回他再次避开的时候，一条腿扫了过来，他猝不及防的被踢倒在地，下一瞬，那脚踩了上来，一把剑对准了他的喉咙。
　　“你输了！”江解剑指着那弟子。
　　周遭一片安静，惊悚的看着台上少年，没几个人注意到他刚刚干了什么。
　　那弟子震惊的看着面前不断喘气的少年，还有那把指着他脖子的剑，大脑一片空白。
　　“记得自己去外门。”江解收起剑，随即拿袖子小心的擦着剑。
　　那人慌了下，巨大的恐慌蔓延全身，内门跟外门修炼的条件差距太大，而且江解的存在就是个秘密，他突然被贬去外门，他又不能说原因，外门的弟子背后会怎么议论他？
　　又会怎么看他？
　　他只觉得一股凉意从脚底升起，突然，他反应过来，震惊着。
　　“你算计我！”
　　江解默默的看着他。
　　“你知道我想要买过筑基的防护型灵器，正缺灵石，故意拿着把五品的灵剑在我面前晃！”
　　“又故意挑衅我，让我下赌约！”
　　“包括比试的时候也是，故意隐藏真正的实力，又次次都拿剑挡着。”
　　“就为了最后一击！”
　　江解小脸板着：“是又如何？但你如果没存了戏弄我的心思，你完全可以将我的剑打掉，一招就让我输掉。”
　　“还有，我没实力，我是只专门练了这一招。”
　　附近的弟子听着惊悚了下，小小年纪，这么能算？
　　那弟子脸色发黑，随即一脚踹开了江解，气愤道：“你胜之不武！这场不算！重新来！”
　　江解再次砸在了地上，胸口一阵剧痛，他抬头：“你要当众毁约？”
　　他连忙看向那些充当证人的弟子。
　　人群里，一人迟疑了下，最后对着他道：“江解，要不算了吧，反正你也赢了，他以后不会随便欺负你了。”
　　“内门跟外门的修炼条件差太多，姜驰又是这一辈中有天赋的，去了外门就是毁了他。”
　　“对啊，同门师兄弟，没必要玩这么大。”
　　江解震惊的看着他们，一手紧握着剑，但他不过十岁，面对这种场景也没办法解决。
　　突然，一道威压过来，在场的人一个个的猛的跪了下来。
　　江解抬头，只见宋清徐缓缓落在他身前，脸色铁青：“姜驰！道心不稳，贬去外门！”
　　一众弟子立刻安静了，那个姜驰摇摇欲坠，在宋清徐的威压下，彻底晕了过去。
　　江解怔怔的看着前方挡在他身前的背影，泪水忽然在眼眶里打转。
　　这时候，宋清徐回头，冷淡的看了眼他。
　　江解愣住了。
　　一刻钟后，宋清徐书房内
　　宋清徐冷着声：“仗着是我儿子，欺负弟子？”
　　江解仰头：“我没欺负他，是他欺负我。”
　　“你是我的儿子，谁敢真正欺负你！”宋清徐怒了。
　　“他背后议论我，在别人面前抹黑我，又故意让我听到，说我贪慕权势，说我赶走了宋烨，说……”
　　“不过被议论，你就设计陷害人？”宋清徐一掌拍桌。
　　江解愣住了，不过被议论？
　　但言语也可杀人。
　　“我只是靠自己讨回公道。”江解固执着，他不觉得自己有错，是他设计的又如何？
　　但分明是那人心术不正，他为什么要认错？
　　他转身就走，走了两步，突然问道：“如果被人议论排挤的人是宋烨，您也会觉得这没什么吗？”
　　“江解！！”宋清徐呵斥着。
　　江解一气之下，走了出去。
　　过了会，外门的长老过来，看到宋清徐按着额头，摇了摇头，坐下道：“老宋啊，不是我多嘴，那个江解，睚眦必报，又诡计多端，喜欢玩弄人心。”
　　“这才十岁出头吧？就把内门弟子弄到了外门去，长大了还得了？”
　　“你跟温长老怎么会生出这种孩子？”
　　这时候，江解恰好返回，准备把那把剑拿走，吵架归吵架，但他也清楚，宋清徐可能只是怕他长歪。
　　至少他在管他，不像娘，根本不想看到他。
　　他听着外门长老的评价，指尖紧了下，正想推门而入，里头，宋清徐疲惫的声音传出：“我知道他品行不太好，但他没有灵根，此生无法修炼，对别人造成不了什么大的危害。”
　　“也就还好他没有灵根……”另一个声音道。
　　江解眼前忽然黑了下，耳朵失聪了般，一个字也听不见了。
　　他浑浑噩噩的离开，中途碰到几个人，那几人看到他，连忙走开，仿佛看到了什么洪水猛兽。
　　江解愣在原地。
　　几日后，他又被诬陷偷窥女修，害的弟子自杀。
　　他跪在地上，听着另一长老对他的控诉，他仰着头看着宋清徐。
　　其他人说什么他都无所谓。
　　宋清徐深吸了口气，冷着声：“行刑。”
　　于是，江解跪在地上受着鞭刑，没有人再去信他的解释。
　　等到鞭刑结束，他“砰”的一声，倒在了地上。
　　他不记得后面发生了什么，等再清醒的时候，他发着高烧，躺在床上，终于等来了宋清徐。
　　宋清徐坐在他床边，手中一颗丹药：“吃了，你就会好。”
　　江解睁着迷糊的眼睛，看着那丹药，再抬眸看向他。
　　宋清徐眼底满满的失望。
　　“以后不要再做这种事，你是我的儿子，你如果真看上了谁，爹去帮你问问人家的意思。”
　　江解一手捂上眼睛，忽然的笑了。
　　他在抱什么希望？
　　宋清徐见他冥顽不灵，皱了下眉，随即将丹药放在床头，起身离开。
　　江解笑了会，等宋清徐走远，努力爬起来，余光扫到那颗丹药，他视若无睹，强撑着下床，带着一身伤痕一步步往外走。
　　原来，这里根本不是他的家。
　　也原来，他从来没把他真当儿子看过。
　　从来都是他自作多情。
　　江解拖着身子一步步阳山走，身上的鞭伤痛入骨髓，每一走步，都像是在火里走过去一样。
　　他走出小院，外头的弟子看到他，立马退避三舍，凑在一起切切私语。
　　江解没有看他们，也不想再听他们在说什么，他往外走着，路过一处，终于驻足，他看着里头正在擦剑的少年。
　　宋烨。
　　吾剑宗的天之骄子，宋清徐跟温如容心中真正的儿子。
　　江解自嘲了下，继续向前走去。
　　过了会他看到那个说他诡计多端的外门长老，望着前方的小道，平静道：“你这么抹黑我，是为了宋清徐好，还是为了你背后的那个人能取代宋清徐顺利登上掌门之位？”
　　外门那长老冷着声：“你在说什么？你白白害死我的弟子，你还在瞎扯什么？”
　　江解没再说什么，嘲讽一笑，继续拖着身子走着，最终倒在了半路。
　　吾剑宗也不过是个内里烂了的大宗门罢了。
　　后来，江解出了吾剑宗，在外流浪，一点一点的将曾经的棱角磨平，然后踏入了天机阁。
　　在一众竞争者以及断亲缘的试验中脱颖而出，站到了前任阁主面前。
　　一个对权势金钱美人皆厌恶了，却被怎么也死不了的可怜人面前。
　　“你想清楚，一旦接替了阁主，此生就得斩断父母亲缘，无血脉存世。”大总管被前任阁主折磨的心力交瘁，此刻疲惫的问着他。
　　江解理着袖子，闻言，眼眸轻抬道：“那种东西，要来做什么？”
　　大总管震惊抬头，随即了然。
　　江解缓缓睁眼，他看着天花板，思绪渐渐回笼，嘴角嘲讽一勾，是啊，那种东西要来做什么？
　　随即，他看着破旧的屋顶，眉头轻皱，这哪？
　　一只手突然按在了他脑门，一道清冽的声音响起：“还有点烫，不过应该要退了。”
　　他愣了下，转头，就看到一男的正摸着他脑门，后头一女子端来粥：“嗯？醒了？喝点粥。你昨晚半夜突然烧了起来，大夫说，你是被水泡了，又长时间没吃饭所致。”
　　戚远扶起江解，让他靠在自己怀里，江解下意识的想推开，偏高烧让他有点无力，戚远不费力气的就将他揽了回来。
　　“来喝粥。”
　　戚远接过粥，舀了一勺，放到他嘴边。
　　江解看着送到嘴边的勺子，沉默了下，他需要被人喂？
第120章 番外庄菲&戚远（七）
　　江解抬起手，接过勺子跟碗，戚远见状，慢慢的将他放在床头。
　　“你叫什么？”戚远问着，江解闻言，看向窗外，风吹动着树叶，他随口道，“长风。”
　　“长风，你是怎么落水的？”
　　江解垂眸，看着粥，嘴角微微勾起，不过遭人暗算罢了。
　　“路遇山匪，逃的时候落进水里了。”他随口扯道。
　　“那你家在哪？我们送你回家？”庄菲想起他一开始的衣着，像是富贵人家出身，他走丢了，他家里应该挺着急的。
　　不像小绵羊，无家可归，丢了，也没人再找。
　　江解喝了口粥，眼底划过丝戏谑：“我没有家。”
　　戚远跟庄菲错愕了下。
　　江解浅笑着：“从小被抱错，我在农家长大，后来认亲回家，亲生父母嫌我粗俗，不要我。我就出来了。”
　　戚远心疼的看着这个笑中带着淡漠的少年，开口道：“你要是暂时没地方去的话，先住这？”
　　说完，他想起什么立马看向庄菲。
　　庄菲撇过头看窗外：“看我做什么？你决定就好了。”
　　小绵羊纯善，她还能不许吗？
　　戚远看着她，笑着。
　　一旁，捧着粥的江解看着两人，突然觉得自己不是很饿。
　　庄菲这时候转头：“你不去干活吗？”
　　戚远：“早上的时候，让王大娘的儿子帮忙带话了。”
　　毕竟，这孩子一直在发烧，他不好离开。
　　“对了，你好像该喝药了。”戚远起身，准备去煎药。
　　庄菲按住他：“我去吧。”
　　小绵羊陪着他比较好，她看得出来，这少年心里伤的很重。
　　戚远点了点头。
　　庄菲出去了，江解打量着面前的男子，从头到脚都写着“简单”二字。
　　“二位是夫妻？”
　　戚远闻言耳畔渐渐红了下，连忙摇头：“不……”
　　他想回不是，突然又想起来自己那两个晚上对人庄姑娘做了什么，他明明是要陨落的人。
　　他紧抿着唇，陷入谴责。
　　江解：“？？？”
　　不是？
　　过了会，庄菲小心端着药过来，戚远听到动静，头一抬，只见门口，迎着阳光，女子神色柔和又小心，满满的温柔。
　　戚远心脏跳动了下，回过神，立马起身去接。
　　“烫吗？”
　　他手碰到庄菲的手，一愣，看向庄菲，庄菲恰好抬头看着他。
　　两人久久的，没动一下，只是望着对方。
　　江解躺在床上，看着两人：“二位，不烫手吗？”
　　两人回神，忘了！
　　他们立马齐齐松手，那碗药“啪”的一下，砸在了地上，碗碎的四分五裂，药汁撒了一地。
　　庄菲赶忙弯腰去捡碎片，免得待会不小心让小绵羊踩到了。
　　戚远一看，立马握住她的手：“别捡。”
　　庄菲顿住了，看着握住她的手，白净，有力，比她的大了一圈。
　　戚远低头，看着掌心的手，那手细腻温热。
　　床上的江解：“……”
　　终于，还是戚远反应过来，松手，然后轻咳了下：“我打扫就好。”
　　说完，起身去拿扫把。
　　庄菲低着头：“那我去重新煎药。”
　　她转身就走。
　　屋内又安静了下来，江解莫名觉得自己有点饱，他垂眸理着袖子，这时候窗口，一只乌鸦出现。
　　他抬了下眼眸，让他们等着。
　　过了会，外头陈叔让人搬着床来了。
　　庄菲重新煎好药，这回找了个盘子拖着碗过来。
　　她转头看着陈叔带来的床，想起昨天晚上，某人说给那孩子重新买张床。
　　他居然真给买了？
　　理由就是她那句“认床”？
　　庄菲无奈了，她要是真认床，破庙那回跟前天晚上，她能睡过去？
　　他总不会以为她是累的吧？
　　戚远出来，寻思着把床放哪里。
　　这屋子太小了，就两个寝屋，那这张只能放在堂屋了。
　　看样子，还得在再盖一间。
　　庄菲看着他们把床搬进去，这床这么快做好，估计是加钱了。
　　小绵羊又没钱……
　　庄菲余光扫到自己身上的裙子，愣了下，她买戚远的衣服时，大致知道那家店的价格，并不算便宜。
　　她的钱是红莲给的，那戚远的呢？
　　他工钱再怎么预支，也应该没办法又是买衣服，又是买首饰，晚上还带回那么好的饭菜吧？
　　她困惑的看向戚远：“戚公子，你哪来的……”
　　陈叔这时候拿出张纸：“老戚啊，你这欠的钱越来越多了。”
　　房租还没给，庄姑娘的拜师费，现在又加张床。
　　戚远接过账单，签字：“我下个月发工钱就结。”
　　庄菲了然了，原来是欠的，但她其实可以不用吃穿那么好的，他这样以后压力多大？
　　戚远想着，常净上次的玉佩当了还剩不少钱，但他突然拿出来把欠款还清，别人可能就得怀疑他钱的来路了，只好继续拖着了。
　　戚远正要进屋，指挥他们将床摆哪，想到什么，困惑看向庄菲，等等，庄姑娘身无分文，她哪来的钱给他买衣服？
　　他在那家店给她买的衣服，他知道那家店的衣服都不便宜的。
　　她不是身无分文吗？
　　“庄姑娘，你哪来的……”
　　庄菲：“！！！”
　　“戚公子，王大娘那边接了大单子，绣品不少，我先走了。”说完，她将药交给了戚远。
　　戚远点头，原来是卖绣品的钱。
　　所以……
　　他低头看着自己身上的白衣，这是用她第一次赚的钱买的？
　　陈叔一旁困惑了下，王大娘不是说，她教的很痛苦吗？说庄姑娘压根没天赋？她也能去绣那个大单？
　　“老戚啊，庄姑娘的刺绣……”陈叔看向戚远，发现他正盯着自己的衣服发呆。
　　陈叔：“？？？”
　　戚远送走陈叔，再将药拿进去给江解：“我先去做午饭，你好好休息。”
　　江解：“嗯。”
　　戚远出去了，江解紧跟着起身，走出去，那只乌鸦立刻飞到他肩膀，一块向着树林去。
　　江解挑了个僻静处，后头，大总管带着几个天机阁的出现，行礼，声音微慌：“阁主。”
　　江解指尖轻挠着肩膀的乌鸦，乌鸦乖巧的低头，脑袋蹭着他的指尖。
　　“慌什么？”
　　大总管:“是属下失职，给您的人手不够。”
　　江解想到这次刺杀，抬手轻理袖子，触到料子，这才发现不是自己的衣服，衣料粗糙，可见很穷，应该是那个男子给他换的衣服。
　　“查到涉事的人了没？”
　　大总管回着：“查到了，是仙门跟妖族的几个宗门联手做的局。”
　　“我这就让人去处理他们。”大总管道。
　　江解闻言，抚平袖子上的褶皱：“他们配让我浪费人力财力？”
　　“阁主的意思是？”大总管不解。
　　江解双手背后，指尖轻敲着手背，望着前方：“暗杀那伙人中，实力偏上的是容真堂吧？”
　　“是。”
　　“对外放出消息，天机阁准备更换阁主，以及着手撤出各地所有天机阁。”
　　“阁主？”
　　“再将修仙界的产业分给容家。”江解嘴角勾起。
　　全部重新瓜分地盘的情况下，贪欲起来了，会这么容易消失？天机阁就算撤了又如何？
　　他们的敌人从来都是他们自己。
　　“等他们自己消耗的差不多了，天机阁再重新入世。”江解道。
　　“是。”
　　“那走吗？”大总管问着。
　　江解：“我暂时不走，等他们信了天机阁换阁主后再说。”
　　“是。”
　　“对了，那对救了您的夫妻……”后头一人问着，其实，但凡那男的慢那么一小会，他们也能及时捡……救走他。
　　“给点钱吧。”江解低头看了眼身上宽大的衣服。
　　“是。”
　　江解走了回去。
　　庄菲在王大娘那边，看着她们一群人在加紧赶绣品。
　　她们不敢让她碰。
　　庄菲自己坐在一旁，余光扫到一小姑娘绣的东西。
　　小姑娘见她好奇，于是道：“这是百子千孙被。”
　　庄菲心头忽然有种异样的感觉，不过，应该不太可能。
　　她是魔，魔物繁衍后代不是易事，燕尺当了那么多年的魔尊，也只有燕华一个儿子，他们就两回，小绵羊不至于让她有孕。
　　她应该想多了。
　　庄菲坐在一旁继续看她们学刺绣，看完，就走回家，准备以后每天都得过来，不然没法解释自己的钱是哪里来的。
　　她走到半路，突然看到路上有个钱袋子，她想了想小绵羊的性格，捡起钱袋子，去了官府。
　　树上的乌鸦：“？？？”
　　江解在屋内听到她把钱上交了，指尖轻捏袖口，看样子，路上捡钱，不太行。
　　他抬眸，看向乌鸦，让人给戚远加工钱。
　　次日，戚远去客栈干活，老板突然喊住他，道：“戚远啊，自从你来了后，我们客栈生意好了很多。从下个月开始，你工钱翻倍。”
　　戚远闻言一愣，转头看向客栈的大堂，这才发现女客人比较多。
　　他想起庄菲，道：“我干完这个月，把预支的工钱还了，就不干了。”
　　老板：“？？？”
　　江解坐在屋内喝药，闻言指尖轻敲了下桌。
　　他送个钱这么难？
　　这时候，庄菲从王大娘那回来，将江解落水时穿的衣服放在了他面前。
　　庄菲：“跟王大娘们学了点，帮你补好了。”
　　江解看着衣服，愣了下。
　　只见庄菲又掏出初次见戚远的那件，头疼着：“这件才是最不好补的。”
　　碎的太厉害了。
　　她低头细细补着，江解低头看着自己衣服上粗糙的针脚。
　　戚远提着饭菜回来，一进屋，就看到他捡回来的孩子乖巧喝药，庄菲在低头缝补着什么。
　　岁月静好的模样。
　　庄菲看到他回来，拿着衣服过去，套了下，袖子好像被她弄短了一大截？
　　她低头看到他手里的篮子，将衣服放在一边，算了，明天重新缝。
　　三人安静的吃着晚饭，吃完，跟往常一样收拾完，就去睡觉。
　　结果，庄菲躺下不到半个时辰，突然坐起，江解风寒没有痊愈，暂时睡她的屋子，她又不想去戚远那间房，所以暂睡堂屋。
　　她呆呆的坐在床边，一手抚着肚子，被她封住的魔气，原本该是遍布全身的，但如今，魔气在自动的远离腹部。
　　她懵了下，里头好像有个极其微弱的生命？
第121章 番外庄菲&戚远（八）
　　她这是有孕了？庄菲不敢相信的坐着。
　　半个时辰后，戚远发现自己窗户没关，起身想看看庄菲跟江解的门窗关好了没。
　　他刚开门，就看到院子的椅子上，一人影坐着。
　　“庄姑娘，怎么了？”戚远走过去，就看到庄菲呆呆的仰头望着天。
　　庄菲正吹着风，冷静下，闻声转头，就看到小绵羊一脸不解的出来。
　　这一只就够她操心了，居然又有了一只更小的？
　　“庄姑娘？”戚远又喊了声。
　　“我好像有孕了。”庄菲道。
　　戚远闻言愣了下，对上她迷茫的眸子，脑中突然浮现一个软乎乎的小庄菲，他心头跳了下。
　　她有了他的孩子？
　　两人久久的没有说话，戚远想起什么，道：“庄姑娘，我出去下。”
　　庄菲也想起什么，点头：“嗯，你去吧，我回屋再想想。”
　　戚远急忙出门，庄菲见他走了，也跟着出门。
　　江解听到动静，打开窗户一看，只见院子的门在风中一开一合。
　　他眉头轻皱，这两个大晚上前后脚出去做什么？
　　外头了，常净正在找那个魔物，但他现在怀疑那只魔物躲了起来，毕竟，平江镇好像突然多了不少灵气。
　　他眼眸锐利了下，向着某个方向跟去，莫名奇妙多了修士，恐怕有问题。
　　他寻着过去，周遭瞬间出现人影，他赶忙拔剑，能这么快出现在他身边，来人修为不低。
　　只见漆黑夜空，一个个修士出现常净身前。
　　大总管行礼：“常道友，打扰了，我们无心冒犯。但也请不要跟着我们。”
　　常净收起剑，看着他们手头灵器，能这么用灵器的只有近几年分店跟财力恐怖增长的天机阁。
　　“天机阁来这种小地方做什么？”
　　大总管回着：“天机阁内部有点事，但您放心，我们绝不会打扰这镇上的人的。”
　　常净行礼，表示不打扰，大总管这才带着人离开。
　　常净看着他们离开的方向，眉头轻皱，这个镇子是怎么回事？招来魔物就算了，连天机阁的都来了。
　　常净回头，就看到山顶上一人影出现，他赶忙过去：“师尊，我刚刚碰到……”
　　“常净，为师不回去了。”戚远道，庄姑娘如果有孕，那他怎么可以在这种时候抛下她们？
　　常净平静着：“是。”
　　戚远闻言，愣了下，不解的看向自己的徒弟：“没其它要说的？”
　　他以为他要阻止。
　　常净麻木的看了他一眼，早猜到的事……
　　他道：“师尊，我要怎么回复掌门他们？”
　　戚远这才想起来，这事师兄他们不知道，但一旦让他们知道，庄姑娘就不得不入沧明宗。
　　戚远心情沉重，凡人在仙门生活，她没有同类，没有共同话题的人，日子可能过的不会很舒心。
　　“我明天跟你回去见他们一面，然后就说闭关。”
　　毕竟他闭关百年是常事。
　　常净：“……”
　　戚远说完，准备回去守着庄菲，走了两步，脚步顿住，他回头看向远处，稀疏灯火在一片黑暗中亮着。
　　他走回来，朝着世间跪下，叩拜。
　　常净一旁默默的看着他。
　　戚远道完歉，起身道：“明日正午，在这等为师。”
　　常净：“是。”
　　另一边，庄菲站在河边。
　　红莲小心出来，这个小镇不知道怎么回事，突然出现修士就算了，天机阁的人居然也来了？
　　“主子，我们得赶紧……”红莲急着道。
　　庄菲一手放在小腹，里头生命微弱到，如果是魔气不去靠近，她可能都反应不过来。
　　“红莲，我想……百年后再去解决他们了。”
　　庄菲轻抚着肚子，脑中再浮现那只单纯的小绵羊，她想贪恋一下凡尘烟火。
　　红莲震惊的看着她的肚子，有了小主子？
　　怎么这么快？
　　庄菲看向天空，算他们运气好，她不想小家伙沾血，更不想这一大一小没了现在的生活。
　　庄菲往回走。
　　此刻，家里，江解靠在窗边，看着大开的门。
　　“阁主，我们碰到沧明宗的修士，没准这里不太安全，可能有魔物，您要不要……”
　　江解：“这里没有发生什么奇怪的事，它又躲了起来，代表无害，不必管它，天机阁还入驻魔域。”
　　“是。”
　　回禀的人离开，看了眼屋子，奇怪了，那对夫妻怎么都不在？
　　他前脚刚走，庄菲走了回来，发现戚远居然还没回来？
　　她突然反应过来，这大晚上的，他出去做什么？
　　戚远从山下下来，再敲着陈叔的门。
　　陈叔正在教小胖数数，闻声开门，只见戚远朝着他行礼。
　　“请问如何落户？以及凡间成婚流程。”
　　陈叔：“！！！”
　　他的门面终于落户了！
　　庄菲待在屋内，无聊的抚着肚子，等着小绵羊回来。
　　“小家伙，你爹还没回来。不会走丢了吧？”
　　肚子里的生命正努力让自己成长，暂时没空搭理她。
　　许久，太阳升起，门口才传来脚步声，庄菲起身出去，就看到戚远提着聘雁回来。
　　“姑娘可愿下嫁？”戚远将雁子放在脚边，朝着庄菲行礼，大晚上，没人卖聘礼，戚远只好自己去野外抓了一只回来。
　　庄菲愣了下，小绵羊恭恭敬敬的站在下方，干净，单纯又认真。
　　庄菲走过去，突然，戚远脚边的大雁挣脱绳索，撒腿逃跑。
　　戚远见状，立刻转身就要去追，袖子突然被人拽住，他回神，庄菲阳光下，眼底带着浅笑。
　　“好。”
　　戚远心脏跳了跳，缓缓的伸出两手抱住她，轻嗅着她身上的味道。
　　“我以后一定好好赚钱养你们。”
　　庄菲脸颊埋在他胸膛：“嗯。”
　　她争取将来也可以卖绣品。
　　戚远看着出来的太阳，他该去找常净了，他道：“陈叔说，成婚前最好先别见面，你去王大娘那待几天？我这边准备下聘礼。”
　　他赶紧回宗门，露面，然后“闭关”。
　　庄菲闻言点了点头，既然决定待百年，那魔域那帮魔物得敲打一下，免得以为她死了，在那蠢蠢欲动。
　　江解端着早饭出来，看着两个即将大婚的，开口道：“需要帮忙吗？”
　　两人立马分开，看向江解，忘了他了！
　　戚远咳了下：“长风，跟菲儿去王大娘那，准备东西？”
　　庄菲闻言，立马摇头：“我那边有王大娘他们，要不，他留下来帮你？”
　　戚远低头：“我这有陈叔。这边东西比较重，长风身体未痊愈，还是去你那吧。”
　　庄菲脑袋磕在他胸口，那行吧，她等婚后再找机会回去敲打下魔物们。
　　江解看着两个互相害怕对方累到，死命把自己塞到对方那边去的人，沉默了，他说的帮忙是给钱。
　　戚远送着庄菲跟江解去王大娘那，然后急急忙忙的跟常净回沧明宗，他得赶紧闭关回来陪她们。
　　沧明宗内，几个弟子看到他行着礼，戚远推门而入，就看到莫英一手撑着额头，似乎发生天大的事。
　　莫英看到他回来安心了。
　　“你回来就好。差点以为你跟妖王一起封印了。”
　　戚远：“中途救了个人，耽搁了下，师兄，我……”
　　莫英没想太多，他救人太正常了，这时候外头弟子来报：“掌门，它又吐了。”
　　莫英一听，头疼了下。
　　戚远：“嗯。怎么了？”
　　莫英挥了挥手：“没什么，你回去休息。”
　　“师兄，我……”戚远看他这副模样，选择去找杨岳，杨岳正在药田里。
　　“师兄，我可能闭关百年。”
　　戚远闭关是常事，杨岳没想太多，他平安回来就好，然后继续忙他的。
　　戚远正打算离开，看到满山灵草，再想起在家里等他的庄菲。
　　他又走了回来，蹲在杨岳身边，陪他看灵草。
　　杨岳无奈的跟他闲聊：“师兄养的那头出去了一趟，回来就有孕了，他现在天天心口疼。不想管它，现在也只能我管了。”
　　戚远看着杨岳手中的灵草，没怎么去深想他说的话。
　　后头，常净闻言不解着：“灵兽有孕是好事。掌门为什么心疼？”
　　一旁一弟子道：“师叔，你不知道，掌门那是心酸，他当闺女辛辛苦苦养的，说被拐就被拐，他能不心疼？”
　　常净默默的看向跟在杨岳身边的师尊。
　　“师兄，这药草什么用？”戚远问着。
　　杨岳道：“有孕的灵兽容易睡不好，情绪不稳定，这个助眠，还没副作用。”
　　戚远想了想庄菲，她爱美，应该不能接受晚上睡不好。
　　“师兄，这个能给人喝吗？”
　　杨岳道：“能啊，野生的灵草都是有灵兽守护的，它要是不能用于人，我们采它做什么？”
　　戚远：“那凡人呢？”
　　杨岳：“凡人喝这个，增加灵气，有益无害。就是用量得减半。”
　　戚远点头，晚点带点回去。
　　“师兄，有配方吗？”
　　杨岳指了指后面：“问他们要就行，就是最普通的配方。”
　　戚远看向那弟子，点头，晚点带回去。
　　那弟子：“？？？”
　　“师兄，有孕的灵兽一般吃什么补品？”
　　杨岳困惑了下，“你怎么突然问这个？”
　　戚远低头看灵草：“随便问问。”
　　杨岳没想太多，听闻那妖王生性风流。应该是他出去的时候看到什么时候。
　　戚远起身离开，问那弟子要了配方后，直奔药房，然后拿出储物袋，照着药方拿药，拿完，想了想，又看向满墙的药材。
　　“孕妇吃什么比较好？”
　　一旁弟子只以为他是给掌门的灵兽挑药材，上前细细的跟他介绍，戚远点头，打开储物袋，往里头装着，装完，他回去“闭关”。
　　杨岳回到药房，准备给那灵兽配药，打开药柜一看，倒吸了口气。
　　“东娄今天是不是来过了！”
　　一旁弟子道：“上午来过，拿了一些药材走了。”
　　他话音刚落，只见杨岳冷笑一声，转身出门，找人算账。
第122章 番外庄菲&戚远（九）
　　戚远拿着一储物袋的灵药回了自己的灵净峰再拿了点灵石，然后对着门口的常净道：“为师走了，任何人来都说师尊在闭关。”
　　常净：“是。”
　　戚远回去了，顺便去兑换了银钱，婚礼上不少东西要买。
　　戚远拿出陈叔列给他的清单，正准备去买东西时，随即愣住了，他亲人俱不在人世，又被抢劫，他钱从哪来？
　　他低头看着清单，慌了，有钱没法花。
　　那边，庄菲在王大娘那，听着她说着当地的风俗，然后几个人围在一起帮她绣嫁衣。
　　庄菲寻思着，她是不是得给自己弄点嫁妆？
　　她往外走，正想去唤红莲回来，脚下踩到了一发簪，她拿起来看了眼，是个储物的，带了丝魔气，应该是红莲给她准备的。
　　她正打算从里头取点东西，随即愣住了，她要怎么把钱弄到明面上去？
　　她一被亲人陷害，跑去自杀的，哪来的钱？
　　上次买衣服的钱的来路她都没想好。
　　庄菲手握着巨款，缓缓的闭上了眼睛，算了，解释不出来钱从哪里来的，再加上小绵羊比较穷，要是知道她有钱，压力该大了。
　　庄菲收起簪子，准备这辈子都不拿出来了，她走了回去，拿起针。
　　屋内，王大娘见庄菲动起绣花针，嘴巴张了张：“你要绣？”
　　庄菲点头：“嗯。没钱，只能多绣点了。”
　　其余几人见她绣的很认真，又闭上了，还是她们加把劲吧。
　　江解坐在一旁，看着穷苦的庄菲，指尖轻敲着一旁的面料，高价买她的绣品？
　　他起身过去看庄菲绣的东西，只见一只大概是猪的东西慢慢的出现在布上。
　　江解脸上笑容逐渐凝固，高价买这个太假。
　　“我回去看看。”江解背在身后的手紧握，庄菲点头，他去了，她是不是可以回魔域收拾下可能会蠢蠢欲动的魔物？
　　她看了眼王大娘她们，心思歇了，她已经跟她们碰面了，离开个几天不现实。
　　江解回了戚远那，戚远恰好回来，高大的男子失魂落魄的望着天空。
　　陈叔一旁喊来几个壮年帮他盖房子。
　　江解走过去：“嗯？怎么了？”
　　戚远怀揣巨款，紧抿了下唇道：“没钱买聘礼。”
　　江解垂眸：“您会什么？书画，会吗？卖掉书画，没准有人出高价买。”
　　戚远愣了下，对啊，他可以说自己卖书画来的钱。
　　“陈叔，你那笔墨纸砚借我一下。”
　　陈叔听着，心头更舒畅了，果然，他的门面是个读书人。
　　“去吧。”
　　戚远走向陈叔的家，江解眼眸一抬，看向空中乌鸦，乌鸦会意，立刻离开，准备让人去集市买戚远的字。
　　戚远去陈叔家，当着小胖的面，随意写了幅字，拿走，就去了河边坐着，等天黑。
　　天机阁的人在集市转悠，找着可能会出来卖字画的戚远，直到天黑，他们也没找到人。
　　几人困惑了下。
　　戚远见天黑了，拿出二两黄金，想了想，拿出三两黄金，再将那幅字给毁了，然后回家，经过王大娘家，看到窗边正在低头绣嫁妆的庄菲，女子温柔缱绻，又拿出了一两黄金。
　　家里，江解听着乌鸦的汇报，眉头轻皱，没找到人？他急着弄聘礼，应该会第一时间去卖才对。
　　乌鸦忽然飞起，门被推开，戚远回来了，笑着道:“我卖了四两黄金。”
　　江解愣了下，看向天空，它刚刚说的是没找到人。
　　“您在哪卖的？”
　　戚远闻言，抬手轻咳了下：“路上。”
　　江解看着他，他没去镇上集市？挑了哪条路？
　　不过，算了，他自己卖到钱了也行。
　　次日，戚远带上钱去买聘礼，江解看了他一眼，跟了过去。
　　戚远拿出陈叔帮忙列的聘礼，进了家布庄。
　　江解站在门口，看着热闹的集市，几个远归的人从他面前走过，他听着他们说话。
　　“你怎么回来了？”一人道。
　　“我能不回来吗？外面乱的很。各家铺子今天不是这个倒闭，就是那个倒闭。我还以为背后是仙门的，会可靠点呢，结果还不如普通店铺。”
　　“啊？怎么回事？”
　　“哦，是这样的，我一开始是在容凌阁记账，后来，对面开了家天机阁，把生意抢光了，容凌阁快倒闭了，我都打算回来了，结果天机阁突然撤了，我又以为要活了，然后对面又开了一家仙门的铺子。”
　　“我就奇了怪了，以前分明是井水不犯河水的。”
　　江解单手负后，望着人来人往的街道，听着他们的议论声，店铺里声音传来。
　　“公子啊，我跟你说，我这可是上好的绸缎，从江洲拉回来了。”
　　“穿您夫人身上，肯定是美若天仙的。”
　　戚远看着布料，布料顺滑，颜色娇嫩，他脑中浮现庄菲披上的样子，微微一愣，随即点头：“买！”
　　“公子，一匹只要二两白银。”伙计笑着。
　　戚远拿出一两黄金，正要付钱。
　　听着路边说话的江解开口：“云京绸，一丈一两银子。”
　　伙计见他识货，赶忙点头：“对，对，我们现在是打折！”
　　戚远点头，那多买点。
　　江解边听着路边摊贩的交谈声，边道：“你这种绸缎，质量不错，但加上运费，一匹不过一两银子。”
　　戚远震惊回头，看向少年，云淡风轻的。
　　伙计脸瞬间黑了：“你懂个什么！这可是真的上好云京绸！”
　　江解看了眼恼羞成怒的伙计还有没说话的戚远，抬脚准备走远点。
　　他刚刚居然没忍住开口了？
　　江解一手轻捏袖口，嘴角淡淡一勾，在这里待了几天，有些事差点忘了。
　　不是所有人都希望别人替他出头的。
　　“江解，不是所有人都跟一样什么都不怕的，也不是所有人都可以跟你一样做什么都游刃有余。”
　　“我我们不想得罪人，被欺负了就欺负了，至少不会招来人家记恨，我们不想惹麻烦。”
　　江解陷入回忆，随即眸中划过丝自嘲，打算走远点。
　　这时候戚远不悦开口道：“我家的孩子应该轮不着你来凶？况且，是你骗人在先。”
　　戚远眼眸冷了下，伙计正想发火，忽然打了个哆嗦。
　　江解怔了下回身，戚远正好转身，拉起他就走：“我们换一家。”
　　说完，他就进了另一家店。
　　江解看着他拽着他的手腕，抿了下唇。
　　戚远继续买他的聘礼，终于把钱花的七七八八，他心满意足的回家，各店的伙计帮他把东西送回去。
　　两天后，戚远带着聘礼上了王大娘家，把聘礼给补全了。
　　王大娘要着戚远的生辰八字：“镇上习俗，男女的八字合过后，要挂月老庙的。”
　　戚远闻言，提笔打算写，突然顿住了。
　　等等。
　　他好像八百多岁了？
　　他看向一旁坐着也打算写八字的庄菲，她好像才到他的零头。
　　庄菲握着笔，刚落第一笔，手抖了下，一百多岁了，戚远估计才二十来岁，她好像比他大了足足八十多岁？
　　她脑袋有点懵。
　　王大娘看着，困惑了下：“啊？不记得了？”
　　戚远立马低头准备写：“记得。”
　　随即，心情沉重，准备改个八字，他抬头问着：“今年是何年？”
　　王大娘愣了下：“啊？”
　　她看向庄菲，发现庄菲也在看她，等她回答。
　　王大娘有点懵，不是，都不记得今年是哪年？而且，写八字跟今年是哪年有关系？
　　她回了下今年年号，只见两人握着笔思忖了下，然后落下。
　　王大娘：“……”
　　他们交的生辰八字不会是假的吧？
　　戚远写完，看了眼庄菲的，捏着自己八字的手微紧，才十九。
　　庄菲看了眼，努力维持笑容，才二十二？
　　王大娘接过八字，合了下，然后塞进锦囊，交换后分别递给两人。
　　“去月老庙，替对方挂了。”
　　两人接过，心不在焉的起身往外走，江解后头看着两人，怎么有点怪怪的？
　　戚远走在路上，手握庄菲的锦囊，叹了口气，得换上真的八字。
　　庄菲两手捏着戚远的，怎么把他手里的拿回来？
　　两人往着所谓的月老庙去。
　　庄菲余光扫到医馆，脚下立马一滑，戚远赶忙扶住：“没事吧？”
　　庄菲看着他手里的锦囊：“脚踝有点难受。”
　　戚远回头看到医馆，再看向她手里的锦囊：“进去看看吧？”
　　庄菲点头：“嗯。”
　　戚远将庄菲的锦囊塞进怀里，庄菲见状头疼了下。
　　戚远扶着她进去，大夫走过来，检查着她的脚踝，看了眼庄菲：“没什么事，可以走了。”
　　庄菲坐着不愿意走，她还没想好怎么拿回来。
　　戚远也沉思着，怎么拿回自己的，他看到大夫赶他们走的眼神，开口道：“她有孕，大夫，刚刚那一跤有没有事？”
　　庄菲立刻点头。
　　大夫闻言，这才立马坐下来，细细把着脉，两人松了口气，继续想怎么拿到，等待会挂上去就有点来不及了。
　　大夫把着脉，困惑了下：“奇怪了，好像是喜脉，但怎么怪怪的？”
　　“嗯？怎么说？”江解走过去问着。
　　大夫：“寻常的脉，至少半月才准，这一个好像不到半月，但能把出来……”
　　戚远一听，光顾着想怎么拿回来，忘了，他是修士，孩子必定跟普通的孩子不一样，他连忙倒上茶，递过去：“大夫，辛苦了。”
　　大夫没想太多，接过喝了口。
　　江解等他喝完，继续问：“哪里有问题吗？”
　　大夫：“就是跟一般的……”
　　庄菲掏出戚远给她的钱：“多谢大夫了，接下来开点安胎药是不是就好了？”
　　她是魔，她能感知到小家伙的出现，完全忘了，凡人这个时间压根不可能发现孩子。
　　大夫被打了个岔，点头：“嗯。我给开点安胎药。”
　　庄菲松了口气，晚点让红莲送灵药，她是魔，她不怎么想小家伙沾染到魔气，只能拿灵药滋养她。
　　戚远想了想自己一储物袋的药，应该够吃到孩子出生了。
　　江解看向庄菲的肚子，大的钱塞不进去，那就塞给小的好了。
　　不过，大夫刚刚到底想说什么？
第123章 番外庄菲&戚远（十）
　　三人从医馆里出来，戚远拿上大夫给开的安胎药，再扶着庄菲到了月老庙，庙前，一颗巨大的树出现在三人眼前。
　　大中午的，挨家挨户都在吃饭，人烟稀少。
　　戚远跟庄菲望着树，巨大的树冠上，挂了一对又一对的锦囊，随风飘荡着。
　　两人就是迟迟没动作，江解不知道他们两个在发什么呆，提着药走到庙前，看着附近风景。
　　庄菲深吸了口气，得赶紧换了，她回头看了眼江解，少年正在打量庙前的石狮。
　　她指尖冒出一张细小的纸条，这是她趁戚远去拿安胎药的时候，问大夫要了笔墨偷偷写好的。
　　她又转头看向一旁小绵羊，小绵羊看着树，好像在纠结什么，她一手搭了过去。
　　戚远正想着怎么从她手中拿回来，忽然腰上多了一只手，他转头，只见庄菲吻了过来。
　　戚远大脑懵了下，脚步往后退了下，庄菲顺势将他推到了树边，亲吻着。
　　江解回头看了眼，巨大的树挡住视线，只能看到两人的衣角。
　　江解按了按眉心，他到底为什么要跟过来？
　　他继续打量着四周，这时候一只乌鸦落下，江解将药方递过去，乌鸦看完就飞走，准备给换成最好的药。
　　树后，戚远看着尽在咫尺的女子心脏跳动着，随即缓缓的闭上眼。
　　庄菲一手小心翼翼的摸向他的怀里，戚远立刻回神，赶忙握住她的手，将她推远一点。
　　戚远四下看了看，这个时候没什么人，但也不能在这……
　　他慌着：“菲……菲儿这里不行。”
　　庄菲：“？？？”
　　什么行不行？
　　她只知道她想换上正确的生辰八字。
　　随即她一把将那手挪开，一手拽着戚远的领口，猛的往下拉，然后继续吻着。
　　戚远挣扎了两下，乖了，闭上眼睛，两手缓缓搂住，小心回应着。
　　庄菲确定他不再关注其它的事后，一手顺着他的领口，将手一点一点的伸进他的怀里，摸了会，终于摸到锦囊。
　　戚远气息不太稳，搂着她的手越发的紧，庄菲一手紧拽着他衣服，另一手艰难的将指尖伸进锦囊的口子里，然后将那纸夹了出来，再将自己重新写好的塞了进去，换完，她安心了，收回手。
　　这才发现小绵羊意乱情迷了。
　　戚远搂着庄菲，睁眼，轻喘着气，正要低头继续吻的时候，余光扫到她搭在自己身上的手，那手里正拽着他的锦囊。
　　戚远回神，差点忘了，纸条还没换，他趁拿药的时候，重新写了。
　　庄菲缓了下神，正想说可以挂了，戚远低头吻了回去，一手握上庄菲搭在他身上的手。
　　庄菲恍惚了下，随即被调转了身位，轮到她被按在了树上，高大的身躯罩了下来，她看着面前低着头的男子，心头微动，缓缓闭上了眼睛。
　　戚远紧握着庄菲的手，指尖小心挑开锦囊的口子，将里头的夹了出来，再将新的塞了进去。
　　终于他安心了，搂着庄菲安心的吻着。
　　良久，一只乌鸦提着包药，从他们头顶飞过，顺带嘎了一声。
　　两人这才缓缓分开，互相抵着额头，气息交错。
　　“菲儿，该挂了。”戚远轻声道。
　　庄菲指尖扣着他的手点了点头，两人找了个位置一起挂上。
　　愿执子之手与子偕老，安稳度过百年。
　　半月后，戚远庄菲大婚。
　　鞭炮声响，大红的花轿绕着镇子走了一圈，回到小屋前，戚远走到轿子前，伸出手，里头一只纤细白皙的手落下，他牵起庄菲的手入屋，行礼。
　　村子大半的人过来喝着喜酒，庄菲回屋等着，戚远在外陪同，喝了不少，凡间的酒对他来说应该如水一般，今日却自带醉意。
　　他一转头就看到少年靠在门边，仿佛与世隔绝。
　　夜晚风吹着有点凉嗖嗖的，戚远转身进屋，拿了件外袍，走出来。
　　江解正听着一只嘎嘎叫的乌鸦汇报那些人争斗的进程。
　　“长风。”后头声音传来，江解站直身体，道：“恭喜。”
　　戚远望着不远处的灯火，家里不少东西都是街坊邻居帮忙添的，四周热热闹闹的，就这孩子自己一个人待在清冷之处。
　　“你要是不介意的话，可以做我们养子。”戚远给他披上外袍，再给他整理着，想到庄菲还有孩子，笑着道：“你放心，以后小家伙有的，你一定也有。”
　　江解看着身上外袍愣住了，抬眸，面前的男子脸上的喜悦明明白白的摆了出来，他身后更是人间烟火。
　　江解愣了许久，戚远又抬手摸了下他脑袋，然后拉着他进去吃饭。
　　江解一手轻握着身上的外袍，也行吧……
　　从此江解改名戚长风。
　　大婚过后，庄菲开始了绣花养胎的日子，她坐在院子里，晒太阳，绣花。
　　红莲偷偷摸摸入了厨房，拿出从仙门买的安胎药，放到了灶台上，然后赶紧离开。
　　过了，戚远走进厨房，掏出储物袋，照着药方配药，忽然发现旁边多了一包药，他困惑的打开一看，他再看了看自己拿出的药，一模一样。
　　常净又来送药了？
　　戚远干脆将那包给煮了。
　　庄菲绣花累了，抬手摸了颗果子塞进嘴里，随即愣了下，这一颗果子好像带着灵气？
　　她继续咬，大概是红莲送药的时候，偷偷给换的。
　　戚长风回来，见庄菲吃了，抬眸看了眼那只送果子的乌鸦，一天一颗就够了，凡人吃太多，不一定是好事。
　　终于，几个月后，庄菲临盆，戚远慌张的等在外头，戚长风垂眸，提前给吃了助生产的药，应该不会太遭罪。
　　里头，王大娘握着庄菲的手：“不要害怕啊，会很疼的。”
　　庄菲努力的让自己害怕一下，再逼点汗出来，魔域厮杀百年，她有点忘了，该怎么让自己显的害怕，显的很疼的样子。
　　她努力凄厉叫着，等着孩子出来。
　　现代
　　“只准你在外找人，就不准我找朋友是吗！”
　　“什么朋友！重要到连小小考试都忘了！害得她出了车祸，变成现在呆呆傻傻的样子！！”
　　“她变成这样到底是谁害的！你那天又跟谁一起！！”
　　戚小小抱在书包，站在门口，看着里头吵架的两个人，不敢进去，她靠在墙角蹲了下来，看着前方的一只毛茸茸的小黑狗，小黑狗摇着尾巴冲她跑来。
　　戚小小抱着膝盖蹲下，低头逗着它。
　　不知道这次要吵多久。
　　过了许久，后头脚步声传来，她转头，就见她爸扯了下领口，黑着张脸，抬脚就走，门“砰”的一声被他关上，她正要起身，紧接着，什么东西“啪”的一下砸在了门上。
　　戚小小重新蹲了下来，看着被吓到的狗子，指尖挠了挠它下巴。
　　“还是晚点进去吧。”
　　小黑摇着尾巴。
　　戚小小等啊等的，不知道什么时候睡了过去，小黑蹭了蹭她的指尖，女孩子半点反应都没。
　　戚小小只觉得这一觉睡的格外久了点，直到被一抹亮光刺激醒，再随后，她被推了出去。
　　戚小小：“？？？”
　　她茫然的看着四周，一睁眼先看到欣喜若狂的大娘，她困惑着。
　　“哎呀，这孩子怎么不哭啊。”大娘声音瞬间急了，这时候，大门打开，一男子进来，听着王大娘焦急的声音，赶忙过来：“怎么了？”
　　王大娘道：“这孩子不哭啊，得打一下。”
　　戚小小：“？？？”
　　打？
　　这时候，一双暖烘烘的手接过了她，她抬眼，就看到个陌生的男子小心的抱着她，一脸的慌乱。
　　戚小小看着面前的戚远，鼻尖莫名的酸了下，然后“哇”的一声哭了。
　　戚远一看，连忙手忙脚乱的哄着，王大娘安心了：“没事了，哭的那么大声，将来一定皮实。”
　　戚小小听到这话，眼泪立马憋住，她皮实？
　　她改成抽抽搭搭的哭。
　　戚远见她好像挺活泼的，安心了，抱着戚小小走到庄菲身边，然后小心放到她怀里。
　　庄菲接过戚小小。
　　戚小小看着庄菲，下意识的脑袋凑了过去，指尖要去勾她的衣服。
　　庄菲看着可怜巴巴的娃，心疼了下。
　　戚远一块看着襁褓里的小家伙，伸手触了触她软软的脸颊。
　　“她有点小了。”
　　戚小小继续抽搭，想往庄菲身上扑。
　　戚远看着小到可怜的闺女，之前想的名字好像都不合适了。
　　“改叫小小吧，戚小小。”
　　戚小小抽搭的停了，睁着双眼睛看着新爹。
　　因为小就叫小小？
　　庄菲指尖碰了碰戚小小脸颊，随即抬眸望着戚远：“好。”
　　戚远伸手抱着庄菲还有刚出生的闺女，一颗心安了下来，声音微哑：“还好你们平安。”
　　“阿远。”庄菲伸手去摸他的脸，听到她叫的声音应该吓坏了。
　　戚小小被挤在两人中间，脚动了动，努力动了，争取不让自己的脚被压坏。
　　好在，戚远即时松开了她媳妇，戚小小松了口气，腿也不动了。
　　这时候戚远抬手擦着庄菲额头的汗水，庄菲一手还放在他脚边，两人眼神渐渐对上。
　　戚小小：“？？？”
　　狗粮？
　　戚长风跟在后头看着这一幕，再看着他们怀里可怜的小妹，伸出手：“给我吧。”
　　你们继续。
第124章 番外戚小小前世
　　几个月后，戚小小学会爬行，她在床上爬来爬去，窗外一只鸽子停下，又飞走，她扭头看过去，恍惚了下，总觉得忘了什么。
　　前世
　　清石被魔域围困，宗门不少师兄长老都去帮忙了。
　　新进弟子的历练只能交由几个还在宗门的师兄师姐。
　　宋烨是这次带队的，地点是某个被魔物入侵的小村庄，村庄靠山而建，每到夜晚，空中就会出现巨大的魔物，随机挑选村民抓走。
　　但不知道怎么回事，无论他们怎么斩杀那头魔物，第二天晚上它依旧会出来。
　　众人正不知道该怎么办。
　　一山洞内，几个新进门的弟子跟着前面的师姐齐乐，他们发现了点端倪。
　　“师姐，你看，这是什么？”一弟子指着墙上画着的巨大壁画。
　　他们兴奋着，作为新进弟子，这次历练难度超过了正常水准，按照规定，应该由带队的师兄师姐解决，但他们怎么甘心？
　　好在，他们发现了这个地方，就是来的时候被齐乐师姐发现了，还好她没告诉宋师兄跟戚师姐。
　　齐乐看着残缺的壁画，也是一惊，只见上头刻着了只长着翅膀的巨大魔物，一修士将它封在了这里。
　　“所以这里跟那只魔物杀不死有关？”一弟子兴奋道。
　　齐乐点头，赶忙找着那封印，魔物一直出现，没准是封印出问题了。
　　几人摸索着，过了会，齐乐就发现了残缺的封印。
　　“找到了。”她喊着，随即抬手尝试去补封印，几个弟子跑过来，看到齐乐在补封印，兴奋道，“师姐，这封印看着很复杂，能补的好吗？”
　　齐乐额前渐渐冒出冷汗：“有点不好补，得喊宋师兄一起，你们去喊……”
　　她话还没说完，封印突然亮了下，里头好几头长的一模一样的魔物一涌而出，他们慌了下，这才知道，原来不是魔物不断复活，而是每晚出现的都是新的！
　　几个人连忙拔剑抵挡，但初出茅庐，实战经验本来就不足，还一次性面对好几只，没一会，全部人都负伤了。
　　齐乐“砰”的一声，被一魔物甩到了墙上，快被杀的时候，一男子出现，一剑刺入那只魔物胸口，齐乐眼睛亮了下：“大师兄。”
　　宋烨护在她身前，不远处，几个新进的弟子跌坐在地，宋烨正要过去，突然一女孩子出现，一剑刺过去，巨大的魔物瞬间被割裂成两半。
　　戚小小再单手结印，将那块地方的封印补了回去。
　　“这就是天灵根？”几个新入门的弟子狼狈的坐在地上，看着那个瞬间被补好的封印。
　　戚小小收了剑，道：“谁让你们就这么自己来的？”
　　几个弟子低着头不敢说话，一旁齐乐垂着头替他们揽下责任：“对不起，是我，我们发现了这个地方，然后就过来了。”
　　戚小小看向齐乐跟宋烨，只见宋烨转身扶起了齐乐，她一手紧握着剑，抬脚就走：“这事你们回去自己跟自己的师尊解释。”
　　几个弟子瞬间哀嚎了声，然后乖乖跟了上去，齐乐看着他们跟了上去，轻抿了下唇。
　　几人走了一段距离，其中一弟子忽然反应过来一件事。
　　等等？
　　回去解释？
　　“戚师姐，我们历练时间还有一年吧？”一人心慌着道。
　　戚小小着这山洞，道：“提前结束，再加上这里有问题，得禀报宗门。”
　　而且这几个弟子性子太急，瞒着他们偷偷过来，险些酿成大祸，已经不合格了。
　　“事情都解决了，他们历练还是继续吧。”齐乐冲那几个无精打采的弟子笑着。
　　戚小小回头：“这里只是暂时被封印了罢了，得请师尊过来。必须留几个人在这边先守……”
　　宋烨皱眉，走到齐乐身前：“你是真的觉得有必要结束历练，还是因为齐乐让你不高兴了，你才要结束？”
　　戚小小回头，对上宋烨不信任怀疑她假公济私的眼神，气的手抖，明明带队的是他们两个，从来都没齐乐什么事，齐乐偷偷跟来，他默许就算了，现在还这样揣测她。
　　“你们要继续就继续！我自己在这等师尊过来重新封印！”说完，自己转身就回去。
　　几个弟子立马安静了，一路上他们就察觉到几人间微妙的关系。
　　齐乐见戚小小又回去了，这才扯了扯宋烨的袖子：“师姐一个人过去不安全吧？”
　　宋烨垂在一侧的手紧握：“她不会有事的。”
　　他想起来戚小小一剑斩杀魔物，单手补封印的场景，没去管她。
　　“我还是去劝劝吧。”齐乐说完，就往回走。
　　几个弟子两边看了看，小声着：“齐师姐好好啊，一路上戚师姐都不待见她，她还老是替她着想。”
　　几人点了点头，但想到戚师姐的实力，突然觉得人家傲也是有傲的资本的。
　　“不过，我听说戚师姐以前不这样的。”那人说完，偷偷看向宋烨。
　　戚小小走到半路突然察觉到魔气，立刻跑过去，只见封印又好好的，魔气也消散了。
　　她看着封印就是觉得有点奇怪，这个封印她看得出来，她封的不如原来的，按理说效果不大才对。
　　但为什么她来了，这里又安安静静的，看着没什么问题？
　　“戚师姐。”后头齐乐喊着，“你别生师兄的气，他只是……只是……”
　　她只是了半天也没只是出来，戚小小一手紧握着剑，“你是想说，他只是太关心你了？怕我对你下手？”
　　齐乐一听慌乱摇头：“我不是这意思！”
　　戚小小不想看到她，见她没打算走，抬脚就走，准备等她走了后再回来。
　　结果，她刚走远，后头的封印一角缓缓碎裂开来，一只手悄悄的伸了过去，齐乐正打算离开，那手立马抓住了她，猛的往后一扯，只余尖叫声。
　　戚小小听到声音连忙往回赶，一旁，一道身影用着比她更快的速度赶了过去。
　　戚小小脚步一停，反应过来是谁，抿了下唇，也跟了过去。
　　只见那封印前，早已空无一人，地上就剩齐乐戴在身上的配饰。
　　宋烨捡起那一块玉佩，紧握着玉佩转头，眸中带着丝狠意。
　　“你将她推进去了？”
　　戚小小愣了下：“我推她做什么！”
　　“这个地方的封印只有你会！你能补上封印，也能解了！齐乐不可能自己跳进去！”宋烨拔出剑对准她。
　　“把封印解了。”
　　戚小小一手握剑，脸色苍白。
　　“你就不怕里头魔物出来吗！”
　　宋烨眼眸泛冷：“解了！！”
　　戚小小把封印解了，出人意料的，里头一只魔物也没出来。
　　宋烨看了她一眼，跳了进去。
　　其他赶来的弟子，尴尬的看向戚小小。
　　“师姐？”
　　戚小小紧握着剑，转身道：“回去！”
　　他想陪人家死，那让他陪好了。
　　戚小小带着一众弟子到村子里等着，十天后，宋烨浑身是伤，抱着齐乐跌了出来。
　　他们这才知道，那里连接着魔域，齐乐在里头受尽了折磨，修为尽毁，奄奄一息。
　　戚小小愣住了。
　　再之后，她跪在了沈渊面前，浑浑噩噩的的，一旁几个一起的新入门弟子跪在地上。
　　“我们的确亲眼看到师姐单手就把封印给补回去了。”
　　“齐乐师姐也的确单独去找戚师姐了。”
　　戚小小慌了：“那个封印应该是我没完全补好，让里头的魔物出来了所致。”
　　宋烨冷着张脸：“你封印完后，我们就没再察觉到魔气！还是说，那些魔物是因为你在，才躲起来的？”
　　钟元一旁也道：“你一直看乐儿不顺眼！”
　　戚小小完全没办法证明自己清白，除非齐乐醒过来。
　　但现在齐乐伤成那样，又只有她在，而且她又能补上以及解开封印。
　　沈渊让那几个证人下去了。
　　戚小小道：“你们既然不信，那弟子自愿入刑讯堂接受审问。”她说完，发现他们没人说话。
　　宋烨一双眸子冷了下来，每次戚小小犯错，总会有人保着她。
　　戚小小看着他们的表情忽然有种不祥的预感。
　　“私自审问，有违门规！”
　　沈渊垂眸：“戚小小，残害同门，这是宗门大忌。你既然不承认，那为师只好搜魂了。”
　　沈渊一手放在了戚小小的头顶，记忆被强行打开。
　　戚小小没想到沈渊会直接对她搜魂，很快蜷缩在地面上，刺骨的疼痛传来，汗水渐渐糊上眼睛，她强撑着去看宋烨，只见宋烨满脸的恨意。
　　戚小小委屈的很，她根本什么也不知道，为什么不信她？
　　沈渊反反复复的搜着，纷杂的记忆不断在脑海里来来回回闪烁。
　　戚小小痛到快失去意识，虚弱的看着他，等他给个清白。
　　沈渊终于结束，冷着声：“你不该推她入魔域的。你如今修为倒退，金丹即将碎裂。你该赔她的。”
　　戚小小愣住了，怎么会？
　　师尊搜神完为什么还会这么说？
　　她张嘴想要质问沈渊，却已经虚弱到说不出话了，她看着沈渊，只见沈渊正望着清石的方位。
　　她不太明白到底怎么回事。
　　宋烨冷漠又满怀恨意的走上前：“她哪里伤到了，你就得还她哪里。”
　　很快她金丹被挖，灵根被拔，一身仙骨尽数被剔，全换给了齐乐。
　　后来她浑浑噩噩飘荡在世间，记忆渐渐消退，直至前方出现一人，抖着手伸到她脸边，居然可能触碰到她？
　　但她不记得是谁了。
　　戚小小正发着呆，脑中划过什么，但又好像什么都没有？
　　“小小，来，吃米糊。”戚远吹了吹煮好的米糊，招呼在床上努力爬的戚小小。
　　戚小小闻声转头，爬过去，老老实实爬上亲爹的膝盖，张嘴。
　　庄菲进来，蹲下身看着乖巧吃饭的闺女：“小小吃的是不是有点少了？”
　　戚远闻言，也看向膝盖上的闺女，捏了捏她的脸：“肉挺多的？应该算胖吧？”
　　戚小小立马闭嘴不吃饭了，努力爬走，她不胖，她一点也不胖。
　　戚远一手将她拎了回来：“小小乖乖吃饭。”
　　庄菲伸手也捏了捏戚小小，软乎乎的，正想说她一点也不胖，随即一手点在她鼻子上。
　　“没想到鼻子最像你。”
　　戚远放下碗，举起戚小小，打量着她这张小脸，在上头看到了他们两个的影子，嘴角上扬着：“眼睛像你。”
　　戚小小看着戚远，忍不住打了个饱嗝。
　　她想哥哥了。
　　她要哥哥，她不要这两个了。
　　吃完午饭，终于，被戚远送去私塾的戚长风回来了，看着床边其乐融融的三个人，戚小小坐中间，戚远跟庄菲分坐两侧，一本书架在戚小小头上摊开。
　　庄菲道：“小小好像还要几个月才会走路？”
　　戚远翻过书：“我以为她这么能爬，下个月就可以学走路了。”
　　戚小小头顶着书，一动不动的听着两人探讨她什么时候能走路，余光扫到她终于回来的哥，伸着手要他抱。
　　戚长风看着可怜巴巴的小妹，走过去，抱起她：“我抱走了。”
　　戚远：“哦。”
　　戚小小安心了，她哥回来了。
　　戚长风将她放到了自己床上，让她正常练习爬行。
　　戚小小四处爬着，一扭头就看到戚长风坐在一边看书。
　　她爬过去，她发现了，全家目前最靠谱的就是哥哥了，还不喂狗粮。
　　戚长风察觉到有点活泼的妹妹，抬手揉了揉她脑袋，然后继续看书。
　　戚小小脑袋探过去，搁在戚长风的手上，不知道是不是穿过来的原因，她好像看得懂？
　　她一看，惊悚了，如何育儿？
　　跟爹娘拿的是一个版本！！
　　她脑袋“啪嗒”一下，砸在戚长风胳膊上，双眸放空，所以全家其实没一个会养孩子。
　　戚长风一手又伸了过来，轻捏了下她脸蛋。
　　戚小小委委屈屈的看他。
　　突然戚长风指尖冒出一翠绿的果子，塞到她嘴边：“张嘴，磨牙。”
　　戚小小看了看绿油油的果子，再看了看他，拿这个磨牙？
　　确定不会把她的乳牙给磨蛀吗？
　　戚长风垂眸，只见手边的小崽子看着翠灵果一动不动，眼睛瞪的圆圆的，随即小心翼翼的试探张了个小口，等他喂。
　　他无奈了下，手捏着果子让她啃，戚小小被迫啃着，啃了两下，别的不说，这果子还挺好吃的？
　　她伸着手拿过果子，啃着。
　　仔细想想，好歹这三个人还会看书，是吧？
　　养活她，应该没问题。
　　戚小小啃完，眼巴巴的看着戚长风，还要吃。
　　戚长风：“没了。”
　　哦。
　　于是，戚小小爬远了。
　　戚长风：“……”
第125章 番外前世
　　前世，戚小小死后几百年，宋烨已经是吾剑宗的掌门，齐乐的生辰到了，各宗门的人纷纷派了人前往。
　　齐乐坐在屋内，看着镜中自己，笑的甜甜的。
　　这时候，门口传来敲门声，钟元正靠在门口，手里提着礼物冲齐乐一笑。
　　钟元还在沧明宗，成了一峰长老，再有皇室身份加持，在仙门中地位不低。
　　至于沈渊，虽然修为近百年来修为无半点精进，但整个沧明宗的人都不太行了，尤其是掌门莫英，几百年前就道心损毁，境界大跌，早就闭关不出了。这就导致本就修为较低的杨岳，没了靠山，不足一惧。
　　最终沈渊成了沧明宗的副掌门，跟杨岳表面齐平。
　　钟元看着至今单纯的齐乐，知道她过的很好，压下心中酸涩，笑着道：“生辰礼，不要了？”
　　齐乐连忙跑过去，对着钟元甜甜一笑：“要，师尊呢？”
　　随即她接过生辰礼，交给侍女。
　　钟元：“宗门事情太多出不来，他给你的礼也在里面了。”
　　齐乐闻言，拉着钟元去前面找宋烨。
　　整个吾剑宗今日热闹非凡，齐乐拉着钟元飞过一山峰，落在了宋烨如今议事的地方，外头几个宗门的弟子正等着自家的掌门议事完出来，然后一块参加宋夫人的生辰礼。
　　“那个就是宋夫人？”
　　“的确是漂亮啊，自身修为似乎也很不错。”
　　“就是就是，她与宋掌门简直是神仙眷侣，而且又都心怀世间。”
　　齐乐拉着钟元经过，底下那些话飘进她耳朵，她已经习以为常了，然后她一把推开了议事堂的大门，里头的人皆是仙门排的上号的宗门掌门，看到齐乐皆是吓了一跳，随即反应过来笑着行礼。
　　齐乐回礼，然后拉着钟元过去。
　　“你们在说什么？”
　　宋烨起身，拉过齐乐，钟元看着他们紧牵着的手，默默松手。
　　“最近鬼界的动静好像大了点。”一仙门的道。
　　齐乐坐下，钟元也找了个地方听着，鬼界于仙门来说影响还算好，仙门大部分的人寿命到时，都会选择直接羽化，让自己跟世间融为一体，并不会入鬼界，当然不会有来世。
　　但凡间不同，除了留在人世的恶鬼基本都是要去的。
　　以前鬼界闭门不出，从不与外界交流，威胁不大，但最近百年，频频入世，总给人一种不祥的预感。
　　齐乐想起来百年前看到的身影，她知道那个新的圣君是谁，是秦修泽。
　　她没想到当年的小可怜有天会成为鬼界圣君，还让仙门的人忌惮着。
　　“我知道那个圣君是谁？”齐乐道。
　　众人闻言，纷纷看向她，宋烨握着她的手：“乐儿你怎么知道？”
　　齐乐笑着道：“上次世间浩劫的时候，我亲眼看到秦修泽吞噬了怨冥河。”
　　宋烨跟钟元齐齐一愣，秦修泽？
　　他们脑海中渐渐浮现当年跟在戚小小身后的人，安静的，不爱说话，但戚小小说什么他就做什么，基本唯命是从。
　　“怎么会是他？”钟元记得那就是个全靠戚小小拿灵石堆出来的。
　　齐乐点头：“就是他，我没认错。”
　　“他以前虽然看着挺冷漠的，但其实是个挺温柔的人的。”
　　“宋夫人认识？”
　　“嗯。我以前帮过他的。”齐乐道，当年的那点恩惠也不知道他还记不记得？
　　“那到时候麻烦宋夫人请一下那位了，总得知道是敌是友。”
　　齐乐点头：“嗯。”
　　宋烨拉起齐乐：“各位，走吧，今天是乐儿生辰，总不好一直谈正事。”
　　众人笑着走了出来，宴席开始，齐乐站在最高处，看着底下一众仙门的人为她庆生。
　　钟元见状，自己捞了一壶酒去角落喝着去了。
　　他一直知道自己喜欢齐乐，但乐儿喜欢的是大师兄。
　　他喝着闷酒，如今也只能这样看着，外头的热闹被重重树木阻隔。
　　他喝了一会，两道细小的声音传来。
　　“以前不过是个杂灵根罢了，也不知道走了什么运？”
　　“宋掌门未免待她太好了点，这一场生辰宴都得抵得上我们宗门两年的开销了吧？”
　　“他们也不怕混进不该混进的人？”
　　钟元听到几个女修对齐乐出言不逊，明白她们只是嫉妒心作祟罢了。
　　他摔了酒杯提剑过去，走了两步，看到前面的女修脚步一顿，只见那边的根本不是女修，而是厉鬼！
　　两个厉鬼冲他一笑，然后向他扑去。
　　宴席上，几个女修正在跟齐乐说笑。
　　“宋掌门对您是真的好啊。”一女修看着现在的排场。
　　“宋掌门不对乐儿好对谁好？乐儿娘家可是北洲慕府。”
　　“话说，乐儿，这宴席上怎么还有凡人？散修？”
　　齐乐道：“我想着众生平等，所以除了有邀请函的，基本想来的都可以来。”
　　几个女修微微不安：“会不会有魔域的人混入？”
　　毕竟人这么多，还各界都有，她们还看到妖界的了。
　　吾剑宗就算防着魔物跟恶鬼入内，但那么多人，能查的清？
　　一旁一修士道：“哪里的魔物胆子能这么大？敢在吾剑宗闹事？”
　　齐乐点头：“吾剑宗的弟子都在各处巡逻。”
　　她话刚说完，不远处的宴席上，突然惨叫声跟着连连响起。
　　齐乐懵住了，看过去，只见几个人身体里，突然冒出厉鬼，很快厉鬼们在宴会上方飘荡，嘶吼，不少修士猝不及防的被咬了一口。
　　齐乐正想问吾剑宗的弟子都去哪了，只听见吾剑宗各处都传来惨叫声。
　　她懵了下，吾剑宗被入侵了？
　　外头一男子拾级而上，空中电闪雷鸣的，乌泱泱的厉鬼跟在他的身后。
　　宋烨立刻一剑挥过去，灭了大半的厉鬼，各宗门的弟子也纷纷拔剑清理厉鬼。
　　好不容易清理干净了宴席上的鬼，天空暗了下来，有人抬头，只见上方万千厉鬼真叫嚣着向他们袭来，众人慌了下。
　　吾剑宗的长老赶紧整合剩下的弟子，各宗门的也反应过来，火速集结。
　　原本热闹的宴席瞬间成了修罗场，齐乐看着前方不断靠近的人影，懵了下，秦修泽？
　　为什么？
　　“钟元”突然出现拉着齐乐就跑：“乐儿，快走！”
　　“二师兄，我得帮忙啊。”齐乐被跌跌撞撞的拉走。
　　“钟元”道：“这帮厉鬼分明有备而来。你不能出事。”
　　“但……”齐乐回头看着混乱的宴席，正好看到一厉鬼撕碎了刚刚跟她一起的女修。
　　“钟元”又道：“宋烨能解决的！”
　　齐乐被拽离现场，突然反应过来，钟元不对劲，他从来不会逃跑的。
　　“乐儿！”真正的钟元从她身后出现，齐乐立马反应过来谁是假的。
　　“你不是二师兄！”齐乐立刻拔剑，那厉鬼笑了下，正要扑向她，被齐乐一剑灭了。
　　远处传来尖叫声，她赶忙过去几招下解救了被困的修士，对方正要感谢，只见更大规模的恶鬼来袭。
　　众人忽然绝望了。
　　厉鬼不算强，它们只会撕咬，但它们带着的阴气太重，数量太多，一时不查就容易被咬一口，被咬伤后，阴气就会顺着伤口一路进入体内，阻碍灵气流转。
　　齐乐不慎被咬了一口，直接负伤，钟元一把拉开了她，将她护在了身后。
　　大规模嘶吼着的厉鬼同时向两人袭来，钟元一把推开齐乐，自己面对。
　　“你先走！”
　　齐乐被推的踉跄了两步，看着厉鬼包围了钟元，赶忙转身离开要去叫宋烨，突然一声惨叫声传来，她惊恐扭头。
　　只见钟元在万鬼群中，各厉鬼一口一口的咬了下去，几块碎肉落出了万鬼群，鲜血不断下滴。
　　齐乐大脑轰的一声一片空白，脑中划过跟钟元的点点滴滴，以及经历的一切。
　　她心口一阵一阵的疼着，随即眼眶含泪的跑去找宋烨。
　　但宴席上，宋烨浑身鲜血淋漓，一条胳膊已经断了，他强撑着一手握剑，看着面前的男子。
　　秦修泽。
　　其它各宗门的人自顾不暇，见宋烨都负伤了，一时间更慌了。
　　秦修泽眼眸淡漠，正要再次挥剑，突然，齐乐跑了过来。
　　齐乐看到这场面惊呼了声，连忙向着宋烨跑去。
　　突然的，一股强大的力量卷上她，让她猛的向秦修泽而去。
　　秦修泽一手捏住她的手腕，冷漠着：“找到了。”
　　齐乐先是一惊，对上秦修泽的眼神后，瞬间慌了，她头一次觉得自己可能真的会死，没人可以救的那种。
　　钟元刚刚为了救她被万鬼撕咬而死，宋烨重伤，师尊还守在沧明宗过不来。
　　“秦修泽！你放开乐儿！”宋烨握着剑，聚了全部的灵力，向着秦修泽挥去，秦修泽一道剑气过去，宋烨猛的砸在了柱子上，柱子碎裂，倒塌，宋烨艰难的从柱子里爬出来。
　　“大师兄！！”齐乐叫着。
　　秦修泽一条铁链将齐乐捆绑了起来，随即走过去，一只脚踩在了宋烨的手上。
　　他一手握着剑，剑是当初戚小小送他的。
　　秦修泽：“那个钟元应该已经被万鬼咬死了。”
　　“你想怎么死？”秦修泽剑顺着宋烨的脖子一路向下。
　　齐乐慌张的看着宋烨：“不要！！”
　　她不能再失去宋烨了。
　　“要不废了吧？”秦修泽话音刚落，宋烨只觉得神魂动荡了下，随即识海开始不断坍塌。
　　一阵惨叫声响彻整个吾剑宗，外头一众伤重的弟子纷纷看向主殿的方向。
　　另一边钟元身上的玉佩连着破碎的衣服掉了下来，看不清原本的样子。
第126章 番外
　　几天后，世间浩劫再次开始，万千恶鬼冲出了鬼界，那条安静了几百年的怨冥河突然开始泛滥，魔物跟厉鬼一同毁灭着世间一切。
　　各宗门慌忙的抵挡，沈渊率领沧明宗的修士出站，却也杯水车薪。
　　齐乐则被被抓到了鬼界，她正惊慌着，秦修泽打开了一房间的门。
　　齐乐看着房间的摆设愣住了，沧明宗？
　　她不解的回头看向秦修泽，秦修泽已经转身对着一群看不见脸的盔甲兵道：“看好了。”
　　几个盔甲兵行着礼，随即立在了两侧。
　　秦修泽走了，齐乐正想追上他，她想知道他到底想如何，盔甲兵手中长矛挡在了她的身前，齐乐不敢动，她伤没好，又身在鬼界，她抿了下唇走了进去。
　　里头，温暖如春，铺在床上的褥子都是沧明宗亲传的弟子才有的规格。
　　齐乐坐在一凳子上，如果不是里头的摆设不是她喜欢的风格，她差点就要以为自己身在沧明宗了。
　　她不明白秦修泽到底要做什么？为什么给她的待遇这么好？
　　另一边，吾剑宗
　　吾剑宗损失惨重，所有弟子加起来，居然只剩一个峰的数量。
　　宋清徐照顾着废了的宋烨，宋烨躺在床上昏迷不醒，一旁温如容小声哭着，深怕打扰到了宋烨。
　　宋清徐跟温如容早就解开心结，重新成了人人艳羡的道侣。
　　宋清徐退了出来，温如容也一块出来，两人看着如今的吾剑宗，满目疮痍。
　　“烨儿他……”温如容声音轻颤。
　　宋清徐闭上眼眸：“他这辈子只能当个凡人，断掉的手可以用其它东西接上。”
　　温如容脸瞬间白了，她的烨儿……废了？
　　怎么可以？
　　此刻，她看到前方吾剑宗的弟子面色不佳的走过，她心中突然一阵凄凉，吾剑宗可能都不保了。
　　宋清徐道：“昨天，云上宗的清云道长说，现在天机阁的人在四处救助弱势宗门。”
　　“我们是吾剑宗，难道要跟那些名不见经传的小门派一样投靠天机阁？”温如容气息不太稳，天机阁这种时候救助众仙门，存的可能就是让仙门的人欠他们人情。
　　宋清徐闭了下眼睛，他知道这很难让人接受，但吾剑宗如今已经在灭宗边缘。
　　“沧明宗呢？沈渊如今在沧明宗有实权，他难道见死不救？”温如容揪住宋清徐的袖子。
　　宋清徐紧抿了下唇，道：“沧明宗前段时间也被袭击了，沈渊下落不明，杨岳如今已经直接闭宗了。”
　　杨岳连沈渊的生死都不管了，怎么会管他们？
　　温如容脸色白了下。
　　宋清徐握住她的手：“现在保住吾剑宗才是要事。”
　　尊严什么的都可以放下。
　　温如容看着破财的吾剑宗，恍惚了下，最终点头。
　　于是，吾剑宗剩下的人带上宋烨前往天机阁总阁。
　　几天后
　　天机阁内，戚长风指尖轻点脸颊，看着被他抓住的沈渊，仙门第一人，如今狼狈的很。
　　戚长风讥讽一笑：“沈长老取代戚道远成了仙门第一人，怎么没他半点实力？”
　　沈渊受了重伤，他双眸空洞的望着戚长风，他没想到杨岳会断了他们丹药，让他们孤立无援。
　　“阁主，有件事得禀报下。”大总管道。
　　戚长风：“嗯？”
　　大总管：“吾剑宗的人在向这边靠近，可能是想投靠。”
　　戚长风眼眸微抬。
　　大总管：“可能不知道是您。”
　　戚长风冷笑了下，起身往那边过去，余光扫到狼狈的沈渊，眼眸冷着：“挖了他的灵根，扔去给戚道远扫墓！终身不得出！”
　　沈渊眼眸瞬间大睁，连忙挣扎着，天机阁的人一脚将他踩在了地上，给他喂入制作傀儡时的药。
　　沈渊紧闭着嘴巴，不愿意喝下，他不可以给戚道远扫墓，就算灵根被拔除，他也不可以给他扫墓，他好不容易赢过了戚道远！
　　吾剑宗的一点点靠近天机阁，宋烨总算醒了过来，发现自己修为尽废，宛若凡人后，脸白了一瞬。
　　这时候前方突然出现大批的厉鬼，众人一惊，赶忙躲了下去，几个修士护着宋烨，其他人抵抗着。
　　吾剑宗的人又死了大半，正当众人要绝望时，只见空中出现一艘灵船，吾剑宗的一众人捂着伤口，喜极而泣。
　　天机阁！
　　“天机阁的来了！！！”
　　宋清徐看着空中的灵船，松了口气，一众弟子也忽然有了动力斩杀恶鬼。
　　但过了会，他们终于发现了哪里不对劲。
　　“为什么还不下来？”几个弟子慌着，他们为什么还不来救他们？
　　宋清徐也察觉到不对劲，抬眸，看向那艘船，只见船头走出一人，来人摘下兜帽，望着下方的人。
　　宋清徐破了重围，御剑而上，等他到了灵船附近时，看着这张熟悉的脸，愣住了。
　　“江解？”
　　宋清徐抿了下唇：“江解，你跟吾剑宗的仇怨，不该扯上这世间。”
　　“我们可以不上去，只求你让他们上来，他们是修仙界的未来。”
　　“未来？”戚长风弹了下衣袖，“修仙界其它有点良心的宗门我都救了。”
　　“未来可不是只靠你们吾剑宗。”
　　温如容见他们迟迟不下来，拉起宋烨，冲了上去，不管怎样，也得让他们救了烨儿，天机阁灵药颇多，各种秘法不少，没准会有救他的法子。
　　温如容看到面前的男子，脸色瞬间不太好，她以为他早就死了，毕竟他不能修仙，寿命应当如凡人一样才对。
　　底下弟子哀嚎着，上方颇为安静。
　　戚长风看着自己奄奄一息，沦为凡人的宋烨，眼眸划过丝冷意。
　　“倒是没想到，你先变成这样了？”
　　几百年前，他查到爹娘小小怎么死的后，情绪没控制住，局没布好就直接对着他们下过狠手，但彼时吾剑宗风头正盛，那几人名望颇高，不仅没弄死，反而让天机阁名誉受损，成了亦正亦邪的存在。
　　他忍了几百年，改善着天机阁的立场，正打算重新弄死他们，那个圣君倒是下手比他还快。
　　戚长风手一挥，船上的修士立刻将这三人逼了下去。
　　戚长风神情冷漠的看着他们拼死跟万鬼厮杀，在那垂死挣扎。
　　鬼界
　　秦修泽眼眸冰冷冷的看着叫他过来的女子。
　　“秦修泽，你可不可以不要再这样下去了？”齐乐小心的去拽他的袖子，她最近脑中一直有声音在响，响的她有点害怕，她不想死，她还得等宋烨跟师尊，再加上……
　　齐乐看着面前冷冰冰的人，秦修泽好像并不想杀她，甚至各种礼待，出了自由，几乎要什么给什么。
　　秦修泽眼眸扫过她的脖子，齐乐是用自杀来威胁他过来看他的。
　　秦修泽走过去，一手轻触着齐乐的脖子，齐乐感受到脖子上的冰凉，怔了下，随即脖子上的伤痕立刻恢复原状。
　　她紧咬了下唇：“秦修泽，你收手，我保证不再伤害自己。”
　　她知道他在攻击修仙界。
　　秦修泽一手轻摸着腰间的招魂幡，看着齐乐这副身体。
　　“你要是再动自己的身体一分一毫，本君就让宋烨他们魂飞魄散。”
　　秦修泽看着吓住的齐乐，确定她身上没有其它的伤，转身道：“看好她。”
　　几个盔甲兵歉疚的低下了头。
　　齐乐又被关了回去，屋内几个鬼收完所有可能伤到她身体的摆设，抬脚出门。
　　一只鬼困惑着：“话说，圣君到底几个意思？”
　　“不知道啊，从没见过哪个囚犯是这种待遇。”
　　齐乐听着困惑的看向它们。
　　秦修泽一路走回了自己房间，拿出招魂幡，之前暗道的幡，近几年有了光泽。
　　招魂幡里
　　戚小小蹲在角落，她近期才恢复点神智，现在害怕的缩在角落，她不明白那人为什么抓他。
　　这时候，幡里多出只兔子。
　　戚小小：“？？？”
　　她小心翼翼的看着那只兔子，兔子老老实实待在角落吃一块掉下来的草。
　　戚小小见状，往前挪了点，兔子没动，又往前挪了点，兔子还是没动，她小心过去，抱住它，兔子挣扎两下挣扎不动了，安静了下来。
　　戚小小撸着它的毛，随即脸颊埋下去，蹭了蹭，软乎乎的。
　　戚小小低声嘀咕着：“再来张床就好了。”
　　过了会，里头出现张床，松松软软的。
　　戚小小凑过去，一手摸了摸，终于相信这个困了她几百年的是个好人。
　　她撸着兔子，又小声着：“想要镜子。”
　　又过了会，招魂幡里又冒出面镜子，还有个梳妆台。
　　戚小小眨了眨眼睛：“漂亮的衣服，首饰。”
　　很快，床上多了几件衣服跟首饰。
　　戚小小仰头：“我想晒太阳。”
　　这回，久久的，那个好人不搭理她了。
　　戚小小只好低头数兔子的毛。
　　秦修泽见她安静了，抱着招魂幡睡了过去，终于快养好了，身体也找到了，那身体再养养，她就可以用了。
　　那边，齐乐闻着屋中的熏香，沉沉睡去，不知道是不是身在鬼界的原因，她总有种自己要飘出去的感觉。
　　半个月后，戚小小发现自己好像好了很多，一些忘掉的记忆开始浮现，她觉得自己快要出去了。
　　于是她等啊等的，等着出去。
　　终于秦修泽弄晕了齐乐，抽出了齐乐的灵魂，准备让戚小小出来，但等他打开招魂幡的时候，戚小小却不见了。
　　秦修泽没空再管齐乐，他找啊找的，将这世间翻的天翻地覆，依旧没找着那个曾经摸着他脑袋对他说，“你以后跟我，谁再动你，你打完记得报我名字。”
　　同时，现世，一场连环车祸发生，一辆车里的学生被抬上救护车的那一瞬间生命终止，过了会又有了气息。
　　戚小小坐在医院里，茫然了一瞬，随即大量的记忆涌上来。
　　哦，想起来了，她爸妈各自出轨，每日争吵着要离婚，她是在去考场的路上出了车祸。
　　戚小小躺着睡的香喷喷的，翻了个身，迷糊睁眼，看着一旁娘做的玩偶。
　　她叹了口气，她早就过了玩这个的年纪了。
　　然后一手抱过那只丑丑的小老虎，她要像个正常的孩子，随即脸颊蹭了蹭软乎乎的布偶。
　　突然的，她双眸大睁，沉默的坐了起来，纠结了会，伸出脑袋往外看了看，确定她娘被王大娘拽住聊天了。
　　戚小小松了口气，趁他们没发现自己醒了，得赶紧的。
　　戚小小走到柜子边，打开柜门，拿出条干净的布条，再坐下，自己换尿布，换好，她浑身舒服了。
　　再看着一旁换下的尿布，她团成一团，自己小心爬下床，准备拿去洗了。
　　这时候，庄菲进来，小小现在这个点差不多醒……
　　只见戚小小两手撑着床沿，脚丫子小心的去够着地面。
　　“戚小小！！”庄菲叫着。
　　戚小小闻言，立马把腿收了回去，爬回床上坐好，仰头，一脸无辜的看着庄菲。
　　庄菲视线落在她手上，困惑了下，觉得那东西有点眼熟。
　　戚小小低头，不着痕迹的将那团尿布放到身后。
　　庄菲突然想起来了，这是戚小小的尿布！
　　“小小，你拿这个做什么？”
　　戚小小：“不做什么。”
　　庄菲走过去，戚小小赶忙要往床里侧跑，庄菲一手拎了回来，一摸那尿布，明白了。
　　“小小，给娘。”
　　戚小小死命摇头：“不了，我自己……”
　　“戚远！小小玩自己的尿布！！！”庄菲对外急急忙忙喊道。
　　戚小小嘴巴微张，手下一松，庄菲嗖的一下把尿布抽走了。
　　戚远进来，一脸困惑，只见戚小小像是丢了魂一样的傻坐着，随即缓缓的倒了下去。
　　戚小小闭上眼睛，她走了，走的很安详，不要叫她。
　　戚长风要回私塾念书了，他头疼着，之前随口扯了那个养子念书比他好，然后戚远就将他送了进去。
　　他闻声过来：“怎么了？”
　　庄菲拿着尿布要出去，叹了口气：“小小在玩自己的尿布。”
　　戚小小抖了下，她骨灰可以扬了，不要拼回来。
　　戚长风闻言不解着：“你们换完后，没及时拿走？”
　　庄菲脚步一顿：“我没给她换啊。”
　　她看向戚远，戚远摇头：“我也没。”
　　随即三人齐齐看向床上装死的。
　　她自己换的？
　　“小小，尿布你自己换的？”庄菲震惊着。
　　戚小小手抖了下，为什么？
　　她就给自己换个尿布而已？
　　为什么要人尽皆知！！！
　　等等……
　　她这个年纪好像不该自己换尿布？
　　戚小小连忙坐起，慌张扭头，完了！
　　她掉马了！
　　她要被他们怀疑了！
　　戚长风垂眸，一手轻理着袖口，看样子翠灵果喂太多了。
　　戚远心有点慌，小小可能是像他了，导致比同龄孩子聪明。
　　“想必是像菲儿小时候。”戚远轻咳了下。
　　庄菲闻言心尖一颤，不……不是吧？她小时候没这么聪明吧？
　　但说不好，她以前是天灵根。
　　“明明是像你。”庄菲心虚着道。
　　戚小小：“……”
第127章 番外戚小小。
　　戚小小默默的爬下床，自己去洗手，好在，爹娘都不太聪明的样子，虽然不知道哥哥在心虚个啥，但只要他们不觉得她的行为有问题就行。
　　戚小小自己走出去洗了洗手，然后抬头看着朴素的小村庄，只要能吃饱饭，这样好像也可以？
　　几个月后，戚小小发现，吃饱也好难！
　　那天早上，她两岁零一天了，戚远他们给她过了两岁的生辰后，她高高兴兴的挨家挨户溜达了圈，帮这家喂鸡，帮那家拔草。然后被送了一个地瓜。
　　戚小小抱着王奶奶给她的地瓜进了厨房，晚上她想喝地瓜粥。
　　她搬来一凳子，爬上去，再将地瓜放在了灶台上，一转头就看到家里米缸的盖子好像没盖好？
　　进老鼠就不好了。
　　她搬着凳子过去，再次爬上去，正准备将盖子盖回去，头一低，下巴搁在了米缸边缘，她看着底下的两粒米，愣了下，赶忙爬下凳子，跑过去提醒爹该买米了，再不买，今晚没地瓜粥喝了。
　　她正要推门，就听到里头传来爹娘发愁的声音。
　　庄菲：“家里好像没钱买米了。”
　　戚远：“没事，我明天一定能把字画卖出去的。”
　　庄菲一手握上他的手：“没事，我去摆摊卖刺绣就行。”
　　戚远反握住她的手：“你在家安心待着，我连你的一起卖。”
　　庄菲摇头：“还是我去就好，我连你的字画一起卖。”
　　戚小小听着他们互相心疼对方的声音，懵了，家里没钱了？
　　戚长风从私塾回来，刚要走到家门口，就看到戚小小两手托腮，望着不远处一串走过的鸭子发呆，仿佛天塌了。
　　戚长风：“？？？”
　　他掏出路边买的糖葫芦，在她眼前晃着：“吃？”
　　戚小小看着红通通的糖葫芦，突然悲从心来，还罪恶感满满。
　　昨天晚上她生辰，爹娘还做了一大碗红烧肉，一道清蒸鱼，一盘红烧狮子头。
　　这得多少钱？
　　她仰头望着戚长风，私塾花钱极大，要是被他知道家里没钱了，哥哥这么懂事，没准要退学，但再苦不能苦教育。
　　她哥温润如玉，长的好看，要是再考个功名，将来想必会有一堆漂亮的姐姐想嫁他。
　　戚长风觉得今天的小小有点点奇怪，看他的眼神格外的怜爱？
　　“小小？”
　　戚小小指着糖葫芦：“能退回去吗？小小怕蛀牙。”
　　能省一点是一点，给他多买张纸也是好的。
　　戚长风：“？？？”
　　吃了那么多翠灵果，她可能不太容易蛀牙。
　　“小小不会蛀牙的。”戚长风弯下腰，继续晃着那根糖葫芦。
　　戚小小握住他的手，严肃着：“哥，以后别给我买了，你要自己存着点，你要好好念书的。”
　　听到念书二字，戚长风笑容差点没维持住。
　　“好……”
　　戚小小说完接过短时间内最后一串糖葫芦，她以后不吃零嘴了，她要好好赚钱，她啃着糖葫芦，大概是最后一串，啃的分外用心。
　　次日，戚长风一大早的起床，揣上庄菲给的馒头，往私塾走去。
　　戚小小打着哈欠爬起来，爬上桌，摸了个馒头，愣了下：“娘，咱们家不是没米了吗？”
　　庄菲不解的看向闺女，正想说早上又有了，突然想起来自家闺女随了她，早慧了，她不敢瞎扯，不然还得解释钱从哪来。
　　“问陈叔借的面粉。”
　　反正这是待会要给戚远的解释。
　　戚小小拿过馒头，点头，借的终归是要还的，她得赚钱。
　　“娘，我跟哥哥去看看私塾。”
　　说完，深怕她不准，连忙撒腿就跑，直追门外快走远的戚长风。
　　庄菲正想问她今天怎么起这么早，发现她已经跑没影了。
　　算了，长风带着，不会有事。
　　但她怎么突然想去私塾？
　　庄菲忽然意识到，小小是不是想念书了？
　　庄菲思忖着把她送私塾的可能性，仔细一想，现在就送过去太引人注目。
　　万一被路过的修士或者魔物发现她身份怎么办？
　　还是等大点再送吧。
　　戚小小不远不近的跟着戚长风，只见她的哥哥边走路边拿出书本看着，可见他多爱读书。
　　她忧伤着。
　　戚长风翻着书，上头是天机阁今年的账本。
　　之前那几家联合起来刺杀他，去年他们在自相残杀后，天机阁的过去一网打尽了。
　　如今收入可观。
　　他翻着账本，突然后头传来树枝踩断的声音，他困惑回头，只见本该在睡觉的戚小小，正啃着馒头，站在他身后？
　　“小小？你怎么跟过来了？”戚长风弯下腰，摘掉她头顶的两片叶子，拍掉她裤脚的杂草。
　　戚小小：“跟你去私塾。”
　　戚长风：“嗯？”
　　戚长风看了眼时间，再看了看她走来的路，叹了口气，算了，带上吧。
　　“怎么突然想去私塾。”
　　戚小小掰着馒头吃着，不敢告诉他，家里没钱还外债了。
　　“小小想去看看了。”
　　戚长风脚步一顿，看着被翠灵果养的格外聪慧的小小，沉思了下，现在上好像容易引人注目？
　　“乖，我们今天去看看，上私塾等你大点再说？”
　　戚小小点头，她想过了，上私塾的都是家里有钱的，应该容易赚点钱。
　　到了私塾，一众学子惊讶的看向戚长风怀里的孩子。
　　戚长风找到夫子：“老师，我妹妹不小心跟出来了，可否让她待一上午？”
　　夫子揉了揉戚小小的脑袋：“乖一点，不乱吵就行。”
　　戚小小抬手顺着头顶的头发：“嗯。我不吵。”
　　夫子满意了下，然后叫来一大娘，帮忙看着点，免得她自己乱跑发生意外。
　　大娘接过小小，应下了。
　　私塾是镇上给开的，全是给没有灵根，又想走官道的学子上的，夫子是高价请来的，但只有一个，他根据基础跟天分给分成了两班。
　　一个班在上的时候，另一个自己看书。
　　戚小小趴在戚长风上课的窗口，确定他们开始了，立马跑向另一个，后头大娘跟着她。
　　另一个班上的学子正在讨论着戚长风。
　　“听说，长风带妹妹来了。”
　　“我也看到了，他妹妹看着软乎乎的。”
　　“我好像捏一下。”
　　“就是门口那个？”
　　众人看过去，就看到门口多了个两岁的小孩在门口张望，随即迈了进来。
　　离门口最近的一学子忍不住揉了揉她脑袋：“小妹妹，找谁啊？”
　　戚小小往后退了几步，随即抬手理头发：“头发会乱的。”
　　一众学子可惜了下，小家伙不给揉。
　　戚小小理完头发，又凑到那学子桌边，见他的笔已经泛黑，看着像是没洗干净。
　　“我帮哥哥洗笔。”戚小小站在桌子边，仰着脑袋脆生生的道，“洗十次，只要一文钱。”
　　这一个衣服不错，家里应该有钱，没准可以让她赚钱。
　　那个学子看着一旁可可爱爱的小孩，轻捏了捏她的脸蛋：“好啊。”
　　反正就一文钱。
　　戚小小立马接住那只笔，然后由着他轻捏她的脸。
　　戚小小扭头看向其他人，其他人先是一愣，随即反应了过来，立马着招手，将自己的笔递给她，然后揉了揉她的脑袋，一文钱就能有小娃娃甜甜的喊自己哥哥，还可以随便揉。
　　戚小小收了一堆的笔笑了，顶着头被众人揉乱的脑袋出去，又问私塾的大娘要了勺子，她蹲在池边，舀了一勺水，认真清洗毛笔。
　　她终于赚钱了。
　　戚长风上完课，赶忙去看小小，她一个人待着，可能会想家。
　　他刚走出去，就看到水池边，一小孩顶着鸡窝头，在那认真洗笔。
　　戚长风：“？？？”
　　那是他早上整整齐齐的妹妹？
　　“小小？”他不敢相信的叫着。
　　戚小小洗着笔，闻声扭头，眼睛发亮：“哥，我在赚钱！帮他们洗十次拿一文钱！”
　　戚长风看着她手中的笔，再看着她的头发，一手轻理着衣袖，嘴角缓缓勾起，这帮人可以没了。
　　借着洗笔的由头，揉她脑袋？
　　戚小小：“嗯？”
　　戚长风看着涉世未深的妹妹，叹了口气，走过去，抱起她。
　　“乖，咱们先回家吃饭。”
　　戚小小急着下去：“但我还要洗笔！”
　　她现在年纪小，力气小，只能干这种活！
　　戚长风回头，对着窗内的同窗笑着：“钱给了吗？”
　　一众人忽然打了个哆嗦了，连忙纷纷掏钱，再推了一个人出来送钱。
　　戚长风接过十文钱，塞进戚小小手里，然后视线落在地上的毛笔上。
　　“笔，谁洗？”
　　里头一帮学子立马道：“自己洗，自己洗！”
　　戚长风闻言，抱着小小去跟夫子请假，他再不赶紧带回去，她头就要秃了。
　　“小小，你是想买什么？”
　　不然，怎么突然来赚钱？
　　戚小小数着掌心的铜板，正想开口，又立马闭上了。
　　戚长风觉得这小东西有事瞒着他，一路带回了家。
　　庄菲正在做饭，戚远在厨房帮忙，庄菲一不小心撞到他，戚远赶忙搂住，随即抬手撩开庄菲的发丝。
　　“不急。”
　　庄菲仰着头，望着他：“但长风跟小小应该要回来了。”
　　厨房门口，戚长风看着做个饭就搂到一块的两个人，扭头看外头，轻叹了口气，他们就不腻吗？
　　戚小小看了眼他们，随即低头数铜板，数一会，冷静一下。
　　“咳。”戚远察觉到门口的两个人，赶忙松开庄菲，“你们怎么这么快回来？”
　　戚长风这时候才道：“小小在我们私塾赚钱。”
　　庄菲跟戚远立马看向戚小小。
　　戚小小对上三个人审问的视线，默默的伸开双手，露出铜钱。
　　“还陈叔的面粉钱。”
　　庄菲忽然明白了，她这是觉得家里没钱了？
　　戚远走过去了，接过委屈巴巴的闺女：“放心，爹爹卖幅字画就有钱了。”
　　戚小小仰头看着亲爹，只见他眼底没有半丝慌乱，所以是她想多了？
　　她家其实很有钱？
　　戚小小安心了。
　　庄菲从一旁烧好的盘子里，给她夹了一块地瓜到她嘴边，戚小小张嘴，吞了下去。
　　庄菲道：“别怕，娘这还有刺绣可以卖的。”
　　戚小小彻底安心了。
　　庄菲捏了捏她鼓起的腮帮子，突然想到什么，然后随口一问。
　　“阿远，每次买你字画的是哪几家啊？次次都给那么多？”
　　平江镇有钱的不算多，总共就那么几家，戚远的字她看过，写的不错，但还没有到那种让人收藏的水平。
　　她突然想知道的他的伯乐是谁。
　　戚远愣了下，一下子不知道该怎么答，在这生活了两年，他多多少少清楚了，普通人家是不会花钱买字画的。
　　庄菲见他沉默不语，微微困惑：“怎么了？”
　　戚远缓缓放下戚小小，借着这个动作的机会，努力想该说是哪家。
　　“人家既然这么喜欢你的字，也是你的伯乐，我们总得拜访一下？”庄菲道，小镇子人情味比较重，对方这么照顾戚远，总得拜访下。
　　戚远立马抬头：“他们搬走了！”
　　庄菲：“嗯？”
　　这么快？她说要拜访，对方就搬走了？
　　戚长风冲着小小招了下手，接道：“是那个上个月刚搬走的，县令他爹，刘老爷吗？”
　　戚远立马点头：“对！就是他！他已经搬走了，咱们也不好上门拜访！”
　　庄菲可惜了下，然后想到个现实的问题：“那是不是没人买你字画了？”
　　戚远愣了下，那他之后是不是得真的上街去卖字画？
　　庄菲：“没事，我这还能卖刺绣。”
　　戚远点了点头：“还好菲儿你每次都能碰到游商买刺绣。”
　　戚远困惑了下，平江镇有这么多游商吗？
　　庄菲瞬间沉默了，她的刺绣不符合大多数人的喜好，戚远这么一说，提醒她了，怎么可能次次有这种喜好特殊的游商呢？
　　“不过也不是每次都能碰见游商的……”庄菲低头吃饭。
　　戚远点了点头，也是，所以他的字画要怎么换成钱？
　　庄菲头疼了下，被游商买走这个借口用太多了，重新想又好难。
　　一旁，戚小小感受着沉默，心脏刷的一下碎成好几瓣，家里果然要没钱了！
　　那她得赶紧赚钱养家啊！
第128章 番外戚小小
　　戚小小次日就开始努力赚钱。
　　大早上的，帮王奶奶洗碗，洗完碗再火急火燎的接过王大哥的情书，拔腿跑向翠娘家，翠娘门一开，就看到眼巴巴望着她的戚小小，再看到她手中的信，脸刷的一下红了，接过王大哥那个写的歪七扭八的情书，砰的一声把门关上。
　　戚小小站在门口，等着，里头翠娘反应过来，赶忙开门，歉意的揉了揉她脑袋，递给戚小小一个烧饼，然后哄着她离开。
　　戚小小将饼揣进怀里，满意的跑到下一家，帮人家看出门溜达的鸭子，免得被熊孩子欺负了。
　　庄菲正边愁怎么把钱弄明面上，边在院子里晒着衣服，一转头就看到自家闺女跟在一群鸭子身后，眼睛一眨不眨的盯着它们。
　　庄菲：“嗯？”
　　戚小小看着鸭子们下水，然后坐在水边等着，鸭子们游啊游的，戚小小一只只数着，深怕掉了一只，终于等它们上来，她又送了回去。
　　一天结束，她总共赚了五文钱外加个饼。
　　明天再努力努力，争取赚十文钱！
　　这样他们一家勒紧裤腰带，可以活过一天！！！
　　戚长风手里捏着银子回来，还没到家门口，远远的就看到自家小妹低头数着什么？
　　戚长风：“嗯？”
　　他想到她昨天赚钱的样子，明白了，于是从袖子里掏出两锭银子，在她眼前晃了晃。
　　戚小小正想着今天这五文钱可以买什么，眼前划过一道银白色。
　　戚小小仰头看着两银子。
　　戚长风揉了揉她脑袋：“乖，哥哥路上捡到一富商的钱袋，这是人家的谢礼。”
　　原来，哥才是最靠谱的！！！！
　　戚长风进去，戚小小立马跟着，戚长风指尖轻捏着银子，就是可惜这种借口也就只能用一次，不可能回回都让他捡钱，下次怎么带钱回来是个麻烦。
　　不过当天晚上，庄菲给全家煮了面条，外加了四个蛋，一人一个。
　　戚小小小口咬着，希望明天还可以加蛋。
　　另一边，离水门，一五六岁小孩看着面前打破的琉璃盏，小脸白了下。
　　“不是我……”
　　“不是你，难道是你的师兄吗？”离水门的掌门冷漠的看着他，他花了好大力气抢回来的孩子，居然是个中看不中用的？还浪费他们这么多钱？
　　如今他看秦修泽哪哪都不顺眼，他才懒得去查真相。
　　站在他后头的那个师兄眼神戏谑的看着他，白白占了他们那么多资源，背个锅不算啥。
　　“秦修泽，罚你去后山喂养灵兽一个月！”
　　离水门是小宗门，灵兽品级也低，吃喝拉撒也就比凡间的兽类好点，味道极大，而且脾气暴躁。
　　秦修泽绷着张小脸，行礼：“是。”
　　然后转身去后山。
　　后山，负责看管灵兽的师兄手握笑着收起了门派令牌，远远的看到秦修泽向他走来，他刚刚听说他要来了。
　　秦修泽冲着他行礼，师兄嘴角一勾，直接把记载饲养方法的玉简丢给了他。
　　“要是哪头伤了饿着了，可别怪师兄对你不客气。”
　　秦修泽抬手接住了他高抛的玉简。
　　“是。”
　　那师兄看了眼他利索的动作，脸皮抽了下，这么小的年纪，修炼不了，动作却灵敏的跟他们一样。
　　他不太舒服的走了出去。
　　秦修泽打开玉简看了眼，随即调整了下自己的呼吸，去仓库拖出一小袋的饲料。
　　他只能一头一头的喂。
　　他拖到饲养灵兽的地方，只见最大的灵兽有一旁树木这么高，最小的也比他高。
　　灵兽嗅到食物的味道，齐齐向他看去，他赶忙将饲料放在地上，让它们去吃。
　　最巨大的灵兽吃完那一袋，明显的不满意，对着他张开大口，吼着。
　　其它的灵兽围了过来，显然也想吃。
　　秦修泽往后退了两步，差点被绊倒，却又稳稳站住了，暗中的人看着他稳稳站好的样子，一个个的脸色不好看，转身就走，让他自己喂去吧。
　　秦修泽察觉到那边有人，正要看过去，一只灵兽巨大的爪子挥向秦修泽，秦修泽灵敏的避开，然后边躲着它们的攻击，边向仓库跑去，靠近仓库时，立马躲了，免得它们冲进去把东西全吃了。
　　他甩开后，又搬了一袋出来，让它们自己抢着吃。
　　自己又连忙回去搬第三袋，循环往复，直到夜深，这一大群灵兽才安分睡了过去。
　　他靠在树边，昏昏欲睡，后头管理灵兽的师兄的声音响起。
　　“嗯？你就这么睡了？”
　　秦修泽赶忙睁眼，看向他，那师兄下巴微抬，指了指它们的毛：“趁它们睡觉，梳理干净了。脏兮兮的，别人还得以为我们离水门穷到养不起灵兽。”
　　秦修泽揉了揉发酸的手臂，看着一只只个头颇大的灵兽，抿了下唇，道：“是。”
　　随即强撑着再过去给他们打理毛发。
　　那人笑了下，离开。
　　夜色下，一不过人家爪子大小的小孩小心疏理着一灵兽的毛，那灵兽看了他一眼，没搭理他。
　　秦修泽松了口气，继续梳着，他不知道自己为什么要在这里坚持下来，只是觉得不能走。
　　那边，戚小小吃完晚饭，端起自己的碗就去洗。
　　戚长风站在不远处，看着大桶边蹲着的小的，得看着点，免得洗着洗着，自己扑了进去。
　　戚小小手一滑，身体一倾，差点扑了进去，后头，戚远经过连忙一手拎住了她，再抱起来，庄菲过来给她擦着手。
　　“小小，洗完了，咱们洗澡睡觉？”
　　戚小小：“行吧。”
　　一家四口洗漱去了，戚长风老老实实的打开书，看账本，戚远坐在窗边想着之后干什么活可以多赚钱，至少可以让他把钱拿出来。
　　庄菲擦着戚小小的头发，寻思着下次她也说自己捡钱还给对方，然后人家给她钱？
　　感觉太巧了？
　　但长风都可以，她也应该可以有这运气吧？
　　戚小小打了个哈欠，昏昏欲睡，身体缓缓倒了下去。
　　庄菲捏了捏她的脸，两年前，从来没想过，会有个家，有儿有女。
　　两年后，仙门大选
　　秦修泽没资格过去帮忙，他正守着满山灵兽，一师兄急急忙忙的道：“秦修泽，有妖兽进来！赶紧解决了。”
　　秦修泽连忙拔剑追过去，见妖兽入了传送阵，只以为是门派内新开的，没怎么注意。
　　等他跟着妖兽辗转换了几个地方时，他不慎被妖兽所伤，摔了下去，再睁眼时，是一吓的目瞪口呆的小孩。
　　于是，他夺了她的剑，从此跟着她。
第129章 番外秦修泽
　　怨冥河泛滥时，死伤无数，各地冤魂不断，好不容易河水退下，仙魔大战正式开始了，各魂魄小心翼翼的避开战场，顺着本能走着。
　　各种队伍不断碰上，亡魂实力强悍的，自然而然的成了一个队伍的头，身为老大，就算欺凌弱鬼，也无人敢吭声，毕竟弱小的鬼还需要靠人家庇佑。
　　此刻树林里，一少年形单影只，只有怀里的一团鬼魂陪着。
　　他身形晃动，明显很虚弱，却小心护着怀里的那一团鬼魂。
　　秦修泽低头看了眼怀里的，她越来越虚了，就算他这么拿自己养着，也很虚弱，他抬头看着阴沉的天空，所以长风他们到底在哪里？
　　这时候一只小鬼撞了过来，秦修泽赶忙抱紧戚小小，他低头一看，那经过的小鬼害怕的往旁边挪了挪。
　　秦修泽没管它，继续走，乱世之下，他管不了别人。
　　这时候，前头突然出现一人影，他带着戚小小不知道走了多久，早就精神恍惚了，根本没注意到鬼影，又直接撞了上去。
　　“喂，不长眼吗？”
　　秦修泽抬头，就看到一彪形大汉站在他身前，附近更是有一堆的鬼，那些鬼，一个个的神情略微慌张，似乎在怕什么。
　　秦修泽明白了，自己这是闯进别人的地盘了。
　　换成以前，他可能不用怕这些人，但现在不行，他得养她，将她平安送到戚长老他们手中。
　　他连忙就要道歉，这时候，几道有点熟悉的声音响起。
　　“哎呦？这不是秦修泽吗？”
　　大汉身后，几个鬼出来，秦修泽看过去，一张脸瞬间变了。
　　离水门的。
　　那大汉恭敬的侧开身：“几位仙长认识他？”
　　那几人压根不理那大汉，他们居高临下的看着秦修泽。
　　“不是傍上戚道远了吗？怎么也死了？”
　　离水门在魔域的攻击下，几乎不堪一击，短短两天就覆灭。
　　“怎么？人家在发动仙魔大战，你怎么流落到这了？”以前经常性欺负秦修泽的那几个师兄看着落单的秦修泽笑了下。
　　秦修泽当初进了沧明宗外门，让离水门多少弟子羡慕？
　　后来，听说他又出去了，他们还在嘲讽，之后居然又听说，秦修泽跟的那小孩的爹是戚道远，兄长是天机阁阁主。
　　那段时间，掌门后悔不已，捶胸顿足，连带着看着他们都不爽，甚至想去把秦修泽找回来，却被天机阁的人敲打了。
　　掌门这才开始骂秦修泽是白眼狼。
　　但这一个气运突然好是事实，害的他们在宗门内日子不好过也是事实！
　　但他们没想到，居然会在死后碰到他？
　　秦修泽察觉到他们的目光，脚下意识的往后挪了下。
　　“怕个什么？好歹曾经是同门师兄弟啊。”
　　众鬼惊讶了下，大概是没看出来这小孩也是仙门的。
　　秦修泽看了眼怀里的戚小小，他不敢拿她去冒险。
　　“师兄。”他乖乖叫着。
　　“这才对嘛。”一离水门的一手搭在秦修泽肩膀，秦修泽身躯僵硬了下，那人感受到他的不安，笑了下，随即一把将他推给另一个离水门的。
　　那一个接收到眼神，瞬间懂了，一把抢过秦修泽抱在怀里的戚小小。
　　他们不知道这是谁，只能知道这是虚弱到快消散的魂魄。
　　“你小心翼翼护着的就是这东西啊。”
　　“还给我！”秦修泽立刻就要去抢。
　　“你再敢动一下，信不信我捏碎她！！”那个师兄高举着戚小小道，本就够淡的戚小小此刻被人捏在手里，更加的淡了。
　　秦修泽慌了下，立马不动了。
　　几只鬼看着，笑了，立刻一脚踹倒了它，报着当年在门派的仇。
　　其它的鬼魂看到害怕的往四周躲了，拳打脚踢的声音响起，它们一个个的别开脸不敢看。
　　“秦修泽，你以前不是很能耐吗？”
　　“小小年纪的就能斩杀妖兽，驯服山中灵兽。”
　　“你现在怎么这么没劲啊！”
　　秦修泽蜷缩在一起，盯着那一团魂魄，深怕他们真把它捏碎了。
　　那几个见他都不反抗，似乎格外没劲。
　　那只鬼看着手中的戚小小，小小的一团，像只球，又见秦修泽盯着它，实在是好奇这一个到底是什么？
　　该不会是那个戚小小吧？
　　他将她高高抛起，又接住，边抛边想，看到同伴，嘴角一勾，干脆当球扔了过去。
　　秦修泽一双眸子瞬间漆黑一片，指尖刷的一下扣进了泥里。
　　“你们敢！”
　　离水门的见他突然反抗，一脚踩在了秦修泽身上，笑着：“怎么？就凭你……”
　　突然，刷的一下，天雷降下，劈中了一侧树木，树木瞬间燃起，冒起大火。
　　几个离水门的惊恐的看着地上的秦修泽，下意识的往后退了几步。
　　“秦……秦修泽，你信不信……”一个离水门的话还没说完，一道天雷落在了它身上，瞬间烟消云散。
　　那几只鬼见状，惊悚了下，一种天然的恐惧突然从脚底升起，它们立刻带着戚小小就跑，秦修泽手中长剑冒出，带着丝电光，一剑刺过去，抱着戚小小的那只鬼，立刻消亡。
　　周遭的鬼吓坏了，紧跟着纷纷逃离。
　　离水门慌乱之下，打算分开跑，天雷又刷的几下，劈了下来，正中它们几个，它们只觉得眼前一道白光闪过，随即烟消云散。
　　树林中渐渐开始冒起了火光。
　　秦修泽回过神，赶忙踉跄的走向地上奄奄一息的戚小小，伸着手去够它。
　　这时候，一老人出现，抱起戚小小递给精疲力尽的秦修泽。
　　秦修泽死死的抱住她，然后眼前一黑，晕倒在地，众鬼惊恐的站在远处，不敢靠近。
　　周遭的火还没扑灭，这时候空中突然下起雨来。
　　一只年幼的鬼捡来一芭蕉叶撑在他的上方，其它鬼魂这才颤颤悠悠的出来，纷纷找东西给他盖着。
　　不知过了多久，雨停了，秦修泽也迷迷糊糊睁眼，看到围着他的鬼们，赶忙看了眼怀里的，只见怀里的还在，似乎彻底沉睡下去了。
　　他道：“多谢。”
　　随即他强撑着起来，继续走，得赶紧找戚长风他们救她。
　　他走啊走的，走了两步回头，只见身后跟着十来只鬼。
　　秦修泽抿了下唇，看着它们，它们离他远远的，不敢靠近，但就是跟着他。
　　他收回视线，继续走着，动荡的时候，他们只能寻求庇佑。
　　后来，跟在他身后的鬼魂越来越多，终于，它们走到一片荒芜。
　　众鬼兴奋着，它们能感觉到，这是它们成为鬼后的本能，在那片荒芜里，有着能让它们投胎转世的轮回道！！
　　一小孩兴奋的跑到秦修泽身边，一手扯了扯他。
　　“小哥哥，到了！！”
　　秦修泽懵着，这里是哪？
　　他分明是在找长风他们，为什么会到了这？
　　一老人看出他的茫然无措跟慌张，道：“鬼魂来到这是本能。除非执念过深，才可能留在人世。”
　　秦修泽闻言低头，他的执念在他怀里，是移动的，所以他也来了这里？
　　“小哥哥，你怎么了？”一旁小孩不解问着。
　　秦修泽身形晃了下，他走错路了。
第130章 番外秦修泽/戚小小
　　戚小小只觉得自己睡了好久好久，一睁眼，就发现自己在一片黑暗中，她懵了许久，然后想起来自己好像是被那孩子捅了。
　　她落寞了下，所以这里是死后的世界？
　　她双手抱膝，下巴搁在膝盖上，无聊的盯着眼前的虚无，被人猝不及防的捅了，说不难受是假的，就是不知道爹娘哥哥小泽怎么样了。
　　他们别太难受就好。
　　突然，头顶出现亮光，亮光范围在用飞快的速度变大。
　　戚小小抬头，只见一颗光球“啪”的一下砸了下来，她连忙爬开，“砰”的一声，一旁光球落地。
　　一颗拳头大小的珠子在地上滚了滚，停在了不远处，照亮了它附近的地面，戚小小这才发现，原来地面也是黑的。
　　她正打算过去捡，更大范围的光亮出现，戚小小抬头，只见空中一颗颗大小不一的光球快速落下，她脑中瞬间浮现了下那种超大冰雹的场景。
　　她连忙双手捂着脑袋跑远点，后头，光球“啪啪啪”砸地的声音响起。
　　戚小小懵了，原来死后还得防着被砸死？
　　不知道过了多久，那边光球砸地的声音渐渐停了，一颗小的光球滚到了脚边。
　　戚小小转头，“雨”停后，那边地面亮堂堂的。
　　她在原地等了会，确定不会在有光球砸下来，才小心走过去，捧起一颗看了看，又大又圆，光线还柔和，照明必备。
　　就是……
　　她抬头看着一旁小山一样的光球，不知道是就下这一回，还是以后还得下。
　　而且太多了点，有点影响晚上睡眠。
　　不过，也比一直身处黑暗来的强。
　　她抱着光球在不远处休息。
　　外头，几个鬼王瑟瑟发抖的蜷缩在角落，看着上头那个男子，男子刚斩杀完厉鬼的手，正捏着鬼界的夜明珠，一颗颗的往招魂幡里扔。
　　二十年了，鬼界从来都不是什么乐土，总有些鬼因为各种各样的原因入不了轮回道，时间久了，自然会各有首领。
　　它们谁能想到啊，这一个在边境徘徊，死命想出去的鬼，有天会一路杀过来，硬生生的把全部各自为王的鬼们给杀服了？
　　一男鬼拿走装着夜明珠的托盘，看着底下吓坏的鬼差，一时间不知道该说什么，他是在边境认识他的，那时候的秦修泽一开始根本没打算坐上这个位置的。
　　但凡那些小鬼王的手下们，别欺负到他头上，被打了也别回来报复，他也不会被迫一路修炼，修出了实体，还坐到了这个位置上。
　　就不知道该可怜谁？
　　秦修泽捏着招魂幡，眼眸一抬，底下的那几个鬼王立马老实跪在地上。
　　秦修泽拿着招魂幡就离开，进了自己房间了，抱着它睡着。
　　里头，戚小小闲着发慌，开始布置这地方。
　　毕竟既然出不去，那总得让自己住好点吧？
　　她捧着两小夜明珠，脚上踹着颗大的，那大的一踹就滚的极远。
　　戚小小后头赶忙追着，等它停下来，再蹲下身，将两小的也放下来。
　　她准备圈个地，虽然这里只有她一个人。
　　她放好再转身，去搬其它小的给固定下，不远处，已经有七八个小堆的夜明珠。
　　戚小小又走回小山边，正要抱几颗小的过去，突然，一旁的夜明珠似乎受到了撞击，滚落了几个。
　　戚小小困惑的走过去一看，只见一颗巨大的夜明珠边上，躺着只毛茸茸的白兔子？
　　戚小小：“！！！”
　　兔子！
　　戚小小赶忙过去，蹲下来看着它，只见兔子双眸紧闭，但腹部还在起伏，看样子还活着。
　　她两手托腮的看着它，吃还是不吃？
　　挺肥的一只，要是娘在，没准可以吃麻辣兔头。
　　但这可能是除了她，唯一的活物了，她伸手摸了摸它肚子，软乎乎的。
　　她纠结了下，决定了，它要是还活着，就养它，死了，就想办法升火烤了它！
　　戚小小盯着它的肚子，看着那肚子一起一伏，过了许久，那肚子忽然不起伏了。
　　戚小小：“！！！”
　　烤兔子！
　　下一瞬，兔子消失在她眼前。
　　戚小小愣了下，随即失落的坐下，早知道直接烤了。
　　戚小小单手拄着下巴，另一手抬起，看看能不能汇聚灵力，她努力了半天，半点反应都没。
　　算了。
　　她好像也烤不了。
　　她脑袋一点一点的，然后慢慢躺下，睡了过去，想爹想娘想哥哥跟小泽了。
　　戚小小迷迷糊糊的睡着，突然觉得脸颊边毛茸茸的，她打了个喷嚏，眼前又出现那只大肥兔。
　　戚小小愣了下，连忙抱住它，她点头，行吧，养它。
　　她抱起还在迷茫的兔子，兔子下意识的挣扎了两下，戚小小顺着它的毛：“从今天起，你叫团团吧。”
　　兔子挣扎了两下，就妥协了。
　　“团团我带你看我划的圈，以后这里是我们两的家了。”
　　兔子耳朵动了下。
　　戚小小带着它绕了一大圈，一点一点的介绍过去，随即，两手抱着兔子，脚下继续踢着几颗夜明珠往边上滚。
　　她还没布置完呢，就是可惜，除了夜明珠没有别的了。
　　戚小小边撸兔子边推夜明珠，突然的，怀里的兔子又消失了。
　　戚小小低头看了会，前头夜明珠滚的远了点，她反应过来，连忙去追，然后放到了她想要放的位置，随即她坐在夜明珠身边，两手托腮，望着远处发呆。
　　过了一段时间，她再次睡了过去，又不知道过了多久，“啪”的一下，有什么东西砸在了脸上。
　　戚小小抬手提起脸上的东西，这才发现，团团又回来了。
　　戚小小看着它红红的眼睛，捏了捏它脸蛋。
　　“原来你是定时消失又出现啊？”
　　兔子耳朵动了下。
　　戚小小放下它，兔子乖巧的蹲在她脚边。
　　“团团，想吃东西了。”
　　虽然不饿，但嘴巴难受。
　　兔子立马向外跑去，然后消失在黑暗里。
　　戚小小：“嗯？”
　　她等了会，只见黑暗里，一只兔子在夜明珠微弱的光线里，叼着糖葫芦向她奔来。
　　戚小小在那一瞬间突然觉得这是只帅气的兔子。
　　她连忙抱起团团，亲了一口。
　　兔子浑身僵了下，然后放下糖葫芦，趁着戚小小拿起糖葫芦的空挡，自己躲到夜明珠后头，露出短短的尾巴。
　　戚小小咬着糖葫芦，她都要忘了糖葫芦是什么滋味了。
　　不过……她看向团团，所以它可能是可以出去的？
　　只是不小心魂魄误入了这里？
　　戚小小凑过去，碰了碰它尾巴，兔子立刻转身，正对着它。
　　戚小小：“你是不是可以出去啊？”
　　兔子点头。
　　戚小小：“那我能出去吗？”
　　兔子摇头。
　　戚小小：“哦。”
　　兔子过去，脑袋蹭了蹭她放在地上的手。
　　戚小小：“没事，就是有点无聊。”
　　她说完这一句，兔子又消失在她身边。
　　戚小小心里默数着时间，数着数着，突然的，天降泥土。
　　戚小小：“！！！”
　　这到底是个什么地方！怎么什么都可以当雨下！
　　戚小小连忙躲远点，那土下了许久，终于停了。
　　她正要过去看看，天下又下了点细细小小的东西。
　　戚小小继续等，直到她的兔子又出现，那“雨”才停，戚小小捞上自己的团团，走过去，看着小土堆，再捡起地上细小的东西，仔细一看，像种子。
　　行吧，铺铺平，种种看，看看能不能长出来。
　　戚小小发现没有工具，她也只能拿手挖了，一旁兔子帮忙拿脚蹬土。
　　最终戚小小累到在土坑边：“可不可以给点工具。”
　　她隐隐怀疑自己可能被人捉了。
　　戚小小睡了过去，一旁的兔子趴在她身边一起睡，然后又消失了，随之而来的掉下一铁锹。
　　戚小小醒来，不见兔子，见铁锹，明白了，人家要她干活。
　　她只好老老实实铲土。
　　几个月后，黑漆漆的土地上，长出了嫩芽。
　　戚小小见状，连忙疯狂撸兔子。
　　“团团！它发芽了！它喜阴！”
　　兔子任她揉着，戚小小突然停下手，她缓缓低头，看着掌心的毛。
　　“团团，你掉毛了。”
　　兔子：“！！！”
　　戚小小把手伸到它眼前，兔子懵了下，随即爪子过去，小心的把毛弹到地上，然后蹲在毛的一旁。
　　戚小小后头看着，只见团团背对着她，呆呆的看着那几根毛。
　　小小凑过去：“你可能只是换毛了。不是要秃了。”
　　兔子推着它那几根毛往远走了点。
　　戚小小后头跟着：“我以后少撸点？”
　　团团点头。
　　戚小小：“……”
　　她转头看着嫩芽：“团团，你说我不撸你，那我之后干什么呢？”
　　团团立刻跑走，过了会，它拖会来一堆的书。
　　戚小小看了眼，惊悚了，为什么一只兔子力气这么大！
　　不对，她是无聊，但不代表她要念书。
　　团团拿脑袋拱着她，戚小小低头：“我觉得我发呆也挺好的。”
　　团团继续拱她。
　　戚小小：“……”
　　行吧。
　　于是，戚小小开始凄惨的看书，还全是剑法。
　　再过几个月，一旁的苗长大了，成了棵小树苗，戚小小正惊讶于它们的生长速度。
　　兔子跳上去，一脚踹断了一树苗，然后拖着它到戚小小身前。
　　戚小小沉默了，它不会让她拿这个当剑吧？
　　兔子点头。
　　戚小小：“……”
　　行吧，反正也无聊。
　　戚小小开始日复一日的练剑，练着练着，停滞的灵气开始隐隐流转，魂魄开始跟着长大，戚小小有天对着夜明珠看过自己的脸，居然不是现世的那张脸？
　　她原以为她穿了后，魂魄是不会变的。
　　不过，算了，这样将来碰到爹娘，他们才认得出来。
　　戚小小继续练，她也发现团团好像越来越淡了，来的次数越来越少，直到有天再也没出现过。
　　她落寞了下，但同时她也有种她要快出去的感觉。
　　终于有一天，她意识渐渐模糊，开始不受控制。
　　有时候，她一睁眼，就发现自己坐在了自己种的树上，但她前一刻的记忆里，自己分明是在练剑，又有时候，她好像感受到了阳光，但再睁眼，发现自己还是被困在这个地方。
　　戚小小尝试出去，等她恢复意识，发现自己终于不是在那个地方了，而是个白茫茫的地方。
　　不久，蛋啪嗒一下碎了，一只小黄鸡破壳而出，在走廊狂奔。
第131章 番外戚小小/秦修泽
　　十几年后，天空电闪雷鸣，道道雷电劈了下来，将那只艳鬼劈了个干净。
　　戚小小呆呆的站着，腰上一只手环着她，耳畔传来熟悉的声音。
　　她缓缓回头，只能看到秦修泽的下巴还有喉结。
　　几个魔域的弟子惊悚的看着秦修泽，这一只色胆包天？
　　他们正打算拔剑，就听到少主委屈着道：“好久啊。”
　　几人：“？？？”
　　认识？
　　秦修泽一手掰过她，抱在怀里：“嗯。”
　　戚小小：“？？？”
　　他还嗯？
　　秦修泽问着：“接下来做什么？”
　　戚小小茫然着，什么做什么？
　　秦修泽看向天空，天空阴云密布，隐约可见不断闪现的雷电。
　　戚小小想起来了，他们是经过这里的时候，发现当地各个男子面色青白，明显被吸了阳气，然后一路追到了这里。
　　结果后头那几个不争气的，直接被那只艳鬼勾走了。
　　戚小小道：“小鬼们我们都解决了，刚刚那只是老大，已经被你劈没了。好像没什么了。”
　　秦修泽垂眸，看着面前熟悉的脸，听着她在说他们这次历练的结果，点头。
　　“那我们走？”
　　戚小小：“嗯。”
　　秦修泽一手握上戚小小的手，那手纤细，他一手就能包裹住。
　　戚小小看着前方带着她走的人，一阵恍惚，渐渐的有了他真的出来的真实感。
　　后头，几个魔域的弟子惊悚的看着两人走远。
　　“那个谁啊！”
　　“刚刚那雷直接劈把那鬼劈没了！”
　　“估计挺厉害的，好像是突然冒出来的吧？”
　　“嗯，对，突然出现的。”
　　三人讨论了会，一阵阴风吹过，前方已经空无一人。
　　三人：“！！！”
　　少主走远了！
　　他们赶忙去追。
　　戚小小被秦修泽牵着往前走，戚小小问着：“养好了吗？”
　　秦修泽：“嗯。”
　　随即掏出一夜明珠来，她落里面的，她好像挺喜欢的。
　　戚小小看着小巧的珠子，突然想起了她的团团，她再看着秦修泽，明白了什么，忽然有点心疼。
　　她拽住他。
　　秦修泽停下，回头：“嗯？”
　　戚小小抬起手，往前走了一步，两手绕过他的腰，紧紧扣住，脑袋搁在他胸膛。
　　这种人容易当男二的。
　　秦修泽僵了下，低头看着怀里的女孩子，安安静静，心脏跳了下，两手抬起，正要缓缓搂住。
　　“少主！！”
　　后头，声音传来。
　　戚小小松开秦修泽，看过去，这三个怎么现在才跟上来？
　　秦修泽垂眸，看着怀里的人离开，跟着转头看过去。
　　三人跑到她面前：“少主，你怎么走那么快？”
　　“少主，这个是谁啊？”
　　“少主，可以跟他打一架吗？”
　　三人一人一句，静谧的树林立马吵吵闹闹的，刚刚那点旖旎瞬间消散。
　　这时候，戚小小一手牵起秦修泽的手道：“不记得了？十几年前魔宫大选一起的！”
　　三人想了想，恍然大悟：“带着鸡鸭的？”
　　“让一通道的人全军覆没的？”
　　“被魔尊揍过的？”
　　戚小小想了想点头。
　　秦修泽：“……”
　　三人自来熟的很，对着秦修泽道：“那我们一起啊！我们接下来要去三虚宗，听说那边要举办个大会，说是他们在秘境里找到了十分稀有的药材。赢的人可以得到掌门心头宝贝，以及可以任选一灵器走。”
　　“这种大会，厉害的人肯定多！”
　　戚小小转头看向秦修泽，秦修泽看着用眼神询问他的人：“嗯。”
　　三个弟子：“……”
　　总感觉自己有点多余？
　　错觉？
　　很快，五个人一块朝着三虚宗而去。
　　另一边，吾剑宗
　　百年来，吾剑宗已经沦为小宗门，门下弟子更是走的走，死的死，全宗上下，一片死气。
　　钟元跟宋烨一块向着宋烨住的地方去，宋烨早就回了吾剑宗，毕竟沧明宗他们已经不好意思在待下去了。
　　而钟元，随着修士整体地位的下滑，在皇族更成了个摆设，新的皇帝虽然敬着他，却从来不让他碰跟朝政有关的事，他清楚，皇帝只是把他当吉祥物，一个没太高地位，得受皇帝管的吉祥物。
　　钟元有点难以忍受这样的日子，于是在宋烨说他找到了齐乐，请他过来一起照料时，他二话不说就离开了皇族。
　　但他让他没想到的是……
　　噼里啪啦的，前头传来瓷器碎裂的声音，这声音每隔几天都会出现一次。
　　他们齐齐看向过去，明明宋烨已经分了自己的寿命给她了。
　　但……
　　她依旧隔三差五的折腾，折腾的他们两精疲力尽。
　　钟元闭上眼睛，压下那点不耐烦，一遍遍告诉自己，里面那个老人，是他的小师妹，那个以前软糯可爱的师妹，他不应该不耐烦。
　　可他依旧有点怀疑大师兄，明知乐儿变成了这样，他找自己过来的意图真的是怕他担心乐儿，还是因为宋烨自己一个人扛不住了，才拉着他一起面对这样的齐乐？
　　两人走了过去，一侍女委屈的出来，看到两人行了个礼，然后跑了。
　　宋烨看着那侍女恨不得赶紧离开这里的背影，紧抿了下唇，随即抬脚走了进去，里面跟以往一样，满地狼藉。
　　齐乐“啪”的一下，随手将茶壶砸了。
　　“我说了，立刻……”
　　她看到来人，表情变了，立马委屈了下：“大师兄，他们都欺负我。”
　　宋烨没说话，一开始他也以为别人欺负她，毕竟她现在是个凡人，还是个随时随地要入土为安的老人，于是，他让她的寿命跟他连起来，这样自己可以分她一点，还敲打过所有人。
　　可后来，齐乐发脾气的次数依旧没有少，甚至变多，她依旧说她们看不起她，在背后议论她。
　　宋烨这才知道，有问题的是齐乐，是她心里不安，是她在折腾，在欺负所有人。
　　齐乐发现宋烨不说话，忽然慌了下，突然想起来刚刚那侍女似乎长的挺漂亮的？
　　年轻，貌美，肌肤白皙，还有修为。
　　她再看着两个依旧年轻俊美的师兄，恐慌瞬间从脚底蔓延。
　　她现在又老又丑，说话时，无论她怎么努力俏皮，依旧带着股行将就木的味道。
　　他们是不是嫌弃她了？
　　“大师兄，二师兄，我给你们泡茶。”齐乐连忙堆出笑脸，还带着讨好，她去桌上找茶壶，只见桌上空空如也，桌布早就滑落一地，她这才想起来，茶壶被她砸碎了。
　　齐乐慌了下：“师……师兄，我立刻去问他们重新要茶壶。”
　　她知道的，她不是当年的小女孩，更不是前世那个受尽宠爱的貌美齐乐。
　　她的寿命如今还跟宋烨挂钩，一旦宋烨对她彻底厌烦了，不要她了，他完全可以单方面的切断两人间的联系。
　　对的，单方面。
　　宋烨看着她诚惶诚恐的模样，紧抿了下唇，斟酌了下，小心开口。
　　“乐儿，不用了，师兄不渴。”
　　齐乐闻言，脚步微顿，佝偻的背此刻僵硬了下，她缓缓抬头，看着俊美的宋烨，不敢相信着，沙哑的声音渐渐带上疯魔。
　　“你不愿意喝我泡的茶？”
　　宋烨跟钟元一听齐乐这语气，头皮瞬间发麻。
　　钟元赶忙道：“乐儿，大师兄没这个意思。”
　　齐乐吼着：“什么叫没这个意思！”
　　齐乐想到宋烨迟迟不跟她结为道侣，她旁敲侧击过，全被他退了回来，他说他只当她是师妹。
　　可只有结为道侣，这样他们双方才是互相牵制的，而不是现在这样，她天天提心吊胆，深怕宋烨不要她了。
　　换成前世，他从来不会让她不安的！
　　只有一个解释，他不想要她了，他想让她自生自灭，他想摆脱她了。
　　“你们就是觉得我碍事了，我丑了，你们修为高深，又年轻俊美，外头多少女修想跟你们结为道侣，没准还有只想春风一度的！”
　　宋烨看着如今的齐乐，疲惫的闭上眼睛。
　　“乐儿，从来没有的事。”
　　“既然如此，你为什么不跟我结为道侣！为什么！”齐乐吼着。
　　宋烨抿了下唇，他只当她是师妹。
　　“乐儿，三虚宗上次在秘境中找到了个能重塑肌骨的灵药，师兄去参加那个，给你拿回来。”他岔开话题道。
　　齐乐闻言立马安静下来，眼底发出亮光，这是不是意味着，她可以再次有年轻的身体？
　　“师兄，对……对不起，我刚刚不是故意那么揣测你们的。”齐乐一手小心勾住宋烨的袖子，努力学着前世自己做错事时的样子，前世的时候，只要自己露出这个表情，宋烨都会原谅她。
　　宋烨忽然一阵恶寒，有种被什么缠上的窒息感。
　　他有点后悔将她领回来了，随即又将这念头掐灭了。
　　他现在很累很累，只希望拿到那个后，她可以放过他。
　　次日，宋烨跟钟元就准备好东西就去三虚宗，一转头，就发现齐乐迈着蹒跚的步伐，眼睛发亮的朝他们走来。
　　“我跟你们一起，以前我们也是一起行动的啊。”
　　宋烨跟钟元刚放松下来，如今忽然又紧绷了起来。
　　宋烨许久，才艰难道：“好。”
　　如果不同意，她又会想太多的。
　　毕竟这是他师妹，他没办法真看着她死，可……宋烨恍惚了下，他也不知道，他还能担这份责任担多久，他隐约感觉到，钟元撑不住了，他在等他抛弃齐乐，然后解脱。
　　但钟元自己不愿意做这个恶人，他更不可以这样。
　　于是，三人坐上灵兽，向着三虚宗飞去。
　　那边，戚小小带着魔域的弟子还有秦修泽到了三虚宗的地盘。
　　这边下起了雨，不过没关系，在外的修士向来都是自己隔开雨水。
　　三个弟子直接跟以往一样隔开了雨水，其中一个指着一旁卖灵器的店铺，兴奋了下，正想问可不可以进去。
　　只见前方秦修泽手中出现把伞。
　　三人：“？？？”
　　这么矫情？
　　然后那伞刷的一下撑开，落在了戚小小头顶。
　　戚小小仰头看着雨伞，往秦修泽身边靠了靠，免得他自己被雨淋到。
　　秦修泽伞偏过去了一点。
　　后头自己隔开雨的三人：“……”
第132章 番外戚小小/秦修泽.
　　雨快快停了的时候，戚小小几人才走到了一客栈。
　　虽然是出来历练的，但无奈长风给她塞的钱够多，一路上条件十分不错。
　　戚小小直接挑的当地最好的客栈，这家客栈是专门为各界修士准备的，分仙门，魔域，妖族的，以及位于最顶端的天字号房间。
　　戚小小踏进客栈，后头秦修泽收了伞，那把撑了两人一路的伞消失在他手中。
　　小二看到几人立马上来：“几位也是来参加三虚宗的大会的？”
　　戚小小点头：“嗯。还有房间吗？”
　　小二看了眼他们的人数，道：“普通的房间就剩两间了。”
　　戚小小愣了下，他们五个人塞两间？
　　小二：“天字号房间的到是还有，整整一排，就是价格是普通的十倍。或者几位也可以沿着这条路……”
　　戚小小掏出储物袋：“收灵石还是魔气？还是银子？”
　　小二卡了下，一时间没反应过来。
　　戚小小：“嗯？五间天字号的房间多少钱？”
　　小二嘴巴微张，随即眼睛亮了下，立马道：“来来来，几位先进来！！”
　　大堂里来参加的人羡慕的看着五个人，这得多有钱？
　　戚小小付了钱，几人跟着小二上楼。
　　小二兴奋的看了眼五人，然后推开一间房：“这几间适合魔修，咱们天字号房那不是普通房间能比的，都是有可供修炼的魔气或灵气的，您看啊，我们这屋顶可以是可以打开的，方便修士吸收日月精华，感悟世间万物，这边的墙有法阵，触动了，整个房间就投射出三虚城外的海，可助您早点入定。”
　　三个弟子立马进了他们的房间，十分喜欢。
　　小二又看向戚小小跟秦修泽：“姑娘是靠灵气修炼的，这间最适合您！”
　　小二又看向秦修泽，迟疑了下，随即带着秦修泽入走廊最后一间：“这间阴气最重，您想必会喜欢。”
　　秦修泽点了下头，也走了进去。
　　戚小小坐在自己的屋内打量着房间，顺便准备待会去吃饭，门口，那三个人过来：“少主！我们路上看到个卖法器的铺子！我们去看看吗？”
　　戚小小现在只想找点东西吃：“你们自己去。”
　　那三个人走了。
　　戚小小收拾了下，起身去秦修泽那，准备喊他一起吃饭，她敲了会门，过了会门打开。
　　只见秦修泽发丝滴着水，一身薄薄的寝衣贴在胸口，浑身上下带着水汽，明显的刚泡澡出来。
　　戚小小懵了下，脸颊微红：“我……我待会……”她转身就想走，手腕突然被拽住，再被猛的一拉，她被拽进了他房间。
　　秦修泽关上门，对着被拽进来的戚小小道：“我很快就好。你等我。”
　　戚小小靠着门，脑袋发懵，等就等，为什么把她拉进来？
　　她转头看过去，那边屏风后，秦修泽正在穿衣服，看不清但他动作轮廓也好有的。
　　戚小小乖巧低头看脚尖，小泽好像保留着在凡间生活的习惯。
　　过了会，浑身干净的秦修泽走到戚小小面前，轻声道：“换好了。”
　　戚小小抬头，还是那件衣服，唯一区别大概就是他泡了个热水澡。
　　秦修泽靠了过去：“什么事？”
　　声音低沉，酥酥麻麻的，戚小小低头：“就是想叫你吃晚饭的。”
　　屋内瞬间彻底安静，秦修泽怔了许久没说话，大概也反应过来了，他没必要把她拽进来。
　　“吃饭吗？”戚小小尴尬道。
　　秦修泽点头：“嗯。”
　　戚小小立马转身就要出门，一手按在了门上，瞬间周遭一片漆黑，不远处，鬼火接二连三出现，随即一阵阴风吹过。她吓了一跳，脚下一个踉跄差点没站稳，这时候一只手揽住了她的腰。
　　戚小小愣了下，抬头，对上秦修泽的眸子。
　　这估计只是天字号房附赠的修炼场景，方便入定用的，此刻周遭安静诡异，身前的人气息格外的明显。
　　她一手抠了下秦修泽的衣服，微微紧张了下，随即就要低头，准备重新开门，一只手挑起了她下巴。
　　她眼眸微睁，只见秦修泽缓缓的靠了过来，她呼吸瞬间乱了。
　　秦修泽望着她，搭在她腰上的手渐渐缩紧，低头缓缓凑过去，即将落在那朱唇上，呼吸渐渐交错，就是……
　　戚小小等了半天，他也没亲下来，只是停在最后一毫米的位置一动不动。
　　她有点饿，刚刚的紧张全没了，干脆踮脚自己凑上去，补上那点距离，蜻蜓点水般的亲了口，她转身就打算跑。
　　秦修泽先是一愣，随即眼底闪过丝亮光，一手又将戚小小拽了回来，抵在门上吻了下去。
　　戚小小：“？？？”
　　下一瞬，秦修泽撬开她唇齿，一手垫在她后脑勺，一点一点摸索着，戚小小浑身渐软，一手紧揪着他衣服当支撑。
　　过了会外头，那三个买东西回来的，在戚小小门口叫着。
　　“少主，给你带了零嘴，你开个门！”
　　里头，久久没人搭理他们。
　　三人困惑了下：“嗯？跑哪去了？”
　　“奇怪了，以前刚到一地方她都懒得动弹的。”
　　“这才多久？就玩去了？”
　　“问问小泽吧，他应该知道。”
　　尽头的房间内，一片昏暗，安静，就剩凌乱的呼吸声，及门边两个重叠的身影。
　　戚小小听到外头声音，回了下神，睁眼看着秦修泽紧闭的眼眸，睫毛安分垂着，看着乖乖的。
　　她推了下秦修泽。
　　秦修泽这才停下，气息微乱，垂眸看着红润的戚小小。
　　戚小小指尖轻触了下被亲的有点异样的唇，正要开口，说那三个回来了。
　　秦修泽眼眸一深，突然又吻了下来。
　　戚小小：“！！！”
　　秦修泽继续吻着，随即抱着戚小小挪到了桌边，戚小小两手撑着桌子，彻底没法推他了。
　　外头，三人又来敲秦修泽的门。
　　“小泽！我们带吃的回来了！你吃吗？”
　　秦修泽微微松开戚小小，气息交错，他一手抚着她脸颊，道：“不吃！”
　　说完，又吻了下去。
　　三人看着带点阴森的房间，往外挪了两步，其中一人继续道：“有看到少主吗？她不知道跑哪去了。”
　　三人等着回话，发现秦修泽不搭理他们了，他们看着手中的零嘴，算了，不给少主留了，假装他们没带吃的回来。
　　于是，三人立刻回房，把零嘴分了。
　　那边，屋内一片旖旎，许久，戚小小才走了出来，一脸镇定。
　　那三个吃完零嘴出来，恰好看到秦修泽门口的戚小小，下意识心慌了下。
　　“少主，你去哪了？”
　　戚小小脸刷的一下红了，调动了下灵力，硬生生的压了回去。
　　“没去哪，吃饭吧。”
　　三人一听，沉默了，赶忙加速消化，然后跟着戚小小下楼。
　　一人问道：“秦修泽呢？”
　　戚小小脚步一顿，随即脚尖踢了下空气：“他不饿！”
　　三人：“哦。”
　　四人下来吃饭，戚小小坐下，一旁小二过来点菜，戚小小点完后，开始听附近的人讨论了三虚宗的大会。
　　“能生肌骨，这东西简直是个宝。三虚宗居然就这么拿出来了?”
　　“废话，三虚宗又不是什么厉害的大宗门，在密境中拿到，那么多人看到了，凭他们自己怎么可能护的住？随便卖给某个大宗门，其它大宗门心里会怎么想？所以弄个大会，万众瞩目，一来这段时间没人敢暗地里打三虚宗的主意，二来，让那些大宗门自己凭本事抢，这样之后东西给谁，对方也不好意思记恨。”
　　“而且你想啊，这样相当于用灵药换取大宗门的保护。人家才不亏呢。”
　　戚小小寻思着也是，匹夫无罪怀璧其罪，与其抱着注定护不住的东西，还不如来换取保护。
　　她还在听，一旁一道身影落下，她正要抬头，那人已经在她旁边坐了下来，熟悉的气息忽然包围而来，戚小小脑中忽然浮现刚刚的一幕，脸刷的一下红了。
　　她连忙去摸茶壶跟茶杯，手一伸撞到了茶壶旁的筷子桶，她立刻去扶，一只手落了下来，率先扶住那筷子，指尖蹭上她的手背，酥酥麻麻的。
　　戚小小老老实实的把手收了回来，拿起茶杯放在嘴边喝着。
　　秦修泽扶好筷子，余光扫过一旁的戚小小，脑袋埋的低低，两手捧着没有茶水的茶杯，他拿起茶壶，道：“小小，头抬一下。”
　　戚小小闻言，下意识的抬了下，秦修泽忽然靠了过来，她愣了下，随即茶壶中的水倒出，落进手里的杯子。
　　戚小小：“……”
　　其他三个人：“……”
　　感觉这两个黏黏糊糊的。
　　好在小二上了菜，打破这诡异的尴尬，戚小小松了口气，低头吃饭。
　　这时候魔修跟仙门的区别就出来了，仙门辟谷，尤其是灵气不如百年前，凡间五谷杂粮吃了只是增加浊气，所以桌上只有从灵脉附近的河流打上来的水。
　　魔修跟妖修则毫无顾忌，该吃吃该喝喝。
　　戚小小正要去夹稍远的红烧狮子头，一只白净的手率先出去，夹住了它，再塞到她碗里。
　　戚小小低头，筷子戳着碗里的狮子头。
　　旁边身形较小的弟子原本正要起身去夹戚小小面前的那盘鱼肉，看到秦修泽给少主夹她够不到的菜，他看了眼戚小小，又默默的坐了回来，端着碗看向一旁的师兄。
　　旁边师兄：“？？？”
　　看他做啥子？
　　小师弟默默的自己起身去夹。
　　这时候，外头两男一老人走了进来，小二连忙过去招呼。
　　宋烨道：“还有房间吗？”
　　“普通的就剩最后两间了，而且靠近后院的灵兽，不过天字号的还有两间。”小二经过刚刚那一回，直接把天字号的也一块说了，毕竟这两个男的看着都挺有钱。
　　小二顺带又把两种房间的价格报了遍。
　　正想定天字号房的宋烨拿储物袋的手顿了下，天字的价格够如今宗门弟子大半年的修炼了。
　　他抿了下唇：“两间普通的。”
　　小二闻言也不意外，毕竟一些大宗门的修士都是直接去人家三虚宗的，只有小的，散修，或者在历练的弟子才住客栈，一般这几类都比较穷，更穷的直接露宿荒野。
　　这两个没准是历练的，就是……
　　他有点不解，历练为什么要带个快入土的老人？
　　小二困惑了下，随即带着他们上去。
　　齐乐见状慌了，不想要那两间，前世的吾剑宗什么时候需要住客栈了，都是直接入住别人宗门的，还是最高级别的待遇，他们怎么可以住这种地方？与灵兽为伍？
　　她一手拽了拽宋烨。
　　宋烨知道她拽他做什么，无外乎不满这条件，但吾剑宗早就不是百年前的吾剑宗，怎么可能直接去三虚宗？又怎么可能这么奢侈？
　　他一言不发的交了钱，随即带着齐乐跟钟元过去。
　　钟元跟了上去，这条件他也不满意，他也知道吾剑宗落寞了，他们没资格挑。
　　三人上去了。
　　底下，戚小小啃完一个排骨，抬头，发现一旁的又给她夹了个排骨。
　　戚小小立马低头继续啃。
　　一旁三个看着自己碗里的菜，看着不太好吃了。
第133章 番外.戚小小/秦修泽
　　戚小小吃完，秦修泽抬起手擦了下她嘴巴沾上的排骨油渍。
　　戚小小垂下眼睑，看着嘴边这手，修长白净，及近温柔，跟刚刚扣着她腰跟脑袋时的强劲完全不同。
　　秦修泽开口：“上去休息？”
　　戚小小回神，乖乖点头，随即秦修泽一手牵起她的手起身，向上走去。
　　三人看着乖巧任人拐卖的少主跟着秦修泽一路上了楼梯，然后消失不见。
　　好像傻了。
　　戚小小一路跟着秦修泽上了天字号房这一层，秦修泽突然停了下来，低头看着她。
　　戚小小不解着：“怎么了？”
　　秦修泽抿了下唇：“你房间到了。”
　　戚小小一扭头，果然一旁就是她的房间，她赶忙松手：“哦。”
　　她开门进去，两手搭在门上，看着还站在门口没走的秦修泽，两手抠了下门：“要不进来坐会？”
　　秦修泽愣了下。
　　戚小小低头看着他的衣摆，想了想，还是算了，明天还得去三虚宗，今晚还是修炼悟道比较好。
　　她正要关门，一只手抵住了她的门。
　　戚小小抬头，眼前的人眼眸幽深，倒映着她错愕的神情。
　　过了会，戚小小的大门“砰”的一声重重关上。
　　三个弟子上来，被那关门声音吓了一跳，关这么重，万一门被砸坏了怎么办？
　　他们进了自己房间，刚关上门，那边戚小小的门突然撞击了下。
　　秦修泽按着戚小小吻着，屋内漆黑静谧，彼此的气息被放大了数倍。
　　戚小小回应着，两手搭上了秦修泽的肩膀。
　　过了会，两人才缓缓分开。
　　秦修泽：“你刚刚是不是想修炼？”
　　戚小小大脑还懵着，闻言，刷的一下抬头，双修？她赶忙摇头。
　　秦修泽一手抚过她唇角：“没事，你修炼吧。”
　　戚小小慌忙摇头：“不，不用，我不修。”
　　秦修泽微微一愣，她刚刚明明是想修炼的，不过算了。
　　他再次低头：“那继续？”
　　戚小小权衡了下，点头。
　　两人继续着，许久后，秦修泽理着被扯乱的衣袍回自己房间，戚小小扑在床上把自己埋了，刚打了个滚，突然反应过来，秦修泽刚刚说的修炼是什么意思。
　　就不会是单纯的修炼的意思吧？
　　戚小小：“……”
　　秦修泽回了房间，看着身上衣服的褶皱，想了想终究没给抚平。
　　一晚上，两人都没睡，也没修炼，干坐着，直到天亮，那三人来叫他们。
　　“少主，小泽，该走了。”
　　戚小小磨磨唧唧的出来，看向秦修泽，发现他跟没事人一样，她突然也安心了，他好像没反应过来昨天的修炼的事。
　　五人走向三虚宗。
　　三虚宗是海上的群岛，分了三层，海面上散落着三十几个小岛，是外门弟子活动的地方，悬浮在空中的第二层有八个，供内门弟子的修炼，最上面那层是掌门还有几个长老的。
　　如今因为大会，所以腾了一小部分的地方出来用于比试。
　　齐乐看着海上的小岛，以及悬浮于空中的主岛。
　　四周皆是来自各宗门的修士，来了上千人，热闹程度堪比前世她的生辰宴。
　　她恍惚着。
　　宋烨四处观察着，看看有没有熟人，但人太多了，有的妖修体型过于庞大，阻碍了不少视线，他看了会，没看到熟人，正想对钟元说他话，就看到齐乐痴痴的望着三虚宗的主岛，他紧闭了下眼，一手紧握着剑。
　　她在对比吾剑宗跟三虚宗。
　　他又看向钟元，只见钟元也看着三虚宗的规模发呆。
　　宋烨看着这两人，脸色铁青，深吸了几口气将那点不快压了下去。
　　钟元没发现宋烨的异常，只是看着三虚宗心里不是很舒服。
　　三虚宗其实论实力还称不上大宗门的，只不过是所处的地方较好罢了，他以前经过这时，三虚宗还得防着自己的宗门被海水淹没的，没想到如今也超了吾剑宗。
　　此刻，海面传来浑厚的钟声，几个弟子御剑而来，停在众人面前，随即行礼。
　　“各位远道而来辛苦了，想必大半是为了生肌骨而来，我们三虚宗不讲虚礼，现在直接宣布比试的规则。”
　　“我们底下总共三十六座小岛，每岛只能进入五十人，每座小岛只有一人可上二层的岛，且二层的岛只有八个，每个岛只能入两人。所以各位在自己的岛胜出的同时，还得抓紧时间入二层。”
　　此话一出，众人慌了下，连忙向着底下的小岛飞去，毕竟第一层的岛胜出的会有18人，但能进入二层岛的只有16个，会有两个速度慢的被淘汰。
　　“走吧。”宋烨道。
　　齐乐闻声点头，当务之急是那个生肌骨的药，而且，目前在场的好像少有人能赢宋烨。
　　她一手想拽上宋烨，宋烨却早就已经御剑飞起，他在空中道：“你们两跟上。”随即率先飞了过去。
　　钟元一愣，他怎么自己先走了？宋烨不带齐乐，岂不是得他带？
　　齐乐一手轻拽了下他的袖子：“二师兄？走？”
　　钟元紧抿了下唇，许久，点头，然后带着齐乐飞向海面上的小岛。
　　戚小小也带着秦修泽跟那三个弟子飞在空中。
　　“我们分散点，一人挑一个岛。”她道。
　　后头三个点头：“好。”
　　秦修泽看向戚小小，见她落在了一全是岩石的岛上，自己则去了旁边的那个。
　　比试开始，各个岛上开始混战。
　　三虚宗的人看着，叹息了下，有好的灵药谁会想送出去？
　　但他们护不住。
　　一长老飞过来，看着底下的小岛，问着：“那几个大宗门的如何？”
　　弟子道：“目前没什么问题，应该能入第二层的。”
　　长老点了点头，想起之前这帮人来势汹汹的说要买他们东西的架势，就心里难受，虽然想靠大宗门，但还是想有人能挫挫他们的锐气的。
　　这时候，他余光扫到最近的小岛，愣了下，吾剑宗的宋烨？
　　他怎么也来了？
　　他自己观察着宋烨，惊讶了下，虽然吾剑宗落魄了，但宋烨似乎依旧挺厉害的。
　　长老欣赏着：“我一直以为仙门呈衰败趋势，原来还是有希望的。”
　　齐乐跟着钟元，却转头看向隔壁的小岛，只见宋烨飞到空中，一剑举起，混浊的眸子带上亮光，看着一剑可劈山海的宋烨。
　　那是她的大师兄！
　　宋烨一剑刚下去，忽然一阵恶寒从脚底升起，剑的威力瞬间削了一半。
　　齐乐看到宋烨剑劈歪了，不敢相信着，大师兄的吾剑宗不行了，他自己的修为难道也不行了吗？
　　好在，宋烨待的这个岛，里头的修士修为更不行，他勉勉强强的灭了一半的对手。
　　齐乐安心了，她的大师兄还是厉害的。
　　上方的长老点了下头，虽然没他想象的厉害，但也不错了，忽然的察觉到什么，看向另一座安静到诡异的岛。
　　另一边岛上一片安静，地上倒了一堆的修士，妖修更是直接化为原型。
　　秦修泽收回手，抬头看向站在空中三虚宗的弟子。
　　那弟子傻傻的看着底下瞬息弄晕所有对手的男子，鬼修什么时候这么厉害了？
　　对上秦修泽的眼眸，他连忙把通关的令牌交给了他。
　　“拿着令牌上第二层即可，随便挑个岛就行，等您的对手到达。”
　　秦修泽捏着令牌，却向着另一座海面的岛飞去，然后停在半空中看着下方少女。
　　戚小小咬破指尖，空中画着阵法，随即抛下，底下混战的修士立刻着了魔般的不分敌我，互相攻击，没一会，全军覆没了。
　　她缓缓落下，朝着那个守着这个岛的弟子笑着。
　　那弟子咽了下口水，看着一地自相残杀的修士，再惊恐的看向戚小小，这阵法修的也太恐怖了点。
　　戚小小接过他递来的令牌，然后留下伤药给这一地的人，一抬头，就看到秦修泽在等她。
　　她连忙上去：“他们好像还没好。”
　　秦修泽看向另外三座岛，他们好像很享受，非要一个个打。
　　“我们先走。”秦修泽道。
　　戚小小：“那行吧。”
　　底下那弟子看着两人，只见他们飞到二层后，又各自分开，挑了一座岛。
　　弟子：“……”
　　这么点距离，为什么要汇合一起飞？
第134章 卡了
　　戚小小进了岛，等着自己的对手到达，运气好的话马上就能开始，不好的话，可能得等个许久。
　　这时候一人落了下来，戚小小眼睛一亮，运气好。
　　那人落下，看到戚小小惊悚了下，为什么有人比他更早？
　　不对，这个时间点，就算再厉害，通过的人应该也不多的，八个岛，他随手挑的，里头就有人？
　　戚小小冲对方行礼：“沧明宗，戚小小，道友开始吗？”
　　戚小小在外历练，一般不报家门，但参加这个大会是有条件限制的，拿沧明宗的名号不算违规。
　　对方一听来头，心塞了下，今天出门没卜吉凶，他没办法，也只好攻了过去。
　　隔壁，秦修泽还在等对手到达，这时候外头一群人落下，朝他行礼。
　　秦修泽皱了下眉，听着对方说完，他收起了手中的剑。
　　对方正打算请他去休息室，秦修泽回绝了，然后向着戚小小那去了。
　　戚小小的对手的灵器是卦牌，本人同样精通阵法，戚小小一边破人家的，一边自己画，头一次在这方面感觉到吃力。
　　三虚宗的弟子连忙退远点，阵法的攻击范围太大了，他看向下方，那个女孩子好像要输？
　　这时候大批的人飞来，弟子愣了下，随即行礼：“掌门，各位长老。”
　　三虚宗的掌门看了眼一旁的秦修泽，再顺着他的目光看向下方的女孩子，女孩子的阵法屡屡被破，对方攻势汹猛。
　　“圣君，您朋友看样子是遇上对手了。”一旁，三虚宗掌门道。
　　秦修泽站在树顶，看着下方略显吃力的女孩子，脸上一点担忧都没。
　　“她会赢的。”
　　掌门：“……”
　　这时候，对方手中卦牌向戚小小袭去，只见戚小小手中突然出现长剑，一剑破了过去。
　　“砰”的一声，对方倒在了地上。
　　那人愣了许久：“你不是修的阵法吗！你居然使剑！”
　　戚小小：“我两个都修啊。”
　　对方：“……”
　　三虚宗的弟子宣布戚小小获胜，戚小小抬头就看到秦修泽站在顶端冲她浅浅笑着。
　　戚小小赶忙上去：“你怎么这么快？”
　　秦修泽：“我被取消资格了。”
　　一旁三虚宗掌门：“……”
　　他们发布大会的消息同时，也是写明参加条件的，他不看，能怪他们吗？
　　而且这一个……
　　三虚宗的掌门无奈着，这一个没人见过，要不是岛上鬼气突然迸发，他们还没发现他混进来了。
　　“圣君，我们这个比试是有限制的。为了保证各界各门派之间不伤和气，长老级别以上的都不能参加。您也在这之列。”掌门再次解释道。
　　秦修泽垂眸瞥了他一眼：“知道了。”
　　掌门：“……”
　　“小道友，你再等会吧，现在第一层还没完全结束。这时候结束的都是天赋型的。”
　　戚小小点头，老实等着。
　　秦修泽朝她伸手：“先去逛逛？”
　　戚小小看着那手，将自己的手搭了上去，秦修泽握好，随即带着她出去。
　　三虚宗的人：“……”
　　一层
　　钟元看着面前剩下的三十多个人，除了那个妖修棘手了点外，其他顶多就够他活动筋骨的，至于那个看起来傻傻的魔修，他冷笑了下，他跟他进了同一个岛，算他倒霉！
　　他最不喜欢的就是魔修了！
　　于是，他立刻向着魔修攻去。
　　站在最边上的齐乐也看出来了，钟元想要解决掉那个魔修。
　　齐乐看得出来，那魔修年纪不大，但能挫挫魔修的锐气也好！
　　她兴奋的看过去，随即脸色渐渐苍白。
　　一柱香后，钟元躺在地上，惊恐的看着天空，怎么会……
　　一侧年轻身形单薄，面容年轻的魔修，肩扛着大锤子，低头看着他，满脸困惑：“不是说是皇族的修士吗？怎么会一锤都受不了？”
　　小师弟语气里半分嘲讽都没，只是单纯带着困惑，因为少主以前路上唠嗑的时候说过的，说皇族的钟元很厉害的。
　　他想了想，觉得自己被少主忽悠了。
　　一旁三虚总宗的弟子安静许久，随即无奈的垂下眼眸，仙门可能是真的不行了，一个约莫才三十几岁的魔修，就已经能解决大他百余岁的钟元了。
　　小师弟不管钟元了，回头看向身后的其它修士，冲着他们露出小白牙，笑的万分天真。
　　众修士惊恐了下。
　　站在岩石边上的齐乐震惊的看着躺在地上，骄傲被踩碎的钟元，怎么会？
　　钟元虽然实力不如前世，但也不至于完败。
　　她看向那个魔修，紧咬着牙，那人魔气浓郁，几乎没人可以靠近他半步。魔域这么厉害了的吗？
　　终于比试结束，小师弟飞走了。
　　钟元还在浑浑噩噩的看着天空，过了会，才爬起来，想起来宋烨，他还在比试，他转身，怕他也遇到了魔修，只见宋烨已经赢了所有人，御剑站在空中震惊的看着他。
　　钟元愣了下，心头忽然难受了，只是努力朝他笑着，将魔修比他们想象中的厉害的话咽了回去。
　　“大师兄。”钟元假装不在意的笑着。
　　宋烨不是很清楚发生什么，只是惊讶于钟元居然输了。
　　钟元不想看宋烨错愕的表情，一手紧握着剑，他要是碰到那魔修，也不一定能赢。
　　他又看向齐乐，发现齐乐混浊的眸子如今只看着大师兄一人，虽然这是他之前希望的，但此时此刻她的眼神让他有种他被抛弃的感觉。
　　钟元身形晃了下。
　　宋烨下来接他们，问着：“怎么回事？”
　　钟元强撑着笑容：“一时大意了。”
　　宋烨明显不信，钟元越发尴尬。
　　终于，宋烨决定放过他，给他留点自尊，于是道：“走吧，去第二层。”
　　钟元点了下头，他参加不了了，却要看着宋烨参加。
　　三人出了一层，向着二层飞去，宋烨脚下的剑突然停了。
　　他看过去，只见空中还漂浮着许多泡泡，阳光照射下美轮美奂，而前方三虚宗的掌门跟长老全一动不动的停在空中，向下看去。
　　他也看过去，只能在海面看到两个背影。
　　两人坐在海面垂钓，男子一手握着女子的手一块拉鱼杆。
　　宋烨不解着，什么来头，能让一宗掌门跟长老跟随？
　　齐乐也好奇着背对着他们的那两人是谁，阵仗这么大。
　　而且看的出来，这是有人在花心思讨女孩子开心，她低头看着自己布满皱纹的手，心头难受了下，以前大师兄也会挖空心思对她好的。
　　她看向宋烨，宋烨立刻离开。
　　底下，戚小小一手戳破了一泡泡，秦修泽又造了一个。
　　戚小小正想让他专心钓鱼，刚刚那条就让它跑了！好歹两个修士，还赢不过一条鱼？
　　这时候，一旁小岛一人被清了出来，两人看过去，对面的也看过来。
　　东娄低头看着曾经的学生如今穿金戴银，浑身上下都值钱，立马挣脱两个三虚宗弟子，走在了海面上，停在戚小小身前，抬手捏了捏她的脸，把她偷回去，应该就可以抵债了。
　　但估计难。
　　“东娄长老怎么在这？”
　　东娄叹了口气道：“我就来赢那个生肌骨的灵药。”
　　她欠的太多了，再不还钱，杨岳就要卖她的别院了。
　　恰好绿药对这东西好奇，她拿回去，杨岳看在他宝贝徒弟的份上，也不会再去打她别院的主意。
　　结果……
　　“我被三虚宗的人发现身份，取消资格了。”东娄叹了口气。
　　戚小小同情的看着她，她怀疑她快吃不起饭了。
第135章 番外宋烨
　　东娄后知后觉的发现秦修泽，看了他半天，想起来这是她教了一两天的徒弟。
　　“哦，小泽啊。”
　　她也坐了下来，盯着海面，纠结着怎么赚钱，但她这么多年来，除了从秘境里扒拉点东西出来，没其它赚钱途径了。
　　百年来，秘境越开越少，她日子才这么艰难的。
　　本来听说杨岳的小金库似乎挺多钱的，她上次提出帮他看守金库来抵债，被他黑着张脸赶了出来，还勒令不准她靠近他的药峰。
　　东娄又叹了口气。
　　这时候一条鱼上钩，秦修泽拎起，指尖轻抬，直接划开鱼的肚子，取出内脏，然后用着鬼火烤着。
　　东娄看着，秦修泽干家务的能力是越来越高了。
　　戚小小从储物袋里掏出调料，小心撒着。
　　东娄看着两单纯的孩子，还是做孩子好啊。
　　只见过了会，秦修泽烤完了鱼，抬手用鬼气撕了一小块下来，递到戚小小嘴边，戚小小张嘴，咬着。
　　秦修泽：“还可以吗？”
　　戚小小点头：“嗯。我再撒点盐。”
　　说着她又往上撒了点盐。
　　这时候，秦修泽手一抬，又捞上条章鱼。
　　戚小小自己捧着鱼，边吃边看他处理章鱼，看到东娄，问着：“东娄长老，你也要吃吗？”
　　东娄摇头：“我挺饱的。”
　　戚小小点头，毕竟是灵气匮乏的时代，她不吃很正常。
　　戚小小继续吃烤鱼，秦修泽转头，就看到她发丝黏在了嘴边，抬手帮她拨开。
　　戚小小仰头望着秦修泽，她家小泽眼底带着落日余晖。
　　东娄终于忍不住问道：“你们两个是来做什么的？”
　　戚小小：“历练。我现在在等其他人通关。”
　　东娄看向上空，一层小岛上的人已经陆陆续续的结束，不断的有人从上方飞过。
　　戚小小仰头看了眼，继续吃，偶尔喂秦修泽吃两块鱼肉，上头的人还要继续在第二层打着。
　　二层的小岛外围，一层落选的修士们围观着。
　　“那个是吾剑宗的宋烨吧？几十年没看到了，修为精进到这地步了？”
　　“可不吗？估计在场的修士没一个是他对手。”
　　齐乐听着他们的声音，望着宋烨的背影，眼底带着光亮，她的大师兄无论前世还是这一世都是万众瞩目的。
　　一旁钟元有点忍受不了齐乐两眼泛光的模样，刚刚希望宋烨遇到魔修的想法立刻消散，转化为对宋烨深深的同情。
　　齐乐正想对着宋烨喊加油，附近的声音又传来。
　　“不过，好像听说宋烨不是最快到达这的？”
　　“好像有个女修在他到前就结束第二层的比试了。”
　　“这么快？”
　　“嗯。而且有几个魔修似乎也很厉害。”那人说完，指向某个离的较近的小岛，齐乐正想反驳，顺着他指的方向看去，只见那边小岛附近的修士一片安静，似乎被吓到了。
　　齐乐终于想起来，那个打败钟元的魔修，她压下心头不安，不会的，大师兄那么厉害，肯定不会输的。
　　很快，宋烨赢了对手，齐乐笑着看向宋烨。
　　宋烨再次察觉到齐乐的目光，紧抿了下唇，朝三虚宗的弟子行了下礼。
　　那弟子道：“第三场在最前面的岛。不过得等全部人结束才开始，宋道友可以先上去等着，也可以四处游玩。”
　　小岛解了禁制，外头的人可以进来，齐乐听到这话，立刻努力让自己苍老的声音甜起来：“大师兄，乐儿想……”
　　宋烨立刻道：“我上去等着，调整下。”
　　齐乐失落了下，她脑中浮现刚刚海面上那对男女垂钓的模样，她也想在附近玩一下，跟宋烨一起。
　　宋烨拿了去上一层的令牌，松了口气。
　　那边，三个魔修都结束了自己的比试，正四下找着自家少主，远远的就看到海面上黏黏糊糊的两个身影，还多了个站的远远的，背对着他们赏风景的。
　　三人决定了，不过去，于是也上了三层。
　　海上，秦修泽跟戚小小正在看风景，两个时辰后，已至半夜，二层的比试全部已经结束，获胜的都到了第三层。
　　秦修泽见时间差不多了，于是弯下腰，帮她理了下被风吹乱的衣服。
　　“小心点。”
　　戚小小仰头：“嗯。”
　　东娄一旁看着，有那么一瞬间怀疑戚小小是要去参加什么生死决斗。
　　戚小小御剑过去，秦修泽跟了上去。
　　东娄：“……”
　　突然想回沧明宗了。
　　三层，七个人等着三虚宗的掌门还有那个不知道跑哪去的第八人。
　　宋烨打量着自己的对手，两个妖修，三个魔修，还有个修士，以及不知道去哪了的第八个。
　　他脑中浮现海面上看到的两人，怀疑是两人当中的其中一个。
　　突然，空中一人落下，众人纷纷看过去，钟元正在好奇这女孩子是谁，只见齐乐脸刷的一下白了。
　　宋烨也是一愣，戚小小？
　　戚小小收起剑，朝着三虚宗的人行礼。
　　那人看了眼戚小小，回礼。
　　戚小小走到最边上，余光扫到谁，一愣，看过去，只见宋烨正震惊的看着她：“宋烨？”
　　那齐乐跟钟元不会也在吧？
　　她赶忙看向外头，果不其然的看到一男子还有一……
　　老人？
　　她困惑了下，这老人不会是齐乐吧？
　　齐乐看着如今年轻貌美，不谙世事的戚小小，本就不多的牙差点咬碎。
　　她还那么年轻！
　　戚小小察觉到齐乐的目光，只觉得背后发寒，立马收回视线。
　　过了会，三虚宗的掌门及长老过来了，秦修泽跟着他们坐在了上方，观战，他视线扫过宋烨，眼底一片幽深，却也知道这一世的宋烨还没来得及做什么。
　　一长老手拿出一小盒子来：“诸位要的生肌骨就在里面，我们已经在上面画了符咒，待会一松手，它就会四处移动，谁能拿到并带回到我们面前就算赢。”
　　说完，他立刻松手，那盒子瞬间向高处飞去，岛外的人正想远离，只见那盒子被结界挡了回去，里头的众人一见，立刻去抢。
　　魔域的三个弟子对盒子没兴趣，他们只对剩下的四个修士感兴趣，于是立刻攻向他们。
　　戚小小想了想穷苦的东娄，于是立刻去追那盒子。
　　外头，东娄看出戚小小的意图，心头暖了下，果然，还是她的学生最好。
　　宋烨发现戚小小去追那盒子了，趁魔域那三个人对付着剩下的人，也跟了过去。
　　那药他必须拿到，只有这样，他跟钟元才算对得起与齐乐的师兄妹情谊，他们才能没有负担的独自修炼去。
　　戚小小回头看了眼，一个阵法画出，抛了过去，宋烨立刻拔剑抵挡，一剑劈开，结果他刚劈开一个，下一个已经过来了，跟刚被他破开的残阵重新组成新阵。
　　宋烨震惊的看向戚小小，咬了咬牙一道剑气冲她而去，然后继续破阵。
　　戚小小赶忙躲开，随即又丢了个阵法过去。
　　外头，齐乐看着如今的戚小小，布阵一环扣一环，比起她前世见到的更为出色。
　　她一手紧握着自己的衣袖，早就年迈的手抖个不停。
　　她看向宋烨，她想知道宋烨是什么表情，但他们在岛外的空中，又有结界在，根本看不清里头人的表情，只能看到他们的动作。
　　齐乐就看到宋烨时不时的手上动作会停一会，她咬着牙，他该不会重新看上她了吧？
　　戚小小看到远处在飞的盒子，立刻追了过去，这时候，宋烨的剑突破阵法飞了过来，一剑阻挠了她的动作，准备将她打回去。
　　只见戚小小一剑拔出，迅速飞向后头的宋烨，宋烨刚刚被阵法困住，好不容易把剑送出去，正准备阻挡戚小小拿到盒子，戚小小的剑突然飞来，他连忙躲开，脚下突然踩到了什么，一个巨大的法阵立刻启动，宋烨突然动弹不得。
　　戚小小避过宋烨的剑后，操纵着剑停在宋烨脖子前。
　　宋烨看着前方的女子，一双眸子清冷，专注，他输了？
　　他不敢置信的看着戚小小。
　　戚小小又掏了灵器，将那盒子给拽了下来，宋烨看着，不是很明白，她既然有灵器能快速抓住那盒子，她为什么刚刚不用？
　　戚小小知道他在想什么，拿着盒子道：“我就是想看看自己能不能赢过你。”
　　随即，她一手接住被拽下来的盒子。
　　宋烨看着女孩子拿到盒子，松了口气，笑的干干净净的。
　　他怔了下。
　　戚小小趁宋烨没回神，赶忙又将阵法补的完善了点，然后立马跑回去，将东西带回到三虚宗掌门面前。
　　那边，三个魔域弟子刚解决完剩下的三个修士，一扭头就看到自家少主拿着东西回来了。
　　三人：“少主，那个宋烨呢？我们想打。”
　　戚小小：“结束了，别打了，出了三虚宗后再打。”
　　三人郁闷了下。
　　三虚宗的人看着这结束的时间，沉默许久不见，这也太快了。
　　掌门起身：“获胜者，沧明宗，戚小小。”
　　“戚小道友，东西你拿回去吧。”
　　戚小小握着盒子，打算找东娄，突然察觉到股阴森森的视线，她抬头，只见空中，钟元扶着落败的宋烨站在剑上，而那个老人正冷冷的看着她。
　　钟元深吸了口气，带着宋烨下去，那个生肌骨他们必须拿到。
　　戚小小见他们下来，赶忙跑到秦修泽身后。
　　钟元：“？？？”
　　秦修泽眼眸骤然冷了下来，冷冷的看着钟元。
　　钟元只觉得一股寒气从脚底升起。
　　“我只是想买……”
　　戚小小：“五百万灵石。”
　　钟元愣了下：“什么？”
　　戚小小：“生肌骨的价格，少一分也不卖。”
　　宋烨感受到身后的阴冷，强撑着道：“戚少主，您并不缺钱。”
　　光天机阁给她的就数不胜数。
　　戚小小不想跟他们浪费口舌，扯了扯秦修泽的衣服，秦修泽一手握上戚小小的手，理着她的头发，冷冷道：“她不卖的话，你们有这个实力抢？”
　　话音刚落，空中乌云密布，电闪雷鸣的。
　　宋烨脸白了下，最终行礼：“是我们唐突了。”
　　秦修泽带着戚小小就离开，三个魔修道：“打不过就想买，买不起想让别人便宜点。”
　　“难怪，如今入仙门的人这么少。”
　　“还不如我们魔修讲道理。”
　　附近仙门的修士脸色不太好，看向宋烨的眼神瞬间变了。
　　连累他们清誉被毁？
　　三虚宗的人摇了下头离开了，各仙门的人陆陆续续的也走了。
　　钟元跟宋烨紧抿着唇，感受着众人谴责，但他们哪里知道，他们两个承受的是什么？
　　宋烨看向齐乐。
　　齐乐眼底漆黑阴森：“大师兄，你为什么会输？”
　　宋烨闻言一怔。
　　“你看上她了？”齐乐垂着眼眸，里头一片冰凉。
　　“你也不想想人家现在还看不看得上你。”她冷笑了下，如今的戚小小还能看得上宋烨？
　　戚小小看不上的人却是她的一生的依靠。
　　“齐乐！”宋烨爆发了，他听着她越说越离谱，垂在两侧的手紧握，下一刻一道威压朝着齐乐而去，齐乐“砰”的一声跪在了地上，一口血就这么吐了出来。
　　她震惊了，一股凉意从脚底升起，她感受到了杀意，来自宋烨的杀意。
　　宋烨愣住了，他从来没这么对她过，连忙就要扶起她。
　　“乐……乐儿。”
　　齐乐打了个哆嗦，下意识的往边上缩去。
　　大师兄想杀她。
　　前世那么宠她的大师兄刚刚想杀她。
　　钟元见苍老的齐乐如今缩成一团，一时间不知道该说什么，心头埋怨大师兄怎么这么对她，却又有点庆幸。
　　至少，她乖了。
　　不再折磨他们。
　　钟元：“我们先回去吧。”
　　宋烨看着吓坏的齐乐点了下头，朝她伸手，齐乐反而更害怕了。
　　他看向钟元，钟元没有办法，只好扶着齐乐一块御剑。
　　齐乐两手紧抓着钟元的衣服，抖了两下，她知道的，宋烨不耐烦了，宋烨迟早会断了她的寿命的，他会眼睁睁的看着自己老死的。
　　她不想死，她想回到前世的日子，她眼眸渐渐的漆黑阴冷。
　　三人回了客栈后，带上灵兽就回吾剑宗，吾剑宗上下一片萧索。
　　宋烨回了自己的房间疗伤，钟元放下齐乐，也打算修炼去。
　　齐乐见没人理她了，缓缓的向着吾剑宗的药房去。
　　一个时辰后，宋烨坐在床上疗伤，脑中渐渐浮现戚小小布阵的样子，原来当初的小孩已经成长到这地步了。
　　他抿了下唇，起身想要去外面散个心，下一刻，宋烨惊恐了下，他动不了了？
　　他这才发现，空气中夹杂着淡淡的香味，他以为是他房内换了熏香。
　　他正要调动周身灵气，门被打开，一佝偻着背的老人缓缓走进。
　　“乐儿？”
　　齐乐走到宋烨身边，看着俊美的宋烨神情慌张，她想着当初她孤身在天机阁，被折磨的时候应该也是这表情。
　　“乐儿！你做了什么！”
　　齐乐坐在他身边，眼神冷漠的看着他：“大师兄是不是发现全身的感知明明都还在，却怎么也动不了？”
　　“齐乐！”宋烨叫着。
　　齐乐一手抚过他额前的发丝：“这种感觉，乐儿也经历过，在他们还没想到靠搜我魂来找戚小小之前，乐儿被他们拿来试药。”
　　“不过，他们大概也没想到，我会记住配方吧？”齐乐垂眸看着宋烨，就连如今的宋烨都动不了了，可见药效之强。
　　她看着自己布满皱纹的手，再看了看宋烨。
　　天之骄子。
　　她好像配不上了，他好像重新看上戚小小了。
　　但他怎么可以嫌弃她？
　　“师兄，你放心，我们两换了灵根后，我一定好好对你。绝对不会像你一样去惦记别人的。”
　　当年，清石木家被皇族斩首，但换灵根的秘法还是落入皇家之手。
　　新帝不敢对修士的灵根有有想法，于是给密封了起来。
　　但随着灵气枯竭，修士地位不再那么高，修仙的人也越来越少，那秘法也显得不是那么重要了，于是落到了钟元手里。
　　钟元本身就是单灵根，根本不会去觊觎别人的，于是给收了起来。
　　宋烨喊他过来，他也就过来了。
　　那时候他刚看到齐乐，远没有现在这么不耐烦，甚至满满疼惜，齐乐无意间说到换灵根的事，钟元就拿了出来。
　　可当年清石木家终归是被斩首了的，他们死前也是留了心眼的，故意损毁了一部分。
　　齐乐之前从未对宋烨动过这念头，但现在不一样了，他不仅不爱她了，还看上戚小小，甚至想杀她。
　　齐乐手握着匕首，还好她可以结合自己前世的经历去推测，她将宋烨推倒，然后动手挖着宋烨的灵根，很快，宋烨胸口上方，大量的灵气汇聚，逐渐凝结成实体。
　　宋烨眼睁睁的看着齐乐挖出了他的灵根，恐慌达到顶，他正要挣扎，求她放过，只见灵根瞬间暗淡下来。
　　宋烨懵了一瞬，怎……怎么了？
　　齐乐一看，连忙就要去剖自己的，但此刻，宋烨的灵根已经消散在了空气中。
　　换灵根的最佳时间是金丹期，还得是天灵根。
　　宋烨早就已经是元婴了，且灵根还是单灵根，这条件齐乐根本不知道。
　　齐乐手中的刀，啪嗒一下掉在了地上。
　　“齐乐！怎么了！到底怎么回事！”宋烨吼着，刚刚如果只是恐慌，那现在就是惧怕，被拿了至少还可以拿回来，但如果消散了呢？
　　齐乐身子软了下，跌坐在地，看着地面，大脑一片空白。
　　“回不去了。”
　　她回不到前世受尽宠爱的日子了。
　　宋烨不断的喊着他的名字。
　　钟元一早就听到了两人争吵的声音，但他不想再参和进去了，于是一直假装没听到，毕竟齐乐根本不能对宋烨做什么，但宋烨的声音越来越不对，他忽然想起来自己曾经给过齐乐那秘法，他慌了下，立刻跑过去，他猛的推开门，只见齐乐浑浑噩噩的坐在地上。
　　宋烨躺在床上，心如死灰。
　　钟元身子一软，顺着门跌坐在地。
第136章 番外东娄杨岳
　　戚小小拿着小盒子走到东娄面前：“长老，给您。”
　　东娄看着自家乖巧的学生，抬手打算捏捏她的脸蛋。
　　这时候后头一道冷嗖嗖的声音响起：“拿小辈的东西，你脸呢？”
　　东娄打了个哆嗦，回头只见杨岳黑着张脸站着，那模样活脱脱的想要扣她钱。
　　东娄说话不太利索：“严格来……来说，我跟小小是同辈。”
　　杨岳深吸了口气：“东西还回去。”
　　东娄困惑了下，戚小小也低着头看着自己手里的盒子。
　　好像还没给过去。
　　杨岳也发现了，抬手揉了下额头，被她气昏了。
　　“跟我回去！”
　　压了修为，换了姓名来参加人家的比试，亏她想的出来！
　　东娄：“……”
　　东娄挥别小小跟秦修泽还有三个魔域的，老实跟着杨岳回去。
　　戚小小看着手里的盒子，东娄不要，那只能给天机阁存着了，她好像也没什么用。
　　“小小。”后头声音响起，众人转身，就看到一辆白狮马车落了下来。
　　“哥，你怎么来了？”戚小小跑过去，戚长风从马车里出来，揉了揉她的脑袋，“你说呢？”
　　戚长风看向秦修泽：“醒了？”
　　戚小小反应过来，她忘了跟他们说小泽醒了。
　　秦修泽走过去行礼：“长风哥。”
　　戚长风按在戚小小头顶：“嗯，走，回家，有些账可以算算。”
　　比如十几年前当着他跟爹的面，把这个给亲了。
　　戚小小老老实实一动不动，任着他揉脑袋。
　　“哥。”
　　“乖，别说话。”戚长风垂眸，笑的温文尔雅。
　　戚小小打了个哆嗦，乖巧不说话。
　　另一边，东娄跟着杨岳回了沧明宗，老实跟在他身后。
　　“杨长老，我觉得咱们可以商量下，比如，我在你这打工抵债。”
　　“你不让我看金库，我可以帮忙照顾那些灵草啊。”
　　如今灵气贫瘠，灵草价格直接翻了好几倍。
　　杨岳的山头简直就是活金库！
　　杨岳额前青筋跳了跳：“还有三天，我再没看到你还钱，我就卖你别院！”
　　东娄心口立马一阵一阵的疼，看着前方大步离开的男子。
　　一药峰的弟子同情的看着她：“东娄长老，您要不卖点东西吧。”
　　东娄不是没钱，只是有些习惯改不了。
　　“师尊说到做到的。”
　　东娄一想到自己的别院，当夜就抱上自己的首饰盒，提着两大壶酒入了天机阁。
　　天机阁一众人出来，看着东娄喝酒。
　　东娄一手摸着自己的首饰盒，一手提起酒壶往嘴里灌酒，喝醉了，她卖掉就不心疼了。
　　毕竟别院比首饰值钱。
　　天机阁的人安静的等着她喝醉，沧明宗的东娄长老，从来没典当过东西，这还是头一遭，他们看得出来她心在滴血，所以也不催，等她喝醉了，交易就可以开始了。
　　就是……
　　天都黑了，她也终于醉了。
　　“你们说，怎样让一个男的，对你言听计记从？”东娄抱着自己的心爱的首饰盒，又拿起酒壶喝着酒，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
　　众人眼睛一眨不敢眨的看着她手里的东西，深怕她一不小心给摔了，没想到她喝醉了，想的不是卖，而是怎么搞定杨岳！
　　“勾他魂！”一人急道。
　　“我要杨岳的魂干嘛？”东娄喝了口酒。
　　“打一顿？”另一人瞎出主意。
　　东娄幽幽看过去：“我把他打了，回头不得赔医药费？”
　　况且，打杨岳，她也干不出来啊。
　　“女子对付男子，你要么打的过，把他打服气了，要么把人家的心勾引到手。”另一天机阁的人道，其他几人纷纷扭头看她，立马离远点，女子才是最恐怖的。
　　东娄抱着酒壶好像觉得有点道理，于是抱着那一盒子东西又走了。
　　众人：“？？？”
　　不是来典当的吗？
　　天机阁的：“……”
　　算了，等她酒醒再说吧。
　　“东娄长老到底是有钱还是没钱？”天机阁的人闻着屋内的酒气，灵气贫瘠，她还能喝灵气满满的酒？
　　“大概钱都花在这上面了。”一人感慨了下，顺带挥了挥手，散了吧。
　　“话说，她不会出事吧？”另一人看着东娄离开的方向。
　　“一长老能出什么事？总不会真去把杨岳给睡了吧？”
　　“有道理。”
　　沧明宗
　　“东娄回来了？”杨岳边走边道。
　　后头绿药说着：“嗯。喝了好多的酒，听说她把心爱的首饰给卖了，估计过两天就能还钱了。”
　　杨岳点头，卖了就行，他倒也不是非得卖她别院。
　　杨岳就要进自己屋，绿药又道：“师尊，东娄长老现在很伤心。”
　　杨岳：“嗯。”
　　绿药：“她哭着走进你房间去了。”
　　杨岳搭在门上的手顿了下，回头看绿药，绿药往后挪了一步：“她哭的太伤心了，我拦不住。”
　　杨岳头疼了下：“算了，你先忙吧。”
　　绿药：“是。”
　　随即她赶紧离开。
　　杨岳看向自己的门，明明当年刚带回来的时候还是个大家闺秀，安静乖巧温柔，怎么现在……
　　他叹了口气，开门，准备把里头的人赶出去。
　　“东……”他刚开口，一人影倒了过来，一身的酒气。
　　杨岳扶住她，一时间不知道可以说什么：“你别乱动，我给你解……”
　　他话还没说完，东娄一吻落了过去，努力撬着他唇齿。
　　杨岳浑身立马僵硬，一动不敢动的，东娄轻咬着，一手搭在了他腰上，想解了。
　　杨岳察觉到她想做什么，连忙握住她的手，往外推了点，气息不太稳：“东……东娄，你要做什么？”
　　东娄抬起另一只手，揪住他衣领，拽了下来，再“砰”的一声，将他按在了门上。
　　唇间温热柔软，杨岳指尖轻颤了下，随即缓缓的搂了上去，不久，床上两道身影交织。
　　次日清晨，东娄看着床边穿衣的杨岳，傻眼了，她把杨岳给怎么了！
　　杨岳穿好衣服，头也不回道：“减记免你一年的利息。”说完，快速走了出去。
　　东娄猛的坐起来。
　　杨岳一路去了药房，四处找着清心丹。
　　弟子见状纷纷停下手头的事，困惑着：“师尊在找什么？”
　　杨岳翻了半天，终于找到了清心丹，吃了下去，结果昨晚的一幕幕依旧脑中浮现。
　　杨岳心更乱了。
　　药房的弟子一脸的茫然：“师尊，怎么了？”
　　这么慌张，就为了找清心丹？
　　杨岳一手按了按额头：“没事。”
　　那边，东娄仿佛发现了赚钱的新途径，立刻出门，过了半个月，她才带人回来。
　　“杨长老，我给你送来点东西。”东娄走进来，冲着杨岳笑着。
　　杨岳听着她的声音，恍惚了下，随即捏着笔的手紧着，努力把那天晚上的画面压了下去，继续低头写着：“什么？”
　　“来，进来。”东娄道。
　　语气过于欢快，杨岳忍不住抬起头来看她到底要做什么，只见四个姑娘走了进来，冲着他脸红了下。
　　杨岳皱眉：“做什么？”
　　东娄道：“我特地去合欢宫找的，她们恰好在找双修的人，我就……”
　　“东娄！！！”杨岳扔下笔，刷的一下起身，一张脸漆黑一片，几个女修见状立刻拔腿就跑。
　　东娄：“！！！”
　　杨岳生气了。
　　整个沧明宗都知道了他生气了，顺便对某人的下限有了进一步的认识。
　　居然为了可以少还点钱，从合欢宫找弟子来？
　　杨岳是需要双修的人吗？
　　全宗上下默默的看着东娄，等着她被杨岳灭了。
　　绿药慌着：“东娄长老，我从小就跟着师尊，从来没见师尊这么生气过。”
　　东娄也慌了：“咋……咋办？”
　　她就送了几个人而已，还全是她精挑细选的，她怎么看都是美人啊，他为什么要生气。
　　杨岳前方经过，要入药房。
　　东娄看到他腿都是软的，依旧小心跟过去：“杨长老。”
　　“你再给我踏进来一步试试。”杨岳冷着张脸，然后关上门。
　　东娄吓到了，立马老老实实的滚了回去，接连好几天也不敢再踏进药峰一步，只敢窝在自己的外门。
　　她看着外门弟子练剑，至今心肝乱颤。
　　“长老，我们还能去赊药吗？”一旁几个外门弟子一块坐下看着师弟们练剑。
　　外门天赋远比不上内门，所以每月发的灵石跟丹药都是最少的，天赋比不上，只能靠实战，所以出去次数是最多的，受的伤多了，自然开销也大了。
　　其它宗门的药峰是只给内门弟子看的，丹药也是，他们外门全靠东娄赊账。
　　当然她欠钱还不上，也跟她这精致生活脱不了关系。
　　东娄单手拄着下巴，想着杨岳那天的表情：“为师也不知道。”
　　她这两天反思了下，明明她睡了杨岳，杨岳不仅没宰了她，还免了一年的利息，为什么换成合欢宫的就不行了，合欢宫的双修心法，还能助人修炼呢，她找的那几个还是新弟子中&30340记;翘楚。
　　她有点怀疑杨岳对她动了心，但她看过沈渊看柳襄的眼神，看过戚道远看庄菲的，还看过秦修泽的看小小的，怎么看怎么不像。
　　杨岳那眼神分明是想将她宰了，剁成十八块的那种。
　　杨岳高处看着底下唉声叹气的人，转身离开。
　　莫英后头跟着：“我不在的时候是发生什么了？你脸黑的我看了都害怕。”
　　杨岳抿了下唇：“算了。”
　　莫英：“到底什么算了？”
　　他刚回来，一回来就发现宗门上下怪怪的，看杨岳跟东娄的眼神很不对劲，但东娄惹他生气也不是一两回了，至于这样吗？
　　杨岳回头看了他一眼，什么也不想说。
　　几天后
　　“恢复了！长老！”一外门弟子兴奋跑过来。
　　东娄愣了下：“他怎么突然恢复了？”
　　那弟子摇头：“不知道啊，反正又突然可以记账了。”
　　杨岳突然又准许赊账了，东娄反而更过意不去了，她指尖抠了抠桌子，想了想，提起自己珍藏的酒过去赔礼道歉。
　　杨岳正在药房配药，东娄小心翼翼敲门，他抬眸看了眼，又收了回来，里头的弟子一看，他们全知道最近东娄长老把杨岳惹毛了，一个个的赶忙借口溜出去。
　　杨岳：“来做什么？”
　　东娄：“道歉。”
　　杨岳看了眼她带来的酒：“东西放下就行。”
　　东娄安心了，赶忙放下酒，准备离开。
　　杨岳看着手中的药，紧抿了下唇道：“以后除了还钱，没事别过来。”
　　东娄一听，立马把踏出的脚给缩了回来，他还在生气。
　　她拉开椅子坐下：“那我还是先不走了。”
　　杨岳没理她，继续干自己的。
　　他配完药，去看那几个伤重的弟子，东娄后头跟着。
　　他去药田，东娄视线在那些苗们身上驻足片刻，又努力收回来，老老实实跟着杨岳，看他需不需要她帮忙。
　　之后几天，杨岳走哪，东娄跟哪。
　　连杨岳去找莫英说事，东娄也继续跟着。
　　莫英看不下去了：“东娄不是你捡回来的吗？你跟她置什么气？把人吓成这样，她这么多年也不容易啊。”
　　杨岳瞥了眼站在外头的东娄，她从刚来时的万念俱灰成长到现在不带脑子，是挺不容易的。
　　“没事，她跟累了自然会回去。”
　　莫英：“……”
　　为什么觉得一个两个的他都看不懂了？
　　杨岳回去了，东娄立马跟上，次数多了，杨岳其实已经可以熟视无睹了。
　　直到某个晚上，杨岳在自己屋内修炼出了点差错，他遭过天谴，修炼不太顺畅了。
　　他正额头冒着冷汗，眼前一片模糊，伸着手去摸药，“砰”的一声，跌在了地上，他强撑着去拿药。
　　突然大门被人推开，一人影走了进来，那人影轻叹了口气，一把揪住他领口，吻了过去，杨岳正打算推开，一股清凉入灵台，随即他被推到了床上。
　　次日清晨，杨岳缓缓睁眼，乱了的灵气顺畅了，有人跟他双修了。
　　他转头，就看到东娄起身床边穿衣的模样。
　　“这百年记来欠的利息还清了。”
　　杨岳：“……”
　　杨岳坐起来，东娄心情舒畅的准备开门回去，好歹把利息还掉了。
　　“你本金还的起吗？”后头声音传来。
　　东娄脚步一顿，回头：“什么意思？”
　　杨岳一手搭在膝盖上，眼眸幽深：“你说呢？”
　　东娄心脏跳了下，杨岳心里过意不去，准备直接把本来抹了？
　　“做我道侣。”杨岳道。
　　东娄先是一愣，没反应过来他怎么突然话题跳到了这个，随即想到他满山灵药，再加上杨岳长的也好。
　　东娄立马点头：“好啊。”
　　反正管他脑子里在想什么呢，她也猜不出来，能抵债将来能赊账就可以了。
第137章 番外戚长风
　　魔域内
　　秦修泽站在下方，戚长风跟戚远坐在上头，打量着长大的秦修泽。
　　“小泽，还记得自己曾经干了什么吗？”戚长风端起茶杯幽幽喝了口。
　　秦修泽一时间没想起来他们说的是哪件事，戚小小一旁一块想着。
　　戚远靠着椅子，一时间百感交集，这一个救了小小，却把她给啃了。
　　秦修泽不知道自己该开口说什么，周遭气氛略显压抑。
　　“你们在做什么？”庄菲一进来就看到秦修泽乖巧老实的站着，上头两个一副思考怎么灭了他的模样。
　　戚远轻咳了下：“没干什么，太久没见小泽，找他聊聊。”
　　庄菲默默的看着戚远，听他瞎扯。
　　戚远：“小小，带小泽出去走走。”
　　戚长风嘴角扯了下，说好的揍一顿呢？
　　戚小小一脸困惑的牵上秦修泽就走，戚长风揉了揉眉心也出去了。
　　后头，庄菲拿出件外袍，对着戚远道：“过来，试试。”
　　戚远立刻起身，站到庄菲面前，撑开手道：“昨天那件我觉得挺不错的，不用一直改的。”
　　庄菲没搭理他，昨天的明明左右袖子的花纹不对称了。
　　戚长风走出来，看着前方走着的两人，戚小小说着什么，秦修泽垂眸安静听着，时不时的点个头。
　　戚长风靠在门上，再听着里头的声音，垂着眼眸，无奈了下，也还好，都回来了，不再是他一个人的时候了。
　　百年前，仙魔大战结束后不久，灵气贫瘠，仙门势弱，戚道远在大战后，直接守着庄菲，不再管外面的事。
　　魔域上下全由戚长风打理。
　　不久，戚长风坐在吾剑宗的大殿之下，单手拄着下巴，双眸冰冷的看着下方。
　　当年，他大改着天机阁，然后遭到暗杀，遇到了戚远跟庄菲。
　　一对黏黏糊糊，莫名其妙的人。
　　但黏黏糊糊的戚远会替他出头，会怕他受委屈。
　　庄菲会在他饿的时候，给他递碗热汤。
　　他们有时候做顿肉不容易，但他们自己都不吃，全分给他。
　　他头次知道会有这么蠢的人，还蠢的开开心心的，但同时他冰封的心脏被迅速解封。
　　后来，又软又小的戚小小出生了，小小一只，在那两个黏糊的时候，自动的往他怀里爬，还会督促他念书考取功名，还会想着养他。
　　他曾经觉得一直那样就很不错，即使爹娘不太聪明，小妹喜欢乱发愁。
　　但一切终究毁了。
　　戚远信仰破灭，小小下落不明。
　　戚长风一直都知道这世间是残酷的，但戚远不应该去知道，小小不应该被牺牲，娘不应该在重燃生活希望后，再被摧毁，从此昏迷不醒。
　　既然如此，那这世间如何就与他无关了。
　　“江解！”底下，宋清徐一手握着佩剑，额前冒着冷汗，周遭皆是魔域的大将，而他们吾剑宗的人则被包围在其中。
　　他知道的，他要是没处理好，吾剑宗今天就能被灭宗。
　　记“仙门如今势微，怎么可能杀得了魔域的！！！”宋清徐道。
　　前几天，魔域的一领主死在了吾剑宗的地盘附近。
　　戚长风闻言，垂眸看着吓坏的宋清徐，他嘴角勾了下，他原来也会害怕啊，但关他什么事？
　　“我就给你们三天的时间，三天内查不出来，吾剑宗上下赔命。”戚长风视线扫过宋清徐，以及站在宋清徐身后的宋烨跟温如容。
　　戚长风走了出去，很快，吾剑宗被魔修包围了。
　　其它宗门的听说了，无一敢派人出来解救，一个个老老实实的待着。
　　也就沧明宗，因跟戚道远那点关系，才敢派人来劝说下，来的恰好是绿药跟常净。
　　绿药看着那边有点陌生的戚长风，心头难受了下。
　　常净开口道：“戚少主，魔域已胜出，但如若以莫须有的罪名灭了吾剑宗上下，恐于仙门稳定不利。”
　　吾剑宗跟他有仇，他们也知道，他们也不想管，但吾剑宗一事要是处理不好的话，甚至被灭宗，各宗门的人肯定会怕自己成为下一个吾剑宗，最终誓死反抗，到时候仙魔大战还得再来一场。
　　戚长风眼眸淡淡的扫过二人，开口：“滚。”
　　两人脸色白了了下。
　　戚长风从他们身边走过，带起一阵冷风，完全没了曾经的温文尔雅跟理智。
　　绿药回头看着他的背影，常净道：“我去查那个领主的死，你带着剩下的弟子继续说服他。”
　　绿药没说话。
　　常净道：“绿药，他要是走偏了，这世间就真完了。”
　　戚长风现在手握天机阁跟魔域，没人能阻止的了他，他要是存了灭世的心，那他们只能束手就擒。
　　这已经不是吾剑宗的事了。
　　绿药点了点头：“我尽量。”
　　于是，常净去查那领主的死，绿药带着剩下的弟子守在戚长风临时落脚的屋外。
　　隔一段时间递一次拜贴，但戚长风不让她们进去，就没人能进去找他。
　　绿药知道他现在很难受，但他们什么也做不了，更帮不了他，只能阻止他开始灭世的第一步。
　　附近的魔修好笑的看着企图感化他们少主的那帮人。
　　他们什么时候见过，魔域的人有仁善之心？
　　那几个魔修互相打了个眼色，随即朝着绿药跟那帮弟子走去。
　　屋内，戚长风双手背后，看着窗外风景，身后，不久，外头打斗的声音传来，他皱了下眉。
　　绿药不敌，只能护着一年纪尚小的弟子，鞭子即将下来，她赶忙抱紧了点。
　　但想象中的鞭子没有下来，她抬头，只见一男子神情冷漠，手握着那鞭子，鲜血顺着鞭子落下，啪嗒一下砸在了地上，溶进土里。
　　“戚……”绿药嘴巴微张，四周的魔物立刻刷的一下跪了下来。
　　“少主。”
　　戚长风扔掉鞭子，身后的医修赶忙上去给他疗伤。
　　他视线落在跪在地上的魔修，那魔修瑟瑟发抖着：“少主，我们只是怕您被烦到。”
　　戚长风淡淡开口：“记灭了。”
　　随即他身后的修士，立刻一剑杀了那几个不听话的魔修。
　　戚长风再次走了进去，突然一只手拽住了他的袖子。
　　他低头，看向那只手的主人。
　　绿药松手，行礼道：“还请戚少主三思。”
　　戚长风弹了下衣袖：“就算世间宗门尽被魔域所灭，魔域也不会动沧明宗。你们不要多管闲事。”
　　绿药：“祖师爷祖训，沧明宗弟子需以世间安宁为己任。”
　　戚长风听到这种话，冷笑了下：“上一个这么说的，已经入魔了。”说完，大门“砰”的一声，关上了。
　　绿药看着大门，眼眸暗淡了下，他们也迷茫，但迷茫还能怎样，总得有人守着。
　　常净查完回来，脸色不太好看，那个领主的确死于仙门之手，但具体是谁，他却暂时查不出来，仙魔大战太久，好多他们熟悉的宗门被灭，一些宗门则趁机崛起，他根本认不出来是哪个宗门的手法。
　　常净只好带着绿药偷偷潜入魔域，去找戚远。
　　吾剑宗这，三天了，他们查不出来是谁干的，全宗上下，脸色煞白。
　　宋清徐看着再次过来的戚长风，只能继续解释：“我们没有理由去杀魔域领主。”
　　戚长风垂眸理着绿药之前拽过的袖子，天真的代价太大了点。
　　他冷漠的看着宋清徐，忽然笑了。
　　“你觉得我有这个闲情逸致去站在你们的角度想你们会不会杀领主？”
　　他看着宋清徐。
　　宋清徐仰头看着曾经落魄离开的人，如今高高在上的坐在上方，睥睨着他们，宛若蝼蚁。
　　他突然想起了当年江解被冤枉离开的模样。
　　宋清□□白了什么，随即缓缓的闭上眼睛，他不想要吾剑宗上下的命了，他要的是……
　　“砰”的一声，宋清徐跪了下来，整个吾剑宗的人都安静了，眼眸忍不住大睁。
　　他是他的父亲。
　　就算当年父子情分断了，但总归是父子。
　　宋清徐身后，温如容懵着，宋清徐表面温和，但实则高傲，让他跪儿子，这跟杀了他有什么区别？
　　宋清徐叩首：“还请少主放过吾剑宗上下。一切，宋某一力承担。”
　　身后宋清徐那峰的人明白了什么，齐齐跪下。
　　温如容紧咬着牙，死活不跪。
　　戚长风抬眸看向某处，一魔修忽然一棍子砸向温如容，温如容“砰”的一声，跪了下去。
　　戚长风看向那帮跪着的人：“跪满三天，让仙门的人看看。”
　　他说完，就往外走。
　　宋清徐跟温如容脸越发的白了。
　　吾剑宗的事传了出去，众仙门瞬间更安静了。
　　戚长风又到了沧明宗，莫英看着冷冰冰的戚长风，拱手道：“阁主来访，所谓何事？”
　　戚长风：“把沈渊给我。”
第138章 番外沈渊
　　沈渊坐在沧明宗的泗水牢内，周围阴暗潮湿，隔绝外界的一切，每日只有看守的弟子时不时的进来看一眼他。
　　沈渊不在乎那弟子悲悯的眼神，他低着头看着自己漆黑的指甲，虽然入魔了，却从来没这么舒心过，而且他隐隐约约察觉到外头的不对劲，灵气好像少了许多，他体内的魔气反而蠢蠢欲动。
　　“外面怎么了吗？”他问着。
　　那弟子检查了下四周，没有回答他，这时候地牢的门再次打开，光线透了进来，沈渊抬起手挡了下，一人走了进来。
　　莫英。
　　沈渊眼底带着满满戏谑：“掌门终于有空来审我了？”
　　莫英心头难受着，他们一直视沈渊为沧明宗的未来的，他闭了下眼睛：“跟我出来。”
　　他话音刚落，水面上显露出一座桥，沈渊带着沉重的锁链一步步踏上桥。
　　他看着略微痛苦的莫英，嘴角勾起。
　　莫英转身出去，沈渊跟在后头，周遭只有以防万一跟着他们的弟子。
　　沈渊笑着：“掌门打算怎么审我？”
　　“当众审把沧明宗的不堪揭露出来？还是就带着杨岳跟你的宝贝师弟？”
　　莫英没有回他，一路走向后山一空旷处，沈渊这才察觉到不对，这不像是要审他，也不像要杀他。
　　只见一辆白狮马车停着，空中地上大批的魔修跟天机阁的人守着，听到动静，马车的车窗打开，露出戚长风的脸来。
　　沈渊脸色大变，忽然明白了莫英要做什么，他一双血眸瞬间上来：“你要将我交给别人？”
　　“你们连审都不愿意审我？”沈渊双眸血红，正要发作，瞬间触发了身上锁链的阵法，道道纹路顺着锁链爬上沈渊的身体，烙印出血痕来。
　　沈渊一双眸子带着满满愤恨，直盯着莫英不放。
　　戚长风看着受尽折磨的沈渊，冷笑了下，这一个欺负小小，欺负爹。
　　沈渊没空管戚长风，就算是天机阁阁主又如何，不过一介凡人。
　　“莫英，我是沧明宗的人，你凭什么将我交给天机阁？就算要审也应该是沧明宗审！”
　　莫英没有说话，戚长风听着只觉得有点好笑：“沈长老，你都入魔了，也是时候归魔域管了。”
　　沈渊想起魔域的魔尊是那个庄菲，忽然一阵悲凉从心口起，他嘴角讥讽一勾：“掌门同意了戚道远跟那个魔尊的事？”
　　那他当年的选择算什么？
　　他为了沧明宗杀了自己最爱的人？
　　沈渊再次渐渐失控，凭什么戚道远可以，他不可以？
　　莫英紧抿了下唇，道：“道远入魔了。”
　　沈渊瞬间愣住了，不敢置信的看向莫英，戚道远入魔？
　　那个堪称半神，仙门第一人的戚道远为了那个魔尊入魔？
　　莫英不想再说了，对着戚长风道：“人给你了。”
　　几个魔修下来，押着沈渊就走，沈渊神情微微恍惚。
　　戚道远放弃了仙门的一切？
　　他跟在马车的后面，看着世间万物，只见整个世间灵气匮乏，似乎缺了生机，却又有另一股生机隐隐显现。
　　他懵了许久。
　　等到了魔域后，沈渊才知道，庄菲昏迷不醒，戚道远成了魔尊，还发动了仙魔大战，最后魔域还赢了。
　　戚道远成了世间主宰。
　　“所以现在是算账？”沈渊讥讽一笑，他没想到戚道远还记得他，劳师动众的来带他过来。
　　这是打算往死里折磨他？
　　戚长风站在怨冥河附近，满地魔物的残肢，正在一点一点的消散。
　　“沈长老，看到了没，这些满地的残骸。”
　　沈渊淡淡扫了眼，不以为意。
　　“如今魔物死的多了，残骸不太容易即时化为青烟，需要人为的将那些残骸分散点。”戚长风道。
　　“沈长老既然已经是魔修了，那麻烦出点力吧。”
　　沈渊愣了下，看着脏兮兮的地面脸色微变：“你们费尽心思把我带过来，就是来处理这些东西？”
　　戚长风弹了下衣袖：“自然，如今魔域人手匮乏，缺了清扫的人。只能麻烦沈长老了。”
　　沈渊双手紧握了下，随即冷静下来。
　　“戚少主，就不怕我乱来，玩行刺吗？”他晃荡着身上的锁链，这东西压制了他的修为，但不代表他不能找到机会杀了他们。
　　戚长风看着镇定自若，还带着可以杀戚远的自信的沈渊，轻笑了下：“沈长老，这是在等我杀了你？”
　　沈渊瞳孔震了下，面上维持镇定。
　　戚长风走过去，轻蔑着道：“放心，沈长老，看在我爹的份上，我一定留你一命。”
　　沈渊看着面前的戚长风，男子似乎看透了一切。
　　“戚长风，你有本事杀了我！”他磨了下牙。
　　戚长风转身离开，冷漠笑了下：“沈渊，你不会以为我不知道你在想什么吧？”
　　沧明宗清风道骨的沈长老，这一生最大的愿望就是超过戚道远，将他踩在脚底。
　　但怎么办？
　　戚长风望着阴沉的天空，上扬的嘴角落下，他越想死，他越不想让他如意。
　　戚长风边走边道：“给沈长老安排个医修，免得他不小心死了。还有务必让他活活的好好的，替爹爹清扫残骸，毕竟我爹爱干净。”
　　“戚长风！”心思被看破，沈渊吼着。
　　他想杀戚长风，他身边的魔修以及天机阁的人都不是吃素的，再加上禁制阻挡了他追戚长风的步伐，他只能眼睁睁的看着戚长风走远。
　　沈渊终于彻底慌了。
　　他怎么可以替戚道远打扫这种肮脏的地方？
　　他已经看着他的背影数百年了，他好不容易摆脱了他的，他怎么可以又回到原点，甚至比一开始还不如？
　　这时候一扫把落了下来，沈渊垂在两侧的手紧握，闭上眼睛，假装什么也没看到。
　　戚长风走远了，回头看到这一幕，冷笑一声。
　　次日，沈渊突然听到了自己的声音，他睁眼看过去，就看到三四个跟他长的一模一样的傀儡，朝着魔宫虔诚的跪拜，跪拜完，拿起扫把，扫的心甘情愿。
　　沈渊立刻拔剑去杀那些傀儡。
　　傀儡力量不强，他很快就杀了个干净。
　　沈渊看着地上的傀儡松了口气，但同时，身上的锁链也勒的他喘不过气，身上血痕遍布。
　　第二天，傀儡再次出现，继续朝着魔宫的方向虔诚跪拜，沈渊再次去杀它们。
　　第三天，第四天依旧，沈渊越杀越狰狞。
　　从第五日开始，傀儡跟不要钱般的出现在他面前，他杀掉一个出现一个，那一个个的继续接着前面傀儡的工作，拿起扫把扫地。
　　沈渊杀的眼睛通红。
　　戚长风站在高处看着他在那拼命杀傀儡，神情冷漠：“用幻术。”
　　“幻术沈渊会不会看的……”一人看了眼沈渊现在的模样，明白了，很快，底下的人用了幻术将附近的魔物幻化成沈渊自己的模样。
　　沈渊根本没看出来那是魔域需要清理的魔物，他继续杀着，替魔域清理着没有神智的魔物而不自知，同时，他身上流的血越来越多。
　　天机阁的人看了眼沈渊又看了看自家阁主，心头慌着，却又不敢说出来。
　　快疯的已经快不止沈渊了。
　　“阁主……”他们忧心的看着没人可以阻止的戚长风。
　　戚长风转身离开，走了没多久，前方出现一人影。
　　“爹？你怎么出来了？”
　　戚远拿着披风，看着他许久，走过去，什么也没说，只是将披风搭在戚长风消瘦的肩膀上，然后系上。
　　戚长风垂眸看着身前的手，戚远正帮他系好，如曾经在平江镇一般。
　　戚远：“长风，爹想重建秩序。”
　　戚长风微怔，明白戚远是为了谁才从殿内出来的，随即他声音微哑：“好。”
　　戚远带着他回去，戚长风跟在他身后，良久，他垂下眼眸，轻声问着：“沈渊呢？”
　　他把他快折磨疯了。
　　戚远走了两步，侧身，望着他道：“你想怎么处置都行，爹不会不赞同的，爹只要你别把自己弄丢了就行。”
　　戚长风：“好。”
　　之后，戚长风开始重建着秩序，直到有天，天机阁的人来报，说沈渊在动手杀“自己”的时候，被一魔物反杀了，死前还死死的盯着在对着魔宫叩拜的傀儡。
　　戚长风翻着各宫建立进程，闻言也只是点了下头。
第139章 番外最后一个
　　秦修泽离开鬼界太久，再不回去，那边要乱了，庄菲想了想，顺便把戚小小嫁了。
　　两人大婚直接在魔宫进行，整个魔宫热闹起来，上上下下开始给准备成婚礼，各界都派了人过来，妖族因为当年妖王王妃的事，至今不敢见戚小小他们，备了份厚礼，就老老实实的继续待在妖界苟着。
　　杨岳跟莫英到了后，去找戚远。
　　莫英远远的看到戚远撩庄菲头发，心口疼了下，还是有种自家的白菜被人骗走了的感觉。
　　杨岳一旁十分淡定，准备晚点告诉莫英他即将有道侣的事。
　　绿药则拿着东西去找戚小小，戚小小正坐在镜子前，魔宫一女修帮她化妆，戚长风一旁看着，一手按在了戚小小的脑袋上，没想到当年玩尿布的小孩都长这么大了，该嫁人了。
　　戚小小仰头：“哥？”
　　戚长风闻言收手，扔了个储物袋给她：“给你添的嫁妆。”
　　戚小小打开看了看，然后关上，捂在胸口，还是哥哥最好。
　　绿药这时候敲了下门，冲着戚小小还有戚长风一笑。
　　戚长风点了下头就出去了。
　　戚小小：“师姐。”
　　绿药递上她自己研制的药，帮着她梳头发，过两天大婚，这些得提前定好。
　　“外面来了很多人。魔域的人手好像要不够了。”绿药说着一路看到的。
　　戚小小点头：“嗯。本来想弄简单点的，但我哥说，最近各界日子不错，顺带收点钱回来，给我当私房钱。”
　　绿药：“……”
　　绿药给她编发：“对了，听说，吾剑宗要消宗了。”
　　吾剑宗本来就因为原来的范掌门干的事已经岌岌可危，后面身为主心骨的宋烨跟温如容又当众朝戚长风下跪，随后双双不再出现在人前，于是宋烨就成了吾剑宗的未来。
　　“好像说，宋烨的灵根被人挖了，如今成了废人。”
　　戚小小愣了下：“谁挖的？”
　　她之前碰到宋烨他明明还好好的。
　　绿药摇头：“不知道，但听说温如容疯了般的找皇族钟元的麻烦，皇族好像本来想交出钟元，但钟元却不见了，估计躲起来了。”
　　“但我寻思着，钟元没必要害宋烨啊？”绿药没想明白。
　　戚小小想起那个老人来，毕竟钟元骄傲着，不可能做这事，很有可能他是背锅了。
　　“算了，不管他们了。”绿药给她戴上头饰，反正他们已经不是沧明宗的人了。
　　戚小小看着镜子中的自己，一阵恍惚，原来真要嫁人了。
　　两天后，婚礼开始，戚小小被牵了出去，跟秦修泽一块朝着戚远跟庄菲行礼。
　　四周一片恭贺声。
　　等到了晚上，戚小小穿着大红嫁衣看着站在床边一动不动的秦修泽，他已经看了一刻钟了，她伸着手拽了下，秦修泽没反应过来已经瞬间被她拽到在床。
　　“小小？”秦修泽被按在床上，戚小小按着秦修泽，她只是觉得，她再不出手，他可以这样站一晚上。
　　“总得圆房吧？”她道。
　　秦修泽紧张了下，随即看向戚小小，女孩子干干净净的，一如前世她冲他笑的明媚单纯。
　　他等了两世的人，他抬起手轻抚着她的脸颊，另一手撑在床上，半起身吻了过去，随即翻了个身衣衫尽解。
　　几天后，秦修泽带着戚小小去了鬼界，那边得时不时的看会，只能隔断时间回来一趟。
　　戚长风目送着他们离开。
　　“阁主，后悔吗？”大总管主就是在满足完权财的后，受不了无边的孤寂，天天闹自杀想要解脱，那一段时间，为了不让他死，天机阁死了上千人。
　　他怕他主一样的路。
　　戚长风双手背后，指尖轻敲着手背，闻言抬眸：“为何要后悔？”
　　大总管愣了下，随即松了口气，这样他就可以放心转世了。
　　次日，戚长风就是去了趟天机阁，整顿了下内务，毕竟大总管大限已到，等他重新转世回来，还要十几年。
　　等他整顿完，大晚上回来的时候，就发现家里安静的很，唯独门内留了盏灯。
　　戚长风愣了下，那屋子是戚远照着平江镇时的屋子建的，所以光很容易透了出来。
　　他推门进去，果不其然，里头一个人也没有。
　　他看向桌子，桌上摆着热菜，明显是用灵力加热着的。
　　戚远留着字条：“跟你娘钓鱼去了，记得吃饭。”
　　戚长风无奈的坐下吃饭，那两个也不知道什么时候才磨叽完回来？
　　一年后，戚小小那边生下一女婴，又是小小一只。
　　戚长风送了一堆东西过去给小家伙玩。
　　两年后，小家伙两岁了，戚小小带着秦修泽跟小的，一块回来给戚远过千岁的寿辰。
　　结果……
　　戚小小两手托腮坐在路边，秦修泽站在一旁，脚边小奶娃左手拽秦修泽衣摆，右手抓戚长风衣摆，一脸茫然的看着那边。
　　戚小小无聊了下，脑袋靠向秦修泽的腿：“他们两个什么时候结束？”
　　秦修泽摇头：“不知道。”
　　戚长风无奈的弯腰摸了摸小家伙的脑袋，戚远生辰，他们给他过个寿，结果娘先送了个礼给他，陪他玩师徒恋。
　　也是辛苦陈叔给他们织梦了。
　　那边，戚远正低头给庄菲戴着发钗：“杨师兄那抢来的，菲儿试试？”
　　庄菲乖巧低着头，让他戴。
　　戚远戴完钗了，低头看着身前的人，乖巧水灵，他缓缓低头想干什么，忽然想起身份来，立刻离远点，慌乱着道：“师尊先回去了。”
　　随即脚步微乱的离开。
　　戚远走了几步，靠在树后，一手捂着心口，觉得自己不是人。
　　戚长风：“……”
　　戚小小：“……”
　　不知道该不该骂禽兽，毕竟他好像挺虐心的。
　　旁边，小奶娃一脸茫然的两边衣摆拽了拽，秦修泽一手按在她头上。
　　“饿了？”
　　戚长风掏了个翠灵果给她啃。
　　小奶娃边啃边继续茫然的看那边两人。

内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

