免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════^^
白月光订婚之后
作者：张小素
简介：
　　1.
　　所有人都以为林音是谢呈寻找多年、求而不得的心上月。
　　只有少数几个好友知道，她是曾往谢呈心里狠狠扎过一刀的黑月光。
　　再次见到她是在她和别的男人的订婚宴上，谢呈敛了敛压抑着隐晦怒意的眸子，一手捏碎了手边的红酒杯。
　　好友：“你打算怎么办？”
　　男人慢条斯理地擦掉手上被玻璃渣刺出的血痕，声音低沉阴鸷：“我这个人，报复心极强。”
　　好友连夜送了谢呈一本《刑法》，让他冷静冷静。
　　2.
　　不久后，沉迷舞蹈事业的林音发现未婚夫劈腿。
　　小三趾高气扬，炫耀自己上位成功，攀上高枝。
　　林音一眼看见众星拱月高高在上的大佬谢呈，莹润如玉的手揪住他昂贵的西装面料，软声软气地喊他的名字：“谢呈。”
　　谢·手拿复仇剧本·呈，紧咬着牙沉默三秒后，揽着她的腰站在宴会最中央：“明早八点，民政局。”
　　林音：“......”她只是想借借他的威风，没想到他能一下子快进到结婚环节。
　　【小剧场】
　　领证后，林音一直以为他们是协议结婚，没有感情。
　　没想到，一天晚上，谢呈喝了酒，抑制不住地将她压在床上狠狠地亲。见她的脚因为练习舞蹈扭伤，一边给她揉，一边声音低哑地哄她：“疼不疼？”
　　好友：“......不是说要狠狠报复人家吗。”这他妈都把人宠上天了。
　　#谢谢你拥抱了满身伤痕的我，让我看见人间温柔，万物可爱#
　　#久别重逢，虐渣、甜宠，he#

　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 天之骄子 业界精英
　　搜索关键字：主角：林音，谢呈 ┃ 配角：林琛，林瑜 ┃ 其它：
　　一句话简介：救命，甜宠文男主错拿了虐恋剧本
　　立意：真爱永恒


第1章 
　　初夏下午，天气还没有很热，阳光清透。
　　宛城大学舞蹈学院的阶梯教室内，几个学生正聚在一起叽叽喳喳地讨论着学校论坛里一件闹得火热的事。
　　“哎，你听说没有，舞蹈学院的那个校花林音，昨天夜里在娱乐.城那边出事了。”
　　‘卧槽不是吧，出什么事了，她不是一直很清纯吗，家教又严，怎么会半夜去那种地方？”
　　“谁知道呢...好像是在路上出的事，遇到了一个喝醉酒的小混混。”
　　“她是不是快订婚了？”
　　“平时咱们学校那么多人追她，她连看都不带多看一眼的。那种豪门世家最要面子了，出了这种事这婚事能不能成还不一定呢。”
　　“嘘，别说了，她来了。”
　　阶梯教室外，林音肩上背着白色的背包，嘴唇抿了抿，将裙子又往下拉了一下，遮住右腿外侧的一片淤青。
　　早上刚进学校时，听见别人议论，看见论坛上那些不堪入耳的发言，最初的生气过后，她已经不在意了。
　　林音站在门口，一双水盈盈的眼睛看了那几个人一眼。
　　其中有个追了林音两年多没追上的男生，心里早憋着一口气，看她倒霉，就觉得自己出了气：“看什么，我们又没说错。”
　　“大半夜的穿短裙在街上晃，就别怪自己被人盯上。”
　　林音的手指紧紧攥着背包带子，张了张嘴唇，脸颊憋得通红，想骂人才发现自己不具备这项技能。
　　她出身豪门，从小被家里人宠到大，一路顺风顺风地过来，从来没遇到过这种事，更没听过这么不讲道理的话。
　　她深吸一口气，紧盯着那个男生，平生第一次跟人吵架：“我一没违反法律，二没违背道德，我穿裙子怎么了，你凭什么这么说我！”
　　没想到一向温声温气、从来没跟人脸红过的女孩会突然爆发，几个学生一下子怔住了。
　　刚才说话的男生先回过神来，脸上浮现出一丝轻蔑：“去年我过生日，请你去KTV请了你多少遍了你都不去，嫌吵嫌乱，那你去娱乐.城干什么，装什么清纯呢。”
　　一旁有人附和：“就是，谁不知道娱乐.城那边乱得要死，每个月扫黄打非都上榜，这不比咱们大学城这边的KTV乱多了。”
　　男生得意地看着林音：“说啊，你去那边干什么，你敢说吗？”
　　林音紧紧咬着牙齿，一边倔强地抬起下巴：“关你什么事！”
　　“林音。”林音听见好友温倩的声音，看着她走到自己面前，指着那个男生，“宋小明，你自己癞蛤蟆想吃天鹅肉没吃上，就开始落井下石了，你还是不是男人了，丢不丢人啊你！”
　　男生被说得脸色一阵红一阵白。
　　林音拉着温倩走出了教学楼。
　　温倩撑开一把粉白色的小伞举在林音头顶,，关切道：“音音，你没事吧？”
　　“没事，”刚才骂完人之后，林音一扫原本还有点郁闷的心情，弯了弯唇角，“我没错，错的是那个歹徒，我要是用别人的错误惩罚自己，不就太傻了吗。”
　　温倩笑了笑：“你能想开就好。”
　　林音拿出手机，打开学校论坛，帖子依旧被顶在最上面，一会儿的功夫回帖已经翻了好几页了。
　　顶帖的速度比事情刚出来的时候还要快，林音点开，看见有人把她的照片放进了帖子里。
　　即便是毫无技术含量的偷拍，依旧难掩她的天仙姿容。
　　她是古典美女的长相，肌肤莹润似雪，巴掌大小的鹅蛋脸，樱唇娇艳欲滴，一双杏眼漾着盈盈春水，眼尾微微上挑，纯真又不失妩媚。
　　帖子里的照片是被人在舞蹈房偷拍的。
　　她身上穿着一件黑色的紧身舞蹈服，长发束起，修长白皙的天鹅颈微微扬着，手臂轻灵摇曳地往上，杨柳小腰盈盈一握，一双凝脂白玉般修长的腿大开大合地打开。
　　这是一个标准的一字马的动作，是舞蹈生每天都要做的练习。
　　娱乐.城的事一出，这个动作在一些阴暗、猥琐的人眼里就变了味，说的话越来越难听。
　　温倩合上林音的手机：“别看了，阴沟里的老鼠的发言有什么好看的。”
　　可也不让事情就这么发酵下去，林音想了一下：“我去趟教务处，找管理论坛的人把帖子删了。”
　　随着照片的曝光，帖子的走向越来越不堪入目，对学校的影响并不好。在林音的要求下，学校删了贴，并置顶了一条公告，不许搬弄是非，造谣生事。
　　发帖人和曝光照片的人公开向林音道了歉。
　　事情解决，林音拉着温倩的手，打算出去吃顿好吃的。
　　刚到学校门口，一辆黑色的卡宴缓缓开了过来。林音认出车牌号，果然看见车子停下来，顾逾明下车朝她走了过来。
　　一旁有几个学生站着不走看热闹，一边小声嘀嘀咕咕。
　　“那个人就是林音的未婚夫吧，看见他的脸色了吗，不好看。”
　　“废话，出了这种事，哪个男的能痛快，心里肯定有刺。”
　　“不是出公告了吗，帖子是造谣，已经被删了。”
　　“你傻啊，世上哪有空穴来风的事，越是堵人嘴越是说明谣言都是真的。”
　　“话说，她未婚夫长得真帅啊。”
　　“再帅又怎么样，看着吧，这婚肯定结不成，指不定今天来找她就是分手的。”
　　顾逾明穿着一件白色的衬衫，纽扣系到嘴上面一粒，下面是黑色西装裤，戴着一副银边的眼镜，看上去像大学校园里最年轻的教授。
　　林音站在树荫下，看着顾逾明走近，一时也拿不准他的想法。
　　他们相亲后在一起不过三个多月，这期间她大多时间都泡在学校里准备毕业的事，两人见面的时间加起来不超过十次。
　　上个月顾家老太太病危，临终前想看见唯一的孙子成亲，顾家提出来订婚，时间已经定下来了。
　　顾逾明走到林音面前，接过伞，举在林音头顶，又帮她把垂在耳侧的几缕头发撩到耳后，动作轻柔：“学校的东西都收拾好了吗？”
　　林音轻轻拍了一下自己的背包：“收拾好了，就剩这一点了。”
　　顾逾明伸出手，接过林音的背包拎在手上，对她笑了一下：“毕业快乐。”
　　说着掏出来一个黑色的首饰盒子：“毕业礼物，看看喜欢吗。”
　　林音接过来，打开，黑色的天鹅绒布上躺着一枚镶着粉色钻石的戒指，阳光将钻面照得闪闪发光。
　　一旁围观的人越来越多，很多都是看过论坛帖子的人，之前还在幸灾乐祸看笑话的人一下子笑不出来了。
　　这说明什么，说明那天晚上林音根本没出事，是发帖的人恶意引导、造谣。
　　校花依旧是那个高高在上不食人间烟火的小仙女。哪怕她一不小心跌落神坛，那也是在短暂地体验生活，依旧会有高富帅向她求婚。
　　就算那件事是真的，说明人家的未婚夫不在乎，还用实际行动表达自己的爱意，这不是真爱是什么。
　　林音攥着首饰盒子，卷翘的睫毛微微上扬，睁着一双水盈盈的眼睛，小声道：“帖子的事你知道了？”
　　不然顾逾明不会说都没说一声就来接她。况且他一向低调，不大会故意在人前秀恩爱。
　　顾逾明眼神扫了一眼周围的人群，声音低沉，犹如带着寒气：“再有人造谣生事，我下次就带着律师过来。”
　　周围人再不敢多说什么。
　　之前就有很多人看不惯这些背后嚼人舌根子的人，此时在小声讨论。
　　“都是当代大学生了，怎么还有人信奉还受害者有罪论那一套，书都读到狗肚子去了。”
　　“跟读书无关，跟人品有关。”
　　“反正不管怎么样，女神依旧是我心里的女神。”
　　“林音，你别听那些人瞎说。”
　　林音心里一暖，抬眸对那几个安慰她的学生笑了笑：“谢谢。”
　　“女神对我笑了！”
　　“放屁，别瞎说，明明是对我笑的。”
　　“你们干嘛呢，人家未婚夫还在旁边呢。”
　　顾逾明彬彬有礼地帮林音拉开车门：“走吧，送你回家。”
　　林音坐在副驾驶里，雪白纤细的腿微微地蜷缩着：“帖子的事你是怎么知道的？”
　　“你先跟我说说，昨天晚上到底是怎么回事，”顾逾明开着车，原本表情和煦的脸色微微沉着，“你大哥二哥都不在宛城，出了那么大的事，怎么不告诉我？”
　　林音往座椅里缩了缩，声音没什么底气地低了下去：“当时太晚了，我怕打扰你。”
　　“音音，我是你的未婚夫，是这个世界上除了你哥哥之外最亲近的人，懂吗。”顾逾明把车停在路边，转头看着林音，视线落在她腿上的淤青上，脑子里不受控制地出现一些令人嫌恶的画面。
　　他解开衬衫上面的第一粒纽扣，快速地呼了口气，努力让自己脸上保持平静，终于问出了刺在他心口的那句话：“你到底有没有被......”
　　“没有！”林音用背包盖住自己腿上被小巷的垃圾桶碰出来的淤青，垂着眼睫，“你也像那些人一样不相信我吗？”
　　歹徒根本没来得及动手，她被人救下了。
　　听了林音的话，顾逾明暗暗松了口气，紧绷的肌肉松了下去，拂去眼里蒙着的一层暗灰，露出笑：“我怎么会不相信你，要是不相信你就不会当着那么多人的面送你戒指了。”
　　林音点了下头：“刚才在学校门口谢谢你帮我解围。”
　　“音音，你不用跟我这么客气，”顾逾明的语气柔和很多，“好在是没出事，万一出事了我该多心疼。”
　　“你怎么会去娱乐.城那种乌烟瘴气的地方？”
　　林音往椅背上靠了靠：“我没去娱乐.城，只是刚好从条路上经过。”
　　“那边又黑又乱，你胆子小，怕黑，”顾逾明愈发疑惑，目不转睛地盯着林音的眼睛，“大晚上的，你出去干什么了？”
　　林音鸦羽似的眼睫轻轻抬起：“你得先答应我，别告诉我大哥二哥，不然我就死定了。”
　　顾逾明点了根烟，没说话，等着林音继续说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开新文啦，今天更了五章，后面的章节别忘了看！！！
　　每晚六点更新，记得来看，么么哒！
　　好久不见，谢谢大家！


第2章 
　　林音抱着手上的背包，里面装着她最喜欢的一套舞蹈服。
　　她的眼神像平时一样柔软乖巧，却又闪着一道无坚不摧的光：“我去的地方是宛城歌舞团。”
　　“面试老师最近在演出，只有晚上有时间，我不想错过这次面试的机会。”
　　哪怕知道晚上很危险，哪怕胆小怕黑她也要去。
　　她从小的梦想就是成为一个舞蹈家，她的人生不能没有舞蹈，不然还不如让她死了。
　　可就连这个愿望对她来说都是奢侈。
　　她九岁那年父母车祸去世，从小被两个哥哥带大。哥哥们把她捧在手心里疼着宠着，要什么给什么，不让她受一丁点的委屈。
　　唯独在跳舞这件事上，哥哥们是半分不肯让步的，连谈都不许谈，说是心疼她，不想让她太累太辛苦。
　　林音转头看着顾逾明，一双水光潋滟的眸子轻颤一下：“逾明，你不会像大哥二哥那样，不愿意让我继续跳舞吧？”
　　她以后要和他订婚、结婚，生活在一起，他的意见很重要。
　　顾逾明吸了口烟，视线透过缭绕的烟雾看着窗外的街景，片刻后摁灭烟头：“先送你回家。”
　　林音轻扯了一下顾逾明的手臂，固执地，非问他要一个答案。
　　顾逾明让自己的嘴唇弯了一下，声音恰到好处地带着几分疼惜：“音音，我不希望你这么辛苦，我可以养你，顾家和林家的钱你可以随便花，想怎么花怎么花。”
　　“不是钱的问题，”林音了解过，歌舞团一个月的工资还没她的一件衣服一双鞋贵，她为的不是钱，“人总要有自己的追求，有点自己喜欢做的事。”
　　顾逾明扶了下眼镜，没说话，场面暂时僵持。
　　林音看着车窗外不断倒退的风景，觉得自己像一只困在钢筋水泥里的小鸟，怎么都飞不到她的森林。
　　如果顾逾明无法理解她，她要认真考虑一下，是不是还要跟他订婚。不然就算结了婚，每天也只有无休无止的矛盾和争吵，这不是她想要的人生和婚姻。
　　车子在一栋高档别墅门前停下，林音从车上下来，抬眸看着顾逾明，等着他的答案。
　　顾逾明作出了让步：“你可以继续跳舞，但不能因此影响生活。”
　　林音的眼神一下子亮了起来：“太好了，谢谢你逾明。”
　　“还有件事，”顾逾明站在车边，透过镜片看了林音一眼，“你跟我说实话，你跟谢呈到底是怎么回事？”
　　林音：“我跟谢呈？”
　　说到谢呈，宛城没有人不知道这个名字，他大学还没毕业的时候就已经取代他的父亲。
　　凭着雷厉风行、凌厉毒辣的手段，短短三年的时间把公司规模翻了个倍，才二十五岁就已经是金融圈子里说一不二的大佬了。
　　前不久林音听说那位大佬在满世界地寻找他少年时期的恋人，他的白月光。据说他的白月光长得像仙女一样，皮肤白，性格软，喜欢跳舞。
　　她虽然各方面条件都很符合，但她根本就不认识他。她连见都没见过他，上哪当他的白月光去。
　　“宛城长得好看喜欢跳舞的女孩子太多了，我们舞蹈学院到处都是，他要找的那个人不是我，”林音说道，“而且，你不觉得很奇怪吗，那个女孩既然是他的恋人，他怎么会连人家的名字都不知道。”
　　要是知道名字不久好找多了吗，也省得那些名媛闺秀废了大劲去学跳舞，就因为听说他喜欢那样的女人。
　　“再说了，我总不至于连自己谈没谈过恋爱都不知道吧，”林音站在墙边，粉的白的蔷薇花挨挨挤挤地在她身后开成一片，她的手指缠着发梢，轻轻蹙了下眉，“他那样的人，听着就吓人，不是我喜欢的类型。”
　　顾逾明紧盯着林音的眼睛：“你真不认识他？”
　　林音抿了下嘴唇：“你是不是不相信我，觉得我故意瞒了你什么。”
　　“没有，”顾逾明帮林音把头发上的花瓣拿掉，“再过几天我们就订婚了，我只是不想节外生枝。”
　　顾逾明走后，林音进了大门，看见车库里停着一辆骚粉色的玛莎拉蒂超跑，知道是二哥回来了，忐忑地走进客厅，没想到大哥也回来了。
　　两个哥哥坐在客厅沙发上，脸色不太好看。
　　林音一看就知道，他们应该是知道昨天晚上她遇到歹徒的事了。
　　林音迈着小步走过去，声音软糯地撒娇喊人：“大哥、二哥。”
　　大哥林琛看了看林音，视线在她身上扫了一圈，见她没有大碍，精神也不错，脸色才缓和下来。
　　林琛的声音一向偏冷硬，只有跟唯一的妹妹说话时语调才会变得柔和：“以后晚上再出门让司机送。”
　　林音点了点头：“知道了大哥。”
　　在非工作时间里二哥林瑜永远都是一副吊儿郎当的姿态，此时脸色都罕见得严肃。
　　林音走到林瑜面前，蹲下来，像一只乖巧的小猫一样，把自己的头往林瑜的掌心蹭了蹭。
　　林瑜揉了下林音的头发：“亏着是没出事。”
　　林音不敢说自己去歌舞团面试的事，说是出去散步吃宵夜的。
　　林琛揉了揉眉心：“派出所那边进展怎么样，查出来救你的那个人了吗？”
　　林音摇了下头：“没有。”
　　当时她被歹徒用外套套着头拉进巷子里，又被皮带绑住了手，不光没看见歹徒的脸，救命恩人的脸也没看见。
　　等黑暗中打斗的声音停下来，警车赶到，只有被打得奄奄一息的歹徒躺在地上，救她的人已经走了。
　　警察调了监控录像给她看，救她的人有意避开监控，没看见脸，只能看见一个高大挺拔的背影。
　　林琛：“那人是咱们家的恩人，等查到了好好谢谢人家。”
　　保姆端来两盘切好冰好的水果，林音洗好手回来吃水果，一边跟两个哥哥说话。
　　林琛不爱吃水果，脱掉西装外套，紧锁着眉头坐在一旁处理工作邮件，林音喂他才张一下嘴。
　　林瑜跟以前一个样，喜欢抢林音的东西，逗她玩。
　　林音护着果盘，气鼓鼓地看着林瑜，一边转头跟林琛告状：“大哥，二哥抢我的草莓。果盘里这么多，他非要抢我的，我拿哪个他就拿哪个。”
　　趁着林音转头，林瑜把最后一颗草莓也抢走了，林音差点被他气哭：“二哥！”
　　林琛掀开眼皮看了林瑜一眼，警示的意味很明显。
　　林瑜暂时不敢再欺负林音，不然他下个月的零花钱就没了。
　　晚饭时，说到林音的婚事，被问到跟顾逾明处得怎么样，林音脸红了一下：“挺好的。”
　　林音吃了口米饭，小口嚼着，顾逾明似乎有点误会了她跟谢呈的关系。
　　她真想把那个叫谢呈的人喊来，让他好好看看，她到底是不是他的白月光小恋人。
　　“大哥二哥，你们认识谢呈吗，就是谢家那个谋权篡位的太子。”
　　听到谢呈的名字，林琛和林瑜同时放下了筷子，脸上不约而同不同程度地变得难看起来。
　　林琛对谢呈的成见不是一天两天了。
　　前段时间林家和谢家在争一块地，那块地本来是他先看上的，前后准备费了很多的时间、精力和金钱。
　　本来都要谈妥了，谢呈突然杀出来，不讲规矩、不择手段地把那块地抢走了。
　　小小年纪心思深沉得像个老奸臣，事后还在他面前耀武扬威，说他看上去的东西从来就没有得不到的。
　　狼崽子。
　　林音听完大哥的话，想到前段时间大哥因为那块地把自己弄得心力交瘁，她心疼大哥。
　　林音又看了看气得咬牙切齿的林瑜：“二哥，你也认识谢呈？”
　　“那个老狗逼是我高中同学，我俩死对头，”想到往事，林瑜至今还气得牙痒痒，他喜欢的女孩全都喜欢谢呈，无一例外。
　　林音：“惹我大哥二哥不开心的人那我也不喜欢。”
　　“说起来，谢呈好像完全没有同豪门世家结亲的打算，一心都在他那个白月光身上。”林瑜瞥了下嘴，“以前我们班，我们学校，多少女孩喜欢他，人倒好，连看都不看一眼，那逼装的。”
　　林瑜啧了一声：“真没看出来，那家伙竟然还是个情种。”
　　林琛看向林音：“你问这个干什么？”
　　“逾明似乎对我和谢呈有点误会。”林音觉得，自己既然已经要跟顾逾明订婚了，应该把误会解除了比较好，“二哥你能联系一下谢呈吗，我想见见他，让他知道我不是他要找的那个人。”
　　林瑜掏出手机，准备联系谢呈，发现他们已经互相拉黑好几年了。
　　林音又看向林琛。
　　林琛放下筷子：“不用在那种人身上浪费时间，你只管安安心心地准备订婚宴就行了。”
　　饭后，林琛给了林音一张黑卡，不限额度，她可以随便花，把一旁的林瑜羡慕得不行。
　　林音把卡收起来，甜甜地笑了一下：“谢谢大哥。”
　　要是大哥二哥能同意她继续跳舞就更好了。
　　饭后，林音回到房间，她的手机响了起来，拿出来看了一眼，紧张得心脏怦怦直跳，
　　她认识这个电话号码，是宛城歌舞团的，一定是上次的面试出结果了。
　　林音一边在心里祈祷自己被录取，一边接通电话：“喂。”
　　——
　　街边的一家咖啡厅里，女服务生看着坐在靠窗那个位置的男人，后悔今天早上的出门的时候带错了口红，应该再艳一点的。
　　男人穿着一件白衬衫，黑色西装裤包裹着一双大长腿，似乎是嫌热，骨节分明的手指扯了下衬衫领口，指间刚好蹭到凸起的喉结，性感撩人。
　　他长着一双雾气昭昭的桃花眼，黑眸黑发，鼻梁英挺，微抿着唇，孑然独立。
　　别人的桃花眼显得多情，只有他的，眼眸深处像藏着寒星，显得傲慢又强势，一副全然不把任何人放在眼里的样子。
　　这种深情又薄情的长相最招惹人。
　　“第三个，”女服务员小声对一旁的同事说，“已经是第三个跟他搭讪的女人了，又又又被拒绝了。”
　　女服务员对此见怪不怪，从她开始在这家店上班就看见了这个男人。
　　他永远都是一个人来，坐在靠窗的位子，点一杯咖啡，一坐坐两三个小时。他每周会来至少两次，不管刮风下雨，从不缺席。
　　他看上去似乎在等人。
　　女服务员十分好奇，想知道他在等什么人，可她不敢上前去问。她敢跟别的客人搭话，唯独这个男人她不敢。
　　他一定是在等一个女人，女服务员从来没见过这么英俊又深情的男人，以为这样的情节只发生在小说和电影里。
　　真希望他快点等到他要等的那个人，女服务员顺着男人的视线看向窗外。
　　街对面，“宛城歌舞团”的招牌被初夏的阳光照得闪闪发光。
　　不一会儿，一辆出租车停在歌舞团门口，车里走下来一个身姿曼妙的女人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢大家，鞠躬感谢！


第3章 
　　林音从出租车上下来，手机响了起来，看了一眼接通：“喂，逾明。”
　　“我在歌舞团门口，想提前来看看。”
　　“你去歌舞团了？”顾逾明的声音从电话里传了出来，“我在定礼服的店里，差一条领带没敲定，你帮我选选吧。”
　　林音抬眸看了看歌舞团的大门，横竖报道的日子也不是今天，眼下的确订婚宴更紧迫一些。
　　挂了电话，林音看见刚才乘的那辆出租车没走远，拉开车门坐进去，对司机报了个地址。
　　系好安全带，林音转头看着窗外的歌舞团，尽管没进去，她依旧很开心。
　　得知自己被录取的那一刻，她激动得差点跳了起来。
　　林音在车窗玻璃上看见自己的影子，她看见自己的眼睛在发光，连带着街景都跟着绚丽起来，倒退的高楼像缓缓拉开的帷幕。
　　她看见自己站在舞台中间翩翩起舞，她听见掌声如雷。
　　林音正想着，看见街边的咖啡厅的门被猛得打开，一个男人大步从里面出来。
　　车子已经没入车流。
　　之所以注意到那个男人是因为他的身形看上去有点眼熟，高大挺拔，似乎在哪见过。
　　林音想了一下没想出来，就像每个人每天都会跟很多路人擦肩而过一样，林音没放在心上，拿出手机联系顾逾明，告诉他自己快到了。
　　二十分钟后，林音从车里下来，走进一家高档商场，乘直达电梯到了顶层。
　　陪顾逾明挑好领带，又去了举办订婚宴的酒店看了看，一天下来，林音已经有点累了，但她依旧很开心。
　　顾逾明买了一大束白色的百合花送给林音。
　　林音很喜欢，说回到家插在花瓶里，放在卧室床头，一边低头嗅了嗅，闻到满鼻子的花香：“等这些花全部开了订婚宴就开始了。”
　　林音对自己现在的生活很满意，也很满足。
　　她进了梦寐以求的歌舞团，事业有了一个好的开始，爱情也很圆满。
　　尽管跟顾逾明的感情没有太亲密，比起其他的豪门婚姻，他们已经算是很好的。
　　他们年龄相仿，门当户对，外貌般配，顾逾明还愿意替她瞒着哥哥们，支持她跳舞，他是理解她支持她的，他们以后一定会很幸福。
　　第二天，百合花开了一小半，白色的花瓣细腻如雪，满屋子都是沁人心脾的香味。
　　林音忙着准备订婚宴，除此之外哪都没去。
　　等到第四天的时候，一束百合花全开了，订婚的日子也就到了。
　　宴会在宛城最好的五星级酒店举行，衣香鬓影，觥筹交错。
　　林音坐在化妆间里，化妆师给她换好衣服，上好妆。
　　林音站在镜子前照了照，转头问温倩：“好看吗？”
　　温倩站在林音身侧：“这还用问，是不是小初？”
　　小初是林音的化妆师，从见到林音之后眼睛就没从她身上挪开过。
　　她一边帮林音整理礼服下摆，一边说道：“林小姐是我见过的最漂亮的准新娘，比那些女明星都漂亮。”
　　化妆间外传来敲门声，顾逾明的声音传了进来：“音音？”
　　温倩笑着打趣道：“准新郎有点等不及，哈哈哈。”
　　林音红着脸拍了一下温倩的胳膊：“你又笑话我。”
　　小初过去开门，林音转过身，看见顾逾明。
　　顾逾明穿着一套灰色的西装，跟她身上的金色礼服很配，林音走上前，抬眸笑了一下：“长辈们都到了吗？”
　　顾逾明伸出手臂，让林音挽着他，两人一块去了宴会厅。
　　顾家老太太病得已经很重了，坐在轮椅上，拉着林音的手说话，夸她漂亮、乖巧，给她包了一个大红包，祝他们早日完婚，早生贵子。
　　“谢谢奶奶。”林音接过红包笑了一下，没再说话。
　　早日完婚或许还有可能，早生贵子可能不行，生孩子对舞蹈生影响太大了。
　　不时有人过来恭维，说这对未婚夫妻男才女貌，天生一对。
　　林音倚在顾逾明身侧，笑靥如花。
　　倒完香槟塔切好蛋糕，宴会厅的灯被熄灭了，只留着天花板上的装饰灯。
　　暗蓝色穹顶，柔黄的星光，让人仿佛置身浪漫的盛夏夜。
　　优雅缠绵的提琴声响起，林音把自己的手放在顾逾明的手上，跳了一支华尔兹。
　　她仰头看着顾逾明，一双温柔似水的眼睛亮晶晶的，随着舞姿转身时，林音感觉暗处有人在看她。
　　舞步再次转过去时，林音抬眸看向站在灯光最暗处的男人。
　　黑漆漆一片，看不清他身上穿的什么，能看出来身高很高，比顾逾明还要高上几公分。
　　那人目光灼热，一双桃花眼像结了冰，被那瞳孔深处射出来的灼热一烤，冰与火同时迸发出来，让人感觉自己被他深深爱着，又深深恨着。
　　就好像自己已经与他经历了三生三生的虐恋一般。
　　林音以为自己看错了，以为那人不是在看她，等她再看过去，那双眸子依旧紧盯着她，像一只在黑暗中亮着利爪的狼，仿佛随时都能扑上来跟她归于尽。
　　被那人复杂的眼神盯着，林音吓得整个人身子一颤，不自觉地往顾逾明身边缩了缩，再不敢多往那个奇怪的男人身上多看一眼。
　　一支舞跳完，大厅灯光亮了起来，林音朝刚才的方向看了一眼，那个男人已经不见了，地上红酒泼了一片，红酒杯的玻璃渣子七零八碎地躺着，连一块完整的形状都没有，像是被人生生捏碎的。
　　林音心里暗自疑惑，能进订婚宴的都是有邀请函的，怎么会有这样不好惹的人混进来。
　　分别七年，谢呈没想到会在这儿见到林音，在她和别的男人的订婚宴上。
　　一同来好友赵赢看了看谢呈手上被玻璃渣划出来的血痕，一脸惊惧：“你这是怎么了？”
　　他跟谢呈是高中同学，认识了很多年，从来没见过他这么失控过。
　　只有一种情况，跟那个女孩有关的事。
　　赵赢转头在宴会各处看了看，顾家和林家的订婚宴，宛城大多数的豪门名流都来了，女人们盛装打扮，个个肤白貌美，他分不出来哪个是谢呈的白月光。
　　赵赢顺着谢呈的视线看过去，衣香鬓影的人群中间，那个女人美得不可方物，整个宴会厅的美女加起来都不及她耀眼。
　　所有人都以为谢呈寻找的那个女孩是他的白月光，只有少数亲近的好友知道，她是曾往他心口狠狠插上一刀的黑月光。
　　最重要的是人家都订婚了，赵赢叹了口气，拍了一下谢呈的肩膀：“那种始乱终弃、随意玩弄别人感情的女人，有什么好留恋的。”
　　谢呈低头用消毒棉擦掉手上的血痕，闻言手上的动作一顿，抬眸看了赵赢一眼，眼神微微压着，神色不悦。
　　赵赢：“......她都跟别的男人订婚了，我说她一句怎么了，我说错什么了你就瞪我，忘了当初人家是怎么对你的了。”
　　赵赢简直服了：“行行行，我不说了。”
　　赵赢还是忍不住说道：“不管怎么说，你俩的事都是过去式了，现在人家都订婚了，你也该放下执念了，以后桥归桥路归路，各走各走的，互不干涉。”
　　各走各的，互不干涉？谢呈勾了下唇，像是听到了什么极为可笑的笑话。
　　人群围着订婚宴的男女主角，有人起哄让他们亲一口，她似乎是害羞了，红着脸躲开了。
　　“准新娘躲什么啊，不过就是亲一口，哎，你们不是还没亲过吧？”
　　“不会吧顾逾明，你是不是不行！”
　　赵赢有点担心地看了看谢呈，除了把红酒杯捏碎的那一下，他脸上并没有多余的情绪。
　　越是这样赵赢就越担心，总觉得这是暴风雨到来之前的宁静。
　　赵赢：“你打算怎么办？”
　　谢呈慢条斯理地擦干净手上被玻璃渣刺出的血痕，神色低沉阴鸷。他这个人，报复心极强。
　　赵赢太了解谢呈了，一看见他露出这种神色就知道大事不妙。
　　“你跟那位林小姐有什么私人感情纠纷，私下里解决，这在订婚宴上呢，别弄得大家都下不来台，”赵赢不放心地看了看谢呈的脸色，“他们过来了，你别乱来啊，”
　　谢呈熟练地给自己包扎好手上的伤痕，掀开眼皮朝着那对天造地设的璧人看过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢大家，鞠躬感谢！


第4章 
　　林音站在顾逾明身侧，跟着他一起应酬宾客们，她脸上带着柔柔的笑意，嘴巴甜甜地喊人，没人发现她的心不在焉。
　　她总觉得跟顾逾明跳舞时那道灼热黏连又如同刀刺般扎人的视线如影随形地跟着她，让她心里有点害怕，好几次差点叫错了人。
　　她满场看了看，再没看见那道视线的主人。
　　温倩小声问她在看什么，她说不清也道不明，甚至都不知道那道视线是不是真的存在。
　　“赵赢，我特么请你参加我妹的订婚宴，你怎么把他带来了？”林瑜从林音身后走过去，林音看见他停在一个穿着米色衬衫的男人面前，两人看上去关系很好。
　　“音音，过来，”林音听见林瑜的声音，提着裙摆走过去，“二哥。”
　　林瑜介绍道：“这是我高中同学，赵赢，这我妹。”
　　赵赢是个人精，说话做事礼貌周到，对林音笑了一下：“以前上学的时候就总听林瑜说起你，今天一见，果然是仙女下凡。”
　　林音冲赵赢笑了一下：“谢谢。”
　　林音抬眸时，看见不远处的水晶装饰前站在一个男人。
　　男人穿着一件矜贵的白色高定衬衫，下身是熨烫整齐的黑色西装裤，眉眼淡漠，瞳孔漆黑，像一片暗无天日的深渊，又像明亮而广阔的雪山。
　　两人撞上，男人的眼神充满侵略性，突兀、冲撞，没有半分想要挪开的打算，像是在问她要一个一定要得到的答案。
　　这让林音忍不住怔了一下，她认识他吗？
　　顾逾明走过来，看了看林音，又看了看明显神色不对的谢呈，最后把视线落在林音身上：“怎么了音音？”
　　林音轻轻摇了下头，钻石耳环在灯光下闪了闪，将她白皙的肤色衬得如同羊脂玉般细腻：“没事。”
　　谢呈是宛城的风云人物，前段时间他寻找白月光的事闹得沸沸扬扬。
　　林音平时被哥哥们保护得很好，又忙着学业，很少参与社交，见过她的人并不多。
　　此时一见着，结合者当下暗潮涌动的气氛，不难猜出来，林音似乎就是谢呈的白月光小恋人。
　　订婚宴上上演这么狗血的剧情，很多人暗暗吃起了瓜。
　　被无数探究的目光打量着，顾逾明脸上不好看，顾家那边的人也不太开心。
　　顾逾明把林音往自己身侧带了带，一边眼神警惕地看了看谢呈。
　　谢呈身份贵重，就连顾家的长辈见了他就要先让三分礼。顾逾明不喜欢谢呈靠近自己的未婚妻，又不敢轻易得罪他，挑了句折中的话来说：“感谢谢先生百忙之中抽空参加我和音音的订婚宴。”
　　谢呈毫不在意顾逾明，连一丝眼神都没给他。别人的一切，周围的一切他都不管，他只看着林音。
　　林音处在暗潮汹涌的漩涡中间，猜出来，眼前的男人应该就是传说中的谢呈。
　　她往前走了半步，站在谢呈面前，微仰头看着他：“谢先生？”
　　这是一个疑问句，表明她并不认识他，更不是他放在心尖尖上的白月光。
　　在未婚夫面前装作不认识他，谢呈骄傲惯了，从来没觉得自己的身份是如此见不得光。
　　他慢条斯理地理了理衬衫袖口，一边抬眸看着她：“几年不见，你变了很多。”
　　七年的时间，让她从一个单纯善良爱哭鼻子的女孩变成了一个说起谎话来眼睛都不眨的渣女。
　　听着对方笃定的语气，林音不禁再次对自己产生怀疑，她是否真的见过他，跟他有过一段轰轰烈烈的恋爱。
　　答案是没有，林音迎着谢呈的目光，语气十足的确信：“你认错人了。”
　　“是吗。”男人眼里闪过一丝轻笑，没人能分辨出来他的情绪。
　　“祝谢先生早日找到自己想找的人。”林音觉得在自己的订婚宴上跟一个男人不清不楚地耗着不合适，拉着顾逾明走了。
　　赵赢看了看谢呈，这位在商场厮杀无数所向披靡的大佬不可能连自己的白月光都认错。
　　这只能说明一种情况，林音在装，为了维护自己订婚宴的体面，装作不认识自己昔日的恋人，一句话把过往的感情全部抹杀。
　　赵赢忍不住在心里啧了一声，女人狠起来可真够可怕的，哪怕是这种长相娇软无害的。
　　赵赢看了看谢呈的脸色，顿时感觉自己周身的温度降了好几度。
　　他当即拿出手机，在网上定了一本《刑法》，准备送给谢呈，让他冷静冷静，不管杀人放火，还是强取豪夺，都是犯法的。
　　除了这段小插曲，订婚宴还算顺利地完成了，晚上林音让温倩留宿她家，陪她说话。
　　林音洗好澡，穿着一件藕荷色的真丝吊带睡衣，窝在空调被里：“我总觉得那个叫谢呈的男人有点眼熟，又想不起来在哪见过，到底在哪见过他呢？”
　　温倩趴在床上，抓着林音的手指玩，一边跟她一起分析：“你是觉得他哪里熟悉？”
　　林音想了想：“身形，他那个身形我好像在哪见过。”
　　两人瞎琢磨了一会，没琢磨出什么结果，林音从床上坐起来，捞起床边的手机：“今天我订婚，干嘛老说别的男人，我给逾明打个电话，看看他睡了吗？”
　　顾逾明那边听上去很吵，林音：“你在机场？”
　　顾逾明：“一个朋友回国，我去接机。”
　　林音看了一眼时间：“这都十一点了，什么人这么重要，非得你去接？”
　　顾逾明：“我那个朋友在国内没什么亲人。”
　　林音还想说什么，听见机场接机厅传来某某航班到达的声音：“你去接你朋友吧。”
　　挂了电话，温倩碰了一下林音的胳膊：“你怎么不问问顾逾明要接的是男的还是女的啊。”
　　林音躺在柔软的白色枕头上，将一头墨色长发往一侧拢了拢：“放心吧，逾明家风很严的，他是个本分的人，没什么花花肠子，不会做对不起我的事的。”
　　“再说了，我跟他迟早都要结婚的，这点信任还是应该有的。”
　　温倩不像没谈过恋爱的林音，她知道大多数男人是个什么臭德行，怕自己的闺蜜吃亏，把自己的前男友如何背着自己劈腿的事讲了一遍，让林音有点警惕心。
　　“现在这个社会，浮躁得很，没几个男人能经得住诱惑。专一深情至死不渝的更是凤毛麟角。”
　　温倩躺下来，侧着身子对着林音：“别的不说，谢呈在这方面真是个好男人，七年了啊，不知道他是怎么坚持下来只喜欢一个人的。”
　　林音想到跟顾逾明跳舞时钉在她身上的那道如火一般热又如冰一般冷的视线，不禁在心里颤了一下，小声说道：“你不觉得他有点疯吗？”
　　“你不觉得他很带劲吗，”温倩看的小说和电视剧实在是太多了，思维如同脱缰的野马，“那脸，那身材，那身家，全世界的女人都为他疯狂，他却只为我一个人动心。”
　　林音收到顾逾明发来的视频电话，正要接，发现自己身上穿的是一件吊带睡裙，起身披了件外套才接通。
　　顾逾明刚洗好澡，正在擦头发，背景是他的房间。
　　林音跟顾逾明聊了几句，挂了电话回来躺在床上，唇边带着柔柔的笑意：“平时这个时间他怕吵我睡觉，一般不会打电话。”
　　打这个视频电话是为了告诉她，他回家了，没跟任何女人在一起，他在让她放心。
　　温倩心说，平时不打视频电话，突然打来汇报，没准是心虚呢。但她没说，怕是自己疑神疑鬼惯了，又没什么证据，平白影响到林音和顾逾明的感情。
　　林音睡了个好觉，第二天一大早就出门了，说是跟温倩回学校毕业聚餐，转头就把大哥派给她的司机打发了，打了辆出租车去了宛城歌舞团。
　　车子停在歌舞团门口，林音转头到处看了看，这儿地段很好，路上都是来往上班的人。
　　街对面有小吃店，还有一家装修得颇有情调的咖啡厅。
　　今天是林音第一天上班，怀着激动的心情走到前台，报了自己的名字，前台让她稍等一下，人事部的人还没来。
　　林音在大厅和附近的走廊里到处看了看。
　　左侧有一面墙，墙上挂着歌舞团走出来的舞蹈家、歌唱家，每一位在歌舞届都有着举足轻重的地位。
　　其中最显然的位子挂着一幅栩栩如生的水墨风格的人物画像。
　　画中的女人身姿纤细婀娜，身上穿着一件淡蓝色长裙，光着脚，踮起脚尖，白皙精致的天鹅颈往上，双臂曼妙抬起，在一片温柔如纱的月光下跳舞。
　　“你是谁，新来的吗？”
　　林音听见一个清脆的女声，转头看见一个年龄跟她相仿的女孩，看身段和装扮气质应该也是跳舞的。
　　林音露出一个友好的笑容：“你好，我是来报道的，我叫林音。”
　　周盼盼上下打量了林音一遍，语气并不热络，连自己的名字都没报：“你就是那个被陈老师破格招来的？”
　　林音没有否认，当时舞蹈团已经没有招聘名额了，她也是抱着试试看的心态联系的歌舞团，没想到能拿到面试机会，还被录取了。
　　周盼盼转头到处看了看没人，小声问道：“你跟陈老师什么关系啊，你走后门进来的吧？”
　　这话说得很不礼貌，林音蹙了下眉：“我是正常面试进来的。”
　　周盼盼看了一眼林音的穿着，光是她踩在脚上的那双鞋就能抵她两个月的工资。眼神纯净，一副没什么心机的样子，皮肤白嫩得像是能掐出水来。
　　周盼盼看不上林音，像这种千娇万宠的富家女，多半是来歌舞团体验生活的，根本受不了苦，不出两个月就得哭着喊着回家，然后找个门当户对的富二代嫁了，每天过着养尊处优的阔太太生活。
　　林音没理会周盼盼的打量和揣测，别人要怎么想她跟她无关。
　　周盼盼见林音盯着荣誉墙上的画像，一脸崇拜地说道：“乔芊芊，宛城歌舞团史上第一位荣誉首席，半个世纪以来最杰出的古典舞舞蹈家，别说超越了，至今没有能与其比肩的，尽管她已经去世十几年了。”
　　十三年，林音看着画像，她去世的时候她只有九岁。
　　林音伸出手，摸了摸画中的女人，隔着冰冷厚重的玻璃，她依旧感觉自己摸到的是一片温软，跟记忆中依偎在妈妈怀里的感觉一样。
　　“你也喜欢乔芊芊？也对，凡是跳古典舞的，没有人不喜欢乔芊芊，”周盼盼说道，“她是我的偶像，我将来一定会成为像她一样厉害的人。”
　　林音：“她也是我的梦想。”
　　周盼盼毫不掩饰对林音的轻视，“你还是先看看自己能不能熬过试用期吧。”
　　“会的。”林音说话时并不看周盼盼，而是看着画像中女人的眼睛。
　　在人事部办好入职后，林音来到了舞蹈房。
　　舞蹈演员们在进行日常晨练，有表演任务的正在进行排练，也有人坐在墙边争分夺秒地偷吃早饭。
　　招林音进来的舞蹈老师叫陈美欣，人很干练，花五分钟的时间就把基本情况给林音讲清楚了。
　　歌舞团内部正在进行一次重要的选拔，被选中的那个人可以获得出演《坠仙》宣传片五分钟独舞的机会。
　　《坠仙》是帝和游戏即将推出的一款大型手游。
　　帝和游戏本身就是国内名列前茅的游戏公司，加上母公司是谢氏集团，非常财大气粗，请了国内外最专业的游戏开发团队做的这款新游戏。
　　一经推出，可以预想宣传片铺天盖地的曝光量。
　　站在高处的舞台被所有人都看到是每个舞者的梦想，这是一次千载难逢的机会。
　　陈美欣对林音说道：“去换衣服吧，好好练习，准备参加五天后的选拔。”
　　林音换好衣服从更衣室回到舞蹈房训练了一会，中间休息的时候听见有人在讨论八卦。
　　“帝和的对家飞梦也要出新游戏了，宣传片据说请的是大明星杨沁羽。”
　　“她不是一直在国外拍戏吗，回来了？”
　　“昨天晚上回来的，有粉丝拍到她跟一个男人在一起，那个男的好像是去接机的，长得可帅啦，她肯定有恋情了。”
　　“没准那是人家的普通朋友呢，朋友接机不是很正常的吗。”
　　“你是没看过粉丝爆出来的照片吧，杨沁羽都挽上那个男人的胳膊了，完全就是一副小鸟依人的样子。”
　　“这俩要是没有一点问题我头切下来给你们当球踢。”
　　“可惜没拍到那个男人的脸，应该不是娱乐圈的人，不然早被扒出来了。”
　　林音一向不太关注娱乐圈，想到昨天晚上顾逾明去机场接机，打开微博。
　　她都不用特地去找，关于杨沁羽恋情的新闻就挂在热搜上。
　　林音点开热搜里面的机场照，看了看站在杨沁羽身侧的男人，一眼就认了出来
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢大家，鞠躬感谢！


第5章 
　　下午三点半，林音训练了一会，坐在舞蹈室墙边，拧开自己带来的水杯喝水，一边看着同事们练习。
　　帝和游戏宣传片的诱惑太大了，几乎所有人都在努力练习，数周盼盼最认真。
　　她除了喝水、上厕所，几乎没停止过练习，连舞蹈老师都劝她歇一会，累伤了就什么都捞不着了。
　　林音看了一会，这些人里数周盼盼跳得最好，不少人都觉得她会入选，林音也是这么觉得的。
　　旁边两个正在休息的同事还在讨论杨沁羽的绯闻，看林音一个人坐在一旁，有意帮着她融入新环境，热络地喊了声：“林音，我带了巧克力，吃点不，补充点能量。”
　　林音冲同事笑了一下，起身走过去：“谢谢。”
　　分她巧克力的女孩叫刘晓青，脸蛋圆圆的，长得很可爱，是个小吃货，对谁都很自来熟。
　　“林音，你有男朋友了吗，长得这么漂亮肯定有了吧。”
　　林音笑了笑，点头：“嗯，你长得也很漂亮。”
　　刘晓青往嘴里塞了半块巧克力：“我也想找男朋友，你要是有合适的记得介绍给我，我喜欢酷酷的大帅哥，还喜欢热情的小奶狗。”
　　林音：“行。”
　　刘晓青拿出手机看了看，赶紧招呼旁边的人看：“有人扒出来杨沁羽那个神秘恋人的身份了！”
　　“是咱们宛城顾家的长孙公子，哎，不对，他不是跟林氏集团的小公主刚订完婚吗，怎么转头就跟女明星勾搭上了。”
　　“林家小公主的照片谁有，我想看看她长什么样。”
　　“搜不到呢，那位小公主被她家人保护得太好了，全网都没她的照片。”
　　“应该是长得不太好看，不然怎么刚订婚就被未婚夫嫌弃上了。”
　　“哎你这话就不对了啊，小公主就算长得再丑，也不是他未婚夫劈腿的理由。错的是渣男贱女，而且杨沁羽是什么人，那是一般男人能招架得了的吗。”
　　林家小公主本尊就在这几个人眼前，吃瓜吃到自己身上，林音没插嘴，想听听别人都是怎么说的，多掌握点信息总是没错的。
　　林音坐在地板上，一边重新扎了扎已经有点松散了的头发：“杨沁羽怎么了？”
　　“杨沁羽啊，早八百年就被扒烂了，她刚出道的时候是个十八线小模特，一直没红起来。然后拍了一部电视剧，演了个人设很好的女二，爆红，还洗白了，”刘晓青往林音身旁挪了挪，小声说道，“你猜当年她是怎么拿到的那个角色，睡出来的，还被那个导演的老婆找上门，脱光了衣服打。”
　　“当然，人家现在粉丝很多的，走的楚楚可怜白莲花路线，当年的事提都不让提，提就是网曝柔弱可怜小白花。”
　　林音第一眼就认出机场照的男主角是顾逾明了，她原本还有点怀疑，顾逾明是不是真的背着她跟别的女人搞到一起去了，这样的话她肯定是要退婚的。
　　现在看看，绝不可能。
　　顾家是百年名门，最注重清白和脸面。顾逾明从小接受的教育很严苛，他最讨厌的就是那种不自爱的女人。
　　而且，别人怎么说都只是别人说的，真有什么事她得亲耳听顾逾明说。他们都已经订婚了，最基本的信任还是要有的。
　　门外有人敲门，前台小姐姐拎着两个巨大的外卖袋子走了进来：“林音，你的外卖。”
　　外卖袋子上的logo十分显眼，是宛城一家颇为昂贵的酒店的标志。
　　舞蹈房的人全看了过去，这么两大袋精致的点心和饮料，价格可不便宜。
　　林音打开外卖盒，招呼大家一块来吃。
　　刘晓青拿了块造型精致的红豆糕：“林音，这是你点的吗，你也太有钱了吧！”
　　“不是我点的，”林音想了一下，大哥二哥不知道她已经在歌舞团上班了，唯一可能人就是顾逾明了，“应该是我男朋友点的。”
　　众人开始起哄：“你男朋友对你真好啊。”
　　“有钱人啊，这份外卖起码三千起，抵我小半个月的工资了。”
　　“盼盼，别练了，来尝尝这个杨枝甘露糕，你不最喜欢吃这个了吗。”
　　周盼盼取了自己的毛巾擦汗：“我可不敢吃，万一变胖了怎么办，那不是自毁前途。”
　　有两三个人听完，不舍地放下手里的糕点，帝和游戏的选拔可是马上就要开始了，她们必须保持良好的身体状态，真变胖了就完蛋了。
　　刘晓青无所谓地摆了下手：“就吃一点，能长多点肉啊，话说，我还没吃过这么好吃的点心呢，谢谢你啊林音。”
　　周盼盼翻了个白眼，声音阴阳怪气：“也不想想别人给你东西吃图的什么。”
　　林音走到周盼盼面前：“我没什么可图的，请大家吃个糕点罢了。”
　　周盼盼看了看林音：“那你自己怎么不吃，还不是想自己保持身材，把大家都比下去，好拿到出演帝和宣传片的资格。”
　　林音没想到自己请大家吃点心还吃出阴谋论来了：“我刚来，连环境都没熟悉，没想争那个资格，就算是争，也不会用这种卑鄙的手段。”
　　刘晓青拉了一下周盼盼：“盼盼，你想多了吧，林音请大家吃东西也是好心。”
　　“吃吃吃，你就知道吃，迟早把自己给吃毁了。”周盼盼把毛巾挂在挂杆上，转身继续练习去了。
　　刘晓青对林音说道：“盼盼这人心眼不坏，就是嘴巴毒，你别放在心上啊。”
　　林音的手机就响了起来，是顾逾明打来的，问她点心收到了吗，跟新同事处得怎么样。
　　林音不想浪费顾逾明的好意：“收到了，大家都很喜欢。”
　　林音犹豫了一下，还是说道：“我听她们在聊娱乐圈的八卦，你跟杨沁羽是怎么回事啊？”
　　顾逾明的声音非常坦然：“她是我高中同学，那张机场照片是她被狗仔偷拍，躲我身后的。你要是不放心，下回我介绍你们认识。”
　　林音：“不用。”
　　顾逾明：“晚上下班我接你出去吃饭。”
　　林音：“今天晚上吗，可能不行，前几天忙着准备订婚宴，基本功有点落下了，想多练练。”
　　“好吧。”顾逾明的语气有点不太开心，却也没有多说什么。
　　很快到了帝和游戏选拔的那天，为了给即将正式上线的游戏造势，选拔赛做得很隆重，光是媒体就请了好几家，还请了电视台的主持人当主播，全程解说。
　　选拔赛还没开始现场就炸开了。
　　“什么，你刚才说谁也要来，谢呈？！听错了吧，他可是集团总裁，子公司的一个宣传片的小小的选拔赛而已，他应该不会来吧。”
　　“真的，我亲耳听见陈老师的电话了，千真万确。”
　　“来了来了，车子已经到楼下了。”
　　说着，呼啦一堆人全跑出去了。
　　林音没跟去凑热闹，她恰好站在窗边，往楼下看了一眼。
　　一辆黑色的劳斯莱斯停在门口，一身黑色西装的男人被人群簇拥着走在最前面，旁边的人拿着平板，正在跟他汇报工作。
　　歌舞团腾出了一间舞蹈室当选拔赛地点，最前面一排是评委席，上面没有谢呈的名字，可见他是临时过来的。
　　林音往人群里看了一眼，他们这种总裁不是很忙吗，怎么还能腾出时间过来。
　　很快选拔赛就开始了，几乎整个歌舞团的人都来围观了，林音被挤到后面看不见。
　　舞蹈老师已经筛选过一轮了，十个人入选，帝和游戏将从这十个人里挑出来一个人参演宣传片。
　　刘晓青第一轮就被淘汰了，拉着连报名都没报的林音往前面挤：“前面视野好。”
　　林音被挤得差点跌出去：“手机直播不是也能看吗。”
　　刘晓青伸着头往评委席上看：“谁来看跳舞的啊，天天跳有什么好看的，带你来看帅哥的。谢总很少出境，直播镜头可不敢拍他，手机上是看不到的。”
　　“哎呀，我怎么觉得那个谢总有点眼熟，我一定在哪里见过他，”刘晓青一整个人都很兴奋，“想起来了，啊，在梦里！”
　　林音被她逗得直乐，抿着唇，笑得眼睛都弯了。
　　十位参赛者已经准备好，选拔开始。
　　刘晓青当即开了个赌局：“一百块钱，我押周盼盼赢，还有人下注吗？”
　　旁边人：“我也押周盼盼，肯定是她赢。”
　　刘晓青戳了戳林音：“林音，你押谁？”
　　最近几天林音走得都很晚，每次她走了周盼盼还在舞蹈室练习，每天早上也是周盼盼第一个来，非常刻苦。
　　周盼盼跳得的确很好，林音：“我也押周盼盼。”
　　不远处正在准备上场的周盼盼听见，看了林音一眼，对她笑了一下。
　　林音回了一个笑容，从进了舞蹈团开始周盼盼就在针对她，她不知道自己哪里惹了她，她只想好好跳舞，不想到处树敌。
　　周盼盼主动示好，林音便接下了。
　　一圈人全都押了周盼盼，刘晓青扁了扁嘴：“这赌局开的，真没意思。”说着又把目光投向了评委席，还是看美男有意思。
　　“我靠，”刘晓青激动地捂了下嘴，“那个谢总刚才看我了！”
　　“林音，你赶紧掐我一下，我不是在做梦吧，他不会是看上我了吧，我还没做好心理准备要去当总裁夫人啊。”
　　林音朝评委席看过去。
　　谢呈坐在中间的位子，一身裁剪熨帖的西装，里面是白衬衫，一双桃花眼像是没有温度，看向表演台上的舞者，脸上一丝多余的情绪都没有。
　　旁边的人打趣刘晓青：“你看错了吧，人家根本没往这边看。再说了，就你这样的，你觉得人家看上你什么了，看你能吃？”
　　“滚滚滚。”刘晓青回味了一下刚才那个一闪即逝的视线，非要形容一下的话，她觉得他的视线在扒她的衣服，□□她的灵魂。
　　刘晓青顿时感觉浑身冒鸡皮疙瘩，看错了看错了，肯定是她看错了。
　　十位参赛者跳完，除了谢呈，几位评委都把票投给了周盼盼。
　　帝和的负责人问道：“谢总，您看？”不管评委们怎么选，谢呈在，拍板的人肯定是他。
　　“一个都不行。”坐在首位的男人冷冰冰地开口，脸上十足的不近人情。
　　负责人有点为难，歌舞团已经是宛城舞蹈水平最高的地方了，这要是都不行，还能上哪找人去，距离游戏正式推广的时间已经不多了。
　　负责人看着自家总裁刀削般冷傲的侧脸，鼓起勇气劝道：“周盼盼跳的已经很好了，几个高难度的动作都完成的很好。”
　　谢呈：“宣传片的名字叫什么？”
　　负责人不知道谢呈为什么明知故问：“《庄姜》。”
　　谢呈看向周盼盼：“你看她哪有一点庄姜的样子，跳舞全是技巧，眼里都是野心。”
　　庄姜，齐国公主，出身高贵，集万千宠爱于一身，是第一位出现在《诗经》里的美人，也是历史上第一位女诗人，拥有惊天的美貌和才华。
　　“手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。”这句后世用来形容美人的诗句最初描写的就是庄姜。
　　负责人：“这个周盼盼长得也很好看，差不多行了吧？”
　　谢呈眸色一沉：“我不要差不多。”
　　负责人：“但，这，上哪找一个能跟庄姜比肩的大美人去。”
　　谢呈往围观的人群里抬了抬下巴：“她。”
　　负责人心里一惊，这个世界上真有这样的美人吗，竟能让挑剔的谢大魔头一眼相中。
　　负责人顺着谢呈的视线看过去，舞蹈生的外形和气质普遍都很好，个顶个的美女。
　　一群美女里面，一个女人美得格外出众。
　　林音听见负责人喊她的名字，正准备拒绝，陈美欣走了过来，小声对林音说：“去试试。”
　　陈美欣看出来了，这位谢总宁愿空手而归也不会选一个差不多的周盼盼。选拔赛场还在直播，不能让人以为歌舞团一个能打的都没有。
　　陈美欣拍了一下林音的肩膀：“咱们歌舞团的脸面就靠你了。”
　　谢呈看了一一眼直播镜头：“关掉。”
　　工作人员赶忙关了直播。
　　选拔赛没规定动作，全凭舞者自己对角色的理解，现场发挥。
　　林音走上台，轻轻闭了下眼，在脑子里过了一遍庄姜的生平，随后睁开眼睛，向音乐老师点了下头。
　　悠扬的乐声响起，娇躯轻而俏地舞动，杨柳小腰盈盈一握，柔荑般的手指婉转流连，双臂软若无骨，一双水光潋滟的眸子，眼波流转间，欲语还休。
　　巧笑倩兮，美目盼兮。
　　原本还有点嘈杂声的赛场不知道什么时候变得安静了下来，连呼吸都不敢太重，生怕惊了那翩翩起舞的仙子。
　　一曲舞毕，负责人眼里的惊喜藏都藏不住：“翩若惊鸿，矫若游龙。主要是她的情绪表现力太好了，她就是庄姜！”
　　这还只是即兴表演，等出了成舞，还不知道得有多惊艳。
　　负责人看了看谢呈，心想，不愧是大魔头，眼光太毒辣了，一眼就把藏在人堆里的仙女抓了出来。
　　负责人兴奋道：“谢总，您觉得怎么样？”
　　谢呈起身，骨节分明的手理了理白衬衫的领口，微垂了下眸，扫了一眼舞台中间的女孩：“还成。”
　　负责人：“......”这叫还成？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢总（冷淡脸）：还成。
　　谢总（内心）：我老婆跳舞天下第一好看。
　　——
　　每晚六点更新，大家记得来看，么么哒！


第6章 
　　评委席上的人走后，陈美欣走到林音面前，拍了一下她的肩膀：“跳得不错，好好准备接下来的宣传片。记住，你代表的是整个歌舞团，好好跳。”
　　林音没想到自己会被选中，最初她连名都没报，谁知道中间杀出来一个谢呈，硬把她推上了台。
　　原本胜券在握的周盼盼被兜头泼了盆冷水，整个人都木了，满脸通红地站在原地，手指紧紧攥着舞蹈服，好一会都没缓过神来。
　　林音走到周盼盼面前，想说点什么安慰她，被周盼盼狠狠瞪了一眼。
　　周盼盼擦了擦眼泪，大声说道：“林音，你故意的是不是，你就是在等着看我笑话！”
　　林音解释道：“我没有。”
　　刘晓青过来解围：“盼盼，林音不是故意的，刚才大家都看见了，是谢总让她上去的。”
　　一旁有人说道：“谢总的意思不是已经很明确了吗，原本是一个都不满意的，就算没有林音你也上不了啊盼盼，想开点，以后机会还多着呢。”
　　陈美欣也走了过来：“盼盼，不是我向着谁说话，你跳得很好，但是林音比你更适合那个角色。”
　　周盼盼在气头上，什么话都听不进去，哭得越来越伤心，肩膀一抽一抽的：“你们都向着她！”
　　说完满眼怨气地看了林音一眼，转身跑出了舞蹈房。
　　林音往前追了几步，停下脚步。她现在不管说什么都是在火上浇油，不如等周盼盼情绪稳定下来再说。
　　林音走到窗边，看见那辆黑色的劳斯莱斯还停在门口，说明谢呈没走。
　　她走出舞蹈房到处看了看，在走廊尽头找到了谢呈。
　　跟方才在评委席上西装革履的精英总裁做派不同，他浑身跟没骨头似地靠在窗边，手边夹着一根燃了一半的烟，慵懒，又狂放不羁。
　　听见脚步声，谢呈转头看向来人，熄灭烟头，将半开的窗户推开，神色冷傲，并没有先开口的打算。
　　林音走上前，站在窗户的另一边，一双如烟如水的眸子轻轻蹙着：“刚才为什么让我上台？”
　　男人的声音透着公事公办的冷硬：“我是个商人。”
　　商人自然要考虑商业利益的最大化。
　　谢呈单手插在口袋里，微偏着头：“你不愿意跟我合作？”
　　林音：“我那个同事跳得也很好，她很努力，悟性也很高，她比我更需要这次机会。”
　　谢呈的眸子暗了暗，声音低沉：“我不是做慈善的。”
　　男人从窗边起身，大约是嫌热，冷白的手指解开衬衫领口，露出一小截凌厉的锁骨线条，转身离开时搅动了周围的空气。
　　淡淡的烟草味夹杂着一丝浅浅的雪松味，干净又清冷。
　　气味很淡，随着男人的消失，味道也消失了。林音回到舞蹈房，帝和游戏的负责人在等她，手上拿着一份合同。
　　负责人叫付豪，把合同递到林音面前：“你们歌舞团的法务已经把过关了，您看看酬金合不合适，在上面签字就行。”
　　林音接过来看了看，帝和给的钱太多了，远远高于市场价。
　　一旁的刘晓青发出一声惊呼：“天哪，五百万！”
　　一支几分钟的舞五百万，就算是首席、最著名的舞蹈明星都没这么贵！
　　刘晓青开始做算术：“假设一共五分钟，5000000除以5，等于1000000，一分钟一百万。”
　　“林音，你的一分钟值一百万！”刘晓青看了看合同上的数字，生怕自己看错了，一个零一个零地数了一遍，“一共是五百万，没错。”
　　林音没在合同上签字，像她这样的，大学刚毕业，没有参演大型活动的经历，没拿过大赛奖，名不见经传。
　　正常来说，她的一支舞五万块就算顶天了，五百万简直就是天价。
　　这份合同明显不合理，也不正常，林音把合同还给付豪：“我不能签，除非你能给我一个合理的解释。”
　　刘晓青一脸八卦地看着付豪，这位哥，您别是看上林音了吧？
　　付豪今年已经快四十了，在游戏行业混了快二十年，头发都秃了，还是个妻管严，哪有那个花花肠子：“不是我，这个酬金不是我定的。”
　　给他一百个胆他也不敢砸五百万的宣传经费在一支舞上：“这份合同是刚改出来的，原本拟定的酬金是二十万，五百万是谢总的意思。”
　　刘晓青：“意思是看上林音的是你们谢总？”
　　“对，我们谢总确实看上林小姐了，”付豪说着，觉得哪里不对劲，“不对，我的意思是看上林小姐的舞艺了。”
　　林音不缺钱，包里还有一张林琛给她的黑卡。她就算缺钱，也不会收不明来历的钱财：“谢总为什么要给这么多？”
　　就因为她长得像他的白月光？
　　那她就不能收了，她有未婚夫，不适合跟一个与自己有过感情误会的男人牵扯一些不明不白的金钱关系。
　　付豪抬起手抓了下头：“领导的意思我们这些打工人不敢妄自揣测，万一说错了不合适。这事您得自己去问，我把谢总的电话号码给您。”
　　说着找了张纸，写了一串电话号码递给林音，把合同也塞给了她：“您考虑好签好合同之后告诉我，我叫人来拿。”
　　说完就走了。
　　刘晓青的声音响了起来：“林音，你居然拿到了谢呈的电话号码，牛逼啊你！那种男人不都是活在天上的吗，今天怎么突然下凡了。”
　　林音把纸条对折收起来：“为了工作吧，那个游戏对他们来说挺重要的。”
　　林音走到窗边，拨了谢呈的电话。
　　铃声响了好一会都没人接，直到自动挂断。
　　林音又打了个一个，还是没人接，她猜他在忙，没再打过去，留了个语音消息。
　　“您好，我是林音，找您有点事，是关于宣传片合同酬金的问题，收到请回电，谢谢。”
　　晚上下班，林音约了温倩聚餐。
　　温倩找到了理想的工作，两人决定吃火锅庆祝一下，地点在歌舞团附近的商圈。
　　温倩点了一大堆菜：“以前都是你请我，这次我请你。”
　　林音笑了笑：“好。”
　　温倩看了看林音，见她的情绪没什么异常，微微放下心，问道：“你看热搜了吗，杨沁羽的。”
　　林音点头：“看了，跟她在一起的男人是逾明。”
　　温倩往锅里涮了两片肥牛，捞出来放在林音碗里：“你问过顾逾明吗？”
　　林音尝了肥牛，又嫩又香：“我刚到歌舞团，需要适应的东西太多了，太忙了，还没来得问他。”
　　温倩放下筷子，又给林音倒了杯果汁：“那你可得好好问问他，他都是有未婚妻的人了，跟别的女人勾勾搭搭的，成什么样子。”
　　“放心吧，”林音被火锅冒出来的气熏了眼睛，拿了张纸巾轻轻摁了一下眼角，“顾逾明不喜欢那样的女人。”
　　“不喜欢的话大半夜会去机场接机？”温倩擦了擦手，“上次我就觉得哪里不对劲，怕真误会了他，就没多说。你就长点心眼吧，林大小姐。”
　　林音要保持身材，不敢吃太多，五分饱就放下了筷子：“机场照的事逾明特地跟我解释过，那时候有狗仔在偷拍，杨沁羽才躲在他身后的。”
　　温倩：“是他主动跟你解释的？”
　　林音轻轻点头：“嗯。”
　　“既然我都跟他订婚了，应该信任他的。要是他真的对杨沁羽有什么心思，那我肯定退婚的。”
　　温倩一边扫码结账一边说道：“这你就天真了吧，万一杨沁羽对顾逾明真有什么心思呢。那种在娱乐圈摸爬滚打多年的女人，十个你都不是人家的对手。”
　　“不管怎么说，我还是觉得疑神疑鬼不好，只要逾明没那个意思，一个巴掌拍不响，十个杨沁羽又怎么样，”林音起身，挽着温倩的胳膊走出火锅店，想到了什么，“说到对手，再过一个多月，我就得跟杨沁羽打擂台了。”
　　林音把帝和游戏选她跳宣传片的事讲了一遍：“五分钟的舞，他们给我开价五百万。”
　　说着拿出手机看了一眼，没有任何未接来电。
　　从她打电话给谢呈，给他留了语音信箱，到现在已经过去快十个小时了，正常人怎么也该看见消息了。
　　林音继续说道：“谢总没联系我，合同我不敢签。”
　　温倩虽然跟豪门小公主是闺蜜，本身只是一个普通小老百姓，跟其他人一样，久久震惊在五百万的巨款里：“这都够买一套房子了！”
　　林音把手机放进包里：“你也觉得奇怪吧。”
　　谢呈在她和顾逾明的订婚宴上见过她，知道她的身份。不管他出于什么目的都不会傻到拿钱砸她，他知道她不缺钱。
　　温倩：“别说你不缺钱，男人宠爱女人最有诚意的方式永远都是砸钱。”
　　林音穿着一件墨绿色吊带裙，外面搭着一件编花的黑色镂空针织衫，凝脂白玉般的皮肤，一双杏眼水光潋滟，樱唇檀口，说话时红唇微张，又纯又欲，是个男人都会为她心动。
　　温倩看着林音，继续说道：“他是不是喜欢你，想哄你开心啊？”
　　好像听到了什么天方夜谭的笑话，林音笑了笑，一双如烟的水眸微微弯着：“不可能，你是没在现场，没看见他那张脸，跟冰山似的。”
　　温倩：“那他现在是什么意思，还把你当成他的白月光吗，没发现自己认错了人？”
　　林音轻轻摇了下头：“不知道。”白天跟他在走廊说话，他只字未提这件事。
　　林音又看了一眼手机，依旧没有谢呈的回电，她给他留过语音消息，不会被他当成垃圾信息忽略掉了吧。
　　“谢呈，我特么喊你出来，你躲这干什么。”KTV包厢里，赵赢看见独自坐在边侧沙发上的谢呈，走过去，“KTV里戴耳机，您真是个神人，老半天了，在听什么呢，给我也听听。”
　　赵赢正要抬手去拿谢呈耳边的无线耳机，被后者抓住手腕，拧了个半圈。
　　“嗷！”赵赢疼得嗷得一声叫出来，“松手松手。”
　　赵赢本来只是有一点好奇，看谢呈的反应这么大，顿时更好奇了，探过头往谢呈耳边贴了贴。
　　赵赢使劲竖了竖耳朵，听不清耳机里在播什么，只能听到是个女声，又娇又软。
　　“牛逼！”赵赢啧了一声，“真看不出来，您这种万年不近女色的性冷淡竟然也会在公众场合听那种片子，别是憋成变态了吧。”
　　谢呈抬了下眸，冷冷扫了赵赢一眼。
　　手机铃声响了起来，谢呈看着显示屏上的一串电话号码，没接也没挂，任由电话自动挂断。
　　手机铃声再一次响起，付豪打来的，谢呈接通。
　　付豪：“谢总，那份合同林小姐没签。”
　　谢呈走出包厢，站在走廊窗边，抬眸看着初夏繁星点点的夜空：“她会签的。”说完挂了电话。
　　他从口袋里掏出来一根烟，咬在齿间，偏头点着。
　　缭绕的烟雾缓缓上升，薄纱一般，轻盈曼妙，宛如女人后仰的软腰，含了春水的眸。
　　林音一直没能等到谢呈的回电，直到第二天上午她才知道谢呈为什么要把她的身价抬到五百万的天价上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢大家，鞠躬感谢！


第7章 
　　帝和和梦飞是多年的死对头，这次选择同一时间段发布一款同类型的新游戏，很明显是在较劲，大有决一胜负，看看谁是游戏界老大的意思。
　　这是一场公开的较量，双方都牟足了劲。
　　梦飞花了一百五十万请杨沁羽拍摄宣传片，这还不是代言人，只是一个五分钟的宣传片，对明星来说也算是高价了。
　　没想到帝和更加财大气粗，一出口就是五百万，比杨沁羽的身价高了好几倍，请的竟然还是一个籍籍无名的舞者。
　　这事炒得很大，游戏圈已经爆了，微博热搜都上了。
　　尽管被狠狠压了一头，杨沁羽的团队也没放过这么好的炒作机会，买通稿营销了一波游戏女神的人设，放出来的照片都是精心拍摄、挑选出来的，狠狠收割了一批宅男粉。
　　反观帝和游戏这边，宣传片的信息半点都没放出来。
　　帝和的人不傻，尤其它背后是谢氏集团，那位雷厉风行的年轻总裁从来不做亏本的生意，这五百万必然不会白花。
　　帝和把宣传片的舞者信息保护得越好网友们就越好奇，还给起了个名号叫“五百万女神”。
　　自古以来，从来都是全.裸的不好看，半遮半掩的更吸引人。
　　一时之间，那位连面都没露的五百万女神的讨论度竟然超过了身为明星的杨沁羽。
　　付豪对自家总裁佩服得五体投地，改了个合同酬金，就让他们帝和开局就占了上风。
　　付豪还是觉得肉疼，五百万的价钱过于高了。
　　杨沁羽一百五十万，他们这边只要出个两百万就足够碾压了，谢总这一下子多给了那么多，不知道还以为他这是看上了林音，要把她捧上天呢。
　　梦飞的负责人暗搓搓地发微博：“花的钱多又怎么样，歌舞团的人，论名气论外貌，怎么可能比得上我们杨沁羽。要真那么厉害，帝和为什么不敢公开舞者的信息，别是什么丑得见不得人的东施吧。”
　　付豪看完微博，冷冷一笑，丑得见不得人？等宣传片一出来，让你们看看什么叫真正的千古美女。
　　随着帝和和梦飞较量的开始，五百万女神和游戏女神的较量也拉开了序幕。
　　歌舞团一楼大厅，林音把帝和的人送到门口。
　　正如谢呈说的那样，他是个生意人，他的一切考量都是从公司的利益出发，林音签了合同。
　　接着就该准备起来了。
　　一支精品舞也是一个团队的合作，歌舞团.派了最好的舞编、音乐、美术、服装道具来配合林音。
　　接下来的大半个月林音都泡在歌舞团里，反复跟编舞老师确认动作。
　　一个动作通常要演练很久，一天下来累得精疲力尽，回到家洗好澡倒头既睡。别说跟顾逾明约会的时间了，连跟他打电话的时间都少了很多。
　　晚上九点钟，林音从歌舞团出来，看见停在门口的黑色卡宴，拉开车门坐进去：“逾明，等久了吧，抱歉，刚才有几个舞蹈动作一直定不下来。”
　　林音看了看扶手箱上的包装盒，露出温柔的笑意：“这个粥是给我带的吗？”说着伸手去拿。
　　顾逾明扶了下鼻梁上的眼镜：“已经凉了，别吃了，一会带你去店里吃。”
　　林音系上安全带，歪了下头，看了看顾逾明的脸色：“生气啦？”
　　“没有，”顾逾明转头看着林音，“最近是不是都没好好吃饭，怎么又瘦了。实在不行就别跳了，弄坏了身体不值当的。”
　　林音最怕听到别跳了三个字，赶忙解释道：“为了更贴合角色，做了一点点的减肥。放心，我只减了两斤，等表演完就补回来。”
　　顾逾明把车子开到一家档次很高的粥店，给林音点了两碗粥，又点了几样小菜：“皮蛋瘦肉、南瓜小米，都是你爱吃的。”
　　林音只吃了半碗南瓜小米粥就不敢再吃了，怕胖。怕顾逾明心疼她，才把一碗全吃了，另外一碗皮蛋瘦肉粥端给顾逾明了。
　　对上林音充满期待的亮晶晶的眼睛，顾逾明：“跳舞可以，前提是得照顾好自己的身体。”
　　林音悄悄在桌子底下扯了扯裙摆，把白天练舞时候的膝盖上受的伤盖住：“知道啦，我会的。”
　　“对了，你最近在忙什么？”
　　“工作，”顾逾明吃好粥，用湿毛巾擦了擦手，“我奶奶说想你了，这个周六我去接你，去我家吃晚饭。”
　　林音有点为难地看着顾逾明，声音没什么底气：“恐怕不行，这个周六周日我得排舞。”
　　顾逾明脸色明显不悦：“我奶奶不过是想你了想见见你，你连老人家这点心愿都满足不了吗，她可一直都很疼你的。”
　　林音周末实在走不开，《庄姜》不是她一个人的工作，涉及到整个团队。她请一次假，会拖慢整个项目进展，本来帝和给的时间就不多。
　　“等我表演完行吗，很快的，还有三周。等一结束我就去看奶奶。”
　　顾逾明买了单，带着林音走出餐厅，开车送她回家。
　　林音突然想到什么，问道：“你知道梦飞那边请了杨沁羽跟我打擂台吗？”
　　顾逾明点了下头：“帝和和梦飞的游戏大战闹得沸沸扬扬，想不知道都难。”
　　林音抬眸看着顾逾明：“你觉得我能赢，还是杨沁羽能赢？”
　　“你要听实话吗？”顾逾明的语气柔了很多。
　　林音点了点头。
　　顾逾明：“帝和这盘棋下错了。”
　　林音的声音很轻很浅：“你的意思是杨沁羽能赢？”
　　其实大多数的网友也是这么认为的，甚至一些歌舞团内部的人也都觉得杨沁羽能赢，毕竟她是明星，身上自带流量。
　　可顾逾明不一样，她是他的未婚夫，无论如何他都应该站在她这边。
　　顾逾明看了看林音，安慰她道：“不是说你不好，你比杨沁羽好了一千倍一万倍。只是，那种浮华场不适合你，里面太乱了。”
　　“你要是想现在退出，我来帮你善后，所有的一切都不用你操心。”
　　林音低声：“我不进娱乐圈，我只是想好好跳个舞，我很喜欢庄姜那个角色，团队也都为此付出了很大的努力，我不会退出。”
　　顾逾明摘掉眼镜，揉了揉眉心：“你有想过表演之后吗，那么高的曝光量，你大哥二哥难保不会看见，到时候你还跳得成舞吗？”
　　顾逾明握了一下林音的手，声音满是疼惜：“很多时候我是理解你大哥二哥的，跳舞太辛苦了。你天生就是公主命，你只要享受我们的宠爱就好了。”
　　林音轻轻抽回自己的手，卷翘的睫毛低垂：“可是，就算是公主，也该有自己的追求，不然跟水晶柜子里的洋娃娃有什么区别呢。”
　　“音音，你理解你的意思，我没说不让你跳舞，等结了婚，你可以在家跳。”
　　林音抬眸：“没有哪个舞者不渴望舞台。”
　　顾逾明皱了下眉，声音不自觉地大了一点：“音音。”
　　林音倔强地抿着嘴唇。
　　顾逾明拉开车门下车，片刻后回来，递给林音一管药膏，两人没再谈论刚才的话题。
　　顾逾明的手机响了起来，他看了一眼，正要挂断，又改变主意接了起来。
　　男人的声音在夜色中显得很沉：“杨沁羽。”说着摁了免提。
　　林音握着药膏的手紧了紧。
　　一道柔软的掺杂着一丝妩媚的声音从手机里传了出来：“逾明。”
　　顾逾明的声音听上去有些不耐烦：“有事吗，没事我就挂了。”
　　杨沁羽：“你在忙吗？”
　　顾逾明：“跟我未婚妻在一起。”
　　杨沁羽那边明显顿了一下，声音变得更媚了，跟吞了三吨春.药似的：“不好意思啊，打扰到你们了。”
　　顾逾明：“知道打扰就别在这么晚给我打电话，她会不开心。”
　　杨沁羽赶忙道歉：“不好意思啊逾明，上次在机场我也不知道会有狗仔蹲拍。都怪我，都是我不好，影响到你们的感情了。”
　　顾逾明冷笑一声：“那个狗仔真不是你找来的？”虽然是疑问的语气，责备的意思很明显。
　　林音没想到那些照片竟然是杨沁羽故意找人偷拍泄露出来的，幸亏她信任顾逾明，没上杨沁羽的当。
　　杨沁羽的声音再次传了出来，还带了点撒娇和委屈的意味：“逾明，你做什么要对我这么防备。”
　　顾逾明的神色已经很不耐烦了：“叫我顾先生。”
　　知道瞒不过去，杨沁羽干脆承认了，小声道歉：“我不是有意的，我这不是刚回国吗，需要新闻炒热度，对不起，我不该算计你。”
　　“我真的是没办法了，我那个经纪公司是势利眼，我要是一点话题都没有，他们会欺负我的。”
　　林音听着杨沁羽的声音，觉得这个女人很厉害，她看上去很了解顾逾明。
　　倘若她死鸭子嘴硬不承认，反而激起顾逾明的反感。她选择承认，并卖了个可怜兮兮的惨。
　　顾逾明：“你这么晚打我电话到底是什么事？”
　　杨沁羽又变得妩媚起来：“关于上次的机场照，我怕你未婚妻误会，想当面跟她道个歉，解释一下。”
　　“不用，”顾逾明转头看着林音，握住她的手，冷声对着手机说道，“你还没有跟她见面说话的资格。”
　　杨沁羽那边明显怔了一下，声音听着已经带上一点哽咽了：“我知道，我都知道，人家是豪门小公主，我不过就是个戏子，一个入不得别人眼的脏东西。”
　　顾逾明的脸色更沉了，直接挂了电话，低声说了一句什么。
　　林音好像听见顾逾明说了“贱货”两个字，她看了看顾逾明。他穿着干净的蓝衬衫，纽扣永远系到最上面一粒，戴着银边的眼镜，模样斯文儒雅。
　　他出身家风极为严苛的名门世家，别说骂人了，就是发火都很少。
　　林音心想，自己一定是听错了，那两个字绝不可能是从顾逾明嘴里说出来的。
　　等她再看向他，他的脸色已经恢复如常了。
　　顾逾明把手机扔到一旁，坐在汽车椅背上冷静了一下，转过头，垂眸看着林音，盯着她白皙干净的脸庞，纯洁明媚的眸子，最后把视线定在那双莹润的嘴唇上。
　　林音看着顾逾明靠近，感觉到男人有点急促的呼吸声，知道他想要亲她的嘴唇。
　　两人是豪门联姻，并没有像一般的情侣那样谈过亲密过，连订婚都是为了照顾顾家老太太的病情。
　　尽管对顾逾明挺有好感的，但林音还没做好心理准备，在他的嘴唇贴上她的之前，她推了他一下。
　　顾逾明教养极好，是个正人君子，察觉到林音的不愿意就停了下来，深吸一口气，让自己冷静了一下：“对不起，是我唐突了。”
　　林音睫毛微颤，咬了一下自己的唇瓣：“没有，是我没做好心理准备，再给我一点时间。”
　　顾逾明握了下林音的手：“没事，我会等你接受我。”他喜欢她的温柔干净，纤尘不染。
　　“那我先回家了。”林音从顾逾明手上抽回手，拉开车门下车。
　　谢呈是出来买烟的，他原本只是想在家门口的便利店买，后来把车子开了出来，从他居住的城北开到了城南，准备下车买烟时看见了前面停着的车。
　　谢呈扫了一眼时间，那辆车足足在夜色中停了二十九分钟。
　　而后车门被仓促打开。
　　女人的身影有些慌乱，朦胧的路灯将她脸颊上的红晕照得犹如浸了春水，连嘴唇都是充了血一般的红。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢总莫慌，初吻还是你的，你的你的，都是你的。
　　——
　　感谢不倒翁的，谢谢大家！


第8章 
　　接下来的一段时间林音更忙了，不是在舞蹈房练舞，就是在和舞编老师讨论，音乐、舞美，包括帝和那边也需要对接。
　　中间付豪过来看了两次进度，林音听刘晓青说谢呈也过来一次，不过那时候她在练舞，并没有发现他来。
　　刘晓青往自己嘴里塞了半块巧克力：“我看谢总对这个游戏宣传片挺看重的，就站在那，窗户边，看得可认真了，眼睛都没眨一下。”
　　林音拧开矿泉水瓶，喝了口水，拿起毛巾擦了擦额头的汗，坐在地板上调整舞鞋：“他没说什么吗？”
　　刘晓青摇了下头：“不知道，好像说了什么吧，跟陈老师说的，然后他就走了。”
　　知道谢呈这个人挑剔，林音回想了一下自己刚才的练习，觉得还不错，别说他一个外行人了，就是专业的舞蹈老师都挑不出来毛病。
　　这支《庄姜》是她和舞蹈界著名的舞编老师邹雪阳一块完成的，每一个动作都是根据舞蹈剧情，反复斟酌确定下来的。
　　邹老师编过很多经典的舞蹈剧，她的作品上过好几次春晚，央视还给她做过个人专访。
　　林音对这支舞很有信心，别说一个谢呈了，就是十个八个谢呈围着她挑她的刺她也不怕。
　　没过一会，陈美欣进来了，身后跟着一个西装革履的男人。
　　林音认出来，这个男人是谢呈身边的助理，好像姓王，上次选拔赛上来过。
　　王助理对林音说道：“谢总工作忙，先回去了，接下来的验收工作由我来完成，为两天后的表演做最后的冲刺准备。”
　　“那么，林小姐，现在就开始吧。”
　　不愧是谢呈的助理，跟他的boss一样，做事干脆利索，冷冰冰的，一句废话都没有。林音调整了一下状态，音乐声响起，完整地跳了一遍舞蹈。
　　林音跳完，看了看王助理，发现对方根本没在看她跳舞，而是在录像。
　　王助理解释道：“是给谢总看的，我会把他的意见转告给您。”
　　陈美欣走到林音面前：“舞蹈动作没问题，几个高难度的完成的都很流畅。只有一点问题，是谢总刚才看完提出来的。”
　　林音皱了下眉：“什么问题？”
　　不论什么专业，最烦的就是外行指导内行，倘若是舞蹈老师或同事提出问题，林音会很虚心也很开心地听取。
　　谢呈是个做生意的商人，对舞蹈能懂多少呢。
　　“情绪，”陈美欣说道，“舞蹈的前半段没问题，庄姜的万千宠爱、美貌才情、十里红妆出嫁，表现得都很好。到了后期，庄姜不受她的夫君卫国国君的宠爱，郁郁寡欢的那一段，情绪没到位。”
　　前半段林音几乎就是在跳她自己，因此非常轻松。后面对她来说的确有点难度，她没体验过那种感情，全是靠肢体动作和演技来表达的。
　　陈美欣拍了下林音的肩膀：“当然，你已经跳得很好了。”
　　陈美欣一向严厉，很少夸人，林音作为一个没有舞台经验的应届毕业生，的确已经表现得很好了。
　　只能说，帝和的要求更高。
　　人家花了五百万，她们就要拿出等价的品质来。
　　让陈美欣感到意外的是谢呈，他对情绪的感知力太强了，比她这个跳了多年舞蹈的人都要敏感。
　　这样的人大多有一段不愉快的童年。
　　陈美欣把视线放在林音身上，眼下最重要的是把《庄姜》后半段排演好：“再来一遍，跳的时候注意酝酿情绪。”
　　林音认真思考着，庄姜的郁郁寡欢不能用平常的表现形式。
　　庄姜跟普通的女人不一样，她的自尊心很强，她的郁郁寡欢必须用一种含蓄且极具冲击力的方式来呈现，这一点非常难。
　　林音又跳了几遍，始终达不到想要的效果。陈美欣去忙别的了，王助理站在一旁举着手机拍摄，实时把林音的训练成果转播给谢呈。
　　整个下午，林音除了喝水，一会都没休息过，等她终于觉得跳出一点门道了，谢呈又说不行。
　　好巧不巧，附近的一家商场着了火，导致这一片大范围停电，空调开不了，整个空气都变得燥热起来。
　　林音出了一身汗，身上黏糊糊得不好受。她舍不得休息，只有在调整舞蹈鞋的时候才坐在地板上休息一两分钟。
　　就算是这样，谢呈那边也完全没有一丝的松口，给出的反馈永远都是两个字：“不够。”
　　最后连充当传话筒机器人的王助理都看不下去，小声说道：“林小姐，您要不休息一会吧。”
　　林音揉了揉酸痛的膝盖，起身：“不用。”
　　王助理觉得她已经跳得很好了，比很多舞蹈家跳得都好。没办法，谢总不满意。
　　到了晚上八点，林音终于绷不住了，跳到一半坐在地板上哭了起来。
　　王助理整天跟着谢呈在杀人不见血的商场上混，哪见过这种仙女落泪的场面，一下子就慌了：“林，林小姐。”
　　王助理给谢呈打了个电话：“谢总，今天已经很晚了，林小姐的未婚夫还在歌舞团楼下等她下班，已经等了很久了。”
　　谢呈：“让她继续跳。”
　　为了方便沟通，王助理今天一整天都开的免提，林音听见谢呈的声音，从地板上起身，走上前，边擦眼泪边哭：“你是不是故意的，你就是故意的对不对！”
　　对面的男人很久没说话。
　　久到王助理以为手机出问题了，拿着手机贴在耳边听了听，里面突然传来声音。
　　“不是。”
　　王助理吓了一跳，赶忙把手机从耳边拿走，他总觉得这两个字不是从他家boss嘴里说出来的，至少他从来没听过boss用这种语气说过话。
　　似乎是咬着牙从喉咙深处发出来的。
　　林音擦掉眼泪，声带着一丝哭完之后的哽咽：“因为订婚宴上我没给你面子，让你闹了笑话，让别人知道你连自己的白月光都能认错，所以你就故意整我。”
　　她性格娇柔，几乎没跟别人吵架，也从来不会大声说话和埋怨。此时控诉起来，声音不自觉地就带了点委屈。
　　电话那头又是长久的沉默。
　　王助理再次以为手机坏了，贴在耳边听了听。
　　“不是。”
　　突然出声，王助理吓得又是一哆嗦。
　　谢呈站在四十八层楼的办公室的落地窗前，看着宛城辉煌灿烂的夜间灯火，他认为她在说谎。
　　她有了喜欢的男人，便不愿意承认他们那段过去。
　　他看着玻璃上映出的自己的影子，一边把手机紧紧贴在耳边，贪婪地听着她的声音和呼吸，一边厌恶自己的卑微、犯贱。
　　这两种情绪互相绞在一起，像被一只无形的手捏住了心脏，让他连呼吸都疼。
　　当他出声时，声音又冷得仿佛在冰水里浸过，像所有的最难伺候的甲方爸爸一样，一丝人情味也没有：“好好练习，别让你未婚夫等久了。”
　　林音确定谢呈就是在故意整她。
　　挂了电话，林音把眼泪擦干净，脸上挂上笑，下楼跟顾逾明说了一声，让他先回去，她还得再练一会。
　　顾逾明看了看林音，视线略过她泛红的眼睛，一把抓住她的手腕，低声道：“走，别练了。”
　　林音抽回手：“我不能回去逾明。”
　　谢呈越是整她她就越不能认输，她非要跳到让他无懈可击，没有理由发作才行。
　　顾逾明：“你有没有想过，哪怕你跳到完美，他也会有别的理由挑你的刺。谢呈是个什么样的人，别人的话你不信，你大哥二哥总跟你说过吧。”
　　林音：“其实我是为了我自己。”
　　至少有一点谢呈说得对，舞蹈的后半段，她的情绪不到位。就算谢呈满意了，她也不会对自己满意。
　　林音：“逾明旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。，你先回家吧，你明天还得上班呢，别陪我熬着了。”
　　顾逾明看着林音：“你确定不跟我回去？”
　　林音没说话，低头看着自己的脚尖。
　　顾逾明转身走出歌舞团的大门。
　　林音回到舞蹈房，王助理买了一堆零食，把刘晓青喊了过来，让她坐在零食堆里陪他们练习。
　　这样就算待到再晚也没问题了。
　　通过反复的练习和感悟，排除了不满意的上百次的尝试之后，终于在晚上十点的时候，林音跳出了自己想要的感觉。
　　她盘着腿坐在地板上，精致精致的鼻尖沁出细小的汗珠，她拿了条毛巾擦汗。尽管今天过得很辛苦，还被谢呈狠狠气了一顿，最后的成果是满意的，因此她整个人显得放松又高兴。
　　“今天辛苦你们陪我练习了，我请你们吃宵夜吧。”
　　刘晓青说是陪林音练习，实际上整个过程都在吃零食刷剧，闻言摆摆手：“我不行了，再吃就撑死了。”
　　王助理知道自家boss和林音的关系，哪敢让她请吃饭：“不了吧，挺晚了，我送你们回家。”
　　车上，王助理看了一眼累得靠在刘晓青肩膀上快要睡着了的林音：“林小姐，谢总他不是故意整您的，谢总他在工作上是个完美主义者。”
　　刘晓青转头看着被谢呈整得要死要活连仙气都快散透了的小仙女，心生怜爱：“就是挑刺呗，还完美主义者，说得这么清新脱俗。”
　　“谢总年纪轻轻就能带领集团走到这个高度，不是没有原因的，”王助理说道，“我们有时候为了把项目做到最好，赶时间的时候做到通宵都是正常的。”
　　刘晓青：“在那种大魔头手下做事肯定很艰难吧，王助理你怎么不辞职啊？”
　　王助理笑了一下：“谢总给的多。”
　　“还有，人格魅力，大家愿意追随他。”
　　刘晓青撇了下嘴：“还人格魅力呢，我看你们就是受虐狂。算了算了，你是谢总的人，肯定替他说话。”
　　林音困得已经合上眼了，车子到了家门口才醒来，回到家洗澡的时候把她给洗清醒了。
　　她似乎忘了一件重要的事。
　　林音赶忙看了一眼手机日期，今天是顾逾明的生日，她今天一整天都在被谢呈那个大魔头折磨，把这件事给忘了。
　　想到晚上顾逾明在歌舞团等她的样子，林音懊恼地抓了下头。
　　她打开衣柜，把前几天精心挑选好的生日礼物拿出来，打了个电话给顾逾明。
　　电话响了好几声都没人接，第二遍打过去的时候被挂断了。
　　过了一会，林音又打了过去，这次顾逾明的手机直接关机了。
　　顾逾明一向严谨，很少有电话关机的情况，他会不会出了什么事？
　　林音把电话打给了顾逾明的一个好友，对方说自己的确和顾逾明在一起，还喝了酒，不过顾逾明已经走了。
　　林音联系不上顾逾明，生日礼物也没送出去。给顾逾明发了条微信消息，祝他生日快乐，回头她把生日礼物送给他。
　　两天的时间一眨眼就过去了，很快到了表演那天。
　　网络上就炸开了锅，帝和和梦飞两边的流量和支持率一半一半，差不多持平。
　　晚上八点，两款游戏的新品发布会将采取线上直播的方式来进行，游戏女神杨沁羽和那位神秘的五百万女神将在同一时间进行线上表演。
　　一场没有硝烟的战场就此拉开帷幕。
　　帝和这边的游戏发布会现场定在谢氏集团总部的顶楼，游戏负责人付豪感动得不行。
　　谢氏集团的业务范围很广，游戏产业只是其中一个不算大的分支，按照道理来说，是没有资格在总部顶楼开发布会的。
　　这说明什么，说明谢总在给他撑腰，看中他捧着他。相信在不久的将来，他一定能等成为谢总的枕边人，哦不，左膀右臂。
　　付豪激动之余，看见王助理一脸着急地从总裁办公室出来，忙走过去问道：“怎么了，出什么纰漏了？”
　　王助理一边拿出手机打电话，一边说道：“谢总不在办公室，问了，都说好一会没见到他人了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢大家！


第9章 
　　林音把自己收拾妥当，从二楼下来吃早饭。
　　大哥林琛结婚后在同小区另有一栋房子，一周会来这边住两天。
　　大嫂出差不在家。
　　二哥林瑜整天问大哥要钱，想给自己在外面置办一处房产金屋藏娇。
　　林琛抬眸扫了林瑜一眼：“上好你的班，整天吊儿郎当，哪有点医生的样子。”
　　林瑜瞥了下嘴：“我在医院又不这样，不信你去医院打听打听，谁不知道六院的外科大夫是个正经人。”
　　林瑜再次伸出试探的jiojio，在餐桌下面碰了一下林琛，学着小妹平时撒娇的样子：“大哥，你就给我弄套房子嘛，咱家又不缺钱。”
　　林琛把林瑜的脚踹了回去：“闭嘴，这事没得商量。”
　　软的不行，林瑜放下筷子：“爸妈留下的公司又不是你一个人的，我也有股份，凭什么不把我那份钱给我。”
　　林琛脸色一沉：“再逼逼滚出去要饭。”
　　这个意思就是，要再闹，连零花钱都不给了。
　　林瑜不服气，又被拿捏了财政大权不敢硬冲：“管天管地，什么都要管，以后难道还要管我入洞房吗。”
　　林琛抬眸看了一眼客厅大门，看样子真要赶人出去要饭了。
　　眼看着两个哥哥又要吵起来，林音走到餐桌前坐下来，甜甜地喊了声：“大哥二哥早上好。”
　　她笑了笑，露出一对温软的小梨涡，一双眼睛亮晶晶的：“今天的包子闻起来真香，是大哥喜欢的酸菜馅，大哥你多吃点。三明治也不错，二哥，给你。”
　　本来机还在剑拔弩张的兄弟两人因为小妹的到来暂时熄了战火。
　　林琛看了看林音，发觉她变瘦了：“前天晚上怎么回来这么晚？”
　　林音在歌舞团上班的事至今还瞒着两个哥哥，不敢说自己在练舞，撒了个谎：“那天是顾逾明生日，多陪了他一会。”
　　林琛不疑有他，给林音夹了块煎得外酥里嫩的荷包蛋。
　　林音看了看坐在对面的林瑜，小声问道：“二哥，你这两天忙吗？”
　　林瑜也给自己夹了块荷包蛋，一口咬掉大半个：“还成，怎么了？”
　　“没什么，”林音低头，小口吃着早饭，“你最近还有时间玩游戏吗？”
　　“看情况吧，太忙的时候也没时间玩，”林瑜抬头看了看林音，“怎么突然问这个，想玩？哥带你，今天不是要出两款新游戏吗，看看好不好玩，要是好玩给你发邀请码。”
　　“那个什么，什么来着，游戏女神和五百万女神pk，多少人等着看呢。大哥你要不要也看看。”
　　林琛吃好早饭，用纸巾擦了下嘴，起身：“不看。”
　　林瑜：“游戏女神也就算了，也就是那个杨，杨什么来着，杨沁羽，她没什么好看的，大哥你不想看看五百万女神吗，五百万捧起来的，大手笔，都够买五分之一套房子了。”
　　林琛没理林瑜，拿上公文包打开客厅们出去了。
　　林音紧张得握着正在舀粥的勺子，大哥还好，大哥天天忙着公司的事，从来不玩游戏。
　　她早就知道二哥爱玩，存着一点侥幸的心理，以为他不一定会玩帝和和梦飞的游戏，没想到他也在关注帝和和梦飞的新品发布会。
　　大哥二哥至今不知道她在歌舞团上班，她每次出门就对他们说她去找温倩玩了。
　　大哥严肃保守，二哥个性欢脱不羁，林音决定先从二哥身上作为突破口，说服哥哥们，让他们答应让她继续跳舞。
　　“二哥，我不是毕业了吗，我想上班。”
　　“外面的世界太险恶了，”林瑜松了松衬衫领口，“你就听大哥的，好好在家里待着，每天喝喝茶逛逛街花花钱就行了。”
　　“二哥。”林音看着林瑜，“要是不让你上班，天天让你在家里喝喝茶逛逛街花花钱，你愿意吗？”
　　“开什么玩笑，”林瑜像听到了什么天大的笑话，低笑出声，“我一个男的，让我在家混吃等死？”
　　林音轻轻吐了口气，一双水盈盈的眼睛一眨不眨地盯着林瑜：“我的意思是，如果不让你当医生。”
　　林瑜想都没想：“不可能，除非我死了。”
　　林瑜伸出一只骨节分明的手在林音眼前晃了一下，语气竟然带了那么一点神圣：“哥这双手就是为了医学而生的。”
　　“就像大哥打理公司累死累活地赚钱给咱俩花一样，那是他的命。”
　　林瑜揉了一下林音的头发：“你的命就是当一辈子小公主，喝茶逛街花钱。”
　　见小妹垂着眸子，抿着嘴唇，偏头不理人，林瑜的心一下子软了：“你要想工作也行，回头让大哥带你去公司，安排个副总给你当当。”
　　林瑜刮了一下林音的脸颊，有意逗她开心：“行不行，林副总？”
　　“不然二哥请几天假陪你去旅游，想去lokrum岛、斯里兰卡还是夏威夷？”
　　医生请假可是相当不容易的，听见二哥这么说，林音就知道自己想要继续跳舞的事没得谈了。
　　林音低头攥着手指，微蹙着眉。
　　大哥喜欢赚钱，当了总裁，二哥喜欢当医生，他们都能做自己喜欢的事，为什么她不能。
　　她鼓起勇气：“二哥，我想进宛城歌舞团，我想跳舞，想成为像妈妈一样的人。”
　　原本脸上还带着笑的林瑜脸色瞬间沉了下去，像听到了什么令人极为厌恶的事：“不行。”
　　林音还想说什么，林瑜皱眉打断她：“不许再提跳舞的事。”
　　林音低着头，晶莹的泪珠瞬间从脸颊滚了下来，她觉得自己委屈极了。她只想想做自己喜欢的事，为什么这么难。
　　她只是想妈妈了。
　　林瑜看着最疼爱的小妹掉眼泪，心疼，伸手去帮她擦眼泪：“这件事别在大哥面前提。”
　　林音挡开林瑜的手，转身跑上楼，“砰”的一声关上门。
　　看着林瑜的车开出别墅大门，林音洗了把脸，给自己画了个淡妆，她必须保持好状态，准备今天晚上八点的直播表演。
　　她只能在心里祈祷，希望二哥今天在医院里忙一些，没时间看帝和和梦飞的发布会直播。
　　要是被二哥发现她以歌舞团舞者的身份在台上跳舞，她不敢想象后果。
　　——
　　宛城第二人民医院二楼的外科区域。
　　一个戴着珍珠发卡，打扮得干净漂亮的女护士第三次从走廊里走过去，不时红着脸偷偷往对面的长椅上看。
　　椅子上坐着一个长相十分扎眼的男人。
　　男人穿着一件白衬衫，袖口卷到手腕边上，露出白皙凌厉的锁骨线条。男模一般的气质和身材跟周围的环境格格不入。
　　觉察到小护士不断偷偷打量的视线，男人漆黑的眸子微微压了压，抬眸看过去。
　　小护士的心脏砰砰直跳，她确定不是偷看被抓包吓得，这是心动，是爱情！
　　男人气质矜贵，一看就不是普通人，小护士不敢上前搭讪，红着脸站在原地。心里忐忑，对方有没有发现她在偷看他了。
　　他会不高兴吗？
　　等她再看过去的时候，发现他轻轻勾了一下嘴唇，一双桃花眼里含着细细碎碎的光，像极寒的冰，又像极热的火。
　　那一道视线似乎要射进人的心里去。
　　小护士被电得差点没站稳，脸颊比刚才还要红。
　　一旁就诊室的门半开着，林瑜目睹了整个过程，给病人开单子的时候手放在键盘上啪啪啪地敲，仿佛敲的不是键盘，是谢呈的狗头。
　　那个小护士是他看上的人，他约了她好几次她都不愿意出来。
　　这不禁让林瑜想起来高中的时候，所有他喜欢的女孩，全部都喜欢谢呈，无一例外。
　　时隔多年，悲剧再次上演，新仇旧仇加一块，要不是还在上班，林瑜简直想冲出去跟谢呈打一架，把他踩在地上让他哭着喊他爸爸。
　　谢呈听见叫号声，起身走进就诊室，在林瑜面前坐下来。
　　林瑜接过谢呈的病历本：“姓名。”
　　谢呈：“你爸爸。”
　　林瑜刷了下谢呈的医保卡：“好的，这位谢孔雀先生，哪里不舒服，怎么还没被人给打死呢。”
　　谢呈解开衬衫领口，指了指锁骨下面一道长长的划痕疤痕：“这里。”
　　林瑜是外科医生，看了一眼，顶着一张医生脸：“锋利的刀子划的，起码两个月了吧，当时怎么没被人一刀捅死呢。”
　　谢呈：“开点祛疤药。”
　　林瑜在电脑上打字开药：“两个月的旧疤，恢复起来会比较慢。”
　　谢呈瞟了林瑜一眼：“庸医。”
　　林瑜成功地再次被激怒，抬着下巴，一边活动手指筋骨：“谢呈，你他妈要是闲得没事干就去村口纳鞋底。”
　　说着拿起病历本，狠狠往对方身上一甩。
　　谢呈单手接住，骨节分明的手指插进裤子口袋里，拿出一张游戏卡放在桌上：“我公司的新游戏发布会，《坠仙》，今天晚上八点的直播别忘了来看，捧个场子。”
　　林瑜拿起游戏卡，折成两半，直接扔进了垃圾桶里，用行动和语言表明了自己的叛逆：“我他妈要是给你这个贱人贡献一丁点的流量，头切下来给你当球踢。”
　　谢呈低声笑了一下，慢条斯理地扣上衬衫纽扣，转身走出就诊室。
　　上了车，谢呈接通王助理的电话：“歌舞团的人都到了吗？”
　　王助理：“都到了，已经排练了一会了，您这是去哪了？”
　　谢呈：“二院，看病。”
　　王助理心下诧异，谢总不爱去医院，最烦吵闹，迫不得已的情况下也只会去常去的私立医院：“您身体没事吧？”
　　谢呈：“没事。”
　　谢呈没再说话，没给王助理任何工作指示，也没挂电话。
　　从谢呈一进谢氏集团王助理就跟在他身边了，他就像他家谢总肚子里的蛔虫：“林小姐状态挺好的，正在跟舞编老师说话。”
　　谢呈靠着汽车椅背，抬眸看着停车场陈旧的天花板：“没问你这个。”
　　王助理心说，好的，明白了。
　　然后他走到了林音身旁，一脸严肃正经，假装自己在巡视现场，一边暗搓搓地把手机往林音身侧拿了拿。
　　女人娇软却又十分坚韧的声音从谢呈的手机听筒里传了出来：“邹老师，您觉得后半段的情绪表达改得行吗？”
　　“谢谢邹老师夸奖，我也没有很精益求精，是被谢总逼了一整天逼出来的。”
　　“不用了哓青，我减肥，不能喝奶茶。”
　　“那我就只喝一口吧，别让陈老师看见了，倒我杯子里吧......哇，好甜。”
　　“我未婚夫啊，他肯定会来的。”
　　“对了，前天他生日被我给忙完了，等表演完我得把生日礼物送给他，他喜欢蓝色，我选了深蓝的领带。”
　　......
　　王助理看了一眼自己的手机，不知道什么时候通话已经被挂断了。
　　距离发布会开始还有二十分钟的时候，付豪从台上下来，喊了声王助理：“第一排的领导们都到了，最大的领导怎么还没来？”
　　最大的领导就是谢呈。
　　王助理已经给谢呈打过一次电话了，不能也不敢再打了：“谢总心里有数。”
　　“别有数啊，”付豪气得直咬牙，“梦飞那边居然提前开始直播了，不讲武德，美其名曰预热，请了一堆模特在镜头前搔首弄姿，把人全吸引过去了。”
　　付豪摸了一下自己新剪的光头，继续说道：“信我，只要咱们家谢总来了，稍微露个脸，不，哪怕露个背影，还怕网友不过来？”
　　一旁一名集团的员工说道：“付总，您这是让谢总出卖色相吗，当心被他听见。”
　　发布会开始，打扮得精致漂亮的女主持人走上台，
　　主持人是帝和宣传部的一个员工，对游戏产品很是精通，主持词也都聚焦在产品发布上。
　　总而言之就是，干练利索。
　　付豪一边准备一会上台要讲的产品介绍，一边看了一眼对家梦飞的直播间画面。
　　这一看，气得血压一下子升到三丈高：“梦飞让杨沁羽当的主持人，搞什么啊，不是说好了宣传表演环节才出场的吗。”
　　一个是普通员工主持人，一个是游戏女神女明星主持人，一开场帝和就落了下风，直播观看和游戏下载人数远低于梦飞。
　　付豪对一旁的王助理说道：“梦飞是不是真当咱们这边没人了，他们有游戏女神，咱们不是有五百万女神吗，谁怕谁！”
　　付豪话音一落就对上了王助理的死亡凝视：“你要真敢让林小姐做除了跳舞之外的事情，信不信发布会还没结束你就得卷铺盖滚蛋。”
　　发布会的大门被打开，穿着一身高定西装的谢呈走了进来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢总，一个为了成就老婆的事业不惜出卖自己色相的男人。


第10章 
　　林音正在后台做准备工作，表演时间越是接近她就越紧张。
　　她对表演很有信心，她是怕林瑜会在直播里看见她。
　　要是被二哥发现了，大哥也得知道，那这支舞将成为她人生中的最后一场表演。
　　舞编邹雪阳看了看林音，见她的脸色不太正常，走过来问道：“怎么了，是哪里没准备好还是不舒服？”
　　林音轻轻摇了下头：“没有。”
　　邹雪阳今年四十多岁，穿着一件带盘口的青色长裙，戴着一只碧绿的翡翠镯子，长发用一根玉兰花造型的木簪子馆着，整个人的气质和仪态都很优雅。
　　她是古典舞圈子里的名家，不光编舞水平了得，为人也很严格严肃，把不少合作过的舞蹈演员都骂哭过。
　　林音抿了抿嘴唇，抬眸问道：“邹老师，我想问一下您，要是您的家人不让您跳舞编舞，您打算怎么办？”
　　邹雪阳：“你在担心直播的时候被家里人发现？”
　　林音点了下头。
　　邹雪阳和林音的母亲乔芊芊是旧友，不同于对别人的严肃，邹雪阳看向林音时眼神总是很慈祥：“你哥哥是怎么说的，关于你母亲的去世。”
　　林音垂了下眼睫：“车祸，当时我爸妈在同一辆车上。”
　　邹雪阳好一会没说话，似乎在回忆什么，片刻后低声说道：“你哥哥对你很好。”
　　林音轻轻点头：“他们是我最亲的人，我不想总是跟他们争吵，让他们不开心。他们总说跳舞太累了，不想让我吃这个苦，提都不让提，一提准得生气。”
　　邹雪阳拍了下林音的肩膀：“别想太多，好好享受舞台。其他什么有的没的，哪怕天塌下都等跳完这支舞再说。”
　　邹雪阳去检查乐器灯光，化妆师过来给林音补妆。
　　“林音，”刘晓青在化妆间门口探了个头，走过来，“邹老师可走了，刚才她站在这边我都不敢过来，怕她骂人。”
　　刘晓青中午来过一趟，一下班又赶来了，特地来看林音表演：“对了，盼盼也来了。”
　　周盼盼从刘晓青身后站出来，对林音笑了笑：“我看过你的排练，跳得很好。”
　　林音以为周盼盼还在记恨自己，没想到她会来：“谢谢你，盼盼。”
　　周盼盼扯了扯唇角，没说话。
　　刘晓青拉了张椅子坐下来，打开手机直播：“到新品介绍环节乐，呦，付总剃光头啦，不错，比他那个地中海发型好看。”
　　“盼盼，你用手机开梦飞的直播，咱俩手机放一块，这样两边都能看见。”
　　刘晓青是个话痨，整个化妆间就她的声音最大：“咱们这边的观看人数是四百万，牛逼啊。”
　　“我靠，梦飞居然已经七百万了，杨沁羽这是弄的什么玩意啊，太心机了吧！”
　　林音看了看刘晓青的手机屏幕，杨沁羽脸上的妆容以蜜桃色、淡粉色为主，整体色彩偏柔和，嘴唇饱满粉嘟。这种妆叫冰糖山楂妆，又叫纯欲妆。
　　她穿着一件白色连衣裙，裙子是一字领的，露出白嫩的肩膀。胸部线条过于放纵，摄像机一拉近，像怼在镜头上一样，视觉冲击力很强。
　　帝和和梦飞的的两个画面，一边是中年光头男子滔滔不绝地做着游戏介绍，一边是纯欲系宅男女神试玩新游戏，还不时对着镜头撒撒娇。
　　林音没敢说，她要是男的她也会去梦飞那边看。
　　突然，梦飞直播间的人数掉了好几十万，这些人全跑帝和那边去了。
　　林音不知道发生了什么，忙看向帝和的直播间，只见镜头在最前排扫了一下，仅仅了三秒钟的时间。
　　坐在最中间的那个男人分外惹眼，他靠着椅背，正偏头整理手上的腕表，姿态慵懒又矜贵。
　　弹幕还在唰唰唰地跳。
　　“帝和的摄影怎么回事，懂点事行吗，竟然只给了我谢总一个镜头。”
　　“我是不是来晚了，我什么都没看见啊，听说有大帅哥看，在哪呢，没搞错吧，这不是付总吗。呦付总什么时候剃光头了，这是要出家吗。”
　　“我谢总就一下子，刷得一下就过去了。”
　　“杨沁羽的粉丝就不要过来了，谢总还没沦落到需要靠出卖色相跟一个小明星同台battle抢直播人头的地步。”
　　“可他就是出卖了啊，刚才那个镜头，要不是他默许，哪个摄影敢乱拍。”
　　“谢氏总裁vs杨沁羽，论谁是今天直播的花魁，买定离手。”
　　“你们娱乐圈能不能别蹭我们商圈的热度，很烦很讨厌。”
　　“五百万女神什么时候出场，五百万女神什么时候出场，五百万女神什么时候出场。”
　　林音看着闪过去的弹幕，又看了一眼手机上面的时间，还有五分钟她就要出场了。
　　舞台表演需要各部门的配合，林音最后亲自检查了一遍服装、音乐、灯光、道具，确定没问题了，站在幕布后面准备上场。
　　“盼盼，快看看梦飞那边在干什么，杨沁羽准备表演什么。”刘晓青抱着手机，转头到处看了看，“盼盼？”
　　刘晓青小声嘟囔了一句：“人呢，刚才不是还在这吗，跑哪去了。”
　　周盼盼急急忙忙地走过来：“我刚才去洗手间了，两边人数怎么样了？”
　　刘晓青：“通过谢总的努力，帝和追上来一百多万人次，现在是六百万在线观众，梦飞九百万。”
　　林音没怎么关注直播的事，她一心都放在舞蹈上，其他的她不关心，跳完就算成功。
　　“不好了！”距离上台还有三分钟的时候，舞美老师跑过来，急得额头全是汗，“古筝手突然过敏，身上起了红疹子，痒得没法弹奏。不知道怎会然过敏，现在没时间管这个了，你们有谁会弹古筝吗，快去救个急。”
　　刘晓青摇了下头：“我不会啊，我学的是钢琴，盼盼你呢，你会吗。”
　　周盼盼：“我也不会，我小时候学的尤克里里。”
　　林音也不会弹古筝，就算她会也没法去弹，她得上台演出。
　　舞美老师到处找了找，看见女孩子就问，谁会弹古筝，会的倒是有，要求达不到。
　　林音也很着急，她深知，舞蹈类里的那段古筝很重要，要是没了，整段舞蹈的韵味会大打折扣。
　　最后舞美老师只能说道：“实在不行只能撤了演奏团队，用录音。”
　　录音所能达到的视听效果远没有现场演奏的效果好，观众不是傻子，能听出这中间的区别。
　　王助理看这边乱糟糟的，赶过来了解到情况，整栋大楼所有在场的女人都被问过了，没有人能达到古筝八级以上的水准。
　　表演马上就开始了，去外面找也已经来不及了。
　　林音没想到自己第一次上台演出就遇到这种事，感觉自己这段时间以来的努力全部浪费了，整个团队的心血都白费了。
　　可眼下没有别的法子了，她只能打起十二万分的精神，努力让自己跳得更好一点，弥补录音带来的缺憾。
　　主持人已经开始在台上报幕了，林音轻轻撩开帷幕，往观众席里看了看，希望能看到顾逾明的身影，希望能从他身上得到鼓励。
　　可是没有，顾逾明没来。
　　他明明答应过她会来看她的现场。
　　“下面让我们有请宛城歌舞团的林音给我们带来的独舞《庄姜》，大家鼓掌！”主持人的话音落下，掌声响起，舞台暗了下去。
　　林音轻轻闭了下眼，不断在心里给自己加油，天时地利人和，她哪一个都没占上，她只能靠自己了。
　　舞台道具就位，灯光缓缓亮起，音乐声响了起来。
　　最先出现的就是一段古筝，带着古韵的乐曲悠悠然飘落而下，林音一下子听了出来，这是现场演奏，有人在弹奏。
　　林音心里那一丝慌乱被这段乐曲彻底抹除，整个人变得轻松起来，踩着舞步走向舞台中间。
　　矫若游龙，翩若惊鸿。
　　台上已经不是林音在跳舞，而是千年前诗经里的那位集万千宠爱于一身的千古美人在走过她的一生。
　　十里红妆，风光大嫁。成为卫国皇后的庄姜受到夫君的冷落，她撑起一身的骄傲和自尊，从不轻易把自己郁郁寡欢的一面示于人前。
　　她欢欢喜喜地准备一场繁花宴。她盛装打扮，请乐人弹奏最欢乐的曲子，被嘻闹地人群簇拥，高高兴兴地与人说笑。
　　说花好，天蓝，说衣裳的布料舒适，连发髻上的步摇都在快乐地摇摆。
　　她唇角带笑，在乐曲最盛时转身，久久凝视百花尽头的一片虚空，美目流盼，抬眸望月。长久的定格之后，倏地，一滴眼泪砸落在异国冰冷的土地上。
　　灯光渐渐熄灭，台下响起经久的掌声。
　　以一种大喜来表达一种无声的大悲，带给人一种深入灵魂的震撼。
　　直播间的弹幕跟疯了一样不断闪过。
　　“最后那一眼看得我心都碎了好吗！”
　　“共情能力太强了吧，浑然天成，一点表演痕迹都没有。”
　　“仙女下凡辛苦了，太美了太美了，我词穷了！”
　　“从此，小说里的绝色舞姬有了脸。”
　　“这是我不花钱就能看的吗。”
　　“滴~~帝王体验卡，终于明白为什么古代的皇帝喜欢看美人跳舞了。”
　　“我泱泱中华上下五千年的历史底蕴，这就是文化自信。”
　　“我直接文化盲目自信！”
　　“我文化膨胀！！！”
　　“我以前从来不看古典舞，没想到能美成这样。”
　　“她是当之无愧的五百万女神，古典舞女神。帝和真牛逼，一捧就捧了个绝世珍宝。”
　　“有人看杨沁羽那边了吗，听说是唱跳的一首流行歌曲。就这么说吧，这边是殿堂级的艺术享受，那边就是幼儿园毕业文艺汇演，两人根本不在一个档次。”
　　......
　　林音走到舞台后面，接过刘晓青递来的纸巾擦了下眼角残留的眼泪：“舞美老师在哪找的古筝伴奏？”
　　刘晓青摇了摇头。
　　她手上拿着两部手机，正盯着两个直播间，一边高兴地说道：“林音，你太厉害了！不光帝和直播间的人数超过了梦飞的，就连游戏下载量都大步领先，足足是帝和的两倍！”
　　宣传片舞蹈的精美，让网友们相信，帝和的游戏肯定也一样有诚意。古风仙侠游戏讲究的就是那种古色古香的韵味。
　　帝和游戏下载量已经超了梦飞足足两倍，帝和开局得胜。
　　帝和的直播间人数在林音跳完舞后达到了顶峰，三千万人次，足足是梦飞的三倍。
　　刘晓青嗷得一声叫出声：“靠，人怎么突然一下子都涌到梦飞那边去了......杨沁羽裙底走光？”
　　“牛批，不愧是混娱乐圈的，玩不过玩不过。”
　　旁边的化妆师刘晓青一块讨论起来：“之前梦飞承诺过杨沁羽，要是她能赢了这场较量，梦飞就把游戏代言给她，千万级别的哦。”
　　“杨沁羽这是输了较量，拿不到代言，游戏女神也成了一场笑话，开始破罐子破摔给自己博流量了。”
　　刘晓青看了看周盼盼：“盼盼，你怎么了，脸色这么差，是不是哪里不舒服？”
　　周盼盼扯了扯唇角：“没有......我还有事，先走了。”
　　林音：“再见，挺晚了，路上注意安全。”
　　林音提着裙摆，从舞台后面绕过去，去了演奏区，她想看看那位突然皮肤过敏的古筝手怎么样了，还得好好谢谢给她救场的人。
　　林音走过去，看着迎面走过来的谢呈，满眼疑惑：“你怎么在这边？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢大家！


第11章 
　　谢呈看了看差点撞在自己身上的女人，眸色倏地变深，往后退了半步。
　　她还没来得及卸妆换衣，身上穿着表演时穿的曲裾，大片明艳的浅橘黄色，滚着白边，以淡淡的浅蓝为点缀。梳着似堕非堕的坠马髻，乌发间坠着一支珊瑚步摇，妩媚动人。
　　让人见了只会觉得那卫国国君是个眼瞎的，连这样的美人也敢冷落了去。
　　谢呈偏了下眼，视线定在一侧，不去看她：“我路过。”
　　林音看了看谢呈：“你没去看表演？”
　　谢呈微抿了下唇，没说话，算是默认。
　　林音觉得这个这个男人有点过分，训练的时候他一遍又一遍地逼她，挑她的毛病，间接害得她错过了顾逾明的生日。
　　等她终于被他折腾完了，他又表现得兴致缺缺，连现场都不看，宁愿到处乱窜都不看，完全不尊重她的努力。
　　林音看了看谢呈，神色比刚才冷了很多，声音不自觉地大了一点：“整人玩会让你很开心吗？”
　　谢呈皱了下眉，刚想解释，又觉得没什么好解释的，她欠他的感情一辈子都还不完，他就算整死她，拉着她一块跌入地狱，也该她受着。
　　他的视线扫过她水盈盈的眼睛，樱桃似的殷红的嘴唇，最后定在她的天鹅似的脖子上。
　　她的皮肤泛着冷白，仔细能看到颈侧的血管，里面有温热的血液来回滚动。他暗暗咬了下自己的牙齿，只要他的嘴唇贴上她，稍一用力就能把她娇弱的脖子咬断。
　　他狠狠攥了下自己的手心，指甲险些陷进皮肤里，错开她走了过去。
　　林音没再去管谢呈，他们的合作已经完成了，以后应该也没什么交集了。
　　林音走进奏乐区，看了看正在收拾东西的古筝手：“小玉，你身上的过敏怎么样了？”
　　小玉是一个二十出头的女孩，一手古筝弹得很好。她往林音眼前举了举自己的手：“还是很痒，一会我去医院开点药。”
　　林音抓住小玉的手，轻轻帮她吹了吹：“怎么会突然过敏的，过敏原是什么？”
　　小玉挠了挠发痒的手背：“我只对桃子过敏，知道今天有重要的表演，不可能碰桃子的，不知道怎么会突然过敏，太奇怪了。”
　　林音转头到处看了看：“表演开始前有人带着桃子来这边吃吗？”
　　小玉想了想：“邹老师来过几趟，王助理，还有王助理的助理，付总，盼盼，两个过来送茶的谢式员工，根本就没有带桃子进来的人。”
　　这事太蹊跷了，林音一时不好说什么。
　　“对了，”林音说道，“你的手不能弹古筝了，是谁来救的场？”
　　小玉朝着门口努了下嘴：“谢总，刚出去。”
　　林音简直不敢相信：“谢总？谢呈？”
　　“对，当时他一进来，往我的古筝前一坐，把我吓一跳，以为他一气之下要把我的古筝给砸了，”小玉笑了笑，“将近一米九的大帅哥，沉着脸坐在这弹古筝，你是没看见，那个反差，太迷人了。”
　　林音没想到是谢呈给她救的场，他是因此才没在前台看演出。
　　她误会了他。
　　要不是他救场，她的舞蹈不可能呈现得这么完美。
　　林音转身走出门，想对谢呈道谢，再对他道个歉。
　　王助理看见林音，走过来：“林小姐，您在找谁？”
　　林音：“你看见谢呈了吗？”
　　王助理：“谢总已经走了。”
　　林音想了一下：“你能帮我带个话吗，就说谢谢他的救场。”
　　王助理：“抱歉林小姐，谢总不喜欢别人带话，这个恐怕您得亲自对他说。”
　　林音拨了一下谢呈的电话号码，没人接。
　　王助理：“您可以加谢总的微信，他的手机号码就是微信号。”
　　换好衣服卸了妆，林音接到顾逾明的电话。
　　顾逾明的声音听上去很愧疚：“不好意思音音，今天公司临时有个紧急会议要开，我没能来得及赶过去看你演出。”
　　林音第一次上台演出，对于顾逾明的缺席感到失落，她一向乖巧，善解人意，倒也没有多说什么：“那下次吧，下次一定要来看，不然我就真生气了。”
　　林音以为顾逾明会来，把上次给他准备的生日礼物也带来了。
　　她摆弄着手上的领带包装盒：“对不起啊逾明，前天我训练太忙了，把你的生日给忘了，回头我把生日礼物给你。”
　　顾逾明：“好。”
　　林音想到了什么，问道：“那天晚上我给你打电话你怎么没接啊，再一打就关机了，我还以为你出什么事了呢。”
　　顾逾明的声音顿了一下：“没有，跟朋友一块喝酒去了，回到家太累了，就关机睡觉了。”
　　林音嗯了声：“原来是睡觉了，我还以为你生我的气了才挂的电话呢。”
　　“没，”顾逾明转移了话题，“你还在谢氏那边吗，我去接你，带你出去吃饭。”
　　林音：“不用了，我坐公司的车走，今天演出有点累了，想早点回家休息。”
　　也不知道大哥二哥看没看见直播，她得回家看看情况。
　　别墅亮着灯，只有保姆在，大哥二哥都不在。
　　林音一边吃宵夜一边忐忑地等着两个哥哥。
　　窗外传来汽车停在车库里的声音，林音紧张地从沙发上站起来，看见二哥林瑜“砰”的一声推开客厅大门进来，脸色看上去很生气。
　　林音紧紧攥着自己上衣下摆，站在原地不敢动，她从来没见过二哥气成这个样子。
　　他一定是看了直播知道她偷偷在宛城歌舞团跳舞的事了。
　　林瑜把钥匙甩到茶几上，胡乱洗了个手，抓起桌上的水杯，仰着头，一口气喝掉，“砰”的一声把空杯子放在桌上，很明显是在发泄自己的愤怒。
　　林音闭了下眼睛，鸦羽似的睫毛轻轻颤了颤，怯声声地喊了声：“二哥。”
　　林瑜气得甚至没注意到站在客厅的林音，见她一副完全被吓坏了的样子，走过去揉了一下她的头发：“吓到你了？”
　　不是在生她的气，说明二哥没看直播，林音在心里松了口气：“二哥，你怎么了，生这么大气，遇到医闹了？”
　　“不是，”林瑜坐在沙发上，“我刚跟小莉吃好饭回来。”
　　林音坐下来：“小莉不是二哥你喜欢的那个护士姐姐吗，你终于把她约出来了？”
　　林瑜点了头:“可不是吗，我约了她十次才约出来的，不过这次不是我约的她，是她主动约的我。”
　　“这是好事啊，她主动约你说明她对你有好感，”林音好奇道，“那你为什么还生那么大的气？”
　　“她约我是看我跟谢呈认识，想让我替她牵线搭桥。”林瑜抓起一旁的靠枕，狠狠地揉搓，仿佛要捏碎的不是靠枕，而是谢呈的狗头。
　　林音歪了下头：“谢呈，他今天去你们医院了了？”
　　林瑜把事情讲了一遍：“狗逼东西跟孔雀开屏似的，在我家小莉面花枝招展，出卖色相，卑鄙无耻，不讲男德。”
　　林音肯定是站在自家哥哥这边的，觉得谢呈故意夺人所爱，不厚道。
　　直到她又听见林瑜说：“还想让我去看直播支持他的游戏，他怎么不上天呢他，神经病。”
　　林音太了解她这个二哥了，一跟不对付的人对上，叫他往东他肯定往西，叫他打狗他肯定撵鸡，叛逆起来像个青春期的中二少年。
　　她要是没猜错，谢呈先是故意得罪林瑜，再说让他看直播，林瑜肯定就不干了，
　　林音突然发现，自己对谢呈似乎有太多的误解，兴许他并不是她以为的那种没人情味的坏人，不然他不会一而再，再而三地帮她。
　　不过也说不准，谢呈早就说过，他是个商人，商人永远以自己的商业利益为最大，她的舞蹈关系到他公司的游戏，他帮她就是在帮他自己。
　　林音起身准备回房间，突然怔了一下，谢呈怎么会知道她的家人不让她跳舞？
　　她在订婚宴会上第一次见到他，不欢而散。后来在歌舞团里见面，根本没说过几句话，说的还都是工作上的事。
　　她从来没把自己的事告诉过歌舞团的人，除了温倩、邹老师，没别人知道了。
　　所以谢呈是怎么知道的，他只是碰巧去了医院，碰巧遇上林瑜？
　　林音问道：“二哥，谢呈去你那看的什么病？”
　　“外伤，”林瑜指了下自己的锁骨位置，“这儿，两个多月之前的旧伤，看上去像刀子划的。”
　　林瑜还没消气，哼了一声：“他那种人，迟早得毙命于打架斗殴。”
　　“以前上学的时候他就老跟人打架，”林瑜说道，“不是我以前那种小打小闹，他是真狠，敢跟社会上的混混动拳头动刀，身上三天两头挂着伤。”
　　林音想到穿着一身矜贵西装气质清冷还会弹古筝的男人：“没想到他的变化这么大。”
　　林瑜看了看林音：“你老问他干什么？”
　　“没什么，随便问问，”林音可不敢说自己跟谢呈合作过，“二哥，先去睡了。”
　　林音上楼回到房间，洗好澡躺在床上，拿出手机，在微信上输入谢呈的手机号码，申请添加微信好友。
　　等了好一会对方都没回应，林音给温倩打了个电话，煲了半个小时的电话粥，微信上还是没动静。
　　林音给手机充上电，睡觉去了，半夜起来去洗手间，看见手机屏幕亮了一下，是微信消息。
　　林音看了一眼时间，凌晨三点半，这个时间会有什么人给她发微信消息。
　　林音点开微信，是谢呈，他拒绝了她的微信好友申请。
　　第二天中午，林音去了谢氏集团，她提前在电话里跟王助理约好了，想看昨天演奏区的监控视频。
　　没想到谢呈也在。
　　王助理已经提前准备好了，把林音带到一间会议室，打开笔记本电脑，调出林音演出前二十分钟的一段监控录像。
　　然后转身走出会议室，关上门，吩咐他的小助理在门口守着，不让任何人进去打扰。
　　谢呈坐在椅子上，靠着椅背，一双大长腿微微曲着。林音看了看谢呈，从见到她到现在，他一句话都没跟她说，连最基本的寒暄都没有，冷漠得有些刻意。
　　林音觉得自己越来越看不懂这个男人了，他看上去一直在帮她，却又连她的微信都不肯加，一副摆明了要跟她划清界限的架势。
　　男人骨节分明的手指点了一下播放键，一边掀开眼皮看了她一眼：“你是来看监控视频的，还是来看我的？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　真的勇士敢于拒绝老婆的微信好友申请。
　　一个小剧场：
　　王助理：夫人，不好了，百货店里的搓衣板已经卖完了，买不到了！
　　谢夫人：键盘店呢？不行就去东南亚买榴莲。
　　总有一款适合他跪。


第12章 
　　听了谢呈的话，林音立刻把视线放在视频上了：“谢总放心，我是有未婚夫的人，不会对其他任何男人产生一些不道德的想法的。”
　　谢呈没再说话，垂眸看向笔记本屏幕。
　　视频开始播放，林音盯着视频画面看得很认真。
　　正如小玉说的那样，她皮肤过敏前一共也没几个人去过演奏区，并且每个人都有正当的理由。
　　比如邹老师，她是《庄姜》团队的负责人，是去检查乐器和乐手的状态的。
　　王助理和他的助理是去确认演奏时间和流程的，那两名谢氏集团的员工是去给乐手们送茶点、水果的。
　　只有周盼盼，她是来看林音演出的，临开场的时候去演奏区，明显不正常。
　　林音盯着视频画面，看见周盼盼在小玉的古筝前停留了一下。
　　谢呈敲了两下键盘，视频被慢速播放。
　　林音看见周盼盼转头看了正在喝水的小玉一眼，见她不备，慌慌张张地从口袋里掏出来一张被包起来的纸巾，在古筝上抖了抖，再把纸巾收回口袋里，假装镇定地走出演奏区，整个过程只有四五秒钟的时间。
　　谢呈往桌上扔了一个透明的小袋子，林音接过来，看见里面装着细小的肉眼几乎看不见的绒毛：“桃子上面刮下来的毛。”
　　林音看着视频中鬼鬼祟祟的周盼盼，不太敢相信：“怎么会是盼盼。”她说她是来给她加油的。
　　“别忘了，她一直认为庄姜的角色是她的，结果被你‘抢’了，”谢呈合上笔记本电脑，“名气、金钱、名誉、掌声，她什么都没捞着。”
　　林音看了看手上装着桃毛的袋子：“你早就查出来了，你打算怎么办？”
　　谢呈从椅子上起身，走到窗边，看着窗外：“敢在我的地盘上搞事，你觉得我会放过她？”
　　林音看不见谢呈的脸，只能看见他的背影。
　　今天的天气很好，阳光明媚，从窗户玻璃照进来，将地面切割成了明暗两面。尽管他站在洒满阳光的那一面，却无端给人一种他一直站在黑暗处的感觉。
　　他的声音很很淡，透着沙哑和低沉，说出来的话却令人毛骨悚然。
　　得罪了谢呈这样心狠手辣雷厉风行的的大魔头，周盼盼八成要在歌舞团待不下去了。
　　在谢呈的威压下，再没人敢请她用她，她的舞蹈职业生涯算是彻底到头了。
　　林音脑子里忽然闪过周盼盼站在荣誉墙前满眼崇拜地看着她的母亲乔芊芊画像的样子。
　　她轻轻出声：“谢总。”
　　他们从在订婚上见面开始就矛盾和误会不断，这还是她第一次用这么软糯的声音喊他的名字。
　　男人保持原来的姿势没动，没转身也没回过头来，只低低嗯了声。
　　林音继续说道：“周盼盼的事能交给我处理吗？”
　　谢呈转过身，靠在窗边：“她差点毁了你的演出，你打算亲自动手，‘杀’她解恨？”
　　男人眉宇间隐隐藏着一丝戾气，被他玉质般清冷的声音压了下去：“还是说，你已经猜出来指使周盼盼的人是谁，想利用这件事跟你的未婚夫讨要点什么。”
　　这句话的信息量太大了，林音没想到周盼盼背后还有人，更不明白为什么谢呈总是恶意满满地揣测她，认为她打的都是坏心眼。
　　林音站在黄花梨木做成的桌子前，厚重的木质将她莹润的肤色衬得白皙透明，她轻轻蹙了下眉：“我难道就不能是单纯地想给周盼盼一个机会吗？”
　　谢呈看了看眼前的女人水盈清澈的眸子，神色晦暗不明。
　　片刻后他说道：“好。”他也想看看，她会怎么解决这件事。
　　林音低声：“谢谢。”
　　“对了，”林音抬起眸子，“昨天晚上谢谢你的古筝演奏，要不是你，演出不会那么成功。”
　　谢呈：“没什么好谢的，商业合作，互相利用罢了。”
　　林音仰着一张巴掌大的鹅蛋脸：“我觉得用互相帮助这个词更符合社会主义核心价值观。”
　　谢呈低声笑了一下：“随你。”
　　林音十分好奇：“冒昧地问一下谢总，您是怎么想到要去学古筝的。”男人弹古筝的真的不多，弹钢琴、吉他、打架子鼓的更多，因为更帅更酷。
　　古筝的使用场合非常有限，修身养性、教学、配乐，乐曲充满古韵，通常用来做古典曲目。
　　拿舞蹈来说，舞蹈的种类很多，拉丁、芭蕾、爵士等，古筝最适配古典舞。
　　谢呈看了看林音，勾了下嘴唇，语气带着一丝嘲讽：“这你能不知道？”
　　林音：“......”她不知道啊，她怎么会知道他。
　　他不会还一直把她错认成他的白月光吧，她真想劝他去医院看看眼睛，要不然看看脑子也行。
　　但不管怎么说，谢呈都帮了她大忙。林音说道：“您要是有空，我可以请您吃饭，表达谢意。”
　　又道：“还有王助理，他也帮了我很多，我可以一块请你们。”
　　谢呈往前走了几步，在距离林音只有不足五公分远的地方停下来，近到呼吸与她缠绕。
　　“请老子吃饭还要特地带上王助理，”他的声音低沉暧昧，带着一丝痞里痞气的恶趣味，“怎么，怕你未婚夫误会，以为你跟我有染？”
　　林音的脸颊一下子被气红了：“谢总，请你说话注意点。”
　　男人扯了扯衬衫领口，骨节分明的手指轻轻擦过凸起的喉结，一双极不检点的桃花眼紧盯着人，视线射进人的眼睛里，黏连得像被砍了两半还纠缠着的藕丝。
　　“你跟我之间本来就不清白。”他的语气介于认真和不正经之间，惹得周围的空气都变得不清不白起来。
　　林音往后退了半步：“你最好去看看脑子，别是得了什么幻想症、妄想症。”
　　谢呈理了理衬衫领口，脸上的放浪不羁荡然无存，又变成了平常那副淡漠凉薄的样子。
　　他单手插在熨烫妥帖西装裤子口袋里，迈着一双大长腿走出会议室，一边对守在门口的王助理说工作上的事：“二十分钟后大会议室开会，现在让项总去我办公室。”
　　说着抬起胳膊看了一眼腕表：“我只给他十分钟的时间，财务问题解释不清楚就让他准备吃官司”
　　一副十足的职场精英、没有一丝人情味、大魔头的样子。
　　被谢呈这么一打岔，林音忘了问他，他是怎么知道她家里人不让她跳舞的事的。
　　林音终于开始怀疑，或许自己真的跟他认识？
　　她仔仔细细又把自己的记忆掏了一遍，连幼儿园时期总拽她辫子的小男生都没放过，再一次确信，她的确不认识谢呈。
　　要么是她失忆了，要么是谢呈得了妄想症。
　　林音回到歌舞团，下午休息的时候找到周盼盼：“出来，我有事跟你说。”
　　周盼盼正在给自己绑头发，语气不耐烦：“什么事非得出去说，在这不能说？”
　　林音把手上装着桃毛的袋子递到周盼盼眼前：“你为什么要这么做？”
　　周盼盼的脸色一下子变了：“你知道了，你怎么会知道的？”
　　林音走出舞蹈房，周盼盼跟上去，大声质问道：“说话，你手上怎么会有这个，我明明已经扔了！”
　　“你别管我是怎么知道的，你差点毁了我们整个团队的努力，还害得小玉的手过敏。”林音看着周盼盼，低声叹了口气，“我还以为昨天你去发布会现场是真心为我加油的。”
　　周盼盼脸颊通红，倔强地咬了下自己的牙齿，抬头的时候眼睛睁大：“你用得着我为你加油。”
　　“你可以毫不费劲地得到别人拼尽全力也得不到的东西，凭什么！”周盼盼眼眶泛红，抬头抹了下眼泪，“因为你家里有钱，你走后门进歌舞团，你别不承认，你的面子多大啊，你的舞蹈服是团长亲自送的，邹老师对谁都严苛，就对你好，你敢说你没走后门！”
　　周盼盼越哭越觉得自己委屈：“我每天第一个来团里，最后一个走。我知道自己没有天赋，所以我比谁都努力。结果呢，因为你，我所有的努力都白费了。”
　　“我没走后门，”林音看了看哭得鼻子一把泪一把的周盼盼，“你是很努力，别人也未必不努力，有些事情不是光努力就行的，还需要一点运气。我很佩服你的努力，你很优秀，将来一定会有一番作为。”
　　周盼盼紧咬着牙，更生气了，对她这种没有天赋没有后台的人来说，唯一能拿得出手的就是努力，所以当她看到自己唯一的凭仗在残酷的现实面前不堪一击，她彻底崩溃了。
　　“你尽管去团长那揭发我，尽管去告诉那个谢总，谢总的手段多厉害啊，他要是知道了，肯定不会放过我的，你开心了吧！”周盼盼说完，哭着跑了。
　　晚上下班，林音最后从楼上下来，经过荣誉墙的时候看见周盼盼站在墙边，正仰头看着墙上乔芊芊的画像。
　　周盼盼转头看见林音，叫住她：“哎。”
　　林音停下脚步。
　　周盼盼抿了抿嘴唇，脸颊憋得通红，对不起三个字在喉咙里滚了又滚：“你小心点杨沁羽。”
　　林音不禁想到谢呈说的话，他怀疑周盼盼是受人指使，她当时还觉得他这个人有点太阴谋论了，总是用恶意来揣测别人。
　　林音走到周盼盼面前：“什么意思？”
　　周盼盼犹豫了一下，抬了抬头，说道：“你演出前她找过我，说给我二十万，让我在你的演出服上做手脚，让你在镜头前走光，我没答应，我觉得那样太卑鄙无耻了，大家都是女人，不能那样。”
　　林音对周盼盼感到哭笑不得：“你给小玉用桃毛，让她弹不了古筝，这又很高尚吗。”
　　“你别打岔，听我说完！”周盼盼打断林音，看向她的眼神竟然带着一丝同情。
　　林音：“......怎么了？”
　　“我听见杨沁羽接了个电话，对方说会去看她的演出，”周盼盼看了看林音，压低声音，“我听出来那个男人的声音了，跟之前接你下班的那个人是同一个人。”
　　林音皱了下眉：“不可能。”接她下班的男人只有顾逾明，她和杨沁羽同时演出，顾逾明说他在公司开紧急会议。
　　顾逾明从来没跟撒过谎，去机场接杨沁羽的时候半点都没瞒着她，还当着她的面给杨沁羽打电话。
　　他对她很坦诚。
　　林音：“你是不是听错了？”
　　周盼盼的脸色涨得通红：“你在怀疑我说谎造谣，你是不是又在看不起人？！”
　　舞蹈生不光要训练跳舞，对声、乐方面也有要求，舞蹈离开不声音，舞蹈生辨声的能力比一般人都强。
　　“反正我提醒过你了，小心杨沁羽，你这样的十个八个都不是人家的对手，别被人戴了绿帽子都不知道。”周盼盼说完，扭头又跑了。
　　林音从歌舞团出来，等了两分钟，顾逾明的车停在她面前。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢大家！


第13章 
　　林音坐上副驾，系好安全带，脑子里一直在回想周盼盼的话，连顾逾明跟她说话她都没听清。
　　顾逾明没有一丝不耐烦，还觉得她走神的样子很可爱，低头笑了一下，把刚才的话重复了一遍：“带你去吃粤菜，我知道一家粤菜馆很好吃。”
　　林音轻轻点了一下头：“好。”
　　路上，林音接到了好几个电话，大多数都是经纪公司打来的，问她愿不愿意出道，开出来的条件很是优厚。
　　还说，以她的外貌和气质条件，肯定能红到发紫，别说碾压杨沁羽了，就是最当红的女明星都不会是她的对手。
　　林音一一婉拒，挂了电话。
　　到了餐厅，顾逾明体贴地帮林音拉开椅子，点了她爱吃的几道菜，旁边一桌女生投来羡慕的目光。
　　无论从哪方面来看，顾逾明都是一个完美的未婚夫。他出身名门、相貌优越、斯文体贴。
　　林音接受不了谎言和背叛，但也不愿意光凭周盼盼的一句话就判顾逾明的死刑。
　　顾逾明看林音兴致不高，平时爱吃的菜也都吃了一口就不吃了，放下筷子问道：“怎么了，身体不舒服？”
　　“没有，”林音从包里拿出来之前给顾逾明挑的领带，送给他，“生日礼物。”
　　顾逾明收下来，当时就把自己脖子上的领带摘了，换上林音送给他的这条：“谢谢。”
　　顾逾明也拿了礼物出来，一个精致的金色首饰盒，打开，黑绒布上躺着一条闪闪发光的钻石脚链：“祝你演出成功。”
　　林音看了看，脚链中间嵌着几朵精致小巧的莲花，她皮肤白，生了一双美足，戴上这条脚链跳舞会很好看，寓意也很好，是步步生莲的意思。
　　上面的钻石虽然不大，每一颗都被切割得完美璀璨，一看就价格不菲，没有上百万下不来。
　　林音把首饰盒放在手边，直视顾逾明的眼睛：“花了这么大的心思，你是不是背对着我做了什么亏心事了？”
　　顾逾明放在腿上的手微微一顿，脸上的神色跟往常并无二致：“没有，只是觉得这条脚链适合你。”
　　林音垂了下眼睫：“昨天晚上你没来看我的演出现场，真的在工作吗？”
　　顾逾明给林音夹了块烤乳鸽：“没赶上你的表演我很抱歉，昨天已经跟你说过了，有紧急工作，不信你可以问我的助理，或者公司里的其他人。”
　　听着顾逾明笃定的语气，林音有点怀疑是不是周盼盼听错了，那个时候顾逾明根本就是在工作，没去看杨沁羽的现场。
　　要不然就是他太善于伪装了，林音看着对面的男人，想到上次他骂杨沁羽的那声“贱货”，突然觉得他的脸和声音很陌生。
　　“说实话，昨天我还以为你会生我的气，”顾逾明看着林音，语气带着一丝遗憾，“你还从来没对我发过脾气。”
　　林音正要说话，听见不远处传来一声轻笑。
　　林音之所以注意到，是因为这声笑里的情绪成分太复杂，一般人笑不出来这样的。
　　幸灾乐祸、嘲讽，还夹杂着一丝好像是愉悦的情绪。
　　听着声线有点熟悉，林音抬眸，视线越过顾逾明的肩膀看过去，不远处的桌边坐着两个男人，正面对着她的是赵赢，订婚宴上二哥跟她介绍过的。
　　背对着她的是谢呈，他的身形太卓越了，脊背挺直，靠着椅背，这种男模一般挺拔却又十分慵懒的气质，只有他。
　　林音收回视线，继续对顾逾明说道：“你都说了是开会，我要是生气，岂不是无理取闹。”
　　顾逾明眼神专注地看着林音：“我是你的未婚夫，将来会是你最亲近的人，你可以对我无理取闹。”
　　林音：“我记得我们第一次见面的时候，说到对方的理想型，你说你喜欢善解人意的乖巧的女孩子。”
　　顾逾明扶了下眼镜，视线穿透镜片看着林音：“以前是以前。”
　　顾逾明继续说道：“我想提前结婚，明年春天怎么样？”
　　林音低下头，用勺子搅着手边的红豆双皮奶对顾逾明说道：“不是说好了两年后结婚吗，怎么突然这么着急？”
　　现在是九月份，还有不到半年就是明年春天了。
　　她才22岁，刚刚大学毕业，只想好好跳舞搞事业，不想这么早结婚，当初答应订婚也是为了照顾顾老太太的病情。
　　顾逾明：“我们结婚不会对你造成影响，等结了婚，你搬到我那住，不用躲着大哥二哥，更方便你去歌舞团上班跳舞，你可以做任何你想做的事，我都给你撑腰。”
　　要是在今天之前，林音没准真的会答应。
　　可现在，杨沁羽横在中间，让林音心里有了刺，倘若周盼盼说的是真的，她会重新考虑她和顾逾明的关系。
　　这时，林音的手机震动了一下，她看了一眼，周盼盼申请添加她为微信好友。
　　林音点了通过，看见周盼盼发来一张图片和一段文字。
　　“这可是我足足把梦飞的直播视频看了好十几遍，废了好几双眼睛才发现的，你自己看看吧，我没说谎，你可别被你那道貌岸然的伪君子未婚夫给骗了。”
　　“我可不是在帮你，我是在证明自己没听错杨沁羽的电话。”
　　林音点开图片，看出来是从昨天晚上梦飞的直播视频截图截出来的。
　　镜头从观众席一扫而过，林音看见坐在后排的一个男人，穿着浅蓝色衬衫，戴着纤细的银边眼镜。
　　林音合上手机，抬眸看着顾逾明，声音不复平时的温柔软糯，显得冷硬：“我再问你一遍，昨天晚上你到底在不在公司开会，还是去了其他什么地方，比如杨沁羽的直播现场。”
　　顾逾明放下筷子，险些将手边的茶杯碰翻，心里涌上来一股从来没经历过的慌张。
　　他的脑子里只有四个字：她知道了。
　　他很快稳定心神，伸手去抓林音的手：“音音，我不是有意要瞒着你，我是怕你胡思乱想。”
　　林音从顾逾明手上抽回自己的手，直直盯着他的眼睛，质问他道：“为什么要对我撒谎，你要是不心虚，为什么撒谎？”
　　“我和杨沁羽同一时间同时直播，你答应过我，要去看我的现场，你说工作忙，我相信了你的话，觉得我们都已经订婚了，这点信任应该还是有的，结果呢？”
　　顾逾明从来没听过林音用这种咄咄逼人的语气对人说话，她是真的生气了，他想解释，又不知道该怎么解释，他解释不出来。
　　他是被杨沁羽威胁着过去的，他有把柄在她手上。
　　“我只是看了她的演出，等她演出完我就走了，我后来不是说要去接你吗。”顾逾明看着林音，紧咬着牙，“我跟她什么都没发生。”
　　顾逾明一急之下，口不择言：“你别光说我和杨沁羽，你跟谢呈又是怎么回事？”
　　林音：“我不是跟你解释很多遍了，我以前根本不认识他，不是他的白月光，他认错人了。”
　　顾逾明：“他可是谢呈，商界大魔头，他会认错人？好，假设他认错人了，你又怎么解释他花大价钱捧你这件事。”
　　“原本你跟他应该避嫌，你不该跳他公司的宣传片。”
　　林音：“他不是跟我个人合作，是跟歌舞团，这事是很早之前就定下来的，那时候我还没去歌舞团。”
　　顾逾明眼里闪过一丝嫌恶：“你知道网上是怎么说你们的吗，说你被他包养了。”
　　林音看过网上那些评论，任谁被那样说都不会开心：“那是他们乱说的，我是什么样的人，你能不知道吗。”
　　“我当然知道，我知道你是无辜的，”顾逾明看着林音，“我跟杨沁羽的事，和你跟谢呈的事，扯平了，好不好？”
　　“这是两码事，扯不平，”林音发觉自己的情绪有些激动，起身，“我去下洗手间。”
　　林音抓起自己的包起身走了，桌上的钻石脚链没拿。
　　不远处那桌，赵赢看了看谢呈，小声道：“终于东窗事发了。老谢，你上位的机会来了。”
　　谢呈抬了下眸：“谁说我要上位了。”
　　赵赢想了一下：“也是，那种负心薄情的女人不值得。”
　　“她现在还在装不认识你吗？”
　　谢呈没说话，有时候他也会忍不住怀疑，她是不是根本就没在装，她是不是脑子受过什么伤，真的不记得他了。
　　他们有过那样美好的过去，她不应该无缘无故地忘记。
　　赵赢靠着椅背：“采访一下，你现在是不是特别开心，有一种天道好轮回的爽感。”
　　谢呈轻轻皱了下眉，没听懂赵赢在瞎逼逼什么武侠剧情。
　　赵赢具体解释了一下：“你的白月光小恋人背叛了你们的感情，结果过得并不好，反被新找的未婚夫背叛了，对你来说这不就是大仇得报。”
　　赵赢看见谢呈起身，小声提醒他，“你就算要报复，要去看人家的笑话，也要注意分寸，别太过分了，那是林瑜的妹妹，虽然你跟林瑜不对付，但林瑜也是我哥们，你俩打起来我我可不拉偏架。”
　　谢呈划开自己的手机，点开一张照片，往赵赢眼前晃了一下。
　　赵赢的眼睛一下睁大了，他看了看照片，又看了看不远处独自坐在桌前的顾逾明，无比震惊：“卧了个大槽的！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢大家，鞠躬感谢！


第14章 
　　照片上看上去是深夜，一个男人和一个女人抱着站在一栋别墅前。
　　女人穿着一件极为清纯的白色连衣裙，仰着头，双臂攀上男人的脖子。
　　男人微眯着眼睛，一只手狠狠抓着女人的头发，眼神好像在看什么令人恶心的东西，姿势却又无比暧昧。
　　谢呈动了下指尖，滑到另一张照片上。
　　两人的嘴唇吻在了一起，女人极尽妩媚，男人在凶狠地撕咬。
　　赵赢震惊极了：“我日，我年纪还小，别给我看这么刺激的东西，我受不了。”
　　赵赢差点以为自己看错人了：“顾逾明不是一向家风很严吗，听说他都上大学了他家都还不让他谈恋爱，怎么跟杨沁羽那种人滚一块去了，这是什么时候的事，是顾逾明跟林音订婚之前还是之后？”
　　谢呈收起手机：“顾逾明生日那天晚上。”
　　赵赢看了顾逾明的背影一眼，小声问道：“这些照片你是从哪里搞来的，等等，这不是重点，重点是你给林音看过这些照片吗？”
　　这可比什么去看杨沁羽的演出现场更让人不可原谅了，说是捉奸在床都不为过。
　　出了这种事，顾林两家的这场婚事八成是要告吹了。
　　“你没给林音看？”赵赢越来越看不懂谢呈了，“你不是说要狠狠报复人家吗，这么好的看她痛不欲生、悔不当初的机会都不好好利用？”
　　谢呈没说话，转身去了洗手间，远远看见独自站在走廊尽头的女人，她靠着墙，低头看着自己的脚尖，长长的眼睫微微垂着。
　　林音听见脚步声，看见停在自己脚边地板上的人影，抬起头，看见是谢呈，又把头垂下了。
　　谢呈挨着林音靠在墙边，从口袋里掏出来一个打火机把玩着，声音带着一丝事不关己的慵懒：“你打算怎么办，原谅他？”
　　林音抿着嘴唇，她只想一个人待一会，并不想跟人谈心，尤其这个人还是谢呈：“你是来看我笑话的？”
　　“哪怕他跟别的女人接吻、上床，你也还是要坚持跟他结婚？”谢呈攥着打火机，有点嘲讽地挑了下唇，“你就这么喜欢他，喜欢到连自尊心都不要了。”
　　林音转头看了看谢呈，语气不悦：“你别乱造谣，他没跟别的女人上床，没有证据的事不要乱说。”
　　她气顾逾明对她说谎，正在重新考虑他们的关系，但他并没有做那些出格的事。
　　谢呈看了看身侧的女人，怀疑她不是太傻就是太单纯。
　　要不然就是太爱。
　　他的心情突然变得烦躁起来。
　　最初看见顾逾明出轨的证据，他是兴奋的，是那种从内心深处的邪恶滋生出来的变态一般的兴奋。
　　他第一时间就想把照片甩到她眼前，像赵赢说的那样，看着她痛不欲生、生不如死，让她也尝尝被心爱之人背叛的滋味。
　　反正他从来都不是一个高尚的人，他卑鄙邪恶，浑身上下没有一寸皮肤是干净的，他是血淋淋和肮脏的产物。
　　只有狠狠地羞辱她、折磨她，才符合他的本性。
　　人不能违背自己的本性，谢呈内心阴暗地想着。
　　当他侧过脸，看见身侧的女孩在用手背轻轻按压自己的眼睛，手上没来记得收起来的打火机火苗险些烧到手。
　　他愈发烦躁：“你哭什么，你为了那种男人哭？”
　　冷不防的一声，把林音吓得一颤：“我没哭，飞虫迷眼了。”说着抬起头，只有一只眼睛泛着红，的确是被迷了眼。
　　女人的皮肤在走廊昏暗的灯光下泛着朦胧的冷白，粉嘟嘟的嘴唇微微抿着，像被人用手轻轻压了一下的红樱桃，甘甜粘腻的汁水都在她嘴里。
　　谢呈偏开眼，看着另一侧的虚空处，视线找不到焦距。
　　林音回到餐厅，没有胃口吃饭，顾逾明送她回家。
　　一路上林音都没说话，直到车子开到林音家门口停下来，顾逾明探过身，想帮林音解安全带。
　　林音摆下手：“不用了。”说着自己把安全带打开了。
　　她靠着汽车椅背，看着车窗外面墙上只剩下叶子和枝条的蔷薇，语气比以往任何时候都要冷静：“我们分开一段时间吧，我需要好好考虑一下，我们还能不能在一起。”
　　顾逾明转头看着林音，摘掉眼镜，揉了揉眉心：“我不过就是去看了杨沁羽的演出，没做对不起你的事，你别胡思乱想。”
　　林音推开车门下车，顾逾明看着她走进别墅的背影，打了个电话给自己的助理，把最近的工作安排往后调了调。
　　一定是因为他最近工作忙，没怎么陪她，她在跟他闹脾气才会提出来分开。
　　他们的婚姻关系到两个家族的利益，不是那么容易退的。
　　林家父母早亡，只剩下林琛在撑着，势单力薄。林琛的妻子娘家原本是显赫的家族，近几年经营状态每况愈下，不光对林家没有任何帮助，还有可能成为林家的累赘。
　　顾家是百年名门，在宛城根基深厚，家大业大，林家需要仰仗他们顾家。整个宛城的豪门公子，没有人比他更适合林音，所有见过他们的人都说他们般配。
　　只要他把杨沁羽的事情摁住，她不会轻易跟他提出来退婚的。
　　没想到第二天一大早顾逾明就收到了林音的消息，她提出来分手。
　　顾逾明拨了林音的电话，打算好好哄哄她，告诉她他们的婚房已经快装修好了，他专门让人打通了一整层给她当舞蹈房，她一定会喜欢。
　　没想到电话已经打不通了，他被她拉黑了。
　　顾逾明又打开微信，看见林音给他发了消息，点开是一张照片。
　　顾逾明看完，顿时感觉浑身的血液开始上涌。
　　“这张照片是谁发给你的？”顾逾明擦了擦鼻尖渗出来的汗，快速打了一行字，“音音，你听我解释。那天是我生日，你忙着跳舞，连我的生日都忘了，我心情郁闷，喝了点酒。她又故意打扮成你的样子，平时你连碰都不让我碰，我才会，才会着了她的道。”
　　林音看着顾逾明发来的消息，她发照片给他不是想听他的解释和狡辩的。
　　她轻轻闭了下眼，紧抿双唇，在手机上打了三个字：“退婚吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章入v，因为上夹子，接下来的三天提前到零点更新，之后恢复到正常的每晚六点更新，谢谢大家！


第15章 
　　今天是周六, 林音没出门，温倩过来陪她。
　　大哥忙着处理公司的事，二哥医院加班, 他们还不知道她和顾逾明的事。
　　温倩来的时候带来一束含苞待放的粉色玫瑰花, 没让保姆动手，亲自剪了花枝插在花瓶里, 拿着上了二楼林音的房间。
　　林音站在窗边，手机关机扔在床头柜上, 转头看见温倩, 接过她手里的花：“倩倩。”
　　温倩观察了一下林音的脸色, 见她没有自己想象中的那么糟糕，稍微放下心来，笑了笑：“你看这花开得多好, 上面还有露水呢。”
　　林音把花束放在一旁, 跟温倩抱了一会。
　　她原本以为像顾逾明那样的男人永远不会背叛感情, 结果还是靠不住。最靠谱的永远都是自己的亲闺蜜。
　　温倩轻轻拍了拍林音的背，她在电话里听林音说顾逾明的事, 气得想杀人，一路上骂骂咧咧地赶来的。
　　等林音的情绪平复下来, 温倩卷了卷袖子：“照片给我看看。”
　　林音拿了个盒子，开始收拾跟顾逾明有关的东西，一边答道：“我手机在床头柜上，你自己看。”
　　温倩打开林音的手机，看见那张照片, 气得差点把手机摔了：“狗男女！”
　　照片上的背景是一间装修得颇为奢华的别墅卧室, 应该是杨沁羽家。顾逾明闭着眼睛躺在床上，上身没穿衣服, 那副银边眼镜被摘了下来，腰带也已经松开了，地上散落着一件浅蓝色男士衬衫，和一条黑色女士蕾丝内裤。
　　顾逾明身旁躺在一个女人，身上穿着一件被扯坏了白色连衣裙，脖颈和锁骨上有大片红色的吻痕。
　　温倩把林音的手机往床上一扔，冲去了洗手间：“我洗洗眼睛去。”
　　温倩洗好眼睛回来，帮着林音一块收拾东西，一边对渣男贱女进行了长达五千字的辱骂。
　　“狗男女到底什么时候勾搭上的，从上次顾逾明去机场接杨沁羽我就觉得不对劲，他俩到底什么关系？”
　　“他俩以前肯定有事，你想啊。机场那件事顾逾明知道是杨沁羽故意找狗仔偷拍，他当着你的面警告过她，她竟然还敢来勾搭顾逾明。”
　　“说明她根本就是有恃无恐，觉得顾逾明对她有情，不会对她怎么样。”
　　林音已经不关心顾逾明跟杨沁羽是什么关系了，她只知道，她跟顾逾明将不再有关系了。
　　林音打开衣柜，把自己最平时最喜欢穿的那条白色的连衣裙拿了出来，是以前顾逾明送给她的，跟杨沁羽身上穿的那件一模一样。
　　正如顾逾明所说，杨沁羽是故意趁着顾逾明喝了酒，打扮成她的样子勾引他。
　　林音不觉得顾逾明冤枉，她只觉得恶心。
　　“晦气，”温倩拿了把剪刀过来，递给林音，“剪吧，剪得越碎越好。”
　　她想让林音好好出出气，好让她的心情能好受一点，她那个温软的性格，憋在心里不发泄出来会难受死的。
　　林音把剪刀放到一旁：“不剪，我嫌累手。”
　　温倩拉着林音去了院子里，问保姆要了个铜盆，把那件裙子放在盆里，又递给林音一个打火机：“烧了，不累手。”
　　林音点着打火机，让火苗吞噬裙子一角。很快，整件裙子都烧着了，最后变成一片灰烬，被温倩倒马桶里冲走了。
　　林音回到房间继续收拾东西，好在她跟顾逾明在一起的时间不长，两人之间的纠葛不算太深，收拾出来也就半个纸箱。
　　温倩拿起箱子里那条钻石脚链：“步步生莲啊，看着真有心意，早干嘛去了，一边跟杨沁羽睡觉，一边送你东西，恶心。”
　　昨天晚上林音没要这条脚链，是顾逾明临走前挂在她家别墅大门上的。
　　结婚戒指也在箱子里，林音一块打包好，用快递寄到了顾逾明的公司。
　　“怎么不寄到他家里，”温倩咬了咬牙，“最好把那张照片也洗出来，一块寄过去。他家不是家风很严吗，让他家人看看这位顾家长孙干的好事。”
　　林音坐在卧室地板上，靠着衣柜，好一会没说话。
　　温倩骂了顾逾明一会，走到林音面前蹲下来：“你怎么哭了，为那种渣男掉眼泪不值当的，别哭了。”
　　林音擦了擦眼泪，声音还带着哭腔：“我不是为了他哭，我是觉得对不起我大哥。我爸妈去世的早，我和我二哥就是我大哥带大的，他要照顾我们，还要管理公司，他太累了。”
　　她答应跟顾逾明交往，很大一方面原因就是因为顾逾明的家族。顾家可以在生意上帮到林家，这样大哥就不用那么辛苦了。
　　林音想到父母刚去世那会，那时候林琛不过才刚成年，公司里的股东们虎视眈眈，都是林琛一个人撑下来的，她越想越难受，眼泪擦都擦不干。
　　等林音情绪稳定下来，在家庭群里说了这件事。
　　林琛和林瑜都没回消息，到了平时下班的时间也没回家。
　　林音担心出事，打了个电话给林琛的助理，助理说林总早就下班了。林音又打了个电话到林瑜的办公室，接电话的是同办公室的一个医生，说林医生下午就请假走了。
　　一直到晚上十一点，林音看见大哥的车子开了过来，她赶忙迎上去，看见二哥也在车上。
　　两个哥哥一直不对付，互相看对方不顺眼，很少同乘一辆车。
　　车门打开，林琛和林瑜下车，两人身上的衣服都不平整。
　　林音看见林瑜右手包着绷带，走上前：“二哥，你们这是怎么了？”
　　林琛一言不发地进了屋，林瑜抬手揉了一下林音的头：“没事。”
　　“这都渗血了还没事？”林音边走边问，“你们去哪了，怎么晚才回来？”
　　“打人去了，顾逾明这个畜生，敢欺负我妹！”林瑜进了屋换拖鞋，抬头看见林音在哭，嘲笑她道，“小丫头片子，哭什么，别哭了。大哥二哥不是给你打回来了吗？”
　　林音抱着林瑜受伤的手，又心疼又害怕：“血都把绷带染红了，大哥，二哥被人打了。”
　　“不是他被人打了，”林琛洗好手，从一楼的洗手间出来，把松开的衬衫纽扣上，鄙视了林瑜一眼，“是他自己没对准人，打墙上去了。”
　　林瑜往沙发上一瘫：“顾逾明他不敢还手，敢还手打死他。”
　　林琛踹了他一下：“先去洗手，你是个医生，就这个卫生习惯吗。”
　　林瑜起身：“我这不是被顾逾明给气的吗，气糊涂了我。大哥你能不能别老逼逼我，拿出你揍顾逾明的时候那个爽利劲不行吗。”
　　林琛看了看林音，朝她招了下手，让她坐他旁边：“别哭了。”一看见她哭他就心疼。
　　林音哭得更汹涌了：“是我拖后腿了。”
　　林琛叹了口气，胡乱给她擦了下眼泪：“你这是说的什么话，以为大哥是看上了顾家的势力才让你们联姻的？”
　　“咱们家就算穷到去要饭大哥也绝不会让你嫁给那种人。”
　　出了这种事，最难受的人就是林琛。顾家这门亲事是他选的，他当时以为顾家家风严苛，顾逾明是个端方守礼的君子，没想到他是那种人。
　　林音蹲在林琛面前，轻轻把自己的头搁在他的膝盖上：“大哥，你别为我担心，只要我们一家人在一起好好的就行了。”
　　“我跟顾逾明交往的时间并不长，跟他的感情并没有多深。我难过不是为他，我是不想让你们难受。”
　　林琛摸了摸林音的头发，想到她小时候。母亲去世的时候她只有九岁，连头发都不会自己梳，又不让保姆梳，每次都缠着他，让他给她梳。
　　他当时才刚成年，要顾学业，要顾公司，要顾一双年幼的弟妹，恨不得把自己掰成十份用，哪有时间给她梳头发。
　　他曾为此感到烦躁，觉得这个妹妹是个烦人精，随便给她梳了几下就把她打发走了。
　　但不管他把她的头发梳得多凌乱多难看，她总是笑着跟同龄的女孩们炫耀，说这是她哥哥给她梳的头发，说她虽然没有爸爸妈妈了，她也是有人疼有人爱的，她有世界上最好的哥哥。
　　小小的女孩笑起来有一对甜甜的小酒窝，声音又软又糯。
　　从那之后他才知道，她不是烦人精，是上天见他苦难，留给他小天使。
　　林瑜洗好手坐在沙发上，拍了拍自己的膝盖：“小哭包，上二哥这来哭。”
　　林音坐在两个哥哥中间，觉得自己是世界上最幸福的人，她把两个哥哥上上下下打量了一遍，除了林瑜一拳头踹墙上那一下受了点伤，两人其他地方都没受伤。
　　这事顾逾明理亏，他不敢还手。
　　林琛双手手肘撑在膝盖上：“音音的婚事先缓缓，要是遇不到好的，就在咱们林家当一辈子小公主好了，又不是养不起。”
　　林音还是有点担心：“大哥，顾逾明会不会在生意上针对你？”
　　顾林两家订婚的事办得很大，几乎全城的人都知道，退婚必然也会闹得沸沸扬扬，一打听原因，竟是顾逾明劈腿女明星，顾家最重脸面，这事传出去不好听，难保他们不会往林家身上怪。
　　林琛揉了下林音的头发：“没事，这些不该是你担心的事。”
　　林音怎么能不担心，顾家的势力太大也太深厚，明摆着的实力悬殊，林琛就算本事再大，应对顾家也会很艰难。
　　没想到第二天一大早顾家老太太就带着儿子和孙子登门了，大包小包的礼物载了好几辆车，满满当当地堆在客厅。
　　林瑜今天值班，林琛接待的人，林音在自己的房间里没出来，打开一条门缝往楼下看。
　　顾老太太看上去精神不太好，的确是病得厉害，顾逾明胳膊上缠了绷带，脸上贴着创可贴，身上的伤看上去不少。
　　“啪”的一声，顾父一巴掌打在顾逾明的脸上，让他跪下来道歉。
　　顾逾明脸上的眼镜都被打歪了，他不愿意下跪，抿着唇站在茶几旁：“这事是我对不起音音，我会补偿她的。”
　　林琛冷眼看着顾逾明，不接受顾家的道歉，坚持要退婚。
　　顾老太太抹了把眼泪：“音音那孩子我是真心喜欢的呀，长得漂亮，心地善良，又乖巧，我就想着在入土前看见她嫁进我们顾家，这是我们顾家的福分啊。”
　　“外面那个不要脸的女人怎么配跟音音比，连给她提鞋都不配，”顾老太太用拐杖打了一下顾逾明，“这个不屑子孙，好好一桩姻缘不知道珍惜。”
　　林琛冷眼看着这家人演戏，半点不松口，最后两家人不欢而散。
　　林琛连表面的和平都不愿意维系了，让保姆把顾家带来的礼物扔出门外，算是彻底跟顾家撕破了脸。
　　第二天是周一，林音来到歌舞团，从进大门开始就感觉有人在看她，还偷偷议论她。
　　等她一看过去他们就闭上嘴巴不说了。
　　刘晓青看见林音，拉着她到一旁，小声问道：“你看网上的消息了吗？”
　　林音完全摸不着头脑：“没有，怎么了？”她这两天光忙着退婚的事了，手机都没怎么摸。
　　刘晓青划拉了一下自己的手机，递到林音眼前，一边生气地说道：“这些人在造谣你，说谢呈之所以花五百万捧你，是因为你被他包养了。”
　　刘晓青压低声音：“还说，谢总在宛城有套豪宅，专门用来跟你鬼混的。”
　　“我？”林音被惊得睁大了眼睛，“被谢呈包养了？”
　　她怎么不知道她被谢呈包养了，要不要她把林琛给她的那张不限额度的黑卡晒出来？
　　刘晓青点开评论：“你自己看，编得像模像样的，要不是整天跟你在舞蹈房练习舞蹈我就信了。”
　　林音接过刘晓青的手机看了看，发现不光有文字版的造谣和编故事，还有配图照片。
　　是在那家粤式餐厅的走廊里，灯光昏暗得过分暧昧，她靠在墙边，低头看地上自己的影子，谢呈一只手插在裤子口袋里，一只手把玩着一只黑色打火机。
　　打火机窜起火苗，他不看火光，转头看她。
　　刘晓青看了看照片：“套用网上的一句话，他看你的眼神实在算不上清白。”
　　连刘晓青都忍不住开始怀疑：“谢总他是不是喜欢你？”
　　林音把手机还给刘晓青：“不是，他连微信都不加我，怎么可能喜欢我。”
　　林音因为这只是一个小风波，冷处理一下，一两天也就过去了，没想到事情越闹越大，整个豪门圈都知道了。
　　紧接着，顾家高调宣布跟林家退婚。
　　一些不知内情的人自然以为是林音背着顾逾明跟谢呈搞到了一起，顾家才会退婚。
　　林音就是再单纯都看出来了，这是顾家设计好的，见她执意退婚，又怕顾逾明劈腿女明星的事对顾家的名声不好，就把脏水泼到了她身上。
　　林音打开自己的手机，想找出来顾逾明和杨沁羽的床照，她翻遍了手机，连相册垃圾桶都找了，始终找不到。
　　那张照片已经不知道什么时候被人用黑客手段删除了，一丝痕迹都没留下。
　　林音下班，被顾逾明拦在歌舞团门口，他身上的伤已经好多了，脸色看上去很憔悴。
　　“音音，你跟我复婚吧，只要我们复婚，那些传言就会不攻自破。”
　　林音看了顾逾明一眼，她有点怀疑自己以前是眼睛瞎了，竟然觉得顾逾明是个正人君子：“我跟谢呈的流言是你传出去的？”
　　顾逾明：“不是我，我再怎么样也不会把你和别的男人捆在一起，这不是自己给自己戴绿帽子吗。”
　　林音：“那就是你们顾家。”
　　顾逾明的声音低了下去，显得有些无力：“我知道的时候已经晚了。”
　　林音看着顾逾明：“我手机里那张照片也是你雇黑客删除的？”
　　顾逾明：“我不能留下那么明显的证据，希望你能谅解。”
　　林音再次庆幸，幸亏她没嫁给顾逾明，顾家根本就一个好人都没有。
　　女人一旦清醒过来，就会变得非常无情。林音最初还很恶心顾逾明和杨沁羽，为此伤心。现在只想感谢杨沁羽，让她看清楚顾逾明和顾家的嘴脸。
　　顾逾明看着林音：“我没想过要背叛你，那天晚上我喝了酒，醒来之后就在杨沁羽床上了，她借此威胁我，让我去梦飞看她的演出现场，我心里只喜欢你。”
　　顾逾明看着林音对他防备的样子，伸手抓住她的手腕：“音音，我很想你。”
　　顾逾明一向稳重内敛，险些做出一些失控的事。
　　林音从顾逾明手上挣脱开，揉了揉被攥得发红的手腕，蹙着眉：“以后不要再跟我说这种话了，我们已经退婚了。”
　　“也不要再来找我了！”
　　歌舞团门来来往往都是人，很多人以前见过顾逾明来接林音，知道他是她的男朋友，结合着最近传出来的流言，看着林音和顾逾明吵架，愈发信了林音被谢呈包养了的事实，凑在一旁议论纷纷。
　　“这就是林音的未婚夫吧，长得挺好看的，看上去还很有钱。”
　　“长得再好看能有谢总好看，再有钱能有谢总有钱？”
　　“那，那也不能劈腿吧，明明可以先分手再跟谢总交往的啊。”
　　“什么交往啊，不是说包养吗。真不看出来，所谓的古典舞女神居然是这种人，真是为了钱连脸都不要了。”
　　“她身上那件外套你们看见了吗，没看见logo对吧，我见过，是个很低调的设计师品牌的新品限量版，一件好几万呢。”
　　“她全身上下加起来起码七八万，肯定不是这个男人就是那个男人给她刷的卡。”
　　“没准是人家家里有钱呢。”
　　“你傻啊，家里真这么有钱会来歌舞团吃苦？”
　　无论什么时候，人们最看不上的永远都是出轨的那个和第三者。
　　林音并没觉得那些话有多刺耳，因为她行得正坐得直，那些话落在她耳朵里全被反弹成骂顾逾明和杨沁羽的了。
　　林音抬眸看了看顾逾明：“你去跟他们解释一下，说劈腿的人是你，不是我，我就相信你是诚心悔过。”
　　顾逾明偏头看了那几个人一眼，紧咬着牙齿，最终还是说道：“对不起，我不能那么说，我们顾家要脸面。”
　　林音觉得好笑，鸦羽似的睫毛轻轻抬起：“你顾家要脸，我的脸就不是脸了吗。”
　　顾逾明看着眼前的女人，她眼里一丝温柔也没有。她的眼睛看向别人的时候总是亮晶晶的，让人如同沐浴在温暖舒适的阳光下。
　　他从来没有在她脸上看到过这种神情，冷漠得好像他是个陌生人。不，他现在在她眼里连陌生人都不如，她就连对待陌生人也总是充满善意。
　　他以为她不会提出来退婚，就算她提出来退婚的时候他也不觉得自己会失去她。直到这一刻他才感觉到，她是真的要离开他了。
　　他其实一直没发现自己有多喜欢她，一直到现在他也不知道自己喜欢她几分，他只知道，不能放她走。
　　林音转过身，准备去路边拦出租车，刚才就算顾逾明真的在别人面前承认了劈腿的人是他，她也不会原谅他接受他。
　　“林音，”顾逾明叫住林音，“那不是我的错，我是想好好和你结婚的，从来没想背叛你，那次只是因为喝醉酒，只有那么一次，你就不能原谅我一次吗。”
　　林音想到那张床照，顿时觉得恶心，她冷冷地看着顾逾明：“我永远不可能原谅你，我嫌脏。”
　　一辆出租车停下来，林音拉开车门准备上车，顾逾明伸手去拉她的手腕。
　　林音一下子把他甩开了，她虽然性情温软，看上去柔柔弱弱的，力气可一点都不小，这都是常年练习舞蹈练出来的。
　　林音上车关上门，透过车窗看着站在外面的顾逾明，他身上的斯文和骄傲不见了，脸侧贴着一块创可贴，那是被她哥哥们打出来的，他只剩下一身狼狈。
　　林音突然想到三多月前，她在娱乐.城附近出事，他问她到底有没有被人给侵犯。她当时紧张极了，生怕他误会，急忙向他解释，说自己还是清白之身。
　　现在看看，他真配不上她，从始至终都是他不配她。
　　林音看着窗外倒退的风景，转头时发觉司机在透过中央后视镜打量自己，神色看上去有些不屑。
　　她轻轻皱了下眉：“您认识我？”
　　司机没有否认：“我玩游戏的，喜欢玩那个《坠仙》，看过你的表演，舞跳得很好看，我还给打赏了。”
　　林音垂了下眸，司机肯定知道后来的事情了，以为她为了拿到更多的钱，劈腿，还被谢呈包养。
　　到了别墅的小区门口，林音付好钱下车。
　　她以为她在这里下车司机就会看出来她家里是不缺钱的，也就没必要被谢呈包养，谣言自然不攻自破。
　　没想到司机竟然说道：“谢总金屋藏娇就把你藏在这的？”
　　“市中心的高档别墅，好地方，谢总可真舍得钱。”
　　林音：“......这是我自己家。”
　　司机探头看了看别墅区奢华秀丽的景观：“别解释了，我懂。我要是有钱我在这买套房子金屋藏娇。”
　　又骂骂咧咧地加了一句：“有钱人就是爽，想怎么玩怎么玩。”
　　说完一踩油门开走了。
　　林音一边往回家的路上走，打了个电话给温倩，问她认不认识什么计算机高手，她想把手机里被黑客删除的照片找回来。
　　温倩问了几个朋友，给林音回电话：“问过了，基本上是不能恢复了。”
　　林音有点懊恼：“早知道我就把那张照片拷出来多存档几份了。”
　　“这不能不能怪你，谁能想到顾逾明会这么卑鄙无耻，”温倩说道，“亏我以前还觉得他人品不错，我可真是眼瞎。”
　　温倩又把顾逾明痛骂一遍：“偷偷摸摸删了自己劈腿的照片，居然还把脏水往你身上泼，渣出天际了简直。”
　　林音握着手机，叹了口气。
　　没有那张顾逾明和杨沁羽在床上的照片，就没有办法证明劈腿的人是顾逾明，顾家又雇了专门的营销公司，她就算有十张嘴也说不清楚。
　　“谢呈那边是什么反应，那位大佬被造谣金屋藏娇包养小美人，按照他的性格，是不会轻易放过顾逾明的吧。”温倩说道，“顾逾明的胆子也真是大，连谢呈那种冷血无情的大魔头都敢得罪。”
　　林音一直都知道，顾家的人把脸面和清白看得比什么都重要，不惜得罪谢呈。
　　林音想了想，从事情发生到现在，事件中的男主角谢呈似乎一直都没露过面。
　　以及，她收到的那张照片到底是谁发给她的。
　　最大的可能是处心积虑想要上位的杨沁羽，如果真是她做的，那她可能要竹篮打水一场空了，顾家那种家门不可能接受一个风评这么差的女明星。
　　林音又想了一下，如果不是杨沁羽做的，会是谁。谁能有这么大的本事把手伸进杨沁羽的房间里拍到那张床照。
　　林音洗好澡，换上最喜欢的一件粉色真丝睡裙，在热牛奶里加了颗水果糖，想得脑袋都快炸了也没想出个定论。
　　总之，这件事必须快点解决。她只想好好搞事业，好好跳舞。
　　没想到事情愈演愈烈，不光顾家下场，背后还有杨沁羽的粉丝，她的微博号收到了不少杨沁羽粉丝的谩骂。
　　就连歌舞团门口都不断有人过来围观，除了上下班，林音已经不出大门了。
　　还有人用手机摄像头对着她偷拍，把图片上传到网上。林音怕被大哥二哥看见，惹他们担心，更怕他们已经知道她在歌舞团上班了。
　　晚上下班，林音站在楼上看了看歌舞团门口，两个明显是狗仔记者的人扛着摄像机站在门口，不断往门口张望，只等她出来他们就会把摄像机对准她。
　　没有什么比新晋古典舞女神为了钱劈腿男友并被总裁包养更有噱头、流量和骂点了。
　　其实很多人并不在乎真相，他们只想看到自己想看的，骂自己想骂的，以发泄自己的情绪。
　　林音轻轻叹了口气，要是没有证据证明劈腿的人是顾逾明，泼她身上的这盆脏水很难洗除。
　　令林音最为费解的是，谢呈竟然也一点都不着急，他就不怕这件事坏了他的名声吗，为什么一点表态都没有。
　　林音又往楼下看了看，两个狗仔，其中一人接了个电话，对另外一个人说了什么，两人收起摄像机上车，迅速从歌舞团开走了。
　　风吹日晒地蹲了一整天，怎么突然走了？
　　林音拿出手机，搜索相关词条看了看，一行大写加粗的文字跳入眼帘，把人的注意力抓得死死的。
　　“有图有真相，惊天大反转，杨沁羽插足豪门感情，渣男竟是他！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢总：......金屋藏娇，天下竟有这等好事？


第16章 
　　林音点开帖子看了看, 里面一个字都没有，只有一张照片。
　　时间是晚上，地点是在一栋别墅门口, 顾逾明穿着他常穿的那件浅蓝色衬衫, 脸颊泛红，看上去像是喝了酒。
　　杨沁羽穿着一件白色连衣裙, 两人吻得很用力，看上去跟撕咬差不多, 可见当时的激烈。
　　林音看了一眼就关上了, 多看旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。一眼都觉得恶心。
　　这是顾逾明生日那天晚上, 前几天她收到的那张床照应该就发生在这张照片之后。
　　帖子里只有图片没有文字，这就给了网友们很大的发挥空间，一时间各种猜测都来了, 事实真相被还原了个七七八八。
　　顾逾明的身份被扒了出来, 宛城豪门世家顾家的长孙。于三多月前订婚, 联姻对象是林家最受宠爱的小公主。
　　有人抓住了三个多月前这个关键的时间点，找出来之前那张传出来杨沁羽恋情的机场照, 一对比，很容易就能看出来, 机场照的男主角就是别墅照的男主角顾逾明。
　　“卧槽，还真是个大渣男，竟然在订婚当天晚上接机小三，牛逼，牛逼！”
　　“这个杨沁羽也是不要脸, 知道人家订婚了还去勾搭人。”
　　“一个巴掌拍不响, 我看这是双方有意吧。”
　　“可怜那位林家小公主了，订婚当天未婚夫机场夜会女明星。现在还被抓怕了个正着, 就差一张捉奸在床的照片了，当然，这张照片也跟捉奸在床没区别了。”
　　“人家有什么可怜的，要颜有颜，要钱有钱。以后想找什么样的没有。”
　　“原来歌舞团的那个女神来头这么大，这么说来，人家本身就是白富美，根本不需要别人包养好吗。”
　　“我倒是挺佩服她的，明明可以过着每天喝喝茶逛逛街花花钱的富贵日子，人家偏不，人家有自己的追求。”
　　“渣男是不是眼瞎，这么好的小仙女不要，跟杨沁羽那种人混在一起。”
　　“楼上怎么知道渣男不是在吃着碗里瞧着锅里的呢，家花再好哪有野花香。”
　　“渣男贱女锁死，小仙女独美。”
　　“对对对，可别给我来个追妻火葬场追上了，一个月后复婚，一年后抱娃这种憋屈戏码。”
　　“不会的，我有个朋友在顾家的公司上班，看见顾逾明脸上有伤，听说就是被林家的哥哥打出来的，顾家长辈大包小包登门求原谅，连人带礼物全被扔出去了，两家彻底撕破脸了，不可能复婚的。”
　　“什么复婚不复婚的，根本就没结婚好吗，不过就是订个婚而已。”
　　“之前那些骂林音的人呢，怎么不出来道歉。”
　　这张照片被大范围地传播，娱乐圈、游戏圈、舞蹈圈、商圈，整个宛城都知道了。
　　大家这才知道，是顾家有错在先，被林家退了婚，还往人家一个清清白白的姑娘身上泼脏水，所谓的名门世家，老脸都丢尽了。
　　八卦永远都是最令人津津乐道的东西，很快，关于林音和谢呈之间的事也被扒了出来。
　　这波八卦的主要讨论战场在宛城上流社会。
　　一些名媛闺秀们吃好晚饭闲来无事，凑在一起喝茶，其中有好几个女人对谢呈有好感，家族也表达了想要联姻的意愿，全被谢呈回绝了。
　　贵女们品着现磨的咖啡，切开精致的蛋糕，聚在会所院子的观星台边。
　　“谢呈之前不是一直在找自己的白月光小恋人吗，林音的条件挺符合的，说不定就是她。”
　　“这么说的话，难道他俩的事是真的？我不是说谢呈包养林音，那太扯了，我是说，他俩以前其实在一起过？”
　　“那张餐厅走廊里的照片大家都看过了吧，他看她的那个眼神，我都嫉妒死了。”
　　“不一定吧，桃花眼本来就那样，看谁都得拉丝似的，上次他还那样看我了呢。”
　　“林音不是都订婚了吗，他俩要真有事，那不跟顾逾明和杨沁羽一样了吗，也是劈腿。”
　　“发乎情止乎礼，懂不懂。哎呀，你能别老拿谢呈跟顾逾明比吗，两人根本没法比好吗。”
　　“哎，你以前不还说顾逾明帅吗，还想让你爸找他爸说亲。”
　　“这不是看清楚了他的真面目了吗。再来看看谢呈，他等了他的白月光七年，洁身自好，为她守身如玉，半点女色都不沾，高下立现了好吗。”
　　“所以，林音到底是不是谢呈的白月光啊，之月，你表哥不是赵赢吗，赵赢跟谢呈关系好，你去打听打听。”
　　“快点快点，现在就打电话，好奇死我了。”
　　“从包厢里面出来的那人是不是林瑜啊，还真是他，赶紧把他喊过来问问。”
　　“林瑜，林医生，林大帅哥！怎么不理人啊，脸色看上去也很差。”
　　“废话，谁家出了这种事心情能好。”
　　“继续刚才的话题，林音和谢呈到底是怎么回事。谢呈不还请林音跳他公司游戏的宣传片吗。”
　　“不知道林音怎么想的，非得去歌舞团跳什么舞。”
　　“林家她妈妈不就是从歌舞团出来的吗，就那个，乔芊芊，我二叔以前可喜欢她了，包场看她的舞蹈剧演出。”
　　林音坐在谢氏集团顶楼的一间休息室里，进来送茶水的女员工让她再等一会，说谢总还要一会才能开完会：“谢总说，您要是等不及，可以先回去。”
　　林音礼貌道谢：“没事，我再等一会。”
　　女员工从休息室出来，差点跟悄悄围在外面的几个同事撞上，压低声音：“怪不得。”
　　怪不得王助理让她把这位林小姐带到顶楼的休息室，她长得实在太好看了，性格温软，声音又轻又甜，纤腰长腿，皮肤雪白莹润，简直跟他们家冷漠无情的谢总谢大魔头配一脸。
　　一般来说，没有预约的访客是进不了谢氏集团大楼的，有预约的会被安排在一楼的休息室等候。
　　这位林小姐在没有预约的情况下被带进了顶楼，总裁办公室的隔壁。
　　就连这间休息室都是总裁专属的，平时根本就没人敢进去休息。
　　林音毫不知情，饶是见惯了好东西，也觉得这见休息室的装修过于奢华了，就她坐的这张椅子都得几十万。
　　她今天来找谢呈是为了问他，顾逾明和杨沁羽的那些照片是不是他发的，除了他，她想不出来还有谁有这么大的本事了。
　　算起来，她应该谢谢他，要不是他，她身上现在还被泼着脏水。
　　林音又等了好一会，谢呈还是没开好会。要是时间太晚，她回家不好跟大哥二哥解释，于是起身准备走，打算下次再联系谢呈。
　　她推开休息室的门，没想到谢呈就站在门口，看样子并不是刚到：“开好会了怎么不让人告诉我一声？”
　　男人穿着一身烟灰色西装，里面是白衬衫，上面两粒纽扣照例没扣，说话时脖颈凸起的喉结微动：“找我什么事？”
　　边说边带着她往电梯的方向走。
　　林音跟上去，她腿长，走起路来算快的，没想到他的步子更大，她加快速度才能跟上他，进了电梯，见他摁了地下停车场的楼层：“你想送我回家？”
　　男人盯着不断跳动的电梯楼层字数：“你自己没开车过来？”
　　竟然是她想多了，也难怪，谢呈这人就不像是个热心人，林音：“我没开车，一会我打车回去。”
　　到了地下停车场，谢呈打开车门：“坐进来说。”
　　停车场里人多眼杂，容易被人听去，的确是车里更适合说事，林音拉开后座车门，准备坐进去。
　　谢呈抬了抬下巴：“副驾。”
　　男人的汽车副驾一般都是老婆、女友、暗恋或者正在追求的女孩的专属座位，一般的女人不好随便坐，所以林音下意识地选择了坐后面。
　　谢呈：“我不在乎这个。”他车里几乎没载过女人，副驾当然也就还没成为谁的专属。
　　林音坐进副驾，车子内饰是纯黑色，收拾得十分规整，半点看不出来车主的个人痕迹，像刚从店里开出来的试驾新车。
　　只有淡淡的雪山松木香提示着人，这不是一辆冷冰冰的试驾车。
　　谢呈靠着汽车椅背，给自己系上安全带，微微偏过头看她，让她把安全带也系上：“我有套房子跟你家顺路。”
　　林音：“你知道我家在哪？”
　　谢呈把车开出停车场，今天的天气很好，晴朗无云，就连星星都比平时看上起亮很多。
　　“说事。”
　　男人的声音听上去有玉质般的清冷，低低的，带着磁性。
　　黑色劳斯莱斯将外面路上的嘈杂全部隔绝，营造出一个安静的没人打扰的小世界，私密性极好。
　　“今天被人曝在网上的那张照片是你叫人发出来的吗？”林音鸦羽似的睫毛轻轻抬了抬，“为什么？”
　　他手上怎么会有那些照片，为什么派人跟踪顾逾明，又为什么要帮她。
　　他的目的到底是什么？
　　林音来找谢呈之前跟温倩聊过，温倩帮她分析过。有两种可能，一，谢呈是个热心的好人，看不得有人被戴了绿帽子还被蒙在鼓里，所以发给了她第一张床照。又在见她被泼脏水拿不出证据证明清白后，路见不平拔刀相助，爆出了第二张照片。
　　这种可能性实在是微乎其微，这个男人看上去跟热心两个字八竿子都打不着。
　　二，谢呈依旧认为她是他的白月光，她为了跟别的男人快活，装作不认识他，这极大地伤害了他的感情，侮辱了他的自尊。他怀恨在心，决定狠狠报复她。因此派人跟踪顾逾明。拍到照片后发给她、曝出来，让她悔不当初、痛苦万分。
　　以上都是温倩的分析，林音对这两种观点持怀疑态度，她实在看不懂这个男人，永远不知道他脑子里在想什么。
　　谢呈看着夜晚的路况，没说话。
　　林音攥了攥胸前的安全带，歪过头看着谢呈：“不管你是出于什么目的把顾逾明和杨沁羽的那张床照匿名发给了我，我都该感谢你，不然我现在都还被蒙在鼓里，被渣男哄骗。”
　　谢呈皱了下眉：“什么床照？”
　　林音看着谢呈：“不是你发给我的？”
　　谢呈：“不是。”
　　林音心下了然，那肯定就是急于上位的杨沁羽发给她的了。她继续说道：“今天那张照片是你让人爆出来的吧？”
　　红灯，谢呈停了车，微侧过脸，看着身侧的女人。
　　夜灯将她的皮肤衬得如同冬日白雪，那双亮晶晶的眼睛又如夏夜繁星。她唇色偏暗，像密林深处不知名的浆果，不尝一口永远不知道是毒的还是甜的。
　　他偏开眼，语气慵懒：“不用谢我，我都被人造谣金屋藏娇了，总得为自己正名。”
　　车子停在小区门口，想起这段时间以来的误会，林音没有立刻下车：“谢总，我说真的，我发誓，我真不认识你，不是你的白月光小恋人，你肯定认错人了。”
　　“我用我的舞蹈生涯发誓，我要是撒谎，就一辈子跳不了舞。”
　　说完下了车。
　　谢呈转头看着车窗外面，打了个电话给赵赢，让他请他一个当私家侦探的朋友查查，那个女人以前是不是头部受过伤，失忆了，所以才会不记得他。
　　赵赢在电话里说道：“我之前是不是提过一嘴，没准林瑜他妹是失忆了。您倒好，非得说人家是故意装作不认识你的，自己把自己虐得要死要活的。”
　　“她看上去挺好的，接触得越多我就越觉得她人不错，单纯、善良，怎么看都不像是那种无情无义心思歹毒的女人，她肯定失忆了。”
　　谢呈打断赵赢的话：“让你朋友尽快查。”
　　赵赢朋友的效率很快，两天后就把调查结果做出来了。
　　赵赢把一个密封的牛皮纸袋放在谢呈的办公桌上，满眼好奇：“快打开看看。”
　　谢呈接过纸袋，撕开密封线，从里面拿出几张薄纸，视线扫过纸上的一行行文字，神色晦暗不明。
　　赵赢伸长脖子：“怎么样，你那个白月光小恋人到底是不是受过伤失忆过？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢大家！


第17章 
　　林音怀着忐忑的心情回到家, 网上的事情闹的这么大，大哥二哥肯定知道她在歌舞团上班的事了。
　　家里除了保姆一个人都没有，一问才知道, 大哥今天在公司开了一整天的会, 二哥有两台大手术，忙得根本就没有上网的时间。
　　林音稍微松了一口气, 第二天中午约了温倩去商场，打算给大哥二哥一人买一件衬衫, 希望他们能让她继续留在歌舞团跳舞。
　　两人在商场里转了转, 林音带着温倩走进一家服装店, 挑了好一会：“大哥稳重一些，就白衬衫吧。这件花里胡哨的二哥肯定喜欢。”
　　“林小姐？”店门口传来一个女声，林音转头看过去, 叫她的人竟然是杨沁羽。
　　杨沁羽脸上画着精致的妆容, 戴着一副dior茶色墨镜, 穿着一件白色连衣裙，手上拎着一个限量款的爱马仕包包, 脚上踩着一双米色高跟鞋。
　　身后站着她的助理，小助理拎着大大小小一堆购物袋, 袋子上的logo十分扎眼，都是国际大牌，随便一件都要上万块。
　　服装店的店员一看见这种财大气粗的顾客就两眼放光，忙迎上去接待。
　　杨沁羽走到林音面前，眼珠子上上下下地打量, 脸上作出一幅吃惊的样子：“林小姐, 你怎么来这种地方购物？”
　　这家店属于中高档消费，不算差, 但也算不上多好。林音没用林琛给她的黑卡，打算用自己在歌舞团上班的工资给哥哥们买礼物，觉得这样更有意义。
　　杨沁羽从衣架上拿起跟林音手上同款的一件衬衫，摸了摸：“料子不太好，扎手，做工也不行，逾明不会喜欢的。”
　　林音看了看杨沁羽：“杨小姐，你误会了，我这儿不是垃圾回收站，不回收渣男。”
　　杨沁羽暗暗咬了下后槽牙，脸上依旧是一副楚楚可怜的模样：“林小姐，我知道你一时接受不了被退婚，心有不甘，想挽回逾明也是情有可原的。”
　　林音让服务员把衬衫包起来，杨沁羽看见尺码，轻轻用手指摸着自己手上那件衬衫的领口：“不是逾明的码数，看来真不是给他买的。”
　　杨沁羽看了看林音，意味不明地笑了一下：“给谢总买的？”
　　“有了未婚夫还去勾搭别的男人，难怪逾明要跟你退婚。”
　　温倩走上前，抬起手指了指杨沁羽：“真不愧是顾逾明的小三，连颠倒黑白倒打一耙的本事都一模一样。”
　　林音付好钱，拉着温倩的手走出服装店：“走吧，别跟她一般见识。”
　　她现在已经対顾逾明一点感情都没有了，杨沁羽的挑衅行为落在她眼里就像个跳梁小丑。
　　杨沁羽追上来，不依不饶：“逾明喜欢的人是我。”
　　林音转过身，看了杨沁羽好几秒：“你不觉得自己现在的样子有点狗急跳墙吗，你要是不慌，你急什么。”
　　杨沁羽的脸色一阵泛白，摘掉墨镜，仰着头不甘认输：“逾明只是一时被你迷惑了，他跟你只是联姻关系，対你没有感情！”
　　林音：“最好是这样。”
　　杨沁羽还想说什么，林音不堪其扰，叫出了她的大名：“杨沁羽。”
　　一旁围观的人一下子认出来了：“还真是杨沁羽。”
　　“为了嫁入豪门插足别人的感情当第三者，这种劣迹艺人就该被封杀。”
　　“要作品没作品要演技没演技，靠出卖色相演烂片恰烂钱，早该滚出娱乐圈了。”
　　“就是，她怎么还有脸跟别人吵架骂别人第三者啊。”
　　“有些女明星为了嫁入豪门真是什么无下限的事都敢干。”
　　有人已经开始拿手机录像了，杨沁羽被助理拉走了。
　　林音带着温倩找了一家咖啡厅坐下来休息。
　　温倩的气还没消，给自己猛灌了一杯冰美式：“我刚才就该一巴掌甩她脸上。”
　　“犯不着，别脏了自己的手，”林音垂眸看了看手边的购物袋，“顾逾明和杨沁羽的事対我来说已经过去了，我现在就担心我大哥二哥不让我跳舞。”
　　温倩安慰林音道：“你大哥二哥这么疼你，那么重要的婚事，说退就退了，还把顾渣男打了一顿。不过就是跳舞，你対他们撒撒娇，他们肯定会愿意的。”
　　晚上下班，林音回到家，站在大门口往院子里面看，客厅的灯亮着。
　　林音先给家里的保姆打了个电话打探情况。
　　保姆阿姨接了电话，悄悄走到院子里，小声说道：“两位少爷今天很早就回家了，看上去脸色不太好，现在在客厅里。”
　　“大少爷还抽烟了，二少爷也已经好半天没说话了。”
　　大哥在家里几乎不抽烟，二哥是个话痨。林音心下了然，哥哥们已经知道她偷偷进歌舞团跳舞的事了，不然不会是这幅神态。
　　林音提了提手上的购物袋，深呼一口气，鼓起勇气推开客厅大门，像平时一样，露出一対天天的小酒窝，声音软糯地喊人：“大哥、二哥，今天怎么这么早就下班了。”
　　“我买了两件衬衫，你们试试合适吗。”
　　林琛摁灭烟头，林瑜坐在沙发上，两人脸色都不好看，没人回应她。
　　林音拿出衬衫，走过来，声音越来越低：“这是我用自己的工资买的，是我第一次赚钱。”
　　林琛看了林音一眼，声音低沉：“什么时候开始的？”
　　林音垂下眼睫：“毕业之后。”
　　林琛沉着脸，毋容置疑道：“辞了，现在就打电话。”
　　每当大哥用这样的语气说话，就是没有可以商量的余地了。林音把求助的眼神看向林瑜，眼眶溢出水光：“二哥。”
　　林瑜垂着头：“听大哥的，辞了。”
　　林音抱着林瑜的胳膊晃了晃：“二哥，你不总嫌大哥管得宽吗，你怎么也这样。”
　　林瑜：“其他事情都可以商量，这事没得商量。”
　　林音抿着嘴唇，眼泪一下子涌了出来，她看了看林瑜，又看了看林琛：“为什么不让我去歌舞团跳舞？”
　　从爸爸妈妈去世开始，每次她一提到跳舞的事，家里准要发生争吵。她无法理解，大哥二哥都能做自己喜欢的事情，为什么她不能。
　　林瑜抽了几张纸巾摁在林音眼睛上，低声道：“别问了，去打电话。”
　　林音把纸巾扔在地上，罕见地发了小姐脾气，声音尖锐任性：“我就要跳舞！”
　　她仰头看着两个哥哥，眼泪水怎么都止不住：“我想妈妈了，我想成为像妈妈一样的人。”
　　林音把视线转向林瑜，三兄妹里，林瑜长得最像乔芊芊：“二哥，你难道不想妈妈吗？”
　　妈妈去世的时候，她九岁，林瑜十二岁。
　　十二岁孩子的记忆力远比九岁好，很多事情林瑜记得都很清楚，他清楚地记得妈妈穿着漂亮的舞蹈裙在月光下跳舞的样子，那么美好。
　　也清楚地记得，她跳完人生中最后一支舞，纵身从高楼一跃而下，白色裙摆绽放成一朵血花，那么肮脏。
　　她嫁人了，生了三个孩子，那支舞是跳给一个男人看的，那个男人是她歌舞团的男舞伴。
　　他们的父亲开着车去酒店，路上听到他们母亲坠亡的消息，失神之下，车祸身亡。
　　公司的股东为了不让股价跌太多，封锁消息，把这件丑闻掩盖了过去，対外只说林氏集团董事长夫妇是共乘一辆车出车祸去世的。
　　“我不想她，没什么好想的，”林瑜垂着头，紧咬着牙齿，“不要再说什么要成为像妈妈一样的人那种话。”
　　林音无法理解：“二哥，我记得你以前最喜欢妈妈了，你为什么不想她，她要是在天上看到了，该多伤心。”
　　林瑜罕见得対唯一的小妹大吼：“闭嘴！”
　　林音大哭，长大后，她很少会哭出这么大的声音，她觉得委屈极了，为什么哥哥们不理解她，为什么他们这么快就把妈妈忘了。
　　林琛打了个电话给自己的助理：“联系歌舞团，把音音的工作辞了。”
　　林音走上前：“大哥！”
　　林琛收起手机，声音冷硬：“从明天开始，不许再去歌舞团上班。”
　　“我不同意！”林音用胳膊擦了擦眼泪，转身跑上楼，“砰”的一声关上自己的卧室门。
　　林音趴在床上哭了很久，床单被眼泪打湿了一大片。
　　第二天一大早起来，她照常去上班，找到陈老师，说自己不会辞职，没有任何人能代替她辞职，她会好好准备团里的舞蹈表演。
　　晚上下班，林音不想回家跟哥哥们吵架，一个人站在荣誉墙前，抬头看着墙上乔芊芊的照片。
　　不知道过了多久，歌舞团的人几乎都下班了，整个走廊和一楼大厅安静得连一根针掉下来都能听见。
　　已经是九月底了，晚上温度降得厉害，林音抱了抱自己的双臂，背着背包，转身准备走，抬眸看见走廊尽头站着一个身材高大的男人，吓了一跳。
　　那人看上去已经在那站了很久了，不动也不出声，一直盯着她看。
　　“谁？”林音壮着胆子往前走了几步，看清楚来人，“是你，你怎么在这？”
　　谢呈走过去：“下班怎么不回家？”
　　林音垂了下眼睫，声音低落：“不想回去。”她今天打算找一家酒店住一晚。
　　“你找我有事？”
　　谢呈点了下头：“去哪，我送你。”
　　林音上了谢呈的车，系上安全带。
　　谢呈偏头看着她：“天云酒店？”
　　林音微微怔了一下，旋即轻轻点了一下头：“好。”
　　她离家出走夜不归宿，哥哥们一定会担心。
　　天云酒店是林氏集团旗下的，只要她入住，林琛一定会收到消息。这样既保障了她的安全，不让哥哥们担心，又表明了她不愿意低头妥协放弃跳舞的态度，两全其美。
　　林音盯着谢呈看了好几眼，没想到这位雷厉风行的谢大魔头是一个这么细心体贴的男人。
　　她觉得他今天特别奇怪。
　　以往他总是冷着一张脸，说话也冷冰冰的，跟她欠了他很多钱或者骗了他很多感情一样。
　　此时的是他眼神格外柔和，像冰雪融化之后的春天，含了热切。
　　林音想了一下：“你是终于知道自己认错人了吗，知道我不是你那个白月光小恋人了？”
　　他们之间的一切误会都是因为这个。
　　谢呈握着方向盘，声音在夜色中显得格外暗哑：“先带你去个地方。”
　　很快，车子停在一个小巷路边，男人朝着巷口抬了一下下巴：“认识这儿吗？”
　　这里是他们相识相恋的地方，七年前。六月的初夏，满墙都是蔷薇花，粉的、白的，挨挨挤挤开成一片，风一吹，地上全是花瓣。
　　林音仔细看了看，在自己的记忆里搜索一番：“看着有点眼熟，但又完全想不起来，好像来过这，又好像没来过。”
　　谢呈：“这就対了。”
　　林音愈发诧异：“什么意思啊？”
　　“七年前你出过车祸，撞到头了，”谢呈偏头看着林音，视线落在她那双水盈盈的眼睛上，声音低沉沙哑，带着一丝微不可查的委屈，“你失忆了，你把我忘了。”
　　“我记得那场车祸，我被一辆车撞了，躺在马路边，流了很多血。”林音盯着谢呈看了看，“但我真的不认识你。”
　　谢呈往林音身侧探了一下身，漆黑的眸子紧盯着她：“你再看看我，我不信你会把我们之间的感情全忘了。”
　　男人长着一双桃花眼，看人的时候天生带着情，尤其当他这样盯着人，说人和他有一段刻骨铭心的感情。
　　这让林音出现一瞬间的恍惚，她难道真的失忆过？
　　林音看着谢呈：“你跟我说说我们之间到底发生过什么，我看看我能想起来吗。”
　　谢呈看着窗外的小巷，七年前的那天和今天一样，她因为跳舞的事和家人产生矛盾，大吵一架，从家里跑出来。
　　林音看着眼前这位被称为大魔头的男人，实在无法想象自己跟他谈恋爱的样子：“我们是怎么谈恋爱的？”
　　男人倾身靠过来，一股淡淡的烟草味夹着雪松的味道飘进鼻腔，林音被一股几句压迫感的气息笼罩着，身子往后靠了靠。
　　男人的嘴唇近在咫尺，仿佛下一秒就要吻住她。
　　他停下来，身体往后靠在椅背上。他的声音低沉，透着一股隐秘的癫狂，像一头被困在笼子里的囚兽：“知道你在约会那天车祸撞坏了脑子的时候我是高兴的。”
　　他看着她：“只有病痛和死亡才能把我们分开，其他理由我一概不接受。”
　　同时他又很不高兴，换成他，他就算忘了全世界都不会忘了她。
　　“你记得全世界，唯独忘了我，你说我是该高兴还是该难过。”
　　林音在谢呈眼里看见一股巨大的悲伤，好像她真的在他心上狠狠捅过一刀，她整个人被他眼里的那股悲伤淹没，下意识地道歉：“対不起，我不是故意的。”
　　他拉开车门下车，绕到另一侧，帮她打开车门，偏了下头：“走，我带你回忆。”
　　林音也想知道，她跟谢呈之间到底发生过什么，真是她失忆了还是有什么天大的误会。
　　不能他说什么就是什么，她需要亲自验证。
　　林音下了车，跟在谢呈身后，走进巷口。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢王小源的地雷，今天也要努力搬砖丫、娜小孩的，谢谢大家！


第18章 
　　谢呈在距离巷口两三米远的地方停下来, 坐在一侧墙边：“这里是我们第一次见面的地方。”
　　林音坐在谢呈对面，抬眸看着他。
　　小巷又小又窄，月光照不进来, 想必白天也是见不到太阳的, 墙边的石缝里长了草，男人穿着昂贵的西装, 气质矜贵，眉眼冷峻, 与周围的环境格格不入。
　　远处传来打架斗殴的声音, 有人被打了, 发出一声惨叫。啤酒瓶被砸碎，垃圾桶滚在地上。
　　听声音应该就在巷子深处，林音有点害怕得缩了缩身体。
　　很快, 远处的斗殴声消失。几个年纪不大的小混混从里面走出来, 为首那人唇角出了血, 牛仔裤膝盖被磨出洞，嘴里骂骂咧咧。
　　其中有人穿着校服, 上面印着某中学的标识。
　　林音看着他们走过去，抬眸问道：“这里经常发生打架斗殴事件吗？”
　　谢呈骨节分明的手指捏了捏自己的指关节, 低声：“嗯。”
　　林音没说话，等着谢呈继续往下说，听他讲述他们的爱情故事。
　　男人靠墙坐着，右腿膝盖曲起，右手手肘搁在膝盖上, 姿态看上去吊儿郎当, 跟刚才走过去的那群人像是同一类人，只要脱掉身上熨烫整齐的西装就能融入他们。
　　他整个人坐在一团黑暗中, 只有脚尖被月光点了一下。他的声音的夜色中显得低沉，充满磁性。
　　林音忍不住被他们的爱情故事吸引了，听到情深处，眼眶微微湿润。
　　谢呈起身走到对面，坐在林音身侧，喊了她一声：“小哭包。”
　　这些年来，他之所以找不到她，一方面是林琛把她保护得太好了，另一方面是他不知道她的名字，喊她的时候都是叫她小哭包。
　　林音脑海深处最遥远的记忆终于被唤回来一点，她觉得这个称呼很熟悉，的确曾经有人这么喊过她。
　　林音转头看着谢呈：“如果你刚才说的都是真的，那我是怎么称呼你的？”
　　男人低声笑了一下，一双桃花眼微微上挑，神色愉悦，带着几分吊儿郎当的不正经，声音低哑暧昧：“你叫我，哥哥。”
　　林音惊得捂了一下自己的嘴唇，睁大眼睛看着谢呈：“真的？”
　　在她心里，只有林琛和林瑜是哥哥，她应该不会喊除了大哥二哥以外的人哥哥。
　　谢呈垂眸看着眼前的女人，视线落在她莹润饱满的嘴唇上，喉结不自觉地上下滚动：“我骗你做什么，我说的每一个字都是真的。”
　　林音靠在墙边，梳理了一下谢呈刚才讲述的那个凄婉动人的爱情故事。
　　他跟人打架受了伤，坐在小巷里，她和家人吵架跑出来，在小巷遇到他。见他受了伤，给他买了消毒药水和创可贴。
　　他们对彼此一见钟情，爱得昏天暗地。
　　他们像所有热恋中的小情侣一样，牵手、拥抱、奔跑，只差一个正式的表白就能戳破那层窗户纸。
　　相识的第三天，他们约好在这里见面，他穿着最喜欢的一双白球鞋，早早来等她。
　　约定时间已经过了，他想，可能是她有事耽搁了。
　　他手上拿着准备送给她的舞蹈鞋，从天亮等到太阳落山，心里的热切一寸寸变凉。他一动不动，像一块石头，固执地看着路口。
　　他不愿意相信她会欺骗、玩弄他的感情，直到最后一缕阳光也被渐渐暗去的晚霞遮掩，他抱着最后一丝希望给她发了一条短信。
　　“你有没有一点喜欢我？”
　　短信发出去之后，没人回应，打过去的电话也被无情挂断。
　　他紧紧攥着手上的舞蹈鞋，险些把自己的牙齿咬碎，在手机上打字：“我只想要你一个解释。”
　　这一次，他的电话被拉黑了。
　　他有想过，她是不是迷路了才没来赴约，她是不是在来的路上出事了，是不是忘了带手机，就像人死了没找到尸体一样，这样他就可以自我麻痹了。
　　一旦被拉黑，就代表着她的一个回应，对他来说就是死要见尸，见到了那个尸体。
　　他那时候十七岁，读高二，第一次对一个女孩动心，那是他的初恋。
　　初秋的晚风扫过巷口，林音把故事梳理完，别说谢呈了，就连她自己都想骂自己一声渣女。
　　玩弄别人的感情，在人心口上很插一刀后消失得无影无踪，简直就是渣中之渣。
　　那次之后谢呈再也没见过林音，再次见面是在她和别的男人的订婚宴上。
　　林音被谢呈的死亡凝视盯得头皮发麻，只能替自己解释：“我不是那样的人，我不可能玩弄别人的感情的。”
　　谢呈：“你出车祸失忆了。”
　　林音转头看着谢呈，认认真真地把他的长相看了一遍，发现的确是有那么几分眼熟。
　　林音从墙边起身，轻轻拍了拍裙摆沾上的灰尘：“我现在脑子有点乱，你等我再想想，回头给你答复，好吗？”
　　两人上了车，林音把自己暂时能记起来的东西跟谢呈对了一下：“我应该是见过你的，我也的确在七年前出过车祸，等回头我查一下病历，问问我大哥二哥，看看他们有没有动过我的手机。”
　　车子开出小巷，男人骨节分明的手指握着方向盘：“嗯。”
　　很快到了酒店，谢呈伸出手，林音乖乖把身份证放在他手上，睁着一双水盈盈的眼睛，看着他帮他开房间，跟在他身后让他带着上电梯。
　　任谁看了都觉得这是一对甜甜蜜蜜来开房的小情侣。
　　林音被谢呈送到房间门口，看着他转身离开，刷卡进了房间，洗手的时候给自己洗了把冷水脸。
　　然后躺在床上，拼命回忆谢呈的话，又给温倩打了个电话，把今天晚上的事简单讲了一遍。
　　温倩懵逼了好一会才反应过来：“你现在居然还活着，订婚宴那天没被大佬当场把脖子掐断也是奇迹。”
　　甚至在之后的相处中，谢呈虽然对她态度冷淡，也是帮了她很多忙的。林音：“我也没想到我会这么渣啊。”
　　温倩：“我也觉得你不是那样的人，是不是谢呈误会什么了啊，他不会在编故事骗你吧？”
　　林音蹙了下眉：“他的样子不像是在编，要真是编的，我一查病历发现脑子没受过伤没失忆，他不就暴露了吗。”
　　“他说他给我发消息了，还说我把他拉黑了，我根本就不知道啊，”林音仔细想了想，“我出车祸后在医院躺了好几天，我的手机是我大哥帮我拿着的。”
　　温倩：“这不就对上了，肯定是你大哥以为你早恋了，你还还在赴约的路上出车祸受了这么重的伤，谢呈又在那个时候发那种消息过来，你大哥一气之下把他拉黑了，然后他就误会了，以为你干的。”
　　“辛辛苦苦宠大的小白菜被不知道来路的野猪给拱了，换成我是你大哥，拉黑都算轻的，我非得找人打他一顿不可。”
　　林音站在窗边：“我再想想，回头我联系我大哥问问。”
　　要不是她还在为了捍卫自己跳舞的权利离家出走，她现在就想好好问问林琛。
　　现在她只能靠自己回忆。
　　林音洗好澡躺在床上，想了大半夜，终于被她想出来了一点端倪，记忆中她好像确实认识过一个少年，相处的时间不长，也不熟。
　　七年前的事情了，她已经记不清他的长相了，只记得他脸上和身上总是带着伤痕，长着一双野兽般桀骜不驯的眸子。
　　难道他就是谢呈？
　　可这跟谢呈讲述的恋爱故事不一样啊，根本就是两个南辕北辙的版本。
　　林音想得脑袋都快炸了也没想出来自己以前竟然谈过恋爱还把人给渣了。谢呈给她发短信的事她更是见都没见过。
　　要想把这件事情弄清楚必须要问林琛，车祸后她的手机一直在林琛手上。
　　第二天，林音打了个电话给林琛的助理，得知林琛最近很忙，昨晚更是连家都没回，在公司呆了个通宵。
　　林音敏锐地感觉出了什么：“赵助理，公司是不是出了什么事。”
　　赵助理在电话里笑了笑：“没事，公司能有什么事。”
　　要是没事林琛不可能连都家都不回的，林音蹙了下眉：“是不是顾家对我大哥发难了。”
　　林家退婚，顾家长孙劈腿女明星，往林音身上泼脏水没成功，昔日的名门世家脸面尽失，成了宛城最大的笑话，很难不把这口气撒在林家身上。
　　赵助理改口：“是出了点事，林总很快就会解决的，您别担心。”
　　林音心下了然，顾家是真的对林家发难了。
　　她心里愧疚极了，要不是因为她，大哥根本不用这么辛苦。他一个人势单力薄，要被顾家联合他们那几个大家族一块欺负。
　　林音不想在这个时候打扰林琛，只能先把谢呈的事按下来，姑且就当她真的失忆了吧。
　　林音照常去歌舞团上班，晚上下班，歌舞团门口停着两辆豪车。
　　一辆是黑色的劳斯莱斯，一辆是黑色的卡宴，一出现就低调地吸引了所有人的目光。
　　通过这段时间的吃瓜，歌舞团内部的人几乎都知道，劳斯莱斯是谢总的，卡宴是顾总的，谢总是新欢，顾总是旧爱，两人都是来接林音下班的。
　　不少人连都家都舍不得回了，站在一旁围观修罗场，猜测林音会上哪辆车。
　　林音从大门里出来，两辆车的车门同时被打开。
　　谢呈穿着一件白色的衬衫，黑色西装裤，靠在车门边，姿态慵懒，眉眼冷峻，隐隐带着一丝威压。
　　顾逾明穿的蓝衬衫，戴着一副银边眼镜，手上捧着一大束白色的百合花，一丝不苟地盯着歌舞团的大门。
　　这两人林音现在一个都不想见，顾逾明不用说了，那种渣男，应该有多远走多远才对。
　　至于谢呈，林音一看见他就想到自己对他始乱终弃的整个过程，觉得自己得马上嫁给他，跟他入洞房才能弥补对他的伤害。
　　林音既不想跟渣男走，也不想跟人入洞房，选择从两辆车中间走过去。
　　顾逾明扶了下鼻梁上的银边眼镜，上前两步，温声叫住林音：“音音。”
　　林音听见顾逾明的声音，没理，继续往前走，又被顾逾明拦住。
　　他一边把一大束百合花塞进她怀里，一边说道：“我们找个地方谈谈。”
　　林音把花还给顾逾明：“谈什么，谈你跟杨沁羽是怎么上床的吗。”
　　周围人立刻露出八卦吃瓜的眼神。
　　顾逾明往一旁看了一眼，神色一暗，微微皱了下一眉：“音音，你怎么变成这样了，你一向对人最温柔，说话从来不会阴阳怪气。”
　　林音看了顾逾明一眼：“我不用你来教育，我们之间没什么好说的。”她的温柔只给对自己好的人，不给渣男。
　　顾逾明低声解释道：“那天晚上我喝醉了，不可能跟杨沁羽发生什么，那张床照是她偷拍的，我没有做对不起你的事。”
　　林音觉得好笑：“那张别墅门口的照片呢，你们是没抱还是没亲？”
　　顾逾明紧紧攥着手上的百合花，一句解释的话都说不出来：“我们找个地方，我会把所有的事情都解释清楚的。”
　　想到顾家对林家的经济制裁，林音的脸色更冷了：“你能别再缠着我了吗，也别再给我大哥使绊子，不然我看不起你。”
　　“只要你愿意恢复联姻，我保证林琛将不会再遇到任何麻烦。”顾逾明伸手想去抓林音的手腕，胳膊被人攥住，又被用力往后一甩，他整个人踉跄了一下，险些摔倒。
　　鼻梁上的眼镜掉在了地上，一边镜片被摔得四分五裂，狼狈至极。
　　顾逾明转头看着谢呈，咬了下后槽牙，维持着表面上的斯文：“谢总，我跟我未婚妻的事，轮不到你来插手。”
　　“用词严谨点，是前未婚妻，”谢呈慢条斯理地卷了卷衬衫袖口，偏头看了顾逾明一眼，漆黑的眸子沉了沉，“再严谨点，是没有感情的联姻对象。”
　　顾逾明：“怎么都好过你，我跟她订过婚，你跟她有什么？”
　　“我跟她有什么？”谢呈笑了，“我跟她在一起的时候你还不知道在哪。”
　　周围人吃惊地看了看谢呈，竟然是真的，传说中的白月光小恋人不是认错了人，是真的！
　　“少年恋人，这种感情是最纯粹最深刻的。”
　　“那肯定比联姻的有感情。”
　　“我一直以为谢总是后来的那个，没想到人家根本就是赢在了起跑线上。”
　　“顾总看上去好像有什么难言之隐的样子，没准中间真有什么误会呢。”
　　“看林音会上谁的车不就知道了吗。”
　　这时，又一辆豪车停在了歌舞团门口，是一辆黑色的宾利。
　　车门打开，里面走出来一个西装革履英俊沉稳的男人：“音音。”
　　众人：“卧槽，这是什么情况？！”
　　林音从劳斯莱斯和卡宴车旁走过去，上了宾利车前，系上安全带，长长的睫毛微微垂着，低低喊了声：“大哥。”
　　林琛看了看林音：“赵助理说你给他打电话了，有事要问我？”
　　见林琛没提跳舞的事林音就知道，这事依旧没得谈，她便也没提，不然又得吵起来。
　　林音：“我想问一件七年前的事，我当年出车祸的时候脑子受过伤吗。”
　　这关系到她跟谢呈究竟有没有在一起过。
　　“还有，我出车祸昏迷的时候，手机是你保管的，那天有人给我发过消息吗？”
　　这关系到她是不是真的渣了谢呈。
　　要真是她渣了他，往他心口捅了那么深的一刀，她真得好好考虑一下怎么弥补对他的伤害。
　　闻言，林琛打了个电话给赵助理，让他把林音的病历调出来。
　　很快，林音的手机震动了一下，林音点开赵助理发过来的七年前车祸的脑部CT检查图片看了看，结果出乎预料。
　　她的头部只是受了表皮伤，ct检查一切正常，不存在丧失记忆的可能性。
　　林音：“......”
　　此时，她的世界观人生观价值观突然受到了巨大的冲击，整个人仿佛置身在一个不真实的世界中。
　　巨大反转，她没失忆，她没有问题，有问题的是谢呈！
　　林音被林琛带到一家餐厅，一坐下来就迫不及待地说道：“大哥，你快跟我讲讲当年到底是怎么回事。”
　　谢呈的版本就类似于《三生三世虐恋情深之无疾而终的初恋》，她回忆中的版本是《我和我曾经认识过的一个不太熟悉的朋友，并且我转头就把他给忘了》。
　　她想知道林琛是怎么说的，三个人的版本拼凑、筛选一下，就是板上钉钉的真相了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本文更新时间是每晚六点，谢谢大家，鞠躬感谢！


第19章 
　　林琛点了林音爱吃的几样菜, 让她先垫垫肚子再说话。
　　林音着急知道真相，吃了几口，放下筷子：“你快跟我讲讲吧大哥。”
　　“我也是最近才知道, 当年那个男孩竟然是谢呈, ”林琛挽了挽衬衫袖口，面露鄙夷, 声音低沉，“狼崽子就是狼崽子, 从小就坏, 想着拱人家的白菜。”
　　林音睁着一双好奇的眼睛看着林琛, 等着他继续说。
　　回忆往事，林琛看着林音：“那次我把你的舞蹈鞋扔了，你跟我和你二哥大吵一架, 从家里跑了出去, 到了晚上自己回来了。第二天我去出差, 让你二哥看着你，别让你再乱跑了, 一个十五岁的花季少女，在外头多危险。”
　　“你二哥当时在追同班的一个女孩, 被人迷得晕头转脑，把你扔在家里，自己跑出去约会，等我赶回宛城就收到了你出车祸的消息。”
　　想到当时的场面，林琛至今都还心有余悸。
　　他接到电话赶到车祸现场, 看见小妹浑身是血地躺在街边, 整个人一动不动。他感觉自己浑身的血液都凝固了，手脚冰凉。
　　他无法想象, 倘若小妹真有个什么三长两短怎么办。
　　救护车赶到，林音被送进医院急救，随身物品是他保管的。
　　在抢救室门外等候的时候林音的手机响了起来，是一个串没有标注的号码，他烦躁得挂断，很快对方又打了几个，都被他挂断了。
　　最后发来消息“你有没有一点喜欢我？”、“我只要你一个解释。”
　　他看了看林音的消息，在此之前这个号码还发过，“你到哪了？”
　　他这才明白，林音为什么会出现在一条她平时根本不会去的街道，还出了车祸，他一气之下把那个电话号码拉黑、删除了。
　　林琛说道：“他给你发那种短信，我当时以为你被外面的坏男孩哄骗了，在偷偷早恋。”
　　林琛看了看林音：“好在车祸没伤到内脏和重要器官，都是血肉伤，只是看起来骇人。”
　　“你在医院住了两周，出院后去过那条街道，等了一会没等到人就回家了，之后再也没提过这件事，”林琛说道，“我把你二哥打了一顿，扣了他一年的零用钱，这事也就这么过去了。”
　　林音抬了抬眼睫，在心里梳理了一下，把事实真相还原了个七七八八。
　　简单来讲就是，她跟家人吵架跑出来，偶然认识了谢呈，把他当成了一个朋友，应该算是朋友吧。跟他短暂地相处了两天，阴差阳错失去联系，然后就没有了。
　　所谓的一见钟情，爱得天昏地暗，全部都是子虚乌有的事，至少在她眼里是没有的。
　　吃好饭，林琛起身：“把你酒店的东西收拾收拾，跟我回家，天天住酒店像什么话。”
　　林音不肯妥协，除非林琛林瑜答应让她继续在歌舞团跳舞。
　　很显然，这事没得谈，一谈又得吵。
　　林琛把林音送到酒店，路上两人一句话都没说，只有林琛偶尔说一两句，让她早点搬回家。
　　林音抿着嘴唇不答话，她将来要找老公，一定找一个真正支持自己跳舞的人。
　　林音回到酒店，打了个电话给谢呈，想约他见面，把他们之间的误会说清楚。
　　谢呈洗好澡从浴室出来，腰间围着一条白色的浴巾，骨节分明的手指抓着毛巾，胡乱擦着头发，另一只手拿起床头柜上的手机。
　　看了一眼屏幕上亮起的“小哭包”三个字，他走到窗前，斜靠在窗边，拇指悬在接听按钮上，并未摁下。
　　手机铃声响到56秒的时候会自动挂断，谢呈看了一眼时间，已经响了48秒了，等到第55秒的时候再接起来也不迟。
　　“小哭包”三个字不断闪烁，铃声在第50秒的时候被挂断了。
　　谢呈：“......”
　　男人看着暗下来的手机屏幕，眸色跟着暗了暗，片刻后把手机扔在窗台上，掏出一根烟，偏头点着。
　　等到手机再次响起来，他接起来，声音慵懒低哑：“刚才在洗澡，没看见。”
　　听筒里传来女人的声音：“这周五晚上你有空吗，我想请你吃个饭。”
　　谢呈：“我看一下，回头给你答复。”
　　林音：“上次听王助理说你工作挺忙的，要实在没时间我去你公司找你也行，不然在电话里也能说。”
　　谢呈立刻说道：“见面说吧，周五晚上七点，我去歌舞团接你。”
　　林音：“好。”
　　林音继续上班，很快到了周五这天。
　　晚上五点多，林音和同事们从外面表演完回来，前台小姐叫住她：“林音，有人找你，已经等了一整天了。”
　　林音停下来问道：“谁？”
　　前台小姐往一楼休息室的方向看了一眼：“是个六七岁的小男孩，叫你姐姐，一直在问姐姐什么时候回来，十分钟就跑过来问一趟，我怕耽误你表演就没给你打电话。”
　　六七岁的小男孩？林音没有这样的弟弟，她连八竿子打不着的远方亲戚都想了一遍，的确没有。
　　最近也真是奇怪，一会跳出来一个男人，说她是他的白月光小恋人，这会儿又跳出来一个莫名其妙的弟弟，非说她是他姐姐。
　　“他说他是你失散多年的亲弟弟，”前台小姐看了看林音，“说实话，你俩长得不太像。”
　　“对了，没听说你有什么亲弟弟啊，别是认错人了吧。”
　　林音肩上背着包，里面装着舞蹈服和道具，挺沉的，肩上忽然一轻，包被周盼盼拿走了，看样子是想帮她捎回去。
　　林音想赶紧去看看她那个所谓的失散多年的亲弟弟，没有多说什么，对周盼盼道了谢，转身往休息室走去。
　　休息室的门半掩着，透过门缝，林音看见一个长得瘦瘦小小的小男孩坐在椅子上，双脚离地，百无聊赖地晃来晃去，一边抬头盯着墙上的挂钟，一双黑亮黑亮的眼睛一眨不眨，生怕错过了每个分秒，嘴里不停地念叨：“小姨，我姐姐到底什么时候能回来呀。”
　　林音确信，自己不认识这个小男孩。
　　她看了看旁边那位被称为小姨的女人，一下子想起来了，这个女人是她前不久见过的。
　　前段时间她跳《庄姜》从谢呈手上拿到五百万的酬金，去掉税和歌舞团的分成，一共到手一百多万，请同事们吃饭，又给温倩买了一条项链当礼物，还剩下很多钱。
　　她不缺钱，当时顾家也还没向林家发难，她根本没有存钱的概念。恰好看见一条社会新闻，一名七岁男孩被喝醉酒的父亲家暴，被打得浑身是血，奄奄一息，需要一笔钱款救命。
　　核实信息后，林音把自己的酬金捐了出去。男孩及时得到救治，从死神手上抢回来一条命。
　　林音去医院看过小男孩一次，给他带了很多衣服和玩具，鼓励他好好养伤。
　　那时男孩还在医院病房里，虽然脱离了生命危险，但全身上下全是被打出来的伤，整个人大半被包在无菌的绷带里，只漏出口鼻和一双戒备的、时常充满恐惧的眼睛。
　　他叫贝贝，宝贝的贝。
　　她只见过缠满绷带的他，一时就没认出来。
　　林音轻轻敲了一下门，小男孩听见声音，蹭得一下转过头，从椅子上跳下来，转身奔向林音，仰头看着她，大大的眼睛闪着亮晶晶的光：“姐姐！”
　　林音轻轻揉了一下贝贝的头，蹲下来，检查了一下他的身体，见他恢复得不错，放下心来，脸上露出柔柔的笑意：“等久了吧？”
　　贝贝小姨不好意思地说道：“打扰你了林小姐，孩子的伤已经好了，我打算带他回老家，明天的火车，他今天一定要来找你，不然不肯回去。”
　　林音是匿名捐的款，贝贝小姨在网上看见了她跳舞的视频，才找到了歌舞团。
　　林音：“没事。”
　　“你们吃晚饭了吗，我带你们出去吃饭吧。”
　　贝贝小姨是个老实人，不想让林音再破费了，忙说已经吃过了。
　　林音点了三人份的外卖：“我用了优惠券，点外卖很便宜。正好我晚饭也没吃，你们陪我吃完再走吧。”
　　说到这儿林音才想起来，她是不是忘了什么事。
　　想了一下才想起来，她约了今天晚上跟谢呈见面吃饭，看来她今天晚上要吃两次饭了。
　　很快外卖就送到了，其中有一份儿童套餐，是孩子门爱吃的披萨、薯条、炸鸡、可乐。
　　林音要保持身材，加上后面还有谢呈的饭局，几乎没怎么吃，坐在一旁看着贝贝吃，帮他递纸巾。
　　贝贝吃了几口就不愿意吃了，一直粘着林音，小手攥着她的衣服下摆，从开始就没松开过。
　　吃好晚饭，贝贝小姨去牵贝贝的手，费了很大的劲才把他的手从林音衣服上掰下来，告诉他天晚了，姐姐要回家刷牙睡觉了。
　　贝贝抬起手抹了抹脸上的眼泪，哭得撕心裂肺，上气不接下气：“小姨你自己走吧，我不要离开宛城，我以后要跟我姐过。”
　　林音弯下腰，用纸巾给贝贝擦眼泪，柔声道：“贝贝将来可以考宛城的大学，宛城有很多好的大学，到时候姐姐去车站接你好不好？”
　　贝贝抱着林音的腿不肯撒手，哭得好像生离死别：“我想跟姐姐在一起，呜呜呜，我想跟姐姐在一起。”
　　“姐姐也喜欢我，把我当成亲弟弟对不对，不然不会给我钱治疗，还给我送衣服送玩具。”
　　有人从一旁路过，看见这一幕，啧了一声：“这小孩，小小年纪心眼就这么大，还知道认有钱人当姐姐，好过上好日子。”
　　贝贝哭得更凶了，狠狠瞪了那人一眼：“我不是！”他不是为了好看的衣服和昂贵的玩具。
　　“小姨，昨天晚上我梦见我妈了，她说这就是我姐姐，亲姐姐，是真的，我妈真是这么说的！”
　　路人没走远，听见，鄙夷地摇了下头：“居然还撒谎。”
　　贝贝发出一声刺耳的尖叫，哭得浑身都在颤抖：“我没撒谎！”
　　林音蹲下来，轻轻拍了拍贝贝的后背，安抚他的情绪：“姐姐知道你没撒谎，那以后你就叫我姐姐好了，回头姐姐给你写信，好不好？”
　　贝贝小姨不好意思地对林音说道：“他妈妈在他很小的时候就去世了，他爸爸只要一喝酒就把他往死里打，没人疼没人爱，看见林小姐对他好，就想拼命抓住。”
　　贝贝是哭着被他小姨带走的，他好想永远留在姐姐身边。
　　他从来没见过这么好、这么温柔的人，她对他这么好，一定是他的亲姐姐，他以后一定要回来跟她滴血认亲。
　　林音站在歌舞团门口，目送出租车开远。
　　下了班的刘晓青走过来，叹了口气：“刚才那个小孩就是前段时间上热搜的那个贝贝吧，被他那个畜生爸爸打成那样，太可怜了。”
　　“我记得新闻出来的时候，他右边那个耳朵活生生被他爸给拧掉了。”
　　林音不忍道：“送医还算及时，接上了。”
　　一旁几个同事说道：“怎么会有这种人，连自己的亲生儿子都差点打死。”
　　“那根本不是人好吗，说是畜生都侮辱畜生了。”
　　“那是家暴，是犯罪！”
　　“好在畜生被抓起来，抚养权也被剥夺了，他那个小姨看上去人不错，以后应该会好起来的吧。”
　　刘晓青拍了一下林音的肩膀：“我今天开车来上班了，送你回去？”
　　林音：“不用，我约了朋友吃饭。”
　　刘晓青笑了笑：“是谢总？”
　　林音点了下头。
　　刘晓青打量了一下林音：“你就穿这身去约会？”
　　今天有表演任务，林音上班挑了身好穿脱的白色运动服，方便换表演服，妆也没化，素着颜，长发被扎成丸子头。
　　怎么看都不像是去约会的，更像是饭后随便出来散步的。
　　刘晓青仿佛看穿了什么：“你跟谢总已经发展到那种可以素颜以对的地步了吗，你们这感情进展也太快了！”
　　林音解释道：“不是约会，就是说点事。”
　　正说着话，一辆黑色的劳斯莱斯停在了歌舞团门口，车牌号是嚣张的连号。
　　车门被从里面打开，男人捧着一大束玫瑰花下来。
　　他平时都是一副西装革履的样子，仿佛每时每刻都在参加商务会谈。
　　此时，他身上穿着一件黑色风衣，敞着怀，里面是一件白衬衫，领口慵懒松垮地解开，露出一截线条凌厉的锁骨，一下车就吸引了所有人的视线。
　　别人都在看他，他只看着她。
　　刘晓青用胳膊碰了一下林音，小声说她：“还说不是约会？”
　　“我可从来没见过谢总穿风衣，一看就是花了时间和心思特地打扮过的，还有他那个头发，来之前肯定做过造型。手表也是新的，是特地搭配那身风衣的。这一整套装扮，没个五六个小时倒腾不出来。”
　　“那个玫瑰花，好大一束，看着比上次顾总送来的百合花花束大很多。男人之间的较量真是无时无刻不在。”
　　刘晓青走后，林音上了谢呈的车：“你今天工作不忙？”他这身打扮的确是没个五六个小时倒腾不出来。
　　谢呈握着汽车方向盘：“还行，刚从公司过来。”
　　林音转头看着谢呈，男人侧脸轮廓优越，鼻梁英挺，唇形完美，下颚线条紧致。说话时凸起的喉结微微上下滑动，性感撩人。宽肩窄腰，开车时一双大长腿微微叉开。
　　一路上林音都没再说话，想着一会吃饭的时候改怎么跟他说，她不是失忆，而是根本就不记得他是谁了。
　　林音轻轻吸了吸鼻子，他好像还喷了香水，柑橘调了雪松，干净清冽。
　　林音悄悄蹙了下眉，这下更难办了，让人家盛装打扮去赴一场分手之约，大佬一气之下不会把餐厅给掀了吧。
　　很快到了餐厅，谢呈把菜单递给林音：“很抱歉，我现在还不知道你爱吃什么。”
　　言外之意就是，他会从现在开始，记住她所有的喜好，当一个合格的恋人。
　　餐厅空调开得低，怕她冷，他把身上的风衣外套脱掉，盖在她的肚子和腿上。
　　林音不习惯跟男人这么亲密，尤其当他弯腰帮她盖衣服的时候，两人的呼吸几乎缠绕在了一起，让她觉得脸热。
　　林音下意识地把身子往后靠了靠。
　　觉察到她的不自然，他微微顿了一下，旋即挑了下唇，一双桃花眼弯了弯，眼里含着无限的温柔和耐心，半点冷血无情大魔头的影子都没有，连声音都像在哄女朋友：“没事，我会帮你回忆起来的。”
　　林音看了看对面的男人，对方正盯着她的眼睛看，似要透过她的眼睛看到她心里去，目光灼灼，黏连。
　　林音想起来在歌舞团选拔《庄姜》的时候，刘晓青说，端坐在评委席上的谢总眼神像在扒人衣服，让人浑身酥麻。
　　林音此时就是这样的感觉，仿佛下一秒他们就要重温旧梦、缠绵悱恻地滚上床了。
　　她及时从他的眼神中抽身，抓起桌上的水杯喝一口，冷静了一下，拿出手机，点开七年前的车祸病历照片：“你要不先看看这个？”
　　谢呈探过身：“什么？”
　　林音把脑部检查结果放大，往谢呈眼前递了递：“我根本就没失忆。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林音：我没失忆，我只是把你给忘了。
　　谢呈：......这特么还不如失忆！
　　来人，给老谢点根蜡，可怜的老谢。
　　——
　　感谢norah的地雷，感谢天青色等烟雨、不倒翁！的，谢谢大家！


第20章 
　　谢呈接过林音的手机看了看, 医学报告显示她的脑部没有受到过任何伤害，时间是七年前，医师签字, 医院盖章, 真的不能再真的样子。
　　林音点了点手机屏幕，划开一张心理诊断报告：“我大哥怕我被车撞出心理阴影, 产生一些心理问题，住院后给我找了个心理医生, 这是医生的诊断报告。”
　　结果显示, 她的心理很健康。
　　也就是说, 无论从生理还是心理上来看，她都没有失忆。
　　林音抬眸看着谢呈。
　　男人骨节分明的手握着她的手机，垂眸看着屏幕, 片刻后把手机还给她, 脸上的神色晦暗不明, 让人猜不透他在想什么。
　　林音一直想问，他为什么要骗她, 把那段恋情说得像是真的一样，真到连她这个头脑清醒的当事人都信了, 以为自己真的跟他谈过一场轰轰烈烈的恋爱，还因为自己的始乱终弃对他感到愧疚。
　　她第一次见人能把谎话说到如此逼真的地步的。
　　服务生端了菜上来，问甜品是现在上还是饭后上。
　　谢呈：“现在。”
　　服务生端了一杯杨枝甘露放在林音桌前，林音轻声道谢，挖了一勺西柚和芒果, 送进嘴里尝了尝, 酸甜味，很好吃。
　　要在平时, 她一定会露出笑脸，让别人也尝尝这个甜味。
　　但她现在一点都笑不出来：“关于那段回忆，你要听听我的版本吗？”
　　她不太喜欢误会，觉得有问题就应该好好沟通、交流，相信只要把事情说清楚了，大家就可以桥归桥路归路，各回各家各找各妈。
　　谢呈抬眸看着眼前的女人，她穿着一套他没见过的白色运动服，扎着清爽的丸子头，左侧一缕碎发垂下来，将她巴掌似的笑脸勾勒得精致漂亮。
　　她的皮肤很白，灯光下泛着一层柔光，殷红莹润的双唇沾了杨枝甘露的牛奶。
　　她轻轻探出粉色的she尖，将自己唇上那点白色添掉。
　　天然的纯融了天然的欲，让人想狠狠地占为己有。
　　谢呈抓起桌上的水杯喝了一口，声音含着一丝暗哑：“假设你没失忆，那就是故意装作不认识我。”
　　他看着她：“你是不是生气了，气我没在那个巷口等你。”
　　“没有，”林音闭了一下眼睛，鸦羽似的睫毛轻轻抬起，声音低柔，“我没生气。”
　　顿了一下继续说道：“我根本就不记得你了。”
　　“我的版本是这样的，我跟我大哥二哥吵架跑出来，在巷口遇到你，就跟你聊了几句，”为了防止大佬一气之下掀桌，林音说得尽量委婉、友好，“我看你身上有伤，给你买了药水，我们就成了朋友。”
　　“好像第二天遇到了打架的，我记不清楚了，好像是吧，你跟人打架，打得很凶，我害怕，就把你拉走了。然后就到了第三天，约好见面，我出了车祸，等我出院过去找你，没找到人，以为你不再来了。”
　　“你给我发消息的事，是个误会。我大哥以为我早恋，以为是你害得我出车祸，一气之下把你拉黑了，我并不知道你给我发消息，之后我大哥怕你纠缠我，给我换了电话号码。”
　　林音一口气把自己能记得的全说了，一边小心观察谢呈的神色：“你当时脸上有伤，挡着面貌了，气质跟现在也不太一样。我们只认识了三天，见过两次面，我不记得你不是很正常吗。”
　　就这些都还是她在大哥的帮助下，拼命回忆了很久才回忆起来的。
　　“正常？”谢呈盯着眼前的女人，视线扫过她的眼睛、鼻梁、嘴唇、脖颈，她的模样早就刻在了他的灵魂深处，他夜夜想她。
　　林音看见谢呈眼里涌动的黑色暗潮，硬着头皮把话说完说清楚：“至于你说的什么拥抱、牵手、奔跑。我想应该是你跟人打架的时候我害怕，从后面抱着你想把你拖走，你拽着我的手，也可能是我拽着你，从打架现场跑走。”
　　“我也从来没喊过你哥哥。”
　　显然，谢呈无法接受这个说法，漆黑的眸子沉了沉，带着几分不甘心：“你给我买药，包扎伤口，对我撒娇，那么温柔地看着我，这不是一见钟情是什么？”
　　林音抬眸看着谢呈，一双水盈盈的眼睛泛着柔和的光，像太阳光，也像月亮的光，是温暖的温柔的：“换成其他人，只要不是坏人，我都会这么做的。”
　　她的善良和单纯是她的成长环境塑造的。
　　谢呈挑了下唇，颇有点气极反笑的意味。也就是说，他在她心里并不是唯一的那个，跟其他任何男人没有任何区别。
　　到此为止，几乎所有的误会都解释清楚了，林音看着谢呈：“你还有什么要问的吗，我都可以解释。”
　　谢呈的手指放在腿上，拇指掐着手心，几乎把自己的手掌掐出血来。很快，脸上那副风云不动的假象也要维持不住了。
　　他看了一眼她放在手边的手机，一双桃花眼里蒙了层寒冷的冰雪：“病历和心理报告是假的吧，为了跟我划清界限，也是辛苦你了，编了那么一套故事出来。”
　　林音解释道：“我没编故事，病历和报告我可以发给你，你找人查查真伪，一查就能查出来，我说的都是真的。”
　　“你的意思是，我们过去的一切都是我胡思乱想出来的？”男人的声音一句比一句沉，“我们以前没关系，以后也不用有任何关系，对吗？”
　　林音抿了一下嘴唇，抬着眼睫，没说话。她觉得自己的想法没问题，她本来就跟他没什么关系。
　　误会解除，各自回到自己的人生轨道，有什么不好的。
　　林音把男人盖在自己腿上的风衣拿了下来，递过去：“谢谢你的衣服，今天这顿饭我请。”
　　谢呈没接她递过去的衣服，一字一顿：“今天晚上你说的一个字，一个标点符号我都不会相信。”
　　说完起身走了。
　　林音买好单，抱着衣服追出去，男人的身影已经不见了。
　　她看了看手上的衣服，心想，下次再给他送过去吧，她本来以为他们吃完这顿饭解除了所有的误会，以后就不会再见面了。
　　没想到弄到最后误会更深了，他竟然认为她的病历和报告是伪造的，在他心里她竟然是这种玩弄手段的女人。
　　林音越想越气，当时就应该跟谢呈好好理论理论，狠狠骂他一顿才对，他无凭无据地凭什么污蔑她。
　　林音后知后觉地组织了一下语言，准备好好还击一下谢呈，在回酒店的出租车上拨了他的电话。
　　铃声响第一遍的时候他没接，第二遍也没接。
　　林音心里憋着一股子气，打了第三遍，这次终于被接通了。
　　她借着那股气，噼里啪啦一顿输出：“你又没有证据，凭什么说我的病历和报告是伪造的，我这样做的目的是什么，这对我有什么好处吗！”
　　电话那头沉默了几秒，林音以为电话没通，把手机从耳边拿开看了一眼，的确是在通话中，且信号满格。
　　林音继续对着手机说道：“你怎么不说话，心虚了。你那样说话是对我人格的侮辱，你得跟我道歉。”
　　男人的声音这才不疾不徐地响起：“我又没说错话，为什么要对你道歉。”
　　林音被对方的蛮不讲理感到不可理喻，不管她再怎么解释他都不信，她又急又气，脸颊憋得通红，声音不自觉地放大：“你别太过分！”
　　林音看了看手边的黑色风衣：“还有你的衣服，赶紧叫人过来拿走。”
　　谢呈：“我的人都很忙，自己给我送来，记得给我洗干净，不然上面有你身上的味。”
　　林音：“什么味？”她又没穿，只是在她腿上盖了一下，能有什么味。
　　男人的声音带着一丝吊儿郎当的不正经，反问道：“你说什么味？”
　　林音的脸颊更红了，他什么意思，他是不是在调戏她。她从来不知道，这个在人前严肃正经西装革履的大魔头居然还有这样浪荡的一面，上次二哥说他是花孔雀，在医院勾引护士姐姐，真是一点都没说错。
　　“你别不要脸！”林音说完，慌忙挂了电话。
　　前排的司机大叔听见：“小姑娘看上去温温柔柔的，没想到还挺凶，跟男朋友吵架？”
　　林音从小就是温软乖巧，从来不做出格的事，很少跟人吵架，除非对方实在强词夺理不要脸。
　　“不是男朋友，是一个不太熟的人。”
　　回到酒店，林音给温倩打了个电话，把谢呈的事讲了一遍：“我刚才是不是没发挥好，骂得不够狠？”
　　温倩：“你现在应该思考的是，他为什么非说你的病历和报告是伪造的，上面那么大的红章他能看不见？”
　　林音坐在沙发上：“不知道啊，所以我才生气，觉得他故意找我茬的。”
　　“那位冷血无情的大魔头根本就不像是这么无聊的人，”温倩边说边琢磨，“依我多年来看言情小说的经验，我觉得他是故意的，这样才能跟你产生联系啊，他肯定喜欢你。”
　　林音：“不一定是喜欢，我觉得他可能有一些心理上的问题。就是，明明都是很正常的接触，比如我不让他打架，把他带走。在他眼里就是抱他、牵手，还在街上浪漫地奔跑。”
　　温倩：“自我攻略你知道吗，不过他这自我的也太自我了。”
　　林音也不知道谢呈这个人到底是怎么回事：“反正该说的我都已经跟他说清楚了。”
　　林音最近忙着排练，连休息的时间都要挤出来训练。
　　马上到十月一了，宛城电视台举办国庆晚会，歌舞团要上一个群舞节目，林音、刘晓青和周盼盼等人都要参加。
　　节目贴合国庆主旋律，舞蹈名字叫《山河无恙》，讲述的是1921的上海发生的革命事件。
　　主舞是歌舞团的一对首席男女演员，林音在里面饰演一名傲慢的资本家大小姐，被心上人感化后投身革命事业，最后牺牲在了心上人的怀里。
　　群舞一共三十人，林音只是其中一个小小的角色，她只要跳好自己的就行，压力并不大。
　　很快到了表演这天，来电视台之前，林音给大哥二哥分明发了消息，说自己会在晚会上表演，希望他们能在电视前看她跳舞，尽管她知道希望迷茫。
　　观众席的票大部分是卖出去的，前排一些位子则留给市里、台里的领导，以及各行各业的顶尖人物，晚会结束还有个隆重的宴会。
　　晚会八点正式开始，六点多的时候观众席已经来了很多人了，不少人举着灯牌，一看就是来追星的。
　　刘晓青拉着林音站在幕布后面，往最前面一排指了指：“你家谢总也被邀请了，第一排中间的铭牌，看见了吗。”
　　林音看了一眼，还真是，不过这跟她没什么关系。
　　刘晓青眼尖，一眼又看见了什么，捂了下嘴巴：“卧槽，你那个前未婚夫也要来了，在谢总后面那一排。”
　　“表演个晚会都能遇到修罗场，这就是仙女的烦恼吗。”
　　林音用眼神示意了一下后排，那边有十几个穿着后援会衣服的年轻男女，手上举着一个灯牌，上面五颜六色地亮着几个字“杨沁羽，加油！”
　　林音对刘晓青说道：“别再说什么顾逾明是来看我的了，他是来看杨沁羽的。”
　　跟上次的五百万女神和游戏女神的游戏发布会表演一样，顾逾明去了杨沁羽的现场。
　　正说着话，观众席上突然一阵喧嚣，很多人往入口处看，还有人一激动跑了出去。
　　“跑出去的都是小姑娘，”刘晓青也探着脖子看得兴致勃勃，“肯定是哪个帅气的男明星来了。”
　　等人进来，刘晓青用手肘碰了一下林音：“是谢总。”
　　林音抬眸，看见谢呈迈着一双大长腿跨过门槛走进来。
　　男人穿着一身昂贵的黑色西装，白衬衫，袖口嵌着一粒低调奢华的蓝宝石，黑眸黑发，眉眼冷峻，像从杂志封面里走出来的男模，旁边的一线男明星也被他衬得褪了色。
　　刘晓青忍不住说道：“真帅啊，就是脸色不太好，看上去跟在生谁的气一样。”
　　林音看了一眼手机：“化妆师找我们了，该化妆换衣服了。”
　　林音的服装是一件粉色的旗袍，精致的盘扣，收腰，裙摆绣着大片的粉金色牡丹花，大小姐般的明艳张扬，又不失小女人的风情万种。
　　刘晓青扮演一名战争年代的农村妇女，穿着灰旧的兰花大褂，裤子膝盖上缝着几块补丁，头上戴着黑头巾，手上挎着一个竹篮子，里面装着干硬的窝窝头。
　　刘晓青看了看林音，又看了看自己：“啊啊啊，音音小仙女，咱俩换换吧。”
　　化妆师神补刀：“她这身旗袍你穿不上，你胖。”
　　林音在镜子里看了看刘晓青：“说真的，你以后别再在舞蹈房偷吃零食了，陈老师抓到你好几次了。”
　　刘晓青满眼都是林音：“晚会结束之后不会有个晚宴吗，你都不用换礼服了，直接穿这身去。”
　　林音起身，扭腰照了照：“怕是不行，一会我死在舞台上的时候得咬血袋，衣服会沾上血迹。”
　　刘晓青拿出手机对着林音：“那我帮你拍几张照片吗，这么美的扮相，不拍可惜了。”
　　林音大大方方地让刘晓青拍，让她挑几张好看的发她手机上。
　　林音收到照片，选了一张全身照发朋友圈，配了一行字：“演出就要开始了，加油！”
　　刘晓青一边给林音点赞一边说道：“你平时不是都不在朋友圈发自己的照片的吗，今天怎么突然这么高调？”
　　林音的声音低了下去：“我是想发给我大哥二哥看的。”
　　她想让他们看见舞台上的她，希望他们认可她的理想，支持她跳舞。
　　观众席上，王助理看了一眼微信，看见林音发了一条朋友圈，给她点了个赞，在下面评论：“祝林小姐演出成功。”
　　谢呈转头看了一眼站在身侧的王助理，见他一直盯着手机看：“在看什么？”
　　王助理工作勤恳，最懂分寸，正常情况下是不会在总裁面前刷朋友圈的。
　　王助理解释道：“是关于今晚的表演的，林小姐发了朋友圈，您可以看看。”
　　“林瑜他妹？”赵赢走了过来，拿出自己的手机看了看，“这身旗袍不错啊，哎，老谢，你怎么也不给人点个赞鼓励一下啊。”
　　谢呈掀了下眼皮，脸色不知道什么时候沉了下去：“有你什么事。”
　　赵赢看了看谢呈，语气有那么一点幸灾乐祸：“你特么不会连人家的微信都没加上吧，王助理有她微信，就连我这个跟她只有一两面之缘的哥哥的朋友都有，就你没有？”
　　王助理小心翼翼地清了一下嗓子：“这说明在林小姐心里，谢总是非常特殊的那一个。”
　　赵赢挑唇笑了起来：“这个福气给你你要不要？”
　　王助理在心里答道，不要，那当然还是能加上美女微信比较好。
　　谢呈看了赵赢一眼：“你特么能不能滚出去。”
　　赵赢指了指桌上的铭牌：“我可是正儿八经受邀过来的优秀企业家，凭什么让我滚。”
　　赵赢往谢呈身侧坐了坐，小声问道：“你跟林瑜他妹现在到底是什么状态？”
　　“我倒是觉得，她那个病历和心理报告不是伪造的，她人挺好的，不是那种会渣了别人之后翻脸不认账的女人。”赵赢说道，“要不你把病历发给我吧，我让我那个侦探朋友查查，一查就能查出来真伪。”
　　谢呈靠着椅背，看向还没正式开场的空白的舞台，语气笃定又固执：“不用查，是伪造的。”
　　“你是不是宁愿跟她有仇，也不想跟她毫无关系啊，”赵赢感慨万分地拍了一下谢呈的肩膀，“爱情各个层次的苦可算被你吃了个遍，你辛苦了。”
　　谢呈看了赵赢一眼，冷声道：“闭嘴。”
　　王助理突然走了过来，停在谢呈身侧，弯下腰，小声道：“电视台门口开来一辆大车，里面全是白色的百合花，目测应该是九百九十九朵，顾逾明定的，让工作人员送到晚宴会场去了，不知道要搞什么鬼。”
　　赵赢一拍桌子：“立刻马上，给我们谢总安排九千九百九十九朵，碾压。”
　　谢呈靠着椅背，手上拿着一瓶矿泉水，握着瓶身的手微微收紧，低声对王助理说了一句话。
　　这时，舞台的灯光亮了起来，晚会正式开始。
　　衣着靓丽的主持人走上舞台，说完致辞：“下面有请宛城歌舞团给我们带来的舞蹈《山河无恙》，大家掌声欢迎！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢大家，鞠躬感谢！


第21章 
　　舞蹈的故事背景在1921年, 地点是上海，舞台布置得很有年代感。
　　先出场的是男女领舞，很快林音也出场了, 她这次不是主角, 是众多舞者中的一个，也是战争年代芸芸众生中的一个。
　　她穿着粉色旗袍, 卷发垂在肩后，戴着一个珍珠发卡, 用舞蹈肢体动作表演她饰演的角色。
　　从骄纵傲慢的资本家大小姐, 到被心上人感化, 变成一个同情弱小、热爱祖国的革命者，林音诠释得很好。
　　中间有一段表达被感化的过程，男演员抱着她纤细的腰肢, 把她高高托起、旋转、身体追逐。
　　赵赢在心里卧槽一声, 没想到在这种红星闪闪的舞蹈剧里也能看到如此缠绵悱恻画面。
　　赵赢转头看了一眼坐在一旁的谢呈, 这人十分霸道，占有欲极强, 看见心爱的女人跟别的男人这样那样，要气死了吧。
　　谢呈偏了下头：“看我干什么。”
　　赵赢：“刚才那个男的, 手放她腰上了，你不生气？”
　　谢呈抓起桌上的水杯，骨节分明的手指拧开瓶盖，仰头喝掉小半瓶，攥了攥瓶身：“那是艺术。”
　　表演继续, 到了后半阶段, 林音跟其他舞者一起站在舞台上，一阵杂乱的枪声响起, 她胸口中枪，开出一朵血花，整个人随着冲击力往后倒，缓缓坠落，倒在男演员的怀里。
　　死得极其凄美。
　　因为《庄姜》的出圈爆红，林音已经小有名气了，尽管是配角，晚会导演还是给了她一个特写镜头。
　　表演还没结束，晚会后台的评论就炸了。
　　“战损美人，yyds！！！”
　　“这个凄美的破碎感简直了。”
　　“死得太好了。”
　　“是跳《庄姜》的那个舞蹈演员吧，以为她穿古装一绝，没想到穿旗袍也能美成这样。”
　　“我好喜欢看美人吐血，我是不是变态啊，可是她好美啊，啊啊啊！”
　　“我要魂穿那个男演员，姐姐死在我怀里吧！”
　　......
　　下一个节目是杨沁羽的唱歌表演，为了一雪前耻，找回上次宣传片battle失败的场子，更是为了在顾逾明面前把林音比下去，杨沁羽准备为了这个节目准备了很久，下了血本。
　　光是她身上那件裙子就花了一百多万，加上鞋子、首饰，一共花了两百万。
　　上次她插足豪门婚事的事情爆出来之后，被骂到不敢开微博私信，并大量脱粉，手上的代言也黄了好几个，违约金赔了不少。
　　经纪公司看她风头不行了，准备雪藏她，她把顾家搬出来，才算保住了饭碗。
　　杨沁羽什么都不怕，只怕两样，一个是穷，一个是顾逾明不爱她。
　　她原本的计划是，等小三事件的热度过去，借着这次晚会的机会惊艳亮相，重回巅峰。
　　没想到到她表演的时候收视率突然降了一大截。
　　观众都去看林音的战损美人了，沉浸在里面出不来，不停地刷视频播放量，刷评论，没空看下一个节目。
　　杨沁羽惊艳亮相的计划泡汤，坐在化妆间里，气得差点把手机摔了：“又是林音，又是她！”
　　自从遇到林音，她一件好事都没遇到过，事业遭遇滑铁卢，现在就连顾逾明都嫌她烦，不肯接她的电话。
　　助理帮杨沁羽卸妆，一边安慰她道：“刚才您表演的时候顾总在下面看得很认真呢。”
　　“听说顾总定了九百九十九朵百合花，一会准过来找您。”
　　杨沁羽的脸色这才好看一点。
　　晚会结束，晚宴开始，特邀观众和参加晚会的演员、明星们都可以去宴会。
　　林音卸好妆，脱掉身上染了人造血的旗袍，换上自己的衣服，准备回酒店，被刘晓青硬拉着留下来，让她陪她参加晚宴：“听说宴会的厨师是从五星级酒店特地请过来的，咱们去吃点东西，你肚子不饿吗。”
　　林音的确有点饿了，又央不住刘晓青的请求，决定陪她一会。
　　林音没带礼服，问台里的工作人员借了一套穿上，跟刘晓青等人一块去了晚宴会场。
　　刘晓青抱着林音的胳膊，边走边兴奋地说道：“你刚才看手机了吗，你又出名了你知道吗，从此战损美人册上有了你的名字，还得是榜首。”
　　“没看，”林音拿出自己的手机，点开朋友圈，大哥二哥没给她的朋友圈评论点赞。
　　他们肯定看见了，平时不管她发什么，二哥都会在评论几句逗她玩，大哥工作太忙，至少也会给她点个赞的。
　　林音收起手机，慢慢来吧，总有一天大哥二哥会来看她跳舞的。
　　晚宴会场已经来了不少人，俊男美女，觥筹交错。
　　林音一眼看见了谢呈，他个子高，气质矜贵，又带着一种独特的慵懒，站在人群里非常显眼。
　　晚会的女主持人正在跟他搭讪，笑靥如花。他看上去有些心不在焉，跟人只保持着表面上的礼貌，女主持人明白高攀不上，讪讪地笑一下，端着酒杯走了。
　　谢呈走到宴会的阳台上，吹了吹风，掏出一根烟点着。
　　听见一旁有个男人在自言自语。
　　“我身高一米八二，年龄二十五岁，家里一共三个人，爸爸是中学老师，妈妈做财务工作。我家里有两套房子，其中一套是婚房，一共九十平，没有贷款。我没有，”男人低头看了看自己的表白发言稿，继续结结巴巴地排练，“没有不良嗜好，不抽烟不喝酒，工资卡里一共有四十万，都是我自己赚的，将来都上交给你.......”
　　谢呈一边抽烟，一边饶有兴致地站在一旁看着。
　　他很少管别人的闲事，也从来不是个热心人，大多数的时候他都是个坏人。
　　大约是这个男人过于真诚，让人觉得深情不应该变成失望，他对他颇有那么几分惺惺相惜的味道。
　　谢呈拿起一旁让王助理送过来的一束玫瑰花，从里面摘出来一朵，递到男人手上：“这样成功的概率会大很多。”
　　李云堇连连道谢：“我一会就去表白，要是成功了将来请您吃喜糖。”
　　谢呈吸了口烟，颔首，递过去一个鼓励和祝福的目光。
　　李云堇的斗志更足了，看了一眼表白稿，继续刚才的排练：“说到哪了......将来都上交给你。虽然我家条件没有你家好，但我会把我的全部都给你。而且......而且我们有共同的爱好和梦想，我喜欢你，林音！”
　　谢呈：“？？？”
　　他摁灭烟头看过去，这才认出来，这个男人是林音的舞伴，台上的服装和化妆掩盖了他的面容，导致他一开始没认出来。
　　李云堇把排练稿收起来，握了握手上的玫瑰花，激动又忐忑地准备向他暗恋已久的舞伴告白。
　　突然，他手上的玫瑰花不翼而飞，被人生生夺走了。
　　李云堇：“？？？”
　　他看了看眼前的男人，这个人怎么回事，不是鼓励他表白吗，怎么突然又把花抢走，还臭着一张脸走了。
　　谢呈走进晚宴会场，远远地看见林音。
　　她穿着一件白色吊带礼服，灯光下皮肤白得像是会发光，手上端着一杯果酒，旁边站在一个西装革履的男人，看样子正在跟她搭讪，被她打发走了。
　　走了一个又来一个，一个一个又一个，这些人是没有自己的老婆了，谢呈咬了下后槽牙，都来抢他的。
　　王助理走到谢呈身侧，低声说道：“顾逾明做了一个百合花的花房，就在宴会厅的隔壁，是准备送给林小姐的，还叫了记者过去拍，看样子是在为顾林两家恢复联姻做铺垫。”
　　“恢复联姻？”谢呈冷冷地挑了下唇，“他可真敢想。”
　　王助理：“林琛遇到了一些生意上的麻烦，幕后黑手是顾家。顾逾明应该就是想借此威胁林小姐，只要她愿意恢复联姻，他就帮林琛解决危机。”
　　“林小姐最紧张的人就是她的两个哥哥。”
　　谢呈慢条斯理地理了理西装领口，拎起阳台上的玫瑰花，穿过人群，走出宴会厅，一把推开那间所谓的花房的大门。
　　房间被百合花淹没，墙面铺了烫金淡粉的墙纸，上面镶嵌着一朵朵白色的百合花，房间里立着艺术造型的花柱，浪漫至极。
　　顾逾明正站在镜子前整理衬衫领口，听见声音回过头，皱眉道：“你怎么来了，你要干什么？”
　　谢呈没说话，走上前，把房间中间那束最漂亮的百合花碾在脚底，一看就是来砸场子的。
　　黑色皮鞋踩在纯白的花朵上，花瓣沾上灰尘，看上去肮脏又狼狈。
　　精心准备的场景被情敌破坏，顾逾明气得攥了攥拳头：“你是不是有病。”
　　他把拳头握得很紧，想把谢呈狠狠打一顿，但他不能。谢家的势力太大了，就算是顾家的长辈都不敢轻易得罪谢呈。
　　谁都知道，谢呈这人表面上人模人样，实际上是一只逮谁咬谁的疯狗。
　　顾逾明深呼一口气，让自己冷静下来，他的目的不是跟谢呈打架，是把林音追求回来，让她嫁进顾家。
　　他从小就比同龄人早熟，这辈子很少会做让自己后悔的事，只有对林音，他后悔了，后悔没有留住她。
　　生日那天他不该去找杨沁羽，被杨沁羽算计，拍了照片，弄得沸沸扬扬，天下皆知。
　　他是顾家这一代最优秀的孩子，从小就是模范、榜样，因为这件事，他在家族里抬不起头。
　　倘若林音愿意恢复联姻，结婚后她就是他的丈夫，没有哪个妻子愿意看见自己的丈夫被摘指，她一定会站出来为他说话，帮他解释，说他跟杨沁羽根本就什么都没发生。
　　至少，他跟林音认识之后，他跟杨沁羽什么都没发生，
　　想到这儿，顾逾明弯腰把被谢呈碾坏了的百合花捡起来，扔进垃圾桶里，从一旁的花柱上挑了几朵开得最艳丽的代替被谢呈弄坏了的那几朵，这是他一会儿要送给林音的。
　　还没等他把花束弄好，又被谢呈一把拍翻，碾在脚底。
　　顾逾明忍了又忍，银边眼镜下，一贯沉默温和的眼睛射出一道阴鸷的光。
　　谢呈一脚把地上的白色百合花踢开，看了一眼自己手上的红色玫瑰花：“白百何不适合她，红玫瑰才是她。”
　　顾逾明送她九百九十九朵白百合吗，他送她九朵红玫瑰。以少赢多，才叫碾压。
　　顾逾明觉得好笑：“你根本就不了解她。”她纯白无暇，纤尘不染，只有雪白的百合配让她捧在怀里。
　　谢呈伸手，慢条斯理地摆弄手边的玫瑰花，他手指修长，骨节分明，泛着冷白，没有温度一般，竟与大红的玫瑰花瓣莫名相配。
　　玫瑰带刺，热情得过火，顾逾明从未把这种花跟林音联想在一起过，没回都送她百合花。
　　谢呈摆弄玫瑰花，拇指在又薄又滑的花瓣上轻轻揉捏，像在摩挲女人身体最嫩处的皮肤，眼神强势，志在必得。
　　男人之间，很容易就能看出来对方的暗示，顾逾明在谢呈脸上看见赤果直白的占有欲，仿佛她已经变成了他的女人一样。
　　顾逾明往前走了半步，唇角恶劣地勾起，用只有两个人的声音说道：“她跟我已经订过婚了，她是我的未婚妻，知道什么叫未婚妻吗？”
　　顾逾明低声笑了一下：“未婚妻就是，除了结婚这件事没做，其他该做的事全部都做了，是、全、部。”
　　“怎么，不信？”顾逾明压低声音，“她的左边乃头下面有一颗粉色的痣。”
　　顾逾明的话音还没落，耳边响起破风声，他甚至都没看见谢呈的拳头是怎么砸过来的，等他尝到嘴边的血腥味，整个人已经被掀翻到了地上，将身后的百合花立柱压得七零八落，一片狼藉。
　　顾逾明扶了下被打歪的眼镜，抬手擦了擦嘴边的血迹，看着谢呈犹如野兽般凶狠暴怒满眼猩红的样子，勾唇笑了：“打啊，你就算打死我也已经无力回天了。”
　　“你来晚了，谢呈。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快，音音，赶紧把衣服脱了给谢哥检查检查，那个什么地方到底有没有痣！
　　————
　　预收文求个收藏《学委和死对头班长he了》，双向暗恋。
　　文案：
　　温乔和江陆，一个是学习委员，一个是班长。
　　同时两人还是死对头，一开学就互相较劲，你追我赶，分分钟上演卷王争霸赛。
　　你考满分，我就连附加题都要做对。
　　运动会上你报三千米，那我肯定报八千米。
　　就连江陆在球场上打球温乔都要跑过去给对方球队的帅哥加油呐喊。
　　后来，温乔听说，江陆对校花有意思，有人看见他在学校门口等校花放学。
　　温乔从校门口出来，幸灾乐祸：什么都没等到，被人甩了吧。
　　江陆：.......
　　江陆听说，温乔对校草有意思，有人看见她给校草写情书。
　　江陆语气嘲讽：眼睛得有多瞎才能看上你。
　　温乔：......
　　高考结束后的散伙饭上，温乔听见有同学喊校花，转头到处看了看，看哪个倒霉蛋被江陆那个狗东西看上了。
　　同学：别看了，就是你。
　　温乔：......为什么从来没有人告诉过她，她是校花！
　　散伙饭后，温乔叫住江陆，犹豫再三：江陆，你知道你是校草吗？
　　少年穿着校服，风吹动他的衣摆，盛夏繁星漫天，他的眼里全是她：现在知道了。
　　——
　　打开专栏就能看到啦，谢谢大家，鞠躬感谢！


第22章 
　　赵赢已经好一会没看见谢呈, 宴会厅各处都找了也没找到人，打他电话没人接。
　　赵赢把手上的香槟酒杯放在服务生的托盘上，抓了下头, 回忆了一下最后一眼看见谢呈的样子。
　　当时他手上抱着一束玫瑰花, 他喊了他一声，他跟没听进似的, 理都没理他。他神色阴鸷，眼角又是弯的, 有点要笑不笑的样子。
　　赵赢：“完了！”
　　大事不妙, 谢呈一露出那种神情, 这说明他的心情相当不好，这是要干架的前兆。
　　赵赢转头又看了看，林音正在跟她歌舞团的同事说话, 那小伙好像是她的舞伴, 两人看上去聊得很投机。
　　前夫哥呢, 前夫哥的人影也不见了，赵赢赶忙走出宴会厅, 他要是没猜错，谢呈应该就是去找顾逾明打架去了。
　　念中学的时候赵赢有幸见过谢呈跟人打架的样子, 过于凶狠暴戾，不忍回忆。
　　赵赢一出门，看见王助理焦急地站在一个房间的门外，额头全是汗，手放在门上, 使劲推推不开, 再推就不敢推了。
　　旁边围着两个扛着摄像机的记者，镜头对准大门, 正在录像，一边问王助理：“怎么回事啊，不是请我们来拍顾林两家准备恢复联姻的事吗，门怎么关上了。”
　　“里面是什么声音，什么东西被碰翻的声音，好像在打架。”
　　“刚才进去的人是谢总吗，谢总和顾总在打架？林小姐不在吗？”
　　王助理看了一眼那两人的记者证：“今天的事敢报道出一个字，今后别想在媒体界混了。”
　　其中一名记者认出来王助理是谢呈身边的人，赶忙当着王助理的面把刚才的摄影记录删了，拉着另一名记者走了。
　　赵赢忙走过去，耳朵贴在门上听了一下。
　　王助理：“里面恐怕要打出人命了，要不要找人破门？”
　　他是谢呈的属下没有boss的允许，他不能随便做这个决定，赵赢不一样，赵赢是boss的朋友。
　　赵赢趴在门板上听完，低头看了一眼手表：“再等两分钟。”
　　王助理不理解。
　　赵赢小声说道：“被打的那个是顾逾明，老谢是打人的那个。”
　　王助理理解了。
　　两分钟后，赵赢往后退了两步，往前，一脚把门踹开。
　　整个房间乱糟糟的，地上全是被踩踏的百合花，花柱滚了一地，水晶装饰品碎了满地。
　　顾逾明躺在地板上，眼镜早已经不翼而飞，西装纽扣被扯掉好几粒，浅蓝色衬衫前襟染了点点血迹，鼻梁嘴唇下面全是被打出来的血，左眼角一片淤青。
　　谢呈抓着顾逾明领口的手青筋暴起，另一只手攥成拳头，高高挥起，对准顾逾明的脸颊。
　　赵赢上前抓住谢呈的手腕：“别打了，差不多行了。”
　　谢呈扯了一下，他的力气太大了，差点把赵赢掀翻在地上。
　　赵赢被甩来，意识到要出大事了。他知道谢呈是个什么样的人，见过他跟人打架把人打得满脸血的样子。
　　却从来没见过他这副表情，他眼里没有愤怒，什么都没有，像一汪死水。他已经没有作为人类的感情了。在他眼里，顾逾明已经不是一条人命了，他会把人打死的。
　　赵赢急了，颤抖着手摸了摸自己的口袋，他上次给谢呈订购的《刑法》已经到货了，只是他没带在身上。
　　他掏出手机，找到购买订单，打开商品详情页上的图片，递到谢呈眼前：“你冷静一下，不管是把人打死，还是手段残忍地把人打死，都是犯法的。”
　　只见赵赢的手机屏幕上，一本火红的书皮，黄色国徽，白色的字写着《中华人民共和国刑法》（全新修订版），中国法制出版社。
　　谢呈仿佛没看见，把被打得半死不活的顾逾明从地板上拎起来，狠狠往墙上一掼，“轰”的一声，一旁立柱被带得在地上滚了好几圈。
　　“你想想林音，你要是把人给打死了，你就得受到法律的制裁，”赵赢指了指自己的手机屏幕上的那本《刑法》，旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。继续说道，“那样林音不就守寡了吗，你忍心吗。”
　　听到林音的名字，谢呈终于停了下来，接过王助理递来的纸巾，将手上的血迹擦掉。
　　顾逾明从墙边站起来，理了理衬衫领口，从嘴里吐出来一口混合着咸腥血液的唾沫：“打啊，怎么不打了，不敢？”
　　赵赢看了顾逾明一眼：“不想死就特么闭嘴。”
　　又看了谢呈一眼：“跟那种打架，不怕脏了手？”
　　地上全是被踩得稀巴烂的白色百合花，中间点着几朵红玫瑰。谢呈蹲下来，从几朵玫瑰里捡起唯一一朵品相完好的，拿在手里，转身往门外走去。
　　赵赢跟着谢呈去了洗手间，看着他把玫瑰花放在洗手台上，拧开水龙头，冲洗自己的手。
　　他的右手手指关节在打人的时候受了伤，破了皮，露出一点点的红肉。
　　赵赢站在一旁，面露不忍：“疼不疼？”
　　谢呈连眉头都没皱一下，似乎感觉不到疼，神色冰冷地冲着手，直到从指缝流下来的水变得清澈。
　　“顾逾明跟你说什么了，能把你气成这样，”赵赢试探性地问道，“他是不是说林音什么了？”
　　谢呈把擦手的纸巾扔进了垃圾桶里，后悔刚才没把顾逾明打死。
　　晚宴还在进行，觥筹交错，人声嘈杂，将花房打斗的声音掩盖了过去。
　　林音被刘晓青拉着到处吃东西，听见有人喊她，转头看见是杨沁羽。
　　杨沁羽穿着一件金色鱼尾款的晚礼服，长发馆起，戴着一对流苏耳环，黑色高跟上镶着钻石。
　　刘晓青拉了林音一下：“别理她，一看就是来找茬的。”
　　杨沁羽脸上露出一副无辜的神情：“这位小姐，我跟你无冤无仇的，你说话怎么这么冲，如果无意间得罪过你，我跟你道歉。”
　　一番话说得委屈又得体，周围人看向刘晓青，以为她才是找茬的那个。
　　刘晓青气得脸颊通红，抬着下巴看着杨沁羽，声音不自觉地高了起来：“怪不得黑子都喊你杨白莲，您可真是一朵盛世白莲花。抢别人的未婚夫还抢出脸来了。”
　　杨沁羽轻轻蹙眉：“不是都澄清了吗，那会误会，那些照片都是黑子p的，你这么激动，不会就是你p的吧？”
　　“你！”刘晓青气得连吃东西都没胃口了，只想把杨沁羽这张嘴撕烂，“不管怎么说，你插足别人感情这件事没得洗。”
　　“我不想伤害任何人，”杨沁羽的眼睛溢出水光，被灯光一照，显得更委屈了，“那件事本来就是个误会，要是林小姐执意抓着我不放，那我也没办法。”
　　“你无辜，你可太无辜了，就你是个好人，别人都要迫害你，”刘晓青气得一口气差点没提上来，就连辅导读小学的外甥写作业都没让她这么生气，“不是你先来搭话的？好意思说别人抓着你不放。”
　　刘晓青的脾气是出了名的佛，她就是个没什么志向的咸鱼，在歌舞团混编制的，整天得过且过，从来没跟哪个同事红过脸。
　　爽利的坏人不气人，扮无辜的白莲花才是最气人的，刘晓青从包里掏出来一根橡皮筋，把自己的头发扎成丸子头，防止一会撕逼打架的时候被扯到头发。
　　电视台晚宴负责安保的工作人员一直盯着刘晓青，一边连麦说话，看样子是把她当成闹事的了，随时准备过来把她带走。
　　林音拉住刘晓青的胳膊，把她挡在自己身后：“她不就是来找茬的吗，别着了她的道。”
　　刘晓青已经上头了，这白莲花太气人了，她今天非得跟她掰扯掰扯。
　　“你去吃点东西消消气，我来，”林音按住刘晓青，“她本来就是冲着我来的，我跟她迟早得谈一次。”
　　刘晓青皱了下眉：“不行，她是假装娇弱，你是真娇弱。她不讲道理，没有道德感，你应付不了她的。”
　　林音从刘晓青包里拿出一根橡皮筋，也给自己扎了个丸子头：“放心，我不是那么好欺负的。”
　　“盼盼，”林音看见从远处走过来的周盼盼，“麻烦你一下，帮我看着晓青。”
　　周盼盼看了看眼前的情况，心里基本就明白了，走上前，拉着刘晓青的胳膊，带她往人群外面走。
　　刘晓青挣扎着：“盼盼，你这人怎么这样，我知道你跟林音有过节，但现在杨沁羽欺负到咱们歌舞团来了，她刚才还污蔑我说我p她的床照。”
　　周盼盼：“行，你就当我跟林音有过节吧，不光不想帮她，还拦着别人帮她。”
　　刘晓青：“哎，周盼盼，你这人怎么这样啊，松开我。”
　　等刘晓青被周盼盼带走，林音看了杨沁羽一眼，转身往宴会阳台上走去，杨沁羽跟了上去。
　　林音站在栏杆边，转身看着杨沁羽：“你到底想怎么样？”
　　杨沁羽轻轻皱了下眉：“什么意思啊，什么我想怎么样？”
　　“别装无辜扮可怜了，这里没别人，”林音说道，“到底想干什么，直接说。”
　　杨沁羽撩了撩垂在耳侧的头发，抬着下巴，嘲讽地挑了下唇：“这话应该我问你吧，你想干什么，为什么缠着顾逾明不放？”
　　林音觉得好笑：“什么叫我缠着他不放，我连他的联系方式都拉黑了，你告诉我我怎么缠他。”
　　又道：“他今天不是来看你的表演了吗，还给你准备了九百九十朵百合花，你不跟他在一起，找我干什么？”
　　一提到这个杨沁羽心里的愤怒和不甘全被勾了起来。
　　表演结束，她去找顾逾明，看他在布置花房，满屋子都是白色的百合花。以前他们在一起的时候他就喜欢送她百合，她自然以为这些花是送给她的。
　　以为他在给她准备惊喜，以为他终于想通要跟她在一起了。
　　她满心欢喜，却被兜头泼了一盆冷水，那些花根本就不是送给她的，是顾逾明给林音的，他要跟林音恢复联姻。
　　杨沁羽看了看林音，气得咬了下牙，声音尖锐：“你故意的是吧，你故意这么说，说那些花是送给我的，就是为了看我的笑话！”
　　“我没那么闲，你要是想发疯去找顾逾明。”林音说完，转身往阳台外面走去。
　　杨沁羽往前两步挡在林音面前，眼睛不知道什么蓄满了眼泪，在眼眶里打着转：“你是不是以为我是插足别人感情的第三者，我告诉你林音，我不是！”
　　“我跟逾明大学的时候就在一起了，我们有过一段非常美好的时光，他并不是不爱我，是迫于他家的压力才跟我分手的。这次我回国就是为了跟他复合，你才是第三者！”
　　杨沁羽紧盯着林音：“要不是你，我跟他怎么会走到今天的地步！”
　　林音蹙了下眉：“你们之间的事情我没兴趣知道，我跟顾逾明已经退婚了，你以后不要再来纠缠我了。”
　　林音的声音冷了下去：“也别把第三者的帽子往我头上扣，我没那么不要脸。”
　　“你才不要脸！”杨沁羽擦干眼泪，趾高气扬，“你以为你自己能高贵到哪去吗，不过是个落了难的小公主罢了。等你垮了，你以为顾家还能让你进门？”
　　林音疑惑道：“什么落难，垮了？”
　　杨沁羽皮笑肉不笑地笑了笑：“你哥哥可真疼你，连你们家快要破产了这么大的事都没跟你说？”
　　“你可真蠢啊林音，别的不说，今天的晚会你还能看不出来吗。电视台每年都会邀请宛城的企业家，顾逾明来了，很多人都来了，你看林琛来了吗？以前他可是晚会的座上宾。”
　　林音最近因为跳舞的事一直在和林琛林瑜僵持着，已经住在酒店半个月没回家了。
　　她只知道顾家联合其他几大家族向大哥发难，她打电话问过大哥的助理，助理说没事，让她不要担心。
　　她没想到事情已经严重到这种地步了，林音自责极了，大哥已经够辛苦，她还在这个节骨眼上跟他闹脾气，离家出走。
　　这一切都是从她跟顾逾明退婚开始的，要不是她，大哥根本不用面对这些。
　　杨沁羽见林音脸上露出担忧的神色，以为她在为自己不能再嫁给顾家开始着急了，得意地笑了起来：“从前你是高高在上的大小姐，有家族撑腰，想嫁给谁嫁给谁。现在你们林家马上就要垮了，还得罪了顾家，看谁还敢娶你。”
　　林音看了看杨沁羽：“合着一个女人的人生除了嫁娶就没有别的事了？”
　　杨沁羽冷笑一声：“你就是嫁不出去了，开始给自己找补，你能进歌舞团，能登上宛城卫视的舞台，靠的难道不是你们林家，不就是砸钱上来的吗，你有什么了不起的。”
　　“你是不是特别嫉妒我？”林音打量了杨沁羽一眼，她很喜欢钻石，喜欢把这种大牌往自己身上堆，“嫉妒我比你出身好，随随便便相个亲都能遇上让你拼尽全力也得不到的男人。”
　　“你放屁，”杨沁羽被说中心事，声音大了起来，紧咬着牙，睁大眼睛，面目有些狰狞，“你们林家已经要倒了，你有什么可令人嫉妒的，失去家族的庇护，你什么都不是！”
　　林音不觉得自己跟杨沁羽有什么好谈的，转过身，继续往阳台外面走。
　　杨沁羽被林音的眼神刺痛了，她都快被她逼疯了，她竟然毫不在意。
　　杨沁羽不依不饶地跟上去：“迟早有一天我会嫁进顾家的大门，你会变得一无所有。”
　　“你怎么不理人，你是不是要去找谢总。林音，你也太天真了，真以为人家花了五百万捧你就是对你有意思吗，连顾家你都攀不上了，还敢妄想谢家，做梦！”
　　林音转头看了杨沁羽一眼，眼神像在看一个疯婆子：“你能不能离我远点。”
　　“让我离你远点，你嫌我脏是不是，你跟顾逾明一样，你也嫌我脏，是不是！”杨沁羽失去了理智，跟疯了一样，抓起一旁桌上的酒杯往林音身上泼了过去，“好了，现在你跟我一样脏了，你有什么好得意的。”
　　红色的红酒液体将大半件白色礼服染红了，脏兮兮一大片，布料被浸透，紧贴着皮肤，黏糊糊的，把人皮肤的毛孔都堵住了，有一种透不过来气的烦闷和窒息。
　　林音低头，看着被弄脏的礼服，鼻头一酸，突然觉得有点委屈，她做错什么了呢，劈腿的人又不是她，她只是跟渣男退了个婚，凭什么她要被这样对待。
　　光她自己也就算了，为什么这件事要连累到大哥，大哥一个人支撑家业已经很辛苦了，她不光帮不上忙，还给他拖了后腿。
　　阳台门口已经聚集了一堆人，看热闹似地看着这场闹剧。
　　“那不是林音吗，怎么被人泼了红酒，太狼狈了吧。”
　　“旁边那个是杨沁羽吧，这俩怎么又对上了？”
　　“前段时间不是闹得很大吗，顾逾明劈腿杨沁羽，林家提出来退婚。”
　　“我听到的怎么不是这个版本，说是林音劈腿谢呈。”
　　“不可能，谢家是豪门中的豪门，比顾家还高了一个档次，谢呈那人眼光多高啊，平常那些名媛闺秀想跟他搭个话他理都不理，林家这个被退过婚的他更看不上。”
　　“那可不一定，不是说谢呈前段时间在找的白月光小恋人是林音吗？”
　　“那不是认错人了吗，订婚宴上林音亲口说的，说他认错人了。”
　　“你们这些人，看人家林家快不行了，开始落井下石了？”
　　“什么落井下石，我们说的都是事实。”
　　杨沁羽看见林音眼眶泛红，气焰愈发嚣张：“我倒要看看你一个被退过婚的落难小公主能什么好下场。”
　　林音听着周围的嘈杂声，感觉自己的耳朵嗡嗡作响，紧抿着嘴唇，抬眸看着杨沁羽，抬起手，“啪”的一声打在了杨沁羽的脸上：“闭嘴！”
　　她长这么大第一次打人，手都有点发抖。
　　杨沁羽捂着被打得火辣辣的脸颊，伸手要打回去，被她的经纪人拦住了，低声提醒她：“林家还没倒呢，要是被那个林总知道你打他妹妹，你就别想在娱乐圈混了，你再忍忍，等林家真倒了再动手也不迟。”
　　杨沁羽白挨了一巴掌还不敢还手，不愿意吃这个哑巴亏，看了看围观的人，捂着半边脸，眼泪啪啪往下掉：“我知道你看不起我，觉得我就是个戏子，是可以随便动手扇耳光的人。”
　　杨沁羽虽然演电视剧的时候演技不好，扮演白莲花就非常炉火纯青，一副楚楚可怜的样子，把不明真相的人全迷惑住了。
　　“再怎么样也不能动手打人啊。”
　　“不是说这位林家小公主性格很好，教养很好吗，打人耳光是侮辱人的啊。”
　　“林琛就是这么带孩子的吗，教成什么样了。”
　　“还豪门小公主呢，这么骄纵，动手打人脸，哪家豪门还敢娶她。”
　　林音从人群中走出去，一抬头看见站在后面的谢呈。
　　她知道身份尊重，这里面不少人都要看他的脸色。她单纯，但她不傻，知道就算自己再这么解释说不是自己的错，是杨沁羽颠倒黑白，都不如谢呈的一句话管用。
　　杨沁羽能用白莲手段博取同情，她为什么不能借一下谢呈的威风呢。
　　林音走到谢呈面前，莹润如玉的手轻轻揪住他昂贵的西装面料，软声软气地喊他的名字：“谢呈。”
　　谢呈身上的西装外套已经皱了，纽扣掉了一颗，是刚才在花房里跟顾逾明打架打掉的。右手指关节的伤口还有点疼。
　　顾逾明的话不停地在他耳边回响，每回忆一遍都是揪心般的疼。
　　“你来晚了，谢呈。”
　　他从来都看不上顾逾明，只有这一点，他嫉妒顾逾明，嫉妒得发狂，嫉妒得想把顾逾明给杀了。
　　谢呈垂眸看着林音，视线落在她的左胸口，那里有一颗粉色的痣，是他从别的男人嘴里听说的。
　　林音昂着头，睁着一双水盈盈的眼睛看着谢呈，眼含期待，希望他说点什么，随便什么都行。
　　可他眉眼冰冷。
　　林音有些尴尬地缩回自己的手，心想，她跟他本来就不熟，中间还闹了那么大的误会，他恨她都来不及，有什么理由帮她呢。
　　他没有像其他人那样对她落井下石就已经很好了。
　　杨沁羽见谢呈对林音的求助没有任何回应，脸色还非常不好看，料他不会给她撑腰了。
　　杨沁羽理了一下裙摆，踩着镶着钻石的高跟鞋走到林音面前：“你手上有红酒液，当心别把谢总的衣服弄脏了。”
　　说着看了一眼林音身上被红酒泼得脏了一大片的白色礼服，往她耳侧附了附，语气嘲讽：“你都这幅样子了，还敢妄想往谢总身上贴，想让他替你说话，做梦！”
　　林音抿了抿嘴唇，正想着用什么话回怼杨沁羽。
　　没想到谢呈的身体突然动了。
　　他抬起手，手掌搭在她纤细的腰肢上，带着她停在宴会厅的中间。
　　他站在灯光最亮处，垂眸看着她，眼里涌动着万千情绪，没人知道他在想什么，只看见他揽着她的腰往自己怀里收了收，送给她一支红玫瑰。
　　他的眼神格外霸道，像一头巡视自己领地的雄狮：“明早八点，民政局见。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢大家，鞠躬感谢！


第23章 
　　谢呈的话音一落, 整个宴会厅都安静了下来。
　　没有能想到他会突然说要跟林音结婚的事。
　　不是替她说几句话给她撑腰，不是请求她当他的女朋友，不是让她当他的未婚妻, 是去民政局领证, 缔结具有法律效益的夫妻关系！
　　赵赢就站在谢呈身侧不远处，看着这个一心要跟人结婚把人圈进自己领地的男人。
　　他这边爱得疯魔, 她那边为了跟他撇清关系，不惜伪造病历和报告。但赵赢觉得林音不是这样的人, 她应该是真的把谢呈给忘了。
　　谢呈未必不知道这些, 他只是不愿意相信罢了。
　　赵赢在心里叹了口气, 这已经不是往人心口上插一刀了，是把人碎尸万段，让人死无全尸的那种残忍。
　　赵赢回想起半个小时前踹开花房的门看见谢呈不要命似地把顾逾明摁在地上打的样子。
　　后来他问谢呈, 顾逾明到底干了什么说了什么, 谢呈没说。又想到谢呈和林音之间发生的种种误会和矛盾, 觉得谢呈应该不会帮林音这个忙。
　　没想到他会跟她求婚。
　　人群后面的长桌前，顾逾明已经换了一身衣服, 他刚一进走宴会厅就看见谢呈揽着林音的腰。
　　当谢呈说出求婚的话，最震惊的人就是顾逾明, 他不明白，他刚才跟谢呈说了林音已经是他的女人了，说他们该发生的不该发生的什么都发生了，骗他说她身上隐秘处的小痣。
　　谢呈他但凡是个男人，都不可能一点都不介意。自己深爱的女人被别的男人上过, 他难道就不觉得恶心吗。
　　顾逾明紧紧盯着谢呈放在林音腰侧的那只手, 指甲险些陷进掌心的皮肉里。
　　林音抬眸看着谢呈，她第一次靠他这么近, 感觉他比她想象中的更高，眼睛也比平时看上去更亮，瞳孔漆黑，似夜色中的一汪深潭，让人猜不透他在想什么。
　　她只是想借一借他的威风，没想到他会直接快进到结婚环节。
　　她从来没想过自己要跟谢呈结婚，理智上来说，她应该拒绝他。可是，是她先开口向他求助的。
　　他在众人面前给足了她面子，他帮助了她，她不能抚了他的面子。
　　时间仿佛被拉得无限长，林音动了动嘴唇，找个折中的说法：“结婚不是小事，我得跟我的家人商量一下。”
　　男人低声：“好，我等你。”
　　说完揽着她的腰，带她往阳台上走去。
　　旁边还在震惊中的人自动让出一条道，杨沁羽紧紧咬着牙齿，往前走了一步：“林音......”
　　刚叫出个名字她自己就闭嘴了，她能说什么，说她家族没落被退婚没人要？现在跟她求婚的人可是谢呈，只要谢呈出手，林家的经济危机根本不是危机。
　　豪门圈的名媛闺秀，娱乐圈貌美如花的女明星，哪个不想嫁给谢呈。她们再怎么妄想，他看都不看她们一眼，他喜欢谁不好，偏偏喜欢林音。
　　杨沁羽大着胆子喊了谢呈一声：“你别被她骗了。”
　　对方的脚步顿了一下，微微侧过脸，看了她一眼。
　　杨沁羽顿时有一种被凶残的兽类盯住的感觉，令人毛骨悚然，浑身发冷。
　　林音跟着谢呈到了阳台，整个宴会的后半场，没人再到阳台这边来了。林音站在栏杆前，转头看着谢呈：“谢谢你刚才替我解围。”
　　“解围？”男人垂眸看着她，“我是认真的。”
　　林音吃惊地看着谢呈：“领证不是儿戏，是具有法律效力的，要是你反悔了想离婚都需要三十天的冷静期，说不定你的财产还要被我分走一部分，你在这我却什么都得不到。”
　　男人微微弯着腰，双手手肘搁在栏杆上，揉捏着指骨上跟顾逾明打架打出来的伤痕，偏头在她身上打量着，语气带着一点吊儿郎当的不正经：“谁说我什么都得不到。”
　　没想到这个男人馋的是她的身子，林音赶忙用手捂着自己的胸口。
　　之后两人没再说话，各怀心思地站在阳台上吹风。
　　林音被谢呈送到酒店，收拾了一下自己，打车回了家。
　　别墅亮着灯，一个人都没有。一问才知道，大哥在公司没回来，二哥今天晚上值班。
　　林音看了看手机，她发的有关演出的那条朋友圈很多人点赞、留言，她最期待的大哥二哥没有，他们就像没看见她的朋友圈一样。
　　林音本来也没敢报太大的希望，所以也不算太失望。
　　她现在最担心的人是大哥。
　　林音一直等到晚上晚上十点林琛都没回来，便打车去了公司。
　　没想到这么晚了公司顶楼还有这么多人加班，平时他们一般六点就下班了，就算加班也不会有这么多人。
　　林音站在林琛办公室门口，正要敲门，林琛从里面推开门出来，一只手拿着一叠文件，一只手拿着手机，正在跟人讲电话。
　　“户商银行不给批？不是上周谈好的吗，怎么突然反悔。继续跟他们谈！”
　　林琛一向成熟稳重，走一步看三步，从来没被逼到过这个份上过。
　　林琛看见林音，挂了电话：“音音。”
　　说着把林音带进了办公室，让她坐下来休息，一边看了一下手表：“我去开个会，半个小时后回来，一会送你回家。”
　　林音站起来，扯了下林琛的衣袖：“大哥，公司的情况是不是不太好。”
　　林琛揉了下林音的头：“这不是你该担心的事。”
　　林音抿了下唇，长长的睫毛垂下，在眼睑下面铺上一层阴影：“资金缺口有多少？”
　　“放心，以前多少大风大浪都过去了，这点问题也很快会解决的。”林琛说完，匆忙走出了办公室。
　　林音走到林琛的办公桌前，看着烟灰缸里大大小小的烟头，轻轻蹙了下眉。
　　二十分钟后，办公室的门被敲响，张助理拎着一盒宵夜走进来：“林总让送来的，他那边还要一会，等您吃好宵夜，我送您回家。”
　　张助理打开外卖袋：“酒店点的，比不上家里做的，您尝尝，要是不合胃口，林总说下次回家再给您做。”
　　林音看了看，外卖盒里是一份桂花酒酿小圆子，一打开，桂花的香味和暖暖的热气直往鼻尖里扑，熏得人想哭。
　　林音从小就喜欢吃桂花酒酿小圆子，尤其喜欢妈妈亲手做的，后来妈妈去世，保姆刘婶做的她不爱吃。
　　其实刘婶的手艺很好，跟妈妈做的味道不相上下，她一向乖巧，也不知道为什么，那段时间特别作，做好的小圆子不吃，抬手就给打翻在地上，发大小姐脾气，哭着闹着说不好吃。
　　得林琛做给她吃，林瑜在一旁陪着她吃才行，身边少一个哥都不行。
　　妈妈去世的前三个月，每天如此。林琛不亲手给她做小圆子她就不睡觉。
　　林音坐下来，拿着勺子，往嘴里送了一口，味道不好，不如妈妈和大哥做的好吃，但她还是把一整碗全吃了，说好吃。
　　被张助理送回家，林音洗好澡躺在床上，一整夜没睡。
　　第二天一大早，几乎全城的记者都出动了，因为不确定谢呈和林音会在哪里领证，因此兵分两路。
　　一半守在林音的户口所在的区民政局门口，一半守在谢呈的户口所在的区民政局的门口，等着拿到第一手资料，抢占头条。
　　这中间的流量可大了，谢呈不用说了，备受关注的不近女色的豪门大佬结婚领证，本来就是大新闻。
　　林音是跟顾家订过婚又退婚的人，还牵扯到未婚夫劈腿女明星等狗血戏码，这种新闻还怕没流量？
　　昨晚谢呈在电视台的晚宴上当着众多人的面放出话，约林音今天早上来民政局领证，当时消息一出就炸了。
　　明天是国庆假期，今天是民政局假前上班的最后一天，过来领证的新人们不少，全都是成双成对的。
　　记者们把镜头对准民政局门口，一个穿着白衬衫的男人分外扎眼，他就是谢呈。
　　据说他比记者们来得还早，民政局开门前半小时他就来了。
　　一直到上午十一点钟，前来办理结婚登记的新人越来越少，林音还是没来。
　　记者们纷纷讨论。
　　“不会吧，都这个点了，林音怎么还没来？”
　　“还不来是不是就代表着她不会再来了？”
　　“这桩婚事怎么看都是林家占了大便宜，林音应该不会爽约吧。”
　　“别这么说好吧，林音哪里不好了，人家是古典舞女神，脸蛋和身材没得说，性格又好，我要是男的我也想娶她。”
　　“这桩婚事不会黄了吧。不要啊，我觉得他俩配一脸啊。”
　　到了下午四点，民政局门口还是只有谢呈的身影。
　　这个时候林音不来，看上去是真不来了。王助理把蹲守的记者全部赶走了，走到谢呈身侧：“谢总要不要给林小姐打个电话问问？”
　　要是她不愿意，他们就没必要在这里等着了。
　　谢呈摆了下手：“你先回去。”
　　王助理不敢多问，在心里叹了口气，转身走了。
　　谢呈坐在民政局门口的长椅上，抬起手腕看了一眼时间，四点十分。太阳已经敛去了光辉，晚霞早早地爬了上来，橙的黄色，厚厚一层，灿烂盛放。
　　他不是没给林音打过电话，她没接，他没再给她打第二个电话，固执地，一动不动地等着她。
　　他穿着一件白衬衫，下身是浅蓝色牛仔裤，脚上踩着一双白色运动鞋，看上去比平时年轻很多，像刚从大学校园里走出来的大学生，等着他的初恋。
　　七年前的那天也是这样，他等了她一整天，从日出东方，到太阳落山。
　　她没来。
　　一阵风吹过，地上的枫叶被吹得飘了起来，落在青石板铺成的路上。
　　他抬眸，看见她朝他走过来。
　　她身上穿着跟他一样的白衬衫，下身是一件米色百褶裙，长发披在肩后，脸上画着精致的淡妆，因为走得急，鼻尖渗了细细的汗珠。
　　她停在他面前，微微喘着气，一双莹润饱满的嘴唇张了张：“抱歉，我来晚了。”
　　“昨天晚上失眠，今天早上才睡着，这一睡就睡过头了。”
　　林音从包里拿出来自己的户口本和身份证，正要给他看，被他一把抓住手腕。
　　他的力气很大，好像一松手她就会逃跑一样，他太用力了，把她白皙柔嫩的皮肤攥得发红，直到她发出一声轻呼：“谢呈，你弄疼我了。”
　　他低低应了声，松开她的手腕，牵住她的手，把她的小手揉进自己的手心，带她走进民政局的大门。
　　林音停下来，昂起脸，睁着一双水盈盈的眼睛看着谢呈，轻声道：“我们能先谈谈吗？”
　　谢呈看了一眼时间：“民政局还有三十二分钟下班，先领证。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　民政局工作人员：你俩，怎么不戴口罩，72小时核酸出示一下。什么都没有？那先回去吧。
　　谢呈：#%￥#…￥%&…！！！！


第24章 
　　林音被谢呈带着去了办理结婚登记的窗口, 填好表格，去里面的房间拍证件照。
　　两人都穿着白衬衫，皮肤都很白, 黑眸黑发, 坐在红色的背景墙前面，十分般配。
　　摄影师在镜头前看了看：“两位新人靠得太远了, 中间都能塞下一个孩子了，靠近点, 再近点。”
　　林音脸红了一下, 往谢呈身侧挪了挪, 头几乎快要靠上他的肩膀。
　　照片拍好后很快洗了出来，一共四张，其中两张用在双方的结婚证上, 另外两张被谢呈拿去了, 林音跟上他：“你怎么两张都拿去了, 给我留一张。”
　　谢呈：“你想要？”
　　林音：“倒也没有多想要你的照片，只是, 一人一张才公平啊。”
　　谢呈的脸色肉眼可见地沉了下去：“不给。”
　　林音：“......”你们这些霸道总裁都是这么阴晴不定、蛮不讲理吗。
　　办理好最后的后续，两人走出民政局。
　　天还没黑, 晕着柔光的太阳坠在天际线边，大片橙色的晚霞铺了半边天。
　　林音站在大门边，转头到处看了看，跟进来的时候一样，一个记者都没看见。她悄悄松了口气：“我们应该没被记者拍到吧？”
　　记者们从早上一直等到民政局快下班, 很多人以为她不会来了, 就撤走了，剩下的被王助理打发掉了。
　　谢呈挑了下眉：“你不想被人知道我们结婚的事, 想隐婚？”
　　林音轻轻点了下头：“刚才我想跟你说的就是这件事，你说先领证。”
　　谢呈抬了下眸，用下巴指了下街对面的一家咖啡厅：“去那边谈。”
　　过马路时，拐弯处开过来一辆抢道的电动车，车速很快。林音躲闪不及，差点被车剐到小腿。
　　谢呈扶着她的腰，把她往他怀里一带，车子堪堪从她身旁擦过去，有惊无险。
　　林音从谢呈怀里出来，拍了拍自己的胸口：“好险，谢谢你救我。”
　　谢呈：“夫妻之间不用这么客气。”说完拉起林音的手，带着她过马路。
　　林音跟在谢呈身侧，昂头看着他，觉得这种感觉还挺奇妙的，印象中上次被人牵着过马路还是小时候。
　　跟顾逾明在一起的三个多月都没这样过。
　　到了马路对面，林音把自己的手从谢呈手心抽走，跟在他身侧走进咖啡厅。
　　谢呈找了个靠窗的位子，他喜欢靠着窗口，因为可以把门里门外的景象尽收眼底，当一切都在他的掌控之中，他就会觉得安全。
　　林音也喜欢靠窗，因为可以看到窗外的美景、路上的行人等各种美好的东西。
　　林音看着谢呈：“你为什么要跟我领证，你从我身上什么都得不到。”
　　谢呈：“家里催婚催得紧，我需要一张结婚证。”
　　林音想到她跟谢呈之间的各种狗血误会：“想嫁给你女的女孩子挺多的，为什么是我？”
　　男人坐在椅子上，抬眸看着她，语气傲慢得像一只开了屏的花孔雀：“因为她们都配不上我。”
　　林音被逗笑了：“你这是在夸你自己还是在夸我？”
　　谢呈目不转睛地看着林音，紧盯着她的眼睛：“你呢，为什么答应结婚？”
　　林音端起桌上的咖啡喝了一口，这家的拿铁做得醇厚，只是味道偏苦，她往杯子里放了一块方糖，一边轻轻搅着咖啡，抬眸看着眼前的男人。
　　她已经想得很清楚了：“第一，你长得帅，每天对着这样一个男人是很让人爽心悦目的。”
　　谢呈心情很好地挑了下唇，语气愉悦很多：“继续。”
　　林音：“第二，你不会阻止我跳舞，跟你在一起我可以做自己想做的事。”
　　谢呈点头。
　　“第三，”林音顿了一下，垂着眉，微微抿了一下嘴唇，抬眸看着谢呈，说出了自己最主要的结婚动机，“顾家太卑鄙了，联合其他家族制裁我大哥，只有你能帮到我们家。”
　　“当然，我们家也不会让你吃亏的，我知道你们谢氏集团想进军医疗行业，我们林家当年就是做医疗起家的，基础雄厚，等我家的危机过去了，可以给你提供很多帮助，你帮我，我帮你，这是双赢。”
　　谢呈看着眼前的女人，她的眼睛真干净，又干净又纯粹，像一汪缓缓流淌的清泉，半点杂质都没有。
　　还真是天真得可爱。
　　她说的每一句话都没错，只不过她不懂，弱肉强食的丛林法则同样适用于商界厮杀，他完全可以在林琛被逼得走投无路的时候把林家一口吞了，那些雄厚的医疗基础就变成他的了。
　　这样才更符合他雷厉风行、冷血无情的作风。
　　谢呈摆出一副精明的商人姿态，语调却带着一丝慵懒：“你从我身上得到了三点好处，你的理想，我的钱，和身子。”
　　林音脸一红：“我没想贪图你的身子，我的意思是过眼瘾，过个眼瘾就行了。跟一个长得好看的男人结婚总比跟一个长得丑的男人结婚要好。”
　　谢呈端起咖啡喝了一口，好看的眉眼微微抬起，盯着眼前的女人。
　　林音心里知道，相比起她从谢呈身上得到的东西，谢呈从她身上得到的东西就太少了，少得像在做慈善。
　　于是为了表达自己的诚意，她非常善解人意地说道：“你有权利随时终止这段婚姻，我没有任何意见。你还可以让你的律师拟一个协议，离婚后，我不会带走你的任何财产。”
　　谢呈眸光微压：“协议？离婚？”
　　林音信誓旦旦地说道：你刚才不是说你是为了应付家里的长辈吗。你放心，我不会缠着你的，你随时可以提出来离婚。”
　　谢呈靠在椅背上看着林音，没再说话，没人知道他在想什么。
　　片刻后，谢谢呈起身：“送你回家。”
　　林音叫住他：“等等，我还有个请求。”
　　谢呈斜靠在椅背上，偏头看着她：“什么请求？”
　　林音：“我们结婚的事情能不能先不要公布出来，只需要你家的长辈知道就行了。”
　　谢呈饶有兴致：“给我个不能公布出来的理由。”
　　林音想都没想就接上了：“因为......刺激。”
　　谢呈低声笑了一下：“好。”这个理由他接受。
　　林音跟着谢呈起身去停车场，不能公开的理由当然不是因为刺激，是因为她大哥二哥。
　　两个哥哥不喜欢谢呈，大哥觉得谢呈卑鄙无耻、凶狠暴戾，二哥跟谢呈一直都是死对头，恨不得把他的头拧下来。他们不会接受她跟谢呈领证的。
　　尤其他们要是知道她是为了家族公司的利益跟谢呈结婚，就更不会同意了。这在林琛林瑜眼里就是卖妹求荣，他宁愿现在就宣布公司破产也不会接受谢呈的帮助。
　　谢呈知道自己在林琛林瑜眼里是个什么形象，猜到了林音的顾忌：“我会用国外的公司，以投资的名义入股，不会让你大哥知道背后的人是我。”
　　“谢谢，”林音转头看着谢呈，原来他知道她大哥二哥不会接受他当他们的妹夫，“对了，你家那边如果需要我帮你应付，比方说在长辈面前扮演恩爱夫妻什么的，我都没问题。”
　　“秀恩爱，”谢呈点了下头，“好。”
　　难得她主动对他提什么要求，他也不好拒绝，总要满足她，给她一个施展才华的机会的。
　　接下来是国庆假期，林音回家住了几天，国庆假期过后照常上班，一走舞蹈房就被刘晓青拉住了。
　　刘晓青一边吃早餐一边抓着林音问：“你没去跟谢总领证？”
　　林音：“没。”
　　她这边除了温倩没人知道她跟谢呈领证了，怕消息泄露出去被大哥二哥知道。
　　刘晓青：“没领证好，谢总那人虽说有钱有颜，但是吧，总让人觉得有那么一点毛骨悚然的凉飕飕的感觉，万一是个隐藏的变态怎么办，你说是不是。”
　　林音笑了一下，谢呈是不是变态她不知道，她只知道她已经跟他领证了。
　　刘晓青小声说道：“晚宴那天李云堇是不是想跟你表白啊，我看他红着脸，想开口说什么，后来被杨沁羽打断了。”
　　林音热了热身，开始训练，一边答道：“别乱说啊，没有的事。”
　　刘晓青又开始说杨沁羽：“晚宴的时候她被谢总瞟了一眼就不敢吭声的样子，可把我笑死了，我当时就应该录像，反复播放，看她还怎么嚣张。”
　　林音现在可没空管杨沁羽，她在准备不久后即将开始的桂花杯舞蹈比赛。
　　桂花杯是中国□□主办的，每三年举办一次，含金量极高，堪称舞蹈界的奥斯卡，每一届的获奖者都成了舞蹈界举足轻重的人物，是每个舞者最向往的奖牌。
　　歌舞团最近没有表演，林音把所有的精力都用在了准备比赛上，团里除了她还有几个人报名，周盼盼、李云堇等人都报了。
　　林音让刘晓青也报，刘晓青直摇头：“你怎么指望一条咸鱼开始奋斗，你是不是疯了！”
　　刘晓青说道：“可惜桂花奖都是单人独舞，不然你可以跟李云堇组队，你俩磨合得挺好。话说你真不考虑一下李云堇吗，他人真的特别好。”
　　林音现在谁都不考虑，她已经是个有妇之夫了，尽管她跟她法律意义上的丈夫没有太深的感情，也没产生任何身体上的关系。
　　门外传来声音：“林音，有人找。”
　　林音出去看了看，竟然是顾逾明，他怎么还有脸来找她。
　　林音走过去，脸色并不好看：“你怎么来了，不管有事还是没事，都请你离开。”
　　顾逾明看了看林音，她穿着训练时穿的舞蹈服，额头有汗珠，刚出来眼神亮晶晶的，一看见是她，眸子里的光一下子暗了下去，跟他说话时声音泛着冷意，早已不复往日温柔。
　　顾逾明被林音的神情刺痛了：“音音，我们不至于到这个地步，不至于的。”
　　林音往后退了一步，跟顾逾明划清界限：“怎么就不至于了，你劈腿杨沁羽我们最多分个手，以后不用再见面，可你联合别人对付我大哥。”
　　他应该知道，她的两个哥哥是她的底线。
　　“我没想真对你大哥怎么样，我只是想让你回到我身边，难道这也有错吗。”顾逾明看着林音，威逼利诱，“只要你答应恢复联姻，你大哥的经济危机可以立刻解决，我保证！”
　　林音看了顾逾明一眼：“不需要。”
　　她忍不住想了一下，倘若没有谢呈，顾逾明用林琛用整个林家架在她的脖子上逼她就范，她的一辈子就毁在顾逾明手上了。
　　想得越深林音越觉得脊背发凉。
　　“你不会天真地以为谢呈会帮你吧，他只不过是装装样子哄你罢了。”顾逾明往前走了一步，伸手要去抓林音的手腕。“那天你没跟他去民政局领证，我很高兴，一定是因为你心里放不下我，对不对？”
　　“你想多了，”林音缩回手，一脸戒备地看着顾逾明，指了指电梯的方向，“出去，不然我就叫保安了。”
　　说着拿出手机准备打电话，顾逾明只好作罢：“好，我走。等你冷静下来，想清楚了我们再谈。”
　　顾逾明走后，林音后背的凉意久久才散去。
　　她冷静了一会，打了个电话给谢呈，想问问他，她能不能搬到他的房子里住。
　　顾逾明能找到歌舞团，说不定哪一天就找到她住的酒店了，那样太危险了。
　　谢呈正在开会，手机突然响了起来。
　　众人全看了过去，都感到很奇怪，谢总的手机怎么会响，他以前只要一开会就调成静音，还要求他们都把自己的手机调成静音。谁的手机铃声敢在开会的时候响起来就卷铺盖走人，为此他以身作则，进入谢氏五年，手机一次都没在会议室里响起来过。
　　现在，这个规则竟然被他自己打破了，各位高管们看似在认真开会，实际上注意力早就在谢呈的手机上了，纷纷猜测，究竟是何方妖精，竟然勾得他们家不近女色冷血无情的总裁破了戒。
　　谢呈把手机放在耳边，压低声音：“喂。”
　　由于会议室过于安静，加上一种神奇的八卦气场的加持，在场很多人都听到了从总裁的手机听筒里漏出来的一道女声，又娇又柔，跟撒娇似的：“谢呈。”
　　果然是妖精。
　　更神奇的是，一向工作狂的谢总今天竟然早早地下班了。
　　当时财务总监正在向谢呈汇报工作，汇报完了说自己有点工作上的想法想要交流交流。
　　谢呈合上笔记本电脑，拿起手机和车钥匙起身：“整理一下发我邮件就行。”
　　财务总监看了一眼时间，这个点距离谢总下班还早，不会是公司出什么事情了吧，一脸紧张地问：“怎么了谢总？”
　　谢呈从办公椅上起身：“什么怎么了？”说完走出了办公室。
　　同样是工作狂的财务总监感到很失落，谢总竟然不陪他加班了。
　　他摸了摸中年发福的肚腩，又抓了抓秃了一半的头发，不知道自己究竟哪里比不上谢总手机里的那个小妖精。
　　林音一下班就回酒店收拾行李，谢呈派了司机来接她，带她去了谢呈住的房子。
　　谢呈家的房子很大，装修偏冷色调，以灰色、黑色为主，看上去冷冰冰的，没什么生气。
　　林音给自己找了个房间，归置好行李。又在房子各处看了看，想找一个空间大的地方练舞。
　　住在酒店没这个条件，在林家也不行，哥哥们不让她跳舞。
　　林音很喜欢谢呈这儿，因为这儿足够安全，也足够自由。
　　林音洗好澡从卧室出来，看见客厅的门被打开，谢呈从外面走了进来。
　　男人穿着一套熨烫整齐的西装，敞着怀，骨节分明的手指扯了扯领带，抬眸看向她：“我回我自己家，你很吃惊？”
　　林音的确是很吃惊，他不是整天泡在公司里吗，怎么就回来了？
　　之前她听王助理说，谢呈大部分的时间都呆在公司里，就连周末都是在公司过的，家对他来说只是个睡觉的地方，有时候加班晚了他就在公司附近的酒店睡，连家都不回。
　　林音本来心想，既然谢呈平时都不怎么回家，她就算搬到他家跟他也遇不上。
　　谁能想到，她搬来还不到半个小时就跟他撞上了。
　　林音：“你下班挺早？”
　　谢呈脱掉西装外套，摘了领带，松了松衬衫领口，白皙的手指无意间擦过凸起的喉结：“嗯。”
　　这时，外面响起门铃声，快递员送来一个包裹。
　　林音看了看：“寄件人是赵赢，上面的备注是新婚礼物。”林音十分好奇，赵赢会送什么礼物给谢呈。
　　谢呈洗好手从洗手间出来：“你想看？”
　　看谢呈的表情，似乎不像是什么好东西。赵赢该不会以为她跟谢呈是真结婚吧，然后送了他一些成人之间才会用到的东西。
　　谢呈打开包裹，只见盒子里面放着足足七八本《刑法》。
　　赵赢的电话打了进来：“快递收到了吧，给你多准备了几本，在房子各处都放一本。”
　　意思是，不管是在卧室、阳台、餐厅、客厅、泳池、健身房、书房还是其他什么地方对女孩子兽性大发、强取豪夺都是违法的。
　　谢呈一直觉得赵赢这人不靠谱，当他垂眸看着眼前的女人，视线掠过她嫩得能掐出水的皮肤，殷红饱满的双唇。
　　他的喉结上下滚动了一下，觉得再也没有比这更适合他的新婚礼物了。
　　林音拿起一本看了看，疑惑道：“赵赢送你《刑法》干什么，你要参加司法考试吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈


第25章 
　　谢呈把包裹里的八本《刑法》拿出来, 在家里各处都放了一本。
　　林音对谢呈感到佩服：“没想到你这么厉害。”
　　没有哪个男人能拒绝被自己喜欢的女人说厉害，谢呈挑了下唇：“嗯，怎么厉害了？”
　　“你工作这么忙, 要管理这么大的公司, 居然还能抽出时间准备司法考试。”林音看着放在客厅沙发上的那本《刑法》，“你是不是想每时每刻都有书可以看, 所以在家里各处都放了一本，以前念书的时候班里的学霸都是这样的。”
　　谢呈坐在沙发上, 靠着靠枕, 一双长腿微微曲着, 偏头看向眼前的女人，他的确每时每刻都需要冷静一下。
　　“对了，”林音拿出手机, “是我主动提出来搬到你这住的, 要不我付你房租吧。”
　　谢呈：“我看上去像缺钱的样子？”
　　林音：“那你说怎么办？”
　　谢呈在林音身上扫了一眼：“你不是会跳舞吗, 每天跳一支舞给我看。”
　　林音：“你工作不是很忙吗，还要准备司法考试, 能有时间看我跳舞？”
　　谢呈：“有。”
　　两人达成协议，林音看了一眼时间：“跳舞的话从明天开始吧, 我得去收拾房间了。”
　　上了楼，谢呈停在主卧门口，看着林音推开主卧旁边的房间的门：“怎么选了这间？”
　　林音：“因为这间是最好的一间。”
　　谢呈：“不如主卧好。”
　　林音看了看谢呈，他是什么意思，他不会是想让她跟他住在同一个房间吧。她突然想到, 关于婚姻协议, 他们之间什么都谈了，唯独没谈夫妻之间的相处。
　　他不会默认他们领了证就要睡在一起吧。
　　林音看了看谢呈, 他穿着一件白衬衫，领口微微敞开，露出半截凌厉的锁骨线条，宽肩窄腰，长着一双大长腿，声音低沉带着磁性，非常性感，是大多数女人的理想床伴。
　　可惜他们是塑料婚姻，没有感情，她无法接受没有感情的性行为。
　　“之前忘了说了，睡觉的话，还是各睡各的吧。”
　　谢呈低声笑了一下：“你在想什么，我的意思是我们可以换房间。”
　　竟然是要把主卧让给她，林音脸红了一下，连耳朵都不自觉地发烫，声音低得像小猫叫：“我不是那个意思。”
　　男人伸出骨节分明的手指，慢条斯理地调整了一下手腕上的腕表，一双桃花眼微微弯着，挑眉看向她：“想睡我不是很正常的事吗。”
　　林音的脸更红了：“我没有！”说完走进房间关上门，打了个电话给温倩，对谢呈的行为进行了一番吐槽。
　　“他竟然说我想睡他，以前没看出来，他竟然是一个这么自恋的男人。”
　　温倩：“有没有一种可能，他在调戏你，他是不是想追你？”
　　林音靠在窗台边，抬头看着天上的星星：“应该不会吧，七年前的误会不是都解除了吗，现在我跟他是互惠互利的塑料婚姻关系。”
　　温倩：“我还是觉得一男一女共处一室太危险了，万一他兽性大发怎么办，你打得过他吗，逃得掉吗。”
　　林音：“不会的，他忙着司法考试呢，哪有那么多想法。”
　　林音最近也很忙，忙着练习参加比赛要表演的舞蹈。
　　每天晚上下班，她在外面吃好饭，回到谢呈家，洗个澡热个身，谢呈差不多就到家了。
　　按照约定，她每天要跳一支舞给他看。
　　林音从来不在舞蹈上糊弄，每支舞都极尽可能地跳到完美，从肢体动作到面部表情，每一个细节都不马虎，或可爱，或飒爽，或妖媚，或性感，将气氛拉到极致。
　　谢呈搬了张椅子坐在一旁，手边放着一本《刑法》，视线紧盯着翩翩起舞的女人。
　　一支舞跳完，林音走到谢呈面前：“这么认真，看人跳舞还一边准备司法考试。”
　　谢呈拿起一瓶矿泉水，拧开递给林音，看着她微仰着头，小口喝着，嘴唇水润饱满，像沾着露水的熟透的蜜果。
　　她鼻尖渗了细密的汗珠，额头微微湿润，跳舞的运动量很大，呼吸时带着一点娇吟吟的喘息。
　　谢呈哪里受得了这个刺激，起身准备走，眼前突然扫过一阵风。
　　只见眼前女人做了一个站立劈叉的动作，一条腿高高抬起，笔直修长。
　　谢呈的声音带着一丝低哑：“什么意思？”
　　林音一边用毛巾擦汗，一边保持着劈叉的动作：“珍惜时间，好好训练，快要比赛了。”
　　说着又把自己的腰往后仰了仰，练了练腰部力量。
　　谢呈感到口干舌燥，拿起桌上的矿泉水喝了一口，喝完才发现这瓶水是她刚才喝过的，瓶水似乎还残留着淡淡的口红印。
　　林音一转头，看见谢呈逃似地走出房间，喊了他一声：“怎么走了，我还有下半场没跳。”
　　很快，桂花奖的比赛就开始了，林音顺利过了海选，准备收拾行李去首都参加初赛和决赛。
　　临走前林音回了趟林家，听见林琛在阳台上打电话：“那家给我们投资的公司再查查，这事有点蹊跷。”
　　林音知道，林琛说的那家公司背后的人是谢呈。她简直不敢想象，要是大哥知道她跟谢呈领了证会怎么样。
　　眼下她管不了那么多了，先帮林家度过这次危机再说。
　　挂了电话，林琛看见林音：“有空还是搬回来住吧，不能老打扰人家。”
　　之前林音从林家的酒店出来，对林琛说自己去温倩家住了，林琛一直以为她住在温倩家。
　　林音看了看林琛的脸色：“我准备参加桂花杯，后天就跟歌舞团的同事们出发去首都参赛。”
　　林家的人都知道桂花杯是什么，他们妈妈在世的时候客厅装饰柜里就放着两个金奖奖杯。
　　林琛的脸色沉了沉：“不许去参加比赛，也不要再提跳舞的事。”
　　最近因为公司的事，他太忙了，没有太多的精力管她，不然他早把她从歌舞团带回来了。
　　林音不肯为跳舞妥协，林琛也丝毫不肯让步，场面再次出现僵持。
　　刘婶端着果盘过来打圆场，说今天的梨特别甜，让林音多吃点。
　　林琛上楼去了书房，林音坐在沙发上小口吃着梨，抬头看了看原本放奖牌的地方，空荡荡的，奖杯早在妈妈去世之后被大哥拿走扔了。
　　她一边吃梨一边抹眼泪，甜甜的梨子吃到嘴里全是苦的。
　　林琛站在二楼书房门口看着林音，他知道她委屈，他又何尝不心疼她。
　　林瑜曾经跟他提过，把妈妈去世的真相告诉她，这样她就不会再天天想着妈妈想着跳舞，想成为像妈妈一样的人了。
　　他们都知道妈妈是怎么死的，知道她死得有多肮脏，这样的女人不值得怀念，他恨她，恨极了。
　　他不能告诉林音真相，不然她就跟他们一样没妈了。
　　真正失去一个人不是生命，而是灵魂和信仰的死亡。
　　他不让她跳舞也不全是因为恨，她在这个行业上走得越远，站得越高，距离真相也就越近。
　　这让她如何接受，最崇拜最喜欢最思念的妈妈竟然是那种人。
　　林琛拿出手机查了一下今年桃李杯的评委名单，李河君三个字像一刀一般映入眼帘。
　　李河君就是乔芊芊当年的舞伴，她是为了那个男人死的。
　　林琛给林瑜打了个电话，让他请两天假，在家里看着林音，不能让她去首都参赛。
　　林音吃了点水果，去厨房泡了杯茶，端到楼上，敲了敲书房的门。
　　里面没人应声。
　　“大哥，”林音的声音还带着一丝哭过之后的沙哑，“为了这次比赛我准备了很久，我一定要去参加比赛，就算你不同意我也得去。”
　　晚饭林琛也没下来吃，林音没什么胃口，吃了几口就不吃了，准备出去的时候看见二哥林瑜从外面回来了。
　　林瑜把客厅大门一关，对林音说道：明天是你二哥我的生日，这两天别走了，留在家里给二哥过生日。”
　　林音抿了抿嘴唇：“不行，我还有事，我得走。”
　　“等等二哥，你生日不上个月吗，刚过过，怎么又要过生日了。”
　　林瑜洗好手，站在餐桌前，拿起筷子夹了块排骨塞进嘴里：“这次是过阴历生日。”
　　林音大概猜出来了，是大哥把二哥喊来的：“那我出去给你买生日礼物。”
　　说着走到玄关准备换鞋。
　　林瑜追女孩追出了经验，哄人的话张嘴就来：“不用，你就是老天给我的最好的礼物。”
　　林音想了想：“我的行李还在温倩那，我得去拿回来，不然脸都没法洗。”
　　林瑜回了趟车库回来时拎着两个纸袋，一样一样把东西放在茶几上展示给林音看：“爽肤水、乳液、面霜、眼霜、胭脂、眉笔等等等，都是你常用的牌子，这还有一瓶新出的香水。”
　　林瑜看了看林音：“还缺什么，二哥出去给你买。”
　　林音：“不缺了。”她本来就什么都不缺，家里都有，她就是想出去。
　　林瑜把林音拉到餐桌前，让她陪他吃饭，说吃完饭陪她看电视。
　　二哥最不喜欢看电视了，他连这种这种话都说出来了，摆明了是要看着她不让她出去了。
　　林音看了一眼墙上的挂钟，已经晚上七点半了，这个时间谢呈应该已经到家了。
　　她拿出手机，准备趁林瑜不注意给谢呈发消息。
　　她这才发现，她跟谢呈没加过微信，他们都领过证了，竟然连微信都没加，塑料婚姻石锤。
　　她是太忙了，没想到他也没想起来加她。
　　林音用谢呈的手机号搜了一下，申请加好友。
　　对方很快通过了她的好友申请，林音把消息发了出去，说自己今天在林家过夜，不去他那住了。
　　谢呈坐在空荡荡的客厅沙发上，看着手机上林音发来的消息，回复她：“好。”
　　很快到了出发去首都的日子，原计划是跟歌舞团参赛的同事们一起赶早上九点钟的高铁，车票都定好了。
　　都快检票了林音还没来，周盼盼打了个电话过去：“林音，你怎么还没来，车马上就开了，你到哪了？”
　　林音坐在院子的花园里，低头看着自己的脚尖，声音低落：“你们先去吧。”
　　周盼盼皱了下眉：“林音你怎么了，你是不是不想去了？”
　　林音没说话，不是她不想去，是她去不了，林瑜寸步不离地看着她，她连大门都出不去，更别说去首都参赛了。
　　周盼盼十分不能理解：“你准备了那么长时间，付出那么多努力，怎么说不去就不去了。”
　　检票声响了起来，周盼盼的声音大了起来，听上去有点生气：“你不是说想成为像乔芊芊一样厉害的人吗，怎么才迈出第一步就垮下来了，你该不会是怕了吧？”
　　林音挂了电话，没有人比她更想去参加比赛了。
　　桂花杯每三年才举办一次，一个舞者有几个三年。她已经二十二岁了，这个年龄在舞蹈界已经不算小了，她等不起了。
　　九点钟一过，开往首都的高铁开动，林音越想越难受，趴在桌上哭了起来。
　　这时，大门外的门铃声响了起来。
　　林音抬头，看见谢呈走了进来，身后跟着赵赢。
　　林瑜一看见谢呈就来气，那种刻在骨子里的被横刀夺爱恐惧和愤怒像火苗一样，蹭的一下蹿起三丈高。
　　他隔着老远就开始骂：“谢狗，谁让你来我家的，出去，我家不欢迎你。”
　　谢呈弯了弯唇角，笑得人畜无害：“想你了，来看看。”
　　林瑜浑身的鸡皮疙瘩都起来了，被恶心得不行：“你特么脑子有病是吧，你是不是又想打架。”
　　林瑜看了看谢呈，比起恶心人他不比他差多少：“叫声爸爸就让你进去。”
　　赵赢有话不敢说，可怜的林瑜，家里的水晶被人偷走了都不知道：“叫爸爸是不是不合适，辈分不对。”
　　林瑜想了一下，觉得赵赢提醒的有道理，让谢呈喊他爸爸不就把他喊老了吗。
　　林瑜抱着手臂，抬起下巴看着谢呈，用明显是在找事的挑衅的语气说道：“叫声哥也行。”
　　林瑜料定谢呈不会喊他，以前上学的时候他们就经常打架，谁都不服谁，哪怕打得头破血流也不会先低下头。
　　谢呈：“哥。”
　　林瑜：“......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢呈：哥哥哥哥哥哥，二舅哥。
　　林瑜：拒绝！


第26章 
　　林音从花园的椅子上起身, 正要喊谢呈，想起来林瑜还在场，不能表现得跟谢呈太熟。
　　于是走过去, 礼貌地喊了声：“赵赢, 谢呈，好久不见。”
　　谢呈看了看林音, 她的眼睛泛着红，肿得像核桃, 这两天没少哭。
　　林瑜：“音音, 你先回房间。”这么好看的妹妹, 他怕被赵赢或者谢呈看上，这两人他都不满意，没资格当他妹夫, 尤其是姓谢的。
　　林音转身走进客厅, 没回自己的房间, 去厨房切水果，一边准备找机会跟谢呈说话。
　　谢呈和赵赢坐在沙发上, 林瑜拉了张椅子坐在他们对面，不断用眼神打量谢呈, 十分不能理解：“你怎么回事，脑子坏了？”
　　说好的谁先低头谁是狗呢，让他喊哥他居然毫不犹豫地喊了，要不是他脑子坏了就是有诈。
　　林瑜起身往赵赢身侧一坐，抱着他的脖子, 把他往一旁一带：“你特么是不有什么事瞒着我？”
　　赵赢扒开林瑜勒在他脖子上的手, 大口喘了口气，赶忙摆手：“没有。”
　　在得罪林瑜还是得罪谢呈之间, 赵赢毫不犹豫地选择帮助林音。
　　林瑜一抬头，看见谢呈盯着他看，还看得十分入神。
　　那一双桃花眼天生自带深情，林瑜被看得又起了一身鸡皮疙瘩，一下子从沙发上跳了起来：“你看我干什么！”
　　谢呈：“你好看。”
　　林瑜看了看赵赢：“他今天到底怎么回事，是不是吃错药了？”
　　赵赢心说，他没吃错药，脑子清楚着呢，他是上门来见家长了，二舅哥！
　　谢呈又看了林瑜几眼，这才发现，林音和林瑜长得是有几分相像的，尤其是眼睛，都很亮，嘴唇也有三分相似。
　　以前念书的时候林瑜就坐在他前面，他整天看着他，竟然没发现。
　　谢呈想起来一件久远的事。
　　高三上学期开学第一天，他来学校报到，坐在教室里，听见周围的同学在讨论，说林瑜家里人来送他开学，一个是他哥一个是他妹，颜值超高，尤其是他妹妹，简直就是仙女下凡。
　　不少同学跑出去看，他坐在位子上没动，心说，林瑜那种货色能有什么好看的妹妹。
　　那时的他对什么都不感兴趣，觉得能配得上仙女两个字的只有他心里的那个女孩。
　　当时林瑜和他的家人就在教室门口，他与她只有一墙之隔。
　　谢呈不禁想，要是那时候看见她，结果会不会不一样，至少他不会让她遇上顾逾明，让她被那种人渣糟蹋。
　　谢呈往餐厅的方向看了一眼，林音正在装果盘，柔荑似的手指轻轻擦过白瓷盘子，天鹅颈微微低垂，认真地切开一块削了皮的苹果。
　　一阵微风从窗外吹进来，撩起她垂在耳侧的长发，时间仿佛在这一刻静止。
　　似有所感，林音抬头，往谢呈的方向看了一眼，跟他的视线撞上。
　　林音看着谢呈跟林瑜坐在客厅沙发上，这让她有一种奇怪的错觉，仿佛那张结婚证是真的一样。
　　林音把垂下来的头发撩到耳后，端着果盘走到客厅，又端了茶过来，坐在一旁给他们倒茶。
　　林瑜让林音回房间休息：“这两个臭男人，尤其是姓谢的那个，配不上你亲自泡茶，让刘婶盛点刷锅水端过来就行。”
　　“刘婶，盛点刷锅水过来，还得要隔夜的。”
　　林音笑了一下，将茶针插.入茶饼内侧，轻轻撬起，自右向左，逆时针倒茶，沸水浇壶，醒茶，凤凰三点头，封壶，分杯。
　　她动作轻柔，颇具美感，举手投足之间都是韵味。
　　林音把第一杯茶给了赵赢，主要是怕林瑜看出来她跟谢呈之间有什么，要是被林瑜看出来了，她跟谢呈结婚的事就瞒不住了，可想而知会引起多大的震荡。
　　赵赢受宠若惊地接过茶杯，林瑜的妹妹，谢大佬的老婆亲自给他泡茶，这个待遇，他想都不敢想：“谢谢妹妹。”
　　林音：“不用谢。”说着把第二杯茶递给谢呈。
　　不知道是不是她的错觉，她总觉得谢呈的手指轻轻擦了一下她的手心，她慌忙缩回手，抬头看向他。
　　先不说他们之间是塑料婚姻的关系，这是在林瑜的眼皮底下，要是被林瑜看见，不就暴露了吗。
　　谢呈脸上的神色没有任何异常，倒显得她的慌乱有点小题大做了。
　　应该是无意的吧，她想。
　　林音给客人们倒好茶，起身走到沙发后面不起眼的一张椅子上坐下来，手上捧着一本书，一边假装看书一边竖起耳朵注意客厅里面的动静。
　　她之前跟谢呈说过，自己今天要去首都参赛，他这个时候过来，会不会是想帮她从家里逃出去的。
　　赵赢起身从客厅出去，进来时手上拎着一箱水果，递给保姆，让洗几个拿过来：“一大早从江西空运过来的，尝尝鲜。”
　　林瑜看了一眼，对赵赢说道：“还知道带东西来，下次别带橘子了，我嫌酸，带一箱黄金来就行，凑点钱给我买房子。”
　　“不是我买的，谢呈买的。”赵赢看了看林瑜，心说，二舅哥，你嫌酸没用，人家是买给人老婆吃的。
　　林瑜赶忙冲厨房喊：“刘婶，别洗了，放着别动，stop！明天我带到化验科验验，看看里面下了什么毒。”
　　刘婶洗好橘子，先端了一盘放在林音面前，她照顾林音多年，知道她最喜欢吃橘子。
　　林音剥了一个尝了尝，甜甜的，带着一点酸，是她最喜欢的口味。
　　吃到喜欢的食物，她脸上终于露出了笑容，眉眼弯弯，唇边漾开一对甜甜的小酒窝。
　　林瑜所有所思地盯着林音看，又转头看了看谢呈，联想到他今天的种种反常，总觉得这中间有什么阴谋。
　　林瑜把赵赢叫到阳台上，转头看了谢呈一眼，问赵赢：“是兄弟你就跟我说实话，今天是你主动要来我家的，还是谢呈提出来要来的。”
　　赵赢心里一惊，不会被林瑜看出来他妹妹跟谢呈之间的事了吧！
　　来的时候他就说，不让谢呈带那箱橘子，太明显了，但凡长脑子的知道林音爱吃橘子的都能看出来有问题。
　　谢呈偏要带，说这箱橘子是刚从树上摘下来的，趁着新鲜才好吃，过了夜就不好吃了。
　　赵赢吃了这么多年的橘子，从来没听说过橘子过了夜就不好吃了这种说法。
　　赵赢：“是我主动要来的，路上车子抛锚，恰好看见谢呈，让他送我过来的。”
　　林瑜瞥了下嘴：“抛锚，恰好，这话你自己信吗？”
　　“说，是不是他提出来要来的，让你摁门铃，骗我开了门。”
　　赵赢知道瞒不过林瑜了，想了一下，拿出自己的手机，找出购买记录，点开一张图，放大，递到林瑜眼前：“你先冷静冷静。”
　　“《刑法》，”林瑜看了一眼，“什么玩意？”
　　赵赢一脸沧桑：“杀人是犯法的。”要是林瑜知道自己家千娇万宠的白菜被谢呈给拱了，那不得出人命。
　　林瑜把自己的手指掰得噼里啪啦得响，声音阴沉：“什么意思，看来是他提出来过来的，老子就知道他不怀好意。”
　　赵赢转头往客厅看了一眼，原本还坐在沙发上的谢呈不知道什么时候坐到林音身侧了。一瞅到机会就往美女身上贴，给人家剥橘子，还挨得那么近，他这是生怕林瑜看不出来吗！
　　赵赢急得额头都快冒汗了，赵赢一要转头就被他抱着肩膀摁了回去，偏偏谢呈那边还不知道避嫌，不知道跟林音说了什么，勾得人家眼神发亮地看着他。
　　林瑜一把拍开赵赢的手：“你特么有病是吧，松开我。”
　　林瑜对谢呈的行为进行了一番逻辑缜密的分析：“主动提出来来我家，还用你当幌子，进门就说想我了，喊我哥。坐在沙发上什么都不干，光盯着我看，还说我好看，还带了一箱子橘子给我吃。”
　　赵赢在心里直点头，可不是吗，你是他二舅哥，他不得好好讨好讨好你，好让你心甘情愿地把妹妹嫁给他。
　　赵赢眼睁睁地看着林瑜转过身走向谢呈，谢呈手上正拿着一个剥好的橘子，在帮林音把橘子上的橘丝挑掉。
　　赵赢闭了闭眼，心想，完了，谢呈跟林音隐婚的事怕是瞒不住了。
　　林瑜走到谢呈面前，脸色涨得通红，气得手指都在发抖：“我他妈对男人没兴趣，你再怎么讨好我妹想让她替你说话也没用！”
　　赵赢：“......”
　　谢呈：“.......”
　　林音：“......”
　　正在用看女婿的目光看着谢呈的刘婶：“......”
　　林瑜感觉到了空气中的沉默：“都看我干什么，刘婶，送客。”
　　谢呈把剥好的橘子放在林音手上，缓缓起身，看着林瑜：“竟然被你看出来了。”
　　赵赢看了看林瑜，又看了看谢呈，这俩，一个敢误会，一个真敢承认误会。他实在看不懂谢呈的意思。
　　谢呈脱掉身上的外套，慢条斯理地卷了卷衬衫袖口，骨节分明的手指扯了扯衬衫领口，桃花眼尾微微扬起，挑眉看向林瑜。
　　林瑜：“装逼。”
　　谢呈走到林瑜面前，抬着下巴，语气傲慢：“老规矩，找个地方打一架，你要是赢了我马上消失，拳馆去不去？”
　　林瑜被谢呈激得想立刻马上锤爆他的狗头：“来就来，谁怕谁！”
　　赵赢：“我知道一家新开的拳馆，就在附近，走走走。”
　　林音听着他们说话，心都要揪到嗓子眼上了，只要谢呈能把林瑜带出去，她就能赶去首都参加比赛了。
　　“等等，”林瑜突然想到林琛交代给他的任务，转头看了林音一眼，“音音，你跟我一块去，给我加油。”
　　林音抬起手，用手背碰了一下自己的额头，装出一副有气无力的样子：“二哥，我好像有点头晕，我想回房间睡觉。”
　　林瑜走到林音面前，观察了一下她的脸色，用手探了一下她的脉搏。
　　赵赢：“你特么不是外科医生吗，怎么还会把脉。”
　　“关你屁事，”林瑜说完，揉了一下林音的头发，“有点体虚，上楼休息去。”
　　林音转过身走上楼梯，嘴唇控制不住地上扬，只等林瑜出去她就能走了。
　　林瑜心疼自家小妹，转头就骂谢呈：“都是你带来的橘子让她吃了体虚。”
　　谢呈：“庸医，橘子没有这个副作用。”
　　林瑜卷了卷袖子：“你骂谁庸医？”
　　谢呈：“赵赢。”
　　赵赢：“......”本人属实无辜。
　　林音回到自己房间，把房间门打开一条门缝，探着脑袋往楼下看，她已经把去首都的行李收拾好了，拎包就能走。
　　林瑜走到门边又折了回来：“不去拳馆了，我不放心我妹。”
　　一方面是担心她的身体，她这两天哭了好几次。一方面是怕她偷跑出去参加比赛。
　　林瑜不禁想起七年前，大哥出差，让他照顾小妹，他没看住人，小妹出了车祸，他被大哥狠狠打了一顿，还被停了一整年的零花钱。
　　这次他一定要把人看住，不然他会很惨。
　　听了林瑜的话，林音心底一沉，二哥不走，她去不了首都参加比赛了。
　　谢呈勾唇看了看林瑜，语气嘲讽：“你是不是怕了？”
　　林瑜一看见谢呈这张日天日地的嘴脸就想揍人：“谁怕了，走，去院子里。”
　　林瑜没出去，林音知道没有希望了，关上房间门，坐在地板上，后背靠着门板，抱着自己的膝盖，埋下头，无声地擦了擦眼泪。
　　这时，她的手机铃声响了起来，看了一眼，是周盼盼打来的，她没接。接着李云堇又打来一个，她还是没接。
　　她不知道怎么跟他们说，她不能去比赛了。
　　过了一会，周盼盼发来两条微信语音。
　　林音在衣服上蹭掉手指沾上的眼泪，点开消息。
　　“林音，你赶上下一班车了吗，赶紧的啊，下午就要去比赛现场签名报道了，不去的按弃权处理。”
　　“林音，你是不是不来了，你是不是怕了，亏你还是乔芊芊的女儿！”
　　林音关上手机，捂着自己的脸，大哭出声。
　　不知过了多久，身后的门被敲响，林音从地板上起身，打开门，看见是谢呈。
　　他刚跟林瑜打了一架，身上的衬衫已经乱了，一粒纽扣不翼而飞，西装裤上沾着院子里的泥灰，脸侧有一道白色的划痕。
　　林音擦了擦眼泪，声音带着哽咽，肩膀哭得一抖一抖的停不下来：“你怎么来了？”
　　“小哭包，”谢呈用指腹擦了一下林音眼角的眼泪，抓住她的手腕，“走。”
　　林音跟在谢呈身后下楼梯，走出客厅，看见林瑜被绑在了一棵树上。
　　赵赢站在一旁一动不动，大喊：“林瑜啊，不是我不帮你解绳子，我被点穴了，动不了了。”
　　林瑜看着谢呈，一边挣扎一边大骂：“狗东西，放开我妹，你他妈到底想干什么，你放开我妹，不然老子杀了你！”
　　赵赢觉得有必要也送林瑜几本《刑法》，毕竟杀人，就算是杀妹夫也是犯法的。
　　林音被谢呈拉着，从院子中间的青石板路面跑过去。十二月中午的阳光暖洋洋的，跑起来耳边能听见风声。
　　林音沉睡已久的记忆突然复苏，七年的那一天，他们也是这样，手牵着手奔跑，像在经历一场惊天大逃亡，那时身后是几个凶神恶煞的小混混。
　　不过现在换成了林瑜的咆哮声：“谢呈，我他妈杀了你，杀了你！”
　　等林音跟着谢呈跑出院子坐上车，林瑜终于挣脱开了绳子，跑到大门口，捡起地上的一块石子狠狠朝谢呈的车扔了出去。
　　眼看着车子开远，无力回天，林瑜拿出手机，气得差点连话都说不清楚：“大哥，咱家水晶，不，白菜，音音，音音被偷，被拱了，被抢走了！”
　　林音坐在车里，直到车子开出去很远心脏都还在砰砰直跳，紧张、激动、担忧，还有一种说不上来的从未体验的感觉，交织在一起。
　　林音看了一眼时间，用手机查了一下车票、机票，心一沉：“来不及了，还有两个小时就到签到报道的时间了，赶最近的一班高铁过去也得三个小时才能到。”
　　除非她长了翅膀飞过去，这显然是不可能的。
　　谢呈骨节分明的手指握着方向盘，看着前方的路况：“信我。”
　　半个小时后，车子停在宛城机场，林音从车上下来，看见停机坪上停着一辆直升飞机。
　　谢呈在她手心放了一个橘子：“带着，路上吃。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　霸总式送考。
　　只有林瑜受伤的世界达成了。


第27章 
　　林音坐在谢呈的私人直升飞机上, 眼前的桌上放着一束红色的玫瑰花，工作人员端来精致的食物和饮料。
　　飞机的装修很豪华也很有品味，色调跟他家里一样, 灰冷色调, 缺乏生气。
　　林音把手上的橘子放在桌上，一抹暖黄色就打破了飞机里的冷色调, 像照进灰阴影里的一缕阳光。
　　很快到了比赛地点，林音远远看见周盼盼和李云堇, 喊了他们一声。
　　周盼盼吃了一惊：“你是怎么赶到的, 你不是已经错过班车了吗！”
　　林音没有多说：“一个朋友安排人送我过来的, 你们签到了吗？”
　　几个人签好到，从比赛场馆出来，一块去了在赛场附近提前订好的酒店, 各自收拾了一下, 约好出来吃饭。
　　首都的天气比宛城冷多了, 林音是从家里逃出来，行李都没来得及拿, 身上还穿着来时穿的一件白色大衣，一出门就被灌了口冷气。
　　要是在这个节骨眼上感冒就麻烦了, 林音打算吃好饭去附近的商场逛逛，给自己买件厚一点的羽绒服。
　　饭后，林音从餐厅出来，拢了拢身上的大衣，用手机查附近的商场地址, 拿着手机的手冻得发红。
　　周盼盼看了看林音：“你怎么就穿这么点, 前两天不是说了吗，首都冷。”
　　林音：“行李忘带了。”
　　“真笨, ”周盼盼把自己的围巾取下来递给林音，“给你戴。”
　　林音看了看周盼盼：“你自己不冷吗？”
　　周盼盼把自己的羽绒服拉链往上面拉了拉：“我穿得多。”
　　林音把周盼盼的围巾围上，脖子顿时暖和多了：“谢谢。”
　　周盼盼抬了抬下巴：“别谢我，我可不是为了你，我是怕你冻坏了，没法参加比赛，上次跳《庄姜》我输给了你，这次我肯定不会输给你的，等着瞧吧。”
　　林音攥了攥柔软舒适的围巾，笑了笑：“好，那我们就赛场上一决高下吧。”
　　周盼盼双手插在羽绒服口袋里：“我先走了，今天晚上得好好好休息，明天初赛。”说完钻进了寒风中。
　　一旁，李云堇看了看林音，拉开自己的羽绒服拉链：“你脸都冻红了，穿我的衣服吧。”
　　林音连忙摆手：“不用，我去买一件就行了，你的衣服我穿不合适。”
　　李云堇已经把羽绒服脱掉了：“有什么不合适的，大家都是队友，应该互相帮助。”
　　这时一辆黑色的GMC商务保姆车停了下来，车门打开，王助理从车上下来：“林小姐。”
　　林音笑了笑：“王助理，你怎么来首都了。”
　　王助理穿着一套西装，一从保姆车里出来就被冻得打了个寒战，作为集团总裁助理，他就算是被冻死也得保持风度，硬生生地让自己挺直腰背：“谢总让我来分公司处理点事情。”
　　林音：“那可真是太巧了。”
　　王助理往一旁站了站，留出车门的位子：“林小姐上车吧，我送您回酒店。”
　　林音搓了搓被冻得发红的手指，转头看了李云堇：“一块上车吧，省得走路了。”
　　李云堇把刚才脱掉的羽绒服穿上：“我就不用了，我散步回去就行，正好消消食。”
　　林音上了车，李云堇看着豪华的保姆车开走，心情有一瞬间的低落，但他很快就重新振作了起来。
　　他相信自己，只要他真心对她好，未必不是一点机会都没有。
　　上次电视台晚宴他没来及对她表白，反倒让那个谢总抢了个先，要是这次比赛他能拿奖，他一定要向她表白。
　　第二天上午初赛就开始了，林音和周盼盼、李云堇三人早早来到比赛现场。这个赛场聚集了全国各地的舞蹈高手，从十几岁的孩子到三四十岁的中年舞者，每个人都在为比赛努力。
　　林音在赛场外面的大舞蹈房里热身，听见旁边的人在讨论。
　　“上一届的金奖获得者这次又参加了，据说目标是拿特金奖。”
　　“袁静怡吗，她确实很牛逼，但我们也不能泄气，就算拿不到特金奖，拿个其他奖也挺好的。”
　　桂花杯的奖项分为特金奖、金奖、银奖、铜奖和优秀奖。
　　周盼盼瞥了瞥嘴：“再牛逼又怎么样，不到最后一刻都不好说。”
　　当时《庄姜》选拔的时候她以为自己板上钉钉能被选上呢，中间还不是杀出来一个林音。
　　很快，初赛就开始了，赛制是十分制，一共五个评委老师，去掉一个最高分，去掉一个最低分，取平均分。
　　一直到下午六点钟，初赛结束，当场就出了分数。
　　一群人涌到公告栏边，一边看一边讨论。
　　“看看，今年初赛的最高分是多少？9.68？9.68！”
　　“我靠，不可能吧，就算是决赛，这样的成绩都很少见好吗，上次在初赛就拿到9.5分以上的人是不是乔芊芊，那都是多少年前的事情了。”
　　“牛逼，袁静怡牛逼！”、
　　“什么袁静怡，袁静怡跳了第二，9.4分。”
　　“那第一是谁，林音？”
　　“第一就第一呗，决赛怎么样还不一定呢。”
　　“什么叫第一就第一呗，人家这是打破历届初赛记录的第一，那跟一般的第一能一样吗。”
　　参加初赛和决赛的舞者需要准备两支不一样的舞，通常，舞者会把压轴的舞蹈放在最后，用来冲击决赛。
　　初赛的舞蹈就已经跳出了9.68分，可想而知决赛该有多惊艳，只要不出现失误，分数一般只高不低。
　　林音看完自己的分数，又看了看周盼盼和李云堇的，三人都是高分冲进决赛，尤其是周盼盼，比袁静怡只低了0.5分。
　　李云堇则是男舞者里面成绩最好的一位。
　　李云堇笑着对林音说道：“恭喜你。”
　　林音背了背自己的背包：“还没到决赛呢，等决赛结束再恭喜也不迟。”
　　她的心情很好，因为跳出了自己满意的成绩，更是因为自己的名字可以和妈妈放在一起被人讨论，这样她离妈妈就更近一步了。
　　林音拿起手机，对着分数榜单拍了张照片，发在家庭群里，给大哥二哥看。
　　林瑜很快就把电话打了过来：“音音，回来，你要是不回来就别怪我过去把你带回来了。”
　　“还有，你跟谢呈怎么回事，你怎么跟他跑了，他是不是强迫你了，他到底想干什么！”
　　林音握着手机：“二哥，我不会回去的。”
　　林瑜：“你见到李河君了吗？”
　　林音：“当然见到了，李老师是首席评委，怎么了？”
　　林瑜的声音罕见得变得十分严肃：“别跟他说话，他跟你说话也别理，听见没？”
　　林音不解：“为什么啊，李老师很专业也很有才华，大家都希望能得到他的点评，我还看了他以前的演出视频，他跟妈妈一起跳过舞。”
　　林瑜咬着牙齿：“我说不许就不许！”说完挂了电话，去跟科主任请假去了，准备飞去首都。
　　林音把手机收了起来，走出赛场。
　　李云堇买了两串冰糖葫芦，给林音和周盼盼一人分了一串：“首都的糖葫芦最正宗了，这在宛城是吃不到的。”
　　林音接过来：“谢谢。”
　　一阵冷风吹来，周盼盼冻得打了个寒颤：“好冷！”
　　说着看了看林音身上的黑色长款羽绒服：“昨天看你还穿的大衣，什么时候买的衣服，看上去真暖和。”
　　三个怕冷的南方人，只有林音的脸色是白里透红的，周盼盼和李云堇脸都被冻得通红。
　　林音把围巾给周盼盼围上：“是昨天晚上一个朋友给我的。”
　　周盼盼咬了颗糖葫芦：“什么朋友啊。”
　　林音把羽绒服拉链往上面拉了拉，把帽子也戴上，只露出半张脸：“普通朋友。”
　　领了结婚证的普通朋友。
　　昨天晚上王助理送她回酒店，给了她一堆保暖御寒的衣服，想必是谢呈指示的。
　　林音的羽绒服太厚了，背包不好背，只能拎在手上，另一只手还拿着一串糖葫芦，李云堇从她手上拿过包：“我帮你拿着。”
　　林音有点不好意思，这两天都是李云堇和周盼盼在帮她，她还没为他们出过什么力，于是提出来请他们吃饭。
　　三人往餐厅走去，经过一个本地的标志性建筑前，林音停下来，把自己的手机递给周盼盼，让她帮她拍几张照片，一会她好发家庭群里给大哥二哥看，让他们知道她很安全。
　　林音站在雄伟的建筑前，穿着黑色长款羽绒服，里面是一件淡粉色毛衣，长发扎成一个可爱的丸子头，手上拿着一串吃了一半的冰糖葫芦，对着手机镜头露出一个甜甜的笑脸。
　　周盼盼一连给林音拍了十几张照片：“我可算知道明明咱俩一样努力，为什么你得分那么高了，你作弊，你用颜值开挂了！”
　　李云堇走上前：“林音，我能跟你拍个合影吗？”
　　林音笑了笑：“行啊，盼盼也一块来拍吧。”
　　李云堇想跟林音单独拍合影，眼巴巴地看着周盼盼，希望她能成全他这点卑微的小心思。
　　周盼盼：“行吧，我先给你俩拍，然后我们再合影。”
　　李云堇站在林音身侧，他心想，要是表白不成功，这可能就是他最后一次跟林音单独合影的机会了，于是往她身边挪了挪。
　　周盼盼拍完照片看了看：“你俩看上去还挺像一对的。”
　　李云堇手上帮林音拿着包，林音手上拿着李云堇给她买的冰糖葫芦。林音笑得很甜，李云堇笑得有点憨。
　　三人又拍了几张合影，一块去餐厅吃饭。
　　李云堇挑了几张照片发朋友圈，有美食照、他自己的单人照、三人合照，他和他周盼盼的合照。
　　里面还有一张他和林音的合照，被放在了九宫格的正中间。
　　远在宛城的刘晓青看见了李云堇的朋友圈，两眼发光地盯着那张美食照，把李云堇的朋友圈截了个图，发在了自己的朋友圈上，“啊啊啊，看上去好好吃，早知道我就报名参赛了。”
　　王助理点赞了刘晓青的这条朋友圈，并把李云堇朋友圈的截图发给了他远在美国出差的总裁。
　　谢呈看着图片，阴沉着脸，一言不发，随后吩咐秘书：“定最早一班回国的机票。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢总扛着四十米长的大刀，正在赶来的路上。


第28章 
　　决赛这天, 天气特别冷，林音把自己的下巴缩在羽绒服拉链里，跟周盼盼、李云堇一起进了比赛会场。
　　举办方采用两种方式进行比赛展示, 一个是线上直播, 一个是线下售票。
　　桂花杯是文化界的重要赛事之一，从海选开始就备受关注, 圈里圈外无数人都在关注这场比赛。线上直播早早就有网友在蹲守。
　　线下的售票方式是公益性的，一张票只卖二十元, 开放给喜欢舞蹈艺术的人看, 很早之前票就被抢光了。
　　“才卖二十, 投资方这是一点钱都不赚啊，会亏本的吧，”周盼盼看了看会场, “星空文化传媒, 没听说过啊, 这是专门做慈善的公司吗？”
　　林音也没听说过星空文化：“没准人家老板就是喜欢看跳舞，支持中国的舞蹈事业呢。”
　　一旁走过去的一个参赛者小声说道：“听说, 星空文化背后的大老板跟袁静怡交情颇深，认识很多年了呢。”
　　周盼盼皱了下眉：“什么玩意, 关系户，带资比赛？”
　　参赛者：“也不能这么说吧，人家袁静怡本来就很有实力啊。”
　　那名参赛者走后，林音対周盼盼说道：“这是大赛，那么多人盯着呢, 哪有这么容易徇私舞弊的。”
　　李云堇：“対, 而且首席评委是李河君老师，他为人是出了名的正直, 拒绝了很多重金邀约，在大学当老师，两袖清风，不会收资本的钱搞黑幕的。”
　　林音点了点头，别的不说，她相信她妈妈，李河君是她妈妈以前的舞伴，人品肯定不会差的。
　　进了赛场后台的准备区，林音拿到自己的号码牌，37号，估计好一会才能轮到了。
　　周盼盼在林音前面一个号，36号，李云堇在更前面，5号。
　　林音在大舞蹈房里热身，这儿能听见赛场上的欢呼声，她本来没觉得紧张，听见外头传来的声音反而有点紧张了。
　　李云堇递给林音和周盼盼一人一颗薄荷糖：“吃点东西就不紧张了。”
　　周盼盼没要：“有什么好紧张的，只感觉到了兴奋和激动。”
　　林音接过李云堇的薄荷糖，正要剥开包装纸，看见门外走进来一个长相颇为漂亮的女人，身后跟着一名舞蹈老师，一名赛场工作人员。
　　别人都是一个人来的，主办方的文件里写得很清楚，准备区只需参赛者一个人进来，不能带老师和家属。
　　因此袁静怡一出现就引起了一阵骚动，一旁人都在小声讨论。
　　“这是不是违反规定了啊？”
　　“虽然她是袁静怡，上届的金奖获得者，那也得遵守规则啊。”
　　“听说她家里条件挺好的，有背景。”
　　“早知道能带老师进来，我也让我老师进来了。”
　　袁静怡听见，走过来：“大家误会了，我老师是评委助手，所以能进来，至于工作人员，我可没让他们帮我拿包，是不是小李？”
　　那名叫小李的工作人员脸色尴尬了一下，旋即笑了笑：“是我看袁小姐的包太重了，帮她拿上来的，帮女士拿个包而已，不过分吧？”
　　周盼盼不满地小声嘀咕了一句：“我的包也重，拿得手都疼了，怎么没见工作人员帮我拎包？”
　　小李看了看周盼盼，默默翻了个白眼，心说，你跟人家一样吗，人家跟投资方的大老板有非同寻常的关系。
　　有人开始扒袁静怡的背景，很快就扒了出来，袁静怡不是首都人，老家在宛城，上了大学之后才搬来的首都，之前一直生活在宛城。
　　这次的投资方之一，星空文化传媒背后的公司是谢氏集团，谢氏集团的总裁跟袁静怡是青梅竹马，关系暧昧。
　　所以刚才那个工作人员才会巴结她帮她拎包，这是把她当成未来的谢氏总裁夫人了。
　　林音听见谢呈的名字，没想到他跟袁静怡认识，听起来还关系匪浅，原来他这些年不光有她这个白月光，还有个青梅竹马。
　　周盼盼撇了撇嘴：“吹牛逼吧，还关系暧昧呢，我就是土生土长的宛城人，我什么都知道。”
　　周围人看向她：“那你说说，他们刚才扒出来的是真的假的，那位谢总跟她到底是不是那种关系？”
　　“不是，”周盼盼十分肯定地说道，“在我们宛城，谢总是出了名的不近女色，我们大家都怀疑他性冷淡来着。”
　　旁边有人说道：“前段时间好像有个新闻，谢总跟歌舞团的一个女人求婚来着，就在电视台晚宴现场，很多人都看看见了，谢总还去民政局等了人一天。”
　　“真的假的，哪个女人魅力这么大，周，周盼盼是吧，不会是你吧？”
　　“是袁静怡吧，我一个朋友有她的朋友圈，十一期间她好像回宛城了，说是为了爱情回去的。”
　　“袁静怡跟那个谢总看上去挺般配的，还是青梅竹马。别的不说，刚才那个工作人员対她那么好，足够说明问题了，肯定是谢总安排人照顾她的。”
　　“这特么不就是霸道总裁爱上我的戏码吗。”
　　“我有一个朋友，看看吧，谣言都是从这句话开始的。”
　　袁静怡从包里拿出小镜子，往脸上扑了扑粉底：“国庆假期我的确回了宛城。”
　　周围人：“竟然是真的，国庆节在宛城电视台被求婚的女人就是袁静怡，她跟谢总真是一対！”
　　“首都人民的消息可真落后，”周盼盼撇了撇嘴，“被求婚的大美女可不是袁静怡，是我们宛城歌舞团的林音。”
　　众人的目光朝林音看了过去，很早之前她就是网友亲封的“古典舞女神”，在桂花杯的初赛上就展露头角，拿了打破纪录的第一名，还被拿出来跟乔芊芊这个神话人物进行比较，决赛还没开始就成了名人，在场很多人都知道她。
　　如果说袁静怡是夺冠最热门的股，林音就是最大的一匹黑马。
　　“有人觉得她们两个人长得有点像吗？”
　　“像吗，不像吧，你什么眼神。”
　　“我说的是气质，看上去都挺温柔的，娇里娇气。”
　　“不像，我觉得林音比较温和，袁静怡的攻击性太强了，有点骄横。”
　　林音抬眸看了看袁静怡，经常听人讨论她，这还是第一次见到她真人，她长得挺漂亮的，看上去有些骄纵，应该也是从小就宠到大的。
　　林音从来没听谢呈说过，他竟然还有个这么漂亮的青梅竹马。
　　再一想，谢呈为什么要跟她说这个呢，她跟他不过是塑料婚姻的关系罢了。
　　一旁有人问袁静怡：“那个谢总真在民政局等了你一天啊？”
　　袁静怡看了那人一眼，给自己补了个口红，没说话。
　　在场的人看她没否认，还笑了一下，自然以为谢总的求婚対象就是她。
　　“怪不得谢总要投资桂花杯，都是为了心上人啊。”
　　“最关键的是什么，他的票才卖二十块钱一张，不是为了盈利，公益性质的。”
　　“这算是一种高级的表白吗，有钱人的玩法。”
　　“要不是桂花杯这个名字不能动，谢总是不是得叫人给改成静怡杯啊。”
　　很快，静怡杯的名号就传开了，都说谢总为了袁静怡一掷千金。
　　林音都有点迷惑了，觉得这些话対又不対，前半段不対，谢呈的求婚対象是她，不是袁静怡，后半段谢呈为博美人一笑一掷千金，她也不知道真假。
　　其实仔细想想，还是有几分真实的，谢呈是公认的商界大魔头，他曾经亲口対她说过，他是个生意人，生意人眼里自然只有利益。
　　当一个冷血无情又十分精明的生意人故意做亏本生意，只有一种可能，他动了情。
　　他搞出来这么大的阵仗，不可能是为了一个塑料婚姻中的妻子，就算他曾经喜欢过她，那也只是误会，已经被解除了。
　　袁静怡走到林音面前，抱着自己的手臂，抬着下巴，把她从上到下打量了一遍，语气挑衅，整个人透漏出肉眼可见的不友好：“你就是林音？”
　　周盼盼走上前，护了一下林音：“您有事？”
　　“跟你说话了吗，你算哪根葱，”袁静怡看了看周盼盼，“周盼盼，半年前受过宛城歌舞团的内部处分，原因是妨碍演出。”
　　“帝和游戏的宣传片《庄姜》在歌舞团选人，这位周小姐技不如人，没被选上，就在别人演出的时候破坏演奏，没有职业道德，卑鄙无耻，差点害得帝和输给対家。”
　　周盼盼紧紧咬着自己的牙齿，又生气又羞愧，脸色一阵白一阵红，转身跑出来舞蹈房。
　　林音追上周盼盼：“现在没有什么比比赛更重要，调整好心态，好好参加比赛，不是还说要在桂花杯的舞台上打败我吗，这个状态怎么能行。”
　　一提到跳舞，周盼盼擦干眼泪：“対，刚才袁静怡一定是在搞我的心态，我偏不能让她如意，不然那么长时间的努力不就白费了吗。”
　　“初赛成绩出来之后，対袁静怡威胁最大的就是你和我，刚才她能说出那番话，明显是找人调查过我了。她能调查我，就能调查你，你也注意一下，别被她抓住了什么把柄搞心态。”
　　林音轻轻点了下头：“放心吧，我身上没什么事能被她拿出来说，不管她说什么都影响不到我。”
　　两人回到舞蹈房，看见一群人站在窗边往楼下看。
　　“靠，金主爸爸来了，居然亲自来看决赛，怪重视的啊。”
　　“你不会以为人家是来看你的吧，人家是来看袁静怡的好吗。”
　　“青梅竹马，为了她投资了桂花杯，在民政局门口苦等一整天还没等到，这是打算等袁静怡拿奖之后当众再求一次婚吗？”
　　林音往窗外看了一眼，只看见了谢呈走进比赛会馆的背影。
　　她有点诧异，上次王助理给她送衣服，说谢呈去美国出差了，怎么这么快就回来了。
　　很快，舞蹈房门口传来一阵喧嚣声，听声音有人走过来。
　　袁静怡迅速给自己补了个妆，整理了一下身上的衣服。周围的人都知道谢总是来找她的，纷纷给她让出一条路来。
　　片刻后，舞蹈房的门被工作人员从外面打开，谢呈在人群的簇拥下走了进来。
　　他扫了一眼，视线定在袁静怡的左后方，抬起一双大长腿，大步走了过去。
　　众人看着他从袁静怡身侧走了过旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。去，等等，走了过去？
　　他不是来找袁静怡的吗，怎么停在林音面前了。
　　众人看了看谢呈，又看了看林音，两人身上穿着一模一样的羽绒服，不是情侣装是什么！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢总：来宣誓一下夫权，谢谢。


第29章 
　　林音看着谢呈停在自己面前, 轻声问道：“你怎么来了？”
　　还有，他身上的羽绒服是怎么回事，竟然跟她的是情侣款, 当时王助理给她送衣服的时候没说啊, 只说是谢总交代送过来的。
　　一旁穿着一身西装的王助理在外面的时候被冻得瑟瑟发抖，一进会场, 暖气扑面而来，到了这间舞蹈房, 更暖和了。
　　暖得他都想把他身上的西装外套脱了, 他家总裁却还穿着羽绒服。
　　人家林小姐是因为换了表演服, 里面是薄薄的裙子，羽绒服披在外面防止感冒方便穿脱，您里面穿着衬衫和毛衣, 真没必要一直在暖气房里穿着厚厚的羽绒服了, 真的不热吗？
　　袁静怡站在谢呈身后, 抬头看着他的背影，皱了下眉。
　　她从小跟他一起长大, 知道他就算冬天最冷的时候也不会穿羽绒服，连毛衣都很少穿, 通常都是衬衫、外套。
　　他竟然为了那个女人穿了从来不穿的羽绒服。
　　袁静怡看了林音一眼，不知道这个女人有什么好的，把谢呈迷得晕头转向，看都不看她一眼。
　　还有谢呈看林音的眼神，那么温柔, 她从来没在他眼里见过那种神色, 像看着世间最珍贵易碎的珠宝一般。
　　谢呈垂眸看着林音：“事情提前处理完了，就回来了。”
　　林音：“没回宛城？”
　　谢呈：“首都的分公司有点事。”
　　两人没说什么亲密的话, 给周围的人感觉却很自然，像一对很久没见的小情侣一样。
　　最重要的是他们之间的对话，很明显能听出来，谢呈对林音报备过自己的行程，通常只有男女朋友之间才会这样。
　　众人把打量的目光看向袁静怡，这是青梅竹马输给了天降吗。刚才她不是还很嚣张吗，转头就被打脸了。
　　袁静怡紧紧攥着自己的背包带子，将自己的指尖攥得发白，气得差点把自己的牙齿咬碎。
　　“36到40号进化妆间准备。”门外传来工作人员的声音。
　　比赛是五人一个化妆间，林音和周盼盼的号码牌离得近，因此分在了一间，没想到袁静怡也分在了这一组，袁静怡是第40号。
　　林音化好妆，想去洗手间，问周盼盼去不去，周盼盼说不去，马上到她表演了。
　　林音出去后，周盼盼看着镜子里的自己，在心里给自己加油打气。
　　她现在的状态比初赛的时候还要好，有信心跟林音和袁静怡一决胜负。
　　舞台的广播声传进来，第35号已经开始表演了，下一个就是她了，周盼盼从化妆镜前起身，准备进场。
　　这时，她突然听到袁静怡在跟人讲电话。
　　“消息确定是真的吗，乔芊芊不是车祸去世的，是从楼上跳下去摔死的，当时她在酒店跟别的男人厮混，那个男人就是桂花杯的首席评委李河君。”
　　“她爸爸呢......爸爸是车祸去世的，还是在去捉奸的路上因为情绪激动出的车祸。”
　　“所以，双双出车祸去世都是假的，出轨抓奸才是真的。没想到乔芊芊是这种人，什么古典舞神话，全是假的。”
　　周盼盼走到袁静怡面前：“你乱说什么呢，为了搞林音的心态，什么脏水都敢往乔芊芊身上泼。”
　　袁静怡挂了电话，抬着下巴看着周盼盼：“你要是不说我还没想到要把这件事告诉她，你猜她知道后还能在舞台上好好比赛吗，评委席上坐的可就是她妈妈的奸夫。”
　　“奸夫个屁，”周盼盼的火气一下子窜了上来，“乔芊芊是我偶像，你敢侮辱我偶像！”
　　袁静怡收起手机：“是不是侮辱，一会问问林音不就知道了吗，她那两个哥哥为什么死活不让她跳舞，就是不想让她知道真相罢了。”
　　周盼盼把袁静怡拉到一旁，伸手指了指她：“你要是敢在林音面前提半个字，别怪我扇烂你的嘴。”
　　林音从洗手间回来，袁静怡张了张嘴，正要喊她，被周盼盼捂住嘴巴拽去了旁边一间空置的房间里。
　　林音到处找不到周盼盼，还以为她已经上台演出去了，直到广播里响起：“请36号周盼盼准备出场。”
　　工作人员焦急地走过来：“周盼盼，周盼盼人呢，该出场了，不然当弃赛处理了。”
　　林音帮着到处找人，打了周盼盼的电话也没人接，直到广播再次响起：“请37号林音准备出场。”
　　袁静怡被周盼盼捂着嘴发不出声音，只能睁大眼睛看着她，觉得这个女人简直疯了，这可是四年一次的桂花杯，她有角逐特金奖的实力，竟然就这么弃赛了。
　　等林音上了场，周盼盼松开袁静怡，抬手擦了擦自己的眼泪，脸上的妆被蹭得花了一片。
　　她想，她不欠林音的了，以后可以不用对她心怀愧疚了，她以后终于可以轻装上阵了。
　　周盼盼感觉到了前所未有的轻松，比拿了特金奖还要令她感到高兴，以至于她哭得停都停不下来。
　　谢呈坐在特邀观众席的第一排，舞台的灯光暗了下去，悠扬的音乐声响起，唯一的一束光洒在跳着舞进场的林音身上。
　　她穿着一件白色的裙子，像白鹭身上雪白的羽毛，在灯光下煜煜生辉。
　　林音跳的是一首自编舞曲《鹭鸶》，主题是保护野生动物，倡导人与自然和谐相处。
　　雪衣雪发青玉觜，群捕鱼儿溪影中。惊飞远映碧山去，一树梨花落晚风。
　　当她站在舞台中间，她就是天地间唯一的一只白鹭。
　　谢呈靠着椅背，抬眸看着舞台，他一直都知道她很美，她天生属于舞台。
　　一支舞跳完，台下安静了几秒钟，瞬间响起热烈如雷的掌声。
　　令人震惊的是，五位评委，其中三位评委给了她十分的满分，去掉一个最高分，去掉一个最低分，最后的得分是9.86分，比当前为止的第二名足足高出了一分多，堪称断层式碾压。
　　主持人当场报分，直播间和现场的观众全部沸腾了，她是当之无愧的古典舞女神。
　　林音看到自己的分数，眼里一下子涌出来泪光，这个分数，9.86分，跟当年乔芊芊打破历史记录的分数一模一样。
　　林音站在舞台上，视线仿佛穿透了时间与空间，看见了在月光下翩翩起舞的妈妈，旁边坐着幼年的她。
　　林音毫无悬念地拿到了今年的特金奖，袁静怡因为发挥失误，只拿到了一个优秀奖，比她上次拿到的金奖还差了一大截。
　　周盼盼弃赛，李云堇超常发挥，拿了金奖。
　　林音和李云堇一个第一，一个第二，又是同一个歌舞团的舞伴，网友们给他们起了个称号，叫“金童玉女”组合，还有人磕起了cp。
　　林音给周盼盼打了个电话，问她为什么弃赛，她说自己肚子突然有点疼，没法继续参加比赛了，就先回了酒店。
　　林音和李云堇一块从会场出来，李云堇正要说想帮林音拿包，林音突然往前走了一步，喊了一声：“谢呈。”
　　谢呈走上前，看了李云堇一眼，从林音手上拿走她的背包：“走，送你回酒店。”
　　很快到了酒店，林音看谢呈没走，跟他们一块进来了，才知道他住的也是这家酒店，并且就在她隔壁房间。
　　等谢呈回房间，林音敲了敲周盼盼的房间门进去。
　　她以为周周盼盼会哭得很伤心，没想到她的精神状态比她想象中的好很多。
　　“不要告诉我是因为肚子疼弃赛的，以我对你的了解，你就算腿断了，爬也会爬到舞台上去的，你到底是怎么了盼盼？”
　　周盼盼看了看林音：“我没事，真没事，我又不是退出舞坛了，四年后再来参加也不迟。”
　　林音一听就知道有问题：“你到底为什么弃赛？”
　　周盼盼低头整理自己的床铺：“跟你没有关系，是我自己的私人问题，我不想说，你别问了。”
　　林音只好起身：“那你早点休息，我先回去了。”
　　周盼盼把林音送到门口，张了张嘴，一副欲言又止的样子，林音：“盼盼，你今天打底怎么回事？”
　　周盼盼：“没什么，就是，如果袁静怡说了什么乱七八糟的谎话，你别信。”说完关上了门。
　　林音有点诧异，袁静怡能跟她说什么谎话。她没有多想，回到房间打了个电话给谢呈，让他把今天晚上颁奖的时候他给她拍的照片发给她。
　　谢呈不知道什么时候出了酒店，好像在跟什么人说话，让她稍等一下。
　　很快林音就收到了谢呈发给她的照片，看完照片，两眼一黑。
　　怎么会有人这样，明明是她站在中间，他把她旁边的李云堇和李云堇旁边的人都截掉了，导致她一个拿了特金奖的人站在了照片的最边缘。
　　林音没有别的选择，只好把这张照片发给了大哥二哥，让他们看着她站在舞台上拿奖的样子，就连分数都跟妈妈一样。
　　林音的手机响了起来，看见是来自宛城的一串陌生电话，接了起来，没想到对面传来的是顾逾明的声音。
　　“音音，恭喜你。”
　　顾逾明的一句话还没说完，林音就把他的电话挂了。她都来到首都了，他竟然还这么阴魂不散。
　　林音卸了个妆换了一身衣服，准备出去吃点东西。
　　她穿着谢呈给她的那件厚厚的羽绒服出门，去了一家粥店，一边吃粥一边看了看今天比赛的新闻。
　　中间接到好几家杂志的电话，想采访她，请她拍他们杂志的封面。
　　尽管电话吵她吃饭，她一点都不感到厌烦，因为这些都是妈妈经历过的生活，让她觉得自己跟妈妈的距离又近了一步，她一定能成为像她一样优秀的舞者。
　　妈妈是她的信仰和明灯，支撑她、指引她。
　　林音看着手机，突然，一条消息爆了出来，“乔芊芊曾出轨李河君，两人是初恋。”
　　林音皱了下眉，点开帖子，爆料人贴了两张照片。
　　乔芊芊跟在一个男人身后进了酒店，第二张照片是一张坠楼照，地点在酒店楼下，一个女人躺在血泊中，身上的白色舞蹈裙被鲜血染红了，地上全是血。
　　尽管女人已经血肉模糊，林音还是一眼就认出来了，这是她妈妈，是她爱了那么多年，想了那么多年的妈妈！
　　爆料人还在帖子里写道：“乔芊芊的丈夫，那个著名的企业家林镇远就是在捉奸的路上出车祸去世的，贱妇害死了自己的丈夫，死不足惜。”
　　舞蹈圈已经炸开了，乔芊芊是无数舞蹈人仰望的神，一下子被拉下神坛，轰然倒塌。
　　“不可能，绝对不可能，乔芊芊人很好的，不可能做那种事。”
　　“那些照片都是真的，技术帝验证过，不是p的，乔芊芊根本不是出车祸死的，只是当年的消息被压下去了。”
　　“就算照片是真的又怎么样，那又能说明什么问题，博主难道躲他们酒店床底下偷拍了？”
　　“李河君的一只腿装的是假肢，据说就是被林镇远打断的，奸夫□□早就勾搭在一起了。”
　　“据说当年李河君还被公安局带走调查了，以为是情杀，后来查出来是自杀，李河君才被放出来。”
　　“一代舞蹈女神，居然是这种人，亏我还把她当成自己的偶像，我真是瞎了狗眼。”
　　林音看着帖子里的照片，感觉自己浑身的血液都凉了，四肢僵硬，连关掉手机屏幕的力气都没有。
　　她坐在椅子上，像被抽走了灵魂，变成了一个可笑的躯壳，她连哭都哭不出来。
　　她终于知道哥哥们为什么宁死都不愿意让她跳舞了，为什么宛城歌舞团这五个字在家里是禁忌，提都不让提。
　　他们什么都知道，只有她被蒙在鼓里。
　　林音不知道自己是怎么买的单，又是怎么下的楼，等她回过神来的时候已经到酒店门口了。
　　这家酒店离比赛会场会很近，入住的大多数都是参赛者，舞蹈界的人没有人不认识乔芊芊。林音拿奖之后声名鹊起，被扒出来是乔芊芊的女儿，不少媒体夸赞她，说青出于蓝而胜于蓝，她将来有可能超越乔芊芊。
　　路上还有人问她要签名求合影。
　　帖子爆出来之后，风向发生了天翻地覆的逆转，他们看见她不再带着崇拜和祝福。
　　“她就是林音，说实话，她那个舞跳得很好的，行业大拿分析过，是特金奖的水平。”
　　“就算她很厉害，但9.68分也太逆天了。”
　　“阴谋论一下，她那个逆天的分数不会就是因为李河君跟她妈妈有那种不伦的关系吧。”
　　“有没有一种可能，她其实是乔芊芊跟李河君生的。”
　　林音听着耳边指指点点的声音，声音颤抖地大叫一声：“你们闭嘴，不是那样的，我妈妈不是那样的人，这中间肯定有误会，她不会那样的，不会的！”
　　林音一抬头，看见谢呈走了过来。
　　她虽然爱哭，但她并不是一个软弱的人。从看到爆料帖子之后，她一滴眼泪都没掉。
　　兴许因为是他带着她从家里逃出来参加比赛，无条件地支持她跳舞，参加比赛之前的那段时间也是他在陪着她，让她觉得他应该是这个世界上唯一理解她的人了。
　　看到他的那一刻，她突然觉得自己很委屈，眼泪一下子涌了出来。
　　谢呈走上前，眼神凌厉地扫了一眼四周，声音犹如含着冰锥，冷冷吐出一个字：“滚。”
　　上位者带来的压迫感令人不寒而栗，围观的人不敢多说话，纷纷散开。
　　林音用手背擦了擦眼泪，感觉一只温暖的手掌放在了她的后脑上，紧接着她就被抱进了一个宽大的怀抱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢大妈碎嘴子、summer模、不倒翁！、gzcyyds的，谢谢大家！
　　——
　　雪衣雪发青玉觜，群捕鱼儿溪影中。惊飞远映碧山去，一树梨花落晚风。——摘自杜甫《鹭鸶》。


第30章 
　　林音被谢呈带进酒店房间, 草草洗了个澡，躺在被窝里哭着哭着就睡着了。
　　半夜醒来睁开眼睛，看见靠在窗边的谢呈, 墙上的挂钟显示是凌晨三点半。
　　林音没出声, 揉了揉哭肿了的眼睛，抬眸看向谢呈。
　　他身上穿着一件白衬衫, 黑色长裤，斜靠在窗边, 窗外暗蓝色的天穹像一块巨大的背景布铺在他身后, 点点繁星落在他眼里, 透着晦暗不明的光。
　　林音闻到空气中飘来一丝淡淡的血腥味，从床上坐起来：“你怎么了？”
　　谢呈听见声音，转身走到床边, 拉了张椅子坐下来：“没事。”
　　林音看了看谢呈, 他身上的衬衫皱巴巴的, 纽扣掉了一粒，手上拿着一块冰, 低头往手腕青肿的地方摁。
　　林音蹙了下眉：“到底怎么了？”
　　谢呈把用完的冰块扔进垃圾桶里，去洗手间洗了洗, 拎着医药箱回来，从里面拿出一卷纱布，准备给自己包扎。
　　林音接过纱布，让谢呈伸出手，她帮他包扎：“大半夜的跟人出去打架？”
　　谢呈靠在椅背上, 一双桃花眼弯了弯：“心疼我？”
　　林音掀开被子从床上下来, 准备给自己倒水喝，谢呈递过来一瓶开了盖子的矿泉水, 她接过来喝了两口：“我都这样了，没心情跟你开玩笑，你跟谁打架去了？”
　　谢呈：“二哥。”
　　林音怔了一下：“二哥，你有二哥？”
　　谢呈：“你二哥。”
　　“我二哥来首都了？”林音一惊，她可以想象出来那个画面，“他是来带我走的吗？”
　　谢呈点了下头：“被我赶走了，现在在休息。”
　　想到妈妈的事，林音的心情瞬间低落了下去，站在窗边抬头看着夜空，一言不发。
　　她回到床上，盖上被子，把自己的大半张脸埋在被子里，只露出一双漆黑的眼睛，抬眸看了看谢呈：“你不睡吗？”
　　男人的视线紧盯着她，挑了下眉：“房间里只有一张床。”
　　林音脸一红：“不是，我的意思是，你可以回你自己的房间睡，我没事的，不用人看着。”
　　谢呈：“林瑜睡了我的房间。”
　　这样肯定不能回去了，回去就得打架。林音：“那你要不打个地铺吧。”
　　谢呈靠在窗边，手指摩挲着手腕上的绷带：“你先睡吧，不用管我。”
　　林音闭上眼睛，不知不觉睡着了，醒来天已经亮了，听见洗手间传出来洗漱声，下床走过去，看见谢呈在刮胡子。
　　门外传来敲门声，林音过去开门。
　　李云堇站在门口，一脸关切地看着林音：“你没事吧，网上那些人的话你别放在心上。”
　　林音现在不想跟任何人谈论她母亲的事：“没事。”
　　李云堇不知道说什么安慰她，见她低垂着眉眼：“要不我去给你买早餐吧，想吃什么？”
　　这时，洗手间传来哗哗的水声，李云堇：“周盼盼在你这？”
　　话音刚落谢呈就从洗手间走出来了，他身上没穿外套，衬衫领口敞开，下巴涂了剃须水，一只手拿着剃须刀，看向林音：“怎么了？”
　　林音：“没事，同事要帮我带饭。”
　　谢呈看了一眼时间：“不用了，王助理已经订好早餐了。”
　　李云堇看了看林音，又看了看谢呈，一大早在酒店房间共处一室，谢呈还在林音的洗手间刮胡子，都是成年男女，明眼人一看就该明白了。
　　林音知道李云堇误会了，并没有解释。
　　乔芊芊的事带给她的冲击太大了，她现在不想见人也不想说话，只想把自己从这个不真实的世界里抽离出来。
　　李云堇见林音不说话，像是默认了什么，他心底一沉，低声道：“那我就先回去了，你要是有什么事可以给我打电话。”
　　李云堇走后，林音关上房间门，走到洗手间门口，看着谢呈刮胡子，其实刚才他可以不出来的，这样能省掉很多误会。
　　谢呈刮好胡子洗好手，在镜子里看着林音：“他刚才肯定误会了，跟那些人一样，以为男人和女人一块出现在酒店就是有事。”
　　林音恍然大悟，像抓住了一棵救命稻草：“就像我妈妈和李河君一样，虽然他们一块去了酒店，未必就是有事发生！”
　　谢呈点了下头：“一会吃好饭我带你去见个人。”
　　林音：“是李河君吗？”
　　谢呈：“嗯，我已经跟他接洽好了。”
　　林音抬眸看着谢呈：“我妈妈的事，你是不是早就知道了，你查过？”
　　谢呈：“这件事总要有个了结。”
　　很快早餐就被送进来了，林音急着让谢呈带她去见李河君，吃了几勺粥就不吃了。
　　谢呈吃得也不多，桌上剩下一堆，打包起来送到了隔壁林瑜住的房间。
　　林瑜请好假连夜赶过来，一落地就看到了网上爆出来的帖子，去找林音，想把她带回宛城，却被谢呈拦在楼下。
　　林瑜打开门看见林音，见她眼睛肿着，一阵心疼，拉住她的手腕：“走，收拾东西，二哥带你回家。”
　　谢呈抓住林瑜的手腕，让他松开林音，林瑜看了谢呈一眼，语气十分不爽：“以前那些事也就就算了，这是我家的家事，轮不到你插手。”
　　林音拦住林瑜：“二哥，你别这么说话，谢呈他帮了我很多。”
　　“他那叫帮你？要不是他你能来首都参加比赛吗，你要是不比赛乔芊芊的事就不会曝光。”林瑜用手指了一下谢呈，声音越来越大，“我和大哥保守了这个秘密十三年，不想让你知道，不想让你真的失去妈妈，现在呢？！”
　　谢呈看了看林瑜：“你看过她的比赛吗，见过她在舞台上跳舞的样子吗？”
　　林瑜没说话，最后也只挤出来五个字：“关你什么事。”
　　谢呈：“傻逼。”
　　林瑜撸了撸袖子：“你他妈是不是来打架的。”
　　林音拦在两人中间，大声道：“你们别吵了！”说完拉着林瑜往外面走。
　　林音走在中间，林瑜把她拉开，自己站在中间，隔开林音和谢呈，生怕半路上谢呈这个贱人又把他妹偷走了。
　　到了一家茶馆，三人上楼进包厢，李河君已经到了。
　　林瑜想到了一些不愉快的记忆，坐在位子上一言不发，沉着脸，偏头看向窗外。
　　林音看了看李河君，对方也正看着她，似乎在透过她看故人的影子。
　　没等林音发问，李河君先开了口：“你妈妈不是那样的人。”
　　林音紧张得手心直冒汗：“请您仔细讲讲，当年到底发生了什么。”
　　李河君五十多岁，看上去比同龄人显得老，他的头发全白了，声音沙哑，显得十分苍老：“我跟你妈妈是初恋，都已经打算结婚了，林镇远横刀夺爱，利用各种下三滥的手段逼你妈妈就范。”
　　李河君把自己那条假肢伸了出来：“他暗中叫人打断了我一条腿，用我的性命威胁你妈妈。”
　　“芊芊被迫嫁给林镇远之后，我跟她再也没见过面了。直到后来有一天，我来宛城出差，她给我打了个电话。”
　　李河君沉沉地叹了口气，语气充满懊恼和悲伤：“我那时候就应该看出来她的异常，她是来见我最后一面的。”
　　“见了面，她什么都没说，带着我去了我住的酒店天台，在我面前跳完最后一支舞，一跃而下。”
　　李河君看了看林音，又看了看林瑜：“她早就不想活了，是为了她的孩子才苦苦支撑了二十年，撑到她的大儿子成年。”
　　李河君摘下眼镜，用手背擦了下眼泪：“这就是真相，她没有对不起任何人。”
　　“我不会允许任何人玷污芊芊的名声，我会亲自发文澄清。”
　　林音听完，转头看着林瑜：“二哥，我好想妈妈。”说完抱着他的胳膊，在他的肩膀上蹭眼泪。
　　林瑜久久没说话，他怎么都没想到，自己竟然是最愚蠢的那个人，现在的他跟网上那些污蔑乔芊芊的人有什么区别呢。
　　李河君开口之前林瑜就拨通了林琛的电话，那些话想必林琛也听见了，电话那头是久久的沉默，片刻后被挂断。
　　很快李河君就把澄清说明发了出去，有人提出质疑，说李河君是乔芊芊的情人，肯定是给她洗白的。
　　很快有人匿名发了两张照片，正是之前那个所谓的爆料人发的那两张，只不过现在照片上多了时间，监控视频自带的那种时间。
　　第二张，乔芊芊走进酒店的时间是下午两点整，到第二张她坠下楼，时间是下午两点十二分。
　　中间只有十二分钟的时间，除去上下楼，真的就只剩下一支舞的时间了。
　　李河君的澄清和这两张铁证如山的照片证明了乔芊芊的清白。
　　“我就知道我女神不会是那样的人，我直接一个爆哭。”
　　“乔芊芊，yyds！”
　　“之前那个爆料贴是谁干的，说造谣都是好听的，这是人身侮辱。”
　　“这十三年来一直都是好好的，怎么林音一拿特金奖就出了这个事，很难不让人阴谋论。”
　　“是不是那个叫周盼盼的人干的，之前就是她竞争《庄姜》的角色败下来了，怀恨在心吧这是。”
　　“周盼盼就是一个普通小老百姓，哪有这个钱和路子，再说了，她可是主动弃赛的，就更没有嫉妒林音的理由了。”
　　“要这么说的话，袁静怡的嫌疑最大，她有钱，本来信心满满地来拿特金奖，结果被林音拿下来，她自己只拿到了优秀奖，肯定不甘心。”
　　“我也觉得袁静怡最可疑，我是参加决赛的人，当时亲眼在舞蹈室看见袁静怡的青梅竹马跟林音一起穿着情侣装。”
　　“当时她还诱导大家，说谢呈跟她求婚什么的，结果人家一进来，看都没看她一眼，脸都被打到地上去了。”
　　林音合上手机，先不说这件事的幕后主使是谁，压在她心里的一块大石头终于落了下去，她妈妈是清白的。
　　她还拿到了特金奖，是跟妈妈一样的分数拿到的。
　　想到记忆中妈妈穿着漂亮的舞蹈服在月光下跳舞的样子，想到这些年她为了跳舞跟哥哥们发生过的无数次争吵。
　　她趴在床上，放声大哭。
　　“不是已经真相大白了吗，怎么还哭？”身侧的床垫陷进去一块，林音抬头，擦了擦眼泪，看着谢呈，声音还带着哭腔，“我是太高兴了。”
　　她觉得再也没有比这一刻更好的日子了。
　　冬日的阳光从窗外照进来，洒在身上暖洋洋的，放在桌上的金色奖杯也被阳光照着，上面刻着她的名字。
　　林音从床上起来，去洗手间洗了一下脸，梳了梳头发，涂了最喜欢的一支口红，出来对谢呈说道：“谢谢你。”
　　谢呈往前走了一步，声音吊儿郎当：“你打算怎么谢，以身相许？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢大家，鞠躬感谢！


第31章 
　　原计划比赛完就该回宛城了, 林音决定多在首都待两天，就当旅游了。
　　午饭后，林音和林瑜、谢呈一块走出酒店, 打算去首都的景点逛逛。
　　林音和林瑜都是第一次来, 人生地不熟，谢呈偶尔会来这边出差, 因此还算熟悉，充当起了带路的角色。
　　林音背着包, 林瑜习惯帮她拎着包, 伸手要去接, 看见谢呈抢先一步把包拿走了：“给我，不然我就报警抢劫了。”
　　谢呈像是没听见一样，拎着包, 带着林音走在前面。
　　林瑜一抬头就能看见他们穿着情侣装的背影, 上前抓住谢呈的羽绒服帽子, 眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子：“你他妈到底怎么回事，是不是想追我妹, 我告诉你，想追我妹得过我过一关。”
　　谢呈心情很好地看了看林瑜, 他的口袋里就带着结婚证，可惜现在还没到时候，不然他就拿出来甩他脸上让他闭嘴了。
　　林瑜强行把林音和谢呈分开，自己走在中间：“想当年，多少臭小子想追我家音音, 有在学校门口塞情书的, 有追到家门口弹吉他唱情歌的，全都被我和大哥赶走了。”
　　谢呈：“谢谢。”
　　林瑜：“关你屁事。”
　　林瑜把林音往一旁带了带：“音音, 你可千万别被那个贱人人模狗样的外表给骗了。”
　　他说这句话的时候语气很严肃：“以前他经常跟学校的刺头，还有外面的小混混打架，不是个好东西。”
　　林音转头看了看谢呈，他正站在一个卖冰糖葫芦的小摊贩面前，拿了好几串橘子串成的糖葫芦，似乎是嫌糖不够，让老板重新做了几串糖多的。
　　他身材高大，将近一米九的身高都快赶上商铺的棚子高了，跟一排花花绿绿的糖葫芦站在一起，画面极不和谐，却又出了奇的好看。
　　“二哥，不管怎么说，妈妈的事都是谢呈帮的忙，我能来参赛拿奖也是托了他的福，咱们应该好好谢谢他。”
　　林瑜瞥了撇嘴：“怎么谢，以身相许？”
　　林音脸一红：“二哥，你乱说什么呢，我不理你了。”说完把自己的脸转到一旁去了。
　　她不禁想到上午在酒店，她对谢呈道谢，谢呈也是这么说的。
　　这让林音不由又多看了谢呈几眼，平心而论，他的长相无可挑剔，男模般的身材，随便往哪一站就是一张杂志封面照。
　　谢呈拿着一串糖葫芦走过来，林瑜原本跟谢呈就不对付，发现他有偷他妹妹的贼心之后，愈发对他挑刺：“你买这个干什么，甜得腻歪人。”
　　林音接过谢呈递过来的一串橘子糖葫芦，尝了一口：“橘子的酸中和了糖的甜，一点都不腻歪，二哥你尝尝。”
　　她的唇边沾了一点浅棕色的糖渍，殷红的嘴唇，拉出半透明的糖丝。谢呈伸出手，用指腹帮她把糖丝抹掉，声音不知道什么时候变得沙哑：“好吃吗？”
　　林音弯了弯唇角，脸上绽出一个比糖葫芦还甜的笑：“好吃。”
　　谢呈拉起林音的手腕，把她带到一处标志性的建筑物前，请路人帮他们拍照片。
　　林音觉得这儿有点熟悉，想起来是上次她和周盼盼、李云堇一起来过的地方，当时他们也在这儿拍过照片，这可真巧。
　　林瑜接了个电话，一转头看见谢呈的手放在他妹的肩膀上，身体都快压她身上了：“谢老贼，你干什么！”
　　林音：“二哥，我们在拍照片，好不容易来一趟首都，你也来拍，一会发给大哥看。”
　　林瑜站在林音和谢呈中间拍了几张，又把自己的手机递给谢呈，让他帮他和他妹妹单独拍几张合影。
　　谢呈拍好，递给林瑜，林瑜看了看，照片里只有林音一个人：“我呢，怎么没有我？”
　　谢呈看了林瑜一眼：“你长得太影响画面了。”
　　林瑜收起手机，上前，跳起来抱着谢呈的脖子把他往下摁。
　　林音拿着冰糖葫芦站在路边，看他们像高中男生一样打闹，笑得眉眼弯弯。
　　下午找了家甜品店吃东西、休息，林瑜给林琛打电话汇报他们在首都的情况。林音跟温倩在微信上聊了几句天，正抱着一杯热奶茶喝。
　　谢呈发了个朋友圈，一个字都没有，只有一张配图。
　　照片是他和林音的合影，他帮她拎着包，她手上拿着一串糖葫芦，甜甜地对着镜头微笑。
　　王助理刷到这条朋友圈，觉得似曾相识，仔细一看，这不就是之前林音和李云堇一起拍照的地方吗。
　　Boss这是故意的吧，肯定是故意的，这是一口醋吃了好几天，记恨到现在报仇雪恨呢。
　　林音看见谢呈的朋友圈，心想，他一定是发给家里的长辈看的，防止被催婚。
　　说起来，他们都领证了，谢呈还没带她去过他家配合他演戏，他家人不催他吗。
　　林音往谢呈身侧坐了坐：“你要是需要应付家长，随时告诉我，我可以去你父母家陪你演戏，保证他们看不出我们假结婚的破绽。”
　　谢呈靠着椅背，看着窗外过往的人群：“好。”
　　休息好，三人又去逛了几个景点，晚饭吃了当地的特色菜，准备回酒店休息的时候已经晚上九点钟了。
　　林音累得精疲力尽，平时练习舞蹈一练一整天都没这么累过，站在原地走不动，累得抱着自己的肚子直喘气。
　　谢呈一转头，发现人没跟上来，转身回到林音面前：“我背你？”
　　林瑜也跑了过来：“这是我妹妹，要背也是我背。”
　　说着在林音面前弯下腰：“上来，音音。”
　　两个路过的小姐姐一脸羡慕地看着林音，天哪，这是什么神仙待遇，两个顶级大帅哥争着抢着要背她。
　　林音看了看谢呈，又看了看林瑜，最终还是走到了林瑜面前，像小时候一样，爬上他的背。
　　林瑜背着林音，把她往上托了托：“你怎么又变瘦了，等回了宛城让刘婶做点好吃的给你补补。”
　　林音被林瑜背着，谢呈双手插在口袋里，跟在一旁，慢慢往酒店的方向走。
　　首都的夜色跟宛城一样美，暗蓝色的天穹巨大又闪亮，道路两边的树木被修剪得整齐漂亮，小店霓虹灯交相闪烁，烧烤、卤煮火烧、豆汁儿的香味萦绕在鼻尖，一派人间烟火的味道。
　　林音低头看了看林瑜，轻声道：“二哥，你想妈妈了吗？”
　　林瑜好一会没说话，林音以为他不会回答了，直到快到酒店酒店门口。
　　林瑜低声答道：“想。”
　　林音：“我也想。”
　　到了酒店门口，林音从林瑜身上下来，转头看见旁边站着一个人，是袁静怡，她看上去在等他们。
　　确切来说，她应该是在等谢呈。她双手插在口袋里，不时跺着脚，看上去冻得不轻，应该已经等了很久了。
　　袁静怡穿着一件黑色大衣，下身是米色羊毛裙子，光着腿，脚上踩着一双细跟短靴，这样的天气，穿成这样，不冷才怪。
　　林音带着林瑜回了酒店，上楼回到自己的房间，站在窗边往楼下看。
　　三楼的距离不算远，没有树木的遮挡，把楼下的景象看得一清二楚。
　　林音看见袁静怡对谢呈说了几句话，谢呈走到一旁的花坛边，袁静怡跟上去。
　　一阵冷风吹来，袁静怡裹了裹身上的大衣，抬眸看着谢呈：“今天的天气真冷。”
　　谢呈没说话。
　　袁静怡只好明说：“能把你的羽绒服借给我穿一会吗？”
　　谢呈：“不能。”
　　袁静怡扁了扁嘴：“你怎么还跟以前一样，一点都不解风情。”
　　谢呈掀了下眼皮：“我还没去找你，你自己倒找上门来了。”
　　袁静怡是个聪明人，很快明白过来谢呈在说什么了，解释道：“乔芊芊的事不是我爆出来的，你又不是不了解我，我要是想干坏事，从来都是明着干，绝不会背后使阴招。”
　　谢呈看了看袁静怡，声音泛着冷意：“你没调查过林音和周盼盼？”
　　袁静怡抿了抿嘴唇：“调查过，因为她们两个是我最大的竞争对手，我就多了解了她们一下。”
　　谢呈眯了下眼睛，看着袁静怡。这件事他已经叫人查了，很快就会有结果。
　　谢呈挂了电话，转身准备进酒店，袁静怡喊了他一声：“你好不容易来一趟首都，连跟我说会话的时间都没有吗？”
　　谢呈抬起手腕，看了一眼手表：“你该回去了。”
　　袁静怡走上前，站在谢呈前面，挡住他的去路：“你跟林音到底是什么关系？”
　　谢呈双手插在羽绒服口袋里，指腹摸了摸结婚证的封面：“跟你没关系。”说完看了袁静怡一眼，示意让她让开路。
　　袁静怡不敢硬拦着谢呈，往一侧站了站，小声问道：“你明天有空吗，我们一块吃个饭吧。”
　　谢呈只留给袁静怡一个背影：“没空。”
　　袁静怡跟进酒店大厅。
　　谢呈看了她一眼：“你跟着我干什么。”
　　袁静怡指了指酒店前台：“这么冷的天，问你借件衣服穿你都不给，我去买杯咖啡暖暖手还不行吗。”
　　林音站在楼上窗边，没听见他们在说什么，只看见谢呈和袁静怡一起进了酒店，没过几分钟，袁静怡一个人出来了。
　　又在首都呆了一天，第三天回宛城。
　　一下飞机，林瑜从林音手上拿走她的包：“先回家，大哥在家等着了。还有，尽快从温倩那搬回家住。”
　　林音根本就没住在温倩家，除了去首都比赛的那几天，一直住在谢呈家。要搬也是从谢呈那搬回家。
　　回到家，林音把桂花杯的奖杯放在客厅装饰柜里，那里原本放着妈妈的奖杯。
　　下午，兄妹三人去了墓地，待了很久。
　　大哥二哥终于和妈妈和解了，林音再也不用一个人偷偷摸摸地来墓地了。
　　回家的路上，林音问林琛：“大哥，公司还好吗，危机解决了吗？”
　　林琛点了下头：“及时拿到一笔美国那边的投资，公司很快就会步入正轨。”
　　说完，转头盯着林音看了看，眼神微压：“你跟谢呈到底怎么回事？”
　　林音：“没，没怎么回事啊。”
　　林琛：“不要跟他走得太近，他不是什么好东西。”
　　林音没作声，其实除去当年她跟他的那些误会，她觉得他人还是挺好的，他帮了她很多，她应该好好谢谢他。
　　回到家，林音给谢呈打了个电话，约他晚上出来吃饭。
　　地点在宛城市中心的一家餐厅，林音中午就出门了，午饭是跟温倩吃的，下午两人一块逛街，吃下午茶，林音事无巨细地跟温倩说了她在首都这几天发生的事。
　　“听上去谢呈这人也还行啊，不像是脑子有病的样子。比如说给你安排直升飞机，这些都得提前报备好飞行路线，不是说飞就飞的，说明他早有准备，”温倩问道，“他最近有什么妄想症的表现吗，或者自我攻略？”
　　林音摇了下头：“没发现。”
　　温倩看了看林音：“那你跟他现在是个什么状态？”
　　林音想了想：“塑料婚姻？”
　　温倩：“我说的是，你对他的感觉。”
　　林音回想起谢呈把她从林家带出来，拉着她跑出家门，耳边尽是呼呼的自由的风声。想到妈妈的事被曲意曝光那晚，她半梦半醒之间睁开眼，看见他靠在窗边，冬日暗蓝色的夜空在他身后铺开，无边无际。
　　林音低头喝了口蜂蜜百香果茶，嘴里充斥着酸酸甜甜的味道：“不知道。”
　　温倩盯着林音看了看：“你完了，听到狗男人的名字你竟然没有开骂，忘了他上次诬陷你伪造病历和心理报告，质疑你的人品，还让你给他洗衣服送过去吗。”
　　“没忘，”林音把垂在脸侧的头发往耳朵后面撩了撩，“比起他帮我的那些，这些都不算什么。”
　　两人吃好下午茶，从店里出来，温倩抱着林音的胳膊，小声问道：“前段时间你在他家住，他有没有欺负过你？”
　　林音笑了一下：“没有。”
　　温倩看了看林音，她皮肤雪白，嫩得仿佛一掐就能掐出水来，一双水盈盈的眼睛，十分惹人怜爱。最惹人的是她的嘴唇，莹润饱满，娇艳欲滴，别说男人了，她一个女人看了都摁着她啃一口。
　　温倩被林音的美貌吸引得挪不开眼：“他肯定对你有过男人对女人的那种想法，除非他性.功能障碍硬不起来。”
　　“真没有，”林音说道，“那段时间我忙着准备比赛，大多数时间都在练习舞蹈，他也很忙，哪有时间乱想八想的。”
　　温倩：“大总裁忙着工作？”
　　林音：“他不光要忙工作，还忙着司法考试。”
　　温倩不解：“总裁的脑回路跟一般人不一样啊，都赚那么多钱了，还要参加司法考试？”
　　林音认真地点了下头：“他备考挺认真的，在他家各个地方都放着一本《刑法》，有事没事就翻开看看，还经常在上面写写画画。”
　　温倩：“你打算什么时候从他家搬回你家，我去帮你整理行李。”
　　林音：“我大哥催我呢，应该就是这两天。”
　　两人又逛了一会，温倩接到家里的电话，有急事需要回去。
　　林音看时间还早，一个人在商场逛了一会，用获奖的奖金给大哥二哥每人买了一条腰带。
　　服务员把两条腰带打包好，请她确认，林音想了一下：“再加一条吧，就那条黑蓝色的。”
　　拎着购物袋出来，林音去了跟谢呈约定好的餐厅，比约定时间早了十分钟，没想到谢呈已经在等她了。
　　林音走过去，冲他笑了一下：“你来这么早？”
　　谢呈：“刚来。”
　　林音从购物袋里拿出来一个黑色的包装盒递了过去：“这些天你帮了我很多忙，送你的礼物。”
　　谢呈接过来，打开，看见里面躺着一条腰带。
　　他拿出手机，骨节分明的手指点开手机屏幕。
　　林音看了看谢呈，他怎么一收到礼物就玩起手机了，是不是不太喜欢。
　　谢呈继续在手机屏幕上打字。
　　王助理难得过一个没有工作的周末，瘫在沙发上打着游戏喝着快乐肥宅水，看见boss发来的微信消息：“帮我查一下。”
　　王助理垂死病中惊坐起，boss让他查的东西一般都是非常重要的，比如一些不为人知的商业机密，某个竞争对手的背景调查等：“收到，您说。”
　　Boss：“女人送男人腰带是什么意思？”
　　王助理险些以为自己看错了，整个人置身于一种从商业剧穿越到恋爱剧的荒谬之中。
　　王助理在网上查了一下，回复道：“女人送男人腰带，意思是把对方牢牢拴住，一生一世在一起。”
　　这种简单的不能再简单的问题，网上一搜就搜到了，这不比问他快？
　　等等，女人送男人腰带，有女人送boss腰带？
　　谁送的？
　　那只能是林小姐送的了，要是别的女人送的，别说查含义了，boss连收都不会收。
　　王助理有收到了来自boss的消息：“你怎么知道是林音送的？”
　　王助理：“......”我没问，我只是在心里想了一下，您倒也不用这么秀！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢呈：嘚瑟。


第32章 
　　林音看了看谢呈：“你是不是不喜欢这条腰带？”
　　谢呈把桌上的包装盒往自己这一侧拿了拿, 生怕林音给他拿走一样：“喜欢。”
　　“喜欢就好，”林音从购物袋里又拿出来两个包装盒，“你要是不喜欢可以看看这两条里面有没有喜欢的。”
　　谢呈接过林音递过来的包装盒, 跟刚才那一个放在一起：“都喜欢。”
　　一条腰带的意思是一生一世, 三条就是三生三世。
　　他抬眸看着她，眼眸愈发深沉, 她表面上一副要跟他划清界限的样子，实际上未必如此。
　　有没有可能, 她跟顾逾明订婚, 根本就是为了让他吃醋, 跟他领证也是在她的计划之中，所谓的舞蹈的梦想，帮大哥度过公司的难关, 都是借口。
　　她最终的目的其实是为了得到他, 跟他产生一些三生三世的纠缠。
　　林音眼睁睁地看着谢呈把她给她大哥二哥买的腰带也拿走了, 只好出声提醒：“另外那两条腰带不是给你的。”
　　谢呈：“......”
　　林音从谢呈手上接过腰带放好，拿起菜单点餐, 因为是她请他吃饭，出于礼貌, 她先点了两样他爱吃的菜。
　　谢呈看着林音点菜，他跟他一起吃饭的机会不算多，屈指可数，她竟然把他的爱好记得这么清楚。
　　林音点完谢呈爱吃的两样菜，剩下的全都是她自己爱吃的。
　　饭吃到一半, 林音去了趟洗手间。
　　这家餐厅里面没有洗手间, 是跟商场共用的，林音没想到一走出餐厅就遇到了杨沁羽。
　　她不想理她, 径直往洗手间走去，没想到还是被杨沁羽看见她了。
　　杨沁羽叫住林音：“你躲我干什么？”
　　林音也不客气：“烦你。”
　　杨沁羽走到林音面前，摘掉鼻梁上的墨镜：“听说你拿了桂花杯的特金奖，恭喜啊。”
　　林音看了看杨沁羽：“你有这个跟我阴阳怪气的时间，能去找顾逾明玩吗。”
　　杨沁羽穿着一套蕾丝裙，露出小腿和脚踝，她把裙摆往上面提了提：“这条钻石脚链就是顾逾明送我的，他早把你忘了，你还提他的名字干什么，是不是谢总厌烦你了，你想吃回头草了？”
　　林音垂眸看了一眼，这条钻石脚链是之前顾逾明送给她的，退婚后她把脚链还给他了，没想到他转头就送给了杨沁羽，他还真会物尽其用。
　　跟杨沁羽battle了几个回合之后，林音呛人的本事见长：“别人不要的东西罢了，你也拿来当宝？”
　　杨沁羽的脸色变了变：“我看你就是酸的，撒谎。”
　　林音：“随便你怎么想，我只希望以后你和顾逾明能离我远点，越远越好。”
　　“你又在提逾明，”杨沁羽看了看林音，“你妈妈喜欢勾搭男人，你也这样，果然是青出于蓝而胜于蓝。”
　　林音皱了下眉：“我妈妈的事是你爆出来的？”
　　杨沁羽：“什么叫我爆出来的，我只是揭露了事实而已。凭什么你能风风光光地拿奖，被人夸赞是什么古典舞女神，我就只能像个过街老鼠一样被追着骂。”
　　“他们说我是第三者，插足别人的感情，分明我才是先来的那个，凭什么我要承受他们的怒火。”
　　杨沁羽的这些话林音已经听腻了，杨沁羽似乎陷入了某种偏执，坚决认为自己是正确的正义的。
　　林音跟她已经说不通了，也没什么好说的。
　　林音看着杨沁羽，一字一顿：“你要怎么跟我斗，随便你，我奉陪。我妈妈是我的底线，你动了我的底线就别怪我不客气。”
　　让杨沁羽感到生气的是，她花了大价钱挖到乔芊芊的黑料，本想借着袁静怡的手好好刺激一下林音，让她比赛失利，没想到袁静怡这么不中用，还是让林音拿了特金奖。
　　不光如此，没想到乔芊芊的事情曝光之后竟然出现了反转。
　　林音温温柔柔地笑了一下：“说到底我该対你说声谢谢，要不是你把这件事挑出来，我妈妈跟我哥哥们之间的误会就不会解除，我也不能像现在这样自由自在地跳舞。”
　　杨沁羽搬起石头砸了自己的脚，气得牙齿都快咬碎了。
　　林音解了气，转身准备走。
　　杨沁羽正要追上去，接到经纪人的电话，被告知她的代言全部掉了，手上的电视剧、综艺资源也被换掉。
　　经济人的语气很不好：“公司要跟你解约，你尽快来一趟吧。”
　　杨沁羽不服：“为什么？”
　　经纪人语气嘲讽：“为什么？从你回国开始就没消停过，本来以为你有能耐攀上顾总这个高枝，结果呢，不光没攀上顾总，还把更大一尊佛的谢总给得罪了。老板不可能为了保你一个小艺人跟谢总过不去，你赶紧来公司吧，半个小时内必须赶到。”
　　杨沁羽收起手机，上前拉住林音的胳膊：“是你干的吧，是给你给谢总吹的枕边风。”
　　林音根本没听见杨沁羽的电话，不知道她又在发什么疯：“你在说什么？”
　　杨沁羽冷笑一声：“你装什么无辜呢，整天一副楚楚可怜的样子给谁看呢。”
　　林音的胳膊被杨沁怡抓得有点疼，走又走不掉。
　　这时，餐厅门口传来一道冰冷的男声：“你只有半个小时的时间，确定要浪费在这儿？”
　　杨沁羽松开林音，转头看了谢呈一眼，一句多余的话都不敢说，拎着包，匆匆忙忙地走了。
　　林音上好洗手间回来，坐在谢呈対面，抬眸看着他：“谢谢你。”
　　又道：“不光是刚才你帮我解围，还有杨沁羽的事。”
　　大哥忙着解决公司的经济危机，二哥性格冲动脾气爆，她一直不敢把杨沁羽三番两次跳出来挑事的事告诉他们。
　　谢呈把服务生端上来的甜品递到林音眼前：“没事。”
　　林音抿了抿嘴唇，声音低了下去：“我是不是挺没用的，被人三番两次欺负到头上来。”
　　她抬眸，用那双水盈盈的眸子看着他：“每次都是你帮我。”
　　“不要这么说自己，”男人的视线温柔而坚定，“你可是桂花奖的特金奖获得者，全国第一的舞者，怎么会没用，你只需要好好跳舞，其他的不用管。”
　　林音：“谢谢。”如果说这个世界上只剩下一个支持她跳舞的人，那就是谢呈了。
　　“其他那些乱七八糟的事不是你该操心的，”谢呈的声音沉了沉，“杨沁羽在娱乐圈已经到头了，没有哪家公司敢签她。”
　　听见谢呈这么说，林音就知道是他发话了，那些经纪公司不敢跟他対着干，不然会死得很惨。
　　她早就听大哥说过，说谢呈这个人，小小年纪，城府极深，心狠手辣，并且报复心极强，连大哥都在他手上吃过生意上的亏。
　　林音轻轻叹了口气：“杨沁羽为什么一直盯着我呢，她不是喜欢顾逾明吗，那就去缠着顾逾明在顾逾明身上下功夫好了。”
　　谢呈：“因为不管她怎么缠着顾逾明，顾逾明都不喜欢她，顾逾明喜欢你，因此她嫉妒。”
　　“我可不想要顾逾明的喜欢，”林音用勺子挖了块红豆双皮奶吃，“就算她嫉妒我被顾逾明喜欢，喜欢一个人难道不是要让対方开心，成全対方吗，为什么要把自己弄得像个疯子一样。”
　　“像个疯子一样。”谢呈低声重复了一遍，想到时隔多年在林音的订婚宴上看着她和别的男人订婚、跳舞，他当时也以为自己疯了，他嫉妒那个男人，嫉妒到想把他杀了。
　　在电视台晚宴上，那间百合花房里，听着顾逾明说出那句占有她的话，他整个人被愤怒和嫉妒裹挟，当时他是真想把他打死的。
　　谢呈看了看眼前的女人，她坐在餐厅柔黄的灯光下，雪白的皮肤被镀了层暧昧的光泽，一双杏眼像含了春水，举手投足都是风情。
　　林音见谢呈盯着她看，抬眸看向他，又轻轻把头低了下来：“你都没怎么吃东西，吃饭啊，看我做什么。”
　　像是害羞了一样。
　　吃好饭，谢呈送林音回家：“今天还是去我那？”
　　林音点了下头：“我的行李都还在你那。”
　　路上，林音打了个电话给林琛：“大哥，我今天还住在温倩那，明天晚上回家......今天不行，行李都还没收拾。”
　　“嗯，我知道了，不用司机去接我，我朋友送我回去。”
　　回到家，林音换好鞋回自己的房间休息了一会，一边整理整理自己的行李。晚上十点钟的时候有点饿，下楼去厨房找东西吃，看见谢呈坐在餐桌前。
　　客厅的大灯已经关了，留了几个照明用的小射灯。
　　餐厅的灯光自动调整成了夜间模式，整个空间都是暗色调，他一个人坐在昏暗光源的正中间，手边没有水杯也没有酒杯，不知道在想什么。
　　林音走下楼，倒了两杯水，给了谢呈一杯，又给自己拆了一包奶黄小面包，边吃边看着谢呈，一双水盈盈的眼睛又大又亮：“你是不是有什么心事？”
　　谢呈靠着椅背：“你想跟我谈谈心事？”
　　林音吃了一口奶黄小面包：“你要是不想说也可以不说。”
　　谢呈看着林音：“你有心事吗？”
　　林音想了一下：“以前有，是因为跳舞的事，现在事情都解决了，没有了。”
　　末了又补充了一句，声音带着许多的不确定：“应该......没有了。”
　　谢呈紧盯着林音的眼睛，语气有点吊儿郎当，一双桃花眼看上去比平时显得更深：“大半夜的不睡觉，主动下楼来跟我谈心事，这可不可以理解为你喜欢我。”
　　林音脸一红，声音一下子大了起来：“没有！”
　　她才没有喜欢上他。
　　她低声道：“你想多了。”
　　男人挑了下唇：“是吗。”
　　林音吃好东西，转身上楼，她可不敢跟他单独在楼下多待了，不然他没准要以为她磨磨蹭蹭不肯走是在等他邀请她去他房间。
　　林音上了楼，站在二楼栏杆边往楼下看去，从这里只能看见他的背影和投在餐桌上的一层浓重的影子。
　　她以前从来没这样认真地看过他，她这才发现，她対他知之甚少，她甚至连他家里有几个人都不知道。
　　第二天一大早，林音起床下楼，闻到餐厅里飘来的香味，是她喜欢的煎荷包蛋的味道。
　　谢呈穿着一套灰色家居服，腰间围着一个黑色围裙，手上端着一个盛着荷包蛋的白瓷盘从厨房出来，听见她下楼，抬眸：“过来吃。”
　　林音走过去，一看，盘子里一共放着七八个荷包蛋：“怎么煎了这么多？”
　　谢呈：“怕你不够吃。”
　　除了荷包蛋还有豆浆油条、蟹粉小笼包、三文鱼三明治、一杯热牛奶、橙汁，刚好是两个人的量。
　　林音坐下来，看着谢呈往荷包蛋上淋鲜酱油，食欲大动，但她要保持身材，不能吃太多，吃了一个就不吃了，眼巴巴地看着谢呈吃。
　　谢呈又给她夹了一个，林音摇了下头：“太多了。”
　　谢呈把一个荷包蛋从中间切开，一半放在林音眼前，一半放在自己的盘子里，抬眸看着林音：“乖，吃掉。”
　　反正就半个，林音吃掉，满足地弯了弯唇角，又被谢呈投喂了几个小笼包，抱着一杯牛奶一边喝一边看谢呈吃饭。
　　唇上沾了一点白色的奶渍，被他用指腹轻轻擦掉。
　　等他帮她擦完了，她才后知后觉地反应过来，自己竟然没有躲，整个人显得有点呆呆的。
　　谢呈低声笑了一下：“小傻瓜。”
　　林音摸了摸自己的嘴唇，上面仿佛还残留着他指腹摩挲时的温度，凉凉的，像涂了一层薄荷糖。
　　她扁了扁嘴：“你才傻。”
　　她喝好自己手上那杯牛奶，见他那杯有点凉了：“你要喝奶吗？”他要是喝的话她就帮他热热，她不能光张嘴吃饭，一点活都不干。
　　谢呈看了看林音，把她从上到下扫了一遍，最后视线停在她的胸口：“喝。”
　　林音去帮谢呈热牛奶，心里有点疑惑，他要喝就喝，干嘛盯着她的胸看，等她反应过来，脸颊一下子红透了，把热好的牛奶往他眼前一放，骂道：“流氓！”
　　谢呈抓起桌上的牛奶，大口喝了一口，满脸无辜：“我说喝牛奶，你想哪去了？”
　　“你还装，”林音用手挡在自己胸前，满脸通红，“那你刚才看我胸干嘛。”
　　偏偏这个男人没完没了，他喝完牛奶，还tian了一下自己的嘴唇，把残留的一点奶渍吞了下去，性感的喉结上下滚动，咽下。
　　林音的羞耻心快要爆炸了，脸红得像熟透的番茄，连耳尖都有点热，骂道：“......不要脸！”
　　谢呈起身收拾餐桌，抬眸看着她：“你骂起人来还挺好听的。”
　　林音一直觉得世界上脸皮最厚的人是她二哥，没想到谢呈的脸皮更厚，她终于明白为什么一提到谢呈二哥就气得想杀人了，亏她先前还觉得他人不错，本质是个大流氓罢了。
　　下午四点钟，太阳斜挂在天边，谢呈送林音回家，车子开到她家门口，他停了车，转头看着她，似乎有话要说。
　　林音伸手解开安全带，没有立刻下车，等着他対她说话。
　　沉默了十几秒之后，谢呈出声：“什么时候再搬回我那？”
　　林音看了一眼车窗外面，透过别墅大门的门缝看见林琛从客厅大门走了出来：“这话你得问我大哥二哥，他们要是不同意我也没办法。”
　　说着话，林琛已经从大门走出来来，林音推开车门下车，谢呈帮她把行李从后备箱搬出来，抽出拉杆递到她手上。
　　林音感觉谢呈的手在她手上轻轻地停留了一下，等她看过去，他又松开了，短暂得像是没发生过。
　　林琛走过去，帮林音拿行李箱，看了谢呈一眼：“怎么是你？”
　　林音百般推辞不让他派司机去接她，说一个朋友会送她回家，怎么也没想到这个人会是他最不愿意看见的谢呈。
　　谢呈站在车门边，跟林琛対视上：“林琛，把你妹妹嫁给我吧。”
　　一向稳重的林琛也忍不住爆了句粗口：“你他妈想得美！”
　　林音伸手抱住林琛的胳膊，着急地対谢呈说：“你别拱火了，赶紧回去吧。”
　　等谢呈上了车林音才松开林琛。
　　林琛看了看林音：“你跟他到底怎么回事？”
　　林音偏头看着墙上棕色的蔷薇花枝，小声道：“没怎么回事。”也就偷偷领了个证而已。
　　林琛拉着林音的行李箱，带她进屋，一边语气严厉警告她：“以后不许再跟他来往。”
　　林音扁了扁嘴：“为什么呀，我觉得他人挺好的。”
　　林琛皱眉：“你対他了解多少，你知道他是什么样的人吗。”
　　林音没说话，大哥的这句话她无法反驳，她越来越发现，她対谢呈的了解太少了。
　　林琛：“半年多之前在娱乐.城附近的小巷対你下手的歹徒醒了，等法庭宣判完就会移交监狱。”
　　回想起那天晚上的经历，林音至今还心有余悸，要不是被路人救下，她无法想象后果。
　　当时歹徒被打得断了三根肋骨、脖子差点被拧断，左腿严重骨折，头磕在墙壁上陷入昏迷。
　　林音看着林琛，问道：“那救了我的那个人呢，警方还是没找到吗？”可惜她当时被歹徒用衣服蒙住了脸，没看见救命恩人长什么样。
　　到了客厅，林琛拿出手机，播放了一段当时案发现场的监控录像：“仔细看看他的背影，是不是很眼熟。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢大家！


第33章 
　　案发那天, 林音当时受到了惊吓，警察怕她再受到刺激，没给她当时完整的案发监控, 只在歹徒被抓后让她指认了一下。
　　她只知道歹徒受了很严重的伤, 奄奄一息。
　　林琛给她看的也不是完整的视频，切掉了她被歹徒抓着头发捂着嘴拖进巷子的部分, 从她踢翻了一只啤酒瓶子发出求救的声音，一个路过的男人听见走进来开始。
　　她的头被蒙着外套, 手被反绑在后面, 蜷缩在小巷阴暗潮湿的角落里, 双腿微微发抖，隔着屏幕都能看到她的恐惧。
　　男人有意避开了监控，上前, 一脚把歹徒踹到了一旁的墙上。
　　歹徒恼羞成怒, 抄起手边的啤酒瓶子就往男人身上砸, 男人闪身躲了过去，转身对着歹徒的后腰又是一脚。
　　歹徒嘴里骂着脏话, 从身上掏出来一把匕首，再次跟男人打了起来。
　　男人被匕首划了一下锁骨, 闻到鲜血的味道，整个人突然变得暴戾起来，手腕上青筋暴起，抓起歹徒的领子狠狠往墙上一掼，歹徒的脊背像是被震得裂开了, 张大嘴巴发出声音。
　　接下来就是男人对歹徒单方面的长达十几分钟的殴打。
　　这条监控视频没有声音, 林音耳边反复响起当时歹徒的哀嚎声。
　　她那时候已经被吓懵了，眼睛又被蒙着, 什么都看不见，只知道欺负她的歹徒被打得很厉害，没想到真实的现场这么惨烈。
　　依照监控画面判断，男人虽然救了她，但他的行为已经造成了严重的防卫过当，严格追究起来是要负法律责任的。
　　怪不得他一直避着监控。
　　歹徒被打得趴在地上奄奄一息，男人看了一眼缩在角落里的她，并没有上前帮她拿掉头上的衣服，替她报警叫救护车的打算。
　　这么看来，他有对女性的好心，但并不是一个热心的人，甚至有些冷血。就连救人都带着一种暴力式的宣泄。
　　林音把画面暂停，盯着男人的背影看了很久，低声问道：“大哥，你觉得他是谢呈，对吗？”
　　林琛：“他去医院挂过你二哥的号，锁骨上就有一道疤痕，应该就是这个歹徒伤的。”
　　林音想了想，应该就是那次她演出《庄姜》，不想让林瑜看见直播，谢呈去医院找林瑜，对他用了激将法，帮她瞒住了她在歌舞团跳舞的事。
　　林音准备桂花杯的时候一直在谢呈家住，跟他相处的时间并不短，他的长相和身材她是天天见的，因为他太好看，有好几次她都忍不住多看了他好几眼。
　　不说百分百，视频里的男人百分之八.九十就是谢呈。
　　林琛坐在沙发上：“之前我和你二哥就说过了，如果找到了救你的那个人，咱们家一定会好好感谢他，给多少钱都行。哪怕让你认他当干哥哥都行，就当你三哥好了。”
　　林音心说，那可不行，她跟谢呈都领证了，有这层法律关系在呢。
　　林琛继续说道：“但他要是想追求你，让你嫁给他，绝不可能，那种人不会是个良配。”
　　林音：“是因为他太暴戾了吗。”
　　林琛看着林音：“你看到视频的时候难道不害怕吗，你的胆子比一般人都要小。”
　　“害怕，”林音低声说道，“可他救了我啊，不管他对歹徒做了什么，他都救了我。”
　　听了林音的话，林琛的视线带上一丝审视：“你怎么一直替他说话？”
　　林音：“他帮了我很多。”也帮了咱们家很多。
　　林琛疲惫地揉了揉眉心：“一码事归一码事，不能因为他救了你帮了你，你就得嫁给他吧？”
　　林音：“没有。”
　　“你二哥是不是说过，他以前念书的时候就天天跟外面的小混混打架，身上经常带着伤，”林琛语气严肃，“我怀疑他有暴力倾向，起码，他的心理上并不是完全健康的，你以后少跟他来往，听见没？”
　　林音从小就乖，从小到大干过的最叛逆的事就是离家出走半天，和瞒着哥哥们进歌舞团。
　　她一直都很听话。
　　但她还是说道：“他从来没伤害过我。”
　　林琛：“要真证实他就是救你的那个人，大哥还是那句话，他是咱们家的救命恩人，他想要什么都行，钱、股份，随便他要，把咱们林家拱手送给他都行，但他不能打你的主意。”
　　林琛看了看林音：“这件事我和你二哥来处理，以后你跟他少来往，听见没？”
　　林音张了张嘴，想说什么，林琛已经转身上楼了。
　　林音回到自己的房间收拾了一下东西，晚饭后去林琛给她准备的舞蹈房练了一会舞。
　　回到房间洗好澡已经晚上十点钟了，她穿着睡衣靠在床头，给温倩打了电话聊了会天，没过一会就接到了谢呈的电话。
　　林音接通：“喂。”
　　谢呈的声音听着跟平时一样：“睡了吗？”
　　林音：“没。”
　　谢呈：“什么时候搬回来？”
　　林音知道林琛不可能让她再跟谢呈来往了：“等过段时间吧，我刚比赛完回来，想多陪陪我大哥二哥。”
　　谢呈：“明天晚上我能去接你下班吗？”
　　林音想了一下，林琛明天晚上有应酬，晚上十点之后才能回家，林瑜明天晚上值夜班，便答应了。
　　第二天，林音照常上班，下班后从歌舞团出来，看见停在门口的那辆低调的黑色劳斯莱斯，走过去。
　　看见谢呈准备打开车门来迎她，她小步跑过去，赶在他走出车门之前坐上了副驾。
　　谢呈探过身帮林音系安全带：“怎么了，我就这么见不得人？”
　　林音攥了攥胸前的安全带：“不是。”
　　她不想让谢呈知道她大哥二哥不想让她跟他来往的事，冲他笑了一下，露出一对甜甜的小酒窝：“你长得这么帅，万一被人围观，引起交通拥堵怎么办。”
　　谢呈低声笑了一下，抬起手揉了下林音的头发，心情很好地说道：“你也觉得我很帅？”
　　车里开着空调，男人的指腹带着暖意，轻轻贴了一下她的头皮。他有一双很温柔的手，拳头打的都是坏人。
　　林音转头看着谢呈：“我们领证的事，你和你的家人说过了吧，他们既然催婚你，肯定想见见我吧，我可以配合你。”
　　谢呈看着路况，直到等红灯的时候才开口：“好。”
　　林音笑了笑，开玩笑道：“你放心，我是个舞蹈演员，演技还不错，保准把这个新婚恩爱小甜妻的角色演好。作为报酬，我收到的红包可以归我自己吧。”
　　谢呈低低嗯了声。
　　林音怎么也没想到，会在吃饭的餐厅看见林琛。
　　林琛和几个商务打扮的人在一起，应该是在谈生意，林音拉着谢呈的手腕，像做贼一样拉着他绕开，去了走廊尽头的一间包厢，成功避开。
　　林音松开谢呈，松了口气。
　　谢呈低头看着自己的右手手腕，指腹轻轻在上面摩挲了一下，上面仿佛还残留着她娇嫩的皮肤留在上面的触感。
　　林音轻轻关上包厢门，透过门外往外面看，心有余悸道：“幸亏没让我大哥看见。”
　　谢呈行事一向强势霸道，从小到大没躲过什么人，要么挨打要么打人，这种偷偷摸摸的行为他第一次体验，感觉竟然很不错。
　　他站在门口，笑了笑：“我们像不像早恋的小情侣躲避家长的抓包？”
　　林音：“谁跟你是小情侣。”
　　谢呈垂眸，视线扫了一眼林音的嘴唇，莹润饱满，像熟透的樱桃：“对，不是情侣，是比情侣更亲密的夫妻关系。”
　　林音想反驳，发现反驳不了，他们的确领了证，她只能低声说了一句：“那也是塑料夫妻关系。”
　　男人不坏好意地挑了下唇，声音吊儿郎当：“你的意思是，想跟我发展成真正的夫妻关系？”
　　林音的脸一下子红透了：“有本事你把这句话说给我大哥二哥听，看他们不打死你。”
　　“会有这么一天的。”谢呈的话音还没落手机就响了起来，竟然是林琛打来的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢大家，鞠躬感谢！


第34章 
　　谢呈看了林音一眼, 拿着手指走到一旁接电话，回来对林音说道：“我有个朋友在这儿吃饭，我去一下, 马上回来。”
　　林音乖巧地点了下头：“那我先点餐了, 你要早点回来，不然等我吃光了你就得吃剩菜了。”
　　谢呈笑了一下, 微微勾着嘴唇：“我喜欢吃剩菜。”
　　走到门边，转过身看着她, 语气暧昧地加了两个字：“你的。”
　　说完拉开门出去了。
　　谢呈推开不远处的一间包厢, 看见林琛坐在一张喝茶的桌子前, 走上前喊了声：“大舅哥。”
　　林琛看了谢呈一眼，脸色微微沉着：“别乱叫。”
　　谢呈坐在林琛对面，想到, 这几年他跟林琛在生意上没少碰撞, 他是什么样的人林琛再清楚不过了。
　　谢呈看了看林琛, 发现他跟林音从长相到性格一点都不像，林琛太稳重了, 不管什么时候都是一副八风不动的姿态。
　　谢呈以前见着林琛，总是一副嚣张自大的模样, 他不再像以前那样没骨头似的靠着椅背，他坐得端端正正，甚至整理了一下衬衫领口：“您刚才看见我们了？”
　　林琛端起桌上的小茶杯，一口气喝完，往桌上一放：“你把我妹妹带坏了, 她以前从来不撒谎, 更不会像今天这样，一看见我就躲。”
　　林琛一脸戒备地看着谢呈：“你对她做了什么, 花言巧语骗她了？”
　　谢呈起身给林琛倒了杯茶，林琛嘲讽道：“劳烦谢总了。”
　　谢呈不怪林琛这样对他，实在是他以前在林琛面前过于劣迹斑斑，他脸上带着笑：“给您倒茶是应该的。”
　　林琛看了看谢呈：“不管你以前对音音做了什么，从现在开始，你不能再去见她了。”
　　谢呈诚意十足：“您要是觉得我哪里做的不好，我可以改，大舅哥。”
　　“别这么叫我，”林琛说道，“你跟音音不合适，我不会答应的。”
　　谢呈：“哪里不合适，我改。”
　　林琛看着谢呈，难为这位一贯嚣张的大魔头能说出这种话。
　　林琛拿出手机，播放了林音在娱乐.城附近的小巷遇到歹徒的那段录像：“这个男人是你吧？”
　　谢呈皱了下眉：“你怎么会有这段监控？”他一边说着一边看向蜷缩在角落里被蒙着头的女孩。
　　“她是林音？”
　　林琛点了下头：“是。”
　　谢呈完全没想到那就是他找了七年的女孩，他放在身侧的手微微攥成拳头：“我要是知道那是她。”
　　林琛：“你会怎样？”
　　谢呈看着视频里被打得奄奄一息的歹徒，眼睛危险地眯起：“我会打死他。”
　　林琛收起手机：“这就是我不同意音音跟你在一起的原因。”
　　谢呈没说话，从口袋里掏出来一根烟。
　　林琛继续说道：“你从小就喜欢跟别人打架，从小学打到高中，这些年一直在定期看心理医生，你有一定程度的心理问题，其中涉及暴力，我没说错吧？”
　　谢呈拿出来一根烟点着。
　　林琛：“音音是我一手带到大的，说是妹妹，跟女儿也差不多。你觉得我能放心把她交给你这样的人吗。”
　　林音点好菜，久等谢呈不来，自己先吃了一点垫垫肚子，听见敲门声，忙转头看过去。
　　看见进来的人是林琛：“大哥，你怎么来了，谢呈呢。”
　　林琛走上前，把林音带走：“先回家。”
　　林音到处看了看，没看见谢呈，想拿出手机给谢呈打电话，被林琛挂断了。一直到上了林琛的车，林音看见站在餐厅二楼窗边的谢呈。
　　他晃了一下自己的手机，示意她回家联系。
　　到了家，林音跟林琛吵了一架后把自己关在房间里，没一会就接到了谢呈的电话。
　　谢呈只字未提林琛跟他在包厢里的谈话内容，像是一种下意识的回避。
　　接下来的几天，林音上下班都有人接送，早上林琛送她上班，晚上家里的司机来接她回家，有时候是林瑜。
　　谢呈会在中午的时候来找林音吃饭，每天不管多忙，他一定会把中午的时间留出来。
　　三天后，到了十二月的最后一天，这天晚上七点半，林音吃好饭放下筷子：“二哥，今天天气预报说晚上下雪。”
　　“是吗，”林瑜拿出手机看了看，“还真是，不知道会不会真下，宛城已经好多年没下过雪了。”
　　“听说下雪的时候约女孩子出来，表白成功的几率会大很多，”林音看了看林瑜，“你不是在追那个小莉姐姐吗，要是今天表白，她一定会答应你的。”
　　林瑜想了一下：“不行，我不放心你。”
　　他永远都记得，七年前林琛出差让他照顾林音，他为了出去跟女孩子约会，没看住人，导致林音被谢呈那个狗东西遇上，她还出了车祸。
　　林音举手发誓：“我保证不出家门，也不告诉大哥你出去了。”
　　林瑜：“不行，我今天不出去。”
　　“那好吧，你就等着别的男人约小莉姐姐出去表白吧，”林音看了一眼窗外，“好像真的要下雪了。”
　　她起身上楼，一边说道：“我练会舞就睡觉。”
　　林瑜看着林音换衣服去了舞蹈房，又看着她从舞蹈房出来，回到自己房间。
　　一直到晚上九点钟，林瑜冒着严寒从客厅出来，站在院子里抬头看林音的窗户，见她房间的灯灭了，回到自己的房间倒腾一番，把最好看的一套衣服穿上，拿起车钥匙，悄悄出了门。
　　林音站在窗边，看着林瑜的车子开远，拿出手机给谢呈发消息：“我二哥出门了。”
　　半个小时后，林音看见谢呈的车从远处开过来，停在别墅门边。
　　雪已经下了起来，雪花纷纷扬扬，从路灯前飘过的时候仿佛闪着光，晶莹剔亮，像一朵朵纯白的小花。
　　她悄悄下楼，走出别墅大门，她穿着上次在北京穿的那件厚厚的羽绒服，情侣款的。
　　林音坐进副驾：“今天下雪，所以穿了这件，暖和。”
　　谢呈转头看了一眼后座，挑唇笑了一下：“我也穿的这件。”
　　车里开着空调，羽绒服太热了，林音把身上的羽绒服脱掉，跟谢呈的一起放在后座。
　　“生日快乐，”林音把拎过来的礼物盒子递到谢呈眼前，“希望你能喜欢。”
　　深蓝色的礼物盒子，瞄着金边，上面用黑色缎带系着蝴蝶结，谢呈接过来，并不重，放在耳边晃了晃，没听出来声音：“是什么？”
　　他没想到她会知道的生日，还给他准备了生日礼物。
　　林音满眼期待地看着谢呈：“打开看看就知道了。”
　　她的眼神带着光，充满期待，好像拆礼物的人是她。
　　谢呈拼命忍住自己想把她狠狠抱进怀里的欲望，骨节修长的手指挑开黑色缎带，打开礼物盒，看见里面躺着一双黑色的拳击手套。
　　车内灯光幽暗，他听见自己的声音带着一丝微不可查的颤抖：“为什么送我这个？”
　　林琛八成给她看过那段监控视频了，她难道不怕吗，那样暴戾的他，像魔鬼一样。
　　林音鸦羽似的眼睫轻轻抬起，唇边漾着一对甜甜的小梨涡，声音又柔又软：“因为你保护我的样子很帅。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢大家，鞠躬感谢！


第35章 
　　谢呈看着手上的拳击手套, 黑色，手腕处绣着精致的logo，皮质柔软又坚固, 他从来没想过, 自己有一天会收到一副拳击手套。
　　林音看了看谢呈：“喜欢吗？”
　　谢呈在手上戴了一下，低声道：“喜欢。”
　　林音：“只能在拳击馆用哦。”
　　谢呈点了下头：“好。”
　　窗外的雪越下越大, 地上很快开始有了积雪，整个世界白茫茫一片。
　　谢呈把拳击手套收起来, 转头看着林音：“你怎么知道今天是我的生日？”
　　林音弯了弯唇角：“领结婚证的时候我看过你的身份证号。”
　　林音看了看谢呈, 视线落在他的锁骨位置：“能给我看看吗, 当时被歹徒用刀子划出来的伤痕。”
　　谢呈解开白衬衫的纽扣，微抬着头，把锁骨亮给林音看：“刀口整齐, 恢复得很好。”
　　林音看了看, 上面只留下一道极淡的疤痕, 她伸出手，在他的伤口处摸了一下。
　　她的指腹又暖又柔, 贴在人的皮肤上，像被羽毛轻轻挠着, 把人的心跳也挠得乱了。
　　车里灯光暗淡，她需要凑得极近才能看清楚他皮肤上的疤痕。
　　他听见她带着香气的呼吸声，她呼出的温热的气体洒在他的颈侧，他的喉结上下滚动了一下，声音干哑：“看好了吗？”
　　车内空间狭窄, 整个世界静悄悄的, 只有无声无息的雪落声，缱绻暧昧。
　　林音看着眼前男人凌厉的锁骨线条, 听着他在头顶响起的带着磁性的低沉的男性音，缓缓探回自己的身体：“上面的疤能彻底除掉吗？”
　　“不需要，留着也挺好。”谢呈垂眸看着眼前的女人，见她脸颊微微泛红，低声问道，“你喜欢吗？”
　　林音一下子没反应过来，抬眸微微睁大眼睛，张了张嘴唇：“什么？”
　　谢呈扯了一下自己的领口，指了指锁骨处：“这道疤痕。”
　　林音偷偷咽了下唾沫，润了润不知道什么时候变得干涩的喉咙，声音低得像是蚊子哼哼：“喜欢。”
　　谢呈没再系纽扣，敞着锁骨让她看。
　　他垂眸，视线紧盯着她莹润饱满的嘴唇，往上是她那双水盈盈的眼睛，往下是修长白皙的天鹅颈。
　　突然的沉默将车里本就暧昧的气氛拉扯到了极致。
　　林音双手放在自己的膝盖上，手指微微蜷缩，视线从谢呈的锁骨挪到前车玻璃外面，看着外面纷纷扬扬落下的雪花，紧张得心脏砰砰直跳。
　　她的心脏从来没有跳得这么快过，是以前跟顾逾明在一起的时候完全没体验过的感觉。
　　这时，谢呈的手机响了起来，他看了一眼，挂断。
　　对方并没有放弃，又打了第二遍第三遍。
　　林音坐在一旁，心想，今天是他的生日，还下了雪，这么浪漫的天气，应该是哪个女孩子打给他的。
　　“是袁静怡吗？”
　　谢呈原本想说不是，话到嘴边一转：“你怎么觉得是她？”
　　林音：“她不是一直都很喜欢你吗，你过生日，她肯定要打电话的，她有送你什么生日礼物吗？”
　　谢呈看着林音：“你希望她给我打电话、送我生日礼物吗？”
　　林音轻轻扁了下嘴：“这是你的事情，你问我做什么。”
　　谢呈笑了一下：“不是她。”
　　又道：“是我爸。”
　　这是林音第一次听谢呈说起他的家人：“要是需要我配合你演戏，我这边没问题。”这句话她不止一次说过。
　　她怀疑过他，既然他跟她领证的目的是应付家人的催婚，为什么都领证那么久了，他还不带她去他家，见他的父母。
　　她私下里查过他的资料，想看看他的家人是怎么样的人，她好提前做好准备，可惜，网上没有丝毫关于谢家人的消息，唯一能查到的只有谢呈。
　　谢家以前也是宛城的大家族，豪门中的豪门，网上不可能一点消息都没有，只可能是被人为抹除了，这个人就是谢呈，他不想让任何人知道他的家人。
　　谢呈：“等过年的时候，我带你去我家。”
　　林音：“那你家里有几口人，他们都喜欢什么礼物，我总不能空手去。”
　　谢呈挑了下唇：“这么渴望了解我，还想着讨好我的家人，喜欢我？”
　　林音脸一红：“你少自作多情了！”
　　谢呈从口袋里掏出来一根烟放在指端把玩，并不点着：“我家里只剩下我和我爸了，礼物不用准备，也不用讨好谁。”
　　林音：“好，听你的。”
　　从他冷淡的语气里可以判断出来，他跟他爸爸的关系不好。林音想了一下，既然关系不好，以他的性格是不会介意是否被催婚的。
　　他又说自己是因为被催婚才跟她领证的，有没有一种可能，根本没人催婚他，这只是他想跟她领证的借口。
　　林音转头看着谢呈，一双水盈盈的眸子像沐浴在阳光下的湖泊，温柔又明亮。
　　谢呈对上身侧女人的视线，她恬静乖巧得像一朵柔软的云，似乎只要他愿意，他就可以抓住他，让她在他手上变成任何形状。
　　他看着她的嘴唇，身体微微往下，正要亲上去，车窗突然被人用雪球砸了一下。
　　“谢呈，给老子滚下来！”林瑜一边团雪球，一边狠狠踹了一下劳斯莱斯的车门，“快点，放我妹下车。”
　　林音又慌又臊，满脸通红：“二哥，你不是约小莉姐姐出去了吗，怎么这么快就回来了！”
　　林瑜穿着一件风衣，在寒风中冻得瑟瑟发抖，比起身体上的凉，他的心更凉：“小莉被别人约走了。”
　　谢呈偏了下头：“所以，你自己不好过，也不想让我好过？”
　　林瑜把团好的雪球打在谢呈眼前的玻璃上，指了指他：“你爱怎么好过怎么好过去，别霍霍我妹就行。”
　　谢呈拿起手边那副拳击手套，挑了下唇：“看见没，你妹妹送的。”
　　林音打了一下谢呈的胳膊：“就别跟我二哥拱火了。”
　　说着拿起放在后座的羽绒服穿上，拉开车门，边急匆匆地说了一句：“路上滑，开车注意安全。”
　　谢呈弯了弯唇角：“嗯。”
　　林音让谢呈开车走，一边拦着林瑜，把他往别墅大门里面拉：“二哥你穿这么少冷不冷，快点进屋，别感冒了。”
　　进了客厅，林瑜去餐厅开了瓶红酒，给林音也倒了小半杯，说自己失恋了，让林音陪他喝酒。
　　林音安慰了林瑜几句就上楼了，她洗了个澡，穿上毛茸茸的家居服，一边擦头发一边站在窗边看雪。
　　雪越下越大，天地间白茫茫一片，远处逆着风雪开过来一辆黑色的车子，林音以为是大哥回来了，没想到车子停在围墙旁边没进大门。
　　她这才看清楚，那是谢呈的车，他走了又回来了。
　　林音看了看手机，谢呈没联系她，没告诉她他回来了。
　　黑色的车顶很快落满了积雪，跟白茫茫的世界融成一片，昏暗的路灯灯光洒在车上，车窗门被从里面打开，烟头忽明忽暗。
　　一直到凌晨十二点，新的一年到来，车子才缓缓开动，消失在风雪之中。
　　元旦放了三天假，第一天林音是在家里过的，林瑜在院子里堆了个大雪人给她玩，兄妹三人一块吃了晚饭。
　　林瑜很开心，因为在国外进修服装设计的大嫂快要回来了，这就意味着林琛将从这栋房子里搬出去，不会天天往这边跑了，这样就没人管他了。
　　林琛让他别高兴太早，没准他会拉着他老婆一块住进来，一块管着他。
　　餐桌中间放着一盘烤得又香又嫩的烤鸡，林音在盘子上放了几个剥好的的橘子。
　　她对着这盘烤鸡拍了一张照片发了个朋友圈，很快就有一堆人点赞评论。
　　其中没有谢呈。
　　林音点开谢呈的聊天对话框，给他发了条消息，问他在干什么，吃晚饭了吗？
　　对方没回，一直到晚上九点钟他都没回她。
　　这不像谢呈的作风。
　　林音给谢呈打了个电话，显示无法接通。她的右眼皮一直在跳，总觉得有什么不好的事情要发生。
　　林音给王助理打了个电话，王助理说谢呈在医院，让她不要担心，出事的人不是谢呈，是谢呈的爸爸。
　　又过了没一会，林音的手机响了起来，她看了一眼，是王助理打来的，接通之后听到的声音是谢呈的。
　　林音站在窗边握着手机，看着窗外路边还没来得及化掉的积雪：“你没事吧？”
　　男人的声音显得很疲惫，带着一丝沙哑：“没事。”
　　林音：“你在医院吗，需要我过去看看吗？”
　　谢呈：“不用，别来。”
　　林音：“你爸爸还好吗？”
　　谢呈的声音泛着冷意：“死了最好。”
　　林音从来没听见过别人这样说自己的爸爸，一时连安慰的话都不适合说了，只好说道：“那你注意身体，要是有什么需要帮助的，可以告诉我，你帮了我那么多，也该到我帮你的时候了。”
　　紧接着，林音听到谢呈那边传来的嘈杂声，有人在喊他的名字。
　　谢呈跟林音说了声就挂断了电话。
　　林音在家里待不住了，趁着林琛和林瑜不注意，穿上外套，偷偷从家里溜了出来，打车去了谢呈所在的医院。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢大家，鞠躬感谢！


第36章 
　　谢呈所在的是宛城最好的一家高档私人医院, 林音下车走进医院大厅，没想到会在这儿遇到顾逾明。
　　顾逾明看见林音，眼神划过一丝惊喜：“音音, 你是来找我的吗？”
　　林音冷冷地看了顾逾明一眼：“不是。”
　　顾逾明扶了下鼻梁上的眼镜, 眼神黯淡：“那就是来找谢呈的。”
　　林音没说话，抬脚往电梯的方向走。
　　顾逾明拦在她面前：“你就不问问我为什么在这里吗, 好歹我们以前也是订过婚的关系。”
　　林音看了看顾逾明，他的脸色泛着一丝苍白, 黑眼圈严重, 缺乏睡眠, 整个人的精神状态都显得不太好。
　　“我已经说过很多遍了，我们已经退婚了，以后你走你的阳关道, 我过我的独木桥, 互相不干涉。”
　　顾逾明疲惫地揉了下眉心：“是我奶奶, 她快要不行了。”
　　“她今天白天还说起你了，说想你了, 你去看看她吧。”
　　林音当时跟顾逾明订婚最大的原因就是顾逾明奶奶的身体，不然不会这么早订婚, 听了顾逾明的话林音并不意外。
　　林音一直以为顾奶奶是个好人，后来顾逾明和杨沁羽的事东窗事发，她被顾家人诬陷劈腿谢呈，那个时候她才知道，顾家都是好面子的伪善人。
　　“我还有事, 就不去了。”
　　顾逾明看着林音, 微微蹙眉：“老人家临终前想看看你，这点愿望你都满足不了吗。音音, 你以前很善良的，你怎么变成现在这样了，冷漠得一点都不像你。”
　　林音觉得好笑：“你是在对我进行道德绑架吗，不好意思，我不吃这套。你们顾家要是觉得我是个冷漠的坏人，随便你们，我不在乎。”
　　顾逾明：“我不是这个意思。”
　　顾逾明一边说话，一边看了看林音，她穿着一件黑色的羽绒服，白色毛衣，戴了一条米色围巾，一双总是温柔的眸子再也不会对他微笑了。
　　“你变成这样是不是被谢呈带坏的，”顾逾明说道，“我早跟你说过，他不是什么好东西，你就算不选择我，也不该跟他那种人在一起。”
　　林音看了一眼时间，声音冷得像含了冰渣：“你还有事吗，没事请让开，不然我就叫保安了。”
　　“你要是不信我说的话，可以随便在这儿找个医生护士问问，谢呈是个什么样的人，”顾逾明继续说道，“一个把自己的亲生父亲扔在医院不闻不问还经常恶语相向的人，你觉得这样的人配当人吗。他今天能这样对他的亲人，明天就能这样对你。”
　　林音抬眸看着顾逾明：“你在我这儿挑拨离间没用，他是个什么样的人也不需要你来评判。”
　　顾逾明看着林音远走的背影，紧紧咬了下牙齿，心里的懊恼和悔恨几乎要把他整个人淹没。
　　以前他们在一起的时候她也是这样信任他的，可现在，她的信任和喜欢全都给了别的男人。
　　如果时间可以倒流，他一定不会在那个醉酒的晚上去找杨沁羽，还被人拍了照片。
　　林音上了电梯，来到九楼的住院部，找到谢呈父亲住院的房间，发现里面已经没人了。
　　护士在整理房间，看见她，问道：“小姐，您找人？”
　　林音点了下头：“住在这个房间的病人呢？”主要是想问病人家属。
　　护士答道：“突发心梗，抢救无效去世了，家属已经联系殡仪馆把人拉走了。”
　　居然去世了，林音没想到就这么一会会发生这么多事。
　　她看了看床头贴着的姓名牌，上面写着病人的名字，谢云开。
　　林音问道：“病人怎么会突发心梗？”
　　“被他那个儿子给气的，”护士一边把旧床单从床上扯下来，换上一条新的，一边说道，“虽然这儿医疗条件好，但老头也挺可怜的，一把年纪，瘦得皮包骨，儿子很少来，来了也不给他好脸色看。”
　　“这次更是，不知道说了什么，活生生把人给气死了，”护士摇了摇头，“人长得倒是帅气，没想到这么不孝。”
　　护士把旧的床单换下来，看见脚边遗落的病历本，捡起来。
　　林音：“给我吧，我转交给病人家属。”
　　护士把病历本递给林音，抱着一大捧换下来的床单被套，走到门口又折了回来，小声对林音说道：“姑娘，找男朋友可得擦亮眼睛。”
　　林音没接话，拿着病历本走了。
　　她在一楼大厅的休息区域找了个位子坐下来，打开病历本看了看。
　　从五年前开始谢呈的父亲谢云开就在这家医院住院了，原因是肌肉萎缩，肌无力，已经严重影响了生活，到最后连路都走不了了，只能躺在床上。
　　林音合上病历，接到王助理的电话，王助理说他们现在在殡仪馆，还说谢呈的情况不太好，问她能不能来一趟，他派车过来接。
　　紧接着王助理的电话就被谢呈抢走了，听筒里传来谢呈的声音：“我没事，这边的事情很快就会处理好。”
　　林音的耳朵紧贴着手机：“真没事吗？”
　　谢呈：“没事，我跟他没多少感情，既不伤心也不难过，恨不得放鞭炮庆祝。”
　　这话一听就不正常，林音有点担心：“要不我还是过去吧。”
　　谢呈的声音毋容置疑，强势中又似乎带上了几分乞求：“别来。”
　　林音一向是个善解人意的人，知道他不让她过去一定有他的理由：“好，那你注意身体，有事给我打电话。”
　　挂了电话，林音回了家。
　　歌舞团最近在排练一出大型古典舞剧《李清照》，S+级别的项目，时长一个小时零十分钟，是要上大剧场表演的。
　　选拔期间，林音从一众同事中脱颖而出，拿到了领舞的角色，饰演舞剧中的李清照一角。
　　这部舞剧很重要，每个人都某足了劲练习，就连平时各种咸鱼瘫的刘晓青都勤奋了起来。
　　除了林音，刘晓青、周盼盼和李云堇的角色也很重要一有空四个人就被编导老师抓过去排练。
　　晚上下班，刘晓青揉了揉酸涩的脖子，看了看林音：“音音，你今天怎么回事，是不是家里出什么事了？”
　　林音今天的排练出了两次错误，被编导老师拎出来教训了一顿。
　　林音：“没事，我很快就会调整好的。”
　　周盼盼走过来：“为情所伤？女人啊一定要有自己的事业，感情都是浮云，实打实的演出经历才是攥在自己手上的。”
　　林音背起自己的背包：“我真没事。”
　　今天是家里的司机来接，林音上了车，随后问道：“大哥今天工作忙吗？”
　　司机：“林总下午去参加葬礼了，谢家的，很多人都去了，林总不去不合适，就过去走了个过场。”
　　林音拿出自己的手机看了看，谢呈没给她发任何消息，这几天他一直都没联系她，王助理每天会给她打电话，说说谢呈那边的情况。
　　林音对司机说道：“您带我去葬礼那边，正好接上我大哥，一块回家。”
　　车子开到一片半山别墅，停在其中一栋房子前。
　　房子前停了很多车，大门敞开，不断有人进出。
　　林音走进院子，看见设在偏厅的灵堂。
　　先映入眼帘的是一张黑白遗照，照片上的人长得很瘦，颧骨凸出，抿着嘴唇，眉眼间透着一股凶相，看一眼就让人浑身发冷。
　　灵堂前烧着火盆，一个管家模样的人守在一旁，接受客人的吊唁。
　　按照道理来说，守在一旁的人应该是谢呈这个亲生儿子，不该由旁人代劳。客人吊唁完，在一旁窃窃私语，说谢呈不懂规矩。
　　林音转头到处看了看，没看见谢呈的影子。
　　她找了找，最后在别墅后面看见了谢呈依靠在墙边的背影，他穿着一身黑色的西装，指尖的烟头忽明忽暗，视线看着远处的山林，不知道在想什么。
　　林音走上前，轻轻喊了声：“谢呈。”
　　谢呈转过身，看了看林音，摁灭手边的烟头，扔在地上碾灭，开口时声音透着一股厚重的沙哑：“你怎么来了？”
　　林音走过去，借着路灯的灯光，抬眸看着谢呈：“来看看你，不欢迎？”
　　“没，”房子里传来不知道谁的哭声，谢呈有点嫌恶地皱了下眉，旋即脸色恢复正常，垂眸看着林音，“这里乌烟瘴气，你不该来。”
　　“山里冷，去室内。”谢呈拉起林音的手腕，带着她往别墅里面走。
　　迎面就撞上了到处在找林音的林琛：“音音，过来。”
　　林音只好回到林琛身边：“大哥，你先回去吧，我一会再走。”
　　林琛一脸戒备地看了谢呈一眼，对林音说道：“跟我回家。”说完拉着她往门外走。
　　林音挣扎了几下：“大哥，你松开我。”
　　林琛停下来，指了一下燃着烛火的灵堂，小声道：“看见那个骨灰盒没，里面连骨灰都没有，你知道是为什么吗？”
　　林音：“人都去了好几天了旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。，还没火化吗？”
　　林琛把林音带到一旁：“谢家的一个保姆报案，说谢云开是被谢呈害死的，还拿出了谢呈殴打、虐待亲生父亲的证据，谢云开的尸体现在就在公安局的法医室躺着，验尸调查。”
　　林音摇了下头：“不可能，谢呈不是那样的人。他要是真有问题，警察肯定早就把他抓走了。”
　　林音的话音刚落，一辆警车就开了过来，四名警察下车，找到谢呈，出示了证件和搜查令：“谢先生，麻烦您配合一下调查。”
　　谢呈看了林音一眼，又看了看林琛，沉声道：“把她带走。”
　　说完带着前来搜证的警察进了客厅大门。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢大家，鞠躬感谢！


第37章 
　　谢云开的葬礼上混进了记者, 谢呈和谢云开的事很快被报道了出来。
　　葬礼那天晚上，搜证的警察在谢呈家的地下室里发现了一个秘密的小房间，记者偷偷把照片拍下来发布了。
　　这组照片像海啸一般引起了轩然大波, 一时间宛城的大街小巷全在议论这件事。
　　林音看着手机屏幕, 点开那张照片。
　　照片拍到的是一个小房间，不足十平米, 黑压压的，天花板上吊着一盏十分刺眼的白炽灯, 房间没有窗户, 给人的感觉很压抑, 心口像是被什么东西堵住了一样，喘不上气。
　　房间靠墙的地方放着一张单人床，床是铁做的, 已经生锈了。上面铺着一条已经分不出颜色的床单, 枕头被用刀子从中间划开, 露出里面黄色的海绵。
　　林音忍住不适，继续看下去, 更令人感到触目惊心的是墙上挂着的一排工具，有鞭子、手腕粗的棍子、一条带锁的铁链子等, 地上散落着一个被砸得四分五裂的椅子、破碎的玻璃酒瓶。
　　角落里有一片凝固发黑的血迹，看上去已经有点年头了。
　　人要是待在这个地方，不被打死也得疯掉。
　　林音缓了好一会才继续打开评论区。
　　“谢氏集团的那个大魔头谢总吗，真没想到他竟然是那种殴打、虐待老人的人，太不是东西了！”
　　“这些有钱人, 表面上一表人才的, 内里早就烂透了。得是什么样的变态才会做出这种事。”
　　“这个房间没有窗户，一看就是地下室, 这样的话他就算是把他爸爸打死，周围的邻居都不会听见求救声，太可怕了，这不是人，这是魔鬼。”
　　“你们是不是结论下得太早了，几张记者偷拍的图片罢了，警方都还没发通告呢。”
　　“楼上别被谢呈的颜值迷惑了，这事八成是真的。我有个表姐在荣宛医院当护士，亲眼看见谢呈対谢云开出言不逊、恶语相向，你们知道谢云开是怎么死的吗，突发心梗，活活被气死的。”
　　“阴谋论一下，当年谢呈把谢云开从集团挤走，谢云开生病住院，是不是就是谢呈搞的鬼啊，听说是肌肉萎缩，这种很容易下毒吧。”
　　“太可怕了，这是无法想象的阴险和恶毒。”
　　“有人看到谢呈定期去看心理医生，这肯定是心理有问题，心理变态。”
　　“大家快去看，那个记者发了张新照片，是在谢云开的葬礼上拍到的谢呈。”
　　“好变态，他居然笑了，什么人会在自己亲生父亲的葬礼上笑，魔鬼！”
　　“警方没发通告，这些都是你们的猜测，无稽之谈。”
　　“楼上眼睛是不是瞎，这么多照片，血淋淋的铁证，没看见？居然还有人共情弑父的暴力犯。”
　　林音气得手都在发抖，不断切换账号在下面评论，替谢呈说话。可惜她说得越多，受到的攻击越多。
　　林音把手机扔在床头，去洗手间洗了把脸，打算去公安局看看谢呈，看看现在到底是什么情况。
　　她不相信谢呈是那种十恶不赦的坏人。
　　林音换了身衣服准备出门，发现客厅的大门被从外面锁上了，无论她怎么开都打不开。
　　林琛和林瑜都不在，只有刘婶在家。
　　刘婶告诉林音，是林琛亲手锁的门，脸色挺难看的，八成是不会给她开门了。
　　林音给林琛打电话，林琛果然没接。
　　她又给王助理打电话，王助理说谢呈还在公安局接受调查：“谢总让我转告您，调查结果很快就会出来，请您不要担心。”
　　林音：“他知道那些照片被泄露到网上了吗？”
　　王助理：“谢总一直在接受调查，还没时间看手机，暂时不知道。”
　　挂了电话，林音在房子各处翻了翻，试图把客厅的钥匙找出来，可惜一无所获。
　　一直到晚上，林音听见客厅大门被打开的声音，赶忙下楼：“大哥！”
　　林琛脱掉身上的羊毛大衣，看了林音一眼：“慢点，别摔倒了。”
　　林音走到林琛面前，质问他：“你为什么要把我关起来！”
　　“我这是在保护你，”林琛说道，“网上那些照片你应该已经看过了吧，我早说过，谢呈这个人有问题，你觉得我能放心让你去找他吗。”
　　林音大声说道：“我不信，除非警方发通告。”
　　林琛拿出手机，点开在娱乐.城附近的小巷里谢呈殴打歹徒的监控录像，递到林音眼前：“你冷静冷静。”
　　林音：“不一样，他这是为了救人。”
　　“救人没必要把人打到半死，”林琛盯着林音，“你是不是喜欢上他了？”
　　林音没说话，这个问题连她自己也不知道。
　　她只知道在她人生最困难的时候是他陪着她帮助她，她希望在他遇难的时候她也能在他身边。
　　林琛把林音带回她的房间：“谢呈的事调查结果出来之前你不许出去。”
　　“还有，不许再跟谢呈来往，你以后迟早都要嫁人的，不能跟他不清不楚地牵扯在一起。”
　　“今天晚上你在房间里冷静冷静，歌舞团那边我给你请几天假，明天早上你二哥会带你去马尔代夫，机票已经订好了，你收拾下行李。”
　　说完关上了房间门。
　　林音并没有乖乖去收拾行李，她打开衣柜，从里面的抽屉里将她跟谢呈的结婚证拿了出来。
　　她站在窗边，看见林瑜的车开回了家。
　　不多一会她房间的门就被敲响了，林音走过去开门，看见林瑜站在房间门口，手上端着一个白色的托盘，上面用小碗装着她爱吃的几样菜。
　　林音看了一眼：“不想吃，没胃口。”
　　林瑜端着托盘进来，把饭一样样摆放在桌上，递给林音一双筷子：“我不是来跟你吵架的，先吃饭。”
　　林音眼睛一亮：“二哥你也相信谢呈是个好人！”
　　林瑜：“不，本人从来不觉得谢呈是个好人，一直认为他是个贱人来着。”
　　林音放下筷子，低声道：“那你来跟我说什么。”
　　林瑜又把筷子塞回到林音手上，哄她吃饭：“我还没说完。”
　　“我以前跟你说过吧，他总跟外面的小混混打架，身上常年带着伤，”林瑜一边让林音吃饭，一边继续说道，“我一开始也看不上他，觉得他装逼，后来发现他打的那些人都是坏人，那些小混混经常欺负我们学校的学生，收保护费。”
　　“他从来不会欺负好学生和无辜的人，所以我觉得，他不应该是那种会殴打、虐待自己亲生父亲的人。”
　　林音上了一天的网，那些人全都在骂谢呈，连大哥都不相信谢呈是无辜的，突然遇到一个跟她一样愿意相信谢呈的人，她高兴得多吃了几口饭：“谢谢二哥。”
　　林瑜皱眉看着林音：“哎，你怎么回事，什么叫谢谢二哥，你到底是跟二哥近还是跟谢呈近，到底谁是外人？”
　　林音弯了弯眼角：“当然是跟二哥近，谢呈是外人。”
　　林音吃好饭放下筷子：“大哥说你明天会带我去马尔代夫？”
　　林瑜点了下头：“対，我把我的年假全用上了，好不容易请出来的假。带你出去好好玩玩，没准能在国外偶遇大帅哥呢。”
　　林音抿了下嘴唇：“我不想去。”
　　林瑜抬起手揉了下林音的头发：“就算谢呈是无辜的，你呆在宛城也没什么用，调查的事不是有警察吗，去马尔代夫散散心，一回来事情就真相大白了，多好。”
　　林音的声音低了下去：“那些流出来的小黑屋的照片不是假的，谢呈是无辜的，他没那样対待过他的父亲，那又是谁被关在屋子里承受暴力的殴打呢。”
　　林瑜听完，好一会没说话，片刻后起身：“别想太多，等警察的调查结果。”
　　林瑜把吃好的碗筷放回托盘，走到卧室门口，回头说道：“明天早上七点出门去马尔代夫，别忘了。”
　　林瑜一走，林音就给温倩打了个电话，把自己的计划告诉了她：“我观察过，从我房间的窗户可以踩着屋檐和围墙跳出去。”
　　温倩：“你真要从家里逃出来吗，你大哥二哥不得担心死。”
　　林音把结婚证放在书桌显眼的位置，一边握着手机说道：“我不打算瞒着他们了，我是说我跟谢呈领证的事。”
　　林琛这么聪明，一看见结婚证上的日期就能推断出来，是谢呈帮他们家的公司解决了危机。
　　林琛就算再气她擅作主张跟人结婚，也会出手帮谢呈的，他不是一个忘恩负义的人。
　　温倩担心道：“你就不怕你大哥生气？”
　　林音：“不管了，眼下先解决谢呈的困境吧。”
　　温倩忍不住感慨：“你以前胆子多小啊，又乖巧又听话，除了跳舞的事就没忤逆过你大哥，现在都敢偷偷领证偷跳墙头离家出走了。这难道就是爱情的力量吗。”
　　林音脸红了一下：“你别乱说。”
　　温倩笑了笑：“好好好，我不说了，我现在就开车出门，在你家后门等着你。”
　　林音心里一热：“倩倩，你也相信谢呈是无辜的吧，不然不会协助我逃跑，対不対？”
　　温倩：“我跟他又不熟，我凭什么相信他。我只是相信你罢了。”
　　等林琛和林瑜差不多睡了，林音站在窗边，看见温倩的车停在夜色中，车窗开着，温倩正探出头跟她招手。
　　林音转头看了一眼放在书桌显眼处的大红色的结婚证书，拿起背包，把包扔给温倩，爬上窗台。
　　她虽然有舞蹈基础，跳个窗爬个墙都不是什么大问题，但她胆子小，从来没实践过，又是深夜，漆黑一片，一个不小心踩空了都有可能摔下来。
　　林音深吸一口气，壮着胆子从窗台爬到屋檐上，扶着墙，晃晃悠悠地往围墙的方向挪着。
　　从近两米高的墙上跳下来，平安落到地面上，林音松了口气，坐上温倩的车。
　　温倩帮林音把头发上的一片枯树叶子摘掉，看见她手腕处被砖石刮出来的一道血痕，心疼地帮她消毒、涂药：“去哪？”
　　林音：“公安局。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢大家，工鞠躬感谢！


第38章 
　　林音乘着温倩的车到了公安局。
　　门卫看了看她们：“找谢呈？你们是他什么人？”
　　温倩答道：“朋友, 我们是他的好朋友，来看看他。”
　　门卫摇了下头：“案件还在侦办，除了律师和家属, 其他人一律不许探视。”
　　林音走上前：“我是他的妻子。”
　　说完把拍下来的结婚证递给门卫：“你们可以查查, 我真是他的妻子。”
　　门卫打了个电话，挂断之后让林音和温倩进去了。
　　温倩抱着林音的胳膊, 小声说道：“你怎么说谎了，很容易被拆穿啊。”说完才想起来, 林音一个字的谎话都没有。
　　她的确是谢呈的妻子。
　　别说温倩了, 就连林音自己都不适应自己的新身份。她一直都知道自己和谢呈是各取所需的塑料婚姻关系, 从来没在别人面前说过自己是他的妻子这种话。
　　温倩开玩笑道：“谢呈不是最喜欢自我攻略吗，当年你就给他包扎了一下伤口他就说你对他一见钟情。现在你说自己是他的妻子，他是不是该脑补你想假戏真做跟他洞房了。”
　　温倩看了看林音手腕上的擦伤：“你现在从家里逃出来来见他, 他肯定高兴死了。”
　　林音把外套的袖子往下面拉了拉, 盖住手腕处的伤痕, 不想让谢呈看见。
　　林音和温倩坐在休息室，很快, 一位负责案件的警官走了进来，说谢呈现在不想见任何人, 请她们先回去。
　　林音有些不解：“他连我都不想见吗？”
　　警官点了下头。
　　温倩有点生气，替林音感到委屈，她们折腾半天，谢呈却连面都不愿意见，火气一下子上来了：“他什么意思啊, 为什么不肯见？”
　　林音拉了下温倩, 温声问眼前的警官：“他现在的精神状态是不是不太好？”
　　所以才躲着她不肯见她？
　　警官答道：“是不太好，涉及到案件细节, 我现在不方便多讲。”
　　林音走上前，小声问道：“那调查结果怎么样了，对他有利还是有害？”
　　警官公事公办道：“抱歉女士，不方便透漏，你们要是想知道什么，可以联系谢呈的律师。”
　　林音和温倩走出公安局，上了车，温倩开车送林音去谢呈家，不是举行葬礼的谢家老宅，是林音和谢呈领完证住的地方。
　　温倩在林音的房间住了下来，谢呈的事解决之前她都会住在这里。
　　第二天早上七点，林音的手机被林瑜连环轰炸：“音音，你人呢？”
　　他那么大一个妹妹在房间里怎么一夜之间蒸发了呢，说好的七点出发去马尔代夫呢。
　　林音让林瑜冷静下来：“二哥，我没事，我现在跟温倩在一起。”
　　林音让温倩过来跟林瑜说句话，林瑜听见温倩的声音才稍微放下一点心。
　　“不对，你房间的门不是被锁上了吗，你是怎么出去的？”林瑜走到窗边看了一眼，“你爬窗跳墙？”
　　林音没吭声，算是默认。
　　林瑜一阵心梗：“伤着了没？”
　　林音低声道：“没。”
　　很快林瑜就看见了一样更让他心梗的东西，书桌上的结婚证。
　　他看着内页林音和谢呈的合照，气得一口气差点没缓上来，声音大得把屋顶掀翻：“你跟谢呈领证了？！”
　　他连电话也顾不上讲了，拿着结婚证冲出房间，一边喊道：“大哥，咱家白菜被猪拱了。”
　　这回是真的被拱了，证都领了。
　　林琛被林瑜的声音吵醒，从卧室出来：“一大早咋咋呼呼的干什么。”
　　林瑜把结婚证递到林琛眼前：“音音。”
　　林琛看完，也是一口气差点没缓上来，好在他见惯了大风大浪，很快冷静了下来，看了一眼结婚证上的日期，陷入沉思。
　　林音没有让自己的生活因此受到影响，到了上班时间就正常去上班、排练，准备演出。
　　下午休息的时候刘晓青来问林音，春节的个人汇报表演她准备表演什么。
　　林音想了想：“不知道，没想好，你呢？”
　　刘晓青：“我也没想好，不过周盼盼已经想好了，她要表演上次桂花杯决赛没能跳的那支舞。”
　　林音：“挺好的，那支舞很好看，不应该被埋没。”
　　刘晓青：“陈老师是不是想让你跳《鹭鸶》。”《鹭鸶》就是让你林音摘下桂花杯特金奖的那支舞。
　　林音：“我再想想，反正离过年还有一个多月，不急。”
　　刘晓青看了看林音脸上的黑眼圈：“你昨晚没睡好？”
　　林音笑了一下：“做了个噩梦。”
　　刘晓青想了想，拿出手机看了看关于谢呈的新闻，小声道：“你是不是在担心谢呈？他的事闹得还挺大的。根据我多年的吃瓜经验，我怀疑这事有人在幕后推动，雇水军搅混水。”
　　林音这几天都在担心谢呈，没想那么多，经过刘晓青的提醒，她开始认真思考起整件事情来。
　　举报人是谢家的保姆，谢云开早就大势已去，人都死了，这个保姆不可能靠着谢云开，也不能从谢云开手上拿钱。她明知道谢呈心狠手辣，还要得罪他，说明她背后有人撑腰，她能从中获得利益、金钱。
　　除非利用这件事把谢呈摁死，不然等谢呈缓过来，以谢呈的性格，那人会遭到十倍百倍的报复。
　　很有可能是谢呈以前的仇家，或者生意场上的竞争对手。
　　刘晓青贴在林音耳边，小声说道：“你说，这件事会不会是你那个前未婚夫做的？”
　　林音想了想：“不太可能是他。”顾逾明应该没那么大的胆子，用整个顾家当他的砝码来对付谢呈。
　　林音看了看手机，网上对谢呈的辱骂一声比一声高，他已经被塑造成了一个冷血无情的弑父暴力犯。
　　林音越看越愤怒，合上手机不再看了，警方那边应该调查的差不多了，很快就会真相大白。
　　当天晚上警方就出了通告，针对谢呈的所有的指控都是子虚乌有。
　　以上是警方对外发布的内容，涉及到当事人的隐私，还有很多没发布的，比如，小黑屋是真实存在的，通过血痕DNA检测，屋内角落、地面、打人工具、铁链上的血迹全部属于谢呈。
　　也就是说，常年遭受暴力殴打、虐待的人不是谢云开，而是当年还是个孩子的谢呈。
　　林音打电话给负责案件的警官，以谢呈妻子的身份得知了这一调查结果。
　　挂了电话，林音感觉自己久久无法呼吸，喉咙像被一双无形的手掐住了。
　　她站在客厅阳台上，风一吹，连投在地上的影子都仿佛在微微颤抖。
　　虽然她早有猜测，觉得被暴力对待的人不是谢云开，而是谢呈。真证实了她的猜测，反而让她觉得荒诞，无法接受。
　　林音不禁想起之前她用谢呈给她的跳《庄姜》宣传品的酬金救助的那名叫贝贝的小男孩。
　　小孩固执地认为她是他的亲生姐姐，非要跟她在一起。就像七年多之前，谢呈非说她对他一见钟情一样。
　　林音揉了揉自己的太阳穴，努力让自己的记忆更清晰一点。
　　她想到了跟谢呈的初见，那是六月的一天，天气晴朗，阳光灿烂，小巷墙上爬满白色粉色的蔷薇花。
　　十五岁的她因为跳舞的事跟大哥二哥吵架，从家里出来，看见坐在巷口的十八岁的谢呈。
　　他身形偏瘦，神色阴鸷，低着头，靠着墙，穿着长袖T恤，手腕处隐隐往下滴着血。
　　六月的天已经很热了，他却穿着长袖。林瑜说他总是和校外的小混混打架，经常把自己弄得满身伤。现在想想，他应该是故意的，为了隐藏他身上伤口的真实由来。
　　林音不知道谢呈为什么要掩盖他父亲对他的暴力殴打，她继续回忆当时的画面。
　　她从家里跑出来，累了坐在小巷休息，一抬头看见坐在她对面的谢呈。她当时有点怕他，他的外表看上去的确不像好人。
　　他任由手上滴着血，脸上面无表情，好像根本感觉不到疼一样。
　　她天生心软，轻轻出声，问了他一句：“疼吗？”
　　他偏过头，神色暴躁，没理她。
　　她起身，去附近的药店买了消毒棉和止血绷带、创可贴，七七八八一大堆，拎着袋子回来，放在他眼前：“你处理一下吧，不然伤口发炎了很麻烦。”
　　他依旧没理她，看样子八成还觉得她烦，往一侧坐了坐，避开她。
　　她重新回到小巷对面坐着休息，想到跟哥哥们的矛盾，忍不住哭了起来，越哭越难受，越难受哭得越大声。
　　他被吵到，终于愿意张嘴说话：“你哭什么。”
　　她擦了擦眼泪，边哭边讲自己的心事，像是倾诉，把对妈妈的思念，对跳舞的热爱，哥哥们对她的不理解全说了出来。
　　他听完，觉得好笑：“这也值得你哭得跟天塌了一样？”
　　她倾诉完，心里好受很多，看了看他脚边的药店袋子，走过去，蹲在他面前：“我帮你包扎吧。”
　　他没动，却也没拒绝，她撩开他的袖子，看见他皮肤上被打出来的血淋淋的一片，拿起酒精棉，小心翼翼地帮他擦掉血痕、包扎好。
　　对他说：“学生就应该好好学习，为什么总跟别人打架呢。”
　　他烦躁地抽回手：“关你屁事。”
　　她像是没看见他的不耐烦，语气温柔地叮嘱他注意事项：“受了伤就不能沾水了，这几天先别洗澡，也别吃重口味的食物，听见没？”
　　他没吭声，她起身，回到对面的墙边坐好，抱着膝盖看着他，声音委屈地说道：“我好心帮你包扎，跟你说话，你怎么不理人呢。”
　　他这才从嗓子眼里挤出来一声：“知道了。”
　　一阵风从阳台吹进来，林音关上窗户，回到开着空调的客厅，接过温倩递给她的一杯温牛奶，坐在沙发上。
　　她终于明白了他。
　　他跟贝贝是一样的人，终日生活在阴冷黑暗的环境中，有一天，看见了一缕阳光，就以为阳光只照耀他一个人。
　　所以他以为她对他一见钟情，并对此深信不疑。
　　温倩晃了一下林音的胳膊：“在想什么呢，这么入神？”
　　温倩手忙脚乱地给林音递纸巾：“哎，你怎么哭了，警方不是说了吗，谢呈是被冤枉的，他没问题，今天就会被放出来，别担心。”
　　林音抬手擦掉眼泪，她不是担心，她只是突然很心疼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　摸摸谢哥。


第39章 
　　谢呈从公安局出来, 在门口站了好一会，似乎不知道自己该去哪。
　　王助理站在一旁：“东湖那边是林小姐在住，她的朋友陪着她。林小姐很担心您, 您要去看看吗？”
　　暗蓝色的夜空, 几颗星星围在月亮旁边，谢呈点了下头, 准备上车去找林音。
　　这时，一辆黑色的卡宴开了过来, 顾逾明从车里下来, 叫住谢呈的名字：“谈谈？”
　　“砰”的一声, 谢呈把打开的车门重新合上，神色阴鸷地挑了下唇：“我还没去找你，你倒自己送上门来了。”
　　顾逾明看了一眼公安局大门口, 用下巴指了指远处：“去那边谈吧。”
　　很快两人就到了远处的小巷。
　　谢呈掰了掰自己的手指, 抬了下眸：“你干的？”
　　顾逾明没承认也没否认, 基本上等于默认。
　　半个月前，他买通了谢家的保姆, 得知谢家有那么一个令人触目惊心的秘密小黑屋，加上谢呈在医院对谢云开的态度, 他以为殴打、虐待他人的是谢呈。
　　他本想借此把谢呈送进监狱。谢氏集团能发展到如今的规模，全仰仗着谢呈，谢呈一倒，集团受到波及，他在背后操纵一番, 联合谢呈的对家, 一举把谢氏集团击垮。
　　只要谢呈倒了，他一定能把林音重新追回来。加上他掰倒了谢家, 家族的长辈不光不会怪他擅作主张，还会给他记上一件大功。
　　没想到事件反转得如此彻底，实施暴力的人竟然是谢云开。不光如此，在谢家的生意上，一向看不上谢呈的林琛竟然会赌上整个林家来帮谢呈。
　　顾逾明的计谋落了个空，自然不甘心。
　　谢呈往前走了一步，居高临下地看着顾逾明：“这件事不会善了。”
　　顾逾明笑了一下：“那又怎么样，你就算把我打死了，像你这种心理不健全的人也不配跟林音在一起。”
　　他的话音还没落，脸侧挨了重重一拳，整个人踉跄了一下，险些跌倒在身后的墙上。
　　顾逾明摸了摸唇边的血迹，弯腰捡起被打在地上的眼镜，用衣服擦了擦镜片，重新戴上，脸上带着笑：“你看看你，动不动对别人动拳头，难保有一天这些拳头就会落在林音身上，你觉得这样的你有什么资格跟她在一起。”
　　谢呈揉了揉线条凌厉的指关节：“老子的拳头只打畜生，心理也还算健康，还没对无辜的人动过手。”
　　顾逾明笑了起来：“那又怎么样，你这种人配不上她那么好的人，你不会连这点自知之明都没有吧？”
　　谢呈：“关你屁事。”
　　顾逾明拿出手机，把之前关于谢呈事件的评论翻了出来，递到谢呈眼前：“就算现在警方发了通告证明了你的清白又怎么样，你敢说自己一点暴力倾向都没有？”
　　“林家那两兄弟把林音看得比命还重，你觉得他们会放心把她嫁给你这样的？”
　　“就算林音一时被你迷惑，她很快就会明白过来，我才是最适合她的人，她将来只会跟我结婚。”
　　谢呈嘲讽地笑了一下：“跟你结婚，你说的是领证？”
　　说完从口袋里掏出来一个红色的小本本，在顾逾明眼前晃了晃：“睁大你癞蛤蟆想吃天鹅肉的狗眼看看，这是什么。”
　　昏暗的小巷灯光下，大红的结婚证变成了暗红，顾逾明不可置信：“不可能，你们是什么时候领的证，一定是你强迫她的！”
　　说完伸手要去抢证件，被谢呈拿走，重新放进贴身的口袋里：“别用你的脏手碰它。”
　　谢呈看着顾逾明：“说起来，我跟她能领证还得多谢你，要不是你卑鄙无耻地联合他人对付林琛，她也不会这么快就跟我领证。”
　　顾逾明气得身体颤抖，他不甘心，不甘心一次又一次地输给谢呈。
　　顾逾明压低声音：“你们上床了吗，记不记得上次我跟你说的，她的左边r头下面有颗痣，你看过了吧？”
　　谢呈抬起手，一拳头又要打上去。
　　顾逾明心里顿时明白了，他们领证了，却没上床。所谓的痣是他瞎编的，用来恶心谢呈，离间谢呈和林音的关系的。
　　倘若他们已经上床了，谢呈一定能看见，林音身上根本没有那颗痣。当他出言挑衅，谢呈不可能不拆穿他。
　　顾逾明笑了笑，愈发有恃无恐：“领了证又怎么样，她第一个男人是我。女人不会轻易忘记自己的第一个男人，你来晚就是来晚了，不如早点退出。”
　　顾逾明的话音还没落，另一侧的脸上结结实实又挨了一拳，他不怒反笑：“你就算把我打死也没用。”
　　“她浑身上下每一寸皮肤都被我摸过吻过了，”顾逾明的声音低沉，带着隐隐的兴奋和胜利者的喜悦，“你听过她在床上的声音吗，我这里有录像，你要是想看......”
　　谢呈拎着顾逾明的衣领，手背青筋暴起，狠狠把顾逾明往墙上一掼，一拳砸在他的肚子上。
　　不知多了多久，来公安局接谢呈的赵赢赶了过来，看着躺在地上奄奄一息的顾逾明，赶忙抱着谢呈的胳膊：“别打了，再打就死人了。”
　　谢呈一把甩开赵赢，脚踩在顾逾明的手腕上，骨头断裂的声音响了起来，赵赢听得头皮发麻：“谢呈，住手！”
　　“你不觉得他这个套路有点眼熟吗，他肯定是故意激怒你的，别着了他的道！”
　　谢呈怎么会不知道这些，他控制不住，他想把顾逾明打死。
　　可他更恨他自己，都是因为他来晚了，是他没保护好她，才让她被顾逾明这种人渣糟蹋、欺负。
　　谢呈被赵赢拖走后，顾逾明躺在地板上，睁开眼睛，抬手擦掉唇边的血迹，唇边勾起一抹笑，拿起散落在地上的手机，拨了报警电话。
　　赵赢带谢呈回家，一边开车一边扔给他一条毛巾：“擦擦，手，还有脸。”
　　“身上有伤吗？”
　　在跟顾逾明打斗的时候，谢呈身上也受了伤，他没吭声，拿出手机打了个电话给顾家现在的掌权人，顾逾明的父亲，让他来接顾逾明，警方那边，什么话该说什么话不该说，让他自己掂量着点。
　　说完挂了电话。
　　顾逾明挑衅他让他动手打他的目的就是为了把他塑造成一个有暴力倾向的危险人格的人吗，他要是没猜错，这会儿顾逾明已经报警了。
　　顾逾明已经疯了，顾家的人都自私，不会愿意用整个顾家陪着他一块疯。真跟谢呈对上了，两方相撞，胜负五五开，甚至鱼死网破。
　　赵赢开着车：“你不在的这几天，公司不太稳，你那个大舅子帮了你不少，看来是准备接纳你了，也也算是个好消息吧。”
　　“不可能，”谢呈看着窗外的夜色，“林琛一定是知道我帮过他，这次他帮我可不是因为接纳，而是为了划清界限，谁都不欠谁的。”
　　赵赢：“管他呢，又不是他嫁给你，是林音，只要林音喜欢你不就行了吗。”
　　谢呈重复着赵赢的话：“她喜欢我？”
　　赵赢：“当然了，人家要不是喜欢你，怎么会从家里偷跑出来，还在别人都唾骂你的时候搬进你家里等你，肯定是喜欢。”
　　谢呈的声音很低：“不可能。”
　　赵赢都无语了：“怎么回事，以前人家不喜欢你的时候你非得说人家对你一见钟情，说你俩爱得要死要活。现在人家真喜欢上你了，你又说不可能。”
　　“你比我那个难缠的前女友还作。”
　　谢呈没说话，车子停在家门口。
　　整栋房子都开着灯，灯光从窗户玻璃透出来，大门口的灯格外亮，将地面青石板上的花纹都照得清清楚楚。
　　谢呈下车，把赵赢赶走了。站在大门边，仰头看着林音以前住着的那件卧室的窗户，从口袋里掏出来一根烟点着。
　　一根烟抽完，谢呈摁灭烟头，推开大门走了进去。
　　林音坐在客厅沙发上，抬眸看着客厅大门，温倩坐在一旁陪着她：“看时间谢呈早该到家了，怎么还不来？”
　　林音看了看自己的手机，谢呈没联系过她。
　　大门外传来声音，紧接着是男人的脚步声，客厅的门被从外面打开。
　　林音起身，声音高兴道：“谢呈，你回来了？”
　　谢呈嗯了声，身体背对着林音，微微低着头。
　　跟顾逾明打架时他脸上受了点伤，手腕处也有伤痕，他不想让她看见这些，不想让她知道他跟顾逾明之间的冲突，怕对她造成伤害。
　　“我有点累，先上楼休息了。”谢呈说完，抬脚往二楼走去。
　　温倩看不过去，大声喊道：“谢呈，你什么意思，音音这几天一直在担心你，饭都吃不下，你倒好，回到家里连话都懒得说。”
　　她的话音还没落谢呈已经打开自己的卧室门进去了。
　　温倩气得想上楼杀人：“这什么人啊！”
　　说完拉着林音上二楼：“音音，咱不受这个气。走，收拾东西，去我那住。让他一个人待在这吧。”
　　林音站在谢呈的房间门口，看着紧闭的房间门，转身跟温倩回了卧室。
　　温倩打开衣柜，准备帮林音收拾行李，林音拉住温倩的手：“我暂时不想搬走。”
　　不知道为什么，她只要一闭上眼睛就会想到七年半之年跟谢呈的初见。想起谢家老宅那间充满血腥和暴力的小黑屋。
　　第二天温倩就从谢呈家搬出去了，临走时对林音千叮咛万嘱咐，让她千万不要委屈自己，别太给狗男人脸面，什么时候想搬走她来接她。
　　林音轻轻点了下头：“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大概还有五章左右正文完结。
　　谢谢大家，鞠躬感谢！


第40章 
　　林音照常来歌舞团上班, 中午林琛来找她，告诉她，顾逾明受了伤, 正在医院治疗, 说是遇到抢劫的被打了。
　　林琛继续说道：“顾家这话也就糊弄糊弄别人，堂堂顾家长孙长子, 哪个抢劫的敢打他。”
　　林音想了一下：“你觉得是谢呈打的？”
　　林琛点了下头：“谢呈的事是顾逾明在背后搞的鬼，顾家不肯跟着他一块疯, 打算等他伤好了就送他出国, 他算是彻底丧失了顾家下一任继承人的资格。”
　　林音一直觉得不会是顾逾明做的：“顾逾明一向最紧张自己继承人的身份, 很听顾家长辈的话，这次怎么会这么冲动。”
　　爱情使人疯狂，嫉妒使人丧失理智。林琛没有多说, 看了看林音：“你跟谢呈私自领证的事我没资格怪你, 接下来你打算怎么办？”
　　林音想都没想：“只要他不提出来离婚, 我暂时也不会主动提出来，我想跟他谈谈。”
　　林琛沉默了片刻, 对于林音的婚事他一直都很自责，先是看错了顾逾明, 安排林音和他相亲、订婚，到后来林音为了他，为了家里的生意跟谢呈领证。
　　林音看着林琛，抱着他的胳膊晃了晃，撒娇道：“大哥, 我的婚事就让我自己选吧, 好不好？”
　　最后林琛做出了让步，允许林音住在谢呈家, 前提是谢呈得是个良人才行，倘若被他发现谢呈欺负她，他会立刻带着她去民政局办理离婚手续。
　　林音笑得眉眼弯弯：“谢谢大哥，我就知道，大哥最疼我了。”
　　跟林琛分开后，林音回到歌舞团继续上班。
　　下午，陈老师来统计春节的个人汇报表演节目，周盼盼、刘晓青等人都把自己的节目报上去了。
　　陈美欣看了看林音：“《鹭鸶》？”
　　这支舞为林音拿下了桂花杯的特金奖，是她目前为止跳得最好的一支。加上她身上拥有惊人舞蹈天赋，还有好几支火出圈的代表作，被称为天才舞者，小乔芊芊，下次的首席舞蹈演员评比非她莫属。
　　“陈老师，我不想跳这首，我想跳一首新的，”林音昨天晚上就想好了，“舞蹈名字叫《破光》。”
　　是一支反家暴主题的舞蹈。
　　晚上下班，林音回了谢呈家，家里没人，谢呈还没回来。
　　晚饭后林音去舞蹈房练了会舞，不时站在窗边往楼下的小路上看，到晚上十点都没看见谢呈回来。
　　她坐在舞蹈房的地板上，靠着墙，给温倩打电话聊了会天。
　　白天的练习量大，加上最近几天她因为谢呈的事晚上睡不好，不知不觉竟靠在墙边睡着了。
　　谢呈回到家，看了一眼亮着灯的客厅，没人。
　　最后在舞蹈房里发现了睡着了的林音。
　　他走上前，蹲在她面前，看着她睡着的样子。她的呼吸声很浅，他不敢发出一丁点的声音，生怕把她吵醒。
　　她的皮肤很白，细腻得在灯光下能看见一层透明的绒毛。鼻梁精致小巧，鸦羽似的睫毛在眼睑上投下一小片阴影，嘴唇像清晨粉色玫瑰花的花瓣，娇艳欲滴。
　　不知是梦到了什么，她的眉头轻轻皱了一下。他忍不住伸出手指，在她额头上轻轻抚了一下，让她的眉头舒展开。
　　他轻轻坐在她身侧，挨得不近，身体之间空着半个人的距离。
　　不知过了多久，窗外星星的位置都变了，谢呈起身，弯下腰，轻轻把熟睡的女人从地板上抱了起来，往舞蹈房外走去。
　　她的身体很轻，抱在手上仿佛没有重量。却又好像很重，让他有点担心，怕自己托不住她。
　　怀里的人动了一下，他以为她要醒了，她轻轻哼唧了一声，眼睛都没睁，继续睡了。
　　她身上穿着一套黑色的舞蹈服，他用手臂和手掌托着她，皮肤与皮肤之间只隔着一层薄薄的布料。
　　并不远的距离，他的手心不知道什么时候出了汗，把她放在床上就匆忙走了，怕多看她一眼就会对她犯下不可饶恕的罪行。
　　第二天一大早，林音醒来，看了看自己身上的舞蹈服，她竟然在练舞的时候睡着了，又看了看自己的卧室，是谁把她抱回来的。
　　林音连衣服都没换，走出卧室门看了看，到家里依旧没人。
　　谢呈昨天晚上回来过，又走了，她想跟他说说话，却连他的面都没见着。
　　接下来的几天同样如此，林音一直没跟谢呈碰上面，他来无影去无踪，在故意避开她。
　　一周后的一天，林音接到林琛的电话，说顾逾明被顾家送去了美国。挂了电话后不久，林音就收到了温倩发给她的一条新闻。
　　过气女星杨沁羽被拍到在机场，上了一趟飞往美国的航班。
　　温倩在微信上说道：“杨沁羽肯定去找顾逾明了，这可太好了，渣男贱女锁死，省得嚯嚯别人。”
　　第二天，林音收到一封信。
　　这个年都是用手机或电子邮件联系，很少能收到纸质的信。林音看了看信封，是从一家私人医院寄过来的，打开扫了一眼署名处，顾逾明。
　　她猜想是顾家怕顾逾明再惹出事，没收了他的电子设备，他只好在出国前用写信的方式联系她。
　　这封手写的信足足写了两页整，林音看都没看，撕掉扔进了垃圾桶。
　　她不想再听顾逾明说话了，将来跟他也不会有什么联系，这封信没什么好看的。
　　晚上下班，林音买了一束玫瑰花回家，亲手修剪，插在花瓶里。像往常一样，一个人吃晚饭，吃好饭在院子里散散步，回房间换衣服练习舞蹈。
　　距离上次跟谢呈见面还是一周多之前。
　　她想，他大概不喜欢她吧。要是喜欢一个人，会想见她，拼命忍着不去想她却还是会控制不住地一遍遍想她，念着她的名字。
　　林音练好舞，洗了个澡，睡不着，去楼下的客厅沙发上坐着休息。玩了会手机，随手拿起一旁的一本《刑法》。
　　最近谢呈都不在家，这些书也没看到，司法考试难度很大，他这样不认真看书、学习，肯定考不过。
　　好在他之前在家的那段时间看书看得很认真，还经常在书上写写画画做笔记，回头好好捡起来，考试应该也不是一点希望都没有。
　　林音百百无聊赖地翻开书，只见书页上到处都是谢呈的字迹，却不是在记笔记，上面只有不断重复书写的两个字：林音。
　　林音快速翻了翻，几乎每一页都有她的名字。
　　她把散落在家里的客厅、阳台、餐厅、舞蹈房等地方的几本《刑法》都看了看，每一本都是这样，上面全是她的名字。
　　其中舞蹈房那本名字写得最多，也最重，有几页的笔尖把书页都划透了。
　　林音回到客厅，不知道过了多久，听见外面传来开门声，起身走过去，看见谢呈被王助理扶着走进来。
　　一股酒精味扑了过来，林音看了看谢呈，他身上穿着一套黑色西装，里面是白衬衫，应该是生意上的应酬。
　　谢呈看见林音，像是清醒了一下，推开扶着他进门的王助理，低声道：“我不用人扶。”
　　王助理跟在谢呈身边多年，什么样的应酬都见过，很少有人敢在饭桌上灌谢呈酒，这次也不例外。
　　这次的酒是谢呈自己灌自己的，王助理叹了口气，对林音说道：“林小姐，辛苦您了。”
　　“没事，你先回去吧，我来照顾他。”林音送走了王助理，回头看见谢呈一只手扯掉脖子上的领带，坐在沙发上，后背靠着靠枕，仰着头闭着眼，看上去醉得不清。
　　林音走过去，用手探了一下谢呈的体温，观察了一下他的脸色，见他没有酒精中毒的现象，转身拧了条温毛巾给他擦脸，又让保姆煮了碗醒酒汤端上来。
　　林音坐在谢呈身侧，用勺子喂了他几口汤：“你怎么喝这么多酒，身体难受吗？”
　　男人躺在沙发上，摇了下头，看上去还是有几分神智的。
　　保姆洗好碗回房间睡觉了，林音在客厅陪着谢呈，关掉几盏大灯，好让他闭着眼睛的时候能舒服一点。
　　林音关好灯回来，看见谢呈不知道什么时候把沙发上那本《刑法》抱在了怀里。
　　她走过去，伸手要去拿：“你都醉成这样了，还想着司法考试？”
　　男人把书本往自己怀里抱了抱，不让她拿走，说什么都不让拿走，说拿走会出事。
　　林音只好让他抱着书本，又问：“要上楼回房间休息吗？”
　　谢呈不肯，执意要在沙发上坐着，她只好坐在一旁陪着他。
　　林音有点困，不知不觉靠在沙发上睡着了。
　　谢呈喝了醒酒汤，头没那么晕了，转头看向坐在自己身侧的女人。
　　她睡得很甜，跟上次在舞蹈房里睡着的时候一样，整个人的姿态都是放松的，像一只乖巧的小绵羊。
　　他身体前倾，凑近，鼻尖轻轻在她颈侧蹭了一下，闻到一股淡淡的玫瑰沐浴乳的香味，和一股像毒药一般引人上瘾的独属于她的体香。
　　他像一只被被诱惑了的狼，浑身的血液都开始往上涌。他盯着她的嘴唇看了看，他肖想了七年多，在无数的夜里吻着那双唇。
　　他感觉自己的喉咙发干，喉结不自觉地上下滚动。他想，一下，只一下就好了。
　　他低下头，嘴唇贴上她的。
　　唇瓣相触的那一秒，他感觉到了不可思议的软，像碰着馨香的果冻，浑身上下每个毛孔都在叫嚣着把她嚼碎，吞下去。
　　他的身体动了一下，放在腿上的《刑法》掉在了地上，发出一声响动，他猛得惊醒，从那场灭顶的欲望中回过神来。
　　睡梦中的她被吵了一下，轻轻蹙了下眉。
　　他听见她在低语，唇齿间叫着谁的名字。
　　她在叫谁，是哪个男人？！
　　他紧紧攥着拳头，指甲险些陷进自己的皮肉里，他嫉妒得整个人都要发狂了，直到他听清了她的话。
　　那双莹润饱满的嘴唇在叫着他的名字，声音低柔妩媚：“谢呈。”
　　他再也控制不住自己，狠狠朝她的嘴唇吻了过去。
　　林音从睡梦中睁开眼睛，看见自己被压在沙发上，身上的男人像一座山一样，压得她险些喘不上气。她的嘴唇被堵住，只能从喉咙里发出嘤咛声。
　　她伸出手捶打他：“谢呈，你喝多了，你冷静点。”
　　男人从她唇上离开，垂眸看着她，眸色比窗外的夜深还深。
　　等她安静下来，他再次吻住她。
　　最初的挣扎过后，她开始试着接受他。她第一次跟人接吻，又害怕又紧张，身体微微颤抖着，仰着头，双手环住他的脖子，承受着他灼人的气息。
　　保姆出来倒水喝，推开门时发出动静，惊动了抱在沙发上的男女。
　　林音慌忙松开谢呈，从他身侧钻出去，红着脸跑上楼，冲进自己的房间，转身关上门，心脏砰砰直跳。
　　她靠在门板上，低头摸了一下自己的嘴唇，第一次知道，男人的嘴唇竟然这么软，又强势得像一头猛兽，像要把人一口吞了。
　　那么热烈，无法自控，一定是喜欢极了。
　　亦或者是他受到了酒精的影响。
　　林音躺在床上，想到刚才那个吻，久久没法入睡，在床上滚来滚去，一会儿害羞，一会儿高兴，一会儿失落，怕是自己自作多情。
　　她喜欢他的亲吻，尽管他看上去没什么经验，好几下咬得她舌头疼，那种疼跟一般的受伤又不一样，那种疼会让人兴奋，让人想要更多。
　　她想，这应该就是喜欢，男人和女人之间的喜欢。
　　她喜欢他。
　　门外传来敲门声，林音坐起来，整理了一下自己的衣服和头发：“进来吧。”
　　谢呈从门外进来，他已经洗好澡了，脸上的醉意散去，身上穿着一套深蓝色的真丝睡衣，手上拿着一个白色的医药箱。
　　因为刚才的事，林音一看见他就脸红，那些画面不断在她脑子里播放。她稳了稳心神，维持表面上的平静，问道：“你找我有事吗？”
　　他怎么带着医药箱来，是不是身上受伤需要她帮忙包扎？
　　谢呈走到林音床边，蹲下来，打开医药箱，骨节分明的手指握住林音的脚踝，声音低哑：“给你抹点药膏。”
　　林音低头看了看，这才发现自己的脚踝有一片淤青，一定是白天练舞的时候不小心伤到了，他不说她自己都没发现。
　　抹药膏之前，他帮她揉了揉，抬眸问她：“疼吗？”
　　她轻轻摇了下头，想到了什么，又改成了点头，用一双水盈盈的眼睛看着他，声音低柔地撒着娇：“疼，你帮我吹吹。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢大家，鞠躬感谢！


第41章 
　　林音见谢呈握着她的脚不动, 低头看了看她，把自己的脚往他眼前伸了伸，语气颇有几分恃宠而骄的可爱和妩媚：“我说疼, 你帮我吹吹。”
　　谢呈垂眸, 微微低下头来，轻轻在她的脚踝处吹了吹, 声音干涩低哑：“还疼吗？”
　　林音双手撑在身体两侧的床上，低头看着自己微微泛着青色的脚踝, 弯了弯眼角：“不疼了。”
　　她的话音还没落, 感觉到他柔软的嘴唇贴在了上面, 她顿时一个激灵，一股电流从他嘴唇贴上来的地方往身体四肢蔓延。
　　她垂眸看他，他鼻梁英挺, 一双雾气昭昭的桃花眼带着似醉非醉的朦胧。她把自己的脚收了回来, 低声问道：“你现在是醉了还是已经酒醒了？”
　　他重新把她的脚捉回来, 她一慌，挣扎了一下, 脚尖轻轻从他的心口划过去，他整个人一顿, 再不敢抬头看她：“没醉。”
　　说完拧开药膏，在她脚踝处擦了擦，揉搓至白色的药膏吸收。
　　他松开她，合上医药箱起身，等转过身, 视线中看不到她了才敢说话：“你早点休息。”
　　说完拉开房间门准备出去。
　　感觉到自己的腰被一双柔若无骨的手抱住, 她的脸颊轻轻贴在他的后背上，她也不说话, 就这么一动不动地抱着他。
　　谢呈握住抱在自己腰间的那双手：“怎么了？”
　　“我喜欢你。”女人的声音温柔，带着一丝俏皮，细听下来还带着一点颤抖，她应该是有点紧张，毕竟是第一次対一个男人说喜欢。
　　谢呈的身体像被定住了一样，好一会没动，片刻后才低声开口：“你対我是哪种喜欢，像喜欢其他人那样吗？”
　　他怕又是自己自作多情。
　　林音的脸颊在谢呈的后背蹭了蹭：“不是対大哥二哥那样的喜欢，也不是対温倩的那种喜欢，是.....”
　　她终于还是害羞，顿了一下，才红着脸继续说道：“是女人対男人的那种喜欢。”
　　谢呈顿了一下，松开林音的手，抬脚走出大门，慌张间，手上的医药箱碰到房门，发出“砰”的一声轻响。
　　谢呈回到自己的房间，关上门，脑子里不断回响起林音刚才说的话，她说她喜欢他，是男女之间的那种喜欢。
　　他又想到在客厅楼下，他把她压在沙发上亲吻。
　　第二天是周末，林音起床，拉开窗帘，太阳斜挂在天边，到处都是暖洋洋的。
　　她给自己挑了件好看的米白色薄毛衣穿上，又从柜子里拿了件橡皮粉的短款大衣，下身配了件白色羊毛裙子，要是出门就这么穿。
　　她洗漱好，画了个精致的淡妆，下楼，看见谢呈站在餐桌前，正把一杯热好的牛奶端上桌。
　　她声音欢快地喊了他一声：“早啊，谢先生。”
　　两人面対面坐着吃早餐，林音很开心，经过昨天晚上的事，她认为他们之间的关系已经不一样了，不再是住在同一个屋檐下的普通朋友了，就算算不上夫妻，至少也得是恋人。
　　林音喝了一口牛奶，唇边沾了奶渍，让谢呈帮她擦嘴。
　　谢呈拿起纸巾，动作笨拙地在她唇上擦了一下：“你今天什么安排？”
　　林音：“我今天不想出门，想待在家里，跟你一块。”
　　谢呈本打算去公司加班，闻言又改了主意：“嗯。”
　　林音只吃了一个鸡蛋，喝了一杯牛奶，起身：“今天天气好，我上楼拿几本书，去阳台上看。”
　　谢呈看了她一眼：“你就吃这么一点？”
　　她看上去比以前还要瘦。
　　林音拿了块面包：“那我上楼吃。”
　　上了楼，林音把面包收起来，并没有吃。
　　她要准备春节的个人汇演，为了演好角色，需要再瘦几斤。
　　林音坐在化妆镜前补了点口红，拿了几本书下楼。
　　谢呈收拾好餐桌洗好碗，在楼梯上跟林音碰上：“我去书房准备开一个电话会议。”
　　林音点了下头：“好！”
　　她来到阳台，看见藤椅上放着一条柔软的毛毯，用来盖肚子正好。桌上放着一杯还冒着热气的茶，精致透明的果盘里放着几个新鲜的橘子。
　　这些东西不会凭空出现，保姆也并不知道她喜欢吃橘子。
　　林音坐下来，用毛毯盖着肚子，靠在椅背上，捧着一本书，抬头看向二楼的书房方向。
　　谢呈穿着一套白色的家居服，骨节分明的手指拿着一台黑色的笔记本电脑，正准备去书房工作。
　　林音发现谢呈正在看她，冲他露出一个甜甜的笑容：“工作一会就出来晒晒太阳。”
　　谢呈走进书房，跟几个高管连上视频电话，中间一直在走神，几位高管吓得心惊胆战，还以为自己的工作出了纰漏。
　　结束工作，谢呈合上笔记本电脑，下楼去了厨房，给林音泡了杯花茶，端过去。
　　林音放下书本，让谢呈坐在她身侧。谢呈没坐她旁边，选了位置相対远一点的椅子坐了下来。
　　林音假装生气，扁了扁嘴：“你离我这么远做什么，我又不会吃人。”
　　谢呈看着她撅起的嘴唇，觉得她比会吃人的妖精还厉害。
　　林音把自己的椅子往谢呈身侧挪了挪，跟他并排坐在一起，继续拿起书看了起来：“帮我剥橘子。”
　　谢呈剥了一个，自己先尝了尝，觉得不够甜，换了一个剥，等吃到甜的了才给她。
　　林音：“我在看书，没手拿，你喂我。”说完张了下嘴。
　　谢呈把橘子喂到林音嘴里，指腹触碰到她的嘴唇，不禁又想到昨天晚上的那个吻，和她从后面抱着他说喜欢他的画面。
　　他看着她：“你是喜欢我的身子还是喜欢我的人？”
　　林音吃了一口甜甜的橘子，笑了起来：“你觉得呢？”
　　谢呈：“身子。”
　　林音看了看眼前的男人，那双桃花眼正认真地盯着她的眼睛，他的嘴唇偏薄，唇形完美，下颚线条凌厉，喉结凸起，性感撩人。
　　“我喜欢你的身子，”林音合上书，看着谢呈，恶作剧似地顿了一下，才继续说道，“更喜欢你的人。”
　　谢呈受宠若惊地怔了一下。
　　自从七年前的误会解除，她拿出自己的病历和心理报告，告诉他一切都是他在自作多情，他就知道她从来没喜欢过他。
　　在他不堪的童年经历被曝光之后，他更不敢奢望她的喜欢。
　　他还没来得及说话，鼻尖略过一缕香风，她转头在他脸侧亲了一口，红着脸，小声対他说：“这是我的初吻哦。”
　　她想了一下，又改口道：“严格算起来昨天晚上那个才是。”
　　他猛得一惊，想起顾逾明対他说过的话，说他是如何摸她吻她，跟她接吻的。顾逾明说的都是谎话。
　　他并不介意她是不是清白之身，觉得能每天见到她已经是老天爷対他格外开恩。但他只要一想到顾逾明的话，想到她被一个人渣那样欺负，就会怪自己没保护好她，嫉妒顾逾明対她的拥有。
　　林音看了看谢呈：“你在想什么？”
　　谢呈又给林音喂了一小瓣橘子：“没什么，就是觉得，真好。”
　　阳光洒在身上暖洋洋的，一切都很好。他来得不算太晚。
　　两人晒好太阳，一块吃午饭，准备出去散步。
　　林音回到房间，穿上精心给自己挑选的衣服，走出卧室门，在谢呈面前转了个圈：“好看吗？”
　　谢呈给林音围了条围巾，又给她戴了顶帽子。
　　林音把帽子摘掉：“我这身衣服不适合戴这种毛线帽子，不然就不好看了。”
　　谢呈：“你怎么样都好看。”
　　当天下午一个大牌的柜姐就来了，跟她一块来的还有十几个帽子，各种款式和材质的都有，陈列在衣帽间里。
　　林音看了看，每一顶她都喜欢，不同的风格可以搭配不同的衣服，这样出门就冻不到头了。
　　晚饭后，两人站在阳台边，林音看了看斜靠在栏杆边的谢呈，他帮她挡住了风，让她既能呼吸新鲜空气，又不会觉得冷。
　　林音突然想到了什么：“我想问你一个问题。”
　　谢呈：“嗯，知无不言。”
　　林音看了一眼暗蓝色的夜空，把视线定在男人寒潭般深邃的眼睛上：“你小时候为什么不反抗？”
　　被谢云开家暴成那样了，为什么不报警，不喊救命，不离开那个魔鬼。
　　谢呈双手搭在阳台栏杆上：“五岁那年我妈去世，他的心情开始变得不好，染上了酗酒的毛病。慢慢的开始控制不住自己，一喝醉酒就动手，到后来不喝酒的时候也会动手。”
　　林音无法想象，五岁的谢呈该有多可怜，多无助。
　　谢呈省略了一切残忍的细节：“报警能有什么用，一个家暴成瘾的人没那么容易改。报警只会引来更凶狠的殴打，除非我离开他。”
　　林音看着谢呈：“为什么不离开呢？”
　　谢呈勾了下唇，声音带着森冷的寒意：“离开他还怎么报复他呢，他始终有钱有势。只有以家产继承人的身份把他的财产抢过来，让他变得一无所有，看着他那双强硬的拳头失去力气躺在病床上，才是最好的报复。”
　　他是被仇恨支撑着长大的人，直到十八岁那年，一个温柔美好的女孩猝不及防地闯进他的生命。
　　林音伸手握住谢呈的手，轻轻把自己的头靠在他的肩膀上，无声地安慰他。
　　谢呈笑了一下：“我突然想起来一件事，我记得你喊过我哥哥，你说没有。”
　　林音：“的确没有，我只会那样喊我大哥二哥，绝不会喊其他人。”
　　谢呈回忆起来，他看见几个小混混対林音吹口哨，他当时年轻气盛，上去就跟人打了起来，一対五。
　　林音在一旁吓得哭了起来，喊他他也不理，她只好抱着他的后腰，用尽全身的力气把他往后拖，边哭边说：“哥哥，走吧。”
　　七年来他坚信不疑，认定她喊的就是哥哥。
　　他终于想起来，她说的是：“算了，走吧。”
　　林音听谢呈说完，笑了起来：“你就算是幻听，这也听得太离谱了吧，‘哥哥’跟‘算了’，发音一点都不一样，简直就是天差地别好吗。”
　　这个自我攻略攻略得也太自我了一点。
　　谢呈看着林音：“我想听你那样喊我。”
　　林音从来没这样喊过除了林琛林瑜以外的人，觉得只有最亲密的男人才能让她这么喊。
　　她这几天在谢呈面前都很大胆，就连表白都很主动，这会儿突然就害羞了，红着脸抿着嘴唇，死活开不了口。
　　“不肯张嘴？”男人脸上带着吊儿郎当的笑意，紧盯着她的嘴唇，“想让我撬开？”
　　林音连耳尖都红了：“不是，我喊还不行吗。”
　　她抬眸看着他，轻轻张开嘴唇喊了他一声：“哥哥。”话音还没落她的嘴唇被他堵住了。
　　不同于昨天晚上的霸道凶狠，他吻得很小心很温柔，她偷偷睁开眼睛看他，他的睫毛微微颤抖，像无数陷入初恋的男生一样，紧张、期待，情不自禁。
　　她的腰被他揽住，她闭上眼睛，回应他的吻，唇舌纠缠，像化开的蜜糖，甜蜜黏连。
　　林音是被谢呈抱上楼的，两人吻得都有些激动，林音窝在谢呈怀里，听着他乱了节奏的呼吸声，紧张得心脏砰砰直跳。
　　谢呈把林音放在床上，声音低哑：“履行一些夫妻之间的义务？”
　　林音在床上滚了滚，把自己缩在被子里，只露出一双眼睛，忐忑地看着他。两人才刚亲密起来，她还没做好心理准备。
　　谢呈本就没打算今天就跟她发生什么，怕吓到她，尽管他已经対此日思夜想了很多年。
　　他低头在她额头上亲了一口，让她好好休息，起身往门外走去。
　　林音：“要不留下来说说话？”
　　谢呈看着坐在床上的女人，眼神炙热得像要把人烧掉：“你确定让我留下来？”
　　林音忙抓起被子，把自己的脸藏在被子后面。
　　谢呈终于还是没忍住，折回身，把人压在床上又吻了一会。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢大家，鞠躬感谢！


第42章 
　　距离过年越来越近, 林音和谢呈各自忙了起来，通常是谢呈加班到晚上，再去歌舞团接林音, 两人一块吃点宵夜, 回家。
　　每天接林音上下班是谢呈最喜欢的事，尤其当他晚上去歌舞团找她, 遇到跟她在一起的同事，她们会起哄她, 她大大方方地向别人介绍, 说他是她的老公。
　　有一次碰到李云堇, 谢呈一把抓住林音的手，紧紧牵着她。等李云堇走了，林音揉了揉被攥得生疼的手指, 娇嗔着骂谢呈：“幼稚, 你把我弄疼了。”
　　谢呈从来不觉得自己幼稚, 只觉得外面的男人都对他的老婆虎视眈眈。他抓起她的手，把她的手放在自己唇边吹了吹, 用嘴唇轻轻在她皮肤上蹭。
　　她被他弄得发痒，从他手上抽回手, 低头从包里拿出来一张观看演出的门票递给他：“除夕前一天的演出，我给你拿到了前排票。”
　　谢呈接过票看了看，放在贴身的口袋里：“我为什么要跟别人一块看你跳舞，我就不能包场吗？”
　　林音笑了笑：“不好意思谢总，这是我们歌舞团内部的演出, 不能包场。”
　　回到家, 停好车，谢呈帮林音打开车门, 弯腰把她从车上抱下来，走进客厅。
　　保姆阿姨还在，林音往谢呈怀里缩了缩，小声说他：“我自己能走，你别总是抱我，你不害臊吗？”
　　谢呈把林音放在鞋凳上，蹲下来帮她脱掉鞋子，找了双粉色的拖鞋给她穿上：“我抱我老婆有什么好害臊的。”
　　保姆阿姨已经五十多岁了，在有钱人家做了一辈子保姆，什么样的场面没见过，装作没看见地让自己隐身起来。
　　林音回到自己房间，洗好澡换好衣服，躺在床上准备睡觉，卧室的门被敲响。
　　谢呈抱着自己的枕头走了进来，放在林音身侧，躺下来抱着她，贴着她的耳朵说话：“往里面挪挪，给我腾点地方。”
　　林音：“......”
　　摆脱，这到底是谁的房间，这个人怎么能如此轻车熟路，反客为主。
　　谢呈：“我真是世界上最可怜的男人，结婚了还得一个人睡。”
　　林音：“你是一个大人了，是可以一个人睡的。”
　　“不，我不可以，”谢呈紧紧抱着林音，“过完年补办一个婚礼吧。”
　　林音点了下头：“回头我跟我大哥二哥说一声，也不知道他们会同意吗，要是他们不愿意出席婚礼怎么办。”
　　谢呈低头吻了一下林音的额头：“这不是你该担心的事，你只要准备当一个新娘就可以了。”
　　男人的声音低沉笃定，让人听着心安，林音往谢呈怀里钻了钻：“对了，有一件事我必须要提前跟你说好，你知道我的职业，我不想太早要孩子，我打算29岁之后再生孩子。”
　　谢呈：“这样岂不是很好，可以多过几年二人世界。”
　　林音笑了笑：“你喜欢男孩还是女孩？”
　　谢呈：“女孩，像你一样乖巧漂亮的小女孩。”
　　谢呈的手机响了起来，他看了一眼接通。
　　赵赢在电话里鬼哭狼嚎：“我失恋了，在酒吧，过来陪我喝酒。”
　　谢呈：“没空，忙着讨论生孩子的事。”
　　赵赢哭得更伤心了：“......在一个失恋心碎人面前秀恩爱，你的良心呢？”
　　“再见，我找林瑜去了！”
　　挂了电话，谢呈把手机扔到一旁，垂眸看着怀里的女人，声音低哑：“我们继续讨论生孩子的事。”
　　说完低头吻了上去。
　　两人在同一个被窝，紧紧抱着，身体贴得极近，林音感觉到了什么，吓得差点哭了出来：“我们俩是不是不太合适。”
　　谢呈：“嗯？”
　　林音把自己的身子往后缩了缩：“你太大了，会弄死我的。”
　　“谢谢夫人夸奖。”男人低声笑了一下，眸色越来越深，伸手把她捞进怀里，反身把人压在下面，再次吻了上去，一边抓着她的放在他身上，声音低哑地哄她：“别怕，乖，跟他熟悉熟悉。”
　　两人闹了一会，互相亲吻、抚摸。碍着林音马上要表演了，谢呈不舍得闹她闹得太过，怕影响她的舞台发挥，暂时放她一马。
　　林音从谢呈的魔爪下逃过一劫。时间过得很快，一转眼就到了表演那天。
　　开场时间是晚上七点钟，谢呈早早安排好了工作，来到歌舞团的大礼堂，找到林音给他的票的位子坐下来。
　　没过一会，身侧走过来两个西装革履的男人，谢呈偏头看了一眼，林琛和林瑜。
　　看起来是林音的安排。
　　谢呈起身，礼貌地喊了声：“大哥，二哥。”
　　林琛坐下来，看了谢呈一眼，没说话。
　　林瑜炸了起来：“不要脸，比我大还喊我哥。”
　　谢呈看着林瑜，轻轻挑了下唇：“那是当然，不能乱了辈分，二哥。”
　　林瑜想找茬又挑不出毛病，只能从鼻孔里哼出来一声，坐下来。
　　林音就是怕谢呈和林瑜一言不合打起来，把林琛的座位安排在了中间，谢呈和林瑜坐在两边。
　　尽管这样，在节目开始之前的十分钟里，谢呈和林瑜还是各自废了一双鞋。两个成年人表面上一本正经，一副社会精英的做派，实际上在座位底下互踩的不亦乐乎。
　　最后林琛给他们一人踹了一脚，两人才安分下来。
　　同时舞台的灯光亮起，衣着靓丽的主持人走上舞台，表演开始。
　　第一个上场的是周盼盼，她用自己高超的舞技征服了观众，赢得阵阵掌声。然后是刘晓青出场，作为一条咸鱼，她选了一个难度较低的舞蹈，她天赋好，一支舞跳下来也是掌声如雷。
　　不久后是李云堇出场，作为桂花奖的金牌舞者，他的表演也是备受关注，结束时还有几个粉丝上台送花。
　　谢呈轻嗤一声。
　　又过了两个节目，主持人上台报幕：“有请下一位舞者，林音给我们带来的《破光》。”
　　谢呈看着舞台，他之前问林音打算跳什么，她说跳《鹭鸶》。
　　舞台的灯光暗下来，林音跳着舞步上台。
　　她身上穿着一件白色的纱裙，轻盈透明，像一抹抓不住的光，仿佛下一秒就会消失在空气中。
　　她最近瘦了很多，随着舞蹈动作，身上的骨头都看得很明显。当她痛苦地蜷缩在舞台的角落，瘦小的身体，迷惘的眼神，狠狠把人的心抓了过去。
　　光线暗得几乎看不见，一段黑暗的时光终于过去，舞台侧面打过来一缕微弱的光。遍体鳞伤的女孩从冰凉的地板上抬起头，双手往上，始终抓不到那道光。
　　音乐的最后一秒，她踮着脚尖奔向舞台，一把扯开浓厚阴暗的幕布，天光大亮。
　　台下静默了几秒，发出如雷的掌声。
　　谢呈看着站在舞台上的林音，她正往他的方向看，弯着眼角对他笑。舞台的灯光不算太亮，那些明亮的光全是从她身上发出来的，将他黑暗的过去全部照亮。
　　暴力和虐待久远得像是在上个世纪，他余生的道路被她点亮，温柔温暖。
　　谢呈看着林音，直到她的身影消失在舞台上，他很久都没收回视线。
　　林瑜向旁边的人炫耀：“刚才那个跳舞特厉害的是我妹妹，舞蹈的意思是兄妹三人历经苦难，终见光明。”
　　谢呈看了林瑜一眼：“那是她跳给我的。”
　　林瑜撇了下嘴：“你少自作多情了，音音的舞肯定是送给我和大哥的。大哥，你说，刚才那讲的是不是兄妹三人的故事。”
　　比起林瑜，林琛的性格沉稳，一看应该就能看出来那支舞是反家暴题材的。林琛：“是兄妹三人的故事。”
　　两位都是资深妹控，谢呈没什么好说的，本来就是他把别人家娇生惯养的白菜给拱了，还是留点幻想给他们吧。
　　演出结束，谢呈给林音发了条消息，让她去后门等他。
　　谢呈把车开到后门，把林音接上车，确切来说是抢，再晚一步林琛和林瑜就追上来了。
　　今天保姆们都不在家，房子里是黑的，灯都没开。
　　下了车，谢呈打开客厅门，林音跟进来，抬手要去开灯，被谢呈阻止了。
　　林音疑惑道：“怎么了？”
　　她的话音还没落就被眼前的男人压在了墙上，紧接着双唇就被堵住了。
　　他格外热情、热烈，她险些招架不住。
　　黑暗让人的五感变得异常敏锐，她感觉到他的抚M，听着他愈发急促的呼吸声。
　　他们在黑暗中热吻，许久之后他才打开灯，抱着她上楼，推开了卧室门。
　　她身上穿着表演的时候穿的那套白色的纱裙，柔软的薄纱像一朵被疯狂采撷的娇花。
　　第二天，林音醒来的时候太阳已经升起来了，阳光从窗帘缝隙照进来，暖洋洋地洒在被子上。
　　她动了一下，感觉月退和月要都不是自己的了，比连续训练了两天两夜还酸，还疼。
　　回想起昨夜谢呈对她干的事，她忍不住在心里骂他。哄她说不疼，结果差点要了她的命。
　　林音动作艰难地下来，穿上鞋，转身准备铺床，发现昨天晚上荒唐过后的床单已经被换洗掉了。
　　她洗漱好，推开门走出卧室，谢呈已经准备好早饭了，看见她，上楼把她抱下来放在餐椅上，低头在她额头上亲了一口：“老婆。”
　　林音看了看活力四射的谢呈，又看了看被折腾得散架的她自己，娇嗔着骂了他几句：“你是畜生吗，你自己说说，你昨天几次。”
　　谢呈：“才三次。”
　　这还是他碍着她是第一次，怕她疼，忍了又忍的结果，不然她今天别想下床。
　　早饭还没吃完，林音的手机就响了起来，是林瑜打来的，说过来接她回家吃年夜饭。
　　每一年的除夕年夜饭兄妹三人都在一起，今年自然也不例外。
　　谢呈接过林音的电话：“现在才上午十点，吃什么年夜饭，晚上我送她过去。”
　　林瑜：“我已经到你家门口了，开门，我得把我妹接走。”
　　谢呈只好给林瑜开门，林音站在客厅门边，看见林瑜进来，高兴地扑上去：“二哥！”
　　林瑜听着林音的声音不对劲，有点沙哑，皱眉道：“感冒了？”说着就要找谢呈算账，好好一个人，放在他家怎么就生病了。
　　等他定眼一眼，看见林音的眼睛微微肿着，一看就哭过，以及她颈侧大片的吻痕。
　　林瑜卷了卷袖子：“谢狗，我杀了你！”
　　谢呈闪了下身：“给个理由。”
　　林瑜当然不能说是因为他把他妹操哭了：“看你不顺眼，没事拱人家的白菜干什么！”
　　林音透过一旁的镜子看见自己身上的吻痕，脸颊唰的一下红了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　甜甜。


第43章 正文完
　　除夕上午十点, 林音被林瑜带回了林家，中午吃好饭，下午开始过年的准备工作。
　　每年家里的对联都是林琛亲手写的, 今年也不例外。
　　林琛写好对联, 林音拿下楼，跟林瑜一起往家里的每扇门上贴。贴完对联贴红色的窗花, 整栋房子都变得喜庆、热闹起来。
　　林音把手机给林瑜，让他帮他拍一张她站在对联旁边的照片。林瑜拍完把手机还给林音：“给那小子看的？”
　　林音没否认：“二哥, 你别这样称呼他, 他是你妹夫呢, 你可以叫他谢呈，或者小呈。”
　　小呈，林瑜听完差点吐了出来：“我还是叫他谢狗吧。”
　　又恨恨地补了一句：“谢猪也行, 一只专拱人家白菜的猪。”
　　林音把自己的照片发给谢呈, 问他：“你在做什么呀？”
　　谢呈坐在家里的客厅沙发上, 点开照片看了看，林音换了件过年穿的衣服, 款式洋气的红色短袄，上面绣着漂亮的梅花, 将她本就白皙的肤色衬得比雪还白。
　　谢呈把照片下载下来，设成了手机壁纸，切回微信回复道：“我在想你。”
　　林音站在厨房门口，看着林琛和保姆一起准备年夜饭的食材，一边抱着手机跟谢呈聊天：“我也想你了, 刚才发给你的照片好看吗？”
　　谢呈又看了看林音的照片, 抓起桌上的水杯喝了一口：“好看。”
　　好看到想把她身上的衣服撕了。
　　林音没再问谢呈在干什么，猜也能猜到, 必然是一个人守着冷冰冰的家。她在手机上打字：“你来我家吃年夜饭吧，放心吧，我大哥二哥不会赶你走的，他们就是嘴硬心软，舍不得我罢了。”
　　谢呈早就准备好了年礼，本打算年夜饭后去林音家把她接回来，听林音这么一说，就决定赖在老婆娘家了，当即载着礼品出了门。
　　谢呈刚到林瑜家门口，看见赵赢也来了。
　　赵赢喜欢在除夕这天在各位亲朋好友家兜来兜去地玩，到处讨红包，看见谢呈怔了一下：“你怎么也来了，你不是新婚吗，不在家过二人世界？”
　　说完他就明白了，在一旁幸灾乐祸：“你老婆被她娘家抢走了？”
　　林瑜远远走过来，大声道：“抢什么抢，音音本来就是我家的，要抢也是姓谢的在抢。”
　　谢呈远远喊了声：“二哥。”
　　把林瑜肉麻得不行。
　　林音听见声音，忙跑了出来，冲谢呈招了招手，脸上露出一对甜甜的小酒窝：“老公！”
　　谢呈：“老婆！”
　　赵赢：“......真他娘的肉麻，早知道你来我就不来吃这口狗粮了。”
　　赵赢避开这对小夫妻，走进房子给林琛拜年去了，讨了一个大红包，美滋滋地在房子里到处窜：“大哥，这些对联都是您写的吗啊，您不去当书法家真是屈才了。”
　　“还有这个窗户纸，谁剪的啊，手真巧。”
　　林瑜一脸骄傲：“我妹的手艺。”
　　说到他妹，才一转眼的功夫他妹就不见了，林瑜到处找了找，终于在院子花园里的一丛月季后面发现了人影。
　　林音被谢呈抱在怀里，往他胸口钻了钻，撒着娇说想他。
　　谢呈勾着林音的腰，把她往自己怀里贴，弯腰在她耳侧说了一句什么话，惹得她脸红。
　　林音看见林瑜，赶忙松开谢呈，拉着他的手带他进屋：“咱们去厨房看看有什么能帮上忙的吗。”
　　林琛亲自下厨做糖醋鱼，怕厨房味大熏到林音，把她赶了出去。
　　谢呈帮着干了点活，回到客厅，给林音剥橘子，握着她的手放在自己手上揉搓。
　　林音说想吃核桃，张了张嘴谢呈就把剥好的核桃放在她嘴里了，吃完核桃怕她嘴干，递过来一杯花茶：“润润口。”
　　赵赢拖着矫揉造作的强调：“谢总，我也想吃核桃，还想喝花茶。”
　　差点被被谢呈一脚从窗户踹出去。
　　赵赢看了看谢呈，啧了一声：“当初不是说要狠狠报复人家吗，这都把人宠上天了好吗。”
　　谢呈喂给林音一颗话梅糖：“老子乐意。”
　　赵赢实在待不下去了，看时间差不多了就走了。
　　晚上七点钟，林家的年夜饭开始。
　　林音拍了拍自己身侧的位子，让谢呈紧挨着她坐下来。谢呈开了一瓶自己的带过来红酒，给大舅哥二舅哥倒酒。
　　桌上摆着一桌子菜，象征着团团圆圆的八宝饭、林音爱吃的糖醋鱼、林瑜爱吃的糖醋排骨、林琛爱吃的青菜，林林总总，甚至还有几样是谢呈爱吃的。
　　林瑜：“我大哥简直就是个魔鬼，他居然从小就爱吃青菜。”
　　林琛笑了一下没说话，他根本就不爱吃青菜，不过是因为青菜健康，要给挑食的弟弟妹妹做榜样罢了。
　　林音拿起筷子夹了点青菜给林琛，还让他多吃点，林琛哭笑不得，含泪咽下。
　　林音准备给自己夹一块熏鱼，林瑜恶作剧去抢，跟平时一样，她夹哪个他就夹哪个，林音扁了扁嘴：“二哥，你又抢我的菜！”
　　谢呈用自己的筷子拦住林瑜的筷子，林音终于顺利地夹到自己想吃的菜。
　　同时战火转移到了林瑜和谢呈身上。
　　林瑜：“我逗我妹玩，你插手干什么。”
　　谢呈：“你欺负我老婆，我怎么不能插手。”
　　两人在桌子下面踩来踹去，各自又废了一双拖鞋。
　　林琛打了个视频电话给远在美国没法回来的妻子，林音乖巧地跟大嫂聊天，向大嫂介绍谢呈。
　　大嫂盯着谢呈看了看，怎么看怎么满意：“长得不错，对音音也很好。”
　　林琛挑了下眉：“长得不错？”
　　大嫂赶忙笑着说道：“当然，世界上长得最好看的男人是我们林总。”
　　林琛的脸色这才好看起来，拿起手机去阳台上跟自己的老婆说私密话去了。
　　林瑜：“你们这些已婚的，都是幼稚鬼，肉麻死了。”
　　谢呈：“你羡慕？”
　　林瑜可羡慕了，但他是不会在谢呈这个狗东西面前承认的，两人又是一番闹腾。
　　林音坐在一旁，看了看正在阳台上给大嫂打电话的大哥，又看了看坐在自己身侧的老欧共和对面的二哥，觉得自己是世界上最幸福的人。
　　吃好晚饭，林瑜一伸手，问林琛要红包。
　　林琛把提前准备好的红包拿出来，给林瑜发了一个：“林医生，年长一岁了，稳重点。”
　　又给林音发了一个，张了张嘴，下意识地想说点让她快快长大之类的从小说到大的话，意识到小妹已经嫁人了，失落地叹了口气：“常回来看看。”
　　一句话把林音说哭了，红包都没接，抱着林琛直蹭眼泪：“我不要离开大哥二哥。”
　　林琛受不了这个，给林音擦了下眼泪：“这儿永远都是你家。”
　　往年的年夜饭林琛会准备两个红包，这次准备了三个，第三个给了谢呈。
　　谢呈没想到自己也能领到红包，怔了一下，旋即说道：“谢谢大哥。”
　　林琛凉飕飕地看了谢呈一眼：“以后还跟大哥抢地吗？”
　　谢呈立马说道：“不抢了。”
　　以后这儿也是他的家了。
　　林瑜看了看谢呈的红包：“你的怎么比我的厚，大哥，你偏心！”
　　谢呈：“要不我也给你包一个？”
　　林瑜看了看自己的妹夫，想了一下，觉得尊严和金钱面前，显然金钱更重要：“也不是不行。”
　　林琛瞪了两人一眼：“乱来！”
　　晚饭后，一家人坐在沙发上看了会春晚，笑着闹着，直到晚上十一点，林琛接到他老婆的电话，起身回房间讲电话。
　　林瑜看林琛回房了，换身衣服出门找赵赢鬼混去了。
　　林音看了看窗外，对谢呈说道：“我们也出去走走吧，我想去江边看跨年的烟花。”
　　谢呈给林音穿上那件厚厚的黑色长款情侣羽绒服，牵着她的手走出客厅，把人抱着怀里挡着风。
　　除夕的街上很热闹，到处都是出来跨年的人，来江边看烟花的人不少。
　　林音站在江边的大理石栏杆前，指着江对面的宛城的标志性建筑，上面巨大的时钟在显示倒计时，脸上露出甜甜的笑容：“还有二十秒就到凌晨了！”
　　人群开始计数，声音整齐划一：“十、九、八.....一！”
　　新年的钟声敲响，江岸升起一朵朵巨大的烟花，夜空被五颜六色的光点亮，映在欢呼的人群身上。
　　下一秒，林音感觉自己的嘴唇被堵住，谢呈低头吻住了她。
　　周围是喧闹的人群，他不管不顾地亲吻她，好像只有这样才能表达他对他热情的千万分之一。
　　一个长长的吻结束，谢呈拿出来一个精致的粉色包装盒：“新年快乐，老婆。”
　　林音没想到谢呈给她准备了新年礼物，惊喜地接过来：“我没给你准备礼物怎么办。”
　　谢呈弯下腰，嘴唇贴在林音耳侧，声音暧昧：“把你给我。”
　　林音娇嗔着骂了谢呈一句：“流氓，讨厌。”
　　说完低头拆礼物：“里面是什么啊？”
　　等她拆开，看见里面躺着一双粉色的舞蹈鞋，鞋子里藏着一张纸条，纸条上写着一行字：“我喜欢你。”
　　纸条的最下面写着时间，是七年半之前他们约好见面的那天。
　　那天她没能来，他的礼物和这份正式的表白没送出去。时隔七年她终于收到这份象征着梦想和爱情的礼物。
　　林音仰头看着谢呈，眼眶闪着晶莹的水光：“谢谢你。”
　　谢呈张开双臂，紧紧把林音抱着怀里：“该说谢谢的人是我。”
　　谢谢你拥抱了满身伤痕的我，让我看见人间温柔，万物可爱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　圆满地完结啦，感谢大家一路的支持和陪伴，谢谢大家！鞠躬感谢！
　　祝音音和谢哥在另一个次元幸福快乐！
　　番外不定时，不用特地等，更的时候来看看就行啦，再次感谢大家！


第44章 番外
　　晚上下班,林音换掉舞蹈服，拎着背包从更衣室出来。
　　刘晓青走在林音身侧，抱着她的肩膀，笑着说道：“你老公今天来接你？”
　　林音边走边说道：“没,他出差去了,最早也要后天才回来。”
　　刘晓青：“那太好了,咱们今天晚上去吃火锅吧。”
　　平时林音下班要么他家谢总来接,要么谢总的司机来接，有时候是林家的人来接，抓着她吃顿晚饭可难了。
　　林音背上背包：“好呀。”
　　刘晓青拉住走在前面的周盼盼,又叫了几个人，攒了个饭局,其中还包括李云堇。
　　一行人说说笑笑地从歌舞团出来,林音一抬头，看见歌舞团门口停着一辆黑色的劳斯莱斯,车牌号是嚣张的连号,谢呈的车。
　　车门打开，穿着白衬衫的男人从车里走下来，手上拿着一束红色的玫瑰花，视线盯在她身上。
　　同事们笑着起哄：“林音，你家男模又来走秀啦。”
　　林音看了看谢呈，男人身材高大,衬衫领口微微敞开，露出一截凌厉的锁骨线条，袖口慵懒地卷到手腕上方,手边红玫瑰热烈盛放，将他的皮肤衬得冷白。
　　他不是出差去了吗,最早后天才能回来吗，怎么今天就回来了？
　　刘晓青用手臂碰了林音一下，眨了下眼睛，打趣道：“你们都结婚五年了，居然还跟热恋一样。”
　　一旁一位同事说道：“不像我家那位，别说接送、送花、哄人开心了，天天不惹我生气就算好的了。”
　　林音朝谢呈走过去，抬眸看着他：“你怎么回来了？”
　　谢呈往前走了半步，身体微微往前倾，让两人中间只隔着玫瑰的香气：“想你了。”
　　林音接过玫瑰花，伸出手摆弄着花瓣，低头掩盖自己被他充满磁性的声音撩得泛红的脸颊：“怎么不提前告诉我，我跟同事约饭了。”
　　谢呈这次出差的时间比较长，已经离开宛城快半个月了。早知道他今天回来，她就去机场接他了。
　　她也很想他。
　　林音跟同事们说了一声，今天的聚餐她不参加了，明天中午她请大家吃饭。
　　刘晓青笑了笑，起哄道：“小别胜新婚，你赶紧回去吧，别让人家谢总等急了。”
　　林音回到谢呈身边，正要准备上车，见他突然弯下腰来，在她唇上深深地吻了一口，甚至还拉个丝。
　　一旁的同事起哄声更大了，林音羞得满脸通红，摸了摸被吻过的嘴唇，低声埋怨谢呈：“这儿这么多人，你干嘛呢。”
　　谢呈知道她容易害羞，平时并不这样，顶多在歌舞团门口人多的地方吻一下她的额头或脸颊。
　　他今天到底怎么回事。
　　谢呈帮林音打开副驾的门，手掌放在车窗上，防止她坐进去的时候碰到头。
　　今天司机和王助理都没来，谢呈开车，很快到家，把车停在车库里。
　　林音想了一路，终于想出来了，在谢呈侧过身帮她解安全带的时候笑着说道：“你是不是吃李云堇的醋了？”
　　所以故意在同事们面前亲吻她，向别人宣誓他对她的所有权。
　　谢呈没否认，林音：“李云堇人挺好的，知道我结婚了，平时的相处都会主动保持距离。上周五我跟他排舞，晚上有点晚，他想送我回家都没送，帮我叫的出租车。”
　　她和李云堇都是宛城歌舞团的首席，身上的责任比以前大，除了跳好自己的部分，还要兼顾团队，用在排舞上的时间更多了。
　　谢呈一下子抓住了重点，危险地眯了下眼睛：“排舞，到很晚？”
　　林音把自己的身体往椅背上靠了靠：“这是我的工作。”
　　谢呈当然知道这是林音的工作，他尊重并支持她的工作，但这不妨碍他吃醋。
　　他出差十三天了，每天除了忙工作就是想她。
　　电话和视频根本无法缓解他对她的想念，他每天晚上睡在酒店的床上，身侧是空的，心里也是空的，非得见到她，触碰到她，才觉得这个世界是真实的。
　　他垂眸看着她，她穿着一件黑色的连衣裙，凝脂白玉般的皮肤仿佛会发光。长发高高馆起，一缕碎发垂在耳侧，将她的脸型勾勒得精致又妩媚。一双水盈盈的眼睛含着万种风情，看向人的时候又带着少女的羞涩，让人恨不得把她揉在怀里狠狠疼爱。
　　他侧过身，把她禁锢在汽车座椅上，低头吻住那双莹润饱满的嘴唇。
　　林音靠着座椅，车内空间狭隘，她险些喘不过气来，伸手推他：“先下车。”
　　男人像是没听见，愈发疯狂地亲吻她，他忍不住，也等不及，把自己的思念和醋意悉数发泄。
　　车库是半开放式，装修得雅致豪华。天色已经黑了，暖黄色的灯光在车窗外留下一道朦胧的光影，跟门外照进来的温柔的月光交相呼应。
　　不知道过了多久，林音被谢呈从车里抱出来。
　　她低头咬了他一口，在他的颈侧留下一道牙印，低声骂他：“畜生！”
　　谢呈抱着林音去浴室，帮她放好浴缸水，把送给她的那束玫瑰花的花瓣摘下来洒在水面上，让水里浸着玫瑰香。
　　林音躺在浴缸里，凌乱的长发半湿地散在浴缸外面。
　　她有点担心：“刚才你没用套，会不会怀孕啊？”
　　她二十三岁和谢呈结婚，五年过去了，现在才二十八岁，按照原计划，她打算明年再怀孕。
　　谢呈动作温柔且流氓地帮林音洗澡：“今年和明年没差，怀了最好。”
　　洗好澡，吃好晚饭，林音跟谢呈聊天，说了很多话。说他不在的时候她的日常生活，说她排练的舞蹈，说大哥大嫂、二哥的事。
　　晚上又被谢呈压着要了一回，这回做了措施。
　　林音被折腾得精疲力尽，很快被谢呈抱着哄睡着了。
　　等她半夜起来喝水，身侧已经没人了，第二天才知道，谢呈是趁着工作间隙回来见她的，哄她睡下之后又赶飞机回了出差地。
　　两地距离一千公里，来回折腾一趟，他连觉都没法睡。她心疼他，在电话里说他：“不是明天就能结束工作了吗，你就非得昨天晚上回来，我又不会跑，等一两天又怎么样。”
　　电话那头，男人的声音低沉性感：“我想见你，等不了。”
　　林音一下子哑火了，声音不自觉地变得柔软：“那你今天白天找时间补个觉，多睡一会。”
　　挂了电话，林音想到昨天晚上在车里的事，默默算了一下自己的日子，好在最近是她的安全期，应该不会怀上。
　　人算不如天算，一个月后，林音发现自己的例假没来，买来验孕棒一验，两条线。
　　在狠狠骂了狗男人一顿之后，林音接受了自己即将当妈妈的事实，跟歌舞团请了假，等休完产假就来上班。
　　作为一个舞者，她很注意身材保养，孕期除了肚子哪都没胖。跳舞是她一辈子的事业，就算是生孩子也不能影响到她跳舞。
　　林音在阳台上做孕妇瑜伽，谢呈端着果盘过来，把她从瑜伽垫上扶起来，喂她吃水果。
　　林音坐在藤椅上，靠着椅背，摸了摸自己八个月大的肚子，抬眸问谢呈：“你喜欢男孩还是女孩？”
　　谢呈喂了林音一瓣甜甜的橘子：“只要是你生的我都喜欢。”
　　林音又摸了摸自己的肚子：“我觉得是女孩。”
　　林音的预感很准，一个月后孩子出生，是个女孩儿，长得像谢呈，尤其是眼睛，那是一双很漂亮的桃花眼。
　　谢呈站在私立医院的婴儿床边看了半天，好几次伸出手又收了回去，生怕一个不小心把这个娇嫩的小人碰坏了。
　　最后还是林音把孩子抱起来放在他手上。
　　谢呈垂眸看着怀里的小人，轻声喊她的小名：“小橘子？”
　　小婴儿像是听懂一样，哼哼唧唧，奋力挥舞着白嫩的小手小jio。
　　谢呈把孩子放在婴儿床上，弯腰在林音额头上亲了一口。
　　小婴儿很可爱，是世界上最可爱的生物，但在他眼里，最可爱的是他的妻子。
　　她给了他一个真正的家，给了他爱情。他在这个世界上所有最美好的东西都是她给他的。
　　他紧紧握着她的手，在她耳边说，他永远爱她。
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════^^

