免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
来源来自网络，请于下载后24小时内删除。^
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

谁能不爱绿茶呢
作者：桃子薄荷
简介：陈妩爱了天之骄子许溯七年，最终成为他的妻子。
朋友祝她得偿所愿，守得云开见月明。
但是在结婚的第三年，许溯的初恋回来了，他瞒着她为初恋打理好一切，甚至趁她睡着，去酒吧接喝醉的初恋。
哪怕许溯一次又一次说着以后，
但陈妩清醒地知道，这不是她想要的。
在许溯的哭声挽留中，陈妩笑着提出离婚。
-+-
周聿从不认为自己是圣人，但他的确是个很能忍的人。
无论是事业，还是爱情。
他在自己不够优秀的时候只能旁观爱的人成为兄弟的新娘，
在准备好之后，
只要玻璃有一丝裂痕、透出一息风，
他会温水煮青蛙，慢慢得到她。
-+-
许溯准备好了一切，再没有人会打扰他和陈妩相爱。
他捧着一束纯洁的玫瑰，出现在碧蓝的塞班海边，
却在白纱轻扬之下，
看见他唯一的爱人被搂着细腰，踮起脚尖，温柔地吻上别人的唇。
-古早/狗血/火葬场/修罗场/男二上位
-4/22v+感谢支持+每晚20:00更新
2021.9.30
预收：《暧昧已过赏味期》存稿ing
《回到失忆前》短篇
虞茉一直知道自己失去了两年时间的记忆，但是老公好看，生活美满就好啦。
一觉醒来，她发现了自己回到了失忆前，
当她忍不住欢快向老公奔去时，
老公一旁的陌生男人却上前一步接住了她，目含宠溺，嗓音磁性：“小茉莉。”
虞茉瞳孔地震：卧槽，这谁！
2021.9.8
第 1 章
　　陈妩在收到短信之前，已经察觉到许溯有事瞒着她，他一向不爱在家里打工作电话，最近，电话却多了起来；有时候会在阳台站一会儿，时间倒不算久。
　　但许溯每天仍然和二十四孝好老公一样按时回家，入睡之前两人有个深情的晚安吻，她就没有将许溯短暂的失神放在心上。
　　直到收到这条短信。
　　在社交软件如此普及的情况下，她收到了一条来自不知名手机号、仅仅只有一张照片的短信。
　　照片里，许溯正坐在医院服务台前的长椅上，林芊站在他的面前，从拍摄者的角度看过去，两人深情对视。
　　陈妩在看到的一瞬间心重重跳了一下，拇指和食指放大照片，两人虽然隔了一点距离，但仍然看得出许溯眼神中的关切，以及林芊泫然欲泣的模样。
　　陈妩的第一反应是，这是什么时候的照片？
　　接着是，林芊竟然回国了？
　　最后是，这就是许溯瞒着她的事情吗？
　　她盯着手机里的照片，许久，摇了摇头。
　　无论这张照片是谁发给她的，既然是匿名，那就不会暴露信息，她现在要做的就是搞清楚，这张照片是不是真的。
　　陈妩垫高靠枕，倚靠在上面，肩头碰触到床头红木板，红木沁出一点不舒服的凉意，她缩了一下，肩头不由自主绷紧。
　　陈妩和林芊在高中时是同班同学，在那个时候微信刚刚开始运行，她们每个同学都加了对方的微信号。
　　陈妩打开通讯录寻找林芊的备注，因为忘记以前的备注是什么，只能在通讯录里上下滑动，从字母划到符号。
　　陈妩扫了一会儿，在倒数的符号那一段里找到林芊的微信了，对方的头像是一只憨态可掬的猫咪，微信名是一朵樱花后面跟着“Qian”的字符。
　　陈妩盯着猫咪看了会儿，随后点开她的头像，首先看到的是林芊的微信号：SuloveQian。
　　高中微信刚运行的时候，林芊和许溯正在恋爱，陈妩作为一个旁观者对这事一清二楚，这样的微信号在当时无可厚非，但是十年过去了，微信号早就可以更改。
　　陈妩压下心中微妙的情绪，打开林芊的朋友圈。
　　林芊的朋友圈显示的是半年可见，而这半年，唯一的一条信息是来自半个月前，林芊附了一张飞机落地的照片，只有四个字：“我回来了……”
　　显示的地点是南市，她和许溯也都在南市。
　　陈妩又打开了这张匿名照片，从照片里其他人的衣着来看，的确是这个季节的衣服。
　　只是许溯的这件衣服，她没看到他穿过，或许是新买的，又或许是放在办公室备用的。
　　陈妩试探着给匿名手机号回短信：这是最近的照片吗？
　　几分钟后，
　　匿名手机号又发来了短信：今天。
　　陈妩顿时愣住了，这张照片竟然是今天拍的。
　　因为是暑假，陈妩和学生一样休息在家，早上许溯出门的时候在她脸上烙下一吻，她迷迷糊糊的时候，还听到许溯带着笑意的声音：
　　“早上下午都有会，如果消息没有秒回，宝宝千万不要生老公的气好吗？”
　　- -
　　医院里的照片，许溯早上的亲吻，两个画面交织在一起，陈妩难得产生了一丝恍惚，她颇有些不解地对着匿名照片出了会儿神。
　　倒也不是生气，这样平白无故飞来一张照片，任谁都没办法相信。
　　可能是P的，可能是八百年前的，即便是今天新鲜出炉的，那是谁拍的？总不会是许溯，那他没必要没日没夜对她那么好，如果是林芊，陈妩虽然在高中时期不露痕迹地羡慕过能和许溯在一起的林芊，但也认为这种算是心机的事情林芊应该不会做。
　　如果说，七年眨眼而过，林芊性格变了，她真的拿出这样的照片朝她示威，目的性那么明显反而说明她并没有在许溯这里得到她想要的回应。
　　空调的冷气呼呼地朝外头吐气，陈妩掀开空调被，光滑的长腿从床另一侧，踩在地板上。
　　陈妩睡醒洗了把脸，将长发披着，只用发绳粗粗扎了一小簇，她化了淡妆，提上手袋打了辆车直接去许溯的公司。
　　许溯父亲白手起家开办了这个纺织品公司，在许溯高中时因一道入股的兄弟陷害曾经一度陷入破产危机，好在后来在不少人的努力下度过了危机，现在蒸蒸日上。
　　陈妩不太进公司，但总裁夫人的身份每年年会要亮相一次，所以公司前台都认得她。
　　李琳原本盯着门口旋转玻璃门还在发呆，突然看到一个身材极好的大美人。
　　鹅黄色的纯棉粗蕾丝吊带，乳白色针织开衫，铅笔灰的七分裤掐了细细的腰，她还以为是来面试的新员工，再仔细一看，分明是有两面之缘，总裁的夫人陈小姐。
　　李琳连忙站了起来：“陈小姐，是找许总吗？我给您带路。”
　　“不用的，你们忙你们的，我自己上去就好。”
　　陈妩直接去了直达电梯，办公室在最上层九层。
　　现在是下午三点多，离中午午休过了挺久，又与下班的点差了点距离，所以等候电梯的人并不多，楼里左右加起来有八部电梯，陈妩只等了一会儿，电梯就到了。
　　电梯停在九层门打开，陈妩还没出电梯就和迎面要进来的许溯的秘书章柯碰上了，两人都是一愣，
　　“夫人？”
　　“章秘。”
　　章柯不愧是许溯身边得力干将，短暂惊讶过后立马恢复了表情，脚步一转，他把陈妩迎进了许溯的办公室，
　　“许总在开会，您有急事可以先和我说，我看能不能解决；如果需要找许总，我和他先说明一下。”
　　陈妩摇头：“没事，你先去忙吧，我在这里等他就好。”
　　许溯的办公室足有百平，除了与会的客厅外，休息室配套设施一应俱全，墙上的挂画是陈妩在逛街的时候正好看到画展，一眼相中的；办公桌旁的花艺是陈妩订的，每周都会换上新的花样。
　　章柯点点头，吩咐了助理送来饮品和点心，随后将办公室的门关上。
　　出了办公室，章柯手指捏了一下眉心，走到旁边的茶水间拨打了电话，没响两声对面就接了起来，章柯组织语言：“许总，夫人来了，现在等在办公室。”
　　章柯听到对面的声音，回复道：“嗯，我知道……好的，了解。”
　　等挂了电话，章柯又回头看了一眼背后的办公室。
　　一旁的总裁办助理看左右无人，探出个脑袋，眼神八卦：“章秘，夫人来了？”
　　章柯觑她：“你不是看到了？”
　　助理龇牙咧嘴，朝左扫了一眼示意章柯：“许总又出去了？”
　　章柯：“嗯。”
　　助理：“这不是太阳打西边出来嘛，真好奇那位是谁，许总难得最近好几次……”
　　没等她八卦完，章柯睨她一眼，拿资料拍了下她脑瓜子：“做好你自己的事，别瞎好奇。”
　　许溯接到电话时，已经在从医院往回赶的路上，但是听到章柯的电话还是忍不住加快速度。陈妩一向是不会来公司的，怎么今天突然来了？
　　车内开了空调许溯仍旧感到发闷，因为赶时间，他帮林芊这边的事情办完出了一身汗，原本想回公司换一身衬衣，现在看起来换不成了。
　　车开到公司车库，许溯穿上西装外套，他在电梯里稍微摆弄了一下因为汗湿凌乱的前发，电梯镜面，许溯的挺拔一览无余。
　　章柯见到许溯忙跟在他身后，
　　“等了多久？”
　　“夫人等了半个小时，似乎没有非常着急。”
　　许溯心道：陈妩的脾气从来都是很好的，他就没见她发过火。
　　办公室门推开，陈妩正坐在沙发上翻看杂志，见他进来，双眸绽放出笑意，
　　许溯原本略有不安的心情顿时被抚平，他喜欢陈妩对他笑。
　　许溯问：“等久了吗？”
　　陈妩摇摇头：“还行，就一点点久。”
　　陈妩似是笑着回答许溯，实则眼睛已经从许溯的发丝打量到皮鞋。
　　从小在需要看眼色的家庭里长大，一眼就能看得出许溯几分钟前并不是开会，而是在外头大量行走，哪怕他神情掩饰得再好，衬衫领上的汗渍没法遮盖。
　　这个衬衫与匿名照片中是同一件。
　　章柯把办公室的门带上了，空气不流通许溯身上的味道就变得显眼起来，除了一点点汗味，许溯应该在上楼之前喷了一点点的香水。
　　他用的是莫嘉那的雪松，新婚度蜜月，陈妩在免税店一眼相中这个味道，直接买了十瓶囤在家里，许溯就一直用，听说这个牌子因为周转不灵停产了，家里的存货竟然成了绝版货。
　　除了雪松以外，陈妩还闻到了一点甜腻的香味，她不喜欢甜腻味道的香水，所以家里从来不会放类似味道，陈妩确认这不是什么洗衣凝珠或者沐浴露的味道，再加上一点若有似无的消毒水味，陈妩确信照片是真的，许溯刚才是在医院。
　　许溯将外套搭在沙发上，走近，垂在一边的手掌被陈妩用两只小手握住，他顺势将人带到自己的腿上，柔声问她：“怎么想到今天来公司了？”
　　“还不是看你最近忙，想和你一起吃饭嘛。”
　　陈妩被他抱在怀里，伸开双手圈住许溯，在许溯要靠过来亲她的时候，陈妩往后仰了一下。
　　陈妩突然皱了眉，又向前在他面前嗅了一下，
　　许溯不明白她在做什么，还以为在和自己玩，他笑了一下握住陈妩的腰作势要不顾陈妩的反抗来亲她，
　　“许溯，你身上怎么一股甜味呀，今天开会的女经理擦了那么浓的香水吗？”
第 2 章
　　许溯身体一瞬僵硬，他没有和林芊有亲密的接触，但早上是去接了林芊和林芊的母亲，林芊开车门坐进来时，也带进来一股甜的香水味，他当时也觉得过于浓郁所以开了车窗。本来想吹了风就能散掉，可在医院里，陪着林芊带林母检查身体，身上可能也被过了味道。
　　他正在思考怎么回答陈妩的问题，好在陈妩看来只是漫不经心地好奇，假作吃醋，下一秒就跟了新的问题：“今天出去吃好不好，我订了一家粤菜馆，看起来很好吃噢。”
　　许溯应了，随后亲吻了一口陈妩的面颊，暗自舒了口气。
　　- -
　　晚餐过后，陈妩和许溯回到家。
　　原本两人小家里，陈妩总是习惯回家先洗澡，今天出人意料，许溯先拿着换洗衣服进了浴室。
　　浴室里水声哗哗响起，陈妩站在门口欢悦的神情平静了下去。
　　刚才吃饭的时候，许溯的手机响了，陈妩看到是一个没有备注的号码，许溯本来不想接，后来隔了没几分钟又响了一次，这次许溯接了。
　　许溯的回复里只有简短几个“可以”“嗯”，没有任何关键信息就挂了电话。
　　陈妩原本根本不会关注这种电话，作为老板，许溯电话多是很正常的事情，但就是这次，她分出了心神去听他们说了什么。
　　这样一听就发觉了不同，以往许溯话少，但不会少到只蹦两三颗字，这样的不寻常让陈妩很在意。
　　她记性很好，在自己的手机通讯录里把电话号码输了一遍，输到第八位的时候她已经知道是谁了。
　　许溯挂了电话，下意识看过来的目光陈妩感觉到了，但她装作看信息没有抬起头。
　　所有感官都被放大，许溯的手机屏幕亮了一下，一条名称是Qian.的信息一闪而过。
　　浴室里的水声还得响一会儿，陈妩走到茶几旁，拿起了许溯的手机，他的手机密码是陈妩的生日，打开之后，陈妩毫不犹豫地打开了绿色聊天软件的图标。
　　信息框里，她的聊天框是唯一一条被置顶的，按照信息更新，依次下来是他兄弟的群，他家的群，她原本只想找林芊给他发了什么，可看到整排信息框里，他家的群里，许父发的最后一条信息：
　　【好好安慰芊芊，她受苦了】
　　陈妩突然就生理不适了。
　　她没有找到林芊发过来的信息，显然是许溯把和林芊的聊天框删了。
　　陈妩翻开了他家的群，往上一直翻，直到半个月前，许父发的一段话：
　　【芊芊回来了，她一个人在国外不容易，现在她妈妈又生了这样的病，儿子，你得照顾一下他们娘俩。当时芊芊的爸爸帮了我们多少，做人不能忘本。这样，明天她们下飞机，你亲自去接。】
　　那段话后面没多久，陈妩就看到了一张照片，大概是林芊拍的，她在前面走路，后面是帮忙拉行李的许溯，以及笑得慈祥的林芊的妈妈。
　　再后面许溯回得很少，寥寥数句：
　　【送她们去医院了】
　　【换医院检查】
　　【等报告】
　　一直到今天的——【检查做好了，找主任医师】
　　浴室的水声渐停，陈妩将手机聊天框关掉，恢复原样放在茶几上。
　　许溯只穿了浴衣出来，头发擦了擦，但还是有点湿漉漉的，陈妩懒洋洋地靠在沙发上玩手机，一双又细又长的腿挂在沙发臂上。
　　见人从浴室里出来，陈妩瞟了一眼，揉着肚子说：“吃太饱了，我也要洗澡了。”
　　许溯哈哈大笑，一双手伸过来将人揽在怀里，他把手掌放在陈妩的小肚子上轻轻地揉，
　　他的动作轻轻的，宛如对待珍宝，“这样好点了吗？”
　　陈妩故意摇头：“没有，还是很饱。”
　　许溯凑到陈妩耳边，本身身上就是刚洗好澡的热气，这会儿加上呼出的鼻息，更加暧昧：“那要不要做点什么健康的运动——”
　　“许溯！”
　　陈妩佯怒，从他的臂弯里逃出来，食指朝他指指点点，然后轻哼了一声，转身进了浴室。
　　半秒，
　　“给你的大老婆把睡衣拿过来！”
　　许溯在门外悠悠地喊：“你可别瞎说，什么大老婆小老婆的，我只有陈妩一个老婆，只有陈妩一个大心肝宝贝。”
　　- -
　　陈妩睡着了。
　　许溯轻轻地移动身体，探出被子，伸手摁开了一盏亮光很浅的夜灯。
　　淡黄氤氲的光团下，许溯幅度很小侧过身，将床头柜上手机拿了过来，打开信息框，林芊在二十分钟前发了几条信息过来：
　　【许溯，我妈今天还是很不安】
　　【当着你的面她不说，但她总是叹气】
　　【我安慰她能治好的，可她不听，说检查结果不好她也不拖累我】
　　【我好累，许溯，你能和我说会儿话吗】
　　许溯无声地打字：
　　【我会帮伯母安排好经验丰富的医生，今天已经联络过，下周四直接过去，不用担心】
　　信息一发出，对方几乎的状态立即显示出【对方正在输入中……】
　　显然林芊一直拿着手机，在等待他的回复。
　　林芊：【许溯，谢谢你还愿意照顾我的家人】
　　许溯：【应该的】
　　对方持续在输入中，迟迟没有发出，许溯看了一会儿，准备删掉聊天框睡觉。
　　这时，林芊发了过来：
　　【许溯，我一直很想你】
　　许溯眉头皱了起来，他快速打字：【林芊，我有老婆，这种话不要再发过来，休息吧。】
　　打完字他删了聊天框，将手机放回了床头柜。
　　没有了手机的荧光，夜灯更加静谧了。
　　小夜灯靠近许溯这一边，被他挡着，能照到陈妩侧脸上和头发上的，只有很淡的柔光。
　　像是浅浅的月光铺在平静的湖面上，陈妩的黑发柔软，散发着小苍兰的香气。两个人明明都用的同一种洗发水，陈妩却好像特别容易留香，她总是干干净净的，清新的，恰到好处的水果甘甜。
　　许溯忍不住摸了一下她养得和绸缎一样的头发，心里晃神。
　　他不是想瞒着陈妩帮助林芊的事，是怕陈妩知道了，会不开心，心里有疙瘩。
　　高中他和林芊的恋情轰轰烈烈，即便是以林芊远走他国告终，可是以己度人，如果陈妩有这样一个前男友突然出现在她的身边，而她为了一些原因需要去帮助前男友，帮他找人，通关系，许溯也会不爽。
　　而且如果让陈妩知道了，那以她的善良，她会帮着忙里忙外。
　　让老婆因为前女友妈妈的病情奔波，许溯嗤之以鼻，老婆是拿来疼的，不是来烦心这些事的。
　　作者有话说：
　　评论5个小红包欧(??-ω-`)
第 3 章
　　这个月有一场英仙座流星雨，据天文台说规模是十年一遇的大，许溯陈妩和一帮好友早就约定好这周末自驾去周边的连云山野营看流星雨。
　　周五的时候许溯和陈妩在家附近的大型超市里买了零食和野营必备品，在家里把几年前用过的帐篷又翻了出来。
　　第二天天气晴朗，远处的天空蔚蓝蔚蓝，旷然无边，浮云都只有两三朵。
　　许溯和陈妩一辆车，车库里，许溯刚启动车，一辆缓慢移动的路虎开到他们面前，横亘在停车位和车库道当中。
　　一看车型和牌照，许溯陈妩就认出了是谁的车。
　　路虎停住不动，车窗下降，驾驶位上男人穿了一件休闲黑T，头发打理得蓬松，因为人偏白，又长得斯文，原本比较冷淡的神情也显出几分吸引人。
　　周聿一手扶方向盘，另一只手指了指前方：“我去接明扬，你们先走。”
　　许溯比了个ok的手势，路虎径直开走。
　　奔驰缓缓驶出车库，夏日璀璨的阳光像是金汤一样被倾倒在车上。
　　陈妩将挡光板放了下来，对着镜子看了下自己的眼妆，和许溯聊天：“周聿倒是难得抽得出空来。”
　　“他是真忙，前两天群里问就他没回，还以为又没时间去，最后讨论完了他发了个‘好’，我们几个还在想，这货谁啊，哪里冒出来的。”
　　周聿向来言简意赅，陈妩吃吃地笑，“而且他也总是冷着一张脸，你不是让我帮他找相亲对象，我领我们办公室的语文老师过去，给他们互相介绍后就走了，结果你猜怎么样？”
　　许溯好奇：“怎么样？”
　　陈妩：“语文老师回来表情一言难尽，和我说，陈老师，你这朋友只说了三句话。我问她哪三句。她说：‘吃什么’‘吃好了吗’‘我买单’。”
　　许溯也笑了：“周聿就这个鸟样。”
　　车子开出市区之后就是俨然田园风光，托了天气好的福，陈妩录了不少可以直接剪辑不用加工的素材。
　　到了下一个服务站，许溯已经开了三个小时，离目的地近了，陈妩担心许溯驾驶疲劳，想和他交换开。
　　许溯喝了一瓶水精神了点，摆手把空了的水瓶扔进不远的垃圾桶，“不累，这点距离累什么。”
　　不过三刻钟，许溯就开上了平坦山道。
　　连云山上空气清新，气温不低，草木被烘出了一股草本药味。
　　许溯把车停到山腰停车场，这时另外一对夫妻也到了，两辆车并排在一道，车上下来的徐文静自动靠到陈妩身边。
　　来野营的六个人都同一个高中，徐文静、周聿和陈妩是同班同学，徐文静的老公陈一嘉、明扬还有许溯是隔壁班的。
　　当时在班里徐文静和陈妩是同桌，徐文静是当之无愧的大学霸，年级排名不会掉出前五，陈妩大概是年级前二十的样子。
　　徐文静家境不错，精英教育下出来的人才，性格精干利落；陈妩高中时人却很羞涩，大多数时候挺沉默的。
　　偏偏对于这样的同桌，明眼人却都看得出，徐文静更依赖陈妩。
　　徐文静自己也不知道为什么，做同桌没多久就觉得这姑娘人不错，后来就是陈妩要去操场散步，徐文静也跟着去；陈妩要留下来复习功课，徐文静立马和家里说晚饭不回来吃。
　　陈一嘉眼见自己的老婆飞去陈妩旁边，忍不住翻了个白眼，和旁边在车后备箱拿帐篷的许溯吐槽：“我问大律师去不去看流星雨，她说没空；我说陈妩也去，大律师说哪天。”
　　许溯被逗乐了，抬起头，陈妩正在给徐文静涂防晒霜，一脸不认可地叨叨，在辩论队舌战群雄的徐文静现在跟个鹌鹑似的，听话得只会点头。
　　没过一会儿周聿的车也来了，刚停好，戴着墨镜、白T、休闲裤的明扬就从副驾驶大摇大摆地下来，看这架势，还以为他是这山头的山大王，来巡山似的。
　　周聿不吭声地从主驾驶位下来，他身高高，人又沉稳，长得干净，短暂地和明扬并排那一瞬间，就把山大王衬得和山里的土匪一样。
　　从山腰到山上露营的地不算远，但也得走个十分钟。
　　两位女士提两袋不重的食物，四位男士背上帐篷，水，还有露营用具，一行人沿着行人的山道上了山。
　　一路上风景很美，草木被阳光晒出带着焦味的葳蕤香味。
　　山上地形开阔，他们在几棵高树旁扎了帐篷，几人哼哧哼哧做固定，陈妩搭了一个简易的烧火灶，等男士们干完活出了一身汗，锅已经开了。
　　把锅掀开，一股浓烈的辛香扑鼻，明扬眼含流泪：“香，实在太香了。”
　　他跟被香味吊了命似的，魂都跟着香味往锅子里飘。
　　前几天经过投票，一致通过露营吃麻辣香锅，想想大热的天，树荫下，越香辣越上头。
　　陈妩掌握分寸，做的麻辣香锅麻辣适中，以免刺激肠胃。
　　野餐布铺开，光吃香锅男士们是肯定吃不饱的，野餐布上放了买的寿司，家常菜，水果，还有一桶明扬喜欢的炸鸡块。
　　这会儿已经接近傍晚，天气没那么炎热，树荫影影绰绰下，众人围在一圈，吃着美食，看着远处夕阳落下，玫瑰色的晚霞，风景美不胜收，心情格外舒畅。
　　来连云山看流星雨的不止他们六个人，还有另外两个小团体的样子，山头够大，三队人离得挺远。
　　麻辣香锅快做好的时候，其中一队人里，一个年轻大学生模样的男生走了过来，见到陈妩和她说话，夸赞香锅太香了。
　　夸完人还不走，还在和陈妩说些什么，许溯的脸顿时不大好看，他正要往前走，旁边的明扬和周聿先动了，不过明扬跑得快，他和那男生说了什么，男生就走了。
　　明扬回来继续干活，嘴里碎碎念：“想从你明哥嘴里夺食，做梦去吧！”
　　夜幕降临，晚风习习。
　　连云山周边没有繁华都市的霓虹，天暗了，就是暗了，星子在晚霞里就冒出头来，现在就更是排起长河，大浪淘沙似地东一块西一块闪烁。
　　吹散了暑气的闷热，又让人生起一点两点凉意。
　　陈妩从帐篷里把外套拿了出来，让许溯披上，外套是情侣装，两人靠在一起，暖洋洋的。
　　一边的明扬撇嘴，胳膊肘碰了碰周聿：“你闻到爱情的酸臭味了吗？”
　　周聿目光扫过那一对，没说话。
　　按照预报流星雨还有两个小时才会出现，六个人干脆围在一起玩真心话大冒险。
　　饮料瓶里有一点分量，在纸板上转，转到的第一个人抽卡牌，转到的第二个人选择真心话还是大冒险。
　　饮料瓶笃悠悠地转，最后停下来，瓶口对准周聿。
　　周聿抽了一张卡牌，卡牌正面是真心话，反面是大冒险。
　　饮料瓶第二次转，瓶口朝明扬。
　　“我选大冒险！”
　　不等周聿问，明扬直接回答了，他摩拳擦掌跃跃欲试。
　　周聿把卡牌翻到反面，视线扫到字句，嘴角微微勾了一下，明扬顿时觉得不妙，他刚想说些什么，周聿看向他：“请在隔壁桌，要一位异性的手机号。”
　　这里没有隔壁桌，那就只有旁边露营的人了。
　　顿时众人笑出声，明扬苦着一张脸：“不是吧，我下午才把人赶走。”
　　好说歹说，明扬心不甘情不愿地走了过去，对面的人在听明扬说后，都惊讶地望了过来，没过多久，明扬回来了，神情自得，他摇了摇手机，“小意思。”
　　第二轮，饮料瓶的瓶口又对准了周聿，周聿无奈又摸了一张卡牌。
　　好在明扬没有再中枪，这次中枪的是许溯。
　　许溯：“真心话。”
　　他可是有老婆的人，大冒险不合适。
　　周聿读了一遍卡牌，然后抬起眼睛，他平日里神情冷淡，像是座冰山，员工觉得他不好接近，但也不会觉得他过分严厉，盖因为有一双漂亮干净的眼睛，眼尾狭长，天生浅色的阴影。
　　而此时，周聿的眼神却分明有几分，说不清道不明的意味。
　　许溯以为自己看岔了，注意力却被周聿的说明夺走。
　　“请说出你前任的一个优点，和现任的一个缺点。”
　　全场的空气像被突然吸走了，几人都忍不住倒抽口冷气。
第 4 章
　　林芊是陈妩的同班同学，同理，在场的所有人都认识许溯唯一的前女友。
　　而因为许溯和林芊的早恋过于声名远扬，所以这个问题实在太送命。
　　听到这个问题，别说许溯整个人都绷紧了，在场所有人都处于一个不敢呼吸的状态，除了陈妩。
　　她是现任，许溯要说她的一个缺点。
　　别人偷摸看她，陈妩面带笑意，好似好整以暇的样子托腮等待许溯的回答。
　　实则陈妩心中产生了一种“果然如此”的宿命感，当她知道许溯瞒着她在接触林芊，并且帮助林芊时，她就知道这件事情不会那么简单地结束。
　　而根据“吸引力”法则，当你第一次知道一件事情后，就会不由地被生活中与这件事相关的碎片吸引。
　　就像背到了一个新的单词，你原先觉得很生僻、陌生，但你背会了，理解了之后，会发现这个单词竟然在随处可见的地方运用到。
　　所有人在等待许溯的回答。
　　许溯假意思考了一下，没有多少犹豫：“前任是什么样我不记得了，一定要说优点的话，那就还好没成为我的现任。现任的缺点，”
　　许溯望向陈妩皎洁的侧脸，“我老婆在我眼里没有缺点。”
　　话音未落，明扬先“yue”了。
　　明扬撑着周聿的肩膀，一脸苦逼表情：“是我晚饭吃得不够饱吗，许总为什么还要给我塞狗粮。”
　　顿时气氛又活跃起来，徐文静小心看了一眼身旁的陈妩，她前面真担心许溯回答错，别人或许不知道，但她作为同桌，知道得一清二楚，陈妩暗恋了许溯高中三年时光，就看了许溯和林芊三年的甜蜜，所以陈妩和许溯恋爱后，陈妩非常介意林芊这个前女友。
　　这个回答算是很标准，但许溯还是怕陈妩不开心，众人看不到的地方，他握住陈妩的手，将她柔软的小手包裹在自己的掌心中，温暖安抚。
　　接下来几轮几乎每个人都中枪了，除了周聿，他好像特别有躲避大冒险或者真心话的运气。
　　最后一轮了，所有人指定周聿必须真心话和大冒险里面选一个，许溯没有抽过卡，他来抽卡牌。
　　周聿选了真心话，许溯抽了一张卡，垂眸扫了一眼字，笑了。
　　陈一嘉看许溯的表情，忍不住好奇，凑过去一看，也笑了。
　　许溯咳了两声，面对好奇望过来的几双眼睛：“请说出你喜欢过的异性的一个特点。”
　　“这问题也太宽泛了！”明扬觉得无聊，在旁边撬边：“起码得说出喜欢过的异性的名字啊。”
　　徐文静好奇，看向周聿：“有这个异性吗？你难道不是母胎单身？”
　　“行了，白给。”
　　“不行就换个真心话问题。”
　　“她的头发很柔软。”
　　还在讨论换题的好友们顿时望过去，只听平日里连说话都像是浪费生命的周聿又重复了一遍，他眼神认真，像是在婚礼现场回答你是否愿意娶她为妻这种问题一样：“我喜欢的人，头发很软，心也很软。”
　　明扬讷讷两声：“其他女生难道是刺猬吗？头发是硬的？”
　　陈妩没想到周聿会回答，她也起了几分好奇心：
　　“是工作后认识的吗？”
　　他们几个人算是没有长时间地分开过，就算工作忙，最迟两个月也会聚一次。周聿从来都是一个人来一个人去，不像明扬在恋爱期间还是会带女朋友来参加聚会。
　　周聿看她一眼，回答：“不是。”
　　顿时所有人更好奇了，不是工作后认识的，那就是工作前？学生时期竟然还有他们几个人都没有发现的漏网之鱼。
　　“高中的女生？”
　　“我知道了，是高三隔壁班那个暗恋你的班花？”
　　“应该不是，他高中只专注读书。”
　　可惜无论大家怎么旁敲侧击，周聿都没有再回答了。
　　- -
　　夜色安静了下来。
　　六人一齐躺在盖着小草的垫子上，天空万里无云，没有光污染的山区，银河的美丽一览无余。如绸带一般带着不同色彩的光辉，那一团散发着浅黄色的光，另一边像是从洞穴里撬开钟乳石后，折射光线的紫色水晶，有光亮就有暗色，闪烁之间，此起彼伏。
　　这一刻，能领悟什么是斗转星移。
　　他们不是一成不变的，在缓慢地，缓慢地，移动。
　　陈妩仰望浩瀚星穹，耳边是熟悉的许溯的呼吸，她有些昏昏欲睡了。
　　“是流星！”
　　最先发现的是陈一嘉，已经打瞌睡的明扬立马惊醒，一行人立马坐了起来。
　　真的是流星，陈⑨⑩guang妩惊叹地望着从远处暗淡的地方，突然划过的一两簇银针，就像是昙花一现。
　　她还没来得及感叹没来得及许愿，天上又落下好多银针，她连忙合起双手，闭上眼睛。
　　许溯睁开眼时，下意识侧过头看身边的人，陈妩面容恬静，垂首闭目，仍然很虔诚地在许一个愿。
　　外面起风了，许过愿的众人回到帐篷。
　　许溯最近太忙，除了工作上的事情以外，还要帮林芊找医生，他以前有锻炼的习惯，最近荒废了，总有些不舒服。
　　回到帐篷他忍不住打了个喷嚏，太阳穴发胀。
　　陈妩听到了，蹙眉让他躺下，从保温杯里倒了一杯热水给他：“是着凉了吗？还是最近太忙抵抗力下降了。”
　　许溯心虚，捏了下鼻梁缓解酸意，道：“大概是着凉了。”
　　陈妩让他躺下，她坐在许溯的另一侧，清洁过的手指，轻轻地在许溯头发下发胀的穴位按压，许溯舒服地喟叹一声，又不舍得老婆劳累，伸手轻轻握住她的手腕：“不要帮我按了，你也累了一天。”
　　陈妩点了下他的鼻尖，“稍微按一按，就不会那么难受了。”
　　柔软的手指在额间翩跹，略带力度地按压一下又一下，能够缓解所有疲劳。许溯想起自己许的愿，他想老婆平平安安健健康康，他希望和陈妩白头偕老，恩爱一生。
　　这样想着，许溯的呼吸渐渐平缓，他睡着了。
　　陈妩盯着许溯的睡颜，他从年少时期都是格外引人瞩目的，不凡的家世，优秀的成绩，还有最为突出的一张校草脸。
　　她和许多女生一样在默默地关注着他，看他在篮球比赛中不动声色、细心等待时机随后一举夺冠的模样；看他时而爽朗，时而温和，对她礼貌不逾矩的模样；她也看过他，早晨悄悄地走到她们教室，对她笑一下，随后将牛奶放入林芊课桌里的温柔。
　　那是他的初恋。
　　明明前两天还在医院“深情凝视”，今天他就可以在真心话环节不假颜色坦然自若地说“不太记得她模样”的初恋。
　　作者有话说：
　　榜前隔日更啦，上榜后日更，随机掉落双更！还是五个小红包Q v Q
第 5 章
　　早晨是被电话铃声吵醒的，在铃声响了两次以后，陈妩迷迷糊糊睁开眼，模糊的视线里，许溯拿着手机，说了一声“我在”，走出了帐篷。
　　陈妩立即清醒了。
　　她将衣服换好后走出帐篷，视野所及没有见到许溯，她抱着手臂往可以看到风景的山头那走，虽然才八点，但朝阳已经升起了好一会儿。
　　余光瞥见刚跑步回来的周聿，与他的视线对上，周聿朝她颔首：“早上好。”
　　陈妩看他身上汗淋淋的：“早上好，跑了多久？”
　　“一个小时，十三公里。”
　　陈妩惊叹：“四分之一马拉松了。”
　　周聿点头：“山上有坡度，比平时累一点。”
　　两人平时不太聊天，周聿话音落下，陈妩不知道接什么，大眼瞪小眼的，两人同时笑了。
　　“我去换身衣服。”
　　等再从帐篷里出来，周聿手上拿了一个OK绷，他轻轻地喊了一声看风景的人，“陈妩。”
　　陈妩转过头，周聿朝她走过来，伸手把OK绷递给她，指了指陈妩的无名指。
　　陈妩这才发现右手无名指不知道什么是刮蹭到，出现一条留了血印的小伤口。
　　她接过绷带，把包装撕开，将两边滑滑的塑料纸撕开，团在手心里。
　　这时面前摊开一个掌心，陈妩讶异看他一眼，周聿仍旧是那张没什么表情的脸：“给我吧，我去扔了。”
　　陈妩想说不用，但又觉得没必要和朋友争这个，于是把塑料纸放在他手上。
　　许溯打完电话回来就看到陈妩和周聿站在一起，背对着温和的阳光，反光使得他们的神情看不大清。
　　但是两人距离离得算近，陈妩好像在给周聿什么东西。
　　许溯放下手机，三步并两步走过去，走到人面前，扫过周聿的脸，然后才笑着看向陈妩：“怎么那么早起来了，你们在看什么？”
　　“噢手上破了个口子，周聿帮我拿了绷带。”陈妩抬起右手，无名指上贴了一张普通医用OK绷。
　　“是这样啊，谢了兄弟。”
　　周聿“嗯”了一声，掌心的塑料纸片被细簌，“时间不早了，我去叫明扬起来。”
　　许溯轻抚了一下绷带，然后将陈妩的手虚虚握住，“好，我和陈妩再去整理一下。”
　　六人趁着太阳还没特别热，赶紧把帐篷收了起来。
　　陈妩和徐文静在检查有没有遗漏的东西，顺便把昨天烧火留下来的垃圾全放进垃圾袋里。
　　旁边的两队人也陆陆续续醒了，其中一队人盯着这边讨论了会儿，又是昨天那个男生小跑了过来。
　　陈妩抬起头，男生就立在她面前，脸上有点红：“你好，我是有事想来问一问你。”
　　陈妩和徐文静对视一眼，
　　“你说。”
　　男生轻咳了一声，“想问一下，请问你是演员吗？我们同学都说你看上去很像《春日初恋》里演女主的小舞，长得很漂亮。”
　　陈妩没想到快六年过去了，竟然还有人记得她。
　　陈妩心中是感激的，
　　“经常有人说我像小舞，但我不是演员。谢谢你的夸奖。”
　　男生显而易见流露出一丝遗憾，但马上恢复过来，腼腆地说：“不用不用谢，是我们唐突了，那就不打扰了。”
　　远处有他的同学的声音重重轻轻的：“就说不是嘛，那个人一看就有老公了啊。”
　　“可是真的好像，小舞，我的童年女神啊！”
　　“可惜就演了一部剧。”
　　看着学生走远，徐文静问她：“真不后悔啊，不是说挺喜欢拍戏的感觉的吗？”
　　“都过那么久了，我现在也喜欢做老师。”
　　徐文静看向她，陈妩牵住她的手腕：“不是说好等你有了小孩要来我这补课吗，现在这样挺好的。”
　　又是四个小时的路程，等回到市区已经下午一点。
　　早饭只啃了面包，不说男人，陈妩都有些饿，几人干脆在市中心吃好午饭再各回各家。
　　已经过了中午高峰期，很快等到位置，等菜上来的时间，徐文静和陈妩在看拍的流星图，视频在单反里要回去剪了，但几人合照有一半在手机里。
　　陈妩调了光线改了色调，统一发到群里。
　　许溯的手机有电话提示音，陈妩瞟了一眼，还是那个手机号。
　　她的手指一顿，垂首装作若无其事。
　　许溯应了两句，眉头皱了起来，他余光觑陈妩，见她没注意，便和对面几人打了招呼，走到餐厅外讲电话。
　　几人座位靠近窗户，许溯偏偏在另一边的窗户接电话。
　　陈一嘉啧啧两声：“不愧家里有矿，大忙人啊。”
　　没过多久，许溯匆匆走了回来，他先看向陈妩：“公司里有点急事，我得过去一下，宝贝你打车回去可以吗？”
　　陈一嘉：“打什么车啊，我和文静帮你把陈妩送回去就好了。”
　　明扬愣愣地问：“不是，我周哥不是和你们隔壁楼吗，这不顺路的事情？”
　　许溯抬眼，周聿也望向他，两人对视，周聿没什么语调平铺直叙：“陈妩跟我走，先送明扬再回去。”
　　许溯直觉不想陈妩坐周聿的车，但这么多人面前他没法因为自己的小心思拒绝。
　　“好，那麻烦你了兄弟。”
　　周聿：“不麻烦。”
　　陈妩把许溯的外套给他，许溯穿好外套，在陈妩额头上亲了一下，
　　“老婆，我下午很快回来。”
　　“嗯，”陈妩柔软的眼神望向他，“有什么需要我帮忙的事情，可以直接和我说，我不想你一个人烦心。”
　　许溯：“好，我知道。”
　　许溯离开没多久，菜就上来了。
　　陈妩向来心态调整得很快，她现在知道找许溯的是林芊，无论是林芊真的有急事，还是林芊矫情大周末的要许溯陪她，这会儿她胡思乱想没有必要。
　　她只想知道，许溯什么时候会坦白，还是瞒到把事情解决完。
　　原本点了六个人的菜量，现在少了个许溯，五个人都吃得有点撑，脑袋里缺氧就会昏昏欲睡。
　　陈妩喜欢睡懒觉，昨天睡得就晚，早上还被电话吵醒，再加上吃得多，这会儿在周聿的车后座就有点管不住眼皮瞌睡。
　　明扬的家离市区20分钟，结果明扬家到了，副驾驶座和后座的两个人都睡得香极了。
　　周聿透过后视镜，看了一眼后座的人。
　　没有叫醒他们。
　　过了十几分钟，还是陈妩先醒的。
　　她揉了揉眼睛，车里的气味有些陌生，几乎没有味道的香味，闻上去无趣，但好像闻久了又很能习惯，还有一点点好闻。
　　窗外的楼房是别的小区，陈妩注意到明扬睡得都打起了很小的呼噜。
　　“明扬家？”
　　周聿：“嗯。”
　　半晌，他又跟了一句：“他睡着了。”
　　陈妩硬是在这四个字里听出了无所适从：要不要叫醒他。
　　周聿对朋友是很温柔的。
　　好在这时候，在两道视线的注视下，明扬悠悠转醒，然后吓了一激灵：“你们看我干什么？”
　　“看你睡得真香。”陈妩笑眯眯的。
　　明扬扫了一眼周聿，腹诽：以前坐你车不老叫醒我，今天怎么那么好心了。
　　明扬只带了个背包，很是方便，他朝两人挥了挥手，慢悠悠地上了楼。
　　车子缓缓驶出明扬的小区，这会儿车里只剩下周聿和陈妩两个人了。
第 6 章
　　车里的气氛有些安静，周聿连上蓝牙，舒缓的音乐流淌。
　　陈妩没想到周聿也喜欢风边丽莎的歌，风边丽莎最火的时候还是十年前，初中升高中那会儿，街边的咖啡馆、书店都会放她的歌。
　　握在手机里的屏幕亮了一下，是那个匿名发过来的短信。
　　陈妩手指划了下短信，自动解锁后，又是一张照片出现在眼前，这张照片还是在医院拍的，但显然其中的许溯穿着今天的衣服，林芊也换了一身，和第一张照片不同的是，今天的林芊穿了裙子，脸上神色也有些憔悴。
　　两人面对面站着，许溯单手捧着一杯咖啡，林芊的手里也有一杯，同个牌子的logo，应该是一起买的。
　　陈妩心如止水，再看到这样的照片已经没有第一次的失望和害怕。
　　如果照片是林芊让人拍的，那目的一目了然。
　　这些照片，除开里面林芊特殊的“前女友”的身份，两个人的肢体都没有太过亲密，正常社交距离不算过分。
　　问题是林芊的身份特殊，许溯的刻意隐瞒。
　　陈妩轻轻地叹了口气，收起了手机。
　　周聿开车很稳，从她和明扬睡了一路就能看得出来。陈妩和周聿虽然是同班同学，甚至还是前后桌，可两人的交流很少，应该说周聿与所有同学的交流都很少。
　　所以后来大学时，许溯和周聿一个篮球队，接着变成了兄弟，陈妩还有些惊讶许溯竟然能和寡言少语的周聿处成那么好的关系。
　　他们四个的兄弟群陈妩不会去看，有时和许溯聊起来，才会谈到周聿，譬如周聿家境的困难，他是如何通宵达旦学习，直至后来毕业后他赚了第一桶金，一点点壮大，买了他们隔壁的房子，成立了研究所。
　　周聿性格冷淡，做事的可靠程度能和性格的不讨喜成反比，所以许溯陈一嘉，还有明扬都很信赖周聿。
　　转过一个弯，周聿的车开进了小区。
　　眼看周聿往楼下开，陈妩道：“开到车库吧，电梯能直通你家，你这边东西好多，一个人拎不完，我能帮你一起拎一下。”
　　周聿扶着方向盘的手顿了一下，随后改变了方向。
　　如果是开到楼下周聿就得分两次拎，然后再把车开回车库，这样就比较麻烦。
　　车位停好，陈妩从右侧下来，周聿打开了后备箱，将行李袋扛在肩上，然后拎了两袋用品，陈妩两手空空，她有些尴尬，看来周聿一个人就可以拎了，明明看他们搬上车的时候很重的。
　　周聿瞧了旁边才到他胸口高的小发旋，嘴角不被人发现地勾了勾，随后，从后备箱里手指轻松地拎起一个小袋子，里面放的是两个剩下的砂糖桔。
　　他拎着两条细带，往前伸到陈妩面前，“你拎这个。”
　　陈妩：……
　　陈妩觉得，她现在一口一个，就能把这“行李”吞下肚。
　　她接过根本没有分量的沙糖桔，跟在周聿后面，
　　“周聿，这个很轻，要不我不上去了吧。”
　　周聿回过头，俯视她，没有说话。
　　他就是静静地看着你，白皙的脸上一双漆黑的眼，无声控诉。
　　陈妩：……
　　她觉得自己看人脸色的水平非常高，所以立马解读了周聿的表情：说要帮忙的是你，我明明不需要，为了照顾你的面子给你拎东西了，你又不想拎，我好难。
　　莫名有点委屈的样子。
　　陈妩二话不说，踏进电梯间，“我觉得还是得陪你上去，万一你中途拎不动了呢。”
　　周聿这回跟在陈妩背后，在她看不见的地方又无声笑了。
　　然而电梯速度很快，几十秒的时间就到了周聿的楼层，陈妩觉得电梯有点不给面子。
　　两人走出电梯，一层一户，周聿将行李放下，接过陈妩手中的沙糖桔，因为太轻了，所以两个乒乓球大小的沙糖桔在纸袋里滚来滚去。
　　陈妩看周聿把东西都放下了，准备回家，只是以前帮徐文静拎东西去她家，徐文静和陈一嘉总会留人坐一会儿，如果周聿也——
　　“嗯，麻烦你了，送你回去。”
　　一点也没有留人坐一会儿的意思。
　　陈妩深觉周聿打破她所有预判，她深深地看了周聿一眼，再一次觉得许溯能和周聿处成兄弟，也挺神奇的。
　　陈妩：“不用送我了，就在隔壁楼。”
　　周聿没说什么，将大门反锁，先走进了电梯间，陈妩只能跟着进去。
　　周聿钥匙上的门卡扫了一下读卡器，电梯缓缓下降。
　　这个小区无论上下楼，因为一层一户，都需要扫描门卡电梯才能移动，她和周聿是不同楼，自然门卡也不一样。
　　陈妩这会儿什么许溯林芊的念头都没了，现在只有一个想法：靠近周聿令我降智。
　　停车库也有通到陈妩楼的电梯，周聿把陈妩送到她家电梯下，和她道了声再见，转身走了。
　　陈妩回到自己家，没过几秒，手机提示音又响了。
　　陈妩对这个提示音有点PTSD，虽然已经不会有太大的情绪波动，可是看到自己深爱的老公陪其他女人在医院，心情还是不受控制变差。
　　她打开手机，意外的，是来自周聿的一条信息。
　　他从来不会单独给自己发信，这是第一次，所以消息记录里也只有这一句。
　　周聿：到家了吗？
　　陈妩：到了，谢谢。
　　周聿：嗯，早上无名指伤口有些大，刚才在餐厅你碰水了，及时更换。
　　陈妩愣了一下，她举起右手，的确绷带有要脱落的痕迹。
　　她忍不住想，的确，周聿是个细心的人。
　　- -
　　医院里，白大褂们神情严肃，在病房间、办公室来去匆匆。
　　这里一股消毒水的味道，许溯想起陈妩对味道的敏感，等会儿开车要把窗开着，散散味道。
　　林芊刚刚安抚住林母睡下，今天林母突然情绪波动，是因为产生了身体的不适。经过检查，这只是中老年的常见症状，并非疾病并发症。原本林母并不会在意这种轻微的腰酸，但在得知自己身体出现状况之后，酸痛被无限放大，恐惧因此而生。
　　林芊陪伴在母亲身边，从一个万事不用操心的公主，到现在需要时时关注母亲的状态，第一次感觉到肩上的重担。
　　林母的崩溃，连带着几乎没有经受过大风大浪的林芊一起崩溃，她不由自主想到许溯，希望他能来陪一陪她。
　　林芊走出病房，许溯刚才扶着林母，身上皱巴巴的，见她出来，许溯刚想说什么。
　　“你等一等我，”林芊先打断了他，她抿了抿唇，不安地望了一眼许溯，“我想和你聊聊。”
　　刚要脱口而出的“我先回去了”就这样又咽了回去，林芊眼里的焦虑憔悴根本无法掩饰，许溯犹豫了下，还是应了。
　　林芊去买咖啡，许溯打开手机，置顶的聊天框并没有新的信息。
　　这个点，他们应该准备回家了。
　　周聿顺路送陈妩回家。
　　不知为什么，他突然想到今天早上，周聿给陈妩送OK绷的画面。
　　但是画面一转，又是刚才周聿没什么表情，顺着明扬的话才应下的样子。
　　许溯忍不住笑自己，怎么连兄弟的醋也吃。
第 7 章
　　许溯回到家的时候已经是六点，陈妩像嗷嗷待哺的雏鸟一样从房间里跑出来，头发还有些乱，一看就是刚从床上爬起来。
　　许溯总是觉得陈妩可爱，头发乱糟糟的样子可爱，现在疑神疑鬼嗅他身上味道的样子也可爱。
　　他无奈地展开双臂，绕了一个圈，等到陈妩检验完毕道：“请问宝贝有什么发现吗？”
　　陈妩摸了摸下巴：“没有噢，生气。”
　　许溯笑了，他摸了把陈妩的脑袋，然后得到某只雏鸟的跳脚：“你都没有洗手就摸我头发了，你刚刚还拿着帐篷，脏兮兮的。”
　　“嗯嗯嗯我的错。”
　　毫无悔改之心的许溯换了身衣服，扔进洗衣筐。
　　他离开医院后开回小区，明明没有味道了，还怕散得不够干净，又开了几圈。
　　两个站得笔挺的保安欲言又止，大概是认出了他的车牌，但没想明白为什么三过家门而不入。
　　用好晚餐，许溯拿着手机看新闻，陈妩正在看电视剧，手里举着一根剥了皮的香蕉，因为剧情紧张，陈妩眼睛紧紧盯着电视，张嘴张了半天一口也没咬下去。
　　许溯被她打败了，在香蕉就要掉下来时，双手捧住。
　　陈妩“啊”了一声，看过来，许溯将掉了的香蕉放进自己嘴里，然后剥了一根好的，放进陈妩手心：“可别再掉了啊。”
　　陈妩啃着香蕉，眼睛还盯着电视，含糊不清地嗯了一声。
　　“我明天要去趟首都出差，当天就可以回来，但回来时间可能比较晚，不要等我，你先睡。”
　　陈妩这才移开视线，许溯正在看手机，她太熟悉许溯了，如果单纯是为了公事出差，他总是看着她说的，可能还会忍不住抱怨几句。
　　陈妩双手捧住许溯的脸颊，钻到他的怀里与他对视，掰着手指头说他的变化：“最近你好忙，总是在家里的时候有电话，又有好多会，还要出差……”
　　许溯眼神不避不离：“是有一点麻烦事，很快能解决，相信我，嗯？”
　　两人对视好几秒，陈妩撅起嘴，捏了捏许溯两腮的肉：“好吧，我相信你，可你不能有不好的事情瞒着我噢。”
　　许溯满口答应。
　　只是晚上关上灯，他心想：得尽快把林芊的事情解决，陈妩细腻，可能已经察觉不对了。
　　- -
　　陈妩是一名高中英语老师，两年前硕士毕业后直接考了编制，到市里最好的高中教高一英语。因为是新人教师，所以只带一个班。
　　高一的学生们还在放暑假，陈妩被教导处告知，有位同学比较特殊，需要她来帮助补课。
　　原本应该由专门带高三、经验丰富的教师来授课，但是基于高三的学生已经返校上课，所以任务就交给了两次测评，帮助学生平均提分最快的教师她。
　　陈妩到达学校，才知道这位学生特殊的地方。
　　季时雨是通过赞助进的本所高中，高一和高二的时候都在演戏，等到高三需要准备艺考了，文化课分数惨不忍睹。他名气大，已经演了好几部校园剧，如果高考出现滑铁卢没有考上众人对艺考生最期待的电影戏剧大学，对学校也会产生负面的影响。
　　陈妩翻阅了季时雨为数不多的考试试卷，他的英语分数不说及格，满分一百五的卷子能考到五十分已经是阿弥陀佛，同办公室刚给季时雨补完数学的老师一脸黑云，想来也是遭遇了难得的职场生涯滑铁卢。
　　“这孩子根本不听，写了一黑板好像与他无关。和他讲道理，他就插着裤兜看着你。”数学老师摇头，“这个态度完全不行。”
　　陈妩听了，若有所思，手心握着鼠标，屏幕上，移动光标打开了几个文件夹。
　　教室里，
　　季时雨的经纪人同样焦头烂额。
　　旭哥在讲台前从东边走到西边，又从西边走到东边，早上来时还算清爽的头发现在不仅塌了，还疑似冒出两根白发。
　　季时雨懒洋洋的，“旭哥，别走了，我头都要晕了。”
　　“你头晕？我头才晕呢！”
　　旭哥找到锚点，大步走过来，季时雨跟早有预料似的，偏了头，看向另一边，光光是脸朝向的方向变了，身体没动，敞开的双腿也没动。
　　旭哥气不打一处来，瞪着双眼睛，可惜是眯眯眼，没什么气势：“你知道考不上电影戏剧学院，你爸就要让你离开娱乐圈然后出国学习继承家产吧？你现在这个学习态度，课不听，还和老师抬杠，干脆直接宣布退圈得了！”
　　季时雨：“退圈？他管得着吗他。”
　　旭哥深吸一口气：“你怕是忘了公司股东有你爸，他管不着，还有谁管得着！”
　　季时雨：“大不了换家公司呆着，你跟着我，我给你开工资。”
　　旭哥：……
　　他被这小兔崽子感动了一下，但转念一想又觉得他放屁：“你在这公司违约金你爸说得算，你说换就换啊，十年约！”
　　季时雨脸上颜色不好看了，旭哥觑见，语气缓和了一点：“不说你爸，你不是最看重自己的粉丝吗，他们给你写信都希望你能好好加油，你忍心看他们失望？”
　　季时雨脸色更差了，他倒不是怕自己成绩差粉丝不高兴，而是怕粉丝哪怕他成绩差还要帮他应援的时候，被别人拿他的成绩说事，粉丝的脸上无光。
　　“咚咚”
　　小教室的门被轻敲了两下，季时雨的思绪被打断，他烦躁得抬起头，和推开门走进来的人对上了视线。
　　这是一个年轻的老师，而且非常漂亮，阳光从右边玻璃窗洒进来，染得老师身上隐隐有层柔和的光，因为她皮肤雪白，双眸又像水，看着就相当温柔。
　　旭哥不自觉地瞪大眼，经纪人雷达骤然哔哔响起：无论从骨相，还是外貌来看，这老师放在演艺圈，都是难得一见的美人。
　　他正思考或许可以投一支橄榄枝给到女老师时，听到他家“大少爷”的声音。
　　季时雨诧异，脱口而出：“小舞姐？”
　　- -
　　陈妩不动声色地视线扫过两人，当坐在第一排的少年叫出她当时随便取的艺名时，她就认出他了。
　　她拍的唯一一部校园剧，女主有一个弟弟，正是当年才十三岁的季时雨。
　　“看来我和那位女演员真的很像了。”
　　陈妩笑了一下，对上季时雨质疑的眼神，“季同学，认识一下，我是你这一个月的英语集训老师，陈老师。”
　　季时雨还在恍惚中，陈妩捧着一沓试卷走到他的课桌前，试卷放下，足足一个马克杯那么高。
　　季时雨当场瞳孔地震，从疑惑中把自己拔了出来，不敢置信地问：“这是我一个月的量？都要做完？”
　　陈妩笑眯眯：“嗯，不多吧？”
　　季时雨瞠目结舌，这不合适吧！？早上的语文课和数学课都是先授课，然后一点一点讲知识点，怎么轮到英语就——题海战术？他不会做啊。
　　他还没反应过来，正要反抗——
　　“一篇阅读六分钟时间，每道题都要做，现在开始第一篇。”
　　季时雨：什么？这就开始了？
　　陈妩带了计时器，就搁在季时雨的前的讲台上，季时雨咬咬牙：“我不做，我不会做——”
　　“还有五分三十秒，笔动起来。”
　　“陈老师，你不是该——”
　　陈妩收敛笑容，语气冷静，但却有一种说不出的气势：“你是老师还是我是老师，五分二十秒，动笔。”
　　季时雨崩溃拿起笔：日，她好凶。
　　绝不可能是温柔的小舞姐。
第 8 章
　　和季时雨的点不同，旭哥对陈老师的口条也非常满意，吐字清晰，声音悦耳，他已经打算下课后问一下陈老师对影视圈的看法。
　　这边旭哥开始神游，季时雨则完全陷入了水深火热。
　　对于不同状态、不同能力的学生因材施教，是成为老师的必修课之一。
　　如果季时雨状态低落，陈妩会选择更加温和的办法；可在从语文老师和数学老师那边了解了情况，又在进教室的一瞬间看到这个学生大剌剌满脸不肯被驯服的桀骜态度后——做你的题吧。
　　时间一分一秒过去，季时雨发誓他原本不会那么紧张，可是老师紧紧盯着他的头顶——他是有感觉的，他的后颈都绷紧了。
　　可他实在不会读英文，一行里只能认识初中的那些必背单词，才做了三题，清脆的“滴答”声响起。
　　季时雨被吓得抬起头，随即脸上出现恼怒，他为什么要听她——
　　“第一句话的主语是什么？”
　　季时雨思绪被打断，情不自禁地看向卷子：“SWIFT，the society……”
　　陈妩：“当段首是一个单词，后面紧跟两个逗号，逗号里百分之九十是为了形容或者解释该单词是什么意思。所以主语是什么？”
　　陈妩的语速很快，季时雨脑子里刚过了这一句话，下意识在陈妩的紧迫下说出：“SWIFT”
　　“很好，这句话的动词是什么？”
　　季时雨还是分得清名词和动词：“is going through”
　　“把修饰去掉，动词接上名词，念出来。”
　　季时雨坑坑巴巴：“SWIFT is going through midlife crisis。”
　　“什么意思？”
　　季时雨要哭了，她太快了，而且他不知道midlife crisis是什么意思。
　　“midlife中年，crisis危机，合起来是什么？”
　　季时雨：“中年危机。”
　　“记下来，下一句——”
　　一节课结束后季时雨生不如死，满脑子都是陈老师语速很快的“圈出转折词和总结词，这边是什么？”“but、while、eventually、finally”……
　　他明明跟不上速度，像一头跟在后面慢吞吞吃草的老牛，陈妩却像个飞毛腿，死攥住他脖子上的牵引绳，把他跟个吊死鬼一样往前面使劲地拖——
　　更别提她还留了作业：“把所有不会的单词抄下来做成生词本，明天抽默。”
　　教室里开了冷气，可季时雨额头上却还沁着汗，可想而知这一节课他有多集中——他的思考被迫紧跟着陈老师，不能有一丝懈怠。
　　而他摊开手中的两张试卷，八篇阅读，布满了他的笔记。
　　精读对于底子差的学生来说，是一个快速掌握应试教育中，英语阅读节奏的办法。
　　陈妩一边拉着季时雨往前走，一边也在观察他的负荷，直到确定虽然艰难，但他尚可承受。
　　陈妩来时抱着一沓试卷，走时手边只有一本册子。
　　她刚要走出教室，旭哥忙站了起来，“陈老师，稍等一下。”
　　两人在教室门旁边停了下来，旭哥近距离看陈老师，越看眼睛越亮，他做经纪人快二十年，眼光毒辣，一眼就知道陈妩必然上镜。
　　“陈老师，我是时雨的经纪人李旭，大家都叫我旭哥，您随意叫就成。”李旭见陈妩颔首，紧跟着说道：“希望您不要嫌我唐突，是这样的情况，我觉得您的条件很适合演戏上镜，请问老师有没有这方面的考量呢？”
　　陈妩原本以为李旭是要和她说季时雨的学习情况，或者说她太过严苛，没想到是问她的情况。
　　陈妩：“抱歉，我暂时没有进入演艺圈的想法，谢谢您。”
　　旭哥挠了挠头：“老师，演艺圈拍戏挺赚钱的，而且不□□豆，纯演员的话，不会有很多非议。”
　　陈妩见旭哥还要劝，道：“我现在有编制。”
　　旭哥语塞，他没法说演戏也会有编制，那都是要重新考的，名额还特别少。
　　陈老师下楼梯了，旭哥摇摇头走回教室，第一排的位置，季时雨还有些失魂落魄。
　　旭哥拿起他的试卷看了一眼，密密麻麻，全是笔记，他忍不住嘟囔了一句：“这辈子都没那么认真过吧。”
　　季时雨瞧了他一眼，脑海里闪过金光灿灿几个大字：你这一辈子，有没有为谁拼过命。
　　- -
　　许溯到家时已经九点，他早上的会结束后，下午就去拜访了相关病症最专业的医生之一，得到了一个备选方案。
　　原本他准备改签提早回来，但没有料到林芊竟然也飞了过来。
　　她找了另一个之前认识的医生，看完之后过来找了他，两人坐了同一班航班回来。
　　因为天气原因，航班略有延误。
　　许溯没想过林芊也会来，所以当林芊问能不能送她回家时，许溯找不到理由拒绝。
　　司机和助理坐在前排，林芊理所当然地坐在了他的身边。
　　一路上，两人谁都没有说话。
　　时间太晚了，推开门后，客厅亮着光，许溯挂上外套，轻轻喊了一声：“老婆？”
　　没有人回他，
　　许溯忍不住蹙眉，心中略有不安，书房的光很亮，他快步走过去，陈妩正戴着耳机扎着丸子头，在做教学备课。
　　她平日不近视所以不戴眼镜，可是对着电脑学习或者备课时，她会戴上一副度数比较浅的近视眼镜。
　　陈妩的额头光洁，镜框后的睫毛纤长而绵密，鼻梁秀气地高挺着，樱唇自然地抿着，碎发被她挽在耳后，耳垂洁白细腻，泛着健康的淡粉。
　　还像个高中生一样。
　　许溯虽然在高中时和林芊在一起，但他一直是知道陈妩的，除去红榜上不错的成绩外，早上她会很早到教室早读，桌子上有时会放着一盒牛奶。
　　在还没熟起来的时候，他有好几次不经意视线与她对视，她望见了，总会朝他礼貌地点点头。
　　文气，乖巧。
　　只有比赛的时候才能在篮球场看见她，坐在林芊的身后，应该是为他们班的篮球队选手加油。
　　许溯经历过热烈的初恋，你侬我侬也好，争吵也罢，现在回想起来当时很认真，可再不会有悸动。
　　和陈妩却不同，他每一次，每一个角度看到她，总有种将她狠狠揉进怀里的冲动。
　　陈妩是他的宝贝。
　　陈妩在专心做一件事时很心无旁骛，直到备注完最后一句，她才呼出一口气。
　　下意识看了眼电脑右下侧的时间，这时身后传来一阵温暖的体温，熟悉的气味涌入鼻腔，陈妩佯怒：“你看看，几点啦，不想回家就别回啦！”
　　她轻拍了围住自己的手臂，在许溯的委屈认错中道：“我去给你热汤，赶紧去洗脸啦……”
　　话还没说完，陈妩突然顿了下，她有时候都想笑，怎么嗅觉就那么灵。
　　陈妩转过身，许溯正望向她眼里藏着笑意。
　　她想了一下，还是决定问他，陈妩仰视许溯，语气不再和刚才那样软和：“许溯，怎么又是这个香水味？”
　　许溯知道自己不该说谎，但是之前就瞒着陈妩了，说了一个谎就要一下又一下地去圆谎：“可能是哪里蹭到的。”
　　半晌，陈妩垂眸：“噢，这样啊。”
　　许溯一直观察着陈妩的表情，他不知道她是不是猜出了什么，心里涌上一阵慌张，只嘴上淡定：“老婆，真的。”
　　陈妩没有看向他，“公司的那个麻烦事今天有进展吗？”
　　“有，解决了一个小问题。”
　　陈妩抬眼，笑了一下：“嗯，那就好，我去给你热一下，你稍微吃一点点，不然睡觉会难受的。”
　　第三次了，他还是没说啊。
　　- -
　　许溯想到陈妩当时的表情，不禁有一丝慌乱。
　　为了等林芊，他没有提早改签，又碰上航班的延误以及送林芊回家，他的老婆陈妩在家里等他，大晚上的还要为他热汤。
　　许溯一想到就觉得自己是不是脑子有问题。
　　第二天工作忙的时候没有闲心去想，空下来的时候越想越不对味。
　　下班回家前，他在公司附近的国金中心转了一圈，看中了一条项链，坠饰是珍珠和粉钻，还有一朵贝母做成的山茶花，很像陈妩。
　　项链被包装进黑色首饰盒，在盒里熠熠生辉，导购在首饰盒上扎了一个白色丝带的花朵，好看大方。
　　提着购物袋，许溯的心情微妙地好了一些，他在想陈妩看到会不会惊喜，然后露出可爱的笑容。
第 9 章
　　财年刚过，公司里结束了最手忙脚乱的那一阵，现在事情并不是很紧张。
　　许溯往常和各个部门的会能从早上九点起，排到下午五点——还没结婚前更晚，结婚后，他有了老婆，通知章柯不要排五点之后的会。
　　可即便是这样，他也很少能够去接陈妩下班。
　　陈妩头两年做老师，还没有轮到带学生上晚自习，所以课程结束后她备课或者等学生请教问题，基本五点也能回家，学校离小区近，走路十分钟的路程，更没有他接的必要。
　　今天许溯突然从脑海里涌出一股念头，想开车等在校门口，像等待孩子的家长一样，透过窗户玻璃远远地看，或者干脆从车上下来，等他老婆下班。
　　许溯没有事先和陈妩说会来等她，开到校门口时外面的车辆已经有一些，但不算多，暑假只有高三生会来上课，现在还没到他们放学的点。
　　他先给陈妩发了信息，陈妩没有回，估计在上课或者是备课。
　　包装好的礼物盒原本放在副驾驶座位上，许溯想了想，又把礼物盒放到了后座，他伸手就可以拿到的位置，许溯在脑海里彩排：接下来，陈妩走出校门，可能习惯性地不会看车，因为他几乎没有接过她下班——
　　许溯这一想，干脆下了车。
　　陈妩正背着书袋往校门外走，她习惯性从学校走回家，校门右拐，走到底，再经过两个间距不算长的红绿灯就能到小区。
　　今天也不例外，陈妩和门口的执勤保安笑着点了下头，就要往右拐。
　　“老婆——”
　　陈妩以为自己幻听了，她停下脚步，迷茫地往后看了一眼，许溯一身笔挺浓绀色西装，玉树临风地站在校门口，在她背后不远处，笑着看向她。
　　陈妩好像听到花开的声音。
　　许溯眼前的陈妩，像是被慢镜头定格，她短暂的茫然后，犹如春风拂过还未睡醒的冰面，鹅黄色的花骨从冰面下的绿意里倏然地冒出一片花瓣，这一片花瓣像是朝春天示意，也像是预兆，陈妩的笑意明亮，风景逐渐明媚起来。
　　许溯不由自主地笑露了牙，看着陈妩朝自己越走越近，然后他抓住陈妩的手，在陈妩肉眼可见的喜悦里，对她说：“老婆，我来接你下班了。”
　　陈妩在那一瞬间心里想的是，许溯如果想瞒着自己，把林芊的事情解决了，那她也可以装作不知道。
　　回到车里，陈妩竟然有了点恋爱时期的害羞，脸颊绯红，许溯忍不住砰然心动，像个毛头小子一样恨不得把所有美好的东西双手捧上。
　　他给陈妩系上安全带，然后伸着手，从后座捞到黑色的礼物袋，他把礼物带放在陈妩的大腿上。
　　陈妩眼睛亮晶晶的，没拆礼物，望着许溯，满是惊喜：“怎么今天又是来接我，又是送我礼物呀？”
　　许溯唇角笑意顿了一瞬，他的初衷是为了弥补心里的愧意。
　　“打开看看喜不喜欢。”
　　陈妩纤细的手指被礼物盒黑色丝绒包装一衬，显得更加如玉一般。
　　她打开礼物盒，淡粉色的钻石与五光十色的白色贝母交相辉映，简洁，又透着春日枝头上的娇嫩；大方，又有种少女气息的可爱。
　　“喜欢，我喜欢，很好看啊！”陈妩完全不吝赞美，皎洁的小脸上满是幸福。
　　许溯将黑盒子里的项链取了出来，示意陈妩侧过身，“老婆，我给你戴上好不好？”
　　冰冰凉凉的项链刚触碰到皮肤，一瞬间陈妩被凉到，身体下意识地躲了一下。
　　许溯笑了一声，在她的身后，将她又黑又柔软的长发挽到一边，经过几次扣上失败后，终于扣成功了。
　　车里的空气都透着股甜味儿，等回到家，陈妩像只小鸟一样，一会儿哼着歌将冰箱库存里的牛排拿了出来解冻，一会儿又碎碎念着还得来瓶酒，对着家里的小酒柜锁眉思考。
　　许溯一边回公司的邮件，一边余光温柔注意着她。
　　- -
　　季时雨除了要准备艺考和高考外，李旭还给他安排了一场试镜。
　　因此周四，季时雨终于能够逃离“学海”，整个人从蔫了吧唧被风雨打过的茄子状态，重新焕发生机。
　　李旭用备用钥匙打开季时雨家的门，房间里还安安静静的，他一边嫌弃地把扔地上的抱枕捡起来，一边走到季时雨的卧室门口，敲了两下，
　　“起床了没？今天去试镜。”
　　里边没声响，李旭冷笑一声推开门，把砸在地上的枕头捡起来，重新扔回床上，精准无误地把长了一头狂草的男生砸了个爆头，季时雨顿时气势汹汹地抬起上半身，一秒过后，又没什么力气地倒了下去。
　　好在季时雨清醒了之后动作不慢。
　　试镜要的是素颜，在李旭挑剔的目光下，季时雨抓了两把头发，又换上看上去很一般实际剪裁骨质的衬衫，跟在李旭身后上了车。
　　以李旭对剧本的审慎，和对季时雨学业压力方面的考量，他给季时雨整个高三只挑中这一部剧，可想而知竞争力有多大。
　　挑的是个校园剧男主，这个校园剧由澄江小说网金榜小说改编而成，当初这本小说火的时候霸占金榜头名一百零八天，和其他热销网络小说不同的是，这本并没有引起负面争议，堪称网络小说里的台风眼，周遭具有强大的能量，身处核心却安然无事。
　　到了试镜的地方，季时雨一眼扫到同期的几人。
　　是竞争对手，不代表有敌意，所以碰到认识的几个人都互相点头示意，有稍微熟悉的还能聊上两句，唯独排位靠前的陈灏。
　　一帮男生里，季时雨竞争力最大的就是陈灏，两人外形不是一个型，照理来说犯不着水火不容，但就是对上对方总是你抢一个我的角色，我占一个你的角色，这本来也不算什么，娱乐圈资源总共这些，在所难免的事。
　　归根结底是两人脾气合不上。
　　可能两人隐隐都有些唯我独尊的性格，看得惯自己嚣张跋扈，但如果对方这副“我大爷你孙子”小人得志的模样站在自己身前，那心底的火就东一茬西一茬地冒出来，扑都扑不灭。
　　季时雨经过他时冷着张脸，李旭送他进来前要他闭上嘴，少惹事，季时雨记住了，所以他不吭声总行了吧。
　　但两虎之中必有一个“先撩者贱”，陈灏也不把其他人扯进他们的战局，好像跟季时雨是多年至交好友似的，盯着季时雨眼含善意，佯作好奇：
　　“小季，听说旭哥给你送补习班去了，怎么样，随便哪一科，有把握及格吗？”
　　季时雨但凡能忍，他都辜负了李旭每天一遍的循循善诱。
　　他也不惹事，只往陈灏这边走了两步，手指戳在他肩头：“什么小季喊你季爸爸呢，别贱啊我跟你说。”
　　陈灏顿了一秒，直到旁边的人忍不住笑出声，才古怪着一张脸：“季爸爸，你可真会给自己找名字。”
　　季时雨没想明白，可旁边的人都在笑，他还不知道他们在笑什么。
　　季时雨很不爽，来时还算不错的心情被陈灏搅得消失殆尽。
　　“你成绩好？不也是个吊车尾。”
　　“是吊车尾，但大多数能及格，季时雨你不会不知道这个男主是个学霸吧，你到时候英文单词读得来吗？”
　　季时雨脸色一沉，别说，他演了不少角色，偏偏没演过学霸这一类型的。
　　但对这个角色他有天然优势，季时雨长得比陈灏文气，陈灏属于那种看上去就阳光少年的模样，季时雨则是那种没两年童年阴影都不会长出那么斯文败类的类型。
　　这个剧本里的学霸就有童年阴影，家境不好，季时雨今天这个衬衫穿对了，如果不是衬衫太新的话，光看脸和长相就和学霸从书里走进现实没什么差别。
　　对了还有一个前提，别张嘴。
　　“我读不读得来和你有关系？就算你会读几个，长得跟个路人甲没区别。”
　　“你！”陈灏一下就被点燃了，盯着季时雨满脸怒火。
　　季时雨也没扳回一局就开心一点，他不耐地推开陈灏：“请让让，谢谢。”
　　等试镜结束，季时雨心情还是不算好，李旭一看他这模样，也不问情况怎么样，他自有他的渠道了解到情况。
　　果不其然两天之后，李旭先给季时雨透露了一个消息。
　　“一个好消息，一个坏消息，先听哪个？”
　　季时雨又回到了学习环境里，和被妖精吸饱了精气神的书生似的从教科书里抬起头：“好消息吧，旭哥。”
　　李旭看他样子可怜，没再卖关子：“这个角色，剧本拿到了。”
　　季时雨眼睛顿时一亮，“真的啊！”
　　他还以为没戏了，演当众读课文那段，被陈灏个乌鸦嘴说中了还真是全英文，他能演，演得和真的学霸似的，读出来的是个什么那就不好说了，读完听到不知道是副导还是选角导演在憋笑。
　　“但是，陈灏也拿到了。”
　　李旭告诉他：“这就是坏消息，选角导演选了两个人，一个是你，一个是陈灏，开机还有三个月，三个月后看你俩表现，谁更合适要谁。”
　　实际上当时两位导演意见不一致，选角导演认为季时雨外貌更符合，副导演则觉得季时雨读的不知道什么东西，而且如果本人和剧里角色实际情况相差太大，不会有一个好的的宣传效果。
　　换句话说，季时雨学习成绩差得离谱，没眼看。
　　季时雨一听陈灏剧本也拿到了，立马看向李旭：“如果我成绩没上去，他们就选陈灏？”
　　李旭：“没错。”
　　季时雨是娱乐圈众所周知的成绩差，哪怕他的粉丝都实在说不出季时雨成绩还行这句话，别说之后的高考，就之前的中考还有平时的测验总有他的同学会不自觉透露季时雨是学渣的问题。
　　季时雨的粉丝再死鸭子嘴硬，也被陈灏的粉丝扼住喉咙，这一块被压得死死的，特别窝囊。
　　李旭不想打击孩子自尊心，而且季时雨不是那种不开窍的男生，他有谱，就是不上心。
　　李旭揉了把季时雨的脑袋：“继续学吧，记得每天抽时间读剧本，别管结果，认真去做。”
第 10 章
　　陈妩前两天已经想着，许溯决定自己把事情处理干净，那就信任他。
　　但是没料到徐文静工作日约她出去，平时徐文静是个工作狂，除非陈妩三不五时地拉她出去踏春品秋，徐文静一般不会给自己空余的假期。
　　而且徐文静在手机里只说了有事找她说，没说什么事。
　　正好季时雨请假去试镜她不用回学校，陈妩看了眼时间，和徐文静约在她律所附近的港隆广场。
　　徐文静双手摩挲着咖啡杯壁，上头的冷气打下来，咖啡很快降温变凉。
　　一个熟悉的人影从远处不慌不忙地走过来，乳白色的吊带衫，外面罩着淡黄色的针织外套，及腰的长发被她松松扎了起来，看上去又舒服，又有女人味。
　　陈妩的脸和高中时没怎么变过，肤如凝脂，眸似秋水，最多是褪了点青涩，但怎么看都是越来越美的典型。
　　徐文静想不明白，家里有这样一个大美人，许溯怎么还会和林芊掺和在一起。
　　她身旁的玻璃窗被叩了下，徐文静回神，落地窗外的陈妩朝她笑了一下，然后绕过玻璃，从正门走了进来。
　　陈妩径直坐到徐文静对面，
　　“这里冷气开得有点重诶，你不冷啊？”
　　徐文静一看就是刚从律所出来，外套都没披，陈妩一向知道徐文静畏寒，她把咖啡店服务员招呼了过来：“不好意思，请问能把我们这一块的空调温度稍微调高一点吗？”
　　“可以的，请稍等一下。”
　　徐文静只静静看着她，眼神里好像有些纠结。
　　陈妩点了一杯桂花拿铁，等咖啡上来了，她捧着喝了一口，对方还是这样看着她，心理斗争十分严重的样子。
　　陈妩放下咖啡，手指慢慢伸过去，轻轻地戳了两下徐文静的手背：
　　“怎么啦，不说话。”
　　徐文静叹了口气，这会儿终于应了：“不知道怎么说，你看看这个吧。”
　　徐文静把手机转了个方向，推到陈妩面前，手机亮着屏，陈妩一眼看到了张照片，照片里头的人也很熟悉。
　　是许溯坐在头等舱里，正在闭目养神。
　　陈妩下意识问：“谁拍的？”
　　徐文静点了下下巴，“你看看是谁的ins。”
　　陈妩向上滑到页首，名字赫然是“LinQian”，头像也是她。
　　陈妩短暂地定住了，她脸上的轻松惬意被卸了下来，头等舱的照片下显示发布时间是周一，描述是“谢谢你一直在”，这句话模棱两可，却像把刀似的扎进陈妩的胸膛。
　　陈妩记得，许溯周一去了北京办“麻烦事”，他没有说，是和林芊一起去办“麻烦事”。
　　徐文静观察着陈妩的表情，她不是个会安慰人的人，甚至因为性格原因选择去做律师，从某方面来说她过分理智、客观、清醒。
　　当同事或者是其他朋友碰到难题时，她总会保持十分理智去尽可能给出最优解，但面对陈妩，她会担心直白的话语使陈妩感到难受。
　　徐文静将陈一嘉以前嫌她冷淡，特意教她的话术在脑海里过了一遍，然后才开口：“可能只是正好有事碰到一起，你也知道林芊从前就是个过分仪式感的性格……”
　　陈妩浅浅地笑了下，摇了摇头。
　　她顺着徐文静刚才给到的照片，继续往下翻。
　　徐文静也看到了她的动作，顿时安慰说不下去了，下面的照片她也看过，那不是一个巧合可以解释的情况。
　　林芊过去拍的照片非常多，可最近一个月拍的照片只有几张，“巧合”的是，这几张都有许溯的出境。
　　许溯在医院服务台的背影、许溯拿着咖啡办公的模样，还有她曾经在许溯和公婆微信群里的那一张，他们三个人的合照。
　　林芊很喜欢说一些意味不明的话。
　　在许溯的背影下边，她的描述是“依靠”；
　　在许溯办公的样子下边，她的描述是“认真”；
　　在和许溯的合照中，她的描述是“我回来了，你来接我”。
　　十分掌握恶心人的技巧，但凡陈妩是个冲动的人，另外愿意花心思去翻墙并注册一个ins，都能被膈应得立马和许溯离婚的程度。
　　陈妩把手机推回给徐文静，她想了想，还是告诉徐文静：
　　“我知道林芊回来了，也知道许溯在帮她做什么。”
　　徐文静顿时心中的沉重少了一半，她舒了口气：“许溯和你说了是吗？”
　　空气里的温度回升，手磨咖啡的浓郁香味和音乐一样悠然流淌于这家店中，
　　可陈妩却感觉不到一点温暖：“不是，他什么都没和我说过，是我无意中知道的。”
　　徐文静盯着她看，显然在等待她的后文，
　　陈妩：“林芊的母亲生了病，许溯在为她们找医生，时不时陪着林芊的母亲，可能还要充当林芊的心理顾问。”
　　徐文静被陈妩不合时宜的幽默给打倒，片刻，问她：“如果是稀松平常地提供帮助，许溯为什么需要瞒着你？”
　　对啊，为什么需要瞒着呢？
　　陈妩耸了耸肩，背部倚靠在椅背上，是很放松的模样，“那得问他，以我的角度来看，无非是不想引起我的误会，并自认为能够妥善解决。”
　　徐文静想了一会儿，
　　“是不是因为他的家庭缘故，林芊的父亲在许溯家遭遇变故时伸出援手，许溯的父亲投桃报李，所以让许溯多帮帮林芊。”
　　她停顿了一下，语气仍然冷静，
　　“许溯的家里人对你并不友善，所以许溯也有这一方面的考量，他能预料到这是一件麻烦事，而这件麻烦事无论出于情谊还是知恩图报他都必须要去做，如果将事情告诉你，对于林芊的身份，你会感到不满，而且当你知道这件事，可能在许溯父母的要求下，你也需要为林芊和她的母亲提供帮助，许溯并不想你掺和其中。”
　　陈妩端起咖啡抿了一小口，想起许溯父亲在群里发的对林芊母女的殷切关照，还有许溯母亲的默认，
　　“他应该是这样的，像你说的，他不想将这件事影响到我。”
　　“我已经想过，如果他能在一个月内把这件事解决，那我就当作不知道。”
　　陈妩并不想过得太明白，也不想给自己找麻烦，
　　“算算时间，还有一个礼拜，只要在一个礼拜之后他可以结束过分忙碌、以至于我想找他时他总在阳台打电话的情况，那这件事就过去了。”
　　徐文静这时又好像在陈妩身上看到了她高中时的样子，不是她的容貌没有变化，而是她的性格，一向是坚韧的。
　　陈妩和许溯的恋爱初期或许还有些关系不对等，以至于陈妩在这段关系中，让徐文静以旁观者的角度来看，处于弱势地位；但到了结婚后，许溯全然是将陈妩当作要携手共度一辈子的爱人，有时候许溯宠陈妩宠得陈一嘉这个油田都觉得油腻的程度。
　　因此，在那么长一段时间里，陈妩就像是那些短视频甜宠桥段的小娇妻，徐文静在来之前担心她会因为太爱许溯而失去自我，万一遇到挫折难以立起来。
　　现在看来，陈妩依旧是陈妩。
第 11 章
　　在陈妩离开咖啡馆后半个小时，林芊踏进了同一家咖啡馆。
　　她的脸上挂着显而易见的不安，跟在她身后进来的是许溯，他一边打电话，一边眼神示意林芊找个位置，他去买咖啡。
　　林芊坐在了靠窗的位置上，这个位置估计之前也是一位女士在这里休息，所以还残留着浅浅的淡香。
　　许溯在林芊的对面坐了下来，他看了眼手上的表，又望了望林芊隐忍、眼眶泛红的样子，无声叹了口气。
　　今天找了专业医生看林芊母亲的报告，情况不容乐观，因为林芊母亲年纪还未到文件规定不能动手术的界限，所以最好的治疗办法就是化疗。
　　可医生也说的很清楚，化疗这一件事30%的概率病人无法承受痛苦，甚至在极端情况下，化疗还没有完成就会出现不好的反应导致最坏的结果。
　　林芊自然不想把这样的情况和母亲说，所以现在是林芊和许溯，在一起消化这样的一个情况。
　　许溯打电话也是和北城的医生联系，要尽快让林芊的母亲安稳下来，安心做手术。
　　“她还问我，怎么样，情况是不是还行？”
　　林芊在医院努力憋着泪，现在只剩下她和许溯两个人，再也忍不住了，哭得两眼通红：“许溯，我该怎么办啊，我好害怕啊……”
　　许溯给她抽了纸巾，林芊接过，呜咽着拭泪。
　　许溯也为此难过。
　　林芊的父亲和他的父亲是至交好友，当初他家遭受重创，林芊的父亲和母亲一起来到他家，毫不犹豫就签订合同，拿出巨款扶住了摇摇欲坠的许家纺织，他那时还记得林芊的母亲是很温柔的人，她就坐在林芊父亲的身边，没有说什么，但等到准备离开时，林芊的母亲和他说：“许溯，你也要振作起来，芊芊希望你能和以前一样。”
　　当时林芊已经准备出国，他原本的计划也是出国，后来两人因为鸡毛蒜皮的事情争吵感情淡了下来。
　　在之后，许溯接受不了家里的境遇一落千丈，出于可笑的自尊心，他和林芊提了分手。
　　林芊估计也是生气，毫不犹豫地答应了。
　　再之后，林芊飞往大洋彼岸，许溯留在了原地。
　　“许溯，你说是不是我做错了什么，或者我根本是个不被老天疼爱的人，所以老天才一而再、再而三地想要带走我爱的人？”
　　林芊破碎的话将许溯从回忆里拉回，许溯怔怔地望着满面泪水的林芊，林芊变了一些，可哭的样子还是和高中时一样，只会望着他，慌张失措。
　　半晌，他回答她，
　　“不是，”
　　“别把这一切压在自己身上，伯母会比你更难受你现在的样子。”
　　- -
　　许溯今天又晚归了，陈妩敲着键盘，时不时望向时钟。
　　时钟的指针移动时声音细微，敲字时不觉得突兀，可此时她的手指停下敲字，指针的移动没有停下来，“滴答”“滴答”清脆的声响，在空旷的书房里就过分刺耳了。
　　陈妩发了条信息给许溯，随后合上电脑，踏进洗浴室。
　　等到吹干头发，脸上的水乳精华、面霜，身上的身体乳一遍程序走完，许溯的信息才回来：“回家路上了，老婆不用等我。”
　　陈妩定了闹钟，把手机放在床头柜上，关了卧室的大灯，按了一下床边的小夜灯。
　　莹莹的光亮温和且哄人入睡，夜晚越是平静，越能听到内心的声音，陈妩压抑住内心呼之欲出的诘问。
　　她有耐心，也相信以许溯的能力，不会让她等太久。
　　许溯回到家时已经是十点，他洗了手，循着淡光摸进卧室，陈妩大概是睡着了，侧卧着，面向靠窗的那一边。
　　许溯凝着目光，大概是一天的疲惫突然在回到最安全的港湾后倾盆泻下，他不想动，只想坐在床边，静静地看陈妩恬淡的睡颜。
　　过了好一会儿，他才缓过神来，
　　“你回来了呀，饿不饿……”
　　陈妩像是有感应一样醒了过来，她下意识要坐起来，
　　“我不饿宝贝，你继续睡吧。”
　　陈妩听话地躺了下去，许溯的眉眼柔和下来，走到洗浴室将一身的风尘仆仆洗去。
　　今天将林芊送回家里后，许溯得回公司处理没有开的会议，一天的工作量压缩到小半个傍晚和大半个晚上，章柯都在问他，需不需要来颗薄荷糖醒神。
　　许溯捏住眉心，又想起林芊在下车前问他，能不能再陪她坐一会儿。
　　许溯当然拒绝了，他已经把太多的时间交付给林芊和林母，而这段时间，挤占的都是属于他自己的事业和家庭的时间。
　　林芊失神地下了车，通过后视镜，许溯看到林芊就站在车后，呆呆地目送他远去。
　　在七年前与林芊分道扬镳的那一天，他其实去了机场，但他守着一碰即碎的自尊心不敢出现在林芊和林芊的家人面前，他就站在人群里望着林芊渐行渐远。
　　原来已经过了七年。
　　许溯洗好澡，坐到床上，他看了会儿手机新闻，准备亲吻一下陈妩，然后关灯休息。
　　手机亮了一下，
　　许溯把手机拿过来，消息提示突然变成了电话震动，看到这个最近眼熟得不能再熟的电话号码，许溯微微皱了皱眉，瞟了一眼重新陷入沉睡的陈妩，摁了叉，震动停止了。
　　他打开聊天界面，熟练地在微信通讯录里找到林芊，打开聊天框，键入汉字：“有什么——”
　　手机震动又开始了，
　　许溯摁叉，这次间隔的时间更短，几乎是摁叉之后两秒电话又打了进来。
　　许溯深吸一口气，摁了接听键。
　　“什么事——”
　　“许溯我在club08，你能不能来接接我，我这边……”林芊的声音有一丝说不出的害怕，甚至哽咽，手机里的话还没说完，许溯就听到手机另一头不着调的调戏，什么“小姐姐，前面喝酒不是很猛，再来一口，就一口”——
　　许溯皱紧眉头：“林芊你和谁在一起？”
　　过了好一会儿，嘈杂的手机另一头林芊才带着哭音的声音传来，“许溯，求你，快点来救救我啊。”
　　接着又没了林芊的声音，又是其他男人乱哄哄的笑声。
　　许溯听了一会儿，对方挂了。
　　夜色里许溯望着手机暗下去的屏幕，闭上了眼睛。
　　耳边是陈妩轻浅、平稳的呼吸声，她睡得很安稳，以她的好眠，陈妩会睡到早上八点，然后小脸睡得红扑扑的。
　　陈妩不会醒的。
第 12 章
　　许溯轻手轻脚，拉开薄薄的空调被，被窝里刚刚才储存起来的些微暖意随着他的动作消散了。
　　他没有在卧室里换上外衣，他捧着外套走到卧室门口，正要拧开手把，下意识又转头望了一眼还侧卧着，睡得无声无息的妻子，他内心油然升起一股不知名的茫然，这种情绪他很久没有了。
　　许溯不想被这种情绪占据，他安慰自己，现在林芊安危不知，他是去救人。
　　然后，毫不犹豫地推开了门。
　　许溯到了客厅就不再那么慢吞，他快速地换上外衣，因为动作快，声音就自然响了一点，他没有在意，拿上车钥匙，打开门扬长而去。
　　玄关处的感应灯亮了忽灭，房间里又恢复许溯回家前的安静。
　　许溯从地下车库把车开了出来，大半夜的，常有晚归的私家车进小区，但很少在夜深人静的时候，业主把车开出去，保安瞧了眼车牌，和对面的另一位对了下眼：是那位三过家门而不入的。
　　夜里的马路格外空旷，红绿灯是夜幕剧院里唯一排了场次的演员，他的剧目是独角戏，按照剧本兢兢业业地扮演三个颜色。
　　许溯在一个红灯前停下，连上蓝牙，找到通话记录，点了个回拨。
　　“嘟嘟嘟——”
　　许溯的表情严峻，手指点了点方向盘，在红灯变黄的一瞬间猛踩油门。
　　他的速度很快，过了路口，对面有另一辆车从绿化带另一边的车道不迟不缓地驶过，许溯一眼认出那辆车的形状和车牌，那是周聿的车。
　　周聿年纪轻轻就一手创办研究所，忙碌程度不言而喻，难得一起吃饭聊天时候许溯听周聿说过一件事。
　　前两年一个冬天难得下了很大的雪，路上积了雪，周聿本来准备睡在公司里，可如果他睡在公司里，那项目组的人无论愿意还是不愿意，都会逼自己留下来，所以他还是离开了公司。
　　下雪天地滑，周聿的车速很慢，车里的空调太闷，他开了点车窗，但因为雪片太密了，哪怕只开了一个小口，雪花片都从车窗缝隙里挤进来，贴在他的脸上，又冰又凉，他那天不知道脑子在想什么，干脆把车窗开大了。
　　可想而知等到了车库，下了车，他上半身沾满了水珠。
　　那时候周聿正在为一个研究竭尽心力，这下又直面大雪，骤冷忽热的，第二天就发烧，直到一周后才好。
　　明扬问他：“周聿，你还有点文艺男青年的细菌呢？”
　　周聿一向和冰雪无异的脸突然笑了一下，“想到一句诗，风雪夜归人。”
　　刘长卿至少还能逢上芙蓉山主人。
　　- -
　　陈妩并没有睡着，她曾经是位演员，还是导演都夸赞的天赋型选手，装作睡着了并不难。
　　当许溯的手机震动时，陈妩的后颈绷紧了，可惜许溯的心神不在她身上没有发现。
　　许溯把电话接了起来，从他口中出来的名字果然是林芊，或许因为手机另一头比较嘈杂，又声音够响，她听到了林芊呜咽的声音，林芊应该在酒吧、或者夜店一类的地方。
　　许溯说的话不多。
　　陈妩背对着门，睡着时候呼吸平稳，许溯大概是等待了一会儿观察她的状态，然后才离开卧室。
　　许溯关上门后，陈妩阖上的双眼才缓缓睁开。
　　陈妩给了许溯机会，也想给予毫无保留的信任的。
　　陈妩听到许溯在客厅里细细簌簌的声音，他穿上了外套，车钥匙掉在了地上，他捡起来了，走到了玄关——
　　原本不会吵到一墙之隔的她的声音，愈发清晰起来。
　　陈妩甚至能想象得到许溯是什么样的动作弯腰，什么样的动作走到玄关口，他会把门口鞋柜上盘子里的钥匙拿起来，塞进盛夏比较轻薄的外衣口袋里。
　　陈妩从床上坐了起来，穿上拖鞋，缓慢地打开卧室的门，而在同一时间，客厅外，大门关上了。
　　陈妩握紧了双手，她不太想看镜子里的自己现在是什么表情，总之不会好看。
　　或许林芊是真的遇到危险了，许溯就是单纯地去帮助曾经有恩情的人。
　　但为什么不找警察。
　　为什么连深夜出去都不告诉她，陈妩心想，她没有小心眼到连救人于危险之中都不同意吧。
　　她不想去联想许溯是怎么和林芊肢体接触，他可能会扶住林芊的腰肢，林芊将全身重量压在许溯的身上，她柔弱无依地靠在许溯的臂弯里，而许溯或许在努力轻柔地对待他的初恋——
　　被欺瞒的不安全感顿时像灰色雨雾笼罩在陈妩的头上，她的指尖动了动，垂着眸子，随后，套上一件外出的外套。
　　陈妩拿了钥匙和手机，随便穿了一双鞋，她的动作越来越快，关门，锁门，按电梯——
　　许溯才走没多久，她能在车库找到他。
　　电梯的数字直线下降，陈妩听到耳膜心跳聒噪的跳动声越来越快，她望着电梯上方的数字，直到地下一层，电梯门开，立马小跑了出去。
　　电梯口离家里的停车位并不远，她小跑起来，舒适的软跟皮鞋踏在车库地面，响起“嗒嗒嗒”轻巧的声音。
　　跑到了停车位，是空的，车子已经开走了。
　　停车场寂静无声，陈妩垂着手，不知道什么时候，或者是等电梯的时候，又或者刚才小跑的时候，眼睛变得湿漉漉的。
　　她有点难过，伸出手捂住了眼睛。
　　过了一会儿，陈妩准备回去了，虽然眼睛里的眼泪止不住，但她脑袋里却想得非常明白，等许溯回来，她就要和他谈明白。
　　陈妩穿过一排车，这时停车库有了动静，陈妩下意识抱着一丝期望或许是许溯，抬头望去——
　　黑色熟悉的车像是发现了她，速度放慢，明亮的车夜灯照得人有些恍惚，陈妩摊开手心挡了挡光。
　　车灯马上暗了下去，挡风玻璃后，周聿望向了她。
　　周聿把车停到了陈妩面前，外面估计在下雨，周聿的车门和车窗上吸附着密集的雨滴。
　　周聿降下车窗，他今天穿着灰色的衬衫，架了一副无框眼镜，探过头，漆黑的眸凝视陈妩，声音一如既往地冷清：“陈妩，怎么了？”
　　陈妩的眼睛对上他的，嗓音平静，问：“周聿，能帮我个忙吗？”
　　- -你好，JSG
　　陈妩没有听清是酒吧还是夜店的名字，但是她隐隐约约听到是club加简短的数字，打开地图搜寻了一下就知道了林芊在哪里。
　　外面果然下雨了，而且雨还下得不小，静谧的车空间里，只有雨刷器“哗——哗——”的声音。
　　陈妩侧首，在看雨水蜿蜒的车窗外被氤氲成光团的夜景，和雨声一起掠过。
　　她像是打了一辆出租车，司机只在听到目的地时稍微抿了下唇，然后再没说过话。
　　陈妩愧疚，她像抓了一个壮丁，这个壮丁朝九晚十二，应该非常疲惫了。
　　“周聿对不起，这么晚还让你开我出来。”
　　周聿只扫了她一眼，双手扶着方向盘，仍目视前方：“陈妩，你不用和我说对不起。”
　　他的语气一板一眼，听不出精神疲乏，反而掺杂着一丝认真。
　　陈妩知道他一向是不爱说话的，心中浮动着些许感动——
　　“你是去找许溯吗？”
　　话音落地，陈妩惊讶地望向周聿，
　　周聿没看她，径自解释道：“刚才回来的路上，我看他往相反方向开车速度比较快。”
　　说比较快已经是委婉的说法，实际是在限速线的边缘反复试探。
　　“是吗。”
　　陈妩双手交叠放在大腿上，捏得有点紧。
　　“他有个朋友在酒吧可能遇到了什么危险，所以就开车过去了。”
　　周聿眼神晦暗不明，语气淡淡的：“那么晚，不找警察吗？”
　　陈妩无言，把目光再次瞥向另一边。
　　“或者找助理也可以，看来是感情很好的兄弟了，陈一嘉？明扬？”
　　周聿每说一个名字，陈妩的唇就抿得更紧一些，最后，周聿勾唇轻笑一声：“他俩都不是，总不会是我吧。”
第 13 章
　　“不是。”
　　陈妩不想周聿再猜，她坦然回答他：“是林芊，林芊回来了，她在酒吧可能遇到了危险，刚才打了电话给许溯，许溯去找她了。”
　　外面的雨越下越大，像一桶一桶水浇在挡风玻璃上。
　　她不知道周聿会怎么想，现在也没有心思去揣度他的看法。
　　陈妩猜测，等到了那家酒吧，遇上许溯和林芊，她再也不会有像现在这样躲在雨天的车子里，又宁静，又不用去思考的短暂时间。
　　她将会毫不犹豫地撕开一个盲盒，却不知道打开之后里面是展现在包装盒上的图案，还是无法预料的隐藏款。
　　车子拐了个弯，开进酒吧前的停车道。
　　陈妩一眼就看到了停在前方酒吧门口的许溯的车，脑子里无外乎是在眼见为实后“果然如此”的巨石落地。
　　车子停下，陈妩松开安全带，抱歉地朝周聿笑了下：“谢谢你送我过来，很晚了，我不知道要等多久，你先回去吧，这周末我请你吃饭好吗？”
　　周聿却已经拉了手刹，“我在这等你。”
　　陈妩愣了一下：“嗯？”
　　“如果有特殊情况，我还能帮上你的忙。”
　　周聿的声音慵散低沉，陈妩像是听到他重读了几个字，又没仔细听清楚。
　　陈妩正想说不用了，周聿却突然问道：“那是许溯？”
　　她顺着周聿的视线看过去，突然顿住。
　　酒吧门口，许溯正以公主抱的姿势抱起一个白衣姑娘，陈妩瞳孔倏地放大，所有令人心碎的臆测突然有了准确的画面。
　　陈妩哽然，竟然一瞬间一个字都说不出来。
　　雨水打湿了视野，怒气、失望、酸涩突然蛮不讲理地冲上眼眶，陈妩抿了抿唇，打开车门，
　　“等等。”
　　陈妩低头，周聿将一把黑伞递给她：“不要淋湿自己。”
　　他仍然没有什么表情，即便是窥到有了妻子的兄弟用亲密的方式拥抱着曾经的初恋依然岿然不动，车内没有开灯，只有雨水反射酒吧门口不怎么明亮的路灯，在斑斓雨点的影影绰绰下，看到他微垂的眼睑，他的眼尾天生是淡色的，化去了冷淡，变得面目柔和起来。
　　陈妩接过伞，原本的冲动奇迹被抚平了一些。
　　她打开车门，撑开伞，车外风雨大作，还好她在伞下面，不然肯定浑身湿透。
　　- -
　　许溯开车到酒吧的时间很快，他穿过酒吧里沸腾的人潮，在一个卡座里找到正喝得晕晕乎乎的林芊。
　　她身边围着同样喝上头的男人和女人，好在只是玩骰子喝酒，他最坏的预料没有出现。
　　林芊已经喝醉了，她挥舞着双手朝其中一个男人说：“我不喝了我不喝了，你为什么还要让我喝，我男朋友现在就来接我——”
　　“叫你男朋友一起喝啊，美女，你男朋友也很帅吧……”
　　许溯望着这一桌灯红酒绿，突然无端对林芊生起一股气。
　　他走到一卡座人前，低头望向满脸通红的林芊：“你走不走？”
　　辨认出熟悉的声音，林芊推开挡在她身前的男人，怔怔地望向许溯，“许溯……”
　　她的眼眶里突然涌出一堆一堆的泪珠，就这样凝视着许溯开始落泪，像是止不住一样不说话，很委屈，很不甘心的样子。
　　许溯闭了闭眼，他伸出手，林芊没有反应，许溯沉声道：“不走？那我走了。”
　　林芊立马双手抓住许溯的手，借着力站了起来，可她实在喝得多，原本坐着没有感觉，现在站起来，双腿使不上力，又软又晕，立马倒了下去。
　　身后的男人女人惊呼一声好不容易扶住她，林芊才好好站了起来。
　　她眼前光怪陆离，看不真切，只有许溯的近在咫尺带着怒气的面容是真实的，林芊突然委屈，喊他：“许溯，你为什么要对我生气——”
　　旁边的男人挠挠头，不好意思地和许溯说：“哥们儿，你女朋友好像喝醉了。”
　　“不是女朋友。”
　　许溯矢口否认。
　　旁边的男人女人面面相觑，刚才这位美女可一直喊着说她男朋友会来接她啊，其中一个人了然的样子：“哥们儿，女朋友闹分手不是？女朋友么，是用来疼的，你看你冷冰冰的，这样一个大美人你就不能笑笑吗？”
　　“说了不是女朋友，普通朋友。”
　　“普通朋友？”其中一个女人冷嘲，“普通朋友，你眼巴巴的凌晨一二点跑过来接她？”
　　这句话令人格外不舒服。
　　许溯紧紧抿着唇，他没必要去反驳不相干的人的猜测。
　　他抓住林芊的手臂，给她以支撑的点，林芊全身重量全靠在许溯身上，她双手抓爬着许溯的手臂，可怎么都没法使劲。
　　几次滑落之后，林芊满面泪痕地望着许溯，坑坑巴巴：“许溯，我抓不稳，你不要晃好不好，我难受。”
　　许溯低头，林芊站不住，已经攀着他的胳膊几乎是要落到地上。
　　周围的男男女女都在起哄：“抱一个！抱一个！”
　　烦躁就和扑不灭的火一样，刚被林芊的泪打湿了一点，现在又重新燃起来。
　　许溯丝毫不温柔地抓起林芊的手臂，将她反手抱起来，周围一片惊呼欢腾，像是在庆祝什么“破镜重圆”的爱情故事。
　　许溯没有丝毫的喜悦，他只觉得焦虑和厌烦。
　　他把人抱到门口，车就停在雨幕之中，林芊攀附着他，温顺地倚靠在他肩头。
　　酒吧门口的保安撑起伞，把他和林芊送到车子前，许溯解锁了车，艰难地拉开后车座的车门，车门不受控制，被林芊挂在许溯手臂上的小腿挡着，总要合上。
　　这时有人把车门完全拉开，方便许溯将林芊放进车内。
　　许溯扶着林芊坐进去，背对着那人朝他道谢：“谢了。”
　　却听到一道轻得像棉柔纸巾，能被抛起来的声音：“不用谢。”
　　许溯呼吸窒住，缓缓侧过身，
　　陈妩撑着伞，单手握着车门把，定定地望着他。
　　眼睛是哭过之后，强忍住不再哭泣的泛红。
　　许溯一瞬间如遭重击，他不知道为什么陈妩会在这里，又是恐惧，又是心虚，忍不住伸手抚陈妩抓在车门上的手，陈妩却在他要握到的一瞬间松开了。
　　她平静极了，眼神却隐忍。
　　许溯被她得目光伤到，仿佛被千根针往心上刺，又痛又难受，他要解释：“老婆，不是你想的那样。”
　　而他“老婆”两个字一出，周遭原本围观公主抱、酒吧里的人，还有撑伞的保安，都是一副震惊神情。
　　许溯原本是清朗俊逸的，可现在却狼狈得像是找不到出口、落在囹圄之中。
　　雨下得那么大，陈妩脸都被风吹白了，许溯很难受，他关了车门，想再去握她的手，陈妩又是往后退了一步，她微微有些颤抖：“你离我远一点，我现在一点都不想碰到你。”
　　许溯的手留在半空，被她避掉了。
　　许溯有口难言，他瞒她是真，但是陈妩可能正在猜测的，完全不是实情，
　　“老婆，我回家和你解释好吗，我们回家说。”
　　他拉开副驾驶的门，想要拉陈妩，可又不敢，只眼神祈求地看向她。
　　“我坐在你的车上，看你怎么把你的初恋送回去吗？”
　　陈妩瞟了一眼车后座，林芊已然半醉半醒，此时正在后座上望着他俩，眼神无辜，像孱弱的小鹿瑟瑟发抖，
　　她问许溯：“林芊她为什么在酒吧？”
　　“为什么你要在大半夜出门去接她，她很需要你对不对？”
　　“因为她很需要你，所以我对你来说根本不值得信任，不值得告知一声，你需要不舍昼夜地去解救落难的公主，而我就可以无知地守在家里，看你一次又一次地欺骗我，然后心甘情愿地洗衣做饭，对不对。”
　　许溯听得眼泪都要掉下来，他知道不是的，可现在这样一副情形，他百口莫辩：
　　“陈妩你听我说，我以为她遇到了危险，她刚才那边——”
　　那边怎么了？
　　那边根本没什么。
　　许溯过来时林芊正玩得开心，周遭不仅有男人还有女人，可他没有预料到会这样，他总是想着林芊脆弱，所以外界会肆无忌惮地欺负她。
　　许溯望了一眼在车内已经脸色恢复的林芊，眼前又是被风吹得单薄可怜的陈妩，他的心都要碎了，他不顾陈妩的强硬，硬要来抓她的手——
　　“老婆，你先和我走，我慢慢和你解释好不好？”
　　陈妩垂着眸子笑了一声，因为气愤，明明手臂已经软得使不上力，却还是用了劲甩开他，
　　“不必了，你送她吧，我不想和你们在同一个空间里，真够令人难堪的。”
　　“陈妩！”
　　陈妩抬头，一双平日如秋水的潋滟眸子，此时只有悲伤。
　　许溯从没见过陈妩这样，他颤抖着去抓她的手，陈妩撇开了，她发了一股恶气，心里却越发空荡难受。
　　这时，后面的车灯照亮了雨夜里踟蹰的几人，
　　她望向后面那辆车里坐着的人，灯光让人看不清他的脸，可陈妩却委屈得想哭，她错开许溯，撑着伞，径直向那辆车走去。
　　“老婆，你去哪里？”
　　“陈妩！”
　　许溯在身后哑然地喊她，陈妩的背影单薄又孤单，可却透着怎么都喊不回来、拉不回来的执拗。
　　许溯像是突然清醒了一般，突然跑了过去，被雨淋透了，他去抓陈妩的手，陈妩被他抓到，更用力地甩开他。
　　盯着许溯哀求的模样，陈妩突然有一种被欺瞒了一个月后，终于如释重负，终于解开盲盒的快感：“我现在不想看到你，你该回去送林芊了。”
　　许溯张着嘴却说不出话，“我不是……”
　　陈妩趁他乞求的间隙，拉开车门，“啪”又重新关上。
　　许溯不敢置信地望向开了大灯的黑色路虎，他大声喊：“周聿，你——”
　　路虎早就启动做好了预热，根本没有等待车旁的人要说什么，黑色的车亮着尾灯，扬长而去。
第 14 章
　　后视镜中，许溯正立在雨中，狼狈地望着他们。
　　直到开出小道，镜里看不到许溯了。
　　陈妩和周聿移到后视镜上的视线相触，她顿了一下，移开目光。
　　陈妩打的雨伞没有甩干水，放在腿边一侧，雨水刚才全蹭在她白皙的小腿上，周聿扫了一眼，和陈妩说：“雨伞扔后面，纸巾在车门里有一包，打开来用。”
　　陈妩弯腰捡起伞，又抽出纸巾把雨伞上过多的水抹干，然后才把折叠雨伞放到后排座位下。
　　等这一切做好，陈妩也因为逃离了那一场令人难堪的画面，平静下来。
　　陈妩诚心向他道谢，
　　“周聿，谢谢你。”
　　“你也是我朋友。”周聿语气平淡，他像是想到什么，问她：“冷吗，我开暖气？”
　　陈妩：“不用的，现在还是夏天，我不冷。”
　　周聿“嗯”了一声，半晌，他调整成右手支方向盘，整个人往左边倾了一些。
　　陈妩察觉到他的动作，以为是自己身上湿得比较多，有雨水的味道。
　　她微不可见地嗅了一下，没有雨水的味道啊。
　　开过了两条马路，终于等到红灯。
　　周聿把车停下，拉了手刹，侧身伸手，把后座上的西装外套拿了过来，盖在陈妩的腿上。
　　西装外套材质舒适、干燥温暖，陈妩的裙摆刚才在走动中被斜打过来的雨丝弄湿，现在正黏在大腿上，要不是她上身还穿着针织衫外套，原本宽松的裙子紧紧包裹住身体，总有些尴尬。
　　周聿的西装外套放过来，正好可以遮住她被湿透的裙子裹住的大腿。
　　陈妩突然意识到周聿刚才为什么向左边靠，裙子是白色的，浸了水，还黏在身上，自然透出了肌肤的颜色。
　　她的脸颊轰地升起热意，并且不自在地向右靠了靠。
　　等车内再无沟通，陈妩想回避的画面，和必须面对的问题又开始倾倒在她的脑海里。
　　刚才她看到了，林芊完全瘫软在许溯的怀里，她喝醉了，还朝许溯依赖地嘟囔着“还可以喝一点点，只能和你喝……”
　　手机亮了，陈妩扫了一眼是谁，毫不犹豫摁了拒接。
　　这时手机来了新的短信，陈妩已经是以观赏的平和心态打开这个熟悉的匿名号码，短信打开，这次是三张照片。
　　其中两张照片，是刚才酒吧里的画面。
　　起哄的人群里，许溯垂眸伸手，林芊双手紧紧拉住许溯，满脸泪痕。
　　另一张是许溯还没来的时候，林芊显然很兴奋，举着酒杯一个一个碰杯。
　　还有一张是一家咖啡店，陈妩捏着手机的手更紧了，她有些不可置信这巧合，又有种说不出的酸涩。
　　竟然是她和徐文静见面那家咖啡店，林芊和许溯连坐的位置都是和她们一样。
　　陈妩像回到了高中的时候，隔着无形的玻璃望着许溯和林芊，很麻木，又独自受着。
　　手机屏幕的亮光暗下，
　　陈妩望向前方黑漆漆的夜色，不太想去思考。
　　“你还好吗？”
　　周聿问她，他看不出陈妩现在的心情，说她歇斯底里，她唯一做的，也不过是朝许溯放了两句狠话；说她不受影响，可她的眼眸里还是有些失魂落魄。
　　发白的脸颊旁黏着一绺碎发，只有嘴唇因为抿得太用力，透着一股艳丽的红。
　　陈妩很平静，像是情绪爆发了几秒钟，她就等不及要收回，用理智去填平爆炸出来的沟壑。
　　“还好。”
　　此时卸了力，陈妩不想思考。
　　周聿看见了许溯和林芊，看见了他们之间的纠葛——
　　高中时期，他本来就是许溯和林芊爱情的围观者，和她一样。
　　“你不用一个人忍着。”
　　周聿开口道。
　　这句话有点难得，周聿不是关怀员工或者关心朋友的类型，所以说完这句话，就像是“抛砖引玉”，时不时望向她——
　　陈妩察觉到了。
　　徐文静和陈一嘉吵架的时候，徐文静说会让陈一嘉去问周聿的建议，周聿冷静、客观，徐文静本身就是律师，又有了周聿的帮助，陈一嘉的胡搅蛮缠没了用武之地。
　　陈妩轻叹了口气，转过身，面向周聿：“如果你是我，他半夜瞒着我离开家去接林芊，你会怎么做？”
　　周聿指尖微微动了动：“先问许溯，为什么要这样做。”
　　“如果林芊真的遇到危险，他可以和我说，我们一起去接林芊没有关系。”
　　周聿：“多一事不如少一事。”
　　陈妩抿唇：“行，我就当他替我省事。现在许溯已经到酒吧，发现林芊没有危险，酒吧里的保安不可以来抱一个喝醉的人吗，为什么他要公主抱？”
　　“图快图方便，没想那么多。”
　　陈妩皱紧了眉头，轻咳了一声：“当我没说，你们是兄弟，你当然帮他说话。”
　　“这应该就是他的想法。”
　　周聿突然说。
　　陈妩愣了下：“什么意思？”
　　他从储藏格里取出一瓶矿泉水递给陈妩：“喝点水，意思是刚才我说的应该是他的想法。”
　　陈妩握住矿泉水瓶，望向他，
　　“林芊状态怎么样，有被欺负灌酒，或者失去神智？”
　　陈妩想起那两张照片，还有刚才林芊虽然孱弱但是并未失去神智的样子，犹豫道：“应该没有。”
　　“酒吧里的保安在他们身边？”
　　“对，里面的保安跟在他们身后出来，外面的保安给他们撑伞。”
　　周聿笑：“演偶像剧呢？”
　　陈妩倏地看他，
　　周聿收敛笑意，恢复面无表情：“抱歉。”
　　车内又恢复了安静。
　　陈妩靠向车窗，水光粼粼的眸子哪里都不看，就盯着窗外。
　　嘴唇无意识地紧抿，两颊微微鼓起，和刚才的失魂落魄又不一样，针织衫下只露出两截雪白得发亮的手腕，手掌团成一团压在他的灰色衬衫外套上。
　　这是在生闷气，生了点他的气。
　　周聿无端有点想笑。
　　“他不该。”
　　车窗边的人竖起耳朵，
　　周聿在人行道前速度减缓：“许溯不该这样做，作为丈夫，他如果有事应该先和你说，夫妻之间应该坦诚相对，这是他错的第一点。”
　　“第二，他不该半夜去接曾经和他恋爱过的女性，如果对方遇到危险并且没有其他人可以求助，他也应该先和你说，你们可以一起帮助那位女性——”
　　“直接说林芊。”
　　“你们可以一起帮助林芊，”周聿改正字眼。
　　“第三，作为有家室的男人，他自然而然地用那种抱法，的确逾矩。”
　　周聿的眸光在暗淡的车内看不真切：“许溯爱你，他只是一时没转过弯。”
　　陈妩心想：周聿难得说了那么多话，最后还是要为许溯开脱。
　　-他可能只是一时没转过弯。
　　但如果没转过弯，以后一直往她不想要的方向笔直行驶怎么办？
　　周聿安慰得很好，以后别再安慰了。
　　- -
　　回到小区地下车库，已经是凌晨两点半。
　　陈妩整个人充斥着倦意，捧起盖在大腿上的西装外套，外套泛潮，捏着湿湿的，是把她裙摆上的水分吸了过去，所以现在她的裙子倒是被烘干了一样，不再黏在腿上，能自然垂落。
　　两人关门下了车，
　　周聿锁了车，伸手问陈妩要外套，
　　陈妩低头看了一眼深灰色的西装外套，潮湿的水迹看得不明显，捏在手里却能感觉到湿漉漉的：“外套被我弄湿了，需要熨一下。”
　　周聿：“我送去保洁店熨。”
　　如果周聿家里有熨烫机就也罢了，因为她弄湿的原因，周聿还要专门花钱送出去，陈妩觉得不大好：“还是我来吧，家里有专门熨烫的，平时帮许溯熨西装一直用到。”
　　周聿脚步顿了顿，看向她，
　　陈妩想起周聿的洁癖，可又觉得没有那么严重，但怕他介意：“如果你介意的话，我送去外面熨烫，然后再还给你。”
　　“不介意，”周聿道，“那麻烦你了。”
第 15 章
　　陈妩出门的时候没有关灯，客厅方形的玻璃灯灯光明亮。
　　许溯还没回来，想也是，他要送人回家，或许还要扶着上楼，送到家里。
　　陈妩进去洗漱间，换下针织衫和裙子，打开了淋浴器，她急需一场热水澡洗掉黏在身上的凉意和湿气。
　　她把头发也洗了，等洗好出来，许溯还是没回来。
　　她望了一眼时钟，去到卧室拿了吹风机吹头发，吹风机的声音很大，不过开门关门的动静还是听得到。
　　密码锁滴答一声，门开了。
　　许溯在开门前，立在门口站了会儿，他生怕看到房子里头关着灯，而陈妩不在里面。
　　许溯做足了心理准备，拿起手机点亮，又按灭。
　　他给陈妩打了十几个电话，陈妩没有接电话；他给陈妩发了微信，陈妩也没有回。
　　她从来不会这样。
　　哪怕两人因为他没做好的事发脾气——
　　他刚开始在公司那会儿，有一个女助理每天给他送早餐，他不以为意就收了。
　　其实后来后知后觉也觉得过于暧昧，尤其是对方每次期待的眼神。
　　陈妩因为这个事情和他讲她的心里感受，他那时候不好，觉得她小题大做。
　　陈妩问他如果换做是学长给她每天送早点呢？
　　许溯想了下，立马脸就绿了。
　　可当时的他放不下架子，陈妩也不逼他，两人或多或少都有点冷处理的意思。
　　即便在那时候，陈妩也不会不接他的电话。
　　尤其当他开车的时候找陈妩，陈妩还会说：认真开车，有事回来再说。
　　许溯的唯一参照对象只有林芊，比起林芊时不时的闹脾气，陈妩总是坦然大方，可能会有小情绪，可即便是有小情绪，也时刻为他考虑。
　　许溯收回思绪，握住门把，拉开门。
　　房子里头，客厅的照明灯兀自亮着，电吹风呼呼的声音从卧室里传出来，许溯屏着的呼吸才松下来。
　　无论是门口的许溯，还是卧室里的陈妩，隔着一堵围墙都在让自己冷静下来。
　　陈妩的发丝还没有吹干，调了最低档的风，顺着从发根到发丝，缓慢地一下一下吹着。
　　许溯净了手，想换下衬衫，这时发现他的西装外套留给了林芊。
　　许溯顿住脚步。
　　在车子里的时候林芊喊冷，他调高了车内的温度，林芊在后座还是一个劲儿嘟囔浑身发冷，许溯正在心烦给陈妩打电话，被她一闹，也没多想就把外套给了她。
　　等开到林芊家楼下，林芊要他送自己上楼，林芊家有电梯，许溯拒绝了，大概就是那时候林芊不小心把外套带了上去。
　　许溯一阵懊恼，如果陈妩问起来外套去哪里了，他怎么回答？
　　吹风机的声音终于安静了下来。
　　陈妩走出卧室，许溯正坐在客厅的位置等她。
　　陈妩望了一眼客厅的时钟，已经是凌晨三点半了。
　　她原本就有些困，洗完澡就更困了，可是可能困过了劲儿，现在眼皮随时可以耷拉下来，脑袋里却精神紧绷。
　　尤其是面对接下来的坦白局，陈妩由衷地没有开口欲望。
　　“你困吗？”
　　严阵以待的许溯怔住了，没有意料到陈妩会问这个。
　　他一闪不闪地凝着陈妩，她披散长发，换了一身睡裙，罩着很薄的外衫挂在圆润的肩头。
　　许溯坐着，她立在他不远处，微垂着美目俯视他，有一种昏晦环境里，慵懒的味道。
　　有点厌世，又有点迷人。
　　许溯眼里只装得下陈妩现在的样子，喉结不自觉上下滑动。
　　陈妩等不到他回答，微不可见蹙了下眉，
　　“你睡客房吧，我明天要工作。”话里的意思是既然他不想说，那她就要睡了。
　　许溯醒了神，他站起来，男人的步子大，三步两步就抓住了又要回卧室的陈妩，低着语气求她：“老婆，就给我五分钟，我不影响你睡觉好不好？”
　　陈妩把手抽回来，她靠在门板上，双手环胸，朝他扬了扬下巴：“那就五分钟吧，你说吧。”
　　许溯深呼吸一口气，解释道：
　　“林芊的母亲生病了，她爸爸又在不久前走了。她的母亲思念故乡，所以回来看病。你知道的，她父亲为我爸公司提供了很大的帮助，再加上我们也有同学的情谊——”
　　听到这句，陈妩抬头望了他一眼，眸子黑白分明，柳眉微挑，像是对这句话有不同意见。
　　许溯看见了，表情复杂，但他必须说实话：
　　“无论是出于恩情，还是同学情谊，我都得帮她。”
　　陈妩眼神平静：“为什么要瞒着我？”
　　“我担心你跟着我受累，”许溯快速道，“陪护病人帮她找医生不是一件很快能做好的事情，医院那边需要经常跑动，我不可能让你这样累。”
　　他语气恳切：“我也怕你误会，林芊是我前女友，我不想你以为我是因为对她还念念不忘才去帮的她。”
　　“所以你让我看到，你在半夜里离开我们的家，在雨夜里公主抱着林芊从酒吧里出来？”
　　“我没想——”
　　“没想让我发现？”陈妩笑了，“你以为能把事情全部搞定，所以我也是这样信任你的。”
　　陈妩从不大声说话，哪怕此时也是和风细雨，她解开双手环胸的防御姿态，定定地盯着许溯：
　　“信任的结果是，你所谓的麻烦事、出差，全是在围着你的初恋，你的前女友，对你还不死心的异性团团转对不对？”
　　许溯愣住了，他所有的说辞都围绕着今天这一场，完全没料到陈妩会提之前。
　　“信任的结果是，你就像个出轨的丈夫一样因为担心小三，所以半夜偷摸着出去接送你可能遇到危险的情人对不对？”
　　“不是！”许溯听不下去了，当务之急是撇清和林芊的关系，许溯急了，盯着陈妩的眼睛发誓：“我对林芊没有任何想法，陈妩，我能和你保证。”
　　气氛沉寂下去，
　　“如果不是我无意得知这个事情，你就会瞒着我直到事情结束是吗？”
　　许溯咽了咽：“是。”
　　“那个甜腻的香水味是林芊的是吗？”
　　“……是。”
　　“她有没有给你发过模棱两可的话？譬如我想你，你陪我之类的。”
　　许溯手心握紧了：“……老婆，没有。”
　　陈妩凝视着许溯的眼睛，没有说话。
　　“我和你结婚就是因为心里只有你，我不会再接受林芊，她现在在我眼里就是普通的朋友，我绝对不会和她在一起。”
　　许溯的眼睛真诚，从来都是这样的。
　　他有一双盯着你的时候，让人会毫无保留相信他的眼睛。
　　陈妩相信现在许溯的保证是真的，可是——
　　“你在刚接林芊回国时，有预料到有一天的夜里，会冒着雨开车去接喝酒的她吗？”
　　“你有预料到，会公主抱她吗？”
　　“或者你知不知道，她依然把你当她的所有物？”
　　陈妩不想做一个冲动的妒妇，可是，
　　“我不知道你为什么不喊警察去救她，也不知道为什么你不喊酒吧的保安把可能站不起来的她抱着，所有都要你来，你是林芊唯一的依靠对不对？”
　　陈妩不想哭的，但是说着说着，眼睛就水淋淋的，她拿出手机打开ins，给呆愣的许溯看：“为什么，我要通过别人告诉我，才知道你陪她去北京；为什么，我要从林芊的ins里才能知道你是她的依靠？”
　　许溯还来不及思考陈妩怎么会知道他在帮助林芊的事，现在终于找到蛛丝马迹——
　　照片里他的背影、侧脸，都像是被心上人亲手拍摄。
　　每一张照片的描述也暧昧不清。
　　许溯没想到林芊会拍了那么多他的照片，说这些是而非的话，他有种被橡胶黏上无法抽腿的不适感，他没想到林芊会这样做，。
　　他抿了抿唇，不知道从何解释。
　　他望向陈妩的泪眼，想伸手帮她擦泪，可刚刚触上陈妩的脸颊，陈妩就侧过了头。
　　许溯忍不住心头发酸。
　　陈妩轻声问：“我能理解你要帮助她，可你为什么要陪她那么多，为什么每天都要这样做？”
　　许溯不再骗陈妩，他知道自己说出来可能事情更糟，但他以后不会这样做了，所以还是直白地解答：“老婆，我当时只是担心她，她一直被保护得很好，所以更脆弱——”
　　“许溯，你自己听听，担心她，她脆弱……”
　　陈妩这会儿什么想法都没了，可能男人对于这样的菟丝花天然都有一种保护欲吧。
　　“你知不知道对她的不忍心，是对我的残忍啊？”
第 16 章
　　家里的客房定期打扫，没什么灰尘。
　　床上的被褥都是新的，每周都会晒太阳，上周是大晴天，被褥晒过太阳后就放置在客房里，每天开窗通风，现在被子上还有隐约的焦香味。
　　上次来住过客房的还是陈一嘉，他和徐文静闹别扭，徐文静忙着一场官司来不及哄，陈一嘉就哼哼着跑过来住了。
　　许溯坐在床沿，客房的门他没关，这是第一次两个人分开睡，他不习惯，浑身空落落的。
　　客厅灯关了，许溯只能从透过主卧门缝的光亮判断陈妩有没有入睡，没过多久主卧的灯也暗了。
　　许溯人高腿长，客房的床低，他坐着并不舒服，但现在也顾不上了。他通知秘书章柯，明天下午才会去公司。
　　然后发了信息给周聿：陈妩怎么在你车上？
　　前面送林芊回去的路上他就想问了，但是没来得及问。
　　刚才陈妩发泄了一通，许溯有口难言，尤其陈妩以为他对林芊的担心是因为放不下初恋，许溯只能一遍遍解释，没能提周聿。
　　他也知道，陈妩能和周聿有什么关系，这两个人平日唯一的交集是他。
　　左不过是他去接林芊的时候，周聿回了车库，陈妩于是搭了周聿的便车。
　　但是现在他不敢去问陈妩怕雪上加霜，所以只能问兄弟了。
　　他还想知道，陈妩有没有对周聿说什么，一想到周聿可能也看到他抱着林芊，他更觉说不清。
　　- -
　　陈妩定了闹钟，随手从书柜里抽出一本阿加莎《东方快车》的原著。
　　在面对难以遏制的胡思乱想及崩溃情绪时，陈妩已经习惯，抽出一本书来阅读。就像是极渴的人需要用水来恢复理智。
　　【the impossible could not be have happened, therefore the impossible must be possible in spite of appearance】
　　摊开的书落在这一页，不可能的事尽管看起来不可能发生，但仍旧有可能发生。
　　书侧，陈妩已经沉沉入睡。
　　早上九点闹钟准时响起。
　　陈妩意外睡了个好觉，一夜无梦也罢了，醒过来的时候，镜子里的人不仅没肿眼睛，眼睫轮廓分明，眼尾氤氲着淡红色，脸颊泛着水润的粉。
　　昨天说了很多话，说完了，心事也就散了。
　　陈妩打开卧室门时，距离上班还有时间，早晨能够榨一杯橙汁。
　　客房的门始终开着，床上的人听到声音像是起来了，不过陈妩视若无睹，径直进了卫生间洗漱、护肤。
　　许溯一夜没睡好，他不知道陈妩今天几点要去工作，所以只眯了一会儿，七点多就醒了，然后再没睡着。
　　他跟在陈妩的身后进去洗漱，长方形镜子能容纳两个人，两人都穿着白色家居服一左一右站着。
　　许溯一夜没能够在陈妩身边，想要双臂从后方绕过她的腰腹，紧紧抱住她的欲望从垂在睡裤旁的指尖漫溢到胸膛。
　　他想陈妩还在生气，是该生气，不过他能等。
　　许溯只能从镜子里看陈妩，
　　护肤水、保湿精华、乳霜，一步都没有少，皮肤白嫩得像是掐得出水，毛孔也是根本看不见。
　　她明亮的眼睛没有红血丝，睫毛被护肤水浸润，长睫挂了几滴水珠要掉不掉，鼻尖大概是受了凉水的刺激微微发红，陈妩抽出护肤棉轻轻地拍上最后的乳霜后，更像剥壳的鸡蛋。
　　相比之下，站在右边的他相形见绌，像是熬了十天没睡，长了胡子，眼眶也泛青。
　　陈妩如果是刚进大学的青葱学生，他就是一眼工作了许多年的中青年社会人士。
　　许溯一时间被落差怔住，他知道陈妩爱他的一部分不可或缺的原因是相貌，无数次亲密接触时她总是会用修长的手指抚住他的脸，予以深情注目。
　　陈妩敷了脸，挂着面膜，毛巾擦了手从卫生间走了出去。
　　许溯一愣，连忙加快动作洗脸，然后跟着出去。
　　陈妩走进厨房，从冰箱里冷冻层里把昨天晚上准备好的馅料拿出来解冻，然后拿出了五个橙子。
　　许溯走进去，拿过陈妩的橙子进行清洗，他问：“老婆，是要榨橙汁吗？”
　　“嗯。”
　　陈妩把流理台的这一边让给许溯。
　　她喜欢喝鲜榨水果汁，却很不喜欢清洗榨汁机，榨汁机内囊三道小飞刀豁口，还有金属质地的压板，上面鳞次栉比排序有秩的突起会在经过使用后黏上水果粉碎成泥的果肉纤维，黏糊糊的不好清洗还会划破手。
　　陈妩将橙汁交给许溯，从冷藏格里取出饺子皮。
　　许溯余光一直在看她，见她没有拒绝他的加入，心中升起欣喜，只要陈妩没有不理他就好。
　　虽然她这次非常生气，让他睡客房已经是跨出以往三年每一次争执的底线。
　　陈妩把包在保鲜膜里的饺子皮分成两半，准备了一碗清水静置在一旁，她将筷子拌了拌馅料感受化冻的程度，随后放在一边。
　　一绺碎发黏在面膜泥上，许溯喉结动了动，想帮她把碎发撩起来——
　　“嘶”
　　许溯吃痛抬起手，无名指指尖被锋利的刀片划出一道小口，顷刻出了血。
　　他下意识举着手指目光去找陈妩，
　　“用冷水冲洗，我去拿消毒酒精棉和ok绷。”
　　许溯的视线跟随着放下筷箸，去客厅拿医用盒的陈妩，他任由冷水冲了几秒，眼看没有再汩汩流血，关上龙头跟着走了出去。
　　许溯抬手放在餐桌上，
　　陈妩用镊子夹起酒精棉，轻轻地擦拭他的浅而薄的伤口，许溯感觉到伤口处的刺疼，却觉得甜蜜。
　　她好看的眉眼微垂，脸上虽然没有洗去面膜泥，但睫毛纤长，像扑闪的蝴蝶休憩在他的指尖。
　　陈妩给他贴好OK绷。
　　陈妩就在他咫尺之内伸手就可以环抱住的半径里。
　　“老婆……”
　　陈妩避开他的手，对上许溯像是孩子耍赖一样的眼神，语气柔和：“许溯，你知道的，这件事情还没解决的。接下去还会一直瞒着我吗？我还会在林芊的ins看到似是而非的话吗？如果她把你定义为，是可以依赖的对象的话，那这个底气，可能是你给的，而不是她平白无故自作多情。”
　　“我不会再瞒着你，也不会在医院外，单独和林芊接触。”
　　许溯仰望陈妩，伸手去拉她：“我知道，老婆，我会改变态度。”
　　“希望下一次不要让我再看到你的手放在她的背上，或者其他任何部位了。”
　　陈妩掠了一眼许溯的大手，错开他，进卫生间洗去了面膜。
　　- -
　　陈妩没有松口让许溯回卧室，许溯抱住林芊的样子太深刻她生理性讨厌。
　　但没有拒绝许溯送她去学校。
　　昨天下雨下得酣畅淋漓，今天艳阳高照。
　　物理防晒和化学防晒效果合并也不能抵挡掉高紫外线对皮肤可能造成的伤害，但加上炙热的温度，陈妩选择有冷气的顺路车。
　　陈妩突然想起哪里不太对，
　　“你昨天的外套没有带回家吗？”
　　陈妩本来是随口一问的，可许溯骤然紧张，她了然，下车前意味不明地嗯了一声，
　　“是给林芊了噢。”
　　许溯以为陈妩会又开始生气，但陈妩没有，她下车前还叮嘱他开慢点，温温柔柔的。
　　令人着迷。
第 17 章
　　许溯这才想着看手机，微信里几十条信息，其中一半是来自林芊。
　　他不想陈妩伤心，昨天的事情也不想再经历第二遍。
　　他打开林芊的聊天框，她发了好几条：
　　林芊：【我昨天是不是喝醉了，我好像隐约记得……见到了陈妩？】
　　林芊：【你们结婚的时候我不在……】
　　【也没有来得及恭喜你】
　　时间走到一个小时之后，
　　林芊：【我昨天……陈妩是不是不高兴了？我好像看到她甩开你走了】
　　林芊：【我可以和她解释，你只是在帮我】
　　林芊：【我不想因为我的原因，让你们争吵】
　　林芊：【已经很麻烦你了，不想你因此而难过】
　　林芊：【我可以和她说，我已经决定放弃你，这样她会不会不再疑心】
　　许溯看到“放弃你”三个字，顿了一下，他自然不是对林芊还有什么眷恋，而是没想到她那么直白。
　　许溯：【ins你发的是什么？】
　　林芊握着手机一直在等许溯的回复，她既担心陈妩的怒气烧到许溯，烧到自己身上，又害怕许溯一走了之不再帮她。
　　林芊觉得自己没有办法一个人照顾母亲，需要许溯一如既往地，帮帮她。
　　这时看到许溯的回复，她几乎迫不及待地打开，然而看到许溯的留言，她的心脏陡然跳得很快——
　　她知道许溯在说什么，是她那些照片和留言。
　　许溯不会上ins，那看到的人只有陈妩了。
　　林芊是慌乱的，
　　林芊：【对不起，我那时候只是有感而发，可能陈妩误会了，我这就去删掉】
　　许溯：【嗯，以后不要发这种模糊的话。】
　　许溯原本以为要和林芊说得很清楚，现在看来她也明白自己只会和陈妩在一起，那就没必要再多说了。
　　至于和林芊保持距离，许溯自认不需要和林芊说，女生是要面子的，他尤其了解林芊自尊心有多高，只要他不再单独和林芊接触就可以了。
　　许溯下滑，翻到周聿。
　　周聿在微信里回复和平日里交谈一样简短：【车库碰到了】
　　无需赘述，许溯知道周聿的意思，他有意问周聿陈妩有没有说什么，可他认为陈妩不是一个会向不是很熟的对象倾述的人。
　　许溯：【她有说什么吗？】
　　周聿：【没】
　　许溯放下心，明明他的兄弟里，明扬比周聿和陈妩交流多，他却更不想陈妩与周聿接触。
　　或许是男人之间微妙的气场，又或许正如陈妩知道他和林芊在高中时早恋，而他知道，周聿在陈妩身后坐了两年后桌。
　　- -
　　季时雨今天默写没到及格分，陈妩布置了抄写作业。
　　不仅如此，季时雨还获得了三篇阅读的课后作业，他本来已经可以下课了，但李旭要和陈妩谈一谈季时雨的新戏，所以被迫留堂的季时雨只能写作业。
　　“陈老师，可能这件事要麻烦你了。”
　　陈妩翻了翻李旭标注出来的英文片段，应下了，“那下周开始我会给季时雨布置精听，听得多了，就有了语感，一个月的时间够他消化这些片段。”
　　李旭连忙道谢：“辛苦老师了，这是额外多出来的工作量。”
　　“小事情，”陈妩说：“要让季时雨做好准备，精听不容易，时间会花得更久，但好处也是显而易见的，无论是单词量还是语感，两者上去了，做高考题就会有感觉，尤其是完形填空这种题型。”
　　李旭不住点头，余光瞥见今天课上被陈老师的气势压了两个小时、现在萎靡不振的季时雨，不禁幸灾乐祸，这家伙的福气还在后头呢。
　　陈妩回到空荡的办公室，学校即将要开学，她的备课也告一段落。
　　开学倒数两天，年级英语组会提前过一遍备案会议，陈妩的备案已经发给英语组长，等待修改建议落下后，就要正式开课。
　　夕阳西斜，鎏金色洒在窗框上。
　　陈妩单肩背上电脑包，将办公室窗户拉上，又关了灯，检查没有东西遗漏后带上了办公室门。
　　这时，教导处老师右手夹着课本，新烫好的短卷发一翘一翘地从走廊里有一点高低脚地过来，
　　“小妩啊，刚想打电话给你。”
　　陈妩转过身，立马喊她：“王老师，”
　　她看到王老师的腿，眉头皱了下，“老师，你关节炎又犯了吗？”
　　王秀梅笑了，左手拍了拍陈妩的后背，
　　“老毛病了，当时带你们的时候就关节疼，现在不还是蛮好的嘛，不要紧的。”
　　陈妩低头望着这位曾经的班主任，原本和她差不多高的老师，现在只到她眼睛的高度了。
　　“这次叫你，是有个事情想交给你做。”
　　“等下老师，”陈妩从外套口袋里拿出钥匙，把办公室门又打开了，“坐着说吧，你腿不好。”
　　王秀梅愣了一下，随后又笑了：“好。”
　　等坐定了，王秀梅才接着道：“我们学校申报了市里的OM项目特色课程，这学期终于申报下来了，第一周赞助商要过来和学生见面，我想让你来做一个桥梁，带着两边碰个头。”
　　陈妩茫然，她有听说过OM项目，但完全没有参与过。
　　“别担心，选你是有原因的。”
　　王秀梅卖了个关子，挑了挑眉毛：“你猜，赞助商是谁？”
　　陈妩摇摇头，她的确不关注这方面的信息。
　　王秀梅道：“再给你一点提示，创始人和你可是同班同学，”
　　陈妩心中划过一个名字，微微张嘴，望向老师，
　　“没错！”王秀梅很兴奋，她在得知周聿主动提出要投资学校的OM项目时也惊讶了，当初沉默寡言的好学生依靠自己的努力爬上了同龄人无法企及的高度，现在选择回报母校。
　　“周聿将会为我们学校的OM项目赞助经费，为期十年，OM主任跟我一提，我立马就想到你了。”
　　王秀梅目露怀念：“十年前你们才刚进高中，周聿就是坐在你身后吧，你还有个同桌，你们三个人成绩都不错。”
　　“周聿那会儿家里情况不好，我唯一一次家访，他家门上被贴了封条，还泼了油漆，周聿一声不吭拆了封条进门，里面全是酒瓶一股味冲的呀——”
　　王秀梅突然觉得说学生家事不太妥当，没再说这个，
　　“还好他撑下来了，我们都说这孩子不容易。”
　　感叹了好一会儿，王秀梅将这事交给了陈妩：“下周一周聿研究所的人就会来考察学校，周聿可能也会来，你和周聿也很久没见了吧，都是老同学，多聊聊。”
　　陈妩笑着应了，没和王老师说，她和周聿昨天晚上刚见过。
第 18 章
　　周聿周末给她发了条信息，他和研究所的同事周一下午三点到校，陈妩和OM负责老师确认过后，给了他回复。
　　季时雨的英语课和语文课置换，改成了上午授课。
　　季时雨在BBZL微信里发了一个“猫咪哭哭”的表情，陈妩毫不犹豫回了一个“微笑”emoji。
　　用英语课开启一周对季时雨是绝望的，尤其在李旭的授意下，陈妩给季时雨多加了一个小时的精听。
　　等陈妩拎着书袋离开教室，季时雨几乎是立马奔向卫生间进行干呕。
　　李旭这下有点担心，他抚了抚季时雨弓起的背，问他：“难度太大了？要不我和小陈老师说，慢慢来？”
　　季时雨冷笑一声，恶狠狠地盯着镜子：“我变秃了，也变强了。”
　　李旭当即不再理他。
　　- -
　　OM课题申请下来立即有了赞助，对于一中是件锦上添花的好事。
　　中午陈妩先去教导处，办公室里很空，只有王老师在改高三生的第一次摸底考作文。
　　王秀梅三年前过了退休年纪，其实已经不用上课了。但她喜欢教书，喜欢给孩子讲《归去来兮辞》，一时半会儿让她停下来，浑身难受。
　　再加上王秀梅是高级语文教师职称，课程拿过全国金奖，带出来的学生成绩提高快，一中干脆返聘了她。
　　只是王秀梅的腿支撑不了她上完一节课，第一年返聘的时候，她站久了必须得扶着讲台，讲台底下学生看不到的地方，她两条腿抖得像筛糠。
　　第二年学校让她做了教导处老师，做教导处的行政老师，可以每天坐在办公室，也能关心学生读书情况。
　　只是王秀梅给学生改了一辈子试卷，让她突然只做行政方面的工作，她还觉得不够，但凡逮着哪些语文老师卷子来不及批改，她就要过来，她来改，戴上老花镜一份一份地看。
　　现在能给她改的卷子太少了，每一份卷子她都格外珍惜。
　　见到好的文章，格子边用红笔洋洋洒洒能留下好几百字评语，见到写得离奇的，那么孩子，直接教导处见了。
　　陈妩立在教导处办公室门口，王老师没察觉她，依然弯着背，把红笔搁在卷子上一行一行往下移。
　　陈妩喊她：“王老师。”
　　王秀梅抬起头，四处张望，随后视线定格到门口的陈妩身上。
　　她老花镜往下落了落，端详了好一会儿，随后眼睛弯起来：“你和十年前没变化，还是那个样。”
　　站得挺直，头发梳成马尾。
　　只把学校蓝白相间的校服换成了浅色的连衣裙。
　　十年前的陈妩已经是年级里数一数二好看的女孩子，王秀梅在办公室里，还听其他老师开玩笑，说年级里最好看的两个小姑娘都在你班上，一个是陈妩，另一个似乎是姓林，但名字叫不上来了。
　　当年的陈妩语文成绩不错，王秀梅让她拿作文那张卷子去打印室打印四十份，她当时就捧着四十份复印好的文章，俏生生地立在办公室门口，
　　也这样喊她：“王老师。”
　　王秀梅让人进来，见陈妩手上拎了个袋子。
　　袋子就和装奖杯的纸袋差不多大，看不出放了什么。
　　“王老师，这个您回去用一下试试看。”
　　陈妩周末去商场买了一对有按摩效果的加热护膝，价格不贵，评价很好。
　　王老师立马摇头：“这不行，小妩，老师不能收的。”
　　“王老师，您这样说我得难过了，”陈妩将袋子放在王秀梅的办公桌下边，“当初我高三的时候，是您中午带着我去教工食堂吃饭。”
　　“那才多少天！”
　　“王老师，那是在高考前夕。”
　　陈妩并不想多说那时候的事情。
　　王秀梅望着陈妩认真的眼睛，也想到那会儿陈妩坎坷的情况，她扫了一眼纸袋，叹了口气：“很贵吧，老师转给你。”
　　陈妩挑了下眉：“也行吧，您把钱转给我，我就把当时的饭钱按照现在通货膨胀率也折算给您。”
　　她不等王秀梅开口，
　　“老师，这个不贵的，我知道您不喜欢收学生的礼物，但是我现在也是老师了。”
　　- -
　　陈妩离开教导处后直接去了OM教室。
　　负责OM课程的潘老师正在整理器材，木制长板、成堆的芯片、车轱辘、机械臂，乱七八糟地堆成一堆，偌大的教室宛如杂物仓。
　　教室地板上铺了三四块方形的布，还有一块像是刚从窗框上面扯下来的窗帘，红色丝绒质地的，颜料桶整齐码在墙角。
　　陈妩小时候看的儿童节目《艺术创想》就是这样的教室。
　　何老师正推着小木板车进来，“陈老师你来啦，我们这里还没整理好呢！”
　　陈妩转过身，何老师小车上的箱子眼看要滑下来，连忙伸手去挡，
　　“这不赶巧了，全都今天到货了——”
　　话音刚落，那箱子就歪歪扭扭地掉下来，陈妩双手撑住了，但箱子太重，陈妩使了劲儿，还是没给推回原位，将僵在那儿。
　　何老师留了一个古希腊雕塑的卷发造型，吓了一跳，卷发乱颤，
　　“我来我来！这个太重了——”
　　何老师长得不高，但身材壮硕。每天健身房跑得勤，肌肉鼓鼓囊囊的，他伸手抓住了缚箱子的麻花绳，单手用力，把箱子拉回原位。
　　陈妩松了口气，“何老师。”
　　“陈老师你等等啊，我和老潘把这些先理好，你在旁边坐会儿吧？”
　　陈妩跟在何老师身后，何老师拍了拍潘老师的肩：“快点先都放一放，别拆了来不及，等会儿人就来了。”
　　周聿的过来只不过是走个过场，但即便是个过场，学校也得给投资人看到他们做好这个项目的准备。
　　陈妩环视了一圈教室，教室是真大，估计是之前用来做多媒体会议室的，空置挺久，就改成了OM教室。
　　“何老师，潘老师，OM这次招多少学生呀？”
　　“毕竟第一年，高三就不让他们参加了，高一高二各招十人吧。”
　　“人数好像不多。”
　　“是不多，高中组OM等于机器人、承重结构、机械创意融合竞赛，学生需要花费的时间不少，还需要一定的研究基础。”
　　潘老师补充，“学校硬性规定，学习成绩年级前一百五十名才能申请参加。”
　　陈妩挑眉，这个要求不低。
　　一个年级近八百人，这得是每个班级前十名。
　　“另外不能违反校纪校规，没有日常扣分，这都不算是要求了。”何老师说。
　　“我们学校这次会申报OM课程，还是因为首都的那所学校拿了全球总决赛银牌，国家项目组给了大手笔奖励，首都大学还投出了橄榄枝。一中市里排名前列，怎么都不能错过这个机会。市里其他几所名校两年前就开始了，多多少少有了参赛基础。我们这得从零开始，”
　　潘老师无奈地笑，
　　“所以要求就高了不少。”
　　和两位老师聊了会儿，不知不觉一个小时过去，教室打眼看去规整了不少。
　　距离约定时间还有半小时，陈妩和两位负责老师下了教学楼，等候在门卫室。
　　周聿给她发了消息，他们会提早到。
　　陈妩才刚等一会儿，学校门口不锈钢防撞柱缓缓向两边移开，一辆路虎一辆宝马开进学校。
　　两辆车停在指定位置，在几位老师的注目礼下，研究所的负责人下了车。
　　周聿的衬衫还是灰色，是深灰，他好像偏爱这种低调不显眼的颜色。
　　人很高，清瘦，但他有跑步习惯，注意健身，能把衬衫撑起来显得人也挺阔。
　　跟在他身边的何倩瑶是研究所公益投资部部长，白色套装，妆容精致，一看就很精神。
　　两边的人靠近，陈妩的视线自然而然落到熟悉的人身上，恰好周聿也在看她，目光平和，陈妩下意识放松了一些。
　　虽然王老师让她来接周聿是出于他们是同学的考虑，但实际经历了上周，陈妩面对周聿不免会产生一些尴尬。
　　好在一切都比较顺利，想象中可能出现的冷场也没有出现。
　　比起周聿，何倩瑶开朗许多，能说会道，陈妩与何倩瑶聊了一路，周聿还有两位老师就在后面跟了一路，理工男的沉默是会传染的，哪怕是米开朗基罗发型的何老师，也不由地被带出了深邃气质。
　　几人先去OM教室进行了参观，轮到潘老师和何老师的主场，他们介绍，周聿听。
　　陈妩和何倩瑶立在后边，何倩瑶听了会儿介绍，问陈妩：“周总在高中时成绩是不是挺好的？”
　　“嗯，年级第一。”
　　陈妩的成绩在年级里已经算非常优秀了，周聿成绩好是到了夸张的程度。
　　她难以望其项背，所以没有什么负担。
　　但同桌徐文静每一次月考、期中考、期末考，甚至竞赛，红榜出来都恨得牙痒痒。
　　竞争了数次之后，徐文静也偃旗息鼓，摇头认命：“我考满分是我的极限，周聿考满分，那是卷子的极限。”
　　周聿就是老师眼里最乖的那种学生，上课听课，做事不张扬，可能会因为不参加娱乐性质的集体活动显得有点不合群，但大扫除这类必须参加的劳动也不会缺席。
　　他像是一艘从小溪出发的扁舟，经过平静的湖面，亦或是湍急的河流，都不急不缓，最终驶向大海。
　　“公司里做TB时有同事问他是不是学霸，他说还好。他不说我们也猜得到，”何倩瑶不得不感叹，
　　“比起总裁，他更像是一个研究员，在办公室的时间比不上在技术部时间的三分之一。”
　　老师这边的交流结束后，有一个简短的赞助仪式。
　　仪式在校长办公室举办，周聿的助理事先告知了学校不希望有过多人，所以办公室里，除了OM的老师、陈妩，只有两位校长和周聿何倩瑶。
　　简单的合同签字交换后，到了最后拍照的环节。
　　陈妩负责拍照，周聿和校长站在最中间，几人的身前架着一张支票放大版的纸板，上面写着由Calligraphy研究所赞助OM项目五百万元整。
　　镜头里的周聿气场强大，比精神矍铄的校长高出了一个头。
　　周聿目光凝直，神态却是放松的。
　　陈妩“咔擦”拍了好几张，将单反转过去给校长看，校长很和蔼，点头认可。
　　仪式完成后赞助的事情就定下了，几人走到了楼下，校长让陈妩和两位OM的老师送一送周聿和何倩瑶，周聿婉拒，说要回母校转一转。
　　校长果然笑得更慈祥了。
　　何倩瑶在研究所还有事先要回去，走下一层，只剩下陈妩和周聿。
　　两人默契地都没有提上周在酒吧守株待兔许溯的事情。
　　陈妩问：“回教室看一看？”
　　周聿应了。
　　他们是高三分班，高三之前高一和高二都是同班前后桌。
　　转进高二（3）班的教室，四十多张课桌码得整整齐齐，椅子被翻到了课桌上面。
　　陈妩走到教室窗边，从这里望出去，可以看到一棵巨大的蓝花楹，还有街道的风景。
　　往常五月末到六月初，学校的蓝花楹大片大片地开，一眼望去像是蓝紫色的雾，她高中的时候坐在窗边的位置，倒数第二排，风一吹，蓝花楹被吹进来，夹在她的课本里。
　　周聿双手将课桌上的椅子举下，他坐在最后一排。
　　陈妩转过头，周聿就坐在曾经的位置上，望着她。
　　陈妩愣了一下，走过去，将周聿前方位置的椅子也搬下来，她来任教两年多，这是第一次坐在原先的位置上。
　　课桌和椅子已经换了新的配置。
　　视野倒是一点没变。
　　窗外能看得很清楚，斜对角的会流心的鸡蛋仔一度成为一中的网红零食。
　　她扎着马尾和高中时候没什么差别，蜷曲的碎发掩着纤细的脖颈，露出白皙的一截，马尾松散地落在脑后，乌黑的发丝看起来细，发梢卷起柔软的弧度。
　　陈妩的右肩突然被点了一下，
　　她转过头，
　　周聿侧了侧头，鼻梁挺直，薄唇上扬：“把卷子传过来。”
第 19 章
　　陈妩扑哧笑了，没想到沉默寡言的周聿还会开玩笑。
　　“没有卷子了，学神。”
　　陈妩立起了身，将椅子重新翻回桌子上。
　　两人走下了楼，楼道里，陈妩的电话响了。
　　她接起来听了会儿，提到了周聿的名字，然后又是温顺地说了几句短短的话。
　　“许溯说他也要过来，问你打不打球？”
　　周聿背对着太阳，夕阳的金光使陈妩看不大清周聿的表情，“行，打吧。”
　　- -
　　陈妩坐在学校篮球场旁的木制长椅上，也不知道最后怎么会变成这样一个情形。
　　篮球场以中线为准，两边的人面露好战。
　　左边的三人为社会人士，许溯、周聿和明扬，许溯和周聿都是衬衫西裤，衬衫的袖口挽到了胳膊高，明扬倒还是T恤，看着更朝气一些。
　　右边的三人是高三的学生，两人穿棉质短袖校服，还有一人把校服脱了，套了一件篮球背心。
　　半小时前。
　　许溯和明扬前后到了高中，明扬还带了新交往的女朋友，名字是徐可可。
　　徐可可很活泼，闲不住的性子，拉着陈妩一边惊叹原来是老师，一边说她现在还在读书，是和明扬在兼职的时候认识的。
　　三人问器材室借了一个篮球，占了露天的一块篮球场地。
　　陈妩就坐在一边看他们投篮，以前她只有在篮球比赛，全班都需要参加的时候，才会坐在这椅子上给班级同学加油。
　　许溯是校篮球队的，人长得高，动作又灵活，赛场上灌个蓝全场沸腾。
　　她坐在长椅后排的高处，视线不敢明目张胆。
　　装作看班级的球员，实际注意放在球场上最耀眼的许溯身上。
　　许溯出了汗，一跑起来水珠顺着他的发梢滴落。
　　中场休息，
　　许溯径直向他们班的方向走来，脸上挂着笑意，林芊羞涩得递过去一瓶水，许溯旋开瓶盖，一下就喝了半瓶。
　　他们班的起哄声不绝于耳，陈妩却没有发出声音。
　　下半场，许溯跳跃起来被对手撞到，重重地摔在地上，“扑通”一声重响。
　　陈妩倏地就抓紧了衣角，指尖泛白，紧张地盯着场上的局面。
　　直到许溯骂了一声，重新站起来，她才放松了紧绷的背部。
　　下课音乐响，教学楼最高两层下了课，因为还没正式进入高三，所以高三学生五点就放学了。
　　两层楼的学生和突然被放出笼子的小兽一样，开开心心吵吵闹闹地出了教室，安静的高中校园一下子又热闹起来。
　　“陈老师！”
　　陈妩托腮侧过头，几个高三学生正惊喜地望着她，陈妩也笑了，“是你们啊，下课过来打球啦？”
　　这是她来学校带的第一个班级，刚进学校是群小猴子，现在都长得那么高。
　　其中一个板寸的高个男生不好意思地挠挠头：“对啊老师，不打球手痒。”
　　“只有练就钢筋躯体，才能更好地学习！老师你说对不对！”
　　陈妩被他们逗笑了，故意问：“嗯，说得挺好的，第一次摸底考英语几分啊？”
　　一时间三个人演绎了哀鸿遍野。
　　陈妩哈哈哈地笑，三个高中生顿时更羞赧了，其中一个胆大的跃跃欲试，“陈老师，别提了，要不你给我们开小灶吧——”
　　观众席的情况许溯他们看得一清二楚，明扬耸了耸肩：“陈妩真是在学生堆里也很受欢迎，换我我也喜欢脾气好的老师。”
　　他没察觉，他刚说完身边两个人都脸黑了。
　　这时，学生才把目光移到篮球场上，问：“这几个大叔谁啊？”
　　明扬的脸猛地变黑。
　　徐可可在旁边也哈哈大笑，亏明扬比她大五岁，还总是不要脸地叫她“姐姐”，现在好了吧，群众的眼睛是雪亮的，这不就喊他“大叔”。
　　陈妩也笑说：“是你们学长，以前是这个学校的学生。”
　　高三学生意味深长地“哦”了一声，其中一个贱兮兮地说：“大叔是学长啊——”
　　明扬暴跳如雷。
　　然后就是现在这样了。
　　陈妩扶额，无语地看他们开始了一场3v3的比赛。
　　高三的学生一个个意气奋发，他们每天都要打篮球，自然手感好得不行，尤其是寸头，接了球原地起跳，跳起来后仰就能三分。
　　徐可可看得眼睛都亮了，寸头一跳起来，出手投篮，落地时篮球背心往上飘，那可是铁骨铮铮八块腹肌。
　　无论是有意无意，两位观众的眼睛都不由自主地往那儿去。
　　顿时社会队切齿了。
　　社会队的三位也不是好捏的柿子，许溯不提本身就是篮球队出身，无论是手感还是协调，对篮球的感知都很厉害。
　　寸头在许溯这里捞不到球，顿时有些急。
　　惊艳的是周聿，陈妩没看过他打球，他高中时期不参加篮球比赛。
　　但周聿接到许溯的球，几乎没思考直接转身投篮，三分命中！
　　陈妩和徐可可都忍不住睁大了眼睛。
　　篮球场上围观的人越来越多，先是一群高三学生，接下来高三学生发现高三的老师们也来了。
　　这些高三老师平时都不苟言笑，现在围着篮球场，三三两两的，指点其中的几个学生，笑得合不拢嘴。
　　其中有一位是高三的语文老师，一见篮球场上的人，嚯！好家伙！一个不落全是她学生。
　　她走到陈妩旁边，问她：“小妩啊，你们这班同学，都回来追忆高中生活了？”
　　这会儿有个挑事的学生高喊：“老师！你帮哪队！”
　　快退休的语文老师声音洪亮：“都我学生，谁都不帮！”
　　听到这句，学生们起哄更厉害了，一个个吼：“老师这不行，你得选一个——”
　　“平时一口一个乖孩子，现在有了学长就不要我们了呗！”
　　“老师你偏心！”
　　“老师你喜欢学长不喜欢我们，真是有了旧爱不要新欢——”
　　“老师你始乱终弃！”
　　语文老师脑门崩出了个井字，忍了一会儿，终于忍不住了：“你们别说语文是我教的！”
　　打了半小时，高中生终究没社会队诡计多端，被一个个假动作弄得怀疑人生，惜败。
　　高三学生们在老师的作业威胁下三三两两地散开，还要打篮球的换了隔壁的篮球场。
　　这一小片篮球场终于还是留给了社会人士。
　　三人浑身是汗，尤其是许溯和周聿，两人都是衬衫，汗渍在背后洇成了一大团。
　　明扬还没打够，嚷嚷着要喝水。
　　陈妩和徐可可去了趟学校小卖部，带回来三瓶功能性饮料还有三瓶矿泉水。
　　明扬抹了一额头的汗，功能性饮料哐哐下肚。
　　许溯和周聿1v1，两人互不相让。
　　陈妩不太懂篮球，只能看得出许溯用了十分的专注，两人都在角逐，又都沉得下气，死守防线，竟是十分钟过去一个球都没进。
　　两人同时笑了一下，都下了场。
　　休息了会儿，明扬嚷嚷着没打够，他还得再来一局，周聿摆手说不打了，那只有许溯无奈地呗拖到篮球场。
　　三人都坐在观众席，徐可可坐在周聿和陈妩的中间。
　　周聿喝了两口矿泉水，拿餐巾纸把头上的汗擦了一遍。
　　徐可可按捺不住，侧头好奇地问：“你平时也会去打篮球吗？”
　　看着像是经常打球的人。
　　周聿：“不多。”
　　徐可可没体会过周聿的惜字如金，还在等着下文，周聿就转过头了。
　　她茫然地转过头，望向坐在她右边的陈妩，陈妩还在看着在打篮球的两人。
　　“这周许溯生日，你们老样子？”
　　听到周聿问她，陈妩“嗯”了一声，托着腮看向场内：“老样子。”
第 20 章
　　许溯的生日每年都是老样子。
　　陈妩和许溯刚开始恋爱时，许溯对她不算热忱。
　　那时候是大一下学期，许溯和林芊已经分手近一年。
　　这一年许溯从天之骄子沦为负债累累，他没有心思谈情说爱，也对林芊的离开既不甘又痛苦。
　　陈妩在高中毕业的暑假经历了与期望的人生轨迹背道而驰的事情，但她总是仰望星星，明明有许溯的微信联系方式，却习惯用手写信的形式，寄给了隔壁宿舍楼的许溯。
　　一年的时间，加油打气。
　　许溯从置之不理，到愿意打开信封；又从不放在心上，到期待下一封的来临。
　　除了徐文静，没有人知道外语学院的系花陈妩，曾经那么小心翼翼地寄出每一封信。
　　陈妩也想过，是不是等到信写完了，她对许溯的暗恋就结束了。
　　就在她准备结束写信时，学校开始了军训，军训结束后是大一新生的欢迎晚会，经过了一年学习生涯的大一新生们终于有了展示自己的舞台。
　　陈妩和许溯被选为主持人。
　　许溯一直记得林芊班级的陈妩，那个每天都很早到校，会在他送牛奶给林芊时，望他一眼的女生。
　　但许溯的印象里，⑨⑩guang陈妩内向，哪怕年级里的男生女生都暗暗把她的美比做一个流行词“纯欲”，许溯愣是没有看出陈妩欲在哪里。
　　他没见过她大笑，也没见过她生气，典型的好脾气乖乖女。
　　林芊曾经看了论坛，和许溯捻醋问他：“他们都说陈妩比我好看，你觉得呢，我好看还是她好看？”
　　这种致命题许溯根本不用思考。
　　但实际思考了也不会有答案，因为陈妩和他就像两条平行线，从未有过相交的点。
　　大一新生晚会前，他和陈妩，还有另外两位主持人对稿。
　　四个人四叠主持稿，大家都认真写上了笔记。
　　新生晚会那天公司正好有事需要他处理，许溯匆匆从公司赶回来，换上了主持人的西装，在上台之前准备再看两眼稿子。
　　但是他的稿子在寝室里。
　　许溯拿了一旁化妆台上陈妩的主持稿。
　　这是他第一次看到陈妩的字迹，字迹如人，清秀又整洁，尤其是其中有一台节目是演奏《溯》，这个溯字和他收到的近一百封信上一模一样。
　　这样一个笔画不少，又不算常用的字，两个人的笔迹一模一样的可能性有多少。
　　许溯当场脑袋里炸开了烟花。
　　这一个晚上许溯都魂不守舍，他不自觉地观察陈妩，她在镁光灯下巧笑倩兮，落落大方。
　　陈妩在得知许溯拿了她的主持稿时，一开始是慌张，很快就恢复了平静。
　　等到新生晚会结束。
　　主持人都换回了自己的休闲服，许溯的室友喊他回去，许溯扭头说：“你们先回去，我还有点事。”
　　他等着陈妩卸完了妆，露出了一张清水芙蓉的脸。
　　他喉结动了动，然后和陈妩两人留在了只剩下他们的化妆间。
　　那天，许溯说：“我们试试吧。”
　　只是和许溯的恋爱也没有如陈妩想象中开心，她心思细腻，很容易就发现许溯还在想念着在外留学的林芊。
　　许溯在大一暑假出了一次国，去的是林芊在的国度。
　　回来时许溯明显又沉郁了一些，陈妩那时觉得自己就像一颗从悬崖翘尖上落下的水珠，许溯是悬崖下那块形状美好的石头。
　　她一滴一滴地撬开他的心门，等一个解开顽石心扉的机会。
　　无论风吹雨打，她都持之以恒地在包容许溯的不专心，她想总有一天，许溯会心里只有她的。
　　终于许溯向她求婚。
　　徐文静在现场，她问陈妩：“你想好了吗？”
　　陈妩那时候说：“我能感觉到许溯心里只有我了。”
　　结婚前，陈妩很少和许溯一起过生日，许溯生日那天总是有事的；结婚后，许溯生日那天是必须在家里过，陈妩很能理解，因为许溯的母亲十月怀胎有了许溯。
　　所以小两口会选择在许溯生日前一天，一起吃一顿烛光晚餐，第二天生日去许溯家里。
　　- -
　　许溯下班回家，刚拉开门，浓郁的香味扑面。
　　他忍不住弯了弯嘴唇，三两步，挂上外套，洗了手，然后走进厨房间，双手环住已经一周没有碰触的陈妩。
　　陈妩正在煮意大利面，轻轻地拍了一下许溯的手，鼻音哼了一声：“洗过手了噢？”
　　“当然啊，老婆。”
　　许溯这一周都过得忐忑，林芊发来的消息，他原本每条都回，现在只会每天回个三四条；每次去医院看望林芊的母亲，都会提前和陈妩报备，不再骗她。
　　他低头埋在陈妩的发间，深吸了一口：“老婆，我好想你。”
　　他已经一周没能够抱陈妩了，但是他知道，陈妩一定不会生气太久，她最在意他。
　　果不其然。
　　陈妩将煮好的意大利面放入熬了一个小时的番茄肉酱汁，舀了一勺给许溯：“会不会太淡？”
　　“不会，很好吃。”
　　“嗯，你先出去啦——”
　　每年的许溯生日前一天，他们都不会选择出去过。
　　许溯很久不抽烟，唯一的一个火机摆放在客厅的抽屉里，他翻了两个抽屉才找到。
　　特制蜡烛安在餐桌一边，许溯留下一盏照明的颜色昏昏的灯，点起了蜡烛。
　　他笑着摆好餐具，刀叉、纸巾、两人的气泡酒杯——
　　陈妩不太能喝酒，哪怕是气泡酒一杯下肚都会微醺，许溯扶着气泡酒的酒肚为她斟了半杯。
　　陈妩端着盘子从厨房间出来，番茄肉末意大利面配芝麻菜卷火腿片，菲力牛排七分熟度，还有一个芥末青瓜。
　　许溯喜欢吃陈妩做的菜。
　　他小时养尊处优，母亲和父亲都不会下厨，每天做菜的是保姆。
　　等家境发生变故，母亲终于愿意洗手做羹，难得做一次，却要委屈半天，味道也算不上好。许溯更加不会做菜，后来最艰难的那段时间都是叫的餐厅的外卖，那段时间过去，母亲就让许溯赶紧喊保姆回来。
　　许溯在和林芊恋爱时也做好了之后需要保姆的准备，林芊十指不沾阳春水，提起做菜直摇头，他并不觉得不会烹饪是什么问题。
　　但第一次吃陈妩做的菜时，许溯表情没有什么变化，心里却突如其来的感动。
　　就像现在，
　　食物的香味充溢鼻周，烛光影影绰绰，陈妩的轮廓愈发柔美。
　　陈妩举起酒杯，轻轻地碰了一下他的杯子，许溯情不自禁地笑了：“老婆，我爱你。”
　　哪怕灯光再暗，许溯都能发现陈妩的耳垂红了。
　　他像尝到一口清甜的草莓，浑身舒畅。
　　陈妩弯腰，从一旁捧出一只墨绿色的盒子，许溯突然想起前段时间他在医院不小心磕到的那粒手表——
　　他和陈妩随意抱怨了一句：“想换一块新表啊。”
　　一时之间，他的心绪被填得很满，又有一种说不出的酸。这是他的妻子，满眼只有他的陈妩。
　　“十颗钻，代表了十全十美，许溯，我愿你天天顺心。”
　　陈妩翻开绿盒，将那粒漂亮的、泛着低调又璀璨光芒的手表递到许溯面前。
　　许溯脱下手腕上那支，戴上绿盒里的。
　　他走到陈妩身边，在陈妩发间烙下一吻：“谢谢你，老婆。”
　　陈妩非常擅长煮意大利面，许溯心满意足，和她碰了个杯。
　　酒足饭饱，陈妩去冰箱里拿蛋糕，许溯顺手拿起放在一旁的手机，想看一看刚才把美食发到群里之后，那群兄弟的反应。
　　他还有手表没发，找了一个角度，硬是拍了一张，又发了过去。
　　明扬：【够了够了，再喂要吐了】
　　陈一嘉：【我转给徐文静看了，她问我为什么还不做饭，妈的】
　　许溯笑出声。
　　陈妩抱着蛋糕出来，许溯正要去帮忙抱，手机来电。
　　看到手机号他下意识接了，接了之后，他突然手指顿在那，抬起头，对上陈妩的视线。
　　陈妩手指紧了紧，还没说什么，
　　不小心按到扬声器的手机里，传出林芊轻细的声音：
　　“许溯，祝你生日快乐呀。”
　　作者有话说：
　　明天就入v了奥，三更，谢谢大家的支持！鞠躬！
　　入v搞一个小抽奖吧，还不太会弄我去研究看看0.0
◉ 第 21 章
　　许溯连忙取消了扬声器, 接起电话放在耳边——
　　“谢谢生日祝福，收到了。”
　　他想尽快挂了电话，但另一边, 林芊还在念叨：“我妈说，要不是她现在在医院，可以给你烧一桌菜，你平时都是吃保姆做的吧……”
　　许溯：“不用，陈妩做菜很好吃。”
　　“啊？”那边的林芊愣了一下, “你都让陈妩做饭啊, 她做得很好吃啊……”
　　许溯观察陈妩的脸色，加快了语速：“很好吃, 没什么事我先挂了——”
　　“等等呀，还有我妈想和你道谢。”
　　许溯听到那边手机交给林芊母亲的声音, 他只能耐着性子，电话那边林芊的母亲笑了声：“许溯啊，……”
　　这样一个电话，不知不觉就打了十几、二十多分钟。
　　餐桌上只有一个还未拆封的蛋糕。
　　奶白色的包装盒、baby蓝的绸缎扎成漂亮的蝴蝶结，在包装盒的右下侧斜插着一段用adele字体书写的祝福卡片, 蛋糕购买者预先想好祝福、店主会用漂亮的字体打印并加上装饰。
　　餐桌上的餐盘，陈妩已经放进洗碗消毒柜, 蜡烛不知道什么时候熄灭了，气泡酒带来的微醺旖旎被一个电话浇上了一盆冷水消失殆尽。
　　许溯知道今天又搞砸了。
　　他整理好餐桌, 眼巴巴地看向陈妩, “林芊的母亲打过来的电话——”
　　陈妩只落了两字：“真的？”
　　许溯顿了一下，改口：“林芊打过来的电话, 但是后面都是林芊的母亲在说, 毕竟是长辈。”
　　陈妩捏住手心, 微垂着眼睫看他，
　　“许溯，我以为今天会是和好的日子，我努力解开对林芊的心结，你结束对林芊的过分关注，为什么她的电话你会毫不迟疑地去接，为什么收完生日祝福不去挂断，你要听她说什么，因为礼貌吗？”
　　陈妩深吸一口气，“你平时接到银行之类的电话可不会那么好耐性。”
　　许溯解释：“她说得太快了，我没想那么多。”
　　陈妩望着许溯皱眉的样子，忽然有一丝泄气。
　　“我以为这个生日，不会有人来破坏氛围。”
　　她本身就不是一个爱争吵的人，只是当许溯接听电话，听着林芊和她的母亲祝福，时间越来越长的时候，她还在等着为他拆开蛋糕呀。
　　事情分轻重缓急。
　　许溯只是潜意识把这个电话，看得比较重要。
　　两人对着蛋糕相对无语，许溯将蛋糕的丝带拆开，这是一只水果奶油蛋糕。
　　许溯喜欢吃水果奶油蛋糕，尤其喜欢青提，现在市面上流行的慕斯、咸奶油他都不感兴趣，陈妩倒是喜欢咸奶油。
　　这只蛋糕上摆满了青提，塑料包装里有两张小纸卡，第一张是淡蓝色的，上面写着：祝老公生日快乐。
　　第二章是一张留言备注，上面是陈妩的备注：麻烦多放一些青提，感谢噢。
　　许溯放下小卡，他突然不想再沉默下去，
　　“我下次会注意。”
　　- -
　　第二天是周末，陈妩和许溯都起得比较晚。
　　陈妩醒过来时周遭空空的，她对着天花板，在想，如果是别人——许溯的同事或者兄弟打电话给他，十多分钟，她会介意吗？
　　她意识到不会。
　　只是因为打电话的那个人是林芊。
　　她打开主卧的门，许溯恰好离开次卧。
　　两人齐齐走进洗漱间，又是相同的画面。
　　许溯：“我不该接林芊那么久的电话——”
　　陈妩：“我只是介意那个打电话的是林芊——”
　　不约而同地开口。
　　镜子里的两人都笑了，许溯摸了摸陈妩的头发：“以后不会了，不要难过了。”
　　下午，两人准备出发去许溯家里，
　　陈妩从储物间拿出两个大纸袋，许溯好奇地往里瞄了一眼：“是什么？”
　　里面取出看了一眼，“膝盖热敷按摩仪？”
　　“嗯，”陈妩正在穿防晒开衫，漫不经心地道：“前两天我看王老师腿不舒服，就去商场买了一套，王老师说挺好用的，我正好想到你妈和你爸不也有膝盖的问题，干脆多买了两套，今天一起带过去。”
　　“老婆你怎么那么好！”
　　许溯都惊讶了一下，他平时不会注意到那么细的地方，还好有陈妩。
　　许溯父母住的是别墅，距离市区有一个小时路程。
　　接近四点，两人才到达目的地。
　　许溯一手拎着按摩仪，另一只手牵住陈妩，保姆在小院子里浇花，见到两人点头笑了笑。
　　“许先生，今天来了客人。”
　　许溯和陈妩相对一眼，许溯想可能是他爸的老朋友吧。
　　只是拉开门，里面却是一个女人轻细的声音，还有许溯的妈妈捂着嘴、喉间细脆的笑声。
　　许溯察觉右手捏着的手指紧了一下，他心里涌上不好的预感。
　　还没反应过来，许溯的母亲张翠的声音先至：“儿子，你看谁来了？”
　　别墅一层的客厅里，
　　林芊正坐在和张翠相邻的沙发上，一手托盘，一手举着白瓷茶杯的杯柄，似听到张翠的声音，才将视线移了过来。
　　在这一个月，她只从照片来观察这位许溯的前女友，她曾经的同学。
　　照片里她总是消瘦的，像是一阵清风就能把她吹跑。
　　照片和现实重合，林芊比她记忆里，学生生涯的时候，更加弱不胜风一些，状态不算好，脸上也有些许疲惫。
　　林芊见着了许溯，眼睛里的光亮了一些，笑意更灿烂了一些。
　　“许溯，你回来啦！”
　　过了会儿，林芊像是打量了陈妩，才慢吞道：“……陈妩，你也来啦。”
　　林芊勉强压住心底的涩然。
　　当看到许溯和陈妩站在一起的时候，她直觉心脏如被硬钢线挑动地抽痛。
　　在回国前，她就想过，一定会见到许溯和他的妻子陈妩。他们可能恩爱，也有可能许溯心里一直有她，和他的妻子只是貌合神离。
　　但当真的，见到许溯牵着陈妩的手一副爱着她的模样走进屋子、宛若璧人时，她就忍不住去看那双交握的手。
　　曾经许溯也这样牢牢握住她的手，说不会放开的。
　　可是为什么放开了呢，为什么现在他去握住别的女人呢。
　　林芊不明白。
　　更令她吃惊的是陈妩，
　　作为曾经的同班同学，她对陈妩的印象只有，成绩很好、文静话少、平时只穿校服，朴素到平淡无趣。
　　论坛里有讨厌的男生把她和陈妩放在一起比较，女孩子在面对被比较时总会在意的，尤其，林芊打小是蜜罐子泡出来、父母的掌上之珠。
　　她更加介意和一个在她看来，文静到木讷、只是长得清秀的女孩子比较。
　　唯一和许溯提过一句陈妩，还是问他，她和陈妩谁更好看。
　　许溯明明义正言辞地说，是她更好看，比陈妩好看的。
　　可他现在爱上了陈妩。
　　现在她因为要照顾家人，连遮瑕都遮不住黑眼圈，女孩子皮肤的变化受情绪影响，一如她的心情，变得暗沉。
　　陈妩却变了，她脱胎换骨，远远一看就是温润得像一块能发光得玉。
　　从前的木讷没有了，现在落落大方，长发及胸，就连走来时与她对视的目光都不卑不亢。
　　林芊仿佛泡在了酸汤里，酸得她眼泪都要掉下来。
　　许溯直觉林芊的说法古怪，这是他家，林芊却和家里的主人似的招呼陈妩，他刚想说什么，陈妩在他耳边轻笑：
　　“不知道的，还以为林芊是你老婆，我才是过来做客的客人呢。”
　　许溯心神一紧，立马捏住陈妩的手，
　　陈妩没挣开，她朝张翠笑盈盈地喊了声婆婆，张翠笑着应了，她像是要和陈妩解释：“芊芊以前是我们邻居的孩子，和许溯一起长大，她难得回国，所以来看看我们。”
　　陈妩扫了一眼林芊，笑道：“我认识林芊的，她是我高中同班同学。”
　　张翠可不知道这个，微微睁大了眼：“是这样啊，那你们都是同学噢？”
　　陈妩点头。
　　突然张翠想到了什么，她的视线在许溯和林芊身上逗留了会儿，像是没明白，难道陈妩知道林芊是许溯的前任？
　　许溯左手还拎着袋子，他递给张翠：
　　“陈妩买的，说你们膝盖不舒服，可以用这个试试。”
　　张翠惊喜，打开包袋一看，是大牌子的膝盖按摩仪，朝陈妩笑：“你这孩子，总是那么贴心，来就来了还带礼物！”
　　许溯陈妩，和张翠说着话，林芊坐在端着茶杯坐在一边莫名有种无法融入进去、像是局外人的难受。
　　在她出国之前，经常来许溯家的，怎么现在格格不入了呢。
　　许溯和陈妩没来之前，她和许溯母亲明明聊得好好的。
　　“伯母，我差点忘记了……”
　　林芊拎起身边的袋子，取出一个包装漂亮的礼物盒：“这是我国外带回来的香水，伯母我记得你以前喜欢收集香水，这个味道很好闻。”
　　张翠抬高了眉毛，“你带什么礼物呀，不是来照顾你妈妈的吗，不要和伯母客气！”
　　张翠扫了一眼香水盒子，忍不住惊讶：“这个牌子的香水产量很少的，国外也稀有。”
　　林芊点点头：“稍微花了点心思，不过没什么的，伯母你开心就好了，以后有机会找到伯母我再拿来。”
　　张翠笑：“芊芊真乖。”
　　“应该的，”林芊细声细语，望了许溯一眼，又看向张翠，
　　“最近麻烦许溯了。”
　　张翠道：“有什么麻烦他的，不就是找找医院、照顾一下你妈妈。”
　　“不止这样的，”
　　林芊又侧过身，余光掠过陈妩，落在许溯脸上，声音细轻：“这个是你的西装外套……我送到洗护馆熨好了，还给你，谢谢。”
　　西装外套已经熨烫干净，洗护馆统一套上了保护袋。
　　陈妩扫过西装，许溯握着她的手格外用力，像是怕她抽走。
　　她在回忆，林芊高中时就是这样说话吞吐的吗。
　　陈妩以前没有和林芊接触过，班级里总有一些小团体。
　　她在高中时期，暗恋许溯只是生活的百分之十，她需要学习、照顾外婆、有时间的话去兼职，能够挤榨出来的时间需要读更多的书。
　　这些普通同学习以为常的东西，对当时的她来说却是难能可贵。
　　所以在班级里，她总是和徐文静在一起，连说话的对象也局限于座位安排的四人之内，有不会的题可以问徐文静和周聿，大多数时候徐文静就能解决，徐文静也不会的话，两人只能问红榜永远的第一周聿。
　　周聿的同桌成绩也不错，可是是太典型的书呆子了。
　　据说，和周聿做同桌，就是这位同学拉着家长来向班主任申请的。
　　他们四人总是在写作业、背课文、做难题。
　　同样的，围绕着林芊的，她和她的朋友在一块，一起吃饭、一起春游。
　　林芊算是比较风云的人物，无论是很会跳舞的天赋能力，还是有个许溯这样的男朋友，亦或是家世也很好。
　　只要是风云人物自然会有议论。
　　陈妩听过林芊的传闻，有正面的、自然也有不那么正面的。
　　正面的会说林芊好看大方，请朋友吃饭，跳舞为学校争光；不那么正面的，说她有太多男闺蜜，自己的男朋友总是帮林芊买早餐，直到许溯知道了，给林芊准备早餐才结束。
　　陈妩当时听了就从耳边过了，现在那些流言蜚语却突然从脑袋里冒出来，像是布了一张网，盖在林芊的身上。
　　以客观的眼光去看林芊，林芊的确是一个惹人恋爱的女孩子。
　　她有姣好的外表，天生有一种需要人去保护的柔弱感，任何人看到她，都会觉得她是一个一直被宠爱长大的女孩子，娇气与依赖，就像是从小到大落在她身上的标签。
　　所以她并不觉得有什么不对。
　　只是她的柔弱，因个性散发，面向一位有了家室的男人。
　　就缺少了分寸感。
◉ 第 22 章
　　张翠看看许溯, 又看看林芊，疑惑：“许溯的外套，怎么在芊芊你这呀？”
　　儿子明显脸上神色不对, 似在压抑慌张。
　　张翠不算陌生这样的表情，却没有想过会出现在自己儿子的脸上。
　　张翠嫁给许溯的父亲后，眼里容不下许山身边的红颜知己，年轻时，有一次发现许山身上的红色印记, 她冲到许山的公司他的办公室, 想直接问他衬衫上的口红印是谁的。
　　也恰巧，许山的秘书正在他的办公室, 更巧的是，被她看到, 秘书在为许山整理领带。
　　当天张翠就开了许山的秘书，并且要许山保证再也不会招异性秘书。
　　许山以家庭为重，顺了她的心。
　　只是张翠变得愈加疑神疑鬼起来，她能察觉许山的心不在焉，以及有时避无可避的慌乱——
　　就像现在的许溯。
　　张翠想到一个可能, 只是——
　　她下意识朝陈妩看去。
　　陈妩让许溯接了外套，“林芊在酒吧喝醉了, 要许溯凌晨开车去接她，估计那时候许溯的西装外套落在林芊这边了。”
　　张翠张着嘴, 这会儿更说不出话来。
　　她倏地看向林芊, 向来乖巧的林芊此时脸刷地白了，眼神躲闪。
　　林芊没想过陈妩会这么直白地说出来, 明明说得都对, 可组合在一起, 就好像她是一个坏女孩。
　　“芊芊，你怎么会半夜去酒吧？”张翠不敢相信，还要自己儿子半夜去接她？
　　林芊忙解释：“伯母，那天我妈妈情况不太好，心情太差了……”
　　“那也不是你去酒吧的理由啊？酒吧那么乱，还在那么晚的时间去。”
　　林芊道歉：“我错了……对不起……”
　　“你们在说什么？”
　　许山从楼上下来，才刚下来就听林芊在道歉，他眉头皱了一下。
　　林芊怕陈妩再说，连忙答道：“伯父，是我不好，我那天没有想通就去喝了点酒，然后，有点晚就让许溯来接我了。”
　　许山听了点头：“是该接你，”
　　许山总是沉着脸，眼角、两颊的纹路使得他看上去更严厉。
　　他点了点许溯，“以后有事让许溯帮你，你一个小女孩在外面不安全。”
　　林芊得到许溯父亲的首肯，不由笑了，“谢谢伯父！”
　　许山“嗯”了一声，这才看向许溯和陈妩，扫过陈妩时明显带了情绪，
　　“回来了？”
　　他下颚抬了抬，看向张翠，“那吃饭吧。”
　　许溯忙道：“爸，陈妩给你买了礼物，热敷膝盖的——”
　　“我不需要这种东西。”
　　许山毫不留情，他淡淡扫过陈妩的脸，“以后别买了。”
　　陈妩微微勾唇，眼神没有避让：“嗯，以后不会给您买了。”
　　许山顿了下，冷哼一声。
　　张翠是个没有主心骨的，曾经的傲气和骄纵现在都被磨得差不多了，看气氛不对，也只能拉了拉许溯，低声说，
　　“你爸脾气不好，回头哄哄你老婆。”
　　许溯苦笑，他爸还在其次，林芊在家里才是大问题。
　　一顿饭吃得没有人说话，许山仿佛眼里只有一个林芊，嘘寒问暖，
　　“照顾你妈妈很累吧，护工一个不够，就叫两个。”
　　“护工毕竟只会做事，平时你和许溯多过去陪一陪。”
　　餐桌上除了林芊，似乎没有一个人能够入了许山的脸，张翠知道许山的脾气，可此时也有点心里不舒服。
　　她也疼爱林芊，但许山照顾林芊照顾得像亲生女儿一样，那许溯呢，许溯不累吗？
　　张翠：“许溯也有自己的事情，他要工作，还有家庭——”
　　“你懂不懂事？”
　　许山冷目道：“林芊家对我们有恩情，现在她的妈妈出现这样的情况，难道袖手旁观？”
　　“我不是这个意思——”
　　要换做十年前，张翠绝不会善罢甘休，可现在的许山脾气越发阴晴不定，她说一句，许山难听的话有数十句。
　　张翠不再反驳。
　　许山很满意周遭的沉默，
　　“还有，以后许溯，你就把林芊当作自己的妹妹，反正你们青梅竹马长大关系熟得很，她没有依靠，我们来给她做依靠，许溯，你要多多照顾她，每天有空都跑一次医院。”
　　原本就沉闷的饭桌，因为许山的话更加令人难以下咽。
　　林芊一直注意着对面的两人，许溯神色淡淡，没有要答应的样子……
　　至于陈妩，林芊眼神瞟过从开始到现在，安安静静吃饭，看上去胃口还不错的陈妩。
　　她突然咬了咬唇，望向许山：
　　“伯父，这样不太好吧，许溯有他的事情，而且每天都晚回家，陈妩会不高兴的。”
　　许溯突然抬起头，他皱眉看向林芊。
　　“她不高兴？”
　　许山冷笑一声，看向这个他一贯不喜欢，许溯却反抗他坚持要娶的老婆：“陈妩，你有什么意见？”
　　许溯头疼极了：“爸——”
　　许山肃眉：“我和你老婆说话，你要代替她回答吗？”
　　张翠疯狂地打眼色，神态哀求，许溯只能忍下去。
　　几人的视线倏地落到她身上，
　　陈妩将吃到三分之一的菠萝虾球放入口中，然后，放下手中的筷箸。
　　许溯给爸妈家里请的厨师，手持国家证书，做菜水平是相当好的。
　　来这边的仅有几次机会，陈妩吃过保姆做的沸腾鱼片、开背虾、还有熬了三天的佛跳墙，鲜得能让眉毛掉下来。
　　她回视许山，神色温煦：“许叔，我觉得不太合适。”
　　- -
　　林芊等待着陈妩的回答，她看得出许山并不喜欢陈妩。
　　即便是她，也害怕许山的威严的，可是她没想到陈妩竟然敢反驳许山。
　　许山眯了眯眼：“不合适？”
　　陈妩侧过头，柔和地看了一眼许溯，道：
　　“许溯工作太忙了，他平时只顾着工作，都要挤压中午午饭的时间才能不加班。”
　　许溯愣住，没想到陈妩是知道的。
　　“现在林芊的妈妈生病，他白天除了工作，还要跑去医院，甚至坐飞机去外地联系一声。忙上忙下，饭都吃不好，平时能够做的运动现在也因为没有时间停下了，每天要到半夜才能睡觉，甚至……”
　　陈妩顿了顿，轻叹了一声，
　　“林芊时不时就要打电话过来，明明已经陪了她一天了，晚上她还要因为自己情绪不好去酒吧，让许溯半夜开车过去。”
　　张翠手拧得紧紧的，她不知道自己儿子最近是这样的生活。
　　许溯是瘦了，脸色一看就是没有好好休息累出来的。
　　她顿时那股无名火又冒了出来，许溯是她十月怀胎生出来的孩子，从小看他意气风发，除了最难的那段时间，哪里见他那么累过！？
　　就为了林芊和林芊的妈妈，要做到这个地步吗？
　　林芊的父亲是投了一笔大钱，可也是入股，现在公司里还有他们百分之十的股份，如今不知道翻了多少倍！
　　许山下意识要反驳陈妩，可陈妩语气诚恳——
　　“那你说怎么办！？让芊芊一个人照顾？她照顾不来！”
　　陈妩道：“周末有时间的话，我会陪许溯一起去看一看林芊的母亲，毕竟我们是一家人，林芊如果有需要，也可以和我说。”
　　“和你说？”
　　许山冷哼一声：“他们可不想要你照顾。”
　　“噢，这样啊……”
　　陈妩依然慢条斯理，可越是熟悉陈妩的人越是知道，此时的她已经十分不耐了。
　　“许溯很忙，也不需要我陪。这样的话，许叔，我看您身子骨硬朗，平时也没什么事情，有时间的话，您不如去探望探望林芊的母亲？”
　　话音一落。
　　所有人都惊呆了。
　　林芊和张翠不敢置信地望向陈妩——这话里话外的意思是，你许山那么喜欢没事找事，不如自己去照顾。
　　气氛凝滞，空旷的别墅的沉郁气氛像是被打碎，可打碎之后并没有变得圆融，反而冻上了冰块。
　　许山的脸已经完全黑了：“你什么意思？”
　　“只是一个建议，许叔。”
　　许山：“好一个建议！陈妩，你可真够伶牙利嘴的！”
　　许山气得一拍桌子，华贵的餐具发出清脆的落在玻璃上的声音。
　　“就不该让许溯娶你，冷血无情，没有爹娘教养的孩子就是像你这样六亲不认，还挑唆许溯来对抗我是吧——”
　　许溯大惊：“爸，你在说什么！”
　　许山手指头几乎戳到许溯的鼻子上：“不孝子，让你娶林芊你非要娶这个陈妩，现在好了！她光明正大来气我你高兴了！？”
　　“许山，许山！你这样干什么！？”
　　张翠急得火上眉头，眼看许山气得满脸通红血压上去，还拿许溯出气，她忙站起身绕过桌子，拉住陈妩：“快和你公公道歉啊陈妩，你就说说错了——”
　　那边的许山还一副怒目圆睁的模样，狠狠地望着自己。
　　就像是一场闹剧，左边许溯拉着，右边张翠给许山喂降压药。
　　林芊不用看也知道，正坐在她的对面，小心翼翼地觑着她。
　　陈妩轻轻地擦了擦嘴唇，“这顿饭实在吃不下去了。”
　　她推开椅子，站了起来。
　　陈妩面向许山，礼貌地笑了一下：“今天本来是为了庆祝您儿子的生日，现在被搅得一团糟也不是我的本意。”
　　她把耳边的碎发撩到耳后。
　　许溯放开许山的手，向前拉住陈妩，为难地低下头看着她：“老婆……”
　　陈妩拍了拍许溯的衬衫，刚才拉住许山时，许溯的衬衫都皱了。
　　她柔声：“等会儿回家注意安全，我先回去了。”
　　许溯为陈妩感到委屈，忙不迭：“老婆我先送你回去——”
　　“许溯！”
　　陈妩扫了一眼他身后的许山，摇头，发丝垂过她的脸颊，陈妩拂了一下：“不用，你先照顾好你父亲吧。”
　　许溯眼睁睁地看着陈妩拎上包，毫不犹豫地走出了别墅。
　　外面天已经快暗了，回市区的出租车难叫，许溯捏紧了手，想冲出去，可张翠却拉住了他。
　　等许山回了书房，许溯连忙给陈妩打了电话。
　　“老婆，你叫到车了吗？”
　　陈妩刚进车，“嗯，叫到了。”
　　之后便是长久的沉默。
　　窗外风景如油画，薄暮下，墨绿盎然。
　　这边的景色是很好的，长长的一条路，两边都是参天树木，没什么人，更别提对面开过来的车只有私家车。
　　如果不是运气好，正好碰上来送客的出租车，她可能需要等很久。
　　陈妩望着窗外，懒洋洋地支着手机，轻声：“挂了。”
　　出租车司机车里放着电台的音乐，司机是个年轻人，看上去二十出头，电台里的音乐是短视频平台的热门歌单，情歌唱得声嘶力竭，又或者是节奏感强烈的低音炮。
　　碰到节奏感强的，司机跟着一起摇头晃脑，还要跟唱两句。
　　陈妩对着窗外难得发了会儿怔。
　　然后打开手机微信，点进了和徐文静的聊天框。
◉ 第 23 章
　　陈妩没有直接回家, 出租车在繁忙的市区堵了二十多分钟，开过一条笔笔直、绿茵笼罩的长路，打了一次右转方向灯, 停在小区对面的便利店。
　　天色已经完全暗了下来，盛夏的夜，蓝紫交际，零零散散的，镶嵌了一两颗星星。
　　仿欧式的黑色路灯整点亮了, 便利店的淡绿色广告牌莹莹发着光。
　　便利店不在闹市, 客户面向隔了一条街，高档社区的业主。周末人都往市区去, 便利店生意清淡，陈妩进店五分钟, 便利店的感应门也没响起第二次欢迎光临的感应声。
　　上了年纪的老板围着个便利店的绿色围裙，拖了把藤制躺椅，搁在收银台后面。
　　便利店门口有一排长椅，陈妩买了根雪糕，小口小口地吃着, 坐在长椅上吹晚风。
　　这里人实在不多，来来回回的只有车。
　　等了好久, 才有一对姐妹牵着狗绳遛狗，小泰迪套了一条蓬蓬蕾丝裙, 脑袋上还扎了个粉红色蝴蝶结, 小屁股一扭一扭，四只小爪子走得飞快。
　　再过一会儿, 三三两两跑出来叽叽喳喳的小孩子, 最大不会超过小学二年级, “我们老师说了——”声音洪亮，无比自信。
　　她小时心情不好的时候，也会坐在便利店前的长椅上。
　　有乞讨的老人衣着褴褛，头上顶着个帽子，胡须一大把，衣服破旧到全是洞，端着个破碗颤颤巍巍地经过。
　　可能看她年纪小，又或者穿着也不体面，从来不问她讨钱。
　　他会问便利店出来吵着闹着要买雪糕的小孩子——他们的家长讨钱。
　　她看到很多次这个乞讨老人，一个晚上或许只能要到两三块钱，每周六的晚上，这个老人会买一支盐水棒冰，吃得津津有味。
　　陈妩那会儿没有钱吃冷饮，她在去外婆家之前都没有零花钱。
　　帮养母跑腿后拿到的几角钱组合在一起，她只舍得取出其中的三分之一，可以买一瓶玻璃装的可乐，喝完要把瓶子还回去。
　　在小小的街弄里，坐在便利店门口一边小口地啜饮，一边能听到小孩子被爸妈揍哭、高中生打游戏、又或者是夫妻俩喋喋不休的吵架。
　　便利店的感应声响了几秒，静了下来。
　　雪糕甜得腻嘴巴，没想象中好吃。
　　周聿点了一杯咖啡，搁躺椅上的老板充当感应机器，感应到人往他这边走过来就懒洋洋地喊一句：“自助买单。”
　　自助买单机器靠近便利店的落地玻璃。
　　玻璃后面，陈妩穿着和便利店不太融洽的标致长裙，啃了一根和她的妆容更不匹配的雪糕。
　　周聿接好咖啡，抬起眼睛，陈妩的雪糕被热融化了，滴了一滴到小拇指上，沿着手背滑落到手腕。
　　陈妩包里拿了一张湿纸巾，擦了两下。
　　然后动作明显变快了，上嘴唇下嘴唇抿了一口，雪糕棍上光了。
　　陈妩起身，握手机要去买瓶冰牛奶或冰水。
　　一盒牛奶递到她面前。
　　顺着握住牛奶盒的、白得透出遒劲青筋的手背，抬头，周聿另一只手握了加了冰块的咖啡，纸质吸管插在里面。
　　陈妩道了谢，接过带了一点温度的牛奶，双手捧着。
　　周聿一只手得了空，插进裤兜，没坐长椅，立在旁边，和左前方的路灯颇有点相似。
　　都是清瘦笔直乌漆嘛黑的一根，还不会说话。
　　牛奶盒应该是刚在微波炉里转过，虽然不热，但是也不冰凉，入口微暖，陈妩鼻尖开始冒住小小的汗珠。
　　回应她的是周聿嗦冰咖啡，冰块搅动的声音。
　　大概是察觉她的目光，周聿低下头看她：“怎么了？”
　　陈妩愣了一下，摇摇头，
　　她问：“是许溯和你说的吗？”
　　周聿吸了一口冰咖啡，没说话。
　　一辆小货车停在便利店门口，司机跳下驾驶位，裤腰带里摸出一串钥匙，拣了里面一把，咔哒一声把货仓打开。
　　司机扭头朝便利店喊了声：“老板！进货了。”
　　“怎么这时候来，等了你两个小时，店员都下班了！”
　　便利店门开了，感应声可爱地叫了声“欢迎光临，下次再来”。
　　老板慢吞吞地走出来，弯腰看了看货，都是些快餐食品，一箱子重得很，司机动作很快，已经叠了两个箱子。
　　“今天供应商给货慢，那一路不就都晚了吗！”司机解释。
　　老板不耐烦地挥了挥手，往司机手里塞了瓶矿泉水：“行了，你路上慢点开吧。”
　　三个大箱子，老板犯愁地挠了挠头，突然，看到杵在一边的周聿：
　　“小兄弟，帮忙一起搬个箱子行不？请你喝咖啡？”
　　过了会儿，
　　老板搬前头，周聿在后面抬着，两人一前一后抱着箱子往便利店走，感应声控和上了发条似的，一遍没唱完又唱了一遍“欢迎光临，下次再来”。
　　老板长得矮，周聿站直了，那箱子的重量就压在老板这儿。
　　周聿微微弓了腰，深灰色的衬衫紧贴他的脊背，勾勒出一段窄腰宽肩，箱子扯着袖口，肩膀这块绷紧了，肌肉曲线若隐若现。
　　左手握着冰咖啡，右手是温牛奶的陈妩视线在他绷紧的肩背短暂停留了一下，心想，她的同僚语文老师没这福气。
　　陈妩的电话响了，她现在没手接。
　　周聿帮老板把三大箱全搬进去，出来的时候手里是一盒新鲜的常温牛奶，递到陈妩面前，“老板要给咖啡，我换了牛奶。”
　　- -
　　明明是许溯的生日，最后在父母家却连蛋糕也没吃成。
　　陈妩走之后，许山仍然喋喋不休，指桑骂槐：“女人就是小心眼，成不了大事。”
　　张翠原本在帮他抚后背，被他气得当场掉出了眼泪，同样口不择言起来：“那男人呢，你娶我的时候说只有我一个，后来秘书是我知道的算一个，又有应酬的女人，把人搞怀孕了还是我陪人去做手术，是我小心眼还是你们男人管不住自己！”
　　许山满面通红：“多少年之前的事情了你还要提！”
　　“什么多少年，要不是我儿子有本事，公司就是你脑子不清楚上了女人和兄弟的当搞塌的！”
　　张翠这句话戳中了许山的心窝子，许山当即暴跳如雷。
　　“你再说你再说！”
　　张翠流着泪，一眼都不想见许山，扭头上了楼。
　　要不是许山突然招惹小助理，那小助理怎么做得到和合资的兄弟把他的钱掏空。这里面也有张翠投的钱，她当时每天都哭，恨许山沾花惹草，又恨自己没法果断离开许山。
　　别人家太太遇到老公有花头，张翠都劝，有钱的男人哪个不是这样，可到底有多少苦都得自己吃。
　　许溯只得陪着许山，许山年纪见长，脾气却越发的大。
　　林芊在旁边站也不是，坐也不是，脸上满是惶恐。
　　张翠上楼之前，像是瞪了她一眼，林芊不知道自己有没有感觉错。
　　等许山缓过来，看到许溯正在不停看手机，脸更沉了，“今天很晚了，你送芊芊回家吧。”
　　说完就上了楼。
　　许山和张翠分房睡，没一会儿，两边都是一样的寂静。
　　林芊当时把话题抛给陈妩，也只是一时心里憋屈罢了，没想到最后会变成这样。
　　她怯生生地走到许溯面前：“许溯……”
　　“林芊，你以后不要再来我家。”
　　林芊惊讶咬唇，倒退了一步。
　　许溯脸上疲惫，他扫了一眼被扔在楼梯一角的陈妩买的按摩仪，太阳穴突突地跳：“行了，走吧。”
　　一路上林芊都在哭。
　　许溯高中的时候会为了林芊的眼泪心痛，现在只觉得脑袋痛。
　　他又开始想陈妩，陈妩都没哭，林芊掉什么眼泪。
　　许溯把车倒进车位，他没马上下车，翻开了微信，他给陈妩的视频语音她都没有接。
　　许溯突然不敢上去面对陈妩，陈妩小时候那么苦，他父亲却说了最难听的话。
　　- -
　　陈妩回到楼上先往沙发里躺了会儿，空气里飘浮小苍兰淡淡的香。
　　长发扎进衣领，陈妩拉了两下，没扯出来。翻了遍微信，文静还没回，她最近在忙一个大案子。
　　她闭了眼想小憩几分钟，不过一分钟，困意就没了，脑子里越发清醒。
　　陈妩干脆坐起来，把牛奶放进冰箱，经过衣帽架才想起来熨好的衣服还没还给周聿，板正地摆在熨烫机上。
　　陈妩检查了一遍外套，随后套上防尘袋，发信息给周聿，约他楼下见。
　　周聿回消息速度很快：好，我现在下来。
　　陈妩没有和周聿谦让牛奶，想起冰箱里有新鲜的释迦，下楼前拿了两个释迦装进纸袋。
　　等她到了地下一层，周聿已经等着了。
　　他可能刚换了家居服，身上穿了一件宽松白T恤，灰色运动裤，发型有点散东一簇西一簇，可能是刚刚换衣服弄乱的。
　　周聿走了两步，接过西装和纸袋，往里面看，“是什么？”
　　陈妩：“释迦果，我们老师一起团的，很甜，你放冰箱三天里要吃掉。”
　　周聿：“好，谢谢。”
　　许溯从车后面绕过来，一眼望到陈妩和周聿立在一道，更刺眼的是陈妩手里拿的西装是周聿的。
◉ 第 24 章
　　“老婆, 周聿，你们在楼下做什么？”
　　许溯做足心理准备，走到地下一层电梯口却见熟悉的两人面对面站着, 陈妩还是白天一身衣裙，手腕上挂了件西装外套，周聿正低头看她，像在说些什么。
　　许溯不禁加快脚步，嘴唇抿紧。
　　闻声, 相对而立的两人同时抬起头。
　　陈妩道：“周聿西装外套被我弄湿了, 现在熨好了。”
　　周聿拎着实木衣架的弯钩，向上举了下, “还有释迦。”
　　“嗯，家里释迦果多, 放多三天就要烂，拿了两个给周聿。”
　　许溯勉强笑了下，他扫过周聿古井无波的脸，又看向神色平静的陈妩：“周聿的西装怎么弄湿了？”
　　陈妩对上许溯紧逼的视线，半晌, 侧头先与周聿说了一句话：“周聿，你先回去吧。”
　　周聿看了两人一眼：“好。”
　　等周聿走了, 许溯蜷了蜷手指，清秀俊逸的脸因压制情绪而有几分阴郁。
　　“那天晚上我淋湿了。”
　　陈妩瞥过许溯的手, 只说了这一句, 转身走向电梯间。
　　许溯霎那愣住，包裹住火苗的气泡被戳破, 阴郁消散。
　　那天晚上突然如倾盆的大雨, 陈妩的雨伞被吹得东倒西歪, 风那么大，她又穿得单薄跑出来找他，自然会淋湿。
　　夏夜骤冻，哪怕是车内有空调，哪怕基本没淋到雨，林芊都瑟瑟发抖向他要了外套。
　　陈妩怕冷，哪怕是春天和秋天，手脚都凉得像冷玉。
　　那被雨水黏在身上，湿哒哒地坐了一路，她是不是很难受，所以周聿才会把西装外套借给陈妩。
　　许溯懊恼地捏住了拳，又松开，大步拉住陈妩的手臂：“对不起老婆……”
　　陈妩任由许溯拉着，电梯里安静地直上高层。
　　周聿的西装外套经过熨烫，就摆在衣帽架旁熨烫机上，开门就能看到的地方。
　　这件衣服在家里摆放近一周，陈妩忙忘了，许溯经过也会看到，但他向来对家里的摆设不在意，就如地上出现的纸团，他目不斜视经过；早上的早餐，他不会挽起袖子早起准备。
　　电梯里短短几十秒的时间，陈妩好像从电梯的镜面上看到三年里许溯在家里的样子。
　　电梯的镜面反射出陈妩的身形。
　　她的脸型柔美，不是时下千篇一律的尖下巴网红，也比鹅蛋看上去更加秀气。
　　任何宽松的衣裙都只是遮住她身形的累赘。
　　善良、温婉、体贴、小意，许溯在三年里体会到陈妩所有令人心动的性格。
　　每天下班后，陈妩都会等他一起吃晚饭，她做的油泼桂鱼香气逼人；她会做精致的西点让他带去公司，有时候是马卡龙，有时候是布朗尼，章柯对陈妩的手艺赞不绝口；会用柔软的手指轻轻摁压穴位，教他放松，无数次遇上工作的困境，都是她握住他的手。
　　许溯喉结动了动，在进门的一瞬间。
　　他从身后，双手环住陈妩。
　　大门关上声音沉闷。
　　略有些逼仄的玄关处，许溯弓着背，将下颌搁在陈妩的颈窝：
　　“老婆，我刚才不该那样。”
　　他贪婪地嗅陈妩身上若有似无的香气，眼睛却发酸：“我还要替我父亲道歉，他说的话请你……不要放在心上。”
　　陈妩在他的怀里转过身。
　　她体型纤细，实际却有一些肉，被许溯掐着肋骨不免有些肉疼。
　　许溯的眼周青黑，一双在高中时迷倒操场一周女生的桃花眼，神采暗淡。
　　他以前被陈妩养得很好的。
　　大学的时候，许溯公司大学两头跑，陈妩给他□□心滋补汤，盯着他涂防晒霜，一张晒黑干枯的脸被养了回来。
　　结婚之后更不必提，古典舞和瑜伽是陈妩的消遣，许溯就在楼下健身房健身，一应有营养的食补菜单，许溯都能尝到味道。
　　陈妩伸手抚了一下许溯的下颌，他应该没有好好刮胡子，零乱的胡茬扎手。
　　许溯捏住陈妩的手背，眼里是陈妩水润樱红的唇瓣，他心思微动，低头欲亲吻——
　　陈妩微微后仰，她侧过脸，许溯的亲吻擦过她的脸颊落了空。
　　许溯不敢相信地望着陈妩，心里涌上一阵莫名难过：
　　“老婆……”
　　“林芊送回去了？”
　　许溯捏住陈妩的手顿住，“……嗯，送回去了。”
　　陈妩的拇指摩挲许溯的胡茬，视线下移到他轮廓还算明朗的下颚线，
　　“许溯，你不用为你父亲的话向我道歉，如果每一次和你的父亲见面，你都要道歉一次，多累啊。”
　　“他骂我没爹没娘，冷血无情，反正也不是第一次了。第一次和你回家，你家公司负债累累，哪怕别墅没有收走，连每个月的物业费都没有办法交齐，我拍戏一共拿了五十万，三十万给了外婆，剩下的二十万，我只给自己留了一万，十九万全给你来供城堡里的父母——”
　　陈妩的声音仍旧温温柔柔，可许溯听得想哭，因为他知道后来陈妩面对了什么。
　　陈妩望着许溯的眼睛，和他说：“你父亲说，戏子无情无义，让你别领我进家门。”
　　“别说了，老婆……”
　　许溯将陈妩摁进胸膛，用了很大的力，他低下头，他的头发与陈妩的头发摩擦，两人的脸颊都被对方的头发，刻出一点疼。
　　陈妩的声音有点闷：
　　“连这样，我都可以接受。毫不犹豫地结束演员这个身份，用你父母可能会看得上的，老师的身份和你在一起。在你父亲面前，我可能就像是一个抓住你这根藤曼的可怜虫——”
　　“求你，”
　　许溯心脏胀痛，“陈妩，求你别这样说自己。”
　　陈妩双手倚在许溯的胸膛，微微推开距离，双手捧住许溯的脸，眼神对视：
　　“许溯，我只想告诉你，我不会把你父亲的话放在心上，三年了，哪一次不是这样呢？”
　　许溯张了张嘴，眼神有一丝茫然，
　　陈妩道：“许溯，我只在乎你。”
　　许溯听到她说：“我们之间的问题不在你的父亲身上，而是你有没有和林芊说清楚，她为什么可以肆无忌惮地在你家的餐桌上，对于你父亲提议的照顾她，来问我的感受？是谁给她的权力？是谁的纵容让她以为我会一味忍让？”
　　陈妩问他：“是你吗？”
　　许溯毫不犹豫，告诉陈妩：“陈妩，不是。”
　　陈妩点了点头，她离开许溯的怀抱，告诉他：
　　“那就不要让她再使这种无用的小心机来试探我。”
　　- -
　　夜深了，许溯还在书房工作。
　　许溯最近的忙不只是因为林芊，陈妩知道他在准备一个跨国合作，其中牵扯公共关系、设计展览、文化输出——如果成功的话，他的公司能上一大步台阶。
　　陈妩热了牛奶，切了一盘水果给他放进去。
　　许溯心底发热，伸手去牵她，陈妩道：“生日快乐许溯，不要做太晚。”
　　混乱的一天——许溯这时候突然想起今天是他的生日，今天在家里只吃了面，没有蛋糕；昨天有蛋糕，可是谁都没心思去点蜡烛。
　　今年的生日，许溯没有许愿。
　　陈妩的手机在她的梳妆台上已经震动了两次，只不过前面陈妩在洗浴和热牛奶。
　　手机还在震，陈妩把手机接起来：“嗨，文静——”
　　“嗨什么呀！”
　　徐文静头疼地揉了揉太阳穴。
　　她站在家里阳台上，把隔绝阳台和客厅的玻璃门关紧，还是趁着陈一嘉洗澡的时候才摸出来打的电话，偏偏一个两个都没打通。
　　徐文静今天太忙，等到下班的时候才看手机，划了一圈，看到陈妩给她发了信息立马打开，谁想到劈头盖脸第一句就是：
　　【离婚协议你这边有模板吗】
　　语气普通到像是高中时候同桌问：你有橡皮吗。
　　徐文静连忙回了一句：你帮同事要？
　　陈妩可能在忙没有回她。
　　徐文静开车回家的路上在猜想，或许就是帮别人要的。
　　但这一切只是她的猜想。
　　好不容易等大少爷去洗澡了，徐文静打了电话给陈妩，终于接了。
　　陈妩听出徐文静的无奈，她笑了声：“和你打招呼呀，大律师。”
　　徐文静头更疼了，以她对陈妩的了解，如果是帮别人要的离婚协议，现在接了电话，陈妩会直接问她，而不是和她寒暄。
　　徐文静叹了口气，观察客厅的动向，往窗边靠近，手肘干脆支在窗台上：“说吧，什么情况？是林芊？”
　　陈妩收住了笑：“嗯，林芊是引子。”
　　林芊是引子的话，那点燃这根导火线的是许溯了。
　　徐文静：“许溯做了什么？”
　　陈妩道：“许溯瞒着我，晚上都快睡了，还要去酒吧接林芊，我让他和林芊说清楚，结果林芊出现在许溯父母家，问我对许溯照顾她有没有看法。”
　　徐文静目瞪口呆，低声咒了一句：“……我靠。”
　　林芊这是要缠上许溯，缠得明明白白。
　　陈妩和徐文静都在窗台边，外面晚风轻拂，倒是一个不错的夜晚。
　　“其实我还没有决定，”陈妩望着天上零碎的星星，一闪一闪，她声音轻轻的，
　　“今天我突然就计较起来以前的付出了，然后开始对比，越是对比，就有一张纸一支笔在那里把我做的写下来，再把许溯对家庭的付出写下来。我就像是个普通的乖学生，一行一行永远不会跳步骤，许溯常常写了解之后，就是答案。”
　　“我才发现，今年许溯才和我一起出去过旅游，之前无论工作忙不忙，他都以累来推诿；我们的结婚也没有婚宴，因为他的父母不支持；恋爱时，他会忘记我的生日，而在林芊的生日时飞去美国；结婚之后倒是不会忘记，可是第一次他在出差，第二次倒是在家，我做的晚餐，我洗的碗。不像我，每一年的生日，情人节，七夕，或者随便找个由头我都会告诉许溯我爱他。”
　　“这些我以前都不会刻意去记忆的。”
　　徐文静一时无言，她问：“陈妩，但许溯已经越来越爱你了。”
　　“他现在会主动约你去旅游，会给你准备礼物，每天念叨老婆念叨到我们都觉得腻味。或许以后他会学着和你一起分担——”
　　“所以我没有确定。”
　　陈妩苦笑，“我自己都觉得，这样的念头很可笑，好不容易苦尽甘来难道就这样放手吗。”
　　徐文静：“林芊是扎在你心上的一根鱼刺。”
　　“没错，一根很深的刺。”陈妩问，“你不会忘记那时候，许溯是怎么对林芊的吧。”
　　“如果许溯没有瞒我，如果林芊没有做那些有的没的，我想我应该不会去对比曾经和现在。”
　　徐文静语塞，所有的劝说都吞入腹中。
　　“许溯的变化让我不敢赌，不敢赌他对林芊是不是会一直不忍心，我不知道之后会怎么样。”
　　夜风吹去暑气，陈妩住的楼层高，一眼望去万家灯火，社区旁的生态公园里，绿茵环绕，镶嵌在绿茵里的湖泊星星点点的，倒映出灯火的光。
　　陈妩：“文静，我希望之后不会走到那一步，但我想有备无患。”
　　作者有话说：
◉ 第 25 章
　　徐文静挂了电话, 对着窗外幽幽叹了口气。
　　刚转过身，就被玻璃门后连衣服也不穿，就围一条浴巾, 抿着嘴，眼尾耷拉到耳朵的陈一嘉吓了一跳。
　　徐文静下意识往窗外看了眼，随后在陈一嘉紧盯的视线中，慢慢地拉开玻璃隔断门，走回房间, 又慢慢地拉回隔断门。
　　徐文静视线扫过陈一嘉的八块腹肌, 不多做表示，转过身将隔断门的门锁给锁住。
　　“你在和谁打电话？”
　　徐文静：“陈妩。”
　　陈一嘉撇了撇嘴：“我不信, 陈妩怎么会半夜和你打电话？”
　　徐文静道：“就是陈妩，骗你做什么？”
　　陈一嘉沉着脸：“那你给我看记录。”
　　徐文静一下顿住, 陈一嘉和许溯是能穿一条裤衩的兄弟，让陈一嘉知道陈妩冒出了离婚的念头，就是让许溯知道。
　　徐文静想都没想，眼看陈一嘉越走越近，她打开手机, 删掉了和陈妩的聊天记录。
　　陈一嘉看到她动作，瞪大了眼睛, 大步流星过来拿走她的手机：“徐文静你是不是删记录了！”
　　陈一嘉解锁手机一看，除了他是置顶, 最新一条信息已经是半小时之前。
　　他颤巍巍地转过头, “徐文静，你真的删记录了……”
　　“你是不是外面有人了！徐文静！是那个长得衣冠禽兽的法官是不是！”
　　陈一嘉见徐文静站在一边, 没解释, 也没来哄他, 顿时眼眶都红了。
　　徐文静满头黑线，这她怎么解释。
　　- -
　　和徐文静的一通电话，陈妩的心没有得到抚平，反而更乱了。
　　空气里弥漫了一些含果味的花香，被醋栗叶的些许苦味中和，让味道变得清幽。饱满的汁水挂在梳妆台的玻璃收纳上，欲坠不坠。
　　陈妩踮脚，拾起收纳旁的盖子，把溢出味道的琥珀石盖上。
　　她躺进了被子，手指捏住被沿，又坐了起来，伸手摸到床头柜上的手机。
　　手机划开有一道消息提示，
　　周聿分享了一张照片，是切成六瓣，看上去果肉格外甜嫩的释迦果。
　　【很甜，谢谢】
　　陈妩没回，从书架上挑选了一番，抽出一本《异见时刻》。
　　- -
　　许溯还没有睡，忙完了工作，阖上笔记本。
　　他捏住鼻梁，好一会儿放开，额头的酸胀稍微缓解了一点，起身，把喝完的牛奶杯放进厨房间的水池里。
　　等走出厨房门了，又退回去把牛奶杯洗干净，放进消毒柜。
　　厨房间和主卧距离呈折线走向，透过门缝间隙，主卧的灯还亮着，许溯没推门进去，在正对主卧的客厅沙发上坐了会儿。
　　等到卧室里灯暗了才回客房。
　　- -
　　厨房里被切成椭圆形状的吐司被放进烘焙箱，透过透明玻璃，吐司表面泛起浅浅一层焦黄。牛油果被捣成了泥，逐次加入一勺柠檬汁，低卡蛋黄酱，些许盐，还有酸奶。
　　陈妩木勺刮了碗壁上一丁点，放入口中尝味，觉得味道淡，挖了小拇指尖分量的蜂蜜滴入牛油果酱。
　　番茄已经切丁备用，黄色和红色的蕃茄丁交相辉映，乍一看馋涎就开始分泌。
　　许溯醒过来时已经日上三竿，日光大盛，深色花纹的窗帘晚上没有拉紧，光把房间里照亮了。窗外还有鸟鸣，天热，知了的声音也不小。
　　许溯伸手去摸手机，林芊给他发了信息。他回了，关掉聊天框，这才发现置顶的聊天框，只有他发过去的记录，这两天一条回复都没有。
　　许溯愣了一下，猛地坐起来。
　　陈妩已经两天没给他发信息了吗？
　　破壁机的轰鸣打破了许溯的思考，他拉开卧室门，破壁机的声音更响。
　　餐桌上放了一盘太阳蛋，烘烤好的玉米片，一碗牛油果酱，番茄丁。
　　许溯大学那会儿在公司加班，陈妩就给他做了玉米片配Guacamole，清爽可口方便携带，他说很好吃，陈妩就给他专门放进密封的罐子里，办公室的冰箱冷藏可以吃两天。
　　厨房里，陈妩正在给刚烤好的吐司涂上牛油果酱，盖上三文鱼薄片。
　　她弯着腰，长发束成一束松松地披在肩上，神态温柔。
　　许溯看入了迷，陈妩端着两个盘子出来，许溯的目光就随着她动——
　　“刷牙了吗？”
　　“还没。”
　　陈妩无奈地望他一眼，许溯这才起身去洗漱。
　　等用好早午餐，陈妩拿了个ipad放在桌面看美剧，许溯光经过的次数就有三次。
　　在第四次经过时，陈妩说：“是有什么要和我说的吗？”
　　许溯：“我今天要去医院看望林芊的母亲。”
　　陈妩微微抬眉，
　　许溯说：“你要不要和我一起去？”
　　- -
　　陈妩对医院不陌生，她第一次产生人生艰难的感悟就是在医院，还是同家医院。
　　医院里除了一楼大厅，每层楼都会有消毒水味，尤其是病房区。
　　七楼病房。
　　这里应该是vip病房区，来往走动的病人很少，斜对面是医生的办公室，距离很近。前台的护士小姐正在登记，另一位捧着透明保温杯，泡的是枸杞。
　　许溯立定在7018病房门口，手指叩了叩。
　　病房里传来行动快速的脚步声，细细簌簌的，
　　“肯定是许溯来了——”
　　“芊芊，你走慢点。”
　　病房门拉开，露出林芊一张俏生生、惊喜的脸。
　　可惜脸上的惊喜在看到许溯身后的人时，僵住了。许溯牵着陈妩的手，另一只手拿了一个果盆，包装纸上有一枚丝带绑的蝴蝶结。
　　林芊僵硬地扯出一丝笑：“陈妩，你也来了。”
　　陈妩说：“嗯，尽我一份心意。”
　　陈秀兰躺在病床上，见到多了一个不认识的女孩，也是一愣。
　　“是许溯的妻子吗？”
　　林芊“嗯”了一声，让许溯和陈妩进去，“还是我的高中同学。”
　　林芊要接过许溯手上的果盆，放到桌上，许溯摆手：“我来吧，太重了。”
　　陈秀兰的视线被陈妩吸引，她从事艺术工作，这辈子见到漂亮的女孩数不胜数，但陈妩还是让人眼前一亮。
　　陈秀兰在看陈妩，陈妩也第一次见这位陈伯母。
　　林芊的相貌继承于陈秀兰，她倚在床头，神色苍白，眼下是没睡好的青黑，没什么血色，但骨相很漂亮，想必年轻时候风华正茂，是能迷倒许多人的女人。
　　陈妩想起外婆，心一软。
　　她坐到陈秀兰床边的位置上，扬起唇角：“听许溯说您这两天状态不错，我就来叨扰探望了。”
　　陈秀兰笑起来慈和：“别这样说，有人来才热闹，我很高兴。”
　　陈妩突然歪了歪头，像是在打量她。
　　陈秀兰愣了一下，不自觉伸手摸了摸脸，“我脸上有什么东西吗？”
　　“有漂亮，林芊那么好看一定是随了您。”
　　陈妩的眼神真诚，一双令人信服的眼睛水汪汪的，陈秀兰扑哧一声笑了出来，眉眼弯弯：“原来是在哄我呢……”
　　“说实话啊，”
　　陈妩目光柔和，“都没有什么皱纹，伯母你保养得很好诶，皮肤也很白皙，这样一看还透了点粉——”
　　陈秀兰笑着摆手，这下是真有些脸红了：“哪有你说得这样……”
　　林芊目瞪口呆地看着陈妩和她的妈妈打成一片，把陈秀兰哄得不停笑，花枝乱颤的。
　　不知道的人可能以为陈妩才是她妈亲女儿吧。
　　林芊面露纠结：“陈妩以前也这样自来熟？”
　　许溯坐在一边望着陈妩，嘴角微勾：“她很善良，也很温柔，只要她想，身边的人都会喜欢她。”
　　林芊原本心里的一点感激，顿时全没了。
　　她神色复杂地看向正在和她的妈妈聊天的陈妩。
　　陈妩双手交叠在床沿，和陈秀兰保持适当的距离，陈秀兰微微有咳嗽症状时，动作熟练地将床头柜上的水杯递给陈秀兰。
　　还嘱咐陈秀兰：“慢些喝。”
　　她俩不知道说到什么，陈秀兰叹了口气：“如果芊芊能和你一样就好了，我和她爸爸把她养得太娇气。”
　　林芊抬起头，抿了抿唇，有些不高兴。
　　陈秀兰佯作皱眉，点了点林芊：“从小啊，就不爱学习，逃避学习，后来只能和我们去国外；做事毛毛糙糙的，常常做到一半就不做了，丢给别人收烂摊子；人还娇气，说她两句，就不肯听了，闹脾气，一定要人哄……”
　　陈妩静静地听着，陈秀兰说着说着，突然收住了嘴：“你会不会嫌我啰嗦？”
　　陈妩摇摇头：“有人疼才能娇气，林芊有你和她爸爸这样的父母，是她的运气。”
　　陈秀兰听出什么，眼睛微微睁大：“啊，你……”
　　陈妩岔开了话题。
　　下午陈妩和许溯离开时，陈秀兰还拉着陈妩的手，俨然是亲近了。
　　林芊看得眼红，她把门关上，坐在陈秀兰身边玩手机，一字不吭。
　　陈秀兰看得叹气：“如果你有人家陈妩三分的懂事，我就都能放心了。”
　　“是，她懂事，她聪明……”林芊酸极了，“你让她做你女儿算了，反正我做什么你都觉得不懂事。”
　　陈秀兰眉头弯下，满脸无可奈何：“芊芊，妈妈最疼爱你，你是知道的。”
　　林芊还是在闷闷不乐。
　　陈秀兰看着林芊的样子，不禁对着窗外叹了口气。
　　- -
　　回去的时候，把来时的风景又看了一遍。
　　陈妩手肘靠在车门上，指节支着脸颊，头微微靠着窗户，眼睛阖着闭目休息。
　　车内冷气呼呼地往外吹，试图赶走车厢内像烤箱一样的闷热。
　　许溯见她眼睫颤啊颤，喊她：“老婆。”
　　陈妩睁开眼：“嗯？”
　　许溯道：“今天谢谢你，伯母的精神状态好了不少。”
　　“没什么，陪伴一下长辈。”
　　许溯全神贯注听了全程，尤其是陈秀兰无奈地说林芊娇气，陈妩说这是林芊运气好。
　　“老婆，你是不是想外婆了？”
　　陈妩摁了摁太阳穴，过了一会儿，等到许溯转头来看她表情，她才慢悠悠地说：“还好，她说放心不下林芊的时候，我在想外婆离开的时候，是不是也是这样，担心我以后的日子过不好。”
　　许溯静静听着，
　　“但我想应该会比担心林芊好一点，毕竟我从小就能照顾好自己。”
　　陈妩不想回想起那时候外婆的样子，但一踏入病房，记忆就自动复苏。
　　她高三下学期的时候就开始在医院陪床，也不是林芊母亲这样的vip病房，一个房间里六个人。她拿了张藤椅，睡在病床旁边。
　　那时候临近高考，她不敢打扰外婆休息，开了个小灯在走廊里背书。
　　但是等她回病房时，发现外婆疼得睡不着觉，一张脸没有血色，不停地去按自己的腿骨。
　　陈妩故意弄出了一点点开门的声音，就见外婆毫不迟疑，但动作缓慢地躺了下去。
　　陈妩在知道外婆得病时那么不敢相信，天塌了那样的时候，都没流过泪，这会儿看到外婆为了不让她担心装作睡熟，顿时眼泪就不受控制地拼命往下掉。
　　她躺到躺椅上，哭不敢发出声音，眼泪快流干了也睡不着。
　　然后就听到外婆又坐了起来，很慢很慢地走到窗台向外眺望。
　　“老婆，老婆？”
　　陈妩醒神，手指不自觉地捏紧了安全带。
　　许溯说：“如果不喜欢医院的话，不想去也没关系，不要勉强自己。”
　　陈妩手指慢慢放松：“没事，都过去了。”
　　- -
　　陈秀兰定下要转院，去首都专攻这块的医院做治疗，所以许溯这两天跑医院跑得勤，陈妩下班后，也会去陪一陪陈秀兰。
　　陈秀兰下午被惊醒做噩梦，
　　陈妩不动声色地让陈秀兰放宽心：“不会有事的，慢慢来，只要心情开朗三十年也没问题。”
　　陈秀兰有一次忍不住说：“小妩，如果你是我女儿就好了。”
　　林芊本就醋陈秀兰整日地夸奖陈妩顺带说自己不好，一听陈秀兰想让陈妩做女儿，整个人气得跑出病房。
　　陈妩抬起头，发现许溯已经追出去了。
　　她慢慢垂下眼睫，仍旧笑着听陈秀兰念叨。
　　陈秀兰忧愁地看着门的方向：“你看看，就是这样，让我怎么放心。”
　　- -
　　林芊冲出病房的时候就有点后悔了，她这样，陈秀兰又要说她不懂事，可她就是忍不住。
　　她背对着许溯，带着哭音：“我是不是什么都不如陈妩啊？”
　　许溯安慰她：“伯母是担心没法继续照顾你，想你学着陈妩一点坚强的性格。”
　　林芊转过身，泪眼朦胧的：“可我不会啊，我就是这样的性格，又娇气又没用，我能怎么办。”
　　她一步一步地走到许溯身前，伸手要去拉许溯的手。
　　许溯往后退了一步，错开了林芊的手。
　　林芊眼眶里有洇满了泪，整个人带着轻颤的脆弱，
　　“你看，现在连拉手都不可以了！”
　　许溯不动声色地皱眉：“本来就不可以，我是陈妩的丈夫，你以为是什么？”
　　林芊抿唇不语，她收回手，又想起陈秀兰对陈妩的信任，生气道：“别以为我没发现，陈妩只会一味敷衍我妈妈，什么保持心情开朗就好了，她懂什么！她又不知道这个病有多难受！”
　　许溯摇头：“陈妩比谁都知道这个病，她的外婆是急性走的。”
　　他点点林芊，肃色：“以后你别在陈妩面前说这些话。”
◉ 第 26 章
　　秋天来得急, 伴随着冷空气南下，原本还是三十度的天，突然直降十几度, 冷涡裹挟着凉意迫使整个市区的路人都换上了更保暖的衣服。
　　卧室门突然被敲响的时候，陈妩正在给季时雨视频上课。
　　季时雨这周就要与他的“死对头”一决高下，除了每天的英语课，晚间时间都要进行口语练习——
　　陈妩正在让他模仿英剧中的某一段。
　　现在是晚间八点，许溯一身出门装备站在主卧前, 陈妩还下意识看了眼电脑上右下角的时间。
　　许溯：“伯母说林芊电话打不通, 我准备去她家看一下。”
　　他皱着眉，脸色凝重, 手机里还有拨打电话的声音但一直BBZL是忙音，对面没有接。
　　许溯本来不想和陈妩说, 但陈妩对瞒着她很反感，再加上这还是晚上，他出门的动静、等会儿陈妩出了房间家里没人，还是一样会生气难过。
　　许溯挂了没有被接听的电话，他看向陈妩。
　　陈妩和视频对面的人解释了一声, 取下耳机。
　　然后看他一眼说：“那走吧。”
　　许溯看不出陈妩是高兴还是不高兴。
　　陈妩这两天冷冷淡淡的，哪怕是已经去陈秀兰的病房探望过林芊的母亲, 在病房里明明聊得很开心，可面对他时, 和过去黏着、吃醋的样子已经截然不同。
　　许溯心里不是不难过。
　　他也知道发生了什么, 可让他对林芊全然不顾，许溯现在没有办法做到。
　　陈妩让许溯先出去, 她要换衣服。
　　这就是要陪他一起去看林芊什么状况了。
　　许溯内疚, 也不想惹她不高兴, 坐在客厅的沙发上等待她出来。
　　- -
　　林芊的家离医院有些远，许溯车从家里出发，是沿着与医院相反的方向过去。
　　许溯对路况很熟，第二条道大多数路是直走路线，这一条却有些奇怪是左转弯和掉头道，许溯没有任何迟疑。
　　陈妩想：许溯对林芊家的位置很熟悉。
　　令她没想到的是，许溯还有林芊家的备用钥匙，他熟练地将车子开进小区，停在一栋公寓下，不用思考地按出防盗门的密码，然后进入电梯。
　　林芊家的备用钥匙被许溯和家用钥匙挂在一起，一把银色的钥匙，一把金色的钥匙，贴得很紧，莫名有些刺眼。
　　陈妩笑了一句：“你有林芊家的备用钥匙啊？”
　　许溯动作一顿，不敢看陈妩的眼睛，他说：“他们刚回国时，我来帮忙搬过几次重物。”
　　“挺好的，林芊柔弱没力气，伯母是个病人，你是该常来帮帮她们。”
　　陈妩语气没有丝毫不悦。
　　许溯吃惊地抬眸看她，陈妩视线也从钥匙上移到他脸上，“老婆，你……”
　　“快进去看看，不要出事了。”
　　许溯只能从陈妩的脸上看到一如既往的体贴和温柔，他忍不住向她保证：“老婆，等送伯母去了首都，我会和林芊保持距离。”
　　陈妩语调轻松地嗯了一声，许溯却更加找不到重心，像是悬在半空。
　　他下意识去拂开遮住陈妩侧脸的几绺碎发，但还没碰到，陈妩已经推门进去，许溯的手指落了空。
　　还好，林芊只是感冒了。
　　林芊发了烧，窝在被子里脸上有因为热度泛出的红云，床头柜上放了水杯，里面的水已经喝完了。
　　许溯把林芊叫醒，林芊迷迷糊糊叫了一声“许溯？”，随后四肢就像把许溯的手臂当作藤曼一样缠了起来，许溯要去挣开，但是越挣，林芊攀得越紧。
　　和病人，许溯不会用大力气去挣开。
　　许溯下意识看向门口的陈妩，他担心陈妩会吃醋，或者会生气。
　　陈妩欣赏了一会儿林芊紧紧抱住许溯，发着热还呢喃着“我是不是在做梦”的样子，随后问：“她需要喝水吗？”
　　许溯低下头，拉开林芊的手臂：“你要不要喝水？”
　　林芊点了点头，手却紧紧环抱着许溯。
　　许溯走不开，倒水的任务就只能交给陈妩。
　　许溯觉得不合适，但当陈妩要许溯把杯子拿给她时，他还是递了过去，视线紧紧地注视着陈妩，生怕她不高兴：“老婆，辛苦你了。”
　　“倒个水而已。”
　　陈妩调好了水温，将温热的水杯递给许溯，许溯握住被子让林芊喝，林芊只喝了两口就又抱住了许溯的腰，缠得很紧。
　　许溯脸上的表情很丰富，起码陈妩和许溯成婚三年从来没见过他有那么多表情。
　　无奈、挣扎、尴尬、纠结、愧疚、心软……
　　奇怪的是陈妩都读得出来。
　　可能愧疚是给她的，但心软是给林芊的。
　　折腾了一个小时，林芊的热度降了下去。
　　许溯要走的时候林芊还是不肯，但她实在虚弱，眼皮耷拉得厉害，不一会儿没了力气，许溯的手轻松挣开。
　　陈妩第二天有课，在车上眯了一会儿，回到家洗了半小时的澡，然后睡了过去。
　　许溯原本想和陈妩解释他为什么要去照顾林芊，他不确定自己做的算不算违背了和陈妩的约定。
　　可陈妩看上去太困了，而且她今天没有生气。
　　许溯的心不定，明明马路空旷，甚至大半夜的全是绿灯畅通无阻，也明明陈妩在副驾驶安睡，没有争吵，没有冷处理，他就是有种说不出的慌乱。
　　- -
　　网上有一张很火的图片，海报上是孩子的哭脸，两个血红的字壮烈极了，上面还有一行标题，某某年大型史诗级灾难片《开学》。
　　除开刚分班级时候对陌生同学的胆怯和新事物的好奇之后，学生很快熟络起来。
　　高一（3）班的新高中生一个个吵吵囔囔的，有几个学生是互相认识的，以陈妩的眼力见立马发现一对情侣——英文课上，女孩子一站起来回答问题，全班同学就看向另一个男生，齐齐起哄。
　　陈妩面带微笑，眼神鼓励女孩回答问题。
　　心里则想，孩子们，真不拿老师当外人啊。
　　打眼望去，就一个学生特殊了点。
　　“if it’s because i haven’t been able to be outdoors……”陈妩握着书从讲台走下来，
　　坐在最后一排，平时上课或听或不听的，总在写写画画什么，陈妩带他们读课文时往后绕了一圈，在两个开小差的学生桌子上，点了点。
　　学生的声音立马放了出来，比谁都大声。
　　陈妩弯唇无声地笑了下，绕过教室后方，往窗边的方向走。
　　靠窗的后座，齐飞涯正把英语课本架在课桌上，用笔袋和另外一本厚重的书固定。
　　英语课本长，两页摊开时就像一层隔板，很容易就挡住底下学生的小动作。
　　而现在，陈妩已经快走到齐飞涯的身后，这位学生还在低头专心致志完成他的事业。
　　学生们在朗读课文，陈妩的声音渐渐轻了下去。
　　她站在齐飞涯身后，稍微弯了弯腰，他的桌上摊着一个笔记本，令人吃惊的是他好像在画图，但也不是美术作业的作品，而是一个机械样式的组装图。
　　齐飞涯的同桌感觉不对，一转头，对上陈妩笑盈盈的视线。
　　同桌脸一红，手肘撞了撞齐飞涯，齐飞涯没什么表情地抬起头和同桌对视，同桌头埋在课本里，手指比出一个方向——
　　齐飞涯这才缓缓侧过头，陈妩捧着课本，轻声和他说了一句每个老师的教师生涯中都不会错过，但对学生来说犹如恶魔低语的话：
　　“下课来办公室。”
　　- -
　　每年新开学，老师们之间会对新生有一个粗略的了解。
　　这些了解，从成绩上的反应是来自于摸底考，上课表现也是了解的一种方式。
　　高一（3）班的老师群组里，陈妩听到最多的名字是齐飞涯。
　　这个班级的班主任是数学老师，和数学老师班主任搭班有一个特点，她说话就和列数学公式一样：因有AD为B，C两点中线，由此可以得出——
　　因齐飞涯打架战果累累，由此可以得出这是个刺头。
　　据传，张老师刚接过这个班，做班主任的第一周，还是在暑假，正在准备家访，就被人告知hello张姐，你的准学生参与一场街区斗殴，请速速抵达某某战场，进行清理工作。
　　张老师当时还不知道自己已经揣了个崽，太阳穴一阵一阵地抽，等赶赴战场就剩下齐飞涯一位独孤求败。
　　张老师用她堪比语文老师的文学素养形容当时看到的齐飞涯：站在派出所有一种天下皆负我令人怆然涕下的氛围感。
　　齐飞涯也没有料到会在喝茶宝地进行与班主任的第一次会晤。
　　总之两方都沉默了。
　　齐飞涯的确家庭出了些问题，据说是父亲欠赌债逃之夭夭，只留下没有工作的母亲。
　　张老师原以为齐飞涯将是她今年教学生涯的当头一棒，但没想到摸底成绩出来，只有陈妩和语文老师遭受当头一棒——
　　齐飞涯成绩不错，除了语文和英语，其他科目的成绩都能排到年级前五。
　　语文老师仔细研读了齐飞涯的试卷，对他回答问题时出现的答案“可能是红绿色盲，红色部分为长波看作黄色，因为作者认为这是黄色的。”匪夷所思地再次展开试卷，确认是语文试卷后叹了口气。可要说是挑衅，他答得又有“可能”这类的谦词。
　　至于英语卷子，齐飞涯也就和季时雨不相伯仲吧。
　　偏科太严重，拉了一百多分，齐飞涯的年级总排名在200名徘徊。
　　下课后，陈妩回了办公室，齐飞涯跟在后面。
　　陈妩扫了一眼垂头不语的男生，接过他的笔记本，问他：“可以看吗？”
　　齐飞涯点头，于是陈妩一页页翻了过去，机械构造不是陈妩的擅长领域，尤其里面涉及芯片解读，两张夹页里密密麻麻地用黑笔写了市面上几大计算芯片的特点。
　　陈妩：“你喜欢研究计算机方面的内容？”
　　齐飞涯：“嗯。”
　　“挺好的，”陈妩又翻了两页，一张笔触自然顺直，精雕细琢的草图，“这是什么？”
　　齐飞涯探过头看了眼：“家用机器人。”
　　陈妩抬眉：“哇有意思诶，看上去是个扫地机器人的mini版本？”
　　齐飞涯这才望了眼陈妩，抿了抿唇：“嗯，扫地拖地一体机。”
　　陈妩若有所思地点头。
　　陈老师在看他的笔记本，齐飞涯耳尖有些烧。
　　但他长得黑，没有人看得出来。
　　他以为进了办公室陈老师会没收他的笔记本，然后要他保证之后不能在课上开小差做自己的事情，再说他那糟心的英语成绩，要他紧一紧发条。
　　但陈老师没提那些，她好像对笔记本上那些他悄悄引以为傲的东西很感兴趣。
　　齐飞涯不爱在班级里和同学沟通，但也经常听同学谈起陈老师又温柔又漂亮，知道她留过学，硕士毕业，今年他们算是她带的第三届学生。
　　他不由自主地观察起这位老师来，她好像是个情绪很稳定的人，没有见过她音量起高，总是笑意晏晏，在走廊里碰到，她也很受同学欢迎，不只是学生，老师们和她关系也都很好。
　　可能还不熟，等月考成绩下来或许会生气，然后皱着眉把卷子往讲台上一扔，说：“你看看你们——”
　　“嘿，打个商量，下次别在我的课上画了？”
　　齐飞涯回神，接过笔记本，低声“嗯”了一下。
　　“对了，”陈妩笑着看他，“你听说过我们学校的OM课程组吗，和机器人、承重有些相关性的头脑奥林匹克项目。”
　　齐飞涯摇头，等待陈老师说明。
　　陈妩盯着他看了会儿，笑着道：“那你可以去了解一下。”
　　等学生离开教室了，陈妩放松下来，随手整理刚才课上的试卷。
　　旁边同为高一年级的英语老师暑假刚从云南回来，脚步轻快，将一盒鲜花饼放在陈妩的办公桌上：“陈老师，怎么了，一个暑假不见人都瘦了？”
　　女老师眯起眼，弯下腰凑到陈妩耳边，贼嘻嘻地问：“晚上累瘦的？”
　　陈妩无奈地看她一眼，正声：“郝老师，注意一下哈，为人师表。”
◉ 第 27 章
　　齐飞涯不用多打听, 因为学校在公告栏上发布了这一条堪称重磅的消息：
　　学校OM课程组将正式启动，赞助商为势无可挡的业界新星——Calligraphy研究所。
　　一开始还没张贴公告时就有风声传出，来自于高三学生。
　　他们说好像在学校篮球场上见到了一位新闻里的青年人物, 他这极少数的一次露面还是互联网圆桌会议，他坐着，话很少，大多数时候在听别人讲。
　　相貌清俊，斯文儒雅, 为人谦逊, 媒体和网友对这位创始人不吝赞美。
　　可能赞助母校的消息一经传出，还会多一个知恩图报的美名。
　　周聿在母校打篮球的消息和公告一起在学校里闹得沸沸扬扬。
　　陈妩那几个教过的学生这才反应过来, 当时他挑衅的学长是什么咖位，顿时又懊恼又兴奋——我竟然说那么年轻的大牛是大叔, 我竟然没问他要签名！
　　和研究所合作经费自然不少，公告上写得明明白白，若在全国得奖将会获得奖学金。
　　对于学生来说，和与研究所合作的价值远远大过于奖学金了。
　　除此之外，公告上还写明了要求：
　　年级排名前一百五、无不良违规记录、
　　高三生只能扼腕叹气, 这次没有高三玩的份儿。
　　齐飞涯这一次主动站到了教室办公室，陈妩的面前：“老师, 我想参加这个OM课程组。”
　　陈妩正在回季时雨的信息，他赢了对手, 拿到了这一次的角色。
　　陈妩回完消息, 放下手机。
　　男生看着她，眸色里难得的专注。
　　陈妩点头：“可以的, 月考考入年级前一百五就行。”
　　齐飞涯点头, 刚准备离开办公室,
　　“每一门课都必须及格。”
　　齐飞涯惊讶回头，陈妩摊手：“学校的隐藏款硬性规定，大概是没想到有人能够既达到年级前一百五十名又偏科严重到不能及格吧。”
　　齐飞涯：“我有自学芯片基础。”
　　陈妩拍了拍手边厚厚一沓申请表：“找出十张有自学基础的不算难。”
　　齐飞涯抿住了唇。
　　可能第一次研究所的人来校之后反响尚可，高一年级OM课程组的辅导员一职落到了陈妩的头上。
　　公告一经贴出，陈妩办公桌前门庭若市，全部是前一百五十名的学生，和齐飞涯说的也是实话。
　　一中是市里最好的高中，尖子生全汇聚于此，光申请表填写到初中参加头脑奥林匹克课程、奥数经验、自学算法、Sql爬虫精通的就有不少。
　　陈妩内心倾向于齐飞涯拥有这一次机会：“月考英语想要及格的话，并不是很难，有需要来找我。”
　　- -
　　陈一嘉在群里大发苦水，许溯刚忙完工作打开手机，就见群消息记录突破了一百条。
　　几个男人有什么好聊天的？
　　许溯哭笑不得，群里，陈一嘉和明扬你来我往。
　　陈一嘉说他怀疑徐文静外面有人了，最近徐文静总是背着他偷偷打手机。
　　明扬：不会吧，你问她了没？
　　陈一嘉：问了，说是工作上的事情。
　　明扬：那不就得了，人家社会精英大忙人，你别和大律师闹。
　　陈一嘉：这次真不是我闹。
　　陈一嘉说：她以前晚上回家工作内容都不会带回来，但最近一直在用手机打电话，还在阳台躲着我趁我洗澡的时候，最严重的是，我想看她记录，她竟然当着我的面删了！
　　明扬：……
　　明扬：兄弟，这有点……
　　许溯看到这里还觉得徐文静只是有事瞒着陈一嘉，并不一定是有其他想法，陈一嘉和明扬又接着聊了下去，
　　明扬：大律师最近对你好不好，我是说态度怎么样。
　　陈一嘉：很好，除了第一次被我发现的时候她没说话，后来每次都哄我，还特地早下班约我出去吃大餐。
　　明扬：送你礼物了吗？
　　陈一嘉：我靠，你怎么知道的？
　　明扬一脸纠结地打字：这不就是弥补吗？
　　陈一嘉：……什么弥补？
　　明扬：我不知道，我什么都没说。
　　十分钟之后，明扬发了两个“饶了我”的表情包：别再打我电话了，求你了大少爷。
　　许溯越看越不对劲，背着打电话、约出去吃大餐、特地买礼物为了……弥补。
　　他脸色变幻，发了条信息：大律师说不定有什么事情不想让你心烦，才瞒着你。
　　陈一嘉回复很快：都是夫妻，风雨与共，欺骗我比累一点更让我害怕，何况我一个大男人怕什么累。
　　许溯盯着陈一嘉的话，手顿在手机屏幕上。
　　许溯：如果大律师瞒着你，是为了照顾她前男友的父亲呢？
　　陈一嘉立马打了十几个问号：老许，你是不是知道什么？
　　陈一嘉：不可能，首先我老婆没有前男友，我们校服到婚纱西装，其次，我老婆绝对不会做这种事情。
　　许溯：假如？
　　陈一嘉：那我会觉得自己从没认识过她。
　　许溯：她有苦衷呢？
　　陈一嘉不知道许溯为什么会问这个问题，但他一想到徐文静哄着他的原因是为了前男友，顿时心都碎了：我不能接受。
　　陈一嘉：你自己想想，如果陈妩瞒着你照顾……随便用个周聿好了，瞒着你照顾他的父亲，然后天天和周聿离得很近，你知道真相的时候你怎么想？是不是觉得自己不带点绿都不时髦？
　　明扬：@周聿
　　周聿：？
　　陈一嘉：借你一用@周聿
　　许溯不想去做这样的假设。
　　陈妩的做法和陈一嘉完全不同，她接受了他照顾林芊和她的母亲，甚至愿意为了减轻他的负担，和他一起去照顾陈秀兰。
　　陈一嘉：找你们出来是帮我想办法的，我问她她不说怎么办？
　　明扬：爱莫能助，要么喝酒。
　　陈一嘉：？喝酒有用？
　　明扬：你喝醉了我帮你打电话给大律师，你声泪俱下一下，反正你不是老装可怜了吗陈狗。
　　陈一嘉过了会儿发了信息过来：也不是不行。
　　陈一嘉：@许溯@周聿喝？
　　许溯：没空
　　周聿：不
　　陈一嘉：啧。我只有你了兄弟@明扬
　　明扬：饶了我吧.jpg
　　说是这样说，明扬还是给陈一嘉私聊制定策略，如果想要知道徐文静有没有暧昧对象，或者必须要瞒着陈一嘉的理由，问不到，就只能查手机。
　　徐文静正在公司做收尾工作，她看了眼手表，已经晚上六点了。
　　陈一嘉最近闷闷不乐，徐文静有心想和他解释，但是无论找什么理由，哪怕半真半假地和他说陈妩碰到了点工作上的问题，陈一嘉也一定会刨根究底——
　　徐文静给陈一嘉发了条信息：吃晚饭了吗？
　　向来秒回的人，十分钟过去了还没回信。
　　“徐律，请问这一块您能帮我看一下吗？”隔壁办公室的何助理律师走了过来。
　　徐文静点头，将文件接过来扫了两眼：“法院可能会问到开业率指标确认情况，商户总公司和大卖场对于开业率有不同的判断依据，你最好问商户要一个他们的计算方式。”
　　……
　　等何助律离开办公室，陈一嘉还是没回消息。
　　徐文静和周围的律师说了一声，将电脑里还剩下的资料准备带回家处理。
　　- -
　　陈妩下班后直接去了医院，原本的打算是许溯下班先来接她，再带她过去。但今天许溯公司忙，他下班的时间比陈妩晚，陈妩干脆自己直接去医院。
　　陈秀兰明天就要转院去首都，许溯明天会陪着一道坐飞机去。
　　这也是许溯今天特别忙的原因之一，需要把明天的会议移到今天。
　　徐文静问陈妩怎么想到去帮着照顾林芊的妈妈。
　　陈妩靠在阳台上，沉默了一会儿。
　　窗外秋高气爽，星辰因为天朗气清格外闪烁。
　　这个季节，桂花趁夜色悄悄地开，鹅黄色的花骨朵团团圆圆地簇拥，香气漫溢，乘着风，高楼也能闻到若有似无的甜味。
　　陈妩慢悠悠地说：“我在挑战自己的阈值。”
　　徐文静没理解：“阈值？”
　　“嗯，如果我不在许溯身边，我不会知道他在做什么。现在他对我来说已经不属于可以信任的范畴内，那当我还爱着他，却无法看见他的时候，无法阻止自己胡思乱想。这对我来说，既浪费时间，也耗费心力。开学这几天，已经陆陆续续有老师问我状态是不是不太好。”
　　陈妩似是笑了一下，
　　“我每天都带着淡妆，即便是这样她们都会发现我状态不好的话，那说明的确林芊和许溯对我造成了比较大的困扰。”
　　“至于阈值，对我来说就是个计分板的底线值。你可能不相信，我从没想过许溯会在我心里每天每天都在挑战我的底线……他的主次不分、当我愿意为他退让一步时候他的变本加厉、他对林芊显而易见的没有距离感和分寸感……”
　　陈妩深叹了口气：“我都觉得有点乏味。”
　　徐文静安静地听着，“那现在超出你的临界值了吗？”
　　“快了吧，我现在挺好的，就想看看他还能做出什么。”
　　“除了许溯呢？”
　　陈妩“嗯？”了一声。
　　徐文静问：“你是不是想你外婆了？”
　　陈妩无声要笑，笑不出声：“那我更该躲远一点才对，触景伤怀。”
　　徐文静问她：“你不怪林芊吗？”
　　陈妩又笑了：“拜托，虽然说楚楚可怜的小白花挺招人烦的。但这种事情男人处理得好的话，作为妻子的人怎么会受伤呢。”
　　陈妩语气平静：“只是，原来在我眼里熠熠发光的人褪去滤镜后，会那么无趣。”
　　陈妩打了车过去，走进病房时，林芊只默默看了她一眼，放下手中的橘子，推开门离开了病房。
　　陈秀兰蹙着眉，想说她不懂事，可又记得林芊前两天才刚生了病，责备的话便说不出口了。
　　她拉住陈妩的手要她坐下来，脸上写着无奈：“林芊没有礼貌，我这个做妈妈的和你道个歉。”
　　陈妩没有接陈秀兰的道歉，她淡淡地笑，环顾了一圈病房：“还有什么需要整理的吗？我可以帮着一起。”
　　病房已经整理干净，陈秀兰不回家，明天直接从医院出发去首都。
　　靠近窗台边放了两只行李箱，除了洗漱用品和今天换洗的衣物，桌面上已经空荡荡的了。
　　“哎不用了，”陈秀兰笑着说，“今天中午许溯这孩子来过了，我说就吃饭那么点时间，他还跑过来帮我理东西，也就是芊芊实在动手能力太差。”
　　陈妩怔了一下，随后笑着说：“原来许溯中午来过了。”
　　陈秀兰点头：“是啊，许溯是个热心肠的好孩子。对了，小妩你有没有吃过晚饭？”
◉ 第 28 章
　　陈妩没有吃, 她下了班就过来了，不过还好也没有很饿。
　　她陪着陈秀兰下了一盘围棋。
　　陈秀兰年轻时候围棋下得好，在市里比赛都得过名次。
　　陈妩只会最基础的下法, 胜在悟性高，陈秀兰教得耐心，陈妩就一周的时间，也可以吃下不少子。
　　但当陈秀兰用上了真本事，陈妩只能无奈摊手。
　　“你比芊芊聪明多了, 还比她有耐性。”
　　陈秀兰提到林芊就是哭笑不得：“小时候想培养她的耐心, 顺便帮她开个窍，逼着她坐在围棋桌前看棋谱, 结果她就在棋谱上画画，后面也没怎么学会。”
　　“她一不想做了就哭, 她爸爸宝贝她，就立马哄她说‘不下棋了’把她抱下来。”
　　陈秀兰面上露出怀念的表情，盯着电视上的一个点，半晌没有说话。
　　她愣了好一会儿，才回过神。
　　陈秀兰看向面前的陈妩,
　　陈妩正垂睫观察棋盘，白皙的面庞沉静如水。短短几天的相处, 陈秀兰是真的很喜欢这样的女孩。
　　聪明、大方、得体，而且脾气性格也都很柔和, 像是一弯春日里的湖水, 碧波荡漾，令人能想到所有关于新鲜空气, 轻盈的花朵, 类似的词汇。
　　曾经陈秀兰在林芊出生的时候, 幻想过林芊长大后会是个什么样的女孩，那时候描绘的画面，大概就和现在面前的陈妩一样。
　　陈秀兰面色复杂，她有一些话，是想对陈妩说的。
　　“小妩。”
　　陈妩抬眸，自然弯起的微笑唇令她看来就算没有什么表情，也是舒适的。
　　陈秀兰两颊微微鼓起，使眼睑下块肌肉被往上推移，眼睛轮廓会微微折起，这是在想要祈求人时，下意识会做出的面部表情。
　　而这个面部表情看上去就是一个勉强的笑意：“小妩，我有一些话想和你说，单独说说。”
　　陈秀兰说：“之前没有机会，芊芊在，许溯也在，但这个事情确是和你相关，所以我想和你聊两句。”
　　陈妩扫过陈秀兰的眼睛，以及她微微交叠合拢的双手：“伯母，你说吧。”
　　陈秀兰似是在与自己斗争，她的右手食指捏着左手小拇指的指节，摁得有些紧。
　　“小妩，可能这个要求对你来说，会让你有一些不高兴。”
　　她吞吐了好一会儿，才望着陈妩的眼睛缓缓说道：
　　“伯母想拜托你的事情是，如果我手术不成功的话——”
　　陈秀兰顿了顿，
　　“我想麻烦许溯，继续照顾芊芊。”
　　陈秀兰这句话说完，紧张地观察着陈妩的表情，但不知道是陈妩还没有反应过来，还是她本身就不是情绪化的人，陈妩还是淡淡地在听她说话的样子。
　　“伯母知道这个请求对你来说很不公平，许溯是你的丈夫，我却让他来照顾另一个女孩。但伯母没有办法，不知道能不能熬过去……芊芊曾经看上去朋友不少，但实际交心的并没有，这次回来我也算是看明白了，她以前带回家的同学，现在一点联系也没有了。”
　　“现在也只有许溯愿意帮助芊芊。”
　　陈秀兰脸上有一丝羞愧，她说得慢，像是每颗字都需要经过反复斟酌，才敢一颗一颗、饱含舐犊之情地吐出来：
　　“芊芊她被我和她爸爸宠坏了，脾气大，娇气，她不会想着去拆散你们，她只是很依赖许溯。小妩，不需要多照顾，我只要许溯每周问候问候芊芊就行。我不想真的到了那一天，她万一发生了什么，无处可去。”
　　做母亲的，大多会在前途无法确定明暗时，为子女备下丰厚的行囊，以确保一旦出现了意料之外的事情，子女也可以有一个港湾。
　　她和陈妩短短接触了几天，确信她是一个好说话的孩子。
　　哪怕芊芊对她的态度不好，陈妩也能不放在心上。
　　尤其当许溯担心芊芊时，陈妩也没有露出不高兴的神情，她大概是天生大方，又或者悲天悯人。
　　正是因为这样，陈秀兰才决定由自己出面做一个恶人。
　　她可能只有朝夕之间，但芊芊的路还很长，强求陈妩的一个答应，陈秀兰相信如果她愿意去遵守，那一定会做到。
　　陈妩手肘支在椅背上，指骨撑着腮，柔软的黑色长发披散在肩头，坐姿慵散，神色淡淡。
　　陈秀兰在她的注视下有一些不安，但仍旧紧紧地盯着陈妩。
　　对视了半晌，被陈秀兰瞳孔里的执着感染，陈妩无声轻叹，
　　“伯母，我以为，你之前玩笑说想把我当干女儿，是有几分喜⑨⑩guang欢我的。”
　　她将撑着下颚的手放下，交叠于膝盖，声音轻轻，言辞却直扎红心。
　　陈秀兰愣了一下，霎那间脸烧得通红：“小妩，伯母不是这个意思……”
　　病人的脸因这一顿羞愧竟然显得血色不错，陈妩这时还有闲心开小差，原来情绪还真有活血作用啊。
　　陈妩没有气恼，也没有因这么多天的陪伴最终喂了狗而感到失望。
　　她微微坐正，对陈秀兰说：“伯母，这些天，你和我说了许多林芊的故事，那今天我来说说我的吧。”
　　陈秀兰红云还没褪色，她点了一下头。
　　屋外已经升起了一些早出的星子，晚风拂面，温度也适宜。
　　她很久没有开启这一段尘封的记忆，现在去描绘小时候的画面，就像是抹开铁盒子上的沙，手会被沙磨得疼，铁盒子也挺凉。
　　陈妩望着陈秀兰的面颊，又像是在看其他人：
　　“我刚有记忆的时候，算是童年吧，我记得自己是被抛弃的。”
　　“父母各有归宿，我的妈妈和另一个男人离开家时没有给我留下一句话，倒是继母来到家里时对我说的第一句话令人记忆深刻，她说，‘前头那个留下的？真麻烦。’”
　　“我的爸爸对继母说不上百依百顺，但只要不会触犯他的利益，那继母想要我做什么，我都得去做。扫地拖地、洗碗煮饭，我那时候人还不够高，得从客厅搬一个竹篾编的藤板凳，站在上面才能在打开煤气灶做饭。我爸看到了，只是皱了下眉，我问他，‘爸爸，我可以不做那么多劳动吗，我想出去玩，我好久没有出门了。’”
　　陈妩笑了一下，她问陈秀兰：“你知道我爸说了什么吗？”
　　陈秀兰凝重摇头。
　　“他说，小孩子别不懂事，听大人的话。”
　　陈妩弯起嘴角：“我没有听，所以当他们想推迟一年再让我进小学时，我跑了。”
　　“我在妈妈离开后，去过唯一一次外婆家，那时候才七岁吧，我记住了路。八岁的时候，我一个人走了三站路，先凭记忆走到公交车站，然后沿着公交车行驶离开的方向，慢慢地跟，每到一个公交车站牌都会等下一辆车来，然后继续走，最终到达外婆家，和她说，外婆，我不想和爸爸住了。”
　　陈妩开玩笑说：“感谢治安不错，现在回想起来如果有不怀好意的人，我是逃不过的。”
　　“从那天开始我开始了寄住生涯，我妈妈的姐姐没有孩子，我就成了他们的孩子，外婆的退休金给了表姨作为我的生活支出。一开始挺好的，表姨会让我准时上小学报道，细节我记不清楚了，但的确是快乐的，好像还去了一次游乐园，那时候表姨晚上会帮我抽背书……直到第二年，他们有了孩子。“
　　陈妩不禁有些无奈：“外婆说我属送子观音，只养了我一阵，就把孩子给送来了。”
　　“后面的事情，伯母你可想而知了。从偏颇、到微词、再到责怪和漠视，我养成了看人眼色的习惯，他们给我的每一样东西都是明码标价并可以随意收回的，所以我不喜欢捧到我面前的东西，也不敢再去接受。”
　　“所以只能大方，体贴被亲生孩子吵得头疼的表姨、善意对待以为被我抢走宠爱的弟弟、温和地承受表姨父时不时的暴躁脾气——”
　　“这样的环境我呆到了初中毕业，”陈妩突然温和地朝陈秀兰笑了，
　　“伯母，你可能不知道为什么我会和许溯说，愿意来陪一陪你。”
　　“因为你对林芊的爱，让我想到了外婆。她看不下去表姨家里对我的苛待，带着我搬出了还算宽敞的表姨家，我们祖孙住在一个蜗居里，我开始了高中生活。”
　　“外婆是我唯一一个感受到无私的爱的亲人。”
　　陈妩的故事说完了，可惜没有听众鼓掌。
　　她说出来了就不再觉得苦，因为过去的已经过去，从孩童到少女的十年多，甚至用不了十多分钟就可以概括。
　　陈秀兰却替她觉得苦。
　　她能从前些天，陈妩的戛然而止，还有许溯的刻意岔开话题，猜得到陈妩或许家境算不上好。
　　却没想到，是那么糟糕。
　　所有的温柔大方、体贴小意都是用石头去磨肉，经过三年、五年，才从蚌壳里终于孵化出了那么一颗荧光润泽的珍珠。
　　陈秀兰抿唇，神思再好猜不过了。
　　陈妩站了起来，为陈秀兰倒了一杯温水：“伯母，除了您，没有谁能再无私地去爱林芊了。先不说我会不会愿意去接受许溯每周照顾林芊，您愿意看到林芊也像我一样被逐渐打磨光滑吗，可能你希望她直接成为一颗珍珠，而不忍心她经历这样的过程吧。所以，你得完成这一台手术，好好的。”
　　陈秀兰握住了水杯，她难言地望着陈妩，愧疚让她说不出话。
　　“而且这样的请求也不该问我，”
　　陈妩无声轻叹，眼角清淡的笑意好像刚才什么事都没有发生，
　　“许溯有他自己的想法，不是我想他做什么，他就会做；也不是我不想他做什么，他就会双手贴住裤缝。你该问他，而不是我。”
◉ 第 29 章
　　陈一嘉和明扬专门开个了卡座, 就两个人，还精心准备了那么宽敞的一个作案地点。
　　时间尚早，市区的夜生活还没正式苏醒。
　　晚高峰带进来酒吧的第一波人流, 三三两两的，那么早到的基本是没预定成功只能提前排队，要不就是顺便来吃晚饭。
　　酒吧里的意大利面不错，有黑松露奶油培根，番茄肉酱和海鲜大虾墨鱼汁, 配上沙拉和无酒精鸡尾酒也算荤素搭配。
　　酒吧的灯光昏暗, 陈一嘉郁郁不乐地吃薯条，明扬给徐可可回了条微信后转身一看, 陈一嘉快把一篮子薯条全吃了。
　　明扬盯着篮子里了了无几的几根薯条，
　　“兄弟, 不是说远离炸物保护腹肌吗？
　　陈一嘉冷嗤一声，“媳妇都要跟人跑了还腹肌，我八块腹肌长脸上她就能断绝外面的花花世界？”
　　说完他把篮子里的薯条全抓了塞嘴里
　　明扬刚想伸手抢救两根薯条，捞了个寂寞。
　　明扬一言难尽地远离这个酸醋味道熏天的男人，陈一嘉原来不这样, 在职场上好歹也是堂堂正正一职业精英。
　　就是和徐文静大律师在一起了，才别扭成这样, 两米之内这醋味都能熏得人有孕吐感。
　　还有腹肌长脸上，明扬脑补出了画面, 不由一阵恶寒。
　　“所以说你们都恋爱经验少……”
　　明扬大剌剌地坐在卡座里, 长臂靠在沙发枕上，四处眺望, 吧台小哥朝他点了点下巴, 明扬朝他飞了个眉毛, 吧台小哥顺手摇了一杯插上薄荷叶的桑格利亚。
　　正在吧台上的喝温水的热裤驻场女歌手接住小哥推来的玫红色鸡尾酒，离开座位，漂染成金粉色的长发在灯光下忽闪忽闪，蹬着一双卡其色流苏长筒靴走到卡座这边。
　　鸡尾酒落在桌上晃了晃，冰块碰撞，驻场女歌手手掌盖在杯口，指甲红艳：“嘿，好久不来了？”
　　明扬：“这不是谈恋爱了吗？”
　　女歌手意味深长地噢了声：“倒是不间断。”
　　说完松开手，人就走了。
　　明扬收回目光，陈一嘉正嫌弃地看着他。
　　陈一嘉：“你能不能稍微收敛一点？”
　　明扬摇摇头：“兄弟，魅力在这边，无法遮盖。”
　　陈一嘉犹豫了一下，摇头：“看到大口杯她会真的生气。”
　　明扬指了指三大瓶酒：“那这些？”
　　陈一嘉：“充场面。”
　　明扬：“喝不完呢？”
　　陈一嘉不假思索：“你打包带走。”
　　见明扬不接话，陈一嘉嘱咐他：“别浪费了。”
　　明扬只有让别人无语的份儿，难得被无语到。
　　好不容易等到大律师给他发了信息，陈一嘉思考着今晚的策略，一开始没回。
　　虽然没回，但一副心神全在手机上，抿一口沾湿嘴唇的酒，就看一遍信息，越等心情越燥。
　　这时外面舞台上热闹起来，键盘手和架子鼓手都到了。
　　酒吧无论是卡座中心位还是阶梯后排位都座无虚席，声音变得嘈杂，陈一嘉和明扬又过了一遍流程。
　　明扬：“说实话，我还是不觉得大律师会找别人，她太忙了，根本没这功夫。”
　　陈一嘉听了，一口气把小酒杯都喝了。
　　他的电话响起来，徐文静看他没有回信息干脆打了过来。
　　明扬把手遮住手机来电显示，朝他说：“想事情顺利？那听我的。”
　　等歌手开始唱歌，场内的气氛更加热闹，骰子在壶里碰撞发出的清脆声响，几乎在每个桌都能听到，不过不会太乱，全被压在歌声里。
　　过了半个小时，徐文静的电话又打了过来。
　　明扬先陈一嘉一步接起了电话，他瞥了一眼陈一嘉：“哎，在Mossy呢，他好像最近神经有点紧张，为了不让他来烦你我拉他出来做心理建设来了。”
　　“现在啊，喝了一点点吧，看不出。”
　　“行，你开车慢一点，反正他也就一点小情绪，大律师你也知道他什么样。好，挂了。”
　　陈一嘉看他：“我老婆来了？”
　　“来了！”
　　明扬就刚刚简短的对话当中得出一个结论：“大律师绝对不可能沾花惹草，刚才的语气就和你们结婚前你出来喝酒时一模一样！”
　　陈一嘉睁开一双期待的眼睛：“什么语气？”
　　明扬龇牙笑：“你的死期到了。”
　　陈一嘉：……
　　半晌，等明扬都在纳闷陈一嘉怎么没反应时，陈一嘉无酒精全自动红晕上脸：“那也挺好的。”
　　明扬：……
　　等到徐文静如明扬所料到了卡座，陈一嘉已经喝了两小杯了，虽然没有醉，但是终归有点上头，脑袋里晕晕乎乎。
　　徐文静一猜就知道陈一嘉为什么情绪压抑，这点是她不对，于是对待陈一嘉比往常更温柔了一点。
　　她靠坐到陈一嘉的身边，将他的脑袋扶到自己肩上，陈一嘉的脸在发热，看来是真的喝了不少。
　　徐文静抬起头问明扬：“他喝了多少？”
　　明扬作出一副思考的模样，
　　“十二杯。”
　　徐文静愣住：“那么多？”
　　她肩头上的陈一嘉不安地扭了扭，徐文静以为是他不舒服，连忙安抚了两下他的背。
　　陈一嘉突然站起来，大概是喝多了整个人摇晃。
　　徐文静无声叹了一口气，她把手机放在桌子上，指指陈一嘉：“我带他出去透透风。”
　　明扬比了一个“ok”的手势。
　　陈一嘉并没有醉，只有两窄口杯的量能上头到哪里去，一条手臂被徐文静拉着半身的力量压在徐文静身上，他站直了些，他老婆的小身板哪里撑得住他。
　　酒吧外面的空气顿时清新许多，徐文静拉他坐到酒吧门口木制的座椅，问服务员要了一杯温水。
　　徐文静越是和以往不同的温柔，陈一嘉心底越沉。
　　刚才明扬说徐文静是怒气冲冲过来找他的时候，陈一嘉还莫名心里甜了一下，这说明徐文静还和结婚那会儿一样，会因为他喝酒生气。
　　可真来了之后，徐文静不仅没发火，还处处体贴他。
　　安抚他、支撑他、给他喂水。
　　一句重话都没有。
　　徐文静拿了空的水杯要进酒吧倒水，陈一嘉没忍住，拉住了她的手腕。
　　陈一嘉就盯着徐文静，脸上的红云消退了一些，但看得出还是喝了酒以后晕乎的模样。
　　徐文静无奈，顺着陈一嘉的力道坐在他的身边，“真的喝了十二杯？”
　　陈一嘉后背一紧，脑子里闪过明扬的“谆谆教诲”，又扫过徐文静柔化的脸：
　　“没那么多。”
　　陈一嘉将徐文静拉进怀里，他呼吸着徐文静身上的气息，问她：“老婆，我只是想要你来找我。”
　　徐文静：“我知道。”
　　陈一嘉抿了抿唇：“你从来不会像现在这样，特别温柔地对我，不对我生气也不对我发火。”
　　徐文静要气笑了：“你受、虐狂啊？”
　　陈一嘉闷闷地“嗯”了一声：“我怕你是不想再对我发脾气了，我怕你找到了其他可以发脾气的人。”
　　徐文静被紧锢在他怀里，鼻梁上的眼镜要掉不掉，连盘在后脑勺的头发都垂了几绺下来。
　　徐文静拍了拍陈一嘉的肩，陈一嘉不仅不松手，反而抱得更紧。
　　没办法，徐文静只能艰难地绕过陈一嘉的手臂，把眼镜取了下来，她心软他的不安全感，
　　“没有其他人，只有你。”
　　陈一嘉得到了保证，心下稍定，他又问：“那你最近到底是和谁打电话，为什么每次都那么久，而且两次了，都是趁我洗澡。”
　　徐文静深呼吸：“是陈妩，具体是什么原因晚点会和你说。”
　　陈一嘉疑惑：“陈妩晚上不和许溯交流感情，和你黏在一起做什么？”
　　“而且老许最近也不太对，叫他出来打个球都推说忙。”
　　“我去老许公司弯一圈，许溯说他不在公司，午餐时间不在公司，他在哪？”
　　陈一嘉没发觉他一连几个发问，被他抱在怀里的徐文静眼神渐渐变得深沉起来——
　　徐文静稍稍用了力，推开陈一嘉。
　　陈一嘉疑惑地看着她。
　　徐文静冷笑一声：“逻辑清晰，神智也很清楚，你这是喝醉了？”
　　陈一嘉顿住，心底警报突鸣，他正要重新坐回木椅装乖，就见徐文静想都没想直接推开酒吧的大门。
　　陈一嘉急急忙忙追上去，心里暗道被她发现他和明扬做了一个“查手机”局就完蛋了！
　　不过幸好的是，
　　等两人回到卡座，明扬正在玩自己的手机。
　　陈一嘉微微呼出一口气，但定睛一看，顿时悚住：“兄弟，你直接干了一瓶！？”
　　- -
　　陈妩接到一个电话，这通电话时间长了些，病房门口的信号不好，陈妩走到楼中央大厅去接。
　　学校的OM项目组在等第一次月考结束后才会公开队员名单，但现在其实已经针对于已经上交的申请表在观察学生。
　　学生进入OM组后的第一个行程，经过与研究所的沟通，学校决定包大巴带着二十名选手参观Calligraphy研究所进行一日游活动。
　　等挂了电话，手机都隐隐发烫。
　　陈妩将何倩瑶提到的信息暂时用备忘录保存下来，之后还要发正式的邮件给到研究所进行确认行程确认。
　　陈妩转身走回陈秀兰的病房，还没走到门口，隐约听到了许溯的声音。
　　她顿住步伐，从直线角度看过去，许溯和林芊正立在病床的一左一右。
◉ 第 30 章
　　陈妩没有直接进病房, 出于某个念头，她背靠病房的墙壁。
　　病房没有关门，病房里的声音虽然轻, 但对于晚间空荡荡的走道来说，依然算得上清晰听得见。
　　陈妩出去打电话时，许溯来了，跟在许溯身后的是多云转晴、眸含笑意的林芊。
　　陈秀兰对于陈妩的情绪尤为复杂，尤其是听了这孩子的故事之后, 她本已经决定打消之前的念头。
　　许溯和陈妩都是好孩子, 如果芊芊遇上了困难，他们两个本就不会束手不救, 只是芊芊或许会总是一个人，陈秀兰犹豫再三, 说服自己，孩子总要学会长大。
　　只是在这一刻，看到林芊那么开心的模样。
　　她最初的念头又浮了起来。
　　可能会有些对不住陈妩，但她实在放心不下林芊。
　　许溯照例问了两句陈秀兰的状态，他环顾一圈病房, 问：“伯母，我老婆没有回我信息, 林芊说她已经来了？”
　　“这边信号不好，她去打电话了。”
　　陈秀兰下意识望了一下门口, 陈妩还没有回来。
　　她定了定心神, 不知为何有些心虚，迫使她原本还在犹豫的心思又重新结出果实：“许溯, 我有些事情想拜托你。”
　　陈秀兰声音比往常都急一些, 好像在赶时间, 也因此忍不住咳了两声。
　　许溯将床头柜的一杯水递给她，陈秀兰抿了两口。
　　等她平复下来，才继续说道：“许溯，伯母有个请求，如果伯母之后发生了什么意外，你能不能帮我继续照顾芊芊？”
　　林芊惊讶，她飞速地看了一眼许溯：“妈！”
　　许溯大约是愣了一下，
　　林芊不想听到陈秀兰这种托孤的说法：“你不要瞎说，你不会发生意外的。”
　　许溯附和：“伯母，陈妩说了，保持好的心态——”
　　林芊：“而且许溯肯定会照顾我的，现在不就是这样吗。”
　　“许溯，”陈秀兰摇头，她一改往日的温和，眼神坚定盯着许溯，“我想要你一个准确的答复，这不是我的心态好与不好的问题，而是对于未来，我得做好打算。”
　　“妈，你别担心，许溯会一直照顾我的，是吧？”
　　林芊朝许溯扬了扬下巴。
　　即便是陈妩闹了，许溯还不是能把她管得服服帖帖，现在陈妩有时间就来探望妈妈不就是最好的证明吗？
　　陈秀兰一动不动地盯着他：“许溯，我不要听芊芊说，你能不能告诉我。”
　　墙壁另一头，一位护士从走道经过，她穿着软底的白色护士皮鞋，走在光滑的大理石地面上声音很轻。
　　她见到这位病人家属靠在墙边有一些时间了。
　　她好奇地要打招呼，这位病人家属朝她笑着摇了摇头，食指在嘴唇上无声地比了一个不要说话的动作。
　　护士小姐脸一红，心想，这位家属长得好看，性格也好温柔。
　　陈妩没有意外陈秀兰会要许溯作出承诺，却没想到她有那么着急，明明距离手术还有近一周的时间，而那一周的时间他们都会在首都。
　　但陈秀兰还是选择了在和她聊完之后的当天，迫不及待地要许溯给到答案。
　　陈妩无法对于一个可能面临最痛苦治疗的病人进行过分的揣度，但也仅此而已了。
　　人与人终究有差别，她的外婆在弥留之际对她的嘱咐是：立起来，不要让人欺负你。
　　也或许是外婆本来就知道她疼爱的陈妩可能在她离开之后不会再有人筑巢等待燕归，所以只能硬着心肠，擦去陈妩无声的泪水，要她坚强。
　　陈妩幻想如果外婆还在，而身边的她是林芊的位置，外婆会让一个作为前任的有妇之夫去照料她吗？
　　她认真地思考了一下，觉得外婆还是不会。
　　因为从离开那个姨母的大房子，外婆带着她进入蜗居的第一句话就是：“看清楚了吗，陈妩？这辈子能让你依靠的只有你自己。”
　　“别人有父母，有亲人，而你现在只有我一个半身入土的老太婆，不要寄希望于我长命百岁，你要靠你自己。”
　　陈妩当时慎重点了头。
　　许溯喉咙口动了动，他没有立马回复林芊和陈秀兰。
　　这时候他想起陈妩，如果他还像现在这样去照顾林芊，那陈妩算什么？
　　他有大量的时间需要去工作，本身能留给陈妩的已经少之又少。
　　陈妩有暑假和寒假，也是今年他才发现陈妩总是在看她的同事旅游的照片，但是他们结婚三年，除了蜜月那一次之后，他从来没有时间与陈妩出去。
　　又或者，完全没有想到。
　　许溯自觉已经愧疚于陈妩，没有做好领证时保护陈妩，让她天天幸福的承诺，如果还多了一个林芊——
　　陈妩明确和他说过，希望他与林芊不要单独出去，保持距离。
　　许溯沉下声，
　　“如果林芊有需要我帮忙的地方，我会想办法帮她。”
　　林芊心一凉，许溯的话外之音显然是不会再像现在这样照顾她。
　　她突然无措起来，看了会儿许溯，许溯没有接过她的视线，无法，林芊只能看向陈秀兰：“妈——”
　　陈秀兰蓦然之间想起陈妩说的话，陈妩说，许溯有自己的选择，听与不听她的，她都不愿意去插手。
　　陈秀兰委婉了语气，她勉强笑了一下，
　　“许溯，我知道你是个好孩子。我并不是要你像现在这样，你愿意每周给芊芊发一条信息，问问她好不好吗？芊芊不是一个聪明孩子，脾气还不好，在国外时有我护着，可在这里，如果……”
　　陈秀兰又咳起了嗽，得这个病，无论是急性还是慢性，都会遭受肺浸润，肺浸润的最明显反应便是咳嗽。
　　陈妩相信许溯现在心也很乱。
　　就像她背靠着的墙壁，冰凉得令人肌肤起了一身鸡皮疙瘩，哪怕站了许久、靠了许久，都还是不会适应。
　　这是一团乱麻，剪不断，也很难去按照不同颜色的线去将它抽丝剥茧理清楚。
　　陈秀兰又喝了两口水，语气再次急迫起来，
　　她拉住了许溯的手，带着哀求：“答应我，照顾芊芊。”
　　林芊恼了，遮住想藏起来的慌张：“许溯，你答应啊，我是有多令你讨厌——”
　　“好，我答应。”
　　许溯握紧了拳，妥协：“伯母，我会好好照顾林芊。”
　　- -
　　等他们谈话结束，陈妩适时地出现在了病房门口。
　　她恍若未觉地扫了一眼三人的表情，有趣的是陈秀兰和许溯都强作镇定，怎么看都透出心虚。
　　林芊倒是分外自在，对着她还是往常得意的模样。
　　她朝陈妩笑得嚣张，陈妩也回了一个淡淡的笑。
　　林芊立马收敛了笑意，还狐疑地看她一眼。
　　回家路上，许溯突然提议寒假要不要去海岛度假——
　　“老婆，我们出去旅游怎么样？最近你很辛苦，等这件事情结束了，你喜欢看海，我们就去海边；如果你想去滑雪，我们就去雪山，你想去哪里我们都一起去。”
　　许溯心里越想越好，他们可以去蜜月去过的海岛再度一次假，浮潜和自由潜都可以，他还记得第一次浮潜的时候陈妩被一条颜色艳丽，但是长得格外丑萌的大鱼缠上了，陈妩拍的每一张照片都有这条丑鱼的身影，有时候是尾巴，有时候圆润的鱼嘴，还有两张是丑鱼的全身镜，关键是这条丑鱼还懂看镜头。
　　陈妩笑得不行，说可能是她和丑鱼的缘分。
　　许溯的嘴角弯得很高，情不自禁就笑出了声。
　　随后，他发现陈妩并没有答复他。
　　许溯侧头扫了眼陈妩，她正扶着额头，支在车窗上闭目养神，可能是睡着了。
　　许溯又涌现出熟悉的愧疚，他想，很快就结束了，只要将陈伯母送到首都，手术成功，就一切都结束了。
　　到时候他会和陈妩恢复如初，想想他都觉得委屈，这么长时间他都睡得是客房。
　　每天没有办法抱住香香软软的陈妩，许溯醒来时都觉得心里空落落的。
　　- -
　　明天要去首都，许溯非常难得的让章柯把这周的会议能延后的延后，不能延后的改为线上。
　　许溯自至公司非常少休假，而这一次却直接休一周。
　　秘书办的人也约等于松了一口气。
　　往常许溯要出差时陈妩都会帮着他整理行李箱，许溯向来不用动手。
　　行李箱摆在显眼的位置，展开，两边的行李箱内侧塑料卡片袋里面塞进了白色卡片，卡片上是陈妩清秀的字迹：
　　换洗衣物、日用品、药品……
　　许溯好像看到陈妩弯着腰，双手撑着膝盖立在一边，思考要给他带什么行李。
　　他直起身，走到客厅，主卧里的灯已经熄灭了。
　　许溯自己整理行李才发现原本没有头绪的东西，随着每个口袋上夹着的便签，顺利地整理了下来，等半阖上箱子，已经过去了近一个半小时。
　　陈妩以前每一次都是这样为他整理行李。
　　可能比他会更加细致。
　　所以时间只会更久。
　　因为许溯有时会在行李箱发现一些小惊喜，类似于衣服间的香袋、药品袋旁放着咖啡袋。
　　又或者是，突然从日用品里掉出来的一张带着很浅香味的小卡片，写着：
　　今天要一切顺利！
　　接着是手绘的一个笑脸。
　　许溯忽然捂住眼睛，心中酸胀。
　　所有行李准备就绪，许溯终于在凌晨躺到了客房的床上。
　　他定好了闹钟，明天是早晨的飞机，先要去接伯母和林芊——
　　这时手机里跳出来一条消息，
　　明扬一般都不会单聊他，有什么事都会在群里直接艾特他，哪怕是叫他帮忙。
　　许溯托着困乏的眼皮点开了明扬的聊天框。
　　许溯一开始没看清楚，但又读了一遍之后他忽然脑子里仿佛闪过一道闪电瞬时清醒了，
　　明扬问：【你和陈妩怎么了？】
◉ 第 31 章
　　一切都比明扬想象中顺利。
　　徐文静到了酒吧, 安抚陈一嘉时把手机放在了桌上，陈一嘉和他说过，徐文静的这支手机是私人手机, 没有任何公司信息，而经常检查手机内容的陈一嘉更是清楚里面的朋友都是寥寥无几。
　　徐文静带着陈一嘉离开酒吧兜风。
　　明扬迅速地打开手机检查聊天框。
　　和陈一嘉说得一样，通讯录人数都非常少，他翻到聊天框，想起陈一嘉说徐文静总拿和陈妩聊天糊弄他。
　　明扬下意识打开了和陈妩的聊天框。
　　也就是这时候, 才发现聊天内容非常短暂, 以徐文静和陈妩的关系他们的聊天记录向来都是一翻望不到底——
　　但也不用探究更多了。
　　因为可能是刚来的信息徐文静根本没有看到。
　　陈妩问：条款我没有问题了，我和许溯的财产分割很清楚, 不会影响。
　　明扬不敢看了，他快速将手机恢复原来界面, 锁定，放回桌子上。
　　不会影响什么？
　　涉及财产分割还能影响什么？
　　甚至他看到了徐文静的第一条回复是：协议发你邮箱了。
　　除了离婚协议，明扬没有其他的思路了。
　　他抖得堪比帕金森综合征，往常的不靠谱一下子收敛起来，为了让高度紧张以至于可能说漏嘴的精神放松, 他看都没有看，直接干了一瓶酒。
　　恰好, 陈一嘉和徐文静你追我赶地回来了，他装作玩手机, 脑子越来越糊涂。
　　大概是喝得太猛, 后来断片了。
　　应该是陈一嘉和徐文静把他送回来。
　　明扬醒过来后先回复了陈一嘉的消息：徐文静外面没人，只有你。
　　陈一嘉没回, 这个点估计睡了。
　　这时候, 陈一嘉之前和他说的话异常清晰起来, 大律师说是在和陈妩打电话，他不信，大律师只能无奈看着他，也不解释。
　　原来是这样。
　　明扬打开兄弟四人群，手指在屏幕磨了许久，还是啧了一声换成私聊。
　　他问许溯：你和陈妩怎么了？
　　这个时间点，狗都睡了。
　　- -
　　许溯没睡，还因为这一句话清醒了。
　　明扬的回复很快：今天听徐文静说，你和陈妩闹别扭了？
　　许溯放下了高高吊起的心，陈一嘉和明扬策划了一个局，估计是在局上徐文静提到了一句，许溯被剥去的困乏又重新涌了上来：没事，明天说。
　　明扬瞪着许溯的五个字，顿时脑补了一个貌合神离的画面。
　　- -
　　许溯候机时，才有精神闲下来想明扬发的那一句话。
　　周末的机场人不少，离值机还有半个多小时，vip厅的人不多，在最左侧放了一排的水果和点心，林芊拿了一盘水果，她将橙子片递到许溯面前。
　　许溯：“不用，你自己吃。”
　　林芊努嘴，收回了手。
　　许溯在兄弟群里发了一条信息：过年一起去塞班？
　　明扬是第一个回的：就我们四个？
　　许溯：？当然是还有我老婆，还有陈一嘉老婆。
　　明扬是真匪夷所思，看昨天的消息，许溯好像知道他和陈妩之间出现了问题，可今天又在和他们约明年一起去旅游的事情？
　　明扬：你和你老婆和好了？
　　许溯还在想着怎么回复明扬，这个事情根本不能用“和好”两个字去解释。
　　他深吸一口气，正要打字——
　　“许溯，你们明年要去塞班玩啊？”
　　许溯顿住，林芊靠他很近，几乎是在凑在他身边瞟他的手机，许溯的眉头紧紧皱起，直接站了起来离开原先的位置，
　　“没有人和你说过，偷看别人的手机界面是很没有礼貌的事情吗？”
　　林芊冷不防被训了一顿，惊讶之余还有些委屈：“你突然那么凶做什么，我也是无意间扫到才问你一句。”
　　许溯无意理睬她。
　　林芊就像是一个被惯坏的孩子，从过去到现在，无论怎么说，她都不会听的。
　　林芊见许溯没道歉，忍不住咬了嘴唇。
　　陈秀兰见状，不得不正色拉住林芊，低声道：“芊芊，你还记得昨天我和你说了什么吗？”
　　昨天陈妩和许溯离开医院后，陈秀兰要林芊保证一件事。
　　她向来对林芊不会太过严肃，无论是林芊小时候不愿意学习，又或者娇纵地闹脾气，她和丈夫称得上溺爱林芊。
　　但这次，她板起脸，要林芊永远记得：
　　——不要不控制脾气地让别人迁就你，不要想着去破坏许溯和陈妩的婚姻，许溯已经不是你前男友，别抱有希望，现在让许溯帮助我们的只有恩情，知道吗？
　　林芊嘟囔着说本来就没有要他们离婚。
　　陈秀兰感觉一阵头疼：“林芊，许溯和陈妩是夫妻，他应该把更多的心思放在陈妩身上，而不是每天管你的闲事。你以后只有必要的事情才能去找他，鸡毛蒜皮的那些你要坚强起来，自己去完成。”
　　林芊听着不太舒服，但是见陈秀兰苦口婆心的样子，还是应了。
　　机场等候区，
　　林芊回答陈秀兰：“妈，我记得。”
　　- -
　　许溯觉得明扬说不出的奇怪，首先问出“和好”，陈一嘉还在下面跟了两条评论，问许溯和陈妩吵架了吗？
　　而且紧接着，明扬私聊了他，问他到底和陈妩发生了什么。
　　许溯看了一眼，没有回。
　　等飞机降落，许溯给陈妩打了一个电话，电话响了好一会儿，陈妩才姗姗接了起来。
　　许溯不知道为什么，总有一种奇怪的心不定。
　　直到听到陈妩熟悉的、像是刚睡醒的声音，许溯快速跳动的心脏才恢复正常的频率。
　　他声音柔和：“老婆，刚睡醒吗？”
　　他推着陈秀兰和林芊的行李箱，林芊只需要背着她随身的小包就可以。
　　林芊在身后喊了一声“许溯”，
　　但许溯在和陈妩打电话，他没有听到，而且，他脸上的笑意自从电话接通后就没有下去过。
　　林芊突然不走了，她望着许溯的背影，倏忽间涌上了一股不甘。
　　“芊芊，怎么了？”
　　陈秀兰以为林芊走不动了，担心地看过来，伸手去牵她。
　　林芊摇摇头，咬着唇，视线还黏在眼前人的身上。
　　到了医院之后，医生给陈秀兰做了一个全面检查，许溯则是带着行李到章柯预定好的酒店，先办理入住。
　　许溯咨询过医生，以陈秀兰这接近不能再进行手术的年纪，进行这一次手术，需要做好什么准备。
　　医生还是提醒他：“病人精神的放松，以及对生活积极乐观的态度，是最重要的。”
　　为此，许溯陪着林芊在首都的大街小巷搜罗美食，陈秀兰病房里的东西越堆越多，终于陈秀兰忍不住了：“芊芊是把来这当旅游了，我可吃不下那么多呀，许溯你还陪着她闹！”
　　许溯直觉不太对，他见到林芊笑意盈盈的神色，甚至还朝他扬了扬眉——伯母的话，像是他一直在迁就林芊。
　　就和陈妩说得一样。
　　可他完全没有想要纵容林芊的意思，只是他给伯母带首都的新鲜玩意儿哄她开心，另外存的心思只有，等周末手术完成，要带陈妩在首都玩一圈。
　　许溯的脸色淡了下来，陈秀兰察觉到，林芊也察觉到了。
　　林芊原本是不会在意别人情绪的宠坏的孩子，可她现在不知不觉又在意起许溯，许溯好像是真的无时无刻都在爱着陈妩……
　　她觑向许溯的神色，双手不由握紧，有些不安。
　　除了周末想带陈妩在首都玩一圈以外，明扬和陈一嘉都对冬天去塞班举双手赞成。
　　塞班四季如春，很适合冬天去避寒。
　　三人默认周聿不参加讨论，纷纷准备起行程表——许溯提到陈妩曾经看一个跳伞视频看了十遍，陈一嘉和明扬一连打了十几个问号，
　　陈一嘉：我老婆对刺激的游玩设施敬谢不敏，连过山车都紧张得不行。
　　陈一嘉：陈妩是真看不出来啊。
　　明扬没参与对话，他原本和陈一嘉的想法一样，但自从发现陈妩不声不响有了离婚的念头，往常平易近人、温和柔软的美女教师形象顿时有了质的变化。
　　他旁敲侧击地发给许溯消息，但许溯都岔开了话题。
　　今天明扬又发了一遍，他是真心想要提醒许溯：嘿兄弟，你老婆想跟你离婚呢，你怎么一副一无所知的样子要去准备来年的旅游？
　　可他又不能直说，这事情他偷看不光彩，而且还没确定不是？
　　万一他揭开了这离婚协议的面纱，原本陈妩还在犹豫要不要离，许溯一提，陈妩当机立断就拉着人去二访民政局了怎么办？
　　许溯得要他狗命。
　　明扬发誓，他给徐可可发微信信息，都没有这两天给许溯发的勤。
　　可能许溯感受到了他的诚意，明扬接到了许溯的电话：“兄弟，你终于可以说了吧，到底什么情况？”
　　许溯：“……我是来问你蓝洞自由潜。”
　　明扬忍不住了，他抿了抿嘴还是说：“你不觉得陈妩最近不太对吗？”
　　许溯沉默了会儿，“明扬，是我的问题，所以我会尽量去弥补。”
　　明扬听出许溯还是不想说，他叹了口气，
　　“那你和陈妩沟通好了吗？”
　　“嗯。”许溯提到这个，便想到后天陈妩就要来首都，语气也柔软了一些：“说好了，陈妩周末会来首都找我，谢了明扬。”
　　许溯在首都？
　　陈妩周末也要去？
　　明扬挠了挠头，看到手机信息是上周的事，这周陈妩还愿意去首都找许溯，那应该没什么问题，
　　“行，你们没事就好。”
　　- -
　　和许溯相比，陈妩的心情并没有那么轻松。
　　徐文静已经帮她拟好了初稿协议，她读了一遍基本没有问题。
　　答应许溯去首都，陈妩是准备给自己放一个假，也算是和许溯做一个比较完整的对于婚姻的道别。
　　她不可能接受许溯像现在这样去照顾林芊，原本就是如鲠在喉，现在这根鱼刺已经完全扎入了肉里，拔不出来了。
　　陈妩锁上屏幕，抱起英语课本和作业，去往北京之前，今天下午她还有一节英语课。
◉ 第 32 章
　　对于一中来说, 无论成绩是否优秀，学生心里都该有杆秤：我是来这里读书学习，为的也是我的梦想, 学校只是起到辅助作用。
　　也因此，一中的整体氛围相对于市里其他名列前茅的高中来说，算得上松泛。
　　这个松泛是出于学校对于学生的信任。
　　陈妩一进教室就察觉不对。
　　往常班级里的学生在快上课时都会将书本摊开进行课前预习，今天却都在交头接耳，见到她来了, 声音倏地轻了下去。
　　陈妩把作业本放在每组第一排学生的桌上, 让学生传下去。
　　她环顾一圈，问班长：“齐飞涯今天请假了？”
　　班长是一个戴着眼镜的女生, 陈妩觉得她有点像高中时期的徐文静。
　　班长道：“齐飞涯中午吃饭后就没有回来，我们没联系上他。”
　　陈妩讶异地抬起眉毛, 这种事情她执教三年从未发生过。
　　等英语课结束回到办公室，办公室里分明站着一个校服上脏兮兮的少年，齐飞涯。
　　齐飞涯垂着头站在班主任张老师座位前，张老师见到陈妩，朝她无奈地叹了口气, 张老师怀孕了，平时都是保持乐观的心态, 陈妩走过去问发生了什么。
　　张老师没好气地下巴扬了扬：“齐飞涯，你自己说。”
　　等听少年断断续续地讲完, 陈妩才明白过来。
　　齐飞涯家境不好晚上会去打工, 他已经超过十六周岁，所以便利店老板看他可怜让他晚上做做收银。
　　昨天晚上在便利店值班的时候发现了小偷作案, 他从便利店的反光镜上看到一个黑衣男站在牛奶冰柜前, 在女士伸手去够牛奶时, 把手伸到了她的单肩包里。
　　齐飞涯直接走过去，点了点女士，也就这样制止了黑衣男继续偷窃行为。
　　等近看才发现这黑衣男还是他眼熟的，他们一个小区，曾经在他妈妈的摊子上闹过事。
　　黑衣男和一群不着五、六的街头混混总围在一起，见偷窃被齐飞涯发现了，朝他比了一个“你死定了”的手势，走了。
　　今天中午，齐飞涯趁着午休，去给便利店老板送钥匙，没想到又碰上这一伙人在偷窃，昨天那个黑衣男碰上他叫他少管闲事。
　　齐飞涯二话没说又拍了拍被偷窃的老奶奶，让她注意钱包。
　　这就惹恼了这伙人，黑衣男直接一个推搡过来，齐飞涯本就想找个机会教训这群给他妈摊子惹麻烦的人，见对方动手，立马举着拳头就回了过去，然后就是现在——
　　张老师真是满脸无奈，说齐飞涯不对吧，他算见义勇为；说他冲动莽撞吧……
　　张老师：“把你那铁齿铜牙拿出来看看。”
　　齐飞涯一张黑脸莫名有些羞耻，他扫了好奇的陈妩老师一眼，摊开了手心——
　　一颗小小的乳白色牙齿躺在手掌之中。
　　“这还是冲洗干净了的，医务室的老师说别人那一拳打得狠，他到医务室的时候牙齿已经摇得不行跟大摆锤似的，医务室老师就说了俩字：没救，干脆拔了吧。倒也不用拔，这家伙没说两句话就自动掉下来了。”
　　齐飞涯收起了牙齿，他已经清洗过脸上淤青也消了毒：“那些人也没讨得了好。”
　　张老师听他这样一说更气了：“难道下次碰到这种情况你还要打架？”
　　齐飞涯没吭声，但不服输的样子赫然是说没错。
　　张老师问：“你就不能找警察？”
　　齐飞涯：“能有什么用？抓不到的，反正我打得赢。”
　　张老师肝火一下子旺盛起来了，瞪着眼睛，连名带姓喊他：“齐飞涯，你是不是以为自己很酷很拽？”
　　“张老师，别生气别生气。”
　　陈妩忙打圆场，她轻扶了下张老师的肩，“我来和齐飞涯说，你别生气呀。”
　　齐飞涯显然也没有故意惹老师生气的意思，他抿了抿嘴，双手也从裤兜里掏了出来，垂在裤缝边。
　　他大概是打架的时候摔过了，裤腿上都是泥，衣角还有撕扯开的线头，一双手上，手背的擦伤显而易见，涂了碘酒，土黄色的几大块。
　　陈妩在看他，齐飞涯能感受到，他有些不知所措，可陈老师迟迟不说话，齐飞涯只能偷偷抬起眼睛去看她。
　　陈妩就笑了：“你晚上打工，一天能赚多少钱？”
　　齐飞涯愣了一下，老实回答：“50块。”
　　陈妩：“那你是每天晚上都要去打工吗？时长是多少呀？”
　　齐飞涯说：“每天去的，三个小时，周末的话是五个小时，周末可以给80块。”
　　陈妩若有所思地点点头，她问数学老师张老师：“那按照四周来算的话，我们齐飞涯同学一个月可以赚1640元，对不对？”
　　张老师眨了眨眼：“对。”
　　“好，”陈妩侧过头，问齐飞涯：“齐飞涯，你这掉的这颗牙，有没有想过去补——也不能补了，有没有想过去装假牙？”
　　齐飞涯摇头，“是里面的牙齿，看不出来。”
　　陈妩噢了一声，她点了点自己的腮帮子：“你知道我们的牙齿是不会再生的对吧，所以如果不进行修补，每天都在进行咀嚼，你猜会发生什么？”
　　齐飞涯没有概念，他大概想象了一下，满脸困惑：“塞牙？”
　　班主任张老师和陈妩都笑了，陈妩回答他：“牙齿掉了如果不去进行修补，相邻的牙齿就会朝着空位长，时间一长牙齿的方向产生倾斜，你想一下，如果你的相邻牙齿都往空位倾斜，渐渐你的牙床变形，牙床的形状会影响到你的脸……齐飞涯，你见过没牙的老太太老爷爷吧。”
　　齐飞涯顿时脑补出□□十岁的老奶奶一张嘴没有牙齿，嘴唇后缩，下巴突出的模样，顿时惊悚起来。
　　陈妩：“去镶假牙吗？”
　　齐飞涯犹豫了一下：“嗯。”
　　陈妩：“一颗假牙最普遍的是烤瓷牙，价格是两千到三千，正好可以抵你两个月兼职工资。”
　　齐飞涯这才知道陈妩为什么来和他算这一笔账，他神色复杂，不由自主地用舌、头去碰触缺了牙齿的那个位置。
　　陈妩一改刚才放松聊天的姿态，神态严肃：“齐飞涯，做任何事都需要考虑后果，张老师和你说不要打架，并不是担心你打不打得赢，而是担心你出现万一。这一次，只是一颗牙齿，下一次呢？你确定这些人手上没有刀吗？如果真的遇上万一你撞到了头部或者关键器官，你想过你的妈妈吗？”
　　齐飞涯瞳孔紧缩，提到妈妈，他顿时整个人绷紧了。
　　陈妩扫过他嘴唇抿紧的样子，告诉他：“碰到这种情况，你需要自保，直接拨打110交给专业的人，如果他们动手你就跑，既然你都能打得赢这些人，你腿脚也应该很快吧。”
　　等齐飞涯皱着一张脸走出办公室，张老师朝她挤眉弄眼：“挺有办法吗，小陈？”
　　陈妩被有多年班主任经验的张老师夸奖，难得有些羞，双手掐着腰，脸颊冒出点红：“还行还行，别夸哈！”
　　张老师顿时笑得不行，“看来你精神挺不错，行了，收拾收拾下班。”
　　“嗯，”陈妩突然想到什么，问张老师：“他们现在还在学习，有没有办法申请一些助学奖学金？”
　　张老师知道陈妩是想帮一把齐飞涯，“有的，我们学校给的名额还不少，只是符合要求的人选挺多的目前高一组已经有五个人拿到助学奖，都是年级排名前列的学生，如果齐飞涯总成绩能上去，不仅可以免学费，还有额外补助。”
　　陈妩若有所思地点点头。
　　- -
　　在学校里，和陈妩打交道的是学生和老师，试卷和作业。
　　下班之后就回到了现在只有一个人的房间。
　　陈妩习惯过一段时间两个人的家里只有她一个人，那时候刚结婚，许溯经常需要出差，陈妩早晨出门、傍晚回家，都是一个人吃饭，看书，睡觉。
　　后来许溯调整了工作，尽量能不出差就不出差，即便出差，可以的话也当天来回。
　　这一次的性质略有不一样，陈妩的心态也不一样。
　　她尽量让自己放松地去整理行李，换洗衣物、发带、洗漱包——可能因为缺少一点音乐，她想起这两天突然又开始发送的照片。
　　原本手机短信里的匿名照片已经停止发送。
　　但自从许溯去了首都，这些照片又开始了。
　　两人逛街吃同一串糖葫芦——许溯是用手从签子上捏了一颗，又或者是两人坐在火锅店一起涮火锅。
　　这些许溯当然不会说。
　　他每一次来电都是找到了不错的店，周末想要带她去逛逛玩玩。
　　坐在他和林芊相同的位置上，吃同一根糖葫芦吗？
　　从长城到未名湖，他的言语间好像充满了和她同游首都的向往。
　　从恋爱开始，他们能去过哪里，满打满算也就是蜜月的海岛行，前几周的看流星，现在终于想要满足她的心愿。
　　却是在满足她的心愿前，许溯需要和他的前女友，和林芊一起进行一次试游玩？
　　陈妩好笑地阖上行李箱，再次检查了一遍明天的飞行行程。
　　作者有话说：
◉ 第 33 章
　　陈秀兰的手术时间提前, 所以陈妩下飞机时陈秀兰已经在手术中两个小时。
　　手术实际只要留下一个亲人，可惜林芊实在立不起来，陈秀兰一进手术间林芊就开始哭, 许溯歉疚地告诉陈妩不能来机场接她。
　　许溯发了酒店的信息，陈妩直接打车到了酒店将行李放到房间，许溯订的是双人床，因为是套房，所以格外宽敞。
　　陈妩在窗台边站了一会儿, 随后深吸了一口气。
　　大堂经理很热心地告诉她, 医院就在过一条马路斜对面的位置。
　　现在已经距离手术开始时间过去近四个小时，按照正常手术时间来说, 时间已经到了。
　　这个手术对于病人来说是一道槛。
　　陈妩看了一眼手机，许溯还没有发信息给她, 说明手术还没有结束。
　　超出四个小时，对病人的负荷将会呈几倍重放大。
　　- -
　　手术室外有一条格外长的走廊，蓝色的椅子交错着一排排放置。
　　许溯和林芊坐在一边，从手术开始，林芊的眼泪就止不住, 一边念叨一定会好起来，一边又说愿意用自己的生命来换妈妈的。
　　眼看她哭得不像人样, 许溯给她抽了纸，眉峰扣紧告诉她：“专家说了, 伯母体质还不错, 第一次大概率不会有什么问题。”
　　林芊只是一个劲儿地摇头。
　　随着时间越来越长，不仅林芊的焦虑不安到达了顶点, 许溯也频频看起了时间。
　　在林芊来回踱步第五圈后, 许溯制止了她：“不要急, 相信医生。”
　　林芊崩溃地哭，伸出双手就抓住了许溯的衣袖：“我不知道该怎么办，我怎么那么没用……”
　　许溯深叹了一口气，任她抓着，如果抽出来还不知道林芊又会怎么样。
　　起码现在可以不走来走去令人心烦。
　　“先不要想那么多，等医生给结果。”
　　许溯劝导她，“想想别的事情分下神，伯母出来你还要好好照顾她。”
　　林芊听进了话，泪眼朦胧地，以仰视的姿态盯着许溯的脸。
　　她现在脑袋里满满都是她的妈妈，除此之外就剩下许溯。
　　从回国以来许溯的关心，他站在她身前为她解决所有难题的样子，都和数年前还穿着校服的少年重合。
　　她并不是毫无长进的。
　　林芊在和许溯分手后谈过恋爱，她认识了一同留学的男同学，并且在暧昧之后很快恋爱，那时候她也快乐过，只是，特别短暂。
　　他不像许溯那样愿意无所顾忌地迁就她，甚至还会朝她发火。
　　他们的爱就像是很快盛放又很快落败的昙花一样，短暂到什么都留不下。
　　她怀念过许溯，于是明知道许溯恋爱了，还问他要不要来参加自己的生日宴会，许溯赴约了。林芊就是那时候有恃无恐起来，
　　因为许溯永远会把她放在第一位，哪怕有了女朋友。
　　可是现在林芊不觉得了，她压低了声音，
　　“许溯，你是不是很爱陈妩？”
　　许溯没想到林芊会问他这个问题，他毫不犹豫回答：“是，我很爱她。”
　　林芊怔怔的，她没有收回捏住许溯衣袖的手指，一字一句继续问：“比当时爱我，还要爱陈妩吗？”
　　许溯拉开她的手指，英俊的眉目看上去有些疲惫，但眼神是清醒的：“林芊，这没有可比性。”
　　“你没有回答，是不是曾经更爱我？”
　　许溯耐心回答她：“我没有回答，是因为我已经记不得当时了，我只知道现在我只爱陈妩。”
　　林芊没想到许溯会这样说，完全不留情意，但是——
　　她想起这段时间许溯的好，迫切地想要许溯承认：
　　“但是你对我还是很好，无微不至地照顾我，替我搬家，为我妈妈找医生，也愿意纵容我这个前女友想要你陪伴的要求。”
　　“你是不是心底还是担心我难过的？如果你只是把我当恩情需要回报，不会那么细枝末节都照顾我。”
　　“你是不是，对我还有除了恩情之外的感情，譬如，还喜欢我？”
　　林芊的话像是突如其来的雷击，一下子震得许溯有些找不到方向。
　　他这段时间对林芊和伯母的照顾，是让她这样认为的吗？
　　许溯震惊之后连连摇头，他甚至是有点无语，他拉开和林芊的距离，认认真真地和她说：“林芊，你误会了。我对你的照顾只是……我可能没有把握好分寸，说句实话，我只是怕麻烦，所以你要我做什么，我都会替你去做，因为如果我拒绝，你会和我纠缠更久，这些我深有体会。”
　　林芊的眼泪又掉了出来，她摇着头：“但是你在我生病的时候明明很担心我，连夜赶过来照顾我。”
　　许溯：“你完全没有消息，我们都担心你出事。”
　　林芊声音渐渐变响，藏着一点点破碎：“可是你抱着我啊，你抱着我离开酒吧，我生病拉着你你也没有离开，你分明心里对我还是怜惜的对不对？”
　　“我只是……”许溯无语又无奈，“我当时没有考虑那么多。”
　　许溯的话音落下，林芊终于安静了下来。
　　许溯望着林芊的脸，却想到陈妩，如果林芊会那么肯定地认为自己对她还有眷恋，那陈妩呢？陈妩心思细腻，她会怎么想？
　　她站在卧室的一边，看着林芊紧紧抱住自己，她会怎么想？
　　陈妩好看的眸子里当时是什么情绪许溯已经不记得了，但他记得回去的路上，陈妩的话很少，她……
　　许溯揉了揉眼睛，心脏猛地痛了一下，他肯定又让陈妩难受了。
　　走廊里寂静无声，林芊大概是缓过神来，呆呆地坐到了椅子上。
　　“陈秀兰的家属在吗？”
　　手术室终于有了动静，林芊和许溯齐齐抬起头，紧张地站了起来，快步走到医生面前，试图从医生的表情来判断手术结果——
　　医生戴着口罩，手中拿着一块板子，看不出表情。
　　医生以平稳的语速告诉他们：“手术很成功，病人还躺着，先来和你们说一声。”
　　林芊顿时欣喜若狂，她如浑身被洗礼了一般，感激到说不出话。
　　而现在她急需一个人来分享她的侥幸后的安心，“许溯，许溯——”
　　她抓住许溯的手，大眼睛里又兴奋地掉了泪：“我妈手术成功了，太好了！”
　　许溯也露出笑意，他长舒一口气，“是的，手术成功了。”
　　在为伯母转危为安感到心定后，许溯心里的念头被一个占据，他可以用更多的时间去弥补这段时间，让陈妩难受，让陈妩痛苦的事情。
　　他会带她去旅游，每天陪着她，不会再半夜出去找林芊，也不会再瞒着她任何事情。
　　他只想看着陈妩笑得温温柔柔的样子，然后每天早晨，第一缕阳光照进窗户时，陈妩懒懒地睡在他的怀里。
　　许溯勾起了几分笑意。
　　“许溯……”
　　“嗯？”
　　许溯现在颇有耐心。
　　林芊试探地向他走近，她盯着许溯，“能再给我一个拥抱吗？”
　　许溯一愣。
　　林芊咬了咬唇：“我知道，你现在对我已经没有任何男女之情了，我们那时候分手，分得很不体面，出国前就连一面也没有见。”
　　林芊一边说，一边挪动着脚步缓缓靠近许溯，伸出双手，一双眼睛紧紧盯住许溯，
　　“最后再抱我一下好吗？”
　　许溯下意识后退一步，他皱眉：“林芊，我不能再给你造成误会。”
　　“没有误会！”
　　林芊抽了一下鼻子，不再等许溯回应，直接抱住了许溯的腰。
　　她用力大，几乎像是撞进了许溯的怀里。
　　双手紧紧地箍住许溯，将脸颊侧放在胸膛上。
　　“没有误会，只抱这一下，我以后再也不会缠着你了，你可以和陈妩好好在一起。”
　　许溯抬了抬手，想推开林芊。
　　没有最后一次，如果是特殊情况，他抱林芊——不，其实不需要，许溯觉得自己做了很多错误的决定。
　　他双手用了一些力，搭在林芊肩上向后推：“够了。”
　　“再一会会儿——”
　　林芊呜咽着，虽然眼眶里还有泪水。
　　但这并不影响她的视线，刚刚还在难受许溯连最后一个拥抱都不想给她，下一秒却看到了电梯出来，正向这边走来的身影。
　　一时间，林芊渐渐瞪大了眼睛。
　　无数念头从她的脑海里漂浮而过。
　　许溯没想到平时根本连个瓶盖都拧不开的林芊此时牢得像一团铁链，他紧紧皱着眉，肃声：“林芊，你放——”
　　温热的唇印突然贴到了他的嘴唇上。
　　逐渐放大的是林芊的脸，和她眼睛里的孤注一掷。
　　许溯震惊地看向突然亲上他的林芊，他惊住了，失去了思考。
　　几秒钟后，他几乎是立马就伸手推开她，但就在这时，他听到了短而浅的一声笑声。
　　许溯僵住，他的手开始微微发颤，转过身，
　　视野之内的走廊、墙壁、人影像慢速度播放，
　　陈妩在走廊的另一头，对着他，又或者是对着他和林芊，脸上是想要哭却又勉强笑出来的神情。
　　许溯一时间嘴唇微张又翕合，却像是突然哑了一样，什么声音都发不出来。
　　陈妩是真的没想到会看到这样的场景。
　　像极了狗血偶像剧。
　　在短暂的静止之后，时间就开始黏稠地流动起来。
　　好像灯重新亮了，好像空气又开始流通，好像画面有了色彩——
　　“陈妩……”
　　许溯摇着头，缓慢地走过来，他的声音还在颤抖，双眸是说不出的哀求：
　　“我不知道她会突然亲我，陈妩，你别这样……”
　　他伸出手，想要去够陈妩的手臂，
　　陈妩避开了，她笑了下，笑意却不达眼底：“我怎样？我没有怎样，我只是来的不是时候。”
　　“不是，真的不是！”
　　许溯被害怕攫住了心脏，甚至因为恐慌透不过气，陈妩无暇如玉的脸还是那样纯洁美好，可他无法错过陈妩眼神里像是已经释怀的样子。
　　她不吵不闹，就静静地站着，没有逃。
　　没有像在酒吧门口那样歇斯底里，哭到满脸通红，难受到像是几乎要晕厥过去。他走一步，她退一步，落荒而逃到不能让他看到她的表情。
　　现在，站在眼前的陈妩触手可及，那么体面。
　　可就是这样，许溯更加害怕，更加痛苦。
　　许溯使劲地咽了咽，声音是从未有过地轻，几乎是卡着喉咙，努力地让字有声音：
　　“陈妩，你再相信我一次……”
　　陈妩摇了摇头，她扫过一边沉默不语的林芊，突然问她：“我刚过来的时候，你们只是拥抱，我看到，你看到我之后去亲吻了许溯，对不对？”
　　林芊本就期待这样的画面，她想，只要许溯和陈妩闹翻了，她自然能和许溯在一起。
　　却没想到，陈妩突然将矛头对准了她。
　　林芊僵硬极了，她不断摇头：“我不是，陈妩——”
　　“你——”
　　许溯却是相信的，他的陈妩从来不会说谎，她或许会有事情藏在心底不说出来，但只要说出口的，都是真的，如果是承诺，就会去遵守。
　　许溯难以置信的是林芊这样的心机。
　　许溯说不出是觉得自己可笑还是什么，他盯着林芊，真切有一股后悔和隐秘的恨意：“我对你和你的妈妈那么好，你却千方百计想要让陈妩误会我。”
　　林芊说不出话，只能摇头。
　　陈妩实在不喜欢成为闹剧的女主角，或者女配。
　　“行了，我要走了。”
　　陈妩没有再看林芊，从来到医院，然后离开，陈妩看了眼手机上的时间，也就二十分钟。
　　许溯不可能让陈妩一个人离开，他忙说：“我和你一起走，伯母手术成功了。”
　　“那太好了。”
　　陈妩是带着善意的，语气平静温和，“也算是等到了好的结果。”
　　可是许溯拉住她的手却被陈妩挣开了，陈妩朝许溯说：“手术成功的话，再过些时间病人就醒了，你留在这里吧。”
　　许溯不肯。
　　他现在无法让陈妩脱离他的视线。
　　陈妩太冷静了，可林芊明明亲了他，这种不可饶恕的事情为什么陈妩的反应那么简单，甚至没有生气，甚至很理智地要他留下来。
　　许溯的眼眶红了，他跟在陈妩身后，陈妩到达了电梯门，许溯替她按了向下行的电梯，语气又急又轻，生怕声音重了一点就会点燃一根不知道会发生什么的引火线：
　　“老婆，你能不能给我一点反应，骂我也好，打我也好。”
　　“陈妩，求求你了，看我一眼好不好，老婆，你看看我。”
　　电梯到了，陈妩径直走了进去。
　　许溯立马跟了进去。
　　陈妩却按着打开的按键，她没有看他：“许溯，你要给我一点时间，我现在不想看到你。”
　　许溯心中剧痛，他哀求：“老婆……”
　　“求求你……”
　　“许溯，麻烦你出去吧。”
　　这一次，陈妩抬眸看他了，她的眼睛大而漂亮，此时眸子水润，瞳孔深黑，眼尾的角度展开，告诉许溯，陈妩是认真的。
　　她是认真的，现在并不想见到他。
　　许溯退出了电梯，眼睁睁地看着电梯门在他的眼前闭合。
　　陈妩的身影被挤在那么小一道光亮的缝隙中。
　　可即便是这样，她都没有再看向他。
◉ 第 34 章
　　陈妩走回了酒店, 将刚放进房间没多久的行李拿了出来，直接办理了单张房卡退卡。
　　不久前才为她办理入住的前台服务员好奇地望她一眼：“女士，请问是有事无法入住了吗？”
　　陈妩点头：“是的。”
　　她还要买机票, 发生这样一幕，陈妩不可能再和许溯心平气和地共游首都。
　　“您好，退卡已经办理完成，祝您旅途愉快。”
　　陈妩：“谢谢。”
　　她深呼吸了一口气，推着行李往大堂方向走, 在沙发位坐了下来。
　　最近的航班在三个小时之后, 余票一张，她需要在这边等一个小时, 或者打车去机场后直接在机场等至少一个小时，然后坐飞机离开。
　　陈妩正要选择购买机票时, 显示机票购买失败。
　　再刷新一次页面，选项显示已无余座。
　　陈妩揉了揉额头，再往下翻其他的航班信息，有余座的航次都是在晚上，她需要等很久。
　　周围都是来首都旅游的游客, 大多是兴致勃勃的表情。
　　陈妩的手指有一下没一下地敲着膝盖，棉麻面料的白色裙摆服帖地包裹着腿, 触感舒适到解压。
　　刚才的画面像是十分令人难堪的默剧一样在脑海里循环播放。
　　陈妩静坐了会儿，手机信息像喷泉一样喷涌而出, 指尖动了动, 锁定的手机屏幕恢复宁静。
　　她没有选择拉黑或者删除，因为发送离婚协议还要加回来, 多此一举。
　　“今天就要去吃烤鸭, 四季民福听说很好吃。”
　　“烤鸭还是全聚德吧？”
　　“但是全聚德现在好像没有那么——哎呀！”
　　陈妩的行李箱原本立在沙发右侧, 紧紧贴着。
　　想要坐沙发的小情侣打打闹闹走过来时没看路面，直接一脚踢了过去，女孩子被绊了一下，行李箱的轮子滴溜溜的跑了好远。
　　小情侣自知理亏迭声道歉，又开始互相指责不该不看路。
　　陈妩起身，将滑出很远、撞到南墙后停下的行李箱拖回，回到刚才的位置，这双小情侣挤在单人座里玩起了手机。
　　声东击西？
　　陈妩捏着行李箱杆推到沙发位旁，小情侣似偷偷地看她的表情，陈妩视线扫过去，小情侣立马双双低头，一句话都没说。
　　四周坐在位置上的人有的看到，有的没有看到，保持着同样低头的动作看手机。
　　陈妩环视一圈，已经没有空余的位置，她微不可见地叹了一声，打开购票软件，或许只能看一下高铁票了。
　　幸好高铁票在一个半小时之后恰有一班，剩余位置23个。
　　陈妩看好了时间，正准备买票。
　　“嘿，陈妩？”
　　陈妩听到有人喊自己的名字，抬起眼睛，有一行西装革履的人正从大堂另一个方向的会议室里出来，站在最当中的分明是周聿，看上去是刚开完会议、或者签好合约的模样。
　　周聿的显眼不需要别人来衬托。
　　但如果硬要形容的话，站在矮个子啤酒肚的几位男士中间，周聿长得高，身姿挺拔，显得更加修长。
　　他的衬衫没有一丝多余褶皱，西装裤轮廓笔挺，身形上已经远远胜出。
　　走近时才发现往常架在鼻梁上的无框眼镜今天被摘下，向来显得懒散又淡漠的眼型突然凌厉起来。
　　他显然看到了她，出声的是何倩瑶。
　　何倩瑶和另一位看上去是助理的男生走在最右侧。
　　“陈老师你怎么在这呀？”何倩瑶如同他乡遇故知，惊喜地迈着高跟朝她走过来。
　　陈妩松开行李箱，笑道：“处理了一些事情，现在正准备回市。”
　　何倩瑶：“好巧，我们也是！”
　　两人又寒暄了几句，周聿在一旁和同行的人大约在说公事，没过一会儿，对方笑着离开了。
　　周聿朝这才大步走了过来，他的助理跟在身后。
　　周聿扫了一眼她的行李，“现在就走？订好机票了吗？”
　　陈妩摇头：“不买机票了，航次要等到晚上，太久了，我准备高铁回去。”
　　周聿说：“那你跟我走吧。”
　　何倩瑶和助理齐齐望向周聿，脸上都有些惊讶。
　　陈妩“啊”了一声，她有点没反应过来，“和你走，你也坐高铁吗？”
　　周聿轻轻地笑了，他看向陈妩：“你想不想坐直升机？”
　　距离最近，挤在单人沙发位上的小情侣震惊地抬起了头。
　　- -
　　等陈妩来到偌大的顶楼停机坪，才缓过神来，她讶异地看向周聿，声音都被高楼之上的风吹散了，陈妩只能大声：“你来的时候坐的是直升飞机？”
　　周聿回过头，顶楼的风实在是大，吹得他的头发有些散乱，“嗯，公司的。”
　　陈妩还来不及心里喟叹，直升机的门被从里面打开，抬脚的位置太高，助理长得高先跨了上去，随后伸出手接何倩瑶。
　　等何倩瑶上去了，按照顺序该是周聿，周聿往旁边走了一步，他伸出手，一旁副驾驶员正在将陈妩的行李放进箱格。
　　“需要帮助吗？”
　　周聿：“不用。”
　　他看向陈妩，“抓着我的手。”
　　陈妩将手放在周聿的手掌心，随即感觉被大手包住，温热干燥。
　　她微微用力，只是穿着裙子到底不太方便，后背突然传来热度，稳稳地托住她向前走。
　　等陈妩回过神，已经进了机舱。
　　周聿握住门把，长腿跨进门梯，轻松地进入机舱，动作利落干净。
　　等副驾驶员关上直升机门，检查周围情况的时间，陈妩忍不住赞叹：“没想到你们公司的出行是使用直升飞机。”
　　短视频平台有一个很火的视频流传甚广。
　　也是发生在首都，一栋高楼大厦上一架直升飞机缓缓起飞，而据可靠消息，这家直升机是来自于一位地产新贵。
　　这个视频点赞量过百万，网友纷纷猜测这位地产新贵难道是某位大佬的儿子。
　　何倩瑶笑着说：“没有那么夸张，也就是这一次事情紧急才用到直升机，平时都正常坐飞机。”
　　陈妩突然发现自己的安全带被拉了拉，低头一看，周聿正在检查她的搭扣。
　　她愣了下，还没回过神，周聿问她：“你是今天来的首都？”
　　陈妩点头。
　　周聿没有再问，他的位置邻近陈妩，机舱内非驾驶位置是四个，位置还算宽敞。
　　当直升机缓缓起飞时，陈妩不免握住了绑在身上的安全带，只是起势算猛，陈妩没控制住往前冲了一下，邻座的大手虚虚地挡在她和前座中间。
　　等飞行平稳，周聿才把手收了回去。
　　陈妩向他道谢，周聿嗯了一声，随后又开始看起了文件。
　　很少有人知道，陈妩曾经想学开直升机。蜜月的时候海岛有这个体验项目，许溯怕她遇到危险，没让她开。
　　久而久之陈妩也就忘了。
　　她忍不住看向窗外，坐直升机和大飞机体验并不一样，倾斜度远超，离地面更近，脚下是钢铁森林，而不是渐渐缩小的一片片荒地或者农田。
　　来自空中的风刮得陈妩的碎发乱飘，她唇角微微翘起，闭着眼睛，往那条窗玻璃上凑。
　　等直升机平稳飞行，何倩瑶又活跃起来，她转身，和陈妩说：“紧张不紧张？我第一次坐的时候手都不敢离开安全带。”
　　陈妩摇头，唇角还泄出一丝笑意。
　　何倩瑶：“那你算胆子挺大，游乐园喜欢玩刺激的项目？”
　　陈妩：“嗯，过山车大摆锤跳楼机都玩过。”
　　何倩瑶倒吸一口气，打量了一番陈妩文质秀气的模样：“可真看不出来，你去跳过伞吗？”
　　陈妩：“想去的。”
　　何倩瑶：“哎我最怕那个了，我的丈夫之前要拉我去蹦极，我愣是站在那里没敢下来，哆哆嗦嗦的，他倒是跳下去了，回头嘲笑了我半天，我可难过了。”
　　陈妩说：“有的人喜欢刺激，就会有人不喜欢，喜好与否都是正常的啦。”
　　何倩瑶眼睛一亮：“你性格真好。”
　　眼看何倩瑶越来越往后靠，助理觑了一眼还在工作的周聿，小声拉了她一把：“何姐，周总都被你挤着了。”
　　何倩瑶“哦”了一声，转过头，陈妩也恰好看过去，周聿在这点时间也没有放下笔记本，骨节分明、如玉修长的手指在键盘上飞快打着字母符号。
　　他的手白皙得让人羡慕。
　　直升机没有平稳到如履平地，比大飞机还要抖一点。
　　陈妩想了想，说：“晃动的环境工作，对眼睛不好的。”
　　何倩瑶抬起眉毛，一只手挥了两下：“周总不会听啦，之前我就这样说过。”
　　陈妩又看了周聿一眼，对方好像的确没有收回笔记本休息的样子。
　　她侧过头，干脆继续看风景。
　　左边细细簌簌地收拾声音，陈妩余光就见到周聿正把笔记本电脑整理好，放进电脑包。
　　察觉到她的视线，周聿动作微顿。
　　又坦然自若看向她：“嗯？”
　　“怎么小陈老师说了你就听呢……？”
　　何倩瑶扭过头，脸上有点古怪。
　　周聿淡淡道：“刚才有事情需要尽快处理。”言下之意现在已经处理完成。
　　可何倩瑶还是觉得哪里有点怪怪的，从女人的直觉来说，周总向来对任何人不假辞色，更别提每一次航行他都是在工作，难道每一次都有不得不加急处理的事情？
　　航行时间接近两个小时。
　　第一次那么近距离在城市山脉上空飞行，陈妩无法错过每一处风景，时间一晃而过并不觉得漫长。
　　直升机降落的地方在研究所园区停机坪，陈妩再次惊讶，何部长和助理司空见惯。
　　何倩瑶笑着说：“等你下次领着学生来我们研究所，还有更多令人惊叹的！”
　　- -
　　许溯眼睁睁地看着电梯门闭合，心里知道陈妩需要时间冷静，他也需要花更长的时间去让陈妩原谅他。
　　以往矛盾发生他们都是这样，约定俗成一般。
　　给对方一点时间。
　　-
　　只是这一次的事态严重了许多。
　　陈秀兰进入睡眠后，许溯一句话都不曾与林芊多说，急急忙忙赶回酒店。
　　他思索了几十上百种解释，猜测每一种解释之后，陈妩的反应，
　　在酒店直达电梯里，他面对镜面里的自己生出溃败与恐慌，镜面里的人故作镇定，但握紧的双拳以及僵硬至极点的躯体拆穿了他的伪装。
　　许溯很害怕，他的害怕从第一次说谎就在心里埋下一颗种子。
　　他不敢去细数从林芊回来到现在，陈妩有多少次愿意接受他的欲盖弥彰，多少次在明明知道的情况下闭上眼睛包容。
　　她向来温柔，但是清醒，对待不算家人的家人她一言不发地割断往日情恨。
　　许溯更怕了，电梯只有短短几十秒，他盯着显示屏上数字变化却觉得慢。
　　喉结不断滚动，呼吸像是为了平息急躁的心情变轻。
　　终于电梯在“叮”的一声后到达。
　　长腿迈动，步子加快。
　　许溯站在酒店房间的门口，预演进去之后陈妩的反应，她可能会哭，第一次在酒吧门口她就哭了。
　　光是想想，许溯就心痛难忍。
　　他会紧紧抱住陈妩，告诉她，不会再和林芊有以后的交集，他会避开林芊走，不再让她受一点点委屈，受任何的伤心。
　　许溯深呼吸一口气，刷上门卡。
　　手腕却在抖。
　　短暂的提示音，门开了。
　　许溯握住门把推开。
　　房间里漆黑一片。
　　许溯轻到令人听不见的喊声：“老婆？”
　　他又问了一次，声音在发抖：“老婆，你在吗？”
　　许溯哽住喉咙，他将房卡插进卡槽，走进房间，桌子旁边只有他一只孤零零的行李箱。
　　许溯慢慢地走到房间客厅后边的卧室，推开门，卧室上的被单整整齐齐，在他早上离开后，客房被打扫清理过。
　　没有其他人在这边停留的痕迹。
　　空气里的味道也是酒店一贯的空气清新剂的味道。
　　许溯走出卧室，麻木地走进洗漱间，没有。
　　豪华套间单独辟出一小块的书房，没有。
　　能一百八十度观赏夜景的阳台，没有。
　　都没有陈妩的身影。
　　许溯阖上了眼睛。
　　站立在空荡的、极尽心思、布置低调却暗藏奢华精致的豪华套间里，脑内一片空白。
　　他打开手机，再一次给陈妩打了电话，这一次是忙音。他应该是被拉黑了。
　　许溯发微信信息给陈妩，他没有抱有希望。
　　但是幸运的是，他还发得出去。
　　没有那个可怖的红色感叹号成为压断他的最后一根稻草。
　　陈妩没有回。
　　许溯又走到令人煎熬的电梯里，在刷刷的光影下到了酒店大堂。
　　服务台边，许溯拿出房卡，问前台服务生：“请问，陈妩是否有登记入住过预订的房间。”
　　许溯俊雅，前台服务生多看了他一眼，
　　“您好先生，陈小姐在今日办理入住，又在一个小时前退还了房卡。”
　　许溯的舌根无比苦涩。
　　“好，谢谢。”
　　他比较了距离现在时间最近的航班和高铁，最终选择能快三十分钟到达的飞机。
　　五个小时的煎熬后，许溯在夜幕东升时抵达了他的家。
　　他立在家门口时生怕打开是和酒店客房一样漆黑、空荡的场景。
　　许溯拉开门，客厅的灯光莹莹亮着。
　　他几乎是感恩到喜极而泣。
　　--
　　周聿几人还有工作需要处理，陈妩当然不会再麻烦他。
　　她打了辆车直接回到家，早晨她才从这里出门，抱着最后对许溯仅剩的那一点柔软去往首都，没想到败兴而归。
　　离婚协议一式两份，陈妩又仔仔细细阅读了一遍。
　　她看了不止一遍，每一次都能一字不落地阅读条款，拣出其中用词模糊、不恰当的字句，修改后询问徐文静的意见。
　　这一次是最后一遍，也是她第一次将眼泪砸到了纸质文件上。
　　陈妩确认了协议没有问题。
　　没等非常久，房间玄关处传来了响声。
　　陈妩拿起了桌子上的两份协议，走出书房，许溯的脸上写着失魂落魄，见到她后有小心翼翼的惊喜。
　　客厅的灯是陈妩选的，造型是方形水晶灯，灯里有十六个灯管，颜色是奶白色，水晶灯一圈近乎于溶溶月色的光晕。
　　柔和的颜色能使人心情放松，洒在人的身上，也会磨去棱角。
　　许溯看上去风尘仆仆，眼尾微垂。
　　陈妩的眼睛扫过他的模样，见他偏过头，说：“我们谈谈吧。”
　　她的表情认真，没有以往的柔和，许溯就像提线木偶一样跟着她，走到了客厅餐桌。
　　陈妩坐了下来，他也坐了下来，坐在陈妩的对面。
　　许溯的面前是陈妩推过来的一份协议，他能看懂封面上的字，却怎么也看不清楚，他擦了擦眼睛，手背被濡湿。
　　陈妩一直看着他，许溯的眼泪很少，这一次是她第一次见到他毫不掩饰地落泪。
　　“这是草拟好的协议你看一下吧，如果对条款有不同意见可以直说。”
　　“我们签了婚前协议，财产分割很清楚，这方面不会有令人困扰的地方。”
　　“按照条款——”
　　她的声音清晰理智，像是已经打过腹稿，现在只是给他下通知。
　　“陈妩！”许溯受不了这样，他的心已经痛到无法呼吸，如被大手攫住。
　　许溯抬起一双曾经陈妩爱到每晚都想亲吻、现在通红通红的眼睛，哽咽着声音说：“陈妩，我们不离婚好不好？”
　　他看上去太痛苦了。
　　比陈妩认识他的这十年……不，她不知道林芊离开的时候，他是不是也是这样的表情。
　　陈妩闭上了眼睛，许溯希冀地望着她，渴望陈妩能够收回这份令人肝肠寸断的协议。
　　陈妩睁开了眼睛，她摇摇头：“不好。”
　　许溯的泪没有停止过：“我错了陈妩，我不该纵容林芊，我不该一次又一次地没有分寸感地去照顾她，我可以发誓，以后再也不会了，真的，你相信我……”
　　陈妩没有看他，她将协议翻开：“按照婚前协议约定的，这一处房产——”
　　“陈妩，你看看我。”
　　许溯心如刀割，他站起来，走到陈妩身边将她紧紧圈在怀里。
　　“陈妩，求求你不要让给我这么痛苦。我再也不会做让你难受的事情，求求你原谅我，我没有想到的，因为林芊说她不会喜欢我，所以我放松了警惕，陈妩，求求你……”
　　陈妩就被他抱在怀里，那么纤细、那么柔软的一个女孩。
　　许溯抱住陈妩抱得很紧，她还在他的怀里，他还有权利将她笼在自己的包围里
　　许溯贪婪地嗅着陈妩身上很淡的香气，这是他三年朝夕相对的气息，包容的，温暖的，清新的，令人舒服的。
　　从一封信开始，他们的缘分就被牵起。
　　现在，写出第一封信的人正在亲自剪断这一根线。
　　“是你对她的退让，使她过了界。”
　　许溯：“是。”
　　“是你对她的破例，让她没有了分寸。”
　　许溯苦涩：“是。”
　　“是你对她的不忍心，让她一次又一次伤害我。”
　　许溯抱着她，将她按在怀里，紧紧闭上了眼睛：“对不起陈妩，对不起……”
　　“你对我的好就像蹦极里的触底反弹，掉到底端，弹起来一些，我感到快乐时又被拉了下去……一次一次，周而复始。”
　　陈妩无法阻止自己的眼里洇在许溯的胸膛：“如果没有对比，或许我还会愿意一直等下去。”
　　许溯无声落泪，无法出声。
　　“我看过你从篮球场上下来，亲昵地揉乱林芊的头发……也知道你，曾经在情人节为林芊在岸边放了三十分钟的烟花，”
　　许溯摇头，声音是哑的：“那都是很久之前了陈妩，都过去了。”
　　陈妩艰难地勾起唇角：“是的，都过去了。可是我和你在一起六年，我没有看过一场烟花，没有任何有仪式感的你的偏爱，我们的婚礼简朴到仿佛是机械，从来都是我为你准备一次又一次的惊喜，我想去旅游，你太忙，我想去——”
　　“别说了陈妩，求你了，我错了，是我不好，以后我一定不会再这样……”
　　许溯除了将她抱得更紧，无法感受到她的心还在自己这里。
　　陈妩没有听他的，她缓缓地说：“只要她一回来，你开始瞒着我，去酒吧接她，她生病时连夜过去，你在外出差时我高烧，你的问候却那么短暂，那次我烧了三天。”
　　许溯记起来，那是结婚的第一年。
　　陈妩有一次发了高烧，他正在出差没有办法回去，于是只叮嘱了她一番，后来陈妩没有提，他以为陈妩病好了。
　　许溯快被愧疚感压倒。
　　陈妩稍稍用力，挣脱了许溯的怀抱。
　　她擦掉了泪水，面颊被压得有些红，眼睛水润明亮：“没有以后了，许溯。”
　　陈妩扬起她习以为常的温和笑容，对着心痛到用手捂着眼睛的男人说：
　　“我们离婚吧。”
　　作者有话说：
　　明天还是晚上八点更新嗷！鞠躬！
◉ 第 35 章
　　提出离婚的第一天晚上, 陈妩将《异见时刻》连夜读完，等从书籍里抽出神思已经是第二天清晨四点。
　　庆幸这是周末。
　　她走出卧室时，许溯还坐在客厅里, 他抬起头，疲惫地望着她。
　　在陈妩说出“离婚”两个字时，许溯脑子一片空白，怔怔地盯着陈妩的眼睛，恳求她, 这双润透的, 宝石一样美丽的眼睛能告诉他，她其实也犹豫。
　　可是没有, 陈妩坦然地，望着他。
　　眼眶是有点红, 依然很漂亮，清澈。
　　许溯的手微微地抖，紧紧箍住她纤细腰肢的手，抬起，他拂开陈妩黏在脸颊的细细碎发, 那么柔软，微卷。
　　许溯想亲一亲她。
　　他只是做出俯身的动作, 陈妩的双手就搭在了他的肩上，以不容抗拒的姿态向他昭示, 她已经不想接受来自于他的亲近。
　　她依然望着他, 仍然温柔。
　　可是说出来的话，却比刀锋还要尖利, 比冰块还要冰冷, “许溯, 这件事没得谈。”
　　陈妩回了卧室，只留了离婚协议在桌子上。
　　许溯将离婚协议看了许多遍，读着字，脑子里却进不了任何东西。
　　这份离婚协议很公平，甚至对她是有损失的，当初在最艰难的时候陈妩陪在他身边，将做演员的片酬，剩下的一股脑给了他，他信誓旦旦会给她公司的股份。
　　后来他父亲逼着陈妩签下婚前协议，只要他和陈妩离婚，她拿不到任何公司股份，只有这一套房子，和婚姻破裂后正常流程她该获得的，无法成正比的一部分现金。
　　她一点都不惦记。
　　所以她说财产分割很清楚，不会有任何问题。
　　许溯从未想过会和陈妩离婚，他每天都比前一天更爱她，她就像他的水，没有人能离开水。
　　所以婚前协议对他来说，不过是为了堵住父母口的一张废纸，谁能料到现在重新摊开在他面前，伤害她一遍，也成为了他们婚姻难堪开始的证据。
　　卧室的门缝有微微的光亮。
　　许溯坐在沙发上，他像是偷窥狂一样，卧室里的每一丝声音，每一点动静，他都会抬起头，他想会不会陈妩也在哭着，然后打开门和他说，可以原谅他。
　　她在做什么？
　　他一次又一次地起身，站到门外，手指已经抬起要敲门，但是又放下。
　　如果陈妩已经睡了呢？
　　她最近肯定睡不好，他不能再打扰她的睡眠。
　　等到四点，光亮也消失了。
　　许溯才确信陈妩是在四点之后才睡着，她以前都会早早休息，因为她爱美，会撒着娇说晚睡皮肤不好，对身体也不好，然后命令他也必须早早睡觉。
　　许溯捂住脸，泪水从指缝里流出来。
　　他开始后悔为什么要搭理林芊，他向来知道林芊就是个自私的，一定要获得所有人的注意。在恋爱的时候她就必须所有人对她一个人好。
　　要别人的男朋友给她送早餐，要他吃醋，让别人和男朋友闹不开心。
　　看不惯别人比她优秀，嫉妒成性。
　　哪怕对朋友也说似是而非的话，然后向他抱怨别人矫情。
　　他明明知道的。
　　许溯忍不住在黑暗的客厅里呜咽。
　　许溯一晚没睡，陈妩打开门时，她背对着阳光，他以为看到了幻觉。
　　陈妩轻声说：“你去睡会儿吧。”
　　许溯眼里，光芒亮了又暗。
　　“没有转圜余地了吗？”
　　陈妩摇摇头。
　　她说：“明天中午你有时间吗，我们去民政局吧。”
　　就像是在说“明天中午我们一起吃个饭”一样轻巧。
　　许溯麻木，他说：“我不会去的。”
　　“许溯，你知道我的，下定了决心就不会再改变。”她握着杯子倒了一杯热水，也给许溯倒了一杯，放在他的面前，“拖着没有意思。”
　　许溯只垂着头。
　　陈妩：“按照婚前协议，这一套房子在离婚后归我所有，你在市中心有好几套房产，都布置得很好，如果你还有精神的话，今天就可以搬运你的物品。”
　　她字句都清晰：“不然我就得搬出去，你应该不会让我今天开始找房子吧。”
　　许溯已经感受不到疼痛了。
　　- -
　　陈妩的动作太迅速，许溯根本没有反应过来，他还做着能够让陈妩动心反悔的美梦时，陈妩已经逼着他离开这个他们相爱了三年的家。
　　许溯原本还想拖一拖，但是陈妩和他说，如果今天他不离开，明天她就会离开时，许溯真的没办法了。
　　她坚定决绝，不给人缓冲的机会。
　　许溯在夜幕来临之前搬出了房子。
　　当门阖上，声音消失，陈妩背对着大门痛痛快快地哭了一场。
　　然后开始准备课件。
　　第二天陈妩画着淡妆上课，下课后，数学老师张老师满面愁容地走过来：“下周就要月考了，我前两天给他们做了一张小测，我都要气出结节来了。”
　　陈妩笑了一声，“那我是不是也要给他们摸一个底？”
　　张老师：“我和你说，必须的，不然这群人还沉浸在暑假里！”
　　于是在经历了数学突击测验的洗礼后，3班的同学们同日接受了英语测验的洗礼，哀鸿遍野不过如此了！
　　因为白天工作量多，陈妩将卷子带回了家批改，晚上九点已经批完，她又将批改完的试卷全部重新翻了一遍，登记在表格里。
　　然后她又抽出了一本没拆封的书，缓缓看了起来。
　　许溯一天没有回微信消息，中午没有去成民政局。
　　陈妩淡淡然然、按部就班做自己的事，试卷批改完成，她想到什么，翻出齐飞涯的试卷，81分。
　　及格分数线是90分，还剩一周，他没有及格。
　　第二天陈妩观察着学生们的表情，总体分数比之第一次摸底考试进步了一些，有些同学脸色沉沉，有些则欣喜若狂。
　　分数不会欺骗努力过的人。
　　陈妩提醒他们：“第一次月考要来了哦，如果有不懂的问题我在办公室随时等候。”
　　陈妩把试卷给季时雨也发了一份，让他今晚做好传给她。
　　下午没有她的课，陈妩把摸底考试的试卷复盘了一次，检查学生错误最多的几道题。
　　齐飞涯在办公室门口探了一圈，坐在门口的张老师沉声：“齐飞涯，做什么呢？”
　　齐飞涯捏着一张试卷，张老师一看，背面全都是英文字母，她欣喜：“找陈老师问问题？”
　　齐飞涯点了点头。
　　“快过去，陈老师等着你们呢。”
　　张老师是真开心，只要班级里的学生能主动问问题，那都是有上进心的好孩子，就怕学生有问题，害羞或者懒得问老师，问题越积越多，最后反映在成绩上。
　　陈妩正在做笔记，感觉有阴影投下，她抬头，视线扫到齐飞涯手里的试卷。
　　陈妩伸手往旁边拖了一个空置的椅子，“来，坐下吧。”
　　齐飞涯就是个闷脾气，他一连问了五道问题，陈妩给他一一讲解，再从一本厚得像字典的书里熟练地翻到其中一页，将答案用白纸盖住：“把这三道题做一下，答案写在白纸上。”
　　齐飞涯埋头苦做，陈妩没盯着他，继续在写笔记。
　　大约五分钟后，齐飞涯抬起了头。
　　陈妩对了一遍答案，圈出来一个知识点，又给齐飞涯讲解了一遍。
　　“还有什么问题吗？”
　　齐飞涯摇头，低声道谢。
　　陈妩弯起嘴角：“有问题随时来问我，我还能给你出一些类似的题。”
　　齐飞涯犹豫了一会儿，陈老师的目光温和极了，他感受得到，他深呼吸一口气：“陈老师，你能再给我一张试卷吗，我明天做好再来问你要答案，我自己批就可以。”
　　陈妩笑意更浓：“当然可以，明天拿过来让我批也可以。”
　　她站起身在玻璃柜里找卷子，卷子都是刚打印出来崭新的，每一沓折成三叠，好几沓堆积在玻璃柜里相当厚，陈妩原本准备在期中考之前让学生当作自测卷做。
　　手指灵活地在其中一沓试卷中抽出一张。
　　“先从这张开始做，自己定好时间。”
　　齐飞涯再次道谢，随后拿着试卷走了出去。
　　陈妩接着写笔记一分钟不到，又有学生站在她的身边。
　　大概是看齐飞涯走了，才走进了办公室。
　　“老师，我……”
　　女生格外内向，垂着头，不敢看老师，大概走进办公室已经是鼓足勇气了。
　　孟馨月的成绩每一门都平平，从分数看，总体来说是中等偏下的学生。
　　在班级里也不算打眼，班级里有成绩优异的，也有一些成绩不好但大大咧咧的，上课一个月下来，陈妩大约能摸出其中一些学生的性格。
　　孟馨月上课不敢与老师对视，下了课，陈妩看到她就坐在自己的位置上写作业，又或者是发呆。
　　陈妩拍了拍身旁的椅子，声音也放轻：“坐着说，有什么题目不会吗？”
　　孟馨月问了两道题，问好之后连忙道了谢。
　　当陈妩问她还有没有不会的题目时，女生犹犹豫豫地咬起了指甲，但还是摇着头，迭声说了谢谢走出办公室。
　　女生的背影微微伛着背，陈妩看她走出了办公室，才继续低着头写笔记。
　　张老师笑眯眯地走过来，“今天来找你的学生不少啊？”
　　陈妩道：“上课时提醒了他们一次月考要到了。”
　　张老师扬眉：“就这样？那么有用啊，我回头课上提个两三遍，重要的事情说三遍。”
　　陈妩笑了。
　　张老师觉得哪里有点不对，她上下打量陈妩，陈妩就任她看。
　　张老师眼睛和雷达似的，陈老师的发型，还是黑长发，只有幅度看上去有点微卷，pass；妆容，淡妆没有问题，pass；天气渐冷，陈老师穿的长袖淡蓝条纹T恤搭配鹅黄色开衫，下面是休闲宽松的浅蓝牛仔裤，pass——
　　但总觉得哪里不对。
　　张老师突然盯住了陈妩纤细白皙的手，像是找到盲点的华生：“哈！哈！陈老师你今天忘戴戒指了！”
　　张老师抬起眼睛，正想笑她。
　　却见陈老师刚才放在笔记本上的手，手指弯曲，托住了腮。
　　陈妩笑意淡淡的：“不是忘戴。”
　　张老师意识到了什么，瞪大了眼睛。
　　- -
　　等下了班，陈妩接到了徐文静的电话。
　　电话那头，徐文静语气藏着担心：
　　“陈一嘉说许溯状态不对，这两天发什么信息给他都不回。你是不是和许溯提了离婚，不是说先去首都玩一圈？”
　　陈妩走在下班路上，她过了马路，没继续走，站在咖啡店外布满藤曼的围墙旁边，将发生的事情告诉了徐文静。
　　徐文静迟迟无语，半晌，她冒出一句：“林芊也够……”大律师收住了口，后面那些词汇不说也罢。
　　陈妩对面的红绿灯红了又绿，秋天的凉风一阵一阵的，浇得人思路清晰。
　　徐文静：“如果许溯还拖着不去，你怎么处理？”
　　陈妩说：“周三之前还不给我回复的话，周四就交由法院处理了。”
　　徐文静一噎：“虽然我是站在你一道，但旁观者角度看你的确干脆果断，也狠心。”
　　陈妩：“这种事情只能快刀斩乱麻，越拖越难过。”
　　曾经陈妩是真心想和许溯在一起，当发现许溯和林芊又开始纠缠不断，她也想过是不是选择睁一只眼闭一只眼。
　　她给许溯留了不少余地，最后许溯将余地的子都吃了，陈妩只剩下围墙。
　　陈妩想要打破围墙，林芊毫无顾忌、刻意在她面前献上的那一枚吻就是最锋利的电钻，现在墙破了一个洞。
　　许溯想要找水泥匠人，陈妩选择蓝翔挖掘机把围墙铲平。
　　等陈妩回到家楼下，门口站着许溯。
　　许溯看上去整洁了许多，刮干净了胡茬，头发也经过修理，如果不看他的黑眼圈的话，多亏一副好相貌，仍旧是很清爽俊朗的男人。
　　陈妩拿出钥匙，问他：“今天下班很早。”
　　许溯望着她，从陈妩远远走过来时就无法离开看她的视线。
　　无论什么时候，陈妩都是人群中最漂亮、最显眼的那一个，他知道陈妩和他一样难受，许溯有这样的自信，陈妩有多爱他没有人比许溯更清楚。
　　但陈妩就是有这样的本事，悲伤关在房门内，在房门外，她清新秀美，没有人会把她和婚姻联想到一起。
　　忽然，许溯一顿。
　　他的目光停到了陈妩拿着钥匙的手上。
　　他看了好一会儿，“陈妩，你把戒指摘了。”
　　许溯抬起一双愈发变红的眼睛，瞳孔漆黑，哽咽道：“陈妩，你告诉我是掉了，我重新买。”
　　陈妩沉默，她问：“今天中午为什么不回消息？”
　　许溯摇头：“你把戒指摘了。”
　　他的拇指不自觉地摩挲无名指上熟悉的戒指轮廓。
　　他还记得交换戒指的那一刻，她笑靥如花，像是新生的月亮，无暇，俏生生的，脸颊微微的红，当时的许溯被幸福充溢胸膛，牵着她的手，将戒指缓缓地戴入她的无名指。
　　他和她说：“我爱你。”
　　陈妩羞涩，但仍然抬着亮晶晶的眼睛和他说：“我也爱你。”
　　现在。
　　陈妩和他说：“周三我们还没有去民政局的话，周四我会提交资料到法院。”
　　许溯整个人一震，不敢相信地望着陈妩：“你怎么——”
　　陈妩保护着许溯的体面，告诉他：“在离婚手续办妥之后，怎么宣布交由给你，但我希望这件事不要拖太久。”
　　许溯落荒而逃。
　　当晚，先是明扬打电话给陈妩。
　　明扬欲扬先抑，先是骂了许溯一通，讲他没有分寸、不守男德，最后峰回路转，说许溯已经痛改前非，陈妩如果还爱他，能不能给一个机会。
　　陈妩感谢了明扬的关心，并笑着说不可以了。
　　接着是陈一嘉。
　　陈一嘉估计是受过了徐文静的教育，他支支吾吾说了半天许溯的好话，最后又突然义正言辞说尊重陈妩的选择。
　　陈妩估计最后那两句话是徐文静坐到了陈一嘉身边，陈一嘉为了摆明立场才说的。
　　陈妩在等是不是还有周聿，但是等了许久没有等来周聿的电话。
　　她想，周聿应该不会站在许溯那一边。
　　他可是带着她“撞破”的人。
　　许溯的兄弟群策群力，又纷纷落败。许溯想不到其他人能劝陈妩，只能打电话给徐文静，他以为徐文静会责怪他，说他令陈妩伤心。
　　但徐文静只字不提那些话。
　　她只跟许溯说了一件往事：
　　“陈妩在答应你的求婚之后，我问她，还介不介意林芊？因为她目睹了你最热烈的初恋，这对暗恋了你三年的人来说，哪怕再理智也会胡思乱想。陈妩说，守得云开见月明，她能感受得到现在你，许溯，心里只有她了。”
　　许溯哑着声音说：“我现在的心里也只有她。”
　　徐文静说：“那就是她感受不到了。”
◉ 第 36 章
　　许溯拖到了周三, 实在拖不下去了。
　　他每天在家楼下报道，陈妩视而不见，并直接喊了保安。
　　许溯从来见到的都是和颜悦色的陈妩, 没想到冷淡到露出厌烦情绪的陈妩，面向的人却是他。
　　在他维持体面，和她说，不用喊保安，他只想来看一看她时。
　　陈妩提醒他, 明天就是周四了。
　　许溯早上照着镜子都不敢相信里面那个落拓的男人是自己, 他保持着清洁的习惯，但是因为整夜睡不着, 眼圈青黑，眼皮也因为憋不住泪意发沉。
　　他真难看啊, 许溯苦笑。
　　中午两人拿了离婚证，还在民政局附近的点心店里点了两份小馄饨。
　　虾仁鲜肉小馄饨，每一颗虾仁充满弹性，配的是胡椒鸡汤，撒了一星半点的芫荽。
　　鲜美到眉毛都能掉下来。
　　非常友好, 许溯都恍惚这不是解除双方婚姻状态，而是一个普普通通、平平常常的周三。
　　用好午餐, 许溯将陈妩送到学校。
　　望着陈妩走进校园，和门口保安颔首, 人影转过校门消失。
　　许溯仍然是恍恍惚惚的状态。
　　但他的外套口袋里装着红色的小册子, 上面三个烫金的大字昭示着从此以后，他和陈妩再没有法律上的关系。
　　明扬以过来人的口吻劝他：不过你可以重新追回她, 毕竟陈妩那么爱你, 不是吗？
　　- -
　　陈妩气质出众, 哪怕平日里低调，也不乏对她产生好奇的单身男老师。
　　陈妩从来学校起，无名指上就有一枚简单大方的婚戒，以示不属于可追求的状态。
　　张老师不是第一个发现陈妩脱下戒指的。
　　高一年级组办公室那么大，教师学生来来往往，稍微与陈妩坐的位置距离近一些的，都发现了这个变化。
　　只不过陈老师看起来状态还不错，就算有些猜测，但时间太短，几位老师都以为或许只是闹了矛盾。
　　张老师和陈妩今年搭班，中午吃饭的时候聊到这个，陈妩坦率说已经离了。
　　张老师瞠目结舌：“这才几天？”
　　陈妩正在和食堂餐盘里的基围虾搏斗，头也没有抬：“今天的虾挺新鲜。”
　　张老师对陈妩的心平气和服气了，望着陈妩。
　　陈老师正手上捏着大虾，去头掐尾，拿虾肉多的一头蜻蜓点水沾了美极鲜，塞入口中。
　　张老师怀着孕，以己度人，皱着眉说：“你们没有孩子，离起来方便一些，如果有了孩子，会为了孩子再拖延好几年。”
　　陈妩顿了一下，不置可否：“可能是吧。”
　　和许溯结婚的三年，许溯的妈妈张翠多次催过生。
　　刚结婚时，陈妩提前硕士毕业刚进入教育行业，前程并不明朗。
　　许溯的工作繁忙，出差频繁，两人的二人世界弥足珍贵，根本没有考虑急急忙忙添上一个孩子。
　　结婚第二年，陈妩的工作稳定下来，许溯的事业也没有那么繁忙。
　　陈妩从小在不被爱的环境下长大，尤其想要一个能够好好保护的孩子，所以张翠的催生她没有意见，许溯说，再等等。
　　现在是第三年，在林芊这档子事情出来之前，陈妩有过生一个孩子的考虑，她甚至幻想过以后给孩子启蒙时，她会是很有耐心的妈妈。
　　不过，他们离婚了。
　　陈妩又拿了一个虾，缓缓剥开虾壳，不过这只虾有些干瘪，看上去比之前吃的那几只瘦小许多。
　　没有去掉虾壳时完全看不出。
　　陈妩心情舒畅。
　　张老师双手撑着下巴，她真的好奇：“你怎么看上去一点都不难过？”
　　如果是她不得不和丈夫离婚，哪怕没有孩子，也不会那么爽快，可能会抑郁个三两阵，最后通过时间淡忘。
　　每天的妆容清透，皮肤白里透红，状态比她这个孕妇好了不知道多少倍。
　　张老师是直性子，她没有什么坏意，最多八卦了一点。
　　陈妩将最后一只虾咽下肚子，抽出湿纸巾擦了擦手，柔声说：“难过的，但是日子总要过嘛。”
　　月考安排在周一到周三，共三天。
　　英语考试时间是周二下午，这是仿照正式高考的时间。
　　每一次月考、期中、期末，学校都有意识地去贴合真正高考的时间，也要求学生把每一次考试都当作高考。
　　英语考卷有答题卡，除去翻译和作文部分，其他都可以通过机器扫描直接出分。
　　周三下午英语组的老师已经批完了卷子，一个个头晕脑胀。
　　试卷和答题卡的分数相加得出最后的总分。
　　等全部试卷拆开之后需要登分，陈妩扫了一眼齐飞涯的分数，90分，不多不少，刚刚好好及格。
　　数学是周一考的，陈妩隔着一排绿植问张老师：“齐飞涯的数学分数怎么样？”
　　远远传来两个字：“满分！”
　　总成绩出来，齐飞涯卡进了年级第一百名。
　　陈妩想到孟馨月，又去翻她的成绩，孟馨月的英语中等偏下，应该是九十多分，她将登分表从头往下看，在偏下部分找到她的分数。
　　陈妩盯着她的成绩，不自觉地皱起眉。
　　—
　　陈妩居住的公寓楼有一个面积不小的一层大厅，大理石墙壁左侧镶了一个不锈钢信箱，信箱下面是按照门户摆放的快递，这边的楼层电梯需要刷卡才能启动，当居住人并不在家的情况，快递都堆积在大厅。
　　1501信箱下摆放的浅香槟色的奥斯汀玫瑰很吸引人，满满一大束，陈妩将花束抱起来，褶皱纸交叠处有一张浅粉小卡。
　　祝福语：老婆，我爱你。
　　下方是一个溯字。
　　陈妩摸了摸柔软的花瓣，起身抱走。
　　许溯每隔三天就会送一束花，前两天是纯白色的玛丽玫瑰，今天是奥斯汀。
　　陈妩正要抱着花束离开时，忽然发现信箱里冒出来了点颜色。
　　她从来不用信箱，几乎要忘记密码锁的密码，好在备忘录里还有三年前的记录。
　　信箱打开后，掉下来几封信。
　　天蓝色的信封，夹着白色带浮雕花纹的信纸。
　　从数量来看，是从她离婚那一天起就每天寄了过来。
　　除了邮戳上的日期各不相同，每天的信封和信纸都是一样的，陈妩挑眉，许溯比她想象中更别出心裁。
　　回到家，陈妩把花根泡浸在营养水里，家里的花瓶没有想到有一天需要完成全勤工作状态，在室内花架一字排开。
　　奥斯汀玫瑰正好挤进花架的最后一个空位。
　　此时花架上已经有玛丽、洛神、奥斯汀、绮罗，还有她叫不出名字的玫瑰品种。
　　粉色娇嫩，白色无暇，花架上生机盎然的一片。
　　花根下包裹的营养水是陈妩额外买的，不然以鲜花的短暂寿命，她每隔半天就要处理一次泛黄的花边，两天举办一场玫瑰花的葬礼。
　　等安置好玫瑰，陈妩给许溯打了电话。
　　她在许溯第一次送花时便告诉过他：不想收到他送来的礼物。
　　许溯好像没有当一回事。
　　对面的电话很快接了起来，许溯的声音听起来有一种急切的惊喜：“老婆。”
　　陈妩深吸一口气，直白地告诉他：“许溯，我们离婚了，你不能再称呼我为老婆，也不需要再给我送任何礼物。”
　　电话那头停顿了好一会儿，才继续传出许溯的声音：
　　“以朋友的名义可以吗？陈妩，我很想你。”
　　“不可以，如果你再送花过来，花朵我是会接收的。”
　　许溯还没高兴一秒，
　　陈妩：“但你的联系方式，我就要选择拉黑了。这样可以吗？”
　　许溯大概是愣住了，迟迟没有回话。
　　陈妩挂断了电话。
　　办公室，章柯亲眼见着许总的表情从欣喜，渐渐低落，直至最后的沉默。
　　从许溯亲自挑花，由他安排定期送到陈小姐手里，章柯就意识到许总家庭可能生了变故。
　　章柯仍在等着许溯在接电话前正在签署的文件。
　　许溯抱着头，好一会儿，才缓缓抬起眼睛，“章柯，花别送了。”
　　-
　　将琐事处理完成，陈妩才坐在沙发，将邮箱里的信封一封一封打开，她很喜欢看信。
　　有人喜欢看信是类似“那时候车马很远、书信很慢、一生只爱一个人”的情绪，这样，缓慢，可延续的期待，好像情意绵长，天长地远。
　　陈妩是单纯认为打开看不到内容的信封很有趣。
　　按照日期排序，陈妩打开第一个信封。
　　展开信纸时，她有些惊讶。
　　信纸上没有多余的字，而是一幅画。
　　用彩色铅笔手绘的，画的是高中时期的陈妩。
　　逆光的窗台边，她穿着校服，正侧着头和左边的人有说有笑，左边的人影虚化了，所以画得清晰的只有她。
　　信纸上的她马尾垂在左肩上，眼睛弯成月牙，手中还握着一支笔，穿着短袖衬衫校服，衬衫领口规规矩矩的拧到最上面一颗。
　　陈妩微微扬眉。
　　第二封信画的是篮球场。
　　她坐在观众席上，同样背景虚化。
　　她正目不转睛地盯着赛场，微微往前倾，手上握着一支可爱的，写着“3班加油”的三角形小旗帜。
　　画画的人是从侧面的角度来画的。
　　陈妩记不清曾经的自己是不是这样的神态，画的人又是怎么记得那么清楚呢？
　　……
　　直到第五封信，陈妩硕士毕业。
　　她戴着黑色方形的毕业帽，正在拢住毕业服上粉色的锦锻，大概是听到有人叫她，微微抬起头，眼睛是带着笑意的。
　　陈妩硕士毕业时朋友都来了。
　　她提前完成了本科学业，又比同一批考入研究生的同学更早地完成了课程及毕业答辩。
　　巧就巧在拍毕业照这一天，她的室友和同学都有考试，最后徐文静和许溯给了她惊喜。
　　在拍单人毕业照时，他们出现在她的身边，周聿负责摄像，很无奈地被他们几个拉着到处给她拍照。
　　陈妩笑了一声，后来许溯还买了一个蛋糕。
　　在包厢里玩疯了，陈一嘉和明扬拿着蛋糕上的奶油给对方东一块西一块地抹脸上，她和许溯都无法避免，周聿原本远离战场，正在删除拍糊的照片。
　　最后也被拉进战场，他只能死死护着照相机，面无表情地去踹争先恐后往他身上扑的陈一嘉和明扬——
　　后来她不记得了。
　　手上已经是最后一封，这一次主角不是她，而是一个从远处望过去正在跳伞的视角。
　　在海岛蜜月时，许溯害怕她受伤不肯让她玩刺激的项目，其中就包含跳伞。她有些失望，但也明白许溯是在担心。
　　陈妩将信封收了起来。
　　-
　　月考成绩出来后OM的选拔也接近尾声。
　　符合报名条件的高一学生有近五十人，经过课程组何老师以及潘老师的筛选最后留下十人。齐飞涯确认再三红榜上最后一个名字是他后，冲进教师办公室，站到陈妩面前，向她道谢。
　　上一周齐飞涯每天比其他同学多做一张试卷，第二天陈妩额外抽时间给他批卷讲题，下班时间晚了不少。
　　一周能把分数提到及格线上，齐飞涯压抑兴奋跑到办公室。
　　陈妩笑眯眯夸他做得不错，又提醒他：“期中考试成绩落下的话，一样不能参加活动哦。”
　　齐飞涯握紧拳头向她保证不会落下课业，郑重的样子，比刚开学时多了不少朝气。
　　陈妩与何倩瑶确定了时间、人数，原本定的是半天，何倩瑶说半天逛不完，干脆改成一天，而且老板对母校很nice，中午食堂向老师学生免费开放。
　　等真到了研究所，学生们仰头惊叹，比起研发中心，这里更像是一座巨大的花园。
　　和市中心一大片的落地玻璃不同，研究所都是白色小楼，穹顶，隐隐约约还能看到是镂空的形状，冒出点绿意。
　　“楼顶也是花园，不同的小白楼楼顶花园不同。”
　　何倩瑶的助理，兼此次参观的向导小茗自豪说道。
　　“听老板的助理说，本来施工图纸都是高楼，因为别的气派的研究所是这样建的嘛。我们老板不满意，最后他自己画了图纸，我们老板真是什么都会啊！”
　　小茗的神情里充满仰慕，陈妩微微讶异，
　　“是周聿画的图纸吗？”
　　“当然啦！”小茗毫不掩饰对周聿的敬仰，她忽然声音轻了下来，左右看看，说道：“小道传闻，周总以前有一个喜欢的女生是建筑系的，所以他就去学了画画！”
　　陈妩没想到突然能听到周聿的八卦，微微瞪大了眼。
　　小茗把手挡在嘴边，轻声说：“传闻哈传闻，连个人影都没见到呢。”
　　陈妩点点头。
　　她想起看流星的那一晚，周聿说他喜欢的人，头发很软，很善良。
　　大家最后都猜周聿是胡诌了一个人。
　　原来这个头发很软、很善良的女孩是建筑系的。
◉ 第 37 章
　　小茗领着一中的老师和学生走到其中一幢楼大门口, 捏着门卡贴住感应器，玻璃门解锁，小茗推开门让师生先进去, 介绍道：“这里是活动中心，有一些简单的组装室，如果工作累了还可以玩乐高，OM组员如果有需要借用可以在前台登记。”
　　高一组学生吃惊地张大嘴：“我们可以自己过来？”
　　小茗点头：“可以，不过只有这一幢楼和旁边的健身中心有权限哦, 当然, 建议组团过来，周末是不开放的, 我们这里没有996和007的「福报」。”
　　小茗让他们稍等一会儿，走到前台交流了几句, 随后手臂上挂着二十多卡牙签纹皮革卡套回来。
　　“陈老师，这个是ID卡，一人一张，已经塞进卡套了。”小茗晃了晃挂在脖子上的ID卡，“就像刚才我刷卡一样, 这幢楼和健身中心刷卡可以进，对了, 忘说一句，中午用餐也是免费的。”
　　话音未落学生们一阵欢呼, 小茗哈哈大笑。
　　陈妩从小茗手里接过二十四张ID卡, 学生和老师的信息已经录入，ID卡上印着姓名和头像。她逐一分发下去, 最后一张留在手里的是她自己的。
　　陈妩ID卡的头像是她刚进学校时统一拍的, 白色衬衫, 黑长发，蓝色底是学校统一的格式。
　　照片里陈妩神态轻松，微微地笑着。
　　高二组辅导员是教学物理课的杨梦，杨梦走到陈妩身边，颇有点惊讶：“研究所给学生的配置够全的，你看看他们一个个激动的样子。”
　　陈妩回头，学生们仍然礼貌地排着队伍、没有大声喧哗，但是显然一个个跃跃欲试，连来时一路上戴着耳机，用连帽衫的帽子遮住眼睛的齐飞涯都在好奇地盯着透明盒子里的一个模型。
　　小茗接了一个电话，说了几句后，她轻咳了一声。
　　学生们安静下来，小茗望向陈妩和杨梦，笑盈盈道：“今天第一个参观地点是风暴塔，我们出发吧！”
　　杨梦和学生们都困惑：“风暴塔是什么？”
　　听起来像游乐园的娱乐设施。
　　陈妩解释：“风暴塔是研究所的头脑风暴中心，放着研究所已经公开的草稿、模型、芯片，类似于研究所博物馆。”
　　其中一个学生面露困惑：“那不该是机密的地方吗？我们也能去吗？”
　　小茗摇摇手：“在风暴塔里目前展出的模型都是已经面世了，而且精密的算法大家也看不到的。”
　　活动中心到风暴塔的路两边有许多绿植，小茗指着道两边的两排树：“樱花和桃花，这条路上都是的，如果春天过来的话，这条路上白樱花瓣飘落特别漂亮。”
　　杨梦问：“你们老板喜欢这两种花？”
　　小茗摇头，她卖了个关子：“这两种可不是老板喜欢的，是员工投票投出来的，我们老板喜欢的花都种在他办公室的楼那边。”
　　杨梦“哈？”了一声，她颇有些不可思议。
　　理工男，还是芯片研发研究所的老板，竟然有喜欢的花，还会画画。
　　她凑到陈妩身边，“陈妩，你和周总是同学对吧，他以前有没有喜欢的……”
　　陈妩以为杨梦要问周聿的恋情。
　　杨梦：“……的男生？”
　　陈妩呛了一下，连忙摇头，“没有的，他很直。”
　　在杨梦将信将疑的目光下，陈妩无奈地笑：“真的，他有喜欢的女生。”
　　-
　　学生们进入风暴塔一个个跟没见过世面似的，震惊得张大了嘴。
　　陈妩不太懂理工科，对计算机芯片更是连一知半解都谈不上，但是到了风暴塔，就像是在看欧美科幻大片一样。
　　巨大的屏幕透明，水一样的质地。
　　陈妩在小茗鼓励的延伸下，轻轻碰了一下屏幕上的问号，紧接着一个温柔的女声传了出来：
　　[请问有什么我可以帮您的吗？]
　　巨大的屏幕后突然浮现4D人影，像是从深水中游上岸一样。
　　学生们一片惊呼。
　　陈妩的眼睛亮亮的，杨梦使劲拍着她的肩膀，迭声说：“好棒！”
　　“这只是开胃菜。”
　　陈妩闻声转头，何倩瑶正笑着走过来，她点了点屏幕，在众人惊奇的视线中，三块透明大屏突然一齐暗下，紧接着屏幕后出现了学生的身影。
　　所有学生震惊地望向齐飞涯，又看着投影处那个和齐飞涯几乎是一模一样的身影，站着，立体的，正两手插裤袋，随后投影中的“齐飞涯”侧头，朝着学生的方向，扫了一眼。
　　“天哪，简直一模一样——”
　　突然，整个大厅暗下，围绕着学生、老师，出现了更多“人”的身形，就和学生们刚下车一样，从他们的身边经过，触手可及。
　　陈妩甚至和投影里的“陈妩”打了个照面。
　　正从车上下来的“陈妩”，视线扫过她，从她身边擦肩而过。
　　在学生欣喜若狂的惊叹中，投影渐渐消失，重新汇聚成屏幕后的深水里看不真切的人影。
　　透明屏幕浮动着水中倒影质感的三个单词：Are you ready？
　　“哇——”
　　所有老师、学生都惊讶得张大了嘴。
　　黑幕渐次拉开，光芒穿过双层玻璃窗，大厅恢复往日的宁静。
　　齐飞涯的心里被埋下一颗种子，这不会是他和风暴塔的最后一次见面。
　　他还要再见一次“他”。
　　学生们被震撼地说不出话，许久，才有人问出口：“刚才那个算是全息吗？”
　　何倩瑶哈哈笑：“完全算不上，这是一个合作项目，你们看到的这个也只是冰山一角。”
　　“这还只是冰山一角？”杨梦以为研究所会给他们展示的不过是一些模型，谁知道会那么震撼。
　　何倩瑶道：“更多的属于保密阶段就不能给大家看了。”
　　齐飞涯忍不住问：“是不是还有给他们增加声音？”
　　何倩瑶闻声望过去，做出了一个“嘘”的动作：“敬请期待吧。”
　　学生们又是一阵低呼。
　　风暴塔说是Calligraphy研究所的博物馆丝毫不为过。
　　二层就是研究所目前研发的芯片展示。
　　何倩瑶指着其中一片介绍道：“看这一片，猜一猜每年带给研究所的收入是多少。”
　　她提醒学生道：“新闻有专访过哦。”
　　“一片售价60美元，一年供给国产手机大约一千万台，所以一年是6亿美元。”
　　齐飞涯很熟悉芯片，两眼发光。
　　何倩瑶见又是这位同学，忍不住笑：“答对了。”
　　话音一落，全体学生都震惊地望向何倩瑶，仅仅这一小片，都能带来那么大的收入？那整个研究所到底有多少资产。
　　陈妩从没想过周聿的研究所会那么厉害。
　　在陈妩眼里，周聿是高中后桌、是同学、是许溯的兄弟，品学兼优，沉默谦逊。
　　因为是朋友的关系，所以并不觉得他有什么不同。
　　陈妩无法将他和这样一个“靠一张芯片就年入6亿美元”的研究所创始人联系在一起。
　　能和6亿，不用美元联系在一起的，陈妩只能想到特别出名的演员，商界大鳄，投资券风生水起的大佬。
　　周聿前段时间，还被便利店老板叫来搬箱子，除了茫然了一瞬间，没有一点架子。
　　何倩瑶和小茗从最新的公开产品介绍，展示厅里的惊叹声此起彼伏，陈妩从没想到那么小小的一枚芯片，可以做到那么敏锐的传感。
　　她忍不住手贴在玻璃上，玻璃另一边的机器人，缓缓地伸出机械臂，隔着玻璃，贴在她的手心。
　　陈妩好奇地盯着机械臂，蜷了蜷手指，玻璃另一边，也模仿了她的动作。
　　何倩瑶盯着她看了会儿，突然说：“是不是很有意思？”
　　何倩瑶道：“昨天开完会，就是这条机械臂的升级版刚谈成一个上亿的项目，几个部长欢呼雀跃，周总只是笑着看他们闹。没见过比周总还淡定的人了。”
　　陈妩微微抬眉，指着玻璃对面那五根正在从贴贴状态脱离的机械手指：“上亿啊。”
　　何倩瑶点头。
　　陈妩顿时对这个玻璃后面的机械臂报以郑重的凝视。
　　沿着展览厅走廊，陈妩跟着何倩瑶继续往前。
　　学生们每经过一个展品模型，都激动地抱成一团，杨梦佯怒，要他们把一中高贵冷艳的气质拿出来，别跟入城似的大呼小叫。
　　何倩瑶笑得比学生还亮，摇着手说没事没事，展览厅隔音一流。
　　展厅最后一面橱窗，玻璃台上架着一块一路走过来最小的芯片。
　　齐飞涯又认了出来：“这是研究所第一片算法芯片。”
　　顿了几秒，“差点就不能问世的第一片。”
　　这次换何倩瑶惊讶了，前两次，她都以为齐飞涯只是简单的芯片发烧小小友，可知道这一枚，显然是研究过研究所的历史。
　　“是差一点。”
　　何倩瑶是在研究所成立第二枚芯片问世后才加入的，但在入职培训时，所有C所人都知道的一个历史，就是周总千里走单骑，穿梭于几十家投资公司要来的第一轮投资。
　　“研究所那时候只是一个研发室，他们研发出这一枚芯片原以为能赚到第一桶金使研发室名正言顺地建立起来，但没想到原本合作的公司突然变卦，要求他们这个研发室并入公司。”
　　一个学生问：“那就卖给其他公司呢？”
　　何倩瑶摇了摇头。
　　“当时他们没有想那么多，拿了10%预付款后，已经将芯片核心的一部分给到了合作的公司。”
　　“这家公司有自己的研发部门，因此有了核心数据可以进行测试。周总要和时间赛跑，研发室本来想过和别的公司进行合作，甚至因为核心部分泄露进行降价，但那一家公司——”
　　何倩瑶提起都忍不住嫌恶，“因为测试不顺利，所以散布了研发室的不实消息、恶意打压，原本有意愿与研发室合作的公司最后全部放弃。那家公司逼着周总放手那一枚芯片。当时那家公司是一条巨鳄，周总和他的研发室同伴就像是蚂蚁，他们逼着周总要跪下膝盖，双手奉上芯片，不然就会让这个研发室直接破产。”
　　何倩瑶说得严肃，学生们一个个听得格外认真。
　　“你们知道芯片研发需要的成本非常高，那家公司找了合同漏洞断了后续款项，研发室坚持一天就是欠债一天，最初抛出橄榄枝的公司就看着研发室万劫不复，甚至挑衅说，收购的价格更低了。后来不止这一家公司，群狼环伺，周总决定放弃合作，他要为整个研发室负责，那段时间，他跑了三十多家投资公司，连续一周都没有睡觉，身负数百万的欠债，整个人瘦到风一吹就倒，最后终于迎来第一笔投资。”
　　研究室就是这样以极强的韧劲活了下来，随后迅速扩张，掩耳不及迅雷之势成为芯片版图上不可缺少的一块。
　　展览厅静悄悄的，感性的学生眼眶泛红。
　　就像是凝固了一样，没有人说话。
　　陈妩听许溯他们聊到过周聿曾经的不易，却第一次知道，周聿差点没有退路。
　　“别这样一副苦大仇深的表情，想想现在周总一枚芯片年收入6个亿，美元哦。”
　　学生们的表情太好懂，何倩瑶哑然失笑。
　　有个学生举手说：“如果是我在那样的困境，可能就走不出来了。”
　　“很难想象承受那么大的压力。”
　　“而且同伴也会很艰难吧，资金断链，核心被偷。”
　　“肯定遭受特别多的白眼，是起步阶段，跑了三十多家啊，如果只有一家愿意投的话，还有二十九家都是空手而归吧。”
　　何倩瑶没想到她的安慰不起作用，反而让学生们更感慨起周聿的艰难。
　　她尴尬地看向陈妩：“我们要不先——”
　　陈妩眸光水润地望着她。
　　何倩瑶：“……同学们，自由活动30分钟，然后我们去吃饭了。”
　　作者有话说：
◉ 第 38 章
　　学生们在二层自由活动, 何倩瑶领着陈妩走上了三层。
　　三层的标识牌简洁，只写了四个字，自由课堂。
　　风暴塔整个建筑很有设计感, 太空幻想的主题，配色以黑色、白色、银灰、透明为主，极色色系对比度强烈，黑与白过于悬殊，灰色的暗面参杂其中柔和了坚实的风格, 有些寂寥的空旷感。
　　风暴塔的隔音做得很好, 陈妩在三层一点都听不到二层学生的声音。
　　但她好像听到了周聿的声音。
　　清冷、干冽。
　　用声调来形容的话，周聿的声音是一条没有起伏的直线。
　　在空旷的三层中心隐隐约约地落进耳朵。
　　陈妩疑惑地望向领着她往前走的何倩瑶, 周聿应该在工作，她不了解周聿说的那些是什么, 如果是保密的内容，她应该是不能听的。
　　何倩瑶朝她一挑眉，
　　“放心，和周总提前打过招呼。不想知道你的名人堂上赫赫有名的同学上班是什么样吗？”
　　走廊尽头左侧是一个教室，大门敞开着, 神奇的是教室里散乱地放着课桌椅。
　　站在后门，
　　她一眼就看见了周聿。
　　在近十几个人里, 周聿很显眼。
　　他身形修长，倚靠在课桌边沿, 灰色衬衫服帖地贴着肩膀, 袖口挽到小臂上，露出一节劲瘦的腕臂。
　　周聿抱着臂, 长腿交叠, 格外专注地盯着黑板上的粉笔图。
　　这一圈人里, 没有人比周聿的背影看上去挺拔。
　　黑板前，黄色格子衫说得脸发红，右边，又有另一个穿着蓝色衬衫的讲了一些陈妩不理解的术语，两人突然争了起来。
　　没一会儿教室里吵闹起来，像一群为了自己的观点争执不休的学生，大有一言不合就将撸袖子上场的趋势。
　　眼看愈演愈烈，周聿垂在桌上的右手，手指指节弯曲，轻叩了一下桌面。
　　清脆的一声。
　　教室安静了下来。
　　周聿突然站直了，他一手插兜，往前走了两步，随意在讲台上拣了一根白色粉笔，粉笔在黑板上点了一笔，掉下来粉末，和一道并不滑顺颇有些尖锐的声音。
　　随后，周聿往黄格子的粉笔图旁边，像是依样画葫芦，又像是重新构造了一张图。
　　教室里的其他人无声地盯着黑板，
　　神态严肃、认真、充满审视。
　　整个教室只留下周聿指尖粉笔，摩擦黑板，顺畅，有节奏感的声音。
　　讨论声陆续响了起来。
　　陈妩只能透过黄格子衫恍然大悟的模样猜出，周聿把人说服了。
　　有人提问，高高举起手。
　　然后自然而然地走到讲台上，周聿抱着臂站旁边看着黑板，时不时点头，然后笑着说了一句什么，对方也笑。
　　周聿回过头时好像看到了她，视线在她这边停了几秒。
　　陈妩和何倩瑶都不想打扰他，静悄悄地看了一会儿，两人悄无声息地回到二层。
　　陈妩看了眼手表，已经是中午十二点，学生们逛了一上午脸上仍然兴奋，但是也压不止长个子的少年少女时不时冒出来的一声咕噜叫。
　　肚子叫出声的那位少年脸红透了，何倩瑶连忙大手一挥：“走，吃饭去！”
　　食堂里人不少，但是面积大，距离流动的选菜窗口近一些的位置，全都坐满了，但是距离远的，靠近边角门口，还有不少位置。
　　学生们各自三三两两地坐在一起。
　　陈妩和杨梦，自然而然与何倩瑶、小茗坐在一道。
　　她点了一道糖醋小排，何倩瑶指了指盘子，说带花边的盘子都是特色菜，糖醋小排就是今天的特色菜。
　　杨梦好奇：“今天有虾、有红烧肉大排、还有清蒸大闸蟹，为什么糖醋小排是特色菜？”
　　何倩瑶卖了个关子：“吃了就知道。”
　　糖醋小排黏着稠稠的汁，光泽水润，透着汁水小排肉黏着小骨那一块肥肉和精肉夹花，肉的质地看上去柔软又有嚼劲。
　　杨梦一口咬下去，眼睛倏地亮起来。
　　“好吃！”
　　陈妩又尝了一口，这一道糖醋小排里面加了甘梅。
　　这个味道很像是外婆做的。
　　小茗赞不绝口：“是不是很好吃，我们食堂的特色菜可是一绝，隔壁园区的软件开发公司还偷溜过来吃我们食堂！”
　　杨梦吃得津津有味，甚至动了打包的念头，她望向研究所的两人：“可以买了带走吗？”
　　“当然可以！”何倩瑶昂起下巴，“不少员工都打包回去带给家人吃，我去买，你们要几份？”
　　杨梦举手：“两份，谢了何总。”
　　陈妩也说：“我也要一份，谢谢。”
　　何倩瑶这才发现陈妩吃得嘴角都印上了一点点酱汁，她无奈地笑，点了点嘴角：“陈老师，看出你很喜欢了。”
　　陈妩愣了一下，随后连忙抽出湿纸巾，在嘴角按了按。
　　她红着脸笑了一声：“是很好吃，我以前的家人就是这样做的，我一直学不好，突然吃到熟悉的味道，所以很开心。”
　　“是吗？”
　　何倩瑶好奇，“用甘梅做糖醋小排的并不多。”
　　陈妩同意：“能做得好吃的，更少。”
　　外婆很会做菜，高中的时间里，陈妩吃了外婆好多拿手菜。
　　外婆没查出病时身子骨健朗，时常一边看她吃得津津有味，一边含笑说等陈妩结婚、有了孩子，她就做给陈妩和她孩子吃。
　　可是后来没有等到，外婆突然生了病，年纪大，做不了手术，于是只要不住院，就拉着陈妩在厨房里让她学，大概是怕陈妩把自己饿死。
　　但是怎么会呢，她本来就是不是被娇生惯养长大的。
　　陈妩烧不出外婆的味道，只能用笨办法，将外婆烧菜的样子拍下来，一个字一个字记录食谱，做成一个公众号。
　　现在，这个公众号停更了七年多了。
　　下午的日程是让学生们轻松地玩一个下午，小茗安排了乐高搭建小组赛，高一和高二年级混搭，最后齐飞涯的小组搭建的模型能够承重更重，险胜了其他三个小组。
　　小茗给这五个学生发了游泳券，就在众人疑惑时，他们来到了健身中心。
　　学生们继早上之后又开始新一轮大呼小叫。
　　杨梦已经放弃劝说学生保持逼格，因为这个健身中心实在太大了。
　　第一层有游泳馆，五十米标准泳道，分深水和浅水区，薄荷色的，清澈的水区水光通透，波纹微微起伏；第二层是传统的健身器械；第三层是引起学生尖叫的原因。
　　陈妩第一次见到健身中心有射箭馆。
　　学生们已经排着队跃跃欲试地佩戴上护具，专业老师帮他们矫正位置。
　　陈妩也戴上了护具，看了一会儿学生射箭的样子，握紧了手中的弓。
　　杨梦的手臂力量不足，光是举弓已经朝着陈妩面露难色，陈妩瘦胳膊细腿的，弓却握得稳稳的。
　　她惊讶：“你力气那么大？”
　　陈妩：“瑜伽练的。”
　　专业的指导老师教导好学生之后，见着陈妩跃跃欲试正要走过去，这时旋转楼梯上来一个人，径直走向最右侧那一位老师。
　　陈妩直觉投下一片阴影。
　　她正摆动弓把，手肘处被轻微的力道摆正，手指指腹在肘关节处一触即分。
　　陈妩抬眸，周聿比她高上许多，他的刘海未没过狭长的双眼皮，镜片后的眼睛，盯着箭靶。
　　陈妩正要动，周聿的声音低沉：“看前面。”
　　她下意识听他的话，看向前方，左臂肩膀被很轻的力度按压了一下，他的指腹带着热度，隔着单薄的衬衣，温和地迫使她左肩下沉。
　　又很快礼貌地松开。
　　长箭被搭在箭台上，长箭的尾羽扣在弓弦上。
　　“拉弓。”
　　陈妩的左手推弓，右手拉弦，学着刚才专业老师教的样子虎口贴住脸颊，三指张开，放开了箭。
　　十米远的距离对初学者友好，咻地一声，长箭中靶，八环！
　　陈妩惊喜地抬起眼睛，下意识放松了肩膀，长弓却突然沉重地往前倾。
　　陈妩重心不稳，正要使劲，右边的周聿向前一步，伸出手，单手稳稳托住了弓把，卸了陈妩的力。
　　陈妩忙转头朝周聿道谢，周聿接过她的弓把，扫了一眼，说：“这个对你来说太重了。”
　　他从墙边木架上又挑选了一把，走过来，递给陈妩：“试试这个。”
　　这一把正好合适。
　　陈妩握着弓，周聿还站在身前，她正想问周聿怎么来过来了，周聿站在身侧，抬起手，动作很轻地帮她扶正了姿势。
　　他手指从箭筒里挑出一根箭羽，搭在她的箭台上。
　　尾羽交给她，扣住弦。
　　陈妩紧紧盯着箭靶，拉圆了弦，对着箭靶上的中心圆点迟疑。
　　“陈妩，不要犹豫。”
　　周聿的的声音沉稳，又像是指令。
　　陈妩松开了弦，一箭射出，箭羽像是乘着一道风，一往无前地直入箭靶。
　　她这次没有松开弓，稳稳托住了。
　　陈妩忍不住扬起唇角，突然发现刚刚还吵闹的射箭场现在却是安静极了。
　　周聿的到来让学生们全然分心，学生看周聿的眼神发着绿光，如狼似虎，崇拜心情呼之欲出。
　　周聿和他的同事换上装备。
　　杨梦走过来，望着那边，饶有兴致地问陈妩：“他就是你同学，周聿？”
◉ 第 39 章
　　杨梦不动声色地走到陈妩身边, 手肘碰了碰她，视线盯着正在选弓的几人中，最为显眼的那一位：“陈老师, 这就是周聿啊，你同学？”
　　陈妩点点头。
　　周聿的另外两位同事都卷起袖子，陈妩见过，是上午同一个会议室的格子衫。
　　他们说了什么，朝这边看过来, 其中蓝格子那位比了个姿势, 何倩瑶耸肩摊手。
　　杨梦盯了会儿，悄声：“周聿结婚了没啊？”
　　陈妩：“没有。”
　　“那女朋友呢？”
　　“也没有。”
　　陈妩想了想, 道：“他好像有喜欢的人。”
　　杨梦不假思索：“有喜欢的人，没有在一起, 那就等于没有。”
　　说着，她突然笑眯眯地朝陈妩探过头来：“愿不愿意做一次丘比特？”
　　陈妩眨了眨眼，她看看杨梦，又侧头，望了望周聿, 对方松了松袖扣，正在挽袖。
　　她轻轻地问：“你喜欢周聿？”
　　“喜欢, 一见钟情。”
　　杨梦毫不掩饰对周聿的好感，在她十八岁零九年的人生中从来没有见过那么出色的男人, 她如数家珍：“周聿长得帅, 事业有成，刚才帮你摆动作特别礼貌完全绅士手, 这说明对于女性他有分寸感, 而且何姐说了, 周聿是过过苦日子的，身上一定不会有有钱人那种高人一等的倨傲习性，多好的相亲对象啊！”
　　陈妩思考了一下，觉得杨梦说得很对。
　　周聿是很了不起的人，他性格坚毅、为人沉稳、温和绅士，除了说话说得少，陈妩没发觉周聿有别的缺点。
　　杨梦性格外向，漂亮爽朗，能够和周聿互补。
　　陈妩答应了：“那我问一问他。”
　　杨梦双手合十：“多谢你！”
　　在陈妩和杨梦说悄悄话的时候，学生们自发地把这三个大佬拉进了队伍。
　　何倩瑶也成为了其中之一的队员，她满脸无奈：“我真的不会射箭，谁跟我一队就完蛋了。”
　　学生才不关心这个：“玩嘛，何姐姐！”
　　何倩瑶被少年少女一声又一声的姐姐叫得心花怒放，没有底线地加入了。
　　一共五支队伍，缺了一人，杨梦和陈妩有两个人。
　　杨梦想玩，陈妩于是说她来做裁判。
　　杨梦虚抱了抱陈妩，随后走向其中一支队伍。
　　学生刚才练了一通，做起动作来有模有样的，陈妩走到计分板，用黑色记号笔在板上划出五个队伍。
　　最先上场的都是学生，虽然动作都不错，实际上手约等于菜鸡互啄。
　　队伍里只有齐飞涯是她教过的学生，齐飞涯摆足了气势，酝酿了拉了几乎满弓，最后黑光闪过，脱靶了。
　　陈妩愣了一下，正好和突然转头看向她的齐飞涯对视。
　　紧接着，齐飞涯默不作声地排到了队伍最后排，耳朵咻地红了。
　　陈妩忍俊不禁。
　　巧合的是，周聿就排在齐飞涯的身后，他松了衬衫的第一颗扣子，肩膀后抻，平日掩藏在衬衫下肌理线条流畅的手臂，轻轻松松将弓弦拉出饱满的弧度。
　　他只静止了一拍，白皙修长的手指松开，离弦之箭势不可挡地冲向箭靶。
　　“十环！”
　　场上无论是不是同一支队伍都在欢呼，杨梦的眼睛更亮了。
　　周聿缓缓松下弓把，抬起一双漆黑眸，陈妩撞上他的视线，立马比出大拇指。
　　他笑了一下，神态放松一些，在同事的起哄声中走到了队伍的最后。
　　一天的参观结束，学生一个个来的时候是要拆家的哈士奇，临近回去仿佛蔫了的鸵鸟，恨不得就地入睡。
　　将学生都送回学校后，陈妩慢慢踱步回家。
　　傍晚晚霞艳丽，赤橙的锦缎铺在天边，地平线下可能有人在拉帷幕，锦缎被一点一点地往下拉，露出天空本来的颜色。
　　与淡淡奶黄相接的地方，是极清透的蓝绿，比北马里亚纳群岛的海边还要清澈，诱得人想去触摸，再往上是淡蓝、浅紫的画布，画布上，星星也要醒了。
　　陈妩嗅着空气里清新的香气，脚尖停下在同一方向下的前行，她拐了一个弯，往小道上走，五分钟后，走到一家藏得幽深的花店前。
　　她买了两包营养水，又被奶白绒边的郁金香吸引，等走出花店时，怀里抱着这一束讨人喜欢的郁金香。
　　郁金香名字叫蜜月，花瓣的边缘像是被有锯齿的剪刀裁剪过的薄纸，又像是缺了角的玻璃碎片。
　　柔柔嫩嫩的，可可爱爱。
　　1501信箱下边没有陈妩不需要的花束，她打开信箱，信封却是有的。
　　陈妩紧了紧抱在怀里的花束，伸手将信封取了出来。
　　她买了一个透明的盒子，将收到的信封全扔了进去，包括这一封。
　　房间里的格局没有变，许溯搬走，没有带走许多东西。
　　他的剃须刀仍在卫生间的架子上，衣服大约只带走了几件，春季夏季和冬季的，都在衣柜里。
　　玄关处，地板上摆放着许溯的拖鞋、鞋柜里他的皮鞋码得整整齐齐。
　　陈妩换上耐脏的短T长裤，打了一个电话给搬运公司，并麻烦对方多拿一些硬纸箱来。
　　许溯大概以为他只是短暂地离开一会儿，所以留下来的东西多到可以再次搬家。
　　陈妩抱着第一只箱子走出一楼大厅，她虽然力气不算小，但是每一个箱子里被塞得满满的，她举不起来，只能一次一次搬。
　　搬运公司的人等在大厅外，陈妩交接出第一个箱子，已经热出一身汗。
　　长发被她束成马尾，动作一大，就松开些。一绺一绺的碎发被细微的汗黏在脸颊两侧，她用手拂了一下，卷到耳朵后边。
　　陈妩看不出劳累，眸子明亮，善意地从箱子里掏出两瓶矿泉水递给搬运工人。
　　“陈妩。”
　　听到有人喊她，陈妩抬眸，周聿手插着兜，立在大厅门口，他还穿着白天的衬衫西裤，看着像是刚完成了垃圾分类的环保举动。
　　路灯逐次亮起。
　　陈妩应了一声，白天受到的震撼太大，她现在见到周聿，脑子里就跳出绿油油的，卡通美元符号，后面跟着金光闪闪的一个数字六，八个零蹦蹦跳跳。
　　令人肃然起敬。
　　周聿走过来，扫过搬运工和箱子，箱子用塑封带封紧了，看不清里面装的是什么。
　　他视线移到陈妩脸上，大厅口的廊灯明亮，陈妩用手当作扇子，靠近脖子，上下摆动散热，脸红红的。
　　“你要搬家？”
　　陈妩摇了摇头，说：“这个是许溯留在这边的东西，要给他寄过去。”
　　周聿听懂了，他卷起衬衫袖子，拉到肘关节，“我来帮你搬。”
　　陈妩在搬了第一个箱子之后就不再需要进行搬重物劳动，她有一个靠谱的同学周聿，周聿大概中了一个走到哪里都会被喊搬箱的魔咒。
　　那么重的一个箱子，陈妩用尽了吃奶的力气才搬下来第一个，周聿却轻轻松松，结实的小臂抬起沉甸甸的箱子时，轻轻地掂了一掂，肌肉把衬衣绷出一个曲线弧度，他神色如常连续走了七趟，终于将1501里一个个有半人高的箱子搬完。
　　陈妩给搬家公司付了定金，等搬家公司到达了目的地，签收之后平台会自动打出尾款。
　　30栋的大厅门口，周聿和陈妩一道目送许溯的八个箱子离开。
　　搬家车走了，陈妩扫过周聿的手臂，被箱子勒出钝钝长条的红印，再三感谢：“周聿，麻烦你了，有时间的话请你吃饭。”
　　周聿放下挽到手肘的袖子，他说：“我还没吃晚饭，一起吃吧。”
　　-
　　陈妩选了一家口味偏淡的私房菜。
　　看流星那次大家都吃了微辣的香锅，只有周聿饭后吞了一粒药。
　　这家私房菜馆离社区近，陈妩来吃过几次，大厨是浙江菜传人，烧得一手好江南菜。
　　馆子里的菜单按照时令增减，就像现在，正是大闸蟹丰美的时节，菜单的特别推荐里就多了好几道以螃蟹为原材料的料理。
　　周聿说没有忌口，没接菜单，陈妩就点了几道时令菜。
　　等服务员收走菜单，周聿正好将手机放下，没过一会儿，手机又震动，这次他按了静音。
　　陈妩提到工作上有事的话可以不用在意她，周聿正用消毒毛巾擦手，说没事。
　　不一会儿，清炒芦笋蟹肉，菌菇搭笋衣，山楂红烧肉，还有腌笃鲜依次上了餐桌。
　　陈妩最近的胃口并不算好，但周聿吃起饭速度不慢，动作细嚼慢咽，实在赏心悦目。
　　她不知不觉也比往常多用了一点。
　　陈妩点山楂红烧肉是因为白天吃到了有外婆味道的梅子糖醋小排，山楂红烧肉也是外婆曾经的拿手好菜。
　　她学过，做出来的味道总有点涩。
　　私家菜馆做得也一般，陈妩只吃了一口。
　　周聿吃饭和做事一样细致，一个个圆不溜秋的山楂他用筷子夹成两半，就着肥瘦相间的五花肉，还得配上半勺米饭。
　　陈妩突然食欲大动，觉得自己又能动两筷子。
　　大概是她的目光没有定格时间略久，周聿抬起眼睛望着她。
　　陈妩解释：“是不是味道做得还不错。”
　　周聿说：“用多晒两天的山楂干做红烧肉，涩味少。”
　　陈妩眼睛微圆：“你会做菜呀？”
　　周聿没正面回答她的问题，长长的眼睫下眼神清澈，对视她说：“有机会做给你吃。”
　　陈妩又觉得周聿的话古怪，不过想到他向来都不爱说话，或许技术宅就是这样。
　　想到技术宅，陈妩握住茶杯抿了一口，脑海里浮现杨梦的话，她说，周聿是难得一见特别优秀的相亲人选。
　　等周聿放下筷箸，向她道谢今晚的请客，陈妩思索了一下，问他：“周聿，你是有一个喜欢的女生吗？”
　　周聿顿了顿，朝她望过去：“嗯？”
　　陈妩捏了捏手指，向他形容：“是头发软软的，心地善良的，可能是建筑系的女生？”
　　陈妩显然有些不自在，周聿盯着她尴尬的神情看了会儿，回答：“除了前两个形容是我说的，第三个建筑系是从哪里听来的？”
　　那可能就不是建筑系的。
　　陈妩放弃婉转迂回，抬起眼对向周聿的：“我有位老师，她想认识你，你有时间吗？”
　　私房菜馆热热闹闹的，还有小孩笑着从门口刷刷刷地跑进来跑出去，被后面跟着的家长一把拉住，叫他不要这样吵闹，要乖。
　　第一批用好餐的客人陆续离开餐桌，从靠窗位置的右边交谈着走过。
　　周聿心底无声低叹。
　　他靠在椅背上，微微侧头，盯着陈妩克制尴尬、仿佛只问了一句日常问候的脸。
　　“上一次是语文老师，这次什么科目？”
◉ 第 40 章
　　周聿半靠着椅背, 身形放松，双手搭在餐桌上，黑色的餐桌衬得他小臂白皙, 手臂上的青筋若隐若现。
　　周聿摘了眼镜之后，眼睫微垂，目光温温的，像是鼓励陈妩继续说下去，但嘴唇抿起的弧度显然昭示这位同学并不为这个消息感到任何的好奇和喜悦。
　　陈妩直觉周聿并没有感兴趣, 她盯着周聿看了三秒, 叹了一口气：“算了。”
　　“为什么算了？”
　　周聿的声音一如既往调子平平。
　　陈妩坦率地回答他：“因为看出你没有想要谈恋爱。”
　　周聿笑了，他身形微微向前倾, 斯文的脸上鲜见地出现说不出道不明的微妙情绪。
　　和平日里端正沉默的状态不同，陈妩敏锐地感觉到周聿现在很放松。
　　像是听到一个好消息时的放松。
　　他眼尾下垂天生的淡淡颜色总是使他看起来无理由的温和, “我只是在等我喜欢的人，喜欢上我。”
　　陈妩望着周聿，眨了一下眼睛。
　　原来六亿美元也会有感情上的困扰。
　　她问：“那你喜欢的人，知道你喜欢她吗？”
　　陈妩的马尾松松的，垂着的几绺碎发第N次从耳朵边边落下来, 微微的卷，还有一丝黏在水润的唇边。
　　他想帮她把这绺碎发轻柔地拂到耳廓。
　　她一无所知, 或许只是百无聊赖地问一句，形状漂亮的眼眸凝着他。
　　周聿喉结动了动, 深沉无波地望着她：“她暂时没有办法接受我。”
　　陈妩的恋爱经验只有许溯, 结果称得上失败。
　　陈妩想了想，连周聿这样性格温和做事靠谱长得好看又有钱都无法接受会是什么样的神人啊, 她摊手：“那就帮不上你了。”
　　周聿没有在意, 他说：“或许你能帮我挑选礼物之类的。”
　　陈妩一口应下。
　　-
　　晚风习习, 私房菜馆离社区路程很近。
　　一路上两人聊了几句白天的事情，都没有提及许溯。
　　陈妩和周聿走了十分钟不到便回到小区，大楼一层的灯亮着，玻璃门后，有一道陈妩并不太想见到的身影。
　　周聿也看见了，他问陈妩：“需要我留在门外吗？”
　　陈妩摇了摇头，“不会有什么事的。”
　　她上了台阶，朝周聿挥挥手：“辛苦你了，早点休息。”
　　玻璃感应门自动打开，又在陈妩跨进去之后缓缓合上。
　　-
　　林芊戴着口罩，正低头看手机。
　　感觉到有人站在面前，林芊身形忽然僵硬，随后抬起头。
　　陈妩与她身高差不多，穿着休闲，脸上没有妆容，却是干干净净的，神态自若，看上去是刚在外面吃了晚饭，T恤上有淡淡饭菜的香味。
　　这和林芊想象的又是截然不同。
　　林芊神情的变化之快令人叹为观止，这位姑娘，一句话都尚未说出口，便开始变脸。
　　瞪圆了眼睛、接着是瘪嘴、直直盯着她，眼眶又红了。
　　她应该勇闯娱乐圈。
　　陈妩欣赏一小下她的变脸绝技，直言不讳：“林芊，你是要在我面前哭吗？楚楚可怜的一套对我不起作用的。”
　　“我不是……”
　　说着不是，林芊又开始掉眼泪。
　　活像陈妩在哪里又欺负了她。
　　大厅里还是有居民走动的。
　　大概是看到两个女生站在一起，其中一个默默落泪，投过来的目光都有些奇怪。
　　陈妩看了一眼手表上的时间：“没事的话我回去了。”
　　如果要看八点档的话，电视里多的是选择，不需要看林芊这样的。
　　她转身就准备离开。
　　“对不起……”
　　低哑的、不再轻细的声音从背后传来。
　　陈妩回头，林芊缓缓摘下口罩，在她的右脸上，是一个清晰可见的红色巴掌印。
　　林芊是坐飞机从首都来的，这么长时间巴掌印还未褪去，由此可见打她的人用力之大。
　　“是伯母吗？”
　　林芊又哭了出来，声音也克制不住越来越响。
　　许溯给陈秀兰找了三个护工，却整整一个星期没有露面，陈秀兰觉得奇怪，原先在手术前说的是等她手术结束，许溯在这边等着，陈妩也会来看她，然后这对小夫妻会在首都玩一圈。
　　林芊害怕地不敢说实话，她搪塞陈秀兰，说是许溯工作忙，干脆回去了。
　　但是时间一天天过去，陈秀兰觉得不对。
　　她私下联系了许溯，许溯原本想瞒着陈秀兰，但是她直接问，是不是和林芊有关，许溯沉默了好一会儿，说了是。
　　林芊每天都心惊胆战的，生怕陈秀兰知道发生了什么。
　　纸包不住火，陈秀兰和林芊说，许溯已经将事情全都告诉了她，林芊就慌了，肉眼可见的心虚。
　　陈秀兰又是心痛又是后悔，她逼着林芊一五一十地说出来。
　　当听到林芊说自己当着陈妩的面，亲吻了许溯时，陈秀兰差点没被气晕过去。
　　她让林芊走近一些，林芊还没反应过来，就被打了人生第一个巴掌。
　　而且来自于最疼爱她的母亲。
　　林芊惊呆了，眼泪扑簌簌地往下掉，陈秀兰也跟着掉泪，声音是从未有过地大：
　　“林芊，我纵容你任性，为你找好退路，不是教你不知廉耻！”
　　林芊捂着脸，愣愣地盯着陈秀兰，眼泪汩汩地流，脸颊很疼，却远没有这句话戳进心里疼。
　　“妈妈——”
　　陈秀兰突然止不住地咳嗽，林芊怕了，她满脸泪痕地帮陈秀兰拍背，却被陈秀兰一巴掌拍开，陈秀兰指着她气得直哆嗦，“你今天就去给陈妩道歉，坐飞机去！”
　　林芊摇头，她哭丧着说不出话。
　　陈秀兰咳嗽不停，气息也是忽强忽弱：“你今天不去，就永远别想我再跟你说一句话！”
　　林芊边哽咽边说，显然是因为“不知廉耻”四个字伤心到了极点。
　　林芊明显缺乏叙述天赋，这么一段话断断续续地讲了约莫十五分钟。
　　陈妩听完，平静地说：“好，你道歉了，走吧。”
　　林芊一噎，她不敢相信地看向陈妩：“你不骂我吗？”
　　林芊心想，如果她是陈妩，会很难过的，因为许溯当着自己的面，亲吻了前任，还是深爱过的前任。
　　她肯定会抓着许溯要他拼了命地挽回自己，甚至要跪下，她才能同意原谅许溯。
　　对于自己的话，林芊来时都想过，自己可能还要再挨一个巴掌。
　　如果再挨一个巴掌，陈秀兰看到肯定会讨厌陈妩。
　　陈妩却笑了，她走近两步，林芊就往后退了两步，神情害怕且紧张，十分防备。
　　陈妩干脆停下脚步，她平和地望着林芊：“林芊，我们不是一路人，我不像你。”
　　这句话没有任何一个脏字，也不包含辱骂的话语。
　　但林芊却宁愿是被陈妩破口大骂，而不是云淡风轻的一句，像是陈妩根本不屑和她计较。
　　她觉得被陈妩踩低，忍不住说：“什么不是一路人啊，你说说清楚。”
　　陈妩反问：“你还要我说清楚吗，在你心里我该是怎么样，因为家境不好所以应该唯唯诺诺不敢说话？这是你的心里想法吧，我高中就听到过了。我也觉得奇怪，明明你家境那么好，怎么做出来的事情不知廉耻，说出来的话小家子气。我说我们不是一路人，你有问题吗？”
　　林芊咬着唇盯着陈妩，羞恼、自卑却无法抑制地涌了上来。
　　陈妩是高高在上，是，她朗月清风，她即便是见到那样的场景都可以保持镇定自若，但当初难道不是她眼巴巴地只能背地里羡慕和许溯相爱的她。
　　“不是一路人，你不过也是趁着我出国，才勾引到许溯，逼着他和你在一起。”
　　林芊又委屈又愤怒地盯着她。
　　陈妩长叹一口气，拿出手机，拨通了那个她原本已经拉黑了的电话。
　　林芊又紧张起来，她慌张问：“你要打给谁？”
　　陈妩没有回答她。
　　电话几乎是只响了一声，立马被接起，陈妩放了外扩，手机对面传出许溯像是惊喜的声音：“老婆——”
　　“你的前女友正在我的对面，她和我说，我是趁着她出国，勾引你，逼着你和我在一起。”
　　陈妩淡淡地问：“你要不要和你前女友解释一下？”
　　林芊，以及电话那头的许溯都安静了。
　　林芊不敢置信地望着陈妩，没有想过她会直接打电话给许溯，像把一块盖在她身上的蒙羞布，狠狠地撕下来。
　　林芊知道的，她知道陈妩没有，她只是忍不住那样去想——
　　“是我和陈妩告白的，林芊，你能不能离我和我老婆，远一点。”
　　许溯的声音里压抑着怒气，陈妩听到了，林芊更听到了。
　　陈妩感谢许溯此时没有再和之前一样令人失望，不过仍然好心提醒他：“许溯，感谢你为我澄清，但还是要提醒你，我们离婚了，不要再叫我老婆。”
　　林芊尚在因为许溯的话失魂落魄，闻言，震惊地抬起头。
　　那头的许溯分明还要说什么，陈妩毫不犹豫地挂断了电话。
　　“你和许溯离婚了？”林芊完全想不到，她定在了那里，不可思议极了。
　　林芊又往前走了两步，着急地问：“你提的？你要和他离婚？”
　　不过这次陈妩没有回她。
　　林芊只能眼睁睁地看着她的背影。
　　这个消息令她失魂落魄，林芊动过最坏的念头也不过是许溯最后瞒着陈妩，和她在一起。
　　因为她知道许溯不会提离婚的，他爱着陈妩。
　　至于陈妩，林芊根本没想过她会先选择不要许溯。
　　怎么会这样。
　　林芊莫名生起极大的恐慌，陈妩是因为她的原因才和许溯离婚的，那许溯怎么看她，她的妈妈怎么看她？
　　她浑浑噩噩地走到门口，旁边站着一个人。
　　她抬眼去看，意外地见到了熟人。
　　周聿和高中时相差太大了。
　　林芊听说过周聿和许溯是隔壁楼，也知道他俩是好兄弟。
　　但没想到周聿在这里，或许，可能，一直就站在这边。
　　她和周聿也是同班同学，对他的印象只剩下是一个长得不错的，沉默的学霸。
　　现在的周聿好像很厉害……
　　林芊手指动了动，想抬起笑容和他打个招呼：“周……”
　　谁料，面前的男人，视线离开她身后的电梯后，半个眼神都没有分给她，径直离开了。
　　林芊朝他打招呼的手还顿在半空，她震惊地转过头，但男人早都连背影都看不见了。
◉ 第 41 章
　　搬运公司的抵达时间略晚了些。
　　陈妩的电话挂了没多久, 许溯收到了一条收货短信，显示的是【今日搬家】公司来信，短信里的最后一句写着, 请在货物抵达后告知搬运人员六位取货码。
　　心底浮现不好的猜想。
　　紧接着搬运公司的电话打了过来，说货物已经到了楼下。
　　许溯抱着最后一丝希望到楼下，在电梯里时还在想可能是谁给他送的大盆绿植，又或者是陈一嘉说要给他的沙发——
　　指甲大小的希望在许溯看到已经被搬到地面上的一个个箱子的时候破灭了。
　　搬运工人掏出手机，开朗问他：“许先生是吧, 这是陈小姐委托送过来的物品, 请检查一下箱子里的东西是否完整无损。”
　　许溯木木地看着搬运工把箱子打开，这个箱子是他的衬衣。
　　衬衣叠得整整齐齐, 陈妩甚至好心地塞进了一个用惯的香片。
　　搬运工又向他确认了一遍，许溯点了点头。
　　“请问需要我们搬上去吗？”
　　许溯：“嗯？”
　　搬运人员解释道：“可能有些业主有隐私习惯, 希望自己搬下楼或者搬回屋子，所以我们都会问一遍。”
　　许溯摇头，垂着眼睛，“帮我搬上去吧。”
　　“好嘞！”
　　一共八个箱子，陈妩把在他们三年的家, 所有有关于他的痕迹全都消除得干干净净。
　　许溯木然地从箱子里拿出他的洗漱杯，这是陈妩给他买的, 和陈妩的黛丝是一对。
　　他又取出盒装的袖扣，这也是陈妩给他买的, 他很喜欢戴。
　　等到翻到最后一个箱子, 许溯抱出最后一个盒子时顿住了。
　　他曾经把陈妩大一时给他的信全部保存了起来，一直放在这个盒子里, 现在陈妩把盒子还给他了。
　　许溯翻开盒子, 信封上还残留着很淡的香味。
　　他微微发颤, 将第一张信纸打开，见到一向清秀的字体，
　　“许溯，早安。”
　　曾经的陈妩，一定是怀着对他的喜欢，噙着笑，落笔写下这些字。
　　许溯把信纸覆盖在脸上，须臾，又飞快地拿开，生怕眼泪把信纸打湿了。
　　但是已经来不及了，四个字的信头，现在只留下“早安”。
　　他的名字被泪水打湿，洇成一团，模糊不清。
　　许溯抱住信垂下头，手臂无力地靠在一边。
　　这些天他已经逐渐想通了，现在陈妩想要离开他，没有关系，他还可以把陈妩重新追回来，陈一嘉和明扬都会帮他，鲜花不行，那就一样一样试。
　　没有人觉得，陈妩不爱他了。
　　许溯也这样认为，因为陈妩从头至尾只是对他失望，却没有说过不爱他。
　　他可以给陈妩发微信，知道她的地址，他只是像是出差，等时间到了，陈妩原谅他了，他就能回去，仍旧将软绵绵的陈妩抱在怀里。
　　但是陈妩为什么会把他的东西全都送回来。
　　许溯努力地寻找理由。
　　哦对了，林芊以前闹别扭的时候，也喜欢把送她的礼物还回来，和他闹分手。
　　但是陈妩把曾经给他的信都送回来了。
　　他被自己一个莫名其妙的念头吓到恐慌。
　　许溯连忙翻出手机，手忙脚乱地给陈妩打电话。
　　手机没有接。
　　他又给她发微信，他想知道陈妩为什么把这些都送回来，又或者是迫切想要从陈妩的语气里，知道她的想法。
　　陈妩是不是想和他断了联系。
　　陈妩的确决定和许溯断了联系。
　　尤其是当林芊再次出现在她家楼下。
　　林芊气色很差，仿佛被抽去了精气神，她使劲地按着门铃，陈妩喊了保安，保安为难地说这位小姐威胁要打电话给110。
　　陈妩心说，你让她打。
　　但到底不想让保安难做，走到楼下时保安一左一右地站在林芊旁边，大概是怕陈妩遇到情杀之类的事情，譬如林芊突然掏出一瓶浓硫酸。
　　社区里出过一件这样的事情，老公出轨，小三被安置在这个小区，妻子看上去平平静静的，等小三下了楼直接浇了硫酸上去。
　　闹出事情后，小区保安组更加谨慎。
　　陈妩头一回见到“小三”跑上门闹正室，还是已经“放手让他们相爱”的正室。
　　林芊见到伸手来拉陈妩，求她：“能不能再去看一次她的妈妈？”
　　陈妩问她是不是昨天说得还不够清楚，她和许溯已经离婚了。
　　林芊就又哭了，陈妩被她哭得脑壳疼，这时她倒佩服起许溯来，无论是高中时候还是现在林芊的性格变化不是很大，许溯能受得住也是了不起。
　　如果有个人一直在耳边哭闹，陈妩会神经衰弱。
　　林芊昨晚和陈秀兰说已经向陈妩道过了歉，她以为这件事情已经结束了。
　　甚至，还有一丝窃喜。
　　因为陈妩和许溯离婚了，陈妩提的，那如果她有更多的时间留在许溯身边，许溯会不会回心转意。
　　但是陈秀兰说：“好，我要给陈妩打电话。”
　　林芊立马就慌了，她害怕得厉害，先是推脱，但是陈秀兰多懂她，直接问陈妩怎么了。
　　林芊只能把离婚的消息告诉陈秀兰。
　　陈秀兰气极，挂了电话。
　　林芊所以只能来求一求陈妩，希望陈妩能安抚一下陈秀兰，眼见陈妩不愿意，她哭着说：“你能给我妈打一个电话吗，我知道错了，但是我妈不原谅我。”
　　陈妩一点都不想和他们沾上关系，她拒绝了。
　　看到林芊恍神走出楼，陈妩天真地以为这件事到此为止。
　　直到张翠和许山出现在她家楼下。
　　陈妩从来没有如此清醒地意识到，许溯和林芊，他们是一大团浆糊，她想从里面把手□□，但是却被逼着手上沾了黏糊糊的浆液。
　　陈妩没有请他们上楼，她打了电话给许溯，告知他，他的父母过来了，希望他最好能尽快过来。
　　面对从郊区开车来的前夫父母，陈妩仍旧维持着一些基本的礼貌。
　　这对夫妻显然之前对自己儿子和她的离婚并不知情。
　　好声好气地交谈几句后，夫妻俩完全和陈妩不在一个频道上。
　　当陈妩问：“你们来这里，许溯知道吗？”
　　许山脾气爆，原本沉着脸，听到这句话立马就怒道：“怎么，我们不能来这里？这不是我儿子买的房子吗——”
　　张翠使劲地给她打眼色，又苦口婆心地劝：“小两口有什么矛盾过两天就好了，怎么闹到离婚呢？林芊的事情妈妈知道了，是她不对，现在她知道错了，以后都不会缠着许溯了——”
　　许山骂骂咧咧：“女人就是小心眼！”
　　张翠忍了又忍，许山一路上都在说陈妩的不是，说许溯不过是犯了点小错，陈妩就要揪着不放。
　　但张翠却是受过这样苦的人，她现在对林芊已经是万般的不喜，没有一点廉耻之心的人，哪怕陈妩和许溯离婚了，张翠也绝对不允许林芊进门。
　　许山大概是觉得在楼下说这个没有面子，沉着脸说：“去楼上说，陈妩去按电梯。”
　　陈妩拒绝了。
　　“我已经和许溯离婚，如果有问题的话你们可以和许溯交流。”
　　许山火气就没消下去过，他伸手就要逼着陈妩把电梯卡拿出来，看她不动，又上手抢——
　　陈妩觉得荒谬至极，偏偏许溯在在市中心住着过来还需要时间。
　　她后悔没有喊保安。
　　这时，许山的手被极大的力量拉开。
　　陈妩原本躲了一下，意想之中的事情没有发生。
　　她看向拉住许山的周聿。
　　周聿仍旧抓着许山的手没放开，他扫过陈妩的脸颊手腕，确认她没有被碰到受伤，随后皱着眉望向被他拉住喊他放开的许山：“你们这是在做什么？”
　　许山年轻时很高，年纪上去后矮了一些，许溯比许山高，但周聿却比许溯还高一些，将近一米八八的高度轻松就拉开了许山。
　　周聿力气大，许山哪里受过这样的对待。
　　不过好在周聿很快放了手，他挡到陈妩的身前。
　　张翠慌张地拉住许山，想叫他别说了，但是许山哪里听她的。
　　许山眯起眼睛，打量着周聿冷笑一声：“女人没一个好东西，不就是在外面找了——”
　　“许先生，请你尊重人。”
　　周聿说：“许溯和陈妩已经没有婚姻关系，违背住宅主人意愿非法侵入他人住宅构成犯法，如果陈妩报警，你们会被拘留。”
　　等到许溯赶来时，许山和张翠已经走了。
　　他来之前正在给陈妩准备惊喜，原本想着晚上给陈妩送过来。
　　没想到他的父母先给陈妩准备了“惊喜”。
　　陈妩给许溯留的只有一句话：“请你和林芊，还有你们的家人不要再来打扰我。”
　　陈妩冰冷冷的样子刺痛了许溯，他想说我不知情，但是张翠是他的母亲，许山是他的父亲。
　　许溯心里苦涩，他拉不住陈妩。
　　许溯也不记得，这是第几次看到陈妩的背影。
　　陈妩的一个周末，因为许溯这一堆人没有过好。
　　甚至于周日的晚上，还接到了张翠的电话。
　　张翠说出了那句至理名言：“许溯只是犯了男人可能都会碰到的一点点小错，他还不是故意的，是林芊不要脸，自己的儿子我知道，许溯只爱你啊陈妩。”
　　陈妩反问：“许先生每一次出轨，您也是这样自欺欺人的吗？那现在，您觉得许先生还爱着您吗？”
　　对话那头顿时没了声音。
　　陈妩将许溯父母的联系方式全部拉黑删除。
　　她手指翻动通讯录和微信联系方式，将林芊和许溯的也都一并删去。
　　即便是这样，陈妩仍然觉得有种无法抽身的黏腻，令人难受。
　　她想了想，给社区的管家发了一条信息。
◉ 第 42 章
　　陈妩跟着社区管家看了几家周边愿意出租或者售卖的房子。
　　她有两个需求, 一是必须离工作单位近，走路十分钟能到达，维持现状就最好了；二是有好的物业和保安措施, 目前为止，现在的社区都是令人满意的。
　　不过周边的住宅基本都不出售，出租的话，各项条件都不太令人满意。
　　她只想要躲开这一团泥沼，不是想在工作越来越忙时给自己找麻烦。
　　社区管家列给她一份本小区的清单, 在清单里找到了看上去最合适的住户的详细情况。
　　社区里卖房的寥寥无几, 愿意出租的倒是有几家，她与社区管家先是看了另外两家租房信息, 可惜令人失望，不是楼层太低蚊虫多, 就是原先的租客将房间改造得个人风格过于明显。
　　最后到了愿意出售的这一家。
　　这一户是一对夫妻，丈夫原先是开教育机构，本人是国内首屈一指外国语大学毕业，教授高中英语，后来大环境对这个行业限制过多, 丈夫就决定到加拿大继续雅思托福的辅导事业。
　　在加拿大的教育机构版图扩大，丈夫就想着将妻子也接过去, 两人干脆移民。
　　陈妩本身也是高中英语教师，十分巧合, 对这对住户自然而然倾向性更多一些。
　　陈妩对这对夫妻的第一印象不错, 进屋的时候，妻子不小心被鞋柜绊倒, 她的丈夫立马扶住了她, 两人相视一笑。
　　陈妩在后面看着, 忍不住扬起了嘴角。
　　26栋和30栋格局略有不同，30栋是大户室，面积更大一些，可以一家五口居住。
　　原先许溯和陈妩拍定这里，也是想着以后可能不止一个孩子。
　　26栋则是更适合小夫妻或者独自居住，陈妩适应良好。
　　妻子很会打理房间，进屋后玄关干净，各类家居都比较新，摆放的装饰画是一副日出，色块像是抹上去的奶油，颜色柔和，墙壁粉刷的颜色也是淡淡的暖色调，看上去温馨又别致。
　　厨房间也清理得很干净，墙壁上挂着陈妩以前就想买的置物架，后来忙着忙着忘了，没想到现在出现在这对夫妻的家里。
　　卧室已经焕然一新，只是没有装窗帘。
　　妻子解释道：“窗帘容易积灰，因为要出售，干脆取下来了，等你住进来可以直接装新的。”
　　看好房，陈妩和社区管家先离开。
　　等电梯的时间，管家介绍道：“这对夫妻不止这一处房产，已经两个月没住这里，但是说要卖房子了，清洁就做得特别好。”
　　陈妩认同，譬如进门的玄关擦得一尘不染，高层的阳台如果一直关着窗，窗户上会有一层灰，等到了下雨天，雨水会把这些灰尘黏成很淡的白色长条印子，这家就没有，应该是请了专门的清洁人员做了一整套的清洗。
　　而且开价也在陈妩的承受范围之内。
　　毕竟是买房子，陈妩又请了专业人员对新房子的排水、空气循环以及厨房间的水管进行再次检查，最后的结果都是房子很新，设施也完好无损。
　　陈妩所在的30栋离26栋很近，社区的楼层之间间隔宽，按照前后顺序看，26栋实际就是隔壁栋。
　　她想起周聿就在这栋的16层，如果搬了进来，他们就是上下层的邻居。
　　-
　　如果原本搬家的念头是90%，那在见到许溯的车停在楼下时到达了顶点100%。
　　陈妩背着包当做没看见走过去，但是耳朵能听到车门关上，后面跟来的脚步声，手腕被拉住，她被迫再次面对许溯。
　　许溯面容带着笑：“陈妩，我送你去上班啊。”
　　“不用了，走过去很快。”
　　“你不喜欢晒太阳，秋老虎，会晒黑的。”
　　“真不用，许溯。”
　　“我想和你道歉，爸妈这里是我没处理好。”
　　陈妩只得停下来，如果离婚以前许溯愿意送她上班她会挺高兴的，作为老师她七点多就要出门，许溯则可以睡到八点，所以许溯基本没送过她。
　　现在离婚了，这算什么。
　　陈妩八点有一门课，她习惯提前半个小时到，看了一眼表：“我接受你的道歉，我可以走了吗？”
　　许溯伸手要帮她拎包，陈妩侧身避开，她深吸一口气：“许溯，你是不是真的不明白，我不想接受你的好意，无论是哪一种。”
　　“再给我一次机会，陈妩。”许溯笑着说。
　　他每天都要给陈妩发早安和晚安，虽然她从来不回，但是许溯猜她会看的。
　　从恋爱时甜蜜的细节，到陈妩曾经许诺的山盟海誓，许溯一个字一个字打出来，发给陈妩，妄图唤起她曾经的回忆。
　　从拿了离婚证到今天，许溯给陈妩发的微信记录已经划一下见不到底。
　　许溯幻想陈妩或许在报复他，没关系，就算是故意看他笑话也可以。
　　但是昨天晚上，红色感叹号告诉他，这一切只是你的幻想，她连你的笑话都不想看。
　　“没有机会了。”
　　陈妩甩开握住她手腕的手，却怎么也甩不开，许溯仍旧笑着，他仍然清俊，只是笑得比哭还难看，“为什么啊，陈妩，你怎么那么狠。”
　　陈妩不想和他纠缠，期盼上天赐予一辆自行车也行，她可以立马骑了走。
　　“许溯。”
　　听到有人叫他，许溯下意识松开手，陈妩立马就走，许溯只能眼睁睁地看着她小跑似的背影。
　　许溯苦笑一声，侧首，车窗摇下，周聿在车里居高临下看他，
　　“兄弟，你喊我这一声把我老婆叫跑了。”
　　周聿说：“她要上班，你不该逼她。”
　　许溯哪里不知道，陈妩责任心重，上班从来只有早到没有迟到，他昨晚看到红色感叹号就开车过来了，一直等到今天早晨。
　　他原本只是想远远看她一眼。
　　等她近在咫尺了，许溯才知道根本忍不住，想要牵她的手。
　　等强硬地抓住她的手，又想更过分地把曾经拥有过的她抱在怀里。
　　许溯收拾完心情，和周聿说：“今晚喝个酒？新开的清吧，陈一嘉明扬都去。”
　　周聿盯着他望了会儿，随后道：“回头把地址发给我。”
　　-
　　陈一嘉和明扬都在群里艾特过他，明扬美其名曰今天要教会许溯追妻三十六计，连群名都改了，原本的“男人就像四大名著”改成了“许总追妻联盟”。
　　明扬深谙浪子回头的戏码。
　　周聿却想退群。
　　等到了清吧，许溯已经喝了几杯，眼神涣散，见到他勉强勾出一点笑：“周聿来了。”
　　明扬使劲给周聿使眼色，让他劝劝许溯，周聿没劝，他解了外套搭在沙发背上，也掏出了手机。
　　明扬无语，不过好说歹说人到齐了。
　　工作日晚上人少，明扬不知道从哪里搞出来了一张纸一支笔，拍在桌子上，“我把追妻套路总结了一下，理论结合实践——”
　　周聿眯着眼听他说。
　　“第一计，苦肉计。”
　　明扬绘声绘色，食指左右摇晃，“屡试不爽啊屡试不爽，男人，高大英俊的男人，突然生起病来，柔弱，憔悴，那就像一只可怜的大狗狗一样，原本只有一分动心的女人看到了，立马能升起十分的保护欲。”
　　许溯食指捏着关节，仰头虚心求教：“她把我拉黑了，怎么知道我生病？”
　　明扬闭眼摇头，“这事情不能你去说。”他的手指指向陈一嘉，“陈一嘉！拜托你了！”
　　陈一嘉：……
　　他一脸质疑，明扬就当没看见，说客只能是陈一嘉或者徐文静，他俩现在是连带关系，陈妩不会拒绝徐文静，所以也会给陈一嘉面子。
　　许溯又问：“陈妩没来怎么办？”
　　明扬食指和中指做出耶的动作从眼前划过，“那就第二招，从头开始。”
　　“切记！”
　　明扬突然半蹲，凑到许溯面前，“陈妩已经和你离婚，从拉断所有联系的情况来看，她是真的想和你结束了。”
　　许溯猛地抬头，明扬推开许溯的肩膀，认真说：“别不承认，无论我们猜测她还爱不爱你，都没办法抹杀这个事实。”
　　“所以我才说从头开始，你要忘记曾经和陈妩的恋人关系，以一个平常人的身份去接近她。你已经从丈夫这个身份降级，甚至连我们这些朋友都不如。所以你不能跨过陈妩设置的安全范围，别过界，许溯。”
　　许溯静静思考。
　　“你可以在陈妩遇到困难时，伸出援助之手。”
　　明扬毫不犹豫地指向周聿：“周聿，你要负责了解陈妩的动向，和她尽快熟络起来，以便传递信息。”
　　周聿的脸色隐在昏沉沉的灯光下，一字不吭，明扬就当他知道了。
　　“如果第二招成功了，就是第三招。”
　　明扬吸了一口气，眼神豁地放亮，“欲擒故纵。”
　　“许狗，你不要经常出现在陈妩面前，保留适当的神秘感、新鲜感。但是你要把握好一个度——”
　　许溯吸收着明扬的谆谆教诲，闻言，“什么度？”
　　“你帮了陈妩之后，要乘胜追击，两三天露一次面；但你又要示陈妩以弱，譬如突然好几天不露面，等陈妩问起，你就说搪塞，接着需要人旁敲侧击，就你了，周聿，哎，周聿你干嘛去？”
　　周聿已经拿起了西装外套，他立起身，只问了许溯一句：
　　“林芊解决了？”
　　许溯抬起头，周聿站着，他坐着，只能仰视他，沉默不语已经很能说明问题，周聿拍了一下他的肩：“你事情解决了再考虑别的吧。”
　　“周聿，你别走啊——”
　　明扬一脸问号，大拇指指着门的方向，困惑：“他就走了？”
　　陈一嘉看他：“是啊，走了。”
　　明扬只得坐下，许溯头靠在沙发上，望着天花板，不知道在想什么。
　　“那你林芊的事情到底解决了没？”
　　明扬想了想，周聿是问到了关键点，别看这人脾气不咋的，问问题一针见血。
　　“如果你还要和林芊搅和在一起，那不是兄弟不帮你，陈妩也是我们的朋友，不能害人是不是？”
　　许溯没说话，又灌了好几杯，喝得太猛，突然干呕了一声。
　　陈一嘉和明扬忙把他拉起来，许溯要去厕所，趴着盥洗池就吐了，吐好了就抱着胃。
　　明扬问：“你他妈喝酒前吃过饭没？别跟我说空腹啊兄弟。”
　　许溯摇了摇头。
　　明扬低骂了一声，许溯满脸洗脸的水渍，哪里还有半点精英的样子，陈一嘉对明扬说：“不喝了，酒你带回去，送他回去休息。”
　　明扬语塞，真特么你们每个人感情出现问题，我都得带点酒回去。
　　作者有话说：
◉ 第 43 章
　　明扬原本邀请了徐文静, 因为在明扬看来，徐文静是能不能让陈妩回心转意的关键。但是徐文静的回复太过坚决，她跟明扬说：“做梦。”
　　徐大律师不来就不来吧, 明扬万万没想到陈一嘉还成了传话筒。
　　徐文静听了半程明扬的宏伟追妻大计，最后跟陈一嘉说，哄哄小女生还行，陈妩，算了吧。
　　她给陈妩打了个电话, 和她说四位男士已经进行会晤, 陈妩笑了：“明扬和陈一嘉我不意外，周聿也去了？”
　　虽然是笑着说, 但陈妩还是有点不舒服。
　　周聿帮她搬许溯的箱子时，陈妩隐隐有感觉, 周聿是站在她这一边，或许是他们认识的时间更长，也或许周聿陪她目睹了难堪的画面。
　　徐文静说：“周聿就旁听，只说了一句话，问他林芊解决了没。”
　　陈妩一愣, 随后真心实意地笑了。
　　徐文静没有和陈妩说细节，陈妩也不想问,
　　第二天下班后，陈妩先去了趟物业, 删掉记录在电子系统里的许溯车牌号, 这样，没打招呼的情况, 车子就没法进社区。
　　晚上又去了一趟26栋1501。
　　社区管家在门口等着, 陈妩把卧室小阳台的窗户关起来时楼上有人跟她打招呼, 她抬起头，斜上方，周聿一身居家服，手肘撑着客厅阳台边，视线落在她身上。
　　“看来你是我的新邻居。”
　　“不是，”陈妩仰着头，又把小阳台的窗户推开了一点，“还没考虑好。”
　　“什么问题？”
　　周聿见她不答，“许溯？”
　　考虑到社区管家还在门口等着，陈妩和他说晚点聊，把窗户关上了。
　　等回到家陈妩手机里不出意外来了周聿的信息，他问她是不是因为怕许溯堵她？
　　陈妩手指打好几个字，又删掉了。
　　早上喊住许溯的应该就是周聿，陈妩觉得挺巧的，周聿可能只是喊许溯，但解决了她早上的困扰。
　　她退出打字键，对面的状态从名字变成了“对方正在输入……”
　　周聿：放心，他不会再来堵你。
　　陈妩：嗯？
　　周聿像是保证：如果再来，你可以坐我车走。
　　陈妩无声地笑了一下：不用麻烦。
　　陈妩：谢谢。
　　不过陈妩第二天出小区时正好碰上了周聿。
　　天气预报黄色预警。
　　雨大风大，陈妩得抓紧伞把才不会让伞被风顶着往左边跑，可能是伞架支撑力不够大，一下子伞面翻了过去，陈妩只得淋着雨，伸手去够完全被风吹成碗状的伞边。
　　周聿突然冒了出来，接过她的伞，把她推上了车。
　　陈妩还没反应过来就已经稳稳坐在了副驾驶。
　　周聿把伞上水甩了，放到后座PVC材质的垫子上，将纸巾盒放在她的手边：“擦一擦。”
　　周聿身上淋得更多，陈妩抽出纸巾递给他，周聿卷起袖子，随意地擦了两下，回头问她：“冷不冷？”
　　陈妩摇了摇头。
　　他开了暖气，碎发上的水沿着他的眉梢滴落到眼尾，镜片上也全是水珠子，他取下眼镜，陈妩说你脸上也擦一下，周聿问：“哪里？”
　　陈妩盯着他的眼睛，指着自己的眼睛旁边。
　　周聿取下眼镜后，眼部轮廓明显多了，丹凤眼，看上去清凌凌，有点点精英人士的冷感。
　　刚刚开门时风进来得多，车里很淡的香味近似于无，关上车门，车里全是雨水味，还有周聿本身的味道，挺好闻的。
　　不是什么香水味，是周聿本身的味道，形容不出来，但就像他人一样。
　　陈妩微微拉开距离。
　　周聿恍若未觉，重新戴上眼镜：“这周都是暴雨天，你早上七点一刻楼下等我，我送你去。”
　　陈妩想了想，也不逞能：“那麻烦你了，早饭我给你带？”
　　周聿应了。
　　等到下班的时候风雨仍然嚣张，张老师一孕妇在办公室上演了三进三出，她一边擦腿，一边碎碎念：“这水淌到小腿了都，我们学校什么都好，就是教学楼离门太远，学生准点到校，进教室得迟到十分钟……”
　　陈妩看了会儿自己的小雨伞，也有点担忧。
　　这雨看起来一时半会儿停不了。
　　但是大雨天对学生来说好像并不怎么坏心情，楼下学生吵吵闹闹，踢着水花，女生尖叫躲开，保安和执勤老师无奈地喊他们注意安全。
　　张老师接了个电话，她顿时脸上露出了笑容，问陈妩：“陈老师，你家是不是在附近，带你一程？”
　　陈妩摇摇头：“不用，你快回去吧，衣服都湿了。”
　　等办公室人走得差不多了，陈妩已经又批完一沓试卷。天气预报说六点的降雨概率覆盖地点会下降到40%，但好像不包括陈妩这边。
　　她只能和单薄的小雨伞一起顶风行走。
　　小雨伞被凶狠的风顶出伞架的轮廓，咻咻地东倒西歪表达不满。
　　陈妩为小雨伞加油打气，是她考虑不周，明天一定选一把结实的、大骨架的伞。
　　可惜小雨伞没有听到陈妩爱的鼓励，才刚刚走到距离教学楼十分钟的校门口，小雨伞就哐哒一下，伞面折了起来，抖抖索索的。
　　陈妩伸手拉直了伞面，没走几秒，又折了。
　　这样不行。
　　她走出学校时，校门口接送的私家车已经少了许多，学校四点半放学，一个多小时，除了高三，其他年级的学生都走得差不多了。
　　陈妩考虑打车，她低着头，打开打车软件，正准备在保安室避一避雨，周聿发来一条微信信息，和她说，已经等在她校门口。
　　陈妩抬起头，一眼望见离校门口最近的那辆黑色路虎。
　　外面雨很大，周聿关了空调，熄了火，车窗开了很浅的一条细缝。
　　黑色路虎排在两三辆学生家长的私家车后面，但仍然是私家车大队里靠前的位置，可以看到校门口来来回回走出来的人。
　　陈妩移开伞，露出一张茫然的小脸。
　　然后发现了他，眼神变得惊喜。
　　黑色路虎开到了陈妩身前，陈妩将小雨伞甩了两下，才上车，小雨伞放在脚边。
　　系好安全带，她问：“周聿，你怎么来了呀？感谢！”
　　周聿最近见多了陈妩冷静的样子，此时她眼睛里闪着光，碎发黏在脸颊上，白皮肤上沾着水，平添几分活泼，很可爱。
　　“雨太大了，不知道你下没下班，顺路过来正好看到你。”
　　陈妩又道了一声谢。
　　周聿握着方向盘，右手转向，左手垂在身侧仅仅搭在圆盘上，黑色路虎平稳地驶出校门口，“这周你几点下班，我路过正好来接你。”
　　“不用麻烦的，明天我带把结实一点的伞。”
　　周聿：“顺路而已，雨天我让员工都早回家，过来捎带你正好。”
　　开到一个路口，周聿问：“家里有没有菜，要去超市吗？”
　　“不用的，冰箱里还有一些番茄和空心菜，随便做一些吃就好了。你呢？”
　　周聿眼睛看着前方，雨刷器一下又一下地刮掉挡风玻璃上密密麻麻的大水珠，“家里没菜了。”
　　陈妩侧过脸，她向来敏感，不知道周聿是不是这个意思。
　　“你要来我家吃饭吗？”
　　周聿思考了一会儿：“会不方便吗？”
　　“不会。”
　　周聿仿佛轻舒了一口气：“那麻烦你了。”
　　- -
　　周聿这是第三次进入30栋1501室。
　　第一次是新房入住，几个兄弟朋友帮这对夫妻暖房；第二次只站在门口，搬走有关于许溯的所有箱子。
　　玄关的鞋柜里没有男士拖鞋，陈妩犯了难。
　　周聿说不用麻烦，他踩着深灰色及脚踝的袜子直接踏了进来，房间的构造与他的家一样，搬走许溯的东西后，房间空旷了许多。
　　房间装修陈妩一手操办，充满她的风格，暖色调，简单，平和。没有过多的雕塑和油画装饰，仍然显得温馨舒适。
　　陈妩让周聿在沙发坐一会儿，周聿反而跟着她走到厨房。
　　厨房并不小，但很少同时容纳两个人。
　　许溯不会下厨，也对清洗厨具能避则避，他能做的最多的事情无非是烧一壶开水，转一下微波炉，或者榨一杯橙汁。
　　周聿洗净了手，顺手将陈妩放在料理台边袋子里的空心菜取出，熟稔地拣掉不能吃的菜叶，折断过长的叶片。
　　陈妩回过头时，周聿正低着头，挽起袖子，修长手指捧着一小把菜叶冲水，水流下，这一捧又被他分成了一小簇一小簇。
　　随后分别放进洗干净的盘子里。
　　周聿：“是不是还要做番茄炒蛋？”
　　陈妩醒神，“你去休息一下啦，我来做就好。”
　　周聿又接着拿了三个番茄，对着水流，指腹剐蹭番茄皮，“小事，有没有围裙？”
　　陈妩买的围裙是一条是粉色，一条是紫色的，上面各还有一只抱着萝卜的白色小兔子。
　　她有些不好意思：“要不还是我来吧。”
　　周聿将洗净的番茄放在砧板上，接过陈妩手上的围裙，直接往头上套，细细的围裙带挂在周聿的脖颈里，衬得他的肩膀更加宽阔，还有隐隐的月匈部肌肉线条。
　　他背过手给围裙打了个结，直起身，小兔子白嫩嫩的，陈妩忍俊不禁。
　　她侧着头，夸他：“周聿，你这样有点反差萌诶。”
　　周聿低声“嗯”了一下，视线在陈妩的笑脸扫过，感觉耳朵有点热。
　　周聿是会下厨的人，他剥蒜很快，陈妩考虑做一道炸蒜炒空心菜，一道番茄炒蛋，两道菜对她来说够了，但是周聿看上去能吃很多。
　　“周聿你要不要吃什么肉？”
　　陈妩翻着冰箱，“有牛排，五花肉，还有排骨——”
　　“我记得保鲜层还有一些杏鲍菇，要不要吃黑椒杏鲍菇炒牛肉粒？”
　　“好。”
　　陈妩将牛排取出来化冻，抬起头，周聿已经处理完了手边的材料，正望着她。
　　她站起身，周聿的视线向上移动，她往右边走，周聿视线往右边移动。
　　怎么说呢，上课的时候，认真听讲的学生也是这样做的。
　　陈妩放下牛排，靠近周聿走了两步，周聿大概想往后退一步，手动了，脚步没动。
　　陈妩想了想，温和地问他：“周聿，你是不是在我家做客，有点不自在。”
　　明明厨房间很大，陈妩与周聿也没有靠很近。
　　但是她这样全然认真地盯着一个人时，眼眸能倒映出人的身影，如潺潺纯净的溪水，倒映出山涧和花枝摇影，她也没有皱眉，眉目舒展，大概是微微想笑，忍住了。
　　周聿移开视线，脸上愈发热了。
　　“没有不自在，”他说，“杏鲍菇我来洗一下。”
　　-
　　周聿很会夸奖人，吃相也令人非常有食欲。
　　陈妩自己一个人吃，就只需要一小杯米，因为有了周聿，她放了大半杯。
　　吃饭时她用的是浅浅口的高脚饭碗，半月牙型的弧度，盛的米饭也是一口的量。但是周聿得用大碗。
　　周聿盯着这个有他脸一样大的奥碗，里面盛满了饱满的饭粒。
　　月牙小碗，满月大碗。
　　像是一个小山丘，和一座连绵山脉。
　　周聿不禁喉结动了动。
　　陈妩猜自己的手艺很好，周聿埋头吃饭，胸背却是挺直的，坐姿端正，动作一点都不粗鲁，三个盘子里的菜和肉都慢慢地消灭干净。
　　做饭人最喜欢这样看着自己的劳动成果被人满足地吃完。
　　不过周聿的饭量真的挺大的，她刚才盛多了，大概是许溯三倍的饭量，原本想拿掉一点，但是周聿在厨房间帮忙，一转过身，他把饭和菜都端了出去。
　　大概他平时就是这样的饭量吧。
　　堆得高高的米饭肉眼可见地矮下去，陈妩暗暗惊叹，不愧是大高个。
　　等周聿吃完饭碗里的最后一粒米饭，抬起头，陈妩正双手托着腮，笑意盈盈地望着他。
　　黑发柔软，脸颊白皙，像莹莹闪烁如玉皎洁的月亮。
　　周聿突然心跳加快。
　　他放下筷子，道谢。
　　陈妩哈哈一笑，摇头，“不用谢，周聿，看你吃饭像看吃播一样，我的胃口也变好了。”
　　她起身收拾碗筷，周聿却先她一步，他将碗碟叠到一起，低头与她说：“我来洗碗。”
　　“不用的，你是客人。”
　　“客人也是要做事情的，陈妩，我来。”
　　他半点不退让，端着碗碟已经走进厨房。
　　他自然地打开热水，将碗碟放进池子里，拿了右上角的洗碗抹布，微微弯着背，认真地洗碗。
　　陈妩靠着厨房的门，望着他一会儿，好整以暇：“那我来擦桌子。”
　　“我来。”
　　陈妩：“我来整理厨房间。”
　　“我来。”
　　陈妩终于忍不住了，哈哈大笑，“周聿，你怎么那么好玩啊，到底是你在做客，还是我在你家做客呀。”
　　周聿的手指一顿，也忍不住露出笑意，他的眼神柔和，望着水汩汩冲洗的碗筷：“你去休息一会儿，这里交给我。”
　　陈妩自然不会让周聿一个人干活。
　　她用厨房抽纸擦灶台上的油污。
　　周聿做什么事都利落干净，洗好了碗，放进消毒柜，又来擦桌子，接着连她手里的抽纸都接了过去。
　　陈妩抱胸站在一边，看着周聿弯着腰，认认真真地擦干电磁炉上的水渍，“六亿”的标签下又浮现出四个字。
　　“宜家宜室”。
　　陈妩切了橙子，餐桌上的纸巾用完了，她去客厅电视柜下边拿，透明的正方形PVC盒子就放在电视下边。
　　周聿看到了透明盒子里的信封，视线顿住，“这些信你都看了。”
　　陈妩半蹲在电视柜前，闻言抬起头，天蓝色浅蓝色深蓝色的信封已经在盒子里堆了挺高，“啊，这个。”
　　“只看了没几封，后面收到的，没拆就扔里面了。”
　　“为什么不拆？”
　　陈妩低头翻纸盒的箱子，“许溯寄来的，不想看。”
　　周聿表情古怪，他走到陈妩身边，也半蹲下来，离她很近，他移过来陈妩正在努力撕开的盒子封带，手指用力，纸盒拆开了。
　　他取出其中的一包抽纸巾递给陈妩，
　　“许溯不像是会写信的人。”
　　“谢谢。”陈妩接过抽纸，拉开包装上的双刻线，抽出一张纸巾擦了擦手，“信封上没署名，不过这个是他和玫瑰花一起送过来的，玫瑰花上有他的署名。”
　　周聿沉默了一会儿，抬眼看她：“不想拆信，为什么还收着？”
　　陈妩也抬起眼睛，两人都是半蹲着，
　　对视了几秒，陈妩站起身：“周聿，吃不吃橙子。”
　　他手指松了又紧，然后跟在陈妩身后，取了一块橙子，端端正正地坐在椅子上吃。
　　少年时期养成的习惯到老也不会改变。
　　高中时，学生上课时东倒西歪，陈妩在课间路过隔壁教室，少女慕艾，忍不住偷偷去看喜欢的人，靠窗的许溯懒洋洋地撑着脑袋，手中的笔在灵活的手指里转来转去。
　　回到教室，靠窗最后一排的周聿低头看书，保持着背竖直的良好仪态。
　　周聿吃好橙子，帮陈妩把垃圾袋拿了出去，陈妩给周聿刷了电梯卡。
　　周聿左手拿着干垃圾和伞，右手拎着湿垃圾袋，经过一层大厅，朝1501的信箱里望了一眼，今天寄到的蓝色信封安安静静地躺在信箱里面。
　　作者有话说：
◉ 第 44 章
　　早上七点十五分, 陈妩下楼到停车场，黑色路虎在距离她很近的可停靠位置等着，见到她来, 缓缓停到她面前。
　　周聿接过陈妩手里的袋子，先是香味随着白气冒了出来，接着才看清里面是什么。
　　两个和手掌差不多大的包子。
　　这个包子实在太香了，面粉的香味带着一点微乎其微的奶味，迅速在车内狭小的空间飘开。
　　“是我自己做的包子, 一个鸡肉包, 一个猪肉包，上面有一颗红点的是鸡肉的。”
　　陈妩手里也握着一个肉包。
　　她做的菜远没有外婆好吃, 但外婆教的面点，她学了个十成十, 尤其是这种肉包，调馅，掐料，陈妩每一次做都会做十几个，蒸好放进冷冻层。
　　下一次要吃的时候拿出来蒸, 还是很香。
　　周聿趁热吃了一口，鸡肉包鲜甜的汤汁溢了出来, 面皮又香又软，陈妩侧脸看着他：“怎么样, 好吃吗？”
　　周聿又咬了一大口, 咽下去才说：“特别好吃。”
　　陈妩愣了一下，有些开心, “嗯, 明天也带这个可以吗？”
　　“麻烦了。”
　　大风大雨没有要停歇的迹象, 雨刷器一早开始兢兢业业工作，洗刷掉被大雨淋漓浇得模糊的挡风玻璃。
　　开出小区左转，陈妩看到了眼熟的车辆，雨刷器左右摆动，细细密密的雨水之后，许溯正皱着眉在车里看手机。
　　视角一晃而过，黑色的奔驰和黑色路虎擦肩而过。
　　路边积攒的雨水翻起小小的浪花。
　　后视镜里，陈妩刚才还含着笑意的神情淡了下去。
　　周聿转开视线，“陈妩。”
　　“嗯？”
　　“听说OM组已经开始选题了，高一组要做芯片相关的课题？”周聿望着前方的红绿灯，在变成黄灯后，车子缓缓停下。
　　说到这个，陈妩提起了谈兴，一半对于学生的想法感到兴趣一半是有点无奈。
　　“是啊，他们被你们研究所的芯片震撼到了，说要做一个涂层感应定位的算法芯片。”
　　高一组总共提了十个题目，十名学生和何老师一起投票选择其中之一。
　　最后唱票的时候，齐飞涯的得票数最高。
　　陈妩看到题目和小概，觉得齐飞涯还挺会画饼。
　　涂层定位并不是一个开天辟地的想法，相反很平常，譬如就大量运用在仓库中。每一个包装盒上面的涂层经过扫描，就能通过RFID的仓库管理系统进行定位，入库出库出库后的渠道方向都能得到覆盖。
　　齐飞涯画的饼的是家用涂层定位芯片，所有购买的物品只要有这个涂层，经过感应芯片扫描，信息采集，就会计入在芯片之中。
　　譬如一支眉笔，信息采集后，随便扔到一个地方，通过芯片就能定位到扔到了哪里。
　　一张芯片可能要记录成百上千不同形状不同大小的东西。
　　齐飞涯他们想做这个。
　　何老师直接问她：“研究所哪里给他们的自信，高中生就能做出这个？”
　　陈妩下车前问周聿：“你觉得，这个能做出来吗？”
　　她实用主义，何老师将优劣利弊分析了一通，她听着，意思就是大学的学生拿这个做课题，也不一定做得下来。何论高一学生，时间不够，能力不足，三个臭皮匠顶一个诸葛亮也不是这样顶的。
　　而且芯片这一题，耗资不会小，哪怕研究所给留足了预算。
　　但周聿的声音温和：“陈妩，无论能不能做出来，只要好好做，学生可以有试错的机会。”
　　后面还跟了一句，
　　“资金不够和我说。”
　　风雨大作，开了车门雨声就哗啦啦地掉下来，嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。
　　这雨声怪动听的。
　　-
　　陈妩最近比较关注孟馨月这个学生。
　　上课时，陈妩喜欢让学生大声朗读课文，或者是一起读，又或者是开小火车的方式一组一组每个学生站起来读。
　　轮到孟馨月，她嗫嚅的声音太轻，陈妩望着她羞红的脸，以及左右同学虽然努力克制，但仍然忍不住笑的模样，没喊她大声读。
　　她走到孟馨月身边，知道了她不敢大声的原因。
　　陈妩轻轻地拍了一下孟馨月的肩，示意她坐下，随后点了她身后的同学，“张凌，你继续。”
　　下课后，孟馨月垂着头，陈妩收拾了课本和作业，走到她身边耳语了两句，孟馨月点了点头。你好，JSG
　　英语听说读写，看似在考试中阅读写作更重要，实则如果听说做不到，那等于哑巴和聋子英语，完全做了应试教育的试验品。
　　陈妩翻出笔记本中的学生扣分记录，孟馨月的月考试卷，她扣分最多的地方是听力，因为这次听力难了一点，所以成绩直线下滑。
　　等孟馨月到了办公室，陈妩问她是不是以前没有接触过音标。
　　孟馨月羞红了脸，点头。
　　陈妩又问她，每天中午抽十五分钟来办公室学音标愿不愿意？孟馨月倏然抬起头，惊讶地望着陈老师。
　　她顿了好一会儿，才很小声很小声地问：“老师，会不会……打扰到您，休息时间。”
　　“没事。”
　　陈妩翻开孟馨月的课本，孟馨月上课很认真，笔记记得工整。
　　陈妩点了还没开始教的一篇阅读，写了一张便利签：“一篇阅读听十遍，前五遍不能看书，把听到的单词或句子全部写下来，三遍翻开书订正和熟悉读音，最后跟着一起读。”
　　等写完，陈妩想了一下，“你时间够不够，不够的话三天一次，但是我建议你能一天里做完，反复听，反复跟读，熟悉它怎么发音能背得更快。”
　　孟馨月连连点头。
　　她忍不住去瞄陈老师。
　　陈老师眼睫毛细细长长的，眼睛也好看，写便利贴的时候，侧着脸，看上去温柔极了。
　　她的脸又红了，陈老师对她真好。
　　办公室里突然吵吵囔囔的，陈妩原本没想抬起头，但又听到张老师暴躁的声音：“齐飞涯！”
　　陈妩：……
　　这次进来的是齐飞涯和张凌，两人都是一副臭脸。
　　陈妩把课本递给孟馨月，孟馨月低着头走出办公室，正好听到班主任张老师在问齐飞涯这次又搞什么鬼，和班级同学吵架可真够行的。
　　孟馨月悄悄地走出办公室，走出办公室前，她看到齐飞涯皱着眉扫了她一眼。
　　孟馨月心一紧，跑得更快了。
　　回到教室，班级同学看到她，都静了一瞬。
　　孟馨月茫然无措，回到自己位置，同桌小声告诉她：“刚才齐飞涯和张凌吵架了！”
　　张凌就是坐在孟馨月身后的男生，齐飞涯是坐在靠窗最后一排。
　　孟馨月仍然茫然。
　　“因为张凌刚才学你读课文，怪里怪气的语调，因为张凌还做鬼脸，所以我们都没忍住大笑了，齐飞涯正好路过，说张凌无聊不无聊，然后就吵起来了。”
　　孟馨月的手顿时捏紧了衣袖。
　　同桌不好意思地双手合十：“抱歉啊孟馨月，我们不该笑的。”
　　孟馨月摇摇头，她低着头：“没事的。”
　　原来齐飞涯是为了帮她啊。
　　孟馨月咬着唇，翻开课本，陈老师清秀的字迹夹在里面，她脸一红，不知道为什么，突然感觉有点开心。
　　等到张凌和齐飞涯回来，张凌戳了戳她，孟馨月转过头，张凌也朝她道了歉，并保证不会再这样做了。
　　孟馨月原谅了他。
　　回过头前，她往窗边的方向悄悄地看了一眼，然后收回视线。
　　-
　　陈妩今天换了一把结实的大伞，伞骨架如钢筋般，一打开，砰地一下，伞面撑得满满的。
　　陈妩在早上试过了，今天的风雨已经无法阻碍这把雨伞乘风破浪。
　　所以提前给周聿发了信息，告诉他今天不用来接。
　　但是到了下班的时候，周聿来了信息，说已经在校门口。
　　陈妩对着信息看了好一会儿，锁上了屏幕。
　　打开车门，陈妩一眼望见后座上的一大包蔬菜，看上去还在簌簌发出水声的袋子，周聿道：“昨天把你的库存吃空了，所以多买了一点。”
　　他神态认真，看上去简简单单，就像是到朋友家蹭饭后的回报。
　　“不用那么客气的。”
　　周聿：“今天晚上还能去你家吃吗？”
　　陈妩握着手机的手又顿住了，她笑了一下：“可以。”
　　今天的周聿比昨天的周聿更会厨艺一点，这样的认知来源于，他在处理大闸蟹。
　　周聿买了五只饱满的大闸蟹，按个看，每一个都起码四五两，张牙舞爪地从黑色袋子里爬出来，毛茸茸的爪子匡匡地动，还吐着一溜串的泡泡，大闸蟹呐喊着我命由我不由天爬出来才发现，原来是个不锈钢的池子。
　　周聿拿小刷子将大闸蟹的肚脐刷得干干净净，大闸蟹被从背部抓住，爪子僵硬地张开，大概是被触到了痒处只有最上面的尖尖不由自主地上下挠。
　　等洗净了，重新用线裹上，端正地稳躺蒸锅。
　　周聿看陈妩探头探脑，问她是不是要见螃蟹最后一面。
　　陈妩大为震撼：“你还会冷幽默？”
　　周聿转过身，耳朵尖尖又有点红了。
　　陈妩的身份转变成打下手的那一个，刀浸了水，准备切洋葱，周聿接了过来，干脆利落，没两下洋葱就切好，周聿忍着刺激性气味，转身去找碗，陈妩已经端着一个装了凉水的碗过来。
　　周聿把洋葱碎倒进凉水碗里。
　　他做菜有条不紊，将蒸得八分的螃蟹拎了三只出来，灵巧地拆蟹，严肃地像对待电子零件。
　　电话声音响，陈妩接起来，
　　“小妩啊，我是伯母。”
　　陈妩眨了一下眼睛，缓缓道：“嗯，伯母好。”
　　周聿拆蟹的手微微停顿了一下，他抬起眼睛，恰好与陈妩的视线对上。
　　作者有话说：
◉ 第 45 章
　　陈秀兰好不容易问张翠要来了陈妩的手机号码。
　　张翠的语气不好, 话里话外，说的都是林芊这孩子不懂事，欲言又止地, 说怎么会没有分寸地插入许溯的家庭……但又要陈秀兰宽心，说现在养病重要。
　　陈秀兰哪里听不出张翠对她也有了意见。
　　愧疚令她郁郁寡欢。
　　“小妩，伯母是想来和你道歉的……”
　　陈妩倚着冰箱，听陈秀兰说着林芊的不好，间歇忍不住咳嗽, 她提到了离开之前的事情。
　　陈秀兰说的, 是需要麻烦许溯照顾林芊这件事。
　　“还有，伯母还要说声抱歉, 在来首都之前，我让许溯照顾林芊, 是我太自私了，对不起你。”
　　陈妩看着厨房天花板，深吸了一口气。
　　周聿望见她眼眶微红。
　　“我没想到林芊长成了这样的性格，不自爱，是我没有教好她, 你受委屈了……”
　　陈妩听到电话那头哽咽的声音，她这不是第一次感受到陈秀兰的愧疚。
　　但依然为此感到心里酸涩。
　　被不公平对待的小孩只有在得到道歉后才会感到委屈, 陈妩从小到大都尝够了这样的滋味。
　　委屈像是在一顿劈头盖脸后将功补过的糖，没那么甜, 只能尝到齁嗓子的滋味。
　　等陈秀兰陆陆续续说完, 等待她的回音，
　　陈妩说：“过去的事情就让它过去吧, 你照顾好自己, 好好休息。”
　　对面的人又在哭, 陈妩已经恢复平静。
　　“你和许溯，真的不能复合了吗？陈妩，伯母内心有愧啊，真的是我的错——”
　　“不可能了，伯母。我和许溯不可能在一起了。”
　　等对面不再有声音，陈妩挂断了电话。
　　陈妩收拾好心情，正要继续为今天的晚餐打小工——就见周聿已经做完了可乐蟹饼的面糊！
　　陈妩闻到了好香的黄油奶香味，小白兔围裙被周聿绷得紧紧的，弯下腰，肩头的衬衫紧绷，他正在将面糊放入冰箱冷冻层。
　　“那么快？”
　　她被勾出了馋虫，但是还没完，周聿动作迅速地炒了一个青菜，端着一盘子青菜，和刚蒸好的大闸蟹放在餐桌上。
　　陈妩被周聿安置在餐桌上，成了在厨房无用武之地的女人。
　　厨房间，油炸的声音噼里啪啦的，吸油烟机也在呼哧呼哧地兢兢业业工作。
　　透过玻璃的厨房门，周聿背影高大，正在用筷子翻转可乐饼。
　　陈妩想，周聿和之前太不同了。
　　她对周聿的所有印象，都很模糊。哪怕周聿坐了她两年后桌，但那时候的周聿比现在还沉默得多，除了教题，几乎无交流。
　　大学的时候，周聿经常泡在图书馆，陈妩常在图书馆看见他一坐就是一整天，早上八点学校图书馆开门，晚上图书馆关闭，他捧着一台笔记本电脑，手指敲打飞快，身边的书籍，中文的，英文的，堆得很高。
　　她在黄昏下的校园也见过行色匆匆的周聿，身形颇为狼狈，背着书包走得飞快，一看就是在赶时间。
　　大学本该是学生最自由，最快乐的时间，周聿却过得更加凌乱，他一直在路上奔跑。
　　只有偶尔的聚会，饭桌上，陈妩能见到周聿淡淡笑着听朋友吐槽他。
　　他也不生气，只是被说得无奈了，挑一下眉。
　　再后来她就不太清楚了，她的婚礼，听说周聿那时候在外地国外两头跑，赶不回来。
　　厨房里的油炸声停了。
　　“陈妩，你吃酱油还是醋？”
　　周聿把姜片切成细细的末，手指贴着小厨刀刮入碗中。
　　“我喜欢吃醋。”
　　“好。”
　　周聿拨开瓶盖，倒了两勺镇江醋。
　　陈妩走进厨房，顿时被嚣张的香味袭击，周聿已经将奶油可乐蟹饼放进垫了防油纸的餐盘里，她接过盘子。
　　周聿端着两碗米饭也走了出来。
　　这一次大奥碗只装了一半，月牙碗依然是小小的一口。
　　陈妩用热水烫过消毒柜里的筷子，问周聿：“你今天是不是胃口不好？”
　　周聿顿了一下，“这是我正常饭量。”
　　“昨天明明……”
　　陈妩的话停了下来，两人的视线相触，都沉默了，陈妩反应过来后没忍住笑出声，“那你昨天岂不是很饱？”
　　周聿实话实说：“吃很撑。”
　　“因为不消化，还吃了一片助消化的药。”
　　明明是很惨的一件事，周聿的神情太过平静，陈妩不礼貌极了，笑得肚子都疼。
　　周聿无奈，将剪开麻绳的，更大一只的螃蟹放在陈妩手边。
　　-
　　因为是大闸蟹最好的时节，每一口蟹肉和蟹膏都是饱满的，陈妩在吃东西的时候绝不会去探究富含蛋白和脂肪的美味蟹膏到底是怎么产生的。
　　陈妩吃蟹时习惯会先掀开盖子。
　　周聿却要仔仔细细从螃蟹的长腿吃起，先是最细长的那一根，等八条长腿吃完了，再是两只钳子，接着翻开螃蟹的肚皮，最后掀开盖子，冒出白白的热气。
　　吃完的蟹壳组合在一起能和没吃过一样。
　　陈妩叹为观止。
　　周聿炸的可乐蟹饼也很出色。
　　可乐蟹饼表皮极为酥脆，上下牙齿咬住外壳时，能听到“咔吱”一声脆响，真材实料的、不是明太鱼鱼糜做成的蟹肉，尝起来独特鲜甜，不知道周聿多做了哪一步，大闸蟹的蟹肉一点腥味都没有，只有满嘴的由碳水、油脂和蟹肉交缠的香气。
　　陈妩将一块可乐蟹饼的最后一口放入嘴中，赞叹：“太好吃了！”
　　周聿一共做了六只可乐蟹饼，见陈妩喜欢，他只吃了两个，留给陈妩四个。
　　陈妩难得犯了馋，但还是摇了摇头，会胖的。
　　陈妩的肚子滚圆，看着周聿慢条斯理地消灭了所有的菜和饭。
　　奶白的灯光下，周聿着实好看斯文，也怪不得杨梦能够一见钟情。
　　少女时期的陈妩偷偷暗恋许溯，百分之五十的原因来自于他的阳光，他是陈妩遇到最像火球的少年，无论在哪里发着耀眼的光，人群里一眼能看见他。
　　还有百分之五十的原因只有可能是脸，当时的她根本没有办法知道许溯是什么样的性格。
　　周聿的脸也很好看，但是他是潜伏海平面下的一座倒长的冰山。
　　陈妩本身已经很努力地在发热，所以一点都不想靠近冰山后桌。
　　没有人想到，冰山会从海平面里升起来，爆出嫩芽，绿荫覆盖。
　　陈妩和周聿一道洗好了碗碟之后，她煮了小小奶锅的牡丹丽春，周聿也分到了一小碗，温热的，甜滋滋的，带着一点齿唇留香的酒味。
　　两人捧着碗小口啜饮，窗外的风雨还在加班加点，屋内温温暖暖，手心是热的，黄酒是温热的。
　　如果有漫画图的话，多巴胺大概像一座小小喷泉，呼呼地，喷出一点点让人醉醺醺的，愉悦的水珠。
　　陈妩忽然想到什么，她对着灯光下的周聿说：
　　“周聿，明天开始我要给学生上晚修，所以不用来接我了，正好，天气预报说，明天开始雨也快停啦。”
　　- -
　　天气预报很准，下午的时候雨势渐小，陈妩准点下班，撑着大伞，走出校园，没有看到最近出场次数略略频繁的黑色路虎。
　　家里的存货略有不足，她决定去社区附近的超市逛一逛。
　　陈妩选了一只老鸭，抓了一把扁节，秋天要润肺，熬煮老鸭汤，熬出一点点油花，小火慢炖，鸭子浓郁的汤浸透容易入味的扁节，就像是在芦苇荡旁边叼着荻花，看湖水里小鱼窜游，看戴着蓑笠的老人甩进湖里一根哑光低调的波纹鲤鱼竿。
　　陈妩还买了红枣银耳，晚上熬煮一锅银耳冰片汤，水润润的银耳，咬着都可以吃的红枣干切成薄片，放入冰糖，三两颗枸杞，咕嘟咕嘟地熬，直到泛出甜腻腻的冰晶，身体就像是被甜水浸泡了。
　　她的好心情仅仅维持到看到楼底下的许溯。
　　许溯远远就看到陈妩回来了。
　　她穿着薄薄的毛衣开衫，深灰色的A字裙，柔软的头发披散在两肩垂荡下来，小脸白皙如玉。
　　“陈妩，我们谈一谈好不好？”
　　“该谈的我们都谈完了。”
　　“还能做朋友吗陈妩？”
　　“最好不要了。”
　　她没有停下脚步，许溯拉住她的手腕，迫使她停下来，许溯语气恳求：“陈妩，能不能别这样？”
　　陈妩静下心情，回过身，问他：“许溯，你到底和我想说什么。”
　　许溯望着陈妩平淡无波的眼神，只觉得一阵阵无力。
　　他想不明白怎么会就这样了。
　　怎么明明那么相爱的两个人，一转眼连见一面都难。
　　“陈伯母突然昏迷，已经醒了，医生说病人郁结于心，可能情况会比想象中差。”
　　陈妩微微讶异，但想来也不是不可能。
　　她好声好气地问许溯：“所以呢，许溯，你和我说，是想要我做什么？”
　　大概是陈妩神情太温柔。
　　许溯多少有些被蛊惑，存了希望：“我们和好，好不好？”
　　陈妩要笑了，她也的确笑了。
　　“我们和好，然后让伯母放心是不是？”
　　许溯是存这样的想法，可是重点在前，而不是在后。他喉结动了动，下意识要反驳，却不够能言善辩。
　　“许溯，你自己听听，可不可笑呀。”
　　“不是为了让她放心，陈妩，我只是想找个理由能够和你和好。”
　　“那就更不可能了。”
　　陈妩收回笑意，看似开玩笑：“还有，你一直出现在我家楼下给我带来困扰了，许溯，再这样下去我要搬家了。”
　　许溯愣住了。
　　他分辨不出陈妩此时是为了让他不再出现，还是真的想要搬家。
　　但是无论哪一种说法都让他的心脏闷疼。
　　“早点回家吧许溯。”
　　许溯看着她转身进了电梯，舌根发苦，没有了陈妩，他哪来的家。
　　- -
　　陈妩拎着环保购物袋刚到家，社区管家发来了信息，说她的房子有客户想来看一下。
　　社区管家做事靠谱，将客户的信息一并发到了陈妩的手机上。
　　这次是一家三口，家里还有一个即将上初中的小学生，妻子还怀孕了，选中这一套房子，一是因为认准了学区房，二是面积足够大。
　　夫妻俩都是企业员工，年薪不低，本身就有一套房子，面积较小，这次算是置换房，所以还贷压力不大。
　　陈妩和社区管家约了时间，周末可以来看房。
　　同时陈妩仍然和26栋1501的业主保持着沟通，这对夫妻很好说话，只要给了定金，陈妩就可以开始装修。
　　社区管家推荐了几个房屋设计师给陈妩，陈妩从他们的朋友圈看了不少室内装修的设计图，其中一张打通非承重墙，开拓更大客厅空间的设计给了她想法。
　　陈妩仅仅需要一个书房和一张床，所以她只需要一间很大的房间。
　　她联系了这位设计师周日见面。
　　到了周六，来看房的夫妻对房间很满意，只是说还要回去考虑一下。最近的房价只升不降，当天晚上对方就说可以定下，但是现在的房子售卖还需要一点时间，可以先签合同，支付定金，后续付尾款。
　　这样正和陈妩的心意。
　　她原本想的是如果房子在短时间里出售，那她需要租住酒店、或者社区里奇奇怪怪的房间一段时间。
　　三个月的时间，正好够她打掉非承重墙，小规模装修，再通个两个月的风。
　　所有流程比陈妩想象中顺利得多，好像冥冥之中老天也在为她的这个决定推波助澜。
　　将定金支付给将要移民的夫妻后，陈妩每天下班就开始往26栋1501室跑。
　　她对装修不陌生，买房后，许溯太忙，能够盯装修的时间少。30栋1501给房的时是半装修，陈妩跟了一阵，实实在在头疼过。
　　譬如报价含糊导致后续预算超标，还有因为雨天、过节、其他地方的工期紧张导致她这边的延误，不胜枚举。
　　而且来装修时装修经理惯会掏浆糊，好话不要钱地说，工序越拖越久。
　　陈妩连物业这的施工许可证还没拿到就开始头疼了。
　　设计师对榆树湾的房型熟悉，也有做过相似的项目，周日就在26栋1501的几面墙上画上黑乎乎的大叉。
　　陈妩对装修设计一知半解，听设计师讲得头头是道，不停地点头。
　　设计师领着陈妩到了阳台，非常自信地向她介绍像这样朝南的阳台，完全可以做一个玻璃花房。
　　盆盆罐罐的花草，春天是迎春枝，盛夏波斯菊，秋天角堇，冬天可以开了暖气养倒挂金钟。
　　陈妩被这伟大蓝图秀了一脸，又在设计师的手机里看到许多漂亮花房，几乎就要同意了。
　　“陈妩。”
　　陈妩和设计师齐齐抬头，陈妩第一次觉得这个阳台也太方便和楼上的人聊天了。
　　斜对角，距离不高，同一房间的两个阳台靠得近。
　　周聿的声音从风里传过来还算清晰：“你不是很怕虫子？”
　　陈妩顿时从建造一个漂亮花房的美梦中醒来，设计师为难地看向她：“陈小姐，你怕虫啊？花房的话，很小的毛毛虫可能是会有的。”
　　“那就不要花房了吧。”陈妩果断拒绝。
　　陈妩最讨厌的就是毛毛虫。
　　“请问，你是周聿学长吗？”
　　设计师打量了楼上的男人两遍，有些不敢置信，又有些惊喜。
　　周聿没摇头，设计师又兴奋地说道：“学长，我也是华济大学的，您的第二专业是选修了我们建筑系，以前上大课的时候有看到过您！”
　　陈妩看看设计师，又看看周聿。
　　陈妩和周聿是两个学院，截然不同的专业，她为了赶进度很多不是学业的事情耳朵听了就忘，听了设计师说的，也好奇地看向周聿。
　　研究所的小茗也说过，研究所园区的图纸是周聿画的草图。
　　他要学习本专业的知识，又要创业，原来不是听选修课，而是直接修了二专吗？
　　作者有话说：
◉ 第 46 章
　　阳台上的周聿, 背景是高高的蓝天，他穿着白色的T恤，像是少年漫里不善言辞的大学生。
　　设计师仍目不转睛地望向他。
　　欣喜的样子。
　　周聿点了点头, 与设计师说话，“你好。”
　　得到回应设计师瞪圆了眼睛，更加活跃了：“学长，原来你也住这里啊，这边的好几家住宅都是我来设计的, 早知道有您这尊大佛, 我哪敢在这班门弄斧呢。”
　　她又好奇地问：“学长，能不能给我们揭晓一下谜底, 求求了，论坛都快一百页了。”
　　谜底？
　　“是BBSyouth吗？”
　　设计师惊喜：“是啊是啊, 您也知道吗？”
　　“我也是华济的学生。”
　　陈妩知道这个学生论坛，除了学习资料那个板块外，最火的就是吹水板块，八卦刷版，还有什么校花校草评比, 满足了大学生无法宣泄的荷尔蒙。
　　但是一百页什么的，那绝对算是爆火帖了。
　　陈妩的八卦心冉冉升起：“什么谜题呀？”
　　设计师咧开嘴, “那当然是，周聿学长修习第二专业的原因和那个神秘女孩到底是谁！”
　　神秘女孩？
　　陈妩愣了一下, “周聿大学的时候真有绯闻女友啊？”
　　“没有。”
　　周聿却是视线对上陈妩, 语气肯定：“没有，他们瞎说。”
　　“啊……”
　　设计师一脸失望, “我还以为真和论坛说的那样, 有什么绝美校园暗恋故事呢。”
　　陈妩来了心思, 干脆朝周聿挥挥手，她仰头问他：“周聿，你要不要来听听看，你的绝美校园暗恋故事？”
　　周聿凝着她的小脸，她笑起来时，腮帮子鼓出肉肉，又白又软又嫩，看上去很好捏。
　　他回了两个字“等着”，离开阳台，没了人影。
　　- -
　　设计师没有想到能和大学时期的偶像坐在一道，开心得不行，她抓住陈妩的手：“陈小姐，你在华济没有听说过周学长的传说吗？”
　　陈妩可惜地摇了摇头。
　　她看向坐在沙发另一侧的周聿，周聿显然也不知情。
　　“传说，周学长有一张很神秘的画，这张画嗯，是学长喜欢的人送给他的。”
　　陈妩第一句就差点破功笑出声，这也太小言了吧。
　　设计师见陈妩一脸不信，连忙问周聿，“学长，这不会也是假的吧？因为好像是你的室友说的。”
　　陈妩顿时收住了笑，微诧看向周聿：“还真有啊？”
　　周聿：“有。”
　　陈妩顿时严肃了表情，看来这个绝美校园暗恋故事倒有几分可信度。
　　“这一张画，好像是某位学姐不小心掉的，周学长视若珍宝，悄悄地藏了起来。这也是周学长想要学建筑设计的原因。据说，学长为了能够和这位学姐见面，所以每一次大课从不缺席，还坐在显眼的位置，就是让学姐能看到他。但是，这位学姐当时有男朋友，所以学长不能主动进攻，只能默默地，旁观学姐的恋情。”
　　设计师快把自己说感动了，
　　“后来，学长做专业论文的时候，就做了一个非常优秀的专业毕设，名字是‘家’，老师给了超高分，现在还展示在我们学院的走廊里呢。”
　　陈妩叹为观止，原来研究所里，小茗的八卦源泉来自于大学啊。
　　但是不是建筑系学姐了，周聿上次就否定了这个说法。
　　两双眼睛，悄悄地，落到当事人身上。
　　周聿捕捉到了陈妩冒着光的眼神，心底好笑。
　　“咳咳，”陈妩轻咳两声，故作不知，右手握拳比作话筒伸到周聿面前，“请问当事人有什么解释吗？请问追到那位‘学姐’了吗？”
　　设计师也炯炯有神地盯着他。
　　陈妩和设计师都屏住了呼吸。
　　秋日的风啊轻轻吹，吹过26栋1601书房里，夹在建筑书里的一张画。
　　那张画青涩，稚嫩，比起大学生的作品，更像是小学生或者初中生为了完成美术课而随手打发的一张作业。
　　但是她用了所有暖色调的颜色，涂得轻，浅浅的。
　　当事人，周学长，揭晓了谜底：“还没追到，是华济的学生，不是建筑系。”
　　两位吃瓜人一时都没有出声，她们都捂住了嘴，设计师学妹：“好感人，好感人，原来是真的！”
　　陈妩看向他。
　　设计师反应过来，又有点好奇。
　　“但是……如果不是建筑系的学姐，那学长你为什么要来上建筑系的课啊？”
　　周聿：“没什么特别原因。”
　　周聿显然不想多谈，设计师学妹立马作出拉链的手势，“了解了，放心，学长，我不会乱说的。”
　　- -
　　对于周聿，设计师满是迷妹脸。
　　周聿给陈妩的房间提了不少在一般室内设计规划时不会提，但是交房之后可能会出现问题的意见。
　　设计师全部记录了下来，最后拍胸保证，包在她身上。
　　等设计师走了，屋里只剩下周聿和陈妩，他问：“决定好搬了？”
　　“嗯，我一个人不用住那么大的房子。而且，他们都知道我的住址，不太方便。”
　　哪方面不方便，两个人都知道。
　　无论是突然到来的许溯父母、三不五时出现的林芊、还是“持之以恒”的许溯，对现在的陈妩来说，都是麻烦。
　　陈妩手臂向前抻了一下，舒展身姿，“不说这些没意思的了。”
　　周聿随着陈妩站起来。
　　陈妩走到阳台，拉开窗，从26栋的阳台，是能看到30栋楼的，只是楼与楼之间相距有点距离，这个是榆树湾社区的特点，保证两栋楼指尖宽间距，这样阳光斜射过来不会有遮挡。
　　生态社区的特点是树特别多，一眼望去，绿茵茵一片，生机盎然当中点缀了一片镜面，是榆树湾的一个人工湖，养了好几十条吃得跟猪猪似的金鱼，社区里的人都笑称这些金鱼是猪鱼。
　　清风袭来，水波不兴。
　　陈妩握了握阳台上的不锈钢护栏，突然想起：“我要敲墙的话，声音挺大的，是不是该和楼里的居民先打个招呼呀。”
　　周聿：“这边隔音效果可以，最多上下五层会有影响。”
　　这边楼层最高是十六层，按理说噪音的话，会影响到十层。
　　陈妩若有所思：“但是上下搬运可能会影响到低层的邻居，我准备一下礼物，回头动工之前，给邻居都送一份。”
　　第一次跟装修时，整栋30号楼都在装修。这一次不一样，其他楼层的业主都已经入住了。
　　陈妩见过某橙色软件上面卖的装修歉意礼，精致的盒子里装洗浴用品、或者是茶包茶杯套装，讲究的还会塞入可爱的耳塞。
　　“我也有吗？”
　　陈妩回头，周聿笑意淡淡。
　　陈妩扬起眉：“当然，你也是我的邻居嘛。”
　　-
　　周聿在装修礼的包装上建议选用深色，一层一户的居住情况，没有特别情况，大多住户不知道楼上楼下邻居是单身还是家庭。
　　真实案例反馈，独身女性来说选用安全颜色能自我防护，能减少可能产生的麻烦。
　　“只要发信息，我立马赶到。”
　　周聿还向她保证，他是一个随叫随到的邻居。
　　陈妩感谢了周聿的好意，倒没怎么放在心上。
　　他工作繁忙，也就是前几天大风大雨才下班早了点。
　　选好装修礼后，周聿帮着拆纸箱，他弯着腰，用剪刀剪开包装和塑封，陈妩将深色盒子放入一楼大厅的储物柜。
　　储物柜是用来放快递的，在一楼大厅最显眼的位置，回家前，经过大厅，都看得到。
　　等放满十四个格子，还剩最后一个深蓝色礼盒。
　　陈妩双手握着礼盒递给周聿：“以后多麻烦了。”
　　周聿笑了笑，接过礼盒。
　　深蓝色的礼盒端庄大气，褶皱纸的包装很有质感，周聿拇指摩挲，发出沙沙的声音。
　　面前的人突然接到一个电话，背对着他，脸微微仰着，在听对方说。
　　她反手掐着腰，白色薄毛衣，听两句，“嗯”一声，然后又开始无意识地用食指卷自己的长发。
　　手指白皙，毛衣也是白的，乌黑的长发在手指上绕圈。
　　陈妩以前做作业的时候，就喜欢手指绕头发，周聿坐在后面，有时候撑着脑袋看她绕，柔软的发梢绕一下，划下来一个圈，再绕一下，又是一个圈。
　　有一次可能太用心在题目上，头发被她绕成一个死结。
　　她轻轻地“啊”了一声，无语地低头，小心地解开发梢的结。
　　周聿坐在她身后，闷着头，不敢笑出声。
　　好几分钟，陈妩打完了电话。
　　她扭过头，周聿正站在她旁边，“是设计师打的电话，要我把房间稍微整理一下，装修队明天就可以过来了。”
　　周聿：“我陪你一块。”
　　“不用的，就整理一下房间。”
　　周聿：“哪些地方需要留空，我比较熟，等装修队来不用额外浪费时间。”
　　陈妩听着有理，假作叹气：“没想到第一天就要麻烦我的邻居。”
　　“你可以请我吃饭。”
　　陈妩顿下脚步，周聿跟在后面，也站住，保持一米距离。
　　想起前几次“请吃饭”，陈妩问：“菜是你买的，饭是你做的，这样也算是我请你吗？”
　　周聿眼里含了笑意，“我觉得是。”
　　陈妩捏了捏指腹，笑着说：“那这次我来买菜。”
　　周聿：“好。”
　　他不跟她客气这个。
　　作者有话说：
◉ 第 47 章
　　十一月中旬, 文娱公司到了年末赶业绩的时间，明扬是瀚海传媒访谈节目的负责人之一，交了五个方案作为年底收官大菜, 顶头上司都不满意。
　　有空缺的明星代表作不够，互联网的网红不可能作为年度压轴，企业大亨愿意上访谈节目的基本轮过一遍。
　　明扬的头发日渐稀少，徐可可面带为难地贡献出了她的生发液，并提醒明扬省着点用, 这一瓶子得上千。
　　这也是明扬出现在周聿办公室的原因。
　　明扬抱着试一试的心态给周聿发了访谈邀请, 他没抱太大希望，周聿从有名气到现在, 只接受过一次访谈，而且控制在二十分钟之内。
　　这一次年底压轴, 那就是四十分钟的量。
　　他等了半天，已经准备继续plan B时，周聿回了他一个“好”，他差点没痛哭流涕，真情实感喊他爸爸。
　　等到明扬和他的助理到达研究所园区, 虽然心里有准备，依然在看到花园似的办公场所后羡慕极了。
　　明扬有提前告知, 所以，在到了之后, 明扬的助理被安排去和周聿的秘书对接。
　　明扬则被请到了周聿的办公室。
　　明扬高中时不和周聿一个班。
　　到了大学, 他是传媒大学，和周聿许溯陈一嘉不在一起, 不过离得近, 同属于一个大学城, 所以除了上课都一起玩。
　　他对周聿的第一印象是闷，不是闷骚，就是一个不爱说话的罐子。
　　男大学生在一起能做些什么，打打篮球，聊聊心仪的女生。
　　周聿在高中不显山露水，实际大学打了两场篮球，球技跟许溯不相上下。那时候明扬就对周聿有点兄弟间的好感了，周聿就有点高岭之花那味，不像其他同龄男生喜欢显摆。
　　明扬和个交际花似的大学谈了好几场恋爱，爱在群里分享怎么让女生开心。
　　陈一嘉是记笔记的那个。
　　许溯偶尔看一看。
　　周聿是从来不参与这个话题。
　　真怀疑周聿是个gay，但许溯说不是，周聿喜欢女的。
　　明扬问许溯怎么知道的，许溯没说，再问一遍，许溯才说感觉出来的。
　　明扬以为许溯在开玩笑，他又不是女的，怎么感觉得到周聿喜欢女的。
　　- -
　　明扬把访谈里会提及的问题捋了一遍，自家兄弟，总不能坑人家。
　　尤其是为了收视率，文案组出了各种各样猎奇的问题。
　　为了满足观众的胃口？他看不一定，可能是为了满足文案组几位姑娘的吃瓜欲。
　　明扬删删减减，把出格的内容都删了，最后留下几道纯情的，譬如[大学论坛说，你有暗恋的女生，现在在一起了吗]，[以前为什么不去追呢？]
　　明扬沟通过的企业创始人没有上百，也有好几十个。
　　三十岁以下的年轻创始人也有，尤其是企业规模做大的，他们身边都有妻子女朋友，再不济，也有狗仔跟出来的“夜会”关系。
　　这些资料组会提前收集好，明扬总的过一遍，以免踩到雷，等节目放出来，一封举报信到总台，节目组吃不了兜着走。
　　电视台碰到这类事情都谨慎，跟装了雷达似的。
　　但是周聿这边，除了大学论坛里热度标紫红的猜测，其他什么都没有。
　　他的感情经历如同一张白纸，工作和家两点一线，从未和女性单独外出吃饭或者私密的活动，活像个苦行僧。
　　明扬看到文案组的批语都无话可说。
　　文案组从未使用过这样的批语：他唯一的恋人是工作。
　　明扬为兄弟鞠一把泪。
　　“所以你为什么大学时候不追？”
　　等周聿确认他大学有暗恋对象，明扬很是不解。
　　即便是这时候，周聿都在抬着头看显示屏工作，明扬双脚一抬，离开沙发，拉开椅背，坐到周聿对面：“如果你当时说，我们兄弟肯定都帮你，只有你一个牡丹。”
　　周聿：“那时候不行。”
　　“所以为什么不行！”明扬快疯了，他抓着头，甚至想捧住周聿的脸，这会儿他不想访谈了，就想帮兄弟解决感情问题。
　　他抽掉周聿手中的笔。
　　周聿终于抬起头看他，有些无奈。
　　明扬盯着他，执拗要他回答，“你当时绩点年级第一，人又长得帅，多少女同学前赴后继问你要联系方式，你到底哪里不行？”
　　对峙良久。
　　周聿轻叹了一声，“我不够好。”
　　明扬翻了个白眼，“你还要哪里好？大家都是同一起跑线好吧，哪怕你不创业，毕了业也绝对高薪，另外连老师都给你想好——”
　　“她有喜欢的人。”
　　明扬的话戛然而止。
　　“哦，这样啊。”
　　但是所谓自家兄弟，对外时，总归是站礼义廉耻道德观，对内就没那么死心眼，明扬声音小了些，没那么理直气壮了：“如果没在一起，你撬边呗。”
　　“那时候在一起了。”
　　明扬自认get到了盲点，他试探，那时候，只是那时候。
　　“所以，现在对方单身？”
　　见周聿表情轻松，明扬长舒一口气，“行了兄弟，天无绝人之路，柳暗花明又一村，该你的，就得是你的，兜兜转转啊，有情人终成眷属，你现在在追了吧？”
　　“在追。”
　　“对方什么没反应？”
　　“没反应。”
　　明扬勉强笑了笑，“也是，有反应我们文案组也不会只收集到一张白纸了。”
　　“兄弟，追女朋友还是得看我，任何问题，”
　　明扬郑重其事，“我是说任何问题，来找我，感情上就没有你明哥摆不平的问题，无论是初恋，还是黄昏恋——”
　　周聿挑眉：“这你都有经验？”
　　“没吃过猪肉还没见过猪跑吗？”
　　明扬现在心里生出一股豪迈，周聿这样认真地听他说话，令他说不出的嘚瑟，帮助兄弟摆脱牡丹之身，明扬本人，势在必行。
　　这时，助理来送咖啡，明扬正好口干，喝了好几口。
　　周聿又捡起了笔，贴着指腹，笔身沁凉。
　　周聿问他：“许溯最近怎么样？”
　　提到许溯，明扬放下咖啡，皱着一张脸摇头，“别提了，他啊，剪不断理还乱。”
　　- -
　　OM课程组从定了题目之后，学生每天都要在放学后挤进何老师和潘老师布置的教室。
　　高一组还有点不同，他们搞了一台无线电、读写器，先要把射频标签给做出来。
　　陈妩还没走进教室就听到学生在争吵，他们已经定题两周，还有两个半月的时间去完成，但现在似乎情形不太妙。
　　隔壁高二组规规矩矩，做老题目承重，有前者获奖作品可以参考，现在设计环节定稿都快完成了。
　　高一组连个头都没开。
　　高二组的学生开玩笑说高一的痴人说梦，没挑衅嘲讽，就是纯调侃的语气。
　　高一组年级前五的学霸气得拂袖而去——秋季校服的袖管是长了点。
　　好不容易被其他学生劝回来了，今天又吵了起来。
　　何老师正扶着额头，眼神发木。
　　见到陈妩进来，他立马发出“救救我”的眼神暗示，陈妩颇有些爱莫能助。
　　“他们对做这个项目没意见，但对第一步就有不同想法，一半的人说先做出模型来，做出来看看是什么样的再说，另一半说先设计稿画完，再做模型。”
　　何老师头快炸了，从学生桌上摸到册子，翻开给陈妩看：“这是他们画的。”
　　陈妩认出了齐飞涯的笔记。
　　齐飞涯本人正在据理力争，瞪着一双黑漆漆的眼睛。
　　大概是发觉陈妩在看他们的设计稿，学生的争吵停了下来，陈妩不太懂这些，但设计稿上每一个步骤都写得清晰，能够理解。
　　“陈老师……”
　　陈妩合上本子，一排学生紧张地盯着她。
　　他们不想放弃这个题目，可是太难了。
　　原本何老师和潘老师都不太同意他们做的，但是陈老师说，问过研究所的意见，他们可以试试。
　　所有人都特别开心。
　　他们将来不一定会从事软件、芯片的行业，郑凛以后想专攻数学，陈怡浓准备考物理，米菲想好以后要考全国首屈一指的文学院……
　　只有这一次难能可贵的机会，可以接触到他们不了解的世界。
　　“不要着急，”
　　陈妩将本子重新还给学生，目光柔和，“我问一问研究所的同事，或许他们会有好的建议。”
　　何倩瑶十分欢迎学生每周五下午来研究所。
　　“原本我们就有这样的扶持计划，不然也不会给到你们ID卡不是吗？不仅仅是是做公益、帮助学生，学生的想法也能反馈给我们正向的信息，他们可能更贴近年轻人在想什么。”
　　陈妩告诉了学生这个好消息，但是要求他们学业绝对不能落下。
　　学生们立马欢呼起来。
　　等到了晚上，陈妩的电话响起来，
　　“与周总也沟通了这一件事，周总同意我们公益项目组的方案，每周五，不在项目上的研究员，每周会调派一位，抽两个小时的时间回答学生的问题。”
　　何倩瑶声音得意，“陈妩同学，你是不是得好好谢我一顿？”
　　“当然，”陈妩想到学生一个个期待的样子，笑着说：“何姐随便选地方。”
　　“诶我想想，可得把这次机会藏起来，等下次需要你帮忙你可别推。”
　　“我不会推的啊。”
　　何倩瑶笑着挂了电话。
　　因为打的是微信电话，所以挂掉之后，显示的是和对方的聊天记录。
　　她突然想到了什么，点开陈妩的微信头像，鹅黄色的背景下，是一只歪头懵懂的小奶猫。
　　周总前两天问她，什么猫比较健康黏人。
　　何倩瑶盯着陈妩的头像，应该没有那么巧吧。
　　作者有话说：
◉ 第 48 章
　　课程组的学生到了周五一个个跟打了鸡血一样, 在车上叽叽喳喳说个不停，到达园区后，才稍微收敛, 排成长队，规规矩矩地跟着小茗姐进入活动中心。
　　研究所给学生安排的教室很大，还有配备的电脑等供他们查资料。
　　小茗介绍了一遍，学生和何老师就围在一起继续完成昨天的设计。
　　“等会儿来的是我们的张老师，张老师很好说话的, 让学生尽情问吧。”小茗笑眯眯的, 陈妩好说话，她与陈妩沟通没有压力。
　　陈妩向她道谢, 小茗摇了摇手，“这都是老板安排好的, 不用谢。”
　　张斌刚结束一个项目，现在属于放风状态，听说有学生过来学习他就脑壳疼，他以前在其他研究所做研究员，普遍都有公益的科普讲座, 他的运气不好，总是被排到去开讲座的那一个。
　　然后发生了什么。
　　老师问：“大家还有什么问题问我们的研究所老师吗？”
　　鸦雀无声。
　　几十双, 几百双懵懂的眼睛巴登巴登地盯着他，没有一个人举手。
　　甚至因为气氛太过安静, 他还听到坐在第一排角落的学生问, 是不是下课了，现在在自习吗。
　　张斌：……
　　讲台上的他尴尬, 讲台下的学生尴尬, 学生们的指导老师更尴尬, 他甚至能发觉指导老师不断使眼色，大概是给这群学生里比较有可能提出问题的学生，要他力挽狂澜，打破这一片该死的寂静。
　　总之一言难尽。
　　他做足了心理准备，没关系，不就是去给十个学生讲解一下芯片的类别和发展，十个学生还是一百个学生，都是一个效果，他，无所畏惧。
　　张斌走到教室门前，定了定心，拇指和食指在嘴角一拉，勉强挂起一个和善的笑容。
　　他推开门——
　　“你们好——”
　　“老师好！”
　　“老师你终于来了，可等死我们了！”
　　“老师，你好帅啊，头发一点都没秃，和我想的不一样！”
　　“郑凛你给我闭嘴！”
　　张斌站在门口，摸了摸自己引以为傲的头发，刚刚还勉强挂起的笑容忍不住笑得越开越开心，好像，和他想象的也有点不一样。
　　原本是预定了两个小时的问答课程。
　　陈妩举起手表，现在已经是下午四点，超过原定时间一个小时。
　　而教室中央在地板坐成一圈的人，还在和张斌你来我往，热火朝天地讨论。
　　小茗已经送来两次矿泉水。
　　“会不会耽误张老师太多时间？”
　　小茗捂着嘴笑，摆了摆手：“不会不会，我们研究所老师只要不在项目上，这一段时间其实是休息期，他们可以自由安排时间。”
　　“譬如很多老师喜欢在这段时间旅游，张老师很宅，所以宁愿在研究所里到处看看其他项目，也不会出去。”
　　“小茗。”
　　这时，门口有人喊她，小茗和陈妩说了一声，走出教室。
　　林艺皱了皱眉，“他们怎么呆的时间那么久啊，不是说只给两个小时吗？”
　　“是问答时间两个小时。”小茗解释道。
　　“本来周五可以早点下班的，现在他们这样，我不是得等到他们走了之后？”
　　林艺不太开心。
　　小茗望着林艺，心里也不太舒服。
　　林艺是活动中心的负责人，平时会负责接待其他企业的参观者，以及园区里部门活动。
　　这些活动数量不多，所以在研究所里，林艺绝对算是工作清闲、工资又不低的类型。
　　“但你本来就该六点下班啊。”
　　小茗侧过脸，像是开玩笑似的和她说。
　　林艺一噎，嘟囔：“我也就抱怨两句。”
　　到了五点，学生们依依不舍地和张斌老师道别，被学生濡慕般看着，张斌就像坐上了柔软的云朵，飘飘的，
　　他说：“没事，下周我还没去新项目，下周我还来哈！”
　　“谢谢张老师！”
　　“张老师你最棒了！”
　　“张老师下周我给你带零食过来，你看你都讲瘦了！”
　　张斌摸着浑圆的肚子，也不知道学生哪里看出来他瘦了，但是，他笑嘻嘻的：“一言为定，兔崽子们！”
　　何老师晕头涨脑地走到陈妩旁边：“也不知道他们哪里来那么多甜言蜜语。”
　　学生们热热闹闹的，满脸高兴，仍然兴奋地在讨论今天了解到的新知识，齐飞涯和两个同学翻着设计稿，大概有了新的想法。
　　陈妩笑：“不是很好嘛。”
　　学生们将教室整理了一遍，恢复如初，随后何老师带着去楼下排队，陈妩在服务中心，将教室要是还给林艺。
　　“下次早点还啊，今天拖那么久。”
　　陈妩微愣了一下，林艺垂着脸，语气里的不满显而易见。
　　陈妩笑着说：“一般是要到六点的。”
　　白纸黑字的协议，他们考虑到不让活动中心的老师加班，所以提前一个小时结束。
　　林艺这下不吭声了，仍然不抬起头。
　　陈妩收回她的ID卡，活动中心外，学生们正在等待着她。
　　- -
　　路上陈妩接到装修队电话，说今天就可以入场，陈妩原本签的是周末开始，对接的装修经理说正好有时间空缺，就提早来了。
　　到26栋楼下时，装修队一共来了两个人。
　　两人坐在花坛边玩手机，其中一个正在抽烟，见到陈妩，两人站起来问是不是订的“爱家装修”。
　　检查过他们的证明之后，陈妩带着他们上了15楼。
　　周聿和陈妩已经把不需要装修的地方蒙上了塑料纸，装修人员扫了一圈，需要砸墙或者需要加固的地方，都已经标了特定的符号，忍不住说：
　　“陈小姐，看不出，你挺熟悉装修的。”
　　陈妩不动声色：“朋友就住楼上，他学过这方面的东西，帮着我一起整理了。”
　　“原来你朋友就是我们行业的，那真是方便多了！”
　　等了好一会儿，设计师才急急忙忙跑过来，上来就问装修队：“不是说了周末吗？怎么不和我联系，直接跟业主对接了？”
　　“这我们不知道，你得找我们经理。”
　　设计师当着陈妩的面，给人打了个电话，语气不太好，但大概对面说了什么，设计师的表情渐渐缓和下来。
　　设计师和陈妩解释，为了早点开工，对方愿意减去这两天的搬运费。因为接下来对方有个大项目，所以要比合同期约定的时间更早收工。
　　陈妩对这个没有计较，只要能够按时完工就行。
　　- -
　　周聿回家前绕了一圈，暮色沉沉，学校门口没什么学生，连保安都坐回了保安室，照得脸一闪一亮的，可能是在看短视频。
　　等回了家，楼下传来笃笃笃敲砖的声音，周聿反应过来，装修队来了。
　　他发了微信给陈妩。
　　陈妩回了一句，走出房门，按了向下的电梯，电梯打开是周聿。
　　“怎么今天就来了？”
　　“对方赶工，提早来了。”
　　“设计师呢？”
　　“她和装修工人都说明白了，估计其他项目有事，跟我打了招呼现在去处理。”
　　周聿“嗯”了一声，两位装修工人正在画定位线，抬起头，见到周聿，下意识把他当做是陈小姐的先生。
　　装修工人和业主沟通有专门一套话术，因为装修这回事，很容易闹矛盾，所以多说点讨巧的话，业主态度不会那么强硬。
　　“陈小姐，你和你先生太配啦，夫妻相，夫妻相。”
　　这话一出，陈妩和周聿都愣了。
　　等反应过来，陈妩连忙摆手，却听到周聿轻声喊她，“陈妩。”
　　陈妩看向周聿，神奇地解读了他眼睛里的意思。
　　周聿划过定位线，问他们：“谢谢，先用切割机？”
　　“对，这地方不好直接敲，得先切开来，再用冲击钻一点点敲碎，这样不会造成结构损伤。”
　　装修工人指着卧室和客厅当中的非承重墙：“现在年轻人啊，都想把卧室搞大一点，前段时间也是一对小夫妻，跟你们一样，不想要孩子，把两室一厅改造成一室一厅，效果蛮好的，回头发你们看看。”
　　周聿镇定自若：“嗯，回头我们看看，做个例子。”
　　虽然知道周聿是好意，但陈妩仍然忍不住脸颊浮了热意。
　　周聿比装修工人还高一些，和人聊起来施工流程，没有一点磕绊。
　　对方显然是很喜欢与周聿交流，脸上的笑容真切不少，尤其讲到两室一厅并做一室一厅的那对小夫妻，说他们一会要敲飘窗，一会儿要搞厨房间一体式，把人闹的啊。
　　小夫妻头疼，他们也头疼。
　　周聿听着，时不时给他们指一下线标。
　　墙体之前被敲过两三下，涂料窸窸窣窣地掉，他没注意到，工整的衬衫上沾了灰，没过一会儿，头发上都有星星点点的灰。
　　她还在看着，周聿往后退，拉着她的手臂往后走了两步，“他们今明两天就可以把这面敲掉。”
　　轻轻的、温热的触感，他一只手就能握住她的手臂，而且松松的就可以握住。
　　陈妩指尖蜷曲了一下，下意识看他的手，他的手好像很大。
　　周聿发觉陈妩的心不在焉，
　　他摊开手掌心，扫了一眼，问她：“怎么了？”
　　陈妩摁下心里莫名其妙的注意，朝他笑，“感叹一下，果然有会这方面的朋友帮忙，我省了很多事，多谢你。”
　　作者有话说：
◉ 第 49 章
　　周聿注视着陈妩轻柔的笑容。
　　她不笑时, 眼睛略有些圆，像是闯进丛林里的小鹿，左顾右盼, 又坚定地朝着有阳光的地方奔跑。
　　她笑的时候，就像小鹿跳进溪水，溪水里涟漪潋滟，倒映一轮弯月。
　　周聿喉结滚了滚，移开视线。
　　“装修麻烦, 许溯以前没跟？”
　　陈妩这才想起许溯来, 她肯定是太忙了，最近都没记起他。
　　“装修的时候他很忙。”
　　“没记起许溯”这件事令陈妩心底有种莫名的放松, 她故意给自己增加更多工作量，除了是为了学生, 也有借着忙，借着时间忘掉许溯的意思。
　　原来也没有那么难。
　　“嗯，我不忙，有事随时找我。”
　　“突突突突——”
　　装修的声音紧跟其后，周聿的那句话好像被冲击钻浇灭了, 但又好像没有，陈妩应该是听到了。
　　说是今天也会敲墙, 但实际上时间已经到了。
　　再施工的话，噪音扰民。
　　装修工时刻记得进度, 想要再多敲一会儿, 周聿点了点手表，和他们说明天再来。
　　装修工看了看周聿的脸, 喉咙里叹了一声, “好, 那明天我们早点来。”
　　陈妩不用插手，他就帮她把装修这种事捋了下来。
　　陈妩记得上一次装修，留下最多的印象就是难缠，哪像这一次，没有拖泥带水，六点一过，房间里就剩她和周聿。
　　锁好门，两人先去楼下一层看了一看，储物柜里的礼物盒没有还遗留的，陈妩还收到两张纸，和三张明信片。
　　“欢迎新邻居！”
　　“礼物很好看，谢谢我们的新邻居。”
　　陈妩看着卡片，咧嘴笑了一声。
　　周聿凝着她，情不自禁地，也跟着弯起唇角。
　　突然陈妩转过了身，周聿来不及收回笑意，她稀奇，问他：“周聿，你在笑什么？”
　　周聿望着她：“今天晚饭吃什么？”
　　- -
　　只要和周聿一起做饭，陈妩瞬间连小工都当不上。
　　周聿说要回家一次，再过来的时候手里拎了一个袋子，陈妩好奇，问是什么，周聿笑了笑，没说话。
　　他熟门熟路地套上围裙，小兔子翘着毛绒绒的白色小尾巴，左右晃动。
　　周聿将食材清洗后，笃笃笃地切丝切片，陈妩坚持自己一身厨艺应该有用武之地，周聿随手取下挂钩上的锅铲地给她，
　　“你来翻动一下。”
　　曾经是大厨，现在可以做翻炒机器。
　　周聿做菜时候洁癖体现淋漓尽致，砧板切好蔬菜，要先刮洗一遍，换下一种蔬菜。绿油油的蔬菜在他手里可以被当做艺术品。
　　陈妩都能想到后期配声：这双白玉一般的手正在给青菜做马杀鸡，柔嫩的菜叶在他的手中越发有了活力，撒上三两颗晶莹的盐粒——
　　周聿接过她手中的锅铲，大火放开，扑簌簌地炒出了菜香。
　　青菜不用炒太久，锅里热油滚三遍就能吃。
　　青翠欲滴，盐味释放出蔬菜清香。
　　陈妩的手里被放上一小盘青菜，周聿低头看她：“去沙发坐会儿。”
　　陈妩既“宜家宜室”之后又想到一个成语，
　　“反客为主”。
　　厨房的香味越来越盛，陈妩在等待间不争气地咽了咽口水，她站在厨房门口，玻璃后边，周聿正将一盘糖醋小排装盘。
　　他垂眉，专注地将锅里的汤汁淋在盘中最上头的那一块排骨上，随后放下锅，洗净了手，用厨房纸巾擦干，抓了一把像是椒盐又理论上感觉不应该的调味料，三三两两地撒上。
　　周聿端起盘子，和玻璃门后的陈妩对视。
　　陈妩拉开厨门，周聿好似轻笑了一声，没有把装满了糖醋小排的盘子给她，而是亲自摆到客厅餐桌。
　　香味更浓郁了，周聿忽然转身，就见陈妩正在享受一般地吸鼻子。
　　然后陈妩就不动了。
　　“陈妩，我们没有在玩木头人。”
　　周聿从消毒柜拿了筷子，洗一遍，再热水荡了荡，将碗一起递给陈妩，“饿了先吃，还有一个汤。”
　　陈妩摇头：“已经很麻烦你了，怎么可以先吃。”
　　“趁热尝一尝味道。”
　　周聿凝着她，陈妩只能动筷子夹了一块，咬了一口，像是没回过味，又咬了一口，然后她看向周聿：“比你们食堂的大厨做得还好吃。”
　　周聿：“我就当作是夸奖了。”
　　肥瘦相间的小排，熟悉的甘梅味。
　　陈妩想应该是巧合：“周聿，你是问你们食堂大厨要了这道菜的菜谱吗？”
　　“是我给他们的菜谱。”
　　“啊？”
　　周聿去了厨房，陈妩愣了一下，跟了进去，周聿正在熬一小锅番茄蛋汤，番茄多，蛋少，吃起来肯定有点酸唧唧。
　　别人喜欢吃蛋花多的，陈妩却喜欢吃蛋花少、番茄多的。
　　“我小时候经常吃这道。”周聿解释，“长大了就自己做。”
　　陈妩原本想问的心被压了下去，周聿小时候，他们都知道他少年时期过得不好，但小时候是怎么样的，他不说，他们怕让他伤心，也从来不问。
　　陈妩想要藏表情的时候，亲近的人都无法察觉她开心还是不开心。
　　但她直白的时候，又特别容易让人一眼看出。
　　周聿瞧她一眼，解释：“不是我的亲人给我做的，是一位好心人。初中家里出了点事，对方看我站在门口时间太长，给了我碗饭，后来一段时间，她都会留我一碗。”
　　陈妩没想到是这样的，见周聿神色没有不虞，
　　“这道菜是向好心人学的吗？”
　　“嗯。”
　　“现在，你们还会见面吗？”陈妩想，如果有人在年少的时候帮助她，她应该会在功成名就之后回报对方。
　　但周聿却只看着她，他的眼眸漆黑而深邃，像是藏了睡前故事的湖泊。
　　陈妩想，他可能不想回答这个问题。
　　于是在周聿开口前，陈妩善解人意地错开视线，“汤要凉掉啦。”
　　- -
　　周聿搬家之后，兄弟几个说要来帮他暖房，他拒绝了。
　　周聿打开房间灯，冷清的房间布局哪怕装了偏暖的白光灯依然冷清。
　　客厅空空荡荡，没有花植，除了生活必须的餐桌、沙发、电视，总体而言比样板房还要简单。
　　26栋1601和1501的格局大部分一致，除了1601还多了一个阁楼，客厅有一道斜跨的楼梯，坡度不高，可以直上阁楼。
　　阁楼与loft不同，loft的阁楼很矮，人站不直。
　　公寓的阁楼就是整整一层，比楼下正常楼层的楼高还高一点。
　　周聿在顶楼按了一扇高密闭性、四四方方的窗，平时窗帘拉着。
　　天气好的时候，能看见星空，周聿不怎么看。
　　如果刮风下雨，打在窗玻璃上稀里哗啦的，喜欢的人很喜欢，当做白噪音来催眠，不喜欢的人只觉吵。
　　周聿按窗的时候没考虑自己，他想，也许呢。
　　等装完了，他想，没什么也许。
　　他换下外衣，放进洗衣篓。
　　随后走进书房。
　　书房是整个房间他最用心布置的地方，书架和桌子都是上好的红木。书架上一半的位置搁每年最新出版的动向书、专业书，另一半是整整齐齐的录像带，相册还有画册。
　　他抽出一盘录像带，放进播放机里。
　　读取的横条慢悠悠地从左走到右，然后，一个灰色的三角形出现在屏幕中央。
　　“跑不动就慢慢走啦——”
　　陈妩的脸出现在镜头里，她正在好笑地抚着看不到脸的人的背，然后无奈地安慰对方：“有什么好逞强的。”
　　大学时期的陈妩束着马尾，脸颊线条柔和，额头白皙饱满，脸小小的。
　　她眼睛看过来，朝镜头笑了一下，眼睛像刚从春水里洗过的星星，“你看，周聿都要看你笑话！”
　　周聿摩挲着指节，也跟着笑。
　　“太热了，想去海边——”她伸了一个懒腰，然后又很快自我拒绝，“不行，我要快点修完课程，考研究生。”
　　“你可以轻松一点。”
　　陈妩想了想，笑起来，“不行哦。”
　　十五分钟的录像带放完。
　　周聿在黑暗里微微坐了一会儿，然后，按了一个按钮，录像带退出播放机，他把这一盘录像带放回盒子，盒子的侧面记着录像的日期。
　　周聿抽出一本信纸，这本信纸看上去已经撕了许多页，整整齐齐地一整排撕开的痕迹。
　　拉开抽屉，取出一盒子彩铅。
　　周聿下笔很慢，彩铅在信纸上刮出沙沙的声响。
　　在八岁的时候，他的母亲牵着他的手走进素描教室，温柔地和素描老师说：“这孩子有一点画画天赋，我带他来学学看素描。”
　　他学着老师教的样子，跟着画，等母亲再来接时，老师夸他：“这孩子耐得下性子，很聪明。”
　　她展开画纸，和他的父亲说：“必须得学，你看小聿画得多好呀。”
　　周聿羞红了脸。
　　他那个后来赌钱、喝酒、最终折腾死自己的父亲摸了摸后脑勺，重复着母亲的话：“学，必须学！”
　　第二个抽屉放的是信封。
　　周聿折叠信纸，塞进信封。
　　他披上外衣，将信封放进兜里，经过30栋的时候往上望了一望，灯光仍盈盈亮着。
　　作者有话说：
◉ 第 50 章
　　隔了一周到研究所, 学生们积攒了许多问题，这一次来了一位新老师，但张斌也来了。
　　小茗与陈妩说, “这位陈老师可是大牛啊！”
　　她接着说，“当初是周总请回来的，原本要单干，和周总聊了十几天，折服于老板的魅力, 但说了一年只做一个大项目, 项目他来选。”
　　对于不了解成就的人来说。
　　能让周聿这样对待，一定是非常杰出的人才。
　　教室的门推开, 刚刚去卫生间的女同学轻轻地走了回来，紧紧皱着一张脸, 严肃得不行。
　　她大概在想事情，坐回了圈子里，认真听老师指正他们这一个星期的努力不对之处。
　　等到今天的课程结束，小茗还特地拿了十五盒饭盒过来：“都是食堂刚做的，何总让我拿过来。”
　　等到了巴士车上, 陈妩发给学生，这位女生看着窗外仍然闷闷不乐。
　　陈妩对陈怡浓有印象, 她说要考清大的物院，除了OM课程, 她还在参加物理竞赛。
　　想到学生都有自己的小心思, 陈妩只和陈怡浓提了一句如果有烦心事可以和老师说，陈怡浓说好的老师。
　　仍然没说。
　　等又过了一周, 下了校车, 学生解散之后, 陈怡浓才有些别扭地走到她面前说：“老师，我听到有人在说我们坏话。”
　　- -
　　第三次是周聿出现在活动中心，但是林艺不知道。
　　林艺发觉了女学生听到她和同事的对话，女学生匆匆地走了，两周过去，连他们那个看上去好脾气但不软弱的女老师也没有来找她麻烦。
　　所以她更肆无忌惮地吐槽自己的不满，学生下来取水，她假作和身边的同事聊天，忍不住带出了情绪，说学生弄一点仿造别人的小发明，搞得和真的似的，浪费那么多人时间。
　　但是她没想到陈妩跟在学生后面，听了全部。
　　陈妩没想把事情闹大，但她喊来了小茗，并和林艺说如果你觉得学生影响你下班时间的话，请直接向你的直系领导反映，而不是对着学生指桑骂槐。
　　陈妩说得毫不留情，林艺面色一阵红一阵白，更倒霉的是，这时周聿和何倩瑶来了，林艺吓坏了。
　　这次不用陈妩解释，小茗就将最近的事情和何倩瑶说了。
　　何倩瑶看向周聿，她不是林艺的直系领导。
　　周聿当场告知林艺：“你如果不知道什么是做正确的事情，那学会了再来工作。”
　　他冷着脸、一板一眼的样子像极了不近人情的老板，但又极具气势，陈妩叹为观止。
　　林艺垂着头，手指捏得死紧。
　　林艺停工一周后转了岗位，听小茗说，仍旧是差不多的工作，但绝没有活动中心那么清闲。
　　- -
　　周聿与学生很容易打成一片，他博学、耐心，齐飞涯和学霸们苦苦思索一周的问题在周聿面前迎刃而解。
　　周聿刚剪短了一点头发，陈妩晓得原因，装修时候落下的灰黏在头发上，他觉得碎发多不方便。
　　他对26栋1501户装修的认真程度比她有过之而无不及，陈妩甚至产生错觉，这房子的户主是他周聿，而不是她陈妩。
　　他坐得比学生高一点，食指中指夹着一支记号笔，侧脸看黑板时，下颌线清晰，眼眸黑而亮。
　　无框眼镜往下移的时候，他无意识地推一下。
　　他对学生说话很慢，等到学生点头听懂了，他才说下一个知识点。
　　等一个小时结束，学生看他的眼神宛如朝圣。
　　这是陈妩第二次看他和人讨论专业内容，第一次离得远，她只能感觉他挺拔；这一次离得近，他口干时，顺手拿过一旁桌子上的矿泉水，拧开瓶盖，灌入口中，喉结的滚动她都看得见。
　　何倩瑶问她，周聿是不是看起来像个四平八稳的老师。
　　陈妩说：“他是一个好老师，也很沉稳。”但又觉得无端锐利。
　　“但是他的花名是赌徒，gambler。”
　　陈妩微微挑眉，何倩瑶抱胸看向正在听学生问题的周聿：“他从来不像他表面上看起来的那样平静，你甚至无法想象他会做出什么冒险的抉择。不，其实看他千里走单骑也算是知道这个人有多执着，深不可测呐。”
　　陈妩再看向周聿时，没法想象这样一张沉静文雅的脸，被人叫做赌徒。
　　“陈老师，能麻烦你拿一下电池吗？就在楼梯转角的公共教室。”
　　小茗恰好不在，陈妩和何倩瑶干脆一起去拿。
　　两人走出教室后说说笑笑，何倩瑶视线扫过陈妩的手指，她清楚记得在直升机上那一次，陈妩分明戴着一枚婉约的戒指，现在连戒指的痕迹都没有了。
　　她心中略有思索，面上不动如山。
　　“这边空间大，相当于我们的储藏室。”
　　何倩瑶推开门，翻着抽屉，“他们应该找的是那种圆形的小电池。”
　　陈妩打开一个抽屉，找到学生要的电池，“何姐，有了。”
　　“好，找到就行。”
　　两人正准备离开教室，陈妩看见墙上钉着画，一副像是草稿的规划图，黑色水笔画的轮廓，彩铅图的颜色。
　　她凝着这幅画许久，直到何倩瑶看看她，走过来，站在她身边，也抬头去瞧：“周总画的，他的绘画底子很不错吧。”
　　陈妩捏了捏指腹，笑了声：“是很好。”
　　当天回到家楼下，她将信箱里没有取出来的信封全部取了出来，陈妩一直以为是许溯寄的，所以没有放在心上。
　　原来已经累积了二十多封，陈妩将他们都带回了家，再看透明盒子里叠得挺高的那一堆，陈妩听到自己的心脏在怦怦跳。
　　她打开透明盒子，将拆过的、和没有拆过的信一并取出来。
　　这时，她的手机来了微信，是周聿的消息。
　　陈妩先看了他最后一条，周聿说他回来了，可以去看看装修收尾。
　　陈妩回了一个“好的”。
　　然后慢慢地翻他们的聊天记录，她划了好久，仍然没有划到头。
　　26栋1501，房间已经按照陈妩的要求做成了一室一厅，周聿检查了下水管道和水电情况，他的西装裤上沾了一块一块的白灰，手上也脏了。
　　周聿是有洁癖的人，许溯他们吐槽过无数次，就连看流星的那一次，他们原本想坐在草堆上，周聿挣扎了一会儿，将桌布铺了过来。
　　“这个板子没有问题的，不会掉，周先生你信我！”
　　“再检查一下。”
　　“你看，周先生，我这样拍它——”
　　陈妩突然双手手臂被人握住，往后拉了一下，她的后背猝不及防撞进一具温热的胸膛，惯力使然，她整个人失去支撑，下意识伸手去拉，却只能像坐在过山车上在极高处坠落时紧紧地拉住绑在身前的周聿的手臂。
　　他的袖子卷到手肘，陈妩的掌心贴着他散发热度的结实小臂，指尖腹肚从没那么完整地感受他的皮肤。
　　只不过是一刹那的事情。
　　挂板“啪”地掉落在地。
　　装修工张着嘴，惊讶地盯着地上的挂板。
　　而男人远高于她，离得那么近，她听到他虚支在自己头发上的鼻息，还有他没有放开的怀抱，强有力的心跳。
　　他的气息将她包裹彻底，像是夜晚合上的花瓣守护一颗得来不易的露珠。
　　陈妩想她一定有什么不对劲。
　　周聿身上很好闻。
　　她竟然不敢让人发现地去嗅，像是弓着背躲进蜗壳，他没有放开，她也觉得没有关系。
　　视觉、听觉同时消失，只有感觉灵敏到，他轻轻地凑近她，低下头，透过薄毛衣衫，相触摩擦，在她耳朵边，清而浅的呼吸与沉稳动人的声音：
　　“没事了。”
　　他安慰她。
　　听觉恢复。
　　视觉恢复。
　　陈妩看见装修工人一个劲儿地说抱歉，又看向他们，问有没有事。
　　陈妩摇了摇头。
　　她正要脱离怀抱时，身后的温热也恰到好处地离开。
　　周聿挡在她的身前，严肃与装修工人交涉，他的语气不重，条理清晰，身材高大，衬衫被骨架和肌理撑出好看流畅的线条。
　　不会像健身房里吃蛋□□的那么夸张。
　　就是单纯的好看。
　　陈妩突然又捏起了指腹，明明是在听周聿和装修工人交谈，却无意识地将注意放到周聿身上。
　　等周聿转过身，他盯了她半晌，问她：
　　“刚才碰到哪里了吗？”
　　陈妩伪装平静地摇了摇头。
　　周聿扫过她可能自己全然没有发现的脸颊红云，背过身，眼里盛满了笑意。
　　- -
　　陈妩试探过他的，因为他不同寻常地熟稔。
　　试探的结果令她放心，他那次没有来接她。
　　陈妩拆开信封，每一张图画主角都是她，她会以为是许溯，也是因为每一个有关于她的画面，许溯都在场。
　　她不记得周聿在不在。
　　就像篮球场这一张，她记得的，周聿要参加竞赛明明不在的，或许他下午回来了？
　　原先记忆里模糊的身影变得清晰，变得有温度，变得有形状。
　　以至于陈妩醒来时，她迟迟没有回过神。
　　梦里的她成了一只兔子，正在草地上蹦蹦跳跳。
　　远处一双皮鞋慢慢靠近，她需要努力仰头才能见到是谁，他走近了，覆盖一片阴影。
　　周聿将她从地上捞了起来，任她趴在他的胸膛，他纤长的手指，摩挲着她又长又软的耳朵尖尖，揉到耳朵尖上的软软绒毛发颤。
　　作者有话说：
◉ 第 51 章
　　“嘟嘟——”
　　陈妩回过神, 床头柜上，手机上显示的是未知号码。
　　她伸手挂断。
　　鹅绒被柔软滑腻，周末的清晨不需要醒那么早, 她又滑进了温暖的被窝回味最后被裹在怀里的梦。
　　那个电话又扰人地响起来，
　　陈妩抿了抿唇，伸出手指将手机够过来，点开绿色的接听符号。
　　“喂？”
　　淡淡晚香玉和果味在没有拉开窗帘的卧室弥漫，对面只有若有似无呼吸的声音, 来告诉接听的人, 他举着手机在耳边像躲匿在影子里的人，想听一听她的声音。
　　陈妩心知肚明是谁：“以后别再打过来了。”
　　她挂断了。
　　拉黑了这个未知的号码之后, 陈妩又眨着眼，回想昨晚奶油一样的梦。
　　- -
　　冬天不知不觉地伴着冷风吹进这座城市, 秋天是窄短的，冬天是漫长的。
　　路上的树其实也没少很多叶子，绿色的黄色的夹杂，两排梧桐树那么大，丝毫不显萧瑟, 该是魁梧英挺的，还是这样能够盛住冬日被乌云遮住的阳光。
　　行人换上了厚实的外套, 高领毛衣，还要围上一层颜色与毛衣相恰的毛绒围巾, 看着就很暖和。
　　一中的学生将要面对本学期的第二次月考, 再过一个月就是期末考试，一学期就结束了。
　　教室窗明几净, 已经过了花季的树立在窗外, 冷风经过, 宽阔的树叶簌簌抖动。
　　陈妩又喊了孟馨月起来念书。
　　孟馨月是很认真的学生，只要是陈妩说的，她就一遍一遍地做。
　　一个半月，孟馨月已经可以大声地读出来英文课文，坐在身后的张凌再也笑话不到她。
　　张凌在和齐飞涯争执之后，又举着书挡住脸笑过她，孟馨月大概是听到了，声音顿了一下，陈妩让她坐下，叫张凌接着念。
　　张凌咯噔一下，瞄了两眼陈老师的表情，接着孟馨月后面一段读下去。
　　这堂课他被叫起来三次，最后一次的时候，陈妩拍了拍他的肩。
　　张凌知道她的意思了，再抬起头看，陈老师仰着脸在写黑板，粉笔在她手中变成漂亮的英文字母。
　　张凌之后再没笑过孟馨月。
　　现在，是根本不用笑，同学都感慨孟馨月口语的进步，这个小镇来的女孩说话自带水边的吴侬软语的语调，现在读英文，就和标准听力差不多了。
　　孟馨月身边围了一群学生，问她口语怎么练的，她就翻开厚厚的笔记本，将陈老师和她说的，分享给同学。
　　张凌竖起耳朵听。
　　孟馨月却不经意地去看正靠在窗边蒙着脸睡觉的齐飞涯。
　　-
　　“陈老师！”
　　陈妩刚走进办公室，坐在办公室另一侧的数学老师沈言叫住她。
　　他戴着眼镜，形容斯文，从他的办公座位走过来，陈妩停下脚步，扫过他手里拿着的淡黄色礼盒，
　　“陈老师，”沈言低头看了一眼手中的礼盒，随后镜片后的眼睛望向陈妩，她今天穿着浅灰色高领毛衣，皮肤越发白皙，长发柔软地垂下，极为温柔。
　　他说：“周末回了一次老家，这是我们那里新鲜山楂做的山楂条。”
　　陈妩接过礼盒，扬眉，“那肯定很好吃，谢谢你沈老师。”
　　“不用谢，好吃的话之后还给你们带。”
　　沈老师脸上露出微赧的笑意。
　　他用了“给你们”的谦辞，张老师在一边，沈言看不到的地方，朝她挤了挤眼睛。
　　等陈妩回到座位，张老师抱着水杯走过来，拉了张椅子，看陈妩将山楂条放入书袋，凑近悄声问她：“陈老师，不会看不出来吧？”
　　陈妩扫她一记眼风，张老师反而笑了。
　　“看出来了是吧，沈老师刚才给办公室里每个老师发了，不在的老师就放他们座位上，就你一个，他叫住你才给你。”
　　“怎么样，有没有想法？”
　　陈妩低头正在整理着书袋，“没有想法，人家只是送一盒山楂条罢了，你别想那么多。”
　　张老师“啧”一声，“我说你不会还在想着你前夫吧？”
　　“没有！”陈妩放下书袋，掐腰，无奈看她，“才过多久啊，我没有想这些。”
　　“哪怕回头沈老师和你表白？”
　　陈妩：“办公室恋情是没有好结果的。”
　　张老师翻了个白眼：“我们老师又算什么办公室恋情，你和隔壁竞争学校的老师谈恋爱，这才让我们教务处工会头疼好吧？”
　　见陈妩没反应，她又说：“我们沈老师不差的，身高可以吧一米八，脸也清秀，又和你一样是高中老师，编制加编制，双绝！”
　　陈妩轻拍了一下张瑜，无语：“你别说了，不可能的。”
　　张老师翘着兰花指，怪腔怪调地学她：“不可能的~真够嗲的，我快受不了了。”
　　陈妩懒得理她，背上书袋，“行了，我走了，明天见。”
　　- -
　　昨天是装修队最后一天，临走时把房屋内的建筑废料一并带走了，陈妩稍作了清理，将开了一天的窗关上。
　　她想，幸好离得近，如果和现在住的地方比较远，下雨了就不能及时关窗，到时候水铺天盖地地淋进来就麻烦了。
　　周聿微信发了消息过来，问她现在在哪。
　　陈妩手指在回消息的界面顿了一下，暂时没有回他。
　　但是周聿又发了过来，他发了一张图，礼盒的包装打开着，里面端端正正地摆放着数排一看就新鲜的释迦果：公司发的，你在家里吗？楼下等你。
　　陈妩走进电梯，她放下手机，电梯镜面竟然照出她的耳尖有点红。
　　她深吸一口气，电梯门打开，她走到30栋电梯楼下。
　　周聿捧着一盒释迦果，仰着头在看电梯楼层的显示，他今天穿了深灰色高领毛衣，外面披了浓绀色的大衣，越发显得高而挺。
　　陈妩走过去，周聿问她：“刚才在26栋？”
　　陈妩：“嗯，去做了一下清洁。”
　　她的视线虚虚地飘过释迦果，没看着他的眼睛，“我吃不了几个的，我拿三个上去就好了。”
　　周聿：“你回头可以分给其他老师，我家里还有一盒。”
　　“那我自己——”
　　周聿温和地不容拒绝：“我给你拿上去。”
　　她又开始捏自己的指腹，从小就养成了这个小习惯，如果紧张，就会去捏。
　　不会痛的，捏柔软的指腹就像是捏海绵球一样能够解压。紧张姑且算是一种压力造成的状态吧。
　　陈妩比平时话少，周聿看了一眼她，陈妩仰头盯楼层号码的变动，绕过耳朵的长发垂在肩后。
　　周聿收回视线，又发觉她悄悄地舒了一口气。
　　他弯了弯唇。
　　电梯很快到了，电梯空间对两个人来说富余。
　　周聿帮她搬寄回给许溯的箱子时，箱子更大，陈妩不觉得空间狭小。
　　她藏着一些理不清的念头，是这些念头使得电梯里的空气稀薄，呼吸的声音放大。
　　15层到了，周聿抱着果盒站在陈妩的身后，等待她开门。
　　他将果盒放在进门的玄关桌板上，鞋架上放了一双属于他的拖鞋，这还是他自己带过来的。
　　两人的视线交错，陈妩自然地移开，“谢谢你。”
　　周聿笑了一声，“不请我吃晚饭吗？”
　　“啊？”
　　陈妩大概是没想到水果也要换晚饭吧，眼睛微圆看向他。
　　“开玩笑的，我走了。”
　　周聿合上26栋1501室的门，他走向电梯，忍不住回想她今天不自然的模样。
　　陈妩看门关上了，她倒了一杯柠檬水坐在沙发上一口一口地喝。
　　大概是昨天的梦作祟，柠檬水咕嘟咕嘟喝下去心跳加快。
　　等喝完一大杯柠檬水，陈妩起身把释迦果要放进冰箱，现在的释迦已经是尾季，秋天丰收的最后一次。
　　她切开一只，像切瓜一样，分成小瓣，释迦的肉质地柔软，比牛油果更粘滑，味道清甜，果肉融化在舌尖，像是软绵绵的甜水。
　　陈妩想了想，又取出五只释迦来。
　　厨房间开着小窗，凉凉的风只能吹得量杯里的纯净水微微发皱。
　　陈妩将手中的佛头切开，去籽挖核，切成小块，倒入小瓷碗备用。
　　上一次做奶冻还是初夏，许溯喜欢吃葡萄，她买了晴王和黑美人去皮去籽，做成葡萄奶冻，一半拿去给学校的老师尝鲜，一半让许溯带去公司当点心。
　　陈妩一边用搅拌棒划圈，一边往奶锅里的牛奶加入一点点白糖和白凉粉，搅拌均匀后，牛奶的质地边浓稠，释迦果取出一小碗捻成汁，倒入颇有点粘稠。
　　咕噜咕噜，奶锅里冒起了小泡泡。
　　她关了火，将奶锅里的牛奶倒入透明模具，每一个小方格只倒入一半，静置放凉。
　　随后用相同的步骤，做成透明的加入释迦果肉的果汁，倒入白软软的奶糕上。
　　做好的释迦奶冻，下层奶白，上层透明，切成丁的释迦果肉镶嵌在透明层。
　　陈妩对着奶冻选好角度，拍了一张，随后将剩下的放入冰箱冷藏层。
　　她点开周聿的聊天框，正在犹豫，周聿的信息却恰好过来了，他拍了一张切开的释迦，问她：陈妩，甜不甜？
　　陈妩：很甜的。
　　周聿：我也觉得很甜。
　　陈妩舀了一勺奶冻放入口中，清新的甜味满溢在口腔中，她还是没将那张奶冻的照片发给周聿。
◉ 第 52 章
　　许溯换了第五个号码, 他知道这个号码也会很快被拉黑，所以将刚买一个小时的sim卡从手机里取出，直接扔进垃圾桶。
　　他只是想听一听陈妩的声音。
　　第一次用新的手机号打给她, 她说许溯，我们结束了，他怎么愿意呢，他说这些天没有去找她，是有难处, 请一定要等着他。
　　陈妩说没有必要。
　　第二次的时候, 他说了一大堆，她中途挂断了电话。
　　第三次, 他不敢先发声，直到听到她的声音, 温温柔柔的，一如记忆里他反复去回想、反复去珍藏的声音。后来她问，是不是你，许溯。他说是。陈妩就挂了。
　　第四次，也就是这一次。
　　他躲出病房, 林芊哭得他脑子疼。
　　只有陈妩的声音能让他得到片刻的安宁。
　　可惜，这次她连多余的问候也不愿意施舍了。
　　林芊打开病房门, 许溯低头握住手机的模样再一次刺痛了她，她慢慢地走近, 要去握住许溯的手, 许溯避之不及地走开。
　　林芊心如刀绞，她怔怔的, “许溯, 你们都离婚了, 你能不能看看我啊，我爱你啊许溯。”
　　许溯却没有丝毫搭理她的意思。
　　他要明扬把陈妩的朋友圈拍来，明扬发了一个一脸黑线的表情，但还是将她的朋友圈最新图片发了过来。
　　和上一次没有变化。
　　许溯微微放下了心。
　　明扬：兄弟，不是我说你。
　　明扬：你这事情办得……真说不过去。
　　明扬：这是最后一次了啊，陈妩万一知道，我也没辙了。
　　许溯：我知道，谢了，兄弟。
　　许溯给陈秀兰请了三个护工，手术刚成功那会儿她的状态不错，直到知道林芊的事情，还有他和陈妩离婚，陈秀兰的身体急转直下。
　　医生一开始给陈秀兰输了球蛋白，但是指标不够稳定，转为输血，仍然上不去。
　　许溯只得再次从公司离开，这次也不知道是不是陈妩的话让许山“动了心”，许山和张翠都来了。
　　林芊和许溯坐在病房外的长椅上，一人坐一端。
　　林芊握着膝盖，哭的时间太长，已经流不出泪，她往左边移一些，许溯直接站了起来，仿佛她是什么洪水猛兽。
　　许山和张翠就是这时候来的，许山的表情看得出沉重，林芊连忙站起来，许山抬了一下手，要她别忙活。
　　几人进了病房，陈秀兰的状态不好，脸色苍白，许山坐到她床边要她放宽心，好好治病。陈秀兰虚弱得说不出话，都是许山在宽慰她。
　　张翠心里憋闷，坐在一边不说话，谁晓得许山对陈秀兰万分体贴，等看向她倒是皱着一张脸，“我劝劝林芊，你陪一下她妈妈。”
　　张翠惊讶，又冒出许多不满，让自己的妻子去陪护故人的妻子，她本就是千金小姐，嫁给许山之后已经降低许多底线，如今听到许山使唤一样喊她，脸上越发不好看。
　　许溯也颇有些不解。
　　他沉着脸，目送林芊跟着许山走出病房。
　　两人走出病房，林芊看着许山伸手，将虚掩的病房门关上。
　　许山总是严肃着一张脸，虽然他对她很是关心，但林芊还是有些怕他，“叔叔，你是有什么事要和我说吗？”
　　许山早已打了腹稿，尽量露出慈祥的表情来：“芊芊啊，这段时间你照顾你的妈妈很辛苦。”
　　他不笑时凶相，即便挤出笑意也有几分瘆人。
　　但他的话却让人感同身受。
　　林芊的委屈顿时又涌了上来，以前她十指不沾阳春水，现在虽然有护工，可她也累了许多，但陈秀兰依然不愿意与她说两句，哪怕她不断地认错——
　　“芊芊，你妈妈是放心不下你，现在身体才越来越糟糕，叔叔有一个建议，你要不要听听看？”
　　林芊茫然抬起头，许山胸若有竹，眼皮耷拉的眼睛紧紧地盯着她。
　　等两人走回病房，张翠和许溯齐齐看向他俩。
　　许山的表情看不出什么不同，但是林芊却好像更加茫然，她注意到许溯的视线，却像是躲避不及似的移开眼神。
　　许溯抿了抿唇，他的父亲能和林芊说什么。
　　- -
　　陈妩接到徐文静的电话不久，就被拉进了一个叫做“北鼻们一起跨年”的微信群聊。
　　再过半个月要就要迎接元旦。
　　前两年的跨年夜，陈妩要和许溯一起去他的家里，不会参与朋友们的聚会，今年算是“因祸得福”。
　　群里原来就有四个人，现在多了一个陈妩。
　　陈一嘉：@明扬，你不把女朋友叫上？
　　明扬：不用了吧，五个人正好一辆车。
　　陈一嘉：你女朋友不闹？
　　明扬：……让我想想。
　　周聿：我也开车。
　　明扬：那行，我去问问她。@周聿，你今天怎么提早出现了？不是只在最后一天闪现？
　　周聿：……
　　陈妩忍不住笑了一下，又突然意识到什么，收住了笑。
　　徐文静有个律师朋友家底丰厚，刚开了度假村，集新农村农家乐、攀岩和温泉别墅为一体，邀请她光顾，徐文静自然要拖家带口。
　　陈一嘉原本还不愿意去，直到知道这位律师朋友取向与徐文静一样之后才乐颠颠地找明扬商量，徐文静肯定会喊陈妩，那许溯就不能叫上了。
　　陈一嘉琢磨着不给两位增加点复婚的机会，徐文静给他一个眼神要他自行领会，陈一嘉立马抛弃了兄弟。
　　最后就干脆除了许溯都叫上，明扬还有点过意不去，试探地问了一句许溯有没有跨年计划，许溯过了一个小时回了说走不开。
　　明扬长舒一口气。
　　徐文静再三强调，别告诉许溯，给陈妩添堵你们谁都别想去，她自己带着陈妩去跨年。
　　徐文静打电话来前半段说了这件事，最后五分钟问她，是不是跨年之前要去一趟松郊。
　　陈妩听出徐文静声音里的担心，她笑了一声：“都过去多久了，不用担心。”
　　徐文静还是放心不下：“我开车送你过去，好不好？”
　　“不要！”陈妩佯怒，“你当我还是高中生啊。”
　　徐文静叹了一声，在大学的时候，徐文静想要陪陈妩去，陈妩说又不是什么福气宝地你去干什么，坐单程一个半小时的公交车，虽然山上已经整修一新，青石板压着道，但一下雨就又是泥泞泥泞的。
　　陈妩不需要人陪，但结婚后许溯和她去过一次，结婚第一年，是要见一见陈妩唯一亲近的长辈。
　　后来一次许溯在国外，就还是陈妩一个人去。
　　陈妩放柔了语气，“文静，真的没事，等回来我给你带松郊的冬枣。”
　　每年的这一周都会下雨，天气阴沉沉的，手机天气预报软件里，一竖排的白色小云和四斜杠的蓝色小雨点。
　　陈妩确认了这周末依旧是个雨天。
　　下课后，陈妩裹了裹身上的白色棉服，走进冬季的冰雨里。
　　“陈老师——”
　　刚走到校门口，陈妩听到沈言的声音，沈老师清秀、带着笑意的脸走到眼前，他撑了把黑色的伞，身上是和他气质的灰色羽绒服，整个人看起来斯文干净。
　　大概是走得快，天气又冷，沈言说话哈出了白气。
　　“陈老师，今天你课程忙，没有把这个给你。”
　　陈妩顺着他摊开的掌心，瞧过去，是一枚绣着一朵花的淡粉色香包，
　　“办公室的每个老师都送了，下午没有见到你人，所以才留到了现在。我老家寺庙多，秋天的时候出的新的香袋，张老师他们说要，我就多买了一点，干脆办公室里每个老师都送了一个。”
　　沈言解释，他注意着陈妩低下头时，长长的睫毛，像蝉翼一样，颜色淡，但是干干净净。
　　他比陈妩恰好高近一个头，两人虽然都撑着伞，但离得近，她额角碎发里藏着的发旋也能看清，沈言以前听家中长辈说额头有发旋的人倔强，又说沈言没有，是个脾气好的乖孩子。
　　陈妩抬起眼睛，清凌凌水润润，沈言第一次见到陈妩就是被这双眼睛吸引，回过神，他和她坐在办公室的两个方向，他听同事们喊她陈老师。
　　他是去年新来的数学老师，听张老师说，陈妩也才来两年，自然而然地说到陈妩早早结了婚，无名指上那枚戒指就没拿下来过。
　　沈言原本听到这些，放下了心思。
　　但是听到陈老师和别的老师聊天，依然忍不住听一听她在聊些什么。
　　当学生过来问问题时，他站在办公室门口，见她对学生无比耐心，好像怎么样学生如何桀骜不驯她都不会生气，调皮的学生喜欢找她开玩笑，她佯怒，但是学生根本不怕。
　　真是一个好脾气的人。
　　她喜欢穿暖色调的颜色，只有冬天的时候喜欢灰色和白色，沈言当发现他的衣柜也比过去多了许多灰色的衣服时愣了一下。
　　他以为就这样时间会过去，他会渐渐放下见一面就情不自禁钟情的人。
　　唯独想不到她离婚了。
　　沈言低头听她说话，
　　“沈老师，”陈妩稍往后微仰，笑着说：“谢谢你呀，每次都能想到我们这群办公室室友。”
　　她好似毫无察觉，但一双投过来的视线敞亮，沈言握着伞把的手指不由顿住。
　　周聿一如往常地绕过一中校门，却见到一道熟悉的身影。
　　陈妩打着伞站在濛濛细雨中，她的对面站着一个男人，一个样貌身高都不错的男人，两人对视而笑。
　　周聿顶了顶腮帮子，搭在方向盘上的手指微紧。
　　脱离循序渐进、细水长流、水滴石穿之类的预想令人不安。
　　他手上的动作快过思考半拍，车子平稳、缓慢地开到两人身边。
　　车窗下滑，周聿声音清冽温和：
　　“陈妩，跟我一起回去吗？”
◉ 第 53 章
　　不仅是沈言愣住了, 陈妩也没想到周聿会刚好出现。
　　周聿的视线在沈言身上扫过，落到陈妩身上：“雨很大，快进来。”
　　陈妩又和沈言道了一次谢, 随后收伞，坐进了周聿车里副驾驶位，等车开出去了，仍旧能看到还在校门口的沈言的身影。
　　陈妩把伞收到脚边，周聿看到了, 伸出手：“给我吧。”
　　“伞吗？”
　　“嗯。”周聿收了伞, 松开伞页，放到了车后座的下面。
　　雨雾细细地BBZL落在挡风玻璃上, 雨一点都不大，雨刮器都可以摸鱼, 摆一下，停一阵。
　　“你——”
　　“我买了——”
　　车内很轻的音乐舒缓，两人不约而同同时说话。
　　都是一愣。
　　随后陈妩先笑了，“你怎么会突然过来学校这边？”
　　“下雨了，正好绕一圈, 看看能不能接到你。”周聿说得直白，好像这是一件寻常不过的事情。
　　陈妩觉得自己不是多想, 但周聿一身正气，丝毫没有零星半点的旖旎, 又叫人吃不准。
　　她细腻的情绪感知并不能弥补少有的感情经验。
　　周聿：“看后面。”
　　她往车后座瞟了一眼, 见到车座下面放着两个水产批发会用的黑色袋子，“你买了什么？”
　　周聿：“帝王蟹和黑鱼。”
　　陈妩有一点讶异：“啊？”今天是什么特别的节日吗。
　　周聿仍旧目视前方, 黑色路虎开进小区：“正好是吃帝王蟹的时候, 看到就买了, 黑鱼是想给你晚上做一道菜。”
　　防护栏缓缓升起，黑色路虎开到地下停车库，红白相间的巨大伞盖下，保安们笔直立着站岗。
　　周聿说得自然，好像他们本来就是一起吃饭的，他把话都说过去了，也没有问陈妩，直接宣布要一起吃饭。
　　等陈妩反应过来，这样为了不让人拒绝所以用特别自然的态度陈述事实是一种话术时，周聿已经站在厨房开始料理帝王蟹。
　　就好像，比起“晚上要不要一起吃饭”和“晚上吃咖喱好不好，我订好了位置”。
　　会让被问者不由自主地在接收到第二条的询问时，做出问话人想要的选择。
　　帝王蟹鲜活极了，从黑色水产袋里被捏着后脐捞出来时候粗壮的、带刺的腿还在缓慢地张牙舞爪，爪子极尖利，看着动作慢，但是万一划到手，一定会出血。
　　周聿不急不缓，拿起剪子剪下帝王蟹的有力的钳、腿、尾鳍。
　　帝王蟹壳里渗出水，他熟练地从橱柜里抽出长盘，任由帝王蟹淌水。
　　过分熟练了。
　　像是在自己家一样，字面意义的“登堂入室”。
　　陈妩在旁边看得想说什么，又屏住没有说。
　　她不自觉地瞄过周聿温和的眉眼。
　　“帝王蟹三吃好不好，一道清蒸，一道葱油浇汁，一道蟹肉粥？”
　　周聿像是没有察觉她的注视，一边处理蟹黄，一边问她。
　　陈妩点头应好，又凑过头去看他将清洗干净、粗粗壮壮的蟹腿剪出一道长椭圆的口子来，蟹肉透明饱满。
　　她不大会处理海鲜，以前最多做的，就是三文鱼，因为很简单，只要切成厚片蘸芥末，或者撒黑胡椒煎一下就可以了。
　　周聿已经打开蒸锅，放入摆放整理的蟹腿肉，随后他开始调葱油汁。
　　陈妩端着两吃的盘子拿到客厅，周聿正在煮蟹肉粥，另一只砂锅他将黑鱼切成薄片，上了薄薄一层浆，随后放入了番茄调料。
　　周聿只要一转过身，就能看见陈妩好奇的侧脸。
　　浓郁的番茄味在厨房间腾云驾雾，陈妩嗅了嗅，越发觉得这个香味熟悉。
　　等到周聿将番茄黑鱼锅放到软木做的桌垫上，陈妩恍然知道熟悉感来自于哪里，她说：“我外婆也很喜欢做这个鱼汤。”
　　每到小雪的时候，陈妩的外婆就会做一锅番茄鱼汤，鱼汤富含蛋白质，陈妩趴在灶台边上看她做。
　　表姨不喜欢吃鱼，小孩子最会看眼色，所以弟弟也不喜欢鱼，最后餐桌上只剩下她和外婆，每次鱼汤她能喝两碗。
　　陈妩伸手去拿汤勺，周聿已经为她盛好一碗。
　　陈妩抿了一口，和记忆里的味道有些微的差别，也有可能她不太记得那时候的味道了。
　　但依然是好喝的。
　　她忍不住想，哪有那么巧的事情呢。
　　托周聿的福，陈妩吃到了好鲜活的帝王蟹，从深海捞出来的帝王蟹清蒸带着自然咸味，用葱油浇过汁之后还要再泼一层热油，帝王蟹腿和身体经过两重考验，竟然愈发柔嫩，入口极香。
　　最后一道是蟹肉粥，周聿做得不多，薄薄两小碗，喝下去暖身暖心。
　　不只是陈妩，周聿也难得的动弹不能，两个吃得肚子滚圆的成年人，不经意视线对上，倏然笑出声。
　　陈妩发出喟叹：“周聿，你的厨艺好棒。”
　　她吃热了，脸蛋白里透红，像水蜜桃，娇艳欲滴，果农如果走进果园，不会想要把它摘进篮筐，而是会忍不住咬上一口。
　　周聿告诉自己，再等一等。
　　大概是帝王蟹的鲜美，又或者是番茄鱼汤的酸甜，驱逐了困扰陈妩一周的睡眠不佳。
　　阴雨天仍然没有停，打在窗台上忽而急骤，忽而舒缓。
　　好在卧室里的主人已经进入梦乡。
　　- -
　　周四的时候一中工会发了教师福利，新鲜的浦园草莓，个头大、果肉饱满、甜度高，整整两大盒，一盒里有三层，陈妩一个人吃不完，于是发了信息给爱吃草莓的徐文静，要她下班来拿一盒。
　　等放到徐文静后备箱里，看着她开车走之后，陈妩想到周聿。
　　投桃报李，人之常情。
　　张老师依然心心念念着上回的释迦奶冻，怀孕嘴又馋，市面上做奶冻的实在太少，眨着大眼睛巴巴地望着陈妩。
　　于是剩下的分成三份，一份洗净放冰箱冷藏，一份给周聿，一份做草莓奶冻。
　　草莓比释迦容易定型，譬如释迦只能切成丁，但是草莓可以切成薄片，两片叠在一道像是一个爱心的形状。
　　冷藏一小时后，陈妩发了消息给周聿，邀请他来吃点心。
　　周聿动作很快，陈妩下了楼给他刷电梯卡。
　　草莓奶冻比释迦奶冻更清爽，口味更丰富，酸酸甜甜，周聿说像小学生期末考第一，妈妈为了奖励他会做的点心。
　　陈妩被他这个比喻逗乐。
　　两人聊到几天后的跨年，他们会在度假村住三天两夜，陈妩还是第一次和朋友一起跨年，眼睛里都是期待。
　　周聿问她坐谁的车？
　　明扬会和徐可可一道来，一共六个人，就需要两辆车，估计陈一嘉开一辆，他开一辆。
　　陈妩自然而然地回答：“坐陈一嘉的，文静和我说好了。”
　　- -
　　外婆现在住在松郊，陈妩早早就备好了花朵和点心。
　　天气预报说下午会转暴雨，所以陈妩起了个大早，比往常去松郊的时间早了许多，周末清早的公交车人少，陈妩顺利坐到了靠窗的位置。
　　天气阴，雨水冰凉，公交车里开了暖气，所以车窗上蒙了一层白雾。雨天路滑，公交车晃晃悠悠的，直让人瞌睡。
　　在外婆离开之后，陈妩与表姨一家不怎么往来了。
　　原本其实不该这样的，至少在她来的第一年，表姨对她不错。
　　但外婆生病时，表姨和表姨夫极少出现，提起钱，就顾左右而言他，陈妩知道家里条件不好，没有办法责怪，但都不来看外婆，陈妩有时看着外婆半夜站在窗口，就忍不住想，外婆是不是也会难过。
　　想东想西，时间过得很快。
　　陈妩下了车，因为不是清明时节，所以松郊园的人很少，她先到服务中心预付了之后三年的服务费用，然后踩着青石板踏上小路。
　　她找到了外婆，这一次可能表姨还没有来，所以石台上空无一物，她记得上次来的时候看见上面放着一捧白色的花。
　　雨细细密密地下，周遭只有她一个人。
　　冬天寒冷的空气被吸入鼻腔，等呼出来的时候氤氲成一团白雾。
　　陈妩蹲下，将伞夹在肩头上，大大的雨伞恰好将她笼罩。
　　她从袋子里取出一块手帕，外婆那时代的人喜欢用四方形豆腐块的小手帕，不喜欢用餐巾纸，陈妩上小学时，外婆也给她兜里放一块，简单的棉质白手帕，四周用绿色绣了边，当中什么图案都没有，只有右下角用鹅黄色的针线绣了陈妩两个字。
　　这个名字是她已经完全没有印象的妈妈取的，外婆绣出来真好看。
　　手帕拂过外婆的睡颜，外婆的名字，明明在下着雨，但陈妩仍然轻柔地擦拭着。
　　她有很多话想和外婆说，又觉得没必要用这些琐事去打扰。
　　就望着外婆的名字，脑海中自然能浮现她的宽容、慈祥、爱护。
　　摆上外婆喜欢的水果，最后放上一束鲜嫩的花。
　　山上上了年头的树木成荫，雨水打落在枝头，这是雨天在树林里最好听的声音。
　　等陈妩站起身时，腿胀得酸麻。
　　她感觉到有人走近，侧头去看，周聿打着黑色的大伞，站在离她三米远的地方。
　　他穿着黑色的一身，脸色隐没在雨天昏淡的日光里，但陈妩仿佛知晓，他的沉默是平和的，他的凝视是温柔的。
◉ 第 54 章
　　周聿走上台阶, 拐过弯，长长的青石板路的另一头，蹲着穿着黑色大衣的女孩, 正在擦拭石碑。
　　雨伞没有遮住她的脸，露出高挺精致的鼻梁，小巧白皙的下巴，她抿着唇，风吹过, 伞往后仰了一下, 她扣紧了伞，仍专注地盯着眼前的石碑, 丝毫没有察觉旁边有了来人。
　　周聿不想打扰她，所以陈妩蹲了多久, 他就远远的站了多久。
　　直到陈妩站立起来，他才向前走了两步。
　　陈妩侧过脸，伞檐向上移动，将遮挡住的她的脸庞露出来，周聿这时才发现她的眼眶红红的, 但是没有泪痕。
　　陈妩看着他，但周聿不太确定陈妩是不是看到了他。因为她一点都不惊讶, 周聿走上来之前也没想过会碰到陈妩。
　　但是大多数时候陈妩都是平静的，周聿比任何人, 包括许溯、徐文静, 更清楚陈妩很小的时候就是个过分平静的人。
　　两人静静对视，这种雨天, 这种地点, 没有任何的悱恻可言。
　　陈妩已经收拾好心情。
　　见到周聿出现在这怎么也不可能“顺路”“恰好路过”的这里, 有一种算不上是谜题得到解答，而是意料之中的恍然。
　　陈妩的视线落在周聿捧着的白色花束上，抬起右手，用手指指背将眼尾多余的湿润拭去，她笑着说：“原来是你啊。”
　　原先以为是表姨来的早，看来来得早的是周聿。
　　周聿走过来，将花束放在石台上，陈妩的花的旁边。
　　一束娇嫩，一束雪白，两束花都是新鲜的，透明包装纸在细密的风雨里扑簌簌地抖。
　　两人并排站着，都是黑色的外衣，黑色的伞，石碑上的外婆带着笑意，双目宽和，像是望着他俩。
　　良久，雨下得越来越大了，陈妩和周聿说：“走吧，等会儿有暴雨了。”
　　然而话音刚落，天空的远处轰隆隆作响，一阵更大的雨迎头盖脸地倾倒下来，冬天的雨冰到了骨子里，石碑旁的小松树乱颤，为石碑努力地遮风挡雨。
　　两人对视一眼，连忙艰难地快走，因为石板路上湿滑，还得小心不能滑倒。
　　好不容易下到山脚下，大概是山土泥泞，工作人员盖了两块有凸起的磨砂钢板，陈妩却在被雨水冲得光滑湿溜的磨砂钢板上打了个趔趄，没有跟的平底鞋底部在大理石上滑了一下，人往后倒，她下意识想要向前伸出手臂保持平衡——
　　周聿托住了陈妩的手，他的力气大，稳稳拉住陈妩，有惊无险。
　　陈妩这才呼出一口气：“谢谢啊。”
　　周聿看着她的脚踝，“可以走吗？”
　　“可以的。”陈妩走了两步，脚腕一点都不疼，她的手腕还被周聿握在掌心里，掌心扣得她很紧，她抬起眼看周聿，抽了抽手，可是周聿没有松手。
　　他只是隔着毛衣，握住陈妩纤细的手腕。
　　雨声轰鸣，两把黑伞交叠，陈妩再一次抽回了手，和周聿说：“走啦。”
　　周聿的车停在松郊园门口的停车场，雨越下越大，风也越来越大，不再是从头顶上浇灌下来，东西南北好似四个方向都有飘来的雨水。
　　近处的青山落在倾盆的烟雨里，缭绕的白雾如将山腰遮掩的薄纱。
　　两人小跑着，大伞被风吹得拿不稳，雨打在大伞上哐哐作响，打湿了外衣，打湿了眼睛，陈妩的手腕再次被握住，陈妩这次感受到了来自另一个人的温度，他并没有很跑很快，只是拉着她往前跑。
　　鞋子踩在雨坑里，哗啦啦得作响。
　　溅起一地的水花。
　　周聿拉开副驾驶的车门，伞撑在陈妩的头上，等陈妩进去了才绕车一周，回到主驾驶座。
　　虽然撑着伞，但两人都淋成了落汤鸡。
　　周聿启动了车子，开了暖气，挡风玻璃上迅速起雾，车子停在原地，可以等雾慢慢褪去。
　　两人都脱下外衣放到车后座，但是头发不可避免地湿了，周聿拿了抽纸巾盒过来，两人擦了脸，头发都贴在脸上，擦着擦着，看着对方狼狈的样子，心情意外地放松。
　　冬天穿得厚实，黑色大衣挡着雨水，里面的高领毛衣没有被渗透，但是鞋子没办法仍然渗进了水。
　　陈妩出门之前，特地选了一双防滑的平底鞋，只是雨太大，路上有积水，现在不止鞋子进水，羊毛袜子也湿了。
　　陈妩想如果是她自己开车就好了，虽然她的确很喜欢公交或者单车这种绿色出行方式，但是碰到雨天或者去比较远的地方，果然开车会方便许多。
　　陈妩把学开车记在了心里，等到了寒假可以先学起来，听说现在考驾照都要排队预约，可能半年都考不完的。
　　车子里的温度融融地升起来，暖意扩散，但是湿了的羊毛袜子好像把脚越捂越冰。
　　“陈妩，冷不冷？”
　　“不冷。”
　　周聿视线扫过陈妩不自然摆放的双腿，想了想，将车后座的他的大衣又拿了过来：“大衣表面潮，内里是干燥的热的。”
　　他拉开大衣，递给她。
　　“你可以盖一下，腿或者脚，放地上也没有关系。”他侧过脸，莫名的耳朵有点红，若无其事地说：“如果袜子湿了不舒服，也可以用衣服垫着。”
　　原来这个程度就可以让周聿脸红。
　　陈妩扫过周聿大衣内衬绣着的品牌，这个品牌有近百年历史，除去得体的剪裁，手工制作、用料优质都是昂贵的原因。
　　大衣盖在腿上几乎要垂在地上，但是周聿要她就这样放着，没事。
　　比她长许多的大衣能完整地盖住她的腿和脚，可能真的是大衣起作用，又或者车内上升的温度帮助刚经历一场冰雨的人回复体表温度，她没觉得冻了。
　　“周聿。”
　　“嗯？”
　　“如果你觉得湿了或者什么冷了，大衣给你。”
　　“嗯，我不冷。”
　　“你说的好心人是我外婆吗？”
　　话题急转，周聿转过头，陈妩正看着他，双眸清润。
　　周聿搭在方向盘上的手捏紧又松开：“嗯，是你外婆。”
　　大概如果这里有个好声音舞台，导师会摊开手掌，肃然道：“说出你的故事。”
　　周聿的故事很简单。
　　他住在陈妩表姨家的对面楼，旧小区嘛，甚至算不上是小区，左边是居民楼，右边是居民楼，前边和后边也都是，然后在其中两栋当中开辟出来能通行的门，当中是空地，供小孩玩，供人停自行车和摩托。
　　陈妩就住在正对大门的三楼，表姨家不小，夫妻俩加一个老人，还有两个孩子，正正好好。
　　周聿家在陈妩对面，在初中之前，周聿完全不会在意对面楼住的是谁，他就是个喜欢看书、只在家里有一点皮的普通小学生。
　　事情转折在小学毕业，他的母亲生病走了，留下父子俩。
　　周聿的父亲没有办法接受这个事实，每天买醉，把和爱人结婚前的陋习又捡了起来，没日没夜地麻痹自己。
　　周聿也是后来才从邻居闲话里知道，原来他父母的爱情在弄里有名，一个能够救赎浪子的乖乖女，和一个被乖乖女收服的浪子。
　　周琅聪明，但是人却不干正事，除了一张好看的脸，完全是个痞子，赌钱遛狗，做事不计后果。
　　王思月则截然相反，她是众人眼中听话的孩子，长得乖巧，读书也不错。
　　但是就是这样的王思月喜欢上了周琅，周琅不干好事，带王思月逃课，带她飙车，但是也在赌赢钱之后带她吃麻辣烫。
　　王思月家里还有个妹妹，她一向循规蹈矩，框在一个姐姐的身份里。
　　是周琅带她看到了不同的风景。
　　后来，王思月的父母知道了，要王思月跪下保证不与周琅往来，王思月第一次拒绝了父母，被打得脸都肿了。
　　在那之后，周琅不再做坏事，复读考上了大学，成了王思月的学弟，再后来安安分分地工作，两人结婚了。
　　时间到了十二年之后，王思月生病走了。
　　周琅受不了，快疯了，精神恍惚到连自己的儿子都不愿意理睬。每天醉生梦死，问周聿，你妈妈下班了吗，我要去接她。
　　不然就是扔酒瓶，去赌钱。
　　周聿把门一关，任周琅在家里撒酒疯，他饿极了，坐在楼门口，身上脏兮兮的，也就是这时候好心人，陈妩的外婆问他怎么了，为什么不回家。
　　陈妩静静地听着，周聿看到她的眼神，忽然停下，笑了一下，“别这样看着我，陈妩，看上去太像一只多愁善感的猫咪了。”
　　陈妩愣住：“啊？”
　　周聿向她形容，就是那你常用的猫咪表情包，里面有一个想吃小鱼干吃不到，揣着爪爪皱着眉，一脸怅惘的模样。
　　陈妩翻出微信，周聿把那个表情包发给她，还是个动图。
　　陈妩：……
　　周聿望着她侧脸，她不知道，她刚才的表情有多可爱。
　　“外婆一直晚上给你留一碗饭吗？”
　　“嗯，哪怕我不在楼底下，她都会来按铃。”
　　陈妩想了想，突然小声“啊”了一声。
　　陈妩记得表姨和外婆吵过一次，说野狗有什么好养的，外婆一开始没搭理，后来表姨抱怨得多了，外婆说饭菜是我烧的你孩子是我带的，退休金也都给你们了，再废话我就走，表姨就不说了。
　　有次她又被罚站门口，外婆摸摸她头发，叫她别站着了回房间：“外婆要去喂狗狗了。”
　　原来是这只“狗狗”。
　　“但是我小时候没有见过你。”
　　陈妩脑袋里记得许多事，需要记表姨要她买的调味料、蔬菜水果，要记得弟弟睡了多久，还要记得所有的功课，所以小时候在刻意锻炼记忆的情况下，她记忆很好。
　　但是没有记得周聿这样一个同龄人，照理来说，周聿这样的脸蛋小时候应该就是很可爱的。
　　周聿这一次是真深深叹了一声：“见过的。”
　　作者有话说：
◉ 第 55 章
　　陈妩搜遍了记忆, 仍然没有找到周聿。
　　暴雨渐渐小了一些，周聿把车开出松郊园，像穿梭湖泊里的速行船激起哗啦啦的浪花, 路边没有人，哗啦啦地一路行驰。
　　周聿打开了音乐，电台里在这样一个冷冷冰雨往脸上拍的冬天播放想去海边，陈妩忍不住勾起嘴角。
　　寒意像玻璃上的雾气消逐。
　　周聿的眉眼柔和，他稳稳地踩着油门, 黑色路虎冲破水潭, 在旋律中跑上了高架。
　　来时的公交车要花费一个半小时，回程只用四十分钟, 地下停车场，陈妩和周聿在电梯口分别。
　　“晚上一起吃饭吗？”
　　“好啊。”
　　周聿看着陈妩的电梯缓缓合上, 随后才回26栋。
　　陈妩将湿了的毛衣叠好放在衣篓里，热水迎头哗哗落下，那些被烘干了实际还黏黏的一并被洗去。
　　她想那周聿应该很早就认识她，只是她不记得了。
　　在周聿说他们很早之前便见过时，她望着周聿, 等他的后续，但是周聿却卖了个关子, 他打开了音乐电台。
　　而十几年前的回忆啊，陈妩记得那个闷热潮湿、放学后人声鼎沸的空地, 她见过很多被喊吃饭的小孩, 但应该里面没有周聿，不然那么好看的同龄人, 她不会不记得。
　　比起这个——
　　陈妩正在用洗发露往头发上搓出浓密的泡沫, 想到什么忽然睁开了眼。
　　所以食堂里熟悉的味道, 是周聿从外婆这边学来的。
　　水流哗啦啦的流淌，带着泡沫流进眼睛里微微刺痛，陈妩连忙冲掉，洗净泡沫后，热水被关掉。
　　等陈妩吹好头发，乘着电梯到楼下接周聿时，周聿手里抱着一只碗，视线对上，
　　陈妩问：“这是什么啊？”
　　周聿走进电梯间，扫了一眼手里的碗：“做肉蒸蛋好不好？我调好了馅料。”
　　陈妩下意识说了好，“外婆也经常做这个。”
　　“嗯。”
　　陈妩想了想，突然问：“你在带我回忆外婆做菜的味道？”
　　“这么明显吗。”
　　周聿等陈妩开了门，熟门熟路地穿上拖鞋，洗手，套上围裙，陈妩走到旁边，琢磨着为大厨打一个小小的下手。
　　“食堂里的特色菜也是外婆的菜谱吗？”
　　“嗯。”
　　“怎么会有那么多？”
　　“我关注了你的公众号。”
　　陈妩顿时站直了，周聿也正好看向她，陈妩一米六的身高堪堪到他的肩膀，过于明显的身高差，她只能仰着脸看他。
　　周聿回答了她眼睛里的小问号：“你分享到朋友圈过，我关注了。”
　　公众号是她高三时候做的，努力想保留下来外婆的菜谱，每一次写得都很认真。没想到有人会关注，也想不到会是平时好似除了题目，没有交集的周聿。
　　高三年级文理分班，她和周聿不再是前后桌，她在文科1班，周聿在理科1班，不仅不在一层楼还是两层楼的两个方向。
　　偶尔会在早操的楼道里遇见，宽宽的楼梯，大家三三两两到楼下操场出操，因为是不同班，文科1班往往从左楼梯下楼，理科1班则是右边的楼梯，多是陈妩见到周聿在队伍里的背影，又或者她走在了理科1班前。
　　两人的微信本就不太联系，到了高三，完全是被推到吃灰的角落。
　　但是，他关注了她的公众号。
　　周聿用筷子，在馅料里顺时针划圈，确保已经完全解冻，他准备拿一只盛蛋的碗，陈妩已经双手捧上。
　　周聿扫过陈妩若无其事的侧脸，碎发挽到了耳后，露出小巧白嫩的耳廓，他接过碗，将没有打散的蛋液平铺在肉馅上。
　　简简单单的两菜一汤。
　　周聿摆好盘，走进厨房，陈妩正在盛饭，她手里拿着是他的那只大碗，一勺、两勺，盛到一半左右的量，还抬高从碗的侧面看了一看。
　　纤细的手腕托举着他的大碗，怎么看都有些欺负人。
　　周聿端过料理台上陈妩的小月牙碗，那么小一只，盛了小口米饭，还没有他的掌心大。
　　肉馅调得一点都不腻，带着一点点酒糟的甜味，落入齿间还有脆脆的颗粒，陈妩抬起头：“是马蹄嘛？”
　　“嗯，把马蹄切碎后和肉馅一起调。”马蹄有个更正统的名字叫荸荠，甜甜脆脆的，像是春天里四月份的甜笋口感，但是比甜笋还要细嫩。
　　外婆的食谱里没有马蹄，这个是周聿自己加进去的。
　　周聿看着她吃的时候，腮帮子的肉肉微鼓，“好吃吗？”
　　陈妩咽下一小口，“好吃的。”
　　她吃饭动作斯文，可是只要咀嚼就像只小松鼠，有的人纤瘦，脸上也是薄薄的没什么肉，她也纤细，但是吃饭的时候，就会发现脸上软软的。
　　周聿发觉，只要看着她，心里就能软成他自己都不知道什么样的一滩水。
　　等洗好了碗，两人换了阵地。
　　陈妩有太多想问的，但是这些太多想问的，其中有二分之一她暂时不想知道答案，所以精挑细选，选出二分之一无论周聿说出什么答案，她都能恍然或者笑着接受的题目。
　　譬如：
　　“你很小就见过我吗？”
　　“嗯，你就住我对面，楼层也一样，有时候出来罚站我会在窗口看到你。”
　　老式的筒子楼就是这样，长条的走廊，左边是一户户的大门，走廊相当于敞开式阳台，对面什么样看得一清二楚。
　　他的背后是酒醉呼呼大睡醉气熏天的父亲，眼前是对方家人暴怒之后，安安静静出来罚站的她。
　　她好像是习以为常，罚站的时候正对阳台，将手肘搁在阳台上，翻开一本不知道是什么的书，气定神闲地看。
　　如果她的外婆在家，会在十分钟左右的时间叫她回去。
　　如果她的外婆不在家，那就是三十分钟往上。
　　筒子楼居民区的人大嘴巴讨论，在他们的话里面补全了这个女孩的故事，寄人篱下，送子观音，总是被扔弃，脾气暴躁的家人。
　　周聿自母亲离开后天堂掉到地狱，仍然觉得别人口中的对面女孩很惨。
　　“是因为外婆才认识我的吗？”
　　“不是，先见到你。”
　　他父亲的情形越来越糟糕，醒的时候不见人影，在家里时从来不清醒，他没有饭吃，蹲在楼底下，然后陈妩的外婆给了他一碗饭。
　　他知道这是那个女孩的外婆，但他不知道那个女孩的名字。
　　他也觉得很巧，怎么不是其他人，而是她的外婆呢。
　　也因此对她更好奇，逐渐的，站在窗台边，完成作业后眺远看她变成一种习惯。
　　春日里阳台边左侧挂着吊篮，她和吊篮一样生机盎然，握着一支笔，在能遮挡阳光的屋檐下写写画画，皮肤白得发光。
　　夏天她穿着短袖扎起长发，出去买菜，可能会遇上脾气坏的家人，对她说上两句，她一开始会僵在那儿，后来就平和地什么都不说。
　　秋季她穿着学校的校服回家，她的弟弟在哭闹，门里走出来一个女人喊她带着弟弟出来，那个弟弟打了她的手，她抱胸看着他闹，实则在望着远方放空。
　　寒风凛冽的时候，一顿争吵的声音，她又走出了家门，呼啸声中，她笃笃悠悠摊开了课本，好似什么都没有放在心上。
　　“噢，所以你知道是我的外婆给你送饭。”
　　“对。”
　　陈妩实在没有印象，她不记得家对面住的是谁，筒子楼就是蜂巢的样子，那么多户人口，全挤在一道，热热闹闹，也有点吵。
　　可惜筒子楼酿不出蜂蜜甜美的味道，大多是柴米油盐酱醋茶之外零碎的争执。
　　潮湿的天气阳台脚下攀岩的青苔滑得溜脚，还有石灰墙剥落的碎片，打扫的阿婆每次路过都要骂两句。
　　窗外的风呼呼地吹，发出怪叫，尤其是高层住宅，风声更加诡谲，如同撞南墙一样撞在玻璃上，把自己撞得七零八落以后又掉转方向往下一扇窗进发。
　　室内，关了门关了窗。
　　隔着阳台还有左右推移的玻璃门，紧紧地扣上之后，空气里流转的只有暖意。
　　陈妩手里抱了一杯热茶，氤氲的茶香飘荡，手心温暖，身体放松。
　　她以为和周聿的联系始于高中同班，原来比想象中早得多，比和许溯、文静，还有其他后来相熟的人都要早。
　　“你说我们见过的吗？”
　　“见过的。”
　　“我们是一个初中的吗？”住在筒子楼里的学生大多是一个小学，一个初中。
　　“不是。”
　　周聿在小学的时候，他的母亲就为他安排好了一个比较好的初中，比周遭的初中稍远，但也不是不能接受，一辆公交车的距离。
　　“那我们聊过天吗？”
　　周聿想了一想，“不完全是。”
　　那就是说过话了，陈妩左思右想没有记忆，只能侧过头，问他，
　　“是什么时候呢？”
　　周聿抿了一口茶，茶叶浓郁的清香停留，他没有直接回答陈妩的问题，而是问她：
　　“我能不能带你去一个地方。”
　　- -
　　冬夜的晚上八点，本应该在家里舒舒服服地窝在被子里了。
　　但是两个人没有开车，散步似的走到了社区门口的公交车站，陈妩望了一眼公交车牌，上面有运行了十几年的老公交车。
　　“我们坐6路公交车，坐七站。”
　　陈妩点点头。
　　她穿着外套，周聿说会冷，又要她把毛线帽和围巾戴上。
　　公交车很快就来了，车里只有零星乘客，分散在后座，两人坐在单人位置的一前一后。
　　这辆车以前很挤的，陈妩说：“无论是早上还是放学都坐不到座位，难得运气好，大概早上会留一两个别人不愿意坐的里面的位置。”
　　外婆带她住的蜗居比表姨家还要远一点，要多坐两站。
　　周聿说：“嗯，我以前在车里经常遇见你。”
　　然后情不自禁地偷偷看你。
　　这又是陈妩不太记得的盲点，她望向周聿，周聿靠在椅背上，老式的公交车没有开灯，夜色模糊了他的脸，唯独一双黑曜石一样的眼睛，温和地如流淌的月色。
　　作者有话说：
◉ 第 56 章
　　6路公交车靠边停站, 周聿和陈妩下了车，公交车卷着咔咔的喘气声往下个车站缓缓行驶而去。
　　这边陈妩一点都不陌生，但是十年过去, 变化并不少。
　　最显眼的就是曾经的筒子楼被竹竿编织成的麻袋套住，窄窄的门口边，石墙上画了一个大大的拆。
　　里面已经不住人了，都分了新的房子。
　　陈妩和周聿并排站着，哈出来的气是白色的, 但是穿得多, 一点都不冷。
　　“要去哪里呢？”
　　陈妩仰头问他。
　　周聿好像比平时更放松，他雪山一样的眉眼今天特别柔和。
　　周聿走在前面, 等待红灯跳绿，两人穿过了马路。
　　“就是这里了。”
　　老式的便利店, 比起便利店，更像是杂货零食饮料综合店，唯一与杂货铺不同的地方，就是它敢于创新，跟上潮流, 给自己安了一块在黑夜里莹莹发亮的长方形灯牌：牛牛便民店，在黑夜里绿得令人发慌。
　　听说老板一往无前地把这个绿牌子开出了连锁的气势, 目前全国已有两家。
　　一家在这边，一家在筒子楼后边。
　　牛牛便民店是陈妩逃避现实的避风港。
　　喝了酒的表姨夫一回家, 她就有时逃到牛牛便民店里来, 趋利避害人之本性，她不想接受表姨夫无谓的不满发泄, 又无法与表姨宣之于口, 表姨夫养家糊口, 表姨不会为了她与他对上。
　　她平时小心存下的零花有了花头。
　　牛牛便民店的老板打一眼见到他们，就把粗边黑框的方块眼镜往下移了移，直勾勾盯着他俩，他不爱说话，常常发出冷哼，对所有人都是一个德行。
　　哪怕是便民店门口经过的乞讨的老爷爷，这个老板也不会赶走，最多冷哼好几下。
　　“你，李仁萍的外孙女。”
　　但今天老板开口了。
　　陈妩与周聿对视一眼，颇有些惊讶。
　　“还有你，周诚的儿子。”
　　老板冷哼，收起报纸。
　　记忆里一个字都漏不出的老板准确无误地报出了他俩是谁，十年光景对驻守在这大半辈子的老人来说不过是煮一碗粥的功夫。
　　他还从收银台后边慢慢地，走出来，从放饮品的冰箱里拿出两瓶玻璃装的牛奶，小心放进收银台上热水煮的锅子里。
　　“老板你还记得我们两个啊？”
　　“这一片就没有我不认得的。”老板又缓缓坐了下来，“你俩以前不都喜欢往我这里避难吗。”
　　陈妩望向身边的人，身边的人也望着她。
　　“喏，你以前买了牛奶，不问我要了玻璃可乐瓶，硬要倒一半牛奶给他？”
　　陈妩小时候的记忆太多了，能标注红色高光转折点的抓马桥段厚厚一沓，对这样简单到连绿色高光都算不上的实在记不清。
　　老板的话钻入耳朵，他把热好的牛奶递给陈妩和周聿，“送你们喝了，一人一瓶。”
　　“老板，要给钱的，可以扫码支付吗。”
　　“给什么给，这店下个月就关了，我要回乡下过好日子了。”
　　“老板你不是开了连锁店。”
　　“什么连锁不连锁的，便民店，都没人住这儿了便宜谁啊，回乡下咯。”
　　温热的牛奶瓶撞入手心，老板嫌弃似的做了一个挥手的动作，又钻回了收银台后边。
　　等走出便民店，陈妩握着牛奶，看向周聿：“是这里吗？”
　　“对。”
　　便民店门口的右侧有一排长座，上面有一个破旧的雨篷，边缘颜色几乎全变深灰了，但是一点破损的漏洞都没有，长长地伸出为长座上的行人遮风挡雨。
　　陈妩看过去，周聿正垂着头用纸巾擦长椅，他侧脸实在优越，鼻子英挺，下颚线清晰，皮肤雪白，像是童话故事里黑发黑眼的骑士或者王子。
　　虽然他只是简单地在做擦拭的动作。
　　他扫过陈妩手里的牛奶瓶，要把他的给她，陈妩一点都不冷，要他自己握着。
　　路灯很亮，红绿灯也很精神，但是夜是很黑的。
　　穿着黑色大衣的男人与穿着白色棉服外套戴着围巾的女人坐在一道，都握着牛奶瓶，呼出的白气都微秒地融在一起。
　　“第一次和你说话也是冬天晚上。”
　　陈妩静静听着，
　　“回去的时候家里门敞开，赌场的人在和他打架，最后搜了几百块走，等人走了，他砸东西，我出来躲他。”
　　“我就在这里坐着，没想到会看到你。”
　　周聿时常会记起这一幕，翻来覆去在梦里捣鼓的片段，有时候只有陈妩少女时期一张百无聊赖的脸，有时能梦到全过程。
　　他在初中的时候迷茫过，不明白为什么朝夕之间身处环境天差地别，并不是物质生活，而是关系，和母亲的关系因为阴阳相隔戛然而止，和父亲的关系就像是一根不怎么牢固的棉线，在父亲的一次次酒醉、暴怒和清醒时愧疚的泪水里磨得起了绒，细到一扯就断。
　　那一次是第一次他在门口目睹父亲被人殴打。
　　记忆里能将他举高，身强体壮，人群中十分高挺的父亲正在与人打架。
　　父亲曾经是他的英雄，顶天立地、无所畏惧，保护着母亲和他。
　　不知道对方说了什么，父亲失神，没了动作，瞬间被人揍倒，父亲蜷缩在地上眼神涣散，双手抱着头，被矮胖的男人踹了一脚。
　　他走过去拦，那些人看他是小孩，骂了声晦气走了。
　　看父亲被殴打，比他酒醉不醒更给周聿一种滤镜破碎的绝望。
　　他没有办法面对，等到父亲摇摇晃晃站起来哭着砸东西，周聿套上外套跑了出来，越跑越快，跑到便民店门口坐着时心脏跳得极快。
　　他坐了很久，直到天黑。
　　陈妩就是这时候出现的，初中生时比少女还小一些的她穿着冬季校服，买了一瓶可乐，长椅一沉，她坐下来用吸管嗦可乐喝。
　　长发刚洗过还带着点水汽，坐下来时，带过来柠檬柚子这类洗发露最多使用的香型，香味清新。
　　睫毛纤长，双眼皮弧度稚气，眸色是茶色的，夜灯照下如琉璃一样的光彩。
　　嘴唇樱红，润润的。
　　近看比远远地瞥一眼，好看无数倍。
　　她盈盈白皙的侧脸在灯光下越发闪亮，耳朵尖尖有细小的绒毛，像青涩的柠檬，像小仙女。
　　大概是他盯的时间太长，陈妩侧过脸，清澈的眸倒映他狼狈的样子，唇含着吸管，微微地翘，
　　“嗯？”
　　周聿高中时如雨后春笋一样猛地拔高，从第一排长到最后一排。
　　但当初还没长高，发现她眼睛里的他不堪、瘦小，根本不像个和她一样的初中生，年幼的周聿第一次知道自卑的滋味。
　　周聿转过头，当时的他满心少年的绝望，哪里有别的什么交谈欲望。
　　椅子弹起，她走了。
　　周聿意识到之后比绝望又多了一点说不清道不明的恼怒，对自己的恼怒。
　　但是她又回来了。
　　她递给他一个可乐瓶，里面有半瓶热牛奶：“喝吗。”
　　热牛奶晃动，她盈盈的，温和的脸比月色更动人。
　　周聿从小谨慎，接过牛奶一瞬间，她温热的指尖与他冰凉冰凉的手碰到一起，电光火花，刺得人发麻。
　　他脑子里想的是哪怕她要把他卖掉也行，反正他无家可归。
　　时间回到现在。
　　周聿望着陈⑨⑩guang妩，她的茶色的漂亮的双眸里分明写着，原来有这样的事啊。
　　她不记得了。
　　甚至因为不记得有关于他的事，她的表情写着浅浅的歉意。
　　周聿哑然失笑。
　　他记了几千日夜的那个晚上，或许是她最普通的一个晚上，她根本不记得他。
　　根本不记得他们曾在冬天的夜晚分享过同一瓶牛奶的温热。
　　周聿把陈妩送到30栋的楼下，陈妩走进楼，隔着玻璃门，又转过身朝他挥了挥手。
　　直到看到她上了电梯，他才垂下眼睑，慢慢地走回自己家。
　　路灯如缄默的守护人，照亮寂静的夜晚。
　　- -
　　陈妩已经到了15楼，刚走出电梯，她又回过头坐了电梯下去。
　　捏着指腹，眼前闪过周聿淡淡的笑意，清冽的气息，她咬着唇，抬头看电梯下行的数字，等到电梯门打开，她匆匆走出电梯。
　　三步四步，玻璃门外没有了周聿的身影。
　　她按了开关，玻璃大门自动移开，周聿的背影在墨绿色的浓郁之后缓缓消失。
　　她心跳如鼓，压下一阵说不出的失落和轻松。
　　陈妩深吸一口沁凉的空气，拍了拍双颊，经过邮箱，取出今天的这一封信。
　　电梯门打开，她捏着信封，又觉得电梯慢，手指捏过蓝色信封的一角，天蓝是天空的颜色，清凉又自由，好像信封上面还有他指尖的温度。
　　意识到自己在想什么，陈妩愣住。
　　突然抬起头，电梯镜面里的人满脸通红。
　　手机信息适时地响起，陈妩走出电梯，打开手机，是周聿的信息：谢谢你，陈妩。
　　她愣愣地看着这五个字，摸不清他的意思。
　　是谢谢曾经的她，还是谢谢今天旧地重游，或者是什么呢——
　　他又发了消息过来，
　　周聿：猫猫摸头.jpg
　　周聿：猫猫喜欢.jpg
　　陈妩耳朵热热的，放下手机，清透的眼睛中掩不住失措，心跳快快的：什么啊——
　　作者有话说：
◉ 第 57 章
　　转眼到跨年前的最后一天, 学校给学生提早放课，无论是高一高二，还是高三学生, 都是四点半就放学。
　　原本是要把行李箱带到学校的，放学之后，文静就会开车过来，然后他们可以直接去度假村。
　　不过早上周聿把车开到了30栋楼下，帮她把行李直接放上了车, 送了她去学校。
　　等到了度假村, 两辆车汇合。
　　明扬和徐可可走在前边，徐可可蹦蹦跳跳地挽着明扬的胳膊, 明扬朝他们挥手，他脸上戴着一副墨镜, 冬天的天空暗得早，现在都快全黑了。
　　尤其远远地看，像是徐可可在搀扶盲人。
　　站在另一边的三人都觉得好笑。
　　跟在后边的周聿手里推着两个行李箱。
　　他今天没有穿西装或者大衣，套了一件深灰色羽绒服，浅灰色运动裤, 高挑挺拔，天生一副衣架子, 臃肿的羽绒服不损他半点斯文，有前面两位小学生对比, 他跟T台走秀似的。
　　徐大律师摸着下巴打量：“周聿怎么越来越帅了。”
　　陈一嘉惯性吃味, 搂过老婆的细腰：“你老公帅还是他帅？”
　　徐大律师捏捏陈一嘉的手：“不同的帅法，我喜欢你这样的。”
　　陈一嘉立马被哄得多云转晴, 老婆长老婆短地喊徐文静。
　　陈妩吃饱了狗粮, 和徐文静的视线对上, 徐文静朝她挑了一下眼角，就两人十多年的默契陈妩猜出徐文静是说她可以再找一个。
　　和许溯离婚一个月后，徐文静就介绍身边有一位律师，单身、正直、风度翩翩，问她要不要认识一下。陈妩能猜出徐文静不是想要她立马开展一段新感情，而是怕她陷在和许溯之前的回忆里出不来，尤其是周末一起喝过下午茶，徐文静对她欲言又止，最后问了一句，你是不是瘦了。
　　陈妩摇头，她是真没有瘦，只是正好所有事情堆积在一道吃的赶不上热量消耗。
　　这个月，徐文静来拿草莓那天又捏了捏陈妩的脸，问她是不是最近胖了一点，陈妩没有称体重，穿的裤子腰围也是没有感觉到紧，于是说没有啊。
　　徐文静说你知不知道脸上的小肉肉更好捏了诶，陈妩“啊”了一声，伸手捏自己脸上的肉，一捏好像是比以前丰盈。徐文静笑得前俯后仰，说看你这样我就放心了。
　　吵吵闹闹来自于这一对小学生恋人，安静到只有脚步声的是周聿。
　　他径直走到陈妩面前，相当随意又自然地站在她的身边，行李箱没有还她，手把仍旧握在他的手心里。
　　他的存在感比以往都要强烈，明明什么话都没有说。冷风夹杂他清冽的干净的气息，落在她的左边，像一座安分的雪山。
　　几人同时看过来，明扬和徐可可的笑声都静了几分。
　　看看周聿，又看看陈妩，两人都是一派自然的模样，但是熟悉周聿的人都知道他是一匹独狼，以前哪一次一起出去玩不是他一个人站在那。
　　明扬望了望他手里的行李箱，“这不是陈妩的吗？”
　　“嗯，我帮她拿进去，太重了。”
　　很有道理，周聿做事一向靠谱。
　　度假村占地一百多公顷，其中一半用来做温泉村，与酒店型的度假村不同，这边都是仿日式庭院，各庭院有独立的温泉池，保证了每一个庭院的私密性和自由度。
　　徐文静的律师朋友并不在，但是已经提前打好招呼，登记入住后几个人直接坐着小型敞开式游览车到了通幽的庭院。
　　游览车开走，徐可可和明扬率先跑了进去，庭院极大，入目青苔郁葱围绕的池塘中，石头上敲击的竹筒潺潺流着细水，叮咚作响。
　　庭院内供人休憩的房间有六个，上下两层的格局，陈一嘉拉着徐文静选了有私汤的房间，徐可可和明扬去了楼上，独留下陈妩和周聿两人。
　　房间很大，有隔间，传统的日式榻榻米布置，侧拉的推拉门是用滑纸做的，和日剧寺庙里的一样。
　　陈妩小时候看樱桃小丸子的动画片，樱桃子每一次大力地拉开门，纸门被滑到另一边“砰砰”作响，她的妈妈就会怒发冲冠大喊一声“小丸子——”
　　陈妩伸出一根手指头，戳了一下，纸门富有弹性，绷得紧紧的。
　　周聿见她好奇，走过来，“这是障子纸，戳不破的。”
　　“啊，我以为是用竹子麻杆之类的原材料做的，像是宣纸那样的。”
　　“有天然纸浆的成分，天然纸浆原材料是竹子麻杆。障子纸比书写用纸多了亚麻蚕丝，材料坚韧，一般撕不破。”
　　“用纸做门会不会很闷？”
　　“障子纸不会，这种纸有多孔性，气孔能随温度和湿度的变化自动增大缩小，可以自然换气。”
　　陈妩再次为周聿的博学折服，忍不住叹：“周聿，你怎么什么都知道。”
　　“以前老师上课提到过。”他一点也不居功。
　　陈妩想是不是因为他什么事都做得很出色，所以对于夸奖习以为常。
　　他们在房间里转了一圈，客厅有一张竹桌，是用来饮茶的，推开一道竹门，是专用来睡卧的小隔间。
　　“你想要哪个房间？”
　　“就这个吧。”
　　“嗯，我住你旁边。”
　　话音落下，两人四目相对，他平平的语气好像在说再正常不过的话了，换做是之前，陈妩会觉得没有问题很正常，但是现在——轻易地就能拨动心跳。
　　他没有回他的房间，周聿说：“我带了防虫花露水，帮你喷一点。”
　　周聿埋头从箱里找到分门别类放好的花露水，他低着头仔仔细细在她房间的每个角落喷上花露水，连走廊也没放过。
　　一边驱虫，一边检查有没有漏风或者让小虫子爬进来的缝隙。
　　回过头，陈妩正盯着他，像是认真听讲的学生。
　　他无声一笑，慢慢走近她，弯下腰，陈妩原本正跪坐在地上，目光随着他走过来而移动，微仰起脸。
　　周聿微微垂眸，双眸温润而清澈，含着雪山初春的和煦，
　　“如果有看到虫子，和我说。”
　　陈妩仰着头：“你要帮我赶跑它嘛？”
　　“嗯，我会帮你赶跑它。”
　　扑通，扑通，心里的小兔子快要跳出来了。
　　- -
　　因为抵达度假村的时间较晚，今天的晚餐简单用过。
　　回到大厅，众人玩了两局UNO，陈一嘉就有点魂不守舍起来，不断地瞥文静，换做以前没人相信酷拽哥陈一嘉是这样一个蚕宝宝，缠着老婆的宝宝。
　　两对情侣都没什么心思玩游戏，于是各回各屋地散了。
　　时间已经不早，时针悄悄地指向十点。
　　陈妩回自己的房间休息了一会儿仍然毫无睡意，可能是晚上的咖啡布丁□□浓度不低，眼睛眨巴眨巴精神得不行。
　　她推开拉门。
　　庭院侧边有一片幽静的小花园，不是很大，但竹影婆娑，又亮着灯，池塘小鱼蹁跹，氛围安谧。
　　她想，睡不着也不一定是□□的原因。
　　心不静，则意乱，意乱则神迷。
　　今天的月亮是弯弯的，没有浓云遮掩，发散奶黄的光。
　　如果这时候有一杯梅子酒就好了。
　　就在这样想着的时候，陈妩停在走廊的尽头，在开朗的月光下，“心不静”的源头正坐在廊边。
　　周聿侧过脸，见到她时，显然也有一丝怔愣。
　　他真是有一张得天独厚的脸，尤其与茫茫淡雅的月光相配。
　　宽大的和衣多数男人穿了臃肿，他却显得愈发骨质挺括，就像是小花园里的青竹，摇曳时也是笔挺的。
　　有时候人会有一种第六感，预料到可能会遇见什么人或者发生什么事，那个人或事就会确切地出现在眼前。
　　陈妩走过去，弯腰，黑长发柔软地垂落，她蹲下，坐在了周聿的旁边，隔着三十公分的距离。
　　“睡不着？”
　　陈妩：“嗯，应该是咖啡布丁的锅。”
　　她扫过周聿的脸，“你呢，怎么眼镜也不戴，会不会看不清？”
　　周聿低低笑了一声，“不会，至少能看得清你。”
　　陈妩撑在身侧两边的手顿住，她想心乱有心乱的原因，周聿就像无处不入的风，轻轻地吹，她被风推着走。
　　“刚才我给你发了信息，没有回，我想你大概睡了。”
　　陈妩愣了一下，从兜里取出手机，屏幕上有好几个未接来电，还有周聿的消息，“刚刚是想睡的，所以连手机也没有看了。”
　　信息里周聿问她要不要出来走一走。
　　今夜的风不凉，两人有一搭没一搭地聊着，聊到度假村的设计，她说常在日本寺庙看到这样的布局，周聿解释这是飞鸟时代庙堂建筑传承至今形成了日本现代建筑，飞鸟时代的建筑实际起源于唐代建筑，千年演变，现在的日本现代建筑有日本独特的哲学思想。
　　陈妩听得认真，又问他国内有什么特别的建筑风格，周聿想了想，给她举了一个例子，苏州博物馆是苏州园林式的中国古典设计，青砖白瓦大方，起承转合流畅，清水照白楼，绿荫映瓦台。
　　周聿找出图片给她看，陈妩忍不住惊叹：“好看！”
　　毛茸茸的脑袋凑过来，不设防地露出一截雪白天鹅颈，裹挟着冬夜里缱绻的淡香。
　　周聿目光仍落在她的侧颜，语调温和，“带你去，好不好。”
　　“嗯？”
　　陈妩抬眸，这才发现三十公分的距离早已经不见了。
　　清晰的下颚线，锋利的喉结直挺挺地撞入眼帘，他没有弓背，稳坐如钟，哪怕说着温柔的话，也没有任何狎昵的举止。
　　说好的冰山、木头。
　　怎么现在处处变成矜持，懂礼。
　　有点犯规。
　　陈妩忍不住捏住指腹，移开些微距离，笑着说，“好啊。”
　　作者有话说：
◉ 第 58 章
　　聊天说地的时间总是过得快, 夜里的凉风渐渐吹了起来。
　　周聿解下和衣的外套，披到陈妩的肩上。
　　陈妩被他的清冽气味拢住，从宽大的衣袍里抬起头, “我不冷的。”
　　“有一种冷叫做，”他顿了一下，“朋友觉得你冷。”
　　陈妩：……
　　花园刮来一阵大风，这下是真觉得冷了。
　　陈妩忍不住笑出声，周聿眸中也含了笑意, 见陈妩笑得肩头抖动, 外衣快滑落下来，于是立到廊下, 弯腰，手指捏住拢着她的外衣扣紧。
　　走廊的高度大约到他的小腿一半, 这样俯视的角度，陈妩比往日还要更矮一点，她仰起头看他，下巴小小的，唇色水润。
　　他别开了眼。
　　陈妩从衣袍里伸出一只手, 拉住周聿的衣袖，“我们回去吧, 外面起风了。”
　　周聿的衣袖被轻轻地往下扯了扯，力度很小, 他没有动。
　　陈妩干脆起身, 站直了发现，立在走廊上, 她才勉勉强强够到平视周聿的高度, 可能还要再矮一点,
　　“周聿你多高啊。”
　　“1米89。”
　　陈妩睁圆了眼，下意识说：“那你发育得挺好的。”
　　周聿和她说了，初中的时候他才一米六，也怪不得她记不得了，男大十八变嘛。
　　等话说出来，陈妩才觉得可能有一点歧义，不过周聿应该不会想到的。周聿站上走廊，立马又比她高出许多来，他神色平和，显然思想正直，没把刚才那句话放心上。
　　“外衣还你，也没多少路。”
　　“等回去了再给我。”
　　两人边走边说，忽然听到明扬讲电话的声音，而且越来越近，已经能从楼梯口露出下巴。
　　可现在，周聿身上的外衣显而易见落在陈妩的身上，怎么看都有些奇怪吧。
　　陈妩伸手准备解下外衣，却被周聿扣住手腕，带到了旁边的房间。
　　明扬的声音越发大，咚咚咚木屐砸在木地板上，脚步声也很清晰，他还不肯走，就站在走廊这一条打电话。
　　没想到会碰到这样的状况。
　　周聿带她躲进去的房间没有开灯，一片漆黑，仅有的光源来自于庭院里的灯，陈妩开小差想到周聿教的，障子纸晶莹清澈，纸韧性轻，具有良好的半透光性。
　　可惜庭院的灯光被屋檐挡得大半，如今能透过障子纸的也很浅淡，勉强能看见对面人的眼睛、鼻子、以及脸部的轮廓。
　　太近了啊，昏晦的房间里，那么近的距离，她被围在纸门与周聿之间，他身上的清淡气息像他的外衣一样拢住她。
　　像是无声无息地钻进她领口的空隙，渗进皮肤，侵入无法抑制节奏加快的小小心脏。
　　陈妩心跳如鼓，为了不让他发现，呼吸刻意放轻了。
　　瞳孔习惯黑暗的环境之后，周聿垂着头，应该是在看着她。
　　她挣了一下手腕。
　　周聿放开了扣住她的手，稍微松开了一些距离。
　　“嗯，他什么时候走啊。”她小声地问，问出口才发现是一句废话，周聿怎么会知道明扬电话什么时候能够打好。
　　陈妩难得有点懊恼。
　　周聿却很轻地笑了，他低着声音：“我希望他不要走。”
　　陈妩顿住，抬起眼睛。
　　他说的话像是落在皮肤上的蝴蝶，泛起一阵从指尖到脖颈的酥麻。
　　她不自觉地蜷了一下。
　　周聿却靠近了过来。
　　她下意识往后退了一步，肩头不轻不重地磕到了纸门。
　　他没有再给她安全距离。
　　而是停在令她不得不紧紧贴着纸门的，过近的距离。
　　“周聿……”
　　又被陷进窄小的空间里，陈妩捏着指腹，小声喊他。
　　“嗯。”
　　周聿喉结低低地动了一下，来回应她口中的名字。
　　他拢了拢她身上他的外衣，外衣过于宽大了，像是用毛巾包住一只毛绒绒的，又圆又白的小兔子。
　　“行，这事儿你别跟了，我明天和他沟通，但是这个稿子你一定得给公关过一遍……”
　　一道纸门外，明扬还在与人对话，他的声音很大，鲜明的自信与笃定。
　　“行，就这样，新年快乐！”
　　明扬终于挂电话了。
　　陈妩如释重负地轻轻呼出一口气。
　　木屐踩在地板上的声音渐渐远去，直到转过个弯听不到了。
　　“我们出去吧。”
　　“嗯。”
　　“叮——”
　　陈妩的手机屏幕亮了起来，一个陌生的手机号，这么晚了会是谁。
　　她还没来得及接，一个短信先发了过来，周聿离她很近，目光顺着过去便看到了短信内容。
　　[是我许溯。老婆求你接我电话，就这一个，我保证以后不再烦你，求你。]
　　下一秒，电话铃声又响了。
　　陈妩正要去按键，手腕突然被身前的男人虚虚握住。
　　手机被托在手心里，但是却不能再举高哪怕一厘米。
　　一贯的温柔好像是错觉，他突如其来的强势令陈妩怔忪了一下。
　　周聿更靠近了她，脚步声轻到听不见但是距离变更近了。
　　他的拇指指腹灼热的温度像是印章一样准确无误地落在她手腕贴近动脉的肌肤上，有些烫，有些灼人。
　　黑色无限放大了感官的感受，一点点的温度就能烧得人头皮发麻。
　　她仰起头，望进周聿深邃如深海的眼眸里，他没有动，除去手腕那一点灼热的温度，他克制着最后的那一点距离，只是空气稀薄，呼吸声被迫加快。
　　白日晴空下的雪山，黑暗里汹涌的海啸。
　　铃声似乎也感受到空气的黏稠，越发焦灼地叮铃。
　　电话另一头的主人执着地拨打着她的电话。
　　好不容易停了，又锲而不舍地响起来，大有一副她不接电话便死不罢休的态度。
　　陈妩张了张嘴，想和周聿解释她没有要接电话。
　　但是却被他不容拒绝的气势压倒，她手指微微动了下，“周聿……”
　　“嗯。”
　　他无声地叹了一声，掌心微微松开，却仍旧锢着她无法去按键。
　　海啸迎来倾泻的口子，意料之外显现出无垠的平和。
　　他垂头，呼吸与声音一道轻柔地擦过她的耳边，她身上的香气被他肆意攫取，
　　“不要接他的电话，好不好。”
　　- -
　　扰人的电话铃声响个不停，一遍又一遍地响。
　　陈妩低头，手指微动，她挂断并拉黑了许溯的新号码。
　　房间里一下变得安静。
　　周聿慢慢松开扣住她的手。
　　却没想到，陈妩犹豫了一下，伸出手，轻轻地握住他的手掌。
　　她只是有点被慑住。
　　不是全然的小白兔。
　　她的指尖放在周聿的掌心，比周聿想象中还要软，她好听的声音在假作镇定，在很淡很淡的光下，眼眸如茶色琉璃，她问他：“为什么呢？”
　　为什么要我挂断许溯的电话呢。
　　周聿盯着她的双眸，说：“因为我喜欢你，我想和你在一起。”
　　- -
　　周聿本来并不想那么快，他想解开她的心扉，带她去完成想冒险的梦想。
　　然后在一个风和日丽的晴天，可能是海边，可能是日出，他会问她，能不能做我的女朋友。
　　但是她仰着脸，紧紧盯着他的样子，他没有办法。
　　他只能和盘托出，将自己交给陈妩做选择。
　　商人总会在选择里经受风险，周聿经历过掉落千丈悬崖，也面临过风险爆破后绝大的危机，可这些咬牙行走的路径却远远比不上现在的这一条，心跳如雷。
　　陈妩没有说话，她垂下了眼睫。
　　轻颤了颤。
　　她捏紧了手指。
　　晦暗中的淡光明明还是只能照亮轮廓，但他却像是能看清。
　　每一个细小到分毫的动作都映入周聿的眼睛。
　　他猜测她的想法。
　　也不敢动。
　　她握上来的柔软手指，他只敢小心翼翼地牵着，不敢用力。
　　极致的安静里，喉结滚动的声音就显得响。
　　陈妩意识到周聿在紧张的一瞬间，忽然松懈下来。
　　所有的细枝末节，来自于他的信，用心制作的晚餐，还有他可以装作无意的陪伴，都像是有了最终的答案。
　　留在心底二分之一那时踟蹰不想问出口的问题，被她还是忍不住问出了口。
　　她的手指只是动了动，没有要抽回，就被他轻轻地牵回。
　　“可不可以，我们在一起。”他清冽的声音显而易见没有那么沉稳，甚至因为没有打好草稿似的，有些生涩，像个……高中生。
　　他在害怕。
　　他在害怕被拒绝。
　　他是高中时的学神，年级里永远的传说。他是能够上头条被称为小说男主照进现实的科技新贵。
　　可是现在的他和所有时间，所有场景，她见到的周聿都不一样。
　　现在的他独一无二。
　　周聿又问了一遍，他凝望着她，却听不到陈妩的答案。
　　渐渐觉得舌根苦涩。
　　如同在水中被巨石拖着下沉。
　　或许还是该再等一等的，他有足够的耐心，没关系——
　　“可以的。”
　　他蓦然看向她，忍不住握紧了她的手指。
　　陈妩不明白为什么她都已经谈过一次恋爱了，现在的心跳还能从未有过得快。是不是青涩会传染，所以她都有些羞怯。
　　她的声音宛如黑暗中降临的天籁，又似是久旱过后一场淋漓的及时雨。
　　周聿胸腔微震，声音仿佛含着被惊喜砸到后努力克制的笑意，
　　“我还想听一遍。”
　　陈妩羞涩却坚定，低声：“可以的，周聿。”
　　作者有话说：
　　在5/20的5:20比个心0.0
◉ 第 59 章
　　深夜明扬又出来洗了一次澡, 浴室在楼下，明扬擦着头发走出浴室见到走廊里的周聿，周聿只穿着和衣的里衣, 正在用庭院里的自助电磁炉和小锅煮热牛奶。
　　盯着小锅的眼神极其温柔。
　　明扬擦头发的手顿了顿，他站在侧边，又看了看他，一言难尽：“兄弟，你看个奶锅比看我还感情深厚……你睡不着得靠热牛奶助眠啊？”
　　周聿盯着小锅里开始冒泡的牛奶：“……嗯。”
　　“兄弟, 这个习惯吧……”明扬五官皱在一块大概觉得难以形容, 说到一半不说了，他走到周聿身边, 拍了拍他的肩。
　　忽然，猛地转过头,
　　“是不是因为你睡前喝热牛奶才脑子聪明的？”
　　周聿看向他，难得和他开玩笑：“不是，是早睡早起。”
　　每天基本凌晨两点睡早上十一点起的明扬：……
　　“行了，我早点睡了，争取今晚长聪明脑袋。”
　　明扬摆了摆手。
　　周聿看了眼手表, 快一点了。
　　等明扬回到楼上，躺回被窝里, 总觉得哪里有点不对，他作为新媒体人对人物的细节敏锐, 半晌, 他睁开眼，然后对自己翻了个白眼。
　　不过是今晚心情好点。
　　不过是把成套的和衣解了外衣, 只穿里衣嘛, 有什么大不了的。
　　嫌热而已。
　　- -
　　热牛奶能不能安眠没有准确的科学依据。
　　但是今晚的热牛奶甜甜的, 让人像漂浮在云朵里，摇晃着好像很好睡。
　　陈妩在被窝里仍旧握着手机，脸上的热意还在呼呼上升。
　　翻了个身，侧睡，一闭上眼睛周聿靠近的模样就出现在脑海里。
　　刚才，他在离开她的房间前，很礼貌地问能不能得到一个晚安抱。
　　陈妩没有听到过还有晚安抱这个说法，不是只有晚安吻嘛。
　　但是周聿还在等着，好像她说不可以，他就只能失落离开那种有一些委屈的眼神。
　　于是她迷迷糊糊地说可以。
　　周聿黑眸的笑意散开，靠近她，将她轻轻地拥入了怀中，她的后脑勺被他的掌心温柔地按在宽阔的胸膛里，陈妩听到咚咚的心跳声，应该是周聿的。
　　她说：“周聿，你心跳好快啊。”
　　低沉的笑意从耳边降落：“嗯，你帮我再听一会儿，看看是不是有什么问题。”
　　她又不是医生，哪里听得出会有什么问题啊。
　　陈妩有点羞，他身上清冽好闻的味道这次是要占领她的四肢五骸了，她嗅了一下，又自顾自地脸更热。
　　周聿从未有过哪一刻如此满足。
　　他的手心抚过她的长发，纤细的身体被他抱在了怀里，像一个乖巧的小兔子，那么柔软他都不敢用力，怕碰疼了她。
　　但是朝思暮想的人就在怀里这样的滋味实在太好。
　　他一点都不想放开。
　　想一整晚都抱着她，看她雪白的粉腮染上绯红，茶色的眸子水润润地望着他，看她青葱一样的手指轻轻地扯住他的衣服。
　　周聿的喉结动了动。
　　陈妩忽然身形顿住，脸上的红更加瑰丽，周聿也意识到了什么，轻轻地将她放开。
　　陈妩抬眸，周聿的耳尖快烧红了。
　　他仍旧想要维持镇定自若，可惜漆黑的眼不敢看她：“好好休息，我就在旁边。”
　　陈妩把脑袋埋进被子，闷了好一会儿，觉得喘不过气，又掀开了被子。
　　周聿双手撑在脑后，关了灯的房间，他的笑意就没有停过，这时手机亮了一下，他拿过来看，
　　乖宝：我们能不能晚一点点和文静他们说。
　　周聿想了一下，按键。
　　手机亮了，陈妩划开，看到上面的字猛地坐起来，
　　周聿：嗯，不给我名分？
　　她只是想可以晚一点点说，现在刚刚开始，不是有那个说法怀孕三个月还不稳定不能对外说，大概就是类似的想法——陈妩捂脸，她在想什么啊。
　　乖宝：不是！
　　周聿：我可以。
　　陈妩微微顿住，
　　周聿：能让我喜欢你，就很好了。
　　陈妩后知后觉反应过来，蜷成一团，手指拧着被子的边边。
　　他好犯规。
　　- -
　　第二天自然是睡到中午，哪怕生物钟因为学期原因调到早上六点半，也因为实在睡得太晚，到了九点多才睁开眼睛。
　　按照行程是在度假村的新农基地草莓园摘草莓。
　　明扬还是没睡醒，和徐可可两人靠在一起像是一对行动迟缓的树懒，一个接一个地打哈欠。陈一嘉把一歪头要靠在他肩上的明扬推回去，明扬的头砸在徐可可的头上，两人一齐骂出国粹。
　　等到前边的人都上了游览车，三排座位，陈妩与周聿坐到最后。
　　游览车的座位一排足够三四个成年人坐，陈妩和周聿都是看上去偏瘦的类型，坐一排位置绰绰有余。
　　文静的声音从前面传来：“游览车过去也要二十分钟，可以再睡会。”
　　坐前面一排的徐可可和明扬二话不说，靠在对方身上立马闭上眼睛。
　　发觉身侧的目光落到她脸上，经过一晚的沉淀，她故作镇定回看过去，周聿无声含笑地望着她，内敛、狭长的，镜片后温和的双眼像是在问她可以吗。
　　可以什么？
　　她打开手机，周聿的消息冒出了一个小序号。
　　周聿：猫猫牵手.gif
　　一只橘座朝小布偶粉嫩的爪爪试探伸爪，然后两只毛绒绒的爪爪轻轻地搭在一起。
　　她的脸颊又开始升腾起红云了。
　　下一秒，周聿轻柔地捏开她因为冷而不自觉蜷紧的掌心与她交握，指尖与指尖相触后如结束午夜一现的昙花花瓣交错合拢。
　　周聿摸到她指尖冰凉，于是捏了两下，干脆从指尖至手背全都包住，像是包住一只软乎乎的小球。
　　他的手干燥温暖，如同一张小小的被子。
　　寒意被隔绝。
　　融融的温热上涌，她的外衣袖子很大，完全遮掩住两人交叠在一起的手。
　　陈妩耳朵热乎乎的。
　　明明没有说话，但好像在这样的氛围里有一种特殊的默契。
　　他和她都自顾看向两侧的风景，唯独手心相贴。
　　- -
　　冬季是草莓的季节，草莓园一个个大棚就和刚出锅的肉龙似的吸引人。
　　一行人在指引下进入其中一个棚，门口堆叠着草莓篮子。度假村给了每人一公斤之内的额度，从大棚里出来只要不超过一公斤就可以自助带走。
　　小土坡横截面上，垂挂着已经熟了的小巧草莓，鲜红艳丽，看上去格外地甜。
　　徐可可和明扬迫不及待地已经进去了，徐文静和陈一嘉都对摘草莓没有太大兴趣，回头扫了一眼，大棚外的木架子上放着一筐筐草莓，看着个更大。
　　“老板，架子上的草莓是要买的吗？”
　　“送的，有些来的不喜欢摘，就送架子上的。不过吗，架子上你也看出来了，个大，量就少。”
　　徐文静和陈一嘉对视一眼，两人准备就拿架子上的。
　　老板说得实在，等陈一嘉把架子上的拿下来，真的个个都又红又饱满，明扬绕过来显摆的篮子里看上去就没那么大。
　　明扬和徐可可分明是在玩，肯定是想自己摘。
　　“另外两个呢？”
　　“陈妩就算了，能自己摘的她喜欢自己摘。”
　　大棚里，徐可可玩疯了。
　　一颗一颗硕大的草莓，玫红的，鲜红的，还有还没长熟青白相间的，细细的草莓藤无力支撑，所以耷拉地贴在土壤外的水泥边边上。
　　徐可可连走带跑，风风火火，小草莓被撩得摇晃起来。
　　等追了两圈，明扬捏住徐可可的后颈：“行了行了，看你疯的，草莓都要被踢到了。”
　　“哎是哦，那我不跑了！”
　　徐可可立马就站住了，磨蹭磨蹭地走到正半蹲着认认真真挑选草莓的陈妩旁边。
　　徐可可身上总是五颜六色的，穿件羽绒服都是天蓝色，头发还漂着紫。
　　她兴高采烈举起一串草莓，问陈妩好不好看。
　　陈妩点了点头。
　　徐可可就掰了下来，给陈妩喂了一个。
　　见陈妩眼睛弯起来，她也笑着给自己嘴里塞了一个。
　　陈妩今天穿着白色短羽绒，灰色的运动裤，长发束成一个马尾，皮肤白皙，脸上满满的胶原蛋白，看起来像是和徐可可一样的大学学生。
　　明扬看了会儿两人，无声叹了口气。
　　许溯昨天给他打电话，说现在哪怕换了新的手机号码，陈妩也不接了。
　　又问他陈妩最近怎么样，过得好不好。
　　许溯的声音磁性好听，高中时，说到主持人司仪，老师同学第一个都想到他。
　　但现在，电话里的声音沙哑，哪里有半点过去意气风发的样子。
　　明扬没答，反问他林芊的事情解决了没。
　　没想到许溯沉默了很久，冷笑了一声。
　　明扬自己是半只脚娱乐圈的人，听到的实锤和小道消息能垒一箩筐，有家底的富家子弟追求小花旦，或者身居幕后的老板点名要给某位主持人更多的曝光，这还是着调的，不着调的听了都污耳朵。
　　再多奇怪的离婚、分手、两条船，完全不能勾起明扬的吐槽欲。
　　但许溯说的这事实在是令人语塞。
　　回过神来，
　　他如果回答许溯的问题。
　　那只能说，陈妩起码表面上过得很好。
　　陌生人根本看不出陈妩已经结过婚并且离婚，而且，就现在近百分之五十的离婚率，结婚离婚根本就不是什么大事。
　　凭陈妩的性格、相貌，但凡来个大学生或者社会精英追她，明扬都不觉得奇怪。
　　这样一想，许溯的感情更岌岌可危了。
　　视线扫过在一旁正在摘草莓的周聿。
　　“兄弟，你说，会不会许溯追妻还没成功，陈妩就有新对象了啊？”
　　半晌，
　　周聿顿了一下，随后弯了弯唇：“嗯。”
　　明扬：……
　　明扬叹了一声：“算了，你也不懂。”
　　作者有话说：
　　周总：嗯……怎么不会呢。
◉ 第 60 章
　　摘草莓结束后, 几人回了房间换了一身和衣。
　　因为晚上还有泡汤的节目，所以晚餐四点就准备好了。
　　晚餐是度假村准备的寿喜锅，推开庭院餐食的包厢, 纯木的日式被炉桌上已经放满了食材，除了传统的和牛卷，蔬菜，还有牡丹虾、松叶蟹等时令海鲜。
　　深海鱼类颜色丰富，绛红、淡粉、橙黄, 老板特意挑的那些容易入口, 没有腥味的摆了盘。
　　众人都忍不住惊叹，夸东道主大方。
　　徐大律师笑眯眯的拍了短视频给东道主, 献上来自于客人们的赞美。
　　被炉桌是正方形，等坐下位置时, 文静和陈一嘉一边，明扬可可靠着他们坐，这样陈妩和周聿就一人一边。
　　徐文静在陈妩左手边，被炉下很温暖，两人在被炉下你踩我一下, 我踩你一下，活似小学生。
　　寿喜锅开煮, 甜甜的香味在包厢漫溢开来，明扬直呼寿喜锅必须放在饭里吃, 他可以干两碗。
　　煮饭锅在徐文静和陈妩中间, 陈妩拿过饭勺，接过明扬的碗给他放了一大勺, 她不太清楚他的饭量。
　　“明扬, 够吗？”
　　“够了够了！”
　　“你们要吗？”
　　徐可可举起手：“陈妩姐我也要！”
　　“陈妩, 还要再多一点——”“我也要一口就行。”“那我也来一碗，多一点，多谢。”
　　最后还剩下周聿，陈妩看向他：“你要吗？”
　　“要，谢谢。”
　　陈妩于是盛了一碗给周聿。
　　明扬狐疑的眼神扫过，总觉得哪里有点不对劲：“小陈妩，为什么周聿没说要多少，你就知道盛一大碗啊。”
　　其他人都是说了要多还是要少，只有周聿，只说了“要”。
　　陈妩握着饭勺的手微顿，下意识看向周聿，暖融融的灯光下，对方的眼神无辜，没有替她解围的意思，反而藏了一点好整以暇。
　　众人的注视之下，陈妩从容地问：“周聿，会不会多了？”
　　周聿得体地回：“不会，刚刚好。”
　　- -
　　吃日式的晚餐不能少了清酒。
　　酒足饭饱，几人聊到明扬电视台的访谈，周聿的访谈上周周末已经在黄金档时间放映，收视率极其罕见的破了1，甚至被人做成了短视频放到网站上，起的标题是小说男主照进现实，隐隐有上热搜的趋势——
　　“我单位同事，大美女主持人，就是访问你的那一位，周聿，有没有兴趣？她问我要了你两次联系方式了，你也是真牛批，我们台花的面子也不给。”明扬喝多了，大着舌头吐槽。
　　“怎么，周聿没给人联系方式？”
　　“对，特别有礼貌，说不太方便。”明扬无语极了，“有什么不方便，你特么连门口水果店老板的微信都加，大美女不方便了？”
　　徐可可举杯大为称赞：“好守男德！”
　　“真的，周聿，如果你愿意的话，我们台啊美女如云。你也奔三了，不能到三十还是牡丹是吧，守男德给谁守啊，给异性留一点靠近的空间吧，兄弟，你老实跟我说，你之前跟我说暗恋那女的是不是唬我的？”
　　“暗恋？”
　　众人七嘴八舌，陈一嘉来了精神，“是那个看流星那次说的，什么很抽象的，牛批，我都不记得他说了什么了——”
　　“就是那个！”
　　明扬翻了个白眼：“还问我怎么给人家女生发信息看上去不冷冰冰，我问他，人女生喜欢什么，他说喜欢猫，我说那你用猫的表情包啊！”
　　陈妩托着腮，听到电视台的美女喜欢周聿，他礼貌拒绝时，周聿原本就高大英俊的形象就更加阳春白雪了。
　　明扬又说周聿给暗恋的女生发猫猫表情包，徐文静都吃惊。
　　“谁？周聿？发猫猫表情包？”
　　陈妩此地无银地将手机翻面，似是附和众人一般也朝他投去视线。
　　大概是还刚才好整以暇那一报。
　　周聿只浅酌了一些，好在不上脸，表情浅淡一如既往，既不对明扬说的做出反驳，也不去解释到底有没有这么一个抽象的暗恋对象存在。
　　等到众人无趣地回过头，他准确无误地捕捉到了陈妩想逃没逃走的视线。
　　游乐园里用纸做的网兜去捞金鱼，金鱼逃走得很快，不过他的网兜很牢固。
　　陈妩的从容自若顿了一拍。
　　徐文静察觉陈妩的不对，问她怎么了，陈妩缓缓松下来，说没事，刚才喝的那一口有一点点猛，徐文静说那就少喝一点，不然头疼。
　　她点头应声。
　　然而在十足温暖的被炉桌下，漆黑一片的，没有人去探究的狭矮空间里，周聿握住了她的手。
　　肌肤相触，干燥温热的大手将她的手完全包裹住。
　　周聿的手很大，修长的手指像抓一只兔子一样轻巧地将她的手团在手心，掌心不容抗拒的温柔覆盖光滑如玉的手背。
　　一开始，周聿以为自己是抓住了一块奶豆腐。
　　柔软得像是没有骨头，在掌心能化成绵软的水。
　　直到手心的奶豆腐轻微地动一下手指，周聿摒弃了他的克制，更有力量地、用了力道地围堵住她，像是白日里的忠犬，夜晚化身狼狗叼住一只雪白的软乎乎的兔子。
　　他们的热闹是他们的，彩色的觥筹相撞，喧哗吵闹。
　　被炉桌切出一方独立的小角，静默如哑片，只是迷失心跳的火焰在熊熊燃烧。
　　“陈妩姐，你的脸好红啊。”
　　嬉闹的几人终于有人发现这里一处过分安静，徐可可问：“是不是喝得太多了啊，上脸的话好像不太合适喝酒。”
　　陈妩摇了摇头，镇定自若：“没事的，一会儿就好了。”
　　手背与掌心紧紧地贴着传递彼此灼热的温度，酥-麻的触感自神经末梢接通心跳，强而有力的跳跃着。
　　视线扫过，周聿一脸淡然地，正人君子一般端正地坐着。
　　陈妩眨了眨眼。
　　周聿的耳尖好红。
　　那边，明扬有意无意地大倒苦水——
　　“昨天许溯和我打了电话，他可真是被林芊给缠上了，已经几天几夜没有睡觉就想听听你的声音，陈妩——”
　　徐文静皱眉：“明扬，别说他。”
　　“对不起，但是他求了我好几次，许溯他爸逼着他——”
　　明扬是真的有一点点喝迷糊，徐可可去堵他的嘴也没有成功。听到“许溯”两个字，陈妩的思绪被拉了回来，她昨天拉黑了许溯的新号码。
　　“逼着他结婚。”这几个字很轻，没头没尾。
　　但是就和个炸弹一样掉进温暖的气泡里，一下子炸开，泡沫炸裂。
　　“什么鬼！？”在座的都被明扬的醉醺醺的话惊住，徐文静忙回过头看陈妩，只见到陈妩心不在焉的样子。
　　她哪里是心不在焉——
　　她听到许溯要结婚也怔愣了一下，然而下一秒的注意就被被炉桌下周聿的手用了力道地抓住。
　　明扬一颗字一颗字地往外蹦，周聿也不再只是锢住她的手。
　　一点都不会见好就收的周聿慢吞吞地手指嵌进她的指缝，像是要丈量指缝宽度一样严谨地毫分不差地嵌进去，十指紧扣——
　　他肯定是有点醉了，
　　陈妩慌乱，瞪他一眼。
　　周聿想和她说，你这样水盈盈地瞪人毫无威慑力。
　　灯光下粉白的腮如惊蛰枝头上的桃花，俏生生的，颤巍巍的，又像撒了糖粉的糯团子，如果她再这样望着他——
　　周聿朝她浅浅地笑了。
　　明扬说完那一句就完全翻篇。
　　他们聊了多久，周聿和陈妩的手就交叠了多久，以至于最后起身时候陈妩的右手整个红扑扑的，像是蒸炉里蒸过的小馒头。
　　她凝着自己的手一瞬无语，周聿忍住笑意，直到她愤愤的眼神投向他，正人君子终于板正了神色。
　　- -
　　晚上泡汤需要等酒意完全去了，安排在了晚上八点。
　　趁别人换衣的间隙，明扬小声地朝她招了招手：“陈妩同学，来一下。”
　　房屋里刚用过晚餐，煎烤三文鱼头的香味还未散去，熟悉的食物气息使人不自觉地放松，所以有这样的说法，酒桌或者饭桌，更能谈成事。
　　明扬其实在等陈妩来问他，可是陈妩一点反应也没有。
　　不知道刚才到底听见了，还是没有听见。
　　如果没有听见，他还能再说一次，但如果是听见了装没听见，明扬心里为许溯默哀。
　　明扬不愧是新媒体人，深谙欲扬先抑的表达方式，他见她面无异色，于是将刚才的炸弹又放了出来：
　　“许溯的爸爸逼着他结婚，结婚对象是林芊。”
　　明扬细心观察陈妩脸上神色，但凡有一些神色波动，包括且不限于神伤、焦灼、失落——他就可以告诉许溯兄弟你还有路可以走。
　　他等了十几秒，
　　陈妩的平和神色依旧纹丝未动，仅有一点的对于“头条新闻”无伤大雅的好奇，且浮于眼神表面。
　　明扬心里已经为兄弟叫苦。
　　正要准备继续说下去，说说许溯坚决不同意，并且和他爸闹僵连家也不回了——
　　陈妩笑着说：“那我祝他百年好合。”
　　- -
　　明扬不是当事人本人，仍然感受到当头一棒的惊愕。
　　他磕磕绊绊、絮絮叨叨说完，又最后补了一句是应了兄弟的要求，陈妩不用觉得被道德绑架，他只是完成一键转发的功能。
　　陈妩自然不会介意，还贴心地告知他刚才他不在，服务人员走过来建议泡汤不要超过三十分钟。
　　等陈妩转身走了，明扬咂舌于她的不动声色。
　　当初陈妩对许溯有多好日月可鉴，好到连他这个在感情上得过且过的人都在想被许溯能得到陈妩的爱真是天大的福气。
　　高中他对陈妩并不熟悉，到了大学，听人说追陈妩的男生从学校跑道一头可以排到另一头，但陈妩就死心塌地地喜欢许溯，眼睛里只有他一个人。
　　嫉妒得让人无语。
　　有人在学校论坛开玩笑说许溯把校花陈妩拿捏得死死的。
　　但是现在明扬想，不是许溯厉害，而是陈妩给了他这个权利。
　　她洁身自好，一心一意，许溯算什么拿捏。
　　这段感情陈妩付出更多，别人会以为她处于弱势，实际决定权都在她手里，这不，许溯只是偏心了林芊，陈妩收放自如，说离婚就离婚，果断地所有人都没反应过来。
　　离婚后悲痛欲绝活得不像个人样的是许溯，不是她。
　　拿得起放得下，陈妩真是一个狠人。
◉ 第 61 章
　　庭院公共区域的女汤和男汤分开, 都是露天的，用了高过两米的屏风假山遮挡。
　　陈妩裹着浴巾掀开女汤的帘子，文静和可可已经在里面泡了十多分钟, 脸上都是通红的。
　　“你终于来了，快来快来！”
　　“陈妩姐，好舒服啊——”
　　徐可可泡的时间比文静还久一些，现在快有些晕乎乎了，她深吸一口气, 都是水汽。
　　陈妩探出足尖试了下水温, 有一点烫，徐可可像只小水母一样手脚并用地飘过来, 等陈妩在温泉池里站稳了，双手捏上陈妩的小腿, 惊呼：“陈妩姐，好嫩好滑哦——”
　　不规矩的手上下滑动，活像一个小流氓。
　　“徐可可！”
　　陈妩双手捧起温泉池里的水，就要去泼她，徐可可笑得张狂, 往徐文静那边逃，徐文静靠在石头边正静目养神, 冷不防被泼了一脸水，无奈撩起眼皮：“伤及无辜了啊。”
　　陈妩忍不住哈哈地笑, 徐可可这下安分了, 又挤进陈妩和徐文静的中间，左手架在徐文静肩膀上, 右手不安分地摸陈妩的肩头。
　　“爽, 真爽！两大美女都在我怀里——”
　　“徐可可！你安分一点！”
　　从假山另一边传来一声, 明扬无奈怒吼，男汤的池子里陈一嘉和周聿都安安静静地泡着，他本来也是这样打算好好休息一下。
　　但他有个调皮得要命的女朋友，跟个登徒子似的先是对徐文静下手，他刚进池子，陈一嘉剜过来的眼刀快把他杀了，等陈妩来了，她又朝陈妩下手。
　　“行了行了！”徐可可玩够了，泡得有些头晕目眩，“我先上去了。”
　　出去前还在陈妩的背上摸了一把，色眯眯地轻声说：“真滑。”
　　“徐可可！”陈妩佯怒，徐可可已经笑着扒拉着石头淌到台阶，走了出去。
　　温泉池安静了下来。
　　汤池水声汩汩，庭院门口的木梆子承受水流敲击石头发出“咚咚”清脆声响，假山另一边扑簌簌有上岸的水声，徐文静扫了陈妩一眼，朝她靠得更近一些。
　　她说话声音轻，这样的细语另一边是听不见的。
　　“许溯那事儿你听见了？”
　　陈妩身体往水下沉了沉，温热的水漫过肩头，像是绸缎束在脖颈，“嗯，刚才明扬找我也是说这个。”
　　两人都绞了一块热毛巾，叠成长方形放在额头上，水面蒸气融融，似白雾似轻纱。
　　许久，
　　陈妩微不可见的叹了一声：“没想到过了三个月了。”
　　望着雾蒙蒙的一片，两人都默契地没有说话。
　　好一会儿，
　　“明扬会来和你说，应该也有许溯的意思吧。”
　　“嗯，”明扬刚才和她解释了一大堆，“他爸逼他和林芊结婚，是为了林芊手里的股份。”
　　徐文静惊了，坐起身，看向陈妩，“打的这个如意算盘？”
　　“嗯。”
　　陈妩说：“当初林芊家里不是给了他们一大笔投资，后来换了股份，许溯他爸原先态度挺好，现在就剩下孤儿寡母了，动了脑筋要把股份要回来。”
　　“真恶心。”
　　“是啊，完全的利己主义，哪怕他公司破产大部分是他的责任。”
　　“许溯他爸怎么是这样的人。”
　　“以前也是这样的，不然也不会闹出那么多事。”
　　徐文静哑口无言，之前陈妩帮她婆婆的忙，要徐文静查许山出轨的财物可不可以要回，真是一个烂人。
　　“所以他爸的想法是许溯林芊结婚，林芊手里的股份就等于是许家的了？”
　　“听明扬说差不多吧，她不肯给么，左不过生个孩子，最后都是孩子的。”
　　陈妩对许山没有半点好感，这个人将自私自利刚愎自用刻到了骨子里，哪怕是亲生儿子都可以利用，毫无亲情可言。
　　徐文静看多了案例，仍旧对许溯糟心的家庭感到无语。
　　她真心诚意：“恭喜你脱离苦海，不然有的磨了。”
　　陈妩也勾起唇角：“谢了。”
　　“哪怕你们不离，他爸看样子也会搞出不少幺蛾子来逼你们离。”
　　“我也是这样想的。”
　　当时完全没考虑许山夫妇，自然也不会预料到原来许溯他爸是这样的想法，谢天谢地及时脱身。
　　至于许溯怎么做的，这一点都不重要了，无论他对陈妩念念不忘，坚决和家庭闹僵也好；还是最后向他的父亲妥协，娶了林芊。
　　都影响不了陈妩的决定，徐文静是知道的。
　　半晌，陈妩含着笑意说：“我好像很久没有想起许溯了，你说的那个办法，虽然不是我本意，但好像很有效果。”
　　徐文静愣了一下，她说了什么办法。
　　她提的唯一一条建议，就是让她可以开始一段新感情，譬如他们律所的精英律师就是个不错的选择。
　　又泡了一会儿，两人起身，
　　徐文静扫过身边人平坦紧实的白皙小腹，盈手可握的细腰，视线上移，大概知道陈妩胖在了哪里。
　　陈妩用干净的毛巾擦了擦身上的水渍，因为过于柔软挺拔，桃子从毛巾里挣扎地溢出，徐文静迅速转开了视线。
　　真让人受不了。
　　- -
　　汤池接着浴室，陈妩洗得慢，换上度假村的衣服，系上腰带，最后一个出来。
　　刚掀开遮帘，周聿正好从另一边过来，他也穿着度假村的藏青色的和衣，应该是刚洗过头，水珠子还在发梢，滴到镜片上，他取下眼镜擦了擦。
　　他不戴眼镜时，浅褶子的狭长眸会显得有几分清醒的锐利，瞳孔漆黑，长睫低垂。
　　“你——”
　　“洗好——”
　　同时开口，又同时没了声音。
　　周聿重新戴上眼镜，她雪腮红扑扑的，纤白的天鹅颈侧边还有蒸出来的小圆水珠，顺着脖颈蜿蜒下行。
　　周聿走到她身边，两人往庭院的厅堂走，“刚才泡得舒服吗？”
　　“舒服的，明天也可以泡一泡。”
　　“等会儿有烟花。”
　　“烟花？”陈妩好奇看向他，“我问了文静，好像没有烟花这个项目的。”
　　“会有的。”
　　周聿的声音很是笃定。
　　刚走到厅堂，就见服务人员往庭院出口的空地搬了一箱仙女棒来，徐可可已经拉着明扬兴冲冲地跑过去了。
　　陈妩笑着说：“原来是这个啊——”
　　这时服务人员又过来与徐文静说了两句，徐文静惊讶地看向周聿，等人走了，忍不住叹：“不愧是大老板，周总，大手笔啊！”
　　“什么？”
　　明扬大呼小叫起来，“哇靠，这不是得金奖的那个烟花吗！我的天啊，这个那么大多贵啊！绝了，周老板，是不是你买的！”
　　周聿颔首。
　　又迎来明扬徐可可的高兴大叫。
　　服务人员把大烟花都推了过来，贴心地问：“请问是想要自己点，还是由我们工作人员来点？”
　　“自己来就行！”
　　明扬很讲究这些，摇着手指：“点烟花能发财知道吧？”
　　徐可可瞪大了眼睛：“真的吗？那我也要点！”
　　听到发财，陈妩也有些跃跃欲试，周聿跟着陈妩，于是众人排了队，想点烟花的排在一起。
　　徐文静无语地望着围成一团的四人，她坐在走廊边，陈一嘉趁人不注意，亲了她一口，“老婆，我也要去点烟花，然后发财带你去旅游。”
　　于是围成一团的多了一个陈一嘉。
　　徐文静第一次知道自己有那么多迷信朋友。
　　几人猜拳，第一次是陈妩赢了，她让他们几个退后，徐可可和明扬笑嘻嘻地退到了安全线外走廊这，陈一嘉问了句：“陈妩，你行吗？”
　　陈妩头也不抬，只是用火柴划盒子，“可以的，你快过去。”
　　他们几个都不抽烟，所以连个打火机都没，还是度假村提供的火柴盒。
　　等几人都退到一边，明扬看着前面的两个人，“诶？”了一声，
　　“周聿还在那呢，不是陈妩先点吗？”
　　“估计在旁边看着吧，怕点不着。”
　　陈妩高中时的化学实验课有好好上课，为划火柴打下了良好的经验基础，并且学以致用，郑重地使用到了点烟花这一环节。
　　引火线一点就着，但是外头风大，陈妩正要左手放下火柴盒去遮风，一双大手为她挡住了风，火苗被护在他的掌心中，安然无恙地点到了引火线上。
　　陈妩甩灭了火柴，手腕被他虚虚握住，一个温柔的力道把她带离了烟花箱。
　　两人回到了走廊下，周聿让她站上台阶，随后自然而然地立在了她的身边。
　　明扬扫过周聿握住陈妩手腕的手，略微觉得有些微秒。
　　但也是一晃神的事情，很快扔在脑后。
　　“嘭——”
　　硕大的烟花在夜幕里绚丽地一大朵一大朵绽放，点燃了整个寂静的冬夜。
　　化为漫天繁星，像瀑布一样落下。
　　徐可可和明扬已经忍不住哇哇哇地喊出来，金色的烟花最大，几乎布满了整个天空，明扬兴奋喊这就是那个死贵要五十万的金奖烟花，上过热搜。
　　随着烟花缓缓升空，一开始只是一个不起眼的光点，紧接着骤然亮起，如舒展身姿的巨大昙花，渐渐地，遍布整片天空，同一片天空下，度假村里响起此起彼伏的尖叫。
　　周聿低下头看她，天空中的光亮照亮了陈妩的脸庞，她仰着头，目不转睛，清澈的眸子里映出烟花缤纷的色彩。
　　曾经有个女孩小心翼翼地羡慕，许溯给林芊放的烟花。
　　他要给她更好的。
　　烟花仿佛不会停。
　　漂亮到令人说不出话。
　　陈妩被这样璀璨的光辉吸引，专注地看。
　　这时她的手被牵住，她侧过头，周聿睫毛低垂，双眸深邃，瞳孔有远处烟花的光彩，也有她怔愣的脸庞。
　　他的声音清冽，清晰到无法淹没在烟花的隆重声响里，
　　“新年快乐，陈妩。”
　　作者有话说：
◉ 第 62 章
　　被爱着是能够感觉到的。
　　起码这一秒, 在盛大的烟花背景之下，周聿双眸里的认真，手心的温度, 无不昭示着他喜欢她。
　　“我要去玩仙女棒！”
　　“徐可可，你给我等一下——！”
　　吵吵嚷嚷的声音呼啸而来，陈妩下意识地松开周聿的手，然后又猛地抬起头，眼睛里是失措, 她又要去抓周聿的手。
　　周聿忍俊不禁, 好笑地任她捏了捏自己的手指，低下头附在她耳边：“那么怕他们发现？”
　　陈妩侧过脸,
　　她在烟花下脸红的样子太可爱了。
　　周聿想，他得忍住。
　　“你们杵在那干嘛呢？快点过来玩啊！”
　　他们身形在叠在一起, 看不到手上的位置，徐可可已经捏着两簇仙女棒过来，陈妩抬头看了看周聿，周聿放开了她的手，笑着说：“去玩吧。”
　　他掌心的触感抽离,
　　陈妩抓住他一根手指头，茶色的眸子亮晶晶, 嘴角弯弯：“要一起。”
　　“你们在说什么悄悄话啊，快点, 拿好, 你俩的仙女棒！”
　　“徐可可，周聿不要的, 你给他干嘛啊？”
　　“啊？”
　　徐可可回头, 疑惑, “他拿了呀！”
　　明扬陈一嘉两人转过头，周聿手里的确拿了一簇仙女棒，噼里啪啦的，亮闪闪——
　　只是周聿看上去实在太淡然。
　　“哈哈哈哈哈，我真是肚子都要笑疼了！”
　　“兄弟，有人绑架你你吱一声啊！”
　　陈妩没想到是这样的效果，那她刚才一定要把手里的仙女棒交给周聿玩，不就是在绑架他了吗？
　　或许他对这种小烟火不感兴趣——
　　陈妩想她可以把仙女棒要回来，如果他不喜欢。
　　周聿没有睬明扬和陈一嘉，见陈妩暗自纠结，朝她轻轻地：“吱。”
　　陈妩讶然，周聿低着头，望着她说：“你绑架到我了。”
　　- -
　　陈妩红着脸跑到徐文静的旁边了。
　　徐文静往这边看了一眼，有些好奇，但没多说什么。
　　周聿低头看了看手里的仙女棒，小小的，噼里啪啦亮晶晶的。
　　“哎兄弟，你快点过来，我们拍个延时摄影——”
　　周聿抬头，大步走了过去。
　　明扬很会摆弄相机，用支架立住之后，周聿和陈一嘉按照他说的用仙女棒画了一个爱心，三个女孩站在前边。
　　徐可可被明扬勾住脖子，徐文静的肩上是陈一嘉的手。
　　陈妩立在周聿的身前，穿着同色系的和衣，两人脸上都带着浅浅的笑。
　　维持了三秒，这时庭院外头响起倒计时的的声音——
　　“十，九，”
　　明扬第一个带头喊起来，“我们也来，五——”
　　明扬抱住了徐可可，陈一嘉早已经捧住徐文静的脸，陈妩刚刚喊出了一个“四”，茫然地发现只有她喊了，说了一起的喊的人突然同时给她喂狗粮。
　　周聿一直看着陈妩，见证了她从兴致盎然到满脸迷茫，忍住笑意，
　　“二、一 ——”
　　狂欢声响彻云霄，夜色被新的一年吵醒，
　　两对狗粮配送员已经吻得难舍难分，虽然站在一起，但是周聿牵住陈妩的手，在她有些紧张的神色里，在她额头轻轻烙下一吻。
　　轻得像羽毛拂过。
　　徐文静好不容易逃出陈一嘉的深渊巨口，一回头，姐妹正在若有所思地摸额头，皱着眉问，“怎么了，不舒服？”
　　陈妩放下手，笑着说：“没事，一起跨年好棒。”
　　“那以后每年一起过，之前就想叫你出来。”徐文静说。
　　只是之前她得和许溯回他父母家，这是他们的传统。
　　“好，以后一起过。”
　　- -
　　明扬连夜处理好照片，第一时间发到了朋友圈。
　　这是许溯第一次新年没有在家里过，他用工作麻痹自己，所以这个点才刚刚合上笔记本。
　　他知道陈妩今年和他们一起去跨年了，让明扬多发一点照片给他，明扬骂他自己又不是狗仔，但还是把合照的几张发给他看。
　　许溯一张一张保存。
　　有陈妩正在摘草莓的，有她学着做打糕的，虽然旁边都有其他人，但是许溯一眼只能看见里面的陈妩，他把其他人的都截去了，只留下陈妩。
　　照片里陈妩笑得真好看。
　　许溯一阵恍惚，他不记得前两年跨年的时候她开不开心，去年好像是不开心的，年末的最后一天她和阿姨在厨房准备了一下午的晚餐，被许山横挑鼻子竖挑眼，等晚餐结束，他只能安慰她。
　　这样想，她好像离婚之后更快乐。
　　许溯望着落地窗外的灯火通明，突然握着手机的手有些无力。
　　小孩子都知道，道歉有用的话要警察做什么。
　　同样的，安慰有用的话，伤害就可以抵消吗？
　　他点开手机又看了一眼，明扬发了新的照片，照片里他们六个人被围在一个爱心里，许溯放大看陈妩，却不得不看到站在她身后的周聿。
　　哪怕周聿只是站在陈妩的后面，两人没有丝毫肢体接触，但是一看左边两对的站法，许溯心里就很不舒服。
　　他排斥陈妩和除他以外其他异性站在一起，哪怕是他的兄弟。
　　可是现在他有什么资格去排斥，想到这个，许溯心里发苦。
　　明扬：你不是让我看小陈妩什么反应？
　　许溯：她什么反应？
　　明扬：她祝你百年好合。
　　明扬：兄弟，节哀。
　　许溯握着手机僵在那儿，就像读不懂字。她是什么意思，她已经不在意他和林芊有没有在一起了，是不是。
　　明扬：我观察她表情，她没生气，也没不开心。
　　许溯：可能因为是你。
　　明扬正在输入中，这一次输入的时间比较长，大概是删了又重新发。
　　明扬：我看不见得。
　　明扬：陈妩人真诚，我从没见她说违心话。
　　明扬：你懂我意思吧。
　　无名的怒火和巨大的失落同时涌上心头，冷热交替，烧得他难受。
　　许溯捂住眼睛，好一会儿才缓过来。
　　许溯：你觉得她有没有。
　　他刚发完，明扬语音打了进来，许溯接了，他接通的那一秒想为什么明扬打电话过来，有什么话不能打字回答，还是他刚才问了一个他不好三言两语回答的问题。
　　他一瞬慌张，怕明扬给了不好的答案。
　　还好，明扬只是在劝他：“你看到照片了吧，不用我说你也看得到陈妩和以前没什么变化，她大学多少人追你数得过来吗，那时候她一心一意眼里只有你，把追她的人全都礼貌地拒绝，现在她不需要拒绝了。”
　　“你想说什么？”
　　明扬深吸一口气：“你如果想追回你老婆，那就快点把事情都处理掉，不然就晚了，你能接受陈妩对别人有好感吗，你能接受别人牵陈妩的手吗？哪怕退一万步说，陈妩对你还有点余情未了，但这也只是那么多年习惯使然，我看人还算准，陈妩不会是活在过去里的那种人，等她做好准备接受其他人的示好，我看你怎么办！”
　　许溯说不出话，他肯定接受不了。
　　他甚至没想过这BBZL么一回事。
　　哪怕问明扬陈妩有没有有关系比较亲近的男性的迹象，那也只是随口一问。
　　陈妩不知道的一点是，她刚结婚那一阵问他，知不知道从高中开始她就暗恋他，许溯故作惊讶，说完全不知道。
　　陈妩就抱着他的胳膊笑，眼神清澈，说，那你现在知道了呀。
　　这是骗她的。
　　他隐有察觉，她投射过来的目光，和那些暗恋他的女孩子一样。
　　只是她眼神自然避开，他并不确定。
　　这样眼睛里只有他的十年，许溯养成了习惯，根本没想过如果陈妩强硬地掰断和他的联系，再向别人打开心扉，会是怎么样的一个结果。
　　别说和其他男人牵手，光是她对其他男人笑一下他都不行。
　　不能想，光是想想就接受不了。
　　“兄弟，你到底在墨迹什么东西？我是真不懂你，别人要追妻都是一而再再而三，你倒好，给足了时间和空间，笃定了人陈妩会等你？”
　　外面高楼大厦灯火通明，卧室里的灯也很亮，照得人的影子映在落地窗上清清楚楚，玻璃里的人瘦了很多，不大精神。
　　明扬说的许溯能不懂么，但是陈妩和其他人不一样。
　　“如果我就这样过去，她根本不会看我一眼。”
　　他其实已经不太给她打电话了，除了实在想她想得浑身都痛，听一听她的声音聊作安慰外，他不去烦她。
　　刚离婚那一阵他没脑子思考，只想着陈妩在开玩笑，他得把人留下来，各种敷衍表面的挽留手段感动自己而已。但是现在几个月了，他脑子清醒了，就更不能莽撞地冲。
　　陈妩为什么会喜欢他，许溯一清二楚。
　　他如果丧失了让她崇拜的理由，那再怎么挽留都是没有用的。
　　秘书章柯连元旦都没跟女友过，他老板大刀阔斧、破釜沉舟，和老板的爹对着干，直接往集团里泼上一圈热油又点了把火，烧得所有人心惊胆战的。
　　还没安稳到过年，就有几位拿钱不干事的许山的人拿到了劝退书，补偿N+1，待遇算好，但是仍旧闹出了大新闻，章柯赶紧灭火，公关花了大价钱抑制舆论，和奢品合作的节骨眼闹出这情况，也不知道许溯是胆子太大还是实在忍不下去了。
　　章柯这头还没稳定下来，许溯又飞到国外直接和人见了面，在所有人不看好的情况下，许溯和人谈成了合作，谈成当天回了公司表情冷硬继续加班，不要命的那种。
　　老板不要命，他们这群人更不敢提休年假这种话，再说前几个月许溯往首都跑，他们也休息够了，现在该怎样还是怎样。
　　别人可以舒舒服服过个元旦，章柯不行，他得随时候命，等许溯下一把火。
　　作者有话说：
◉ 第 63 章
　　元旦假期结束, 学生即将迎来第一学期的期末考试，学生绷紧了弦，期末考试成绩决定了寒假他们是在家里电脑前痛苦地打游戏度过, 还是被扔进补课班快乐学习。
　　陈妩更忙一点，张老师孕期不太舒服，她帮着代班主任，下学期张老师如果来不了，教务处应该会让她直接兼任班主任。
　　除此之外, 寒假结束OM第一次比赛就要开始了, 到时候教务处可能会让其他老师来担OM辅导老师一职，但是现在, 她还需要帮学生把设计思路都写成文稿，投给比赛组。
　　总体来说, 陈妩舒舒服服过了一个元旦，回来就忙得恨不得长一双隐形翅膀。
　　“陈老师，你们班的齐飞涯啊，最近怎么上课总睡着。”
　　“这个OM占用学生太多时间了，陈老师你要调整一下。”
　　“马上要期末考了——”
　　陈妩笑着迎走其他任课老师, 一圈下来，脸都笑僵了, 瞥见一旁张老师看好戏似地笑，点点她,
　　“不许笑了哦, 再笑——”
　　张老师挑眉：“再笑，我们的小陈班主任会怎么样？”
　　“会和你的崽告状！”
　　陈妩弯下腰, 皱着眉, 一本正经地点点张老师的肚子：“你得乖乖的, 健康出来，然后告诉你妈妈不能欺负姨姨。”
　　张老师心底软了一下，低下头看肚子，
　　“他哪里能听懂。”
　　这段时间她状态不好，五个月，照理来说已经过了妊娠反应最严重的阶段，但她偏偏之前没什么反应，这段时间开始孕吐。
　　陈妩自己还有很多事情，为了帮她，大部分工作都主动接了过去。
　　“这段时间辛苦你了。”
　　陈妩直起腰，抻了抻肩，“没事的，你安心养胎，不要多想。”
　　- -
　　越是这样忙的时间，越是能发觉周聿的好。
　　陈妩现在下班晚，她和周聿说以后他下班早，不用特地来接她，周聿应了，但每次都在校门口等她。
　　有几次已经晚上八点了，周聿拿出便当盒，里面是热乎乎香喷喷的饭菜，一看就是刚刚做的，绿叶菜还碧绿生青。
　　陈妩握着周聿的大手，忍不住说：“你怎么那么好。”
　　她一双手，还没他的手掌大，周聿扫了一眼，问：“好的男朋友能得到奖励吗？”
　　陈妩脑袋里闪过几个可能，眨眼，“什么奖励？”
　　周聿正色：“让我抱一会儿。”
　　听到这个回答，陈妩顿了一拍。
　　他怎么连提要求都不会，这个要求正经到听到回答的她无言以对。
　　坐在眼前的男人端端正正，衬衫扣得整整齐齐，灯光下，浑身散发着端方君子的柔光。
　　看上去没有世俗的欲望。
　　她的怔愣和复杂眸色都被周聿看了去，将她揽到怀中，感受到她双手轻轻地搭在他的腰后，他眼底的笑意加深。
　　“如果累了，我来抱抱，嗯？”
　　埋在胸膛里的小兔子点了点头。
　　同时，她也有了一个小小的决定。
　　抱了好一会儿，等到陈妩的手机响了，她才钻出来，脸上被压得红扑扑的，她接了电话，周聿看着她，用指背轻轻将她贴在脸颊上的碎发挽到耳后。
　　“好呀，我时间可以的。”
　　“嗯，那我查一下攻略。”
　　挂了电话，陈妩说是文静打来的，“文静请好假期了，过年前一周，可可他们都可以。”
　　从度假村回来那天，明扬突然提议要不要去塞班，陈一嘉表情怪异地看了他一眼，但没说什么。
　　徐文静对去哪里都没什么所谓，只要有时间。
　　徐可可是只要能带她去玩，去哪里都行。
　　陈妩喜欢海边，于是举手说去。
　　“兄弟，你呢？”明扬扬扬下巴。
　　周聿：“可以。”
　　最后一致决定过年或者是前后挑一个时间一起去塞班。
　　“之前文静的时间不是定不下来嘛，现在确定好了，我们就要买机票了。”陈妩打开旅游app，查找年前的行程时间。
　　明扬打的什么主意，周聿不说全都清楚，但和许溯脱离不了关系。
　　他垂睫望着陈妩，她专心致志地看app，没察觉男朋友的神色变化，直到又被人抱进怀里，而且围着她的力道加重了一些。
　　她整个人被圈在怀里，抬头，周聿仍旧是一副温柔的样子。
　　“周聿，你怎么啦？”
　　“让我再抱一会儿，不够。”
　　陈妩有些苦恼，周聿是把她当抱枕了吗？
　　- -
　　“准备什么时候搬过去？”
　　磁性的声音从头顶传来，陈妩想了想，“等到期末考试结束，现在太忙了。”
　　还有一周就是期末考试，考完学校直接放寒假，他们批完试卷以及最后发成绩需要一周，但是那一周时间会宽裕许多。
　　“这段时间我可以把家里的东西整理一下。”
　　26栋1501通风已经差不多了，陈妩和周聿前两天去检查了一遍，主要是周聿，他检查得更细致。
　　趁着寒假有时间，搬了家，就可以提早交房给买家。
　　陈妩感叹：“好幸运，碰到的英语机构夫妇很好，来买房子的三口之家也很好说话。”
　　周聿低头，下巴蹭了蹭她的头发，“是你很好，所以遇到的人也好。”
　　陈妩嗅着他身上好闻的味道，带着笑意，
　　“所以我才能遇见很好的你吗？”
　　周聿低笑，“夸我？”
　　“嗯，夸你呀。”
　　陈妩声音轻轻软软，像是一块棉花糖，甜得人恨不得把她揉作一团，周聿在被她发觉之前松开了她。
　　陈妩不解：“嗯？”
　　“不是要看塞班的攻略？”
　　陈妩点头，她有些向往，“听说塞班浮潜和跳伞都很有名，这一次想试一试。”
　　之前她就想跳伞，但是被阻止了，她不知道周聿会不会也不建议她跳。
　　“嗯，我和你一起。”
　　周聿坐到沙发上，拿了一个垫子搁在腿上，让陈妩坐过来。
　　陈妩翻着手机里的攻略，“浮潜虽然不用会游泳，但是到海边不游总会感觉少了什么，周聿，你会游泳吗？”
　　周聿正在看手机，闻言，停了好久。
　　直到陈妩抬起头看他，周聿才缓缓道：“不太会。”
　　“嗯？”
　　陈妩第一次知道还有周聿不会的东西，她好奇地看向他，“真的啊？”
　　周聿淡定：“嗯，以前也没学过。”
　　见陈妩笑得眼睛弯弯，他无奈点了点她的额头，“这么高兴？”
　　“因为好像没有什么你不会的，而且无论做什么，你都能做得很好。”在之前，陈妩会觉得周聿优秀到让人有一点点距离感。
　　“以前对水有阴影，所以不太敢下水。”周聿解释。
　　陈妩眉头蹙在一起，周聿垂眼，指腹揉了揉她的眉心，“都已经过去了，现在去海边没关系，下水也可以。”
　　他说得随意。
　　陈妩伸手捏住他的手指，想了想，“那你要不要学？”
　　“嗯？”
　　“要不要学游泳？”
　　周聿：“现在请人教？那周末就要去上课，不能陪你。去海边我就在旁边看着好了，没关系。”
　　陈妩摇摇头，她不确定周聿是不是想学，“那我来教你呢？”
　　“你来教我？”
　　“嗯，我游泳还是挺好的。”她如数家珍，“自由泳，蛙泳，我游得都很快。”
　　“会不会耽误你的时间？”
　　陈妩皱起鼻子，“周聿！你在说什么啊，和你在一起怎么会耽误我的时间？”
　　周聿好像考虑了好一阵，然后才点头，深色的眸含着笑意。
　　“那就要麻烦你了。”
　　- -
　　陈妩觉得周聿对她太过小心翼翼，像是在保护一个水晶球，怕碰了碎了，总是不断地对她付出，对她好，不奢求她的回应。
　　陈妩上一次感受到这样的付出，还是外婆。
　　周末和文静吃了一顿午餐，原本要回家的路线转了一个弯，陈妩去了ifc，不知不觉就走进了男装专柜。看到熟悉的牌子，陈妩到底还是愣了一下，这家的衬衫面料亲肤，版型挺括。
　　服务人员对她仍然有印象，笑眯眯地问她怎么好些时间没有来。
　　陈妩跳过这个话题，礼貌地笑了一下。
　　她走出这家店，转了一圈，最终还是回到这家店，服务人员将她曾经经常购买的颜色挑给她，陈妩摆了摆手，换了深色的。
　　周聿喜欢灰色、黑色这类的颜色。
　　等拿好礼盒，陈妩看到有几条周聿的信息，周聿说会议结束了，来接她。
　　陈妩报了地址，没过几分钟周聿就到了。
　　陈妩将礼盒放在腿边，放杯子的圆形凹槽放着一杯没打开的燕麦牛奶，还是热的。
　　“给我的啊？”
　　周聿手指搭着方向盘：“嗯，等得久不久？”
　　“一点都不久啊，你很快就到了。”
　　今天周聿他们有个研究峰会，就在市中心的凯宾斯大厦。陈妩对芯片行业的内容不太懂，周聿和她解释，这个峰会实际是内部的分享会。
　　打个比方，考试前夕组成一个学习小组，优等生向成绩没有那么出众的分享学习经验，包括学习的方向，为什么以这个方向为主，成绩一般的学生就可以通过学习小组少走不少弯路，他们虽然成绩不大行，但是有些家底丰厚，倒是可以和优等生联合，还有一些学生是来自考试系统直属的，他们旁听，将有兴趣的题转达给系统。
　　陈妩不停点头，乖得像个学生。
　　周聿失笑，摸了摸她的头发。
　　作者有话说：
◉ 第 64 章
　　市中心电视台, 开年大加班。
　　明扬刚结束和工作室的对接回到办公室，助理敲了敲门，拿着一叠纸进来。
　　“是谁的报告？”
　　明扬接过助理手上的报告, 扫了一眼名字，却顿住了。
　　“周聿？”
　　他抬头看了助理一眼，飞快地将报告往后翻，直到看到他离开峰会之后路过了一家奢品店，然后拎着白色的纸袋出来, 他睁圆了眼。
　　他兄弟有对象了？
　　“老板你不是说要盯着过年期间的大咖报告, 狗仔的资料我们都第一时间拿了，这个看不出什么, 但是和访谈里说的对上了。”
　　电视台为防劣迹，会对访谈节目中的对象进行一个周期的观察, 确保不会因此节目被撸。这份报告就是在周期内，在访谈开始前经过了对象同意。
　　“我知道了。”明扬心里贼笑，面上和助理一本正经，“这不是什么劣迹，不用管了, 我们也不是那种娱乐公司。”
　　助理离开后，明扬又看了眼报告, 狗仔没有继续跟，所以看不到周聿去了哪里。
　　明扬得意地点开周聿的对话框。
　　明扬：兄弟, 你那个暗恋对象有谱了, 在一起了？
　　消息石沉大海，明扬想, 这家伙不会在约会吧。
　　- -
　　等下了车, 陈妩才发现周聿也拎着一个纸袋, 纸袋上的logo相当眼熟。
　　周聿合上车门，绕过车自然地牵住陈妩的手。
　　“今天晚上想吃什么？”
　　“中午和文静吃得有点腻，吃清淡的好不好？”
　　“煲排骨冬瓜汤，喝点热的？”
　　“好呀。”
　　时间还早，两人在沙发上窝了会儿，周聿从礼品袋里取出礼盒，打开是一个束头发的发饰，细细的发绳上是一朵宝石镶嵌的山茶花，花朵精致低调。
　　“平时没法戴显眼的项链和手链，嗯？”
　　陈妩愣了一下，
　　作为老师，陈妩平时不太戴显眼的饰品。
　　这一点，在一起三年的许溯都没有发现。
　　她接过发饰，将披散的长发扎了起来，回眸看他，“好看吗？”
　　周聿笑了笑，“好看。”
　　无论她戴什么，最好看的永远是她。
　　陈妩让周聿等一会儿，周聿看着她走到门口，将带上车的礼盒拿了出来。周聿以为是陈妩买了裙子，好整以暇地准备了九年制义务教育积攒的好词好句。
　　陈妩翻开礼盒，周聿扫了一眼，忽然心跳加快。
　　礼盒里分明是一件男士衬衫，黑色，领口处一道精致的缩写。
　　“突然有点想送……”
　　未说完的话被打断，陈妩被结实的长臂揽过腰，清冽的气息将她包裹，虽然不是第一次拥抱，但是每次都心跳怦怦的。
　　陈妩声音闷闷的，“你都没有试。”
　　周聿胸腔震动轻轻低笑，“我很开心。”
　　他下巴抵着陈妩的发顶，似呢喃，似叹息，“你怎么会是，那么好的女孩。”
　　陈妩被夸得脸红，挣扎着要从他怀里出来，
　　“我哪有你说得那么好，我还不肯公开，要你没有名分地跟着我。”
　　这是把他说的复述了一遍。
　　周聿双手轻柔地捧着陈妩的脸，说：“因为你怕我们只是一时的，怕我和他们的兄弟关系继续不下去是不是？因为对你来说，你和许溯断得干净，这并不影响到你。”
　　陈妩别开眼。
　　周聿笑了一下，“你可以是一时兴起，我不会，所以没有关系。”
　　“我没有一时兴起。”
　　陈妩说：“我对感情很认真。”
　　因此还蹙了蹙眉，这是陈妩第一次对他皱起眉头，周聿却很高兴，他又把人带进怀里，“嗯，我知道。”
　　下午的时间两人一起看了一部爱情电影，陈妩困惑男主为什么明明喜欢女主却不说，周聿说可能是在那个时间他觉得自己配不上吧。
　　“但是那时候女主没有男朋友，他默默地为她做这一切，女主却误以为是别人做的，值得吗？”
　　周聿望着电影里，最终在雨幕里抱在一起的男女主，“只要她好，值得的。”
　　听出话里有话，陈妩与他四目相对，就在她要开口的时候，周聿站起身，“你的男朋友要去煲汤了，我的女朋友要不要像猪猪一样躺会儿？”
　　“你的女朋友不要，你的女朋友要看你切冬瓜。”
　　“嗯。”
　　周聿忍俊不禁，拉过陈妩的手。
　　- -
　　有很多人想送周聿礼物，高中时期的女同学曾经写信借着平安夜送给他，他无声退回了。
　　到了大学时期得到更多关注，于是他冷冰冰着一张脸，直接打消了一些念头。
　　有了研究所之后，投资商、同期、朋友，他会选择合适的礼物收下。
　　却没有哪一份礼物，像今天这一份称心如意。
　　周聿叠好衬衫，手机提示音提示他快一晚上没看手机了。
　　明扬在他们四人的群里艾特他，放了好几个烟花。
　　明扬：普天同庆，我们的牡丹兄弟周总，终于脱单成功（可能），让我们有请周总来说两句话！
　　陈一嘉：？？？
　　陈一嘉：@周聿，真的假的？
　　周聿这才看到明扬单独发来的消息。
　　他垂眸打了几个字。
　　周聿：嗯，晚点说。
　　这次连许溯都被炸出来了，
　　许溯：我们认识？
　　明扬：！！！真应了啊，@许溯不知道啊，等周聿晚点说吧。
　　陈一嘉：静候佳音。
　　陈一嘉放下手机，时不时感慨一下，徐文静少见他这样，问他怎么了。
　　陈一嘉把聊天记录给徐文静看，“周聿有女朋友了。”
　　徐文静挑了挑眉，她一目十行扫过他们的记录，“他动作真够快的，前两周去跨年的时候还没有吧？”
　　“应该没有，”陈一嘉皱着脸想了一想，“虽然周聿话少，但挺诚实的，问他的东西如果是真的他就会说，去之前他肯定没有。”
　　徐文静抬了抬眼镜，有点可惜，“他们两个跨年的时候氛围那么好，我还以为有戏。”
　　“谁氛围那么好？”
　　陈一嘉惊住了，跨年六个人，只有周聿和陈妩单着，“周聿和陈妩？”
　　“对啊。”徐文静双手环胸，往常她做这个动作陈一嘉都觉得又有气势又有气质，和女王一样令他心动不已，现在注意力完全在她说的话上——
　　“不可能吧，”陈一嘉震惊到无语，他组织了好一会儿语言系统，才缓缓道：“周聿和许溯可是兄弟啊！”
　　“兄弟怎么了？”
　　徐文静冷静说：“许溯做的昏头事情伤害了陈妩，那他们就结束了。现在陈妩是单身，周聿是单身，如果在一起也是合情合理，这和兄弟有什么关系？许溯不还被家里逼着要娶林芊？我看许溯和林芊挺合适，这样你们兄弟就都有老婆了。”
　　陈一嘉不敢搭话，提到许溯和林芊这事儿，作为许溯的兄弟生怕被殃及池鱼。
　　“不过，如果不是，那也算了。”
　　徐文静想起自己那个律师朋友，如果陈妩愿意见一个面，交个朋友，拓展一下交友圈也不错。
　　明扬是老早就知道周聿有想法，这段时间问了他怎样能更让对方高兴的做法，但是这次不一样，这次是周聿自己点头说在一起了。
　　明扬想着要不要联合兄弟们给周聿办一个盛大的脱单派对，来庆祝这位牡丹兄弟拥有了人生中的初恋。
　　他本来想邀请许溯和陈一嘉，但是许溯现在这情况明显不合适。
　　让他一道准备脱单派对不是拿刀往心上割嘛。
　　陈一嘉在收到他的消息后比了一个OK的手势，两人决定就在塞班给周聿办一个脱单派对。
　　- -
　　社区里的高档健身馆一层就是泳池，分浅水和深水区。
　　陈妩昨天在网上搜了一个小时如何正确地教导学生学习游泳，并做了若干笔记，其中第一步就是教学生学会憋气。
　　陈妩撑着下巴思考，还要考虑周聿对水的心理阴影，笔记本上又多了一条重点提醒。
　　网上还提到，如果学生表现出色可以给到适当的奖励。
　　需要不断表扬可以独立完成水中练习的学生，以激发学生对于游泳的积极性。
　　陈妩做着笔记，原本端正地坐着。
　　慢慢地，将薄薄软软的笔记本挡到了脸上。
　　早上十点，陈妩背着游泳的装备下了楼，周聿已经等在楼下了，顺势接过她手里的拎袋。
　　“早上吃过早饭了吗？”
　　“吃过了。”
　　“喏。”
　　“游泳之前可以吃一根香蕉，能够防止抽筋。”
　　陈妩一本正经地说，她平时在周聿面前都软软的，难得这样一副老师的模样，下巴微扬，周聿在她的水润的唇上扫过，移开视线。
　　往常的会馆周末人都比较多，游泳池冬天使用率低，但是总有两三个人泡在里面，今天却一个人也没有。
　　陈妩在更衣室里换了泳衣，保守连体的简单款式，昨天试了一下还算大小刚好。
　　今天做了一些转体运动却觉得有些压胸，想起文静说的，陈妩拧眉，她可能真的被喂胖了。
　　她带着笔记本推开更衣室的门，周聿已经等在泳池边。
　　虽然一直知道周聿有健身的习惯，但他平时穿着规整，工作时衬衫西装，闲暇时连帽卫衣和长运动裤从来不会露出半点肌肤，看不大出身上的肌肉。
　　但今天他只穿了泳裤，平角简单的款式。
　　他拿了手机正在发消息。
　　泳裤之上，显而易见码成八块的腹肌，看上去结实有力，他原本侧对着她，两条大长腿肌理线条流畅，见她过来，转过身，他的身材真是练得恰到好处，肩膀宽，腰线收窄，两条隐约的人鱼线顺着腰线方向埋入黑色的泳裤之内。
　　等陈妩意识到自己盯着的时间太久了，连忙掩耳盗铃一般一脸镇定地转过视线时，周聿低低地笑了一声。
　　作者有话说：
◉ 第 65 章
　　陈妩告诉自己, 不能被美色所惑，不然就不算称职的老师。
　　可是走近越发发觉周聿肩下好看的锁骨，他身上的线条练得像一幅艺术品。
　　很多男性练肌肉会把颈部连肩后的部位练得鼓鼓的, 像发面馒头，陈妩自认是一个俗人，她喜欢线条流畅的肌肉，而非贲张到像是随时要崩开的力量感。
　　她仰视周聿的脸，说：“我们来做一下热身吧。”
　　游泳前一定要做热身和拉伸。
　　周聿说：“好, 陈老师。”
　　虽然他说得没错, 但她总觉得他说陈老师的时候，她的耳朵痒痒的。
　　“嗯, 周老板跟着我。”
　　陈妩清了清喉咙。
　　周聿低笑：“嗯。”
　　两人面对面站着，其中有一项拉伸需要互相搭着对方的肩, 她将双手搭在周聿的肩上，掌心用力，抻长手臂，向下弯腰。
　　他身上体温比她高，陈妩看了他一眼, 周聿面色淡定地听从她的指示，双手轻轻地搭在她圆润的肩头。
　　陈妩唯一的想法是, 周聿的手真的好大，他的手心能完全拢住她的肩。
　　两人的脸颊贴得很近, 虽然双手的臂长将两人隔开, 但是他身上，属于周聿的清冽气息, 依然令陈妩有些神思不属。
　　她小兔子一样胡思乱想, 又故作镇定的模样落到周聿眼里。
　　她不知道自己的雪腮微微发红, 也不知道身上淡淡的香味令人着迷。
　　从她走进来时，雪白笔直的纤细双腿、不盈一握的细腰还有，周聿想这真是一个糟糕的决定，他第一次知道原来无法集中精神是这样一回事。
　　但是现在也没有很好熬。
　　周聿手心的滑腻和柔软，都令人不想放手，他甚至不敢用力，在陈妩看不到的地方周聿正闭着眼脑子里过的是昨天芯片交流会对方提出的算法。
　　陈妩说：“热身结束之后，我们先来试一下水。”
　　浅水区最浅的地方只有一米二，最深的是一米五。
　　考虑到周老板一米□□的身高，陈妩想还是不要难为他了。
　　陈妩先进水里，她在水里浮了一下，双手搭在泳池边，看向还没下水的周聿。
　　周聿从善如流。
　　两人泡了会儿水，适应了水温，一米五的水深只到周聿的胸口，于是两人又往深水的地方走了一些。
　　陈妩搭着游泳池边，她的身高已经踩不到地了，在泳池里起起伏伏。
　　她向周聿示范将整个人浸入水里，等从水里出来，她雪白的锁骨上、脖颈上都是流动的水珠，她说了憋气的注意点，周聿一句都没有听到，眼里只有她从水里捞出来的样子。
　　“那我们试一试好不好？”
　　她看着比平日沉默一些的他，想如果周聿觉得不行，也没有关系的。
　　不是谁都要克服阴影，也不是什么事都要学会接受。
　　但如果周聿想学，她就会陪着他。
　　眼前摊开一只雪白手心，周聿轻轻握住，陈妩向前挪动了一些离周聿更近一点。
　　“准备好了吗？”
　　“嗯。”
　　长五十米宽二十一米的标准泳池泳池水在日光照耀下，映在四周的墙上都是明晃晃的水光。
　　陈妩轻轻地牵着周聿的手，两人同时沉入水底。
　　在水里，没有办法正常呼吸，耳边是冒着气泡的水声。
　　周聿被握住的力度有点紧，她应该在担心自己。
　　和她说的阴影是真的，他忘不了倒在浴缸里没有呼吸的男人，苍白的脸和手，腹部不自然地胀大，整个人呈现死灰色的浮肿。
　　解剖结果这是一个意外，他酗酒喝多了，忘了开着的水龙头。
　　以至于他回到家走进浴室就必须直面死亡的恐惧。
　　但是，和她说已经没有关系也是真的。
　　那一个月，他不允许自己对于这种事瑟瑟发抖，每一天都在同一个地方将自己沉入水底，直到感受到窒息才坐起来。
　　所以他怎么会怕水呢。
　　向上的力度将他托起，陈妩把他从水里拉了起来，脱下泳镜，一双好看的清澈的眼睛眨也不眨地盯着他：“周聿，还好吗？还能接受吗？”
　　她温柔地帮他擦掉脸上多余的水珠。
　　周聿：“嗯，还好。”
　　“没关系，我们慢慢来，嗯？”
　　“好。”
　　他喜欢和她一起沉入水底，但是小兔子不知道，她看他的样子，好像他是一个脆弱的小可怜，需要被爱护，需要被关心。
　　周聿对自己说，要点脸吧。
　　但是身体很诚实，他沉默地站在那里，低垂着头，她就会来安慰他。
　　陈妩记得的，如果学生表现好的话，可以给予小小的奖励。
　　而且现在的周聿看上去和平时太不一样了，不是工作时候专业博学，不是面对别人时高岭之花，也不是对待她时温柔强大的样子。
　　他像一条淋了雨的小狗，一条强壮，但是有些受伤的小狗。
　　柳条一样柔嫩的纤细手臂环住周聿的脖颈，陈妩轻轻地借着水的浮力抱住周聿。
　　“周老板，你做得很好。”
　　这是她第一次主动抱他。
　　她柔软的肌肤正在触碰他，没有布料相隔，紧密相贴。周聿喉结滚动，他的视线只能看她的脸，笑意盈盈的，出水芙蓉一般。
　　她被水浸润的唇，有樱红的光泽，像是漂亮的糖果，诱惑着他，尝一口，就一口。
　　陈妩轻拍了拍周聿的背，“我们还要再练一会儿吗？”
　　她正在放开环住他脖颈的手臂。
　　“好。”
　　但是和他的回答相反的是，陈妩的腰窝被一双滚烫的手握住，还没来得及反应，就被带着绕了一圈，后背触上凉凉的泳池瓷砖。
　　“周聿……”
　　两人的呼吸交缠，他一双微狭的眸漆黑如墨，因碰到水，眼尾泛红。
　　她觉得不太对，小腿在水里不自然地动了动，却碰到了她刚才都不敢去看的地方，她震惊地看向他。
　　“让我再抱一会儿，好不好。”
　　他低着头，眼睫垂着，像是在委屈地撒娇。
　　陈妩茫然地看了眼水面下她刚才不小心碰到的像是蓄势待发的球鼻艏，又望了望他的眉眼，一时有些错乱。
　　周聿靠近她，埋在她的肩头，温热的呼吸打在脖子处，灼得陈妩不自觉蜷起脚趾。
　　许久周聿才缓缓松开。
　　“我们继续？”
　　陈妩回过神，点点头。
　　- -
　　陈妩吹干头发，拎着游泳袋走出淋浴室。
　　到了中午的时间点健身会馆里的人多了起来，社区健身会馆周末都有开课，譬如之陈妩就在这里上瑜伽课。
　　今天是爵士课，上爵士课的女生比较多，一楼大厅多了换了背心的女孩和甜甜的笑声。
　　周聿立在门口，英俊挺拔，冬日阳光穿透玻璃落在他身上像是自动打了一层柔光。
　　陈妩正要过去，却见两个看上去很可爱的女孩子朝他走了过去，其中一个拿出了手机。
　　陈妩顿了一下，没有立马走过去。
　　女生仰着头朝他说话，笑得很甜。
　　周聿听完，摇了摇头，一句话都没说，冷冰冰的犹如一座冰山，两个女生失落地低下头。
　　周聿的视线扫过来，他等的人俏生生地站在那边，正看着这边。
　　他眉目的冷淡化开，在两个女生惊讶的视线里，径直走过来牵她的手：“饿不饿？”
　　陈妩点头，乖顺地被他牵走，“饿的。”
　　“吃粤菜？你点赞的那家。”
　　“好呀！”
　　等到了车库坐进车里，陈妩突然抱住了周聿。
　　周聿怔了一下，搂住她，虽然他非常喜欢陈妩的主动，但是这一次的主动显然和泳池时的不同。
　　他轻轻地抬起陈妩的下巴，钻进他怀里的小兔子眼眶微微有点红。
　　周聿一下就心疼了。
　　他手忙脚乱地又抱住她，又找纸巾，给她擦眼眶旁边周旋的小泪珠。
　　“乖宝，怎么了嗯？”
　　陈妩摇头不说话。
　　周聿低头亲亲她的额头，又亲亲她的眼睛，可是她的泪就和下雨一样落下来，越来越凶猛。
　　她哭的时候不出声，无声掉眼泪，可越是这样越让人心疼。
　　周聿的心脏就似被攥着一样难受，他不知道该怎么安慰她。
　　顿了一下，他轻轻地松开她，开门下车，关上门，走到副驾驶座，把人从副驾驶座里公主抱出来，膝盖顶上门，然后又打开车后座。
　　他抱着她坐进去，就像是抱孩子一样把她护在怀里。
　　他紧紧抱着她，亲她的脸颊，亲她的小鼻子，亲她哭得根根分明的长睫毛。
　　陈妩命令自己冷静，命令自己不准哭，说：“你糊了我一脸的口水。”
　　分明是她的眼泪。
　　周聿笑了，说：“嗯，我不好。”
　　她的身形相对于周聿来说纤小得多，周聿让她横坐在自己的腿上，空出一只手给她擦泪，擦一下，亲一下。
　　他的薄唇就像是蝴蝶一样轻盈，像羽毛一样轻柔。
　　陈妩觉得自己不该这样的，她从大一之后就从来没有这样放肆地哭过。
　　她告诉自己是个成熟的大人，要控制自己的情绪，不要被情绪左右，哪怕流泪，那只要一会会儿就够了。
　　调节好心态，有什么不会的难懂的委屈的，找到合适的办法去排解，哭是没有用的。
　　她一直是这样过来的。
　　但是为什么今天没有忍住呢，为什么忍不住呢。
　　陈妩扭头埋进周聿的肩胛，双手环住他，无声抽噎，周聿抚上她的背，她的蝴蝶骨，轻轻地安慰她：“很乖很乖，不哭啊。”
　　周聿想，他抱着的是一团刚被春雨淋过的花。
　　水淋淋的，散发着香味。
　　颤巍巍的，令人心疼。
　　过了好久，她抬起眼睛，声音软软的，带着一点鼻音，“周聿，对不起，我刚刚……”
　　她的双眸异常清澈，茶色的琉璃好像终于被擦干净，露出原本剔透的模样。
　　湿漉漉的，漂漂亮亮的。
　　周聿用唇堵住了她的话。
　　作者有话说：
◉ 第 66 章
　　他的薄唇柔软, 轻轻地贴在了她的唇上。
　　陈妩微微睁圆了眼，刚刚还哭肿的眸子一眨不眨。
　　比起亲吻，更像是浅浅的触碰, 唇与唇碰一下，磨一下，再啄一下。
　　小心翼翼地像在触碰云朵。
　　他缓缓地退后，低下头一看，身上的毛衣被她纤白的手指扯住, 他无声地笑了一下, 抬起一双黑眸，大手插过她柔软的黑发, 扶着她的后脑勺又吻了上去。
　　这一次不再浅尝辄止。
　　陈妩天生的笑唇，形状饱满好看, 他侧过脸，轻轻含住抿了抿，碾着她的唇珠，又去吻她的嘴角。
　　他没有进攻性，有一点点生涩, 温柔极了。
　　但是这样的温柔也很强势，他强而有力的手臂不容她的后退, 要她和他一起跌入微醺的梦境里。
　　陈妩像是被喂进一颗棉花糖，可是那人又坏心地不全给她。
　　扯着毛衣的指尖越来越紧, 她有点没有力气了。
　　她轻轻地推他, 周聿缓缓放开了她的唇，清冷的一张脸唯独唇色艳丽, 上面有她的润唇膏, 柠檬味的。
　　周聿尝了一口, 他说：“还想吃。”
　　“周聿！”她有点点羞恼。
　　周聿低头又啄了她一下。
　　这才扶着她让她能够坐正，陈妩腿有点麻，用手撑了一下，等坐正了听到一声闷哼，才发现她刚刚手背擦过的原来不是皮带上的方形锁扣，而是她在泳池不小心膝盖碰到的。
　　她连忙抬头看他，周聿也无奈地望着她。
　　“你……没事哦。”
　　周聿说：“嗯。”
　　气氛太过微秒，陈妩突然伸手捏了捏周聿的耳垂，“好热。”
　　周聿黑眸笑意闪过，同样的捧住她的脸，“好热。”
　　陈妩想她不能再这样坐在他的腿上了，腿边的温度越来越高了，她小心地避开他大腿，坐到他的身边。
　　然后他又来牵她的手。
　　十指相扣。
　　两人直挺挺地坐在车后座，狭小的空间里好像只有心跳声和还未平息的呼吸。
　　过了好一会儿，
　　“好傻哦。”
　　周聿侧身，垂头，又啄了她的唇一下，“嗯，好傻哦。”
　　“周老板，请问你是复读机吗？”
　　“嗯，是陈老师的复读机。”
　　他又要低头来亲她，陈妩另一边的手遮住嘴唇，摇头：“不行的，要肿掉了。”
　　周聿笑了一下，亲了亲她的脸颊，“嗯。”
　　陈妩不想说为什么她突然丢人地哭起来，周聿也没有问为什么，他只知道他的陈老师肚子咕噜咕噜叫，他要去喂饱她。
　　- -
　　周五照例是下午放学。
　　陈妩不准备把现在房间里的家居搬进新家，考虑去家居商场逛一逛，这边离文静的公司近，还能约一个晚饭。
　　这个家居商场是沉浸式布置，路过沙发区，戴着眼镜的老太太和老爷爷手拿一张报纸，各归各地窝在沙发里，看上去沙发极为舒适。
　　她原先只考虑换一个床垫，现在，陈妩按了按沙发，又坐了坐，买一张舒适新沙发的心思蠢蠢欲动起来。
　　她推着车经过绿植区，三排圆溜溜的仙人球已经开出了鹅黄色的小花，她弯腰举起小小的一株。
　　握在手里的手机屏幕亮了一下，陈妩接了起来。
　　“小妩啊，我是许溯的妈妈，想问你有时间吗？”
　　陈妩顿了一顿，放下手里的小小仙人球，看了一眼手机号，“伯母，请问有什么事吗？”
　　“这……我们当面聊好吗？”
　　“如果是和许溯有关，那我觉得没有必要了。”
　　张翠喊住她，“不是的。”
　　“是我要和许山离婚，你能不能，帮我找一个律师。”
　　陈妩的脚步停了下来。
　　张翠和许山的婚姻能够维持至今，以外人的角度来看都觉得不可思议。
　　许山脾气暴躁、频繁出轨。
　　陈妩嫁给许溯之前，听他提过一次。
　　许溯是用股份逼着他的父亲，许山才将外面的关系给最终断了。然而许山比所有人想象中更烂，他又有了新的关系，以至于张翠甚至托她向徐文静打听怎样讨回被赠送的财产。
　　张翠不想麻烦自己的儿子许溯，所以来麻烦陈妩这个儿媳。
　　陈妩说：“伯母，我不太明白为什么你还会来请求我，我和许溯已经没有任何关系了。”
　　“我知道，但是他最近真的很累，我不想许溯——”
　　陈妩又举起一盆小巧的仙人掌，看了一眼价格。
　　“张女士，请问你会要求一个陌生人帮助你处理离婚的问题吗？”
　　张翠噎了一下，犹犹豫豫的声音里藏着不满，
　　“陈妩，你现在怎么这样了，我对你可挺好的，我以为你们就算离婚了，你也拿我当长辈。”
　　陈妩闭了闭眼，她想，张翠能和许山过日子也是有一定的道理。
　　都是一样的没有数。
　　换做一分钟之前，陈妩可以心平气和地挂断电话，但现在，她不想这样做了。
　　她问：“对我好，是有多好？”
　　电话那头静了一会儿，张翠估计在回忆，却想不出来什么例子。
　　“如果你不记得，那我来说说之前你对我做了什么。”
　　“你们家破产，许溯艰难地撑起你们的企业，根本没有时间回家。你生病住院是谁照顾你的？你们请不起护理，是我一边准备考试，一边没日没夜地陪了你一周，这你记得吗？但是你怎么做的，你觉得我配不上许溯，说感谢我的陪护，但是你还是喜欢门当户对。”
　　张翠说：“那时候我们不熟，你们还是结婚了啊。”
　　“不熟？即便是陌生人，都得有良心这一件东西。既享受我的帮助，又给我下马威，张女士，您以为自己是为什么能够作威作福？”
　　陈妩双手环胸，找到一个安静的角落，以前她顾忌着许溯，也不想和人纠缠，但结果看来就是人家拿她当软柿子好拿捏，连拉黑了联系方式依然能换个新号码，以为她还是能随叫随到，
　　换号码这套路原来是一脉相承。
　　“张女士，请问你认为我应该是怎样？是结婚前夕你和许山要我签下婚前协议，不许我占你们一点股份，哪怕你们最艰难的时候请来的保姆还是用我的钱。”
　　“还是结婚之后每一次去你们家要乖乖听你的话，要我对许山的数落虚心接受。你们一家三口在外面看着电视，我需要为你们做饭，许溯都要来帮我的时候你拉着他说，厨房有陈妩就够了，像这样吗？”
　　陈妩很少会这样噼里啪啦地说一通，张翠惊呆了。
　　她实在找不到对陈妩好的事例，又被翻旧账似的倒出了陈年的豆子，忍不住心虚。
　　“你，你怎么这么点小事还记在心里——”
　　陈妩说：“这样一看，好像你和许山都很不要脸。”
　　张翠恼怒：“陈妩！你不帮就不帮，我不要听你这种废话。”
　　“那你可以挂了。”
　　陈妩笑了下，说：“不想听，那就挂电话。”
　　“别求人的时候还一副趾高气昂的样子，你和许先生真般配。”
　　对面电话一下挂断，剩下嘟嘟的忙音。
　　陈妩放下手机。
　　忍了一会儿，没忍住，笑出了声。
　　她转过身，迎面撞上一堵白墙，“碰”的一声，撞懵了，她摸了摸泛酸的鼻子，又摸了摸磕出声音的额头。
　　身侧传来一声低笑。
　　陈妩捂着鼻子往旁边看，西装革履的一位男性正看着她，见她望过来，说了声抱歉。
　　陈妩揉着鼻子心想，果然乐极生悲，她只是爽了一下下就撞到了鼻子，还被陌生人看了笑话。
　　她推着推车到仙人球区，拿了两颗刚才就挺喜欢的小仙人球。
　　然后订了一张新床尺寸的床垫。
　　结账出了家居商场之后她就在附近的咖啡店坐下，点了一杯咖啡，等着文静下班。
　　- -
　　徐文静最近迷上了川菜，可她又不是能吃辣的人，才刚吃了一半就放下筷子，严肃地通知陈妩她需要去一趟五谷轮回之所。
　　上一周的午饭也是这样的结果，陈妩选了十家养胃菜，徐文静一口回绝并表示今天的她已经不是上周那个弱鸡，并自备健胃消食片。
　　陈妩深刻理解什么叫做人菜瘾大。
　　在外不苟言笑、据理力争、能言善辩的徐大律师，在川菜面前就是弟弟。
　　她无声地叹了一口气，向服务员点了一份南瓜小甜粥。
　　周聿：陈老师，我下班了，想来接我的女朋友。
　　陈妩勾起唇角。
　　陈妩：周老板，你的女朋友还在和徐大律师共进晚餐。
　　陈妩：吃过晚饭了吗？
　　考虑到考试周，上周五是本学期OM课程组交流的最后一周。
　　何倩瑶和她说，周总最近下班都好准时，朝九晚五。
　　陈妩问：“他好像不提倡员工加班。”
　　何倩瑶说：“是，周总是好老板，他建议员工不要加班，但是他自己一般都留得很晚，□□点，九十点，都有的。”
　　陈妩眨了眨眼，心里酥酥麻麻的。
　　周聿：嗯，吃过了，等你。
　　周聿：猫猫standby.jpg
　　“怎么对着手机傻笑呢？”
　　徐文静的声音从头上传来，陈妩脸上的笑意未消，就见到徐文静身边跟着一个高大的衬衫男。
　　徐文静推了推眼镜，给她介绍：“没想到正好碰见我们律所的律师，张晨，刚刚从英国回来、LSE的高材生，看到我在这边所以过来打一个招呼——”
　　看似有理有据，实则无法细敲。
　　徐文静刚才并没有想将张晨带过来，直到张晨问她同桌的女生是不是单身，徐文静悟了。
　　“嗨，又见面了。”
　　陈妩认出来了，她磕到墙，在旁边笑她的陌生人就是他。
　　但是徐文静将他带过来的目的一目了然。
　　陈妩顿时失语，顿了好一会儿，礼貌说：“嗨，你好。”
　　眼看徐文静要拉人坐下来，陈妩深觉搬石头砸脚的事情发生了。
　　她问：“文静，等会儿男朋友要来接我了，陈一嘉呢？”
　　张晨扫过眼前女生略有些尴尬的脸，宽和笑了下，原来已经有男朋友了。
　　徐文静：“陈一嘉啊——”
　　徐文静皱起眉头：“等一下。”
　　徐文静将她的精英律师同事送走，坐下，倒了一杯温水哐哐灌下，陈妩让她喝一点南瓜小米粥，徐文静点头，喝了一口。
　　然后长舒一口气。
　　吵吵嚷嚷的川菜馆子，就这一块二人桌安静了许久。
　　好一会儿，
　　“陈妩，你不会是为了不认识新的男性，故意骗我的吧？”
　　陈妩摇摇头，又点点头：“文静，我有男朋友了。”
　　徐文静：“我认识吗？”
　　陈妩说：“认识的。”
　　徐文静心里已经升起一个属于女人第六感的猜想，为了这个猜想，她又喝了一杯水。
　　“我——”
　　“别说！”
　　徐文静伸出手制止了她，她拿起空杯，陈妩立马殷勤地斟满，徐文静瞥她一眼，继续灌第三杯水，深吸一口气。
　　她抬起眼，
　　“是周聿对吧？”
　　徐文静其实已经做好了准备，但是当她看到自己的姐妹点头后朝她咧开嘴笑的样子时，她还是失去语言了。
　　牛批。
　　作者有话说：
◉ 第 67 章
　　“老实交代, 什么时候开始的。”
　　徐文静双手环胸，不苟言笑，拿出三司会审的架势势必要问个明白。
　　陈妩再不敢瞒着徐律师, 一五一十地老实交代，争取从宽处理。
　　等听到周聿比许溯更早，在初中的时候就认识她的时候，见惯了狗血剧情的徐大律师也忍不住深叹一句周总藏得可真够深的。
　　“不过这样想的话，高中的确有些蛛丝马迹。”
　　陈妩有些想笑, “有吗？”
　　徐文静说：“你问我问题但凡遇到我不会的, 我们不是找周聿？”
　　陈妩点头。
　　“然后他那次期末考试不是出了一本错题册，在年级里广为流传？”
　　陈妩记得这本题册, 也就是这本题册让周聿在年级里一举成名，成为同学口口相传的冰山学神。
　　相同题型在期末考试占比百分之八十, 数学考试结束后教室门口排了一条长龙，好好运用题册的同学组队感谢学神下凡辛苦了。
　　“我拿到复印件的时候就在想，这题怎么那么眼熟，凡是你问过我的，或者我也不会去问周聿的题型都在上面, 一开始我以为周聿单纯是做好人好事，拿我们两个当做例子, 把错题收集在一起发给同学。”
　　徐文静喝了口水，“但是不是。”
　　“你记得坐我右边的张凌？张凌跟我说, 周聿一开始没想拿出来复印, 是被同桌发现之后不得已才拿了出来，他观赏了周聿沉默到无奈的全过程。”
　　陈妩认为这样拿放大镜抠细节相当于往记忆里拼拼图, 但是这个拼图不一定是真实存在的。
　　“可能只是碰巧的。”
　　“那换一个, 十年前校庆那次抽奖抽Q版钥匙圈, 周聿的那个给你了，因为你说喜欢小兔子。”
　　徐文静记得很清楚，是因为那时候钥匙圈很难抽到，小兔子更是少，多数人抽到的都是有学校校徽logo的纸巾和书签，没想到周聿抽到了小兔子钥匙圈。
　　徐文静停了一下，说：“许溯也抽到了，你还看到他送给了林芊。”
　　陈妩记起来是什么钥匙圈了，徐文静眯着眼看她。
　　当时许溯送个钥匙圈大张旗鼓，陈妩尚在懵懂暗恋时期，怒刷了两张英语试卷才不那么羡慕。
　　然后周聿就拿着小兔子钥匙圈坐到后桌。
　　她说：“我拿小狗钥匙圈和他换了，不是他送给我的。”
　　徐文静：“嗯，交换信物。”
　　陈妩脸红：“没有，那时候没有！”
　　徐文静欣赏她害羞的样子，笑得高深莫测：“行，那就没有，要不，你去问问周聿他那时候有没有。”
　　- -
　　买单结账，一聊久就吃得太撑，陈妩无意识地捏了捏自己的小肚子，徐文静挑眉：“有了？”
　　陈妩“嗯？”了一声疑惑看向她。
　　徐文静：“周聿的？”
　　反应过来的陈妩耳朵都红了，
　　“没有！徐文静同学，请问你现在怎么回事，陈一嘉把你带坏了是不是？”
　　徐文静推了推眼镜，一脸痛色：“毕竟某些人有男朋友也不和我说，万一有了呢——”
　　陈妩叹气：“万一有的话那也是川菜的崽，不是毛血旺就是沸腾鱼。”
　　“行吧，”徐文静把包挎在陈妩手上，“回家前再去趟那轮回地，下次真不吃川菜了。”
　　陈妩站手扶电梯旁等徐文静，顺便回了两条信息。
　　然后就见徐文静生人勿扰的样子走过来，徐大律师平时走在路上同样这幅表情，但陈妩一眼看出她不高兴了。
　　“怎么了？”
　　徐文静说：“没什么。”她拎过包，拉住陈妩就往直达电梯走，“直接坐直达吧？”
　　陈妩任由她拉着往前走，想了想，四周看了一圈，问：“你是不是遇到什么讨厌的人了？”
　　“没有。”
　　徐文静忍住火气，冷静道：“就是陈一嘉来了，直达快一点。”
　　陈妩侧头看她，徐文静平时越是冷静，就是心情越不好，她捏了捏徐文静的手：“徐同学，徐大律师？文静妹妹？小静——”
　　就在徐文静破功要笑出声的时候，陈妩的声音断了。
　　徐文静看向她，陈妩慢慢直起腰，顺着她的目光看过去，许溯和林芊正走在一道，许溯正在低头看手机，林芊哭哭啼啼、亦步亦趋地跟在他的身后。
　　徐文静忍不住心底骂晦气。
　　前面她洗好手出来就是看到这一对，顿时胃更疼了，恨不得把刚才吃的川菜给吐出来，这才拉着陈妩急急忙忙地走。
　　没想到还是被陈妩看到了。
　　徐文静：“这边直达办公大厦，他们可能在办什么业务。”
　　陈妩琢磨了一下，眼看两人转个弯就要过来，说：“他们两个还挺配，在一起吧，别祸害其他人了。”
　　徐文静顿时放下心，什么周聿瞒着人把陈妩给骗到手了这种完全不值一提。
　　她拍拍陈妩的肩，说：“没错。”
　　许溯好像看到了陈妩的身影，他愣了一下，加快脚步，小跑了起来，但是等走到电梯口，人的影子都没了。
　　直达电梯上的红色数标从刚才的楼层往下跳了一个数字，许溯心脏突然怦怦跳，或许呢，或许是她呢？
　　林芊在后面喊他到哪里去，许溯冷着一张脸快速下手扶电梯。
　　好不容易跑到一层，他才想起来，刚才是两个人在一起，另一个会不会是徐文静？那会不会是徐文静开车？
　　眼前是商场的大门，身侧是到地下车库的手扶电梯。
　　外面在下着小雨。
　　许溯沿着手扶电梯快速地跑下去，一边跑一边和旁边站着的人小声说“对不起”。
　　他不知道自己在奔跑什么，明明已经做好准备，今天的事情结束之后，明天就可以正大光明没有累赘地重新追求陈妩，可是，他一刻都不想等，他想在这一秒见到她。
　　地下车库，这个时间点不算晚，车库停得满满当当。
　　许溯人高，他沿着出口的方向找，一个是清潭路出口，另一个是清远路出口，他们的家从清远路出口出去可以直接上高架。
　　许溯往前跑了两步，又跑了两步。
　　他甚至不知道刚才那抹背影是不是陈妩的。
　　她是不是和徐文静在一起，如果是的话，徐文静的车是银灰色的，许溯一边跑一边左右两边地张望。
　　车库里并没有什么人在走动，越发显得他的行动奇怪。
　　保安想上前问他是不是找不到车，许溯摇头。
　　清远路出口处有灰色的承重墙挡着，排着两辆车的队伍，许溯突然跑得更快了，好像陈妩就在这个承重墙遮挡住的车里。
　　出口处的桅杆缓缓升起，
　　等许溯跑到出口，
　　他抬起头，只看到出口方向的旋转车道刚刚上去一辆黑色的路虎。
　　手里的电话响个不停，看到来电显示，他皱着眉拨开，
　　哽咽的声音从话筒里出来，“许溯，你去哪里了啊，你怎么把我丢在这边啊——”
　　- -
　　周聿扫了一眼后视镜，镜子里的人是许溯。
　　身边的女朋友一无所知对方追到了停车库，并且差一步就能追上来，被发现会怎么样，许溯会震惊地拍着车窗要他们下车，然后强硬地牵走陈妩的手吗，他是不会允许的。哪怕要和许溯打上一架，陈妩也只能在他的车里安安稳稳地坐着，连见面这一个步骤都不需要。
　　深色的眸在雨夜的高架路灯下沉静，车里流淌着舒缓的旋律。
　　周聿意识到陈妩比往常更安静一些。
　　车子下了高架，路过安静布满梧桐的法香大道，开进车库后已经是九点，陈妩浅浅地打了个一个哈欠。
　　周聿锁了车，将女友手里的纸袋接过，摸了摸她的头发，“很困吗？”
　　“刚刚在车上有一点困，晚上吃得太撑了。”
　　周聿牵着陈妩的手，走到电梯楼下时，陈妩仰头问他：“今天有一点点晚了，周聿你困不困？要不要回家休息？”
　　周聿笑了一下：“不困，送你上去。”
　　电梯里，陈妩突然想起文静说的那个小兔子钥匙环。
　　要不要问周聿呢，他还有没有留着有学校logo的小狗狗，这样问的话会不会有一点奇怪，都过去十年了一般人都不会保留了吧。
　　“川菜味道怎么样？”
　　“很好啊，不过文静属于不太能吃辣又偏要吃，我是很可以。”
　　“下次做椒麻鸡。”
　　“好啊，是我外婆的菜谱吗？但是周老板你好像不太能吃辣，我们少放一点点辣好了。”
　　“今天是不是碰到了什么事？”
　　陈妩转过头，“嗯？”
　　周聿弯下腰，温柔地帮她捋了一下耳边的碎发：“前面在车上，怎么在发呆？”
　　周聿今天外面套了件深色大衣，版型很衬他挺直的身材，估计今天有会，衬衫棱角分明的领口打了领带，领带底端被掖在马甲领口之下。他换了一副眼镜，边框极细，将那双深潭一般
　　的黑眸显得愈发深邃，但含着浅浅的笑意。
　　周聿很好看。
　　陈妩将他垂出马甲领口的领带底端，五指拉住，轻轻往下扯，周聿微微惊讶，顺从地往下低头。
　　她抬起脸，微微踮了脚，侧过头亲了他的唇一下。
　　周聿一瞬间有些愣神，
　　她的双眸弯弯：“发呆是因为我在想你啊。”
　　她松开了领带，周聿将领带底端塞回陈妩手中：“不够。”
　　陈妩：……
　　然后也不知道是电梯门先打开的，还是周聿先将身前的陈妩抱起来的，反正在陈妩的紧张羞涩中，她已经只能双手勾住周聿的脖子，被他单手抱在了怀里，看上去周聿像是在抱一个孩子。
　　“周聿！我穿着裙子！不可以这样——”
　　“没事，到家了。”
　　周聿没抱陈妩的那只手反手将门阖上，然后陈妩的手提袋被安稳地放在了玄关上。
　　陈妩被周聿单手抱着，她有点怕，又很震惊他的臂力怎么那么强，毕竟她是个成年人啊。
　　轻轻锤了锤周聿的胸口：“放我下来啊，还要换鞋子。”
　　“嗯，我来换。”
　　周聿不肯放她下来，仍然抱着她，单手帮她脱下靴子弯腰放在玄关旁鞋柜上，陈妩往下倒，她轻轻地“啊”了一声惊呼被迫将周聿勾得更紧了一些，周聿轻笑，举重若轻地向上抬了抬，陈妩被颠了一下，只能紧紧抱住他，低声：“周聿，你有点坏。”
　　“嗯，我有点坏。”
　　周聿抱着她坐到沙发上，陈妩终于可以解放双手了，她要从他的腿上爬下去，可后背被人紧紧箍住，她逃不掉。
　　陈妩推推他，推不动，长发柔软地披在他的手臂上。
　　周聿还是望着她，清俊的脸一如既往的好看。
　　他的视线描绘着陈妩的唇，说：“陈老师，我还要你想我。”
　　作者有话说：
◉ 第 68 章
　　陈妩眨了眨眼, 她好像觉得，周聿有一点不安。
　　虽然不知道这一点不安来自哪里，但是她很乐于给自己喜欢的人分享安全感, 她低头亲吻了周聿拥有长睫毛的眼睛，又亲了亲英挺的鼻子。
　　顺着下来，最后才到嘴唇。
　　她捧着他的脸，侧过脸吻他的唇，细细地在他的唇边亲。
　　半晌, 陈妩察觉到了一些不对, 她抬起头，周聿的双眸雾蒙蒙的, 看上去无辜又单纯，如果忽略身下隔着毛呢裙都能感受到的硌人火热的话。
　　陈妩：……
　　“周老板, 控制一下。”
　　周聿忍不住失笑了，他轻叹一声，将人拢在了怀里，他好喜欢她来安慰他，喜欢她解读他的情绪, 将他放在心上的样子。
　　“陈妩，我喜欢你。”
　　他在她耳边说, 碎碎念的样子说好多遍。
　　她的耳朵酥酥麻麻的，忍不住往他的怀里更钻了钻。
　　陈妩说：“之前都是你问我有什么不开心, 如果你也有不开心, 要和我说。”
　　周聿抱着她，蹭了蹭她的脸颊：“嗯, 我会说。”
　　唇瓣触碰间的声音含糊不清。
　　陈妩摸了摸周聿的头发, 想要说话让他放开一下, 亲很久了，但是一开口，却撬开了彼此的牙关，周聿顿了一下，随即好像发现了新大陆一般往里头使劲儿。
　　等十分钟过去，陈妩面无表情地一巴掌推开周聿的脸，“周老板，不可以了。”
　　她已经感觉自己的嘴唇火辣辣的，肿了，肯定肿了，翻开手机相机看了看，两片不薄不厚的嘴唇现在像俩搁泡面碗里的小香肠，莹光水亮。
　　她幽幽地侧过头，周聿盯着她水润润的红唇，轻轻笑了声，伸出拇指碰了碰：“会不会疼？”
　　疼倒是不会。
　　但是陈妩不动声色地重重点头。
　　周聿顿时心里生了愧疚，他把人抱起来放在沙发上，倾身而下，陈妩睁圆了眼睛伸手去推他的肩：“做、做什么啊。”
　　“不亲了，我来看一看。”周聿的脸渐渐放大，她凝着他，毛衣里的心怦怦狂跳。
　　距离近在咫尺，周聿双手撑在她的头发两侧，视线落到她的唇上。
　　的确更红了，更饱满了，像是被揉出玫瑰汁水的玫瑰花瓣，被雨水打过后柔软的一片。
　　“周聿……”
　　“嗯？”
　　“你别这样看着我……”
　　陈妩从来不知道这样的对视会这样的磨人，明明他没有再亲她，没有将他使不完的力气用在她的嘴唇、脸颊、眼皮上，但是这样近的距离，只是这样看着就令人不自在地发颤。
　　还有，他西装裤皮带下有点太明显了。
　　“嗯，我不看了。”
　　说着仰身起来，
　　陈妩暗暗舒了一口气，下一秒，唇上蜻蜓点水地被叮了一口。
　　周聿：“就亲一下。”
　　她哼哼两声，落到周聿耳朵里甜得像颗小软糖。
　　因为看到许溯而产生灰霾的一角，云雾尽消，被摆上了糖，一颗透明的能看到甜芯的糖。
　　两人在沙发里窝了好一会儿，聊到过几天搬家，原房主夫妇会过来一趟，又聊到再过不久的学校校庆。
　　下周苑大百年校庆，持续两周，从周一至周日对所有校友开放，不仅如此，学校每天安排了不同的节目，除了校庆当天的百年庆典外，周一至周三是校内学生的文艺晚会，周四至周五是校长演讲，周末则是校友学者讲坛，周聿作为优秀毕业生应邀分享他的经历。
　　毕竟从一个一无所有的穷学生到如今身家以亿计数的周总，这个故事对于还没出象牙塔的学生来说太励志了，就和煲一碗浓厚香醇的鸡汤一样，少年少女会轻而易举地打鸡血，燃起熊熊斗志，势必要成为第二位周聿。
　　别说是即将起航的大学生，陈妩的学生对周聿这位神秘的大佬同样抱有众多猜测，譬如OM组的学生第一次与周聿见面紧张地手指都不敢动，到课后能积极地向周聿致谢。回去的路程上一车的讨论，大部分都和周聿有关。
　　陈妩掰着手指头数了数，“猜你是走了重生模式的，拿了龙傲天的剧本点了金手指，还有说你修无情道，只有断情绝爱心无旁骛才会那么冷酷。”
　　周聿笑了一下，俯身亲亲怀里的陈妩，“断情绝爱？”
　　陈妩：“你再戳到我就真的要断情绝爱了。”
　　周聿：“你冷酷。”
　　陈妩沉默，清风霁月的周总微微拧眉，明明是再禁欲不过的脸却说出了那么令人羞耻的话。
　　她伸出右手摸了摸周聿的侧脸，周聿任她碰。
　　屋外的寒风呼啸，室内灯光融融，对很多人来说，周聿是被架在神坛上。网络上将研究所的崛起传得神乎其技，包括这一张基本不出现在屏幕里的清俊的脸。
　　不过也是这张脸曾经沧桑至极，别人的听说没有直观感受，但是作为周聿身边的朋友，她相当清楚大学时候的他并没有被厚爱的运气。
　　她的努力按部就班，类似于大多普通的好学生，凭借着一点努力和自律快速地完成本科和研究生的学业，然后考编拿到高分进入理想的学校成为一名中学老师。
　　周聿却需要承受从一无所有到小有收获，再一无所有的风险。
　　“你那时候很辛苦，对不对，大学毕业那会儿还有我——”
　　陈妩忽然记起她婚礼的那段时间，周聿都不在市里，许溯原本想请周聿做伴郎的。
　　周聿望着她，两人四目相对，这好像是一个敏感的话题。
　　就在陈妩准备换一个话题时，周聿说：“那天我在君悦。”
　　她和许溯的婚礼是在君悦办的，一场简单的婚礼。
　　许溯邀请他做伴郎，周聿直接拒绝了。
　　但是当时还没掉落低谷的他想，哪怕看一看穿婚纱的她也是好的。
　　然而还没等到陈妩的婚礼，周聿经历自创业开始最狼狈的阶段，合作商的背弃，行内的打压，像海啸席卷要将人打趴下。
　　去年访谈的时候主持人问他在事业最艰难的时候，他有过放弃的念头吗。
　　他说没有。
　　事业最艰难意味着不会更差，每进行一个动作都有可能是往前走的机会。
　　事业艰难并不会令人想要放弃，但是他在陈妩婚礼的前一天有过要不算了的念头。
　　那天他在首都的一家青年旅馆休息，青年旅馆距离市中心一个小时的地铁车程。白日他等在CBD一家投资公司的大厦下等了三个小时终于换来五分钟的陈述，对方对他的陈述很感兴趣，但是说：“目前不是我们想要投资的方向。”他如鲠在喉，挺直了背，对方拍了拍他的肩膀要他继续努力。
　　等他要离开时，对方喊住他，问他愿不愿意来他们投资公司做分析员，他愿意开给他五十万一年的起薪。
　　青年旅馆的房间狭窄逼仄到只够一个人通行，墙壁石灰脱落，床铺气味像是南方梅雨季潮透被捂了好几天一样难闻。
　　房间也没有窗，但是只要一百块一天。
　　他回复了工作室里的提问，打开四人的群。
　　明扬艾特他看视频，他们几个人在新房里打气球，红色金色的气球飘满了整个房间，还没有贴上玻璃和门的囍字一沓一沓地放在床上，墙上红纸雕刻成的图案贴了一半，陈一嘉在喊贴歪了，然后镜头一扫，从厨房里走出来的陈妩手里端了一碗水果，明眸善睐，她喊许溯的名字，温柔极了。
　　周聿放下手机深吸了一口气，眼泪从眼尾滑落。
　　她都要结婚了，他仍旧不敢让她知道他喜欢她。
　　自知道陈妩喜欢许溯的那一刻起，他就定下了目标，他见证陈妩暗恋许溯，也看得到许溯对林芊的爱护，所以他以为还有时间。
　　他们上了同一所大学，他成了许溯的兄弟，第一学期他的成绩年级第一拿到了奖学金，参加比赛得到了更丰厚的奖金，他请他们吃了一顿饭，喊上了陈妩和徐文静，她说，周聿你真厉害。
　　周聿无法形容当时的感受，仿佛在炎热的夏天灌下一瓶可乐头皮发麻。
　　他想在寒假之前向她表白。
　　却在化妆室的门口听到许溯说：“陈妩，我们试试吧。”
　　一瞬间，他浑身僵硬，说不出一句话。
　　他看向化妆室内的另一人，心里有一个阴暗的声音喊着，拒绝他，拒绝他。
　　但是她说好。
　　周聿如坠冰窖。
　　接下来他只能是一个角落里的旁观者，她的喜怒哀乐全由许溯掌控。但是许溯并没那么好，周聿想他就有机会。
　　青年旅馆里的周聿没有得到机会，相反现在的他连镜头里宽敞明亮的房间都给不了陈妩。
　　他想，如果没有创业的话而是转卖专利的话，那他或许手上有一笔不算少的资金起码可以买一套房子。
　　明扬：@周聿兄弟你明天真不来？
　　周聿：来不及。
　　明扬：哎行吧，明天给你拍视频。
　　他睁着眼睛望着天花板到了凌晨三点，买了最近一班回去的高铁，五个小时的路程，他换了一身干净衣服，刮掉一夜长出来的胡茬，等到了君悦，大堂里就有陈妩和许溯的照片。
　　他突然退怯了，他怕遇上陈妩。
　　但是他还是低着头跟在人群里出现在七层她的婚礼殿堂，和明扬吐槽的一样，许溯和陈妩的婚礼布置只称得上简约，但她依偎在许溯身边笑得很开心。
　　婚礼殿堂的灯光很亮，白色的玫瑰手捧花和她很配，纯洁无瑕的婚纱没有人会比她穿得更好看，她真漂亮。
　　他默默地注视着她，不敢踏进去。
　　从此之后一点机会都没有了。
　　她已经成为别人的新娘，再也不会和他分享同一瓶牛奶，也不会忽然转过头，朝他露出崇拜的眼神“周聿你满分，好厉害”。
　　她一直爱着的是别人，现在她如愿以偿。
　　他应该真诚地祝福她。
　　- -
　　陈妩顿住，她坐起来，望向他：“那天你没有在首都吗？”
　　“嗯，”周聿说：“我回来了。”还一直望着你，望着你给他戴上那枚象征着一生一世的戒指。
　　她太聪明，不需要他再说多余的话就知道这意味着什么。
　　她眼睛里的心思太好懂，纠结、惊讶、心疼……
　　周聿低头吻了一下她的唇角：“没关系。”
　　作者有话说：
◉ 第 69 章
　　外面的雨停了, 周聿下楼时把垃圾带了出去，原本的晚安抱已经进化为了晚安吻，今天他又解锁了真正的吻法。
　　陈妩从他的吻技中理解了什么是“师傅领进门, 修行靠自己”，终于将这位一步三回头的男人送走，她靠在门后摸了摸嘴唇，轻轻笑了一声。
　　周末的打算是教周聿游泳，可能肢体不大协调的原因, 周老板学习成效一般, 自由泳能游出同手同脚相当别出心裁。
　　但是陈妩是个很有耐心的老师，在周聿再一次如木桩子一般缓缓下沉时, 她浸入水里游过去，将他拉了出来, 细心地讲解腿是不需要像蛙泳一样分开的，你也应该无法想象一只青蛙在水里自由泳吧。
　　周聿颔首。
　　然后盯着她。
　　陈妩怀疑是不是这个混蛋骗了她，明明任何东西都能一点即通，唯独游泳。
　　但是周聿神情认真，每次下水刚开始游的时候都是有模有样的。
　　陈妩决定信他, 在周聿内敛而期待的眼神中勾上他的脖颈，吻了吻他。
　　周聿的手规规矩矩地贴在她的腰窝两侧, 她松开他的唇，周聿又凑上来, 陈妩笑眯眯：“不可以。”
　　原本是游一个完整来回可以亲亲一下, 现在游不了一个来回，那就十米, 十米还不行, 那就五米。
　　就在周聿又默默站直了看过来时, 陈妩心平气和，手肘搁在泳池边，泳镜都不戴了，温柔地说：“下去。”
　　周聿老老实实地游了十米，虽然最后泳姿还是有些走形，但是已经是有大大的进步了。
　　陈妩看着他慢吞吞地过来讨他的奖赏。
　　这一次他吻得特别久，久到呼吸都乱了，上下起伏。以至于再规矩的手都在水底发烫时，陈妩推开了他。
　　周聿微狭的黑眸染着浓烈的颜色，他自觉往后移了两步。
　　陈妩让他坐到泳池边，看她是怎么游的。
　　陈妩身形看着瘦，实则纤秾合度，在水里灵动得宛如一条美人鱼，雪白的双腿在冬日洒进透明玻璃窗的阳光下发着光。
　　她游一个来回毫不费力，手碰到泳池壁，手指微微地撑了一下，便从水里冒了出来，她取下游泳镜，从最左边的泳池梯上来。
　　周聿目不转睛地望着她，接过她的泳镜，小毛巾擦去她身上湿淋淋的水珠，从头发擦到耳朵，脖颈还有锁骨，周聿不再动了，用干燥的大毛巾将她像个蚕茧一样裹住。
　　“看到我刚才怎么游的吗？”
　　“不是小腿发力哦。”
　　“在哪条胳膊往前伸的时候头侧过来，不要低着头。”
　　“嗯。”周聿的头越来越低。
　　陈妩有点点羞恼，手掌轻轻地捂住周聿的唇，“不可以了，要认真听讲。”
　　“好。”周同学捏住她的手。
　　已经游了一个小时到时间了，陈妩抽回手，背对着周聿往回走，“不和你说了，回家。”
　　她被裹在大毛巾里，只露出两条细细白白的腿，像一只雪白的小企鹅。
　　周聿低笑，跟在她身后走回去。
　　- -
　　洗了个热水澡，周聿开车去拿签证。
　　到了下午周聿拿了台笔记本电脑到了陈妩家，两人开始工作。
　　下周是期末考试周，学生即将迎来解放，老师却可能更忙一些，她要写学期总结，还要把学期刚开始的教案学情分析翻出来，等学生成绩出来做一个反馈，最后一部分是学期教学反思。
　　书房里的书桌并不大，此时面对面坐了两个人。
　　温暖的房间里键盘敲击声不绝于耳，两人对于工作都是极其认真，陈妩一边翻着学生的成绩册，一边皱着眉头写下下一学期的注意点。
　　翻到齐飞涯的成绩时，陈妩笑了一下，他是个争气的学生，每两天捧着卷子准时办公室报道，冲刺OM的同时成绩稳步上升。
　　她在上个月给齐飞涯申请了优等生补助，只要他的成绩在期末维持现在这个档位，那么补助下学期就可以下来了。
　　不知过了多久，陈妩终于停下了手中的键盘，她长长地伸了一个懒腰，对面周聿戴着耳机仍然目不转睛地沉浸在工作中。
　　她欣赏了一会儿他工作的模样，对面的人毫无察觉。
　　她悄声走出房间，倒了两杯热茶，一杯放在对面的桌边，周聿这时才将视线移开电脑，他侧头拿下耳机，仰起头。
　　陈妩：……
　　她无奈地低头吻他一下。
　　到了下午四点，周聿合上笔记本，他抬起眼，陈老师不知什么时候戴上了一副眼镜，镜片薄，度数比较浅，应该是长时间工作看得模糊所以才戴了眼镜。
　　陈妩在室内只穿浅灰色低领毛衣，宽松的款式，长发用他送的发绳扎了一个松松的马尾披在肩后。
　　满满的书卷气，文静温柔。
　　陈妩和许溯结婚第一年，她给他介绍了一位语文老师，当周聿从许溯的口里得知这个消息时，他很久没回过神。
　　许溯问他怎么样，“我老婆说这位语文老师是大美女，你们可以认识一下。”
　　“放心，我老婆会陪语文老师一起过去，你别拘谨。”
　　周聿的心空荡荡的，他见不得光地爱着的人，竟然想给他介绍女朋友。
　　但是听到许溯说她也会去的时候，他心动了。
　　然而她只出现了几分钟，剩下他和现在连名字都不记得的一位女性吃了一顿味同嚼蜡的饭，他对此感到抱歉并提前买好了单。
　　周聿悄声离开书房，准备晚餐。
　　- -
　　周聿端着西红柿炒鸡蛋从厨房出来，陈妩正穿上外套，往脖子里围围巾。
　　周聿解开围裙，问：“怎么了？”
　　陈妩皱着眉，“我的学生打架斗殴，现在在警局，我得去一趟。”说完，匆匆跑回卧室拿身份证件，眼镜也没来得及摘下来。
　　“别急，我送你去。”周聿稳住脸都急红的陈妩，他披上外套，让陈妩先穿鞋，他进了厨房间把煤气、电磁炉的开关都关了，玄关处拿了车钥匙关上门。
　　陈妩还在打电话了解情况，无知无觉地被周聿拉着走，坐进副驾驶座，等到周聿问起，她报出一个位置。
　　派出所的人先是联系了学校教务，学校教务联系了陈妩，现在不知道具体因为什么事打起来，只知道这群人全都在派出所。
　　陈妩挂了电话，又去打齐飞涯手机，打了一会儿没人接，不知道是因为不方便接还是手机坏了。
　　齐飞涯母亲的电话同样没有人接。
　　陈妩现在不知道齐飞涯有没有受伤，人也联系不上，对着导航直看，周聿没说话，他扫了一眼导航，踩了油门。
　　陈妩愣了一下，连忙说：“周聿，不用那么快，还是注意安全。”
　　周聿自然不会拿她开玩笑，幸亏晚上路不堵，二十分钟的时间车子停到了派出所门口，他去停车，陈妩先下来。
　　她急忙小跑进派出所，齐飞涯正低着头站在那里，他身边是一排一看就是不良青年的人，等陈妩走近了，才看到这群人脸上都带着伤，齐飞涯嘴角边红紫格外明显。
　　陈妩忍着怒气，走过齐飞涯面前，齐飞涯很小心地看了她一眼，随后又低下头。
　　“你是齐飞涯的辅导员老师是吗？”
　　陈妩点头，“对，齐飞涯是我的学生，警官请问这是怎么回事？”
　　民警拿着档案放桌上，扬了扬下巴，言简意赅：“他的母亲无证摆摊，这群人收保护费，你的学生和他们打起来了。”
　　“警察都怪我不好，我儿子是为了护着我——”
　　陈妩这才发现旁边站着齐飞涯的母亲，她看上去头发是乱的，脸上也有泪痕，齐飞涯的拳头握得紧紧的，一声不吭。
　　陈妩深吸一口气，盯着民警：“请问现在我们可以怎么配合？”
　　“这位同学满十四岁了吧，打架斗殴违反治安管理，是要处以拘留和罚款的。”
　　陈妩皱眉，问：“请问这部分惩罚可以减轻吗，最主要还是因为这些人违法收取保护费，齐飞涯也是为了保护他的母亲，请问能不能酌情减轻处罚呢。我们做老师的之后会进行教育，这个学生下周就要进行期末考试，您看——”
　　陈妩一开始说得镇定，但是后来却越来越急。
　　齐飞涯偷偷看她，心里极为不好受，陈老师往常总是带着笑，脾气特别好，他第一次见她这样着急又紧张的样子，她在担心他受到处罚。
　　民警无奈摆手，“别着急，没说完呢，但看在情节较轻，这个学生警告一次及处以罚款。这些人超过十八岁了恶意收取保护费涉寻衅滋事需要再调查。”
　　“哦，是这样。”陈妩顿时心神松了些，她舒了口气。
　　“期末考试了不起啊，有考试就可以无缘无故打人了？”
　　“真牛啊，有这样的老师怪不得教得出打人的学生！”
　　齐飞涯旁边的黄毛混不吝地嚷嚷起来，齐飞涯转过头，“你再说一遍！”
　　“齐飞涯，你别说话。”陈妩皱着眉看他。
　　“你们给我安静点，这什么地方！”
　　“怎么回事？”
　　周聿的声音低沉却有气势，所里静了一瞬。
　　他从派出所进来就见陈妩努力镇定，但脸都被气红了，周聿站到陈妩身后，民警忽然愣了一下，“周聿？”
　　周聿并不认识这位警察同志，他问：“请问你是？”
　　“哦，上次我们那个路况芯片操作系统，去你们所培训的。”
　　周聿想起来了，点头示意：“您好。”
　　民警没想到这位大佬也是因为这个学生来的，他扭头，“这也是你的学生？”
　　周聿看了齐飞涯一眼，齐飞涯顿感窘迫，他完全不知道周聿为什么会在这里，更不想让他看到这么糟糕的情况。
　　周聿淡淡道：“对，我的学生。”
　　这下，不只是民警，齐飞涯都惊讶地看向他，陈妩抿了抿唇。
　　“啧，有撑腰的真好啊。”黄毛懒洋洋地说，他碰了碰身边人的手肘，“真他吗的能读高中了不起，打人不犯法是吧。有漂亮的妞儿——”
　　他忽然说不出话，因为这个叫周聿的男人的目光居高临下，直直地盯着他，锐利极了，他顿时虚了。
　　过了两秒，周聿与陈妩说：“现在什么处理结果？”
　　陈妩：“警告和罚款。”
　　周聿看向民警：“警官，我们这边需要签署什么信息？”
　　“罚款已经交了，这里签个字就可以领人走了。”
　　陈妩接过笔，签了字，然后看向齐飞涯。
　　齐飞涯垂着头走出来。
　　等走出派出所，齐飞涯忽然说：“陈老师，对不起，给你添麻烦了。”
　　“陈老师，也是我的错，我不该跑到这边来摆摊，没想到碰到这样的事情，齐飞涯他是为了保护我，老师真对不起——”
　　陈妩叹了口气，她转过身安抚了一下齐飞涯的母亲，对于这件事是对还是错，根本不必她说，齐飞涯的家境太差了，他的母亲一天三份工也不过是为了维持他们的生活。
　　她没有办法去指责一个以此为生的家庭。
　　但是齐飞涯，陈妩恨铁不成钢。
　　天已经很晚了，周聿将人送到小区门口，齐飞涯的母亲先下了车，忧愁地望了一会儿，看到儿子的手势，先回去了。
　　车内，齐飞涯郑重地道歉，为他给陈老师惹的麻烦，为他曾经答应的事情没有做到，还有，他没想到周总也会过来，他现在没有一点对此的好奇心，只是感到抱歉。
　　陈妩已经冷静下来，她知道自己对齐飞涯是失望的，曾经已经劝诫过他一次，那一次他掉了一颗牙。
　　“老师……对不起。”
　　陈妩说：“你要对不起的是你自己，办公室老师想办法给你申请了优等生补助，之前没有和你说，是因为还要经过期末考试的测评，如果你的成绩达标，那下学期你就能收到一笔补助。担心先和你说的话希望落空，所以我们都在等这一次考试结束。”
　　垂首坐在车后座的齐飞涯浑身僵住了。
　　后面的话不用赘述，拿到派出所警告，那在学校必然是要记过，记了过起码下学期是绝无可能拿优等生补助了。
　　齐飞涯知道优等生补助很难申请，也知道这是一笔相对丰厚的奖金，足够让他的母亲不用出去摆摊。
　　齐飞涯尝到了后悔的滋味，其实他当时可以立马报警，而不是先动手的。
　　为什么他那么冲动呢。
　　陈妩不忍心看他这样浑浑噩噩的表情，认真和他说：“齐飞涯，解决问题的方法有许多条，你很聪明，明明有更多更合适的方式，你选择了拳头，这不是正确的方式。在做每一个选择前你要考虑清楚带来的后果，你无法脱离自己的学生身份，就做一名学生该做的事情。冲动行事没有办法带来你想要的结果。”
　　她又补了一句：“回去好好反思，好好休息。”
　　齐飞涯头快低到地上去，他下了车，关上车门前又说了一次，老师对不起。
　　作者有话说：
◉ 第 70 章
　　外面又开始下起雨, 夜色里噼里啪啦地砸在车窗上。
　　南方城市冬季的雨就像是绞不干净的毛巾，以为已经干了，它用实力证明还能再来两滴。
　　陈妩眺着窗外的霓虹, 想齐飞涯这件事是不是没有转圜余地。
　　想着想着，又开始有点郁闷。
　　视野里出现一盒牛奶，陈妩的注意力被转移。
　　周聿说：“要不要喝一盒？”
　　陈妩点点头，有开心一些：“哪里来的呀？”
　　周聿：“最近天气冷不会坏，所以在车里放了一箱, 想你哪天会想喝。”
　　他说出来平平淡淡, 好像是一件正常不过的事情。
　　陈妩心里胀胀的的，她拉开吸管戳进牛奶盒, 吸了一口。
　　半晌，
　　“我今天是不是不够专业？”
　　周聿：“嗯？”
　　陈妩认为作为一名教师, 得包容学生犯的错误，并且指引学生解决问题。
　　可是——
　　“我说了假大空的道理，却没有告诉齐飞涯怎么把这个问题解决。”
　　他望了她一眼，路灯照到车窗上，雨珠折射出璀璨的光, 但是车子里却是暗的，只有经过路灯时, 一闪而逝的光晕将人照亮两秒。
　　她在犹豫。
　　周聿想到刚才陈妩的样子，她认真和学生讲道理时, 是严肃的, 和平日里柔软小意截然不同，她其实说得很好, 讲的也是能令人听进去的道理, 就连他都忍不住跟着她冷静的话去思考。
　　他说：“能让学生认可的道理, 就是有用的道理。”
　　“这看上去不是你第一次和他说。”
　　陈妩微微讶异，她放下牛奶盒，问：“你怎么知道的？”
　　“他说了很多次抱歉，尤其是在你说话的时候，他的表情写满了羞愧，如果是第一次碰到这种事情，学生会普遍选择说下次不会再犯，或者强调是有不得已的原因。”
　　陈妩想，是的，齐飞涯在第一次打架的时候他说了找警察没用这些话。
　　“那他为什么会认可我的道理呢？”
　　“因为他得到了切身的教训。”
　　“他的母亲是为了赚钱才会碰到这样的事情，他想保护她因此冲动打架，得到的教训是原本有机会让减少他母亲的辛苦，但因为他的冲动这个机会消失了。”
　　车下了高架，开进社区地下停车库，他们没有急着上去，熄了火，在车里聊天。
　　周聿说：“对于一部分学生来说，老师说十遍道理，还不如他们自己结结实实摔一次跟头。”
　　陈妩想到齐飞涯，心情低落，没有办法反驳。
　　“但是，还有大部分学生，他们会对老师的话全然信任，并照着去做，然后取得令人满意的结果。”周聿手肘搭在方向盘上，看向她，“你应该会有这样的学生。”
　　脑海里浮现孟馨月努力啃书的模样，她点了点头。
　　陈妩说：“可我该怎么做呢？如果没有办法区分，或许该换一种方式吗？”
　　周聿温柔地看着她：“陈老师，你现在就做得很好，学生听或者不听是他们的选择，而你做了自己认为正确的事情，那你就是很好的陈老师。”
　　她抿起唇，心里松快一些。
　　但仍然有一小拇指宽度的失落。
　　“我刚刚是不是很严厉？”
　　周聿没回答这个问题，问她：“你记得我们高中的金老师吗？”
　　“记得的，钥匙别在裤腰后边叮叮哐哐的，在教室后门的小方窗边总是偷偷看我们在做什么。”
　　“嗯，我觉得你和金老师有点像。”
　　陈妩顿时直起腰板，好奇：“为什么啊。”
　　“你觉得金老师严厉吗？”
　　陈妩回忆了一下，“还可以，很亲切。”
　　金老师很爱学生，所以每次批评完学生之后都会跟一句类似“不要太晚睡觉”“今天也要多喝水”“别给自己压力，好好做”的爱心话。
　　他们班级甚至搜集了模板，看金老师今天会翻牌哪一条。
　　周聿说：“你刚刚也说了，好好休息别睡太晚。”
　　陈妩眨了眨眼，噎住。
　　周聿捧住陈妩的脸蛋，蹭了蹭她的鼻尖，含着笑意，
　　“在你的学生眼里，你也是很亲切的陈老师啊。”
　　- -
　　陈妩知道这样不对，可她不可避免地拿现在和过去做对比。
　　她不知道热恋之中的人是不是都比长时间恋爱后的人细致，但是即便和许溯最好的那段时间里，许溯也不会注意去在车里放两瓶她喜欢的饮料。
　　她甚至不确定许溯晓不晓得她喜欢喝什么。
　　而在三年说长不长，说短也不算短的婚姻里，他们也很少交流工作上碰到的难题，又或者有趣的事情。
　　她曾经聊起过工作，也想知道他穿着西装的世界里她未曾踏足的领域新闻，他常说的是，没什么意思。
　　然后跟一句，老婆，今晚吃什么。
　　或者是，老婆，我想你了。
　　陈妩睁着眼睛望天花板，过了许久，深深叹了一口气。
　　- -
　　期末考试周在学生一半期待一半慌乱中到来。
　　老师们抽签监考，循环利用，以抽到同楼层班级为上上签，跑两层为下下签。
　　陈妩手中的是中签，跑一层。
　　张老师路过哈哈笑了一声：“小陈老师，换做去庙里拜拜，你这就是中吉。”她悄咪咪手挡着脸说：“每一次期末考试抽的这个签，还莫名挺准的。”
　　她晃晃悠悠地伸出手里的“上上签”。
　　陈妩实在不忍心告诉她，这是为了照顾怀孕人士善意的谎言，张老师第一个抽，抽的那一桶里只有上上签。
　　抽签定走势不确定是不是真的。
　　但是张老师铁口断言倒是说准了。
　　陈妩下午三点之后不用监考，正在办公室继续写总结时，门卫室来了电话说有一位女性站在门口一直不肯走，对方称找她电话打不通。
　　问了几句之后，陈妩听到“林芊”两个字。
　　她既不想打给许溯，也不想下楼，最后把她拖出黑名单，问她到底有什么事。
　　林芊的语音通话下一秒就打了过来。
　　陈妩走出办公室接了起来。
　　林芊以前也是一中的学生，在这里的三年是她人生中最幸福的三年，这里有爱她的许溯，还有健康的双亲。
　　她订的是明天的飞机，今天房屋买卖手续办妥之后，她忽然想回这里看一看。
　　过去了十年，一中没有什么变化。
　　攀满爬山虎的灰墙仍然茎叶交错，防盗门进去的笔直大道两边依旧是槐树和蓝花楹，看上去更高了。
　　她知道再往左边的花园走是紫藤花凉亭，操场附近栽种了凤凰树，高中毕业证照都要在凤凰树下拍寓意着祝福高考生好运。
　　她问保安，以前的学生能进学校吗？
　　保安说不行。
　　她说那找人呢？
　　保安问找谁。
　　然后电话就打到了高一年级组办公室陈老师的座位。
　　等挂了电话，保安皱着眉头看她，像是她没有陈妩的联系方式去找陈妩，是不被信任的。
　　林芊心里钝钝的痛，这段时间已经痛到麻木了，所以保安眼神的质疑根本算不了什么。
　　陈妩把她拖出了黑名单，林芊的第一反应竟然是庆幸。
　　“陈妩，我是林芊。”
　　教室里学生们还在考试，陈妩进了教师休息室，关上门，问她：“我知道，你找我有什么事？”
　　林芊其实很乱，她不知道为什么要打电话给陈妩，但是这么多人的通讯录，这时候她只想找陈妩。
　　“我明天要去首都了，不回来了。”
　　陈妩稍微愣了一下，但是她对林芊的任何举动都不感兴趣。
　　“所以，找我什么事？”
　　林芊没想到陈妩那么平静，明明她在被逼着做出这个决定的时候非常难过。
　　许溯说他不想再在这里看到她，如果她要钱，她的母亲想要更好的医疗保障，就听他说的做。
　　说这些话的时候，许溯特别冷漠，他眼里完全没有了对她的一点点情绪，好像她是一个缠人的鼻涕虫。
　　她没有办法接受许溯这样对她，质问他难道在她妈妈说好的照顾她是假的吗。
　　许溯冷笑，骂了一句脏话，然后说“你跟我谈照顾，你毁了我的家庭，我看到你就恶心。”
　　她的初恋，她爱得最深的男孩说她恶心。
　　林芊不要自尊地缠着他，试图让自己成为像陈妩那样温柔的人，她学做饭，为许溯买点心，还卷了和陈妩类似的发型，换上陈妩的穿衣风格。
　　趁许溯愣神的瞬间。
　　她问许溯，能不能给我一个机会，你把我当陈妩，把我当她的替身也可以。
　　她已经这样委曲求全。
　　许溯仍然退避三尺，冷淡地和她说：“她和你不一样。”
　　又是这一句话。
　　陈妩说她和自己不一样，现在连许溯也这样说。
　　林芊的自尊心早就没了，她早就不得不承认自己嫉妒陈妩嫉妒到要崩溃了，可她又做错了什么呢。
　　“陈妩，我知道你一直在误解我。”
　　陈妩没说话，她很有耐心地听林芊为自己找补。你好，JSG
　　“我从来没有想过要你们离婚，这句话我说了很多遍，我知道你不信，但是我必须再次重申，我从头到尾都没有这个意思。”
　　“而且，我也没有做出格的事情，许溯之前愿意照顾我，是因为恩情，我承认，我对他有一点依赖，但这点依赖更多是朋友之间的相处，难道朋友不能照顾朋友吗。”
　　“是不是你本身就对许溯不信任呢？”
　　陈妩静静地听着，直到对方说到停下，她淡淡问：
　　“林芊，你为什么不想我和许溯离婚，单纯是因为不想介入我和他的婚姻吗？还是只是一如既往地不想负责，不敢负责，不愿意背负自己是个小三的骂名？”
　　林芊快要把自己都说信了。
　　却被陈妩的一段话打回深渊原地，她握着手机的手陡然僵住。
　　“林芊，我挺看不起你的，给我打一个电话就能得到心安吗？不如直白说你想上位，所以才不知分寸地破坏别人的婚姻。如果你一定要一个答案，我和许溯的婚姻存续期间，你亲吻他，就是见不得光的小三，你得不到我的原谅。”
　　电话对面很久没有声音，呼吸加重，林芊脸色发白，看上去摇摇欲坠，门卫都忍不住看她好几眼。
　　陈妩弯了弯唇，“我要挂电话了。”
　　“许溯买了我的股份，要赠送给你。”
　　林芊问她：“你会拿得心安理得吗？他以后要送给你的，原本属于我。为什么他明明和你离婚了，都要为你考虑，为什么他——”
　　陈妩：“不关我的事。”
　　语音通话被切断。
　　林芊奔涌的情绪散了开来，她无力地淌泪，站在中学的校门口，明明还是十年前没什么变化的街景她突然觉得陌生，人也是。
　　作者有话说：
◉ 第 71 章
　　冬天还是煲汤喝最暖和。
　　周聿挤了一勺番茄沙司在汤勺上, 热乎乎的汤汁包裹番茄沙司将其慢慢融化，笃悠悠地慢慢煮着，切成正方形的牛肉粒、圆弧形的哈市红肠, 散发迷人的肉香。
　　“于是我就一点都不客气地说了回去，明明是她故意做的事情，怎么可以那么理所当然地置之脑后，然后把问题归咎于我，说是我误解的锅呢。”
　　“尝尝咸淡。”周聿舀了一小勺汤, 吹了吹, 护着勺子底送到陈妩嘴边。
　　陈妩抿了一口，竖起大拇指, “好喝的。”
　　“因为她没有勇气从自身找问题，心性脆弱, 自尊又自卑，再加上心思不正就会有一副不敢承认的坏心肠。”
　　周聿又在汤里撒了一点笋丁，身旁的人忽然不说话。
　　他看她一眼，陈妩正满面笑意地盯着他，“嗯？”
　　“周聿, 你在帮我说话吗？”
　　她以前认为周聿不爱说话，和周聿在一起以后又觉得他好像挺会说话, 甜言蜜语什么的，现在, 他都会说坏话了！
　　“你是为了和我同仇敌忾吗？”
　　“嗯, 以后我帮你说。”
　　陈妩忍不住笑，想了想, 又说, “当时我就在想, 为什么他们两个人可以那么没有分寸，你可能不知道，有一次林芊生病，许溯晚上要赶过去，林芊当着我的面抱住许溯抱很紧，许溯那人就一脸为难地看着我。”
　　现在回过味来，越想越讨厌，她突然语气不善：“如果你以后——”
　　“没有，不可能。”
　　周聿斩钉截铁。
　　他的小阿妩掐腰看他，眼神里已自顾自地燃起小火苗，他失笑，手里还拿着汤勺就低头亲亲她，“从头至尾，我只属于你。”
　　看看，谁不会说话，周老板明明很会说！
　　用好晚餐，陈妩懒洋洋地自动歪进了沙发里，周聿洗了手出来就见她已经呼吸均匀地睡过去了。
　　这两天陈妩睡得晚，眼眶下有很淡的黑眼圈。
　　沙发往下沉了沉，清冽的气息窜入鼻中，陈妩任由周聿将她抱起来，给她垫上垫子躺进他的怀里。
　　半睡半醒中，温暖干燥的手掌轻轻地碰了碰她的脸颊。
　　陈妩脑袋里的小人举着鱼叉跳跃：你这样吃了就睡，肯定会胖的，运动！运动！
　　但是周聿的怀里很温暖诶，她调整了更舒服的睡姿，义无反顾地继续睡过去了。
　　等到了九点，怀里的小猪猪还没有醒过来的迹象。
　　周聿的腿已经枕麻了，将工作邮件发出之后，他放下手机，侧头望了一会儿陈妩。她睡得很香，手指下意识地捏了一小节他的毛衣，脸蛋圆了一些，被他胸膛挤压，软嘟嘟的。
　　他轻轻抬腿，低下头，吻了吻她的额头，“乖宝，该醒了。”
　　不可以再让她睡了，不然晚上又要失眠。
　　陈妩根本不理他。
　　他捏了捏她的小耳垂，她皱眉又往他怀里钻，他顿了下，坏心思地继续捏她的小耳垂，然后就看着她钻啊钻，忽然翻了个身，整个人脸朝下了。
　　“啊。”
　　短促的一声。
　　周聿忍笑。
　　陈妩迷迷糊糊地睁开眼睛，被抱着坐了起来。
　　“嗯？”
　　周聿亲亲她的脸，“九点了，可以洗澡睡觉了。”
　　陈妩伸了个懒腰，她从周聿的腿上下来，坐到一边，刚睡醒的人还有一点困意的后劲，周聿起身，站了一会儿腿才恢复知觉，倒了一杯温水给她，陈妩双手接过杯子喝了两口，周聿又自然而然地接了过去。
　　他走进厨房整理剩余的厨余垃圾，陈妩在一边看着他弄，周聿做事很爱干净，垃圾分类，哪怕是湿垃圾，垃圾袋表面也是干燥不滴水的。
　　陈妩已经是一个很细节的人，周聿却好像比她还要细致。
　　走到门口，周聿照例索要了晚安吻，眼看人走到电梯口，陈妩想起学校寄的期刊到了楼下，于是干脆一起下楼。
　　1601的邮箱里堆了厚厚一层，陈妩打开以后，扑扑满的信和期刊掉了出来，她按照从大到小排列。
　　排到最上面时，有两封蓝色和两封粉色的信。截然不同的信封，陈妩抬眸看了周聿一眼，却见人微微皱起眉。
　　那粉色信封就不是周聿的。
　　信封里有一张信纸和一张小卡，展开信纸，光看一眼抬头和落款，陈妩就下意识地把它折了起来，重新塞回信封。
　　她再去看周聿的时候，高大英俊的男人手里拎着厨余垃圾，斯文的脸上漫溢着淡淡的不爽，陈妩被逗笑，“我没有看啊周老板。”
　　“你不好奇吗？”
　　陈妩故意问他：“有点好奇，我就可以看吗？”
　　周聿盯着她看了会儿，别开脸，“嗯。”
　　陈妩快要被这个男人逗笑了，她摇摇头，将粉色信封交给周聿，“我不会看的，但是出于对心意的尊重，我也没有办法将它扔掉，所以，麻烦男朋友你帮我处理啦。”
　　她挥挥手里的蓝色信封，“我只要看这里面的信就可以了。”
　　她笑的时候，有小小的梨涡，眼睛弯弯的像月牙。
　　清澈干净。
　　以前在群里，都说嫉妒许溯，因为陈妩的眼睛里只有他，这句话没有一点夸张。明明是那么受欢迎的女孩子，就连在图书馆，学弟学长也会来络绎不绝地问微信号。但是她一个都不会给，大大方方地，明明白白地用行动说明她只会喜欢许溯一个人。
　　拒绝任何暧昧，也极为分寸地与可能喜欢她的男性拉开距离。
　　许溯拥有了陈妩赠与的毫无保留的安全感，但他没有珍惜。
　　周聿捏着粉色信封，低头吻了她一下，现在陈妩的眼睛里只有他了，真好。
　　- -
　　周聿应邀参加苑大校庆讲坛，按照时间安排他的演讲时间在晚上七点到七点半，巧合的是，下午到了现场，讲坛海报上的名字还有一个熟悉的人。
　　可能这就是许溯寄信过来的原因。
　　许溯的气质变化很大，连曾经的辅导员老师见到他都欣喜地夸他看上去更加成熟。
　　以前的许溯因要扛起许家企业，明明只是大学生但却被迫锋芒毕露，现在却稳重不少，不过也瘦了不少。
　　“身体还是最重要，不要为了拼事业，把身体搞垮了。”辅导员苦口婆心。
　　许溯笑笑，“老师，我知道的。”
　　他扫了一圈四周，没有见到想见的人，于是问辅导员：“李老师，请问您有看到陈妩吗？”
　　“陈妩？”李辅导员愣了一下，“你们不是结婚了吗？”
　　许溯握紧手心，仍旧笑着，“嗯，我过来的时候没找到她，所以来问一问。”
　　“那你打个电话给她嘛。”
　　李辅导员总觉得有点怪，他观察许溯的表情，“你们吵架了？”
　　“没有，”许溯深吸一口气，他和李辅导员点了点头，“我去和她打个电话问问在哪里。”
　　等走出办公室，许溯脸上的笑意淡了下来。
　　他给她寄了信，还有晚上讲坛的邀请卡，不知道她有没有收到。
　　他走到学校的咖啡厅，为了迎校庆，咖啡厅里出了新款的蛋糕和饮品。陈妩如果在图书馆找不到座位就会在这里温书，他从公司回到学校就会来这里找她。
　　从玻璃窗外敲一下，她就会抬起头，茫然地朝这边看一眼，然后笑得眯起眼睛，她会把书本都理进书袋里，快速地走出来，然后问他，怎么会来接她。
　　许溯突然觉得眼眶有点酸，想到陈妩就，受不了。
　　咖啡店里小情侣学生特别多。
　　可陈妩一直是坐在这个单人的位置上。
　　她不给任何人机会，许溯是知道的。有一次他来晚了，学校咖啡店临近关门，他一边打电话给她确认位置，一边大步跑起来，等到了咖啡店，他看到围着绿色围裙的咖啡店店长带着笑意坐在陈妩的身边。
　　他还没来得及吃醋生气，眼尖看到他的陈妩就立马跑出来扑进他的怀里。
　　软绵绵地问他，怎么才来。
　　咖啡店的店主仍站在店里，愣愣地望向这边，脸上的失意直白。
　　那天还下了绵绵细雨，学校里氤氲着青草的气味。
　　他撑着伞，抱着陈妩，那一瞬间知道他不再只是喜欢她，他爱她，对她有占有欲。
　　许溯点了一杯咖啡坐在窗边曾经陈妩的位置，外面的学生、记者拍着照，还有摆摊卖学校周边的，热热闹闹。
　　百年校庆声势浩大，他知道周聿也来了，可惜他现在只想着陈妩，连兄弟都不想叙旧。
　　陈妩说，她曾经羡慕他在高中时给林芊放的烟花。
　　许溯想到便酸涩难言，这次与学校负责人对接的时候他特地与人说，他想赞助一场烟花秀，如果她能看到的话，他想弥补她。
　　“请问，是许溯学长吗？”
　　许溯抬起眼，学生挂着记者牌，应该是新闻社的社员，他颔首。
　　两名小记者连忙问：“请问能打扰您十分钟的时间，我们进行一个小小的采访吗？”
　　“可以。”
　　“学长，首先恭喜您拿下与国际奢品的跨国合作，真的非常牛，是这个奢品唯一合作的中国衣着企业了！基于再过不久有您的专场讲坛，所以我们小记者就不对专业内容过多请教了，我们想采访一下您的大学生活可以吗？”
　　许溯点头：“可以。”
　　“在学校论坛里，流传着您和陈学姐的佳话，从学校到婚礼的殿堂，您和陈学姐天生一对，请问今天她来了吗？”
　　许溯顿了很久，随后才缓缓说：“来了。”
　　采访的学生立马兴奋起来，“那请问最开始你们是如何在一起的呢？”
　　“学长，如果不方便回答的话可以随时喊停的！”
　　许溯想到那一封封信，叠得整整齐齐地摆放在他的桌子上，然而在他的抽屉里，结婚证上作废两个字也格外鲜艳。
　　作者有话说：
◉ 第 72 章
　　夜幕渐渐降临, 学校的多功能礼堂舞台上灯火通明。
　　等到陈妩进礼堂的时候，观众席后座的灯是暗着的，前面六排已经坐满了, 她坐在第七排，远近刚好，旁边的学生正在兴致勃勃地讨论今天会出席的学长学姐。
　　苑大出名人，有专业的学者，也有投身金融机构、企业的精英, 象牙塔里的学生拿这些学长和学姐作为奋斗的目标, 抱以一腔热血。
　　“周聿真的好厉害，他修了两个专业绩点还那么高, 这种人是天才吧？”
　　“而且他还很帅，虽然冰山脸啦, 但是人聪明冰山就是萌点啊，论坛里只有他和建筑系学姐的绯闻，连个人影都没有不知道真的假的。”
　　“听说周学长和许学长是兄弟，果然帅哥和帅哥玩嘛，对了今天下午他们采访到许学长了！”
　　“很帅吗？”
　　“超级帅！而且许学长亲口认证, 说陈学姐也来了！”
　　“哇靠，今天也是为神仙爱情流泪的一天。”
　　陈妩万万没想到吃瓜能吃到自己, 她支着腮翻看手机，周聿已经去后台做准备, 刚刚发了消息过来, 问她晚上想不想吃学校门口的瘦肉丸。
　　乖宝：不吃！要胖的！
　　周聿一点都不觉得陈妩胖，甚至抚着她的蝴蝶骨时还觉得她瘦, 陈妩控诉他是爹系男友, 周聿不懂, 网上搜了一遍，随后给陈妩发了一个猫猫认可的表情包。
　　“周学长，时间差不多要到了。”
　　周聿收起手机，点头：“走吧。”
　　镁光灯下，周聿一身黑色西装深灰衬衫从帷幕后走到正中间，礼堂里响起热烈的掌声，两边的学生有人起哄说“周学长好帅啊——”引来一阵善意的哄笑。
　　陈妩也在鼓掌，周聿视线扫了一圈，可惜底下黑压压的一片，别说人的脸，连位置也看不大清。
　　但是周聿知道陈妩就在观众席上望着他。
　　他在台上不算是侃侃而谈的人，这和他对外出示的形象一致，言辞都是最精简，仿佛每一句都深思熟虑后的缜密，令人觉得他严肃。
　　“周学长气场好强……”
　　“怪不得说到现在还没女朋友，感觉那么聪明的人才可能不太会哄女朋友吧？”
　　“智商高地，爱情盆地。”
　　“你们这样说学长好吗！说不定人家是谢尔顿类型的呢，确认感觉的一瞬间飞机飞到女朋友身边立马求婚。”
　　“但是要做周学长的女朋友也很难吧，他是那么厉害的人，如果只是个普通人，会觉得自己有落差吧？”
　　陈妩微愣。
　　“肯定是啊，我想周学长的女朋友要么是美貌惊人，要不然就是行业翘楚。”
　　原先没有思考过的这些落差忽然变成弹幕出现在眼前，陈妩望着台上芝兰玉树的周聿，陡然觉得他们说的是对的。
　　可能因为她和他一直是朋友，所以模糊了这一种落差。
　　但倘若陈妩和周聿是陌生人，或者只是陌生的校友，那她在电视前看到电视里的他也会有一种，不是一个世界的人的认知，她会折服于他的才能，同样也会觉得他严肃、谨慎、冰冷。
　　然后，猜测他会和一个非常优秀的女生在一起。
　　陈妩望着镁光灯下冷静博学的周聿，不知道为什么生出一点柠檬的酸。
　　到了献花环节，学校安排了一双学生上台，男学生清秀帅气，女学生甜美可爱，陈妩还在鼓掌，就听到旁边的小百灵鸟们又开始了八卦。
　　“哇靠，英语系的大二级花都上了，听说是这学妹强烈要求的。”
　　“那必须的啊，谁不想近距离看一看学神啊，如果能抱一下，妈呀，我怎么梦那么美呢。”
　　“还有，万一霸道总裁爱上我呢，说不定就一眼万年一见钟情从此学长是我老公。”
　　陈妩鼓掌也不鼓了。
　　她意识到自己有点点吃醋：好气。
　　- -
　　许溯走出休息室的时候恰好与周聿碰上，周聿背对着他，正在和人通话，听起来是他女朋友。
　　周聿有了女朋友的事情他们都知道了，许溯其实是松了口气，他不想承认大学的时候，他对周聿有一丝忌惮。
　　尤其是，当他微秒地察觉周聿对他的女朋友，有一些关心的时候。
　　曾经他做过错事。
　　他和陈妩在一起的半年，飞到美国为林芊庆祝她的生日，他那时候刚接手公司略有起色，就忍不住向初恋证明他不是那么差。
　　他并没有想要背叛陈妩，只是带着微秒的优越感和掩藏心底一年多的不甘心，想要再见一见林芊。
　　他并没有告诉陈妩这件事。
　　林芊欢迎了他，并邀请他一起吃了晚餐，他与林芊的父母相熟，这一顿晚餐不算什么。他在美国休息了两天，他住在酒店，和林芊没有任何亲密接触。
　　他单纯是把这件事发在了群里，明扬和陈一嘉说他这样不合适，对陈妩不公平，他当然知道，但是那时候他享受着陈妩的信赖和崇拜，自信地和他们说，陈妩爱我，她不会有意见的。
　　周聿却突然说：你不珍惜陈妩，有其他人愿意珍惜她。
　　许溯当时看到这句话的心情是，这哥们突然那么严肃啊。
　　同时感觉怪怪的。
　　但后来明扬和陈一嘉打岔也就过去了。
　　第三天是林芊生日，他准备了礼物，没想到林芊也给他准备了惊喜，她前两天闭口不谈，却在生日这一天告诉他她有男朋友。
　　家境豪横，比现在的他强上无数倍。
　　许溯原本一些想要比较和证明自己的心思荡然无存，他第二天就回了国，直接回了公司。下班后陈妩来接他，还准备了他喜欢的点心。
　　在见到陈妩言笑晏晏，温柔皎洁的样子时，许溯心怦怦直跳。
　　他心虚怕陈妩知道他去见了林芊，所以闭口不言。
　　她果然无知无觉。
　　仍然满眼都是他的信任。
　　但是周聿发出的那一句话却像是刻在了他的心里一般，他悄悄地不让陈妩与周聿接近，尽可能避免这两个人的接触。
　　周聿长久地保持单身，许溯不知为何仍旧感到不安。
　　他和陈妩说，如果有合适的女生可以介绍给周聿，当陈妩真的想要将周聿和她的同事凑成一对，许溯第一次感到放心。
　　因为陈妩对周聿毫无感觉。
　　他看着周聿朝楼下走远，没有叫住周聿。
　　等到他把陈妩追回来吧。
　　许溯又看了一眼手机，陈妩仍然没有任何回音，他宁愿相信陈妩没有看到那封信，也不希望是她看到了，也不想见他哪怕一面。
　　- -
　　陈妩在温暖的车里等周聿，镁光灯下的男神从屏幕里走了出来，然后亲昵地抵了抵她的鼻尖，说：“难得回一次郊区学校，给你买瘦肉丸。”
　　然后这位周总就又跑出去了。
　　陈妩大学的时候喜欢门口的温州瘦肉丸，八块钱一碗小份的，芫荽和榨菜剁成碎碎放进汤里，小小的肉丸子滑溜溜的，在嘴里像有弹性的小球球。
　　不知道他是从哪里知道的。
　　在礼堂里听到学生的话她是有一些说不清道不明的情绪，写词人说落差有落差的美丽，但大多落差带来的只有观念的不同、情感的不一致。
　　她有前车之鉴，所以——
　　路虎的门被拉开，周聿不急不缓地坐到驾驶座，打开阅读灯，稳当地将热乎乎的瘦肉丸送到她的眼前：“看看味道有没有变。”
　　所以她还是活在当下吧。
　　瘦肉丸真的很香啊！
　　陈妩抿了一口汤，点头：“还是很好吃！”
　　周聿望着她，黑眸温柔，他笑了下，摸了摸她的头，“好吃就好。”
　　这时，校园内中央广播响了，在清晰的广播声中，陈妩清清楚楚地听到了“许溯”的名字：
　　“许溯学长为庆我校百年校庆，特请各位同学一道观赏烟花秀，请我校同学请勿拥挤，有序观赏。另许溯学长留言，希望这一次没有让你错过烟花。”
　　车内的空气，瞬间凝滞了。
　　阅读灯淡黄的灯光下，陈妩吸溜地吃下一口瘦肉丸。
　　“其实我也可以不看的，我也没有特别想看啦，反正之前——”
　　周聿从车后座取了围巾，围在陈妩的脖颈上，一边围着，一边低头不说话，陈妩眨了眨眼，周聿放开天窗，给陈妩调整了一个舒服的坐姿。
　　广播站的学生很是气氛组，在烟花升空的瞬间，他们放了背景音乐。
　　“没有关系。”周聿说，声音低沉，“只要你开心就好。”
　　陈妩愣是从这几个字里听出了淡淡的委屈。
　　她忍住不笑，却破功了，随后越笑越大声，周聿望她一眼。
　　陈妩放下瘦肉丸，握住周聿的手。
　　她的眸若夜空灿星，
　　“我们公开吧，就下周，就塞班。”
　　天空突然飘起了雪，南方的雪天很少，却在这一天落起了难得一见柳絮一般大小的雪。
　　雪花在烟花闪耀里洁白无瑕，陈妩的注意力很快被雪花吸引走，她的围巾上有两朵六边形状的雪花，她睁圆眼睛，忍不住向周聿展示：“这几年我都没看过那么大的雪——”
　　周聿双手轻柔地捧住陈妩的脸蛋，俯身垂首。
　　夜空烟花闪耀，雪花纷扬。
　　BGM述说着那些有关于爱的故事。
　　周聿在亲吻陈妩。
◉ 第 73 章
　　许溯很久没有在这座城市里看到雪, 他经常出差，在北方城市的12月就会下起茫茫大雪，有一次他发了视频给陈妩看, 问她想不想去滑雪，陈妩的声音在大雪天温暖可爱，她说，好想！想和你一起滑雪，然后一起摔在雪地里。
　　许溯忍不住笑。
　　她叮嘱他要多穿两件, 许溯说好。
　　许溯不自觉发现, 他又想起了她，为什么所有留在他记忆里的她都是那么甜美。
　　嘴角因为回忆而不自觉翘起的笑意, 渐渐低落下去。
　　烟花散尽，许溯回到车内, 一转身他又愣住，车里摆插空气清新香片的小兔子玩偶是陈妩买的，小兔子捧着腮，笑眼弯弯。
　　就像每天等待他回家，快快乐乐从卧室或者厨房跑出来迎接他的陈妩。
　　“你回来啦, 累不累？”
　　心脏被一只无形大手紧紧攫住，痛到无法呼吸。
　　许溯深吸一口气, 仰头靠在椅背上，他还能追回她吗, 他一定要追回她啊, 老天，求求你。
　　许久, 他坐直准备开车回去, 拉上安全带发动引擎, 左转灯，注意路况，他看到了周聿的车。
　　黑色路虎从眼前经过，副驾驶的车窗一闪而过，但是。
　　许溯忽然坐直了。
　　黑色路虎的副驾驶上有一位女孩，被夜色和车窗遮挡，女孩的样貌看不真切，唯一能确定的是她是长发。
　　他知道周聿交了女朋友，但是周聿会带刚交的女朋友到大学来听他的演讲吗？
　　许溯踩了油门，快速地跟在了黑色路虎的后面。
　　会的吧，他不是也希望陈妩来听他的演讲，男人总喜欢将自己出色的一面展示给心爱的女人，要她对自己崇拜，对自己死心塌地。
　　他不知道陈妩有没有来，许溯苦涩地想，可能没有来吧，她一定烦透了他，所以连面都见不上。
　　周聿再是个不懂情爱的男人，一旦有了喜欢的人，应该也就是个普通男人。
　　这不稀奇。
　　许溯告诉自己，周聿会带喜欢的女人过来这很正常。
　　唯独紧紧抓住方向盘的手指透露出他的紧张，他在害怕，害怕最不希望的最令他抗拒的怀疑成真，他绝对无法接受那个可能。
　　许溯开出大学校园便紧紧跟在黑色路虎后面。
　　直到路渐渐熟悉，许溯越来越害怕，为什么这条路那么像是回他和陈妩的家的路，在钻了几分钟牛角尖后，他忽然记起，周聿就住他们隔壁的楼栋，他只是回自己家啊。
　　意识到这一点，许溯紧紧吊起的心松了下来。
　　但是他并没感觉到全然的放松，一双眼仍旧紧紧地盯着前面的车。
　　他踩足油门开到副驾驶的右边看一看那是谁，只要是陌生的脸庞就好，他就这一个心愿。
　　但是老天都在和他开玩笑，眼看就要和路虎肩并肩，他的道前忽然窜出来送外卖的助动车，许溯猛踩油门停下车，车辙在路上发出剧烈的刹车声，许溯也因为惯性在驾驶座上猛地一冲。
　　等他回过神，
　　外卖助动车咻地不见了。
　　前面的黑色路虎也只剩下个尾巴。
　　许溯一瞬间被抽光了力气，他狠狠地拍了一下方向盘，在红灯等待时间里，低头喘气。
　　- -
　　他还是开到了他和陈妩的社区，车牌的记录被删去之后他已经不能再进这个社区。
　　就连走进去，保安都会询问是几楼几室，按照他们的流程需要先打电话给到屋主进行确认，陈妩怎么会允许他进去呢？
　　曾经他与陈妩走到这边，他们会喊他一声许先生。
　　但现在，许溯靠边停在小区门口。
　　他发消息问明扬，周聿的女朋友是谁，周聿有说吗？
　　明扬：巧不巧，周聿刚说他会带女朋友去塞班。
　　许溯眼里燃起希望，他脸上有了笑意：是吗，那太好了。
　　明扬：不过你到底什么时候去？如果同一天被陈妩发现了她会不去吧。
　　许溯：放心，我会提前去。
　　但是去之前，他想见一见她，只要远远望一眼就好。
　　第二天是工作日，许溯下午提早结束了会议，陈妩是四点半放学，他三点就等在了门口，但是等到近四点，附近没有任何接学生的私家车，他察觉不对，下了车，走到门卫室，敲了敲窗。
　　门卫大叔拉开窗，“什么事情？”
　　许溯扫了一眼一中校园，学校里空荡荡的，没见几个人影，他问：“请问今天是几点下课？”
　　“下课？”
　　门卫大叔笑笑，“今天只有早上返校，早就都放了！”
　　- -
　　陈妩选在返校结束后乔迁新居，这样有足够的时间收拾屋子。
　　周聿帮她把大件已经搬了过去，还有些摆件陈妩想自己来整理，看是留着还是带过去，周聿走到门口，两人交换了一个缠绵的晚安吻，今天的周聿特别用力，握住她腰肢的大手滚烫，像是要把她捏成面团，陈妩轻轻地推了他一下，嗔怒。
　　等看到门阖上，周聿点了下行的电梯。
　　他为陈妩整理房间的时候，看到了她和许溯在一起时买的娃娃，还有藏在柜子深处的他们的相册，陈妩并没有看到这些，她忙着整理书柜里的书籍。
　　等会她就会去整理这些她和许溯的回忆。
　　周聿抿着唇，深吸一口气，真不想承认，他看到那些照片的瞬间嫉妒到发疯。
　　家里的纸箱已经搬得差不多了，陈妩将卧室桌上的相册和礼物盒分类整理，最显眼的是蓝紫色的相册。
　　虽然她的付出与许溯的不对等，但陈妩知道，许溯是爱她的，只是如果她是满分的爱，他只有六十分吧，所以他并不会细心地为她考虑，不会像周聿——
　　陈妩想到周聿，就忍不住笑。
　　她在车上问他，说他那么厉害，是才学渊博的高岭之花，可她只是一个普普通通的人。
　　周聿说不是普普通通的人，难道要做小兔妖吗？
　　陈妩掐腰气，说她根本不是这个意思。
　　周聿等红灯的间隙，笑着搂过她亲她，说他只是一个普普通通的男人，只是爱一个叫陈妩的女人，仅此而已。
　　回过神，
　　相册里的照片是她和许溯一起用手机拍的，她全部打印了下来。如果不是相爱过，陈妩也不会曾经那么伤心。
　　如今看到这些照片恍若隔世，在学生时期的许溯真是特别耀眼的人。
　　他健谈、阳光，老师很喜欢这样能主导班级的学生，每一次的篮球赛都有他，篮球场上的他高挑、爆发力十足，运动鞋在场上摩擦出刺耳的声音，他高高跃起将篮球投掷了出去，晶莹的汗水在半空停滞，篮球随着他的手指动作飞出漂亮的抛物线，三分空心入篮，整个体育馆尖叫声如雷鸣。
　　高中时她只能默默为他加油，等到大学时她终于可以名正言顺地为他递出水。
　　他很忙，只参加了两次篮球赛，可是每一场篮球馆里都坐满了人，许溯的名字响彻场馆。
　　这张照片是他投篮的瞬间，被她抓拍到了。
　　还有这一张，是许溯第一次穿着西装来接她，还在象牙塔里的陈妩对西装衬衫毫无抵抗力，之后许溯就很喜欢穿西装来找她。
　　陈妩提早本科毕业，在许溯毕业的时候她已经继续读研一，许溯戴着毕业帽，她也套了一件毕业服站在他身边，许溯侧过头，要她亲吻他。
　　这些全是陈妩拍的记忆。
　　回忆如泉涌。
　　她脸上有淡淡的笑意，手指摩挲着照片，半晌，她垂下眼，最后将相册阖上了。
　　第二天，周聿照例来30栋1601室，陈妩抱着一个箱子说这边是可以扔掉的，然后又笃笃笃地跑去捧起最后一个箱子。
　　最后一箱子是陈妩的洗漱用品，房间已经空空荡荡，除了家居之外，不再剩下什么装饰品。
　　周聿往他手里的，被主人确认为可以扔掉的箱子里瞄了一眼。
　　那本令他嫉妒到一夜没睡好的相册静静躺在里面。
　　- -
　　到了新家，陈妩倒了两杯橙汁，递给做了几天苦劳力的周聿一杯，这个男人肉眼可见地开心，脸上不加掩饰的笑意，陈妩眨眨眼：“这么高兴？”
　　周聿将橙汁杯放下，垂首抱住她，黑眸如春日里潺潺的水，鼻尖与鼻尖相抵，他咬了一口她的唇。
　　陈妩心想，她果然还是周聿的抱枕吧！
　　原房主夫妇要来送乔迁礼，等打开门看到是周聿时，两人忽然愣了一下，其中那位夫人了然地笑了一下，
　　“周先生是一个很好的邻居。”
　　夫人脸上的笑容自然又好看，陈妩附和地称是，那位夫人又问：“你们现在是男女朋友的关系吗？”
　　陈妩点头，她忍不住好奇：“为什么说周聿是很好的邻居呀？”
　　夫人短暂卡壳，看着正在和她的先生一起聊天的周聿，选了几个褒义词：“安静，好说话，这两点就是作为邻居很满意了。另外周先生很靠谱，我短暂去国外的时候，他帮我们喂了猫。”
　　原来是这样，的确，能帮忙喂猫的邻居堪称小天使。
　　“你们之后就要去加拿大了吗？”
　　“是的，其实很早就过去了，之后应该只会回来探亲。”这位夫人看了一眼变了样的房间，忍不住点头，“装修成这样很好看。”
　　陈妩笑着说：“周聿帮了不少忙。”
　　夫人说：“我猜也是。”
　　用完了茶歇，夫妻两人就要告辞，陈妩和周聿要送一送他们，他们要她留步，最后就周聿跟着他们下了电梯。
　　等到了一层，周聿真诚地向这对夫妻道了谢。
　　夫妻两人对视一眼，笑着说：“之前不理解你为什么既支付了钱，又将这间屋子空置几个月，现在总算知道谜题的答案。”
　　周聿淡淡地笑了一下。
　　“祝你和你的爱人幸福。”
　　城市冬日难得的阳光自落地玻璃大门中倾洒于大厅，大理石淡色纹理的地面被勾勒出光斑的形状，驱逐冰凉寒意。
　　儒雅稳重的男人接受了来自于曾经邻居的祝福。
　　“会的，谢谢。”
　　作者有话说：
◉ 第 74 章
　　明扬忙活问周聿有没有给他的女朋友订飞机座位, 周聿回订了。
　　上一次是徐大律师的朋友请客休假，这一次是周老板出资，直接大手笔全订了头等舱, 明扬深觉交朋友这件事他真是天赋异禀。
　　从市里到塞班的飞机只有晚上十一点这一班，众人约定在八点集合，两个小时的时差四个小时的飞行路程，注定要在飞机上短暂地睡一觉。
　　塞班并不是购物天堂，去塞班的游客大多是为了潜水和跳伞, 禁断岛的水域最为清澈, 而在北里亚纳群岛跳4200米的高度能享受快一分钟的自由落体，陈妩从定下行程后就开始期待。
　　陈妩翻着手机里的备忘录,
　　“潜水袜、潜水镜、太阳伞……都准备好了。”
　　但是她想换一件泳衣，之前的泳衣现在怎么看都觉得不够漂亮, 昨天到了货正晾在阳台上。
　　周聿受命将晾着的泳衣拿下来，他正想着，游泳的那一条已经很好看了，贴身的泳衣布料勾勒出令人迷醉的有致线条，而他只想用干燥的长条毛巾将她完全裹住。
　　抬起头, 鹅黄色上下两节式的少到看上去只有巴掌大布料的泳衣，孤零零地被夹在衣架上。
　　周聿整个人盯着泳衣, 顿住，耳朵不可抑制地发热。
　　陈妩正在确认证件和现金, 就见周聿红着耳朵, 故作镇定地走进来：“是这件吗？”
　　“对的，谢谢。”陈妩接过泳衣, 折进衣袋。
　　最后将行李箱拉上拉链, 周聿将两只行李箱提下了楼。
　　离出发去机场的时间还近, 两人干脆在沙发上看了一部电影，周聿脑袋里还想着那一件泳衣，手心灼人，陈妩摸了摸他的掌心，有些担心：“是不是感冒了？”
　　周聿摇了摇头。
　　她水汪汪的眼里是对他的担心，完全不知道眼前这个她信赖的男人，正在克制自己不去想那些侵犯她的念头。
　　周聿从前将克己复礼作为为人准则，并认为那些克制不住滥行私欲的念头属于人的劣根性。
　　一贯的自制力在摇摇欲坠的边缘徘徊，她头发的香味，柔软的拥抱，甜蜜的口吻，都令人想要沉浸在这一片温柔乡里，然后拖着她的脚腕，在她猝不及防的呜咽声中与她沉溺共度。
　　陈妩手背探了探他的额头，又比对着自己的。
　　她的眼神，清澈又温暖，周聿一眨不眨地盯着她，在陈妩疑惑不解中他双手捧住她的后背，迫着她与他贴近。
　　他细细地描绘着她的唇，像是怕疼到她，轻柔极了，陈妩跪坐在他身上，找不到支撑力，只能抓着他的衬衫，他的热度透过薄薄的衬衫熨烫她的手心，往常他的手只会停留在她的腰窝，但今天却缓缓上移，贴在了她的背后。
　　她知道自己有一些没有办法控制了，就像很多人会在唇碰触耳垂时感到快乐，同样的，后背的温度会令她忍不住发颤。
　　周聿感觉到了，他松开了她的唇。
　　雾蒙蒙的眼睛像是早晨氤氲缭绕的湖水，他亲了亲她的眼睛，陈妩倚在他的肩头，平息呼吸，然后闷闷地说：“我们要出发了，不可以了。”
　　不可以什么，两人心知肚明。
　　周聿低低笑了一声，帮她整理了一下毛衣，“嗯，出发。”
　　- -
　　明扬今天早上公司有事，所以他干脆不回去了，下班后接了徐可可直接去了机场。等到了机场，发现徐文静和陈一嘉已经等在候机大厅。
　　明扬看了一圈，顿时发现了问题，“陈妩怎么来啊？”
　　“我老婆说她会自己来的，所以不用去接她。”
　　“哦。”
　　陈一嘉也有点纳闷，心想平日里有什么事都要去接陈妩他还挺吃醋，今天他主动问候老婆大人了，徐大律师气定神闲地喝了一杯咖啡说，不必。
　　不过今天的重点是周聿要带女朋友来了。
　　明扬已经在群里发了好几条消息，确认周聿已经快到机场，他比谁都兴奋，因为一群好友里只有他属于铁树开花，临近三十终于脱单成功，明扬打心底里为他感到高兴，虽然在周聿的强烈坚持下他没法为他准备脱单派对，但是他为周聿准备了清爽舒适的脱单礼物。
　　“也不知道周总的女朋友会是什么样的人，太想知道了！”
　　徐可可和明扬一样八卦，她从小到大认识了那么多人，没有一个人和周聿周总一样，人长得又高又帅，博学多金，性格冷淡有礼貌，但是对待朋友又很大方！
　　徐可可从来没想过自己能看五十万一盒的烟花还有机会坐去塞班的头等舱，为此，她还多次含情脉脉地看向明扬，真是个有福气的男人啊！
　　“听说是大学认识的吧，不是之前说是什么建筑系的？”
　　“不是吧，他没承认啊。”
　　“没承认也没否认，那就是默认！”
　　两个男人对周聿的女朋友好奇心极大，因为能拿下高岭之花的女人绝对不简单，一会儿猜是清秀的美人，一会儿猜是身材特别好的御姐，徐可可严肃地问，可能是娱乐圈明星吧？不然为什么要保密呢？
　　两个男人恍然大悟深觉有理！
　　而早就知道一切的徐文静沉默不语，她前几天问陈妩，为什么接受了周聿，她了解陈妩，陈妩不是一个会轻易对他人产生好感的人，不然也不会吊死在许溯这一棵树上。
　　而且先入为主的印象对她来说非常重要，要鲜活的颜色，要热烈的爱情。
　　徐文静以前没有敢说出口的是，她有时候觉得陈妩爱上许溯，可能隐隐有一点，是爱上少年时许溯对待林芊热烈的样子。
　　她向往这个。
　　“他让我动心了，我没有办法不去想他，晚上也会不受控制梦到他，我不想浪费时间去纠结。”
　　陈妩说不出什么理由，周聿很细致，他对她多有照顾，性格温和，他尺寸拿捏刚好，但这一切都不该是喜欢一个人的理由。
　　是他像一位循循善诱的老师，她听了他的课，只能听话地把手交到他掌心。
　　在她没有察觉到的时候。
　　几个人讨论到口干舌燥，好一会儿，明扬喝了口水，碎碎念：“怎么还没有到，周聿没到就算了，陈妩这边方便吗，我去接一下她吧万一认不了位置。”
　　“行，你去接一下陈妩，我打个电话给周聿。”
　　陈一嘉打了电话，对面等了会儿才有人接，“喂，你到哪了？”
　　“扑通——”
　　陈一嘉嫌弃地扫了眼明扬，“你特么连瓶水都拿不稳——”
　　然而下一秒，另一瓶水“扑通”掉在地上，这掉水都得是一对是吧，真不愧如出一辙的一对男女朋友。
　　陈一嘉正想说什么，却见明扬和徐可可的眼神都瞪直了看着前方。
　　他顺着视线望过去，忽然手里的手机也不稳了。
　　“卧——”
　　国粹憋到失语。
　　三双瞪圆的眼睛，震惊地望着正缓缓走过来的两人。
　　来往路人的候机大厅里，眼前的两人格外显眼，都是极为出色的长相，男人高大俊朗，女人清新优雅，任谁看了都得说是天造地设的一对。
　　周聿手里推着两只行李箱，陈妩立在他的身边，两人穿着同一色系的外套，对视时莞尔的模样正是热恋中的亲密。
　　明扬整张脸麻了，他的下颚从来没有张那么大过，刚才张大嘴的瞬间听到了“咔嚓”的声音，他缓缓合上嘴，脖子仿佛还是极为强硬，转动时发出“咔咔咔”的声响。
　　他僵硬地看向身边的人：“我，是不是瞎了。”
　　陈一嘉呆若木鸡，一点反应都没有。
　　徐可可嘴里都在淌水。
　　这时候，还是见过世面的徐文静推了推眼镜，成熟稳重地告知明扬，你没有看错。
　　“咔咔咔”
　　明扬转过头，缓慢如上刑场一般迎上两人，深吸一口气茫然地问：“那个，兄弟，你女朋友，那谁——”
　　又看着陈妩，“路上没堵车吧，那什么辛苦——”
　　他话没有说完，因为周聿忽然将手机放进衣兜，他握住了陈妩的手。
　　骨节分明的大手握住纤纤玉手，怎么看都觉得很合适。
　　明扬视线缓缓下移，懵懂的眼神令人心疼。
　　“我的女朋友，陈妩。”
　　- -
　　明扬想，如果再给他一次机会，那一定收住自己的乌鸦嘴，他在跨年那天，对着照片，和徐可可说：周聿和陈妩看起来很配。
　　明扬眼前一片漆黑，脑海里闪烁着无数张周聿和陈妩在一起的画面，这两位朋友怎么搞在一起的？什么时候搞在一起的？跨年的时候已经在一起了吗？
　　明扬又灌了一口水，闭上眼睛沉思许久。
　　半晌睁开眼睛，陈一嘉和徐可可安静如鸡地站在两人身边，眼巴巴地望着他们，渴求着前因后果。
　　所以周聿暗恋的人是陈妩。
　　所以周聿苦恋了十年，让明扬为他的坚持叹息的人是陈妩。
　　明扬和周聿分享过许多次怎么让女生开心，他特么原来是在帮自己兄弟追他的朋友。
　　这个朋友还特么是他另一个兄弟正在火葬场追妻的那个妻！？
　　明扬捂住自己的小心脏，目露怅惘，
　　哦，我的上帝。
◉ 第 75 章
　　飞机等候起飞, 头等舱内，这一班只有他们六人。
　　原本注重个人隐私而设立的屏障完全敞开。
　　明扬尚处于恍惚宕机状态，一旁, 徐可可撑在舱座的横板上好奇地问他们是怎么开始的。
　　陈妩对讲这些事情还有一些羞涩，只能挑能回答的问题告诉她。
　　徐可可听到周聿给她寄了许多封信时夸张地张大了嘴，“这是什么小说故事情节啊，这年头真有人写信来追人。”
　　陈一嘉也加入了他们的聊天，他已经从震惊里缓了一半出来, 虽然对周聿向陈妩下手这件事依然感到匪夷所思, 但想一想周聿好像更苦，他可是比谁都早认识陈妩, 眼睁睁地看着自己喜欢的人嫁给兄弟这得多难受。
　　明扬没吭声，但是竖着耳朵听。
　　越听越是心里仓皇, 他给周聿分享了不少追求经验，甚至一开始他还信誓旦旦地拍胸说，墙角只要挖的好，没有撬不到的女人。
　　但他没想到这墙是许溯啊。
　　本来就是形同虚设的空心墙了，这不一撬一个准。
　　“猫猫表情包”“追妻三十六计”这些好像出自于他的词汇一个一个砸在他的脑壳上, 明扬的头越埋越低，甚至恨不得把眼睛一闭, 就此安详。
　　“先生，飞机即将起飞, 请关闭您的手机或者调成飞行模式。”
　　明扬“哦”了一声讷讷地关掉了手机, 他把手机往桌子上一放，两眼一闭, 但这不妨碍他脑子里一团乱麻。
　　等飞机上了高空, 明扬才猛地想起他什么事没做。
　　靠, 他没把这事告诉许溯。
　　明扬四处打量了一番，偷偷摸出手机，笑得礼貌的空姐一眼就看到了他，“先生，请问需要饮品吗？”
　　视线却落在他手机上，明扬尴尬笑了笑，又把手机推了回去。
　　飞行过了两个小时，飞机已经进入平流层，飞行平稳。
　　陈妩已经睡了，周聿起身帮她把滑落的毯子往上拉了拉，转过身，明扬神色复杂地盯着他。
　　“你这样让许溯怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　两人都压低了声音，走到靠后位置，明扬抓头挠腮：“你明知道许溯想要追回陈妩，这不是插兄弟一刀？”
　　“陈妩不会回头的，他做什么都没用。”
　　谁能不清楚这一点？从陈妩果断提离婚就知道了，她不跟你闹，也不余情未了，说不见就是不见，没有周聿也会有其他男人，这明扬早就和许溯说过了。
　　但是——
　　“可也不能是你啊！”
　　明扬要疯了，他告诉许溯他们来塞班，他们的航班信息，他们住的地方，全说了，估计许溯那人现在在准备什么烛光晚餐，许溯早上还问他白玫瑰好看不好看，说这是他和陈妩结婚时候的手花，明扬现在想想这哪里是手花，这是火葬场扬灰的挥发。
　　周聿说：“不能是我，能是谁。”
　　明扬被周聿这不要脸的反问给问住了，他张张嘴完全说不出话，周聿这差点没明说陈妩是他的谁也抢不掉了。
　　“那你们不能晚一点吗，许溯他妈的他刚把林芊送走，现在总算有时间能安安心心追陈妩了，你这一下子就把他的希望全给浇灭了啊。”
　　头等舱灯光不亮，小灯昏暗，周聿懒懒地笑一声，
　　“不是挺好的，叫他别痴心妄想了。”
　　“你他妈——”
　　“我爱她那么多年，终于等到机会，不可能放手的。”
　　明扬一口气没接上来，瞪大了眼睛，周聿向来一副冷淡样子，现在锋利得像开了刃的刀，还是往许溯身上插。
　　想骂的话攒了一大箩筐，但是想起机场周聿来时一看就比以前多了人气的样子，这些话又堵在喉咙口。
　　他跟周聿聊了才知道他一副断情绝爱的样子就是为了那个人，明扬开玩笑问他万一追不到呢，周聿说那就这样等着，反正也耗了那么多年，习惯了。
　　听得明扬心里替他一阵苦涩，想什么神人啊，让众人崇拜的周聿这样干等。
　　现在他好不容易等到了，女未婚男未娶，人被他追到了，难道还要硬生生给他拆开吗？明扬自认做不到。
　　许溯干了错事，陈妩走了。
　　周聿等了那么多年，陈妩愿意接受他，他活过来了。
　　明扬再说不出话了，周聿起身，拍拍他的肩，“劝劝许溯，别做梦了。”
　　明扬：“……”
　　- -
　　明扬旅游了几十次，头一次对于飞机降落感到那么煎熬，他焦灼得就像——“明扬你是不是生痔疮了？”徐可可扫了一眼他下方，一脸担忧，“你都扭了半个小时了，塞班有地方能开痔疮吗？还是你得先回去。”
　　明扬气得半死，他又不能说自己女朋友什么，只能咬着牙：“没痔疮，不回去。”
　　徐可可还是不放心，她试探：“晚上给你看看？”
　　看痔疮，真让她想得出来。
　　明扬无语，一抬头，陈一嘉意味深长地望着他。
　　明扬闭上了眼睛，眼不见为净。
　　飞机降落，明扬一着地就立马开手机给许溯发消息，但是不知道许溯在忙什么好几分钟了也没回。
　　原本通关等行李时间都长得很，今天速度却奇快，一旁旅行社的导游都说你们真是好运气。
　　明扬想这哪里是好运气，这是火葬场的催化剂。
　　徐可可看自己的男朋友整个人蔫蔫的，深觉自己猜测得没错，于是拉住了明扬的手，鼓励他：“等到了酒店我就去华人商店找马应龙，你再忍一会儿。”
　　明扬是真想哭了，“可可，我真的没痔疮，我就是有点水土不服。”
　　徐可可将信将疑。
　　明扬这会儿解释不了，他趁人不注意打了语音电话给许溯，仍然打不通，再一抬头，酒店接车的司机已经来了，帮他们把行李扛上了保姆车，周聿先扶着陈妩上了车，然后跟着上去了。
　　明扬挂了电话，深吸一口气，爱咋咋的吧，他不管了。
　　- -
　　许溯提早到了酒店，他不知道陈妩的房号，也没想在陈妩接受他之前让她感到不自在。
　　他在离婚的那一刻起才后知后觉陈妩不属于他了。
　　他在市中心的房子空空荡荡，早上醒来时还下意识地去搂抱身边的人，抱了个空，他以前和她躲在被子里，就这样简简单单地抱着，陈妩嫌热，许溯却喟叹这就是软玉温香，陈妩又羞又怒地推开他，他力气大，笑着给人挠痒痒。
　　许溯想到就觉得甜。
　　他真希望每一天不要醒过来，梦里他和陈妩还在一起。
　　有时候是他打开卧室的门，她在厨房做早餐，侧脸温婉动人，梦里还有煎蛋的香气。
　　有时候是大学的时候，她在雨里朝他跑过来撞进他怀里的可爱样子。
　　还有时候，是她决绝说要离婚，他不同意，陈妩在他怀里软下来哭，他细心哄她，然后他们重归于好。
　　唯有一次她转身离开，他怎么也抓不到她，声嘶力竭地喊着她的名字，陈妩没有回头。
　　那次他被吓醒了，凌晨三点，再也没睡着。
　　但是每一天太阳照常升起，阳光照进房间，提醒他，他和陈妩离婚了。
　　怎么会离婚的？
　　他怎么就答应她离婚了？
　　就算纠缠个百来天，等到诉讼结束也是好的，为什么他就这样无知无觉地和她去了民政局，签了名，拿了离婚证。
　　每一次想起来他就对自己产生悔恨的情绪。
　　他太后悔了，哪怕陈妩恨他，他也不该离婚的。
　　他又不是什么好人，反正陈妩对他失望了，那他就把陈妩绑在身边，不让她走就行了。
　　不过还有机会。
　　这么多年的感情，他不相信陈妩会对其他男人产生好感，因为如果有这样的情况，陈妩早该在大一大二就离开他，他摸着良心说，那时候对陈妩不算好。
　　陈妩想要分开没关系，她厌倦的是他和林芊的破事，而不是他这个人，她从来没说过不爱他了就是证据
　　许溯有一点紧张，他很久没见陈妩了，她现在怎么样，还好吗。
　　镜子里的许溯经过休整，已经比那段时间好多了，起码是个人样，他将头发胡茬整理得干干净净，穿的衣服也是陈妩给他买的那两件。
　　他来时在候机大厅，有大学女生问他要联系方式，他婉拒了。
　　不过这说明他不算糟糕吧。
　　- -
　　他是昨天来的，知道这边飞机降落的时间，一大早借了酒店厨房做了一碗海鲜粥，他在家里试了很多次，成品得到了大厨的夸赞。
　　看时间差不多了，许溯拿起手机，他捧着一束白玫瑰，走到酒店大堂，这样可能有一点傻，像个刚开始追女生的大学生，但他就是想这样做。
　　酒店人员见他这样，自发地排成两排，说要和他一起迎接他的妻子。
　　许溯更紧张了，陈妩见到他会生气，还是有一点惊喜。
　　他不知道。
　　他走到门口，拿出手机看了眼，忽然发现明扬给他打了好几个电话。
　　许溯皱眉，划开手机，往上翻了一翻——
　　保姆车开进了酒店花园，停在了门口，车门缓缓移开，陈一嘉和徐文静先走了下来，两人拿行李没发现酒店门口站着的人。
　　周聿和陈妩也没发现，陈妩还有一些困，几个人都一致同意到了酒店先睡一觉，然后中午再下楼吃自助。
　　唯独明扬发现了，他在车上透过窗就看到了酒店门口抱着花束的许溯。
　　他磨蹭到最后一个下车，许溯还在看手机，他真是想躲一躲算了，徐可可一把拉住他叫他赶紧先登记入住然后看痔疮。
　　看个屁痔疮。
　　明扬的脚趾都蜷了起来，他现在就想回车上，或者干脆跳进塞班的海里。
　　许溯看到了明扬给他的信息，
　　[ 陈妩和周聿在一起了，你躲躲 ]
　　就那么十几个字许溯像是怎么也看不懂，躲什么，他为什么要躲，大脑完全转不动了。
　　徐可可的声音异常响亮。
　　许溯怔怔地抬头，
　　他看到陈妩了，她还是那么好看，海风吹过，她的长发被吹乱，一身漂亮的吊带碎花裙，纤细的胳膊白得耀眼。
　　她亭亭玉立地站在车边，侧对着他，正在等待行李，她的行李从车后备箱被拎了出来，没有放在她的脚边。
　　但是她的手为什么被周聿握着？
　　为什么周聿仿佛做了无数遍一样，握住她的手后低头，吻了她的额头。
　　她为什么没有挣开，而是羞涩地脸颊发红。
　　他们都没有看见他，亲密得俨然是一对热恋中的情侣。
　　心脏突然剧烈地刺痛，痛得要抽搐，被人狠狠地往外面硬扯然后狠狠碾住，许溯的大脑一片空白，死死地盯着两人，连呼吸都忘记了。
　　白玫瑰花束骤然落地，圆滚滚的花瓣砸落一地。
　　作者有话说：
◉ 第 76 章
　　如果有一天, 有人和他说，陈妩爱上了其他人，许溯会笑一下, 说你真幽默。
　　一个女人的十年代表着什么，她将年少时的爱恋无限拉长，爱而不得的渴望，得到后期盼回应的煎熬，携手进入婚礼的幸福, 他的名字占据了她近二分之一的时光。
　　他拥有了陈妩所有的第一次, 她的怦然心动，她的青涩回应, 她的缠指温柔，从头至尾, 都是独属于他。
　　所以离婚时哪怕他再痛苦，都留着一点底气，这个底气不是他自己生出来的，是陈妩给他的。
　　陈妩爱不了其他人。
　　但是为什么她允许别人亲吻她？
　　他无措地望着她。
　　许溯太疼了，疼得动都动不了, 手指僵硬，脚也僵硬, 他只能盯着陈妩，用力地盯着她, 仿佛这样她就会回头, 回头看到他，慌乱地松开周聿的手。
　　转过头啊, 转过来啊。
　　许溯仍旧心怀侥幸抱着一丝希望。
　　好像听到了他的呼唤。
　　陈妩缓缓回过头, 手举在额头, 遮挡塞班清晨的霞光，整个人莹莹发亮，她看过来了。
　　许溯紧紧地看着她，眸中忍不住流露出一点乞求。
　　求求你，松开他的手。
　　陈妩看见了许溯，一瞬间她以为是长得像许溯的人。
　　但是很快就发现是他本人，她愣了一下，没有想到为什么这个人在这里。
　　许溯看上去精神了不少，起码比之前见到他时胡子拉碴头发凌乱的样子好。他斯文清秀的长相还是很引人注目，穿着她给他买的衣服，她认出来了。
　　周聿视线扫过陈妩的愣神，面上的温和渐渐变淡。
　　“他怎么在这？”
　　陈妩只是觉得奇怪，她以为这里的酒店是周聿订的呀。
　　她的眼神清澈，单纯就是疑惑许溯为什么在这里，丝毫没有动容。
　　周聿刚刚才升起的一丝郁闷陡然消散，他淡淡笑了，握紧陈妩的手，“我没说。”
　　碎落的花瓣太显眼，
　　对面的人脚步全停了下来。
　　徐文静紧紧皱眉，锐利的眼风扫到从来时就不对劲的明扬，终于知道问题出在哪里了。
　　明扬本来想躲到徐可可身后，被徐可可攥着他的衣服一把把他拉出来，低声问他：“你疯了吗？”
　　明扬翻了个死鱼眼，现在已经失去灵魂了。
　　明明都是朋友，此时却泾渭分明。
　　几人都是大气都不敢喘一下，眼神在当事人的身上胡乱瞎瞄，大有陈妩周聿不往前走，他们就绝对不挪动0.01毫米的架势。
　　陈妩已经回神，伸手把自己的箱子拉了过来，周聿牵着她的手一动不动，那他只能推一个箱子了。
　　她察觉到，他的手心都出汗了。
　　这么紧张的吗？
　　她有点无语有点想笑，悄悄抬头看他，周聿还是一副淡定的样子，眉目清俊。
　　“别担心，”她小小声和他说，周聿望过来，“我喜欢你呀。”
　　他淡淡地“嗯”了一声。
　　还挺会装腔作势的。
　　“你捏太紧啦，我都红了。”
　　周聿连忙低头，果不其然，陈妩的小嫩手被他握得像个小寿桃。
　　他忙松开一些，但仍握住，轻声说：“抱歉。”
　　陈妩小小声：“没关系。”
　　陈妩推着箱子走，然而只走了一步就有些无奈。
　　她的朋友们走成了一排，就和阅兵式似的整整齐齐，她跨一步，他们跨一步，分毫不差。
　　陈妩无声叹气，拉着周聿往前走。
　　越是靠近，越是能发现许溯的表情怪异。
　　许溯死死地盯着陈妩的脸，脸上还维持着体面的笑容，虽然在所有人看来这个笑容比哭还难看，像是强作镇定却抵不过崩溃。
　　明扬都不忍心看了，许溯看上去眼眶都狰狞发红了，他甚至怀疑他们走进去，他就会忍不了掉下眼泪。
　　他暗叹一声造孽。
　　许溯望着陈妩拉住周聿的手，慢慢地向他走过来。
　　她没有松开周聿的手，也不像是故意做给他看。
　　许溯了解陈妩，她这样没有过多的动作，坦然地望着他，正是因为她不在乎他的想法。
　　就像在大学时期，她牵着他的手，经过曾经和她告白过的男生一样。
　　他浑身发冷，面色发白。
　　陈妩不会去在意向她告白，她不在乎的男人。
　　所以，她也不会在乎他，是不是。
　　许溯告诉自己，笑一下啊，体面地笑一下，没关系，她如果喜欢上周聿又怎么样，他和陈妩有十年，周聿比得上吗？
　　他完全可以把陈妩抢回来。
　　他可以蛰伏，慢慢地把她抢回来啊。
　　“嗨，好久不见。”
　　陈妩微讶，轻轻颔首，“嗯，好久不见。”
　　许溯努力使表情自然，装作是偶遇一般，“我正好也想来塞班度假，听说你们也会来。”
　　“是很巧。”
　　陈妩推着行李箱，车轮子碾过白玫瑰花瓣，花瓣被卷进了轮子里。
　　“我来。”周聿接过陈妩的箱子，稍微推拉两下，碎掉的花瓣就掉了出来，许溯的视线愣愣地从花瓣移到周聿脸上，四目相对，周聿仍然神情淡淡。
　　从心底突然升起一股恼恨，许溯握紧了拳头。
　　怎么能够是他。
　　怎么能是周聿。
　　许溯咬着牙关，恨不得将拳头挥到周聿的脸上，但是不行，现在不行。
　　陈妩她肯定会生气。
　　他努力平复心中的愤怒。
　　明扬望了望许溯的脸，都为他感到叹息，能维持这样平静的表情真不知道他花了多大力气。
　　“我为你做了粥，飞机下来有点饿吧？”
　　“困了？回去睡一会儿？”
　　两道声音同时响了起来。
　　许溯的视线又投到了周聿脸上，他的手越握越紧，甚至能听到骨节咔咔的声音。
　　陈妩都自觉氛围太僵硬了，她没再看许溯，拉过周聿的手就快步往里面走，“快点快点，要睡觉了，好困。”
　　周聿：“好。”
　　他任她拉着，唇角微微弯起，跟在她的身边仿佛是一位坚定的守护神。
　　徐文静和陈一嘉，对许溯打了声招呼跟着进去了。
　　徐可可眨巴眨巴眼，也跟着进去了。
　　最后剩下明扬，他深深叹气，拍了拍许溯的肩膀，“她在飞机上喝过粥了，头等舱的鸡丝菜粥，周聿怕她肚子饿让人专门准备的。”
　　手下的肩膀无比僵硬，明扬想劝，但是怎么都劝不出口。
　　他摇摇头，推着他和徐可可的行李箱跟在前面人的后边进去登记。
　　- -
　　他木木地望着他们拿到门卡，盯着陈妩手里的，和周聿不是一个卡套。
　　许溯心想：还好，他们还没有住一起。
　　周聿没有碰她。
　　不然他要疯了。
　　许溯借了厨房做的粥，正还在火上加热着，许溯将粥取回了房间，尝了一口，他试了一周，倒掉不知道多少锅才做出来的味道，她一点都不想要。
　　突然觉得粥里有点咸，许溯机械地喝了几口，然后才发现，
　　原来不是粥咸，是他哭了啊。
　　曾经陈妩只和他说悄悄话啊，曾经她只会将唯一的注意投到他身上，甚至连她的老师经过无奈地点点他们，陈妩仍旧没有发现，还是握着他的手羞涩地笑，说着今天碰到的趣事。
　　她的眼里对他是崇拜，是依赖，是星河里明亮的星子。
　　她是将对他的爱，全部转移到另一个人的身上了吗？
　　心痛到一定程度，连哭都发现不了。
　　许溯像自虐一样一遍一遍地回想刚才的画面，周聿亲吻了陈妩的额头，陈妩容许了他亲密的举动，还与他说悄悄话。
　　到底是什么时候开始的，是他犯糊涂开始，还是离婚之后。
　　许溯咧了咧嘴，想努力笑，却连腮帮子都酸胀难忍，怎么也发不出声音来。
　　真痛苦啊，他捂住眼睛，满手心都湿了，真痛苦啊。
　　- -
　　陈妩在飞机上没有睡好，等走到房间时已经眼皮也睁不开了。
　　她有一点点BBZL小洁癖，穿着在外面走过的衣服不想直接躺到床上，周聿打开行李箱，将陈妩的毛巾拿了出来，用不烫手的温水绞干净，半蹲下来，给正仰头看他的陈妩擦脸。
　　她没有化妆，眼尾天生的浅黛色很可爱。
　　暖暖的湿润的毛巾覆盖在脸上的一瞬间，陈妩舒服地叹了一声，她被蒙着脸，感受着周聿轻柔的力度，忍不住瞎喊：“周聿聿，周老板，周爸爸——”
　　周聿的手一顿，拿开毛巾。
　　陈妩睁开眼睛，纤长的睫毛被水渍黏得一簇一簇的。
　　周聿弯腰凝她，眼镜后狭长的眼似笑非笑：“周爸爸？”
　　陈妩不知道为什么忽然脑袋清醒了，挺直了背，“不是——”
　　小巧的下巴被拇指和食指捏住，轻轻抬起。
　　周聿倾首，唇碾上她的细细研磨，他早就学会了更加令人迷乱的亲法，轻而易举地撬开女孩不设挡的牙关，嬉戏交缠，他比往日里更温柔，更缠绵，像是在捉住一只软乎乎的兔子，他轻轻地咬她，又顺毛一般地使她只会仰着头，伸长着脖颈去接受他的爱意。
　　毛巾被扔在沙发的一边，他的修长五指慢慢插入了陈妩的手指缝隙，周聿的右手从她的下巴抚到她的脸上，单手捧住她。
　　许久，陈妩忍不住后退，她的眼尾渗出了一点点泪水。
　　周聿缓缓睁开眼，笑了一下，他放开了她。
　　陈妩心跳得好快，手掌还被人反握着压在沙发上，她再也不说那三个字了。
　　周聿轻轻地吻去她眼尾的泪水，忽然，她抖了一下，他闷闷地笑，在她快要受不了的时候停下了特别的亲吻。
　　被压制的力量没有了，
　　陈妩动了动，伸出双手勾住周聿的脖子，小声说：“我要睡觉了。”
　　周聿“嗯”了一声，他将她的碎发别到耳后，“睡吧，乖宝。”
　　作者有话说：
◉ 第 77 章
　　周聿等人睡着了, 走出陈妩的房间，他的房间在过廊对面。
　　他打开手机就看到许溯的消息：周聿，你好样的。
　　他无视消息, 扔到沙发上，进了洗浴间冲了一把澡，温水冲刷走浑身的泡沫，还有无法忽视的见到陈妩对许溯留神的燥意。
　　几人都好好睡了一觉，陈妩醒过来时身上盖着薄被, 打了个哈欠, 她看了看手机，群里文静他们还没有醒。
　　中午的塞班阳光耀眼, 推开窗就是波光粼粼碧蓝的海，一望无际清透的天, 天边尽头的蓝是天蓝，像是奶油的质地，颜色美得没有杂质。
　　度假村酒店楼下就是三个月牙和圆弧形状的泳池，穿过泳池和墨绿色的岛屿树，是一片细白的沙滩, 海水漫上沙滩的颜色是透明的青绿，如薄荷糖, 又和小时候一片一片薄薄的清口含片一样。
　　陈妩忍不住深吸一口气，温凉的海风静静地吹。
　　海味并不咸, 淡淡的。
　　陆续醒过来后众人一致决定先去吃个午饭。
　　但是,
　　徐可可拘束地坐着，左看看, 右看看, 头皮发麻。
　　长桌上, 陈妩的右手边是周聿，周聿的对面是许溯，她求助一样地望向徐文静，徐文静两眼一闭，大有心如止水的架势。
　　“哈、哈、哈，难得我们又聚在了一起！”
　　明扬深觉是他探查信息不全的错误，所以努力活跃气氛，“既然来都来了，就别想那么多了！这里还有椰子蟹诶，椰子味道的蟹什么样我还没见过——”
　　“嗯，我昨天就来了，味道不错。”
　　许溯脸上看不出异样，众人总算放松了不少，明扬找话题一绝，随着上菜快起来，边吃边聊许溯最近跑国外搞合作的事情。
　　椰子蟹是塞班的特产，单独去餐厅吃价格不便宜，也得亏这里是七百美金一晚的房价才有限量供应。
　　椰子蟹蟹壳极为坚硬，陈妩琢磨了半天撬不开，周聿盯着她努力了会儿，将他拆好的完整一只，端盘放到她身前，然后把那只被戳了几个包的椰子蟹端到自己面前。
　　陈妩有一些面赧，“那个都被我戳得很难看了。”
　　“嗯，可能会更好吃。”
　　他张口就是这些糖水，陈妩想他怎么这样，这座冰山是棉花糖做的吗。
　　她轻轻地蹭了蹭他的手臂，动作很小，但是周聿知道了，就像是只小猫咪在得到小鱼干以后，大方地给她的铲屎官一个爱的蹭蹭。
　　他笑了声，低头处理手中这只命运多舛的椰子蟹。
　　咖喱味的椰子蟹肉嫩且椰香浓郁，陈妩吃了一盘肚子鼓鼓，下意识地想往身边靠。
　　眼看要她的脸颊靠上周聿的肩，
　　许溯放下手中的筷子，笑道：“陈妩，这边还有，你要吗？”
　　他拆了一盘蟹肉，肉质饱满，看上去就很美味。
　　陈妩：“嗯？不用了。”
　　许溯笑得温和，他是真的没有碰，“没有关系的，我没有动过，你知道我有点不爱吃海鲜，蟹肉都拆好了。”
　　他和明扬他们聊着天，实际余光全在陈妩身上。
　　看她时不时和周聿悄悄话，看周聿给她拆蟹后，她满足地靠在他身上。
　　许溯心里已经感觉不到痛了，他好像封闭了这些感官，只有脸上留着笑容来让陈妩以为他现在只是想和她退回朋友的关系。
　　她是不是喜欢吃海鲜的？
　　以前他根本没怎么带她吃过。
　　所以现在有其他男人得到了这个机会。
　　周聿没看对面，他低头问她：“还想吃吗？”
　　“不要了，我都吃饱了的。”
　　又不是只有一个椰子蟹，这边还有当地的猪排，番茄沙沙，她挺直了背就是因为真的吃不下了。
　　周聿：“嗯，我也吃好了，那我们出去走一走？”
　　她摸着肚子说好。
　　周聿将她牵走，留下一句你们慢吃。几人聊得正欢，立马说行，等会儿去找你俩。
　　唯独许溯心不在焉地一边附和着，一边笑容淡了下来，桌下拳头握得死紧。
　　- -
　　塞班环海气候变化全看天气，虽然现在不是雨季，但是当地人为了安全，依然将大多项目安排在清晨的时间，譬如跳伞和潜水。
　　下午三四点的时间，已经没什么玩乐项目。
　　不过有海的地方，只要能玩水就很开心了！
　　她原本被他牵在手里，到了海边，立马松开了他的手，啪嗒啪嗒地穿着酒店送的夹脚拖闯进海里，小小的海浪“呼——”地一下涌上来，泛起小小的白色泡沫。
　　陈妩惊喜喊：“是温的诶！”
　　穿着裙子的女孩双手捧起长裙裙摆，露出两条纤白的细腿，在水里走来走去，时不时地飞出一只脚，踢出一阵白色的水花。
　　她的长发沾上了水，昨天来之前卷了卷头发，她说海边要那种波西米亚长卷发才好看，现在已经快没卷度了。
　　周聿走进海水里，塞班常年二十八、九度，被阳光捂热的沿岸的海水不会凉。
　　陈妩看他过来了，眨了眨眼，朝他踢水，周聿躲避不暇，身上沾了水，他低头看了眼，挑了挑眉，“陈老师，这样不好吧？”
　　“嗯？不好吗？我不觉得诶！”
　　某位老师眼神纯洁天真。
　　周聿点了点头，朝她和煦地笑：“挺好的。”
　　这下换陈妩疑惑，周聿这都不生气？那再踢两次呢？
　　陈老师柔韧性好，腿踢得高，水花四溅，她自己都看不清好脾气的男人在水雾里朝她慢慢走近。
　　等发现已经来不及了。
　　周聿揽住她的腰将人整个从水里拉起来，陈妩“啊”地一声惊呼，害怕地双手双脚并用地缠住周聿：“干嘛啊！坏周聿！”
　　“嗯，这就坏了？”
　　陈妩“呜呜呜”地说不出话，因为周聿分明是把她往更深一点的地方带，她支支吾吾的，但是说的话气人：“某些人学了半个月都不会游泳呢，那么深，到时候还要女朋友来救噢。”
　　周聿快被气笑了，他低头看她，夕光下，白皙温婉的一张脸，水灵灵的眸笑意盈盈，几绺长发被海水黏在脸上。
　　他轻笑：“没关系，男朋友高。”
　　陈妩还没明白，睁圆了眼看他。
　　就被他缓缓地放了下来，他不放开她，只是往水里倾，陈妩这才知道怕，伸手轻轻地去拍他：“混蛋，我的发型乱了！”
　　“嗯，早乱了。”
　　“我的裙子要湿掉了！”
　　“嗯，早湿透了。”
　　“嗯？”
　　陈妩拍拍他，周聿听话地将她举高高，她低头，啊，刚刚踢水的时候水也浇到了自己身上啊。原本碎花的薄长裙全黏在了身上，黏糊糊的。
　　看着她懊恼的样子，周聿忍不住笑。
　　陈妩挣了一下，周聿闻弦知意，将她放了下来。
　　她捧着裙子，原先到脚腕上的水，现在快到大腿了，但对周聿来说，都没到膝盖，陈妩这才觉得周聿的腿真长啊。
　　她的手臂被托着，“水不深不用扶着的。”
　　话音刚落，一个浪头上来，她往前踉跄，扑进了周聿的怀里。
　　陈妩愣了一下。
　　脸颊边的胸膛轻微起伏，发出低低的笑声。
　　陈妩深觉丢脸。
　　徐文静几人连着午饭吃好下午茶，走过来的时候，就见到，平日里温婉的高中老师，以及有冰山美名的科技公司老板，在海里打水仗，互不相让。
　　眺目远望，临近黄昏的橙色海边，就他们两个你追我赶的。
　　徐文静无语：“他们两个是小学生吗？”
　　陈一嘉看得好心动，他凑近徐文静，默默拉住徐文静的手：“老婆，我们也做小学生好不好？”
　　然而还没等徐文静反应过来，她就被陈一嘉打横抱起，呼噜噜地冲向海边——“陈！一！嘉！”大律师的怒吼响彻云霄。
　　伴之而来的是哗啦啦的入水声。
　　明扬望着，无端生了感慨，刚想说我得陪会儿我情场失意的兄弟，一转头，徐可可早就人在海里玩了。
　　明扬噎了一下，她也太不把他放心上了吧。
　　他刚想转头吐槽两句，
　　就见许溯眸色沉沉地望着海里的两人，一声不吭。
　　玫瑰色的夕阳拢在海面，落在海里的人身上是霞纱，落到许溯这边却变成了灰色的雾霭。
　　“兄弟，”
　　明扬叹了一声，手搭在许溯的肩上，望向海面，“要不算了。”
　　“你现在不难受吗，做不了恋人做朋友也行啊，过去的就让他过去吧，你看——”
　　“我知道。”
　　许溯声音温和，也很轻：“我不是在努力做她的朋友吗，今天一起吃饭了。”
　　明扬回想了一下，还真发现许溯吃饭的时候也没什么过界的举动，他将信将疑：“你认真的？”
　　“真愿意做陈妩的普通朋友？”
　　许溯说：“先做朋友，再追她。”
　　“你他妈——”
　　明扬大无语，他翻了个白眼，“那说到底你不还是念头不纯？人现在是周聿的女朋友了，兄弟虽然我知道对你来说，周聿是你兄弟，他跟你喜欢的人在一起了这不大合适，但人家是在你离婚了之后在一起的，从道德上来说完全没有问题。”
　　“没问题？”
　　许溯看向明扬，漆黑的眼藏着难忍的痛，
　　“他什么时候开始惦记我老婆的，你敢不敢问问他？”
　　作者有话说：
◉ 第 78 章
　　八点一过, 度假村的工作人员搬来木柴、还有巨大的树枝，在沙滩边堆成了一座小山，他们有经验地将其中大枝绑在了一起, 围成了一个圈。
　　问了才知道，他们非常幸运，刚好碰上一月一次的篝火晚会。
　　“篝火晚会的重头戏可不是篝火。”酒店登记中心的金发美女卖了关子，给了每人一张的饮料券。
　　说是饮料券，沙滩边堆满了木桶啤酒、一排排的鸡尾酒, 还有各种各样的烈性酒。
　　“不会吧, 重头戏难道是吹瓶？”徐可可忽然激动，她别的不行, 酒量可能是他们几人里最好的。
　　明扬还有点小疙瘩，瞅她一眼, “你省省吧，我们这周聿的酒量深不可测。”
　　徐可可看向周老板，好像泡温泉那次他的确喝了不少，完全不上脸。
　　她立马肃然起敬。
　　“也有可能是跳舞呢？”陈妩仰头望着海报上的草裙妹子，跃跃欲试。
　　徐文静在旁边拉了把椅子, 慢悠悠地坐下：“喝酒、跳舞，那就都和我没什么关系了, 我就慢慢地看你们玩吧。”
　　陈一嘉有样学样，也煞有介事地坐在了她的旁边, 翘起个二郎腿。
　　但是都猜错了！
　　篝火晚会的重头戏是亲吻大赛。
　　亲吻时间越长, 就将赢得头名。
　　当主持人报出比赛名的时候，现场顿时狂热起来, 在主持人报出奖励, 只要能获得第一到第三名, 就能免去一天的房费，欢呼声响彻塞班海畔。
　　刚才还一副随时准备退休模样的徐文静缓缓站了起来，陈一嘉没想到徐文静那么主动，顿时两只眼睛跟镭射似的，写着“准备好了”。
　　徐可可更不用说，她拉住还在喝啤酒的明扬，兴奋地高高举起手。
　　- -
　　树荫交叉的阴影下，
　　听到比赛名字的许溯心脏停跳了一拍，背绷得死紧。
　　装作若无其事地去看陈妩。
　　他害怕陈妩也要参加。
　　她应该不会的。
　　她不是那么快接受别人的人。
　　他们有亲吻过嘴唇嘛？明扬说他们只在一起不算久，没有那么快吧，他和陈妩，也是交往几个月才亲吻的。
　　他不敢想，周聿应该只亲吻过陈妩的额头吧。
　　直到看见过了好一会儿，陈妩仍旧安安稳稳地坐着，正和周聿说着话。丝毫没有上台的想法。
　　他才稍稍安心。
　　不知道说了什么，她忽然笑了起来，纤长的睫毛投下柔软的阴影，周聿也温柔地凝着她，好像有些无奈。
　　许溯像是个偷/窥狂一样，连直视都不敢。
　　只能偷偷地偷看她。
　　可是原来不只是他们亲吻会让他心堵，连陈妩朝周聿笑，他都觉得心里抽痛。
　　她原来对其他人，也可以那么温柔的吗？
　　- -
　　陈妩不太喜欢大庭广众做亲密的事情，正巧，周聿也不希望有其他人看到陈妩又乖又甜的样子。
　　于是陈妩就成了文静组和可可组的后援队队长，喝了酒的她小脸通红，举起爪子喊：“厉害！厉害！”
　　她连“牛批”之类的词汇都说不出来，一个劲儿地喊厉害。
　　可惜的是，可可组先败下阵来。
　　两人都缺乏运动，肺活量欠佳，不敌欧美大家伙们，狂吸着气下台了。
　　徐可可狂灌了好几口水，悠长地叹了口气：“我感觉要把明扬下午吃的椰子蟹都吸出来了。”
　　明扬刚含进口里的一口水直接喷了出来。
　　小情侣吵吵闹闹，虽败犹荣。
　　台上的徐文静和陈一嘉却铆足了劲！
　　最终不负所望，拿下了第三名的好成绩，举办方除了拿出了免费居住券，还给两人挂上了“亲吻达人”的奖牌。
　　- -
　　陈妩喝了一点酒，本来没有想喝多的，但是这边的酒更像是黑莓味的果汁，不知不觉就几杯下去了，升起了热意。
　　周聿握她手带她回房间的时候，她还好好的。
　　文文静静地坐在沙发上，周聿给她倒水，她也乖乖地喝了。
　　喝好之后还会将杯子递给他说“谢谢”。
　　等周聿放好玻璃杯，她就好像有些醉了。
　　陈妩一双眼亮晶晶的，要他坐下，然后和他说，要和他亲吻，要拿奖牌。
　　周聿错愕一瞬，陈妩就跪在他的两腿之间，捧着他的脸亲吻了下来，她穿的是红色挂脖吊带裙，漏出一片白皙的背，在屋外还披了一件镂花米色开衫，在屋内，她只有这一条吊带裙，背后大片空白。
　　他尝到她嘴里的酒味，更像是带气饮料。
　　周聿任她为所欲为，双手却没有搭在她的后背，在陈妩啃咬了一会儿，累地跪坐下来的时候，他才摸了摸她柔软的头发：“明天跳伞，要早点休息。”
　　她抬起一双水淋淋的眸，控诉他一点都不配合。
　　男人镜片后的双眼含笑望着她，漆黑的，带着一点意味不明，“不配合？”
　　他的左手自腰窝缓缓往上，清晰地看到她在颤抖，她背后的肌肤光滑得像是软玉，也一碰就颤。
　　他静静地看着她的反应，她好像渐渐清醒，会了瑟缩。
　　周聿低叹了一声。
　　他将陈妩抱了起来，搂在怀里，亲了亲她的唇。
　　“明天要早起的，不然跳伞你会不舒服。”
　　陈妩点了点头，显然听了进去，她说：“那你把门卡拿掉一张吧，明天万一我没醒，你来叫我。”
　　周聿原先准备等完全没了反应再出去，但是显然只要和陈妩在一起，那些蠢蠢欲动的不好念头，光靠自制力不够。
　　- -
　　晚风轻轻地吹，海浪拍打沙滩。
　　塞班的夜像是忽然被泼了墨，篝火一散就全然暗了下来。
　　许溯想找陈妩聊一聊，他和她离得仓促，等他被迫住到市中心的房子里才恍然发现，他们连心平气和好好说话都没有过。
　　许溯知道陈妩的房间号，他一直在考虑怎么开口。
　　她不会想听他的道歉。
　　许溯走到她的门口，抬起手想敲门，又放了下来。
　　他打着腹稿，先和她说从朋友做起，等到她接受了，再一步一步来。
　　她可能只是对周聿有好感，但是一点点好感能代表什么。
　　她和他的感情有十年，这十年纠缠怎么也比周聿的殷勤刻骨铭心。
　　许溯不知道，这是在安慰自己。
　　还是理智地给自己分析。
　　但是的确，越想越觉得，她有可能也有气自己的成分，他没有分寸地照顾林芊，所以她当然可以表现地和周聿好一些。
　　没关系，许溯笑了。
　　哪怕陈妩拿周聿气他，许溯反而会感谢这样的方法，他一点都不介意。
　　这样代表陈妩还在意他，只要在意他就没关系。
　　这说明，最后他还是能追回她。
　　- -
　　他整理了一下身上的短袖衬衫，因为她说他穿浅蓝色的衬衫好看。
　　做足了心理建设，许溯深吸一口气，脸上挂起温和的笑意。
　　陈妩会不会其实也在等他。
　　抱着这样的希冀，
　　他举起手，手指指节扣在门板。
　　然而，
　　就在即将扣上门板的一瞬间，
　　门忽然打开了。
　　和他差不多高度，甚至比他还高一些的身影首先跃入眼中。
　　许溯仍旧维持着敲门的动作，僵在那里，怔怔地盯着打开门的人。
　　周聿看见他，也顿了一秒。
　　而此时，屋子内，陈妩柔软的声音传来：“明天要早点来叫我噢，我可能会醒不来。”
　　站在许溯面前的这个人，他回望着他，双眸如静止的深潭，同时还能分出心，用安抚的语气回应屋内的陈妩：“嗯，我知道。”
　　许溯懵了，所有打好的腹稿此时全没了。
　　他只知道周聿从陈妩的房间里出来。
　　他无法组织语言，也不知道能想什么。
　　而在许溯浑身发抖，几乎要愤怒到自我溃败的眼神里，周聿轻轻地拉上门，阻绝了任何一丝，许溯的视线。
　　许溯努力克制，拳头握紧，紧紧盯着周聿，艰难地找回自己的声音：“你们——”
　　然而还没说完。
　　他看到了周聿嘴上的唇膏，陈妩本身唇色就漂亮，所以她喜欢涂唇膏胜过口红。
　　而现在，从来都只在他身上会留下的唇膏印。
　　在另一个男人的嘴上。
　　- -
　　所有的证据，都表明他的臆想不正确，事情往他根本不想去思考的最坏方向走。
　　许溯闭了闭眼，强迫自己冷静。
　　他握紧了拳，手指节发出令人发憷的声音。
　　周聿视线扫了一眼他的手，淡淡地问：“聊聊？”
　　作者有话说：
　　今天早了一点点，大家早早休息嗷！
◉ 第 79 章
　　许溯想, 周聿为什么可以表情自然、神色淡定地和他说，聊聊。
　　一门之隔，周聿和她在屋内。
　　而他内心折磨地连衬衫都要选陈妩喜欢的那一件。
　　可是打开门,
　　周聿的脸上是他爱的人的唇印，下颌还有被捂红的痕迹，衣服凌乱，不难想象刚才在房间里他们是怎样耳鬓厮磨。
　　她是主动的吗？
　　许溯扯了扯嘴角，心里像在一刀一刀凌迟的痛。
　　她是喜欢上周聿了吗？
　　那他算什么呢？
　　她的离婚就代表到此为止, 从此以后各不相干, 甚至不需要在他面前做出令他吃醋生气的举动，或者说, 她根本不在意他看到还是不看到，她已经开始新的生活。
　　可是他呢, 许溯觉得自己好笑。
　　他想把这堆破烂全处理干净再去好好补偿她，所以没有睡眠、有一顿没一顿地把工作做好，把林芊送到她和他都看不见的地方，就连家里都告诉他们不许再找陈妩。
　　他准备好了一切，却只能像一个局外人一样站在门口, 等来的是周聿和陈妩在一起的通知书。
　　因为太晚了吗？
　　许溯有想哭的冲动，他从来没有想过要和她分开啊, 怎么她就这样说走就走了呢。
　　- -
　　晚风拂面，夜色如墨, 这本该是许溯预想里和陈妩敞开说, 谈心的场景。
　　就在刚才亲吻大赛的地。
　　周聿随便拉了把椅子，许溯沉着脸也坐了下来。
　　等了许久,
　　许溯开口问：“你们什么时候在一起的？”
　　周聿：“跨年。”
　　许溯扯着嘴角笑, “没多久。”
　　“嗯。”
　　“为什么要找她？”为什么不是别人, 任何一个人都好，为什么偏偏是陈妩。
　　“没为什么，我爱她。”
　　“爱？”许溯听得好笑，他忍不住笑出声，可是笑着笑着，觉得苦，声音又低了下去，“你爱她，你才多久就你爱她，我也爱她啊，我只是做错了事，我在等待她回头啊。”
　　周聿没搭话。
　　半晌，
　　“你喜欢她多久了？”许溯想了想，想起美国回来那次周聿冷着脸看他，他笑，“是大学时候就开始了吗，所以你惦记着她，是吧？”
　　“那你为什么不和她说呢，我猜猜，因为她不喜欢你，对吧。所以就见不得光地惦记兄弟的女人。”
　　许溯不吝恶意，对着沉默的周聿，把身上的痛如数归还，
　　周聿不置一词。
　　许溯当他默认，又是冷笑一声。
　　就在许溯以为周聿会沉默一个晚上的时候，周聿出声了。
　　周聿：“在你回来那次我提醒过你。她那么好的女孩，你不珍惜她，有人会等着去珍惜。”
　　是，许溯记得。
　　就是自那次之后他怀疑周聿对陈妩隐有好感，但时间一长，周聿连与陈妩见面次数都寥寥无几，所以他放下了戒心。
　　“你怎么知道我不珍惜她？我是有很多问题，哪怕和林芊在一起，她也说我不上心，这不是我不爱她，是我没学会爱她，林芊说我不回信息没安全感，为了给陈妩安全感，我天天给陈妩发消息；林芊怪我不送礼物，和陈妩在一起之后，陈妩喜欢所有好看的东西，我出差路过哪家店，如果有特别的，就带回家，每一次出差回家都会有礼物送她；和林芊结束就是结束了，我从来都只想拥有陈妩一个人。”
　　许溯不知道是说给周聿听，还是说给自己听。
　　他苦笑，怎么可能不珍惜她，他就是太不想让她受累，不想她疑心，害怕她以为他和林芊藕断丝连才不敢告诉她。
　　这是他自己酿造的苦果，他吞了，也做好了准备慢慢追回她。
　　但是周聿的突然出现让他的愿景变成了一场空。
　　“你会和她分手吗？”
　　周聿：“不会。”
　　许溯又笑了一下：“我猜也是，好不容易趁虚而入，你怎么可能轻易放手。但是陈妩喜欢你吗？她爱你吗？她和我有十年——”
　　“已经结束了。”
　　周聿打断他，认真地盯着他：“许溯，你和陈妩已经结束了。”
　　许溯张了张嘴，好久才又笑一声，“结束了？不可能的，她已经习惯爱我，找你不过是为了转移情感，你知道我们是怎么开始的吗？她有多爱我你根本不知道。”
　　周聿耐心等他说完，说：“说到怎么开始，你寄给她的信她一个字没看，给我了，要我处理，你还要吗，等回了给你寄回去。”
　　忽然死一般的寂静。
　　许溯仿佛没听清：“你说什么？”
　　周聿说：“信，上周寄的吧，我和她都没看。”
　　- -
　　五点半，天边还有星子的时候，周聿穿着干净的室内服敲了敲她的门。
　　门卡刷开。
　　屋内昏暗一片，周聿摁亮小灯，室内明亮了一些，走过客厅，到了卧室，门敞开着，周聿在卧室内开了一盏小灯，淡黄色的灯光里陈妩睡得正香。
　　周聿走过去⑨⑩guang，在床边坐下，轻轻喊她。
　　陈妩呼吸均匀，睫毛随着呼吸起伏。
　　显然还在熟梦中。
　　他都有些不忍心喊她。
　　周聿垂眸看她，亲了亲她的脸颊，“起床了，我们要去跳伞了。”
　　她的睫毛颤了颤，应该是听到声音了。
　　“……周聿？”
　　“嗯。”
　　她还没睡醒，声音里黏黏糊糊的，周聿笑了笑，忍不住俯下身轻轻地抱她，“我们起来好不好？”
　　“可以再睡五分钟吗？”
　　她还在睡梦里努力一本正经地和他商量。
　　周聿失笑，“可以。”
　　陈妩脸上立马露出舒心的笑容，但是不能这样睡，这样睡再多十几个五分钟都醒不过来。
　　周聿低头与她亲吻，亲她的唇，陈妩嘤嘤呜呜地推他喊要睡，周聿这次却没依着她，反而更加欲迎还拒地去吻她，勾得她不得不伸出两条手臂去勾着他，睡裙的宽袖滑落至肩头。
　　寂静的室内水声啧啧。
　　等到再继续下去要失火了，周聿搂住她，“抱你去洗漱好不好？”
　　陈妩已经清醒了，说我可以自己去。
　　周聿于是只将她抱下床，轻松地像是举起一只小兔子。
　　陈妩洗漱完才发现周聿脸上青紫了一块，就在下颌的地方，她顿时皱起了眉，走过去要他抬头：“怎么回事啊？”
　　周聿：“没什么。”
　　陈妩仔细看了看，老实说：“你看着像是被人打了。”
　　周聿没回答，陈妩愣了一下，抬起头盯着他：“真的是被人打的？”
　　她想到一个可能，皱着眉看他：“许溯？”
　　周聿：“嗯。”
　　看着陈妩越来越生气，周聿弯下腰哄她：“没事了，他那一拳算什么，根本不疼。”
　　“可是你都青了。”
　　陈妩有点心疼，她轻轻地用指腹摸了摸他的伤痕，很大一块，他一动不动，好像一点都不疼，但是陈妩撞到桌角时青紫还没他大，都疼得她龇牙咧嘴的。
　　“擦过药了吗？”
　　周聿：“擦过了，你亲亲就好了。”
　　他的眼含笑意。
　　陈妩又是心疼又是生气：“这哪里是亲能亲好的啊，你怎么让他打你，你平时不是很厉害的嘛，那么多肌肉是喂狗吃的吗？”
　　虽然这样说着，她还是抱住他的身体，轻柔地，像碰蝉翼一样，地吻了吻他。
　　就像柔软的棉絮拂过。
　　周聿心痒痒的，低头吻了下她的发顶。
　　昨天，许溯被信的事情激怒，口不择言，为了刺激他，说陈妩的吻技是不是很好，周聿冷笑，说谢谢你放的烟花。
　　许溯抡起拳头就揍了上来，周聿当然可以躲，许溯缺乏锻炼，速度、准度都不够。
　　但是周聿顿了一拍，没退，他只换了个位置任由许溯打到他脸上最显眼的位置。
　　等许溯还要打第二拳，周聿才擎制住他的手。
　　疼吗，周聿老实说不大疼。
　　但是，
　　他低下头，
　　他喜欢陈妩这样满眼都是他，甚至为了他皱眉骂许溯的可爱样子。
　　- -
　　两人走出房间，送去直升机机场的司机已经等在楼下。
　　许溯也在。
　　许溯一夜没睡，他的话刚出口就后悔了，他自己回想，都觉得那话说出口是个失败者，但是他忍不住。
　　他知道陈妩今天想跳伞，于是也预约了。
　　司机看他精神不振，问他没事吧，跳伞需要在身体状况不错的状态下完成。
　　许溯说可以。
　　以前陈妩想跳伞，他担心她危险，不让她跳，现在他们离婚了，他却为了向她证明所以要和她一起跳。
　　直到他看见陈妩和周聿一齐走出来，他心下又是一沉。
　　“早上好，陈妩，周聿。”
　　周聿：“早。”
　　陈妩没有理他，她径直从他身前走过，连眼神都没有落在他身上。
　　许溯脸上的笑意沉寂了下去，周聿脸上的淤青太明显了，所以陈妩为了周聿，在和他置气是不是，她在心疼周聿。
　　许溯口腔里全是苦味，苦到连话都说不出来。
　　在车上，他坐在后座，看着陈妩靠在周聿的肩上。
　　心都麻了。
　　- -
　　跳伞之前要做基本的身体检查、测量血压体重、吃少量的食物，金发碧眼的帅哥吐槽每年都有人半空呕吐，希望他们不会。
　　直升机内的座位按照体重排序，体重最大的先跳。
　　于是陈妩和另外两个女生排在最后，周聿排在了第一。
　　直升飞机刚上空，机舱里一共六个人，两个女生已经开始紧张地手抖，另外一个和女生同行的男生也面如土色。
　　整个机舱里就陈妩最放松，还有功夫抿嘴笑，问周聿：“紧不紧张？”
　　周聿说：“不紧张。”
　　他对失重感并不排斥。
　　许溯以为陈妩也会问一问他，事实证明她连话都不想与他多说一句，心头酸涩。
　　到了高空，直升机不再升高高度。
　　风很大，直升机略有些摇晃，窗外是一望无际的大海，陈妩这时才升起了一丝紧张，但是更多的是兴奋。
　　她背后的教练说：“难得见到像你这样完全不害怕的。”
　　陈妩回答他：“因为期待很久了。”
　　可能从她还没上小学，就敢一个人离开家，走三站路，告诉外婆她无处可去的时候，骨子里的冒险精神就被迫激发。
　　从此之后她都掌握着自己要做什么，哪怕有重重阻碍，她从没后悔过自己的决定。
　　直升机机舱的门敞开着，大风袭面，周聿和他的教练移动，直升机摇晃更加明显，在跳下去之前，周聿看向她，朝她笑了一下。
　　直升机惯性向上反弹。
　　下饺子似的，一个一个向前挪动，等待的过程比跳下去还要煎熬，但是，总算等到了。
　　当直升机的响声在耳膜鼓噪，海岛的凛风穿过头发，陈妩向前倾倒。
　　从4200米的高空跳落这一片蔚蓝的海中岛屿。
　　心跳消失的那短短几秒仿佛掉到了嗓子口，陈妩握紧了安全绳，在防护镜片后的眼睛缓缓张开，他们降落穿过了云，踩开云后，是渐变色洒满金子的海，还有漂亮的火山坑。
　　壮观到令人失语。
　　失重的时间比想象中短许多。
　　人在半空习惯了下降的速度。
　　背后的教练：“很漂亮，不是吗？”
　　陈妩点点头：“很漂亮。”
　　教练：“那美丽的小姐，抬起你的小脸，我们来拍一张照吧！”
　　陈妩笑着面向镜头，听到了清晰的咔嚓声。
　　- -
　　教练把舵方向，在风的鼓劲里降落基地地面。
　　许溯落地便觉得有些头晕，他的教练问他还好吗，许溯勉强点了点头，他抬起头，就见陈妩卸下装备后直接走到了周聿的身边，周聿亲密地捧着她的脸，吻了她一下。
　　刺眼极了。
　　许溯心被拉扯，看一眼，疼一次。
　　他低下头，转身回了室内。
　　作者有话说：
◉ 第 80 章
　　等到几人返回, 也不过是早上九点多，可可和明扬都还没醒过来。
　　文静和陈一嘉好奇地问他们跳伞什么样，等陈妩描述完画面, 哪怕是害怕的徐文静都有点蠢蠢欲动，考虑在离开海岛前跳一次伞。
　　用过早饭，几人回屋内休息。
　　许溯看着周聿走进陈妩的房间，想到他们可能会亲吻，或者做些什么别的, 整个人就恍若被撕裂。
　　一夜未睡, 又仿佛透明人一般跳了个伞。
　　许溯行尸走肉一般回到了自己的房间。
　　房间内，
　　陈妩碰了碰周聿的淤青, “再擦一次药吧。”
　　周聿：“不用了，不疼。”
　　是真的不疼, 只是看着严重罢了。
　　陈妩在他的臂弯里懒懒地躺了一会儿，吃饱之后大脑缺氧，再加上早上没睡够，此时倦意一道袭来，她躺着躺着, 睡着了。
　　周聿看她睡得香甜，给她调整了一个更舒服的位置。
　　- -
　　等再醒过来已经一个小时, 她还在周聿怀里，周聿在看手机, 像是在发邮件。
　　“你在工作吗？”
　　“嗯？”周聿低头, 和陈妩清醒过来的视线对上，他放下手机, “嗯, 解决一点小事情, 没事了。”
　　陈妩仍然望着他，她想，周聿还是很忙的，她其实经常看到他在陪她的间隙处理工作上的事情，但是他不说他忙，有时候笔记本里邮件发到一半也要过来亲一亲她。
　　陈妩双手环住周聿的脖子，低头说：“其实不用这样的。”
　　不用为了她什么都摆在后面。
　　他肯定很忙，不应该把时间全都花在陪她身上，即便是她，也从来不会做这样的事情。
　　她看到了新闻，他的研究所最近在准备一个非常大的项目，之前他陪着她的时候会小睡一会儿，但现在每一次都是在工作。
　　周聿说：“工作没那么重要。”
　　他的确有自己的理想，但他的理想里最重要的是有他想要的女孩，现在他好不容易拥有她，比起工作，他更喜欢和她在一起。
　　陈妩在他的怀里捂了好一会儿，说：“我要试一下泳衣了，洗过之后不知道会不会缩水。”
　　从周聿的怀里钻出来，陈妩摸了摸他的耳垂，挑着眉，颇有些叹息：“怎么回事啊周老板，这样就脸红了。”
　　- -
　　泳衣上下两节式，月匈线下是褶皱裙边，两条绑带从腰线交叉至背后打了个蝴蝶结。
　　陈妩为了这套泳衣有好好运动和练习瑜伽，掐腰处线条流畅。
　　等门开了，周聿抬头，
　　陈妩正在抬着手在扎马尾辫，鹅黄泳衣和她雪白的皮肤特别相称，裙摆只遮到大腿根，细腰纤纤，再往上，是她唯一脱衣显肉的地方。
　　“好看吗？”
　　她侧了侧身。
　　周聿直觉脸上冒着热气，他避开目光，故作镇静：“好看。”
　　“那你为什么不看我啊？”
　　陈妩觉得好有意思，她就像西游记里的蜘蛛精，周聿是那唐僧，只会一个劲儿地用袈裟遮住脸，不敢看。
　　她起了逗弄的坏心思，赤着脚踩在地毯上。
　　看着周聿满面绯红，坐在了周聿的身边，“周同学？周学神？周老板？”
　　“别这样。”
　　他越正经，陈妩越觉得有意思，她捧起周聿的脸，手心感受到他脸发热，假装好奇：“学神，你的脸怎么那么红啊，是不是生病了？”
　　周聿一字不吭，仿佛在念心经。
　　陈妩深谙再接再厉的精髓，干脆抱住了周聿，肌肤贴着肌肤，她在他耳边吹了一下，轻柔地问：“学神，你身上好烫哦，要不要陈同学帮你看一下。”
　　眼看周聿闹不动，一副正人君子的模样。
　　陈妩想算了算了，再玩可能刹不住车了。
　　她亲了亲周聿的脸颊，准备去披一件外套。
　　但在她准备起身的下一秒，周聿拉住了她的手腕，她被打横抱起，他仍然维持着绅士手但是手臂的灼热熨烫她的腰。
　　周聿不发一声抱着她走进卧室，陈妩想好像有点玩过头，“干嘛呀？”
　　她被轻轻放在床上，周聿撑在她身体两边，床垫往下沉了沉。
　　他俯下身，好脾气地温声问她：“刚才在做什么？”
　　陈妩扭过头：“没做什么啊。”
　　只是想逗逗你。
　　“嗯。”
　　周聿取下眼镜放到一边，解了领口扣子，陈妩这才觉得不妙，屈起手肘往后退：“要做什么啊。”
　　他抓住她的脚腕，温和地笑：“没做什么。”
　　他的锐利不再遮掩，鼻梁微微有一点发红的印记，他慢条斯理地用拇指磨了磨她的唇，随后低头吻了下来，他好闻的气息横冲直撞，陈妩被迫跟着他一起起伏。
　　伴随着亲吻，绅士风度渐渐不再。
　　他的手指就像是一只蝴蝶，在从未去过的山川徘徊栖息。
　　泳衣的面料很有弹性，能根据穿着者的曲线弧度被张开，勾勒出紧绷却又极贴身的弧线。
　　她红着脸微挣，周聿的眼尾微微发红，微狭的眼眸色加深。
　　他非常温柔地说：“对不起。”
　　她呜呜地出声，可是他一边说着对不起，一边不停歇地吻她。
　　令人赞叹的风景叫蝴蝶流连忘返，就像是到了伊甸园一样，翩跹起舞，沿着白皙透亮的山川逡巡，在粉嫩的小小花苞上留下它的吻痕。
　　她咬着食指指节，侧过脸不肯看他，他也知道现在做的是坏事，不期冀她好声好气，但是他学会讨好。
　　他可能没有经验，但是他有无上的耐心，和令人心动的细致。
　　将每一寸都温柔地安抚，或者，是刻意的粗粝。
　　陈妩忽然浑身颤了颤，她说“不可以”，他又好脾气、含糊不清地问：“嗯，哪里不可以。”
　　可是却完全不肯离开。
　　“咚咚咚——”
　　敲门声忽然响了起来。
　　他唇上的动作一顿。
　　蝴蝶消散。
　　桃花仙子颤颤巍巍的，仿佛刚淋过一场雨。
　　周聿直起身，不敢再看，吻了吻她的唇说：“对不起，需要麻烦我的宝宝理一下衣服了，我去看看他们。”
　　- -
　　徐可可和明扬是来喊陈妩的，没想到出来的是周聿，徐可可露出意味深长地笑，“周总，该去浮潜了。”
　　周聿：“好，我们马上下来。”
　　关上门，陈妩已经披上了外套，她的脸上还有未褪去的红云，见周聿望着她，陈妩瞪他一眼，周聿就笑了，走过来抱她，将她搂进怀里喊她乖宝。
　　他很小心，没有留下什么显眼的痕迹。
　　陈妩检查了一遍才放下心。
　　- -
　　浮潜地在距离市中心十分钟的小岛上，那边的水更清澈，比起海水更像是薄荷味的果冻，陈妩划了划水，温温的。
　　明扬见许溯面色发白，忍不住问他：“兄弟，你还好吧？是晕船？”
　　他们不知道许溯也去跳伞。
　　作者有话说：
◉ 第 81 章
　　十分钟的航行, 汽艇在小岛靠岸。
　　陈一嘉见许溯面色苍白，拉住许溯T恤：“要不还是别下水了吧？你没睡好？”
　　因为陈一嘉的一句问话，几人都转过头看他。
　　许溯整个人都不是很精神, 头发胡茬都打理过，但黑眼圈遮不住，他往日里的样子算得上玉树临风，就第一天的时候也人模人样，怎么就转眼之间的事情, 一下子像丢了躯壳。
　　徐可可虽看不上他的渣男行径, 但见许溯面色实在不好，也跟着劝了一句。
　　许溯撩起眼皮, 眼里只盯着一个人，镂花开衫下是泳裙的百褶, 后头围了件衬衣，长发被松松地扎成马尾，碎发顺着海风吹拂，透着点随性。
　　陈妩听到声音往后望了一眼，可也只有一眼, 又抬起脚上岸。
　　许溯收回目光，自嘲地扯了下嘴角, “没事。”
　　小岛的海水比主岛还要清澈，刚才汽艇行驶途中, 浪花被滚起, 清清楚楚地破开青蓝交接的海水，越是透明泛绿, 越是浅。
　　环岛各个方位都是浅礁, 珊瑚, 观赏性十足，浮潜的人套上潜水袜，摆着腿浸入水底。
　　陈妩在茅草盖的长亭里换下开衫，她的皮肤天生白，旁边坐着聊天的其他游客已经看过来，其中好几个一看就是大学生模样。
　　周聿走到陈妩身边，不动声色帮她捋了捋长发，遮住胸前背后的白皙。
　　两人的动作俨然是一对情侣，其中那个男人扫过来的眼神冷飕飕的，几个大学生识趣地转回了视线。
　　明扬见许溯一直盯着一个方向，忍不住叹气：“兄弟，别看了，自虐有意思？”
　　是没什么意思。
　　许溯想，看了不舒服，不看又忍不住，他这是在犯贱。
　　明扬见劝不回他，也不说了，准备找徐可可下水，谁料到扭头就看见穿着黑色比基尼的徐可可在和一个清秀的男生聊天，那男的看上去就比他小上不少，她笑得花枝乱颤，浑然一副和同龄人碰上后聊兴十足的样子。
　　徐可可最近对他态度没以前热络，就好像新鲜劲儿过去后惫懒。
　　前两天他还发现徐可可和他们年级的一学长一起参加了志愿者活动，换之前徐可可会和他说，这次要不是他们电视台过去采访，明扬看见这两人一个扮演王子、一个扮演公主地给孩子讲故事，他还不会发现。
　　现在看到徐可可又和陌生的大学生聊了起来。
　　明扬顿时怒上心来，也不想管许溯了，憋着气就走过去。
　　许溯和陈妩蜜月的时候就在海岛，不过那时他忙，蜜月度假也只有几天，她也穿了一件很漂亮的泳衣，也像现在闪闪发光。
　　他占有欲重、容易吃醋，出发下水前还对她闹脾气，拉着她的手要去买另一件保守的泳衣。
　　陈妩难得不哄他，松开他的手说就是要穿喜欢的衣服。
　　他们闹了别扭。
　　最后许溯还是接受了这件漂亮的泳衣，但是只要她从水上上来，许溯就要拿浴巾给她遮得严严实实。
　　陈妩好脾气地说许溯，没发现你还是个醋缸子。
　　许溯当时只顾着脑袋冒火，恨不得戳瞎所有盯着他老婆看的男人，哪里顾得上她说什么。
　　他的老婆只能是他的，陈妩如果对别的男人和善一点他心里就会酸，但是陈妩做得很好，她认识的男性同事都知道她已婚，晚上也不会与别人聊工作上的事情，只有他莫名其妙地吃醋查她手机，但实际从来没有担心过。
　　反观他呢，许溯自离婚之后一直在思考，陈妩说的，他们的问题林芊只是导火索。
　　他好像只能在做错了之后反省，然后改正。
　　刚结婚的时候他收了秘书的点心，陈妩和他讲道理，他改正；他频繁聚餐唱歌到很晚，陈妩给他熬醒酒汤，说等了他很久，他改正；他出差的时候总有人请他玩，他其实更想见陈妩，这次不用陈妩说，他自觉减少了出差时的玩乐。
　　陈妩是不是厌倦了做一名纠错员。
　　所以她直接接受了周聿，一个工作狂。
　　工作狂不会犯错。
　　无聊到工作和家两点一线，他们四个人的群里，只有周聿的生活乏善可陈。
　　他曾经和陈妩吐槽，以后如果有人嫁给周聿，那一定无聊透顶，因为他不懂浪漫、为人木讷冷冷淡，除了能提供稳定的物质生活外，不会陪伴妻子。
　　陈妩只是笑笑，没说话。
　　许溯没得到回应，又生出一点微妙的不爽，可是想想陈妩不是背后说人的性格，再加上两人本来就不熟悉，可能也没什么好说的。
　　“许溯！你在那干站着做什么，下水啊！”
　　明扬握住徐可可，看神情已经和好了，许溯一个人站在白沙滩里难得生出一点荒谬的心情。这才几个月，他成了孤零零一个人。
　　- -
　　海水表面是温热的，潜进水里是凉爽的。
　　陈妩钻进水里再出来，长发挂满了水珠，浮在水面上往回望了一眼，周聿正在朝她不急不缓地走过来。
　　他人高，水深只到他的胸线以下。
　　陈妩笑着潜进水里，水底下只能见到他的两条大长腿，结实修长，陈妩伸手戳了戳他的肚子，却被人拉着手腕扯出水面。
　　陈妩将潜水镜往上推，睫毛上挂上了亮晶晶的水珠。
　　“周老板，我们去看鱼啊！”
　　周聿却没动，只低头望着她，抿着唇的样子好像有点无辜。陈妩愣了一下，随即想起他怕水，在游泳池里学了一个月都没会自由泳，碰到无边无际的海水可能更害怕。她之前答应他要带着他一起浮潜的，但是刚刚一兴奋忘了。
　　“你是不是紧张啊？”
　　“还好。”
　　如果一点都不紧张，周老板只会和她说没有。陈妩自觉了解他，于是摆了摆腿更靠近他。
　　厉害男人的弱点会让喜欢他的女人产生怜惜的心情。
　　周聿垂下眼，面前摊开白皙的手心，
　　“把手给我啊，我来带着你。”
　　周聿指腹略有些粗粝的大手交给她，陈妩又觉得他有些令人心疼的乖，她为他调整了一下潜水镜，隔着镜片，周聿的眸好像少了不少不安，她吻了一下周聿的侧脸：
　　“别怕，有我呢。”
　　就像是游泳一样，她带着他缓缓浸入水底。
　　清澈的水底是各种颜色的小鱼，穿梭在颜色艳丽的珊瑚里，这边的小鱼不怕人，有一条丑丑的鱼慢吞吞地不动，被水里的流向推着走，陈妩眼睁睁地看着它撞上周聿的手臂，然后慢悠悠地游开。
　　她眯着眼笑，手指指向海面，周聿点了点头。
　　两人从水里冒出了头。
　　“怕不怕？没那么可怕对不对？”
　　周聿：“嗯，好看。”
　　陈妩检查了下他的潜水镜，倒下了一溜的水，认认真真地说：“尽量用口呼吸啊，你看你潜水镜里要进水了，都是因为鼻呼吸，这样会呛着气管的。”
　　“知道了吗？”
　　“知道。”周聿态度端正，但是陈妩拉了拉他，他没下水，而是眼神含着淡淡期待地望着她。陈妩忽然觉得这一幕有点眼熟，她眯了眯眼，冷哼一声，松开周聿的手，自己往水里去。
　　周聿心想，啧，这么快。
　　见他跟着笨拙地游过来，双手双腿颇有点不协调，甚至隐隐有“翻车鱼”危险时，陈妩才又在水里调转了头。
　　她游起来腰肢格外柔软，动作优美，阳光铺在水面上如一块光毯，远处的其他人手忙脚乱，唯独她游过来的画面好像她从来就是在水里生长，仿佛一条美人鱼。
　　越是靠近她，越会知道她有多特别。
　　她笑着过来牵起他的手，周聿忽然想起一部电影。
　　长得极其精致的美人鱼在海面露出单纯的笑容吸引过海的水手，水手被诱惑沉入海底，并且爱上了她，但是美人鱼的目的却是一船人，于是船上的男人前赴后继地跃入大海，最后葬身海底。
　　如果他是水手，也会毫不犹豫地跃入水底。
　　不知不觉，两人游到离岸边更远。
　　陈妩已经踮着海底的珊瑚，没有办法探出水面了，她浮着晃了晃潜水镜，让周聿在这边等一下，她去更深的地方游一圈就回来。
　　徐文静严格控制在脖子以下的水深，等水浸够了，准备上岸，刚走到海水漫在腰处就见到远处来了一个不高的海浪，翻滚着薄荷色的水。
　　游泳池的深水区水深两米。
　　陈妩目测现在的水深应该差不多，在岸边水里多少混着沙子，鱼的种类也不够多，越是深的地方水越清澈，而且鱼越多。
　　陈妩看见一只海龟，潜得更深，正想靠近去看一看它时忽然身体被洋流推了一推。
　　她控制住身形，皱眉浮上水面。
　　“怎么突然起了浪？”
　　“不会是要下雨了吧，明明不是雨季啊？”
　　徐文静皱着眉看向海里：“陈妩他们游得太远了吧？”
　　然而下一秒，却忽然看见许溯从身边跑过，猛地跃进了海水。明扬的声音在身后响起：“你快一点，周聿不会游泳——”
　　许溯脑中什么都想不了，什么都不敢想。
　　他一直紧紧盯着陈妩的方向，当他看到在她越有越远，沉了下去，忽然又只冒出一只手的时候，他整个人害怕到颤抖，无法思考，直接潜进了海水。
　　他从没游那么快过。
　　陈妩浮出水面，吐出了一口水，她被周聿抱着，架在他的肩上因为呛水而猛烈地咳了两声。
　　周聿帮她解下潜水镜，一下又一下安抚地拍拍她的背，声音强制镇定：“好一点了吗，深呼吸。”
　　等许溯紧张地探出头寻找方向，却见到陈妩依赖地抱着周聿。
　　水流冲击着他的身体，许溯立在水中，起起伏伏。
　　他庆幸她没事，又苦涩得说不出话。
　　只能怔怔地望着那两人的方向。
　　陈妩终于回过了神，她抱着周聿的脖子，在他担心的眼神里忽然幽幽问道：“你，游得挺好啊？”
　　作者有话说：
◉ 第 82 章
　　要多矫健有多矫健, 宛若游龙。
　　失去平衡后，她伸出手维持向上拨水，谁知道刚过去的浪头又盖上一层, 她被浪头拍下，小腿擦过珊瑚礁石，再次失去重心。
　　混乱中，就见前一秒还和“翻车鱼”一样笨拙的男人飞快朝她游过来，结实有力的手臂揽过她的腰将她带出了水面, 贴着腰窝的手心热烫。
　　在陈妩凉凉的声音里, 周聿顿了一下，一双黑眸清凌凌的, 说：“厚积而薄发。”
　　陈妩差点没被气笑，她去推周聿的胸膛, 却摸到了胸肌。
　　手感很好，紧绷绷的。
　　她下意识捏了一把，男人低低地笑了一声。
　　陈妩收回手，低哼了一声：“你骗我，还厚积薄发呢, 你一分钟就可以薄发了吗，可真厉害。”
　　周聿：“一分钟肯定不够的。”
　　陈妩愣了一下, 周聿的表情一本正经，她以为他是说练习时长很久, 于是顺着他的话问：“那要三个周末？六天吗？”
　　周聿握住她的小手, 笑着说：“我努力试试看，还需要你给我尝试的机会。”
　　陈妩总觉得他的话怪怪的。
　　练习游泳哪里需要她给他机会, 以后再也不会陪他练了, 周聿就是个亲亲怪。
　　找到平衡后就不需要周聿了。
　　周聿怀里一空, 陈妩在水里灵活如一尾鱼，他再抬起头她已经游远了，真是条小白眼鱼。他回想了一下刚才认认真真问他问题的陈妩，忍不住嘴角微勾，还是条小笨鱼。
　　陈妩游到了岸边，周聿紧跟其后。
　　文静和陈一嘉的表情都有点古怪，她刚想问，就见明扬走过来问：“刚才看到你碰到危险许溯去找你了，有看到他吗？”
　　陈妩摇了摇头，然后就听见扑簌簌的水声，她回过头。
　　许溯低着头从海水里走出来，浑身湿透，喘着气，察觉她的目光才缓缓抬起头，他唇色已经很白，想说什么，先呛了口水。
　　他慢慢地走过来，盯着陈妩的脸，打量她的状态，“你没事吧？”
　　“没事，周聿把我拉起来了。”
　　顿了一下，她说：“谢谢。”
　　许溯没想过有朝一日，陈妩会用那么像隔着距离一般生疏，又礼貌地和他说谢谢，他想找到陈妩眼里的心疼，她曾经的温柔将他融化，可是漂亮的眼睛里只有难言的隔阂。
　　他扫过周聿没什么表情的脸，勉强笑了下，“好，你没事就好。”
　　随后又拖着步子往凉亭里走。
　　她皱了下眉。
　　周聿垂下眼睑，这一刻，刚才的喜悦消散无踪。
　　“你的小腿流血了，我们去消一下毒？”
　　陈妩低头，这才发现刚才被珊瑚礁擦过的地方被磨了大大小小的口子，珊瑚礁锋利，所以才一定要穿潜水袜或者潜水板。
　　周聿想要抱她，但是陈妩说不用，就这点小伤口没事的。
　　如果换做之前，周聿会毫不犹豫把她抱起来，但或许现在她不愿意，许溯的样子很可怜是不是，她连一个无家可归的学生都愿意分享热牛奶，换□□了十年的曾经的爱人呢。
　　她会恻隐。
　　周聿亦步亦趋地跟在陈妩身后，问船长要了消毒碘酒和棉花。
　　凉亭里，他半蹲下，要陈妩脚踩在他的膝盖上，陈妩想自己消毒，他握住她的脚腕，抬头望她，陈妩只缩了一下便没有缩回来，小声说：“我自己也会消毒的。”
　　周聿低着头，沾了沾碘酒，“嗯，但是男朋友在，交给男朋友好吗。”
　　他修长的手指捏着棉花，先是用清水一点一点，细致地帮她清理了伤口上的沙砾，然后才很轻地为她消毒。
　　因为怕她疼，还帮她吹一下。
　　陈妩望着他的发顶，不知道为什么，眼眶有点酸。
　　她问：“周聿，你对我太好了。”
　　周聿说：“陈妩，那是我别有所图。”
　　陈妩：“图什么呢。”
　　周聿扬起脸，定定地凝着她，温柔地握着她的脚，在她水润的注视下抬头吻了一下她的唇。他没有说答案，但是一切尽在不言中。
　　他们的位置隐蔽，可却躲不开一直注意着她的许溯。
　　他自虐一样地望着周聿吻他的爱人。
　　他的爱人也没有推开他，她欣然接受了吧。
　　许溯扬起脸，阳光真好，塞班的碧海蓝天啊，明明去年是他先提出来的，他说要带陈妩来她最喜欢的海岛，他要陪着她去体验所有她喜欢的游戏，可怎么现在她身边的人，不是他了呢，怎么就物是人非了呢。
　　- -
　　许溯想，他一定要找个机会和陈妩说说话。
　　所以他一直听着声音，浮潜回来后明扬劝说他休息，他没有逞强睡了一觉，勉强恢复了精神，之后就像是一座钟一样在客厅坐着，看着时间从七点移到八点，终于听到他们的声音。
　　他拉开房门，动作很轻。
　　过廊里，他看着周聿走进了陈妩的房间。
　　许溯说不出话来，心中钝痛，舌苔发苦，他只想知道今晚周聿会出来吗。
　　周聿今天格外规矩，他只等她洗好澡，为她上了药，索要了一个晚安吻便离开了房间，陈妩察觉到他好像有一点点心事，却不知道是什么心事。
　　周聿为她关上房门。
　　转过身，许溯依靠着墙，神色颓靡，见到他出来之后反而眼睛有了点光。都是男人，周聿知道许溯在高兴什么，他问许溯：“你好点了？”
　　许溯：“没什么事。”
　　周聿点点头，没有再与他多说就要推开自己的卧室门，这时许溯才仿佛难以启齿地问他：“你没碰她吧？”
　　握住手把的手停了一拍。
　　周聿比他高几公分，原先看不出明显差距。
　　但是现在的许溯精神状态不佳，微微弓着背，反而更显得清瘦，如强弩之末。
　　此时他仿佛是为了求证，勉强张开了弓，却又因为害怕结果，弓弦不稳，于是这支离弦的箭都失了水准。
　　周聿说：“这已经不关你的事。”
　　所以你不需要问别人女朋友的私事。
　　许溯苦笑一声，他问出来就没想知道结果，无论哪一种答案都不会给他好的心理安慰，但是他还是嫉妒地问出了声。
　　周聿留下一句好好休息，别伤了身体便回了房间。
　　许溯很想问周聿说，他可以不伤害自己的身体，但是周聿可以把陈妩还给他吗？
　　- -
　　塞班的四驱越野车项目算是岛上最刺激的项目之一，有两条山道可以选择，陈妩和可可选了刺激山道，徐文静表示她并不很想爬山路，于是她和陈一嘉租了车享受海岛自驾游。
　　周聿和明扬说了几句，明扬叹了一声。
　　然后就往许溯这边走去，说实话，明扬也不知道许溯现在到底在想些什么，说他不开心吧，他也没露出来不好的表情，但是一看就是状态不佳，越野车要从山上冲下来，非常刺激，也要很高的专注度，周聿要明扬劝一劝许溯。
　　许溯的视线落在眼前的人身上，朝明扬摇头，“我能有什么事。”
　　二话不说戴上安全帽，坐到了越野车上。
　　在教练的带领下，越野车排成一列，踏着凹凸不平的山地向山上奔驰，陈妩不会开车，但是这个越野车就和卡丁车一样，一脚油门，一个刹车，一个方向盘就是全部的设备。
　　她开得飞快，甚至隐隐要和教练肩并肩。
　　周聿稳稳当当地开在陈妩之后，陈妩快，他也跟着快，陈妩慢下来，他便踩刹车。
　　而有驾照的徐可可和明扬两个人完全是菜鸡互啄，徐可可猛地踩油门又猛地踩刹车，跟在她后边的明扬忍不住化身路骂一族，两人边吵边开，明扬差点追尾，徐可可这下可大仇得报，说他的架势技巧和他晚上开车没差别。
　　明扬眉头都竖起来，立誓一雪前耻。
　　教练时刻注意着后方学员的安全，后视镜一看，最后一辆开得格外慢，于是让一旁的陈妩慢慢开，他在前方掉头，往后边去接最后的学员。
　　陈妩的视线跟着教练的身影，下意识转头，往后看了一眼，
　　谁晓得竟然看到最后一辆车笔笔直地失控冲出了山道，往山下冲了出去。
　　“许溯——”
　　- -
　　随着踩下刹车，几人连忙都调转了车头，许溯的越野车冲出山道越开越快，然后狠狠地撞在了树丛里。
　　越野车卡进了树丛之中，巨大的轮胎还在发出快速转动的齿轮声。
　　教练跑下车，四人跟着跑过去，周聿和明扬帮着教练将许溯从车里拉了出来，幸好安全带绑得紧，他并没有在巨大的冲击力下掉出车外，但是头磕在了方向盘上，额头上一个伤口正在汩汩地流着血。
　　周聿皱起眉，盯着他：“还有意识吗，现在就去医院。”随后又赶紧给教练让开位置要他做紧急处理，教练的车上有医药箱。
　　许溯晃了晃手，视线远远地落在他身边的陈妩，意识不清地喊：“老婆，老婆……”
　　陈妩捏紧了指腹，她说：“你别说话了，去医院。”
　　教练开车带着经过简单伤口处理的许溯去医院，陈妩几人跟在后面，周聿仍旧跟着陈妩，脑袋里却不断回想刚才许溯乞求地望着陈妩的目光，还有陈妩眉头紧皱的模样。
　　他踩下油门，越野车速度快，山上的风拂面清爽。
　　心中却仿佛掉落深海，水压极大，憋得人喘不过气。
　　作者有话说：
　　零点二更嗷！大家端午安康！
◉ 第 83 章
　　许溯在迷迷糊糊中醒过来, 他好像在做梦。
　　梦里他醒来时身边是馥郁的馨香，睁开眼，这还是他和陈妩的卧室, 他浑身一个激灵，猛地精神过来，他望向身边的一团，陈妩正安然地睡着，睡得很香。
　　许溯生怕是梦, 小心翼翼地伸出手, 手背碰触她的脸颊，柔软, 滑嫩，许溯突然哭了, 眼眶湿润地落下泪来，他挪动身体向她靠近。
　　然后缓缓地双臂围住了她，他低着头埋在她的脖颈之中，无声地落泪。
　　她的身体那么温暖，许溯紧紧地拥着她仿佛失而复得的珍宝, 可又害怕吵醒她一点都不敢发出声音。
　　怀里的她不适地动了动，艰难地掀起眼皮, 对上他红透的眼睛，蓦然睁圆了眼, “怎么了, 许溯？”
　　她担忧的眼神撞入心扉。
　　许溯都不知道自己有多久没看到她这样眼里只有他的模样，她的担心毫不作伪, 满心满眼都是他。
　　“别哭别哭, ”她好笑地坐起来, 手指拭去他的眼泪，“哭什么啊，都大人了。”
　　“我猜猜，不会是做噩梦了吧？”
　　她笑眯眯地看向他。
　　许溯贪婪地望着她的脸，扯了下嘴角，泪水却滑了进去，“嗯，很可怕的噩梦，吓死我了。”
　　她笑了，她说：“什么噩梦啊，说出来就不会发生了啊，快说快说。”
　　许溯不敢说。
　　他不知道现在是在他的梦里，还是现在是真的，之前的遭遇才是一场噩梦。
　　“不说了，”他将想念了许久的人抱进怀里，温度相贴，才像是活过来，“梦里的都是假的。”
　　“嗯嗯，别怕，有我在呢。”
　　背对着怀里的陈妩，许溯笑得比哭还难看，那场噩梦就是，你不在我身边了啊。
　　许溯战战兢兢地醒来，身边没了老婆。
　　他跌跌撞撞地跑出卧室，晨光熹微，她正在厨房间准备早餐，听到他的声音，笑着说：“怎么那么早就起来了，还没准备好呢。”
　　许溯走进厨房，抱住她，“老婆，以后我来准备早餐，好不好。”
　　“你想喝粥，我就煮粥，你想吃肉包子，我就蒸肉包子。”
　　陈妩转身摸了摸他的额头，碎碎念：“没发烧啊。”
　　许溯将她推出厨房，熬手下的南瓜粥。
　　用完了早餐，他一定要送陈妩去上班，她疑惑地望着他，许溯却摇了摇头，将人送到学校之后，他的手机响了。
　　他看到了时间，也看到了来自林芊的消息：我们上飞机啦许溯！
　　许溯捂了好久眼睛，然后开着车子回到家，他告诉章柯今天不会去公司，将家里打扫了一遍，等到下午再去接陈妩，与她说：“林芊要给她的母亲治病，因为需要报恩的关系，我们一起去接她好吗？”
　　陈妩显而易见地愣了一下，然后，依然温温婉婉地说好啊。
　　许溯却觉得难受，他抱住陈妩，说：“如果你不想去，我们就不去，我让我的助理去接他们。”
　　陈妩摇摇头，认真地说：“这是礼貌，林芊家之前帮过你家，不可以在人家回来治病第一天，就扔给助理。”
　　林芊和她的母亲回来了。
　　许溯和陈妩一起安排了医院，紧接着便安排了护理。
　　无论林芊怎样喊他，他都从不与她单独在一起，就算有林芊的母亲在，也要和陈妩再三报备。
　　后来，林芊的母亲手术顺利。
　　再后来，他和陈妩还是在一起，陈妩开始备孕了。
　　- -
　　“醒了，许溯醒了！”
　　许溯缓缓地睁开眼，明扬和徐可可的脸率先闯进了视野，他闭上了眼。
　　耳边听到明扬的震惊喊声：“兄弟，再不想看到我俩，也不必这么快就闭眼吧，我俩那么不堪入目吗？”
　　然后是徐可可的呛声：“什么我俩，可能就你。”
　　许溯早有了预料，梦里的世界太美好，他沉溺其中，只是美好的东西好像走马观花，他无法深切感受到陈妩爱他。
　　因为是假的。
　　可即便是假的他也不想醒过来，他想，如果一开始就没有瞒着陈妩，该有多好。
　　事情就不会走偏，他不会纵容林芊，不会和陈妩离心，不会目睹陈妩转身离开。
　　“兄弟，你不会傻了吧？”
　　明扬的手在他眼前挥了两下。
　　许溯抿了抿唇，“没有。”
　　明扬和陈一嘉把许溯扶起来，许溯看了一圈四周，眼神低落，徐文静叹了一声：“他俩来看过你了，现在去找医生。”
　　他俩。
　　曾经的“他俩”是陈妩和许溯。
　　现在的“他俩”是陈妩和周聿。
　　许溯扯了扯嘴角，脸上像麻了，做不出表情。
　　“你可别动了，医生说你幸好只是撞破了一点点，伤口再深就可能伤脑子了。”徐可可和他说。
　　许溯真的没动了。
　　也就是这时候，病房门推开，先是巧克力皮肤的医生走了进来，然后是陈妩和周聿，许溯视线落在他们没有牵的手上，难得生出了一点微末的希望。
　　医生给他做了检查，并告知静养。
　　等医生离开病房，许溯终于找到了机会，他问：“陈妩，我们能聊一聊吗？”
　　陈妩握着周聿的手，所以清楚地察觉到他在不开心，他握得紧紧的，只是面上不动声色，他没有打断一位病人，而是交由她做选择。
　　病房里的朋友深觉在这里碍事，走出病房，陈妩没让周聿离开，但是周聿却抱了一下她，他和她说：“我相信你。”
　　如果不是他的眼里写满了挣扎，手都不肯松，陈妩还以为周聿真不在意。
　　“你可以在门口听，隔音效果不好的。”
　　周聿笑了笑：“没关系，你别在意我。”
　　他垂着眼，从她的手心抽出手，陈妩深觉已经不会再被这位有装可怜前科的男人欺骗，但是望着他失落的样子仍然有些心疼。
　　陈妩深吸一口气，转回头。
　　她坐到许溯床边的位置，迎着他希冀的眼神，认真与他说：“许溯，你还有什么需要和我聊的吗？这应该是最后一次，我和你单独坐在一起了。”
　　他在喉间的“我还能不能追回你”，还没有说出来，就已经被陈妩亲手截断所有的可能。
　　许溯想他现在的样子一定很难看。
　　让陈妩留下交谈的是他，而现在张着嘴说不出话的也是他。
　　过了好久，
　　“我想先和你道歉，陈妩。”
　　许溯紧紧地注视着陈妩，她的眼睛，她的翘鼻，她的嘴唇。
　　越是知道陈妩是什么样的女孩，他越清楚地知道，她说的是真的，以后可能再也没有机会，像现在这样坐在一起了。
　　许溯深埋心底的苦涩，
　　“是我没有分寸感，让她伤害了你，应该说，是我亲手伤害了你，我想了许多，想了很多如果当时我没有那样做，我们是不是现在还是很好，我其实，知道自己做得不对，当时因为林芊委屈你了，但是我那时候想着之后会补偿你，在去首都之前，我已经和他们说我想带你来塞班，我已经在开始做准备。”
　　陈妩认真地听着，她相信许溯说的是真的，但是，
　　“喜欢一个人就不该有天平的，不会今天要委屈她一下，明天加倍补偿这个说法。我喜欢一个人，就不要委屈他，我要站在他的身边告诉他，我的眼里只有他。”
　　许溯太清楚这一点了，陈妩一直是这样做的。
　　他太难受了，难受得说不出话，因为陈妩这个说法相当于和他说，她现在眼里只有周聿，所以她不会委屈周聿。
　　那他呢，或许根本没有他。
　　许溯说：“是，我现在知道了。我好像总是做错事，分不清主次，然后等着你来教我。我以为你可以教我一辈子，但是忽略了你也会难受。”
　　“我做了一个梦，我不让你一个人孤单地做早饭、做晚饭，我也会做家务，不会回家就躺在沙发上，梦里你说我做的番茄炒蛋不好吃，我就学了一个周末，梦里我洗衣服的时候，将纸巾也放在了里面，然后你大声说许溯你放过洗衣机！”
　　陈妩听他说得好笑，也笑了一下。
　　许溯却越说越苦涩。
　　“我没有走错路，没有一步错步步错，我给林芊和她的母亲请了护理，每一次去看她们，我和你都在一起。然后我们商量着开始备孕。”
　　最后，梦就醒了。
　　出现了明扬饼大的怨种脸。
　　许溯望进陈妩的眼睛，她还是那么温柔，不会生气，对待一个伤害她的前夫，也耐心倾听。可是他让这双眼睛熬着夜在晚上等他，让这双眼睛哭得好肿，他辜负了在结婚宣誓那天向她夸下的海口。
　　他并没有好好照顾她，也无法再许给她一生一世。
　　许溯知道自己将问一句废话，可是这是最后的机会了，就像将死之人想要一个答案一样。
　　许溯还是没有忍下泪，他痛苦，声音嘶哑，
　　“陈妩，你还有没有一点点，哪怕一点点就好，喜欢我。”
　　高大的男人乞求地望着她，他样貌仍然清俊，眼泪水只让他看起来情深意切，换做别人，可能真的会动容。
　　陈妩摇摇头，一颗字一颗字地，告诉许溯，他想要的答案。
　　许溯知道不能当着她的面崩溃，可是心脏如被针钻的痛楚怎么也无法缓解，哪怕他告诉自己，他还有很多时间可以接受爱的人喜欢上别人的痛苦，仍然痛到无法呼吸无法出声。
　　过了好久，
　　他忍着泪，终于能与她说：“陈妩，对不起，谢谢你。”
　　她笑着说：“嗯，知道了。”
　　他目送她离开病房，在门关上后的那一霎那，他整个身躯痛苦蜷缩，嘶哑着哭出声。
　　就像大梦一场。
　　他曾真切地拥有过她的美好，最后又亲手失去了她。
　　- -
　　陈妩推开了病房的门，周聿就立在门边，紧紧地望着她，看得出的紧张，陈妩笑着牵住他的手：“周同学，我说完啦。”
　　两人一边走，一边说
　　“我听到他说，要给你股份。”
　　“嗯，我拒绝他了。”
　　“我听到他说要和你恢复微信联系方式。”
　　“嗯，我拒绝他了。”
　　“我听到他说还想和你做普通朋友。”
　　“嗯，不会联系的普通朋友。”
　　“他还问你，还有没有一点点喜欢他。”
　　对于这样明知故问的捣蛋行为。
　　陈老师选择走近一步，
　　踮起脚尖，
　　然后，啄吻了一下他浅色的唇。
　　她仰头笑望，“我说，我只喜欢周聿，心里只有周聿，只想和周聿在一起。”
　　塞班的阳光穿透树叶，在医院的草坪投下星星点点的光斑，海风吹过，光斑摇晃闪烁，草地上的白色床单飘扬，草木的清新气息遮盖住医院的消毒水味道。
　　陈妩双手慵懒地搭在他的肩头，轻轻挑眉：“周同学，还有什么要问的吗？”
　　周聿眸里含着笑意，双手捂住她的脸蛋，轻轻地在她唇上落下一个吻，
　　“没有了，我很高兴。”
　　作者有话说：
◉ 第 84 章
　　很高兴的周总准时端着消毒水出现在陈老师的房间门口。
　　他的头发上还冒着水汽, 显然是刚刚洗过，味道清冽，陈老师在浴室里擦着头发, 擦着擦着，镜子里的人脸颊绯红，陈妩忽然有一些些紧张。
　　隔着一道本来就形同虚设的滑动玻璃门，
　　“阿妩，我来帮你擦头发好不好？”
　　“不用的, 我快擦好了。”
　　周聿抬起头, 陈妩穿着浴袍从浴室出来，她头发还有些湿漉漉, 显然干毛巾的吸水能力有限，周聿起身去拿了吹风机, 拉着陈妩坐下。
　　开风机开了最低一档的暖风，黑发和他的手呈鲜明对比，修长的手指穿过柔软长发，很顺，很滑。
　　身上的香气被吹风吹乱, 周聿撩起她耳边的碎发，露出一截漂亮白皙的天鹅颈, 雪白沿着衣襟蔓延，周聿的手顿了一顿, 视线转至她微红的耳垂。
　　明明吹风机的声音很响。
　　可是陈妩靠着周聿的胸膛, 他的心跳声愈发清晰，他的指腹轻轻地揉捏她的耳垂, 美其名曰在帮她疏通穴位。
　　“耳垂后的穴位是翳风穴, 如果喉咙发痒, 按一下能疏通淋巴，缓解炎症。”
　　他的声音浅淡温和，抬眼瞧一瞧，也是一副再正经不过的神色。
　　吹风机的噪音骤然止住，他双手都有了空，手指有一下没一下轻柔地按捏着，或许周老中医讲得有道理吧，他按一下，就酸酸胀胀的，触感从耳垂后的穴位缓缓移动——
　　“肩颈部位的穴道更是——”
　　“周聿！”
　　陈妩忍不住了，她蓦地起身，涨红了脸，“你，我要擦药。”
　　“嗯，你一定不太好走路。”
　　周聿正气极了，直接忽视陈老师白日里还勇夺四驱越野车第一的成就，轻而易举打横抱走，“需要男朋友抱着走才行。”
　　陈妩偏过头，小声：“好像是的。”
　　厚脸皮这件事也讲究你来我往。
　　她被轻轻放在了床上，周聿捏着她的脚腕让她踩在自己的膝盖上，简单地擦药之后，
　　周聿皱着眉，语气担忧：“发紫了，伤口是不是很痛？”
　　陈妩疑惑了一秒，视线扫过自己再过个两天就要完全愈合不留痕迹的伤口，沉重点头：“太疼了，要男朋友亲亲才会好。”
　　周聿抬起一双藏着笑意的眸，正对着陈妩羞着靠近的嘴唇，
　　“我的女朋友说得很对。”
　　不过，周老板却没有将吻落在女朋友以为的位置上，而是，微微低下头，吻在了伤口处。
　　陈妩身高不高，所以一双脚也生得和人一样秀气。
　　被捏在一米□□大高个的手掌里刚刚好。
　　陈妩咬着唇，面红地望着蹲在地上的人轻柔地亲吻，她不知道这样，所以很羞耻，“你起来好不好。”
　　他的声音镇定自若：“在消毒，陈老师要有耐心。”
　　这哪里是耐心的问题啊！
　　陈妩内心腹诽，可是这样的体验又有一点点美妙，当这样轻柔的，温热的触感向上攀爬，被指控缺乏耐心的陈老师眼眶里先沁出了一点点水。
　　“那个，消毒可以啦。”
　　往常对她格外宽和的男人此时却只知道携着暖意往上，略带粗粝的指腹抵达令她捂住嘴也没有办法忍住声音的地方。
　　他轻笑地往上，吻开她的手，一双深邃眸含着眷恋，他的手指温和，他的唇却吃掉了她的声音，半晌又往下寻找令她开心的办法。
　　直到她手指穿过他的头发，在凌乱里呜咽出声，周聿才缓缓停下。
　　陈妩睁开一双雨雾蒙蒙的眼睛，起身的男人，他淡色的唇比任何时候都艳丽，陈妩没有力气却也知道投桃报李，想要起身去吻他的唇。
　　令人害羞的完全藏不住的山包紧紧贴着她，一吻缠绵。
　　只不过，周聿却像是更加耐心更有风度的绅士，他没有在乎自己的炙热，而是和她享受静静地拥抱和呼吸。
　　直到他离开房间，陈妩用被子捂住脸，一边想他好犯规，一边又有些茫然，他的自制力真的好厉害，明明那么久还能忍。
　　- -
　　“从西海岸驱车四十分钟，离开光害严重的市中心，就能抵达北部山崖。”
　　徐文静对任何可以使身体保持相对静止状态的活动都表达了极大的兴趣，早早就准备好了行程图，六个毛茸茸地脑袋凑在一道。
　　明扬抬起头，往楼上方向看了眼，又低下眼睛。
　　许溯在观察了三天后出院，谨遵医生静养的医嘱留在了房间内。
　　许溯和陈妩在病房内说了什么，除了某位面色淡定，但是站在门口一动不动的周总听得些许外，他们几个朋友都不清楚。
　　但是在陈妩离开病房之后，许溯明显更加沉寂了，明扬和他说五句，他能回一句就很了不得了。
　　感情的事情真是磨人啊。
　　明扬摇摇头。
　　一转头徐可可兴高采烈地讨论去看星空要先买奶茶。
　　哈，还是找个简单的女孩子恋爱有意思。
　　他揉了揉徐可可的脑袋，徐可可费解地回望了他一眼。
　　离开塞班的前一天，夜晚八点，一行人打卡了塞班岛上的雪莉咖啡店，这是一家当地人的咖啡店，却以主食闻名。
　　蒜香炒饭配牛排有两个成年人的脸大，周聿见陈妩喜欢，也不知道怎么做的，和在店外喝啤酒的主厨聊起天。
　　徐可可撑着下巴，一脸感慨：“谁说周总不善谈啊，人家都把大金链子外国人拿下了。”
　　夜风习习，两辆野马沿着曲折的山道往山崖开。
　　这个点，去往北部山崖的车辆全是观赏星空的，岛上的观星者会去得更早，择取更好的位置架上三脚架。
　　在车里只能看见外面一片漆黑，这片未完全开发的山崖连认路导航都会自我疑惑，标准的女音说到一半，卡了一拍，对着悬崖正气凛然说：往前开。
　　陈一嘉黑着脸和徐文静说，这导航是来灭世的。
　　好在歪歪扭扭的山路最终还是通往了空旷的山崖顶。
　　当两辆车关上大灯，熄火之后，钻出车子的几人抬头便看见了银河。
　　陈妩第一次知道原来网络上和银河有关的图是真的。
　　因为是银河，所以像是一条长长的镶满宝石的纱覆盖在深蓝色的底布，浅土黄色的星云，紫色的浓雾，就像是从富含水晶矿石将石头劈成一半，亮色的和深色的深邃层层叠叠，自顾闪耀。
　　相机的光闪了一闪，陈妩回头，周聿缓缓放下相机，相机后的脸眉目温柔。
　　她朝他走来，伸出手掌，
　　“我也要帮你拍，周老板。”
　　周聿快门不断，随着她靠近又拍了几张，陈妩叉腰：“我走路又不好看，删掉删掉。”
　　“不删不删。”
　　听到这句，一旁只会张着嘴仰头发呆的明扬和徐可可缓缓转过头，“刚刚周总说话了？”
　　“不会吧，有点可怕。”
　　“我也觉得。”
　　陈妩没忍住，哈哈哈地笑出声，她接过周聿的相机，指挥被可可明扬说得脸黑的男人过去。
　　单反能捕捉到可见度高的星空，他已经调好了全画幅和参数。
　　此时，恢弘的银河下，山上野草簇拥之中，周聿看向她，或许因为拍照的人是她，难得起了一点局促。
　　不过只要有这张脸，也很好看。
　　快门摁下，陈妩低头看看她拍的效果，却不小心手滑，多划了几张。
　　他的镜头里都是她。
　　她刚才举头望星的背景，她听到声音转过头的样子，她伸出手朝他笑着走过来的画面。
　　陈妩忽然转头，朝徐可可说：“可可，能帮我和周聿拍一张照吗？”
　　“对哦对哦！我们都可以拍照啊！”
　　单反相机交给了可可，陈妩走进镜头，她仰头看他：“以后照片里不能只有我，有点孤单。”
　　周聿愣了一下，随后被拉住手，女孩笑眯眯地看他：“要有我们，好不好。”
　　在那个无家可归的夜里，女孩笑眯眯地说：“热牛奶，喝不喝。”
　　我们可以共享一瓶温热的牛奶。
　　也可以共赏一片浪漫的星空。
　　“三，二，一，茄子——”
　　可可兴奋的声音大喊。
　　周聿唇角上扬将她的手握得更紧，两人亮闪闪的眸同时看向镜头。
　　在星空之下，笑容定格。
　　星星会看见，我爱你。
　　作者有话说：
　　从星星开始，也定格在星空下正文完结。（感觉这一幕很漂亮！）
　　感谢小天使们的支持，有点点感动，经常看到留言忍不住笑出声哈哈哈，谢谢你们！回头我抽个小奖！
　　后面会继续更新甜甜番外，包括周总的短信和roomtour，甜蜜日常婚婚，崽还有一个if线<关于阿妩有一天醒来发现回到了校园以及重逢青涩冷淡（？）的周同学>。番外不多可能还写得有点慢（自罚三杯），不过敬请期待！
　　再次感谢大家！鞠躬！


◉ 第 85 章
　　塞班回来之后就是过年。
　　不过周老板肉眼可见的忙碌, 在沙发上肃着脸开会。
　　上身是正正经经的灰色毛衣，下面是运动居家裤，拖着陈妩准备的毛绒绒大灰狼拖鞋, 大灰狼还有两只耷拉在两边的三角耳。
　　陈妩在沙发的另一边咬下一口橘子，玩着手机, 又被他逻辑严谨的表述吸引，仅看外表的话，周聿完全属斯文挂的，气质清冷、皮肤白皙, 不愧何倩瑶说的，比起老板, 周聿更像是做学术的研究员。
　　半晌, 他合上笔记本。
　　陈妩坐过去，弯腰喂了他一瓣橘子，“周老板辛苦啦！”
　　周聿笑了下, 咬下橘子，揽腰抱着她坐在他腿上，整颗毛茸茸的脑袋埋在她的脖颈, 像一只巨大的耷拉着耳朵的狗狗。
　　唔，刚才还在认真开会、衣冠楚楚的精英男。
　　现在是小可怜了。
　　陈妩满心的怜爱顿时涌了出来，她一手捏着橘子, 一手摸摸大狗狗略扎手的毛发，“摸摸脑袋。”
　　“你是在汲取力量吗？”
　　“嗯, 需要陈老师。”
　　他的头发把她蹭得有点痒，周聿紧紧抱着她, 深呼吸一口, 才抬起头, 脸上的碎发被压出了形状，陈妩帮他撩开了，然后视线对上。
　　良久，周聿长长地呼了一口气，倦懒地低骂了一句国粹，说：“做的什么东西。”
　　陈妩震惊！
　　她把剩下的橘子塞进大狗狗嘴里，然后捧住他的脸，左看右看，还是这张帅脸，不过——“你一定不是周聿，周聿不会骂人！”
　　周聿嘴里含着半个橘子，又被双手捧住了脸，试了试，说不出话。
　　陈妩哈哈哈地笑，放开手，等他吃完橘子，才听他说：“嗯，以后在陈老师面前不说这种话。”
　　“不要，我想听你说。”
　　陈妩像发现了新大陆，周聿原来不只是冰山，刚刚懒洋洋地低骂，有点痞，她亲亲周聿的脸，认真说：“你刚刚戾气的样子也有点点帅的。”
　　周聿愣了下，
　　陈妩眼睛亮晶晶的，显然有点兴奋。
　　她喜欢这样的？
　　周聿心思千转百回，随后又要低头在她怀里要安慰，陈妩很喜欢他依赖她，慈和地张开双臂，等待狗狗将脑袋架到她的脖颈边。
　　“来吧！周老板！”
　　“嗯。”
　　周聿的大手环住她，温暖的手掌，掌心贴着她薄薄的宽松家居毛衣，然后将脑袋埋在——
　　陈妩缓缓低下头，周聿的脑袋蹭了蹭，又蹭了蹭，还满足地嗅了香气。
　　她涨红了脸：“周聿！你这个大流氓！”
　　- -
　　被KO了脑袋的周总，推了推眼镜，一脸淡定地起身去厨房做晚餐。
　　新年假期，连做的菜都讲究讨口彩。
　　大年夜这一天他们做的是年年有“鱼”——松子鲈鱼，团团圆圆——金玉虾球，蒸蒸日上——蒜蓉粉丝蒸娃娃菜并大虾。
　　周大厨学着网上的菜谱，一学便会地将鲈鱼炸得外脆里嫩，陈小副手撒上调好的茄汁，学着大厨撒盐的样子撒了一小包松子，松子很新鲜，山野的油香味呼呼冒了出来。
　　这是他们在一起过的第一年，虽然进厨房这件事，可能比新婚小夫妻还要熟练默契。
　　周聿从楼上拿下来一支适合陈妩喝，果味重、度数低的红酒，两人大快朵颐后，举着红酒坐在一道看春晚，春晚的节目就是一个流程，图的是热热闹闹。
　　难忘今宵旋律响起的时候，窗外又下起了雪，陈老师和周老板不分彼此地交换了缠缠绵绵的吻。
　　今天大年初五迎财神，迷信的陈老师从小工翻身成白面师傅，周聿调着馅料，注意力在她灵巧的手指上，一揉一捻，白面团团搓成了饺子皮。
　　“厉害不厉害？”
　　陈老师哼哼两下，饺子皮和圆规画出来似的，她非常满意。
　　周聿真诚赞叹，并为此要奖励陈老师一个法式深吻，以资鼓励。
　　陈老师觉得有些不对，但是面对周总诱人的男色毫无抵抗力。
　　直到第五张饺子皮，周聿还要“强制奖励”低下头，陈妩眯着眼举起擀面杖，温柔地一棒子锤在面团上，粗粗长长的白面团瞬间扁平。
　　周聿盯着那团面团，头皮发麻。
　　陈妩水润的眸眨啊眨，巧笑倩兮，“周老板，你看我这个力度需不需要奖励。”
　　周聿清了清嗓子，认为奖励还是必不可少的，但是可以延后发放。
　　陈妩的白板功底来自于外婆，饺子的形状也是外婆手把手教着折的，元宝饺、四喜饺都不在话下，外婆说，过年的时候吃饺子，要在里面放麸子。
　　寓意着幸幸福福。
　　还有种说法是要放硬币，代表着财源广进。
　　陈妩背着身不让周老板看，在饺子里塞用鱼板做的元宝，一排一排地排列在砧板上，周聿沉默地看了会儿像是在藏食物的小仓鼠一样偷偷藏元宝的陈老师，到嘴边的话又咽了下去。
　　等到将白白鼓鼓的饺子下进锅的时候，陈妩忽然“啊”了一声。
　　周聿走到她旁边，低头看她：“怎么了？”
　　陈妩说：“我本来按照那个顺序排列的。”
　　第三排第一个是既有麸子又有小元宝，她想给周聿的。
　　忘记这些一批下锅会混在一起了。
　　她很快又恢复了精神，只是刚才短暂的失落，睫毛微微耷拉的样子，像是没有得到胡萝卜的小兔子。
　　周聿又忍不住想亲亲她。
　　就在弯下腰的那一秒，陈老师斗志重新燃起又拿起了擀面杖。
　　周老板盯着擀面杖：算了。
　　饺子是周聿来盛的，陈妩吃得小心，想要找到她放了圆溜溜元宝的两只饺子。
　　然后，在第一个的时候就吃到了。
　　陈妩“啊”了一声，惊讶地筷子夹远一看，圆嘟嘟的鱼板金元宝就在里面躺着，“周聿，我会发财欸！”
　　周聿也讶异了一下，“嗯，第一个饺子就吃到了，绝对会发财。”
　　得到百亿身家的周老板金口玉言的祝福，陈妩信心满满，一口吞下大白菜猪肉饺，吃得特别香。
　　等到下筷子第二个，陈妩眼尖地发现第二个饺子也有金元宝，
　　“不会吧不会吧，我今年岂不是要暴富！”
　　周聿一脸正色地肯定：“陈老师绝对能暴富。”
　　陈妩嘿嘿一笑，放下筷子，摸着周聿的手背，趾高气昂地得瑟：“等我暴富，就包了周老板，让周老板不用辛苦工作，每天都在小黑屋里被我酱酱酿酿！”
　　周聿推了推眼镜，镜片上光芒微闪，温和地笑：“好，听你的。”
　　周老板的柔顺令陈妩特别喜欢，等这个贼劲儿过去，陈妩开始反省，自己是不是有大男子劣根性。
　　所以她为了补偿周老板，主动地献上了陈首富的亲亲。
　　半个小时前，
　　周聿在将饺子盛出来时，掂了饺子的重量，也许会有误差，但是他将最重的两个放在了陈妩的碗里。
　　他希望她幸幸福福，财源广进。
　　- -
　　过年假的最后一天，陈妩和周聿懒懒地靠在一起看了一部电影，这部电影剧情是什么他们两位已经不知道了，反正在女主吻上男主的时候，周聿也抱着怀里的女朋友亲了下来。
　　偌大的客厅，为了看电影拉着深色的窗帘，室内唯一的光线来自于投影，房间里的暖气融融，贴在陈老师背上的暖意也融融。
　　周聿已经有了多次经验，并且日益精进。
　　表现在陈妩很快就招架不住地咬住嘴唇，周聿不让她闭眼，要她亲眼看着自己采撷嫩小花果的姿势是否标准，清冽的声音一本正经、虚心求教，是不是要更轻柔一些，还是要稍稍用些力。
　　毕竟采摘花果是一件技巧活。
　　陈妩支支吾吾的，只能呜呜地说别这样，别那样，周聿却仿佛能在这浅薄的几个字里得出真谛，或清和或猛烈的风刮过之后，一阵乱颤。
　　陈妩噙着泪看他，懵懵懂懂，她问他还好不好。
　　周聿说，很好。
　　- -
　　“所以为什么呢？”
　　徐大律师缓缓地抿了口咖啡，如知心大姐姐，耐心地听着来自也不过是第二次恋爱的陈老师的疑惑。
　　陈妩仰起头，皱着眉，双手放在膝盖上反思。
　　聊到徐大律师的经验。
　　徐文静淡淡一笑，她向来对于生活的快乐讲究感觉到了就可以，所以：“无法理解周总。”
　　她和陈一嘉属干柴烈火，非常契合。
　　陈妩抬起头，说出自己深思后的答案：“他一定是害羞。”
　　- -
　　而随着假期结束，研究所已经开始上班。
　　一中的OM组也到了关键节点，同时，这也是陈妩暑假之前，最后一次带着高一的OM组抵达研究所。
　　由于张老师的怀胎不算很好，所以过了年就开始休假，下学期陈妩就将成为陈班主任，大量的时间放在本班中。
　　何倩瑶为此感到略略失望，毕竟能和学生的辅导老师聊得来，对两边行事也方便不少。
　　中午用餐的时候，何倩瑶提到周总给研发组的几个一起创所的男同事送了香水。
　　陈妩半晌没回过神：“送香水？还是给男同事啊？”
　　“嗯，说是以前买的，不想要。”
　　陈妩不太见周聿用香水，他身上气息清冽，再多一点，就是沐浴露的味道了。
　　她好奇：“送的香水是什么味道啊？”
　　何倩瑶提起这个还有点佩服：“绝就绝在，这香水是这两年已经绝产的，莫嘉那的雪松。”
　　陈妩顿了一拍。
　　哦，莫嘉那的雪松，味道挺好闻的，不然她也不会刚结婚那阵给许溯买。
　　她忽然反应过来，怔怔地看向何倩瑶：“周聿买了好几瓶莫嘉那的雪松啊？”
　　作者有话说：

◉ 第 86 章
　　食堂里的人多了起来, 来来回回走动的声音渐响。
　　何倩瑶舀了一勺鱼汤，点点头，“研发组的人说老板过个年回来, 身上的人味重了，还会送礼了。”
　　陈妩笑, “以前难道是机器吗？”
　　何倩瑶见她不信，深叹一口气，大有话说：“周总是机器啊，也就从去年年底那几个月开始吧, 天天准时下班，有时候还提早一点, 换做之前, 能在九点前离开公司不得了了。”
　　说着，她还轻轻地朝对面的人，点了点勺子, 笑着挑了下眉，“陈老师，你知道什么原因吗？”
　　“啊？”
　　陈妩喝了口水, 义正辞严：“可能是周总想带个好头，不让员工留下加班吧。”
　　何倩瑶没套到话，也不遗憾, 接着说：“不过这段时间周总和研发组会特别忙吧，研发组连铺盖都带到公司了。”
　　自过年的时候陈妩就察觉周聿每天都在忙, 从客厅阳台可以看到楼上的卧室阳台，她睡前看到, 楼上的灯是亮着的。
　　他是不是很晚睡, 甚至通宵了。
　　陈妩问：“是有新的项目吗？”
　　“对, 具体不能说，但的确是一个和多方联手的项目，虽然我们这边只是负责其中一个环节，但是就一个环节研发组至少一个月都得头秃。”
　　陈妩若有所思。
　　- -
　　晚上，周聿手里拎着新鲜的蔬菜，拉开门，室内的香味摩肩接踵地窜了出来，他愣了一下，厨房里的她端着糖醋小排走了出来。
　　“你回来啦！”
　　陈妩穿着粉色围裙，清透的肌肤上映着暖意烘的绯色，她接过周聿手里的袋子，手指刚勾上袋子，周聿就抱住了她。
　　属于他的清冽气息将人裹挟。
　　陈妩脸有些红，这个男人真的好喜欢抱抱哦。
　　过了好一会儿，
　　“陈妩，好香。”
　　“糖醋小排吗？”
　　“还有你。”
　　陈妩眯着眼将人推开，面对一脸无辜的大尾巴狼，她推着他去洗手并表示马上可以开饭啦！
　　今天的菜色完全是出自陈妩之手，要说陈妩和周聿如果放在料理界，那应该属于同门，“因为是我外婆的菜谱，所以我是师姐，你是师弟。”
　　周聿问：“为什么不是我是师兄，你是师妹？”虽说两人从师时间无法考据，但按照正式上手学厨，周聿可能比陈妩还早一些。
　　陈妩双手环胸，理直气壮：“因为我想做师姐。”
　　四目相对，周聿点了下头，表示认可。
　　陈妩托着腮，兴致盎然，“周聿，你要不要喊我师姐或者姐姐？”
　　灯光下某位陈师姐双眸亮晶晶的，因为脸嫩所以看着像是学生，而周聿，无论走到哪都没有人觉得他会拥有“弟弟”的称呼，连“哥哥”都非常少。
　　可能是因为他表情太少，哪怕是高中时候，楼道里的小孩见到他也是怯怯的。
　　陈妩不一样，她高中时期走到哪里都是被叫做“妹妹”，即便现在，社区里五六岁的孩子见到她都只会喊她“姐姐”。
　　周聿笑了下，没有答。
　　陈妩也就是随口一提，转头就忘了，等到周聿洗了碗开始工作，陈妩嗒嗒嗒地捧出一盅养生汤。
　　“西洋参乌鸡汤，长时间熬夜之后会身体不好，这个汤可以补气养血，你要喝。”
　　周聿凝着明晃晃的热汤，将汤碗放桌上，拉过陈妩抱住，说：“我没有事，你别做这些了。”
　　陈妩摇摇头，手指轻轻地摩挲了下周聿镜片下的黑眼圈：“你最近好累的，可能工作上的事情没有办法避免、一定要去做好，但是生活里，我想帮你补营养。”
　　周聿没有办法形容现在的心情。
　　他知道陈妩很好，一直知道，他现在只想把她揉进怀里。
　　她还在掰着手指，絮絮念叨：“还有粉葛生鱼汤缓解腰肌酸痛、银耳莲子羹安神补气、猪腰补腰肾——”
　　陈妩顿了下，最后这个好像暂时不太需要。
　　她转头，周聿温润的眼正藏着笑意，望着她。
　　陈妩直觉他的手发烫，她动了动，别开眼，“你快点工作！回去以后早点睡觉，不要熬夜啦。”
　　“好，知道了。”
　　过了好久，陈妩被吻醒，她迷迷糊糊睁开眼睛，被动地与他勾缠。两人松开的时候拉出一道银丝，周聿好笑地看着她脸红，又吻了吻她的脸颊。
　　陈妩送他到门口，伸出爪子挥了挥手，
　　她尚在睡醒后的懵懂，周聿走到电梯口，又转身回来，弯下腰摸了摸她的头发，低头靠近她，磁性的声音拂过耳廓，
　　“姐姐。”
　　陈妩就仿佛是天灵盖上冒了光，三伏天里饮雪碧，睁圆了眼，请求他再喊一遍。
　　周聿只笑着，不再说了。
　　- -
　　之后的两个星期，周聿睡在了公司，早上五点左右陈妩会收到他的早安，晚上十点他会提醒她早点休息。
　　但是他好像也不会睡，听何倩瑶说，他们都是熬大夜。
　　陈妩再三和他说要注意身体，但是没想到倒春寒一来，先感冒的是陈妩。
　　她鼻子塞住，说话的声音闷闷的。
　　周聿问起，她不想他担心，就说是过敏。
　　第二天，他突然出现在门口，陈妩擤着鼻涕怔了一下，因为他看上去太累了。
　　斯文白净的脸上没有隔夜的胡茬和凌乱的头发，但是眼眶泛青，像是很久没好好睡觉了。门打开，周聿就环抱住了她，在家门口，抵着她，靠着墙。
　　陈妩有点点感动，闷在他怀里：“我都说了我没事，你这样过来被我传染怎么办。”
　　明明他特别忙的，一脸遮不住的疲惫。
　　周聿：“传染了就休假，和你在一起我就好了。”
　　陈妩捏捏他的嘴唇，望着他的眼：“瞎说，你才不要感冒。”
　　这么在门口站着也不是回事啊。
　　陈妩说：“周聿，你还好吗？睡一会会好不好？”
　　周聿：“我还好，不睡了，只是忽然很想见你。”所以指缝里挤出一点时间，从公司开车赶回来，看一看她。
　　陈妩任他抱着，摸了摸他头发，“不要感冒，就算很忙也要保护身体，好不好？”
　　她像哄小孩。
　　周聿闷闷地笑了下，好一会儿直起身，捏着她的下巴低头吻了吻，她捂着嘴唇不让他亲，这时候再亲亲肯定要传染感了，周聿却不管，咬着她嘴唇，好一会儿才餍足。
　　“你买了蛋糕吗？”
　　周聿举起右手，拎着一只黑色礼盒装的蛋糕。徐文静的朋友送了她一只蛋糕，徐文静对甜品敬谢不敏，送来给爱吃甜食的陈妩，陈妩尝了一口惊为天人。据说这蛋糕是网红款，很难订，问了时间要排期在半个月之后，她就想算了。
　　没想到周聿帮她订了。
　　“嗯。你喜欢吃。”
　　陈妩接过蛋糕，在周聿期待的眼神里拒绝了亲吻，抱住他，“谢谢你，周聿。”
　　- -
　　终于，忙碌的项目周期在三月底结束。
　　好消息是，项目非常成功，Calligraphy研究所的行内排名再次往前冲了一位。
　　坏消息是，周聿生病了。
　　周末的早晨没有收到例行早安，她打了电话给周聿，沙哑的声音从手机另一边传过来，“乖宝，我今天不下来了。”
　　话还没说完，咳丢了半条命。
　　陈妩很生气，因为他连生病都不和她说。
　　周聿开门的时候，整个人摇摇欲坠，眼下的青黑和脸上过热的红晕分明表示这个人烧得不低。陈妩的怒气霎时散了，推着他回卧室，给他盖上被子。
　　周聿其实已经睡醒了，他昨晚回来睡到现在，十个小时。
　　项目完成后紧绷的弦松开，过紧过松之下才会生病。
　　他在被里，眼里是陈妩走来走去的身影，她绞了毛巾，折成方方的，向他倾身，把凉毛巾盖在他的额头上。
　　又倒了热水放在床边。
　　眼看陈妩还要出去给他切水果，周聿拉住了她的手：“别走。”
　　他脸上都是潮热的红，没有眼镜遮挡的一双眼，也红红的。锐利的精英成了病美人，更好看了。
　　陈妩想她这样不好，男朋友都病成这样，她还只贪图他美色。
　　拖了把椅子坐在他身边，陈妩双手捏住他的大手，他的手也好热，“会不会塞鼻子，头晕不晕，肚子饿不饿？”
　　周聿摇摇头，朝她露出一个笑脸。
　　陈妩眨眨眼。
　　他现在笑起来也好好看，又斯文，又柔弱。
　　好一会儿，周聿困了，让陈妩去书房看看有没有她喜欢的书。
　　陈妩等他闭上眼睛，才走出卧室。
　　周聿的房间很空旷，白灰黑的色调，窗台上唯一的多肉植物，是陈妩家里那一株的崽。
　　她推开周聿的书房，被满柜的书籍惊了一下，果然学神就是学神，这么好几排的书要啃下来也不容易的。
　　书柜上除了芯片相关的专业书外，还有一些建筑系的书籍。
　　陈妩想起周聿的双专业，从书架上挑了一本取下，这是一本建筑学起源，科普性质，书籍里插页是自古至今的典型建筑。
　　这本书一看就保存得很好，书皮用透明的包书纸包着。
　　嗯，周聿以后应该是很会给崽崽包书皮的爸爸吧。
　　等等，你在想什么呀！
　　陈妩蓦地耳朵发热。
　　她翻开这本书的第一页，在透明的包书纸里发现一张画。她侧过书本，想仔细看一看。
　　笔触稚嫩，颜色也淡，房子的轮廓和内部装饰虽然整体还挺协调，但一看就是小学生——出于对绘画者的爱屋及乌，陈妩勉强承认这最多是初中生的手笔。
　　嗯，怎么看都不太好看。
　　和现在周聿画的研究所规划图，还有寄给她的信天罡之别吧！
　　这是周聿小时候画的吗？原来天才小时候也就一般般嘛。
　　她正准备翻过这一页，忽然见到这张画的右下角，用铅笔写着：初一（3）班陈妩。
　　作者有话说：

◉ 第 87 章
　　第一反应是, 啊，原来这样幼稚的画不是周聿的呀。
　　她为刚才对周聿天赋的误解感到羞愧，更羞于这幅拙作原来出自她的手。
　　陈妩小心地将书搁在手边的架子上, 将画取下，这张画纸平整地夹在书页之中, 一看便知，主人保护很好。
　　翻到背面，只有不好上色的彩铅映透纸背，影影绰绰的凸起和浅色。
　　十几年前初中美术课每周一次作业, 这应该是其中之一。
　　不过，为什么周聿会有她初中时候的画呢？
　　为什么会保存到现在啊。
　　仿佛窥探到了一些周聿迟迟没有说的秘密, 敞开一道口, 她心脏酥酥麻麻，画纸躺平十多年，又薄又脆, 天光藏了十多年，想看又不敢看。
　　她那时候明明还不认识他的。
　　这幅画留在她手里可能只有一堂课的时间，但是在周聿的建筑学起源里, 放了十几年。
　　那这张画该是他的。
　　陈妩重新将画夹进书页，纸脚压平。
　　再把书放回书架。
　　周聿要她来书房找喜欢看的书，除去他的专业书外, 的确书架上有不少小说，那种高中生必读名著、大学生不得不读的百本书单里包含的, 这里都有，不少书本纸章最外侧略有一些松垮, 说明都是看过的。
　　想象周聿会在这个书房里, 坐在木制的椅子上, 趁着窗户里洒进来的阳光随意地翻出一本书看一看，捏着页脚左右翻动，可能就这样安安静静地坐一下午。
　　就像高中时，总是低头看书的他一样。
　　青涩冷淡的高中生周聿，与现在沉稳斯文的他，逐渐重合。
　　她的手指指着书名一本一本看过去，落到一排黑色壳子的凹槽。
　　他还有录影带。
　　录影带属私人，陈妩没有探寻的想法，只是录影带侧边用胶布贴着黑色水笔标准的明晃晃的时间令她不由自主停下来，她的生日、她的毕业日期——
　　陈妩难得踟蹰了，她有点想看一看里面拍了些什么，但是又知道这是他的私有物，这些日期追溯到很久之前，从大学时候开始。
　　陈妩犹豫许久，仍旧没有将录影带拿出来，之后可以问问周聿。
　　- -
　　周聿没有睡着，他只是闭着眼在等待她的反应。
　　有关于他是什么时候察觉自己喜欢她，还有那些藏在昏暗之中不见天日的心思，都藏在书房里。明扬说他不道德，这基于在两人离婚之后，他以许溯兄弟的身份，生起拥有陈妩的心思。
　　但是明扬不知道更“不道德”的是更早之前就埋下的种子，在见不得光的角落里缓慢生长。
　　书架上的所有书籍排放整齐等待她的审阅，她一定可以看到那些属于她的照片、录影带，除此之外，还有一部存着照片记录和转账信息的手机。
　　他的手握紧，又松开。
　　对她坦诚的心思排在所有想法之前。
　　越是爱她无法释手，越是害怕在真相暴露之后，她会害怕他。周聿在赌，赌她即便看到了证据也仍然会在他身边，最坏的打算不过是她要冷静一段时间。
　　如果她没有看到，那他就会扔掉这部手机。
　　许久书房没有声音，周聿扯开被子，手背青筋微凸，他的脚步声在空旷的房间里清晰。
　　书房的门微掩，他推开门。
　　陈妩抬起头，手指像是刚要去触碰亮着屏幕的手机，但是被他打断了。
　　周聿的心脏跳得极快，面上更是不动声色，只静静地望着她。
　　“周聿！你都没有穿鞋——”看着她皱着眉走过来，双手推在他的胸口，周聿不自觉地露出一点笑意。
　　她的手哪里有什么力道。
　　周聿却顺着她，往后退一步，踉跄一步。
　　像是没有力气。
　　果然，他看见陈妩的眼里露出担忧，双手围着他的腰，抱住他，抬起脸，“你还好吗？没有力气吗？”
　　周聿喉结动了动，他望进她的眼睛，半晌，“嗯。”
　　她牵起他的手，拉着他走进卧室，命令他躺进被窝，掖了掖被子，周聿便一眨不眨地盯着她。
　　陈妩重新绞了毛巾贴在他额上，对视上，她笑一下，抚着他的脸，侧过来，吻了一下他的唇。
　　“好好睡一觉，好不好？”
　　周聿说好，忽然他说：“你要不要看我的体检报告？”
　　不知道话题为什么会岔到这里，但是陈妩在他的引导下拿出了床头柜里的体检报告，好几张纸，身高190长高了一公分吗、体重也不轻但是正常区间，体脂率低，四肢的肌肉含量都高于正常值……
　　陈妩有点懵，周聿要炫耀他身材好吗？
　　“第三页。”
　　“哦。”
　　陈妩依言翻页，从上往下看，仍然有些没明白，这些指标都很健康。她扭头去看周聿，却发现他刚才已经褪去的潮红，又缓缓升上脖子。
　　陈妩眨眼，又扫了一眼指标的名字，随即面无表情。
　　“周聿。”
　　某镇定自若大尾巴狼语调淡淡：“嗯。”
　　“格式化你脑袋里的不良信息。”
　　大尾巴狼的尾巴垂了下来：“哦。”
　　- -
　　周聿体质好，病来得快去得也快，第二天已经好得差不多。
　　然而，陈妩望着在床里仍然精神不振的周聿，又甩了甩体温计，不免还是担心，“头不晕了，只是身上没力气吗？”
　　周聿浅浅地笑了下，“没事了。”
　　他脸上的潮热没了，恢复白皙的一张脸，因为被子遮住他脖子以下，所以光看脸有些弱柳扶风的意思。
　　但是热度是没有了的。
　　陈妩手背贴在周聿的额头，再放回自己的额上，温度没区别。
　　她探过来的时候长发发尾拂过他的脸，周聿伸手绕了圈，陈妩捏捏他的手指，小声：“别闹，你好好休息。”
　　周聿没再玩她的头发，反而抱住她的腰。
　　生病中的人是不是特别没有安全感？
　　她轻轻地拍了拍周聿的手：“好啦，放开啦，我坐在你旁边呢。”
　　周聿说：“坐着会不会累？”
　　“嗯？”
　　下一秒，陈妩愣愣地发现自己平躺在了床上，毫无力气的周聿双手撑在她的两边，他穿着家居服，睡衣松垮，她看到了他分明的锁骨，还有凸出的喉结。
　　他明明在笑。
　　陈妩微恼，“你不是说没有力气？”
　　“嗯，看见你就有力气了。”
　　陈妩别开眼，推推他，“那也不行，你才刚好，万一又发烧了。”
　　他不说话。
　　陈妩扭过脸看他，周聿一双黑眸匿着笑意，深邃的瞳里只有她，他拂开她的碎发，低头亲她的耳尖，先是用唇瓣轻抿，随后温热的湿意慢慢移动，自耳廓缓缓至耳垂，含住。
　　陈妩的手指没有力气地扯着他的睡衣，周聿毛茸茸的头发拱着，她被迫仰起头，露出一截白皙的弧度。
　　像一只天鹅。
　　她的手还在推他，手腕被锢住拉开，这次两只手都没有幸免，都被抓在周聿的手心举在她头顶柔软的枕头之上。
　　伴随着咬着唇从唇齿间溢出的声音柔软曲线上抬，周聿低低笑了下浓烈地吻了下去。
　　出于某种“狼来了”的心态，陈妩一直想的是，周聿只会浅尝辄止，并没有太担心。
　　但是当感受到夸张灼热时，她还是惊慌了一下，“周聿，周聿……”她挣了一下，不明白他为什么忽然让她感受这个。
　　周聿松开她的手腕，陈妩刚放下心，又被抓住了肩头，男人缓缓抬起身，他温润的眼深情、像是不会掠夺一样儒雅。
　　陈妩意乱神迷中顿了下，忽感他好像和以前有点不同。
　　蝴蝶从指尖降落，地图的每一个点都被点燃了粉色火焰，水声潺潺里陈妩咬着唇浸润了一双眼，她的手被引导摸到透而薄的质地，迷蒙里睁圆了一双眼。
　　周聿俯身于她的耳边说了两个字。
　　陈妩的脸顿时红透了。
　　周聿爱极她害羞的模样，与她勾吻，在她像是奶猫呜呜的声音里缓缓地给她新的快乐。
　　陈妩闷哼，推着他朝他摇头，周聿依然那么温柔，他在她耳边乖宝、兔兔地喊她，动作却完全不停，他应该也是忍着的，声音低哑，他吃掉了她唇齿间的呜咽，像是一只幼兽那样只能在他的怀里细细地叫呐。
　　他的乖宝喊了几声“不可以”，他吻去她眼尾的眼泪，将高空里颤抖的她抱在怀里。
　　陈妩完全没有力气了，最后脑子里只有悲怆的“人为刀俎，我为鱼肉”的想法，腌得入味，再翻来覆去，最后一次一次地煎炸烹煮。
　　她迷迷糊糊醒过来的时候，周聿将她抱在怀里呼吸均匀。
　　她身上很干净，感觉到他用热毛巾为她整理过了。
　　周聿的睫毛细长，陈妩伸手，轻轻地碰了碰，他没有反应，她又点了点他英挺的鼻子，他还在睡着，陈妩来了玩兴，碰了碰他的嘴唇——
　　他缓缓睁眼，吻了吻她的指尖。
　　“你没有睡——”
　　嘴唇被吻封住，陈妩要推他，去踢他，却被一把握住，等发现蓄势待发的混蛋，陈妩是可忍孰不可忍——周聿低哼一声，随后笑着吻了吻她的脸颊，黑眸柔情似水，“好，只要亲亲就好了。”
　　耳鬓厮磨了好一会儿两人都有些饿，干脆去边上的餐馆吃晚饭。
　　下楼的时候，周聿手里拎了一个纸袋。
　　陈妩望见了其中的手机，抬头时周聿单手抬起她的脸，又落下一个吻。
　　“要去吃饭了，想喝猪肚鸡汤。”
　　“好，喝。”
　　“吃好我们去散步吧，顺便去面包店买小蛋糕。”
　　“好，买。”
　　“要不要看一场夜场电影呀？”
　　“好，看。”
　　“你以后不可以那么多次了。”
　　“以后再说。”
　　“混蛋。”
　　周聿低低的笑声落在了路灯下，成双交叠的影子之后。
　　作者有话说：

◉ 第 88 章
　　六月是一年毕业季, 陈妩任教高中英语的第一个班级，也将离开中学，展翅飞向更广阔的世界。
　　她正在办公室里批改试卷, 曾经教过的学生忽然挤作一团，你推我搡地走进办公室, 陈妩见到这几张熟悉的脸，露出笑容：“考好了呀？”
　　打头阵的男生挠了挠脑袋，憨笑两声：“陈老师，考好了。”
　　陈妩又看向她的英语课代表, 一个文气的女生，“张怡考得怎么样？”
　　女生落落大方：“老师, 估分挺好的。”
　　他们拉着陈妩去楼下拍照, 这时候的高一高二年级正在掰手指倒数期末考试，趴在走廊栏杆上羡慕地看着解放的学长学姐穿着自己的衣服，手里拿着泡沫木仓四处扫射, 一中向来对学生放养管教，对于他们的孩子气行径睁一只眼闭一只眼。
　　等陈妩再回办公室时手里捧着好几支花，还拿到许多颜色的卡片。
　　同办公室的老师啧啧羡慕：“这群小鬼头还挺有良心。”
　　陈妩忍不住笑, 想起刚才她的英语课代表拉着她走到一边，郑重地向她道谢，陈妩眼眶就有些酸。
　　曾经那个沉默寡言的学生, 现在也是亭亭玉立的耀眼女生了。
　　“陈老师，你暑假怎么安排啊？北欧去不去？”
　　学生放暑假, 老师虽然假期没学生长，但相比其他职业也有近一个月的休息时间。
　　邀请她的老师轻声说了一句：“沈老师也去。”
　　陈妩正喝水, 闻言连忙摆手, 小声回她：“别瞎说了, 我有男朋友的。”
　　说完这句，抬起头时正好和沈言视线相对，沈言视线马上移开了，旁边的老师笑着说：“知道了知道了。”
　　如果没有其他安排，去北欧是很不错的选择。
　　不过，今年暑假她有自己的打算！
　　- -
　　“我要学车！”
　　陈妩很早就想学了，可惜安逸的生活磨灭了她的斗志，譬如，周聿每天都要接送她。
　　对于陈妩想学什么，周聿都是百分百支持。
　　学车之后开不开车不重要，反正有他。
　　考完了科目一之后，陈妩等到了排期开始上课，晚上两人窝在一道，陈妩看着手机时不时地发出嘿嘿嘿的笑声，周聿一低头，看见她手机视频里是个男人，他亲了亲她发顶：“看什么呢？”
　　陈妩指着手机屏：“在看驾校教练吐槽学生特别傻，要他调车档，他调成了椅背，整个人躺下去了哈哈哈——”
　　“还有教练让学生加油，学生说谢谢！”
　　“还有还有这个，教练让学生按喇叭，学生问喇叭在哪，教练说在我嘴上哔哔哔——”陈妩笑得脸都红了，在周聿怀里滚来滚去。
　　像只小猪。
　　周聿也忍俊不禁。
　　陈妩笑得岔了气，忽然咳嗽起来，周聿帮她拍了拍背，担心她：“现在好点了没？”
　　缓下神来的陈妩点头，“没事了没事了。”
　　周聿还是不放心，给她做了人工呼吸，紧接着就顺其自然地发生了晋江不可描述之事。
　　完事之后，陈妩从水里捞出来一样，浑身无力地趴在精神仍然很好的他身上。
　　回想起自暑假开始周老板几乎每天都要找理由做羞羞的事，被翻来倒去的陈老师暗暗握拳，不可以这样不知节制！
　　- -
　　暑假驾校的课都很早，陈妩七点迷迷糊糊被吻醒，耳畔是周聿温柔的声音：“乖宝，要去驾校了。”
　　等到她点头，周聿把她抱起来，走到洗漱间，陈妩已经醒了大半。
　　周聿给她准备了一个小包，里面放着小瓶装的花露水清凉油、防晒用品和矿泉水。
　　因为驾校有教练来接，所以只要等在社区门口就行。
　　周聿拎着小包和陈妩一起等车，陈妩低头看了眼小包，忽然说：“周聿，你这样好像是要送崽崽上校车的爸爸。”
　　周聿对此完全没意见：“嗯，你是我的宝宝。”
　　驾校的车停在社区门口，陈妩的教练是一个长得黑黑帅帅的小伙子，陈妩坐进车，周聿在副驾驶窗这里朝驾校教练说：“我爱人麻烦您了。”
　　白天周聿要上班，陈妩去报名的时候是一个人。
　　所以教练只想着这位学生是个美女，来的时候心情还挺好，没想到一眼望见和一个高大英俊的男人站一起。
　　心里还没来得及发芽的火苗顿时熄了。
　　驾校教练点头：“放心，不会太严厉的。”
　　虽然这样说了，但是具体情况“以实物为准”。
　　陈妩读书没问题，运动舞蹈也都挺行，唯独开车这件事是自出生以来陈老师碰到的第一个巨大滑铁卢。
　　比如说：
　　高帅的小伙子教练在忍耐许久之后，问她：“看到前面左边的蜗牛了没？”
　　陈妩眉头紧锁，握住方向盘的手捏得死紧：“看到了，我是要踩刹车吗？”
　　小伙子给自己吃下今天的第一颗护心丸，嘴巴牵起僵硬的弧度：“或者我们换个思路，超过它呢？”
　　谨慎，太谨慎了。
　　但凡能开到十码，小伙子教练都能高兴地流下眼泪。
　　晚上周聿等在社区门口，驾校教练放下陈妩以后飞速离去，周聿都被这速度惊了一下，他牵住陈妩的手，小心打量他乖宝的表情。
　　陈妩表情尚好，就是眉眼下垂，显得有点点忧愁。
　　晚上，陈妩絮絮叨叨地说今天的遭遇：“他要我打死，我以为他要我打蚊子呢所以就踩刹车了呀，结果他跟我说是要打死方向盘。还有下车的时候忘记解安全带了，他问我是不是要把车背走。”
　　周聿使劲忍着笑，可是考虑到陈老师的自尊心不敢笑出声。
　　陈妩没有察觉，说完之后，又觉得是自己不对，于是鼓气：“是我没有经验，明天就会好一点，只要我慢慢练总归能拿到驾照的！你说是吧？”
　　窝在周聿怀里的陈妩抬起头，没想到，她一向最坚实的后盾！她信赖的男朋友！周聿竟然忍笑忍得扭曲。
　　见陈妩望过来，周聿连忙恢复淡定：“对。”
　　但是还是没忍住，笑出了声。
　　陈妩幽幽望他，周聿低头亲亲她的唇，仍然带着笑意：“我们陈老师，一定会拿到驾照的。”
　　陈妩嘿嘿笑了一声，她也是这么觉得的。
　　- -
　　等到了周末，周聿跟着驾校的车一起去了训练场地。
　　小伙子教练和周聿立在一道，看着陈妩倒车入库，小伙子教练对她的龟速实在有点受不了，喊了句：“上点油门啊！”
　　就见车子忽然加速，越过倒车线，直接上了草坪。
　　教练抿了抿唇，准备掏护心丸。
　　陈妩也知道是自己的问题，有些愧疚，准备再来一次，这时车窗被敲了敲，她放下窗，周聿给她递了瓶水：“先喝口水，慢慢练，刚才的速度没有问题，我们先倒准了再上速度。”
　　说完，还摸了摸陈妩的头发。
　　教练看着这一幕，顿时觉得手里的护心丸不香了。
　　- -
　　陈妩一向是有恒心的人，除了刚开始的不适应，之后的准确度蹭蹭往上涨。
　　小伙子教练手上带着好几个学员，一开始最不看好的是陈妩，但是陈妩是学员里最能吃苦的那一个，别的学员周末练一个上午就嫌累，她可以连着一周上下午地练。
　　所以，她最快拿到了驾照！
　　一个月过去，陈妩的手指都晒黑了，不过她一点都不在意，看着自己黑色横开的小本本，陈妩忍不住向周老板炫耀：“勤能补拙呀，厉害不厉害！”
　　驾驶证上的照片，陈妩小脸素净，双眸闪闪，周聿喜欢地抱住她亲了亲，“厉害，我的宝贝最厉害！”
　　为了庆祝陈老师拿到驾照，周聿开了一瓶红酒。
　　陈妩喝完醉醺醺的，还认认真真地说：“酒后不驾车！知道吗？”
　　周聿将她抱到自己腿上，一边细碎亲她的唇角一边说：“嗯，我们不驾车，我们开船，陈老师想不想拿船舶驾驶证？”
　　陈老师想了想，点头道：“想的，我要开大船！”
　　周聿忍笑：“好，我们开巨轮——”
　　陈妩被男人紧紧地抱着，迷迷糊糊里一上一下，心想，果然是巨轮，在海里开的，好晃哦。
　　- -
　　第二天清醒，陈妩想起这一遭忍不住捂脸。
　　周聿餍足极了，一大早还想拉着陈妩开船，陈妩摇头表示船舶限号出行，今天双号，不可以开。
　　周老板只能遵守交通法规。
　　到了车库，周老板的路虎旁边停了一辆陈妩没见过的崭新奔驰，车型漂亮流畅，干干净净一尘不染。
　　她还在想是不是其他住户新买的，周聿忽然交给了她一把车钥匙。
　　陈妩愣了一下，“啊？”
　　周聿低头亲吻了一下她的发顶：“陈老师，恭喜你拿到驾照。”
　　在陈老师努力成为一名合格优秀的驾驶员时，周老板认真地比对了市面上的所有车，她喜欢的车一定要好看，但是周老板首先想到的是安全。
　　做了无数功课后，他终于定下这一辆。
　　这一天，谨慎的陈老师开着新车带上了周老板在社区兜风，车速控制在道路允许的最低时速，暑风微醺，陈老师开得很稳。
　　而到了第二天，周老板抱住软乎乎的陈老师，和害羞的她咬耳朵：“陈老师，单号了，船舶申请出行。”
　　作者有话说：
　　P.S.驾校视频部分来自网络和本人经验。
　　周末开始if线！

◉ 第 89 章
　　夏天, 整条街上一点点风都没有，遮天蔽日的绿荫像是静止在炽热的日光里，连蝉声都懒洋洋地拖着尾音。
　　陈妩练完瑜伽出了些汗要去沐浴, 经过周聿时瞄了眼，他正在看股票。
　　夏天周聿在家的时候只套一件白T, 灰色运动裤，比工作的时候多了点少年气，只是盯着电脑屏幕时神情认真，面色淡淡。
　　陈妩欣赏了会儿周聿的美色, 被抬起头的周聿捕捉到，冷淡的眸色融化, 漾了点笑意, 他朝陈妩张开双手。
　　陈妩摇头：“不要啦，我要去洗澡，身上都是汗。”
　　周聿笑：“让我抱抱。”
　　陈妩于是走过去, 伸出一只小拇指，“给你抱。”
　　周聿哑然失笑。
　　小拇指被牵住，周聿站起身搂住陈妩的细腰, 陈妩的瑜伽服贴身，线条勾勒漂亮的身形，陈妩往后退了两步, 靠到墙上，凉凉的墙顶着肩胛, 后脑勺和墙之间是周聿的手，他俯身吻她, “周聿, 我身上有汗啊, 不要，我要去洗澡——”
　　“才一点点，”镜片后的双眸含笑，他啄吻她的面颊，“香的。”
　　在走火之前，陈妩连忙转开话题：“你也在看股票的吗？”
　　周聿顺着她的视线看过去，“嗯，教你好不好？”
　　等陈妩洗好澡，换上干净的家居服，周聿已经拿着电吹风等她。
　　他很喜欢给她吹头发，像是在抚摸什么珍藏品，耐心又细致，比陈妩自己吹发吹得更柔顺，不少次吹着吹着，陈妩就在周聿的怀里睡着了。
　　等吹得快干了，剩下的靠自然风。
　　周聿不知道该怎么对她更好。
　　他摸着手下柔软的头发，陈妩闭着眼，睫毛长长的，好像没有一点烦心事。
　　但是周聿有。
　　他想和她在一起，不只是住在一起，更是想和她在一本红色的本子上。
　　只是他不知道陈妩愿不愿意。
　　他偷偷量了她的指围，默默了解了求婚的经验贴。
　　还做了一些坏事，他把她的短视频软件刷出了婚礼专用户的模样，陈妩还嘟囔怎么大数据只给她推结婚。
　　然后毫不留情地全部翻掉。
　　最后甚至选择了不感兴趣。
　　周聿的心拔凉拔凉的。
　　电吹风的风静了下来，陈妩睁开眼，笑眯眯地抬头望向身后的周聿：“好了呀？”
　　周聿垂眸，吻了吻她的额头：“嗯。”
　　“那我要学股票呀——”
　　手中的吹风机被她拿走，放进原先的位置，然后她牵着他的手走到客厅他的电脑前，自然而然地窝进他的怀里 。
　　周聿环抱着她，蹭了蹭她头发，开始教她什么是阴线，什么是阳线。
　　陈妩听课很认真，理解能力也很好，举一反三很快弄懂了怎么看走势图。周聿一向知道陈妩聪明，不然也不会在读书的时候成绩稳居班级前列。
　　周聿拿的是他账户做的例子，给她看目前他持仓情况。
　　陈妩对着一整列鲜红的持仓盈利，深深地吸了一口气——这位周同学，除了芯片、建筑厉害外，还很会炒股！
　　再看到总资产时陈妩更加感觉被命运扼住了喉咙。
　　周聿好笑地看着她感叹他造成的“peer pressure”，试探问她：“我这个账户给你玩好不好，我也没什么时间看股票。”
　　陈妩忙摇头，完全不假思索：“我要开我自己的账户，你这个太多了。”
　　“那我帮你另开一个，好不好？”
　　“不要。”
　　她还是毫不犹豫地拒绝了。
　　“你已经授我以渔，我不要鱼啦。”
　　周聿“嗯”了一声，只是抱着她的时候，仍然想着她什么时候能愿意更多地接受他。
　　- -
　　在大热天里，徐文静公布了一个好消息，她要当妈妈了！
　　徐大律师往常都是穿戴整齐，一丝不苟，可今天却换上了柔软面料的衣裙，陈一嘉紧紧地靠着徐文静，整个人紧张极了，恨不得和章鱼一样长出八只手护着她，生怕她被绊倒。
　　徐文静推推他，要陈一嘉别那么神经兮兮的，陈一嘉笑一下，仍然寸步不离。
　　这原本是文静的生日晚餐，却没想到是他们这群好友里第一个崽的见面会！
　　怪不得换做之前是要在外面用餐，今天却选在了文静家里。
　　明扬和可可没有来，事实上他们也没法一道来。
　　可可和陈妩聊了几次之后决定读研究生，还想去国外读。这原本不是什么大事，但是可可和明扬提了分手。
　　明扬完全愣住了，他还喜欢着徐可可，但是徐可可提前打出了“和平分手牌”。
　　明扬以前怎么和前女友和平分手的，徐可可活学活用，甚至青出于蓝，将明扬的话堵得严严实实。
　　前不久可可就去了国外，明扬这个月出公差，也跟着去了。
　　再回到徐文静的崽身上。
　　陈妩惊喜极了，她忍不住盯着徐文静扁平的小腹仔细瞧，徐文静看着好笑，说：“才刚满三个月，不会有明显变化的。”
　　陈妩好奇：“会有孕吐吗？”
　　徐文静点头：“有，很明显，食欲不佳之外闻到一点味道都想吐，我不是爱吃热带水果吗？现在碰都不能碰。”
　　“有取名字吗？”
　　“还没取大名，但是现在用小名叫它？”
　　“小名叫什么啊？”
　　徐文静笑着说：“叫佑佑，英文名是UU。”
　　陈妩于是小声朝着徐文静肚子喊：“佑佑，我是陈妩姐姐。”然后还跟了一句，“我来教你英文哦，我们要赢在起跑线上。”
　　徐文静笑死了，她知道陈妩喜欢崽崽，但是看到她这样一本正经地和崽说话，仍然觉得逗乐。
　　“那你怎么考虑的？”
　　陈妩茫然了一下，“考虑什么？”
　　“周聿啊，你们时间也不短了，再加上认识的时间那么长。”
　　陈妩的确没考虑过这个问题，她一瞬默了下来，她爱周聿的，也很依赖他。可是潜意识却没有提醒她结婚这件事。
　　她对恋爱的看法只有一点，喜欢一个人，就可以和他在一起。
　　但是对于结婚，却不是那么简单的一件事情。
　　就像她曾经在和许溯结婚之前，她认真地观察过他，仔细地权衡考量，最终她和许溯像是那种经历了百般磨难，最终在一起的典范。
　　可惜典范也就维持了三年，而且这三年陈妩现在回想和现在比起来差远了。
　　越是和之前比较，越是爱周聿。
　　他似水一样包容，又像火将她燃烧。
　　徐文静瞧着陈妩，瞧她明明是在思考，却忍不住笑的样子，推了推眼镜，了然地心想，得了，这事儿远不了。
　　一旁，陈一嘉笑着看着自己的妻子。
　　这一晚上陈一嘉脸上的笑就没掉下来过，换不认识的人以为他可能面部神经紊乱只会笑这一个表情。
　　他推推周聿的手臂，问他：“怎么样，羡慕不？”
　　周聿的视线没离开过陈妩，他看着陈妩好奇地问徐文静怀孕的感受，看着她朝徐文静的肚子说嗨，他的心早就软得一塌糊涂了。
　　周聿诚实回答他：“羡慕，你们很好。”
　　陈一嘉说：“那你还不抓紧求婚？我可听文静说，陈妩是喜欢小孩的。”
　　周聿：“我很想的。”
　　陈一嘉偏过头，周聿一向话少，但是只要提到陈妩，他的话怎么都多了起来，问一句说一句，和回答老师题目的学生似的。
　　周聿眼神里的温柔陈一嘉看得都起鸡皮疙瘩，想想两人肯定有其他安排，也没说这件事了。
　　“不过怀孕也不是一张简单事，你别看我老婆现在挺好的，才两个月就腿脚抽筋，这个月吃什么吐什么，连坐车都难受。”
　　陈一嘉恨不得自己能代替老婆吐，原本他做菜不大好吃，现在他起早摸黑，换着法子给她补营养。
　　周聿听得认真，陈一嘉说一句，他点点头，陈一嘉说一段，他开始找纸笔记下来。
　　陈一嘉无语地拉住周聿：“兄弟，你婚都没求呢，早了点吧。”
　　周聿说：“我先预习起来。”
　　- -
　　傍晚凉风习习，吃饱喝足回家后，周聿牵着陈妩的手兜风。
　　也不知是不是巧合，曾经周聿想给陈妩养一只猫，而今天有一只小橘猫跟在他们的身后，走了好长一段路，一直到家楼下。
　　看上去不过一个月大小的猫咪，四条腿短短的，身上是橘色和白色的花斑，耳朵小小的，绒毛根根分明，小脸蛋上一双下垂眼，湿漉漉的。
　　小橘猫喵呜喵呜地叫，声音很轻，有气无力的。
　　陈妩从来没有养过猫猫，她从小到大都因为必须要独立，养成了一个不需要陪伴的性格。但是她是喜欢猫猫的，以前许溯有点动物毛过敏，没有办法养。
　　文静家倒有一条蠢萌的萨摩耶，叫silent，但是实际是一条话痨狗，之前是有些拆家性质，这次过去一看，走路都稳重起来，只要靠近文静，silent愿意趴下做保护垫。
　　脚边这只流浪猫猫可怜兮兮地望着她，陈妩忍不住弯下了膝盖。
　　她看了小橘猫一会儿，小橘猫朝她又喵喵叫了两声。
　　周聿蹲在她的身边，侧头看她，路灯的灯光下，她像是笼在光晕里。
　　他想，她如果想自己养，那他就让这只猫猫想办法认他做爸爸。
　　如果她不想养，那他就自己养起来，然后每天教导猫猫，陈妩是妈妈。
　　陈妩伸手轻轻地摸了摸小橘猫的脑袋，徐文静的话在耳边萦绕。
　　忽然，陈妩像是下了什么决心，她盯着猫猫，却在和他说：“我们养一只猫猫好不好？”
　　几乎是话音刚落的下一秒，
　　“好。”
　　周聿的字就迫不及待地跟了上来。
　　夜光下，陈妩好笑地回过头，周聿黑眸闪耀，两人都忍不住笑出声来。
　　作者有话说：
　　下一章求婚婚0.0

◉ 第 90 章
　　小橘猫吃得饱饱之后抻长了身体趴在陈妩的腿上伸懒腰。
　　楚楚可怜的小橘猫原来是只小公猫, 陈妩抱着他检查了身体，两个月后打了疫苗，眼见着原来手掌大小的球球, “猪”飞猛进地变成了一大坨。
　　果然是橘猫啊。
　　“喵呜~”细声细气的胖家伙翻了个身，信赖地露出一大片的白肚皮, 眼巴巴地望着陈妩。
　　陈妩觉得他好可爱，“玉宝”“玉宝”地喊他，小橘猫又是悠长的一声喵呜，依赖地伸出一只小爪爪, 优雅地搭在陈妩的手上。
　　一猫一铲屎官深情对视，一旁在工作的周聿沉默了。
　　周聿：“再过三个月可以去绝育了。”
　　玉宝耳朵晃了晃, 一双水润的下垂眼凝向陈妩, 又开始喵呜喵呜地喊。
　　陈妩将他抱起来，亲亲他的小耳朵，哄他：“嗯, 等我们玉宝再大一点再说，不急不急。”
　　玉宝趴在陈妩的怀里，一双眸子圆滚滚的。
　　好不容易探出脑袋, 注视到周聿，玉宝懒洋洋地又埋进了陈妩的怀里。
　　周聿面无表情。
　　玉宝的名字是陈妩取的，带回家这一天, 两人商量要取一个可爱的名字。
　　在周聿还在思考时，陈妩忽然灵光一现, 她瞧着周聿说，“叫玉宝好不好？”
　　周聿心跳失衡了一秒, 低头, 明知故问地问她为什么。
　　陈妩说：“周聿是我的宝贝呀。”
　　她总说他会甜言蜜语, 周聿却觉得，陈妩会一百倍，她只要这样笑着看向他，他就什么都不要了，只要她。
　　更何况，她说他是宝贝。
　　周聿耳梢发红，他扭过头，蹲在地上，点点小橘猫的脑袋：“玉宝。”
　　小橘猫懵懵懂懂。
　　- -
　　周末，周聿有工作要忙。
　　陈妩到了文静家，她有点点想做一件事。
　　“你、你想求婚？”
　　徐文静震惊中略有一丝心虚，她从来没想过陈妩会有这样的想法。
　　陈妩点头，从冒出这个念头，到斟酌思考，已经一个多月了。
　　“周聿最近总是语气故作平淡地对短视频发出询问意见。”
　　陈妩托腮想，周聿大概不知道，他一心虚就耳朵红，譬如前几周，他突然自顾自说了一句：“这个婚礼会不会有点太吵，乖宝，你应该喜欢婚礼人少一点的吧。”
　　语音语调平地如一直线。
　　陈妩下意识回了一个“嗯”，就见周聿耳朵烧红了，已经收起手机。
　　她问：“你怎么看这个呀？”
　　周聿说大数据推的，说完就起身要去洗水果。
　　陈妩原本不觉得有什么，可能是为以后做考虑，但是周聿的话和前段时间她短视频里频繁出现的婚礼视频对上了。
　　陈妩顿时有了预感。
　　“别人或许会说女孩去求婚的话很掉价，但是我不觉得，女孩子不该有“价”这个说法，而且，我觉得只要我愿意，那我就要去做。”
　　陈妩的眼睛亮闪闪的。
　　她穿着长裙，只看外表，会让人误认为是柔弱的小女生。
　　“他对我的爱，我完全能感觉到，求婚只是一个简单的仪式，这个仪式可以是他来，当然也可以我来。或许他给我的爱远远多于我给他的，但是我想告诉他，他对我的每一份爱我都有好好收集，我也有好多好多的爱会慢慢地给他，仪式只是一个回响，让他知道我也坚定地爱着他。”
　　徐文静望着眼神认真的陈妩，心中不可抑制地生起感动和尊敬。
　　她总是这样，果断又善良，无论经历了什么，都拥有着无与伦比的爱一个人的力量，甚至比更多人，都温柔。
　　徐文静忍不住抱住陈妩，眼眶有些酸：“好，我帮你，你说要准备什么？”
　　“哦也不用准备什么，你都怀孕了当然要好好休息。”
　　徐文静一愣，忽然升起不大妙的预感。
　　陈妩竖起大拇指，得意一笑：“我已经准备好啦，明天晚上我要请周聿去游乐园，在摩天轮上向他求婚，会不会有点土？”
　　徐文静惊了：“那么快——！”
　　陈妩点头：“我做事，你放心。”
　　是的，陈妩一向是很靠谱的人，但是这也太靠谱了吧！
　　徐文静推了推眼镜：“你还记得答应我下周要陪我去一个展览？”
　　“记得的。”
　　“这个展览提前到明天了。”
　　陈妩愣了一下：“也行。反正是晚上去求婚，没关系，我都联系好了。主要游乐园需要安排档期，我这是幸运才拿到明天晚上的空位。”
　　徐文静：“……”
　　等到陈妩回家之后，徐文静连忙让陈一嘉打电话给周聿，周聿将这个展馆约了一个月，原本还有一周时间装饰，却没想到——
　　周聿拿着手机完全愣住了。
　　他的乖宝，要向他求婚。
　　像是泡在蜜水里，咕咕地冒着甜水。
　　可是，眼眶又有些胀酸，他没有想过这样，这是经验贴里都没有的。
　　- -
　　出发之前，文静还在和她分享今日穿着，要她穿得稍微上镜一些。
　　陈妩从善如流，文静可能是想拍孕照。
　　据说，这是一场很有意思的回忆展。
　　因为是封闭展览，所以一票难求，文静是托了律师朋友的关系才拿到两张票。
　　等到了展馆门口，陈妩还有些不太确定。
　　白色的展馆只有一扇门，门像是掩藏在墙里，陈妩好奇：“这个场馆就很神秘。”
　　这是周聿的建筑师朋友得知他要求婚后倾情出借的，徐文静说：“是挺好看的，不过还是要看看内容。”
　　陈妩笑她要求太严格，像这样的回忆展，大家只要产生共鸣就可以了。
　　然而推开掩在墙体中的门，眼前忽然出现初恋字样的浅色灯管。
　　陈妩细细琢磨，怀孕果然会使人性格大变，像文静这样的大直女突然看起爱情回忆展，实在有些吓她一跳。
　　不过孕妇要陪着的，陈妩决定顺毛摸就是了。
　　“这里是不是禁止摄影？”
　　徐文静摇头：“展览者没说禁止，你想拍就拍。”
　　沿着漫长的旋转楼梯上去，展馆的全貌逐渐展开。
　　在楼梯边的第一幅画，就让陈妩整个人愣住了。
　　“文静……”
　　这幅画，画里的人是她，是她高中时候，正在做作业的背影。
　　陈妩忽然捂住了嘴，她根本忍不了，只看到这幅画她就知道这是什么了，豆大的泪珠在眼眶凝聚，她告诉自己别哭，别哭，她早上的妆容根本不防水。
　　这一张画里，有一支水笔的笔帽正点她的肩头，大概是要她传卷子，或者，给她讲题吧。
　　陈妩缓缓往前走，下一张，是一张侧脸。
　　画里的她手里拿到了和周聿交换的兔子钥匙串，正朝文静笑得开心。
　　这张画的下面，有一个小玻璃桌，玻璃桌上，分明是和她交换的那一枚小狗钥匙串。
　　小狗狗可爱地歪脑袋，她拥有的那个小兔子，和小狗狗外脑袋的方向是一样的。
　　不过小兔子是粉色，小狗狗是蓝色。
　　陈妩想，周聿真的好犯规。
　　豆大的泪珠掉到手心里的时候，她后悔今天没有用防水的化妆品了，现在她一定不好看。
　　顺着一幅又一幅的画，她看见了原来那么多画面里，周聿都在她的身边，可能只是一个背影，甚至是一件物品。
　　但他没有缺席过她所有重要的日子。
　　她知道的，周聿以前有多沉默寡言。
　　可她不知道的，他可能一直在默默地等待，以一个旁观者的身份，只想祝她幸福。
　　这一段路好长啊，真的好长。
　　长到她好心疼他。
　　眼泪不要钱地掉。
　　就在她泪眼婆娑地要看下一幅画时，身后，她听到周聿很轻地一声叹，“想让你开心的，没想你哭啊。”
　　他该是在她看完最后一幅画时走出来，但是她哭得好厉害，周聿心脏跟着抽疼。
　　周聿拿了纸巾，弯下腰，轻轻地给她擦眼泪，“我们不哭了，好不好？”
　　他眉眼温柔极了，眸色里还藏着一些些无奈。
　　陈妩一动不动地望着他给自己擦泪，然后扑进了周聿的怀里，抓着他的衣服：“周聿，周聿……”
　　周聿笑了，他紧紧地抱着她，靠着她的发顶，“嗯。”
　　总之，陈妩不知道为什么自己哭得稀里哗啦眼泪一大把的，反正全在周聿的衬衫上了，哦，还有半个唇膏印。
　　陈妩指着周聿的胸口，眼眶还红红的，“都印在上面了。”
　　周聿低头看了眼，笑了，“很好看。”
　　陈妩伸出手要帮他擦一擦，手被周聿捏在了手心里。
　　周聿望着她，忽然肉眼可见地，耳朵红起来，陈妩心怦怦跳，一眨不眨地与他对视。
　　“陈妩，不知道在多久之前开始视线里就只有你，可能是从你和我分享牛奶开始，也可能更早。”
　　“你善良，温柔，我没有办法阻止自己被你吸引，但是我要藏得很好，担心过于汹涌的爱意，来自并不那么好的我会让你感到困扰。”
　　“但是幸好，你愿意喜欢我。”
　　“愿意和我一起吃饭，愿意和我窝在沙发里度过周末，愿意和我去公园里散步，愿意让玉宝叫我爸爸，虽然他不会叫。”
　　陈妩落到一半的眼泪硬生生掉了出来，破涕而笑，“他会叫爸爸才很奇怪。”
　　“嗯。”
　　周聿也笑了。
　　他单膝下跪，握住陈妩的手，眼眶也有些湿润，“陈妩，我爱你，嫁给我好不好。”
　　周聿向来是很镇定的人啊，陈妩食指抹了抹眼尾的眼泪，但是这个好斯文优雅的男人，紧张地望着她，动都不动了。
　　陈妩忍着泪和笑：“周聿，你两只手都拉着我，戒指呢？”
　　周聿顿住了。
　　躲在幕布后的徐文静和陈一嘉无语极了，陈一嘉默默地说：“周聿紧张起来也挺绝的。”
　　周聿终于拿出了黑天鹅绒盒，刚才的小插曲让两人哆哆嗦嗦的紧张气氛少了不少，周聿取出绒盒中的戒指，又望向忍笑的陈妩。
　　“乖宝，嫁给我。”
　　“好。”
　　漂亮的钻戒在陈妩白皙的手指上熠熠生辉，好看极了，周聿低头，在她的手指吻了一下，然后又抬眼看她。
　　陈妩等他起来，两人都笑得有点傻。
　　陈妩想，怎么办啊，她更爱他了呀。
　　她抱住他，在他胸口蹭了蹭，“周聿，我爱你呀。”
　　作者有话说：

◉ 第 91 章
　　暖暖的风拂面, 两辆车从展馆开往游乐园。
　　陈妩无名指上的钻戒像一颗糖，她望着窗外也忍不住笑，更不用说, 明明开着车，嘴角弧度就没下来过的周聿。
　　求婚被周聿抢先啦, 但是没有关系！
　　她可以求婚第二次。
　　文静这个月身体舒服许多，表示想旁观，陈一嘉原本担心，但他老婆奴本性紧紧跟着文静。
　　红灯车停, 周聿就去握住陈妩的手，隔着两辆车的玻璃都能看到两人在对视。
　　等在第二辆的陈一嘉忍不住吐槽：“你看看他们, 够腻歪的。”徐文静低头扫了眼捏着她手的陈一嘉, 想，五十步笑百步了。
　　夕阳西斜，绯色薄纱披满半个天空。
　　陈妩拉着文静上了旋转木马, 随着甜甜的歌旋木上上下下，两位男士手持相机，兢兢业业, 陈一嘉看着羡慕，“兄弟，我想和我老婆一起坐那个旋木, 你等会儿给我拍张。”
　　周聿点头。
　　半晌，他说：“我等会也要和我老婆坐, 你帮我拍。”
　　陈一嘉默默地看他一眼，这兄弟一本正经的, 脸红得倒是快：“这么快就叫上了？”
　　周聿嘴角微勾：“嗯。”
　　一旁的大人小孩眼看着这四个人, 一共坐了四次旋木, 等到第四次的时候，四个人一起上了旋转木马。
　　留着童花头的小女孩扯扯妈妈的衣服：“妈妈，我们给他们拍张照吧，他们好像好喜欢旋转木马的。”
　　完全不知情的四个大人沉浸在旋木里，等到铃声打响，四人下来，那位妈妈蓝牙传了照片过来，四个人才后知后觉羞赧起来。
　　夜幕拉开序幕，游乐园的人流渐渐少了起来。
　　陈妩接了一个电话，等回来时见周聿望着她，她心跳鼓噪。
　　“我们去摩天轮吧！”
　　在准备的时候她记了小本子，从摩天轮狭小空间里的布置到准点的喷泉和烟花，都排演了一遍。可真到这时候，陈妩仍旧有些紧张。
　　怪不得周聿求婚的时候紧张地一动不敢动。
　　摩天轮已经停运了，工作人员和她确认后，笑着向他们说：“请进。”
　　摩天轮球里暗暗的，她特地选择这样狭小的空间，面对面的座位，好像他的呼吸他的声音都近在咫尺。
　　缓缓上升，球里渐渐亮起一盏小灯。
　　周聿一眨不眨地盯着陈妩，她好像有些紧张。
　　水嫩的唇抿得紧，眼神也羞赧，他心跳鼓噪，也有些失措。
　　“周聿，我要说一段很长很长的话。”
　　她做好了准备，一双漂亮的眼睛坚定起来，他喉结动了动，应了一声。
　　夜里的凉风吹拂着，摩天轮球很轻微地晃动，从缝隙里溜进来的风的尾巴吹皱她的睫毛。
　　陈妩深吸一口气，
　　“我本来以为，一切都结束了。”
　　“那段时间我过得不大好，有时候也会想是不是我没有运气，所以从小到大，得不到天赐的礼物，我时常告诉自己，没关系，没有运气的话我可以靠自己，要坚强，要努力。”
　　“但是我没有想过努力得来的结果好像也没那么甜。原来不是所有付出都会被善待，也不是我以为自己做得很好，结果就可以让我如愿。我没有和任何人说过，在看到林芊亲吻许溯的时候，我的心痛，好像更多来源于命运怎么是这样对待我。为什么，别的孩子会从天而降一颗完整的糖果，而我只能加倍努力，才能换来半颗糖。”
　　“那时候，我好像很冷静，但是我知道，其实脑袋里很混乱，我想是不是以后也会这样，得不到我想要的结果。”
　　她笑了一下，“但是没想到，在我还没想明白，还是乱七八糟的时候，你突然出现了。”
　　她眼里忽然亮晶晶的，直视着眼前的男人，不肯眨眼。
　　“在我最难过的时候，你出现在我的身边，我当时在想，原来周聿是那么热心的一个人啊，他们都说你冷淡，你才不冷淡，是外冷内热。你陪着我度过煎熬的时间，帮着我装修房子，在别人对我不好的时候，想都没想地就站在我的身前。我在你的背后，还会开小差想，你的肩膀好宽阔，以后谁会有这样的运气呢。”
　　“你是那么好那么优秀的人，我不敢相信自己有这样的运气。所以辗转反侧，不知道你对我的特别和偏心是因为朋友的情谊，还是喜欢我，我想过做一个埋在沙地里的鸵鸟，一边自我疑惑，一边煎熬的鸵鸟。”
　　“但是你把我拉出来了，你拍拍我脑袋上的沙土，和我说，你喜欢我。”
　　陈妩的眼泪又掉了下来，她今天眼泪超标了。
　　“我有一点害怕这是昙花一现的爱，但是你对我好好啊，你总是拉着我的手，你对我好偏爱，和你在一起的每一天我都能感受到你深深地爱着我，就好像，你已经爱了我很久很久。我从来不知道，原来被好好地爱着是这样的感受。”
　　他又在给她擦眼泪，朦胧的视线里，他眼眶也有点红。
　　她眷恋地蹭了蹭他的手，说：
　　“我想告诉你啊周聿，我做梦会梦到你，看不见你会失落，看到你出现在我身边会突然开心，甚至很小气很小气，看到好看的女生给你颁奖我都会吃醋，我现在已经不是那个大方温柔的陈妩了，我现在——”
　　周聿把陈妩摁进了怀里。
　　他不想让她看到自己落泪，他也不想她说自己不好，他把她的闷闷的话埋进胸膛，感受她的眼泪湿润他的心房，
　　“你没有不好，我喜欢你小气，我喜欢你在意我，陈妩，你是最好的，我不要你大方温柔，我要你自在快乐，要你把我当做你的所有物，因为我想独属于你。”
　　陈妩闷闷地哭，他怎么那么好，为什么那么好啊。
　　“你要独属于我，要说话算话，不然我会难过死的。”
　　“我说话算话，不许说不吉利的话。”
　　周聿亲亲她的耳尖，亲亲她的额头，然后亲吻她甜蜜的唇瓣，这是他得来不易的幸运。
　　摩天轮球缓缓上升，忽如其来的钟声让人醒过神。
　　陈妩钻出他的怀抱，在周聿好奇的注视下从椅座之下取出一捧玫瑰。
　　陈妩轻咳了两声，她眸子湿漉漉的，但是很亮。
　　“周聿，我来向你求婚啦！”
　　不知道按到了什么开关，整个摩天轮球忽然亮堂起来，陈妩的背后是用蓝色小灯编织出来的英文字样——
　　“Marry ME”
　　陈妩递出一大束的蓝白玫瑰，笑眯眯：“周先生，我爱你，和我结婚好不好呀？”
　　是幸运吧，她才是我的幸运啊。
　　是碳酸汽水打开盖子呼噜噜喷涌而出的气泡，是扫开薄雾豁然晴朗的日出。
　　时间凝在这一刻都很好。
　　周聿贪婪地望着她的脸，她哭红的眼，盛满笑意的唇，是他爱了很久的人要和他在一起。
　　“陈妩，我要和你结婚，我要和你一直在一起。”
　　陈妩笑了，低头从花里取出一个浓绀的盒子，她可没有紧张到忘记戒指。
　　简洁大方的戒指，缓缓地套上他的无名指。
　　周聿低头看着，在她将收回手的瞬间反握住。
　　摩天轮摇摇晃晃，
　　烟花在窗外绽放，
　　喷泉在彩色的夜色里唱着动听的歌，
　　相爱的人温暖相拥。
　　“真浪漫。”
　　“是啊老婆，我能再求一次婚吗？”
　　“……倒也不用。”
　　- -
　　许溯在陈一嘉的朋友圈里看到了求婚。
　　他问陈一嘉，周聿在摩天轮上求婚？
　　陈一嘉说不是，是陈妩向周聿求婚，她瞒着他们所有人找了游乐园的人，简直猝不及防，要不是她提前一天和文静说了，他们都反应不过来。
　　许溯说，是这样啊。
　　等挂了电话，许溯在黑夜里坐了很久，他没有办法再欺骗自己陈妩只是感动于周聿的付出了，因为她爱一个人是什么样的，他一清二楚。
　　她是真的一点都不爱他了。
　　她完完全全爱上了周聿。
　　曾经属于他的位置，腾出来，给了周聿。
　　许溯知道自己失去了什么，所以才走不出来，那么久了，他就只能靠着一点回忆打发空落落的夜晚。
　　当她毫无保留地爱一个人时，是不会让他感受到任何的不安全感。
　　所以许溯没有收到婚礼请柬。
　　他只能从他们的朋友圈见到草坪婚礼，绿茵环绕的庄园里，穿着白色婚纱的，笑得羞涩的陈妩被满眼温柔的周聿揭开头纱，他们交换对戒，在好友的祝福里交换亲吻。
　　而婚宴，他就看不见了。
　　婚宴在晚上。
　　婚礼殿堂由周聿设计，在从大门到主台的长廊上，他设计了一座镂空的花园，花园上挂满了纯白和鹅黄的花朵，她喜欢鹅黄色。
　　主台上则是时间□□和花园的建筑，同样的，布满了漂亮花朵。
　　周聿将设计稿交给婚庆公司时，对方瞠目结舌。
　　宾客满席，灯光暗下。
　　古典的大门缓缓打开，周聿想，他的心跳从来没有这么快过。
　　司仪看出他紧张，轻声说：“周先生，放松一些。”
　　周聿应了一声。
　　“等会儿，等陈小姐走到你身边时——”
　　他听不见了。
　　如仙女一般的她拖着长尾的婚纱，捧着捧花，缓缓地走了进来。
　　圣洁如高月，娉婷似花玉。
　　她垂着眸时优雅，而当她望向他，周聿喉结滑动，他就忘掉了所有的安排。
　　司仪愣住了，小声提醒：“别往前走，停下。”
　　周聿想，他怎么会让陈妩一个人走那么长一条长廊呢？
　　他越走越快，在司仪和兄弟们无语中，直接走到了陈妩的面前。
　　陈妩好笑，她说：“你怎么走过来了？”
　　彩排的时候，是要他在长廊的另一头等她的呀。
　　周聿低头望着她，黑色的瞳孔映出她动人的模样。
　　他说：“我想和你一起走。”
　　这是他曾经想也不敢想的梦，今天，他美梦成真。
　　作者有话说：

◉ 第 92 章
　　周聿提前两个月准备了海岛蜜月旅行。
　　这一次的海岛位于马代其中的一座, 最大的特点便是人会非常少，甚至，如果管家不出现, 可能这一片海滩只会有他们两个人。
　　因此，陈妩拥有了五花八门的泳衣。
　　划重点, 周总倾情选购。
　　被周聿抱在怀里的陈妩捏他的脸：“周聿同学，我们是去玩水的，不是——”不是什么呢，周大尾巴狼心知肚明。
　　衣冠楚楚的某人丝毫不觉羞臊, 笑着劝她，“多选一点泳衣, 有备无患。”
　　的确是有备无患。
　　在落地的海岛别墅窗户边, 刚刚换了泳衣的陈妩就被大尾巴狼整个攫住，他单手勾了勾，系好的吊带就松了开来。
　　铺天盖地的热吻掉落于她细腻的皮肤, 漂亮的泳衣好像只具备观赏性，因为所谓的实用性在周总的手里早就捏成了一团。
　　他要她勾缠着他，用漂亮的腿。
　　背后是温煦的阳光晒着的玻璃, 身前是低头将她大口吞下的周聿，她高仰着脖颈，咬着唇迎合他强劲地肆意。
　　细碎如小兽的呜咽被海浪的声音侵蚀, 周聿表情很温柔，可是动作却恶劣极了, 他喊着乖乖，要她看她多有本事, 陈妩被羞得只能抓着他的头发, 然后在海浪里重重起伏。
　　周聿紧紧地搂着她, 眼神包裹她失神的模样，她真好看。
　　一曲刚歇。
　　细碎的长发披散在洁白的蝴蝶骨，弧度优美似上天恩赐，周聿只不过拿水回来，看她一眼又忍不住撑着手臂覆了上去。
　　陈妩小口喝着水，而背后的啄吻渐渐变得浓烈。
　　绸缎丝的被子从她的背脊滑落，恰好落在腰窝，周聿虔诚地亲吻她，从圆润白皙的肩头开始缓缓地移动，吻落得圣洁，不染一丝杂色。
　　但是被亲吻的陈妩却忍不住那些细微的痒意，她小声喊着他名字。
　　她喊他，他便应着。
　　声音还是如水样清和，好像正在做一件非常纯洁的事情，因为这样的吻的确薄如蝉翼。
　　直到听到她难耐的声音，周聿仍然没有放过她。
　　他碰着她可爱的地方，看她迷离的模样，像是被拉下神坛的神女，美丽不可方物，他很喜欢看她为他沉醉，喜欢她在动情的时候一声又一声地喊他名字，她的眼里全是他，而他全部都可以给她。
　　直到被弄得哭哭啼啼，她拉住他，水润的双眸紧紧凝着他跟他提出请求。
　　周聿吻着她的唇，重重地满足她的要求。
　　耳鬓厮磨之间，喜欢玩水的陈妩无论在岸上还是海里都是在水里，礁石、浴缸、镜子——总之，每一次义正辞严地说不可以之后又是她软着声音，在他的笑声里喊他的名字，他在她耳边说一些悄悄话。
　　他喜欢她喊“老公”，他也会在每一声之后用或低沉或沙哑的声音喊她“老婆”。
　　他们融化在一起，亲密无间。
　　- -
　　等到七天假日过去，陈妩才回过神，在那么美的地方她尽做羞羞的事情了！
　　瞄了一眼身边斯文清雅、精神焕发的男人，她叹了一声，美色误人。
　　从梦境一般的度假被抛回现实。
　　陈老师兢兢业业地教导祖国的花朵，周老板也在为祖国的芯片发展添砖加瓦。
　　到了周末，周聿领着陈妩去了郊区，陈妩以为周聿要带她体验农家乐采摘，却没想到看到一座小小的花园别墅。
　　周聿诚恳地表示是在她初中画稿稍作雕琢后修改而成。
　　陈妩深深认为周总过分谦虚了，就她那张仿佛茅草房的初稿，连这座别墅的一只角角都比不上！
　　花园已经摆上了葡萄架，外头还有潺潺的水流，非常适合休假。
　　时间快快地走，一转眼文静到了预产期。
　　当医生走出来通知喜讯，文静和陈一嘉的家人都高兴疯了。
　　是一个特别可爱的小女孩。
　　眼线长长的，睡觉的时候很乖，但是醒来的时候会嘹亮大哭，陈妩洗干净手才敢碰碰她的小手指，初生的崽崽那么柔软，什么都小小的。
　　徐文静把刚吃饱的小崽崽给她的姨姨抱，陈妩小心翼翼地接过，佑佑浑身奶香奶香的，那么小一团，一双眼应该还不会看人，但是手会轻轻地搭在她的衣服上。
　　“抱的姿势很标准。”徐文静夸赞。
　　在陈一嘉怀里还会哭闹的小佑佑在陈妩摇篮一般的抱抱里很快入睡，除了老婆奴以外新晋女儿奴陈一嘉同志对此感到深深的嫉妒。
　　并向陈老师认真学习让佑佑舒服的抱姿。
　　周聿眼里都是陈妩抱着人家女儿的模样，如果他们有了孩子，陈妩也会是这样地摇着他和她的孩子，他会给崽崽做辅食，等崽崽晚上哭闹的时候，他会抱着她，不让她吵到辛苦的妈妈。
　　陈妩会是妈妈，他是爸爸。
　　回家的路上周聿忽然就笑出声，陈妩纳闷地看着红灯，他在笑什么。
　　到了晚上，周聿手机的橙色页面过分显眼。
　　陈妩抱着他的胳膊凑近一看——
　　“育儿知识百科全书”“怎样做一位好爸爸”“坐月子大全”……
　　周聿肯定是被佑佑刺激到了！
　　他关上手机屏幕，翻过身抱住她，“老婆，老婆……”陈妩摸了摸他毛茸茸的头发，“想做爸爸了呀？”
　　周聿低笑着嗯了一声。
　　“更想你健康开心。”
　　- -
　　陈妩早早做好准备，也没有避孕，所以对于小崽崽的到来表示意料之中。
　　当第三根指示棒清楚地昭示她揣了一个崽之后，她镇定地坐进正在工作的周老板怀里，周老板向来对她没有抵抗力，吻着吻着即将失控之前陈妩说，啊不行，会戳到小宝宝诶。
　　周聿愣了一下，随后震惊地呆在那里。
　　整个人僵住了。
　　他傻乎乎的样子实在太可爱了，陈妩笑弯了眼睛，戳戳他结实胸膛，“给点反应呀，周先生。”
　　好一会儿，CPU开始重新运作。他紧紧抱住腿上的陈妩，可是好像又担心会抱坏她那样小心翼翼。
　　“老婆，我要做爸爸了吗？”
　　陈妩点点头，“对！”
　　他脸上的笑容整个晕开，他高兴到想喊，他的乖宝有了他的孩子。
　　从医院回来确认崽崽健康，周聿更加关注他的乖宝。
　　早上送她去上班恨不得送她进学校，下午来接她一定要做学校路边第一辆车，早就生下崽崽的张老师和陈妩走出校门时忍不住说，你家这位略有些紧张了吧。
　　陈妩深以为然。
　　和文静不太一样，她可能怀了一个很乖很乖的宝宝，孕期吃嘛嘛香，只有医生说可以少吃点了，没有吃不下的机会。
　　周聿怕她闻到油烟味不舒服，陈妩摆手说哪有那么夸张，仍然在厨房和她的周先生一起做好吃的晚餐。
　　到了孕晚期，她的小腿才开始水肿起来。
　　她有保持练习瑜伽的好习惯，但是水肿无法避免。
　　周聿有时会望着她露出心疼的眼神，然后每晚都要给她揉腿，他不知道从哪里学来的一套手法，超级舒服。
　　她经常就这样模模糊糊地睡了过去。
　　等醒过来时，她的被子盖得好好的，整个人侧卧着在他的怀里，听着他均匀的呼吸声，陈妩又沉进了梦乡。
　　金秋十月的时候，她的预产期到来了。
　　整个孕期她的心情没有低落过，她有看到很多帖子里，大多数妈妈都会因为激素水平变化的原因，还有身边人的原因情绪起伏很大。
　　但是她没有。
　　陈妩想，或许因为她本身就是个情绪稳定的人，也很大程度因为周聿很好。
　　他给了她安全感，和无微不至的宠爱。
　　羊水破的时候她正在喝着周聿熬了许久的牛奶粥，她忽然察觉不对，愣了一下看向周聿：“周老板，我好像——”
　　周聿原本温柔的神情陡然紧张。
　　预产包早就放进了车子里，他见她不好走，小心地将她抱起放进车后座，很快开到了医院。
　　其实还要等一会儿，阵痛会缓一阵快一阵地来。
　　周聿帮她擦着汗，嘴唇抿得紧紧的，比她都苍白。
　　陈妩被他这样一弄反而不紧张了，笑着说：“你别怕呀。”
　　可是渐渐地她也笑不出来了，疼痛愈发明显，等到打上无痛才活了过来，周聿换上无菌服跟她进了产房，他牢牢地握着她的手，一遍又一遍地喊她。
　　“乖宝、老婆、我的宝宝……”之类的。
　　他看着眼眶泛红了，仍然要说“别怕，别怕”。
　　陈妩想说，你已经给我很大的勇气和力量了。
　　在快要累到麻木前，她的崽崽好像诞生了。
　　她听到医生夸着可爱，然后短暂的几秒后，崽崽的啼哭声响亮极了。
　　周聿仍一眨不眨地握着她的手，她笑了，“嘿，崽崽的爸爸你好呀。”
　　作者有话说：

◉ 第 93 章
　　陈妩和周聿的崽崽大名周司珵, 谐音“思陈”，珵有美玉之意，陈妩摸着下巴说, 这个名字挺好的，放大学公共课应该不会被老师点到名。
　　周司珵小朋友出来的时候就是一个非常白皙的小圆胖子, 八斤的胖小伙，皮肤一点都不皱，头发茂密，他不哭不闹, 要不是医生护士拍他，他还能继续睡。
　　小小的崽崽躺在婴儿床里, 握住小拳头, 睡得很香。
　　他的父母，周聿和陈妩则趴在小床栏杆边看他。
　　“他小鼻子好挺哦，好看。”
　　周聿点头, 这点像他，鼻子英挺。
　　“眼线好长，睁眼的时候是双眼皮。”
　　周聿再次点头, 这点像乖宝，乖宝的眼睛是他见过最好看的。
　　“他皮肤又白又嫩，还红扑扑的。”
　　周聿想, 这是像乖宝和他，他们两个皮肤都很白。
　　初为人父的周总对着他的儿子充满好奇, 只是不知道是天性还是什么，他自动解锁了严父的身份, 抱着儿子的时候, 总有一点点僵硬。
　　周司珵又是非常懒散的性格, 他撩起眼皮和他亲爹对视，黑葡萄一样的眼睛里，平静得不行，半晌，大概是觉得他的父亲也没什么好看的，眼皮又缓缓阖上。
　　围观群众们深感诧异！
　　譬如明扬，他问：“周聿，你小时候是不是也这样？”
　　周聿扫了他一眼，明扬深沉点头：“没错了，一模一样，不愧是亲父子！”
　　回来度假并没有要和明扬复合的可可翻了个白眼：“你是不是傻，周老板能记得他婴儿时候的事情？”
　　陈妩也觉得像，光是满月之后的性格脾气，不能说乖，只能说太乖了。
　　他们请了月子中心的护理和专门带崽的阿姨，都说周司珵属于天使宝宝的类型，晚上睡得多，早上要喝奶就哼唧两下，要玩就自己玩放进婴儿床的小软兔兔，虽然还是最喜欢躺在妈妈怀里看妈妈，但是对于爸爸的怀抱也不排斥。
　　如果文静这些朋友要来抱他，他一开始是不同意的，会哼唧，但是如果熟悉的味道闻多了，还听到妈妈温柔的声音，周司珵小朋友就能让人抱个……两分钟。
　　小小年纪看出宁缺毋“非麻麻”。
　　大多数时候，他都想在麻麻的怀抱里，如果麻麻不想抱了，他就是婴儿床里最乖的崽。
　　而周司珵小朋友最喜欢的时间，就是抱着妈妈喝奶。
　　生下他是十月，现在天也渐渐凉了。
　　虽然房间里的温度很适宜，但是也要经常通通风。
　　周司珵就像个小热炉，捧在怀里的时候，他依赖地抱着妈妈，和陈妩如出一辙的眸子时不时看一看妈妈，小手则偎着他的食粮。
　　周聿在一旁眼巴巴地看着。
　　在护理和阿姨都不在的时候，这位周先生更加明目张胆，但是通读《坐月子大全》的周先生理论知识丰富，作为成年男性的父亲口腔与婴幼儿不同，并不适宜在妈妈堵奶的时候替代婴儿。
　　不过，有些方法可以缓解不适。
　　纸上得来终觉浅，周先生询问他的乖宝，对于那些非常简单的动作是不是可以尝试一下，陈妩笑得温柔：“大可不必，没这需求。”
　　她的崽崽胃口非常好，她没有那种困扰。
　　再加上，有其他器材可以帮助啊。
　　不需要爸爸的。
　　在让妈妈舒服这方面不被需要的周先生略感寂寞，扛起了纸尿裤的大旗。他们的阿姨沿请来的是文静家之前请的，属于无缝衔接，阿姨经验丰富，人也善良。
　　她首先教会周聿的就是换纸尿裤。
　　周总头一次上手，与他那表情一模一样的儿子对视，周聿缓缓要拉开周司珵的纸尿裤，周司珵皱起眉头，一副“你会吗”的表情。
　　陈妩快笑得不行了，虽然知道小婴儿还不会有这么丰富的心理啦，但是他的表情真的好有意思。
　　可能是因为平时表情太少，所以和他的爸爸在一起的时候，那些微表情就更加可爱。
　　事实证明，会芯片开发、能建筑设计、炒股也有一手的周总，换纸尿裤同样不在话下。
　　他果断利落地揭开周司珵小朋友的纸尿裤，一手虚虚抓住儿子的两条小肉腿，用婴儿用绵柔纸巾轻柔擦拭，再换上一片新的。
　　行云流水不过如此。
　　第一次完成后，周聿忍不住看向陈妩，嘴角微扬。
　　陈妩张开双手，周聿笑着走过来抱住她，亲亲她的脸。
　　“老公好厉害啊，连纸尿裤都能换得那么棒！”
　　周聿平和的语气里藏着深沉的自信：“以后都我来换。”
　　陈妩想，亲爱的，没人和你抢。
　　- -
　　等离开月子中心，他们回到了家。
　　怀孕初始他们就换了大房子，四居室，很早就装修通风完成，同样是简约的风格。
　　周聿很喜欢给陈妩做调理餐，他在月子中心的菜谱里汲取经验，选择性温和的食材，多给她做一些蛋白质高的食物。
　　陈妩身体恢复得很好，练习寰宇瑜伽也不在话下。
　　等到小司珵再大一点，能睡整觉了，阿姨意气风发地出发去了下一家——文静的律师朋友家。
　　在对周司珵小朋友的性格培养方面，深有感触的陈妩认为，崽崽有一个稳定的情绪，比什么都重要。
　　所以在哄他睡觉的时候，她会放一些古典音乐，等他会对简单的词语产生好奇时，她开始讲一些温馨的哄睡小故事。
　　周聿对于周司珵小朋友的启蒙教育同样非常认真。
　　不过——
　　陈妩无奈地环胸看着端正坐在床边，手里捧着计算机理论知识进行哄睡任务的周总，表示为时尚早。
　　周聿默了一瞬，说：“效果很好的。”
　　陈妩愣了愣，走到小床边看了看她的崽，哦，的确，周司珵小朋友已经睡得很甜了。
　　书籍被轻轻合上。
　　周聿站起身，从背后抱住他的老婆，弯腰，下巴埋在老婆香香的脖颈边，“老婆，他睡觉了，我们也睡吧。”
　　暗示意味十足。
　　周先生是典型的要么不开荤，一开荤就拉不回来的那种。
　　他可以牡丹二十七年，也可以让陈妩在睡梦中还在轻嗔“周聿，你流氓——”
　　但是周先生的温柔和热烈都是陈小姐非常喜欢的。
　　这方面的合拍十足让人心动。
　　陈妩转过身，伸手环住周聿的脖子，任他在她的腰窝摩挲，他的眉目清俊，眸里只有对她的爱意。
　　陈妩轻轻勾下他的眼镜，踮起脚吻了吻他的唇，
　　“好呀，我们去睡觉。”
　　“宝宝，我帮你按摩一下背部，好不好？你最近抱他辛苦了。”
　　“好啊。”
　　陈妩心想着嘿，这位周同学难道不是我想的那样。
　　但是直到抹着健康无添加精油的手，从美背两侧缓缓下移——还就是她想的那样！
　　她被他勾住心魄，和他一道跌入无边的快乐云海之中。
　　在剧烈的失神之后，陈妩冒出了一个念头，啊，下次她也要这样对他，要不许他动，要他褪下眼镜，隐忍地望着她，要由她牵引着他一道沉入热爱的海洋。
　　- -
　　周司珵小朋友讲话很晚，走路很早。
　　陈妩准备很多玩具勾着懒惰的崽崽爬爬，周司珵会一心一意地爬到一个玩具前，捏着玩很久，陈妩拿第二个玩具勾着他爬时，崽崽只会瞄一眼，继续玩手里的第一个玩具。
　　再大一点，陈妩和周聿带着他学走路。
　　陈妩在前面牵着他，周聿录下视频，周司珵每一步都走得很慢，稳稳的，信赖地将小手交给妈妈，等扑进妈妈怀里，就会笑着撒娇。
　　她的崽崽从小文气，长得精致可爱。
　　陈妩喜欢极了，把他抱起来亲亲他的小脸蛋，周司珵就搂着陈妩的脖子，也回亲她，母子俩笑成一团，周聿把相机固定在桌子上，将已经沉甸甸的周司珵抱过来，亲他一口，然后吻了吻陈妩。
　　周司珵对妈妈有很强的占有欲，每次看到爸爸亲妈妈，都会忍不住要妈妈抱。
　　有一次，周司珵睡在周聿和陈妩中间。
　　夫妻俩吻着吻着上了头，忽然陈妩衣角一重，她的儿子爬进了她怀里，隔开了她和周聿。
　　陈妩抱着儿子先哄他，周司珵和周聿对上视线，周聿沉默了一会儿。
　　然后，变本加厉地，无论什么时候都和陈妩要亲亲。
　　晚上陈妩戳戳周聿的肩说：“你和崽崽闹什么呀，他还小呢。”
　　周聿一开始没吭声，过了会儿，把陈妩抱进怀里，紧紧地搂着她，“我没和他闹。”
　　好闻的清冽气息将她包裹，陈妩安心地蹭了蹭他的胸膛，
　　“嗯，我最爱周聿啦。”
　　周聿感受着她的依赖，也忍不住笑自己小气这个做什么，他吻她的唇：“我爱你宝贝。”
　　不过，第二天看到周司珵霸占陈妩的时候。
　　周先生表示，我就是要亲我老婆。
　　作者有话说：
　　还有一个崽崽日常就开始if线啦，if线里应该会有暗恋视角。

◉ 第 94 章
　　周司珵小朋友开口很晚, 经过检查没有任何问题之后只剩下一个结论。
　　崽崽懒得说话。
　　陈妩因为这个结论陷入沉思，目光缓缓移到周聿的脸上，周聿失笑, 伸手搂住自己的小乖宝说：“嗯，随我随我。”
　　周聿特别喜欢抱陈妩, 这会儿坐沙发里都要抱着她，闻着她香香的味道，浑身软绵绵的。
　　周司珵正在翻着图画书画画，见妈妈被爸爸抱着, 放下书，哒哒哒地走到沙发边上, 张开小手, 然后哼哼唧唧的。
　　他今天穿的是小熊衣服，皮肤白白的，眼睛圆圆的, 睫毛长长的，可爱到爆。在周聿怀里的陈妩弯腰就把他抱起来。
　　幸好家里的沙发特别大，三个人坐成一团都绰绰有余。
　　周司珵小朋友也不在沙发上走来走去, 依赖地抱着妈妈，抬起眼正好和妈妈身后的爸爸对视。
　　周聿摸了摸他的头，吻了一下他的发顶。
　　这是他和陈妩的孩子。
　　是他们相爱的证明。
　　一想到这, 周聿心里就满满涨涨。
　　- -
　　周司珵小朋友的开口契机是玉宝。
　　玉宝现在已经是一只非常大的大橘，有时候陈妩会翻看以前的照片, 那时候的玉宝只有手心里的一团，现在需要两只手捧着他。
　　周司珵小朋友对玉宝充满好奇, 他摸了摸猫猫的爪爪, 玉宝早就把指甲收回去, 任小崽崽捏他的肉垫，周司珵又去捏他的耳朵，陈妩在旁边说：“要轻轻的，玉宝会疼。”
　　周司珵知道什么是疼，摔跤会疼，磕到脑袋会疼，妈妈不小心被热水烫到了也会疼，需要爸爸亲一亲，需要珵宝呼呼才会好。
　　所以他用手心去碰玉宝的耳朵，陈妩捏着他的手一下一下地摸玉宝的脑袋。
　　猫猫舒服抖了一下，耳朵微微往下垂，找了一个舒服的姿势趴了下来。
　　周司珵小朋友和玉宝形影不离。
　　玉宝是懒散的性格，周司珵不遑多让，客厅没有声音，那大概是他俩在垫子上睡着了。
　　本该是特别好养的一猫一崽，不过玉宝有一个特别大的毛病。
　　贪吃。
　　他太胖了，陈妩和周聿带着他看了宠物医生，最后得到一个安心食谱，每一餐吃什么，吃多少都码得清清楚楚，除此之外，还要增加猫猫运动。
　　玉宝不开心，玉宝蜷着胖胖的身体哀怨。
　　水果盘子里每天切好的水果总是无故消失，有时候陈妩和周聿都在办公，就看着某只橘猫自以为没人发现，实际偷偷地翻苹果片吃，看在只能可怜巴巴地翻个一片两片，苹果能调节猫猫的肠胃，他们就随他去了。
　　而珵宝则在边上一脸不认同。
　　小朋友知道爸爸妈妈说，玉宝不能多吃，因为多吃会生病。
　　所以，在苦大仇深了一周之后，在玉宝还想顶风作案时，珵宝抓住了猫猫的爪子，说出了人生中的第一个单词：“不吃。”
　　陈妩和周聿都很惊喜，后悔没有把他的声音录下来。
　　而说出了这两个字之后，珵宝就和开了闸门似的话多了起来，喊妈妈喊爸爸，还开始读故事书，晚上要和妈妈一起睡就爬到两人的大床上躺在中间，说：“爱爸爸妈妈。”
　　爱了一周之后，周先生终于忍不住了。晚上周聿轻手轻脚地把他抱进一边的小床。
　　然后回到床上，抱住他的老婆，亲吻她，笑着说：“爱老婆。”
　　陈妩翻身坐在他身上，俯下身亲吻他的嘴唇和喉结，轻轻地说：“爱老公。”
　　- -
　　等到珵宝上幼儿园，参加了一次爸爸公司的运动会。
　　Calligraphy研究所的春日运动会分亲子板块，一早上周聿就带着老婆崽崽到了他的办公室，这不是陈妩第一次来周聿的办公室，在还没有周司珵小朋友的时候，周聿带着老婆加班，美其名曰加班，后来就莫名其妙变成酱酱酿酿。
　　周聿的办公室旁边种了好几棵蓝花楹，正好是这个季节，珵宝趴在紧闭的窗户边上看着风一吹花瓣就成片成片地飘散。
　　周聿抱起他的崽，问他好看不好看。
　　珵宝点头：“好看。”
　　“这是妈妈高中最喜欢的花。”
　　珵宝抬起头，问：“爸爸是喜欢妈妈，才喜欢花的吗？”
　　周聿顿了一下，说：“对。”没有办法和小崽子解释，曾经他的爸爸只能做一个祝福她的旁观者，很想和她在一起，却无能为力，所以只能种花树，等花树的花开，他能得到一点点慰藉。
　　珵宝知道，爸爸很爱妈妈，所以妈妈喜欢的他都喜欢。
　　下午的运动会里，周聿和珵宝参加了两人三足运动。
　　这对长手长脚的周先生是一个很大的难题。
　　不过周先生很快解决了难题，在调试了planABC后，父子俩默契万分，一往无前，冲过终点线——
　　陈妩在一边给他们加油鼓掌。
　　这时，身边的位置有人坐了下来，陈妩回头一看，是一个打扮潮流的男生，“你好，这个位置——”
　　“你好，请问你是新来的员工吗？我是项目部的Tim。”
　　陈妩正要解释，就见刚下赛场的周聿抱着儿子，走了过来，周司珵小朋友出了一头汗，高高兴兴地举着奖品小恐龙喊：“妈妈——”
　　Tim见到周总和他的孩子，诧异地回头看陈妩，陈妩说：“不是员工，我是家属。”
　　她将周聿怀里的珵宝抱了过来，绵柔纸巾给崽崽擦汗。
　　周聿比Tim高出一些，Tim想他是真的眼拙了，连忙向老板问好：“周总好。”周聿没什么表情地“嗯”了一声。
　　放下崽崽，陈妩抽出新的棉柔巾，“老公，看我。”
　　一旁的Tim愣了一下，撤了。
　　周聿心情大好，他低下头，她帮他擦了擦脸上的汗，崽崽有的待遇，爸爸也必须要有。
　　漂亮的眼睛温柔又专注，她手上的动作轻轻的。
　　在她收回手的瞬间，周聿终于忍不住，弯腰吻她。
　　“都是人啦——”她小声说。
　　周聿笑了笑，背过身，将她挡在自己的怀里不让别人看见，“嗯，可是爸爸想亲妈妈了，好想亲你。”
　　运动会结束后，公司宣传部公邮发送的运动会简报第一张照片就是周总抱着珵宝，十指紧扣地牵着陈妩的手。
　　很难说不是周总动用私权。
　　- -
　　周司珵小朋友是个聪明的崽崽。
　　陈妩是英语老师，有意识地会放一些英剧和广播作为背景音乐使自己保持在一个英文环境里，珵宝耳濡目染，学起英文来非常快。
　　周末的时候，就会和妈妈一起读一些简单的外文图画书。
　　除此之外，陈妩还发现他对书法感兴趣，秉着趁年纪小，珵宝应该学一点他喜欢的东西的想法，她和周聿带着他去了少年兴趣班一日游。
　　珵宝在书法班的门外看了好久，尤其喜欢盯着看老师研墨。
　　他还很小，都没有桌子高，周聿弯腰问他：“想不想试一试？”
　　珵宝点了点头。
　　书法老师见他是个安静的小孩，放下了心，因为年纪小的孩子很多都是吵吵闹闹，又因为家里护着，大多不好管。
　　周司珵在教室里，站在椅子上被教着拿笔，学着研磨，然后学笔画的写法。
　　书法老师吃惊极了，因为很少有孩子能够坚持超过十分钟。
　　等试课结束，陈妩问他要不要继续学，珵宝说：“要的。”
　　晚上回家，严父周聿抱起珵宝，和他说：“书法要学三个月，这三个月，每周六你都不能睡懒觉，要早早地到课堂练习书法，如果要报名的话，就不能半途而废，珵宝，做得到吗？”
　　珵宝认真地想了想，掰起手指，
　　“爸爸，一个月有四天第六天，那三个月，加起来就是十二天，我可以的，而且我可以第七天的时候和妈妈睡懒觉。”
　　小珵宝习惯把周六说成第六天，小孩子的说法他们不去纠正，只要他知道是什么意思就好。
　　就这样，珵宝的兴趣班开始了。
　　周总终于可以在周末的早上霸占他的老婆，送好珵宝回来的路上，两人喝了早茶，又在家里看了场电影，至于电影是什么剧情，那就和这对永远在热恋期的Couple无关啦！
　　- -
　　从珵宝上书法班的决策里吃到甜头，周总越想越觉得这件事干得好。
　　所以原本的“崽崽开心就好”“没必要从小那么累”“常带他去各处旅游看看世界不比兴趣班好”的散养念头渐渐——掉了一半。
　　渐渐的，珵宝拿起了炭精条，渐渐的，珵宝开始练音阶与琶音。
　　晚上接珵宝回家的时候，陈妩忍不住问他：“珵宝累不累？”
　　珵宝却是学得上头，说，他还能再学一门国画。
　　陈妩：“……”
　　周聿连声称赞，不愧是爸爸妈妈的好宝贝。
　　周司珵微微挺胸，神色骄傲。
　　他现在是一个小大人了，爸爸说他应该有自己的想法和理想，所以他要学更多的东西，才能知道他的理想是什么。
　　当然，第七天还是要和妈妈一起窝在被子里睡懒觉的。
　　- -
　　珵宝七岁，成为了一名光荣的小学生。
　　小学就在家附近，早晨爸爸先送妈妈去高中，顺着路几分钟就到了小学把珵宝放下来，珵宝成为一年级一班的学习委员。
　　第一次开学要带那么多书回家，老师说，要让爸爸妈妈包好书皮，因为每一本印刷书，都是知识，要好好地保护和爱惜。
　　周聿终于等到这一天。
　　在给珵宝换纸尿裤的时候，他就想过以后要给珵宝包书皮。
　　陈妩选了简单大方的包书纸，周聿将包书纸在茶几摊开，拿垫子垫着，他坐在沙发上将包书纸裁成合适的大小。
　　帅气斯文的男人不只是上班专心，连帮崽崽包书都很认真。
　　他用尺子量好距离，刀片裁开，动作利落又干净。
　　陈妩在一边看着他，忍不住笑意。
　　“爸爸，你好帅哦。”
　　忽然被夸奖，周聿还是会耳尖发红，他手上动作不停，说：“只是包书皮。”
　　陈妩坐到他边上，贴着他蹭了蹭他的手臂，“就是你包书的样子很帅，好喜欢你呀。”
　　周聿放下刀片和包书纸，搂住陈妩要和她亲亲，陈妩故意往后退，周聿笑了下，将她锢在自己的身下，亲她的眼睛和嘴唇。
　　“不让我亲嗯？”
　　他吻得激烈，陈妩忍不住缠上他的脖子。
　　一旁，抱着玉宝的周司珵小朋友默默路过，他的小手捂着玉宝睁圆的眼睛，碎碎念：“玉宝，小孩子不能看这些。”
　　- -
　　周司珵小朋友日记则一：
　　妈妈忽然说想学素描，周六要和我一起上课，我很开心。
　　妈妈学得很好，老师夸妈妈很有天fu。
　　爸爸也想学，妈妈不让，说爸爸已经很会画画，最近爸爸刚完成一个很艰巨的工作很累，应该在家里睡悚负觉，妈妈送我去上学就可以了。
　　晚上回家，爸爸问我，妈妈画了什么，我说，画了线条和球体。
　　我一开始也是这样学起来的，爸爸听了摸了摸我的头。
　　但是爸爸，妈妈不让我说的是，她还在努力画你，她说要给你一个惊喜。
　　周司珵小朋友日记则二：
　　爸爸说要给妈妈一个惊喜，我觉得，我的家装了好多惊喜。
　　妈妈今年是高三的老师，每天很晚睡，很辛苦。
　　终于，考完啦。
　　妈妈睡悚负觉，爸爸轻轻地关门，和我说，开始吧儿子。
　　我们布置了房间，摆上妈妈喜欢的花，爸爸做了妈妈爱吃的口味的蛋糕，我写了一张卡片，写着妈妈我爱你，爸爸在下面加了一句，乖宝我爱你，留下我和爸爸的签名。
　　等到妈妈睡醒，就可以看到啦。
　　- -
　　爱情是什么，是数十年如一日的热爱，是细水长流之后仍然想紧紧握住对方的手，是毫无缘由的偏袒，是体谅、包容、理解和期待。
　　彼此珍惜着深爱的每一天，也期待拥有对方的每一个下一年。
　　就像画着周聿的情书，就像陈妩被吻醒的每一个早晨。
　　爱吧，一直到白发苍苍。
　　作者有话说：

◉ 第 95 章
　　滴答、滴答——
　　秒钟转动的声音在空旷的空间里敲打, 文静说，这样的钟声考试的时候像是在催命，同学们纷纷表达愿意众筹换钟的心思, 班主任行使一票否决权，驳回了同学们的申请。
　　他幽幽地说：这个钟, 送走了多少你们的学姐和学长啊！
　　同学们：这话说得太不吉利了！
　　班主任好像也觉得不太对，清咳了两声，大意是换钟是不可能换的，但你们可以提高做题效率, 比如，再来两套卷子。
　　陈妩和这样的钟声磨合了两年, 忽然又听到, 她以为是在做梦，或者，周聿买了新的时钟。
　　她睁开眼想找周聿, 却察觉到自己并不是睡在床上。
　　她正坐在课桌前，手臂倚着微微凉意的桌台，座位靠着窗, 窗外蓝花楹才爆出枝头，开得不太明显，大片的嫩芽掩在青翠的绿意里, 夹着淡色的花苞。
　　春日大好，鸟鸣清脆。
　　陈妩低下头, 身上是春季校服，短袖制, 领口别着一中的校徽。
　　课桌堆了一叠书, 靠着墙, 第一本就是陈妩的数学笔记，第二本是错题集，翻开一看，一道高难度的集合题能够写满正反两页笔记。
　　笔记封皮上写着是高二下学期。
　　陈妩按了按太阳穴，想她还是没睡醒。
　　曾经某乎有一个调查显示，一夜梦回高考前夕能在噩梦排行榜中排名前五，脑袋空空地坐在考场上，多数做梦选手手脚冰凉脸色发白。
　　时钟上显示的时间还很早。
　　她下意识地从课桌内摸出了手机，这支手机很老旧，三年后就完全停产，但现在它还能准确地告知时间，也能登录企鹅聊天工具。
　　教室外忽然响起脚步声，
　　她抬起头，和十七岁的许溯对上了视线。
　　- -
　　一中男生的春夏制服是衬衫和长裤，衬衫一般偏大，如果骨骼不够宽长，就会显得衬衫是麻袋。
　　许溯不会，他个高，阳光帅气，白色衬衫只会显得他俊朗。
　　衬衫的袖口挽到手臂，手指晃晃唧唧地拎着一瓶酸奶走进教室。
　　冷不防见到很久没见的人，还是以倒退十年的形式，陈妩愣了神。
　　许溯知道陈妩，林芊总是别扭地提起她，尤其是之前论坛里无聊地选校花，林芊问他，她和陈妩谁更好看，这是送命题，他不提陈妩，只说林芊好看。
　　但是，只要他早早到校为大小姐送酸奶，
　　就能见到早自习的陈妩。
　　她总是低着头在看书，侧脸白净。
　　他今天也想着，或许会碰到陈妩，因为她总是来得很早，之前碰上她，她睫毛轻闪，躲开注视，他见过这样的表情，或许，只是或许她在害羞。
　　到教室门口，
　　许溯果然看到她。
　　今天和以往有一点不一样，她没有在看书，反而听到脚步声后抬起头，然后看着他，神色有点怔忪，长马尾，短袖校服，皮肤很白，五官清秀。
　　他也没躲视线，望向她，下意识朝她笑了一下。
　　许溯不知道为什么，今天望到她的时候莫名的开心。
　　酸奶瓶放在了林芊的课桌桌肚里，他转身再看，陈妩低头在翻书的样子。
　　他走出教室后，在窗外又看了两眼陈妩，跟上了瘾似的，不懂什么原因，他挠了挠头往隔壁班里走。
　　- -
　　分钟指针走了锐角的距离，身后有书包放在课桌上的声音。
　　陈妩心跳忽然加快，下意识捏了捏指腹，嗯，他也是来得很早的，她转了身，瘦削高挑的少年单手拎起椅背，往外拖，椅子脚悬空，落下也轻。
　　晨光穿过教室的窗，落在他发顶，他淡淡地抬眼，镜片后的黑眸，注视落在她身上，又很快掉落到桌面，他垂下眼，
　　“早。”
　　“早，周聿。”
　　她没有转回身，周聿拿下书包，又低头看着她。
　　他喜欢的女孩好像很开心，眼睛在笑。
　　周聿抿唇，他进教室前，在走廊见到许溯，她是因为这个开心？
　　周聿不愧是大冰山。
　　明明昨晚还搂着她的腰，紧紧和她贴在一起，在耳边说羞人的话，乍然见到高中时候的他，陈妩托着腮神游，不怪她看不出啊，现在的他，完全没有喜欢她的样子。
　　冷淡。
　　- -
　　快到早读的时间，教室里人多起来，把作业交到第一排后徐文静推了推眼镜：“昨天那题我也不会，问周聿吧。”
　　陈妩不记得昨天是什么题目。
　　教室里吵吵闹闹的，她接过徐文静的笔记本，是一道解析几何。
　　可是她连公式都忘了。
　　陈妩深觉不妙，如果这个梦要持续到高考那她等于要从头学一遍高中数学。
　　两人转过身，周聿不在位置上。他现在的同桌已经换过一次，叫何初，恨不得长出八条手来抄作业，被抄的作业本被他死死摁在手心里，一看笔迹，就是周聿的。
　　周聿接了水回来。
　　徐文静把作业本往他桌上摊开，问：“周聿，这道题会吗？”
　　周聿扫了一眼题干，应了一声，陈妩手里拿着笔记本，但没水笔，他适时地递过来一支，她接过来，一边听一边记。
　　好在基础打得牢靠，陈妩以为会和听天书一样，但周聿一题讲下来，唤醒不少记忆。
　　讲完题，她捏着水笔的尾端递还给周聿，周聿接过来，他低声说了一句：“不会，再问我。”
　　陈妩点点头，小声和他说谢谢。
　　周聿：“不用。”
　　转过头，徐文静狐疑地盯着她，陈妩一愣，“怎么了？”
　　“你今天也太客气了。”
　　是吗，陈妩面上淡定，心里有些些紧张，她以前是怎么样的啊。
　　上午两节语文课是王老师的，陈妩听得认真，时间一晃就过了，紧接着是两节数学，她听出了度日如年的感受。
　　中午同学大多出去吃了，陈妩和徐文静见食堂人少，就端了两个菜，扫了饭卡。
　　徐文静见她眼神扫过食堂门口，推了推眼镜，“陈妩同学，你是忘了许溯和林芊根本不吃食堂吗？”
　　“啊？”
　　陈妩摇头解释，“不是在找他。”
　　“那还能是谁？”
　　徐文静抬起手又扎了把头发，一上午的课，头发都散了，发尾掉盘子里。
　　她一抬起手，陈妩就看到正坐在徐文静背后的人。
　　顿时，她筷子夹着的小排不香了。
　　周聿背对着她们，即便是吃饭，背脊也是比旁人挺直，他刚才听到了吗？会不会误会。
　　她要不要再补一句。
　　就在纠结中，
　　文静背后的人站了起来，少年人清瘦的、白透得能看出青筋的手腕端着盘子，他径直从餐桌旁走过，在那么多食物气味混杂的食堂里，她好像仍然能，隐约闻到他衣服上的皂香。
　　- -
　　下午第一节是体育课，响应素质教育、全面发展的号召，体育课时长由标准的40分钟，延长至一个小时。
　　多的二十分钟都是用来跑步，女生是八百米，男生一千米。
　　这节课还是两个班一起上，徐文静用手肘推推陈妩，示意她看，“又黏在一起了。”
　　林芊请了假，可以不用跑。
　　她和许溯班级里的人混熟了，正仰着头和许溯说话，许溯和她说了什么，林芊点点头，然后接过许溯手里的水杯。
　　陈妩收回视线，徐文静也没再说什么。
　　陈妩喜欢瑜伽，对跑步敬谢不敏，八百米是学生时期的噩梦，她大学的时候，就差点因为跑步有一次没打上卡，差一点点挂了一学期的体育课，还好最后发现了。
　　没有想到还要跑步，做完准备运动后，她在树荫底下深呼吸。
　　徐文静运动能力约等于零，她眉头紧锁：“慢点跑？”
　　陈妩点头：“嗯，慢点。”
　　可惜如意算盘落空，今天体育老师要计时，成绩算作平时分。
　　女生先跑。
　　陈妩认命地站在白线之后，和徐文静肩并肩，老师哨声落下，女生们慢慢地跑出白线，陈妩调整着呼吸，和徐文静一道跟在了第一梯队后面。
　　如果这时候就落下了，那之后就跑不动了。
　　体育老师在树荫底下记着时间，和一边聊天的男生说，
　　“等会儿你们帮着去倒点水，拿小杯的。”
　　这是惯例了，等男生跑完，女生也会帮着拿水。
　　不知道说到什么，还在树荫下的男生闹成一团，“你不是喜欢那谁——”“屁嘞！谁喜欢她，凶得要死。”
　　“反正我是不会给她倒水，除非她先给我倒水。”
　　“死鸭子嘴硬吧你！”
　　周聿的视线盯着正努力跟在第一梯队后面的人，她不喜欢跑步，努力地摆细细的手臂，已经开始嘴微张着喘气。
　　她的马尾散了，碎发一颤一颤的，白皙的脸颊通红，周聿转身，走到直饮机边倒了两杯水。
　　何初见了，拍了下周聿的肩，“给徐文静和陈妩的？”
　　“嗯。”
　　“哎用不着你，有人要给陈妩送水，程杨已经倒好了。”
　　也就在这时，第一梯队的女生已经跑到终点线，陈妩和徐文静过了线大口大口地喘气，脸色都很白，被风吹得脸上一点汗都没有。
　　但是陈妩的黑发披了下来，比扎起来看上去更清纯。
　　何初努了努下巴，挺无语的，“喏，程杨这个花孔雀要去送水了。”
　　程杨长得挺帅，但是也花，男生里头对他有羡慕有看不上的，何初自认为自己是个专一的情种，就对他看不上。
　　“有一说一，程杨除了长得还行，家里是真有钱，也怪不得了。”何初啧啧感叹，忽然想起身边的人也被评为校草，
　　“不过长得帅还是你帅，别气馁！要不是你性格不行，追你的女生一大把。”
　　“无聊。”
　　周聿握着纸杯的手指紧了紧，又松开。
　　“怎么就无聊了？”何初夸张地感慨，“高中，青春期最美好的时间，你就没有荷尔蒙暴动的时候吗？”
　　“哎？你去干嘛啊，都说了程杨给陈妩——”
　　作者有话说：

◉ 第 96 章
　　陈妩撑着膝盖喘气, 手指都发白，忽然面前出现一杯水。
　　她抬起头，男生的脸很熟悉, 可是她叫不出名字了。
　　陈妩缓缓直起身，男生咧开嘴, 她却看见男生身后的周聿，他的手中捧着两杯水，碎发遮住眉眼，神色淡淡, 看着这边。
　　“谢谢，不过已经麻烦周聿帮忙拿水了。”她朝同学礼貌地笑了一下。
　　周聿注目所在的方向, 她在和别人说笑, 低头，手里的两杯水是多余，运动鞋的方向转弯, 身前却多了一个人。
　　“怎么走了呀？”
　　已经恢复粉色的脸颊，盈着笑意。
　　她仰头望着他，从他的视线, 能看到她额角碎发黏着一点点汗，鼻尖挺翘，唇色红润, 像是擦了唇膏一样润。
　　陈妩轻轻笑了一下：“我以为是给我和文静的。”
　　“是给你们的。”
　　他忽然开口。
　　喉结上下滑动，他把两杯都地给她, 她伸手接过，可能纸杯太小, 她微凉的指尖擦过他手背, 指腹和手背碰到酥酥麻麻的, 周聿心跳加快了一秒。
　　陈妩抿了一口纸杯，“等你跑完，我也给你拿水，好不好？”
　　她好像只是随意地说了一句，周聿看了她一下：“麻烦你了。”
　　她捧着小纸杯给了徐文静，小口小口地喝着水，两人聊到什么她眼睛弯成月牙。
　　“看什么呢？”何初顺着周聿的方向看了看，眉头锁着又转回来，“看陈妩和徐文静？”
　　“没有。”
　　“哎我说，她们什么时候让你拿水的啊？程杨刚刚郁闷死了，说为什么不是他坐陈妩后桌好近水楼台先得月。”
　　周聿：“他成绩不行。”
　　“和成绩有什么关系。”何初嘟囔了一句，老师已经喊男生上跑道了，两个班级的男生打散分两批跑，“啧啧，许溯还真受欢迎啊，几个女生都不走，就等着看他。”
　　周聿转过头，陈妩和徐文静也倚靠在栏杆边，捧着纸杯聊天。
　　相邻两个班的同学都认识，除了班级靠得近外，老师基本同一个。
　　譬如语文王秀梅老师就是带他们两个班，大部分老师精通语言艺术，在1班说你看看2班完成作业质量多好，在2班敲黑板让他们学1班的学习态度，然后共同给予“你们是我带过最差的一届”光荣称号。
　　也因此，两个班级知道对方班级里学霸哪位。
　　程杨的视线跟着陈妩动，张晟叫他别看了，都要跑步了还看什么。
　　不只是女生不喜欢八百米，男生同样不喜欢一千米的。
　　程杨说：“陈妩去给周聿拿水了。”
　　张晟：“人前后桌你帮我我帮你不是正常？”
　　程杨想了想，也是，再次感叹为什么他没坐陈妩后面，明年就完全分班了，陈妩选文，更没机会。
　　操场口簇拥着一群女孩子，围在当中的是林芊。
　　她捧着许溯的水杯，一声一声喊着“许溯加油！”
　　徐文静扫了眼陈妩，陈妩视线完全没在林芊身上，她闲散地望着跑道，注意力随某人的轨迹移动。
　　“哇啊——”
　　跑道上，第一梯队的男生开始冲刺，许溯一向跑得快，衣角被风吹起，一旁林芊的呼声也越来越密集。
　　最后一秒是许溯和周聿同时过了线。
　　徐文静说：“周聿也跑挺快的啊。”
　　跑步的时候，他们都解了衬衫，里面是校制白T，刚才风撩起衣服，白T贴在腹部勾勒出结实的形状。
　　陈妩比谁都知道周聿以后的身型会有多好。
　　虽然这时候，周聿比以后清瘦很多。
　　“周聿。”
　　他没休息，过了跑道径直走过来，摘下鼻子上的眼镜，接过小纸杯，喝了两口后向她道谢。
　　男生走过来时，夹着热气，身上有他自己的味道。
　　每个人都有特殊的气息，陈妩闻着熟悉的气息下意识脸有点热。
　　周聿也没走，他低头看着她。
　　他冲过终点线，第一眼就去看她，原本以为陈妩盯的是许溯，但没想到和她视线对上，她在望着自己。
　　这个认知令人悸动。
　　他怕自己猜错了。
　　风吹过树叶哗哗，阳光穿透，光影摇曳，清隽的少年和清纯的少女立在一起，本来就是一道风景线。
　　许溯的视线落在这边，却并不觉得这画面有多好看。
　　“许溯，你在看什么啊？”
　　林芊不高兴地抿唇，扯了扯许溯的校服，“不是要去打篮球吗，你看他们干什么啊。”
　　许溯魔怔了，看到这两人站在一道，下意识想去分开他们。
　　他转头，朝林芊笑了下：“没什么。”
　　“应该是谈恋爱了吧，”林芊一直觉得陈妩很有威胁，因为许溯没和她在一起的时候，就是喜欢长这样的女生类型，如果周聿和陈妩在一起就好了。
　　许溯下意识否认：“不会吧。”
　　“有什么不会的，都是学霸。”
　　林芊不想和他在讨论陈妩的事情，她撒娇地拉着他：“快走啦——打篮球去！”
　　这节体育课跑完步是篮球课。
　　体育馆一前一后竖立篮球架，左右两边则只有墙上的篮筐，体育老师带着学生练三步上篮。
　　能进三个球体育老师就放人自由行动了。
　　大多数进了球的女生坐垫子上聊天，垫子靠近另个半场，十几个男生在打比赛打着玩，旁边围了一圈男生看。
　　周聿和几个不看比赛的男生在练投篮。
　　篮球空心入筐，擦过网袋，发出“噗簌”清脆声响。
　　这时坐垫子上的班级女同学忽然聊到周聿，声音轻轻的，也娇娇的，
　　“周聿三分投得好准啊。”
　　原本都在看比赛的女生注意力被拉回来，有人附和，“是啊，人跑步也很快好吧，不懂一群人只盯着隔壁班的干嘛，我们班有周聿，又帅又学神，比许溯不好一大截？”
　　“就是他太冷了，话太少，和他讲话总感觉尴尬。”
　　“学神高岭之花吗，可以理解。”
　　“我就很吃这样的性格，但是人对我从来没笑过，死心。”
　　声音娇的女生又说：“我下次去问他题目，多问几次，起码毕业前要他记得我的名字吧。”
　　陈妩抱着篮球，嘴唇抿紧了。
　　视线随周聿的跳跃而动，他小臂高举，校服松垮，五指送出篮球后，篮球在空中划出漂亮的抛物线，再一次空心入篮。
　　张星云又是一声呼喊。
　　篮球从篮筐落地，周聿视线移过来，张星云双手捂住嘴，双眼睁圆了。
　　他视线移开，又落到站在墙角的人身上。
　　她也在看着自己，漂亮的眸子眨了一下。
　　只轻轻眨了一下眼，他的心就被勾得不安跳动。
　　周聿抓着篮球的手指有些紧。
　　快要下课了，另一边场地的篮球赛打得更加激烈，球鞋在地板摩擦，篮球哐哐砸地的声音特别响。
　　陈妩接过徐文静的篮球，准备一起放进球馆另一边的篮筐里。
　　她拍着篮球，脑袋里却在想，以前张星云也喜欢周聿的吗？
　　周聿呢，他会不会。
　　她垂着眼睫。
　　忽然，远处传来一声响亮的“小心——！”
　　视线所能捕捉到的画面是疾行而来的一团橙色阴影。
　　偌大的体育管理众人的惊呼格外地尖锐，还有背后文静大声含着“让开”！
　　她反应过来，正要避让，橙色阴影被高高的身形完全挡住。
　　陈妩茫然抬起头，却被人挡在身后，身前的人伸长手臂把突然飞速砸过来的篮球挡住了，轻微的喘气声落进耳朵。
　　陈妩讶然地看向挡在身前的周聿。
　　篮球被挡开，哐地砸在地上。
　　赛场那一边的声音突然绝对安静。
　　陈妩的心跳如雷，咚、咚、咚。
　　他比她高许多，体育馆的光穿透，她被他庇护在身下的阴影里。
　　手里的篮球也不管了，掉在地上，又是哐哐两声，陈妩拉住周聿帮她挡球的手仔细检查，他的手背上擦破了皮，破皮翻了起来，渗出很小的血丝。
　　周聿垂着头，看她捏着自己的手。
　　“没事。”
　　他要抽回手。
　　却抽不回来，她紧紧地捏着。
　　周聿也不动了，因为他看到他喜欢的人，从来像星星一样的眸子里噙着湿润，因为过于黑白分明，所以才显出湿润的晶莹，她眼眶微微发红。
　　周聿愣了一下。
　　心就跟被人抽紧了似的，他忙安慰她：“不疼，没事。”
　　陈妩不放手，好听的声音，有一点点微不可见的哽：“去医务室，要去消毒。”
　　“不用——”
　　然而还没说完，对上女孩蓦然抬起、倔强的眼神。
　　周聿说不出反驳的话。
　　他乖顺地被她牵着走出了体育馆。
　　她的手指柔软，温暖。
　　只捏着他的手指，小心地不碰到伤口，这点伤对他来说就和吃饭一样自然，男生怕什么痛。
　　可是她好像很在乎。
　　走到场馆外，她才放开，周聿默默地收回手。
　　只是手指上她的温度，她紧张他的样子，像是往平静的湖泊里砸了一块月光石，星星糖，湖泊泛起涟漪，带点甜味。
　　短暂的安静后。
　　体育管理爆发出极大的起哄声——
　　“我靠！”
　　“两位学霸这，这什么情况？”
　　“牵手了吧，这绝对算牵手了。”
　　“这也太不知不觉了吧，而且你看到周聿给陈妩挡的那一下，男友力十足好吧！绝壁谈了！”
　　许溯呆呆地立在篮球框下，陈妩和周聿牵手走出体育馆的画面蓦地放大。
　　他突然“嘶”了一声，头有点疼。
　　林芊原本在和旁的女生聊陈妩，看许溯皱眉，忍着怒气问：“你又怎么了？”
　　他今天不对劲，总是关注陈妩做什么啊。
　　许溯没法解释看见陈妩和周聿立在一道，心底的不爽，他说：“没什么。”
　　作者有话说：
　　今晚八点木有更新嗷。

◉ 第 97 章
　　医务室弥漫淡淡的说不清是消毒水, 还是酒精的味道，也可能是两者气味混合，进去的时候穿白大褂的老师正聊天, 见两个同学一道过来，以为伤到哪了, 一看，是手擦破皮，还是男同学擦破皮。
　　老师摇摇头，边给周聿清理伤口, 一边笑着说：“这点小伤还要陪着来啊，一个人来不就好了？怕疼？”
　　周聿：“……没有。”
　　可能除了班主任, 其他老师都喜欢对学生插科打诨, 医务室老师是个卷头发戴黑框眼镜的老太太，这会儿眼镜往下拉了拉，眉头八卦地挑起, 盯着陈妩：“女朋友啊？”
　　陈妩愣了一下，忙摇头，两只手一道摆起来：“不是的。”
　　“哦——”
　　老太太蘸了碘酒, 姜黄色的棉芯摁在破皮的地方，没两下就好了。
　　老太太把棉签扔进医用废品箱，下巴朝周聿身后扬了扬：“你同学蛮关心你的哦, 一直看着我帮你上药。”
　　冷不防被点名，陈妩有一瞬慌张。
　　明明她都不是高中生了, 可是——
　　她下意识去瞧被打趣的主人公，啊, 他的耳朵爆红。
　　果然不管是十年后沉稳的周总, 还是十年前青涩的高中生周聿, 都很容易羞涩啊。
　　有了对比，
　　陈妩脸反而不热了，周聿他羞涩地都不敢转头诶。
　　这可比十年后那一位，一边脸红，一边亲吻她，在她抓着他的头发时，笑着说解渴的那位脸皮薄多了。
　　不能想啊。
　　不要想。
　　老太太兴味地打趣：“一个赛一个脸红。”
　　这次周聿转过头了，换陈妩心里有点不能见人的小心思，侧过脸。
　　他的视线清凌凌的，直直的。
　　好一会儿才转回去。
　　像是欣赏了一会儿她的窘态。
　　又像是只是好奇她为什么脸红。
　　- -
　　等两人从医务室出来，体育课已经下课，回到班级，前一秒还吵吵闹闹的，静了下来。
　　一双双求知的镭射灯——眼睛，跟装了自动定位系统一样，紧紧追着一前一后，表情淡淡，无事发生的某两位。
　　就连徐文静也挑起了眉头，起身，让某人坐进去。
　　然后，撑着下颌，盯着左边的陈妩看。
　　陈妩望了眼课表，碎发落在耳边，手在桌肚里不知道摸索些什么，碎碎念：“下一节物理，嗯，我的书呢。”
　　“桌角十点钟方向第二本，你中午就准备好了，陈同学。”
　　她顿了下，双手抽出物理书，
　　“哦，在这里。”
　　徐文静眼睛微微眯起，落在对方杂乱无章地翻页动作，好整以暇：“不会吧，不会吧，不会真的有人中午刚翻过一遍第二十七页，一个小时的体育课之后，就忘了吧。”
　　陈妩呼出一口气，忽然转过头，颊边绯红得不行，
　　怕被人听到，还得压低声音：“徐文静——”
　　软软的，一点威慑力都没有。
　　徐文静好整以暇地挑挑眉，伸出手帮她把物理书翻到第二十七页，“所以，我的同桌什么时候能告诉我，她和周学神什么情况？”
　　陈妩毫不犹豫：“没有情况。”
　　起码现在没有的，清清白白。
　　徐文静和陈妩两年好友，当然知道她什么样，见陈妩这样斩钉截铁地否认，一时打消了怀疑，难道单纯是陈妩被乐于助人的周学神救了之后“知恩图报”？
　　徐文静敢问陈妩，何初却不大好问周聿。
　　他刚坐周聿旁边不久，还没和学神建立起狼狈为奸的同桌情谊，何初私以为绝大概率也是建立不起来的，周聿太冷了，除了学习，还是学习。
　　虽然他好奇地抓耳挠腮的，甚至班级里已经有不少同学企鹅私他内幕，但是，他根本没察觉出两人有什么特别的啊。
　　眼看有人要用明早食堂，千年难遇，一遇就是排队三十分钟的香酥鸡贿赂他，何初动了。
　　他深吸一口气，缓缓地、沉稳地靠近他的同桌。
　　“周——”
　　“叮铃铃——”
　　就，上课了。
　　何初自闭了。
　　他注定与香酥鸡无缘，这是他的命运他了解。
　　上课了，物理课的老师是个和蔼的小老头，讲课风趣幽默，声调抑扬顿挫，但凡有人敢睡，他就敢唱音乐剧，念经一样的音乐剧。
　　周聿从来不开小差。
　　除了现在。
　　她侧过脸看风景，粉黛绯云从脖子漫上耳垂，耳垂小小的，红得和石榴粒似的。
　　她为什么突然牵住他的手，不是喜欢许溯吗。
　　又为什么一定要关心他，拉他去医务室。
　　少女清薄的背立得端正，手肘撑着桌面，肩胛骨纤瘦，长马尾垂在身后，隐约可见一截雪白天鹅颈。
　　她的耳垂已经没那么红。
　　忽然教室安静，物理老师的停下讲课，周聿若无其事地望过去，却和物理老师看了对眼。
　　他：“……”
　　“看黑板哈，知识点不在前桌后脑勺上。”
　　因为就这一秒，再加上上好体育课，班级同学都昏昏欲睡可碍于老师凶猛自己给自己撑眼皮，这会儿，都以为在讲自己，没人发现物理老师和周学神打的眉眼官司，同学各个艰难地抬起头继续听。
　　可是陈妩知道啊。
　　她很认真地在听物理老师讲课，当物理老师直直望过来，她以为要喊她回答问题。
　　天知道，她的小心脏都被揪紧。
　　因为她没有选修物理，只参加了全市统一的物理会考，所以对于她来说，物理基础是相对薄弱的，并不是她物理的成绩不好，只是十年后回过头来看，已经忘了一大片。
　　幸好，老师没有喊她回答题目。
　　但是，老师点的好像是周聿。
　　他是不是在看着她啊。
　　陈妩忽然又烧起来，她不想这样的，可是害羞这种事情，怎么会那么容易就升起来了啊，完全控制不住。
　　她是有多年执教经验的高中老师。
　　是已经踏入社会的独当一面打工人。
　　在后桌的周聿和被物理老师惊醒的何初，眼睁睁地看着陈妩的脸越来越红，越来越红——
　　何初小声问：“陈妩，你是不是不太舒服？”
　　陈妩愣了一下，转头，“没有啊。”
　　“你的脸好红啊。”
　　徐文静听到这句话，也从题海里钻出来，视线定定地上下扫描她的好友，陈妩一脸无辜，不过脸的确是红了些。
　　“你是不是热？”
　　陈妩摇头：“老师刚刚讲的物理题，不太会做。”
　　她生了急智，想到这个答案。
　　徐文静望到她的课本上，“哦，这道是有点绕，下课我和你说。”
　　陈妩点点头。
　　化解了一场小小的危机，她轻轻地叹了口气。
　　不可以这样，好好听课，她是真的有题不会做的。
　　心思沉静下来后，刚才的开小差很快就过去了。
　　临近第二节物理课下课还有二十分钟，物理老师忽然说要做个随堂小测，教室里顿时叫苦连天，胆大的学生狂嚎：“老师，你好狠的心！我刚上完体育课脑子不清醒！”
　　物理老师咧牙大笑：“那更要做了，一盆凉水浇头上，让你清醒清醒。”
　　前后左右的同学也笑了起来。
　　陈妩没想到，她这个梦那么真实，除了有八百米，还有物理小考。
　　等卷子发下来，她一边看着题，一边将剩下的一张传到后桌。
　　卷子被身后的人，力道轻轻地拿走。
　　她顿了一下。
　　又垂下头继续看试卷。
　　试卷是单张纸，五道题，三道选择，两道计算。
　　问就是和今天上课的知识点毫无关系，陈妩沉默了。
　　班级同学纷纷抗议老师不讲武德。
　　偏偏物理老师还乐呵呵地笑着说：“哎哟，这不是趁热打铁吗，上个周的热，这个周打一打铁咯。”
　　陈妩认识这试卷上的字，也对这白纸黑字的题非常有印象。
　　除了不记得解题思路，其他都挺好的。
　　班级里在短暂地吵闹后又恢复了平静，大家开始认认真真地做题。
　　嘴上是要抱怨，手指还是很诚实。
　　春风拂过淡蓝色的窗帘，鸟雀偶尔叽喳，翅膀扑扇从一棵大树飞到另一棵，抖了抖羽毛。
　　才刚爆出花苞的蓝花悄然生长。
　　窗台明净，日光敞亮。
　　教室里，笔落在纸上刷刷轻响，圆珠笔的笔帽被按下，又弹起，几下之后同桌小声提醒，圆珠笔扰人的声音消失了。
　　转而有窃窃私语，抓耳挠腮。
　　物理老师笑着提醒：“还有五分钟，剩五分钟讲题哈。”
　　陈妩盯着笔下的试卷只剩下叹气，她勉强记得公式，但是却知道这道题需要转化一下公式的用法。
　　她用铅笔画了草稿。
　　然后就开始走投无路。
　　陈妩记得老师批试卷很快，这次她应该会被章老师喊办公室吧。
　　身边的徐文静下笔虽然不快，但是是有思路的，她大概察觉到陈妩停顿很久，悄声问：“你不会？”
　　陈妩点头。
　　“不要交头接耳。”
　　陈妩只能把会写的思路全写上去，不过等课后，她一定要好好复习，把物理给重新捡起来。这样即便是章老师批评了她，下一次她能考好的。
　　她做好了心理准备，并暗暗打气。
　　最后一分钟，
　　物理老师突然说：“好了，停笔，前后桌交换试卷批改。”
　　陈妩：“……”
　　作者有话说：

◉ 第 98 章
　　徐文静转身和何初的试卷交换, 回头一看，陈妩还没换，提醒她：“换试卷批改。”
　　陈妩：“嗯。”
　　伸头一刀缩头一刀, 如果有人眼睛装X射线的话，讲不定能看到陈同学内心的小人正在面无表情地敲木鱼, 笃笃笃——
　　静心、凝神、我不尴尬、我很好。
　　只要她镇定自若，谁都别想她尴尬。
　　而在周聿的眼里，陈妩僵硬地转身，视死如归般放下试卷, 沉痛地转身回去。
　　他低头看了看试卷，伸手, 轻轻地点了下陈同学的肩, 陈同学转过头，从容大方地发出询问：“嗯？”
　　“我的试卷你没拿走。”
　　陈妩默然。
　　低头，抽试卷, 转身，一气呵成。
　　周聿唇角微微扬了扬。
　　随后低下头，只是。
　　红笔顿在只列满公式、画了草图的答题空白处, 他抬起眼，前桌的女同学连背影都写着僵硬，他哑然失笑。
　　随后, 他换了铅笔，将解题过程一步一步写了下来。
　　物理老师的最后一句话正好和下课铃声一齐响起来,
　　前后桌把试卷交换回来，周聿的试卷用红笔画了五个勾, 陈妩的试卷呢, 她想, 万一周聿打五个红色大叉叉，她就一天不要睬他。
　　展开试卷，没有大红叉叉，只有字迹工整的解题步骤。
　　而在试卷最下面，铅笔写着一行字：不会的可以问我。
　　陈妩紧紧捏着试卷，绷紧的背放松下来，同时，又好像拿的不是卷子，是一颗糖。
　　等到何初和文静都不在，她转过身：“周聿，我加你一下企鹅好不好。”
　　周聿正在看书，闻声抬头：“我们加过的。”
　　他眸色清澈，陈述事实。
　　“啊，我回去翻一下。”
　　“名字的首字母，你如果——等我一下，”卡了半拍，周聿低头，从桌子里拿出手机，同样学生党便宜的手机类型，“我发信息给你。”
　　陈妩忙拿出手机，他发了一个企鹅的自带表情，一个粉色的小兔子。
　　- -
　　体育课“英雄救美”的一幕并没有就这样被悄悄隐匿，同学们没有在班级里讨论，可是，没有老师的班级企鹅群里忽然有人匿名冒了泡。
　　“所以，谈了吗？”
　　跟开了闸门似的，等徐文静看到的时候已经上了上百条，别看这群优等生面容端正，认真上课的样子。
　　下午的最后一节课结束，她举起手机：“从实招来啊，陈妩。”
　　陈妩摇头，把物理和化学两科放进书包：“真的没有，好了，我先走啦！”
　　一转身的功夫，陈妩连影子都不见了。
　　徐文静愣了愣，今天她怎么走这么快？
　　无论是梦境也好，还是真的回到了这一刻。
　　她一路快走到车站，乘上电车，熟悉的老旧的街景从车窗外打马而过，一些十年前的店家，十年后依然在，但更多的店家位置，拆了一轮又一轮。
　　回程会比胡同多两站，也比早上去学校时人更多。
　　电车在红灯前摇摇晃晃地停下。
　　她忍不住想怎么是红灯，快一点。
　　如果是梦的话，她想起码能够见一面。
　　下了车，她沿着熟悉的路走得飞快
　　白色的跑鞋从快走，渐渐小跑起来，穿过狭小的旋转门，绕过停车棚，她在第十栋老式公房的绿色铁门前驻足。
　　钥匙没有办法精准地插进锁，在铁锁口前颤抖，好几息后才准确地磕碜地钻入锁孔，向左旋转，老铁门轰地一声弹开一个锐角的弧度。
　　陈妩拉开门，老式公房的水泥楼梯窄窄的，每一级高高的。
　　外婆就在二楼。
　　陈妩走上楼梯，越靠近二楼，越是不敢走快。
　　这是不是“近乡情怯”，因为太想见到，做梦都想见到，所以反而不敢向前呢。
　　这一次她平稳地插入锁孔打开了门。
　　门打开，夕阳的光自纱窗倾泻，屋子里其他地方是微暗的，只有光束起来的那一块梯形，覆着晚霞的光，陈旧的布置静静地躺在那儿。
　　熟悉的糖醋小排香气迎面扑来，勾起肚子里的小馋虫，食指大动，味蕾的记忆苏醒，也香得人眼睛红。
　　“外婆，我回来了呀——”
　　“囡囡回来了啊，洗手吃饭了。”
　　她走到厨房间的门口，记忆里像是被每一天的新事物覆盖之后被迫褪色的身影重新清晰起来，她慢慢地，一步，一步，靠近外婆。
　　像是试探，又像是害怕。
　　小心翼翼地从背后，低下头，下颌依赖地靠在外婆的肩上。
　　糖醋小排的酸甜，混杂厨房不算好闻的油耗味，还有外婆身上淡淡的她的味道，温热的体温。
　　记忆排山倒海地拍来，龙卷风一样，势必要将人席卷。
　　就在要把人狠狠砸趴下前，
　　平静下来，想被捋顺了毛，
　　定睛一看，
　　外婆挡着呢。
　　外婆稳稳地掂着勺，闻声转过头，笑一下，露出不太齐缺一块的牙齿，“要养成爱干净的习惯，囡囡去洗手。”
　　小苏打溶液倒入柠檬气泡水涌出来巨大的膨胀泡沫冲到了嗓子眼。
　　又酸又胀。
　　如鲠在喉。
　　陈妩笑盈盈地应了一声。
　　脚步轻快地走出厨房间。
　　可进了卫生间，拉上推门，双手撑在盥洗台上，对着镜子里的已经忍不住的自己。
　　她眼泪整颗整颗地掉，张着嘴，难看极了地大哭，可是她不敢哭出声，哪怕炒菜的声音再响，她都不想外婆听到啊。
　　她好久好久没有见外婆了。
　　后来外婆连梦都不来，只剩下和外婆有关的记忆如影随形，端午节她会记起外婆包的肉粽，粽叶裹着糯米和半瘦半肥的酱肉，肉汁和糯米混作一团，香气浓郁；看到学生放学，她会想起外婆也在石墙边等待她归来，给她一块钱说不要给大姨知道。
　　很久之前的事情，也历历在目。
　　等到外婆喊了，她慌慌张张用冷毛巾敷眼睛。
　　等到镜子里看着看不出了，才拉开卫生间的门，笑着走出去。
　　饭桌上，陈妩欢快地吃着外婆做的菜，外婆点点头，仍旧不忘叮嘱多吃蔬菜，等吃得差不多了，陈妩忽然提起：“外婆，我想去体检一下，你陪我去好不好？”
　　外婆顿时紧张起来，上下打量陈妩：“你哪里不舒服？”
　　“不是啦，是我同学说每年做一□□检比较好，青春期要注意内分泌。”
　　外婆这才放下心，“那外婆在医院门口等你。”
　　陈妩垂着眼睛喝了口汤，放下勺子：“外婆，你陪我一起好不好，我有点担心的。”
　　外婆拗不过她，只是忍不住又问了一句：“体检贵不贵？”
　　“不贵的，外婆。”
　　晚上，外婆和陈妩一起睡的，外婆拍了拍陈妩的背，忍不住说：“是不是学校里碰到了不开心的事情？”
　　陈妩摇摇头。
　　被子里温暖，驱逐初春夜晚的凉意。
　　外婆笑了：“虽然我们陈妩是很坚强的孩子，但是如果不开心，可以和外婆说。”
　　陈妩“嗯”了一声，忍着泪，头埋进被子里。
　　- -
　　体检结果很快就出来了，外婆虽然有一些老年基础毛病，但血暂时没有问题。
　　陈妩等在科室门口，等预约挂号的病人离开，医生老师空下来，才礼貌地敲了敲门，询问了一个问题。
　　晚上，陈妩望着天花板久久没有回过神。
　　白天，医生好奇她会问这个问题，斟酌字句说：“这个病，你提前是看不出来的，因为分急性和慢性，如果没有家族史的情况下只有定期检查，才可以及时发现。”
　　“最重要的一点，保持良好的心态。”
　　外婆碎碎念说：“就和你说了没问题，去年年底刚查过。”
　　陈妩将被子蒙过头顶，不安如乌云笼罩。
　　或许真的是好的。
　　又或许是坏的。
　　还没有到明年的这个时候，所以她不知道结果。
　　就像薛定谔的猫，不打开明年的那个盒子她什么都做不了。
　　有些事情哪怕再重来一遍，她还是渺小的。
　　- -
　　只是，无论已经发生什么，即将发生什么，都要好好地、努力地过每一天。
　　- -
　　等陈妩转回身，对上她的亲亲同桌，徐文静同学意味深长的视线。
　　她顿了下，小声：“刚刚给过你了。”
　　“嗯，一共两颗水果糖，一颗给我，一颗给他。”徐文静推了推眼镜，“倒是也不厚此薄彼，还算公平。”
　　说是这样说，可语气里的打趣显而易见。
　　陈妩不反驳。
　　也不耳朵红了。
　　安安心心打开物理练习册看刚才解开的题。
　　倒是后桌听力还不错的某位，手指轻轻地碰了一下放进笔袋里的糖，随后，低下头，同样看着练习册，忍不住弯起一丝笑。
　　一中虽然提倡放养式自主学习法，但是对高二年级来说，压力总还是大一些。
　　会考近在眉睫，为了保证最基本的会考能全A，一中开始晚自习。
　　往常是四点三刻放学，现在是七点。
　　初春还是昼短夜长，七点的时候天已经非常暗了。
　　周聿和陈妩坐同一辆的电车，下班高峰是没有位置的，他们扶着座椅的把手，车内的灯亮着，车窗映照出一双人影。
　　都还是青涩的少年少女，穿着干净的校服。
　　女孩只到男孩的肩膀。
　　陈妩望着车窗里身高差，她的身高是没有再变了，但是周聿之后还会更高的，她只能到他的胸口哦。
　　车窗里，视线忽然相触。
　　他在看车窗里的她。
　　她移开看风景。
　　忽然，一阵车喇叭急骤地砸响，伴随着司机师傅的怒骂声电车狠狠地急刹车，车里站着的人和倒退的潮汐一般整个歪过去。
　　陈妩也是。
　　虽然双手紧紧握着椅背的拉手，仍然失去平衡地向前冲，重重的书包更是加剧了她跌在前面人身上的势头。
　　这时，一只手拉住了她的书包两条肩带间的椭圆手拎带。
　　就和拎小鸡一样。
　　沉稳地把她拎回原位。
　　陈妩缓过神，沉默了一会儿，觉得周聿挺另辟蹊径的。
　　作者有话说：

◉ 第 99 章
　　车窗倒影, 高个子男生缓缓放下拉着书包带的右手。
　　不知道什么时候起车窗外下起雨，密密细雨划过车窗，车内车外温度差, 车窗起了白雾。
　　只在白雾里也看见少年少女眼神试探，一触即分。
　　车厢里吵吵闹闹, 唯独这一块车窗前仿佛响起某些诙谐恋爱的bgm。
　　伫候在左边的少年手心握了握，拉着吊环，余光注意着右边的少女。
　　冲了个趔趄的电车平稳行驶，左右的行人抱怨着, 又低头玩手机，谁都没想到第二次刹车来得那么快。
　　伴随着一阵国粹,
　　刚才拎书包带的那只手, 绕过书包勾住女孩的右肩，手心的温度透过衬衣灼熨肌肤，他稳稳地扶住她。
　　惯性使然,
　　她不轻不重地砸进他的怀里。
　　搭在她右肩上的手顿了顿，又将她往他身边紧了紧。
　　衬衣上的皂香，他身上的味道肆无忌惮地乱撞, 撞进心扉，叩叩敲门。
　　他紧紧抿着唇，右手仍然僵硬, 下颚绷得紧紧，面色一如既往淡定, 唯独脖子到耳垂红成一片泄露少年的心事。
　　“周聿。”
　　“嗯？”
　　“你是不是要到站啦。”
　　“嗯。”
　　过了一会儿，他说：“天黑了, 我送你。”
　　“哦。”
　　高中生时的周聿和陈妩常常坐同一班电车, 她知道他会早两站下, 他却只会在早上的电车里知道她在前几站上。
　　人潮挤来挤去，模糊成背景，伴随晨光熹微，只有她皎洁的侧颜格外清晰。
　　两人在同一站下车，都打起伞，沿着路边一前一后地走，淅沥沥的小雨在路灯下发着光，路边的爬山藤晃晃悠悠随风摆动。
　　小雨打在伞上，怦怦作响。
　　她的影子被路灯拉长，和他的并成一排，只看影子，他们肩并着肩，垂着的手心相贴。
　　这一段路好短。
　　陈妩记得前几天还没有那么短的，一会儿就走到了。
　　走到旋转铁门前她转过身，周聿不紧不慢地停下脚步，他比她高，垂着眼望她。
　　少年的他眉眼仍夹着青涩，下颌弧线干净却没将来那么锋利。
　　春日的雨势来时细密，去时也悄悄。
　　她走近他，伸给他一个小拳头。
　　周聿瞧了一眼，摊开手心，柠檬色透明玻璃糖纸包裹着的小颗水果糖轻轻落入掌中。
　　“我今天多吃了一点糖。”
　　她声音轻柔。
　　可是却是他多得到一颗糖。
　　“周聿，明天见。”
　　他望着她被风吹乱的碎发，涌起一股冲动，想为她将碎发别到耳朵后边，握着糖的手心紧了紧，最终没有动。
　　“明天见，陈妩。”
　　- -
　　到了高二下学期，学生竞赛多了起来。
　　与此同时，高二年级的学生在高中的最后一次篮球比赛悄然到来，金老师大手一挥，全班同学一起去应援。
　　下午体育课，体育馆里被摆上了五大排的长椅，正对着篮球比赛。
　　陈妩和徐文静坐在第三排。
　　徐文静对体育比赛一向不感兴趣，手里握了一本考研英语词汇，她好奇的是陈妩腿上翻开了物理练习册。
　　篮球比赛一学期一次，上两个学期陈妩每次都看得认真。
　　“这次不看了？”
　　陈妩翻过一页画了个红色的标记，抬起头：“开始了吗？”
　　徐文静摇头。
　　赛场上是班里的五个男生对隔壁四班，许溯就和发光体一样，在十个人的场地里帅气地很瞩目。
　　林芊坐在第一排，手里握着许溯的水杯和毛巾。
　　很快比赛开始，陈妩记下最后一个解题思路合上练习册。
　　许溯的动作敏捷，跳得又高，手里拿到篮球后不假思索三分投篮，空心入框，观众席上响起一阵轰鸣欢呼。
　　刨去了曾经的暗恋心思，也不得不肯定现在的许溯闪闪发光。
　　他是那么阳光，炙热，像一枚太阳一样能燃烧整个篮球场。
　　陈妩平静地客观地得出这个答案，许溯最耀眼的时间就是现在，她曾经不断追逐的原因有多少是沉湎于仅仅是高中时期的他。
　　就像某乎里，曾经暗恋的校草十年后成为了一个头发油腻稀疏、大腹便便的青年男人。
　　最向往的早已停留在过去。
　　她托着腮，撑着物理练习册，百无聊赖地望着场内，
　　如果拿球得分，就和班级同学一起为三班的篮球队员鼓掌欢呼。
　　思绪却飘走，周聿不参加班级这类篮球比赛，她曾经和大多数同学一样以为他不擅长篮球，如果不是见过他和许溯打的不相伯仲那一场，可能这个误解会一直存在。
　　今天他下午去参加物理比赛了。
　　中场休息——
　　许溯将球夹在臂弯下，接过毛巾盖在头发上，注意不由自主地落到第三排的角落上。
　　她正低着头看书还是什么，白皙无暇的小脸在几排同学里特别显眼。
　　刚才比赛的时候，转过头不经意和她的视线撞上，一种从所未有的熟稔感油然而生，一瞬的怔愣让他手里的球被人抢走，他才回神，注意重回赛场。
　　连梦里，都不是林芊。
　　而是陈妩。
　　他牵着她的手在海边散步，海风吹拂，吹散她长长的黑发，他见到梦里的他伸出手，为她挽起秀发，她回眸朝他笑一笑，他的心跳就不再受控制，将她搂进怀里。
　　“许溯，你怎么了啊，你又在看哪里！”
　　林芊生气地瞪着眼，许溯回过神，迭声道歉，然而面对林芊时却起不了任何悸动，许溯愣愣地望着林芊，他应该很喜欢她才对。
　　林芊努着嘴：“道歉有什么用，晚上陪我去逛街！”
　　许溯点头答应。
　　下半场开始前，他仍然不死心地往第三排的方向瞄了一眼，陈妩却一眼都没有看他。
　　三班的比赛劣势渐渐显现，四班有个无论是投分还是传球都十分厉害的许溯，已经成功了大半，少年高高跃起，谁都挡不住他抛掷篮球。
　　同学的热烈为篮球赛推至高/潮。
　　周聿走进体育馆时，见到的就是这样一副画面。
　　坐在第三排的陈妩全神贯注地望着比赛，就和每一次篮球比赛一样，她的视线随着比赛中的某人而动，因为对方赢得比赛而高兴，为对方的失误蜷起手指。
　　这一次也没有例外吗。
　　他的脚步声，在喧闹的篮球场里轻到根本不该被听见。
　　但却仿佛心有灵犀，
　　她转过头，察觉了他。
　　夕阳的光遮住周聿的表情。
　　等他走出体育馆天窗的阳光笼罩之下，才发现他神色淡淡。
　　陈妩怔了一下，周聿最近都好像心情挺好的，现在好像是最不开心的样子，他紧紧抿着唇，眸色里都写着冷淡。
　　是不是物理竞赛没有考好？
　　她合起物理练习册，从右手边的观众椅阶梯快速走下去。
　　背后一个篮球入框，又响起一阵此起彼伏的欢呼。
　　周聿立在那边不动，定定地望着陈妩朝他一步一步走来，将所有的喧嚣扔之脑后，将许溯完美的三分球抛之脑后。
　　心跳的节奏在这一刻完全失序。
　　作者有话说：

◉ 第 100 章
　　“考完试了？”
　　“嗯。”
　　说完这一个字, 少年面露一丝懊恼，视线扫过篮球场上的人，最后落到她身上。
　　陈妩望着他, 嘴角弯了弯。
　　周聿好闷哦，大冰山。
　　她向前踏出一大步, 眼睛弯成小月亮：“你想不想看他们的篮球比赛？”
　　周聿摇头。
　　“好巧，我也不想看了。”
　　少年扭过脸，睫毛垂下，声音温温的：“是不是我打扰到你看他比赛——”
　　“看谁比赛啊？”
　　周聿抿了抿唇。
　　“只是给班级加油啦, 你等我一下。”
　　少女转身小跑跑回观众席，蹭蹭蹭地跑到第三排拿了书本, 又朝他走过来, 周聿握紧了手紧紧盯着笑靥如含苞待放花朵一样的她。
　　她为什么忽然不看比赛了，因为他吗。
　　少女比他矮一个头多，他低头就能瞧见小小的发旋, 额头光洁，他不由自主，转身跟在她的身后。
　　某陈同学和某周同学明目张胆地离开, 完全无视了身后观众席上同学一堆幽幽的视线，徐文静食指推了推眼镜，面对周围同学的八卦眼一脸淡定, 只是等人不看她了，嘴角冷笑, 陈小妩，呵呵。
　　篮球场上,
　　许溯小跑的步伐缓缓慢下来。
　　他望向一前一后走出体育馆的两个人, 忽然毫无来由地, 升起一股极度的恐慌。
　　“兄弟，你发什么愣啊！”明扬双手比作话筒大声喊他。
　　许溯迟钝地摇了摇头，“嘶”了一声，他抚着太阳穴，甩了甩头。
　　“喂！许溯！”
　　许溯抬起头看向声音发出的地方，然而下一秒，队友脱手的篮球狠狠砸到篮板，没进筐反而弹出来，结结实实地砸在许溯头上。
　　“许溯——”
　　天旋地转，许溯意识一片漆黑。
　　- -
　　回到教室后，陈妩自然而然地将刚才练习册里标记的，不理解的题摊开。
　　周聿从笔袋里拿出一支笔，又抽出草稿纸，扫了一眼题，受力图就流畅地画了出来。
　　他一步一步地讲解题目，她侧脸白净，视线在草稿纸上，听得认真。
　　没听懂的，她会再问他一遍。
　　周聿听着她柔柔的声音，耳朵酥酥麻麻，想她可以多问几道题。
　　不一会儿去体育馆的同学三三两两回来了，陈妩从何初的位置起身，坐到自己的位置上。
　　然而她刚坐下，周聿身边的位置坐下另一个女生。
　　陈妩顿了一下。
　　张星云坐到周聿身边，还拖了下椅子离他靠得很近，陈妩目测了一下，比她刚才和周聿坐一起的距离还要近。
　　张星云双手托着腮，笑嘻嘻地说：“周聿，我这两道题不会，你教教我呗？”
　　周聿下意识先去看了眼陈妩。
　　只见平时都好脾气温柔的女生此时面色平静，只没什么表情地看了他一眼，就缓缓转过身，低头开始做作业。
　　纤薄的背挺得笔直。
　　周聿眼里藏了一点点笑意，他抽出铅笔，在张星云的题目边写上几个字。
　　陈妩握着笔，背对着身后的两人。
　　她有什么好不开心的，不过是给同学讲题，不过是这个女同学恰好对周聿有一点好感而已。
　　而且她又不是真的女高中生，为这点小事吃醋什么的——
　　兔子耳朵竖得高高的。
　　兔子牙齿咬着唇，还是有点在意。
　　张星云刚才进教室就看到陈妩和周聿坐在一道，看着是在做题。
　　周聿这个人很冷淡，很少和别人聊天，但是他又人很好，只要有问题问他他都会教的，以前也一直是这样。
　　他和所有人都有距离感。
　　她也没有觉得周聿和陈妩之间有什么默契，最多是学霸和学神的题目讨论罢了。
　　所以她想等高考结束之后再和周聿表白试试看。
　　可是最近，他们两个人突然好像熟络起来。
　　先是周聿为陈妩挡球，接着是周聿回体育馆，陈妩直接就朝着他走出去。
　　她忍不住了，总不能还没努力过就看着偷偷喜欢的男生和别的女生在一起吧。
　　张星云想东想西，直到周聿喊了她的名字才缓过神，至于周聿说了什么完全没听到——她有点不好意思，
　　“周聿，我没听明白，你能再和我说一遍吗？”
　　周聿说：“知识点我写在卷子上了，题目不难，你可以复习一遍知识点再做。”
　　“哦哦，谢谢。”
　　张星云仍没有拿着卷子离开，就在何初的位置上解题。
　　直到何初随着吵吵闹闹的同学一道回来，张星云才拿着试卷离开。
　　到了下午下课，晚自习前，张星云又坐在了何初的位置上，何初倒水回来看到这一幕，视线忍不住往前座飘，陈妩老佛坐定般仍在认真做作业。
　　视线转到周聿身上，他捏着水笔，时不时抬起头看一眼前方。
　　何初以他多年没收亲妹霸总小说的经验保证，周聿不对劲了。
　　他的学神同桌不对劲了。
　　何初将水杯放在课桌上，还没说话呢，张星云起身收起试卷，开开心心地说：“坐在学神旁边就是好啊！”
　　何初咧嘴笑了笑。
　　等人走了，立马坐下，扭头看向周聿。
　　何初眼神幽幽：“学神，我这个位置很危险。”
　　周聿：“什么？”
　　何初的预感有时候挺准确，晚自习的时候，张星云问何初愿不愿意和她换位置，她有很多问题想问周聿。
　　问的时候张星云就站在座位旁，陈妩淡定了半天的心情终告破灭。
　　她转过身，柔柔地和人说：“抱歉抱歉，下午预定了学神旁边的位置——”
　　“我旁边有人了。”
　　与此同时身后的男声一齐响了起来。
　　陈妩想，如果刚刚只是憋不住的小火苗，那现在，小火苗不仅被扑灭了，还俏生生长出一朵小花花。
　　张星云勉强笑了下，走了。
　　只留下角落里四个人陷入沉默。
　　半晌，
　　何初长长地吁了一声：“留不住的位置，就随他去吧。越是紧紧握住，越是会从手心里流失。”
　　徐文静难得附和：“的确。”
　　何初看破一切：“徐大学霸也同意我的观点了，哎，一个有占有欲，一个不舍得对方吃醋，这是什么样的默契呢？”
　　徐文静：“什么样的默契？”
　　何初：“可能是英雄救美的不解缘分吧。”
　　徐文静：“呵。”
　　双双被同桌的你一句我一句说得抬不起头。
　　好一会儿，周聿清咳一声，“做题。”
　　晚自习，她如约坐到他身边，两人都是把学习看作第一位，所以即便是坐在一起，也只是低着头做题。
　　只是，做着做着，两人都忍不住笑了起来。
　　“周聿，这道题。”
　　“嗯，我来给你讲。”
　　“周聿，我整理了一些英文笔记，如果你需要——”
　　“我需要的。”
　　教室里大家都在自习，不能打扰到别人，讨论问题需要声音很轻的，所以必须靠得近一些才听得到。
　　- -
　　晚自习结束，两人坐上回家的电车，这一次运气很好，握着的扶手旁正好有一对情侣起身要下车。
　　陈妩坐在了窗边，周聿坐到她旁边。
　　电车的双人位比教室里的同桌位更紧一些。
　　常有一些手长腿长的成年人坐在这样的双人座，不得不侧过身，双腿张开才能坐得下。
　　周聿同样手长腿长，肩膀宽阔，位置狭小，长腿如果收起就会逼仄，还会贴着身边的人，他得伸手握住前面的椅背。
　　电车遇上晚高峰的堵车，总是时不时地刹车。
　　“周聿。”
　　“嗯。”
　　陈妩小声说：“你可以靠过来一点。”你靠外坐，万一刹车很急，会不小心撞到前面的。
　　周聿低低地应了一声，他没有贴她很近，但是把长腿往里收了收。
　　这样的话，手臂就会贴在一道。
　　都穿着衬衫，短袖的，所以连对方的体温都感受得清清楚楚，她身上凉凉的，掬起一捧清水一样的凉凉的。
　　他热热的，明明看着冷冰冰，身体却是好热的。
　　心跳扑通扑通，紧张得都动不了了。
　　车子摇摇晃晃，在一个站前停了下来。
　　本来就挤得像沙丁鱼罐头一样的车厢里又跟用木杵往里头推了推一样，涌进来好几个人。
　　其中就有一对头发花白的老人夫妻，看着走路也不稳。
　　两人又不约而同地站起来，明明什么话都没有说，但是就是有一点默契。
　　他们两人又扶着椅背摇摇晃晃了。
　　“书包给我。”
　　“背着不累的。”
　　周聿：“嗯，我想拿。”
　　他目视前方，明明耳朵很红，仍然故作淡定地说：“让我拿好不好？”
　　- -
　　唔。
　　他真可爱。
　　- -
　　陈妩还是没有要给他拿书包，她又不娇气，背着也不累。
　　她找了一个借口：“你还在长身体，拎很重的东西会长不高的。”
　　陈妩可以用英语的一百五十分保证，她真的只是一个借口，想不要周聿累的借口。
　　但是周聿很久没说话，等下了车，才问她是不是觉得他不够高，表情认真，仿佛下一秒就要研究长高秘籍。
　　陈妩忍了一会儿，没忍住哈哈哈地笑出声。
　　“没有觉得你不够高。”
　　“是——”
　　她没有继续说，只是笑意盈盈地望着他。
　　一双好看的眼睛瞳孔里倒映着只有他。
　　可是为什么她眼睛里的他脸那么红。
　　周聿抻长脖子扭过头，嘴唇抿得紧紧的，脸越来越热，因为她又给了他一颗糖。
　　作者有话说：

◉ 第 101 章
　　周聿照旧把她送到旋转铁门这, 等她进小区再走。
　　只是她还没进铁门，
　　拎着菜篮子的外婆笃悠悠地和楼里另一个老太太一道迎面走过来。
　　徐阿婆认识陈妩，瞅瞅陈妩身边的高个男生, 瞪圆了眼，乖乖, 不会谈恋爱了吧。这可是他们楼栋每晚打小孩必定提一嘴的“别人家小孩”，怎么也早恋了！
　　外婆愣了下没做出反应，徐阿婆先锁紧了眉：“阿陈啊，这是同学啊, 还是？”
　　陈妩还没说出话，周聿先沉着声说：“同学, 顺路。”
　　陈妩闷笑。
　　徐阿婆完全不信, 准备了一肚子苦口婆心，就听周聿朝着李仁萍喊外婆。
　　徐阿婆的话卡在喉咙口，
　　徐阿婆问李仁萍：“你认识这孩子？”
　　外婆一开始也有点不敢认, 因为这孩子和之前差别太大了。
　　算算也有两年时间了。
　　印象里还是个头小小的，人瘦瘦的，坐楼道底下话都没两句, 这会儿人高马大，比她家陈妩高出许多来。
　　“周聿啊？”
　　男生又喊了一声外婆。
　　外婆很高兴，毕竟是看着长大的孩子, 直接和陈妩说让周聿一道回家吃饭，今天正好买了鱼。
　　周聿下意识去看陈妩, 这件事他没和她说过，怕她以为自己瞒着, 不高兴。
　　陈妩果然问了, 但就问了一句怎么认识外婆的。
　　脸上的好奇也很短暂。
　　周聿松了口气, 他什么都不想瞒她，哪怕不是什么坏事。
　　- -
　　平时祖孙俩两菜一汤就够了，今天周聿来，外婆特地多做了一道荤菜，她见到周聿现在这样挺欣慰：“周聿，你爸爸好点没？”
　　她带着陈妩两年前就离开那片胡同，没再回去，看这孩子现在高高大大的，以为他爸幡然醒悟有了责任心。
　　周聿说：“他一年前走了。”
　　外婆愣了下，和陈妩面面相觑。
　　陈妩让外婆赶紧坐下，她去盛饭，周聿原本拘谨地坐着，见陈妩走了，连忙跟在她后面，狭小到容纳一个人走动的厨房间顿时“前方拥挤”。
　　陈妩转过身，对上周聿的目光，忍不住笑：“你进来干什么呀，那么小的地方。”
　　“我来拿碗和筷子。”
　　周聿接过陈妩手里满满当当的三只碗，他手大，拿起来不费劲。
　　外婆本来没往那个地方想，徐阿婆回来的路上还不赞同地说你怎么同意你孙女早恋，她的外孙女她知道，一门心思只有读书，哪里会早恋。
　　可刚才看着有点像那回事，周聿这孩子上趟她家，紧张地跟上门似的。
　　外婆狐疑地看了两眼，不太确定了。
　　周聿端着三只碗按顺序先给外婆，然后是陈妩，再是自己面前，还乖乖地说谢谢外婆。
　　她外孙呢，陈妩和平时没两样，斯斯文文地吃饭。
　　俩孩子的表现南辕北辙，这可让外婆伤脑筋，看着又不太像了。
　　饭桌上外婆问了周聿好些事，一问一答，陈妩就在旁边听着。
　　她垂着睫，忍不住想起将来的周聿和她扫墓时说，那时候他很抱歉。
　　抱歉的原因他说了很多，陈妩却觉得这根本不该道歉，因为他不知道。
　　她不愿意去示弱这些，所以没有人知道。
　　“别，说定了，就来我家吃！”
　　外婆中气十足，把陈妩从思绪里扯出来，她没明白怎么话题就从周聿读书很好扯到了来家里吃。
　　“你在家自己弄又没什么吃的，这哪里能行，我们家陈妩胃口小，吃不下放第二天都不新鲜，外婆让你来你就来。”
　　陈妩懵懂地看看外婆，又看看周聿。
　　就见周聿点了点头。
　　饭后周聿勤快地收拾碗筷，这倒是和后来的他如出一辙，外婆在外边开着电视看戏曲频道，厨房里，周聿洗碗，陈妩放碗，配合默契。
　　等第二天来，周聿带了伙食费，外婆不肯收，但是也拗不过周聿。
　　本来就小的客厅，餐桌只用来吃饭的。
　　到了周末变成了写字桌。
　　他一大清早就来了，陈妩还在睡懒觉，就听见外婆笑得合不拢嘴的声音，一口一个“都优秀都优秀，她物理数学不行，你能带带她最好了！”
　　闭着眼都知道周聿来了，他就是别人家孩子。
　　卧室的门打开，一脸睡意的陈妩已经换了T恤和长裤，比春夏校服的袖子还长。
　　却让人觉得更亲密。
　　外婆把客厅让给两个学生做作业，回自个房间里看电视。
　　桌子上放着油条豆腐脑，豆腐脑是用塑料杯子装的上面封了一层膜，周聿拿餐巾纸捏着吸管往薄膜插了口子，顺手便移到她边上。
　　陈妩头发乱乱的，嘴里还吞着油条，她说：“你别看我了。”她现在肯定不好看。
　　周聿笑了声。
　　“嗯，不看你。”
　　说是这样说，少年的脸皮日益变厚，仍然一眨不眨地望着她。
　　嚯，得寸进尺。
　　她一口一口地吃着，鼻尖挺翘，一手捏着油条，一手握着豆腐脑，很普通的吃饭样子他都觉得乖巧，怎么看也看不够，心像沐浴温泉里，四肢百骸都舒服。
　　等吃完了，嘴唇红润润的。
　　陈妩还在找纸巾，男生就递了过来。
　　“我有手可以自己拿的。”
　　周聿说：“嗯，我知道。”
　　陈妩：“……”你知道什么呀，我是你的崽吗！
　　哦，好像他的崽还没有她的待遇。
　　吃过饭就写作业，有周聿在的确帮了大忙，会考如果得到一个B就和奖学金无缘，虽然她不能像周聿这样拿到第一档，但是第三档也很有用。
　　周聿在的话她可以很快就把功课补起来。
　　等外婆走出房间视察，就见她的外孙女和小周聿两人面对面坐着，都埋头在做作业，非常认真，半点都没有逾矩的行为。
　　外婆满意极了。
　　等到了晚上，陈妩还在拼物理题。
　　这一次是外婆过意不去了，她有时候觉得自己外孙女就是太要强，譬如现在，陈妩沉醉在学习里，还不断地问周聿问题。
　　都已经八点了，人周聿也要回家休息啊。
　　外婆想，就她这外孙女，早恋，开什么玩笑呢。
　　- -
　　陈妩的确找到了新目标。
　　以前她觉得自己离年级第一太远，周聿的成绩和她有云泥之别，只有徐文静可以追一追。
　　现在，陈妩想，她如果能努力拿到第一档奖学金，也可以多存一点钱。
　　这样也能让外婆过得好一点。
　　物理老师第二次课堂小测时，陈妩已经拿到了满分，周聿给她的卷子上批了五个大红勾，还不吝赞美地在交换试卷时和她说：“很棒。”
　　中午的时候，周聿交给陈妩一张纸，徐文静侧头去看，写满了英文，陈妩认认真真地改，午休快结束才还给周聿。
　　徐文静有些看不懂了。
　　她深沉地问：“你是不是想要抢我全班第二的宝座。”
　　陈妩认真衡量了目前自身的优势和劣势，诚恳地告诉徐文静：“倒还够不上，不过这次期中考试，我应该可以考高分。”
　　正聊着天，突然听到一阵哭声。
　　陈妩和徐文静对视一眼，不解地往边上看去，就见靠墙第三排的位置被裹得严严实实的，什么也看不到。
　　那个位置坐着的是林芊。
　　“她怎么了？”
　　陈妩摇摇头。
　　她已经完全不关注许溯和林芊了。
　　“她和许溯好像分手了，许溯提的。”何初是学校论坛的忠实水er，因为和陈妩位置换多了，四个人熟络起来。
　　“好像从被篮球砸那一下送医务室躺了半天开始，就不对劲了。”
　　见陈妩和徐文静两人完全不知情的样子，何初从头说起。
　　“就，听他们班同学说，许溯睁眼后，问林芊怎么还在这里。”何初一脸严肃，“还这个字，听出点什么没有？”
　　徐文静说：“没有。”
　　何初一言难尽地瞟了眼徐学霸，深吸一口气：“说明许溯没那么喜欢林芊了！不过也就是那一瞬间的事情，等他回过神，他俩又好了。”
　　全都是何初在说，徐文静本来对瓜不感兴趣，但好歹瓜的主人公之一是她朋友的暗恋对象，所以稍微上了点心。
　　一边的陈妩，听着听着，身体僵硬。
　　尤其听到何初说。
　　许溯本来早就准备好要给林芊放烟花，这是林芊缠了很久的。
　　烟花就在昨天晚上，按照他们原先安排，放完烟花，许溯要给林芊送一条项链。
　　谁想到，烟花完了，许溯没动，整个人失魂落魄的。
　　她只有一个想法，许溯不会也回来了吧。
　　“昨天刚放了烟花，许溯几个兄弟都在，什么陈一嘉啊，明扬，今天就就提了分手，刚林芊午休就是去隔壁班找许溯的，反正回来林大小姐就哭了。”
　　徐文静的感悟是：“男人的心思可真难猜。”
　　她转过头见陈妩还在发愣，心里咯噔，忍不住小声：“你可别想不开。”
　　陈妩顿了几秒，跟拨浪鼓一样摇头。
　　“别摇了，晕不晕。”
　　身后的人温和地托了下她的后脑勺，又很快放下手，但是速度再快，徐文静和何初仍然目睹了全程。
　　何初龇着牙，问徐文静：“我怎么觉得——”
　　徐文静面无表情：“别说了，就你想的那样。”
　　她补了一句，“喂粮呢。”
　　- -
　　晚上外婆做菜的时候陈妩在旁边记着，周聿也要旁观。
　　那么小个厨房外婆都舒展不开了，她放下锅铲，好笑地看着两人：“都围在厨房看我这老婆子做菜干什么，去外面等着！”
　　两人这才出了厨房。
　　周聿注意到她神色一闪而过的低落，他跟着心紧了紧，话也少了下来。
　　吃过饭，陈妩提着垃圾袋，跟着周聿一起下楼。
　　男生从她手里拿过垃圾袋，说：“你上去吧，晚上冷。”
　　陈妩不觉得凉，晚上吃得多反而有点撑，“一起走走吧。”
　　周聿扫了她一眼，低低地应了一声。
　　她的背影被路灯拉得长，显得孤单，周聿三两步走到她旁边。
　　少年不懂为什么她突然的失落，回想一整天的事情，唯独一件令人在意，他心里发沉，直到把垃圾扔了，她送他到铁门口。
　　短短几十米的路两人走得很慢，他想问，但是问不出口。
　　陈妩已经收拾好情绪，她不能用因为害怕未来不知名的结果到来，把不好的情绪留到现在。
　　她要接受所有可能的结果。
　　一抬头，周聿眉头紧锁，一张帅脸沉得滴出水。
　　陈妩：……嗯？他怎么了？
　　纤长的手指轻轻地点了点男生眉头，周聿缓过神，下意识去抓住点他的手，然后握到一根手指，他愣住了。
　　她也愣住了。
　　维持握住的动作好一会儿，
　　陈妩有些别扭地从他的手心里抽回手指，周聿低头看了眼掌心，空了。
　　“你别皱眉头，不开心的话和我说呀。”
　　她的声音柔和得要命。
　　拂过沉郁的炸毛，顿时水光滑亮。
　　周聿说：“现在没有不开心了。”
　　被哄到了。
　　陈妩茫然地抬头看他一眼，那刚才是有吗？
　　春天的小草生长太快了，一簇簇、个挨个地冒尖儿，挠得人心里痒，喉咙干。
　　“回去吧，我走了。”
　　陈妩不明所以，仍点点头和他说拜拜。
　　周聿又看她一眼，心满意足地转身走了。
　　陈妩也准备回去，没想到，一转头，徐阿婆正牵着孙女，在铁门边一脸叹息地看着她。
　　陈妩：“……”
　　作者有话说：
　　徐阿婆os：仁萍，told you！

◉ 第 102 章
　　温和的春风只吹了一个月就潮热起来, 学校里的花树被热风吹熟，各种草木的味道日益浓郁。
　　光是日光过分旺盛已经不足以形容悄然褪色的春季，初夏来得比往年都要更早一些。
　　期中考试陈妩进步很大, 原本稳定在年级前五十的成绩，这次一跃进了年级前三十。
　　“不枉费你天天熬夜。”
　　教室外走廊, 徐文静和陈妩一人抱了一沓作业本，细细碎碎地聊天。
　　陈妩也觉得神奇，在记忆里，她是很努力的, 却没有像现在学得那么快，看到题举一反三的本领强了不少。
　　“希望下次能进前二十。”
　　陈妩斗志昂扬。
　　徐文静一点不客气：“前二十算什么, 来前十追我。”
　　“行, 等着哦。”
　　徐文静就笑。
　　坦坦荡荡的，一点都不隐藏野心。
　　不像他们班那个和她成绩差不多的书袋子，考试前总说些“哎呀今天没复习”, 考试后“考砸了完蛋了”的话，等成绩出来排名靠前又“运气好运气好，一点书没看”。
　　如果不是挂着俩比眼睛还大的黑眼圈, 她真信了他的邪。
　　“不过数学还是不行，这次数学失分多，等物理会考结束后要多刷专项题。”
　　徐文静数学可以, 但是这次她没提这一茬，只冷笑一声：“嗯, 然后问你后桌吧。”
　　陈妩胳膊碰碰她，忍不住笑：“你声音好听, 我也很喜欢你给我讲的。”
　　徐文静刨根问底：“谁更好听？”
　　陈妩：“……”
　　徐文静：“呵。”
　　唔, 有个爱吃醋的好朋友怎么办。
　　忽然, 徐文静轻咳了一声。
　　陈妩愣了下，顺她视线看，对面许溯正倚着外墙，手臂搭在栏杆上，侧过脸看着她们。
　　下一秒，许溯朝她们走过来。
　　徐文静一脸莫名，陈妩迎着她目光，摇了摇头。
　　她抱着作业本往左边走，迎面而来的人也往和她相同的方向移动，避无可避地站在她面前，她以为许溯要和她说话。
　　出乎意料的，许溯直接搬过她手里的这沓作业本，速度快到避闪不及。
　　陈妩疑惑：“诶？这是我们班的作业本。”
　　许溯飞快地看她一眼，低声说：“我帮你们搬进去。”
　　他不止拿了她的，连徐文静的也一并拿过来。
　　徐文静和陈妩面面相觑。
　　这场面看上去怪诞又说不明白。
　　徐文静问：“同学，你为什么要帮我们搬作业？”
　　站在前面的男生说：“助人为乐。”
　　当许溯走进三班教室的时候，班级里静了一瞬。
　　还在班级里的同学的目光，在许溯和林芊身上疯狂打转，灼热如实质，一个个都和恨不得钻进猹田的瓜一样，炯炯有神。
　　班级起哄声太大，周聿抬了下眼。
　　许溯刚把作业搬上讲台，徐文静和陈妩跟在后面进来，两人有说有笑。许溯没马上走，他叫住了徐文静，不知道说了什么，徐文静摇摇头。
　　陈妩径直回到座位，许溯的视线就跟着她的背影一道飘了过来。
　　周聿坐着挺直，握着笔，沉默地看着这些。
　　然后，当陈妩在他身前坐下时，身高差的空间不被遮挡。
　　周聿放下笔，静静地迎向许溯故作无意的视线。
　　- -
　　“他怎么突然帮我们搬本子？助人为乐我不信。”
　　“估计来看林芊的吧。”
　　陈妩随便回了一句，迟迟等不到徐文静的回答，她抬起头，徐文静若有所思地望着她。
　　陈妩笑出声，“干嘛呀，这样看着我。”
　　“你怎么……一点反应都没有了。”
　　徐文静忽然靠近，问得轻轻的，以保证后桌听不到。
　　陈妩笑了下，也压低了声音，“原因，你不知道吗？”
　　徐文静愣住了。
　　半晌她挺直了身体，幽幽地回望了一眼在坐在后面的周聿，“呵。”
　　周聿被徐文静看得有点莫名，他下意识去看陈妩，却见她笑得眉眼温柔，像是说到什么好笑的事情。
　　周聿也忍不住弯了弯唇。
　　徐文静摇头：“没救了。”
　　等因为沉迷论坛吃瓜导致期中考试成绩不太行的何初从办公室出来，就见周聿浑身跟开了花一样春意盎然，当然这只是夸张说法。
　　实际是，只要周聿没板着一张脸，就是春天到了。
　　相同的，陈妩也笑得挺开心。
　　唯独徐文静——
　　何初憋不出猹的本性，连忙问了两句：“怎么了怎么了？”
　　徐文静：“饭点到了。”
　　何初兴致勃勃地问，消化了好一阵，忧郁地坐下了。
　　- -
　　从那天起，早上，陈妩的桌肚里会出现一盒牛奶。
　　她将书包往里塞的时候，里头被卡住，这才发现的玻璃瓶装的牛奶，不用想就知道是谁送的。
　　玻璃瓶上贴着外文标签。
　　周聿暑假在便利店打工的时候冰柜里有放这样的牛奶，一瓶就很贵。
　　玻璃瓶被她细白手指捏着，怎么看都很合适。
　　一股涩意直冲心门。
　　周聿的手指不自觉地蜷紧。
　　陈妩仔仔细细看了标签上的日期，将牛奶瓶放在桌角。
　　- -
　　等到快上早自习，同学都来了。
　　徐文静好奇地看了眼桌角的牛奶：“你现在喜欢喝这牛奶？”
　　“不是，别人放我桌肚的。你要不要喝？”
　　“你又不是不知道我不爱喝牛奶。等等，谁放你桌肚的？”
　　“不知道啊。”陈妩转过身，她问何初：“何初，你想不想喝牛奶，没开过的，我看了日期是今天的。”
　　“喝啊，正好早饭没吃！谢了！”
　　缠绕了周聿一早上的黑雾随着何初把牛奶一口闷完后，散了。
　　何初打了一个巨长的饱嗝，这时才发现周聿盯着他，何初有点不好意思：“你是不是也想喝啊？”
　　周聿低头看书：“不想。”
　　“哦。”
　　陈妩撕下一张标签纸，写了一句话，放学回家前，贴在了桌角。
　　周聿看到了，
　　上面写着：谢谢好意，不过请不要再送牛奶，我送给后桌了。
　　- -
　　周五早放，轮到第十组打扫教室。
　　教室里的同学只剩下值日生和两三个等家长来接的，椅子被翻到了桌面上，一般都是由男生扫地拖地，女生擦窗和黑板。
　　陈妩提了把椅子，垫好报纸站上去，上下平整地抹黑板。
　　她踩了椅子有两米多，巨高。
　　周聿举着拖把进来走到她旁边，才到她胸口，
　　陈妩忍不住自豪：“我高不高？”
　　周聿仰头：“高。”
　　座椅下面两道支撑的铁板两头固定，当中的板下面悬了一块，两头经常被拉来拉去，长时间磨损，黑色的胶套不平，所以站在椅子上重心不稳的话会摇晃。
　　周聿把拖把搭在讲台边，双手摁着椅背，这样她站在上面比较稳。
　　班级里其他值日生见怪不怪。
　　同学们也八卦过的。
　　近水猹王先得瓜，何初得到一手消息，两位当事人自诩“互帮互助学习小组”。
　　的确，陈妩的成绩突飞猛进。
　　周聿和第二名的差距拉得更大了。
　　擦完最后一块黑板，陈妩轻巧地从椅子上跳下来，周聿愣了一下，下意识用手臂挡着，怕她摔了。
　　等陈妩稳稳落地，他的手还虚虚围着她，她身上总是有一股淡淡的香味，分不清是衣服上的，还是她自己的。
　　教室里没有其他同学，
　　安安静静的。
　　周聿正要放下手，被轻柔的力道握了一下，
　　“谢谢啦。”
　　她的手指触感柔软，被握了的手心和电流通过一样。
　　陈妩借力跳下椅子的时候，倏而外面起了一阵风，挽到耳朵后的碎发被吹乱，清香淡淡。
　　他视野里的画面。
　　她穿着白色衬衣，侧脸清秀，睫毛纤纤，落地后，背着光朝他笑。
　　陈妩折起废旧报纸扔进垃圾桶，周聿仍然一动不动。
　　陈妩歪头，走上前。
　　在他的手臂上轻轻戳了一下：“滴，请问周聿001号能正常启动吗？”
　　周聿望着她愣了一下，随即更加不动了。
　　“滴，请问周聿001号是没有电了吗？”
　　“是的。”
　　“请问怎么充电呢？”
　　大高个只有眼睛可以动，他垂眼看她，一声不吭。
　　陈妩摸着下巴思考了一下，随后，从口袋里摸出一颗糖，塞进周聿的手心。
　　“滴，请问周聿001号有被充电成功吗？”
　　“不够。”
　　嚯！
　　这是得寸进尺！
　　陈妩想了想，双手在下巴比出叶子的模样，捧着脸，笑成一朵花。
　　“看到花花可以充电成功吗”
　　周聿忍了会儿，没忍住，别过头笑出声，
　　“可以了，不过充电重启后需要解锁。”
　　那就是身体还不行吗！
　　陈妩嘟囔：“周聿001号好严谨哦。”
　　周聿顿了下，想她会不会觉得难搞，不想玩了。
　　她绕着他走了一圈，然后走到他背后。
　　当手指尖，隔着衬衣，落到他背上的时候，周聿整个背部僵住了。
　　头皮发紧。
　　偏偏，她不是只点一下。
　　她在他的背后，一笔一划。
　　指尖轻轻的，就是因为轻，他几乎是要强忍住，才不会因为酥麻感投降。
　　她写了一个单词。
　　嗓音和橘子汽水一样甜，她问：“请问，这是解锁答案吗？”
　　- -
　　如果周聿有尾巴，陈妩会看到，这条又长又大毛茸茸的灰色尾巴，快要摇抽筋了。
　　可惜他没有尾巴。
　　陈妩只能看到，他脸很红，脑袋像是要冒烟。
　　偏偏还要用清冷的声音，镇定地说：“嗯，解锁了，我去拖地。”
　　男高中生像是有用不完的力气，
　　盘得包浆的地板顿时锃光明亮！
　　洗了抹布进来的前桌同学眼睛闪闪发光，十分崇拜：“不愧是学神，拖地也拖得那么干净！”
　　- -
　　原本陈妩还要擦窗玻璃的，没有危险，只要擦边框就可以。
　　但是她刚刚洗好抹布，就被周聿拿了去。
　　少年人高手长，没一会儿八个朝外开的窗户干干净净。
　　擦完后，其他同学收了垃圾袋。
　　已经是下午五点，天上堆满了火烧云，橙红一片，除了两层之上的高三还要等到晚自习，其他年级已经没有什么人。
　　做值日的一行人说说笑笑，将教室的门带上。
　　等转过身，
　　发现四班的许溯正站在门口，背倚墙，手插裤兜，看上去已经等了很久。
　　作者有话说：

◉ 第 103 章
　　三班同学你推我、我推你地笑闹散去, 到了楼梯口，还不忘回头再看一眼略显古怪的三个人。
　　“许溯不来找林芊，找陈妩干什么？”
　　“这不显而易见的吗！”
　　“可是陈妩唔——你拎着垃圾袋还来捂我嘴！”
　　日薄西树, 微凉的风消去初夏的暑意。
　　对面两人的影子交叠在一起，被拉得格外的长。当他躺在床上记起不知道是梦还是真实的记忆时, 终于了解突如其来的熟稔感来自哪里。
　　随着事情一一应证，
　　许溯做的第一件事是和林芊分手。
　　第二件事，解决了许山的秘书。
　　他的母亲和许山离婚后，许山整个人消沉了下去, 郁郁寡欢，暴躁易怒, 每个护工留不到一个月就提出离开。
　　最后他得了病, 迷迷糊糊说着梦话，要张翠回来。
　　许山自私了一辈子，以为身边的人该绕着他转, 临终前才幡然醒悟，流着泪和许溯说，可以的话, 把陈妩追回来吧，她是个好女人。
　　许溯不觉感人，只觉得讽刺。
　　他追不回陈妩, 她和周聿有了孩子，先是一个男孩, 过了三年，还有一个妹妹。
　　听说男孩特别聪明, 小小年纪就会跟着周聿学编程。
　　又听说女孩的性格比父母都活泼, 可爱极了。
　　每一次他看明扬朋友圈里的合照时, 周聿总是搂着陈妩，他们可真幸福。
　　- -
　　许溯掀起眼皮，直直地望陈妩，她眼神不解，下意识的反应却很明显，她望了眼周聿。
　　他都想笑了。
　　“陈妩，我有事情想问一下你，可以单独聊两句吗？”
　　陈妩落落大方：“单独吗？就在这里可以吗？”
　　许溯一眨不眨地盯着她，像是要确认什么。过了一会儿，他浅浅笑了下：“就耽误你两分钟。”
　　她犹豫了一下，和周聿说了什么，周聿点点头，很自然地接过她手里的袋子。
　　许溯闭了闭眼，他敢确定，曾经的陈妩和周聿在高中的时候一点关系都没有。
　　- -
　　他们就走到楼道。
　　楼道是当中打通，通往两边教学楼，少女时期的陈妩很瘦，学校短袖衬衫挂在身上，像树梢刚长出一茬的嫩叶，一阵穿堂风就能吹跑。
　　眼前的少女并不避讳他，眸子清澈，眼里有淡淡疑惑。
　　许溯想，是不是他猜错了。
　　如果是他猜错了，那现在的陈妩还只是高中生时候的她，没有经历过和他的恋爱、婚姻。
　　但是陈妩说，高中时期她暗恋他很久。
　　怎么解释和她有关的一切都不一样了。
　　为什么她和周聿会突然那么亲密，他课间从教室外走过，她和周聿凑在一道解题，就连放学，两人也是一道走。
　　周聿为陈妩挡住飞来的篮球。
　　体育馆，他们两个人悄悄地离开。
　　许溯酝酿了很久的话，忽然卡在喉咙里。
　　如果陈妩没有回来，而且，她没有和过去一样喜欢自己，她喜欢的是周聿，怎么办？
　　陈妩等了一会儿，只见许溯神情愈发莫测，她看了眼时间，问：“许溯，你想问什么啊？”
　　许溯准备好的话全咽回肚子里。
　　他笑了下，静静地回望她：
　　“我和林芊分手了。”
　　对面的少女愣了一下，她问：“需要我做什么帮助你吗？”
　　高中生陈妩问，需要我做什么帮助你和林芊复合吗？
　　许溯觉得真好笑。
　　和一盆冰水往头上倒没区别，他睁开眼发现回到十年前时欣喜若狂，第一个念头就是追回陈妩。
　　结果她不仅不喜欢他，还想帮助他和林芊复合。
　　许溯沉默了会儿，忽然抬头看着她说，
　　“你课桌里的牛奶是我送的，我能和你做朋友吗？”
　　少女好像有些惊讶，半晌，她说，“谢谢你，不过以后别送了。”
　　没回答后半句话，礼貌拒绝得明明白白。
　　- -
　　教室门口的男生清瘦，头发留得短，人就显得更高，衣服工整，白色衬衣袖口刚好到手肘位置，小臂绷直，拎了一袋书。
　　陈妩比许溯快几步，走到他身边。
　　她伸手要接书袋，周聿让了下，没让她拿。
　　动作细微，看上去已经这样做了许多次。
　　他跟在后面，直观看完全程，脸上没有一点情绪。
　　他们要走，许溯就跟在后面，周聿根本不在意身后有人，没拎东西的手，帮她撩了下耳边的碎发。
　　走到楼道，许溯的步伐越来越慢，
　　“他和你说什么？”
　　“……林芊……”
　　具体说了什么太轻许溯听不到，但他听到林芊的名字。
　　许溯突然想起来，恋爱期间，有个同学在楼下等陈妩说事，他好奇，问了陈妩同样的问题，陈妩说，
　　“那个男生对我们班女生有好感，想要我们帮忙，我拒绝了。”
　　许溯将信将疑，问了陈妩的同学才知道，那个男的就是喜欢陈妩，她拒绝得明明白白。
　　和他说“帮忙”，是因为连一点点的不开心都不想他有。
　　现在能提到林芊的名字，可想而知是什么原因。
　　又是“帮忙”的说辞？
　　楼道里，随着两个人的身影完全不见，声音也一点都听不到了。
　　上一层的脚步停了下来。
　　许溯站在阶梯中间，看向阶梯窗户的外边，
　　蓝花楹已经要谢了，颜色发紫发黄，风一扫过，吹得满地都是。
　　- -
　　高二下学期，学生们不仅面临会考，还迎来十年一次的学校校庆。
　　“哎——往这边一点！”“投三次标，只要中了，就可以拿狗狗钥匙环，一次就中的，可以有兔子钥匙环！”
　　徐文静眯着眼，飞镖举到脸旁边，全神贯注地盯着靶心。
　　“陈妩，我怎么觉得这个靶会动。”
　　陈妩经过缜密思考，问：“文静，有没有一种可能是你在抖。”
　　身后的同学早就忍不住了，噗嗤笑出来。
　　徐文静属于对所有体育项目都一窍不通的类型，扔个飞镖，手抖得频率赶得上弹了一晚上棉花。
　　但是人菜瘾大，她对钥匙环什么的不感兴趣，就想掷个飞镖玩。
　　第一下，垂直落地。
　　第二下，转盘旁两米开外的学长脸都绿了：“学妹，你再这样，我要买保险了。”
　　徐文静面上无光，手里还捏着最后一枚飞镖。
　　这时，身后忽然冒出个声音：
　　“哎同学，要不我帮你扔？”
　　徐文静和陈妩齐齐转头，拽得跟个二五八万似的男高中生，自以为酷的，把衬衫纽扣解了，敞开着，里面就一件白T，蹬了一双看着就贵的AJ联名。
　　这位男同学着实有名。
　　他们高二年级组知名拽哥，成年了就考驾驶证买跑车的那种富二代。
　　他咧开大白牙，朝徐文静笑：“同学不是我说，你这水平太臭了。”
　　徐文静的太阳穴迸出一个“井”字。
　　陈妩熟悉极了徐文静的表情，她已经在忍耐。
　　眼前的男同学，就是十年后妻控陈一嘉。
　　“不用，谢谢。”
　　徐文静冷冷回头，说时迟那时快，自信地把飞镖投掷出去——
　　陈妩紧紧盯着靶子，两秒过后，她问徐文静：“文静，你镖呢？”
　　看靶子的学长也在找，他不仅找靶子上有没有，他还找是不是掉地上了。
　　徐文静说：“我看着飞镖过去了。”
　　“那我想你是看错了。”
　　众人纷纷转过头，就见眼熟的飞镖正躺陈一嘉怀里，被他用手臂夹住了，拽哥一脸无语：“合着你是拿我当靶啊同学，喜欢我？故意吸引我的注意？”
　　陈妩连忙回头看文静，徐文静脑门上得蹦出三个井字了，她仍旧忍耐，推了推眼镜：“没，你想多了，掉你身上不好意思，给我吧，谢谢。”
　　语气冷淡。
　　陈一嘉愣了一下，嘟囔了一句：“冷冰冰的，没意思。”
　　眼看徐文静浑身冷意蹭蹭地冒，陈妩赶紧拉住徐文静的手臂：“文静，算了，算了。”
　　徐文静深吸一口气，镜片后的眸子记仇地扫了眼眼前的人，夺回飞镖。
　　最后一飞自然也没中。
　　轮到陈妩了，她第一枚飞镖瞄得时间也挺长，可惜最后还是第三次拿到狗狗钥匙环。
　　就在这时，旁边传来一阵呼声。
　　陈妩和徐文静转身，原本站着陈一嘉的位置，突然多出一个人，许溯手里只剩下两枚飞镖，第一枚稳稳地插入靶心。
　　学长把兔子钥匙环给许溯，忍不住赞叹：“很厉害吗！”
　　许溯笑了下 。
　　有了这个，他也不要别的了，干脆把飞镖递给后面的人。
　　众目睽睽之下，他走到陈妩面前，静静地望着她，
　　“你，是不是想要兔子的？”
　　陈妩摇头：“没有，我不想要。”
　　- -
　　两人在学校里逛了一圈，就准备上楼继续温书，走到一半被印刷室的老师拉住，转身手里就多了厚厚的好几沓数学试卷。
　　“一看就是五一的作业。”
　　“没多少，就十几张吧。”说完，两人齐齐叹了一声。
　　正对着的办公室门打开，周聿从里面走了出来，他早上去市里参加全国数学竞赛，竞赛分上下场，这会儿刚回来。
　　周聿原本手指握着支笔，见到她们，把笔放进校裤口袋，径直接了陈妩手里的试卷，示意徐文静把手里的也叠上去。
　　徐文静原本没觉得什么，
　　不过两步路，忽然发觉自己和个电灯泡没两样。
　　她走左边，陈妩当中，周聿捧着卷子靠外，他低头和陈妩说着话，问她校庆怎么样，陈妩说挺有意思的，刚刚才射了飞镖，举着狗狗钥匙环说可爱。
　　徐文静：“你不是更喜欢那个兔子的吗？”
　　陈妩摊开掌心，蓝色的狗崽子歪脑袋笑得憨厚。
　　“都可爱的。”
　　如果真是十年前的她，会很想要兔子吧。
　　但她不是了啊，而且也已经拥有过了，周聿给的。
　　等回了教室，陈妩把周末做的炒海苔拿出来，徐文静喜欢这个，所以特地又多做了一盒让她带回去。
　　- -
　　三班教室里人很少，零零散散，不超过五个人。
　　从后门望过去，陈妩正低着头写作业，侧脸干净，青涩，大概是有一道题目没弄明白，她翻开笔记本，对照着看了一遍，才继续做题。
　　徐文静胳膊碰碰身边的人，
　　陈妩抬头，
　　教室后面没了人影。
　　“许溯刚刚站教室外，好像在看你。”
　　陈妩继续低头做题，“是吗，奇奇怪怪的。”
　　“他是不是在追你？刚才特地要给你兔子钥匙环。”
　　陈妩：“没有吧，和我没什么关系。”
　　油盐不进已经不足以形容陈妩对许溯的态度，徐文静真的好奇：“可你不是暗暗喜欢他挺久的吗？”
　　“翻篇了，我现在喜欢后面那位。”
　　后面那位大概被老师叫走了，不在位置上。
　　然而没多久，后面那位回来了，手心里还握着一只兔子钥匙环。
　　陈妩把狗狗钥匙环交换给了周聿，周聿转身就把这个钥匙环，挂到了书包上。
　　- -
　　许溯好像默默出现在了陈妩的生活里。
　　班级同学没有发现，因为他总是在人少的地方、避嫌地帮助她，哪怕陈妩并不需要。
　　陈妩有时候会在桌肚里发现一套卷子，巧合的是，她有部分印象，卷子里标红的类型题会是考试重点。
　　再或者印刷室里的试卷，许溯会帮着把三班的试卷也拿上来。
　　离开教室之前，他也只会轻轻地扫过靠窗位置。
　　没有让任何人注意。
　　而她的桌肚里，也经常出现新鲜的油桃、早季的释迦果，都是些她很喜欢的水果。
　　陈妩从来不想浪费食物。
　　但因为知道送来的是谁，她也不会吃，全给了文静。
　　- -
　　周末周聿和陈妩一起做作业，做完一套数学题，陈妩长伸了个懒腰，忽然发现周聿在走神。
　　她手撑着膝盖，往左边靠过去：“周——聿——”
　　“嗯？”
　　闻声，他握紧了笔。
　　陈妩低下头看他的脸，“怎么啦，周聿，心情不好吗？”
　　周聿说：“没有。”
　　他顿了一下，整理笔记，将陈妩刚做完的数学卷拿过来检查，“有什么题目不会吗？”
　　少年低垂着眼，嘴唇紧紧抿着，他不看她就是最大的不对劲。
　　“你不对，周聿。”
　　陈妩盖住数学卷，她要周聿看着她。
　　不知道是因为睡得不好，还是睡得晚的原因，他有了淡淡的黑眼圈。
　　少女的眼睛里藏着担忧：“你是不是很晚睡？”
　　周聿的确睡得很晚。
　　除了自学芯片导致能睡的时间大大缩短外，许溯对陈妩的示好，令他辗转难安。
　　他知道自己这样想不对。
　　但是看到陈妩桌子里许溯送来的那些昂贵的零食点心，他就浑身焦灼。
　　有一个成绩同样不错的人正在喜欢着陈妩，追求着她。
　　而且许溯比他拥有更多，许溯性格外向，却愿意为了她变得内敛，许溯家境很好，所以能送给她，他送不起的点心。
　　甚至，许溯是陈妩曾经暗恋的人。
　　但是他呢，他只能靠自己，手里的钱来自于奖学金和暑期工，可能连许溯一个月的零用钱都比不上。
　　苦读的书离转化成资金不知道还要等多久，他才刚刚开始，什么筹码都没有。
　　除了能给陈妩讲几道题，他有什么值得她喜欢的。
　　当看到许溯送的那些昂贵点心，周聿第一次感受到自卑。
　　他给不了她这些，也不知道什么时候能给她这些。
　　所以面对这双亮闪闪的好看眼睛，周聿忽然想逃避。
　　他为不能给她最好的，感到自卑，也因为即便不能给她最好的，仍然想要留她在自己身边的自私念头感到抱歉。
　　四目相对，
　　陈妩忽然眨了眨眼：“周聿。”
　　“嗯？”
　　“你知不知道……你现在的样子，好像，委屈的大狗狗哦。”
　　周聿怔住，委屈的狗狗？
　　陈妩趴在桌子上凑近看他，手指描绘：“就是这样，你看，眼尾下垂，可怜巴巴的，肯定是有不开心，让我猜猜有什么不开心好不好？”
　　周聿不想让她猜，但是又从不会反驳她的意思，他点点头。
　　“是因为……考试总是第一名，所以觉得很无聊吗？”
　　周聿无奈：“怎么会因为这个无聊。”
　　“那是因为，长得太帅，是年级第一帅感到困扰吗？”
　　她托着脸，一脸兴致盎然，还说他是年级第一帅。
　　周聿别开眼，手指蜷紧捏着笔：“别胡说。”
　　“没有胡说哦。不过，这也不是的话，是因为你性格太温柔，所以觉得自己不够酷吗？”
　　周聿说不出话了。
　　她夸他温柔。
　　“哦，不是这个，那是因为你特别耐心，对我特别体贴感到后悔吗？”
　　周聿忽然正色：“没有，我只觉得不够。”
　　然而，这句话说完，他看见陈妩笑得眉眼弯弯的，水润润的月牙眼里面，倒映着他。
　　她很好，可是他还不够好。
　　周聿仿佛被割据在冰火地带，一边是因为被许可喜欢得到回应的温暖，一边是深踞于他内心的自卑冰窖。
　　- -
　　高二第二学期的会考顺利结束，陈妩全A通过。
　　接着，便是高三分班。
　　金老师宣布分班信息，陈妩选的是文科，之后她会去高三一班，周聿则是高三七班，教室在两个方向。
　　分班表贴在教室的黑板上，密密麻麻的，有高三所有学生的分班名单。
　　同学把名单拍进了企鹅群，徐文静打开一看，忽然说：“许溯和你一个班。”
　　名单里，巧合的是，陈妩下方的名字就是许溯。
　　格外显眼。
　　- -
　　高二至高三的暑假只有短短一个月，可即便短暂，也是高三生最后的狂欢。
　　不少同学的状态都是旅游中。
　　周聿忙得几乎连人影都找不到。
　　只有她早上起床时，外婆一边摇着扇子，一边跟着电视哼着戏曲说：“周聿来过了啊，喏，桌上就是他带过来的。”
　　是一瓶玻璃瓶装的牛奶，和她喜欢吃的小笼。
　　玻璃瓶装的牛奶也很眼熟，外文标签，便利店很贵的那一种，日期是今天。
　　陈妩忽然鼻子有点酸。
　　周聿在芯片论坛结识了位学长，他创业做小芯片，周聿从他身上学到了不少知识，于是白天都在他的工作室研究芯片，晚上要去便利店打工。
　　两边的距离太远，他没有时间去外婆家吃晚饭。
　　电车上，他打开手机，陈妩问他有没有好好吃完饭，他回：吃了，你呢？
　　她没有回他。
　　周聿盯着手机看了好一会儿，终于确定她不会回复他了。
　　七月份的天黑得晚，七点钟的时候，还和白天一样，只到成年人大腿高的小孩子被家长牵在手里，蹦蹦跳跳的。
　　穿着运动衫的男生，手里捧着篮球，三五成群。
　　后面跟着同样笑得大声的女生。
　　路过的人都会因为这样的青春不自觉地露出笑容。
　　周聿深深呼出一口气，又忍不住去看手机。
　　然而在工作室太过认真，老旧的手机在提醒了几次电量不足后，终于完全熄灭了。
　　黑色的屏幕倒映出周聿平静的神色，他将无用的手机放进裤兜，从书包里重新翻开学长送给他的书。
　　- -
　　周聿打工的便利店在他家附近，因为离家近，所以上班可以到十二点再换人，十二点之后是夜班。
　　夜班虽然赚的时薪更多，但是周聿更多的精力需要放在芯片上。
　　便利店的门随着一阵清脆的铃声拉开。
　　周聿换上蓝色条纹制服，戴上帽子，和日班的人换了岗。
　　他如往常一样，扫描价格牌，并建议扫码付款。
　　视野里却看到一个熟悉的手机。
　　因为熟悉，所以他下意识抬头看了一眼手机的主人。
　　- -
　　女生梳着马尾，穿着白色的短T和普通灰色运动裤，她手里拎着的是他刚刚装好的盒饭，还是热的。
　　她问：“周聿，你和我说，你吃过饭了吗？”
　　他没有。
　　周聿从来没有哪一刻，那么希望她不会发现自己在这里。
　　因为他和她说的是，晚上他要去做家教，只需要一个小时。
　　家教工作欢迎学生，但是并不欢迎还没有高中毕业的高中生，高考成绩就相当于是一面广告牌，一本的成绩、二本的成绩，都是价格的档次。
　　周聿试过拿成绩单说话，可惜家长并不信任成绩单。
　　陈妩好像知道这些，所以她什么都没有说。
　　只要店里没有客人，看店的时候是可以吃饭的，但是空间就只能限制在便利店内，譬如靠着贴着最新优惠广告条的玻璃，那一排白色的高脚座椅。
　　夏天的夜是吵闹的。
　　外面有蝉鸣，有来往热闹的人群，各种各样的小狗从玻璃窗外摇着毛茸茸的桃心屁股走过，还会有牵着狗狗的大人在便利店门口聊天，狗狗就蹲在旁边，好奇地朝便利店里张望。
　　没有人进来的便利店是缄默的。
　　冷空调呼呼地吹，
　　吹得人手上都能起鸡皮疙瘩。
　　陈妩说：“你早上给我的牛奶，我很喜欢。”
　　“嗯，之后——”
　　“但是，你知道我为什么喜欢吗？”
　　听出她语气里的认真，被识破后仍然无法将原因宣之于口的少年回头看她，
　　他很累吧。
　　纤长的睫毛都耷拉了下来，眼下是淡淡的青翳。
　　可是漆黑的眸子里却盈满了她。
　　陈妩的心很软，也很酸，
　　她说：“因为是你给我的。我喜欢所有你给我的东西，十二块钱的牛奶也好，两块五的豆浆也好，我分不出他们味道的好坏，也对他们的特别一点都不感兴趣。”
　　“周聿，我珍惜的是你，我想你不要那么累，不要总是皱着眉。”
　　陈妩忽然倾身靠近他，
　　周聿都能闻到她刚洗过头发，很淡的香味，萦绕着他，占据他的心扉。
　　他凝着她眼睛，喉头微哽，想说很多，可是却说不出口。
　　作者有话说：

◉ 第 104 章
　　她离他那么近, 咫尺之距，微仰着脸，仿佛他伸出手就能捧住她, 像是捧住天上的月亮。
　　柠檬榨了汁加一勺白糖，往冰箱里冷藏三个小时后再加上苏打水。
　　又酸又甜。
　　陈妩一动不动地望着他, 他忽然从高脚椅下来，站直，整个人顿时拔高不少，使得原本能只能微微仰视的角度现在需要抬得更高才能看清他的表情。
　　他温暖的手试探地抬起, 最后鼓足勇气一般，轻轻地碰了下她的头发。
　　仿佛触碰她的头发, 都是一件了不得的大事。
　　周聿的手停顿在那边, 确认她没有不自在，才轻轻地顺着长发抚下去，温暖的安抚, 带着一点力量，他爱不释手，却不敢更加逾矩。
　　释放里藏着克制, 勇气中有小心翼翼。
　　少年人的嗓音低沉，尚存一丝青涩：“我知道了。”
　　他减少了便利店的时间，换成隔日, 剩下的时间，他想和她一起看书。
　　- -
　　热乎乎的暑日, 旧旧的电扇吱呀——吱呀——地转动，叶片带起微微的风, 聊胜于无地驱逐闷热。
　　距离高三提前开学, 还剩三天。
　　文科和理科的作业不同, 相同的是，被誉为学霸的两位都在埋头赶作业。
　　短暂一月，周聿忙着学习感兴趣的芯片，至于陈妩——她忙着在大学时期经学姐介绍的老本行之一信达雅论坛，接定稿翻译。
　　同样需要通过考试才能手机注册成会员，按质分档接稿。
　　上学期她侥幸得到二等奖学金，对学生来说，做零用钱足够，但是陈妩需要攒更多的钱。
　　陈妩正埋头写着历史卷子，忽然落到试卷上的颜色变淡，笔头划在纸上的印记从流畅变得尖锐，抬手一看，又一支水笔没墨了。
　　写文科试卷，除了费记性和逻辑外，还挺费墨水的。
　　周聿自然而然地接过她的笔，拧开笔头，将空笔芯抽出来换上新的，放在她试卷上，随后又低头去做题。
　　他好像习以为常，陈妩转动着水笔，忍不住笑了下。
　　到了下午四点，外婆端了一大锅绿豆汤出来，早上就煮好了的绿豆汤，经过两个小时的冰箱冰镇，等再拿出来时清凉爽口。
　　“我们的两位好学生，可以休息一下了，一直看书伤眼睛的，看看外面绿色的植物。”
　　外婆乐呵呵地舀了两碗绿豆汤，“我们小妩喜欢喝汤，周聿要多吃点绿豆薏米，来——”
　　“谢谢外婆！”
　　外婆笑眯眯地看着两个乖小孩喝汤，这两天她从徐阿婆嘴里知道一个新词，叫做“凡尔赛”。
　　徐阿婆的孙子刚上高一，暑假被爹妈安排住到她这儿来，这孩子别说做作业了，根本不着家，徐阿婆牵着小孙女的手，忍不住朝身边人念叨：“成绩倒是还行年级前一百，一中你知道吧，我们这里最好的高中，年级前一百都是985211可以选的。但这年头的男孩子啊都皮，人聪明，就是不肯好好学。”
　　“男孩子也有不皮的，我们家周聿还挺好，老实，乖得很。”外婆可不认可男孩子都皮这点，“就你见过的，和我们家阿妩一道的小孩儿。”
　　徐阿婆心说那可不一定，
　　“你可得把你家小陈看看好，青春期少男少女在一起，讲不定谈恋爱了？你孙女的成绩不要了？”
　　“我倒想她能放松点，年级前五十就够了，她不听，偏偏更努力了。”
　　徐阿婆已经觉得有点不对，都是一中的，她孙子前一百，你孙女前五十——
　　偏偏眼前的人还继续说：
　　“我孙女这不，直接年级前二十了，我让她暑假别学了，她偏不，她要去搞翻译赚钱，我也不懂，反正赚了几千块吧。”
　　外婆深深叹气：“我看得都累，孩子太努力了呀。”
　　徐阿婆张张嘴，嘴角一扯，干巴巴地附和：“那是，女孩子都认真的，男孩子就不一样了，我那孙子连作业都不做，成绩也就还行吧。”
　　说到男孩子，外婆眉头皱得更深了：
　　“我们家周聿啊，哎，不提了。”
　　徐阿婆顿时来了劲儿，她可亲眼瞧见仁萍这外孙女和男孩子靠挺近呢，“你说说，是成绩不好还是怎么了？”
　　“哎，他比我们家小妩还努力，白天去学什么芯片，晚上还要去便利店打工，我看得都心疼。”
　　徐阿婆摇摇头：“学生最主要还是学习，这么早搞什么课外活动的——”
　　“学习挺好的，一直年级第一吧。”
　　徐阿婆的话戛然而止，她说什么？
　　“那个男小孩年级第一？”
　　外婆点头：“所以我说他太辛苦了——哎，徐美珍，你怎么走了？”
　　徐阿婆转头就说她凡尔赛，外婆听不懂，连问了好几个人才知道“凡尔赛”是什么意思。
　　陈妩放下汤碗，和外婆笑眯眯的视线对上。
　　外婆的皮肤上已经有很多褶子，这会儿褶子挤在一道，慈祥又可爱，手里摇着个蒲扇，有一下没一下。
　　“好喝再喝一碗。”
　　说是这样说，但是她先站起来了。
　　周聿忙说：“我来盛，外婆。”
　　被外婆轻拍了下手，“有外婆在，外婆来。”
　　两碗清凌凌的绿豆汤又放在孩子的手边，外婆给拉低老花镜，定睛看了眼数字，把电扇开得更大一些，小声嘟囔，两个孩子都出汗了。
　　陈妩望着她的背影，手指捏得有点紧。
　　- -
　　高三在最热的时候开学，整条街都被蒸出了虚影，路面看着摇摇晃晃的。
　　学生在教室里仅仅坐着都会出汗，教室里四个大电风扇哗哗地转着，头晕脑胀一刻不停，前两年谣传学校要装空调，传得有模有样的，到今年还不见影子。
　　“说不定等我们毕业就有了！”
　　坐前排的同学双手握拳：“我幼儿园毕业，幼儿园翻修了；小学毕业，小学变双语了；初中毕业，初中晋升重点了；等高中毕业——”
　　她的同桌顿时觉得脑瓜子嗡嗡的：“求你别说了！”
　　班级里起了一阵笑声，破冰了来自不同班级，还不算熟悉的集体。
　　陈妩也跟着笑了下，她的新同桌忽然小声问她：“你和许溯熟吗？”
　　陈妩摇摇头。
　　“可是，他好像时不时地看着我们方向诶。”
　　陈妩说：“可能是看窗外。”
　　第一节课下课，学生需要去楼下储藏室拿书，陈妩一边勾着书单，一边找课本，课本堆得高高的，她准备分两次拿。
　　手里的分量却忽然一轻。
　　眼前男生个高，挡着去路，许溯将她的拿了过去，他抱着书，低头看她：“你手背擦伤了，我帮你拿。”
　　陈妩翻过右手手背，早自习搬桌椅的时候的确划伤了，留下一道红色的印记，但也不至于到需要帮忙，
　　“不用，还给我吧，你也有你的课本需要搬的。”
　　“我可以多跑两次。”
　　许溯多希望能从她眼睛里看到一些羞涩，可惜没有，她的拒绝很礼貌，说：“许溯，我可以自己拿，你不需要——”
　　“陈妩。”
　　听到熟悉的声音，陈妩抬头。
　　周聿走进储藏室，他站到陈妩左边，视线扫向许溯手里的书：“这是你的吗？”
　　女生点头。
　　周聿极其自然地从许溯手里抱出这一沓课本，书刚到他胸口，掂了一下，不重，周聿让陈妩再放两本上来。
　　许溯就跟自虐似的，脸上挂着淡笑，在一旁，不眨眼地，看着陈妩和周聿头靠在一起，找书，搬起来，旁若无人地相视而笑。
　　这个位置本来是他的。
　　等两人经过许溯时，周聿淡淡地说：“有我就行，谢了。”
　　许溯更想笑了，只是个沉不住气的高中生。
　　可是，他沉默了会儿，撩起眼皮，少年和少女走在一道，说说笑笑，这时候陈妩没再说什么“不需要”的废话，她两手空空，课本都是周聿拿着。
　　她就是这样，每一次都是这样。
　　连献殷勤都不让。
　　许溯自嘲地咧了咧嘴，告诉自己，耐心一点，人周聿都能等个九年十年的，他也可以。
　　- -
　　当看到许溯立在陈妩面前，周聿压抑的不适达到顶点。
　　他故意说了那样一句话，像是宣誓什么，等说完才后知后觉的耳热，偏偏，身边的女孩还故作深沉地、压低嗓音地学：
　　“有我就行了。”
　　下一秒，她抬起忽闪忽闪的长睫：“周聿周聿，我学得像吗？”
　　周聿耳朵尖更红了，他已经觉得自己占有欲很强的话中二，现在被喜欢的人反复拿出来学样，更是不知道脸往哪里扭。
　　“不像。”
　　陈妩顿时失落，她比他高两阶楼梯，转身，俯身双手乖巧地搭在书上，“真的吗？”
　　她软软的黑发垂在腮边，鼻尖还红红的。
　　周聿觉得她可爱，每一次都越来越可爱。
　　心底的小人再次被她打败，男生轻声回答：“很像。”
　　手中抱着的书本倏忽轻了不少，刚才还搭在书上的双手捧起一沓，在周聿望着她的视线里，陈妩说：“你说得对。”
　　他说得对，陈妩有他就行了。
　　周聿忍不住笑了，只看着她就想笑了。
　　等到周聿回教室，和他分到一个班的何初现在仍然是他同桌，他坐下后，何初凑过来一个脑袋：“刚刚见陈妩去了？”
　　周聿“嗯”了一声。
　　“我就知道，笑得跟朵花似的。”何初撇撇嘴，又问，“有没有去探察敌情，一班有帅哥没？”
　　周聿淡定自若：“没有，她不会看其他人。”
　　语气笃定到何初都被噎住了，他瞪圆了眼，好家伙，他们的高冷学神膨胀不少啊！
　　作者有话说：
　　最近因为加班更得有点点晚，不介意的话可以下周来看嗷，下周这个时候全文完结啦！

◉ 第 105 章
　　抛离了并不擅长的科目后, 高三开学后的第一次摸底考，陈妩的成绩一跃而至年级前五。
　　课间时间，陈妩的课桌边, 围着问题目的同学，她讲题时细致稳妥, 字字清晰，语速慢又脾气好，喜欢向她请教的同学很多。
　　许溯静静地望着她皎洁侧脸，仅仅这样, 他就能获得安慰。
　　比上辈子好上许多。
　　他不太想去回想离开她之后的生活。
　　他剔除了许山一系的人后，大刀阔斧, 公司上下架构重新调整, 他一改优柔寡断，公司里发展一片欣欣向荣。
　　许溯不缺物质生活，一个人住在空旷的大平层, 晚上能从落地窗户看万家灯火，珍藏的红酒越来越多变得稀疏平常，比之前更拥有一掷千金的能力。
　　可是宽长的玻璃只能倒映出茕茕孑立的身影。
　　他也自嘲地想, 不就是离婚，陈妩有什么好惦记的。
　　但是就是忘不了，过了那么久, 早上起来还是以为她在身边，下意识转身去抱她。有好几次做梦梦到她说愿意复合, 他幸福极了，和她拥抱, 和她亲吻, 幸福到忍不住流眼泪。
　　等到梦醒了, 一片空，久久回不过神。
　　怎么就分开了呢，那么爱他的她怎么就头也不回地走了呢。
　　越是这样，越是忘不掉。
　　太差劲的睡眠需要靠酒治疗，一杯一杯地往下灌，陈妩不喜欢他喝酒，但是这会儿也没人管他。
　　然后醉醺醺地他见到了，她套了一件浴衣从浴室走出来，从背后抱住他，等他转过身以后会趴在他怀里撒娇，他问她是不是回来了，他是不是还是她最爱的人，她没有回应，许溯就吻一吻她，然后紧紧地抱住她，求她再也别走了，他什么都愿意改。
　　发现酒能让他看到她以后，家里的酒越来越多。
　　可是渐渐地他不再满足，为什么每一次只能抱一个空，为什么醒过来时昨天的美梦都是假的，巨大的落差真让人伤心。
　　周聿可以趁虚而入，他也可以。
　　许溯不相信周聿完美无瑕，男人都有劣根性，说不定就能发现什么让陈妩伤心的东西，许溯不否认自己心思阴暗，反正周聿做得了初一他也不差十五。
　　许溯找人跟踪了周聿。
　　同时，他也等在了一中的门口，只要陈妩一个人回家，他就有理由送她，老朋友之间送一送怎么了。
　　陈妩真好看，她穿着开衫与长裙，走出校门都是一道靓丽的风景。
　　时光从来不苛待她的容貌，落落大方，辉如月明。
　　她在校门口伫立，四处看了看，低下头去看手机，许溯已经候了她许多天，忽然想到，今天是不是周聿没有来。
　　他手忙脚乱地调整档位，突然，陈妩朝他身后的一个方向仰着脖子看了一眼，走了过来。
　　许溯想，她是不是看见他了。
　　她是要和他说，别来找她？
　　还是像老朋友一样寒暄？
　　许溯从来没那么紧张过，他已经在思考第一声“好久不见”该用什么样的语气了。
　　直到陈妩径直从车旁边经过，许溯的笑容淡了，车右边的后视镜照出她上了再后面的一辆车。
　　周聿换车了。
　　周聿开着车从左边经过，隔着薄青色的玻璃，陈妩正侧头看着驾驶座的人，应该在笑吧。
　　等车子尾巴都见不到，许溯垂下头，嗤笑自己。
　　他打了转向灯，将车子开进车水马龙里。
　　而那个一直跟踪周聿的私家侦探一无所获，他说：周聿真是个好男人，爱老婆极了。
　　是啊，能不爱吗。
　　他也知道陈妩有多好，可惜他没做好，所以周聿趁虚而入得到了他曾经拥有的一切。
　　许溯没有别的想法了，他只想看一看陈妩。
　　为了不让她发现，时间长了就换一辆车。
　　周聿却给他打了电话，提醒他，别再做这样不入流的事情。
　　许溯问他，陈妩知道吗？
　　周聿说，她不知道，我也不会让她知道。
　　- -
　　但现在，周聿也不过是个高中生，一个一无所有的，会害怕陈妩喜欢上别人所以放狠话的普通高中生。
　　唯一的变数是陈妩。
　　除了不喜欢他，喜欢的是周聿，其他和过去没有半点差别。
　　- -
　　陈妩刚讲完一道题，同学感激地道谢：“浪费你那么长时间，不好意思啊。”
　　“没事，我也温习一遍。”
　　她整理着试卷，桌面投下一片阴影，许溯拿着英语试卷站在她旁边，见她望过来，他说：“这一道题，能问一下你思路吗？”
　　他观察着她的表情。
　　如果陈妩回来了，应该不愿意给伤害过她的人讲题。
　　她没看他，歪过头望了望题，随后抽出一支铅笔问：“可以在你试卷上做标记吗？”
　　“当然可以。”
　　铅笔线条落在卷子上将关键句勾了出来，然后在阅读段落的右边，记下关键知识点。
　　凝着她安静侧脸，许溯半是失落，半是庆幸，失落她完全不知道属于他的那一段，又庆幸她还好不记得，所以对待他的态度只是对待普通同学。
　　收回试卷，许溯掏出一颗糖放陈妩桌子上，她刚要摇头，许溯连忙追了一句：“只是感谢你给我讲题，一颗糖而已。”
　　说完他就转身走了。
　　陈妩的新同桌是李菲凡，明年会参加艺考，她扭头扫了眼许溯，悄悄问陈妩：“他在追你？你喜欢他吗？”
　　班级同学或许看不出来，但身为同桌，李菲凡发现许溯好像对陈妩，有一些好。
　　这种好和许溯对林芊大张旗鼓的好不同，他只是会在陈妩要去拿黑板擦的时候，先把黑板擦了；又或者是拿作业本时，多拿了两本，连李菲凡也被照顾到。
　　可他也不说，就像是简单地帮同学拿作业一样。
　　连拒绝的点都没有。
　　陈妩低着头改错题：“不喜欢。”
　　许溯放下糖的时候只有李菲凡看到，如果现在走过去还给他，反而多了麻烦。
　　陈妩把糖给李菲凡，“吃不吃糖？我不吃。”
　　李菲凡扭头瞄了眼许溯，正好和许溯的视线对上，她缩了缩脖子，小声说：“算了我还是不吃了，他明明给你的。”
　　许溯就看着那颗糖在桌角，从午休放到晚自习。
　　就在晚自习的最后十分钟，陈妩的前桌转过身说了什么，随后再转回去时，带走了那颗糖。
　　放学后，外面的天已经暗了，走廊上廊灯开着，陈妩原本正慢慢地收拾书包，抬头望了眼教室前门，忽然手上速度加快。
　　许溯目送着她的背影，跟着走了两步，却看见周聿正等在门口，周聿接过陈妩手里的袋子，和她并肩离开。
　　许溯的心里特别平静，他缓缓走回来，坐在椅子上，等到教室里差不多都空了他才慢慢地拎着书包离开教室。
　　- -
　　九月底的时候，教务组老师在升旗仪式上表扬了近期竞赛中获得名次的同学，领奖台被用作演讲，共有三名学生进行发言。
　　陈妩是第一位学生，她参加了高中组全国英语演讲大赛，并取得了市一等奖的成绩。
　　许溯在高三一班的队伍里鼓着掌，却想不起来上一次她有没有参加这个比赛。
　　等到周聿出来时，台下的掌声更为响亮。
　　他在全国数学和物理大赛中，都拿到了国一的名次，芝兰玉树的少年甫一开口，台下便是尖叫，然而他和报幕一般，机械地、平淡无波地念完了演讲稿。
　　演讲的三人站成一排，周聿立在最左边，右边是另一位文章获奖的男同学和陈妩。
　　他侧过头，站中间的黄同学友善地朝学神笑了一下，周聿又无声地回过了头。
　　黄同学正丈二和尚摸不着头脑，右边的陈妩也朝他看过来。
　　黄同学同样报以微笑，女同学好像愣了一下，随后也朝他笑了一下。
　　她难道也不是看他吗？
　　黄同学不解。
　　但他的谜题很快得到解答。
　　年级里的人崇拜周聿。
　　说他和高岭之花一样，可远观不可靠近。
　　而现在，有同学捧着一束花忽然出现在领奖台下，整片操场的起哄声、掌声忽然更加热烈了起来——
　　没有人怀疑这是仪式的一部分，但是，送花这件事还是让被学业围绕的高中生有无限畅想。
　　张星云捧着捧着一束向日葵登上领奖台，走到话筒前，往下拉了下话筒的位置，笑着说了一句：“受全班同学之托特来送花给我们班学神。”
　　女生说完就转过身，将朝气蓬勃的向日葵，双手递给周聿。
　　她眨了眨眼：“恭喜你啊！学神！”
　　周聿没想到还有送花这个环节，他愣了一下，双手接过花，朝面前的女生道谢。
　　只是这花在手里莫名烫手，周聿并不是不知道眼前的同学对他有好感。
　　陈妩也知道。
　　他第一反应是向右边看过去。
　　黄同学替人激动的老毛病犯了，正啪嗒啪嗒鼓掌呢，突然察觉不太对——视线仿佛能穿透平面呈曲线状绕过他落在他身边的人。
　　学神看的不是他，是陈同学啊！
　　等回到教室，周聿把向日葵插在了饮水机旁植物角的花瓶里，何初看他坐下第一件事是拿手机已经猜到什么情况了，他苦着脸说：“和他们说过了，别让张星云去给你，张星云非得去——”
　　周聿说：“没事，谢谢。”
　　虽然是这样说着，打字的手指快得要出现残影。
　　就在这时，一条企鹅信息弹跳出现在手机屏幕最上面：
　　【有点点吃醋，但是谁让我喜欢的人光芒万丈呢】
　　周聿的手指顿住，半晌，忍不住笑了起来。
　　何初眼睁睁地看着他的脸色从肃然，到现在化成春光似的，忍不住侧过头叹了口气。
　　分了班，少了徐文静和他一起吃粮，
　　还真有点寂寞。
　　作者有话说：

◉ 第 106 章
　　高三的时间过得飞快, 随着冬天的第一场冰雨落下，一模考近在眉睫。
　　哪怕是尽量不给学生压力的一中，高三两个楼层依然气氛渐渐紧张起来, 原本吵吵闹闹的午休现在变得安静，晚自习前嚷嚷着人权不吃食堂的叛逆男生, 也啃着食堂带回来的点心，抓紧时间刷题。
　　李菲凡这时候就尤其佩服陈妩。
　　她“啪”地把书往桌子上一摔，抓着头发呜呜呜地佯装呜咽了两下，陈妩闻声头也不抬, 一边写卷子一边说：“累了就睡一会儿。”
　　李菲凡真的把头枕胳膊上了，脸朝向陈妩, 纳闷极了：“你怎么就一点不紧张呢？”
　　八月份什么样, 现在还什么样，把按部就班解释到极致。
　　陈妩换了支红笔，闻言, 望了一眼她。
　　“也是紧张的。”
　　经历过一次高考不代表再来一次不紧张，
　　但是她身边有一位学神大佬，过错题、批改彼此的作文, 他领着她将漫长的自我折磨的高三揉成一团尚能入口的棉花糖。
　　李菲凡羡慕极了。
　　“你和周聿真好。”
　　学神天天等在班级门口，就连他们的班主任见了，都会佯作不知地替他喊一声教室里收拾书包的陈妩, 引来班级同学友善的笑意。
　　论坛里都在好奇陈妩和周聿到底谈了没有，可这两人平平淡淡的, 除了下课一道回家，好像也没有任何亲密的举动。
　　像是谈了, 又好像没有。
　　“跟你们两个相反的, 林芊和许溯就完全是渣男怨女的典型——”
　　许溯和林芊刚分手那阵, 林芊看上去接受良好，但她同学偷偷在论坛匿名说，林芊在班级里上课的时候莫名其妙就哭了。
　　然后才高三没多久，林芊就堵在高三一班的教室门口要许溯给一个解释。
　　陈妩和李菲凡经过他俩，许溯视线和陈妩的对上，明显面色更差，二话不说回了教室。
　　结果论坛里有人匿名发了条帖子，说许溯是为了追陈妩，才和林芊分的手。
　　一石激起千层浪，坐在电脑后的人原本想靠舆论推一波腥风血雨，等着当事人给出解释。
　　谁知道闻讯赶来的全是一班的班级同学，整整齐齐的一排“抱走我们班人美心善的5不约”，“就问年级里还有人不知道每天在我们班门口等5的是谁？”“你发这种帖子小心学神不让你高考拜拜——”“等着，七班同学还有三秒抵达战场。”
　　没把陈妩推上道德高地，先是被护着自家人的一班同学打倒，紧接着对学神心服口服的七班同学及时留言制止对方的挑事行径——
　　“替我们班学神说一句，这绿帽他不戴”“人手牵手要上第一学府的，你们这是动摇军心。”“别闹了，学神学霸二人组拒绝共沉沦！”
　　一场网上硝烟还没传到当事人耳朵里，就自动消弭了。
　　而此时，陈妩正在念着菜谱：“三分之二勺白糖，四分之一勺盐——”
　　周聿眉头紧皱，握住勺子抖了半勺糖，又嫌不够，半勺里又抖出四分之一来，活似在做化学实验。
　　外婆在一边紧张极了，“小心火啊，开小一点”
　　陈妩双手推着外婆的肩膀，“外婆你出去吧，我们来——”
　　李仁萍又回头担心地看了会儿，两个孩子把玻璃门一拉，又热火朝天地做起菜来。算了，随他们高兴。
　　厨房间热得要命，通风不好，大冬天的多挤一个人也热得出汗，周聿穿着略有褪色的长袖，他把袖口挽到手肘，额头上密密麻麻地沁出汗。
　　等炒出糖色就可以下排骨，翻炒后，修长的手指拎着锅盖给盖上。
　　周聿见陈妩紧紧地盯着铁锅，抿着唇角，微微上扬，“再闷三分钟就好了。”
　　“哦哦！”
　　陈妩也出汗了，她还穿着外婆织的毛衣，捂得更热了，鼻尖上都是小小的汗珠，周聿盯着她鼻尖，手指动了动。
　　“好啦！”
　　周聿猛地回过神，忙不迭掀开铁盖，浓油赤酱的香味扑鼻而来，伴随着热气噼里啪啦地砸在两人脸上。
　　李仁萍绕着毛线，时不时地往厨房里头瞧一眼。
　　厨房门开了，少年少女兴致勃勃地一个端盘一个拿筷，邀请外婆尝尝味道。
　　李仁萍捡了一块边角料排骨，没多少肉，菜市场卖肉的人切下来的软骨上夹带着肉的一块，现在被糖色包裹着也显出几分诱人。她手最近没什么力气，这会儿举着筷子微微发抖，她尝了口糖醋小排，两双眼睛紧紧盯着她，等待她的反馈。
　　李仁萍笑了笑，竖起大拇指：“不错。”
　　周聿和陈妩相视一笑。
　　晚上周聿回家了，外婆还坐在沙发上织毛线，只开了客厅的一盏小灯。
　　陈妩收起书本坐到外婆身边，靠在外婆的肩膀上，看着她用三根很粗的毛线针织深蓝色的毛衣，
　　“外婆，这个毛衣是给周聿的吗？”
　　李仁萍眯着眼睛找洞孔，毛线针穿进去后才说：“嗯，周聿这孩子挺苦的，家里也没个长辈，这么冷的天，里头就一件长袖，毛衣粗糙得很，也不知道他哪里买的偷工减料的毛衣。”
　　陈妩抓住外婆的手臂，久久没有出声。
　　外婆以为陈妩吃醋了，笑她：“怎么，就许外婆给你做毛衣，不让给周聿做？”
　　“我才没有。”
　　陈妩只是酸酸胀胀的，外婆一直是那么好、那么善良的人。
　　“放心，阿婆给囡囡做的毛衣更好看。”
　　外婆把深蓝色的织到一半的毛衣放下，一定要拿来给她看。
　　外婆的腿脚不便利，年轻的时候种地受了苦，膝盖风湿得厉害，一到雨天就受不住，时间久了，走路的时候就深一脚浅一脚。
　　陈妩吸了吸鼻子，在外婆出来前快速恢复了情绪。
　　外婆捧着厚厚的一件快织完的毛衣，就差收口了，选的是鹅黄色和驼色的毛线，外婆让她摸摸毛衣的质地：“软和不？知道你喜欢这颜色，阿婆特地选的。”
　　陈妩使劲屏住眼泪，状若无事点点头：“太好看了！”
　　外婆不觉有恙，看着织的毛衣越看越满意：“等到明年开春，再帮囡囡织一件小开衫，外面买的版型不灵的，阿婆来给你做，到时候里面穿条小裙子，我们家阿妩跟小仙女一样。”
　　“外婆，你眼睛又不好，别织那么多了。”
　　“哎哟，织毛衣，简单的。等外婆老了就真的织不动了。”
　　陈妩想不能说下去了，她摸着毛衣的柔软，紧紧地靠着外婆的胳膊。
　　李仁萍很享受外孙女的依赖，这个孩子命也苦，但还好，阿妩很乖，现在都年级前五名了。
　　她拍拍陈妩的手背：“别看书了，早点睡觉，小孩子睡觉才能长身体。”
　　陈妩说：“外婆你也快睡觉好不好？晚睡身体不好的。”
　　外婆点头，连声说知道了，慈祥地望着陈妩，“等阿妩上大学了，阿婆还要送你去学校呢，阿婆一辈子没进过大学呢，也跟着沾沾光。”
　　这个话，外婆之前没和她说过。
　　陈妩想或许会不一样吧，希望可以不一样吧。医生说不要频繁抽血，最好间隔半年，陈妩蹭了蹭外婆，说：“外婆，我们这个月底再去体检一下吧。”
　　“上半年不是去过了，两百多块钱一次呢，别去了。”
　　“这次不做全套了，就抽次血，外婆你有一点高血压的我担心。”
　　李仁萍有点愁，孩子担心她是孝心。
　　只是抽血检查价格应该不贵吧，她还要攒钱给阿妩上大学呢。
　　- -
　　许溯没想到会在第一医院的收费处看见陈妩，他是为张翠办理vip病房。
　　陈妩低着头行色匆匆，许溯和张翠说了一声，就跟在了陈妩身后。
　　他望着抽血中心的牌子，几乎是瞬间知道她来这里的原因。
　　他怔了怔。
　　他记得特别清楚，陈妩告诉他，她是在高三下学期的时候，三月份，外婆参加社区卫生中心免费的身体检查才发现的问题。
　　可是现在为什么提前了？
　　许溯心乱如麻。
　　脑子里涌出一个念头，陈妩到底有没有回来。
　　还是正如她这一次先喜欢上了周聿，纯属巧合。
　　太多的想法横冲直撞许溯一时没法思考。
　　他跟随她的方向，站在抽血室A的门口，陈妩正站在一位满脸褶子、黑白发相间的老太太前，听不清两人说了什么，陈妩笑着伸出手，把老太太的头发别到耳后。
　　这一位是陈妩的外婆吧。
　　他陪陈妩扫过一次墓，黑白照片上就是这位老太太更年轻一些的模样。
　　陈妩和她的外婆长得并不相像，但两人身上的温和气质如出一辙。
　　忽然，陈妩直起身，眼看要转过来，许溯连忙低着头走出她的视野，等了一会儿，她没走出来，他才又小心地看她。
　　抽血室来来回回走动的年轻人也有、老年人也有，皆是木着脸。
　　许溯忽然格外的心疼陈妩，这时候她到底有没有回来已经不重要了，如果事情又和上一次一样，她该怎么办。
　　他会尽他所能帮助她，陪着她。
　　这一次他家没有破产，他也有足够的能力和财富。
　　“抽好血得补补营养！”
　　“补什么，就这一点毛毛雨，阿婆老早从早上四点干到晚上九点，喝两碗粥就好了。”
　　陈妩正扶着外婆走出抽血室，迎面却看见许溯正拧着眉头看向他们。
　　陈妩顿了一拍。
　　“许溯？”
　　许溯观察着陈妩的表情，她只是微微讶异——这一刻，许溯突然想，如果她没有回来就最好了。
　　许溯淡淡笑着迎上来：“陈妩，你也是来陪家人做体检吗？”
　　李仁萍好奇地望着和外孙女对话的少年，她问：“阿妩，这是你同学啊？”
　　作者有话说：

◉ 第 107 章
　　“是的, 我是陈妩的同学。”
　　他盯着陈妩，忍不住脱口而出。
　　陈妩有多想念她的外婆许溯是知道的，这一刻他甚至以为是上天特地给了他一个机会, 能够从在更早的时间，和她一起照顾她的外婆。
　　李仁萍很高兴遇见陈妩的同学, 眯着眼笑：“哎，你好你好，好好学习，一起考好大学啊。”
　　许溯几乎是下一秒就接着了话：“好的, 外婆。”
　　“外婆，我们的车快来了, 一个小时一班的。”
　　陈妩打断许溯还想说的话, 她和许溯点了点头，然后勾着外婆的手离开了。
　　许溯顿了顿。
　　已经到喉咙口的声音，只得慢慢咽回。
　　他伫立原地, 目视着两人背影，愈发觉得她背影单薄，比之将来清瘦许多。
　　检查报告两个工作日后出, 陈妩知道在结果出来之前去担心，是最无用的事情，但是这样的担心不受控制, 哪怕靠做题缓解，脑袋一旦空闲下来就忍不住想到这件事。
　　周聿察觉陈妩心不在焉, 盯着一道题许久没有下笔，眉头锁住, 嘴唇抿得很紧, 他说：“如果有不会的题问我。”
　　陈妩点点头。
　　她看上去和平时没有两样, 但周聿敏锐地感觉，陈妩不开心。
　　她像是有一些压力，想一个人闷着。
　　所以在回家之前，他和陈妩说，陪我走一走。
　　陈妩显然有一些惊讶，她说：“周聿，你是因为考试紧张吗？”
　　周聿望着她的眼睛，想，看来她不是因为读书而产生压力，那是因为什么？
　　两人绕着破旧的小区走了一圈，经过卖水果的摊子，老板娘正把水果篮子往里头搬，要关门了。
　　陈妩沉浸在自己的世界里，没有发现周聿默默地注视她。
　　等走到旋转铁门，陈妩恍然已经一圈走完。
　　时间已经不早，陈妩抬起头说：“周聿，你——”
　　“再陪我走一圈吧。”
　　陈妩愣住。
　　周聿伸出手，犹豫了下，轻轻地按了按她的头发，凝着她：“我们再走一走。”
　　这一刻，陈妩都差点以为他发觉了什么。
　　走了好几圈，走到老板娘的水果店，卷帘门锁住，灯光完全熄灭，周聿才说：“回去吧，早点睡。”
　　她穿过铁门，又转过身，走回去，隔着铁栅栏目送周聿挺直的背影离开。
　　夜里，陈妩辗转反复没有睡好，哪怕逼着自己去放空，上一次的情形历历在目。
　　她很怕这一次也是同样的结果，怕到想起就忍不住蜷成一团，心疼外婆到发疯。
　　- -
　　陈妩这两天都睡得不好，不断做梦。
　　梦见外婆渐渐身形消瘦，在充满消毒水味道的医院病房里，憔悴地躺着。等她醒来时，外婆正背对着她，站在窗户口，静静地望着外边的风景。
　　陈妩站起来，走到她身后。
　　因为口腔浮肿溃烂，外婆连话都含糊不清，她艰难地咧开嘴，努力地笑着，说：“阿妩啊，外婆也想活着的。”
　　但是不行了，外婆好像已经走到尽头了。
　　陈妩的眼泪一下子从眼眶里滚出来了。
　　该怎么去抓住悄然褪色的生命。
　　又该怎么去释怀“我也想活着”这一句话呢？
　　她从背后紧紧地抱住外婆，只能压抑着声音，哽咽着，和她说：“外婆，我们过一天是一天好不好，我们过好每一天。”
　　外婆没有说话。
　　陈妩就这样哭着醒过来。
　　从梦境脱离，人就完全清醒了。
　　她望着天花板，许久许久，直到闹钟声响了，陈妩深吸一口气打起精神。
　　- -
　　中午，陈妩捧着整理好的长短句难点，等在徐文静的教室门口。
　　周聿去物理老师的办公室对题，他出来时还以为看错，陈妩靠着外墙，垂眼看着笔记本的封皮。
　　同学牵着手走来，同学高呼着散去。
　　她就静静等在那里，整个人仿佛和周遭环境格格不入。
　　九班的教室终于开门，徐文静第一个走出来。
　　就见陈妩扬起笑脸，递出笔记本，两人聊了一会儿，然后她就挥了挥手，往大楼梯的方向走。
　　放学后，她也是笑着，照旧和他说今天班级里发生了什么。
　　如果不是晚上她在给外婆做甜羹的时候突然拿错了盐，然后她朝他憨笑了一下，说：“今天背书背傻了诶。”
　　周聿还会以为是因为自己过分在意她，所以多想了。
　　他接过她手里的糖袋，放到桌边。
　　陈妩愣了一瞬，就见周聿漆黑的眸，有些认真地望着她，陈妩笑了一下，问他：“你怎么了呀？突然不说话。”
　　甜羹在煤气灶上温温地煮着，银耳膨胀使汤变得粘稠，像是在土黄色透明的陶瓷锅里开出裙摆，红枣被捣得柔软，随着银耳起伏，即便没有加糖，狭小厨房间里仍旧蒸腾着淡淡的甜味。
　　但是这样的甜味好像并没有让人放松下来。
　　周聿说：“是不是有什么事让你感到压力，但是我没有办法分担？”
　　陈妩讶然于他的敏锐。
　　她是不想和周聿说。
　　所以连带外婆体检这一天连提都没有和他提起。
　　或者更早之前，陈妩也没想到周聿会和外婆碰上。
　　现在的她比曾经的自己坚强百倍，哪怕没有办法完全排解掉可能发生的结果带来的影响，但是她已经来过一遍，陈妩想，不过是将痛苦再重复一遍，但是这一次她会筛掉很多条歧途，让外婆过得尽量舒服一些。
　　但是周聿不一样，现在的他还只是高中生。
　　还没有高考啊。
　　是大树还未长出如盖的树冠、为她遮风挡雨的树荫，尚努力扎根，汲取日光蓬勃生长的一棵小树。
　　她不确定狂风暴雨会不会让这棵未长成的树吹倒，他茕茕孑立，在所有的境况下只有自己支撑自己，将来的他会千里走单骑，会在诡谲的商场摸爬打滚，从男生渐渐长成男人。
　　但是现在还不行。
　　陈妩舍不得他陪她经历她受过一遍的痛苦。
　　或许呢，或许这一次的结果会不一样。
　　那他可以不用知道，不用难受。
　　又或许世事无法改变，她和外婆注定要把这条路再走一遍，但是，她还是想，如果一定要让他知道的话，晚一点，再晚一点吧。
　　“是小事啦，最近要背的内容有点多，我好像忘得太快了，所以不太开心。”
　　陈妩思考了一下，说：“可能是瓶颈期到了。”
　　她说着，扬起一张有点不好意思的笑脸。
　　周聿直直地望着她，他比她高出许多，她只能仰起脸才能与他对视。
　　他鼻子英挺，眼里平静如深潭，明明只是高中生模样，陈妩却莫名感受到他的压迫感。
　　她差点忘了，周聿气场一直很强的。
　　他是将来可以在科技论坛上以一敌百，力压群雄的男人。
　　是站在金字塔顶端，被人称为高岭冰山的天才。
　　就在她的笑容快维持不下去的时候，
　　周聿转回身，拿起了案上那包糖，倒了一些在勺子，再放进甜羹里。
　　他什么都没有再说，一言不发沉默极了。
　　等两人端着甜羹出来，外婆看看陈妩，又看看周聿，好奇问：“怎么了，甜羹煮坏了，一个两个和苦瓜似的。”
　　“小小年纪皱着脸做什么，振作起来！”
　　外婆给俩孩子背上一人来了一巴掌，不重的，但是猝不及防，陈妩往前冲了下，周聿也冷不防往前倾，但他下意识去围住身边的人。
　　陈妩双手撑在了周聿的手臂上，扶住了。
　　两人的视线倏然相撞，又默契地飞快移开。
　　外婆拍了两下就回头去了卧室，再出来时手臂上挂了一件深蓝色毛衣，她朝周聿招招手：“周聿，来，试试大小。”
　　这件毛衣还没完全织好，最后还需要收线，但是收线前先要看一下毛衣的下围是不是小了。
　　周聿凝着毛衣，整个人不动了。
　　外婆笑了下，“快过来试试！”
　　这孩子跟个木头似的。
　　陈妩靠近他，说：“周聿快点过去呀，外婆喊你呢。”
　　从很小的时候开始，就没有人为他准备衣服了。
　　其实最开始的时候他也是有印象的，妈妈会拉着他的手带他逛街，她说“陪妈妈逛街累不累？”周聿说不累，因为妈妈买的都是他的衣服。
　　她一件又一件地往他身上套，要他照镜子。
　　“这件好看吗，乖宝？”“嗯。”
　　“这件会不会帅一点？酷酷的？”“……嗯，会。”
　　妈妈夸他乖，然后带他买两元一只的甜筒。
　　但是等他长大，拥有过的消失了。
　　后来他只能拿着一点钱，去地摊上买衣服，再没有人会问他好看不好看，也没有人问他大小是否合适。
　　“快点，直接套头。”
　　周聿听话地把毛衣套上，刚刚好，可能稍稍大了一些。
　　外婆从背后拉了一下毛衣，说：“稍微留点余地，男小孩还能长呢，时间长了都可以穿。”
　　“外婆，谢谢你。”
　　从刚才就不怎么说话的周聿忽然说了一句。
　　外婆忍不住笑出声，“害，谢什么，你们这样的小孩子啊，还啥都不懂呢，就得有大人照顾！”
　　周聿又说了一声谢谢。
　　外婆不觉得这有啥好谢的，她嘟囔：“我要去吃吃看让你们苦脸的甜羹了，真有那么难喝？”说着，就自顾自拿了个勺子，往下舀了一勺，候着碗，放进嘴里，她不住点头：“不是挺好吃吗？”
　　作者有话说：

◉ 第 108 章
　　与一模考一道来的是今年的初雪, 天阴沉沉的，早上飘了十分钟的雨，雨水打在窗户上留下细细密密的划痕。
　　等到中午雨水收敛, 同学呼出一口气，起码下午英语听力的时候不会有雨声困扰, 但没想到，下午直接刮起了雪。
　　四点半，监考老师依次收回答题纸和考试试卷，班级里同学仍然一片安静, 等到监考老师宣布“可以了”，像是憋了三个小时的一口气终于喘了出来。
　　“太难了我去！”
　　“这次一模跟往年二模一样难了, 根本读不懂好吧？”
　　“我宣布完蛋, 阅读第一篇我都没读懂，第一篇是讲什么啊，机器人？”
　　“我也没读懂, 问问陈妩。”
　　靠窗的位置立马被围了一圈，叽叽喳喳的，等到一阵长吁短叹后, 才破开一个小口，露出陈妩仰着脸的样子。
　　围着的一圈同学散了，陈妩拿出手机, 刷新了小程序，她脸上的笑意收敛, 整个人紧绷着，许溯在斜后方默默地注视着她。
　　可能小程序卡着没打开, 她接连刷了两次。
　　她紧张。
　　许溯也屏住气。
　　过了好一会儿小程序终于刷开, 许溯注视着她手指划了几下, 直到眉头越皱越紧，许溯心头一沉。
　　半晌，陈妩按灭了手机屏幕。
　　手机塞进课桌。
　　她就静静地在座位上坐了一会儿，好像在发呆，又好像在思索些什么。
　　- -
　　今天一班放课早，是年级里最早放的班级。
　　教室里的同学散得差不多，陈妩慢吞吞地收拾着课本等周聿，外面雪从下午下到现在，窗台积起了不薄不厚的一层，这样厚度的雪，如果晚上雪停了，明天一早风吹着，就消融了。
　　许溯经过陈妩的课桌，没和往常那样马上离开，“陈妩，周六在医院里你的外婆，还好吗？”
　　陈妩正在收卷子的手顿了下，她头也不抬，
　　“嗯，有什么事吗？”
　　“如果你有什么需要帮助的地方，我可以帮助你，在医院方面我有认识一些医生，而且——”
　　“许溯，谢谢你的好意，但目前不需要。”
　　陈妩早就想过如果重来一次该怎么做，所以她并不需要许溯的帮助。
　　许溯也明白对陈妩来说他有多唐突，只他是以十年后的身份回来，他怕现在还是学生的陈妩不了解之后后悔。
　　许溯深吸一口气，少年时期的他阳光、朝气，眼神清澈真挚，
　　“陈妩，我并不是要你给我什么，只是想在你需要的时候帮助你，以同学的身份。”
　　周聿一下课就背着书包往一班门口走，这两天陈妩没有不同，除了迁就他的别扭和冷淡，周聿自我懊恼着，他没有想让陈妩更迁就他。
　　他是想保护她。
　　没想到适得其反，反而要她来哄他。
　　“那么急干什么？你老婆又不会跑掉！”何初忍不住吐槽了一句，周聿却抿着唇扫他一眼：“别乱说。”
　　“行，不乱说，”等人没影了，何初摇摇头，明明这家伙听到话脸都红了。
　　一班教室灯亮着，但走廊里空了。
　　周聿加紧步伐，到后门，却见陈妩和许溯一个坐着，一个站着，许溯坐在前桌的桌子上，低头凝视陈妩仿佛在说什么，因为陈妩背对着，所以他看不见她的表情。
　　两人讲了很久。
　　周聿的手指渐渐蜷紧。
　　直到一班同学发现瘦瘦高高的清冷学神，没什么表情地站在后门，望着一个方向，他扭头一看，靠，许溯这家伙怎么又往陈妩那儿凑了。
　　一班和七班已经统一战线，守护最好的学神cp，所以当机立断同学喊了一声：“学神，你来啦！”
　　陈妩和许溯同时抬起头，看向这边。
　　周聿根本不在乎许溯，他只望着陈妩，她朝他笑了一下，已经理好了书包，只拎着书包肩带就朝他小跑过来。
　　紧紧悬垂的线松开。
　　周聿这时才舍出一些余光到许溯身上。
　　对方缓缓站直，望过来的眼神掩不住沉郁。
　　“今天我们下课有点早……”
　　周聿顺手拎过她的书袋，掌心摊开是一瓶小小的布丁。
　　一扫看到报告后的沉重，陈妩忍不住笑：“哪里来的呀！”
　　她很容易满足。
　　周聿低头望着她发旋，心头发软，“何初他朋友卖这个，班级同学说好吃，我买了一些。”书包里还有一组，她可以明天早上吃。
　　“你就像是来接我放学的哥哥——”
　　周聿说：“那你就把我当哥哥。”
　　猛然地，过去的记忆提醒陈妩，她曾经强迫成熟的周聿喊她姐姐，然后这个犯规的男人照做了，后来在床上也一遍一遍地依赖地喊她姐姐，但是动作却强势得要命。
　　“才不要叫你哥哥！”
　　周聿想了想，他目光专注说：“都可以，你想做妹妹，还是姐姐，我都可以。”
　　“不要了不要了。”
　　周聿有点茫然，不知道为什么一个称呼她反应那么大，还是她想到了什么呢，视线悄悄地望她身上瞄，却正好和脑补过度面红耳赤的陈妩望个对着。
　　陈妩轻咳了一声，转过头。
　　此地无银三百两。
　　周聿又笑了，她真可爱。
　　只是到了电车上，身边的人望着窗外发呆，她什么都没说，周聿就是能感觉到她在走神。
　　所以，许溯和陈妩说了什么？
　　和陈妩瞒着的事情有关吗？
　　他难得心烦意乱。
　　电车摇摇晃晃，这个点晚高峰司机总是狠踩油门又急踩刹车，车里的乘客早已经习惯，在急刹车的时候主动向后靠一靠减缓惯性。
　　她握着座椅柄紧紧的，没有再往前往后地失去平衡。
　　她身后，虚围着她的手慢慢放下。
　　今天外婆特地买了羊肉，煮了一锅羊肉汤，刚进屋时掺着香味的热气就腾云驾雾地飘出来，陈妩挂上了笑容，惊喜地哇一声。
　　“快去洗手，今天冬至要吃饺子的！”
　　外婆瞧着俩孩子放下书包，好心情地回厨房端饺子。
　　周聿这孩子胃口好，饺子一次能吃二十个，她家陈妩小猫胃口，八个都顶了胃。
　　陈妩擦干了手出来，外婆一手一盘扑扑满的饺子健步如飞，又回厨房端了饺子，双手握着锅把，端着羊肉汤锅和端一个塑料盘一样轻松。
　　两个孩子还想帮忙，被外婆拂开手：“小心点，烫的，阿婆来。”
　　小小的蜗居里漫溢浓郁的香味，陈妩调了一个酱料，周聿只尝了一口就连连点头，她满足地看着他，他喜欢什么饺子料，她可比谁都知道。
　　“陈妩，这块肉给我吃下去，多吃点，太瘦了！”
　　“外婆，我真的吃不下了——”
　　“吃不下也得给我喝汤，细胳膊一拗就断，你看看周聿，乖孩子。”
　　因为喝了羊肉汤，浑身都暖洋洋的。
　　照旧围着小区绕了两圈，下午下了雪，夜晚和跟擦了薄雾一样很干净。
　　陈妩在前面走，后知后觉身旁的周聿忽然停了下来。
　　她回过头，
　　修长的少年立在后边，身着外婆织的深蓝色毛衣，他眉目里有纠结，有犹豫，陈妩很少见这样的周聿，她一直觉得他是勇往无前，不会踌躇的人。
　　即便是少年时期的周聿也是的，他很有主意的。
　　她一步一步朝他走过去，“周聿，怎么啦？”
　　周聿闷了一晚上，还是很想知道，少年垂着眼问：“今天许溯找你，是有什么事？”
　　陈妩怔了一瞬，又很快下意识回答：“一模考——”
　　“真的吗？”
　　这一次他没有相信了。
　　周聿往她的方向，慢慢地走了两步，身高优势，他的压迫感又来了，
　　他好像比之前更高一点了。
　　陈妩往后退了一步，周聿仿佛是怕她害怕，停住不动了。
　　只是少年微狭的眸在路灯下显出几分锋锐，薄唇抿得很紧，就这样静静地盯紧了她，他这次是一定要她给出一个答案的。
　　“真的没有什么事——”
　　“你为了不让我误会，都不和他说话，除了这次。”
　　望着她有些惊讶的神色，周聿古井无波地道出一句，因为一些他自己都觉得羞耻的占有欲，所以他会无意识地关注和她身边的男性。
　　何初也好，程杨也罢，他知道陈妩对他们仅仅是同学。
　　唯独许溯不一样。
　　他好像对她非常了解，哪怕在这之前，两人的交集少到几乎没有。
　　其他人他都可以不在乎，但是许溯，他不行。
　　他亲眼见着她暗恋许溯，哪怕现在，陈妩不再喜欢许溯，仍然是个威胁。而且，姓许的明明选的是理科，为什么又去选文科还和陈妩一个班级。
　　许溯要做什么？
　　直到看到许溯帮陈妩搬书，内心的焦灼愈发难捱，周聿绝对不允许陈妩重新把目光放在许溯身上，现在她已经只看着他了不是吗？
　　“周聿……”
　　好一会儿，陈妩声音软和的，想平息他的不开心。
　　像是要息事宁人，和前几次一样，包容他的别扭，哄一哄他，就可以结束这个话题。
　　周聿不让了。
　　她反常的避而不谈令他不安，她偶尔的失神他会担心。
　　陈妩从来是有什么说什么的人，她直白坦率到像是一块粉色钻石，扑通扑通的一颗包裹热忱温柔的心，从不向他拉住窗帘。
　　只有这一次不一样。
　　周聿睡不着，打开她的头像和聊天框看了一遍又一遍，除了她想保护他，找不到其他的可能。
　　所以，他为什么要让喜欢的女人来保护？
　　因为他不够强大，因为他只是个高中生是吗？
　　陈妩以为避开话题就会好的，但是少年的他执拗极了。
　　眼里灼灼燃烧的火，比十年后的他更加炙热显眼，周聿……周聿好像在生气，但不是冲着她来的。
　　围栏外的长街独有的路灯忽明忽灭，天冷了，飞蛾都不肯出来扑火。
　　他用身体给她挡着风，却也同时将她围在没有风的地方，
　　“陈妩，我只是想知道你在担心什么。”
　　少年声音沉静：“你会告诉我的，是吗。”
　　作者有话说：

◉ 第 109 章
　　夜空晴朗, 冬天的晚上难得有这样没有云也没有雨的好天气，微冷的风优雅地拂过这一条街，偶尔停下, 摆弄一阵便利店门口用铁丝线缠着的风铃，风铃发出清脆悦耳的响声。
　　“我做了一个梦, 梦里外婆生病了，所以我带外婆去做身体检查。”
　　周聿认真听着，“是很不好的病？”
　　一般人听到因为做梦就去担忧会觉得奇怪吧，陈妩看向一边, 周聿是有多相信她呢。
　　“嗯，很不好。因为发现得太晚了, 外婆从单手提铁锅, 到后来连握都握不紧，只能侧卧在病床上。后来，牙龈增生, 牙肉攀附牙齿，疼到什么都咀嚼不了，她忍着不发出声音让我难受, 晚上也睡不着，拄着拐走到窗边，实在忍不了疼地发出两声声音。”
　　“不止这样, 她非常剧烈地咳嗽，因为伤害了嗓子眼, 所以最后咳出来带着血，她没法下楼晒太阳, 甚至因为推着走了短短半小时, 晚上就开始发烧, 烧到近40度，我用酒精给她降温，再给她吃抗生素和头孢，因为如果带她去看发热门诊就必须要做CT，又是伤害，医生不建议，先要我看看能不能温度降下来，三天三夜，外婆终于温度降了下来。”
　　“像是从鬼门关里走了一遭。”
　　少女说这些的时候好像是从旁观者的角度，冷静，平铺直叙，没有担忧的神色，却好像是自己亲身经历一样熟悉。
　　周聿捏紧手指。
　　“后来呢？”
　　少女像是在回想这一段噩梦，好一会儿，她才说：“后来，能过一天是一天，直到不能。”
　　结果不言而喻。
　　两个高中生样子的男生女生，在街边，不是奶茶店，不是街玩店，仅仅是围栏边面对面站那么久，让围着小区夜跑的路人觉得奇怪，一步三回头。
　　她好久没有去回想以前经历的这一切。
　　即便是和许溯在一起时，她也没有说那么多，许溯不会懂，所以她就不说。
　　她也不想和周聿说，因为周聿会替她难受，事情已经过去了，她不想当下珍惜的人也因此陷入情绪的漩涡。
　　没想到，现在反而和高中时的周聿说了这些。
　　她抬起头，撞上少年紧锁眉头，充满担忧的眼神，她忍不住笑了，果然啊，他就是会替她难受，哪怕她说的，这只是个梦。
　　“检查结果出来了是吗？”
　　“对，上周六的检查。”陈妩说，“检查结果和梦里一样，有两项指标不太好，但是只是常规检查是看不出到底是什么问题的，需要进一步做专项检查才能知道结果。”
　　周聿一晚上眉心几乎没松开过，他说：“嗯，专项检查的时候，这次我一起去。”
　　少年肃着张脸，只目光炯炯地盯着她。
　　陈妩深吸一口气：“嗯，那就一起去吧。”
　　虽然是这样说，但是——
　　“我担心影响你成绩的……”
　　因为这件事情她不知道会不会曾经的状元——，他本身就很累的，如果一个人能承受，为什么要多一个人呢？
　　“陈妩，你能不能多信任我一点。”
　　周聿的声音有点急，有点说不出的燥，和冬天格格不入。
　　他尚且不会隐藏情绪，
　　“你以为我不可靠吗？”
　　“不是。”
　　“你以为我受不了打击吗？还是你觉得和我说也没用，反正我只是个高中生，根本帮不了忙！”
　　“周聿！”
　　“所以你选择和许溯说是不是？因为他家里有钱，因为他在这时候比我更有用——”
　　陈妩一下子怒了，甚至急出了一点泪：“你在瞎说什么啊！我根本没有找他，他要帮我我都拒绝他了！什么叫他比你有用，我没有想找任何人——”
　　“为什么你觉得需要靠你一个人支撑，你是有三米宽的肩膀，还是十米高的身高，你都没有我肩膀高，那么一点点的小东西。”
　　陈妩诧异，忍不住黑脸：“原来在你心里我就是个小矮人，你侮辱我。”
　　周聿也愣住，声音都不自觉低了下去，迭声哄她：“没有侮辱你，我觉得你这个身高很好，我很喜欢。”
　　话一说完，两个人都不说了。
　　冷风优雅地在少年少女的身边打了个旋，又施施然地甩着裙摆离去。
　　就，本来紧张到像是随时要吵起来的气氛——
　　突然的，被扎了一个小孔。
　　呼呼地漏了气。
　　两人都有点别扭。
　　陈妩的运动鞋踩着路上的枯树叶，枯树叶白天被埋进雪里，黏在了石板的夹缝里，运动鞋下的纹路把卡在石板里的枯树叶拖了出来，蜷曲了一整天的枯树叶舒展开来。
　　周聿从校服外衣口袋里翻出纸巾，抽出一张。
　　有点点懊恼。
　　又很小心地抬起手，他轻轻地将纸巾贴在她眼睛下面，弯着腰，低着头，给她轻轻擦拭刚才的眼泪：“对不起，对不起，我没有要——”
　　“我也要说对不起……”
　　陈妩想自己擦眼泪，她可比现在的周聿成熟很多，怎么还这样，真不争气。
　　“是我不对，我不该瞒着——”
　　少年没让，他的动作温柔，很快就将她滚出眼眶的泪擦拭干净。
　　她望着他耐心帮她擦泪的样子，在这一瞬，想，或许周聿一直是这样的。
　　哪怕是十年前的少年，也在努力张开枝叶，迫切地撑起一片树盖。
　　- -
　　外婆听说要去做专项检查，下意识就是拒绝。
　　“我现在很好，根本没什么，做什么专项检查！”
　　然而外孙女喋喋不休的碎碎念，周聿矗在那一动不动但明显和陈妩一个阵线，李仁萍女士终于举手投降，她叹了一声：“行吧，去看看就看看，这得花多少钱哦。”
　　陈妩曾经走过弯路，这一次她想过，只要来得及手术，那就先把房子卖了，她也会再去找小姨聊一聊。
　　房子卖了之后的钱足够支持手术和长期住院，还有后续的药量，只要熬过这段时间，她这一次会走进演艺圈，她依然记得那位导演的联系方式，或许可以再早一点，如果顺利的话。
　　阿婆康复从医院出来后的住处，她也想过。
　　隔壁楼的阿婆人很好，收的租金也低，这段时间正好空置着，阿婆说现在还没到旺季，只要她愿意租，租金还能再低一点。
　　可能很艰难，也有不确定的因素。
　　但这是陈妩能想到的可以走通的一条路。
　　- -
　　专项检查需要局部麻醉，家属不能陪着进去。
　　检查需要将一根很粗长的针打进去，陈妩捏紧了外婆的手，外婆反而这时候不害怕了，她安慰陈妩：“哎，阿婆不怕，你们在外面等着。”
　　陈妩和周聿站在一道。
　　靠着墙。
　　这时候科室里的一点点声音都会被放大，陈妩闭上眼睛，嗓子口都有些干。
　　半个小时的时间，医生开了门，说：“好了，病人家属进来吧。”
　　因为麻醉还没过去，所以需要推着轮椅将外婆放到轮椅上，周聿半蹲下，将外婆抱起来，外婆意识清醒着，紧张极了：“哎哟，阿婆自己来。”
　　可是阿婆这时候是走不了的。
　　陈妩推着轮椅，和身边的人说了声谢谢。
　　周聿回头看了她一眼，说：“我们不是说好了吗，一起来。”
　　少年和少女，推着老人离开这一层楼。
　　电梯门打开，电梯是非常宽敞的，因为有时病人需要躺在病床上，所以这个电梯可以容纳至少两台病床。
　　这会儿电梯里没病床，可以容纳不少人。
　　陈妩将外婆推着进去，周聿随后跟了进来，两人一左一右地护着外婆。
　　没有发现电梯里，站在最后的许溯。
　　等到电梯在一楼开了门，少年和少女推着轮椅离开，许溯才缓缓地跟着走了出去，原本他是要在二楼下的。
　　仿佛被一盆冷水淋在头上。
　　她宁愿把这件事告诉周聿，一个什么都没有的穷高中生，也不愿意得到他的帮助吗。
　　重来一次，陈妩仍然选择的是周聿。
　　那他能回来的意义是什么，再接受一次她不再喜欢他的事实吗。
　　许溯沉默地望着两人离开，直到肩头被身后的人撞了一下。
　　身后的中年男人骂骂咧咧，
　　“堵在这里不动干什么啊！”
　　- -
　　“嘿，学霸，你朋友挺厉害啊！”
　　徐文静正在做题，冷不防肩头被拍了一下，往前俯冲，卷子上的水笔印直接拉出了一长条，从第十三题直接划到第七题。
　　“陈、一、嘉。”
　　陈一嘉双手合十连忙道歉，脸上却写着“我很拽”，“学霸，你得多动动，整天坐在位置上不肯动会造成腹部脂肪堆积，影响血液流通，加速身体衰老——”
　　徐文静握着笔的手指越来越紧，幽幽抬头：“说够了吗？”
　　“那么冷淡啊？”
　　陈一嘉和徐文静冷冷的视线撞上，挑眉。
　　徐文静收回视线，“你前面说的第一句……”
　　“哦，陈妩一模是文科第一。”
　　徐文静脸上忽然惊喜：“真的？”
　　“对啊，刚算出来的，一手消息，要不是我——”
　　然而没等他说完，徐文静就直起身，走出教室，陈一嘉“啧”了一声，忍不住腹诽：“关系真好。”
　　- -
　　这一次一模，文科班第一是陈妩，理科班第一是永远不变的那一位。
　　同时，周聿也是市里排名第一。
　　午休的时候，周聿握着一本练习册站在教室后门，陈妩从桌肚里取出两沓试卷，一沓是周聿，另一沓是徐文静的。
　　“哎，学神又来了！”
　　“真学习小组，我相信他俩是纯洁的。”
　　“实不相瞒，我也觉得他俩是学习交易，纯纯学习学上头。”
　　许溯正在答题的笔顿了顿，又接着写了下去。
　　时间越来越紧张，电车上的时间，也被用来抽背公式。
　　电车上固定这个点上车的上班族，渐渐对两人熟悉起来，有一次，还有人琢磨着要把位置让给他俩——
　　“你们坐下背书吧！”“不用不用，站着效率更高！”
　　与此同时，七个工作日之后，专项的报告也出来了。
　　周聿见陈妩面色不佳，他拿过她的手机，展开报告的重点检查项看了一遍。
　　“需要看专家听一下意见。”
　　“嗯。”陈妩点点头，虽然细节和上一次的报告略有不同，但是结论是一样的，陈妩做足了心理准备，现在反而能坦然接受。
　　专家问诊只有工作日才有。
　　一班同学发现陈妩没有来上课，同时七班的同学也说，周聿也没来。
　　两位当事人出现在专家科室，这一次，专家没有说只能保守治疗，他认为，因为发现的时间早，或许可以试一试手术疗法。
　　但是，专家同时也说明了手术的风险情况，百分之五十的成功率，并不是所有人都能成功，最坏的情况就是毫无效果，反而身体会更加糟糕。
　　但如果不进行手术，那结果就和上一次一样。
　　外婆会越来越痛苦，这种痛会生不如死。
　　走出科室，陈妩和周聿说：“我一定会劝外婆进行手术。”
　　她坚定极了，周聿点点头，“我会帮着一起劝。”
　　- -
　　但是外婆坚决不同意。
　　“阿婆年纪大了，走就走了！把房子卖了，你一个小姑娘怎么办？不行，我绝对不同意，你别想着卖房子陈妩我和你说，你知不知道没房子在这里有多难，以后房价更高，你要靠男方家里吗？陈妩，阿婆怎么和你说的，靠自己才有底气，你得有房子才有底气——不做手术，我不做！”
　　陈妩气外婆执拗得厉害，可又心疼她，
　　“外婆没有钱可以再赚，你干嘛担心我，你觉得我没本事吗？只要你病好了，我总有一天赚大钱！”
　　“别跟我谈这个，陈妩，我不会卖房子的。”
　　第二天周聿问她怎么样时，陈妩点点头，笑着说：“嗯，外婆快同意了。”
　　周聿望着她的脸，她的脸蛋因为长期没睡好，有些发白，眼下也有明显的青黑，
　　“还记得我们说好的吗，我们要一起面对。”
　　陈妩沉默了一会儿，
　　“那今天晚上，你也帮我劝一劝外婆吧。”
　　- -
　　陈妩以为，周聿会帮着她，一起帮着劝外婆接受手术。
　　但没有想到他会突然拿出一张银行卡，语调温和：“我把我家房子卖了，陈妩，能在你家住吗？”
　　陈妩全身血液都冲上了脸，说不出是羞恼还是震惊，她推回他的银行卡，忍不住喊他：
　　“周聿！你疯了吗！”
　　他自顾自地说，“陈妩，我觉得你家客厅挺大的，放一张床应该不难。”
　　眼前的少女因为太过震惊，以至于什么话都说不出，她柔软的黑色长发被围在围巾里，只有额头的碎发被风吹得飘起来。
　　“不是因为你，陈妩。”
　　周聿唇角弯弯。
　　少年声音清冽，神色淡定，他的脖子里围着和陈妩如出一辙的，出自于外婆手的灰色围巾。
　　“你知道的，如果没有外婆的饭我现在都不知道在哪里，可能因为太饿倒在地上，或者发生其他什么，因为没有发生所以我不敢说可能的情况。外婆对我有恩，这个我记一辈子。和你无关的，陈妩，不是因为我喜欢你，所以要给你这个。”
　　周聿看着陈妩，她紧抿嘴唇，神色仍然抗拒。
　　“而且，”他低头，手指捻了下身上的毛衣，“第一次给我织毛衣的长辈，也让我出一份力吧。”
　　他故意在外婆不在的时候，和她说这些。
　　好一会儿，陈妩语无伦次：“周聿，这是你的房子，你不怕我拿了你的钱再也不睬你，然后在学校装作不认识你，你来我家我不给你开门，在电车上也和你站很远。”
　　周聿这次是真笑了，他扬眉，弯腰替她理了理围巾，
　　“哦，没关系。”
　　“周聿你真是太疯了，万一没赌赢——”
　　“那就输了吧。”
　　周聿语气风轻云淡，他好像不在乎这个。
　　可是他真的什么都没有啊，他只有这一套房子，他没有其他的有血缘关系的亲人了，如果她是个坏人，周聿就真的什么都没有了。
　　明明只是个高中生，却连房子说不要就不要。
　　陈妩心里被堵得厉害，一团酸胀。
　　她深吸一口气，“好，那我们签协议吧！”
　　陈妩抬起眼睛，和周聿对视：“这笔钱当我问你借的，我们签协议，我会在期限内还给你，如果你不签，我绝对不会拿这一笔钱。”
　　周聿“嗯”了一声，少女满脸认真，茶色的眸子清澈如水，好像在下山盟海誓似的。
　　挠得人心里有点痒。
　　他既然愿意给，就没想过她还。
　　但是，随她开心吧。
　　作者有话说：

◉ 第 110 章
　　“我换了新的床单, 枕套也是洗过的——”
　　少年少女在女孩的卧室里都僵直地站着，还没手术的这两天，陈妩和外婆睡一起, 她的卧室让周聿睡。
　　让倾尽家财的周聿睡沙发，这绝对不可以。
　　所以——
　　女孩的房间干干净净, 散发淡淡馨香，陈妩想要买新的四件套，可是周聿不要，他义正辞严地说浪费钱。
　　可是说完, 周同学耳朵透红。
　　总之，全是新洗过的。
　　陈妩的衣柜已经移了一半衣服去箱子里, 还剩下一些箱子里装不下, 就留在那，她帮着周聿把衣服挂在衣柜里。
　　周聿的衣服很少，但都很大。
　　陈妩一直觉得现在的周聿比将来的他, 瘦上很多，因为，将来的周聿勤于锻炼, 手臂肌肉结实，肩膀宽阔，腰腹部的肌肉线条也很漂亮。
　　她在想什么！
　　陈妩摇摇脑袋, 一旁，周聿瞧着胡乱摇摆的小脑袋瓜, 唇角微微翘起。
　　但现在的周聿，衣服也很宽的, 稍微比一比, 至少能装下两个陈妩。
　　陈妩的房间虽然小, 但是应有尽有，书桌上放着可可爱爱的小笔筒，台灯凸出来的圆孔上挂着小兔子钥匙圈，周聿的手指在小兔子钥匙圈上碰了碰，小兔子左右摇摆。
　　床边的窗台上，放着一盆小小的绿植，窗帘拉开，冬日暖阳洒在窗台上的小仙人球上，一片生机盎然。
　　“唔，脏衣服的话放在脏衣篓里，外衣都是一起洗的，贴身的手洗好挂在小阳台就好。”
　　这样避免晾在一起的尴尬。
　　周聿闷着声音嗯了一声。
　　外婆已经炖好了牛尾汤，她对周聿是又感动又愧疚，餐桌上，最大一块牛尾肉夹到周聿碗里，周聿已经吃了两碗饭，可外婆一脸慈祥地望着他，他想，等会多散散步好了。
　　陈妩在一旁吃吃地笑。
　　到了晚上，陈妩和外婆睡在一道。
　　“阿妩啊，周聿把他所有的积蓄借给我们了，他上大学怎么办啊。”
　　和外婆的说辞是，周聿的奖学金，还有以前家里攒的钱都借给了他们，周聿说，不要提卖房子，没必要和外婆说这个。
　　陈妩捏着被子，望着天花板：“外婆你放心，会有办法的，翻译赚稿费，还有其他的，外婆相信我。”
　　“阿婆没有用了，只能拖累你们……”
　　“不许说这样的话外婆，你这样，周聿会很伤心的。”
　　陈妩忽然鲤鱼打挺地坐起来，她不说她自己，她就说周聿，果然，外婆听到周聿不吭声了，“周聿多好啊，他知道你这样想会怎么样？”
　　“不说了不说了，阿妩，阿婆不说了。”
　　另一边，周聿同样睡不着。
　　浑身萦绕着淡淡的香味，绵软的被子，软和的枕头。
　　他僵硬地望着天花板，脑袋里无数公式并驾齐驱，非弹性碰撞公式、斜上抛运动……
　　- -
　　越是靠近手术的日期，陈妩越是心不定。
　　这是她没有经历过的，或许会成功，也有可能结果不是她想要的。
　　外婆已经住到医院里，陈妩蹲在床头柜边，用酒精把柜子里的角落都消了毒，垫上干净的纸张，再把换洗衣物叠好放在里面。
　　擦过之后，陈妩又去把毛巾、拖鞋从行李箱里理了出来。
　　等一应用品全部摆放整齐，陈妩又转身去倒热水——
　　“阿聿啊，你劝劝她，怎么就跟个陀螺一样忙个不停。”
　　外婆原本紧张的心被陈妩这幅样子，给闹得都紧张不起来了，周聿笑了笑，他点头：“外婆，你别急，我去找她。”
　　陈妩正在开水机前打热水，转过身，手里的两个大热水瓶被身前的人顺势提走，
　　“别紧张，外婆说她看着你，刚酝酿起来的紧张情绪都没了。”
　　周聿难得说笑。
　　陈妩吸气，呼气，紧绷的肩膀松下来。
　　“嗯，我不紧张。”
　　因为病情发现得早，早期的症状并不明显。
　　所以外婆在病床上仍然中气十足，她喊着陈妩和周聿好好坐着看书，她却要去看看医院今天送的菜和饭，精神极了。
　　外婆平时在家里也是闲不住，和邻里的阿婆总要到处逛逛。
　　做完一张试卷，外婆还在和其他床的病人聊天。
　　好说歹说，外婆才被劝了回来在床上闭目养神。
　　可等陈妩和周聿对完一道题，外婆正笑眯眯地望着他俩。
　　“阿婆啊，这是你家孙子和孙女？”
　　“是啊！”
　　旁边床的大妈目露羡慕，“真好，是兄妹俩？怎么又有孝心，又那么乖啊！”
　　外婆点点头：“可不是，成绩特别好！”
　　大妈瞪眼：“哇，怪不得，看他俩不是陪你，就是在看书——”
　　外婆心满意足：“都是年级第一，哎，都太能读书了，让他们休息一会儿也不肯，要不是还得陪我，他们哪里需要挤出那么多时间——”
　　“哎哟！那么牛！？”
　　这会儿外婆找到一个志同道合的，又滔滔不绝起来。
　　陈妩和周聿相视一笑，又低着头看起书来。
　　- -
　　手术安排在清晨，按照以往经验，手术有三个小时。
　　手术室外，陈妩和周聿并肩坐着。医院里无论是什么季节，空调打着，过道里都很凉，冷意从棉质的外衣、毛衣的纤维里渗入皮肤。
　　陈妩看了眼手机，时间只过去十分钟。
　　过道很安静，灯光很亮。
　　陈妩低着头，她手里抱着一本错题集，但显然看不进去。侧脸雪白，长睫低垂，只看表面她像是很冷静。
　　周聿抵住她手里的本子，他说：
　　“如果看不进去，不用勉强。”
　　他清冽的声音把人从空白里拉扯回来。
　　陈妩缓缓将错题集合上，抬头，望进周聿的黑眸里，忽然笑了下，“周聿，多谢你啊。”
　　“不用。”
　　周聿其实想问她冷不冷，因为看见她蜷在一起。
　　但问出口的话陈妩肯定不要，他有时候都在想，怎么他已经那么了解她。
　　忽然，陈妩靠着他更近了，手臂贴着手臂，周聿一顿。
　　“周聿，我不冷，别解你的外套。”
　　她也很了解他。
　　因为靠得近，所以热度通过皮肤传递，她的手背原本有些凉，现在也渐渐温暖起来。
　　陈妩回到现在已经近一年，有时也会恍惚，会不会只是一场梦。
　　“现在已经好很多了，比梦里的时候。”
　　“在梦里，外婆煎熬了很久，连手术都已经来不及做了，我脑袋里最多的画面，就是她睡都睡不着，站在窗户外，我努力赚钱，想靠着保守治疗让外婆能过一天是一天，但是还没用完，外婆就离开了。”
　　“外婆临走的时候和我说，我很坚强，心里也重，所以以后要找一个很疼爱我的人，他会和阳光一样温暖着我，陪伴着我，但是不要忘了自己才是自己的依靠。”
　　“可是，她离开时，我还是非常难受，很久很久都没有办法好好睡觉，只能找别的寄托。”
　　“后来，我也梦不到外婆了，她是不是不想念我呢。”
　　她碎碎念着，像是将梦里的遭遇完全经历了一遍。
　　声音平静宁和，在空荡荡的走廊里，软化了白炽灯的锐利，可是却越来越轻，好像是挣脱不了的阴影。
　　他不想她在这样的噩梦里越陷越深。
　　“我以前虽然小，但也记得母亲离开时的样子。”
　　陈妩第一次听他说这个，收住了思绪，侧过脸望向他。
　　这对周聿来说真是很久之前的事情了。
　　他望着对面手术室红色标牌，缓缓说道：“因为事情发生太快，我那时候还小，所以只能感觉到周围人的害怕，尤其是来自于我父亲的害怕，我的母亲是非常温柔的人，她躺在病床上，仍然每天是笑脸。”
　　“我当时只能隐隐有一种感觉，正在发生不好的事情，我的父亲没有办法解决，我的母亲也没有，我坐在她的床边听她声音很轻地说话，每说一句，都要停很久。”
　　她正全神贯注地凝视他，琉璃一样的眼睛，正在吸纳他的过去。
　　周聿原本只是想引开她的注意。
　　却莫名的，仿佛用钥匙打开了一具深埋很久的枷锁。
　　“她可能也在受苦，只是我不清楚。直到有一天，她精神很好，我和父亲说妈妈今天说了很多话，我父亲很高兴，他说，要去买妈妈喜欢吃的小馄饨。可是父亲还没回来，妈妈就睡着了。后面的一切我想你猜到了。”
　　周琅思念着留不住的人，也变成了留不住的人。
　　周聿孤独地成长，然后在窗台上观察一束光。
　　很多意义说不清楚，有的人一眼万年，有的人可能需要二三十年才会将人记下，事情自然而然地发生，执念破土而出。
　　周聿回忆着过去的话，和陈妩说：
　　“我的母亲说，她会化作惊蛰的清风，仲夏的蝉鸣，秋分的细雨，冬至的白雪，陪在我身边。”
　　他抽出纸巾，熟能生巧一样为她擦眼泪，她好像被他的故事弄哭了，真是个心地柔软的女孩子。
　　周聿其实眼眶也有点酸，他很久没有打开尘封的记忆，这一次重新翻开看，竟也会觉得画面柔和。
　　“在你的梦里，外婆也一定一直在你身边，陪着你。”
　　忽然被女孩紧紧抱住，周聿的手顿在半空，他不敢轻薄她，只敢轻轻地压着她的后脑勺，任她无声地汲取他的力量。
　　“这一次，会好的。”
　　过道安静。
　　指针也放轻了脚步。
　　在两个半小时时，手术室的门打开，一位医生走了出来，她仍然戴着口罩，面对已经恢复镇定、但明显面露殷切的两个高中生，说道：
　　“手术很成功，病人还在麻醉中，等半个小时病人醒了去病房。”
　　医生的声调很平，可能是因为职业素养吧。
　　她没有被口罩蒙住的眼睛，同样是含着如释重负的笑意的。
　　陈妩用手背遮着眼睛，无声地，喜极而泣，
　　啊，这一次，真的会好的。
　　作者有话说：
　　明天完结章啦！

◉ 第 111 章
　　倒计时的第一百天, 和风春雨一道落到了校园里。
　　枝头在雨水滋润下，洗出新绿颜色，嫩芽作堆。
　　早的那些已经长出大叶片, 甚至连花苞都能看到些，晚的还在懒觉, 可能是要等前一茬乘着风起航，才愿意掀开春被。
　　陈妩的英语作文被老师当作模板印进了册，高三年级人手一本，通知信、介绍、数据议论文, 几乎每一篇都是历年高考范文的典型。
　　她的成绩越来越稳定，和七班的周聿连总分也要比一个高低。
　　五点半一到, 陈妩就从后门轻轻离开了教室。
　　许溯翻着人手一本的英语作文模板, 翻到她写的介绍信，信的尾部署名是Sylvia，他摩挲着签名很久。
　　她曾经说, 这是大学时一个非常好的老师给她取的英文名。
　　他终于找到机会问现在的她，Sylvia英文名是老师取的吗？
　　陈妩摇摇头，和他解释, 这个英文名是森林精灵的意思，最广为人知的寓意是冷静的女孩。
　　许溯笑了下，夸她这个名字很好听。
　　陈妩说了声谢谢。
　　回到座位的许溯忽然察觉, 她根本没有回答他的问题。
　　她又继续埋头看书，好像什么事都没有发生。
　　他不敢猜测陈妩到底有没有回来了, 因为他所看到的一切，都是她坚定地朝着另一个人走去, 那个人是周聿。
　　这一次, 属于陈妩的故事里, 没有许溯的名字。
　　- -
　　倒计时第六十天，学习氛围愈发紧张。
　　同学之间的聊天少了，更多时候，走到教室门口，都是乌压压的低着头冲刺的模样，班主任在后门的窗口，静静地看着他的学生们，这一次不再需要敲黑板“还有多少天看看你们什么样！”，也不需要再耳提面命“这样的粗心还会犯”。
　　经历了可怕二模洗礼的学生，心神完全绷紧了。
　　外婆经过一个月的住院，已经恢复了大半，只是这病得养，可不能在倒春寒的时候到处乱逛了。
　　医生说，或许五年、十年、十五年会复发。
　　但是那又怎么样呢，现在好好的，那就珍惜吧！
　　两个高中生回来时，外婆已经煮好可口的一桌晚饭，眼看陈妩皱起眉头，李仁萍伸出手：“吃，别说话！”
　　高三生必须补营养。
　　周聿胃口特别好，最近个头又往上蹿了，外婆满意地点头，眼看还要给他盛第三碗，周聿顿了顿说：“外婆，真吃不下了。”
　　一旁的陈妩低头闷笑。
　　饭后，两个学生照旧要散一圈，可能如水的夜色与古诗词特别搭吧，走一圈，能将必背科目全记一遍。
　　书都不用看，周聿和陈妩都是移动的记忆面包，连标注是第几条都清清楚楚。
　　晚上睡觉之前，她会和他说晚安。
　　周聿带着唇角的弧度回到卧室，台灯的圆孔上不止挂着兔子钥匙环，还有狗狗钥匙环，他轻轻地碰了碰，钥匙环晃啊晃，小兔子和小狗依偎在了一道。
　　- -
　　倒计时第五天，
　　他们拿到了属于自己的准考证。
　　照片还是刚入校的时候拍的，平时谁都不会拿高中学生证出来用，所以陈妩准考证上的照片，直接被同学连呼“惊为天人”。
　　清秀的女孩根本不需要任何滤镜，漂亮的五官，清冷的气质，脸蛋还有很少的婴儿肥，怎么看都是好看。
　　她的照片被发到了论坛里迅速叠起百层高楼。
　　周聿刚入学时还没有很高，格外青涩，唯独冷淡两个字好像写满了脸。
　　陈妩看了好几遍他的准考证，时不时还要笑一声，他别扭地开口：“别看了，那时候不好看。”
　　可是女生却托着腮，懒洋洋地和他说，
　　“没有哦，周聿什么时候都超帅的！”
　　甜蜜蜜的一碗糖水。
　　他好想揉揉她的头发。
　　- -
　　倒计时，划掉。
　　考前最后一天。
　　陈妩靠着外婆，早早地进入了梦乡。
　　六月初的夜晚还没有那样热，夜风宁静，微凉，伴着新生的蝉鸣，
　　外婆轻抚她的肩膀，小声地念：“阿妩，阿聿，都会取得好成绩的。”
　　另一个房间，
　　周聿的脸贴着女孩曾经的枕头，一夜好眠。
　　- -
　　高考最后一天的傍晚，铃声打响，考场的学生成群结队地走出校园。
　　学生完全打乱，周聿和陈妩不在一个考场，不过好在，距离也不算远，陈妩坐在电车上，摇摇晃晃的，在某一站，周聿出现在车门。
　　这时候车里已经没有多余的位置。
　　所以，陈妩站到了周聿的身边，天还亮着，车玻璃外只有傍晚的风景，晚霞绮丽，深处的云朵勾勒金边。
　　等回到家，外婆准备了一百分的面。
　　一根葱，两个鸡蛋。
　　除此之外，还有蒸整鱼，红烧小排，酒醉草头，满满一桌的菜。
　　“要不要告诉外婆，每一门课满分一百五啊？”
　　男生闷笑一声，摇了摇头。
　　这天晚上，少年和少女散步的时间格外得长，长到等回来时，两人的手牵在了一起。
　　外婆愣了愣，随后了然一笑。
　　“外婆都懂，都懂，但是外婆要说哈，虽然你们都是成年人了，安全措施还是要——”
　　“外婆！”
　　“没，没有。”
　　心满意足地看着两个小朋友面红耳赤，外婆摇着大扇子哼着歌，慢悠悠、只能慢悠悠地，到阳台乘风凉去了。
　　- -
　　一中的学生默契地统一战线，绝不对题！
　　老师也表示认可：“小兔崽子！赶紧玩去吧！”
　　不过这时发生了一件意想不到的事儿，陈妩的入学照忽然爆红，她接到了一个导演的邀请，要试戏一部小投资青春校园剧的女主。
　　小成本的青春校园剧，剧组就在市内，还能朝九晚五地回家。
　　这么热的天，周聿要送她去，陈妩捏着他的手说不要：“很早就要去的，你要好好睡觉好吗？”
　　周聿这一次没答应她。
　　还穿成大人模样，送她到了剧组。
　　离开剧组后，他去了学长的公司继续研究芯片。
　　- -
　　就这样每天忙忙碌碌。
　　拿到第一笔打款的陈妩将银行卡交给了周聿，她说：“周聿，你不会让我成为不守信用的人吧！”
　　周聿说：“共同财产，你来保管。”
　　陈妩捏着银行卡，忽然整个人都红成了虾子，周聿低下头，摸了摸她的头发，“乖宝，好不好？”
　　“你真是犯规！”
　　“嗯，只对你犯规。”
　　- -
　　在七月份，周聿收到了市里理科状元的奖励，三十万现金。
　　只是芯片的研发是个无底洞，周聿只能省着、再省着用。
　　陈妩同样是打星号的成绩，虽然并不是市里前三，但是学校给了五万的奖金。
　　这点入股还不够的话，等第一部戏的尾款打了会好！
　　- -
　　谁也不知道这一部小成本的青春校园剧竟然会现象级爆红！
　　原本只是当做上班的来来回回，这一次竟然需要参加发布会。
　　主演：陈妩。
　　当电视里出现她的名字时，许溯刚解决了家里的又一次纷争。
　　张翠刚出了一顿气，这会儿闲下来看电视，说：“这个小姑娘还是挺好看的，不过儿子你可别喜欢女明星啊，离婚率高。”
　　许溯觉得讽刺。
　　他的母亲也会离婚的，而且是屈辱地离婚。
　　刚解决的纷争，是许山再一次出轨，烂透的人哪怕没有那个秘书，也会有其他的可乘之机。
　　一团污泥，因为越陷越深，所以麻木了。
　　但是这一次，温柔的她不用再陷入他这团污泥里。
　　她像一颗耀眼的星星，出众到即便他想努力摘撷，也再也不会属于他了。
　　- -
　　周聿同样在手机里刷到有关于她的热搜。
　　陈妩的演技自然，长相出众，哪怕被丢进茫茫人海里都能一眼看到她。
　　“天生演员”“颜值覆盖演技”“镜头美人”
　　无数的褒奖漫天铺地。
　　她在发布会上颤睫一笑的画面，被转发了上万次，评论里都是喊着“老婆”“女朋友亲亲”。
　　周聿黑着脸按灭手机。
　　哪怕刚和她视频过，他还是…非常非常吃醋。
　　十月，他的生日。
　　周聿悄悄关注了她的站姐，她的站姐说“陈妩的飞机因为台风延误”
　　他查到的信息也是这样。
　　他和她说：“没关系，过了一天也没关系。”
　　虽然还是很想见到她。
　　到了晚上八点，他和外婆已经吃好了面，正要打开蛋糕，被风雨吹得头发都淋湿的女生打开了门。
　　“我回来啦！”
　　这一刻要不是外婆在，他真的要把她亲坏了。
　　后来周聿才知道，她坐不上飞机，换了短途巴士、高铁，花了六个小时才到家。
　　这次换她来录像，镜头里的周聿忍不住笑，吹熄了蜡烛。
　　背景女声甜甜的，
　　“我喜欢的周聿，生日快乐！”
　　夜深人静，她背着一只手，敲开他的房门。
　　电视里星光熠熠，回来时风尘仆仆，
　　现在穿着睡裙，头发蓬松的少女笑眯眯地站在他眼前。
　　周聿原本坐在书桌前正在看书，他有想她会不会来，等到了。
　　“有没有想我啊”
　　“很想”
　　周聿可不想说吃醋什么的事。
　　他把她搂近怀里。
　　软绵绵的小兔子在他怀里呢。
　　陈妩闻到他身上的气息就特别安心，她抓着周聿的衣服，感受着他的体温。
　　周聿克制着自己，只紧紧抱着她，抚摸她的头发。但是天知道他最近的梦有多嚣张，等醒过来时，总得冷静好一会儿。
　　“我是来送礼物的！”
　　陈妩终于想起来了正事，她拉开了一点点距离，手心里是一个小小的首饰盒。
　　“就，还挺好看的。”
　　在剧组里会有人问她有没有男朋友，她说有，可还是有人不信。
　　“这个应该是我来买。”
　　周聿盯了半天，才说出这一句。
　　当然他动作不缓不急地已经将戒指套上了无名指——陈妩觉得自己戴中指已经过分了，这家伙！
　　周聿看着戒指，笑出了声，陈妩点点他，“开心哦？”
　　“开心。”
　　他说：“等我给你换更好的。”
　　“我等着噢。”
　　周聿又笑了。
　　他不想放她走，可是他们抱了好久好久了，从站着，到后来坐在他的腿上。
　　他望着她，深情又可爱，像是眼巴巴等待着什么的大狗狗。
　　在临睡前，陈妩捧着他的脸，蜻蜓点水的，亲了他的嘴唇。
　　周聿更不肯放她走了。
　　大学生周聿身体烫得跟火炉一样，深邃黑眸也着了火，只是抱抱亲亲都明显得要命。
　　他吻了她一下，两下，根本刹不住车。
　　等到好久好久，她推着他的胸膛，“要睡觉了呀。”
　　周聿下巴埋在她的脖颈里，好久缓了过来。
　　- -
　　周聿在努力，外婆都说这孩子怎么比高三还辛苦。
　　他的研究小组起步，常常忙得不见人影，赚来的钱像是投个响声，他面对她时还是那么温柔，可是偶尔眉间紧锁的样子，让她想到曾经的周聿。
　　这一次有了提醒，他更小心。
　　但同时，更早地开始了艰难地在这片领域带着小小的小组，尚未算不上工作室的单枪匹马。
　　他也会一筹莫展，但每一次醒来，都会想办法去做。
　　好像无论怎样开始，这一条路都是很难的。
　　他没有办法在短时间里给到她更好的戒指了。
　　这样的落差，在她暑假两个月的新片全国上映，并且斩获最佳新人奖时达到极致。
　　红毯上的她耀眼到所有的镁光灯都聚焦在她的身上。
　　她身边是剧组的人，西装革履，一表人材。
　　他们笑着说她才是主角，众星拱月一般。
　　周聿沉默地看着这些，他身处才组建的工作室，周围是还没理干净的一堆杂物。
　　组员点了外卖，问周聿怎么不吃。
　　周聿闭了闭眼，“嗯，来了。”
　　他拖着疲惫的身躯回到家，外婆惊喜：“终于舍得回来了！阿聿，阿婆怎么说的，要注意身体啊！别嫌阿婆唠叨，今晚必须十点睡，快洗洗手来吃晚饭——”
　　心中涌入暖流。
　　“外婆，我知道了。”
　　周聿往卫生间的方向走去，外婆望着他背影，忽然想到什么，“阿妩在里头——”
　　话还没说完呢，里头的两个人一个要出来，一个要进去，就撞上了。
　　尴尬的是，陈妩手里的是刚刚洗过的……
　　周聿慌张地移开眼。
　　但是嫩黄色蕾丝的模样已经忘不掉了。
　　“你，你回来了啊。”
　　“嗯…”
　　晚上散步的时候，陈妩察觉到他的心不在焉。
　　“你是不是有喜欢别的人啦。”
　　“什么？”周聿完全没反应过来，直到看到她好像有些吃醋的样子，他不想这样说，但好开心。
　　可他不舍得她为他多吃醋一秒钟了，尤其为完全不存在的事情委屈。
　　“没有，我只喜欢你，我只想你。”我只爱你。
　　“我也是，周聿，我在哪里都想着你，想你抱我。”
　　她直白又坦率，像只小兔子钻进他的怀里要他看她有多依赖他。
　　那些横亘在心莫名酸胀的落差渐渐被她擦掉。
　　尤其她说，
　　“哇！周聿！你做得这个利国利民！”——没有那么夸张。
　　“周聿，怎么这个你都会做，你是不是全能的？”——她崇拜的眼神他是真的受不了。
　　“周聿，我申请入股！家族企业可行吗？”——她想把大部分的积蓄都要用来支持他的梦想。
　　可他还在低谷挣扎。
　　周聿说：“不行，陈妩，这是你的。”
　　“你说的要信任我啊，我百分百信任你，你也要这样对待我，好吗？”
　　让我陪你，就像在我最难的时候，你对我的义无反顾一样。
　　好不好？
　　- -
　　他最终还是绝地反击，那一笔最后的支撑放在那里，像是灯塔，但灯塔只要有光就够了。
　　- -
　　大明星陈妩从出道就告诉所有的粉丝，她有喜欢的人。
　　中指上代表订婚的戒指从来没有摘下过，零绯闻的青年女演员，连狗仔都说除了那个初恋，她不会上其他任何异性的车。
　　最近，她的戒指换成更闪烁的一枚，还从中指的位置，移到了无名指。
　　噢对了，那个初恋或许你们也认得。
　　平日基本不露面，低调到哪怕上了福布斯榜也会去菜场买菜的科技新贵。
　　未来的某一天，狗仔拍了一张照片。
　　在人影匆匆的背景里，
　　两人都穿着简单的便服，
　　男人顺手接过女人手里的书袋，笑着给她擦去唇边冰激淋的印渍。
　　就像很多很多年前一样。
　　作者有话说：
　　全文完结啦！啵啵小天使读者们！爱你们！
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
来源来自网络，请于下载后24小时内删除。^
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

